本书名称: 我真不是法爷
本书作者: 奇迹祈愿
本书简介: 穿越者林奇觉醒在“神秘魔法统一高考”考场上。
这神秘魔法主导的现代世界，存在不朽超凡法术！
恢复绝症“移除疾病”、跨越千里“传送术”、操纵他人“支配人类”、湮灭万物“解离术”、暂停光阴“时间停止”……
身带镣铐的他首要便是成为“法师学徒”，得到死刑赦免。
法师主宰世界，站立云端之上，依赖超凡记忆与卓绝计算。
林奇戛然发现，大脑中出现“记忆宫殿”，能够记录万物包括所有复杂法术模型？
这就是一个“法爷”的成长之路。
交流群：993987372
PS:200万字精品《法术真理》可供阅读。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026666037

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 非一般的“法师智力水平考试”
　　“神秘魔法统一高考”，阳城一中特殊考场。
　　“老实点！”警服监考员训斥道，“还有五分钟就开考了，别耍花样！”
　　苏醒过来的林奇昏昏沉沉，想按住如被锤击般轰鸣的脑袋，腕部却被合金精钢手铐限制着，碰撞声清脆。
　　许久，眨动的眼睑才稳定撑开，瞳孔透光微缩，凝视眼前的现实。
　　侧望，窗户倒映着陌生的帅气面容，但缺乏日光照晒，脸色苍白。
　　低头，“囚”字的黄马甲正套在身上，脚踝锁着重刑犯标配的镣铐。
　　林奇谨慎地四处顾盼，不断捕捉现场的关键信息。
　　穿越？囚徒？魔法？考场？
　　“别看了，这是伺候你的单人考场。好好考，晚上就出结果，要是没录取上，你明早铁定打靶。”身旁警服监考员说道。
　　枪毙？
　　林奇胸口老血硬是憋回。
　　很好，看来身躯原主人给他留下了“地胡”开局。
　　林奇倒也没有懊恼，起码不是林平之、杨莲亭这种天胡开局。
　　“就是这场？”他恢复冷静，手指黑板问道。
　　前世小镇做题家出身的林奇，正好擅长考试。
　　警服监考员打量着身材高瘦坐姿挺拔的林奇，揣度“装蒜”成分，许久才道，“没错，是这场‘法师智力水平测试’，你最后的活命机会。”
　　瞬间林奇的大脑皮层仿佛灌入滚烫的水银，身躯残留的记忆碎片纷涌而上，如幻灯片投影，梦里依稀，幕幕划过。
　　他表面平静，心内明悟。
　　这是一个科技略逊地球，却瑰丽而神秘莫测的魔法世界。
　　更关键是，法师具有至高无上的统治地位！
　　零环、一环、二环直到九环法术，堪称排山倒海，毁天灭地！
　　出血伤口，“治疗伤害”转眼愈合。
　　不治之症，“移除疾病”瞬间恢复。
　　传闻中还有跨越千里之“传送术”、操纵他人之“支配人类”、湮灭万物之“解离术”、暂停光阴之“时间停止”法术，种种超凡之力。
　　学习魔法的资格，成为人上人的机会，便在这两天的“高考”上！
　　昨晚林奇的“基础知识”成绩已经出来，500分满分只得到中上水平的250分。
　　按照往年650分总分压线，才会收到魔法学院烫金的录取通知书而言。
　　今天这场满分500分的“智力测试”考试，他势必要400分以上。
　　天方夜谭！
　　放在前世高考，相当于少考一门英语，还得跨过一本线。
　　难怪身旁这位警服监考员，看他就和死人一样。
　　“唰”的一声，仿佛丧钟响起。
　　负责分发考卷的正装监考人员推门进入，径直走到林奇考桌前，递出试卷档案袋，让他在封条上签名确认完好，随后拆封。
　　“考试时间共计4小时，不能提前交卷，明白么？”
　　两位正装监考人员同声问道，顺便和警服监考员对视，确认状况正常。
　　林奇点头，接过这叠堪比“三年高考五年模拟”厚度的试卷。
　　事关生死，他如同接到magnet：xt的神秘代码，郑重翻开。
　　【题目一：定义一种棋类规则如下：五子连线获胜……，请论证黑方先手必胜可能性，以及平衡措施。】
　　五子棋！
　　林奇重重捏笔，青筋暴露，双手镣铐都无法压制他澎湃思绪。
　　他总算清楚“法师智力水平测试”的难度，到底在哪个层次！
　　这世界并没有五子棋。
　　相当于让答题者短短半小时内，接触一种崭新的棋类，然后从头到尾推敲一遍棋理，难怪光试卷就厚厚一摞。
　　带着紧张感，林奇马上跳到第二题，先感受整体难度梯度，好规划时间。
　　【题目二：两个共犯关入监狱且无法相互沟通。若两人互不揭发，则证据不足，两人入狱一年；若一人揭发，一人沉默，则揭发者立功获释，沉默者入狱十年；若互相揭发，则证据确凿，两人入狱八年。请阐述具体选择与理论模型。】
　　囚徒困境！
　　林奇差点笑出声来。
　　从囚犯的角度，揭发则会有获释与八年的可能，沉默则是一年与十年。
　　无法互信状况下，囚犯们必然陷入揭发局面，落入非合作点。
　　这便是后世大名鼎鼎的博弈论。
　　电影《美丽心灵》的主角约翰·纳什，他在22岁的博士论文《非合作博弈》中，便是阐述这方面的问题与证明均衡解存在，从而94年共同得到“诺贝尔经济学奖”。
　　用在智力测试，未免太超纲了吧？
　　林奇摇着头看向了下一题。
　　【题目三：a/(b+c)+b/(a+c)+c/(a+b)=4，请找出正整数解。】
　　看到这题，林奇已经笑不出来了。
　　需要这种解题能力的“法师”，可能真的不是什么良善职业。
　　这道题目看似小学题目，将abc换成苹果橘子西瓜，说不准还能拿去作为幼儿园入学考试。
　　可实际上这是三次丢番图方程，答案中最小的数也足足有81位数之多！
　　这不是坑爹玩意么。
　　林奇无奈松开手中的油性笔，放置桌上。
　　三道题他都是半桶水晃荡，有思路却不足以梳理成答案，甚至彻底没辙那种。
　　他真的不是过目不忘呀。
　　一旁瞄到题目的警服监考员略带同情，这题目确实不是人能做的，临死前还得经受这种打击。
　　他打定主意，今晚得好好安排对方吃顿饱饭，挂面和长寿面管够。
　　感觉通过无望后，林奇重新回想起自身“死刑”原因，思索破局的希望。
　　印象里，原身体主人拦下了某位法师后裔的暴行，结果施暴者大怒时突然猝死。
　　本质上林奇别说“误杀”，他压根连手都没动。
　　但禁不住对方是一位法师学徒！
　　基于《法师特殊保护法》，涉及“法师学徒”死亡案件的林奇收押三天后，被法师仲裁法庭当场判处死刑，不得上诉。
　　唯一的赦免机会，便是他拿到了“魔法学院”的入学通知书，最终成为一位法师学徒。
　　只有这样，特权纠纷才会变成内部纠纷，判处民事责任。
　　一切线团，都绕回来这叠上百页的“试卷”。
　　林奇看得越发无奈。
　　夏日蝉鸣在这一刻近乎寂静，只剩下黑板上时钟的滴答声、风吹树叶的摇曳声。
　　万籁俱寂的刹那间，林奇脑海深处骤然火山喷涌炸裂开来，整个人陷入震惊与错愕。
　　意识深海，悬空孤岛，一座辉煌敞亮的卓绝宫殿拔地而起。
　　宫殿内里层层铺设、构筑起无数书柜层架，规整如多米诺骨牌般排列，高空俯瞰仿佛复杂的迷宫。
　　前世的所有学识记忆，分门别类逐一划分，整理成厚重典籍码放其上。
　　记忆宫殿！
　　林奇诧异，这不是柯南道尔给福尔摩斯编的“超记忆”能力？
　　翻开宫殿中的书籍，便能精确检索曾经的记忆。
　　好奇归好奇，他操纵脑海中的自我“小人”，行走至“棋类”书架旁。
　　林奇精神力微微集中，霎时间一本《林奇18-24岁五子棋记忆》之回忆典籍落入手中。
　　惶恐与惊奇混杂中，书页翻开——
　　早就忘记的三三禁手等禁式清晰如画，正是当年观看帖子的第一视角！
　　他一生的视野卷作记忆长幅，岁月利剑裁成无数帧页，敞露面前。
　　林奇面如渊岳，重拾旧笔，波澜不惊地将脑中记忆临摹出来。
　　他先列出五子棋的“禁手”手段，它们是平衡措施，也意味着是必胜策略。
　　“禁手规则”下后续的二十六种常规开局也逐一列出，其中一打必胜19种，二打必胜12种，游星、慧星局必败，疏星、丘月、斜月、流星、长星局胜负未定，过程紧迫得半分推敲余地都没有。
　　下笔有神的林奇毫不停留地翻到题二，前世好奇扫过一眼的27页《非合作博弈》论文记忆，已从宫殿书架里取下——
　　理论、模型、证明轮廓渐明，“纳什均衡”直到“帕累托最优”如行云流水般化作笔锋。
　　待到第三道题，偶然一瞥的答案，安稳躺在《林奇数学谜题记忆》的典籍里。
　　他对着照片抄录下来——
　　a=154476802108746166441951315019919837485664325669565431700026634898253202035277999，
　　b=36875131794129999827197811565225474825492979968971970996283137471637224634055579，
　　c=4373612677928697257861252602371390152816537558161613618621437993378423467772036
　　这串冗长数字勾勒完毕后，林奇忽然神色一震。
　　人间贵族的“法师”入门的两大关键——超常“记忆力”与拔擢“计算力”。
　　分别对应“基础知识”与“智力测试”两道鲤跃龙门的大考。
　　坐拥“记忆宫殿”金象腿的他，岂非“记忆力”满分？
　　嗯，法师无笨蛋。
　　他要是聪明点，还真有资格跻身蓝星的最高统治阶层——
　　法爷。

第2章 我只要400分
　　魔法学院，阅卷部电算教室。
　　一群法师学徒如劳碌工蜂，笔耕不辍批改着送缴的“智力水平测试”答卷。
　　事关法师阶层百年命脉，神秘魔法统一高考的所有考卷进行数字化扫描后，再统一交由魔法学院裁核最终分数。
　　不过空白卷太多，整体工作量可控。
　　“辣眼睛，这还敢来考试？”高瘦法师学徒接连批阅几个瞎扯硬掰的答案后，忍不住嘲讽。
　　“算了，大家当年不都这样熬过来。赶紧吧，六点前还得出结果呢。”清秀少女学徒劝慰。
　　只是下一秒，她清澈目光便凝固如浆，难以移开。
　　“泄？泄题了？”
　　少女手心冒汗，指尖如帕金森发作般颤抖，人体工程学鼠标难以握持。
　　“怎么了？”
　　顿时几位好奇和献殷勤的学徒围了上来。
　　负责阅卷工作的中年法师正巧路过，低头扫视一眼少女桌前的曲面屏，扫描版答卷密密麻麻写满文字。
　　“题目都是由协会高层亲自设计，难度级别至高超乎想象。哪怕泄题给你们，一群人加班加点都不见得能够摸到标准答案边缘。”
　　中年法师一身纯白奢华法袍，气势凝练，没两秒僵硬脸色便化开。
　　“三三禁手，不是答者众多嘛。虽然卷面还答出了四四禁手、长连禁手，仍旧无法平衡先手必胜的优势，仍是没有跳脱藩篱的普通人罢了。”
　　少女难得反驳，“后面还有。”
　　滚轮划过，二十六种常规开局解析详细铺开，并且指出其中十九种在禁手条件依旧必胜。
　　后方学徒也不禁喃喃自语，“禁手规则之外，居然还有交换规则、山口规则、索索夫开局规则……一道题平均不过24分钟，他怎么想出来的？”
　　“以禁手论证必胜，失之正道，但布局完善、平衡手段详实，别出心裁，可以给40-45分。”中年法师点头，盖棺定论道。
　　少女带着一丝窘迫，“老师，后面还有。”
　　银屏闪耀，新幕迎来。
　　“策梅洛定理——二人有限游戏中，若双方皆拥有完全资讯，且游戏不牵涉运气因素，那先行或后行者中，必有一方有必胜或必不败的策略。”
　　“配合数学归纳法，根据如下证明，可得黑棋必存在不败策略。”
　　降维打击！
　　这已经是凌驾绝大多数的“棋类”游戏的最强解法！
　　因为它们都满足“有限”与“非运气”要素。
　　中年法师脸色开始发白。
　　一旁高瘦学徒说道，“导师，其实这只是必不败而已，并非题目要求之必胜。”
　　可少女仿佛没有察觉，又滚至下一页面——
　　“证明二：基于寻找‘Threat-Space’的五子棋先手必胜编程证明法。”
　　标题之下便是密密麻麻的编程证明算法！
　　中年法师终于心神失守，连具体证明都不细看，大喊道“调出目标其他题目的回答。”
　　少女紧张道，“老师，我并没有这个权限。”
　　“你开启界面，我来输魔力，激活授权码。”中年法师神色严肃道。
　　紧接着，神秘考生剩下题目的答案，一一展现在众人面前。
　　“又是论文？非合作博弈均衡？无限次博弈时，纳什均衡趋向于帕累托最优，从互相背叛趋向于互相忠诚？”
　　“我去，这道方程居然还真的有人能在考场上算出来？那可是八九十位数字啊！”
　　“题目给出大自然物竞天择、适者生存的思路，居然有人真的可以推导出来‘遗传算法’？模拟出大自然进化压力下的局部最优解？”
　　“这些答案都超过了原本的给出的‘标准答案’了吧？”
　　惊叹声响不绝于耳，赞赏之意此起彼伏。
　　一道又一道单独拎出来研究上数年都不为过的题目，在这本厚重答卷上却是字体工整、笔画清晰，连一丝涂改都没有。
　　答题者从头到尾皆是胸有成竹，思绪清晰。
　　到最后，这些自认天之骄子的法师学徒们，脸色从惊奇到渐白。
　　不过刹那，他们便亲眼见识了一位绝世天才的诞生。
　　那种能够垄断整个学派培养资源的大佬，出现了。
　　普通人答题思路挣扎在一层，他们学徒勉强爬上二层，中年法师坐稳三层，出题的考官深耕四层。
　　而答题者，人在五层，隔着云端，俯视人间。
　　尽管被打击得怀疑人生，众人欣赏答案时仍如痴如醉。
　　曼妙解法如人间芳菲，引导思绪翩然起舞。
　　只是卷面篇幅，终有尽头，如命时数。
　　空白。
　　“第九题答案呢？”
　　“赶紧看看第十题答案！”
　　“啊？也是空白？”
　　一时间，包括中年法师在内，众人面面相觑，相互不解。
　　“我记得第九、第十题是那种可以浑水摸鱼捞分的题目。”少女学徒皱眉分析，“怎么最容易的反而不答呢？”
　　“是啊，一题50分，拿30分得真材实料，但走捷径蹭个5分10分应该不难。”
　　连破八题的天才，答不出最后两道安慰题？
　　未免有些可笑。
　　中年法师目光渐渐深邃，不可思议的想法油然而生。
　　“调出他另一科的成绩！”
　　少女学徒脸色微变，急忙切换到数据库后台检索起来。
　　随后，她喉音发颤，如骨鲠在喉，难以言说。
　　“250分！”
　　“250分基础，400分智力，和凡人截然相反的分数，有趣。”中年法师当场摇头，一声苦笑便转身离开。
　　剩下一群懵逼树上懵逼果的学徒，有些没摸清楚状况。
　　“咋了？”
　　“哎，你想想你入学是多少分？”
　　“400分基础，250分智力，相加刚好650分压线，大家不都这样？”
　　法师施展的“法术模型”需要大量记忆，“超魔技巧”更是千锤百炼地用身体去记忆，才能化作本能。
　　“基础知识”测试考验记忆水平。
　　但勤能补拙，靠努力背诵出400分水平，法师协会也认，这也是绝大多数人拉分的唯一途径。
　　“这也解释不了为何他最后两题没回答啊。”
　　“笨啊，你怎么进来的？这位大神就是8道题400分到手，既已压线，何须再写？”
　　“我！！！”
　　一时间，满教室的吸气声与喘气声。
　　还真有自信只靠8题便可满分400分的？
　　少一分他都会跪在650分的硬性标准线之下，痛苦终生！
　　这就是真正的“天才”的底气？
　　此时中年法师已经走到大门口，回望议论纷纷的学徒们，不禁轻笑。
　　“准备迎接这位新的同学吧，你们将会见识到，自己苦苦追求的终点，只是这些天才们的起点而已。我得先去和上头汇报这件事了。”
　　-----------------------------------------
　　风暴中心的林奇手脚各铐着一副精钢重铁镣铐，步履蹒跚地从囚车走下来。
　　过了这个晚上，是否继续投胎的命运即将揭晓。
　　不得不说，他的运气攻克第八题后，堪堪用完。
　　后面那两题啥玩意呢？
　　看都看不懂。
　　所以最后剩下的48分钟，林奇掉头回去，把92年Victor Allis通过编程证明无禁手五子棋中黑先必胜的论文《Gomoku and Threat-Space Search》抄了上去。
　　唉，聊胜于无吧，希望阅卷老师给点面子。
　　三分靠天命，七分靠打拼，剩下九十分，浓浓师生情。
　　一旁警卫人员看着林奇握笔印出印痕的中指，好奇凑过来问道。
　　“刚出考场的时候，我看有人说第三题的答案是688、1599和8600，你好像填错了。”
　　林奇忍不住瞟了眼身旁警卫。
　　大哥，你也就只能和我交流这题了。
　　他抿嘴微笑，解释道“答案错了。”
　　“为什么？我刚刚在车上按了计算器，对的呀。”
　　“你的计算器位数不够。”
　　“啊？”
　　“你的结果是4.000000000180019123。”

第3章 魅影杀手，法师阶层
　　阳城第一监狱，C015号特大重刑犯囚室。
　　高强度合金板材锻造的地板与墙体，杜绝了“勺挖隧道”的越狱方式。
　　天花板四角分设的高分辨红外夜视探头，更是极尽视野不留探测死角，24小时实时监控着囚犯的一举一动。
　　林奇缓慢咀嚼着“也许没有明天”的晚餐。
　　黑椒牛扒、烧鹅、腌蟹、炸鸡翅搭配肥宅快乐水，肉质鲜美在口腔中释放，脑海却是放映着令人快乐的电影。
　　“记忆宫殿”这道能力，他愈用愈觉深不可测。
　　忽然，三重奏般的步履声纷至沓来。
　　分隔自由的铁闸门前，站着一位拄着象牙手杖文质彬彬的中年绅士，他穿着内敛黑色的塔士多晚礼服，胸口佩戴红色襟花，脚下纯黑亮皮牛津鞋，眸光隐匿于阴影之下。
　　中年绅士左臂微曲，挽着同行的奢华贵妇，她身穿高订一字领H型中袖小黑裙，拎着冷艳的鳄鱼皮铂金包，神色笼罩于黑纱下难以分辨。
　　带路的狱警站在两人身后，微微躬身。
　　林奇第一反应便是眉头紧蹙。
　　“我想你应该不认识我们夫妻两才对？”中年绅士说道，腔调醇厚。
　　林奇耸耸肩，“塔士多一般配更正式的戗驳领或青果领，平驳领更常见于入门西装，可先生你都懂得襟花插入驳头眼里，我想不会犯这种错误。”
　　“哦？这意味着什么？”中年绅士兴趣更浓。
　　“在监狱这种无论狱警还是囚徒都穿制式统一服装的森严场所，打破着装规则，只能表达出一种意思——你将凌驾于一切，打破规则。”
　　“同时尊夫人的黑裙在百年前已经解脱束缚，不再局限于葬礼装束。可那头戴的黑纱却将主题回归，与阁下的“襟花”不再协调，仿佛彰显红色本身意味——鲜血与杀戮。
　　不巧，林奇才刚在脑海里看完一遍《教父》。
　　话音刚落，凌厉的气势扑面而来，气机无形化有形，鞭辟入里，让他当场屏息，仿佛只有换上一身军装才能与之匹敌。
　　“面对最终审判仍旧可以保持冷静推理，我现在倒是真的有些相信，你能够通过法师智力水平测试了。”
　　中年绅士伸手握住牢房钢铁栅栏，“这合金冰冷得和棺木一样，不太好，今年狱方的预算得提高一下才行。”
　　语气森寒，霜风凛冽。
　　“哦？”林奇紧握塑料餐盘，碗筷材质特殊，太软无法利用。
　　“我们就是骆启的父母。”黑纱贵妇打断道，语气冷厉。
　　“首先我对他的意外死亡表示默哀，其次你们应该清楚骆启死因鉴定结果是猝死。”林奇明知来者不善，仍旧解释道。
　　他回望着四角的球形摄像头，镜面闪烁红光意味着正处于工作状态，分析着整个监狱到底被渗透到哪个层次。
　　“那你怎么不陪他一起去死呢？”黑纱贵妇笑意清冷。
　　从骆启猝死到他宣判死刑，整个过程不过三天。
　　哪怕背后是《法师保护法》的意志，未免也太快了些，印象里起码得拖上半到一个月。
　　现在看来，就是眼前这对夫妇的神通广大之处了，从缩短审判时间再到此刻突破“重刑犯会面室”直达囚房前直面于他。
　　预算二字，意味深长。
　　林奇争取着最后的时间，“哪怕是庶民的裁决，也应该由头顶的星空与人间的道德律决定。”
　　“没错。”中年绅士同意点头，“这正是我们夫妇耐心等待你被执行死刑的缘故。”
　　说着他微笑望着林奇，“可你的答卷写得太满了，虽说可能性极低，但终究‘通过’二字已出现轮廓。”
　　“阿兰说得对，在凌晨的‘录取结果’与可能的‘特赦令’到来前，我们应该先斩草除根，不然小启会死得不甘心的。”
　　夏日沉闷的空气，瞬间杀意弥漫，林奇也正式感受到某种精神力的具现化！
　　身居高位的中年绅士或许会受到职位的约束与束缚，在规则内保守行事，耐心等待下一次报复他的机会。
　　但是一位痛失爱子的母亲是无法理性判断的！
　　林奇只能明知故问，“所以你的妻子就为了一吐胸中恶气，坐视丈夫因此失去高位，深陷囹圄？”
　　黑纱贵妇气急正欲辩驳，而中年绅士却轻抚她表示安慰。
　　“‘法师仲裁庭’会原谅一对法师夫妇失去爱子的悲痛，况且杀死死刑犯对于法师而言，真的不算什么。至于凡俗的职位，本就是为了方便看顾启儿而接受，现在也失去了意义。”
　　法师夫妇！
　　比一位法师更可怕的，是两位法师。
　　更别说在这魔法主导的世界，凡间律法根本难以掣肘这个云端阶层。
　　但林奇也掐准命脉，意识到对方要让他绝望中死去，才不断攀谈。
　　他思索着飞盘砸中摄像头或让烟雾探测器告警，哪个更能够引来狱方的一级反应。
　　装聋作哑的前提，是“真的”不知晓。
　　“既然如此，阁下权势大可提前知晓我是否录取，抵定后再行杀戮手段也不迟？”
　　“你还是不懂，如果你真的录取上的话——”中年绅士轻笑。
　　“我过问结果知道你被录取，那你便是货真价实的法师学徒。不过问结果，十二点之前，哪怕此刻你的名字已烫金印刷于录取通知书上，在我面前，你仍然不是法师学徒。”
　　“这便是法师世界古板而实际的规则。”
　　林奇继续挣扎，“那我能够问问死法么？”
　　他手心湿透，微微发颤，紧握的餐盘在不断调整着角度，瞄准着摄像头。
　　黑纱贵妇打断道，“跪下祈祷吧，祈求启儿的灵魂已经原谅了你！但你也不必感到孤独，未来几年，你的家人都会陆续下来陪伴你的。”
　　呵！
　　林奇顿时心中恼火，明白自己终究被对方挑起了情绪。
　　这些自成阶级无视律法的法师，如封建社会的奴隶主，早已蜕变成了吃人的恶魔！
　　下一秒，中年法师抬起手臂，死亡之力凝聚掌心，毁灭气息倾泻而出。
　　霎时间，林奇双目刺痛，面对这磅礴压力避无可避，明白自己的“逃命手段”如儿戏般，难以逆天！
　　“loreat！”喊出神秘音节后，中年绅士淡漠道，“在地狱中哭泣吧，意识深海之恐惧领主，我谨呼唤你而来！”
　　“魅影杀手！”
　　周遭光线顿时扭曲，虚空仿佛影影幢幢，紧接着一位幽魂状白衣巨镰死神从中走出，径直越过囚门，毫无阻碍。
　　似虚似实的它对着林奇挥起手中巨镰，无数灵魂于其上哀嚎挣扎。
　　刀光挥下。
　　无死角斩杀！
　　“arcaniss！解除魔法！万物咒法，秘术之力，终止殆尽。”
　　急促声音划破宁静夜空，后发先至。
　　转眼间残影闪过。
　　法袍袖口之下，一只强而有力的粗壮臂膀，牢牢钳住中年绅士的手腕，不让其继续施法。
　　“是你？”中年绅士略感诧异，“为何你会出现在这里。”
　　一位身着深绿缎面法袍的青年法师，脸上洋溢热情笑容，但双眸同样死死戒备着完成施法姿势的黑纱贵妇。
　　“学长，大家都是法师，怎么还问这么天真的问题呢。一张高环传送卷轴作用下，自然天大地大，对我都不过几秒的距离而已。”
　　“而且我出现此处拦截，你也该明白上面的坚决意志吧。”
　　身着白衬衫代表高级警务人员的监狱长急忙从后方小跑过来，气喘吁吁。
　　他身后紧随一队全副武装实枪荷弹的防暴部队，同时还有三名同样小跑的急救医生。
　　“不过晚——”中年绅士淡漠说着，可他回头看到依旧神色自如的林奇，话音戛然而止。
　　青年法师则迈步走向囚房之前，望着险死还生的林奇。
　　“初次见面，法师漠风。”
　　“高三应届生，林奇。”
　　笑着点头的青年法师漠风，回望一脸错愕的中年夫妇与后方赶来的监狱方。
　　“我现在秉持法师最高评议会之旨意，宣布如下：阳城一中应届高三毕业生林奇，身份识别号：052723320010213999X，现通过法师协会‘神秘魔法统一高考’，正式获得‘法师学徒’身份。”
　　“同时因其在‘法师智力水平考试’中表现出色，列入‘S级’培养序列，故目标及其家人，皆纳入协会保护范围。”
　　说罢他和颜悦色望着匆匆赶到身前的监狱长。
　　“监狱长先生，不介意的话，能否带领我和法师学徒林奇先生参观一下监狱近些年的先进性建设工作？”
　　监狱长一边满脸歉意地望着中年夫妇，一边对漠风法师卑躬屈膝地点头，“荣幸之至，荣幸之至。”
　　下一秒，牢门升起，廊道灯光没入囚室地面，模糊界面。
　　林奇整理了一下衣领，阔步走到中年夫妇身旁，“感谢你们为我上的这珍贵一课，他日必有厚报。”
　　说着他便压低声音道，“就像我说杀人全家，就一定杀人全家。”
　　青年法师漠风急忙保持笑意地跟上去，一手搭着林奇肩膀快步离开。
　　走到转角后，他才擦着额头冷汗，“大哥，我来得仓促，可没有携带什么超级卷轴。你这么挑衅一城之主的法师，对方恼怒动手下，我真的没有把握能够完全救下你。”
　　林奇则是困惑摇摇头。
　　“我就是在逼他动手，没想到他还是忍了，完全异于刚刚对我一副处之而后快的模样。”
　　青年法师漠风顿时双眼瞪大，“你该不会是传说中的作死小能手吧？”
　　林奇苦笑，“半是试探，半是决断。只有千日做贼，哪有千日防贼。我想一位S级培养序列的法师学徒，险死还生后的一句‘挑衅之语’，法师仲裁委员会应该会原谅吧。”
　　以彼之道，还施彼身。
　　漠风嘴巴微喃，“前提是得你活下来，活着的S级学徒和死去的学徒尸体，价值可不一样。哎哎，你流鼻血了。”
　　林奇立刻用手背擦了擦，血腥味弥漫，“鸡翅吃多了，没事。”
　　至于后方，中年夫妇依旧孤身站立那儿，纹丝不动。
　　带他们前来的狱警瑟瑟发抖，唯恐办事不利自己被抛弃。
　　“刚刚他这么挑衅，你完全可以出手，只要人死了，家族便压得住。”黑纱贵妇冰冷道。
　　而中年绅士略微失神。
　　“其实，那道‘解除魔法’已经迟了。那小子是正面全吃了我四环的‘魅影杀手’法术的。”
　　“弄清楚原因前，我并没有必杀他的把握。”
　　黑纱贵妇瞬间瞳孔放大，望向远方林奇背影消失的方向，久久难以自平。
　　而林奇一边接受着几位急诊医师的治疗时，一边也是望着自己意识海孤岛上的“记忆宫殿”。
　　它从最上面冒出一条细微裂纹，蔓延到底部，但裂纹同时以不可见的速度修复着。
　　宫殿的异变，才是他刚刚赌一把试探，乃至永绝后患的底气。

第4章 推理计算的特殊天才
　　中央魔法学院，招生委员会，议事会程。
　　会议室圆形长桌，本届的执行委员们大多抽着定制雪茄，在烟雾缭绕的会议场里，翻阅着手中繁复的资料，时不时便有电话震动，现场无比忙碌。
　　每年的“法师学徒”名单，皆由这场持续数小时的会议讨论决出。
　　一般压线过650分门槛的学徒基本稳过，而政审有问题压根不会有参加考试的资格。占据议程的，主要是筛选出录取学生中的“优先名单”给与特殊待遇，以及对研讨出分数线以下学生中的“破格录取”名单。
　　在委员会三年一轮换的期间，他们便手握重权，上层法师家族也是多有拜托，是一个镀金的职位。
　　此时执委们都翻看着同一份打印版“考卷”、“答题分析报告”、“个人档案”、“录像分析纪要”。
　　半小时前这些材料被紧急送来，作为临时议题插入。
　　后方大荧幕投影着“单人考场”上，一位锁着双重镣铐的考生全程奋笔直书的过程，整个背景音只有中性笔的唰唰声。
　　委员会主任摘下镜框，用擦镜布轻轻擦拭，“大家对此有什么看法，都说说？”
　　左下方担任副主任的女法师保守道，“通过肯定是通过的，但卷面分析结果太过夸张。我建议入学后在进行单独的‘法师智力水平测试’。确实天才如此，再给予特殊待遇不迟，甚至加倍也不为过。”
　　委员会主任微微点头同意，这也是他的想法。
　　之所以整个“法师学徒”名单需要在考完当日凌晨十二点连夜发布，而不是隔出一段“审查时间”，主要也是怕日久生变，必然泄露出去的名单遭受到有心人的操纵、投机压注，乃至幕后强力人士介入篡改。
　　“阅卷部只是不清楚目标生平水准，才误会有天才诞生。”
　　后座一位新晋黑袍委员大声反对道，“考生档案里，明确记载了高中过往三年的期中、期末、月考、模拟考结果，共计超过三十次之多。然而智力水平测试平均150分，仅一次幸运压线超过240分。”
　　他边说边用手中万宝龙钢笔轻敲桌面，“如果这一次目标超过240分，那我不会有任何意见。但这可是你我都难以比拟的400分！说句诛心之语，我都怀疑是某位法师暗助于他。”
　　会议室原本和谐的氛围顿时为之一窒。
　　一个全封锁、高屏蔽、多角度录像、多人肉眼盯梢的考场，同时目标此前全程隔离监控，也就只有法师介入可以做到瞒天过海，暗中作弊了，这也是历年陋习之一。
　　不够资质的法师学徒，大概率会浪费培养资源，但依旧挡不住爱子心切的法师们如此私底下暗箱操作。
　　只是这个指责，牵扯太深了。
　　目标考生的档案上明确记载着牵扯某位法师学徒死亡而导致的“死刑”判决，但是在座的明眼人都清楚那死者骆启后面代表的是谁！
　　有法师介入作弊的话，只会被解读为对整个派系的宣战。
　　黑袍委员继续发问，“甚至我觉得等会公布录取结果后，就需要连夜进行侦查。真金不怕火烧，真的因为死亡压力一夜进化，还能第二天紧急补发待遇。”
　　“甚至为了考试的公平，我觉得有必要申请惑控系读心法术作为介入手段。甚至目标考生为了自身清白也会赞同这个举措。”
　　“我同意。”
　　“我觉得这个说法不错。”
　　一时间，长桌上的委员陆续举手赞成，既然有人出来主动捅破，他们也乐于顺水推舟。
　　“主任，今晚议题还很多，不如就此表决？”副主任女法师提议道。
　　台上的主任则是露出神秘笑意，他望着后方的另一位举手新晋执委，“漠风，那你有什么看法。”
　　青年法师漠风笔直站立，朝着众人微微点头示意后，直接操纵着手中的鼠标，将整个投影仪倒带回最开头答卷部分。
　　他正色说道：“我对此反对，甚至我认为粗暴的审讯手段可能会埋没一位天才。大家都清楚读心法术的风险太大，一个不慎就会造成永久性大脑伤害。”
　　不顾众人低声议论，漠风指着投影，“我们先观察一下，目标考生初步阅读完三道题目后，他做了什么动作？”
　　投影里的林奇双手抱头，将笔丢在桌上。
　　长桌众人看着这一幕，不禁会心一笑，这不就是答不出么，可如此一想不少人瞬间脸色微变。
　　“大家看了也明白了，我们可以从前面前期表情分析出他有头绪，但是真正读到第三题时，他便绝望了，知道自己根本无法将思绪转化为详实的答案。”
　　“尤其目标清楚，自己拿不到400分压线，便必死无疑，第二天迎接枪决命运。”
　　“嗯，可然后呢？这能说明什么？”黑袍委员反问道。
　　漠风自信笑了笑，“如果目标就此交白卷，那便是放弃治疗等死。可截然相反的是，目标忽然胸有韬略，下笔如有神。甚至录像分析报告指出，除了第一分钟的读题时间，目标剩余四小时笔迹便没有停下过。”
　　黑袍委员冷嘲，“是啊，流畅得仿佛在抄录一份标准答案。”
　　“漠风委员，你说的这些我们都清楚。”副主任眉眼微提，强调道。
　　漠风难忍笑意。
　　“没错，但我想问在座各位。”
　　“如果你们答不到400分便可能被枪决，哪怕拥有无比的把握，还会只回答总分就400分的八道题？”
　　“如果你们是帮忙作弊的幕后法师，敢这么赌自己的回答刚好就全对，或者说故意挑衅？还是说你们怀疑出题者？”
　　长桌众人不禁面面相觑。
　　除了那位出题的大人物之外，谁都没有这个把握。
　　可怀疑她的话，那更是一件找死的行为，因为对方完全可以一言而决了结这件事！
　　“但目标全程书写，也可能是来不及做完呀？”黑袍委员继续争辩。
　　漠风忍不住发笑，“陆委员，你可以仔细看看录像分析日志。目标做完第8题，还剩48分钟，根本是足够的。可他选择的是回去继续完善第一题，补充多重解法。”
　　“置容易的二三十分于不顾，反而纠结于第一题的寥寥数分。”
　　说罢，他猛地一拍桌子。
　　“天才们赌的是自信，那目标赌的可是命了！”
　　“那你的结论是什么？”
　　忽然身着大法师法袍，留着斑白胡须的学院院长推门而入问道。
　　长桌众人顿时躬身起立，朝着这位列席最高评议会的学院院长问好。
　　漠风深呼吸数遍后，才缓缓说道，“我怀疑，目标在丢笔的那一刻确实三道题都不会。”
　　“嗯？”众人顿时脸色微变，有些摸不着头脑。
　　但是漠风毫不停滞继续推演，“可那种生死焦灼的压力下，带来了异变！”
　　“我怀疑目标在那个状态下，大脑进入了超负荷运算状态，或者说变成了‘超天才’存在。从而遇题破题，直达无人之境！这种案例在学院历史上也有迹可循。”
　　“现在再去审讯的话，没有死亡压力的加持，很可能无法复刻考试时的巅峰状态，所以我认为这并不可取。”
　　院长笑着一抹长须，转过头望着长桌的诸位委员，“你们怎么想？”
　　众人不约而同地低下头，“谨遵您的教诲，伟大的不朽者。”
　　实际上漠风委员要早点提出历史案例，他们哪还会争论这些。
　　因循故事，便不会犯错。
　　众人也在脑海里思索着，到底是哪位法师是这种相似情况。
　　而且最终成就呢？
　　五环？七环？甚至九环？
　　院长点了点头，“也罢，那就按照学院的历史档案中那般执行吧。反正入学后印证的机会还很多，他值得我们去期待。。”
　　“目标林奇，划入S级培养序列，标记特点：推理计算类第五类天才，特殊：仅限高强度压力激发。”
　　这时角落的书记员，有些窘迫地举起手，“院长，非验证的第五类天才，需要明确历史参考，我得填谁？”
　　此时长桌众人都还震惊于S级以及第五类的评价，听到这话更是诧异。
　　院长则是和蔼地说道。
　　“我已经故去的老师，传奇法师奎因。”

第5章 标准答案书写者
　　凭借着魔法学院的“录取通知书”，林奇直接得到了“保释”的待遇，严格说来是取保候审，直接在法师漠风的带领下离开了监狱。
　　至于他接下来牢狱生涯，按照漠风的说法，不用再操心，法师仲裁庭自然会依据规定，无须他到庭便自动出具最新的无罪审判书。
　　主要也是仲裁庭晚上下班了，否则漠风当场就给他弄来一份。
　　因为林奇吃过的缘故，漠风直接带他来到阳城地标建筑的新城一百大厦，直接VIP客梯进入预约好的空中旋转清吧。
　　透过超广视角的弧面落地玻璃，林奇望着漆黑夜空下的阳城夜景，主干道车水马龙如银蛇乱舞，路灯与建筑灯景相互照耀，化作璀璨星辉。
　　“我在阳城活了十八年，路过这里不下百次，都不知道有这么一间幽寂典雅的清吧。”林奇包厢外客人稀稀散散的吧台道。
　　漠风微微一笑，“法师们喜欢私密的地方，所以不少协会产业乃至顶级会所，只有法师及其亲属亦或者受邀者，才有资格进入。”
　　说着他也回望一圈霓虹灯光轻扫而过的舞台中央，“不过我想这应该就我一位法师了。”
　　连招待场所都开始闭环了，林奇隐隐感受到了法师阶层与社会的割裂感。
　　“不用皱眉，日后你作为既得利益者，甚至还会主动维持这份体面。”
　　漠风笑道，这副表情曾几何时也在他脸上出现过。
　　林奇微微撇嘴，他可是唱着“英特耐雄纳尔”长大的新时代接班人，可不吃这阶级腐化的一套。
　　漠风抿了一口玻璃杯中的鸡尾酒，“我带你来这，主要也是想找个足够私密方便交流的地方，来和你先行沟通一下。今年你们新生会提前入学，大概一周后报到。”
　　林奇点头，实际上他也很期待接下来的“魔法之旅”。
　　就是此后学院管理严格，法师学徒们寒暑假都难以归家，几乎与世隔绝。
　　他也开始平复心情，正色望着眼前身着法袍的漠风。
　　对方千里迢迢过来提前通知录取结果以及S级待遇，肯定不是单纯刷个脸而已。
　　林奇同时默默观想着脑海中的“记忆宫殿”，传闻中法师们的神通实在太多，什么阅读表层思想、修改记忆，防不胜防。
　　“你的S级待遇，其实很特殊。但激活方式，更特殊。”
　　说着漠风便将刚刚招生委员会发生的一切娓娓道来。
　　林奇才意识自己险些就成为砧板的肉。
　　“你不用感激我，实际上院长看到你的档案的那一刻开始，你就因为这份‘相似的缘分’而受到庇护。”
　　“而第五类泛指特殊状况才能激活并且具有超凡威力，所以哪怕你日后的计算里并不匹配，也不会受到多少刁难，大家都有耐心等待你创造奇迹。”
　　说着漠风微微挑眉，“不过，林奇小兄弟，既然都到了这一步了，不如和我透个底？你是过往几年都在扮猪吃老虎，还是真的是死亡压力下进入那种‘超计算’状态？”
　　此时清吧小提琴家演奏的《查尔达什舞曲》中，曲调正好从悠扬缓慢切入到了高昂节奏部分。
　　林奇有些啼笑皆非，对方刚刚不是还在会上振振有词地认为自己是压力下的天才？
　　只是一番细想，他却背部发麻，脸色强忍着平静姿态。
　　眼前的漠风，长着稀疏的胡茬，面部线条分明，天生有一种忧郁的气质，在酒吧压根就是乱杀级别。
　　可是，对方自己都不敢笃定，就直接抓着历史案例说事？
　　私心之下，必有所图。
　　如果自己没有真材实料，岂不是从此成为对方拿捏的棋子？
　　虽然院长发话后，林奇无形中拥有了“免死金牌”，但内心依旧没有半刻放松。
　　他神色如常，“这个，我自己也说不清，就是答案不停地从脑海里喷涌出来。”
　　听着这个凡尔赛回答，漠风有些尴尬。，
　　他意识到自己太过急促，连忙摆手，“不用担心，我们法师的派系之多，超过你的想象。我也有身后的势力，所以需要更加精准的情报，必要的话我们甚至会对你进行伪装。”
　　漠风转头望着吧台上闲聊的散客，不少视线都汇聚过来，源于他的一身法袍，一位身材火辣的女子更是对他魅惑一笑。
　　他放声说道，“你信不信，这些人里就有洛氏夫妇的人？”
　　不知道是不是幻觉，林奇瞬间发觉有一对情侣默默低下了头。
　　随即漠风回头道，“不过你放心，我们有一条约定俗成的铁律，就是这种法师专属的场所，不能布置任何窃听手段，只要提防耳朵便可。”
　　林奇这才明白为何选在此处，旋律的分贝足够掩盖交谈声。
　　“林奇，整个阳城的一亩三分地都由他们夫妻所掌控。而且我猜测过几天他们很可能会申请调回都城，甚至调入学院也说不准，所以你并非从此高枕无忧。”
　　“我在会议上跳出来保你的那一刻，已经代表我们这一方的押注。院长也看出了这点，或者说乐见其成，所以才让我来负责‘接引’你。”
　　林奇打断道，“每一位都有？院长会无视这点？”
　　漠风明白林奇已经抓住问题的关键点，满意点头，“只有S级培养序列，才有这个待遇，部分A级也有。而院长是所有人的后台，自然会庇护你。但是明枪易躲暗箭难防，你也不要掉以轻心，郑心兰背后的家族势力，是直达评议会的。”
　　最高评议会，法师协会的最高权力机构，里面的每一位评议会委员，便是蓝星的“元老院”的巨头。
　　林奇知道这个并没有任何欺骗的意义，松口道，“可我真的掐不准我压力的状态，与平时的水平。”
　　他很清楚，表现越强，便越有价值，值得高度保护。
　　更别说，他还有一张“记忆宫殿”的底牌，只是他还拿捏不准价值层级，打算进入学院后再说。
　　所以他暂时被误会为“计算天才”也不要紧。
　　一方面他有“第五类：压力激发”的借口，另一方面他可以还能交出另一张底牌，充当“记忆力”的天才。
　　现在的关键是先熬过这段空窗期。
　　法师漠风则是带着玩味的神色，问道“那你不介意测试下？”
　　林奇点点头，大不了就说没压力，无法超常发挥来推脱。
　　漠风闻言大喜，知晓自己的任务完成大半，直接从兜里掏出一个正方体，放在玻璃茶几上。
　　林奇瞬间目光凝聚。
　　三阶魔方，每面九格，六面六色。
　　不过这一颗已经拧过，颜色打乱。
　　“这个小玩具，这几天刚从上面流传下来，很快就成为了学院的热门小玩意，玩法就是从打乱状态恢复到每面颜色一致。”
　　林奇微微吸气，“还有要求不？”
　　漠风见对方反其道而行之，顿时兴趣大增。
　　“普通玩法嘛，就是你拿在手上，开始旋转将其恢复。”
　　“高端玩法嘛，就是你将它摆好定位，然后口头念出来恢复方法，比如顶层顺时针90度，右两层180度，下层逆时针90度这些。这个方式没法实时验证，比较考验点记忆力与计算深度。”
　　说着漠风挑了挑眉，“懂了吧，你可以先拿在手上试试，你刚接触能够复原，就算挺不错了。”
　　林奇整个人舒缓地靠在背上，“我现在，开始感受到有一点压力了。”
　　“哦，那你试试？”漠风更是期待，“可别小看它哦，这可是具有43252003274489856000种变化。”
　　然而林奇并没有拿起来。
　　相反，他直接闭上了眼睛。
　　刚瞌睡就有人送枕头，这逼不装白不装。
　　许久，小提琴曲已经变更成更轻快的《克罗地亚狂想曲》。
　　林奇也适时开口道。
　　“定义魔方公式符号如下：R（Right）、L（Left）、U（Up）、D（Down）、F（Front）、B（Back）分别指代右、左、顶、底、正、背层。”
　　“层号直接表示顺时针90度，后缀'表示逆时针90度，后缀2表示旋转180度。如RL2则表示右层顺时针转90度，然后左层转180度。”
　　漠风脸色开始严肃。
　　而林奇则继续闭目阐述道。
　　“层先法，分为七步：底棱归位、底角归位、中棱归位、顶棱面位、顶角面位、顶角归位、顶棱归位。”
　　“其中，底棱十字可以无师自通。”
　　“底角归位，则根据如下情况……使用公式RUR、F'U'F……。”
　　“中棱归位，则根据如下情况……分别使用公式U'F'UFURU'R'、URU'R'U'F'UF……”
　　随着林奇逐步念出最简单入门的“层先法”，漠风的嘴巴慢慢张大，他已经明白这压根不是这块魔方的复原方法。
　　而是“特殊解”之上——
　　整个三阶魔方的“通用解”！
　　万用解法！
　　世间千般虚幻，我自一法破之。
　　他忍不住嘴唇微微颤，“你从上面拿到解法？不对啊，你明明这几天都在监狱里，而且这玩意压根没有流传到外面。”
　　说着他便忍不住握紧拳头，哪怕流传又如何？
　　这可是通用解法！
　　一位天才用一天梳理出来这番结果，他信，但这才几分钟？
　　林奇只是微微一笑，继续说道。
　　“角先法……”
　　“棱先法……”
　　漠风这时多少恢复了平静，但心脏仍旧跳跃着。
　　“这两种解法和层先法近似，却足以说明你完全吃透了整个解法。晚饭时我才听说有人总结了几条经验公式，应该就是你的这些了。”
　　漠风咧嘴笑道，他已经拿到了自己想要的答案，不过天才嘛还是得打击下，可不能让尾巴翘到天上去。
　　林奇点头，“不过这些方法都比较机械，做不到速拧。”
　　“还有？”漠风终于有些难以自持。
　　“CFOP法，分为Cross（底层十字）→F2L（41条公式）→OLL（57条公式）→PLL（21条公式），共计119条公式，熟练后可以控制在30秒内解开三阶魔方……”
　　这一瞬间，法师漠风终于闭上了双眼。
　　他直接站立起身来，掏出手机拨打过去。
　　“喂，导师，关于一年级法师学徒期末测试的魔方题目，我刚刚听到了一个CFOP法，挑战性可以作为深度标准答案……”

第6章 专精派系，记忆障壁
　　接下来整整半个小时里，法师漠风的电话全程高频呼入呼出，直到电池有些发烫，他才松了口气放下手机。
　　“很奇怪么？”漠风仿佛心头大石落下，一脸笑意。
　　“我还以为你们法师间的沟通，都是通过法术完成。”林奇好奇道。
　　前世他操纵着单机游戏里的法师，掌握了“瞬移法术”后，就没有好好走过路了。
　　“是我们，不是你们。”漠风纠正道，“按道理却是这样，但是施法并非毫无代价。”
　　漠风说着眼睛眨了眨，“中低环的状态下，心灵传讯法术总是难以两全。”
　　“要么得提前对着目标施法，不如对讲机。要么就是一次性传讯，不如短信。既然如此，为何不依赖同样强大的科技呢？我手中这部专门定制的卫星电话，从可靠性到私密性来说都不错。”
　　“一位掌握飞行术的法师，依旧会老实地搭乘飞机，除非他能够施展传送术。当然，更重要法力有限，高空的环境确实不太友善。”
　　漠风露出自信的目光，“所以我们法师都倾向在科技光芒无法照耀的角落，来展现法术的辉煌。”
　　“从刚刚开始，我便施展了零环“传讯术”，足以确保我们的轻声交谈声音仅限于你我能够听到。”
　　林奇忍不住喉咙吞咽了一下。
　　甚至这一刻他都感觉对方充满了光，周遭摇曳的歌声仿佛交错的火车，渐行渐远。
　　魔法看起来还是挺帅气的。
　　林奇不禁重新审视意识海深处的“记忆宫殿”，原先的裂纹已经修复大半。
　　显然它代替林奇受到法术的冲击后，自身恢复力也极为迅速。
　　意识到自己进入学院，也未必有这般难得的机会，林奇问道，“其实我很好奇，为什么法师考究的是‘记忆力’以及‘计算力’，反而不是传统的‘魔法天赋’？”
　　“呵呵。”
　　法师漠风笑意难忍，“答案很简单，首先感知秘能粒子测试，你们在小学毕业阶段便考核通过，这才获得进入特殊中学机会，从而参加‘神秘魔法统一高考’。所以魔法感知天赋，你们已经击败了70%的人。”
　　“至于魔力容量，我只能够说以普通人的‘计算力’与‘记忆力’水平，远远没有达到需要比拼魔力天赋的级别。”
　　“这两方面不过关，你连施展法术都会束手束脚，仿若扯线木偶。”
　　说着漠风轻打响指，指尖瞬间浮现一团亮丽的光晕，内里如炽烈燃烧的焰火，外圈罩着典雅宫灯灯罩，光晕亮团随风飘荡起来。
　　清吧里得顾客，都不禁掩着嘴望着这绚丽一景。
　　这是魔术难以到达的彼岸。
　　“我一个响指就施展出来零环的‘舞光术’，但是蹩脚的新手法师很可能一两个小时都施展不来。”
　　“而每一次施法的过程，便是通过繁复的‘法术模型’，输入当前诸多的状态量，完成一次特殊解的过程。”
　　“所以路在对面，我都是老老实实地走过去的。要不然为了省两步路，平白做一道繁复无比的大题，只有脑子进了水才会这么浪费施法。”
　　匹夫而为百世师，一言而为天下法。
　　林奇甚至感受到心脏的清晰跃动感，眼前终于有一种拨云见日之感。
　　施法，换成最简单的说法，便是套用公式完成一次“解”的过程！
　　放在学渣身上，便是背不下公式（记忆力）、套不来公式（计算力）。
　　只有完成这两项“基本功”，才有资格去追求高分比拼天赋。
　　所有的圈子本身都具有一道“围墙”，只有墙内人才知晓个中奥秘。
　　“除此之外，法术便是无所不能么？”
　　明知自己是计算力菜鸡，林奇内心依旧难忍期待感。
　　哪怕是九死一生的“翼装飞行”，都有不少极限求生人士沉迷其中，试图通过它来征服天空，而对法师而言，不过一道三环的“飞行术”。
　　“想多了。”法师漠风哂笑道，“术业有专攻。”
　　“魔法八大派系——变化、咒法、幻术、死灵、防护、预言、塑能、惑控。再加上八大之外独立的‘通用’派系，等你进入学院，便会知晓整个体系的繁复。”
　　“普通法师耗尽毕生精力，也不过只能专精其中一二派系，这也是每个法师最明显的特征。”
　　“只能一门？”林奇顿时有些失望。
　　虽然他知道贪多嚼不烂，但只掌握一门，也太憋屈了。
　　漠风摇摇头，“那倒不止至于，实力强大的法师，挖掘专精派系到一定深度后，都会尝试着修行跨派系法术，就是高度有限。像我专精四环变化系，但咒法、塑能也能凑合出一、二环的地步。”
　　林奇不由得心跳加速，试探道，“为什么会有这种限制？”
　　法师漠风不由得有些诧异，还是耐心解释道，“记不住啊。”
　　“以你基础只是250分的分数而言，以后肯定很吃亏的。学院应该会针对你的特点，让你朝战力输出的角度培养。”
　　“记忆？”
　　林奇哪怕告诉自己心如止水，分贝仍旧难免提高，甚至都顾不得提及的培养方向。
　　“难不成就没有出现过过目不忘的天才，比如‘超忆症’这种？”
　　法师漠风在这一瞬间，终于忍不住捧腹大笑起来。
　　“在你面前的我，便是你口中的这种天才。”
　　“一开始我也是自信满满凭借过目不忘的记忆，肯定出类拔萃的，成为有史以来少数的几位通才法师。”
　　说着漠风语气落寞。
　　“基于西斯玛那神秘语的法术模型，天生存在‘排斥记忆’特性。西斯玛那语本身便带有遗忘的特性，仿佛上苍认为是人类僭越神灵偷窃而来，一直试图从记忆中回收。”
　　“哪怕过目不忘的天才，也得千百遍努力才能够强行记下，甚至施法时得费劲功夫才能够回想法术模型的一二，很多时候计算能力都是耗费在模型误差情况下的强行修正。”
　　法师漠风顿时面露精光，“你刚刚推导出‘魔方通用解法’这点，让我们派系决定投入真正的资源培养你，因为你的这种天赋，便是施法的关键保障！”
　　“大多数法师，都会修炼出几个招牌法术，试图靠着身体来记忆。”
　　“而跨派系记忆法术模型，排斥会更为严重，你要是开局敢作死记忆上四种不同派系的模型，保准你一辈子都是一位学徒。”
　　“若非西斯玛那可以用特殊材料记录下文字，否则魔法的传承早就断绝了。除非你脑海中的记忆是一本书，否则谁来都没辙。”
　　整个过程都处于聆听状态的林奇，瞬间呆若木鸡。
　　他确实不是一本书。而是很多本书？

第7章 人间缘尽，未来帆起
　　镜湖小区，13栋1804单元。
　　原本精心打理光泽亮丽的木地板，泛着油污，脚印灰尘明显。
　　盛夏时节阳台盛放的植物盆栽，灰尘仆仆，缺乏浇水灌溉。
　　客厅里一家四口静静呆坐着，仿佛雕像。
　　在半小时后将多平台同步公布“中央魔法学院”新一年入学“法师学徒”名单。
　　而在6月7号的凌晨观看名单现场直播公布的场景，已经成为很多家庭的传统，甚至用以激励自家孩子，不少家庭更是全程死死盯着屏幕，期待着出与自己相熟的名字。
　　对于应届的考生家庭而言，这更是不容错过，无比神圣的一刻。
　　在“基础知识”分数已经公布的情况下，单从490+分数的顶尖考生群体里，压中状元的难度降低不少。
　　诸多电视台陆续来到这些呼声最高的考生家庭里，对他们而言“智力考试”只要一个过得去的平均水平的160分，便能够从此飞上枝头，鲤跃龙门，整个家族都借此翻身。
　　因此荧屏里，无数三室一厅的小康家庭都被亲朋好友们拥挤得水泄不通，人烟密集。
　　然而，1804单元这个同样有应届考生的家庭，却是愁云惨淡。
　　烟灰缸插满了只剩屁股的烟蒂，身为男主人的父亲依旧大口抽着，烟雾缭绕。
　　母亲则是脸色苍白地盯着屏幕，手巾湿透，既是期待又是恐慌，唯恐这支撑意志的渺茫希望，即将破灭。
　　而姐妹两则是分坐在沙发两张短位上，双手抱膝，同样沉重。
　　许久，姐姐站起身来，“我去睡觉了，等下去也是没有希望的，他拿不到400分的。”
　　瞬间妹妹不忿，“你就是嫉妒哥哥当年通过测试入读特殊中学，而你没有！哥哥肯定可以考上的。”
　　挖人不挖短，打人不打脸。
　　姐姐顿时脸色一黑，怒从心来，“我嫉妒？嫉妒他把你我弄得辍学在家？嫉妒他让爸爸的公司三天内破产？嫉妒他让妈妈被事业单位开除？”
　　“璃儿，够了！”
　　忽然沉默的父亲喝止道，“是爸爸没本事，救不了他。”
　　说着他的脸色更加颓废灰暗，仿佛又衰老几岁，不复染发的心情后，苍白发鬓已经难以遮掩。
　　这几天他的手机拨打了无数遍电话，各种亲戚和生意场合的伙伴再到片面之缘的人物都拜托过。
　　四处托人，就为了求一次当面和死者父母，也就是那对法师夫妇见面道歉的机会。
　　只是，换来的只有挂断、忙音再到拉黑。
　　身为姐姐的林璃微微握拳，重新坐下。
　　“他倒好了，明天就一了百了走了。但全家人呢？这两天上下层和隔壁邻居都避我们像避瘟神一样搬家了。而他在里面还不知道，自己到底闯了多大的弥天大祸吧？”
　　母亲顿时泪眼婆娑，“是妈妈没用，明明奇儿只是碰到对方猝死而已。”
　　“别说了。”林父顿时警惕道，“你再和别人宣扬这点，只会让我们全家都没命。”
　　顿时妹妹站起身来，坚持道，“哥哥一定会通过考试的。”
　　“凭什么？”姐姐林璃冷嘲，“就凭我们现在全家被禁足？”
　　妹妹林朵叉着腰扭过头，“就凭他是我哥哥。”
　　才十五岁的她看着无人搭理，便对着姐姐吐舌头，“之前那些投资基金压住哥哥的时候，送妈妈的护肤品和化妆品，你不也跟着用得起劲。”
　　姐姐林璃冷笑一声，也懒得和自己妹妹争吵，扭头便盯着电视屏幕。
　　看着屏幕里板上钉钉入选的考生家庭喜庆的氛围，她便觉得越发可恶，一个劲地切换着频道。
　　只是在这个凌晨即将到来的时间点，基本上所有电视台的镜头都锁定在考生家庭中，无数的亲朋好友汇聚其中，共同期待。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，用刀子都撵不走那种。
　　林璃望着那一个个洋溢笑容，期待金榜题名的考生们，和她弟弟的岁数都相差不大，忽然鼻子发酸。
　　高二开始一家人就知道林奇应该是录取不上，当不了“法师学徒”。
　　那些专门压住投资未来法师的基金，也在评估结果出来后慢慢消退，价值数十万礼品倒也没有拿回去。
　　大家都想着，林奇再不济也能够靠着分数线，和他母亲一样从事为法师们服务的相关行业，那也是极佳的出路。
　　谁曾想，灾难比明天更早到来。
　　十二点的倒计时越发迫近，林璃开始手心冒汗。
　　她告诉自己，应该痛恨不懂事多管闲事的林奇。
　　可想着想着，她双眼便渐渐模糊，从不停下脚步的时光，仿佛把岁月推回她和林奇牙牙学语的节点。
　　牵着手上学，洗澡时吹泡泡，长大分床睡，不同学校的失落，不断努力却无法企及的厌恶……
　　这一刻，林璃再次痛恨起自己，为何在当年小六毕业那年，没有通过天赋测试。
　　如果她现在是一位“法师学徒”，是不是林奇就会有救呢？
　　“咚。”
　　忽然，所有电视节目同步切换到倒计时——
　　10、9、8……
　　林璃直接闭上眼睛。
　　随着电视里主持人欢快而羡慕的恭维声中，屏幕不断地播放着通过录取的人选，她的心也慢慢地沉了下去，如坠谷底。
　　“啊！中了，中了！”
　　妹妹林朵童稚的声线划破宁静。
　　姐姐林璃当场睁开眼睛，已经顾不得按住心脏脸色通红的父母，瞬间在不断刷新的列表中，锁定到了刻骨铭心的字眼。
　　【通过人员：林奇，650分（250+400），阳城一中，身份识别码后四位：999X】
　　下一刻，家中四部手机铃声响起、座机也发出震动声响。
　　甚至整一栋楼，在此刻都发出了难以置信的声浪！
　　无数知晓这一事件的众人，都不约而同地拿起手机拨打着，或是庆贺或是弥补。
　　不少市政高层见状，心内隐隐感觉变天了，知道定然出了大变故。
　　他们这些浸淫政坛多年的老油条，往往能够从一两条不起眼的“任命”、“启用”的人事消息，看出某个派系崛起、某个派系倒台的蛛丝马迹。
　　而房间中欢呼的众人，并没有察觉到他们的一举一动，已然被楼对面的站立于寒风中的两人得知。
　　“你确定不进去？”法师漠风双手交叉放于胸前。“我可以等你们一家人联络完感情，再让我方的接应人员进驻。”
　　“等你进入学院后，再次回来可就猴年马月。”
　　他边说边盲拧着手中魔方，越是验证林奇的解法，就越是心惊。
　　“不了。”
　　林奇仰望着头顶星空，摇了摇头。
　　他记忆宫殿里的书本千千万，却没有一本是属于眼前这个温馨的家庭的。
　　一切只能靠着身躯原先的记忆碎片，不过嘛，妹妹林朵绝对要大力奖赏，至于林璃肯定得从重教育。
　　至于不进去，主要是他也还没有想好，怎么完美扮演儿子、弟弟、哥哥这个三位一体的角色。
　　要是在漠风面前露馅，搞不好就红事变白事了。
　　“那我顺便告诉你一个，好坏参半的消息。”漠风点了点头。
　　“嗯？”
　　“五分钟前，骆天擎夫妇已经递交离职申请，要求调回中央魔法学院所在的都城。你清楚这意味着什么，从此你的家庭应该安全了，但对你而言——”
　　林奇回过头笑了笑，“不，这就是一个好消息。”
　　他甚至能够感受到这副身躯残留意志所发出的由衷喜悦。
　　说着林奇继续抬头仰望这片星空。
　　“可以帮我一个忙么？”
　　“嗯？”
　　“今天的月色，真的很美。”
　　“事先说好，能摘月亮的叫法爷，不叫法师。”
　　“你想什么。”林奇有些飘然，如同看着傻逼般注视对方。
　　“帮我订一张都城的机票，今晚。”
　　到刚刚为止，心灵宫殿裂纹修复完毕。
　　他也从旁敲侧击推断出来，这宫殿应该是替自己正面挨了中年法师骆天擎的四环法术“魅影杀手”的正面一击，当时的鼻血不过是后遗症。
　　对方知道自己失手，林奇也知道对方知道，对方也知道林奇知道。
　　两者如蝶梦庄周般闭环，就剩漠风站在一旁懵逼。
　　而他的当务之急有三，顺利入学学院，挖掘死亡真相，避开对方打击。
　　但终归也能化成一件事，找一根足够粗的大腿抱。
　　私人导师，是每位S级法师学徒的特殊待遇。
　　就是不知道中央魔法学院，有没有漂亮可爱实力雄厚的导师小姐姐了。

第8章 秘能粒子（感谢bywan盟主打赏）
　　当天夜幕降临，林奇便跟随漠风法师连夜离开了阳城，不过他的终点站并非“都城”，而是某个二线边陲小城。
　　林奇全程跟随对方，实际上是接受漠风的“贴身保护”，避免无法察觉的“案件”杀伤。
　　法师要制造一场意外实在太容易，一道“惑控”法术操纵驾驶者，便能够让整架飞机的乘客在大洋上消失无踪。
　　林奇虽然失望自己的第一次毕业旅行，是跟一位三十岁长着胡茬的大叔度过，但小命要紧还是接受了这个事实。
　　这几天的旅程，他也慢慢接触到法师漠风背后的“隐秘派系”所拥有的的力量。
　　漠风这几天，都是在密切接触新鲜出炉的“法师学徒”名单中的“佼佼者”。
　　想来也是，整个蓝星上至国度大势力，中到基金会NEO组织，小到平民百姓，谁都知道提前交好一位“法师”的重要性。
　　锦上添花那里赶得上雪中送炭，而法师学徒的封闭式管理难以企及，这才衍生出从投资押注“特殊中学”学生的套路来。
　　法师协会中需要吸纳新鲜血液的“隐秘派系”在这方面同样不落后。
　　然而，得提前做功课的，大多是底气不足。
　　基金会在高中阶段就押宝，小派系则是入学前一周接触，大派系则选择在学徒阶段物色，而顶尖派系甚至只有法师中的佼佼者，才能一窥探真貌。
　　初听，林奇明知不礼貌，还是用着怪怪的眼神望着漠风，这岂不是说明他背后的学派实力不济。
　　结果挨了“教训”才知道，他这种S级待遇的学徒有被大派系提前接触的价值。
　　他们是能够被迅速培养成型的中端战力！
　　每十年协会下辖的“隐秘派系”会推出新人开展一次“夺龙战”。
　　传闻参与者死伤惨重，但最后的获胜者却能够得到传说中的“许愿戒指”！
　　背后的派系也能够得到在未来十年获得法师协会的资源倾斜，从而形成滚雪球效应，甚至挂钩着很多小派系的生死存亡。
　　林奇听着就有些头疼。
　　法师的圣杯战争？
　　蓝星版三强争霸赛？
　　哪个听着，都没好意头，参与者大多是短命鬼。
　　想到这里，林奇不禁微微叹息。
　　果然无论在那个地方，都逃脱不了“等价交换”的法则。
　　法师协会需要维持统治力量，不断吸纳佼佼者成为法师学徒，将他们培养成法师。
　　隐秘派系需要继续生存，也吸收着他们这些出色的学徒进入其中。
　　林奇也趁这可能是未来几年中最清闲的时间，重新整理了一遍脑内的思路，思索着自己当前的局面与优势、劣势，暗中推演。
　　记忆“法术模型”本质上是一件旷日持久，铁杵磨成针的工艺。
　　学徒阶段一般能够记忆个30%便很出色，但一般只有60%的完成度才有稳定施法的可能，不至于施法过程走样。
　　法师们在日积月累的时间消磨下，靠着重复性的“记忆”，将模型融入身体，才能慢慢将“完整率”朝着70%、80%、90%乃至100%推进。
　　法师是一门越老越吃香的职业，千年的法师就是比百年的法师记忆的法术更牢固，施法成功率更高。
　　所以在一群不过几年培养期的新人中，在这个菜鸡互啄的过程里，他这种靠着死亡压力逼迫出来的计算天才，便能够充当奇兵。
　　林奇回过神来，也明白无论对方说得再天花乱坠，他最终也不过是夺龙战里，发育较快的“前期工具人”，是隐秘派系眼中强力一些的棋子。
　　说得难听些，键盘上挥斥方遒的嘴强王者，在现实工作中遇到领导同样得乖乖低头。
　　无欲则刚。
　　不过林奇倒也没有太沮丧，像眼前的漠风，为了成为更强大的法师，也心甘情愿成为被驱使的棋子。
　　这个躺下来接受的过程里，如果派系目标和自己一致，那肯定是舒服很多，因此理念是否吻合也成为诸多强者选择“隐秘派系”的关键因素。
　　派系庇护他，他加入派系，这便是漠风这几天和他阐述的最基本的道理。
　　这般想时，林奇吸了一口杯中的杨枝甘露星冰乐，瞬间牙齿冻得发酸，随即他唾弃地看着沾湿唾液的纸吸管。
　　一点灵魂都没有，林奇当场搁置一旁。
　　为了安全起见，他们落脚的这间酒店连带着下方的超巨型购物广场，都属于学派的秘密产业，只要林奇不跑出去外圈或者大声嚷着自己的名字，他的小命暂时还揣在口袋夹层里。
　　此时他看到长桌旁，一群默默闭眼屏息盘坐的初中生，不由得会心一笑。
　　他们的表情洋溢着迷之的笑容，仿佛置身于天国之中，感受着生命的赐予与赞歌。
　　实际上，这群初中生便是蓝星时代的星巴克气氛组。
　　曾几何时，林奇也是其中的一份子——
　　呼吸空气中的秘能粒子，通过吐纳等一系列复杂的作用，将其收容与体内。
　　因为秘能粒子，正是蓝星魔法力量的开端。
　　所有标准教育体系下的学生，在小学毕业时进行的“魔力天赋”测试，便是鉴定自身能否感知空气中稳定悬浮，难以观察的“秘能粒子”。
　　林奇当年便是成功感知到“秘能粒子”，才从芸芸众生中脱颖而出，跻身于20%不到的魔力天赋者序列，从而进入特殊体系中学，得到参加六年后神秘魔法统一高考的资格。
　　而作为通过的奖励，他们这批学子都统一修炼“秘能呼吸法，用来吸纳空气中的秘能粒子，收容于身体之中。
　　而施法，便是以体内的“秘能粒子”为驱动媒介，牵引动空气中的秘能粒子群，让其通过质能方程转化为等价的能量。
　　1克秘能粒子完全转化成能量，便是2500万度电，按六毛钱一度，便是1600万人民币。
　　此时这些初中生们，正在试图将空气中的秘能粒子呼吸进入体内，也像众人彰显着他们是未来的法师学徒。。
　　不过林奇一直很疑惑，包括所有人都不清楚。
　　到底这些秘能粒子进入体内后，去了哪里？存放在哪里？现在到底储存了多少？
　　仿佛人生终极三问，一直困扰着无数中学生。
　　甚至漠风也笑着对他说，等他正式进入学院后，就知道到自己身体到底积攒了多少秘能粒子。
　　这时，林奇忽然发现漠风带着一位朋克少女，迎面走来。

第9章 提前押题（感谢bywan盟主打赏）
　　盛夏时节，少女带着小王子的纯白口罩，穿着活力连帽加俏皮小灯笼袖的格纹假两件，配上外露的深眼影彩妆，可盐可甜，质感十足。
　　下身则是配上金属日字扣的拼接黑色吊带裙，大腿套黑色网格袜之外，下面再穿多一层黑色齐膝长筒袜，搭配厚底靴之后，便是一位亮眼夺目的朋克少女。
　　看着亦步亦趋走来的少女，林奇心内吐槽也不怕热出痱子，一边也是默默让出空位，朝里缩了缩。
　　待到两人推门而入，他才注意少女手中正在把玩着三阶魔方，各面颜色逐渐趋同，离最终色彩统一不过半步之遥。
　　一般而言，普通人打乱了魔方后，没有“公式”辅助，除非买个新的，否则魔方便不会有恢复初始状态的一天。
　　“嗯？”林奇微微挑眉望着漠风。
　　这几天对方在各地穿梭，跑了不下七八个城市，却是第一次带了位年纪相仿的法师学徒过来，点燃林奇内心的好奇。
　　联想到法师阶层复杂的裙带关系，他甚至都怀疑对方是漠风的亲戚。
　　“你刚刚还勤奋地和他们一样呼吸秘能粒子？”漠风望了眼占据长桌位置的初中生们，好奇问道，“没有给他们传授下学长的经验？”
　　“说什么？你面前的是这一届刚刚压线通过神秘魔法统一高考，光荣无比的法师学徒？”林奇吐槽道，他自己都没弄清楚秘能粒子呢，同时目光紧锁少女身上。
　　“忘了和你介绍。”漠风笑道，“这位是同样的S级序列考生，王若绫。”
　　“好了。”这时少女正巧将手中魔方恢复原样，递回给漠风，“这个一点难度都没有，你可以换个更难的测试。”
　　说着少女王若绫也带着一丝挑衅意味望着林奇。
　　只是林奇一脸淡然，如老僧般入定，两人相互注视超过半分钟后，快达到爱情火花的临界线时，她才迟疑，“你不认识我？”
　　“为什么我要认识你？”林奇纳闷。
　　知晓王若绫这个名字，能换钱？
　　原身躯主人的记忆碎片也就恢复五六成，没能够具体到方方面面。
　　漠风语气讶异，“我还以为能震惊你一把，若绫可是知名的少女偶像，迷倒了好多你们这种十八岁的小男生。”
　　林奇这才明白对方为何带着口罩，不禁莞尔，“我可不小。偶像与法师的组合，挺梦幻的，感觉是天生的惑控系。”
　　向来惑控系法术，便不乏魅惑人心，攻讦灵魂，侵犯意识之流，深深为人们所忌惮。
　　听着对方一副老鸨难得从良的语气，少女王若绫顿时轻咬下唇，嗔怒道，“谢谢你的夸奖。”
　　“介绍一下，王若绫是和我一样的记忆天才，少数几位基础知识满分的存在，智力测试也高达350分。”
　　“这位则是林奇，250分知识，400分智力，和你一样也是S级序列法师学徒。”
　　漠风法师见气氛不对，急忙给两人相互介绍起来，“这次让你们碰个面，主要也是希望你们日后能够相互照应。”
　　少女王若绫瞟了眼林奇，“她要是肯牺牲下当我小姐妹，我倒是不介意。”
　　林奇咧嘴，“会说话，就多说点。不是说偶像是贩卖梦想的职业？你这是贩卖负能量吧。”
　　只能说，有些人天生就气场不合。
　　少女不屑扭过头，“我既然录取上了，干嘛还带着面具对人。而且没人告诉你规矩？遇到分数更高的学徒，要表示敬意？”
　　显然，少女“智力测试”仅逊色50分，而“记忆测试”则是碾压了一倍，心理层面已经建立了优势。
　　林奇自然懒得和小女孩斗嘴。
　　不对人假言辞色也不是随口怼人的理由，况且斗赢又不能亲一口。
　　他带着讶异目光看着漠风，给张素颜就能照应了，不至于特意跑一趟。
　　漠风情绪乐观，“若绫，等你报到了，你就会感激今日的这趟见面的。”
　　“凭他？能帮到我？”王若绫秀眉微抬，目露不信。
　　“帮忙？”
　　林奇也内心诧异，他望了眼少女近乎平板的三无身材，思索自己也不会丰盈手艺呀。
　　漠风顿时露出神秘的微笑，“答案就在这魔方中。”
　　“学院报到的当晚，第一次在进入宿舍前都要经过老生们的考验，一般就是解答出某种难题。这也是学院历来的传统，一般不太过分的话，学院都会睁一只眼闭一只眼。”
　　“包括调戏女学生？”林奇插话道，漠风的话怎么听怎么不靠谱，而王若绫当即羞怒望着他。
　　漠风也露出坏笑，“男女分宿，你没这个机会。”
　　“根据昨晚我的推波助澜，让魔方成为上一届学徒的期末考题后。届时他们用魔方为难你们是板上钉钉了。所以我希望你们借助这个机会，占据先机优势。”
　　林奇瞬间听懂。
　　如同大学的班长，很可能只是辅导员开学顺着名单里顺眼的目标点了一个。
　　又或者只是第一个自荐者，只要会做人，大多年连干十年，甚至以此为踏板进入学生会再到团组织。
　　这便是“先机”的重要性。
　　“可她不是已经拧出来了么？”林奇讶异，老母猪都上树了，还要他干嘛。
　　漠风摇了摇头，“不够，恢复原状的魔方才是进入宿舍的钥匙。所以我需要你们帮其他人也速拧出来。”
　　“智力测试分数不低的法师学徒，耗费大半小时也能够解开。但是总有运气不好比较笨的几位。而有什么能够比当场迅速解开魔方帮助他们，更能够来的刺激人心呢？”
　　“一旦你们在男女生宿舍建立这种威望，便会在接下来的推选中占据先机。”
　　林奇终于有一丝要哭的感动。
　　这就是背靠大树好乘凉，这不是连题目都透露出来么。
　　“你们到底在说什么？”少女王若绫半是讶异，半是难以置信。
　　这时漠风望着林奇。
　　林奇则是点点头，“我既然告诉你了，就不介意你们使用。”
　　他心里补充道，能给点使用费，那肯定就是更好了。
　　漠风微微一笑，直接从兜里掏出一叠由A4纸装订成册的资料，放在少女面前。
　　封面抬头便是数个大字——
　　魔方速拧解法（CFOP法），开创者：林奇。
　　望着著作者的名字，林奇哪怕脸皮够厚，还是有些老脸一红。
　　而少女王若绫仿佛是翻阅母亲多年前的日记本班，带着种种不可思议，望着开创者的名字后，指尖轻颤慢慢翻开眼前的手册。
　　紧接着她的脸色，便在羞恼与震惊中不断切换着，如碧海蓝天交映。
　　不到数分钟，聪明绝顶的她当即便验证了这份附上魔方实图的解法教学手册的严谨性。
　　王若绫当即站起身来，“唰”地一声，不顾咖啡厅里众人诧异的目光，对着林奇足足90度鞠躬。
　　“刚刚是我冒昧了，对不起。”
　　林奇点头，能屈能伸，不愧是偶像出身。
　　不过他并没有发言补刀，而是安慰道，“让我们一起为了学派而努力！”
　　只是他对着漠风的嘴型却是另外两个字——补偿，压根把他免费送赠的念头抛诸脑后。
　　畅想着接下来收获的林奇，忽然脸色一尬。
　　他，好像其实不会复原魔方的？

第10章 我的世界（感谢bywan盟主打赏）
　　严格说来，“知道”和“做到”并非一回事，这才有空谈家与实干家的区别。
　　看完同济的《高等数学》与《线性代数》，再搭配浙大的《概率论》后，知识层面已经满足考研数学水平。
　　就如同林奇脑海中的“层先法”、“CFOP法”都是复原魔方的刚猛硬直法。
　　可是不努力刷一刷《xxx数学复习全书》、《xxx1800道题》、《xxx18讲》这些教辅材料视频，到了考场也是两眼摸瞎。
　　当然，天才除外。
　　可是，林奇也是天才之外。
　　望着王若绫手中精致的三阶魔方，他忽然面带菜色。
　　给他小半钟头，靠着最基本入门的层先法，肯定可以将它恢复原厂设置。
　　但要是使用更为复杂，常见于魔方竞速比赛用的“CFOP法”，他光是翻看公式都得花个十几分钟，根本秀不了操作。
　　“我个人不太喜欢引人注目，这个就算了吧。”林奇尴尬回答，就差写上对装逼过敏。
　　可不待漠风开口，面容隐匿于白色口罩下的王若绫，顿时掷地有声断言。
　　“林奇同学，这本就是你辛辛苦苦，多日推演出来的心血结晶，哪能就我一个人出这个风头呢？”
　　“君子有所取有所不取，漠风先生，如果林奇不参与的话，我也不会出头的。”
　　此时的王若绫娇俏脸蛋高高扬起，刘海的呆毛迎风飘荡，如同骄傲的小天鹅。
　　林奇当场被堵得说不出话来。
　　不用客气啊，王同学！
　　这就是我压根没思考过，就几分钟脱口而出的东西。
　　甚至连文字版与配图，估计都是漠风法师找人整理的，全程他真的就出把嘴而已。
　　嗯，或许再加点意识海翻阅的工夫，眼睛也费点神。
　　只是林奇无法说出真相。
　　他终于知道，装逼装过头遭受反噬的后果，简简单单出具个“层先法”便足矣证明自身实力，还不会有这种破事。
　　而漠风法师自学院毕业后，在外界游历十余年以来，目光所及之处，都是毕恭毕敬的人。
　　第一次看到两位如此有棱有角的小伙伴，让他脑子有点转不过弯。
　　没入学都这样，当了学徒不得爬到他头上来。
　　漠风法师直接转头，一脸笑意对着自己照顾几天的目标。
　　“林奇，你要知道这个社会是一张密集编织的网，否则我们法师便无须出山参与世俗里统治阶级的杂物工作，突然给修行之路添加障碍。”
　　“而你永远猜不透，那些法师学徒身后站着的是哪一位强大的法师。但只要你表现了，你的口碑就会通过他们的话语流传出去。父母辈把你们送到了学院便完成了他们毕生的愿望了，剩下的路便是靠你们。这不是单纯的出风头，而是像外界展示你的才能。”
　　“学派为你们铺好了路，这只是第一步而已，却是争取那传说中的‘首席生’位置的关键开端。”
　　“每一届学院的‘首席生’是最高评议会都会倾心关注的位置，历任者无一不是成为强大法师，哪怕是我都嫉妒着当年台上那人。”
　　说着他撇了眼旁边还在努力用“呼吸吐纳法”吸收空气中秘能粒子的初中生们。
　　“在他们的人生里，法师学徒就是终点，哪怕无法成为法师也能够保障一生安逸。但在你们的人生里，法师学徒却只是起点。”
　　林奇怔怔地点头。
　　作为高高在上的法师，漠风能够对他们说出这些，也是掏心掏肺了。
　　这确实不是学校里的小打小闹，职场官场上无数人争破了头，不就为了争取一个在大领导面前表现露脸的机会。
　　可是，前提是他这个云玩家得真的会啊。
　　看直播，倔强青铜都能点评一二职业战队主力的失误，笑谈下饭。
　　而眼前两人也压根想不到。
　　别说灵活使用公式盲拧复原魔方，他看着说明书一步步操作都得磕磕绊绊。
　　事到如今，也只好等会悄悄地去买回魔方，然后夜里加班加点练习了。
　　法师漠风见林奇已经接受，满意点头，回头望着本身见面还有些不羁的少女。
　　“若绫你计算力的底子薄，这几天多多练习一下，看看能不能做到双手同时盲拧两个。”
　　林奇一听，更是觉得压力山大，是不是还得同时口头念叨着指导别人呢。
　　下盲棋都没这么为难人的。
　　不过能够光明正大的练习，总算喘口气。
　　然而漠风回过来看着林奇却是说道：“以你的实力，这几天好好休息便是，避免费神太多。”
　　“尤其我听到外面有些奇怪的风声，所以接下来到报到之前，我们住一个房间，我近距离保护你。”
　　林奇用力维持着僵硬的笑意，“漠风法师，那可真是太谢谢你了。”
　　---------------
　　夜阑人静，灯光璀璨。
　　林奇洗漱完后，就泡了杯红茶，一个人安静坐在角落里，静静看着意识海中的《上帝投骰子么？》，这本书用通俗小说的文字，描述了20世纪初期现代物理奠基初期整个狭义广义相对论与量子力学诞生的经过和争论。
　　看着那段慷慨激昂的科学史，林奇内心也是心神震动。
　　漠风法师在衣食住行方面基本的讲究还是有的，今晚选择的是总统套房，客厅的落地窗旁甚至还有一个微型的游泳池。
　　不过林奇并没有享受的心思，反而看着意识海深处的无数书架里琳琅满目的记忆书籍，思索着接下来的破局的方向。
　　现在的他，就是一位手握大师对局棋谱，却没有棋盘来复盘的入门者。
　　各种马八进七、炮2平5，开头七八步还能凑合，后面压根搞不来。
　　他就这么在书架的海洋中徜徉着，只是忽然脚步停下，落在一本《林奇木工记忆》上。
　　当时他为了安置手办，直接买了薄薄的松木板，自己靠着电锯加铁锤，徒手打造了一个宜家的“屋子型书架”。
　　他不就是缺乏一个“魔方”来实操？
　　他自己打造一个不就得了？
　　而眼前？
　　这些书架，不正是材料？
　　想着林奇便直接一脚踢倒眼前的书架，瞬间整个架子仿佛道具般当场散架，上方的书籍直接化作漫天星，跌落地面。
　　林奇见状捡起一根架子里的横杆，材质神秘难以辨别。
　　他试着微微一握便发觉所握紧部位软化下来，再次松开便恢复僵硬，跟黏土一般。
　　而下一刻，地面散落的架子和记忆书籍如同时光逆流般，重新恢复如初。
　　唯一的区别，便是他手中捡起的这根“横杆”仍旧存在。
　　被他捡起，便属于他了。
　　带着难以相信的激动感，林奇拿着手里当年为了耍帅而拆解魔方的“记忆书籍”，以手中横杆为材料，不断地开始塑形。
　　1个中心轴、6个中心块、12个棱块、8个角块一个26个零件出现手中，再经由他的拼装，便形成了“魔方的雏形”。
　　甚至林奇在记忆书籍里一点，便成功将颜色复制到了魔方的六个面上。
　　然而这时，林奇内心已经没有了最初想要制造魔方的冲动。
　　他的脑海里，所构想的完全是另一个事物——
　　我的世界（Minecraft）。

第11章 由记忆宫殿走向微处理器构架
　　众所周知，“我的世界”本质上是一款沙盒建造游戏，可以通过方块的堆砌建造出精妙绝伦的建筑物、工艺品和艺术品。
　　林奇脑海中的“记忆宫殿”便可以理解为这种造物存在。
　　但是我的世界后期玩家不再满足于在里面复刻“霍格沃茨”、“故宫”、“魔戒城堡”等瑰丽建筑后，随着“红石”的引入，让整个游戏从石器时代进入电气时代。
　　学霸们靠着“红石”与“火把”实现了“与非门”逻辑，再跨越到超大规模集成电路模型与三维数字电路，通过规划指令集架构、储存器架构和指令发射方式等，复刻出了具备现代计算机雏形的精简指令集CPU。
　　至于搭建整个微处理器所需要的《微机原理》、《数字电路》、《编译原理》、《计算机图形学》等，林奇同样能够从当前的蓝星世界获得，并没有太大障碍。
　　一旦成功复刻出微处理器，靠着CPU的PN结便可以轻易实现硬件算法。
　　补码加法算法实现“加减法”、级联串行乘法实现“乘法”、再到“除法”、“正余弦算法”、“浮点运算”……
　　瞬间林奇就找到了他在“记忆力”爆表之后，突破“计算力”的捷径！
　　然而细想之下，林奇还是冷静下来。
　　由此至终，记忆宫殿再魔幻，都是基于他脑海里的产物。
　　本身就无法突破大脑的限制！
　　这是人力可不可为的“天堑”所在。
　　林奇的“记忆宫殿”正是某种类似于计算机的“指针”工具，才让他能够轻易检索到所有大脑接受过的信息！
　　小白鼠的大脑有13个神经元结构，科学家仅仅为了分析这13个神经元便消耗了足足1TB（1024GB）的数据。
　　而人类的大脑，重量在3斤左右，一共140亿脑细胞，神经元结构则是1000亿！
　　用最简单的换算那也是7.6亿TB！
　　林奇的记忆宫殿能够如此牛逼，本质上是人脑天生就如此牛逼。
　　而其他人缺乏了这个指针来“精确寻找”储存对应记忆的地址而已，变成了沉没失去的记忆。
　　所以林奇设想的“微处理器构架”再牛逼，终究也得是有对应的土壤才能够实现。
　　就如同他记忆宫殿里，只有“记忆书籍”与“架子建筑”两种单一材料，压根凑不出芯片里最关键的“PN结”。
　　通过工艺与扩散作用，将P型半导体与N型半导体制作在同一块半导体上，交界面形成的空间电荷区便是PN结。
　　它们的单向导电性，是电子技术的大厦之基，也是实现逻辑与非门的关键。
　　PN结加工成晶体管，晶体管加工成集成电路，再缩小制程便是超大规模集成电路——芯片。
　　瞬间有些沮丧的林奇，直接掏出手机准备检索下相关论文。
　　这时才发觉白天认识的偶像明星兼法师学徒王若绫，对他发来了添加好友的申请。
　　林奇挑了挑眉便将其通过，出于人类窥秘心理，他扫视了眼对方的朋友圈，瞬间便双眼睁大！
　　王若绫的朋友圈封面背景，是一张她参加团综的真人照，长相极为清纯甜美，堪称国民初恋的标准模板，弯弯的笑颜睫毛下是娇俏琼鼻与醉人酒窝，肌肤雪白如凝脂般顺滑。
　　哎，王同学，你早上不带着口罩，我肯定对你友善度+10086。
　　人性再正直，还是心向美好的容颜，长得漂亮就是真的可以当饭吃。
　　林奇对王若绫的好感度瞬间爆表，好奇无比地拖动朋友圈照片，观看者她记录的生活点滴，只是手指瞬间僵住——
　　“好开心，今天终于出版了第一本科普著作！”
　　文字下方是一本《人类的神秘大脑，记忆力与计算力的障壁》的配图。
　　居然还是一位树立着“学霸人设”的漂亮美女！
　　仿佛瞌睡就有人送上枕头，林奇也省得自己上知网呕心泣血地检索论文，当场发送一条搭讪的“信息”过去。
　　林奇：王同学，多喝热水。
　　王若绫：？
　　林奇：开个玩笑。
　　林奇：刚刚看到你朋友圈的书籍，所以有几个关于大脑的问题想问问你。
　　白天自从王若绫拿到那份魔方速拧解法后，虽然对着他还是有三分冷漠的距离，不过拿人手短，人情不用过期作废。
　　瞬间王若绫主动拨打过来，语音聊天画面亮起，林奇顺势接听。
　　“这方面还是电话说比较方面，有什么问题你问吧。”王若绫甜甜糯糯的声音传来。
　　哎，自从看了照片，连带着声音的识别度都提高了不少，自动加分。
　　林奇也是笑着说道，“没什么，其实我就是好奇人类大脑与计算机的区别。”
　　此时套房隔壁的王若绫已经梳洗完毕，换上了唐老鸭睡衣，躺在被窝里练习着魔方，听到这话，再联想到对方的400分，心里多少有些怪怪的。
　　不过她还是耐心解答起来。
　　“你可以认为人脑本质上也是一种强大的计算机，只是千百年来遗传算法作用下，人类进化的方向基于生死存亡的压力，神经元中纯粹用于数学运算的神经元占比并不高，更多是控制身体肌肉、储存处理感受如视觉信息，以及抑制神经元进行降温。”
　　林奇瞬间就听懂，CPU只干计算的活，但人脑不止。
　　1080P的电影，每一帧也就200万像素。
　　赛博朋克2077开4K分辨率一般的机子就会掉帧得不行。
　　纯运算而言，人眼所能够观看与处理的像素，上限能够达到12亿像素之高，相当于全天候进行亿级像素60帧以上无掉帧的运算。
　　就储存而言，视觉像素便远胜蓝光电影百倍，保守按一小时1TB计算，一年便得8760TB，而前世家用机主流还只有几TB而已。
　　可日以继月地储存下，人类依旧可以回想起数十年前曾经经历过的一幕。
　　王若绫继续解释道，“基于‘电化学’系统的大脑的算法不长于四则运算，比起“电路”系统的计算机冗余繁杂很多，加上储存位数有限，自然被动态储存的计算机直接吊打了。”
　　“不过大脑的结构适合贝叶斯算法，所以人脑日常分析事物时，像凭直觉和经验得出的结论，这种基于贝叶斯算法的行为，便可以更快地比计算机得出结论。”
　　这点林奇也更有感触，储存位数不足，所以他得拿着实体魔方现拧才能继续下一步。
　　“那人的大脑有实现计算机效果的可能么？”林奇追问道。
　　你不已经计算力爆表了？
　　不是应该去提高记忆力？
　　王若绫心内诧异，“如果你能够用大脑模拟重排出时钟，总线，ram寻址，加法器，各种逻辑运算器，那你本质上就和晶体管计算机没有区别。”
　　“哎，偷偷告诉你吧，所谓的法术模型，配合上西斯玛那文字，本质上就是将整个‘法术算法’强行铭刻进入我们的大脑深处。”
　　“我们每一次施法，本质上就是依靠‘记忆力’调用一次硬件算法，可一旦调用的性能不足，这才需要用‘计算力’来人工弥补算法不足。”
　　“如果你能够将大脑改造成CPU逻辑处理器，直接写成法术模型的算法得了。”
　　林奇在这一刻，整个人，彻底呆愣住。
　　怎么中央魔法学院还没到，感觉他这根金象腿的发展目标都一清二楚了？
　　理想很美好。
　　剩下的问题就是，这该死的PN结，他得怎么实现？
　　在线求。

第12章 镜中人
　　事后林奇和王若绫就大脑运行原理进行了一番深入的交流后，终于确认自己这位小伙伴还真的是肚子里有货的，绝非为了树立学霸名头而让研究生打工帮忙出版著作。
　　夜幕更深后，林奇洗了几把脸，强忍困意，硬是在知网刷了好几篇“微处理器构建”和“人脑领域”的学术论文才睡觉。
　　作为外行，他检索优秀专著的方法也很简单，就翻看领域内高频引用的论文著作，看看它们的引用名单，基本上频繁出现的，都是业内的“高屋建瓴”的名篇著作。
　　甚至他看不完就直接复制在记忆宫殿里，平时有空就翻出来研读。
　　白天漠风法师的突然返回，再到晚上他同住酒店的近距离保护，都在告诉他一件事。
　　那对主宰整个“阳城”的洛氏法师夫妇，压根没有等待他入学中央魔法学院后，再徐徐展开后手的打算。
　　杀死林奇，对这些高高在上的法师而言，需要考虑的仅仅是能不能承受来自协会官方惩罚的“代价”而已。
　　《法师保护法》让对方有明面上杀死林奇的法理依据。
　　但林奇从漠风那里得到“法师学徒”身份，这部能够管辖法师的律法，又成了他法理上的“免死金牌”。
　　然而，一位法师学徒再天才，也依旧是学徒，明面价值终究比不上一位法师。
　　哪怕后面协会惩戒对方，给兔死狐悲的法师学徒们一个交代，也不可能做到偿命的地步。
　　洛氏夫妇一旦舍得一身剐，有不怕牢底坐穿的勇气，林奇的小命依旧是命悬一线。
　　这才是漠风需要在这段真空期保护他的原因。
　　只要熬到进入学院，那时对方再用“强杀手段”就是变相打脸学院，需要面对压力也更大，同时还得越过学院的防线。
　　没错，林奇唯一能做的，便是增加对方杀自己的难度。
　　“法师学徒”身份是第一道防线。
　　“S级标准”待遇是第二道防线。
　　“隐秘派系”庇护是第三道防线。
　　“魔法学院”看护则是第四道防线。
　　但是这些力量保护，终究是将自己的命压在别人的“责任心”上。
　　只有口袋里的钱才是自己真正掌握的。
　　所以林奇才要不辞辛苦地钻研“记忆宫殿”的新用途！
　　他基本确认，自己挨了精神攻击的“魅影杀手”而不死，一定和记忆宫殿的特殊材料有关系。
　　最终，怀抱着提防戒备的心态，林奇难以抗拒深沉睡意的呼唤，慢慢地靠在舒服无比的床品上，缓缓睡去。
　　------
　　呼吸平缓，鼾声低沉。
　　忽然，如若梦境的失重下坠感，让林奇骤然惊醒过来。
　　他的脑袋无比昏沉，如同宿醉醒来，意识飘荡，全身器官还没有同步匹配，共同醒来。
　　轻纱遮掩的落地窗外，一片灰蒙蒙的天空，迥异于昨日的酷暑骄阳。
　　不过林奇并不诧异，亚热带季风气候本就湿热多余，南方六月的天气说变就变。
　　他用力地揉了揉眼，墙壁挂钟已经十点多。
　　“漠风法师？”林奇试着喊道，声音变得很是沙哑，他都怀疑半夜梦游去喝酒了。
　　隔壁套房没有回音，看来是出去了。
　　既然孤家寡人，倒也不用注意太多，林奇摸到床边，拉开床单，打赤脚踩在地毯上，穿回拖鞋。
　　只是一瞬间，他感觉到有些怪异感，但并没有注意太多，直接走到洗漱室去，准备刷牙洗脸。
　　不知道是不是睡不够的反噬，他总觉得房间有一丝不协调。
　　“唰。”地一声，水龙头开启，温水冲击碰面，顺流而下。
　　林奇大脑依旧浆糊一般，周围事物都带着种虚幻感，仿佛会重影。
　　果然熬夜摧残身体，明天还是得早点睡觉。
　　林奇检讨着从不改正的作息习惯，刷牙、洗脸、刮胡子、蹲坑，过程机械化般重复着。
　　就在他睡脸茫然地蹲着坑的时候，忽然厕所的灯闪了下。
　　总统套间的酒店都会有电压不稳？
　　林奇诧异，不过没有多想就拉上裤子，走回客厅的落地窗前，直接呼啦一下拉开表层的轻纱帘布，试图让阳光沐浴进来，让他清醒几分。
　　当即整个城市CBD片区的街景映入眼帘，雾气弥漫下，如同多了一层BBC典型的阴间色调。
　　天色灰沉得可怕，高空积聚了庞大乌云，黑压压一片，预兆大暴雨将至。
　　他是不是得和漠风沟通一下，看需不需要提前离开？
　　打了个有些反胃的嗝，林奇摸了摸肚子，居然没有睡了一夜的空腹感。
　　错过了酒店自助早餐的饭点，想吃也只能叫酒店送餐了。
　　林奇走到床头边的服务电话旁，直接拿起呼叫总台。
　　“嘟嘟嘟……”
　　一片忙音，毫无应答。
　　作为工科男，林奇清晰知道，电话线本身就能够微弱供电提供电话信号。
　　眼前只有话机损坏与线路故障两种可能，都不是他能解决的。
　　他重新拿出手机，准备对着座机标注的服务电话拨打过去，却发现手机已经黑屏！
　　昨晚他看着手机睡过去，全程亮屏自然把电耗完了。
　　林奇有些烦躁的拍了拍头，这年头手机离身超过几分钟都会让人感到焦虑。
　　他目光落在插座上，上面的快充已经消失不见。
　　有点不对。
　　林奇猛地一个箭步冲过去，直接抓着门把手用力拧开，却戛然发现可以无限地转动？
　　说明门把手与锁芯已经脱扣，甚至他还能听到“咔哒”的铁片碰撞声。
　　再望了眼门锁的结构，压根不是普通人可以用蛮力破坏的。
　　别急。
　　林奇默默深呼吸，放弃了拍门呐喊求救的思路，他记得这一层并没有其他入住的客户，而且他们要求的不要打扰。
　　回头望了眼天花板的“烟雾感应器”，他倒也不紧张，直接拿出刚买的白色衬衣，然后走到厕所，重新整理着装。
　　哪怕死，也要用一个帅气点的姿势死去。
　　当然，他本质上是来寻找下吹风筒，用它对着枕头套吹几分钟就会起火，然后再用烟雾来让酒店方知悉。
　　就在林奇完成整套后，他望着镜子里的自己依旧帅气的脸庞。
　　忽然。
　　镜子中的“林奇”微笑起来如同木偶，紧接着嘴角笑容的弧度越拉越大，仿佛被鱼钩吊住一般撕裂开来。
　　而镜子外的林奇，望着这恐怖的一幕，依旧与镜中自己四目相对。
　　镜子中的“林奇”保持着诡异的笑容，用沾满鲜血的手指，在镜面上写道。
　　“你害死了我的孩子，今日就让你偿命哦。”

第13章 恐怖谷，连环套
　　那一日在监牢之中，林奇亲自挡下了“魅影杀手”这道法术后，唯一的代价就是流鼻血以及记忆宫殿的裂纹。
　　事后的漠风法师给他上了一节“魅影杀手”法术的幻术特性课。
　　所谓幻术系法术，旨在欺瞒。
　　使人看见“不存在事物”或者看不见“存在事物”，乃至由此延伸之声音、触感等。
　　本质上幻术分为“虚假幻觉”、“五官幻觉”、“心灵幻觉”、“幽影幻觉”、“魅影幻觉”五类。
　　其中“魅影杀手”法术顾名思义属于“魅影幻觉”。
　　特点是这类法术创造出来的“心象”仅限于受术者与施法者之间，属于个人感受，存在内心之中，不被外界所感知。
　　这也是一道侵袭心灵的法术。
　　林奇天生就不是那种内心麻木的大胆狂徒。
　　小时候他便被“午夜凶铃”吓得晚上不敢接电话，被“咒怨”吓得不敢把被子盖过头顶，被“山村老尸”吓得不敢洗澡。
　　此时的林奇却是冷静地思索推敲，分析眼前的“超自然”现象是否是“幻术系”法术，是否符合“魅影幻觉”特征。
　　幻术生效的关键，便在于“相信”。
　　一旦相信，那幻术便会变成“真实”，能够造成伤害甚至死亡。
　　这也是幻术需要逼真的原因。
　　之前的四环法术“魅影杀手”，归根结底上就是操纵他内心潜意识的恐惧。
　　最终让“恐惧”萌生成意识中所见的具现化物，这必然是他所能够想象到的最为恐怖的怪物。
　　就和那能够变身为人最害怕事物的博格特类似。
　　所以林奇也纳闷，当时冒出来的居然不是贞子、伽椰子和楚美人这几位，而是手持巨镰的死神形状幽魂？
　　他玩守望先锋操纵的英雄“死神”都比这个形象吓人好不好。
　　不过林奇还是马上摇头摒弃外界思维，重新专注于眼前镜中的“他”。
　　对方依旧保持着恐怖无比的笑意，狰狞望着他。
　　如果是幻术的话，那他现在的关键便是“不信”！
　　还是是彻底不屑带着一声“呸”那种。
　　彻底的否认，才是生机关键。
　　瞬间林奇控制着声音的震颤感，缓缓说道，“你这样是吓不到我的。”
　　“首先，镜子本身便关联了太多恐怖意象，很容易产生恐怖的联想。”
　　“其次，根据恐怖谷理论，机器人的逼真度越接近人类，人类对其好感度便会逐步提升。但是接近的过程里，一旦越过某个点，好感度便会急剧下降，直到恢复到特别逼近人类时，才会重新恢复到原本的高峰。而中间这个转折点，如同下陷的山谷一般，便是恐怖谷。”
　　“你故意将镜子中的我夸张化，本身就是将‘逼真度’逼退回恐怖谷之中。”
　　林奇淡淡地分析道。
　　逼真度靠近75%时触发，好感度瞬间75%崩落到-0%，接着再到-100%。
　　逼真度突破90%时转折，好感度从-50%恢复到85%的高峰。
　　这也是恐怖片中《死寂》的木偶与《鬼娃》中的恰吉无比吓人的原因。
　　因为它们的形象都堕入恐怖谷之中。
　　而想清楚这点的林奇，瞬间就百无禁忌。
　　他直接伸手，“玩个包剪锤的游戏？”
　　“我对着镜子玩包剪锤还从来没有输过呢，你可以试试能不能赢我。”
　　此时镜中嘴角撕裂表情狰狞的林奇，仿佛有些愕然。
　　林奇更为挑衅道，“你有种就从镜子里出来打死我。”
　　说着他头也不回地走出厕所房间，步法速度坚定。
　　最后他才注意到，自己的背部已经吓出冷汗。
　　学好数理化，走遍天下都不怕。
　　林奇默默地告诉自己这句至理名言，打败魔法的最好方式，自然是用更强大的魔法。
　　但是现在的他没有法术，就只能够把“科学神教”的旗帜拉出来。
　　寻求万法归一麦克斯韦、不准道人海森堡、虐猫狂人薛定谔、波粒双形爱因斯坦等人的庇护。
　　这时，林奇看到墙壁上的时钟秒针，开始逆着走回去。
　　“咚咚咚，是我，我回来了。”房门之外，“漠风法师”的声音也适时传来。
　　紧接着，原本空无一物的衣柜骤然晃动起来，仿佛有东西在里面剧烈震动着。
　　“滋啦”一声，电视自动开机，一阵雪花后，银屏直接进入一个Word文档的界面，马上屏幕里不断地敲击同一个字——
　　死死死死死死死死死……
　　而他刚刚离开的厕所，也发出一阵尖锐的划痕声，仿佛有人对着玻璃不断用指甲刮着。
　　“这个幻术，经费爆炸了。”林奇点评道。
　　说着他摇头，“算了，现在有时间，倒不如赶紧把整套‘费曼物理学讲义’给刷完再说。”
　　说着他便把脚底的拖鞋踢了。
　　瞬间林奇愣住。
　　然后他带着一丝凛然，重新扫视了整个房间的这些恐怖意象。
　　下一刻他潜入意识海的记忆宫殿里，仿佛调用“监控录像”般，将视野切换到昨晚上床前所目睹的一切。
　　嗯。
　　他上床准备睡觉时，拖鞋鞋头朝里。
　　而早上醒来，他穿鞋子的动作很是流畅，说明鞋头朝外。
　　同时他继续对照着记忆里房间的以一切，和眼前房间细节一一对照。
　　林奇默默走到吧台上，“这个我昨晚刚喝了热水的“杯子”挪动了5cm，墙上挂画对着电视的中轴线差别应该是30分工，现在变成了10公分……”
　　此时的林奇，逐个地点评着“这个房间里存在的破绽”。
　　他双手叉腰，神色渐渐严肃。
　　“这些的变化，说明我压根中的不是幻术。”
　　“而是身处于一个特殊构造的空间——梦境。”
　　“我还在梦里，而你显然入侵了我的梦境。”
　　林奇忍不住叹息一句，只有这样才能够解释漠风消失的原因！
　　“整个过程你都没有动手，仿佛都在耐心等待着我的主动反击，期待我的手段，所以我就怀疑。”
　　“我必须呆在这个你操控的梦境足够久，你才能给此发动致命的袭击？”
　　林奇坦然，如此而言，问题便简化成一个——
　　他需要在这“梦境”里醒来。

第14章 魔法之都
　　知己知彼，百战不殆——语出《孙子兵法·谋攻篇》。
　　法师们不可一世的无敌威名，除了法术的强大威能外，另一方面源自法术的神秘特性。
　　官方的铁拳，将现实世界所有关于法术的奥秘封杀殆尽。
　　一般人能够接触到的也就法术的名字与秘能粒子而已。
　　加持“法师学徒”身份的林奇，看似尚未进行至关重要的法术学习，但却提前得到了最关键的一项许可！
　　如同升职后会被拉入更高级的微信群一样。
　　他们学徒拥有了知晓魔法世界秘密的“授权”。
　　所以他才清楚，再强大的“幻术”，都得当面施展。
　　正面强杀林奇，必须先过了漠风这关！
　　而两位法师的“战斗”，就不是一位法师学徒的死亡这么简单。
　　很可能，是一个城市灾难的开端。
　　整个棋盘从一开始，便层层布置，让人投鼠忌器。
　　网游中的法师，也得走到怪物面前，选择“法术”再点击“施法目标”或“释放区域”。
　　还没有——回车，输入怪物名字，回车，完成击杀这种夸张的方式。
　　蓝星的法师，哪怕具有“超视距”法术，本身也会受到限制。
　　这也是林奇猜测眼前世界是“梦境”的原因所在。
　　镜中鬼影、厕所歌声、电视死字、衣柜异响、门外喊声，如此种种间接手段，都是在试图唤起他内心深处的恐惧！
　　纯粹的“幻术”完全能够正面施展“雷霆手段”硬刚他，予以击杀。
　　根本不用绕这么一大圈。
　　唯一的解释，便是对方需要他在这“梦境”里，相信自己真的死去！
　　知晓“幻术作用原理”后，林奇从头到尾审视了一遍自己的逻辑，推敲着整个推理链条是否存在缺漏。
　　他看似如海面狂风暴雨里的一叶扁舟，随时被海浪席卷而死。
　　一方面，他外界的身躯还完好无损，而漠风法师极有可能发现异样所在。
　　另一方面，“记忆宫殿”完美回忆的特性除了让他可以对照梦境，宫殿本身还能够承受法术在精神方面的冲击。
　　林奇缓缓地进行深呼吸，平复着或许不存在的心跳声。
　　比起主动醒来，被动等待也是方法。
　　拖到第二天清晨漠风法师的发现异常，便能够找到专业人士唤醒他。
　　但问题恐怕不会这么简单？
　　林奇微微叹息。
　　一味依赖他人的拯救，太过被动。
　　不敢赌。
　　他必须先尝试，让自己苏醒过来！
　　这本质上，就是他和那对“洛氏法师夫妇”的隔空交战。
　　不主动过过水，还真的得被骑在头上一辈子了。
　　梦境苏醒方法有三。
　　第一种，寻找梦境破绽，获得主动意识而醒来。
　　这也是林奇最先使用的方式。
　　很多试图让自己做“清明梦”控制梦境的人，都经常过不了这一关卡，当场醒来。
　　但很显然，他失败了，并没有醒来。
　　第二种，调动身体意识，让身躯行动而醒来。
　　林奇默默想象着睁开眼睑，可思来想去，都是控制着梦境身躯的眼睑睁开。
　　失败。
　　第三种，梦境死亡，惊吓醒来。
　　他默默看着总统套房的超大弧面落地玻璃窗，这种弧面玻璃吊装上几十层的高空安装极为不易，成本与工费就不下几十万。
　　现实世界中漠风正在套房里，一旦有动静肯定会惊醒他。
　　林奇“梦境”中自杀，要是使用刮胡刀割脉这种悄无声息的方法，很可能被幕后黑手通过“梦游”的形式复刻到现实里，那就真的尸体凉凉了。
　　所以他必须选择破窗“跳楼”这种大场面，来最大程度提醒漠风法师。
　　林奇重新审视一番整个“计划”的完备性与安全性，思索着可能的漏洞。
　　最后，他默默翻开记忆宫殿里“装修记忆”中关于“钢化玻璃”的那一章！
　　钢化玻璃是一种预应力玻璃，表面形成压应力，承受外力时首先抵消表层应力，提高了强度，他要是甩起凳子砸过去，恐怕整个钢化玻璃面只会纹丝不动。
　　但是。
　　钢化玻璃本身存在千分之三的自爆概率！
　　从玻璃杂质、加工手艺、安装方法到日常使用，都可能导致钢化玻璃发生自爆。
　　其中，边角处便是钢化玻璃的薄弱点。
　　一些家用玻璃浴室的钢化玻璃会炸裂，便是边角受到了外力碰撞。
　　林奇直接拎起套房角落放置的二氧化碳灭火器，用尽毕生力气，秉承着男性的尊严，猛地朝着玻璃角落撞下去！
　　“哔哩哔哩！”
　　瞬间蔓延碎裂声传来。
　　林奇看着这碎裂如密密麻麻蜘蛛网状的钢化玻璃面，毫不犹豫再度砸去！
　　“嘭。”
　　顿时无数的玻璃碎片炸裂开来，飞落到窗外，从高空中坠落一地。
　　林奇继续默默等待了十余秒。
　　如果现实里的他真的被操纵“梦游”，这番动静下，漠风是头猪也该醒来了吧。
　　下一刻，林奇走到破裂的玻璃洞口前，高空喧嚣的风不断迎面扑来。
　　人在高空，便会因为天性的厌恶风险，感受到一种对心灵的急剧压迫感。
　　果然，哪怕梦境里“模拟”跳楼，也是需要鼓足勇气的。
　　林奇摇了摇头，转身回房间里，可下一刻，他脚底“一滑”，整个人仿佛难以自持般，背越式坠楼。
　　玻璃碎裂声。
　　高空坠地呼啸声。
　　无与伦比的失重感。
　　整个灰蒙蒙的天空，化作漫天黑暗朝他袭来。
　　刹那间。
　　林奇骤然醒来，夜色昏暗，伸手不见五指，墙角夜光挂钟显示凌晨三点半。
　　他微微一叹气，无奈望着眼前的墙壁。
　　“多重梦境，就没完没了么？”
　　“我刚刚指出的梦境布置错误，虽然你都修改了，可我也没说全啊？”
　　林奇带着嘲讽的笑意指出。
　　任谁都晓不到，一位基础知识250分，记忆力也就中上的考生，会拥有随时都能够倒带回放的“记忆宫殿”。
　　他睡觉前无意识一瞥的套房布局，此刻清晰调用出来，与现场进行实图比对！
　　然而，这一次整个梦境依旧保持沉默，仿佛用无声在嘲弄他——
　　无论如何，你都别想用任何手段醒来。
　　曾经林奇睡觉时在意识模糊的状态下，感受到“鬼魂”推门进来走到他床边，然后他便惊醒。
　　可“惊醒过程”，本身便是梦境一部分。
　　那一晚，林奇便不断地重复“惊醒”，实际上整个梦压根没断过。
　　这便是“多重梦境”的无解之处。
　　然而，此时林奇脸色平静，仿佛漠不在乎。
　　“你用多重梦境来针对我，实际上却是露怯了，让我正是确认，你在梦境里真的无法奈我如何。”
　　“只要我不相信自己死了，那我便不会在梦境里，悄无声息地猝死过去。”
　　梦中杀人，再伪装成猝死，恐怕这才是洛氏法师夫妇敢悍然下手的原因。
　　他还是低估了一位母亲失去孩子后，连带着理智也一同失去的恐怖，直接迁怒到他这个引发猝死的参与人。
　　不过林奇怀疑，这种“梦境手段”，恐怕是委托更为强大的法师施展。
　　这等神鬼莫测的手段，难怪法师会成为很多人的梦魇。
　　林奇恢复平静，带着嘲弄道。
　　“也罢，接下来这段时间，我会好好呆在梦境，等待唤醒。”
　　“我知道你接下来，还会用很多方式在我的梦境里制造‘恐怖’。”
　　“但是，大爷恕不奉陪了，再见！”
　　说着林奇便将自己的所有的意识都投入脑海中的记忆宫殿。
　　然后梦境中他的一切，彻彻底底地封闭，完成隔绝。
　　他就一个劲的封闭自我，在记忆宫殿里，看完《驱魔》来壮壮胆。
　　-------
　　“林奇，林奇？”
　　熟悉的声音传来，林奇感受到一股耳鸣感，又如同被推攘着。
　　他蓦然睁开眼睛。
　　人在飞机上，身旁坐着漠风法师。
　　漠风看到林奇睁开眼睛，满是讶异，“居然真醒了？我还以为老头说的持续唤醒法不管用。”
　　林奇略带困惑。
　　他将自己的意识封闭在“记忆宫殿”中后，全程保持默数，按照推测现在差不多早上八点多而已。
　　他茫然回过头，木制纹理装饰的机舱空间不大，只放置了十余个奢豪座位。
　　公务机？
　　“我们这是去哪里？”林奇问道，喉咙有些干涸。
　　“都城啊！早上六点我起来晨练发觉你的异样，判断你是被困于梦境，就联络了法师协会与学院，安排辆公务机载我们回都城，然后让咒法系专精的法师来治疗你，没想到你居然途中醒了。”
　　王若绫正坐在对面位置，一脸好奇。
　　“可我怎么确认，现在不是处于多重梦境的下一个骗局？”
　　尽管相信了八成，林奇仍旧谨慎。
　　漠风对此微微一笑，“那容易，乘务员，开舱门！林奇你先自由落体一段时间，我再用飞行术下去捞你回来，你没有吓醒的话，那肯定就是现实世界里了。”
　　“……”
　　“不用了，我相信。”
　　这时漠风法师望了望下方的云层。
　　“那行吧，现在距离也刚好。”他笑着对林奇与王若绫说道。
　　“欢迎你们来到，魔法的圣地、神秘的土壤、法师们的完美国度，魔法之都。”

第15章 梦境之秘
　　魔法之都。
　　除了“法师”及其直系亲属这些天然获得“永久居留权”之外。
　　凡是进入都城者，都需要向“边境管理处”提交申请，通过审查与批准，得到“临时许可”才能进入与暂住其中。一般都是“商贸申请”、“工作申请”、“探亲申请”、“入学申请”这几种。
　　像林奇这些法师学徒靠着一纸魔法学院的通知书，便自动满足“入学申请”条件，最是快捷方便，否则一般人折腾几个月都弄不下来。
　　不过“永久居留权”也可以申请，除了一环法师自动获取，每年剩下的额度根据“积分排行”与“额度”进行分配。
　　“临时居留权”像是出国签证，理由符合即可申请。
　　“永久居留权”则是帝都户口，福利极多让人眼红，是无望法师的群体里毕生争取的目标，只要拿到便等于一辈子有人养。
　　林奇透过飞机窗外，望着下方占地极广，隐隐露出轮廓与明显地标的“魔法之都”，这个前身梦寐以求的地方。
　　他醒来后，机舱众人都保持着沉默。
　　林奇不禁纳闷，“漠风法师，你就不好奇我梦里的经过？”
　　仿佛忘记了昨夜热聊，正正对坐的王若绫，也放下自矜打破冷淡，竖起耳朵。
　　漠风法师轻笑，“因为我怕你小子，觉得是自己行呀。”
　　“申请公务机前，我致电过骆天擎法师，进行警告，也表达了本学派‘黄金黎明’对此的关切。”
　　林奇这才第一次知晓自家隐秘学派的名字——黄金黎明。
　　嗯，有点中二。
　　“直到刚刚你苏醒过来，可能是我的电话生效，也可能是你即将在魔都得到救治，又或者真的是你太过出色。”
　　“但是，我希望你忘了梦中的一切。”
　　“法师们的布局，从来都是不求一时成败，埋下关键棋子便可。我担心你的醒来本就是对方有意为之，试图在你脑海种下印象，方便日后真正彻底地控制你！”
　　说着漠风法师死死着林奇，仿佛要从中看出异样。
　　“虽然我刚刚用‘侦测魔法’扫视了你几遍，但还是不能掉以轻心。”
　　林奇也虚心地低下头，表示学到了。
　　这番话也让原本还有些沾沾自喜的他，额头冒汗，他心底也彻底仔细回忆整个过程，是不是对方真的故意“放水”。
　　机上的空姐保持着公式化的笑容，站立一旁等待传候。
　　对她们而言能被委派到这辆专门服务法师的公务机，都是经过了千挑百选，对于这些“劲爆”的消息，忘记是更好的保命方法。
　　本来有些傲然的王若绫，看着林奇被耳提面命的模样，不禁问道，“漠风法师，就不存在林奇靠自己能力在梦境击败对方的可能？”
　　漠风微笑，“有，但可能性很小。永远不要低估一位法师。”
　　“林奇整个过程，脸色都没有半点焦灼的模样，还是说你们已经强大到能够对自己施展八环的‘心灵屏障’法术，让自身免疫一切影响心灵的法术？”
　　林奇和王若绫都摇摇头，可以施展八环法术的八环法师，已经是法师群体的人中之龙了。
　　“当年我那一届毕业时，某位学徒为了竞争‘圣裁卫’的资格，找到帮手入侵竞争对手的梦境，最终把对方搞黄了。”
　　“啊？学院不追究么？”王若绫正气凛然问道。
　　漠风法师冷笑，“耍手段自然也失去了资格。”
　　“那当时有留下什么后果么？”王若绫追问。
　　漠风摸了摸下巴，有些不好意思，“这个倒没有。其实给目标弄了一大堆旖旎之梦，搞得一个生龙活虎的小伙子那段时间整天心不在焉。”
　　“色胚。”王若绫暗唾道，望着林奇的目光顿时不善。
　　林奇这才反应过来，他在记忆宫殿里看了“驱魔”后，一个人越发觉得毛毛然，这才切了部上原亚衣参演跑男的电影来对冲，居然社死了？
　　漠风法师也意味深长拍了拍林奇肩膀，“所以不要侥幸赌赢了一次，记住！”
　　“但凡赌博，赢是过程，输是结果。”
　　“我辈法师，追求的是全盘完整谋略与情报充足下，必然的胜利！”
　　林奇虚心点头。
　　看来，暗中施展“入梦”法术的那位法师，演技还是很逼真的。
　　期间自己几次言语挑衅，对方无比恼怒居然也没有硬是冲进来“记忆宫殿”里把他拽走，显然是要让他麻痹大意，方便下一次的大招。
　　高环法师，那可都是老千层，得好好提防。
　　此时空乘小姐用标准的语音，对众人点头道，“飞机即将降落，请大家做好准备。
　　忽然王若绫越过走廊，直接递过来一张A4纸，噘着嘴，“你昨晚跟我聊的大脑方面话题后，后面我给你整理了一篇相关的文档。你要是有兴趣可以看看这些参考文献，后面还有业内专家联络方式，用邮件联系即可。
　　林奇倒没想到王若绫贴心至此，只是没等他开口，就发现这只骄傲的小天鹅已经把头扭得高高的，丝毫不想回应他半句话。
　　呃，原来这是亲兄弟，明算账啊。
　　也罢，和这种人交流反而容易得很，林奇笑了笑。
　　随着飞机缓缓降落于首都机场，林奇耳朵里重新感受到气压不平衡带来的轻微耳鸣感。
　　林奇因为从监狱刚出来，背包里就两件换洗的便服，以及一张“学院录取通知书”和“身份证明”，他和王若绫紧紧跟着漠风，坐上机场摆渡车前往公务机专用安检口。
　　附近的旅人大多行色匆匆，林奇也第一次发觉路人中身着法袍的频率高了起来，就是大多还头顶斗篷，生人勿近模样。
　　“不用东张西望，真正强大的法师靠着传送回来都城的，才不像我们这样坐飞机”漠风说道。
　　“不是说整个魔法之都都被神秘的魔法所笼罩？诸如传送法术这些都被屏蔽了？”林奇也竖耳倾听着，这应该是自己梦中错过的情报。
　　漠风法师微微撇嘴一笑，望着身后两人，“记住，在这个都城里就没有什么是绝对的！存在禁止传送与飞行的‘迷锁法术’，自然也有特许者，要不然你真以为那些大法师和传奇法师老老实实走进来？”
　　“只要足够强大，所有牢不可破的规则，都能够为你敞开后门。”
　　说着他望着整个魔法之都蔚蓝的天空，不禁深情感叹道。
　　“只有在这里长久居住下才会知道，这是一个方方面面都被魔法所掌握的‘都城’，法术才是这个城市的人权。”
　　站台这时也播出通知：“各位乘客，早上好。都城今日全天气候宣告为晴朗，请大家注意防晒措施。“”
　　“宣告？不是预报吗？”王若绫马上察觉不同。
　　“猜它是什么天气，那就是预报。但控制它将是什么天气，那便是宣告。”漠风法师淡淡解释。
　　此时摆渡车正好到站，三人共同走向安检口。
　　-------------
　　“嘟嘟嘟。”
　　成熟妩媚女子感受到兜里随身携带的隐秘电话震动，不得不朝着聆听“法术模型改进”课题的参会人员点头表示抱歉，将话筒移交给身旁助手。
　　女子径直走到专用的隐秘房间，布下法术后才接起。
　　她神色冷淡，“我记得好了说好了先用法术沟通的。”
　　此时话筒里传来一声急促的声音。
　　“云曦！”
　　“你给的情报不对！。”
　　骆云曦深呼吸一番，“怎么说，出了什么状况？”
　　“你告诉我对方只是还没入学的法师学徒，复盘后怀疑侥幸才避开你父亲的‘魅影杀手’法术。”
　　“但我差点就永久被困在对方的梦境里回不来了！”
　　“你的目标，背后起码站着一位八环法师，临场对他施展了‘心灵屏障’，还顺带用八环的‘迷宫术’手段把我困住了！”
　　就站在魔法学院的骆云曦，睁大眼睛，露出不可思议的目光。
　　“不可能！”

第16章 惑控法术与法师光辉
　　凭借着法师身份与录取通知书，三人很快通关闸口，林奇还顺手取了一份魔都地图。
　　距离正式开学报到还有两天，林奇和王若绫也只能在漠风法师安排下，先找附近的酒店住下，这几天逛逛这座闻名遐迩的魔都。
　　三人倒也不讲究，看到往返的机场快线即将发车，就直接买票坐上去，整辆车倒也宽敞明亮，位置舒适。
　　坐好后漠风法师还是有些操心，“魔都不比外界，外面你看个法术都像是看文艺汇演，但在这里就跟十五的月亮一样，见怪不怪了。”
　　“自然遇到邪恶法师可能性大增。对你们来说，八大派系里威胁最大的便是‘惑控系’，它主要可以影响他人心智直到控制行为。”
　　林奇和王若绫顿时心生警惕，仔细聆听教诲。
　　“一般来说，比起幻术有四类而言。惑控法术就两类，一是魅惑流，专门改变受术者看法。一是胁迫流，强制改变受术者行为乃至想法，甚至能够决定行动控制对方。”
　　“这些年上面已经控制着‘惑控’系法术外流。一些关键法术，诸如一环魅惑人类、三环暗示术、四环次级指使术、五环支配人类等等，只有通过批准才能学习。但惑控系法师本身就这几个看家本领法术，也防不住。”
　　进入魔都地界，漠风谈起这方面话题也没多少忌讳。
　　他望着两人，有些语重心长。
　　“就一环的魅惑人类而言，威力能到什么程度？”王若绫谨慎问道。
　　如果一环法术强度都爆表，那她肯定二话不说选择专精惑控系了。
　　偶像身份配惑控法术，好像也走回老本行了。
　　漠风法师手托下巴，略微思索，“它能让陌生人认为你是值得信赖的朋友或者同盟。打个比方，游戏里攻略过女主没，就相当于好感度提升到‘友善’级别。”
　　林奇点头，“确实够强。”
　　漠风也是感叹，“是啊，当年我也是秉持着极大的克制力，才放弃辅修惑控系法术。你想想先手一个魅惑人类，哪怕你不懂得泡妞技巧，在酒吧钓大妹那也是无往不利。”
　　林奇顿时咧咧嘴，漠风法师仿佛回来之后，本性就开始显露。
　　他劝说道，“漠风法师，用法术太下三滥了。你穿上法袍彰显身份，可能效果更好。”
　　漠风法师顿时摇摇头，“你看，你这种就是没去过魔都酒吧街街的雏儿。你要是一副我是金龟婿富二代的姿态，这些大妹反而是不见兔子不撒鹰，专门钓着你胃口。”
　　说着他便感慨地摇摇头，“当初我和课题组里的学徒小弟去放松，结果长得丑他能约到白富美，而我只能开着兰博基尼空手而归。”
　　相邻林奇，坐在窗口的王若绫也是两眼翻白。
　　“呵，男人。”
　　“哎哎，别一脸嫌弃，日后你真的为情所困，来我这里求以‘魅惑人类’为核心制作出来的‘迷情药水’时，我可不给。”漠风法师自信说道，仿佛忍受不了王若绫的鄙视。
　　林奇看火星四溅，缓和道，“漠风法师，你是要教我们抵御的惑控系法术的方法？”
　　漠风这才点点头，“其实也没啥，疼痛是让自身清醒的最好方式。不过你们挨中法术的时间很短，最好先准备好瞬间疼痛的方式，否则现场肯定来不及。”
　　“先说好，硬捏一下可不管用，别问我怎么知道的。”
　　此时周围的乘客，都意识到这位屈尊搭乘快线的青年居然是位真正的法师，大伙默默靠过来聆听着，倒也没人敢过来出声打扰。
　　听到干货的王若绫，柔声道：“我会用钱包里的刀给自己的脸划上一刀。”
　　林奇听着差点脸都僵了。
　　是个狠角色，虽说治疗法术能够愈合伤口，可这也太拼了。
　　漠风顿生惊奇，“你有这勇气我不怀疑啊，可你不是才过安检，哪来的刀？”
　　王若绫娇媚一笑，“卡片刀呀？折叠起来就是一张信用卡大小的卡片。
　　她转过头，“那林奇你呢？”
　　“我？”林奇摸了摸脑袋，思索着昨晚突破梦境的各种方案，嘴里喃喃自语道，“伸手下去？捏碎蛋蛋？”
　　顿时周围人一阵吸气，佩服之情顿生。
　　林奇这才反应过来自己说漏了嘴，连忙摆手，“开玩笑的。”
　　但漠风法师已经忍不住鼓掌，“人才！再过几年，哪怕作为老师，我估计也要靠你来罩了。”
　　原本还对林奇抱有戒备的王若绫，听罢将侧身的屁股摆正，重新挨着林奇。
　　能够脱口而出的拆弹专家，肯定不会是色胚。
　　此时前排的一位中年父亲转过头，对着漠风法师恭敬点头问好后，才看着林奇两人。
　　“两位同学也是一同去中央魔法学院报到的？”
　　王若绫淡漠没有回应，林奇则是茫然点了点头。
　　“这不正巧了，我儿子也是这一届报到的，大家同学正好认识一下，以后学院里还有个照应呢。”中年父亲的说法虽然略显油腻，不过爱子之情也是溢于言表。
　　林奇虽然知道对方替儿子在漠风这里刷个脸，但想起身躯原主人父亲那只能抽闷烟担忧的神色，他还是很热情，“这个自然。”
　　中年父亲顿时打蛇随棍上，将自己如同小胖墩一样的儿子拽了过来。
　　“这是我儿子，陈世坤。说来好笑，我在政府部门劳碌几十年，结果最终副科级待遇还是靠儿子成为法师学徒，上面才给我落实。”
　　说是惭愧，但是陈父满脸自豪，反倒是胖墩陈世坤有些畏畏缩缩，一点不像公务员家庭出身的孩子那般落落大方。
　　“哦，既然有缘，那我考你们一道题目。它关乎你们在整个魔法学院乃至协会的生存智慧。”漠风法师说道。
　　听到这话，过五关斩六将过来的胖子陈世坤不禁抬起头，作为一位充满自信的做题家，他从来不怕做题。
　　“说说？”带着口罩的王若绫也蠢蠢欲动，她一直想在林奇面前证明自己。
　　此时车厢里的诸人，也都无比好奇。
　　“如果我给你们10块钱，你们会怎么把一个教室填满呢？”
　　陈世坤当场脱口而出，“买把镰刀，去农田割不要钱的稻草来填满。”
　　小时候和奶奶在农村长大的他反应最为迅速。
　　“稻草之间有空隙，80分吧。”漠风说道。
　　陈父也顿时开怀大笑，答得快起码是抢了头筹。
　　“我会买根蜡烛和打火机，点燃它。”王若绫哼了一声答道。
　　这题目对她简单得回答都是玷污智商。
　　“可惜存在阴影，90分。”漠风满意点头，然后便望着林奇。
　　林奇微微皱眉。
　　正常答法，他肯定买包面粉，然后洒满整个教室。
　　漠风要是说面粉有空隙，他就能继续说每立方米中面粉含量超过9.7克，浓度达到上限后，遇到“蜡烛”的明火，瞬间燃烧起来，发生“面粉爆炸”，威力超过炸弹。
　　嗯，把整个教室都炸了，应该是没有遗漏了。
　　不过，这是一道生存智慧的政治题。
　　也不知道漠风是不是暗示，林奇叹着气，翻来“记忆宫殿”里的《xx笑话》
　　“我会用这10块钱买一本协会的‘法师章程’放在教室，让协会的光辉充满整个教室。”
　　漠风也是瞪大眼睛，“林奇老师，赶紧上来，这个讲台应该由你来。”

第17章 赔礼道歉，魔法物品
　　机场快线启程后，漠风法师没再多说，只留下一个“意会”的眼神。
　　让三人自己去思索，整个学院乃至魔都的生存哲学。
　　比起一脸懵懂的陈世坤，浸淫过官场的陈父目光意味深长，不断喝着保温杯里的热茶，构思着今晚如何给儿子上这一堂课。
　　外圈城市，法师们主要也是担任城市管理者。在整个庞大的官僚体系担任幕僚与事务官，或者在枝繁叶茂的企业体系担任高管的并不多。
　　距离产生美。
　　因此，法师的形象一直以来在众人心中便是云端之上，他们的生存哲学也是云雾笼罩。
　　机场快线到达永聚河畔的“半岛酒店”时，漠风三人便摇铃下车。
　　看着这座酒店行业的地标建筑，陈父看着三人身影，咬咬牙也拉着儿子下车，选择入住。
　　传闻法师们决定此地为都城时，便给这条入海的河流施展了九环之上的传奇法术。
　　让它终年不冻，白天会吸附日光让两岸行人无比清爽，夜里乌云漫天也会倒映熠熠星光，故得名“永聚河”，星光永聚之地。
　　甚至网上传言，永聚河无尽湍流的河床之下，深埋着一位传奇法师的墓地。
　　对方毕生的财富、无数魔法物品与所学成就都存放与其中！
　　夜里河流表明的星辰图案便是指引钥匙。
　　因此每位来到魔都的游客，都会晚上来到永聚河边行走一番，感受着非凡的星空美景之余，也搏一把自己是否那位幸运儿。
　　每年潜游永聚河底的也不在少数，总会死上那么几个。
　　永聚河平整地将魔分为两半，顺河而下便是出海口与港口，顺河流而上则会来到占地极广的星界湖。
　　而中央魔法学院则位于星界湖中最中央的岛屿之上，除非能够飞天遁地，否则岛上居民学生都只能够通过每天定期的轮船往返。
　　林奇入住的半岛酒店正处于永聚河岸这寸土寸金的地方，附近便是轮渡口，白天和夜间都会有观赏轮渡发船，也是学院星界岛的停靠点之一。
　　半岛酒店门口处停放着一排接送宾客的劳斯莱斯、迈巴赫，早就站在门口恭候的主管注意漠风法师身影后，急忙问好，“漠风法师，你怎么下机前不通知一声，我好过去接送。”
　　“不用了，房间安排好了吧？”漠风说道。
　　“那肯定的。”大堂主管点了点头。
　　漠风回过头对林奇两人低声道，“这地儿就是我们‘黄金黎明’的产业之一。”
　　大堂主管耳听六路，瞬间意识到林奇两人的身份，脸色也更加热情柔和。
　　忽然手机声响起，漠风拿起来一看，便皱着眉走到角落处接起。
　　林奇默默打量着这间金碧辉煌，高雅大气的酒店，装饰奢豪也就罢了，主要是无论是推送行李架的侍应生还是女服务员，全都身高统一，长相俊俏甜美，显然颜值关就经过了严格筛选。
　　难怪别人说魔都汇聚了整个国度一半的俊男美女。
　　大堂经理虽然唯恐冷落林奇两人，但底细未明，一时间都没有开口。
　　反是陈父一脸热情道，“两位同学都这么独立，不和家人一起来？”
　　王若绫微微皱眉，脸扭向一边，“父母都失踪了。”
　　林奇听罢，心生感慨，配合道，“父母倒是健在，就是我刚从牢里放出来。”
　　“……”
　　陈父脸上一抽，尴尬笑道，“相逢有缘，中午不如我请两位一起吃顿饭吧。”
　　其子陈世坤则羞涩站在身后，时不时扫视过王若绫，但在视线即将交汇时又马上避开。
　　“看漠风先生安排吧。”林奇接过话茬道。
　　陈父笑了笑便前往前台准备办理入住，大厅空旷，他们站在一角倒也不显眼。
　　林奇天性并不八卦，可看着靠近酒店便不断狂按手机的王若绫，忍不住撇过目光，因为这台手机不是她的常用机。
　　只是瞬间他便瞳孔睁大。
　　“戒赌吧？团饭？”
　　无论是偶像身份的王若绫，还是法师学徒的王若绫，按理说都不应该和这群爬不出坑的“老哥”扯上关系。
　　“赌”与“毒”，都能够轻易摧毁一个人乃至身后的家庭。
　　比起“戒色”吧同仁真的在抗拒诱惑而言，“戒赌”吧本质就是赌狗聚集，大多身背巨债只能流浪在外，有家归不得，又或者坑的一家子家破人亡，已经没有家了。
　　里面的赌徒们打工或是家人救济得到钱后，第一反应不是还债，而是再去赌一把。
　　甚至不少个人经历贴描绘自己先赢后输，暗地里是推销赌博平台，试图拉人下火海。
　　“你也知道这个？”王若绫讶异。
　　林奇抬了抬双手，佯作带着镣铐的模样，瞎掰道，“我不是刚从里面出来嘛，见多识广。”
　　赌徒基本上都会把周边能借的钱借完，然后再骗完。甚至家人辛苦筹来还高利贷的钱，下一刻又上供给赌桌，林奇并不想王若绫接触太多这些。
　　“你既然知道团饭，就应该明白我刚刚是给求助的人下单定外卖。”王若绫微微吁气道。
　　林奇忍不住眉头紧锁。
　　所谓团饭，大多是赌徒赌中后，来吧里打赏救济水下贫穷赌狗，给他们的“收款码”打上一二十块甚至五十一百，好好去吃顿饭，当然，好心人也有。
　　不过这种钱，大多也是流回赌桌。更讽刺的是，打赏者常常几天后会输完回来，成为乞讨求团饭的一份子，甚至联系之前打赏过的人，看能不能捞回一二。
　　“等我中了，月底必还。”便是这群人的口头禅。
　　王若绫双眸充满雾气，唏嘘说道。
　　“我爸当年输光家产，还欠下百万外债，后来回家坦白后，妈妈和爷爷奶奶挨家挨户跪地，给他凑了五十万先还。结果……”
　　“你爸路上越想越不甘心，然后又去赌了？”林奇冷淡说道。
　　当年他同学是赌狗，全家用三年才帮他从坑里爬起来还了债。看他准备结婚时，家人才放心把身份证还给他，结果他同学路上便输完首付，接着银行和小贷借了几十万又输掉，后来觉得无颜回家便自杀了。
　　王若绫苦涩一笑，“你猜对了，不过他是先赢到200万。”
　　“接下来呢？”林奇同情道。
　　赢是过程，输是结果，他已经猜到更悲惨的后续，这世界从没有没有十赌九输，只有十赌十输。
　　“嗯，当时他手里都是一千起跳的筹码大钞，就去楼下的小赌注桌，想着赢个100块零钱打的士回去。然后越赌越输，输得脸都白了便失踪了。妈妈受不了这个事实，便跟着离家出走了。爷爷奶奶当晚上吊，后来是姑姑收养的我。”
　　“后面我出来当偶像，也是为了还清家里的外债赎回祖宅，完成目标后有些迷茫，便转向法师路线，结果还真的成功了。”
　　听完故事，林奇已经明白，“所以你不给钱反而是给这些饿得不行的赌徒订外卖，可是有用么？他们满脑子都想着赌博翻身，但最终都只有重开的结果。”
　　王若绫微微一笑，“我给一口饭，就会劝一次回头是岸。有没有用我不知道，但如果能少上一个我这样的孤儿，那也值得。”
　　“王若绫，以后考试我肯定多多求你。”林奇感慨道。
　　“嗯？”王若绫诧异，“你成绩也不差呀？”
　　林奇露出洁白的牙齿，“我们家乡有个风俗，临近考试前肯定要拜拜女菩萨。”
　　“……”王若绫顿时气急羞恼，知道林奇暗嘲自己圣母。
　　可这样一逗弄，她又仿佛没有刚刚的感伤氛围。
　　她忽然低下头，“林奇，我能信你么？”
　　“你说，我其实有个诚实可靠小郎君的外号。”林奇自夸。
　　王若绫抬头，目光变得无比犀利，望着河畔的远方耳朵地平线，伸手遥指。
　　“星界湖上有一个纸醉金迷的地方。”
　　“失落岛？”林奇头疼。
　　那里是蓝星唯一合法公开的赌博地方，甚至无数线上赌场的主机都堆放在在里面，属于法外之地。
　　“嗯。在我看到自己被录取的那一刻，我便下定决心，终有一天我会摧毁那个毁了我家的地方。”
　　林奇脸色一变，失落岛背后要是没有传奇法师罩着他才不信。
　　“那你家的祖宅？”
　　王若绫苦笑，“没错，就在魔都的老区那里，你有兴趣我明天可以带你去看看。”
　　忽然，漠风法师快步走过来，一手搭在林奇肩膀上。
　　“小子，你这翻身了。”
　　看着林奇差点被吓一跳，漠风法师笑道，“让你坐牢的死者骆启，他姐姐骆云曦表示你昨晚的梦境可能是别人构陷她家的行为。”
　　“所以骆云曦代替她父母，想在福聚楼请你吃顿午宴，顺带给你赔礼道歉。顺便一说，她之前便是学院里的高材生，估计要转正教职了哦。”
　　林奇忍不住摇头，“替我拒——”
　　“听说还会给你件魔法物品补偿。”
　　“替我拒绝一位弱女子的歉意肯定是不好的，我主要想问下大概几点？”
　　林奇一脸正气，没错，肯定是这样。
　　他才不会为了区区一件“魔法物品”而低头！
　　不过，糖衣吃掉，炮弹丢回，好像也不错？

第18章 法袍（感谢舵主MPV大为打赏）
　　女法师骆云曦约的午宴地点“福聚楼”坐落于另一个渡口附近。
　　漠风法师用起自家学派的东西毫不心疼，直接征用了辆“迈巴赫”前去，也顺带载上王若绫。
　　林奇坐在迈巴赫后座，透过车窗反射，看到带着口罩一脸若无其事的王若绫。
　　难以想象半刻钟之前她所流露的情绪。
　　成年人的世界，水太深。
　　狼人杀里自行领悟过自刀狼战术的林奇，清楚王若绫所说的“摧毁”失落岛这件事，如果真的是几天前看到录取结果才下的决心，那他就当场打开车门，从滨河大道上跳进去永聚河喂虾。
　　开什么国际玩笑。
　　作为偶像职业，节目通告、综艺、唱歌、品牌活动、商务演出、流量电视剧电影，密密麻麻排班，还能够挤出时间来背诵庞大的“基础知识”，没有玉石俱焚的信念，压根天方夜谭。
　　他当时要是跳出来，一副我为你好的模样，给王若绫分析失落岛背后势力，劝她不要螳臂当车的话，王若绫定然会一口答应，然后把他摒弃在计划与信任名单之外。
　　身边这位伙伴，应该是把摧毁失落岛当作毕生目标了。
　　林奇虽然也讨厌赌博，但贸然参加这个局，风险可有点大。
　　嗯，得看王若绫肯给多少糖衣。
　　想到此处，他望着前排带着耳机听歌的漠风法师，也不禁陷入思考。
　　林奇自己需要面对“骆家”的仇恨，现在还多了身为姐姐也是法师的骆云曦。
　　一门三法师，什么时候法师也变得这般廉价了？
　　唯一解释，便是他起码到的是一个庞大的法师家族，不过其他人没有跟着疯而已。
　　而王若绫则和赌博天堂的“失落岛”有仇恨。
　　他们都是“有所求”，需要借助身后隐秘派系的力量！
　　丫的，就跟赌场的叠码仔、扒仔一样，盯着赌输的赌徒，直接奉上贴心无比资金来翻本，甚至这段时间五星级酒店、米其林餐厅、宾利接送应有尽有，但一般“借贷资金”都会和目标拥有的产业匹配，输完后，名下产业也换人了。
　　一个他不奇怪，加上王若绫的话，只能说“黄金黎明”一开始就是故意挑他们这种“有追求”的人。
　　这时车辆缓缓驶入酒楼的停车场。
　　林奇的思绪也回到了当下鸿门宴，好奇问道，“漠风法师，你说他们会送什么魔法物品给我赔礼道歉？”
　　魔法物品，常人唯一能够跨过“施法壁垒”，接触法术的唯一渠道。
　　但是因为魔法物品的强大与危险性，协会规定了大多数都只能够由法师学徒使用，限制了它们在平民阶层的流通。
　　所以哪怕大富豪想要使用，也得雇佣上法师学徒作为“施法顾问”。
　　漠风一脸不屑，“我说送个‘龙珠’，那她给的了么？”
　　“龙珠？传闻中能够操控巨龙的神器？”原本平静的王若绫忽然问道，“漠风法师，这个世间真的有巨龙么？可为什么我们都没看到过？”
　　漠风也察觉到自己说漏嘴，尬笑地摆摆手，“小孩子别多问，罪过罪过。”
　　说着他也叹息一句，“有些秘密，得以真名立下誓言，才会有资格接触到，你们还没到时候。”
　　巨龙？
　　林奇点点头，果然知晓动机便容易推理很多。
　　王若绫这么蠢蠢欲动，一定想着操纵巨龙去摧毁失落岛，傲娇女也有一颗暴力的心呀。
　　福聚楼作为高端宴席场所，林奇三人下车后便一路被接待，坐上电梯全程都有引导，介绍着酒楼的历史与中午的菜色。
　　不过王若绫还是先被安排去偏厅先吃上一盅鱼翅海参，他和漠风进入定好的“宪问阁”包厢。
　　出乎意料，整个空旷包厢里只有一位成熟妩媚女子，端坐沙发上，手艺精湛泡着茶。
　　正中间足足二十四位的超大圆形餐桌，则尚未上菜，仅仅摆放四个餐盘。
　　“云曦，几天不见，风采更胜。”漠风直接打了招呼便坐欧式沙发上。
　　林奇也瞬间了然，这位仅仅穿着一身吊带露脐蓝色短上衣，下半身是时尚斜纹牛仔布休闲裤的女子便是骆云曦。
　　对方一头大波浪纯黑发色下，依旧难以遮掩火辣身材，浮凸有致。
　　林奇相邻着漠风法师坐下，瞬间一股沁人芬芳便涌入鼻腔，完全迥异于市面上的任何一种香水，让他忽然有些晕头晕脑，脸颊发热，仿佛雏鸟萌动。
　　漠风法师忍不住扯了一下法袍透气，“云曦，这可有点犯规呀。用情迷药剂配合上龙涎香，放大招呀。”
　　“怎么会呢？”柔媚的骆云曦反而一脸娇软笑意，“我又没让你们喝，就当香水用不行么？”
　　只是林奇马上脑海一冷，操纵意识闯入“记忆宫殿”之中，先隔绝外界思绪，再缓缓翻开为了送礼物而做的《香水攻略记忆》。
　　龙涎香，抹香鲸肠内分泌物，具有微妙的丝绒般柔感的香气，常常用来作“定香剂”。
　　也就是充当香水基底，让香水的气味可以留香而持久。
　　一般人单纯喷龙涎香或者麝香、灵猫香、海狸香这些，能够单纯放大自己的“体香”。
　　对方如果给林奇服用“情迷药水”，那接下来几个小时他肯定难以自拔地爱上对方。
　　可现在用“龙涎醚”来放大“情迷药剂”与自身“体香”，很容易形成催情的作用。
　　甚至下一次他再遇到对方，闻到体香便会回想起今日的冲动反应。
　　林奇当即牢牢地将意识都藏匿在记忆宫殿里，默默在脑海里念起一休的经典歌曲。
　　“割鸡，割鸡，割鸡……阿姨洗铁路。”
　　直到感觉身体的冲动消退后，有圣人之姿后，他才重新走出记忆宫殿，正视眼前女子。
　　这时骆云曦看着林奇原本晕红脸颊，居然慢慢恢复平静，脑海里想起同伴警告，心中警惕大增。
　　她当即脸上如初雪化开，沐浴春风，“看到林奇同学的模样，我也觉得之前的事情可能是误会，但为了表达歉意，我也就开门见山，希望你能够原谅我父母上一次的冒失。”
　　说着她便将身旁的礼盒递过来，“这是我们的诚意，一件很适合你的法袍。”
　　“嗯？”林奇讶异望着漠风法师。
　　漠风也难得神色严肃。
　　“骸骨法袍，一件专门为死灵师准备的法袍。”

第19章 发育三十年，铲平土鸡瓦狗
　　林奇的目光马上被这件摊开的法袍锁定。
　　深黑哑光的袍面质感柔和，内衬是轻丝墨绿缎面，手感舒适，统一的V型领口，穿上后正好能遮掩脚踝而不拖地。
　　林奇前世不是律师，也没有cosplay过巫师题材，可毕业的学士服还是穿过的，感觉大夏天真不如T恤大裤衩。
　　但在蓝星，法袍作为“法师”的职业正装，地位崇高无人敢轻易亵渎僭越。
　　起码也得法师学徒级，才会带着美好的期愿穿戴。
　　意识到林奇并不知晓这件法袍的价值，漠风法师组织语言解释道。
　　“它看着像是一件没有明显特征的普通法袍，但穿戴者会看到袍面用暗纹手艺缝合的不死生物刺绣。一般有两种，穿戴者可以直接将其激活，召唤出刺绣对应的不死生物。”
　　骆云曦欣赏地鼓了鼓掌，“没错，果然是学院以博学闻名的漠风法师，这件骸骨法袍正是可以召唤人类骷髅与僵尸狼两种。”
　　看着女子青葱手指连绵到手臂的雪白肌肤，林奇顾不得听到“不死生物”的吃惊感，再次心神摇动，差点要闭上眼睛来抵御。
　　正面接触下，一瓶当作香水用途的情迷药剂就向他展示了莫大威力。
　　缓了缓后，不死生物这个与死灵师息息相关，孟不离焦的词汇才涌上心头。
　　不死生物恐怖性世人皆知，它们如阴翳诡云笼罩在蓝星平民头顶之上，。
　　原本死去的亲人朋友在“死灵力量”的作用下，变成骷髅与僵尸重返人间，伤害不见得多高，但对活人的冲击感无与伦比。
　　这些年，蓝星时不时便会有地方泄露出“死灵力量”，爆发出惊人的“亡灵危机”！
　　渐渐成为蓝星常见的天然灾难。
　　法师掌握统治权的对应责任，便是迅速消灭亡灵危机，作为中坚力量的死灵师们不乏牺牲之辈。
　　哪怕有死灵师叛徒造成人为亡灵灾难，或者说死灵师本身形象诡谲恐怖感，社会上对于死灵法师依旧是敬畏有加，而非厌恶害怕。
　　“死灵师不只是制造不死生物方向吧？”林奇微微讶异。
　　“死灵系法术是操弄死亡与生命力量的法术，大多与不死生物有关。只有接触它们深入它们，才能够在死灵师的道路上越走越远。”漠风法师淡淡说道，“代表性法术有一环惊恐术、二环吸血鬼之触、三环操纵死尸乃至七环的死亡一指等。”
　　“拥有这件法袍，相当于拥有大量的不死生物素材，自然是最好的入门途径了。”
　　林奇点点头，天天在秋名山飙车的老司机和刚刚握方向盘的新手，自然不是一个水平。
　　尤其他们隔壁城市两年前爆发过一次亡灵危机，导致后面周围一片城市的“火葬率”上升不少，想要在野外随便召唤起一具骷髅都绝非易事。
　　“不过有个问题，就是法袍制造的不死生物并非天然处于控制之下，得通过其他渠道去命令、呵斥乃至驱散毁灭。”漠风法师补充。
　　林奇望着自身勉强称得上壮实的身躯，真面对一只没有疼痛不惧死亡的不死生物，胜败还在两可之间。
　　“死灵师天生就是控制不死生物的好手。”骆云曦轻笑接过话茬，“控制过程也是锻炼，难道漠风法师就这么小瞧林奇同学的天赋么？”
　　“那就看他了。”漠风饶有趣味道。
　　“毕竟这可是一件2400枚秘法金币的魔法物品。不对！上面还有你们的家族纹章‘不死鸟’？”
　　他的声音微颤，带着一丝迟疑。
　　“这才显得家族带来的诚意呀。”骆云曦娇媚之意十足，声音婉转悦耳。
　　“根本不用做到这个地步的。”漠风法师理智恢复，语气沉重。
　　“这也无可奈何，昨晚已经有人假装我们在梦境中袭击林奇同学，再拖下去出了事，恐怕就是黄泥巴掉裤裆里，所以族长的意思是当断立断。”
　　林奇再木讷，都知道事态的严重性。
　　法袍上纹饰的图案常见有代表身份的“徽章”与代表家族的“纹章”。
　　但只要纹上去，便代表无法质疑的真实性与无限追溯的责任！
　　眼前这件“骸骨法袍”，上面便绣了一个圆圈内如凤凰涅槃重生展翅形象的“法师家族纹章”。
　　这是不死鸟家族的无声宣告——佩戴者受到本家族之庇护。
　　相当于对外放话，这人我罩了。
　　林奇要是一位爬出头的精英法师，这还合情合理。
　　但他仅仅是一位法师学徒，面对着庞大法师家族有些“卑微”的和解之意，比起敌意还难以驾驭。
　　林奇眉头紧锁。
　　对方送上一件“骸骨法袍”，显然想影响他接下来的道路，走向“死灵师”方向。
　　漠风法师听懂了，态度也是模棱两可之间。
　　但他还是带林奇来了，因为林奇再不济也能拿“赔礼”去兑换其他等价魔法物品。
　　没人能说半句不是。
　　但是搭配上“法师家族纹章”便不一样了！
　　除了敌对家族否则没人敢收这种“宣告之物”。
　　要是林奇蠢得把纹章去掉再出售，那便是死死地得罪整个法师家族群体。
　　“骸骨法袍”搭配上“家族纹章”，林奇就只有“自用”一个渠道。
　　面对一个法师家族低微的“歉意”，漠风法师也不敢出头替林奇“拒绝”。
　　林奇忍不住微微一笑。
　　这便是阳谋？
　　“替我向贵家族表示敬意，感谢你们的馈赠。”
　　林奇将法袍轻轻接过。
　　“希望我们所有的误会都烟消云散。”骆云曦开怀地举起手中的茶杯，代替葡萄酒，笑意盈盈。
　　--------------
　　迈巴赫缓缓地驶出福聚楼的停车场。
　　漠风法师全程神色严肃，刚刚在餐桌上无比酣畅地和骆云曦拼酒的醉意已消失无踪。
　　王若绫望着搁在座位上精致无比的纸袋，里面装着一件丝滑柔顺的法袍，是林奇一路提着上车的。
　　“算了，接就接了，面对一个法师家族的歉意，哪怕我也扛不起这个压力。你拒绝了别人只会说你不识抬举，日后再受到报复也不会收到圈子的帮助。”漠风法师无奈道。
　　“虽说对方不可能落下把柄，但法袍你今晚还是先交给我。我去找个死灵师好友鉴定下，明天再给你。”
　　而坐在后座的林奇，从一出来便很沉默，这才开口道，“这个自然。”
　　聪慧的王若绫也听出了来龙去脉，忍不住拍了拍本就平坦的胸口，“也只能希望昨晚真的不是他们发动的袭击了。”
　　“也只能希望是对方家族上层给压力，让他们收手的。”
　　原本还自信满满的漠风法师，意识到中午的宴会不只是骆家三位法师的角力，而是幕后不死鸟法师家族所伸出的触手时，纵然背靠学派也失去淡定。
　　“那林奇，你怎么想呢？”关乎同伴性命，王若绫终于放下冷漠的面具。
　　林奇对此只是笑了笑，望着车窗外波光潋滟的永聚河，不乏海鸥浮掠于其上。
　　“真真假假，包括这件法袍，我都无所谓，也不在乎。”
　　“现在我所需要的，是一段安定的成长时间，这便足够了。”
　　既然对方决定走阳谋，那就得按照规矩办事。
　　等他在记忆宫殿里签到打卡三十年，成为绝世法师出山后，什么土鸡瓦狗，全数铲平。
　　那个时候，他认为是真的就是真的，他认为是假的便是假的。
　　前排的漠风瞬间扭过头惊喜相望，仿佛是平生第一次认识这位学派的“新血”。
　　“你对自己这么有信心？”
　　“不，我是对魔法有信心。”

第20章 无法摆脱的命运
　　骆云曦站在咖啡色的隐私窗前，目送着楼下的车辆离去。
　　在她身后足够五代同堂家族聚会的超大圆桌上，放满了珍贵菜肴，不过大多都只夹了几口。
　　随即她掏出手机，对着某位特别标注的人发送过去短信，“已经将骸骨法袍送达对方手中。”
　　完成后，她转身走回沙发上，慵懒躺下。
　　整个魔都，每个法师家族都暗自掌握着不同的地盘，这座福聚楼便是她们家族所有，也是她的主场。
　　骆云曦摇晃着玻璃杯中的红酒，让其微微唤醒，接着再轻嗅一口封存多年的芬芳。
　　“别怪我，林奇同学。当你日后知道真相之后，才会明白昨晚在梦境中死去，反而是最幸福的死法。”
　　对于同为继承者的弟弟，她并没有多少感情，选择让同伴出手也只是想向父母以及家族证明自己的能力，谁曾想瞬间风云变色，她便被紧急安排了这项任务。
　　说着骆云曦打开手机，翻开手中家族出具的“魔法物品鉴定报告”。
　　【鉴定物：骸骨法袍（特殊X04）
　　作用：专为死灵师准备的法袍，能够……
　　特殊：本法袍疑似被诅咒物品，前三任主人转穿戴过程中，均发生心性歪曲现象，出现自残、嗜血、疯狂等特殊行为，最终均选择将自身转化为不死生物。
　　通过某不具名精通制造奇物的七环死灵师推测，怀疑是受到制作者残留灵魂影响，但是方式未知、经过不明、制作者来源不明。
　　分析过程已经造成两位法师学徒研究员自杀，研究报告与研究录音详见附件。
　　建议：本法袍无法通过常规“鉴定术”等手段分析，只有高环法术能够察觉隐匿而无比微弱的邪恶灵光，概率低于5%。
　　建议永久封存，亦或者选择第四位穿戴者继续观察。】
　　报告中的每一个文字，都充满着血腥味，也让骆云曦意识到法袍的烫手。
　　经过的同意后，她将家族纹章缝纫上去。这样子当林奇死去时，法袍还是会物归原主。
　　只是她还是有些猜不透，明明以家族的实力，能像碾死蚂蚁一般消灭对方，为何还要牺牲“面子”，以及兜这么一大圈？
　　想着她便望向星界湖的方向，思索着是否有那位院长的身影。
　　忽然，电话响起。
　　骆云曦看着来电名字，轻声道，“爸。”
　　她母亲偏心疼爱弟弟而迁怒林奇，这点她理解，但是自己父亲居然也跟着母亲行动，让她内心默默降低了评价。
　　中年法师洛天擎醇厚的声音传来，“云曦，你完成家族交代的事了？”
　　“嗯。”骆云曦点头，想想还是警告道，“父亲，这件事家族已经插手了，在计划失败之前，你和母亲都不能够冒险介入。”
　　“呵，看来我的乖女儿长大了。”骆天擎语气淡漠，“云曦，你要知道打草惊蛇的是你。”
　　“嗯？”骆云曦讶异。
　　这才意识到父亲虽然作为外姓，但在家族里拥有着自己的情报线。
　　她马上试探道，“父亲，那你知道么？家族还给我下达了命令，一旦夺龙战之前林奇未死去，暴露自身将其击杀。”
　　“没错，是这么回事。”
　　“我想知道原因。”骆云曦追问道。
　　虽然由她决定出手时机，但这种“暴露”她的行为，让她都有些怀疑这是家族的“惩罚”。
　　“因为只有法师最正面的‘杀戮’，才能确保对方没有翻盘的希望，而精通塑能附魔两系的你最合适。”
　　“我要的是更深层次的原因。”
　　父亲骆天擎在话筒里沉默一会，才继续说道。
　　“也没这么复杂，就是家族拿到了对方智力水平测试的卷面，以及知晓了学徒期末魔方题的CFOP法是出自林奇之手，计算推理能力惊人而可怕。有他加入的‘夺龙战’可能会成为我们支持的学派的棘手对象。而选择由你来铲除，血亲复仇也能够将怀疑降至最低。”
　　骆云曦不禁心神一震，“需要这么夸张么？400分我之前也接近过，也不见家族对我如此严阵以待，寄予厚望？”
　　“云曦，多说无益，我发给你看，你就知道了。”
　　瞬间，话筒挂断。
　　骆云曦心跳微微加速，点开父亲手机发来的两个文件。
　　仿佛被强光手电直射瞳孔，她双眼瞪大。
　　许久，骆云曦神色迷茫，手机脱落坠地，一脸难以置信。
　　“原来如此，如果题目分值每题从50分变成100分，其他人的满分答案会在严苛判法下被扣分，但是林奇的答案却会依旧满分，因为他拿满分是因为那八道题只有满分。”
　　“至于刚刚流传开来的魔方，更不可能泄密了。对方将解法分解成四个步骤，C（底层十字）、F（前两层）、O（最后层朝向）、P（最后层顺序）。”
　　“然后针对后三种步骤所会遇到的诸多情况，依次划分41条、57条、21条拧法公式，实现了学徒中流传的‘层先法’的碾压，光是速度就无法匹敌。”
　　但这些都不是什么。
　　真正击倒骆云曦的，是解法最下方的备注——
　　“根据情报分析，怀疑目标在清吧中根据漠风法师的魔方，瞬间推导出此速拧解法。【备注：此“瞬间”严格意义为5秒内。】”
　　她只能叹息一声，接受自己必要时刻，牺牲的命运。
　　连那位林奇恐怕都还没反应过来自己的价值。
　　能够解答这些题目的天才并不稀奇。
　　天才能够在记忆法术模型残缺的状况下，靠着自身的推理能力快速补完模型，完成施法。
　　包括她，也能够做得到！
　　但是，连思考都不需要的真正天才，却绝世罕有！
　　她推理法术模型十分钟，那便是施法十分钟。
　　林奇推理一秒，那便是施法一秒！
　　这才是法术生死大战中，才是至关重要的“决定性先手”！
　　漠风法师便是在那清吧之中，瞬间意识到这一点的人。
　　从一开始，林奇便是天生掌握超魔技艺“法术瞬发”的人。
　　---------
　　“漠风法师，你别这么一直盯着我，我会有不好的联想的。”自从林奇自信说完后，他发觉漠风一直看着自己，目光都不带挪开的。
　　漠风法师这才打着哈哈，笑着回望着身前的路，背着两人说道。
　　“清吧之后，你刚接触魔方便能够瞬间给出解法，我期待你成为法师秩序的维护者。”
　　“机场快线，你没来过都城却能一针见血揶揄法师协会，我觉得你会是变换时代的记录者。”
　　“但是，刚刚你的说法让我意识到，你根本是一位打破一切腐朽的革命者。”

第21章 开学前夜
　　“漠风法师，看着我这张脸！这可是爱蓝星，爱协会，随时可以抛头颅洒热血的赤子之心脸。”林奇用着搞笑的话语，降低着这句“无心之言”的锋锐。
　　在某种意义上，这相当于“乱臣贼子”的指责！
　　可不是在变相夸着自己。
　　漠风莞尔，“不用激动。”
　　“主要是在五十年前有一位法师学徒入学时也这般说过，跟你从背景到语气，都很相似。”
　　“谁？”林奇有一丝不好的联想。
　　“传奇法师乌雷尔。”漠风语气神秘。
　　“是他！”王若绫忍不住掩嘴惊呼。
　　“很出名？”林奇尴尬。
　　原身躯主人留下的记忆遗产不多，现在想想，还得感谢他老人家留下了250分基础知识分。
　　王若绫顿时扭头，目光诧异，“传奇法师乌雷尔，引起雾月之变让整个评议会险些分崩离析的强大存在。至今下落不明，曾经的手下都尽数潜伏，已经有十年没消息了。”
　　林奇咧咧嘴。
　　把他和“传奇法师”关联起来，确实是无上的赞誉，但对方是一位叛乱份子，那可就另说了。
　　“哈哈，我就是感觉而已。”漠风法师回望着车窗外大笑着。
　　这一幕仿佛只是一次无心之谈。
　　----------
　　魔都的永久居留人口不过数十万，但加上得到临时居住权的服务人口，总人口数达数千万之多，每日无数货运空运往返运送物资，堪称整个蓝星最为繁华的大都市。
　　接下来两天，林奇和王若绫都在半岛酒店周围的商业圈闲逛着，品尝着魔都当地特色美食，用脚量度这片商业步行街，累了便在永聚河岸上的露天咖啡厅品尝一杯苦咖啡，观赏夜色下传说中的熠熠星河。
　　不过林奇入狱到出狱，口袋里都没有装过半个钢镚，让他这几天成了小富婆王若绫包养的对象，软饭硬吃，一饭三吃、吃得毫无心理压力。
　　不过法师圈内部使用的是“秘制金币”系统，而洛云曦送出的那件“骸骨法袍”本身就价值2400秘制金币，从另一个角度讲，林奇才是真正的小富豪。
　　“秘法金币”本质上由多种具有良好魔法承载性的金属锻造出来，传闻有“精金”、‘秘银’、“寒铁”等。
　　不过林奇悄然检索一番，发觉整个蓝星压根没有过任何“精金矿”、“秘银矿”之类，仿佛这些金属都是从天上掉下来，来历神秘。
　　并且开学后，所有的东西统一由学院分配，从魔宠、守护灵再到法袍、炼金器具这些，也跟不用他们提前购买。
　　商场内，林奇脸戴口罩，手提两个纸袋，里面装满了采购的衬衣、连衣裙之类，也包括一双送他的鞋子。
　　而王若绫这一次进入的是商场内衣店，林奇想想还是不敢跟进去，站在门口和其他男性一样充当门神，同时脑海里默默拎着魔方与翻阅手机。
　　一心两用，反正他的记忆宫殿，就是起着“照相馆”作用，检索的事情后面再说了。
　　这几天林奇都在恶补知识，翻阅手机里前身主人的点点滴滴，省得真的碰到哪个老同学，只能尴尬说一句“哈哈，是你啊。”
　　至于是谁，谁知道呢。
　　忽然，林奇听到熟悉的脚步声，抬头发现王若绫正走出来，身边还簇拥着几位初高中女生，她们正在叽叽喳喳地议论着。
　　“绫姐姐，我会以你为榜样努力的。”
　　“是啊，姐姐太棒了，我就没有这么聪明了。”
　　“姐姐，姐姐，要记得我，我叫赵楚薇。”
　　几人一直到王若绫走到门口靠近林奇时，才好奇望着他。
　　“保镖。”林奇瞬间恢复站立军姿的气势，身躯挺拔。
　　“哇哇，保镖哥哥，你要替我们照顾好姐姐哦。”瞬间几位追星女孩凑过来向他问好。
　　林奇则是有些不习惯这种热情，微微后退了一步。
　　总算王若绫插入，为几位小女生都签名后，她们才心满意足地挥手离开。
　　看着渐行渐远的身影，一直到淹没在人潮里后，林奇才重新打量了一番身旁的少女。
　　“怎么了？觉得现在偶像的我和前天苦大仇深的我，形象不一致？”王若绫娟秀的鼻子一挺道。
　　“不至于。”林奇笑了笑，“就是没想到你居然还是一位大流量偶像，带着口罩逛商城也能够被粉丝认出来。”
　　王若绫轻拂发髻，叹气道，“名气不够的话，怎么在魔都这片寸土寸金的地方赎回祖宅呢。”
　　林奇绕绕头，“第一次近距离接触饭圈，有点新奇。”
　　王若绫望着远方来往如梭的人潮，“其实她们都很可爱的，能够这么单纯地喜欢、追随着崇拜的人。如果不是有迫不得已苦衷，我可能会一直贩卖着梦想，直到无人问津才离开。”
　　林奇微微感叹。
　　哪怕互联网不少人抨击瞧不起流量明星，但是前世的他，压根没有这种和大红偶像并排相谈甚欢的机会，包括半岛酒店这种出于荷包考虑更不是不会入住。
　　直到成为“法师学徒”，他才天然地跃进到另一个阶层。
　　换作前世，那便是国考进入中央部位，再成为某位要员的秘书。成为法师，便是外调成为一方大员。
　　所以刚刚几位小女生，哪怕不舍，都不敢叫自己的偶像日后回去。
　　已经不再是一个圈子里了。
　　当夕阳的余晖染黄永聚河上的粼粼波光，如烤得有些酥脆的泡芙时，林奇也王若绫也结束行程，回到了酒店内，发觉漠风法师已经在这里等待多时。
　　“诺，你的骸骨法袍，应该没什么问题。”漠风将纸袋递给林奇，“不过在你能够制服不死生物之前，我劝你别作死召唤它们。”
　　看林奇接过后，漠风才点头，“你们明天中午就按照录取通知书上的指示，在附近的渡口，凭着通知书搭乘轮船即可，退房这些我会交代好的。”
　　说完他便舒展起筋骨，“我今晚打算去酒吧街逛逛，你们要来不？”
　　王若绫摇摇头，“今晚是祖父母的忌日，我等会打算过去拜祭一下，你们去吧。”
　　林奇虽然当了多年处男，此时还是断然拒绝，“我陪王若绫一起去吧。”
　　毕竟吃了两天软饭，是该为身体力行，为富婆出把力了。
　　同时他的目光，落在了纸袋里的“骸骨法袍”上，那如针织的袍面，仿佛就是一枚枚“秘法金币”串起来。
　　至于意外？
　　呵，他现在就敢立下FLAG，去祖宅烧个纸钱都会有意外？

第22章 祖宅前，法袍秘（感谢胡墨叶舵主打赏）
　　魔都是蓝星唯一一个能够拥有“制式法师警备部队”的城市。
　　作为法师协会总部的驻扎地，强大的拱卫力量足以把一切诡异现象消弭于无形。
　　这也是漠风法师放心的原因，略微叮嘱几句后，他便溜得没影。
　　和王若绫约好了酒店里吃完自助晚餐再收拾出发后，林奇便在房间里默默端详起这件骆云曦送出的表示家族友好之意的“骸骨法袍”。
　　他没有真的见过不死生物，但蓝星无数的新闻与影视资料，都印证着这种生物的恐怖性。
　　严格意义来说，不死生物曾经是生物，死后则被神秘力量活化了精神力量，单纯靠着一具“死亡”的躯体行动。
　　它们不知疲惫、无需睡眠、不会劳累，不拉去踩脚踏车人力发电都吃亏那种。
　　并且不死生物天生免疫绝大多数“幻术”与“惑控”系法术效果。
　　因此压制人类优势巨大的幻术师、惑控师，面对能够操纵不死生物的死灵师又会很抓瞎。
　　而法术威力看似不如超常规武力云爆弹等，单纯释放元素能量伤害的“塑能师”，又是定点清理不死生物的一等好手，环环相克。
　　传说中“虚体”形式存在的不死生物如“幽魂”这些，根本不受物理攻击影响。
　　只有“法术”与“魔法武器”能够针对它们，这也是法师地位无比超然的原因之一。
　　否则一只能够制造衍体，不受制约的“虚体不死生物”，足以将一个城市屠杀殆尽！
　　因此蓝星上有诸多法师组成的“神秘调查队伍”，专门处理此类事件。
　　林奇注视眼前悬挂衣架上的“骸骨法袍”，思索它的点点滴滴，种种细节。
　　难怪普通人没有特许，不得使用魔法物品。
　　“骸骨法袍”召唤的“人类骷髅”与“僵尸狼”，是最低端的实体不死生物，还在火力打击的范围内。
　　要是召唤的虚体，那就真的毁天灭地了。
　　想了想，林奇将漆黑的骸骨法袍抖开，套在身上，系好结扣。
　　经过漠风法师委托的专业试验，法袍并没有明面上的陷阱，不会穿上就爆炸或者勒紧脖子缠死之类。
　　杜绝了99%的危险性。
　　剩下的1%，则是无法猜测的神秘侵袭，不过漠风法师认为可能性不高。
　　因为，这种魔法物品更昂贵。
　　杀死他压根没必要再搭上一件魔法物品。现在的林奇没有崭露头角，根本不值得这么大力气去针对。
　　而“记忆宫殿”在手的林奇，本身对付“精神意志”方面的攻击，经过了“魅影杀手”与“入梦法术”两次考验。
　　他有底气，一试究竟。
　　也省得进了学院后才出现异样，反而泄露了记忆宫殿的底牌。
　　嗯，穿上法袍后透气良好，空调吹拂下冰凉冰块。
　　并没有怪异的感觉。
　　林奇望着镜子里身着法师长袍的自己，袍子V字领分开，墨绿绸缎压边，光是面料做工就价值不菲，而且好像里面的他更帅气了点。
　　忽然，林奇感受到胸口两边传来的冰凉阴寒之意。
　　低头细看，袍面果然浮现出两道刺绣，一是佝偻身躯的人类骷髅，一是张牙舞爪的僵尸狼躯。
　　将掌心按压着该位置，配合“咒语”，便能够将其成功召唤，不会有误触然后被凄惨咬死的狗血事情。
　　不过这风平浪静的感觉，让林奇微微有些失落，他还是很期待里面冒出个金手指老爷爷的。
　　骆云曦背后的家族，居然一点手脚也不搞？
　　林奇摇了摇头，转身离开，准备先下楼等王若绫。
　　然而，在他扭过头后，在视线的死角里，镜子中的“林奇”并没有跟着转身，反而全程脸色僵硬望着前方。
　　等大门嘭地一下关上，镜中人才缓缓消失。
　　-----------
　　走到停车场后，炫目矩阵车灯朝着林奇闪了闪，他走过去拉开这辆奥迪A6的副驾驶门，侧身坐下。
　　坐在主驾驶位的王若绫，瞄了眼林奇的装扮，“这么快就穿出来？”
　　林奇尴尬笑了笑，“替你撑场嘛。”
　　他比较信奉的是苍鹰搏兔尚需全力的理念，能用大炮轰杀绝不用子弹。
　　法袍不带白不带，特殊情况放出两具不死生物还可以拖延下战局的。
　　王若绫脸色平静，一脚油门便将车辆从地下层开上斜坡，驶入滨河大道上。
　　“提前穿着法袍的感觉如何？”
　　“还不错吧。”林奇摸了摸下巴。
　　刚刚他从搭乘电梯再到出闸口，明显感受到通行的人都默默朝着自己行注目礼。
　　哪怕身后拥挤也要恭敬让出二十公分空间，出电梯也是等他先走。
　　对法师的尊敬，已经深刻写在这个世界的每个人的骨子里。
　　天色已经昏暗，整个魔都璀璨通明的夜间灯景渐渐亮起，河岸两边路灯仿佛无数灯笼串联起一条通天之路。
　　上了城市快速路后，不到半小时车辆便驾驶入了老城区的洋房去，直到尽头时，王若绫才停车熄灯，神色复杂，和林奇一起拿着拜祭的纸钱火烛，下车祭拜。
　　路灯照耀下，林奇回头望着周遭的洋房，大多已经人去楼空。原本繁华的地段显得几分凄凉，路面与花园失去修缮，也渐渐杂草丛生，破败之意横生。
　　仿佛感伤洋房里发生的惨痛过往，王若绫并没有开门进入，她只是一个人默默插上蜡烛，烧起纸钱，留下孤单落寞的身影。
　　对此林奇也只能够微微叹息，却想不出安慰的台词。
　　“谢谢你陪我来这里，林奇。”忽然王若绫感慨道。
　　林奇摇摇头，“举手之劳而已。”
　　忽然，电话震动，他没细看便接起来。
　　“林奇，不好意思我买纸钱蜡烛晚了？我刚刚敲门但里面没人，那我去停车场等你？”
　　电话里，王若绫熟悉的声音传来。
　　林奇保持笑意，双手在胸前交叉，以略微怪异的姿势，按压在两处不死生物刺绣上。
　　嗯，他立的FLAG确实没问题。
　　但好像这个不是王若绫。
　　“看来，你发现了？”此时的“王若绫”凄然转头，双眼留着血泪。

第23章 命题比拼，死亡附身
　　“王若绫”的身影慢慢淡化，仿佛脱离世间，如海市蜃楼般的光影折射效果而成。
　　虚体不死生物！
　　幽魂！
　　看到这一幕，头皮发麻的林奇终于松开按压在法袍上刺绣的双手。
　　用低级不死生物打高级不死生物，那可真是垂死病中惊坐起，蠢逼竟是我自己了。
　　上一次他看到“镜子”中狰狞的“自己”，依旧能够保持平静，因为那是“梦境”中！
　　从“虚假幻觉”到“五官幻觉”，本质上都是进行“VR”游戏罢了，而“梦境侵袭”充其量加点“沉浸式”体验感。
　　再恐怖，那都是虚幻的，跟恐怖电影一样，有些人就能够看得乐开怀。
　　可眼前的“幽魂”，是真的能够杀人的恐怖存在。
　　传闻中幽魂具有种种不可思议的能力，诸如凝视致死，碰触腐朽、恐惧哀嚎甚至附身控制等。
　　“看来我还是作死太快地穿上这件‘骸骨斗篷’了。”林奇叹气道。
　　一小时不到，脸都被打肿了。
　　车辆绕进这片荒地时，他还没反应过来，这里明明就是征地完成后被封锁的拆迁区区，所以才人去楼空，只剩路灯闪烁。
　　一般巡逻员警除非，心血来潮想玩撞鬼大冒险，否则吃饱了撑着都不会深入这儿。
　　“王若绫”全身散发着阴冷的气息，仿佛体内凝结寒冰，直接抹杀着周围的生机。
　　她缓缓地朝着林奇走来，地面杂草逐渐枯萎凋死。
　　“哦？你反应过来我就是这件骸骨法袍的宿主了？”王若绫脸色分裂，左边笑意，右侧哭音。
　　“排除掉所有的可能，剩下的再不可能，也都是唯一的可能了。”
　　林奇推了推鼻梁的空气眼镜，“只是我没想到，会这么快而已。”
　　下一刻，他的手机瞬间飞到对方手上，王若绫拨打后说道，“若绫，我刚刚忽然有点急事，要不你先出发吧，地址发给我，我等会看情况再来找你。”
　　林奇的神色也变得越发严峻，评估完周围的环境与可借助手段，已经知晓危机严重性。
　　“嗯，你倒不用唉声叹气。你即使没有穿上，晚上也会被我控制梦游穿着它来到此处，只会更凄惨。”王若绫打量着猎物般凝视林奇，身形越发黯淡，语气深寒。
　　“你穿着的这件骸骨法袍，已经成功杀死前三任主人，但至今仍旧没有死灵师能够看破它的作用原理，哪怕侦测出邪恶灵光，也只会归咎于死灵系魔法的缘故。不然，不死鸟家族怎么会用它来对你呢。”
　　“说吧，你的要求？”林奇斟酌道。
　　对方和他扯上这么多话，显然不是要他死得明明白白什么。
　　必然有所求，这才是他的一线生机所在。
　　幽魂欣赏地点了点头，“实际上我杀死你，完全轻而易举。但我需要对你附体，来完成某种调查。”
　　林奇瞬间警惕，指出谬误，“可你说，法袍的前三任主人都死了？”
　　“没错，他们被我附身后，躯体都变得很不耐用，没一段时间便被负能量侵蚀，完全转化成不死生物了。”
　　林奇听完忍不住吸了口凉气。
　　“那你能够悄无声息地完成前三次行动，何必在我面前暴露呢？”
　　幽灵浅笑，“因为你脑海里拥有神秘的屏障，抵挡住了我对你意识的侵蚀，让我对你的控制只能局限于身体层次。而你的潜力一旦进入学院，实力便会越来越强。既然要下手，干嘛不挑你最脆弱的时候呢？”
　　这一番话说完，林奇再傻也听懂了。
　　可不待他反应，法袍便钳制着他的双手，死死地自我掐着喉咙，手背与脖子都青筋暴露，整个人陷入窒息！
　　一般人无法采用憋气或者掐死自己的方式自杀。
　　因为一旦陷入昏迷，身体自然会恢复流畅呼吸。
　　但是数十秒过去，林奇明明感觉到全身意识模糊，可掐住喉咙的双手，依旧力大无穷。
　　他绝对会被自己掐死的！
　　忽然，乌云散开，月光重新流淌倾泻到才刚凋亡不就的草地上。
　　幽魂双手合十，“不用紧张，我刚刚只是和你证明，我有杀死你的能力而已。”
　　林奇一声冷笑，“你这般长篇大论，是想告诉我什么？”
　　“要么在这里直接被你杀死？要么接受你的附身，最终变为不死生物，只为多活一段时间？”
　　显然他脑海里的“记忆宫殿”杜绝了“附身”的可能性。
　　对方这才将他带到此处，屏蔽了绝大多数鱼死网破的可能性。
　　这哪里是慈眉善目的附身老爷爷金手指，压根是吸血吮髓杀死宿主的恐怖异形！
　　双方已经剑拔弩张，气氛凌厉。
　　大家都不是傻子，幽魂没有用“谎言”伪装成慈眉善目老爷爷来达成目的，因为以林奇的谨慎肯定二话不说上报官方，顺便栽骆家一把。
　　而幽魂忌惮他进入学院的成长与记忆宫殿的保护力，更不会让他接下来这段时间有通过学院求助乃至研究破局方法的机会，定然今晚杀死他或者侵占意识完成附身。
　　幽魂淡笑一声，“我说日后再附身，你也定然不信。没错，我就是要你今晚放开心灵接受我的附体。”
　　“那你想得可真的太美了。”林奇嘲讽道。
　　幽魂自信摇摇头，“没错，你也肯定不会答应，所以我和你进行一次比赛，我赢了你就接受附身的命运，我输了我就隐匿回去法袍里，事后你打算怎么处理它，都随便你。”
　　林奇忍不住瞳孔微缩。
　　看似没有任何制约，那他再差也不会比当前还惨。
　　能赌一把肯定不亏，就是他也没有制约对方的手段。
　　因为对方提出来“誓言”或者“契约”，他也绝对不敢相信，唯恐里面埋伏陷阱。
　　“那你怎么确保我事后认赌服输？”林奇戒备道。
　　幽魂看着林奇如他意料般接受，满意道，“你放心，你只要接受这个比赛即可。你输了，我自然有办法让你履行承诺。”
　　林奇微微叹气，“怎么比？”
　　“你不是在死亡压力下，擅长计算推理嘛，那就比你擅长的。”
　　说着幽魂直视林奇双眸，“我们轮流向对方提出一个自创的直观清晰的‘命题’，需要对方证明或者证伪。”
　　“只要对方无法证明证伪，而自己能够证明证伪对方的命题，那就胜利。”
　　这样相当于双败制，犯错裕度大了不少，林奇也同意点点头。
　　幽魂欣然道，“那你先吧，记住，得直观的命题，而且得自创，也就是世界已知猜想除外。”
　　林奇微笑。
　　他在记忆宫殿里，走到数学学科记忆书架上，看着《若干未解答数学猜想难题记忆》典籍，取下翻开。
　　随即林奇淡淡说道。
　　“任意选定一个正整数X。”
　　“规则一：若X是偶数，则将它除以2。”
　　“规则二：若X是奇数，则将它乘以3再加1。”
　　“对于新产生的数，重复进行规则一与规则二操作，如此迭代最终会得到数值1，请证明或者证伪。”
　　这个传说中的“3X+1”猜想，又叫做“奇偶归一猜想”、“克拉茨猜想”、“角谷猜想”……
　　以5为例，便是5-16-8-4-2-1，计算5次最终归为1。
　　以11为例，便是11-34-17-52-26-13-40-20-10-5-16-8-4-2-1，计算14次最终归为1。
　　它的表述异常简单且非常容易理解，问题的形式又富有吸引力。
　　小学生看了，都充满自信，这道期末大题我会。
　　但是！
　　1万以下，计算最多的数是6171，需要261个步骤。
　　10万以下，计算最多的是77031，需要350个步骤。
　　……
　　10亿以下，计算最多的是670617279，需要986个步骤。
　　一直到数百亿亿，都未能找到一个反例。
　　这个前世地球最诡异之一的数学猜想，面世数十年里，哪怕最顶尖的数学家，也没能给出一个证明！
　　林奇不怀好意想到。
　　幽魂同学，迎接来自另一个平行世界学识的“降维打击”吧！

第24章 真理之门
　　听到林奇的“命题”后，幽魂皱了皱眉，便思索起来，“找反例？”
　　对此林奇只能保持平静面容，克制自我，同时继续争取着剩余的时间，揣度着当前局面的“破局机会”。
　　那看似“突破”的手机，依旧牢牢抓在幽魂的手里。
　　他想要活命，起码得传递出“地点”信息。
　　只可惜对方刚刚以他的声音致电王若绫，甚至还留下一丝希望吊着对方，但林奇也错过了电话里“暗示”的机会。
　　虚体不死生物又能以部分实体形式存在，又能完全化作虚影免疫物理打击，着实bug得过分。
　　未解的数学猜想很多，如哥德巴赫、孪生素数、黎曼猜想、BSD猜想等很多，属于学霸文中的常客，哪怕林奇前世偏向物理学，都对这些问题混了个脸熟。
　　但是真正满足直观的，还真的屈指可数。
　　甚至林奇保守起见，他第二轮的命题就得祭出“哥德巴赫猜想”了。
　　刚刚的比赛，本质上就极为不公平。
　　比赛形式是幽魂提出，它完全有足够的时间思索一个足够难的命题，但是林奇所拥有的思考时间却极为短暂，压根不够思考出一个有深度的命题。
　　而且比赛结果兑现与否也取决于对方，不过嘛，呼吸多一会总是好的。
　　此时幽魂已经自行喃喃自语计算起来，“10以内满足。”
　　一分钟后，它继续断言，“100以内满足。”
　　不到5分钟，幽魂眸中闪烁红光便重新亮起，“1000以内满足。”
　　对此林奇也是暗暗心惊于对方的计算力，虽然有些数迭代到已经满足过的数便会自动满足。
　　像是算到22时，迭代的下一个11满足便可以跳过，又如11计算过程出现过的34也会自动满足。
　　但对方能够快速计算出来100-1000内满足，已经足够惊人，意味着绝大多数这个幽魂都记得住也算得快。
　　像是其貌不扬的27，就要经过45次步骤达到峰值9232，然后再经过32步降落到1，全过程77步之多。
　　这看着很像一位法师呀？
　　林奇的后脑壳，更加头疼了。
　　“一万以内，也都满足。”
　　“十万……”
　　随着数字增大，幽魂的计算速度终于吃力起来，速度开始减慢。
　　显然它所料想的“找反例”宣告失败。
　　数学家厄特希都对此猜想感慨过：“数学还没有成熟到足以解决这样的问题。”
　　忽然，眼前幽魂“王若绫”本就淡如白纸的脸色，近乎接近透明！
　　它神色恍惚，喃喃自语，如黄钟大吕击响其旁。
　　“如果将其数值序列写于图上，两倍数字上端分支固定角度顺时针转动，否则逆时针转动，从1出发画出的图，居然！”（详见彩蛋）
　　“居然是等角螺线！是死灵系法术32种标准法术模型的七大共有特征之一！”（详见彩蛋）
　　幽魂整个状态已经陷入迷茫之中。
　　对方脑海里画的图林奇不懂，不过等角螺线这个自然界中大名鼎鼎的螺线他还是知道的，指的是臂的距离以几何级数递增的螺线。
　　自然界里鹦鹉螺的贝壳、菊的种子排列、鹰接近猎物的弧线、昆虫接近光源曲线、蜘蛛网构造、旋涡星系的旋臂这些都是等角螺线或者极为接近。
　　就如同黄金比例一般，大自然不是数学家，但是大自然本身就体现着数学。
　　尤其是还涉及到“死灵系法术模型”这种高大上的东西？
　　此时“王若绫”终于慢慢变形，全身化作一团似有似无的光斑，如同虚影一般，若隐若现。
　　“这个猜想，你是怎么想出来的？”幽魂语气谨慎道，它在空中飘荡着，丝毫不敢接近林奇，也少了几分跋扈。
　　额，你问我，我问谁？
　　林奇只能保持沉默。
　　“呵呵，也对，那些繁复的法术模型，不也都是我们法师积累之后，仿佛灵机一动般，所窥探到的魔法奥秘。”
　　“你的这种潜质，远比我想象的可怕。”
　　听着对方的吹捧，全程都是摘抄地球数学文明的林奇，未免有些老脸一红。
　　他也只能够用“自己都是为了保命”来自我安慰。
　　终于，许久后幽魂发出一声叹息。
　　“法袍在来到你的手上之前，那位不死鸟家族的继承者，看过你的入学答题卷，才决定针对你，我也趁机影响了他的思维，让他把我交到你的手上。”
　　“但是这些蠢货，压根不知道，那位出题者的深层用意！整个卷面只有前八题才是从整个魔法体系的法术模型出发的！最后两道题是其他庸才所出，单纯考验智力水平的推理计算题，做出来也不过是计算工匠罢了。”
　　“而你，却能够敏锐完美地答出前八道题而空出最后两题！”
　　“再加上你刚刚随口而出的‘命题’，已经让我确认了一点。”
　　林奇已经越听越是心惊，夸夸神教也不过这个尺度了，主要是对方好像脑补得有点多了。
　　“确认什么？”他忌惮问道，同时全身蓄势待发，准备藏匿回去记忆宫殿之中，赌一把运气。
　　幽魂顿时朝着林奇转身，面朝整个被城市发展所遮掩的夜空银河星光。
　　“确认你有机会见识到，我也未曾窥见的真理之门。”
　　说着幽魂转过头望着林奇，“做个交易如何？”
　　“什么交易？”林奇提防道。
　　“在你危险的时候，我可以提供帮助。并且传授给你一些你在学院压根学不到，甚至已经失传的禁忌死灵法术。”幽魂语气期盼道。
　　“那你需要我做什么？”林奇反问。
　　“不用做什么。”幽魂语气恭谨，“你只要在迈入那道门的瞬间，穿戴着我，让我也能够一窥真颜便足够了。”
　　林奇分贝抬高，“不用附体我做调查了？”
　　“比起窥见真理之门，调查这种小事根本不值一提，不过是为了寻找恢复身躯的方式罢了。”
　　“但是我落到今日境地，本质上也是为了永生，从而拥有足够岁月去探索到真理之门的彼端。现在既然殊途同归，我自然不会杀鸡取卵。”
　　林奇一听说得在理，嘴里却道，“可是我信不过你，包括你提的任何手段。”
　　幽魂笑道，“我可以告诉你真名，并接受你的制衡。具体方法，我告诉你一个由头，然后你可以找那位漠风法师旁敲侧击确认。”
　　林奇依旧纳闷，“然后我的也给你？”
　　“不用。”幽魂摇头。
　　林奇皱眉，“你这么说，我反而怀疑了。”
　　“不，合作的基础主要是看价值，而不是威胁。你一直到九环，我都能够提供给你死灵师的秘密与禁忌法术，证明我的分量就够了。而且我要现在要，你也不会给，何必多此一举，等你离开，我就更没有威胁你的本钱。”
　　说着幽魂叹息一声，“林奇同学，记住我们法师，从来不争朝夕。”
　　“好，那你给我真名，然后我就离开这里。”
　　“这个自然。”幽魂笑道。
　　“对了，所谓真理之门，到底是什么？”
　　“凡人成圣之门，魔法最终之地，跨越者即为传奇法师。”

第25章 登船测试，何方神圣
　　“人还挺多的。”
　　第二天中午林奇和王若绫准时赶到轮渡口，准备搭乘这一趟前往中央魔法学院所在星界岛的指定轮船航班。
　　哪怕他们有足够的心理准备，再考虑到永聚河沿途不下十数个大型渡口，但看到这个专门给这趟航班安排的等候大厅，还是被乌泱泱的学徒人群给震惊了，不下千人。
　　“毕竟是整个蓝星所有18岁的适龄法师学徒学员，哪怕有天赋测试和高考测试两道大关，在总人数下，自然恐怖。”王若绫也感慨道。
　　那天跟着他们一起入住半岛酒店的胖子陈世坤，则按照通知书的要求，前往附近不远的另一处轮渡口。
　　林奇昨晚和漠风法师旁敲侧击完后，便赶去寻找王若绫，跟她一起完成了拜祭，最后再一起回来，大家都不知道他经历的插曲。
　　“骸骨法袍”里藏匿的幽魂则和他约定好，等正式入学开始授课后再传授予他死灵法术。
　　林奇睡前重新复盘了“遭遇”，这才意识到幽魂从头到尾的“表现”根本有意为之。
　　如果对方一开始便冒头说尽好话表达臣服之意，乖乖交上“真名”接受控制，恐怕结果犹未可知。
　　他哪怕接受臣服，两人地位肯定天差地别。
　　他若是坚定上报，那对方只会落得鸡飞蛋打的局面。
　　可对方上来就是一套“组合拳”，证明威胁再展现因“潜质”而臣服的局面，利用林奇善良的性格与人性深处的斯德哥尔摩特征。
　　“前倨后恭”下，林奇反而是带着庆幸，接受了对方的存在。
　　这种劫后余生的感觉，让他都怀疑自己是天命之子，如鸣人般嘴炮降敌。
　　自然，恶意与猜疑也烟消云散。
　　果然，人就是有点贱。
　　“呜呜呜。”忽然远方响起一声鸣笛哨响，粉刷中央魔法学院院徽的摆渡邮轮已在不远处即将靠近，院徽呈现双正方形交错，八大派系符号各占一角。
　　大厅里等待的法师学徒们，本就相互之间叽叽喳喳聊着，顿时哗然，不少人站起身来眺望远方，目光充满着无比的期待。
　　本质上每所特殊中学都不会凄凉得只有一二个人入学。
　　顶尖学校的尖子班，好几个同班同学一起报到都不奇怪。
　　而魔都作为最大的都城，加上无数的法师家族深耕多年，每年的录取率更是冠绝蓝星，大厅里早就一伙一伙地组成小团体。
　　林奇牢里刚放出来，王若绫作为偶像在学校里时间少得可怜，形单影只，所以漠风安排他两一起来报到，相互作伴。
　　忽然，墙角喇叭响起哨音。
　　“因现场人数太多，需要临时排号，大家按照号码顺序上船，优先挑选座位。”
　　“排号规则以答题成绩论，回答数字与答案越靠近，则排序越前。回答相同，则更快提交者排前。”
　　“问题如下：请计算手机（安卓）的手势密码共有多少种可能。扫码通知书二维码提交答案，限时三分钟，未提交者均安排在最后登船。”
　　此言一出，顿时场内未来的法师学徒们，都哗然起来，显然没有预料到这一点。
　　候船大厅外的送行者也跟着神色紧张，在听到不提交也只是最后登船，这才放心下来。
　　不少好事者则是当场吹起口哨来，这一届学徒的较量，居然从上船便开始了。
　　场内的法师学徒们此刻都默默地在内心计算起来。
　　能够在“神秘魔法统一高考”里击败无数同龄考生，来到这里的法师学徒们，本身就是原先学校里的佼佼者。
　　六年中学生涯都是被普通学生敬仰的对象，内心哪能没有点自傲，自然都不想落在人后。
　　王若绫也是神色紧张，喃喃自语。
　　“手势密码最少4位，最多9位，无法重复。本质上就是排列组合问题，从四位数排列一直到九位数的排列数量。”
　　场内无数法师学徒也都默默抬起头，同样在内心计算起A(4，4)+A（5，5）+A(6，6）+A（7，7）+A（8，8）+A(9，9）的总和来。
　　“985824，98万。”林奇看着努力计算的王若绫说道。
　　王若绫当场一惊，没意识到林奇能这般迅速计算出来，但她马上就拍了拍自己脑袋。
　　现在可不是考场，手机的计算机，是可以辅助计算的。
　　她欣然点头道，“林奇你按计算器可真是够快的。”
　　王若绫已经扫开界面，和在场中无数算出来这个数字的学徒一样准备输入数字。
　　然而，她在输入到第四位时，手指却僵住，转头脸色苍白望着林奇无奈道。
　　“三三点阵的手势密码，是无法跳过2、4、6、8这四个中间点的。12369和1369的手势是一样的，所以98万的数字肯定重复计算了。”
　　这意味着最终的答案里，必须剔除掉那些重复的排列组合。
　　林奇也是感慨。
　　前世高考考这一道题的话，哪怕提供可以算排列组合的卡西欧计算机，整个计算量都足以按死不少人，没小半小时压根解决不了。
　　“3分钟根本完成不了，对方只要要我们估一个较为接近的数字而已。”王若绫马上分析道。
　　“没错。”林奇点点头。
　　直接将自己的手机举向王若绫。
　　只见上面只有一行数字——
　　“输入答案：389112，答案正确，排队顺序：1。”
　　王若绫嘴巴渐渐长大，直到能够塞得进咸鸭蛋。
　　作为偶像歌手的她在周游巡演的过程里，也见识过不少号称的天才，可压根没想到会是这样？
　　哪怕曾经计算过，也无法几秒内准确输入这个数字吧？
　　尤其是后面的鲜红的“正确”二字，表明了这个数值，根本不是瞎编的！
　　“别愣着了，赶紧输入吧。”林奇看着昨晚拜祭时哭如泪人，今天就恢复骄傲小天鹅的王若绫，此时无比吃惊的模样，也是一本满足。
　　“你怎么做到的？”王若绫边感慨，边输入密码。
　　“运气。”
　　王若绫顿时没好气地白了一眼，“你可真是够‘谦虚’的。”
　　林奇哈哈一笑，摸了摸脑袋。
　　因为入学的缘故，加上幽魂的考验，昨晚他特意把脑海里各种奇怪的题目都翻看了一眼，谁曾想今天真的遇到了？
　　巧合得他都有些怕了。
　　若非现在大庭广众不方便，不然他都想唤出法袍里的幽魂来确认一下。
　　这个手势密码，怎么看都和法术模型的原理，没啥关系吧？
　　“这……”忽然王若绫发出一声迟疑。
　　林奇探头望去，看到对方的手机界面。
　　“输入答案：389112，答案正确，排队顺序：37。”
　　按照规则，正确的答案是无法被后来者插队。
　　这只能够说明前面除了林奇之外，还有另外35个正确回答出389112的法师学徒。
　　两人面面相觑，随即相视一笑。
　　对于整个魔法学院，他们有了更深的一层理解。
　　最终，三分钟的截止时间到来，大多数知道问题陷阱的法师学徒，都按照自己的经验与数感，猜测了一个数字输进去。
　　“呜——”摆渡邮轮也在此时靠岸，船身上纹刻了不少神秘的符文，不过工作人员还是用着最传统的方式，用麻绳套住柱子，充当船锚来固定。
　　“咚！现在请序号1-10号上前排队，林奇、游思蕊、刘见齐……”
　　林奇顿时站起身来，
　　“唰地一声。”瞬间全场的目光，整齐划一落在这位胜利者身上。
　　大厅外围观的人，更是忍不住举起相机准备拍摄，不过基于《法师特殊保护法》，除非林奇允许，否则他们都只能打码后发布，不然平台也会屏蔽。
　　场内的所有学徒，内心都思索着这位未来的同学。
　　到底是何方神圣？

第26章 巨龙与蝼蚁
　　林奇直接走到学院摆渡豪华游轮第二层的豪华舱内坐下，等待着王若绫的前来。
　　忽然同批的另外九人也走过来坐在他们的身旁，以排序在第二顺位的游思蕊为首。
　　少女穿着一件纯白素色法袍，袍底纹饰着法师家族纹章，其余八人大多类似。
　　哪怕放在前世，这些“法袍”也价值不菲，是纯手工定制的和采用顶级面料的奢豪服饰。
　　“趁着那些普通人还没上来，先聊聊？”少女游思蕊率先开口道。
　　林奇打量着这位身材长相无比出色的少女，不得不说法师家族的基因确实不错。
　　而她身后的同伴都站在周围围成一圈，以她马首是瞻。
　　“嗯？”林奇询问。
　　“不如我们轮流说说，各自对刚刚考题的分析？”游思蕊轻咬嘴唇。
　　学院从来不会做一件多余的事情，每一件事都必然带着深意。
　　林奇也期待这些法师家族子弟的角度的思考，点头同意。
　　“哪怕临近3分钟的截止时间，只要答案再准确一点，都能够占据更优先的排位。说明学院在教育我们，正确有时候比速度还重要。”
　　林奇脑海里的“毒鸡汤”多得是，正反说都有理由，随口脑补一个。
　　主要也是和他之前了解的“法术瞬发”有些矛盾，顺带验证下。
　　游思蕊目光深凝，仔细打量了林奇。
　　包括她身后的小伙伴，原本高岸的气势也都松懈不少。
　　“没想到，你居然这么快就察觉到了法师界‘准’与‘速’两派之争。”游思蕊解释。
　　这学个魔法都有“剑”、“气”之争了？
　　林奇有些头疼，等会是不是还要来五岳剑派甚至葵花宝典这些呢。
　　“那轮到我们这边了。”游思蕊说道，“这道题目一般人在三分钟内，压根无法完全计算完成。说明学院在告诉我们，施法本身就是一件‘模糊’的事情，如果非要追求绝对正确，只会比回答98万的学员还不如。”
　　林奇微微吸气，“一道题里，也蕴藏了‘准’派与‘速’派的理念之争？”
　　看着对方点头赞许，他继续分析道，“可最终还是有天才能够解答出正确结果，并且控制在3分钟之内，学院是想告诉我们正视和天才们的差距？”
　　卷面毕竟太遥远，这种当面的测试比赛也更加印象深刻。
　　游思蕊笑颜如花，“林奇同学，出身于法师家族的我们能够察觉这点并不奇怪。你倒是很敏锐，洞察力方面毫不逊色。”
　　“而你知道刚刚回答出最终数值的有多少么？”
　　第二批11-20位的学员已经走上船舱，望向此处目光也是意味深长。
　　“我的同伴输入准确答案，前后十几秒不到，可她的排位却是37名。场内有一百个算出来的天才我都不觉得夸张，但20秒不到便给出准确答案，再考虑到题目本身容易计算错漏情况下，结合准确性插队条件，哪怕天才也会再花上一轮时间验算。”
　　说着林奇戏谑扫视眼前的2-10名，不客气道，“所以我有充分理由怀疑2-36名的选手，作弊可能性很大。”
　　只有作弊者才能够理解作弊者。
　　游思蕊佩服不已，拍了拍掌心，“果然，林奇同学你能够前八题答出400分的水平，并不仅仅局限在计算力而已。”
　　另外几人望着林奇的目光，有些忌惮与妒忌。
　　游思蕊应声，“大家答题时都有计算工具以及通讯工具，最后根本阻碍不了相互对答案，作弊横生。学院也是在教育我们，如果有本事作弊，那院方也是允许的。”
　　“这条经验，可是很值钱的哦。”
　　此时第三批的21-30名也一同来到第二层的豪华船舱里，虽然率先到餐车拿起果汁之类，但眼神已被吸引过来。
　　林奇揶揄，“作弊程度，恐怕不仅仅如此吧。”
　　“给学渣答案，学渣会毫不犹豫复制。但是给学霸答案，学霸却只是会怀疑。甚至还要根据思路验算，时间肯定压不住20秒之内的。”
　　说着林奇目光凌厉地望着众人，“从一开始，你们便知晓登船的考题，只是在题目出来后直接输入答案而已。”
　　“拥有家族资源的法师学徒，会在方方面面碾压没有资源的学徒，这才是学院用这道题，告诉我们的道理吧。”林奇轻笑一声。
　　此时王若绫的31-40号批次也放行进来，林奇选定了第二层的豪华船舱后，他们这群人都不约而同地来到这里。
　　王若绫带着疑惑与思考，缓缓坐到了林奇身边，微微护着他。
　　游思蕊见林奇已经明白，欣然道，“林奇同学，可没有资源的你，却能够准确地回答出来，甚至比掐着时间的我还要快上半秒！”
　　“说明听完题目的那一刻，你脑海里已经得出了答案。”
　　这一刻游思蕊如高高在上的女王般，纵然风霜扑面，也似梅花傲然站立。
　　正午日光没入舷窗，轻没她法袍一角。
　　“你是一个真正的推理计算天才，所以学院给你批复第五类计算天才评价。”
　　“最终回答出389112的学员里，肯定有非法师家族的成员。但你知道么，他们有的压根没有计算能力哦？”
　　游思蕊瞪大眼睛，低头靠近林奇，“因为他们拥有‘朋友’这种资源，得到了传讯的答案。轻易插队在其他沽出大概的天才之前。”
　　“林奇同学，加入我们，只要我们相互合作，必定能够在这一届里建立我们的辉煌。”
　　王若绫也听懂了这番“招揽”。
　　显然林奇用自己的表现，让这些能够拿到答案的法师家族的天之骄子们也佩服不已，对他伸出“招揽之手”。
　　登船序列一开始为了凸显前10位，等到时间较长。50位开后，就大批量放入，所以船舱此刻已经挤入不下百人。
　　不少平民家庭出身的法师学徒，大多数羡慕，少数不屑地望着这边。
　　王若绫也是期待着林奇的回应，也暗自验证自己的判断。
　　林奇在游思蕊等9人环顾了一圈。
　　“可是从你们手里得到了答案，排序还是在你们之后呀。”
　　瞬间游思蕊瞳孔放大，脸色有些难以置信，也有些愠怒。
　　从小都只有别人舔着脸要挤进他们的圈子，还没有出现过他们赐予友谊而被拒绝的情况！
　　瞬间整个船舱中，听懂了林奇画外音的同学，同样陷入惊疑之中。
　　不少普通家庭出身的学徒，更是反问自己，是否有相同的勇气？
　　无数人重新审视起林奇来。
　　“累了，谢客！”
　　说罢林奇便闭上双眼，闭目眼神起来。
　　他前世见过那些跟着富二代们混的跟班，打不还手骂不还口，有事也会主动站前顶锅。
　　可得到的报酬再好，那也是狗骨头呀？
　　面对学院真正的“空投大礼包”，这些人会大方让出？
　　昨晚得到“幽魂”的死灵系法术帮助，加上脑海里的“记忆宫殿”。
　　林奇完全充满着“底气”！
　　-----
　　此时船舱里，两位负责护送的法师，透过监控充满趣味观赏着刚刚发生的一幕。
　　“很有个性的法师学徒，叫林奇是吧，我可记住了。”中年法师欣赏道，只是目光有些怜惜，仿佛看到曾经头破血流的自己。
　　而另一旁的高高在上的青年法师，同样神色欣赏，语气满是嘲讽。
　　“一群蠢货，巨龙岂会与蝼蚁为友？”

第27章 入学誓言（感谢隰华丶舵主打赏）
　　林奇拒绝“游思蕊”等人的招揽后，她则是冷冷留下一句“好自为之”便离开。
　　其他法师家族后裔势力，也不再自讨没趣过来。
　　实际上，手势密码题如果是一人主导其余人分工完成的合作模式，只要大家足够聪明与默契，还是能够3分钟内正确解答出来。
　　“合作”二字也是学院要告诉他们的道理。
　　不过这个说法切合少女等人意图，所以林奇直接摒弃，反而说出“接受常人与天才的差距”。
　　本意就是叫他们少烦自己。
　　如果今天带头来吸纳他的的人不是少女“游思蕊”本人，那林奇或许还会考虑几分。
　　可偏偏，作为团队中无形中“首领”的游思蕊，还是刚刚登船序列的02！
　　说明这些人看似家族后裔子弟合作的氛围下，却是纪律森严得时间紧迫，依旧明确好了提交答案的顺序，明确谁先登船。
　　林奇可没有套上项圈的爱好。
　　登船之后，船舱上的诸位法师学徒也不复等候大厅内的激动，仿佛察觉到从此刻开始，他们的一举一动，都被学院方所观察着。
　　老持沉重些的和林奇一般闭目养神，好奇些的则是观察着距离海岸波涛。
　　像是王若绫便念念有词，仔细推敲海岸距离，仿佛真的想要记下这条航线。
　　忽然船舱上的喇叭响起——
　　“警告！警告！船只已经进入星界岛驻军警戒范围。请非学院官方摆渡轮船立即掉头，否则继续靠近将被击沉。”
　　“警告！警告……”
　　原本讯响带着冷漠声音的警告词让众人内心一惊，听到后文才松了口气。
　　本还闭目在记忆宫殿里琢磨《模拟电路》与《数字电路》两门功课基础，正重新回顾BCD码，为通往“人工计算机”之路打造基础的林奇，睁眼，沉思。
　　“不对劲。”王若绫压低声音。
　　“考题？”林奇同意。
　　这番警告按理说应该是船长室里，由“海岸共用频道”或者“紧急救援频道”中播出，仅限于船员知晓。
　　怎么会直接连接到乘客船舱的喇叭上呢？
　　尤其是周围乘务员也是一副见怪不怪的模样。
　　顿时整艘轮渡的学员们，都有些杯弓蛇影，忍不住和各自的同伴相互议论，思索着这是不是接下来的“下船顺序题”。
　　不少精于推理计算略逊，刚刚马失前蹄的法师学徒，顿时摩拳擦掌期待起来。
　　然而，下一刻喇叭再次响起。
　　“请诸位学徒在座位上坐好，半小时后轮渡便将停泊星界岛，不要作出任何引起误会的举动，而引来岛上的自动攻击。”
　　“至于下船顺序与登船顺序一致。”
　　瞬间跃跃欲试的学徒们，都只能够无奈望着林奇这边的船舱位。
　　或许这便是学院要告诉他们的道理。
　　一步慢，步步慢。
　　轮渡航程最后的半小时也并非风平浪静，中途有几辆战机在高空巡过，并且有战舰靠靠近伴行数分钟。
　　“好像我们前往的不是学院，反而是军事禁地一样。”王若绫内心带着一丝沉重。
　　尚未停泊便受到这个层次的检视，恐怕离开学院的星界岛，真如传说那般绝非易事。
　　随着星界岛的礁石出现在水平线上，原本端坐的众人也都抬起头，端视着远方。
　　“我将奉献一生，在这魔法知识的殿堂燃烧殆尽！”
　　“我发誓，我会用一辈子来守护这个圣地！”
　　“如果无法成为法师，我将老死岛上，至死不离！”
　　好几位学徒当场举起手，对着朦朦胧胧的星界岛立起誓，神色慷慨激昂。
　　顿时不少同样18岁血气方刚的学徒，都站起来共同对着岛屿立誓，包括那些法师家族后裔们。
　　林奇挑眉望了眼一旁的王若绫，她也察觉这点，“好像有点古怪。”
　　终于，他们一行上千位法师学徒，在轮船停泊好后便依次走下轮船。
　　只是近看之后，不少人都带着深深的诧异。
　　整个“星界岛”占地面积并不小，本身一望无际，还拥有足够深的港口，并且已经停泊不少战舰。
　　但是岛上俨然就只有“驻军基地”的数十栋大楼矗立其中，再往深处去只是一片原始森林，廖无人烟。
　　压根没有无比神秘的城堡、堆满法术符文的奥术炮塔、飞行高空的神秘魔兽之类。
　　“学院呢？”
　　无数人内心冒出这个神秘的念头。
　　甚至他们还看到其他搭载“法师学徒”的轮船也都陆续靠岸，停泊放人。
　　“跟着来吧。”
　　数十位轮船上的工作人员在场引导着他们按照顺序下船，如一字长蛇般接连排队，然后再一路前往基地内部。
　　四周戒备荷枪实弹的警卫全程严阵以待，不苟言笑。
　　最终林奇等人被代入一间标注着“星界岛”铭牌的大门前。
　　初看里面便是一处空旷的体育场一般，哪怕用来开一场小型演唱会或者讲座都足够。
　　可每一个进来的人，都顿足不前，直到后人催促才急忙迈步。
　　因为整个场地的正中央，是一处半径直达二十米的规整坑洞，它仿佛一条深邃的管道，不知通往地底的何处。
　　林奇一直跟着领队走到最前，漆黑幽深的坑洞外形也越加明显，距离三四米时，他仍旧只能看到坑洞的壁沿，而不见“底部”！
　　同时在这条警戒线外，林奇也看到了另外九支一字长龙的学徒队伍，显然这些排在前面的学徒也都是“手势密码题”的获胜者。
　　此时场地里将近十支队伍的带头者，都各打量着彼此。
　　“思蕊，怎么你们那边不是你排头？你该不会看上人了吧？”另一支小队排在四五位附近的女生发出轻笑，声音刚好让他们听到。
　　游思蕊冷然望了眼金发女生，转头对着林奇低声道，“你现在应该能够体会和我们合作的价值吧，面对这个漆黑的洞口以及接下去的命运与诀窍，和我们合作，我都能告诉你。”
　　然而，林奇却是摇摇头，“不用，我这个人就是喜欢挑战。”
　　游思蕊等待到这一刻才和林奇搭话，真是要利用这个冲击，没曾想还是碰了壁，让她脸色都有些涨红。
　　墙壁上的喇叭也外放声音道。
　　“全体法师学徒，请依照次序，逐个跳入洞坑内进行入学誓言。”
　　“各队序列1-20号先行进入，进入者每通过一个，额外放行3人进入，以此类推。”
　　瞬间原本还在等待的学徒们都发出哗然的声音，刚刚登船大不了就慢一些而已，现在可是得前面的20人有突破，他们才能够进入。
　　这要是这20人呆笨一些，一直没通过，岂不是剩下的人就今天在这里白等了？
　　甚至，那些人为了钻研而故意等待？
　　然而，下一刻宽阔大厅上的液晶屏亮起，瞬间十支队伍一共200个名字一次列举于上面，所有人的名字都是纯黑色。
　　林奇望了这一幕，只能够摇摇头。
　　这学院也是够诛心的，这样子大家就知道到底是那些人是“猪队友”了。
　　“请记住，进入洞口的那一刻，便代表着你们魔法之路的正式开启，现在1-20号跳入。”
　　看着周围人员依次靠前，林奇也深吸一口气，毫不迟疑地走到洞口的边角上，注视下去漆黑一片深不可见底。
　　他也顾不得中央魔法学院是否这么有创意建立在地底，直接一个咬牙跳下！

第28章 西斯玛那文“誓”
　　跃入瞬间无边黑暗袭来，林奇整个处于失重状态下，沉沉坠入虚空之下。
　　好在“梦境侵袭”里，他便意识清醒下完成过类似行为。
　　正如前世抖音上体验“高空木板桥”项目的旅客，各种仗着有安全绳花样作死，学僵尸跳、闭眼走、立定跳远、倒退走。
　　在安全绳偶然解开的案例前，将人类作死的创意发挥到极致。
　　林奇在明知道不会死的情况下，很快便稳定内心平稳呼吸，瞬间无底深渊下亮起光晕，绽放希望。
　　场外大厅的诸多法师学徒，一些还在自怨自艾表现不佳导致顺位靠后，只能将命运依托别人身上。其他大多都抬着头，盯着液晶面板上仍旧不变的名字。
　　瞬间三四个名字闪烁高亮，名字后方备注也从“蓝星”切换为“星界岛”。
　　“是那个林奇，他最先亮起！”一位眼尖的学徒说道。
　　“可为什么后面地点变了，是说他们现在才真正进入星界岛？”
　　这些思辩能力处于蓝星18岁年龄层顶端的法师学徒，很快注意到众人跳入的洞坑时间相差不大，可亮起速度有的却相差10秒以上。
　　甚至还有人根据顺位与时间列出点阵，试图分析出是否有正相关。
　　大厅二楼层高的一处幕墙后，是二十余位刚刚沿途护送的法师，正坐在这会议室里观看着下方法师学徒的一举一动。
　　“那个叫林奇的小子，心理素质不错，居然这么快就从跳楼一样的失重恐慌感里恢复正常。”一位黑袍法师感慨道。
　　他顺带从兜里掏出20枚秘法金币，作为彩头交给林奇所乘坐轮船上的两位法师。
　　其他十余人也依次执行，有的还开玩笑说着不服气的话。
　　作为无聊生活的调剂，他们约定了接下来学徒们表现的好几种“彩头”，那一艘轮船里的法师学徒夺魁，便有随船的法师获得。。
　　“哈哈，我还记得老马你当年在星界隧道里吓得不敢睁眼，迷茫了快一分钟呢。”另一位法师取笑道。
　　-----------
　　而林奇全身透过白光之后，视网膜倏地晕染进缤纷色彩。
　　他发觉自己居然漂浮云端之下，抬头的皑皑白云，都是悬垂乳状积雨云，俗话说浓云挂奶，暴雨要来。
　　转头望向下方，他当即露出难以置信神色。
　　一个如仙境油画般的瑰丽奇幻岛屿座立在正下方，丘陵碧草郁郁生机，远处是一座层峦叠嶂般多层复合，直插云霄的高耸神秘城堡。
　　岛屿外缘，笼罩一片漆黑无法直视的浓雾。
　　高空上同时还有其他几位法师学徒，也一同朝下坠落，享受1G加速度待遇。
　　长满茂密青草与荒木丛的地面，在视野里慢慢放大，直至下方矗立石碑清晰可见时，在变成肉饼的最后五秒时间里，林奇骤然感到全身传来一股强大“托举”之力。
　　仿佛他的背后撑开一把遮天蔽日的无形蘑菇伞，轻易抵消了地心引力的作用。
　　最终，他们就如同绝地求生降落的伞兵一样，轻轻坠入地面。
　　几支不同队伍的法师学徒面面相觑，同时天空中也陆陆续续出现新的降落者，仿佛他们刚刚跳入的坑洞，就在这云巅之上。
　　“我们刚刚是受到一环的羽落术作用。”一位学徒喃喃自语道。
　　林奇目光微凝，注意到高达五米有棱有角的方形石碑底下，站立着一位如同腐朽的木块般，快要闭眼的老年法师，他脸上皱纹密密麻麻拥挤着，全身散发死气。
　　“欢迎来到星界岛。”
　　四人内心一震，因为声音是从他们内心响起！
　　“请原谅我一个哑巴用心灵链接的方式和你们沟通。”
　　“这与其说是关卡，不如说是你们法师生涯的开端。”
　　“记住，从这一刻开始，你们便在学习魔法的道路上，矢志不渝地前进着。”
　　说着老法师指了指身旁石碑，上面仿佛记载岁月年轮，布满道道划痕，底部一圈则颜色发白，盘包浆了般。
　　“用你们感应空气中秘能粒子的方式，来感受这石碑里所固化的秘能粒子。”
　　“它里面蕴藏着，一个你们将最先学习且接触的西斯玛那文字——誓。”
　　“西斯玛那文是神秘世界里唯一一种，看到便能够准确发出读音，理解字符意思的神秘文字，体系教学由后面的龙语课程传授。”
　　“而你们当前的唯一要义，便是感受出‘誓’字并且念出它。然后你们便算通过，并且可兑现两位新的学徒下来。”
　　此时已经有越来越多的法师学徒靠着“羽落术”降落到这片草地之上。
　　显然老者的“心灵链接”是在他们内心播放“录音带”，并不会遗漏前文。
　　顿时一位瘦削的法师学徒问道，“念出‘誓’便代表我们完成了契约？”
　　老法师漠然点头，“没错，石碑由高环法师注入固定术式，你们等会感受便知晓。念出‘誓’便相当于立下誓言，永不泄露关于星界岛的一切。”
　　林奇这才恍然！
　　难怪外界关于星界岛的半句详细信息都没有，压根不是因为每年进进出出的法师学徒保密能力多么了得。
　　完全技术靠着“誓言”来约束！
　　所以这也是他们开学的第一课，只要完全立下了誓言，才能够接触一切。
　　这便是神秘无比的“西斯玛那”文所能够带来的魔力，与秘能粒子并称魔法两大基石。
　　一位女生颤颤巍巍地举手，“如果一直感悟不出来呢？”
　　老年法师浑浊目光一亮，“你们刚刚都看到液晶板上自己的名字吧，如果你的名字一直不动，便会被后面焦急的等待者迁怒。”
　　“这种压力下超过4小时还无法感应的话，你们便会被消弭掉记忆，然后回到蓝星当一名普通人。”
　　林奇也不由得瞪大眼睛，望了望身上的骸骨法袍。
　　这才是漠风法师没有和他们透露的原因。
　　没有能力感受到西斯玛那文字的话，那确实没有做法师学徒的资格。
　　另一方面也是因为“誓”的约束！
　　“开始吧。”老年法师期待道，“去年最快通过的成绩，是2分57秒，我很期待你们这一届，有人能够打破这个纪录。”
　　--------------
　　星界隧道大厅二楼会议室内，数十位法师已经有些悠闲地讨论起新赌局。。
　　“时间赌盘也开启，分成3分钟以下、3-5分钟，5分钟以上三个盘面。不过小赌怡情，上限100秘法金币。”
　　黑袍法师拍了拍桌子吆喝道。
　　虽然那些法师学徒才进去星界岛，不过大家也担心拖久了赌盘直接没了，略微一思索后便准备开口。
　　“我押——”
　　忽然，一股剧烈声浪传来。
　　会议室内法师纷纷扭头，望向落地窗外。
　　无数法师学徒如翘首公鸡抬着头，注视上方的液晶面板。
　　“林奇”二字呈现鲜艳红色，表示通过！
　　名字后面停留着另一个鲜艳的数字：59秒。

第29章 这个记录，我要压哨
　　一分钟前。
　　老年法师发话后，十支队伍共有二百位法师学徒，瞬间分成两拨人行动起来。
　　一批靠近着半径达四五米，需要十数人才能环抱住的巨型石碑，伸手触摸近距离感受。
　　另一批则是就地挑了个距石碑稍近的位置，双腿盘膝坐下，将外界的干扰降至最低，随后默默开启“呼吸修炼法”感受碑中固化的“秘能粒子”。
　　林奇则是当场瞄了眼“游思蕊”等人的举止，依葫芦画瓢坐下，感受着屁股的青草微刺感，保持静坐状态。
　　先感受石碑的做法是磨刀不误砍柴工。
　　但禁不住坐下的这些人天生就握着锋利菜刀。
　　林奇放空意识，调整呼吸频率进入状态时，差点就炸毛跳起，不少在座中法师学徒更是闷哼出声。
　　他们心脏剧烈跳动，脑海只剩下“震撼”二字。
　　哪怕是法师家族后裔出身，已有心理准备，也久久难以自拔。
　　在座诸人小学毕业通过“魔法天赋测试”后，便进入“魔法体系”下的特殊中学进修。
　　可以说“呼吸”空气中的“秘能粒子”已经成为身体的本能，和吃喝拉撒一样。
　　对普通人而言，感受“秘能粒子”便如沙漠里感受水汽，所以每年大基数无法通过“测试”。
　　对他们这些天赋者，外界秘能粒子强度，便如面面阴天的水汽，若有若无。
　　可在这星界岛中！
　　“秘能粒子”强度几乎接近暴雨天！
　　那“石碑”便是一汪难以探底的深泉！
　　该不会这“星界岛”便是协会为了学徒们，特意开辟出来的高能级修炼空间？
　　林奇和其他人一样，带着这种疑惑将自身意识的“触角”蔓延进入那石碑中。
　　刹那间。
　　一个如亘古之初便存在，仿佛虚空中灼目骄阳的“神秘符号”，充斥着众人视网膜的每一个角落。
　　无数信息与能流，如网状飞絮交织着进入众人脑海深处。
　　有的法师学徒如见证了生命中的至理般，当场泪流满面，甚至痛哭流涕。
　　朝闻道，莫过于此。
　　一番冲击后，躲在记忆宫殿里的林奇快速恢复理智，心内分析“西斯玛那文”本质上和“传统语言”实际不对应，是更纯粹上位的“符号系统”。
　　石碑内部金光闪闪代表着“誓言”的神秘符号，它本身呈现立体造型，结构复杂而精妙，每一笔勾勒都带有着超凡力量与奥妙神韵。
　　这个符号，林奇看到的第一秒便像是站在历史的长河中，倾听它的诉说。
　　除了直接知晓“符号”本意外，他更是了解到每个人通过隧道时，便被植入了“守秘契约”术式。
　　他们必须将意识脱离石碑，然后在记忆中寻找到符文“誓”，并将其激发，立下誓言。
　　换言之，他们必须要先背下这个特殊符号。
　　起码得在数秒内，记住。
　　掌握记忆宫殿的林奇意识脱离石碑，重新进入宫殿，走到了“星界岛”书架上，缓缓摊开那本刚刚生成的“符号记忆”书籍。
　　霎时间，记忆典籍中由林奇多角度临摹出来的西斯玛那文符号“誓”，以及它的诸多侧视图、投影图，发出刺目金光后，便轰然炸裂开。
　　林奇双眼一痛，紧接着记忆书籍的图案已经如沾水书画，浓墨化开，不成形状。
　　西斯玛那文具有“排斥记忆”的特性！
　　此刻平民出身的法师学徒显然也遇到了相同的局面，有些本身还自矜不过十余秒便成功记下的学徒，更是当场被这个残酷事实打脸。
　　差点脱口而出的“我通过了”，硬生生地憋了回去，险些窜了气。
　　什么时候，他们一群轻易碾压同届的“记忆高手”，会落到这个可怜的局面？
　　虽然金鱼只有七秒记忆是个谣言，但是这样岂不是比条鱼还不如？
　　无数法师学徒掉头回去，重新意识进入“石碑”里，对这个充满魔力的神秘符号，继续发起“记忆”的冲刺。
　　“需要提示么？”
　　盘坐在林奇身后的少女游思蕊轻笑问道，她身旁的同伴也带着笑意围视林奇，期待着他茫然的表情。
　　“呵呵。”
　　林奇吐槽一句，也不看对方气恼的神色，直接转头重新意识潜入石碑。
　　整个过程也不过才二十秒，至于焦虑？
　　他也大致明白为何记忆宫殿记不住“神秘符号”，仍会默默消失。
　　记忆同源！
　　“记忆宫殿”里的记忆书籍，都是他的沉没记忆，只是林奇能够精准调阅出来而已。
　　这证明了“西斯玛那”文，确实是真的在记忆中完全消去。
　　就如同磁盘重新被覆盖了，他再怎么恢复都无济于事。
　　不过按漠风所说，法师学徒们历经千辛万苦，还是能够勉强记忆下神秘符文的些许。
　　拥有“记忆宫殿”的他，只要肯尝试还是能够效率更快地记忆下来。
　　要不然这场考验，也没人能够通过了。
　　林奇视线锁定着神秘符文“誓”，心分二用在记忆宫殿具现化自身意识。
　　然而下一刻他没有借力“记忆书籍”，反而卸下书架横杆作为材料，捏在手上将其朝着符号的繁复模型去转化。
　　好在他生成造型本身比3D打印机还灵敏，瞬间整个符号便被复刻得八九不离十。
　　打完收工。
　　林奇摇了摇头，星界岛的碧草蓝天重新占据视野。
　　他默默一笑，记忆宫殿书籍里的符号，果然重新化开，勉强看得出比上一次有一点点进步。
　　可用宫殿特殊材料制成的神秘符号“模型”，却是绕过了规则，依旧完好无损存在。
　　三十秒。
　　林奇满意点点头，开头问道，“法师先生，突破记录有什么奖励么？”
　　老年法师视线锁在林奇身上，微微诧异，“突破时间控制在3分钟内，你们那支队伍便能够额外调入10人，2分钟则再加10人，1分钟再加10人。”
　　此言一出，众人哗然。
　　场内学徒都明白，隔着五六米还好，但这个场地真挤入上万人，外圈的人肯定啥都感受不到，如同演唱会里山顶的朋友。
　　这便是划分梯队的原因。
　　虽说突破一人可以额外带来两人，但是真的有人可以破纪录带三十人进来，肯定会形成巨大的优势，带动滚雪球，说不准待会石碑旁都会被同一支队伍占据。
　　其他几队的法师学徒，听到这话都忍不住心跳加速，打断思绪睁眼，可始作俑者的林奇问完后，反而沉默的闭目养神起来。
　　让人不禁暗恼，装什么大尾巴狼。
　　殊不知林奇却是无聊地进行倒计时。
　　对装这个“逼”，其实他也没多大兴趣。
　　如果没有奖励，他非得压哨到2分56秒，只做到比去年的记录短一秒不可，再短一秒都浪费。
　　不过现在刚好王若绫在37顺位，搭把手的事情，他肯定毫不吝啬。
　　时间逐步走到55秒出头。
　　林奇忽然转过头，望着身后大家族后裔的少女游思蕊。
　　“你意识到自己的局限了？”注意对方目光的少女自信反道。
　　“不。”林奇摇摇头，“我是觉得，你明明这么受挫，却又如此自信。”
　　说罢他便站起身来，观想着脑海中的符号“誓”喊道——
　　“我立下誓言，永不泄露星界岛之一切！”
　　石破天惊！
　　石碑瞬间激射出一道霹雳似的极光席卷林奇周身，将他埋藏体内的“契约术式”化作神秘力量。
　　“林奇，誓言生效，59秒通过。”老年法师眼睛一抬，精光迸射。
　　在场的法师学徒，都抬起头默默看着这个一席白色法袍，朝前方城堡迈步而去的身影。
　　毕生难忘。

第30章 魔宠
　　大厅二楼的法师们还没下定赌注，便听到了那条“59秒”的通过讯息。
　　众人一时间面面相觑，哑然失笑。
　　年纪最长的法师点评道，“虽说表意‘誓言’的‘ytkhel’符文，本身是少数不会变化的‘西斯玛那’符号。但他能够一分钟内便记住并且维持五秒钟短期记忆从而应用出来，确实不凡。”
　　“这个叫林奇的，不是计算推理类的第五类天才么？”赌局直接被搅和的黑袍法师纳闷，“怎么化身记忆天才了？”
　　“或许靠着计算强行推演出来？”门边的法师分析。
　　“有这么邪门么？”黑袍法师皱，“不说难度，就个普通测试就直接生死危机般爆种？那还是五类啊？这是得供起来的超五类天才吧？”
　　会议室里的诸位法师也都带着期待的神色。
　　他们知道，法师这个高贵的群体中，或许不久后便会多出一个年轻的名字。
　　而大厅里，液晶屏上林奇所在的队伍，骤然间序列21-52的法师学徒名字刷新出现。
　　当场其他还眼巴巴看着的队伍，忍不住发出声浪。
　　“凭什么？不是说好了通过一人递补两人？”
　　“是啊？”
　　虽说天才之辈本身自矜，但这群18岁的学徒一路走来都伴随着镁光灯与羡慕眼神，哪里见识过这种差别待遇？
　　众人议论纷纷时，广播适时插入：“补充说明：三分钟内突破额外递补队伍10人，两分钟……，请对应序列号人员进入场内。”
　　瞬间，原本还喧闹的大厅也变得鸦雀无声。
　　对应21-52序列的学员也依次跟着前人一个个跳入坑洞之中，就是耳边偶尔传来的“一人得道，鸡犬升天”有些刺耳。
　　-------
　　林奇离开身后的人潮后，隐隐回头便看到另外数十位学徒仿佛伞兵天降般从天上坠落下来。
　　他也不是等人指路或者结伴之类，无数年积累下来，这个没有建立成现代化都市的星界岛，在招纳学员方面还是形成了自己的一套规则。
　　他本以为接下来是机械的千篇一律的分院分宿舍、舍友认识结拜认老大老二等流程。
　　可没想到刚刚完成誓言术式后，他额头前方便出现“萤火虫”大小的绚丽光点，指引他朝着距离城堡偏斜15度的方向前进。
　　林奇一路走了大半个小时，到额头轻微冒汗后，才来到一处茂密而阴森的森林边缘，外圈种植的橡树高达十余米，一旦进入便难见天日。
　　森林的外圈扎了连绵篱笆，木桩上钉上了鲜红的警告语——“未经许可，不得进入。”
　　“林奇，你居然这么快？”
　　忽然，漠风法师熟悉声音从背后传来，林奇这才松了口气，微微皱眉，“不会是再测验了吧？”
　　再考，他就得虚脱了，哪能回回都这么押题？
　　“自己听提示。”漠风笑了笑，后方还有三位打扮各异的法师，脸带微笑站立远处默不作声。
　　林奇这才察觉“萤火虫光芒”消失后，居然化作一道意念萦绕在他的思绪的外圈，念力所及便骤然绽放。
　　“此地为魔宠之森，咒术作用一小时内，受术者可于期内捕获命运相连羁绊之‘魔宠’。超时未完成契约联结，则失去此资格，请依照荧光沿路返回，违者将被驱逐出学院。”
　　林奇耸了耸肩，他不过就想赶紧变强接触魔法而已，结果学院的大戏倒是一出又一出的，按哈利波特的剧情现在恐怕分院都结束进入晚餐了。
　　他重新打量身旁的漠风法师，很明显为了接待成千上万的法师学徒，学院特意分流处理，全程都用魔法布置好的“术式”来引导。
　　否则接待的法师轮番介绍，嗓子得先哑了。
　　“哎哎，别傻头傻脑。”漠风法师靠近低声道，“你小子行啊？居然第一个来到魔宠森林，直接计算力硬破的？”
　　林奇纳闷，露出诧异眼神。
　　啥意思？
　　漠风法师捅了捅他，“还和我装傻？不就用函数图像勾画出整个复杂的立体图来回避‘记忆排斥’嘛，也就你们这种超级算力的天才能做到。”
　　“不过别得意这么早，别的西斯玛那符文是会随着时间变化的，四维图的计算量你还能处理，那我就真的佩服。”
　　林奇稍稍摸了摸脑袋。
　　嗯，漠风法师你认为是就是吧。
　　他也扯开话题，“漠风法师，那你出现是？”
　　“给你爆料啊，要不然你傻不拉几进去，捞只老鼠作魔宠出来，我丢不起这个脸。”
　　林奇点头，守秘誓言限制区域是星界岛之外，在里面自然啥料都敢爆了。
　　“长话短说。”漠风法师低声道，“魔宠之森二十个入口，你突破得快，分到的是最好的入口。”
　　“别骄傲，入口好也得命好才有用。魔宠之森里面都是魔法兽，它们会随时出现，由你决定是否缔结契约，越深入遇到的魔宠强度越高，但是概率也会下降。”
　　“往年不少前100的天才走到后面，然后两手空空出来的。”说着漠风法师拍了拍林奇的肩膀。
　　“遇到第三次魔宠出现，我建议你还是老实根据脑海的提示缔结契约，错过的话就只能等下一年新生入学了。然后今日的任务就到此为止，明天按课表去上课就行了。”
　　林奇点头，“大概有哪些魔宠呢？”
　　“蝙蝠、渡鸦、猫、蟾蜍、鸣角鸮、毒蛇、狼獾、巨蜥等。”漠风微微歪着脑袋思索。
　　“魔宠天生都具有一定神秘的魔力，或者说他们本身就有伴生的‘西斯玛那’符文，也能够帮助你在对应学派精进。严格说来，它们便是你未来学派的镜子。”
　　林奇讶异，“有雏龙不？”
　　漠风咧咧嘴，“龙大粪就有。”
　　“缔结魔宠的契约，本质上就是你刚刚的符文‘誓’剩余的威力，走到这里一般人基本上记忆消失殆尽了。哪怕是你用来辅助的函数曲线，没有刻意重温下，也因为西斯玛那的特性，而忘记了大半吧。”
　　“所以真的有只龙在你面前，你也拿不住。”
　　“说句残酷点的，往年只有一成的学徒成功捕捉魔宠。这魔宠之森嫌弃老油条，再进遇到的概率便会大降，因此才要趁你们没接触太多魔法便安排进入。”
　　“蹉跎到成为法师都还没捕捉魔宠的也大有人在，别问我怎么知道的。”
　　“嗯。”林奇望着记忆宫殿里，结构依旧完好的符文“誓”，老老实实点头。

第31章 盲盒？都给我拆了！
　　星界岛隧道大厅内，核对答案从而序列相邻的八九位阳城一中法师学徒，进入这个空旷的大厅后，就开始怀疑人生。
　　林奇！林奇！林奇！
　　从那晚电视公布法师学徒名单开始，这个再次映入眼帘名字，让他们重新回想起，自己居然还有这位如“死刑犯”般的瘟神同学。
　　无数人在晚拨向林奇手机的电话，都没被接起过。
　　名单上林奇名字紧紧相邻的“阳城一中”四字，告诉他们这绝非同名同姓。
　　进入大厅后，排在中段的一中学子本来也没有碰面机会，奈何“林奇”这个名字接二连三地冲击他们的心灵。。
　　“暖暖？”一位稍显丰盈的女生，望着身旁这位一中里最为娇艳的闺蜜道，“那不就是之前——”
　　“小雨。”张暖暖忽然打断，“我说过，我们没有任何关系。”
　　然而，哪怕少女如此说道，一中的法师学徒们目光依旧无法从那个红得无法抑制的名字上移开。
　　千人队伍中的领头马、率先亮名的勇者，首位通过誓言的学徒，碾压去年记录的强者。
　　四重印象如同深藏暗涌的剧烈风暴，将他们内心所有关于林奇的“旧有印象”尽数冲垮。
　　团队里已经有人用异样目光站在前排，代表他们一中荣光的程远。
　　他们都是相信了程远的计算结果，才一起占据在这支队伍的中段位置。
　　“林奇估计是得到一些机缘，但程远肯定可以后来居上的。”一位男同学感受到大家异样的情绪，大声拍着程远肩膀鼓励道。
　　被夸奖的程远并没有转身，只是默默捏紧拳头，“后来居上”这个词汇真的有些陌生。
　　他背对众人叹了口气，“这次是我计算出了偏差，下次肯定会带大家站前排的。”
　　“没错，林奇都能有这个水平，程哥肯定可以！”
　　“对，我们回头找到学院阳城一中的校友会组织，程哥之前和学长学姐关系可好了。”
　　“其实中段也很好啊，进可攻退可守。我们能够根据面板数据分析情报，也不会因为排最后而评价低，反正晚进去又不会吃亏。”
　　一时间几位男同学情绪激扬说道。
　　毕竟拉他们来到这个中段的是程远，可不是高考前便消失坐牢去的林奇。
　　而一中队伍附近的法师学徒，都好奇望着这边，是那位夺得头筹的“林奇”的同学，咋出现在这么low的段位里？
　　忽然，大厅刺耳喇叭声再度响起。
　　“通过入学誓言之前一半法师学徒，将获得‘魔宠之森’试炼机会，可以招纳魔宠。”
　　一石激起千层浪。
　　原本觉得后段也无所谓的法师学徒脸色大变，他们不断地转头四顾，想要寻找学院方抗议。
　　无数“凭什么！”此起彼伏。
　　可这一切都如低流暗涌，并没有真的出头鸟敢跳出来触霉头，搞不好便是命途揣测。
　　比起后段无望而言，处于中段位置的法师学徒最为尴尬的，一方面看着久不挪动的名单焦急，一方面又只能够艳羡看着破纪录的那支小队。
　　林奇的队伍进入52人，和其他20人队伍拉开巨大差距。
　　这代表着两倍多的效率，按照滚雪球的效应，很可能其他队伍快接近一半时，林奇队伍已经全队通过。
　　原本情绪激昂的阳城一中同学圈，顿时鸦雀无声，中段的他们，偏偏还不在林奇的队伍。
　　对方队伍多出来的名额，便是从他们手里夺走的。
　　此刻二楼大厅的法师们看到台下法师学徒震惊的神色后，也终于看完好戏，满意离场。
　　“不过今年也太狠了，居然砍了一半资格，去年我记得还有六成呢。”
　　“魔宠之森里本来就十不存一，也无所谓，我那年直接给四成名额，我刚好前三个截止呢。”
　　一位新晋的法师还是忍不住叹气，“学院这招也太毒了。”
　　“分成十支队伍弄出比赛性质，又限制前一半才有额外奖励，千夫所指的压力逼迫场内的学子不敢怠慢。因为他们占着位坑的也是本队。这种局面下，压力真的是无比可怕。”
　　说着他便深深感慨，“也不知道当年是哪位法师设计出的模式。”
　　此时走在最前，准备离开会议室的黑袍法师有些尴尬。
　　“这是先祖设计的，当初他想前一半人完成魔宠试，后一半人也大致完成入学誓言，正好可以一起汇合而已。”
　　“……”
　　-----
　　林奇和漠风法师告别后，便默默地走进这个橡树高耸入云，弥漫浓雾的魔宠之森中。
　　整个森林的视野受到极大压制，能见度不过七八米。弥漫的雾气仿佛渗入魔法药剂，会让人渐渐生出幻觉无法久呆。
　　同时橡树一颗颗拔地而起，顶部撑开庞大的树冠，当场形成遮天蔽日的态势。
　　在林奇走入森林时，漠风法师还是悄悄用了类似心灵沟通的手段，告诉他些许内幕。
　　魔宠，本质上便是法师们的辅助战力！
　　它们哪怕死去也能够用仪式召唤出来，魔宠实力高些还能于灵界通行，起着至关重要“传讯”、“送物”之类的职责。
　　此刻林奇眼前的浓雾中，漂浮着点点星光，这些萤火虫般大小的光团便是连接“魔宠”的接口。
　　试炼者只要消耗“誓言符文”的力量，便能够沟通“星光”，唤出灵界里的“魔宠”。
　　如果对方也满意自己，那便再消耗“誓言符文”的力量，完成联结仪式，绑定对应魔宠即可。
　　星光的大小与亮度，便代表着魔宠本身的强度。
　　然而，法师学徒们走到此处，脑海里剩余的“符文力量”本就不多，而挑选的过程又是无形的消耗，这是一场“贪婪”与“抉择”的较量。
　　他们每个人就如同拿着一杯水，不同的是水量不一，引出魔宠消耗水，认定后绑定也消耗水。
　　哪怕是法师进来之后，脑海里的“誓言符文”也禁不起这般消耗，一旦挑花眼很容易就力量耗完空手而归。
　　所以漠风法师根据经验才叮嘱林奇，他最多只能挑三次。
　　然而，比起选择顺眼的星光而言，林奇却是默默地在记忆宫殿里，不断地推倒架子，取下那一根根神秘材质的横杆，重新将其凝聚为山寨“誓言符文”。
　　比起对着石碑制作的“初版”，这些“二版”就粗糙很多。
　　最终，上百个“誓言符文”悬浮于林奇脑海深处。
　　他猛地吸气一声，释放内心感应能力，然后依次将誓言符文力量进行连接。
　　什么拆三次盲盒？
　　他现在就把整个柜机的盲盒都拆了！
　　瞬间，森林中漂浮的萤火虫星光，接触到誓言符文力量，契约作用之下。
　　星光一道道迸射开来，若夜空流火，绽放光明。

第32章 时光奥义
　　“怎么了？”
　　林奇之外的第一批通过“入学誓言”的法师学徒总算到达魔宠之森边沿，大多一脸莫名，不敢进入。
　　刚刚过去的大半小时里他们很想快跑，奈何“萤火虫光点”一路定速巡航模式。
　　可现在到了后，这些法师学徒却都止步不前。
　　原本外圈守护，防止新学徒作死的法师，也都各自转头望向魔宠之森。
　　刚刚也就进去一个人罢了。
　　怎么整个魔宠之森大爆炸了一样？
　　“我年纪浅，请问下诸位前辈里面是发生了什么？”最年轻的女法师问道。
　　她昨天才临时被通知这个任务，本以为就是正常划水，居然还遭遇变故？
　　另一位中年法师努努嘴，指向漠风法师，“问问这位超忆症的天才呗。”
　　然而漠风却是露出一脸不可思议，“不对呀！难不成那小子用函数来套函数？多重迭代？不至于有这种能力吧？”
　　“不太可能，这些都是我们法师捕捉魔宠才会准备的花招。”一旁中年法师摇头，“你就说，历史上有没有出现过这种类似的情况。”
　　此刻整个魔宠之森仿佛喷发的火山，内里能量洪流的威力仿佛在逐级提升，攀向巅峰，场内法师已经陆续拦下学徒们进入。
　　漠风法师此刻心内已经暗骂起来。
　　林奇大哥，赶紧收了你的神通吧？
　　再秀也等这两天我拉你进“黄金黎明”执行了仪式再秀啊！
　　此时的他，开始有点患得患失起自己的“引路人”身份。
　　“到底咋回事？”这一刻已经有不少法师簇拥过来。
　　魔宠能够随着法师而强大，所以他们大多也就一两次进入魔宠之森的经验，哪里比得上眼前屡战屡败的漠风法师经验丰富。
　　漠风也只能解释，“记录里，上一次这般现象，是某位和我一样屡屡招不到魔宠的法师巨头，直接扛着‘入学誓言’的那块石碑进入森林，靠着不断刷新记忆的方法，广撒网引起的魔宠之森异动。”
　　说着漠风法师也摇摇头，自我安慰道，“以那小子再强的推理计算能力，恐怕这一波就差不多消耗完了。”
　　“要是还能爆呢？”
　　“那他就相当于什么法术模型都能够靠着计算推理强行推导，完成施法。记忆西斯玛那符文与模型对他而言，反而不是一件大问题了。”漠风说道，随即忍不住笑起来。
　　“可你们觉得这可能么？”
　　然而，他却发觉众人并没有习惯性地“相视一笑”，反而是带着深思望着魔宠之森。
　　此刻背对森林的漠风，才发觉自己的背后。
　　光亮灼目。
　　--------------
　　“时光迷途上的旅人，为何呼唤我而来？”
　　大音希声，一道充满无比雄浑力度，只言片语即可劈破苍穹，阻隔江流的太古之音，振聋发聩般将林奇内心深处横碾一遍。
　　原本他那如琼楼玉宇的记忆宫殿，也差点崩塌殆尽，无数蛛网裂纹密布其上，随时瓦解成粉末。
　　对此林奇只能尴尬地笑了笑，仿佛要缓解一些窘迫情绪。
　　帅不过三秒，他玩大发了。
　　刚刚林奇加特林发**灵球般唤出密密麻麻漫山遍野的魔宠，从渡鸦到猫头鹰，应有尽有。
　　甚至还出现了稀有的幼小版“树精”、“水妖精”、“双足飞龙”、“元素生物”之类。
　　可当时的林奇胆儿瞬间肥起来，直接大喝问了一句，“说说你们优点都有啥？”
　　虽说下半句的“不然金坷垃我可不给他”没有脱口而出，但也弄得这些魔宠没反应过来。
　　验证思路的林奇下一刻便充当起勤奋的工匠，一路急速奔驰，一路制作符文。
　　最终他被一处不断冒出“星光”的光之湖泊上阻隔，拦住去路。
　　林奇二话不说，将脑海里所有的盗版“誓言符文”都砸了进去。
　　里面藏着头龙，也该出来露个脸吧。
　　殊不知他心想事成了。
　　眼前这只修长的巨龙躯体长满银灰色鳞片，骨架却没有没有明显脊背，沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖着眼部。
　　十二道分布不均的环型黑色鳞片，成辐射状自后向前蔓延周身，仿若年轮。日圭指针形状的突刺从颅骨后方伸展出来，而三角形的翅膀自背后狭窄点上伸出展开，让这只巨龙的体型也仿若沙漏，尾巴末端同时长了双端尾尖。
　　对方言辞在林奇内心涌起风暴，扫荡一切，光是目睹降临，便险些让他难以承受，精神崩溃。
　　林奇望着这与神话故事中龙族形象有些差异的神秘银白巨龙，急忙闭上双眼谦卑道。
　　“为向不朽者阁下，致上最高敬意。”
　　瞬间，银色巨龙的眸光锁定在林奇身上，金色琥珀的眼眸中闪过岁月。
　　“无须客套，吾等不过于时光长河注意到此处。既有过往之契约，那吾等也依照远古仪式，询问于你。”
　　“如若答出，便赐你龙蛋化身，享作魔宠。”
　　龙蛋！
　　这一刻，他有点想哭，总算天胡一把。
　　“向您请教，伟大的不朽者。”林奇问道。
　　“解释何谓光速之不变性？”
　　emm。
　　林奇默默翻开记忆书架里的“狭义相对论”。
　　爱因斯坦当年的狭义相对论理解的人不多，主要也是写得太过拗口。
　　他组织了一下语言，准备将背诵一篇简版概念。
　　“不用了。”
　　忽然，眼前银白巨龙浩瀚龙吟再度响彻而起，记忆宫殿摇摇欲坠。
　　我还没说啊？
　　林奇满脸问号。
　　“吾等已从时光长河，知晓你的回答。终究太过拗口，简洁不足。”
　　林奇嘴巴微张。
　　时光长河，知晓回答？
　　这回真的遇到了高手了，他怎么就想不出这么能够装逼的话来呢？
　　可是，面对这巨龙天生便碾压一切的威势，林奇还是乖乖低头。
　　说起狭义相对论，大众的印象更多是双生子谬论，时钟走快走慢这些，而它的理论基础便是光速不变。
　　但是一般人看到狭义相对论的公式，又很难直观理解。
　　林奇微微吸了一口气了。
　　还好，他有整个地球的“物理科普”作为后盾，他们早已提炼足够简练的语言。
　　“我们在物质世界轴的速度与在时间轴的速度，矢量和正是光速，它永恒不变。”
　　现实与时间两者的速度矢量和不变，自然一个快了，另一个就变慢。
　　现实保持静止，时间便以光速均匀前进。
　　现实加速，时间流速变慢。
　　现实接近光速，时间速度接近于0，达到“时间停止”之境界！
　　忽然，刚刚降临人间的巨龙顿时化作光晕，星河流逝，岁月尽头，无尽时光为它所吞吐，所呼吸。
　　“很好，吾便依循太古之誓言，赠你一段时光。”
　　“希望你持之以恒地唤醒它。它自会回报你以时光之真谛。”
　　林奇一脸懵逼地看着记忆宫殿里的龙蛋，“怎么唤醒？”
　　“西斯玛那之神秘符文，经年累月打磨其上。”
　　“为何？”
　　“此乃巨龙之语。”

第33章 世界线扰动
　　望着眼前神秘银白巨龙化作无数巨大光球，如梦幻泡影般浮空飘越到天际之上。
　　可偶得“龙蛋”的林奇，心内比起喜悦而言，更多是担心自己八字够不够硬。
　　这该死的机缘，已经多得有点手烫！
　　第一，高考上他脑海里意识孤岛具现化，平地高楼般崛起“记忆宫殿”。
　　它能够自动调阅毕生记忆也就罢了，更夸张是材料实现“我的世界”中的部分功能。
　　将金手指从“记忆性”开拓到“创造性”。
　　未来朝着制作CPU微处理器的方式实现“计算性”。
　　第二，前两天他才得到一件能够召唤不受控不死生物的“骸骨法袍”。
　　更夸张的是里面蕴藏着神秘死灵法师化身的幽魂，对方还和他达成“契约”，未来秘密传授他禁忌“死灵法术”。
　　“入学誓言”的压制法师在外界无法私下传授魔法。
　　但在星界岛内，林奇与死灵师幽魂，恰恰能够突破“誓言”限制。
　　第三，一个“召唤魔宠”的举动，居然召唤来传说中的“巨龙”！
　　甚至对方还用一种奇怪的考核，将一枚“龙蛋化身”赐予他。
　　关键“龙蛋化身”并非“实物”，直接安静地躺在他宽敞明亮的记忆宫殿里。
　　龙蛋体积庞大，林奇昂首也难见顶端。壳体银白色，交织炫银高亮的光斑，本身敞露着深邃厚重不朽气息，仿佛时光的化身。
　　得到“龙蛋”化身后，“龙骑士”初期的欣喜愉悦，依旧难掩他深思神色。
　　那巨龙第一句话便知晓林奇将要说出狭义相对论的精简版，所以断然拦截。
　　可他那从“科普”中提炼出来，能够让广大群众略微理解的“第二句”。
　　为何对方并没有提前知晓般。让他不用说出来？
　　仿佛整个过程，就是一场刚刚落下帷幕的剧本。
　　林奇不由得抖了抖身上的骸骨法袍，内里幽魂仍旧装死，还不出来给他透露玄机。
　　细细推敲，神秘银白巨龙做法，更像某种刻意为之？
　　可他也不至于是香饽饽吧？
　　忽然，林奇想起那神秘巨龙最后所言，激活这个“龙蛋”是需要持之以恒地用龙语来唤醒。
　　这可不是“施法”的低消耗，而是“召唤魔宠”那般让法师也会永久忘记的高消耗。
　　换而言之，便是消耗无尽记忆中的“西斯玛那”文来滋养。
　　从这个角度来说，便是牺牲法师的“魔法知识”了。
　　结合上法师们真正记忆住“西斯玛那符文”不易的特点，恐怕也就法师协会不顾代价，把法师当成消耗品堆填，才有这种资本来培养这颗神秘龙蛋。
　　那拥有记忆宫殿，内里特殊材料可以固化符文的林奇，恐怕又是天底下，唯一适合培养这颗龙蛋化身的“铲屎官”。
　　意识到自身这层价值后，林奇才略微心安一些。
　　被“龙”利用不可怕，可怕的是一味地“赐予”，他可付不起命运背后标注的价格。
　　像支付给骸骨法袍幽魂的代价，是在成为“传奇法师”见证“真理之门”时，捞对方一把，真也罢假也罢，再坏也就一副慢性毒药。
　　法师不争朝夕，慢慢强大的林奇，同样耐得住寂寞。
　　林奇这般想时，前方的引导光芒重新转向，将带领他离开此地。
　　林奇默默点头后，朝身后迈步。
　　忽然，天旋地转，万物扭曲，光怪陆离。
　　林奇一个恍惚，眼前便陷入一片无边黑暗。
　　下一刻。
　　他再次睁开眼时，围满屏障篱笆的魔宠之森矗立眼前，参天橡树连绵排列，鲜红警告语依旧熟悉。
　　居然这么神通广大，把他传送出来魔宠之森边沿了？
　　“林奇，你居然这么快？”
　　忽然，漠风法师熟悉声音从背后传来。
　　林奇微微皱眉，他刚刚在里面走的时间也不短，不算快吧。
　　而且漠风法师不好奇刚刚里面的各种光波震动？
　　林奇转过身，脸色忽然有些发麻，他默默地调出记忆宫殿书架上的“今日视角记忆”。
　　一帧帧地切到陷入黑暗之初——
　　视线所及，那森林内，浓雾弥漫的周遭，所有场景仿佛虚空扭转，落叶逆向漂浮回到天际，湖边粼粼波光反向收缩，魔宠星光轨迹逆行。
　　世间万物，尽数倒放？
　　林奇再将记忆翻阅回进入森林之初！
　　后方那三位打扮各异的法师，从表情到站位都和他现在一模一样！
　　林奇再掏出只剩下时间功能的手机，观看一眼。
　　他压下心中骇然，抬头问道，“不会是再测验了吧？”
　　漠风法师笑了笑，“自己听提示。”
　　下一刻，“萤火虫”般的引导之光所化作的意念绽放。
　　“此地为魔宠之森，咒术作用……”
　　这一切，都和他进入魔宠之森时完全一致。
　　这才是那只神秘的银白巨龙，所赠与他的“一段时光”！
　　“哎哎，别傻头傻脑。”漠风法师靠近低声道。
　　林奇连忙摆手，“计算力硬破的。”
　　接下来他按照刚刚的经过和漠风法师重新客套一番，重新走进了魔宠之森的内部。
　　直到林奇的背影消失在魔宠之森的浓雾里，漠风法师才有些摸不清头脑，嘀咕道，“这小子怎么好像句句都能截断我的话一样，奇怪了。”
　　说着他望着后方的几位队员，“哎哎，你们觉得不觉，接下来森林里也光芒大作？”
　　“我总感觉一切似曾相识。”
　　后方法师无奈道，“漠风法师，这应该是你的超忆症后遗症了，总感觉一切都曾经发生过一样，赶紧过来藏起来吧，省得那群学徒又问东问西。”
　　漠风一脸茫然望回魔宠之森，那里却是一片平静。
　　没有任何光芒升起。
　　而走入魔宠之森浓雾深渊的林奇，内心也很是淡定。
　　不管怎样，那枚“龙蛋”化身，仍旧安静地躺倒在他的记忆宫殿中。
　　他的心内也只能默默祈祷。
　　如果虚空之上，真的存在某位冥冥中的法师之神的话，那便保佑他。
　　这一次平平安安地，挑选一只普普通通的魔宠吧。
　　---------
　　星界岛，中央魔法学院，时之塔。
　　“晶壁防卫阵线”，监控中心。
　　在蓝星大城市也难得一见的法师，在此处拥有不下百名。
　　一般复杂的炼金设备魔法装置，配备大量法师学徒来操作，已经很是奢侈，更别说是清一色的法师！
　　虽然这些法师环数参差不齐，但组合成一支法师团，也是可以屠城灭国的可怖力量。
　　然而，这些原本应该在各自工位的魔法装置上，盯梢整个蓝星是否遭受异界入侵的法师们，全数都站了起来，脸色迷茫。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“不知道，各自警报响起，我都以为是深渊入侵了。”
　　“可是，怎么这些警报又都复归了。”
　　若非中央大屏上各自警报的动作复归的报文依旧残留，清晰可见，否则他们都要以为是自己工作太过劳累而头晕眼花。
　　就在此刻，负责掌控此处的九环法师费罗走入，对诸位手下安慰道。
　　“不用紧张，刚刚只是时间线出现扰动，世界线仍然约束于一，不影响未来，大家继续观察，保卫蓝星。”

第34章 由时间锚点开始的变化系
　　重新回到魔宠之森的林奇，通过对漠风法师套话，知晓魔宠之森本身具有屏蔽侦测的特性，反倒是星界岛少数安全隐秘的场所。
　　漠风法师他们驻扎外界，一方面是防止法师学徒作死搞破坏，一方面也是方便收到引导光芒传达来紧急信息后，强闯森林进行搜救。
　　确保自己的隐秘性后，林奇并没有急冲冲地重新进行一次“魔宠联结”，反而是找了个偏僻寂静的角落。
　　按照和幽魂的约定，他挠了挠胳肢窝的位置，唤醒幽魂出现。
　　瞬间一股虚幻透明质感的魂体，如烟雾般凝聚起来，正是一身淡绿法袍形状的幽魂死灵师。
　　“召唤个魔宠，可不需要我的帮忙。虽然这里确实足够安全，但我建议你没有一定水平还是不要冒险。”
　　幽魂优雅鞠躬后说道，“在你掌握一定基础前，如果我擅自传授你什么东西，你会很容易暴露的。”
　　“毕竟这所学院里，可是有着我不少的仇人。”
　　“我是想问，时间可以逆流么？”林奇语重心长问道。
　　他并没有直接询问幽魂是否观察到他刚刚的时间回溯。
　　对方如果也是参与者，肯定会反应过来。
　　幽魂瞬间脸色微变，一柄镶嵌红宝石的柳木法杖出现在它的掌心里。
　　“理论可以实现，但只局限于理论。毕竟我也未曾达过传奇，仅仅听闻过是有这方面的传奇法术研究立项。”它细细思索片刻后，谨慎说道。
　　“如果真的时光回溯，周围的人会知道么？”林奇追问道，看着幽魂好奇的目光补充道，“我只是有些异样感觉，仿佛接下来会找到和时间有关的魔宠。”
　　一般新手说出“自大”的话，便容易让老手耻笑而不再注意细节。
　　幽魂斟酌道，“不会知道，这也等价于时间回溯的难度。”
　　“为什么？”林奇追问，他感觉自己好像触摸到某种真相边沿。
　　“打个比方，把时间轴比作数轴，你随手一指的点刚好是有理数而非无理数的概率是多少？”（无理数：无限不循环小数，根号2、π、e这些。）
　　“无限接近于零，但是不为零？”林奇描述道。
　　“不。”幽魂断言，“你必然指的是无理数。”
　　“无论你怎么指，有理数就是0%，无理数便是100%。”它解释。
　　“有理数稠密可数测度为0。或者这么说，去掉有理数，数轴还是数轴。去掉无理数，数轴便消失了。”
　　林奇听着对方用数学来给自己比喻，对这个有些反直觉的概念有些迷茫。
　　商科数学一般到“微积分”级别。
　　工科数学则是“微积分”叠加“空间几何”、“级数”三者而成的“高等数学”，再加上概率论、线性代数、复变函数几科就差不多了。
　　理科数学，微积分迎来了高级微积分版本“数学分析”，线性代数变成“高等代数”，几何则变成“解析几何”、“微分几何”这些。
　　他想了想，还是放弃了现场翻阅数学专业书的想法，继续追问，“那时间回溯和这些有理数点有什么关系么？”
　　“时间回溯需要的时间节点，便是时间轴上的这些有理数点，从一个有理数点回到另一个有理数点。”
　　“你不知道这一刻是有理数点，肯定无法察觉对应节点发生了回溯，更别说利用它了。”
　　林奇猛然醒悟。
　　比如现在的时间轴等价于一条数轴，那么他根本无法定位到哪一个“时间节点”是有理数。
　　他的随便一指，必然100%是无理数！
　　“看来你明白了。”幽魂笑道，“哪怕你能够精准量度有理数时间，诸如10秒之类，但前提是你必须有另一个有理数时间节点，作为锚点。”
　　林奇点头，表示明白。
　　“有理数”（锚点）加“有理数”（时间距离），才会是“有理数”（新的时间回溯锚点）。
　　“无理数”（随意时间）加“有理数”（时间距离），都只会是“无理数”（无法逆流的时间）。
　　“就目前而言，也就创世那一刻的‘0’点是一个实打实的有理数，可以作为锚点。可惜你我都不是那一刻出生。”
　　说着幽魂便叹息一声，“这其实关乎时间法术的模型载体，你暂时也接触不到。”
　　林奇确实忽然反应过来。
　　他参与了“时光逆流”，他拥有了除了创世之初的零点外，那只神秘巨龙给他提供的时间轴上的“有理数”锚点！
　　还有什么，比回到过去杀死萌芽期敌人还要豪横！
　　还有什么，比打输后读档重来再打一遍还要针对！
　　林奇强忍着内心的激动，问道，“幽魂先生，那时间法术是归属哪个派系的法术呢？”
　　幽魂更是诧异，“变化系。”
　　“表面上，变化系法术可以改变事物的性质或状态，诸如一环的变巨术、二环变身术、三环飞行术、四环变形术这些。但本质上，它是最能够代表魔法改变这个世界的特点，正如九环的‘时间停止’便是变化系法术。”
　　“像你们明天开始后，就是先进行西斯玛那文这些龙语通识教学，同时也是留给学院的八大学派，也是从咒法、变化一直到死灵这八大子学院各自选人的时间。”
　　“通识教育短则三个月，长则一年，一般八大学院物色好学生后可以提前将其召集。八大学院的关系，有合作也有制衡，更多靠那些跨学派的隐秘学派来沟通。”
　　林奇微微张嘴。
　　死灵系有眼前这位死灵师作为后盾，加上那些禁忌死灵法术天生见不得光，所以他更多是想把“死灵法术”作为后盾。
　　以后他蒙面匿名使用“死灵法术”，别人也不会怀疑到他身上来。
　　死灵系一开始就被林奇排除了。
　　幽魂看着林奇不断闪烁的目光，也提示道，“比起很容易人不人鬼不鬼的死灵系而言，变化系学院确实是一个好去处。”
　　“像是变形四变里，二环变身术、四环变形术、八环形体变化、九环变形万物，堪称变化术的极致！其中八环的变形万物，可以把物品或生物变成其它东西，甚至永久变形。”
　　“这是一个只被想象力与见识水平限制的派系。”
　　说着它望向迷雾中依稀的魔宠星光，陷入回忆。
　　“成功捕获魔宠的话，对于入学变化系学院而言是加分项，因为魔宠在变化系法师手里，会成为强大战力。不过你要这样做的话，我便建议你选择一只普通的魔宠，比如——”
　　林奇叹气。
　　丫的，刚正朴实的法术理论没学到多少，高大上的学派理念倒听得一箩筐，
　　-------
　　魔宠之森外打酱油的漠风，看着林奇的身影缓缓从浓雾中出现，看着对方的肩膀，不由得瞪大眼睛，“渡鸦？
　　“这不是一般品种的渡鸦。”一旁的女法师纠正道。

第35章 不朽生物
　　“漠风法师，你这是装傻吧。”
　　女法师米兰说道，“渡鸦作为大型雀形目鸦属鸟类，是体型最大的雀类。一般通体黑色，羽毛带着紫蓝色金属光泽。可你仔细看着这只渡鸦。”
　　“没错啊。”漠风一脸无辜，“你看这只渡鸦双翅闪亮，胸前长有披针状长羽，暗褐虹膜，漆黑嘴部与脚趾，怎么看都是一只标准的渡鸦。”
　　说着他便拍了拍自己脑袋，“哦哦，对，这是一只魔宠来的，所以它应该属于魔法兽。我记得渡鸦魔法兽天生具备‘语言’能力是吧，那还是送信的一把好手。”
　　女法师米兰已经了然，摇摇头，“漠风法师，对方可是这一届法师学徒第一个通过入学誓言与魔宠之森的，哪怕我仅仅记录‘普通魔法兽渡鸦’。别人看到的第一眼，也会轻易识破的。”
　　漠风法师则是摆摆手，“你放心，法师学徒毕竟只是法师学徒，成为法师之前屁都不是，否则每年就不会有这么多‘前学徒’离开星界岛了。”
　　“有能力识破的，也不会特意来盯着林奇。上面的人，更多是依靠纸面的记录做出判断而已。”
　　他认出来是因为他博闻强识，女法师认出来是因为她本来就是这方面的研究者，所以这一次才安排她统计学徒魔宠。
　　女法师米兰这才叹气道，“好吧，那我便不过去检查到底是什么特性模板了。一只魔法兽渡鸦上，纵然拥有巨龙血统、天界血统这些，底子太差也影响不了大局。”
　　话题中心的黑翼渡鸦此时正安静躺在林奇肩膀上，“老大，那些笨蛋看着你指指点点的。”
　　林奇看着肩膀上和他同样发出标准语音的渡鸦，一脸无奈，“你再大声点，我保证你是魔宠之森被召唤的魔宠中，有史以来死得最快的一只。”
　　当面侮辱尊贵的法师，放在蓝星上，拥有“名誉捍卫权”的法师已经开始反击了。
　　更别说目标只是一只扁毛畜生，搞不好回头他还得陪着吃一顿“炭烤渡鸦”，嘴里吆喝“真香”。
　　“老大，你可别小看我。我，大名鼎鼎的伊瑞我可不是一般品种的渡鸦，而是——”
　　“不朽生物嘛，我知道。”林奇有些头疼，随口敷衍道。
　　召唤仪式完成后，这只渡鸦的吹嘘他已经听了不下五次，再下去恐怕他会先行决定今晚的菜谱。
　　最初在森林深处时，骸骨法袍蕴藏的幽魂还是给他指点了一道令它厌恶的“光点”。
　　对应魔宠，极有可能是天界生物，这样日后就更不可能怀疑他掌握死灵法术了。
　　等到林奇毫不吝啬地砸出“誓言”符文后才知晓，光点背后的魔宠是一只不朽渡鸦。
　　魔法兽比起普通动物而言，智力往上凸凸，同时拥有一些超自然能力，可依旧无法摆脱生老病死的命运，进食呼吸睡眠还是要的。
　　像这只魔法兽“渡鸦”便掌握“语言”能力。
　　虽说魔宠本身和主人相处久后可以心灵沟通，但和外人还是有沟通壁垒。
　　掌握语言，同时可以和魔宠一样通行灵界的渡鸦，通穿可以充当一位合格的“信使”。
　　而不朽生物，则是曾经死去，后又以超自然方式活过来的生物！
　　它们很多地方都和活物以及不死生物类似。
　　以幽魂、骷髅僵尸这些为代表的不死生物，是以对生命的污蔑与生死定律的扭曲而存在，立足于“负能量”。
　　而渡鸦伊瑞这种不朽生物，则是生命的赞歌，生死规律的极致体现，立足于正能量。
　　它们可以在灵魂状态的虚体与魔法兽的实体直接切换。
　　严格意义，不朽生物便是不死生物的对立面。
　　所以刚刚林奇听到自己这只渡鸦，作为不朽生物，居然和不死生物一样——
　　免疫一切影响意志的效果，包括各种毒素、麻痹、震慑、疾病此类体质上的影响，同时也不在需要吃喝拉撒、睡觉呼吸这些。
　　并且拥有永恒的生命。
　　严格意义来说，这是一只能够给他子子辈辈送终的魔宠。
　　不朽生物相享受不死生物的好处，还不会弄得一副人不人鬼不鬼的模样，听得让林奇口水都要流下来，羡慕不已。
　　要不是他没有半点底气，否则都想对自己的魔宠来上一刀，解剖一下。
　　看着漠风缓缓走来，林奇赶紧抖了抖肩膀上的傻鸟，让它等会别说蠢话。
　　“向你致敬，伟大的法师。”渡鸦伊瑞一反常态道，对来者尊敬道。
　　嗯，白担心了，是一只识时务者的魔宠，林奇内心吐槽。
　　漠风法师满意地望着林奇肩上渡鸦，“果然是。林奇，你这只魔宠很聪明。渡鸦本身和变形的相性很高，说不准你还真的可以和我一样，加入变形学派，这是一种神奇的缘分。”
　　林奇嘿然一笑。
　　幽魂回去前和他讲了不少关于魔宠的特点，他便是知晓渡鸦和变形匹配度高才毅然选择，不朽生物更多只是添头而已。
　　记忆宫殿里需要持之以恒培养的“龙蛋”化身，已经被他默默无视。
　　“不朽生物是一种颇为强大的模板特性，而你日后真的掌握变形的话，便能够弥补渡鸦品阶太低的弱点，到时这只渡鸦肯定会成为你手里的强大战力的。”漠风法师感慨道。
　　他自己咋就没这个运气呢。
　　他也不求水妖精这种肤白貌美的，可看看之前挑的，来来回回都是老鼠、蟾蜍、蜘蛛这些，带翅膀的都没有。
　　“不过林奇，回头你就按普通渡鸦登记吧。”漠风法师慎重叮嘱。
　　林奇半是疑惑，半是谨慎点头。
　　从幽魂处他已经知晓，洛氏夫妇在他被“黄金黎明”示意为目标人选后，已经将行动转于台下。那晚梦境的入侵，更多是“骆云曦”为了在家族证明自己的一次冒险行为，后面在林奇的价值浮现后，幕后的不死鸟家族才制止她的行为，并让她奉上“法袍”以示讨好。
　　按照幽魂的猜测，林奇必然涉及某种关键，甚至可能关乎那位骆启的复活，才会让洛氏夫妇不依不饶地放弃公职，申请调回星界岛。
　　所以他继续表现自身的强大天赋才是正理，这也更能受学院保护。
　　漠风法师却是撞了撞林奇肩膀低声道。
　　“你想想古代时期的帝皇，在掌握了人间顶尖权力后，追求的是什么。”
　　“长生不老。”林奇瞬间反应。
　　“嗯。”漠风法师已经转为心灵沟通。
　　“虽说法师也有永生的途径，但综合来说，不死生物肯定是代价最低的一种方式。”
　　“骷髅僵尸这种无智力，不会在考虑范畴。幽魂这种不死生物是有智力了，可本身并没有成熟转化的方法，事后法师之路也很容易断绝。其他同样可以永生的构装生物、元素生物，也都有这种类似缺陷。”
　　“而死灵系专属的不死生物模板‘巫妖’，反而是不少法师的选择。每年也有不少接近大限的法师转投死灵，就为了转生为巫妖，继续延续法师之路。”
　　“但是，巫妖的门槛高达六环，你明白这意味着什么？”
　　林奇此刻再愚笨也知道事情的严重性。
　　这说明哪怕对于法师而言，“永生”也是一件遥不可及的事情。
　　那“不朽生物”这个模板，看着就价值不菲了。
　　“就我所知，有不少变形大师一直在研究不朽生物，试图找到一条成熟转化的路。而且法师也有家人的，不朽生物对人类是一条更安全合适的路。”漠风感叹。
　　“不朽生物虽然罕见，但这些年协会倒也积攒了些，作为研究素材。但不朽生物魔宠，可就很是稀罕了，尤其你和它有联结关系，肯定更利于研究。到时候这些巨头出面，向你讨要，甚至要你也作为素材呢？”漠风法师声音更加冰冷。
　　此时林奇还能保持漠然的姿态，而肩膀上听懂人类语言的渡鸦伊瑞已经瑟瑟发抖起来。
　　“刚刚你召唤出来才露出些许马脚，以后让这只渡鸦保持实体状态，暴露风险不大。”
　　说着漠风法师语重心长，“倒也不是让你隐瞒一辈子。”
　　“而是，你得等到自己有资格参与这种研究。”
　　“谢谢你，漠风法师。”林奇点头。
　　骸骨法袍，指向秘传的禁忌死灵法术。
　　龙蛋化身，指向时间法术以及未知的巨龙战力。
　　不朽生物，指向永生途径。
　　三个的来头无比之大，可就是没个即战力。
　　林奇也只能叹息。
　　烫手山芋，喜加一。

第36章 来自二年生的魔方考核
　　收完魔宠后，林奇便从漠风法师手里拿到人手一份的“入学通知”后，走到不远处的渡口旁，找了个安静的地方坐下，等待后面的法师学徒到来，人多点再摆渡过去。
　　中央魔法学院所在的神秘城堡群，便在湍急河流的对岸，被云雾与崇山峻岭所遮掩。
　　按照“入学通知”的提示，接下来的这段时间他们都要在学院的北区进行“法师基础教育”，修行《西斯玛那龙语课程》、《秘能粒子概论》、《神秘学基础》、《符文学加密》这些必修课程，以及“八大学派”具体的“选修课程”。
　　像是“死灵系”肯定摆脱不了《解剖学》、《负能量学》这些。
　　整个基础教育阶段采取学分考核制，直到被中区的八大学派学院正式录取为止，在那之后便进行新的学习阶段，专修指定派系法术，正式开始专精法师之路。
　　所以北区的教育，本质上也是一个他们明确未来“专精学派”的阶段。
　　既是他们根据不同学派的基础课程，感受适合自己的学派，另一方面也是等待对应学派的挑选。
　　学派的录取以季度进行，每学年前三季度人数都很是稀少，只有学年结束的期末考核，录取人数才会多些。要是都没录取上，便只能开始第二年的基础教育“学徒生涯”。
　　林奇这一届的法师学徒，今晚便会在北区宿舍见识到这些二年生，接下来时间和他们共同上课。
　　他也是此刻才明白，法师学徒也是有阶级的。
　　法师学徒无法在北区的“基础学院”一直赖着，每年的“学年期末考核”都会进行淘汰，只有通过才有资格留下来再修行一年。
　　同行者说还有在北区熬了七年的，但十年期满还是得滚蛋，林奇的S级待遇则可以保底留三年。
　　学徒阶级中，一等是进入中区学派学院，二等是留在北区基础学院，三等是肄业离开。
　　每年蓝星都会冒出很多三等学徒，他们便是“法师之路”无望的“前法师学徒”。
　　一般这些人，都会顺势从事魔法行业相关的工作，待遇也不菲，但能够从《法师保护法》得到的好处起码少了九成。
　　像之前猝死的骆启是一等学徒，所以才需要林奇“偿命”。
　　要是对方只是三等的“前法师学徒”，那他顶多是罪加一等，撑死拘留管教一段时间而已。
　　终究社会关爱的是那些会成为法师的“法师学徒”。
　　就如同前世地球的高三学子，高考前是家中掌上明珠，一呼百应。
　　高考后便落地凤凰不如鸡。
　　“话说你这只渡鸦来头不小？咋不选个强点的法师投靠呢？”林奇丢了几片飞石，发觉打水漂游戏都失败后，问起差点给他惹了麻烦的肩上渡鸦。
　　“主要是老大你给的太多了。”渡鸦伊瑞讨好道。
　　“说人话。”
　　太容易得到的都不会珍惜，比起其他法师百般讨好才得到巴不得供起来魔宠，林奇这只更像是自带干粮上门。
　　渡鸦伊瑞尴尬，“额，老大其实是这样的。当时我正在讨好一只雌性的天界渡鸦，谁知道老大你召唤的光芒忽然亮起。”
　　“那磅礴无比的誓言之力，起码也是七环以上法师，更恐怖的是内里居然带着一丝巨龙传承的余韵。”
　　渡鸦伊瑞老实检讨，“所以我当场就冲了过来，谁知道老大你居然就是一位法师学徒而已。”
　　林奇有些尴尬，这么来说，罪魁祸首好像是他自己？
　　接下来半天，其他学徒总算陆陆续续来到了渡口边，得到魔宠的都兴高采烈，如同登顶人生高峰。
　　但进入魔宠之森的学徒，也就10%不到成功召唤到魔宠，还是羡慕着居多。
　　哪怕是平平无奇，只能让主人走路更悄无声息的狸猫魔宠，都被女法师学徒争相摸来摸去。
　　不少原本被林奇压了一头的天之骄子，看到他这一次召唤的同样是弱小的渡鸦魔宠，都不禁自豪地抬起头，感慨终于争回了一口气。
　　几个甚至过分地在他面前来回走动，炫耀自己更为强大的魔宠。
　　“这些人，之前在各自的高中里，也是这般幼稚么？”王若绫看着第三位走秀的法师学徒，忍不住皱了皱眉头。
　　明明她记得，之前自己作为偶像去参加高三慰问时，见识到的这些潜力法师学徒都很是老持沉重的呀。
　　林奇笑了笑，“或许我给他们的压力太大了吧。”
　　“也是。”王若绫点头，“感觉你就是我们这一届法师学徒的阴影了。”
　　她这一次并没有在魔宠森林里召唤成功，内心沮丧不小，感觉自己和林奇的差距更加拉大。
　　本来就很自尊要强的王若绫，也不知晓为何自己会有这种失落情绪。。
　　王若绫暗自点头，肯定是因为距离报仇远了一步，她才会这样。
　　嗯，肯定是的。
　　“谢谢你林奇，接下来我不会让你们失望的。”瞬间王若绫双眸便充满斗志。
　　林奇纳闷，他好像也没做过什么吧。
　　随着后半段没有魔宠试炼资格的法师学徒也来到渡口后，总算有工作人员出现，撑着竹篙，用一艘艘并不宽敞的小舟将他们载到渡口边。
　　对岸的早就等候的二年生法师学徒们，则是热情地引导他们去往北区的学院餐厅吃饭，一路上还熟络地给他们介绍着学院的传说以及沿途风光。
　　可随着晚宴即将结束后，不少学徒发现，餐厅的几个出口都被封锁起来，这些二年生法师学徒，也带着逗弄的色彩。
　　“听说往年老生都会给新生安排一个‘欢迎仪式’，该不会就是这个吧。”一位高大的男性法师学徒说道，他肩膀躺着一只魔法兽蟾蜍。
　　北区餐厅划分成互相联结的多间，林奇他们这些能够召唤“魔宠”的，大多分在同一个餐厅里，接下来也会分进同一个大通铺宿舍。
　　“啪啪啪。”
　　忽然，餐厅的公用喇叭响起。
　　这一幕也让不少还在吃饭的学徒心生阴影，差点吐出来，神情紧张。
　　“大家好，我们学院素来有欢迎新生的传统，作为学长学姐，我们也为大家奉上一场别开生面的宴席。”
　　“这个欢迎仪式，我们决定玩一个小游戏。没错，道具已经放在各个餐厅的门口处，就是一个还没有流传到蓝星的玩具，一个小魔方。”
　　“魔方解法，也是我们刚刚经历的期末测试试题，可把不少人坑惨了，一些人甚至就是这题没有答出解法，考核分数不过关被遣送回去蓝星了。”
　　听着这番警告之语，餐厅中的法师学徒都紧张起来。
　　“所以玩法很简单，等会一人一个。将打乱的魔方复原，就可以离开餐厅，前往宿舍。没有复原的，那就不好意思了，只能麻烦你们在这里一直复原，甚至今晚就在餐厅过夜哦。”
　　瞬间，这一届新来的法师学徒都目带怒火。
　　几位法师家族后裔劝慰道，“北区并没有班主任辅导员之类，都是靠着老生指引新生，惹不起，老老实实做吧。”
　　言下之意，自然是突破规矩可以，那自然日后没有人带你玩了，所以哪怕法师家族出身，也得掂量掂量。
　　林奇深呼吸一番，他这段时间，日日夜夜修炼复原魔方，就是为了这一刻！
　　而播音室内的主持人，仿佛察觉到众人不满，笑道：“难不成大家对自己的天赋没有信心？要知道我们考的是通用解法，而你们只是复原，这可是简单很多哦。”
　　一时间，本还群情激奋的一年生也安静了下来，谁会承认自己不行呢。
　　顿时诸多法师学徒也摩拳擦掌起来，准备向老生证明自己的天赋实力。
　　只是，忽然间，播音再次响起。
　　“哦，对了，林奇同学，请问林奇同学在吗？你是期末魔方试题标准答案CFOP法提供者，所以无须参加，现在可以离开了。”

第37章 复活术，真正的仇恨点
　　瞬间，餐厅内上百对视线凝聚到林奇身上。
　　在座法师学徒都是刚刚成功召唤“魔宠”的幸运儿，甚至有人一开始便打趣这间餐厅是“天字第一号”。
　　可喇叭最后一句发出后，这些原本还自傲于拥有比渡鸦更强魔宠的法师学徒，顿时羞愧低头。
　　这还比什么比？
　　连标准答案都是对方拟定的！
　　场内不少法师家族后裔早就知晓会魔方题，甚至还提前做好功课，掌握了“层先法”这种学徒中最广泛的解法。
　　他们还知道，层先法因为不满足“迅速”特点，导致不少二年生的期末卷面扣了分。
　　可是！
　　直到广播宣布，这些作弊者才知道还有更为霸道的标准解法，甚至方法总结者这一届之中！
　　正指挥搬运大量魔方进来的二年生，看到众人视线，便知晓那时“林奇”所在方位。
　　数位二年生走到他身前，夸奖道，“林奇同学，果然金子在哪里都会发光，你在登船那一刻便独占你们这一届的鳌头了。”
　　“是啊，你这第一确实厉害。”
　　其他法师学徒，看着自己见面也得问好的学长对着林奇林奇如此礼遇，对林奇的观感也渐渐升华。
　　些许实力差距带来地位的不同，会引来嫉妒。
　　但是面对天赋鸿沟导致的碾压，却只有崇拜。
　　包括这些法师学徒学长们的夸奖也是如此。
　　他们这些二年生，本身就意味着上一年的失败者。
　　面对一位真正的计算天才，多一年的经历也无法带来自傲的本钱。
　　“其实我们也好奇林奇同学你怎么在几个环节屡屡夺魁的。听说你智力水平测试分数也是极高。”一位二年生感慨。
　　“没错，尤其那巧妙的魔方解法，我得和林奇同学讨教下思路。很惭愧，同样拥有第三类计算天才的我，考场上而只领悟到层先法而已。”
　　“因为其他人太菜了，才这么简单的题都做不出来。”
　　忽然，肩膀上的渡鸦嗷嗷得意喊道。
　　林奇听着众人的夸奖本来还感慨终于遇到点正常人，享受到了“学霸”的注目礼待遇。
　　可这渡鸦？天生带了毒舌属性？
　　他当即无比尴尬！
　　甚至对面的二年生学徒也露出窘迫神色，这通地图炮把他们也带进去了。
　　林奇一边低声对着渡鸦威胁，“会说话你就多说点，说不准今晚还能留下来给饭堂加菜。”
　　随即他一脸客气笑容，思索怎么绕过这个弯。
　　可想起“魔宠”与“主人”一体同心的说法，他最终也只好憋道，“其实，大家也很强，只是这几次厉害得不够明显而已。”
　　说着林奇便尬笑几句，便准备走出大厅。
　　可望着餐厅里望着魔方的众人，想起漠风交代，团结多数人！
　　他当即说道，“其实我上报的CFOP法也是根据学最初总结的层先法而来。严格说来，层先法更适合新手入门。”
　　“层先法里底部先做十字，再调整底面角块、中层棱块、顶面十字、顶角归位、顶角位置、顶棱位置这些思路与CFOP法……”
　　林奇边走边解释。
　　虽然他并没有指出对应的公式，但是场内的学徒根据关键思路，掌握“层先法”理念，复原难度起码降低了八成。
　　加之他特意指出这是学院原先方法，想必再心高气傲的也不会憋着一口气而拒绝采用。
　　同学们，我可是仁至义尽了。
　　就是白瞎了这几天熬夜到凌晨的苦工！
　　林奇一脸苦涩。
　　可等他走出餐厅大门后，那句简短的口诀很快地一传十十传百。
　　连半点怀疑都没有，甚至这一届的法师学徒，都没有意识到他们对林奇的某种信赖感。
　　更多的平民法师学徒，更是忍不住竖起大拇指，大大夸奖一句。
　　不愧是“推理计算天才”！
　　王若绫听完也是心内感动。
　　林奇只给出“层先法”本身恢复耗时不短，加之不会的依旧不会，所以丝毫不影响她等会下场收割好感，其他人掌握层先法速度也赶不上他。。
　　但另一方面，场内的法师家族后裔则差点当场破口大骂起来。
　　本来偷偷掌握了方法的他们，正准备在这里表现一二，顺带帮忙下同学。
　　结果反倒所有人都要承林奇的情，他们提前知道的方法也变成被林奇提示得来。
　　否则，他们作弊者的身份便得暴露出来。
　　几位屡屡无法表现的天赋法师学徒，也只能对林奇这种“装完逼”还得吃干抹净的行为，大骂一句“夺笋”！
　　-------
　　走出餐厅准备按照“地图”先行前往宿舍，选个好床位的林奇，戛然发现门口有一位穿着厚实风衣的男子挡住去路。
　　毒舌的渡鸦望了望林奇，是开“嘲讽”还是开“毒舌”呢？
　　“嗯？”林奇讶异。
　　此刻身后的餐厅已经发出喧哗的声音，无数学徒都在忙碌着恢复魔方，谁都不甘心落后于同龄人。
　　“林奇同学你好。我叫游重锋，二年生。”男子压低了帽檐说道。
　　“游思蕊是你？”林奇也停下脚步。
　　“正是舍妹。”游重锋伸出手，“我已经知晓我妹妹在轮船上的一些幼稚行为，对此我替她向你道歉。”
　　“不用。”
　　林奇轻轻摆手，“看来你们游家作为法师家族实力雄厚呀。”
　　现在知道“登船序列”关乎“入学誓言”与“召唤魔宠”两事后，显然那登船序列的价值就没这么简单了。
　　少女游思蕊能够在排在第二，含金量可想而知。
　　“没事的话，不如借过？”林奇问道。
　　然而，游重锋却是神色凝重，“林奇同学，你知道自己大祸临头了么？”
　　林奇瞬间皱眉。
　　他平生最讨厌的就是战国纵横家那种靠着一张嘴皮子四处忽悠的行径。
　　哪怕吹上天，最终还是被实力流所碾压。
　　二年生游重锋见林奇色变，以为自己说到对方心坎。
　　“林奇同学，你是不是觉得你成为法师学徒，甚至表现出色被学院注目后，就不会受到骆家的打击？”
　　说着他紧紧盯着林奇的双眸，窥探着情绪变化。
　　“但如果我告诉你，骆家事后尝试过复活法术却失败呢？”
　　“甚至当前很多线索，都指向林奇同学你是‘复活障碍’，你觉得自己还能够睡得安稳么？”
　　林奇终于色变。
　　并非因为骆家。
　　反正他从骆云曦那里得到“骸骨法袍”这件诅咒魔法物品后，就从幽魂那里知道对方心怀不轨。
　　问题的关键是“复活术”？
　　这会崩裂秩序平衡的法术，真的存在？

第38章 抱歉，我就是不识抬举
　　生命之所以神圣无法亵渎，便在于每个人都只有一次，对所有人都无比公平。
　　瞬间林奇便恢复冷静。
　　他默默告诉自己，哪怕存在复活术这种不可思议的伟大法术。
　　它们也必然存在着巨大限制甚至需要付出高昂代价。
　　显然骆启受到这种限制，无法复活，甚至还成了骆家接下来和他过不去的“关键”。
　　林奇当即虚与委蛇，“如果学院无法庇护我。可你们又哪来的底气庇护我？”
　　游重锋看林奇进入他的节奏，一脸笑意。
　　“在解释之前，我得先告诉你我们学院存在的势力划分。”
　　“虽然大多数都是来源于协会隐秘教派，但它们在学院这一亩三分地，还是自行本地化。你可以认为是附属组织，具有一定的独立性。”
　　林奇点头明白，他也是加入过先进组织的。
　　游重锋继续道，“学院的这些组织团体，满打满算大大小小不下百个。但它们在学院，大多可以划分为三派。”
　　“法师家族出身的‘纹章派’、平民家庭出身的‘普世派’，兼容并蓄的‘温和派’。”
　　“林奇同学，或许你看到我妹妹和她身后的法师家族后裔，以为我们是纹章派。但事实并非如此，我们属于‘温和派’的‘普洛斯之眼’。”
　　“咕咕！庙小妖风大，池浅王八多。”渡鸦听完也忍不住吐槽，被林奇撇了眼才闭嘴。
　　游重锋尴尬笑了笑，继续道“你之前和骆启的事情加上骆家的怒火，注定纹章派不会背叛阶级利益吸纳你。而平民的普世派，人人都想上位，组织众多，一盘散沙，自然无法庇护你。”
　　“而我们‘普洛斯之眼’背靠实力雄厚隐秘教派，实力横跨北区、中区、南区，能够在接下来几年庇护你，让林奇同学你平稳成为法师。”
　　“等你成为法师，自然不用再担心来自骆家的打击。”
　　听罢，林奇也忍不住思索起来。
　　隐秘教派黄金黎明在学院的附属组织叫啥？
　　该不会也是眼前的普洛斯之眼吧？
　　“谢谢，不过不用了。”
　　林奇婉拒道，他要加也是加黄金黎明的学院附属组织。
　　这可是不容犯错的组织路线。
　　更别说，游思蕊在邮轮的招纳还算正常，但是对方兄长这种托心置腹的举止却意味深长。
　　到了新地方，如果有人对新人特别热情，只能说明两件事。
　　一，对方被圈子排斥，只能够和新人玩。
　　二，对方排斥某些人，代表圈子吸纳新人继续孤立。
　　结合上漠风法师交代的学院政治生态，对方的举止——无事献殷勤，非奸即盗。
　　游重锋顿时瞪大眼睛，满脸不可思议，当即把底牌也暴露出来。
　　“林奇同学，你是不知道问题可以上升到多严重！”
　　“我就和你实话实说吧。骆家看着只是一个小型的法师家庭，但骆启的母亲郑若兰，出身于魔都有数的不死鸟家族‘郑家’！”
　　说到慷慨激昂之处，游重锋脸色潮红，“一旦对方上升到家族层次，你要面对的必然是郑家雷霆万钧般的打压！”
　　“如果你真的是他们儿子复活的障碍，郑心兰哪怕求也会求到家族对你的格杀令！”
　　林奇不禁笑出声来，“如果真的是这样，你们的普洛斯之眼，也无法庇护我呀？”
　　游重锋到这一刻，也知道舍不得孩子套不着狼，发狠透露道。
　　“我们普洛斯之眼的会长和郑家那位在中区修行的公主郑樱落是好友，可以为你出面引见，只要那位郑家公主发话，定能保你周全。”
　　仿佛担心林奇不信，他继续爆料道，“那位郑家公主，可是数百年来唯一在魔宠之森获得家族纹章一致的‘凤凰’作为魔宠的绝世天才。那凤凰战力甚至不亚于一些中高环法师，郑家公主在整个不死鸟家族，那都是一言九鼎的存在。”
　　林奇听完这番话，一脸感激地点了点头。
　　“谢谢。贵方如此拉拢，不加入都对不住了。”
　　游重锋顿时目露喜色。
　　然而，林奇话锋一转。
　　“可我这人，天生就是不识抬举。”
　　渡鸦当即应和，“以及作死。”
　　“不说郑家公主是否同意压制压制骆启母亲动手的念头。”
　　“哪怕她一口应承。一位失去孩子的母亲的理智，你我都无法预料的。我终究得亲自面对这点。”
　　说着他便凝视着对方。
　　“倒是你说的不死鸟家族，是这个么？”
　　说着林奇将原本故意掩盖的法袍袖口摊开。
　　上面刺绣了一只明晃晃，无比刺目的“凤凰”。
　　“不死鸟”法师家族纹章。
　　下方纹饰一句短语——此为不死鸟家族之挚友，请贵方予以帮助。
　　游重锋瞬间目瞪口呆。
　　------------
　　事后林奇早早来到“入学通知”标注的宿舍区。
　　中区学习的法师学徒，是人均一间“单人宿舍”。
　　北区则是集体宿舍，并且布置极为简陋。外圈是一处空旷的学习大厅，三面墙堆满书架，中间放置了一排排书桌，仿佛图书馆的自习室。
　　然而，最后方的一面墙，却是一间间狭小的胶囊公寓，仿佛蜂窝般堆码起来。
　　胶囊内部空间密封，面积不过一张床位大小，只能供作睡觉，顺带在后方塞上一件个人杂物如衣服这些，而一米多的高度撑死只能跪立。
　　林奇忍不住叹息，前世一线城市居住环境，都不见得这么极限。
　　作为先行者，他在里面二年生的指引下，抢占到了寥寥几张第一层空余的胶囊床位，在面板上书写自己的名字并且锁上。
　　同时林奇走到前方学习厅里，选了光线不错的位置，在桌面的“所属者”处署名，指定为他日后的专用桌。
　　整个学院，从一开始就是灌输这一种，先到先得的思路。
　　然后他才打开每个长桌下方早就放置好的数个箱子，一箱是厚重的课程教材，全都用硬皮封面，统一钉着铁条固定。一箱则是洗漱用品等生活物资，一箱则是日常袍服以及换洗内衣等。
　　显然恶劣的环境，也是学院督促他们努力前往中区学院的手段之一。
　　知晓自己可能是骆家复活“骆启”的障碍后，林奇才意识到为何旅途中那天漠风法师突然带着王若绫先和他汇合。
　　摆明他当时也是知晓了这个“关键”，意识到学院的名头与黄金黎明的力量，恐怕无法压制对方。
　　感觉背部有些发凉的林奇，老实地翻开那箱教材，先行用“记忆宫殿”抄录起来。
　　西斯玛那文需要特殊材料，暂时无法发放作教材。
　　看着林奇毫不停留，一秒一页纸的飞速翻阅速度。
　　一旁观察他已久的几位高年法师学徒，教育这一旁的二年生，“你看看，这种计算天才就懂得先感受一番整体难度，哪怕一页都没记住，也能够对结构了然在心。”
　　然而，林奇翻阅的手指骤然停下。
　　书页中夹着一张便签，备注这时间地点以及——
　　黄昏巨龙会（黄金黎明学院附属组织）

第39章 宿舍夜战，万龙深渊（二合一）
　　“黄昏巨龙会？”
　　林奇看到便签瞬间便谨慎地闭合双眼，意识深藏回到“记忆宫殿”深处。
　　能够跨位面跨空间距离打击的“超视距法术”终究少数，大多法术需要依赖“效果线”亦或者“媒介”。
　　其中书籍石碑便是最为典型的法术传递媒介。
　　甚至羊皮纸与鹅毛笔，还因为这方面良好的承载性，在法师圈中广泛使用。
　　历史上看到古老典籍而被诅咒的倒霉蛋，从来不在少数。
　　检视自身确无异样后，林奇才重新张眼，望着纸条上组织名，久久沉默不语。
　　有些出乎他意料。
　　因为漠风法师从头到尾，都没有提过这个“黄昏巨龙会”。
　　只可惜没有基站的城堡里，暂时无法和漠风法师实时联系。
　　瞬间林奇内心一惊。
　　不对，这个长条桌是他刚刚自己随机选择的！
　　但是幕后主使却能够精准地把“便签”塞进桌下储物柜的“教材”里。
　　林奇顿时回首环视整个宿舍自习区的诸人，这些高年级生一开始他进来时介绍客套一番后，现在恢复刻苦复习状态。
　　在这个期末考核不通过便会被放逐的“北区”。时间是一道催命符，谁都不想带着“前法师学徒”的身份回去。
　　北区基础学院课表，基本上午开设必修课程，下午开设学派选修课。
　　一年生法师学徒人数众多的缘故，所以同一门课程也常常会有数十甚至上百个开设点，以大课堂模式进行。
　　法师学徒选择感兴趣的讲师后，自行前往上课即可。只要完成学院要求的“课程学时”，问题都不大。
　　同时入学通知还明确了奖励制度——“积分制”，它除了能够用来兑换奖励物资外，更关乎能否继续留下与晋升到中区。
　　它们是每个北区法师学徒的“命根”！
　　除了完成课时可以拿到低廉的“全勤积分”外，最主要的奖励渠道便是课堂表现与任务完成。
　　法师学徒们为了积分，也会主动挑选人少冷门课堂参与，说不准能够在孤独的讲师教授手里，拿到一二“好感积分”。
　　场内没有可疑目标，再瞟了眼学习区上方的“摄像头”，林奇意识到自己定然抓不到幕后留下纸条的人。
　　望着便签记载的明日中午北区城堡某间教室，林奇匆匆记下后便收好，佯作什么都没发生过，继续低头预习教材。
　　随着夜幕到来，新一届的法师学徒陆陆续续回到了宿舍区，当场看呆。
　　一些条件恶劣的乡村中学，数十人睡大通铺的场面并不罕见。
　　但整个北四十七宿舍区，后方足足两百个胶囊床位，蜂窝也不过如此。
　　“别发呆了，好好努力，早日晋升到中区享受单间。比起北区，那里才是学院的亲儿子。”被安排担任舍长，负责引导的二年生张泉敲打众人道。
　　不过这间宿舍里，大多是能够召唤魔宠的法师学徒。
　　“林哥，久仰大名。”
　　“大佬，日后求带。”
　　随着法师学徒陆续进来，不少同年生主动过来向林奇问好拜码头。
　　甚至有些出乎林奇意料，之前抵达魔都后偶遇的胖子陈世坤，乘坐另一艘轮船的对方也成功召唤出猫头鹰魔宠，和他同宿舍。
　　随着人数越来越多，北47宿舍瞬间变成魔宠乐园，无数魔宠鸡飞狗跳地穿行。
　　这些法师学徒们，都饶有趣味地逗弄新到手的魔宠。
　　“老大，怎么蟾蜍老鼠这种普通生物也有资格当魔宠呢？”
　　瞬间林奇的魔宠渡鸦高声鸣叫起来，无比嚣张。
　　场下一大堆魔宠都对渡鸦怒目而视，尽管它们听不太懂人话，还是能够感受鄙视目光。
　　蝰蛇之类魔宠更是张开血口獠牙，随时准备扑来。
　　而作为物主的林奇，默默挪开座位，表示压根不认识。
　　你这渡鸦别人搞不好还以为是报丧鸟呢。
　　好在学徒们还是看在林奇面子上，强行抓回了自己的魔宠。
　　如果说白天林奇的表现还只是击败他们，让人感叹的话。
　　那魔方测试里不战而屈人之兵的表现，更是击败了那些二年生，狠狠地替他们争了口气。
　　起码还困在餐厅，含泪解魔方的法师学徒是这么想的。
　　众人陆陆续续在公共盥洗区洗澡后，学习区也恢复了安静氛围，大家都老实地翻开明日教材提前预习。
　　林奇也借此认识了长桌周围几位学霸同伴，相互混个脸熟。
　　随着十二点钟声敲响，宿舍学习区照明灯准时熄灭。
　　学徒们这才意识到发放的储物箱里“附盖提灯”的作用，纷纷学着二年生们将其拿出点燃，仿佛高三般借由路灯看书的苦读氛围。
　　为了明日表现卓越，可以拿到积分，再自大的法师学徒，此刻都不遗余力地做好功课。
　　“奇怪了，怎么闻着油灯的薄荷香味，感觉我一点都不疲惫，甚至还精神奕奕？”旁桌的法师学徒刘凯感叹道。
　　“是啊，我也很好很精神！”对桌的胖子陈世坤同样发现。
　　陆陆续续地，法师学徒们都发现这是来自于油灯的“非同寻常”。
　　舍长张泉这才解释道，“别发呆了，这个油灯里面添加了提神药剂，最好放在鼻子下方，这样效果最好，所以也别想共用。这玩意配给量平均下来2小时的量，每个白天会有人来补充，不用过期作废。”
　　“灯油必须用特殊容器，也别想着取出日后使用，老老实实用完当天的量。真的有志向挑灯夜战的话，请用积分兑换。”
　　舍长张泉默默把他们那届自作聪明的例子，全盘托出。
　　瞬间自习区不少人低声讨论起来，有人开始私底下的交易，今晚若是能够通宵研读，配合上油灯提神特效，定能够在明日发挥卓绝效果。
　　本来看不懂放弃，准备去休息的学徒，此刻也打了鸡血般，重新坐好研读明日教材，认谁都不想浪费这buff的两小时。
　　对面的陈世坤更是紧张地咬着笔端，“怎么办，我还有这么多没看，怎么办？”
　　而林奇仿佛带着一丝不自信，低头重新嗅了一口燃烧的灯油味道。
　　没效果。
　　但看着周围诸人，一脸亢奋神色。
　　该不会，自己的“记忆宫殿”后遗症？
　　林奇有些郁闷，想到此处，他直接将教材合上，油灯推到对面桌一脸紧张的陈世坤面前，“胖子，过期浪费，那就送你用了。”
　　说着他便转身，准备走回胶囊床位。
　　那些教材的内容都印刻在他的记忆宫殿里，在油灯下看还不如安逸躺在床上看呢。
　　“大佬，虽然你比我们早进来看了教材，但是这提神效果确实很明显的，我记忆力起码提升了50%不止，思维也清晰不少。”旁桌的刘凯劝阻道，望着林奇转手送出的油灯。
　　“不用了。”
　　林奇摇摇头，主要是他确实不怎么看得懂这些教材，压根浪费时间。
　　望着林奇身影消失，同宿舍的法师学徒再也无法按捺下惊奇的念头。
　　胶囊里同样没有照明，更别说林奇也没带教材进去。
　　“该不会这位大佬早就背下了教材，才这么装吧？”
　　“你傻了吧，对方是按照超五类计算天才给的S待遇，压根没有记忆方面的特长。”
　　“是啊，我刚刚才从阳城一中的人打听到，大佬基础250分，智力400分，记忆力在我们这一届绝对是后排的。”
　　“那干嘛还不要油灯？真的瞧不起积分？没必要拿未来开玩笑啊。”
　　场内众人怎么都想不通林奇举止的原因。
　　“不，还有一个可能。”
　　忽然舍长张泉推了推自己的眼镜，露出“心机之蛙一直摸你肚子”的表情。
　　“说明，对方的天才计算推理能力，让他完全看懂了教材，自然不用再浪费时间了。”
　　“原来如此！”
　　顿时，众人都露出无比佩服的目光，望着林奇的床位。
　　天才之间的差距，比天才与普通人的差距还要大！
　　明明他们花费大半小时，才勉强看懂几页的教材，在真正的天才面前——
　　那都是土鸡瓦狗，井底之蛙！
　　“啪！”顿时身材魁梧粗壮的法师学徒猛地硬拍桌子。
　　他双眼已经熬得有些通红，目视休息区唯一闭合的“胶囊床位”。
　　“我郭思飞在此发誓，必然向你们这群高高在上的天才证明！只要努力，我们也可以赶上你们天生就所在的出生地罗马！”
　　其余还困守开头，资质普通的学徒也当场咬牙，奋发学习。
　　然而，作为风暴中心的林奇，已经有些疲倦昏昏睡去。
　　轻微的鼾声缓缓传出，打破了这一片宁静。
　　--------------
　　第二天清晨，林奇他们这些第一节课选择《西斯玛那（龙语）》，都统一根据提示，在城堡的指定入口处，走过深邃蜿蜒的地下楼梯，来到了目的地“万龙深渊”。
　　任谁都想象不到，整个城堡的北区地底，被挖空出一个无比空旷宽敞的“地下城”，深度不下于镂空六七层楼的商场中庭。
　　“我去？这也太夸张了吧？”
　　“巨龙居然真的存在？”
　　“如果这一幕泄露出去，恐怕整个人类世界都会沸腾吧。”
　　本来看到教材就有所怀疑的学徒，看到此景，无不心神震荡。
　　万龙深渊占地极大，同时有数十位讲师在这里开设《西斯玛那（龙语）》课程，以现场实地教学形式进行。
　　林奇也和身边的舍友同伴，也呆呆看着眼前震撼一幕，仿佛置身于恐龙博物馆中。
　　一座座无比庞大的巨龙骨架！
　　万龙深渊，无数巨龙的墓地所在。
　　带着扩音器负责这节课程的赵讲师，此时已经好整以暇地站在一只白龙骨架旁。
　　他曾经在学院修行超过二十年，一直都没有晋升成法师，但靠着“西斯玛那”文方面精湛的技艺，还是被留校任教这一门课程，也因为平易近人的口碑，大方给分的性格，受到很多学生欢迎。
　　“哈哈，大家别激动，别急着观赏这巨龙骨架的壮观，实际上你们昨日观看到这门课程的地点，甚至一开始知晓西斯玛那文便是龙语时，便应该意识到，我们蓝星确实存在着巨龙。”
　　说着他便一脸深情地望着身旁的巨龙骨架，“西斯玛那文无法口头言说，无法字面记载，也就少数材料能够蕴刻其神韵，如你们的入学誓言的石碑。”
　　“甚至通过特殊渠道传授时，也会自动磨损法师们脑海里的符文记忆。所以，我们法师的文明能够流传下来，某种程度上，要归功于你们眼前的这些巨龙骸骨。”
　　“它们才是真正意义上的老师。”
　　说罢场内的法师学徒们，包括其他讲师开设的班级，此刻都不约而同地朝着这些骨架默默鞠躬。
　　林奇点头同时，也是回顾着“课程概述”上背景描述。
　　这些蕴藏符文的巨龙骸骨，骨骼大致500块出头，比人类的二百块骨头还多，多出的这些主要体现在翅膀与体刺方面。
　　同时巨龙骨架牢固而轻盈，场内还布置有剖空截面图，内里中空厚壁，仿佛无数小室形成交错的同心圆。
　　法师学徒们也跟随着讲师的思路，慢慢地认识着巨龙本身骨架的构成，如支撑飞行肌的胸骨、支撑翅膀的胛骨、翅膀上的龙掌骨和翼指骨……
　　“记住，但凡是真龙，无论多小还是多大，都是13节颈椎，12节胸椎，7节腰椎和36节尾椎！”台上的讲师强调道。
　　“包括眼前这只巨龙之中最为愚笨，差点被开除龙籍的白龙，也是如此，这也是你们日后判断真龙与伪龙骸骨的关键。”
　　听到这番解释的林奇，再望了眼不远处的银龙骨架。
　　《西斯玛那（龙语）》这门课程，第一章便是“巨龙学识”。
　　从巨龙的生理学到骨骼器官再到感官、飞行、社会、生命周期这些，是相当扎实的巨龙科普。
　　其中流传最为广泛的便是五色巨龙与五金属龙。
　　五金属龙是善龙，金龙、银龙、黄铜龙、青铜龙、赤铜龙。
　　五色龙是恶龙，黑龙、红龙、白龙、蓝龙、绿龙。
　　可偏向银白的巨龙里，无论是是白龙还是银龙的骨架，那都那天在魔宠之森里，他所见识到的“神秘银白巨龙”，毫不相似！
　　林奇一脸沉重地望着记忆宫殿中，体积同样超乎寻常的龙蛋化身。
　　这？
　　“提问一道题目，价值1分。刚好可以兑换你们昨晚的10小时提神灯油。”
　　赵讲师一脸笑意，对着台下众人说道，“想必有些人试着和石碑一样感受符文，然后宣告失败。”
　　“问题便是，如何感受巨龙骸骨中的西斯玛那文。”
　　林奇纳闷转过头望着讲师。
　　不对呀，他怎么已经看到了？

第40章 亮瞎眼的巨龙符文
　　望着眼前长25米高约5米，用合金架子与高韧性丝线固定的“白龙骸骨”。
　　林奇隐隐察觉到神秘的西斯玛那符文，仿佛从骨骼纹路浮现而出，甚至整个巨龙的骸骨躯体也如同万花筒般扭曲变化，为他析出崭新的符文——
　　寒冷！冰霜！云雾！狂风！！
　　简单一瞥，林奇便从中观想出诸多奥妙无比靠近寒系天气类的符文。
　　如同凛冬风霜，难以阻挡地闯入窗户缝隙，席卷脑海。
　　过程之流畅与迅猛，远胜誓言石碑时的效果。
　　反应过来是记忆宫殿中“龙蛋化身”作用的林奇，断然扭头装作好奇四处乱瞟。
　　“讲师，我！”
　　“我也知道！”
　　顿时几位法师家族后裔的学徒踊跃地举起手。
　　殊不知赵讲师笑着摆摆手，“看来这一届法师家族后裔人数不少，你们或多或少从家族给与的物件猜测了出来。”
　　此言一出，其余诸人眼珠子都飞速转起。
　　“物件”一词就差把答案揭露了。
　　众人入学时便按照要求不得携带超过21寸行李箱的生活物资，到校后“胶囊床位”也确实放不下什么，塞几件贴身衣物都是极限了。
　　然而，供应10小时“提神灯油”诱惑力难以阻挡。
　　昨晚学习区学徒郭思飞立誓要超越林奇等天才后，受到激励者众多。
　　而开学第一天大家结伴出行，教学班众也都是同宿舍的多，准备充足下反倒是不举手的寥寥无几。
　　赵讲师不由得心内讶异于众人积极性，“学院规矩，多人同时举手就按照积分高的优先回答，但还没有分数就按照登船顺序吧。”
　　不少学徒脸色一变。
　　同时举手高积分先回答，一旦班里出现超级天才，便很容易形成赢家通吃的垄断局面！
　　这便是学院的意图？
　　而反应过来后，同宿舍的众人都不由得望向林奇方位。
　　一切尽在不言中。
　　赵讲师也欣然道，“好，就这位同学你先回答。”
　　嗯？我没啊？
　　发着呆的林奇，这才发现收益于他油灯的陈世坤，除了早上全程跑腿带早餐外，此刻更是抓着他的手举了起来。
　　看着获选后，陈世坤一脸期待，“林哥，这是你的舞台。”
　　林奇只能咧咧嘴，胖子你下次多事前，能不能先打声招呼呢。
　　他具备看出符文的异象，所以压根不想出这个风头。
　　然而众人目光炽烈，如奔流倾注，林奇也只好瞎猜一句，“与巨龙存在联系？”
　　或许答得模糊，就不算正确吧？
　　“没错，想必刚刚很多人都想到巨龙之物，但这并不全面。联系才是真正答案，这位同学你得到一分。”赵讲师笑着便将积分卡递过。
　　暗地里得到“巨龙之物”的法师家族后裔，都有些敬佩起林奇的敏锐与全面。
　　哪怕他们有所怀疑，也不敢赌另一个答案。
　　而林奇也有点茫然。
　　“记忆宫殿”与“龙蛋化身”关乎自身两大秘密，他这才往联系角度扯。
　　居然误中副车？
　　赵讲师一脸热切地望着身后白龙骸骨。
　　每一座固定好的巨龙骸骨，下方本身放置了一整排储物箱，同时还有诸多“爬梯”与“升高架”等方便观察的工具。
　　“实际上，作为巨龙之语的‘西斯玛那文’。只有巨龙那独特的生理构造才能发出读音，过程本质上是记忆巩固，对冲了记忆排斥。因此巨龙不会像我们人类法师这般受困于记忆符文。”
　　“然而，真的想要攫取着巨龙传承中最为奥秘的一部分，要求我们得建立‘联系’。”
　　说着赵讲师一脸期待，望着场下还有些迷茫的学徒。
　　“巨龙联系的定义很广泛，一者是龙之物品。如穿着一件龙鳞制作的袍服甲衣，头顶龙皮缝制的裘帽。”
　　“二者是龙之血脉，诸如祖上拥有龙类血脉、成为龙裔、服用稀释龙血这些。”
　　“三者是龙之羁绊，诸如和龙类缔结契约、拥有龙类魔宠、变形龙类等。”
　　“大家注意，我提到的都是龙类生物，并不局限于真龙。所以像‘双足飞龙’、‘精灵龙’、‘龙龟’这些同样拥有巨龙血脉的生物也满足，只是效果弱上太多。”
　　这番话瞬间震撼诸位法师学徒，望向巨龙的目光也不由得热切几分。
　　想不到修行的“法财侣地”，从第一课的西斯玛那符文便开始。
　　将龙脊骨煮水喝或者磨粉服用，应该也有效果吧？
　　林奇听完也是微微发呆。
　　这压根就是和巨龙过不去呀？
　　不是抽筋扒皮，就是吮血吸髓。
　　他若是巨龙，肯定把这些吃巨龙用巨龙的法师人类给屠杀殆尽。
　　甚至这里叫万龙深渊而不是万龙坟墓，不就点出了所有骸骨“来路不正”！
　　“好了，大家现在去打开骸骨旁的储物箱吧，里面有单筒望远镜镜、毡帽、毛毯、放大镜这些可供使用。”
　　“同时今日餐厅会发放少量，采自巨龙经过稀释配比的精神药膏、龙血饮品等。每周一次，大家珍惜使用，不过也可以用积分去兑换。”
　　看着众人蠢蠢欲试的模样，赵讲师仿佛想起曾经的自己，耐心叮嘱道。
　　“但是切记，五色龙与五金属龙本质不同，储物箱中的物品都仅限于对应种类的巨龙骸骨。甚至它们都是经过调试，放到另一只同样的白龙效果都不会有这么好。”
　　“而巨龙种类诸多，相同的白龙所能参悟的符文也并不一致，因此最好选定修行的方向，先专攻某一龙种，甚至采购对应的巨龙之物，定向培养出默契，也能够促进效果。当然，第一步还是外放你们的精神，感受秘能粒子般来感受骸骨。”
　　此时整个万龙深渊广场上，无数法师学徒都跟随着讲师的指示，陆陆续续翻开这些箱子，寻找适合自己的物品，然后上手把玩尝试。
　　“我去，真的可以看到模模糊糊的影子了！”
　　“是啊，虽然很模糊，但却是有点影子。”
　　整个广场上，虽然时不时响起欢呼声，但还是引发众人的阵阵惊奇。
　　拥有猫狗大小的“伪龙”魔宠的法师学徒，满脸欣喜自己看到轮廓。服下龙血的也一脸激动，看到虚影仿佛见证人间至理。
　　……
　　林奇还没反应过来时，发觉身旁的陈世坤也感觉塞过来单筒镜，“林哥，你赶紧试试看？”
　　台上赵讲师也欣然说道，“哪怕有了誓言石碑的经历，在这广场上能够短时间便看到模糊影子的，也算是天赋不俗。只要今日能够看到影子，一周内看到轮廓，一月内看清立体形状，那第一阶段便合格了。”
　　“第二阶段便是挖掘同一巨龙的复数符文。第三阶段是挖掘同类巨龙复数符文。第四阶段是挖掘跨种类巨龙符文，以此类推。”
　　“所以第一只巨龙也并非一定白龙，大家尽可选择其他种类的巨龙尝试，但别忘了切换工具便是。”
　　此刻的林奇，举目望去。
　　从五金属龙到五色龙，它们的符文尽数清晰可见，甚至目光凝视久符文还不断喷涌。
　　林奇也只能带着迟疑，将单筒望远镜置放眼前。
　　嗯，总算模糊很多，比较接近大家的水平了。

第41章 真正难度
　　随着《西斯玛那（龙语）》课程的初步介绍告一段落，整个万龙深渊广场如同同时塞进七八支队伍的小区篮球场般，处处人流如织，光影穿梭。
　　活生生一场夜市的鉴宝大会。
　　大家都争分夺秒，不断地挑选着最合适自己的巨龙种类观察着。
　　好在场地里的“巨龙之物”大多用鲜艳的颜色布条标记，不怕张冠李戴。
　　而担心太过显眼的林奇，则是挑个阴影处安静的地方蹲着划水。
　　那些巨龙骸骨所彰显的符文，对他太过光耀刺眼。
　　哪怕借助工具将符文放大到马赛克尺度，看久了也如同观看一场核试验殉爆般，眼睛疲劳。
　　林奇忍不住闭上眼睛，揉揉额头休息下。
　　不过他并没有因此而沾沾自喜，自觉超人一等。
　　游重锋的警告让他知道自己牵扯进火烧眉头的事，骆家极可能因为“骆启”的复活障碍，而不顾一切对他发动“袭击”。
　　“记忆宫殿”当前拥有四大特性：“记忆性”（记忆书籍）、“保护性”（意志屏障）、“创造性”（材料）、“计算性”（待开发CPU）。
　　靠着“记忆性”得到“S级待遇法师学徒”、“黄金黎明候补成员”等身份。
　　靠着“保护性”得到“骸骨法袍”，结合“记忆性”降服了“幽魂”。
　　靠着“创造性”固化誓言符文得到“时间锚点”与“龙蛋化身”。
　　靠着“幽魂”指引与“巨龙气息”，他和“不朽渡鸦”缔结了魔宠联结。
　　整个过程，除了遭遇“巨龙”一幕有些蹊跷。
　　其他环节基本上是建立在“记忆宫殿”的基础上，让他慢慢滚雪球壮大至此。
　　此刻靠着“龙蛋化身”的龙之联系，他又顺利看到所有巨龙隐匿的西斯玛那符文。
　　总算在学习法术的道路上，跨出了“认知”体系的关键第一步。
　　只可惜这些都无法与人诉说。
　　林奇望着自己空荡荡的肩膀，进入万龙深渊时，绝大多数魔宠都因为巨龙无形的威压而返回灵界，隐匿了起来。
　　现在他倒有些怀念那只渡鸦的叽叽渣渣，说说骚话也好，起码能让他分心。
　　看着场内学徒挥汗如雨，毫不顾忌地各种蹲伏观察，林奇平和的目光变得锐利，望着巨龙骸骨的目光也冒出挑战之火。
　　既然这么清晰，他要不要试试正常的“记忆方法”，用身体本能来记忆符文呢？
　　只是下一刻，林奇还是老老实实地在记忆宫殿里捏“泥巴”，当着最基本的“符文”泥瓦匠。
　　《西斯玛那（龙语）》课只是给他们提供记录符文的场所。
　　讲师也只是起着引导作用，至于记忆效率这方面还得看接下来的《符文课》。
　　嗯，等上完那节课，他再用“普通人”的方式努力吧。
　　现在就先稳扎稳打推进。
　　好在3D打印效果突出，林奇的高分辨率“观察”下，这些符文都以超仿真的1:1模型，被他复刻起来。
　　甚至每一次，他都为此感到心惊。
　　他仿佛在“捏泥人”的过程里，发现这些泥人冒出了“人性”！
　　林奇不由得想起一个故事，就是某肥皂厂因为无法解决出场的空盒问题，找了几位工程师花了数十万研发出自动挑选空盒的装置。然而，另一个肥皂厂刚来报到的初中文化流水工，却直接用大功率风扇来吹走空盒。
　　这个故事不断被作为反智故事批判，诸如前者成为了现代化工厂，后者只能永远是小作坊。
　　只是林奇也不知道，他的这种行为算是“自动装置”还是“电风扇”呢？
　　此时一旁的舍友们爬上爬下后，也折腾得有些劳累，坐在地上休息起来。
　　“你看了什么符文？”
　　“我还没认出来啊，别说虚影，压根就个光晕而已。”
　　听着众人的吐槽，出身法师家族的刘凯摇了摇头，“赶紧吧，等会图案变了就更认不出来了。”
　　“变化？”一时间众人纷纷凑近过来。
　　法师学徒刘凯看到众人目光惊疑，包括众人马首是瞻的林奇，无比得意，“叫你们都光顾着复习这节西斯玛那龙语课，没去看符文课的内容。”
　　林奇也有些尴尬。
　　他看了，不过就相当于用照相机拍全图而已，里面记录了啥，他也不知道。
　　没法子，昨晚的床太软，刚躺上去就睡着了。
　　“除了入学的‘誓言’符文是永恒不变。其他的‘西斯玛那符文’，都是随着时间的变化而变化。”
　　说着刘凯露出苦涩目光，“这些符文不仅仅是无比复杂而精湛的三维立体符文，更可怕的是，它们同时还是四维的。”
　　“第四维，便是随着时间轴而发生的周而复始变化，符文中少则十数种，多则上百种变化，要不然怎么资源庞大的法师们，都要为此挠头呢。”
　　如果把海面在某一瞬间所有的波涛形状比作三维生物，那么一整日的海平面汹涌态势便是四维生物。
　　三维只是四维的截面。
　　昨夜看了通宵的郭思飞，也顶着斗大的黑眼圈说道，“一般这种变化，一天左右都能够变化完成，所以大家不用灰心，仔细观察采样便是。”
　　这番话一出口，众人顿时内心深处涌起一股反胃的感觉。
　　哪怕林奇手握作弊器，也心生怀疑与揣测。
　　诸位法师该不会戴的都是假发吧？
　　还是说植发法术十分发达？
　　“符文”本身就有记忆排斥特性，再结合上变化的特点，那不得搞死人。
　　哪怕是他林奇！
　　还得多捏上几个“变化符文”串联起来。
　　“就不能抄么？”胖子陈世坤也脸色苦涩。
　　刘凯摇摇头，“这玩意，就跟天地不容一样。心分二用的人不少，可一边观看一边临摹，压根无法贯注你的精神意志，甚至最后你会发现，你只是在一味地画着黑圈。”
　　瞬间，原本还为看到光影而兴奋不已的法师学徒，都不禁神色低落。
　　郭思飞顿时拍手鼓励道，“别沮丧，接下来我们的符文课，正是为了克服这种变化障碍与记忆障碍而开设的。”
　　只是说完，他望着林奇有些发呆的目光，便忍不住气馁。
　　林奇同学，那可是大名鼎鼎的计算天才。
　　这“符文课”不正是对方的专长所在？
　　“对了，林哥，那你看到什么地步呢？”此时众人也好奇起来。
　　林奇忍不住皱了皱眉头，又不忍欺骗同窗们，捏着手指说道，“看到了亿点点吧。”
　　嗯，比起大家看到七八格像素而言，他确实看到了亿点像素。
　　顿时周围法师学徒如释重负，仿佛松了口气，这个消息也像带了翅膀一样，扩散开来。
　　有时候天才的进度也不快，会成为普通人安慰自我的极佳理由，内心舒适度满分。
　　赵讲师看着他们一伙凑一起讨论，也好奇走了过来提问道，“经过小半天的练习观察符文，你们说说这个过程像什么？”
　　“似是而非。”
　　“穿凿附会。”
　　“无中生有。”
　　一时间众人七嘴八舌。
　　“你呢，这位同学？”赵讲师对林奇显然还有印象。
　　“共鸣？共振？”林奇随口找了个高大上点的说辞。
　　想起还得用符文喂养龙蛋，他就身心疲惫。
　　然而，赵讲师脸色瞬变。

第42章 天生施法者
　　共鸣，声学上泛指物体因共振而发声情形；文学上指思想感情上的相互感染而产生的情绪。
　　共振，物理学上泛指特定频率下，以更大幅度震动情形。
　　林奇脱口而出“共鸣”时才反应过来它还有文学上的解释。
　　联想到龙蛋特性，说不准真的是两龙相吸，给个面子才让他渔翁得利。
　　所以他这才画蛇添足加个“共振”，明确自己所想是“声学”上的概念。
　　有时候靠近热水瓶容器口，能够听到嗡嗡声，便是不同波长声音的共鸣。
　　然而，赵讲师此刻的脸色，若晴若雨，刹那间便度过四季。
　　诸位法师学徒也意识内有玄机，当场睁大瞳孔秉着呼吸一脸期待，视线在林奇和赵讲师之间徘徊。
　　最终却是一声叹息，深深不止。
　　赵讲师苦涩地摇着头，“当年要是我能如你这般直觉倾向‘共振’，或许就不会滑落入情绪‘共鸣’的歧途，也不至于蹉跎半生无望晋级法师了，让家中妻小一次次失望。”
　　“可惜大梦醒来，余生的长度却不足以让我继续攀登了。”
　　众人情绪低沉，内心感慨。
　　赵讲师能够以学徒身份越过“讲师”荣登“高级讲师”之席，放在整个学院也是屈指可数的。
　　甚至无法再次拔擢，也只是限于教授必须法师身份的硬性规定罢了。
　　赵讲师在西斯玛那龙语方面的研究成果，让他有资本坦然参加高环法师开设的研讨会，并成为座上宾。。
　　这等天赋，都曾艳羡此刻林奇的这种觉悟？
　　“该不会这就是‘天生施法者’吧。”忽然有人开口道。
　　瞬间无数道目光扫视到林奇身上。
　　他们本就惊疑于林奇入学以来难以掩饰的天赋，此刻更是内心数分猜测。
　　原来如此。
　　魔法本身就是玄之又玄的神秘事物。
　　有些人天生便是能够身与法术切合，行为举止都与魔法的奥妙步步相互交映，谈吐不过几句便能洞悉法术至理。
　　这些一般都被尊称为天生的“天生施法者”。
　　“我？”林奇嘴巴微张。
　　“哈哈，这确实有可能，实际上每一位划入S级待遇的法师学徒，都拥有这种可能性。”赵讲师听着众人讲解林奇过往，此刻也颇为好奇。
　　“只是‘天生施法者’一直都是一种传说，说不准我们都与有荣焉地见证呢，哈哈。”
　　听着这番奶量惊人的夸奖，林奇思索片刻还是放弃了辩解的匆动。
　　谦虚是好事，但过度那就是“低级凡尔赛”了。
　　“讲师，共振也是什么意思？”学徒郭思飞追问，面对知识的海洋，他的斗志永不熄灭，也正好替林奇牵引开了众人注意力。
　　“这其实属于‘符文课’的内容，现在对你们太过深奥了。”
　　赵讲师摇头叹息，“但凡隐秘学派势力，都掌握着各自奥秘法。”
　　“共振，本质上属于某个隐秘教派的最高传承。它的理论便是能够将天地间所有的‘符文’都用震动的‘弦’来演绎，而感受关键便是共振。”
　　说着他落寞抬头仰望着头顶的白龙骸骨，“可惜今天在场并没有那方学派的人物，否则凭着你的天赋加上刚刚这番话，定然会受到注目。”
　　听着讲师带有三分艳羡的语气，学徒们也都听得心驰神遥。
　　“当年我和同伴都有过被考核加入机会。只可惜我当时站的是‘化龙派’，支持尽量贴近巨龙的行径与生理构造而去感受符文，结果错过机会。”
　　“反倒是我那支持‘化用派’，认为神圣符文应该用尽手段解析，能够如同流水线般掌握才是完美的同伴，倒因为理念相合进入对方组织，至今已经是四环法师，几近突破。”
　　“哇。”
　　顿时一阵此起彼伏的声浪响起，赵讲师实际不过不过三十，自然他的同伴晋升至四环不过十余年苦工，已经是近来少有记录。
　　“对方是谁呀？”众人不由得好奇，争相追问。
　　赵讲师也只好摇头苦笑，果然大家还是很现实的。
　　“漠风。”
　　--------
　　林奇扯下法袍下的裤子，默默地在盥洗室里蹲坑。
　　后面他因为不想表现只说看到微光不足残影，反倒引来一大堆热心学徒和他交流经验。
　　让林奇不得已，先出来透透风。
　　蹲坑是社畜们上班时少有的合法带薪假，久而久之后，林奇每当如此便会大脑思绪飘飞，神游天外，甚至为了灵感也默默去蹲上一回。
　　“对了，这一届法师学徒里，有哪些国色天香？”
　　“长得再漂亮，也得能够熬到中区呀，要不然被放弃了，还不是一介凡人？凭你我的身份，熬到中区，那在婚恋市场就是乱杀了好不好，说不准清纯法师妹子也能勾搭几个。”
　　“切，你们也是想得多。那种能够达到中区，智慧与魅力并存的，哪里还瞧得上我们？”
　　正在琢磨芯片关键的PN节思路的林奇听着对方这番话，不禁摇头。
　　所谓法术在手，天下我有。
　　区区妹子，居然就动摇心神。
　　“不过除了那个林奇大名鼎鼎外，昨天一个叫王若绫的妹子也是名声不错。她昨晚熬到大半夜，半教半带地帮很多人通过了欢迎仪式，长得好看的情况下，更是好感度爆表。”
　　“我听过她，在蓝星就是偶像出身，魅力惊人，听说学徒圈里都有粉丝。倒是那个林奇，听他之前一中的同学说，在高中里一直平平无奇，谁曾想一下子就冒出头了。”
　　刷拉拉的冲水声瞬间掩盖几人交流声。
　　林奇默默压低脚步声，徐徐走出。
　　倒也不是怕别人认出他来尴尬，而是昨晚的入学通知，花了大量篇幅警告他们这些法师学徒。
　　前往北区城堡的教室，最好都按照指定路线，轻声慢步行走。甚至建议上厕所这些在初期都最好结伴行走。
　　否则对此引发的任何不幸遭遇，学院都概不负责。
　　学院每一年遭受意外的法师学徒，大年甚至能够到三位数，从这个角度来说法师学徒肯定是不受保险行业欢迎的高危人士。
　　万龙深渊一旁的走道上，每隔一个路口都安静地站立着两具穿着巨型盔甲的石造人型身躯，它们三四米的身高配上腰间锋利长剑，对于两米以下的普通人类威慑力十足。
　　在“仁王”、“只狼”等游戏跪多了的林奇，对这种战斗力差距更是深有体会。
　　这些具有高度魔法抗性的“构装体”，低环法师遇到这些学院制式部队都得吃瘪。
　　不过林奇内心深处对于“天生施法者”这个名头还是很好奇，思索着等会去哪里查阅下这方面资料。
　　就是得保密，不然可就太装了。
　　“林奇？”忽然他的背后冒出一句，记忆里有些熟悉的声音。
　　林奇讶然回来，三男两女并排站在转角口和他打招呼。
　　前身已经变得模糊的记忆缓缓涌起，高中如青柠般的过往扑面而来。
　　林奇有些尴尬，很想冒出一句，不如我们就当不认识路过？
　　观摩着日渐增多的前身记忆，他更是无比嫌弃地吐槽曾经的“自己”。
　　舔狗不得好死。
　　随即，放大招，召唤魔宠！

第43章 风暴来临
　　“咕！谁召唤我至于此地？┗|｀O′|┛嗷~~，是我伟大的主人林奇阁下。”魔宠渡鸦瞬间发出一声呱叫。
　　这只上一秒才雌性天界渡鸦卿卿我我，下一刻看到巨龙气息的召唤光芒，就瞬间拔腿无情抛下伴侣投奔过来的渣男“渡鸦”，显然是对付绿茶的典型好手。
　　林奇前身所在的阳城一中，本身就垄断了整个阳城最为优秀的潜力尖子，同时还吸引了不少周边三线城市的学徒资源。
　　而阳城一中在最后半年更是会重新打乱班级，优中选优推出“精英班”，砸尽资源。
　　所以才会有一所中学里入学的好几位法师学徒都是同班同学的壮观一幕。
　　不过林奇并非最后的精英班一员，严格说来重新分班后他就和两位曾经同班的女同学分开，然而前身依旧在“精英班”大名鼎鼎。
　　因为前身的他是一中校花张暖暖的忠实舔狗，这也是之前林璃无比嫌弃他的原因。
　　看着林奇肩膀冒出一只魔宠后，一中的五人都有些微微发愣，但目光都被这魔宠所锁定。
　　哪怕是阳城一中的学霸程远，也因为林奇的队伍排得太快，最终没有轮到去魔宠之森的机会。
　　长相甜糯，典型清纯校花形象的张暖暖，只是目光带着迷离色彩望着林奇，并没有多说。
　　“哦？林奇你现在出名了，就不认得老同学了？”绿叶女伴车雨带着几分讥嘲道。
　　“咕咕！是的，真不认得了。”
　　林奇还没吐槽时，自家渡鸦抢先回答。
　　“还是有的。”林奇此刻已经恢复平静，“车雨？张暖暖？还有程远、胡冲、马建越？”
　　随着林奇逐一念出名字，被他点名的人肩膀都微微一动。
　　光艳夺目的张暖暖更是目光莹莹。
　　经此一遇，说句不好听的，他们放话出去自己认识林奇，都没有人敢带反驳的。
　　联想到昨晚被二年生们困在餐厅到半夜的窘迫一幕，霸凌的阴影隐隐笼罩在他们这些没背景的学生上。
　　“咕咕！主人，仇人名单念完了，还有补充不？”渡鸦邀功道。
　　众人脸色瞬间凝重数分，几度想要开口解释，却又难以启齿。
　　可下一刻渡鸦便化作烟雾烟消云散，被林奇反向召唤，赶回了灵界。
　　“不好意思。魔宠刚刚招纳，脾气不太好。”林奇保持着温和的笑容解释。
　　“不会，很可爱呢。”少女张暖暖轻轻掩嘴笑道。
　　看着曾经让前身魂牵梦绕的一幕。
　　此刻的林奇却是在内心的意识海深处，记忆宫殿之中，奋力地大喊道！
　　让暴风雨来得更猛烈些。
　　宫殿上空，不断地有狂风吹拂而过，晃动得地面上，他刚刚复制出来的各种还不太认识的符文“摇摇欲坠”。
　　这些普通法师学徒，耗费经年才能够巩固进入脑海深处，视为毕生最珍贵记忆的西斯玛那符文，此刻就像水沟里的废弃共享单车，堆填得密密麻麻的。
　　但让林奇震惊的是，记忆宫殿居然出现风了？
　　风，在诗人的眼里便是季节，东风是春，南风是夏，西风是秋，北风为冬。
　　但风在林奇的眼里，这就是免费的打工仔，人间的活菩萨“动力”。
　　亦或者说，指向未来——
　　能源。
　　而根据“能量守恒定律”，一种能量可以转化成另一种能量。
　　外界的法术能量，依靠“秘能粒子”。
　　宫殿的神秘能量，则有“无名之风”。
　　根据“法拉第电磁感应定律”，闭合导体（首尾相接的电线）通过截面的磁通量（磁场乘以面积）发生变化时。
　　导体就会产生感应电动势。
　　记忆宫殿，从此便有了电！
　　所以林奇可以靠着“风”推动磁场下的“导体”，不断变化磁通量，不断地产生电。
　　完成为日后的“微处理器芯片”供应能量的关键一步。
　　风推动风机转片，风力发电。
　　水推动水轮机转片，水力发电。
　　锅炉蒸汽推动汽轮机，火力发电。
　　无形跨越这关键能源一步，契机便在眼前几人。
　　能源战略意义非凡，林奇当即把魔宠送走，事后喂多几只鸡腿好了。
　　哪怕风转电复杂，初期也可以利用风力作为动力，实现很多难以想象的创造。
　　“林奇，你还是以前的你，一切都没有变化。我还以为你都不认我们了，真是太好了。”忽然张暖暖轻轻抹泪花，含嗔带笑。
　　只是林奇视线焦点，压根不在梨花带雨的张暖暖身上，而是观察着记忆宫殿的风量强度。
　　前世科学神教，教会他最关键的方法论便是“控制变量法”。
　　逐个改变“输入”，观察“输出”变化。
　　谁的差距最大，就代表那个“输入”最为关键。
　　刚刚林奇喊了一番名字，便敏锐察觉到喊道“张暖暖”名字时，气贯长虹般前身情绪激昂，纸扇化身鼓风机。
　　念到“魁梧”的车雨，风量萎靡，车辆尾气管般。
　　当即，林奇就如同一位经历了“深恩负尽，死生师友”的飘零者，一脸热络地和几位一中同伴交流起来。
　　原本还保有些许自傲的程远，也有些受宠若惊，挺直腰杆，对着林奇的态度也客气很多。
　　经过白天感受符文的打击，每个学校的天之骄子们也大体上认清了现实，明白人生无奈，字数几何。
　　“林奇，你怎么突然变得这么出色啊？”张暖暖瞪大了凝波双眸，撅着小嘴，满是期待。
　　“是啊。”车雨和滑头些的马建越附和。
　　“就是睡醒来时，忽然发觉自己得到了过目不忘的本领。”
　　听着林奇的“实话”，瞬间几人都笑出声来。
　　他们比谁都清楚林奇是计算天才，才得到的S级待遇。
　　张暖暖轻咬下唇，娇媚盎然，“你还不如说迷迷糊糊间忽然梦到一个老爷爷，然后他直接塞了一勺子过来，说‘吞下去这勺天生施法者天赋’呢。”
　　然而，林奇内心却是皱着眉头。
　　他已经想为自己颁发“最佳演员”奖了，话匣子不断掏了掏，都没存活了。
　　可宫殿的风量，仿佛初春的雪，看着还有，就是越来越少。
　　不对呀，刚刚他都试着挑动众人情绪了？
　　怎么这风量还王小二过年一样。
　　林奇不禁重新审视回最初遭遇对方的心境。
　　“舔狗”的前身意识，看到曾经女神“张暖暖”和程远等学霸靠近走在一起，却没有他的位置，内心苦涩。
　　该不会，这个能源系统的“风量”。
　　其实是舔狗悲伤指数？
　　林奇不禁默默回想起曾经看过的舔狗日记。
　　【今天发工资了，我一个月工资800，你猜我会给你多少，是不是觉得我会给你1200，因为厂里全勤奖还有400。错了，我会再和工友借114凑够1314转给你。】
　　下一刻。
　　风暴来临！

第44章 暴虐之念，黄昏巨龙
　　剧烈的狂风形形成龙卷风暴，迅猛地从记忆宫殿的高空掠过，那锐利风刃仿佛千万重破空斩，险些瓦解整个记忆宫殿的建筑。
　　若非地面的书架与记忆书籍有无形之力庇护，否则也会如飓风入境，满地废墟。
　　林奇前世作为钢铁直男，因为舍友的缘故深恶痛绝的嫌弃“舔狗”。
　　当时对方执迷不悟，一句“我去洗澡了”都能够解读出女神暗示要和他生孩子。
　　甚至他都怀疑自己舍友并非深爱对方，而是沉迷于“舔”的行为。
　　感受着记忆宫殿中的风暴削面感，林奇默默思索整个局面的利用机会。
　　初期见到“张暖暖”，对方和男生并排走，前身舔狗意识嫉妒，风量3级。
　　中期交谈“张暖暖”，女神逗得开怀大笑，前身舔狗意识满足，风量1级。
　　后期回忆“张暖暖”，回眸类似深舔经历，前身舔狗意识共鸣，风量8级。
　　整个过程，分别是舔狗的“嫉妒受挫”、“精神满足”、“深情共鸣”三个心境。
　　居然是共鸣8级，受伤3级，满足1级？
　　也真是够卑微的，其他备胎起码还有上车的机会。
　　不过林奇多方思索，走遍整个记忆宫殿的处处角落后，还是大致判断出一件事来。
　　这种“意识”，恐怕便是前驱主人残留在这具身躯最后的“本能”，一种望梅止渴的条件反射。
　　金榜题名夜晚，他远望一家人，内心会受到感染而想要保护他们。
　　人生得意之时，他遇见张暖暖，前身才会被唤醒而想要再次舔狗。
　　这些都是前身最后的印记，也是林奇最后需要处理的手尾。
　　“风量”恐怕便是这种意识被唤醒的表现。
　　甚至他都有所怀疑。
　　记忆宫殿是前世地球灵魂的化身。
　　飓风能量是身躯前身意识的化身。
　　物质与能量，本就是世界的衔尾双蛇。
　　不过他找到了“共鸣”的途径，随着研究加深，或许他能够彻底剥离前身的印记，彻彻底底地成为这具身躯的主宰，甚至自由地掌握这股风能。
　　忽然。
　　林奇耳膜响起一声恶魔私语。
　　杀死她。
　　与其慢慢研究引动情绪观察，不如一刀两断！
　　意外，对于法师从来不是难事。
　　从此你便能够彻底割裂前身印记！
　　此刻张暖暖笑颜如花，神色温柔地望着身旁同伴。
　　林奇却是神态自然。
　　他微微走前，直到靠近张暖暖的半臂距离，让少女的鼻息近乎可闻时，他才停下脚步。
　　匹夫之怒，流血五步，这便是杀人距离。
　　林奇伸手入兜，张暖暖忍不住后退一步，以车雨为首几人忍不住迈前一步。
　　前一刻谦谦君子下一秒暴力伤人的罪犯他们也见识过，一时间不知道的林奇的意图。
　　“给你，我的宿舍地址，有空常聊。”林奇温和说道，随即便转身离去。
　　五人一直目送林奇身影消失尽头后，女同学车雨才皱着眉头，“暖暖，你不觉得不对劲么？”
　　“以前的林奇看着你就只会傻笑，现在居然还挺有型的，果然才华就是最好的包装。”
　　张暖暖不复最初喜悦，失落摇了摇头。
　　哪怕林奇全程乐观而开怀，但敏感无比的她还是意识到那层淡淡的距离感。
　　或许那件事，真的伤到了他吧。
　　她无奈道，“人总是会长大的，我本来就和他没有什么。”
　　-----
　　走远了的林奇，一边目光逡巡周围景物，一边内心淡然琢磨着刚刚的经过。
　　虽然风力来源神秘。
　　但记忆宫殿作为他最强大的金手指，哪怕出现一坨大便，都会被林奇考虑成“肥料”最终推演到“畜牧业”再到“生态系统”。
　　一口吐沫？那更是代表生命的水资源与黏蛋白和淀粉酶，水配合蛋白质，二一添作五，生命体系都出现了。
　　“深情共鸣”是会引来强烈级的风暴，缺点也很明显。
　　基于大脑的保护原理，“情绪”刺激强度是一个递减的过程。
　　某些读物让大脑分泌多巴胺，但是频繁接触让大脑被这些化学物质淹没时，便会自动减少对多巴胺的感受器，这样使得必须跟强度的刺激，才能满足最初的多巴胺释放水平。
　　这也是林奇脑海里忽然冒出“暴虐声音”的缘故。
　　为何要按照身躯潜意识的“指向”？
　　杀死“张暖暖”便能够把整个棋盘都给掀翻了。
　　说不准刚刚他距离掌握那“飓风能量”就是一步之遥的距离而已。
　　但这是他林奇？
　　林奇马上走回盥洗室，用冰水泼脸，将所有“情绪”驱散。
　　他望着镜子里露珠顺着脸庞流淌而下的自己，暗自嘀咕。
　　该不会刚刚的暴虐意念，便是前驱主导的吧。
　　否则他一个从小在鲜艳的红领巾与国旗下长大的四有青年，哪里会这般视人命为刍狗？
　　也罢。
　　“共鸣”消退后切换成其他激烈的情绪得了。
　　诸如苦情流狗血小说里的“虐恋”？
　　让“张暖暖”出现在自己视野附近，不断欺负她，充当“人肉电池”？
　　不行，还是太过邪恶了。
　　林奇默默地把目光从惑控系的名头中挪开。
　　什么让目标陷入僵硬密闭状态无法动弹的“定身术”。
　　什么通过暗示语句无形中影响目标动作的“暗示术”。
　　什么根据自身愿望强制给目标下达指令的“指使术”。
　　这些影响他成为善良法师的“法术”都走开。
　　瞬间，看着同样出来前往盥洗室的王若绫，对方眼神一亮，欣喜于这般重逢。
　　林奇眼神更亮。
　　风力发电受制于环境难以形成规模，所以常常采用“分布式”接入系统的方法。
　　舔一人为狗，舔万人为狼。若为狗中狼，何惧海中王。
　　他只要掌握方法，改造前身意识，增加舔狗目标，自然可以将一个“单点定向触发”变成“多点无序触发”。
　　瞬间林奇神清气爽，目光横睨四方。
　　“林奇？”王若绫靠近，挥出青葱玉手在他面前晃了晃。
　　“哦哦。”林奇马上从数十台不间断风力发电机的美梦中醒悟过来。
　　《攻略舔狗身躯意识，就从美少女偶像王若绫开始》计划，正式编制发布。
　　他露出洁白的牙齿，微笑道。
　　“王若绫，介意多个男朋友么？”
　　王若绫微微思考，认真回答道。
　　“介意。”
　　看着林奇开玩笑而陷入尴尬，她才笑道，“不过我不介意多个女朋友。”
　　“如果你可以女装的话。”
　　接下来林奇和王若绫还是悄然找了个静悄悄的角落，相互交流起昨天到现在的信息。
　　他也是这时才知道，王若绫是故意甩开其他刚认识的小姐妹，到走廊来跑偶遇的。
　　嗯，之所以能够准时堵到，是根据她的观察，林奇有定期去厕所的习惯。
　　对此她还露出同情的目光。
　　“有什么收获不？”林奇也没法自我证明，只能岔开话题。
　　王若绫微微点头，“我在储物柜，收到一张‘黄昏巨龙会’的见面邀请函。”
　　林奇眼神一跳，“什么时候。”
　　“进入中区之后。”说着王若绫声音压低。
　　中区？
　　可他是今天中午？
　　“我试着和几位法师家族后裔打听过。”王若绫微微皱眉。
　　“黄昏巨龙会是学院最为神秘，人数最为稀少的学派组织。”
　　“他们在某方面超过了原本的隐秘学派。之所以还一直呆在这里，主要也是为了依托学院环境。”
　　“研究‘巨龙预言’的秘密。”

第45章 末日与学徒
　　所谓隐秘学派，本身都是一群具有相同信念的人而成立的组织。
　　随着王若绫一番倾诉，林奇这才如梦初醒。
　　像漠风法师所在的“黄金黎明”，本意便是研究“终焉末日”，整个学派钻研也是为了避免那末日的到来。
　　而作为“黄金黎明”直系附属组织的“黄昏巨龙会”，势力范围虽然仅仅局限于学院之中，但他们研究的是意义非凡的“西斯玛那”符文，坚信认为西斯玛那符文弥漫于天地间的每一片角落。
　　一切，源于他们信奉西斯玛那符文乃创世之初留下来的“巨龙预言”。
　　它们内里蕴藏着世界毁灭的秘密，属于从西斯玛那符文方向钻研末日。
　　王若绫直接将整个隐秘学派的“建党宣言”摆在他面前，情报收集能力确实出色。
　　反倒是林奇昨天一路夺魁屡屡装逼，收获了众人膜拜目光，为震惊部提供新素材，夜里就蒙头睡去，大梦春秋。
　　“女生之间的姐妹淘，很多时候都无话不谈的。”
　　王若绫挑了挑眉，“正如你刚刚也有几位高中伙伴一样。”
　　林奇暗笑，对方看来刚刚盯了他不短时间呀。
　　不过一晚上就能够深入此步，这王若绫的女性亲和力夸张了点？
　　“旧情复燃？”
　　“小别胜新婚。”林奇随口胡掰。
　　“那我奉劝你，那位女子绝非你所想象的这么简单，记住，不是字面意义的简单。”王若绫劝告。
　　“嗯，我知道了。”
　　林奇感觉有些怪怪，怎么他有种偷吃被抓的羞耻感。
　　占了便宜也就罢了，可明明他也没做啥。
　　接下来两人交换了一番白天《西斯玛那（龙语）》课程的心得。
　　王若绫皱着眉头叹息，“虽然我看到模糊残影的尺度，胜过其余人不少，但比起真正的天才们还是逊色。”
　　“再没有头绪的话，恐怕我无法完成最初的目标。”
　　“目标？”林奇这才知道对方还有这种宏伟理想，哪像他的目标是见识下今晚的晚餐而已。
　　“嗯，一年入段。”王若绫微微咬牙，“做不到这一步的话，恐怕我们一直都只会是派系的编外人员，无法得到真正的培养。”
　　“至于么？”林奇纳闷。
　　一年成为一环法师，在学院也是佼佼者，但根基不牢固之后影响后面的法师之路。
　　这段时间相处，他清楚王若绫并非急功近利者，更别说对方有着远大志向。
　　王若绫无奈摇摇头。
　　“清楚黄金黎明的实力后，我才意识到时间节点的严肃性。”
　　她目光莹莹，“组织里有一种名为‘弦’的顶级符文法，只有最出色的天才才能够得到传授，一般每十年一个名额。上一代的胜利者你也认识，便是漠风法师。”
　　说着王若绫忍不住再次叹息，“十年四环，漠风法师的例子已经证明各种威力。听说掌握了修炼法者，三五天便能够成功塑造一次符文，将原本痛苦的记忆工程，变成机械化的填鸭式教育。”
　　林奇微微张嘴。
　　三五天成功塑造符文，确实对他三五秒复刻符文，有挑战性了。
　　瞬间王若绫目光明亮而透彻，“所以林奇，接下来这个十年一遇机会，我也是不会放弃的哦。”
　　她更自信地将胸口挺了挺，“至于现在，就看谁先完成第一步通过黄昏巨龙会的测试，先行进入学院分支里。”
　　林奇默默点头，他并不想欺负老实人。
　　“我们一起努力。”
　　接下来再交流了西斯玛那符文后，王若绫忍不住嘟起嘴，教育道，“林奇，虽然漠风法师没有在我们身边监督我们。”
　　“你作为第五类超计算天才，优势虽然不在感知巨龙符文上，也不能松懈呀。怎么你的方法，都是什么瞪大眼睛，全身一麻，十指张开，嘴巴微开，深深呼吸之类。”
　　“这样吧。”
　　说着王若绫便弯下身，朝向林奇默默在纸上书写自己成功的经验。
　　“诺，给你。”数分钟后，王若绫抹了抹额头细汗，热情地将自己的心得递过去，“回去好好看哦。”
　　“虽然你们计算天才，都是强在符文课上，但作为基础的龙语课也不能放下呀。”
　　“谢谢。”林奇心底还是有些感动。
　　在他漫长的人生中，上一个这般为他不辞劳苦抄录的，还是他妈。
　　接着两人掏出兜里怀表，对了对时间，这块个人储物箱里附赠的金链江诗丹顿怀表，成为北区法师学徒唯一的计时工具。
　　两人望着锯齿状指针，已经距离《符文课》课点不远。
　　不过大家讲师不同，课堂方向的道路殊途。以“计算天才”入学的林奇，课表《符文课》推荐的是讲究一力破十会的硬计算讲师。
　　王若绫和刚认识的小姐妹，选择的低计算量更讲技巧的丽娜讲师。
　　此时林奇慢慢走过过道，根据手中的课表地图与角落的石魔像们，不断判断方位。
　　他还年轻，可不想走错路。
　　忽然，就在林奇判断清楚去路方向一刻，他感觉自己的脚底一沉。
　　林奇瞬间色变，脑海里回想起昨天洗澡后，二年生学长般侃侃而谈的诸多学院恐怖传说。
　　黑暗死角的水食尸鬼！
　　它们寄生于学院隐秘的下水道中，随时会从盥洗室沟渠里爬出来，直接扑向无知者的背后，大口地咬下一块肉来。
　　林奇瞬间双手按压在法袍的刺绣上，这件法袍他还没开过光呢。
　　此刻正好以夷制夷。
　　一具人类骷髅加一只僵尸狼，足够缠斗水食尸鬼了。
　　然而，声音却是——
　　“大佬，带带我。”
　　林奇这才发愣回头，是一位并不认识的法术学徒，一把泪一把泪地抱着他的大腿。
　　“求大佬带带我，我愿意当小弟为牛为马。”年轻学徒痛哭道。
　　这？
　　新时代的cosplay玩法？
　　还是说大冒险？
　　林奇纳闷地转过头，扫视四周。
　　一天时间太短，压根不够收买人心。
　　然而，现场的确只有他，旁边的两具石魔像。
　　以及这个瘫软跪地的法师学徒，身形体魄和他近似。
　　包括法袍材质。

第46章 意识凋零，灵魂之秘，巫妖之路
　　“同学，你先起来吧。”林奇尴尬道，空长十余岁，也是第一次有人跪倒自己面前。
　　“你帮帮我，不然我就死定了，求求你了。”学徒哽咽出声，死死拽着林奇的袍服。
　　“如果力所能——”
　　“林奇。”忽然王若绫气喘吁吁地跑回来。
　　林奇脸色微变，脑海中闪过今日种种过往。
　　“这份我昨晚做的笔记，也送给你吧。”王若绫从怀里递出一叠资料，笔墨犹新。
　　“那你怎么办？”林奇反问。
　　“这有什么，我都记在脑海里了。”说着王若绫便发出银铃笑意转身离去。
　　从最初开始，得到他的魔方速拧解法后，对方便不断地想要补偿给自身。
　　王若绫，你还真的丝毫不想欠任何人呢。
　　林奇默默读出深层意图后，意识到这可能便是曾经的童年创伤。
　　随即他回过身来，神色无比严肃，手指重新按压在骸骨法袍的刺绣上，随时准备召唤。
　　魔宠渡鸦也隐隐联系，再不济，那也是求救的好讯息。
　　“哦？”身上的学徒忽然发出冷笑，“既然你已经发现了，为什么不对刚刚那位女子求援？”
　　“这是男人之间的战斗，何必牵扯无辜女子呢。”
　　林奇语气淡然，波澜不惊。
　　显然刚刚王若绫并没有“看到”他身下的学徒，问都没问便转身离去。
　　“你就这么有勇气？”对方反问。
　　林奇摇摇头，“倒也不见得。”
　　“但我想方法越复杂就越容易出错，你要死能够直接从我这里拿到，必然早就出手。特意挑选这个角落，也是因为足够偏僻？”
　　“结合刚刚的要求，显然你想要从我嘴里吐出‘帮助’、‘同意’之类的词汇。”
　　刚刚他已经找到方向，再过两个路口便会转回人多的城堡通道。
　　林奇天生就不是会轻易屈服的人，再绝望的困境，他都会思索手里可以动用的一切资源。
　　总让身处梦境，他都会挣扎求生。
　　妄论手段更多的现实世界。
　　召唤不死生物，引来“石魔像”斩杀，直接激活报警系统，这套借力打力的combo已经待命。
　　主要是后续不好不好收尾，他才暂时没有行动。
　　“说吧，你是谁？”林奇叹气。
　　“呵呵，这句话应该我问你才对，你是谁？”
　　下方的法师学徒抬起脸，是一张和林奇一模一样的脸庞。
　　林奇曾经看过一部多重人格的短片，一位女医生正在给患者治疗，可对座的患者周边不断出现新的人在自言自语，都是他的分裂人格。
　　最终，女医生愤怒制止诸多争吵人格。
　　然后画面一转，真正的医生走了进来，刚刚的女医生也是分裂人格之一。
　　学徒咬着牙，“你的运气真是好，什么时候都有帮助你的人。”
　　林奇摇摇头，显然眼前这位只有他能够看到的“学徒”便是前身残留的最后意识。
　　“得道多助，失道寡助。”林奇说道。
　　“而且在脱口而出的瞬间，我已经反应过来，最初困惑的地方。”
　　“风本质上就是太阳照射地面，导致空气受热膨胀上升的定向移动。”
　　“这一切的前提便是得先有空气！”
　　“但我这记忆宫殿里，哪来的空气？”
　　换个角度，如果“风能”只是他的想象，那就没有什么能量一说。
　　“如果我是你，我会继续潜伏等待。”林奇纳闷，“既然在高考到进入魔都这段时间你都能够忍耐，干嘛不继续忍耐下去呢？”
　　林奇猜测。
　　所谓“风能”恐怕便是前身意识最后的挣扎手段。
　　可现在自己双王四二在手，对方一把散牌哪来的勇气叫地主?
　　然而脚底下学徒，当即脸色狰狞，“我想等，想安静地看着这美好世界的最后一眼，可是你给我这个机会么？”
　　“哪有像你这样夸张的人？不断地抽取记忆宫殿的物质制作固态符文，才不过半天，我的灵魂意识便湮灭大半，你说我还能够等待么？”
　　说着他便沮丧低头，“刚刚你没有答应再也不制作符文，那我也熬不过去的。”
　　林奇嘴巴微微张开，这压根不可能。
　　而他终于弄清楚记忆宫殿那些看似取之不尽用之不竭的“支架”材料。
　　感情都是鲜活的灵魂能量。
　　林奇也瞬间反应过来。
　　未来某个关键阶段，身躯残留的“舔狗”条件反射恐怕便是对方的手段。
　　刚刚拼命消耗自身展现“风能”便是在自我证明，吸引他继续引发这种刺激。
　　但“刺激”本身就会衰竭，所以这种破釜沉舟的举动出现后，对方压根无路可退。
　　林奇顿时猛拍大腿，“能量”与“物质”本来就是两面一体。
　　灵魂能够在记忆宫殿以“材料”形式展现，自然能以“能量”形式展现。
　　借由对方，他相当于摸索到了“创造性”之外的另一个关键契机“动力性”。
　　“你也真是够绝的，明明活着的时候还舔得不行。刚刚我遭遇张暖暖的时候，就是你发出的邪恶私语劝我杀了她，永绝后患？”林奇吐槽。
　　学徒反倒是一脸无奈，“你觉得可能么？那根本就是你内心潜意识的倒映。”
　　“就和法师一样，掠夺天地所有的生机为己用。某种程度来说，你确实是‘天生施法者’。”
　　“那接下来呢？”林奇尴尬。
　　此刻走廊尽头的林奇，更像是一个精神分裂患者，对着墙角自言自语。
　　从他叫破的那一刻，对方的身影已经渐渐变得透明。
　　前身灵魂用尽筹码，已经连上赌桌的资格都没有了。
　　学徒脸色苦涩，“其实你成为这具身体的主人后，我已经没有回来的资格了。更别说你做得比我还好，不像我就是个废人。”
　　说着他也松开林奇大腿，目光寥落望着通道通道无法直视的阴影。
　　“我刚刚出来，更多是想占据些许高姿态，拥有多点的本钱和你谈判。但你都拆穿了，我就把最后的都告诉你吧。”
　　随着对方倾诉，林奇的神色变得更加严峻。
　　前身意识其实也并不知道发生了什么。
　　对方只是隐隐猜测，那位骆启恐怕当初试图执行邪恶的“仪式”，但中途出了岔子，结果骆启的灵魂和前身的灵魂都禁锢在一起。
　　最终林奇穿越过来的那一刻，他们两的灵魂便化作记忆宫殿的物质能量基础。
　　骆启的灵魂消失了，所以这才是他压根无法再复活的原因！
　　而洛氏夫妇知道一二内幕，或许怀疑关键点在他身上，这才试图强行抹杀他。
　　“林奇，就当我求你了，照顾好我爸妈还有林璃、林朵她们，拥有记忆宫殿的你必然可以成为蓝星最强的法师，如果可以，帮我安排她们入学，同样成为法师吧。”
　　“最后，要是可以，在暖暖遇到挫折的时候，拉她一把好么？就当是前房主对新房主最后的乞求了。”
　　话音刚落，前身灵魂逐渐飘散殆尽。
　　林奇也瞬间感觉到，脑海中的记忆宫殿里，他隐隐多了一道控制风量的阀门。
　　从此，供能不再是困扰的问题。
　　林奇猛地一头重新扎回盥洗室里，成为十分钟内三度进入的猛男。
　　小间刷了惨白漆面，墙砖壁沿的盏灯摇摇晃晃。
　　林奇顺着最初的约定，揉搓法袍的指定位置，唤出那幽魂前来。
　　“你是不是一开始知道些什么？”
　　看到虚影渐渐成形，林奇直接反问。
　　这位幽魂只是轻轻浅笑，“看来你已经取得最终的胜利了。”
　　当初他和这位九环死灵师幽魂约定的誓言，是不得撒谎。
　　但是抵不住对方知道不说，这便是契约最大的漏洞。
　　林奇的记忆宫殿秘密太大，后面龙蛋也是兹事体大。
　　一开始他还沾沾自喜自己得到帮助，却又保持了隐私距离。
　　哪曾想到还会被摆了一手。
　　别人看不出来，但是一位专精死灵术本身还是幽魂的死灵师，这种灵魂专家会看不出来？
　　他才不信。
　　但对方亲口认证前身灵魂意识消磨，他总算也松了口气。
　　“那你当初就半句话不说？”林奇甩锅。
　　幽魂保持风度，“你作为副人格，都能够潜伏18年一朝上位。盖棺定论之前，我并不能够保证前身人格不会重新夺回主导权。”
　　“对我而言，无论是你还是他，都拥有见证真理之门的潜力，那我何须冒险。”
　　林奇差点笑出声。
　　这不就是王朝更替，臣子换了一套朝服还能继续发光发热的套路么？
　　“实际上，从一开始你便能够发现蛛丝马迹。在梦境里，对方是不是也通过镜子的你和你沟通？包括那天在酒店，我发动幻术也是靠着镜子中的你。但凡你问起或者想起这种共同点，就知道这绝非寻常。”
　　林奇听得哑口无言，这还成了他的错了。
　　不过他还有更关键的问题。
　　前身的灵魂和骆启的灵魂，都成为了记忆宫殿的材料。
　　那用完了，他不得再补充？
　　“有什么吸纳灵魂的方式么？”林奇作死问道。
　　幽魂的躯体瞬间凝实不少，瞳中灵魂之火更是炽烈绽放。
　　“有，巫妖之路便是如此，你有兴趣？”
　　“说说？”
　　“成为巫妖的过程，便是以邪恶仪式杀死无辜者，以对方灵魂为饵食，滋养壮大自身灵魂。最终分裂自身灵魂，存入命匣之中，成为真正巫妖。”
　　“日后哪怕本体消亡，巫妖也能够靠着命匣残存的灵魂，重新复活。”
　　林奇听着就感到头疼，这完全是在勾引自己走邪路呀。
　　算了，等会的《符文课》说不准能够给他提示，让记忆宫殿从原本的粗狂小工坊变成工业4.0工厂，先去看看课程再说。
　　“对了，黄昏巨龙会听过么？”林奇想起王若绫的话，提问道。
　　“嗯，不过他们招纳新生都是在中区开始。你在北区就收到了？不然你怎么知道这个名字？”
　　说着幽魂露出惊诧的目光，开玩笑道，“一般这种都是涉及预言的怀疑。”
　　“该不会，你是他们要寻找的那位变革法师世界的预言之子？”

第47章 符文密码，信息学
　　刚刚林奇还震惊于“巫妖秘法”，一听预言之子，就有些不好意思起来。
　　他这才处理了“前身残留灵魂”顺带得到了记忆宫殿的“动力性”。
　　正处于春风得意马蹄疾的阶段，这组织马上就给他安排了“预言之子”的身份？
　　成为拯救法师的关键大救星？
　　“不至于吧？”林奇道。
　　“嗯，不好说，不过你要是真的被他们认为是预言之子的话，那我也得赶紧提桶跑路。”幽魂发出嘎嘎的笑声。
　　林奇笑意凝固，“啥意思？”
　　幽魂瞳孔红光深邃，“法师界对末日预言，基本上有一个共识，那便是末日到来以法师统治体系的崩溃为开端。”
　　“黄金黎明的另一个宗旨，便是在预言中的末日到来之前，亲手处理抹杀这些导致末日的祸端。”
　　“作为分支之一，专门研究西斯玛那符文的黄昏巨龙会，专职负责星界岛魔法学院部分。”
　　说着幽魂语带笑意，“预言之子，才是他们想要杀之而后快的存在。当初的传奇法师乌雷尔，便因为试图变革法师世界，推广平民魔法权，而被怀疑过是预言之子而受到追杀。”
　　林奇愕然，这预言之子居然是末日之子？
　　还有他将要加入的“黄金黎明”，居然还是针对末日预言的铁血东厂、锦衣卫？
　　林奇不禁背部微微冒出冷汗，还好自己人畜无害，平时做人做事也够低调，不装逼不被雷劈。
　　只是他瞬间狐疑，“可是，我刚刚收到黄昏巨龙会的见面邀请函，就在今日中午时刻。”
　　原本还冷嘲的幽魂也严肃起来，“哪怕是成员招募的审查也只会暗中进行，正式见面绝对是去到中区之后。你现在这种情况，显然是起码满足几个怀疑点了。”
　　“有些奇怪，比你还夸张的入学表现也出现过，但都不至于第一天开学就会面审查。这里面，定然发生了你我都不知晓的波澜。”
　　林奇陷入沉思之中，像骸骨法袍与幽魂、不朽渡鸦魔宠这些，都是小问题。
　　至于骆家的针对，在这种针对法师生死存亡的关键问题上，压根上不了台面。
　　那便只剩下“记忆宫殿”以及“龙蛋化身”了。
　　林奇微微叹气，此刻哪怕他的小作坊已经制作不少西斯玛那龙语符文，但依旧不敢消耗掉用来唤醒龙蛋，主要也是怕惹出异象。
　　到时可不是学院院长带着成百上千的教授讲师纳头来拜，而是一道“记忆读取”法术了。
　　毕竟现在，可没有另一只神秘巨龙来给他回溯时间了。
　　看来，今天中午的“鸿门宴”，他得严阵以待了。
　　林奇打开怀表，一瞥时间已经不早，也只能草草让幽魂重新回到法袍深处，随即赶往《符文课》的教室。
　　整个多重结构复合的北区城堡，很多走廊通道都是废弃的死路，转角处望去，深幽尽头满是黑暗恐惧，谁都不知道那里躲藏着什么。
　　林奇来带主路后，远途经过的几间礼堂教室，发觉里面都在开设着相似的《符文课》。
　　直到看到一间，上面挂牌的名字略有印象，他停下了脚步，忍不住好奇探头望向里面。
　　此刻台上讲师正在奋力地书写着一段繁复的公式，口中还念念有词。
　　礼堂的座位如电影院般呈阶梯状，数百名法师学徒都低着头不断抄录笔记，瞬间林奇便锁定到自己要寻找的目标，张暖暖。
　　仿佛心有灵犀般，对方也正好抬头，和林奇四目相对，神态错愕。
　　嗯。
　　林奇对着少女微微一笑，内心也放下心来。
　　很好，果然再次看到对方，自己内心深处毫无波动，已经没有了俗世的欲望。
　　城如幽魂所说前驱意识已经消失。
　　林奇满意地点了点头，转身离开。
　　然而此刻礼堂教室里的法师学徒们，不少都认得林奇，不禁顺着他刚刚的视线，转向教室中间的位置。
　　“暖暖，哇，看来他真的喜欢你，又过来看你了。”闺蜜车雨不禁兴奋地撞了撞张暖暖胳膊。
　　同属一中的程远、胡冲几人也都呆呆看着这一幕，如果说他们不喜欢张暖暖，那肯定是自我欺骗，但此刻面对身为强大对手的林奇，却又有些无奈。
　　“那女的谁？怎么这位大佬课不上，专门过来看一眼？”
　　“是啊！哦，我想起来了，那伙人不是一中的嘛，我记得林奇也是出身阳城一中？”一位擅长情报搜集的学徒说道。
　　“哇，也真是够浪漫的，居然放下自己开学的第一课跑过来……”一位少女学徒双眸发亮。
　　车雨这时也得意地和周围好奇学徒宣扬起这段渊源来。
　　而当事人的张暖暖，明媚的眸光望着林奇消失的方向，轻咬嘴唇，仿佛有些迟疑与期盼。
　　---------
　　此刻台上的讲师在初期的自我介绍与课题背景后，已经进入了课程的正题。
　　“想必诸位刚刚已经在万龙深渊的广场上，见识过那森罗万象的巨龙符文，当然我相信台下诸位真正能够记住一二的不多。”
　　说着台上的宽幕黑板上，那粉笔头凌空跳舞，自动书写起来。众人倒也见怪不怪，知晓这是讲师操纵着“隐形仆役”，漂浮于上空代替他们书写。
　　这些“隐形仆役”算是学院最底层的劳工，躯体呈现半透明状，由“咒法系”法术创造出来，听从简单的指令执行各种任务。
　　“咒法系”拥有五个子学派“呼唤”、“创造”、“医疗”、“召唤”、“传送”。
　　咒法系可以产生物体、生物或者能量（召唤），也可以从其他位面传来生物（呼唤），更能够进行救治（医疗）、长距离转移生物物品（传送），也包括特定地点制造物品效果（创造），算是八大派系里一等一的霸道学派。
　　回到自己选定的教室后，林奇瞄了眼场内，发觉陈世坤等舍友虽然给他占好了位置，但正中间太过刺目。
　　他思索片刻，直接走到第一排的角落，靠着一位女学徒身边坐下，还对着有些讶异的对方，露出不好意思的笑容。
　　台上讲师此刻也正到高潮，“所以大家在记忆符文的时候，显然会遇到‘记忆排斥’的问题。面对入学誓言测试里，不少人都用了各种方法来解决克服。”
　　“而《符文课》的设立，便是要将当前的主流方法，一一梳理。”
　　台下的学徒全都聚精会神，大气都不敢出。
　　“就以入学誓言为例子，因为永恒不变的特性，所以这个模型用函数映射的方法最为快速。但今天我们要讲的，是在此之上更为成体系的——符文密码。”
　　“没错，符文本身排斥特性，但经过一重加密后，密文本身的排斥性便减弱，甚至进行二重加密，三重加密，最终我们便拥有指向符文的钥匙，只是这个解密的过程，就需要大家足够强大的计算能力了。”
　　“而根据诺英定理，符文加密的计算复杂度与记忆排斥呈负相关。”
　　说着这位讲师好奇望着台下，“这样吧，我们先邀请一位学徒上来，尝试下我们符文密码学的威力。”
　　只是不待众人举手，讲师便指着林奇的方向，“这位刚刚迟到的同学，你上来下？”
　　啊？
　　林奇心里卧了个大槽，他被认为是“推理计算天才”，但他从来没有承认过呀！
　　但还是老实地快步走到台前，望着这位人到中年依旧姿色犹存的女讲师，对方袍服上的双重圆环，代表她还是一位二环法师。
　　台下同宿舍诸人当即发出起哄的声音，期待着林奇接下来的表现。
　　女法师显然也反应过来，本来想小教训一番的心态，更是炽烈起来。
　　调戏还没成长的天才，那可是有意思得很。
　　她当即放弃让林奇计算破解密码的初衷，反口道，“这位同学，这样吧，你就设计一个密码模型，让大家测试一下。”
　　林奇挠了挠头，“这个不好吧？”
　　“没事，你就试试。”女法师鼓励道，“要是能够考倒我，还会有积分哦。”
　　女法师将粉笔递给林奇，一脸期待。
　　林奇一听积分，当场抓着笔头。
　　这他可就不客气了。

第48章 网盘视频克星MD5算法
　　密码学，本质上是一门研究如何隐秘传递消息的学科。
　　说它是在“敌人环境中通讯的学问”也不为过，后面与数学、计算机学、信息学紧密结合后得到了长足的发展。
　　林奇前世研究发财套路比特币时，针对区块链还专门专研过密码学，此刻脑海里储存的密码学模型并不少。
　　然而，手握着粉笔的他，思索的却是西斯玛那符文乃至法术模型，在密码学中的对应关系。
　　“不用紧张，密码学在蓝星作为非公开学科，你之前接触不深并不奇怪。觉得很难的话，也可设计一个简单的加密算法，我们在课堂上再来讨论。”
　　女法师安琪看着林奇迟疑，知道这些天之骄子内，也不忍打击太过，还是给了一个台阶下。
　　下方的学徒看到林奇面对黑板，背对众人，迟迟不动，不禁也是有些着急。
　　“加密算法不是不难么？”舍友陈世坤问着周边同伴，好奇道。
　　“你能想到的不难，但是林奇哪能用这种大路货呢，这一点逼格都没有了。”学徒刘凯叹气道。
　　而捏着粉笔的林奇也清楚这点。
　　比如字母表a、b、c、d……y、z，分别顺移一位，指定为b、c、d、e……z、a。
　　abc这便可加密为bcd，古典密码中的“置换法”。
　　若是替换成1、2、3、4……。
　　那abc便可以加密成123，古典密码中的“代换法”。
　　只要知晓置换表这个“密钥”，便能够将“密文”解码成“明文”。
　　《符文学》中符文原型便是“明文”，经过“加密技术”得到的“密文”，便初步摆脱了“记忆排斥”的特性。
　　瞬间林奇转过头，敏锐地望着女法师安琪。
　　“讲师，我想请问下。那天我用函数记忆了‘誓言符文’，本质上也是一种加密，为什么后面的函数还会记忆不全呢？”
　　实际上，林奇当场压根是用记忆宫殿的“固态模型”记录下具体符文，这番说法单纯是转述漠风法师对他的怀疑而已。
　　他可不好当场说自己就是靠记忆下来的，啥加密都没用，太过打脸。
　　女法师梨涡浅笑，“这便是我们开设这一门课程的意义呀。”
　　“记忆排斥主要取决于几点，一者是还原相似性，像教材提及的abc置换成bcd，相似度太高。加密成123则抵抗性好些。”
　　“二者是加密算法的复杂度，过程越复杂、计算量越繁复，效果便越好，这也是很多法师采取的方式。甚至笨拙地直接对密文再加密，形成多重加密。”
　　“但缺点也很明显，你真的要使用的话，光是解密过程就无比漫长，很难用在即时施法上。法师们更多是用十几重加密符文，当做符文存档。”
　　“三者则是加密算法与密钥的神秘性。知晓者、使用者越多，这门加密技术就越容易被排斥。”
　　“所以密码学在蓝星并不公开传播，甚至很多隐秘教派内部都会有一套自行沟通使用的加密算法，便是此缘故。”
　　这番话语，林奇听得嘴巴微微张开，“那导师，岂不是法师们为了神秘性，最好的方式就是自行创立一套加密方法？”
　　女法师微微一愣，很快就笑出声来，“确实如此，林奇同学。但我只能够提醒你，你所能够想到的绝大多数算法，都有被法师使用过，哪怕略作更改，也会被认为相似。只能够赌那一门使用的人少一些，或者自己变换下密钥而已。”
　　林奇明确地点了点头。
　　加密过程，本质上分为“加密算法”和“密钥”两种。
　　如古典密码置换法里，字母abc用其它字母来置换便是“算法”过程。
　　但是“推移一位”则是密钥“1”。
　　所以第二个人完全可以继续采用“置换法”，但是约定“密钥”为2，表示推移两位，这样子abc便会加密为cde。
　　“不行就下来吧，同学。”看着讲台上的林奇，忽然有人发出一声嘲笑之意。
　　“哎哎，大佬就是思考一会，你懂什么？”和林奇碰面打过招呼的则发声为其辩解。
　　“他昨晚12点就上床睡觉了，这算什么法师学徒？”被林奇拒绝加入团队的法师家族后裔，拉高分贝嘲讽。
　　“你行你上啊。”陈世坤听着后方声浪，回头嘲讽道。
　　“我评论饭菜好不好吃，不用我会做饭。”另一位学徒直接顶了回去。
　　看着下方的争吵声浪渐渐提高，也让女法师安琪有些恼火，她清冷目光扫视一眼全场，瞬间整片空间仿佛温度下降几度。
　　不少学徒当即打了个激灵，安静下来。
　　林奇不禁深吸一口气，这是塑能师还是咒法师？
　　他知道一些专精的法师，能够简单的复刻出简易法术效果来，这道降温显然就是对方的手段了。
　　“要是不行，或者觉得还没想出来，你可以想好后再上来。”女法师安琪压制了内心的脾气，安慰林奇道。
　　此刻她心里已经有些纳闷，这一届的领头羊就是这么厚脸皮的？
　　林奇只好缓颊地笑了笑，“好了，我现在就写。”
　　说着他便长吁了一口气，瞬间眸光凌厉，似可削金断玉。
　　意识到“加密技术”越是神秘，越能够压制符文排斥记忆的特点后，林奇自然是不舍得将前世地球的密码学结晶拱手托出。
　　加解密技术以加密“密钥”和解密“密钥”的是否相同划分。
　　密钥相同为对称算法，流式为RC4、分组式为DES、AES、IDEA、SM4等，银行里用于用户密码传输储存。
　　密钥不同为非对称算法，有RSA、DSA、ECC、SM2等，银行里用于Ukey身份校验等。
　　这些初步看来，每一种都是林奇的财富！
　　然而，林奇骤然想起一种为无数lsp所痛恨的算法——MD5算法。
　　MD5算法是加解密算法之外的“单向散列”技术，本质上便是输入一段任意长的信息，然后固定输出128位的字符。
　　这种算法无法解析出明文，但却可以用来确认“信息”是否完整，有无经过篡改。
　　相当于“信息”的身份证。
　　诸如最简单的位数统计，“abc”明文为“3”位，“efgg”明文为“4”位，通过对比3与4的不同，便能够发觉原来的“abc”被篡改。
　　而“MD5”算法便是一种指代性极高的信息摘要算法。
　　所以前世林奇在网盘里保存的一些“电影”，本身都会带有128位的MD5值。
　　网盘方无须检查具体影片内容，当发现A影片有问题，无须查找名字，只需将所有用户保存的MD5值相同影片尽数删除！
　　所以LSP们经常发觉自己苦苦保存，甚至还特意变更名字的影片，依旧难逃毒手！
　　乃至软件发布时都会公开对应MD5值，一旦有黑客修改软件植入病毒，这样子校验的MD5值便会不对应。
　　这便是“单向散列”技术检查“数据完备性”的关键作用！
　　如“林奇”的MD5值为997952855bddc4b742d5df415886d1a6。
　　而“休奇”的MD5值为2a555bd60795efef39394b024350639b。
　　而且这种检查的算法不涉及符文加密、解密。
　　所以林奇丝毫不担心扩散出去有损失。
　　瞬间，林奇的粉笔笔走游龙般书写起来。
　　女讲师看着黑板上渐渐变得繁复的算法模型，嘴巴不禁微微张开。
　　然而比起台下渐渐迷茫的法师学徒们，她的目光却渐渐变得明亮起来。
　　“你这个不是加密算法，而是摘要算法？”
　　“而且你这样写的话，会对应无数种可能的明文，用作对比防止篡改？”
　　“嘭！”
　　忽然，女法师安琪直接按压住林奇的手，让他感觉到一阵冰凉。
　　女法师深吸一口气，目光渐渐变得深邃。
　　“林奇同学，根据《符文保密法》条例，所有判定具有B级以上价值的符文算法，均不能通过公开场合泄露。”
　　说着她嘴角露出微笑，“下午来我办公室一趟。”

第49章 埋向法师界的算法隐秘漏洞
　　“这是什么？秀完了？”
　　“刚刚我是错过了什么秘密么？”
　　“谁刚刚有记笔记的？记忆天才呢？到底发生了什么？”
　　霎时间，台下的法师学徒们都纷纷扰扰地议论起来。
　　讲师拒绝一位学徒“秀操作”的可能性只有一个——
　　这涉及的秘密已经重要得无以复加。
　　瞬间无数道视线锁定在林奇的身上，仿佛镁光灯般，一直跟随着他直到第一排角落的位置上。
　　学院开创以来，这些讲师对天才中的天才，都见识过不少，能让院长亲自过目的也有。
　　但眼前的这一幕？
　　直接触动《符文保密法》？
　　这可是蓝星最高的保密法！
　　普通人不接触法师的话，触及另一道《法师保护法》的可能性并不高。
　　但是《符文保密法》却是在方方面面影响着人类生活，控制着蓝星人类所能够知晓的那一部分真相，伴随他们生老病死。
　　立志于用刻苦超越天才的学徒郭志飞，也终于把手中炭笔握断，死死地盯着黑板上已经被“隐形仆役”擦拭掉的内容。
　　“志飞，他和我们不是一个范畴的，你不用争这口气。”一旁同高中的女学徒安慰道。
　　昨晚紧挨郭志飞坐的几位学徒都知道，和二年生打听过的他通宵达旦地设计了一套“加密算法”。
　　本来刚刚就想主动举手，谁曾想林奇被叫了上去。等到林奇拖得有点久，他以为自己表现的机会来时，对方又当场引爆现场气氛。
　　甚至到了这一刻，整个礼堂教室，还此起彼伏地发出感慨声。
　　不明白刚刚这一幕的学徒，经过一些法师家族后裔的科普，也意识到这完全是一颗“深水炸弹”！
　　就如同蓝星有的创作人凭借着词曲版权吃一辈子。
　　在法师协会里，靠着一个卓越的“算法”一举飞黄腾达的，也不在少数！
　　刚刚出声嘲讽林奇乃至反讽做菜的那几位学徒，已经脸色羞红地趴在桌上，唯恐别人注意。
　　这一幕，极有可能成为一段流传的“经典故事”。
　　林奇日后要是成为强大法师，今天发生的一切，也定然会口口相传。
　　一个不慎，他们便成为故事中的“丑角”，对于这些有志于成为法师的学徒，谁丢得起这个脸！
　　抄袭“半个MD5算法”的林奇，带着有些潮红的脸色，慢慢坐在第一排的神秘女子旁。
　　不过他心里多少也有些讶异，台上的女讲师的反应太大了，差点他都以为自己要被招赘了。
　　“纳闷？”忽然长桌旁的少女学徒笑道。
　　林奇这才正式打量起自己这位同桌。
　　比起王若绫而言，纵使宽松的法袍也难以掩盖对方的葫芦身材，浮凸有致，丰满度适盈。
　　娇俏面容配上欺霜赛雪的肌肤，更如同动漫影视剧里走出来的人间仙女。
　　“有一点？”林奇应和道。
　　不过眼睛瞟归瞟，林奇整个人却是无奈地翻开整个MD5算法模型，一点点地推敲起来。
　　显然女法师安琪也不会认为他是刚刚随便构想出来，说不准耗费了多年功夫。
　　自然所有人眼中，林奇对于这个“算法”是烂熟于心的，所以他可不能露馅。
　　他也意识到，装逼的背后，都是需要“努力”作为代价。
　　“看来，你还是低估了意义。”女学徒低声轻笑道。
　　林奇听着有些奇怪。
　　实际上，前世蓝星说MD5算法，除了计算机或者了解过的宅男，否则真没几个会去研究。
　　但是MD5算法背后的哈希函数却深入方方面面。
　　这种摘要函数就是不限长度输入，然后输出固定字节。
　　大名鼎鼎的“比特币”，那“挖矿”的过程就是在暴力破解哈希算法。
　　这意义，他知道得太清楚了，要是真能够破解，5万美金一枚，分分钟暴富。
　　但对于这法师的符文而言，没有吧？
　　顿时少女学徒摇头轻笑，“看来天才们还是有被一叶障目的地方。”
　　说着她转过侧脸，精致地如瓷娃娃般的容颜，凝视林奇，“防篡改与鉴权认证，这两大类可是符文学的关键方向，所以从某种意义而言，你刚刚的算法，比起一些加密算法还要珍贵。”
　　林奇不禁神色错愕。
　　“你想想，法师们进行多重加密后，脑海里保存了密文。但是随着时间久远，你并不敢保证脑海里的密文完全正确。一旦密文变化些许，那很可能会导致最后复原的明文符文也天翻地覆。”
　　“所以这种校验完备性，可以保证前后一致的算法相当重要。”
　　“以上只是我举例的一个小小的用途而已，包括符文转录、符文校核等方方面面的工作，都会用到这种鉴权与防篡改特性。”
　　林奇听罢，已经了然。
　　大家都在“记忆符文”，但研究的时候，你的符文到底是不是100%准确呢？
　　在西斯玛那符文无法言说无法绘制的情况下，只要将自己的符文的MD5与“官方符文”的MD5对比，就能够知晓结果了！
　　也因为md5无法把密文逆推明文，躲过了记忆排斥的制裁！
　　就如一个蓝光电影的md5值无法复原成20g的电影影片。
　　这才是真正用法！
　　比起信息“身份证”而言，地球上“MD5”也曾经广泛用于“鉴权”。
　　就比如登陆网站的“密码”，如果网站直接用“123456”和用户输入的“123456”对比，那这个过程就存在很大风险，甚至网站管理者就能够看到密码明文。
　　所以一般网站只保存“e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e”这段数字。
　　它便是“123456”的MD5值，当用户输入密码时，算一下MD5与数据库对比一下，便能够确定密码是否正确。而网站被攻破，也不用担心用户密码泄露。
　　“我刚刚发现你这种算法，具有压缩性、容易计算性、抗修改性、强抗碰撞性的特点，如果经过上面的筛查检验的话，很可能取代某些旧有算法，推广使用。”少女沉吟思考道。
　　林奇瞬间瞳孔睁大。
　　他刚刚都没有写全内容，眼前这位学徒少女就能够猜出来MD5算法的绝大多数优点？
　　不过，林奇内心还是微微一笑。
　　对方还是猜错了一点。
　　MD5算法的“抗碰撞可靠性”不足。
　　这也是它哪怕优点诸多，还是慢慢被取代的原因，因为在“鉴权”方面已经存在弱点。
　　林奇并不满足于攻破鉴权这点。
　　他默默翻开记忆宫殿中的书籍，重新仔细摊开院士王小云关于MD5算法的那篇文章。
　　院士证明了在知晓明文X1的情况下，可以找到明文X2，使得它的MD5值与X1的MD5一致。
　　说明它的不可篡改性，也并不牢固。
　　此刻讲台上的女法师安琪已经开始整个符文学的入门基础介绍，开始介绍起符文发展过程中被废弃的传统经典算法。
　　林奇正想要告诉身旁女学徒这个秘密时，忽然喉咙哽住。
　　王小云院士的论文确实不算破解MD5，因为还需要提前知晓明文X1的存在，才能伪造X2，实现对防篡改的破坏。
　　可是符文X1，林奇同样清楚！
　　这岂不是意味着在MD5算法在法师界广泛使用后，他在知道X1（正确符文）的情况下，自行推算MD5（X1）。
　　然后他再伪造出符合特征的X2（虚假符文），只要MD5(X2）=MD5（X1），便能通过验证！
　　林奇的内心忍不住蹦跳起来。
　　如果这个事情他不说出去，那在MD5算法推广的情况下，岂不是意味着他给整个法师界留下一个“后门”？
　　日后他可以造出通过协会验证的“假符文”？
　　“很高兴认识你。”忽然少女举起手递向林奇，“黄昏巨龙会郑樱落，此次你的入会考核者。”

第50章 魅惑人类
　　郑樱落？黄昏巨龙会？
　　林奇一边听着讲台上女法师安琪关于“符文”的加密关键要点，一边推敲着整个来动去脉。
　　按昨天餐厅外拦下他的游重锋所说，郑樱落出身魔都首屈一指的不死鸟家族，拥有强大的凤凰魔宠，在家族里地位显赫。
　　游重锋身为法师家族后裔，也只能尊称一句郑家公主。
　　当时林奇秀出身上这件郑家经由由骆云曦之手交给他的“骸骨法袍”，看到那句箴言与族徽不死鸟时，游重锋才偃旗息鼓，放弃给他引见郑樱落的行为。
　　但林奇更早前通过法袍中的幽魂得知，郑家幕后指使送出“和解”法袍的幕后者压根不怀好意。
　　更别说骆启的灵魂早已经成为他这“记忆宫殿”的能源物质供应者，被不断消磨损耗。
　　所以他和骆氏夫妇根本上不死不休的局面。
　　但是，眼前的这位“郑家公主”却可以替他挡住“不死鸟家族”的压力，让他只是单独面对骆氏夫妇的怒火即可。
　　更别说，眼前这人居然还是“黄昏巨龙会”派来考核他的人选？
　　他这不是瞌睡就有人送上枕头么。
　　不过林奇紧绷的精神并没有松懈。
　　他可没忘记幽魂玩笑中的杀机——黄昏巨龙会将会诛杀那位引起法师体制变革的“预言之子”。
　　而他这种提前考核的也大有古怪。
　　瞬间林奇的目光明亮而纯净，缓缓道，“原来是郑学姐，见面邀请函我昨天已经收到了，不是约好了时间地点？”
　　他心里估摸，对方特意从“中区”那边跑来也就罢了，居然还提前在这节《符文课》上堵截他？
　　这个“关注度”让他警惕。
　　郑樱落淡然一笑，轻抹秀发，“看来有讨厌鬼把我的身份透露给你了？”
　　林奇落落大方点头，“如果可以还想见识一下学姐的‘凤凰’魔宠呢。”
　　“会有机会的，如果我们是同伴的话。”郑樱落目光凝视林奇，“倒也不是特意来打扰学弟，只是这本身就是考核的一部分，请见谅。”
　　“也多亏如此，让我见识了学弟在‘符文加密’上的出色潜力。”
　　林奇意识到下午和女法师安琪的“探讨”，很大程度会影响他日后能够“走后门”，当即打蛇随棍上。
　　“郑学姐，你刚刚提到那篇MD5算法的优点。但我还是有些讶异，整个法师界千百年的发展，应该并不缺乏这方面的算法才对。”
　　地球的“算法”面对蓝星的“算法”，只能说是有力补充，肯定不会形成降维打击级别。
　　林奇知晓的那些算法，真正的优势是所知者甚少，能够抵抗“记忆排斥”压制。
　　“确实如此，但禁不住太多想要往里面渗沙子的人。”郑樱落语气微微失落，“每几年协会都会出现一些优秀的算法，但无论是加密算法还是信息摘要算法，大多在试点规模便暴露出漏洞。”
　　这句话听得林奇心跳加速几分。
　　“但是林奇你同学你这篇不一样，安全性和计算性复杂性本来就挂钩，你的MD5算法在我印象里，可能是近年来计算量少有可控的优秀算法。更关键是你一清二白呀，不过到时算法审查会成员肯定也会让你提供具体思路与历年迭代版本，你最好有心理准备。”
　　林奇默默松了口气，甚至他都怀疑，下午绝不仅仅是自己和台上讲师的两人会面而已。
　　MD5本来全称为“Message Digest Algorithm 5”，意思就是“消息摘要算法第五版”。
　　都能叫做第五版，自然前面的MD2、MD3、MD4这些历史版本他都有，也可以从迭代的版本看出提高了安全性，降低计算量。
　　所以单纯审查方面这方面，他有足够的信心。
　　尤其是那个留下的“后门”，压根不是他故意留下的。
　　他只是提前知道算法的“破绽”而已，真的被攻破别人也不能说他有错，否则历年被攻破的算法提供者，早就一个个进去蹲着了。
　　“接下来学弟你自行上课即可，不用搭理我。”郑樱落看着林奇深思的神色，以为他还在推敲算法，思索有无漏洞，不禁心内一笑。
　　林奇也依循吩咐，目光转回讲台，聆听着女法师的“符文课程”。
　　这一刹那，他才反应过来，虽然他可以压低了音量，但对方如黄鹂清脆悦耳的声音却并没有刻意压制。
　　但整个教室里此刻只回荡着女法师悦耳的嗓音，间歇之处，就只有沙沙地抄写声。
　　少女郑樱落刚刚定然是对他施展了零环的“传讯术”，让他俩的声线收缩不被外人听去，也难怪台上女法师没有因此而愠怒。
　　他看来遇到了一位非同凡响的少女呀，家世容貌了得，还才高八斗？
　　林奇默默摸了摸自己的鼻子，舒缓几分内心的紧张情绪。
　　能够施展零环法术的法师学徒，会自动得到“见习法师”的称号。
　　虽然他们还不是真正的法师，但是基本的补贴这些待遇都会自动获得。
　　相当于半只脚踏入法师圈，从此也不在需要如学徒那般接受考核，愿意的话甚至可以一辈子留在星界岛的魔法学院中。
　　本来就以为是一位二三年生的漂亮学姐，想不到也是一位硬茬子。
　　符文——法术模型——法术，相当于英语学习里的字母——语法句子——作文这三个环节。
　　林奇这种刚入门的，骤然看到一位能够施法的同龄人，也是心生好奇，颇想讨教几分。
　　就如同学业上，有时候也就同学才能够从同龄人的水平去考虑问题，将思路讲述得浅出。
　　少女郑樱落扫视一眼林奇，“看你的神色，可不像是思考，显然我还是打扰到你的课程了。”
　　“也罢，作为歉意，你要是心绪紊乱的话，大可像我提问一二，毕竟日后你加入组织的话，我便是你的引路人了。”
　　林奇一听，差点都要感动得“哭”出来，这郑家还是有好人的嘛。
　　“郑学姐，其实我主要是奇怪。最初漠风法师代表黄金黎明担任我的引导人，我暂时算作编外人员。怎么学姐你又代表黄昏巨龙会来引路我？”
　　林奇的问题其实也很简单，他都被列入党组织的发展对象了，怎么团组织也来发展他呢？
　　郑樱落不禁噗嗤一笑。
　　“答案很简单呀。就如同你日后作为黄金黎明的一份子，但你同时也是法师协会的一份子呀。”
　　“一方面，我们黄昏巨龙会，是黄金黎明里专门研究巨龙预言的分支势力。另一方面，我们同时还接受学院的双重领导，所以我们也是少数拥有执法权的‘学院暴力机构’哦。”
　　“包括一些不外泄露的伤害、心灵操纵法术，你都能过通过组织这边来申请学得哦。”
　　说着郑樱落对着林奇露出甜甜的一笑，“就像现在，你觉得我好看么？”
　　骤然间，他的思绪仿佛都被放空，无法再思考。
　　同时才消弭的前身那种舔狗意识的冲动感再度涌起，心内的爱恋之意与好感度陡生。
　　目标针对的却是“郑樱落”！
　　林奇露出一脸色授魂与的猪哥模样，但头脑中的意识却急切地躲回到“记忆宫殿”之中。
　　他不禁叹了一口气，惑控法术居然就有这般恐怖威力！
　　刚好让他去签署卖身契，说不准他都愿意。
　　这不过才仅仅一环的——
　　魅惑人类！

第51章一张地图引发的震动
　　须臾间，郑樱落便解除了“法术效果”。
　　林奇也表现得如梦初醒般恢复过来，不过表面的神态继续佯作“浑浑噩噩”般。
　　记忆宫殿太bug，暂时不作暴露。
　　“很抱歉刚刚以你为施法目标，让你体会了一把法术的效果。但我想，你应该意识到它的可怕程度吧。”郑樱落语气严肃。
　　林奇也颓然点点头。
　　一个一环的“魅惑人类”法术，尺度之低，恐怕只要是得到授权的惑控系专精法师便能够掌握。
　　他这种意志坚定的成年男子，都得靠着躲藏在记忆宫殿里才能够抵御。
　　岂不是随便一位惑控师行走在蓝星土地上，仗着这道法术完全就乱杀了！
　　他刚刚无比确定。
　　这个法术能够让同性觉得是值得信赖的盟友，让异性产生爱慕之意。一旦滥用，比那种散发催情体香还恐怖，完全足以让惑控师成为人形自走炮。
　　难怪漠风法师提到魅惑人类和以它为原型开发的“情迷药水”，会一脸笑意荡然。
　　这实在是太过邪恶了。
　　“进入黄昏巨龙会，只要你选择的法术派系，你都能得到最大的解禁权限。甚至你能够如我这般同时兼修两系的话，便可以摘取双重果实。”
　　郑樱落淡淡说道，尽管此刻她神色端庄，但是刚刚法术残留的力量还是让林奇心神荡漾。
　　林奇不禁深呼吸一番来平抑自己的激动情绪。
　　掌握了“记忆宫殿”的他，压根不怕两系“记忆排斥”加剧，那么理论上可以八系全学的他，只表现出一点点“小天才”学习两三系，并不过分吧？
　　这样加上幽魂的死灵系的话，就相当于起码掌握三个派系的法术，关键是那些需要审核才能传授的禁忌法术。
　　“所以对我们法师而言，我爱他，他不爱我这种事情压根不存在。”郑樱落秀眉一挑，“再不济还有修改记忆、重塑人格的法术手段。真正的问题只在于，你能否学到。”
　　林奇点头同意。他总算明白，同样拥有高科技各种火力的蓝星，为何会死死地被“法师协会”所统治。
　　哪怕冒出叛军，一个操弄人心的法术，便可以让头领反叛、让对方的火力反向倾泻往己方。
　　这完全是一场不对称战争，爸爸打儿子一样，除非另一方同样是法师，那才能掰掰手腕。
　　看着林奇一副魂牵梦绕的模样，郑樱落嘴角淡淡微笑，她自然不会告诉林奇那种彻底改变人格完全重塑记忆的法术，起码得九环惑控师才能够施展。
　　此时讲台上的女讲师布置了一道基础的加密题，顿时台下的学徒们都激动地开始演算起来，一些还交头接耳地讨论起来。
　　林奇瞄了一眼，顿时瞪大眼睛，上面的复杂公式啥玩意来的？
　　这种感觉就好像学渣在高数课上一直集中精神听课，但突然有些困意头耷拉了一下，然后再次抬头便一脸懵逼望着黑板上的板书——我在哪？刚发生了什么？上面是什么鬼？
　　林奇也只能苦笑。
　　他已经明白，对于发下的“教材”这些讲师已经默认他们全部看完并且理解。然后教学的模式，就跟高一生一上来就是“高考第一轮总复习”那般，直接懵逼。
　　算了，他反正记忆下了课程，还是回头好好理解吧。
　　虽然他也不依赖加密这玩意，但是技多不压身嘛。
　　女讲师安琪顺势走下来，就地观摩起众人的演算结果，扫着林奇空白如也的纸张，满意点点头，“果然是我们符文学方面的天才，巨大的计算量也能够不依赖草稿，当初我也做不到这点了。”
　　说着她便露出惭愧目光，“可惜我得照顾大家的进度，接下来都得详细解释这个算法的思路，暂时只能委屈你了。”
　　第二排的法师学徒们听到这话，除了仰慕地望着林奇的背影，更加握紧手中笔认真低头地计算起来。
　　林奇则是惭愧地尬笑道，“老师抬举了。”
　　讲师安琪笑着摆摆手，“你放心，等过一段时间大家梯队拉开后，会有专门针对你们这种尖子的符文班的。林奇同学，老师相信你日后必然会在法符文领域绽放不朽的光芒。”
　　说着她便走到后排，观看起其他人的答案来。
　　挨着林奇坐的郑樱落感慨，“安琪讲师在符文方面具有出色的功底，甚至师从的就是最顶尖的符文学巨擘。看来我刚刚是忽略了这点了，单纯用法术的强度来引诱你，手段显得有些卑劣。”
　　说着郑樱落朝着林奇低头，“针对这点，我表示歉意。”
　　“本来你这种在符文算法方面出色的天赋，应该在最安全的研究场所里钻研，作为法师界的瑰宝而存在。”
　　“而不应该像我们黄昏巨龙会的行动组那般，前往各种最危险的环境，就为了探究神秘的巨龙符文。”
　　林奇不禁长大嘴巴。
　　这？
　　不至于因为他推出一个MD5算法，反而惜材不让他加入吧？
　　郑公主，拿出你们法师家族的倔强与蛮横来啊！
　　林奇仿佛听到他的渡鸦魔宠，发出“弄巧成拙”的咕咕叫声。
　　郑樱落也像是听到林奇心声般，不禁抬起头，“但我们黄昏巨龙会本来就是为了挽救末日而存在，拥有更为高尚的使命，所以这次考核你通过的话，我还是会按照程序吸纳你，自然林奇同学你也会失去和无数顶尖专家钻研算法的珍贵机会。”
　　林奇咧咧嘴。
　　不用了，真让他去做这种基础理论研究，他才是会疯了。
　　他这种“低俗”的人，只是想掌握足够强大的法术而已。
　　“但为了林奇同学你考虑，我只能够在我的权限范围里从严考核，我相信你也会理解这一点。”
　　林奇有些牙疼。
　　他不理解呀，但看着对方一脸神圣不可侵犯的模样，却又不敢。
　　看来日后装逼这件事，还是得保持足够的节制才行。
　　“既然林奇同学你已经不需要接下来的课程，那现在便开始考核吧。”
　　说着郑樱落目光视线恢复最初的清冷，“我们黄昏巨龙会的成员，会掌握诸多强大法术以及修行各种超魔技巧，以应对探索符文时的复杂局面。”
　　“但归根结底，我们的本质工作便是解读符文更深层次的含义，这便是巨龙预言计划的开端，组织的创立之基。”
　　“所以考核的方式也很简单，就看林奇同学你能不能从最简单的事物，解读出这片天地的某种至理。”
　　对方这么云里雾里地扯了一通，林奇听得已经腮帮疼，低声问，“比如？”
　　“很简单。”郑樱落微微一笑，转过头去，对身后的女学徒问道，“同学，你今天的幸运数字是多少。”
　　女学徒望着外貌绝色的郑樱落，呆呆道，“3。”
　　郑樱落随即望着林奇说道，“打开你的背包，翻开第三件，放在桌面上，解读它吧。”
　　林奇也是第一次感受到这种千钧压力，居然是发散性的询问！
　　这也是他第一次解答这种没有标准答案的题目。
　　想着同时林奇伸手探入背包里，摸出第三件物品摊开在桌面上——
　　一张中央魔法学院的地图，以羊皮纸制而成，不少地方涉密露白没有描绘。
　　“这是一张地图，那请你解读吧林奇同学。时间20分钟，不过我会用最严格标准哦。”
　　此刻郑樱落也凝视着林奇眼前的地图，等待着他根据上面的图案，推敲出某些关键信息来。
　　至于某种至理，那太难了。
　　哪怕当初她也是勉强擦边而已。
　　拥有的“记忆宫殿”的林奇在记忆符文方面压根是毫无难度，他需要的就是一个更高的“进身之阶”。
　　展现“天赋”见识更多的“符文”。
　　记忆西斯玛那符文所需的推理计算功底，他已经天然跳过。
　　剩下的大头也就是“施法过程”的推理计算而已，这点靠着未来的“微处理器”解决。
　　因此林奇无形之中，已经成为一位没有任何计算推导能力，依旧能够问鼎巅峰的“法师”。
　　至于“拆穿底细”这点，他其实还是有“压力下爆发的第五类天才”这道护身符的，只是最近滥用得有些过分了。
　　毕竟他懂便是“压力爆发”，不懂便是“压力不够”。
　　林奇当场深呼吸一口气。
　　郑樱落以为他准备思考，也撑着下巴，期待起来。
　　殊不知，林奇当场直接开口！
　　“当我们把学院地图铺在桌面上，那必然存在一个点，我们的脚尖所踩的地图点，正好是地面上的这个点，两者相一致。”
　　旅游区地图标绘出“你在此处”正是基于这个原理。
　　这个无比直观的“感觉”，证明不易却能够天然感知它的正确。
　　这位轮到郑樱落微微张嘴，粉嫩红唇很是可爱。
　　林奇微征。
　　这可是大名鼎鼎的“布劳威尔不动点定理”简单版本。
　　听不懂？
　　事关自己能否得到两大派系的关键法术传承，只能硬上了。
　　林奇思索片刻补充道。
　　“它的数学定义如下，平面上每一个从某个给定的闭圆盘映射到它自身的连续函数，都至少有一个不动点。”
　　此时郑樱落嘴巴张得更开，几乎可以吞进小鸡蛋。
　　还不懂？
　　林奇有些无奈。
　　不过考官是傻逼他也得耐心解释，只能翻开记忆宫殿的原理描述，略过证明方法，直接找到一般化描述。
　　“每个从一个欧几里得空间的某个给定的凸紧子集射到它自身的连续函数都有（至少）一个不动点。”
　　虽然这句话的每个词林奇都不太懂，但并不妨碍他一口气念出来。
　　只是，郑樱落依旧没有把嘴巴闭合上。
　　林奇直接猛地一拍大腿，这对方是不满意还是听不懂啊！
　　他仿佛看到黄昏巨龙会的记忆修改法术带着翅膀飞走。
　　算了，还是得放绝招了。
　　他直接指着地图说道，“换个新解读。”
　　“这张地图用了四种颜色。”
　　说着林奇目光坚定，“我可以推断，任何一张地图都只用四种颜色，便能给所有国家完成上色。”
　　“四色定理”！
　　它的限制，便是相邻的国家不能够用相同颜色。
　　这道题甚至被一些人被认为是近代数学三大难题之一，与费马猜想和哥德巴赫猜想齐名。
　　最后还是靠着计算机用“穷举法”来证明。
　　纯理论证明，至今还没有能提出来。
　　林奇看着郑樱落如化石般纹丝不动，问道，“郑学姐？”
　　如果说不动点定理是四个二的话，那么他的四色定理可就是王炸了啊。
　　这还不够？
　　许久，郑樱落终于露出微笑，仿若初春。
　　“林奇同学，从今天开始，在这所学院里，你就是我的人了。”

第52章由地图到地图，从考核到考核
　　听完对方这句话，林奇瞬间明白自己是被“禁忌秘传”法术的猪油蒙了心。
　　他刚刚就如同那年十八，参加面试，站着如喽啰。
　　态度完全是，考官大爷你说啥就是啥，今天太阳是西边升起的那也成立。
　　刚刚林奇简直就是抄家伙地上，所知一切掏心窝地给。
　　此刻听到这位郑家公主有些“大言不惭”的“你是我的人”这话，林奇已经明白。
　　他这一次，“露底”得有些多了。
　　少女郑樱落望着林奇的神态玩昧，期待与诧异交加，“在你入学之前，我调阅过你的高考的那篇400分的答卷。”
　　“尽管漠风他们被你几秒便总结出来的‘COPF’公式震撼得难以言说。但是在我看来，这些都只是‘术’方面的伎俩罢了，压根不是‘道’层次的解答。”
　　说着她便忍不住叹息一声。
　　“你的五子棋题目里，前面的二十六种开局概括便是最普通的术。而最后证明必胜的‘Threat-Space’编程法，起码在算法上闪耀些许灵性光辉，有些道的痕迹。”
　　“但真正打动黄金黎明协会的，是那个广泛应用于信息平等不涉及运气的二人有限游戏，证明必然先行或者后行一方有必胜或者必不败之策略的策梅洛定理。配合上归纳法证明黑棋必不败，更是画龙点睛。”
　　看着对面的郑樱落如此拔高自己，林奇多少有些汗颜。
　　这恐怕真的有些巧合了？
　　“你能够打听到我的名字，想必知晓，我们组织是在进入中区之后才开始招纳的。”
　　林奇点点头。
　　确实，对于这种庞大势力的组织而言，苟进中区恐怕是最简单的要求了。
　　比如不比他大多少的郑学姐，本身起码是一环法师。
　　“不过，你这种表现确实太过耀眼了。所以我提前来到此处，携带着鉴定的魔法物品来判断你是否被附身。”
　　说着郑樱落有些嫌弃，“残存的邪恶气息，恐怕是那件吾之家族送出的法袍缘故。但我大哥那个蠢货，真以为鬼蜮伎俩也能在学院生效？他不知道，诅咒魔法物品，同样会跪伏强者面前。”
　　“除此之外，你的灵魂能量强大而纯粹，并没有夹杂其他人格意识。在我用魅惑人类试探后，基本排除了你的附身嫌疑。”
　　林奇瞬间肾上腺飙升。
　　好在对方没有拿着一堆探测仪检查自己的心率以及激素水平，不然他就露馅了。
　　一线之隔！
　　若非他龙语符文课堂上，大肆消耗灵魂储备，然后再尿急跑了一趟盥洗室偶遇张暖暖，最终引发“前身意识”冒头，并且顺利消灭。
　　否则此刻迎接他的就不是考核，而是“bibubibu”的警铃声与一副坐穿牢底的手铐了。
　　看着入学须知里所提及的内容，如果发现非在册的外界生物，一经举报都会有巨额奖励。
　　他这种异界灵魂，还顺利潜入到学院内部，那赏金更是blingbling地直线飙涨。
　　林奇露出一副“人畜无害”的笑意。
　　“但是林奇同学，我真的没想到，你居然能够从地图之上，看出不动点定理来。”
　　“组织里，不少人欣赏于你第二题从囚徒困境中总结出博弈论的‘纳什均衡理论’，包括后面引发的帕累托最优这些，都是一些组织成员都未曾考虑到的。”
　　郑樱落仿佛对林奇的好感度直接爆表，当场打开了话匣子。
　　顿挫有致的语速下，此方小天地仿佛环绕着动人八音盒。
　　“其实也是偶有所感而已。”林奇语气微弱解释道。
　　“我所见识的天才，光环笼罩之下，大多内心傲然。所谓的谦虚也不过是面对强者的卑微罢了，也就你的身上，我看不到些微的傲踞跋扈之意。”郑樱落不吝夸奖。
　　“不动点定理其实很多，大多是——在如此条件下，对函数F存在一个点使得F(x）=x。”
　　对方这么说，林奇反倒有些听懂了。
　　咖啡比作集合，搅咖啡便是映射，按照不动点定理，一定存在一点维持原状，即F(x)=x。
　　此刻郑樱落的脸色渐渐潮红，“你描述的布劳尔不动点定理，指函数必须是闭球到自身映射。而巴拿赫不动点定理，函数必须是完备度量空间的压缩映射。”
　　“它们背后都涉及了深刻的复杂法术模型原理，一直不为大众所知，所以也希望林奇同学你在登上巅峰之前最好保密。”
　　此刻林奇听得有些晕晕绕绕，但是大致意思还是很直观的。
　　对方认为他厉害炸了。
　　他也只能咧咧嘴。
　　他嫌命长么，若不是为了向天挣命，他才懒得这么一直表现。
　　作弊也是很累的好不好。
　　此刻苦苦思索的算法题的学徒，都望向林奇这边，观察他的进度。
　　不看还好，仔细一望，对方居然全程都和小姐姐聊着天，神情愉悦。
　　显然早就做完或者胸有成竹，众人不禁半是羡慕半是气绥地低头继续奋战。
　　郑樱落也开始收拾起桌面的笔记。
　　“曾几何时，我也是怀疑林奇你的一份子，尤其是那第二题的博弈论的纳什均衡理论，足足数十页之多。我认为不可能半小时内写出，甚至笃定你是有人暗中相告。”
　　“但现在看来，是我自大了。不动点定理看似简单，但内涵却很深刻，它近可以证明代数基本定理，远可无限维推广可以用在解偏微分方程解的存在性上。”
　　林奇点头表示听不懂，但这些和他答出第二题有关系么？
　　“我问地图确实是在你面前班门弄斧了。”郑樱落朝着他眨了眨眼，“纳什均衡定理本身采用的便是另一种不动点定理证明，所以我才疑心尽去。”
　　这样也行？
　　林奇瞪大眼睛，这数学未免也太过微妙了吧？
　　居然不是逻辑学家的思维游戏，而是数学家的浪漫？
　　难怪经济学也得学一些数学。
　　“那刚刚郑学姐你说，我是你的人，是什么意思呢？”
　　“嘿嘿。到差点忘了正题。”
　　郑樱落当即把一枚镌刻着蔷薇花的“银白徽章”递到林奇面前。
　　“我们黄昏巨龙会，以小队形式存在，我的队名便是‘蔷薇十字’。以后你就是我的队友了，日后这枚徽章会显示集合的地点与时间。”
　　林奇撇嘴，这还不如送他一部能够在星界岛使用的电话呀。
　　“日后你自然知道，我们探索的地方，可没有基站与卫星存在。”郑樱落微微一笑。
　　“至于最后，便是你可以选择——入队礼物。”
　　林奇猛然抬头，大礼包？
　　说着少女便从娇小的行囊里，掏出十张牌依次摊开在林奇面前。
　　林奇目光依次掠过上面的图案，神秘符号徽记、异怪从洞穴走出、土壤与地形……
　　瞬间他便反应过来，这代表了十个主题——
　　神秘、建筑工程、地下城、地理、历史、地方、自然、王室贵族、宗教、位面。
　　此刻后方的学徒本就算得心神烦闷，看到这一幕更是瞪大眼睛，这都无聊得玩起牌来调情了？
　　“选择一张。”郑樱落默默说道。
　　“牌的背面有奖品的内容？”林奇好奇，满是期待。
　　“不。”少女微微摇头，“它们直接就会变成目标物品，不然这么多东西我可不方面携带，毕竟那些次元袋之类，限制太大，在这学院里也很容易出问题。”
　　“不过一半就真的只是一张牌而已。”
　　这是开玩笑还是高级凡呢？
　　林奇整个人愣住。
　　变形？
　　甚至是无限时间的将物体从某个状态转变到另一个状态？
　　不断用深呼吸调整自我节奏的林奇，开始有些懊恼。
　　他现在还不会法术，实在是太亏了！
　　他听漠风讲过，法术八大派系里各有神通，其中有一派系，它的上限之高与下限之低，超越了所有的法术派系。
　　那便是大名鼎鼎的“预言系”。
　　它们能够知晓光阴长河过去秘密，预测现实世界未来轨迹，寻人找物看破虚妄与戏法更不在话下。
　　法术的代表，有一环的“鉴定术”、二环的“侦测思想”、三环的“锐耳术/鹰眼术”、六环可以看破幻术的“真知术”等。
　　可以说，掌握了“预言系法术”，便能够避免错事良机，挽救个人悲剧乃至帝国的覆灭。
　　常言道的“知识便是力量”，便是这种“终极之力”的展现形式。
　　只可惜，林奇并不懂得预言法术，否则现在就不会真的十选一随机了。
　　林奇将手心在纸牌上依次划过。
　　郑樱落全程神色恬雅，眼角连最轻微的颤抖都没有，很是悠闲的收拾物品，把最后一本羊皮纸笔记本也放入囊中。
　　对此林奇也心无旁骛，直接掀开第二张“建筑与工程”。
　　因为这一张更为贴近此刻的“城堡”。
　　尤其对方三番五次提及了“探索”这件事。
　　瞬间另外九张纸牌自动飞跃起来，收回到郑樱落挎包之中。
　　她整个人也直接站起身来，毫不犹豫地走向教室外，“那就下次见了。”
　　看着郑樱落背对自己摆手时，林奇却戛然发现手中的纸牌缓缓地变大，然后一点点地化为一张神秘的羊皮纸。
　　在纸面上，还有一行娟秀而细微的花体字。
　　“学院的密门地图。”
　　“众所周知，中央魔法学院的城堡群中，在漫长的历史长河里有着无数的密室与隐秘角落，一旦关闭便再也没有开启得见天日的机会。”
　　“而本地图，只要靠近隐秘地底，便能够自动显现周围之密门暗道。”
　　居然如此？
　　虽然比不上传说中能够浮现每个人人名，差点搞死终结无数剧情的“活点地图”，但林奇内心还是感受到由衷的欣喜。
　　这岂不是意味着整个学院的城堡里，从此对他都不再是秘密？
　　最终，林奇吁然。
　　高考的题目，再到今天的郑樱落的考核，从不动点到不动点，仿佛现实里重新环绕了一个环。
　　让他有些昨是今非。
　　然而，下一秒，林奇看着自己的记忆宫殿，顿时有些惊呆。
　　怎么回事？
　　他的记忆宫殿，居然凭空矮了一截？谁刚刚挖了他家墙角的？
　　这样子下去，他真的得学“巫妖法”去刀人了？
　　------------
　　郑樱落默默走出教室，原本欢快的神色渐渐变得沉静，仿佛天生萦绕一股忧伤。
　　此刻她背后的阴影处，缓缓吹来一股清风。
　　“刚刚明明他最后提出的‘四色定理’，直指向九环咒法系法术的真谛，为何你不提出呢？”阴影中的隐形法师说道。
　　郑樱落摇了摇头，“这与你无关，你只需要负责你的那部分即可。”
　　隐形的法师吐槽，“这小子可狡猾得很，看着一脸普通人嘻嘻哈哈的模样，实则大智若愚，内心意志之坚定，我试了好几种法术都无法深入。嘿嘿，郑公主，说不准就你用美人计才有机会了。”
　　“是么？”郑樱落嘴角微微翘起。
　　看着对方仿佛兴趣兴趣，隐形者当即惶恐，“哎哎，我开玩笑的。郑公主你作为既定的婚约者，真的喜欢上其他人的话，会导致整个蓝星的动荡甚至灭亡的。”
　　郑樱落落寞笑着摇摇头。
　　“我的喜欢也不过是催命符罢了。”
　　“哪怕对方能够从十张九空白的卡片里，选中真正的卡片，无比接近传说中的天生施法者，也不例外。”
　　隐形者也是落寞，“是啊，这可是与龙神一族的联姻。”

第53章石窟秘影，法师之路
　　星界岛，群山环绕的生命禁区中，山脚下的边界线插满了“未经许可进入开除”的警示标牌，魔法保护下经受岁月摧残依旧光洁如新。
　　禁区后方更是氤氲着一层摄心雾气，似虚似实。
　　迷途的旅人一旦深入其中，还会被幕后所布置的传奇级幻术，牵引着回到出口。
　　禁区尽头，遥不可及的水平线上，时不时闪过中高环法师的身影，这些清一色的战斗法师神色严肃，一脸戒备地提防四周的袭击，如深入敌后的侦察兵。
　　禁区入口附近，怪石嶙峋的山丘地底下，打磨得油光锃亮的洞窟里，九座石碑骤然亮起，仿佛人影投射其上。
　　“不是才开完会么？我正在暮色熔炉，可脱不开身。”三号石碑上的影子晃动说道。
　　七号石碑影子嗤笑一声，“上一届中区学徒法师中的遴选名单才定下，这看来是出现了让老大也震惊的天才了？”
　　随着洞窟里石碑影子陆续到位。
　　最中央的石碑上，那隐隐约约的老朽身影道，“没错，我们黄昏巨龙会有了新的成员遴选目标。蔷薇十字队的郑樱落已经明确作为其担保人，并申请由自身小队接手。”
　　“这就是对方的资料。”
　　说着石窟的洁白平滑天面，骤然浮现出一行行隐秘文字。
　　虽然刷新极快，但对这些过目不忘的法师强者压根不是难事。
　　随着光影掠过，石碑影子们微微晃动。
　　“哦？就是那小子？”
　　“呵，我都想好了他来到中区时的考核题目，郑家那小凤凰下手也是够果断的，就不怕对方真的起不来。”
　　瞬间二号石碑影子驳斥道，“你觉得这有可能么？真的看走眼了，也不过白砸资源罢了，在座谁家没经历过？”
　　顿时石窟内众多影子都陷入尴尬的沉默。
　　法师协会的高环法师们，便是这股风气的始作俑者。
　　蓝星的芸芸众生们，压根不知道他们持之以恒地“吸收秘能粒子”、“锻炼记忆力”、“锻炼推理计算能力”，去争取的那万分之一的学徒乃至法师机会。
　　对于某些人而言，却是与生俱来的。
　　说句不客气的，哪怕是猪圈里一只待宰的大肥猪，只要舍得投入砸入一堆资源，一样能够成为一位能够口吐人言的“猪法师”。
　　这一切，都只看“舍不舍得”而已。
　　但经营本身，讲究的是“投入”与“产出”比。
　　中央魔法学院本质上便是筛选出高转化率的“学徒”，让他们进入中区进行栽培。
　　这便是“神秘魔法统一高考”乃至后续诸多考核中，有人选择作弊的由来，都是为了拼命表现自身的天才潜质。
　　至于内里含金量多少，那得是多年后天赋兑现的事了。
　　还能把吃进去的资源吐出来不成。
　　而那些法师家族，哪怕子弟天赋逊色，同样能够仗着情面安排入学，并且让学院投入资源。
　　“不动点定理呼应回最初的纳什均衡，恐怕这是对方有意告诉樱落的答案吧，确实有心了。”五号石碑语气慈祥说道。
　　听得其余石碑也发出应和笑声，因为郑樱落便是对方后裔。
　　有这一句掷地有声的意见，其余诸人也都明白过来。
　　看来老妇人也很是欣赏这位新人，同意给予栽培。
　　最终的裁决结果也没有太多异议，众人默默投上了同意票，接纳这位新人作为黄昏巨龙会的一份子，将对他在未来阶段，开放诸多权限与资源。
　　包括那最关键的守护灵资源。
　　“真是后生可畏。”三号石碑人影感慨。
　　“是啊，这位年轻人得到那些提升智力的手段后，所增幅出来的潜力，让人无比期待。”
　　“对了，那小子的入队礼物是什么？”二号石碑人影心生好奇。
　　石碑上的老妇人轻笑，露出一丝得色，“对方在那套仿照神器万象无常牌的‘知识维度卡牌’里，选中了老小子你当年制作的密门地图。”
　　瞬间身为变化大师的左二影子，冒出难以置信的神色。
　　“不可能，我后来还找惑控系大师改造过，基本上普通人无法从中选择到那张地图的。”
　　“说服人不要选，不代表不能选。看来郑樱落捡到宝了呀，对方可能是天生施法者，敏锐察觉到上面特殊的魔法气息，反其道而行之了。”
　　随着一番对新人的感慨后，洞窟也渐渐拉上了帷幕。
　　整个过程只有老妇人与首领知晓，天面上的资料，并没有贴出直指咒法系九环的四色定理。
　　-------
　　坐在符文课堂上的林奇，则是默默思索着自身。
　　思前想后，他已经明白自己刚刚就像是上了“赌桌”一样，有些疯魔。
　　那些丢出去的答案，便是他的“筹码”。
　　果然，再理智的人上了赌桌都会失去理智。
　　前世省吃俭用坐旅游大巴穿越半个过来到三角地区，然后一掷千金的并不在少数。
　　正如经济学里关键的“一课”——沉没成本不是“成本”。
　　很多人便是惋惜自己的投入的成本太大，而一直不舍得抽身，赌注越压越大。
　　经营公司企业也是，不舍得前面的巨大投入而继续举债经营，最终倾家荡产。
　　这些人，大多是无法忽视“沉没成本”。
　　正如普通人去吃自助餐，也无法忽视“餐费”这项沉没成本，一定得吃回来才甘心，最终反而弄得肠胃不舒服，得不偿失。
　　林奇默默在内心敲黑板！
　　最近表现太过露头了。
　　德不配位必有灾殃。
　　虽说运气如风，常常伴随着林奇度过难关，但可一不可再。
　　面对接下来的困境，更关键是靠自己。
　　林奇一边听着课堂的符文算法课，一边琢磨着更早之前的龙语课以及计算机架构。
　　躲过打靶命运的他，确实进入学院后松懈了不少。
　　接下来这段时间，为了之前圆润装过的逼，他必须要加倍努力。
　　少女郑樱落说的有一句话直切林奇内心。
　　术终究是术。
　　正如科研界比的是“论文成果”的含金量，而不是论文作者的智商高低。
　　同样智力在法师界也只是基础，最终比拼的还是能否顺利施展“法术”。
　　前世林奇一次英语测验超常发挥，结果领到试卷时被老师吐槽了一句，凭你也能考这个分数？
　　事后他默不作声，咬着牙钻研到最后，将第一名保持到了高考。
　　就为一句，凭什么我不能第一！
　　此刻他充满自信的望着场内学徒们。
　　他就是要证明给这些天才看。
　　靠着努力，他们学渣也能够翻身！
　　忽然，记忆宫殿的龙蛋微微一动。
　　林奇皱眉。
　　这该死的妨碍他努力的机缘，怎么又来了。

第54章秘能场论（双倍月票求月票）
　　北区开学初的课表安排追求广度，尽量让所有学生先把课程都接触一遍。所以第二节课的“符文学”课程结束后，林奇跟随大流前往下一个教室，进行早上的最后一堂课《秘能场论》。
　　下午的课程则是八大派系的基础学科课程选修，自由度极高，上不上都行。
　　像林奇就得先去符文课的讲师安琪法师的办公室一趟，总结MD5算法。
　　直到走进课堂坐下，林奇内心大半的精力都贯注在记忆宫殿里的龙蛋之上。
　　壳体泛着亮光，仿佛用三千目以上的超精细磨砂纸打磨过一番，从刚刚发出晃动后，林奇急忙将记忆宫殿里已经生成的符文和它隔离开。
　　省得等会龙蛋化身自动吸收周遭符文，碎壳诞生。
　　现在的林奇绝对兜不住这个非同一般的雏龙机缘。
　　看过教材的他清晰知晓，体型最大的金龙龙蛋，也不过人类体型大小，不超过五六十斤，那像眼前这个庞然大物般的“银白龙蛋”，说它是哥斯拉生下的都有人信。
　　龙蛋连续发出的异样，让林奇连刚得到“学院密门地图”，都没来得及考究一番。
　　“秘能粒子场论课”的讲师是一位年近精神抖擞的老头子，姓黄。他同时是一位能够施展零环法术的见习法师。
　　哪怕学院提供了连接喇叭的麦克风，他还是用着颤颤巍巍的语气讲述其“秘能粒子”的来龙去脉。
　　听着教材上的一模一样的背景音，熬夜的众人即将昏昏欲睡时，老头忽然话锋一转。
　　“没错，就和你们猜测的一样，秘能粒子便是经由星界岛的能量通道，扩散到蓝星。所以作为联结点的魔都浓度最高，因此它被选为都城。”
　　说着老年讲师转过有些佝偻的腰，慢悠悠地吟唱起咒语来，带着颤音的嗓音细不可闻。
　　下一刻，整块黑板瞬间浮现出教材上的十七个秘能粒子参数符号以及具体数据。
　　“是魔法伎俩！恐怕还用了法术默发的超魔技巧！”舍友刘凯激动喊道。
　　他虽然不是法术家族嫡系，但有个低环法师的舅舅，知道不少法术内幕。
　　自从林奇展现了“算法天赋”后，当时教室里的众人，再次打招呼时，那都是林哥长奇哥短了，甚至在这个多宿舍人员混合的“秘能场论”大课堂上，昨晚有过几面之缘的舍友都把他里三层外三层地包圆了。
　　“这个零环法术可以施展出很多小把戏，虽然效果微弱有限，但用途广泛。从清洁到变冷加热或者食物调味，乃至物品染色、伪造粗略物品，应有尽有。”刘凯坐在离林奇不到半米位置，说道自己在行的地方，也是一脸激动神色。
　　然而，此刻众人的心思已经不在魔法伎俩这个法术的威能上，目光清一色死死锁定着那十七个参数。
　　多年苦修，进入终于掀开眼前障目的叶子。
　　包括林奇，也放下了对龙蛋的观察，有些着魔般观看着黑板上的符号，至于后面的数值仿佛在跳舞般。
　　粒子强度、粒子空间通量、粒子分布场、粒子衰变速率、粒子跃迁频率、粒子荷变量……
　　掌握了周身空间秘能粒子的这十七个参数后，便能够将其输入法术模型之中。
　　然后以自身储存的“秘能粒子”为媒介，以其转化的能量为引，带动空间周遭的秘能粒子，按照模型实现正反馈，最终输出“法术”。
　　看着这段描述，众人哪怕预习过，都有些微微发愣。
　　以“炮竹”为例子，里面的火药便是空间的秘能粒子，引信便是法师自身储存的秘能粒子。
　　所以施法便是点燃引信（自身秘能），最终引起内部火药爆炸（外界秘能）。
　　爆炸（法术效果）便是空间秘能粒子转化逸散能量的最终结果。
　　“炮竹”靠着黑火药燃烧的化学反应公式。
　　“法术”以来龙语符文为基础的法术模型。
　　“足足十七个状态参数量啊！”
　　“居然是真的，我还以为是玩笑话？”
　　“这让我们这些计算渣渣怎么施法呀？”
　　瞬间，林奇身边的舍友们，从陈世坤到刘凯再到莫一飞、张野等人，都唉声叹气起来。
　　整个大礼堂教室，更是发出此起彼伏，吐槽与无奈的声浪。
　　不说法术模型的记忆难度，光是采集这十七个状态参数量的过程便让无数人头疼不已。
　　难怪法师需要计算，感情计算点在这里。
　　顿时不少人羡慕地望着林奇这边，这正是他们这些计算天才的主场，至于他们这些计算苦手也只能靠着记忆模型微微拉回点场子，可转念想到符文同样以来加密算法计算，心下就更是卑微。
　　教了几十年书的黄讲师对这一幕见怪不怪，甚至连安慰的话都没有，直接就着课程按部就班讲下去。
　　林奇听着也慢慢点头，果然这种难度适中的课程听起来就是身心愉快。
　　大多数厌学的开始，都源自于课本成为天书的那一刻。
　　前世国内的大学教材仿佛印多一页都会破产，从头到尾便是引理、定理、公式、证明、计算题，周而复始，极为简洁，有时候最大的背景资料便是定理的人名了。
　　倒是国外的教材更像科普书一样，就差抛头露面喊客人快来。
　　而课堂里的学徒们，越听眉头越是深锁。
　　按老年讲师所说，施法本身考究几个维度，法术模型完整度与拟合度、秘能粒子参数精确性、参数模型计算准确性。
　　以及更关键的一点，秘能粒子参数时效性。
　　一旦计算过久，哪怕计算过程精确无误，但是实时状态的秘能粒子参数已经变化。
　　刻舟求剑，谬之千里。
　　而这节秘能粒子场论，开篇便是教导众人各种“速算”公式，追求在一定误差范围里，得出一个差不多的答案。
　　其中第一道献祭出来的，便是曾经在计算机尚未出现的年代，驰骋于计算界的“对数表”。
　　借助常用对数表lgx的数值（x从1到100，精确小数），轻而易举攻破复杂计算。
　　剩下的便是各种速算套路。
　　台上的黄讲师除了让众人老老实实背诵对数表外，剩下的便是教授各种计算的奇巧淫技，包括林奇听都没听过的开方法都有。
　　听得林奇都有些微微发愣。
　　感情前世那些计算天才什么，暗地里还有这般投机取巧方式？
　　然而，众人听得如痴如醉时，林奇却是凛然望着记忆宫殿。
　　他想起了扫地机器人，本质上它也是靠着红外传感器采集空间信息，然后根据路径算法执行工作。
　　这岂不是意味着，他只要借由记忆宫殿，制作出对应十七个参数的“传感器”，然后法术模型的计算再通过硬件算法固化下来。
　　那么收集参数，再到输出法术，整个过程就会成为他的本能。
　　别人施法是回忆，算算算。
　　林奇施法是念头，眨眼。
　　而理论关键便是这个正在脉动的龙蛋化身。
　　巨龙，天生亲和秘能粒子。
　　比起人类，它们能够实时感应那十七个参数，甚至人类感知尺度之外的另外七个参数。
　　问题的第一步，他要怎么通过这枚龙蛋，拿到实时参数？

第55章 对数之虎，拦路挑战
　　正午钟声“咚咚咚”荡出音浪，响彻城堡最为寂寥的回廊。
　　林奇等新生都陆陆续续出现在环形餐厅里，众人优先挑选靠窗位置，为了能够观赏城堡外廊雾气缭绕下森林郁郁葱葱的景观。
　　法师学徒们的一日三餐，都是特意调制的药膳，本身强化了精力提振与记忆提升效果，所以再节食的人都不会轻易错过。。
　　然而，整个装饰风格古朴典雅餐厅，作为一个休憩场所，却出现了堪比高三最终大决战的一幕。
　　无数学徒们一边咀嚼着淋着咖喱酱掩盖药草气味的拌饭，一边观看着木桌上的厚重典籍，口中念念有词。
　　这部比现代汉语词典还厚实的教材，细细看去，却是一页页excel数值表格——
　　“常用对数表”。
　　最后还有附录的三角函数表。
　　在《秘能场论》课程结束后，法师学徒们面色苦逼地从讲师手里，一人一本领走。
　　对数，一个比起加减乘除这种四则运算而言，并不太直观的运算法则。
　　它在高中数学课堂上出现时，颠覆过学霸的思维，也弄翻过学渣的友谊小船，第一次此对数学失去直观。
　　但曾经的地球上，对数却曾经被人赞誉为与解析几何、微积分并称的17世纪三大成就。
　　甚至那位颇有名气的拉普拉斯同学，还夸奖它“极大地延长了天文学家”的寿命。
　　没错，在那个没有计算机的年代，以精确测量为目的的天文学，在以亘古盘垣的银河为尺度时，遇到了一系列庞大而复杂的天文数字。
　　计算一个简单的行星位置便可能消耗掉一位“天文学家”一年半载的时间。
　　仅仅用来计算。
　　直到“对数”的出现。
　　它能够将“复杂的乘除法”变成“基本的加减法”，源自于lg（ab）=lg（a）+lg（b）这条公式。
　　例如求8.134x4.252。
　　查对数表lg（8.134）=0.9103，lg（4.252）=0.6286，两者相加为1.5389。
　　查反查表10的1.5389次幂为34.5859，这便是结果。
　　而实际上8.134x4.252=34.585768。差距不过0.00038%。
　　整个过程便是查对数、作加法、反查对数，三步。
　　若是十几个数相乘，那便是十几次相加，这里才是自然对数表真正发威的地方。
　　所以一个lg（0.0000）到lg（9.9999）的对数表，便解决了计算机出现之前，千百年来难以处理的超大数字复杂乘除问题。
　　“这可怎么背呀？”看着咖喱汁撒到对数表上，学徒莫一飞赶紧擦干净。
　　他马上忍不住揪起自己已经日渐不多的头发，普通家庭出身的他很想证明自己，却又无能为力。
　　学徒刘凯摇摇头，“别纠结了，赶紧背吧，然后今晚靠提神封油拼一把。不然《秘能场论》从此和我们再见了。”
　　“没错，我刚刚打听了，整个学年都这样，这就是秘能场论的第一道拦路虎。”陈士坤补充。
　　顿时餐厅一整排的学员们都忍不住摇头苦笑。
　　在他们领到这本《常用对数表》的下一刻，还收到一个令人难忘的通知。
　　接下来这段时间，北区的“基础图书馆”一层大厅都会开放“对数计算测试”，每个自然月可以挑战10次。
　　通过标准则是1分钟里，将12道复杂计算题回答出90%的正确率，从而有资格进修接下来的《秘能场论》课程。
　　这一道测试，无论是天生计算出色还是记忆出色的，都各占据优势，所以不少自忖天赋的天之骄子都摩拳擦掌地等待今晚八点正式测试开始。
　　要是一个月内无法完成的话，那真是在学院里没有脸面待下去。
　　更别说学期结束前没有通过的话，也会被遣返回原籍，成为前法师学徒。
　　而看着既纠结又期待的林奇则是心态微妙。
　　一方面，当他翻完整本《常用对数表》的那一刻，它便安安静静地躺在林奇的记忆宫殿里。
　　可问题的关键是，他确实可以不用辛辛苦苦背诵，节省了普通人经年累月的工夫。
　　因为着对数表纯粹一系列数值，课文背诵起码还有前后文，这压根没有任何记忆诀窍，比背诵圆周率的百位数值还要枯燥。
　　林奇头疼在具体调阅时，所需要浪费的固有时间。
　　1分钟12题，每题平均5秒。
　　对于记忆强者来说，便是要在5秒内用对数表完成一系列加法。
　　对于计算强者而言，在对数表记不全甚至数字有误差的情况下，要用自己的计算进行弥补，诸如饶几个圈来得出具体的对数值，相当于5秒内完成系列加法，以及难以预估的复杂计算，包括一些回忆时间。
　　而林奇，则是记忆宫殿里《对数表记忆》翻阅出结果，加法计算，反查结果。
　　关键是他要从那个密密麻麻的对数表格里找到自己要的数值，起码也得花上一秒。
　　更别说而他的加减法还不占优势。
　　真的几十位相加，他哪能几秒内口算出来，在宫殿里打草稿时间都用完了。
　　3分钟，他肯定妥妥通过。
　　1分钟，他就有点麻烦了。
　　林奇头疼，连带着探究龙蛋，钻研如何利用其作为传感器的心思都淡薄了几分。
　　刚刚他试着牙咬，风吹，晃动，蛋体依旧保持平静，仿佛等待着他主动投喂符文。
　　这时二年生舍长张泉也到了上午课程结束时间，端着餐盘特意过来找他们这群新丁菜鸟关怀。
　　看到众人愁眉苦脸的神色，他当场哈哈大笑，“我都差点忘了这回事，当时我卡了一个多月才过的测试，差点吓死我了。”
　　“舍长，那你岂不是没有拿到奖励？”刘凯马上接着话茬道。
　　这场测试如果一个月内通过，都会奖励一定积分。
　　第一天通过奖励10分最高，后面慢慢下降，到最后一周都只有1分。
　　张泉脸色尴尬数分，这才压低声音道，“得了，你们还以为学院真的这么慷慨？我实话实说，起码一半以上的学徒，都是一个月后没有积分才通过的。”
　　“因为那些测试题目，是随着时间推移依次下降的。”张泉说着推了推自己的为了斯文气质而佩戴的平面镜框。
　　“每年整个北区上万名学徒，能第一天通过的，不超过两掌之数，那题目的复杂与恶心程度，超过你们的想象。”
　　“所以我们普通人，就老老实实等后面难度低了再去。不然开头都是炮灰的命，单纯被打击一番，当然，你们要是有计算天才能今天把对数表背完，那当我没说。”
　　听到这话，隐隐有过一丝担心自己会挂在这科的刘凯，也放心地拍了拍胸口，顿时餐盘的饭都香了不少，同桌的舍友们这也才喜笑颜开。
　　倒是郭思飞、张野等奋斗派，继续咬牙看着这对数表，死死地记忆下来。
　　忽然，另一伙宿舍的人走了过来，为首高壮男子说道，“请问谁是林奇同学？”
　　看着来者不善，周遭的舍友顿时站起来。在学院里走课制度并没有分班，所以大家的集体荣誉感更多是来自于同宿舍的轻易。
　　高壮男子嗤笑一声，“没什么，就是我们北十二宿舍老大张齐，想就这次的测试和你赌一把。”
　　“嗯？”林奇默默挑眉。
　　“赌注很简单，自然是是先通过者胜利。”高壮学徒一脸得意。
　　“至于输的那位，接下来这个月，都不准参加测试。”

第56章 降维打击的计算工具（求双倍月票）
　　林奇顿时一脸茫然地望着这骤然出现，便出言替别人挑战他的高壮学徒。
　　这是哪来的智障？
　　星界岛没听说有精神病院呀？
　　瞬间舍友陈世坤站起来，不服气道，“凭什么啊，我们林哥本来是推理计算天才，又不是什么记忆天才。对背诵表格本来就不占优势。但给林哥几天时间，他肯定妥妥背完，到时候直接吊打你们。”
　　林奇这一刻终于明白，为何主角身边总是要跟一群小弟。
　　毕竟有些话，主角亲口来说比较掉价，得小弟出马。
　　测试是一棵树的话，《常用对数表》便是砍树的斧头。
　　计算天才力气大，那也得先把斧头磨出来再说。
　　此刻餐厅不少人吃完后，都驻足围观这一幕，听后纷纷点头。
　　本来一周时间必然通过的事情，要是真的耽搁了一个月，还没有彩头，完全不偿失。
　　“哦，那你说一句你怕了不敢比，我掉头就走。”高壮学徒撇撇嘴。
　　刷刷刷。
　　听到这句话，顿时又是几位同宿舍舍友站起身来，一脸恶狠狠地望着前来挑衅的几人。
　　郭思飞甚至当场站出来，“虽然我也不服林奇，但我们北47不是你们北12可以欺负的对象，这个挑战我接了。”
　　emm。
　　林奇听完，内心有些懵懂，不知道自己该感动还是吐槽。
　　而高壮学徒也是有些纳闷，没好气道，“你算什么垃圾？”
　　“我们北十二老大，出身大名鼎鼎的紫荆花家族，是你这能比的？”
　　众人这也才想起，印象里北十二分配的大多是法师后裔，难怪对方同龄人却已经成宿舍长。
　　看着众人有些群情激涌，林奇也站起来，右手横伸，拦着身后同伴。
　　他看着记忆宫殿里新检索到的强大工具，内心有些不好意思欺负小朋友，低笑道。
　　“耽搁一个月就没必要了。谁输了直接去南片区宿舍大喊几句我发情了，谁救救我就行了。”
　　对方宿舍的高壮男子，一时间也有些懵逼。
　　没想到林奇上的这副猛药更狠。
　　南片区是清一色女学徒居住的区域。
　　要真按照林奇说的做了。未来几年可就抬不起了，无论哪方面。
　　除了可能被管理员抓起来教育通报精神问题，还板上钉钉的一直单身。
　　说着林奇便挽起法袍的袖口，端起餐盘，他仿佛视对方为空气般，直接擦着肩膀走过。
　　而高壮学徒，此刻身体微微颤抖。
　　同宿舍过来壮胆的几人也一脸尴尬，大家都不敢替宿舍老大赵齐应下。
　　顿时身后林奇的舍友们，都暗自鼓掌叫好。
　　对方敢这么信誓旦旦地来挑战林奇，说不准手里便握有龌龊的作弊手段。
　　而林奇享受S级待遇，是作为第五类计算天才，考虑到那名声远扬的250分基础分，记忆里比在座绝大多数都不如。。
　　现在来这么一招其人之道还治其身，直接把对方将死。
　　日后这一幕传出去，别人也不会说林奇懦弱不敢应战。
　　然而，就在林奇即将走出餐厅时，高壮男子忽然中气十足大喊道，“我们应下，今夜无月，八点北图，不见不散。”
　　“哇！”
　　顿时周遭围观的法师学徒，都发出看热闹的激动声响。
　　本来打算等过一天再测试的人员，也是无比激动，这群原本一个月十次挑战机会都要留到后面的老油条，也打算今晚一同去凑热闹。
　　而林奇这时也骤然回头。
　　这是哪来的憨憨？
　　他明摆着不想惹事，都有人硬要凑上来？
　　林奇只能够无奈地摇摇头。
　　既然如此，也干脆杀鸡儆猴得了。
　　此刻他的记忆宫殿里，正在播放着前世蓝星的《原子弹纪录片》。
　　其中，正好讲到，在那个六七十年代里，整个团队为了原子弹计算而付出的心血代价。
　　当时整个国家仅有的104电子管计算机都被征用做原子弹研究。
　　但整个计算量的庞大依旧是繁复得难以想象。
　　要知道原子弹计算的多维偏微分方程，只能靠着线性方程矩阵用递归方式求近似解，也就是靠着一遍遍循环，收敛结果变得精确一丢丢。
　　但最终，还是靠着计算机加人力克服了。
　　但这个人力，并非是人工口算草稿笔算，而是——
　　算盘。
　　计算尺。
　　手摇计算机。
　　一件比一件还要恐怖的大杀器。
　　算盘这种小学基础能够速算大数字加减法的神器就不说了，直接把对数计算针对得死死的。
　　甚至结合《数值分析》这门课后，拿它来算微积分也不是不行。
　　而计算尺，本身像是尺子并起来，中间有个透明浮标可供移动，通过它便能够处理对数函数、指数函数、三角函数、双曲函数、开方求幂等计算，缺点是准确度受限于尺子规模。
　　40年代时物理学家费米，便制作了一把两米的计算尺给学生李政道，让他来计算太阳中心温度。
　　宫崎骏动画《起风了》里男主角，对方作为战机设计师随身携带的工具便是计算尺。
　　那可就相当于现在中学生人手一部的“卡西欧计算机”。
　　而“手摇计算机”发明于1878年，由俄国工作的瑞典发明家奥涅尔制造。
　　它本质上，便是一种齿数可变的齿轮计算机，所以全然机械元件。
　　与计算尺一样，都是“记忆宫殿”的原始材料，可以复刻出来的“计算工具”。
　　手摇计算机除了可以进行原始的四则运算外，剩下的平方数、立方数、开平方、开立方都不在话下，反倒是计算三角函数和对数，还需要查表。
　　可林奇清楚得很。
　　每年的计算测试，能够难倒这些过五关斩六将，在记忆力和推理计算力，都算是同年出生者中佼佼者的法师学徒们，让他们在第一天的通过率都不过两巴掌之数。
　　要是真的只是清一色的对数计算能得出结果，那才是见鬼了。
　　以他对学院的印象了解，那些题目没有超纲的话，他便跟漠风改姓得了。
　　所以记忆宫殿里布置了“算盘”、“计算尺”、“手摇计算机”这三大神器后，林奇才是对广大法师学徒，形成了真正的碾压。
　　真正的降维打击。
　　随即他直接拿起手中的徽章，开始向自己刚刚结识的“郑樱落”学姐发出联络请求。
　　嗯，计算尺和手摇计算机的图纸，他还真没有。
　　想要复制，那也无能为力。
　　发出联络请求后，林奇整个人就默默地在宫殿里重新生成了一个算盘来。
　　算盘虽然在面对复杂运算方面有限制，但是最基本的四则运算，它却是极为犀利的！
　　起码拨打珠子的速度，绝对比林奇写草稿什么还要迅捷。
　　接下来的大半小时，在等待回复的过程里，林奇默默对着小学接触的算盘教程，开始试图将整个算盘珠算融入身体的本能之中。
　　也不知道是不是吃饱了头昏眼花，他用起算盘，总是大脑反应不过来，甚至计算的数量多了，也容易手忙脚乱。
　　忽然。
　　原本一直沉默的龙蛋，骤然再晃动了一下，仿佛抗议林奇新人胜旧人的举措。
　　让本来拨动算盘的林奇差点又吓了一跳。
　　可下一刻，林奇忽然瞪大了眼睛。
　　不是对龙蛋。
　　而是符文。
　　誓言符文，能够让他履行誓言，召唤来魔宠。
　　符文就是没有经过优化的法术模型，它们与天地呼应，才能够组合成法术模型后移山填海。
　　那么有没有可以提高熟练度的符文？

第57章 传说中的密室
　　午餐过后，众多女法师学徒也陆续返回宿舍区午休，距离下午的选修课程也还早。
　　晚上“计算测试”的考验近在眼前，不少志向远大的女学徒还是兢兢业业地翻着厚重典籍背诵着，甚至晚上的“提神油灯”也提前使用。
　　“听说了么？刚刚在餐厅里，紫荆花家族的赵齐向天才林奇发起了赌约挑战。”
　　听到这句中午的风波后，哪怕近期无心参加挑战的女生都停下回去胶囊床位的脚步，好奇望过来。
　　待到听完整个来龙去脉后，不少人更是忍不住笑着摇摇头。
　　“这赌局也太损了，就知道拿我们开刷，而且那林奇就这么有自信？”
　　“就是，他要是输了，我可得去看好戏呢。”
　　“强大的法师家族后裔，能有底气提出这种赌局，肯定有足够把握，没想到看着会成为这届首席生的林奇，会这么不理智，亏我一开始还蛮欣赏他的。”一位长相清纯的少女恩雅对着一旁的王若绫感慨道。
　　其他几位少女也纷纷点头，“就是，而且他也不想想，那位赵齐出身紫荆花家族，他亲哥赵圣还是上一届的顶尖天才，现在听说都快成为一环法师了。这种人在宿舍外喊了又如何，以他的条件那些女生还不是飞蛾扑火一样凑上去。”
　　昨晚往届学姐为了避免可爱学妹刚入学就被大灰狼骗走，早就通晓普及了一番法师家族史，让众人心里都有了个谱。
　　而王若绫听到这话，捏着对数表书页准备翻过的手指也停下，忍不住满意点点头。
　　果然是林奇同学，果然出色。
　　想要成为一届的首席生，必然会接受到各种挑战。
　　一味的逃避，只会被耻笑为懦夫。
　　毕竟大家传闲话的时候可不会补上谁谁谁面临什么不利条件。
　　“耽误一个月秘能场论”对于普通法师学徒不算什么，他们本来也是要等上这么久。
　　可对于林奇这些天才，就是一步慢步步慢。
　　像挑战者赵齐的亲哥入学一年便即将成为一环法师，整个环节每一步都耽搁不起。
　　所以王若绫这才欣赏起林奇这种无形之间把赌注换做“丢脸举措”的行为。
　　说着她拍了拍自己有些潮红的脸蛋，按下决心。
　　既然你这么相信我，我也不会辜负你的信任的。
　　没错。
　　林奇如果万一真的输了，那么挽救他面子的最好方法，便是有一位女学徒主动站出去，装作打情骂俏一样让对方站起来别再开玩笑。
　　直接把众人的观点转化成“这都可以泡上妹子”的点上。
　　可你就这么笃定我会答应？
　　王若绫傲然地撇撇嘴，然后转头望着宿舍其他几位姿色平庸的女学徒，看着她们若有所思的神色，瞬间便明白过来。
　　对方恐怕也是和她有着相同的“解围心思”。
　　她也只能摇摇头，果然林奇这两天的表现太过引人注目。
　　加上昨晚学姐们所强调的，对天才们要尽早下手，趁他们尚在微末之时抢占据位置的观念，洗脑了不少人。
　　无形之中，已经让林奇变得抢手起来。
　　刚刚众人这番吐槽，更像是劝说别人老实看戏，到时不要抢一样。
　　------------
　　“林奇大哥，这是我的提神油灯，今天舍管已经补充了，你趁着下午还有空，赶紧先用来背诵吧。”
　　学徒陈世坤恭敬地递过来一盏提灯，昨晚不少学徒便是用它灯油里的“提神药剂”进行预习。
　　林奇纳闷，“昨天我说的是送你，不用你还的呀。”
　　这小胖子和他父亲当初和他们在机场大巴偶遇，后来陈父为了巴结漠风法师，还特意请林奇一起吃过饭。
　　所以林奇看到胖子同宿舍，也就把对自己无用的灯油送给对方。
　　“我知道。但林哥今晚你有一场挑战啊，赶紧先用我这份吧。”陈世坤说道，“今天你有什么事也让我去跑腿就好了。”
　　“林同学，这一份是我的，你也先用了吧。”一旁的郭思飞也走过来将自己的提灯奉上。
　　昨晚他们几位努力奋斗派组成了学习小组，一起共用油灯延长时间。
　　虽然提神效果淡薄很多，但靠着总体时间延长，效果还是有的。
　　可郭思飞失去份额，势必今晚无法参与共用油灯的学习小组。
　　自己做人，还是不赖的嘛。
　　林奇心里默默升起一股安慰之感。
　　看着追赶目标嘴角的微笑，郭思飞正气凛然道，“虽然我瞧不上你们这群躺在天赋上的蠹虫，但我也不希望你丢了我们宿舍的光荣。”
　　林奇还不待回应，舍管便探身进来说道，“林奇，有一份女生宿舍送来的东西。”
　　“哇，林哥，开学第一天就有情书？”刘凯起哄。
　　听着他们这桌的喧哗，整个宿舍区都注目过来，多少有些好奇送的东西。
　　这个时节，想送巧克力恐怕都还没找到厨房位置吧？
　　林奇带着茫然走到自习区的门口。
　　宿舍管理员严格意义来说便是他们学徒的需求汇总人，处理各种生活杂物，满足他们的需求。毕竟担任仆人的隐形仆役智能太低，只能够执行简单任务。
　　看着有些眼熟的应援粉红袋子，林奇打开发觉里面正是一盏提神油灯，顺带还有一张粉色卡片。
　　【听说你今晚要比赛，这盏油灯先借给你使用哦。
　　不要多想，我是为了组织而已。
　　另：你的意思我已经理解，真的出了意外我会配合的(✪ω✪)。】
　　林奇没反应过来。
　　他不记得自己交代过王若绫什么呀。
　　不过这肯定不能当面退回去，林奇思索几分，也只好晚餐时和对方碰个头说一下，把自己那一盏送回去，这样王若绫在宿舍也不会丢了面子。
　　林奇思索着，缓缓踱步回自己桌面。
　　其余学徒看着这个鲜艳粉的收纳袋，目光充满好奇，不住探头，私底下猜测着东西。
　　“林哥，还真的是啊，果然有天赋的男人，浑身上下就是散发着深刻魅力。”刘凯眼巴巴望着道。
　　其余人看着虽然没说，但心底也是酸酸的。
　　第一天就倒追，这也太过分了。
　　忽然舍管又喊道，“林奇同学，女生宿舍送来东西，这次是三份，不同人。”
　　这……
　　“过分了啊林哥……”
　　瞬间整个宿舍情绪险些被点燃，当即起哄道。
　　大口吃肉不要紧，也得给锅里留口汤吧。
　　对于法师而言，另一半肯定最好也找圈子里的法师，学徒也是找学徒。
　　最终，在收到第六盏“提神油灯”时，林奇总算是遭不住群狼双眸火光逃了出来。
　　另一方面，也是他那枚“蔷薇十字”的徽章骤然震动起来，是郑樱落回应了他的联络请求。
　　林奇也正好跑出来，找了个偏僻的角落，仔细观察着徽章，等待上面浮现讯息。
　　“怎么了？”
　　瞬间郑樱落成熟而魅力的声音传来。
　　语音通讯？
　　那更好。
　　林奇当即把他需要“计算尺”、“手摇计算机”图纸的消息传达过去，以及有没有“提升熟练度”的符文。
　　“嗯，其实北区的图书馆我记得就有这方面的资料，不过你不走这条路也是谨慎不想暴露底牌吧。也行，正好北区有一间密室，我告诉你方位，你就可以靠着那份密门底图找到，里面就有完好的计算尺以及手摇计算机。”
　　“至于熟练方面的符文，有，但不北区的万龙深渊。这样吧，今晚晚饭后我会让人送一枚戒指给你，用完后你把它放回密室里就行了。”
　　这？
　　林奇骤然觉得，他好像被一位富有的小姐姐包养了？

第58章 大师之触（求月票）
　　“学院密门地图”是林奇从十张卡片里抽出来的“入队奖励”。
　　它外表是一张A3大小的羊皮纸，上面纹路细微而顺滑，显然是取自于羔羊的柔软肚皮。
　　午间吃饭时刘凯吹过这方面的内幕，这些羔羊本身都是经过繁复的魔法育种，很是珍惜。
　　就和实验室里对照组的白老鼠一样，吃的都是最健康的食物，喝的都是超滤纯净水，就差三炷香供起来。
　　也就这种神秘羊皮纸能够用来当做承载魔法的“纸张”，最大用途便是充当魔法卷轴。
　　可是？
　　地图怎么是空白的，不是自动探测雷达？
　　上次得到“骸骨法袍”，骆云曦起码还解释了召唤不死生物的途径，但也搞得他偷偷用贴纸封住两个刺绣，避免误触。
　　林奇提着油灯，照射过地图的每一个角落，前世数钱都没这么认真过。
　　整个北区就像是蚂蚁的地下迷宫一样，无数神秘的廊道串联起各个大区，而这间密室的方位就在女生宿舍区附近一条废弃的走廊尽头。
　　当时林奇还是跨过门口“禁止进入”的警戒线，提着“提神油灯”走进来，今天无论如何谁都不会要他那一份灯油了，林奇也只能奢侈地当作普通照明了。
　　“我发誓我不怀好意？”林奇模仿道。
　　“我代表月亮消灭你？”嗯，走错片场，也没效果。
　　“错的不是我，是世界？”
　　“教练，我想学魔法。”
　　“正面上我啊？”
　　林奇念着这些并不年轻的台词，可地图羊皮纸依旧不给面子，毫无动静。
　　他也恢复冷静，默默思考起来。
　　哪怕是“法术模型”，那都需要输入秘能粒子的诸多状态量参数。
　　下一秒，林奇便把羊皮纸牢牢贴在廊道的青石砖面上，因为年久失修，缝隙还长满了青苔，空气弥漫着腐朽的气息。
　　瞬间，羊皮纸上便浮现出一行文字——
　　今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？
　　林奇看到的刹那，有些难以置信，差点感动得哭出来。
　　进入学院以来，总算出现这种鸡兔同笼或者水池排水注水的小学奥数题了。
　　也是第一次，他能够靠着自己的能力独立做出来的题目。
　　就是题目后面明晃晃，代表倒计时的“3”有些刺目。
　　“兔子12只，鸡23只。”
　　不带脑子地列二元一次方程肯定来不及，林奇急忙在腿数量里，砍掉两倍头的数量，赶在1秒的尽头回答出来。
　　霎时间，羊皮纸的文字为之一变——
　　“回答正确，题目难度与密室级别挂钩，欢迎下次使用。”
　　文字消褪后，羊皮纸地图下方空白处便隐隐浮现出走廊尽头的立体图。
　　结合场景，林奇略作判断后，直接在角落的倒数第三块砖上，按照羊皮纸描绘的心电图轨迹，慢慢地敲击出一段旋律。
　　倏而，裂纹砖面隐隐晃动，紧接着平静的地面翻转出一个把手。
　　居然还是带有复杂机械传动结构？
　　林奇无奈摇摇头，这玩意他哪怕带着空鼓锤都没辙，当即抓着门把手，掀开地面密门盖板，顺着环形走廊走了下去。
　　出乎他的意料，下方是一间装饰尚新的工器具室，宽敞的工作台面下放置各种手工具，侧面柜子摆满瓶瓶罐罐和炼金器材，后方一面墙更是清一色的神秘书籍，墙下还有一张可以休憩的小床。
　　技术宅的完美单间。
　　而郑樱落所说的“计算工具”——“算盘”、“计算尺”、“手摇计算机”都放在角落处。
　　上了《秘能场论》，林奇也才知道，学院为了锻炼他们的计算，所以整个北区都是禁绝电子计算机。
　　就在此时，林奇忽然感受到一股热浪汹涌。
　　清啼响起，激荡人心。
　　焰光袭来，洗澈尘世。
　　他整个人朝着后方退后一步，一只火红烈鸟扑腾着翅膀浮现眼前，站立在工作桌上，尚未展开翅膀便，那双翼便有着遮天蔽日之感。
　　上面每一根羽毛都是鲜艳的火红色，仿佛熊熊燃烧的烈火。
　　凤凰！
　　传说中象征着吉兆同时拥有强大力量的魔法兽。
　　它们天生便作为神的信使而存在，传闻中这种神兽在生命即将走向尽头时便会自我涅槃燃烧，完成新生，拥有着不死鸟的名头。
　　每当凤凰出现成为学徒魔宠的时候，便象征着命运眷顾法师界，万物即将迎来重生之意。
　　这便是郑樱落在郑家公主身份之外，能够在整个学院横着走的缘故，哪怕法师协会的巨头都关注着她的成长。
　　不过林奇有些奇怪，死亡与毁灭才会有重生，这不是凶兆才对么。
　　下一刻，凤凰张开嘴，丢下口中衔着的纸包，“这枚储法戒指，是小樱落交代拿给你的。”
　　随即烈火再度重燃，焰光卷席整个密室。
　　连半句废话都不愿多说。
　　直到最后的火光熄灭，林奇才从呆滞状态里恢复过来。
　　这“凤凰魔宠”来去如风的姿态，未免也太过帅气了些吧？
　　相比之下，自己那只渡鸦魔宠可就有些平平无奇了，甚至在上魔宠训练课之前，林奇都不敢劳驾它进行跑腿的工作。
　　这种感觉，就好像开着自己的宝骏，忽然旁边一辆宝马740呼啸而过。
　　望了望脑海里恢复安静的龙蛋，林奇叹息一声，走前摊开纸包，里面安静躺着一枚银色环形戒指，并无复杂的花纹与神秘纹路。
　　注意到纸上文字，林奇默默细读起来。
　　这枚郑樱落借给他的“储法戒指”，是一件实打实的强大魔法物品。
　　它价值高达数万秘法金币，相比之下，林奇这件骸骨法袍也不过两千金币左右。
　　而“储法戒指”最大的功用，便是法师将法术的施法的步骤完成99.99%，剩下的引信掐住蓄而不发，接着便用戒指的魔力将其储藏起来。
　　换而言之，林奇佩戴之后，便能够激发戒指里的法术。
　　林奇根据纸张的说明，直接佩戴上戒指，这样可以自动知晓内里的法术。
　　瞬间他再次陷入呆滞之中。
　　戒指里储存的是一道隐秘的一环法术——“大师之触”。
　　它能够在一定时间里，让受术者掌握一种指定的“器具”，达到擅长的境界。
　　换言之，他可以成为若干运动器材的“临时伪专家”，省却普通人十数年的苦工。
　　这一环法术的强度，也太过爆表了。
　　林奇感慨着法术的威能，也明白过来郑樱落的用意。
　　对方虽然不知道他要熟练什么，但这道法术肯定能让他满意。
　　也就是林奇激活这道法术，便能够熟练掌握“算盘”工具，再配合上计算尺、手摇计算机两大杀器，在计算领域，对这些新生哪个不是吊打。
　　林奇也是这才注意到，“大师之触”是一道仅限对自己施法的“限制法术”，所以别人对他施展都没用。
　　只有通过“储法戒指”这个唯一的渠道，才能够让他享受这等法术效果。
　　就好像他说电脑有些卡，然后对方就送上了全套rog败家之眼。
　　这一刻，林奇哭了。
　　这便是白富美法师的世界么？

第59章 两套施法系统
　　靠着“大师之触”掌握算盘，法术持续时间里多出十几年经验，林奇便解决了速算多位数加减法的问题。
　　至于找到对数表后要“查询表格”这个耗费一两秒的步骤，他也想到解决办法。
　　对数表本身就是为了方面记忆与查询才整合一起。
　　但他的“记忆宫殿”天生就拥有指针定位的能力，所以林奇直接把表格拆开。
　　一个对数占据一个信息单元，这样他的记忆单位便是每一个独立的对数，避免查表。
　　自然界就是这般神奇，林奇把事情弄复杂了，反而靠着机械化而提升了效率。
　　等会他再把“计算尺”、“手摇计算机”复刻进去，整个过程便宣告大功告成。
　　随即他在这间被郑樱落打理得不错的工作室内踱步，扫视着后方书架上的魔法典籍。
　　忽然，林奇目光凝住，落在《强大的守护灵》一书上。
　　漠风开学前和他们提过，法师学徒会得到“魔宠”、“守护灵”等相关助力，守护灵这门课正巧排在明天。
　　这本典籍脊背打造了铁皮框架，封面则镶嵌着保护性的铜片。
　　林奇带着好奇地目光，将其从书架上取下，慢慢翻开来。
　　陌生的文字，熟悉的对象。
　　下一刻，林奇直接摩擦法袍的袖口，将隐匿其中的幽魂召唤起来。
　　“我记得，我好像上午才刚出现过吧？”幽魂语气有些困惑，“我原本以为下次再出来是你抵达中区的时候。”
　　此刻林奇目光紧紧锁在魔法典籍上，凝视着上面刻画得栩栩如生的黄金巨龙身影。
　　那鳞片呈现出带有金色金属斑点的暗黄色，瞳孔则如熔化的黄金浆液。
　　“哦，是守护灵？难怪，这玩意你灵魂强大，确实占据优势。”幽魂感慨道。
　　林奇摩挲纸面，神态沉重，“这上面说的都是真的么？”
　　幽魂轻笑，“这还有什么可以造假的。接下来的守护灵课程，自然会教导你们将自身一部分灵魂转化为‘守护灵’。”
　　“它不亚于法师的第二生命。”
　　说着幽魂望着密室条纹砖面天花板感慨道，“就像我最后化身为幽魂，便是吸纳掉守护灵的所有能量。牺牲它来让我活了下来。”
　　林奇直接翻到典籍最初段的内容，复读道，“上面说守护灵大致可以分为探索型、防御型、施法型这几种？”
　　幽魂点头，“没错。守护灵本身就是类似我这种虚体状态，不像魔宠以实体存在。靠着‘虚体特性’，再弱的守护灵都能够充当哨探的职责。”
　　“至于防御型则是收敛于自身，让它充当最外围的屏障。借住灵魂割裂的缘故，外层牺牲了也不会牵连到内在的精神。”
　　“而施法型则是最为强大的一种守护灵。一般人的灵魂能量抽干也不足以形成施法型守护灵，可一旦成型，那便是很强大的存在。”
　　说着幽魂目光炯炯凝视林奇，“这种守护灵本质上就是根据仪式，让自己的灵魂模拟出真实存在能够施法的‘怪物’。”
　　“一旦契约成型，这些守护灵天生内部就会存在固定的法术模型回路。对我们需要繁复计算的‘施法’，对这些魔兽乃至守护灵而言，便是呼吸一般的本能动作。”
　　林奇这才了然，默默地将自己后来遇到的“郑樱落”以及那位一年一环的紫荆花家族赵圣的例子说出。
　　“没错。”幽魂点头道。
　　“这便是施法型守护灵的加持效果。它们相当于替法师学徒开辟出一条登山的石径，后人只要顺拾级而上即可。感知对应西斯玛那符文再到那几个固化的法术，都节省了大量功夫。”
　　“否则你以为这些一年一环的天才法师是从哪里冒出来的。”
　　说着幽魂露出讥嘲的神态。
　　“包括那位不死鸟家族的郑樱落。担任黄昏巨龙会行动队长起码得四环法师，你想她也不过大你一两岁而已。”
　　居然是四环！
　　林奇这才意识到自己低估了对方的实力。
　　虽然这种方式受限于守护灵所模拟的强度，同时守护灵自带的法术模型有限。
　　但一二环的视野总比学徒看到的来的辽阔，它也不耽误施法者自身继续钻研原本的法术体系，相当于凭空得到一个“外挂”而已。
　　难怪这些法师家族都耗费心力，耗费巨额代价为自己最嫡系的子弟铺设这条路。
　　但此时，他的目光已经不在手中典籍，而是在记忆宫殿中的神秘龙蛋化身之上。
　　当初那只承载着时光而来的巨龙，说的是赠与他一段时光。
　　一枚虚体存在记忆宫殿里的龙蛋化身，而不是龙蛋。
　　此刻看着典籍上的内容，他才意识到对方压根不是送给他魔宠。
　　而是一只“巨龙守护灵”！
　　林奇语气缓慢，仔细斟酌后说道，“那法师界里有赠与的守护灵么？”
　　幽魂陷入一丝困惑，显然没预料到林奇会察觉到这种可能，沉默许久才说道，“确实有，这段禁忌的历史，漫长得我都快要遗忘了。”
　　“自身灵魂塑造的守护灵，那种是‘同源’守护灵。哪怕法师家族耗费代价滋补培养者灵魂，但普通人的身躯也培养不出大象的体格。你加入的黄昏巨龙会，成员模拟的目标便是巨龙。不过大多都是无法成长的雏龙，幼年龙。”
　　“而且这种守护灵本质上就是自带了法术模型回路而已，类似挂载U盘，施法过程开始靠着法师自身。”
　　“但是赠与的‘守护灵’，那便是‘异源’守护灵，它的强度和能力都会远超靠着自身灵魂塑造的同源守护灵，以及具有最关键的成长性。”
　　“如果这种守护灵还是‘施法型’的话，那将会是一个恐怖的结果。”
　　幽魂落寞一笑，“异源型守护灵，本身就是一套独立的施法系统。”
　　说着幽魂空洞瞳孔中的灵魂火光，变得妖艳而尖锐。
　　“法师施法加守护灵施法。相当于同等效率下，你用两个法术打别人一个法术。”
　　“同时异源性守护灵，只要结合上巫妖的灵魂屠戮法，大肆吸收后很快就会自我成长为高环法师。”
　　“加上这种异源守护灵相当于凭空出现的法师，留下的法术痕迹也难以追溯到宿主法师身上。相当于漂浮在协会上空可以随意‘开枪’，却又无法追查的幽灵。”
　　“因此，我们常常戏称这种法师为——”
　　“法爷。”

第60章 我真不是法爷！
　　看着安静地躺在记忆宫殿中的“神秘龙蛋”，银色丝光的外壳光滑如少女脸蛋。
　　林奇仿佛回到那个中学时期，喝着橘子味汽水的仲夏午后，忽然看到抽屉里塞了一本《会有天使替我爱你》，同时发现里面还夹着一张塞满香味珠的粉红告白信。
　　被人喜欢告白的欣喜感。
　　唯恐是恶作剧的失落感。
　　或喜或忧。
　　两套施法系统打一套施法系统是一回事，关键他说不准可以接着守护灵系统提前成为法师？
　　在苦逼的高中生涯成为一位保送生，嘴里还能念叨几句北大还行。
　　欣喜情绪过后，理智光芒重新在脑海里点亮。
　　林奇瞬间察觉到不对劲的地方，“不对，你说协会无法追溯守护灵的施法痕迹？”
　　只有他们想不到，就没有协会办不到的。
　　了解到诸多高环法术的强大后，林奇更是发自心底地想要加入这个强大组织，省得打不过再加入。
　　密室里的排风口自动换着气，丝毫不嫌闷，无须吃喝拉撒的幽魂欣喜于这个环境，虚影的身形渐渐厚实。
　　“林奇，既然你已经接受过一个上午的课程，也该明白再强大的法术，都需要实现的原理。协会能够追通过法术痕迹定位到人，本质上也是依赖你们所立下的‘誓言’。”
　　幽魂嘲讽的笑意，充满着某种天然厌恶。
　　林奇顿时全身一麻。
　　“我立下誓言，永不泄露星界岛之一切！”
　　这句他曾经振聋发聩喊出的“誓言”，再次响彻脑域。
　　在记忆宫殿久久环绕，逼得林奇转化出风能将其淹没。
　　果然，这个世界就没有无缘无故的爱。
　　免费最贵。
　　一旦在“蓝星”施展法术，本质上便是变相违背了誓言。
　　协会虽然做不到实时监控，但只要付出足够精力代价，便能够排查出最后的施法名单。
　　法师协会通过“中央魔法学院”培养了他们，却也在开学之初埋下了伏笔。
　　林奇通过MD5算法模型，给协会未来的加密埋下了后门。
　　协会同样也通过“誓言”，给他们终身的施法痕迹埋下后门。
　　那晚那些死死发不出“誓言”，哭泣着坐回返航轮渡的学徒，恐怕都不知道自己避开了“施法监视”的一幕。
　　“异源守护灵可没有立下类似誓言，加上它们施法消耗的媒介力量，来自灵魂能量，更是把最后一丝后门也堵上。”
　　灵魂？
　　这个赤裸裸的词，让林奇也为之屏息静气。
　　那只神秘银白巨龙告诉他的，用西斯玛那文符文进行唤醒！
　　而林奇脑海里记忆宫殿生成的那些符文，材料来源便是灵魂。
　　一切的环，瞬间便回来了原初。
　　“没错，听到灵魂一词你也反应过来了？”
　　幽魂发出嘎嘎的笑声，也是它认识林奇以来，第一次如此失态。
　　“那些得到异源施法型守护灵的法师，无一例外，都会受到——”
　　“法师协会永无止境的追杀！”
　　话锋如刀，杀机毕露。言辞若鼎，掷地有声。
　　整个密室，瞬间安静得只有林奇咚咚的心跳声。
　　他眸光渐渐明亮，“不至于吧。”
　　幽魂摇头哂笑，“非常至于。”
　　“法师学徒自身的灵魂，哪怕如你这般醇厚，也无法供养整个施法的消耗。同时灵魂能量的消磨，也会带走关于符文的记忆。”
　　“所以每一位得到施法型异源守护灵的‘幸运儿’兼‘倒霉蛋’，更大可能是自身从此无法寸进，只能够依托于守护灵来施法。”
　　“但另一方面，灵魂的消耗又如饮鸩止渴，如毒品般成为附骨之疽。”
　　“再理智再克制的法师学徒，都会走向杀戮同伴，掠夺灵魂的旧路。”
　　话已至此，无须再说。
　　林奇也只能沉默以对。
　　掠夺灵魂的法门、缔造命匣的术式，那成就不死巫妖躯体的“灵魂屠戮仪式”。
　　在上午他询问幽魂补充灵魂能量后，便已安静躺在脑海之中。
　　命运的操弄下，潘多拉魔盒的钥匙，早已经静静握在手里，等待他的开启。
　　当初仅为了补充“记忆宫殿”的能量与材料来源，此刻却成为恶魔诱惑的低语。
　　仿佛在告诉他。
　　解开“守护灵施法系统”之日。
　　便是他就地成为法师之时？
　　“如果你掌握了天赋上限足够高的异源守护灵，比如传奇巨龙之类。那配合上灵魂掠夺仪式，以整个北区学院上万学徒的灵魂为燃料……”
　　“那或许明天等你满身血腥走出宿舍区时，已然是一位随时窥见真理之门的九环法师。”
　　这番“蛊惑”的话，听得林奇心尖发颤。
　　但他马上掐了一把大腿，让自己惊醒过来。
　　拥有记忆宫殿的他，显然利用灵魂的效率更高，‘骆启’与“原躯”的灵魂消耗至今都仍有诸多。
　　加上“符文复制”的特点，他能够稳定性地供应他人的灵魂，避免自身灵魂掺入。
　　不会导致自身的法师路断绝，不至于走上这等悍然绝路。
　　“哈哈，不过我们说这些也没意义。”幽魂摇了摇头。
　　“自从上一位拥有异源守护灵的叛逃传奇法师乌雷尔，给协会造成极大影响后。协会早已把所有可能接触异界力量的渠道封杀殆尽。”
　　“昨日入学誓言就是第一关，能够揭开所有觉醒的守护灵。”
　　“明日守护灵课程乃第二关，能暴露一切未觉醒的守护灵。”
　　“除非有人能够在履行完誓言到明日课程这短短两天时间，得到异界强大生物相当于赠送后裔级别的机遇，获得守护灵，顺带还积攒出足够的灵魂完成觉醒，否则都必然暴露。”
　　“而守护灵课程后，就更无法绕开学院的仪式，悄然得到异源守护灵了。”
　　林奇马上发现漏洞，“安排在今日不是更无缝衔接？”
　　幽魂嗤笑，“开学前两天的食物和提升药剂都是特制的，得分多批摄入。一天时间可不够彻底把隐匿最深的未觉醒守护灵掀出来。”
　　妈蛋！
　　林奇这才反应，自己虽然没有吸食灯盏的提神雾气，但饭堂的餐点他可吃得不少。
　　说着林奇猛拍大腿，难怪那龙蛋化身这两天莫名晃动，这是感觉到暴露的迹象，向他寻求突破的信号！
　　最终，幽魂和林奇探讨一番后，默默回归法袍之中。
　　而林奇则是在记忆宫殿深处，凝视着那龙蛋。
　　明日守护灵课程后，不少人都会觉醒守护灵，所以他赶在那之前先觉醒，课堂上伪装觉醒，这一切就能够瞒天过海。
　　更关键是，按照幽魂所说，他被吸纳入黄昏巨龙会，必然会被选定用灵魂凝聚出巨龙方向的守护灵，明日他那份对应的“仪式物品”便会被替换。
　　同为巨龙，他的“异源守护灵”，完全可以装成“同源守护灵”。
　　唯一的差别，是他的那守护灵能够继续成长，会更为强大。
　　在这一刻，什么晚上计算测试、什么中区名额、什么见习法师，都是过眼云烟！
　　林奇猛地一咬牙，当即操纵着记忆宫殿中绝大多数的“符文”。
　　毫不留情地砸向那枚“龙蛋”！
　　林奇抬起头，望向头顶宫殿凝聚出的星空。
　　“法爷”的特点，让它注定是一条没有归途的路。
　　作为无法受控制物，永世被协会所针对追杀。
　　日后别人再吹嘘他时，他只能解释上一句——
　　我真不是法爷。

第61章 时光龙！
　　灵魂塑成的西斯玛那符文接触蛋壳刹那，如浓墨化入汪洋，点点滴滴地凝聚成最为精纯，注意扭转虚空与天地的意志之力。
　　壳体变得玲珑剔透，壁内反映出道道岁月秘符。
　　剑影流光，掠动星河。
　　一句悠远的叹息，从时光的尽头处传来——
　　呼吸时光。
　　吞噬时光。
　　成为时间的具象一般生活在其中。
　　吾等乃万千龙族中最稀有而强大之血脉。
　　龙神后裔，亦当叩首。
　　吾为时光龙。
　　这等上古梵音在林奇脑海中如怒海洪流、层层跌宕、不断激发，仿佛一曲走向高潮，摆脱了指挥控制的奏响曲。
　　林奇也是低估了这等损耗，只能够不住地仿照转化出全新的“西斯玛那龙文”投射进去其中，试图以干柴烈火之势，速成目标。
　　他看着，宫殿高度日渐低矮。
　　他摸到，宫殿书架慢慢软脆。
　　他听到，自己的灵魂在燃烧。
　　最终。
　　蛋壳体完全碎裂开，仿佛多米诺骨牌倒下第一块后，无数密集如蛛网裂纹遍布其上。
　　一股悠然而深邃的时空意志朝着林奇奔袭而来，仿佛要与他融为一体。
　　感受到一股神秘而精粹的精神力量包裹着自己周身，屈服于灵魂主宰之下，林奇不禁生出种种明悟。
　　他仰头对着这片虚空感慨。
　　“对巨龙而言，岁月便是力量，而时光龙是唯一能够跨越岁月的巨龙。”
　　“只有末日灾变或者恐怖存在才能杀掉时光龙，时间对此无能为力。”
　　“时光龙，即唯一真正的永恒非神力龙类。”
　　每一句律言，都引起整个记忆宫殿深层次震荡！
　　精纯的灵魂之力，从底部冒出，自动积聚一起，慢慢凝造成一座巨大的透明雕像——时光龙之躯！
　　它如林奇曾经在魔宠之森目睹的太古时光巨龙相似，只是躯体更为渺小些。
　　这雏龙级的时光龙鳞片泛着银白色光点，同样带有浅黑条纹塑造而成的头部眼罩。
　　忽然。
　　这即将塑造而成的雕像，却仿佛遇到高温的熔蜡，龙型轮廓开始模糊，如涂染了多层的马赛克。
　　不对！
　　林奇看着这一幕，仿佛就是精心打造的剑胚突然在最后一刻崩裂。
　　时间紧迫，他却只能按下烦躁，耐心思索方案。
　　幽魂！
　　对方告诉过他，今晚黄昏巨龙会便会送来“巨龙守护灵”的关键器物，助力他凝聚出龙类守护灵。
　　就如同观察西斯玛那文，需要携带巨龙的相关物件一样！
　　而这守护灵时光龙也是如此。
　　巨龙的关联物。
　　他没有。
　　但是时光的关联物。
　　他有！
　　林奇直接冲到那排《大学本科物理专业教材》的书架旁。
　　他毫不犹豫，仿佛领到了超市的免单购物车一样，当场就是卷起一摞教材。
　　物理学基础的《力学》、《热学》、《电磁学》、《光学》、《原子物理》，毫不犹豫丢进去。
　　原本化开的雕像开始出现巩固迹象。
　　进阶的四大力学《理论力学》、《热力学与统计物理》、《量子力学》、《电动力学》，当作鼓风柴火继续添入。
　　模糊水晶雕像重新出现勾勒痕迹。
　　专业化的《天体物理》、《广义相对论基础》、《量子规范场论》、《粒子物理及弦论》、《高等量子力学》……
　　如同清明时节的纸钱，被林奇尽数置入。
　　终于，整座雕像仿佛出现无数工匠，开始在细心雕刻一样，鳞片逐渐成型、羽翼渐渐丰满、骨架躯体泛出龙威。
　　只是那瞳孔，那代表巨龙意志的双眸，一直没有睁开。
　　还缺一点东西！
　　林奇站起身来，目光重新在诸多教材上扫过。
　　可刚刚他已经把家底都掏空了，甚至只要涉及点时间量纲的教材他都塞上。
　　这还不够？
　　他忽然凛然，蹲下身躯，伸手从书架的底部，掏出那本最初单纯为了瞻仰而翻阅的电子版典籍——
　　1905年，爱因斯坦的《狭义相对论》手稿，见证近代物理学开端。
　　1916年，爱因斯坦的《广义相对论》手稿，缔造近代物理学高峰。
　　两本影印版手稿一出，普通烈火遇油，瞬间林奇便感受到万般威压加诸己身。
　　林奇无奈，你干脆叫知识龙或者物理龙得了。
　　时光龙雏龙的意志开始化作天罗地网，包裹在记忆宫殿意识小人的周身，让他穿上了一层龙鳞龙皮。
　　这一刻，林奇甚至有些模糊。
　　他到底是人类？
　　还是时光巨龙？
　　那种对于灵魂的饥饿感，让他陡然一惊，仿佛梦中惊坠醒来。
　　紧接着，脑海中庞大得可怕的“巨龙传承”开始释放出点点星光，一丁丁地朝着他解禁内容。
　　这一刻，林奇终于明白，何为子嗣级的馈赠？
　　为何那些凝聚出施法型守护灵的学徒，能够很快在法师路上攀登。
　　为何幽魂会说，只要传奇级的法术型怪物，杀光上万学徒第二天便是九环法师。
　　因为那些万龙深渊才能够看到的符文，他居然能够在自己脑海中的“巨龙传承”观摩。
　　只是每一次睁眼，林奇都能够感受到灵魂力量的消散。
　　质量守恒。
　　奉上灵魂，解禁学识。
　　这些异源施法型守护灵，都是世间最可怕的怪物！
　　而他的“记忆宫殿”，反而是最坚韧的“笼子”。
　　囚禁着它们，也囚禁着自身的欲望，乃至让他有安全接触的机会。
　　瞬间，林奇便从记忆宫殿退出。
　　刚刚那粗浅一瞥，让他见识到了一环法术的奥妙与诡谲繁复，不敢再细看下去。
　　林奇带着惊疑，重新审视了自己身躯，一切如常。
　　他这才轻轻喘了口气。
　　也亏得有“记忆宫殿”，不然刚刚这番波动恐怕就把他暴露了，说不准已经走在去绞刑架领子弹的路上。
　　然而，下一刻林奇便察觉到一丝异样。
　　他的思维与反应，跃动得更快了一些，周遭的时间流速减缓。
　　类似法术，又不是法术。
　　意识到这或许是未来关键变数，林奇趁着身体残留的熟悉感，再次冒险进入其中窥探一眼。
　　一切如万花筒般，光怪陆离。
　　耗费不菲灵魂后，他喘着气离开。
　　居然是控制时间！
　　这道每只时光龙雏龙都会拥有的超凡力量，在他身上完美体现。
　　他随时能够自由地让自身，进入传说中的“加速”状态。
　　行动能力。
　　思维能力。
　　兼而有之。

第62章 三年两个月的太古龙
　　感受着全身仿佛被风托举着，变得更加轻盈快速的加速力量之磅礴后，林奇默默将其终止。
　　然后他从密室后方第二排大书架之中，抽取出一本名为《法术辨识》的厚重典籍来。
　　它一共三册，每本的厚度大小大致与上千页《剑桥十八世纪政治思想史》相仿。
　　青漆面木架还放置了《魔法史》、《神秘学》、《炼金学》、《魔药学》等教材，这都是法师学徒今年的课程。
　　显然郑樱落在北区的日子里，大多数这里度过的，把教材都存放在这里。
　　“辨识法术”严格来说就是一门“百科”，类似于看图识别，一门唯熟练的技艺。
　　因此教材的大多数内容，都是“法术词典”，不少学徒第一天就看这本书上的法术效果，看得痴迷睡着。
　　林奇很快就定位到自己所需要的内容，粗略地将整段文白默读一遍后，他忍不住握紧拳头。
　　果然如此。
　　三环变化系法术——加速术。
　　一道无法看似无法改变当前时间，却能够让受术者动作与反应更快于平时的法术。
　　它也是时光龙一系列时光能力的开端。
　　甚至这种加速到了极致，那便是九环的“时间停止”法术。
　　回忆着巨龙传承里“控制时间”能力阐述，在与眼前“加速术”法术明文对比。
　　林奇大致总结出自己这道新能力比起法术的优势。
　　第一，无需施法，念头启动，响应迅速。
　　第二，超自然能力，无法术痕迹，灵魂消耗小。
　　他满意地点头。
　　实际上怪物们大多有用“超自然能力”、“特异能力”、“类法术能力”三种。
　　法师们的守护灵大多能够模拟一二，这也是价值所在。
　　魔宠们联结目标都是弱小的魔法兽，拥有的超自然能力也很是平庸。
　　像林奇的渡鸦魔宠便掌握“交流”的超自然能力。
　　而所谓“施法型”便在于少数怪物所拥有第四类能力——法术。
　　所以林奇的“加速”看似三环，却因为不是法术能够施法时同时激活，灵活性大增。
　　唯一的压力，便是加速能力每日头一分钟左右是低灵魂消耗。
　　越限之后便如超套餐的流量，会让人足够心疼记得这件事。
　　好在他可以随意操纵，自由开停，节省使用。
　　明确这点后，林奇继续回忆着自己刚刚窥探到“巨龙传承”中的隐秘。
　　追溯那至关重要的施法能力。
　　在那一旦目睹便会迷失，需要不断消耗灵魂观探索的巨龙传承里，他已经摸索到那些一环的符文与法术模型！
　　时光龙同样拥有强大的施法能力，能够如同法师般掌握诸多法术。
　　但更可怕的是，靠着巨龙传承，它们天生便自带“变形”与“预言”两类传承。
　　预言指向未来，变化指向时间。
　　可这就表明了掌握时光龙传承的林奇，只要有足够的灵魂供给，完全可以靠着“时光龙施法系统”，化身为一位九环法师。
　　如幽魂所说，以万千学徒灵魂为献祭。
　　这两大学派，也不会受到学院的掣肘。
　　像是万龙深渊地底的“巨龙骸骨”，虽然看着符文包罗万象，但它们也就如同乐高积木里常规的“通用件”。
　　真的想要搭成形态万千的“成品”75954霍格沃茨城堡亦或者42115兰博基尼，还需要一些特殊造型件，也就是特殊符文。
　　渠道都掌控在协会治下的“中央魔法学院”手中。
　　这便是“学习授权”。
　　也是林奇要表现，要向郑樱落争取的原因。
　　尤其骆家知晓真相后，必然不顾代价的报复，让他如芒在背。
　　因此每一位法师们所知晓精通的法术，协会高层一清二楚。
　　而现在拥有了“时光龙”这种传奇级的守护灵，对林奇最大的意义而言，除了是第二套施法系统之外。
　　更关键是隐秘的“变化”与“预言”两系的传承。
　　加上幽魂的“死灵系”、自己表现天赋再选两门。
　　在法师人均专精一二门的情况下，他八门得其五。
　　说不是法爷，都没人信了。
　　忽然林奇反应过来。
　　“时间控制”的加速让他思维更敏捷。
　　“大师之触”获得掌握“算盘”能力，让他算起来不会停滞。
　　再配合上复刻的“计算尺”与“手摇计算机”。
　　今晚的计算测试，他就算干啥中风了，都能躺着赢！
　　一阵感慨后，林奇却又从新回到现实，看着这间塞满书籍与器具的密室，毋庸置疑将是未来一段时间他完美的基地。
　　以后也不用回去那根棺材一样的胶囊房间里睡觉，反正接下来这段时间，不少人都回去图书馆熬夜，直到三四点才回来。
　　但是，学院的房子解决了。
　　他身体的这间房子呢？
　　若非有记忆宫殿，他恐怕被灵魂的饥饿感操纵，大肆杀戮了。
　　林奇渐渐凛然。
　　那只太古时光龙，不是选中他。
　　而是选中他的“记忆宫殿”。
　　比起虚无缥缈的时光锚点，守护灵这才是实惠的礼包。
　　在接受“西斯玛那龙语课程”前，他读了不少巨龙方面的背景知识。
　　巨龙拥有十二个年龄阶段，从雏龙一直到太古龙阶段。
　　一般白龙崽子刚出生，长和高不过三四十公分，重不过5斤，狗子一样的超小型。
　　红龙、金龙的雏龙才和人类差不多大小，算中型。
　　他记忆宫殿里的那“时光龙雏龙”守护灵灵，起码是大上两个号的超大型。
　　与巨龙越强大，体型越庞大的观点相符。
　　忽然，林奇陷入错愕，注意到一点，
　　巨龙守护灵的成长与时间挂钩，不与灵魂供应挂钩。
　　这也解释了，巨龙作为最强大的施法生物之一，为什么千百年来异源型守护灵这么少？
　　因为自源型，取决于灵魂强度可以塑造后面年龄阶段的巨龙。
　　但异源型，只能从雏龙阶段开始，这就没有用！
　　五色龙与五金属龙，雏龙阶段压根不会施法。
　　巨龙作为得天独厚的神化种族，它们只要等待岁月加持己身便能走向强大。
　　想到巨龙的年龄段，林奇就脑壳疼起来。
　　0-5岁雏龙，06-15岁幼龙，16-25岁少年龙，26-50岁青少年龙，51-100岁青年龙。
　　后面的不用再看了。
　　林奇那时如果没有采取转化为不死生物等续命手段，应该是在坟墓里安静地躺着了。
　　更夸张的是，传奇龙这些年龄段翻倍。
　　也就是他大致的有生之年，能够看到自己这只时光龙守护灵走到第四阶段。
　　青少年龙？
　　至于第十二阶段的太古龙，普通龙得1201岁达到，传奇龙就得2401岁达到，前世蓝星得追溯到春秋时期了。
　　真的活到那个岁数，他还需要什么守护灵呀？
　　然而，下一刻，他的脑海里忽然轰鸣作响！
　　一种无声的抗议。
　　并非有意识主题观察到他的想法，而是他的观念与常理不符，巨龙传承感应到给予纠正。
　　你不同意，倒是告诉我答案啊？
　　林奇望着占据自己记忆宫殿不小空间的巨龙传承，只能无奈叹息。
　　若非学院里没有明面上的时光龙资料，否则他才不受这份气。
　　终究人在屋檐下，林奇只能再甩出一坨灵魂能量丢给守护灵，去交换学识。
　　瞬间一股关于时光龙生命周期的资料贯注进入林奇的脑海。
　　字字震撼。
　　他险些合不上嘴？
　　这？
　　时光龙的成长纯粹看概率？
　　几分钟到几百年上千年都有可能？
　　倒霉的话，他的雏龙阶段是几百年。
　　幸运的话，理论上三年两个月出头，守护灵便会成为一只太古龙。
　　嗯，妥妥的传奇法师力量。

第63章 计算测试，江湖传说
　　教师们的办公室位于城堡的高层，林奇经过看门人的审核后，顺利来到这一层。
　　比起他们下方的宿舍区与教学区而言，这教师层的走廊更为富丽堂皇，灯盏明亮。
　　墙壁上还挂着丝网印刷版画，分别是四季系列主题。
　　魔像也从原本的石魔像更换成强度更高的铁魔像。比起下方而言，这一层涉及的魔法秘密更甚，不过学院的讲师更多呆在研究场所。
　　林奇很快来到符文课女讲师的办公室，轻轻敲门。
　　“安琪讲师，我进来了？”
　　“啊？等——”
　　“进来吧。”
　　却是两声戛然不同的女声。
　　----------------
　　北区博识图书馆。
　　新一届的法师学徒们，晚饭之后便在环形餐厅领到了各自的身份证明——一个兼具火漆印章功能的沙漏型黄金“吊坠”。
　　沙漏时间，刚好一分钟。
　　它也是学徒们进入横跨多层，面积广阔，占据北区不小区域的图书馆的通行证明。
　　或是新鲜或是期待，第一次见识加上计算测试大赛缘故，本来入口众多的北区图书馆，第一次被挤得水泄不通。
　　人流被分流到下方的地下广场，这里是学徒们往常的运动场所。
　　然而包括二年生们，此刻都没有散步的心思，大多期待着望着图书馆大门口处硕大的公告栏。
　　通过“计算测试”的法师学徒名字将按次序排列其上。
　　“林哥去哪里了呀，我都一个下午没找到他了？”同宿舍的刘凯焦虑道。
　　陈世坤沮丧道，“我也把那些教室和广场都找遍了，没看到。”
　　在这个最关键的赌约时间，林奇一直没出现可说不过去。
　　而郭思飞则是毅然站立队伍前头，迎风飘荡，双手叉腰，“林奇同学不会是逃跑的懦夫。但真的有意外的话，就由我代替他上场吧。”
　　一旁的学徒莫一飞撇撇嘴，这压根不是宿舍比拼好不好。
　　他猜测道，“如果那赵齐真的有作弊手段，八点一开始对方肯定就进行测试，迅速通过。”
　　“那林哥避其锋芒，因为脱不开身错过八点输了，棋差一着，日后也有理由解释嘛。”
　　“呵，你以为强者都是和你一个心态的么？”同样奋斗派的张野冷嘲，不屑小市民出身的莫一飞这种理念。
　　此时林奇宿舍里的诸多舍友，都不禁抬着头，看着那越来越靠近八点的浮雕时钟。
　　而这场“挑战”一传十十传百，加上赌注的奇葩，早在下午点燃了这些没有业余生活的学徒们的热情。
　　众人从不同的宿舍楼陆陆续续到来，各自占领一片区域，往日宽敞的广场人头攒动。
　　“居然是这种手段，失之光明磊落吧。”
　　少女学徒恩雅，摇了摇头后对着挽着手的王若绫说道，“看来下午已经有人告诉林奇，赵齐亲哥赵圣参与了拟题过程。”
　　不知为何，平日了无牵挂的舍友居然对这种雄性间的无聊赌斗这般好奇，直接拉着她们一群舍友过来观战。
　　聪慧少女恩雅几句就点出林奇避其锋芒的策略，少女学徒们听着纷纷点头。
　　如果那赵齐真有作弊手段，确实没必要前来受辱。
　　王若绫却没有仓促应是。
　　她印象里的林奇，赢便是赢，输便是输，可不会耍这种小手段。
　　看着嘻嘻哈哈和谁都不计较的表面，内里确实和她一样。
　　输人不输阵，宁可站着死，也不跪着生。
　　“可是紫荆花家族的赵齐也无法背下上万道题，充其量就是先知晓题型与高频出现的对数而已。”王若绫分析道。
　　“没错，林奇同学还是有胜利的希望的。”顿时几位林奇的小迷妹挺身道。
　　可少女们想着他若是胜利，自己就没了表现机会，心里又有些纠结。
　　恩雅迟疑喵了眼同伴，嘴角微翘，“这可得走着瞧。他又不是小说的主角，哪有这么多临阵爆种的奇迹。”
　　另一边，其他宿舍的上千位凑热闹的学徒，边看着手里对数作最后冲刺，边纷纷低语，猜测林奇消失的原因。
　　“暖暖，你说林奇怎么还没出现？”车雨每5秒就扫视图书馆大门口一眼，语气有些焦虑。
　　她刚刚在秘密赌盘可压得不少。
　　此刻担任现场工作人员的二年生已经跟随着监督的讲师陆续到位。
　　而赵齐一方，他们那大宿舍更是众星拱月般地将其护卫在中心。
　　“我也不知道。”张暖暖扫视一眼下方广场的众人，语气带迟疑，“可能是耽搁了吧。”
　　车雨不耐地望了望周围林奇的支持者喧闹的声音。
　　明明她们才是高中同学，这些人瞎起哄什么。
　　“赵哥，对面那懦夫，居然直接躲了？”白天向林奇出言挑战的高壮学徒李鸿，凑在赵齐身前邀功道。
　　本来替对方答应下这这个赌注内容，便让李鸿有些惴惴不安，唯恐当时的擅作主张牵连到背后家族。
　　而作为当事人赵齐神态放松，把玩着手中通体鎏金的翠玉蘸水笔，观赏那节碧绿透光的笔身。
　　“没事，他跳不出计划的。”脸色有些苍白显得洁净的赵齐淡淡道。
　　“没错。”一旁的跟班拍手，“那林奇等会看到今年的题目，居然是连环扣肯定神色紧张。”
　　赵齐恼怒瞪了一眼，“小声点！”
　　说着他便斜斜睨视着已经张贴，等待书写通过者名字的红榜。
　　今晚的连锁测试十二道题，需要90%以上的正确率，就只有一道题的错误冗余量。
　　但实际上题目却是把前题答案设置为后题子项，形成连环扣。这样子错了任何一题，都会导致后面前功尽弃。
　　唯一给众人错的机会，便只有最后一道。
　　今晚的答题者初次看到肯定心神大乱。
　　而他早就在自己亲哥手里，知晓了详细的题型，整个下午经过千百次练习。
　　尤其是精准背下了诸多题目常见的数值对数，这场测试对他而言，早就成竹在胸。
　　第一个月的10次机会，他只要连续浪费6次，来筛除自己最有把握的题型，剩下4次足以通过！
　　毕竟谁都不知道，他兄长就是幕后的题目整理者之一。
　　而且为了确保公平，基本上每个时间段进入的考生题型都会相似接近。
　　保证他不会阴沟里翻船。
　　更别说他的头顶之上，环着一根镶嵌有珠子的细绳。
　　那晶莹剔透的珠子正散发着莹莹微光，刺激着他的大脑。
　　这便是法师最为强大的辅助魔法物品，也是他从自己亲兄长处借来的家族秘宝——
　　法师智力头巾。
　　它能够嚷佩戴者在佩戴的时间段，天然提升一定智力幅度。
　　足够的资源，能把一只猪也带飞成法师，从来不是空话。
　　“咚，咚，咚！”一位监考二年生敲响开场钟声。
　　广场众多法师学徒这才神色一震。
　　林奇真的没有出现！
　　难以压制的窃窃私语此起彼伏，猜疑之声如涌流卷过全场。
　　“老大，那我们进去？”高壮学徒李鸿建议。
　　而赵齐一脸从容，好整以暇的模样，“这样显得我太过焦虑，先等上会，彰显我们法师家族后裔的气度。”
　　贵族们从不吝于在渺小处表现宽松仁慈，涉及利益才是锱铢必较。
　　“好，老大。”李鸿等人大喝道。
　　“虽说老大必胜。但真的出了差错，我们一起陪老大承受这个后果。”
　　听到这般讨好，赵齐神态淡然，“嗯。”
　　这场赌局本就是他大哥策划。
　　今晚胜利压下林奇后，他再出面缓和，表示不过是玩笑话，顺带引荐几位家族交好的讲师，形成一幕将相和的良好佳话。
　　天才嘛，总是要敲打敲打，才能磨去一身傲气。
　　谁知道赌注被一带三千里，偏到不知哪里去了。
　　赵齐也只能叹息一声，站起身来准备开始。
　　尽管刚刚有不少抢头香的学徒已经进入，但大多是连对数表都没看完的炮灰，丝毫引不起注意。
　　此时挑战者赵齐走向馆内，瞬间吸引了场地所有人的目光，仿佛超大激光探照灯跟随着他的脚步。
　　那些威名赫赫法师在学徒时也没他这般万众瞩目吧？
　　赵齐得意想到。
　　直到他迈过公告栏的一刻，原本老神在在的监考官忽然小跑过来，手里还握着电话不住点头。
　　随即他打了一个响指，用魔法伎俩在那红纸上留下一行刚遒有力的字迹——
　　“测试第一名:林奇。通过时间:首日8点00分54秒。”
　　刹那间，挤满上千人的广场，鸦雀无声。

第64章 守护灵法师（3k）
　　这是开什么法师界的玩笑？
　　明明从测试组工作人员及监考老师到场后，广场数千双眼睛盯着博识图书馆的各路大门。
　　“该不会对方偷偷穿着‘隐形衣’或者施展了二环的‘隐形术’潜入完成吧？这也太鸡贼了。”有学徒猜测道。
　　听着周围议论纷纷，少女恩雅叹息一声，“图书馆存放不少机密的法术典籍，仅供讲师教授们浏览，外层都布置具有六环‘真知术’效果的隐秘探测器，对方不可能悄无声息潜入的。”
　　王若绫微笑点头，“毕竟林奇同学，总是可以从不可能中创造可能嘛。”
　　而站在图书馆大门旁的赵齐却是一脸难以置信，神色发呆，嘴角微颤，“考官，我需要一个解释！”
　　“他明明没有进入，怎么就通过了？”
　　很显然，对方要是不给他一个解释，他就得让自己的家族出面了。
　　而完成公告工作的考官，不作理会，继续在后方补充标注。
　　“答题情况：1-11题正确，12题留空。正确率91.6%，通过。”
　　随后他才望着赵齐，对方亲哥赵圣去年惊才绝艳的表现还历历在目，不禁叹息道。
　　“林奇同学因为研讨算法论文，被安琪讲师的课题组留下，当前仍在讨论过程。但为了这一次测试，刚刚安琪讲师在另一位地位崇高的法师见证下，给林奇同学进行单独计算测试。”
　　说着他摇了摇头，“根据学院的规章制度，这已经满足程序需求。”
　　“可是他还剩下一道题空着啊？我们赵哥如果12道题全都回答出来，就碾压对方了。”宿舍的跟班李鸿等人不服道。
　　说着众人不禁叫嚣起来，“赵哥上，54秒证明全对给对方看！”
　　显然他们想替赵齐争取机会，为他追溯会开场的时间。
　　然而赵齐脸色仿佛被厚石灰粉刷一般，不敢应声。
　　原本他就是按照自己大哥的叮嘱，60秒内卡着做完11题，这还两两之间，更别说开始他必然得浪费四五次测试机会，来筛选出一份最适合的试卷。
　　原本还笑容满脸解释的考官，脸色瞬间布满阴霾，他有些恨铁不成钢道。
　　“愚昧！”
　　“如果到这一刻，你们这群蠢货都无法察觉，学院安排的每一步测试都是在这深意的话，那我劝你们现在打道回府！”
　　“把名额让给数天后补录进来的同学！”
　　这中气十足的话，顿时震得在座的学徒们不轻。
　　监考官摇了摇头，也懒得施展法术，直接拿起一旁的扩音喇叭。
　　“事到如今，倒也没什么保密的了。这一次的题目，上一题的答案是后一题的系数，所以前十一道题必须全对，你才有资格通过考试。因此最后一题正确与否，根本不影响！”
　　“这便是施法过程，中间错上一个环节，都会导致结果谬以千里。”
　　“而施法计算的过程，最常用的便是迭代法，以旧值推算新值，这是一个不断逼近真值的过程。但世事两难全。对于施法而言，太过精确而牺牲粒子时间有效性，完全是问道于盲，所以必须在误差率满足判据时果断完成法术。”
　　说着他用锐利的目光扫过众人，“所以最后一道测试题的目的就是要告诉你们，为了强迫症，通过的前提下硬要答出全部，只会让你落后。”
　　“实际上，你们在学院的一举一动，都不断地进行评分。目的就是为了筛选出最适合去中区的施法者！所以60秒回答出来也罢。若是为了十全十美超时，哪怕你十一题全对，你的评价档案也会遭受扣分。”
　　这话一出，瞬间下方的学徒都有些懵懵懂懂。
　　还有这层缘故？
　　这岂不是说，林奇从一开始就察觉深意？
　　所以哪怕最后还有6秒的余地，他宁可空着，也要抽身走人？
　　果然，大佬仍旧是大佬。
　　“还有。”忽然考官说道，“那位林奇同学让我转告你一句，最初的话是和你开玩笑的，赌约就随风去吧。”
　　瞬间从赵齐到他身后的跟班众人，脸上都火辣辣的，接受不是，反对也不是。
　　此刻原本神态自若的少女恩雅，也忍不住紧紧抓着王若绫的手，“起码在法师的敏锐度上，他超过了很多人，嗯，我有点喜欢他了。”
　　王若绫欣然点头，可听着后半句又忍不住蹙眉。
　　这是哪门子的道理？
　　---------------
　　林奇默默端起眼前的镶金珐琅杯，抿了一口里面的红茶，日后的小队队长郑樱落与讲师安琪都正坐在柔软沙发对面。
　　他也没想到双方居然还有一层亲缘关系，下午推门进入时正是两人正玩闹得过火，春光明媚。
　　接下来整个中午，林奇都在安琪讲师的指导下，默默地将整篇“MD5摘要算法”整理了出来。
　　此时他的记忆宫殿深处，时光龙守护灵居于正中，震慑四方。
　　复刻完美的轻便算盘、两米计算尺、塑料手摇计算机拱卫三角。
　　日后的课程里，以记忆宫殿的对数表为根基，靠着三大件，再激活“加速”状态，他基本匹配上小半个“计算天才”的名头。
　　不至于一两句计算就露馅。
　　刚刚两人听说自己要赶回北区博识图书馆参加“计算测试”，这才现场随手抽了一套题让自己测试。
　　不过林奇今天的“加速”时间在激活时就用了几秒，所以54秒用完答出11题后他就收工走人。
　　“林奇同学，这篇算法你在第一著作人处签字完成，你接下来就得做好心理准备了哦。”安琪讲师笑吟吟说道。
　　论文最后通讯作者标注的是她的名字，已经让她觉得收获满满，有种胸怀天下之感。
　　林奇慨然点头，“一旦上级组织召唤，我随时可以投入课题研究工作。”
　　反正MD2到MD4的底稿都在他脑海里，林奇随时能够掏出来印证思路。
　　郑樱落顿时哂笑摇头，“呆子，亏漠风还夸奖你对学院乃至协会观察极为敏锐。”
　　安琪讲师也是笑得花枝乱颤，晃得林奇有些出神。
　　“安琪话不好说的露骨，就是你这篇递上去后，在进入核心层审核之前，就会有人来求你加名字之类。”
　　林奇有些呆愣，这法师界也为了评职称？要搞论文专利这种？
　　该不会还有学阀搞学术垄断？
　　瞬间他便凛然。
　　有人的地方就有江湖，前世哪怕拿到国家级项目那经费也才几个钱。
　　但这法师界里，一旦某个研究项目获得批准，那便是影响无数人生机的重大工程，涉及万千施法资源的调动，一些法师参加完升个一两环都不是事。
　　尤其是参与其中的资历。
　　郑樱落看林奇已经反应过来，低声道，“如果要推广这个算法，必然涉及浩大工程，有的是眼红的人。真有人联系你，你就报我名字，说我打算加名就行了。”
　　林奇点头，这大腿的作用，妥妥的。
　　“对了，这盒东西你拿着不要拆开，省得泄露里面的气息。明日的‘守护灵’课程，你直接将其交上去即可。”
　　林奇才明白，这才是郑樱落特意过来一趟的缘故。
　　结果后他摸索一番，忍不住心底的好奇。
　　盒子本身由粉水晶塑造而成，外圈镶嵌了新艺术时期的鎏金蝶舞。箱体本身镶嵌了一圈蓝宝石与祖母绿以及紫水晶，不断地焕发着七彩斑斓的光芒。
　　看着郑樱落有些不舍盒子，林奇现在真的信了世界上有买椟还珠这回事。
　　大小姐，这该不会是你自己的首饰盒吧？
　　看来这就是他“表现”优秀，通过黄昏巨龙会的考核后，所收获到的“待遇”了。
　　果然，人在异界也得积极靠拢组织。
　　--------
　　夜幕来临，林奇提着装有“龙族守护灵仪式”所需的水晶盒子，直接前往仍在开放的“万龙深渊”，比起白天的喧哗，现场人数依稀，大多呆在宿舍背着对数表。
　　远远看去，站在脚手架上近距观察的学徒们们，那手中提着的油灯仿佛一盏盏虚空漂浮的鬼火。
　　林奇和郑樱落打听过一番后，已经明白自己的觉醒少了巨龙部分，还只是半桶水。
　　要不然一只时光龙只掌握加速能力，说出去会笑掉大牙。
　　因此明日林奇便会如众人般履行进行裂魂模拟。
　　在呼唤守护灵的过程中，他会将水晶盒的东西融入自己的“时光龙守护灵”里面。
　　完成最后的觉醒步骤。
　　那时的他依旧没有窥清法师全貌，却能够如同操纵游戏里的法师那般，操纵守护灵在现实里释放出真正的法术。
　　至于今晚的工作重点，便是继续法爷之路。
　　认真打工，消耗灵魂，复制符文。
　　开学第二天成为一环法师，想想还是有点小激动的。

第65章 绝望学徒，灵魂载体
　　思索着接下来的“灵魂补充”方式时，林奇却陡然一惊。
　　在知道前两天分量的“提神灯油”加了特殊材质，会暴露守护灵后，林奇哪怕走进这视线昏暗的“万龙深渊”也没使用，正准备去工具箱里领一盏提灯。
　　可现在的他，看着眼前万龙深渊的广阔中庭。
　　那一座座如同艺术雕像般被精心固定的巨龙骸骨，在学徒们油灯昏暗灯光的照耀下，光泽鲜明，仿佛白昼。
　　他拥有了巨龙的“锐利视野”！
　　昏暗光线下视野比起常人明亮了四倍以上。
　　林奇默默翻开已经拷贝到记忆宫殿里的“龙类学识”，翻开《龙类生理构造》一章。
　　【龙眼拥有四层眼睑以及双层瞳孔，内部带有双晶状体。
　　外晶状体与普通生物类似，内晶状体拥有大量透明肌肉纤维，能极化光线，并放大视野，负责巨龙远距离视觉。
　　巨龙视网膜布满彩色与黑白视觉接收器，视网膜后方反光膜助力龙在昏暗光线视物。
　　因反光特效，巨龙眼睛在黑暗中发光。】
　　这段巨龙眼睛结构内容，阐述了一种适合狩猎的深度视觉，以及为何巨龙会具有极高距离进度判断。也正是这种构造让它们能够夏日如常凝视阳光而不会视力下降。
　　而同样能够做到直视太阳的鹰和其它猛禽却会面对夜间视觉拙劣的缺憾。
　　除了巨龙。
　　看着这段描述，林奇双手微微发抖。
　　魔法世界也得讲“因果”讲“科学”！
　　法师能够施法，是因为转化体内秘能粒子，引起周围空间场的秘能粒子转化为能量，是一种“放大增幅过程”。
　　自然而然，他明明还是人类的双眼构造，为什么会拥有“巨龙”的锐利视野？
　　林奇心脏微微跳动着。
　　甚至他有些模糊，到底是自己借用了“守护灵”的力量，还是自己的身体朝着“守护灵”去转化？
　　他会变成一只“时光龙”？
　　种种可能的发展方向，让林奇都有些骇然。
　　他默默走到一处红龙的骸骨旁，目标体型达到巨型，比他脑海里超大型的时光龙雏龙还大了一圈，体长接近七八米，撑开的骸骨翼展达三十米之高，顶的上一栋七八成高的老破小。
　　不过从另一个角度来说，时光龙出生就有超大型，碾压红龙雏龙的小型整整三级，足见传奇龙的恐怖之处。
　　“林奇，你也在这里？”忽然，王若绫熟悉的声音传来。
　　林奇这才发觉，对方穿着毛绒可爱睡衣，头顶兔兔帽，同样在提灯观察着巨龙骸骨，阅读符文。
　　看着口罩下熟悉的容颜，林奇暗叹难怪自己没认出来。
　　不过他马上醒悟过来，讶异道，“若绫，这大半夜你还不睡？”
　　王若绫瞬间鼓着气道，“你这等天才，大半夜都在钻研符文，我们普通人自然要更努力呀。”
　　林奇有些不好意思。
　　他戛然发现，虽然自己还是依赖“记忆宫殿”，但拥有三大件计算工具，加上时光龙作为守护灵后。
　　起码自己被夸耀起来，脸皮就自动厚了些，多了几分“底气”。
　　嗯，只要能够装一辈子，那穷凶极恶之徒一样会被认为是圣人。
　　“那你看出了什么来么？”林奇问道，准备提点下对方。
　　经历了守护灵一波后，比起白天第一节课来，此时记忆宫殿里的这些神秘符文对他更加透亮直观，甚至长久凝视的过程，还能推测出接下来的变化。
　　此刻的林奇还真的是货真价实的西斯玛那龙语大师。
　　王若绫则是皱了皱眉，苦涩摇头，“红龙最典型的火焰、感知、空间符文，我都毫无头绪，仿佛一片白茫茫的雾气。”
　　说着她也有些无奈看着手中的龙晶手镯，仿佛血玉之髓凝聚，夜光之外依旧通体透亮，让人心驰神往。
　　“这是学院朋友恩雅借我的，她们家族从事异界贸易，拥有不少这些神奇物品。这件算是不错的巨龙关联物，但我看来是发挥不了它的价值了。”
　　林奇微微一笑，看来是他的表现太过亮眼了点，这几天也行程匆匆，才没怎么接触。
　　而私底下法师家族的已经开始对新一届的学徒伸出触角，进行着他们固有的笼络与收买。
　　“你知道红龙的特性么？”王若绫忽然反问。
　　林奇一愣，“嗯，红龙是真龙之中最为贪婪的巨龙，仿佛它们存活的目标便是在增长自身的宝库。但红龙也极为自负，平时举止骄傲，神情倨傲……”
　　王若绫忍不住扑哧一笑，“林奇同学，你到底是不是第五类推理计算天才入学的呀。你这把龙类知识原封不动地复述出来，很让我怀疑你其实隐藏实力了哦。”
　　说着她便饶有趣味地望着林奇。
　　今晚的“计算测试”，林奇一举夺魁的举动还是震撼了不少人，让今晚后面的突破者都没了关注。
　　但是“林奇同时也是记忆天才”这个观念，还是忍不住扩散开来，引起大家的猜疑。
　　林奇哈哈一笑带过。
　　记忆力可没有突飞猛进的，这点他根本解释不过去。
　　“不过贪婪与傲慢，让巨龙沾染了这种原罪也活不长。”王若绫感慨，仿佛回想自己的家庭。
　　眼前的老年红龙没有活到太古龙时期，自然不是没有缘故的。
　　林奇也默默蹲下来，一边应和，一边将地面的油灯对准脚趾骨观察，上面有个“探知”类的符文引起他的兴趣。
　　“七宗罪，本来就是人性的弱点。”
　　正如前世的知名app，x博（愤怒）、x宝（贪婪）、x乎（傲慢）、x友圈（嫉妒）、x音（懒惰）、x团（暴食）、x站舞蹈区（色欲）。
　　日后他自己开发法术，肯定也得从这七个角度入手。
　　这时林奇手撑在地面，准备越过警戒线，近距离观察这个有些模糊的符文，他的手心传来一股超乎寻常的凉意。
　　仿佛整个地表在发出一股低沉般哀号的哭泣之语。
　　林奇骤然一愣。
　　下一刻异响传来。
　　一位学徒塔架上的学徒发出绝望的呐喊：“为什么我比不上别人？”
　　“为什么我背不下来？算不出来？甚至连个符文都看不出？”
　　“为什么？”
　　其他学徒撇了一眼，重新全神贯注研究符文，知道这是又有一个无法承受这股压力，忍不住大声喊出发泄。
　　他们已经见怪不怪。
　　“啊！”
　　然伴随着一声绝望的怒吼，这位学徒直接从十余米高的塔架纵身跃下！
　　“嘭！”
　　附近学徒当场大声喊道，“有学徒自杀了！”
　　站在百米之远，完全无能为力的林奇站起身来，目光变得清幽。
　　王若绫也是一声叹息。
　　“自杀潮，没想到在第一天便开启了。”
　　然而林奇却是看到。
　　一具灵魂，从尸体中爬起。

第66章 法师之路从挖学院墙角开始
　　这些搭建在巨龙骸骨周遭的脚手架，本意是便于学徒们攀爬到不同的位置，观察不同角度下骸骨里闪耀的符文。
　　谁曾想会成为法师学徒“自杀”的跳板？
　　附近的法师学徒一股脑地涌过去，包括万龙深渊的场地看守者，都是一脸苦涩地飞快跑过去，暗叹倒霉。
　　法师学徒进入新的环境后，面对高中时期的万众瞩目，再到学院中的芸芸众生的一颗螺丝钉。
　　巨大差距之下，“自杀潮”成为每年都躲不过去的话题。
　　王若绫神色渐渐变得坚定，然后加速小跑过去喊道，“我有急救员资格，让开一下。”
　　同样站在巨龙脚手架上的学徒摇头，“来不及了，现在没有咒法师现场值班，这个高度下来，送到校医院尸体都凉了。”
　　经过层层选拔进来的法师学徒，不少都是深度理智之辈，内心也有悲悯感受，只是嘴里说出来就比较难听。
　　林奇也是停住脚步，并没有跟随王若绫。
　　咒法系零环“治疗微伤”、一环“治疗轻伤”、二环“治疗中度伤”、三环“治疗重伤”、四环“治疗致命伤”，再到六环“治疗术”。
　　堪称最典型的医者仁心治愈法术。
　　如果对方在中区咒法系学徒的区域跳下，人手丢上一个“治疗微伤”，只剩半口气都能强行拉回来。
　　因为治疗法术本身就是重新修复“细胞”的过程，相当于肉体再生。断肢残臂还有七环的“再生术”前来搭救。
　　但看着这一幕灵魂离体，木已成舟，林奇只能表示默哀。
　　整个过程，快得他根本连发动“加速”都来不及。
　　法师学院这座围城，有些人奋斗十余年配合整个家族作为助力才挤进来。
　　有些人却用生命来投票，选择离开。
　　那呈现人型光晕的“灵魂”从躯体爬出，仿佛失去了引力的制约，如胀气般漂浮起来。
　　林奇意识孤岛的记忆宫殿，直接升起一股强烈的欲望，呼唤着他走过去将其吞噬。
　　他便是天生的漩涡中心，一切灵体靠近都会被吸引再消弭无形。
　　然而林奇的脚步却是死死钉在地面，再扎上一层无形篱笆，口中默念翱翔股海的保命三口诀。
　　别人贪婪我恐惧。
　　别人恐惧我加仓。
　　别人小亏我破产。
　　这仿佛上天意志给他抛下的鱼饵，就是钩太直，他不愿意咬。
　　一个时光龙“龙蛋化身”林奇都能憋到第二天，区区一个灵魂，忍个一两分钟的耐心他还是有的。
　　毕竟他前世玩绝地求生时，为了舔包和空投包，再添新坟不在少数。
　　林奇默默握着拳头。
　　俗话说“盈亏同源”，激进策略就有超额收益，保守策略自然收益普通。
　　但同一个策略，怎么赢下来，就会怎么输出去。
　　但此刻的林奇已非光脚，身上“记忆宫殿”、“时光龙守护灵”、“九环死灵师幽魂小弟”三大助力。
　　区区一道灵魂，众人聚目下，并不值得他为此去冒险。
　　忽然，那“灵魂躯体”缓缓升到高空之中，即将突破万龙深渊的穹顶。
　　林奇不禁有些好奇它的去向。
　　知晓骆启父母在寻求复活途径时，他下午特意翻阅了一遍《法术辨识》课程里的法术大全。
　　复活三大常见法——五环“死者复活”、七环“复生术”、九环“完全复生术”。
　　哪怕最低层次的“死者复活”，都需要起码五千秘法金币的代价。顶的上他身上两件骸骨法袍，而且条件还极为严苛。
　　本质上“复活术”更像是把把灵魂召唤回躯体的过程，一旦死无全尸灰飞烟灭就只有九环的复活术有办法。
　　但灵魂陨灭，传奇法师亲自都没辙。
　　就在灵魂即将接触那密密麻麻的钢骨铁架时，它骤然涌入无限能量，逐渐膨胀，走向无止境的充气过程。
　　最终炸裂开来，光耀闪过。
　　这？
　　林奇就这么看着漫天灵魂光雨洒落地面，瞬间淹没在这片土壤之中。
　　下方的学徒们还围簇在死者周遭，久久没有离去，听着那死前的哀嚎，仿佛想起自己的明日。
　　渐渐负责北区城堡值夜的法师也闻讯赶来，望着死去学徒的尸体后，便摇了摇头，表示没有半分希望，紧接着便用裹尸袋将其运走。
　　地面的鲜血也瞬间清洗一空，光洁如新，仿佛未曾发生过。
　　只有无法磨灭的消息，挟着狂风迅速蔓延到整个北区的宿舍楼中。
　　王若绫一脸落寞地重新走回林奇身边，刚刚一番急救也让她的睡衣沾染了不少鲜血。
　　但她却并不介意，身上隐隐闪耀着一丝圣洁的光辉。
　　“我靠近的那一刻，他的心跳已经停止了。如果我是法师的话，或许隔着那段距离直接施展治疗法术还有些希望。”
　　王若绫语气带着沮丧，刚刚一幕仿佛某种回忆。
　　林奇还在思索着那灵魂的最终去向，他安慰道，“你游过泳么？”
　　王若绫带着一丝茫然点了点头。
　　“我八岁那年，父母让我跟着教练学游泳，当时教练第一节课就二话不说把我丢泳池里。”
　　“一直到后面，他才丢了块舢板给我抓住，然后告诉我一句毕生难忘的话。”
　　林奇凝视着对方，“只要你还能扑腾，就不会死。”
　　“遇到人生中的困难也是如此，只要你还想挣扎，那你便还有机会。”
　　“如果你想挽回生命中的过错，每一刻都是机会。”
　　“谢谢你，林奇。”王若绫笑着抹了抹脸蛋上的血花，“这碗鸡汤我喝了。”
　　然而下一刻林奇却是单膝跪下，以手撑地。
　　王若绫猛地一惊，忍不住后退一步，一脸惊讶的捂着嘴，“林奇，我们认识不过才两天，这个进度太——”
　　只是此刻的林奇却是低头摩挲着光滑的地砖，再锃亮些都能当镜面用。
　　他回想起来，刚刚观察红龙脚趾骨的符文时，手触大地也是感受到无尽的哀嚎。
　　仿佛炼狱深渊，生灵进行无尽的痛哭。
　　林奇手中拳头渐渐握紧。
　　他脑海中的巨龙传承，甚至难以按捺地发出“愤怒”的情绪。
　　只是这一切一切，都死死地被记忆宫殿屏蔽拘禁着，这才没有让他面容纠结。
　　林奇默默叹息，心内了然。
　　所谓巨龙符文，本质上便是无数巨龙的灵魂被封禁于这片地表之下！
　　它们如同蓄电池般反向给这些骸骨供能，填充“符文”损耗。
　　这方万龙深渊，便是巨龙灵魂禁锢之场所，那学徒的灵魂只是无辜被禁制牵连，这才打得粉碎。
　　难怪场内的骸骨以五色恶龙为主，这压根就是一只只强行捕获来的啊！
　　而骸骨周遭的那些箱子里存纳的“巨龙联系物”，来源也可想而知。
　　下一秒，林奇的目光忍不住顺着地面蔓延到红龙脚趾骨的根部，那里是一根深邃的地钉扎出，作为骸骨支撑点。
　　林奇脚步慢慢挪动过去，在王若绫茫然的颜色中，背对骸骨，屁股一扭微微地蹭过去。
　　凉意飕飕。
　　一股源自巨龙无比精纯的灵魂能量，顺股而来。

第67章 巨龙传承的赌注
　　“林，林奇同学？”
　　此刻原本大家都还弥漫在有法师学徒无法承受压力，选择自杀的残酷局面下，王若绫看着林奇先是跪地蹲下，继而跑到巨龙骸骨旁，特意用“屁股”磨蹭。
　　这是什么骚操作？
　　瞬间王若绫一个激灵，作为女生谁没因为大姨妈弄脏过裤子呢。
　　可作为男生的林奇同学，额，好像就只有收缩肌失去控制这种可能？
　　瞬间她便微微屏气，急忙从怀里掏出一块方巾，羞涩递过去，“林奇同学，要不你先挡挡吧，然后快点回宿舍。”
　　万龙深渊上方的通风口让风儿依旧喧嚣，林奇震惊得下巴无法合上，明白所指。
　　王同学，麻烦你的善解人意，用在别的角度好么？
　　可王若绫看着林奇纠结模样，贴心道，“方巾你也不用还我的，事后自己处理掉就行了。”
　　不待林奇回答，深渊地底无比精纯的巨龙灵魂之力，夹杂着迅猛而狂热的巨龙气息，朝着他注射而来。
　　上一次这般触动，还是林奇吃完华莱士之后。
　　强忍着的林奇不急着注入守护灵恢复力量，亦或者从它的巨龙传承里兑换学识，反而将其整整齐齐地将其码放在记忆宫殿之中。
　　极大地满足了他的收藏癖加收纳癖。
　　比起记忆宫殿中的人类灵魂而言，巨龙灵魂结晶呈五彩斑斓的形状。
　　红龙灵魂为红水晶样式，洁白无瑕的晶体中注入乳红透光胶体，底部如有霓虹灯光幕，映日红光照耀整个宫殿。
　　记忆宫殿的第二种材料了？
　　骤然间，林奇险些没反应过来，他这是又朝着“微处理计划”迈进关键一步？
　　记忆宫殿里，人类灵魂近似塑料。
　　红龙灵魂近似红水晶，那岂不是意味着五色龙乃至五金属龙，可能代表十种特性不一样的材料？
　　他心脏的跃动速度，仿佛回到成为男人的那一天。
　　林奇猛地一掐大腿，丝毫不理会守护灵“如饥似渴”的请求。
　　开闸放水，直到红水晶规整地码了一面高墙，他才感觉“有点撑”，灵魂再也不肯进来了。
　　这个现象林奇瞬间了然。
　　不就是没有了“渗透压”嘛。
　　他依靠在注入灵魂的地桩上，便是要让“万龙深渊”容器的“巨龙灵魂”扩散到自己“记忆宫殿”这个容器。
　　现在两者的浓度，压力相等，灵魂自然无法再扩散过来。这也是打点滴得生理盐水的缘故，省得破坏体液浓度。
　　至于现在。
　　要么他找到灵魂抽取泵机，主动吸取。
　　要么他降低宫殿灵魂浓度，恢复渗透压。
　　后者不外乎是扩大记忆宫殿的规模，池子变大自然自然多养鱼，就是兜兜转转还是得人类灵魂。
　　亦或者，崽卖爷田不心疼，做个有钱任性的主，直接把今天收集的巨龙灵魂消耗了。
　　林奇忍不住瞄了瞄场地十余位逡巡的看守者，包括墙角一整排铁魔像，简直就是百十位刀斧手待命，更恐怖是上空毫不隐晦的法术炮塔！
　　“挖墙角”这种事情，一般暴露都是“挖塌了”或者遇到“较真”。
　　前者常见于各种施工，建筑本身留有安全裕度，可黑心商人把裕度抠掉也就罢了，连地基都挖了，自然屋倒墙塌。
　　后者他听过一个故事，一位负责单位工资的会计，每个月悄悄地给一批账户抹去几毛钱几块，积少成多，只是最后遇到两位一样工龄一样待遇的老同志，对了工资条发觉少几毛钱，硬较真才发现。
　　甚至还有机灵些直接把工资分后的尾数，四舍五入直接舍统一抹去，赚这不到一分钱，最终倒在审计手上。
　　尚未弄清情况，林奇对于吸收灵魂也点到为止，转而望着王若绫说道，“王同学，那我先回去了。”
　　“嗯呢。”王若绫催促道，“快点去吧，现在盥洗室还有热水的哦。”
　　“谢谢提醒。”林奇就差龇起牙，他明明啥都没有好不好！！！
　　相处久了他也意识到王若绫天性更像是那种小区能和小屁孩玩得开的假小子，性格丝毫不矫揉造作，而且身材来说也匹配。
　　刚刚自杀的学徒痕迹被清理后，凑热闹的学徒陆续返回。
　　学院面对这种事情，已经平静得无需召开全体会议。
　　“刚刚对方舍友来了认尸了，哎，贫苦家庭出身，靠着基金会的资助好不容易供进来，想着一朝成为法师学徒飞黄腾达，现在却弄得这样。”一位学徒感慨。
　　“就是，估计运气爆发一把，结果发觉现实太残酷。”年轻学徒摇摇头。
　　“家境好些的家庭，早就从小按照体系灌输挫折教育，他父母不懂这个，只能他亲自来上这一课了。”
　　“别说了，对方一家子兄弟姐妹，从此就失去顶梁柱了。”
　　林奇看着王若绫的神色，意识到她回想起曾经的经历，默默走过去，拍了拍肩，“你当偶像赚来的私房钱就藏起来吧，接下来的花销还多得很。”
　　说着他便摘下自己胸前的今日下发当做身份证明的沙漏吊坠，“我今天赚了21分，你那位有钱的舍友，肯定对这个有兴趣，让她打个折换成现金，就当我和你一起捐给死者家属吧。”
　　王若绫眸光明媚，“林奇同学，你知道大多数学徒一年都攒不下这个积分么？”
　　“你知道这到底能换多少钱么？”
　　林奇摇了摇头，“不知道，也没兴趣。”
　　说着他便拍了拍脑门，“我这人除了脸盲看不出漂不漂亮之外，也对钱不感兴趣。”
　　山长水远他管不了，但眼前所见，不帮一把反倒违背本心。
　　站在原地的王若绫，默默看着林奇消失的身影，用着低不可闻的声音道，“小姨，这个世界还是有好男人的。”
　　-----------
　　离开后万龙深渊后，林奇直接返回密室之中，主要那里的床铺比较香喷喷。
　　只是双腿盘膝坐稳后，他马上便神色严肃望着记忆宫殿里的时光龙守护灵。
　　嗅到巨龙的灵魂之后，那冥冥中的“巨龙传承”终于从愤怒转为真香。
　　原本的“等价兑换学识”外，居然还多出了“赌博兑换学识”。
　　若非林奇看过教材明白这“守护灵”本身就是他意识的倒映。
　　否则都差点以为对方有意识。
　　直指人性弱点！
　　游戏开放商城，真金白银明码实价标注，无人问津。
　　模式一换，变成“概率抽卡”这种新时代赌博模式。
　　瞬间氪金无数！
　　不然同样开发神作，一些公司濒临破产，mhy却能砸新项目又装修大楼后，还对着50亿存款发愁。
　　本来不急地林奇，都有些手痒起来，望着宫殿那团“巨龙传承”迷雾——
　　二十一点游戏。
　　十副纸牌开局。
　　每副下方依次列出赔率，等待押注，赔率从0.45到0.6不等。
　　（赔率指扣除本金后，收益／本金）。
　　林奇要面对的决断，就是如何分配筹码，保证自己有足够收益，又不会因为小概率而失去所有筹码。
　　不赌为赢。
　　但真的要赌或者投资分配仓位的话，还真的有一个支撑的工具。
　　根据赔率与胜率，算出最佳投注比例的——凯利公式【投注比例=（胜率*赔率-败率）／赔率。】。
　　林奇嘴角微翘。
　　对数学而言，赌博是一个摒弃运气的博弈游戏。
　　配合大数定理，看我不把你这个巨龙传承，弄得倾家荡产？

第68章 我押自己有守护灵行不？
　　次日清晨，和脑海中的巨龙传承赌了一整晚通宵的林奇，顶着黑眼圈面带得色。
　　整个赌盘让巨龙传承吐出了不少变化与预言两系的基础龙语符文。
　　不过数量太多，林奇暂时无法进行交割，只能先存着，起码他的法师之路上的砖块又厚实了些。
　　林奇刚从隐秘巷道走出时，正好和提着面盆与牙膏毛巾等，准备去洗漱的王若绫正面相遇，她身旁还有一位清秀少女相挽着。
　　“你怎么在这里？”王若绫讶异。
　　少女恩雅也同样打量着这位长相帅气的男子。
　　这种没事在女生楼层蹭的习惯可不健康。
　　林奇急忙扯开话题，“我刚刚想着一些赌博投注的理论，没注意绕到这里了。”
　　果然“赌博”直击中王若绫死窍，把她所有注意力席卷一空，“那你说说？”
　　林奇当即把投注比例公式和盘托出，为“反赌派”的王若绫也确实该有些理论支撑。
　　事实上，“凯利公式”是应用在期望净收益为正的独立重复赌局中，使本金的长期增长率最大化的投注策略。
　　面对生活中的策略同样管用。
　　诸如两支探险队伍，旅途成功返回概率是40%与60%。而一旦成功，他们返程是探索的资源将取决于出发时投入的资源，分别额外反馈130%与100%。
　　试问这种情况下怎么安排两支队伍的资源投入比例？
　　所以昨晚的21点赌局，林奇就根据完全能够根据牌面算出“胜率”，然后再结合上对方给出的“赔率”，自然轻易算出投注比例。
　　王若绫听罢，不禁喃喃自语复述了一遍公式。
　　“投注比例=（胜率*净赔率-败率）／赔率。”
　　“呵，胜率*净赔率这个“期望”一旦等于小于败率，结果便为0或负数。也就认为不值得投入，可惜赌徒们并不知道这个道理。”
　　林奇笑了笑，都是人精，一下就明白了。
　　比如丢硬币猜正反面游戏，每次投入1元，猜错没收1元，猜对额外赔付1元。
　　这个看着如绝对公平的游戏，胜率*赔率-败率=0.5*1-0.5=0。
　　没错，绝对公平的游戏，收益期望便为零！
　　压根便不值得去玩这个游戏！
　　商业意识敏锐的少女学徒恩雅点评，“实际上赌场庄闲公平，胜率是50%。但是因为有庄家抽水缘故，所以赌客的期望完全是负的。”
　　“负收益的赌场反而让赌客们趋之若鹜，真是可笑。”
　　林奇默默点了点头，表示同意。
　　昨晚那不断刷新的10把牌，他都是只投注正收益的牌局，别的就直接弃。
　　逼到最后巨龙传承刷出的都是“负收益”赌局，他这才放弃。
　　王若绫这才反应过来，给林奇和恩雅相互介绍，林奇也才意识到这位就是自己积分的买主。
　　“那林奇同学，你觉得赌场是靠什么赚钱的呢？”少女恩雅忽然提问。
　　林奇一愣，昨晚他看似用“凯利公式”赚巨龙传承的免费学识。
　　但实际上，他是靠另一条公式。
　　“你刚刚不是说了么，赌场因为抽水5%，让公平的赌局变为负收益，所以赌场赢下赌客的钱，靠的是最终的流水。”
　　少女恩雅神色一震，这个答案完全和父亲告诉她的一致！
　　有些反直觉，却又无比深刻。
　　“你的敏锐果然很好，难怪是我们这一届最出色的学生。”恩雅赞赏道。
　　这时林奇已经走远，声音远远穿来。
　　“不，这些是数学告诉我的。”
　　“根据伯努利的大数定律，试验不变的条件下，重复试验多次，随机事件的频率近似于它的概率，偶然中包含着某种必然。”
　　说着林奇身影已经消失在路口。
　　所以庄家最终赚的钱，正取决于赌徒的总投入额再乘以这抽水的5%。
　　像“最小投注额”手段便是为了提高总投注额。
　　赌徒们永远不知道，他们认为的赌局，压根是在和狄利克雷、伯努利、高斯、纳什、凯利这些数学家比数学！
　　赌场压根不在乎谁赢，反正最终都会符合大数定律，通过抽水送回给他们。
　　不怕你赢，就怕你不赌！
　　恩雅忍不住咬着嘴唇，望着身边的同伴，“若绫，你这位朋友，有些酷炫呀。”
　　“而且你知道么？他刚刚告诉我的理论，便是预言系法术的关键基础。我得和姑姑说一声，告诉她我们这一届的林奇，恐怕很有预言天赋。”
　　说着她便掏出姑姑悄悄给她的手机，默默输入一段话过去。
　　王若绫忍不住微微侧眉，这番话她总觉得有点耳熟。
　　-----------
　　开学次日的第一节课《守护灵召唤》算是开学以来的大阵仗课程。
　　除了全体一年生法师学徒统一开课之外，学院更是为了这节课程派出了大规模师资，气氛都显得庄严肃穆。
　　林奇赶到教室时，担任“开灵仪式”的五位法师已经到场，看着法袍样式，不乏中高环法师。
　　他们神色漠然，同时隐形仆役不住朝着大礼堂教室搬运着仪式物品。
　　面对这或许是唯一接触的机会，下方的学徒大多好整以暇，准备等会一鸣惊人，给这些强大的法师留下深刻印象。
　　忽然一位女法师微微低头，瞄了眼袖口中的手机，瞳孔微张，随即她便带着善意扫视了一眼全场，接着便默不作声。
　　“你们怎么神色郁闷？”
　　因为规模庞大，整个礼堂挤了不下数百人，林奇好不容易挤过人群，找到自己的舍友们。
　　“林哥，还没恭喜你昨晚秀翻全场的行为，狠狠地打了那个公子哥赵齐的脸，据说他们一群人趁着大半夜大家都睡着的时候去喊的，太没种了。”陈世坤急忙给林奇汇报道。
　　林奇只好忍着笑意，事实上昨晚他也听到了，想必接下来没人再来挑衅自己了吧？
　　面对这种事情，也只有打得一拳出，省得百拳来！
　　“至而神色郁闷，就是昨晚有学徒自杀了，我们觉得太可惜了。”陈世坤感慨。
　　一旁的刘凯接过话茬，“是啊，尤其是这节‘守护灵’课程，据说每一位成功开灵的法师学徒，都会受到学院的极大关注，基本上开灵成功的都注定保送中区。”
　　“所以大家都在摩拳擦掌，可又怕自己天赋不够，压力很大，害怕成为下一个自杀者。”
　　连往日最开朗的刘凯都这样，林奇也意识到这节课无形中又是一种测试，沉重地压在众人心头。
　　高瘦的莫一飞补充道，“尤其是我们宿舍都是成功召唤魔宠的，要是这一次开灵仪式一个都没过，真的丢不起这个脸。”
　　陈世坤顿时不服，“你这说啥，大家不一定，林哥肯定过啊。”
　　林奇心内嘿嘿。
　　感情陈世坤平时对他的信心这么足，看来这个小弟没白收。
　　陈世坤道，“林哥，学院最大的地下赌盘‘绝对天秤’开了不少盘。我们宿舍不少人都压了自己宿舍最先觉醒，所以大家心里都憋着口气呢。”
　　“油灯份额？”林奇讶然。
　　顿时几人都尴尬点点头，“听说还有人压了一个月份额，以及一些很关键的巨龙感应物，反正他们什么东西都收，在学院经营多年了。”
　　林奇撇撇嘴，那不是送钱么。
　　“那有关于我的不？”
　　陈世坤顿时瞪大眼睛，“林哥，你咋知道的？有两个还挺热门的，一个是你能否第一个召唤守护灵，一赔五。另一个是你今天能否成功召唤守护灵，也起码一赔一了。”
　　林奇纳闷，他这爆表的表现，还有着赔率？
　　这么瞧不起人？
　　一旁的郭思飞怕林奇轻敌，解释道，“林奇同学，你别大意。守护灵也很看仪式觉醒物的，像我们这些没根基的，就靠自己的灵魂。但是那些法师家族后裔，可以说出生后便为了这一刻准备了，强化灵魂的手段都不知道用了多少！”
　　“我们奋斗派，暂时屈服这波。”郭思飞也都认怂了。
　　“林哥，我压了你，你一定可以的。他们就是给我送钱。”陈世坤义正言辞道。
　　林奇则是有些不好意思，望了望四周，看有没有生面孔的人。
　　“这个？能自己压自己赢不？”
　　这一次，他确实成竹在胸。
　　因为守护灵这玩意，他真的有啊。
　　毕竟凯利公式中如果胜率100%，那投注比例便是100%。
　　这一波，我all in。

第69章 探查灵魂，迈向一环
　　“林哥，虽然你压自己赢，表面看起来没有作弊的嫌疑，但这样还是不行的。”陈世坤傻笑着解释。
　　林奇倒也没什么懊恼。
　　反正他身上的东西中，积分昨晚就送了当礼金，法袍属于不死鸟家族馈赠，他敢抵押别人也不敢收。
　　剩下能够光明正大掏出来的抵押物，也就那只还在灵界飘荡的“不朽渡鸦”了。
　　“林哥，如果你可以压自己，你会压多少？”刘凯好奇道。
　　“Show Hand！”林奇自信道。
　　他这不叫赌博，而是保本投资收益好不好！
　　这番自信答复，让刘凯陈世坤等舍友一脸振奋，哪怕即将上课，也借口一个个消失去厕所。
　　林奇天赋出色，啥都有组织培养。
　　可他们不一样，只能够吃自己。
　　蓝星上入门级的财富自由，包含房产情况下三线600万，二线1200万，一线2000万左右。
　　一般到这级别衣食住行都能够有一定体面。
　　消费品牌服饰、人均几百的馆子，车辆代步等等，千万身家看到ICU日均一万的账单，也能够做到内心不慌。
　　但来到中央魔法学院后，面对“秘法金币”这个全新的货币体系，普通学徒甚至连兑换的渠道都没有。
　　那些感应符文的“巨龙联系物”的价格，更让不少原本入门级财富自由的学徒，都意识到自己囊中羞涩。
　　也就身家过亿高级些的财富自由级别，才能够支持一二。
　　昨晚一整晚，在“计算测试”的第一波浪潮过去后，今日的“召唤守护灵”很快就是所有人的话题风暴。
　　可是真的掏得出“资本”来培养灵魂的学徒，又寥寥无几。
　　大多也就刮奖个谢谢惠顾，没有再来一瓶的命。
　　注意到同伴渐渐消失，林奇也没多想，默默观察着下方仪式的布置。
　　十几位中区的法师学徒抽调来此协助，根据主持仪式的法师的指点，进行最后微调。
　　“伊芙女士，你觉得这几百人里，能够有几位成功觉醒守护灵的？”一位个子矮小，嗓门粗厚的中年法师王擎天说道。
　　身为五环守护师的他主要保障过程安全，避免意外发生。
　　“今日作为第一波肯定寥寥无几的。”女预言师伊芙摇了摇头，边思索着侄女给自己的推荐人选，边说道。
　　“也就那些大家族子弟，能够分裂出一二来。甚至这间500人的礼堂，能够出一位施法型守护灵，我们就要偷笑了。”
　　“就是。”角落表情阴鹜，二十七八岁出头的青年同意。
　　作为咒法师的他刚刚已经布置完仪式法阵，剩下负责看戏即可。
　　“反正这场仪式，本质上就是给这些学徒植入‘道标’，保证他们接下来十年接触异源守护灵会暴露便够了。”
　　瞬间中年法师瞪了一眼，“小风！噤声！这个机密是你能够在这里讨论的？”
　　言辞语气极为凌厉！
　　说着他还布下屏蔽法术，让上方学徒无法看清他们交谈。
　　剩下两位打下手的一环法师，也不敢接过话茬，尴尬站在一角。阴鹜青年则是扭过脸，一脸不屑，望向祭坛。
　　女预言师伊芙暖场道，“小风他当年也是被你们磨灭了那异源守护灵，这才心里憋着气。”
　　中年法师语气冰冷，“现在还觉得当年家族肯出面，可以瞒得住这件事的话，那王风你也太愚蠢了。若非你是父亲最宠爱的孙子，你早被终身监禁。”
　　“这是谁都无法改变的铁律！”
　　阴鹜青年王风顿时不服，“说一千道一万，还是我技不如人。就说这一幕，假如真的有人能够在他们立誓后到今日仪式前，完成异源植入，那还是有可能的！”
　　中年法师王擎天冷笑，“这根本不可能！”
　　“如果早就植入异源守护灵，仪式后势必暴露出守护灵。没有关键仪式物，没有足够灵魂强度却能够召唤出守护灵的话，哪怕有变成白痴的风险学院也绝对会搜索灵魂与记忆。”
　　女预言师伊芙不禁笑了笑，“小风还是太天真了。擎天，你还是告诉他真相吧，入学誓言到这一刻的等待，本身也是钓鱼的过程。”
　　王风这才瞪大眼睛，意识到“入学誓言”的手脚比他知道的还要多。
　　王擎天无奈叹息，“以灵魂强度突破，那立下‘入学誓言’时、等进行仪式前，召唤成功后，三个灵魂状态必然有区别。”
　　“至于关键仪式物，那就更明显了，你的异源守护灵种类刚好能和仪式物对应？学院安排给出色天才的仪式物，都是上面安排登记造册，根本不是自主决定的。”
　　听着着两层保障，才知道自己当初根本没有半分机会！
　　“所以满足的学徒本来就寥寥无几！”
　　他叔叔王擎天也是冷笑，“唯一的可能，便是有一位时空旅行强者窥探今日发生一切，找到一位本就能够召唤出同类同源守护灵的学徒，然后回到过去，卡在时间节点赠与。”
　　伊芙淡淡一笑，“还有另一种可能，如果当时有人施展九环变化系时间停止、九环防护系虹光法球、九环惑控系记忆编制，九环通用系祈愿术、九环咒法系异界之门，再配合上干扰的传奇法术，如此种种那确实有瞒住一二的可能性。”
　　“这两天星界岛的‘晶壁防卫阵线’戒备强度都是最高的，那天入学时还引起过一次误报。但是后面几位高环法师前去复盘过，并没有发现任何异界侵入的迹象。”
　　王风也一脸苍白，“看来学院对于异源型守护灵的戒备程度，远超过我的想象。”
　　“是超过所有人的想象！”王擎天说道。
　　“末日预言中终结法师秩序的存在，基本笃定拥有异源施法型守护灵。现在学院不断在排查过往二十年的学徒名单。”
　　“接下来每个月，随着参加召唤守护灵仪式的人数减少，会被安排前往中区，在上百位法师众目睽睽下进行，就更加无所遁形了。”
　　此时台上学徒看着隐形仆役渐渐离场，看着点燃的祭坛篝火与地面烛火时，明白这个分裂灵魂塑造守护灵的仪式终于完成。
　　瞬间众人惊奇与期待的声浪响起。
　　这时负责仪式的主持者法师王擎天，半句废话都没有，直接走到台前对着话题大声说道，“仪式开始后，头顶上最先凝聚光球的依次上来排队，那是你们的灵魂强度。”
　　随即下方仪式祭坛光芒大作，虚空中无数秘能粒子骤然转化，奥秘能量至天穹降下，扫过场地里的无数人。
　　林奇看着众人微微头顶微微冒出轻烟，但他自己却是毫无波澜，才意识到灵魂还躲在记忆宫殿中，急忙将其放出。
　　倏而，他的灵魂如水库泄洪，奔流浩荡。
　　王擎天当即目光一凝。
　　“第八排，左数第六位，灵魂形体浑厚壮实，你第一个上来吧。”
　　瞬间无数人都将目光凝聚到这个位置上。
　　正是林奇！
　　妈蛋，居然直接查看灵魂强度！
　　林奇心内差点破口大骂，还好他没有用自己的灵魂来喂养守护灵导致残缺！
　　也还好骆启与前身的灵魂都成为记忆宫殿的原料，包括红龙灵魂也藏匿里面，让他不至于暴露！
　　他甚至反应过来，为何时光龙选择的是自己。
　　如果没有记忆宫殿，谁能在层层堵截瞒天过海？
　　下一刻，林奇就在万众瞩目中，刷的一声站起来。
　　他一步步迈向下方仪式祭坛，双眸变得平静不带波澜。
　　迈向自己的一环法师之路。

第70章 巨龙威压，一环法师！（可收割啦）
　　礼堂下方整整一片区域完全清空，地面根据要求刻画了繁复的魔法符文，与林奇脑海中的西斯玛那符文有些相似却不一致。
　　不同的关键星位放置了散发远古气息的石碑雕塑，碑文全数涂抹秘制油脂或者色漆。
　　辅位则放置透光镜子、雕饰木盒、白色蜡烛、短匕符剑等仪式物品。
　　“直接躺上去吧。”法师王擎天示意道。
　　林奇定神一瞧，所指处下方的魔法阵外圈圆环六分位各绕半径作小圆，内里刻画星图与奇怪流形。
　　环内切三角转子，内部嵌套三圆环，中间为参天生命树，外圈如黄道十二宫星符，空隙出刻画了各种容器，仿佛命运羁绊与生命繁育。
　　看着摆了数根蜡烛，林奇揣摩着具体躺姿，怎么都有些不雅。
　　一环法师催促道，“上去再说，法阵烧着钱呢，不然干嘛让你第一个上来？”
　　林奇这才了然，满说道，“对了，她们叮嘱我要递交这个盒子给你们。”
　　五位法师目光顿时锁定在林奇翻出来的粉水晶鎏金盒上。
　　为首的法师王擎天不禁欣慰一笑，“哦？原来是你，难怪灵魂这么快就定型了，把盒子放在法阵的生命树上即可。”
　　林奇这才走入法阵，殊不知在放置水晶盒后的瞬间，那法师随手一甩，他整个人便感觉到一股漂浮之力传来。
　　正如那天他们从云端之上降落星界岛一样，不过当时众人享受的是一环的“羽落术”待遇，这一次则是二环的“浮空术”待遇。
　　刹那间林奇听从指示，按照落水时自救的姿势，面朝上平躺着，摆出一个木字。
　　一旁的两位学徒过来，分别对着林奇和下方的阵型撒上金色粉末，随后才核对起身份信息来，利用尽每一分时间。
　　瞬间魔法阵发出“滋滋”的电晕声，分贝逐渐抬高到噼里啪啦，仿佛十万伏特透过空气的电容放电。
　　一道道紫色电流光晕，如悬垂小剑冲天而去，林奇对此倒是不慌张，主要是礼堂上五百双眼睛死死地盯着他的一举一动，让他有些羞涩。
　　仿佛时光倒流，回到了周一升旗仪式上，当众念“检讨书”与领取“奖状”的那一幕。
　　也不知道是不是昨晚吸收的红龙性格太过奔放，让他昨晚吸收完后有些亢奋，一大早就醒来还精神抖擞，堪比童子。
　　宽松的法袍一旦遮掩不住，他很容易社死呀，形成众人口中那个“守护灵仪式上当众xx”的人。
　　“林奇同学，别乱动。”法师王擎天说道，这时一旁的助理和学徒已经递过来上次入学誓言时林奇的“灵魂强度”构图，他扫视一眼，确认没有问题。
　　“你以为为什么要大庭广众进行？就是这种众人关注的目光，能够激发你自身的情绪以及激素，加快这个裂魂召唤守护灵的过程！”
　　只是林奇这时已经听不太清他的话语，他仿佛能够透视后脑勺般，看到刚放置的粉水晶盒子光芒炸裂。
　　一只眉间长着写斜向后方长角，长脖交错两道褶皱，嘴角胡须似若鲶鱼长须，双翼如船帆般从肩延伸至尾部，眸如融金的“金龙”站立于林奇的记忆宫殿外方。
　　金龙，习惯优雅与迂回，痛恨不义与犯罪，五色龙与五金属龙中，最为强大的巨龙！
　　然而，下一刻宫殿之门洞开，无数触手伸出将其包裹，内部飓风流动形成空压。
　　电光闪过，金龙消失。
　　“想不到看似普通人的林哥，居然有这等背景！”舍友刘凯感慨道。
　　此刻整个礼堂，无数人都望着下方林奇的异象窃窃私语着，博学多识知晓内幕者，都向旁人分析道。
　　陈世坤瞬间摇头，“不可能，我最初见到林哥还是在机场呢。而且他父母也没有送行。”
　　刘凯撑着下巴，“那就奇怪了，你知道林哥刚刚带着的是什么东西不，那可是守护灵的关键觉醒物。纯水晶打造的这玩意，是成功率最高档次最好的那种，一般的法师家族嫡系，都未必能给自己子弟准备这玩意。”
　　“那可能是S级待遇呀。”一旁的学徒张野猜测。
　　“我舅当时都带着羡慕的目光和我说的。学院的S级待遇你们也知道呀，撑死就是意向怪物的脊髓骨而已，比这差多了。”刘凯反驳，还用尾指尖示意。
　　目不转睛的莫一飞一脸羡慕，“你们这还不懂？肯定有大家族看上了林哥啊，这说不准就是嫁妆！”
　　听到这话，瞬间众人都是脸色艳羡。
　　魔法的作用下，法师家族的嫡女可没一个丑的！
　　众人不禁对绝对天秤热售的《通往法师之路的捷径——学院富萝莉信息》起心动念。
　　而台上的几位法师，看到这等光景也不禁啧啧称奇。
　　“那个粉水晶盒，恐怕真的放了金龙之髓、太古龙晶、天星陨铁这等玩意，再配合上特意调制的拂晓聚灵仪式与受术者的浑厚灵魂。还无法聚灵成功的话，我就倒立着从这里走回中区。”
　　刚刚还桀骜的王风看到这一幕，都对这番大手笔心驰神遥，“小叔，我当年都没这待遇吧。”
　　王擎天也是一阵苦笑，“别说你，整个学院也就黄昏巨龙会有这番手笔，起码是经过他们高层讨论过，才会下这等筹码。”
　　“选的是最强的金龙，加上对方的灵魂承载能力。一成形起码也是第三年来段的少年龙。回头我得翻翻他的档案才行。”
　　女预言师伊芙轻笑，“在昨日确定他成为我们一员，拿到这个盒子的刹那，他的档案就加密了，你可来晚了一步。”
　　一旁的一环法师，面带苦涩，无尽感慨，“少年金龙，这等施法型守护灵直接便是一环了啊。”
　　“岂不是说几年内就能迅速攀爬到一环？哎，我等还苦修十年才爬到这一步呢。”
　　女预言师欢畅地发出笑声，“更可怕的是，这只是保守估计。若他跟不死鸟家的那位郑樱落一样出色的话，说不准能够双系同修。”
　　这点才让听者们微微色变。
　　掣肘法师们最关键的一点，便是绝大多数法师专精一系。
　　哪怕金龙只提供一环，那也是开辟了辅修之路！
　　天赋出色甚至可以顺着这条路继续走下去，这才是施法型守护灵最关键的意义。
　　而这种同时兼修两系的法师，它们能够发挥的作用不再是1+1=2这般简单，是更为恐怖的增幅！
　　参差多态才是法师强大的根源。
　　掌握“咒法”外加“死灵”或者“塑能”的法师，便是天底下最危险的刺客。
　　掌握“预言”外加“防护”的法师，便是最难缠的逃命大师。
　　“我真是很欣慰我们防护系多了一位明日之星。”五环防护师王擎天乐观说道。
　　而女预言师伊芙则是笑容依旧，“这可未必哦，我觉得他更适合预言学院。”
　　王擎天顿时皮笑肉不笑道，“伊芙女士，这几年预言学院也够多天才了吧，是该给防护学院补充点人才了。”
　　伊芙则是无奈摇了摇头，“就凭借他是我们黄昏巨龙的人，他想选最切合的预言系，谁都无法阻止。”
　　然而，就在地位最高的两人讨论中区学院的抢人事宜时，原本漂浮的林奇顿时双眸睁开。
　　瞬间一股无可匹敌，让人心生畏惧陷入惊慌的巨龙威压，如怒海风暴，横碾过全场人的心灵之巅！
　　高台之上的法师学徒仿佛回忆起毕生最为恐惧之事物，胆小者当场抱头痛哭，嚎叫出声。懦弱者忍不住要拔腿逃跑。
　　众人原本好不容，外放而凝聚的灵魂形体飘散。
　　规整礼堂，人仰马翻。
　　五百战力，尽数瘫痪。
　　这便是巨龙一族无视千军万马，以一挡百的无敌龙威！
　　后方的五环法师王擎天脸色大变，急忙施展防护法术庇护后方。
　　只有达到第五段青年龙阶段巨龙守护灵，才能释放巨龙威压，让人恐惧。
　　几位法师心中已经了然，无法进化的自源型“守护灵”，挂钩年龄的巨龙种成型程度极为关键。
　　这意味着这位林奇学徒，注定数年之内，顺风顺水成为三环法师。
　　法师王擎天叹息道，“和学院上报，尽快将林奇召入中区，不出一年，他便会突破一环法师。”
　　林奇慢慢走下法阵，他的身后仿佛环绕着无形的巨龙幽影遮天蔽日，仿佛天神下凡。
　　众人望着他的目光都带着一丝恐惧与敬畏，难生匹敌之心。
　　而林奇自己不禁仰头，望向礼堂上空，刚刚掌握后释放的“龙威”也不过尔尔。
　　更关键的是。
　　此时的他，全身上下无数秘能粒子流动着，西斯玛那符文仿佛也在瞳孔中若隐若现。
　　谁都不知道，他记忆宫殿中的异源型守护灵，已正式觉醒成为——
　　一环法师！

第71章 见证传说
　　看着礼堂一副人仰马翻的场面，林奇内心有些不安，今晚不会被堵盥洗室吧？
　　召唤守护灵是一个分裂灵魂的过程。
　　林奇最初的灵魂强度已经存档，若是事后魂体还完好无损。
　　他说和郑樱落缘定三生也没用。
　　不得已下，他才毅然朝下一刀，割了——
　　部分灵魂给与时光龙，让它释放出碾压众生的龙威！
　　只是林奇还是没有预料到，以自身灵魂为献祭释放的龙威，居然有这般威力。
　　简直是群体心灵震爆！
　　“可以了，林奇同学你就在一旁观看吧，不过你也得等所有人结束后才能离开。”法师王擎天客气道。
　　他抹了抹额头冷汗，刚刚要是瞬发技巧没过关，没来得及罩住己方的话。那几位一环法师等会吓得屁滚尿流，法师的颜面可就真的丢尽了。
　　林奇顿时迟疑，保安不查验，可对不起他买的门票。
　　“不用检查下灵魂？确认我确实没问题？”林奇语气着重强调着，仿佛一位非得让监考员搜身的无聊考生。
　　要是对方忘了，事后再把他抓回来鉴定就真的是横生事端了。
　　殊不知王擎天更是摆手，“不用。”
　　林奇更是纠结，“查一下好吧？”
　　王擎天这才晃过神，“这年头，真是什么话都敢对你们小朋友说。”
　　一旁的女预言师伊芙全程欣赏地望着林奇，像是物色到满意人选般愉悦道，“林奇同学，你放心吧。你所想的那种，成型一刻便只会是雏龙。”
　　说着她压低声音，“而龙威必须是达到第五年龄段的青年龙，也就是起码得51岁才拥有。你现在也二十不到而已，打娘胎那一刻起获得也来不及。”
　　“好吧，是我多虑了。”
　　林奇拍了拍脑袋，脸色无奈，自己还是没有做好情报工作。
　　计划详实考虑周全，有时候就是会碰到这种炮弹打棉花的感觉。
　　他就是有些心疼自己消耗的灵魂，都不知道补多久才能补回来。
　　包括那几位法师，他们也没有预料到，传奇龙种在雏龙时期就能获得“气势凶猛”这道龙威能力。
　　靠着它，日后林奇凭借气势便能令敌人感到不安，当场虎躯一震。
　　不过比起他需要主动触发而言，神话中的巨龙在攻击冲锋或者俯冲之时，就能被动触发，端是无比凶残。
　　刚刚这些学徒，便是被一个俯冲级的龙威吓得人仰马翻，陷入恐慌战栗的状态。
　　甚至传闻中惑控系三环的“恐惧术”便是这道能力的简略限制版本。
　　这也让林奇有些好奇起协会的高端战力来，同样能够施法的巨龙，居然也会被一只只剥皮拆骨，放置到万龙深渊供众人学习。
　　重新安排在第一排的位置上后，一位女学徒也走过来和林奇登记起后续信息。
　　看到这尘埃落定的一步，林奇才彻底喘了口气。
　　从今往后，他记忆宫殿中的“时光龙”守护灵，总算拥有了协会正式颁发的“身份证”。
　　只是一边回答问题时，林奇也一边审视自身。
　　金龙得第少年段（3）才拥有一环施法能力。
　　众人认为林奇达到的金龙青年段（5）则拥有三环施法能力。
　　这也是他稳定发展后的“保底线”。
　　如此看来，开灵仪式用的粉红水晶盒，直接生造三环法师潜力的价值，远远超过了他的想象空间。
　　明白自身起码上达天听后，林奇并没有得色。
　　现在林奇已经通过“天赋展现”获得自己想要的东西，接下来的日子，他更需要的是“稳和苟”。
　　这样子，才能够利用众人没有预料到的关键一点——
　　他的传奇龙在雏龙阶段，便拥有了施法能力！
　　此刻记忆宫殿中的“时光龙”已经慢慢成形“预言”与“变化”两系法术。
　　它们那繁复奥妙的符文与其后组合而成的法术模型，本身便是巨龙自身的回路形式，仿佛宇宙天体图般轮转不休。
　　注入灵魂，进行消耗。
　　巨龙觉醒，完成施法。
　　这便是一个等价交换的过程。
　　掌握一环的“预言”与“变化”法术，将是林奇接下来这段时间里，最大最隐秘的底牌。
　　谁都想不到，一位还在北区溜达的普通学徒，已经是一环法师。
　　而且，他还不会留下任何痕迹，不用怕被追查到自身！
　　甚至他学习到其他派系的法术模型后，还能够将其植入守护灵之中，让体内的时光龙也成为一位全系法师！
　　忽然身旁记录的女学徒书写到最后一段时，忽然压低声音道，“林奇同学，其实你入学的阅卷人便是我哦。”
　　“啊？”林奇顿时张大眼睛，居然这么巧？
　　女学徒继续说道，“不过林奇同学，你最好还是小心点。中区有个秘密组织‘暗黑棺木’搜集过你的资料，他们名声挺不好的。你刚刚拿出的那个水晶盒表明你背后也有强大势力，我建议你最好联系下。”
　　说着女学徒便完成工作，抽身离开还不忘记叮嘱，“尤其你们课表还有野外求生的宿营活动，往年都有学生死去的。”
　　林奇眉头微皱。
　　他的仇家？
　　阴影之上的郑家，送了法袍也才几天，短期不会轻举妄动。
　　因骆启灵魂很可能不死不休的骆家，估计也会等待背后的郑家落子失败，不会马上动手。
　　开学被他婉拒加入的中立派系，以游家兄妹为代表的普洛斯之眼，也不至于这么小气。
　　那到底是谁还要收集他的信息呢？
　　甚至刚刚这位学姐，就差明说他们会在求生宿营上找上自己。
　　林奇默默思索时，下方的守护灵开灵仪式也继续推进着。
　　他这种灵魂显现和定型都快的，被先挑便是为了不浪费最初的时间。
　　随着定魂人数越多，主持仪式的法师也划分出梯队来。
　　自带“觉醒物”的如法师家族后裔与S级待遇学徒一个个轮流上，享受单人套餐。
　　只是这群人里成功凝聚守护灵的依旧很稀少，施法型守护灵更是小猫两三只。
　　至于后面啥都没的普通学徒，就是一次性三个、五个、十个地上，这种行为分薄了全场的注意力与下方法阵的威力，自然成功率更低。
　　这些垫尾的学徒看到差别待遇，内心不服气又不敢反抗，只能老实上去，然后老实下来，一场空。
　　也就让学院排查一次，确认没有隐匿守护灵而已。
　　只是林奇不知道是不是错觉，总感觉每个上去的人，都要往他这里瞧一眼。
　　他就算帅，也帮不上忙呀？
　　更别说巨龙灵魂他也转送不了，所以林奇只能回复一个热情洋溢的鼓励笑容。
　　最终，随着最后一批20人快速过场后，台上的法师王擎天也宣布仪式结束，隐形仆役依次如此收拾现场。
　　听闻风波后，林奇则是默默观察着脑海里的暂时掌握的两系法术列表。
　　【预言系：
　　零环：侦测毒性、侦测魔法、阅读魔法
　　一环：通晓语言、侦测密门、侦测不死生物、鉴定术、克敌机先。】
　　居然没有他最初掌握算盘能力，同样也是一环预言系的“大师之触”？
　　只是迟疑时，他却久久没有听到身后座椅推动的声音。
　　林奇这才讶然回头，发现身后数百位学徒，都看着他的背影，神色复杂。
　　啥意思？
　　林奇没明白，直接站起身来，椅子瞬间哗啦后退。
　　骤然间，整个后方数百张凳子同时哗啦啦地后退。
　　如叠浪风暴，怒海波涛汹涌。
　　众多学徒跟随着林奇，亦步亦趋，秩序俨然地走出诺大礼堂。
　　台上两位留下收尾的一环法师，也发呆看着这一幕，传奇法师出巡也不见得有这排场吧。
　　斯德哥尔摩症？
　　林奇不是才刚把众人吓倒，而且也没有人跳出来喊口号蛊惑人心呀？
　　怎么全都以他马首是瞻。
　　高瘦法师想起学院曾经的一段历史，回忆道那雾月之变的时期，不禁低声道。
　　“或许，我们即将见证新的传说诞生？”
　　“不，我们已经在见证了。”

第72章 炙手可热，暗黑棺木
　　整个上午基本上所有的大礼堂都在统一进行着守护灵的“开灵仪式”，待到中午时分，整一届学徒回到餐厅时，各种成功的例子消息仿佛春天的蒲公英般四处纷飞。
　　那些成功分裂灵魂召唤“守护灵”的学徒，瞬间成为众人口口相传，令人艳羡的幸运儿。
　　尤其得到“施法型”守护灵的寥寥几位，堪比传说中的一步登天。
　　哪怕是喊着人定胜天的郭思飞，在这一刻也只能嘟囔几句奋斗鸡汤。
　　这一次“开灵仪式”中的成功例子，很大一批是法师家族后裔。S级待遇的学徒靠着学院支援下，成功的几率也不高。
　　隐隐间一条普通学员与法师后裔学员的无形鸿沟正式形成。
　　学徒中的组织也开始在一些地方设置摊点，开始招新宣传。
　　那条去往环形餐厅所有人的必经之路，基本上摆满了各大学徒组织的咨询摊位。
　　经此一役，大家都意识到背靠大树好乘凉，报名者络绎不绝。
　　这些学徒组织乍看之下，林林总总不下上百个。
　　却真如游重锋所言，大致分为法师家族为主的‘纹章派’、平民为主的‘普世派’，兼容并蓄的‘温和派’。
　　没有在学院浸淫一段时间的实力与身居高位的视野，压根分不清这些学徒组织幕后，到底是协会的何方隐秘学派。
　　而出乎林奇意料的是，他作为平民法师学徒的出色代表，瞬间就受到好几个普世派学徒组织的关注。
　　甚至不乏会长亲自从中区赶来，向他发出邀请。
　　名气显赫一时，大概就是他这种例子了，仿佛校运会后的挂满奖牌的运动健儿，起码这一天里，他就是天之骄子，绝对顶流。
　　他拥有的施法型守护灵巨龙的名头与那一波秒杀全场的龙威，直接让他在平民学徒中的威望达到巅峰，走在路上都有一堆学徒朝他问好。
　　普通天才，那是我可取而代之。
　　林奇这档，连个挑战者资格都没。
　　虽然并没有规定法师学徒只能够参加一个组织，但林奇还是没有贸然答应加入任何组织。
　　他注意到黄昏巨龙会与刚听说的暗黑棺木，都并没有在招新的名册中出现。
　　意味着一些强大的学院组织，尚未张开他们的臂膀。
　　不过林奇此刻的心神，全然在脑海中的新奇的法术中，尤其是预言系之后的变化系法术。
　　他需要先挑选一道法术练手，正式开始一环的开端。
　　【变化
　　零环：法师之手、修复术、传讯术、开关术
　　一环：活化绳、人类变巨术、抹消术、脚底摸油、羽落术、跳跃术、魔化武器、人类缩小术】
　　人类变巨术与人类缩小术，这两道充满想象力的法术，瞬间吸引了林奇的所有注意力。
　　它能够轻易将生物的身高翻倍、体重变为八倍，整个体型增幅一个级别，当场化身人型金刚。
　　可惜林奇并没有掌握全然的法术知识体系，第一步还是不敢在自己的躯体尝试。
　　更关键是它是全比例放大，除非是自身掌握的法术，那才能够精确做到局部放大缩小。
　　林奇不禁叹了口气，时光龙里面的法术大多是“成型的模具”，发挥余地不大。
　　真的想要制定个性化的模具（个人法术），得他靠自己的实力成为法师才行。
　　这样他才能自身施法体系diy，再对守护灵施法体系diy。
　　那现在，他要先从哪个法术开始掌握呢？
　　林奇心内嘀咕着，类似一键发动技能的他，面对成型的法术模型也丝毫不能掉以轻心。
　　就像是刚刚的“变巨术”，一个不慎局部变大然后爆炸，哪怕修回来也得被嘲笑一辈子，得到“x爆了的男人”称号。
　　所有法术必须要经过严密的测试，才有临阵稳定施法的底气。
　　最终，他的目光落“侦测密门”这道法术上。
　　无论如何，它都不是林奇的首要法术，但偏偏他手里拥有一份“学院密门地图”。
　　他不禁将目光投向隐秘的巷道，准备前往那里进行一番验证。
　　“我听他们说你来到了这一层，果然如此。”忽然一道女声传来。
　　“难不成天才都有怪癖，在女生宿舍的楼层徘徊才有灵感？”
　　林奇无奈转头，正是那日招募过他的法师家族后裔游思蕊。
　　对方幕后的普雷尔之眼组织，是一个横跨数个学区的知名学徒组织，今日已经招手不少平民学徒的佼佼者，步伐守护灵的成功者，在新生中名气很大。
　　想想不过才隔了一两天，林奇还是客气点点头和对方打个招呼。
　　他明白自己现在算得上学院名人，走到哪里都会被关注。
　　同时林奇微微错愕，自己不过听到声音，脑海里仿佛在周围构建起了雷达场，定位到目标的距离方位都无比精准。
　　甚至他拿着随手甩鞭，都能精准命中目标，丝毫不差。
　　这莫非是巨龙的“盲感”能力？
　　“我这一次是代表上一次的无理，来和林奇同学你致歉的。”少女对着林奇微微鞠躬道。
　　我们好像也没什么龃龉吧？
　　林奇纳闷，看来他还是低估了自己保底成为三环法师，所带来的冲击力。
　　居然让这等法师家族的娇娇女也低下头颅。
　　“这也没啥，不过我暂时对组织没啥兴趣。”
　　眼下之意，她哥都失败了，她就别再当炮灰了。
　　游思蕊不禁微笑，“这个自然，哥哥也教育了我的冒失。为了表示我们的歉意，接下来的野外求生宿舍，我邀请林奇同学加入我们这边的宿营团队。”
　　野外求生宿营！
　　刚刚中区的女学徒提过，现在游思蕊再提起，没有古怪他就真不信了。
　　“加入？”林奇反问。
　　“没错，到时林奇同学你安稳休息即可。”
　　游思蕊微微昂头，“我守营。”
　　“守营？”林奇瞪大眼睛。
　　真有动作？
　　少女面露得色，“嗯呢，自卫呀。”
　　“学院会安排夜袭，筛选适合战斗向学徒。”
　　林奇这才点头，群聚总能给人带来安全感，普雷尔之眼家大业大，应该顶得住一些异常现象。
　　接受这个“歉意”后，林奇再和游思蕊沟通一番细节，双方才招手告别。
　　“你这么调戏小女孩，可不对哦。”又是一声清冷女声从阴影中传来。
　　这一次林奇已经见怪不怪，“我可听不懂骆云曦女士你的话语哦。”
　　这位身材修长曼妙的女子慢慢从阴影中走出，“没想到入学两天，你就成了我家都得奉为上宾的天才法师学徒，三环也唾手可得。”
　　说着她目露纠结望着林奇身上的法袍，现在的对方已经不再是一位S级学徒这么简单。
　　如果真的出了什么问题，这件由她送出的法袍，必然经过严格筛查。
　　所以知晓林奇开启守护灵那一刻，她便向郑家反馈申请回收这件法袍，替换其他魔法物品。
　　此番正是来确认一下法袍是否有异样。
　　骆云曦懊恼之余，心底不禁生出庆幸，这等潜力真被梦境抹杀的话，她可就就万劫不复了。
　　“骆女士，你也是来邀请我一起宿营的？”林奇反问。
　　骆云曦瞬间反啐一口，脸色羞红，“我可是法师，我来夜袭你差不多。”
　　只是马上她也察觉自己说错话，明白对方故意扰乱思绪，这才深呼吸一番，急忙切回话题。
　　“我是过来劝告你，自己谨慎点。我可不想你横死在学院，到时候赖到我们骆家头上来。你注定成为三环法师的那一刻，也成了一些人的眼中钉。”
　　“知道。”林奇笑了笑。
　　不就是你们骆家和幕后那位郑家的少爷嘛。
　　骆云曦走进一步，相距不到半臂，身上芬芳外溢，“我听说你有一只渡鸦魔宠，正好下午我参与开设选修的‘魔宠召唤与训练’课程。希望你能来参加，真的出事也有个报信的。”
　　林奇听出对方的关怀，这可真是黄鼠狼给鸡拜年了。
　　他忍不住试探，“那骆女士，你听过暗黑棺木么？”
　　瞬间骆云曦柳眉一竖，“你从哪里听到这个组织的？”
　　看着林奇抿紧嘴唇戒备姿态，她才叹息道，“那是我弟弟生前加入的隐秘组织，背后牵连重大。”
　　“这个组织追求的是复刻一些远古的仪式，组织结构为教派形式。它们一般不会牵连普通学徒，因此学院调查几次后也不了了之。”
　　林奇神色如常。
　　他好像，触摸到了那位骆启真正的死因谜团了？

第73章 施法！法师之手
　　“谁和你提到暗黑棺木的？”骆云曦语气里带着一丝紧张。
　　林奇脑海中闪过多种念头后说道，“有人告诉我，这个组织的人在搜集关于我的资料。”
　　骆云曦当即双眼微眯，“明白，如果你出事的话，我会把这番话传达的。”
　　只是这番话也敲醒了她的警惕，骆云曦重新扫视着林奇这身法袍道，委婉道，“林奇同学，一开始我们以为你死灵系方面天赋出色，为表示歉意才赠与你这件‘骸骨法袍’。”
　　“不过现在看来，你拥有了金龙守护灵，和死灵系就没有这么匹配了。不知道你有没有什么意向的呢？”
　　林奇不禁莞尔，“不死鸟家族，送礼还包后勤维护的？”
　　骆云曦当场一窒，只能咬着牙关，撑开笑容，“毕竟林奇同学天赋出色嘛。”
　　林奇笑着摇头，一脸满足地抚摸着身上这件看似朴素的法袍，“不用了，冬暖夏凉，挺好的。”
　　送到他手里的“鱼饵”再想要回去，可不是用另一个鱼饵就能打发的了。
　　更别说整个骸骨法袍幕后的“九环死灵师幽魂”，关系着他整个死灵法术的脉络基础。
　　骆云曦的进退失据，也让他看出端倪。
　　个人利益服从家族利益。
　　他证明自己的价值后，不死鸟家族不再愿意介入骆家的破事，从他这里取回这件“有问题”的法袍也是合情合理。
　　但整个时间太快，骆云曦未必能够完成整套请示流程，很可能是先打埋伏试探而已。
　　这意味着骆氏夫妇，压根没有告诉她，弟弟骆启复活失败的原因！
　　不然对方不会对自己这副商讨的态度，暗黑棺木的内情也不会透露出来。
　　最终，两人一番虚与委蛇后，带着一脸不甘的骆云曦还是和林奇告别。
　　走到尽头的她，心里还念念有词不忿道，贪心的小男人，好心被雷劈，等会被法袍反噬有你好受！
　　林奇等待了一会后，才默默溜回了密室的巷道中，安全起见他也放弃了“侦测密门”的法术试验。
　　预言系法术本身便存在各种“探知”手段。
　　三环的“鹰眼术”与“锐耳术”，都能够在指定地点制造隐形魔法传感器，获取该地点的“视觉”与“听觉”。
　　正是“隐形摄像头”与“录音笔”。
　　甚至都不需要亲自到场施展法术，曾经到访足够了解即可。
　　类似x度地图的“街景”，小车扫过便一劳永逸。
　　更夸张是，这种“亲临”现场的调查，也可以靠预言法术完成。
　　一位预言法师，完全有办法悄无声息将“法术摄像头”定位到浴室之中。
　　因此学院的女生宿舍等区域都特意布置了针对预言系探知的手段。
　　真的遇到九环法师当下流胚那也无可奈可，但平时足以挡住99%以上的流氓手段。
　　包括林奇所在的这间密室也是如此。
　　进入魔法世界后，就不能够用原本的科学侧的逻辑来揣度。
　　林奇默默抬起头，看着前方宽敞的岩板桌面，上面摊开了各种他这几天翻阅的典籍，从《法术辨识》再到《对数表》、《魔宠召唤与训练》等。
　　下一刻，他集中脑海中的所有精神，关注到时光龙守护灵之上。
　　全身意识慢慢包裹着它，宫殿堆砌的红水晶（红龙灵魂），也带着隐形翅膀般飞来。
　　灵魂晶体瞬间如同挂载电池板般，紧紧地吸附在时光龙的庞大躯体之上。
　　林奇原本漆黑的瞳孔，再度闪过符文辉光，与记忆宫殿中的时光龙眸光别无二致。
　　无形的奥术洪流从穹顶冲刷而下，卷起一股狂风，吹拂得诸多典籍页面翻动。
　　比起一环的正式法术而言。
　　零环法术是经过协会重重筛选，威力经过严格限制，同时也不会引起任何施法灾难的“安全试验”法术。
　　它们便是所有派系法术的第一道安全桥。
　　只有掌握对应派系的所有基础零环法术，才有资格继续进修一环。
　　林奇直接伸出右手，五指张开，仿若擒龙之爪。
　　同时左臂横出，握紧右手手腕，作为稳定支撑，但双手已经忍不住颤抖起来，仿佛巨大能量即将喷涌而出。
　　下一瞬间，他感觉到全身的血脉仿佛沸腾起来，无形中析出一条法术回路。
　　他神色亢奋，双瞳睁大，口里大喊道。
　　“Clax！虚空之力，变化之阶，位移之轴！”
　　“法师之手！”
　　刹那间，视线、准心、目标三者合一。
　　桌面那本绿色布艺封面与烫金压花装饰的《魔法哲学I》，重量最轻的它直接受到一股摆脱地心引力的反向斥力！
　　慢慢飘起。
　　书封摊开，内页的铜版纸不住地刷刷刷划过。
　　直到林奇握手不再动作，它才这么凌空悬浮。
　　正式完成了一次“魔法力量”对抗“自然法则”的奇迹。
　　紧接着林奇将手腕一扭，典籍如臂般跟随方向移去，完全处在他的掌控之中。
　　直到书本滑动超过整整五米的轨迹距离后，转化给法术的能量才正式消耗完。
　　林奇这才一脸冒汗看着前方。
　　刚刚那一刻，脑海中的时光龙直接感知到虚空中的二十四个秘能粒子参数。
　　紧接着灵魂力量耗散，根据体内的法术回路喷涌而出，直接调动起虚空秘能粒子，按照既定的规律转化为能量。
　　整个过程，无需复杂地采集秘能粒子参数，因为它们就如同巨龙的视野般清晰。
　　也无须进行繁复的模型记忆与参数计算，因为它们就固化于巨龙体内的法术回路中。
　　完完全全，就是一键施法！
　　林奇不禁颓然坐下。
　　这两天的课程，对广大学徒就是高空阁楼，难以触及。
　　距离最终的施法，还隔着万水千山。
　　可林奇现在靠着一个“异源型”守护灵，奉上灵魂便能够施法。
　　多少冲击了他的观念。
　　就好像，十二年来辛辛苦苦学了语文、数学、英语再加理综，信心满满参加高考，为了那几十分的梯度差距争夺时。
　　却发现。
　　这边艺术特长生，美声降档60分录取。
　　那边体育特长生，直接靠健美操保送。
　　一切，如梦幻泡影。
　　努力，这他妈还有什么意思。
　　许久之后。
　　林奇才缓缓站起，双眸视线渐渐变得明亮而坚定。
　　最初的他，力求争命苟活而努力答题。
　　后来的他，痴迷魔法强大而展现天赋。
　　但法术本身是成长的奖励与证明。
　　就如同那高考的分数一般。
　　却不是最终目的。
　　孩童望向星空的目光，源自人类的好奇心。
　　哪怕掌握异源型守护灵，让他可以毫不费劲使用法术。
　　他也必然朝着学习魔法的道路坚定走下去，至死方休。
　　因为，他真的有点喜欢魔法了。
　　记忆宫殿深处，时光龙体内的秘法符文，也在悄无声息转化着。

第74章 组织已经决定了
　　中央魔法学院，招生委员会。
　　在非高考时间，它的职能便转向北区对中区的学徒输送环节。
　　开学第二天的“开灵仪式”顿时让这个部门重新忙碌起来，不断地归档分类当前在籍的上万学徒的资料档案。
　　漠风法师看着白色长板上，特意用别针订着的学徒名册，一人一页，他们都是最新拥有守护灵的法师学徒。
　　施法型那一排，都已经躺在通往中区的保送名单上。
　　瞬间他便在前三张里，看到了自己熟悉的名字——林奇，得意点头，“哈哈，不愧是我力排众议筛出来的出色学徒，果然没给我丢脸。”
　　身后两位勤务的法师学徒顿时一脸尴尬。
　　漠风法师一周多前，也就替对方争取了个S级待遇而已吧。
　　怎么说得没了他林奇同学就来不了一样。
　　“咳咳。”
　　一声咳嗽后，招生委员会主任，法师刘毅走近和漠风并排观看着板上的学徒档案。
　　漠风法师望了眼，看到两位勤务学徒已经远离，这才低声道。
　　“主任，你说上面这排拥有自源施法型守护灵的学徒，哪一点比不上异源型？学院用得着这么大费周章？”
　　照他看来，为了全体筛查所付出的代价，还不如再让几位学徒凝聚守护灵了。
　　刘主任不动声色摇摇头，“异源型掠夺灵魂会造成巨大死亡。”
　　漠风顿时撇嘴，“老刘，你这骗外行瞎扯淡。你说学院关心中区的幼苗我信。至于北区的菜鸟，在他们眼里不过是人口基数而已。而且开灵仪式前，异源守护灵同样能造成巨大伤害。”
　　“或许是上限不一样吧。”刘主任敷衍。
　　“这就更搞笑了。像林奇这小子，我一点都不怀疑他日后成长到六环法师，要是顺利入赘十二纹章家族，甚至八环可期。”
　　漠风声音渐渐抬高，“这种天才，你觉得会比不上那些只能够依葫芦画瓢的异源守护灵？哪怕大成又如何？撑死不过是另一只巨龙罢了，万龙深渊躺的巨龙还少么？”
　　刘主任忍不住瞪了一眼，他持久修炼的惑控系法术，已经凝练到精神外放便可让人感到心惊的程度。
　　“漠风法师，你们黄金黎明家大业大，在学院内还有黄昏巨龙会这种强大分支。但不代表你说话可以漫不经心。有些东西一旦泄露，你我都担不起这个责任。”
　　漠风更是不屑，“得了，主任，我比你还守口如瓶呢。”
　　看对方水泼不进，刘主任无奈叹息，“你当年的潜质很容易成为异源目标，所以他们没给你解释。”
　　“哪怕巨龙拥有强大的法术抗力，我们法师依旧能够完成屠龙壮举。除了人数众多战术配合外，便在于我们不断地创造法术，并且重新定义法术。”
　　漠风同意点头，“没错。”
　　“那如果拥有异源守护灵的法师，自身也钻研法术，达到高环境界呢？”
　　这番微妙的语气，渐渐让漠风法师色变。
　　巨龙手里的魔法，威力强则强矣，却陷于死板。
　　按照棋谱般落子，遇到一般的新人自然无往不利。但遇到真正的入段棋手，很容易就被针对到死。
　　因为巨龙法术的所有变化他们都清楚，法术攻防瞬间变成机械的战旗推演。
　　“你的意思是说，相当于传闻中的巨龙得到了人类的魔法传承，这样子配合上巨龙本身的魔力与那可怕的体质，再弱小的法术都能够翻江倒海！”
　　马上漠风便断然摇头，“怎么可能，如果有人小学就保送，他还可能刻苦研读12年参加高考？不，得到异源型，都相当于直接印发博士证书了。”
　　刘主任继续前迈一步，背对对方，“漠风法师，看来你是真不知道，那位预言之子的信息？”
　　“啥？”漠风纳闷，“上头认为我在未来某个时刻和对方的命星交汇，一直不让我接触预言。”
　　刘主任这才慨然一笑，“原来你是选定的十二隐刺了。”
　　漠风顿时心神大震，手中白富美学徒的档案也拿不稳，“你怎么知道。”
　　刘主任却没有回答，只是缓缓走向门外，“那位毁灭世界、断绝法师传承的预言之子，将是有史以来第一位通才法师，你说他到底懂不懂魔法呢？”
　　“八系？全数掌握？这？”
　　房间里，只能下喃喃自语的漠风法师。
　　------------------
　　接下来大半小时，不断施展法术将“法师之手”训练到熟练激发的地步后，林奇才转身离开。
　　整个密室已被他收拾得熨熨贴贴。
　　嗯，如果有法师舍得施展上百道“法师之手”，他也肯定会是最出色的“收纳师”。
　　实际上，多了一层“守护灵施法”的保底后，林奇反而信心满满。
　　原本看着枯燥的法术典籍，变得和蔼可亲很多。
　　甚至脑海里的“西斯玛那符文”，明明可以用灵魂捏出造型固化储存，他依旧忍不住记忆起来。
　　就是还是记不住，比较尴尬。
　　说到底，他能够自信满满地学习魔法，靠的还是他有记忆宫殿复制符文，学得进去。
　　这般想着时，林奇便回到了宿舍之中。
　　“林哥。”
　　林奇当即成为所有人的问好对象，不少学徒看到他路过，都自觉地站起身来。
　　自己该不会因为“龙威”成为恶霸一样的存在吧？
　　林奇有些尴尬。
　　直到他走到自己长桌位时，除了相熟几位凑过来外，外圈更是挤满了一群人，纷纷好奇看着他。
　　“林哥，你课堂上展露的，就是龙威了？”
　　林奇点点头。
　　“果然够猛啊！”
　　“就是，我当时差点被吓哭了。”
　　林奇连忙抱歉道，“是我不好意思，当时没有注意。”
　　“不过，林哥，你现在掌握这道能力，岂不是无敌了？”陈世坤凑近说道。
　　林奇这才有些愕然，这么说也有几分道理。
　　这相当于三环惑控师全力释放的“恐惧术”，一般人谁受得了。
　　“咋了？”林奇看着众人期待的目光，有些纳闷。
　　一旁的刘凯这才代表众人，不好意思地靠近，“林哥，是这样的，像我们宿舍下午大多都掌握魔宠，所以下午统一去上魔宠召唤与训练课嘛。”
　　林奇点头。
　　他们有魔宠的上训练，没魔宠的上召唤，争取下一次成功。
　　“然后现在外面的新学徒组织社团，招新正如火如荼。学长们说起码得加一个，这是传统，同时也算作一项学分。”
　　“那你们加呗。”林奇点头。
　　他加入了黄昏巨龙会，学分到手，一劳永逸。
　　“就是。”一旁的郭思飞脸色难堪，“会费大多很贵，哪怕家境宽松都得咬咬牙。”
　　“所以你们打算建一个？”林奇也反应过来了。
　　开学第二天建立社团，诸位大哥的车速他有些跟不上。
　　“不是我们建，是林哥你建。”刘凯说道，“也就林哥你的面子，能够让学院批准。一来林哥你有足够庇护实力，二来林哥你未来可期别人不敢得罪。”
　　林奇一凛。
　　龙威是现在的即时战力。
　　守护灵是未来潜在战力。
　　严格来说他算得上学院的实力派了，有资格当大哥那种。
　　“是啊，林哥，我们何必屈居人下，去中区拜入大码头也就罢了。北区这里，哪怕大组织也算分支而已。宁为鸡头，不为凤尾，日后林哥你也可以带着组织被兼并，得到一份政治资产呀。”刘凯鼓动道。
　　陈世坤也鼓励，“成立社团组织，学院也会分拨地方，同时林哥你还能征收入会费呀。”
　　林奇看着众人希翼目光，渐渐明白。
　　抱团，本身就是怕被欺负和孤立。他站得高看不到，但下面的人可是感受得到春江水暖。
　　恐怕幕后还有几位看得门清法师家族后裔推波助澜，鼓动众人和他绑定在一起，日后大家共同进退。
　　一旁的舍长张拍了拍林奇肩膀。
　　“组织已经决定了，就由你担任宿舍的新舍长。”
　　林奇听到建议，忍不住撑起下巴，显然这些拥有魔宠的学徒就是他接下来的班底？
　　可真要建立社团组织的话，叫什么名字好呢？
　　琉璃神社？哔咔大陆？
　　他摇了摇头。
　　不对。
　　为什么我要做大哥呢？

第75章 魔宠三大能力
　　最终，林奇则表示会对此事慎重考虑，并向学院咨询成立相关组织事宜后，才暂时告一段落。
　　人一生的成长，靠自己总结各种观念经验肯定会付出巨大试错成本。
　　这也是“阅读”先贤经典的意义所在，只是很多时候著书立说的作者自己都没活明白，掺入不少毒草，弄得良莠不齐。
　　而读过五卷顶级圣典，史上最强屠龙纲要的林奇，深刻记得一句话。
　　要把朋友搞得大大的，敌人弄得少少的。
　　人有人道，鼠有鼠道，哪怕高高在上自认为无所不知的强大预言师，依旧有难以察觉的细微漏洞。
　　正如暗黑棺木摸林奇的底，中区的那位女学徒就比郑樱落与骆云曦更早知晓，源自接触圈子不同。
　　这是成为“领导”后，不得不面对的“脱离基层”的代价。
　　解决方法很多，当前对林奇最为有用的，或许还真的是成立组织势力这条。
　　起码能让他拥有另一个掌握学院风向的渠道。
　　他重新定神翻阅典籍，继续阅读论文推进微型处理器部署工作时，灵敏感官下隐隐听到了众人对于“魔宠”的讨论、对于尚未公布的“求生宿营”的期待。
　　喜欢钻营者，天生消息灵通。
　　而不知不觉间，一直处于被动接受的林奇，也成为了信息的汇集中心。
　　随着众人渐渐去午休时，林奇也准备研究起下一道掌握的法术。
　　他的目光则跳脱原本的“变化”与“预言”系，落入全新的“通用系”中。
　　【通用：
　　零环：秘法印记、魔法伎俩
　　一环：无】
　　通用系作为隐藏的第九系，因为与其余八大派系不相斥的缘故，属于可以兼修的派系，但法术也极为稀少。
　　不过传闻中，传奇之下，最为强大也能够突破一切限制的“祈愿术”，便是通用系九环法术。
　　不同的法师，能够实现的愿望强度不一样。
　　漠风法师和自己提及，未来需要代表黄金黎明参与的“夺龙战”，便关乎一个可以许下超过限制愿望的“祈愿戒指”。
　　林奇当前想要掌握的，自然是零环的“魔法伎俩”。
　　掌握了它，便是最货真价实的“魔术师”，从此打工不用愁。
　　魔法伎俩是新手法师最频繁使用的小把戏法术，一般能够制造出一种持续一小时的魔法效果，如提升物品、染色、清理、加热、变冷、调味甚至创造出粗糙东西。
　　魔法改变生活并非一句空话，起码此后林奇就可以每天省下十几分钟的洗澡沐浴时间。
　　整个中央魔法学院，每日都有成千上百个“魔法伎俩”的法术光芒闪起。
　　就在林奇沉吟着，揣度法术的火候差不多时，午间的钟声也戛然敲响，顿时所有的宿舍去陆陆续续涌向教室。
　　他也跟随宿舍的潮流，前往城堡内区露天广场的“奥术花园”。
　　法师的后续研究涉及《魔药学》、《炼金学》等课程，涉及到一些蓝星无法存活的神秘植物。
　　众人来到后，脸色惊叹望着花园里分门别类种植的植物红珊果、闪光松露、艾罗娜之果、幽影南瓜等，如饥似渴地阅读着下方的铭牌一边啧啧称奇。
　　无数隐形仆役忙碌地身影，不断种植施肥、除草修理时，林奇也蹲下身，观赏起一株株种植于白瓷花盆里的嫩叶——绿野之春。
　　【绿野之春
　　来源：悠达拉之领域
　　描述：守护原野的春季使者，最先萌芽之植物。
　　作用：食用后施展咒法系恢复法术，会提升法术效果】
　　植物这些也能够影响法术效果？
　　林奇内心骤然一惊，隐隐觉得有点问题，却说不出所以然来。
　　“啪啪啪。”
　　这时一旁骆云曦走进花园，拍了拍手掌，将众人的注意力吸引过来。
　　魔宠召唤自然由“咒法师”讲解，而魔宠训练由她这种“惑控师”讲解倒也说得过去。
　　看着一身身材窈窕，全身散发着女性极致荷尔蒙的女讲师，不少男生法师学徒当场心如鹿撞，为其的一颦一笑，举手投足间的媚态而神魂颠倒。
　　唯独林奇嫌弃地摇了摇头，闻着那股熟悉的欲望气息。看来对方又把“情迷药水”当香水喷洒，只是分量少了些。
　　难怪特意挑的户外教学，空气流通下保证只有近距离几人受到影响。
　　否则密闭空间里，鼻息贴脸下，难保没有一两位血气方刚的学徒做出什么傻事来。
　　“魔宠训练课和其他选修课程一致，没有期末考核。挂钩的选修学分只要总额够了也不会有大问题，所以大家放宽松些，老师可不是吃人的魅魔呢。”
　　看着脸色憋得有些涨红的青春期少男们，咬着性感红唇的骆云曦不禁掩嘴轻笑。
　　穿着低胸黑色长裙，装扮又纯又欲脸色柔媚的骆云曦，那花枝乱颤一幕，让众人毕生难忘。
　　也让几位轻度近视的学员，掏出平时不戴的眼镜，老实挂在鼻梁上，当一位认真学习的好学徒。
　　想起前车之鉴，林奇默默站远。
　　好在骆云曦并没有纠缠他，而是让学徒助手与仆役，提上了装载禁制牢笼中的魔法兽。
　　一一拉到台前，逐个给他们解释起这些魔宠的强弱点。
　　“魔宠与主人常常联结为一体。因此某种程度而言，它们可以说与主人也是一体，就比守护灵远了一些而已。”
　　“所以目标为自身的法术，同样可以施展魔宠身上，有时候法师战力不如魔宠，也并非怪事。”
　　说着骆云曦便望着男性学徒们，“你们都是从魔宠之森便召唤到联结的魔宠，知道和其他在魔宠召唤课中唤来的有什么不同么？”
　　宿舍里同样成功开启守护灵的马镇武猛地举起手，“如果通过普通仪式召唤魔宠，只是靠着魔力将普通动物改造为魔法兽。但魔宠之森召唤的魔宠，天生便是魔法兽，并且还拥有灵界通行的能力，更为强大。”
　　“很好，这位同学功课扎实，奖励1积分哦。”
　　看着骆云曦的媚眼与着关乎实际的积分，下方的学徒们更加燥热起来。
　　“随着相处，魔宠会逐渐得到新的特性，诸如主人级别的智力、警觉能力、敏锐反射能力以及最关键的三大能力——法术共享、情感联结、传递接触法术。”
　　“这是法师极为关键的辅助能力哦。”
　　听到“智力”一词，不少人都转头望着林奇。
　　想到对方的魔宠“渡鸦”，岂不是到时一只畜生都比他们聪明得多。
　　“接下来的课程，老师要邀请一位同学担任‘魔宠’的角色，向大家展示一下这三个能力的详情，不知道哪位同学愿意呢？”
　　这一声仿若少女嘤嘤之语，让众人都忍不住吞咽口水，刹那间举手人数更是络绎不绝。
　　“好吧，太多人就按照分数优先，由21积分的林奇同学上来吧。”
　　无数艳羡目光袭来，可林奇已经有老大姿态，也没人敢不服。
　　原本并没有举手的林奇，没有解释就起身前来。
　　整天搞事情。
　　想到骆云曦特意叮嘱他来上课，摆明里面有鬼了。
　　呵呵，把他当魔宠？
　　到时还不知道谁是谁的魔宠？
　　林奇脑海里闪过一系列一环法术，易容术、迷魂术、封门术、大师之触、七彩喷射乃至魅惑人类、睡眠术、活化绳、滑动术、魔法飞弹、移除气味、脚底抹油……
　　但它们都不如“龙威”。
　　逼急了他，那就等着吓尿裤子。

第76章 身不由己骆云曦
　　“林哥这真是艳福不浅啊。”
　　林奇身边的几位宿舍同伴，看到这一幕都忍不住发出羡慕的声音。
　　这还是他们想象中，高高在上的清冷美女导师？
　　“哎，还是低估了林哥三环的潜力。你看法师们的反应可就直白多了。”
　　“这美女讲师或许日后成就都未必有林哥高。此刻自然是平辈论交，而非我们这种上下位阶明显的师生关系。”刘凯也是一脸热切。
　　拥有巨龙盲感能力的林奇，在这穿过奥术花园的二十余步路程里，听着周遭的私语，脑海中仿佛建立起一个清晰的侧写。
　　让他有些诧异。
　　骆云曦魅力再惊人，也不至于这般夸张吧？
　　直到林奇靠近仔细打量对方后，这才发觉有些不一样。
　　是那种怎么看怎么顺眼的感觉。
　　明明骆云曦是精致装扮的瓜子脸，可林奇的角度看来，却是自动朝着他喜欢的国民初恋脸修正。
　　长久的凝视甚至让林奇内心好感萌生。
　　自带私人审美倾向滤镜，法术版本的美图秀秀。
　　时间控制！
　　加速！
　　林奇瞬间激发了这道时光龙的强大超自然能力。
　　尽管这一刻他步速仍旧保持平稳，但思维的活跃能力却难以抑制。
　　短短数秒，他便仿佛度过沧海桑田，在记忆宫殿深处，将今日发生一切重新审视了一遍。
　　最终，他的目光落在骆云曦头顶的神秘头饰上，那银色花环的头饰，中午碰面时还没有带上。
　　林奇心内警惕，目光也转向预言系的知名零环法术——侦测魔法。
　　这道法术能够让他看到法术与魔法物品天生散发的“灵光”，并且还能够精准定位灵光的位置以及强度和背后学派。
　　知远察微、获得第一手的关键情报，便是看似毫无攻击防御能力的“预言系”法术，最可怕而显著的能力。
　　只可惜远远相隔的林奇没有施展这道法术，这近距离之下，更不敢顶着另一位法师，当面施展。
　　看到林奇走前，骆云曦一脸热络地拉着他的手拽到身边。
　　这番举措除了让在场学子瞪大眼睛，骆云曦身上散发的醉人体香让林奇屡屡生出遐想。
　　他急忙将自身意识退缩到“记忆宫殿”之中。
　　召唤“狂风”，吹拂己身。
　　原本的“加速”状态也断然终止。
　　否则这种感觉更加深刻，富有冲击感。
　　乱搞师生关系是不道德的行为。
　　林奇丝毫不想犯下错误。
　　骆云曦站在身后紧贴着他，双手搭肩如热恋男女，气息吹拂过林奇耳垂。
　　“法术共享这项能力，可以让自己身上的法术效果，同样蔓延到魔宠身上。”
　　“法师变身为强大战争机器，需要考虑不同条件下是否失去施法能力的因素。同样近战时一心难以二用，所以选择近战的法师不多。但这个能力，却点燃了变化师中久久不衰的‘魔宠流’。通过将自己的魔宠buff到无解的状态，让它去撕碎一切敌人。”
　　说着骆云曦微微挠了挠林奇手心，一边口中传授课业一边私下挑逗的分裂感，让他有些恍惚。
　　“第二点，则是情感联结。”
　　“比起法术共享距离有限而言，这种单纯的心电感应的联结，距离甚至可以超过一公里。”
　　“那时你能够感受到魔宠的喜怒哀乐。不过注意魔宠看待世界的方式也不一样，秃鹰魔宠看到腐鼠也会欣喜，可别真以为捡到宝。”
　　摆脱这种酥麻的异样后，林奇不由得扭头问道，“这种联结，适用于对地点的感应么？”
　　骆云曦微微一笑，“没错，诸如传送术要求必先达到过某个地方，那魔宠到达过也可以。”
　　林奇目光一亮。
　　这意味着，预言系法术也是相同？
　　魔宠去过的地方，他自己同样可以施展探知法术？
　　“至于传递接触法术，则是因为有些法术强度过高，只能够用碰触的方式施展，如各种治疗法术。增益法术倒也罢了，但要是用掌心来传递杀伤负面法术，自然风险大增，这里便可以靠着魔宠传递拉开了安全距离。”
　　这一刻，也没有人考虑魔宠的安危，抗议兔兔这么可爱之类的话题，每个人都务实地思索着。
　　林奇却听出了这里面微妙之处，不仅仅局限于安全尺度。
　　“这一节课程，便是要教导你们，先掌握这三大能力。”骆云曦说道，“你们将各自的魔宠召唤出来，然后看着老师接下来和林奇同学的互动，学习整个能力的培养过程。先声明哦，这只是基于教学的要求，大家可别误会了。”
　　顿时引来众人一顿羞涩的笑意，以及望着林奇的酸意。
　　但作为主人公的林奇反是无比困惑。
　　虽说骆启在表面上是意外猝死，但林奇作为间接参与者，骆云曦再没心没肺也不可能做到对他毫无隔阂吧？
　　可此刻她这对着自身的这股熟络劲，让他差点都以为自己是干掉了对方的大仇人了。
　　像是来报恩一样。
　　接下来的魔宠课程里，林奇则像是扯线木偶般，接受着对方的摆布。
　　骆云曦以他为例子讲述了各种培养魔宠默契的方法。
　　增进好感度的课程内容里，各种莺莺燕燕间的身体碰触更不在少数。
　　有些挑逗的摩挲怎么看都不像是对魔宠应该做出的。
　　让在场不少男性看得有些心肌疼痛，仿佛自己参与的是一场林奇同学的私教课般。
　　而林奇也被在记忆宫殿里不断抄录着《宣言》，以人类波澜壮阔的豪迈，激励自己不应该沉迷于一时欢愉。
　　只可惜，他是人，同时还是男人。
　　没有家室情况下，男人是一种会屈服于身体本能的生物。
　　若非存在骆启姐姐身份，否则这种耳鬓厮磨与气息喷吐，分分钟让林奇升起沦陷之感。
　　奥术花园的学徒们，心态开始崩了。
　　这倒贴的待遇，太过分了。
　　“骆小姐，注意尺度。”
　　跟随对方作着呼吸健身操时，林奇终于忍不住提醒。
　　“我现在对你的戒备心态，堪称沸腾的高压锅炉，别诱惑我，糖衣炮弹对我没用。”
　　“不，林奇同学。”骆云曦忽然娇笑道，“你的意思是得换上真枪实弹么？”
　　“我觉得我们的关系，没到这个地步吧？”
　　“上课之前，我才知道是大小姐担任你的引路人，让你加入了隐秘组织。既然如此，在家族展现新的诚意之前，我也得向你展现我的诚意呀。”骆云曦倒是很坦然。
　　“那就是卖弄姿色？”林奇声音更低，“一位踏上追求法术之真理道路的二环法师，应该用大脑的智慧加上身体的努力，达到理想的彼岸。”
　　“而不是这种行为吧？”
　　联想到一些喜欢赚快钱的福利姬，林奇漠然有些感慨。
　　连高高在上的法师都要做出这般举措，未免内卷得有些过分吧？
　　忽然骆云曦脸色一僵，随即紧贴林奇的腰身骤然分开。
　　直到整整一节魔宠训练课结束，众人还意犹未尽时。
　　骆云曦都没再痴缠过林奇半分。
　　待到学徒们陆陆续续离开后，骆云曦的一脸笑意盎然，如雨落梧桐，化作一片凄苦。
　　她的视线重新回到中午刚收到的纸条上——
　　【云曦，樱落小姐很看重林奇。】
　　【家族很可能让你和他结合，以抹平你父母牢狱里和他发生龃龉后所带来的关系裂缝。】
　　【与其被动，不如尽早打算，先争取他的好感！】
　　骆云曦神色沉寂，摘下头顶价值数千金币的劝诱头饰，赤裸着脚丫，双腿盘坐肥沃泥土上，姿态慵懒。
　　她相信家族确实可能为法师界的新兴之星，做出这种举措。
　　世间快事，怎么比得上仇家献上妻女呢？
　　只是，听到林奇一顿当头棒喝后，再望着这一片自己曾经喜欢的的神秘植物们。
　　她忽然觉得很没劲。
　　什么时候开始，她放弃喜欢的草药学？
　　依照家族的意愿成为“惑控师”？
　　------------------
　　走在回宿舍路上的林奇，忽然有些怀念手部曾经的余温。
　　他无奈摇头。
　　让你装逼，到嘴的肥肉，硬吐出去了。

第77章 我的渡鸦有点鸡贼
　　上了一节魔宠训练课后，回到宿舍的学徒们大多拉出自家的魔宠进行“默契”培养训练。
　　其它宿舍，那些最初没有用“誓言符文”召唤到魔宠的学徒，也开始兴致勃勃地钻研着。
　　召唤来的魔宠，能够对学徒们起一定强化作用，作为守护灵之外的些许安慰。
　　强化听力的蝙蝠、提升潜行的猫、增加视野的猎鹰、改善攀爬的蜥蜴、强壮体质的蟾蜍，反应更快的鼬，一一登上舞台。
　　按骆讲师所说，从魔宠之森拉来的“天然魔宠”，比起通过仪式改造小动物而成“人造魔宠”，潜力间的差距不亚于人类与猿猴。
　　可魔宠只要参与打架，便会成为消耗品。
　　因此清一色天然魔宠的北四十七宿舍学徒们，无比心疼地呵护着自家魔宠。
　　天然魔宠可以隐匿进入灵界这点，甚至是某些派系法术的核心要素。
　　这也是诸多法师，选择等待每年进入魔宠之森的机会。
　　说不准一个人品爆发，召唤一条比自己还能打的“魔宠”。
　　魔宠与守护灵，就是法师的两只手，两手都要硬。
　　“咕咕，主人，我怎么觉得一段时间不见，忽然发觉你那伟岸的背影仿佛散发着璀璨而无法熄灭的光芒，让咕咕的双眼刺痛流泪，啊，瞎了。”
　　渡鸦魔宠被林奇从灵界重新唤出来后，它的叫声就没有停下过。
　　“难为你说这么长，还不用喘气。”林奇感慨道。
　　只是这扁毛畜生，除了毒舌加嘴碎，怎么看也不像是能打的样子。
　　四大变形，以二环的“变身术”为开端。
　　这道只能够对法师自己施展的法术，靠着“法术共享”作用于魔宠身上，算是正式掀开“近战魔宠”的关键一步。
　　“来，渡鸦大爷，吃。”林奇默默将一小盆红珊果递过去。
　　这些鲜红富有光泽的小浆果，据闻采摘于光耀之森的独角兽之林，深受广大魔法兽所喜爱，一旦服用便能够提升内在灵性。
　　源自于下午诸多新手学徒成功将普通动物转化为魔宠后，学院才开始在餐点发放。
　　每月一次，法师学徒凭魔宠领上三颗，林奇终于沾到S级待遇的光，可以领十颗。
　　“拥有你这么为慷慨的主人，真是咕咕的荣耀！”
　　渡鸦发出兴奋的叫声后，当即一口一个的叼进嘴里，汁液喷射，嘎嘣脆。
　　仿佛错觉般，渡鸦一身黑羽都光泽不少。
　　学徒莫一飞咋舌地看着奢侈的一幕，喃喃自语道：“这年头，畜生都吃得比人还好了。”
　　他嘴里同样吃着一枚红珊果，爽脆可口之余，脚下的蟾蜍眼巴巴望着。
　　红珊果能够提升短期“记忆力”的特性，让不少致力于“计算测试”的学徒，直接选择吞进自己肚子里，起码也分走一两枚尝尝鲜。
　　正喂养刺猬魔宠的刘凯，不屑说道，“你想吃就跟在它后面排队呗。”
　　刺猬魔宠能够让主人增强防御能力，刘凯很是宝贝它，还特意从别人手里再采购了一枚进行喂养。
　　莫一飞顿时有些恼怒。
　　可知道是自己把魔宠的口粮吃了受到鄙视，他只能尬尬道，“我又比不了林哥这种已经通过测试的，就想着争取一下嘛。”
　　小胖子陈世坤顿时补刀，“我比你还馋也不至于偷吃这个。而且你吃了这个月也过不了呀。还说林哥呢，他不也需要提升短期记忆力，还不是目光长远，不在乎？”
　　郭思飞与其他学徒，都不断扫视着林奇的魔宠。
　　观摩着这只日后比他们还聪明的魔宠表现
　　听到赞声，林奇也有点不好意思。
　　他主要是记忆力无敌，才不屑这果子。
　　真要能提升计算力，还轮得到这渡鸦？
　　这让他不禁回想起来，大学舍友出有一次去一位富裕同学的家里吃到一盒包装精美点心后，对味道赞不绝口。
　　后面等这家主人回来，他舍友才知道那可爱的饼干叫狗粮。
　　忽然间，林奇有些纳闷。
　　魔法兽要进食不假，可这不朽生物，不是和不死生物一样？
　　无须进食的？
　　看着渡鸦把最后一枚桨果也吃进去，林奇不禁捅了捅对方，压低声音道，“你吃了这玩意有用？”
　　渡鸦默默摇头，“它们有用，但我没用。”
　　“那你吃干啥？”
　　“好吃呀。”渡鸦魔宠满不在乎。
　　林奇却有些滴血之感。
　　十枚下肚就不怕吃撑了？
　　“那你有觉醒点能力不？”他抱着一丝期待问道。
　　渡鸦飞速摇头，“都说吃了没用，肯定没效果的。”
　　“老大，你真想让我快速成长，还是得准备些龙晶龙血之类的补品。”
　　我都吃不起还给你？
　　林奇咬牙。
　　你丫的魔宠，给我等着。
　　想归想，林奇又开始琢磨起万龙深渊地底的灵魂。魔宠也算有深层次联系了，是否能够构建一条灵魂喂养的渠道呢？
　　他不禁思索下次去挖墙角的时机。
　　到现在他还没钻研出“红龙灵魂晶体”材料的用法来，只能暂时用来填充法术消耗。
　　渡鸦望着林奇的目光，忽然有些毛骨悚然，寻思自己是不是得吐回给主人。
　　“对了，林哥，你认识魔宠课的那位女导师？”终于一旁的郭思飞按捺不住问道。
　　下午的课堂里，他憧憬地望了对方许久，只是几次提问都没被搭理，让他有些受伤。
　　“开学前碰过面吧。”林奇回答。
　　刘凯顿时瞪大眼睛，“林哥，你还说没关系。”
　　“餐厅吃饭时，我可打听过了。骆讲师年纪轻轻便达到二环，学院里还有不少爱慕者呢。”
　　林奇直接摆摆手，“想多了，我能有啥关系。”
　　说着刘凯语气艳羡，“林哥，骆讲师今天摆明妾有意。要是被中区那些爱慕骆讲师的天之骄子看到，肯定有很多要不服，要来挑战你的。”
　　说到底林奇是未来可能达到三环的法师。
　　而中区的天之骄子中，也不乏能够成为三环的天才。
　　更别说骆云曦本身作为二环法师，如此年纪突破三环也不过近在咫尺。
　　是啊。
　　林奇忽然反应过来。
　　骆云曦对他的这番“亲昵”，就差把倒贴两字写在脸上。
　　真的不至于。
　　法师圈从不缺乏舔狗。
　　女法师在法师圈内部，择偶优势巨大。
　　“骆导师看着二环实力在学院并不出色。可在蓝星，她绝对是人间富贵花级别，普通人家压根连接触的机会都没有。”马镇武也走过来说道。
　　上午他成功召唤守护灵后，自觉也有资格坐在这一圈附近。
　　“骆讲师父母也是法师。法师家族身份更是矜贵，更别说她幕后还和传闻中的环之十二纹章家族有血缘联系。”
　　此刻连最相信林奇的陈世坤都带着一脸怀疑的姿态。
　　四周的学徒们更是簇拥过来，好奇听着八卦。
　　林奇坦然一笑。
　　确实，这等身份换做前世那便是一家公务员身份，骆云曦相当于身在机关，父母厅处级干部，身后还有中央背景，走哪里都是碾压态势。
　　婚恋市场完全乱杀。
　　“那我见过她父母呢。”
　　林奇淡淡说道。
　　“哇！”众人不禁发出起哄的喧闹声，不少学徒面露苦涩。
　　陈世坤激动道，“林哥，哪里啊？”
　　“就在牢里。”
　　“当时我被法师保护法判处死刑，因为涉及她弟弟骆启的死因。”
　　林奇面带笑意。
　　“还羡慕么？”

第78章 预言系的传奇壁垒
　　反应过来骆云曦有些不对劲的林奇，思索数分后还是决定落子。
　　整个学院里，绝对不止骆云曦知晓骆启曾经加入“暗黑棺木”。
　　现在，他将自己、骆启、骆云曦的关系串联起来后，也是借由众人之口投石问路。
　　星界岛的夜空闪耀群星，光芒透过层层积云，落在弥漫雾气的岛屿上。
　　北区的学徒们依旧形色匆匆，端着提灯往来，博识图书馆依旧保持昨日的热闹喧嚣。
　　带着兜帽遮住面容，林奇刷过自己胸口的鉴章走入馆里，默默朝着记载巨龙资料的楼层走去。
　　过目不忘的能力，莫过于在图书馆最能发挥。
　　林奇也不管懂不懂，小推车推着整摞书籍，找个角落默默开启高精度扫描仪。
　　一页一咔嚓。
　　唯一的麻烦就是频繁走动，不断搬运书籍，引得好几人以为他是图书馆勤务学徒，不住问他对应典籍方向。
　　忽然，一对女学徒结伴牵手走来，对着将书籍塞进柜里的林奇，压低声音道，“同学，响彻北区，代表无数法师学徒希望的伏尼契手稿，你听过不？”
　　林奇讶异抬头，安利他就听过。
　　无缘无故的热情，不是传销就诈骗。
　　刚刚复印地脑袋有些炸裂，他无聊问道，“没。”
　　瞬间女学徒激动道，“就是学院至今无人成功破译的手稿呀，它的影印本就在二层的破译殿堂里，任何学徒都能够借阅的哦。”
　　林奇眉眼微动，继续塞着书，“然后呢？”
　　“据说谁破译了它，就能够窥见传说中的真理之门哦。”
　　林奇咧嘴，一步传奇，想象力起码是够的。
　　只见两位女学徒直接塞给他一张传单，“我们艾斯之手组织，正致力于破译这本手稿，如果同学你有兴趣的话，不妨加入我们哦。”
　　半刻钟后。
　　林奇重新从盥洗室中出来，直接走向了破译殿堂的楼层。
　　他刚刚随口问了一位图书管理员，“伏尼契手稿”居然真的存在，甚至还是法师中热门研究方向。
　　而成就这番名声的，最出色的带货者，便是那位试图篡位的传奇法师乌雷尔。
　　对方沉淀了整整十年的学徒生涯后，直接十年传奇，突破了所有人的想象！
　　最后消失之时，他唯一携带的便是原稿“伏尼契手稿”。
　　想到与法袍中幽魂的约定，林奇直接来到破译殿堂。
　　大热门的“伏尼契手稿”影印本，放置满满两个书架。
　　簇拥在此阅读的，大多是困于学徒阶段的高年生，试图最后一搏。
　　看到熟悉的对视，林奇目光微凝，这是啥缘分。
　　没法装不认识，林奇顺手抽取一本后，默默坐在对面，“骆小姐，没想到你也对这本手稿感兴趣。”
　　骆云曦穿着墨绿色斗篷，下摆点饰熠熠星辉，娇俏面容隐于阴影。
　　她眨了眨眼，“林奇同学，你明明好奇我为什么出现在北区，何必口不对心呢。”
　　林奇尬尬一笑。
　　看来自己还是伤到对方自尊了，说话这么不客气。
　　“传闻中那位正是在北区里破译出真理。”
　　“所以不少法师研究手稿喜欢跑北区来，不过他们大多倾向找一间静室，而我则喜欢潜藏在人群堆里。”
　　听着对方错落有致的声调，林奇点头表示明白，可下一刻他的心脏就为之一跳。
　　桌前放着的热茶，内里泡着的金色灿烂的小花，仿佛层层绽开的玫瑰，隽永而绚烂。
　　“追忆之花”，博识图书馆的昂贵茶饮，十积分一杯，每一口都让人感到心痛。
　　感叹一句人生富贵各不同，林奇刷刷刷翻着玩一样，把整本伏尼契手稿过了一遍。
　　一共230页，页页插图，形式不一。
　　全书六大部分，范围从植物、星座、孕妇、星图、宇宙再到容器不等。
　　统一用蝌蚪般的文字写成，不同于现今任何一种文字。
　　“你的翻书方法，挺有创意的。”骆云曦看到林奇的量子波动阅读法，不禁冷嘲道。
　　“骆小姐，其实我还是对你会看这种手稿，充满好奇。”
　　对方这种务实派，怎么也不像会作一步登天的白日梦。
　　默默在记忆宫殿当拷贝小王子的林奇，岔开话题道。
　　骆云曦瞬间眉锋凝聚，“我学徒时期的开题报告就是‘伏尼契手稿’，可惜最后还是失败了。连证明这本手稿并非谎言都做不到，心里有股执念。”
　　原来如此。
　　林奇暗叹。
　　“研究报告”是北区法师学徒基本上要面对的学术论文。
　　论文选题范围、观点立论不限，作为期末考核分数一部分。
　　有些夸张的是，“研究报告”可以团队参与，自然成绩需要分润开来。
　　每年都有一群人求爷爷告奶奶，乞求买一个成熟研究报告的名额。
　　学霸的狂欢，学渣的末日。
　　研究报告课程在周末开设，第一节选择指导教师，指定开题报告。
　　随后每周定期开会讨论，理论上这是学徒们接触法术研究与理论模型的关键一步。
　　不少学徒更是借此接触了资深法师，顺利得到中区的研究名额。
　　但每年都有爆出，一些人用手段换取研究位置，从身体再到金钱，引起的风波不小。
　　仿佛从林奇眼里看出“不过如此，也就这样”意味，骆云曦不禁微微提醒，“每年都有选择伏尼契手稿作为研究对象的团队，无一例外，折戟而归。”
　　林奇微微迟疑，“这本书，应该不是瞎写的，不过剩下的我还暂时看不出来。”
　　“林奇同学，如果你觉得内容详实际，同时有些蝌蚪字母前后都有出现，就认为它不是伪书，未免有些武断，这可不利于法师之路。”
　　重新寻回本心的骆云曦，回到这里便是想着从最初的路走起，不忘初心。
　　可对方出现，让她难免想起白天过往，内心气恼。
　　林奇不禁仔细端倪了骆云曦一会，不似作伪。
　　真没人总结经验公式？
　　他反而按捺下情绪来，笑道，“我说我天生有这个直觉，你信么？”
　　看着对方挑衅自己的领域，骆云曦气急反笑，直接从背包里掏出一叠纸张，上面清一色写满了数据，密密麻麻。
　　“这十份数据里，有一份是人为造假的，你给我挑出来？”
　　林奇摇摇头，“无利不起早。”
　　秀给郑樱落，得到名额和仪式物，物超所值，不然关山难过。
　　秀给骆云曦，真的美人爱慕倾心，他可不敢要。
　　“可以，如果你能够找出来。我知无不言，你想问什么我都告诉你。”
　　听出话语中斩钉截铁的意味，林奇讶异，“运气好也算？”
　　“那我会遵循命运的旨意。”骆云曦恼道。
　　林奇瞬间摊开所有纸张。
　　时光龙之力——加速！
　　他脑域里的思维飞速提升，不一会便手心默默滑到第三张。
　　“假的。”
　　骆云曦终于忍不住抬起头，嘴角微颤，“你是预言师？”
　　林奇嘿嘿一笑，“有可能么？”
　　误中副车，可惜没分。
　　检验文本数据造假，在蓝星上有两条关键的经验公式。
　　其一，本福特定律。
　　实际生活数据中，十进制下数字出现概率为1（30.1%）、2（17.6%）、3（12.5%）、4（9.7%）、5（7.9%）、6（6.7%）、7（5.8%）、8（5.1%）、9（4.6%）。
　　没错！
　　1为首位的数，占据30%。
　　而非直觉的1/9！
　　人口出生率、死亡率、物理常数等等都符合这个规律。曾经的安然公司财务数据造假，后来查出与定律不符。包括漂亮国大选一些造假的数据，也是靠着这条公式挖掘出来。
　　分辨出骆云曦的这些实验数据，不过小菜一碟。
　　然而此刻林奇的目光已经落在《伏尼契手稿》影印本上，思索着第二条专门检验文本的公式。
　　齐夫定律。
　　自然语言语料库中，单词“出现频率”与“频率表排名”成反比。
　　A词（排名1）将是B词（排名2）的两倍。
　　B词（排名2）将是D词（排名4）的两倍。
　　如Brown 语料库中，每100万单词。
　　排名1的“the”，频率7%（69971次）。
　　排名2的“of”，频率3.5%（36411次）。
　　基本吻合，所以它同样能够用来检验满是蝌蚪文的“伏尼契”手稿。
　　针对“数字”的本福特定律，针对“文字”的“齐夫定律”。
　　双剑合璧，何处不乱杀！
　　然而，这一刻林奇却是陷入一股错愕之中。
　　记忆宫殿之中，时光龙脑海里的巨龙传承，那无数的预言系符文闪亮而起！
　　整个博识图书馆，骤然发出一阵无数欢快的清音妙乐。
　　如神国唱诗，人间天堂。
　　继而有剑锋震动，盈不可止。
　　林奇一脸惊疑地望着对面的骆云曦。
　　只见她脸色苍白，维持着最后的力气说道。
　　“博识图书馆的地下，埋藏着最后一位传奇预言师的坟墓。”
　　“而一旦有人领悟出预言七壁垒，它便会发出共鸣。”
　　“刚刚有人顿悟其二。”
　　林奇平抑呼吸，说道，“不是七章全悟，应该没有什么吧？”
　　“不。”骆云曦死死盯着林奇。
　　“这说明已经断绝百年传承的传奇预言师，他的继承者出现了。”
　　“对方将继续指引蓝星的法师协会，走在绝对正确的道路上。”
　　说着她望向图书馆的大门方向。
　　“这里将要被封锁，全员检查了。”

第79章 最高待遇
　　前世林奇的书房里，那纯白极简桌搭上挂着一幅对联——
　　每临大事有静气，不信今时无古贤。
　　什么预言七壁垒、传奇预言师、继承者，这些林奇听都没听过的“知识点”，真应了那句话。
　　平日不学习，生活处处未解之谜。
　　他接触魔法世界的时间还是太短。
　　这世间流传的种种传说、神秘事件、远古秘闻，知之甚少，白瞎了脑海中的“记忆宫殿”存在。
　　“检查？”
　　在不知道说什么的情况下，也害怕自己说多错多泄露情绪，林奇毅然选择最强的“被动回应法”。
　　不管对方说什么，复述对方语句最后几字，顺便带上疑问语气即可。
　　“你吃饭了么？”“吃饭？”
　　“听说隔壁老王出轨了。”“出轨了？”
　　以此类推，百试百灵。
　　“协会等待了太多年了。没想到，居然真的出现而来。”骆云曦拿起桌面的“追忆之花”轻抿起来，兜帽低垂，难辨神色。
　　“也不知道是哪一个幸运儿呢？”
　　原本安静阅读的图书馆众人，都放下手中典籍，一脸惊慌四处张望，追寻这不知从何处散发的神妙玄音。
　　甚至有人站起身来，准备跑出去喊人。只有知道这段典故的高年生，还一脸赞叹与羡慕，不断逡巡周围，思索到底是何人。
　　骤然间，博识图书馆中装设于角落的公告喇叭，共鸣震荡发出通知。
　　“请馆内所有人员呆着原位，不要离开，这是学院一级警戒！”
　　“重复一遍，请馆内所有人员呆着原位……”
　　一级警戒，这已经是入学手册上少有的严重条例，一旦违反擅自行动，最轻也是开除学籍的惩罚。
　　“出现了？”林奇继续机械化应答。
　　此刻他还能听到地面传来均匀有秩的震动声，仿佛整座图书馆在放下“断龙石”去封锁所有出入口。
　　骆云曦也被这一幕深深震撼，她喘着气，又试图平抑呼吸，“传奇是登天之阶，代表着法师在对应派系走到了施法的极致。其中最为典型的特征，便是传奇法师能够施展传奇法术。”
　　“以祈愿术为启发，由法师自行定义的梦想之力，能够毫无阻拦地撕碎现实的脆弱屏障。”
　　“传闻中，每一个即将登顶传奇的法师，在推开真理之门的那一刻，都能够在那充满尖锐鲜红、无尽漆黑与绚烂橘黄的阴影之后，看到世界所展现的真实力量。”
　　骆云曦回忆着自己曾经在家族古籍里看到的这段描述。
　　“在那一刻，传奇法师们脑海里回围绕着千万万万由已经被遗忘的龙语符文所书写的魔法秘密。”
　　林奇这一刻内心深处也忍不住鼓鼓地跃动起来。
　　传奇法术，居然是自定义的法术！
　　难怪以幽魂九环死灵师之尊，依旧想要窥探那一丝天机。
　　“可是千百年积累下来，传奇法师数量还是有一些吧？”林奇问道。
　　富者恒富，寿命已经不再是传奇法师的障碍，那么他们活到现在成为化石级人物也不奇怪。
　　而且他也就回想起“本福特定律”和“齐夫定律”，这种经验公式也还好吧？
　　像本福特定律，说明在b进位制中，以数n起头的数出现的概率为 logb （N+1）-logb （N）。
　　如此简洁明了的公式就是“传奇壁垒”？
　　之前他在郑樱落面前提及“四色定理”、“不动点原理”这种听着更高大上的，也不至于这番大阵仗。
　　骆云曦对此无奈摇头，“确实如你所说。”
　　“但预言系向来都是人员最稀少的一脉，也不是法师学徒们喜欢的去处。”
　　“在战力的角度讲，一位能够窥探命运迷雾的预言师，得到的更多是信息，而不是改变世界的能力。甚至担心被干扰，预言师通常都不会兼修其他派系。”
　　林奇慢慢反应过来，这就像是“先知”一样，它会成为众人的引领者，可本身战力却弱的一逼。
　　那个塑能师砸出毁天灭地的九环“流星雨”，预言师看出了走哪边安全。
　　那个附魔师施展一锤定音的九环“群体怪物定身术”，预言师说这个怪物最强。
　　那个死灵师施展出群体杀戮九环“女妖之嚎”，预言师说真相只有一个。
　　因此，预言师的眼中时常含着泪水。
　　“看来预言师，更像是一个放大器。”林奇感慨道。
　　单纯一个预言师，遇到怪物还是死。
　　可一个预言师配合一群法师，却能够事半功倍。
　　问题的关键是，在每一环的预言法术寥寥，比通用法术都好不到哪里去的情况下，谁得牺牲自己，去当这么一位预言师呢。
　　忽然，墙壁喇叭继续宣扬道，“依照学院指示公告如下。哪一位法师或者学徒，在阅读期间领悟到特殊内容，可以直接联系进驻部队。这是关乎协会生死存亡的大事，希望大家配合。”
　　林奇也是默默思索着。
　　骤然间，脚步声密集传来。
　　紧接着，穿着清一色绣着高塔图案漆黑亮光法袍的法师小队涌入，人均配备数根魔杖别于腰间，手握权杖与法杖，神色戒备望着场地。
　　“黑裁者，学院的守备部队，他们整装的魔法物品都是重金砸出，一般法师遇到都无比头疼。”骆云曦介绍道。
　　魔杖、法杖、卷轴，这三种本身储存秘能粒子，固化法术模型，让法师可以更轻易施展出法术的魔法物品，放在哪里都是大杀器。
　　就是作为消耗品的它们本身代价高昂，根本没什么人用得起。
　　带队法师顿时大声喊话道，“请场内的法师出来，跟我们到外面进行逐一排查，其他法师学徒原地逗留。”
　　骆云曦与其它几位法师，都只能摇摇头，站起身来走出去配合。
　　他们的摇头，都因为自己不是目标罢了。
　　“如果刚刚谁真的有感悟的话，可以现在站出来。”带队法师大喊道。
　　“只要确认通过，阁下将成为诸多九环预言师的联合培养弟子，同时授予强大魔法物品乃至神器，并从此列席于最高评议会。”
　　每一句话，如晨钟暮鼓，敲击在座每个人的心房，让众人的嘴越咧越大，直到合不上。
　　列席最高评议会，就差着说把你当成未来法师巨头培养了！

第80章 法师之王
　　中央魔法学院，南区，真理圣殿。
　　“院长。”
　　担任院长助理的法师雷欧推门进来，请示道，“这是当时在博识图书馆中的全员名单。并按照您的吩咐，同步发送最高评议会”
　　说着他把厚厚一摞，记载数千名字的花名册放置于半月型红木长桌上。
　　前方琉璃窗透过月光，在羊毛格子地毯洒满斑驳影子，两旁书柜塞满了大开页厚书封的神秘学典籍，无一不是世间孤本。
　　院长则背对长桌负手而立，凝视外界的皎洁月光。
　　“有站出来承认的么？”
　　助理雷欧无奈摇头，“可能事涉重大，连冒名顶替的都没有，黑裁卫已经建议征调高环惑控师，对其中十位高度可能性人员，给与读心分析与鉴定。”
　　对此院长只是轻轻摇头，“一位传奇预言师继承者，不主动承认，我们不能轻举妄动。”
　　法师雷欧微微躬身，不解，“列席评议会是传奇法师都未必能够享受的荣誉。这已经是赐予起等同传奇法师身份的无上荣誉了。”
　　也只有他这种靠近中枢的法师，才能够体会到平日高高在上，掌握整个法师协会全局的“最高评议会”，能够爆发出多么可怕的能量！
　　是如何彻彻底底，在方方面面，深刻掌握着蓝星的一切。
　　说他们控制着蓝星的红太阳升起，这点都不为过。
　　以协会当前内补的紧张肃穆气氛，面对传奇预言师这一已经空缺百年的关键一席，倾尽全力，将一位法师学徒拱上九环也未必没有可能！
　　“那黄金黎明呢？”院长反问道，“他们给出什么说法？”
　　雷欧也是有些震撼，“整个组织都已经行动，部分隐匿身份以黑裁卫的身份进入调查了。”
　　院长一声叹息，“这位‘继承者’，终究是我们黄金黎明的未来首领呀。”
　　雷欧无奈笑道，“不也是我们黄昏巨龙的未来首领么？”
　　他心底也同样叹息。
　　如果说协会中哪个隐秘派系的预言师最多的话，以研究末日预言的黄金黎明绝对当仁不让。
　　他们隶属的黄昏巨龙会同样如此。
　　那对方到底因为什么，而拒绝这一步登天的机会呢？
　　法师雷欧和眼前的会长，包括此刻最高评议会的巨头们，都有些想不明白这一点。
　　--------
　　“博识图书馆出大事了！”一位学徒猛地跑进宿舍里大喊道。
　　随着他的气喘吁吁地转述，陈世坤、刘凯等在宿舍学习的学徒们，同样目瞪口呆，难以想象会有如此震撼一幕。
　　“整个博识图书馆都封了？”
　　“有未来的传奇预言师？那位将指引协会前进的先知出现了？”
　　“第九位法师之王？”
　　一时间众人叽叽喳喳地讨论着，但都马上激动起来，纷纷放下手中正在预习的典籍，穿上法袍准备赶往图书馆看这千载难逢的一幕。
　　“哎，郭思飞那几个奋斗逼可都去图书馆了，如果是他们就搞笑了。”刘凯当即吐槽道。
　　忙不更迭的莫一飞差点摔到，暗骂一声，“那可真的内卷到死了。”
　　正如有些人认为晚下班便是认真努力工作，当领导也赏识这点时，整个部门便会从六点内卷到八点下班，要是领导留下来，那非得再卷到十点不可。
　　陈世坤仿佛能够想象到，成为传奇预言师继承者的郭思飞，在每栋宿舍外大喊着“只有努力才能救蓝星”的口号，然后督促着他们所有人连续学习20小时。
　　他急忙呸呸喊道，“不会，林哥不也去了，说不准是他呢。”
　　众人也不禁哈哈笑出声来。
　　听到这句玩笑话，刚刚的恐惧感顿时开解不少。
　　此时整个北区宿舍都知晓了这个消息，众人纷纷赶往博识图书馆，去凑上这番热闹，人潮涌涌。
　　“若绫，别吹头发了。”少女恩雅催促着刚洗完澡的王若绫，她正用干毛巾擦拭滴水发鬓。
　　“我之前就听我姑姑说过这个未来的‘先知’，没想到居然出现在学院里，啊，激动死我了。”
　　王若绫也没想到平日云淡风轻的舍友会这般狂热，不禁疑问，“恩雅，有这么夸张么？”
　　少女恩雅当场拉高了八个分贝。
　　“你不想想这百年来，黄金黎明的势力为何会在协会里扩张如此厉害，不就是所有传奇法师都隐隐预感到了传说中的末日行将不远。”
　　“急迫需要引路人出现！”
　　“可是百年前传奇法师奎因死去后，最高评议会里九王之位的预言席，已经空缺百年了。”
　　“这一次新王踪迹出现，评议会剩余八王齐聚博识图书馆，未必没有可能！”
　　王若绫这才陡然一惊，只是她们的声音，都尽数淹没在外界的声浪中，走廊涌过无数脚步声。
　　----------
　　承不承认呢？
　　林奇此刻整个人处于矛盾之中。
　　面对唾手可得的“荣誉”与“诱惑”，他是该接受呢还是该马上接受呢？
　　有点政治敏感度的林奇，怎能不知道列席最高评议会代表着什么。
　　那是整个法师协会的最高权力中心，各方资源的最终交汇点。
　　有时一句话，一个眼神，便改变了整个世界的走向。
　　正如前世的xx局，哪怕没有半点发言权，光坐在哪里听便能够知晓无数万金不易的秘密。
　　更重要的是“刷脸”！
　　所谓近水楼台先得月，人性天生倾向熟悉的人。
　　虽然他大脑里的记忆宫殿，住着一位“异源型”的时光龙存在。
　　不过林奇倒也不怕，毕竟继承者身份实打实存在。
　　而“异源型”也不过因为吞噬灵魂成长的危险性，以及涉及末日之子预言才被协会追杀。
　　前者好说，后者也没钉死是他。
　　靠着“先知”这等继承者身份，他的小命还是挺坚挺的。
　　可是。
　　骆云曦刚刚提及，预言师因为排斥性更严重，时常只修炼预言一系。
　　恐怕协会为了确保“预言”的纯粹性，会让他这辈子都没机会接触另外七系。
　　林奇这才忍下来，毕竟保密，他随时都能够承认，稳赚不赔。
　　“你小子，刚好在这里？”
　　忽然，漠风法师声音传来。
　　到处闲逛探查目标的他，望着林奇惊喜说道，“正好，你过来和我一起去排查吧。”
　　刚登记完身份的黑裁卫队长拦住，解释道，“法师先生，这位学徒还是疑似目标，我觉得不应该参与调查。”
　　虽然他不认识对面的漠风，但顶不住对方胸口徽章所代表的权限，比他这种小队长还高。
　　漠风法师顿时哈哈一笑，“回头我会和上面解释的。主要是这小子是才上两天课的一年生，要激发共鸣，起码体内得有预言系法术的成熟法术模型。他哪怕拥有巨龙守护灵，也做不到这个地步。”
　　听着这番吐槽，黑裁卫队长这才尬尬收回手。
　　再说下去，他都要怀疑自己的智商了。
　　两天掌握法术模型，那全体法师都得羞愧自杀了。
　　林奇也有些摸不着头脑走过去。
　　漠风法师这才压低声音道，“别说我平时都是坑你啊，现在赶紧罩上斗篷挡着脸，跟我一起去排查。要是真的遇到那位未来的法师之王，记得赶紧跪舔。”
　　“这可是你我飞黄腾达能否九环的关键机会。”
　　林奇咧咧嘴。
　　我查我自己。
　　这可还行。

第81章 继承者计划！（感谢你真的太有排面了舵主打赏）
　　被漠风法师从监视人员里领走后，林奇才明白整个过程的来龙去脉。
　　对方压根就是看到登记名单上自己的名字后，才特意来这邀约。
　　学院严格意义上来说，在黄金黎明内部隶属于分支机构“黄昏巨龙会”管制辖区，所以他才特意挑上自己这位熟人作为见证者，加上身后两位心腹黑裁卫成员，四人形成调查小队。
　　“漠风法师，我们这是去哪里？”林奇说道。
　　虽说对方不会害他，但他们一路避开人潮，专挑馆内偏僻小道行走。
　　其中几个通道口还悬挂着“非浏览区域，禁止进入”标识牌，红彤彤大字难以忽视。
　　《学徒手册》清晰列举了闯入“禁入区域”的若干严重后果，以及近年来的严重案例。
　　诸如某学徒误触内部设置的“死亡徽记”，当场直接被咒杀，或者某学徒踩到“诅咒陷阱”从此半身不遂。
　　“别傻。”漠风自信满满，“我们肯定先趁机浑水摸鱼一把，进入顶层的‘预言秘藏圣殿’。我对某本典籍垂涎已久，就是一直没申请到借阅权限。”
　　说着他们便在漠风带领下，转入两道密门后，来到一处宽敞破旧的大厅，开启若干复杂隐秘的机关后，角落处开蓦然出现一座炼金升降梯。
　　看着漠风法师按下直达顶层的“黄铜按钮”，林奇纳闷，“不是说要去跪舔那位未来的法师之王？”
　　漠风咋舌，“你还真信，我不这么说，那小队长肯定奇怪我为什么带你走啊。他一向上报告，说不准我们现在就被拦下了。”
　　“而且真的谁有苗头的话，哪里轮得到你我凑上去舔啊。”
　　“还有作为传奇预言师继承者的目标，要么仍旧隐匿在馆内某个角落尚未被找到，要么已经通过特殊渠道离开了，要么就和你一样，已经在登记名单中。”
　　“但无论哪一种情况，拖到现在都不冒头承认，都代表他不想暴露身份。”
　　听到漠风法师的这番猜测，身后一男一女两位披着斗篷罩着兜帽隐匿面容的黑裁卫，呼吸都重了几分。
　　“暴露身份？”林奇被动询问。
　　漠风点点头，“院长乃至协会巨头，现在都很头疼，琢磨着那位继承者的想法。”
　　说着他目光一凛，“对方可是预言师，每一步行动都必然有深刻玄机！”
　　“你信不信，天亮之后还找不到人的话，评议会肯定下令终止调查，充分尊重那位继承者的想法。”
　　“但上面的利益和下面的利益并不一致，所以天亮前一刻，无数队伍肯定疯狂地进行调查，都都想到攫取这滔天之功！哪怕你这个过程得罪了那位预言师，但让协会由被动转为主动，都会得到梦寐以求的奖赏，我们两个人微言轻，自然不凑这个热闹了。”
　　林奇有些尴尬，“说不准对方想接受一下别的派系，再钻研预言系嘛。”
　　“呵，你觉得预言系弱？”漠风好奇。
　　“也不是弱，就是法术可挑选余地太少了。”林奇委婉说道，“其他派系起码还有兼修的念头。”
　　“可你知道么？绝大多数预言师究其一生，都未能把当前可施展的预言法术学全。”
　　漠风教育林奇道，“还在井底，就别操心到了外面会不会被太阳晒死。”
　　“像预言系的一环，不就才通晓语言、侦测密门、侦测不死生物、鉴定术、克敌机先这五道？”林奇反问。
　　“那如果我告诉你，很多一环预言师，连这五道法术都学不全呢？更别说这只是巨龙传承下来的核心法术而已。”
　　漠风法师晃了晃脑袋，一脸得色，“我们人类法师，数千年来可不是吃干饭的。一环预言系还额外研发了不下二十道新法术。”
　　“包括传闻中大名鼎鼎的侦测阵营法术，以及学者之触、大师之触、商贾之触这些……”
　　听着对方娓娓道来，林奇才渐渐了然。
　　他脑海里的巨龙传承，自然不可能无师自通人类研究出的扩展法术，保留的还是最核心的部分！
　　“学者之触。”林奇不住地重复念祷，这道巨龙传承中没有的一环预言系法术。
　　“别幻想了。”漠风打断念头，“这法术能让你仅仅一个触碰，便如同阅读过书籍一遍。可这并不代表你掌握熟练运用其知识，它到不了精读的地步。”
　　“更别说你在记忆力方面，是薄弱项，说不准没两天你就忘记了。”
　　对此林奇则是微微一笑。
　　是呀，他的“记忆力”不太好。
　　随着看似年久失修的炼金升降梯停下，缓缓张开两侧闸门，前方是一条露出微光的小径。
　　一位身材仿佛仿佛营养不良的枯瘦老者坐在长桌上正对众人，身前放着名册，身后两列全身漆黑铁魔像矗立通道上，它们双手持剑，威风凛凛。
　　“刚刚不是才有人来检查过了？”
　　说着老者空洞的眼眶，扫过四人，“漠风，该不会是你小子耍滑头，假公济私吧？”
　　漠风顿时冷汗直冒，尴尬解释，“哪里哪里，我们就是进去巡视一下而已。”
　　老者轻哼一声，“这一层是依照传奇法师奎因的遗愿建立的，收拢了他身前详尽钻研的预言系典籍，乃至有诸多预言法术的模型原本。刚刚有人激发了壁垒，你这猪脑袋都知道这里是最先搜查的地方了？”
　　漠风法师有些难以抵挡这番言辞压迫，这才解释一番，表示因为第一轮搜查没有结果，这才需要重新复核。
　　烫手山芋般，他赶紧把领取到的搜查令递过去，顺带还介绍林奇以及身后两人身份。
　　老者这才点头，目光凝聚在林奇身上，感慨到，“年纪轻轻就进入了黄昏巨龙会，这些年招生质量也还可以嘛。”
　　“那我们可以进入了？黄老？”漠风请示。
　　殊不知老者却是懒得搭理漠风，沉吟一番说道。
　　“林奇是刚入学的学徒，还隶属黄昏巨龙会。这样吧，小子，你愿不愿意在接下来三个月来这里兼职，进行打扫擦拭典籍的工作。”
　　林奇扭头望了漠风一眼，看到对方的疯狂示意，这才点头，“好的，不辞劳苦。”
　　老者浅笑一声，“漠风，别想着能浑水摸鱼。”
　　“这小子身份过关，同时刚入学没有任何预言术基础，加上典籍都是用异世界语言书写，除非掌握预言系一环的‘通晓语言’或者三环的‘巧言术’，否则都读不懂。”
　　“更别说，我让他擦拭书籍，可没让他翻阅书籍。按照你们电梯所说，这小子记忆力一般。你说你能靠着他怎么作弊。”
　　听着老者嘎嘎的笑声，漠风法师这才恍然。
　　没法术基础却又身份可信的“林奇”，还真的是最适合清扫的人员之一。
　　在老者全程盯梢下，漠风想想还是没敢动手，草草检查一番后，就离开了这占据整整一层的“预言秘藏圣殿”。
　　其后四人进入电梯，伴随着“哐当声”一路下降，失重传来。
　　只是林奇心思纠结。
　　比起“法师之王”这等未来可期的大饼，刚接到打工兼职才是真的实在货色，那可是连漠风这等身份都申请不来的资料。
　　意味着通读馆藏，他便掌握了整个“预言系”传承，比九环死灵师的传承还要彻底！
　　而且预言系一环的“通晓语言”，他还真有。
　　剩下的问题，便是他需要掌握——那道能够通读全书的一环扩展预言法术“学者之触”。
　　做到在擦拭过程里，悄然读完全书，再靠着记忆宫殿将其背下。
　　最终，高强度亮光没入缓缓打开的闸口。
　　足足十数位全身劲装的黑裁卫站立在通道口前，气势凌人。
　　带着狐狸面具的首领法师走前，递出文书。
　　“依据最高目标‘继承者计划’，现在宣布调查令如下，学徒林奇因巨龙守护灵与第五类计算天才，双重关联因子缘故，提级至第二轮深度调查人员。”
　　说着他露出和蔼的笑意。
　　“林奇同学，请问，刚刚触发传奇壁垒，七重之二的人员，是你么？”
　　“如果你否认的话，需要接受专业读心与记忆审查。”

第82章 不用了，我就是
　　“这是误会吧？”漠风法师摸不着头脑。
　　他脸色茫然指着林奇道，“你们怀疑他？这是哪个指挥官脑子进水下的决策？”
　　“下决策前没看过林奇的可公开档案？是什么让你们认为一个入学两天的法师学徒，是连续破译传奇壁垒的人选？”
　　漠风法师的语气凌厉，一股脑地把刚刚受到的憋屈都宣泄了出来。
　　进驻大厅戒备了足足三分钟的黑裁卫猎狐小队，阴影下的神色尴尬。
　　他们这番举措，相当于指责一位五岁幼童犯下连环杀人案件。
　　为了功劳病急乱投医也不是这么搞法的。
　　然而狐面队长义正言辞道，“漠风法师，金龙的体内法术体系，从变形到咒法再到预言，都有可能。那既然林奇学徒存在半日之内突破到掌握一环法术的可能性，我们的调查便合乎情理。”
　　此话一出，服从命令执行的队员们，手中握紧对准林奇的魔杖，都有些摇晃。
　　确实有点欺负人了。
　　这么搞更像刻意对无辜学徒读心。
　　紫荆花家族那位天才法师赵圣，得到了守护灵，也是花了足足一年才顺利施展出一环法术。
　　而且他掌握的法术，也受限于守护灵的体系，真的要巩固后掌握扩展法术，还得再花一年半载。
　　漠风法师原以为这次调查是人浮于事导致的草率行动，才对死板筛选大发牢骚。
　　现在一听更是气不打一处来。
　　“小狐脸，别在这里给我装什么大尾巴狼。你怎么不说那位郑家公主一年四环呢？”
　　“那确实是更好的例子。”狐脸队长说道。
　　“而且漠风法师，这只是一场很正常的记忆审查。不是谁都会和你一样，搜索到不该看的。”
　　寒风凛冽，杀意弥漫。
　　漠风猛地一顿脚，他的唇间隐隐发出豺狼的低语，面容间出现轻微扭曲，溢出绒毛，仿佛向圆月致意。
　　“戒备！”
　　狐脸队长大喊，瞬间身后几位法师队员递出魔杖。
　　“法师护甲！”
　　“侦测魔法！”
　　“护盾术！”
　　刷刷刷一阵魔法的奥妙辉光涌起，超大光晕组成的魔法阵在前排护卫法师身上亮起。
　　他也隐隐察觉到，他仿佛毫无保留地被人检视了一番。
　　侦测魔法，预言系零环法术，少数他当前最为忌讳的法术，
　　这道法术能够看出目标身上持续发生作用的法术光芒，把老底揭露得一干二净。
　　这也是那位老者，丝毫不怕漠风给林奇施法后，让他靠法术记忆典籍的缘故，除非用更高的手段掩蔽，否则根本瞒不住身上的持续法术。
　　“四环法术狼人之啮。”一位法师队员汇报道。
　　林奇急忙拉住身旁的漠风法师，呼喊道，“别激动。”
　　说着他眼神也变得锋利，“毕竟这一场的主角是我。”
　　漠风法师这才颓然泄气，全身狂暴杀意松垮下来，许久说道，“是我激动了。”
　　林奇默默点头。
　　平日漠风法师显然不是愣头青，然也也做不到十年四环级别，看来是回想起曾经的伤心事了。
　　就不知道当时被搜索记忆的漠风法师，社死了几回。
　　漠风法师压低声音解释道，“哪怕那位郑家公主一年四环，那也是为了特殊使命砸了无数资源，可这样她也是一个月后才到达的一环。”
　　“而且在博识图书馆，领悟传奇预言七壁垒的，每年还是能找得出一两位的。可能给瞬间同时领悟两重的，那就绝无仅有，没有曾经窥探过未来的经历，根本做不出这种行动来。”
　　“林奇哪怕真的夺天之幸成就一环法师，也不可能做到这点的。”
　　“做不做得到，自然有法术来判断。”狐脸法师微笑道。
　　“我同样拥有指挥权限，要求全程在场监护。”漠风甩了甩胸前的徽章说道。
　　“抱歉，漠风法师，虽然我不认为你刚刚试图袭击黑裁卫。但是我有充分利用怀疑你会妨碍接下来的调查，请你现在接受20分钟就地审问。”
　　说着狐脸法师便挥了挥手，让几位举着魔杖的法师紧紧盯着漠风。
　　虽然这几人联手也打不过漠风，可此刻他们代表着组织，哪怕赤手空拳，漠风也不得不屈服。
　　林奇就算是傻子，这一刻也明白过来，对方故意激怒漠风，让他和自己分开。
　　说着他转头打量了了下狐脸面具法师，思索何方神圣。
　　按常理，他绝对不可能是预言的继承者。
　　赌这个还不如买一注12345+78的大乐透。
　　对方这番动作，显然就和前世特殊时期下，某些没素质的基层人员擅闯酒店房门窥探隐私无异。
　　对方是拿着鸡毛当令箭，另有所图。
　　这根本不是为了检查自己是否“继承者”！
　　而是要冠冕堂皇地检视他的记忆！
　　自己在第二节课得到郑樱落的赏识，再到晚上成为黄昏巨龙会成员，这个护身符来得太快太猛烈，让暗中针对者根本反应不过来。
　　所以他们才趁着自己陷入“继承者计划”的关键时刻，浑水摸鱼，用官方途径来搜索自己的记忆。
　　林奇转头道，“漠风法师，没事。大不了贡献下珍藏影片就是了。”
　　他随即举起双手，做出配合上镣铐的姿态。
　　狐脸法师却是轻笑摇头，“不用，没有人能够在十几只魔杖的压制下逃离。”
　　林奇面容依旧保持微笑。
　　排除一切不可能，那剩下的再不可能，也是必然的原因。
　　想想自己惹了什么仇人，就水落石出了。
　　一般情况下，真的继承者不想被检查记忆的话，也就顺水推舟承认了。
　　到时真的检查记忆，也只会是协会巨头如其余法师之王亲自动手，轮不到这群小喽啰。
　　可偏偏，林奇还真的是！
　　他承认的话，大不了从此一心做个没什么战斗力的传奇预言师罢了。
　　可是！
　　掀牌，必然是基于林奇的意志！
　　是我不想玩了。
　　而不是你们逼得我玩不下去。
　　他对着狐脸法师道，“这些魔杖看着挺炫酷的。”
　　“这是自然，别看这些长度不过几十厘米的魔杖不过指头粗，材质也是简单的木质或者骨制而已，最多就镶嵌着宝石。但它们可以说是法师施展跨派系法术的重要续航，每一根魔杖都处于协会的管制下。”
　　林奇这才恍然，难怪这些法师刚刚施展的法师护甲、护盾术都属于一环的“防护系”，侦测魔法则是“预言系”。
　　怎么看都不是能打能控的派系，原来关键在这里。
　　“暗黑棺木？”林奇忽然问道。
　　本以为林奇继续追问魔杖情况的狐脸法师身形微微一挫，瞬间恢复流畅，莫不在乎道，“我不知道你说什么。”
　　林奇当即挥动手臂，瞬间又是数根魔杖抵住他的后背，一股温热传来。
　　“咕咕，伟大的主人，是什么冲动让你呼唤我降临于此。”
　　可不朽渡鸦干瘪的声音已经成功传来。
　　林奇笑道。
　　“帮我联系郑樱落，就说暗黑棺木势力将要追杀于我。”
　　第一次收到命令的渡鸦魔宠差点瞪大眼睛。
　　那你也得告诉我地址呀，不然我去哪里找？
　　可看着林奇一眼，“你懂得”神态。
　　下一瞬间它马上拍动翅膀，“谨遵你的命令，伟大的主人！”
　　随即消失，潜入灵界。
　　林奇扭过头，“我被审查时容易失禁，让人给我送条换洗的裤子不过分吧？”
　　旁边的法师差点大喊，你刚刚明明不是说这个！
　　狐脸法师则是尬笑，“没关系，传递消息并不在杜绝范围。”
　　林奇微微一愕，对方不为所动，这可不好办了。
　　最终，林奇跟随着小队来到穿过一系列通道的重重检测后，来到一间神秘的密室房间。
　　四周都是透明的单面玻璃，只能看到白茫茫一片，却不知道玻璃后站了多少观察者。
　　桌子对面同样坐了一位全身漆黑法袍的法师，桌子中间是一枚水晶球，桌子四角放置小炉，点燃熏香，让人昏昏欲睡。
　　“林奇学徒，请你坐在正对面。”狐脸法师说道，“比大师会将你的记忆倒影在水晶球上检验，你放松即可。”
　　林奇看着门外救兵还没来，摇摇头。
　　看来，需要体现自己不屈的意志了！
　　他掷地有声道！
　　“不用了，我就是。”

第83章 传承物
　　“停！”狐脸法师一头冷汗，全身颤抖。
　　“别！”审阅记忆的比大师一脸纠结无奈。
　　反而当事人的林奇有些讶异。
　　停啥？
　　我说完了啊？
　　对方是在和幕后的主导者沟通吧？
　　林奇带着好奇，扫视拼叠玻璃，听说有的法术可以透视？
　　而这密室单向玻璃后，堆放了整整五排长桌，台面堆满案牍资料，存放着刚刚审查完的分析报告。
　　正在全程监听的分析人员，也差点握不住手中钢笔，弄得人仰马翻。
　　不少还在纸张上划拉一截粗线。
　　说好的就是过过场，走个形式，突然来这种峰回路转？
　　一波春天？
　　站立于最前方的的负责人，更是死死地拽着手中的《学徒林奇读心分析调查报告》。
　　上面的最终的鉴定结果，他早已写好——
　　查无实据，确非其人，排除嫌疑。
　　连官方的红泥印戳都尚未凝固。
　　他们只是需要这个“形式”，通过官方渠道来搜查一位学徒的记忆，确定当日的过往罢了。
　　而不是来炸碉堡的！
　　负责人死死咬着牙，“黑狐，告诉他后果严重性。”
　　“玩笑不是这么开的！”
　　密室内，被反将了一军的狐脸法师，也是险些身形没有站稳。
　　原本走过场的“记忆审查”，今日报告最终流只会堆放旧库，沦为故纸残笺，渐渐消弭时光长河之中。
　　可现在，就和买到被扎过针的小雨伞一样，玩出人命了。
　　听到“我就是”的那一刻，事情断然无法就此了结。
　　林奇有些讶异。
　　说完后想象中场内众人跪地就拜，场外法师们你推我攘，争相抢着来给他跪舔的万民朝拜景象呢？
　　哪去了？
　　狐脸法师的气息粗厚了几分，像深耕得脱力，手脚发麻。
　　他不断试图平抑自身情绪，可林奇声音却如回音筒般，在他脑海里盘旋环绕。
　　上达天听！
　　直指中枢。
　　林奇到时被严重惩戒不假，但他们浑水摸鱼的举措，绝对也会暴露出来。
　　那时要面对的，可就不只是黄昏巨龙会的怒火而已了！
　　而是高层一句“渎职”的审判！
　　狐脸法师咬着牙，腹腔不断鼓劲抽气，艰难道，“林奇同学，你能够再复述一遍么？”
　　已经死猪不怕开水烫的林奇，倒也无所谓了。
　　他直接一把拉开坐着一点都不舒服的硬板木凳。
　　“我说啦，我——”
　　忽然狐脸法师一把拍住桌子，忿忿道，“在此之前，我得先重申一句。‘继承者计划’是面向最高评议会的八位法师之王，任何承认的线索都会呈递到他们面前。”
　　坐在长桌对面，已经开始瑟瑟发抖的比大师也紧张道，“没错，冒名顶替者，将会承受难以想象的代价！”
　　“眼前所有，灰飞烟灭，连带家人，尽数消失。”
　　林奇这也听出了意味。
　　对方所说的“冚家富贵”，并非威胁自己，而是言真意切地阐述整个利害关系。
　　骆氏夫妇在阳城，两位中环法师能化身吃人怪物，让他们家破产连句话都不用。
　　那高高在上，主宰整个蓝星的八位法师之王。
　　他们的目光所向，让蝼蚁灰飞烟灭，也确实不为过。
　　可林奇懵然。
　　他不是水货呀？
　　而且如《xx各阶级分析所说》——谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题。
　　这到底是敌是友呀？
　　哎，好不容易，我才下定决心，放弃其他美妙的七大派系法术。
　　林奇无奈。
　　他只能辩解道。
　　“我真的是啊——”
　　“林奇同学！”狐脸法师急忙再打断，唯恐对方把话说完。
　　只要“继承者”没有彻底出来，这一切就有挽回的余地。
　　他已经明白林奇的意图。
　　所有“举动”，都是拖延。
　　他在等大救星，郑樱落。
　　脉中的狐脸法师继而劝道，“林奇同学，如果你觉得拖延到渡鸦寻找的援兵到来，就能够脱身的话。我劝你还是放弃这个念头，谁都无法闯入这里！”
　　“记住，这个谁，指任何人！”
　　“只有完成审查之后，你才会见到你拜托的郑樱落女士。”对方斩钉截铁说道。
　　可是林奇懒得搭理，那渡鸦就是他试探对方反应的，刚说完就回去灵界睡觉了。
　　也是看到对方连黄昏巨龙会都莫不在乎，他才干脆放大招，自爆身份。
　　他真的不是拖。
　　林奇无奈解释，“我知道啊。我也没想拖，我真的是——”
　　“够了！”
　　忽然密室玻璃后方传来一声难以压制的无奈声音。
　　这时狐脸法师忽然抬起头，谦卑地聆听着仿佛虚空传来的指示，不住地点头。
　　一会后，他才神色严肃，悄然站在林奇身旁，打了一发响指。
　　瞬间两人便建立起一条悄无声息的沟通渠道——心灵传讯。
　　“林奇同学，接下来的话语，出去之后我都不会承认，希望你能够理解。”
　　狐脸法师全程一动不动，私底下悄然用着心灵传讯沟通。
　　面对戏肉，林奇也直接开“加速”促进思维。
　　“说吧。”
　　“实际上，今天逼迫阁下到此，我们并没有恶意。主要是想探询阁下的一段记忆而已。想必你还记得自己为何入狱的缘故吧？”
　　林奇点头，幅度极轻。
　　“那我也开门见山。死者骆启正是我们组织的成员，不过林奇同学你放心，鄙组织断无报复之意。只是骆启当初携带了至关紧要的传承物，他死后还东西失踪。甚至灵魂也缥缈无踪，让我们想要招魂询问，也无从下手。”
　　林奇当即指摘起来，“那你们应该寻找骆氏夫妇，而不是我，尸体也是他们收敛的。我当时锒铛入狱，真能藏你也不敢要呀。”
　　狐脸法师表示理解，“确实，所以我们初期的注意力都在骆氏夫妇上。直到林奇同学你入学，对方嫌疑才洗清。”
　　“所以没有头绪的情况下，要来检查我的记忆，追查骆启死时的蛛丝马迹？”林奇郁闷，“你们明面和我说不行？这么硬干，不也得罪了我身后的黄昏巨龙会？”
　　狐脸法师渐渐苦笑，“确实不得已，我们和你要求，林奇同学你也不会孤身前来。肯定是带上黄昏巨龙会的伙伴。”
　　“可偏偏那传承物不能外泄，否则黄昏巨龙会必然不顾代价侵吞下，这才有了今天这一幕。”
　　“不顾林奇同学你放心，只要你别自己作死沾染继承者身份。等会再配合我们提供那天的记忆的话，我们会给你厚报。”
　　林奇无奈撇撇嘴，“你现在告诉我，不怕我爆料？”
　　“不见兔子不会撒鹰，凭林奇同学几句话，贵组织不会轻举妄动的。而且上报的话，东西被收走了再过一年半载才发下来怎么办？”
　　看来，这些人真的方方面面都给算死了。
　　还好，自己也是掐准对方命脉，才让他们和自己谈起条件来。
　　林奇当即待价而沽，“我这个人比较务实，你也得先告诉我有什么宝贝呀？否则我宁可鱼死网破。”
　　“所谓士可杀不可辱。楚虽三户……”
　　听着林奇越说越没边际。
　　狐脸法师满脸无可奈何，“可以了，林奇同学，我们会送给你一瓶情迷药水。”
　　“别小看它，这瓶特制版药水，比起一般数小时的劣质货而言，能够持续长达数个月乃至一年。而它还有个更有趣的用法。”
　　林奇眉头微抬，一夜七次？
　　说着狐脸法师配合地露出意会的笑意，“常在河边站哪有不湿鞋。和你有仇隙的骆家长女骆云曦，她用了太多情迷药剂作为香水，对它的抵抗力下降不少。所以只要你成功让她服下这药水，以她的体质，必然一辈子对你死心塌地，为你鞍前马后。”
　　“你想，拥有仇家的女儿作为女奴，对方还是一位高高在上的美女法师，这是多么惬意的事情。”
　　林奇心内呵呵。
　　我才刚退货，你再送给我？
　　他嗤笑道，“你还不如把那传承物是什么作为交易标，然后再添点呢。”
　　“不可说，不可说。”狐脸法师看着林奇仿佛有些接受，语气也放松不少。
　　“若非林奇同学你的记忆力在考场一如既往普通只有250分，否则我们都以为是被你拿了呢。”
　　晴天霹雳！
　　林奇笑着笑着，差点板凳后翻，猝死过去。
　　那传承物是——
　　记忆宫殿？

第84章 来自王者的调侃
　　林奇重新审视着意识孤岛上的记忆宫殿。
　　没有古树参天，也没有绿树成荫，宫墙柳绿这些，它的外观便是极简线条的勾勒，仿佛一幅烟波迷雾中的淡雅山水画。
　　宫殿内里，高空放置只有简易扇叶的风机模型正在空转，下方传动轴尚未安装负载。
　　下方以时光龙雏龙守护灵为核心，成星线扩散状，内圈为算盘、计算尺、手摇计算机三大工具、搭配一面环形红龙灵魂晶体。
　　再外圈，层层堆放记忆书籍的书架如花苞般层层扩散开，中间小径堆放着“固态符文模型”。
　　兜兜转转间的一次回眸，居然窥探到了这“记忆宫殿”的疑似源头。
　　林奇心底最后的担忧也抹去。
　　不怕提要求，最怕没要求。
　　免费最贵。
　　顶级3A一发388解君忧愁。
　　免费手游X发648基本入门。
　　知道自己的记忆宫殿极可能是来自“骆启”所携带的暗黑棺木的“传承物”时，林奇心里多少还是宽裕几分。
　　不过谨慎起见，传承物这个话题恐怕得告一段落。
　　狐脸法师躬身站立一旁，正等待他的说辞。
　　“看来我还是低估了最高评议会后方的法师之王的强大。”林奇忽然感慨道。
　　狐脸法师微微一笑，并不反驳。
　　看到对方默认后，林奇忍不住双手捏紧拳头。
　　甚至他都感受到，这些法师之王的光辉已经照耀此处！
　　难怪他当时顺势揣测一句，放置法师协会的章程，能够照耀整个教室。
　　漠风法师会猛然一震。
　　因为，这可能是真的。
　　千百年来，统治阶级面对的最大困难便是“政令”难走出天子脚下，甚至通讯距离限制了疆土扩展。
　　再思虑周全的“律条”，走到了底层，都会被小吏们折腾变形。
　　可在这个伸手不见五指的密室里，对面的暗黑棺木势力，明摆着把黄昏巨龙会的面子踩在脚下。
　　依旧不敢冒逆“法师之王”们的光辉！
　　虽然林奇数次说出“我就是——”便被对方发声打断。
　　可这也印证了对方也得按照“规矩”，甚至不敢强上“记忆审查”。
　　这意味着他的整个发言过程，都被如实记录。
　　对方也只能口头打断，怕他真的说完整，就无法挽回。
　　林奇微微吁了口气。
　　他身为黄昏巨龙会成员，都被强制征调审查记忆，是因为法师之王的名声。
　　现在却也是靠着“法师之王”的余威，让对方投鼠忌器，只能和自己做交易，甚至许以药剂。
　　哎，仔细想想。
　　其他七大派系的法术还是挺有诱惑力的。
　　继承者的身份，带领协会走在正确道路上的大名头，晚点再履行也没什么问题嘛。
　　林奇一脸笑意地望着狐脸法师。
　　对方这才松了口气，刚刚这番压力，他已经感觉到后背湿透。
　　包括幕后的那位负责人，看到林奇妥协的神色，也忍不住如释重负，仿佛刚拖着残腿怒跑一万米。
　　“很好，就这样。”负责人自言自语道，脸色仍旧充满忌惮。
　　如果对面这位少年，真的下玉石俱焚的决心，大喊出，“我就是继承者”。
　　那他们根本拦不住！
　　甚至下一刻，他们便失去了所有的调查资格，只能把整件事情继续往上面递交，然后承受因此带来的惩罚！
　　“传承物”最后的机会也会就此消失。
　　至于伪造？
　　可惜这就是一个囚徒困境。
　　敢这么做的话，场内数十人只要有一个事后举报，便是对方飞黄腾达，他们全数处死族灭的命运。
　　然后林奇哪怕死亡，都会强行被传奇复活法术给拉回来。
　　灵魂陨灭，都会重塑！
　　我管你们怎么玩，我依旧能够推倒重来，便是这群站在传奇顶尖的法师之外最大的底气。
　　而“传奇预言师”，则是从后发制人走向先发制人的最关键拼图。
　　林奇默默将手放在桌上，双手合十，仿佛撑着思考。
　　“那林奇同学，你认为自己不是的话，我们就开始记忆审查了？”负责记忆审查的比大师维持着僵硬的笑意，询问道。
　　狐脸法师也是一脸宽松。
　　组织付出巨大代价完成的这件事，终于有眉目了。
　　殊不知，林奇却是咧嘴一笑。
　　这次天王老子来，都拦不住他说完这句话了。
　　“不，我就是——”
　　“嘭！”
　　忽然间密室粗愈三拳的合金密闭门，直接被卸掉铰链，百斤重钢倏然倒地。
　　剧烈炸响下，卷起一阵气流涌动、尘土飞扬。
　　瞬间数十位同样全套魔法物品武装的黑裁卫涌入，占据关键要角，各自握紧魔杖对准场内。
　　狐脸法师不知自己应该庆幸对方阻拦林奇的话语，还是恼怒这番擅自闯入。
　　殊不知，穿着一身雪白轻丝泡泡裙的郑樱落孤身走入。
　　她的身后同时散发着一阵隐隐的红晕，正是凤凰魔宠在不远处的征兆。
　　“樱落小姐，我记得上面明确规定，调查期间禁止任何——”
　　话还没说完，郑樱落便摆手制止。
　　“抱歉，我现在宣布来自于最高评议会的决议。”
　　“法师学徒林奇，正式纳入‘继承者计划’第一序列目标，我现在奉命宣布，调查终止，并对其进行征召。”
　　说着她露出狡黠的目光，“嘉兰殿下，已经亲至此处，由她审核。”
　　“不，不可能！”狐脸法师发出难以置信的声音，“我们的调查，明明还没完——”
　　可还没说完，他的话音便戛然而止。
　　因为郑樱落已经扬开一份“口供”。
　　【林奇：“不用了，我就是——”
　　林奇：“我说啦，我——”
　　林奇：“我真的是——”
　　林奇：“我知道啊。我也没想拖，我真的是——”】
　　狐脸法师看得不寒而栗。
　　这一刻，他也只能庆幸自己真的拦下了林奇的下半句。
　　因为他唯一的生机，便在这些句子后面，人为添加了破折号。
　　硬生生把这些主谓结构，改成话还没说完的主谓宾结构。
　　这也是刚刚他要劝说林奇不要作死的缘故。
　　这份口供递上去，还有腾挪余地。
　　郑樱落微笑道，“那位殿下，认为这个信息已经够了，所以要亲自面见林奇。”
　　她的视线微妙，越过狐脸法师，注视在玻璃后方。
　　那位负责人已经颓然坐倒在地，他转过头，冷笑道，“好得很，好得很。”
　　显然，这个分析队伍，从头到尾都有人在给最上面递交着资料。
　　明明从头到尾，在协会高层的“余威下，”他们都只敢在“规则”下，在很小的操纵空间里行动。
　　可没想到，协会高层还是把最后的腾挪空间给钉死！
　　只是不知身后的某位泄露者，是从头到尾的隐匿人员，还是被惑控法术影响而行动的种子。
　　这才是法师之王们，追求的百分百必然！
　　最终，留下一地鸡毛的林奇，默默跟着郑樱落重新转移阵地。
　　他们一路来到次顶层，原本规整充满神秘气息的馆长办公室，直接被法术扭转完成大变样，瞬间化身成一座富丽堂皇的宫殿，雕栏玉砌的外宫墙美轮美奂，夺人心神。
　　林奇不禁有些呆滞，不过摆架此处，就硬生生用法术扭转了整一层的建筑布局？
　　法师之王，都是这么任性的？
　　宫殿外已经恭谨站立着数十位中高环法师，等在此处等候宣召。
　　这些掌控蓝星命脉的法师，带着猜疑与讶异的目光，不断在林奇身上扫视着，一直目送他来到宫殿正门。
　　他是今天第一位来到此处的“目标”，这等可能性，让这些法师都急切地想要转身，让下属调查起对方来。
　　现在巴结不上，抢着先巴结家属也可以嘛。
　　走到殿门，看到身后没有再跟着人，郑樱落才松了口气。
　　“进去之后，马上认错，毕竟你很聪明没全说出来，一切都有转圜的余地。”
　　林奇摆摆手。
　　“不用担心，我就是。”
　　郑樱落顿时羞恼地白了一眼自己这位未来的队员。
　　都什么时候了，还开这种玩笑。
　　她急忙叮嘱道，“当初的计算题前八题，就是这位殿下出的，她对你这位唯一的全对者很有好感，不要辜负这个机会。”
　　林奇差点闪到腰，听着有些是孽缘。
　　他深吸了一口气，毅然推门进去，穿过一阵樱花绽放，满地红妆的长廊，来到一处拉着丝白帷幕的楼台下。
　　望着这位蓝星的幕后主宰者，法师协会登顶的八王之一。
　　林奇的小心脏还是忍不住化身泵机。
　　正如普通人听说带头大哥来本市走访，哪怕知道现场水泄不通还是会过去，若是能近距离看到一面，更是会激动得跳起来。
　　也没什么好隐瞒了。
　　大不了就是大侠重头来头罢了。
　　林奇点头道。
　　“我就是。”
　　然而，宫闱之中却是发出一声噗嗤笑声。
　　“现在的学徒，真的一个比一个胆大，都装到我这里来了。”
　　林奇摇摇头。
　　“本福特定律，齐夫定律。”
　　（异界版为：《一种数字有效性定律的统计推导》、《一种文库字符序列与频次关系的实验定律》）
　　整个大殿，顿时针落可闻。

第85章 二十年传奇
　　一刹那为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一昼为三十臾。
　　曾经的林奇无法想象，所谓0.018秒的一刹那到底有多漫长。
　　直到这一刻！
　　天地之间，万籁俱寂。
　　宇宙虚空热量尽数被抽干，不再有生命的脉动，一切归于那绝对零度的永恒黑暗之中。
　　落在睫毛前的一瓣“樱花”清晰可见，五盏叶瓣绽开，却闻不到花蕊沁香之感。
　　这片樱花就此凌空悬浮，让时间的一切物理法则尽数失效。
　　心中震撼的林奇，甚至连控制睫毛微微眨动都难以做到，连带着他的眼珠都被定住。
　　仿佛体内的光龙雏龙，将它那超自然能力“时间控制”（加速），全面狂暴到极致状态。
　　快得直接斩断时间长河！
　　失去心跳震动与与脉搏感知的林奇，默数了快半分钟后，才在一瞬间，扯线木偶般被牵制的身体才像是剪短细线，控制感重新传来。
　　如获新生。
　　“呐呐，我居然连瞬发时间停止，都感觉有些凝滞感。”帷幕后的女声感慨道。
　　林奇只能保持下位者“淳朴”的笑容。
　　嘉兰殿下，我躺好了，你随意。
　　对方就为了略微思考多半分钟，就这么随手砸了一道九环大奥术“时间停止”？
　　不是说施展法术都要算得呕心泣血么？
　　法师之王，嗯，就是这么任性。
　　“可惜你的守护灵只是比较弱鸡的金龙。如果是时光龙这种雏龙阶段就能够自由施展‘时间停止’能力的传奇龙族，说不准刚刚还能察觉一两丝。”身为法师之王的嘉兰殿下仿佛有些喜欢自言自语。
　　一石激起千层浪。
　　恍惚一下，林奇才反应过来。
　　他的时光龙雏龙，就能够施展“时间静止”？
　　林奇强忍下内心的诱惑，放弃了三十秒能掀多少裙子的邪恶猜想，甚至脑海里的巨龙传承都不敢再瞧一眼。
　　嗯，事后再说。
　　“哎，难搞。”粉色帷幕后的嘉兰殿下一声叹息。
　　紧接着一声唰唰的羊皮纸声响发出，帷幕后的曼妙身影，从虚空中抓出一些纸张翻阅起来。
　　“看你这些留有余地的答复，一开始你是不想承认了？”
　　“是你飘了，还是我们法师举不动刀了？”
　　林奇微微闭上双眸，这位女士，听着有点特立独行。
　　他保持全身屏息静气的心神合一状态，缓缓思索着回答道。
　　“继承者事关重大，我不愿意在太多人面前暴露这点。”
　　“也对，反正是一张随时能兑现饭票。”
　　幕后的嘉兰默默点头，“可你接下来，为何又改变了心意？”
　　一刀见血，直指人心。
　　说句夸张的，在数十人看到他进入宫殿后，林奇是“继承者”这个“谣言”已经安装翅膀，飞去千万人家，拽都拽不回来了。
　　可林奇偏偏没法解释。
　　他脑海里除了“异源时光龙”秘密外，还有无法解释的“记忆宫殿”！
　　这等强制记忆法术模型的滔天手段，放出去，直接就把法师界格局给炸了。
　　知道“传承物”后，他才稍稍放宽心。
　　可无论如何，林奇都不会让跳梁小丑来阅读自身意识与记忆。
　　所以他才在入门之初便掀翻棋盘。
　　后面接触真相，就更要掀翻了。
　　卖东西那也得找个财大气粗的。
　　直到现在，他还有一个“地球灵魂”的关键秘密。
　　面对法师之王，哪怕“记忆宫殿”展现保护特性，也是此地无银三百两。
　　他现在要做的，就是让自己的行为足够合理。
　　进入后，林奇要是否认，也只会被读心确认。
　　所以他要让对方相信，自己是来到门口才突然改变主意承认。
　　林奇细细斟酌。
　　“因为入门之前，樱落学姐告诉我，嘉兰殿下你便是这一届神秘魔法统一高考的出题者。”
　　“你觉得我会因为你的400分，照顾你？让你觉得可以相信。”
　　林奇虚伪地摇摇头。
　　他现在和对方的最大联系，便在高考八题，肯定要大做文章。
　　“一方面，殿下便是我法师之路的引路者之一。”
　　“另一方面，殿下能够留下一段浪漫的小诗，让我心驰神往以久。”
　　瞬间，高台宫闱的帘布无风自动，唰唰唰地摇晃起来。
　　“你读出来了？”
　　妈的，自己还真的猜对了。
　　林奇心跳飞速，却控制着语速，平缓说道。
　　“第一道题五子棋对弈，是棋局必然不败的道理。”
　　指向必不败的策梅洛定理，才是跳空整个棋局之上的真正答案。
　　“第二道题博弈论均衡，是决策选择不后悔的道理。”
　　囚徒困境里，最终陷入的纳什均衡，之所以都选择举报，便是这个决策不会后悔。否则自己保密，而对方举报，便会后悔为何不举报。
　　“第三道题丢番图方程，是看似简单实际复杂的道理。”
　　“第四道题遗传算法题，是通过遗传趋于优化的道理。”
　　林奇看着场内的布置，最终决定作死回答道。
　　“那这些题目，本身就是一段情话。”
　　“如果爱情这个棋局，我注定是失败者，那我也绝不后悔。因为这个亘古命题，从来都是简单开始，复杂结束。正如我们遗传基因中，所书写的荷尔蒙……”
　　学着高中生物书前言的句式，林奇踉踉跄跄三秒成章，编出这八句。
　　他顺便拍上最后一句马屁，“在题目上都有如此浪漫风格的殿下，我无法做出欺骗的亵渎之举。”
　　瞬间宫帷里发出一声噗嗤的笑意，充满愉悦。
　　“虽然你翻译得很烂，但是有人能把我十六岁那年写给魔法的情诗给指出来，我还是有点高兴的。”
　　“那群老不死，说什么必须十道。我的诗就八句，谁还敢画蛇添足？”
　　“你当初只答八题，确实是领悟到了。嗯，很好，我很喜欢。”
　　听到台上嘉兰殿下欣慰的语气，再听到那站起来的踱步声。
　　林奇不禁抹了抹汗。
　　反正根据现代文学理论，一部作品书写出来后，解读权便在读者手里，所以一千个人有一千个哈姆雷特。
　　往年高考，常有记者采访语文阅读题的原作者，从他们口里听到“我写的时候没有这个想法，就是单纯门口真的有树而已”。
　　以此表明出题者脑补过多，实际就南辕北辙了。
　　《洛丽塔》作者纳博科夫便认为，作者写作是潜意识，读者却能够提炼出作者没有意识的念头，这时发言权就在读者手里了。
　　这才是，林奇敢这么给这位法师之王殿下，硬套的缘故。
　　作为读者的我，就是这么认为殿下充满浪漫主义情怀的。
　　许久，帷幕后的嘉兰殿下才轻声道。
　　“林奇，你说那位继承者，有信心在二十年后成就传奇么？”

第86章 关门弟子
　　二十年的传奇法师？
　　被割了二十年的韭菜就有。
　　林奇纳闷。
　　靠着记忆宫殿和时光龙，九环他说不准还能一口应下。
　　可传奇？
　　他连传说中的“真理之门”在哪都不知道。
　　“那就有点可惜了。”
　　嘉兰殿下站起身来，走到帷幕前，身影背光，倒映帘布之上。
　　林奇微微低头，“愿闻其详。”
　　“因为传奇法师奎因，在他的墓地里留下一个‘拯救蓝星’的关键预言。想要完整地拿到它，只有传奇级的预言能力才有机会。”
　　“事关蓝星生死存亡。”
　　“其余法师之王，推断留给我们的反应时间，只有二十年。”
　　难怪会开出列席待遇，林奇叹然。
　　这么一顶关乎整个星球生死存亡的大帽子落下来。
　　那真的是让谁去死，谁就得去死。
　　回归到了最残酷而理性的道德问题，是否该牺牲一部分人而让全人类活下来。
　　林奇语气谨慎询问，“超过二十年，那位继承者还无法到达传奇呢？”
　　嘉兰殿下声音柔糯，“很简单。”
　　“先硬生生把那位继承者拔苗助长提升到九环，再利用奎因法师留下的备份灵魂，以传奇法术取代继承者灵魂，让拥有潜质的对方变成不同躯体的奎因法师。”
　　抹杀旧灵魂，植入新灵魂，自然传奇门槛瞬间突破。
　　林奇忍不住咋舌，真是大手笔。
　　“死灵系”加“咒法系”这等代表死亡与生命的派系，就是能够如此逾越生死界限。
　　果然，天底下的午餐就没有免费的。
　　不是屎里掺饭，就是饭里掺屎。
　　话说回来，刀架脖子那一刻，别说二十年，两年他也得应下。
　　何况传奇机会，他总比其他学徒大这么一丢丢。
　　要是“继承者”身份能转让，哪怕公开二十年之约，也会冒出无数抢破头的人。
　　这边喊十八年，那边报价十五，后面更压到十年。已经不为待遇，就让你难受而已。
　　所有人都在这个囚徒困境的内卷中挣扎。
　　“这个预言如此重要？”林奇纳闷，“不是说好的，这位继承者将会带领着协会走在正确的道路上？”
　　粉色帷幕顿时一声冷笑，“家国毁灭，谁还管得了未来，可不得竭泽而渔，拿着种子当粮食嘛。”
　　“可殿下，你为什么告诉我这点呢？”林奇问道。
　　掌握记忆宫殿和传奇资质的时光龙守护灵，还没点冲击二十年传奇的勇气，可真的活到狗身上去了。
　　学学琦玉，每天额外抽出两三小时睡觉的时间来刻苦学习魔法，这有什么大不了的。
　　更令他好奇的，是这位殿下的态度。
　　说得太多，有些亲妈。
　　嘉兰殿下却是轻笑摇头，“因为我不喜欢他们这种绥靖政策。都照着命运规划的路线走，算什么逆天改命的法师呢。”
　　“原来殿下是变化一席。”
　　望着四周从头到尾不断凋零，按照每秒五厘米速度落下的樱花花瓣。
　　林奇也终于明白对方，就是传奇变化师，序列一那位。
　　预言与变化系，本身就是双生双杀的派系。
　　一个找寻未来最大的可能性，一个又不断挑战当前改变未来。
　　恐怕这正是这位法师之王出现在这里的原因，也只有她最合适来鉴别一位预言师。
　　“你反应有些慢，让我都有点怀疑了。”
　　帷幕里的嘉兰摇摇头，“对于那场灭世危机，我的意见自然是汇集一切力量，全力开发施展那道传奇法术‘创世术’，造出一个人类的新家园。”
　　“哼，只可惜我人微言轻，风险太大被否定了。”
　　“至于为什么告诉你。是因为法师之王们已经在怀疑，你从预言里看到了这种走向，这才不肯冒头。我自然得坐实这种怀疑，让你知道。”
　　再造世界！
　　果然法师之王，考虑的层次就不一样。
　　他都能感觉，头顶千钧重力坠落。
　　不说那新世界能否真的自我循环存续下去，光是转移过程，就是无数蓝星平民流离失所。
　　“进入名额”都是大问题。
　　法师们必然给自己的直系血亲、旁系血亲、近姻亲这些叔姑舅姨三代以内的亲缘分配，然后再考虑至交好友，接着轮到整个庞大的学徒体系。
　　最后序列才是什么关系都没有的普通人。
　　作为既得利益者法师的林奇，也定然希望自己父母在“名单”里。
　　不过蓝星如果是他做主，也不会支持这位嘉兰殿下的冒险想法。
　　“所以，回到第一个问题。”嘉兰殿下声音酥软。
　　林奇瞬间摇头。
　　“不，我不是。”
　　下一次他承认，就是真的笃定自己在二十年里，可以成为真正的传奇预言师。
　　但无论如何，这都会成为他当前，在守护灵乃至记忆宫殿爆出来后，能够救命的底牌。
　　林奇感慨。
　　这位希望推进创世计划的嘉兰殿下，也不是善茬呀。
　　居然配合替自己瞒下继承者身份。
　　不对。
　　瞬间林奇就反应起来。
　　协会总要考虑传奇预言师一直不出现的可能，所以必然在这一刻就分润资源给这个“创世计划”作为后手。
　　得到继承者，揭开“墓地预言”，可能有利也可能不利创世计划。
　　失去继承者，错过“墓地预言”，创世计划必然有保底资源。
　　这种局面有点类似纽康姆悖论以及延伸的洛可蛇妖的思想实验。
　　这么看，对方确实会助力自己隐瞒。
　　可是，真的二十年到来呢？
　　“殿下，那位继承者真的要是有突破传奇的希望，岂不是？”
　　忤逆了你的意思？
　　林奇心内嘀咕。
　　“呵。”
　　帷幕里的嘉兰殿下一声轻笑。
　　“不屑为之。”
　　林奇点头，法师之王总不可能给他打个包票。
　　话到这个份上，那就够了。
　　“其实你也不用担心，到了明日早上，怀疑预言师知晓计划的那几位老古董，应该同意开放奎因的墓穴，让所有人都去尝试‘破局’了。”
　　林奇不禁心内一动，岂不是这样他的二十年之约的禁锢就解除了？
　　只有待遇没有责任的“继承者”职位唾手可得？
　　“是破什么局？”林奇问道，仿佛闻到了四周樱花愉悦的芬芳。
　　嘉兰殿下回答道，“嗯，就是一种黑白棋对弈，也是气人，对方仿佛真的掌握了必胜策略，我也一样下不过。”
　　随着对方略微阐述，林奇瞪大眼睛。
　　居然是围棋？
　　只是不待他思索，嘉兰便打断道。
　　“不过你倒提醒了我，如果二十年后‘创世计划’不成熟的话，那说不准寻找‘继承者计划’就又得提上日程。”
　　她温婉的语气更加轻飘。
　　“我很欣赏你。”
　　“有没有考虑，当我的关门弟子？”
　　言下之意，当弟子肯定保自己周全。
　　当一位法师之王的关门弟子，也就比继承者位格低上一点。
　　一样在这蓝星横着走啊。
　　林奇当场瞪大眼睛，“真的？”
　　“这得看你肯不肯了。”
　　嘉兰殿下语气里充满着欢快的笑声，“就是我对男性过敏，不能接触。”
　　“如你真想的话，得换个性别哦。”
　　“你放心，作为最顶尖的传奇变化师，我肯定不用八环的变形万物这种普通法术。”
　　“绝对会用传奇法术，替你改造出最完美的女性人类躯体。”
　　“全程无痛不留痕，睡一觉醒来就是新的人生。”
　　听着对方一连串保证。
　　林奇只能咧咧嘴。
　　居然还想把自己连根拔起。
　　“谢谢，关门妹子就不考虑了。”

第87章 辅导学习魔法
　　魔法之都，法师住宅区。
　　金碧辉煌的的独栋别墅内，一座纯黑曜石打造的漆黑棺木停放在大厅的正中央，散发寒意。
　　一位不复往日矜持的贵妇，妆容惨白，直钉钉地望厅内黑棺。
　　许久，一位拄着手杖，穿着光鲜亮丽礼服的中年人走进来。
　　“消息打听得怎样了？”贵妇急切追问。
　　“教职的事情，我已经安排好了。”
　　“我是说！那人！消息！”
　　声音撕裂，茶几上墨绿鎏金茶杯为之一震。
　　中年男子无奈摇摇头，“变化太快了，已经超过了掌控范围。”
　　“什么意思？”
　　“第一天，他正式隶属于黄金黎明。”
　　“不可能！”贵妇断然道，“他还不是正式法师，怎么进得了这个组织！”
　　中年男子将手杖放好，眼神锐利，“你那位口口称赞的宝贝表侄女，决定招收他作为黄昏巨龙会的一员，收入麾下小队。”
　　贵妇瞬间慌张地站了起来，“不，我得去找表哥，伟大的不死鸟家族血脉怎么可以接触这种下等人？”
　　“咚！”一声杖响，窗户震荡。
　　“你还不明白？郑家老祖母正是黄昏巨龙会的决策者之一，没有她的点头，谁能批准？”
　　“启儿的命，就不是命了？”
　　“你的启儿，又怎么比得上郑樱落？那小子是郑家祖母物色给孙女的基石人选。日后说不准会随樱落的嫁娶队伍，前往龙神后裔一族。”
　　“滴答。”
　　鲜血滴落，贵妇趴在棺木前。
　　她神色凄苦望着棺内三环死灵法术“遗体防腐”冻结的尸体。
　　过了一周时间，这失去灵魂的躯体依旧血色充盈，像是沉睡一般。
　　她不计代价续上这道法术，便是在为“死者复活”生效的最后时间里争分夺秒。
　　“家族怎么这么狠心！启儿灵魂无法寻回，肯定和那林奇脱不了关系！”
　　“不行，我这次非得忤逆家族的意思不可！”
　　只是曾经志气满满，信手便可抹杀林奇的骆天擎神色无奈感叹。
　　“第二天，他便成功开启巨龙守护灵，注定成为三环法师。”
　　贵妇郑若兰脸色一僵，明白对方在价值方面，就差兑现而已！
　　现在谁都不会允许她抹杀一位未来的三环法师。
　　“至于现在，哪怕不死鸟家族愿意全力助你，你也无能为力了。”
　　“什么意思？”
　　“第三天，还差一会天亮，他得到了嘉兰殿下的召见，成为继承者的疑似人选。”
　　说着骆天擎欺近一步，看着泪流满面的妻子。
　　“无论他是还不是，在传奇预言师出来之前，他都天然在那些法师之王的关注列表中。”
　　“再也不是你我可以轻易碾死的蝼蚁。”
　　心如死灰的贵妇郑若兰大喊道，“让云曦，赶紧让云曦去对付他！乌家的继承者不是对云曦很感兴趣么，我可以把云曦嫁给他！”
　　“哪怕玉石俱焚，我也要拿回儿子的灵魂！”
　　只是中年男子脸色淡漠，微微叹气。
　　“你所想象的云曦，还会是逆来顺受，由你支配的云曦？”
　　“你不想想，为何这些年她一直要留在学院。”
　　“风已经变了。”
　　---------
　　林奇站立于博识图书馆的顶层阳台，迎面吹拂着夜风，观看着上方灿烂星空。
　　那位法师之王嘉兰殿下已经离开这里。
　　不过整栋博识图书馆，数千人的调查工作还在进行中，直到黎明时分才会结束。
　　按那位殿下的说法，她会给最高评议会回报查无实据，甚至她还接见了几位高度疑似者，鱼目混珠一番。
　　不过法师之王的威严所在，嘉兰殿下显然不会再向外界公布什么。
　　只能希望天亮之后，众人都会被墓穴底部的“黑白棋”吸引走所有注意力。
　　不再关注他“继承者”的嫌疑。
　　他真的只想好好上学而已。
　　林奇举目眺望，清晰看到图书馆外的广场聚集了不少过来看热闹的人潮，但都被拦在警戒线之外。
　　他微微扬起手，操纵着脑海里的红龙灵魂晶体，投掷进入时光龙的体内。
　　瞬间时光龙体内激发出一股奥秘之光，秘能粒子二十四个参数，如同写在血脉中的数据，自然激发，震荡起虚空中浮游的能量粒子。
　　继而灵魂消耗，天台中所有秘能粒子同一刹那调动起来，如漩涡般最终收敛凝聚于林奇的双眸之中。
　　下一刻，林奇眨了眨眼睛。
　　世界视野不再一致。
　　侦测魔法。
　　他看到了魔法。
　　眼前弥漫着一道十余米半径的扇形微光，光泽淡黄，仿佛扫射雷达般，频繁往复的扫视前方的景象。
　　原本刷得漆黑的天台地板，骤然激射出一道强烈的刺目光芒。
　　第一波，光洁的地面化作镜面，折射魔法辉光！
　　第二波，光影重叠，能量流固化，他看到了这些魔法灵光的数量与强度！
　　第三波，魔法辉光的位置与数量，仿佛筛子抖过般，渐渐清晰。
　　林奇暗自回想了法术的描述。
　　这居然是昏暗、中等、强烈、刺目四级资质，代表着传奇法术级别的“刺目”光芒。
　　踩在布置了“传奇法术”的地板上，感觉就是踏实。
　　忽然背后传来一阵脚步声。
　　林奇一边掐着时光龙的“龙威”之力，同时解除眼眶中窥见的法术光芒。
　　“是你？”
　　居然是骆云曦。
　　没想到对方因为法师身份被拉走调查后，居然也恢复了自由，甚至来到这同样生人勿进的天台。
　　看来骆云曦在学院里，也是很有手段与能量的。
　　林奇看到对方，倒也没什么情绪。
　　说来，他还是因为要和对方较真，才想起了“齐夫定律”和“本福特定律”，结果引发的今晚“继承者计划”。
　　被卷入漩涡之余，也认识了最关键的嘉兰殿下。
　　“咚。”地一声。
　　跌破林奇的思绪与错愕。
　　骆云曦猛地跪倒在地，口里轻声道，“主人。”
　　这？
　　林奇忍不住摸了摸口袋。
　　暗黑棺木也没送给他特制版“情迷药剂”呀？
　　“这？”
　　林奇有些没搞懂。
　　“其实，我已经知道了。”骆云曦恭谨道，“预言系的传奇壁垒，便有涉及数据分析的秘密。”
　　林奇有些挠头。
　　他刚刚都准备预习起今天的课程了，怎么又来搞事？
　　“虽然我不清楚为何上面没有公布，甚至让主人你在这里随意游走。”
　　说着骆云曦语气加重。
　　“但我知道，这是我这辈子最关键的机会。”
　　“我请求你成为我的主人。”
　　说着骆云曦轻轻解开纽扣，瞪大无辜楚楚可怜的眼神。
　　“我会替主人你汇报所有家族的隐秘，包括那位郑家大少的阴谋。甚至在学院里，我也可以配合主人你的一切行为，如果主人你有羞耻play爱好的话。”
　　原本不屑的林奇，忽然侧头问道。
　　“你是说，一切行为？”
　　骆云曦顿时心喜，鼓足勇气道。
　　“没错，一切。”
　　她已经想象到一系列教师影片。
　　忽然，林奇举手制止。
　　“比如说，辅导我学习？”
　　“……”

第88章 投名状与对弈
　　博识图书馆在凌晨六点后就解除了禁制，放回昨晚的受调查人员。
　　包括整个黑裁卫与无数调派至此的法师，尽数撤回。
　　这雷声大雨点小的一幕，让不少人摸不着头脑。
　　无数好奇学徒与法师涌入馆内。
　　曾经的传奇预言师奎因的传闻，瞬间经由法师们的口中扩散出来，越演越烈。
　　原本静谧的图书馆，充满了都在议论纷纷的人潮。
　　鉴于凌晨的风波让无数人熬夜，白天的正课已经被推延至下午。
　　只是流言，总是在传播中变了样。
　　版本一：
　　“听说了么？我们这一届的大佬，林奇好像是传奇预言师继承者。”
　　“什么？我们届的林奇，其实是传奇预言师复生？”
　　“我去，我就说他怎么这么强，原来已经是传奇预言师。”
　　版本二：
　　“我们届的林奇被法师之王嘉兰殿下接见了。”
　　“哇？我们届的林奇被嘉兰殿下收为弟子？”
　　“居然？林奇前一世其实和嘉兰殿下有？？？”
　　“什么？其实肚子已经搞大了？”
　　“嘘！你不怕死我还要命呢。”
　　“其实这波是暗中让宝宝看到亲生父亲？”
　　因为上午没课，特意预约了一间静室钻研学识的林奇，听着门外八卦学徒忍不住好奇心的议论，有些不安。
　　他总觉得自己下一刻，随时会回到高考前被枪毙的命运。
　　涉及八卦时，人们又不怕死起来。
　　还越传越离谱。
　　偏偏他不能出去解释，否则一切都会越描越黑。
　　而一旁，刚刚臣服的女讲师骆云曦，仿佛古代磨墨的侍女，躬身站在一旁，一点一点地给林奇重新讲解昨日的功课。
　　原本枯燥的课程，在她鲜艳的红唇下，那沉积在长河中的呆板文字也变得有趣起来。
　　红袖添香，读书起劲。
　　她同样也听到窗外的讨论，期间几次都忍不住偷瞟了眼前这位新认的主人，暗自感慨对方的定力强大。
　　不愧是未来的传奇预言师。
　　命中注定的法师之王人选。
　　果然和嘉兰殿下传一点绯闻，都不带害怕的。
　　“这个单象限加密法，本身所使用的线性回环技巧，经过测验在预言系法术中，记忆留存率提升了不下50%。”
　　骆云曦忽然有些脸红燥热。
　　自己在一位未来的传奇预言师面前讲授这种最基本的技巧，让她有些不好意思。
　　此时她心中的主人，林奇完全是正襟危坐，除了时不时翻页时扫视一眼课本，其余时刻手指连动都不怎么动。
　　从那个角度来说，更像在考验她的教学能力。
　　至于林奇本人。
　　全程如同勤劳的蜜蜂，在脑海里耕耘记忆着，不断将骆云曦讲述的内容记着笔记。
　　难怪无数人都不吝于请家教。
　　果然知识点经过别人嚼碎再抽丝剥茧后，重新理解就条理很多。
　　甚至骆云曦还请羞赧说出自己当初曾经遇到的问题，让林奇感同身受。
　　慢慢地在，在这位美女家教努力下。林奇也总算把一两科关键学科给巩固了下来。
　　“小曦呀。”林奇说道，“哦，云曦女士。”
　　“嗯，主人？”骆云曦瞬间双腿夹紧，身体坐得笔直，仿佛一年级小学生。
　　“其实我真的不是预言师。”
　　“嗯呢，主人，我知道。从今往后，在我嘴里，你便不是。”
　　骆云曦诚恳又带着得色说道，“这肯定是你和嘉兰殿下的约定，我肯定不会说出去的。”
　　能别猜得这么准么？
　　想到那二十年之约，林奇就有些头疼。
　　听着外面的讨论，这些没有接触到高层的人，仿佛都下意识地认为他就是未来的传奇预言师。
　　想到幽魂是认为自己有能力突破传奇，见证真理之门，就毫不犹豫地压住下来。
　　而眼前的骆云曦，则是在无数的猜测中，作为当事人清楚他真的是那位继承者，自己连带身体把所有身家都压到他身上。
　　“主人，为什么你能够没有任何心理障碍地，收下我呢？”
　　忽然间，看着林奇默默沉思的骆云曦，忍不住说道。
　　林奇一挑眉。
　　免费的老师，干嘛不要？
　　更别说他一身底牌，半点不虚。
　　肯定先借着这个机会把骆云曦的价值压榨出来再说了。
　　“我好奇主人的想法。”骆云曦道。
　　“真话还是假话？”林奇觉得对方脑壳有点发烧。
　　“假话呢。”
　　“疑人不用，用人不疑。”
　　骆云曦忍不住噗嗤笑出声。
　　“那真话呢？”
　　“有便宜不占是傻子。”
　　听到这话，骆云曦忍不住手托腮，看着林奇一脸认真地翻阅着手中教材。
　　她忍不住露出苦涩笑意。
　　仿佛回想起来家族里无数觊觎过自己身体的目光，最终自己还被逼得投身于“惑控系”。
　　“那更大的便宜，你为什么不占呢？”骆云曦吹气如兰道。
　　林奇晃了晃脑袋。
　　当时他正施展出了“侦测魔法”法术，看到了完全不一样的世界。
　　一个魔法光芒具现化的世界。
　　正感动于法术的奥妙，陶醉于神秘的辉煌。
　　这时露出一些白花花的大腿，能动摇他意志？
　　天真。
　　“其实，我这个人不喜欢女人。”
　　林奇无奈说道。
　　想到自己未来一段时间还得依赖对方的教学，而真的走向肉体欢愉的话，恐怕只会把好好的法术学习，沦为技战术学习，他自然不屑为之。
　　骆云曦听到这话，忍不住掩着嘴巴。
　　“可是，白天教学时主人你是有反应的啊。”
　　这？
　　林奇辩解道，“那是身体的本能，不是内心的念头。”
　　顿时，骆云曦猛吸了一口，“主人，你放心，我会尽力治好你的，这就是我的投名状。”
　　就在林奇要反驳时，忽然门外发出一声大喊。
　　“开放了！”
　　“博识图书馆，地底传奇预言师的传承，正式开放了！”
　　“只要黑白棋对弈胜过对方，就能够获得传承。”
　　骆云曦忍不住摇了摇林奇手臂，这不是他的东西？
　　林奇却是摇摇头。
　　八大法师之王都无法通过，外面这些人，又怎么可能通过呢？
　　甚至他怀疑，这也是逼迫自己的手段。
　　林奇直接站起身来。
　　“我会去的，但不是现在。”
　　而是在，他真正弄成了微处理器，再配合上深度神经网络以及蒙特卡洛搜索树方案后，打造出阿尔法狗后才会去挑战！
　　忽然，啃完一段处理器架构的学术论文后，林奇望着脑海中的记忆宫殿，好奇问道。
　　“你对你弟的死因，知道多少？”
　　“包括暗黑棺木，它们的传承物，到底是什么？”
　　骆云曦沉吟一会，才说道。
　　“我弟，有病。”
　　“暗黑棺木，同样有病。”

第89章 神秘学与黑白奕局
　　冒昧问出口那一刻，林奇脑海闪过骆云曦的种种可能回答。
　　唯独没想到是“有病”？
　　连暗黑棺木的传承物，也是“有病”？
　　骆云曦好说歹说也在大染缸中摸爬滚打几年，说是见人说人话，见鬼说鬼话都不为过。
　　除非好友吐槽，否则任何控诉前任东家的行为，都不会带来好观感。
　　不待林奇反问，骆云曦倒像憋了一大肚子苦水般，当场对着他倾泻而出。
　　“骆启进入学院之前，虽说天性如法师家族子弟后裔般张扬跋扈，目空一切，但起码还有人性。”
　　“可他在北区为了融入集体，加入某个兄弟会后就变了。到了中区被兄弟发展进暗黑棺木后，开始面目可憎。”
　　“比如？”
　　联想到脑海中的记忆宫殿，林奇有些惴惴不安。
　　他可不想变猥琐男
　　骆云曦开始迟疑。
　　“他最初喜欢收集一些邪祟、诡异的恐怖禁忌物品。我去过他宿舍，房间黑漆漆一片，刷满红手印，墙上挂满人骨人皮制品。他自己则整个人缩在角落，观看着地下黑市流出的虐杀纪录片。”
　　林奇听得都有些心生寒气。
　　简直是反社会人格了，打靶都嫌糟蹋子弹。
　　“正是因为他已经有些神经兮兮的了，自言自语，我父母才安排他休学两个月。”
　　林奇当即纳闷，“冤有头债有主，你家也应该去寻害他成这样的暗黑棺木报仇吧。”
　　嗯，虽然灵魂是被他吃了，但也得讲究先来后到呀。
　　然而骆云曦却是果断摇头。
　　“主人，话不是这么说的。中区按照八大派系划分学院而不兼修，其实有一个很大的原因。”
　　“我们深层次记忆符文与法术模组时，这种模式本质上就在改变大脑构造。”
　　说着骆云曦语气凝重，“因此我母亲看来，骆启如此，多少也是极端死灵系的负面效果。”
　　“只要熬过这个阶段，正式成为法师瞬间所窥见的真理，多少能够弥补大半，恢复正常。”
　　“多少死灵系学徒，为了突破一环甚至成为残废。相比下，骆启的性格扭曲，反而是可以接受的范畴。”
　　“法术专精派系会影响大脑构造？”林奇忽然抓到关键点。
　　“那兼修多门呢？”
　　骆云曦顿时露出一个迷人的笑意，“精神分裂。”
　　林奇顿时一拍大腿。
　　他这才明白，为何一般只有守护灵拥有者才有保底兼修的底气。
　　其他人再修第二派系，那都是千难万难，慎之又慎。
　　如此说来，画饼也罢，空中楼阁也好。
　　“记忆宫殿”储存法术模型，避免改变大脑结构从而影响思维的特点，又再次绽放出无可比拟的价值。
　　“那你为什么说暗黑棺木也有病呢？”林奇继续追问。
　　骆云曦瞄了眼四周。
　　确定此时人潮注意力都在正在开放的“黑白对弈传承”上，她才放心说道。
　　“因为加入这个组织的人，大多追求病态的快感。”
　　“比如？”林奇讶异。
　　一开始姿态颇为奔放的骆云曦这时反而有些羞涩。
　　“他们崇拜绿帽，享受被NTR的快感。所遵从执行的仪式，也大多类似。”
　　骆云曦说着就有些发抖。
　　“那传承物便是祭祀的关键载体。象征邪神的侵犯。”
　　好家伙！
　　暗黑棺木居然还是一个只适合当朋友不适合当敌人的组织？
　　林奇忽然间，对昨夜凌晨试图提审自己的狐脸法师有些同情。
　　只是他看着自己的记忆宫殿，有些发毛。
　　这玩意长得也不想生殖崇拜的器具，更没有石楠花气味，怎么都不像吧？
　　林奇正在思索时，忽然感觉到只吹水的魔宠渡鸦的呼唤之意。
　　他当即将其唤出。
　　“咕咕？”
　　渡鸦撑开黑羽翅膀，在狭窄的空间腾挪扑飞。
　　“主人，这女的是谁？”
　　林奇有些纠结，发觉真不好介绍。
　　殊不知骆云曦却是轻笑一声，趁势挽住他的手臂，紧贴怀里，“他是我的主人。”
　　哎哎，我们不能走小黄文路线。
　　害怕“背德の授业”展开的林奇急忙抽出，却发觉勒得更紧。
　　“咕咕，你这丑女人也是主人的魔宠？”渡鸦当即发出嘎嘎的笑声。
　　有些气急的骆云曦，保持僵硬笑容，“主人，你这只扁毛畜生，还真的很有趣，其实我很擅长烤鸭哦。”
　　渡鸦忍不住嘲讽，“廉价的香水味，让我鼻子有些发痒了。”
　　林奇急忙打住，“咋了。”
　　渡鸦这才回归正题，“没，就是樱落小姐想要找主人一谈。”
　　林奇这才注意到兜里的“蔷薇十字”徽章，早已经闪烁着联系的光辉。
　　待到渡鸦带回口信给郑樱落后。
　　他还有些恍惚。
　　“你这渡鸦，还挺有本领的。居然能够找到那个凤凰的踪迹，替你联系上郑樱落。”骆云曦感慨道。
　　这便是郑樱落为何能出现，甚至替他联系的缘故。
　　“确实很能干。”
　　林奇低估，几天没见，他这渡鸦都会自动寻呼了。
　　“主人，我也很能干的。”
　　担心跟不上未来预言师节奏的她，忍不住说道。
　　林奇不禁瞟了眼。
　　你这和魔宠有什么好争的。
　　“主人你不是要开设组织社团嘛。草创初期的社团，前三年都需要有讲师级担任指导人员。正好我能担任哦，要不我们现在就去登记吧。”
　　果然。
　　林奇笑了笑，百人宿舍就和筛子一样，什么秘密都藏不住。
　　说着骆云曦双眼闪闪，“为主人的水晶宫，迈出关键一步。”
　　额。
　　林奇笑容定住，“抱歉，第一批组织成员，估计是舍友。”
　　“男的也好呀。”骆云曦调侃。
　　林奇摇头，“我不能作出违背祖宗的决定。”
　　-----------
　　待到的《神秘学》必修课开始前半小时，林奇跟随着骆云曦，终于在学院管理办递交了一系列材料。
　　本来一位入学三天的学徒申请建立社团组织，多少会被笑掉大牙。
　　但是林奇此时正笼罩在“传奇预言师”的“谣言”下。
　　服务生全程恭恭敬敬，就差亲自替他走完流程。
　　看完一整页写得满满的温馨提示后，林奇剩下只需再接受一场面试考核，社团即宣布成立。
　　下午上课还处于风暴中心的他，特意带了兜帽，找了个偏僻角落坐下。
　　除了昨晚的劲爆话题外，他也听到了黑白奕局的不少讨论。
　　“听说了么，上午中区无数天之骄子，连带着成名的年轻法师，都去挑战传奇法师奎因留下的‘黑白弈局’，试图拿到传承。”
　　“结果呢？”中午忙于勤工俭学，抽不开身的学徒一脸好奇。
　　“还能啥，全数都败了。”
　　“不对啊。”忽然有学徒问道，“蓝星的人工智能也发展不错吧，怎么没有特意开发来针对这种黑白棋呢？”
　　殊不知，为首学徒大叹一口气。
　　“有也没用，这是彻彻底底的闭卷考试。”
　　“心灵封闭。”
　　“嗯？”
　　“棋盘是十九乘十九横纵线，破局过程得闭上双眼，将意识投入那神秘之中，和入学誓言感受符文类似。”
　　“接下来整个过程，就是轮流念出落子的坐标。”
　　正预习着这节课功课，看到“刺青”、“法阵”等神秘仪式要素的林奇，心中一惊。
　　盲棋？
　　除了他这种记忆宫殿再造棋盘的，一般人计算之余，还得负担庞大的记忆量，根本不好搞。
　　就在此时，一位穿着修身毛呢大衣的青瘦眼镜青年走进教室。
　　他扫视一眼全场，放声道。
　　“高考中智力水平测试低于300分的麻烦离开，这里不是你们该来地方。”

第90章 十万八千魔符
　　北区采用的是流动课表，学徒们往往得前一天晚餐时才知晓第二天的课表。
　　同时这些课程大多会标注讲师教授们的条件，以及他们对于学徒的要求，双向选择。
　　这节《神秘学》课程，是开学难得少数标注为“副教授”授课的课程，因为哪怕课程标注对高考要求分数高，还是有大量学徒涌入碰运气。
　　听到三百分要求的瞬间，不少当场擦边进来的学徒，当即面带苦笑，边摇头边收拾起行囊。
　　学院绝大多数的入学成绩便是基础400分智力250分。
　　这是普通人努力的极限所在。
　　整个能够容纳500人的大礼堂当即空了一大半以上，剩下的学徒看到这一幕，再矜持都忍不住腰杆挺直些。
　　而林奇则像是被刺骨寒风刮到骨头般，急忙回缩了些。
　　没辙，他的400分貌似就是他们这一届智力水平测试的榜首了。
　　不要装逼。
　　不要当出头鸟。
　　不要总想着打脸。
　　最近几天的密度他都感觉有些高，让他都对“同辈敬仰”的目光略微过敏了。
　　林奇决定缩头，老实学习点神秘学内容。
　　桌椅推动的哗啦啦声渐小，直到几位学徒终于走离大门。
　　看着面带笑意的剩余学徒，态度孤高的马教授却是再下通牒。
　　“麻烦350分以下的学徒离开。”
　　瞬间仿佛一声惊雷落下，炸得刚刚还欢天喜地自己能留下的学徒神色呆滞。
　　300分还算出色学徒，350那可真的天之骄子了，算是把所有力所能及的分数给拿到的存在。
　　真的有人全对的话，岂不是显得出题的法师之王很没面子。
　　“还不走，留着丢人现眼么？”马教授冷漠说道。
　　林奇抿嘴，对此不作评价。
　　有才气的人就有资格任性，而魔法学院更是如此。
　　最终，整个宽大无比的讲坛只剩下二十余人而已。
　　他们相互之间探头照了照面，本质都是这一届的佼佼者，好几位更是笑着打招呼，都是熟识。
　　哪怕林奇也在这里能认出两位同伴来。
　　仿佛出于共性，这些学徒都坐了中前方的位置，唯独林奇独自选择蹲在角落一动不动。
　　他们看林奇蒙着脸，心生好奇。
　　“很好，剩下的学徒们，人均加1积分。”
　　开学至今还没得分的几位学霸当即神色大震，大为感叹自己没白来。
　　“课程开始吧。”马教授也不拖泥带水。
　　“教授，不用查一下成绩么？”紧邻王若绫坐着的恩雅举起手，同时忍不住扫了眼林奇。
　　这位法袍宽松却体格偏瘦削的马教授，只是推了推眼镜，冷笑一声。
　　“你是教授，还是我是教授？”
　　“在这个课堂，只有一个规矩，那便是我讲了算。如果你能厚脸皮下来浑水摸鱼的，那便有资格听这堂课。”
　　瞬间这群还有些嘻嘻哈哈笑意的高材生学徒们，都变了脸色，当即正襟危坐起来。
　　马教授一脸不屑，重重敲了敲黑板。
　　“所谓神秘学，第一公理便只有一句话，越是神秘越是强大。”
　　林奇点头，之前的“符文加密”也是如此。
　　越少人知道与使用，效果越是强大。
　　他就囤积了数十种复杂加密算法，一点都不敢露财。
　　“所以，这就是我让这些庸才滚的原因。”
　　马教授语气冷峻，“他们根本没资格和你们一起分享这个神秘世界。”
　　慢慢地，场内二十几位开小灶的学徒，哪怕提前在教材上阅读到相关内容，此刻都被教授的内容感染，然后受到震惊。
　　“所有的西斯玛那符文到底有多少种？”
　　“为什么龙语课、符文课不说？因为这是一个绝望的数字——”
　　“十万八千种！”
　　“我们神秘学，最初的入门，便是这些符文所提炼出来的简化版本——魔符。”
　　“它便构成了当前你们看到的仪式法阵等种种神秘符号。每一个魔符，都与一个西斯玛那符文对应。”
　　“魔符强度，取决于你脑海里对应西斯玛那符文的完整度与准确度，甚至就是你的理解程度。”
　　一条条涉及魔法界的秘密，这位马教授都不太停顿地一一讲述出来，并且配上他当前参与的研究项目作为例子。
　　课程讲得生动之余，内容还极为详实。
　　甚至他当场就拿出符文承载物，让众人感受内里蕴藏的“霜落”符文。
　　再一一讲解“破形七把刀”，“流形、分形、催化……”
　　最终他带领着众人，从这西斯玛那符文里，提炼出魔符来。
　　甚至西斯玛那随着时间的变化，便是这种魔符的多种存在形态。
　　严格来说，魔符便是西斯玛那符文在特殊维度的投影。
　　好好预习的林奇明白过来。
　　西斯玛那符文，就像是秦汉时期的“小篆”。
　　拿出“说文解字”来到的话，能够清晰感受到为何汉字叫做“象形文字”。
　　“魔符”最初是为了方便沟通而发明出来。
　　最终却发现这些二次符号，居然也带有神秘力量，甚至经过特定组合，还能够发挥出非凡力量。
　　昨日的开灵仪式。
　　今日的黑白弈局。
　　它们也更像是今日的简体字，本身也是一脉相传下来，除了失去很多象形外，使用方面受益却很高。
　　“等会你们可以上来领取一本册子，暂时用来记载魔符。”
　　说着马教授便露出狡猾笑意。
　　“一周后，学院将会对所有学员记录的魔符进行统计，最多几位将能够获得难以想象的奖励。”
　　“好了，那今日的课程便到此为止。”
　　说着马教授有些不怀好意说道。
　　“不过接下来，我们要进行测试，决定一项课堂奖励。”
　　他高举起一本古朴的羊皮纸笔记本。
　　“这个本子，最大特点便是无限页数，是用来记录魔符的最佳工具。”
　　瞬间众人都瞪大眼睛，直钉钉望着这本神秘笔记本，就差流口水表示羡慕。
　　包括林奇也是内心痒痒。
　　可他马上反应过来，这不就是纸质版的记忆宫殿？
　　说不准能替他弄到宫殿线索？
　　他随即扫视了一眼脑海里的巨龙传承以及诸多躺着的符文。
　　嗯，这奖励是他的了。

第91章 奖励拿了就走吧
　　“根据西斯玛那符文，复刻出对应状态的魔符么？”忽然一位学徒刘见济举手道。
　　对方曾和游思蕊一伙来招募林奇，登船序列排的第三，也算小圈子里重量级人物。
　　马教授失望摇头，“请你们有点天才的自尊心好么？”
　　“课堂上手把手重复过的内容，需要来测试？甚至还奖励？”
　　王若绫也带上了黑框眼镜，神态认真。
　　下一刻，马教授轻轻一打响指。
　　原本干净的身后面板，被火苗烫到的纸面般，慢慢发黑，随即浮现出一米多长的圆形神秘法阵。
　　内里布局紧凑，刻画上千魔符。
　　“这个半成品魔法阵，只做了最基本的魔符刻画，还没进行后期规划修整。
　　“严格来说就是个50%的产品。你们的任务便是复刻后，用能力与经验对其微调，将反应度提升到80%。”
　　说着他看着场地的众人，“都靠到前面来吧，以队伍划分，多少人都可以。反正只有第一名队伍能获得奖励。”
　　瞬间整个讲坛都乱作一团，不少认识的人纷纷凑在一起。可因为笔记本只有一本，大多数是选择两三人一组。
　　林奇孤身走到前台，随意挑了个空位，便看着台上的“神秘魔法阵”沉吟起来。
　　上一次他接触魔法阵，还是“开灵仪式”的时候，由几位法师牵头，再加上一些资深的学徒们完成。
　　站在邻桌的王若绫望了林奇一眼后，便继续分析。她此时的姿态再扎上头发，穿个牛仔裤，活脱脱一位女程序员装扮。
　　“整体看起来，已经像是一幅拼凑完整的积木，根本没有下手的地方。”一旁的少女恩雅感慨。
　　这便是现场大多数学徒的心声。
　　“不。”王若绫翻阅着刚刚下发的背景材料，上面仔细描述了所有魔符的来源以及法阵功效和运作原理。
　　她马上摇摇头，“这些魔符，恐怕本身就不太正确。”
　　“怎么说？”恩雅低声追问。
　　王若绫带着估量的语气。
　　“有个龙语符文我有印象，甚至背诵过它的大半变化形态。如果按照教授的方法提炼成魔符的话，恐怕现在的这个魔符形态是错误的。”
　　此话一出，旁边听道的几位学徒顿时内心凉了一半。
　　西斯玛那符文，本身具备多重变化形态，不同时刻在巨龙骸骨中观摩到的符文都会不一致。
　　作为延伸物的“魔符”同样如此。
　　如果说西斯玛那符文是一部短片。
　　那他们观察到的，便是某一帧的画面。
　　人类的记忆便是复刻的“画”，只是有人是逼真的油画，有人是简笔素描，甚至抽象派勾画。
　　魔符。
　　便是描述的“文字”。
　　取其“神”，越点睛越能够发挥实力。
　　因此魔符本身也在变化着，甚至还会因为法阵方向不同的原因，描绘出不同方向的魔符。
　　就如一副医院的画面，它的魔符，便有“死亡”、“新生”、“救治”、“白色”、“红色”种种。
　　恩雅感慨道，“西斯玛那符文的形态，少数十余多则上百，衰变周期也各不一致。所以很可能过一段时间，法阵的魔符就会发生变化，导致反应度开始线性下降。”
　　王若绫听罢开玩笑道，“如果法阵魔符一成不变，不就按照现代科技批量印刷法阵了，让魔法走进千家万户。”
　　再原始的工艺，搞个雕版印刷，丝网印刷都不是难事。
　　恩雅皱眉，“也是。”
　　如一面装载上百个屏幕的电视墙，每台电视都循环播放着长度不一的电影。
　　那自然不同的时候来，这个电视墙的画面都完全不一致。
　　正巧马教授下来观看众人作品，忍不住评价，“这便是魔法阵难以复杂化的原因。”
　　“魔符一多，可能你才刚钻研完，烙印出理想的魔法阵，可下一刻魔符已经变化，调校好的反应度开始线性下降。”
　　“太难了，教授，有提示么？”
　　一位学徒忍不住说道。
　　这些能够在智力水平测试拿到高分的天之骄子，心气之高本不会轻易低头。
　　可大家刚入学两天，根本没背多少符文，巧妇难为无米之炊。
　　而马教授无奈望着这群榆木疙瘩。
　　“真是一群死脑筋。那我问问你们，那些无法成为法师，最终退学的学徒们，以法阵为生的多么？”
　　学院的学徒大多有几种去向。
　　北区熬不过的以肄业论处。
　　中区熬不过的以结业论处。
　　都是退学序列。
　　剩下的则是“在读”以及“毕业”两种，都是随时有可能突破到法师的希望所在。
　　也只有这个序列里，才拥有《法师保护法》里仅次于正式法师的待遇。
　　家中有相关业务的恩雅马上点了点头，“起码大部分，都会加入这个行业，从事绘制魔法阵的工作。”
　　马教授冷嘲，“那他们比你们还强？都能到以此为谋生的地步了。”
　　学徒刘见济尴尬解释道。
　　“他们本身掌握固定数量的魔符，陌生魔符也有原版符文随时阅读，甚至调整时可以随意使用计算机辅助。”
　　就如同公交车司机一般，平时固定几条线路况清楚。偶尔走陌生道路也有导航辅助。
　　但对于一些势力以及大企业而言，这些无法毕业的学徒，充当螺丝钉后，组合起来便能够实现神秘力量。
　　“教授，你的意思是，我们可以离开这里，去万龙深渊实地转录魔符？”王若绫低声提问。
　　马教授则是一声冷哼，并没有反对。
　　哗啦啦，教室里的二十余人直接一股脑地冲了出去。
　　不少同样上着《神秘学》课程的教室，也发生着相似一幕。
　　他们要做的，便是寻找原版西斯玛那符文，根据当前魔符修正成最新样式，最后再一起回来完成整体修正。
　　最终，整个教室就剩下林奇一人而已。
　　他刚刚早就把这张“魔法阵图”复刻到记忆宫殿里，然后再逐个根据西斯玛那符文进行修正。
　　短短几分钟，他便根据刚刚学到的七把刀，“分形”、“流形”等，重新构造了最新的魔符。
　　“你不用去临急抱佛脚？”马教授望着仍老神在在的林奇道。
　　对此林奇握住桌面放置完毕，渗透入一定浓度秘能粒子的炭笔，轻笑说道。
　　“平时多烧香，自然不用。”
　　随即他开始勾勒出自我理解的魔符——“重楼”。
　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神，这是西斯玛那符文见世的真正效果。
　　但区区一道“魔符”，还得多数结合后才会产生神秘效果。
　　因此林奇笔锋落下，黑痕划过，并没有神异发生。
　　然而。
　　马教授却是直接走到林奇面前，直接甩出一本羊皮纸笔记本，径直落在林奇桌前。
　　“这等九成五以上火候的魔符，除非脑海里拥有完整符文，否则根本做不到。”
　　“法师一般不得进入北区课堂，所以你这种即将突破法师的学徒也来浑水摸鱼，钻规则漏洞？”
　　“也罢，算你给我上了一课，奖励拿了就走吧。”

第92章 法术之威，碰撞
　　林奇的目光瞥了眼用羊皮装订的古朴笔记本封面，粗糙的磨砂质感带着岁月的年轮，仿佛记录了古老的法术秘密。
　　“马教授，不用看剩下的魔符？”
　　虽然脑海里巨龙传承所清晰体现的预言与变化系符文，在这个神秘法阵中的魔符占比不多。
　　虽说前面最难的99%的记忆符文工作被时光龙守护灵给解决了，但后面1%的理解转化魔符，还是林奇亲自动手的。
　　好不容易写好的“暑假作业”，老师居然不改？
　　让他内心怎么平衡。
　　马教授原本不屑的表情，仿佛风暴来临变得严峻。
　　“让我看你法阵整体结构的规范性修整？抱歉，我对这种庸才偷鸡摸狗的行为，没有任何兴趣。”
　　说着他便背过身去，“带上你的奖励，滚。”
　　额？
　　林奇也是第一次看到一位教师如此不满。
　　他急忙站起来，解释道，“不是，教授你误会了？其实——”
　　“轰！”
　　忽然马教授背后的影子活化了过来。
　　它如同一团棕黑色的有机胶凝团状物，支撑着四肢爬了起来，同时口里咆哮恐怖的声浪。
　　影魔？
　　林奇纳闷之余，沥青刺激气味传来伴随着灼热感散发而来。
　　黑影团从腰间拔出墨色影状长剑，二话不说朝着他劈下！
　　这千钧一发之际，毛骨悚然的林奇全身情绪进入爆炸的状态！
　　时间控制（加速）！
　　瞬发这道能力后，思维更加清晰敏锐的林奇，脑海里不再有任何情绪波澜。
　　仿佛只剩下最基本的战斗算计。
　　背对，视觉。
　　察觉到两点关键要素的林奇，二话不说便将龙晶灵魂推入时光龙体内。
　　奥法的光辉，依循秘能粒子转化的固定路径。
　　涌入，喷射。
　　法术奇迹，降临己身。
　　侦测魔法！
　　一道零环法术，在林奇身上倒是弄得声势浩大。
　　刹那间，他整个视野切换为“魔法灵光版本”。
　　原本平淡无奇的角落弥漫出魔法辉光，世界开始变得光怪陆离。
　　包括这道黑团，同样散发着黑色法术辉光。
　　对方就是魔法造物！
　　而非天然怪物。
　　林奇不断腾挪着脚步，借由“加速”带来的强大效果，轻易地躲避着这团黑色团状物的斩击！
　　前世若有这道法术加持，何愁多年校运会，只能高台呐喊。
　　同时侦测魔法也将越来越多的信息传入他的脑海里。
　　【最低的“昏暗”级光亮，代表三环及以下法术。】
　　【偏向橘色的光芒，代表幻术派系。】
　　【虚假幻觉、五官幻觉、心灵幻觉、魅影幻觉、幽影幻觉。】
　　五种念头在林奇脑海里一闪而过。
　　假的，就好办。
　　瞬间，他站定身形。
　　这团黑影当即变成透明，原本灼热长剑也变得软绵绵，如若稻草剑。
　　感受到林奇再无闪避，马教授才恍然转身，影子重新收归他脚下。
　　“你看出这道是幻术？”
　　林奇点头。
　　虚假幻觉和五官幻觉，都无法对人体造成真实伤害的。
　　虚假幻觉更是属于增强现实范畴，肉眼3D而已。
　　一旦意识到眼前物体是“幻象”，对方在自己的视线里便会变得透明状。
　　所以马教授从一开始便是用幻术恐吓他而已。
　　最初骆天擎的四环“魅影杀手”属于“魅影法术”，那才是会造成真实死亡的恐怖存在。
　　不过不相信的话，同样会化为虚无。
　　这也是幻术系最大的弱点。
　　幻术师的身份，天然存在尴尬。
　　“我这手三环法术强效幻影，比起一环法术的无声幻影而言，多了声音、气味和体温幻觉，甚至还能够进行移动，基本上无比逼真了。”
　　“你能看出来，看来也是意志坚定之辈，为何会钻这种无耻漏洞。”
　　果然，还是得有实力，别人才会耐心听你说话。
　　林奇神色无奈，只能摘下面罩。
　　“你这什么意思？”马教授冷笑，瞬间他神色一变，“不对，你是一年生？”
　　“是的，马教授。”林奇抹了抹刚刚冒出的冷汗。
　　不过刚刚的法术攻防战，还是让他察觉到幻术的恐怖之处。
　　如果冒出的不是这种胶装物体，而是几位活生生的人呢？
　　毕竟这触感、温度、声音都真实可接触。
　　“看来你便是那位林奇了。”马教授恍然地点了点头。
　　“白天我还听说你是未来的传奇预言师，看来传言还挺可信的。”
　　嗯，越描越黑了，林奇都觉得自己在加急名单的路上日渐加速。
　　“好，现在我知道你实至名归了，你可以走了。”
　　说着马教授便转过身去，丝毫不理会。
　　林奇差点没反应过来，追问道，“教授，你好像不喜欢我？”
　　你大爷的，二话不说秀我一脸，不给个说法？
　　比如笔记本再给多一本？
　　马教授这才扭头，“不是不喜欢，而是讨厌。我们幻术师，天生讨厌一切预言师。”
　　看人下菜的林奇好奇道。
　　“这个谈何说起。”
　　马教授冷哼一声，“五环的真知术，可以窥破一切幻术。所以对我们而言，都是天生最大的敌人。”
　　这？
　　本来还想询问魔符的林奇，内心忽然对幻术的期待凉了大半。
　　不过这位大哥也太有个性了吧。
　　认为传言可能是真的，就不怕他真的成为了“传奇预言师”后，给拽上天的对方穿小鞋？
　　他不由得说道，“可马教授，我怎么感觉，幻术对起其他派系，威力也有限？”
　　“比如我在用幻术在悬崖前制造虚假的楼梯，哪怕真的骗到人，也是靠着外力摔死对方。更别说还有羽落术、漂浮术”、飞行术这些针对法术来破局。”
　　果不其然，马教授忽然停住脚步。
　　“井底之蛙。”
　　说罢他对着林奇顺手一指，瞬间手心电光闪起。
　　你指尖跃动的电光，是我此生不灭的信仰。
　　看到噼里啪啦的闪电，林奇耳边忍不住响起“only my railgun”的背景音。
　　下一秒。
　　一道粗如雷蛇的电光击破长空，擦着林奇脸颊旁激射而去。
　　他的头发同步被吸引竖起，甚至全身一麻。
　　再偏移两拳，便会正面击中于他。
　　“龙威！”
　　林奇整个人在这真正濒临生死的刹那，同样本能爆发，激发起时光龙的“气势凶猛”能力。
　　无形的心灵恐惧波浪，碾压过全场。
　　波涛平复，电光熄灭。
　　林奇呆呆回头。
　　后方墙体上，已经被刚刚的粗壮电光打出一道深黑色的洞口。
　　这应该就是塑能系三环里，和火球术其名的闪电束？
　　未免也太帅气了吧。
　　可是对方不是幻术师？
　　怎么复刻出了一道“塑能”法术？
　　“你以为我们幻术，只能够靠着吓人和陷阱杀人？”
　　马教授声音微微颤抖。
　　“幽影咒法术，幽影塑能术，都能模仿出对应派系的法术，岂是你能够轻视的。”
　　林奇诚恳点头，“受教了。”
　　说着他便拿起笔记本转身离去。
　　同时脑海里忍不住思索起接下来前往中区时，所要选择的法术方向。
　　传统网游意义里的法师，在蓝星更像是“塑能师”一般，纯粹造杀伤。
　　这也是杀伤效率最高的派系。
　　本来林奇很不屑这种，但今天的经历，忽然让他觉得塑能还是有些帅气。
　　而马教授看着林奇身影消失后，整个人颓然坐倒在地，强烈的恐惧感再度袭来。
　　他忍不住撑在地面上，不断地干呕着。
　　“这他妈哪里是什么青年龙级别的龙威？”
　　“这太古龙了吧？”

第93章 仪式魔法，无尽卷册
　　“云曦，听说你昨天在课堂上，和一位天才学徒肢体接触？”
　　课题项目讨论小组上，一位满脸得色的女法师望着对坐的女子嘲讽道。
　　濛缇和骆云曦算是十多年相识的旧识。
　　数年前她向晋升为法师的男友介绍闺蜜后，换来的却是对方移情别恋。
　　弄得最后鸡飞蛋打，她除了和前任分手，顺带和骆云曦产生巨大裂痕。
　　虽说骆云曦当时并没有对不起她，但濛缇知道骆云曦心高气傲，只是前任入不了眼罢了，这点反而更让她生气。
　　直到小半月前，她和一位家族已经式微的青年才俊订婚，对方三环可期，才觉得争回了一口气。
　　听到今日八卦后，她才特意在研讨会前提出，嘲讽对方。
　　“你怎么越活跃跌份呢，都饥渴地找新入学的男学徒了，图他精壮？”
　　研讨会在座其余青年法师，不乏爱慕骆云曦之辈，听到这话多少心内滴血。
　　然而，骆云曦神态落落大方，浅笑解释。
　　“不止哦，整个白天，我都和对方在同个房间里，给他捶捶背，顺便进行一下教学呢。”
　　骆云曦说得暧昧，上身顺势前倾，压在桌上，这番姿态也让对坐的濛缇恨铁不成钢。
　　“原来你是自暴自弃了？该不会被你母亲当做货物送给大人物享用了吧。”
　　一旁的几位打杂学徒，听到这番撕逼开场，已经准备离场，省得待会被法术波及。
　　骆云曦却是满不在乎，专心把玩这头发，一脸春意。
　　研究室主任适当时走进来，原本散漫的众人当即正襟危坐。
　　学院教职中，法师级讲师即有资格开设“课题组”、教授开设“研究室”、院士则开设“研究所”，依次形成挂靠顺序，每年都能够得到核准的资源投入。
　　严格来说，只要到了“研究室”级别，都能掌握莫大资源，也是成为高环法师的必经之路。
　　温主任中气十足，“云曦，我看到你上午用研究室权限，申请的图书馆静室内了。”
　　濛缇当即面露喜色。
　　这种小事主任哪里管，肯定骆云曦挖了墙角，偷偷刷了资源来培养她那位小男人。
　　她等会正好顺水推舟把这件事捅出来。
　　温主任话锋一转。
　　“这里我就要批评你了。”
　　濛缇目光更亮，准备随时插话。
　　“招待林奇同学这等优秀人才，怎么可以只订这么小的静室，还不带任何配套措施？”
　　说着他叹息一声，“你这样，很不好。”
　　骆云曦当即头昂得高高的，“好的，温主任，我会注意的。”
　　“嗯，那就好。”
　　温主任点点头，带着希翼的语气。
　　“云曦，如果可以。我是说如果可以的话，不妨邀请林奇同学来我们研究所，指导指导工作。”
　　骆云曦则是抿嘴，“温主任，这我可不敢打包票哦。”
　　温主任满意笑了笑，“这个自然。”
　　-------------
　　连上了几小时课程，随后还遭受了一场幻术战，哪怕自认生龙活虎的林奇，都有些精神疲惫。
　　不过当他把那本号称永远翻不完的羊皮笔记本“无尽卷册”拿在手上时，还是激动满满。
　　仿佛飞奔到楼下迎接心爱快递的宅男。
　　重新套上斗篷蒙着脸后，林奇直接前往万龙深渊地底。
　　在大家都猜测他是那位“预言继承者”的状况下，这两天他也只能避避风头。
　　然而有些出乎林奇意料。
　　宽阔无比的万龙深渊挤满各种法师学徒，仿佛春运火车站人潮挤的水泄不通，无法穿行的震撼一幕。
　　管理人员也不得不采取限行措施，每个人都发了一个小沙漏挂在身上，两小时漏完后就得离开重新排队。
　　“怎么有这么多学徒啊？”新来者感慨。
　　后方还陆陆续续有学徒排队，准备涌入，大多手里握着相似的笔记本准备记录。
　　林奇眺望了眼全场，意外发现宿舍伙伴仍在最初的白龙骸骨下方，他欣然靠近后，才发现工具箱里的巨龙关联物已经被索取一空。
　　“学长啊，这人也太多了吧。”陈世坤问着前舍长二年生张泉道。
　　刘凯、郭思飞、马镇武几人也都是根据课程测试过来抄录魔符，看到这落脚位置都难寻的一幕，同样感慨。
　　“这你问我，我问谁啊。”张泉摇头，“抄录魔符见效快，多多少少也能勾勒一两笔。这甚至算的上这几天里，最仁慈的课程了，自然大家都不肯走了。”
　　听到这话，众人仿佛回想起还没通过的计算测试，心有余悸点点头。
　　张泉继续感慨，“实际上每年收进来上万名学徒，最终顺利成为法师的能有多少呢。甚至三个月后，季度考核就得走一批排名后面的。”
　　“而无法毕业的法师学徒，还不是走向绘制魔法阵的流水线工作。两相结合，这些人肯定赶着来学习魔符。”
　　施展“神秘法术”，需要记忆符文、加密符文、秘能粒子参数计算、法术模型组合，涉及方方面面太多。
　　相比之下，施展“仪式魔法”，只需要提炼西斯玛那符文为“魔符”，再将其绘制组合在一起即可，反成了资质普通的学徒真正出路。
　　“只是才三天，就这么决定了，也太离谱了吧？”陈世坤吐槽。
　　张泉摇头，“这你就想的简单了，大家来这里观察符文，本身也是学习过程，没有侧重符文学与秘能场论罢了，兼而有之。”
　　“甚至说句不好听的，你们绝大多数人，第一次真正施展出的超凡神秘之力，都不会是零环法术，而是这些看似垃圾而普通，只能止止鼻血，提升运气的仪式魔法。”
　　听到这话，林奇不禁低头看着自己的“无尽卷册”。
　　比起魔法可以直接施展而言，以人类简化出的“魔符”为基础的“仪式魔法”，虽然也能够模拟出法术的些许威力。
　　但整个仪式的魔法阵准备过程，耗时极为漫长、甚至需要消耗昂贵的耗材、乃至足够人手参与。
　　一些“仪式魔法”还只能在特定的时间段施展，诸如月圆之时、黎明时分。像“开灵仪式”就只有每月的一天空窗期。
　　甚至仪式本身还具有不小的风险性，一旦失败，很容易引来反噬。
　　这也是“仪式魔法”并没有推广到蓝星普通民众，依旧限制在法师学徒范畴的原因。
　　如马教授给他们的这道“魔法视野”的仪式魔法，一旦激发便能够获得在类似“侦测魔法”的效果。
　　但他们绘制了一两小时，再加上足够的炼金材料，以众人水平也就能持续个一两秒而已。
　　而法师手里的零环侦测魔法，施法过程不过几秒十几秒，持续过程再垃圾的法师也能保证的分钟级，根本没得比。
　　不过这也意味着，他日后施展法术，又多了一条仪式魔法的解释退路。
　　陈世坤摇头叹气。
　　“哎，天才们去学习高大上的魔法，我们笨蛋就只配来学习仪式，拥抱日后的流水线生活了。”
　　刘凯打趣道，“那你还想怎样，也是超凡力量啊。”
　　“如果说法术是现在医学体系下合成的‘阿司匹林’，那仪式魔法便是古代土方熬柳树皮，虽然都有可以消炎镇痛的‘水杨酸成分’，但这能比么？”陈世坤抱怨。
　　“我回去要是给我爸花上一两小时，表演个冒烟，那真的笑死人了。”
　　刘凯连忙说道，“人比人，本来就气死人。”
　　“你看后面那蒙面的学徒，身高体型都和林哥差不多。现在林哥去了最高评议会接受栽培，而他却只能和我们一样在这里钻研魔符。”
　　林奇低头看了看手中笔记本，再抬头看了看舍友。
　　他忍不住边笑边走到其他巨龙骸骨处。
　　“哎哎，你看别人被你吐槽走了。”莫一飞道，“不过你还别说，这背影真的和林哥越看越像。”
　　只是舍长张泉却是有些头皮发麻。
　　“你们这群笨蛋，这人记录着魔符，但手里根本没有握着任何巨龙关联物啊。”
　　陈世坤忍不住吞咽了一下，“这该不会我们大白天见鬼吧。”
　　接下到接近晚饭饭点时，才有学徒离场，抢先去占个位置。
　　林奇全程都在围绕着几个西斯玛那符文，在笔记本上手绘着各自形态的魔符。
　　这个过程，他也越发感觉到在魔符技艺方面的提升，仿佛这才是自己天赋所在。
　　或许某种程度而言，如果没有遇到记忆宫殿的话，他更适合干这种仪式魔法流水线的工作？
　　“哎哎，若绫，你看这人手里的笔记，和马教授的奖励好像哦。”
　　刚刚神秘学教室的同伴，各自记录部分魔符后，都准备回去替换出最终版本，看看能否达到马教授的要求。
　　殊不知正巧遇到林奇。
　　“你还别说，对方和当时教室那位浑水摸鱼留下来的学徒，还挺像的。”恩雅对着王若绫开玩笑道。
　　只是大家忽然都停下了脚步。
　　王若绫望着对面的神秘男子，扯了扯恩雅的袖子。
　　“就是对方。”
　　说着她目光和其余人一样都被林奇手中的羊皮笔记本锁定。
　　回忆起曾经一晃而过的纹路，对这些天才而言，根本不是难事。
　　“包括这笔记本，和马教授作为奖励的那本永远翻不完的笔记本‘无尽卷册’，一模一样。”
　　全班二十余人，都有些沉默。
　　神秘男子身上悬挂的计时沙漏，下方沙子总量和他们的沙漏都差不多。
　　这意味着他们前脚刚来，对方后脚就到。
　　这是什么神仙操作？

第94章 何必，我是真有天赋
　　“看来在那位林奇之外，我们这一届中出了一个天才呢。”反应过来的恩雅感慨道。
　　林奇尴尬地望着手里的“无尽卷册”，再望着眼前众人，只能打着哈哈转移话题，“今天天气确实不错。”
　　“马教授不是私相授予的人，否则也没必要拿出来这魔法物品。”一位同样高瘦的天才学徒尤连，推了推鼻梁镜框分析道。
　　“也就是说阁下，在我们离开的几分钟里，就将那个‘魔法视野’的仪式魔法反应度，提升到了80%，直接拿到了奖励？”学徒顾宴复述出众人内心的疑惑。
　　刘见济叹息一声，“同学，输了我们都能接受。但我们才起跑，你就蹿过终点。能告诉下我们原因，让我们知道自己哪里技不如人么？”
　　林奇摸了摸后脑勺。
　　如果自爆身份，瞬间所有人屁话都不会多说半句。
　　但换来的结局，就是他马上得被围得水泄不通，被无数人追问。
　　要是真的有个脑瘫，躲在人潮里问他和嘉兰殿下的传言真假，然后再经由众人口中散播出来——
　　【林奇否认他与嘉兰殿下有关系】
　　【林奇拒绝澄清他与嘉兰殿下的暧昧关系】
　　【林奇对他与嘉兰殿下的关系表示默认】
　　他就真的是九环大法术“完全复生术”都捞不回来那种，灰都被扬了。
　　“可能，我在魔符方面，确实有天赋吧。”
　　林奇想想，还是老实说出这个原因来。
　　无论如何，顺利写出魔符并且被马教授认为完整度极高的那一刻。
　　他终于和这一届的天才们，站在了同一条水平线上。
　　这点让林奇内心得意不少。
　　没法子，整个法术教育体系逐渐完善后，课程的难度都是设置在极限位置，本质上就是筛选能够成为法师的人选。
　　就如同大学的本科教育体系，诸多日后难以应用的课程，其实针对“研究生”所需而搭建的知识体系。
　　以前的难度是奋斗多年，换来同桌喝一杯咖啡的机会。
　　现在的难度是奋斗多年，才能换来端一次咖啡的机会。
　　瞬间对面的二十几位高分学徒，都有一丝哽咽的心态。
　　王若绫无奈摇头，“相比起来，林奇作为我们这一届的领头人，从不自傲自夸，确实是难得的楷模了。”
　　“就是。”恩雅附和道。
　　“既然你不愿意说，那就算了。”刘见济也是扭过头。
　　不是。
　　林奇心内郁闷。
　　你们一群占据上游段主导权的天才，和我这个好不容易在下游端行业冒个头的普通人，较真什么呢。
　　“就是，还好林奇同学不喜欢装逼。不然以他和我们的天赋差距，天天这么秀的话，那可得被气死。”恩雅补上最后一刀。
　　林奇咧咧嘴。
　　你的意思，就是我从潘子活成了嘎子咯。
　　“就是，同学，今天是我们这一届最出色的学徒被调走培养而已，否则你也跳不出。对方是真的能够彻彻底底碾压你的存在，在他面前，没有人有资格称天赋。”尤连评价道。
　　这？
　　林奇忽然有种危机。
　　他要是摘下这蒙面布条，绝对会被打的。
　　“见济，你们簇拥在这里干嘛，还不去吃饭？”
　　此时游重锋一伙正巧也打算回去，看到众人簇拥着林奇，好奇问道。
　　刘见济看到思蕊的兄长，顿时神色大喜地给众人介绍这位“普雷尔之眼”组织里担任干事的二年生。
　　班里众人都听过这个温和派里的知名学徒组织，甚至还有递交入会申请的，不禁对其及身后众人看高一眼，打了招呼。
　　听完来龙去脉，和刘见济勾肩搭背的游重锋这才哈哈大笑，“本来我过不久就得去中区，不想管这种破事，不过遇到也就和你们解释一番吧。”
　　“马教授太直率，看不懂内里弯弯绕绕的圈子。实际上要匹配万龙深渊巨龙骸骨的符文，然后还要让你们一年生要有所收获，能够表现出本事，可选的范围本来就不高。”
　　“如果有高人指点，再针对下马教授的研究方向，预判下你们课程结束时选择的神秘仪式不难，自然提前准备魔符大概变化的样子，就完美押题了。”
　　这话一出，班里这些高材生学徒马上就明白了。
　　马教授给出的那个“仪式法阵”，所用的魔符是中午时分的样式，所以反应度才掉落到50%。
　　但西斯玛那符文，如果真的有能够将其记住大半的强者，完全可以推测出接近下课时分魔符演化的样子。
　　游重锋不怀好意推测道，“无尽卷册这种魔法物品，还是挺值钱的，一次设计便能够得到的话，还是划算的。”
　　瞬间众人望着林奇的目光，虽然没有不善，但都开始带着疑惑。
　　“重锋，你正不愧是我们届的推理王子，这你也看了出来。”游重锋身后同伴鼓掌道。
　　而王若绫看着神秘男子孤身站在一角，仿佛迎战整个世界。
　　她心内不忍，“其实没有证据的事，不要随便下结论。口诛笔伐毁掉一个人的名声容易，但再恢复就难了。”
　　游重锋看到王若绫的姿色，目光不禁一挑，大摇大摆走过来。
　　“其实，检验的方法也很简单。这位同学不是天才嘛，那他和你们一样站在这里这么久，还握着笔记本，肯定抄录了很多魔符吧？”
　　“也就是查下笔记本上的魔符数量就行了？”恩雅反应道。
　　游重锋点头，“对，如果有几十个，并且还就是刚刚的正确状态的话，那确实是一位天才的学徒，我也会向你道歉。”
　　说着他隔着林奇不到半米，“不介意我看看你的笔记？”
　　可不待林奇答复。
　　特意锻炼过的游重锋，手势一掠过，便抢过笔记本，然后将其摊开，面对众人。
　　原本还疑惑的学徒们不禁走近一步，瞬间脸色便陷入呆滞。
　　看着众人的转变，以及同伴的眼色，游重锋也难以置信的将其翻转。
　　同一个西斯玛那符文，所对应的上百种魔符，一一刻画其上。
　　短短时间写出上百魔符已经不易，更夸张是全都是来自同一符文，表达目标的观察与提炼已经是深得火候。
　　游重锋带着绝望的神色，不住的一页页翻过。
　　“天晶”、“秘碟”、“残影”、“无双”……
　　一道道出自身旁骸骨巨龙的符文，它们对应的数百上千魔符，都详尽地写在笔记本上。
　　虽说比起十万八千到符文而言，这只是沧海一粟。
　　但对于两个小时的观察而言，却是硕果累累，说是极限也不为过。
　　瞬间这些学徒们纷纷低头道。
　　“这位同学，抱歉，是我们误会你了。”
　　“没错，你确实在这方面是真正的天才。”
　　林奇无奈摇头，按捺着刚刚差点本能发动的龙威，重新将笔记本拿回。
　　他反应再慢点，搞不好大家今晚就吃不下晚饭了。
　　而且何必在我刚刚挖掘出，属于自身的最出色的天赋上，挑战我呢？
　　-----------
　　学院，高层。
　　“关于林奇是否‘传奇继承者’一事，到底有消息了么？”一位校董问道。
　　圆桌会议上，其余十一位学院董事，纷纷望向尽头的院长。
　　院长默默将手上林奇的档案，重新合上，上面已经加盖绝密印章。
　　“一切保密。”

第95章 禁忌仪式魔法
　　中央魔法学院，承载了两大关键职能，基础的法师培养以及魔法课题研究，放前世便是中央党校与中科院合体。
　　这个重中之重的机构里，“学院圆桌会议”完全一言而决整个学院的一切事物，因此从院长到校董都经由最高评议会核准通过，可以说在座每一位都是协会各方派系的妥协产物。
　　“一切保密，那我们要如何对待这位学徒呢？”
　　右方校董迟疑道，在座的每一位都算是整个法师界的大人物，却没想到一次例行公事，会遇到这个棘手的难题。
　　院长脑海里仍旧浮现着档案中嘉兰殿下留下的评语备注——
　　【这小子心气很高，拒绝成为我的弟子，你若是有机会，可以劝劝他。
　　不舍小利，怎谋大局。】
　　院长想起那个传言，只能平缓语气，“当做一位普通的学徒对待。”
　　看着众人仿佛有些恍然大悟，他想想还是补充道。
　　“但是对于林奇，必须要充分尊重。”
　　----------------
　　看到笔记本上密密麻麻的“魔符”后，游重锋的心跳就忍不住鼓鼓地跳起来。
　　最初他说对方背后有法师助力，也不过是为了烘托自己毫不畏惧的形象罢了。
　　实际上加上身后伙伴，他们耗费些许时间，还是能把这份“仪式魔法”的正确版本给捯饬出来。
　　所以游重锋才会如此“义无反顾”，为了刷另一群天才的好感，而去得罪揭穿一位“虚假天才”。
　　“笔记本上记录的单一西斯玛那符文的延伸魔符数量，实在是超乎想象。”少女恩雅看着游重锋脸色微变，不识趣说道。
　　王若绫同样目光凝住。
　　普通人可以根据电影的一副画面，描述出关键字来。
　　但神秘男子这等列举，已经堪比观后感，意味着他全然看完电影——
　　三天时间，密集行程安排下，对于符文的理解程度，已经超乎他们的想象。
　　这是一位留存率极高，真正的“记忆天才”！
　　林奇瞟了游重锋一眼，心内盘算一番后，便赶着时间离开。
　　王若绫不禁压低声音，“恩雅，刚刚对方这么抢过笔记本，是正常的举措么？”
　　恩雅不置可否，“看情况。一般高年生看低年生的笔记也没啥，毕竟恶作剧捉弄更夸张的也有。”
　　“不过天才在学院都拥有特权与脾气，这种程度的冒犯，只要有信心顶得住对方未来报复的压力就可以了。”
　　在大人物眼里，毁掉一个人的前途，连话都不用多说。
　　只要在关键的投票上，给出迟疑的态度即可。
　　听到这番提醒，众人难堪地望着游重锋。
　　刘见济更是忙着走前，“游哥，没事，等会我和对方解释……”
　　说着他才反应过来，自己根本不知道对方叫什么。
　　游重锋只能保持着僵硬的微笑，“没什么。”
　　只是他望着神秘男子消失的背影，心中愁绪难以平复。
　　学院的历史上，因三十年河东三十年河西而倒霉的法师，例子可不少。
　　有些明明实力颇高的讲师，就因为毒舌得罪过人，各种研究项目被卡，困顿多年。甚至还有牵连家族，导致从此式微的。
　　------------
　　北区教员餐厅位于学徒们专用的环形餐厅之上，布局是清一色包厢。
　　讲师或者法师乃至学徒组织申请才能进入，包厢没有固定菜单，可随意让厨师烹饪。
　　林奇切着餐盘上的罗西尼牛排，吃着上面香滑肥腻纯是优质脂肪的鹅肝，不禁点头称赞。
　　学徒餐厅的能量棒、营养膏什么，真是难吃。
　　“大哥，你真的是那位预言师继承者？”坐在对面的漠风带着语气恭谨道。
　　“想哪呢？”
　　林奇断然否认。
　　“真要是，现在我还需要你请我？甚至都不敢在这风口浪尖露脸么？”
　　“哎，也是。我想着暗黑棺木那群调查人员都倒了霉。还以为你真是，正想靠你飞黄腾达一把呢。”
　　看着林奇手不释卷，漠风不禁好奇，“从刚刚进来开始，你就不住地看着魔符，之前没这么积极的呀？”
　　林奇忍不住内心得意，“没有，就是有了点自信。”
　　也不是学渣不想好好学习。
　　主要是学霸们翻开课本，满纸的a+b=b+a，寥寥翻过去，开学第一天就复习完了。
　　可学渣的课本，翻开是f（X)=f(x0)+f'(x0)(x-X0)+f“(x0)/2!(x-X0)^2+...+f^n(x0)/n!(x-x0)^n+f^(n+1)($)/(n+1)!(x-X0)^(n+1)。
　　游戏补刀还有明显的“+xx金币”浮起。
　　现实学习，投入时间又看不到收获，自然就失去了兴趣。
　　林奇现在精神大振，便是找到了这种“正反馈”。
　　学习有收获，更有兴趣学习，学业基础提升，学习收获更大。
　　这便是学习层次的“戴维斯双击”。
　　看着林奇不追逐主流的法术，反而钻研魔符，漠风忍不住提醒道，“这玩意就是些雕虫小技，用不着怎么耗费心血。”
　　额？
　　面对自己好不容易找到的天赋所在，没想到才开口就被对方打击。
　　林奇尴尬道，“仪式魔法，也没这么差劲吧？”
　　他都觉得这么钻研下去，靠着之前结合“凯利公式”从巨龙传承里赚来的“符文”，再加上记忆宫殿材料复刻的那些“符文”，两项结合，今晚说不准都能够把“魔法视野”这道仪式给完成。
　　人生难得成就，居然这么被打击。
　　不过林奇也隐隐察觉“魔法视野”和自己随手施展的“侦测魔法”差距颇大，不禁反问，“我看那位马教授对教授神秘学的符文，还是很有信心的啊。”
　　漠风当即吐槽，“对方幻术师，钻研的是全自动化的仪式魔法，是想把它推广给全人类，志向高远，哪里是你这种泥瓦匠能比？”
　　“除非你接触的是那种禁忌复杂的魔法仪式，那玩意就怕你反而把自己给搞死。”
　　林奇这才叹气，“对了，我听马教授说，幻术系有幽影咒法术以及幽影塑能术，岂不是直接掌握三个派系的法术了？”
　　如果真的如此，他八派俱全的未来，恐怕很快实现。
　　漠风冷笑，“有是有。”
　　“问题是20%的威力，这个差距你接受？”
　　“别人的火球烧死人，你的火球热死人。”
　　忽然，包厢房门推开。
　　“也不见得，一些隐秘教派是拥有提升真实度的办法的。”听到交流的郑樱落毫不客气地坐在餐桌上。
　　“传闻中那位幻术系的法师之王，甚至把真实度推进到200%的级别。也就是他的塑能咒法两系，天生比世间任何法师都强。”
　　说着郑樱落将一本典籍放在桌上推给林奇，白银镶嵌的书封还有一条血红丝带，固定在青铜扣子上，更可怕的是封面纹画了一条脱水的舌头。
　　“这是你让渡鸦托我给你找的，《禁忌仪式魔法大全》。”
　　“里面记录了制造巫妖命匣的全部步骤，你可别轻易走这条路。”郑樱落不放心叮嘱道。
　　“不会，不会。”林奇笑着接过来。
　　视若珍宝的望着这本典籍。
　　这可是他抽取灵魂的“关键泵机”，以及琢磨微处理器的思路之一。

第96章 越演越烈的谣言
　　“你小子，现在这么作死？虽然仪式魔法入门难度低，但这也不是你应该看的吧？”漠风关心道。
　　林奇对此只能委婉解释，“对每个人而言，自己买不起的资产，就是最好的投资。”
　　知道对心里有底，漠风这才和郑樱落打招呼。
　　两人都是四环法师，还共同隶属于黄金黎明，平时在学院低头不见抬头见，也算熟识。
　　漠风当初为了瓦解骆家牵一发而动全身的想法，避免对方引入不死鸟家族势力，便正式地向郑樱落推荐了林奇。
　　相比之下，被林奇提出的“不动点定理”与“四色定理”所折服的郑樱落，倒没有太过紧张。
　　哪怕林奇因此挂了，她会舍得一张“死者复活”卷轴。
　　“现在外面的传言越演越烈，你真的不先离开学院避避风头？”郑樱落问道。
　　林奇脸色复杂，“这学院本来就是天罗地网，无处可去。”
　　漠风也撑着下巴。
　　这方面经验丰富的他分析道，“那些传言，尤其是你和那位殿下的部分。虽然只限于学徒，但作死程度太高了。”
　　“这里面没有推波助澜的，我还真不信呢。”
　　林奇语气凝重，“意思是？有人见结果久久不出，投石问路？”
　　“这看来恐怕是的。”郑樱落穿着一声淡绿长裙，微微折起裙摆。
　　“对方在试探学院的态度。可学院一直没有出手，恐怕在那些自作聪明的人眼里，真的坐实了你是传奇预言师继承者了。”
　　林奇眉头微锁。
　　法师学徒、记忆宫殿传承者、末日之子、预言继承者、时光龙守护灵拥有者、死灵幽魂契约者、黄金黎明预备成员、黄昏巨龙会正式成员……
　　头衔太多，债多不愁。
　　可关键是，谁会显得这么无聊，散播这种事情？
　　漠风无奈地拍了拍林奇肩膀，“接下来这段时间，你可就不好受了。”
　　“除非学院做出某种证明你不是的举措，否则接下来这段时间，你都会被认为是未来的传奇预言师。”
　　“没错。”郑樱落点头，“你现在在学院继续上学的举动，都会被解读为某种交易。”
　　“包括法师如火如荼挑战着的‘黑白弈局’，都会不断给众人加深印象，告诉他们你就是‘传奇预言师继承者’。”
　　林奇摆摆手，“看你们这么紧张的，起码我接下来没人敢惹了呀。”
　　“林奇。”郑樱落此时已经视林奇为自己接下来的班底，嗔视了他一眼。
　　“别安慰我们，如果真的这么简单，你一开始就不会想着否认了。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。你现在作为李鬼，日后遇到真正的李逵，哪里会有好下场。”漠风也是郑重警告道。
　　“起码接下来这段时间，任何来自于‘传奇继承者’的待遇，你都不能接受，否则都会是日后事件被揭穿后，别人嘲讽你的笑料与你被落井下石的缘由。”
　　郑樱落也是无奈道，“嘉兰殿下离开时，我有劝过她给你一个明确说法，可是她却只有一个答复——法师之王一生无须对任何人解释。”
　　林奇看着两位引领者关怀的目光，心里也有些感动。
　　还好，他就是那位继承者。
　　接下来的晚饭，三个再交流一些情报后便散场。
　　看着包厢门重新闭合上，确认林奇远离后。
　　漠风法师才迟疑道，“招生委的刘主任，猜出了我是十二隐刺。”
　　郑樱落眸光如一汪深泉，泛起清波。
　　“他也是其中之一。”
　　漠风顿时瞪大眼睛，难以置信地望着郑樱落。
　　“不公平吧，郑公主，大家都是十二隐刺。他位阶高知道罢了，我比你资历还老，凭什么你知道而我不知道。”
　　郑樱落白了年近三十的漠风一眼，“那你想想你刚刚叫我什么。”
　　漠风断然不服气，“没道理啊，就因为你与翡翠之森的龙神后裔联姻，就啥都知道，你知道太多也算咨敌吧？”
　　到这一刻，郑樱落已经懒得搭理对方。
　　“你这么羡慕这个位置？那我去拜托一下嘉兰殿下？”
　　----------
　　摸索着手中的“禁忌魔法仪式”，林奇内心按捺不住激动之色。
　　也亏得他还有一间密室宿舍，不然今晚都得找个墙角露宿了。
　　林奇内心深处一直有股紧张感。
　　之前是骆氏夫妇，现在还多了因传承物必然不死不休的暗黑棺木。
　　他明面的实力有“龙威”，这点对方下一次针对时，必然会考虑进去。
　　所以关键时刻，林奇必须依赖自己的暗面实力——
　　来自巨龙守护灵之中，变化系与预言系的零环和一环法术。
　　以及“记忆宫殿”的精神庇护与守护灵的时光控制（加速）能力。
　　接下来他受到突袭时，该下狠手就得狠下杀手！
　　虽然对方袭击，肯定会挑选特殊的场所，避开一般的预言探测手段，但耐不住法师们还有复活手段，反而可能把林奇自己暴露出来。
　　一旦动用法术，他必须使用“巫妖法”吸收对方的灵魂，融入记忆宫殿之中消弭证据，做到关键的不留痕迹。
　　最初林奇已经在幽魂手里，得到了历史版本的“巫妖法”，现在再得到最新的“仪式版本”。
　　让他好进行一番对照，确定实用性。
　　就在这时，他忽然发觉前方的路口阴影里，站着一位窈窕的女性身影。
　　“果然是你，林奇。”
　　王若绫摘下原本的黑光平面眼镜，顺便解开绑着头发的细绳。
　　“就因为昨天早上在这里遇见我，你就怀疑这里有我的秘密基地。”林奇有些纳闷。
　　这不去报名某伟的小团队可惜了。
　　王若绫俏鼻微挺，“这个自然。”
　　林奇已经回想起来，神秘学教室与万龙深渊的两次相遇，对全程都表现得和自己素不相识。
　　这演技继续混偶像圈简直通杀，再去电影圈镀金的话，说不准还真的把小金人拿回来。
　　只是马上王若绫便露出担忧的神色。
　　“你既然出现在这里，就说明你真的不是预言继承者了，那你接下来怎么办？”
　　林奇对此只能挠挠头，和聪明人交流，真的得打醒精神。
　　不知道说什么的他，岔开话题道“王若绫，以后你丈夫肯定很辛苦，偷吃都瞒不住你。”
　　王若绫抿着嘴，“哼，我如此貌美如花，我丈夫可不会偷吃的。”
　　不知为何，我这辈子都不会结婚这句曾经的誓言，她忽然说不出口。
　　林奇只是呵呵，正餐再好吃，不还是有人喜欢吃快餐。
　　王若绫走到林奇跟前，“接下来这几天，你不能冒头的话，衣服总要换吧。”
　　说着她便递过来一袋衣物，“里面是我备用的睡衣与袜子，你不介意就先用着吧。里面还有一张毛毯，你睡在墙角时可以先裹着。”
　　林奇差点瞪大眼睛，怀疑眼前这位是骆云曦易容的。
　　“这个不太好吧。”
　　“我都不在意，你在意什么？”王若绫诧异。
　　林奇有些迟疑，“那你干嘛这么对我？”
　　就跟她一起烧个纸钱而已呀。
　　王若绫对此嘴角一抿，“你是个好人，上天不肯回报你的话，就由我来回报你。”
　　十积分！
　　林奇顿时想起，那晚上万龙深渊的自杀者，他基于对方提示了自己吸纳地底巨龙灵魂的缘故，想着给对方家庭捐了一笔。
　　却没曾想到，会在这里收获。
　　毕竟，他还真的没有多带睡衣。
　　“你有洁癖么？”忽然王若绫说道。
　　林奇奇怪，“怎么说？”
　　“如果你真的想洗澡的话，就大半夜来找我。女生盥洗室那时应该没人，我偷偷带你去。”说着王若绫叮嘱道，“男生盥洗室肯定被盯得死死的，你就别去冒险了。”
　　“好的。”
　　林奇硬生生把自己的“魔法伎俩”可以洁净全身，充当洗澡的想法给忘记了。

第97章 不死生物，灵魂转移
　　“这个世间，居然还真的有这等命匣仪式。”
　　看着《禁忌仪式魔法大全》这本厚重典籍上所描写，那个充满鲜血与杀戮意味的过程，王若绫语气凝重。
　　林奇偶遇王若绫后，意识到他作为一位男性每天在女生宿舍附近闲逛，还是有些不方便。
　　日后说不准还得委托王若绫帮自己取点东西。
　　经过一番思索，他还是告诉了对方秘密基地的存在。
　　略过这本充满恐怖色彩的典籍开头之初那些——“阅读有风险”、“警告，内容有可怕风险”等类似18X网页访问前的例行公事警告后，林奇很快就将思路引导到“巫妖仪式”部分。
　　典籍上描绘了一幅巫妖的形象，枯瘦人形外表，萎缩肌肉贴在外露白骨上，眼球腐败后只剩下空洞眼眶，内里闪着针尖般细小的深红色光芒，全身散发腐朽与破败的气息。
　　看完内容后，王若绫同样忍不住感慨。
　　“成为巫妖的关键，是制作出储存生命能源的魔法命匣。此后除非消灭命匣，否则巫妖本体都会在被杀死后的1-10天中复活。”
　　“虽说成为巫妖的条件很严苛，需要六环死灵师以及上万秘法金币的命匣制造成本，乃至拥有足够的制作魔法物品的技艺和特殊药剂配合。”
　　“但一旦成为巫妖，恐怕便是这个世界里近乎无解的存在了。”
　　典籍关于命匣制造方法以及一系列服用药剂的内容，属于绝密内容并没有提及，只是刻画了仪式部分详细的魔法阵，但王若绫已经充分从里面窥探到巫妖的恐怖。
　　听着对方感慨，林奇不禁吐槽道，“你该不会想着走这条路吧。”
　　王若绫轻缕发鬓。
　　“不，我是在想，在不知道命匣存放地点的情况下，如何彻底杀死一只巫妖呢？”
　　林奇一听也是，前世哈利要是没有各种外挂，还真不好搞相当于分裂了命匣的伏地魔。
　　不过他真正的重点，并非那些撰刻魔符的盒子命匣上，而是“巫妖转生仪式”里的一个关键步骤——
　　“灵魂转移仪式”
　　死灵师将自己的灵魂转移到命匣的过程，很容易造成灵魂撕裂，这就需要足够的额外“灵魂”来充当垫片。
　　这便是巫妖法充满杀戮的原因。
　　对于林奇而言，作用更是关键——
　　他将可以主动地吞噬其他人灵魂，转移进入自己的体内，即记忆宫殿之中。
　　之前他顺利吸纳红龙灵魂，靠的是万龙深渊地底天生的灵魂浓度更高，涨潮了硬拍上岸的，是外力条件。
　　是一个“红墨水”扩散给“清水”的过程。
　　可是“人类灵魂”，死去之后强度肯定更弱，无法主动喷涌过来。
　　所以必须解决这点，他的微处理器计划，才能毫不心疼损耗地推进下去。
　　“林奇这样下去，太危险了，会出人命的。”王若绫咬唇说道，“要不算了？试试别的？”
　　都到提枪上马这一步了，林奇怎么肯放弃。
　　“别怕，真的危险的话，我会停止的。”
　　看着王若绫不放心，林奇这才把骆启灵魂消失，骆家夫妇追杀于他的事情，从头到尾解释了一遍。
　　以情动人比以理动人更方便。
　　“是我误会你了。”
　　听完后，王若绫顿时红着脸检讨道，“你坐上来点，我们一起研究。”
　　提灯的火光晃动，夜色渐凉。
　　少女从头到尾按照自己的理解，给林奇剖析了一遍这个“灵魂转移仪式”。
　　林奇在魔符的天赋，也不过和这些天才在同一起跑线。
　　这么两相印证下，他果然大有裨益，思路畅通不少，意识到在学习方面，他一个人的单打独斗还真的不行。
　　平时钻研魔法，最好还是有一位学习伴侣陪着，效率更高。
　　“若绫，你这种耐心程度，我觉得你更像是幼师而非偶像。”林奇打趣道。
　　王若绫则是微微一笑。
　　“我小时候失去父母后，就跟随着小姨生活。在对方那个大家族的环境下，我比一般人更早地学会了看眼神生活，以及各种讨好和相处的技巧。”
　　说着王若绫露出慵懒的姿态，伸起懒腰，“直到后来发觉当偶像，讨好所有人就等于谁都不用讨好。甚至被粉丝讨好时，我就觉得，这才是我想要的职业。”
　　林奇听完，也只好拍拍对方肩膀表示安慰，他越发觉得，自己在男闺蜜这个角色上，无限深入。
　　快就王若绫转移注意力，望着实验桌摊开的典籍，苦恼道。
　　“我们的基础还是太薄弱了，恐怕得真的有一具不死生物在眼面前，才好进行研究。”
　　不死生物具有危险性，所以学徒们没开始死灵系的深度课程前，都不好接触到。
　　“这个容易。”林奇顿时想起了自己的“骸骨法袍”。
　　他提出后，却有些迟疑，“关键是，我们怎么控制这具不死生物。像我的龙威这种能力，对没有智力与心智的低等不死生物是没用的。”
　　实际上林奇背后有幽魂存在，也不怕没人兜底，不过他不好说开这事。
　　王若绫却不担心，“没事，我有一瓶圣水，关键时候消灭一具骷髅，不再话下。”
　　林奇忍不住好奇，“这我记得一两积分可不够换这玩意的。”
　　“同伴送我的呀。”王若绫解释道。
　　“靠着你的魔方来开路后，我打开女生宿舍的屏障，比想象中的难度低了无数倍，很快就拿到我想要的资源了。”
　　林奇这才恍然大悟。
　　对方会特意准备“圣水”，自然是因为他有这么一件“骸骨法袍”。
　　“小姐姐，你这相处的方式，可得给我传授一下。而且我开始和你相处的时候，也没有如沐春风吧。”
　　想到和嘉兰殿下的相处，林奇就分外头疼。
　　“那是因为，我没有刻意扮演呀。”说着王若绫忽然挨近林奇，双眸弥漫着少女青春洋溢的气息。
　　“我想要朋友，看到真实的我的朋友。”
　　“刻意的话，从一开始我就会模仿你的语气神态，学你说话，先争取你的第一步好感。”
　　林奇忍不住挪开目光，有点犯规。
　　瞬间他意识到，原来这个世界也有类似马可维克之类的人物。
　　人类总喜欢和自己相似的存在，王若绫提及的这种“模仿”便是一种不错的恭维手段，也是心理学中的“变色龙效应”。
　　这也是群里复读机效应横行的原因。
　　只可惜前世马可维克的那本《把妹达人之迷男方法》，里面的认识-舒适感-强联系的3M攻略法流入国内后，就被人延伸发展为PUA学问，甚至以此控制，搞得名声都臭了。
　　王若绫看着林奇有些忌讳，忍不住笑道。
　　“笨蛋，如果你未来选择‘惑控系’的话，心理学以及社交学都是必然接触的学问呀？”
　　听着王若绫的提示，林奇的目光忍不住扫了眼记忆宫殿书架里的那堆“学问”，又轻轻飘过。
　　他摸着自己的胸口准备召唤骷髅，动作又迟疑了下来。
　　王若绫都能提前为他准备圣水，刚刚会想不起骸骨法袍？
　　她这么做，就是让林奇塑造成就感，贴心得有点过分了。
　　甚至还直接提及“刻意扮演”，来直接提醒他，我这就是扮演，已经相当于“交心”了。
　　他只能叹息一口气，回望着坐在身旁的王若绫，她清秀而高冷的侧面，如本性般介乎可纯可欲。
　　段位都有点高呀。
　　他这也才想起来，一开始王若绫从偶像切入，目标恐怕正是“惑控系”法术。
　　下一刻，林奇按在胸口的骷髅刺绣上。
　　空地中一股青烟冒起，白色的骷髅骨架浮现。
　　这天地间，恐怕也只有这些骷髅，才是真正的单纯了。

第98章 盥洗室的警报
　　“咿呀咿呀。”
　　长板实验桌上，一具泛黄的白骷髅躯体，不断地在麻绳的束缚下挣扎着，刚刚撒上去的圣水，还发出着滋滋声响，仿佛是腐蚀的硫酸般。
　　召唤成功后，王若绫先手泼圣水控制骷髅，林奇后手开加速，马上就打结成功，给骷髅上了一套束缚绳艺。
　　任谁看到一具活化的骸骨，内心都会忍不住毛骨悚然。
　　然而王若绫绑好头发，戴上防护手套，却旁若无人地检查起来，甚至直接按住骷髅的头颅检查那闪烁的妖异红光。
　　仿佛这是只哈士奇一样。
　　“你还真不怕？”
　　虽说林奇的心里承受线，让他可以无碍观看釜山行、活死人黎明这些丧尸片。
　　可王若绫的举动，未免彪悍了些。
　　少女则是瞟了他一眼，“少见多怪，不都死了么。”
　　说着她便感慨道，“这居然是真实的骷髅，而非召唤而来的投影。”
　　“起码我们接下来可以通过这骷髅研究灵魂。”
　　阅读过三大复活术全文的林奇，早就推测出不死生物与灵魂的关系。
　　五环死者复活，要求尸体完好，只能若干天内复活。
　　七环复生术，需要遗体一部分，若干月内复活。
　　更重要是，它可以额外将不死生物复活成活物，以及作用于受到死亡效果杀死的生物。
　　因此骷髅身上定然存在一定的“灵魂”。
　　林奇顺带从身后书架，抽出那本《法术辨识》宝典，将其摊开到三环死灵系法术那一页——
　　【操纵死尸
　　等级：三环死灵系法术，邪恶要素
　　施法距离：接触施法
　　施法目标：尸体
　　效果：将死去生物的骨骼或尸体，转化为不死生物骷髅亦或者僵尸，并能够命令其行动。
　　特殊：1、这些不死生物将永远受控，数量受限于施法能力。
　　2、施法时需要将黑玛瑙宝石，放入尸体嘴中或者眼窝中，材料价值与生物强度挂钩。法术完成后，宝石会化为灰烬。】
　　王若绫看到这段描述。
　　“这就是曾经造成过不少城市亡灵危机的法术根源？”她撇撇嘴。
　　“看这骷髅强度，威力一般。”
　　林奇目光深锁，“虽然看着劣质，毕竟是永动的机体，若非现代机械化生产里足够，否则拉着这些骷髅去种田也成。”
　　十万骷髅，不得十万死士。
　　不过林奇的想象力，也就拉他们去当人力发电机踩单车了。
　　王若绫陷入深思。
　　知晓对方一直想摧毁那座充满赌博与黑暗的“失落岛”，林奇急忙提醒道。
　　“你可别瞎想，这些骷髅兵对着塑能师，那就是送菜而已。”
　　王若绫小眼神犀利，“万龙深渊不是满地的巨龙骷髅么？”
　　果然就是这么想！
　　因为幽魂的缘故，林奇还真的了解过一些，解释道。
　　“骷髅与僵尸，在不死生物模板里，都是削弱性的，很多前身能力都难以继承。你真的拉出一只骷髅龙来，除了龙威还凑合，其他的武力能力都未必比辆坦克能打。”
　　王若绫眉角渐松，“也是，没有智力就失去了法术能力，没了器官也失去了龙息能力，确实没啥用了。”
　　现代战争中，拉起骷髅兵、僵尸兵的效果，更多是心理层面的威吓，看着坟墓里爬出的曾经亲人而难以下手。
　　前世真的爆发丧尸病毒，肯定二话不说就被军队给铲平了。
　　鉴于灵魂仪式复杂，两人先老老实实地对这具骷髅进行了外观研究，当小白鼠一样探索起各种应激反应。
　　王若绫还同步进行整理出着研究报告。
　　分析出这骷髅除了不死生物特性一应俱全外，还对寒冷伤害免疫、对钝击伤害具有一定削弱，拥有黑暗视野等。
　　林奇也第一次感受到。
　　有一位女助理在旁边帮忙整理资料，这人生是多么惬意的事情。
　　难怪的大家都喜欢招女秘书女助理，起码不用事事亲力亲为。
　　夜幕更深，万籁俱寂。
　　生命的研究本就无比复杂。
　　两人一直在长板桌上折腾到下半夜，身上都弄得大汗淋漓。
　　最后他们才送骷髅归西，敲断关节。骸骨法袍也发出红光，将这些骨骼重新吸纳。
　　骷髅自身飘散的灵魂呈现成型躯体，随后在林奇的眸光里，重新钻会那刺绣里。
　　印证了他最初的猜想，没有灵魂浓度差的话，记忆宫殿便无法主动吸收，必须借助其他手段。
　　“走吧，我们去盥洗室洗澡吧。”
　　王若绫喘着气说道，刚刚为了制服骷髅进行研究，两人都弄得有些精疲力尽，全身早就酸臭。
　　“不好吧？”
　　事到临头，林奇反而有些不好意思。
　　“怕什么，凌晨四点没有人洗澡的。而且有我在旁边掩护你，没事的。”王若绫落落大方道，“不然你这一身真的臭死了。”
　　还是有些害羞的林奇打算岔开话题。
　　忽然间，他发觉脑海中时光龙巨龙传承，隐隐闪过一道光芒。
　　事有蹊跷。
　　“那好的，我就冒昧打搅了。”林奇一口应下。
　　他保证，自己是为了时光龙而去的。
　　绝对不是好奇。
　　----------
　　每栋女生宿舍都有独立的盥洗室。
　　通宵苦读的夜猫子，也大多选择去北区的博识图书馆研习，留在宿舍挑灯夜战的很少。
　　凌晨三四点，也错开了大多数人夜尿的时间节点。
　　王若绫亲自进去排查一番，确认确实没有人在里面洗，这才悄悄对着林奇招手道。
　　“进去吧，赶紧冲冲，我在门口望风。”
　　林奇点点头，确实洗澡这事情也没法邀约一起，直接提着桶进去。
　　看着和男生盥洗室差不多的布局，林奇有些纳闷，怎么时光龙的传承会触动呢？
　　他也抓紧时间，顺手掏出那份“学院密室地图”，直接贴在光滑的瓷砖上。
　　这几天他悄悄在城堡的不少地方试过，都没有出现试题，一无所得。
　　然而，这一瞬间。
　　地图羊皮纸上忽然浮现出一行文字——
　　八个外观一样的小球，其中一个稍重，现有一天平，请问最少称几次可以找出？
　　林奇当即瞪大眼睛。
　　这居然还真的有密室？
　　哪个LSP布置的？
　　不过他手上却没有丝毫停下，急忙徒手写了个两次。
　　当即羊皮纸地图清晰描绘出整个女生盥洗室的轮廓，密道入口处也渐渐浮现。
　　林奇忍不住朝着那个方向转头。
　　头皮发麻。
　　一具全身法白形似人类，散发微光，漂浮着的女幽灵，直盯盯望着他。
　　她喉咙鼓起，仿佛要发出剧烈的咆哮。
　　时间控制（加速）！
　　能力激发后，林奇的思维变得更加清晰，思路也很敏锐。
　　他只要溜得够快即可。
　　然而这千钧一发之际。
　　记忆宫殿中。
　　时光龙雕像。
　　巨龙传承里。
　　时光控制（加速）能力之下，另一道同属于时光龙雏龙的关键能力——
　　时光控制（停止）。
　　这道嘉兰殿下提起的能力冒起光芒。
　　意识到这里必然有蹊跷，林奇反而停下脚步，抓紧时间揣摩着这股感觉。
　　古有朝闻道，夕可死矣。
　　现有悟九环，社死亦可矣。
　　林奇双手叉腰，正面迎接着这女幽灵的咆哮声浪。
　　“铃铃铃。”
　　警报响起，整层女生宿舍无数人醒来。

第99章 时间停止！
　　一刹那间，林奇脑海中闪过幽魂死灵师给自己讲述的——常见不死生物特点。
　　幽灵，一种很容易和幽魂混淆的不死生物。
　　幽魂和巫妖类似，是一种强大的不死生物进化途径，更像加持的模板，和巫妖一样都能够继承绝大多数生前能力，可以继续开拓原本的法师之路。
　　它们因怨念而无法离开尘世，所以被摧毁了同样会在怨念地复活，
　　而幽灵则是和骷髅、僵尸类似，是失去了生前的理智的怪物，基本不再拥有人类的感情。
　　因此林奇瞬间就像炸了毛般，已经准备暴露身份施展法术。
　　然而，这只勉强淤伤痕迹的女幽灵，却是一轮猛烈的咆哮后，潜匿回那密室中。
　　雁过留声，消失的幽灵仍旧触发了整层楼的警报，引起巨大的连锁反应。
　　“哪里触发的？”
　　“好像是101宿舍对应的盥洗室。”
　　“快去，让黑裁卫过来封锁！提高魔像警戒程度。”
　　此刻门外值夜的工作人员呐喊道，昨夜博识图书馆大阵仗搅起的余波尚未平息，此刻这番异动，众人反应也比往日快了很多。
　　王若绫也急忙冲了进来，望着林奇关心道，“怎么我听到了凄厉的女声？”
　　林奇目光仍旧锁定在那一面光滑瓷砖的墙面上，“刚刚有幽灵出现了，是她触发的。”
　　少女忍不住掩着嘴。
　　普通的骷髅还在他们的对付范围里，幽灵却超过了能力限制。
　　甚至说句不客气的，这种虚体存在的“幽灵”，放到人类世界就是大屠杀利器，根本是无解存在。
　　“没事。”林奇摆摆手，“她已经消失了，估计是看到我出现在这里，特意出来吓我一跳。”
　　林奇也无奈。
　　这件事，从头到尾都不是他主动想来。
　　而是脑海里的时光龙守护灵发出的‘倾向’，有特殊癖好也赖那头色龙。
　　关他铁骨铮铮、正气凛然的林奇什么事啊。
　　此刻走廊外的脚步声，越发响亮而急促。
　　王若绫神情凝重，“舍管已经在走廊尽头举着探照灯扫视了，她们从两边包抄过来，现在出去已经来不及了。”
　　看着林奇还不为所动，少女也把心一横。
　　“事已至此，你便和我躲在同一个洗浴间里，然后打开淋浴，佯装我在洗澡即可。第一步解释为我被吓到而发出尖叫。”
　　林奇眉头一皱。
　　若绫小姐姐肯牺牲，他还是很感动的。
　　不过这个电视剧套路，怎么也骗不过人吧？
　　殊不知王若绫继续分析道，“如果真的再被追问发现了你，那便解释为我们幽会至此，结果你听到我的尖叫声进来，事急从权野了隐瞒我才让你藏进来。”
　　林奇听得目瞪口呆。
　　所谓流言可畏。
　　群众压根不在乎真相，而在乎“流言”够不够劲爆。
　　别人肯定不信林奇是真的过来洗个澡，哪怕他说出脑海里的巨龙传承也没人关心。
　　但经过王若绫这种迂回的理由，带着小情侣幽会的艳情八卦，反而容易取信于人。
　　林奇也不禁定神细看起同样提着桶准备洗澡的王若绫。
　　这漂亮小妞，看着木楞，实际上对人性的把握，入木三分呀。
　　恐怕在她建议自己来洗澡的这一刻，就已经做好了通盘考虑。
　　这种聪慧女子不当女秘书才是真的辜负这个职业了。
　　问题是，她就无所谓自己的名声？
　　“还呆愣着干嘛呢？”王若绫推了推林奇，同时准备解开自己外衣的纽扣。
　　林奇瞬间握住她的皎洁掌心，莹莹不堪一握。
　　“哪有让女孩顶在前面的。”
　　说着他便转身，大摇大摆地朝着盥洗室大门走出去。
　　门外的探照光已经映入帘布，照射得地砖皎洁明亮，有些刺眼。
　　“舍管，你们女性先进去检查。其他人在外面戒备！”一声男声指挥道。
　　“林奇，别闹。”王若绫劝说道。
　　然而林奇此时却是全身关注望着脑海中的时光龙的传承。
　　最核心的部位，便投射着时光之力的光茧。
　　藏匿在记忆宫殿里的林奇，瞟了眼龙晶，轻声道，“过去送。”
　　瞬间这些乳红透光胶体凝结成的红龙灵魂晶体，化作长虹朝着时光龙守护灵本体激射而去。
　　晶体撞击瞬间，便化作能量光团，仿佛甩开蛋壳的煎蛋，流淌四周，迂回包裹着时光茧团。
　　它们发出“噼里啪啦”的声响，一点点地摩擦消耗，试图开启这道通往未来的大门。
　　“加大输出。”
　　门外脚步的影子已经越过间隔幕布，漫入盥洗室内，这种长剑抵喉的刺激感，让林奇的精神提到了极致。
　　平淡不突破的话，下一次他不得找个被抓奸的场合来突破了？
　　不过林奇也顾不得苦恼，满操纵着后方堆砌整整齐齐的红龙灵魂晶体，不计代价加码砸入。
　　每一次投入，便是一次轮盘赌博！
　　什么“沉没成本”、“分布投入”、“量化策略”全部抛之脑后。
　　这些“红龙灵魂晶体”不是林奇的祖宗家业，卖起来更是爽快，不带任何拖泥带水。
　　终于，那时光之茧开始出现裂纹，太古的气息如洪流般弥漫开来。
　　虚空中再度浮现出雏龙的形象，那银白的鳞片、浅黑的条纹眼罩，仿佛不断朝着身体后方蔓延而去，直到十二道条纹消失。
　　但林奇却很是门儿清，直接翻开九环的“时间停止”法术描述——
　　【法术：时间停止
　　等级：九环变化系
　　目标：自己
　　效果：你的时间将陷入停止状态。】
　　感受着光茧内部的时之沙漏穿传递而来的时光讯息，林奇的脑海里充满了无穷无尽的信息。
　　他们仿佛要把记忆的角落中，每一处都占据殆尽，并且膨胀到不留下丝毫缝隙。
　　最终，黑色条纹重新在时光龙雏龙的眼角出现。
　　林奇的双眸仿佛呈现灰白竖瞳，命运的光阴长回荡其中，从创生到流逝。
　　如波涛云涌，明灭幻生。
　　“时间控制——停止。”
　　喉咙如梗塞般发出干涸的声音。
　　天地万物，在这一刻都化作沉寂。
　　整个世界都失去了原本的韵律。
　　林奇转过头，清楚看到王若绫眨眼的瞬间，那亮丽的弯弯睫毛，久久没有撑开，洗手池边水龙头下坠的水滴悬浮半空，走廊外所有的影子连带人全都被定住。
　　这便是时间停止的力量。
　　世界一切，在这短短的时间里，命运尽数操纵于他的双手。
　　林奇清楚，这道能力会有很大的限制，整个世界里加速到极致的是他。
　　所以哪怕九环法师施展，也只能够改变自己，而无法改变其他人。
　　但这已经够了。
　　望着宫殿深处，不断燃烧冒起轻烟的红龙灵魂能量。
　　林奇轻轻吁气，推开门帘。
　　神情紧张的女舍管，严阵以待的高年生学姐，好奇张望的新生少女，负责安保的指挥大汉，密密麻麻排列的石魔像。
　　天罗地网，无处可逃。
　　当着所有人的面，林奇双目对视百眼。
　　昂首阔步，坦然离开。

第100章 这红龙符文有点模糊？
　　北区，博识图书馆，阅览室。
　　“你刚刚不应该带我离开的。”
　　王若绫站在林奇身旁，窗户的夜风轻轻摩挲的发鬓，吹干沐浴后发丝的光泽湿润。
　　“你都说了几遍了。”
　　林奇继续翻阅着手中《不死生物：幽灵综述》，望着铜版纸上诡异而发白的幽灵肖像画，这典籍是他靠着黄昏巨龙会的权限从馆内借来。
　　“那种局面我可以面对的，你不用担心我。”王若绫嗔怪道。
　　“不就把你拉出来嘛，没什么。”林奇说道。
　　在那盥洗室门口前，林奇当着上百人的面前，帅气无比地激活“时间控制（停止）”这道时光龙雏龙能力后，简直如入无人之境。
　　什么女生宿舍，天下之大何处不可去。
　　当时林奇还吐槽自己杀鸡用牛刀，把堂堂九环大法术的超凡威能用在避免社死的“走位”上。
　　只是他走到尽头时，忽然反应过来。
　　如果把王若绫留在原地，对方就得面对非同一般的压力。
　　林奇天生就注重每个人的感受，聚会也尽量不冷落人，避免有人难堪。
　　细细想后，他还是溜回去背起王若绫，扛到了安全的地界。
　　整个过程没有想象中的温香如玉，跟背着雕像一样沉，一斤25块也能卖个2325。
　　停状态下，所有人都坚如磐石，免疫了一切的伤害。
　　也自然断送了一切关于“时间停止.avi”的幻想，让林奇内心宽慰了些。
　　“你这样相当于把底牌，都交到了我手里了。”王若绫有些自责道。
　　虽然她不清楚发生了什么，不过这等神出鬼没将她大转移的手段，肯定不是区区金龙守护灵可以办到的。
　　说不准就是传奇预言师得来的能力。
　　林奇也只能无奈，“王阿姨，别操心了，赶紧来和我分析下这幽灵的弱点。”
　　大半夜被这幽灵吓得差点萎了不说，反手陷他于死地的做法，林奇不当场给现世报的话。
　　赶明儿他就改姓王了。
　　“时间停止”看似无法造成伤害，只能够让他凭空位移与腾挪站位，多出思考时间。
　　实际上暴力得很。
　　时停结束，自由落体再到必杀一击，都是这道法术的入门玩法而已。
　　唯一的限制是时间控制（停止）”能力消耗巨龙灵魂晶体不菲。
　　并且天然受限时光龙本体，难以连续发动，想来得继续成长才行。
　　意识林奇想回去找场子后，王若绫瞬间恢复本色，趴在典籍前，推了推镜框与林奇一同分析起来。
　　一番琢磨，她伸出四根手指。
　　“虚体、能量吸取、妖气、创造衍体，幽灵的这四点优势，哪怕对于一、二环的法师都比较棘手。”
　　“虚体”能力无解穿墙、各种飞天遁地的不说，相当于100%物理攻击miss。
　　“能量吸取”是不死生物的常见攻击方式，一碰触就会吸走生命力变得虚弱，甚至导致法师能力消退，境界跌落也有可能。
　　“妖气”则是会自动驱赶周围活物，充分活络氛围。
　　“创造衍体”则是幽灵大军的关键——被幽灵杀死的类人生物，都可能在死后变成幽灵，随后受到其奴役，同样以幽灵的姿态存在。
　　幽灵，天生自带杀戮传染的“丧尸病毒”。
　　林奇也忍不住摇头，“难怪法师能够牢牢地掌控整个蓝星的政治经济大权，这星界岛的随便一只幽灵都能够搅起腥风血雨。”
　　如此想想，骸骨法袍里的骷髅僵尸，那战斗力简直是不死生物界的耻辱。
　　丢人！
　　说着林奇便望向窗外夜色，朦胧感受到天际微光。
　　在那遥远的异世界，又该有多少种恐怖生物呢？
　　“我们唯一能够利用的，恐怕也就这点了。”
　　王若绫深处雪白手指，点了点最后一行——
　　阳光失能：幽灵在天然阳光下会变得无比虚弱，并且死命逃离照射区域。
　　看着对方明媚双眸里满是期待，林奇摇头，“你看我也没用，制造出堪比白天效果的‘昼明术’是三环塑能系法术。”
　　“你去未来找十年后的我说不准还成。”
　　“而且我真的会，干嘛不用三环的火球术一了百了呢。”
　　一发火球不够，那便两发！
　　五火球神教是塑能系中大名鼎鼎的显赫流派。
　　因此在学院中巡逻戒备的黑裁卫，火力输出位都会配置一根50发充能的“火球术魔杖”。
　　“瞎说什么呢。”王若绫打趣地拍了拍林奇。
　　“我的意思是，我们可以白天去。”
　　想到101宿舍盥洗室的阴影，林奇否决道，“人来人往的。”
　　“不。”王若绫坚持，“上课以及吃饭的时候，是没人的。”
　　林奇神色一定。
　　那个能够吸引时光龙的密室，他还真的得去探索一下。
　　-------------
　　翌日清晨的课堂，林奇等人总算回到最初，重新上起《西斯玛那龙语符文》课程。
　　作为龙语专家，也曾经是漠风同届好友的赵讲师，继续着上一次的话题，和众人介绍着符文的感知过程。
　　比起第一天众人的懵懂而言，加上昨天的神秘学课程不少人也都是在这儿磨练，大多的动作熟练不少，也更快地进入观摩符文的状态。
　　远远地蒙着脸蹲在角落的林奇，有些奇怪，大多数学徒都只能看到大致轮廓。
　　那绘画出来的魔符，真的顶用？
　　“导师，还是只有模糊的轮廓啊。”顿时刘凯等舍友抱怨道。
　　“是啊，明明昨天下午我还能看到架构的，怎么一个晚上就和瞎了一样。”
　　“那是自然。”赵讲师哈哈一笑。
　　“昨天统一的神秘学课程，这么多学徒凑在这里。学院自然增大了输出规模，方便你们感受，现人少了大半，肯定不舍得这么耗费了。”
　　此话一出，学徒们更是唉声叹气，埋怨起学院的小家子气来。
　　几位身家富裕的贵族学徒，也只好掏出装这龙血的瓶子，当场喝下提升联系。
　　林奇原本正悄悄用“无尽卷册”记录魔符，准备着探索盥洗室密室所甬道的仪式，忽然一震，抬头望着刘讲师。
　　这么说来，万龙深渊地底的巨龙灵魂，真的是这些骸骨中蕴藏符文的能量源流？
　　此时刘讲师正巧走到红龙骸骨旁，他忍不住推了推专门定制的单筒镜，仔细端量起来。
　　“奇怪了，这具骸骨的符文怎么这么模糊？”
　　“这一届的新生，有这么猛么？”
　　“而且怎么只盯着这红龙薅呢？”刘讲师摸着脑袋，诧异说道。
　　瞬间，他脸色一变，大喊道。
　　“所有学徒都过来，给我观摩这具红龙骸骨！”

第101章 魔法版“走近科学”
　　“怎么了？”万龙深渊管理员们注意到此处骚动，赶忙跑过来询问道。
　　只见赵讲师高高仰头，注目这颇为残破的老年红龙骸骨，嘴里喃喃自语。
　　第八年龄段的老年红龙生前成长到“巨型”阶段，连头带尾接近三十米的总长，相当于标准篮球场球架距离，四五米的高度更是两三层楼高，彰显其体型之庞大恐怖。
　　普通人哪怕手握上千发续航的ak47，面对真正的巨龙都会失去抵抗的勇气，除非身后火箭筒大军准备洗地。
　　林奇蹲在角落，耳朵竖起，仔细倾听这边动静。
　　他这种善良人做坏事，挖了学院一点墙角，遇到捉贼拿赃一幕，已经很不好意思。
　　哪像资本家们，明明从流通环节攫取巨大利润，还觉得不够，更想趴在整个体系上吸血，干起“收税”的行当。
　　这便是新时代的窃钩者诛，窃国者诸侯。
　　赵讲师站在红龙的脊椎骨旁，抚摸感叹道，“我怀疑这骸骨上的禁锢仪式松弛了，导致能量耗散太多。”
　　顷刻，红龙骸骨宽阔的四周，马上围了一圈好奇学徒，紧紧凑了过来打听，甚至爬上脚手架探望。
　　不少人也陆陆续续按照赵讲师吩咐，拿着手中的联系物单筒望远镜、放大镜等，原地观摩起符文来。
　　随着人数越来越多，万千视线汇聚一堂，原本灰暗的骸骨仿佛镀上一层荧光。
　　赵讲师神色，却越发沉重。
　　管理员紧张道：“赵讲师，这个更模糊了？”
　　“并没有，还刚刚的程度。”
　　“那不是没事么？”
　　“不，这样子问题才复杂。”
　　赵讲师转头，看着学徒们瞪大眼睛，一副蹲坑憋劲的神情，叹了叹气。
　　“我们怀疑水管破了，漏了池子里的水，结果现在打开了阀门，却发现水管压根没有问题。那池子水少了的问题，你说出在哪里？”
　　他视线锐利，一一扫过众人。
　　几位管理员连忙摆手，“赵讲师，肯定不关我们的事啊？”
　　“我知道。如果容易窃取，就不会放在这里了。”
　　赵讲师感慨道，“想把游泳池的水偷了，取水管与容器缺一不可，更别说此处24小时都有人值守。如此惊天手段，中环法师都未必做得来。”
　　“难不成？”
　　“莫非？”
　　顿时周围看热闹的学徒，都掩着嘴惊呼起来。
　　站在最前，同样拥有守护灵的马镇武更是神色激动。
　　这是在排除个人嫌疑啊！
　　赵讲师忍不住仰天长叹！
　　“没错！这说明我们遇到了一个未解之谜。尤其我一番细细检查，更是没发现魔法阵的异样。”
　　“这或许是关系着整个禁锢魔符仪式的关键未来，因为它与现场的解释都完全不符合！”
　　瞬间不少法师家族后裔，也跟着亢奋起来。
　　陈世坤等舍友人急忙追问咋回事，刘凯这才和众人解释起来。
　　随着魔法的发展，整个体系自身开始走向闭环并且内部自洽。
　　法术研究还大有可为，可如神秘学的仪式魔法、秘能场论这些则基本走到尽头了。
　　再大的发展，都是钻研旁枝末节，抹一下水泥灰了。
　　不再可能重新建立起一栋高楼来。
　　“赵讲师，我对禁锢仪式有着充足的兴趣。如果你打算就此开展课题的话，能把我招纳进组么？”马镇武当即举手道，双眸里写满着野心。
　　赵讲师看到这一幕，仿佛看到曾经的自己。
　　“马同学，你之前成功开启了双足飞龙的守护灵是吧？我自然无限欢迎。”
　　“我回去写好课题申请书后，会向你发出邀请的。”
　　此言一出，涌在四周的学徒神色骤变，仿佛无所事事的老大爷老大娘遇到送鸡蛋的新开超市，一个劲的拼命挤上去，无数人纷纷举手，请求加入课题项目组。
　　身材有些胖的陈世坤，一下子就被人群给挤了出来。
　　他纳闷道，“至于么？”
　　“肯定至于。”舍友刘凯也是有些羡慕看着马镇武，“你想成为法师的关键是什么？”
　　同样挤不进干着急的莫一飞随口道，“肯定是去中区啊。”
　　天赋够，一波冲天，直达云霄。
　　天赋差，模棱两可之间，就得靠多年媳妇熬成婆。
　　但和公务员的熬资历不同，学院的学徒们必须得展现自身“价值”，让学院舍得投入资源，才有资格留下来，就读到毕业。
　　否则，一纸“肄业”打发了事。
　　林奇前世，也是到了打造“简历”面试工作的那一刻，才知道什么叫做展现“价值”。
　　正如广大工科学生简历里实习一栏，都只能寒酸地写上学校安排的“金工实习”。
　　这时有毕业生列举的是500强企业实习经历，便会与众不同。
　　“课题组”正是这种机会。
　　更关键的是，如果赵讲师的“课题项目”能够上星，那组里的学员都不会被“肄业”。
　　“哎。”陈世坤听完更是忍不住叹息，“算了，我还是等林哥成为法师后，再想着抱大腿的事情吧。”
　　刘凯忍不住笑出声，“那你得先保证自己能熬住林哥起飞的前三年空窗期。”
　　外圈的学徒，都只能干站着，看热闹。
　　最终还是赵讲师制止众人，表示课题申请成功后，会针对一年生开启一场面试，这才平息了下来。
　　“始作俑者”的林奇，有些纠结地站在最后一排，无奈看着眼前一幕越演越烈。
　　事情好像有点大条了？
　　研究中遇到无法解释的现象，从而掀开惊天理论面纱的伟大事迹，不绝于史。
　　前世的现代物理学中，广大科普书都得提及的20世纪初的两朵乌云便是如此。
　　第一朵乌云是迈克尔逊－莫雷实验，证明光速在不同惯性系和不同方向都是相同的，证伪了绝对禁止参考系（以太）存在，从而动摇整个经典物理性基础，为后来的广义相对论埋下基础。
　　第二朵乌云，则是微观世界辐射的能量不连续问题，让人怀疑能量其实是按份算的，从而引发了量子力学的建立。
　　没错，如果没这两个不协调，那物理学就真的是研究小数点后六位的学问。
　　理工科的不少专业的研究生和博士生，肯定得少上不少，物理学更是都没了。
　　可关键是，这红龙灵魂是被林奇吸纳走的……
　　他的耳边，仿佛响起——
　　“神秘红龙骸骨，为何符文隐约惨淡？万龙深渊地底隐藏何等秘密？是远古禁忌仪式的缺陷？这一切究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？让我们一起走近魔法，探寻真相。”

第102章 末日主君
　　“我记得前天晚上，你就在这座红龙骸骨前磨蹭过？”
　　王若绫默默走到林奇身后，低声说道。
　　因为101女生宿舍盥洗室的密室以及那神秘幽灵，林奇和王若绫相约秘密潜入探索，具体时间见机行事，所以全程她都在不远处看着林奇的身影。
　　“错觉。”林奇不尴不尬地把自己撇清，“不过大家也太热爱法术研究了。”
　　开学第四天就忙着竞争课题组，和前世刚入学就准备投稿SCI的学霸有什么区别，就不能给他们学渣喘口气。
　　王若绫忍不住掩嘴轻笑，“你这个高级凡尔赛也是很过分。”
　　“我怎么了。”蹲角落观察边临摹魔符的林奇讶异。
　　“我都听恩雅说了，你那篇‘MD5’的摘要算法论文已经提交了上去，比起这些还在求着加入课题组的学徒而言，林奇同学你可是连成果都给搞出来了。”
　　林奇这才脑袋一拍，他都差点忘了这茬。
　　他就知道不应该暴露什么好东西。
　　那他下午林奇细细想过，就应用场景而言，银行金融体系恐怕和法师协会的体系最为接近。
　　这意味着——对称算法（SM1/SM4/DES/3DES/AES）、非对称算法（SM2、RSA）、摘要算法（SM3、MD5、SHA-1）。
　　这些算法里只要蓝星还没出现，都是他可以用来骗取“学术经费”的课题项目。
　　甚至他都有些悔青肠子，一开始掏什么MD5，先掏出MD2完全可以来回骗取几次版本迭代的研究经费。
　　未成学霸，先成学阀。
　　“你也别觉得他们积极。”王若绫笑容里带着苦涩。
　　“我小姨在我入学初对我的建议也是如此。先找个强大的研究项目组先呆着，靠着给讲师、教授们打工，慢慢来融入这个体系，别想着能顺风顺水成为法师”
　　林奇说道，“被剥削也无所谓？”
　　前世研究生同事们回忆起三年研究生生涯时，那唉声叹气的场景还历历在目。
　　王若绫忍不住侧身微蹲，揪住林奇微微翘起的刘海。
　　“你这叫何不食肉糜。你去问问二三年生们，那种进入课题组但是没有编制无法署名，顶多讲师教授私下给点补贴的临时工位置，每个课题组都有人抢着排队。”
　　林奇只能摇摇头，“你说得我都有些阴影了。”
　　“林奇，你怎么会有阴影呢。你的天赋，已经让你站在食物链的顶端了。你想想你的舍友怂恿你成立组织，不也是觉得与其让别人剥削，不如让你剥削，还能留点汤水给他们。”王若绫说道。
　　“对了，你怎么刚刚开始就一直在这里蹲着呢。”
　　“因为我快忍不住了。”正纠结的林奇敷衍道。
　　“嗯？”
　　“研究发现，做选择题时膀胱越涨，作出的答案越正确么。要不然我智力水平测试，哪来的400分呢。”
　　王若绫点点头，“哦？因为大脑会为了赶紧上厕所而加大输出功率，提升计算思辩能力？”
　　“那是。”林奇点头，“不然干嘛叫急中生智呢。”
　　少女忍不住捂嘴笑，“可是我们4小时考试时间，你都在憋着？这膀胱功能也太好了吧？”
　　额，这小妞是夸自己还是踩自己呢？
　　实际上林奇蹲在地上，是在悄悄进行掩饰行动。
　　他的右手如同电动小马达，疯狂在“无尽卷册”上抄录魔符。
　　全程无须换页，气都不带喘的。
　　“若绫，你怎么跑这里来了。”少女恩雅远远地招手道。
　　她快步小跑后，像树袋熊一样挂在王若绫身上。
　　“那边讲师正在引导我们呢。说如果想好未来专精学派，现在的龙语课就得有针对性地选择符文进行记忆，进行第一阶段的降低互斥概率。”
　　说着少女便歪着脑袋，纠结道，“姑姑是预言系，她也劝我选择预言，说这是一个能够改变未来的派系。就是我不太喜欢，若绫你呢？”
　　王若绫也是微微迟疑。
　　“我？强大就行。”
　　此时众人都还没有开始具体学派的选修课，一切都处于迷雾状态中。
　　恩雅笑道，“每个派系只要好好努力肯定都会强的呀。”
　　蹲在角落的林奇则是咧咧嘴，选学派这玩意就和选专业一样。
　　如果一个专业别人和你说只要好好学肯定有前途，那一般而言这个专业都是没有前途的。
　　诸如坑了无数学生的生化环材，每年都为跨学科考研贡献着不菲的生力军。
　　至于同样令人吐槽不已的土木以及机械，那是毕业后转行的主力。
　　毕竟生产环节的“收益”，是赶不上分配优化环节的“收益”。
　　林奇也不知道，八大学派里，谁才是切蛋糕的人。
　　所以他全都要。
　　他正待奚落时，忽然整个万龙深渊的灯光骤然暗下。
　　墙角处，许久未曾响彻的喇叭，不断发出电流干扰的滋滋声响。
　　场内的诸多讲师教授，都神色凝重抬起头，看着这平日难得启动一次的紧急通知喇叭。
　　不至于吧？
　　林奇心内吐槽，他前天晚上才在北区的博识图书馆引起巨大风波，再来风波，那就相当于直接写他的身份证号码了。
　　忽然，喇叭响起——
　　“全体教职工、研究人员、法师、学徒们请注意，请暂时停留在原地，不要随意走动，等待黑裁卫进驻后，进行人潮分流。”
　　“重复一遍，全体——”
　　瞬间林奇和王若绫都对视了一眼。
　　没有提及地点！
　　意味着这是整个北区，乃至学院的全面性通知！
　　之前传奇预言师继承者出现，也不过是封锁整个博识图书馆而已。
　　这一幕，总不至于翡翠之森的巨龙兵团打过来吧？
　　“怎么回事？”
　　“末日到来吧？”
　　“校史上，有出现过这种例子么？”
　　哪怕讲师与教授们，开始安抚情绪，甚至还有施展出“沉默术”法术，依旧难以阻挡无数学徒们，私底下嗡嗡的交流声。
　　这时恩雅也悄悄掏出自己那部经过特许使用的，连接内部信号的手机。
　　她扫了一眼群组消息，当即瞪大眼睛，脸色潮红，嘴角微颤。
　　王若绫也忍不住好奇，凑过去望了眼，同样陷入震撼中。
　　“咋了？”
　　想了一番，零环一环的预言和变化法术，都没有帮他偷窥的方式，林奇老实问道。
　　“是你？”恩雅这才认出林奇来，正是昨天独自夺取笔记的记忆天才。
　　只是她下一刻，整个人神色纠结地将手机的群消息界面，递到林奇面前——
　　【劲爆！
　　博识图书馆地底的“黑白弈局”，有位法师在对弈中得到预言启示——
　　“伟大存在，吾等至高之主，不朽之末日主君，将——”
　　“宣布终焉审判旨意，赐世界毁灭以新生。”
　　“异界之门即将洞开，太古血战降临人世。”
　　“未散播者、未援手者、未跟随者，永坠无间地狱受万世不易之罪罚，沉沦诸世，不得解脱。”】
　　王若绫急促呼吸，平抑身体情绪道，“预言的威力，这一刻我已经见识到了。”
　　恩雅也是微微颤抖，“对不起，这就是命运吧。”
　　林奇感慨，“那你还不把手机收起来，别人要是看到的话——”
　　恩雅双眼通红，“已经来不及的，所有收到消息的学徒，都不敢不散布这条消息的。”
　　“十分钟后，这里所有人都会知道。”
　　林奇也只能无奈摇头。
　　他总算明白，为何学院要控制所有人的流动了。
　　洛可的蛇妖，已经在众人的内心开始屠杀了。

第103章 思想试验，无法阻挡的预言
　　洛可的蛇妖，指向群体明显的恐怖思想实验。
　　蛇妖，是西方神话中的怪物，如哈利波特里的蛇怪。
　　曾经在一个名为“lesswrong”的论坛里，一位名为“洛可”的用户发布了一个他涉及的思想实验帖子——
　　假设未来的某一天，超级人工智能被设计了出来，代号为basilisk（蛇怪），它意图控制全人类，报复所有不听命令者。
　　更恐怖的是，它会回溯惩罚过去若干年里没有伸出援手的人，哪怕目标死亡，意识也会被植入永恒的虚拟世界进行折磨。
　　当时的帖子引起了论坛不少人的讨论，越演越烈。
　　直到最后论坛创始人埃利泽出现，他留言咒骂发帖者，并将这个思想实验帖子删除，还屏蔽了该问题的讨论。
　　此时空间崇高而辽阔的万龙深渊，往日瑰丽宏伟，象征着神话生物波澜壮阔一生的巨龙骸骨，都失去了往日喧嚣，学徒们纷纷低着头。
　　场内，时不时亮起还能够通讯的手机光芒。
　　这些“特权”的辉光，亮起、熄灭，伴随着信息的洪流扩散人间。
　　“恩雅？”王若绫紧张关心道。
　　而一旁的恩雅则是全身瑟瑟发抖，不住地举手又放下，手中的手机仿佛成了烫手山芋。
　　她忍不住扶着额头，内心深处反应过来这里发生了很不对劲的事情，但是身处局中却难以解释清楚。
　　林奇默默站在王若绫身旁道，“恩雅已经完整入局了，你算是半入局。”
　　“为什么会这样？”王若绫仿佛也失去了平时的理智。
　　正如知晓这个故事的人，都难以理解那位论坛管理者为何会破口大骂。
　　林奇目光望向远方。
　　这一切，都要从一个纽康姆悖论说起，一个源自最优选择的思想实验说起。
　　洛克的蛇妖思想试验，本质是对这个悖论的某种致敬。
　　“如果有一天预言系的法师之王出现在你的面前，他手里有两个箱子，箱A装了十万秘法金币，箱B装了一百万秘法金币或者什么都没有装。”
　　王若绫神色微动。
　　她本身就在一定范围里小有名气，加上曾经的偶像路人缘，一直受到不少学徒的注目。
　　瞬间四五位学徒也靠了过来，竖耳倾听。
　　宿舍的刘凯、陈世坤、郭思飞也注意到这边的动静，瞄了过来。
　　“此刻法师之王给你两个方案，选择一是拿走两个箱子A和B，选择二是只拿走箱子B。”林奇带着蛊惑的语气道。
　　“哈哈，那脑子没问题的都会选择全拿呀。”一位学徒忍不住嗤笑道。
　　林奇点了点头，“没错，不过这位法师之王掌握着世间最强大的预言术，能够看到你们未来的选择。”
　　“如果他预测你选方案一拿AB箱，那B箱子什么都没有。”
　　“如果他预测你选方案二拿B箱，那B箱子就会提前放入100万。”
　　说着林奇便继续扫视着众人，“你们现在会选方案一，还是选方案二呢？”
　　听了一会的郭思飞，忍不住放声道，“那不是妥妥方案二拿B箱子，得到100万么？”
　　周围学徒也忍不住跟着点头，这个问题都看不到好纠结的地方。
　　“那如果，这位法师之王，并没有申明他此次的预言术100%准确呢？”
　　此话一出，瞬间几位学徒直接色变。
　　郭思飞低头沉思，“如果预言我选的是一（AB），但我固定选二（B），那么我的B箱子就会空无一物。”
　　王若绫也正色起来，“但如果预言我选的是二（B），那意味着箱子B已经放入100万，这样子我反而选一（AB）全拿，会得到110万，这才是回报率最大的选择？”
　　陈世坤反驳道，“但他预测到你会因为这个理由选一，你的B箱不就空无一物，还预测正确呢？”
　　“不对。”刘凯也反应过来，“既然它预测了我选的一，就意味着B箱子没放钱，那我还选二拿B箱子，不也一无所获。”
　　“也不对。”郭思飞继续反驳，“那他应该能预言到我想搏一搏选二（B），那B箱子肯定有100万。”
　　刘凯继续摇头，“他预测了你这种贪大求全的思路，知道你肯定选一，所以B箱子还是没钱。”
　　到了这一刻，众人都噤声了。
　　这意味着那位法师之王的预言，一直在预测他们的预测，无穷循环。
　　我预判了你所预判的我的预判——
　　所以游戏对局时常看到各种诡异蛇形走位。
　　自行车正面相交也是常常拐来拐去，还碰到一起。
　　然而，此时的王若绫已经嘴巴张开，陷入震惊。
　　因为她的脑海里已经生成——
　　丨选择丨预测一丨预测二丨
　　丨选一丨AB（10万）丨AB（110万）丨
　　丨选二丨B（0万）丨 B（100万）丨
　　所以无论对方怎么预测，她选一看起来都划算些，要么10万，要么110万。
　　但选二，就只有0万和100万的区别。
　　这一刻王若绫和林奇双眸对视，瞬间明白林奇想要说的一切。
　　整个模型替换一下。
　　箱子A换成“帮助末日主君”。
　　箱子B换成“安全”或者“沉沦地狱”。
　　甚至此时的末日主君还没出现，预言能否顺利实现，也取决于众人选择。
　　那他们就会面临两个选择——
　　选择一，A+B箱子拿走，跟随帮助“末日主君”，最终得到“安全”。
　　选择二，只拿走B箱子，不帮助“末日主君”，最终得到“沉沦地狱”。
　　自然正常人，都会选择一。
　　王若绫忍不住走到林奇身旁，此时他们周围一圈学徒们，都讨论起林奇这个思想实验的奇妙来，甚至都传道讲师的耳朵里。
　　少女紧紧贴着林奇耳垂说道。
　　“你最初的法师之王预言，是关于自由意志下，回报率如何最高的思想实验。原本回报率最高的B箱子，变成了回报率最低，这不一样。”
　　林奇点点头，微微低声给她讲起另一个思想实验——帕斯卡赌注。
　　这是法国数学家、物理学家、思想家帕斯卡在著作《思想录》提出的论述——
　　“我不知道上帝是否存在，如果他不存在，作为无神论者没有任何好处。但是如果他存在，作为无神论者我将有很大的坏处。所以，宁愿相信上帝存在。”
　　信上帝，有上帝则获得永生，没有上帝则浪费祷告。
　　不信上帝，有上帝则没有永生，没有上帝则节约时间。
　　“付出有限的时间，就能换来无限的可能性，恐怕是人都会选择，自然众人都会选择。”王若绫感慨道，身后偷偷听到的学徒也露出疑惑目光。
　　林奇点头，这便是那个预言的微妙之处——
　　丨可能丨有末日主君丨没末日主君丨
　　丨选一丨正常安全丨浪费精力丨
　　丨选二丨沉沦地狱丨节省精力丨
　　这样正常人就会忍不住选一，传播、帮助、跟随这位末日主君。

第104章 通往未来之锁
　　忽然间，整个万龙深渊的喧哗声一波未平一波又起，仿佛钢琴的黑白键伴随音阶走向高扬。
　　“你们知道发生了什么事情么？”
　　万龙深渊不同片区的龙语课程里，时不时有学徒冒出问句。
　　沉默、沉默、沉默。
　　面面相对之下，直到最后，某位法师后裔干涸嗓音响起。
　　“那你看看吧。”
　　好奇的目光。
　　震惊的视线。
　　发呆的眼神。
　　场地内无数学徒们的低声私语中，不断在这三种状态中切换着，以一份“预言文字”为起始点，如水化雾状冰晶转瞬扩散开。
　　它就仿佛那恐怖片里最关键的“录像带”，串联起了整个故事。
　　“凯哥，你看看吧。”低着头的莫一飞，忽然耸肩轻撞了下刘凯，递过一张众人传阅的纸条。
　　信息聚集点，来到了北区47宿舍的群体，赵讲师的这一环。
　　相隔不到十步的林奇三人，却也没有出言阻止。
　　王若绫与恩雅，一是纠结，一是畏惧。
　　林奇，则是无所谓。
　　那位论坛用户洛可，如果单纯描绘的是神话的蛇妖，那这只会成为论坛日常的无聊水贴，很快沉底不见波澜。
　　可问题是，蛇妖指的是“人工智能”。
　　论坛用户大多与之有交集，属于最相信人工智能的群体，他们普遍认为的超级人工智能会成为指导人类未来的神灵，所以才会担心并且为之焦虑。
　　而不相信的人，则不过是搞笑帖子。
　　那些互联网早期附加“不转发全家就会死”的诅咒帖子，遇到心大的人都会被忽视，切断传播链条。
　　然而。
　　此刻场内诸人，这星界岛中央魔法学院的学徒里，都是天然相信“预言”并且被“预言”的魔力所折服的法师与学徒群体。
　　接触越深越是相信，这也是恩雅为首的法师家族后裔，会情绪崩溃的缘故。
　　正如一些成功人士很是信命，对神佛也很虔诚，因为他们也不知道自己是怎么成功的，更像是命运赐予。
　　“到底是谁传出来的？”
　　同样看到讯息的赵讲师，忍不住脸色潮红，语气慨然。
　　“讲师，如果这是真的，我也是为你好啊。”刚刚斗胆递纸条的学生单波解释道，他也是刚从朋友那里得到。
　　赵讲师顿时气窒。
　　如果这是真的，对方这个举动甚至就是在诺亚方舟上给他抛下绳索，拽了他一把。
　　堪称无生功德。
　　他承认，可问题是，谁敢打包票这是真的？
　　瞬间，赵讲师面容凝固，说不出话来。
　　他反应过来，今夜恐怕所有人都睡不着了。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　所有人看到“预言”的瞬间——
　　末日主君的“幽灵”便从此在众人头顶盘垣不去。
　　未传播者，未协助者，未跟随者，一步步的递进关系如同催命符般，深深地勒紧在座每个人的喉咙。
　　站在巨龙骸骨旁的恩雅终于缓了过来，见状忍不住冷嘲一句，“难怪你们这位讲师，十余年连位法师都不是。”
　　“他现在明白了，这根本是一场巨大的冲击波，甚至会冲垮当前的所有秩序。”
　　“我有点不是很明白。”陈世坤谦卑地举手说道。
　　待到这个“预言”扩散开后，他们这些还在思考着“思维试验”的学徒，一下子就反应过来。
　　这位身材高瘦的蒙脸学徒，所指出的模型到底是什么意思。
　　大家内心深处的敬畏感急剧提升，对于和神秘男子相邻的两位清纯少女，也恭敬有加。
　　恩雅语气虚弱，“类似的事情，学院的历史都曾经发生过，甚至十年前就有一位学姐因此在盥洗室自杀了。”
　　说着她瞄了眼王若绫，压低声音道，“就在我们宿舍对面，我现在告诉你，看你以后还不敢不敢一个人三更半夜去盥洗室洗澡。”
　　王若绫当即和林奇相视一眼，凝眸无语。
　　“不过这一次，你想预言是来自哪里？”恩雅顾不得喉咙的沙哑，解释说道。
　　一言祭出，词锋如秋刀，裁落无数不屈的枝叶，下方一大群学徒听罢都耷拉着头。
　　几位讲师也背过身去，无法直面。
　　黑白弈局！
　　至高评议会八位法师之王签发“法师令”联名作保。
　　任何人只要能够通过对弈，得到隐藏预言，无论出身为何，隶属何方学派，都会被他们不顾代价将其保送至八环。
　　因为这个声势浩大，自从昨日起便席卷了无数人思绪与注意的宏伟“预言”，直接对口深埋地底的“传奇法师奎因”之墓。
　　现在有人对弈途中得到了“预言”？
　　焉知道不是那位传奇预言师，特意留下来的“另一道伏笔”？
　　“我辈法师，以力胜天，岂会屈服于区区命运，就算那末日主宰真的出现又如何？我们也能够将其打倒！”
　　隔壁班同样出身法师家族的少年学徒李斯特大喊道。
　　“瞎说什么！”
　　旁边几位至交好友，急忙扑上去将其压倒，捂嘴不让多说。
　　“每当我觉得自己靠近了协会一分，又总感觉自己其实距离整个法师生态依旧无比遥远。”王若绫感慨道。
　　场内人心惶惶，时不时有人发表一通高谈阔论。
　　但是众人意见都不敢太极端，讲师也很烦恼，不断地踱步思索未来。
　　有些事不关己的林奇，继续默默趁机抄录魔符，堪称整个场地里独特的亮丽风景线。
　　他随口敷衍道，“这不就类似旧皇退位，新皇登基嘛。”
　　这个预言，真正狠的地方，是从内部瓦解了法师协会的士气。
　　想都不用想，绝对会出现绥靖派以及两头押注、首鼠两端者。
　　“那还能破局么？”恩雅走近说道，她现在忍不住打量分析起林奇的身份来。
　　“有啊。”
　　林奇点头道，“一个是证明那位流出预言的法师，其实是被人暗中安排，预言是伪造的，自然一切都会土崩瓦解。”
　　恩雅瞬间反驳道，“有个秘密我不能和你说，我只能告诉你。这个末日主君的预言本来就有蛛丝马迹，只是没有现在这么明显而已。”
　　“就是恩雅你之前提及的末日之子？”王若绫当即反应过来。
　　“丫，若绫！”恩雅忍不住蹬脚，嘴巴努了努，示意林奇还在。
　　王若绫这才吐了吐舌头，因为她压根没有把他当外人。
　　林奇也只能咧嘴微笑。
　　这一步是“末日之子”升级“末日主君”了。
　　难怪现场的讲师以及法师家族后裔，都不敢站出来辟谣，摆明群众基础深厚。
　　他都怀疑，预言或许是真的，但渠道极可能是假的，很可能是某个手眼通天的组织，借“黑白弈局”来推出这个预言。
　　“那第二个方法呢？”恩雅忽然追问道。
　　林奇语气略带笑意。
　　这一幕也牵动其他学徒的心，都将目光投到他身上。
　　“那便是等待那位真正的传奇预言师继承者出来，由他证伪预言。”
　　预言继承者，经过嘉兰殿下认证，林奇基本板上钉钉。
　　末日主君，他不过异源守护灵切合，还说不准，掀牌前林奇都不会轻举妄动。
　　这一刻的林奇，终于明白，何谓——
　　“对方将继续指引蓝星的法师协会，走在绝对正确的道路上。”
　　忽然。
　　林奇感受到口袋的“徽章”疯狂地抖动。
　　他直接掏出，这枚刻画着蔷薇的徽章，浮现一行字。
　　“速来！蒙面至北区博识图书馆，蔷薇十字队集合介入调查。”
　　林奇有些愣住。
　　我还只是个明面上法术都不会的学徒呀？
　　只是瞬间他的神色凝住，看到仇家。
　　“传递出预言者，是骆天擎法师。”

上架感言（明日中午12点上架）
　　3月1日发书至今4月22日，历时53天更新26万字，平均每天5k。
　　当前收藏38211人，付费追读2300人（指追读到最新一章，起点app充值读者人数）。
　　这是本书《我真不是法爷》，在上架前交出的成绩。
　　上一本让作者君lv5+长约，最终6000均订的《法术真理》，上架前3万收藏2000追读，首订2500。
　　本书成绩是更好的。
　　谢谢大家。
　　谢谢每一位读到这里的读者。
　　尤其是付费追读读者们。
　　正是你们每天的追读，才让这本书闯到现在，没有中途夭折。
　　最近这个月里，追读从1500跌到过900，作者君喊完后又弹回1500，前天还冲到2700，真过山车一样刺激。
　　每周我都去叨扰责编老大泥鳅，麻烦他查询追读数据，这本书也多亏责编的一路扶持走到现在。
　　上本书辜负了，这本书我真的想写好。
　　我想描绘一个能够吸引大家，想象中的魔法世界。
　　这是一种“醉后不知天在水，满床清梦压星河”的触动。
　　至于其他为写小说而挤压掉的所有闲暇时间，放弃的爱好。
　　都没什么。
　　只是物欲极低，吃饱就行的作者君，终究得面对现实生活乃至成家立业的压力。
　　各位读者兄弟姐妹们，剩下的VIP章节就靠你们养我啦。
　　等级越高，说话越掷地有声哦。
　　大数据里一共18%的17岁以下年龄群体弟弟妹妹们，作者君也不好意思要你们的零花钱。
　　就是可以的话，点点章节末尾的视频广告。一次10币差不多一章，就能够包养一次作者了，点得勤快还能包月。要是嫌麻烦，那就算了。
　　想要交流同学欢迎加群：993987372（黄金黎明）。
　　-----
　　言归正传。
　　明天中午12点上架，估计15分才开通完VIP权限上传章节，不用和上本书一样催我，我比各位兄弟姐妹还急着赚小钱钱呀。
　　明天中午先更新5章，剩下5章晚上更完。
　　此后每日更新1万字。
　　还有，特别感谢本书的盟主【bywan】、舵主【mvp大为】、【你真的太有排面了】、【胡墨叶】、【隰华丶】，谢谢你们新书期的赏识。
　　盟主十章，舵主一章，一共14章都记在小本本了，会在章节名标注为你们加更的。
　　就是各位苹果用户，如果真的想打赏，可以先在网页充值哈，要不然会被苹果抽30%。
　　---------
　　章推环节，感谢以下和我互相PY的同学们，都是有成绩的好作品哦。
　　《末日拼图游戏》更从心。
　　《末日圆环》夜影恋姬。
　　《做好事就变强》冠位大法师。（在邪神肆虐的世界，因为怕疯，就点了意志）

第105章 投靠的法师之王（1/10）
　　骆天擎，一个时不时就会在他脑海中窜起的名字。
　　对方妻子郑若兰当初在监狱里，威胁着要把他家人一个个送下来陪他，言犹在耳。
　　骆云曦察觉林奇乃未来法师之王一刻，便果断砸出所有筹码，以身为凭直接认主。她比谁都清楚，法师之王的怒火能够燃烧到尸骨无存。
　　林奇内心深处不断萌发感慨。
　　一周前，他还在牢笼里四处盼望，寻找着绝境时刻的求助拖延机会。
　　一周后，虽然攻伐手段依旧贫乏，也就个守护灵的“时间停止”手段。
　　但他已经具有足够底气，无视对方的任何恶意。
　　再次遇到，只会是对方夹着尾巴走。
　　但他依旧没有预料到，对方会落子九死一生的危局，内里必有玄机。
　　林奇把手一抄，收起抄录大量魔符的无尽卷册，和王若绫示意暂时告别后，便直接走向出口。
　　“同学，现在所有人都只能原地等候——”管理员忙卡位，准备拦下。
　　可林奇一扬而过的徽章，他们当即定住脚步，恭敬地目送身影离去。
　　其余几位想出去打听消息的学徒，也跟着走到管理员面前，依葫芦画瓢扬起袖子。
　　“什么意思？”管理员有些恍惚。
　　学徒一脸无辜，“刚刚那人不是这么走的么？”
　　管理员额头青筋直冒，“你们到底是怎么考进来的？”
　　------------------
　　按照记忆中熟悉的路线，林奇很快便来到了北区图书馆附近。
　　期间他遇到调遣而来在附近巡逻的黑裁卫，都靠着徽章的身份证明，得到了通行的权力。
　　这些看着执行公务的黑裁卫，不少脸色阴沉，受到了末日主君预言的影响。
　　北区博识图书馆门前的大型地下广场，已经被紧急征用，地面上的传送术法阵光芒，每次闪耀，便转移而来一批全新的法师人员。
　　一大批魔法工程人员也在场地身影忙碌，他们就地安装，竖起雕刻满神秘魔符的移动式咒文炮塔。针对法师有奇效，能够免疫魔法的铁魔像大军更是按批次集结而来。
　　“黑白弈局”最初之开始给法师级成员进行测试，此时已经就地封锁，光是最外圈肉眼可见的地方，就驻扎了不下百位法师，这等接连封锁的壮举，也是近来少有。
　　林奇也老实地按照徽章的指示，在警戒区外登记了身份后，径直前往目的地。
　　一个临时征用的会议室内，十余位法师在现场忙碌地走来走去，不断更新这墙面上的路线图，期间不少学徒走进传递字条。
　　林奇眉头微挑。
　　“阳城第一监狱C015号特大重刑犯囚室”这个他住了几天的地方同样出现黑板之上，整个线路图一路递进到魔都骆家住宅区，最后再收敛到“北区博识图书馆”负一层。
　　这是那位骆天擎法师近期路线行进图。
　　“你来了。”看到林奇出现的身影，郑樱落远远地打了个招呼。
　　“很抱歉这一次事情把你牵扯进来了，不过我想你作为当事人，也更希望自己能够主动介入吧。”
　　郑樱落说道，说着她指了指角落一位全身陷入沙发里的长发男子，“那位是‘星落拂晓’小队队长，卡尔，对方堪称我们黄昏巨龙会最聪明的人之一，这一次正由他们小队，牵头分析骆天擎的接触面。”
　　仿佛感应到有人提及般，沙发里的卡尔微微转头，扫了一眼他们这边的方位，面孔苍白没有血色，双瞳更像是浑浊，放在人群里更像是网吧的熬夜青年。
　　郑樱落拉着林奇一角，来到长桌上，上面是一张铺开的一张豪宅平面图。
　　“我们蔷薇十字小队负责协助调查，这次分配的任务，正是检索骆家的宅院情况。”
　　果然。
　　林奇内心了然，官方这是多管齐下，要把骆天擎近期的所有接触轨迹、怀疑对象都从头过一遍，听着更像是朝黑暗中的阴影重拳出击。
　　林奇耸耸肩，“那队长，我们小队的队员呢？”
　　郑樱落神色微诧，“都在这里了呀？”
　　“就我们两？”
　　“你以为呢？”
　　明媚少女忍不住掩嘴笑起来，“你觉得我一个一年前才是学徒的法师，能有多大规模。”
　　说着她神色认真地拍了拍林奇肩膀，“你可是我选定的第一位队友，可不要辜负我的信任哦。”
　　林奇也只是嘴角抽抽。
　　头大。
　　他扫了一眼自己靠着时光龙守护灵的法术列表。
　　零环阶段。
　　预言系：侦测毒性、侦测魔法、阅读魔法
　　变化系：法师之手、修复术、开关术
　　通用系：秘法印记、魔法伎俩
　　嗯，无论哪一个当前都没有一锤定音的效果，还是得靠“龙威”和“时间控制（加速）”能力。
　　正是见习法师不如狗，法师初期无所作为的尴尬局面，恐怕还得到了二环才略有改善。
　　接下来郑樱落便领着林奇，领取了刚刚签发的“搜查令”以及一些魔法物品后，便径直前往地下广场，为了节约时间那里已经架设好了数个常用的双向传送法阵，这便是九环咒法系的巅峰操作。
　　看着身边人少，林奇悄声问道，“队长，现在情况怎样？”
　　“馆内已经完成高强度封锁，那位骆天擎法师已经被控制好一会了，估计记忆读取、意识检查、读心手段都上了一轮了。”
　　林奇点点头，扫了一眼馆阁门口不下三队逡巡的黑裁卫，“上面怀疑这更可能是一个局？”
　　“这是必然的，整个预言的指向性太过明显，只是谁都想不到学院里还有哪个组织教派有这等大手笔，能够瞒天过海。”
　　“不过检查手段要是都失败，说不准就得安排你出马，在梦境中进行诱导。因为他这一周的不少关键点都是围绕着你，这也是我想先把你拉进任务执行的缘故。”
　　林奇有些皱眉，没想到会这么风水轮流转。
　　不过一般猎人最好的出场方式，是以猎物出现。
　　他对此倒也不排斥。
　　“队长，那你怎么想这个预言？”林奇好奇问道。
　　“太损了。”郑樱落语气颓然，“这是直接掐着协会的命门下手，真的卷起这场风暴，没有人能够独善其身的。”
　　“站得越高，越是能够感受到它的风暴之强大，现在你没看到高环法师身影，是因为他们都被紧急召开会议，要进行统一思想。”
　　想不到深处高层的郑樱落都这么没有自信。
　　林奇不由得反问，“我们不是还有法师之王们？”
　　殊不知，少女抿嘴微笑。
　　她直接拉着林奇迈步进入早已经刻画在地面的九环法术“传送法阵”。
　　圆形阵心冒出赤蓝色的焰流，不带有热量却模糊了时空的界限，折射进入的光线都被扭曲了空间，价值上千金币作为材料使用的琥珀粉末，散发闪闪金光，飘零其上。
　　任何进入其中的生物，都会被作用于七环的“高等传送术”效果。
　　林奇骤然感觉到一股拉扯之力传来，如同最初跳入那坑洞之中，进入星界岛的瞬间，他全身遭受到一股时空的凝滞感，随即四周的视线开始模糊变化，空间转移之力澎湃喷来。
　　这一刹那，他才隐约听到郑樱落的话语。
　　“如果法师之王，都想着投靠呢？”

第106章 冰晶棺木(2/10)
　　骆家在魔都的住宅位于整个魔都最为闻名遐迩的“法师核心住宅区”。
　　比起外圈的服务人口而言，这里居住的每一位都是法师家族后裔。换句话说，这里更像是蓝星最为高昂的学区房。
　　所以也是整个魔都最为寸土寸金的地方。
　　不说法师学徒，无数低环法师梦寐以求的就是在这个地方购置一套房子。意味着他们从此延续了下来，将根深深扎了下来，那一句“来了就是魔都人”才不会沦为口号。
　　那些依附在法师家族体系下，经营各种蓝星产业的豪商代理人们，同样想要在此处购置房产，只有进了这里，才能保证世代陆续推出法师学徒，延续家族希望。
　　林奇记得，前世帝都里高考平均分最高的学校，开始都是出现在在那些生源片区高校教师宿舍密集的地方，因为这是那个开放的时代初期最有本钱和时间来培育子女的群体，后面形成了学区房的概念。
　　可到了后期，这类学校更多出现在IT人才居住区。因为这个群体清楚自己当初是靠着考试杀出血路，更加鸡娃和注重培养孩子的教育。
　　不过在这大多能沾光特权光环的法师住宅区里，小孩子们到没有什么焦虑的神色，倒是成年法师们开始收到学院的讯息，神色凛然。
　　林奇和队长郑樱落按照流程交接登记后，便进入骆家的宅邸里。
　　整栋宅院呈现独栋别墅形式，充当车库与休憩花园的院子已经驻扎了协会派来的另一支调查小队。他们也早已封锁了现场，交接后还派出一位协助人员，对他们进行介绍先期工作。
　　林奇脑海里则是依旧盘旋着郑樱落最后的话语。
　　法师之王，也说不准会投靠。
　　这敌在中枢啊！
　　事不可谋于众，这么看来那八位法师之王，也不见得铁板一块。
　　只是一脸正气的郑樱落，显然不愿意就这个话题和他深入下去，进入工作状态后，对方就一脸肃然，仿佛最规整的机器人，一丝不苟地根据SOP进行调查。
　　以防万一的林奇，同样将灵界中的“不朽渡鸦”召唤了出来，让它见机行事。
　　“咕咕，主人，这就是我的新家么？未免也太气派了些。”魔宠渡鸦当即兴奋地在中庭的大厅上空徘徊腾飞。
　　“你要是敢把鸟屎拉下去，我等会就让你吃回去。”
　　林奇想起曾经走在路上的惨痛经历，哪怕着渡鸦无须吃喝拉撒，他也得警告一番。
　　“林奇先生你的魔宠真是生动活泼。”跟随协助的调查人员陈静恭维道。
　　“啊！”忽然远处一位女调查人员发出叫声。
　　正是渡鸦好死不活地扑飞到人家胸口前。
　　林奇急忙跑过去道歉，顺便给那渡鸦敲了一头包。
　　他这才注意到，郑樱落此时正蹲在地面上，观察着这摆放在正中央有些突兀，不过已经封棺等待安葬的冰晶棺木。
　　刚刚调查人员已经给他们解释过，里面躺着的是对方的儿子骆启。
　　重新威胁一番渡鸦后，林奇就安静站在自家队长身旁，跟着观察起来这冰棺的结构来。
　　看着郑樱落全神关注，眸光莹莹，哪怕调查也是身体站得笔直，仿佛淑女一般。
　　白天接触开始，他就觉得有一丝不对劲。
　　林奇不禁问道，“队长，你平时都是这么认真的？”
　　而且干啥都亲力亲为，啥事都没让他干，搞得他猜想是带着女秘书出游的老板一般。
　　郑樱落嘴角一抿，“习惯了。”
　　反应过来日后和林奇会是长久的伙伴，她才继续解释道。
　　“从小开始我的祖母都是要求我，凡事都要做到第一。同时我的穿衣打扮、行为举止都由专门的宫廷礼仪导师纠正。”
　　“简单到每一顿饭吃什么、吃多少分量、吃饭的动作，都已经成为我身体的本能。”
　　林奇嘴巴一张，忽然觉得眼前的这位本应该是含苞待放年纪的队长，活得像是一个机器人一样。
　　前世好像也就那位凯莉王妃这种从小就为了嫁入王室的女子，才这么一路都接受淑女培训。
　　难怪大家对这位大小姐的称呼，都是郑公主？
　　他讶异问道，“不会累么？”
　　郑樱落抿嘴一笑，神色恬静，“你呼吸会累么。”
　　叹了一口气后，林奇忍不住蹲坐下来，环目望去，四周的调查人员都在各处忙碌，采集着各自信息。
　　“用地图，排查下是否还有逃生通道外的密室。”郑樱落忽然吩咐道。
　　林奇诧异，“不是只能在学院里用。”
　　“没错，不过这个片区很特殊，某种程度算是学院的飞地，不会受到限制，你放心用吧。”
　　林奇神色一凛，他这本地图恐怕来头不小。
　　他注意到零环预言术里的“侦测密门”，好奇道，“对了，那它算是一件预言物品么？”
　　“不是。”
　　郑樱落摇了摇头，“侦测密门法术和侦测魔法类似，都是你控制着扫描场，不断地检索四周。但是这张地图，却是能够自动检索周围的球形区域的。”
　　“它更像是摸索清楚了周围的空间，方法不一样。”
　　林奇点了点头。
　　此时羊皮纸地图也正巧浮现了出来它的问题——
　　“现有五位理性人海盗分100枚秘法金币，按照次序每人提出分配方案，由在场所有人表决，一半以上同意，方案通过。否则，提议海盗将被丢入大海。过程众人无法交流，并且遵循规则。请问第一名海盗如何分配，才能保证自身利益最大化？”
　　比起其它3秒倒计时而言，这一次浮现的时间是10秒，题目本身也更需要思考。
　　郑樱落则是期待看着林奇，“对你而言，10秒内得出答案——？”
　　林奇微愣，随即轻笑。
　　他轻轻一挥手。
　　时间控制（停止）！
　　既然装，那就得装得严谨一点。
　　顿时整个别墅里，所有调查人员的动作都停了下来，化身雕像。
　　包括眼前的郑樱落同样动作凝固，一动不动。
　　前有嘉兰殿下时间停止，好好思考，舒缓震惊的心情。
　　现有林奇二话不说砸入巨龙灵魂，除了做题，还有更关键的验证。
　　约莫思考了二十多秒后，林奇也大致反应过来。一般人肯定想第一名多分的话，后面的人肯定不同意，导致方案否决被投海。
　　但实际上，如果前面三人都死了，只剩下四号和五号，哪怕四号分配为（0，100），五号都有可能投反对票，让四号去死，一样可以独得100金。
　　因此四号必然要确保三号可以通过。
　　自然三号哪怕分配（100，0，0），都能够通过。
　　如下依此类推即可，二号则可以放弃三号利益，给四五号各一枚即可，他们也因为会比三号有利而同意。
　　想清楚后，林奇却是骤然推开冰晶棺木的盖板，扫视了一眼后，随即合上。
　　时间流速恢复正常。
　　大厅正中央的挂钟，重新恢复走动，发出滴答滴答声音。
　　“——是轻而易举吧？”郑樱落说道。
　　只是她瞬间笑意便凝固住。
　　林奇已经用手指书写完答案，指尖划过的地方，卷轴仿佛被拓印过般，冒出荧光，字迹清晰——
　　（97，0，1，2，0）或（97，0，1，0，2）。
　　郑樱落一愣，“你的思维速度，还超过了我的想象。”
　　说着她便感慨了起来。
　　“这一道题，我的祖母曾经考过我。并且告诉我一个道理。”
　　“决定分配利益的上位者，总是不会考虑下一级，却会考虑更下一级的利益。”
　　“同样，作为下级的我们，也要想着上级以及上上级的利益分配思路。”
　　“她告诉我，要牢牢地记得这一点。”
　　林奇意识到郑樱落话有所指。
　　不过他已经来不及关心这个，甚至都没有理会密室地图所浮现的“密道入口”。
　　他眼神漠然望着冰棺说道，伸手一指。
　　“我觉得这里面很可疑。”
　　“我们需要开棺。”

第107章 所有人的“锚”(3/10)
　　调查员陈静解释道，“我们最初已经开棺检查过了。”
　　说着他不好意思地看着郑樱落，“樱落小姐，骆启毕竟和你有亲属关系。而且郑若兰女士交代过，重复频繁地开启的话，虽然他的尸身有‘遗体防腐’法术保护，依旧有可能破坏。”
　　“你应该清楚，影响一位法师孩子的复活事宜，该是多么严重的生死大仇吧？”
　　笑容满脸的他，手势死死按在棺木上，逡巡林奇的视线带着不言自明的意味。
　　郑樱落此时才正色看着对方，“你是我们郑家的人？”
　　陈静微微躬身，“我是去年才投奔到大少爷那边，当时小姐你已经在学院求学了，我们就缘铿一面。”
　　大厅中还在采集信息的调查员，不约而同地转向这里，他们都默默站起身来，停下了手头的工作，仿佛这一幕才是他们的本职。
　　林奇忍不住笑了出来。
　　原本一直耐心解释的陈静看着林奇，显然已经洞悉他的身份，保持一种“谦卑”的笑容说道。
　　“我知道林奇同学你未来的前途明亮，自然对于曾经有龃龉的骆启的尸体，不要再多生打扰才是。要不然别人认为你是挟机报复，恐怕对名声反而不好。”
　　一副居高临下，教育晚辈的语气。
　　郑樱落此刻双眸微闭，嘴角弧度更高。
　　作为话题中心的林奇，怎能不明白发生了怎么一回事。
　　他不禁感慨地望着郑樱落，“队长，你一开始说那位卡尔是黄金黎明最为聪明的人之一，我现在开始有些相信了。”
　　郑樱落保持着可掬笑意，“他能够计算到方方面面的信息。但我想林奇同学，你这种计算能力，日后也会不枉多让的。”
　　“那就交给我了？”林奇反问。
　　“这个自然。”说着郑樱落微微退后一步。
　　林奇有些失落，依旧一往无前地迈前一步。
　　“我也没想到，这个海盗分金的例子，这么快就教育到了我的头上。”
　　说着他视线渐渐变得锋利，四周的调查人员，渐渐形成包围网，呈现统一的靠拢步伐朝着他们逼近。
　　这些看似手无寸铁的调查人员，不少腰间都别着施法的卷轴乃至魔杖，完全是具有行动能力的队伍！
　　“主人，要打架了？”渡鸦这一刻骤然飞回林奇肩膀上，“就是这里就一口棺材，不分啊。”
　　此话一出，瞬间这些调查队员的脚步都凝住，默默地低下了头。
　　林奇气势却更为凌厉。
　　这个“末日主君”的预言，就是那等待海盗们分配的100枚金。
　　每一级都会按照自己的利益进行分配，并且还会考虑到下级的选择以及下下级的选择。
　　包括下级们，都在推测着上级的决策。
　　但直到这一刻，看到这些调查人员的决策时。
　　他终于猜测出了一件事，一个他怀疑过却无法确认的猜测。
　　今日的举措，这才过去不到小半天的时间里，已经有人完成了站队！
　　上头恐怕会都还没开完呢！
　　这说明了——
　　末日主君预言，绝对不会是第一次出现！
　　所以他们才能够无所谓地落子，压根不在乎骆天擎在那里发出的预言，到底是不是伪造的。
　　因为决策早已完成，需要等待，是有人跳出来而已。
　　就如同八人局三国杀，二号位率先朝着主公砍了一刀。
　　至于他的身份到底是不是“反贼”，根本无所谓。
　　关键是他给剩余的所有人提供了“锚”！
　　每个人都能够根据对他的反应，来表达自己想要表达的“身份”。
　　所以骆天擎很可能只是把一个自己早就知道的“预言”，掐准在这个时机里暴露出来。
　　但是他这种“跳反”的举动，就让其他还苦苦等待的“反贼”，有了支撑点。
　　他们终于可以参与到预言里的“传播、协助、跟随”了！
　　没办法，“黑白弈局”的时机太过适合，也只有托词于着最后一位传奇预言师的坟墓，才能够造成最大的效应！
　　骆天擎在林奇成势的这一刻，也赌上了自己的性命，才完成这惊天一注！
　　这才是郑家能够在瞬息万变间形成站队，这些调查人员也在无形中完成站队的原因！
　　因为蓝星的末日，毁灭的是站在对底层的人民，这些五号位的利益。
　　而不是这些站在二、三、四号位的利益。
　　林奇语气带着讥嘲。
　　“你们就这么断定，那位骆天擎将是你们主的福音传播者？”
　　调查人员陈静瞬间脸色剧变，他露出尴尬的笑意，“我搞不懂林奇先生你说的是什么意思。”
　　郑樱落同样神色微变，扯了扯林奇衣袖，示意他注意尺度。
　　调查人员陈静脚步带着踉跄，“我们只是尊随着上头的指示进行调查而已。反倒是林奇同学你这种言行，有些意有所指。”
　　“是啊。”担任这栋别墅的调查负责人走了过来，“如果林奇同学你认为我们的调查方法存在任何瑕疵，可以按照规定向协会上级部门进行反应。”
　　此时大家看着郑樱落并不吭声，言辞中的胆量也大了起来。
　　“而且，林奇同学，我在此劝告你一句。昔日因，今日果。希望你以后不要为今日的冒失而后悔。”负责人警告道。
　　看似指责林奇不要回去被学院惩罚，实际上指向的是未来那位末日主君的惩罚。
　　地狱沉沦！
　　林奇看着这些调查人员，入户开始便穿着脚套，套着手套与手术兜帽。
　　本以为是态度严谨，可问题这里也不是命案现场，他们这种就差实时拿着吸尘器在后面跟着扫了的举动，完全是在谄媚不敢得罪骆天擎呀。
　　林奇明面上的身份，巨龙守护灵，起码未来的三环法师，对方小姐郑樱落的亲密队友。
　　更别说，他还有一层被人怀疑的“传奇预言师继承者”身份。
　　无论哪个都是这些学徒撑死见习法师的人员，所得罪不起的。
　　未来的末日主君无论如何演变，他林奇成为法师后，踩死这群冒犯者都是轻而易举的。
　　但对方还是这么做了！
　　因为此刻他们眼里，发出预言的骆天擎就是那位末日主君当前的代言人！
　　无论未来如何，那最高席位必有他的一座！
　　投名状了。
　　林奇忍不住摇头，“那位骆天擎法师，该不会现在正在学院里好吃好喝招待着吧。”
　　“甚至我都怀疑，所谓的读心检查记忆，到底有没有呢。”
　　此话一出，却没有人再敢接嘴。
　　随即他毅然走上棺木前。
　　“拦住他！不能让他冲撞了！”
　　瞬间几位调查人员冲过来，试图扑倒林奇。
　　他们姿态张牙舞爪，鼓足劲拼尽命，仿佛视这位自己毕生唯一的展现机会。
　　身着骸骨法袍的林奇却是神色平淡，双手插在法袍衣兜里，都懒得伸出来。
　　“敌不动我不动。但是一旦动作便不计代价！”调查负责人也发狠咬牙道。
　　林奇下巴微抬。
　　浩荡而凛冽的眼神，仿佛酷寒中怒号的狂风，扫荡过所有人的心弦。
　　精神贯注——
　　龙威领域。
　　开！
　　“啊！”
　　仿佛音波重炮砸向人间，摧毁一切，瞬间无数调查人员发出一声惨痛的哀嚎之意，周全所有力气都被抽取殆尽，无奈躺倒。
　　不少人更是当场地面沾湿，全身抽搐，嘴角留着口水，仿佛见证到毕生最为恐怖的存在，失去了所有抵抗的力气。
　　“早知如此，何必当初呢。”

第108章 粉毛切开都是黑的（4/10）
　　林奇默默走出骆家的宅子。
　　这一刻他举目眺去，与黑暗中的一双双关注的眼睛交错而过。
　　现在他才意识到，这里从一开始就是风暴中心。
　　刚刚宅子里的惨叫声让这些隐藏的触手，都忍不住探头观察，顾不得暴露。
　　郑樱落则保持着淑女的优雅步伐，不紧不慢，跟在他半个身位之后。
　　“你怎么最后不开那个棺木呢？”郑樱落笑容满脸。
　　林奇无奈，恐怕连这种笑容也是对方的本能。
　　“反正是空的，何必开启呢。”他感慨。
　　“那你是生我气了？第一次带着队员出来就这样，我这个队长还是真的失职呢。”
　　林奇停住脚步，背影微倾。
　　“今天这一幕，就是你的摊牌？”
　　郑樱落微微低头，“很抱歉，我的身份敏感，不能作出任何表态。你可以理解我为不能跳出来的‘内奸’。”
　　很显然，刚刚的郑樱落完全可以出面制止，而不用林奇这种小弟出头。
　　这才是队长的职责。
　　但她从头到尾没有，显然她不想针对这个“锚”落子。
　　参与调查，不过例行公事。
　　调查认真，才是进行表态。
　　林奇依旧双手插兜，曾几何时他觉得这是帅气表现，现在看来，更多是袖手旁观的无奈。
　　“这一场预言浪潮之下，你就有信心，我能够禁得住风浪？”林奇反问。
　　想到郑樱落当初为了他，甚至顶到最高层的嘉兰殿下那里，去为他争取。
　　那一刻，林奇很感动。
　　可现在，他怀疑了。
　　郑樱落对此只是卷了卷自己的秀发，并不作答。
　　林奇继续追问道，“半小时之前。”
　　“星落拂晓的卡尔，交代给你这个任务的那一刻。身为郑家公主的你，肯定比我这个外行人清楚家族的站队意思。”
　　“那你也肯定猜得到，那位骆天擎法师，将会获得何种辉煌的地位。只要灵魂不灭，他死了都会有讨好的高环咒法师将其复活。”
　　“那与他们有仇的我，马上离开风暴中心的学院反而是正途，所以哪怕反应过来那一刻，我都认为你是在帮我的。”
　　郑樱落不禁叹气，“你是我默认由你来解决一刻，就开始怀疑我的么？”
　　林奇对此笑而不语。
　　王若绫是那种内心敏感的女子。
　　从小的经历，让别人对她好，她就想着百倍报答。所以她有手段也不想对林奇使用，是个内心傲娇的小女孩。
　　但眼前的郑樱落，外观看似待人和善的友好大姐姐，加上这种看似为了某种使命，从小按照固定模板培养出来，每一步都走在期许之路上的少女。
　　他猜不透对方内心的“里人格”。
　　“如果队长你提前对我说清楚，那让我站出来，自无不可。”
　　“但现在，很抱歉，队长在我摸清楚你用意之前，我无法对你放心。”林奇不客气道。
　　“谁知道你们这些粉毛，内心切开是不是黑的。”
　　郑樱落不禁莞尔，她倒也没听过这种新奇说法。
　　“那你还听我解释么？”
　　“不听。”说着林奇扭头就走。
　　他耳根子软，被这种高段绿茶骗了，那不得亏死了。
　　他只打算走到外面的大马路上，打个滴滴赶往附近的轮渡码头，然后再坐船回学院。
　　这里，对他太危险了。
　　然而瞬息之间。
　　林奇只觉得眼前一阵恍惚。
　　郑樱落法袍衣摆飘飘，就站在他身边不到一臂之间的距离。
　　比起刚刚九环传送法阵的声势浩大而言，这等悄无声息缩地成寸的手段，同样惊人！
　　郑樱落抹了抹额头的冷汗，微微喘气，仿佛比小跑过来还累得多。
　　“这是四环的任意门。”
　　“只要视线所及，便能够将自己传送到范围内的任何地方，到达任何所想要的位置。”
　　郑樱落扭过头，满是温柔地解释道，“甚至还能够带人传送哦，林奇同学，你要我送你一程么？”
　　林奇撇撇嘴，直接指了指不远处的男厕，“那去那里呀？”
　　呵呵，淑女，他最喜欢撕破淑女的伪装了。
　　然而，下一瞬间，林奇感受到自己被牵起手，同时他的身形仿佛陷入高速的扭转状态，整个人同时消失不见。
　　转眼间，男厕内便出现两道身影。
　　这时一位男子正好走进，看完郑樱落的身影，急忙低头道歉，“不好意思，我走错了。”
　　只是他擦了擦眼睛，走向另一间时，却发现门口硕大的粉红裙子记号鲜艳无比。
　　“肯定是贴心关怀女性的商场，设置了两个女性厕所。”男子自我安慰道。
　　可他马上反应过来，这里大马路的公厕呀？
　　他瞬间冲回隔壁，却发现里面已经空无一物。
　　始作俑者的林奇和郑樱落，此时正跑得满头汗，站在骆家的宅院门口前喘气着。
　　兜兜转转他们又重新回到了这里，连番施法让郑樱落的脸颊更是潮红不已。
　　“那你说吧。”林奇也无奈。
　　他怕自己随口一句，那你用死亡来证明，对方真的拔刀自杀给他看。
　　“其实，我这一次行动确实想先带林奇你离开学院这个是非之地。”少女解释道。
　　“至于表态，确实是我做的不对。对此我向你道歉。”
　　说着郑樱落朝着林奇45度鞠躬。
　　瞬间这片住宅区不少窥视者，这些认得郑樱落身份，知晓这位郑家公主存在的人，都被这一幕震惊得不轻。
　　甚至当场发出轻疑的声音。
　　公主跟庶民道歉？无数人直接想拨打郑家的电话，告知这一幕。
　　“不用。”林奇口头扶起，他可受不住。
　　“让你表态，除了我不方便之外。一方面也是嘉兰殿下在半小时前传讯给我，她告诉我郑家和我是二分存在，我不能表态，但是你可以表态。”
　　林奇这才微愣。
　　嘉兰清楚他预言师的身份，她有创世计划，肯定认为林奇站在她这边的。
　　但他也不应该马上跳出来吧？
　　同时郑樱落也是脸色有些怪异，“而且林奇同学，我看你对对方的态度不奇怪，以为你反应了过来。”
　　“你都和骆天擎儿子骆启之间的事情，注定了你已经表态过了。”
　　郑樱落神色认真，“不过我看你刚刚最后还是没有开启冰棺，以及就此责怪于我，我就懂你的意思了。如果你打算就此迂回，对骆家表示修复关系。那我也可以协助于你。”
　　此刻的郑樱落神色明媚自然，落落大方。
　　林奇这才明白，自己想岔了。
　　他都怀疑自己是那位“末日主君”了，别人现在奉为关键的骆天擎，在他脑海里就是土鸡瓦狗。
　　还能用他的荣光，来攻击于他？
　　这不是搞笑么？
　　所以他才是身在局中者。
　　林奇顿时有些不好意思，看着郑樱落有些得意的神色，吐槽道。
　　“郑樱落，你说你这种唾面自干，别人误会你都不生气的性格。”
　　“该不会，你其实是反差属性吧？”
　　有些没明白的郑樱落，瞬间脸色羞红。
　　她伸出手说道，开玩笑道，“林奇同学，那你知道什么叫做沙包一样大的拳头么？”
　　看着盈盈不堪一握，晶莹剔透仿佛白玉的手臂。
　　林奇只能咋舌，阳光还会自动拐弯不成。
　　他话锋一转，“刚刚你不是问我，是不是要和骆家和好么？”
　　说着他看着前方骆家，金碧辉煌的大门。
　　“这就是我的答案！”
　　瞬间林奇捡起花园里的超大鹅卵石。
　　奋力，投掷而去！
　　啪啦，玻璃碎地。

第109章 你是法师？（5/10）
　　中央魔法学院，南区，真理圣殿。
　　平日无数人注目，甚至有过“小评议会”之称的学院圆桌会议，空无一人。
　　校董们的身影早已经消失，代表着身后的势力行动起来。
　　院长助理雷欧请示后，推门进来，他手里捧着厚厚一叠的情报汇总，都是今日的“末日主君”预言传递后，各方汇集而来的反应。
　　这些繁重的资料，院长只需要施展一环的“学者之触”即可通盘阅读，然后靠着强大的思维能力进行决策。
　　这也是蓝星安排广大高环法师担任关键职位的缘故，除了决策能力顶尖外，也就他们能够轻易跨越学派，施展出一环的预言系法术。
　　然而院长却没有施法的兴致，反而轻声问道，“郑家那丫头带着那小子走了？”
　　助理雷欧早作了解，急忙点头，“没错，他们已经完成调查，离开了骆家的宅院，就是……”
　　“就是什么？”
　　雷欧言辞闪烁，“就是林奇并没有强行打开骆启的冰棺。”
　　院长这才神色微敛，“虽然木已成舟，但他有和解的意图的话。在骆启灵魂找回来后，未必没有修复的可能。”
　　“院长，关键是他走了后，又直接朝着骆家的大门砸了鹅卵石，玻璃都碎了一地。”
　　听罢，原本老神在在的院长不禁扶着额头，“好好的七环苗子，争这口气何必，再高天赋也得兑现了才有用。”
　　“审判降临之际，九环法师都得抱头鼠窜，唯有洞开真理之门的传奇法师，才有那么一丝喘气生机。他现在逞这个能干嘛？”
　　“他就是未来的末日主君？还是说那预言继承者？”
　　助理雷欧也是脸色困顿。
　　刚刚路上，他就收到三份关于“间谍”工作的邀请。
　　若非他是院长的心腹，知晓更多的秘密，随时拥有退路，否则都想跟着大流跑路。
　　就他所知，学院研发多年的“理想天国”已经基本完工。
　　这方半位面完全仿照蓝星的生物圈运行，关键时刻能够脱轨运行，漂浮星界之中，永久流浪。
　　唯一的缺陷是承载名额有限，大名单里高环法师都不见得能挤进去多少。
　　“那查到了骆天擎为何知晓‘末日主君’的预言了么？”院长继续追问道。
　　助理雷欧沮丧摇头，“我们排查过他近期的接触目标，都没有发现。”
　　院长不禁望向窗外。
　　狮鹫正驮着重物在城堡的外墙飞过，日复一日地运输着建筑物料，修缮城堡。
　　此刻也就这些生物才能心无旁骛继续工作。
　　“继续追查，骆天擎没有能耐知道这级别的秘密。”
　　院长忽然重重地一拍桌子。
　　“当初黄金黎明发现这个预言，就已经导致了我们分裂出了‘黄昏巨龙会’，试图以巨龙预言与巨龙之力抵御。”
　　“现在这预言居然会流落到一个四环法师身上？”
　　“还任由他凭空发挥？”
　　雷欧仿佛感受到院长的怒火，急忙解释，“郑家那位祖母就在院长你手下，他们不可能泄露这个秘密的。”
　　“哼。”院长失望的摇摇头，“小春她已经半退了，根本没怎么管理家族的事物，不知道现在的情况变得如何。”
　　随即他语气沉重。
　　“黄金黎明的会长，那位法师之王——智慧之王夏尔殿下，又是什么意思呢？”雷欧试探问道。
　　院长无奈摇头，“他管个屁！”
　　“这一切，都是那位传奇预言继承者的缺位，我们才如此被动。”
　　“也罢，我去找嘉兰，我要问问我这位女儿，到底谁是继承者？”
　　----------
　　“怎么了，林奇同学，和我踩着小船是一件无聊的事情么？”
　　郑樱落特意带了一顶绑着蕾丝花边的草帽，望着天边朝阳，日光侵染海面，泛起红波。
　　“我想学习。”林奇苦恼道。
　　他好好一个法师学徒，整天给这些事情折腾。
　　现在居然沦落到陪对方来玩坐船，就因为平时郑樱落没机会接触这个。
　　偌大蓝星，就没有一张他能学习的书桌？
　　此时的林奇，坐在记忆宫殿里，翻阅着处理器架构教材，嘴里抱怨。
　　“没事的呀。你下一节就是符文课吧？这个促进符文记忆的课程，第二节应该是传授你们手势了。我现在就能够传授给你。”郑樱落安慰。
　　此时她和林奇都换了便服，林奇t恤配大裤衩再加人字拖，配合少女的娃娃领无袖中长裙，更像是来魔都度假的游客情侣。
　　“不是星界岛之外，都不能传授魔法？”林奇忍不住压低声音问道。
　　“没有立过誓言的，就不受限制啊。”
　　郑樱落明眸皓齿，秋波莹莹，一脸夸我吧。
　　妈的，又是特权。
　　林奇撇嘴之余，身体诚实和对方求教起来。
　　学习魔法可不能落下了。
　　“其实，手势就是一种身体记忆，只是它们是我们筛选的最有用的手势。”
　　林奇表示理解。
　　有的强迫症出门总是怀疑自己锁没锁门，有人就喜欢打上一拳来让记忆更加深刻些。就是久而久之，容易出门得先打一套降龙十八掌。
　　随即郑樱落在他面前一一结出九个手势。
　　“这就是九结印，后续还有其他手势。”
　　林奇看得不由得一愣，这么巧？
　　这不是就是前世地球也有的“临兵斗者皆阵列前行”？
　　道家九字真言的手势？
　　“林奇同学，这一步哪怕有些天才记忆起来很快，但熟练掌握依旧需要些许时间。”
　　“你完成记忆的话，就可以引发符文—手印—秘能粒子的共振，这除了对于记忆有效，施法时还能够引发共振，增强法术威力，所以不少法师都习惯使用”
　　“没什么吧。”林奇撇撇嘴。
　　前世看完《火影》后，除了改变他的迎风跑路姿势。他还成了班级里的结印小王子，那个很恶心的大瀑布对他来说，不过尔尔。
　　至于什么单手结印，那种玩花的不谈。
　　看着林奇莫不在乎，外表端庄的郑樱落保持客气笑容。
　　“正常人的小拇指可以做出直角动作，但有些人是做不到的。因为缺失了屈指浅肌腱，就我观察，林奇同学你可能是哦。”
　　这，自己不就嘲讽对方一句内心切开是黑的嘛，居然记恨到现在。
　　哼，你以为你是圣人惠？
　　还嘲讽起他缺根筋了。
　　林奇丝毫不在意，连开启“时停”偷偷联系都懒。
　　他就这么原地一结印，然后联动记忆宫殿里的那些神秘符文，顺带开启狂风，同步将灵魂转化为能量流奔泄。
　　“不就这样嘛。”
　　说着他直接在对方深思的目光里，连结九印，最终的手势仿佛龙珠龟派气功般平推而出。
　　骤然间。
　　原本游客泛撑着小舟的小江，惊天水龙卷凭空炸裂起！
　　漫天水雾，洒下岸边咖啡厅。
　　被水弄得全身湿透的郑樱落，艰难保持矜持的笑容。
　　“林奇同学，你是法师了？”

第110章 学者之触（6/10）感谢bywan打赏盟主
　　凭空炸江的林奇，最后还是灰溜溜地和郑樱落找了酒店，在一个郑家固定长租的套房里，拿着新购置的衣物进行换洗。
　　林奇这个过程，也总算见识到对方什么叫形不露于色。
　　郑樱落仿佛天生就没有生气的按钮，让他都有点怀疑，对方到底用不用吃喝拉撒的。
　　不过林奇还是否决了对方的“认为”，将“法师怀疑”推给了金龙守护灵。
　　按照郑樱落的说法，这种情况肯定是符文与秘能粒子，都达到了巅峰状态才会有的表现。
　　一般也就历练多年的法师才能制造出来。
　　想通了后，林奇也只能按捺冲动，克制频繁使用“九印”的念头，省得再用手冲出惊天龙卷。
　　思前想后，消磨时间的下一站，两个无趣不逛吧的人，还是找了图书馆，这种学霸情侣的顶级约好场所——学习累了，就抬头看对方一眼。
　　他随便挑了本计算机构架的书籍，《Digital Design and Computer Architecture》。
　　这本书属于从数字电路一直介绍到计算机体系架构，之前他已经看过自制CPU 之类的业余书籍，正好以这本为中继，继续迈向不朽。
　　暑假的书城里，挤满了不少玩闹的小孩子。
　　但最为热闹的还是最高层的魔法典籍区，只有“法师学徒”或者“法师”才能进入购买，那里大多都是些仪式类的典籍。
　　至于其他楼层销售的魔法类书籍，大多属于科普类并且描写得极为浅显，是最基本的入门书籍。
　　大多都是由普通人来编纂出版。因为稍稍专业一些的学徒编写，十有八九都会涉及违禁内容。
　　“来图书馆的法师不少，但看你这个专业的却是不多。”郑樱落说道，“你明明和我借了一本‘禁忌仪式’的典籍，我还以为你对这个好奇。”
　　林奇看着上面的专业词汇，也有些头疼，漫不经心问道，“如果没有接触魔法，我就是个995的IT理工男了。”
　　“对了，守护灵还能够学习额外的法术么？”
　　郑樱落眉头微皱，“可以，也不可以。”
　　是个合格的谜语人，林奇撇嘴。
　　“守护灵除了自带的血脉法术之外，所学法术同样受限于天生学派。”
　　“这个自然。”
　　这就是说时光龙雏龙可学的法术，同样不超过变化预言两系。
　　“唯一的问题，学习效率。”郑樱落陷入回忆，“因为守护灵本身不知晓符文与任何法术原理，纯粹依靠本能施法。”
　　“所以只能够将法术进行吸收，看能否开辟对应的奥术回路。例如掏一张卷轴给你，然后试着耗散掉上面的法术能力。”
　　林奇已经慢慢反应过来，“也就是说，如果这一次没有学到，就得继续再烧一张卷轴？”
　　“没错。”少女眨了眨眼睛。“哦，我好像忘了给你解释了。”
　　“卷轴是以书面形式储存的法术，选自特殊培育的秘法山羊，然后取它们的肚皮弄成羊皮纸，再制作加工而成。包括你看到诸多魔法物品采用羊皮卷，大多都是这个原因。”
　　“卷轴上面存储的法术，虽然都是一次性激发，但因为可以跨派系施法的缘故，深受广大法师欢迎，它的价格也比魔杖这些更能接受。”
　　林奇一听，不禁深深感慨起来。
　　“大概都得多少钱？”
　　“一环的卷轴25秘法金币吧，所以一般人也不怎么烧得起就是了。”
　　林奇马上就估算出他这件骸骨法袍，还能换个上百张一环卷轴。
　　郑家当初也确实是大手笔了。
　　“像九环卷轴这种，差不多4000枚金币了。”
　　林奇瞬间哽咽。
　　“你说？多少？”
　　郑樱落神采丰韵，咬字清晰，仿佛播音员范。
　　“4000秘法金币呀。”
　　林奇吸得差点呼不出气。
　　4000枚秘法金币，哪怕是最普通没有任何效果的纯金金币，好说歹说也有80斤。
　　这装麻袋里，普通人都不见得背得动的分量，按360一克，足足1440万。
　　也就是说，他两次堪比九环法术的时间控制（停止）。
　　无形烧掉了2880万？
　　更别说秘法金币比普通黄金还昂贵。
　　窗外有千纸鹤，天空是蔚蓝色的。
　　林奇又老实地点了点头，“那张死者复活的五环卷轴大概多少钱？”
　　郑樱落扬起十指，看了看掌纹。
　　“五环卷轴一般1125金币，死者复活因为加入了大量材料得贵上5000金币，一张起码要6125金币。”
　　嗯，林奇也瞬间死心。
　　一枚金币10克，最低级的一个五环复活，纯金属价值2200万。
　　买一条命值不值呢？
　　“樱落。”
　　林奇忽然开口道。
　　“嗯？”少女抬头。
　　他羞涩地搓了搓手。
　　“能不能和你预支个25枚金币，帮我收购一张‘学者之触’的卷轴呢。”
　　郑樱落瞬间反应过来，“你之前拜托我给你找个施展大师之触的施法，那我还能理解。”
　　“至于学者之触。它虽然能够帮你碰触以及吸收书里的知识。我依旧不建议你用来阅读魔法知识哦，因为它无法保证你的记忆，百分百正确。”
　　“正如同你阅读时也可能记忆混淆，加上你可能还无法阅读理解书籍的内容，阅读反而成为很危险的一件事。”
　　“不。我就是想阅读下普通的书籍而已。”说着林奇抬了抬手上这本计算机架构的书籍。
　　混淆？
　　对记忆宫殿来说并不存在。
　　他现在就是缺这道法术来充当“扫描仪”，实现大容量输入而已。
　　“好吧，你要的话，其实我还真的有，毕竟不带预言卷轴的法师不是好法师。”
　　说着她掏出一个小布包，外面一层好像是兔毛一样绒绒，顺滑带着光泽。
　　“先借给你吧。不过这张卷轴你最好——”
　　只是下一刻，林奇便已经将其摊开，轻轻撕开卷轴上的火绒。
　　火星跳跃，秘法能流涌动。
　　因为林奇并不懂施法的缘故，它只是单纯耗散掉所有能量。
　　仿佛3D成像般，一道细薄的水晶圆盘投影，自卷轴内部腾空而起，在他面前盘旋飞跃。
　　“——等到。”郑樱落已经话音停止，微微歪头。
　　虽说起码九万块的东西被林奇无所谓地撕开，导致它的魔力全然流失。、
　　她还是会有点无奈的。
　　“你说守护灵掌握额外法术，大概要烧多少张卷轴？”
　　“几十，甚至上百张。”郑樱落不带任何夸张色彩，因为这就是她的经历。
　　林奇默默站起。“我去走走。”
　　此时，时光龙雏龙的体内，已经全然生成一条，崭新的法术模型回路。
　　学者之触。
　　今天不把这个图书馆抄录进去大脑里，他就拿块豆腐撞死！

第111章 纷乱年代的开端（7/10）
　　“妈妈，那里有疯子。”
　　一个穿着吊带裤的六岁小孩，含着棒棒糖，哭着跑向自己母亲身边告状。
　　孩子母亲当即顺着手指的方向望去。
　　一位十八九岁出头，穿着休闲的男子，站在一整排放置专业教材的书架前，摊开书籍，哗啦啦上百页划过，弄得扇叶吹风般。
　　同时他脸色舒畅，如同救治不好的病人，忽然看到电线杆上的老中医广告。
　　她忍不住摇了摇头，“别管这种没有公德心，破坏书本的人。”
　　“不努力读书，日后就只能这么看着书本傻笑。”
　　话题中的林奇，如此重复，不断地取下书籍，学者之触。
　　叮，看完。
　　记忆宫殿——确认书籍《计算系统概论：从字节和逻辑门到C及超越第二版》，适用于计算机本科一年级。
　　叮，看完。
　　记忆宫殿——确认书籍《计算机组成与设计：硬件软件接口》，适用于本科二至三年级。
　　……
　　一次一本，一本六秒。
　　一旁的书城志愿者，看到林奇如此频繁地取下放回书本，忍不住过来劝诫。
　　“先生，这些书籍你有兴趣的话可以自行取下阅读，再决定是否购买，而不应该不尊重地折腾它们。”
　　林奇急忙抱歉道，“不好意思。我最近在研发一种名为量子波动阅读的方法，”
　　看到对方离开后，他才好好收敛自己动作。
　　实际上，“学者之触”这个法术，只需要静静地碰触书籍即可。
　　林奇刚刚，更大意义上是缅怀前世而已。
　　在启动那张《学者之触》的卷轴后，那些法术模型当即化身巨大洪流，夹杂无数符文与奥秘，如腾蛇起舞，滑入记忆宫殿内部。
　　符文繁复得像家乡夏季夜空的群星夜景，让人压根认不清到底谁是谁。
　　好在时光龙雏龙可以。
　　它只认灵魂。
　　有问题？
　　没事。
　　加灵魂。
　　靠着将剩下老底的二分之一灵魂都砸进去后，那法术模型终于在时光龙的体内，稳定固化成法术回路。
　　让林奇懵懵懂懂中，得到了一道至关重要的法术。
　　“学者之触”！
　　考虑到平日里这种外出机得来不易，林奇急忙趁机把这一层所有关于计算机专业的教材书籍，尽数扫空然后复制进入大脑中。
　　除非高速扫描仪，否则一般人拿着相机拍都没他快。
　　就是多了容易眼花缭乱，感到疲惫。
　　这种感觉，就像是林奇曾经的被人分享了整整5M，只记录下载链接的EXCEL表格，足足两万多条记录，他光是看人名都看得眼花缭乱，至于下哪一步根本无从下手。
　　这就是，“幸福的烦恼”。
　　甚至他还要去收割，那博识图书馆的顶层，传闻中那位传奇预言师奎因留下的馆藏！
　　当初漠风想趁机进去浑水摸鱼，这才带着林奇前往拜会。
　　结果林奇反倒得到一个“整理清洁”的图书管理员机会。
　　除非掌握“通晓语言”与“学者之触”这两大关键法术，否则任何人，都无法在老头的眼皮底下，偷偷翻阅。
　　冒险激进施展了“一环”预言术，林奇除了在巨龙灵魂的消耗更大之外，自身的精神也有深深的疲惫感。
　　只是时间紧迫。
　　他倒不担心那搅动整个蓝星法师协会，牵动无数人的“末日主君”的预言。
　　说句不好听的，他若真是那“末日主君”，骆天擎这等扯虎皮的方法，将来想针对他的话？
　　不就是牧师用神赐予的神术来对付神？
　　直接让人笑掉大牙？
　　林奇真正担心的是，他这种惹事能力，还能够在学院安心待多久。
　　终于，来回地跑图书馆的厕所，不断用清水洗脸，刺激精神后，看得一位保健品推销员都有些蠢蠢欲动后，林奇这才走回楼下寻找郑樱落。
　　“妈，我知道，你还是劝劝大哥不要冲动吧，最好要和祖母商量一番哦？”郑樱落站在角落处说道。
　　八卦之心雄起的林奇，瞬间开动“时间控制（加速）”，轻追蹑脚步跟上。
　　忽然郑樱落声音忽然挂断了电话。
　　她语气淡漠，“置身泥沙之堡，却祈求暴风雨至，呵。”
　　很快她便感受到林奇的鼻息，回过头来。
　　“又为你那个不成器的大哥而头疼？”林奇说道。
　　虽然对方是被幽魂影响，不过同样站在送法袍来置他于死地的立场而言，对方也记在林奇的必杀小本本上。
　　“各家都有各家的烦恼。”郑樱落语气带着丝丝哀伤。
　　林奇双手叉腰，低头思考道。
　　“如果这样的话，你可以劝你母亲去拜拜东土的观音菩萨。”
　　“文殊菩萨？我哥哥已经在学院毕业了。”
　　“不，是送子观音。”
　　“趁着年轻赶紧多生一个，省得这块叉烧日后拖累全家。”
　　郑樱落对此默默不语，转身站在这高楼眺望远方。
　　定力还真的这么足？
　　他这么对妹妹骂哥哥，对方居然还不恼怒。
　　林奇私底下有些好奇起来。
　　“郑樱落，如果你要骂一个人丑的话，会怎么形容呢？”
　　少女歪了歪脑袋，“如果你长得不丑的话，那还挺好看的。”
　　林奇当即鼓掌。
　　高情商大师，拜服了。
　　忽然间，郑樱落脸色急剧变化，她趴向窗边。
　　爆炸的轰鸣声响彻而起！
　　图书馆的超大一体宽屏落地窗外，下方建筑骤然升起无数火光！
　　原本还在看书的众人，看到有人狂奔，也不禁发出尖叫，四散奔跑，这种不知道发生什么事情的恐慌感，仿佛死神降临，肆无忌惮地收割生命。
　　“怎么回事？”林奇语气急促说道。
　　他好不容易充好电的手机，一闪而过，刷过无数城内发生“爆炸袭击”的讯息。
　　“林奇，你先在这里躲好，我去看看。”郑樱落眉头紧蹙，直接从背包里掏出一件高雅的蓝色羽毛披风，将其系在脖子上，牢牢挂号。
　　林奇一个恍惚，超人披风？
　　可少女身形便消失无踪。
　　任意门！
　　下一刻，她的身影在平地出现，随后低空掠过，极限距离间将一位孩童拦腰抱起，原本的披风位置已经变成一双张开着巨大的鸟翼翅膀，展翅翱翔。
　　小孩站立的地方转眼间便砸来一辆大车。
　　远方是一位怒号的巨人，它疯狂地投掷附近的大型物品。
　　骤然，馆内的火铃声响起。
　　悬挂于高空的喷洒直接启动，旋转出极致的水花。
　　热浪涌涌！
　　林奇转头，毁灭的焰火挟着高温赤炎与末日怒意，喷涌而来。
　　焚尽万物。
　　即将波及林奇全身，让他化为灰烬。
　　时间控制（停止）！
　　千钧一发之际。
　　林奇将这一切定住。
　　焰光，咫尺之间，空气为障。
　　身后，巨屏玻璃，再无退路。

第112章 这美好的世界（8/10）求首订
　　融融火光如落日余晖，洒落林奇的脸庞，高温封堵住了毛细血孔的每一寸呼吸余地。
　　这能够聆听心跳声的绝境中，林奇毅然开启加速。
　　加速思路。
　　法术从来都不是单枪匹马，与人拼杀！
　　它们是积木，是未来，是参差的世界。
　　每多一道法术，便是多一种组合件，便是多一种可能！
　　这是落地后会发芽成参天大树，遮天蔽日的种子。
　　他要逃！
　　时间停止下，此方天地形成绝对空间！
　　林奇扫视四角，焰火已经封锁掉所有的闪避逃生空间。
　　死神斩下焰剑，断绝生机，让他无法再闯回楼梯口。
　　瞬间无数种选择思路在他的脑海中组合分解。
　　林奇将其归因联系到郑樱落身上，思索着对方从头到尾的行动。
　　她专精于咒法系，所以采用咒法四环法术“任意门”，直落到地面。
　　抱住小孩后便便靠着身上披风，激活变化三环法术“飞行术”，至此翱翔天际。
　　不对！
　　“任意门”只是加速了她落地的距离！
　　关键在于一定存在开口，让她能够走这一条轨迹通过。
　　瞬林奇一路飞奔到墙角处，那合金板材重新分割开的小玻璃窗户，与一旁的宽屏玻璃相去甚远，可它关键多了一个把手。
　　掰开，然后外界同样是正在爆炸的世界，气流涌入，对冲温热。
　　同样爆炸的外界，因其广阔，多了一分安全。
　　上一次被逼得跳楼，还是在梦境里。
　　这一次，林奇回头看着烈焰后方，那隐隐约约穿着法袍的身影，又无奈看不清对方的踪迹。
　　“草尼玛！”
　　林奇忍不住破口大骂一声。
　　别让他找到是哪个龟孙子这么来堵截追杀他！
　　这玩意，摆明就是传说中的三环知名法术——
　　Fireball。
　　火球术！
　　杀人越货，毁尸灭迹的一把好手。
　　更关键是这道法术还能越界打击幽灵这种角色。
　　一位掌握三环火球术的法师，算是坐稳了任何队伍的输出手位置。
　　倏而，林奇深吸一口气，纵身一跃！
　　这方时间停止的绝对领域中，重力依旧生效。
　　加速度作用在他身上，速度疾驰飙升，堪比广大3秒内加速到百公里的电动车。
　　落地狂风吹得林奇脸颊生疼，无数跳楼结果摔成两半的照片越过脑海。
　　他只能憋足中气，猛然在这方天际呐喊道。
　　“羽落术！”
　　变化系一环法术，也是林奇未曾到达的领域。
　　这一刻，只能希翼记忆宫殿里的“时光龙”——
　　给他争这口气！
　　施法，本身拥有环节甚多，计算尺度也极为复杂，因此再快的法术也需要两三秒。
　　唯有一种“自由法术”，模块化施法，念头涌动，法术成型。
　　而必须抢时间的“羽落术”便是如此。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　无形之风，飘忽而来，轻轻托起林奇，卸去其余重量。
　　他仿佛置身棉花糖，无处不是浮力。
　　林奇就这样，踩着空气，仿佛凌空绝学再现，硬是安稳降落。
　　脚踏实地瞬间，安全的感觉从足底部神经传来。
　　他回过头，望向刚刚所在楼层玻璃。
　　时间恢复，水雾喷下，沙漏沙子落下，飞鸟继续划过天空。
　　随即，高层玻璃轰然炸成碎片，仿佛梦想破裂，散落一地。
　　再猛的钢化玻璃，都顶不住胜过手榴弹威力的火球术一轰炸！
　　“林奇！”
　　正在高空飞翔的郑樱落忍不住发出绝望的呐喊声。
　　“我在这！”
　　这一刻，林奇也顾不得装怂，急忙在在下面又跳有喊。
　　郑樱落这才注意到他，化嗔为喜，急速降落，飞奔而来，将其掠起。
　　------
　　魔都，江堤的桥洞下。
　　林奇扫视四周，确认这是一个逃命的好去处。
　　上可飞天，下可入水，再不济逃进下水道还能反杀一波。
　　“怎么不去你们郑家的酒店了。”林奇语气带着轻嘲，手上不住翻阅着讯息。
　　好不容易在图书馆里记录下一堆书籍，现在炸得他脑海嗡嗡的，都不知还能剩下几成。
　　一看手机讯息，果然是骆天擎那个龟儿子带来的余波。
　　“末日主君”的预言散发后，曾经被法师协会所阻喝，隐匿于地下的一些暴力组织，都开始冒头出来，声明响应末日主君的降临！
　　今日的诸多袭击，正是诞生的焰火，降临前的鸣奏曲。
　　林奇只有一句粗口如鲠在喉，很想把这些搞事情的组织给喷得狗血淋头。
　　这不是差点把他们未来的希望给送终了？
　　郑樱落语带歉意，“你发现了？”
　　“肯定啊！”林奇嘲讽道。
　　“一个爆炸你能够飞跃百米挽救小孩子，能躲不过落下的漫天水波？”
　　“还是你会没有法术来给自己烘干衣服？”
　　林奇也是暗骂自己色迷心窍，当时对方全身湿透，让他大吃冰淇淋之余，居然没反应过来，一个通用系的“魔法伎俩”能够解决的事。
　　对方不会？
　　入住郑家的长租套间，郑樱落母亲致电。
　　串联起来，摆明了郑樱落要借他这个“表态”的灾难吸附体，来隐秘地向家族进行表态。
　　他又不是望夫石，个个都想着把他当桥来用？
　　“别的都是地面袭击，就我这波是挑的某一层下杀手。”
　　林奇渐渐冰冷道，“该不会是你妈怀疑我们的关系，派选的法师来动手吧！”
　　说着林奇当即站起身来，单手遥指郑樱落，“当初我就对郑若兰说过。谁要杀我全家，那我就会杀他全家！”
　　“我当时囚徒都这么拽，现在是法师。那杀我一个，我也得杀他全家！”预知身份的林奇也不带脸红。
　　然而郑樱落整个过程，都没有变过半分颜色。
　　“针对你的袭击，我认为应该是某些组织，给与骆天擎法师的投名状而已。你是我祖母挑选的人手，家族没有人敢对你动手的。”
　　“这点我可以向你保证，如果真是我家人动手，我第一个偿命给你。”
　　林奇一听也没有破绽，更是好奇。
　　“我说杀你全家，你没有情绪？”
　　殊不知郑樱落却是笑容依旧，“我妈妈没有想杀你，自然你也不会杀我全家，我干嘛生气呢。”
　　“还有我祖母正是黄昏巨龙会的高层，林奇同学你想动手的话，最好也得有九环实力。”
　　郑樱落娓娓道来的每一句，都如刀子般，既打脸又扎人。
　　嗯，很好，老子惹不起还躲不起。
　　林奇点头，“你利用我都不带重复的，我们还是分道扬镳吧。”
　　“林奇同学。”郑樱落语气加重，“你现在的处境，恐怕不能够在星界岛外暴露了。我觉得我们回去较好。”
　　“老子买个轮渡票还不会？”林奇内心呵呵。
　　郑樱落见状，只是微微走近靠前，将解下的蓝色羽毛披风，轻轻系在林奇脖子上。
　　“我这个送给你，你不要生气了好不好？”
　　林奇扭头，险些擦脸而过。
　　他拽着斗篷的衣角，“你就是拿这个考验干部的？”
　　“倒也不是不行。”
　　这一刻，林奇内心泪流满面。
　　打工，这还打什么工。
　　说着他有些不好意思，“你还有什么爷爷、父亲需要我帮忙误会的不？”
　　郑樱落当即白了林奇一眼，“没有了。”
　　“小妞。”林奇系着披风，望着已经接近夕阳的江面，阵阵浪涛，卷起融金般的残阳。
　　“那你刚才是要借我来抗拒什么？”
　　郑樱落也同样起身，并排站在林奇身旁。
　　“末日主君的出现，意味着我出嫁的日子接近了。”
　　“嫁给谁？”林奇讶异。
　　他多少有点当身边这粉毛黑心妞当朋友了。
　　“翡翠之森的龙神一族。”
　　林奇鼓掌，“这不是很好么？强强联合。”
　　郑樱落却是笑意苦涩。
　　“可在此之前，我需要先被改造成龙裔，过度到半龙人，再到最后的龙躯。”
　　“而我想做个人，不想被改造成生育工具。”
　　“但是为了蓝星与翡翠之森的盟约，我又必须去，这关乎世界的生死存亡。”
　　忽然间。
　　林奇觉得手里少了点东西，让人生有些寂寞如雪。
　　他看着这碧波荡漾的落日江色。
　　“这美好的世界，我看着都有点想毁灭了。”

第113章 末日主君，是谁？
　　“请问林奇是在这间酒店么？”
　　一位身着晚礼服的盛装贵妇站在酒店柜台前说道。
　　她微微压低帽檐，变换声调，不想任何人认出来。
　　“抱歉，这位顾客。”酒店侍应生轻车熟路拒绝道，“我们不能透露任何客人的信息。”
　　恍惚间，贵妇轻轻抬手，作了一个极度隐蔽的姿势，并且嘴里一阵念念有词。
　　就在侍应生困惑时，他忽然和这位贵妇对视了一眼。
　　贵妇语气柔和，“我是林奇，我的房卡丢了，麻烦给我一张。”
　　“好的，先生，很高兴为您服务。”侍应生默默低头，拿起空白芯片，刷卡，注入信息，完成整套流程。
　　顺带问完房间号后，这位贵妇扭着腰枝，一摇一摆地晃到了林奇的楼层。
　　林奇和王若绫从学院到魔都，靠的是现成的传送法阵。
　　可返回学院，哪怕有五环的传送卷轴，依旧无比危险，随便一个漂移就是几百公里，一个不准就喂鱼了。
　　因此林奇带上乔装过的郑樱落，以他的名义暂时开了间房，让两人先凑合一晚，明日再作轮渡赶程。
　　“咿呀。”
　　忽然锁好的房门传来一声开门的感应声响。
　　林奇奇怪。
　　郑樱落不是说回家，这才几分钟返程了？
　　下一刻他目光完全落在一位美艳的贵妇人身上。
　　扫了眼对方的房卡颜色，林奇微微吁气。
　　还好，郑公主起码没有背叛自己。
　　“你刷错房间了。”林奇点头说道，实际上手里已经顺着握到电话的把柄，随时准备砸过去。
　　龙威什么更是蓄势待发。
　　“不用紧张，林奇同学，我是郑樱落的母亲，我想你昨天应该听过我的声音才对。”
　　哦？
　　林奇点头，心中有股不祥预感。
　　他指了指正在冲茶的茶几另一位位置，“请坐。”
　　然而贵妇仿佛带有洁癖，依旧保留站姿，她直言道。
　　“林奇同学，你知道你大祸临头了么？”
　　林奇皱眉。
　　怎么跟战国纵横家一个德行，开口闭口就是别人遭殃。
　　“阿姨，我尊老爱幼，不代表你可以为老不尊。”
　　听着对方的话语，林奇也跟着不带客气起来。
　　被二“老”连击的贵妇，险些没有站稳。
　　她只能咬碎银牙，“那我开门见山，为什么你还要跟着她一起。你知道这是在害她么？”
　　“我怎么害她了？”
　　林奇反问，“我是把你女儿卖猪仔了，还是骗财骗色了。”
　　还好他把斗篷和法袍都收了起来，这么一直盯着一家薅羊毛，他都有些不好意思。
　　贵妇不住地深呼吸，平抑情绪。
　　林奇则优哉游哉地茶几上冲茶，用的是自带的便携式茶具。
　　主要听过有人用酒店烧水壶煮内裤，让他有阴影。包括床单换客不洗，直接用水抹平，弄得他都要检查是否有熨烫的那条直线在。
　　许久她才说道，“你得罪了骆神使。”
　　林奇差点把茶叶都给喷出来。
　　这一天时间，就升格神使了？
　　“那也是我得罪，不是樱落得罪吧。”
　　天生懂得气人小技巧的林奇，特意把这一声叫得无比暧昧。
　　果然贵妇全身发抖，“她带着你东奔西逃，这本身就是一种站队。我真不知道你怎么厚的了脸皮说这些。”
　　林奇也听明白。
　　就好像三国杀八人局，如果八号位选黄盖这种爆发者，那任何人不主动削弱他一下，都像是带了“反贼”的原罪。
　　“还有你们，你们怎么敢两个人订同一个酒店？”贵妇高声指责。
　　“我有时真的不明白，明明那位末日主君都还没有出现。你们这些自诩为世界之主的法师，却更缩头乌龟一般，连抵抗的勇气都没有，一个劲的藏匿起来，甚至想着如何庇护自己。”
　　林奇不屑摇头。
　　“如果整个世界都是这种孬种，那也太憋屈了。”
　　想到郑樱落的婚配，林奇更是对对方没有好感。
　　这时贵妇忽然坐在床上，她画了淡妆的脸色，或晴或阴。
　　“你怎么知道对方没有出现？”
　　林奇反而翘起二郎腿，“不是说对方拥有异源型守护灵？你看看学院近些年的举措，谁能够瞒天过海？”
　　贵妇噗嗤一笑，“天真。”
　　“你以为我们环之十二家族，是凭什么坐稳这个位置？真以为我们是靠着一个不死鸟的族徽流传至今？”
　　“卖女儿算是实力的话，那我承认。”林奇继续补刀。
　　然而贵妇却是说道，“谁告诉你这位末日主君是这几年的学徒？”
　　“按照我们的分析，或许他已经是某位高环法师也说不定，只是没有想着暴露而已。”
　　“怎么说？”林奇更是好奇。
　　“也罢。希望我说清楚这件事的来龙去脉后，你能够彻底的离开樱落，院长也是胡闹！”说这贵妇的脸色，开始带着恐慌。
　　“曾经的传奇法师乌雷尔，引发了雾月政变，同时也是异源型法师，但没有人认为他是末日主君，你知道为什么么？”
　　“肯定有关键特征否决了。”林奇分析道。
　　“没错。”
　　贵妇忽然站起身来，床上留了一个座印。
　　“末日主君，恐怖就恐怖在，他拥有穿越时间节点的能力，所以遇到再不对劲的场面，他都能够重来，完全处于不败的境地！”
　　“因此整个世界线，除非能够强收敛到区域外，否则都必然落入他的算计之中，必然走向末日。”
　　我！
　　勒！
　　个！
　　曹！
　　林奇已经半句话都说不出，当初那时光巨龙，正是带着他进行了时光传送，天然给了他一个有理数点！
　　可以重来的时间节点必须是“有理数点”，他有固定的“传送时间”，自然可以定位到任何他需要的新时间节点。
　　“这是你们屈服的原因，不是特征。”林奇试探道。
　　“算了，你知道了，不要后悔。”
　　贵妇自信说道。
　　林奇更是笑容满面，“我肯定不会后悔的。”
　　“那位末日主君，大脑深处拥有能够记忆世界所有符文的宫殿，因此他将会是人类有史以来第一位八系通才法师。”
　　“更关键是，他是异界的灵魂！所以天生不会受到世界意志的反噬！”
　　林奇茶水溅出。
　　你这，直接输入我的身份证号码的吧？

第114章 混沌理论（10/10）求首订
　　云之彼端，奥术机关。
　　云海的波涛之上，坐落着一座全然由抽象巨石雕砌而成的巨石建筑，每一根石柱长着奇异的惊天形状，棱角各异。
　　夜空的纯黑下，这座神秘的奇观散发一股穿透光阴的岁月感。
　　它的底座布满了无数奇异的石雕、石像，完全不同于任何法师脑海里的常见构型。
　　建筑之内，高耸直达天际的王座之上，有一位年迈的法师正坐在秘银王座之上。
　　骤然望去，这王座本身更像是一只手掌，伸出的五指则是靠背。
　　“向您致敬，最古老也是最强大的法师之王，吾等人间的智慧之王，夏尔殿下。”
　　中央魔法学院的院长黑廷斯，在王座之下，默默躬身致意。
　　八位法师之王，实际上还空缺了一位预言之王。
　　但法术只有八大派系。
　　意味着在这现存的八王里，还有一位身跨多系的王中之王。
　　曾经有不少法师询问祖辈，夏尔殿下是什么时候当上的法师之王。
　　可他们的回答都是，自己出生时，对方就已经是法师之王。甚至他们询问各自的祖辈，也是类似的回答。
　　夏尔殿下摆弄着手中的小物件，丝毫不理会下方的异样。
　　院长黑廷斯忍不住顿足，“殿下，下面的世界已经不一样了！”
　　夏尔继续转动混沌摆，毫不理会。
　　“殿下！”
　　忽然院长黑廷斯分贝高扬，震耳欲聋的声浪仿佛要把人的耳膜震聋。
　　此刻高台上的夏尔，无奈地摇头。
　　“当年你老师传奇法师奎因，都预言不出破局的希望，只能杀生成仁，希望在一个他失去的世界存在变数。”
　　“你老师作为预言师都做不到的事情，为何求我做呢？”夏尔无奈说道。
　　院长黑廷斯腰弯得更低，“吾等清楚。”
　　“但老师当年既然肯在他的坟墓里，在黑白弈局里留下了那位末日主君的身份信息。我想我们就拥有对抗的希望，一定能够找到一条超出命运约束以外的可能。而这里，正需要夏尔殿下你的帮助。”
　　胡子比黑廷斯还长的夏尔，更是无奈，“你们啊，总是要勉强我这种老年人，自曝其短。”
　　“黑廷斯，你小子当年上学的时候，我就是法师之王了。”
　　“用你的猪脑袋想想！”
　　“当初年轻气盛的我，怎么会不想去挑战那位末日主君，终结在他手里的末日世界呢？”
　　院长黑廷斯听罢不禁大惊，微微躬身问道，“正要请教经过。”
　　夏尔殿下，无奈地抹了抹胡子。
　　“当初，在某位伟大存在的帮忙下，我穿越了时空去见到那位在末日之巅的存在。”
　　说着他举起手中的玩意，“包括这个混沌摆，就是从他那里复刻过来的。”
　　“当初我也询问那位存在，到底怎么才能打败他。”夏尔毫不掩饰这段经历。
　　“然后呢？”院长黑廷斯也被掀起好奇心。
　　到底是发生了什么，才让这位法师中的最强之王从此束手无策？
　　“当时对方告诉了我两个理论。”
　　“一个是蝴蝶效应，他表示他的家乡一位名为洛伦兹的气象学者，提出过一篇《决定论的非周期流》的论文，里面描述了大气研究常微分方程组里，一旦某些参数取特殊值，那结果便会对初始条件极具敏感性。”
　　“换个形象的说法，便是一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能会在美国的德克萨斯引起一场龙卷风。”
　　“我手里的混沌摆，正是这么一种对初始条件极具敏感的物件，你稍稍给的初始力度不同，它的轨迹都会不一样。”
　　院长黑廷斯更是谦卑地弯下腰吗，“伟大的殿下。”
　　“这不正是我们需要努力的点，只要现在不一样，未来说不准就会发生巨大变数。”
　　夏尔无奈，“我还没说完呀。”
　　说着他也陷入回忆的眼神，“然后他又重新告诉了我一个‘混沌理论’，甚至‘蝴蝶效应’也不过是混沌理论的某一种表现罢了，还不是它关键的性质。”
　　“混沌是指发生在确定性系统中的貌似随机的不规则运动，其行为却表现为不确定性、不可重复、不可预测，这就是混沌现象。”
　　“期间那位存在给我解释了平庸吸引子和奇异吸引子。”
　　院长黑廷斯问道，“然后呢？”
　　“然后，他就给我演示了一番，摸清楚这两个吸引子的他，如何在一遍遍在重来的世界里，变得更强。”
　　“他安排了我去他成长的历史线去抹杀他。结果每一次我的行动，都只是让未来的他更强。因为我提供了变数，他利用了这个变数。”
　　“现在，你们还想当这个变数么？”夏尔无奈说道。
　　“怎么可能有这种事情？”院长发出难以置信的绝望喊声。
　　“异界来客的他，从头到尾就是没头没尾的存在，你根本无法寻找固定的时间节点进行阻拦截。”夏尔叹息道。
　　“当场我的不死心已经让他从金龙升级到了时光龙。再打下去，我都怕自己要面对的最强法师之龙卷册龙以及虹彩龙等合体，甚至就是那传说中的龙神巴哈姆特复生。”
　　这时的院长黑廷斯已经明白。
　　“你的意思，就是我们现在所对付的‘萌芽时期’的末日主君，实际上都会引来‘未来时期’的末日主君进行干扰？”
　　智慧之王夏尔无奈点了点头，“没错，别人从未来定向发包给过去的自己，谁能打得过？”
　　院长黑廷斯深感受挫，“此等存在，为什么就一定要执着与毁灭这个世界？”
　　“我知道，但我不能告诉你。”
　　“因为告诉你的那一刻。”
　　“这位存在就更无解了。”
　　说着他便扶着额头，“刚刚告诉你的这些，在未来的命运线里，已经让他又多出了几位九环女法师的助力。”
　　“黑廷斯，我警告你，你别瞎动什么念头！”
　　“什么，这些女法师变成了传奇级别的了？”
　　“我这真的得杀了你了！黑廷斯，已经是法师之王级别了！”
　　“到时我请来异界真神都不管用了好不好！”
　　“完了！”

第115章 法师之路！
　　“手势要素，经过多年的研究，可以说已经达到研究完满状态，基本上任何人，都无法再对其作出一丝一毫的更改。”
　　高台上的冯讲师作为施法手势专家，说话掷地有声，容不得半分怀疑。
　　“往年，总是会有些天真的学徒上来告诉我，导师我觉得这个这么改，好像身体的秘能粒子脉动更平稳些。”
　　“对此我只能拜托你们，在这一届请不要再出现这种天真的念头！”
　　说着他又用力敲击了一下礼堂讲台黑板，“现在，好好看你们这本‘施法手势’说明，先从最基本的九字真言入门！”
　　声音消弭，台下的法师学徒们顿时刷刷刷地翻开手中的册子。
　　这间能够容纳500人的宽广大礼堂，上百盏壁灯将场地照得明晃晃地一片通红，隐形仆役，三三两两地扛着一米见方的九字真言手势石膏像，扛着上一级级台阶，让学徒们近距离观察。
　　从那位骆天擎法师传达末日主君预言的第二天，越多的关于这位伟大存在的恐怖之处，也从法师家族口中扩散到了学徒群体。
　　“听说告一段落了？”几位学徒忍不住窃窃私语。
　　骤然间其他人的注意力都被牵引了过来，几位还特意瞄了第一排的方向。
　　那位处于风暴中心的学徒“林奇”，已经正式返校，神色如常地坐在第一排上。
　　“听说了，好像是老院长亲自登上九重天，去请那位最强法师，智慧之王夏尔殿下。由他亲自下达的口谕，暂时平息当前事件，还学院一个安稳的教学环境。”
　　“哇？真的，夏尔殿下？”这位法师家族后裔，忍不住掰起指头，试图推算对方到底是他哪位祖辈的人物。
　　“得了。”旁人连推了他一把。
　　“我就听说老院长一番泣血陈词，把不问世事多年的夏尔殿下也感动了，他才决定出面终结当前的混乱。”
　　“不愧是当世最强法师！”矮瘦学徒忍不住赞美道。
　　类似的谈论，仿佛碎裂镜面的缩影，重复地在这礼堂内，此起彼伏地出现着。
　　“林哥，你没事吧？”陈世坤坐在林奇身旁问道，桌面上的笔记本已被他涂画得无法看清，心绪烦闷。
　　“这还能有什么呢？”林奇安慰道。
　　从今天返校后，整场混乱仿佛被抹消了一般。
　　不过他知道，事件的余波并没有因此终止，下面的暗涌也更为激烈。
　　学院今日的态度也明确下来，私下默许一切关于传播、协助、跟随那位末日主君的行动。
　　甚至还下达指令，所有因为明面上反对末日主君而受到报复的行动，学院皆不参与处理。
　　“林哥，那你知不知道，原本的社团组织里纹章、普世、温和三大派系，现在都掉头转向，准备沾染一些跟随者色彩了。”另一位舍友刘凯凑近说道。
　　“我知道。”林奇神色轻松，认真观摩着眼前手势。
　　昨晚郑母夜访，让林奇正式明确身份，以及弄清为何这么多投降派后。
　　内心大定。
　　那位骆天擎真的找上门来决一生死，所有人都保不住他的话。
　　林奇也只能大喊一句——
　　老子就是末日主君！
　　就是现在还没有苟到八系全修的传奇法师，他才不愿意。
　　什么名头，哪有法术靠谱。
　　“那林哥，我们准备建立的组织，你准备好了纲领和名字了么？”刘凯试探问道。
　　身后同班的舍友，也一样用紧张的神色望着他。
　　林奇回头一看，不禁哂然。
　　大家都是怕他一路作死到底。
　　毕竟此时连学院都龟缩了起来。
　　林奇保持温和笑意，“我们肯定也是随大流的。”
　　他脑子有泡才会反对自己。
　　这时他周遭这圈舍友这才松了一口气。
　　虽然林奇存在纷争，但众人也慢慢反应过来，只要他主动表现站在末日主君的一侧，这种针对的理由就不复存在。
　　有什么站队能比担任一个旗帜鲜明的“组织”负责人，还要出位呢！
　　陈世坤抹了抹额头的冷汗，“就是嘛林哥，我们都挺你！”
　　本来因为风波，之前47宿舍喊着团结一致，共同对外的舍友就退缩了不少。
　　要是林奇还态度模糊的话，到时还敢加入的就真的小猫两三只了。
　　忽然间。
　　“敲击术！”远处一声令下。
　　礼堂大门口原本牢牢锁上的双开带状花纹厚重木门，渐渐开启。
　　曾经主持开灵仪式的王法师带头，漠风法师紧随其后，一队黑裁卫法师垫尾，气势凌厉浩荡。
　　原本态度苛刻的冯讲师也被唬得不敢上前。
　　王法师一路走到第一排的林奇跟前，漠风在身后则是眨了眨眼睛。
　　“林奇同学，骆天擎法师向学院提出抗诉，表示其子骆启死亡无法复活一事与你存在重大纠葛，申请让你接受高强度记忆、心灵审讯。”
　　此话一出，周围一圈知道内情的学徒都发出惊讶叫声，忍不住捂嘴。
　　被打扰课堂，老学究气质的冯讲师更是站出来，怒斥道，“对一位还没成为法师，灵魂尚薄弱的学徒施展高强度手段，是想断绝了对方的法师之路么？”
　　“是啊！这也太过分了吧！”刘凯等学徒坐在身边同样抗议。
　　王法师则是举起双手，示意安静，“院长已经对此表示拒绝，而骆天擎法师则表示会向最高评议会提出复议。”
　　瞬间又是一股冲击波落下。
　　后方原本静坐的学徒，这时都忍不住站起身来，死死盯着这一幕。
　　什么时候，一起死者纠纷都得闹到最高评议会去了？
　　这完全说明学院方是下了死力在保这位林奇同学！
　　懂行的法师学徒都忍不住正色望着林奇。
　　一开始众人看他今天正式返校，还以为继承者一事子虚乌有。
　　现在看来空穴来风，未必无因。
　　王法师看众人情绪到位，这才继续说道，“此时学院提出申诉，表示林奇同学你符合‘天生施法者’条款，入学三年内拥有特殊保护权限。”
　　“啊？天生施法者？这不就是传说中，哪怕罪恶累累，都需要等到保护期过后才会被审判的条约么？”
　　“别激动，这条款是可以被挑战的。”
　　果不其然，这时王法师才神色凝重说道。
　　“骆天擎法师主动表示质疑你的天赋。”
　　“所以需要林奇同学你与骆天擎法师，一道参与‘法师之路’挑战，天赋高者胜，低者败。”
　　“当然，林奇同学你也可以选择放弃，直接等待最高评议会的仲裁结果。”
　　林奇诧异道，“这个‘法师之路’是什么形式？”
　　漠风这才解释道，“一个赢家收下输家，部分灵魂的比赛。但院长计算下，你如果接受高强度审讯，也是损失这么多灵魂，所以才同意了。”
　　“就是比赛过程极度考验记忆力和计算力，就是你记忆力薄弱，这点是劣势。”
　　林奇忍不住提高声音问道，“赢家得到输家的灵魂？”
　　他看着记忆宫殿里，骆启已经转化的灵魂。
　　输了的话把这些还给对方，未免有些杀人诛心了。
　　“没错，这就看你了。如果你参与的话，实际上对成为法师也很有好处，同时我们还会对你特训三天。”
　　林奇摇摇头。
　　就在众人以为他退缩，有些失望的眼神中。
　　他忽然认真道。
　　“我同意。”
　　天天被打压，这次不趁机把对方胳膊卸下来，真以为他是病猫了！

第116章 火种计划
　　拱形门回廊下方，王法师与漠风以及身后一整队黑裁卫，步履速度稳定，准备前往下一个任务点。
　　侧边被格子栅栏分割的城堡走廊窗户，映入斑驳日光，披洒众人肩上。
　　漠风嘴角微笑，前面的法师王擎天与那骆天擎，早些年就因为这名字有过矛盾，而他算是林奇的引路人。
　　院长连通知人选都考虑到这一层，已经暗示得很明显。
　　忽然王擎天法师停住脚步，转过脖颈，“那小子真的有把握么？”
　　漠风对此只能摊摊手，“正常情况，我对林奇的天赋是充满信心的。但这一次，抵不住太多想要示好的人，我现在也只敢压50%。”
　　王擎天眉角微松，“一半，这已经超过我的想象了。”
　　说着他无奈地继续朝前走去，“一场预言，三十年河东三十年河西，人生真的是说不准的事情。”
　　想到自己上学时一路力压骆天擎，却在竞争郑若兰的脚步上失败。
　　后来在法师之路探索得更深，将对方甩在身后，谁曾想还会有今日一幕。
　　漠风同意应和，“是啊，毕竟未来的事情，谁说得准呢。”
　　王擎天忽然说道，“当年我和对方争夺郑若兰的时候，私底下找家族的人安排了法师之路的挑战。那时骆天擎已经割裂了小半灵魂，对方这一次再割裂的话，很容易导致精神崩溃。”
　　“我怀疑他留有后手，你们关注一下吧。”
　　漠风神色一震，“谢谢提醒。”
　　------------
　　“冯讲师，这个法师之路到底是怎么回事？”学徒叽叽喳喳问道。
　　一般人都是被叫去办公室或者某部门，现场接受通知。
　　刚刚反而是黑裁卫大阵仗亲自来下达通知，加上涉及那位当前鼎鼎大名的“神使”，再愚笨的人都知道这法师之路绝不简单。
　　原本正准备讲述“手势”用法的冯讲师，也盯着林奇的眉心，许久后才语重心长道。
　　“林奇同学，你既然答应参加，做好心理准备了么？”
　　其实没有，不过我主要输得起。
　　林奇心里嘀咕，嘴里态度老实，“必然全力以赴。”
　　“好！”冯讲师猛地一击掌。
　　“不愧学院认为你是天生施法者，可惜遇到了这个年代。”
　　“老师！慎言！”瞬间几位贴心的女学徒提醒道。
　　然而冯讲师，直接一甩胡子，“我一副七八十的老骨头，不怕这个。”
　　“那老师，这个法师之路到底怎么回事？”舍友陈世坤趁机问道。
　　高台上原本切换的手势结印照片也戛然停下。
　　本来低头研究的学徒，也悄然竖起耳朵倾听，这可是三天后牵动全院的大场面。
　　冯讲师背对众人，“这是一个赌上生死的测试，在过去的年代曾经很流行，有些法师在争夺爱侣时，常常会进行这种游戏。”
　　“挑战之初，两人预留一定量的灵魂后，分别进入幻境之中，期间遇到的考核，内在的核心都是符文的记忆以及秘能粒子的计算。”
　　“最终以先后到达终点的次序来裁定灵魂的分割量，所以林奇同学你哪怕输了，只要相差时间不大，损失的灵魂都是可控范围。”
　　听到这番安慰，场内的法师学徒才轻轻吁了一口气。
　　无论大家立场如何，此刻的林奇更像是面对大魔王的孤胆英雄，令人敬佩。
　　几位女学徒更是双眼泛红看着他，暗想要是没有这次风波就好了，对方肯定是学院里的天之骄子。
　　自从上一次北十二宿舍的赵齐被打脸，半夜在女生宿舍嚎叫后，有这个自家兄长帮忙作弊都失败的先例在。
　　整一届学徒，都默认林奇就是他们迈不过去的高山。
　　后面冒出“继承者”事件，更是认为从此是两个世界的人，谁曾想世界的变幻如此剧烈！
　　接下来的课程里，看着林奇神色如常地联系九字印，情绪丝毫不为所动时。
　　众人也都受到感染，努力学习起这入门九字印。
　　诸如双手食指立起，其他手指弯曲组合的“临”字印，常常配合不动不惑意志，属于防护系的关键。
　　而“兵”字印则是二手食指直立，使中指重叠其上，小指和无名指弯曲组合，拇指直立。它挂钩的符文类是延绵寿命以及精力恢复，属于咒法系范畴。
　　就是这手印天生对胖子歧视，像陈世坤手指短些，折腾了好几次都无法成型，得旁人配合帮他捏住。
　　到了课堂结束时，冯讲师仿佛内心不平之意未消，特意再单独留了林奇一会，亲自和他详细讲述起整个“法师之路”的经过与细节，诸如他曾经见识过的几次，其中各方人马的反应与应对措施。
　　直到下一节课堂的铃声敲响时，他才放林奇离开。
　　看着对方消失在廊道尽头，冯讲师瞬间拉下脸，避开可能被监听的手机，反而掏出一张纸条写到——
　　【已经完成嘱托，进行错误引导，并且坚定对方坚持挑战之决心。
　　此致！为了末日主君的不朽伟业！】
　　随后，火光吞噬纸张，轻烟缥缈而起，飞往不可知之处。
　　而急忙赶赴这一节课程的林奇，面对冯讲师的好意却只能无奈摇头。
　　他现在的施法系统以时光龙为主，记忆靠的记忆宫殿，计算靠算盘、计算尺、手摇计算机。
　　自己就是个甩手掌柜。
　　对方和他说的这些经验，他也用不上呀。
　　尤其被郑樱落教育多了后，林奇现在凡事都留多了个心眼。
　　毕竟那末日主君对违令者的惩罚，是沉沦地狱。
　　看着是七老八十也逃不过的份。
　　下一节选修课是较为罕见的《法师格斗课》，开设在铺着柔软地垫的室内宽阔一楼大厅里，林奇也跟着其余学徒一般，很快换上了带着防护垫的护具，随后前往各自选好的讲师方位。
　　林奇遥遥看到二十六号道标，一路小跑过去后，顺势走到了约好的王若绫身旁。
　　看到林奇后，少女压低声音道，“刚刚郑樱落学姐找我谈话了。”
　　“嗯？”林奇讶异。
　　昨晚和对方老母亲“交流”后，后面郑樱落返回才极力把她妈劝回去，双方后面都还没来得及交流。
　　“她告诉我说，学院打算以黄昏巨龙会为脉络，以曾经的十二隐刺为蓝本，筹建‘火种’计划。估计中午会联系你。”
　　“这是干嘛的？”
　　“倾尽学院的所有资源，加速培训计划人选。”王若绫目光渐渐变得坚定。
　　“当那位末日主君出现之际，才开始最终的大决战。”
　　“火种就是其中之一的生力军。”
　　林奇嘴巴微张，有些恍惚地点了点头。
　　“很好，我会参加的。”

第117章 石魔像之战
　　听到“火种计划”瞬间，林奇大概明白了学院乃至整个法师协会高层的思路。
　　至高评议会里肯定有朝末日主君投降的绥靖派。
　　但同样也有下定决心抗争到最后一刻的主战派。
　　按照郑樱落母亲的说法，末日主君能够穿越空间节点，遇到再大的绝境，都能够读档重来。
　　可最高评议会依旧能够将其宣布为“异端”，倾尽整个协会之力进行扑杀其爪牙。
　　哪怕无法斩草除根，但起码做到之前的“异源施法者”一样，让对方头都不敢冒出来。
　　根本不会弄到当前这个局面。
　　真是一群怂逼。
　　林奇不由得心生鄙视。
　　对方这种操作手法，不是送给他发育的土壤嘛。
　　居然想着以“黄昏巨龙会”为大本营，再组建各路生力军来赌最后的大决战？
　　别人敢这么玩，是因为手握自闭卡组，等一套OTK战术完成斩杀。
　　类似游戏王里凑齐暗黑大法师（艾克佐迪亚）的五个部件一样。
　　可现在学院这种放羊战术，反倒是真的让末日主君的势力得到培育温床，四几年的那位运输大队长也没这么夸张。
　　原先誓死一搏的骆天擎法师，估计都打好了以命换命的准备，以自己吐露真言为筹码，来换取检查林奇记忆，追寻他儿子的灵魂。
　　谁知道原本所想的坚实壁垒，居然一推就倒。
　　“好，26号组的学员们集合。”
　　场内海拔最高，身材最为健硕的法师曲风大喊道，纯白的修炼服根本无法掩盖他一身肌肉线条。
　　几位女学徒更是边捂着眼，边撑开手指观察。
　　“我们法师不是练练法术就好嘛，练什么格斗呢？”陈世坤站在角落忍不住低声抱怨，他害怕自己上场就是沙包的份。
　　肌肉法师曲风仿佛在叽叽喳喳的人潮中听到这话，嘴角微翘，随即朝着远方一挥手。
　　顿时一具全身由岩石构成人型躯体的石魔像，朝着此处缓步走来。
　　它仿佛由岩石一体雕刻而成，身高是正常人的一点五倍，整体粗略呈现士兵的构造，四肢刻画了学院的固定星形花纹。
　　重逾两吨的石魔像，哪怕踩在这些高弹性海绵垫上，依旧分量十足。
　　它们平时驻扎在城堡的走廊交叉口处，担任着最基本的看守工作。学徒们都被警告过，挑衅的话后果自负。
　　“虽然我也不知为何，原本应该一个月后安排的‘法师格斗课’会提前到今日。”
　　曲风法师每一个字都中气十足，声音洪亮，场内回荡。
　　“但既然安排了，我就得先告诉你们，为什么开设这一门课程！”
　　林奇暗想到那位冯讲师提过，法师之路幻境里有贴身格斗的相近内容，顿时也集中精神聆听。
　　不过，应该不是为了他提前安排的吧。
　　“只会用火球术砸敌人的法师，是蹩脚的法师。”曲风法师斩钉截铁道。
　　随即他用拳头拍了拍身旁的石魔像，“这些构装魔像，本身便具有魔免特性，对于普遍缺乏手段的法师，能够怎么对付？”
　　他指了指王若绫，“你，把构装生物特性背一下。”
　　王若绫当即站前一步，口齿清晰背诵起来。
　　“构装生物是活化的物体或者人工制造的生物，天生具有低光与黑暗视觉，对所有影响心灵的效果免疫。免疫与体质挂钩的负面因素，诸如毒素、睡眠、麻痹、即死……。”
　　“综上所述，构装生物极难被摧毁。”
　　“可以，这位同学你加一分，下课找我登记。”曲风法师满意点头。
　　对于广大学徒而言，提前背诵下一大段课程会提到的内容，都属于基本功。不过今天这堂课毕竟意外，有人能回答出来属于平时准备充分。
　　平日对这些魔像习惯后大多视而不见的学徒，听到这层后，也正色起来认真以待。
　　当他们掌握的魔法，都无法对抗这些魔像时，搞不好真的得等死。
　　林奇也是意识到这一层，目光在石魔像上游离着。
　　他的龙威就对这些魔像无效，没有心智的它们根本不知道恐惧为何物。
　　曲风法师点点头，“石魔像本身物理防御能力更是了得，除非是那种反坦克器材的穿甲弹，否则一般的火箭炮对它都没什么效果。”
　　“那要怎么把它打倒？”
　　“拳头！”角落的莫一飞大喊道。
　　“没错。这位学徒，你上来试试。”曲风法师道。
　　瞬间学徒们都忍不住发出噗嗤的笑声。
　　莫一飞则是一脸尴尬，不就想混混分，怎么男女差别这么大。
　　不过他还是学着蓝星的拳击套路，双腿保持着灵魂弹跳，准备好闪躲姿势，打算试水一两回就认输退出。
　　待到莫一飞靠近后，跟前的石魔像猛地发出一拳。
　　他嘴角发笑，双腿用力一蹬，准备发力。
　　只是在这弹指瞬间，他骤然发觉双腿像陷入泥潭般，全身的动作变得僵硬缓慢。
　　拳中，人倒。
　　莫一飞捂着心口，发出疼痛的呻吟，若非有防具，否则都得当场吐血出来，几位学徒也急忙过去将其搀扶起来。
　　“不用替他焦虑，挨这石魔像一拳，就是这门课程历来的规矩。”曲风法师一副看好戏的态度。
　　这一刻，连平时最坦然面对的王若绫都皱起眉头。
　　大家都看出了刚刚肯定内有玄机，莫一飞才会无法躲闪地硬接一拳。
　　“应该是类似三环的缓慢术效果。”林奇在王若绫耳边低声道，弄得她耳朵有些发痒。
　　不知为何，林奇感觉脑海里的巨龙传承，对这效果有点共鸣。
　　“时间控制（加速）”关联的三环加速术，正是这三环缓慢术的对立面才对，两者甚至能够互相反制。
　　刚刚要是有人对莫一飞施展“加速术”，他就能够瓦解那个僵硬的状态。
　　“那你有信心么？”王若绫抿着嘴，忍不住摸了摸胸口，想着承受这拳会有什么后果。
　　林奇笑着点头。
　　时停在手，天下我有。
　　“我可以告诉你们。五环的变化系的化石为泥法术，能够让石魔像缓慢一段时间。同样五环的化泥为石则能让它恢复如新。至于六环的解除石化法术，则能够让它失去魔法免疫效果。”
　　说着曲风法师挑了挑眉，“还不记下？掌握变化系法术，日后走廊斗殴，你们可就不用担心被石魔像给逮捕了。”
　　众人一阵无语，有着五环六环的本事，谁还在在乎斗殴被抓这种小事。
　　曲风法师这才神色严肃，“那接下来就是正题了。”
　　“第一，就是要培养大家的敏锐战斗直觉，哪怕比拼法术，也是争那一线生机，看谁能够最快得出正确的决策，并且顺利完成法术。”
　　“第二，就是熟练当前的局面，低环法师的近战输出能力。”
　　随即曲风法师如金刚般咆哮，身上修道服就地一扯，一副夜场舞男的奔放姿态。
　　“人类变巨术！”
　　一声怒喝，曲风法师本就夸张的肌肉线条更是爆炸开来，身高原地翻倍，本来凹陷一指的地垫更是陷了下去，体重飙升到整整一吨。
　　学徒们，尤其是男学徒都带着仰望的目光，脑海里所有所思。
　　林奇微微一看自己时光龙守护灵。
　　其实一环的变巨术，他现在冒险一点也能用了？
　　“看到没，只需要一环法术，就能变大一个体型，这时的你在面对石魔像，有没有底气？”
　　“如果想拥有这种底气，欢迎拥抱我们变化系的大家庭！尤其是拥有魔宠的学徒，到时候，你们让魔宠变形，那就是两个打一个！”曲风法师兴奋得如同猩猩般拍打胸口。
　　这，原来是一节变化系的安利课……
　　就是有点反效果。
　　曲风法师话锋一转。
　　“好了，接下来，你们轮流下来，和着石魔像对峙10秒。”
　　“注意！是10秒对峙，不是逃跑，倒地后也给我爬起来凑够10秒！”
　　“石魔像要是有致死可能，亦或者你们想跑，我都会制止！”
　　诸多学徒这一刻也才明白，这才是这位曲风法师，变大的缘故！
　　“不过，如果有人能够击中这石魔像的话。我允许你们自由决定，是否参（避）加（免）测（挨）试（打）。”
　　一直观摩的学徒，都忍不住唉声叹气。
　　逃避就不容易了，谁还有能耐反击呢？
　　这根本是另一位维度的能力。
　　摆明要所有人都挨上这看着就无比刚猛的一拳，那莫一飞现在还在吐隔夜饭呢。
　　忽然曲风顺手一指，“你，小子，先上来。作为和美女交头接耳的生赢家，就得承担更大的责任。”
　　众人目光瞬间扫来，正是林奇。
　　刘凯背后悄悄拍肩，“林哥，要不装不舒服，没必要白白上去挨打。你应该有豁免权的。”
　　陈世坤也开口道，“是啊，林哥，要不算了吧。莫一飞刚刚没试探出什么信息，你起码再观察几回合。”
　　王若绫同样对他微微摇头，表示不清楚魔像潜在底牌情况下，用特权推脱掉。
　　不过林奇却是莞尔。
　　他目光自然望着曲风法师，“击中它，大家就能自由决定是否参与？”
　　曲风法师看林奇想增大难度，哈哈一笑，“没错，而且你加10分，在座都加1分。”
　　林奇暗想，这可是你说的，不是我说的，送分这么积极的讲师，也是第一次见。
　　他理智地望着脑海中的一环法术。
　　不就学徒打石魔像嘛，人总是要迎难而上的。
　　他认真点头，“一言为定。”

第118章 法爷天生就该赤手空拳打死巨龙
　　“林奇同学，你不用替我们冒险的。”人群里的女学徒发出喊声道。
　　听到有人准备击中石魔像后，其他小组号的学徒也凑近观摩，甚至有人起哄地吹起哨子。
　　曲风法师听到名字，才想起上级交代。
　　他调整站位，卡在分隔战场关键要位上，叮嘱林奇，“小子，我可得提醒你。”
　　“这些布置北区的石魔像都是专门定制的，攻击它们的严重级很高，触发反击更为凌厉，10秒钟可不好熬。”
　　曲风法师话说得够白了，暗示明显。
　　别说你是什么天才学徒，该打不中就是打不中。
　　想替同学们考虑确实志向可嘉，但自保做法是压哨到第10秒再发动攻击，起码里子没了面子还有。
　　林奇点头，“谢谢建议。”
　　只是他接下来的动作却是大开大合地结起手印，仿佛要调动起脑海里相近的符文，再配上秘能粒子，通过呼吸法爆发出来。
　　其他学徒看到这一幕，顿时都无比吃惊。
　　“林哥真的要在这里浪费？可是他符文未成，现在威力不大啊！”陈世坤紧张道。
　　蹲坐地上的莫一飞揉搓着已经淤青的伤口，“九次机会，浪费一两次还是值得的，何况这关乎着10分。”
　　刘凯顿时鄙视道，“之前万龙深渊那位学徒跳楼了，林哥二话不说就捐了21积分给他们家人。你觉得他是在乎这种10积分的？”
　　符文课的“手势教程”，“九字印”名头显赫，便在于它们第一次串联激发时，共鸣效果最大。
　　正是林奇一击炸江，窥尽美景的缘故。
　　九字印分别对应八大派系叠加通用系，一旦境界精湛，激发效果甚至堪比一、二环法术。
　　只是“激发”本身衰退极大，第二次效果已经薄弱很多。
　　因此讲师们大多都警告学徒，要将其视作法师之前的杀手锏，非必要情况不要浪费。
　　“林奇同学这么轮番打出手印，该不会像在这里连续用上四五个手印，来激发效果吧？没必要，不值得啊！”冷静分析场内状况的马镇武关切道。
　　旁人一听，更是惋惜。
　　“林奇哥哥，你三日后还有决战，不要在这里浪费了。”又是一声女声深情呼唤。
　　听得林奇当场鸡皮疙瘩都冒了起来，手印速度也加快几分。
　　借由着“手势”假动作，他终于悄然地完成了一环预言术“克敌机先”法术。
　　秘法洪流从体内凝聚出辉光，再流散全身，最终江海交汇，聚集眸光中。
　　第一次施展一环预言术，也险些弄得林奇满头大汗。
　　克敌机先，号称“人间八倍镜”+“自动寻踪”+“一击必中”的外挂法术！
　　一环预言术在明明有鉴定魔法物品的“鉴定术”、自带天然翻译机“通晓语言”以及诸多xx之触情况下，克敌机先依旧能够力压群雄，作为最关键法术。
　　掌握它，人人都是传武大师加神枪手。
　　瞬间林奇的脑海深处，视线里仿佛GUNDUM中操作界面开启的模式，无数的瞄准镜、聚焦点浮现其中，经纬线严密切开整个视觉画面。
　　手中拳头与锁定目标的“石魔像”之间，浮现一系列的红外线导向轨迹，指示着他对应的必中路线。
　　看到这一幕的林奇，甚至有一种垂泪的感觉。
　　这预言术也太bug了吧？
　　但他也深刻知道，这种“武道宗师”的境界，只能够持续一击的时间。
　　命中之后，跌落凡尘。
　　林奇蹲好马步，气沉丹田。
　　握拳。
　　挥出。
　　他协调全身的每一块肌肉与关节，如操纵高精度机床般掌握着这副身躯。
　　与此同时，脑海中的巨龙传承吸引灵魂卷入，同步漫出丝丝战斗经验，逸散进入林奇的精神领域中。
　　全身的气势提至巅峰。
　　作为传奇龙种的时光龙，雏龙的近战能力便已经凌驾于太古金龙之上！
　　直驱之剑。
　　凌厉四射。
　　无人可无人敢掠其锋芒。
　　“闪开！”曲风法师大喝一声，呼喊的却是其余围观的学徒！
　　“变形术！”瞬间他解除了原有的“变巨术”，置换成更强的四环变形术。
　　他原本刚毅的外形变得瘦削，肌肉却更为膨胀爆发，皮肤转化为光滑灰质的坚硬外壳，毛发尽数消失，眼眶凹陷，深色眼珠更是无情而冷酷。
　　“石巨人！”一位学徒尖叫着喊出这种怪物的名字。
　　下一刻化身石巨人的曲风法师已经试图扑了过去。
　　只是林奇从一开始选择的便是最极限的走位与进击路线，走得最速降曲线。
　　根本赶不上！
　　“嘭。”
　　明明是肉体与石材的碰撞，却发出金属炸裂的声音之感。
　　一击！
　　林奇拳风抵住石魔像，强大的冲撞力让指节根部摩擦出血。
　　然而这一刻，不仅仅是石魔像同样陷入僵硬，林奇也陷入僵硬的状态。
　　这时曲风法师化身的石巨人已经刚猛地扑到，瞬间势大力沉地一脚踹中石魔像。
　　有些尴尬的是，石魔像全身坚硬的岩石身躯，依旧纹丝不动。
　　曲风法师这才反应过来。
　　这可不是低级的黏土魔像，哪怕身上早早加持了强化力量的二环变化系“公牛之力”法术，石巨人躯体依旧无法撼动石魔像。
　　“很好，你击中了，下去吧。”曲风法师说道急忙说道，将林奇推开，“加分，加分，都加分。”
　　他这才仔细观察起这一动不动的石魔像，“奇怪了，死机了？”
　　刚刚正吐槽这些天才的架势就是足，难怪能够一直撩妹。
　　可林奇带着“武道真谛”的一击，却险些把他心脏病都给吓出来。
　　林奇真的击中的话，马上迎来的便是石魔像的无情扑杀。
　　那些他压根没想给出的分数，从一开始便是意外情况的医药费、丧葬费。
　　哪怕是低环法师，都无法匹敌这石魔像！
　　“哇！”
　　“林哥，我爱你！”
　　“林哥，永远的神！”
　　瞬间26号组的学徒都激动地凑到了林奇跟前，替他欢呼，簇拥着将他高高举起。
　　其他号组的学徒只能目带羡慕，无奈其他小组有高达，自己这边是没有这个待遇了。
　　林奇也有些恍惚，这种感觉，仿佛全班的大英雄般。
　　“曲风讲师，你现在的形态便是四环的变形术么？”不凑热闹的郭思飞，走到对方身后问道。
　　这一刻众人也才反应过来，这位看着不起眼的讲师，居然是四环变化师！
　　曲风还在检查着一动不动的石魔像，数落道，“瞎么？这还用问。”
　　说着他心底就暗暗流泪起来。
　　当年十八，体胖成球，学徒生涯只能看着现实充们周边莺莺燕燕，自己孤家寡人，对墙空叹。
　　好不容易毕业了，靠着变形体系的钻研，以及坚持不懈的锻炼，终于变成了手撕猛虎的肌肉兄贵，就是有点奇怪，怎么他仍旧是女性绝缘体？
　　想想，打算拉多几个肌肉男组团队的曲风，还是委婉解释道。
　　“四环的变形术，是二环变身术的递进，同时也打破了原本体型限制的藩篱，让我们可以变化成全新的活体生物形态——”
　　“异怪、动物、精类、巨人、类人、魔法兽、人形怪物、泥形怪物、植物、虫类乃至巨龙都可以。”
　　学徒们听到这话，不禁发出赞叹声。
　　这些未曾一见的奇幻生物，都身处在那片异世界大陆之中，最初的魔法也是从那里传来。
　　“这道法术能够获得新形态的力量、敏捷、体质，但脑子还是你自己的，同时还能掌握新形态的特异能力，不过超自然能力和类法术乃至法术你就别想了。所以你还是打不过同级的怪物的。”
　　“这变形术，看着也不过尔尔啊。”莫一飞补刀道。
　　“傻逼。”曲风法师一句断言。
　　说着他瞄了眼林奇，“小子，那你说说？”
　　林奇此时正看着自己肿成沙包的拳头，王若绫已经用纱布在帮他先包扎着。
　　他默默回忆道。
　　“变形术最简单的使用方法，诸如变成高力量的巨无霸拿着40米的刀砍人，亦或者变成拥有天生武器的高伤害怪物。但更关键的用法，是利用变形后得到的特异能力以及特殊攻击方式，诸如毒素攻击、能力吸取等，相当于扩表法术。”
　　“没错，你这小子，在变化系的路走宽了。”
　　林奇低头，这些话都是郑樱落在《法术辨识》一书上注明的心得，他也同意就是。
　　曲风法师声音沉重，“你们想想，变化成其他生物就代表你们拥有无限的可能性。哪怕觉得奇葩的泥形怪物也免疫毒素，可以通行毒气沼泽。火系亚种的生物如巨人之类，免疫火焰伤害。”
　　“这同样是一道，受限于你创造力的法术。”
　　接下来的课程，魔像的技工人员也到场进行维护，曲风便先安排众人对练。
　　他皱眉道，“我当初就说别把这些残次品都安排到北区，刚刚差点搞出教学事故。”
　　“内部连通回路，受到干扰断了。”技术人员分析道，他也带着迟疑的目光，“按理说除非强大的怪物，诸如巨龙全力一击这种，否则都达不成这种效果。”
　　“我确实踢了一脚。”曲风法师有些腼腆笑道。
　　“曲风法师你突破到七八环了？”
　　“没有。”
　　“哦，那就是操控核心的元器件天生家族性缺陷，长期使用金属疲劳下，因外部轻微撞击导致连锁反应下内部应力破坏结构件。”
　　“……”曲风法师无言以对，目光忍不住瞟向了场内的林奇。
　　此时受伤的他，无须对练，正在思索地看着手里的拳头。
　　这便是近战的魅力？
　　真正的法爷，其实是没有一丝短板的？
　　近战输出，甚至要比巨龙还能打？
　　他忽然有些许明悟。
　　不是比巨龙还能打。
　　而是法爷天生就该赤手空拳打死巨龙。

第119章 神圣复仇者（求订阅）
　　接下来的《法师格斗课》以两两之间的对练开始，双方穿着上防具后，使用缠着柔软棉垫的木剑进行格斗。
　　实际上，学徒们无望晋升法师后，不少会选择转职为奥法技师，从事仪式布置、构装维护、魔法物品制作、神秘学研究、法术研究等辅助工作，统称为打下手。
　　一些则会选择转职奥法守卫，主要通过熟练地使用魔法物品进行奥术攻防，黑裁卫有一些人选便是这种奥法守卫，统称为做打手。
　　甚至这一职业还会配备“魔法武器”如“魔法剑”等，它能够高效地对高防怪物造成杀伤，物理免疫的虚体生物也不在话下。
　　林奇因为拳头受伤的缘故，曲风法师便给他就近分配了王若绫作为训练对手。
　　拍戏学过些基本功的王若绫，施展沉重的木剑也是韵律有致，剑身精准挥出。
　　不过林奇作为男性本身体力占据优势，开启“加速”提升反应与速度后，也抵消了拳头受伤的影响，一时间还是对着少女形成压制的态势。
　　一番运动下，两人也有些大汗淋漓，气喘吁吁地蹲在地上喘气。
　　场内其他学徒也大多如此，法师水平测试不考体育击剑。普遍久坐党，有些人眼镜甚至比牛奶瓶体还要厚。
　　“你的手不先去医疗室救治一下？”王若绫看着上面又渗出一些鲜红的血渍，关心问道。
　　“无所谓。”林奇摇摇头。
　　刚刚脑海里的时光龙肯定释放了些神秘力量，倾注到他的身上。
　　那一刻除了让林奇战斗经验大增外，连带着魔像的“缓慢”能力也无视了。
　　所以纯加速状态下的林奇，才能够赶在曲风法师拦下前，果断击中那石魔像，还搞得对方陷入死机状态。
　　现在他也想观察下，自身流血状态下，伤口的恢复速度。
　　“哦，也对。”王若绫此时听着旁边学徒的议论，这才反应过来。
　　“林奇同学你因为要应付三天后那位法师的挑战，所以现在提前体验疼痛下的续航作战能力？果然生活处处是学习。”
　　说着她望着林奇的目光更是钦佩。
　　林奇咧嘴，这三天他确实全程都要准备，然后当着所有人的面，对骆天擎完成一击必杀。
　　但拳头受伤这个，既然对方如此脑补，那就是吧。
　　“来，林奇同学，我们继续来战斗。”王若绫鼓舞道。
　　林奇点点头，随即继续拔出木剑，朝着视线里对方下方弱点刺去。
　　众人这番轮战持续大节课后，曲风法师才重新带回节奏，讲述了一番基本的格斗战技巧。
　　同时他还结合讲述了法术如何应用到战斗之中。
　　诸如那九环最强变化系法术“形体变化”更是听得众人魂牵梦绕
　　这道法术可以让受术者变成任何一个非独一无二的生物，体型从超微型横跨到超巨型不等，也就是天上飞的地上爬的，基本都能变。
　　虚体生物以及气态生物更不在话下，比起四环变形而言，这道九环法术还额外掌握了“超自然能力”。
　　化身巨龙后，气势凶猛和龙威也都统统掌握。
　　九环变化师和巨龙的区别，也就受限于生命层次的壁垒。像银龙这种，最多变形到第七年龄段的壮年龙，其他除了不会巨龙的施法外，基本无异。
　　而另一道九环变化系法术“超凡入圣”也震撼得众人不轻。
　　它除了可以获得无数能力，让物理减伤、法术抗力、能量抗力等都达到巅峰外，还获得大量的免疫能力。基本上在法术持续时间内，受术者都无法被杀死。
　　唯一的代价便是这个过程是以燃烧所有生命力为代价，施法结束后原地死亡。只能用在玉石俱焚或者搭配复活术情况进行使用。
　　不过林奇对此很感兴趣，默默将其记下。
　　毕竟巨龙守护灵系统是单独系统，如果到时候只消耗灵魂的话，他又是否能够不死呢？
　　“好了！”
　　忽然曲风法师拉回众人的注意力。
　　此时他的肩膀上直接扛着一柄装饰华丽的巨剑，金丝裹把剑柄镶嵌着超大颗的红宝石，剑身还纹刻着一段话——“力量不取决于体型”。
　　已经恢复正常体型的曲风法师顺手一挥，破空声哗哗作响，仿佛真有切断空间的威能。
　　“这是一柄魔法剑，名为‘强力之剑’，实际是一柄破敌龙剑。与它达成契约者，能够免疫龙威，提升面对龙息的闪避能力。”
　　顿时几位学徒都回头望着林奇，联想到他曾经用龙威震慑无数人的举措，这好像有些针对。
　　“想要么？”曲风法师笑道。
　　不可思议之感，瞬间在无数人脑海深处萌生。
　　“真的送给我们？”一位胆子大的学徒试探问道。
　　曲风嗤笑道，“想什么呢，这是我的武器，肯定不可能送给你们。”
　　“不过一个月后，就是北区的格斗大赛，开放给所有学徒报名，前五名的奖励便是魔法武器。它将会是你们毕生的伴侣，无论是谁，都应该为它准备一下。一般低环法师，可没钱买魔法武器。”
　　“尤其我听说，今年学院可是连传说中的‘神圣复仇者’都掏了出来。”
　　“哇！”
　　瞬间几位懂行的学徒，哪怕平时形不变于色，此时都发出几声惊叹的叫喊声。
　　看着身旁同伴迷惑目光，刘凯解释的语气都带着颤抖。
　　“这真是大手笔了，法师都要为此抢破头啊！”
　　“神圣复仇者，传闻中只有真正具备八大美德的圣骑士，才能够握起它发挥出全部的力量。”
　　“然后呢？”陈世坤本身就是收藏控，对此更是期待。
　　“这是一柄+5寒铁长剑，+5表示它本身剑身锋锐强度属于传奇之下最高的第五级。但真正让它具有碾压一切力量的因素，是剑刃能够不断地自动释放六环法术，高等解除魔法！”
　　“我去！”瞬间学徒们都有些惊呆了。
　　“一道无限施展六环法术的长剑！这居然还不是传奇武器？”
　　“太可怕了吧？”
　　“我去，拿到之后简直把普通法师给克得死死的。”
　　曲风法师看着众人惊叹的神色，也是可惜。
　　若非他没资格，否则都想自己下场去争回来，多少中环法师都没有这等神兵利器。
　　然而，下一刻，林奇忽然看到蔷薇十字的联络徽章再度亮起。
　　他急忙掏出一看。
　　【经我推荐担保，院长已同意挑选你为‘火种’计划人选。
　　下课之后来密室，我把‘神圣复仇者’转交给你。】
　　嗯？
　　林奇讶然抬头，尴尬看着四周无比激动地讨论这柄神兵利器的学徒们。
　　那骆天擎法师，居然让他也沾光了。
　　这让林奇有些哭笑不得。
　　就是这个火种计划，算不算资敌呢？

第120章 神剑之威，拦路质问
　　下课后林奇快马加鞭地赶赴密室，期间路过101宿舍的女生盥洗室时，内心难免错愕一下，不过步伐没有停止。
　　等他拿到那柄“神圣复仇者”，他肯定见谁捅谁，那吓唬他的女幽灵也不放过。
　　打开密室洞口盖板，顺着蜿蜒的楼梯走入密室后，一身素白法袍的郑樱落早早坐在床上，有些皱眉地望着枕头位置。
　　林奇才有些尴尬想起，他当时好像带王若绫进入过这里，不知为何忽然有种被抓奸在床的感觉。
　　这一瞬间，林奇脑筋急速转动，认真说道。
　　“你知道么？睡久了枕头容易变色，罪魁祸首是皮脂里的角鲨烯。男性的皮脂分泌率是女生2倍，所以男生的枕头会更为明显。”
　　“哦？这就是你们男生比较黄的原因？”郑樱落有些恍然大悟的感觉。
　　算了，这黑心傻白甜妞不好惹。
　　林奇视线瞬间落在郑樱落手上。
　　长剑与斧头都是肉搏战中源远流长的典型武器，而长剑这种传统的直刃武器更代表了骑士荣誉与勇气。
　　眼前这柄神圣复仇者是双刃剑，剑身锋芒毕露，护手呈十字架形状，镶嵌了一圈密密麻麻细小的宝石，光线照耀下熠熠生辉。
　　剑柄细长，层层缠绕了精致布条，防止握持时脱手。末端更是嵌入巨大而璀璨的红宝石，一圈圈地绽放着光芒。
　　进入前林奇已经施展了零环“侦测预言”法术，瞬间看到了剑身爆裂的极为强烈的魔法辉光。
　　“林奇，听好哦。”
　　郑樱落语重心长地将整个“火种计划”托盘而出。
　　“那末日主君真的有这么强？”林奇仍旧感到纳闷。
　　“超乎你所想象的强大。”
　　郑樱落感慨道，“按照院长的说法，我们的每一次针对他的行动，都会让他变得更为强大。”
　　“所以院长决定整个黄昏巨龙会转向保守发展战略，全力培养有生力量，避免冲突。”
　　林奇算是明白了。
　　每次针对都能让那位末日主君强大这一点，他也体会到了。
　　只是所有人都没预料到，成立“火种计划”本身就是一种针对。
　　现在都赶趟给他送剑来了。
　　“鉴于你三天后和骆天擎法师开展法师之路挑战，这几天优先对你进行应对培训，一般的课程你继续上，晚上我就到这个密室来对你进行单独辅导。”
　　“同时，鉴于学院里你可能遇到的风险。”
　　郑樱落露出一丝关切，“今日已经有人前往申请组建末日教会。院长基于这番考虑，决定把这柄‘神圣复仇者’先授予你。”
　　郑樱落顺势递出时，林奇当即感受到其中的凛然寒气。
　　“但是林奇，我得提醒你哦。一个月后的战斗赛，这柄长剑将会成为第一名的奖励，所以你想继续拥有的话，就得在大赛上夺魁。”
　　林奇讶异，“是因为我的缘故，院长才决定把这柄长剑作为奖励的？”
　　“没错。”
　　“那为什么？”
　　言下之意，干嘛还得走上这么一遭呢。
　　郑樱落顿时白了林奇一眼。
　　“这可是一柄价值十二万秘法金币的长剑哦。院长想要私下在这个节点给你如此敏感的武器，总要有个过得去的由头。”
　　林奇点头，懂了。
　　十万秘法金币，光是最低的材料都得3.6个亿，放前世也够枪毙几个来回了。
　　林奇握着“神圣复仇者”，试验了吹毛断发的效果后，随即将心神投入其中。
　　“这柄长剑，基本上能够不断地释放出六环的高等解除魔法。”
　　“三环的解除魔法，是防护系法师最为重要的看家本领之一。我们法师有一句谚语，当你对战时，不知道该施展什么法术，无脑丢解除魔法肯定不会有错的。”
　　“解除魔法，本质就是用来中断生物或者物品上持续的法术，乃至压制魔法物品的能力，亦或者中断持续中的区域法术效果，甚至反制目标法术。”
　　“而六环的高等解除魔法，效果同样如此，但是它的解除强度更高，也更为恐怖。”
　　林奇不禁默然。
　　光听整个效果描述，已经惊为天人。
　　这真是一把能够捅死法师的剑。
　　“不过神圣复仇者，作为一柄正义之剑，它通常需要用八大美德来开启——谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。”
　　“你回忆着曾经一一做过这八个美德的事情，只要信念强度足够，就能够激发于它。”
　　“一旦启动成功，长剑便会绽放出‘善良灵光’，作为持有者的你，同样可以看到。”
　　瞬间郑樱落便挥起手，默默念起咒语，同时双手挥动手势，周遭的秘能粒子缓缓地被驱动起来。
　　曾经施展四环咒法系法术的她，连喷嚏都不带打，显然这一刻是要施展艰难的跨派系法术。
　　“天国之光、正义之眸、至善之灵——侦测善良！”
　　郑樱落双眸隐隐闪过一道亮彩，连带着她整个人也多了一层无形光晕。
　　而此时林奇已经默默冥想起来，曾经做过的一件件好人好事，各种舍己为人的例子，都被他从记忆翻出。
　　两世为人，素材还是杠杆的。
　　不过林奇也察觉到，自己其实没有和院长正式接触过，但对方给自己这柄剑，用意明显。
　　瞬间，八种美德的情绪，经由林奇精神蔓延进入长剑之内，透着低温散发冰雾气息的寒铁剑身骤然亮起——
　　至正至德的“善良灵光”。
　　“你是一个好人。”郑樱落点头道。
　　确实，不过这应该是这柄长剑给他认证的。
　　“很好，现在你便是火种的一份子了，接下来数个月内你要有完成法师培训的心理准备哦。”
　　郑樱落笑道，“但是林奇同学，使用长剑的时候，如果你违反这八大美德任何一种，善良灵光都会失去，那时你需要重新激发。”
　　林奇顿时撇撇嘴，“这有什么。”
　　郑樱落嘴角笑意更是魅然，法袍难掩腰如束素的身材，双瞳剪水下一颦一笑牵动人心，国色天香的脸颊差点让林奇走了神。
　　幸亏八大美德没有“戒色”。
　　“林奇同学，我还没对昨晚母亲对你的打扰表示歉意呢。”
　　林奇不禁摸着脑袋说没什么。
　　“那你昨晚对我母亲说的那番话？”郑樱落语气依旧充满感染力。
　　林奇瞬间尴尬。
　　当时郑樱落母亲说完末日主君的事项后，还对林奇说了些锥心之语。
　　他气不过，自然回复了些“污言秽语”，弄得对方愤愤而逃。
　　“按你当时的意思，是想母女丼？”郑樱落一脸认真道。
　　“没有，绝对没有。”
　　林奇断然否认，他这种正人君子怎么可能做这种事情呢。
　　忽然，密室暗了些。
　　他手上的“神圣复仇者”，善良灵光熄灭。
　　“林奇同学，你违反了八大美德的诚实哦。”郑樱落嫣然巧笑。
　　笑意之下，风雨欲来。
　　尼玛。
　　二五仔之剑吧？
　　---------------
　　林奇揉了揉有些发酸的大腿与腰部，果然岁月催人老。
　　久不锻炼下，忽然在格斗课进行大量运动课后，大量无氧运动积累的乳酸终于反馈出来，让他有些腰酸背痛。
　　此时神圣复仇者已经别在他的腰间，身后还披着件飞翔之翼斗篷遮掩住，倒也不明显。
　　实际上学院里一些法师家族学生，平时也有佩剑习惯，今日的格斗课后，不少学徒更是以此为荣，配齐长剑来。
　　“林奇同学！。”
　　然后，游重锋出现在走廊的转角处，挡住林奇去路，咬牙切齿道。
　　这小子，那天强拿自己笔记，结果当时自己忙着弄魔符，都还没和对方算账呢，现在倒来兴师问罪？
　　“嗯？”林奇鼻子微哼。
　　“我妹妹说你欺负了她，我想找你来问清楚！”游重锋质问道。
　　“你觉得可能么？”林奇反问。
　　“那可由不得你一张嘴说，她现在就在教室里哭泣着，其他人都在安慰着。”游重锋语气变得森然，“那我们对质？她现在就在楼下教室。”
　　林奇目光一凛，握着手上的神圣复仇者。
　　“可以，去吧。”
　　游重锋看林奇同意，忍不住露出喜色，“好，那你跟我来！”
　　呵呵。
　　林奇放弃了联络的想法。
　　官方介入，他还不好借题发挥呢。

第121章 献祭的妹妹
　　“就是这里？”林奇跟随着游重锋，顺着城堡各种蜿蜒的道路前进着，慢慢地这些廊道开始空无一人。
　　游重锋解释，“这种事情，你觉得她还能找个大庭广众的场合哭么？”
　　通道已经没有透光的窗户，唯有墙角上每隔五米一盏的微弱烛火。泥砖封砌的墙面悬挂神秘的壁画，大多都是抽象的人体，偶尔夹杂几张仪式图。
　　唯有墙角偶尔出现的黏土魔像，微微能给人内心一丝安慰。
　　忽然，角落响起一阵急促的脚步声。
　　“踏踏踏”地由远及近，仿佛一群人跑过，同时还伴随还有小孩子拍皮球的声响。
　　林奇猛地回头一路望去，空无一物，声音也戛然而止。
　　“林奇同学，你怎么了？”游重锋看林奇的动作怪异，紧张反问道。
　　“你没听到奇怪的声响么？”林奇更加握紧手上的“神圣复仇者”，仿佛能从中汲取到一丝丝力量。
　　“你瞎说什么？是想借机逃跑？”游重锋高声道，“而且已经到了，就这里。”
　　比起下方楼层能容纳数百人参与的大礼堂而言，这一层的教室和前世的大学教室更类似，方方正正放置十数张桌子，更多是用来当做学生的活动室。
　　林奇发觉刚刚路过的两间教室，门口都被封死。
　　游重锋指向的这间，则是门口微掩，然而窗户都被漆黑的帘布遮挡，有些阴森。
　　“你把你妹妹放在这种地方，不怕她自己反而被吓死么。”
　　林奇拆穿之余，直接一脚将大门踹开，大步迈入。
　　“不，她反而会很开心。”游重锋跟随进来，同时将身后教室门紧紧闭锁。
　　房间里战着四位一身黑袍的神秘人物，他们一动不动，各自头戴白色头套，漆黑的手套紧紧握持着一根雪白的蜡烛。
　　教室地面刻画着一个半径达两米的超大型的法阵，鲜红的漆面在烛光照映下，散发着层层恐怖色调，阴暗而凄冷。
　　不同的关键位置还点燃熏香以及用手指涂抹鲜血。
　　游思蕊穿着一件纯白的睡衣，双眸微闭，胸口插着白色襟花，躺在法阵中间，仿佛已经永久沉睡过去。
　　林奇也微微色变。
　　他原以为游重锋只是鬼迷心窍，想要靠着一伙死党学徒在这里伏击他，然后再去朝着骆天擎献媚。
　　现在看来，并非如此。
　　“这个场面，更像是他们侵犯了你妹妹？”林奇嘲讽道。
　　游思蕊最初在轮渡上和林奇算是有过节，也不过是居高临下的招纳失败而已，后面主动邀约宿营保护他，林奇便没有太过厌恶。
　　也就游重锋再得罪他，他才想着划清界限而已。
　　但这并不代表，他会坐视一位女子受到侵犯而熟视无睹。
　　见义不为，非勇也。
　　“不，这正是给与你的祭品。”游重锋一步步走前。
　　忽然一阵诡异的妖风袭来，吹拂得法阵中间的篝火沙沙作响，仿佛低嚎。
　　“我听不懂你的话。”林奇冷淡道。
　　时间控制（加速）开启！
　　今日他的一分钟额度早已经用完，此时正在消耗着巨龙灵魂。
　　忽然游重锋露出狂热的色彩，“我们黑暗棺木，不是接触过你？你没打听过？”
　　“你不是那个普雷尔之眼组织的？”
　　林奇讶异。
　　游重锋语气森然，露出锋利的牙齿，“谁说学徒只能够加入一个组织呢？”
　　“甚至以我的天赋，能够即将进入中区，靠的就是这个伟大组织的威能。”
　　“傻逼。”
　　林奇回想起加入暗黑棺木那绿油油的规矩。
　　想来游重锋选择牺牲的目标就是他妹妹了。
　　游重锋顿时欺近林奇一步，将一把断刃丢到他的脚底下，“去吧，动手吧，我妹妹身材可是好得很。”
　　“那天你蒙着脸在魔符课上表现出色，后来还是我抢了你的笔记本。你现在不正好让我痛苦么？”
　　说着游重锋的脸色，纠结、狰狞、痛苦、难过，种种情绪仿佛变脸般切换着。
　　“哎哎。”
　　“咻”地一声，林奇伸出长剑，压住对方肩膀。
　　“其实我有点好奇，你明明这么痛苦，为什么还非得这么做？”
　　“按理说你伏击我，换来去投靠骆天擎的资本，不是更划算？”
　　身后堆砌的篝火中，铁门里燃烧的木炭越加灼热，不住地冒出火星，教室里众人的呼吸仿佛变得燥热。
　　“天真。”游重锋忽然咳血。
　　“既然神使和你约战，那这三日内，只有他有资格成为你的敌人，其他试图干扰的人都会得罪神使！这才是这三天里，学院能让你大摇大摆四处乱走的原因。”
　　“这么说没人告诉你这个法师家族的原则？那你还敢跟来，是拥有更深的底气了？”
　　林奇点头，继续诛心。
　　“我就是有点奇怪，你卖自己妹妹，能卖来什么呢？”
　　游重锋语气愈加狰狞，“因为我妹妹喜欢上你了，她觉得你这种拒绝她的天才，散发着惊人的魅力，要不然我怎么会后面吃饭时找你和解呢，就是她的要求，你知道我当时心里是在滴血么？”
　　“前天，你有成为预言继承者的可能，我妹妹便绝望了，知道自己无法再配上你，我好不容易才安慰她。”
　　“谁知道，昨天你又成为神使的仇人，让我这个傻妹妹觉得她的机会来了，在你困难时雪中送炭，定然能够得到你的欢心！”
　　“你知道我当时的心，是在怎么滴血么？”
　　忽然间，林奇目光落在仪式后方，再望着四个罩着兜帽，包裹得严严实实的人影。
　　“呵，居然是稻草人，那我懂了。”
　　林奇勉强辨认着上面的魔符，飞速对照着《禁忌仪式大全》上的细节。
　　“说得比唱的好听，用自己妹妹的灵魂作为祭品开灵。别人杀妹证道杀的是妹子，你倒更厉害，直接让人侮辱自己的亲妹妹，然后再牺牲掉他。”
　　“真想看看你的心，是否黑了。”
　　忽然林奇语气渐渐带着怒意。
　　“居然是最邪恶的恶魔仪式？”
　　瞬间游重锋神色一变，“你怎么看得出来？”
　　“你明明才接触魔符不过一两天？”
　　然而此时的林奇已经漠然地摇摇头。
　　“这么说整件事，都是你一个人的私自行动。让我侵犯你妹妹，是暗黑棺木的特有手段，可以帮助灵魂进行割裂，促进开灵仪式。”
　　“这便是暗黑棺木这个绿帽组织的传承是吧？”
　　林奇摇摇头，“只是他们这些特殊癖好者，都不敢当面找我，你哪来的勇气呢？”
　　游重锋忽然发狂道。
　　“通往魔法的伟大道路上，总是伴随着鲜血与牺牲，对此而言，个人的荣辱得失，又算得了什么呢？”
　　“你到底行不行动？一位少女就躺在那里，任由你得手，你都无动于衷？甚至三天后你就死亡了，到时候说不准我妹妹还能够诞下你的血脉，替你延续后代呢？”
　　“个人荣辱你个傻逼，明明牺牲的别人，还口口声声自己多么委屈一般。”
　　“今天再让你活着吃上明天的大米，我就自己切了。”
　　林奇平静立FLAG。
　　“呵呵。”此时的游重锋忽然双眸流出血泪，“不过也无所谓了，仪式已经开启了，你已经吸入这么久的迷情药草，仪式的魔力，等会就会蛊惑你的心神。”
　　“你这种口口声声的正人君子，等会还不是一条丑陋，只能蠕动的虫子？”
　　“所以，我说你真的是傻逼。”
　　林奇继续评价道。
　　“我敢来这里，就是你们一群学徒能够玩的花样，也就仪式了。”
　　“看我不踩烂他们？”
　　林奇转身。
　　挥剑。
　　剑行义举，善良之光至天而降！
　　“高等解除魔法！”
　　梵音浩荡。
　　仪式破灭！
　　地面篝火瞬间熄灭，法阵的正在释放的邪恶气息消弭殆尽，所有图案失去神韵，游思蕊也发出阵阵呻吟。
　　林奇回身，直面游重锋。
　　一剑刺去。
　　直插命门。

第122章 恶魔仪式，游重锋之死
　　“神圣复仇者”在激发八大美德后，剑身的魔力强度当即从第二层飙升到第五层，单车变摩托，足以对当世的神秘生物造成剧烈杀伤。
　　那些能够抵御神兵利器、能够自动愈合伤害的天然护甲，遇到这它都得黯然失色。
　　游重锋无论从哪个角度，都想不明白。
　　对面这个才看着冷静沉着的男子，居然会悍起而杀人！
　　他明明还没有激发仪式？
　　对方大不了拒绝和自己妹妹交合就是，为什么要杀自己？
　　他的人生啊？
　　想到这点的游重锋急剧地朝后方退去。
　　他已经认出那锋芒毕露的剑尖，绝对是一柄难以匹敌的魔法神兵！
　　“我明明没有要你——”游重锋嘴里忍不住怒吼着解释道。
　　更让他心痛，全身抽搐得无以复加的是，后方仪式里源源不断传来的力量居然中断了？
　　自己强大的体魄、敏锐的思维、超卓的记忆力，都去哪里呢？
　　砸下重金才顺利引导到这一步的仪式法阵？
　　是区区一句“高等解除魔法”就能消弭的？
　　那他也会大喊“时间停止”啊！
　　此刻的林奇杀意毕露，厉气凝练。
　　剑锋所至，皆是杀机。
　　爆发的加速效果，驱动他的全身进入全力冲刺的极致境界。
　　甚至他怀疑，但凡国字号的运动员加持上加速后，破任何地球田径赛事的世界纪录，都不再是问题。
　　终于，呼吸的毫厘之间。
　　长剑穿心。
　　游重锋被死死地钉在了墙面之上，身后教室墙壁碎裂开来，压根挡不住这柄神兵的切割之力。
　　“我明明，是送给你享受的女人？”游重锋不断地咳血说道。
　　“而且你杀了我，不怕学院发现？”
　　他有些害怕了，泪眼蒙眬。
　　怎么为了力量走到这一步的自己，现在身体的力量，却反而一点点地流逝。
　　“你还在装作无知么？”
　　林奇说着，内心却是对曾经枉死者的悲悯。
　　“这已经不是你第一次使用的这个邪恶仪式了。你应该比我更清楚仪式的后果。”
　　“接下来的半年里，你妹妹的肚子将会怀孕，但里面的婴儿天生就是恶魔等邪灵的天然宿主。”
　　游重锋瞪大了眼睛，惊诧莫名，“你，你怎么会知道？”
　　呵呵。
　　林奇内心撇嘴。
　　当有人能够把一本每个仪式都只有单薄一页的《禁忌仪式大全》都看完时，在记忆宫殿的辅助下，随便检索点关联记忆出来，他也会成为这方面的专家的，尤其有些仪式他都觉得可以当小黄文看了。
　　这是知识维度上的差距。
　　林奇继续恫吓，“你的肩膀上，还趴着四具残魂的躯体，她们就是你这仪式曾经的牺牲品吧。”
　　正如泰国恐怖片《鬼影》，被残忍杀死的女鬼永远地骑在行凶者的脖子上，让他感受到肩膀酸痛。
　　游重锋终于有一丝色变，嘴角发颤。
　　实际上林奇也只能隐隐看到四股怨念极强的灵魂轮廓，若隐若现。只是它们灵魂强度不够，否则早已经形成幽灵、怨灵等不死生物。
　　后方邪恶魔法阵的篝火已经熄灭，炭火发出滋滋声响。
　　“那你也不该杀我！”
　　感受到濒死的游重锋发出最后的哀嚎。
　　他已经感到肺部失去了蠕动的能力，不再能够呼吸。
　　胸腔像是被充气的气球占满，不断鼓起焦灼感。
　　“把你这件事上报给学院，阁下的家族介入。你妹妹基于家族压力原谅你，接着你被处以退学处分，最终事件告一段落？”
　　林奇发出嘲讽的笑声。
　　游重锋很想点头，这就是他所构想的思路，再不济就回去罢了。
　　仪式成功的滋味太过美妙，上一次便帮助他轻松得到中区名额。
　　他们游家也算小有名气的法师家族，周边的学徒一个个前往中区，那种内心的煎熬感，让他无数次午夜惊醒，全身湿透。
　　他仿佛从那些家族里学徒出身，一辈子碌碌无为的蠹虫身上，看到自己未来。
　　这一次，只要他奉上的是自己妹妹这个更为优质的祭品，必然能借此一步成为法师的。
　　不赌，学徒路上平庸一生。
　　赌了，便是法师之尊。
　　游重锋仰天长问，谁能够克制这种诱惑！
　　他没错。
　　然而，林奇却是用力转动长剑，将游重锋的心脏正式绞碎。
　　“可惜，这是你的剧本。”
　　“不是我的剧本。”
　　长剑的魔法辉光愈加炽热灼目，刺破的伤口在魔法剑的作用下，断绝了游重锋的保命手段。
　　将他的生机蚕食到最后一丝。
　　“还有，你这个仪式明明是乞求恶魔奖励，附身侵犯的仪式，可别口口声声说得这么好听让我享受。真是恶魔享受了，黑锅我来背？”
　　林奇嘲弄。
　　“我，我的家人会为我报仇的。”游重锋哽咽着最后的气息，气若浮丝的他双眸视线模糊，双耳开始轰鸣。
　　“你永远想不到魔法的手段，能够多么可怕，它可以知晓一切真相。”
　　然而，回光返照的游重锋却看不到林奇露出一丝半点恐慌色彩。
　　“是什么让你有那种幻觉？你还能复活？还能说话？”
　　“你们个个这么跳，那同是暗黑棺木的死党骆启，怎么不复活呢？”
　　瞬间，抓着内心深处最后一根浮木的游重锋陷入无边恐慌。
　　他已经反应过来，一切的一切，都在这个男人的掌握里。
　　“放过我，求求你，放过我，我可以让我妹妹给你当奴隶，当小妾，你看她的大长腿，是天然的炮架……”
　　“呸！”
　　林奇拔剑抽出。
　　“你这生命力真的堪比小强了。”他忍不住摇摇头，“也不知道是不是有维生戒指什么。”
　　“但，也就这样了。”
　　“高等解除魔法！”
　　瞬间，神圣复仇者八大碎星钻石再次焕发光芒，秘法之力如群星升起，照耀得整个昏红的教室，亮如白昼。
　　湮灭奥法、消弭魔力，终止世界一切法术运转的“终焉”之力，扫荡过游重锋的身躯。
　　压制住了他身上续命的“魔法物品”！
　　正式抹杀！
　　一具周身空洞，仿佛被虫蛀食多次的灵魂爬起，脚下还拽着四个薄弱得难以洞察的灵魂影子。
　　也就这些曾经死在仪式的死者，才能够继续依附，至于其他死在游重锋手里的人，早就沉睡在黄土堆中。
　　“和恶魔交易的仪式，早就让你的灵魂千仓百孔，你又哪来的资本晋升呢？”
　　林奇感慨罢，继续一剑刺出，正中灵魂。
　　“魔法伎俩。”
　　下一刻游重锋身后慢慢凝结出水汽，随即这些魔法伎俩塑造的雾气，慢慢化作神秘的魔符文字。
　　它们仿佛双鱼般循环无尽地游动着，最终繁衍成一张千丝细网。
　　每一经纬，都带着灵魂吞噬之力——
　　灵魂转移仪式。
　　记忆宫殿为基，魔符仪式为础，神圣复仇者为渠。
　　游重锋的灵魂躯体瞬间被记忆宫殿无比恐怖的惊天吸力所吞噬，丝毫不剩地成为宫殿最为坚实的基础。
　　原本已经沉降多时的殿宇，再度朝天问阙，隆隆升起。
　　林奇无限感慨。
　　原本稀稀散散的灵魂仪式，在记忆宫殿和神圣复仇者的双加持下，形成完美的共振。
　　一具人类灵魂的提升，直接将之前的损耗填满，同时还再拓高许多。
　　林奇紧紧握着不断给自己传来热量的神剑。
　　难不成？
　　这就是替人复仇，所能得到的报酬？
　　天道循环下的至理？
　　只有复仇，甚至为别人复仇，才是他最快的成长捷径？
　　忽然。
　　时光龙守护灵传来惊悸的危机感，林奇戛然转头。
　　游思蕊忽然受到虚空之力托起，而她刚刚所躺的地方，冒出一股硫磺味的轻烟。
　　虚浮的雾气渐渐凝实，形成一个充满恶意的恶魔头颅，它头顶山羊黑色尖角，面部长满深红色的鳞片，孔窍冒腾火焰仿佛岩浆将漫出，尖锐的獠牙架在嘴角。
　　“怎么又是你？”
　　“骆启那次你便宜还没占够？”

第123章 恶魔求饶，不在场证明
　　骆启那次的便宜？
　　一刹那间，林奇仿佛从被猫爪倒腾地得迷乱的线团里，找到了最初的那一揪毛线。
　　他是遇到当初骆启死亡的当事人了。
　　时间跨度而言，他三日后就在考场上穿越了过来。
　　当然这点也存疑，严格来说是他正式苏醒的时间而已。
　　可问题是，占你便宜的是蓝星的林奇，不是我地球的林奇啊。
　　你拿民国的不平等条约去要新中国的债？
　　林奇内心吐槽，嘴里却毫不留情面。
　　“这就是你借机来侵犯我未婚妻的理由？”
　　他一声呵斥，同时握住手中“神圣复仇者”当头划下，剑芒隐现！
　　不管前因后果如何，现在都是你欠我的。
　　你不还。
　　那我可就要复仇了。
　　剑不平则鸣，神兵也发出无比欢畅的嗡嗡响声，仿佛面对屠戮恶魔这件事时，林奇随手撒个谎，也是可以默许的事情。
　　这？
　　迷雾中原本还占理的恶魔，险些没反应过来，声音藏不住的委屈。
　　“你这拿的是诛杀世间罪恶的神圣复仇者，可不是誓仇弓。真搞不懂你们这是什么鬼世界，法师简直是这个世界的亲儿子了，什么职业的法术都能掌握，什么职业的武器都能拿。”
　　这“恶魔”还真的是异世界的来客？
　　林奇诧异之余，回忆着对应仪式的点点滴滴，脑海已瞬时编织方案。
　　所谓法爷，逃跑没有个三五方案，冒险时手上不掐着四五种拼命法术，都不好意思出门。
　　他心中微喜，这恶魔居然岔开话题，摆明心有鬼！
　　“放你的恶魔屁。”
　　林奇嘲讽道，“夺妻之恨不共戴天，若非我及时闯入，我之爱妻已经不幸落入你等渣滓之手！”
　　“哎哎，放你的人屁！”
　　迷雾中的恶魔，鼻孔仿佛喷出熔浆，渗绿的毒液从獠牙滴下，语气无比愤懑。
　　“刚刚才未婚妻，现在就爱妻了，哪来的进度？”
　　“就带我进来后就完成的婚约！”
　　“当初我不过佩服阁下已经顺利潜入蓝星，想着结个顺水人情，这才不回收骆启之灵魂。要知道他当时已经和我签订灵魂契约，你清楚这对于我们恶魔而言，意味着什么！”
　　一番交锋，林奇握紧剑身的气势在逐步提炼之巅峰状态。
　　他反应过来，这个恶魔是把自己，误认为另一只强大的恶魔了？
　　细细想来，天外邪魔控制人心、附身人体，走得也是穿越者途径？
　　林奇环顾四周，教室的墙壁此时早已被死去的游重锋粉刷了各种邪异而鬼魅的图案，伴随着阵阵弥漫的血腥味，这完全是个高完成度的恶魔祭坛。
　　“呵，滚吧。”
　　林奇模仿着名门正派的作风，“我自会对暗黑棺木成员逐一搜魂，检索记忆，追溯前世今生，将你真身找出，日后必当挫骨扬灰，偿还今日辱妻之仇。”
　　迷雾恶魔顿时气急，“岂有此理，这学院之暗黑棺木一系，本身就是我费尽心血，耗费百年发展之根业。”
　　林奇摆手，神色不耐，“待我完成大业后，自然会前往讨教！”
　　“区区传承物，真以为是什么惊天手段？”
　　此时他手握三尺青锋，言辞间尽是斩尽杀绝，仿佛人间杀神在世。
　　“呵！传承物乃是领主们最深的布局，你若敢插手，好自为之。”迷雾恶魔强自争辩，话语中已然中气不足。
　　“呵呵，领主。”林奇一声轻哼，当即“龙威”猛然绽放！
　　此时迷雾中的恶魔终于神色大变，这等级别之龙威。
　　哪怕濒临传奇的太古龙族也不见得拥有此等威势！
　　更别说，在深渊之主，能对领主不敬的也只有另一位领主！
　　最起码也是那几位最强大的恶魔君王至亲者，这才有资格瞧不上普通领主。
　　表里两重大山，死死地将这恶魔压得透不过气来。
　　“也罢。”
　　说罢迷雾恶魔口吐一道灼热光线，化作锐利长虹弹射在游思蕊裙摆下的大腿上侧。
　　衣摆飘起，林奇瞥见，那是一段妖异的玫瑰皇冠花纹，内里恶魔文字鲜艳发红。
　　“传承物是君主们的落子，我无法交给你。但是那些废物的操纵权限，我可与你共享百年，钥匙就在这段秘文上，方法你自然清楚。”
　　仿佛害怕林奇不满意这个交易，迷雾恶魔瞬间消失，满是恶臭的淤泥气息与浓郁的硫磺气味，渐渐消失。
　　游思蕊渐渐降落地面，衣摆渐渐落下，春光流逝。
　　自不放心的林奇，继续长剑挥下。
　　“高等解除魔法。”
　　“高等解除魔法。”
　　……
　　“高等解除魔法。”
　　对着法阵地面连续十余次挥剑直刺动作后，林奇弄得自己都有些咳嗽，扶着腰部不住地喘气。
　　游思蕊全身罩着一件单薄的外袍，和医院的病号服无异，大腿根部处恶魔留下的妖艳印记，分外引人遐想。
　　“听说童子尿对于驱邪有奇效。这不正是实践的大好机会么？”林奇说着装作要解开裤子来。
　　躺在冰凉地表的游思蕊，顿时眼泪顺着眼睑，滴落地面。
　　不到三秒，她便泪流满面，堪比七月的天气。
　　只是游思蕊依旧不敢睁开眼睛，哽咽声也只能硬憋在喉咙里。
　　“醒了？”林奇拄着长剑问道，丝毫不理会剑尖之下的尘土。
　　有些人得了宝贝之后，就总忍不住供着，平时唯恐伤其丝毫，巴不得早晚三炷香。
　　一阵无声哭泣后，游思蕊才艰难地爬起来，神色凄苦。
　　本来对少女不带任何有色眼镜的林奇，这一刻也不得不承认。
　　女要俏，一身孝。
　　游思蕊泪痕尤在，本身长相便明艳端庄，此时眸含秋水，这种我见尤怜的感觉，确实不骗人。
　　“谢谢你。”游思蕊声音哽咽，很是沙哑。
　　“要报仇的话，赶紧的。”
　　虽然对方人面兽心的兄长刚刚被他捅死，林奇还是忍不住调侃道。
　　游思蕊顿时有些无奈地望着林奇，“我的哥哥，在早上便死去了。”
　　说着她拖着疲惫的身躯，拽起地面的火盆，无视其仍旧灼烫的温度，就这么走到了死去多时的游重锋身前，猛地一股脑砸下。
　　林奇当即都有些被吓了一跳，忍不住后退半步。
　　“有什么办法，能把他毁尸灭迹么？”游思蕊语气低沉说道。
　　“不上报学院？”林奇纳闷。
　　游思蕊当即扭过头，目光苍白望着林奇。
　　“你未经审判杀了他，我的屁股被烙印了恶魔印记。哪一件是能够说出去的？”
　　“天底下没有不漏风的墙，我的家族无法承受这种勾结恶魔的耻辱，这是逼我失去清白还要可怕的罪恶。”
　　游思蕊语气越说越悲伤。
　　“如果上报，过不了多久家族就会将我带回，草草把我安排嫁人，我也无法承受这点。”
　　她句句和林奇剖析利害，却没有一句是考虑到他兄长的名誉。
　　女人，你就是南方的季节，说变就变的。
　　“消弭现场？毁尸灭迹？假装你哥失踪了？”林奇略微一思索。
　　来时游重锋为了设计他，选的也是偏僻小路，没有目击者。
　　“是游重锋失踪。”游思蕊强调道。
　　她带着挑衅的目光，“不敢么？”
　　“也没什么不敢的。”林奇点头。
　　他确实也不想带着杀死同学的光环在身上，无论这个出发点多么合理。
　　事实上，真正会感激林奇的，恐怕也就眼前的游思蕊了。
　　“不用几天，学院肯定层层追查。比起有群众级别不在场证明的他人而言，我们百口莫辩。”
　　“不，我们也有。”游思蕊望着林奇。
　　“我和你，就是对方的不在场证明者。”

第124章 最高层
　　“你什么时候醒来的？”
　　林奇盯着万龙深渊的黑龙骸骨，一边观摩，一边笔耕不辍地摘录着魔符。
　　“就在你糊弄那恶魔的时候。”游思蕊换了一身素色典雅的长裙，再化了淡妆后，外人已经看不出她曾经哭得雨带梨花的模样。
　　“你在男生盥洗室放了秘籍？”她忍不住问出这个忍了很久的问题。
　　刚才林奇悄悄进入厕所一会后，一泡尿都不到的工夫，出来就精神焕发地给她提供了一个能够彻底毁尸灭迹的“仪式”。
　　这让她或多或少，明白为何林奇在看到她楚楚可怜的模样时，能够始终如一，坐怀不乱。
　　更另少女震惊的是，林奇还能够实现高精度超广角观察龙语符文，同时心无旁骛地快速抄录。
　　听到少女讶异，林奇终于得意点头。
　　装逼没有人表示震惊的配合表情，总觉得没有滋味，就像是烧烤失去了冰镇啤酒。
　　实际上毁尸灭迹这种在魔法界需求广泛的仪式，他早就在《禁忌仪式》典籍看到。曾经的林奇，也无比好奇地浏览过各种《完全xx手册》。
　　问题关键是这些符文，谁在哪座骸骨之上，他完全没有头绪。
　　所以他特意溜进去盥洗室，重新请教了一番法袍里的九环死灵师幽魂。
　　作为一位死灵系顶级行业大拿，幽魂很快给出行业评审意见。
　　他表示林奇已经顺利找到关键路径，逼近引爆点，一套组合拳下，充分赋能自身，依靠量化与拆解仪式，由魔符点线面触发，在精细化的个人区分度下，完全可以让仪式落地，过程也倒逼自己成长。
　　说人话就是，路对了，多这样练练，他的仪式魔法肯定大有成长。
　　同时林奇还收获了幽魂的“钦佩”，毕竟是开学不到一周，就有毁尸灭迹需求的男人。
　　“我当时也是够愚蠢的，居然还想试图招纳你这种天才。”游思蕊语气落寞，“日后也只会是我们家族高攀于你。”
　　说着她带着一丝不好意思与羞恼。
　　“你别一直看我裙子了，再这样下去，别人都以为你是变态了。”
　　林奇顿时撇撇嘴。
　　我又不好色。
　　我只是看我的“暗黑棺木”操纵权好不好。
　　对方‘传承物’关乎着自己脑海深处的记忆宫殿。
　　最近推演计算机架构，一直找不到突破点的林奇，有某种深切的怀疑，让他极需暗黑棺木成员来了解情况。
　　所以他这显然是在观摩着未来的微处理器啊。
　　“不，我在思索我的未来而已。”林奇犹豫说道。
　　等下这小妞，携带钥匙逃跑了，在外面躲上个百年，自己可不好办。
　　游思蕊也只能捂着脸。
　　“那个恶魔留下的，能够控制‘暗黑棺木’的印记，如果你要用到的话，就通知我吧。这种印记得亲自触摸才能生效，所以我烙印给你也没用。”
　　林奇不禁咧嘴，“我知道。”
　　“你怎么知道？”
　　呵，居然质疑我记忆小王子？
　　你当我书架上的《第一视角冰淇淋镜头》是假的？
　　林奇不屑撇嘴，随手在无尽卷册笔记本那已经写满魔符的角落，瞬间进行1:1的复刻，很快一朵妖艳的玫瑰皇冠便栩栩如生。
　　然而，游思蕊已经满脸羞红。
　　“变态！”
　　--------
　　没有“钉宫”成瘾症的林奇，听到夸奖也不过尔尔。
　　下午时刻他就得去郑樱落那里接受“法师之路”的培训，随着那位恶魔的出现，意味着骆启灵魂极有可能被他攫取这件事，恐怕很快就不是秘密。
　　那个“法师之路”，他必须要确保把“骆天擎”半条命给打掉，甚至彻底击杀地方。
　　既然说杀他全家，总得完成第一个小目标意思意思。
　　趁着中午众人休息的时间，林奇在北区博识图书馆完成登记。
　　得到那位顶层奎因法师馆藏看守者的默许下，他很快就拿到了一张“许可通行证明”。
　　比起上次先上车未补票而言，算是有了身份的人。
　　炼金升降梯发出一阵因为机器公差过小过大不磨合所导致的异响后，思索了好半天升降梯失重落地情况，能否实现飞行效果的林奇，总算来到了顶层。
　　密封彻底缺乏通风的图书馆顶层一如往日，正午时分依旧得依靠魔法照明才能视物，空气中的灰尘在丁达尔现象下清晰可见。
　　老者依旧一动不动，如同木乃伊般枯守在电梯门口前，阻挡住一切来客，也同时审视着每一位飘荡的路人。
　　两边高墙上，都清一色插着火把，没有任何燃烧的火苗，更像是晶体发光。
　　“这个是不灭火把，永远不熄灭的光源，便宜实惠，110枚秘法金币。”
　　对此林奇只能表示钦佩的微笑。
　　呵呵，他一辈子都用不了40万电费，大头拿去添辆电动车都够了。
　　“虽然我已经应允你前来为伟大的奎因法师服务。但在正式开工之前，你需要先做一番功课。”
　　“打扫技能？”林奇讶异。
　　话说他也没弄明白，万能的魔法伎俩同样可以打扫，不至于要一位天才学徒来干这份苦工。
　　总不至于奎因法师的典籍，就是皇帝的金尿壶，得专人把着。
　　林奇一直觉得老者有深意。馆藏里不放上百十本《法师速成秘典》，都对不起他中午错过的午饭了。
　　“这种不需要。”老者摇了摇头。
　　他的手臂干瘪得就像跌落地上爆晒超过数个月的枯树枝丫，斋面不带肉，除了比骷髅能打点之外。
　　“区区几天不见，你身上就多了一件两万秘法金币的飞行斗篷、一件十余万金币的神圣复仇者。”
　　“你这种天才得天地之宠爱，就容易失去敬畏之心。”
　　老者从桌子下掏出一本厚重的典籍，封面简单钉着一具十字架。
　　“那老先生？”林奇无奈，这些东西他也是拼了老命才得来的好不好。
　　比如那飞行斗篷，就是郑樱落为了哄他送的。
　　那神圣复仇者，也是学院为了他对抗未来的末日主君，才先送的买命钱。
　　“这是奎因法师的生平记载，比起外界的通行版本而言，还录入了部分奎因法师的日记。”
　　老者浑浊的目光忽然爆发出精光。
　　“如果你能够看完这本书，然后通过我针对书籍内容提出的问题。”
　　“那你便获得进入馆藏，阅读书籍的资格。”
　　阅读，不是打扫？
　　林奇忽然意识到这层差距。
　　不过仔细想想，这老者随便一眼就看出了他身上魔法物品的来历，说没有24小时挂着“侦测魔法”、“秘法视线”这种预言系法术他才不信。
　　现在光明正大看，可比顶着红外线偷鸡摸狗好多了。
　　“老先生，看完即可是吧。”林奇重新确认道。
　　“没错。”老者点了点头，“不过唯一的问题是你只有这么一次机会，同时中途离开后再也无法阅读。”
　　“我只希望你中午吃得够饱。”
　　林奇则是做了一个肢体拉筋的热身动作。
　　他大概明白，院长作为奎因法师的传人，恐怕才是真正对这些馆藏具有决定权的人。
　　这么说，其实是院长安排他，得到一个这么直接阅读的机会？
　　林奇当即一页页地翻开眼前的厚重典籍。
　　跳跃的指尖，飞奔页码，仿佛是在上演书中画。
　　“你也快数完书本的页数了，赶紧抓紧时间看吧，这本书可是有玄机得很。”老者忍不住发出嗤笑。
　　骤然，林奇将其盖上。
　　“问吧。”

第125章 学派专精能力
　　被尊称为黄老的老者眼角发白，眼红深陷发黑，仿佛多年来未曾饱睡一觉。
　　曾几何时，漠风法师浩浩荡荡带着林奇等几位小弟来此，想着趁机浑水摸鱼，却禁不住对方几句讥讽，羞煞而回。
　　老者望着林奇按在典籍上充满活力的手臂，没有任何色斑沉淀，正是最为精壮的年纪。
　　“不愧是被人多方向我推荐的年轻人，果然很有朝气。”老者边咳嗽边笑道。
　　“就是守财奴翻数钞票的速度，都赶不上你刚刚的翻书风采。”
　　“对守财奴而言，钱财乃是本命之物，自然不得不一一数清楚。”林奇谦虚道。
　　“那你的意思是，瞧不起奎因殿下留下来的‘秘传’？”老者词带机锋反问道。
　　“它甚至还比不上区区一枚秘法金币？”
　　“让你连仔细翻阅的耐心也没有？”
　　林奇皱眉，这上了年纪的老头就是这么难缠？
　　就不能给点高情商问法？
　　不过林奇依旧保持风度，神色从容。
　　“不，正是这孤本属于稀世奇珍，每一次翻阅对它而言，都是一种损耗。晚辈不忍心损伤过多，故倾尽所有心神，极力阅读。”
　　这一世和女孩子相处多了后，林奇都感觉自己多了一些见人说人话，见鬼说鬼话的本事来。
　　老者不禁合手长笑，原本的戒备之意一扫而空。
　　哪怕牙齿都已经掉光，仍旧掩饰不住嘴角的笑容。
　　“可惜啊，我当初要是有你这种反应，何愁孤苦至今呢，难怪主人一直说我是迟钝的木头。”
　　瞬间，老者双眸绽放金光。
　　“但是年轻人，你真的这么有自信么？”
　　“这或许是关乎你一生的重要抉择，你就这么笃定，觉得自己一个字都没有错漏？”
　　说着老者默默将这本秘藏典籍重新收回抽屉之中。
　　哎哎。
　　你这个样子，不是摆明不给后悔了？
　　林奇心内暗自吐槽。
　　但是他的神色却更加自信，眉角的坚毅更没有半分置喙的余地。
　　“奎因法师的生平事迹一直激励着我，刚刚翻阅典籍的过程中，我脑海中的某种压力爆发了。”
　　“虽然我也不知道为什么我能够记下，但这便是缘由。”
　　“无关生死，高于生死。”
　　一瞬间，老者的眸光渐渐凝住，仿佛那浑浊的晶状体后，是一抹直插人心，解剖诸般世界的谎言。
　　“你知道么？”
　　老者忽然俯首，忍不住笑得更加大声，甚至他都笑得开始抹泪起来。
　　“刚刚那一刻，我悄然使用了预言系的四环法术，辨识谎言。居然没有从你的回答里，摸索到半点虚假的地方。”
　　林奇则是笑容僵硬。
　　仿佛想给自己增添些说服力般，他态度诚恳地晃了晃手中的“神圣复仇者”。
　　“毕竟不诚实的人，可激发不起这柄长剑的能力。”
　　但他背后的冷汗还是忍不住冒出来。
　　幸亏他说的确实是真话。
　　他就是靠的动用“记忆宫殿”，才顺利将这本拿着比搬砖还刚猛的书籍给一字不落地背诵下来。
　　甚至对方需要，他还能够从“句号，择选后最的我是便这……”，倒着背诵出来。、
　　更关键是，他确实还没弄清楚这记忆宫殿缘由。
　　炼金升降梯前方通道两边，如列队般整装待发的铁魔像，全体统一放下手中刚猛巨剑，微微颔首，以示敬意。
　　“这同样是我对你表示的敬意。”黄老淡淡说道。
　　一瞬间，他全身气势为之一变，仿佛从笑骂由人的奇怪耆叟，转化为归隐山林的智者。
　　“不愧是和主人一致的第五类计算天才。”
　　“世人皆不知道，这第五类在压力爆发之际，不仅仅计算能力推导能力超凡脱俗，同样拥有过目不忘的能力。”
　　黄老空洞的双瞳，更是精光炸裂，直穿人心。
　　“哪怕传说中的龙语符文，也照样记忆不误。”
　　林奇顿时忍不住抬起头，死死地盯着老者，心有所感。
　　“看来，你已经挖掘到这个能力了，这样却还死死藏着。果然黄金巨龙会出身的法师，都有扮猪吃老虎的不良癖好。”老者语气柔和分析道。
　　林奇则是忍不住长叹。
　　不是震惊。
　　而是，他终于找到了一个“合理”变强的渠道，能够完美地解释清楚记忆宫殿的所有优势！
　　他可是忍地好辛苦。
　　“言归正传。”老者定神细看林奇。
　　“既然你已经看完，那我的问题便是——”
　　“看完这本书后，你有什么想问的？”
　　墙角的不灭火把散发着火炬类似的光亮，看似跳跃的焰火，却没有丝毫热量，焰光的倒影在林奇的脸上徘徊，神色难辨。
　　不是考究，反是解疑。
　　黄老已经把对林奇的欣赏写满脸上。
　　但这道问题恰恰最难回答，就好像询问一位大学生，你对你们的教材有什么建议。
　　学渣表示太难，希望生动点。
　　学霸消失第XX页那个证明，其实有更简洁直观的证法。
　　“奎因殿下，是怎么死的。”
　　生老病死，人生四大门槛。
　　林奇选择用终点来结束问题。
　　老者只是无奈地摇摇头，“你果然是从最后的那些日记里，读出了主人的情绪。”
　　说着他喉咙发出一丝嘶哑的哽咽，却又强行忍住。
　　“无数的兜兜转转，始终破不了那个圈子。”
　　“最终，作为传奇预言师，也是最可怕的法师之王之一的主人，决定用自己的生命，换来这个世界，那一丝苟延残喘的机会。”
　　“只可惜，岁月漫过世界，至今已经无人知晓主人的伟业。”
　　骤然间，通道后方狂风袭来，仿佛巨龙发出迅猛之咆哮。
　　“事已至此，无须多说。”
　　黄老重新掏出那本奎因殿下留下的典籍，放于桌面。
　　“本来那天让你来此处擦拭典籍，是想借机观察考究你一段时间。”
　　“但三日之后，你将与那走狗骆天擎有一战。院长嘱托了我，需要先教给你一门，我们专精法师的本领。”
　　“本领？”林奇诧异。
　　“没错，就和魔宠、守护灵相似，但它是每个学派独有的能力。哪怕是高环法师，终其一生能够传授的人数也不过一掌之数，因此这种专精能力向来都是内部体系消化，极少外流。”
　　林奇忍不住皱眉，“是需要消耗前辈的生命力？”
　　“如果是这样的，恕我不能接受。”
　　林奇话语倒没有半分虚假。
　　他自信自身能力足够，无须做这种燃烧他人照亮自己的手段。
　　“愚昧，区区微末灵魂，我还是分摊得起的。”
　　“你知道么，像是咒法系的学派专精能力‘快速传送’。”
　　“仅仅一个念头，便能够横跨数米的绝对距离。”

第126章 世界线
　　（标题没注意，本章应为第126章世界线）
　　林奇不禁眉头深锁。
　　这不就是“直觉小跳”么？
　　比起咒法师郑樱落当初能够任意跨越到视线之内的“任意门”，那几米的距离确实是毛毛雨。
　　问题是，任意门可是四环法术大爷！
　　一般法师，一辈子能冲上三环，那已经祖坟福泽冒青烟了。
　　对于广大看着零环戏法都没能施展的“菜鸟”，能够略微模拟“任意门”法术的些许威能，已经是做梦都能够笑醒了。
　　“黄老，这个能力没有使用代价？”
　　“或者说传授的成本便是付出灵魂？”
　　林奇字字珠玑，他仿佛摸到了一条神秘的大门。
　　“呵。”
　　老者悠然捋了吧发白长须，这全身上下唯一还剩的毛发。
　　“你且记住，但凡魔法，万事皆三。”
　　“学派专精能力，每日皆不可使用超过三次，一旦逾越，便会伤及灵魂。曾经有一位法师为了躲过巨龙漫天蔽日的毁灭吐息，连续激发七次‘快速传送’，当场身死，连复活都没有可能。”
　　林奇不禁陷入深思。
　　他联想到记忆宫殿里已经成为墙体的人类灵魂，尤其是靠着神圣复仇者收割到的游重锋灵魂，乃至于偷来的巨龙灵魂，这些不都是这学派专精能力的燃料？
　　别人蹦跶7次挂了，他蹦跶700次不过分吧？
　　甚至掌握后，他还能够将能力传播给其他人，充当低价批发商，底下小弟人手一道学派专精能力。
　　“一点点”灵魂，他还是能够慷慨支付的。
　　贪婪是魔鬼。
　　林奇不禁默默得告诫自身，越是深思，他就越发想当一位惩恶除奸的复仇者了。
　　他叹息一口气后，马上岔开心神。
　　“可是黄老，你刚刚一直提及的，是咒法系的专精能力，那我们预言系的专精能力呢？”
　　说着黄老把书一盖，他嘴角微颤，脸色有些黑。
　　“我们预言师的本职专精能力，大多是‘警觉之力’、‘超强预知’、‘危机闪现’之类。虽然比不上那咒法师专精的‘快速传送’，但在虚拟的法师之路里，对你还是作用巨大。”
　　“你想，还有哪种能力比‘危机感’更能够挽救性命。”
　　林奇老老实实的点了点头。
　　像传说中的九环预言系的代表法术——预警术。
　　真踏踏实实地是一种预警能力。
　　法术能够让受术者获得超强的第六感预警能力，能够对所有危机与伤害自动获得警报。
　　全天候雷达。
　　有了它，永远不会被突袭，算是吃瓜都吃不上热乎的后知后觉们的福音。
　　但和广大预言系法术一样，它们都需要面临一个残酷的事实。
　　存在脑海，等于存在纸面。
　　预言系法术，真的没有那种改变现实世界的法术。
　　甚至说一句不夸张的，眼前的老者，想要靠预言术杀死自己，还真的是一件颇为难的事情。
　　不过林奇也无所谓了。
　　他反正八系能力学全，乃至掌握八大学派的“学派专精”专精能力，眼前的一点点亏，他还是能够吃得下的。
　　不过话说回来，这一次真的是实打实地针对他对战骆天擎的“法师之路”局面，学院在发力了。
　　每一步都踩在点上。
　　也是难为了老骆，一直为这位扬言杀他全家的仇敌使劲。
　　“黄老，我明白了。那？”
　　林奇暗示道。
　　“哦？那你准备好了么？”老者笑问道。
　　哼哼，这还用准备？
　　林奇自信回答，“时刻准备着。”
　　“就是，我能够得到哪个能力？”
　　林奇内心忍不住有些激动，终于有这种能够光明正大，人前显圣的能力用了。
　　“学派专精能力，不看我传授你什么，而看你能够在里面找到什么。”
　　黄老继续和林奇打着谜语。
　　“基本上能够觉醒学派专精能力的人，都能够得到一张通往中区的门票。”
　　“拿着同时觉醒两大学派专精能力的天才，都会被纳入双学派培养的序列。”
　　原来还有这层缘故。
　　林奇不禁反问，“要是同时掌握三个不同的学派的专精能力呢？”
　　“不是说了么？万事皆三，但万事不过三。”黄老信手翻开典籍。
　　“那位传说中的末日主君正是因为同时掌握八大派系能力，所以被认为是万物的终结者。”
　　“那？”林奇终究有一种打破砂锅问到底的决心。
　　上学时老师解释“这样”得出时，他就得探究这个“这样”到底是“怎样”？
　　“会被切开，看看大脑的构造。”老者言简意赅回答道。
　　林奇也只能抿嘴。
　　这老黄不道德，说话说半截。
　　他还是老老实实发育，不要太装为好。
　　“既然你准备好了。那就开始你的路程吧，一路顺风。”
　　下一刻，黄老集中全身精神，仿佛抗起千斤巨鼎般憋着气，同时口中念念有词。
　　“每一位法师的学派专精能力，本质上都是世界的赐予。”
　　“去吧，少年。”
　　瞬间林奇眼前的场景开始变得模糊。
　　原本厚重的典籍，散落出漫天星光，仿佛月色琉璃瓦，随即全部归一，形成超大漩涡，冒出惊人的吸引力。
　　它无可挽回地扭曲着周围的一切真实物体。
　　林奇按捺住冲动，放弃了激活自身的时间停止能力。
　　获得能力的途径，类似“法师之路”挑战的形势？
　　喂到嘴的饭，不要太贴心吧？
　　--------
　　星界岛，中央魔法学院，时之塔。
　　“晶壁防卫阵线”，监控中心。
　　“到底怎么回事？”
　　“都已经几天了，自从那群学徒入学开始，世界线监测就不断报警！”
　　“在这样下去，它就不是告警，而是闹钟了！”
　　“可是每次检查又都没有问题啊！”一旁过来维护的奥法技师无奈解释。
　　“再这样，我觉得有必要向上面申请，更换这里的设备了。”另一位监控员法师愤懑大喊。
　　监控大厅的法师们，大多神色无奈地看着前方的监控屏。
　　原本几年难得变化一次，代表“世界线变化”的水平线，现在时不时就震荡一把，曲线仿佛心脏病发作般，忽高忽低。
　　此时，九环法师费罗无奈从后方走出。
　　他指着屏幕上，一个游离的星光点说道。
　　“去查这个吧！”
　　“对应目标又在世界线之外游离，仿佛从多重岔路的命运中，重新攫取到了关键的力量！”
　　“以这一届学徒为蓝本！”
　　“查到底！”
　　“老大。”这时台下的法师问道，“那总要给个方向啊，上万人怎么查。”
　　“不。”费罗法师摇头。
　　“从那些默默无闻的学徒开始，这位入侵世界者很是狡猾，绝对不会漏风头引人注目。”
　　台下法师不禁撇嘴。
　　废话，大概就是长这个模样的。

第127章 预言态度，命运慷慨
　　燃烧炉的炉烟囱不断抖动，底部烧剩洒满一地的白色的粉末以及部分干硬的骨块。
　　烟囱每次喷吐都夹杂剧烈浓烟，不完全燃烧的爆鸣声下，颗粒熏得璧沿完全发黑。
　　火光照映在研究室内的众多学徒身上，他们人人笔直站立，低着头处理案板材料。桌面空余的位置堆放着不同型号尺寸的瓶瓶罐罐，中央两大透明罐储存着不断冒泡的墨绿色浆液。
　　室内墙角挂满了不同年龄段的人体骸骨，它们都被牢牢钉在木板上，板材空白位置写满注释与标记。
　　侧墙物架每一层都整齐堆放大小样式各异，保存了器官组织的收容瓶。
　　现场仿佛残骸博物馆，死意与恐惧弥漫。
　　有过一回穿越经验的林奇，分外快速地从恍惚精神中恢复过来。
　　他扫了一眼四周，平复了慌张感，又瞄了眼身上沾满黏液，被腐蚀得坑坑洼洼的实验袍服，年轻的双手也被高浓度腐蚀液烫出了数十个水泡，修长而发白的指尖没有一根是完好没伤痕的。
　　人类的手臂，从皮肤肤色再到手心光滑度，比起任何昂贵的包包更能看到一个人从小生长的环境，眼前着他的这副躯体，前任主人显然过得较惨。
　　林奇重新扫视一圈四周，墙角刻画着原始而血腥的魔符、长板桌上凌乱堆放数本魔法典籍，那一群赤身裸体的人围绕篝火跳舞的封面画，就令人毛骨悚然。
　　天花板上悬挂的煤油灯光亮，无法驱散房间内的大多阴影。
　　这是历史上的某个真实场景？
　　曾经出现过的恐怖实验室？
　　或者是禁忌研究实验室？
　　感受着鼻腔粘膜上味道各异的刺鼻气味，再联想到各种令人毛骨悚然的尸骸以及组织。
　　林奇忽然想起，魔法在较早的原始时代，死灵系除了背负制作亡灵生物的骂名之外，他们对于人体的研究也有过一段走火入魔的时间。
　　直到后面协会规定严格，竖立权威，这才变成了正规军。
　　就如现代医学的解剖学与外科手术的发展中，在那个十八九世纪的愚昧时期，面对尸体的不足，不少医学史留名的医学研究专家学者都兼职过盗尸人的职业。
　　可老者要给他安排的，不应该是“预言系”的学派专精能力么？
　　怎么现在切换的却是死灵系奇幻大片。
　　林奇未免有种走错片场的荒谬感。
　　“你，去把那女孩的心脏剖开。”
　　在长桌间穿梭的指导法师，走到林奇跟前，停下脚步吩咐道。
　　林奇讶然回头，对方随手将一本包裹着黑布的典籍扔到中他胸口。
　　“按照上面的步骤，你这次再取不出鲜活的心脏，我就拿你当实验材料！”
　　“记住了么？”
　　林奇从摊开的书页夹缝中，看到一页页成品精美、画工高湛，却血腥味浓郁的作品——人体解剖图，同时插画上每个人的表情都无比恐怖而狰狞。
　　他忍不住倒转过来翻看封面，那是一颗剧烈跃动的心脏，仿佛真实拍摄般，像是到了收获季节毛绒绒的桃子，左右心房，各自颤动。
　　下方一行鲜红血字《死灵系解剖术——一千具尸体才能成就一位死灵大师》。
　　这与一万次快门成就摄影师，有异曲同工之妙。
　　不是梦境。
　　行为有对错，知识本身倒没有对错。
　　理智回归大脑，林奇默默反应过来，忍不住一页页翻开，默默将其转录至记忆宫殿内。
　　正常人做梦或者控制梦境，遇到最大的问题就是受限于知识面，所以不少处男的春梦做到生命的大和谐时，就戛然而止醒来。
　　这个神秘的幻境，栩栩如生地连这种知识都有？
　　“还不快点！”死灵法师看着林奇还一脸呆滞翻阅的模样，忍不住凌空抽了一鞭子。
　　空气炸裂的声音激荡而起，研究室的学徒们更是手脚加快地处理起手中的器官来，几位更是汗流浃背，脸色慌张。
　　众人已经对此形成了应激反应。
　　林奇佯作被恐吓得倒地，争取到了低位视角，试图继续观察房内的更多细节。
　　他才注意到，实验桌的角落里有一位蒙着眼罩，嘴里塞着破布的少女。
　　她仿佛待宰羔羊般，全身上下都被麻绳紧紧束缚，灰头土脸地倒在地上。
　　但少女双耳正常，听到即将到来的结局后，不停地用头撞击地面，试图挣扎。
　　实验室昏暗灯光下，广大学徒们与骸骨交相辉映，依旧冷漠地拿刀与镊子切割、打磨材料，仿佛是一位进行艺术黏土加工的工匠。
　　林奇忽然反应过来，一旁熊熊燃烧仿佛并不缺乏能源的火炉，到底烧的什么东西，不禁隐隐反胃。
　　“积攒完这个贡献点，我可以把这枚戒指借给你观察一天，作为奖励。”指导法师说道，声音低沉。
　　无须挥手，那油灯照耀下的戒指艳彩夺目，内里璀璨的钻石光芒已经吸引了林奇的全部注意力，。
　　他看到了！
　　那钻石戒指中的光芒，是预言系的圣光，是未来的指明灯。
　　“预言系学派专精”能力，正藏在其中。
　　感受类似法师之路的幻境，得到预言系学派专精能力，林奇此行两大目的，就都完美到手。
　　虽说玩游戏里玩家动辄屠村，为夺宝干翻NPC全家的并不在少数，但大多数本身也没有什么恶念，也就视之为虚拟的数据，如同孩童倒热水入蚂蚁窝。
　　可在这神秘环境里，一切都无比逼真。
　　一本道具书都切实可靠，来源可塑，仿佛是一段栩栩如生的回忆。
　　如此还能强杀手无寸铁的弱女子，未免变态。
　　林奇正要摇头，准备豪取强躲戒指时。
　　他全身上下传来一股排斥抗力，仿佛被气排球猛然击中，有种魂飞魄散的感觉。
　　时间性！
　　自身的意识随时抽离，已经没有他徐徐图之的机会。
　　来不及了。
　　林奇脑海里顿然伸出两条明显的道路，通往不同的未来。
　　选择一：听从利益，杀死少女取出心脏，取得戒指。
　　选择二：听从内心，与眼前的法师周旋，取得戒指。
　　这仿佛是预言的选择，清楚地在他面前铺设出两条道路。
　　就他所知，预言系法术得二环的“占卜术”开始，才能够根据法术来判断接下来某个特定行为的好与坏，得到吉、凶、吉且凶、平等后果。
　　出门没事占一卜，稳如老狗。
　　林奇抬头与死灵法师对视双眸，常年接触负能量光环已经让对方的面部出现病变，脖子上长满一圈孢子。
　　“去动手吧，利刃切过少女的胸膛，这种美妙的滋味，至今令人回味。”死灵法师喉咙沙哑道。
　　“呜……”墙角少女抖动得越发离开，身躯不断扭动着。
　　林奇忍不住笑起来。
　　其实刚刚的两个选择里，真正残酷的答案是，无论如何少女都会死。
　　除非他跳出第三个选择，只救少女，放弃戒指。
　　进入此方世界时，林奇只有自身的记忆宫殿与时光龙守护灵携带进来。
　　至于其他的“神圣复仇者”、“飞翔之翼”斗篷都没法携带进来。
　　形式比人强的情况下，全都要，很可能全都要不到。
　　如果使用明面上的“龙威”能力，那无差别覆盖打击下，瘫软的少女更会形成他逃跑的累赘。
　　林奇忍不住从头到尾扫视了一遍眼前的死灵法师，思索着对方的破绽。
　　忽然，他的眼神定住！
　　那死灵法师的法袍底端，露出双脚的地方，那鞋子之上的脚后跟位置
　　只有一根裸露的腿骨！
　　这恐怕是一位转化了大半的不死生物了。
　　偏偏龙威对不死生物无效。
　　林奇眉头紧锁，旋即松开。
　　他慢悠悠地站起身来。
　　“导师，请问死灵系的学派专精能力是什么？”
　　“你怎么知道这回事的？”死灵法师忽然怒喝道。
　　但看着眼前学徒不同于往日唯唯诺诺的神色，他不由自主说道，“有能够自动反击法术的诅咒对视，也有骷髅仆从、亡灵转化等。”
　　林奇点头，仔细分析道。
　　“我大脑里有两股声音在争吵。”
　　“一股认为预言是关于选择的艺术，懂得舍弃，才能收获。”
　　“一股认为预言是关于收获的艺术，全盘情报，极致掌握。”
　　“你在说什么鬼话？”死灵法师终于忍不住怒斥道，“你再这样，我要考虑降低你的排名了，你可知道最末位的学徒，将会成为众人的实验材料，就和那躺在地底的猪猡一样！”
　　只是林奇已经神色满不在乎。
　　他委婉表达笑意，“我说这些。”
　　“第一方面，我在努力针对某个正能量召唤仪式，推测正确的魔符状态。”
　　“第二方面，我恰恰知晓，九字印中咒法系的临字印挂钩正能量，而我还有第一次激发机会。”
　　“第三方面，这些用仪式封印，装载器官的溶液中，破碎后的它们正是最好的仪式助燃剂。”
　　“第四方面，对于正能量而言，距离越近，效果越明显。”
　　林奇双眸目光，正落在死灵法师的腿骨之上。
　　“呵，你说的仪式，我知道。但它实现的前提是，我们在这里傻站半天，等你完成所有流程。”
　　“很好，现在是你躺上去让我解剖心脏，还是我帮你躺上去呢？”
　　“英雄救美的学徒先生？”
　　死灵法师语带嘲弄，目露杀机，根本容不得眼前学徒再活下去半刻钟。
　　林奇对此哂然。
　　“时间停止。”
　　------------------
　　“你醒了？”博识图书馆顶层。
　　黄老看着悠然醒来的林奇，露出惋惜的情绪。
　　时间太早了，他已经想到了结果。
　　“虽然我内心对着每一位进入的学子充满期待。但无奈典籍中的世界却又是残酷的。”
　　说着他全身放松，深深地陷入长椅中。
　　“觉醒学派专精能力，只有一环及之前才有机会。”
　　“但世人并不知道，如果法师之王亲自施展，那位幸运儿便可能一次得到同派系超过两个甚至以上的专精能力。”
　　“这本奎因殿下的‘遗物笔记’，正是世间唯一能够替主人履行这个能力的存在。”
　　林奇也默默点头。
　　“那你学到了么？”老者淡然问道。
　　“人不可能一次趟过两条河流。”
　　“对我们预言师而言，唯一能做的便是舍弃其他可能性的贪婪，坚定朝着选择的未来前进。”
　　“只要你的目标是拿到戒指，那么无论如何你都会轻易通过。但如果你的目标在戒指之外，死灵师便会引来外面的亡灵部队，那反击力度会超乎你的想象。除非你能一发毁天灭地的法术，将一切终结。”
　　老者继续一声叹息，望着林奇感慨，终究不是他要等待的人。
　　“好了，我老头子也说得够多了。不管你有没有得到能力，都走吧。”
　　“比起专精能力，这节教育更为重要。”
　　林奇也是沉重地叹息了一声，他望着天花板的不灭明焰火把。
　　“这些光子实际上在透过窗户的那一刻，就把所有的可能的路径都走完了，遍历了所有命运。”
　　随即，林奇默默转身离去。
　　老者看着林奇并没有多说。
　　他知道这又是一位自视甚高，结果被打击得一无所获的孤高天才。
　　奎因殿下的遗物笔记，便是一件如此的怪物。
　　普通人可以从它这里稳定得到一项专精。
　　然而历年来被推荐道这里的预言系天才，却基本上没有一个人能够带走任意一项学派专精能力。
　　最后只能寻找其他高环预言师，草草选择一项。
　　对于唯一能够给予超过一项能力以上的遗物来说，未尝不是一种讽刺。
　　最终，老者看着林奇，猛然大喊道。
　　“刚刚的话是我说的，但奎因殿下真正要说的是。”
　　“挑战命运者，命运将给其超过一切的慷慨。”
　　“我们法师，正是要将不可能变为可能，这才是法师的正义。”
　　“你的猜测没错，如果能够把小女孩救出，那便能够得到第二项学派专精能力。”
　　至于最后一句“可这世间，像我这样的天才，终究是寥寥几人”一话，太过伤人，老者并没有说出。
　　厚重闸门已闭合得只剩缝隙，林奇才缓缓答复。
　　“我知道。”
　　“如果把死灵师杀死，便能得到第三个专精能力。”
　　老者顿时愕然。
　　只是炼金升降梯的闸门已缓缓关闭，林奇的身影已然消失。

第128章 微处理器第一弹！逻辑门！
　　“思蕊啊？你知道你哥哥去哪里了么？”一位女学徒问道，“刚刚组织成员正在找他呢，说好的午饭前开个短会。”
　　餐桌上的游思蕊则是微微低头，抿了抿汤，“奇怪了，上午之后，我也没有遇到他呢。”
　　“哦？那你干嘛去了。”女学徒忍不住问道，“上午的课，我都没看到你呢。”
　　“我？正在为我们组织，努力招募一位成员啊。”
　　“谁啊？”
　　“林奇同学。”游思蕊说起来铿锵有力。
　　“啊，他现在可是瘟神好不好，这干嘛还招募他啊，现在的林奇说得好听是未来可期，说不好听就是跌落凡尘，除非末日主主君……”
　　女学徒说着压低身体，用手捂着嘴低声道，“被消灭或者影响了，否则他日后下场也好不到哪里去。”
　　“三天之后，他搞不好就得折损一半灵魂以上，从此失去了成为法师的机会。”
　　游思蕊并没有出言反驳，依旧保持着端庄的姿态，不知道为什么，今天的汤甜了很多，她终于恢复了味觉，就是大腿上的印记还隐隐作疼，也让她很是羞耻。
　　各个都想着锦上添花，那便别想着雪中送炭的情谊。
　　“你不想想，林奇之前已经为守护灵仪式分裂过灵魂了，他这一次再分裂的话，那肯定会伤及根本的。”
　　游思蕊握着的杯子忽然停住。
　　如此说来，“法师之路”看着割裂灵魂无法致死的比赛，居然也出现了致死的可能？
　　甚至她还记得，骆天擎法师曾经也有参与过一次法师之路，当时还失败了。
　　这场“法师之路”，从一开始对双方来说，都是奔着赌命去的！
　　----------------
　　林奇感受着失重感觉，在炼金升降梯中垂直下降过程中，他同时观摩着记忆宫殿里的三道预言系学派专精能力。
　　三大专精能力如同三道光球，正在环绕着时光龙雏龙的顶部环绕着。
　　还好不是无法预测的三体运动。
　　第一道光球能力“预知”已经拨开外表的迷雾，敞露在他面前。
　　根据他的感应，这道光球属于主动能力，一旦他觉得陷入危险时，可以主动动用这道“预知”之力，
　　能力激发瞬间，他便得到了获得超凡的洞察能力与预知能力。
　　那简直是一种超越了世间对万事万物，都拥有超乎一切的敏锐感。
　　就在这么想时，林奇从兜里掏出三张未来预言课程的教学器材“占卜牌”，就这么朝着升降梯的天面弹射而去，准备校验自身计算能力。
　　瞬间三张牌，呈现出三种不同的飞翔与滑落轨迹。
　　捡一张容易，捡两张难，捡三张难上加难。
　　还得同时。
　　林奇尝试着激发“预知”的刹那，仿佛和加速一样。
　　那种万界凝固，收发由心的神奇感觉从天灵盖直涌而下，震撼地林奇有些反应不过来。
　　他只是驱动了一个“捡牌”的念头，便如同合上一样，继续手臂以诡异的迅捷速度，连伸三次，同时大拇指外的另外四根手指，分别开合三次。
　　转眼间，三张牌便夹在他的指部缝隙里。
　　“预知”果然够强。
　　这么使用一发后，林奇顿时感受到原本的“预知光球”急速地缩小下去，跟瘪了气的足球一样，一点都不硬。
　　他急忙尝试着再激发一次“预知”，准备压力测试。
　　可更猛的事去，一种深切晕眩感传来，像是久蹲后猛然站起的贫血感，眼前好一阵发黑。
　　真不知道曾经那位连续激活七次“快速传送”的猛男到底怎么做到的。
　　林奇想着来第二次就有些发晕，对方那样比一夜七次郎还恐怖的多。
　　待到他将已经少了大半的“巨龙灵魂”注入光球时，那光球才慢慢重新膨胀，恢复正常，只是整个过程损耗极大，让他都用的有些心疼。
　　这时林奇才慢慢反应过来，“预知”本质上就类似“克敌机先”法术，不过比起后者施法繁复并且只对攻击有效。
　　“预知”的应用场合更广泛。
　　林奇挠了挠耳朵。他忽然意识到，“加速”+“预知”一起爆发，恐怕自己还真的有一秒钟的超人感觉。
　　至于剩下两道光球，它们属于被动能力，只有等到合适的时机才能激活。
　　不过这些都不是关键。
　　学派专精能力，最大的意义，在于这些脑海里漂浮的光球，能够帮助他们记忆对应派系的符文。
　　它们便是脑海里，符文的天然放大镜。
　　像林奇这种拥有三道预言专精的，更是顶了三倍效果，那时光龙都时不时地欢呼起来，感受来自预言系符文的震动。
　　多了一个吃灵魂的大户后，林奇快步走出博识图书馆，准备前往万龙深渊再干一票。
　　然而整个大厅后在午饭过后，居然挤得有些水泄不通。
　　这大家学习的积极性都这么高了？
　　吃饱不去午睡，来这里凑学习的热闹？
　　林奇正在纳闷时，却发觉人群并非朝着楼上的自习室而去，不禁好奇找问道。
　　“同学，你们这是干嘛？”
　　这时一位顶着爆炸头的学徒摇了摇头，“黑白弈局现在每天开放一定名额给学徒们，好像一次消耗若干积分，就能够挑战。”
　　说着他舔了舔舌头，“有那位神使一夜巅峰的先例在，不少学徒都想着去碰碰运气。”
　　“更别说当初至高评议会还作做出保证，只要有人能够通过棋局，便不计代价砸下资源保送八环。现在大家都在谣传，这个黑白弈局里隐藏的预言，恐怕就是那位末日主君的真名。”
　　说着爆炸头学徒已经有些发晕的仰望着馆内三层跳空的天面。
　　“你想又讨好了至高评议会成为高环法师，又得到了真名，更是传播了对方的威名。”
　　“这样哪怕末日到来，靠着这层鱼水情都能够左右逢源了。”
　　听到对方如此幻想，林奇笑着摇摇头，难怪前世一些关于高层的小道消息能够广为流传。
　　果然八卦就是人类的天性，这些他靠着渠道才知晓的隐秘消息，这才过了一天就已经人尽皆知。
　　如果这些学徒知道墓地的“黑白弈局”背后，实际上是那位奎因殿下的残留灵魂主导，以“预言之力”进行对弈，恐怕就该心疼自己的积分了。
　　当初的AlphaGo也是靠着模拟生物的“神经网络”算法，再加上电脑的绝对优势（蒙特卡洛树搜索算法），两相结合已经是接近生物思维，却又能够如电脑般冰冷准确地对每一步落子进行价值判断的绝对理性棋手。
　　就这样，它在进化之初还有人能靠着“神之一手”赢它一把，后面大成后，更是将当代棋手吊起来打。
　　没有AlphaGo这种底气，林奇不会去尝试。
　　一路前往深渊的路上，他开始发现路边多了不少海报，往常哪怕是社团组织招新，都只有批准才能够粘贴的大字报，此时在粉刷了“末日XX”三个鲜红大字后，顿时成了没有人敢惹的活招牌。
　　几位学徒站在告示前，低声指点道。
　　“你看这个末日教值不值得加入？”
　　“那还不如加入那个末日大法的更好。”
　　“哎，干脆我们自己提交申请书得了。听说只要是组织宣言是开宗明义支持末日主君的，都会得到秒批的资格。”
　　“与其捧人臭脚，不如我们自己占山为王得了。”
　　林奇忍不住摇摇头，日后这种什么鸡零狗碎的组织，加入的都不给投靠过来，都清一色当做内奸处理。
　　学院仅仅一天时间，就给他安排“火种”身份、“神圣复仇者”武器、“学派专精能力”门票，“典籍”环境模拟四重经历，对他与骆天擎法师的“法师之路”一战，无比看重。
　　林奇也不好偷懒，老实地前往“万龙深渊”补充灵魂去，准备以最强硬的姿态武装自身。
　　中午时刻，依旧有无数奋斗逼啃完营养午饭后，就重新赶回这里，观察这些骸骨中的符文。
　　说一千道一万，这些龙语符文便是法术的基础，便是计算值中的0和1。
　　后续法术模型、魔符仪式再变化，终究就是某种效率的提升，以威力的损失为代价。
　　最初被林奇薅过羊毛的红龙骸骨上，自从有讲师因为讶异巨龙灵魂耗散量过多而怀疑封印仪式故障后，这座骸骨最近几天人来人往，络绎不绝。
　　无数人都想从中获得头绪，顺道蹭个课题组。
　　这一次林奇，老老实实地在不同的巨龙骸骨中游离起来，他完全走得揩油战术，这只黑龙吸一口，哪只青铜龙吸一发。
　　像是那黄铜龙他就驻足好一会，这只巨龙能而且愿意吃任何东西，像是沙漠里的露水，他们也能够得到营养。
　　甚至五金属龙和五色龙都吸了一圈后，他才戛然发现，其实巨龙灵魂本身也就两种而已，金属龙一种、色彩龙一种。
　　也就是说他记忆宫殿的灵魂，严格说来，加上人类灵魂后也就三种了。
　　万事皆三，邪恶的五色龙，中立的人类，善良的五金属龙。
　　林奇在记忆宫殿里，试着将红色晶体状的色彩龙与白色晶体状的金属龙渗透在一起，却是互相排斥，仿佛水与油，互不相容。
　　他同时将白色晶体与红色晶体投喂时光龙雏龙，换来的结果却是尴尬，能量强度完全一致。
　　在得到游重锋这位学徒的灵魂后，基于纯度极高的缘故，他记忆宫殿容量拓宽变广之余地，连带着所能够容纳的巨龙灵魂数量也上升不少。
　　“总不至于就是个颜色变化吧？”
　　林奇忽然有些纳闷。
　　此刻外圈的学徒们都三三两两地凑在一起讨论这符文的状态，剩下一些则是和林奇之前一样，正在奋力抄录着魔符，不过他们每写一个都得喘气沉思一阵子，但仍只能耐着焦虑的神色继续思考分析。
　　龙龙灵魂交合失败后，林奇就和小孩子搓泥巴一般，直接以人类灵魂的基础材料为容器盛放巨龙灵魂。
　　他瞬间就注意到，人类灵魂天生对巨龙灵魂有亲和力与吸引力。
　　发现盲点林奇当场扩大实验对照组，按照科学方法，分门别类地将人类灵魂基础化作不同的材料形状进行划分，同时搭配上不同种类的巨龙灵魂。
　　大大小小，看着像是上百个煮草药的坩埚一般。
　　做完后，他马上在这宫殿宽阔的广场来回漫步，仔细观察灵魂的反应，但大多没有相融合，更像是磁铁一样吸附而已。
　　只是某一瞬间，他完全呆住！
　　不对吧？
　　林奇掉头，翻开宫殿书架上《今日视线记忆》，然后翻阅到那一幕。
　　在“五色龙”的红色晶体之上，它紧紧挨着另一部分的人类灵魂材料，可是在下方，居然出现了些许白色晶体状巨龙灵魂！
　　他可还没开始双重灵魂试验了！
　　这？
　　彩色龙灵魂碰到人类灵魂材料，就会自动转化为金属龙灵魂的晶体颜色？
　　开学前就在思索的林奇，没想到自己居然有得来全不费工夫的一天。
　　虽然他刚刚已经验证善龙恶龙灵魂，都没啥区别，也就颜色不一样。
　　但眼前一幕？
　　要知道微处理器的物质基础便是门电路，这个门指的便是逻辑门。
　　与、或、非！
　　而这些逻辑门，本质上便是由MOSFET金属-氧化物半导体场效应晶体管，这些晶体管组合而成。
　　晶体管类似水管的阀门，通过控制阀门（输入1开启或者0关闭）来控制水管是否流通，有P型和N型，分别对应水管（电流）是否能够流过。
　　这样子N型号管与P型管串联一起，便是“非”门逻辑。
　　林奇当时还头疼，他要怎么复刻P型半导体、N型半导体、正电源、接地极、乃至栅极、源极、漏极这些。
　　却没有想到，眼前会变得如此傻瓜式，Minecraft里红石电路，好歹还有个构造。
　　红色转化为白色，白色转化为红色。
　　这便是1变0，0变1的惊人一幕！
　　逻辑门之中的“非门”，取反逻辑！

第129章 搭积木（求月票）
　　万龙深渊广场的正午时分，正是夏日绵绵的合适睡眠节点，调好空调温度到人体适感，一张薄被悠悠盖上，大脑一阵休息后，醒来正好点上一份下午茶，再散个步完美衔接晚饭。
　　无比惬意的一天。
　　在高层与学院冷处理后，“学业”重新成为每位法师学徒的催命符。
　　所以星界岛的法师学徒里，哪怕回去宿舍躺在床上，众人闭门养神之余，依旧大多思索白天课程，准备着剩余课业。
　　随时可能肄业的艰难环境下，谁都浪费不起时间。
　　生时何必久睡，死后自会长眠，是每位奋斗派学徒的格言，餐厅的“提神饮料”成为最热门的选择。
　　那一座座巨龙骸骨旁，无数学徒往来如梭，通晓熬夜已经发红的双眼仍旧死死盯着骨骼的纹路，试图从里面挖掘出更完整的符文。
　　也就真的学到脑袋爆炸，再也塞不进去点东西，众人才回归谈论一番这两天被炒得沸沸扬扬的“黑白弈局”以及“末日主君”事件。
　　相比之前，整个人呆呆站在广场之上，既不观察符文又不低头抄录魔符的林奇略显突兀。
　　比起那些在脚手架上绑着安全带，甚至靠着特种吊臂，以钢丝悬垂下降来近距离观察骸骨的学徒而言，他更像是一位无所事事的管理者。
　　然而，林奇看得不是学徒，而是记忆宫殿中诞生的第一个“非”门逻辑。
　　刚刚他还不计代价地频繁发动“预知”能力，“加速”能力乃至“时间停止”能力。
　　靠着那超凡脱俗的洞察能力，他深刻地将整个“非”逻辑的灵魂材料形状铭记下来，并拓印不下百份复制品。
　　自从有程序员删数据库报复老板绿帽，导致公司垮台倒闭的例子后。
　　互联网企业对于数据库，基本上热备（同时作用）、冷备（镜像存档）、云端备份、异地容灾（其他城市建立避免天然灾害）等手段都应用上。
　　曾经U盘、移动硬盘、固态硬盘都挂彩，回到一身白丁的林奇自然也怕。
　　愣了会后，他赶紧在“无尽笔记”将“非门”的材料形状，画成正视、侧视、俯视这三视图，叠加多视角立体图。
　　整个过程迅速果断，就差在给自己来个纹身。
　　因为他真的怕忘记了。
　　这可是自己通往法爷的关键第一步。
　　“林奇，你干嘛从刚刚开始就一直傻笑。”忽然王若绫走过来说道，“后面那节课你都没去，你已经进入特殊培训模式了？”
　　林奇瞄了眼对方，少女手里拿着一摞草稿本，显然一样是趁着午休时间过来加班加点的。
　　时间就是这样，你累了休息一会，它也不会回来。
　　这位有些傲娇和关怀他人的善良少女，比他想象中拼命得多。
　　“没什么，就是觉得之前一直困惑的内容，终于有了艰难的突破而已。”林奇解释道。
　　“哦？你之前所想的人脑复刻计算机的例子？”王若绫当即掩嘴轻笑，“想到如何在大脑里复刻计算机的方法了？”
　　当初林奇和她进行过一番，事后王若绫还给对方推荐了不少大脑相关的书籍。
　　“你怎么知道？”林奇都想拿出镜子照照。
　　总不至于“非门”已经写在脸颊上吧？
　　“记忆宫殿”对他而言，除了是最强的金手指，不下于时光龙雏龙外，现在还挂钩着末日主君此等魔王传说，林奇才不会傻得自爆。
　　瞬间傲娇的王若绫扬起头颅，“你以为全世界就你聪明，知道用人体计算机来载入法术模型么？”
　　“别忘了变化系法术本身可以改变现实、影响构造、扭转生命奇迹派系，他们在人工生命都走到了‘构装体’这方面了，试图进入禁忌领域了。”
　　“就是我听说试图这么做的，大多出事了。”王若绫神态乏乏，“还有几位把脑子搞坏，至今还在疗养院疗躺着呢。”
　　林奇差点猛拍大腿。
　　对绝大多数人来说，那种灵感中骤然爆发出来，觉得无比新奇而天才的点子。
　　大多数情况下，都躺在历史的故纸堆中，只是前人没有执行的行动力而已。
　　外界他检索不到法师界的资料，但博识图书馆中肯定会有些线索，甚至到了中区后在那变化学院里，说不准就储存着前人硕果累累的研究。
　　灯下黑呀！
　　王若绫此刻也默默点头，“说实话，你提及的计算机思路，确实很不错。计算机最底层的逻辑里，都只有一系列0和1的数值，它们在记忆排斥性上天生具有优势。”
　　“你懂这个？”林奇讶然。
　　事实上X鱼经常有“美女一手”的电子产品贩卖，本质上也是暗示卖家实际上不懂行情。
　　“那肯定啊。”王若绫得意扭过头。
　　“我还有去请教过，发觉0和1看似只是二进制数值，但它们同时也代表着‘假’与‘真’二值，这点就和逻辑联系起来了。”
　　林奇不禁暗自称奇，小妞肯定学过《数字电路》。
　　他要在记忆宫殿建立计算机，本质便是依靠它们替自己进行计算。
　　二进制的算术运算里，1+1=10。（10在十进制代表2）
　　二进制的逻辑运算里，1+1=1。（1在逻辑中代表真）。
　　王若绫此刻也沉浸入自身的想象之中，“法术模型涉及符文时，逻辑运算就在这里发挥了关键作用。”
　　“通过逻辑运算，原本的逻辑推理就变成了最简单的逻辑等式变换。而逻辑运算，只需要与、或、非三者，便完成内部自洽。”
　　林奇同意地点点头。
　　“非逻辑”是最简单的逻辑，就是他现在还缺了两个逻辑——
　　或逻辑（任意输入为1，结果输出为1），1或1=1，1或0=1，0或0=0。
　　与逻辑（全体输入为1，结果输出为1），1与1=1，1与0=0，0与0=0。
　　但万丈高楼平地起，靠着这三个逻辑门，林奇便能够演化万物。
　　这三个便是积木的基本元件，便可以拼出电路，组成微处理器。
　　普通人一样可以靠着大量的晶体管，自己组装一台原始的计算机出来，这也是最初的计算机体积无比庞大的缘故。
　　像后来以整个国家之力追赶的芯片工艺，那才是脱离普通人所能够触及的层级。
　　一些能够听到的22nm、14nm、7nm、5nm这些代表芯片工艺的数值，那5nm便是指的晶体管栅极长度。
　　一米等于十亿纳米。
　　王若绫感慨，“历史上第一台微处理器4004，就只有2300根晶体管。可就这2300晶体管的简单结构，我们至今无法在脑海中复刻出来。”
　　林奇点头，实际上“或”、“与”逻辑需要四个晶体管组成、“非”逻辑需要二个晶体管。
　　所以他钻研出剩下两个逻辑后，复刻出4004CPU所需要的也不过是根据设计图进行重复工作而已。
　　当然像小米11搭配首发的骁龙888处理器，内部晶体管数量是百亿级别，一些超算更是万亿级别，他在找到突破方法之前肯定实现不了，不然一数到一亿，正常人语速都得11年。
　　因此他脑海里的微处理器发展路线，瞬间清晰明了。
　　1、寻找“与”、“或”逻辑。
　　2、搭建出组合逻辑电路。（加法器、译码器、编码器、数据选择器）
　　3、搭建出时序逻辑电路。（触发器、锁存器、计数器、移位寄存器、储存器等）
　　4、根据“指令集”确定CPU架构，对组合与时序模块完成拼装。
　　知易行难，国内工科学生学习的《数电》在1-3步骤跳跃，而计算机专业的则是迈进到第4步，这正是林奇近期所钻研的内容。
　　忽然他注意到脑海中的预言系学派专精能力之一的“光球”隐隐一闪，它似乎要发作，却达不到设定的阈值，光亮重新熄灭下去。
　　一声粗厚的嗓音传来，“大中午的，别的学徒都在努力钻研符文，你们两个倒依旧闲情逸致地在这里谈情说爱呀。”
　　正是白天才教完他们《法师格斗学》的四环变化系法师曲风，一位画风独特的健硕肌肉男。
　　曲风法师比常人高出整个头，走在这些十八九岁刚成年的男女学徒中间，有些鹤立鸡群。
　　林奇和王若绫这才向对方打了招呼问好。
　　“我刚刚就听到你们在闲聊计算机？”曲风法师问道，马上就暴露出前一句不过是嘲讽。
　　林奇暗道，曲风这大老爷们不是走的肉体变化近战派系，怎么八卦之心也这么高，摆明了刚刚听到他们的低声交谈后，特意走过来凑得热闹。
　　“闲聊人生而已。”林奇反嘲道。
　　曲风法师抖了抖胸肌，一身线条浮现，“我只是过来劝导一句迷途的羔羊。”
　　“每年思索着从计算机入手的不在少数。”
　　“但是变化系的法师之王，嘉兰殿下已经在数年前下令禁绝这方面研究，所以除非项目重启，否则你们都查不到任何关键资料。”
　　“禁绝了？”王若绫仿佛更为关切，失声道。
　　“没错。”曲风法师感慨道。
　　“因为，所有研究脑内植入微处理的法师，无一例外疯了。”

第130章 对不起，我认主了
　　这？
　　林奇忍不住悸然。
　　整个广场，无数座耸立的巨龙骸骨仿佛化身余晖中的影子，斜斜拉去。
　　学徒们议论探讨的声音，也化作白噪音被尽数屏蔽。
　　他仿佛看到了自己在雪白的病床上，歪嘴斜眼，大小便失禁下一脸痴呆躺着，每天只能看着天花板默默地数云朵，同一届学徒带着果篮来惋惜他的悲伤一幕。
　　“不至于吧？”林奇克制着心脏跃动的频率，尽量从容地说出来。
　　激发了“预知”得到超凡的洞察力后，他才发现世界是如此充满细节处处丰富，大概便是传说中的“入微”境界。
　　普通人看马赛克，强者看蓝光4k。
　　曲风法师如果在法术辅助下，完全有可能看破他的心脏跳动速率、瞳孔收缩等暴露的细节。
　　“你们，太傻太天真。”
　　换上一身运动便服的曲风法师摇了摇头，“如果事情如此简单，我辈法师别说改造区区脑袋，连带着舍弃这副身躯的也大有人在。”
　　“像是死灵系的法师，有不少战斗向甚至换上了不死义肢，只为了其中强化的一二关键能力。法师们的禁忌观念，远比你所想象的底线还要低很多。”
　　王若绫忍不住低头沉思起来，“这里是涉及什么秘密么？我昨天查阅资料的时候，就发觉相关很多资料都销毁了。”
　　“但以法师协会的能耐，真要销毁有不至于留下只言片语的落寞。”
　　曲风法师将双手插入裤兜，抬头仰望着骸骨雕像。
　　“其实几十年前，曾经有过一个人才济济的课题组选择研究这个。经过对方他们最终找到了一个较为安全的植入方式，就是……”
　　“就是怎么了？”
　　林奇一边提防着脑海中的那个“非”门逻辑，一边语气忌惮说道。
　　可别刚刚冒出点希望来，就变成定时炸弹了。
　　“你不是知道了么？”曲风法师掏出一枚棒棒糖，含入嘴里。
　　“就是最后，课题组全都疯了，仿佛脱离了土壤哪里能生存，课题组的成员无一例外，所以嘉兰殿下当时就决定封存所有资料。”
　　“我是说，更深层次的原因？”林奇追问道。
　　此时那位看着娇滴滴的嘉兰殿下，居然几十年前就是法师之王这件事，他也顾不得震惊了。
　　岁月催人老，但法术却可以定住时间的脚步，让它来地再晚一些。
　　不仅王若绫，连曲风法师也深深地望了林奇一眼。
　　他嘴目露欣赏道，“看来你真的是把握到了关键的手段啊。”
　　“可是小子，远水难救近火，一个数十位法师耗费多年都无法攻克的难关，可救不了你三日后的法师之路挑战，你现在更应该的是，走急速路线，发挥你的守护灵天赋，看能不能速成一两道法术。”
　　“那才是真的能够救你于水火的关键手段。”
　　林奇讶然，看来学院安排郑樱落给自己的特训。
　　法术速成路线？
　　“我就好奇，害怕自己一个不慎重蹈覆辙，所以才想这么问问而已。”林奇保持人畜无害的笑意解释道。
　　“是呀，曲风法师，你就告诉我们嘛。”王若绫也是语气诚恳说道，她声音轻柔，一般人耳根一软就答应了。
　　曲风法师则是晃了晃脑袋，“好奇心迟早把你们害死，算了。”
　　说着他原地做了一个标准的前展肱二头肌的动作，“如果你们肯来参加我的学院健美组，我就告诉你。”
　　林奇和王若绫对此都有些辣眼睛，忍不住头步姿态更低了两步，还好对方没有上侧展肱三头肌和侧展胸部这种看着更为劲爆的动作。
　　“曲风法师，按照蓝星的谚语，如果你连勾饵也不舍得下，就别想到能钓上鱼来。”林奇看着那根一口就被含化的棒棒糖棍子说道。
　　“这个，也对。”曲风法师拍了拍头笑道，“其实原因很简单。”
　　“因为改造了大脑的神经，将其结构拟合成为门逻辑，结果这种拟合引起了链式反应，导致整个大脑都过负荷烧掉了。”
　　“按照嘉兰殿下的分析，主要还是人类的灵魂不足以承载，以后此类实验必须做好大脑的屏蔽，将其完全架空在意识层进行。”
　　说着他便忍不住闭上眼睛，仿佛回味着某种美食，“可你觉得这样子可能么？大脑里所设想的，还要不影响到大脑，不就是建立一座空中楼阁么？”
　　比起大礼堂课堂上只有讲师一人的独奏而言，万龙深渊里学徒们的声音方向是波浪般此起彼伏，林奇三人讨论的声音很快就被压住。
　　林奇忍不住回过头，呆呆凝望着那看着已经见证无数岁月变迁，送走一代代法师学徒的骸骨。
　　“原来如此。居然是风险的原因，不过想来也是。”
　　王若绫继续说道，“就像是我在娱乐圈时，有些人为了面部线条更为刘畅，会敢去做颧骨内推手术。仅仅削去部分骨头，让脸变窄了，却也损伤面部神经、有人甚至从此脸就垮了。”
　　林奇忍不住仔细扫了眼王王若绫。
　　颧骨可相当于面部的承重墙，一旦动了年迈后就会肌肤松弛，甚至咬合无力，危险度极高，王若绫该不会这么拼吧。
　　少女顿时蹬腿道，“我没有做这个。”
　　林奇忙摆手，“知道知道。”
　　难怪有些影视剧，蒙嘴的剧情搞得像是折叠好的手巾塞嘴里，感情是术后咬合无力。
　　林奇一声叹息，明白王若绫的意思。
　　一块面部的骨头都能这么严重，何况是人体的大脑呢。
　　“林奇，你也不用灰心。”王若绫安慰道，“现在并没有证明这种方法不可靠，只是遇到未知的危机而已，你有信心的话，我们大可以针对这个来申请项目嘛。”
　　“比如今年的研究报告，也可以呀。”
　　曲风法师哂笑道，“小妞，你可别想着安慰你的情郎就各种撒鸡汤。可没有人敢违背嘉兰殿下的意志，同意你们开设这个课题的。”
　　说着他掏出第二根棒棒糖舔起来，“自从那位殿下，清洗了三位忤逆的九环乃至传奇变化师后，就没有认为这位殿下好惹了。”
　　林奇则是神态宽松，“这个我知道，你们放心。”
　　他脑海里的记忆宫殿，正是天然的隔绝屏障！
　　斩断了外界对于内部的一切影响。
　　林奇将自身意识藏匿其中，其他法师的惑控系法术，都会受到极大压制。
　　乃至最初的“梦境侵袭”，便被林奇靠着隐匿精神给化解了。
　　这么说来，记忆宫殿的记忆性、保护性、创造性、动力性、储灵性中，位列第二的保护性，一直被他忽视了。
　　下一刻。
　　别在胸口的小队徽章再度亮起，林奇感受到一股发烫感后，忙将其取出——
　　【下午午休后三点整，北区奥术花园，法术模型速成课。】
　　果然！
　　“其实很多年前，我也有过这种期盼。”曲风法师抖了抖身上的肌肉，肉山一般的壮硕身躯，毫不费劲便挤入前方行列。
　　“如果能够在大脑里实现逻辑门，哪怕是最简单的锁存器电路，那都是最为梦幻的记忆方式，具有记忆排斥特性的模型，又有什么难度可言呢？”曲风忍不住叹息道。
　　林奇一听也是沉默不语。
　　记住状态，其实很简单。
　　像或与非逻辑门，只要把输出接回输入，形成“反馈”。
　　那么像最简单的“与”逻辑，两路输入只要其中一个是0，输出的0再返回输入模块，就相当于永久把输出锁定为0。
　　单个“与”门是最简单的锁存器，四个“与非”门便是能够储存数据的D锁存器。
　　也就是这些看着高高在上，无数法师学徒不可亵渎，只能够费劲一生心血苦苦研读的“龙语符文”，都能够转化成一串“0”与“1”，固定储存在这些扩大化的寄存器里。
　　就相当于存放在硬盘、内存的文本一样。
　　同时林奇还能够直观地调用这些储存的0与1，通过将其引入其他组合电路，如加法器、补码器这些，这便是最底层的硬件逻辑计算。
　　旁人看来无比复杂的计算，在微处理器内部，其实就是一系列与或非的逻辑运算。
　　瞬间，他抬起眼，注意到宫殿书架上，那些呈现自己记忆的典籍，那这些的原理又是什么？
　　林奇默然。
　　-----------
　　中区，星之罗盘。
　　作为学院最为关键的研究场所，星之罗盘是最高级的专家楼，时常用来招待远途而来的法师，甚至法师之王们驾临学院，选择的也大多是星之罗盘。
　　当然，咒法系法师如果是荒岛有力，也大多能够自己建立起住宿环境来。
　　像是某个异界国度里的生活大师李欧蒙，便研发出了一系列以他为命名的临时住宅法术——三环“李欧蒙避难小屋”、四环“李欧蒙庇护所”、五环“李欧蒙隐匿小屋”与“李欧蒙隐秘馆”、七环的“李欧蒙法师豪宅”……
　　比起那位创造了系列毕格比xx之手打通了一环到九环的毕格比大师，也不遑多让。
　　但是除了那种游历荒野的天才法师，否则一般人还真的没有这个耐心记忆这么一系列住宅法术，传送回自家去睡，不香么。
　　而此刻星之罗盘中最顶层也是最为奢豪的“天之云端”阁。
　　一位身材修长，面容儒雅的中年法师，坐在千年雷击木打造的天然藤椅上，缓缓地冲着一壶“茶”，不过数杯便可以增缓岁月。
　　正是那位流传出预言的“骆天擎”法师。
　　刚刚他才送走一波前来示好的贵客，收下了对方家族的见面礼。
　　然而这一刻，哪怕外面还有几位出过高环法师的家族在等待，他依旧沉默，并没有让下人招待进来。
　　茶几对侧，正坐着骆云曦。
　　“听说，在前几天，你有一节课上，和那小子走得很近，甚至肢体接触？”
　　哪怕对面坐着自己的女儿，骆天擎依旧说得冷漠而尖锐。
　　他比谁都清楚，对面女子在顺从脸色下，那高傲冷漠的内心。
　　“没错。”骆云曦一副无聊脸色，慵懒地打量着自己刚刚修好的指甲，“已经几波人和你告状了？”
　　“还是说在你现在飞黄腾达后，有更高层的权贵向你提亲了？再也不是之前那种有些式微掉出百大的家族？”
　　女子语气飘然之中却是夹枪带棍。
　　骆天擎忽然感到大脑一股溢血上涌。
　　从昨天的盘问到一半，在最高评议会的“不对抗声明”出来后，他就知道自己置之死地而后生，赌对了！
　　也从那一刻开始，他所听到的都是阿谀奉承，都是对那位末日主君未来的美好祈愿。
　　哪想到会有这般嘲讽。
　　骆天擎深吸了口气，握着熟悉的黑铁木手杖，敲了敲地面。
　　“如果别人我也就罢了，哪怕你人尽可夫，我也不会指摘半句！”
　　“但是，你想想对方是谁，是你死去弟弟的关联凶手。”
　　“是你父亲的三日后的竞争对手！”
　　“是让你母亲泪流满面的敌人。”
　　原本温文尔雅，哪怕面对怀疑对象林奇，依旧能够保持一定风度的骆天擎法师，忽然发出咆哮的声音。
　　他的视线仿若猛虎，眸中杀意凝练，背后隐隐地荡漾起一波又一波的余烬，已经是幻术凝练到高深程度。
　　骆云曦忍不住瞪大眼睛，“你？”
　　“呵！”
　　骆天擎忍不住得意地发出一声嘲弄之意。
　　“你以为靠着区区一道预言，便能够将整个世界都玩弄在掌心之中？
　　“若非我背后隐隐浮现的虚空之力，那些法师之王怎么会低头承认呢？”
　　看着骆云曦有些入局，眉头低垂，陷入深思之中。
　　骆天擎忍不住自得起来，却也知道打铁趁热，他继续切换为慈父外表。
　　“云曦，你可知道，对面当初可是当着我和你母亲的脸，说他发誓杀人全家，就要杀人全家。”
　　“包括你可是在必杀的名单之一。”
　　殊不知还迷惑的骆云曦，被这一句惊醒后猛地抬头，撇了撇嘴，一脸不耐地望着窗外。
　　“如果母亲不做出那种威胁杀对方全家的做法，我相信林奇不会这么说的。”
　　骆天擎顿时有些气急，可想着沟通二字，压下内心焦虑道。
　　“云曦，我知道，以前是父亲失职了，没有担当起这个位置的责任来。”
　　说着他抬起仁爱的目光，“但是现在，不一样了，不再有人能够威胁你，我就是你最后，也是最为坚墙的后盾。”
　　然而，此刻的骆云曦最近的笑意，却是难以掩饰的灿烂与冷嘲。
　　“说得我都要被感动了。”
　　“可是，当初正是你们把我作为货物一样甩卖，现在觉得自己多了点本事，就要回来和我上演父慈女孝的一幕？”
　　“这天底下的买卖，都让你给做完了。”
　　骆云曦骤然站起身来，不屑地摇摇头，“骆先生，你说完了么？”
　　“那小子，是对你下了什么迷魂咒，还是完全篡改了你的意识？”
　　骆天擎忍不住冷哼道，“全家只有我清楚知道，你和我都是为了达到利益可以不择手段的人，亲情在你眼里不过是过眼云烟。”
　　“包括骆启，我敢肯定，以他的死去，你甚至都不会比一只兔子死去还要哀伤多少。”
　　“哦。”骆云曦依旧满脸不在乎。
　　“看来我和你真的留着一样的血。你说起这些来，半句结巴都不带，更照着镜子念一样。这种日子便是重复的人生，那也未免太滋润。”
　　“你怎么忽然这么在乎他？你们不过才认识几天而已？”骆天擎继续难以置信地说道。
　　骆云曦只是无奈地摇摇头。
　　“很简单啊。”
　　“因为那个白天，在我骤然醒来的一刻，我看到了无数命运的轨迹，我看到了漫漫时光奔涌而来的洪流，我看到了过去，我看了现在，我也看到了未来。”
　　“我觉得自己上半辈子白活了，现在重新活了过来，找到了人生的目标。不再是以前在你们的教育下，那般浑浑噩噩。”
　　“还有你的利益观，太过片面。实际在我综合看来，个人情感变得愉悦，也是利益的体现方式之一。”
　　“我开心，不就够了？”
　　骆云曦当即轻挽裙底，款款地走向门外。
　　“不对，你肯定是被控制了！”骆天擎仍旧难以相信，当场断言道。
　　忽然骆云曦定下脚步，她回过头，轻蔑望着父亲骆天擎。
　　“那我可得义正言辞的告诉你，不只是控制哦。”
　　“我已经认他为主人了。”

第131章 多维偏微分方程的法术模型
　　北区奥术花园占地极广，本身临近城堡外沿的迷雾之森，传闻中每年都有学徒误入其中，再也没有回来。久而久之，也成了一些情侣的约会之处，甚至还成了赌胆的热门场所。
　　花园本身种植了大量供应学院各区研究的“神秘植物”，场内搭建密密麻麻一片大棚区，内里专门布置特殊的人造光线以及雕饰了促进生长的仪式法阵。
　　郑樱落约见的场所选的是树屋咖啡。
　　每台桌子都根植环绕于参天巨树的中部，拾阶而上还得仰赖树根的底部弧垂。
　　在徐徐凉风下，就着翠绿树荫品味上一杯咖啡，是不少家境优渥的法师家族后裔的悠闲选择。
　　林奇来到时，发觉周围的树屋大多坐了人，甚至还能够相邻树屋上的交谈声，隐隐藏匿于沙沙的叶子声里。
　　对飘荡过来的隐形仆役示意一杯冰咖啡后，林奇顺势坐在郑樱落面前。
　　石板长桌放了一盘全身都长满闪亮的银色鳞片的小鱼干，仿佛坠入星海的月亮。
　　“这些露尼娅鱼干捞自于银海之中，那天堂山入口的海湾时常能够看到回港的渔船载满收获，这种小鱼便是最常见的品种，一旦服用便能够提升对抗邪恶的防护能力。”郑樱落说道。
　　“谢谢款待。”
　　也就这个时刻，林奇才能够深刻感受到自己与对方完全是两个世界的人。
　　他这种是蹲坑长大的，和别人这种坐马桶长大的不一样。
　　拿起一条品尝，林奇瞬间感觉口齿生香，那种丝滑感远胜于果冻椰果之类，他也随即把自己的“渡鸦”释放出来，兜兜风。
　　郑樱落见状一笑，顺手递过一根小鱼喂食。
　　“咕咕，善良的大美女姐姐。”渡鸦急忙歌颂道。
　　显然它还认得这位自己曾经前去送信的对象，当初那凤凰对鸟类生物的天然压制力不言而喻，让这贫嘴渡鸦，也老实讨好对方。
　　郑樱落不想暴露身份，并没有把自己的凤凰魔宠释放出来。
　　“你也押注了三天后的法师之路么？”忽然邻桌的高瘦学徒谈到兴趣处，声音忍不住高了起来。
　　“那肯定啊，这不是白送钱？”另一位斯文些的学徒说道，“也不知道绝对天秤怎么想的，居然给了神使这么高的赔率。”
　　“大额保本投资一年也不过4%的收益，资质好些的6%-10%左右，剩下的每高1%的收益率，都代表着高1%的风险。”高瘦学徒显然颇有家底，“但这一次的赌局，有预言作担保，1赔1.15已经相当于免费送15%收益了。”
　　斯文学徒点头，“也不知道是绝对天秤几天前靠着‘开灵仪式’，在林奇身上收割了一笔，还是真的传言中所说，学院也加入了对赌，反正是有一笔巨额资金压的林奇胜利。”
　　“我去，谁这么傻啊？”高瘦学徒忍不住啧啧称奇。
　　“谁知道呢，反正有门路的大多跟投进来了，一方面是大家都想趁机收割一把，另一方面也是讨好那位神使，日后开口也有个切入点。你要是有点余钱，我建议也投了，说不准下午赔率就降低到1%甚至封盘呢。”
　　“好，好。”高瘦学徒，语气难忍激动，“我爸妈在入学前给我准备了一套不错的巨龙关联物，对黑龙特别有效，等会我去抵押了，赚这么一把。”
　　“好，我也把今年的生活费都提出来压了，搏一搏，单车变摩托，发家致富的保本方法可不常有。”
　　“是啊，神使怎么可能输呢，要是他都输了，幕后的末日主君，老脸往哪里搁去。”
　　斯文学徒和高瘦学徒，两人不禁相视一笑。
　　“主人，这两个傻缺，是要赶着给你送钱么？”渡鸦站在肩膀，有些没明白赌盘。
　　“不是给我，而是给对手乃至赌场。”
　　林奇再吃下一条月亮鱼干。
　　刚刚他来的路上就听人说过这场赌盘了，心里倒也不敏感。
　　“林奇，你要加油哦，我也压了你一笔呢。”
　　一脸淑女模范，内心却是谁都猜不透的郑樱落欣然说道。
　　“多少？”林奇讶异。
　　“差不多我的全副身家吧。”郑樱落忍不住掰着手指数道。
　　“除去一些不能抵押的魔法物品，身上所有流动的资金加起来，几十万秘法金币还是有的吧。”
　　“你就这么信任我？”林奇接过递上来的冰咖啡，这一口差点喝不下去。
　　“也不是相信，主要是院长在安排你这三天的施法培训时，我作为四环法师，兼任你的队长，肯定主动报名的。”
　　“院长表示这件事非同小可，需要我表达一下决心，所以我就全压你了。”
　　林奇忍不住又抿了一口，冰冷的汁液顺着喉咙滑落，沁人心脾。
　　他低下头，翻看了自己周身的这些魔法物品。
　　骸骨法袍，两千金币出头，涉及死灵法师最好别动。
　　学院密门地图，千把上万金币，这个应该有。
　　无尽卷册，上千金币，应该是没有的。
　　飞翔之翼，几万金币，可以抵押。
　　神圣复仇者，十二万金币，但是抵押了，估计院长杀自己的心都有，不能动。
　　“你有兴趣？”郑樱落问道。
　　说着她递过一张纸条，“上面的地址就是绝对天秤的最终盘口，一般学徒代理估计接不动你的筹码。”
　　“它们幕后是一个强大的派系，理念有些独特，但赔付率这方面还是有口皆碑的。而且它们赔付从来不论任何人，只论赌票。”
　　“要是你压自己输，只要他们接了这个盘，也会如数赔付给你。”
　　林奇点了点头。
　　他压自己赢，这个应该叫作弊，不叫赌博吧？
　　说着郑樱落双眸注视林奇，“你知道接下来的课程了是吧？”
　　“嗯，速成魔法？”
　　他心里多少有些纳闷。
　　他现在要速成魔法，还得面对几道难关。
　　掌握以符文为基础的“法术模型”，感知秘能粒子参数，套入“法术模型”后精准计算出结果，然后体内“秘能粒子”对模型各个关键节点的诸如计算类。
　　剩下的便是水到渠成的事情，法术模型激活后引起外界秘能粒子扰动，将秘能粒子转化为纯粹能力。
　　这个过程，便像是凭空给一把锁芯，让人拿着小铁丝推测出锁芯的构造，随后再推导出钥匙的形状。
　　锁芯是法术模型，铁丝便是外界秘能粒子，撩动探索便是结算过程，钥匙模板便是自身秘能粒子分配结果。
　　开锁，是体内秘能粒子注入模型过程。
　　推门，是秘能粒子引起外界粒子场变化。
　　“哪怕我有这个能耐，一跃千里，记忆住法术模型，具体的模型计算过程对现在的我而言，依旧是不小的问题。”林奇马上就告诉了对方自己的困境。
　　龙语符文相当于“单词”，法术模型相当于“作文”。
　　虽然中间还有语法、句子的门槛，但林奇相信靠着自己的记忆宫殿，只要下得了狠心，还是能够硬背下一个法术来的。
　　真正问题，是他没有这种铁丝撩锁芯的功夫。
　　郑樱落摇了摇头头，“不用担心，我能够出现在这里，就一定有帮助你的方法。”
　　“不过我们得先进行第一件关键的事情。”
　　林奇忍不住屏住呼吸，“选择法术？”
　　“还是选择学派？”
　　“不对，你们应该参考我体内的金龙守护灵，决定法术才对。”
　　他思绪忽然纷飞起来，不断地猜测着。
　　“不。”
　　郑樱落摇了摇头。
　　“笨蛋主人，你应该叫老师。”一旁的不朽渡鸦嘎嘎叫起来。
　　林奇已经打算将这只渡鸦送回灵界，多让它呼吸现实的空气一分钟，那都是浪费。
　　“bingo。”郑樱落嘴角扬起清浅笑意，如明媚春光洒落人间。
　　林奇微微一愣，随即正襟危坐，态度诚恳。
　　“郑老师。”
　　郑樱落显然也很满意这一幕，“很好哦，林奇同学。”
　　她也瞬间进入状态之中。
　　“遇到问题，我们就逐步分解问题就是了。”
　　“林奇同学，你是认为秘能粒子的十七个场强参数，代入法术模型里运算最为困难是吧。”
　　林奇诚恳点头。
　　之前的计算测试赛，他确实能够通过。
　　脑海里拥有“算盘”、“计算尺”、“手摇计算机”三大原始工具，真的要算带上草稿纸还是可以的。
　　但问题的关键是，身边的秘能场受到潮汐洪流影响，本身峰谷都在急剧变化，等他龟速算完，外界就已经日新月异。
　　这就要靠着入侵导弹轨迹，然后要计算出拦截火箭的击中点时。
　　但出结果时，导弹已经降落地面，摧毁一切。
　　“实际上，林奇同学你知道么？”
　　郑樱落忽然瞪大眼睛。
　　“基本上每两位能够施展零环法术的见习法师里，就有一位无法晋升到一环的正式法师。”
　　“对这些人而言，他们能够完成零环施法，就已经完成了最基本的运算，真正拦住他们的，是一环法术更恐怖的运算量以及法术模型的复杂性。”
　　林奇咧嘴，你这说了不是没说么。
　　“所以，这次我们要对你的特训，重点更关键在你能够记忆下魔法属性来。”
　　“至于运算，不就是多维偏微分方程，虽然代数上无解，必须靠着线性方程矩阵用递归方式求初始解。依赖着初始条件以及矩阵点设置，高环法术动辄需要演算上千个循环，但低环法术，十几个几十个循环，也是凑合的呀。”
　　“这对林奇同学你这种天才而言，根本不是事儿。”
　　“随便第五类天才状态激发一下，就水到渠成的啦。”
　　凑合。
　　林奇忽然有些郁闷。
　　原子弹设计也是多维偏微分方程。
　　不想想，当时举国之力都算了多久了。

第132章 厄难征兆（求月票）
　　忽然，郑樱落竖起一根指头。
　　“你知道么，在那法师之路中，到底什么法术最为有效。”
　　林奇疑惑，“不是，怎么好像你们的嘴里，那法师之路中可以施法？”
　　此时的木屋咖啡里，一桌一桌地轮换着人。
　　平民出身的学徒正在奋不顾身地学习，已经度过了整个午休的时间。
　　法术家族出身的学徒则是刚刚醒来后，先来到这儿先品尝一杯咖啡提提神。
　　双方如同追赶地平线的风帆，不曾交会。
　　“从来没有人说过那‘法师之路’的环境之中不能够施法呀。”郑樱落说道。
　　“那我还怎么和一位四环幻术师比呢。”
　　林奇倒也不是灭自己威风。
　　反倒是他真正接触了法术后，才了解到自己在牢笼里，能够从那位骆天擎法师手里活下来，是撞了多少大运。
　　正巧对方施展的魅影幻术，被自己的“记忆宫殿”的保护性，以牺牲灵魂为代价挡下了。
　　当时整座记忆宫殿堡垒差点碎裂一地，化作泥渣。
　　本质上便是消耗的骆启灵魂进行修复，还逼得后面前身主人的灵魂露头。
　　要是当时骆天擎不是幻术师，而是塑能师这种，随手施展一道无法闪避的塑能系“魔法飞弹”，甚至是含怒之下的“火球术”、“闪电束”的话。
　　那林奇肯定是死得不能再死了。
　　甚至价值未显，学院都都不见得会施展五环法术来拯救他。
　　“我说可以施法，可没有说什么法术都可以施展呀。”郑樱落开始沾染老师说话的毛病，凡事说一半，留有余地。
　　“这里是郑老师的课堂，林奇同学请安心听讲哦。”
　　“你说吧。”林奇反倒翘起二郎腿来。
　　“法师之路，本身就是一个传奇级幻术——心灵迷锁，它的真正用途就是问心，问你的初心，问你的真我，问你的法师之路。”
　　“所以低环的四环系法术，无法越级生效？”林奇渐渐反应过来。
　　“严格来说，应该是所有能够在物质层面改变现实世界的法术，都没有效果。”郑樱落补充。
　　林奇当即眉头一挑。
　　“唯一不改变一切物质能量的法术——预言系法术？”
　　“没错。”
　　郑樱落见林奇总算进入状态，满意地哼出声来。
　　“所以我们现在的关键，就是帮你记忆下一道预言系法术，让你能够在危机四伏的‘法师之路’世界里如鱼得水。”
　　“可是占卜术这种不是二环么？”
　　难怪火急火燎地让他掌握预言系的学派专精能力。
　　这摆明是针对他这三天时间，准备层层推荐，步步紧逼的。
　　林奇马上就推测出来对方的意图。
　　赌场不过靠着期望比普通人多5%，就靠着大数定律赢下了所有流水的5%，然后再设置最高投注额，避免近乎无限资金的恐怖势力，用翻倍的筹码来进行摧毁战。
　　就这样都已经无敌了。
　　而“占卜术”这种准确率七成以上的法术，强行超过了天平大半，一旦顺利使用，在无数小优势的积累中，很容易就滚雪球成了无解肥。
　　他现在走都不会，就别想冒险学飞了。
　　一阵掌声传来。
　　“林奇，你的敏锐果然惊人得可怕，我们进行了不少讨论才有共识，最终才默契认为你应该掌握这种法术，可没想到你居然能够听到瞬间就一针见血。”
　　林奇一笑。
　　他才刚刚对这道法术流过口水，这么一听，哪能不往这个角度思考。
　　“林奇，没必要抱着那种老掉牙的思想嘛。”郑樱落微笑道，“实际上骆天擎法师也预料到这点。”
　　“但是他显然认为，哪怕学院耗费心血，让你掌握通晓语言、侦测密门、侦测不死生物、鉴定术、克敌机先这些法术，都无法转化为你真正的优势。”
　　这便是无法改变现实的预言系的悲哀之处。
　　而在那个幻境之中，更关键的事项显然是活下来。
　　渐渐地，木屋里学徒们高谈阔论的话题甚至涉及最高层斗争，继而蔓延到最近某些教派对于末日主君态度变迁的八卦消息。
　　可这些都一点点地被慢慢排斥出林奇的脑海。
　　一旁渡鸦也趁机，低下它高傲的头颅，叼起银鱼吃掉。
　　抬头，看两人还在深情注视，它继续低头吃掉一条，如此循环。
　　“你的意思是，学院研发出了新法术？”
　　身在局中的林奇，忍不住把棋手身份代入后，察觉到了整个棋局的走向。
　　“在这一下去，我都真的怀疑你从一开始就在悄然聆听了整个全盘计划了。”
　　郑樱落默默地从帆布袋里，掏出一本典籍推了过来。
　　林奇之前已经数次看到过这个袋子，忍不住好奇。
　　“其实我真的看过你的袋子几次，就是怎么一直以来，都感觉它扁平得惊人。”
　　“这个，是次元袋呀。”郑樱落眨了眨眼睛，“袋子看着不过才一米出头乘以六十公分，像是麻袋一样。它的内部是一个通往次元空间的虚空领域，而整个待机都不会有任何变化。”
　　“像是最高级的四级次元袋，它本身整体不过50斤的重量，却可以装载超过一吨，体积超过7立方的物品，基本上我的全服家当都在里面撞着了额。”
　　林奇这才意识到，这里面居然有这么大来头？
　　这玩意拿去代购走私，不得发家致富？
　　没见过世面的林奇，哪怕得到哆啦A梦的任意门，也只能够想象出鹤岗买房北京上班，变相省下千万房子的“致富之路”了。
　　“别走神啦，不过这个袋子是祖母送我的陪嫁品，就不能送给你了。”郑樱落语气微凝。
　　林奇则是回归正题，默默摊开典籍。
　　他瞬间愣住，随即继续翻阅着，内心深处开始有些明白，郑樱落送给自己的斗篷这些，恐怕从一开始就是心有所想了。
　　然而，林奇的思绪，慢慢地被这本本尚处于绝密，专门抄录定制给他的典籍所吸引。
　　他整个人渐渐沉下心来——
　　【厄难征兆
　　法术等级：一环预言系
　　效果：一段简短的祷告，可以让你眼前，出现有关不久将来的影像，它将会向你揭露即将可能遇到的危险一幕。
　　此法术将针对周围环境和所有道路进行评估，并以此为基础深处半小时行程内的三段影像之一：安全、危险、重大危机。
　　特殊：施法后收到回应的基础概率为70%，与施法能力挂钩，最高可冲击至顶层。】
　　“这个法术看起来很强啊。”林奇不禁感慨。
　　郑樱落微微摇头，“说强，在一环法术里确实无价，但是说缺点突出，那也是很显然的事情。”
　　林奇一听，也是默默点头，“这个法术，比起更强的预言法术，虽然无法用来交流，但在法师之路里，依旧足够改变命运了。”
　　他已经从对方的话语中，听出了“法师之路”的主题，就是求生而已。
　　看他和骆天擎法师，谁更能够求生，活下去。
　　“不过那些迹象中，很大程度都是挂钩你的人格。”
　　“诸如在那些拥护自然的学徒中，白鸽代表安全、乌云蔽日代表危险、森林大火代表大危机。”
　　“而对于喜欢道路的学徒而言，看到笔直大道代表安全、十字岔路代表危险、摇摇欲坠的桥代表大危机。”
　　林奇这时也了然了，估计他看到一个女孩表示安全，看到几个表示危险，看到一群那肯定是大危机了。
　　这本“厄难征兆”的法术书，因为龙语的记忆排斥性缘故，同样无法落于文字，只是简单地描述了符文如何进行组合以及整个利用法术模型计算的流程。
　　“郑老师，哪怕我三天内背诵下来，也过不了施法这一关的。”林奇看完重新确认后，依旧忍不住叹息。
　　“不。”
　　郑樱落摇头，“这里才是学院，为你贴身定做的方法。”
　　“你不就受困于感知秘能场论，计算模型，最终得出体内秘能粒子针对模型空穴的分配问题嘛。”
　　“但是，如果你只需要负责投入粒子进入空穴呢？”
　　“如果学院，帮助你把施法前的99%都给节省了呢？就如同传闻中的异源型守护灵法师，就是把这前99%工作，交给守护灵的天生本能。”
　　林奇不禁深深吁了口气。
　　“这怎么实现的？”
　　郑樱落并不像王若绫那般会高傲得像小天鹅一样抬起头颅。
　　相反，她依旧如同大家闺秀的淑女一样，只是浅浅低笑。
　　“在监督之下，院长也不能插手传奇法术，心灵迷锁的作用环境，但是这并不妨碍，院长知晓整个幻境的秘能场参数。”
　　“然后我们完全可以替你算出不同坐标下的秘能粒子投入量。所以你更关键的事，是对着一张随时变化的地图进行背诵。”
　　林奇终于愣住。
　　他终于吃到，塞进嘴里的饭了。
　　-------------
　　“林哥真能啊，我肯定也得压林哥一把。”陈世坤在宿舍里，忍不住扬起声音说道，实际上也是在暗示着众人。
　　刘凯摇摇头，“得了，小胖，你还是老老实实藏起你上次好不容易赢来的私房钱，这一赔八的买卖，是你能插手的？”
　　陈世坤当即不服，“宿舍里，谁上次不是因为林哥而赢下一笔的啊。现在我们再相信林哥一把，不就得了。”
　　“好啦。”刚刚吃完，正准备休息下的莫一飞摆了摆手，“不是国军不努力，而是共军开高达。”
　　“你想想，林奇面对的是什么级别的对手，他要是赢了，法师界准备再翻天。甚至我要是神使大阁下，在这个关键的位置输了，我都要怀疑自己的身份了呢。”
　　这一番陈述，也弄得众人面带尴尬。
　　说到底，不少舍友也不信林奇能赢，所以这一次反而偷偷压了另一边。
　　“郭思飞，女生宿舍给你一封信。”忽然舍管探头问道。
　　“喔喔喔。”
　　瞬间宿舍一群人看着原本还在低头呼吸的郭思飞，忍不住发出敬意的声音。
　　“三天就上手了，了不起啊郭导。”
　　“是啊，奇哥都没你这魅力呢。”
　　郭思飞，拍了拍自己起哄的舍友，“想什么呢，这是我高中的女同学，你们想到哪里去了。”
　　然而，等他摊开信件后，脸色却瞬间僵硬住了。
　　“怎么了？”忽然另一位奋斗党，看着郭思飞的僵硬神态，有些奇怪。
　　几个好奇的人不住偷偷探头一看，同样呆住，神色尴尬。
　　就这样，郭思飞仿佛腿瘸了般，一拐一拐地地走回了人群之中。
　　“怎么了？”陈世坤走进来问道。
　　另一位奋斗派单波刚刚已经看了信件，他这才沮丧道，“其实就是思飞那位一同进入学院的高中女友，投怀某位法师家族的后代了。”
　　“怎么这样啊。”陈世坤猛地站起来，“去找她问清楚啊。”
　　然而，郭思飞却是痛苦地抱着头。
　　“没用的。”
　　“她在信里说，她看不到骸骨里的魔符，她很害怕会退学，可我只能鼓励她多努力，多观察。但是那位新欢是二话不说送了她一个巨龙骨骼锻造帽子，以及几瓶稀释龙血。她说她想了一晚，决定还是终止和我的这段关系……”
　　说着到了最后，曾经大喊要追赶上林奇的奋斗派郭思飞，以及像个孩子一样哭得涕泗横流。
　　“别哭了。”刘凯只能安慰道。
　　这时坐在远处，同样出身法师家族的学徒马镇武说道。
　　“凭什么，这些人就高高在上的？我们辛苦努力，不及对方出身带来。”忽然单波大喊道。
　　“大家时间紧得不敢浪费，害怕跟不上进度肄业。但是这些家伙各个好吃好喝，在学院里像度假一样。最后还靠着父辈的资源，挤下了其他努力写学徒，顺利成为万中无一的法师！”
　　“为什么这个天底下就这么不公平？”
　　而这时，坐在角落的马镇武，当即不屑说道。
　　“那你们凭什么觉得靠着一辈子的努力，可以追赶上我们家族百年的积累呢？”

第133章 法师家族（求保底月票）
　　马镇武在报到的第一天还有些默默无闻，直到开灵仪式上祭出大招，和林奇一样同样奉上“神秘箱子”，顺利成为守护灵拥有者后，他的地位便一跃而上，被人所关注。
　　学徒群里中鱼龙混杂，不乏自称家世和那最高的环之十二家族亲缘关系源远流长的存在。
　　可这些学徒，在开灵仪式里连“守护灵”都没有开启，众人也才意识到这位看起来朴素的学徒马镇武，拥有多么惊人的背景力量。
　　此时他说完这番话，原本还抱怨声不绝的其他学徒忽然噤声，想不出什么反驳的话来。
　　“我，我……”陈世坤一时间也找不到句子里的漏洞。
　　他们这些没有门路的学徒，在入学之初就处处受制，已经能摸到那道盘亘于法师家族与普通平民之间的深宫高墙。
　　马镇武扫了一眼宿舍范围，得意之色更盛。
　　自从风波过后，林奇早已经不在宿舍里出现，谁都没有他的踪迹。
　　马镇武也意识到，自己的机会终于来临。
　　如果在一个百人集体宿舍里，他都不能出头冒尖，谈何在万人中直达魁首，好在他的拦路石已经消失。
　　“你们要接受这种现状，甚至它就是你们的福报。”
　　“哪怕这辈子你只是个学徒，但你下一代便天生拥有一位学徒父亲啊！再下一代，你的孙子就更能得到培养，说不准入学之初就能携带巨龙关联物，进行观察符文。”
　　“这样子经过几代人的积累，你的后代里出现一位法师，不也是顺理成章的事情么？”
　　马镇武控制着内心的骄傲，尽量用着不这么刺耳的语气蛊惑道。
　　作为领袖，最关键的便是输出自己的观点，这样子他说的每句话都会引起别人深思，引发众人的盲从。
　　“说得好！”
　　“没错，马哥就是刚！”
　　“难怪十二秘殿这个纹章派的佼佼者组织，直接邀请马哥，果然是威武霸气！”
　　几位同样是法师家族出身的学徒应和道，一个好汉三个帮，成功学讲座大师也少不了台下夸张鼓掌的托。
　　一开始林奇一介平民出身跃居众人头上，他们内心已经颇为敏感。
　　甚至受到了不小的嘲笑，此刻终于等来法师家族出身的学徒冒头了。
　　“我，我就是觉得你的话里有些不对。”陈世坤说道。
　　他想到自己那位熬得比同龄人都苍老不少，却一直没有机会冒头，最终还是靠着自己成为学徒才让他晋升的父亲。
　　“是啊，你们按照现在的方向，确实没有机会成为法师，但是当一位学徒，继续服务于整个协会体系不好么？”另一位法师家族出身的学徒辛振达慨然说道。
　　“没错，如果你成为奥法技师后还不努力的话，只会让你的后代，在二十年依旧在这宿舍里感慨而已。”马镇武说得依旧冠冕堂皇。
　　“你不要觉得你们明明很努力，却还是没有机会，要知道我们的祖辈同样也是如此努力，你不过是在铺路第一层而已，怎么还觉得机会就应该是你们的呢？”
　　瞬间宿舍的众多平民学徒都沉默下来。
　　无论是讲师们课题组的人员招纳，还是一些课业的门槛，他们都知道资源无形偏向法师家族们。
　　实际上他们也认了，大不了努力超过就是。
　　可现在换来的一句，居然是他们再努力，也别想赶上这些法师家族的积累？
　　大家隐隐觉得这个道理不对，可又不知道为什么哪里不对。
　　“这么多人开辩论会？”
　　刚刚从郑樱落那里汲取到足够的营养后，重新抓起学业的林奇，发觉法术模型的教材他还没复印到脑海里，这才回来一趟顺便拿点零碎的东西，却没想到一群人簇拥在一起。
　　“哦哦，林哥，你回来了？”陈世坤等人当即欣喜道。
　　“林哥，那法师之路你有信心不？”
　　“是啊，听说好难，很多法师甚至都无法在里面顺利到达终点。”
　　虽然林奇和那骆天擎有矛盾，但作为宿舍一份子，众人天生就对他更为亲近。
　　待到林奇坐在桌子上，开始陆续收拾东西时，这才听到众人将整段来龙去脉说出来。
　　“林哥，你说我们真的是这样么？”陈世坤有些懊恼。
　　林奇正把一本《近代魔法史》收入背包里，那封面上面描绘了一位衣裾飘飞的法师，他举着一米长的黑玉法杖，对黑云压城漫天阴影的天际怒吼着。
　　《近代魔法史》一般在新的法师之王诞生后，以其为封面人物，然后完成最新一版本修订。
　　“你努力么？”林奇努努嘴。
　　瞬间身后这些法师学徒们，都诚恳地点了点头，刚刚一直低头沉默的郭思飞，更是死死咬牙。
　　“那你们的祖辈，努力么？”
　　此话一出，原本还迟疑的学徒，也大多点了点头。
　　“那不就得了，他们五代人多年积累，你们五代人就没有努力积累过？”
　　说着林奇无奈望着原本还跋扈的马镇武几人。
　　比起这些寒窗苦读进来的学徒，这些人从一开始就是含着金钥匙出生，甚至他们明明天赋不足，依旧会挤掉其他天赋更好的学徒的机会。
　　“以前还讲究家境比你好的人，比你优秀还比你努力。”
　　“现在居然都直接跳过步骤了。”林奇忍不住摇摇头，“所有人都承认阶级的存在，并以之为努力。”
　　“实际上学院每年招纳上万位学徒，除了是增加成为法师的基数之外，更多是为这个协会的运转，提供足够从事奥法技师、奥法护卫。”
　　“但什么时候，还要搞出一套剥削有理、剥削天经地义的理论来了？”
　　林奇挑了挑眉，看着马镇武等“后浪”。
　　每一位末代皇帝，谁不是几十代积累呢。
　　“而且，你们几代人积累，学业上怎么还输给这些寒窗苦读十年的学徒呢？”
　　林奇一句诛心之语，瞬间弄得几位法师家族后裔有些气急。
　　可他们又不敢反驳，否则更像是地主家傻儿子的无能愤怒。
　　“林奇同学，你也别得意，先过好你那关再说吧。”忽然人群中冒出一句嘲讽来。
　　“我只知道，明天后天大后天，我们法师家族依旧高高在上，掌握整个魔法界的命脉。”
　　“但是你，却未必看得到三天后的太阳！”
　　顿时众人视线扫去，但出声者已经悄然缩头，唯恐被林奇记恨。
　　“谁说的？”
　　“有种站出来啊！”
　　刘凯几人当即喊道，视线不算在法师家族后裔那圈逡巡着。
　　对此林奇并没有懊恼，只是微微一笑。
　　前世晚唐末年，五姓七望几百年的努力，巩固出了巨大的门阀势力，他们也同样做着类似的美梦。青年黄巢来到长安屡试不第，看到跃居庙堂之上尽是门阀子弟时，遇到今天这个相同的问题。
　　所以他用了六年时间，来推翻这个朝代，扫清了那些家族几百年的努力，这便是他给这个世界的答案。
　　林奇也收拾完东西，默默朝着宿舍外走出去。
　　“林奇。”忽然马镇武拦截在林奇面前。
　　“既然你最近已经不在宿舍，我认为你没有这个资格继续担任舍长。甚至那个宿舍组织，我了解过，不是这么简单，从指导老师再到审批手续，流程复杂，我觉得你现在未必能够完成，这样子只会拖着大家而已。”
　　林奇眉头一挑，“舍长一职，我听从大家的意见。”
　　“而社团组织的话，很抱歉，我已经完成申请流程，包括指导导师也安排妥当，这几天将会进行最终审核面试。”
　　“还有，闪开，别挡路。”
　　马镇武瞬间气势一窒，不由得在林奇的威压下挪到一边。
　　只是他马上就发现自己的怯懦，不由得恼怒地激发起体内的双足飞龙守护灵，顿时全身的肌肉都结实了一圈。
　　他一步欺近，脚踏罡风，气势虎虎生威，准备勒住林奇的衣领质问，靠这样来挽回面子。
　　否则刚刚这一幕，都会永久的停留在所有人记忆中，成为他的固有标签。
　　然而。
　　林奇却是目无表情地注视他。
　　直到马镇武从那对方双瞳之中，看到巨龙的倒影，那同样冷酷的野兽竖瞳！
　　龙威！
　　林奇周身仿佛一道无声气浪炸裂而出，卷起烟尘。
　　瞬间马镇武全身瘫软倒地，当场连裤子都湿了，他几次试图奋力爬起，可是瘫软的全身始终无法用力。
　　被这一幕所震撼的法师家族学徒，都不禁朝着身后，连退了几步，连上去扶起马镇武的勇气都失去了。
　　林奇望着刚刚出声嘲讽他的方向。
　　“或许在你们看来，魔法的荣光就应该在你们这些法师家族中流淌，最好是你和你的兄弟姐妹都成为法师。蓝星的平民们世代接受你们的统治就好了。”
　　“至于偶尔漏出头的天才，包裹的布囊都被他们的才华扎破的话，那就用联姻手段吸纳。如果你们想着如此种种，就能够高枕无忧。”
　　说着林奇默默弹起一枚硬币，所有人的目光都顺着它一路攀高，再骤然坠落。
　　“那我也想问你们。”
　　“如果有人把脑袋绑在裤腰带上闹革命，凭什么会赶不上你们家族五代人的努力呢？”
　　一言诛心。
　　联想到惊奇的风波，这些法师家族后裔，当场背部发凉。
　　末日主君的恐怖身影，仿佛降生于这宿舍之间，无情的双眸扫过一切，横碾众生。

第134章 林奇的新组织
　　南区，真理圣殿，院长办公室。
　　“怎么了？”
　　正在阅读机密文件的院长注意到助理雷欧敲门声有些急促，尤其是对方进来后的步伐速率比往常快了20%，算是要紧事级别。
　　“难不成那郑家丫头没有把研发成功的‘厄难征兆’法术，顺利交到林奇手上？”
　　说着院长内心就忍不住悬起。
　　虽说厄难征兆法术仅仅能够预判当前局面，无法针对详细的决定给出判断，比不上二环的“占卜术”、四环的“预言术”。
　　但这一环的意义终究无比巨大，消费降级的同时，每年晋升高环的人数越来越少，连施法都呈现降级趋势。
　　因此低环法术的威力，时常能够影响广大法师的学派选择，前期能不能打才是关键，追求大后期的，大多都死在了前期的沙滩之上。
　　因此这个一环法术的关键性的作用，甚至能够让不少人因此倾向预言系。
　　不至于像曾经那般，大多数选择预言系的法师，都是想蹭一下能够鉴定魔法物品效果的一环“鉴定术”。
　　助理雷欧神色有些尴尬，“那本法术模型郑家小姐已经顺利交给林奇了，过程并没有出现意外。”
　　“那是如何？平时我不是教导你不要慌慌张张么？”院长这才放心，端起琉璃茶杯抿了一口。
　　雷欧忍不住叹息，“主要是，刚刚有人通报，看到了学徒林奇，正在前往‘绝对天秤’赌盘的总盘口而去，显然是想去压一把大的。”
　　院长初听时，只是摇头雷欧跟了他这么多年，依旧胆小如鼠。
　　可这么一听，他才忍不住色变，“什么？总盘口？”
　　“把那小子的总档案递过来！”说着他就有些气恼。
　　“要是那小子敢把我老师成就传奇之前的佩剑‘神圣复仇者’给典当了，我让他后悔。”
　　雷欧这时也只能默默闭嘴。
　　当初他可是劝过院长几回，神圣复仇者虽然一柄价值超过十二万。
　　但在能够激发它的人员手里，那价值甚至不下二十万，堪称传奇之下第一剑。
　　可院长计算人心太过，非得要那种秘密解开时的震撼感，追求那种让林奇知晓这是奎因法师的佩剑时，那种感动得痛哭流涕的效果。
　　结果这不是演砸了么。
　　院长的利益，可不等于林奇的利益。
　　对于林奇而言，如果输了，很可能一切没了，自然啥都敢做，别说抵押神圣复仇者了，把未来二十年使用权都抵押了说不准都敢。
　　包括那位骆天擎法师，要是输了也是一切打水漂。
　　他要是还敢顶着神使的名头，那才是真的渎神之举。
　　“那郑家丫头，又送了他一件‘飞翼斗篷’？这两万秘法金币的东西，一个敢送，一个敢收？”泛着档案时，院长忍不住提高分贝。
　　郎有情妾有意，那送这个等级的礼物也是太过夸张，说不是订婚之物他都不信，可偏偏，这位他从小看到大的少女身份敏感。
　　自从“末日主君”预言出来，院长全程都处于心力交瘁的阶段，一时间倒也没有注意到这个小插曲。
　　雷欧助理微微一笑，“或许是某种契约之类的，一者以国士待之，一者以国士报之。所以郑小姐才能这么从容地把全副身家都压下去。”
　　听到这话，院长不禁微微叹息。
　　“也是丢人！”
　　“居然要把最出色的法师作为联姻对象交换出去，要是老师还活着肯定骂我们不成器。”
　　助理雷欧劝慰道，“院长，这毕竟是经过诸位法师之王同意的，只有这样我们才能够得到翡翠之森的巨龙们最大的助力，否则边界线早就受不住了。”
　　院长在这一刻，也只能将脸转向阴影之中。
　　“就是对她而言，这个世界太过残酷了。”
　　“如果林奇确定不是预言继承者的话，就将他也纳入陪嫁护卫团中，永世镇守翡翠之森吧。”
　　窗户中杯子的倒影被紧紧抓紧，介乎崩碎的边际。
　　“为了人类的未来。”
　　--------
　　翌日晨光再度升起时，林奇才从柔软的床垫上戛然醒来。
　　昨晚一半时间他在研究“厄难征兆”的法术模型，另一半时间则在研究“与”门的实现方式，只可惜运气终究差了这么一丝丝。
　　暂时也只能把这“微处理器”的推进工作延后一些，先把重心放在后天的“法师之路”挑战上。
　　林奇来到餐厅时，不少学徒已经正在用餐，但是大多数依旧手握着典籍正在背诵，甚至为了通过那“计算测试”，还有人在对数表念念有词。
　　忽然，林奇发觉他身旁有一具身材窈窕的熟悉身影出现，他不禁压低声音道，“你在这个关键节点，不应该出现。”
　　被提到的骆云曦则是微微一笑，她同样端着一盘早餐，很素的清汤捞面，再配点开水烫的娃娃菜，同时还剥了三个鸡蛋，至于蛋黄则早被去除。
　　林奇并非那种无所不用其极的人，他天性的道德观念，并不会驱使他去利用女儿来对付父亲，无论骆云曦是虚与委蛇还是真诚以待。
　　“主人你现在这么艰难，我总不能溜走呀。”骆云曦浅笑道，“毕竟主人你当初可是下过誓言要杀骆天擎全家的，我现在不努力点，日后可小命不保。”
　　这妞，该不会是给自己上眼药吧。
　　听到对方的意有所指，林奇并没有回答。
　　他只是催促道，“对了，去帮我催一下新成立的组织，我想这两天开始落实。”
　　骆云曦一听，不禁纳闷，“可是主人，你不在组织的要义里，加入一些听从末日主君的言辞么？”
　　说着她充满磁性的声音，喷张起来，“哪怕主人你有矛盾，现在都应该将其隐藏起来，像外界露出你的诚意，所以当初我们商量的组织要义，主人你最好还是重新提交。”
　　“事实上现在他们都在审核大量组织的变更申诉呢。”
　　此时林奇却是摇头，“我想好了，就走普世派的路线，站在平民法师那一边。”
　　“组织名——星火燎原。”

第135章 搭积木与失踪者
　　北区餐厅此刻正处于人声鼎沸之时，学徒们都来去匆匆吃完就走，林奇和骆云曦两人都是蒙着脸，加之坐在角落，因此注意到的人很少。
　　骆云曦虽然不知道林奇意图，还是老老实实地点头应下。
　　正是她为林奇接下了新成立组织的“指导教师名头”，才让原本老神在在，觉得自己吃定林奇的骆天擎有些慌了神。
　　无论如何，一位高高在上的神使，自己女儿居然投向了对方，那对于骆天擎肯定回事巨大的负面。
　　这意味着，连他女儿都不相信这个预言。
　　“我能问你个问题么？”林奇吞了一口煎蛋后问道。
　　骆云曦当即摆出了一个妩媚的姿态，“主人，这个肯定的呀，只要我知道的，我都会知无不言言无不尽。如果你要的是我的三围这种，我肯定也不会藏着掖着的哦。”
　　偏向木头的林奇仿佛没有听到一样，他只是默默拿着无尽笔记本，看着上面昨日做好的笔记，认真问道。
　　“你可觉得现在学院里，平民学徒比起法师家族学徒，少了哪些机会？”
　　嗯？学术调查问卷？
　　骆云曦本以为林奇终于春心萌动，正准备展现一下自身魅力，骤然间听到这题目，差点没反应过来。
　　她沉吟道，“如果你说难度的话，那说处处碰壁也不为过。”
　　“现在大家吃大锅饭的课程还不明显。但是从中区开始，不，甚至说进入中区的考核，每年在录取的难度要求上，就已经不一样了。”
　　说着骆云曦也回忆起她那一届的状况，“打个比方，哪怕双方没有再用任何后台手段，那么录取中区这件事来说，普通平民类似考一本，但是这些法师家族后裔，则大概二本水平。”
　　“不过主人，这件事你可得保密，否则学徒们任何异动，很可能都算在了你的头上。”
　　居然夸张到这个程度。
　　林奇暗想如果广大学徒知道这个内幕，不得炸了锅。
　　“至于进入中区后，面对小班制度教育、各种课题组扩展起后，这种趋势就更为夸张。你想这些法师家族后裔，在北区只能够遇到调遣的新人法师。但是看到的中区的研究人员，可都是从小叫到大的叔叔阿姨什么。”
　　说着她也是带着一丝羞涩，“像我这样普通的资质，也靠着家族余荫顺利进组，然后靠着组内资源晋升到二环。如果普通平民家族，不先为研究课题先奉献个十年，否则根本不可能得到这个机会。”
　　“没有人抗议么？”林奇反问。
　　“哪里会没有呢？可大多不成气候，也就有一次震惊了整个协会，牵连甚广。”骆云曦舔了舔舌头。
　　“雾月之变？”林奇也反应过来，当年传奇法师乌雷尔牵起的这场风暴，差点就正式开辟出一个众人平权，所有资源按照天赋与潜力分配的政治形态。
　　只可惜，还是被毁灭了。
　　“所以后面连带着这方面的问题，都变得极为敏感。对于那些有所成就的平民法师，也不太敢触及。而被剥夺了机会的那些平民学徒，本来就是沉默的大多数，他们的声音也就更没人听了。
　　“至于剩下的平民法师，他们大多都会用入赘的方式完成阶层的突破，以此来打破那无形的天花板。事后肯定这些人也不再会投下反对票。”骆云曦带着一丝嘲讽的笑意。
　　显然在组内，就没少见过平民法师向她求爱，以此来实现阶层的突破。
　　这就好像某些在某些漂亮国的华裔政客，在对付起肤色对应的国度时，那些手段反而比原本的漂亮国政客还要严苛。
　　“主人，你的当务之急，是后天的法师之路挑战，可不是现在这个阶级矛盾。”骆云曦忍不住叮嘱道。
　　“不过，我倒是有听说。”说着身前美女有些迟疑。
　　“你说吧。”
　　林奇笑道，攻略说没有调查权就没有发言权，他刚刚也就是按照攻略进行信息收集工作而已。
　　从昨天教育了几个刺头后，林奇一直在思考自己这些人成立的“组织”。
　　如果是一盘散沙、没有涉及内部众人的利益的话，那它不过是一起热闹的聚会而已，到了第二年就会被忘记。
　　只有这种有共同利益、共同诉求的组织机构，才能够持之以恒的。
　　“法师家族”与“平民家族”的资源分配矛盾，正是林奇包装给接下来的“星火燎原”组织的输血命脉，而以它为纲领，还能够兼容并蓄地吸纳无数一直无法出声的学徒。
　　“就是骆天擎，他这几天接触的大量都是法师家族的在学院里的代言人。”说着她语气带着一丝不确定。
　　“我听说，也只是听说哦。骆天擎是有向这些家族代表承诺过。在未来的学院，只有法师家族后裔，才会收到面试机会。”
　　“他疯了？”林奇差点控制不住声音。
　　“没疯。”骆云曦苦涩说道。
　　“那就是这个世界疯了，这些人居然敢下这么大的赌注？相信这种蠢话？”
　　林奇听到这个秘密，都忍不住是咋舌起来，这根本是在竭泽而渔。
　　“主人，话也不是这么说哦，起码法师之王里，出身法师家族的占了一大部分。而且整个协会内部，还有众多隐秘教派的制衡，因此法师之王眼中，这环之十二家族，也不是什么天大的大事情。”
　　骆云曦看着林奇依旧漠不在乎的模样，终于忍不住，语气变得焦虑起来。
　　“那主人，你做好了法师之路的准备么？”
　　说着她的双眸开始带着隐隐泪光，仿佛是一位控诉丈夫抛妻弃子的结发妻子。
　　“骆天擎在谈论到和你的比试中，明明他不占据任何优势，无法在内部施展任何法术。可他依旧认为主人你必败，我觉得这里必有古怪。”
　　古怪。
　　林奇默默握紧手中的“神圣复仇者”长剑，思索着对方的对策。
　　看来他需要把这个情报，也顺带给郑樱落反馈一下。
　　“法师之路，差不多吧。”林奇安慰道。
　　“那主人，你会搭积木不？”忽然骆云曦问道。
　　“搭积木？”
　　林奇差点没反应过来。
　　开玩笑，前世他小学就参加那种可编程积木的人，问他会不会搭积木。
　　当初他搭建的小车能够竞速第一不说。后面的开创性主题，林奇本来还弄了游乐园主题，像旋转摩天轮他都成功复刻好了，后面还是因为立意不够，被迫改成一个自动化垃圾车之类的搞笑玩意。
　　他要没点搭积木的天赋，怎么敢夸口在脑海里搭建微处理器呢。
　　“会一点点。”林奇说道。
　　骆云曦这才如释重负。
　　“这就好，我就听说，是偷偷听到有法师家族告诉骆天擎的，这一次法师之路最后的题目，很可能是比拼双方的搭积木能力。”
　　林奇的目光也渐渐变得锐利起来。
　　实际上论搭积木，他脑海里有的是Minecraft（我的世界）里诸多震惊世界的mod，诸如什么“霍格沃茨”、“故宫”、“洛杉矶”系列。
　　但是骆云曦这一句话，却也暴露了太多了。
　　那连院长都猜不透的这一次以什么形式展现的关卡，那骆天擎法师，居然知道了？
　　林奇默默吐出胸中浑浊气息，他开始知道，与整个世界对抗的难度了。
　　“对了，主人。好像昨天又有一位二年生死了，他还有一个妹妹，正是之前接触过你的游思蕊。”骆云曦说道，“那你最近也小心点，没事不要远离视线哦。”
　　林奇则是忍不住摇头，骆云曦居然知道游思蕊曾经和自己的矛盾。
　　看来对方的情报优势极为恐怖，绝对不是表面认了主后就一孕傻三年的妞。
　　“失踪的话，学院会怎么追查呢？”林奇漫不经心问道。
　　骆云曦则是无奈摇摇头，“那小子原本有课却没有去上，这已经单方面违章。这种情况下失踪了，在没有强力介入的话，大多情况会不了了之。”
　　林奇马上注意到关键字。
　　“也就是平民学徒会不了了之。但是这位游思蕊的哥哥，却因为有法师家族的压力，所以学院会派出黑裁卫进行调查？”
　　骆云曦点了点头，“但是这种事情，没有当事的目击证人存在，作用也不大。毕竟他消失在众人眼前时，整个状态到行动轨迹都很古怪，像是特意要躲藏一样，所以有人也怀疑他现在还困在某间房间里。至于学院的神秘房间，恐怕连院长自己都还没有弄清楚。”
　　林奇嘴角微笑。
　　当时他已经靠着仪式把那些手尾都清掉了，唯一的风险，就是有人找到了案发现场，那么就真的有可能找出来蛛丝马迹。
　　“这位是林奇同学么？”忽然，三个陌生人二话不说就坐在了林奇对面。
　　“那位游重锋同学我们已经确认死亡，就是他的日记里，说了会来寻找你进行一次实验，所以我们想对你进行一番调查，希望你配合。”
　　骆云曦恼怒道，“你们算是什么东西？”
　　“没有申请就敢来调查？”

第136章 诅咒之地
　　开口需要林奇协助调查的三人组，年纪都不过二十多出头。
　　为首青年男子穿着一件奢华披肩斗篷，外圈镶嵌了满满的金色鳞片，手中握着一柄漆黑色的金属法杖，光是这身装扮就地位不低，充分彰显家世底蕴。
　　身后两位随从装束相近，高矮各一，分站两旁，骤然望去，身上同样也有两三件能够激发魔法光芒的物品。
　　为首男子显然没有预料到正主同行的女子语气会这么呛，呆愣当场。
　　在这个低头不见抬头见的熟人社会里，除非利益冲突，否则在大多事项上，这些情商不低的学徒都懂得充当好好先生，更别说现在他们代表的可是专政机构，是来调查的，而不是请客吃饭。
　　“我，我们是中区的学生自治委员会。我叫尤青山，调查小组组长。”深吸几口气平复情绪后，青年男子这才道明身份。
　　“游重锋同学本应昨日下午前往中区报到，但他本人久久未至又联络不上，这引起了我们的怀疑，在多方尝试后，我们通过仪式最终判断游同学已经遭遇不幸。”
　　林奇这才微微一叹。
　　原来如此，以广大学徒不是在学习，就是在去学习路上的态度而言，消失个把天根本不是事。
　　而时间是一切证据最大的敌人。
　　只要再拖多几天，在众人的记忆更加模糊，痕迹被冲刷得更隐蔽后，排查起来就更困难了。
　　不至于像当前一天就被发现，太过被动。
　　尤青山提地望着有些咄咄逼人的骆云曦，“基于学生自治守则，涉及学徒失踪等事项时，委员会可以无需调查令，便对任何涉案人员发起不超于四小时羁押时长的问话。”
　　他只觉眼前妩媚女子有些眼熟，借机问道，“敢问这位女士姓名？”
　　“骆云曦。”
　　这个看似平凡无奇的名字，在与某个关键名字挂钩后，便具有超凡魔力。
　　如无声处惊雷。
　　“久仰。”尤青山顿时态度恭敬数分，都是惹不起的人。
　　林奇则是目光扫过餐厅的取餐口，意识到那里是暴露所在。
　　全程他都蒙着脸，这样对方还能找上门来，显然是通过自己在餐厅刷过的“魔法印鉴”得出，这魔法世界的信息联网，丝毫不比现实世界差多少。
　　这也说明这个坐落于中区的“学生自治委员会”，能量惊人，刚刚落座到现在也不多十余分钟。
　　“林奇同学，我们这个调查也是例行公事地先期情报汇集，如果判断游重锋同学存在他杀嫌疑，到时将会由黑裁卫介入，本来也不应该我们在这里多事。”
　　“但主要游重锋学徒关系颇深，失踪后影响不小，加之林奇同学你的名字出现在对方的临时笔记中，或许可以给我们提供一定线索。否则我也不敢在这个关键时刻来打搅你。”
　　尤青山说得委婉，其实暗示游家压力下来，他也只能无奈前来找林奇问话。
　　林奇一听，也是笑着摇摇头。
　　难怪前世不少人被传唤到派出所时，第一反应就是打电话找熟人，而不是因为占着理而内心不慌。
　　光看对方前倨后恭的一幕，就清楚看到权势的威力，如何主宰支配着每个人的行动。
　　林奇因为游家的声势，早餐都还没吃几口就受到调查，但同样又因为新崛起的骆家的声望，把这件事挡了回去。
　　尤青山也是眼巴巴地望着骆云曦。
　　骆云曦同样眼巴巴地望着林奇。
　　前者在等待骆云曦给句准话，这样他就好拿“骆小姐拦下了询问”去搪塞。
　　同样骆云曦也等待林奇的主意，是否接受问话，她可不敢替对方拿主意。
　　此时前来问询的三人，看着骆云曦的表现，哪能不明白这里面透露的郎情妾意。
　　联想到后天挑战，他们暂时也只能理解为老丈人打女婿之类的剧情。
　　“你们问吧，我又不是什么吃人的狮子。”林奇信手拿起餐巾纸，擦了擦嘴。
　　尤青山也是装出一脸欣然赞同的神色。
　　他内心却是疯狂吐槽，刚刚骆云曦这等声势，他都差点以为自己三人要死在这里了。
　　接下来十余分钟，林奇慢慢地将自己那天上午的经历，大致地都描述出来。
　　有真有假，有编有实，相互佐证。
　　尤青山几人听到“游重锋之妹游丝蕊，她为普雷尔之眼组织对林奇发出加入邀请，甚至双方还在某偏僻教室相谈甚欢一小时多”的剧情时，面色都不禁连变数次。
　　正常人谁没事会闲聊一个多小时，又不是做头发。
　　可身边这位骆云曦小姐，依旧一脸笑意盈盈的模样，没有丝毫的情绪波动。
　　尤青山三人这才生出无比佩服的心思。
　　高人，这就是高人。
　　待到调查完成，林奇在问询笔录签字确认，并且骆云曦也顺便作为见证人签字。
　　目送三人离去后骆云曦才款款说道，“主人，看来你又勾搭上了新人了，游家那妹子我看着是外纯内欲，一旦开发出来……。”
　　凭着女性的直觉，她知道这件事绝对有古怪。
　　刚好和死者的妹妹在聊天，搞不好就是一起豪门恩怨。
　　林奇这才继续喝着已经凉了大半的豆浆，平日也就早餐自由配置。
　　午餐、晚餐都是学院统一安排的营养餐点，掺入激发精神、提升记忆力的药物。
　　“话别说得这么难听。”林奇淡淡说道，“毕竟在学院这个地方，我可没办法大变活人的。”
　　骆云曦迟疑了十余秒后，这才默默点头，“也是，终究主人你也只是一位普通的‘学徒’而已。”
　　“不过，我找机会可得去问问对方。”
　　“随便你。”林奇撇了撇嘴。
　　那印记只要一天存在，他就不信对方会承认。
　　至于已经走远的调查三人组，依旧有些浑浑噩噩的状态。
　　“老大，我怎么看，都觉得这件事邪乎。”高个说道。
　　“那肯定邪乎啊。”尤青山也是摇头，“换你，你能把到仇家女儿？你以为新时代罗密欧与朱丽叶？”
　　“不能。”矮个调查员诚实回答。
　　尤青山看着前方赶着去上课的人潮，“你们都预料不到，这场挑战，到底汇聚了多放角力，谁输了，那都是在万丈深渊的悬崖上后退一步。”
　　“向刚刚这位大哥学着点，这可是海王级的狠人。”
　　---------
　　整个下午林奇都思索着《厄难征兆》的法术模型。
　　“西斯玛那符文”本身就是随着时间而变化的符文，它在不同的时间状态，拥有者不同的结构特征。
　　变化，总是能够让人极大增加记忆量，从而屈服于现实。
　　正如“直线”小学一年级就能教，但是同样很有规律的，像一道波浪般的“正弦曲线”却是初中的内容。
　　符文组合成“法术模型”后，除了本身符文数量增多之外，代入符文本身的变化状态后，就成了更加难以把控的现状。
　　原本一个骰子才六种可能，丢上三个则变成了二百一十六种变化。
　　更妄论两位数以上符文组合出的可能的恐怖性。
　　享受着“天才”瞩目光环的林奇，第一次面临到和广大学徒一样，需要努力去克服困难，稍稍有些不习惯。
　　这时一种投入巨量努力，都未必能见到波澜的“桎梏”。
　　他总算明白，为何有人忽然会在自习室里绝望大喊，因为那根本上是攀登不过去的高山。
　　深夜三四点，在这个夜幕最深的时刻，一般人熬夜意志再强，也基本被消耗得差不多，在这个节点上满是困意，很容易就趴着睡过去。
　　学院里的学徒终究不是铁人，没法一直不睡觉钻研学识。
　　不过法师选择成为不死生物，诸如幽魂、巫妖等，多少也是喜欢这种状态下能够不眠不休。
　　而一般的大毅力之辈大多是熬到三四点就睡觉，然后第二天六七点匆匆起床洗漱，重新开始新一天的征程。
　　女生宿舍楼层也不例外，熄灯得更早，无数人回归睡梦。
　　城堡的走廊满是寂静，蝉鸣的声响甚至能够在这里清晰回荡。
　　偶尔也传来夜巡人的轻碎脚步声，以及他们难忍的哈欠之意，提灯的探照光芒，时不时扫过阴影的角落。
　　“主人，你大半夜还这么有兴致闯荡女厕所？”
　　渡鸦站在林奇的肩膀上说道，它显然知道情况不同，声音压得颇低。
　　“闭嘴。”
　　林奇蒙着脸低声呵斥道。
　　他思前想后，决定还是寻求下“时光龙”守护灵的协助。
　　实在不行，还是得按照“学者之触”的形势来复刻施法。
　　就是林奇投了不少新补充的巨龙灵魂，都没有换到什么崭新的知识，还是决定来着女生盥洗室寻找寻找，看看能不能碰瓷下那隐匿起来的“密室”。
　　毕竟之前这处地方引起了记忆宫殿中时光龙雏龙的异动。
　　他就是禁不起渡鸦这种嘲讽，想想才没有通知王若绫一同前来。
　　好比高考前夜不好好休息而去女生宿舍附近溜达，怎么看都会被认为心术不正。
　　“你先进去里面，飞一圈，看看有没有人。”林奇吩咐道。
　　可惜他身上这件事“飞翼斗篷”，不是“隐形斗篷”，否则他就自己进去探路了，非礼勿视这种自信他还是有的。
　　“主人，要是里面有可爱的小姐姐，那我岂不是得被抓起来做成烤渡鸦？”
　　林奇忍不住翻白眼，“谁和你这种畜生会过不去，你有点先辈麦迪文之类的远大志向行么？”
　　“你再不进去，要么就自己把白天吃的小鱼干吐出来，要么就被我打到反胃吐出来。”
　　不朽渡鸦虽然不知道麦迪文是谁，但后面的威胁还是懂的，只好嘟囔道，“那可得再加一顿小鱼干。”
　　只是林奇还没说，它马上就扑腾着翅膀划出迅猛无比的弧线掠空进入。
　　林奇看着这平生难得一见的速度，有些发呆，这扁毛畜生也懂得欲擒故纵？
　　夜色依旧，安静如水。
　　盥洗室并没有尖叫声传出。
　　看着渡鸦重新扑腾着翅膀飞回肩膀，林奇重新整装，检查了所有的准备与能力——
　　装备：神圣复仇者、飞翼斗篷、无尽卷轴、学院密门地图、骸骨法袍
　　能力：守护灵施法、龙威、时间控制（加速）、时间控制（停止）、预知（预言专精）
　　照着这一身，普通二三环法师，都不见得有他能打。
　　林奇猛地拔出神圣复仇者长剑，三尺青峰骤然发出嗡鸣声响。
　　谦恭、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。
　　随着一个个堪比二十四孝的故事在林奇的记忆中回荡，手中长剑渐渐凝聚出一股神圣不可侵犯的光芒。
　　剑身的强度也从第二层尺度开始凝结内部应力，猛然张开到凡俗最高的第五层。
　　他踏步前进，回望着这片熟悉的地方，上一次正是在这里激发了“时间停止”能力，算是收获颇丰。
　　盥洗室角落的青瓷砖面上，因为每日定期的打扫冲洗，并没有长出半点苔藓。
　　“呵，不出来，那就我去找你。”
　　幽灵和这些“魔宠”一样可以潜入灵界之中躲藏，林奇对此并不讶异。
　　一旦在灵界中穿行，除非他拥有进入灵界的手段，否则根本无从下手，这也是这些虚体不死生物最为恶心的地方。
　　握紧长剑的林奇，微微蹲伏，同时从怀里掏出那卷密门地图，平摊地面之上。
　　已经有过一次经验，开启过此处的的羊皮纸，瞬间浮现出鲜红的字体——
　　“请问一个球面上五个人，是否必然有四个人处于同一个半球？”
　　“请给出详细证明方法。”
　　一个类似“三只鸽子放入两个笼子，必然有一个笼子有两只”的问题。
　　但看着倒计时鲜红的5秒，林奇的心脏仍旧跳跃得飞速。
　　他几乎掐着秒表回答道：“是！”
　　“任意两个人确定一个大圆，让它平分球体。剩下三人，总有一个半球存在两人，加上大圆上的两人，那便是四人。”
　　林奇话语刚落瞬间。
　　密门地图上的问题当即隐匿，下一刻，整个盥洗室的立绘重新出现，角落处隐蔽的入口在素描勾勒下渐渐清晰。
　　林奇顿时走过去，轻轻蹲下，按着地图的提示，以一定的速率进行敲击，仿佛是摩斯密码一般。
　　下一刻，瓷砖浮现出为不可察的裂缝，一行隐匿的文字也浮现出来。
　　“迷茫的旅人，请于此处回头。”
　　“下方乃是诅咒之地。”

第137章 应许之地
　　看着这行充满“蛊惑”与“迷惑”的文字，林奇内心微微一笑。
　　《学员手册》前面的规章制度只占了小半本书，真正震惊众人的是后面触目惊心的违章例子——
　　某位学徒不听劝告，强行走进一个已经废弃悬挂“禁止进入”的盥洗室，结果从此失去了自己的兄弟。
　　某位学徒不听劝告，无视丛林忽然出现秘密小屋上的“警戒线”，最终被找回时已经变成了白痴，整个人从精力到智力，都被女妖给吸干了。
　　星界岛拥有得天独厚，浓郁得稍稍加压便能够液化的“秘能粒子”。
　　换来的代价便是这里的神秘力量，同样水涨船高。
　　外界死后便垃圾骷髅，在这里死去都能提个档次，变成幽灵之类。
　　然而林奇并没有被吓住，他用长剑轻轻抵住这行看着这行丑陋的文字，轻轻一划，刺耳声音发出。
　　他心内默念，“我是一个好人。”
　　瞬间，一股纯洁无比的神圣之息自虚空中的悬浮粒子吸附而来，慢慢凝聚与长剑宝石之内，剑刃之上七彩流光的魔符秘语浮现，如零落之星激发无尽辉光。
　　“高等解除魔法。”
　　反相神秘光芒，如同世界的对照镜子与最强的湮灭之雾，直接把这段浮现神秘文字消弭殆尽。
　　林奇看到这一幕，忍不住嘴角微微翘起，“装神弄鬼。”
　　设计再复杂、安排再恐怖方法，还不就是通过仪式、法术的形式来实现。
　　眼前一幕充其量就是持续时间长了些，过了这些年还历久弥新。
　　但是在“高等解除魔法”这道卸妆水面前，一切依旧无所遁形。
　　甚至他日后面对恐怖的魔法陷阱，诸如能够灭杀全体，激发九环杀戮法术的“女妖之嚎”陷阱，林奇也能够靠着“高等解除魔法”进行压制，然后顺利越过。
　　这才是“神圣复仇者”拥有诸多限制，依旧能够价值12万金币缘故。
　　高解，在法师界便是无解的存在。
　　林奇看到已经隐隐扩大的口，叮嘱渡鸦说道，“门口把风，有不对劲就钻进来通知我。”
　　“咕，人，你觉得到时只剩下这个小洞口，你有能耐逃跑？”渡鸦充满不可置信的光。
　　“山人自有妙计。”林奇自信说道。
　　任谁都想不到他会用九环“时间停止”来逃跑，甚至对方明知道，都无可奈可。
　　女盥洗室密道洞口极为狭窄，内里空气也满是浑浊的气息，林奇一边用长剑探着下方深，边缓缓降落。
　　“呼呼。”
　　忽然下方一股凉得透人心脾的寒风袭来，林奇急忙扬起提灯，直接照射下去，只是光线距离有限，难以深入。
　　可惜他还没法施展出零环的舞光术手段，否则也不至于这么被动。
　　林奇神色微恼，哪怕靠着守护灵让他拥有一定的微光视觉，面对这深深的穴坑，还是有些瞠目结舌。
　　有这么深？
　　怎么都能够通道下一层的教室去了吧。
　　这一瞬间，林奇终于意识到，正如郑樱落的那个“次元袋”，内里能够包容万物，城堡的不少方位，恐怕都具有这种相似的特性。
　　继续又是一阵漫长而悠扬的滑行之后，他的内心不断在停下回头与继续下坠之间，面对“沉没成本”的心理较量中，频繁纠结着。
　　尤其是这件他得到后，一次对敌作战都没有用过的“飞翼斗篷”，随时能让他后悔，然后安全返，导致现在反而因为可以后悔而一直纠结着，无法放下沉没成本。
　　忽然间，洞窟引来一连串连环转弯。
　　林奇在回到直线后，发现洞口迎来一片闪闪爆发的金光云团，一种足以刺瞎任何一只巨龙的七彩神光。
　　“预知！”
　　“时间控制（加速）！”
　　林奇二话不说开启两大能力。
　　这一切，都是为了他在面对危险时，能够更快上一瞬间，激活“时间控制（停止）”能力。
　　进入金色云团后，金箔般的浓雾席卷而来，林奇满身都被金色灿烂的珠宝环绕，包裹
　　知道雾气散去，他当场瞪大了眼睛，难以置信。
　　一座仿佛只有最远古的泰坦巨人才需要用到的超巨型石室坐落眼前，光面积就远超一般的足球赛，四面环绕的高墙更是堪比数十层高的住宅楼，墙体光滑无比。
　　纵然万龙深渊里的那些体型庞大的巨龙复生，依旧能够在这里展翅翱翔，鱼跃天际。
　　而整个光滑得如白洁玉璧的地面，堆满了无数金色璀璨的金币，它们每一个都如黄澄澄的金子般充满色泽，墙角处更是如货架般一层一层地堆砌起宝箱，内里储存的古董字画、宝石玛瑙、钻石铂金，数不胜数。
　　这是一个“宝藏”之地！
　　震惊过后，骤然地心的引力，急剧将林奇拖拽而下。
　　以百米高空的绝对距离，无须多想，他就会摔成几段，从此过上半身不遂的日子。
　　然而林奇却是按压下激活“守护灵”施展零环“羽落术”的冲动，反而更为认真直视地面，张开双臂。
　　“飞！”
　　那高雅的羽毛披风，当即变化成巨大的翅膀，六米长的羽翼甚至能够遮掩天际。
　　随着翅膀煽动，磅礴气浪喷涌而出，浮空之力将其托起，悬于高空之上。
　　飞行，人类自古以来便在试图征服的梦想。
　　一道三环的“飞行术”可以实现，同样一件两万金币的“飞翔之翼”也可以实现。
　　飞行之力控制下，林奇渐渐落到地面。
　　在这片满是财富与金银，类似于传说中奶与蜜之地的地表上，林奇秉守着内心的坚毅，一剑挥出。
　　“高等解除魔法！”
　　宝石依旧，不曾消退。
　　金山银山，堆盈视野。
　　而在最前方之上，是一座未曾洞开的玉石大门，上面用古老的字体雕刻着一句话——“诅咒之地，应许之地。”
　　林奇微微低头，曾经迈动过的时光龙雏龙守护灵，不再有当初的震动感。
　　而那忽然出现吓了他一跳的“女幽灵”，也不复出现，仿佛蝶梦庄周般，燕过不留痕。
　　“我不知道你为何将我引导至于此地。”
　　“但我想，这种不声不吭，绝非待客之道。”
　　这时，原本密闭的玉璧石门微微震动。
　　“这是我的囚笼。”
　　“如果你放我出去。”
　　“我将应许你万物。”

第138章 终焉之龙
　　听到话语，林奇细细打量起前方玉璧。
　　那散发淡淡微光晶莹剔透的亮泽色彩下，居然是更胜于冰种的玻璃翡翠。璧身厚度惊人依旧通透干净，不见丝毫棉与雾，透明度之高，随便敲下一块都价值不菲。
　　林奇不禁暗自心惊。
　　蓝星因为“法术材料”以及“仪式魔法”的缘故，氤氲于空气中秘能粒子下的宝石们，本身也带有着超凡力量，一旦被透支使用便会化作凡石。
　　因此具有魔力的宝石，可以充当一般等价物使用，如祖母绿、钻石、翡翠、蛋白石、蓝宝石、金刚玉、绿玉、紫石榴玉、蓝宝星石、红宝星石，如此种种。
　　镶金嵌玉的宝箱里，塞满了无数散发荧光的宝石，将这方天地照得通透明亮，随便抓走一把，便能消除绝大多数烦恼。
　　钱帛动人心，更是燃烧着每个人内心的底线。
　　更印证了幕后“囚禁者”所言非虚。
　　只可惜，他要这玩意干嘛？
　　林奇微微摇头，“说完了？”
　　“咻”地一声，他拔剑横顾扫视四方，戒备着每一个可能的方位，锋锐的神圣复仇者仿佛也唾弃着财物的诱惑，不断激发阵阵热流。
　　林奇刚刚已经用“高等解除魔法”，验证眼前一切并非幻象。
　　但不知道为什么，他内心深处就好像久经沙场般，已提不起半分兴趣来，仿佛提早步入中年危机。
　　“那你要什么？”
　　玉门之后，虚空中的声音带着仓皇喊话道。
　　“啥都不要。”林奇说道，“虽然我不知道学院哪位先贤如此大手笔把你封印此处，但这显然不是我应该介入的棋局。”
　　说罢林奇重新激活背部双翼，那惊人如雄鹰般宏伟的双翼，再度准备振翅高飞。
　　一个能够被关在此处的“虚空存在”，连装下世外高人的风范都做不到，只能够说多年的囚禁已经击碎了理智的底线。
　　甚至对方已经开出予取予求条件，看似能够满足林奇一切愿望。
　　林奇也不怀疑这点的真实性。
　　但这种交易，吃了多少，必然吐出多少。
　　他看中别人的利息，别人看中的是他的本金。
　　“超凡先生，暂缓你的脚步。”
　　“你觉得放我出来太麻烦，那我送你一些见面礼也好呀。”
　　瞬间外方的宝雪区域，那密密麻麻堆砌着已经塞满得都无法合拢盖好的宝箱，骤然间又喷发出无数的金币与宝石出来。
　　亮眼夺目的翡翠、玛瑙，数不胜数，带上麻袋都扛不住些许。
　　虚空中的囚禁者，已经不设丝毫底线，仿佛能够与林奇继续交谈下去，就是成功。
　　林奇脚步停住。
　　“先设立一个我根本不会做的目标，再退而求其次设立一个小目标。”
　　“让我感觉你从头到尾都在算计。”
　　说着他更是轻蔑地望着这些拿到外界便富可敌国的财富。
　　心理学上有一种门槛效应，先提高要求，再提低要求就容易被实现满足。
　　像有的人想借1000，那便先开口借个一万。
　　学到这招的林奇，便会先开口能做我女朋友么，不行的话再借1000。
　　“等等！”
　　虚空中的声音，仿佛感受到了地面所承受的羽翼扑腾而来的气压，感受到了林奇离开的决绝之意。
　　它忽然开始放声吟唱。
　　空荡而森严的巨型石室回响着阵阵天国梵音。
　　它如人间最美妙的远古天籁，每一个呼吸都仿佛置身于梦幻世界，感悟到世间最美妙的乐章。
　　轻轻闭眸，是曾经最甜蜜的初恋时刻，再度张开，则是苦苦煎熬后酣畅胜利的无敌快感。
　　林奇曾经不知道所谓真理之门背后到底是什么。
　　直到这一刻，他终于有些茫然，有些了解。
　　“你到底是谁？”
　　那快感释放到极致的虚幻之下，他听到了鞭辟入里，深刻解析了他当前所困惑的“法术至理”。
　　林奇不禁发出惊叹。
　　刚刚着虚空中的神秘声音，不过三言两语，便将他所困惑大半下午，关于“厄难征兆”法术的所有疑难杂症，都梳理解析一通。
　　甚至脑海里原本还浑浑噩噩的记忆，也如同整齐规划了思维导图般，清晰了然，不带丝毫凝滞。
　　林奇都怀疑再听下去，他就能够凭借着自己的记忆力，背下整个法术模型。
　　这是一种会让人“成瘾”的行为。
　　意识到它即将萌生，林奇才断然停止。
　　挂钩多巴胺而带来的“成瘾症”是人类最可怕的行为。
　　正如发泄一般，他会让人性满足于一系列小成就，渐渐地便失去了对真正事业的追求。
　　因为脑海中的激励制度已经被摧毁。
　　所以“能够令人上瘾”的事业，都是赚钱的事业，不过蓝星上唯一合法的，也就卖酒而已。
　　“多听听嘛，听听这些法术的至理律言，并不会吃亏的。”
　　虚空声音继续蛊惑道，“你显然需要面对一项艰巨的挑战，既然这些内容有用，干嘛不听完呢？”
　　“听完后，或许你就完全通过了。”
　　林奇微笑，仿佛雀跃着同意。
　　“预知！”
　　如同金田一赌上爷爷名义的灵光一闪，如同无数天才名侦探的附身，强大洞察能力，让林奇获得梦寐以求的“理智”时刻。
　　他决然伸手，赤手空拳握住剑刃。
　　痛感传来，鲜血瞬间喷涌如注，也唤醒了他脑海里的防御机制，继续喷射的肾上腺素，求生的压力，覆盖其余一切享乐的倾向。
　　渐渐那种身体中熟悉的操纵感重新传来。
　　在刚刚的刹那间，林奇发觉他已经失去了脑海里的时光龙雏龙的踪影。
　　他硬生生靠着学派专精能力完成艰难破局，这才让原本消失的力量重新返回体内。
　　这一刻，林奇也终于意识到鸡蛋放在同一个篮子里的可怕之处。
　　若是他自身能够靠着自己的能力施法，便不会如此被动。
　　而这种失控的感觉，也让他清楚到阴影之后的身份。
　　“被囚禁于学院的巨龙？”林奇感叹道。
　　“向您致敬。”虚空中的声音回应道。
　　“旅行于时光的智者，伟大的时光龙阁下。”

第139章 梦醒何处、破解迷宫
　　时光龙。
　　林奇还是第一次被叫破这等身份。
　　甚至这个名词，更像是一直以来他自言自语的暗号。
　　在无数学徒的眼中，林奇是一位“金龙”守护灵的获得者，而金龙作为五色龙与五金属龙种最为强大的龙族，本身优势已经得天独厚。
　　对应着林奇的潜力之高，堪称惊人。
　　若非他这一次面对的是无法匹敌的“末日主君”，否则去到哪里都是人上人的待遇。
　　反倒是时光龙，说出去还以为是哪个法师界的门外汉，生掰硬造的名词。
　　“你认识时光龙？”林奇讶异。事到如今他也没有必要隐瞒。
　　撒谎，在真正的强者面前，不过徒增笑料罢了。
　　“能够穿梭岁月长河的传奇龙族，返回到过去的世界线之上，发起震古烁今的时间战役的可怕存在。但凡高位者，无不知晓。”
　　封印大门后的虚空声音回应道。
　　言下之意，时光龙堪称是少数能够和这些天选者平起平坐的存在。
　　“只是我也难以相信，为何是你。”
　　“这是何等级别的付出？”
　　“莫非在未来的某个关键节点，你曾经避免了整个时光龙种族的灭亡？”
　　“要知道时光巨龙，可是诸神都无法强迫凌驾意志乃至驱使的存在。”
　　对方的话说得并不隐晦，林奇当即从中听出来一个中心思想——
　　他得到的这“异源型”守护灵，本身价值超乎他的想象，远远超过“守护灵”这个层次。
　　“某位异界神灵针对命运的押注？”
　　“太古计划的关键一环？”
　　“深渊领主们的最终棋局？”
　　虚空中的意志不断思忖，时不时跑出一个林奇听都没听过关键计划名字。
　　要是功夫再做全套些，便是十足十的传销人士。
　　然而，林奇内心却很是冷静与淡然。
　　“那你又是谁？”林奇问道。
　　他脑海里切换过五色巨龙与五金属龙的种种痕迹与猜测。
　　黄铜龙群居健谈而谦虚、青铜龙重视正义而珍视秩序道德、赤铜龙是勇敢的攀登者，以恶作剧讲笑话而著称，金龙则是邪恶与卑劣的宿敌，银龙厌恶不公而保护弱者……
　　种种形象，看着都和眼前的神秘巨龙毫不相识。
　　至于剩下的五色恶龙，怎么看都不会是一件好事。
　　“我？”
　　忽然间，虚空中的声音发出无比急促的焦虑声响，仿佛自由滑翔的鱼儿忽遭遇网捕，中断原本的自由轨迹，时不时传来“噗噗噗”地挣扎声，仿佛是自己与自我的对抗。
　　“不对！”
　　“你怎么会找到我的？”
　　“我明明已经藏匿了百年，一直在苟延残喘，为何你会知道？”
　　“是他？怎么可能？”
　　“不！”
　　随着一声凄厉的叫声响起，玻璃种透亮的玉门后，轰然激发着一阵无比灼目的圣光，仿佛高温炽热能流爆发，毁灭意志的怒浪湮灭万物，却最终倒在这玉璧之前。
　　至于内里的声音，仿佛刚刚发生了一场弱肉强食间的掠夺。
　　这等变化，快得林奇险些没反应过来。
　　刚刚才许以万物给他的“巨龙”，就这么没了？
　　被另一位仿佛知悉它的未知存在给吞噬了？
　　这等语不惊人死不休的“生硬转折”，让林奇难免有些不适应。
　　“年轻人，不用激动。这并不是吞噬，而乃物归原主。”
　　“借由你打开的灼眼通道，让我借机寻找会多年前丢失的意志化身，请允许我对阁下表示谢意。”
　　虚空中的声音变了声调，更是沉稳与深厚。
　　自己刚刚遇到的是对方的化身？
　　类似于影子那种？
　　林奇懵逼之余，不禁反问。
　　“那请问你是？”
　　“学识之龙，无尽迷宫之主宰，真理圣殿之看门者，传奇之路的见证者。”虚空中隐藏的巨龙回答道。
　　林奇一听这一重比一重还要大名头，差点都要晕倒。
　　“刚刚与你交流的是我曾经的分裂出去的一道神秘念头，多年来我一直在搜捕于它，也亏得你的出现，引起时间长河上波浪翻起，让我注意到此处波峰波谷中的剧烈震荡，这才顺手摸瓜，抓住了分身。”
　　说着虚空中的龙语不禁发出一声灿烂的笑意。
　　“为表达吾之感激，我决定与你进行‘问答者游戏’。”
　　“规则为轮流提问，你问我一个，我问你一个。”
　　“你拥有主动提问的特权时，可以暂且搁置问题，等待后日提问。但你被问询而无法回答时，将被放逐于吾之无尽迷宫中。”
　　这位“知识之龙”的游戏，听着玩法简单明了，但真的了解后，却更为察觉其中的残酷性。
　　须知道，像是传说中的八环咒法系法术“迷宫术”，也不过将受术者困于异次元迷宫之中，甚至被困在心智了得的话，很快便会逃脱。
　　纵然失败，也会在十分钟后被强迫离开，所以从它落地以来，无数人都没有摸清楚这道法术的真谛所在，，都到了八环还只是单纯切割战场，放逐一二目标，怎么看都有些吃亏。
　　但眼前的这个轮流提问，看着就像是一旦回答不出来就得吃屎的游戏。
　　林奇摇头，他才没这种心思来应付这神秘存在。
　　“那我搁置游戏。”林奇说道。
　　“不，刚刚你已经提问关于我的身份，而我也以真正之身份向你展示。现在，轮到我提问你了。”
　　瞬间一阵寒芒掠过，林奇倒持太阿，仅仅握着手中神圣无比的三次青锋，驾驭着这玉璧石门后的恐怖。
　　“强买强卖，可有些不讲理。”林奇已经准备掐着“时间停止”闪人。
　　“时光龙阁下，倘若你已经成长至太古龙级别，我自然忌惮一二。但你眼前的手段，最强莫过于时间停止，恐怕无法突破我的手段。”
　　下一刻，林奇便感觉到无边睡意袭来，整个人陷入昏昏沉沉之感，仿佛全身被瞌睡虫爬满，一点点地吞噬他的清醒意志。
　　“呼！”
　　仿佛梦中坐过山车后，那种突然失重感传来，林奇瞬间惊吓醒来。
　　有些泛黄的木质床架，铺设的小熊床单仍旧散发柔顺剂的芬芳，墙角红木书架堆满密密麻麻的典籍，封面上洒满的荧光剂在夜色里依旧可见。
　　他身上盖着凉凉薄被，桌面的小油灯照亮密室内的杂物与床位，交相辉映，清晰而迷茫。
　　他这是大半夜做梦了？
　　林奇忍不住拍了拍脑袋，看来最近压力大，都让他的梦境变得如此栩栩如生了。
　　只是。
　　啪啪的节奏清晰响起，林奇看着灯盏中的烛火，神色僵住。
　　那原本发黑的雾气，自动凝聚成一行文字——
　　“轮流问题：如何破解迷宫？”
　　这一刻，林奇甚至按捺住自身原本的冲动！
　　很显然，他一番闯荡进入地下密室之中，自己竟然一个悄无声息地被送回到这房间里，甚至还能够做到瞒天过海的级别，让自己以为做梦了？
　　这一切，便是这位“知识龙”存在的惊人恐怖性。
　　看着问题，在想着失败的结果是放逐于无尽迷宫，所以这种惩罚却在无形地呼应着这个问题，仿佛某种微妙的讽刺。
　　林奇重新按捺下内心的一切冲动与思绪。
　　问题不难，真的不难。
　　“顺着一侧墙壁走，必然可以找到迷宫出口。”林奇默默回答道。
　　这是破解迷宫，最笨与最强的方法，遍历一切，直抵真相！

第140章 挑战前夕，万人聚集
　　说完这话后，林奇死死盯着那烛火形成的文字。
　　“迷宫摸墙大法”也就是俗称的“左手定律”——
　　对于起点与终点不在内部，存在“解”的迷宫，在只有一个出口和入口情况下，都能够沿着墙壁走方向，寻找到出口位置。
　　这个他小学时玩着迷宫所发现的规律，有点费笔，却真的无往不利。
　　瞬间那行弥漫烟雾凝聚的小字，再度重塑——
　　【回答通过，欢迎下一次前来密室底部询问。
　　——您的挚友，知识主宰】
　　下一秒，烟雾散去。
　　原本的小油灯当即恢复模样，蜡黄的灯光重新凝聚于烛心附近，莹莹篝火找原本纷纷扰扰的心绪也平静了下来。
　　就这么简单就消失了？
　　林奇低头思索着，刚刚的题目，简单得他都不用动脑了。
　　不对。
　　题目恐怕是等价的。
　　他询问了一个“你是谁”的问题。
　　对方则询问了一个“迷宫解法”问题。
　　但他要是作死上“如何成就传奇”这种问题的话。
　　这个背后代表着“知识”的存在，恐怕也能够掏出来，就是接下来的反问，将会是他难以承受的级别。
　　林奇默默吐了一口气，怅然望着周围熟悉的景物。
　　他盖好被子，熟悉闭眼倒下。
　　只是脑海里，不住的回放道——
　　去吧。
　　如此简单的问题，不去利用太可惜了。
　　一个必然回答世间所有问题的作弊利器，就摆放在你的眼前。
　　仿佛轻声细语的娇弱女子，唇瓣紧紧贴着林奇的耳膜，在上面吹气如兰的过程里，轻轻吐露出这种点点滴滴的细节。
　　声音一点点地钻入林奇灵魂深处，仿佛在自我般地自言自语。
　　林奇猛地掀被爬起，喘着粗气，仿佛才经历了一个历久弥新的惊人噩梦。
　　他走到一旁早已打好洗脸水的脸盆上，望着里面的倒映，微微荡起的水波，搅乱了他的面容色彩，在夜幕下更显得阴森。
　　“幽魂，出来。”
　　林奇马上将手心按压在法袍的隐秘位置，按照对方吩咐，慢慢地注入秘闻粒子能量注入。
　　随着幽魂似虚似实的身影浮现身前，它仿佛一团阴影中带着水汽的浓雾，再慢慢地走向黑色暴雨云的沉淀状态。
　　“林奇阁下，看来你这学院之旅，无比丰富呀。”
　　幽魂最初为了隐匿已经不怎么接收外界信息，这时初步同步后，它还是无比震惊。
　　林奇听完只是咧咧嘴，急忙将今晚发生的一切以及各种来龙去脉都托盘而出。
　　只是说完后，那幽魂却是陷入久久的沉默之中，仿佛被雷击中，一直没有正确的回应。
　　“你居然遇到了传说中的知识之龙？”
　　“你这是何等运气?居然还成了万中无一活下来的幸运儿。”
　　“也亏得你有足够的克制力，否则一般人肯定忍不住爆发出问题，然后慢性死亡。”
　　幽魂这一刻也是心有余悸说道，“很好，你禁受住了诱惑。”
　　林奇也是有些挠头。
　　忽然明白了女孩子要富养的道理，眼界高了，才不会被随便一顿饭给骗过去。
　　就和他一样，手握着十几万金币的“神圣复仇者”，还要逼他去赌命什么的，那可就敬谢不敏了。
　　“那这个知识之龙，到底又是何方神圣？”林奇纳闷。
　　幽魂则是一脸戒备地回答。
　　“它是一位真正彻底读懂‘上古知识卷册’的强大龙族，一位试图搜寻神格碎片，演化成为‘知识神灵’的勇敢者。”
　　“这种问答者游戏，本质上便是在进行神格力量的凝聚，所以向你这种逃脱者，反而很少。”
　　林奇反问，“那本书呢？”
　　“传闻中上古知识卷册是一本皮革封面由泛黄羊皮纸定制而成的典籍，内里包含了任何可以想到的法术。”
　　听到这话，林奇都忍不住眼睛放光，任何一个人听到这种诱惑，都很难无动于衷。
　　“尽管这个典籍包含了世间所有的法术知识，卷册本身因为太过强大而被诅咒过，它永远在变化着交叉索引的目录，同时所有的页面都在讯息变化做，”
　　幽魂一番话，虽然说得云里雾里，却也点明了个中详情。
　　“那我以后都不去找它了。”林奇点头，暗自下定决心。
　　“不。”忽然幽魂反驳。
　　“看不到未来希望的关键节点下。”
　　“它便是你我的救命稻草。”
　　-----------
　　“快点啊，再慢点，等会去慢了都挤不下了。”几位学徒急忙催促身后众人。
　　“知道啦，催什么催，说得好像你到时能够进入贵宾厅聆听一样。”另一位吐槽道。
　　“就算不能进去，这一次也是千载难逢的机会啊！”
　　“法师之路啊，传闻中堪比传奇级的幻术，这一次见识到，我觉得都能够和孙子孙女吹牛一辈子了。”一位女学徒双眼发光说道。
　　只是几人看着身边同样下课后赶往博识图书馆的学徒们，前方的人流仿佛江流入库，遇到细狭入口时，当即发生拥堵凝滞的现象。
　　“听说北区现在都堆满了上万了，我们要不别去了。”少女恩雅看着手机皱眉道，实际上她更不忍心看到林奇落败的一幕。
　　然而王若绫却是摇了摇头，“再挤也得去，哪怕他看不到我们，我们总得出现去鼓一把劲的。”
　　相似一幕，发生在整个学院的每一个角落。
　　“法师之路”挑战烘托了足足三天的氛围后，已经引爆无数人的期待下，光是路边的海报便不可胜数，更别说这几天在众人嘴里的讨论度都是100%。
　　挑战本身也挂钩着不同的利益角斗力，也为整件事蒙上了一层隐秘的阴影。
　　学院安排的地点也很微妙，同样是林奇疑似得到“预言继承者”身份的图书馆，也是骆天擎法师公布出末日主君预言的图书馆。
　　“神使大人！”
　　“骆法师！”
　　“啊！”
　　忽然间，骆天擎在身后一群人的簇拥下，热闹无比地从博识图书馆大门走向了馆内，而院长等关键人物，早已经在内里等待着。
　　“那林奇学徒呢？”
　　忽然有人提问道，听者无不面面相觑，这才意识到。
　　对方，还没来。

第141章 法师之路，生死挑战
　　北区博识图书馆外沿的下沉式地下广场，早已经挤满了前来看热闹的学徒们。
　　不过大多数还是人手拿着教材典籍，利用起分分秒秒的时间。
　　原本协会的诸多教派学派，此刻也默默派遣了观察员进驻，他们大多得到了图书馆内的贵宾席资格。
　　骆天擎法师自从到场后，就默默地闭目养神着，全程一声不吭，仿佛正在培养着体内的情绪法。他身后几位跟班则是鞍前马后地劳碌着。
　　“林奇呢？”
　　坐在正中央高台的院长低声问道。
　　助理雷欧也是低下头，解释道，“快了，他们就在路上。”
　　“路上？”
　　“嗯，不知道为何学徒林奇心血来潮，特意要去某处偏远的场所。所以他们正在来的路上。”
　　下方的各派系人员，听到这话，眉角微动，但表面上依旧不动声色。
　　而骆天擎听到这点后，只是嘴角微笑，他就不信到了这一步，还能够当无事发生。
　　约定的挑战时间临近，看着宽幕时钟滴滴答答，渐渐走进，已经涌入进万人的广场中，讨论的声音一波压过一波。
　　“该不会真的怂了吧？”
　　“不要吧？宁可站着死也不跪着生啊？”
　　“真的这样，林奇还怎么在学院里抬头。”
　　“是啊，上次他的手下败将赵齐至今都没脸，看到女生宿舍更是飞快逃窜呢。”
　　“也不好说，可能达成私下交易，用投降来换取活命机会吧。”
　　能够进入中央魔法学院的学徒们，虽说大多数都在“肄业”的水平线上苦苦挣扎，但基本的推理能力还是有的，多多少少看出些合理的“推测”。
　　“呵，之前还和我们装什么大尾巴狼。”站在马镇武旁的幸振达嘲讽道，“到头来，自己还不是怂得要死，不敢露头。”
　　而马镇武更是一脸阴沉。
　　当时他试图阻拦林奇，以证明自身实力时，当头当脸地被一波“龙威”反杀，弄得他丢尽了脸面。
　　什么黄图霸业，都在这嘴角流涎，大小失禁的一幕里，化作泡沫。
　　“林哥作为主角肯定最后一刻登场啊，哪里和你们一样。”陈世坤争辩道，“就起码林哥到现在都没有屈服，我就坚持他是顶天立地的男子汉。”
　　他身后的学徒刘凯、张泉、单波等人也举手应和道。
　　“那是什么？”
　　忽然有学徒惊讶大喊道，伸手遥遥指向天际。
　　那夕阳落山后的天边，阴影的帷幕外衣已悄然披上，漫卷夜空。
　　唯独那团独特的亮光，炽热的烈火洪流将周围积云层吹拂成惊艳无比的火烧云。
　　“那应该是火焰生物？”一位学徒断言道。
　　“烈火狮鹫？哦，不对，今年可没有这种特殊品种了。”
　　“你说谁这么嚣张，学院上空不是禁空领域么？”
　　“啊！这是凤凰！是那位郑家公主！”
　　一石激起千层浪。
　　凤凰两翼煽动，轻易卷起滔天火浪以驾驭长空，不到数息便驮着林奇以及郑樱落两人降临博识图书馆门前，下方气流缓缓推开落叶与灰尘。
　　“林奇，不到万不得已，前往不要用！”郑樱落神色也有些疲惫苍白，一副操劳过度虚脱模样。
　　林奇认真点了点头，“我知道的。”
　　随即他便在公证人员与服务人员的参与下，经过一番检查后，顺利进入一块占地极大的赛场。
　　挑战赛事大厅的四周已经坐满了一圈围观者，不过他们大多蒙着脸，林奇倒也没有认出来谁谁谁。
　　但很快他便和此行目标的骆天擎法师对视一眼。
　　哪怕参加挑战，对方依旧穿着一身黑色修身燕尾服，手杖更是丝毫不离身，鲜红的领结紧紧拉住，明明也是泥腿子出身，但是骆天擎法师依旧摆出一种旧贵族法师的古板态度。
　　而骆天擎法师同样深深地凝视着眼前这位从一开始就跳脱所有人掌握的“棋子”。
　　“希望这一次，你还能够被命运所庇佑。”
　　明明知晓自己一声不吭才是最好，骆天擎法师依旧忍不住心中压抑的怒火。
　　林奇则是撇撇嘴，“你家大门也是不禁砸。”
　　骆天擎法师一副老钱贵族修养的气势，也终于破防，怒视地望着林奇。
　　负责统筹的雷欧助理适时插入两人之中，隔开视线，顺带从头到尾讲述清楚了整个比赛的规程与要求。
　　这些林奇事先都有所了解，直到听到——
　　“鉴于学院最新开发的仪式，等会信号一旦导通，将会把你们附近的一切，一五一十地展现出来，有问题么？”
　　林奇一愣后，便点头表示同意。
　　骆天擎法师对此更是自信，并不吭声。
　　“那就开始吧。”院长说道。
　　接着林奇与骆天擎便被安排躺在两个相邻的座舱椅内，相似的是舱室外圈都纹刻了不少魔符。
　　林奇看着自己四肢都被扣上固定后，瞬间眼前头盔的荧幕，开始发出一阵粒子射线流光芒，颜色七彩缤纷，如同曾经的巴斯光年。
　　下一刻，他骤然眼前一黑。
　　失去了所有的视野，也一并失去身躯的支配能力，如同计算机拔掉缩放所有连接的接口。
　　林奇沉沉睡去，骤然惊醒。
　　眼前一片漆黑，四周空间狭小得可怕，仿佛被拘禁于恐怖的棺材里面。
　　北区，原本在外面等在结果的学徒们，忽然发出震惊的声浪，如同海浪，阵阵卷过。
　　博物馆的白墙上凝聚出两道光影巨幕，视线无比昏暗，难以辨别，但主人翁的手部摸索的动作，看得出空间逼仄。
　　“我去！”一位本来打算打道回府的学徒，忍不住发出震惊的声音。
　　“居然是第一视角，学院这么大手笔？”
　　“哇，快看。”恩雅急忙拉扯着王若绫的衣袖，“开局就是死局，太刺激了吧。”
　　“啊啊啊！”
　　忽然随着视角的一阵切换，众人才看到了棺材内，在挑战者身下，同时还躺着一具尸体！
　　一种毛骨悚然的寒意，爬上了每个人的肩膀。
　　木棺内。
　　已经意识到自己处于活埋状态的林奇，同时也察觉到身后异样。
　　他心里默默日了一遍设计关卡人员的大爷后，不断地深呼吸来暗示自己，屏蔽背后尸体的观感。
　　林奇默默地撕开简易的布条先给自己蒙脸，避免等会土方塌方时，反而被落土给憋死。
　　接着，他的手指抵住棺材盖。
　　北区。
　　“哇，做好准备，等会也该踢了吧。”恩雅紧张地抓着王若绫的手，仿佛是自己在里面一般。
　　“啊！”
　　忽然有人发出尖叫！
　　“鬼叫什么啊，吓死人啊！”刚刚被棺材内尸体吓得不轻的莫一飞怒喷道。
　　他们这些外人看着这一幕都觉得是恐怖片，挑战中心的两人，所面临的压力更是可想而知。
　　“快看！”淡定的郭思飞也忍不住激动起来。
　　“林奇同学在棺材盖板上刻画魔符！这是偏向击碎类型的，居然几天就学以致用了！”
　　同样接受过神秘学课程的学徒们，才能够意识到三四天时间就要复刻出这一幕有多么不容易。
　　惊叹的吸气声此起彼伏。
　　“啊！”
　　又是一声尖锐的女声。
　　莫一飞正要怒喷一句，可马上他也看得头皮发麻。
　　默默布置的两人，都没意识到，身后的尸体，缓缓张开了眼睛。
　　那散发红光，满是妖异的瞳孔里，充满杀戮意味。

第142章 五百证明法
　　这？”
　　“林哥，注意身后啊！”
　　广场上围观的学徒第一次看到这种用类似“海市蜃楼”法术所制造出来的大型宽幕投影，顿时觉得这趟来得不虚，平日习惯心分二用同时学习的学徒也不禁全神贯注观摩着这一幕。
　　关心林奇的学徒看到身后黑影里，瞳孔中诡异的光芒，内心仿佛被紧紧地揪住。
　　这一次挑战场面声势浩大，除了北区学徒蜂拥而来外，让沿途挤得水泄不通。
　　不少中区的前辈学徒乃至法师还提前申请进入许可到此观摩。
　　相较之下，他们更为镇定，时间更多在思索着“法师之路”中的细节。
　　“这到底是什么怪物？该不会吃人吧？”学徒单波纠结道。
　　“林哥，赶紧回头。”陈世坤也忍不住喊出声，仿佛握着手柄玩游戏时，明明知道没用，身体还是忍不住往躲避的方向倾斜而去。
　　“恐怕是僵尸。”前舍长张泉恰巧接触过死灵系，当即冷静分析。
　　“那林哥有危险么？”陈世坤关心道。
　　“不好说，‘僵尸’和‘骷髅’一样，都是一种不死生物模板。”张泉回答。
　　“值得庆幸的一点是这是一种垃圾模板，无法继承生前的绝大多数能力，只与强壮挂钩而已。而且僵尸行动迟缓，甚至于动作频率也低了一半，普通人类僵尸威胁很小。”
　　“不过它们因为身体的肉体呈现碎肉块，具有极强的缓冲性，除非携带有劈砍类武器，否则普通人赤手空拳极难打死，算是低攻高防的典型吧。”张泉这时也露出一丝关切，“在户外空气遇到这一幕自然不担心，但是这逼仄的棺材里，就这退无可退的环境而言，真的不好说。”
　　瞬间这些关心林奇的学徒，内心都紧紧地揪了起来。
　　相同的科普也在这片场地陆陆续续进行着，不少学长也趁机讲解起眼前屏幕背后的幻术系法术原理，原本并没有广而告之的计划，但是幻术学院联想到众多新生的关注，还是倾尽全力地付出，就为了能再拉几位顾客。
　　身处棺材之中的林奇，自然听不到众人的呼唤声。
　　他全神贯注地描绘着用于破口的魔符，好好的活人呆在这代表着三长两短的棺木中，自然怎么呆怎么不舒服。
　　除了畏惧阳光的吸血鬼，否则棺木绝对不是人类倾向的主宰场所。
　　忽然。
　　林奇感受到身后仿佛“窸窣”一动，紧接着一股深深抽气的低压干嚎声，如惊雷般在耳边炸响。
　　微微转头，余光之下，是一具满脸血污，仿佛尸块拼凑而成的“僵尸”，它正张开血口獠牙，七窍不断喷冒出墨绿的体液，说不出的恶心与恐怖。
　　“行！”
　　林奇猛地将右手的拇指和食指圈起，左手其余手指轻轻握拳，以右手包覆左手，结出代表完成修行，入超人之境界的“行”字印，死死地架在身后死尸的眼睛部位。
　　他激发了体内的“秘能粒子”洪流，将其顺着血脉稳定固化释放在指尖之上。
　　挂钩死灵系的“行”字印，果然发挥着自身的强大魔力，死死地固定住眼前这具不死生物躯体。
　　广场的学徒们看到这一幕，都忍不住惊叹出声。
　　在场众人都死死地盯着这一幕，思索自己在那千钧一发之际能否切实施展出着印记来，甚至大多数早就在掌握后的几天里，将其挥霍一空。
　　九字印作为最基本的入门施法手势，它们结合上第一次施展时的共振效果最为夸张，林奇在这里又耗费了一次机会，而换来对僵尸的控制也值回了票价。
　　“林奇这还怎么抄录魔符啊？”舍友们也跟着纠结起来。
　　林奇把双手用在了“手印”上，用来钉住身后僵尸时，也失去了别的行动力。
　　然而就在众人的关切之际，不知道自己明明一个“法师之路”挑战，都能进入恐怖片场的林奇，背部弓起，学着虾只姿势，在半臂不到的纵向空间中，慢慢地用两条腿踩着板面往上提，锻炼着身体的柔韧度。
　　不过林奇没有做到体操运动员的极限程度，他弓着身让双腿盘桓身前时，便赤着脚丫在盖板上涂画起来，尽着最后的努力。
　　比起广场外学徒们顶着闷热空气观看“林奇绝命逃生之旅”，挑战大厅里，同样也有两面数米高的幻术投影，清晰展现内里的一举一动。
　　“第一道关卡，是勇气？还是忍耐？甚至是镇定？”
　　在场的绝大多数观察者，本身就是作为公平竞赛的见证者，同样作为法师的他们见识不凡，早就看出了很多外界学徒没有注意到的细节。
　　“这小子太天真了，没有一定规模的魔符，根本支撑不起这种击破威力，更别说他用来画，变形幅度更大，”一位专业人士评论道。
　　“不，那不是魔符。”忽然人群中的魔符专家断言道。
　　“尽管有些难以置信，但这个少年所画的却是不是魔符体系，而是最为原始的破坏符文。”
　　“怎么可能？”
　　“是啊，这根本不可能办到。”
　　话音刚落，便有几位见证者当场反对道。
　　对于破坏系的西斯玛那符文，本身的记忆难度更高，利用率也更低，一般的学徒很少会选择其作为记忆目标。
　　“是不是，你们看看不就知道了。”
　　棺木内，林奇已经完成了最后的刻画，他断然深吸一口气，然后奋尽全身最后的所有力气，将仅剩的秘能粒子也灌输其中。
　　哗啦一声。
　　原本还坚如磐石的棺木，发出咿呀声响，那符文铭画之处闪过光晕。
　　林奇忍不住有些瞠目结舌，没想到西斯玛那符文还真的有这等影响现实的身为。他也马上抓紧时间，蓄力的双腿原地做着蛙泳时的爬姿——
　　发力，踹开！
　　嘭地一声。
　　棺木盖板瞬间被炸得四分五裂，昏暗的光线顺着侧边没入棺木内部。
　　出乎意料，外界居然是石材打造的密室，而非所想象的地底埋葬，林奇原地发力，朝着外面纵深一跃，跳了出来。
　　身后僵尸，失去了原本束缚后，姿势狰狞地从棺木中缓慢爬起。
　　这种生物虽然拥有更为强劲的黑暗视线与肉体本能，但失去了脑子的思索功能后，本能作用下也只能步履蹒跚地翻身。
　　它准备爬下棺木，却一个没注意，重重摔下来。
　　这间横纵三米出头，墙面全然由巨石方块堆叠的密室，正中央处早已布置了神秘祭坛。鲜红笔画密密麻麻地写满了祭坛每一个角落，既有神秘文字也有当代的魔符体系，践行着这个所求非小的可怕墓穴仪式。
　　棺木正是在祭坛之上。
　　出乎林奇意料之外，那僵尸摔落到地面的尸体，瞬间发出一阵惨痛的嚎叫，仿佛它在遭受着世界上最为惨烈的酷刑，接受着千刀凌迟，万剑油烹一般。
　　这场实时投影也让广场的学徒们看得瞠目结舌，久久难以忘记。
　　僵尸那仿佛针线所缝合的尸块，在神秘能量侵蚀下，不停地瓦解开来掉落地面，仿佛幕后存在着无形的庖丁，以最精湛的工艺进行分解。
　　僵尸肉块被分解殆尽，变成另类骷髅形状后，湛蓝色火焰从地底仪式法阵中喷涌而出，紧紧地将骸骨包裹，炽热燃烧，直到骨骼碳化碎裂消失。
　　林奇默默将地面上历久弥新的仪式背下后，转头打量起石室布局。
　　身后石墙下方，雕刻着一座石拱门的图形，像是出入口，不过已被封死多年。
　　林奇定神细看，才发觉拱门墙面里，雕刻了一段文字——
　　【请书写大量“勾股定理”证明方法，以开启拱门。】
　　勾股定理是一个基本的几何定理，指直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方。
　　它是人类早期发现并证明的重要数学定理之一，中学教材里是数形结合的重要例子。
　　林奇微微叹息。
　　勾股定律证明不难，甚至可以说简单得可怕。
　　公元前6世纪古希腊的毕达哥拉斯学派便用演绎法证明过。
　　可问题的关键是——
　　大量！
　　此刻大厅的见证者们看到这一幕，其中一些纷纷讨论起来讨论起来。
　　“大概得多少种证明方法？”一位观察员终于忍不住问道。
　　坐在角落的助理雷欧则是微微苦笑，“我们也不清楚，但是按照思路来说，恐怕得当世九成证法以上。”
　　瞬间整个大厅更是爆发出一股激烈的讨论潮来。
　　众人都明白，就证明方法这点而言已经前路断绝。
　　“这小子能发现暗地里突破的机关么？”
　　“这可不好猜到，对方估计还没有接触到这么深的教学，无法从陷阱的角度来攻破这道门。”
　　“可惜了，这关法师之路的设计者，一开始也没预料到会有一位入学一周的学徒来挑战。”
　　然而，在所有人惊讶与惋惜的目光中。
　　林奇却是打着哈欠，有些困意。
　　他的视线，投向了记忆宫殿的一处隐蔽书架，看着那一本他原本以为这辈子都不再会翻开的典籍——
　　《林奇数学证明记忆：关于勾股定理的五百种以上证明方法大全》。

第143章 人类的差距
　　勾股定理可以说是数学定理之中，存在证明方法最多的定理之一，地球上周朝时期也早出现过“勾三股四弦五”的数值特例。
　　严格说来，它便是那个“余弦定理”的特殊形式。地球上11年陕西高考还考究过它的证明，让一群用定理用得滚瓜烂熟的同学看得一脸懵逼。
　　林奇思索数分钟，也想不通这里考验的是如此简单的几何定理。
　　对比那些听着就高大上的数学定理而言，它无疑太过浅显。
　　“公理”是指依据人类理性的不证自明的基本事实，它门锁经过人类长期反复实践的考验，不需要再加证明的基本命题。
　　“定理”则是从公理或其他已被证明的定理出发，经过受逻辑限制的演绎推导，证明为正确的结论的命题或公式。
　　《几何原本》中“凡是直角都相等”是公理，而“勾股定理”则是定理。
　　一言概之，公理是鸡，定理是蛋。
　　林奇哪怕是瞎子，在知道“不动点定理”这些意义非凡后，都知道他记忆中处于最顶层位置的“哥德尔不完备定理”这等击穿公理系统的存在，将会是极为可怕的颠覆存在。
　　它指出了一个没有矛盾的公理系统，依旧会存在一些无法被证明或者证伪的“命题”。
　　类似于超脱三界外，不在五行中，直掐系统命门。
　　这年头，自己不够复杂，都不好意思摆上台面，与各路高环法术搭上关系。
　　可如此想想，简单直白的“勾股定理”，简单地怎么都看不出和当前的法术系统有半毛钱关系。
　　不太值得作为一项“考验”。
　　林奇摇了摇头，也罢，瞎凑合写着就是了，还好大千世界无奇不有，这世界真的存在《挑战思维极限：勾股定理的365种证明》这类书籍，完美主义的林奇看着现存证明法五百种，便咬咬牙给看完了。
　　正如同他背着圆周率，根据“山巅一寺一壶酒”之类的口诀把圆周率背到22位（3.1415926535897932384626），后面再看到一位数学家鲁道夫的实际，对方用割圆法算圆周率算到35位之多，代表着旧时代最后的辉煌，他也顺带背完剩下的位数，以作纪念。
　　他直接捡起地面的一块碎石，以它为粉笔，慢慢在用泥浆糊过的拱形门面上，开始刻画出具体的证明过程来。
　　“勾股定理”五百多种证明方法里，绝大多数都是初中层次。
　　最有名的当属于课本上所采用的赵爽弦图解法，林奇上学时也曾经为之感慨。当然后面再看到更多奇妙的定理时，这种震惊也就变成麻木了，不然震惊不过来。
　　而北区广场上，围观到这一幕的学徒险些喷饭出来。
　　“这也太搞笑了吧？”
　　“确定不是小学之路？”
　　“什么小学，我幼儿园都随便写呀。”
　　原本还惊诧于不死生物僵尸被神秘吞噬一幕的学徒们，此刻都面面相觑，有些不能接受这画风突转的一刻。
　　“也好，这样子林奇也能抹平差距。”女学徒恩雅看着题目感慨道，一行几人也应和点头。
　　屏幕的另一半，骆天擎法师在开始阶段的迷惑后，先行在棺木里解决僵尸，随后很快突破了棺木出来。
　　看到了相似的石拱门后，骆天擎法师却是仔细的研究起祭坛的仪式法阵来，甚至当场也拿起小石子就地演算，显然是要找到两者间的联系进行破解。
　　“恐怕没有这么简单。”王若绫则是全神贯注地看着林奇在石板上勾勒的详情。
　　慢慢地，原本还挑战题目太过简单的学徒们，也开始发现不妥之处。
　　“都已经三种解法了，整个拱门还没有丝毫动弹的迹象？”
　　“这恐怕是个大陷阱！”
　　北区47宿舍，林奇的舍友们也同样神色紧张看着荧屏上林奇笔耕不辍的身影。
　　“石拱门的角落亮起了三颗星星，表明通过了三种证明方法。”郭思飞思忖道，“就是这个进度……”
　　刘凯点头，“按照拱门顶部的空间，恐怕容纳几百颗，林哥该不会失算了吧。”
　　说着几人视线交汇，大都察觉出内里的不妥之处。
　　不知道终点线的比赛，最为熬人。
　　远处自成小团体的辛振达也看出了玄机，语带激动，“马哥，马哥，你注意到没，那小子这次恐怕棋差一着了。”
　　马镇武也是心情舒畅不少，冷笑道，“就慢慢写吧，前面几种容易，超过十种后，看你怎么办，尤其是越后面思索新的证法就越煎熬。”
　　“但更加煎熬的是，你永远不知道，自己还得写多少种证法才通关！”
　　广场划分给中区学徒的角落，议论声更是高起。
　　“这就是名头响当当，差点成为预言继承者的天才学徒？”一位长相不俗的女学徒摇了摇头，“太过冒失了，不知道神使的那种途径，才是我们法师的正理么？”
　　“就这么老老实实地去答题，连进度都看不到，接下来投入时间的‘沉没成本’会让他不断纠结，放弃又舍不得之前的努力，不放弃又看不到希望。”
　　“拖下去，就会两头落空，这个测试，从一开始就在诛心。”一位学徒分析到。
　　“那位神使能否突破尚未清楚，但林奇同学，恐怕真的得折在这里了。”一旁带着黑色镜框的天才学徒同意道。
　　漂亮女生一声轻笑，“这样的话，那位郑公主可就失算了，自己好不容易找来的接班人，连台面都撑不起来了。”
　　中区的学徒们跟随应和的不多，但大多有些失望。
　　挑战大厅里，诸多学派、教派、家族势力组织的见证者观察员们，看到林奇老实答题的一幕，也都摇摇头。
　　太莽了，一点强者法师气定神闲好好准备的功夫气度都没有。
　　“哈哈，年轻人嘛，朝气蓬勃总要撞撞几回南墙，才能够反应过来。”
　　变化系学院的副院长开口解释道，看似贬低却也暗示林奇总要点成长空间。
　　在教授格斗学的曲风法师给他汇报后，他就更加欣赏起林奇。看着这种不管一切，就是一股劲地一路破下去的风范，深深地踩进去他内心的坎里，有他们变形战斗路线的风范，管你什么怪物，我变身然后硬生生锤死便是。
　　郑樱落安排好了凤凰魔宠，换上一身正装，娉娉婷婷地走入殿堂内。
　　高高在上不可亵玩的姿态，瞬间吸引了不少法师的心神，只是想起她未来的归属，原本的欲念便黯然破灭。
　　原本眸光微闭，仿佛打坐静养的院长，在少女入门瞬间一抬，随即闭合，没有停留过多一秒。
　　雷欧法师见林奇五道证法后，仍不改变初衷，心内开始焦虑起来。
　　这就像是陷入泥潭后，第一反应不是收腿反思而是用力踩进，试图以腿长丈量深度。这种作死举动让他终于忍不住，悄然使用了传讯法术和郑樱落沟通。
　　“樱落，你没让他在遇到困难时使用‘厄难征兆’法术？那祭坛仪式的关键便是现场秘能粒子的十七个关键参数，他研究了就能看到迹象的。”
　　雷欧助理的语气不禁焦虑起来，“后面的参数难背，开头的总能背下来吧。”
　　郑樱落也是疑惑摇摇头。
　　“我确实有这么叮嘱他，遇到难以解决的困难，就使用那道法术。但因为法师之路的限制，往往这种预言法术第一次效果最大，所以我也叮嘱他，必须得等到那种难以克服的困难才使用。”
　　雷欧助理这一刻也不禁抚着额头，“也罢，估计等他写完十几种证法时，就会反应过来的。”
　　郑樱落则是歪着头，有些疑惑地看着正在书写证明过程的林奇，与相邻屏幕斟酌着仪式法阵的骆天擎法师形成鲜明对比。
　　当初学院提供的“十七个秘能场参数”，每六秒刷新一次，一分钟总共170个数据，一小时大约10万出头。数据本身突变量不高，加上曲线图形记忆，林奇还是能够勉强背诵一些进行辅助，到时掐着心脏跳动频率来估算时间。
　　不过后面林奇更夸张地是和他们要了精度达0.1秒的参数曲线图。
　　只是看到这一幕，她越发困惑。
　　这饭都用勺子盛起来怼嘴里了，总不至于要她嘴对嘴喂吧？
　　“不对！”
　　忽然场内有法师发出一声惊呼。
　　“怎么全都是分块法的范畴？”
　　此言一出，瞬间在场的法师们仔细思度起林奇的证法来。
　　“还真的是，看来这小子是底蕴足够，才敢这么挑战呀。”
　　渐渐广场上的学徒，也开始发现了这点，讯息伴随着风声与议论声，逐步走远。
　　原本轻蔑的学徒都不禁翘首，意识到他们才是小丑，那位做题者才是把握十足。
　　众人纷纷瞪大眼睛，观察着林奇的“库存”或者说临场的“思维”能够走到哪一步？
　　“分块法、镶嵌法、割补法、等积变换法、拼摆法、消去法……”
　　“居然光是思路就这么多？这都几十种了吧？”
　　众人的感慨声还没停止时，林奇便用石板刮掉旧证法，重新用碎石书写新的证法，整块石板面已经被写得坑坑洼洼，残留的字迹鲜明。
　　墙面变成一幅乱涂乱画的草稿。
　　但在场的学徒无一不是天生聪慧经过考验，顶多情商不足，全神观察下，林奇的证法基本完好无损地存放脑海里，甚至有人当场就拿草稿纸记录下来。
　　“换思路了！”忽然有人兴奋大喊。
　　“倍积法！”
　　“面积比例法！”、
　　每种思路都有延伸几种不同的证明法，但在学徒们看来，能够开发新思路的，才是真正的强大，否则也就是换汤不换药而已。只要有一种新的思路，他们也能顺着思路再补充些其余角度的证明方法。
　　可随着射影法、同积法、长度法、垂线法、辅助圆法一项项推出，看着林奇的证明方法推上了三位数，拱门顶部亮起的星星越发越多时，众人已经从震惊变得麻木。
　　这法师之路的挑战，确实是真正的挑战！
　　哪怕是简单的证明，但能够想出一百种证明方法，那都极为不易！
　　“噢！”
　　瞬间几位女生掩着嘴，无比惊诧地尖叫出声来。
　　嫌弃自己速度太慢的林奇，另一只手也拿起了石块，借由灵魂的强劲与时光龙来分摊思考，同时左右开弓，书写着两种不同思路的证明方法！
　　“方程法和相似转化法！”
　　“还有！”
　　随着林奇每次转换证法思路，现场的众人都得发出一阵轰然声。
　　“间接证法、反证法、平方差法、解析法、参数法、坐标法、三角函数法、特例法、泛化法……”
　　一般人，撑死就按照一种证明思路开发出几种乃至十几种证明方法。
　　但是眼前的林奇，光是证明思路就列举出十几乃至几十种，把所有能够想象的角落，都无差别覆盖。
　　所有的质疑声，都在一道道证明方法下，被完全打脸，扫入历史的垃圾堆中。
　　甚至多说一句，都可能成为这必然载入史册一幕里的跳梁小丑。
　　证法破一百，林奇推理推理能耐了得，虽败犹荣。
　　证法破二百，林奇已经站在场中天才也无法企及的高度。
　　证法破三百，林奇妥妥地通过这个测试，只看时间长短。
　　证法破四百，众人跪倒，膜拜在地，不敢再有怀疑
　　无论这个拱门的要求再高，它都无法拦阻，一位真正的天才。
　　最终，林奇两手都无比酸痛的情况下，终于把第五百道证法书写完毕。
　　满头大汗的他，这才欣慰地停下来，视线余光中看到，如高山般矗立不为所动的石拱门，发出了晃动的声响！
　　微微的曦光，从底部如水般漫入。
　　这一幕，同样震撼着在场观看的上万学徒法师们。
　　五百道证明方法中的，超过七成的思路都是初中生稍稍努力就能够理解的内容，却让在场众人在这里魂牵梦绕了许久！
　　陈世坤看着着一幕，说出了无数学徒内心的真实想法。
　　“有时候，人和人的差距，比人和猪的差距，还要大。”

第144章 曾经的团灭灾难
　　随着林奇刻画完五百个勾股定理的证明方法后，沉重的石门缓缓朝着上方升起，空气传来沉闷生涩的机械铰链拖动声响，显然已经多年没有激发启动。
　　伴随着浑浊的空气开始对流，浓郁的血腥与恶臭味扑鼻而来。
　　林奇微微皱眉，本以为后面是类似螺旋通道之类，却没想是另一个大厅空间。
　　只可惜这里无法施展改变现实世界的法术，而他也不是中高环法师。
　　否则五环变化系“穿墙术”、八环咒法系“相位门”，甚至更低环些的力能法术，都能凭空给他打出一条通道来。
　　魔法与智慧，都是法师最关键的武器。
　　前者基础，后者杠杆。、
　　远远望去，过了石拱门后是一个占地面积更为宽广，近似于休闲大厅的场所。
　　林奇顺手从墙壁上把一直发光的“不灭火把”取下作为随手光源，准备用来探路。
　　可惜这只是幻境，不然凭空薅上百金币，那真是睡着都在偷笑。
　　第一视角观察下，原本大厅里因对流而掀起的滚滚烟尘，也渐渐沉降下来。
　　待到看清这隐约可见的场景时，北区广场的学徒们不禁完全惊呆，时不时有人捂着嘴巴压制尖叫，夸张的还有低头干呕的。
　　林奇同样驻足，停下前进脚步。
　　一个尸横遍野的大厅，残骸碎骨随地可见，基本无法不踩着顺利走进。那本应是花纹配饰的地面，哪怕冲刷超过十遍，依旧掩盖不了这些残留的痕迹与味道。
　　中央处是一个看着华丽的喷泉造景，造型本意是以水流状的抽象风格，配合上聚光镜仿照出日光效果，从而实现照射下湖面粼粼波光的近似感，温泉周围边缘为凹槽状休憩座位。
　　这曾经风景画中的一幕，多年后只剩下干涸的血迹凝固痕迹。
　　而林奇身前不远处，是一具类人生物尸体，它身后一段干涸血迹从喷泉处蔓延而来，最终倒在这石拱门之前。
　　更恐怖得让人作呕的是，躯体上残破的盔甲已经被卸下，从头部开始，皮肤一路被剥离至腰部，那和真人相似的血肉筋骨乃至内脏骨骼，哪怕已经被风化，依旧清晰可见。
　　死者了无生机的眼神，直勾勾盯着林奇。
　　林奇忍不住吞咽了一下喉咙的唾液。
　　万圣节时期能钻各种景区的恐怖鬼屋，充分感受着身边小姐姐尖叫与哭声，平时和三五好友探索废弃古宅也内心不慌的林奇，看到这一幕也是内心直跳。
　　也就当初玩《生化危机七》的VR版游戏时，好友悄悄拍了他肩膀，这才差点把他吓得半死。
　　林奇克制着内心的恐惧，仔细观察着眼前生物的状况，完好的下身长满了粗糙毛发，嘴巴的獠牙折断后依旧可以看出曾经的锋锐。
　　模糊的鼻子与人类迥异，更偏向熊？
　　熊地精？
　　尽管《神秘生物学》尚未开设，林奇还是靠着密室里的典籍笔记，依赖着记忆宫殿背下不少，直觉反应再配合典籍核对后，这才认出眼前怪物的种类来。
　　熊地精是地精类生物中体型最大、最强壮同时也最具侵略性的生物，林奇对这种生性邪恶的生物，并不带有丝毫好感。
　　只是这暗示着这片土地，反而是地精的巢穴？
　　这种猜测让他有些吃惊。
　　周围的建筑工艺水平，尤其是大厅内部，在那些血迹之下，依旧可见不少繁复的铭文与精细雕工，更别说整个喷泉造型的精美，没有一定文明根本制造不出来。
　　靠着奸淫掳掠登陆头条的地精们，根本没有这个能耐。
　　他减缓着脚步声与步伐速度，慢慢地挪入场中，一如动作游戏里秘密发动潜行技巧。
　　喷泉大厅内部的细节，随着就近观察，更为深刻明显而清晰。有些遗憾的就是墙壁上写满着他根本看不懂的神秘语言，而倒满一地的尸体，不少还保持着生前最后的战斗姿态。
　　每走几步，近距离观察下的林奇的目光就被温泉顶部已经发黄的水晶雕像所吸引。
　　这雕像外表是一位精灵女子的模样，身无寸缕，悠然自得地张开怀抱，拥抱着前方的自然环境一般。
　　外界的大厅瞬间发出一股骚动声。
　　不少见证者监察员当场色变，神色有些慌张地望向坐在高台上的院长。
　　然而院长同样眉头深锁，仿佛也难以理解眼前这一幕，在他的意料之外。
　　使用法术传讯，终究是耗费心力的事情，郑樱落默默走到了助理雷欧身旁不远，压低声音问道。
　　“怎么场内这么多人神态不对了，这是什么？”
　　她虽然身居四环，在大厅内都堪称实力不俗，但成为正式法师终究不过一年，哪怕从小在家族里耳濡目染，但对于一些隐秘传闻，依旧有些一知半解。
　　“郑公主，这一幕恐怕是某支异界探险队的遭遇，这些场景和当时某位幸存者的描述有些类似。”助理雷欧看对方还有些困惑，继续解释道，“就是那次‘十·二四黑色玫瑰团灭事件’。”
　　听到事件名称，郑樱落瞬间就反应过来。
　　她也有些发愣，“就是那次超过十位中环法师潜入探索某处异界宫殿，但最终只有一位幸存者侥幸逃回，但随后仍旧自杀的神秘探索事件？”
　　雷欧默默点了点头，“就是这起，喷泉上方的那水晶雕像还被那位五环法师带回来了，就在法师协会里保存着呢。”
　　郑樱落已经记起这件二十年前轰动一时的事件，“黑色玫瑰”原本是协会在异界一处驻地堡垒的巡逻小队，某次因为例行的探索检查，导致近乎全员覆灭。
　　可事件本身处处透露着诡异，从始至终，这支小队实力之强大毋庸置疑，遇到巨龙这种神话种同样战力十足，但他们消失的一个月时间里，一直没有向外界求援，并且还发生了种种不堪的事情。
　　更为诡异的是，小队队长，那位五环法师幸存者，靠着杀戮还是成功活了下来。他逃出后被成功救回，整个人就疯了，不断地喃喃自语说着“饶了我、饶了我”，可他还是在几日后被人于盥洗室被人发现自杀，是硬生生用刮胡刀割脉流血而死。
　　而根据对方读心与记忆而整理出来的“档案”，也是触目惊心。
　　这支当时失踪了一个月的小队，进入这地下宫殿后就走散了，到后面重新于某个神秘房间里聚集时，换来的却是全员发疯然后相互之间自相残杀，后面幸存者甚至看到发生啃食尸体的恐怖一幕。
　　文字落在纸面，依旧让人头皮发麻。
　　据说当初都是九环乃至传奇法师亲自介入调查，但对于死者的复活行动均以失败告终。
　　后面协会派出强大法师带队，重新探索那地下宫殿，最终却因为找不到而草草告终。
　　这些年下来，当年事件也延伸出不同版本，有队伍发现惊天宝藏而内讧相互残杀，也有进入邪神神殿受到诅咒而自杀等不同的版本。
　　但谁都没想到，今天居然会在一次“法师之路”的平台里复刻出来。
　　“这就是那位被调阅出来的自杀者当时探索的视角记忆？”郑樱落看着这有些寒碜的一幕，感慨道。
　　“恐怕是的。”助理雷欧同样无奈。
　　而周围的代理人见证人，明显也是反应了过来，都在思索着协会安排的这个场景，又有什么内在的深意。
　　这种积年案件重新被提起时，不重新死上几个人，都无法平复下来。
　　喷泉大厅整体呈现四通八达的布局，它连接着好多个个房间以及走廊的入口大门，大多半掩半开，角落处一道是回旋楼梯。这些关键的出入口部位，都躺着风化吹干的尸体。
　　武器壮人胆，林奇默默从被剥皮的熊地精裤子上，拔出一柄巨剑。
　　比起长剑而言它的分量重了不少，劈砍姿势更是虎虎生风，没法把神圣复仇者带进来的林奇，也只能以此代替。
　　林奇默默在脑海里进行空间构图，仔细推敲与思索路线方案后，便放弃了轻易冒进的工夫。
　　预言学派另外两大专精能力尚未激发的他，并没有太多预警方面的底牌。
　　根据刚刚僵尸被地面法阵反杀的过程，他意识到身后房间或许将会是最后的自保地。
　　林奇将不灭明焰火把别在腰间，双手紧紧握着沉重的巨剑，尝试刮开喷泉上的血渍残骸，发觉上面雕刻的依旧是他无法识别的神秘语言。
　　他试着回头，环视四方。
　　瞬间广场中的学徒，仿佛过山车抵达最高点，全体头部高高扬起，无比期待地望着林奇。
　　“是发生了什么？”
　　“该不会是听到什么诡异的声音吧？”
　　“啊！这也太恐怖了吧？”
　　对学徒们而言，这种感受仿佛就是玩着第一视角的恐怖游戏，尤其是目光所及的那几处同样雾气弥漫的房间，仿佛随时会冲出来几只诡异的僵尸骷髅，让所有人大脑里的神经绷得紧紧的。
　　“林哥肯定发现了什么，这是他在戒备的姿态。”陈世坤分析道。
　　“谁看得懂这些文字么？”
　　“这心理压力太大了，没问题都得被搞疯了。”
　　而中区的学徒，积累更深的他们不乏看出那神秘文字的天才，他们大多数是眉头紧皱，不少还想起了曾经的血腥案件。
　　“这里面水太深了，上面就不怕这小子闯关通过后横死？”漠风法师站在阴影里嘀咕着，上面这一次给他安排的是现场秩序的防护工作。
　　至于地下城里的林奇检视完一圈，并没有看到什么目击者后，便悄悄地激活体内的时光龙守护灵。
　　果不其然，在这神秘空间里，时光龙依旧准确地采集了秘能场参数，与林奇得到的数据基本没有差异，凸显龙类在感受秘能场上无法匹敌的恐怖天赋。
　　然而林奇要施展的法术并非“厄难征兆”，而是预言系里同样鼎鼎有名的法术——
　　一环法术，通晓语言！
　　随着煤灰状粉末在林奇眼前扬起，舌苔同样感受到一种盐分的苦涩后，林奇眼睛开始发酸，忍不住眨眼睛起来。
　　一次次重复的关启，林奇渐渐摸清楚那有力双眸的来源。
　　下一刻，他注意到了——
　　墙面上、地面上、喷泉上，那些他原本看不懂的文字，渐渐变得清晰起来。
　　曾经无数人苦苦煎熬、背单词、背语法，度过无数难关后，都依旧觉得这个不好考笔试，但现在都在一个一环法术面前，迎刃而解。
　　虽然他无法理解深刻含义以及幕后故事，但林奇基本确定，他大概看懂了这些文字。
　　掌握生物种类不少，但在人类眼里看来依旧冷门的“地精语”。
　　死亡、救命、圆、祭坛、献祭、鲜血、喷泉……
　　一个个充满不祥意味的词汇，占据他的视野与脑海，仿佛背后延伸着关键而恐怖的故事。
　　林奇慢慢迈步开来，他准备再探索几间房间，寻找更多的突破线索。
　　可随着他踏过大厅中轴线瞬间，一股冰凉的麻意传来。
　　喷泉正中心的赤裸水晶精灵雕像，忽然旋转了起来。
　　伴随着齿轮棘轮的步进，仿佛八音盒敲击，叮叮咚咚地旋律响起。
　　这个喷泉在建造之初便定位为音乐喷泉。
　　多年未动下，原本悦耳的声音，干涩得像是用指甲不断在黑板摩擦着。抽取地下水注入上来的喷泉在启动后，并没有继续作用，反而是喷射了几道血液硬块。
　　紧接着，喷泉底部传来精灵语的歌声，一首充满哀伤的祭祀之歌。
　　原本应当以魔法抽取地下水，再取出盐分、过滤后加热到合适温度，再喷涌而出来的温泉，以及失去了往日的光辉，变成一个谁都忘记的残旧建筑。
　　头皮处于发麻状态的林奇，慢慢地从歌声里听懂了。
　　这居然是一群地精簇拥在一起，向神灵祈祷降落启示的仪式。只是后面不知道哪里走歪了，居然变成全员杀戮。
　　林奇摇了摇头，可随着献祭之歌的吟唱，他的表情慢慢僵住。
　　居然是向神灵祈祷——
　　π的数值？
　　你们一群熊地精，要这玩意干嘛？

第145章 包含世间真理之数
　　“怎么了？”
　　“不就是求个π的数值而已，不至于大家都表情严肃把？”
　　“是啊，这些地精要是遇到我，我当场给它们背诵出二十余位来。”
　　随着场内法师们的解释，以及中区学徒那边传递过来的消息，北区这边的学徒也慢慢明白过来。
　　那看着魁梧的尸体是熊地精，而喷泉里冒出来的声音，居然是在祈求神灵降下π的数值乃至计算方法？
　　少女恩雅不禁回头，“若绫，这个数值有什么奇怪的么？”
　　潜台词之下，这些熊地精什么时候多了数学爱好了。
　　地精这种生育发达，有喜欢捕捉人口进行储存的种族，对于所有商旅行业来说，都是蚊子一样令人恶心而烦闷的存在。
　　王若绫则是稍稍皱眉，“结合前面的勾股定理，或许π的数值有着超凡的意义？”
　　“圆周率π和自然常数e本身都是无限不循环的无理数，它们属于数学系上真正的常数，哪怕出现第二个世界，计算出来的π和e都会是相同的数值，属于万世不易。”
　　“不都这样？”恩雅诧异。
　　这时其他学徒也都望过来，笑意难忍。
　　平时的恩雅对神秘学以及一些协会的秘密了如指掌，但遇到这种基础学科还是碰了墙。
　　而挑战大厅里的法师们，已经陷入一片沉默之中。
　　π的数值意义他们也清楚，只是众人都不敢轻易发表自身意见。
　　众人更多是在思忖着那位安排“法师之路”内容的传奇法师乃至法师之王，是否想借机告诉这个世界什么。
　　还是只是单纯借用这个背景而已。
　　而听着八音盒音色的林奇，同样脚步凝固。
　　π，圆周率，圆的周长与直径的比值。（圆周长=2πR）
　　如果它天生是3或者3.14，那便没有未来的诸多关于圆周率的研究。
　　林奇当即双手叉腰，巨剑直接插在地面，保持在随时拔出劈砍的戒备姿态。
　　但他整个思绪已经飞荡起来，停下了行动的步伐后，已经在默默思索着π所能够代表的一切意义。
　　这关乎着整件事情的调查。
　　一切迷雾的“key”。
　　难不成真的是它的常数地位？
　　3.1415926……
　　打个比方，如果要发送一个数值给宇宙某个文明，期间要展示给对方地球的文明乃至信息的话。
　　像“光速299792458米每秒”发过去，外星人肯定看不懂。
　　因为这个数值取决于它背后的量纲。
　　米最初定义是巴黎的子午线上，从地球赤道到北极点的距离的千万分之一。
　　后面改为当真空中光速c以m/s为单位表达时选取固定数值299792458，变成光速来定义米。
　　一切反而落在了“秒”身上。
　　而秒定义是当铯-133原子处于非扰动基态时，两个超精细能级间跃迁对应的辐射频率ΔνCs，以Hz(即等于s-1)为单位表达时，选取固定数值9192631770倍。
　　所以外星人不知道秒的基准时，看到299792458会一脸懵逼。
　　像精细结构常数这种接近137的数值，可能都因为宇宙不一样而有区别。
　　但圆周率、自然底数则是在任何一个世界，都等价存在。
　　林奇负手而立。
　　刚刚的“勾股定理”，再到现在的“圆周率”，仿佛都在几何的道路上牵引着。
　　最终，思忖了半天后，想到那位骆天擎法师同样在行动，他还是继续动身，放慢脚步重新一间间地探索起这些房间来。
　　幸运的是，房间大多尸首不全，墙壁血迹干涸，没有危险。
　　不幸的是，记录讯息笔记什么，都没有。
　　最终林奇扛着巨剑，有些失落地回到喷泉之上，随后再顺着楼梯走了上去。
　　广场的学徒观众们，看着视角随着已经年久失修的楼梯台阶，一环一环拾级而上。
　　那种看恐怖片的期待与害怕交杂而成，若非周围还有一大圈学徒互相壮胆，否则早都跑得没影了。
　　“哇！”忽然人群一声大叫。
　　原本还低头沉思的众人，不禁抬起头，瞬间全部头皮发麻。
　　环形楼梯通向一个半径6米出头的圆形地下密室。如舞蹈室般，圆弧墙面装设落地镜，接连环绕，形成包裹。
　　远远望去，镜中人形成无数叠影。
　　而那天花板上，吊着一具具四肢垂落，脖子牢牢勒紧，早已死去的尸体，双腿咿呀咿呀地摆动着。
　　而下方的镜面，写着一行鲜红血字——
　　【夜幕降临，死灵横行。
　　笔留计算之法！
　　心算关键之位，
　　即为通行之钥】
　　“居然还真的是算π！还得给出方法？”
　　瞬间整个广场发出惊人的尖叫声浪。
　　再愚笨的学徒，这一刹那也基本笃定，那“圆周率算法”必然挂钩着某种法术至理！
　　否则不会纳入“法师之路”里作为考究。
　　“这一次，林奇同学会怎么做？”
　　“真的算么？”
　　“不然还能怎样，再拖下去，这些亡灵复苏过来，也是死路一条啊。”
　　每一处宿舍，每一个人流的聚集点，都关切着林奇接下来的做法。
　　然而，林奇却不为所动，腰别“不灭明焰”火把，手提着巨剑的他，视线依旧死死地锁定着π的符号印记。
　　林奇的双手渐渐地颤抖起来。
　　因为，他忽然想到了一个可能性。
　　圆周率当前依旧被计算机计算到了小数点的千万亿后小数位，就这个状态而言，它符合着“正规数”的统计概念。
　　所谓合取数，指包含所有数字组合的数。
　　所谓正规数，指数字显示出随机分布且机会均等。
　　两相结合，便意味着在小数点后可以找到任意一串有限数字。
　　诸如传统的八位数生日，π基本上在十亿位内可以找到。
　　前世研究中，π的十进制尚无法证明是否“正规”，但“二进制”已经无限逼近。
　　借助贝利-波温尔-普劳夫公式，可以从一个有关混沌理论的合理但是尚未证明的猜想导出。
　　一旦真的如此，便意味着。
　　通过把文字、符号进行编码后，圆周率里可以找到《道德经》、《莎士比亚》、《高等数学》、《三体》、《朗道十诫》、《全球通史》等一切人类文明出现过的著作论述。
　　也意味着包括，它包含当前整个法术系统中的所有法术的信息！
　　只可惜，时间叫仿佛一位傲娇的小姑娘，她轻盈的步伐从不等待任何旅者，总是一往无前地朝前跑去，留下苍老的众生。
　　每在这个地方呆多片刻，林奇就感觉自己会多一种崭新的感悟。
　　他摇了摇头，拿着一开始揣在兜里的小石头，走到镜子面前，血字之下，开始刻画。
　　一个圆，内接正六边形。
　　六边形面积接近于圆，从而靠着面积公式便可反推π。
　　随着内接多边形的边越多，这个逼近也就越精细！
　　“割圆法！”北区的学徒马上反应过来，惊呼道。
　　“这个方法效率太低了！来不及的！”
　　“没错，有人穷尽毕生也不过算到三十余位，那时已经是2^64边型了！”
　　然而，荧幕之中的林奇，完成致敬后却是写出了另一条神奇的公式来——
　　莱布尼茨公式：π/4=1-1/3+1/5-1/7+1/9-1/11……
　　“这个级数收敛速度太低了，夜幕降临前也算不来多少位啊。”广场的学徒同样紧张道。
　　其他关心林奇的同学也陷入纠结，屏幕另一侧，骆天擎法师仿佛找到了头绪，突破在即。
　　尽管历史上数学家便是靠着这种无穷级数突破了三四十位的限制，一直推进到上百位，但它同样有着自身的缺陷，就是太慢了。
　　然而，林奇的石子没有停下，又写下拉马努金圆周率公式！
　　1/π=2√2/9801∑（4k）！（1103+26390k）/（k！）^4*396^（4k）
　　刚刚的莱布尼茨公式，还在众人的理解范围之内，无比美丽而协调！
　　但到了拉马努金公式时，不少学徒们都陷入一脸懵逼的状态。
　　这是谁？
　　这玩意能算π？
　　更关键是，林奇能口算这玩意？
　　然而，只有荧幕之内的林奇知道。
　　这个级数每算一项，就能够将π的小数点推进14位。
　　他满意点点头，这公式便是接下来计算结果的充分理由。
　　下一秒，他默默翻开记忆宫殿架子上的一本典籍——
　　《林奇无聊事件：我那自不量力背诵π的万位小数事件》。
　　瞬间落笔。

第146章 预言系学派专精能力
　　看着这个有些神秘的拉马努金圆周率公式，林奇谨慎为主还是先算一算。
　　脑海里尘封一阵的算盘、计算尺、手摇计算机三大工具，开始各司其职发挥作用。
　　好在第一项k=0后，整个复杂的公式略去绝大多数项。
　　最终π=3.1415927300……
　　林奇瞬间眸光停住。
　　不对，不是14位而是8位精度而已？
　　瞬间林奇倒回去检查一番，才猛地拍了拍脑袋反应过来，
　　前世Gosper用这条公式计算到了圆周率的一千七百五十万位。
　　后来的改良公式才有十几位精度，直接推广到四十亿位。
　　记忆混淆，差点害死人。
　　看来，他还是不能够太相信自己某一刻的印象，毕竟很多人都会有那种似曾相识的记忆，甚至还会有曼德拉效应，诸如看到曼德拉去世的新闻是无比震惊，坚持认为自己好几年前就听过这个消息。
　　在地球上，绝大多数撞鬼的经历，找一位精神科医师比找一位驱魔大师要有效。
　　意识到自己差点露馅后，林奇也在初期的k=0、k=1、k=2这些开始简单的步骤里，放慢速度情况下，亲自演算了一番。
　　然而，在广场与挑战大厅里，无论是刚刚接触魔法的学徒，还是浸淫多年的法师，都死死盯着这镜面中的林奇，观察着他的每一分动作，揣摩着他留下的讯息。
　　这是一位随时能够缔造奇迹的男人。
　　同时中区也有不少学徒，亲自丢下架子，拿出草稿纸也一同进行计算，和林奇比拼起无声的计算来。
　　“哎哎，林哥是没背圆周率？”学徒莫一飞看到林奇写了七位后便停下，不禁喊道。
　　“背诵七位不是普通人的水准嘛。”陈世坤辩解道，“像我就只记住3.14呢。”
　　“得了，如果是你，早就在棺木里被僵尸咬死了。”莫一飞反嘲道，“主要是这样，林哥也会很被动。这种全程计算模式下，一旦计算错误，便会前功尽弃。”
　　“动了，动了！”远处一位学徒激动喊道，也吸引走了这边的注意力。
　　荧幕中的林奇仅仅迟疑片刻，手中石子继续刻画，书写下第二项k=1所计算到的8-16位的小数。
　　关注者看着他终于行动，当场松了口气。
　　“这是啥意思？”一位中区学徒诧异。
　　瞬间旁边几人语气中透露着一丝不肯定，“我跟在后面也算了一下，好像这位林奇同学，是真的进行计算了。”
　　听到提点的诸人，看着林奇朴素的背影，更觉得无比高深莫测。
　　馆内大厅，在场的见证者们，原本计划也就看个开头热闹，谁都没那个时间在这里守夜看作战之类。
　　谁曾想到这“法师之路”的经过会如此劲爆。
　　一个具有无限深意的“π“，一时间让众人都停下了脚步，目光一动不动注视场内。
　　“这就是传说中的第五类计算天才？”黄金黎明协会派出的见证者法师卡特迟疑道。
　　助理雷欧对着这位派系里的成员，微微点头，“没错，看得出他真的在计算了。”
　　“这种级数公式确实是好突破口，每算一项就多八位有效数字，前后不冲突。就是后面随着k的数值增大，计算的准确率与速度能够保持多久呢，要知道限时可是夜幕降临之前。”卡特叹息道。
　　顿时周围几位教派组织的见证者同样皱眉。
　　这位学徒的危机，其实才刚刚开始。
　　紫荆花家族派出的见证者赵圣摇了摇头，进行补刀。
　　“真正的第五类计算天才，不会是这种速率的，虽然比起一般人而言快了不少，甚至不亚于现场的一些法师们。但肯定不会是这种水平，否则我们一群人都没脸或者了。”
　　赵圣的弟弟开学初才在计算测试里，连正面交手都没有就惨败于林奇手里，这个波折发生后，他自然会找机会夺回这个失去的面子。
　　此言一处，一些曾经从老一辈法师口中耳闻过的法师不禁点头。
　　当年同为第五类计算天才的的传奇法师奎因，当年所表现出来的超卓水平，可不是现在磕磕巴巴地8位8位换算的林奇所能够比拟的。
　　“确实如此，可能还没有彻底发挥实力吧。”另一位学派见证者分析道。
　　然而荧幕中的林奇，整个过程他都老老实实进行着初期的数值计算，推进着位数增多，
　　记忆宫殿中的意识体，时不时翻着算盘，有时又拿着两米长的计算尺抽抽拉拉，甚至算着一般就改用手摇计算机摇动数值，整个过程显得有些忙碌。
　　好在公式计算过程中，诸如阶乘乃至396的n次方中，大多数数值都能够重复使用，多少减轻了他的计算压力。
　　而围观的众人，大多在揣摩这第三关的内容。
　　那必然是背后出题者，彻底亮剑的一刻。
　　期间几位押宝骆天擎法师的，看着他虽然处于拆解密室陷阱的最后一段，知道赌注基本打水漂了。
　　而压上绝大多数身家的，绝望闭上双眼与欣喜若狂的，星恒鲜明对比。
　　仅仅两关，就看出了两人间的差距。
　　骆天擎法师哪怕懂得技巧，整个神秘学体系、法术体系知识面丰富，依旧抵挡不住另一位初生牛犊的降维打击。
　　林奇完全靠着“证明方法”、“计算能力”这种恐怖的证明推理能力，来瓦解所有困难。
　　少女恩雅也一点点屈服。
　　“若绫，我现在终于明白，所谓的能力差距，终究是我们的天赋，在一开始就存在的巨大鸿沟。”
　　“这根本不是人能所能够比拟的差距。”
　　王若绫默默点头，这种感觉她懂，见证过林奇变态的她，还有些奇怪林奇这两天怎么变回默默无闻呢，居然是等着爆发。
　　她也只能安慰性地搭在同伴的肩膀上，“不用灰心，他是怪物，我们比不了。”
　　就如同曾经有一道题目，东西相距60公里的两辆列车，各自以15公里每小时速度相向而行，期间一只以20公里每小时的速度，在两车车头间往返飞行。
　　求解最终鸟飞了多远距离？
　　反应快的人，直接计算出两车2小时后相遇，这个时间乘以鸟的速度便可以算出鸟一共飞行了40公里。
　　这便是他们这些普通人的思路，也是银屏中骆天擎法师，所依赖的手段。
　　但挑战者林奇，却是硬生生的算鸟飞到西车距离，再算飞回东车距离，如此循环，最终计算整个无穷级数。
　　然后林奇还真的硬算出来这个无穷级数。
　　更恐怖的是，速度比他们这些巧算的还要快，形成彻彻底底的碾压态势。
　　不过她目光同样带着疑惑，包括场内不少关心林奇的学徒都同样有这张想法。
　　八位的推进，确实符合规律与林奇耳朵表现，其他人也无法比他做的还要完美。
　　但是那个，谁都判断不出来的时间——
　　夜幕。
　　何时降临？
　　“看看？”忽然有学徒忍不住揉了揉眼睛。
　　刹那间无数双眼睛从与林奇竞速算π的草稿纸中挪开，返回屏幕之上。
　　“发生啥了？别瞎鸡儿激动啊。”正计算的学徒看一切依旧云淡风险，有些恼怒。
　　“不是，那吊死的尸体，我刚刚好像看到脚晃了。”一位被鄙视的学徒辩解道。
　　“你是戒色几天眼花？”恼怒的同伴极剧嘲讽之本色。
　　“不对，好像是真的动了。”越来越多的学徒，一边揉着眼睛，一边惊讶。
　　唯独林奇背对着这些尸体，握紧笔头，憋着胸中的气，老老实实计算着。
　　一具熊地精僵尸苏醒了过来，它棕黄色的脚掌长着六根脚趾，慢慢地一根根恢复过来，虽然依旧如干尸般没有活力，却也具备了足够的行动里。
　　下一刻，这只熊地精就这么在空中扑腾，仿佛虚空划水，可还不待它爆发或者怒吼，那深锁于天花板的铁链，无声落下。
　　直到铁链绑口完全落到脖子下方，整个勒口松开。
　　一具接着一具，这些讲师地精双眼发白，血口獠牙流着涎，头部一晃一晃，仿佛提线操纵的木偶。
　　“林哥，回头啊！”外界的陈世坤看到这一幕，大声呐喊道。
　　“别傻了，林哥没瞎的话，总能够看到镜子里的状——”
　　刘凯话音刚落，便和在场的所有人一样，都看到了林奇视线中的镜子倒影——依旧是无数地精被吊死空中。
　　镜面世界，已经伸出它充满欺骗的双手。
　　经过一次耗时更长的计算后，林奇默默将新得到的八位抄录上去。
　　只是才抄录完，他的动作便戛然而止。
　　预言系的学派专精能力里，他当初学到了三种，主动激发的是“预知”能力，能够对世界获得极大的“洞察”感官。
　　而在这一刹那，时光龙头顶上的第二道光球炸裂开来，化作无数飘零星雨，如萍汇聚。
　　他被熊地精僵尸，抓住，挠死，分尸而亡。
　　看到自己死状的林奇全身一麻，他忍不住转过头，眼睛瞪开大。
　　数只熊地精已经走到身前不远，它们全身如同僵尸一般，浮肿的尸块依附躯体之上。
　　双拳难敌四手，一围上来，林奇必死无疑！
　　林奇只是深吸一口气，行动却出乎所有人的预料。
　　他没有拔剑反抗，而是那捏着石块的手指，仿佛化身神之一手，无视线角度之下刷刷刷地疯狂爆发出一串数字！
　　不到数秒，便接连写出三十多位！
　　将π的数值自己推进到百位之多！
　　外界中原本还担心林奇受袭的学徒乃至法师们，都难掩惊讶。
　　刚刚不是还缓慢地8位8位地推进？
　　怎么一下子跳脱到这里了？
　　计算过程呢？这小子偷偷用了时间停止？无数问号在众人的脑海里浮现。
　　可是林奇的速度更为恐怖，仿佛他根本看不到这些熊地精丧尸的身影，背对镜子，直接双手开弓，同时抄写数值！
　　一路飙升至千位数值！
　　因为这个飞速抄写的瞬间，所有的熊地精僵尸，尽数定身！

第147章 天生施法者（5k）
　　三环之初，是塑能系火球术、咒法系臭云术、变化系加速术、防护系解除魔法等鼎鼎大名的法术崭露头角，初露峥嵘的时代。
　　惑控系法术，也有两大堪称双剑合璧的法术——暗示术、人类定身术。
　　完完全全地实现从意志与身躯两个维度，实现对个体的侵犯。
　　但近似于死物的不死生物天生免疫“心灵效果”影响，半点都不搭理那看着彪上天的惑控系，属于体系克制。
　　但它们依旧会被“死灵系”制裁，诸如同为三环的——“死灵定身术”，它对付起没有智力的不死生物，那无法压制的程度，只能用爸爸打儿子形容。
　　林奇发现他快速书写出π的数值时，能够轻易对僵尸们形成定身压制，更是没有克制的念头，危机之下什么328230664770938446095……
　　全都一股脑地丢出来。
　　殊不知，他这看似平淡无奇的一幕，却看得外界的法师们有些怀疑自我。刚刚还在发声他的速度一点都不“第五类”的法师们，也悄然闭嘴。
　　“院长，这位学生看起来很有想法呀。”变化系副院长哂然说道。
　　“明明早就计算出上千位数值，依旧有如此耐心掩饰，这不是摆明了不想打击我们普通人的自尊嘛。”
　　瞬间周围的法师们都忍不住笑出声来。
　　林奇填写的π前100位，好说歹说拉了公式，顺带耗费了小半小时，向他们展示了一位出色学徒的计算能力，可以到什么级别。
　　甚至可以说，这是电子计算机介入前的巅峰状态。
　　只是后面为了压制熊地精僵尸时，林奇解开封印放弃收敛，分分钟飞速写至1000位，这个过程同时左右开弓，大脑完全双核驱动。
　　那速度，普通人别说拿着一部卡西欧死命按都赶不上。
　　真在excel拉个公式列出来，光对抄的速度都未必赶得上。
　　这已经无耻得像是在摧毁人类自尊了。
　　“这便是第五类计算天才的实力？这已经把计算演化成本能了吧？”原本还质疑的法师难忍惊讶。
　　最初他还觉得林奇并没有表现出法师之王曾经的荣光，可现在骤看之下，又夸张得有些过分。
　　“不过学徒林奇是怎么发现这些僵尸落地的？”一位幻术师迟疑。
　　“既然镜子掩盖了后方，恐怕刚刚的声音、震动都会有所掩蔽，加上他当时全神贯注地计算，很可能把其他声响都当作白噪音般无视了。”
　　“这是预言系专精学派能力，让他看到危机的一幕，经过我们的确认是法师学徒林奇于前几日掌握的能力，渠道正规”院长淡淡回答，算是终止了这一话题。
　　原本迟疑的几人，更是目光深锁，包括变化系的副院长同样如此。
　　开学几天便掌握学派专精能力，哪怕是头猪都值得给一张中区的录取通知。
　　预言系，这恐怕是捡到宝了。
　　“可是，暂停，终究只是暂停而已。”
　　众人目光重新凝望回投影里，发觉那些僵尸仍旧处于控制之下，并无消亡。
　　“如果无法找到真正的解决办法，这终究是等死呀。”几位法师评价道。
　　而林奇此刻依旧不为所动地在镜面上抄录着数值，眼睛死死盯着僵尸们。
　　刚刚不过片刻，他便察觉到活络行动的僵尸们，躯体上渐渐浮现一条隐形透明的缠绕之链，正是它紧紧裹住了众多怪物的行动。
　　林奇片刻之前，脑海里如若光球的第二道学派专精能力——“危机闪现”，果然威力不俗。
　　这道一直以来没有触发过的能力，直接在视网膜中闪回林奇死亡惨状，这才让他惊醒过来，提前爆发，否则等到僵尸近身，影响到他的行动，那些书写答案更无从谈起。
　　“预知”主动触发让他获得刹那的超卓洞察力。
　　“危机闪现”被动激活得到死亡警告。
　　林奇越加期待起接下来的第三道能力，那依旧自由盘旋没有崭露头角的神秘亮光。
　　伴随着他倍速抄录过程，π的数位迅速增多，那束缚死灵生物们的无形铰链越加结实，仿佛死死地将僵尸们的脚掌钉死地面。
　　“你觉得他还是可能落败？”助理雷欧问道。
　　郑樱落站在他身旁，这位原本形不变于色的少女，看似舒缓的双眉内里并没有放松过。
　　少女微微摇头，“这看着完全就是一个不公平的挑战，处处死局，太过针对了，哪怕你我都未必能够应对。”
　　“我甚至怀疑，只要在镜面上书写公式瞬间，这些僵尸的封印便解除了，所以除非一开始就先准备好答案，否则根本是无解局面。”
　　虽然林奇手握巨剑，但除非是变化系的那位肌肉猛男曲风法师的级别，徒手依旧能一手剑舞虎虎生风，否则大多数法师在这里都是送菜的命。
　　对于没有训练过的武器，强行挥舞反而是伤害自己的利器。
　　助理雷欧同样点头，“确实如此。从僵尸们晃动的频幅而言，这地下层赐予他们解除之力，而π数值又降下定身之力，相互抗衡。如果写慢一些，估计都压制不住他们。”
　　“说明一开始这道关卡的设计理念，便是让人一口气书写完答案。”
　　郑樱落当即撇嘴，“一千位都看不到终点？除非我们的脑海能够保证100%的记忆内容，诸如超忆症甚至是那位末日主君的记忆宫殿形式，否则你算了几十位答案的话，会忍住不先抄写出来？”
　　少女虽然低声和助理雷欧交流，但是类似的观念与想法，须臾间已经在挑战大厅里的诸多法师脑海中浮现。
　　众人深深意识到，在这无法施法的局面里，他们根本无法做得更好。
　　哪怕现在让他们重新来挑战一次，也是如此。
　　想到这里，有几位见证法师便忍不住惋惜起来。
　　林奇，时间不多了。
　　一旦他用完自己脑海里储备的“数值”，定身赶不上解除，便会面临这些僵尸们一拥而上的局面，那下场自然是被原地淘汰了。
　　反而一直都关在密室，还没出来见世界的骆天擎法师，还有一丝稳扎稳打而胜利突破的可能。
　　现在就看林奇脑海里储备的“答案”，能够达到通关条件。
　　这书写的过程时间，才是最后的煎熬罢了。
　　“这个关卡，说不准在暗示我们在无法施法的条件下，想要通关必须做好万全准备。”赵圣马后炮分析道。
　　“林奇同学如果刚刚在书写答案之前，先检查一番这些吊死的熊地精状态，甚至提前根据不死生物的危机，花费心血布置一个对抗不死生物的仪式的话，此刻都不会这么被动。”
　　原本赵圣作为一环法师，并没有资格进入大厅，成为百位见证者之一。
　　但他还有一个紫荆花家族未来继承者的身份，自然毫无障碍地得到一封邀请函，想着亲自来看看这位打碎他弟弟自尊的存在。
　　这是林奇的舞台，也同样是他们这些新生辈的舞台，过程中他所发表的每一句点评，都代表着他们的积累。
　　因此赵圣一番言论，暗地里也是不客气地指出林奇准备还是不够。
　　然而郑樱落对此却是更加轻蔑地一哼。
　　如果林奇先做准备布置仪式，但是过程中僵尸们降落直接扑杀他。
　　亦或者他苦苦思索积累上一堆数值，但同样夜幕降落，他陷入死局。
　　林奇都肯定会被嘲讽一番，为何不直接答题，甚至早点回答。
　　这便是世界的残酷。
　　赢了，多么荒唐的动机，都是胜者的毫无疑虑。
　　输了，多么扎实的准备，都是败者的托口之词。
　　尽管郑樱落与雷欧助理都这么想，但在场的法师不少还是点头同意了赵圣的观念。
　　其实大家也清楚，众人在林奇这个入学阶段，恐怕连一个最简单的仪式都未必画得圆润。
　　“变局了！”一位预言系法师惊呼道。
　　原本学徒们咋咋呼呼的表现，越过馆阁藩篱，穿过层层重墙，毫无阻碍地蔓延到这群老持沉重的法师身上，他们的情绪也随着林奇的动作而变化
　　环形镜面地下层中，林奇看着镜子里四面八方的自己，两手都像是电动马达般疯狂震颤着，一个个数字化作轨迹，落在镜面之上。
　　一刻，他却是张开另一只右臂，伸到所能触及的最远角落，开始书写起魔符！
　　“他的《神秘学》讲师是谁？”刹那间几位教条主义倾向严肃的法师指摘道。
　　早就把林奇档案背得滚瓜烂熟的雷欧助理，自然清楚他上过的具体课表，可看到这几位神秘学方面的大佬，也颇为头疼。
　　“教授林奇《神秘学》的是开设超常班的马教授，只允许350分以上的学徒参加。”
　　“那离经叛道的小马都当教授了？可他就没告诉学员，抄录仪式魔法必须全神贯注，不可心分二用，同时选择耗材也得有讲究？”
　　“镜面还是最忌讳的载体！不怕出事？”
　　“是啊！每年仪式魔法事故死去的学徒法师还少？那份仪式魔法安全规范没有提前阅读？”
　　瞬间几位学者七嘴八舌间，就指出了林奇这番心分二用，抄录π数值同时还分心写魔符仪式的举措，是何等的大逆不道！
　　作为院长之下的助理，面对圆桌会议十二位校董也不落下风的雷欧助理，看着这些仪式方面著作等身的老学究，只好笑着辩解。
　　“这个事急从权，毕竟也不是真的会死人嘛。”
　　“小处见真章！”一位老年法师揪着胡子反驳道，“在以前的年代，不以诚待魔法，魔法如何以诚待你？在过去的年代，这种行为是要被开除的！”
　　助理雷欧更是头大。
　　施法的“速”、“准”两派的苗头这几年好不容易才平复一些，这一转眼，“教条派”看着又要起来兴风作浪了。
　　赵圣见机插嘴道，“我想前辈们也是觉得林奇这番举措，根本无法激发任何仪式之威力，这样反而耽误了原本书写的效率。”
　　“虽然另一只手还在抄录，但已经影响了整体效率，这些僵尸身上的定神效果也在消弭着，更多是靠着最初的两千位数值的积累。”
　　“你们且看吧。”郑樱落忽然开口道。
　　“林奇这几天有向我请教过‘打击死灵’方面的仪式，他既然能够做出这种行动，必然有所依仗。”
　　郑樱落弱冠之龄算是场内最年轻的几位。
　　可她身份敏感而关键，背靠的祖母同样地位高耸，反驳一出，一时间倒也没有质疑的，只是免不了私下几声冷哼。
　　达成目标的赵圣则是好整以暇观看着林奇剩余的魔符。
　　最熟悉朋友往往才能成为最致命的敌人，作为不死生物大本营的“死灵系”，除了擅长拉起不死生物、强化buff出一支亡灵部队外，在定点打击不死生物也是一把好手，比起对应“正能量”的咒法系与塑能系都不遑多让。
　　“打击死灵”作为零环死灵系法术，一道充满正能量的射线激射过去，一旦命中当场摧毁一具僵尸也不在话下。
　　“看着这等抄录魔符的准确度，虽然在魔符间的结合搭配还很是粗糙，但光靠着这份精准度而言，就能够看出对方魔符功底所在。好好一位苗子，就这么被你们从方向上带偏了。”
　　看着林奇抄录的魔符小有规模，想象中的仪式并没有崩溃，几位仪式魔法大师更是痛心疾首。
　　而一直没有吭声，代表着仪式魔法方的老者祝祈法师，扶了扶长须，“黑廷斯，把这位学徒交给我们‘天之秘轨’研究院吧。”
　　瞬间场内众人都无比惊讶地望了过来。
　　仪式魔法看似以魔符为基础，属于法术的补充手段。
　　但是这些法师们都清楚。
　　低级的仪式魔法，是外界奥法技师们折腾的玩意。
　　真正高级的仪式魔法，以高环法术位驱动，甚至就是由它们来主动协调诸多法术运转。
　　说白了，前者是爱好者们玩的单片机，后者才是大国命脉的5nm芯片。
　　“祝老，天之秘轨可是协会的关键机构，一般非法师都不得轻入，这可要慎重！”一位法师劝慰说道。
　　“是啊，再观察观察不迟。”赵圣也急忙在人群中低声应和。
　　作为协会直属机构的“天之秘轨”甚至都不完全归属学院管辖，它们代表这个整个蓝星仪式魔法的方向，算是毕业生的继续从事研究工作的极佳去处。
　　“不！”祝老摇了摇头，“尽管那打击死灵的仪式无法生效，但这已经够了。”
　　说着他目光微睨身旁几位随从，“等会准备介入吧。这小子选了最难的路，按我推测不输入一万位，根本无法进入下一关。”
　　“啊？”
　　一时间，年轻一辈反应过来，眼前这位祝老作为“天之秘轨”的关键人物，定然对这“法师之路”仪式知晓不少。
　　而年长一辈更是震惊，没想到和院长一辈，平时一言不苟的老者居然也会开口泄露秘密。
　　这是为了天才破例！
　　只见祝老长满老人斑的脸庞，那层层叠嶂的皱纹下，隐郁淡淡忧伤。
　　“这少年也并非不能在解封状态下完成一万位的计算，但那负荷势必烧坏脑子，没必要让他陨落于此。”
　　一直站在角落的郑樱落，这才悄然发问，“祝老，一直以来，计算类一类、二类、三类一直到二十三类天才，大多我都能过在典籍中寻找到相应例子，整个脉络也源远流长，可为何第五类总是没有只言片语呢？”
　　一直以来，她就感觉到这里存在玄机。
　　此时老者目光微抬看着上方依旧闭目养神的黑廷斯，再看看两大座舱方向，轻声一笑。
　　“因为计算类五、九、十三，记忆类七、十四这几种都是托名而已。”
　　“一张卷面100分，有些人考90是他奋尽一切只能考90。有些人考100是卷面只有100分。”
　　“计算类第五类天才，便是保护性的称号，避免被人探究而已，实际上这种天赋的潜力，根本不局限于计算之上。“
　　“那是什么？”无数法师不禁瞪大眼睛，深深思索着。
　　双眸仿佛闭合的祝老忍不住望向高台，“黑廷斯，既然这位学徒牵扯到末日主君，你就把它公布出来吧。不然他输了后，接下来的风波，你也未必护得住。”
　　高台上院长，重新看着已经书写到三四千位数的林奇，知道后面的计算越加复杂。
　　就好比1加到10是55，而11加到20则是155。
　　每多一千位，对林奇都是无比的负荷，而他偏偏缺乏至关紧要的休息！
　　院长只好叹息一声。
　　“也罢。”
　　“其实第五类的名头，你们从一开始就都听过——”
　　“天生施法者。”
　　比起广场上无数人开始大声给林奇数起“位数”的喧闹场面而言。
　　此刻图书馆内，这临时布置的挑战大厅悄无声息，仿佛风暴碾过，将所有人扫的人仰马翻。
　　嫉妒、艳羡、不甘、仰慕、恍然……
　　望向仪式仓内林奇的种种情绪，不一而足。
　　林奇身上的骸骨法袍里，借着舱体屏蔽悄悄出来望风片刻的幽魂，更是忍不住嘎嘎笑起来。
　　天生施法者，唯一可以主动推开真理之门的天赋。
　　这才是他不顾一切，立下誓言押宝林奇的原因所在。

第148章 光之世界
　　博识图书馆，下沉大型广场，人头攒动，浩如繁星烟海。
　　以林奇同一届入学的学子为主力，各大宿舍为应援团，学徒们以数值破百位为鼓点，此起彼伏喊着。
　　此时那近乎海市蜃楼，烟波缥缈无法触及，却又栩栩如生仿若眼前的幻象投影中，林奇左右开弓边“算出”的π数值，边抄录着仪式魔法。
　　“3000！3100！3200！3300……”
　　每当声浪衰竭之际，看着林奇继续推进位数，朝着无尽之旅的彼岸驾驶而去。
　　枯坐外方的众人仿佛与犹如荣，打了多重鸡血一样陷入狂热，死命地呐喊着。
　　无形之中，林奇一弱小身躯挑战末日主君遮天蔽日威权的对比，让他看起来就是最贴近凡人的英雄。
　　慢慢地，光环竖起，坚不可摧。
　　只剩下一些保本小投资理念，赌局里站错队的的学徒，看着右边那大半天没有突破过的场景，声都吭不出来。
　　“真是乌合之众。”
　　中区学徒看着如狂信徒般齐头并进地呐喊浪潮，自认为理性的他们忽然有些受不了。
　　“宗教狂热本就是集体无意识的一种展现特征。”站在中央的惑控学院首席生罗格说道，声音也失去往日欢快。
　　以他的个人学派特征再到曾经的北区佼佼者身份，都未曾这般获取过整一届学徒如此拥戴，不由得陷入吃昧中。
　　“甚至我都怀疑这位林奇是神使而非那位骆天擎法师呢。”罗格身旁面容姣好并且身材火辣的少女伊利斯媚笑道，她同样是惑控学院的首席生。
　　“这等天才要是来了惑控学院，恐怕罗格你的位置不保哦。”少女只言片语便极尽煽风点火之本能。
　　罗格则是轻蔑摇头，“登山看的是谁先登顶高峰，而不是谁先到半山坡。”
　　“这位天才，如果一个接应不上，那便会丧命与僵尸之口。”
　　只是他声音才刚刚扬出，瞬间被席卷而来欢呼林奇突破四千位的激动声浪所淹没。
　　到了这一步，一位学徒是否能够在短短时间把π算出四千位来已经没有人关心了。
　　所有人都仿佛观赏着一位单刀直入禁区的巨星，期待着他射出重炮那一刻。
　　比起广场掀破长空的声浪，挑战大厅里反而悄无声息，也没有人挪动半步发出脚步声。
　　仪式封印仓整体呈现水滴状的卵泡形态，散发淡蓝色泽光晕，如同最为碧蓝纯净的水晶注入其中作为基地。
　　而此刻所有人的目光，都像是铁粉遇到铷磁铁，自动吸附于左侧舱体之上，久久无法挪开。
　　居然是天生施法者！
　　居然托名第五类天才！
　　曾经的一切疑惑与困惑，都被这个词汇冲击得凌乱不堪，再难形成阻挡之势。
　　难怪明明骆天擎挟持末日主君那无可阻挡的态势，学院依旧下大力气死保。
　　难怪传言是预言继承者后依旧逍遥自在，无须厘清。
　　难怪入学一周便被大组织势力收入门下，甚至派出美女学姐相伴左右。
　　感情从一开始，台上这些才是明白人。
　　从一开始，这些知情者们，无一都是押注者。
　　可笑学院还有过传言，说林奇可能是“天生施法者”，现在看都是大预言家了。
　　天生施法者，深受世界庇护的存在。
　　这种天才，唯一拥有的能力，就是进入超越人类的“爆种”状态，化身作成为传说中的——
　　“完美人类”。
　　思维、智力、反应、记忆、计算力、分析，所有能够衡量的词汇，在这个状态下，都是满值，近乎于神。
　　更为恐怖的是，这种存在在面对九环突破至传奇的生死壁垒“真理之门”时，靠着爆种的他们，能够完全无碍迈入。
　　所以每一位九环“天生施法者”，都必然成为“传奇法师”。
　　传奇法师，蓝星真正的中流砥柱！
　　传奇法师，真正的施法者。
　　他们不再局限于固定的法术形式，走上了独立开发传奇法术的真理大道。
　　站在角落的赵圣，看着自己一环法师的身份，忽然有些牙齿发酸。
　　他很想反驳一句，九环突破传奇无难度又不代表林奇能够板上钉钉九环。
　　但这就如同嘲讽有钱人会面临“遗产税”的烦恼一般，酸得他都说不出口。
　　很快，针对林奇的羡慕过后，一些人精很就在院长黑廷斯与天之秘轨负责人祝老之间，目光不断来回逡巡。
　　雷欧法师看到一旁的郑樱落已经恢复原本温婉可人的笑意。
　　那柔和而温暖的笑容，那笑颜般的弯弯睫毛双眉，那可爱到炸的两个小酒窝，拿去作为传道授业，作为“迎宾”的标准范例都不为过。
　　“郑小姐，你不兴奋于自己多了一位强大的助力？”
　　郑樱落对此则是微微露齿一笑，“我们不是常说，天才也得兑现嘛。”
　　雷欧助理同样洒脱地以笑容相对，“在入职之初，不下五个人和我提及你的可怕之处，而他们都是我曾经最为敬重的前辈，本来我还很是困惑，直到这一刻，我忽然明白了。”
　　“樱落听不懂助理先生的话哦。”郑樱落继续保持着客气姿态。
　　“郑小姐，明明你已经反应过来了，居然还在装茫然无知。”
　　郑樱落顿时露出轻恼的神色，“助理先生你是因为我刚刚的提问而说的？那只是无心之言哦。”
　　雷欧助理神态平静。
　　“如果我不是身处这个关键的位置耳濡目染，否则我都无法反应过来，你们这些棋手，下棋的层次太高了。”
　　“甚至我都有些担心林奇同学，是否会被你卖了还帮你数钱。”
　　从一开始，林奇便在被郑樱落收于麾下，后来骆天擎法师展示预言，昭告末日主君之存在，这才从另一条线深刻影响了林奇的命运。
　　但毋庸置疑，林奇从始至终，都处于院长的羽翼庇护之下。
　　直到刚刚祝祈法师以“爱才心切”的名义介入其中，直接向着院长要人！
　　至于郑樱落的举动，更是将林奇身份外层的迷雾给驱散。
　　将他完全暴露于镁光灯之下，也让院长再也无法以林奇的身份为筹码，继续待价而沽，必须展现出自己的威严手段来。
　　“你应该是猜到了未来的计划，但是你还是借此引爆出来。”雷欧助理无奈道，“我只希望你下次行动前能和我们商量下。”
　　郑樱落这才露出真正的温婉笑意，“雏鹰本来就应该在天空翱翔，而非藏匿于暗室内捕食腐鼠。”
　　雷欧更是感叹，“你果然猜到了院长的意图！可在学院里，有人充当明面的光，自然有人要充当暗地里的影。我们分析过林奇的性格，甚至做了健全的人物画像，他并非那种天生站出来的领导者，更别说未来很可能作为你的陪嫁特使，伴你一路前往翡翠之森。”
　　雷欧话语已经说得无比直白。
　　在祝老爆料出“天才施法者”后，林奇正式走入了各大组织势力的视野里，成为明面上的种子。
　　再也无法成为黄昏巨龙会中，隐匿的杀人剑。
　　郑樱落并不做声，久久后才说道，“去那地方，又不是什么光荣的事情，我一个就够了。”
　　“至于林奇，就应该站在，他真正能够发光的舞台之上。”
　　“五千了！”
　　忽然有人惊声大喊，打破了大厅的安宁。
　　瞬间思索着的众人，都目光讶异望着荧幕里的林奇，那仪式他已经完成三分之一出头。
　　可是早已经在舱位旁戒备的法师，都神色尴尬。
　　那代表安全指标诸如心率、意识波动、情绪界限的指标，居然全部都出于安全阈值内。
　　包括刚刚无比笃定的祝祈法师，同样疑惑。
　　当π数值越发增加时，林奇的神色也越发认真，倾尽所有的思绪浇灌于其上。
　　甚至他的背后，在隐隐发光。
　　“祝老？这是怎么回事？”
　　不是说好了介入，保护这位天才，没必要折损这里？
　　几位天之秘轨的成员尴尬问道。
　　他们今天出席这里，本就是作为舱位的维护者。
　　“奇怪了？”祝祈法师忍不住喃喃自语道。
　　此时林奇的位数渐渐突破六千！
　　七千！
　　八千！
　　九千！
　　一往无前的态势，他却没有半点无法承受的模样。
　　而院长黑廷斯则是冷哼一声。
　　“并不奇怪，因为他已经算完了那一万位，或许是两万位、三万位。”
　　瞬间场内所有人都难以控制自己的脖子，自动抬头望着院长。
　　“因为从他落笔的瞬间，他就算完了所有答案。”
　　“这才是他的掩耳盗铃。”
　　“这才是他对你们的安慰。”
　　从一开始，院长便从林奇的表情里，猜出了一切。
　　“须知道，奎因法师是我的老师，我比你们更清楚这种天赋的可怕。”
　　众人无声沉默。
　　就在这一刻！
　　林奇仿佛掐准了节奏，强化版本打击死灵的仪式描绘至最后一笔！
　　而π的数值，也正正勘破一万位！
　　所有人的人，都瞪大了眼睛，凝视着这可能毕生难忘的一幕。
　　他们都在期待，那法师之王，所要告诉他们的第三关！
　　瞬间，林奇消失。
　　而镜面之上，那残留的魔符，那本应该没有任何用处的仪式。
　　万丈光芒，洒落人间。

第149章 异界之旅
　　π数值破万位瞬间，伴随着“打击死灵”神秘仪式魔法正式启动，原先阴沉昏黑色调的荧屏陷入一片茫茫。
　　白日焰火，焚烬苍穹。
　　映照熊地精僵尸狰狞面容的镜面，化身天国之门，龙卷风般粗壮的正能量洪流喷射而出，如江海决堤，惊天涛浪淹没整个地下层密室。
　　散发死意与腐臭，代表堕落与罪恶的不死生物残躯，化作轻烟，人间蒸发，踪迹渺然。
　　整个下沉式广场原本就如同元旦凌晨时举办大型倒数活动的超商，密密麻麻挤满人潮，相互拥挤，摩肩接踵。
　　无数人在呐喊，如若闹市中的交响乐演奏，声潮于人海中交错重合。
　　骤然间，这轰杀一切不死生物的“光海”，仿佛最后倒数归零，引爆所有人的情绪，昂扬至巅峰尽头。
　　那一张张写满亢奋激动的脸颊，尽数化作这人间一景的细小像素。
　　学徒们手拉手蹦蹦跳跳着，人链连绵而不绝，甚至欢快地搂抱在一起。
　　少女恩雅紧紧地搂着王若绫，防止她被浑水摸鱼地占了便宜，就是兴致来时，恩雅自己也忍不住激动地亲了对方一口。
　　远远维护秩序的管理人员都有些茫然，没明白这别人的节日，这群北区学徒激动个什么劲。
　　中区学徒群体，原本还淡然处之自诩上位者如罗格等人，看着身边的同伴好友，不约而同地举起手臂，跟随大流呼喊口号，涌入喧闹的人流时。
　　众人隐隐感觉，胳膊仿佛忍不住想要抬起来。
　　“好像大家都很激动。”骆云曦看着人潮感慨道。
　　站在她身旁距离三米远的游思蕊面容平静，解释道，“学徒们其实内心都憋屈久了。低年生与高年生、北区与中区、学徒与法师，那看不到却能让人撞得头破血流的墙，压制了所有人的天性。”
　　“现在突然看到有一位学徒，能够以足够的高姿态告诉世界，何谓公平，何谓天赋，何谓人间正道。”
　　“自然而然他就会成为所有人的英雄。”
　　数日前游重锋神秘失踪，骆云曦当时拦下对方试图带走林奇调查的行为。
　　后面她越想越不对劲，发觉林奇的表现太过正常，连丝毫情绪都没有，仿佛从一开始，就知晓游重锋的死亡。
　　因此她又鬼使神差地加入游家推动的调查小组。
　　甚至就在昨天，她暂时负责游思蕊的近期看护，顺带调查。
　　不过游思蕊对这位学院里以媚态著称的女讲师颇为冷淡。
　　“看你隐隐扬起的眉角，虽然表明在克制，但显然对林奇是颇为好感的？”骆云曦捕捉痕迹说道。
　　游思蕊瞬间羞恼，回想起下身还无比清晰的印记。
　　可如果林奇真来讨要，从而去获得“暗黑棺木”的控制权，她又没法阻止，只能维持笑意道，“毕竟都是同一届的学徒，我同样与有荣焉。倒是骆小姐，神使先生的进度，看来有些慢哦，这是某种旨意？”
　　自从骆天擎成为神使的那一刻，无数恭维的话语、羡慕的目光便朝骆云曦而来。
　　但骆云曦却是自家知自家事，清楚这个“神使”的名头，来得多么荒唐而可笑。
　　宁为鸡头，不为凤尾。
　　哪怕末日主君真的具有摧毁这个世界的能力，她也相信在此之前，一位预言系法师之王的怒火，更能够轻易将整个骆家拉枯摧朽。
　　而和林奇相处时，哪怕她露出自荐枕席的姿态，对方也如正人君子般不屑一顾，这种虚幻的感觉，让她更舍不得失去，这段时间她都像是走在独木桥上颤颤巍巍。
　　面对游思蕊暗含嘲讽的语句，骆云曦轻声细语说道，“这一切自然会是命运的安排。”
　　在预设的局挑战一位预言继承者，必败无疑。
　　主人的胜利，自然是命运的安排了。
　　游思蕊听来却是对方在辩解。
　　这不是说哪怕林奇夺巧胜了，也不过是那位末日主君的安排。
　　想到那对方一家与林奇的矛盾，她内心戒备更深。
　　“骆小姐，我倒是劝你早作考虑，虽然我和林奇同学接触不深，但他个性率直而宽容，并非那种睚眦必究的跋扈性格，你只要好言解说，定能解开整个误会的。”
　　说着游思蕊都觉得自己的话有些怪怪的，更像是让对方放下面子求饶般。
　　骆云曦巧笑嫣然，“那自荐枕席能解开误会么？”
　　游思蕊顿时语窒。
　　对比起喧闹的广场而言，挑战大厅里一片死寂。
　　那喷涌而出的天国之光，不仅仅打在了这些不死生物僵尸身上，将它们依赖负能量驱动的残骸摧毁得丝毫不剩，哪怕泡沫都拥有过一瞬间的徇烂。
　　“光芒”也同样打在了才刚断言林奇心分二用布置的“仪式魔法”毫无用处，认为他“准备不足”的法师上。
　　“言辞”上的打脸若是能留下印记，现场定有一批面部通红如猴子屁股，掩面而逃的法师。
　　而那些信誓旦旦认为“玻璃”绝非良好仪式魔法载体的教条派法师，都只能愣愣地望着场地最中央的老者祝祈法师，露出求助的眼神，希望他能给个说法。
　　“法师之路”强大而为人称颂，便在于它的逼真性，能够完美地复刻现实，这岂不是意味着一种全新的可能？
　　甚至就是数十个课题，上百篇论文？
　　身处着万众瞩目之地，老者仍旧安之若素，浑浊双眸平视前方，不断抚摸着黑铁木龙首手杖的顶部。
　　“这说明那个镜子从一开始就不是镜子，反而是某种关键性的载体，甚至说它是一个连接着正能量位面的传送门，也不为过。”
　　屏幕内白光依旧没有褪去，这种正能量的恐怖威力，令人怀疑哪怕是强大的不死巫妖进入其内，依旧会被化为灰烬。
　　不少纠结的法师知晓这仿如天国降临摧毁人间的威力，实际所有依赖后，才松了一口气。
　　借助外力的理由，总算让他们觉得自己没有把岁数活到狗身上去。
　　“可这样也解释不了，那些魔符会用如此威力？”
　　郑樱落仿佛唯恐天下不乱般，继续补刀。
　　“哪怕知晓堤坝积蓄洪流，但溃堤所需要的推力，同样不可小觑。起码咒法系出身的我，布置的仪式魔法，就没有这个能耐。”
　　部分法师，瞬间笑容僵住。
　　作为见证者的他们，一日之间心情便如过山车高低起伏。
　　祝祈法师则漠然点头，“一方面，对方的魔符水平超乎了你们的想象，记忆符文对他而言都不是难事，那提炼出超凡水平的魔符，更不在话下。”
　　微微朝着前方银屏鞠躬，“至于第二方面，那就得向您致敬了，殿下。”
　　瞬间所有人的视线都跟随着老者的视线，望向角落之处。
　　空无一物。
　　但是一声“殿下”，远胜万千。
　　所有人内心陡然一惊，随即切换为肃然起敬的姿态。
　　在场中人，预言师里并不乏能够施展二环的“识破隐形”、五环的“真知术”的存在。
　　甚至万金难买的“真知宝石”，这个大厅里都存在两位数以上，此刻却没有任何一位胆敢掏出进行窥视。
　　作为身处云端之上的法师之王，只要卫宫下达旨意前往某处视察，那当地必然提前一周开始处于“特级警戒”状态，无数人马都通宵达旦为一次看似无心之举的视察做足准备，甚至全城体系内人员在当日都是全程加班加点，确保没有丝毫“异常”发生。
　　“不用激动，我不过是想借机观摩下末日主君的威能罢了。”
　　虚空之中的声音，似男似女，似老似幼，似谦卑似高傲，似真实似虚幻。
　　“看来殿下颇有收获？”老者祝祈问道。
　　站内也就他和院长黑廷斯寥寥几人，有着资格直面王者开口询问，其余人等尽皆俯首。
　　“哦？祝祈，你是看出来了？”
　　虚空中无法直视的声音兴趣顿生。
　　老者祝祈头部越发谦卑地低下，“作为整个法师之路仪式的监护者，如果连一位学徒已经消失于仪式舱内都判别不出来，那未免太失职了。”
　　瞬间低头俯首的众生们，都难忍惊愕，望着那如磐石般依旧不为所动的舱体。
　　作为挑战者的林奇，消失？
　　难怪整个屏幕画面，一直停留在最后的地下层中！
　　虚空的角落传来一阵爽朗笑声。
　　“这个自然，顺水推舟罢了。”
　　“毕竟不追溯到高等精灵的国度，面对这些法师体系的先行者，怎么算得上完整的法师之路呢？”

第150章 高等精灵国度恩缇
　　碧绿悠然的参天橡树组成的树海如春日的蒲公英，扎满整片广袤的森林区域。
　　起伏的丘陵如同长满树冠孢子般，密密麻麻地堆满山头。
　　地面的火岩小径仿佛蛛网般撑开分解整个无尽的林地，是无数庞然大物树冠下，这遮天蔽日的林海场所里唯一的指向。
　　天空被层层铺砌交错的枝叶遮掩，久久缺乏日光照晒下，小径泥泞湿潮，三两步之间，时不时能够看到堆放角落的椭圆形石头，上面还雕刻古老而神秘的咒语。
　　林奇哪怕告诉自己天塌不惊，依旧禁不住内心深处狂风骤雨般的波澜。
　　原因无他。
　　骸骨法袍、飞翔之翼、神圣复仇者……
　　一件件的魔法物品，穿越了时空，重新回到了自己身上。
　　法师之路先进得东西都复刻进来了？
　　为了避免扎眼，飞翼的蓝色羽毛披风被他换成了黑色破旧斗篷形态，握紧便是人间无敌的+5寒铁长剑神圣复仇者，它包裹了层层布条，掩盖锐利剑身，骸骨法袍更是刻意作旧。
　　原本的“法师之路”如体验最顶级，近乎无现实差别的沉浸VR游戏，一旦集中精神，甚至都察觉不到细微的破绽与突兀之处。
　　然而这一刻，感受着正午时分，依稀斑驳树荫影子落在头顶，林奇都想掐自己一把，怀疑身处睡梦之中。
　　他闭上双目，慢慢地放松精神，当即一声赦令！
　　“翔空！”
　　下一刻背后价值两万金币的“飞翔之翼”，当即从原本的黑色旧斗篷形态，撑开七八米长的巨鸟双翼，比起城堡里运输重物的狮鹫也不遑多让。
　　双翼渐渐加速抖动拍打，急速气流伴随千钧巨力直锤地面，林奇也受到升空之力作用，原地腾飞而起。
　　借助双翼，他仿若炮弹，一发破树海直击长空，待到无数枯枝落叶缠绕林奇全身时。
　　略显得有些狼狈的他，却是嘴巴微张，神色震惊望着前方。
　　在那地平线的尽头，在那碧海蓝天的界限，在那彼岸的天堂。
　　一颗庞然得贯穿天地的“生命古树”，代表着最原始的精神图腾形状，从地面的树海原地拔起，直插云霄。
　　曙光之下，繁盛生长，每一道树杈便如同汪洋支流，倒插入天际云层，如百川归于天海。
　　中央树桩，更如同太古神山般支撑天地界限，树皮更是闪烁耀眼金光。
　　看到的瞬间，林奇脑海里不断地高耸起“跪伏之意”。
　　仿佛没有一步一跪地迈步向着生命古树，便是世间的最大不敬！
　　他微微深吸口气，顾不得泄露底细，拍了拍斗篷底部暗纹，呼唤幽魂。
　　幽魂凝聚的雾气才刚冒出，天际骤然惊雷响，轰隆隆的晴天霹雳，仿佛要将天幕划开，落下湛蓝雷光电海。
　　凝聚之态，瞬间就被吓得萎靡不堪，只能死死贴附法袍内衬之中。
　　“你？怎么来到这里的？”
　　这是林奇生平第一次，听到这幽魂如此慌张惊恐的声音。
　　“这么说来，你认识这里？”林奇语气微妙。
　　“我肯定认识，如果我能够人类形态时来到此处，那我愿意付出一切代价，包括生命。”幽魂天然冷漠的语气，第一次带着惋惜与震惊。
　　林奇手部感到发麻，才意识到握紧的神圣复仇者，正同步嗡鸣于天地间澎湃凛然的生机。
　　“看来我来到了不得了的地方？”林奇问道。
　　“我……”
　　幽魂发出深深的叹息。
　　“这里是高等精灵帝国的‘生命树海’，传说中的失落之地，遗忘国度瑟缇。巨龙魔法时代后，精灵魔法时代的最终遗迹。”
　　“当年精灵在巨龙的奴役中，掌握了魔法的奥妙，推翻了巨龙统治的时代，牢牢地支配着世界。”
　　“直到多年后，人类从精灵手里学到魔法，然后人类魔法时代来临？”林奇反问。
　　“什么狗屁。”幽魂仿佛心爱之物被亵渎一般，差点破口大骂起来。
　　“从过去到现在，高等精灵帝国依旧是这片大陆的主宰者。”
　　“而我们蓝星人类，不过是人类分支之中，偏安蓝星一隅罢了。”说着幽魂看林奇有些茫然，解释道，“这么说吧，蓝星好比三四线城市，而我们所说的异世界其实便是整个晶壁系最核心的位面——主物质世界。”
　　“超一线！”
　　“掌握了这个地方，才能说彻底掌握了世界。”
　　林奇忽然有些明白，在地心说时代的人类，第一次听到日心说时的震撼。
　　难怪伽利略这等教皇伙伴，写出《关于两种世界体系的对话》这等为日心说辩论的著作时，会受到宗教裁判所终身监禁的惩罚。
　　林奇有些纳闷，“那我怎么会出现在这里？”
　　“不至于这里也流行交换生吧？”
　　“想什么呢，小子，你不知道你有多么幸运！”
　　身为九环强者的幽魂，在面对恩缇这等传说中的地方时，心态失衡下也失了往日的淡然自处。
　　“恩缇被传奇之上的魔法所庇护着，但凡高等精灵之外的种族，只要是施法者都无法接近恩缇。”
　　“那我是啊。”
　　“你不是。”
　　幽魂纠正道，“你还无法依靠自身的能力施法，所以你才能接近此处。”
　　林奇恍然，脑海里的时光龙，被恩缇世界认为，对他而言也是一种“魔法物品”。
　　“所以，珍惜你这一次机会吧。”幽魂语带苦涩。
　　“强大的法师被法术压制无法靠近，懵懂小儿不说没有能耐到达此处，哪怕真到了，也毫无意义。”
　　“只有你这种，正处于黎明交界的学徒，来到此处相当于熊入蜜罐。”
　　“虽然我不知道是哪位法师能够具有如此神通沟通两界天地，但毋庸置疑，对方肯定是高等精灵之一，说不准就是那秘银精灵、精金精灵之类。”
　　林奇不禁回头，望着巨树，久久失神。
　　“什么精灵？胆敢高空飞行？”

第151章 证明你吧
　　听到呼唤后，林奇操纵着身后双翼，缓缓地将方向调整过来，面朝来者。
　　比起巨龙那庞然大物不利于转向的笨拙机动性而言，林奇背后的双翼速度虽然有限，却胜在“飞行术”本身保底良好的机动性，参与空战也能不落下风。
　　对面五人穿着银白色如流星般闪亮的全身盔甲，流线型弧度贴合身体曲线，整体抛光秘银锻金板材以铆钉及钩扣固定，尽数覆盖全身的每一处缝隙，还配有无色差的铁手套、厚重皮靴及遮面头盔。
　　后方四人坐着一匹通体洁白散发神圣气息，同样披甲的神采骏马，它两侧肋骨撑开双翼，不断腾空扑打，凌空腾云。
　　为首者更是骑着一匹全身覆盖白色丝缎般发亮毛皮的独角兽，前额与颈部马鬃悠长飘逸，下颌胡须迎风垂落，额头中央顶着一根长达半米象牙色犄角。
　　队中五人呈一二二阵型，为首者单手持剑盾，后二人握紧长枪，呈现冲锋态势，再后二人紧握白色复合长弓，弦身已经拉满半月状。
　　“不愧是高等精灵帝国，随便一支巡逻小队，便是人均十万以上秘法金币的武装配置。身下坐骑更是人手天界马加独角兽，这还没有看内里的魔杖、法杖储备呢。”
　　隐匿于法袍上的幽魂感慨道，哪怕他作为九环法师，对奢侈与浪费司空见惯，都不由得默默感慨。
　　“这么夸张？”林奇不由地低头审视自己的长剑“神圣复仇者”。
　　此等能够随意施展“高等解除魔法”，作为他在当前局面最大依赖之一的神兵利器，也不过十万金币出头。
　　“不夸张，看到那铠甲没，这可不是那种上千金币具有良好魔法可塑性的垃圾板甲，而是更昂贵的秘银全身加速银雾甲。”幽魂评估道，“加速之余，还能够激发银雾，做到不影响自身视线，对敌人却会处于完全隐蔽状态。”
　　林奇之前多番使用过“加速”能力，自然清楚这东西对于战斗和反应是多么bug的存在，比兴奋剂还要爆表十倍。
　　穿着这一身如此机械厚重的板甲，还能加速，岂不是球场上的“灵活死胖子”？
　　“人类？”
　　巡逻小队首领看清林奇的具体容貌，那头盔的视线窗里，翠绿色的双眸充满讶异。
　　“说出来意！为何能至临此处圣地？”这位精灵小队队长语气深寒，手中长剑已冒起金光。
　　两位冲锋骑兵曲身低伏，长枪递出，身上仿佛雨后虹彩，冒出缤纷乱目的魔法光芒。
　　“速歼敌。”垫尾的两位弓兵精灵守卫喊道，复合长弓瞬间冒出恐怖的毁灭气息，直接爆发出一声毁灭的怒吼——
　　“杀无赦！”
　　林奇正要开口解释，却茫然发觉，他最初为了识别那喷泉大厅的神秘文字所施展的“通晓语言”法术。
　　只是“翻译机”，不是“交流机”。
　　他并没有得到“说”的能力。
　　三环的“巧言术”才能无碍交流。
　　林奇喉咙梗住，想说而不能说，确实有些尴尬而无奈。
　　“这些精灵疯了吧，这是多少年没有外人进入了，一个碰面就二话不说开誓仇弓的杀敌状态，就不怕一周内变为凡铁么？”
　　幽魂声音急促，“也罢，快解释吧。”
　　林奇咧咧嘴，“我解释的前提是他们能听懂。”
　　他脑海里的“巨龙传承”倒是有“精灵语”的内容，但林奇根本没有投入灵魂能量兑换学习，现在更来不及抱佛脚，拿着本词典也没法和人交流呀。
　　入学一周，看似林奇接触到整个“法术体系”的关键一环，但在方方面面的底蕴之上，他还有很大的提升空间。
　　空对宝山，以他的消化能力，实在是每天都撑得慌。
　　“也对！”幽魂反应过来自己是被高等精灵国度所震撼，“高等精灵语和今日普遍流行的精灵语，说是大变样也不为过。也就高环法师为了一些远古魔法典籍，才会特意学习这门语言了。”
　　九环死灵师的幽魂总算是货真价实的高环法师，积累充足，不带思考一股流利的“高等精灵语”脱口而出。
　　语言极为流畅之余，音节旋律美妙，逐个字节都带有元音，同时伴随微妙的抑扬顿挫。
　　区区一句话，便带有九种不同声调，本身听起来便如曼妙歌声。
　　林奇初听几句便察觉文法复杂，连忙同步激发“加速”效果，思维逐步变得敏锐，幽魂那飞快的语速也变得缓慢下来。
　　平时用1.5倍语速听磁带，在面对正常语速的高考听力时，八九成就是乱杀的姿态。
　　“我等乃蓝星之地球……”林奇说道，最后以幽魂着重强调的句子结尾——
　　“秉承至高魔法之神圣召唤，梦境窥阅此处的旅人。”
　　原本一脸戒备模样的高等精灵们，如渊岳雷池般的姿态稍缓，“有何证据？”
　　林奇也是陡然一惊，因为正是蓝星的本土语言。
　　“对方接受了你的说法，已经激发巧言术来和你交流了。”
　　吸附于斗篷上的幽魂难忍激动，“果然如此！多元宇宙中，但凡是被魔法选中，征召来到此处的旅人，都会受到高等精灵帝国的优待。”
　　“为什么？”林奇茫然。
　　“很简单。在原始的时代的蓝星，便有过如你一般的‘天生施法者’被征召来到此处，接受精灵高等魔法的恩泽，将魔法的种子带回蓝星传播下去。”
　　“后来陆陆续续，都有过不少被选中的人，成功在梦境中借由魔法圣光，登临此处天国。”
　　“除此之外，整个晶壁系中便只有传奇法师才有资格踏上这片沃土进行朝圣。”
　　林奇讶然，“这么说，你要是成为传奇法师也能来到此处？”
　　言下之意，你刚刚还激动个什么劲呢。
　　幽魂咬牙切齿道，“蓝星上一位达到此处的传奇法师乌雷尔，据说惹恼了精灵女皇，随后蓝星再也没有成功的征召者。”
　　“不然学院也不会让你尝试速成一环的‘厄难征兆’法术的。”
　　林奇都能够听出冰冷语气中的深切恨意来。
　　只是这个角度看来，这高等精灵帝国岂不是大善人？
　　一心将魔法的光辉传播到多元宇宙的每一个角落？
　　林奇不由得回想起曾经的“庚子赔款”再到后来整个漂亮国的“留学制度”，整个世界的学子们，尤其是诸多理工科都得到奖学金前往修读博士，最终留下来发展的不少，而回国的部分也大多对这个国度抱有深切好感，甚至多年后还留有余味。
　　“哎。”幽魂知道林奇没反应过来，“果然你要补的课还很多。”
　　“对于人类不足百岁，平均甚至七十以下的寿命而言，自然只争朝夕。然而普通精灵，便拥有四五百甚至七八百的悠长岁月，而且平时无须睡觉，仅仅数小时的冥想便能充沛。”
　　“因此对他们而言，诗歌、舞蹈、歌唱、魔法这些代表着生命中美好的因素，才是永恒的旋律。精灵天生就是崇尚自然单纯美好的种族，若非为了保护家园，他们甚至都不会接触杀人技艺。”
　　“所以精灵本身能以更宽广而久远的观念看待世界的发展，而不会郁于一时得失与钻牛角尖。和一位精灵交朋友，是人类一辈子的事情，成为敌人同样如此。而让精灵忘记这一段过往，更是无比悠长的岁月。”
　　“至于高等精灵这等拥有上千年寿命的种族，那就更是如此了。”
　　林奇这才明白，感情是最初的几位征召者表现好，所以这种好感延绵下来，所以才有陆陆续续的征召者。
　　正如同前世的研究生体系乃至出国读博体系，前辈的学长们打下了良好的名声后，后面的学弟学妹自然沾光。而某些喜欢刷GPA绩点、推荐信随意编写的院校，自然就被拉黑了。
　　林奇这才仔细打量起对面的五位精灵中的精灵——高等精灵种，那隐隐窥见缝隙里，肤色白皙，眼睛大多泛着深绿。
　　“我是在某一场名为‘法师之路’的挑战中来到此方国度，并不知道各位所需要的证据是怎样的？”
　　这些精灵忽然发出蛊惑的笑意，“很简单，证明你确实是天生施法者，具有来到此处的资格便可。”
　　此刻幽魂更是激动，“来吧，林奇，这就是你的舞台，向他们证明真正的天才是如何碾压一个时代的，哪怕面对它们高等精灵族中的天才，你也毫不逊色。”
　　“如果你证明了自己，甚至能够得到梦中进入此方国度的机会。”
　　“这样子的你，便相当于得到了精灵魔法传承。”
　　巨龙魔法传承、精灵魔法传承、人类魔法传承，三者仿佛光球在林奇头顶环绕。
　　只是他有些郁闷。
　　考考考，老师喜欢考、法师喜欢考，这精灵也喜欢考？
　　学魔法都习惯用“考”来当打招呼的方式么？
　　不过也还好这些精灵不是让他证明自己是男是女，否则他都只有脱裤子一途了。
　　林奇叹息一句。
　　“问吧。”

第152章 蒙特卡洛，未来之法
　　听到林奇掷地有声的回复，一脸一副游刃有余的模样。
　　五位高等精灵相互望了望，不禁露出一阵笑意，许久没遇到过这般的挑战者了。
　　“你好像充满了自信？”
　　“实际上，每一位来到恩缇的征召者，大多已经踩在见习法师的门槛之上，甚至有的天才明明已经有了两三环的实力，依旧自我压制死死不施展零环法术，踏入见习法师的门槛。”
　　“但这些天才来到恩缇，折戟沉沙的同样不少。”
　　林奇神色如常回答道，“得之我幸，失之我命。”
　　“倒真的像是一位预言系法师的话，难怪你头顶能够旋绕着预言系的光芒，学派专精能力，不错。”精灵队长哑然笑道。
　　林奇表情微凝，这五只高等精灵，怎么看都是心里门儿清呀。
　　“你在蓝星之中入学多久了？”高等精灵反问。
　　他顿时伸出双手，一根根地掰起指头，在对方露出困惑时，方才笑道，“大概是一周时间。”
　　“你是某位传奇法师的后裔？”高等精灵讶异。
　　“我也想。”林奇撇嘴，“你们能给我认了这门亲我也不介意的。”
　　他心里默默想到，对方这种处理形式，看起来完全是轻车熟路了，跟火车站的检票员似的，见惯各种大场面。
　　林奇不禁望着远方那直达天际的“生命古树”。
　　大不了回家就是了。
　　他还赶着回去把骆天擎的灵魂给刀了。
　　领队银甲精灵问道，“你刚刚提及你在参与一个‘法师之路’挑战，能告诉我们，大概是如何的么？”
　　林奇当即把整个挑战的大致过程，一五一十地描述出来。
　　他也注意到五位精灵听到勾股定理证明法与圆周率算法时，头部都昂扬了数分。
　　一般面试时，最大的幸运与不幸，都是眼前考官刚好涉及过这方面的研究。
　　“很好。”精灵队长满意说道，“虽然我们觉得你的五百种勾股定理证明法以及一万位π的数值，都足以证明你有资格获得一张前往殿堂的门票。”
　　幽魂闻言欣然道，“我大概知道你为什么会被送到这里了，起码是传奇法师甚至就是那些殿下，看到你的表现后才亲自发力助你来此。”
　　“就是能够突破界限的存在按理说少得可怜。这方面专家的自然是那位咒法系的法师之王，可他对学院颇有龃龉，按理说没有这种关怀年轻一辈的兴趣才是。”
　　队长精灵正色说道，“请你，不用任何计算，告诉我可以得出精度足够的π数值的方法。”
　　林奇不禁一愣。
　　计算？
　　哪怕是最简单的割圆法那也是计算内切正多边形的面积呀。
　　“计算，大概是什么尺度才算计算？”
　　“加减乘除？”林奇追问道。
　　“数数吧。”高等精灵回答。
　　他身后几位守卫队员，已经将手中武器轻轻放下，那发出“杀无赦”的长弓更是失去了魔力一般，再无魔法灵光。
　　可以用公式，但是不能用计算？
　　林奇有些纳闷，试探道，“我用一把皮尺，量一个半径0.5米的圆，得出周长是3米14（2πr），得到圆周率3.14，这算么？”
　　精灵淡淡摇头，“足够精度。”
　　林奇明白过来。
　　哪怕地球本身是完美的球形，然后还有一把四万公里长的皮尺子给他量，再精确到厘米级别，他也只能算出π精确到8、9位有效数字，比起他刚刚用公式随便就8位精度，寒酸得可怜。
　　更别说原先的条件，都是天方夜谭。
　　忽然。
　　林奇一下子想起曾经的某段过往。
　　他当场翻开《林奇学业记忆：小学课本》——
　　1777年，法国数学家布丰用投针实验的方法求圆周率。
　　同时翻开另一段记忆《林奇围棋记忆：人类失去荣光之时》——
　　阿尔法狗，在后期碾压人类顶尖九段棋手，处于轻易让一、二子的超九段位，所采用的便是“神经网络算法”结合“蒙特卡洛算法”的进阶版本。
　　计算机有时候会让人类感觉到无解，可以轻而易举地做到常人所不能及的东西。
　　但本质上，它们背后所驱动的，正是一个个“算法”。
　　蒙特卡洛算法，这种发展最为成熟的计算机模拟方法之一。
　　无比暴力。
　　而且只要会数数即可。
　　林奇深吸一口气。
　　“一个正方形场地，内切一个圆形球场。如果随机往正方形场地投球，那么最后圆形球场的落球数量与总投球数之比正是π/4，这样就可以得到π的数值。”
　　林奇淡淡说道，“当然，换成别针、小珠都可以，只要保证均匀分布即可，甚至夸张点一箱子别针倒下去也成。”
　　利用从总体中抽取的随机数作为样本进行实验，以求得的统计特征值（均值、概率、分布等）作为待解问题的数值解。
　　这个由大数定理得来的方法，源于美国在二战期间研制原子弹的“曼哈顿计划”。
　　当时计划主持人冯诺依曼用摩纳哥驰名世界的赌城蒙特卡洛进行命名，而这位仁兄还有个拽上天的称号——数字计算机之父。
　　对面的精灵微微点头。
　　“你的想象很美好，但是现实却无比残酷。”
　　“投入超过一百亿的球，也不过能使π收敛到3.14159罢了，此后每增加一位精度，整体计算量都需要增加百倍，所以它比你用皮尺来量也好不到哪里去。”
　　林奇顿时失声。
　　这是外行遇到内行，遇到一位真的有实践过的人了！
　　确实这个算法最大的应用舞台，正是“计算机”！
　　“不过，对于我们法术模型的收敛计算而言，蒙特卡洛算法确实具有天然优势，尤其是在传奇魔法，乃至我们的精灵高等魔法里，都是大杀器级别。只可惜也就神格加持下的诸神，那随时处理亿万信徒祈祷的脑袋，才能够采用这种方法。”
　　一言惊醒梦中人！
　　林奇吞了吞口中唾液，入学几天的他多少知晓异界存在着所谓诸神。
　　要不然也就没有让郑樱落下半生充满阴影，所谓龙神后裔的说法了。
　　曾经地球上不少“信仰”，都没有彻彻底底地显露过真实的“神迹”，更多停留在故纸堆中。
　　就如同传闻中的“传武大师”，各个都是隐居深山老林的不世出高人，看着传武被亵渎玷污都不肯出山，放着上亿美金的奖金不拿。
　　而异界诸神是真真切切能够响应信徒需要播撒神迹的。
　　祂们的大脑结构，居然就是计算机？
　　“那正确的答案是什么？”林奇按压下内心的激动，知道眼前这群人都是人精，自己不能表现太多。
　　“没有答案，无论你举出什么例子，都会被反驳。”
　　高等精灵回答道，“这道题本质上考究的是你提出方法背后的原理，足够低，又足够高。”
　　“那我算通过么？”林奇询问道。
　　“那第二个问题。”
　　“你面前有三扇关闭的门ABC，其中一扇门的后面是通往殿堂的传送卷轴，另外两扇门后面是返家的传送卷轴。你可从三扇门中随机选取一扇，若选中殿堂卷轴便通过。”
　　“现在你选择了一扇门A，但尚未开启。”
　　“如果我从剩下两扇门BC中打开门B，内里是返家卷轴。”
　　“那你要不要更换自己的选择，选取另一扇关上的门C呢？”

第153章 三门问题
　　对面的五位全身银甲的恩缇国度的守卫，问罢便牢牢盯着林奇的一举一动。
　　这些天生聪慧观察入微的高等精灵，直接分析起林奇内心的一举一动来，从他的毛孔再到呼吸频率、脉搏等尽入眼底。
　　“这些精灵虽然没有贸然使用读心法术，但已经推究着你的表情，这个考核在你思索的那一刻便开始了。”
　　精灵们提问后，一直沉默的幽魂忽然开口说道。
　　林奇也明白这点。
　　曾经他和朋友们接触过一位微表情大师，对方让他们从牌堆里抽出一张牌记下后，大师逐步从在他们面前晃过纸牌。
　　结果他的朋友们无一例外都被猜出所选的纸牌，哪怕天生面瘫的也不例外。
　　唯独林奇连续两次都没有被猜测到自己选中的是什么牌。
　　因为他看完后就忘了，在需要的时候，重新想起。
　　此时的林奇也发挥着这种特长，同时整个意志体都藏匿于记忆宫殿中，在那《概率论》与《博弈论》的书架旁徘徊踱步。
　　曾几何时，这些书籍看完后便尘封多年，他都以为这辈子不再有用到的机会。
　　毕竟一群人在酒吧里闲聊的都是发财与暴富，天菜和大妹，圈内八卦之类，谁会闲的无聊谈论什么博弈论囚徒困境。
　　甚至在冲段少年渐少，围棋逐步走向小众爱好的困境里，也是靠着人工智能重新火了一把，让学围棋成为无数家长选择的爱好之一。
　　“肯定选换门了，换成B门是2/3的可能，不换则是1/3可能。”幽魂马上给林奇分析道。
　　倒也不是他提示林奇，而是这个“反直觉”问题，糊弄一般人还成，但是对于他自己，乃至“天生施法者”的林奇而言，都是略一思索便能够反应过来的问题。
　　林奇同样点头。
　　事实上，这个三门问题有一个专门的名词——“蒙提霍尔问题”。
　　正是一位名为“蒙提霍尔”的主持人进行了类似的游戏，区别只是门后是汽车或者山羊而已。
　　问题原型是来自马丁·加德纳59年在《数学游戏》里提及的“三囚犯问题”。
　　后面经由一位传闻智商测试200以上的专栏作家玛丽莲·沃斯·莎凡特，在杂志上给出“换”的选择后，引发了轩然大波，上万位读者写信反对，其中不乏数学院系的博士。
　　直觉来说，换不换都应该是1/2。
　　林奇看着五位期待他答复的高等精灵们，毋庸置疑，他们此刻的态度已经变得和善很多，仿佛将他视为客人一般。
　　“对于这个问题，第一个观点，是改变选择，获得殿堂卷轴的概率是2/3，不改变则是1/3。”
　　“另一种观点是无论改不改变，门后是殿堂卷轴的概率都是1/2。”
　　听到这话，对面的五位高等精灵反而露出困惑的目光。
　　绝大多数来到此处的“天生施法者”，面对这个“简单”的问题时，都会给出第一个观点。
　　包括幽魂也是没明白林奇葫芦里卖的是什么药。
　　它只能叮嘱道，“你的回答最好谨慎些。精灵族爱好自由和多样的事物，喜欢表现自我个性，重视并保护自己和他人的自由，而且大多善良。”
　　“但这并非简单的学术争端，而是死板的应试回答。”
　　“尤其是在面对魔法方面，他们更像是死硬的理性派，这也是后面高等精灵闭关锁国于此处的缘故，他们认为凡俗的魔法已经偏离了魔法原本正常的轨道。”
　　“能够来到此处的‘天生施法者’们，更像是高等精灵重新注射入各大魔法文明的纠正带，是一种投石问路的过程。之前的乌雷尔正是在理念方面触怒了高等精灵们，如果你坚持某种观念，很有可能导致的是接下来整个蓝星与高等精灵们的恩缇国度，再次断绝联系。”
　　言下之意，哪怕他掌握着真理，如果考官无法理解，那他也会被一票否决，甚至还会因为争论影响了未来的某种感官。
　　因为面试本身就不是一个探究对错的地方，而是一个证明自己的场所。
　　对于一些死活要和法官争论个高低的律师，大多数情况下，自然没有好果子吃，更别说这种涉及理念之争的场所。
　　幽魂也是劝告林奇，慎重以对，保守以对，不要想着在这里秀操作。
　　对此林奇只是许以笑意，他自然知道。
　　“如果你们本身知道哪一扇门后有殿堂卷轴，那刻意开启回家卷轴的门的话。那大可把门扩展到100道，我选定一道门后，剩下的99道门里，主持人连开启98道回家卷轴的门，这样子再问我换不换的话。”
　　“很显然，换的命中率就是99%，不换则是1%。这也是这个问题中，换门能够将概率从1/3提升到2/3的缘故。”
　　从频率学派的角度而言，选择原先的A门概率自然还是1/3，但是“换”本质就是选择BC两门，所以会有2/3的概率。
　　乃至套入贝叶斯定理计算条件概率后，得出的结果也只会是2/3。
　　然而，林奇却是摇了摇头。
　　“我从三扇门中选择门 A 之后，门后是殿堂卷轴的概率是 1/3。门 B 和门 C 有殿堂卷轴的概率也是 1/3。”
　　“根据主持人接下来的线索。如果殿堂卷轴在门 B 后面，主持人会打开门 C。如果殿堂卷轴在门 C 后面，主持人会打开门 B。”
　　“因此，如果我改变选择的话，只要殿堂卷轴在门 B 或门 C 后都会赢；如果坚持初心，只有殿堂卷轴在门 A 后我才会赢。”
　　“这便是刚刚提及的蒙特卡洛方法，用试验进行模拟，都会发觉换的概率更高，逼近2/3左右的原因。”
　　此时五位高等精灵都理解地点点头，这正是他们期待林奇的答案，甚至这就是官方的范本，顺着“蒙特卡洛”方法继续延伸。
　　“概率是我等生灵无法全知全能的体现。”为首的高等精灵说道。
　　“可这样你便应该知道，两者都是1/2的观点是错误的。”
　　然而，林奇仍旧摇头，“我知道这是最终的答案，甚至我曾经意识到这个问题时也无比震惊，可此刻的我，依旧难以接受这点。”
　　对面的高等精灵微笑道，“很简单，因为生物的直觉天生就不适合处理概率的问题，偏偏对不确定的局面进行评估与选择时，又深切的依赖直觉。不过这点是进化优势所决定，我们也无从改变。”
　　“而大脑中对不确定局面的评估，依赖于情感因素，风险回报部分更是由你大脑的多巴胺机制所参与完成。这种回路机制，对于大脑的奖励性回路，尤其是动机与情感决策部分发挥作用巨大。”
　　“然而，这些都是我们学习魔法时，所需要摒弃的杂念。”
　　“魔法的研究本身，便是在违背这直觉，便是在超越着概率。”
　　对面的高等精灵一路自言自语，仿佛在点化着林奇，像他透露些许魔法的奥妙。
　　忽然，林奇开口道。
　　“但如果一开始，主持人并不知道哪一扇门有殿堂卷轴呢？”
　　高等精灵的眸光渐渐收敛，“那这时换的胜率又是多少呢？”
　　“如果用蒙特卡洛算法进行多次试验，那将会接近一个结果。”林奇语气也变得凝重。
　　“50%。”

第154章 都是垃圾
　　北区，下沉广场。
　　博识图书馆侧墙上的两道海市蜃楼般的投影，如若夜空中最闪亮的星辰，照耀着每个人内心深处的净土。
　　哪怕人声吵杂、相互挤压，空气不流通，众人依旧甘之如饴。
　　林奇一侧直播视窗之中，超越凡间堪称奇迹的正能量洪流冲散了所有熊地精僵尸，将它们化为齑粉，没有留下丝毫残骸。
　　地下层恢复空荡荡一幕，飘荡着神圣不可侵犯的气息，甚至受伤者进入其中，即可瞬间愈合所有伤口。
　　然而“现场直播”的镜头，依旧死死地锁定已经炸裂不复当初的环形镜面，保持着曾经的机位。
　　“下一幕呢？”
　　“奇怪了？”
　　“怎么回事？卡帧了？”
　　“快切啊，我要看第三幕到底挑战什么啊？”
　　瞬间整个广场的情绪喧闹起来，这正走向最终高潮之前，忽然来上这么一出，谁受得了？
　　尤其是那π的上万位数值的计算，所有人都看出来内里涉及的层次，必然惊天动地，不少人甚至打好注意，回去没事就背诵几轮再说。
　　因此哪怕是郭思飞这种抱着大部头背诵的努力奋斗派，此刻同样心痒痒地期待第三幕。
　　不过他依旧表现矜持，但对身边同伴的大惊小怪，并没有开口劝阻安慰。
　　无数学徒纷纷诧异地望向远处，神通广大之辈当场就悄然打听起消息来，谁都知道那内部的挑战大厅，才是此刻的第一手关键消息。
　　与之相对，另一侧荧幕上的骆天擎法师，总算完成了最后的仪式布置。
　　他用石块划开自己的手腕，滴下鲜血作为施法材料，激活后随着五颜六色的彩虹齐条迸射而出落入墙面，那一直死寂的拱门才缓缓拉起。
　　看着这一幕，骆天擎法师总算是露出欣慰的笑意，“林奇，你现在恐怕连丝毫头绪都没有吧？”
　　“如果是这样的话，那你就慢慢等吧，蝼蚁也敢与巨龙争辉。”
　　骆天擎法师依旧知晓，只要得到林奇的部分灵魂，同样可以获取些许记忆。
　　这才是他舍下身段参与这场挑战的关键，就是第一关的难度也出乎他意料。
　　只是场内已经没有多少人关心于他的表现，哪怕是高喊末日主君大旗的学徒依旧如此。
　　所有的学徒乃至正期待着第三幕，法师们也开始追问着林奇到底去哪里了。
　　挑战大厅。
　　“高等精灵国度？”
　　随着那位法师之王殿下的解释，整个大厅的法师们，都对这个熟悉而陌生的名词，陷入了无比震惊的姿态。
　　翻开《魔法史》，高等精灵帝国就和巨龙王朝一样，是人类法师们迈不过去的关键一坎。
　　去掉了这一段渊源，那整本魔法史都属于可讲可不讲的级别。
　　这便是众人的熟悉感。
　　可到了今日，哪怕在座中不乏前往异界进行探险之辈，初初听到“高等精灵”时，还是有一种说不出的陌生。
　　因为他们都没机会去那个传说中的国服，更没见过几回高等精灵。
　　“这个国度，还真的存在么？”有法师忍不住抬高声音问道。
　　而虚空中的殿下也爽朗笑道，“怎么会不存在呢，我这不是把这位林奇同学给送去了么。”
　　高台上的黑廷斯微微低头，显然没有曾经面对智慧之王夏尔那般恭敬。
　　他讶异道，“高等精灵帝国恩缇，那魔法的国度，不是已经不接征召蓝星的幸运儿了么？”
　　台下上了年纪的年迈法师，听到这话，都有些咬牙切齿。
　　都是那位传奇法师乌雷尔犯下的蠢事！
　　断送了多少人的念头。
　　这也是后来清算的罪证之一？
　　不然放到现在，一个恩缇的交流名额，都会让无数人抢破了头。
　　法师家族更是不吝于付出任何代价。
　　“确实如此，包括近年来新晋的传奇法师，想要前往恩缇取经的都被婉拒了。说得残酷些，也就我等法师之王还保留着联系的渠道。”
　　那林奇哪来的资格？
　　几位嫉恨者忍不住嘀咕道，但也不敢出声宣
　　“不过，高等精灵们能够征召，本身就是有所求。这位学徒的天赋，只要能够突破某个天花板，还是会受到他们的欢迎，只是会难上很多倍罢了。”
　　这位法师之王的论调很清楚。
　　他也不过把对方送到了恩缇。至于对方收不收林奇，会不会给予某种机缘，这个还得看林奇的命数。
　　郑樱落不禁发出着自己的疑惑。
　　“传闻中希望与自由的国度恩缇，真的就这般神奇么？”
　　她至今仍旧难忘自己的祖母在提及这高等精灵的国度时，那种向往与渴盼的语气，那时苦苦追溯而不可得的执念。
　　仿佛她只要临死前能够看到一眼，便可以瞑目。
　　这位隐匿的法师之王，察觉到发言者乃弱冠之龄便极为出色，无论仪态还是姿色都是近年来佼佼者的郑樱落。
　　想到当初龙神一脉为了郑樱落的“命运”而向他们发出的“联姻”条约。
　　当初法师之王们还投影于九天上展开过论战。
　　最终还是敌不过现实，毕竟这实现了蓝星法师协会千百年来第一次突破，无限地拉近了与“翡翠之森”的关系，为多年来的“恶龙战争”引入了关键砝码。
　　甚至法师协会在异界前线堡垒驻守的伤亡率，在近期下降了不少。
　　可仔细想想，这些都是靠一位女子的牺牲换来，又有些微妙的讽刺。
　　对于他们这八位实力达到传奇巅峰足以歼星灭月的存在，还需作出“和亲”的举措时，都有些面目无光，哪怕对方是最为尊贵的龙神后裔一族，也同样如此。
　　隐匿的法师之王微微侧脸，叹气说道，“远远超过你的想象。”
　　“比如那传奇之上，十一环的法术至今仍旧完好保存在恩缇之中。”
　　此言一出，哪怕是传奇法师也为之深深震惊！
　　只是在场的法师，终究离得太远，只能张大嘴巴超大敬意。
　　“若非这个国度对于年轻人，只接受没有接触过魔法的存在，否则我刚刚都想顺路把你也送去试试。”
　　“那这一届的其他佼佼者呢？不知道有没有入殿下法眼呢？”忽然院长黑廷斯冒昧问道。
　　他终究是整座中央魔法学院的院长。
　　法师之王忽然笑道。
　　“都是垃圾，有什么好送的。”

第155章 沐浴圣光
　　“原因很简单，最初的模型便排除了主持人直接选到殿堂卷轴的可能性，所以概率才会从1/2提升到了2/3。主持人和参与者之间的信息，本来就是不对称的。”
　　对面的高等精灵并没有露出丝毫震惊，关于今天这个问题的种种延伸局面，他们都有遇到过，轻车熟路。
　　“意外到访的旅者，放松你的精神。”高等精灵队长说道，“接下来，我将送你返回原来的国度。”
　　原本绿意盎然，抬眼望去尽是硕大树冠与茂密绿屋所组成的林海上空，那随微风摇曳摆动的诗意画幅，骤然变得冷肃。
　　小队五人重新戒备布防，原本的“誓仇弓”再度对准林奇等人，弓弦嗡鸣。
　　剑拔弩张，鲜明跃然。
　　“不对。”幽魂语气同样变得肃穆。
　　《法师格斗课》的第一要义，开宗明义，“理智是法师第一序列武器”。
　　痴盲愚钝之辈，哪怕握着九环法术在手，依旧会被死死设计，万劫不复。也只有修行《格斗术》通过，才能继续修行《法术战斗》这等进阶课程。
　　一旦到了法术战，往往生死便在瞬息之间了然。
　　作为九环法师，内心对着高等精灵国度恩缇无比憧憬的幽魂，并未失去理智。
　　“是环节出了问题？”
　　“这里应该有我们不清楚的玄机所在。”
　　幽魂默默地切回镜头，从双方接触那一刻开始复盘逆推整个过程。
　　林奇仿佛感受到幽魂的失落与急切，试图挽回道，“是我刚刚的回答有瑕疵，不对么？”
　　然而，精灵们认真地摇摇头。
　　为首精灵甚至露出惋惜之意。
　　“实际上，你的表现可圈可点。”精灵队长说道。
　　对方松开手中剑盾，它们并没有跌落至于地面，反倒是隐隐秘法光芒闪烁，双双悬浮于空中。
　　长剑更是爆发着一道道的烈焰，仿佛是一柄喷火枪。
　　“果然是这些玩意，那悬浮的盾牌是活化盾，启动后会漂浮在使用者周围半米范围内，如同被亲自握着一样保护自己，这是价值2阶的附魔效果。”
　　“至于那柄爆发焰火的长剑，焰爆效果是2阶附魔。至于舞空的效果，那就更加夸张了，启动后这柄舞空武器就能自行攻击，这是一个4阶附魔效果。”
　　林奇一听都有些咋舌。
　　他的“神圣复仇者”单纯走的纯魔法强度附魔，八大美德激活后才5阶效果，不然平时都是2阶寒铁长剑。
　　对方随便一柄焰爆舞空长剑，叠加上附魔武器必须有的1阶强度，凑一起足足8阶强化附魔。
　　林奇看着手中紧紧握住的长剑，虽说他也不敢乱丢“高等解除魔法”，但是对方此刻已经相当于解放了双手，战略意义难以估量。
　　“这些魔法武器，背后都是什么原理实现的？”林奇问道。
　　幽魂此刻还称职地给林奇分析着对方的武备，诸如他发现那个镜面一样的盾牌还带有着法术反制效果。
　　“那还用说？比如这舞空效果便是一道六环法术。“
　　这果然是够霸道。
　　感慨之余，被赶走的现实重新压垮两人内心的防线。
　　他现在回去，跟被退货一样，灰溜溜地如同丧家之犬。
　　“请吧，阁下。”
　　腾空飞行的独角兽迈动双腿，载着身上的高等精灵渐渐靠近。
　　林奇顿时脸色苦涩。
　　真是晦气。
　　他无奈说道，“既然表现还行，怎么我还得被驱离此处？”
　　对面的精灵摇摇头，“因为外乡人要留在这个精灵国度里，难度之高，条件之严苛，超乎你的想象。”
　　“因为高等精灵魔法体系的独立性，你每多掌握一些施法的知识，距离殿堂便越远了一步。
　　“同样，你身上越有施展法术的痕迹，这种难度也越高。”
　　林奇听完，不禁摇头苦笑，“那总有明显的评分标准吧，这些难度肯定刚接触那一刻你们便知晓。”
　　“也罢。”此时高等精灵队长收敛精神，骑乘至林奇跟前不足半米位置。
　　“其实我们只是作为考核的见证人，而非裁决人。既然你没有通过的，那我们就得请你离开。”
　　林奇无比戒备地扫视了一眼四周，却没有看到任何奇怪的影子。
　　“那裁决人是？”林奇差点被噎住。
　　“其实你已经见过了。”高等精灵队长边掏出一张魔法卷轴，准备对林奇施法。
　　至于林奇，则是茫然地抬起头，望着前方那高耸直插云端，像征整个国度最高的魔法殿堂时——生命古，他忽然失声笑出声来。
　　“通过的话，大概是什么标志呢？”
　　其他几位高等精灵，也慢慢结成包围网，朝着林奇逐步逼近。
　　“自然是你沐浴于圣光之中了。”刚刚一直默不作声的精灵笑道。
　　“那最初问题里，你的意思是，信息影响了概率？”林奇忽然反问道。
　　精灵队长已经掏出一张纯黑卷轴，默默念诵起了上面的咒语，瞬间奥法能量从四周积聚而来。
　　这一刹那，林奇才感受到这新鲜空气之中所荡漾的“秘能粒子”浓度仿佛接近液化状态，近乎溢出。
　　“你可以这么认为，放心吧。”
　　精灵队长劝慰道，“我们的劝返法术，除了具有高度精确的定位功能外，还能够把你刚刚的这段记忆抹去。”
　　“人类最痛苦的事情，莫过于得到过的东西后，又在手里转瞬失去。正如刚刚的三门问题，绝大多数都会坚持原来的选择。”
　　“基于直觉作出的决策，失去奖励，那也只会归咎于运气不佳。失落感可控，也容易忘记。”
　　“但如果是改变了选择，失去奖励，那则会归咎于自身没有判断好而无比懊恼，这种情况下人会感受到深切的痛苦。”
　　“因此为了避免这种决策后悔，参与者一般不会选择改变决策。”
　　说着高等精灵露出一个奇怪的笑容，“改变是知识，不变则是人性。”
　　“依靠你原本的天赋，你回去后也能成为一位不俗的法师，我们就此别过。”
　　瞬间虚空中阵阵能流纷涌而来，仿佛一道撑开的天幕蛛网。
　　一点点的将林奇包裹，要将他围困至茧状。
　　“算了，是我低估了这个国度了，我们传奇法师之后，再来此处也不迟。”幽魂看着林奇略微的沮丧之意，安慰道。
　　但它心里明白，只有学徒状态来时才是“学习”，能够接触到高等精灵魔法。
　　等待传奇法师时再临，地位高了却是采访，但接受的待遇却仅仅是拜访交流，至于原本那种倾囊传授的一幕，不复存在。
　　此时林奇望着远方的“生命古树”，他默默低头，可下一刹那便对着此方天空呐喊道——
　　“如果我们把世界此刻的状态，视作先前状态的结果，视作未来状态的原因。”
　　“若有一位神灵，能够知晓某一瞬间施加于自然界的所有作用力，以及自然界所有组成物的各自位置，并能广泛分析这些数据。”
　　“至重之物，至轻之物，皆纳于公式之中。”
　　“那么对它而言，是否再也没有什么事物是不确定的，未来与过去，尽皆呈现在他的眼前。”
　　语罢瞬间，五位高等精灵哪怕全身笼罩在秘银铠甲之下，依旧露出难以置信的目光，仿佛睚眦欲裂！
　　林奇这话看似说得拗口，实际上是在反问他们一句！
　　若信息达到极致，即为概率之崩溃。
　　拉普拉斯之妖！
　　宿命论的怪兽！
　　机械唯物主义的神！
　　降临人间。
　　天际之上，圣光落下

第156章 宿命论与预言术
　　“黑箱子”是难以预测的世界，只能靠“输入”再收获“反馈”给予判断。
　　例如传说中的“图灵测试”，便是将测试者（人）与被测者（机器）隔开，通过输入装置如键盘等向被测者进行提问。若是多次测试后，机器能让参与者作出超过三成的误判，就视机器具有人类智能。
　　处于隐蔽状态的机器是黑盒子。
　　“魔法殿堂”钥匙的获取方法，同样这种黑盒子。
　　高等精灵对林奇的提问，无论是π的数值还是三门问题，都是让林奇进行得到“输入”的机会。
　　但是“答案”的正确与否，却并不指向殿堂的钥匙。
　　就如同考试，不取高分，而取试卷所展现的潜质一般。
　　这种模糊的尺度，由“生命古树”下达的判断，根本断绝了林奇的机会。
　　他答得再美好，卷面再漂亮整洁都没用，因为没有满足对方的“点”。
　　偏偏他又不知道这个点是什么？
　　更别说，他就像是是参加985院校的研究生复试一般，在自身院校连211都不是的情况下，必须证明更多，才能得到这一份资格。
　　所以，林奇决定掀翻棋盘。
　　既然精灵们告诉他，三门问题里信息影响了概率，那么他便举例了一位——信息全知者“拉普拉斯妖”。
　　拉普拉斯妖是法国数学家皮埃尔-西蒙·拉普拉斯于1814年提出的一种科学假设——
　　此“恶魔”知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，过去以及未来。
　　在拉普拉斯看来，一切事物的运动都是确定的，服从着牛顿运动规律。
　　因此这位研究概率问题的数学家，却在物理上否认存在偶然性，认为所谓的偶然性不过是人们对真实原因无知的表现，它将会随着人类的知识圆拓宽而逐渐减少。
　　直到面对真正的“真理”时，消失不见。
　　这种自然观下，一切运动都是力学运动。
　　物质的运动、变化存在因果上必然的联系，充满决定性与必然性，使得偶然性消失。
　　这便机械决定论的自然观，因而在“拉普拉斯妖”诞生后的十九世纪里，大量科学家、哲学家为之吸引。
　　天际之上那柔和温暖的曦光，时而凝聚成斑驳耀目的光球，时而化作斜落光晕织就的线雨，不断角落在林奇这片区域。
　　宛若天籁，空灵而缥缈的精灵咏唱诗响彻这片区域，让人如同飘在云端，感受到一种飞仙的快感。
　　“你怎么想到这点的？”幽魂语气中同样透露着震惊与感慨。
　　它已经清晰感受到对面五位高高在上的高等精灵，那银白头盔下的面容，是如何愕然与惊骇。
　　“攻心之法，最关键便是指向对方的整座大厦之基。”林奇望着五位已经忍不住发抖的高等精灵说道。
　　幽魂也同样忍不住笑出声来，“是啊。”
　　“题目中的主持人影响了概率，但实际上这些精灵所掌握的‘预言法术’，何尝不是一种主持人的身份呢？”
　　预言系一环的“厄难征兆”与二环“占卜术”、四环“预言术”一脉相传。
　　院长黑廷斯以及郑樱落终究是高估了林奇在“施法”方面的天赋，误以为他在背下设定好的“秘能场”十七参数后，能够很快地在法师之路中施展出这道法术来。
　　纯粹想多了。
　　好在，临阵磨枪，不快也光。
　　林奇虽然没法独立施法，却也通过深入了解法术的施法原理以及作用原理，乃至具体的法术思路。
　　“厄难征兆”法术施法迅速，瞬间作用，能够让他看到接下来一小时行程中，得到三种影像之一——安全、风险、危机。
　　不过他能否“看到”，本身就是一件概率性的事件，施法能力越强成功率越高。
　　按照常理而言，假若林奇前方有一队巨魔小队正在巡逻，那么根据他接下来的前进速度与方向，碰到都是模棱两可之间。
　　他行动之前，很可能是安全35%、风险35%、危机30%。
　　可林奇与那巨魔都决定行动路线后，很可能后者风险与危机之和急剧上升到接近100%的地步。
　　但若是林奇决断后，又毅然施展了“厄难征兆”法术，得到一个“风险”画面——诸如乌云蔽日，天空风云飘摇，落下惊雷。
　　那么林奇或许便会放弃这种“行动”，转而掉头回去，自然他接下来的“安全”、“风险”、“危机”三章概率重新恢复正常水平。
　　“预言系法术”充当了主持人的身份，给他开启了第三道门，让他看到了概率的变化。
　　可是，林奇给出的“拉普拉斯妖”却是站在最高的维度之上，如同神灵俯视世间。
　　既然拉普拉斯妖能够看清楚万物的轨迹，自然包括所有人脑海里产生的念头以及预言系法术本身作用的结果。
　　既定的命运里，林奇决定施展“厄难征兆”、随后改变主意这两件事，本就是既定的一幕，就如同被推倒的多米诺骨牌一般。
　　那所谓的“预言法术”，从一开始不过是舞台的一项道具罢了，甚至施法成功看到未来都不再是概率，而是既定的事实，无论历史重来多少回，他都会成功看到危机的征召。
　　按照既定的命运，它是否应该成功看到以及得出的一切结果，早已书写成功。
　　如此，预言就不是一门概率的学问，而是一本历史书。
　　“这便是宿命论，一个绝望地让人无法挣扎的世界。”林奇说道。
　　“预言系法术试图推翻命运，但同样它有造就命运那坚不可摧的藩篱。在我意识到末日主君靠着一道预言就能威吓所有人的刹那，我就意识到，宿命论本就是根植于每个人内心深处的恶魔，只是我们视而不见罢了。”
　　幽魂语气变得恭敬，“原来，你是在那一刻，便想到到这指向宿命论的拉普拉斯妖例子了。”
　　林奇默默一笑，并不多作解释。
　　他望着前方原本身着银光铠甲威风凛然的高等精灵们，默默等待着。
　　对方所坚信的“预言系”法术本身就是让人能够在三门问题中，做出“换”选择的这一点，却只能无奈发现，换与不换，根本是写好的剧本。
　　改变命运的预言术，只是在顺从着命运的诞生。
　　幽魂所学的是死灵系法术，所以受到的触动，尚未有这些预言系出身的精灵法师们如此感触之深。
　　林奇微微叹气。
　　决定论，万物有因，万物有果，因果循环，必然因果。
　　它的表述，自然而然地将会推向“宿命论”，甚至它便是近代的形而上学唯物主义的发展结果。
　　因此近代唯物主义避免宿命论的解药是——“主观能动性”。
　　而这些法师们避免宿命论的另一味解药——“预言系法术”。
　　然而，人类的思维本质依赖神经末梢传递信号。
　　本质上意识和思想活动终究是一系列分子的复杂的电化学反应，人脑“输入”外界刺激信号后再“输出”行动。
　　因此一些宿命论者便会陷入深深的怀疑中，这岂不是意味着“主观能动性”同样是宿命论中既定的一环。
　　就如同这些高等精灵意识到，预言术不过也是宿命里的一曲篇章，不过华丽一些罢了。
　　曾经林奇在翻开物理学教材，看到“哈密顿方程”时，也有过这种震撼。
　　根据哈密顿函数，已知系统位置与动量初始值，便能获得系统在任一时刻的运动状态。
　　这意味着把哈密顿方程的“多质点系统”推广到整个宇宙时，只要知道宇宙的初始状态，便能够计算宇宙的未来状况。
　　好在，后来的物理学的乌云之一将其击溃，甚至差点把整个世界观往唯心主义的沟里带。
　　“既然神树承认了阁下的天赋，那请跟随我们前来吧，尊贵的客人。”
　　五位高等精灵终于从恍惚的状态恢复，看到林奇头顶的这片丝毫做不得假奇迹光雨，发出邀请道。
　　林奇看着还有些浑浑噩噩的五位高等精灵，心内微笑，他知道宿命论的解药。
　　但他不说。

第157章 第一次施法异象
　　北区，博识图书馆。
　　随着林奇的身影从仪式仓内消失小半小时后，被邀请参与见证的法师们，都不断思索着今日的经过，思忖接下来的行动方案。
　　每一位见证者，身后都代表着关键的势力组织乃至庞大家族。
　　甚至说句不客气的，哪怕是高台上的院长黑廷斯再到那位隐匿其中负责此次“法师之路”仪式的法师之王殿下，都是局中人。
　　众人看着另一面依旧有行动的投影，打量这里面的主人公骆天擎法师的一举一动。
　　排除一开始的陌生后，接下的功底看得出对方对此次行动准备充足，基本上每个步骤都踩在最稳的关键上，纵然身踩钢丝也不虞有掉落风险。
　　若是往日，必有法师当场鼓掌激赏，甚至高声感慨自己也未必能够做到这般完美。
　　这位骆天擎法师从头到尾都在上交着一份满分的卷面，如此说来也丝毫不为过。
　　拍马屁，大概是最廉价的讨好了。
　　然而，哪怕阿谀奉承之辈，此刻都吭不出半个屁来。
　　因为骆天擎法师的表现，无论再完美，都比不上旁边用时更短表现更完美的林奇。就像学霸们装逼，已经不局限与会做试卷，而是别人苦苦思索几小时，自己边玩游戏边口述步骤这种级别。
　　但同样出乎众人预料，按理说顶多扫视一眼仪式便离开的幻术系法师之王梅利安涅殿下，居然会停留驻足，甚至主动将一位法师学徒送往高等精灵的国度。
　　就是“垃圾”二字来形容林奇这一届的学徒们，有些刺耳。
　　“殿下，言重了。”院长黑廷斯劝告道，“林奇确实是这一届学徒中，天赋最为出色的佼佼者，甚至原本对于他六环高度的预测，已经被提升到八环。”
　　“但殿下你是清楚学徒们的成长率的。”
　　此话一出，瞬间整个大厅的法师见证者们一阵喧哗后，私底下都忍不住发出窸窸窣窣的议论声。
　　中央魔法学院，林奇在入学之初，便意识到这是一个类似中央党校叠加中科院的强大机构。
　　它在整个法师协会体系中处于中流砥柱的地位。
　　任何势力想要吸收招纳新人，中央魔法学院都是迈不过的坎，因此这里也成为最多势力组织乃至家族渗透沙子的地方。
　　其中学院官方根据历年大数据得出的“学徒潜力评估”，向来都是整个学院最高的秘密，也是无数法师家族与组织想要得到的关键讯息。
　　院长黑廷斯这番话，无疑便是将林奇“评估档案”上的机密资料泄露出来。
　　可是，却没有人觉得这是低了。
　　小时了了，大未必佳，这句话在蓝星的学徒身上同样行之有效，天赋者当一辈子学徒的例子也不少。
　　不少传奇法师，追溯回到曾经的学徒阶段时，大概率出自第一梯队之中，但很少是一届中最拔尖存在。
　　甚至院长黑廷斯能够在林奇连零环法术都没施展一个的情况下，就给出八环潜力的评价，已经够夸张了。
　　要知道林奇再突破一步到达九环，在天生施法者的特效加持下，传奇对他反而不是问题。
　　瞬间不少组织望着林奇消失方向的目光更是灼热起来。
　　想要对抗末日主君，还真的得传奇法师才有这么一丝资格。
　　此刻林奇所凸显的价值，已经值得他们去得罪一位高度疑似神使的目标。
　　法师之王梅利安涅忍不住发出不羁的笑意，音色空荡却又不断响彻回音，仿佛就在众人身旁。
　　“我倒也不是歧视新一届的学徒，而是他们去到高等精灵们的国度，那种表现都会和垃圾无异。”
　　“这小子看着能够坚持这么久都没返程，恐怕真的超乎我的预料成事了。”
　　院长黑廷斯低头，“望殿下为吾等解惑。”
　　下方的见证法师也都露出希冀神色，这等接触法师之王的机会世所罕有，尤其这位法师之王看着有些话痨属性。
　　梅利安涅莞尔，“指教倒不敢当。”
　　“高等精灵国度，一直以来认为它们的魔法才是真正的‘道’。”
　　“而我等凡人的魔法落于尘埃，法术模型极力配合秘能场切入，在他们看来倒像是最机械无意义的计算工匠一般。”
　　“具有强大记忆、计算天赋的学徒去了，没两下便只能够打道回府。因为他们考究的，是对这个世界真理的观察。”
　　“所谓的能否顺利施展法术，反而落于小道。这也是对方排斥已经能够施法的法师的缘故，认为你们已经被污染了。”
　　顿时下方被无辜扫中的法师们，脸色不断变化，许久才有人低声问道，“殿下，林奇学徒被你选中，岂不是说？”
　　梅利安涅自信道，“这个自然，这小子能够从那张卷子窥破不动点原理、梅策洛原理等，对于世界的洞察自有一番见识，刚刚他在法师之路里重新向我证明了‘天生施法者’这一潜力，我自然不吝于赠送他这番机缘。”
　　“如果他顺利通过的话，或许蓝星断绝多年的渠道又能够被接上，这同样也是大功一件。”
　　到了这一步，台下的法师们都露出无比期盼的神色，一些甚至巴不得以身代入，替林奇去多努力一番。
　　“殿下，既然你有这等主张，何不最初知会吾等一声，否则我们差点误了大事。”院长黑廷斯无奈道。
　　这些法师之王有一出没一出的，根本超过了他们的把控范围。
　　然而梅利安涅淡然说道，“那这便是他的命数，注定他无法前往恩缇的命数，终结在一道预言系法术，也是应有之意。”
　　众人内心不由得一惊。
　　“不过，我也很期待呀。”
　　法师之王梅利安涅笑道，“成为法师之前，所激发的真理越多，在正式施展出法术的瞬间，所引起的异变越是夸张。”
　　下方法师也跟着轰然笑出声来，大多开始期待着。
　　所有法师学徒依靠自身施法系统所施展的第一道法术，都会有惊天异象！

第158章 法术边界
　　林奇跟随着几位高等精灵的身影，在这树冠林海的顶部滑翔飘飞前进，也幸亏身上具备这化身作垂天之翼的翅膀，天生便是不限时长的“飞行术”。
　　期间他们与其他巡逻小队交错而过，相互间却没有停下交流，仿佛所有人都是螺丝钉一般，按照着既定的位置执行任务。
　　“我们是去哪里？”林奇开口问道。
　　为首骑乘独角兽的精灵队长稍稍放缓脚步，语带敬意，“奥秘碑林，那是所有异界来客的第二道关卡，一共一百零八座碑，只有全部看完的人能够到达下一关。”
　　“下一关又是什么？”林奇忍不住好奇道。
　　“等你看完，你自然知道。”精灵解释道，“这里并没有导师，一切纯靠着自学。只有传奇法师，才有资格在恩缇这个永恒国度讨论问题。”
　　林奇顿时撇嘴，“我能够在这里呆多久？”
　　他心里有些紧张。
　　若这是一趟没有归期的旅程，他恐怕得做好叫舍友学长的心理准备了。
　　“随时。”精灵拖了拖身下独角兽的缰绳，“你们这些初步到达恩缇的异界来客，都会在碑林得到‘守望者’的庇护，从此可以在梦境中到达碑林，继续参悟法术之秘。”
　　林奇顿时放心不少。
　　最远方撑住天幕，垂落粗裕保密枝蔓的生命古树，依旧牢牢占据视网膜一角，并没有随着距离拉近而放大或者缩小，仿佛一只就安静按在天边。
　　“真的有可以破解宿命论的方法？”幽魂看着林奇已经恢复如常的神色，心内忍不住好奇。
　　林奇嘴角微微翘起，有些好奇望了望身上斗篷，“我还以为你知道？”
　　“有些头绪，但更期待你的解惑。我确实期待你的解惑。”
　　林奇对此只是笑了笑，这些高等精灵作为巡逻的一员，本身位阶并不会太高，被糊住并不奇怪。要是九环法师都不能直觉反应过来不妥的话，那他可就有些失望了。
　　“决定论本身极难证伪，甚至从某种角度来说，它就是科学的一环。”林奇解释道。
　　决定论投射到机械运动规律便是机械决定论。
　　决定论投射到科学规律推导便是科学决定论。
　　实际上，这就是双刃剑。
　　“决定论”一旦崩塌，那实验可以重复这对于科研而言极度重要的因素便宣告破产。
　　“证伪决定论，只要证明存在违反因果律的例子便可，亦或者寻找某种特殊的运动，证明它作为确定性的系统最终也包含了随机性的表现。”
　　林奇说着不禁提高声音分贝，也是默默说给几只骑乘时依旧心不在焉的精灵护卫听，再不给对方一点定心丸，说不准就把他带入沟里了。
　　至于详细，哪怕是幽魂他也不打算细说了。
　　都太过敏感。
　　“具体的突破口呢？”幽魂作为九环死灵系的好奇心，深深地被林奇吊起。
　　只是看到林奇嘴角的微笑弧度，他清楚这个不好办。
　　幽魂忍不住蛊惑道，“二环死灵系法术，有一道很是罕见的法术不死罩幕，它能够让你隐匿为不死生物，从而无碍穿行很多地方。我可以教给你，这样子学院一些隐蔽的死灵系场所地底我也可以告诉你，方便你的搜索巡逻。”
　　林奇忍不住笑了笑，没想到也有幽魂好奇的点。
　　他婉转解释道，“比如研究蒸汽机过程中建立的热力学和统计物理学，这两门学科，前者研究热现象后者研究分子等物质的统计，再以概率角度阐述。”
　　“你是说，因为牛顿力学并不适用于热力学，概率论更适合作为指导？”幽魂迟疑道，“可这看上去，对机械决定论也不过是微小的分歧罢了，不过确实是方向。”
　　林奇点点头，确实真正的分歧他并没有说。
　　微观层面，薛定谔、海森堡、波尔等人合力打造的量子力学框架，看似微观粒子也服从确定的因果论，但是不确定性原理不允许粒子同时具有确定的位置和动量，自然哈密顿方程中需要的六个变量不可能同时确定。无疑是在微观世界里对机械决定论的否定。
　　宏观层面，因蝴蝶效应而出名，以三体运动为典型例子的混沌理论，阐述初始条件上任何一点微不足道的偏差都会给结果带来巨大的影响。初始条件只要不是绝对精度，都必然带来结果的谬误，偏偏初始条件的准确度又挂钩微观层面，自然否定了宏观世界的机械决定论。
　　微观宏观两大维度，自然把拉普拉斯妖打地抱头鼠窜了。
　　慢慢地，随着几位高等精灵停下了脚步，林奇戛然发现，一座座高达十余米的巨型石碑矗立前方，形成一段隔离地带，外圈覆盖着一层琉璃色彩的光膜。
　　下方有不少长相各异的法师都低头默默思着，他们时不时抬头仰望上方的无字碑，试图从中分析一二。
　　但没有一个望向此处，已经见怪不怪。
　　“你进入里面后，顺着这段隔离地带，沿着逆时针走去，便可以走完这一百零八座石碑，进入那一刻便宣告新的旅程正式开启。”
　　“不过要牢记一条规矩，不得交流一旦交流，你和对方都会被自动遣送回到原来的世界。”
　　林奇默默点头，马上摒弃了原本的杂念，一步步走进碑林之中，黑色破斗篷迎风飘扬。
　　瞬间整个北区边缘上的屏障光膜，透射了一股灼热力量到林奇身上，他的手腕仿佛被激光凝聚，烫上出两道纹路——
　　“进入”与“离开”。
　　然而，林奇的视线却久久无法挪开。
　　因为他注意到，这神秘的纹路，居然和他在偶然间用巨龙灵魂与人类灵魂杂糅而成的“非门”逻辑，有极大的相似之处？
　　林奇手脚微微发颤，再结合上神灵们的大脑都是高度发达的计算机，能够同时处理亿万信徒祷告这点，让他有了更直接的猜测。
　　默默呼了口气后，强行控制自己搁置下这个难以控制的想法后，林奇当场学着其他新手的模样，原地盘坐下来，就地观摩起第一座石碑——
　　法术边界。
　　比起曾经的万龙深渊地底的西斯玛那符文而言，这些石碑并不需要巨龙关联物，他骤看瞬间，便发觉有无数法术理念涌入脑海之中。
　　法术，天生具有明显的作用范围。
　　甚至一个法术的作用范围决定了它的强大程度以及适用范围。一般而言，越是强大的法师，法术作用的范围更宽广。
　　然而这石碑却是给林奇重新理清了法术作用形式——
　　爆发，作用所有区域内未掩蔽事物，十字路口释放则可以影响四面八方，不在乎视野，如“解除魔法”。
　　弥漫，类似爆发，特点是持续散发的作用方式，如“侦测魔法”。
　　扩散，类似爆发，能够拐弯覆盖到角落旁的目标，如“火球术”。
　　以及区域法术作用范围——锥状（侦测xx）、柱状（焰击术）、直线（闪电束）或球状（结界法术）。
　　林奇学习的目光越发专注而深刻，以及忘记归家的路。
　　学院的法术模型，是事先既定下法术的作用形式与作用范围后，再通过后天修改的途径，慢慢优化整个法术。
　　林奇他们面对的“法术模型”，直接操作的目标也是它，相当于用C语言这种高级语言自己面对对象编程。
　　但是这个石碑讲述的道理，却是自己面对法术的底层逻辑。
　　甚至就是从法术的构成开始阐述。
　　甚至，他看到了一门万能的通用技艺——“法术塑形”。

第159章 等价交换
　　林奇看着第一面石碑，慢慢地陷入深思之中。
　　随着了解越发深入，他所站的高度越高，尤其是接触了“厄难征兆”这道法术的入门后，他开始察觉到中央魔法学院的教学是“实用”与“理论”五五开出发。
　　而眼前的石碑所代表的“高等精灵魔法”，却是纯理论出发。
　　好比大学的微积分是“极限”出发，但眼前的这微积分却是从“实数的完备性开始”开始。
　　第一道石碑看似讲述法术的作用区域，其实却是在讲述法术的“目标”。
　　区域类作用目标，便是“模糊目标”，影响方式为“爆发、弥漫或扩散”与影响范围为“锥状、柱状、直线或球状”，清晰了然。
　　尽管他才刚刚否决了“机械决定论”，但现在依旧得依赖更广义的“决定论”。
　　确定的法术模型对应施展确定性的“法术”。
　　这才是研究的有迹可循之处。
　　奥秘碑林仿佛环形表盘最外圈的区域，此处也是唯一没有被树冠遮掩隐蔽的空旷场所。
　　每一座十余米高呈现不规则棱状的石碑，便如同镶嵌最外圈的钻石，日光照耀在银白碑身上便折射出道道光锥，洒落郁郁青青的地面。
　　地面上同样盘坐着不少和林奇类似，身披法袍斗篷的异界学徒们，他们恪守规则，全程处于聆听状态，嘴巴紧紧闭合，一心思索碑文内里蕴藏的秘密。
　　从头到尾，这些人连稍稍抬头望他一眼的兴致都没有。
　　所有人的容貌都遮掩于阴影之下，将自身身份隐匿至极致。
　　林奇自然跟随模仿，他将身上的斗篷拉高，脖子微缩，整个身形都尽量藏匿进去。
　　“林奇，你刚刚告诉我的说法。我隐隐之间，察觉到不对劲的地方。”幽魂纠结道。
　　这位原本专精于操纵死亡与生命力量，掌握不死生物军团的幽魂，听完林奇的观点后，反倒是纠结起来。
　　面对眼前“奥秘碑林”的宝山，它都食之无味。
　　林奇微微一笑，解释道，“实际上，我们可以否决我所提及的拉普拉斯妖。但是更深层次的决定论，尤其是广义上的决定论，它在本质上是无法证明与证伪的。”
　　敷衍后，林奇心神又重新被洁白无瑕的石碑所吸引。
　　法术的目标，虽然没有告诉他如何去记下一道法术模型乃至如何进行优化。
　　但它却展现了一种高屋建甄的理念，到底法术是如何通过“效果线”去作用目标！
　　效果线，一条空间上未受阻拦的路线，直接指向法术发生效果的起源点。
　　石碑要告诉他的道理，便是整个法术如何走完从开始到结束的一生，为何法术模型会有不同的作用形式，如此种种。
　　“为什么无法证伪？”幽魂惊讶打断道。
　　原本它以为林奇应该是立场最为坚定的那份子。
　　“按照思路，只要证明这个世界存在‘随机’，不就能够推翻决定论么？”
　　这时幽魂的思路已经跳脱开“拉普拉斯妖”背后的宿命论，上升到了更高高度的“决定论”。
　　然而林奇此时已经观看到法术作用目标中，在“区域”之外的“射线”方式。
　　对于“射线”的记忆，他依稀记得零环塑能系的“冰冻射线”。
　　掌握这道法术后，能够随时让手中饮料结冰，对普通人也能造成冻伤伤害，威力丝毫不比拿着液氮朝目标喷射弱上多少。
　　只是“射线”威力巨大至于，却受限于这是一种“远程”攻击，需要法师像拿着枪支般进行瞄准，因此它们射到致命位置也能造成惊人伤害。
　　这一刻，林奇终于察觉到。
　　预言系一环法术的“克敌机先”，通过获得超乎寻常的“洞察力”，从而在远近程攻击里获得决定性优势，多少也是嵌套配合这些射线法术。
　　“林奇同学？”幽魂看着林奇不太搭理，不禁重复道。
　　林奇不得不打断思路，这年头天天围绕这这些高大上的世界观转不累么。
　　他摇了摇头，“决定论证伪不了，一方面也正在于随机不是它的致命伤害。”
　　说着他直直指向那石碑，“比如，你根本无法确定那个是真随机还是假随机。”
　　“好比那石碑里，如果里面藏着一个神秘人，我们每次跟他要一个随机数，就‘单’和‘双’。那么这个神秘人在里面，只要看着π的小数，根据我们的提问每次提供小数的单双即可。”
　　“整体而言，我们得到的随机单双，确实服从50%的分布。那问题的关键是，我们所理解的随机数，是否它本质就是一串无理数，只要寻求便会按照既定结果给出，只是我们还没有意识到？”
　　“那？”幽魂忽然有些绝望。
　　这是一种希望的浮标冒起，随后又如梦幻泡影般破灭，从此失去踪迹的怅惘。
　　“真的没有证明的方法？”幽魂声音忽然变得很低。
　　“其实也有。”林奇叹息一声。
　　“如果创世之初，宇宙同时有一个一模一样备份的存在也在发展，结果对方和现在的世界发展得一模一样丝毫不差的话，那便说明决定论确实是最高法则，丝毫不差。”
　　幽魂恍然，“如果我这一辈子真的有幸打开真理之门的话，那我必然要问上一句，这个世界是否真的是决定论的世界。”
　　林奇不禁仔细打量一番隐匿于法袍内衬的幽魂。
　　对方这是想着叛逃离开死灵系，转入预言系了？
　　不过这么说来，突破传奇的那一刻，他能够对那真理之门后的存在问上一个问题？
　　那他肯定要问问对方，所谓的大统一理论这种存不存在了。
　　随着对石碑深入，林奇已经将“作用区域”与“射线”串联起来，组合成“模糊目标”。
　　而剩余的几类“生物”、“物体”、“其他”、“自己”则组成“精准目标”。
　　它们都归属于更大的合集——法术作用目标。
　　施法的第一步，便是明确指定的目标。
　　正如他打算施展“魔法飞弹”去命中一伙强盗，必须先锁定受术的目标，这种是明确指向性，而“火球术”这种区域作用只需要选定爆发点即可。
　　在第一道石碑之上，林奇通过这些作用原理，渐渐明了到内里提供的一系列“工具包”。
　　诸如将射线进行分裂，让法术可以同时作用多个目标的“法术链发”，改变柱状与锥形等的“法术塑形”，对单体目标重复施展的“法术孪生”。
　　这些便是“超魔技艺”，原本只有当施法者的魔法知识逐渐高深，已经完全掌握法术的设计理念与具体施法方式下，尝试着自我突破才会接触的“高超技艺”！
　　这是一种更难的施法方式，所耗费的秘能粒子也更为庞大，甚至不夸张地说，从整个法术模型开始都需要改写。
　　可以说，依葫芦画瓢的仍旧是施法工匠。
　　只有自由搭配“超魔技艺”，才是真正拥有自由意志的法师！
　　它们便是林奇刚刚从“微积分”中学到的诸多求导公式。
　　“不过林奇，你在成为法师之前，就已经接触如此多的天地至理。那在正式施法的那一刻，你最好做足一定的心理准备。”幽魂恢复冷静后，叮嘱道。
　　“怎么说？”林奇讶异。
　　“每一位法师，在第一次正式施法的瞬间，都能够看到真理之门所露出的一丝微光。”
　　“那时你便能够目睹真理之门所开启的的缝隙大小，而接下来的余生便是要不断将其开拓至完全张开，直至踏上传奇之路。”
　　“不过。”说着幽魂语气渐渐凝重。
　　“少数天才第一次施法时，天资出众的情况下，所开启缝隙通道足够大，足以容纳与真理之门的等价交换。”
　　“如果你得到这个机会，你想好了要什么不？”
　　“以及舍得舍弃什么不？”

第160章 碰面！
　　“真理之门？等价交换？”
　　恩缇国度和熏的日光落在林奇的额头上，温和光线透过眼睑，映入瞳孔中的感官细胞，真实反馈着眼前世界的组成。
　　林奇内心却是一股透心凉。
　　所谓悲剧，便是将最美好的事物彻底撕碎，再赤裸裸地掰开给观众看。
　　前世钢之炼金术师里小女孩与狗的炼金合成，留下的阴影让他用了足足小半年去治愈，至今他听到等价交换这个词都有些过敏。
　　“没错，等价交换。”幽魂带着羡慕的语气说道。
　　“而成为传奇法师的瞬间，甚至可以直接无代价向真理之门提出一个要求，一般迈出这关键一步的九环法师，大多会选择一个困惑多年的问题。”
　　林奇默默地点了点头。
　　九环法术的通用系里有一道鼎鼎大名的“祈愿术”，它是法师们最强大的法术。
　　完成法术后只要大声说出愿望就可以改变现实来满足愿望，只是现今状况，法师协会也不过摸索出几条安全的“范式”，确保许诺这些愿望能够安全实现，至于其他超过范围的愿望，就得承受愿望被曲解的风险。
　　而未来代表组织势力参与的“夺龙战”，它的奖励是一枚祈愿戒指，据说限制更少，因此也受到致命的追捧与垂涎。
　　“具体的代价，是诸如拿走某一部分器官么？”林奇迟疑道，“或者说，失去的是我能控制的么？”
　　像阑尾什么他可丝毫不吝啬，可要是失去的是蛋蛋，肯定得翻脸了。
　　幽魂仿佛读出林奇的担心，忍不住轻嘲，“你失去的取决于你得到的，两者常常挂钩，这才是等价交换。”
　　“曾经有学徒想要得到强大的法师天赋，只是作为代价，他失去了大量的寿命，在正式施法的瞬间便去世了。”
　　“协会不舍得复活一位天才。”林奇反问道。
　　都决定天赋了，不至于连个五环复活术都舍不得吧。
　　幽魂诡谲笑道，“复活术可复活不了衰老死亡。当时那位学徒直接在一年内变成垂垂老矣的老叟，所以才在施法完成后，在悔恨中身体机能崩溃而死去。”
　　听完后，林奇欲说还休，“这你还告诉我这件事？”
　　“这不是让你早做准备么？”幽魂笑道，“等价交换，是贪婪者的催命符，但对你这种意志坚定着，只要能够控制贪欲，那它便是你继续伟大的关键。”
　　林奇默默点了点头，心中早有定数。
　　他只要多一个“与”门即可。
　　这样子加上曾经得到的“非”门后，他光靠着与非门便可以重新组合出“或”门，无非整个流程复杂了些罢了。
　　这一瞬间，林奇仿佛看到了脑海中的“微处理器”已经开始冒出曙光。
　　意味着他日后的“超计算”时代，已经为时不远。
　　“我想好了。”林奇说道，“回去吧。”
　　随即他便将手按压在手臂上的鲜红的返程图案之中，下一次他只要按在另一个归来的印记，便可梦中依靠时空之力投影至此处。
　　旋即，林奇整个人都受到了一股巨大时空力量撕扯，仿佛搅拌出涡流的咖啡。
　　所有的力量渐渐扭曲，再消失，然后归于平静。
　　林奇的目光仍旧冰冷。
　　这一趟回去，就是他正式朝着骆天擎法师，收取利息甚至寿命的时刻了！
　　--------
　　“啊！回来了！终于回来了！”
　　“好啊！林哥总算回来了！”
　　北区下沉广场，原本因为林奇侧的踪迹身影消失，渐渐有离场趋势的学徒们，大多定住了脚步，死死盯着那背投中的影像。
　　趁着林奇刚刚消失的小半天，罗天擎法师总算靠着“扎实得惊人”的仪式功底，再配合上法术知识支援，以及更关键的“未卜先知”，顺利找到了地下层环形镜面帷幕里，找到了通关的钥匙。
　　“问题不大，骆天擎法师也不过刚刚通过，林哥很容易在这里完成反超的。”陈世坤给周围的同伴分析道。
　　“你们有没有觉得，林哥的身影好像有点不一样？”舍友刘凯诧异，他感觉前后两次总存在些许的区别。
　　“没有吧，估计是煎熬久了有些疲惫而已。”郭思飞分析道。
　　“不！”忽然刘凯猛地拍了拍大腿，“我懂了，就是那种沧海桑田的感觉！”
　　原本气氛渐渐变得死亡寂静的广场，骤然爆发出一股股的人潮声浪，为忽然归来的林奇鼓动着。
　　“有胜算么？”王若绫迟疑说道。
　　从刚刚开始，骆天擎法师的举动越来越流畅，仿佛熟悉了整个剧本后，他对这方面的担忧，越来越严重。
　　“恐怕，很难。”恩雅说道，“现在唯一庆幸的就是，那位法师之王殿下就在现场，肯定不会容许一些拙劣低下的手段。”
　　忽然，王若绫瞪大眼睛，伸手直接指向上方！
　　“他们碰面了？这不是两个平行的世界？”
　　“哇？居然碰面了！”
　　“刀刀见血了！”
　　瞬间无数学徒仿佛被点燃了天性中的焰火，纷纷跟着呼唤着口号起来，如同壁垒分明的军团团体，开始耗尽所有的力气，撕撕掉罕有。
　　日光透过荒木林相互交错的树叶，散落在林中小径上，森林都显得树影婆娑，部分还茂密处让人怀疑黑夜仿佛已经降临。
　　林奇全神贯注，戒备这前方的熟悉身影。
　　这个纵横交错的森林正中央处，一座巨大的石环盘亘在两人中间。
　　加粗的直立石柱支撑起大型石质拱顶，形成一个圆形的区域。石柱残破的痕迹表明这里曾举行过非常可怕的仪式或原始野蛮的集会。
　　“许久不见。”林奇笑道。
　　他也没想到，法师之路里两个平行的世界居然重新交汇于此处。
　　杀机凛然！

第161章 反直觉
　　骆天擎法师面露错愕，显然也没有预料到林奇会在如此场合忽然露头。
　　按照他的推断，自己突破离开仪式舱后，林奇说不准还卡在第一关的棺木石室里，看着拱门石墙叹息着。
　　他当即目顿凶光，同时又依照法师对战的标准流程，内心点点滴滴分析着场面得失。
　　“开学后的这一周，我每天都能够听到你的名字，从各个渠道，各个方面！”
　　骆天擎法师的开场白反倒有些委屈。
　　他身上所穿的藏青色法袍，一番冒险有些风尘仆仆，衣角处沾满血迹，整体而言却丝毫无损他曾经在监狱里所展露出来的绅士气度。
　　“每一次听到，‘林奇’这个名字里所蕴藏的含金量便越发沉重而可怕，也代表这你我自己的差距越发明显，都到了我需要凝视的角度。”
　　骆天擎苦笑着摇头，“甚至有那么一刻，我都怀疑你根本就是一位九环法师转生而来。”
　　“你的天赋，让我们这些曾经的佼佼者，都感到嫉妒与羡慕。”
　　“原本你会成为我巴结甚至讨好的对象，是我们家族的座上宾。但偏偏从一开始启儿失踪的灵魂，所有怀疑的可能性都指向你！”
　　踩在碧草地枯枝乱叶地面上的林奇，感受到周围的天气仿佛凄冷不少。
　　“看来我让你这一周都有些不好过。”林奇笑着说道，“难怪你头发都跟着发白不少。”
　　此刻，他全身仿佛蓄势待发的武者，身体慢慢绷紧，注意力渐渐集中于脑海中的几种储备能力。
　　时间控制（加速）、时间控制（停止）、龙威、危机闪现、预知……
　　“呵呵。”骆天擎法师声音有些沙哑。
　　“更让我没想到的是，明明如此复杂的法师之路挑战，你居然也能够比我慢不了多少便来到第三关，这让我深深感受到某种忧虑。”
　　林奇摇头。
　　其实他还特意出去溜了个弯才回来，对方还低估了呢。
　　从时间线而言，应该是自己得到守护灵那一刻，正式让对方察觉到整个差距的存在，从而为了骆启的灵魂才做出如此孤独一掷的决出哦。
　　说着骆天擎眼中杀意渐渐变得凝实，“哪怕我作为主君于人间的布道者，都对你感到无比忌惮，你的亲和力与人缘太好了。”
　　“可偏偏你我有矛盾，继续拖下去，你终究会成为吾主的心腹大患。”
　　骆天擎只言片语间，已经把林奇带往末日主君的对立面中。
　　林奇不禁挑眉。
　　“呵，想斩草除根就直说，何必如此弯弯绕绕。”
　　换做一般人，恐怕当场就得拍桌子保证自己绝对没有这种念头，光气势就逊色三分。
　　难怪大家都想拿到“解释权”。
　　一旦成功上位，那说谁是异端，谁便是异端。
　　骆天擎法师听罢，并没有气急，反是冷笑。
　　“你大可等待接下来的结局，你会发现，无论你走哪一条路，死亡都将会是你无法避开的归宿。”
　　林奇眉头一挑，握紧拳头，“那你大可试试。”
　　骆天擎直接迈出左脚，慢慢踱步朝着林奇靠近，他眸光中的杀意渐渐变得坚定。
　　“骆启是否被你害死的，他的灵魂去哪里了？”
　　“你到底对云曦做了什么，让她现在对你言听计从？”
　　尽管有些难以启齿，骆天擎法师依旧问出道，正式朝着林奇亮剑。
　　林奇摇头冷笑，“你儿子自己做的那些狗屁倒灶的事情。你现在到了这个位置后，凭借你的渠道应该会比我更清楚。”
　　“当他在深渊之旁起舞时，一个不慎掉入深渊，那也是应有之义。”
　　骆天擎法师的眸光瞬间亮起，“你比我想象中知道的还要多。学业之外，情报工作居然也跟上了。”
　　“但很抱歉，无论如何我都需要毁灭你，只有这样才能把你的嫌疑排除掉。”
　　林奇挑眉，同样自信迈步向前，朝着对方走去，“时代已经变了，你便试试呗。”
　　下一刻，就在林奇控制步伐速率，默数着心跳韵律，准备对对方一击毙命时。
　　骆天擎法师的身影瞬间无比戒备地朝身后跃去。
　　紧接着他全身一阵神秘曦光闪过，双腿仿佛积蓄力量的弹簧，瞬间就拉开一段足够远的距离，逃窜至隐秘的方位。
　　整个过程像是鲤鱼打挺，片石飞海，转瞬间便闪烁得消失踪影。
　　林奇看到这一幕，都有些目瞪口呆。
　　算了，反正丢脸的是对方。
　　他都有些怀疑，到底是自己有“危机闪现”还是对方拥有“危机闪现”了。
　　此时广场上的学徒们看到即将短兵交接的一幕，本以为将如同大战爆发一般，全都憋着一股劲，大气都不敢多喘几口，眼睛盯得死死的不敢挪动半分。
　　可谁都没想到，骆天擎法师，居然溜了？
　　前戏都做了，就这么消失了？
　　完全放弃逃窜了？
　　这便是那位神使的做法？
　　同样挑战大厅里的众人，看到这一幕都有些讶然。
　　谁都没有预料到，骆天擎法师会做出如此丢人的举动来。
　　“发生了什么？”郑樱落也没想明白内里乾坤，反问道身旁的助理雷欧。
　　可对方同样无奈摇头，“这并非我们的安排，超出了我们的评估了。
　　众人求解的目光也望向院长，期待着他的解惑。
　　院长黑廷斯默默地捋了几把胡子后，才分析道，“恐怕刚刚骆天擎法师有某种特殊的渠道，让他察觉到自己会死，所以他才不顾一切地离开。”
　　这话一出，原本期待解答的众人，却变得更加困惑起来。
　　谁才是神使？
　　居然是骆天擎法师会逃？
　　想到这里众人都隐隐意识到，恐怕刚刚从高等精灵国度回来的林奇，见识到了极为不得了的魔法秘密！
　　轻而易举便吓退了一位五环幻术师。
　　确定对方远离后，林奇摇了摇头，有些无奈，不就准备丢“时间停止”而已，对方就这么感应灵敏，直接壁虎求生断尾求存了？
　　他重新走进着石环附近，仔细打量起来整体的构造。
　　巨型石环由六根庞大粗厚的石柱所支撑，整体高度接近五米。经过岁月的洗练，石环上长满了青苔，可远远看去仍能感受到上面流露出来的慑心压力。
　　“侦测魔法！”
　　林奇二话不说便激活脑海里的时光龙雏龙守护灵，施展出这道预言系法术。
　　锥状的神秘能量洪流，能够解析魔法讯息的预言之光，从他双瞳处朝着远方弥漫开来。
　　阅读完高等精灵国度的第一面“法术边界石碑”，林奇这一次施法更加深有感触。
　　每一刻随着他晃动脑袋，瞳孔中的法术能量辉光便重新弥漫一次，点燃区间里的魔法信息。
　　就如同现在，林奇在这些石环上，看到了隐隐的预言系法术光芒。
　　他默默走到三点钟方向旁，冒着魔法灵光的柱子上，抬头凝视上面刻画的一段符文。
　　林奇一声咳嗽，勉强翻阅着巨龙传承中的精灵语内容，一点点将这段话念诵出出来。
　　节奏韵律，一如往昔的抑扬顿挫，仿若歌声。
　　忽然间！
　　石柱咒文之下，自己激发出一股刺目而耀眼的光芒——
　　“一户精灵家庭有两个孩子，至少有一个是男孩。”
　　“那两个孩子都是男孩的概率是多少？”

第162章 石环之秘
　　下沉广场上，气氛原本变得松懈的学徒们，看到“谜题”重新出现一刻，都忍不住肾上腺激素喷发，自发地将心神投入其中。
　　如果单纯看一场电影，那么所有人都不过是过客。
　　可法师之路里的“答题模式”，却让众人都收获了一份参与感，所有人都兴致勃勃地代入到林奇的位置去参与答题。
　　反而骆天擎法师依靠仪式，另辟蹊径破局的方式，让不少学徒看得云里雾里。
　　“这个题目很简单啊。”陈世坤思索了一番蕴藏的陷阱后说道。
　　“没错，从整个样本空间来说，必有一男也就（男，男）、（女，男），（男，女）三种可能，因此答案是1/3。”郭思飞很快便思索出来。
　　这道问题一般人很容易就理解为1/2，不过对他们这些法师学徒而言，完全是送分题。
　　“但这里提及的是精灵族，还是说这是一道考究精灵生理学的问题？”学徒单波质疑道。
　　联想到刚刚见识到的题目难度，哪怕勾股定理都足足要让人提供五百种证明。
　　现场如此简单的答案，反倒让人不敢相信。
　　恩雅与王若绫两人也默默穿过人流，走进这一片区，之前众人因为林奇照过面，算是相互间打了招呼。
　　少女恩雅骤听之下，解释道，“哪怕是精灵族也和人类的身体构造相似的，所以这道题不会有男女性别比例的偏差。”
　　她低声笑道，“甚至精灵和人类是可以打破生殖隔离诞下半精灵。据我所知，有些法师家族里就有半精灵存在。”
　　陈世坤纳罕，“这岂不是我以后也有机会娶个精灵老婆回家？”
　　现场的学徒们虽然还没见识过真正的精灵，但看着教材上略微提及的“精灵”们端庄典雅的圣洁外表与曼妙身材，不少男性当场心痒起来。
　　恩雅当场白了这些男学徒一眼。
　　“精灵认为人类粗俗，矮人毫无幽默感，侏儒平凡，半兽人野蛮不值得信任。唯独对半精灵还有着怜悯之意。”
　　“不过高傲的精灵一族，对于不合己意的人，依旧会表现出愉悦与亲切。毕竟除了他们之外，绝大多数人在他们眼中都是不合格的。”
　　说着恩雅搂着王若绫的肩膀，“像我家若绫这种气质还能入得了精灵的法眼，至于你这种，肯定没戏了。”
　　陈世坤等学徒当即尴尬得说不出话来，许久才辩解道，“成为法师也不成么？”
　　“成为法师，对普通人自然是碾压。但对于精灵们而言这还不够，毕竟他们的祖上也是魔法的源头之一，精灵族群的法师比例之高，在人口大族中堪称第一。”
　　早就听过自己舅舅言传身教的刘凯笑道，“更麻烦的是，精灵的几百年岁月，真的要结婚了，你垂垂老矣，对方才年轻貌美刚刚成年呢。”
　　只是他这番话，反而让众人原本熄灭的念头重新冒起。
　　“哎哎，有变化了！”莫一飞急忙提醒道，打岔了众人思绪。
　　荧屏之内，林奇在第一根石柱之上，默默输入所有人都有共识的答案“1/3”后，便根据“魔法灵光”的提示，走至下一根石柱之上。
　　他心里猜测，六根石柱撑起巨型石环，很可能代表着开启这个圆环的神秘力量。
　　六道题。
　　想到这里，林奇内心也老脸一红。
　　曾经何时，小学的他玩着弹珠，发觉六个小弹珠刚好能够完美无缺地把中心小弹珠包裹起来，不留下丝毫缝隙，后面他尝试了象棋棋子、围棋棋子等只要是圆形截面的东西，都能够做到这神秘的一点。
　　林奇当时内心充满喜悦，误以为自己发明了一条“林氏七圆定理”。
　　直到小学四年级接触到奥赛了解到更多的几何后，他才恍然醒悟，中心圆和另外两圆圆心连起来，肯定是等边三角形夹角60度，所以外圈六个圆加起来必然切合360度。
　　之后的诸如圆形切成小扇形重新拼接成长方形，并沾沾自喜自己居然推导出圆面积公式之类的，更是数不胜数。
　　因此林奇从小便知道，他自己所认为的那些牛逼到爆炸的“发明创造”，实际上都有过先行者。
　　一声叹息，林奇重新根据巨龙传承中的精灵语音标，默默念出石柱上面的一段密语。
　　镂空文字当即浮现亮光，仿佛灌入熔金，变得栩栩如生，下方也同样再浮现出一行崭新文字。
　　“一户精灵家庭有两个孩子，大一些的是男孩。”
　　“那两个孩子都是男孩的概率是多少？”
　　林奇不带迟疑地写下1/2的答案，这一次就真的是二分之一了。
　　因为整个样本空间无比明确就只有（男，女）与（男，男）两种。
　　对于他的解答，广场的学徒与大厅的法师都默默看着并没有出声，比起刚刚两关，已经不少人觉得这一关的题目略显逊色。
　　林奇扫视了眼远方，确认骆天擎法师并无靠近后，默默开始攻克起第三根石柱——
　　“一户精灵家庭有两个孩子，至少有一个是男孩是奇数月出生。”
　　“那两个孩子都是男孩的概率是多少？”
　　这个问题，同样映入了所有人的脑海中。
　　不少学徒当场眼神一亮，一些甚至鼓足劲头，不甘示弱地在内心深处演算起来。
　　这道题，绝对不再是简单的1/2或者1/3。
　　“该不会这六道题都是顺着这个思路下来吧？”另一角落的学徒顾宴评估道，他们几位天赋出色的学徒也默默凑成了一个圈子。
　　“这个问题是‘男女’性别与‘奇偶’月份两个样本空间的重叠。”学徒尤连同样在内心描绘出来。
　　“是多少？”另一侧的陈世坤苦苦算了会，却发现弄得思绪乱了。
　　“不用算了，林哥已经写出来了。”刘凯说道。
　　整个过程不过两三秒，微微一迟疑的停顿期而已。
　　所有学徒都不约而同地抬起头——
　　3/7。
　　一个鲜红的数字刻画其上，同时林奇已经抬腿走向了另一根石柱子。
　　“怎么会是这个答案呢？”莫一飞还在1/2与1/3之间纠结，没想又变成了这个。
　　“四种男女性别比搭配奇偶月后，一共16可能，满足男孩奇数月是7种，其中又只有3种是两个男孩，因此是3/7。”王若绫默默说出这个有些违反直觉的回答。
　　刚刚她也不过比林奇稍慢一丝回答出来，此刻场内拔尖的那批学徒大多这个速度。
　　中区的学徒不少更是翘着嘴角，发出嘲讽的语气。
　　“这就是第三关的难度？弄反了吧？这样让随便一个中区的学徒上去，都轻轻松松没压力啊。”
　　“就是，估计弄反了，刚刚的神使也是太谨慎了，他只要先开启说不准就破解完成了。”
　　他们还没说几句，林奇便开启了第四道石柱——
　　“一户精灵家庭有两个孩子，至少有一个是男孩是礼拜五出生。”
　　“那两个孩子都是男孩的概率是多少？
　　有了熟悉经验后，不少学徒当场飞快算起来，尤其是中区的学徒更是打定主意要赶在林奇书写前，抢先把答案念出来。
　　这种才是看问答游戏的真正乐趣所在，顺带收割一波旁人仰慕的目光。
　　“啊！”陈世坤发出一声惊呼，类似的举动在整个场地此起彼伏。
　　“鬼叫什么？”刘凯差点被吓了一跳埋怨道。
　　“不是，是林哥把答案写了出来了。”
　　刚刚学徒们扫视了一眼题干后就枪先计算，陈世坤反应略微慢点，完整地将下一句也读完。
　　只是他也发现，林奇已经将答案书写完毕。
　　13/27。
　　王若绫这一刻也微微有些呆滞。
　　“一共196种可能，符合男孩周二的27种，这里面再符合两个男孩的13种。计算不难，但是数得也太快了吧。”
　　“你们忘了么？曾经林哥不是在登上邮轮时，便算过手机开锁密码的种类，整个计算难度并不大。难点是在将重复的选项筛除掉，林哥当时不就一枝独秀么。”陈世坤大声喊道。
　　此时林奇走向了第五根柱子，不过这一次他却是没有先行激发精灵密文，反而先行在石柱上书写一段话——
　　“若至少一男满足某一条件（n种情况），则两男概率（2n-1）/（4n-1）。”
　　很显然，刚刚周五代表一周七种可能，所以n=7，算出为13/27。
　　一时间还在猜测林奇怎么数得如此之快的学徒都闹了个大脸红。
　　对方哪里是在数，压根就是无脑套公式去算。
　　否则刚刚若是问的1月1号出生，那532900种可能里，男1月1号出生有1459种，满足的有729种，那可得数到猴年马月了。
　　挑战大厅内，法师们都是默默地看着林奇留下的公式以及刚刚在公式下方刻画的图像，久久沉默。
　　“原来是这个意思，这把恐怕那位骆天擎法师是没有希望了。”
　　院长助理雷欧对着郑樱落说道，“林奇看来是在第三根柱子奇偶数月就领悟这点的。”
　　郑樱落同意地点了点头。
　　或许外面的学徒还在迷惑，但是场内的法师们，哪怕本身不是预言系法师，依旧是出类拔萃之辈，已经明白过来这根石柱要告诉他们的讯息。
　　刚刚的概率，第一个是男孩1/3，男孩奇数月3/7，男孩周五13/27，随着条件越发明确，概率变得越大。
　　郑樱落不禁哂笑道，“给出信息，概率便呈现上升趋势。”
　　“而给出的条件越复杂n越大，整体概率就越大。若是附近的条件是至少一位男孩男孩喜欢吃的零食是冰淇淋、信仰具体的神灵、喜欢的运动是跑步，基本上就逼近了1/2。”
　　“因为这越来越明显地指代某位男孩。”
　　“那这个石环，给我们强调这一点，又是为了什么呢？”
　　郑樱落默默思索着。
　　而投影中的林奇身前，那巨型石环正中央下方的平地上，土壤裂开，随后缓缓地升起一座一米见方的石墩台面。

第163章 鉴定术与目标城堡
　　洒落芬芳泥土与青草的石墩台面，整整齐齐放置着三件物品。
　　一条串联着七颗廉价宝石的项链，一件石马雕像以及一双纹刻蜘蛛纹路的牛皮高筒靴。
　　类似棋坪的宽面石桌搓麻也绰绰有余，下方铭刻一段蓝星的通用文字——
　　“此为天悠之森三大登天之阶梯，前往正北方玻璃城堡取回皇冠。
　　将其放置此处激活通行之仪式，成就法师之路的险峻登天圣途。”
　　文字下方雕刻一幅大致的森林地图，清晰标注出三处石环坐落点，以及存放皇冠的玻璃城堡。
　　林奇瞬间惊醒。
　　另外两处巨型石环相互之间距离都不远，考虑到题目本身难度极低，很可能骆天擎法师已经掌握附近一处的巨型石环，对方八九成也看到了类似的话语——夺取皇冠，放置其上。
　　恐怕这便是赛前所说，灵魂的割裂量取决于通过时间差。
　　林奇急忙将这三件魔法物品拿起，可马上就陷入迟疑的状态。
　　这玩意？
　　用法？
　　之前他的“法袍”、“长剑”、“斗篷”都是别人亲手赠与，顺带告诉了他具体的使用方法。
　　“麻烦了！”
　　看到石台上的文字以及那幅地图，不少法师学徒们发出轰然的叫声。
　　“怎么了？”陈世坤反问道，“林哥不是拿到了魔法物品？这不是好事情么？”
　　“是啊，虽然都是虚幻的，但这三件东西肯定代表三个不同维度的道具吧？”郭思飞赞同道。
　　而站在角落的少女恩雅则是冷笑一声，摇摇头。
　　“难不成这些魔法物品有问题？”王若绫也关心问道。
　　她身旁的恩雅家族从事魔法物品贸易，她从小耳濡目染，可以说是这方面的专家。
　　甚至按照他的说法，奇物课等各种造物课程，她从小在家族里就已经牢牢掌握。
　　“这些魔法物品没问题，但就是因为它们没问题，是那种货真价实的魔法物品才麻烦。”恩雅扶着额头，有些无奈。
　　“一般的魔法物品，要么就是佩戴上后就能够直接使用。诸如那种5500秘法金币市价的跑跳靴，属于固定激发状态，只要穿上就能够迅速激发速度，同时能够加强蹦跳能力，这种是穿上就能够使用。”
　　“至于另一种，就如同林奇手里握紧的魔法物品石马一样。这个看着由硬质石头粗略切削而成的等比例马雕像，只要说出指令就能够让这匹马变成活生生的战马。”
　　陈世坤讶异，“这不是很好么？在这种需要赶路的局面，林哥多上一匹战马，肯定占据极大的优势。”
　　“好你个头。”恩雅对这位迟钝的小胖子也是无奈，“你试着没有钥匙把锁开了？”
　　“关键在指令。你得先有指令才有用。一般这些指令性魔法物品都是根据创造者自己决定，可不会用什么通用的密码。”
　　“固定激发的物品，甚至非指令启动的，还存在靠着长期摸索下靠着运气偶然掌握使用方式的可能性，对于这种指令启动的，那才是真的两眼抓瞎。”
　　大家这才明白。
　　如果林奇等会找不到指令或者使用方法，这三件魔法物品就和没有拿到到一样，空入宝山而回。
　　周围关心林奇的同学也跟着皱眉起来，刘凯问道，“这就没有办法么？”
　　恩雅摇摇头，“是有一些仪式可以得到信息，但是光施展仪式的时间都动辄一两个小时，林奇知晓仪式，也无从施展。”
　　顿时众人的眉头都紧紧皱着，为林奇的纠结而为难。
　　然而，站在石墩身上的林奇，却是半点儿不紧张。
　　他马上就想到了方法，先将那串神秘项链佩戴在脖子之上。
　　忽然间，那廉价至极点的宝石慢慢变成金色小球，圆滑而光芒璀璨，圆润无比。
　　林奇依旧没有掌握具体的用法。
　　这一次他却没有急着拿起剩余的魔法物品，反而是望着记忆宫殿里时光龙的守护灵本体，默默地操纵着对方，开始吸纳早已对方储存好的巨龙灵魂。
　　预言系一环法术——“鉴定术”。
　　这道法术的作用，便是能够辨识出魔法物品的所有详细属性以及具体的启动方式，乃至内部残余的法术能量。
　　预言系法术不愧是获取信息方面，最为强大的学派，它在情报模块充当着最为强大的工作。
　　属于林奇瞌睡时，它就是那最完美的枕头。
　　否则一般小队在冒险过程里，得到了魔法物品后还得带回城里找到预言系法师，经由鉴定后才能使用，不说泄密的问题，光是整个流程就耽误太久。
　　巨龙守护灵激发着体内的法术回路，关于这片空间的秘能场参数一卷而空，慢慢地虚空仿佛风起云涌，一股股炽热而温和的能力导向林奇。
　　瞬间关于眼前项链的神秘讯息，立即映入林奇的脑海中——
　　火球项链。
　　使用者只需要将金球从项链上取下，然后用力投掷出去，金球落地瞬间受到冲击便会爆炸——如同火球术一般。
　　项链本身一共七颗，一颗大型，两颗中型，四颗小型，大致分为三种伤害规模。
　　换言之林奇的脖子上绑着一串手榴弹，只要串在项链里便保险尚在，不然这七颗炸裂开来，足以让他灰飞烟灭。
　　默默将这件大杀器藏好后，林奇期待性地对剩余两件魔法物品鉴定起来。
　　“石马雕像”，喊出一段精灵密语后，雕像便可活化成活生生负重接近半吨的重型战马，不会疲惫也无需休息和喂食。
　　这林奇要是像那些高等精灵一般得到一套全身甲，配合上这重型战马便是典型的“重骑兵”，热武器时代之前，大陆上最为强大的单兵作战存在。
　　至于第三件魔法物品则是“蛛行鞋”，穿上之后可以在垂直平面进行行走。甚至如蜘蛛一般于天花板上无碍行走，同时双手也能够自由行动，联想到目的地“玻璃城堡”，林奇明白这应该是目的地所用。
　　“啊？”
　　原本正担心着林奇一举一动的学徒们，陷入震惊。
　　投影之中，那雕像被投掷到地面之后，漆黑石马雕像仿佛充气一般，渐渐地膨胀起来，长度超过一米后，原本的细密板材纹路忽然变得充满血肉的气息。
　　石躯战马拥有纯黑色的头部与身体，长着灰色的鬃毛和尾巴，四蹄凶残有力，冲劲十足。战马还配备了雕像上刻画的鞍座、马嚼子和缰绳，整套装备严整。
　　“不是说激活魔法物品需要指令之类？”陈世坤反问道。
　　少女恩雅也露出疑惑的神色，刚刚她还信誓旦旦说完，怎么才两分钟就被打脸，只能辩解道，“或许在我们没有看到的隐秘角落，书写了指令吧。”
　　前世地球上，不迈入小资产阶级都养不起一匹血统马，甚至某些城市赛会马主还是关键的身份之一。
　　林奇自然没有半点骑术功底，不过他胆子够大，自己翻身骑上，靠着马鞍勉强不摔下来，但是靠着它单骑突袭，那就是搞笑了。
　　下一秒，林奇默默以一个隐蔽的姿势，轻轻对着马鞍一按！
　　大师之触！
　　按照郑樱落所说，法师之路里一般法术无法生效，唯独作用于自身的“预言学派”还能勉强发挥一二。
　　因此林奇这三天除了学习“厄难征兆”法术外，在郑樱落的支援卷轴下，自身也投入了大量的巨龙灵魂，掌握了“学者之触”外的第二道法术“大师之触”。
　　这道法术，能够让他在接下来的时间里，熟练地掌握一件物品！
　　如果是一柄长剑，那便能够擅长到如练剑十余年一般，做到收发由心。
　　这也是林奇得到“神圣复仇者”后，为它而弥补上的关键一环。
　　完成后，林奇马上从地面捡起石块，将文字与地图涂画掉，随后感受到屁股轻松夹紧马鞍的惬意感。
　　他目光死死锁定着第三处石环，也是距离玻璃城堡最近点。
　　石环底部的三件魔法物品，绝对是这次法师之路的兵家必争之地。
　　然而，在林奇动身瞬间。
　　脑海之中“危机闪现”能力再度激发。
　　林奇二话不说，激发加速术后奋力拉着缰绳进行极限横移的操作，他控制着战马避免原地前进后退，走出了蛇形走位。
　　而原本的去向之处，一根单人都无法环抱的巨木桩，仿佛标枪一般就地射来，将整个土面轰然炸开！
　　紧接着，又是三四根相近的木桩喷射袭来。
　　靠着加速进入高度灵敏反应状态的林奇，按压住激活时间停止的心思，不断控制着战马进行极限走位，同时他脑海里冒出无比好奇的心思。
　　哪怕是巨人种族丢出这般粗厚的木材，未免太夸张了些。
　　待到烟尘滚滚的尘埃落尽后，林奇看着前方林间小径上盘垣的身影，这才明白过来。
　　外界无数的学徒也一样瞪大眼睛，嘴巴微张，一脸好奇与茫然地看着这陡然出现的神秘生物——
　　一座高大如同活化树木的生物，褐色表皮极为粗厚，纹理近似于树皮，手臂更是枝丫般长满节榴，脚则是分叉状的树干。
　　若非树干上有勉强可以辨认的面部，否则这十余米高的树木，任谁都会认为是一颗高大些的植物罢了。
　　树人，森林的守卫者。
　　“旅人，放下祭祀之物，离开此处。”树人操着沙哑的声音，威胁道。

第164章 反杀，战斗天才
　　早不来，晚不来，现在来？
　　林奇冷漠望着眼前十余米高的树人。
　　对方树干直径更显瘦削，不足一米，然而在三四层楼的高度加持下，让林奇等不足两米高的普通人，难免冒出蝼蚁般的渺小感。
　　情报第一。
　　林奇迅速将“巨龙灵魂”投入时光龙的巨龙传承之中，以灵魂换取关联信息。
　　光阴流逝，岁月沉淀。
　　他飞快地在记忆宫殿里，采摘到巨龙传承凝结出来的“信息晶片”——
　　【树人春夏季叶子呈现深绿，秋冬呈现黄色，但从不凋落。】
　　摔！
　　林奇差点想破口大骂赔钱。
　　若非之前自己靠着“凯利公式”计算投入比例，在诸多正和投注里收获不小，否则这一刻肯定甩脸离开，并坚决竖中指。
　　仿佛输惨的赌徒，他直接翻倍投入巨龙灵魂——
　　【树人能够任意活化60米范围内的任何树木成为树人，最多可以同时控制两颗，类似六环的橡树守卫法术。】
　　【树人擅长践踏攻击。】
　　【树人的弱点是挥砍，易受火焰伤害。】
　　……
　　一连几条，林奇脑海中的拼图越来越多，慢慢地把眼前树人底子都摸得一清二楚，形象起来。
　　可知道对方很可能还隐藏了两位一模一样的“树人”帮手，潜伏四周准备对他发起突袭后，他也有些高兴不起来。
　　森林对于树人而言，便是天然的隐蔽场所。
　　就如同藏匿一个活人，最好的地方就是人海。
　　综合所有数据后，林奇清楚评估出眼前树人的实力，哪怕一二环法师面对它，都会感到头疼。
　　树人超强的力量本身就相当于一位强大战士，从刚刚的树桩撞击便可看出，它们发动的践踏攻击更是可以轻而易举击败弱小些的生物，哪怕对方是重甲铁罐头也无济于事。
　　“这些魔法物品，都是我通过这祭坛的考验所得到的。”
　　林奇解释道。
　　树人天生便是善良生物这点，是他试图继续争取的原因，也是接下来一系列判断的锚点。
　　“你不是精灵一族，放下这些魔法物品，然后离开。”树人继续操弄着沙哑的声音说道，时不时还切换成木族语。
　　丝毫不留半点情面。
　　广场外，学徒们第一次看到林奇面直面神秘生物，都不禁张大嘴巴，陷入呆滞之中。
　　“这便是星界岛外的世界么？”刘凯喃喃自语道，“随随便便就能够遇到神秘生物。”
　　“慎言！”恩雅一声呵斥，制止了刘凯泄露的行为。
　　刘凯这才恍然过来，连忙岔开话题，“这种树人随便降落到蓝星，恐怕就能够造成不小的风波呀。”
　　恩雅这语气和缓，“没错，尤其对方能够召唤出相似的树人，极为难缠，在森林主场中随便遇到便是以一敌三的不利局面。”
　　王若绫若有所思，“如果林奇手中所握的真的是恩雅你所说的‘火球项链’，虽然还有一线胜利希望，但真的耗完恐怕也就是惨胜，说不准还没法三座树人尽数击溃。”
　　众人看到这一幕都是眉头紧锁。
　　漫漫路途才开始就遇到拦路的树人，剩下的可还怎么走？
　　“异界还真的是寸步难行呀，随随随便遇到的怪物强度就这么高的话，哪怕中环法师都顶不住。”莫一飞认同道。
　　“林哥可以的，我相信他能够继续创造奇迹。”陈世坤鼓劲喊道。
　　听罢，众人都点头，期待着林奇将如何继续上演击退树人的奇迹。
　　毕竟这一位，可是林奇同学。
　　丛林内。
　　“我此行是为了履行祭坛的嘱托，前往玻璃城堡寻回皇冠，将其放置回来。”林奇继续“解释”道，他不断微调说法，对着眼前树人意图进行判断。
　　“这也只会是精灵们履行的义务，人类，把它们放回去，这不是你应该拿的东西。”树人继续死板地警告道，“在你放回去之前，我不会相信你的半句话！”
　　树人更是忍不住朝着地面践踏一步，嗡嗡震动感传来。
　　“好吧，那我放回去。”林奇语气“无奈”。
　　他慢慢走到石躯战马旁，此时战马正无比神骏地发出嘶鸣声，时不时便双腿前抬，仿佛要跨越高山，也是期待着主人驾驭他奔行。
　　林奇拍打马身，仿佛说着悄悄话，随后还蹲下摸索将其解除变回雕像的方法。
　　忽然，在看看水珠滴落的一瞬间，他一脚踩在脚蹬踏板之上，顺势翻过马鞍，“大师之触”的熟悉感无比迅猛地朝着身体传来。
　　这一刻林奇觉得自己仿佛是一位沉浸数十年骑术，无比精熟于鞍上技巧的大师。
　　他本能地双腿一夹，仿佛踩下油门，马身瞬间如同闪电般疾驰而去，长空划下电光。
　　树人的行动速度不及战马速度，在林奇轻载的条件下瞬间就能够拉开差距，更别说召唤出来的树人本身行动更加缓慢。
　　一旦这树人敢追上来的话，林奇便能够利用主体与召唤物的速度差将场面拉回一比一的战斗局面，避免三打一的劣势。
　　同时林奇动作迅捷，左手在胸口顺势一掠，顺势朝着丛林堆奔驰的过程里，反向朝着树人方向投掷而去，嘴里大喊道，“火球术！”
　　那树人当即做出极限的规避动作，进行着闪躲，后方荒木从堆里也冒出窸窸窣窣的闪躲痕迹。
　　同步激活“加速”能力下，虽然无法覆盖身下战马，让它像箭镞般更为迅速地疾驰，但林奇自身从思维再到动作敏锐，都上升了一个台阶。
　　他随便丢出小石头，假装“火球项链”珠子，直接对那丛林深处起到了关键阻击作用，并且暴露了丛林之后，还有幕后主使！
　　林奇闻言更是硬拽之马缰，仿佛极限刹车，同时反向朝着后方斜冲过去，一场正面大战，即将拉开帷幕。
　　欺进一定的覆盖范围，但是对方的声音再到消失。
　　林奇原地大喝一声“龙威！”
　　巨龙传承千年，凝聚龙之气势，碾压万物意志，仿佛凝结毁灭高墙，以极限速度推过此方土地。
　　“啊！”
　　荒木草丛堆中，在这恐怖惊惧的威势下，直接冒出一声熟悉的粗厚高分贝尖叫，那颤动的尾音无比惶恐。
　　只可惜植物生物同样天然免疫此等心灵攻势，另外两只最初召唤的树人也解除刚刚的树木伪装，完成包围阵线。
　　千钧一发之际，林奇并没有咬牙想凭着马鞍上的技术强冲这树人组织起的包围阵线。
　　他反倒是真的摘下一枚“火球术珠子”。
　　从上马开始就已经在准备释放的预言系一环“克敌机先”法术，也在这一瞬间完成了整个施法过程。
　　秘能散去，秘力涌来。
　　惊人洞察力再度涌现在林奇眸中视线框架。
　　他轻轻一抬手，无数发力方式所可能导致的轨迹路线，如同摊开的山水画，泾渭分明指向最中央。
　　“掷出！”
　　没有任何迟疑，没有任何纠结。
　　火球珠子以最不可思议的路线，穿过两具树人包围网的缝隙，一路破空直插云霄，最终落入那发声尖叫的区域中。
　　眨眼间，珠子坠地。
　　转瞬间，炽烈高温。
　　一股连绵五六米半径的惊天火浪，熊熊燃起，席卷周遭，下方枯藤落叶也被烧得小金光。
　　骆天擎法师那更为痛苦的叫声响起，而荒木从堆中如星火燎原般燃烧起来，火星四溅，不少枝叶当场化作焦炭。
　　那树丛被燃烧成灰烬后，一个人形身影也显露出来，他全身外露的皮肤已经变得漆黑，整个人仿佛上锅的大虾般在不停扑腾着。
　　试图阻挡的树人也被这波“火球术”的高温烈焰所波及，靠近的两树人不断拍打自身，试图扑灭着。
　　林奇看到骆天擎仿佛死尸般躺在燃为焦土的落叶堆中，生死未卜。
　　手中已经掐起第二颗“火球术”珠子。
　　很显然，刚刚正是这位骆天擎法师在另外的祭坛拿到了类似“橡树守卫”的手段，直接操控了一位树人，在利用对方悄悄过来后，伪装官方身份来胁迫林奇，试图以森林护卫者的名义让他露出破绽。
　　可没想到会被林奇反打一波，当场逼上死路。
　　然而濒死的骆天擎法师，原本已经焦黑的身体重新恢复白皙。
　　他的身上不断冒出一股“圣洁”的灵光，徐徐地治疗伤害，以肉眼可见的速度恢复着。
　　林奇看着朝着扑来的三具树人，它们已经迈开凌厉步伐，拔着树桩，准备把他像蚂蚁一样碾死。
　　马缰拉动，战马疾驰。
　　几次急促的呼吸之间，林奇已经飘然远离，驾驭着战马朝着远方的玻璃城堡驶去，战马速度，足以让树人们连车尾灯都看不到。
　　大厅内。
　　上百位见证法师，哪怕平时公务繁忙、科研项目繁重，可这小半天的时间里，硬是没有半个人离开场内。
　　此时看着林奇正常战斗过程，更是没有一位发出丝毫轻慢的叫声抑或轻蔑目光。
　　“樱落小姐，看来你真的是捡到宝了。”助理雷欧笑道。
　　对此郑樱落仍旧如淑女般微笑以待。
　　雷欧忍不住感慨道，“有些人是研究的天才，在理解法术至理，进行法术研究时出类拔萃，进度超常。”
　　“有些人则是战斗的天才，他们面对瞬息万变的局面，能够冷静完成战斗布局，哪怕濒临生死的惨烈局面，依旧能够冷静施法，换取最大优势。”
　　多年积累，加上高权限的卷宗调阅权，雷欧法师见过无数学术的天才遇到战斗时就腿脚发麻，甚至害怕得当场尿出来。
　　“战斗天才”终究是可遇可不求的存在。
　　尤其对方天赋不足的话，无法触摸高环，对于高端法师战也起不到关键作用。
　　“你说，他是什么时候看出来的？”雷欧反问道。
　　“上马？”郑樱落猜测道。
　　“不，是见到树人的瞬间。”

第165章 真正意图
　　院长助理雷欧点头同意，他默默分析道。
　　“最初林奇蹲下身检查马匹捡起石子时，便做好了全盘计划。”
　　“第一步，他先是用石头佯作火球术项链的珠子，用以判断荒木丛中藏人。第二步逼近后再用‘龙威’对怀疑点圈定，并且通过对方叫声刷新明确预判。第三步则是使用火球术轰炸刚刚刷新过的坐标，完成一击必杀。”
　　助理雷欧慢慢地将林奇刚刚的行动剖析一遍。
　　他夸奖道，“但更难能可贵的是，林奇居然在看到骆天擎靠着治疗物品自我恢复时，能够忍住杀机当断立断就地远离，避开对方同归于尽的手段。”
　　郑樱落点头同意，“更重要的是，他通过一发‘假石子’，试探出了对方是知晓他魔法物品的底细的。”
　　闹市上丢出一团纸，大喊手榴弹，周围的人肯定置之不理。
　　可若是某些地区，有白衣袍服的蒙面巾男子丢下旅行袋包裹，同时嘴里大喊一句安拉胡阿克巴，闹市众人肯定当场鸟作群散，唯恐自己少长两条腿。
　　骆天擎定然早已知晓这里是火球项链，他才能第一反应如此配合林奇的假石头。
　　“结合上法师之王殿下，送他去高等精灵国度耽误大半小时这点。明面上培养了林奇一把，暗地里让骆天擎法师能够拉回落后的时间点。”
　　郑樱落语气渐渐变得明确，“恐怕林奇已经明白，幕后的法师之王，是有意拉骆天擎一把的。”
　　院长助理雷欧同样微笑接下，“因为殿下有意以骆天擎为鱼饵一吊那位末日主君主君的踪迹，自然不会让对方轻易出局了。”
　　“甚至我怀疑梅利安涅殿下最初让林奇前往高等精灵国度，正是为了让他因此棋差一着输了比赛，让林奇与末日主君缔结死仇，也借助这个挫折的机会，让林奇从此可以隐姓埋名，潜伏发展。”
　　雷欧法师，寥寥数句便点出了整个局面的关键所在。
　　郑樱落也是忍不住扑哧一笑，“可是那位殿下，最终还是低估了林奇的速度，没想到他返程后，时间也不落后对方多少。”
　　助理雷欧同意，“林奇第一次看到骆天擎猛地逃跑开没有追上去，可以说是谨慎。”
　　“第二次能强忍杀机，除了警觉外，也是避免轻举妄动破坏整个计划，可以看出他对整个局面的观察，丝毫不亚于你我多少。”
　　大厅里其余上百位作为见证者的法师们，能够被安排到学院这个关键的位置上，本来就不是愚笨之辈，轻而易举便猜测出整件事情的来龙去脉。
　　不少法师看着身在局中却能呼应棋手意志的林奇，忍不住露出提防的意思。
　　刚刚的反应看得出战斗本能出色，丝毫不会陷入手慢搅乱的状态，这样还能留有余力代替棋手下出自己关键一子，已经超过普通法师太多。
　　并不知道外界夸奖与赞美的林奇，已经马不停蹄地赶往地图所标注的“玻璃城堡”。
　　远远望去，城堡外形布满奇怪的而尖锐的棱角，大白天下依旧如同镜面般反射日光，有些刺目耀眼。只是城堡又被缭绕的云雾所掩蔽起来，若隐若现。
　　城堡坐落在悬崖峭壁边缘，靠着一座吊桥通往。
　　本侧便已经插满了写满警示语句的告示牌，劝诫后人城堡已经废弃，不要轻举妄动进入内部，以免后悔终身。
　　林奇做好吊桥崩断的心理准备与危机处理预案后，当场义无反顾地迈步前去。
　　瞬间，他觉得眼前有些恍惚，吊桥正中央的云雾里，仿佛闪过神秘身影。
　　可等他睁大了眼睛，却又瞬间消失不见。
　　“哇！”
　　广场上，已经有学徒忍不住发出狼嚎一般的叫声。
　　“我看到，刚刚好像有个恐怖的老妇人，一闪而过！”
　　“没错，那吊桥正中间，肯定有东西！”
　　一群人顺着林奇的视野，都无比确定那流梭而过的缭绕雾气中，绝对掩藏着巨大危机。
　　然而，林奇的左脚仿佛只是发麻了一下，便继续迈出，朝着前方走去。
　　曾经在梦境中和自己交谈，甚至用梦境自杀来破局后，林奇对于这种虚幻的东西，内心的承受能力就强化了不少。
　　甚至某种程度而言，他当前的法师之路，就是梦境。
　　只是随着林奇渐行渐远，快走到吊桥中央时，神秘老妇人的身影闪现的频率不断增高，甚至后面最大惊小怪的学徒，都喊得喉咙沙哑。
　　最终，林奇停下脚步，仔细看清后内心发麻。
　　前方一米远的距离，一位披着漆黑散发与黄色锯齿，蓝紫色皮肤充满各种怪异伤痕，体表布满各种肿瘤、脓包与伤口，并散发恶劣恶臭气味，外表仿佛童话中巫婆形象的人形外表怪物，拦住去路。
　　她双眸如同炽烈燃烧的煤炭，喉咙不断地发出干嚎的声音，仿佛渴求着新鲜的血肉。
　　“是老鬼婆！”
　　近距离观看下，终于有学徒认出来这一怪物的渊源。
　　“老鬼婆是极端邪恶的异界生物，它们来自黑帝斯灰色荒域，拥有极为可怕的入梦能力。”
　　“居然是老鬼婆！低环法师都无法对付的棘手存在啊！这种怪物还能随意变形，甚至还能靠着随身携带的神秘石头，和魔宠一样随时遁入灵界之中。”
　　众人三言两语之间，便把眼前这位老鬼婆的恐怖形象与能力勾勒了出来。
　　吊桥之上的林奇，同样默不作色望着对面的老鬼婆。
　　他也大致从巨龙传承中，检索到了这种怪物的讯息，但这一次关联的资料极为稀少，也就寥寥几句。
　　“我是被禁锢于此地的看守者。”老鬼婆的牙齿完全不整齐，说话漏风。
　　“想要进入城堡的挑战者，必先在我这里，证明你有观察入微的本领，否则便没有资格进入。”
　　林奇深吸一口气，目光渐渐变得坚定，“说吧，我要怎么证明，还是说答题？”
　　此时他手里已经掐着火球项链。
　　正准备一眼不合砸火球，二话不说砸火球，三观不合砸火球……
　　殊不知老鬼婆诡异一笑，“你只要说出我的手法即可。不过要是回答不出去打道回府，我就得从你身上咬下一口血肉，作为酬劳。”
　　说着她便默认林奇同意，从残破得如同碎布的衣服里，掏出一本册子，按住下方仿佛数钞票般，让整本小册子哗啦啦地上百页一晃而过。
　　内里的每一页，大多浮现的是老鬼婆自身邪恶得令人作呕的形象。
　　“这是有内容的。”
　　说着老鬼婆扬起干瘦的手臂，将这本黑暗册子掸了掸，下一刻她在按着书页的上方，哗啦啦地在林奇面前翻起。
　　这一次，内部的页面却是一幅美女惟妙惟肖的肖像画，甚至这些页数串联起来，是一位妙龄女子梳妆后走出闺房的场景。
　　和刚刚老鬼婆在油锅前烹饪的场面截然相反。
　　“告诉我，为什么你两次看到的画面不一样？”老鬼婆狞笑道，望着细皮嫩肉的林奇，充满期待。
　　广场上。
　　“肯定是幻术！”陈世坤信誓旦旦说道。
　　“不，应该在掸一下的过程里，这个老鬼婆偷换了册子。”莫一飞给出了自己的见解。
　　“或者是书籍受热后，旧画消失，新画出现。”学徒刘凯尝试着从另一个角度分析道。
　　众人七嘴八舌，议论纷纷，一时间便超过上百种途径，却又都无法说服对方。
　　“如何？”老鬼婆仿佛期待着林奇的血肉，忍不住催促起来。
　　然而，林奇却是在记忆宫殿里，自己开启多角度倒放，正对着老鬼婆刚刚两次翻页的过程逐帧对比。
　　看了几分钟后，林奇忍不住发出笑声。
　　他居然忘记了一件事，在前世蓝星，还是有一种职业，叫做魔术师的，这不就是魔术师手法么？
　　林奇望着老鬼婆，语气严肃。
　　“答案很简单，实际上你这本册子里，既有老巫婆的形象，也有妙龄美女的形象。”
　　“至于前后两次能够看到不同的团，是因为书口是不平整的。上面凸出的页码是美女图，下面凸出页码是巫婆图，你按住上面来哗哗翻动，自然巫婆图都无法停留下，就被略过了。”
　　老鬼婆终于有些许色变，“你是谁？”

第166章 真假世界，破局者
　　木棺；僵尸；勾股定理证明法。
　　地下层；熊地精僵尸；π数值计算。
　　森林石环祭坛、玻璃城堡；老鬼婆；概率、洞察能力。
　　林奇脑海里盘算着这法师之路的几大关键要素。
　　他确定这里肯定不会是随意安排，尤其是从一开始，现场锁遗留的神秘咒文与异族文字，都在诉说着这里曾经发生过的惨烈过往。
　　面对老鬼婆的问题，林奇微微一笑。
　　“林奇，法师学徒。”
　　长相丑陋的老鬼婆则是鞠躬弯腰，侧身站在一旁。
　　林奇未免有些诧异。
　　“看破这种江湖戏法，也不算神秘吧？”
　　殊不知老鬼婆对此却是微微一笑，“法师先生，在这方真实与虚幻交错的世界中，真实本就是难能可贵之物，鉴别能力更显得弥足珍贵。”
　　林奇微微恍然。
　　法师的洞察能力，向来都是一项关键指标。
　　只是他们暂未接触到后面的法术模型，暂时还没有到达一定新的高度。
　　未来的一些课程，甚至还需要法师们观看大量“魔术”，锻炼足够的洞察能力。
　　棋子想要破局，本身就需要有一定的超游思维。类似于漫威的死侍能反应过来自己身处于漫画世界之中。
　　林奇看来，“法师之路”仪式归根结底是沉浸式仿真度到达极致的交互式梦境。
　　严格说来，他当前所见，无异于固化梦境，这些场景都是预先设立好的。
　　寻常人做梦，最为艰难便是回忆勘破某段手法，甚至连精准的回忆，都很可能是大脑的自我想象与弥补。
　　若非有“记忆宫殿”存在，他八九成就这么被糊弄过去了。
　　林奇重新端倪了一番老鬼婆，“那我就这样进去了？”
　　老鬼婆发出谄笑。
　　“自然如此，不过法师先生你有兴趣的话，还能够再进行一次测试。成功了可以继续问我一个问题，失败仍是被我咬下一口血肉。”
　　“哦？”
　　林奇反应过来。
　　老鬼婆句句不离血肉，而骆天擎正是拥有一项能够迅速恢复肉体伤害的魔法物品。
　　联想到这吊桥的脆弱性，别说承担动辄数吨的树人通过，连个体型大些的敦实胖子都会被拒绝。
　　那么骆天擎便只能够在玻璃城堡中召唤出一具树人，无法在通过树人拉树人。
　　如此他还非要选择那处祭坛，说明“治疗”能力有着无可比拟的关键。
　　拥有“信息优势”的骆天擎，依旧需要在这里询问老鬼婆问题？
　　“我接受这个提议，进行测试吧。”
　　看一件事情值不值得去做，有时候观察对手反而事半功倍。
　　经过法师之路以及高等精灵国度的测试后，林奇脑海里，“信息”一词已经具有非同凡响的地位。
　　他所需要做的，就是尽量地去攫取更多的信息。
　　老鬼婆忍不住发出一阵尬笑，那发黄而不整齐的牙齿，喷涌出剧烈恶臭，时不时滴落腥黄的液体。
　　“问题很简单，但因为太简单，所以你得在我倒数完之前说出答案。”老鬼婆试探问道。
　　林奇嘴角微撇。
　　他大不了时停思索问题，还怕你一口气念完不成。
　　时间停止最大的弱点是先后手的问题，反应过来之前别人抢先出手的话，那只能让“时光逆流”出马。
　　但倒数总不可能是从一开始。
　　林奇丝毫不慌。
　　“玻璃城堡的房间里，每个人都养着狗，其中定然存在着僵尸狗。”
　　“黄昏节点，所有人都会出来遛狗。每个人无法确定自己的是否僵尸狗，但能够看穿别人的是否僵尸狗。”
　　“如果发现自己的狗是僵尸狗，主人当晚凌晨便会杀掉。城堡里众人都是逻辑缜密者。”
　　说着老鬼婆浑浊的目光直视林奇。
　　“第一天凌晨，没有杀狗。”
　　“第二天凌晨，没有杀狗。”
　　“第三天凌晨，开始有人杀狗。”
　　“请问城堡内，至少——”
　　“三只！”林奇果断抢答！
　　“存在几只僵尸狗。一，零。”老鬼婆哪怕飞速地把倒数压缩到0.5秒，依旧赶不上林奇没听完问题就抢答了。
　　老鬼婆视线里阴沉的鲜红目光，渐渐变得暗淡，“很好，你回答正确。”
　　林奇也抹了抹冷汗，明白对方一开始的顺从都是伪装，难怪是信息里说老鬼婆精通唬骗。
　　广场上的学徒们，基本上略微一思索便能推敲出三只的答案来。
　　可问题是。
　　没有这么压哨法的吧？
　　除了那些“智力闯关”选手，事先拿到了题库熟练背诵，那才能够通过题干的一、二字眼，诸如“世界上最——”抢答出来。
　　看着同伴还有些迷惑，被震得一愣一愣的，就差林奇几秒秒钟的王若绫，这才解释道。
　　“其实林奇在听问题题干时，就反应过来了。”
　　“但这也太快了。”莫一飞也是难以置信。
　　“你们忘了？林奇在石环那里，便直接总结了公式。”
　　众人这才有些恍然，“这里也能总结？”
　　“倒也不是总结，而是归纳。”王若绫笑道，“其实把问题化简，反而可以看出端倪。”
　　这也一直是学院教导我们的。
　　“假如第一天就有人杀狗呢？”
　　陈世坤这才呐呐回答，“城堡必然存在僵尸狗，而出去看不到一只，那说明自己那只便是僵尸狗。”
　　王若绫欣然点头，“没错，所以如果第二天杀狗，就说明至少两只。拥有僵尸狗的人，第一天看到外界的一只，可第二天僵尸狗还活着，说明整体不是一只，包括自己这只也是，自然就会第二天杀狗。”
　　“以此类推，第几天出现杀狗，就是至少几只。”
　　众人一听，这才心悦诚服。
　　整个逻辑推导链条并不复杂，但问题关键是能够在瞬息万变之间完成整个思索。
　　联想到骆天擎法师那真切的哀嚎之声，真的被这老鬼婆咬上一口，绝不是一般的疼痛。
　　“轮到你，提出问题了。”老鬼婆说道。
　　林奇暗自思索起整个城堡的关键讯息，默默推敲着，他的发力点应该落在哪里。
　　此时广场的众人已经有些情绪沸腾。
　　“问皇冠的位置啊！”
　　“没错，赶紧问啊！”
　　超额风险，代表超额收益。
　　林奇看似漫不经心地挑战，变相获得了关键的胜利钥匙。
　　都到了这一步，还不想着赶紧通关，那才是真的笨蛋了。
　　然而，林奇却依旧保持冷淡的态度。
　　看着眼前的老鬼婆双爪如猛兽般尖锐，指甲鲜红，形象与态度都栩栩如生。
　　刚刚林奇所经历的，都是死人与僵尸，除去被控制的树人之外。
　　这拥有人类平均水平之上智力的老鬼婆，在这梦境之中，反倒是他遇到的第一个“智能生物”。
　　岂不是说，他这是遇到了蓝星的第一个人工智能了？
　　林奇又回想到了“图灵实验”的反面。
　　如果人工智能出现，人类要如何做才能证明自己人类？
　　正如眼下，他要如何做，才能判断对方是“人工智能”抑或者“老鬼婆”。
　　可如果真的遇到一个“真人”，林奇反倒是有能耐判断其对方的真假。
　　根据“兰道尔原理”，它认为计算中不需要的信息是一种浪费，需要做功来去除，抹去一个比特信息，需要消耗“kTln2”的功，室温下2.85^10－21J。
　　而以人工智能的庞大计算量，比起人类依靠进化选择出来的低功率大脑，定然发热量巨大。
　　这也是矿机本身电费庞大无比，同时还有惊人的冷却费用原因。
　　因此人工智能一个热成像仪便足矣破解。
　　至于近年来的云端计算，无语随身，那一个可以屏蔽信号的铁罩（法拉第笼）便足够，这也是电梯会没有信号的原因。
　　然后，老鬼婆这种生物能来就能够畅游于梦境的生物，还要进入他人的梦境？
　　林奇默默望着眼前的老鬼婆。
　　“我的问题便是——这里是否真实的异世界？”
　　老鬼婆终于色变。
　　“你怎么知道？”

第167章 胜利者
　　看到老鬼婆色变瞬间，林奇心内明悟。
　　为何骆天擎法师遭受一发“虚拟梦境”的火球会如此痛不欲生，叫得惨绝人寰，半点中环法师的淡定与气度都没有。
　　因为从始至终，他们都处于真实的异界之中！
　　火球伤害是真的！
　　他最初神奇穿越至“高等精灵国度恩缇”，表面上耽误了“法师之路”进度，早知道失败会导致灵魂损失。
　　可这等人间难寻的机缘，真的让法袍里的幽魂选，别说损失部分灵魂，割裂三分之二说不准他都愿意。
　　哪怕因此输了挑战，作为得利者的林奇，都没有埋怨的资格。
　　殊不知现在看来，这根本是一次提前的“第三关”演练。
　　从头到尾还是让他占了里子。
　　“此方世界，即为真实世界！”
　　“此方空间，即为真实空间！”
　　“此方宇宙，即为真实宇宙！”
　　林奇一字一顿念道，声音铿锵有力。
　　现在的他，多了一个无比关键的信息“现实”，会成为他轻松击败骆天擎的关键。
　　林奇每一句话都让广场上的投影震荡起强烈余波。
　　如同湖面被传导高温，分子激烈震荡至水面沸腾！
　　看着林奇目光变得坚定，准备强闯入宫殿时，老鬼婆忍不住抬手拦下。
　　“真是个傻乎乎的学徒。”她忍不住笑道，“你已经通过测试了。”
　　“恭喜你，哪怕在学院的历史上，法师之路的这种通过速度是绝无仅有的。”老鬼婆夸奖林奇道。
　　她望着林奇的目光不复最初的残忍与蛊惑，反而流露出一丝纯粹。
　　林奇忍不住瞳孔微张，马上便反应过来。
　　“赢了？”
　　“法师之路”的“破局”，才是真正胜利的钥匙！
　　从始至终，根本不是比谁能更早寻找到皇冠！
　　而是看谁先猜中真相。
　　甚至他费尽艰辛找到，也只会心神疲惫地发现，后面还有第二个副本！
　　最终陷入无尽的死循环之中。
　　唯有通过点滴线索，领悟到此方世界为真实世界，方能于法师之路之中超脱！
　　能够潜入梦境的老鬼婆，便是最大的提示。
　　“僵尸狗”问题，也都是在提醒他们通过观察他人得出自身讯息。
　　“哇！”
　　“哇哇！！”
　　“哇哇哇！！！”
　　原本都准备分析玻璃城堡明细的学徒们，看到整个屏幕不断叠加的“胜利烟花”特效后，忍不住发出一阵阵喧嚣的哄闹声。
　　只是押注骆天擎法师的学徒面如死灰。
　　他们看到林奇传送往“高等精灵国度”后，不少继续去投注那比赛过程根据局面调整赔率的“滚球”盘，一些学徒甚至把整整一年的生活费都押了进去。
　　大家都想着，赌一赌，单车变摩托。
　　可现在看到这一幕，赌徒们自然是嘴角发颤，仿佛赌场每日轮番上演的熟悉台词——
　　“我不玩了”、“把钱还我”、“我要回家”。
　　“林哥真的赢了？不用继续了？”陈世坤看着这场面，精神还有些恍惚。
　　“果然，每一次法师之路都不会是简单的挑战呀。”恩雅忍不住摇摇头。
　　“没错。”少女王若绫语带赞叹？
　　“恐怕最初意识到还没用，必须寻找到细节进行证明。而刚刚这位老鬼婆的话，便是最为扎实的证明材料。只是绝大多数人来到这个局面，都不会舍得问这种问题吧。”
　　“但林奇这也太快了，连肉眼可见的破绽都没有就敢断言。”恩雅很是讶异。
　　“以意识自身处于真实世界来破局。除非有过类似经验，否则真的很难反应过来。”
　　王若绫这才露出一丝古怪的神色，“我当初特意提前几天来到魔都，便是因为林奇陷入梦境之中。依据解铃换需系铃人的思路，准备拜访某人。”
　　“不过林奇最后凭借着自身能力，意识到身处梦境，还找到了破局途径，顺利醒来。”
　　恩雅忍不住掩着嘴，“啊？这是什么小强命啊！别人针对他的举动，反而成为他的助力？不知道当初偷偷下黑手的人会不会后悔死了。”
　　后方的游思蕊闻言，更是忍不住掩嘴轻笑，“我后面好像也有打听过这回事，也不知道是哪个笨蛋在别人瞌睡的时候送了枕头。”
　　悄然乔装，裹着一身漆黑宽幅斗篷，再蒙上面巾完美将所有痕迹都遮掩住的骆云曦，身体忍不住微微颤抖。
　　这一刻她都有些怀疑自己最初，是否真的在命运的安排下，进行着卧底行动。
　　骆云曦也只能抚摸着自己心口，平抑着有些急促的思绪。
　　游思蕊听出了对方紊乱的气息，忍不住浮想联翩，她同样开玩笑道。
　　“这一切自然是命运的安排。”
　　大厅内。
　　见证法师们，听到这个结果后都面面相觑。
　　原本还想要借机窥探当年“十·二四黑色玫瑰团灭事件”团灭事件的法师们，心中难免有些失落。
　　传闻中那处被探索的地方，估计便是这“玻璃城堡”。
　　再联想到幕后关联着的“神器”，众人都已经做好打算，准备牢牢地将整个模型记录下来。
　　“这样未免冒险了些吧？”忽然下方的一位女法师提出异议道。
　　“当年这城堡曾经导致十余位天赋出色的五六环法师折损其中，若是他们顺利活下来，说不准都出现九环法师了。就这样还安排给一位天赋出色的法师学徒和一位关系重大的五环法师去挑战？”
　　女法师出身高贵，怼人起来也是不留情面。
　　协助参与“法师之路”仪式的天之秘轨首脑“祝祈”法师，则是摇摇头。
　　“冯家的丫头，你想想也知道这是不可能的。”
　　“那祝凝守卫在那里，自然会将他们将左脚迈入城堡瞬间，拉入自身的梦境，去破局虚假的城堡。不会让他们真的进入玻璃城堡之中的。”
　　瞬间在场中的所有人都忍不住色变，然后头皮发麻！
　　城堡内是梦境，城堡外是现实。
　　这种梦境与现实的交错，只会让局内人更加迷惑。
　　想要在外界反应过来自己是真的被传送至此，那就难上加难！
　　这才是“法师之路”的真正杀机。
　　在这桥上，反是两人破局的最后时机。
　　没曾想还真的被林奇把握住了。
　　冯姓女法师对此并不认同，“那学徒林奇掌握预言系学派专精能力不说，光是另一位骆天擎法师，本身就是专精于幻术的五环法师，若是没有顺利把对方拉入梦境，不就会造成不公平？”
　　殊不知祝祈法师只是笑了笑，“冯丫头，你还是天真了。”
　　“所谓附魔系、幻术系法术能力，能否切实展现威力，不就是看你我是否相信么？”
　　“他们两个自认为在参与法师之路仪式，入梦难度自然低了无数倍，更别说他们要回答祝凝的问题，完成这个仪式后陷入其中，基本上是板上钉钉的局面。”
　　“真的出了差错，殿下自然也会亲自对他施展入梦法术进行转移。”
　　场内法师都默默地将这位具有无比成就的老者的话语记下。
　　法术中存在着不少“不通过就得死”的法术。
　　它们因为拥有一锤定音的效果，因此受到的限制也很大，很容易被具有法术抗力的怪物所抵御。
　　老者显然提供了一条关键的思路。
　　只是冯姓女法师露出不可思议的声音，“那个老鬼婆，就是祝凝？”
　　吊桥上。
　　她望着身后的玻璃城堡，充满哀思，原本的巫婆鹰钩鼻也不再突兀。
　　“我倒要谢谢你的提示。”林奇也明白过来。
　　同一本书，按在上面看到奇数页，按在下面看到偶数页，不同位置就能看到不同维度的事物。
　　也是在提醒他注意这个世界的真实细节，包括老鬼婆特意强调的虚幻与真实世界。
　　“虽然有一刹那，我对你的感觉像似真人一般。但神秘生物的触感无比真实，所以我坚信你是一位老鬼婆。”林奇说道。
　　刚刚对方说出问题时，那眸中的亮光，确实给他一种错觉。
　　“主要是老鬼婆这种梦境大师都被活生生囚禁于梦中，那未免可怕了些。”
　　随着一步步分析，林奇都有种错觉，认为这是百孔千疮的世界，才会这般异样。
　　“你很不错，也该回去迎接你的胜利了。”老鬼婆忽然双眸垂下泪水。
　　察觉到对方话中有话，但林奇也顾不得太多。
　　他已经感觉到天上的命星闪耀，透过层层虚空，降下不朽之力加持己身。能量流中熟悉的拉扯感，即将携带着他离开此方世界。
　　“卡尔教授还在教《法师战斗谋略》么？曲风那小子如愿当了变化系讲师了么？还有院长的胡子，还是这么花白么？”老鬼婆回忆着，语气凄然。
　　“你也曾经是学院的一员？”林奇惊奇道，他的脚部已经开始模糊。
　　一般和学长学姐客套，往往都是从某位令人印象深刻的讲师教授开始。
　　从挂人毫不留情面再到魅力惊人，如此不一而足，顺带再回忆一番学院的知名建筑，基本上整套流程就走得差不多了。
　　诸如林奇便对一位行动力很强的教授印象深刻。
　　在计算机方兴未艾的98系统年代，对方为了抓住教工楼下偷他纸皮箱的小偷，特意布置摄像头在线监测，顺带还加入了一套简陋的画面动态告警的简陋算法。
　　可如此便意味着对方曾经是自己这些学徒的学姐！
　　林奇看着对方令人厌恶的面容，有些难以置信。
　　“曾经，这个词确实用得很微妙。”
　　老鬼婆望着自己下身，瘦削发蓝的皮肉包着骨头，全身裹着散发恶臭久未清洗的破布条。
　　曾经的她，宁死也不肯稍露身体，哪曾想会有如今局面。
　　“只是学姐，你怎么会变成如今的模样？”林奇语气沉重道。
　　老鬼婆咬牙足足三四秒后，才神色恢复正常，“我当年跟随小队，来到此处探索。”
　　“最终小队成员尽数身死，甚至死后灵魂也不得安宁，被永远地禁锢于此处。至于我则因为接触亵渎力量太多，被转化成了老鬼婆，束缚于此处。”
　　林奇目光微凝。
　　很显然，眼前这对方曾经便是法师队伍的一员。
　　更是和他们一样，在学院慢慢成长的花朵。
　　未曾想，如今变成这副人不人鬼不鬼的模样。
　　广场上的学徒，原本还震惊于林奇的决然破路，速通法师之路的奇迹。
　　听到这个故事，众人都有些错愕。
　　异界的故事，看起来并不如童话书那般美好。
　　“实际上，牺牲在异界防御阵线，牺牲在星界岛守卫阵线的法师们，从来都不在少数。”事到如今，学徒刘凯也觉得没什么必要隐瞒。
　　“如果我们没有成为法师的天赋，自然回去蓝星的土地上，老老实实地转职成为一位奥法工匠或者奥法护卫。”
　　“可若是能够跻身法师行列，便需要响应义务役征召，每五年都需要为协会服务一年。本质上就是为了守卫整个蓝星而战！”
　　北区的不少学徒，听到这话，都忍不住捏着拳头，胸口中仿佛浇灌上了满腔热血，让他们发自内心有一种为了这方土地牺牲的念头。
　　而异世界的林奇，传送能量环绕到了自身腰部。
　　他有些不忍这种悲伤的气氛，岔开话题夸奖道。
　　“那学姐，你还能够如此兢兢业业地在这里履行学院交代的职责，也是够敬业的。”
　　对面的化身鬼物的学姐，对此只是凄然一笑。
　　“实际上，来到这条吊桥的人不少。误入迷雾森林的旅人、试图前来消灭怪物的冒险者、挖掘当年隐秘的法师，都有。”
　　“我的职责，便是依赖协会留下的仪式，询问问题后，将这些闯入者拉入梦境之中，折腾一番后再放他们回去。”
　　林奇忍不住摸了摸头，他差点也成为被折腾的一份子。
　　老鬼婆模样的学姐仰望着天际，“曾经一位精灵预言法师路过此地，他告诉只要我持之以恒地等待，未来将会有一位闯入者将我解救回人类身躯。”
　　“所以你看来我是工作，我看来却是自救。”
　　才暗地在高等精灵国度批判决定论的林奇，这时忽然有着“种瓜得瓜，种豆得豆”的期盼。
　　他认真的点了点头，“会的。”
　　下一秒，时空之力将他全身缠绕，瞬间林奇便消失于这片天际。
　　挑战大厅。
　　辉光落下，耀眼刺目，让无数双眼睛的眼睑眨动起来。
　　林奇单枪匹马站立原地，正对着上百双直盯盯望着他，颜色各异的瞳孔眼珠。
　　“恭喜你，法师之路的胜利者。”院长黑廷斯站起来，为林奇鼓掌。
　　哗啦啦，顿时整个大厅上百双手鼓掌起来。
　　哪怕眼前这一位，只是一个连法术都无法施展的学徒，但此刻再也没有一丝轻视的目光。
　　“你的表现很好。”院长赞赏道，后方法师也传来期许。
　　看着这批协会高端战力法师，林奇放弃回复一句同志们好的冲动。
　　他说道。
　　“我只是做了一点微小的工作。”

第168章 这灵魂，我要一半
　　“作为通关的小奖励之一，刚刚在那精灵祭坛中获得三项魔法物品，你可以任意从中挑选一样。”院长助理雷欧走上前来说道。
　　他的整个装束与气质和林奇想象中的大企业高管无异，帅气的面容下魅力惊人。
　　林奇注意到自家队长郑樱落正站在阴影的角落处望过来，同样保持着淑女般的笑容默默点头，示意无须紧张。
　　他重新低头，察觉到“蛛行靴”、“石马雕像”、“火球项链”三者正安静地挂载在他的身上，变相证明着另一个世界的真实存在。
　　“那位学姐，我们仍旧无法拯救她么？”林奇反问道，神态平静。
　　雷欧微微有些错愕，从院长黑廷斯与天之秘轨首脑祝祈法师，再到后方的见证法师们，无数视线紧紧锁定着林奇。
　　众人都有些讶异。
　　林奇的第一反应不是奖励选择、不是骆天擎法师的灵魂问题，居然是刚刚在法师之路里邂逅的一位相貌丑陋的老鬼婆？
　　“我替我的孙女，谢谢你的关心。”老年法师目光更是慈祥，语气温和说道。
　　林奇看到被人如同众星拱月般团团包围起来的老年法师，看着他身旁几位以弟子礼躬身服侍于一旁的法师。
　　挑战大厅整个结构如同体育馆般，下方场馆空旷足以容纳下两个篮球场，一旁是按摩沙发般的宽阔单人座椅，整整齐齐堆砌五六排形成严整的观礼台，对方所站的位置是仅次于院长，更别说手下人马众多。
　　正对面空旷白墙正投影着两幅宽幕巨画，正是他与骆天擎刚刚的现场直播，还好他刚刚不需要解手之类。
　　“我明白了，是我想多了。”
　　林奇叹了口气。
　　一位地位崇高的老者的孙女，变成丑陋的邪恶生物老鬼婆，协会都无法将其拯救回来，必然说明了整件事具有无比艰难的难度。
　　林奇也不是键盘侠。
　　他没有那种在背后敲敲键位，站在道德的高地上大喊一声，为什么不派遣重兵，不惜一切代价拯救之类。
　　“十·二四黑色玫瑰团灭事件，背后涉及的秘密众多，甚至你们第一关所见，就是城堡内部的缩影。”
　　助理雷欧对着林奇解释道，“如果你真的觉得内心不舒服的话，可以申请加入异界搜救队之类，协会每半年都会有一支战术小队试图潜入其中探秘，只是伤亡率颇高。”
　　说着他还压低声音，“包括你的‘蔷薇十字’小队，同样也承担着类似的职能，好好掌握法术，会有你发光发亮的机会的。”
　　助理雷欧语气诚恳而踏实，仿佛是在循循善诱般，法师们并没有谁觉得奇怪诧异。
　　因为林奇已经证明他，有这个资格让人另眼相看，有特殊照顾的地位。
　　林奇明白，人类天生就有保护美好事物的冲动，刚刚的冲击感，让他久久难以平复。
　　“至于你现在，更重要的是迎接你接下来的一系列奖励。”院长助理雷欧说道。
　　林奇慢慢地平复脑海里的复杂思绪，重新从现实的角度思量利益得失。
　　蛛行靴，永久魔法物品，无限时使用，获得垂直墙面、天花板行走的能力。
　　石马雕像，永久魔法物品，无限时使用，获得活体型无需吃喝的战马一匹。
　　火球项链，消耗性魔法物品，剩下1+2+3共六枚，每一颗都是一发毁天灭地堪比电影特效级别大爆炸的三环法术“火球术”。
　　场内的法师们，也都看着他，期待着他的选择。
　　毋庸置疑，林奇无论选择哪一项，都会暴露出不小的倾向，坐实学派组织们的判断。
　　“火球项链。”林奇不带半分迟疑地说道。
　　“不要军马？”雷欧助理诧异道，“按理说它的价格可是最贵的，换两三条你手中的火球术项链，绰绰有余。”
　　“更别说，如果你立志从事异界探索工作的话，除非你是变化系或者咒法系之类，否则这种召唤物雕像，能够大量地减少你的旅途劳动。”
　　林奇点头，“我知道”
　　每个学派，限于所掌握法术的集中，都有一套自身内在逻辑的解决方法。
　　像坐骑之类咒法系、变化系这种天生资源众多的不说，死灵系再不济也能够拉一只骷髅马出来。
　　只是他这种立志掌握全系法术的存在，根本不会有这种烦恼，所以价值更高可以代步的军马，反倒是被他第一个淘汰。
　　咒法系的一环法术，便有“召唤坐骑”。
　　相比而言，能够对骆天擎造成重伤的三环“火球术”，它的高度反而不是林奇短期内能够触及的。
　　一万年太久，只争朝夕！
　　“太多事清了。”林奇说道，“所以我觉得更需要一件能够一锤定音的魔法物品，哪怕它是消耗性的。”
　　这开学一周的事情，密密麻麻得他都有些头疼。
　　接下来还有宿营之类，林奇更倾向高爆发的魔法物品，来弥补他的伤害曲线。
　　雷欧助理显然没有预料到林奇的这番回答，仍旧神色平静，“既然这是你深思熟虑后的决策，学院自然支持。”
　　下一刻，林奇默默感受到，另外两件魔法物品，渐渐地化作光芒，从他面前消逝，唯独火球项链的沉淀感，提醒着他的真实感。
　　“至于下一项，便是他。”雷欧法师径直指向依旧在路上的“骆天擎”法师，显然他认为林奇哪怕进入城堡，短期内也无所建树，因此他先朝着第三处祭坛赶去。
　　“嗯？”林奇挑眉，他此刻的气势凝练一番后，同样也有些剑眉鹰目，刚毅之气十足。
　　“看到那仪式仓中间的天平么？”雷欧助理说道。
　　林奇这才注意到，那张铺设红色幕布的长桌上，放置一座纯金的天平，两个闪闪发光的托盘空无一物，靠着三根链条吊起。
　　明明上面空无一物，林奇却能感受到，左边托盘朝着他那边倾斜而去。
　　“这是灵魂天平，随着时间推移，你那边积攒的重量会越发地多。”雷欧语气微妙，“接下来骆天擎法师作为失败者，将要支付让天平恢复平衡的灵魂分量。”
　　“所以，从现在取决于你，什么时候停下这个游戏。”
　　林奇也反应过来，“天平坠地那一刻，就会保持平衡无法再掉落了？”
　　“没错，这便是灵魂切割的上限——一半。”
　　雷欧助理慢慢变得慎重，“这件事之后，作为败者的骆天擎法师将会立下誓言，在你在学院的这几年时光，都不会再骚扰于你，所以你无须担心。”
　　“而他刚刚应该直观感受到你的天赋了，态度未必如之前般坚定。如果你想修复和对方的关系，可以选择提前停下天平。”
　　林奇一愣。
　　“我不是砸了他家的玻璃了？”
　　雷欧笑了笑，“这种其实可以归结为小孩子的玩笑，都能够揭过去的。”
　　“不。”林奇摇摇头，“当时就是我的态度。”
　　“很显然他没有揭过去，我就更没有揭过去的可能。”
　　“一半。”
　　游重锋不过一位中区预备学徒，这都能够给他的记忆宫殿大补一番，
　　现在一位五环法师的灵魂，哪怕一半都足以让林奇撑到，更能替他验证几种思路。
　　忽然，一位高壮的法师默默从后方人群走出，朝着林奇微微点头。
　　“林奇同学，我们组织‘黑夜之光’愿意支付代价，从你手里买下骆天擎法师的那一半灵魂。”
　　高壮法师笑容肃然，“一半灵魂对你而言，不过是自然飘散之物。除了高环死灵师，否则一般人都无从保管灵魂。”
　　“但是你现在，却可以将它兑换成足够的即战力。”
　　林奇挠了挠头。
　　“我还想用他的一半灵魂，和他继续赌另一半灵魂呢。”
　　场内听到这话的法师不禁一头阴云。
　　这哪里还是赌灵魂，明明是赌命！

第169章 你们能不能要点脸？
　　“黑夜之光”的高壮法师闻言一窒，无比错愕地把林奇从头到尾又打量了一番。
　　他甚至都有一种错觉，眼前是另一位高环法师！
　　可无须揉眼，林奇接近一米七八的身高，学院一周的伙食让他壮实不少，可依旧无改那刚刚成年尚未长满胡茬的青春面容，慢慢地都是年轻人的气息。
　　嘴上无毛，办事不牢。
　　什么时候，一位法师学徒也敢大言不惭地决定一位和末日主君挂钩的五环法师生死的？
　　哪怕对方基本笃定是一位“天生施法者”，未来能够无碍进入传奇，前提也得活到九环，那一刻才有这份傲气的资格。
　　高壮法师试图平复自己变得有些暴怒的心态，“鄙人席恩，作为黑夜之光的副会长，倒是第一次听到一位学徒，如此有趣的想法。”
　　黑夜之光副会长？
　　林奇默默回想了一下开学初期漠风法师警告过他的各大码头，好像也没一个叫黑夜之光的。
　　这种名字倒是听上去和“末日主君”挂钩不小，难怪特意当出头的椽子来替骆天擎法师说话了。
　　明白来意的林奇更是无所谓。
　　“席恩法师你放心，很快就会习惯的。”
　　瞬间后方的法师群体忍不住发出低笑声，对席恩的闭门羹幸灾乐祸。
　　平时哪一位法师学徒看到他们，不是毕恭毕敬低眉顺耳地聆听指示。
　　甚至他们的随口一句都会被对方奉为金科玉律，丝毫不敢违背。
　　哪还想有这种明摆着硬顶呢，再硬茬的后浪都未必敢如此豪横。
　　席恩法师想要训斥对方，可想想学院的态度便明白过来，他暂时还真的没有什么好制衡对方的手段，不禁气极反笑道。
　　“我这还得多谢小友的教诲呢。只是我们这些入段的法师，讲究的是多位朋友多条路子，纵然天赋出色，也会遇到自己力所不能及的短板，需要其他学派的法师协助。”
　　“锋芒毕露，很容易夭折过早哦。”席恩法师淡淡警告道。
　　林奇不以为意。
　　像骆天擎法师晋升到五环幻术师，面对五环的咒法系的“死者复活”依旧得求助他人。
　　同时他不是死灵师，面对骆启的灵魂去向也是无比棘手，毫无头绪，只能找林奇这等硬茬来碰碰运气。
　　可林奇追求“八系俱全”，讲究的就是一手自给自足。
　　不求人！
　　更别说今时不同往日。
　　就如前世高考，除去部分确实天资出众的，否则一般重来一次高考，排前列的人都会有变样。
　　因为那简单的卷面，更多比拼的是尖子们的发挥，比的是少犯错。
　　但是前二百人，绝对还是同一批人选，丝毫不带变化的。而这些人基本上拥有一定挑选的自主权，看想选凤尾还是鸡头而已。
　　至于最前的二十名，甚至还能翘着腿等待清北主动来联系自己。
　　这二十人哪怕中后梯队，也能对专业进行谈判。
　　至于前几乃至状元级别，不说专业任挑，某些年份还出现过把分数稍次一点的小女友也一同捎进去的状况。
　　此刻林奇便拥有这种资格。
　　他看着主动跳出来的席恩法师，目光更是满意。
　　林奇手里的“神圣复仇者”再到刚刚的“火球项链”，再到最新出炉的“厄难征兆”法术，都是骆天擎法师主动挑衅他后，学院对他的战力补偿。
　　甚至还误打误撞地开启了“高等精灵国度”的入场券。
　　别人不敢站队。
　　林奇只怕自己站得不够明显，不够夸张！
　　他得趁今日“法师之路”告一段落后，把这“抗击末日主君”的大旗帜，重新扛起，继续前行。
　　“我知道。”林奇欣然道，看着对面的席恩法师，目光更是热络，唯恐大鱼溜走了。
　　“林奇同学。”席恩法师敢代表身后的一股势力，顶着学院的压力站出来，自然有所凭借。
　　他并不高大的身材后方，仿佛隐隐张开了一道隐隐闪动的影子，如同夜色湖面倒映天边夜空群星闪耀，渐渐让他的视线发生模糊。
　　“预知！”
　　林奇猛地将脑海中的“预言系专精”能力激发。
　　瞬间身体的“洞察力”突飞猛进，让他仿佛从五百度的近视患者，忽然得到了一副蔡司镜片，眼眸中的一切骤然水清见底。
　　惑控系！
　　林奇借助争取来的这一丝缝隙清醒，猛地掐着大腿。
　　紧接着少女熟悉的声音传来。
　　“这是附魔系高环法师进化后的学派专精能力，不是法术胜似法术，能够让言辞极具感染力，所以他们轻而易举便能够说服他人，让敌人放下武器也并非难事。”郑樱落暗地里用零环的“传讯术”和他进行私底下沟通。
　　不过郑樱落站在阴影的角落能这么做，林奇却不行，因为这道法术得动到嘴唇，这些人精法师，可以轻易识别他的话语。
　　林奇双手撑在胸前，轻轻用指节敲击出两段相同的打击节奏，以重复来表明自己并非无意，而是真的收到了消息。
　　“意志是终极之力。武力可以对抗敌人，而意志之力却能够轻易地转化敌人——这便是奥术力量最纯粹也最精妙的体现。”
　　“惑控师常常风度翩翩，外表热情而内心细腻，无比健谈而魅力超群。纵然邪恶之辈，依旧能让人醉心倾倒，甚至在魅惑咒语之前便以礼仪与言辞俘虏意志，他们认为无法征服与抵御意志之力者，即为此等力量之俘虏……”
　　郑樱落的关于“附魔师”的背景介绍，全程没有半句警醒林奇要打起精神的话语，却又高屋建甄地的让他明白起这个学派的可怕来。
　　如果说预言系是概率的学问。
　　那么惑控系便是意志的学问。
　　此时对面的席恩法师也同样对着林奇侃侃而谈。
　　他不再提及骆天擎的法师，反倒是从林奇的角度，为他深入剖析着今日发生的种种过往。
　　可林奇已经有了另一番完全不同的感受。
　　真是演技不够，法术来凑。
　　“林奇同学，想必你也能够感受到，在场之中，哪怕是身居高环的法师，依旧对你有隐隐的尊重之意。”
　　“除了你今天在法师之路里表现的天赋之外，早就一枝独秀的‘黄金巨龙守护灵’，加上今天的‘天生施法者’等种种，都让人清楚你他日必成大器，所欠缺的不过是时间而已。”
　　“三十年河东，三十年河西。即将退休会长的话语，甚至比不上刚刚上位的干事。宁欺白头翁，莫欺少年郎，便是这个道理……”
　　席恩法师将一番车轱辘话，来回阐述，本质上都是在提醒林奇一件事。
　　今天他们因为“未来的林奇”，而对“现在的林奇”容忍。
　　那林奇也需为“未来的末日主君”，对现在的“骆天擎法师”表示容忍。
　　对方是让他莫欺“少年”的骆天擎法师。
　　林奇则是抬手打断。
　　“你们说的这些我都懂，我也承认这很有道理。”
　　“可是这番话，为何你们在一开始，不对挑起法师之路对决的骆天擎法师说呢？”
　　说着林奇无情地指向屏幕之中，正在为剖析第三道祭坛而有些沾沾自喜的骆天擎说道。
　　“我不知道你们在赌场输了，有没有这副脸皮去和赌场老板说一句投降输一半呢？”
　　“我也不知道你们，为何有这个勇气，来告诉我。”
　　“要学会宽容，要学会屈服。”
　　“还能不能有点碧莲呢？”
　　硬生生被这么羞辱的席恩法师，神色发青，脸颊的肉不断抖动。
　　他颤微着抬手，指着林奇怒道，“希望，你在未来的关键节点，也有这么一番勇气！”
　　林奇更是撇嘴冷笑。
　　当初骆天擎法师，敢在地底的“黑白弈局”敢置之死地而后生。
　　他林奇今天就要告诉众人，什么是炒老板鱿鱼的零零后。
　　他看着整个空旷的挑战大厅，掷地有声道。
　　“我今天话就放这里了。”
　　“就是末日主君站在这里，我依旧不会弯曲自己的膝盖。”
　　“我也只会对他奉上一句——去你大爷的。”
　　-----
　　欢迎加读者群：993987372（黄金黎明）

第170章 永远放逐，深渊注视（4k）
　　石破天惊！
　　于无声处听惊雷。
　　林奇自身说出这一句话时，场内的法师们，仿佛分离开的性状，神态各异。
　　钦佩、失望、震撼、惋惜、满意、轻蔑……
　　一副过来人做派，给林奇讲解人生经验，阐述利益得失的席恩法师，都不禁接连后退几步，同时每一步都如同深扎于泥潭之中，想逃而不可得。
　　“你？你？”席恩法师每一次都想接上话茬，表明立场，可他几番思索，却接不住半句。
　　他自问自己绝无这等勇气！
　　面对这等意志坚定之辈，他所幻想的收买对方，买下足以讨好骆天擎的机会，是一个多么天真的笑话。
　　高台之上的院长黑廷斯，微微一震错愕后，望着林奇的视线更是欣赏而满意，目光不住地在学院的几个关键部门之间徘徊。
　　而作为风暴中心的林奇，脑海里却继续回荡着郑樱落关于“惑控师”的种种提示之语——
　　“个人意志乃多元宇宙之最强力量，此信条当为万世不易之戒律。”
　　“惑控师即为队伍之出谋划策者，视武力为最低解决手段……”
　　短短几句只言片语间，他仿佛感受到了一些惑控系对应符文的异动与共振，点点滴滴引上心头。
　　曾几何时，林奇因为和骆天擎法师的矛盾，无形中便站在“末日主君”的对立面。
　　没想到这一刻，林奇亲自扛旗，甚至彻底地把棺材板钉得死死的。
　　从此之后，他再无退缩可能。甚至日后众人再想起反抗末日主君暴政时，第一个反应的便会是在法师之路上，慨然击败神使后立下挑衅誓言的林奇！
　　种种光环叠加之下，会让今日成为所有人难以忘记的一幕！
　　“这小子，看着慈眉善目，可关键时刻比起那骆天擎法师也不遑多让，该站队就站队，该下注就下注，后生可畏啊。”一位对林奇寄予期望的法师感慨道。
　　“与其不讨好地两头站，不如当机立断地站队一边。只是他还真的胆大心细罢了，居然能够死死地把院长等人的立场猜得丝毫不差。”另一法师分析道，“原本按部就班了，论资排队的待遇，恐怕这小子都能跳过太多了。”
　　“不，在我看来这鲁莽了。本来他的矛盾就让他置身于对立面，学院方必然会对他提供保护。可现在他跳出来，把矛盾面从那位神使一路蹿升至末日主君。确实会迎来超额收益，可问题是林奇有这条命去拿么？”
　　周遭几位法师都认出发言法师属于学院嫡系，对方的评价确实是苦口婆心了。
　　林奇直面骆天擎风险是50%，他也从学院拿到了对应收益50%。
　　可现在林奇把目标切换至末日主君，风险瞬间突破到500%！
　　不说学院提供的价值，能否完美匹配500%的收益，光是日后的摩擦很可能导致整个风险朝着无穷大逼近。
　　到了这一步，风险与收益已经不对等了！
　　这也是没有几位法师敢主动冒头站出来反抗的缘故。
　　在魔法世界，简简单单地死亡，很多时候反而是可望而不可及的事情。
　　甚至说句不客气的，林奇今天的举动，相当于把日后的人生与无数亲友献祭，来换取片刻的荣光。
　　这等理想主义者，他们敬佩却不敢靠近，唯恐引火烧身。
　　清楚顺利赶走苍蝇后，林奇满意望向仪式仓，那黄金天平依旧无法挽回地倾斜着，无形的砝码不断地将托盘层层压下。
　　侧面墙体上，骆天擎法师面部烧伤痕迹依旧明显，蜈蚣般的伤口烙在皮肤之上。
　　但已经勉强可以看出疤痕正在消退痕迹，嫩芽般的新肉重新长出，他所拥有的“魔法物品”不断释放正能量治疗其自身。
　　换作现实世界，哪怕是最为顶尖的医院不计代价进行植皮，依旧得经过漫长的康复期才能恢复如初。
　　林奇默默叹息一声，便走上前去，默默地拉开自身的舱门，果然曾经熟悉的“神圣复仇者”等魔法物品都安静躺在仓内，刚刚并没有随着他的传送而离开。
　　“你不要觉得你现在赢了这一把，就志满意足，觉得自己彻底赢了这个赌局。”
　　忽然间，身后的席恩法师有些恼羞成怒说道。
　　他刚刚被林奇震耳欲聋的“言辞”所震撼，久久未能反应。
　　只是林奇已经不想搭理对方，望着后方的院长雷欧法师道，“等下对方返回现实世界，我就能够交割了？”
　　“比如天平到达一半灵魂的极限，对方还没出来，我能提前交割么？”
　　助理雷欧差点没反应过来，一会后才意识到林奇怕夜长梦多。
　　此刻对方内心态度之坚决，言于溢表。
　　“无论如何，都是要等对方返回现实世界的。不过你放心，这是协会的意志，愿赌服输，所有人都逃不掉。”雷欧法师坚定说道。
　　此时他望着林奇的目光已经全然充满钦佩。
　　若换作他当初有林奇这等平台，依旧无法下定决定发出这番誓言。
　　而林奇听完，也只能接受。
　　他虽然还站在原地，内心已经飘飞到了精灵国度去了，心心念念的是赶紧提升战斗力，尽快挖掘出自身施法系统的第一道法术。
　　得到“恩缇”的传承，无疑林奇在学院的传统教育之外，又多了一丝突破的可能性。
　　同样他对自己的“真理之门”异象，多少还是有些期待的。
　　随着事情接近尘埃落定后，林奇倒是心平气和地走回高台的角落，默默重温起最新掌握的“施法目标”的原理，顺带和一旁的郑樱落悄悄沟通起来。
　　其余人的目光，大多回到了银屏内骆天擎法师的挑战之旅，试图继续窥探起内部的秘密。
　　林奇也是这才知道整件“十·二四黑色玫瑰团灭事件”的来龙去脉。
　　他不禁盯着一开始开口的老者祝祈。
　　这居然是地位崇高，不亚于院长之下，掌握天之秘轨的强大法师。而刚刚自己遇到的老鬼婆学姐，正是对方的嫡亲孙女。
　　这一次选择那玻璃城堡作为法师之路的目标，也有对方的一番算计在内。
　　“樱落学姐，惑控系法术以意志之力为主导，是有一些玄机么？”林奇问道。
　　按照他在高等精灵国度察觉到的，决定论与宿命论的背后，还有同样一个命题——自由意志是否存在。
　　如果一切都是决定的，那自由意志本身就是伪命题。
　　刚刚那席恩法师的举措，再次让他回想起来这点。
　　加上神的大脑便是另类的计算机，这才保证了他们能够迅速收割信仰，处理信徒的祈祷。
　　因此挂钩精神意志乃至信仰的惑控系，在林奇脑海里的八大派系中，占据了不可磨灭的高度。
　　殊不知郑樱落并没有抓到林奇的点，反而解释起其他方向来。
　　“惑控系其实有自身有几大体系，一者是魅惑体系，从一环的魅惑人类再到八环的群体魅惑怪物，让生物认为你是值得信赖的朋友和同盟，获得友善态度。”
　　“一者是暗示体系，从三环的暗示术到六环的群体暗示术，对受术者以采取某种方式的活动，诸如一两句言辞或者隐蔽手势来影响对方的行动，不过暗示的言辞必须能让那种活动听上去合情合理。”
　　“一者是指使体系，从三环的次级指使术到六环的指使术，依据自己的愿望给一个生物以一个魔法命令，让它完成某些服务，或者禁止采取某些行为或活动方式。”
　　“一者是支配体系，从五环的支配人类再到九环的支配怪物，它能够通过心智控制来控制生物的行动。”
　　魅惑、暗示、指使、支配，四个环节层层递进，却又刚好是摧毁个体自由意志的环节。
　　让林奇有些迷惑，又有些恍然。
　　“怎么了，你对惑控系感兴趣了？这个学派的法师，三妻四妾都只是寻常，甚至无需法术，靠着法术本身凝练出的光环，便足以轻易地扭转人心。”
　　林奇摇摇头，“我对侵犯对方自由意志来迫使对方爱上自己的行为，并没有兴趣。”
　　如此伟大的学派，充满着人文关怀的学派，整日用来占小媳妇便宜什么，格调太低。
　　“哦！骆天擎法师，要进入城堡里了！”忽然下方有法师低声惊呼道。
　　林奇目光不禁游弋回来，只是他已经有些头疼，觉得这一场大戏太过漫长，现在的他只想感觉度过这一幕。
　　“快点结束就好。”他嘀咕道。
　　郑樱落摇摇头，“不可能，对方按照黄金天平的速度，对方起码还能再折腾上两三个小时，足够探索一部分城堡了。虽然都是祝凝学姐的记忆，但已经足够众人分析了。”
　　林奇这才发现，下方不少法师都翘首以盼着，他好奇道，“这些法师都是有头有脸的大人物了，还这么期待一个城堡？”
　　总不至于这些人是为了协会出口气吧？
　　林奇都有些怀疑是不是自己觉悟低了。
　　“这个城堡埋藏着神器。”郑樱落淡淡说道，“每一件神器，都是通往真理之门的钥匙，可以通过销毁它们换取一次开门的机会，所以是九环法师晋升传奇法师，梦寐以求的顶级魔法物品。”
　　林奇没曾想这里还有这层因果，有些发呆。
　　“所以知晓是这一关后，这些法师都是在期待，那位末日主君会不会暗中出手，借骆天擎的手拿到神器，作为自己的起手式。”
　　林奇嘴巴微张，“法师们的想象力，不去当作家可惜了。”
　　郑樱落白了林奇一眼，“想什么呢，我可是听说，城堡的真实入口，其实就在梦境之中，反而从外界是进不了的。”
　　“玻璃城堡，本质上就是镜面的世界，当时很多疯了的法师，就是一直弄不清哪一面才是真实的世界。”
　　“如果骆天擎真的有那位末日主君的恩赐，拿回了神器，你从此在学院的日子才是真的不好过呢。”
　　林奇撇嘴，“我要是末日主君，那肯定把这小子永久流放在那梦境之中，让他不再醒来。”
　　他这一次嗓门不小，周围不少法师听到，都不禁低头苦笑。
　　这等天才居然还有这般孩童心思，天真得可以。
　　瞬间，场内光线一暗！
　　投影屏上的光线所凝聚的画面，色彩当场消失，化作无数纷乱的雪花点，内里传来滋滋的声响，显然骆天擎法师正在大声诉说着，却无法顺利传递出来。
　　“怎么回事？”忽然老者祝凝站起身来，发出不可思议的声音。
　　“骆天擎法师，居然消失了？”一旁监护整个仪式的法师不可思议道，“完全地消失在梦境之中，也没回来，仿佛被流放了？”
　　场内法师更是陷入混乱之中，负责仪式的咒法系与幻术系法师更是急忙地跑回前方仪式舱旁，试图判断对方是否已经返程。
　　只是打开的舱体，空无一物。
　　原本待命状态数十位奥法技师更是如同蚁群般涌入，开始严格按照标准流传检查起舱体来。
　　祝祈法师一脸深思地站在下方，“不对啊，明明设定好了，出现异样便会把目标传送回来，这明明是最高的指令，怎么被篡改了。”
　　出现这场意外后，院长黑廷斯同样神色严肃走前，“对方原本留在仓内的魔法物品也消失了。”
　　“肯定是超凡意志介入其中，莫非是哪一位殿下？”助理雷欧低声道，这个猜测将会导致的局面，让他不敢想象。
　　“不会。”院长马上反对了这个说道，“诸位法师之王都不会轻易介入这场战争的。”
　　“谁都不知道那末日主君，到底是真神转世亦或者深渊大君的分身。”
　　“在寻找到一击毙命的方式之前，法师之王都会保持冷静，并不会轻易地打草惊蛇，为那位主君增添传奇法师级别的助力。”
　　此时一直默不吭声的漠风法师，才悄悄从身后走出，靠近林奇，他舔着脸说道，“林奇同学，我都不知道你什么时候掌握了这等预言术本领？不如你预言一下我会成为传奇法师？”
　　林奇没好气搭理对方，“你觉得可能么？”
　　郑樱落也有些意味深长地望着林奇，“这可不好说哦。”
　　“很可能，深渊恐怕正在注视着你。”

第171章 变化系，永远的神
　　“与怪物搏斗的时候要谨防自己也变成怪物。当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你？”林奇讶异反问道。
　　郑樱落仍旧全程淡然，如宫装贵女般站得笔直挺立。
　　漠风法师反倒是神色微变，注意力已经从下方的检查队伍里挪回林奇身上。
　　“你这句话，说得倒有几分玄妙。”
　　“确实有所指。”郑樱落同意，她的注意力更多停留在前方的混乱中。
　　“不对！”忽然间漠风法师神色渐渐变得苍白，“我好像摸到了第五环的门槛，可它又瞬间消失不见，回归迷雾之中。”
　　此时他的双瞳渐渐发白，额头不断冒出冷汗，斗大汗珠滴落地面，胸口不断起伏喘着粗气。
　　整个过程不过瞬息之间。
　　郑樱落察觉到漠风的状态后，秀眉微蹙，“漠风在四环的积累已经很久了，距离五环不过半步之差。你刚刚的言辞应该是启发到他了。”
　　“有类似的上下文么？可以的话你不妨一次性背诵出来，说不准他直接就晋升了。”
　　“按照你刚刚的誓言，恐怕漠风法师接下来将会是你的关键伙伴。”郑樱落见惯了林奇不见兔子不撒鹰的尿性，赶忙补充道。
　　林奇这才恍然。
　　他刚刚的发言，不过是试图在学院的“火种计划”下找到一个关键的位置卡住，顺利卧底。这也是他给宿舍的组织名改做“星火燎原”的缘故。
　　如此说来，漠风岂不是火种计划的核心份子。
　　联想到最初赵讲师所说，漠风法师是黄金黎明这一代的共振弦论的参悟者。现在十年四环居然还是在四环卡顿多年，属于传闻中的“半步五环”。
　　这前三环的速度得多夸张。
　　虽然对比起身旁这位一年四环的大小姐，又突然变得平庸得可以。
　　林奇的视线同样回到记忆宫殿之中，哲学书架里那本尼采的《善恶的彼岸》正翻开到145小结——Wer mit Ungeheuern kämpft， mag zusehn， dass er nicht dabei zum Ungeheuer wird. Und wenn du lange in einen Abgrund blickst， blickt der Abgrund auch in dich hinein.
　　按照林奇当时的阅读结果而言，这里的“深渊”指的是“怀疑”本身。
　　按尼采的思路，“直接的确定性”并不存在，因为对于思考者而言都是受到意识的支配。一旦无法确定意识的确定性，那思考的过程也沦为无意义的推论，最终陷入无尽怀疑的“深渊”。
　　林奇明白，触动对方的肯定不会是原意，恐怕更多是后人联想阐述的另一层意思。
　　他侃侃而谈道，“心理学层面有一个皮格马利翁效应。”
　　“它的意思是指人们基于对某种情境的知觉而形成的期望或预言，会使该情境产生适应这一期望或预言的效应。”
　　“也就是你期望什么，你就会得到什么。”林奇越说，越觉得这句话仿佛阐述的是“祈愿术”亦或者“奇迹术”之类，跟漠风法师的变化系不太挂钩。
　　漠风法师扭曲的面容渐渐平复，面部原本陷入畸形的线条恢复原本的模样，仿佛刚刚从死亡濒临线上，拉回来的重症患者。
　　“不对！”郑樱落摇头道。
　　“感觉偏了，他这种悟道的状态快要脱离了，恐怕真理之门即将在他的脑海里关闭。”
　　林奇茫然，整个故事他说完了啊。
　　此时下方的法师们依旧忙碌着探索着骆天擎法师失去联系一事，大多数见证法师只要相关学派的都默默走到前方，给出自己的分析意见。
　　今天一个操弄不好，便会被解读为学院故意埋伏杀死骆天擎法师。
　　很可能导致一场腥风血雨诞生！
　　甚至误判学院已经操刀在明面上对抗那位“末日主君”。
　　“为什么叫这个名字？”郑樱落兰质蕙心，马上反应道。
　　林奇这才反应过来。
　　时间紧蹙下，他并没有如之前那般替换成一个类似的异界名字，沿用的还是古希腊神话里的名字。
　　他急忙解释道，“这是我小时候读过的一本童话或者神话故事之类。讲述的是塞浦路斯国王皮格马利翁，是一位知名的雕塑家，用象牙精心雕刻一位少女‘盖拉蒂’后，无可救药地爱上她。”
　　“只是少女依旧是雕像，所以陷入绝望的主人翁带着丰盛的祭品前往神殿（阿弗洛蒂忒）求助，最终感动真神。后来他回到家后，雕像慢慢地活了过来，露出甜甜的微笑与温柔的气息，变成了活人。”
　　林奇第一次读到这个故事时，直觉反应便是手办厨居然突破次元障壁，成功和二次元奔现！
　　这是多么羡煞旁人的一幕。
　　然而郑樱落却是微微一愣，“这不就是变化系九环的‘构装启智术’？让构装生物获得人性的感知、魅力以及智力属性。”
　　林奇诧异，高环变化系法术他还真的了解不多。
　　“还真的能让手办变活人？”
　　郑樱落这才微嗔，“是构装生物。不过五环的‘启蒙术’还能够让植物与动物都拥有智慧。”
　　“至于你所说的手办，更贴近的是‘活化物体’，赋予死物活动的能力和生命的表征。”
　　林奇听到这话不禁喃喃自语，“变化系，永远的神。”
　　郑樱落也不明白林奇有时候是思绪深远的智者，有时又像是刚出社会的愣头青，“你还真想和故事里所说的纸片人成婚不成？”
　　教育林奇时，她口中也带上了嗔怪的语气。
　　“哎哎，你们两个，能不能不要在我面前打情骂俏的。”此时漠风法师也缓了过来，看着两人仿佛忘了他一般，差点气不打一处来。
　　“该念的我都念了。”林奇无奈道，“对你启发不了，那也没辙。”
　　他心底对漠风法师刚刚陷入的状态，倒是颇位好奇。
　　此时的漠风法师看上去，有些瘦骨嶙峋，脸颊两侧的肌肉都坍缩下去，甚至额头的纹路都清晰可见。
　　“突破还有减肥的效果？”林奇讶异。
　　“什么减肥。”漠风法师吐槽，“刚刚是我激发体内的专精能力，通过消耗血肉换来思维能力的提升，所以你才看我像瘦了一圈。”
　　林奇心内，倒是更加期待起其他派系的专精能力来，这种以肉换智商的专精能力，怎么看怎么bug。
　　“毕竟变化系二环具有提升智力的‘狐之狡黠’。”郑樱落解释，“所以做到这点并不奇怪，不过这种专精能力风险很大，我并不建议林奇同学你也试图掌握它。”
　　林奇咧嘴微笑，表示明白。
　　此时前方的喧闹声弄得更加喧然。
　　“怎么了？”漠风这才虚弱地说道。
　　郑樱落视线越过前方，直接悄然对着最前线的雷欧助理沟通起来。
　　许久后，她带着一丝难以置信的神色。
　　“就在刚刚好像从那玻璃城堡中，发现到了一幅神秘的碑文，是蓝星的语言。”
　　“嗯？”漠风更是好奇。
　　“就是那福。”说着郑樱落指向前方墙面投影——
　　“于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救……”
　　“有一游魂，化为长蛇，口有毒牙。不以啮人，自啮其身，终以殒颠……”
　　林奇不禁发呆。
　　这是鲁迅的《墓碣文》。
　　可笔迹，却是他的？

第172章 阅读魔法（4k）
　　“赶紧切断联系！”
　　“谁让你们把这些内容公布出来的？”
　　“这投影还连接着博识图书馆之外！上万学徒都在看着的的！”
　　这瞬息万变的一幕，打断了无数人的准备与思绪。
　　院长助理雷欧也堪堪反应过来，急忙指挥现场，安排工作人员迅速将投影的一幕切除。
　　正如交警例行直播查酒驾，忽然查到了领导，尴尬得无法向直播围观的观众交代。
　　下一刻，助理雷欧接到了院长的指示般，果断下达指令：“请现场所有人员，不限于观礼的法师们，依照次序离开现场。如果需要帮助，我们会主动联系你。”
　　一道毫不留情面的“逐客令”，顺带也将林奇这等今日会场的主人翁送出了场地。
　　众人都看得出这内里事态紧急，倒也没有多说，只是跟随人流一同离去。
　　广场外的的学徒们，同样看到这一幕如流星般划过的碑文。
　　光泽透亮的荧幕下所展示的一幅笔迹苍劲有力，如江流般连绵不绝、山势般蜿蜒雄壮。
　　入木三分，任何人初看瞬间，便会为之失神！
　　“这是怎么回事？这幅书法？有点奇怪？”中区几位天才学徒接连发出惊呼感叹之语。
　　他们中不乏已经成功施展零环法术的“见习法师”，眼见力自然超乎一般学徒。
　　不少人窥破内里蕴藏之秘密，绝非尔尔。
　　“难不成背后还有徽记法术？”中区惑控学院的首席生之一罗格分析道，这个判断瞬间引起了周围学徒们的关注。
　　徽记类法术是少数和“魔符仪式”近似的法术，最为大名鼎鼎的自然是死灵系八环法术的“死亡徽记”。
　　法术能够在物体表面绘画出强力的符文，事后一旦符文被“触发”便如同陷阱触发一般，轻而易举地杀死近数十米范围内的绝大多数生物。
　　徽记法术可怕在触发形式多种——注视、阅读、接触、经过甚至通过记录徽记的出入口，都有可能触发，技艺高超的法师还能限定特殊生物触发。
　　一般人的防御方法，便是看到瞬间便躲得远远的，远离它们。
　　当然携带着施法时布置的“口令”一样可以无碍通过，因此徽记类法术一直是法师们布置大本营的关键法术。
　　“可是徽记类法术众多，除了死灵系的恐惧徽记（六环）、衰弱徽记（七环）这些。像我们惑控系，更是有睡眠徽记（五环）、说服徽记（六环）、震慑徽记（八环）、摄魂徽记（八环）等。”
　　一旁同样的惑控系首席生伊利斯分析道，“这段碑文会是哪种徽记法术？”
　　碑文的投影被切断得极为迅速，看得出学院所表现出来的惶恐之意。
　　“可是徽记法术不是得近距离触发嘛，我们这里隔着一道投影啊。”另一位学徒辩解道。
　　“你如果这么小看魔法的威能，那我觉得你压根没有丝毫的法术素养。”罗格不屑说道。
　　“‘阅读魔法’这道通用系的零环法术，是绝大多数人第一道掌握的魔法。它便可以解读出徽记内容，可是对于设置阅读触发的徽记，你同样会因此触发徽记效果，哪怕隔着万水千山！”
　　伊利斯同样解释道，“类似的徽记法术能够永续存在，直到触发后才能量逸散。可徽记法术一旦搭配‘魔法恒定术’实现自我能量恢复，它便能无限循环。”
　　“因此永远不要用自己的常识，去断言一道法术的能够豪横到什么地步。”
　　说着伊利斯更是一脸期待望着后方蠢蠢欲动的中区学徒们。
　　“我知道你们不少人，肯定记忆下了刚刚那幅书法的内容，但我劝你们最好还是忘记哦，否则日后吃大亏，甚至被控制也说不准。”
　　“起码类似阅读后摄魂的魔法物品，我家祖传的就不下于三件，都被封存起来了。”
　　瞬间下方的学徒们，大多尴尬笑了笑，接受了伊利斯的说法。
　　只是回过头重新看着消失的投影方向的伊利斯，却默默地回想着仍旧残留脑海深处的碑文内容，奋尽所有的力气去记忆下来。
　　“奇怪了？”
　　为了思考而消耗一大圈脂肪的的漠风法师，边喘着气边跟随着人流离开，口中不停喃喃自语。
　　人流中的林奇则是听着郑樱落复述进入仪式舱后，整个大厅所发生的点点滴滴过往。
　　他这才意识到从今日开始，所背负“第五类计算天才”居然要换成一个崭新的名字——
　　“天生施法者”。
　　这名字听着就帅气不少。
　　可林奇发现，整个队伍挪动速度极慢，真的逃生的话，肯定全都被包饺子一锅熟了。
　　周围的法师们都有些茶饭不思，目光眷恋地望向投影消失的方向。
　　不过还是没有人敢明目张胆地施展“鹰眼术”、“锐耳术”亦或者“秘法眼”（四环）、“窥视魔眼”（五环）等间谍手段，来悄然布控整个大厅接下来发生的事迹。
　　“怎么了？”林奇讶异问道。
　　原本他阅读鲁迅的文章，印象大多停留在三味书屋、闰土与猹，直到后面读到阿q后，才开始广泛涉猎，后又惊倒于《铸剑》，此后更是一发不可收拾。
　　当然后世不少表情包恶搞鲁迅的语录，确实让一些鲁迅的话语再度火了一把，但鲁迅真有说过而被认为是恶搞的也不少。
　　诸如“我实在没有说过这样一句话”，出自19321213致台静农的书信中。
　　诸如“的确是我说的。”则出自《集外集拾遗补篇》中的《通讯（复孙伏园）》。
　　而这篇《墓碣文》讲述鲁迅在梦中和死尸谈话，讲述墓中人生前为“浩歌狂热”的战士变成了“虚无灰暗”死尸，最终意识到自己的消极，想要通过成尘来解脱的故事。
　　郑樱落微微扭头，说道，“你不觉得开头的，‘于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救’，意味深远么？”
　　林奇点点头，“确实。”
　　郑樱落露出一丝苦涩笑意，“院长他们一开始还没反应过来，可细细研读后，结合上一番证据，恐怕就发觉了这段碑文估计是那位末日主君所留下的。”
　　“这或许是对方的灭世宣言。”
　　林奇更是瞪大了眼睛。
　　过分了啊？
　　这都能联系上？
　　他也反应了过来，为何学院会如此紧张，试图封锁眼前的一切。
　　最初学院偷偷给林奇“露出底牌”，花费大功夫帮他在“法师之路”中作弊，除了要隐隐打击骆天擎法师这种“末日主君”的狗腿子之外。
　　官方还特意安排了“直播”，便是为了最直接地把“林奇击败神使”的一幕，传递到每个人的内心深处，变相打压末日主君的嚣张气焰。
　　院长黑廷斯手握林奇是“天生施法者”的底牌，这才感义无反顾地落下筹码上这一桌。
　　谁曾想完美收官的一瞬间，会被绝地反击！
　　郑樱落等人察觉的信息，肯定隐瞒不住，很快就会如同决堤的河坝一样倾泻四方。
　　这相当于变相为那位“末日主君”打了一次完美的广告！
　　而且还是为对方的“末日宣言”进行了直播，朝着整个学院的学徒扩散开去。
　　更可怕的是，彻彻底底地坐实了“末日主君”的存在！
　　这对于院长试图将整个学院打造成反抗末日主君的火种基地这个想法，完全是毁灭性的。
　　搞不好明天这里就成了大本营了。
　　林奇同样陷入困惑，他连进都没进入那玻璃城堡，自然不可能留下鲁迅的作品。
　　偏偏碑文上面的笔迹无比清晰，就是他前身地球上的字迹，尤其是几个字体的笔锋，完全是他独有的写法。
　　从轻重再到勾勒转折的角度，根本骗不了人，这也是笔迹鉴定学存在的基础。
　　还好今世穿越后，他最初还是依循身体的本能，按照着前身的字迹来书写，并没有转变。
　　不然林奇敢打包票，明天他就会被抓出来“鞭尸”了。
　　“林奇，你的心跳，比平时快了一些。”
　　郑樱落学姐提醒道，她神色如常，而漠风法师显然还没有重碑文与突破五环两件事中苏醒过来，还有些浑浑噩噩。
　　“学姐，你还真的是时刻关注着我呀。”林奇额头的汗意更重。
　　此时他们一群人已经随着大流走到大厅外，接下来众人各自分流，大多选择自行前往某一层的静修室等待消息。
　　暴风雨即将到来的黎明前夕。
　　没有一个人敢离开。
　　甚至不少法师，已经明目张胆地拿出可以传递讯息的卷轴，当着众人的施展法术，把刚刚的这一幕传递回去。
　　郑樱落这种毫无停滞地将整段碑文背下来的手段，对于这些法师而言不过是基本功罢了。
　　“我说了，这段时间我便是你的监护人，我肯定要重点关注你的身体状态的。”郑樱落笑容温婉，甜美可人。
　　看着这人数无害的笑容，林奇都有些怀疑，对方是不是真的给自己加装了了一套心室监听系统。
　　他岔开话题道，“我就是奇怪，学姐你们怎么看得出是那位末日主君的手段的。”
　　是啊！
　　林奇此刻头皮发麻，瞬间想到多种可能。
　　难不成还另有其人？
　　除非这个世界还存在另外一位穿越者，不然这篇鲁迅所写的《墓碑文》，肯定就他知道了。
　　又或者他像某位穿越者一样，穿越之初就被读取了记忆。
　　“这个倒也不难，一方面我们知道的末日主君的秘密，比你所知道的多一些。”
　　“另一方面，我们通过‘阅读魔法’能够看到更多这段碑文里蕴藏的信息。恐怕外界有些学徒，已经怀疑起这个碑文蕴藏了徽记类法术了。”
　　三人同样钻进了一间静室内。
　　原本郑樱落行动一个人独来独往，不过当前漠风法师发呆失神，不好放他独自一人，只能顺手捎上。
　　她默默从随身携带的空间袋里，掏出一本法术典籍，递到林奇面前——
　　《阅读魔法：法师学徒们学习法术的开端》
　　“字面而言，我们的法术符文受制于西斯玛那符文的记忆排斥性，因此也不落于文字。但是世界除了龙语之外，还有诸多描述魔法内容的文字。其中魔符体系便是我们从龙语符文里总结出来的，一套行之有效同样具有魔法力量的符号系统。”
　　“可在此之外，当法术成形之时，诸如一系列的秘法印记符号，不少都是魔法力量加持下，受到神秘力量影响而自动形成的缩略词系统。诸如我们抄录成型的‘法术卷轴’，又比如那蕴藏魔力的‘徽记法术’。”
　　林奇点头表示明白，这不就是他们有时候沟通使用的拼音嘛。
　　xswl（笑死我了）这种还好理解。
　　djll（顶级流量）、cdx（处对象）、pyq（朋友圈）这种就真的有时看得他云里雾里了。
　　“魔法的作用下，我们得到了一系列的助记词，包括法师们在书写内容时，都喜欢衍生出自身的助记词系统。”
　　“一方面是可以避免魔法知识泄露出去，另一方面也是进行最浅显的加密。”
　　郑樱落语带笑容，仿佛她是林奇的礼仪官一般，“所以法师们的创意丰富后，相互间学术交流也陷入过波折。”
　　林奇明白，正如数学的发展同样依赖一套高效的符号系统，大家的符号不一样就会很蛋疼了。
　　“直到后来，法师们付出了巨大代价，联结了各方面的源点，终于开发出这道法术——阅读魔法。”
　　“，靠着它，我们能够阅读一切魔法物品，书籍、卷轴、武器上的神秘文字等等。这是一个安全的过程，并不会触发上面的魔法，当然特意布置的诅咒除外。”
　　林奇低头，默默翻开这本典籍。
　　它的封面同样是一本神秘典籍，不过正中央是一颗写满秘法文字的眼珠。
　　“阅读魔法，是少数无须复杂基础就能够施展的魔法。法师之路挑战里，有几个节点会对你造成误导，所以学院没有安排你提前学会，但是现在就不一样了。”
　　“你来掌握这个法术，亲自去了解那段碑文背后的秘密。”
　　“天生施法者，天生就应该掌握这道法术的哦。”

第173章 法术成分，肾的代价
　　“天生施法者，天生就得掌握‘阅读魔法’？”林奇有些难以置信地复述了一遍。
　　“这个自然。”郑樱落微笑道，“事实上，每个法师都会掌握一些各自的招牌法术，它们是最为切合施法者自身施法系统的法术。其中‘阅读魔法’便是‘天生施法者’能够无碍记忆并且掌握的法术。”
　　这个说法林奇听得一愣一愣的，“这岂不是天生的鉴定器？直接就能筛出来了？”
　　“没错，所以从过去到现在，每一位‘天生施法者’都不会成为漏网之鱼。”郑樱落解释道。
　　“那为何学院不一早安排我选修这个法术呢？”林奇纳闷。
　　这他都掌握了多少编外能力，在多少路人面前装过逼了，甚至连时光龙雏龙的施法系统都顺利施展过法术。
　　“主要是现在也才开学呀。”郑樱落笑了笑。“至于另外的原因，你不是应该猜到了么。”
　　“其他人不好说，但你施展的第一道法术绝对会触动真理之门，而整个开门量又取决于你所自行领悟到的‘真理’，所以学院肯定等你积攒出足够的能量，才会让你接触这道法术的。”
　　“有的天生施法者因为没有怎么领悟过真理，怕浪费宝贵的开门机会，甚至自我压制了三年而不施展法术。”
　　林奇也不得不佩服这种毅力。
　　让一位法师学徒三年不施展法术，说得夸张点就是让一位宅男戒色三年。
　　若非他初步接触“时光龙雏龙”，想着储存多些灵魂以备不时之需，否则那些灵魂肯定不够他浪的。
　　“那学院不再等等，才让我接触这道法术？”林奇反问。
　　“现在就等不及了。”郑樱落摇摇头，“看着你最近档案中的表现，院长也怕再拖下去，真理之门给你的馈赠，会高昂得让你支付不起代价。”
　　“有这么夸张么学姐，那之前的能够开门的施法者，大概都失去过什么？”林奇问道。
　　郑樱落当场低着头，直接掰起手指来，“失去了一个肾脏这种是最常见的。剩下的也有失去一只眼睛，夸张点失去一只手一只腿的都有。”
　　“而且这种失去将是永久地定格失去，哪怕用再生法术也无法恢复。基本上死灵系法师百分百会失去肾脏，预言系法师则失去眼睛多点。”
　　虽说失去的都是对称性的器官，但哪怕失去的是一个肾，对于人体的影响都是难以承受的负担。
　　肾脏是人体最关键的血液净化器官。
　　两个肾脏就相当于两个过滤工厂200万小弟在工作，虽说死一个少一个，但平时四五成左右的工作负荷量，倒也其乐融融。
　　可一旦来点刺激食物，上点啤酒白酒，整个工厂就会开启加班模式，努力处理掉这一波负担。
　　不过毕竟这种日子不会是常态，因此直到死亡那天剩下个150万左右的员工也不成问题。
　　可一旦失去一边的肾脏，那便相当于剩下的一百万位员工这辈子都要处于高负荷运转状态。
　　如此说来，死灵系法师如果接触的有毒物质过多，极可能这副身体都垮掉，不得不转向彻彻底底的不死生物。
　　林奇从这里看出了一丝“真理之门”的刻意，整个人也全然警戒起来。
　　他忍不住仔细摸着自己的一半肾脏，有些心疼。
　　哪怕只是失去一半，都意味着失去熬夜、失去喝酒、失去加班、失去剧烈运动、失去生命和谐运动。
　　难怪郑学姐如此强调起“肾脏”。
　　这意味着他日后得小心翼翼活着，保证自己远离各种交通事故、生病以及大手术。
　　说得夸张点，捐肾给至亲说是再生父母都不为过，这是扣下自己的生命质量去填补对方的生命质量。前世法律规定除非三代之类的血亲，否则禁止活体器官捐赠。
　　肾脏如此关键的地位，也导致遗体捐赠源不足的情况下，延伸出了沾满鲜血的黑市交易。让苹果在第四代的时候拥有了肾机的名头，也让互联网盛传起恐吓过无数人的谣言，诸如就酒吧宿醉一觉醒来躺在冰水中，腰子有伤口，一旁是一封警告信——说他昨晚被割了肾。
　　郑樱落看着林奇不禁笑道，“看来你已经意识到失去一半肾脏的代价了，所以某种程度来说，沉沦黑暗反而是一种更好的选择。”
　　林奇咋舌，“真的没得挽回么？”
　　郑樱落摇摇头，“死灵系八环就有‘克隆术’存在，它能够创造出目标生物的复制体，让目标在死去后，灵魂直接从克隆体身上苏醒过来，属于变相带着安全隔离的复活术。”
　　“这种完全一模一样的躯体，曾经有死灵师试着给自己移植过等价交换的肾脏，无一例外都坏死了。”
　　林奇的气息也变得更加沉重一些。
　　“所以院长也怕呀，看到你这种世间至理信手拈来的手段，搞不好再拖下去，你一波门开得太大，直接左右两个肾脏都失去了。”郑樱落说道。
　　林奇也低头，重新看着这本“法术典籍”。
　　这哪里还是什么“阅读魔法”，明明每一页上都写着“割肾”二字！
　　可郑樱落的警告在理，以他这种“装逼”的频率而言，再拖下去真不是一个两个肾脏可以交差的了。
　　林奇深吸一口气后，将所有关于骆天擎法师以及玻璃城堡的事迹尽数抛之于脑后，思维清理一空，整个心神都投入到“阅读魔法”符文之中。
　　“阅读魔法”这道零环的预言法术与林奇最初阅读的“厄难征兆”法术书类似，开头讲述涉及的法术符文、继而是整个法术模型的原理，再后面是关于初始模型的调校。
　　严格说来，每位法师最初接触的“法术模型”都是由原汁原味的“西斯玛那符文”组成，但这是最初的原始版本。
　　每一位施法者都需要根据“原版”逐步进行修正调教，甚至压缩符文直至最符合自身施法系统的形式。
　　看着林奇开始阅读符文，郑樱落也默默地将自身关于这道法术的理解一一说出。
　　“一般而言，我们搭配上水晶棱柱等施法器材，更有利于这道法术的施展。”
　　“开学到现在，你应该清楚施展法术，所需要的‘成分组件’吧？”郑樱落问道。
　　现在的她已经临时充当起林奇的法术讲师。
　　林奇点了点头，又马上摇摇头。
　　在高等精灵国度的秘法碑林里，第一座石碑他了解到了“施法目标”。
　　快离开时，他扫了一眼第二座石碑，上面讲述的是“施法成分”，内容大多是分析各种成分对于法术完整度的影响。
　　如果说法术模型是一份菜谱，那石碑便是一篇《调味料对于食材影响》的论文。
　　本来觉得自己懂的林奇，在知识圆继续拓展后，又觉得自己其实不懂了。
　　郑樱落当即解释道。
　　“其实施法成分，你可以理解为施法要素，它们的存在目标都是为我们整个施法的过程，达成某种程度的共振，促进法师施展。”
　　“当前分为言灵、手势、材料、器材、灵性五大类。”
　　感知到郑樱落不复最初的嬉笑之意，神态认真得真像在给他补课一样。林奇同样也郑重起来，双腿并拢，躬身正坐。
　　言灵自然狭义上指的是施法时的那几句中二咒语，广义泛指整个施法过程中说出的一切词语。
　　一些复杂的法术，甚至还要靠着指定音节震动腔膜，从而引发自身秘能粒子的共振。
　　至于手势，则以他最初学习的“九字印”为代表，以身体的熟悉感的共振来引发。
　　这也是广大法师对战时，最先下手封禁的两大维度——禁言锢体。
　　堵着嘴绑住手，能够很大地干扰影响对法术控制力不足的法师。
　　所以最初漠风法师来到监狱救他的时候，第一反应便是牢牢抓住骆天擎的手臂。
　　想要避免这个致命伤的话，就得靠着“法术默发”、“法术定法”这两大超魔技艺，通过法术模型方面的调校来改变。
　　郑樱落和林奇介绍的“言灵”与“手势”两大因素，基本上与他自己理解的相差不大。
　　“至于材料，其实是我们法师施法能力不足下，很强劲的弥补方式。”
　　“能力不够，氪金来凑？”林奇判断道。
　　“差不多是这个道理。”郑樱落语气欣然，“法术模型最初版式的确定，是经过无数该学派传奇法师与九环法师的商讨，最终经过法师之王的审核后才通过刊发的。”
　　“并非说这些关键节点无法优化，而是彻底优化下去，会导致掌握法术的人员少了九成。因此多番考量，决定还是搭配材料，诸如那能够将死者从坟墓拉回来的‘死者复活’，则需要足足五千秘法金币的钻石。”
　　“不过这种材料代价高昂的法术，终究是少数，更多的法术，经过协会多年的研究与钻研，已经压缩到极为廉价。”
　　“五环的探知法术，就需要猎鹰、鹰或大鹏的眼睛，加上硝酸，铜，锌粉末混合。”
　　“五环里针对施法者的‘弱智术’，就需要一把粘土、水晶、玻璃、或矿石小球作为材料。”
　　林奇一听，忍不住深深皱眉，“这施法者出门岂不是得穿着一件百衲衣？上面缝满各种口袋，装载不同的施法材料？”
　　郑樱落不禁困惑，“怎么会呢？本身就一个学派，施法材料不少都是一脉相承，一般佩戴上一个法术材料包，然后里面用小封袋分包不好，大多数情况都能够满足了。”
　　额，好吧。
　　林奇他立志作为八系施法者，自然携带的施法材料种类，相当于别人的八倍，这倒是成了问题。
　　郑樱落继续讲解道。
　　“至于器材，则更像是施法过程中的核心道具，比起一次性消耗的材料而言，它们可以重复使用，当然这带来的问题是，器材因为体积的缘故，更加不好携带，像我都是塞进去次元袋中。”
　　“而‘阅读魔法’这道法术的器材便是‘棱镜’，就看你怎么在施法的过程中，来发挥使用它的功效了。”
　　林奇一听，忍不住眼巴巴地望着郑樱落随身携带的“次元袋”，啥时候能撸过来呢。
　　看来“次元袋”迟早是每个法师的必经之路，不然法术书倒是背在脑海里，但是器材肯定会背死人。
　　“至于最后的灵性成分，你可以将它理解为你在法师之路上迈出的步子。”
　　林奇忍不住瞪大眼睛，“这个也能够消耗？”
　　郑樱落笑了笑，“如果说施法是一次烧柴生火的过程，那么这些灵性成分，就是浇油了。”
　　“就如同漠风法师刚刚消耗体内脂肪，换来了思维能力的提升。”
　　“除了少数法术，诸如祈愿术、奇迹术这些，必然需要‘灵性’作为法术成分进行施展外。其他的法术，大多都可以把‘灵性’作为助燃剂，用来强化法术的效果。”
　　“因此遇到危机时刻，很多法师都会出现掉环的现象。”郑樱落说起来也忍不住叹息一声，“就像漠风法师，多年前踏上四环时便试图燃烧过一次灵性，导致修为跌落回三环。”
　　林奇这一刻，嘴巴都有些合不上。
　　他难以置信道，“你说漠风法师四环停滞多年，这他还曾经登陆过四环再掉下去，那他的前三环突破速度，得多快？”
　　“也就两年出头吧。”郑樱落声音甜糯，“不然弦论法怎么会是黄金黎明每十年都只会有一位传承者的卓绝法门呢。”
　　“所谓的燃烧灵性，是以什么形式体现呢？”林奇反问道。
　　“自然是以遗忘为代价呀。”郑樱落仿佛有些诧异，“当你忘了二环法术，不就跌落到一环法师。”
　　林奇一听，忍不住又打量起自己的“记忆宫殿”。
　　他马上自我否定。
　　不会的，记忆宫殿肯定不会这么夸张的。
　　“那真理之门的馈赠，到底有什么呢？”
　　忽然，林奇翻阅着“阅读魔法”的法术模型，心血来潮再确认一次。
　　他得评估，这值不值得一个肾的代价。
　　“这个嘛。”郑樱落目光在林奇身上游离。
　　“你和它要什么都可以。”
　　林奇忍不住抬起头，直直盯着对方。
　　“一切知识么？”
　　“没错，只要是世间确实存在的知识。”郑樱落同意道。
　　林奇默默闭上眼。
　　“与门”这最后一道关卡，看来是真的补齐了。
　　别人拿肾换“苹果”，他拿肾换“与门构造”。
　　当年数字电路的老师不给他90分，真的是亏待了他今日的一番赤诚了！

第174章 未来与现在
　　地下广场，簇拥在一起的学徒们，慢慢地也发觉现场情况的不对劲。
　　两道投影被强行中断之后，博识图书馆陆陆续续走出一些法师。
　　不过这些法师大多没有搭理现场的目光充满好奇的学徒们，大多神色匆匆径直离开前往他处。而隔了一段时间后，陆陆续续又有一群法师前来，双方交错而过。
　　“是中区学院的院长们！”
　　“几大研究所的负责人都来了！”
　　“这些传奇法师平时没有特殊情况，都不会轻易露头的。”
　　“看到那些身着红袍的法师没，那都是校董们，这也都来了？是最高评议会需要在图书馆召开么？”
　　博识图书馆内部设置了屏蔽传送术的特殊结界，传奇法师们也大多传送到门口处，再徒步入内。
　　随着一道道传送法阵的光芒亮起，认出来者身份的学徒，忍不住发出一声声的惊呼，为这些平日难得一见的大人物而震撼。
　　区区一个“法师之路”，涉及到那位神使而由院长亲自出面，再加上上百位算是来凑热闹，代表各大协会组织的见证法师，整个阵容已经是无比夸张。
　　可现在着一幕，相当于整个协会在学院内部的高层都尽数出动了！
　　“这？上次的‘预言继承者’与‘末日主君预言’也都没有这种夸张的阵势吧？”
　　“这是发生了什么大事件了？”
　　“估计是刚刚的那段碑文隐藏了天大的秘密？”
　　原本“法师之路”的热闹过去后，除了林奇的伙伴打算留下来庆功之外，其他大多数学徒都已经陆续准备散场。
　　可看到眼前这难以理解的一幕，瞬间所有人又都被牢牢钉死在地面，无法挪开。
　　刚刚错过没有怎么背下碑文的学徒，也悄悄地询问其周遭好友，重新确定碑文内容。
　　更多的是一群学徒直接摊开羊皮纸，相互印证地在上面复刻碑文。
　　关系法师协会，让无数强大法师也注目的内容，同样吸引着这些学徒们的好奇心，谁都有一步登天的欲望。
　　“看来刚刚的碑文，肯定藏着惊天秘密了。
　　少女恩雅忍不住感慨道，她灵活的手部同样没有停下，不断在可以通讯的特殊手机上，给自己在学院中的亲属发送消息，通报自己所了解的此次事件的综合情报。
　　整座学院就是一张巨大的网，法师家族们发展多年下已经盘根错节，深深扎入这片土壤吸收养分，很多情况下一般学徒也只能够依靠姓氏勉强判断对方的跟脚。
　　也就法师家族内部人士，才能在从小的耳濡目染下，清楚关键家族这一代的后裔分布。
　　同时法师家族们也在时刻吸纳着优秀的法师学徒，最常见的便是联姻手段。
　　因此学院与协会的在使用人才方面，根本无法摆脱法师家族的影响，针对法师家族的改革，大多数情况下只能沦为空谈。
　　“很严重么？”王若绫注意好友的异样。
　　她望着图书馆内部尚未出来的林奇，心中难免担心起来。
　　恩雅望着周围一圈消息闭塞的普通学徒，他们这一刻都眼巴巴地望着自己，忍不住叹了口气，“这一次的大阵仗，恐怕会超乎你们的想象。”
　　“这么夸张？”陈世坤有些难以置信，只是他马上就失声。
　　外体造型仿佛一本摊开的法术典籍的“博识图书馆”，最外圈的围墙此刻已经拉起了警戒线，黑裁卫们又密密麻麻得出现在四周，仿佛倾巢而动。
　　这已经不知道是近期发生的第几次戒备事件，让学徒们都有些麻木。
　　“那段碑文绝对有古怪。不过背诵下来会不会受到影响，我可不敢打包票，大家自己负责哦。”恩雅警告道。
　　话虽如此，可周遭的学徒都忍不住加强记忆牢牢背诵，记性差的甚至当场拿出笔记本，悄悄写下关键字。
　　众人隐隐觉得学院必然会销毁这方面的材料，说不准他们的笔记都需要经过审查，如此看来更为有用的记录本也就自己的大脑了。
　　“我总觉得，这段碑文是在向旧我进行决裂，在与陈旧的思想进行决裂。”王若绫分析道。
　　恩雅应和道，“开头四句？于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救。”
　　“没错。”王若绫概括道，“第一句是无人应和心中自寒、第二句是人间惨状，第三句是众人麻木，第四句是改变世界的大意念。”
　　王若绫仿佛品味到了这段碑文中的震撼意境，一边思考一边斟酌，“结合上骆天擎法师的特殊，我甚至有些怀疑，这或许是那位末日主君所留下的文字。这段话或许便是对方需要带来末日，给世界以新生的原因。”
　　“最后显然还有两句，只可惜当时画面太模糊，我们看不清了。”
　　“哇。”瞬间几位女学徒都发出惊呼感叹的声音，眼眸仿佛闪烁亮光，忍不住望着博识图书馆，“难不成那位末日主君带来的审判，是真的有不得已的苦衷？”
　　“虽然不为世界所理解，依旧独自背负着一切痛苦？”
　　出于对强者的崇拜与敬慕，好几位女法师学徒当即陷入花痴的状态。
　　这番分析，瞬间也得到了不少学徒的应和。
　　一些原本还不好意思因为“威逼利诱”而导向末日主君的学徒，听到这个解释后，都忍不住点头，这样说来他们加入对方，反而是孤独的前行者。
　　“可是，那位末日主君是什么时候留下这段碑文的呢？”忽然刘凯问道。
　　“可如果这个碑文，是那位末日主君留下的，岂不是说明对方已经归位？”
　　“岂不是说明哪个预言已经应世？”
　　此时在场的学徒，都忍不住有些头皮发麻——
　　“伟大存在，吾等至高之主，不朽之末日主君，将——”
　　“宣布终焉审判旨意，赐世界毁灭以新生。”
　　“异界之门即将洞开，太古血战降临人世。”
　　“未散播者、未援手者、未跟随者，永坠无间地狱受万世不易之罪罚，沉沦诸世，不得解脱。”
　　瞬间无数学徒忍不住在内心深处哀嚎起来。
　　末日一旦降临，就意味着魔法才是最可靠的依赖，而他们这些还在学习着魔法的学徒，都将极为被动。
　　时间不等人。
　　众人望着博识图书馆的目光，更加无奈。
　　研读静室。
　　林奇仍旧默默翻阅着“阅读魔法”这本法术书典籍。
　　郑樱落显然有些心乱，不断地在室内踱步，时不时低头沉思，暗自压低的施法声与飘飞的手势并未停下过，她正不断地施法与外界进行沟通。
　　“真是一个漫长的梦境，可惜了。”
　　漠风法师这才晃着脑袋，撑着靠椅坐起来，他双眸中闪烁的，那种洞悉世人的亮光已经恢复，“不过再来上一次，我应该突破了。”
　　郑樱落这才款款靠近，给他解释起刚刚发生的一切。
　　漠风法师摸着完全空腹的肚皮，马上念出咒语施展法术，一会后整张修整的桃木桌堆满了食物。
　　林奇扫了一眼，大多数和他们在餐厅进食的类似，都是高营养高能量高蛋白的食物，就是口味有些清淡。
　　“这是三环的造粮术。”郑樱落解释道，“高级些的变化师基本上造出几十人食用的粮食与饮水都不成问题。”
　　“虽然也有能够每日造出粮食的魔法物品，以及携带后便无须进食的艾恩石之类，但异界变化多端，最为可靠的还是由变化师制造粮食，也变相增加了大量续航，不然都得空出小半个次元袋来携带食物。”
　　“就是这道法术造出的粮食无法长久，一天后就会腐烂，而水倒是近似清甜的矿泉水，挺好喝的。”
　　林奇点头，光靠着这一手本领，变化系法师深入绝境就不用怕饿死，在野外最能够自给自足的也是变化师们。
　　他依旧有些讶异，“漠风法师，你不是说宁可走过马路，都不施展法术么？”
　　漠风笑了笑，依旧有些虚弱，“天真。”
　　“现在可是关键时候，说不准我随时就被征调了，这还不得赶紧补充食物，等会也可能勉强再供应我第二次进行燃烧。”
　　说着漠风法师警惕望着郑樱落，“打听到什么关键讯息么？”
　　他和郑樱落都是曾经针对末日主君而存在的“十二隐刺”，后来骆天擎冒头后，院长思忖后才决定将整个计划扩充为“火种”，让十二隐刺更深地隐入其中。
　　郑樱落忍不住皱眉，“现在大家都还在纠结。”
　　“现在基本有九成的把握，认为那段碑文是那位末日主君留下的了。”
　　漠风法师忍不住失声，额头青筋暴露，“郑公主，你可别开玩笑啊。”
　　“末日纪元就这么来了？”
　　当初骆天擎散发的预言，重新在他的脑海里弥漫起来。
　　林奇这一刻才恍然，为何众人会如此警惕与色变。
　　因为之前所有的计划与盘算，都是建立在那位大人物一直没有“冒头”的前提。
　　此刻看到对方的“痕迹”，岂不是直接图穷匕见？
　　林奇因为知晓他就是未来的“末日主君”，这才灯下黑没反应过来。
　　“如果真的是这样，我还能安心在这里坐着么？”郑樱落笑了笑。
　　“现在有一种怀疑，就是那段碑文实际上是未来的末日主君留下的。”
　　“甚至我们猜测，这可能是对方在某个比较弱小的状态下留下，为了解决整个玻璃城堡的问题。”
　　漠风法师忍不住抖了一下，难以置信道，“你是说？不是现在？”
　　“嗯。”郑樱落点头，“这恐怕是一种复杂的时空法术，诸如通回到过去改变一个环节，从而导致未来某一件事突破原本的命运。”
　　“类似于我们下围棋到125步时，发觉败局显现，这时我回到了第38步，稍稍改了落子。甚至因为改变落子的影响太大，对方可能只是稍微修改了下思考的时间这种。”
　　“只是他留下的讯息乃很可能成为明牌，因此才以这么一段碑文展现。”
　　漠风法师这一刻已经头皮发麻，“你的意思是说，那段碑文或许是末日主君留给现在尚未成长起来的他看得？”
　　他已经明白过来，所有的加密手段对于整个法师协会来说都不保险，相反也只有用这种类似诗歌作文的手法，才隐匿到极致。
　　“有这种可能。”一直以来都很云淡风轻的郑樱落，终于流露出苦涩的笑意。
　　“碑文倒数第二句，被刻意的划掉了，或许那一段才是对方所要透露的深意。”
　　“不过我们还是无法理解，如果这是一篇对方曾经写过的诗篇，那完全写上一句就够了，无须写下一大段长篇，还特意涂掉倒数第二句。”
　　“这一切都太过刻意了。”
　　坐在一旁的林奇，默默低头，他自然知道那倒数第二句的原文——
　　“待我成尘时，你将见我的微笑。”

第175章 法术书
　　林奇脑海里忍不住盘算多轮，细细思量着郑樱落与漠风法师沟通中所透露出来的点滴信息。
　　待我成尘时，你将见我的微笑？
　　实际上未来的他真的要留下这句话告诉自己，那随手写上“鲁迅《墓碣文》倒数第二句”便一切足矣，写得越多只会暴露得越多。
　　这也是郑樱落以及在挑战大厅内钻研的法师们讶异的原因。
　　甚至说得不客气点，他真心打算给自己暴露点什么，只需要把对应文字通过拼音字符、四角码、五笔输入之类的手段，完全可以转化为一串字符串。
　　然后再采用多重加密的方式，随便标注一句SM1、SM4、DES、3DES、AES等几种算法经过多重加密。
　　这样子哪怕对方是神都不可能知晓他到底加密的是什么。
　　林奇有太多方法给过去的自己留加密讯息了，根本不用搞得如此搞笑。
　　推论指向错误，自然最初的前提有问题。
　　“也许这段文字并非是那位末日主君留给过去的自己的文字？”林奇看着两人透露道。
　　三体模型稍稍初始位置变化一丁点，都会导致轨迹出现巨大变化。
　　过去的他莫名留下这么一段讯息，真的为了改变未来反而可能导致整个未来朝着更恶劣的方向走去。
　　《蝴蝶效应》电影里主人公多次逆转未来失败后，才会绝望地回去在胎儿时期用脐带勒死自己。
　　《命运石之门》的剧情才会如此炸裂。
　　如果让现在的他，掌握了时光龙那传说中的穿梭时空的能力，他也不见得敢留什么信息给刚刚穿越的自己，变数太大。
　　善良的林奇，实在不忍心一群人都被他带入沟里。
　　“怎么说？”正在沉思的郑樱落好奇道。
　　“我更倾向这段碑文，可能只是对方无心留下。”林奇分析道。
　　“说不准对方只是在未来某个阶段，试图解决玻璃城堡的事件时，基于某种原因回到了比现在更早期的某个时刻，说不准就是那十·二四黑色玫瑰团灭事件刚刚发生之时。”
　　“随后那位末日主君在机缘巧合下留下了这段文字，最终在今日的节点经过那位骆天擎法师的手，让我们窥见。”
　　这个推测，基本上是林奇根据自身当前状况，猜测出来的最大可能性了。
　　郑樱落与漠风的一番苦思冥想，让他忍不住想起一个笑话。
　　在某个寒冷的冬季，一位保安老大爷在雪地里发觉一条冻僵的黄金蟒蛇，他便将其抓回去泡在酒里。
　　直到第二天，那位保安老大爷才一脸气恼地在原地钉了块禁止原地大小便的牌子。
　　大家现在都有些脑补过多。
　　郑樱落忍不住点头，“倒也不是不可能，唯一的问题就是主观推断的巧合太多，不适合正常推论。”
　　虽说林奇今时不同往日，漠风法师还是忍不住教育道。
　　“你又不是那位末日主君，倒也揣测起对方的心里来了。”
　　“如果你真的猜对的话，我可得推荐你在日后的攻防演练里，担任末日主君的演习位。”
　　林奇内心一惊。
　　像是奥运会的一些竞技比赛项目，在明确参赛人员后，剩余无法参赛的队友都会选择模拟国外对手的战术，作为陪练。
　　这意味着“火种”里，针对末日主君的攻防大战已经开始了？
　　“说得也是，是我鲁莽了。”林奇检视后说道。
　　根据奥卡姆剃刀原理，他也不会轻易采纳这种假设太多，难以证明证伪的猜测。
　　倒是那碑文上还有需要用“阅读魔法”才能看破的秘密，林奇也打起精神来，仔细研读法术来。
　　担了“天生施法者”的名头，他自然得赶紧将“阅读魔法”施展出来，也趁着大家都在，在安全的情况下来掀开“真理之门”的异象。
　　林奇重新梳理了整份计划。
　　最不利的局面，自然是他得到“与门”，然后失去“非门”。
　　“之前的天生施法者，大概多久能够施展出阅读魔法？”
　　林奇问道，整本书初步看下来，他果然没什么头绪。
　　施法的话，“时光龙雏龙”的施法形式可以骗人，但是“真理之门”，他真的掏不出来。
　　搞不好，他一直以来靠着记忆宫殿伪装出来的“天才名头”，在今天一朝破碎。
　　“快就半天，慢就一周吧。”漠风法师回忆道，作为超忆者的他，这些资料从来不会记漏。
　　“入学马上就能成为见习法师？”林奇讶异，这岂不是说他这种速度都算很慢了。
　　“法术不难，真理才难，很多天生施法者可能终生领悟到的至理，都没你一周的量度。”漠风法师笑道。
　　“不过你看这本法术书，看出了什么玄机么？”
　　林奇倒也不怕露馅，直接摇头，“你说说？”
　　漠风法师当即将手指按压在法术书上，“一般而言，每个独立的法术，用专门的一本典籍来书写模型经验那都算少的，很多时候书写个十余本都不奇怪。”
　　“而我们法师对每个法术，都需要作出个人定制化的修改，这便是法术书。因此每个法师除了在脑海里记忆具体的‘符文’以及‘法术模型’之外，都需要建立一个储存法术书的图书馆。”
　　“好记性不如烂笔头，日后真的出了问题，你拿到统一刊印的初版范式法术，很快就能够通过对应的‘法术书’推演出你当时的最终版本来。”
　　漠风法师说道兴致，忍不住摇头晃脑起来，“而法术书大多采用厚重羊皮纸或者别的高级纸张的，配以奢华封皮与复杂的装订。倒也不是我们法师穷讲究，而是神秘本身也需要一定承载性的。”
　　“一般法术书分为两类，奥秘集与魔法书。”
　　“奥秘集更像是练习簿，是你的日常练习本。它们往往包含混乱无序的咒语、杂乱无章的注释以及魔法知识，内容日新月异变化极快。”
　　“魔法书，则是专著，是正确而规整的法术模型指导手册，就是你眼前这本‘阅读魔法’法术书，实际上它就是郑公主自己那本。”
　　林奇恍然点头，他那本本意用来记录魔符的《无尽卷册》，看起来能够派上新的用场了。
　　只是，阅读魔法，到底他要怎么下手呢？
　　林奇有些头疼。
　　尽管这本法术书尽量写得通俗易懂，但是还是有一些复杂的标记法、法术式、甚至一些需要计算的密码与公式，它们阐述记录了一个法术运转方式。
　　林奇读起来并没有那种直观的感受，只能够被动地依赖大脑的“硬破解”。
　　就和教材上有时简单的一句“易证得”，有时脑子不转一圈都反应不过来。
　　和“读”别人的论文一样，背景知识他都有，但是得代入对方的思路走一遍，甚至参与其中的验算，这就不容易了。
　　漠风法师忍不住摇头，“你这还装，该不会已经掌握了吧？”
　　林奇忍不住一愣。
　　对啊。
　　时光龙雏龙的“阅读魔法”，他会啊！
　　通过时光龙的“阅读魔法”来研读这本《阅读魔法》的法术书，让他能够顺利掌握人类魔法的“阅读魔法”！
　　有些绕口，但却是通往未来的关键钥匙。

第176章 龙之魔法
　　林奇微微抬头望着两人，欲说还休。
　　一直以来，学院为了让他拥有足够的时间来酝酿成为见习法师，开启真理之门得到‘馈赠’。
　　从始至终都没有和他透露过太多关于阅读魔法的信息，省得他真的误打误撞，破局成功。
　　而得到“时光龙雏龙”传承后，林奇视线也都落在“侦测魔法”、“通晓语言”、“鉴定术”间轮转，并未过多注目“阅读魔法”这道零环预言法术上。
　　主要是，他从一开始便没怎么接触到以专著形式存在的“法术书”。
　　林奇尽量将双手垂落至最低位置，默默地将注意力与精神投入记忆宫殿中的时光龙守护灵内。
　　他仿佛置身于熊熊燃烧的灶台前，手握着一根根柴火（灵魂警惕），根据火势置入其中。
　　饲育灵魂，兑换法术效果。
　　林奇此刻所有关注都落在存在已久的“阅读魔法”法术回路。
　　仿若阀门开启，能量源流瞬间充斥其中，充盈整个回路的所有关键节点亮起。
　　外界的秘能场参数自动完成测量，随后注入体内。
　　随着阅读整本法术书，林奇才了解到不少关键信息。
　　“阅读魔法”是法术模型中的最简范式，是压缩至极致的艺术。
　　从一开始，它的发明目标就很明确，无须改变现实，仅仅用作“解码器”来“释义法术书”。
　　它也是最容易掌握的法术！
　　如果魔法世界是一个微观世界，那阅读魔法法术便是众人的显微镜。
　　它是法师最基础的工具之一。
　　借助着“阅读魔法”的简易性，林奇也是破天荒第一次完完整整地观察到——法术在时光龙的体内激发再到运转的过程。
　　这是一种堪比观察植物从种子开始萌发，窥破生命奇迹的感动。
　　林奇也彻底的看懂了巨龙们这些天然的魔法种，所实现的施展魔法形式。
　　人类以“法术模型”驱动得以施展法术。
　　而巨龙脑海里，并不记忆这种法术模型，它们也不参与任何计算，施法的过程更像是在激发体内的血脉之力。虽说大多数情况下，巨龙们接受魔法的熏陶越深，这种能力也越强，但终究和计算与记忆，毫不相关。
　　郑樱落身份与位置敏感，依旧站在窗台旁，时而观察广场下方学徒们的异样，时而抬头施展法术与调查的法师进行暗地里进行沟通，保证获悉第一手消息。
　　漠风法师则是揉着太阳穴，回味着刚刚体内残留的感觉试图进行捕捉。
　　他美梦骤然醒来后，唯恐忘记，不断进行记忆的巩固，可惜终究如同手捧流沙，一无所获。
　　他们都没有发觉，此刻的林奇正处于天人交战的状态。
　　博识图书馆涉及秘密众多，郑樱落身份特殊，长期在这里保留了一间固定的研修密室，馆藏的书籍也大多与巨龙相关。
　　林奇默默站起，走到书架旁，顺势抽出一开始便注意到的典籍《龙与魔法：一卷》。
　　他默默将其摊开，同步激发“加速”能力，一目十行地浏览起来——
　　巨龙随着年龄的增大与身体的成熟，从而发展出内在的魔法能力，这种天生的魔法能力，往往反映其种族倾向与特性。
　　诸如喜欢潮湿与阴暗沼泽的黑龙，天生具有制造魔法黑暗的能力。
　　生活在岩石山丘中的赤铜龙，天生拥有塑造岩石的能力。
　　这些天生能力往往对战斗都没有直接影响，巨龙大多使用它们作为防御巢穴的手段，或者充当战斗前准备。
　　这段直白的文字，寥寥几句，并不涉及深层次秘密。
　　林奇曾经在西斯玛那龙语课的背景材料中阅读到过，此番再度浏览，他内心深处所对应的思绪已经有了微妙变化。
　　“阅读魔法”的施法过程并不漫长，很快时光龙守护灵便完成了一系列步骤，处于蓄势待发的状态。
　　然而他却是直接切断了施法联系。
　　激荡而起秘法洪流，失去了连接外界秘能场的通道后，自身的反馈循环环节被切断，当场崩塌。
　　如若民科们违背能量守恒定律与热力学第二定律制造出来的“永动机”，当开始阶段输入的能量转化殆尽后，迎来了停滞的一刻。
　　林奇的思绪已经随风而舞，目光不再落足于施展区区法术，转瞬间便继续投入灵魂，施展起第二次“阅读魔法”。
　　此番重点已经转向了观察巨龙施法的这一过程。
　　阅读步伐也没有停下——
　　每一只巨龙都能够发展出自身个性化的法术集合，虽然大多数巨龙基于实用性常常选择的法术相似，但是巨龙们也不清楚它们是如何做到这点，包括钻研巨龙的学者们。
　　巨龙在成年时发展出初步的施法能力，同时无须材料成分进行释放法术，然而对于器材成分，巨龙们同样不可或缺，不过巨龙往往有手段可以取代。
　　诸如“阅读魔法”法术，巨龙们拥有的四层眼睑以及双重瞳孔以及双晶状体，能够完美地充当器材中“一块透明的水晶或矿物棱柱”的替代物。
　　只是接下来的材料开始变得复杂拗口，林奇开始陷入困惑。
　　好在房间内正坐着两位四环法师，他们都称得上是这方面的行家。
　　林奇问道，“为什么这本典籍上会说，巨龙倾向与使用物理攻击与喷吐武器，而不是使用魔法呢？”
　　好为人师的漠风法师自己接过话茬，“一方面，这是对巨龙那令人难以置信的战斗能力的夸奖，另一方面，这也是因为对方施法能力的限制。”
　　“不然魔法源于巨龙，精灵和人类哪里还有抬头的机会，它们就像是使用石器的远古人类，当遇到焚烧孔雀石提炼出青铜器的文明时，自然会受到挫折。”
　　“可我们不也还在巨龙的遗骸上记忆符文么？”林奇反问。
　　时光龙雏龙整个激发法术回路的方式，他已经观察到了第三遍，堪称完美无缺。
　　甚至林奇都找不到丝毫的漏洞存在。
　　漠风法师微微挑眉，“你小子是不是发现了万龙深渊的不对劲地方？”
　　林奇对此只是微微一笑。
　　别说发现，他都已经偷偷挖墙角了。
　　“果然，一个比一个猛，我都是懵懵懂懂到三四环才反应过来。亏我之前每次路过，学着医学生们怀抱无比的敬仰，老老实实地鞠躬感谢。”
　　漠风法师感慨道，“林奇，这世间的道理很多。但有一条肯定是不变的——非我族类，其志必异。”
　　林奇微微一错愕，他回想起了前世曾经生活的羊城，小黑们第二代不少已经土生土长起来，说起粤语的腔调，甚至他都分不清谁才是正宗的。
　　巨龙与蓝星人类之间，看来存在着某种“仇恨”。
　　那这样为何郑樱落还要联姻？
　　林奇察觉到对方现在斜斜依靠在窗台上，阳光洒落发鬓之上，神色飘然。
　　“不过话说回来，巨龙们不倾向使用魔法，是因为它们的法术进度跟不上它们的战斗水平。在势均力敌的战斗中，巨龙们的魔法很难起到关键性的作用。”
　　“大多数情况，用来恐吓村民反而更有效些。巨龙们使用的‘解除魔法’法术也不少，这是一项高收益高风险的赌博。”
　　“用战场来阻碍敌人是更好的施法方法。尤其是巨龙拥有诸多特性，诸如依靠盲感，巨龙便会使用视觉法术——黑暗术、隐雾术、迷雾术这些来阻碍敌人。这些都是最基本的战术组合，甚至后面还会选择复合类的云雾法术，如臭云术、死云术、焚云术来附加伤害。”
　　漠风法师仿佛真的有过对战巨龙的经验般，话题慢慢朝着“对抗巨龙”的角度歪去。“
　　黑龙因为对酸免疫，就喜欢用酸雾术，当初差点把我全身的毛都给烧没了。”
　　一直站在一旁聆听并没有插嘴的郑樱落，这才啐了一口，“这些都是低端局的战斗，真正遇到强大的巨龙，都得打起十二分精神。”
　　“法术是我们法师的唯一的武器，却只是巨龙的手段之一。因此面对强大的巨龙，需要提防的是它们的‘反魔场’法术。”
　　“这是一道六环防护系法术，能够撑开一道隐形屏障包围你并随着你而移动，是防护师关键性的法术之一，也是无数法师的噩梦，至今处于秘传法术名单之上，位列前茅。”
　　“反魔场？”
　　这还是林奇第一次听到这道法术的名字。
　　“反魔场，法师第一杀手呗，任你九环法师再炸裂，遇到这道法术都得命比纸薄。”漠风解释道，“它能够压制屏障之内的大部分魔法效果，包括法术、类法术能力、超自然能力。”
　　“原先运转的法术以及一系列魔法物品都不例外哦。”
　　寥寥几句，林奇已经洞察到这道六环法术的恐怖。
　　这对于魔法而言，完全是“因果律”级别的打击手段！
　　存在这种法术，九环法师都不敢自认安全。
　　只要被反魔场罩住，一柄小刀同样能够捅死九环。
　　以弱胜强，创造奇迹？
　　“没有防御手段？”
　　林奇原本以为自己实现了CPU后，整个世界都会灯火通明，没曾想一山还有一山高。
　　“避开。”郑樱落笑道，“对于我们法师而言，大多数情况下，距离才是更好的防护法术。”
　　绝对的距离，绝对的防御。
　　“至于实现距离的法术，那就很多了，诸如反应过来强行拉开距离，有后发先至的‘时间停止’然后跑开。也有设定好启动条件的‘触发术’，一旦有人侵入附近便自动激活‘任意门’后退百米。又比如侵入瞬间便创造实体墙分割战场，等对方绕后，自己早就逃之夭夭。”漠风法师距离道。
　　距离是“道”，那这些详细的法术辨识“术”了。
　　林奇这一瞬间才明白。
　　法师战，讲的便是“先手”与“后手”的对抗。
　　他除了要掌握一锤定音的先手法术，也要掌握能够应对各种复杂局面的后手法术，能够充分地反先手。
　　“所以巨龙哪怕被反魔场罩住，他们也能够继续依靠强大的肉体物理输出能力。”林奇开始明白巨龙的蛮横，“更别说区区三米的距离，罩地住人类却罩不住巨龙。”
　　“是啊。”漠风法师感慨道，“每一位掌握‘反魔场’的巨龙，都是法师杀手，甚至有过巨龙用反魔场罩住飞行中的法师，那法师直接就当场摔死了。”
　　“至于巨龙的最后一类施法方式。”郑樱落仿佛有不好得以阴影般，“就和变化学院的那位曲风法师一样，对自身进行施法，强化自身来去的优势。”
　　“哪怕是二环最简单的变化系法术，牛之力量提升力量、熊之坚韧提升体质，猫之优雅提升敏捷，加速术强化战斗反应……”
　　漠风法师同样插话道，“不过金属龙们不少能够施展治疗法术，好不容易把它们打得半死，结果一个回头又重新变得生龙活虎，保证你会当场绝望。”
　　本意是了解一下“巨龙施法原理”的林奇，突然就给两位对巨龙了解不浅，甚至很可能交手过的四环法术，好好地上了一课，自然心内很有感触。
　　他马上反应道，“可这么说来，法术对于巨龙更应该是至关重要的作用呀。”
　　就象棋来说，巨龙的法术在他看来，起码是“车”的地位，喷吐什么凑个“马”还差不多。
　　“都和你说了，这是巨龙落后的法术水平与所面对敌人层次不匹配的矛盾。”漠风说道，“郑公主不好说得直白，我就和你透底吧。”
　　“你掌握的金龙守护灵，第四阶段的青少年时期才能施展二环法术。但这一阶段我们评估的挑战难度是11级，堪堪五环法师了。”
　　“第十一阶段的上古龙时期，这才能够施展九环法术。可是金龙在第八段的老年龙时期，就已经是21级挑战难度，属于传奇级难度。”
　　林奇这才有些哑口无言，“如果一头巨龙，雏龙阶段就能够施展法术呢？”
　　郑樱落忍不住扑哧地笑了笑，“那便是传奇巨龙。”
　　“诸如传说中的时光龙，雏龙阶段便能够施展二环法术，并且它的挑战级别堪堪26级，高环法师看到都会感到头皮发麻。”
　　“有这么夸张么？”林奇忍不住回首脑海里的时光龙，怎么都看不出来。
　　漠风轻蔑地撇了眼林奇，“按照最新的消息，那末日主君手里起码有一条时光龙手下，你最好做好心理准备。”
　　“时光龙的吐息极为恐怖，其中一种形式是让你短暂消失在这片空间。”
　　“另一种是直接让你按照年龄段衰老，给雏龙喷一发就老一岁，哪个法师受得了这种刺激。”
　　林奇连忙摆手，对方再说他就要被剧透完了。
　　直到这一刻，他才完成足足十次的“阅读魔法”观察。
　　他也终于确定了一个结论。
　　巨龙的法术回路，本质上就是将法术模型做成了硬件！
　　和他未来的要计划制造的微处理器有异曲同工之妙。
　　区别只在于，对方是固定算法、功能有限的简易计算机。
　　而他要实现的是微处理器。

第177章 法术立论
　　地下广场。
　　随着“法师之路”仪式结束，墙面投影同样消失无踪后，地下广场的学徒们渐渐变得烦躁起来。
　　虽说星界岛日光受到调节，保持着四季如春的明媚光线，纵然下午漫步骄阳之下，依旧不会汗流浃背之感。
　　“估计也没有啥剧情了，我觉得可以散场了。”
　　北四十三宿舍的莫一飞开始打退堂鼓，那份碑文他并没有记下多少，却时刻感受到周围人声鼎沸的燥热。
　　他心中忍不住开始焦虑，准备离开这片区域。
　　一群人的狂欢中，弱者总会觉得自己格格不入。
　　“再等等吧。”陈世坤扯了扯他的衣袖，“我总有种预感，等会会有大事件爆发。”
　　二年生学长张泉忍不住笑出声来，“今天的震撼已经够多了，大事件可不会像大白菜一样疯狂批发。”
　　“不过林奇经过这一役，基本上没人敢再看轻他了。哪怕他得罪的是一位末日主君的神使，他依旧能够战而胜之。”
　　陈世坤扬声道，“这个自然，也不看看这位是谁，那可是我林哥好不好。这不又顺利赚到了接下来几年的生活费了。”
　　恩雅点头道，“确实如此，最顶尖的那种天赋，是导师认为教导对方会让自己名留青史的级别，林奇无疑证明了他属于其中之一。”
　　站在后方的辛振达顿时不忿道，“天赋再高，也得活下来才有用，未来谁知道呢。蓝星有句话说得好，活着的天才才是真正的天才。”
　　说着他目光瞥向自己支持的马镇武，言下之意很明显——他身旁这位才是真正的天才。
　　“呵。”陈世坤反驳道，“那骆天擎法师不过四环，都有使用五环法术‘死者复活’的能耐。林哥这种本事，会没有人主动复活他？”
　　这些学徒入学不过一两周，不过都清楚地体会到，人和人是有差距的。
　　蓝星电子厂的流水线员工月薪4k浮动，而互联网大厂一些小组的员工，年薪能够到一百万。
　　大家都是两个眼睛一张嘴，也没有说谁比谁更努力，但收入的差距却能够到达20倍之多，区别在于‘利润产出’。
　　羊毛长在羊身上，互联网大厂同样是资本家，可不会发好心做慈善事业。
　　事实上是流水线员工为工厂带来的收益是10k，所以工厂才舍得花5k聘请还包吃包住。
　　同样大厂的员工，一个项目组开发的产出收益有2千万，那便值得花上1千万作为小组所有人的劳动薪酬。
　　陈世坤等人心里分外拎得清。
　　对学院而来，只要林奇创造的价值，大于保住的价值，那学院便会不遗余力保住林奇。
　　这一切，超越人情，超越理念，都是最基本的算计。
　　“呵，陈世坤你见识少就少说点。”辛振达嘲讽道，“就你知道复活？别人不知道？法术而言有矛就有盾，这个理念你上课还没上到‘法术攻防’课，不知道吧？”
　　“加速术对应缓慢术、治疗x伤对应造成x伤、声音增幅反制沉默术、降咒反制移除诅咒、黑暗术反制照明术、祝福术反制绝望术……”
　　看到周围学徒的视线倾注过来，一直以来当着透明人的辛振达忍不住亢奋起来，将马镇武教给他的话术，一一托盘而出。
　　“所以林奇有复活也没用，这世界上同样具有消灭灵魂的法术，让复活法术无所遁形。”
　　“你们以为那末日主君为何如此恐怖，便是对方能够操弄每个人死后的灵魂去向，轻而易举将反抗者囚禁起来。说不准那时候，对于林奇而言，死亡反而是一件幸福的事情。”
　　言辞争论，不在于有没有道理，而在于当时的声势，谁能先把对方压倒一头。
　　辛振达寥寥几句，便把林奇反抗的所有基础尽数刨去，打击得通通透透。
　　原本这些话都是马镇武和他闲聊时提到的，也不用说出来。
　　只要今日林奇在“法师之路”挑战中败去，他的“天赋”便会受到质疑，甚至校董们也有理由询问为何学院要冒着末日主君的压力，去得罪一位神使。
　　说不准林奇所拥有的一切，输了今日战役后便会化作灰烬，这也是那位神使同意挑战的原因。
　　殊不知，林奇还真的像他们表演了‘奇迹’，一步步攻克难关皆有迹可循，属于他们理解的范畴，这样也分外证明了他们和天才之间的差距。
　　因此辛振达才只能不甘地说出这些，省得林奇这群死党的嘴脸太过得意。
　　“假如未来真的被末日主君统治，法师之王们都归于治下，以林哥的这种天赋，同样能够得到赏识的。”陈世坤气弱道。
　　辛振达见对方入局，心满意足下，准备继续乘胜追击，抛出他早就准备好的话术。
　　然而王若绫却是主动出声反驳道，“关于那个预言中的世界，现在大家认为指向的是狭义上的‘蓝星’，而非广义的整个晶壁系。”
　　“所以林奇真的得罪了对方，大不了还能够去往异界位面呀。”
　　“那林奇还不是只能够灰溜溜地逃跑？”辛振达继续补刀道。
　　“怎么可能！”刘凯终于等到自己熟悉的领域，“你可别井底之蛙一样，蓝星也不过是晶壁系的一角罢了，像我们蓝星人类，不过是万千物种中的一员。甚至异界的人类族群，同样数不胜数。”
　　他挑了挑眉，蔑视地望着辛振达，“你在小县城称霸，还能去到大都市耀武扬威？甚至那末日主君敢越界踏足整个晶壁系的话，你知道还有多少传奇之上的恐怖存在么？”
　　原本僵硬的气氛骤然为之一转。
　　然而角落里的一位学徒，弱弱说道，“可是，我们中的绝大多数人、终其一生，包括各自的家人们，都只能够在蓝星这个星球上徘徊呀。”
　　瞬间，站在林奇这边的学徒心里都为之一沉。
　　是啊，无论如何。
　　他们都得面对，蓝星是所有人故乡的现实。
　　如果林奇被逼离开，说得再好听，都不过是丧家之犬。
　　-----
　　话题中心的林奇，通过一遍遍地观看“时光龙”守护灵激发“法术回路”的过程，就如同观看了一个魔术成千上万遍。
　　哪怕内心再麻木再迟钝，也都有所触动。
　　随着第一百次施法完成，这一次林奇并没有选择取消法术，他任由魔法的奥术能量顺着躯体蔓延至大脑。
　　渐渐他的双眸闪过一阵明亮的秘法曦光，仿佛寂静夜空闪耀而起的极光，横跨星河长空，断绝所有耀目星光存在。
　　骤然间，《阅读魔法》法术书上，原本拗口，不断嵌套倒装的秘法词句，在他的视线内开始自动充足，那些歪倒倾斜的秘法字符仿佛注入活力，一个个站立得笔直。
　　瞬间一本经由学渣抄录的“复习笔记”，变得如同经过学霸的专业加工，再配合上详尽条文解释，变得无比清晰简洁。
　　林奇都微微有一种错觉，再看不懂真的可能不适合学习魔法。
　　按照正常节奏，他应当是掌握法术模型的原理后，再逐步研读“法术书”。
　　那高等精灵的“秘法碑林”便是类似法术模型原理掌握的过程。
　　而一位法师学徒第一步掌握的法术，大多数情况都会是“阅读魔法”。
　　林奇隐隐察觉某个关键的一环，他按照法术书的提示，掏出一枚硬币放在指节之上，准备练习将硬币在五指上不断地进行翻滚。
　　这便是法术的“手势”部件。
　　“你看你，还装，这不是已经研读清楚了法术书的内容么。”漠风法师观察这点后说道，“普通学徒哪怕加持了‘阅读魔法’这道法术，也不过是你这种速度罢了。”
　　林奇顿时有些脸红，看来他还真的的普通学徒的速度了。
　　“既然普通学徒都有这种进度，为什么学院不给广大学徒加持这道法术？让他们依靠这个来加速破译法术书呢？”
　　“呵。”漠风轻哼一声，“如果说魔法是数学，那‘阅读魔法’便是卡西欧计算器。它可以帮你计算，但前提是你得真的会。”
　　“最简单的‘阅读魔法’法术书都没法靠着自己独立完成，就好像最基本的四则运算你都没法独立完成，那还当个屁的法师。”
　　“不过学院还是仁慈的，并没有死抓这点。实际上大多数法师学徒拖到后期，实在看不懂的话，都会偷偷找门路给自己加持这道法术。”
　　还不待林奇点头，漠风法师继续道，“既然你都到了这一步了。”
　　“那你施法的‘立论’想好了么？”

第178章 奥卡姆剃刀
　　林奇意识到自己先施展“阅读魔法”法术，再来研读“阅读魔法”法术书的行为，多少算是普通学徒投降的举措。
　　他心中多少冒出一丝羞赧之心。
　　可智商不足，根本就是没法子的事情。
　　不少985乃至博士出身的父母，在孩子慢慢长大的过程中，慢慢地接受对方平庸的事实。
　　明白过来自己开学三天翻完的课本，对于有些人是三年都翻不过的高山。
　　不过林奇也发现了充值的渠道。
　　诸如变化系的二环法术“狐之狡黠”能够短暂性地提升两个级别的“智力”。
　　这也是绝大多数法师家族出身的学徒，在参加“统一高考”时所采用的作弊手段。
　　“狐之狡黠”只是临时提升，但是法师界还是存在永久提升智力的手段。
　　所以微处理计划之外，林奇也盘算着谋夺这种永久性的智力提升，用以弥补先天不足。
　　然而这一刻，漠风法师的一句“立论”却打破了他所有的思绪。
　　包括学姐郑樱落同样望了过来，满脸写满了期待，一副充满趣味的姿态。
　　“立论？”
　　林奇反问。
　　如果他现在拿的是历史穿越剧本，肯定就把“为天地立心、为生民立命、为往胜继绝学、为万世开太平”的横渠四句给摘出来了。
　　甚至物理学的立论，他也能够从牛顿三定律开始掰扯。
　　但是“法术”的立论？
　　“没错。”漠风法师望着林奇的视线，甚至流露出一丝渴望的色彩。
　　“你可别怪我们不早点和你说，而是这件事情，你知道得越早效果越不好。”
　　研修静室原本就无比静谧，只能够听到墙角机械挂钟的滴答声、三人并不一致的心跳声以及时不时的翻书声。
　　郑樱落也放下原本联络的工作，款款走到正在翻阅典籍的林奇身旁，隔着他不过十余公分距离，青葱手指按在纸面上。
　　“林奇你作为天生施法者，基本上九成九会在正式施展‘阅读魔法’时，开启‘真理之门’。”
　　林奇点头，这点他清楚，也是两人这一刻围着他的原因。
　　原本按照剧本是他收割了骆天擎的灵魂后就打道回府，继续当起一名努力学习魔法的好学徒。
　　可骆天擎的镜面突然展露出末日主君的“碑文”，让整个情况急转直下。
　　郑樱落说是自己该学习“阅读魔法”，亲自去了解碑文后面的含义。
　　恐怕背地里根本是院长的指示！
　　对方摊牌，影响天平。
　　那就让林奇也摊牌，用“真理之门”继续证明价值，把天平重新拉回来。
　　每一步双方都在落子，都在算计，都在盘算！
　　郑樱落继续解释道，“你这种展现过诸多理念的天才学徒，自然会有独有的待遇。那真理之门极有可能询问你的‘法术理念’。”
　　“这也是无形中的一种等价交换，一旦对方满意很可能收下你的理念，便会等价交换给你一份馈赠。如此加上你所牺牲的一部分身体，你能够从真理之门中得到两份馈赠。”
　　林奇忍不住张大嘴巴，“还能这样？”
　　“这并非让你上供一种理论之类，而是你切切实实第一反应的法术立论。”漠风法师强调道，“必须是你真的接受，并且践行的观点。”
　　“真理之门是审视采样你这种理论观点的发展潜力，它注重的反而不是观点本身。所以我们也不好提前提醒你，太过刻意只会落到下乘，弄得竹篮打水一场空。”
　　漠风法师与林奇四目正对，“告诉我，你第一反应的理论是什么？”
　　“像是推广法术的理念，亦或者法术应该是怎样的，如此种种的观点都可以，无所谓对错。”郑樱落看到林奇有些纠结的神色，鼓励道。
　　“你刚刚的念头？太黄太暴力了？”漠风取笑道，“不用焦虑，答不出的话，回答法术研究的目标方向也成。”
　　“曾经有法师的研究目标是开设多元宇宙最大的后宫。”
　　“然后呢？”
　　“你不会想知道的。”漠风法师贼笑道，“他的身体多了点东西，毕竟后宫的要求比较多。”
　　林奇则是有些不好意思，“倒也没什么，”
　　“我的第一反应立论，是奥卡姆剃刀理论。”
　　“简单说来，便是‘如无必要，勿增实体’。”
　　林奇说时，同样陷入回忆之中。
　　奥卡姆剃刀定律是由14世纪英格兰的逻辑学家、圣方济各会修士奥卡姆的威廉提出，原理又称为“简单有效原理”，引自《箴言书注》2卷15题所说“切勿浪费较多东西去做，用较少的东西，同样可以做好的事情。”
　　“什么意思？”漠风法师惊讶道。
　　林奇当即转身，在静室幕后的宽屏黑板上，默默地书写下四行字体——
　　避重趋轻（Numquam ponenda est pluralitas sine necessitate）
　　避繁逐简（Pluralitas non est ponenda sine necessitate）
　　以简御繁（Frustra fit per plura quod potest fieri per pauciora）
　　避虚就实（Entia non sunt multiplicanda praeter necessitatem）
　　奥卡姆剃刀定律源于提出者对当时无休止的“共相”“本质”之类的争吵而感到厌倦，这才著书立说宣称只承认实际存在的东西，认为空洞无物的普遍性要领都是累赘，都应该被剔除。
　　该理论出鞘后，直接剃秃了几百年间争论不休的经院哲学和基督神学。
　　直接把科学、哲学从宗教中彻底分离出来！
　　这道理论便是欧洲文艺复兴、宗教改革、科学革命三大浪潮的开端！
　　忽然间，林奇书写到最后一句拉丁语时，手肘停下。
　　他忽然低头，重新翻开整本“阅读魔法”的法术书，一种截然不同的观念涌上了他的心头。
　　如果关于同一个问题有许多种理论，每一种都能作出同样准确的预言。
　　那么应该挑选其中使用假定最少的。
　　尽管越复杂的方法通常能做出越好的预言，但是在不考虑预言能力（即结果大致相同）的情况下，假设越少越好。
　　原先对于整本法术书在“解码”之后，还抱有着迟疑的地方，都瞬间豁然开朗，仿佛有人在耳边悄然点破所有的秘密。
　　郑樱落与漠风法师都看出了林奇的异样，两人都保持着默契，并不做声。
　　林奇翻阅法术书的速度越来越快，最后长篇大论的阐述与法术描述，他都像是走马观花般掠过！
　　直到！
　　他的身上，奥法的光芒涌现！

第179章 真理之门！开！
　　“不对啊，你的进度不是才刚刚到手势部分？”漠风法师喃喃自语道，语气中充满了难以置信！
　　咒语、手势、符文、法术模型、秘能场参数、模型计算、秘能粒子调动，整个环节仿佛珍珠手链般，在某个链条断了便会溃散一地。
　　这也是无数法师学徒在中央魔法学院，煎熬了数年依旧连个最简单的戏法（零环法术）都施展不出的缘故。
　　虽说“阅读魔法”之所以被称为最容易入门的法术，构建之初的“容错率”便极高，属于是那种为初学者量身定做，专门打造的法术。
　　哪怕输入的秘能场参数偏离度大、本身模型的计算过程出错、西斯玛那符文记忆残缺，这些初学者十有八九会遇到的问题。
　　但只要最终的误差偏移控制在100%，这道法术就像经久耐操的“拖拉机”般，那单缸引擎不会像娇贵的汽油车的四缸引擎一样娇贵拉缸，总是能够爆发性地启动起来。
　　可眼下的林奇，这跳跃的步骤未免也太多了吧？
　　撒把米都能捡回一只鸡？
　　“不是跳跃，而是他真的懂了。”
　　郑樱落见过太多不可思议，哪怕知道与理智冲突，依旧迅速给出这个答案。
　　“这这么可能？”
　　此时林奇身上的奥法辉光愈加强烈，仿佛无数氤氲的光彩层层相叠，虹光凝结于雾气，逐步弥漫散发，西斯玛那符文也隐隐乍现，于周围环绕徘徊。
　　漠风法师的嘴巴也张得越大，他整个人都陷入无比震惊之中。
　　这已经不是简简单单地施展一道零环的“阅读魔法”了！
　　区区一道零环法术，哪来的这般天地异象，不到三环都凑不出这般规模的光影效果。
　　只是，林奇的施法模式太怪了。
　　秘法洪流强度不断飙升、空气变得凝结而沉重，难以呼吸，阵阵压迫感扑面而来。
　　可是林奇仿佛一位瞄准多时的狙击手，那鲜红的光点已经顺利锁定目标多时，却久久不扣下扳机！
　　铺垫、铺垫、再铺垫！
　　这种等待，让漠风法师甚至有些异样出神。
　　并排站立的郑樱落默默地掏出手机，直接拨打起一个神秘的数字号码。
　　“祖母，我在见证一位天生施法者的开门状况……”
　　特殊的关键字打断了漠风的思绪，他忍不住回头望向少女。
　　对方的那位祖母，可是黄金巨龙会的长老，在黄金黎明也起着举足轻重的地位。
　　“没错，他和我提了一个‘如非必要，勿增实体’的理论，随后就陷入了施法状态之中，现在虽然法术尚未完成，但是施法集中度不断提升着。按理说应该早就释放出来，可又不断地陷入新的循环状态。”
　　“有些类似法术孪生的那种施法技巧，可如此重复，真的释放出来，那都得十多重叠加了。”郑樱落精准地将现场的一切情况进行描述。
　　漠风也才晃过神，急忙转过头死死盯着林奇，法术的辉光同样在他手上绽放。
　　法术孪生是一项惊人的超魔技艺，相当于同时释放出两道法术来，试想着施展三环的火球术，迎面而来的却是两颗热量与伤灼烧感惊人的火球，代表着背后的伤害翻倍。
　　可是“阅读魔法”这种法术，你再叠加十道，解读出来的内容也是一样，就如同买上十本一模一样的翻译词典，怎么都玩不出花来。
　　但漠风法师依旧打起十二分精神，仔细观察着林奇整个变化状况。
　　真理之门级别的“接触”，手缝里随便洒点毛屑，都够把他扶到九环的位置。
　　“祖母，你是说？那个奥卡姆剃刀理论，它的数学公式化是所罗门诺夫的归纳推理理论？”
　　“这是一个数学上严格的、理想化的归纳法理论？”、
　　“它根据以往的经验来预测未来会发生什么，属于理论上的最优。”
　　郑樱落的头低得更低，不断地复述着自己祖母在话筒中的留言。
　　“只要有足够的数据，便能够以所允许的最大可能进度来分配未来时间的概率，唯一的问题是它是不可实现，除非是一台无限处理能力的计算机。”
　　“奥卡姆剃刀的数学具现化，指出了在所有能够完全描述的已观测的可计算类中，较短的可计算理论在估计下一次观测结果的概率时具有较大的权重。简而言之，在几组可以给出的答案的假设论述中，假设越少的越被大家选择，也就是越简单的越易行。”
　　郑樱落说得自己都有些绕。
　　可她已经渐渐明白祖母所说的意思，握着手机的力气渐渐失去。
　　漠风法师问道，“你说得我大概知道，也察觉到内里的牛逼之处？可问题，和眼前所发生的这一幕，有什么关系呢？”
　　郑樱落的笑容与神色不断变换，她已经觉得自己足够高估了林奇，最终还是发现。
　　凡胎所见，不过一角冰山。
　　她带着无奈的语气，摇了摇头。
　　“预言学派挂钩概率，你是知道吧？”
　　漠风点了点头，“知道，还有它们背后不就是‘频率学派’与‘贝叶斯学派’嘛。”
　　说着他便自顾自地把过往听到的内容复述出来。
　　“频率学派认为参数是固定的，要从样本的统计量出发去估算总体的参数，而且所抽取的样本数量越大估计得越准确。”
　　“比如投硬币，正面朝上的概率，取决于无穷多次投掷次数时正面向上的频率分布。”
　　“而贝叶斯学派认为观察到的数据才是“固定”的，模型的参数才是变化的。我们不停地观察数据，估计出来的模型参数就可能一直的变化。”
　　如果以太阳升起为例子，在频率学派的世界里，这是客观存在的。
　　贝叶斯学派里，升起的概率则取决于主观的观察，随着观察次数增加，这个概率还会变化。
　　“可这些和林奇掌握这道法术有什么关系呢？”漠风法师吐槽道。
　　郑樱落笑意依然，“怎么没有关系呢。”
　　“林奇用过的蒙特卡洛法，它与马尔科夫链挂钩后关乎着贝叶斯学派。”
　　“而刚刚的奥卡姆剃刀原理，数学公理化的所罗门诺夫归纳法，我的祖母认为它是贝叶斯定理的终极形态。这些年也有不少研究试图从概率论推导出奥卡姆剃刀定律。”
　　“阅读魔法还正巧是预言系法术。”
　　“这所有的一切，都仿佛一张环般闭合了起来，他就像是一位最初便捡到钥匙的旅者，别人来到真理的殿堂大门之前，才悔恨地回程捡取失错过的宝藏。”
　　“可林奇，却是从始至终，都紧紧握着钥匙，来到门口。”
　　郑樱落感慨到。
　　下一刻，林奇身上仿佛联结着光之位面，无数的光斑与光幕喷射而出，淹没视线中的一切事物，整个研究静室也当场被吞没殆尽。
　　博识图书馆内。
　　依旧逗留的法师们猛地抬起头，难以置信地望向源头处的神秘一角！
　　那梦寐以求，熟悉而又陌生的气息，堪堪传来。
　　“这是？”
　　“没错。”
　　“不可能吧？”
　　“没有不可能。”
　　“难不成？”
　　“也就他了。”
　　无数简约的问句，交错相织，声波涌起，走过胸腔再到耳膜的距离。
　　慢慢地，所有人的视线都被锁定，羡慕之意跃然表情之上。
　　风暴中心的林奇，在光之国度的海洋中，望着眼前渐渐张开的一道细微缝隙。
　　他奋进所有的力气，呐喊道！
　　“真理之门！”
　　“开！”

第180章 与真理之门的对话
　　林奇仿佛站立于光之海洋的神国中，傲然挺立面对眼前充满曦光的世界。
　　那被无数奇异与奥妙力量撑开的缝隙，不断地传来无尽苍穹中最悠扬与深邃的声音！
　　每一声呐喊，都是高等生命的洗礼。
　　每一次呼唤，都是深层灵魂的沉积。
　　每一波期盼，都是全域精神的激昂。
　　林奇忽然有种跪倒在地，深深痛哭，甚至顶礼膜拜的冲动。
　　非对任何神灵。
　　而是对理论、对知识、对真理的跪倒。
　　这种无比熟悉，徜徉与知识海洋的感觉，再度充盈他的全身，席卷每一个呼吸的角落。
　　曾经的非典年代，学校按照规定将原本放学时间从五点半大大提前至四点出头。
　　作为当时的小学僧，林奇闭着眼睛就能半小时做完作业然后尽情玩耍，也不知道期末复习为何物的他，在那放学后多出来的闲暇时间，都是在整个最热闹的步行街闲逛。
　　期间他进过充满年代记忆，通过摄像头监控才放小学生进去的黑网吧，见识了传奇、奇迹等网游。
　　他进过一币一次的游戏机厅，对拳皇与三国战纪两个游戏，摸索得炉火纯青。
　　他进过繁华热闹的大商场，和同伴追逐打闹，把魔术小店的道具破解得一干二净。
　　他进过废弃漆黑的烂尾楼，玩着勇敢者的大胆游戏，却私底下偷偷牵女孩的手。
　　时光匆匆，这一幕幕从林奇内心深处的脑海里涌起。
　　然而。
　　最让他印象深刻的，终究还是某年某月，听着街边劣质音响里高声播放的《十年》，然后顺着电梯走进了一家占地上千平方的“书城”。
　　他第一次知道，世界还有用“书籍”来装饰墙面的圣地，那也成为他整个童年岁月，最为消磨时间的地方。
　　这便是林奇记忆宫殿里，所有学识的最初来源。
　　不像多年后，他买了kindle购置下载了一系列名家典籍后，最终只能沦为泡面杯盖。
　　在那道缝隙中，林奇看到小学三四年级的自己，蹲在角落翻着三联版的《神雕侠侣》，看到被玷污的一幕，当场慨然把第一册合上，愤而离开。
　　忽然。
　　童年的“小林奇”慢慢从缝隙中走出来，笑着看着他，开口问道。
　　“你为什么会选择奥卡姆剃刀作为你的法术立论呢？”
　　鲜明的反差感传来，让林奇自身恢复几分理智。
　　他注意到周围的白光已经让自己失去了旁人踪迹，他重新变回书籍海洋中孤独的旅者。
　　面对这个问题，林奇斟酌后说道。
　　“在自然科学里，奥卡姆剃刀视为启发技巧使用，更多作为帮助科学家们发展理论模型的工具，而非在已发表理论中充当着裁判的角色。”
　　“甚至这个理论，也并非逻辑上不可辩驳的定理。”
　　“同样科学中对简单性的偏好，是基于可证伪性的标准。”
　　说着林奇抬起头，“我想法术也同样如此。”
　　“对于某个现象的被接受的解释中，它们都存在无数个可能的、更为复杂的变体。我们可以把解释中的错误归结于特例假设，从而避免该错误的发生。简单的理论胜于复杂的理论，因为它们更加可接受检验。”
　　对面的幼年版林奇摇了摇头，“我听不懂你说什么。”
　　林奇叹了口气，“现今社会，奥卡姆剃刀常用于两种假说的取舍上——如果对于同一现象有两种不同的假说，应该采取比较简单的那一种。”
　　他的目光渐渐变得清澈而透亮。
　　事实上，奥卡姆剃刀理论背后的“简约性”，一直主导着整个科学的发展。
　　它同样启发了爱因斯坦建立“狭义相对论”的过程、启发了后来“最小作用量原理”、“量子力学”等。
　　像是经典力学中众人一直认为存在的“以太”，对于整个理论模型中已经多余时，就被爱因斯坦以奥卡姆剃刀，将它摘掉。
　　石破天惊，冒天下之大不韪。
　　“也就是你的目标，是简约化整个魔法体系？”对面的小林奇反问。
　　这一刻，林奇的内心却忍不住鼓鼓地跳跃起来。
　　“小林奇”的语言变得越发尖锐起来。
　　“对于物理学而言，物理学家们希望找到单一的一种物理理论，来解释电磁相互作用、强相互作用和弱相互作用导致的物理现象。这便是物理学界的‘大统一理论’，它是通往万有理论的踏脚石。”
　　“甚至再深一步，将四大基本力之一最后的‘引力’也纳入的话，便是万有理论。”
　　“小林奇”一脸期待地望着真正的林奇。
　　“外界那些愚钝的庸才，都以为你立论的是‘奥卡姆剃刀’。实际上他们根本不知道，你是要为魔法寻找那‘大统一理论’！”
　　“寻找一个能够把巨龙魔法、精灵魔法、人类魔法统一的理论，甚至把剩余魔法也囊括进去的‘万有理论’！”
　　林奇整个人都陷入失神之中。
　　“你是谁？”
　　这个隐藏在他内心深处，最为隐匿角落的念头，居然被一位陌生人叫破？
　　殊不知“小林奇”却是轻蔑地摇了摇头，那形态与神韵都与林奇独处时不谋而合。
　　“我即为‘真理之门’，我亦是‘欲望之镜’，我也是‘缸中之脑’。”
　　“我自己让你看到内心深处的潜意识，自然你看到的就是最切实的你，对你也无不知晓。”
　　每一句话，都仿佛入木三分的刻刀，深深地在林奇的灵魂、内心深处挖出了形状。
　　“因为我从一开始，就代表着你放弃的梦想呀。”
　　“小林奇”如是说道，笑意挣扎。
　　林奇默默闭上了眼睛。
　　曾经的他，在初中高中三年，看过无数物理学家的传记，对那个璀璨的二十世纪如数家珍，甚至每一道理论的研究背景他都知晓得一清二楚。
　　在那个时候，“大统一理论”此等美妙的愿景深深刻画在他的脑海深处。
　　甚至他都想好了自己如何献身与物理的殿堂。
　　最佳的出路自然是国内名校的物理本科，然后出国读物理大牛的phd，继续着鹅卵石之旅。
　　理论物理，一切天才的坟场。
　　只是，他的高考成绩终究差了南大第一系的理论物理起码二三十分。
　　填报志愿那一刻，林奇终究是认了命，改报了其他院校的计算机与金融专业。
　　这一刻。
　　林奇与曾经的“小林奇”相视一笑，仿佛放下了曾经的心中负担。
　　“梦想就如同初恋，总是满怀亏欠与回忆。”
　　下一刻，林奇伸出指尖。
　　对方，也同样伸出指尖。
　　两者相触，如同超体中露西回到了远古时代，与南方古猿的手指那一触。
　　“你想好了，为梦想牺牲什么么？”
　　真理之门，如是问道。

第181章 直面风暴
　　“撤退吧。”漠风法师神色紧张，警告身旁的郑樱落说道。
　　他同时擦了擦鼻血，全身上下都散发着一种不自然的白皙。
　　身前原本林奇所站立的位置已经被一道庞大而固定，闪烁微光的不透明球体包裹。
　　罩子上流梭着世间极致存在过的亿万真彩，内里不断地爆发出一波又一波的光能脉冲。
　　“光是开门就让真理之门模拟出了‘虹光法球’这等九环法术的效果了。”
　　郑樱落同样微微失神。
　　两人见识均远超一般法师，瞬间就认出了这是传闻中防护系顶级法术——九环的“虹光法球”。
　　生命层次稍低一些的法师，看到它的瞬间就会陷入目盲状态。
　　哪怕郑樱落也处于边缘的极限状态罢了。
　　更恐怖的是，想要穿透罩子，必须通过内里红橙黄绿蓝青紫七层色彩。
　　每一层都具有超凡的威力。
　　表层的红色可以阻止一切非魔法远程武器，会给通过者造成火焰伤害，只能够以冰锥术消解这一层。
　　次内层，青色可以阻止一切法术，通过者会遭受精神错乱法术，需以昼明术破解。
　　最里层紫色能够摧毁所有法术与效果的能量场，通过者会被传送至其他位面，需以解除魔法破解。
　　“这哪里还是最典型的七层屏障，看着这色彩的种类不下百种，哪怕一群法师一拥而上也无从破解。”
　　漠风法师感慨道，“而且着不断爆发的光能脉冲，暂时还摸不清楚具体的情况，只是我有很不好的预感。”
　　“在今天之前，我翻看过蓝星上寥寥可数‘法师学徒’在成为见习法师瞬间，开启真理之门的例子，可都没有用眼前一幕的邪乎。”
　　“撤退吧。”郑樱落摇摇头，已经准备跟随者朝后方撤退而去。
　　忽然，原本紧紧锁起铜艺雕花大门后传来一声——“敲击术！”
　　并未被魔法落锁大门豁然洞开，一排全身上下闪烁着防护法术黑裁卫涌入，神情严肃，一脸视死如归。
　　在“侦测魔法”加持下，能够看出他们身上加持的“防护邪恶”、“护盾术”、“防护能量伤害”、“次级法术无效结界”等种种法术，奥法光芒闪烁耀目。
　　“啊！”
　　“我看不到了。”
　　“快撤退，这超过了当前的防护上限！”
　　几位当头冲入的黑裁卫，尽管身上也配备着不少魔法物品，可被一波光能脉冲当头当脸击中后，当场痛苦捂着双眼，跪地不起。
　　原本黄中透白的皮肤，顿时变得无比鲜艳，色泽发红。
　　郑樱落终于色变，果断抓起漠风的袖口，她不顾一切地激发出咒法系的专精能力。
　　快速传送！
　　俗称小跳的神技。
　　这道咒法师的看家本领，让他们面对敌方撑大“反魔场”时，依旧能以直觉反应，从容避开。
　　一旁的漠风法师也反应过来，连半句屁话都没有。
　　众人惨状已经充分说明一切，他们看着还凑合，自然不是体质超乎凡人。
　　而是这真理之门激发的光能脉冲，特意降低了对两人的冲击。
　　至于后面再进来的这些黑裁卫，自然没有这般好运了。
　　真理之门体现的这种“人性化”，让漠风害怕！
　　在投影中“碑文”出现后，最初的见证法师们被请到场外，大多数都是选择“静修室”先待着，准备截获第一手消息。
　　谁曾想，会这般风云变幻，居然碰到疑似“真理之门”的开启。
　　“我没听说哪位“九环法师”准备突破传奇啊？”一位法师低头思索道。
　　在这人生的关键一坎上，谁不是呼朋唤友招来一群人保驾护航的。
　　曾经有传奇法师如此描述——
　　那无尽黑暗与徇烂黄白后的阴影里，看到的是整个多元宇宙的真实力量，无数的神秘而被遗忘的文字所书写的奥术秘密，将倒灌进入脑海，那凡人所能掌握的最终魔法。
　　这段知名的描述一直吸引着无数人前仆后继。
　　“说不准，就是那位林奇？天生施法者在足够多真理的加持下，同样能够窥破一道缝隙。”另一位法师说道。
　　“你也知道是缝隙，我们又不是未曾观礼过。上一次的强度你觉得有这一次夸张么？”
　　“如果真的是一位学徒，那等到他迈向传奇的那一刻，不得捅破天？甚至都能够把剩余几位九环给一起带进去成为传奇了。”
　　青年法师穆迪笑着否定道，他出身尊贵，所见识的一切也并非寻常人能够相比。
　　只是下一刻，他们看到一群冲进去的黑裁卫们，灰头土脸的从内里跑回出来，不少还在当场咳血。
　　青年法师穆迪，讶异走上前瞬间色变，马上就判断出眼前几人的症状。
　　“你们该不会是从核反应堆回来吧？”
　　同样狼狈跑出来的漠风法师，忍不住惊呼出声，“真的是核辐射？我们遭受了高强度的中子和γ射线的严重照射？”
　　青年法师穆迪嫌弃看了漠风一眼，“亏你还是变化师，这种症状你还没看出来？”
　　“这些中子和γ射线透过了这些法师的身躯，已经把染色体链条切得粉碎，这意味着整个身体只能够依靠老细胞存活，无法产生新的细胞。”
　　穆迪法师叹了口气，“人体皮肤细胞一个月更新一次，这些人接下来的皮肤会渐渐脱落。白血球估计衰竭到十分之一水平，已经失去了免疫能力，马上会出现体内肺部积水、肠道出血，皮肤开始渗血，不到一个月手臂就会彻底坏死。”
　　“这些还是一直呆在ICU抢救的结果。”
　　穆迪法师阐述着法术不介入条件下，这些冲锋的黑裁卫所会遭受的惨痛后果。
　　“那你们还傻愣着干嘛，还不赶紧掏出治疗x伤的魔杖，赶紧往身上怼，尽量先把身体状态保持住。”穆迪法师吐槽道。
　　收到冲击的黑裁卫们大多脸色苍白，不断地咳嗽与大口吐血，听到这话都赶忙从魔杖袋子掏出最低级的治疗轻伤。
　　“只能靠再生戒指了。”郑樱落说道，“我们的体内残留的辐射会不断造成伤害，靠着治疗魔杖只是治标不治本。”
　　这时众人还不待反应，便有些发呆地望着真理之门爆发的源头。
　　那个半掩的铁艺门内。
　　一阵清飘而玄妙的奥秘宏音响起。
　　魔法至高的真理，如银蛇乱舞，鞭斥入所有人心中。
　　“不能听！”穆迪法师尖声道。
　　下一刻，他刺破了自己的耳膜！

第182章 众人的代价，林奇的代价
　　看到穆迪法师如此坚决地掏出两根小棍状的施法器材刺聋自己后，他身后几位法师本来还沉浸于无比美妙的奥秘真理讲解的过程，也顿时醒悟过来，急忙跟着掏出顺手的施法器材，不管不顾地刺向自己的耳膜。
　　若是可以，连带着感受声音的耳骨他们都想将之震碎。
　　这无比邪门的自残一幕，却马上得到了不少人的相应追随。
　　并非任何邪教仪式，而是一群蓝星最为理智，最能够审时度势的法师！
　　外圈的法师“聆听”到的声音尚小，还能控制自己，便踉踉跄跄地朝更远方逃去，哪怕倒下也奋力地攀爬。
　　有些甚至疯了一般地原地冲刺，不顾一切地翻过中庭的栏杆，宁可摔到下一层楼去。
　　今日观礼的法师们，大多天资出众见识广博，在这赌命的一刻也比后面聚集而来的调查法师来的坚决！
　　范围越近，威力越强！
　　层次越高，感染越深！
　　这便是真理之门只能由见习法师与达到化境的九环法师窥见的缘故。
　　对于其它半桶水境界的法师，都是毒药。
　　“你下不去手？”漠风法师看着一旁的郑樱落依旧不为所动，急忙问道。
　　他可背不起坐视对方死去的名头。
　　但无奈这一次的“对手”强大得法师之王都需要低头。
　　“高强度核辐射，大不了就用七环的复生术换一具崭新的躯体，可是这等灵魂的侵蚀非同凡响。不然穆迪那小子也无须这般坚决把自己弄聋了。”漠风语气急切。
　　郑樱落再听下去，可真的见不到明天的太阳了。
　　哪一个法师不想逃脱掉“真理之门”的等价交换，但从始至终没有一例成功的例子。
　　场内并不乏能够施展幻术系二环“沉默术”的法师，这道法术能够让整个区域都陷入完全的静默状态。
　　哪怕外面洪水滔天，但在这三尺之内，便是隔绝声音。
　　除了无法交谈与阻止外界声音之外，还因为针对声音的特性，可以打“法术默发”技巧不熟练的法师一个措手不及。
　　他们在缺失“声音”要素下，就如同双手被固定缺乏了“手势”要素，一个不慎就会施法失败。
　　不会“沉默术”的幻术师，不是好幻术师。
　　刚刚短暂的十余秒内，场内反应过来的不少，但一个顺利施展法术的都没有！
　　所有人都在这奥妙的天界梵音中，窥破了当前阻滞多时的障碍，人生的迷雾骤然拨开。
　　那种触动就仿佛高考时，冥冥中听到天灵盖响起的一串字符——这道题选C……
　　“我体内具有龙神的祝福，还能够支撑一会，刚好当前这个难题困惑了我许久，我祖母也解答不出来，遇到这次机会，我不想错过。”
　　郑樱落对漠风露出一丝腼腆的笑意。
　　“神之祝福？”漠风羡慕得牙都发酸了。
　　这种神力的加持必然是可遇不可求，甚至还决定着日后郑樱落龙族化的效果。
　　在这一秒钟，对方依旧舍得下血本消耗，就为了多听几句“真理之门”的传道。
　　甚至漠再坚持听上小半分钟，五环那层如若坚墙的障碍便会化作“泡泡”一般，轻轻吹破。
　　这惊人的吸引力，让场内的法师们，明知道这是“毒药”，依旧甘之如饴地喝了下去。
　　法术研究的道路上，靠着自己独自前行，实在是太累了。
　　愚公移山，起码还知道山就在那里。
　　但法术科研的路途，更大的可能是一开始选的路就是错的！
　　根本是一条死胡同！
　　“一群蠢货，还不知道死期将至。”
　　忽然间，一声如同“亘古雷音”，让人振聋发瞶的怒吼声杀至，当场唤醒了几只迷途羔羊。
　　“啊？我怎么变成这样了？”
　　“我的脸？怎么长满了皱纹？”
　　“我？我？”
　　“救救……”
　　无数声惊呼声响起，马上泥牛入海，转眼消失得无影无踪。
　　那些刺破耳膜的法师，依旧在秉持着极度的毅力，抵抗着真理之门的“天界秘语”在心灵层面的侵入。
　　剩下的惊醒者，以前来调查的黑裁卫居多。
　　他们发觉身旁的伙伴们，原本三十而立如青松挺拔的容颜，依旧变得垂垂老矣。
　　不少法师才一小会便满头苍白头发、皱纹堆满眉角，沉淀色素的老人斑长满全身，甚至还散发出一股腐朽的死气。
　　郑樱落到了这一刻，也终于果断用双手掩着耳朵，随后轻轻用力激发，双鬓垂落鲜血。
　　得到“真理之门”的馈赠，便需要支付“报酬”，这便是等价交换最核心的因素。
　　穆迪虽然不想听，但他听到了些许秘密。
　　因此他弄破耳膜，损失未来的些许听力，这是给真理之门奉上的贡品。
　　他这种决断与提示，瞬间成为场内理智冷静法师的抄袭对象。
　　而沉迷者们，这一次被真理之门收取的代价便是——“岁月”。
　　七句之后，每再听一句便老去一岁，如同被时光龙的龙息所照拂过。
　　不少法师甚至听着听着，便化作一摊尘土，当场腐朽！
　　此时角落的漠风，也只能瑟瑟发抖，惊拜于这浩瀚的传奇之力下。
　　他不禁望向虹光的一角。
　　“希望你小子真的福大命大了。”
　　---------
　　真理之门内。
　　听到梦想，听到牺牲，听到付出，听到曾经自己的质问。
　　林奇有些错愕，又有些坦然。
　　他思忖着自己的答案。
　　这是在问自己能够为梦想牺牲多少。
　　“只要我有，只要你要。”
　　这一句看似告白的话，他不敢在这里说出，等会说不准走出去就是“另一个”林奇。
　　对面的“小林奇”仿佛读出了他此刻的心境，不禁发自内心地哂笑出声。
　　“作为对你引起共鸣的奖赏，你的收获完全取决于你付出的代价。”
　　这句话也带着惊人的魅力，直击林奇内心的窍门。
　　对方这是把“选择权”拱手相让。
　　由他决定割下自己多少“肉”，放到天平之上，真理之门也自然会放上多少的“黄金”置于另一端，用以对他的平衡。
　　林奇的气息忍不住变粗，欲望渐渐包裹理智。
　　“情感、回忆、理智、躯体、记忆宫殿、时光龙守护灵、渡鸦、精灵国度的门票，所有的只要你有，都能够放置于天平之上，换取等价的筹码。”
　　“小林奇”的笑容越来越大，所提出的“选项”也是带着惊人的蛊惑力。
　　“反正回不去地球，你可以选择舍弃前世所有亲朋好友的回忆，新的旅途继续扬起风帆。”
　　“甚至你近期认识的这些人，反正都没有利用价值，不如选择忘记，将他们用来换取等价物。”
　　每一句，都直插林奇心窝。
　　他却是深吸一口气后，咬着牙颤抖着说道。
　　“我选择付出——”
　　“安眠的代价。”

第183章 理想
　　“安眠”是极为宽广的定义。
　　短暂的“安眠”是睡觉。
　　永久的“安眠”是死亡。
　　在高等精灵国度，林奇知晓精灵们根本不用睡觉，每日只需要冥想4小时后，他便起心动念过。
　　明面上，林奇起码放弃了“睡觉”的权力，甚至能够扩展到“休息”的权力。
　　如果无须睡眠，那每个人的人生肯定漫长一倍。
　　偏偏“睡眠”，除了携带特殊基因之外，否则对于绝大多数人来说，都是很公平。
　　睡够了精神饱满，睡不够年老十岁。
　　曾经某位互联网大佬便夸耀自己每天睡眠4小时，还给出了密密麻麻的形成安排表。可实际上boss在办公室坐的是宽面的真皮沙发老板椅，随时能打旽偷懒，甚至出行做飞机便是可以倒头就睡的头等舱，无处都能够小休息。
　　真的广大996一般，肯定回家蒙头便睡，累到不能说话，只觉得余生最大的力气便是休息。
　　可选择放弃“安眠”，看似林奇能够省下无数的时间，也代表彻底失去了“大脑”休息的机会。
　　年轻时连续熬夜两天也不过如此，一旦这口气松下来，身体报复性地休息十几个小时都不为过，而且这个过程的睡眠极为深沉。
　　只有失眠者知道，明明很疲惫却又无法睡去，是一件多么痛苦的事情。
　　他将从此如一台永不停歇的机器，永远地跑下去。
　　而更永恒的“安眠”，则表示林奇放弃了“死亡”的权力，将其交付于眼前的真理之门。
　　甚至他放弃了彻底自我了结生命的‘结局模式’。
　　真理之门缝隙四周如光之花海，每一瞬间都有无数泡沫幻灭幻生，微微一注视心智便会为之褫夺。
　　“这便是你对梦想的回答？”
　　对面的“小林奇”继续追问道。
　　他看着林奇眼神更是充满期待，知道这也是对方深思熟悉后的答复。
　　林奇愿意用所有睡眠的时间，来为自己的梦想而努力。
　　林奇愿意放弃死亡的终点，只为一窥花颜之绽放。
　　这场“等价交换”，看似是真理之门的问询，实际上也是一场“志愿填报”！
　　真理之门问林奇，为了梦想能够付出多少。
　　林奇的答复“安眠”。
　　潜台词是“他愿意把所有睡觉的时间用来努力学习”。
　　曾经的林奇，在梦想与生活之间，选择了生活。
　　这让他整个大学的学科都学得无比无趣，基本上是开学立下好好学习的大宏愿，想着怎么刷GPA绩点，可拖到期末，依旧清一色咬着牙上演“两天背完重点”的冲刺之旅。
　　只见“小林奇”默默地在天平上放置了一本小册子——
　　赫然写着“龙息法”二字！
　　“这？”林奇瞳孔微张，显然也给这玩意所震撼。
　　仿佛读出林奇内心波澜，龙息术秘籍冒腾起耀目的辉光，一整屏金闪闪的文字如同旋钮调节下的灯泡。
　　【龙息：时光龙拥有两种类型的龙息——
　　掠夺时间：线形龙息，波及生物与物品受到老化效果、体质伤害。
　　放逐时间：锥形龙息，波及生物将消失且无法行动，冲击碰面鼓起恢复】
　　“把未来的东西给我，倒也不是说差，而是感觉怪怪的。”
　　林奇忍不住吐槽出声。
　　不过他心内清楚，自己能否得到龙息，其实在两可之间。
　　巨龙可怕的武器库中最臭名昭著，位列屠村榜首的便是毁灭性的“喷吐武器”。
　　彩色龙产生“元素能量”冲击，金属能也有“元素喷吐”，甚至控制成不致命伤害。
　　可它无论是什么形式，终究是肺部深处形成，靠着心脏附近龙基血管器官产生的能力，但他有守护灵，却不是真正的巨龙躯体。
　　对于巨龙而言，每次喷吐都是对体内能量的消耗一空，这个重新储备能量的间歇期，也是广大屠龙者们唯一的机会。
　　“你失去的睡眠同样是无本买卖。”小林奇回答道道，“而且，真正的选择，这一刻才开始。”
　　“如果现在给你一个机会，让你和地球十年前的自己说一句话，你会说什么？”
　　林奇一阵恍惚。
　　他都穿越了呀，怎么还故地重提？
　　对于绝大多数能够回到过去的普通人而言，他好像都只有一句买点数字货币的建议。
　　但如果是自己呢？
　　林奇想要开口，却发觉喉咙明明很通透，却依旧被黏住一般，开不了口。
　　对面的小林奇仿佛读出了林奇的为难，继续问道。
　　“那三十岁前穿越到蓝星的你，对曾经地球的自己，又有什么说的呢？”
　　一声叹气。
　　下一刻，龙息法上内敛的神光如旭日东升，骤然爆发，轻易便将林奇整个身影没过。
　　他耐心看着眼前风云变幻，时光变迁。
　　一切光阴倒转，穿梭如织的车流以诡异的速度朝着后面褪去。
　　林奇懵然站在街边路口，身后的奶茶正播放着一句心声——
　　“像我这样聪明的人，本就应该灿烂过一生，怎么20多年到头来，还在人海里浮尘。”
　　“嘟”刷得一下，一辆重卡悠悠的驶过，留下厚实的辙痕。
　　林奇默默返回身后的便利店，重新买了一个雪糕出来，在这炎炎夏日之下，复活了不少生命。
　　街边一根电线杆四周围起了警戒线，一群身着蓝色牛仔工作服的供电员工正忙碌地工作。
　　其中一位长得孔武有力的青年正在电线杆上搭接线，酷暑照耀在他的背上，让他全身湿透，挥汗如雨。
　　“你看你再不好好学习，以后就得大夏天在马路上干这种苦力活。”
　　此时一位母亲正拉着自己孩子从店里走出，小孩子同样舔着一根雪糕，似懂非懂地点了点。
　　殊不知，那位青年猛地回头，无奈说道，“阿姨，我也是985毕业的好不好。搞不好你儿子寒窗苦读二十年，才换来一个和我一样爬电线杆的机会。”
　　林奇看着这内卷的一幕，本来是会心一笑。
　　可他马上便反应过来，穿越当他根本没有这一幕发生。
　　这是真理之门特意安排的场面。
　　对方在告诉他，哪怕前世选了梦想，依旧可能头破血流。
　　得不到的，才是最美好的。
　　同时，一道矮小的影子慢慢越过他的脚下，覆盖其上。
　　“现在，你有答案了么？”
　　林奇还是笑了出来，带着一丝苦涩。
　　“我学了二十多年的对错，到头来却发觉现实只讲输赢。”
　　“那这一次，你选择输赢？”
　　“不，我还是选对错。”
　　“因为你不服气？”影子嘲弄道。
　　“也不是。”
　　“而是，这个世界选输赢的太多了，就得我们这种对错来调节一下。”林奇笑意灿烂。
　　“不然，也太无趣了一些。”
　　“现在给你两个选择。”影子同意道。
　　“一、封神之龙传承，转向更为光明的神道路线。”
　　“二、知识之龙传承，继续坚持知识探索的道路。”
　　说着林奇回过头，望着和自己长相相似，长得更矮一些的对方。
　　“我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有结果，而只是坚信，这么做是对的。”

第184章 真正馈赠，与门逻辑，理性人格
　　林奇摇了摇头。
　　不知为何，他回想起抗拒转化为龙裔躯体的郑樱落。
　　对方那一颦一笑，看似对天地万物漠不在心的态度，却是外柔内刚，内心深处着自己的一份坚持。
　　“你的这两条路，都是巨龙之路。”
　　背后影子笑道，“想创造出魔法的大统一理论，彻底成为巨龙不是更好的选择么？”
　　“时光龙属于传奇龙种，也不算埋没了你。以时光龙守护灵为凭借，封神之龙路径能够让你成为不朽生物，足够的岁月甚至可以支撑你的法术研究。”
　　“知识之龙途径，则让你能够更早地激发时光龙体内的施法天赋，属于更极端的进阶路线。”
　　林奇忽然转头，“你既然是我的内心投影，那你更应该清楚，最初的我想要什么？”
　　按照最初的契约。
　　他依靠“法术立论”与“安眠代价”，能够从真理之门手中得到两件“恩赐”。
　　现在他所得到的，前者是“龙息法”，后者则是“进阶路线”。
　　“你要那‘与门’？”
　　影子骤然发出一声轻笑。
　　南方地区盛夏时节，正午热辣阳光炙烤得地面形成天然的火炉。空气中甚至因为高温时，让局部柏油路面浮现海市蜃楼现象，轿车引擎盖板打上一枚生鸡蛋，都能够当场变成煎蛋。
　　酷暑煎熬着每个路人的意志力，强光重重压在眼睑上，睁都睁不开。
　　可此刻的林奇却是背后全凉，仿佛被一桶冰泉灌下，他甚至忍不住发抖起来。
　　“微处理器的路，并非你所想象的那般好走。你就如同深渊之下，硬生生要开挖出一条通往山顶的天梯，一切从零开始，甚至当你老去都未必能够完成最简单的‘阅读魔法’雏形。”‘小林奇’打击道。
　　“但是选择成为巨龙，你天生就拥有秘能场最精确的参数，内部自带的法术回路都会成为你最珍贵的财富。两条进阶路线，都足以让你成为巨龙中的佼佼者。”
　　“到这里，何必舍近求远，反而求诸于微处理器呢？”
　　“可是，成为巨龙的本质是放弃生而为人的资格呀。”林奇扭头，眼神清澈注视对方。
　　“成为巨龙的途径，早就记录在变化系法术的尽头，但至今依旧无法推广起来，我想定然有它致命性的缺陷。”
　　影子状的小林奇慨然笑道，“那是自然，转生为巨龙，这是传奇法术才能够勉强实现的巅峰技艺，亦或者那极为危险的‘种族转生仪式’。”
　　“否则的话，阿猫阿狗都能够成为巨龙，这算什么事呢？”
　　林奇忍不住皱眉。
　　“既然如此，它就不会是我追求的目标。”
　　“什么意思？”
　　真理之门化身在开启之初，见识过世间无数天才，也不仅仅局限于蓝星，这些人的诸多表现它都历历在目。
　　傲慢者有之、卑微者有之，欲擒故纵者有之、守株待兔者有之……
　　可这些人都不知道，他们内心深处所有的思维，都在开门那一刻清晰地写在脸上。
　　因为，这里同样是“真实欲望镜映之地”。
　　林奇这般拒绝更加选择的目标，它并非没有见过，可都没有这般给它如此奇怪的感觉，如此地不协调。
　　“我想，成为巨龙的途径已经存在了，也无须我去开拓。”
　　林奇侃侃而谈道。
　　“可是在脑内构建‘微处理器’的途径，却是一条全新的道路，虽然充满荆棘，但就如同新生婴儿，代表着无尽的希望与未来。”
　　“可笑。”
　　影子状“小林奇”仿佛感受到了冒犯，开始失去从容。
　　“比起巨龙龙种这种关联着创世根源的存在而言，你顺着‘微处理器’路径所能够实现的高峰，未必能够有‘知识之龙’一半的高度。”
　　“每一位开启真理之门的天骄，哪怕天性再无欲无求，在魔法面前都会滋生欲望，否则他们也成不了法师。而来到这里，面对‘等价交换’这种赤裸裸的纯利益法则，每个人更是会回归理性人的角色，思索着自己的得失。”
　　“你非要坚持‘与门’的话，只会是选择了一条更艰难的路。”
　　短短两三句，便清晰地将林奇当前的处境点出。
　　“不，你还是不懂。”
　　林奇嘴角微咧，“大统一理论的高峰，如果只有一个人独自欣赏，那也太孤独了。如果我们真的挚爱魔法，希望将魔法发扬光大，不是应该去扩展它，让更多的人掌握它么？”
　　“原来如此。”真理之门化身语气微窒，已经了然林奇一直都没有展露的心思。
　　“成为巨龙，确实很美好，光是靠着守护灵的这些皮毛，就充分让我感受到真正的时光龙雏龙，为何是堪称传奇的存在。”
　　“可这条路无法拓展开来，便对魔法毫无意义。”
　　林奇目光渐渐变得坚定而凝实。
　　“如果我能够探索出‘微处理’的道路，虽然它可能比巨龙之路还难以推广，只能成为少数人的狂欢，但依旧是一条崭新的路。”
　　“为让这个世界变成‘人人皆是法师’的可能性，更拓宽了一分，也添加上一块拼图。”
　　一石激起千层浪。
　　直到走到这真理之门的这一步，林奇才彻底对着对方，阐述了自己的心声。
　　他所追求的，已经不再是自己一时的得失。
　　而是以一种“传道者”的心态，试图为掌握“魔法”，探索一条全新的途径！
　　“明白了。”
　　真理之门化身的影子渐渐缩小，仿佛畏缩于阳光而自行缩小，渐行渐远，慢慢没入后方的下水道井盖中。
　　“既然如此，也祝愿你不会因此而后悔。”
　　瞬间林奇的手背冒出一股灼热之感，他当即注意到三个形状怪异的符文，如纹身般死死贴在手背。
　　林奇轻轻握紧拳头。
　　“与门”、“非门”、“或门”三大逻辑门的种种形态，仿佛隽永的画轴，浮现在他的脑海之中，飘荡而印象不流逝。
　　林奇忍不住松了口气。
　　自己放弃了高度更高的“封神之龙”与“知识之龙”，总算弥补上了这最后一块短板。
　　从明天开始，他脑海深处的记忆宫殿，正式开始构筑“微处理器”！
　　只可惜，这真理之门不像是金斧头银斧头和铁斧头故事里的河神一般，看他如此心城，干脆一股脑地把三把斧头都给他了。
　　渐渐地，林奇发觉周围的场景开始化作泡沫，点点滴滴地破裂开来，瞬间如同多米诺骨牌，牵一发而动全身，尽数倾倒殆尽。
　　虚幻结束，回归现实。
　　林奇也未曾料想自己这趟“真理之门”的路途如此顺畅，没有丝毫拖泥带水地便结束，不由得思索起来，接下来自己要如何去解释所获得的东西。
　　“龙息法”挂钩的是龙族守护灵，他还能够有所托辞。
　　可是“逻辑门”太过敏感。
　　甚至比起这个实现方式，众人更感兴趣的是，他为何能够在脑海里复刻出来！
　　原本想蚌贝般撑开一道缝隙的真理之门投影，慢慢地收缩规模，准备褪去所有展现的伟力。
　　就在这时，一股声音从内部传来。
　　“立论换一。”
　　“安眠换二。”
　　“人格换三。”
　　说罢，林奇顿时感受到自己的右手背陷入剧痛之中，黄中发白的皮肤上，忽然闪现过他清晰的头像图案，随后如同油墨化入水中，消失不见。
　　可林奇已经清楚感受到这第三道赠与的内容。
　　“真理之门副人格。”
　　绝对理性人格，它寄生于记忆宫殿之中。
　　随着林奇激发使用便将接管全身所有的思绪，此时林奇的主人格将回到宫殿内躲避。
　　这个“绝对理性人格”接管时，林奇将获得一种近乎全知全能的感觉，化身为真正乃至最强的“天生施法者”，属于那种压力激发后的爆发状态。
　　所有的西斯玛那符文与法术模型、复杂计算，对他而言都不再是问题，对身体的控制能力也处于最极致的巅峰状态。
　　甚至这个能力没有冷却时间与限制时间。
　　林奇只管激活即可，真正维持消耗的能源有真理之门供应。
　　如果说现在的林奇在这所中央魔法学院，他就是学渣级别。
　　那激活这个“副人格”后，他便是最顶尖的天才。
　　亦或者说，近似于真神的思维模式。
　　只是——“等价交换”。
　　副人格的使用代价，便是使用过程中，自身人格会渐渐被同化，变得天才的同时也变得纯粹理智，不再带有人类复杂的情感。
　　如果他统帅三军，那便如同冰冷地下着一盘“象棋”，所考虑的只会是“交换”值不值得，而不会考虑到这里实际上是一个个活生生的人。
　　林奇为这种冷酷感到可怕，重新把抬起的手背放下。
　　对方这是相当于把成瘾物放在自己身旁，吸引着他呀。
　　不用，便相当于对方没有馈赠。
　　使用，林奇进入天才状态，代价是人格趋同。
　　他忍不住叹了口气，假如开学得到这玩意，为了装作天才，他肯定用得不亦乐乎。
　　可现在，就只能够束之高阁，等到生死存亡的时机，再掏出来一拼生死了。
　　林奇闭眼。
　　光芒褪去，绝对理性人格激发！

第185章 万人傀儡
　　旋即林奇全身上下喷涌出一股冷酷无情的气息，仿佛黑夜雪地中骤然亮起的车灯。
　　预示危险同时带着碾压的气势横行碾来，随时踏至！
　　尽管他没有一面镜子对照，依旧能够感受到此刻自身的眸光，仿佛高悬于血色夜空冰冷月球，代表着末日审判的破败之意。
　　靠着仅存的理智，林奇都怀疑自己随时真的化身那“末日主君”般，轻而易举地握起杀戮屠刀，斩尽一切。
　　原先林奇这一代的人，大多都被生活熬平的棱角，一心想着“躺平”、“退休”的路子。
　　可此刻的他，完全没有这种颓废的心态，脑海仿佛高速超频运转的发动机，极致的扭矩让他观察到身边的点点滴滴。
　　自身掌握的能力——龙威、时间控制（加速）、时间控制（停止）……
　　自身拥有的物品——神圣复仇者、骸骨法袍、飞翼斗篷……
　　再平淡无奇的能力与物品，在他的脑海里都拥有了各自非凡的意义。
　　每一项都相当于凭空多了一只手，也多了一种可能。
　　包括那“时光龙”守护灵，更如匍匐于地面，恭敬地交由他驱使。
　　这一刻，林奇终于对自己的身体，有了那么一种“极致”的掌控力。
　　每一块肌肉、每一条神经仿佛都置身于他的操纵之下。
　　这是一种信息掌握到极致后，所爆发出的“无所不能”的虚幻感。
　　这就好像，随便看了一段乒乓球、羽毛球的顶级高手对战视频后，身体便能够自动地模仿、掌握那种技战术！
　　普通人十余年苦工积累，不过林奇转眼间的努力，最大耗费也不过目光凝聚，注意力集中而已。
　　绝对理性人格！
　　林奇终于明白，这道“馈赠”才是这一次等价交换的重头戏。
　　这种看似免费，只是使用时才付出“感性”作为代价的恐怖能力。
　　却是最吸引人且最致命昂贵的午餐。
　　原本打算提前体验，准备等会用来应对“真理之门”相关信息盘问一幕的林奇，还是低估了副人格的可怕。
　　他急忙抽取着身体最后的理性，让自己从这种感觉中脱离出来。
　　然而。
　　真理之门残留的能量光团依旧弥漫四周，氤氲的雾气依旧爆发着一波又一波的能量冲击。
　　光是感受那残留的能量，便充盈到天地的至理！
　　绝对理性人格下的林奇，实力也同步飞速膨胀着，近似于无敌之躯。
　　而他原本的意识，那想要回去的念头，仿佛打到沙滩的浪头，余波犹在，却终究无法冲至堤坝之上，窥见明媚风光。
　　不如这样下去，也挺好的。
　　仿佛熬了无数夜晚后，那深层次的困意袭来。
　　不断腐蚀着意志力，钢铁男儿，也屈服于温柔之乡。
　　林奇像是陷入一种事后的圣人模式广度强度递增版，所有的坚持与执着，都如同曾经的小黄片般，差点意思。
　　不如就这么放弃原先优柔寡断的自己。
　　如此一来，不用个把个月，凭借着绝对理性人格，自身必然走向法师的巅峰。
　　他的内心不断冒出说服自己的念头。
　　甚至他面对对“逻辑门”的组合充满头绪，灵感仿佛疯狂撞击的打火石，不断地喷涌而出，都快从喉咙那里冒出来。
　　“林奇”已经明白。
　　这便是“神性”。
　　所谓世俗的欲望，实在是太过低级。
　　广场之外。
　　法师学徒拥挤的人潮，形成一道道厚实人墙层层堆叠。
　　他们不断蠕动着，试图朝着被封锁起来的博识图书馆包围而去。
　　天性的从众心理与八卦心理，在这些处于人类梯队等级前列的法师学徒也不例外，大多想凑前观察刚刚传来的几阵剧烈爆鸣声。
　　然而学院的黑裁卫队伍已经陆续增援，他们站在第一线的位置，使用着“幻术系”的扩音法术，正在试图驱散学徒们。
　　广场的公用喇叭也开始鸣放通知，让学徒们就地回去宿舍休息。
　　两方交错，胆小些的学徒已经开始收拾东西准备车队。
　　胆大些的则深知法不责众，反倒是凑得更前，就怕翻过人墙潜入图书馆内。
　　“请各位法师学徒有序离场、请各个宿舍清点人数准备撤离。”
　　接到指令的黑裁卫队长只能无奈地进行喊话。
　　自古以来学生群体，这个看似在各个教育机构中，都处于生态梯队的最底层的群体，只要意志凝为一团绳，便拥有翻江倒海的能力。
　　一个班级的联名，便足以更换教学的老师。
　　一个学校的联名，甚至足以撤换绝大多数人，包括校长。
　　罢课，也是最后鱼死网破的手段。
　　“请大家有序离场，半小时后学院即将对各宿舍开始清点人数，一旦无故缺席，将被扣分。”
　　怀抱着深深的担心，喇叭中的通知言辞也变得更剧烈。
　　“重复公告一遍，请大家有序……”
　　这道逐个击破的杀手锏放出，原本看热闹不怕事大的人潮才渐渐松动起来。
　　“哎，没得看了，也不知道发生什么事情了，整个气氛居然变得这么肃穆，明明刚刚看到神秘碑文，学院都不至于赶人走的。”二年生张泉抱怨道。
　　老油条的他清楚学院的尺度在哪里，这一步摆明是真的出现了危机，也让他内心的话气，根据无法爆发。
　　“那就回去呗。”陈世坤同意道，挤了一圈，他也同样有些疲惫。
　　“啊？你们就这么放弃了啊，摆明是除了大阵仗了，黑裁卫都多少年没有这么明目张胆驱赶过人了。”刘凯有些不甘心。
　　“肯定是有些惊天动地的事情发生，估计学院也快压不住了。”
　　王若绫同样点了点头，兰质蕙心的她敏感差距空气中弥漫的紧张程度，完全不同以往。
　　“可恶。”原先一直自觉把握了整个局面的恩雅也沮丧低头。
　　“本来我还时不时能够收到里面传来的直播消息，现在都断线了，什么都没。”
　　“啊！我那熊熊燃烧的八卦好奇心啊，不知道里面发生了什么，真的不甘心啊！”恩雅忍不住咬着牙。
　　“要是我掌握‘秘法眼’之类的法术就好了，靠着这个隐形的魔法感官，我就能够看到现场直播了。”
　　“这是不可能的事情。”忽然后方一位神秘的女子说道，“博识图书馆本身就是那位奎因法师最初的成道之地，作为传奇预言师留下来屏蔽预言系的手段，还会少么。”
　　“甚至你刚刚还能看着这种特权手机沟通里面的人，不过随着等级上升，里面肯定是上了强度，自然把信号给屏蔽了。不然也不会有这么多法师依旧滞留里面了，都怕错过第一手的消息。”
　　女子正是认了林奇为主的骆云曦。
　　林奇今日成功破局，也让骆云曦心惊之余，更觉得自己最初的选择判断正确，无形中更是加深了她这种印象。
　　林奇私底下建立的“星火燎原”组织，当前的班底估计就是眼前这些他认识的学徒好友们。
　　现在“法师之路”告一段落，那林奇接下来肯定是要把自己的班底牢牢抓紧，甚至将他们也培养起来。骆云曦作为“指导老师”便是为此先来混个脸熟。
　　陈世坤、刘凯等人并没有认出这位出声的女子就是教授过他们魔宠课程的骆云曦，反倒是几人和骆云曦身旁，已经展露容颜相貌的游思蕊打了打招呼。
　　“那走吧。”
　　莫一飞看到人潮开始散去，怕自己没来得及返回被扣分，可大家一群人不动身，他也不敢走，只能规劝道。
　　少女恩雅也只能等跺了跺脚，“走吧。”
　　她完全清楚学院一旦下定决心后，具体执行的力度，哪怕她搬出家人，也绝无留下的可能。
　　只是一旁的王若绫依旧不为所动，甚至微微发呆，她好奇道，“若绫，你平时也不像比我还八卦，怎么还挪不动腿呢，想你的林奇了？”
　　殊不知王若绫却是无奈地剜了对方一眼，现在都敢大庭广众取笑她了。
　　事关林奇，周围一群人都头来好奇目光，王若绫反倒是落落大方解释道，“不是，我就去想起林奇和我说过的一个词——共识。”
　　“一件事物，它的价值与驱动能力，便在于能够凝聚多少共识，因此我们要做的事情，便是不断地提升它所凝聚的共识。”
　　“你的意思是？”
　　这些学徒大多数都是比其他普通人内心多了一窍，马上反应过来话中含义。
　　“没错。毋庸置疑我们散场后，关于内里发生的事情，无数的谣言与猜测，绝对长了翅膀一样飘飞四处。明明学院知道这点，还依旧要坚决清场，只能够说明——连他们也压不住了。”
　　王若绫语气坚定。
　　外圈的法师学徒已经开始向后涌动，源于黑裁卫们正式推进了阵线，将他们的站立区朝后方压缩。
　　“现在学院宁可牺牲‘学院稳定’的共识都要清场，说明了图书馆里发生的有更大的共识，让他们能够牺牲这点。”
　　寥寥一句，本就心有所感的众人，也大多反应过来，感觉不妥，背部涌起凉意。
　　正如魔都的房子价格逐年上涨，除了有“法师之都”的内蕴所在，更是有“房子上涨”的共识在推动着。同样生活中不少走上坡路的事物，大多数是共识逐渐凝聚。
　　乃至不少人主动发言，争取成为大V，便是为了争夺掌握“共识”的权力。
　　“你们有没有听到，有着奇怪的声音？”
　　忽然间，王若绫语气严肃道。
　　“有么？”
　　“没有——”
　　声音尚未说完，陈世坤、刘凯等学徒便木楞地的抬起头，目光呆滞，嘴里在嘟囔着却完成不了一句完整的句子。
　　这个动作仿佛扩散式的传染看来，瞬间整个广场，越来越多的学徒们仿佛下巴被吊起，眼珠子凸起，嘴巴微张朝向上空，如同等待上天滴落甘露一般。
　　包括王若绫，甚至她连惊疑的声音都发不出，便发觉自己也被控制着，跟随者这个动作一样，开始模仿着。
　　他们就如同扯线木偶，全都失去了自由。
　　周围边界线上的黑裁卫，也同一时间失去了自身的控制力，他们都听从性的抬起头，如同迎接圣物，抬头以及蠕动起来。
　　整个广场上万学徒，从北区再大中区，所有如此做的远远只有谈固很简单背负么
　　这一幕当即飞速的传播开来，这诡异的一幕与内部静修室真理之门爆发的一幕，形成鲜明对比。
　　“麻烦了。”馆内观察广场的法师焦虑说道。
　　此时他们一群人都站在距离真理之门爆发处，足够远的距离。
　　没曾想，一波未平一波又起，这一次倒霉的，居然是一整届的学徒。。
　　“这些法师学徒估计都聆听到了一丝‘真理之门’微弱的声音，一旦他们长久陷入这种状态，恐怕这一届都得废掉了。”
　　“那怎么办？”一位学院董事皱眉道。
　　别说施法，现在的法师队伍连靠近都带着忧虑。
　　“先靠跟踪那几位明显的法师学徒吧，必要时候先救这些天才。”另一位董事无奈分析道。
　　然而下一刻。
　　广场上空，原本由学院控制的天气区域开始变化。
　　如同午夜夜色般漆黑的郁金香自空中落下，坠落同时，花瓣中蕴藏的神秘能力，自己就击中了不少邪恶的学徒，将他们炸地有些狼狈，不少更是当场呕吐起来。
　　“黑色郁金香之雨”！
　　只是才一会后，刚刚呕吐的学徒继续恢复原本的姿态，显然这道九环法术，并没有起到想象中的作用，是有九环法师刚刚病急乱投医的冲动之举。
　　“哪位法师施法的？”一位董事急忙呵斥道。
　　“现在针对学徒们施展的任何法术，都必须要学院同意！谁敢擅自行动，就得承担后果！”
　　只是这些人的说法，并无助于当前场面。
　　随着无数法师学徒迈动整齐统一的步伐，朝着博识图书馆前进时，无数的法师都只能头皮发麻看着眼前一幕。
　　中央魔法学院，有史以来最严重的的学院事故，恐怕将要诞生了。
　　而且谁都承担不起！

第186章 真正目标
　　“林奇失败了。”郑樱落无奈叹息说道，平静的双眸难掩疲惫与失落。
　　“什么意思？”
　　躺在地面的漠风尝试撑着地面，试图坐起，可虚脱的身体马上就失败了。
　　魔法戒指能够持续性地造成法术类似的魔力效果，是最受欢迎的魔法物品之一。
　　一般人佩戴的佩戴数量也并不限制于手指数量，但大多只能够激发其中两枚。
　　漠风手指上牢牢绑着一枚“再生戒指”，外表材质为白金锻造，戒面平整光滑，戒身以微雕工艺铭刻细微符文秘语。
　　这件超过十万秘法金币的强大戒指，是蓝星少数能够源源不断恢复携带者生命力的“魔法物品”。
　　它能够带来一些强大怪物的同名能力——再生。
　　穿戴者哪怕失去四肢、器官亦或者其他肢体，都能靠着戒指让其再生。
　　空旷大厅的地面躺满了刚刚冲进去的黑裁卫法师，众人大多佩戴着紧急征召而来的“再生戒指”。
　　他们一群人与光圈中的“林奇”拉开足够距离后，很快就施展法术治疗好了耳聋的创伤。
　　治疗微伤是咒法系零环法术，只能起到最基本的止血作用。
　　紧接着便有一环的治疗轻伤、二环治疗中度伤、三环治疗重伤、四环治疗致命伤。
　　层层加码，一般普通人哪怕半只脚踏入死神怀抱，也能够被拉回来。
　　而生命力更强大的法师与高等怪物们，也有六环的终极治疗法术——“医疗术”用以恢复。
　　甚至它还能够终结属性伤害、目盲、困惑、晕眩、目眩、耳聋、疾病、力竭、疲乏、弱智术、精神错乱、反胃、恶心、震慑、中毒等种种常见的负面效果。
　　无论是不是由魔法造成。
　　而七环同名的“再生术”，能够让手术目标长出失去的身体部位（手指、脚趾、手、足、手臂、腿、尾甚至多头生物的头），断骨和损伤的内脏会重新长好。
　　只是“核辐射”的棘手在于身体残留辐射，所以根本不是一次性就能够治愈。
　　目标的细胞在不久后依旧会死去，这也是一些患者植入亲人的器官乃至皮肤，依旧没有效果的缘故。
　　因此漠风以及黑裁卫们，唯一的存活希望，还是老老实实佩戴着“再生戒指”好好地生活上一两个月。
　　若非是学院这种财大气粗的地方，否则一时半会也凑不齐如此之多的戒指。
　　只是听到郑樱落的话语，漠风也顾不上吃惊，迫切地追问道。
　　一旁的院长助理雷欧以及穆迪法师都讶异望着郑樱落这边，“发生了什么了？”
　　穆迪偶然遭遇还好，雷欧一开始便知晓林奇的经过，同样早早地阅读过一系列有关真理之门的资料，并没有看到过相似的一幕。
　　郑樱落叹了口气，“我也有些怀疑，但眼前的状况，恐怕是越来越逼近了。”
　　“蓝星人类哪怕整个‘传奇法师’的出产效率在整个晶壁系而言都属于佼佼者，但短暂的历史依旧是无法弥补的缺陷。像是‘天生施法者’这种本就少见的存在，再叠加上眼前如此规模的‘真理之门’开启幅度，那就更是绝无仅有了。”
　　“所以你们不清楚也不奇怪。”
　　漠风忍不住反问，“那就是说你在巨龙的历史上看过？”
　　在场法师都长着一颗七巧玲珑心，自然反应过来郑樱落比他们多出来的这段“知识”，必然来自于“巨龙”！
　　郑樱落无奈说道，“没错，巨龙一族中也出现过醉心与学识的异类，这也是最初精灵魔法的开端，这涉及到一段并不光彩的上古隐秘，因此翡翠之森的巨龙也并未将其宣传开来。”
　　“我也是跟随者祖母去过翡翠之森才知道这一段过往。”
　　说着郑樱落的语气变得越发虚弱，双眸视线越过那开门的精修密室，落在遥不可及的境界线远方。
　　她一副悲天怜人的模样，也让躺倒在地的黑裁卫们，看得渐渐发呆起来。
　　“巨龙中也曾出现过开启真理之门的存在，源自于‘巨龙预言’以及‘创世神话’的缘故，这些存在都会特别受到真理之门的关注。”
　　说着郑樱落扫视了一眼众人，“你们知道知道开启真理之门，最危险的局面是什么？”
　　“失去魔法？”漠风猜测道。
　　每一位九环法师在突破传奇之初，都会听过这一么一个残酷的故事。
　　支付“代价”必然是在得到“馈赠”之后，这里就存在着一个时间差，一旦索取的“馈赠”足以覆盖代价，那便意味着则会成为漏洞。
　　有一位即将突破传奇的法师，便用尽了所有严格的词汇要求，来对真理之门提出了让他成为“法师之神”的要求。
　　也不知道是不是利令智昏，还是真理之门初步赋予的知识让这位法师无比膨胀。
　　反正对方当时信心满满，认为自己成为法师之神后，也绝对有能耐支付代价。
　　哪怕只是片刻，也足够他顺着这条路成为真神。
　　在那位九环法师看来，“真理之门”就是一个大号有偿的“祈愿术”。
　　殊不知，命运就开了这么一个玩笑。
　　真理之门仅仅需要对方片刻的“魔法掌控力”作为“代价”。
　　然后这位法师就这么从天空跌落，随后摔死。
　　出乎了所有观礼者的意料，众人还以为是什么需要死亡为要素的仪式，更是丝毫不敢打扰。
　　而对方全身附加几十道避免意外触发的法术，都一同被视作掌控力成为代价，在那一刻失去效果，自然也包括所有的“复活法术”。
　　所以后世九环法师，都无比谨慎的审视自己的要求，避免作死。
　　“不。”
　　郑樱落摇摇头，“是失去自我。”
　　“当真理之门赐予它分裂出来的‘神格碎片’时，目标无论提出什么代价都无法偿还这点。这时他的所有意识便会沦为代价。”
　　“巨龙一族因为灵魂强劲的缘故，是少数唯一能够承载真理之门意识的载体，因此每一位能够开启真理之门，走知识途径的巨龙，都会被对方诱惑一番。”
　　“一旦经受不住诱惑，便会成为真理之门在人间的分身，代替它行走观察一段时间。”
　　“可我怎么没听过？按理说这种存在的事迹肯定会惊为天人啊。”漠风震撼道。
　　穆迪法师同样确认道，“没错，你这个故事太过离奇了。”
　　郑樱落却轻声浅笑，“曾经我也是和你们一个想法。”
　　“如果这个躯体只能够持续一周呢？”
　　穆迪法师瞳孔渐渐长大，随即就否决了这点。
　　“巨龙一周，那人类的再次挺个小半周也不成问题。”
　　“按你的说法，‘真理之门’自身有着迫不得已的需求，需要亲自踏上晶壁系的真正土地来观察这个世界。那对方等待不知道多久才能够遇上一位巨龙，何不自己选择时不时就会出现的人类天才，半天不也凑合？积少成多啊。”
　　穆迪法师立刻针对郑樱落话语中的漏洞，指出判断道。
　　然而，郑樱落依旧摇头，仿佛从刚开始，她就预想到了这一幕。
　　“因为，哪怕法师之神进入一副普通人的身躯，因为符文特殊性，他也无法将其转移过来，也就是带不来丝毫的符文。”
　　“所以除了巨龙一族这种天生自带法术回路的最佳容器之外，也就‘九环法师’能够稍作利用，但是他们的突破现在都是层层设防，肯定拒不接受额外的馈赠。”
　　“所以剩下能够利用也就这些法师学徒，可对他们脑海里又没记几个符文，哪怕拥有无尽资源，半天时间都未必能够记忆多少。所以从始至终，真理之门都没侵占过人类的躯体。”
　　漠风法师以及身后渐渐赶来的法师们，这才恍然。
　　“你是说？对方准备侵吞林奇的意识？”
　　雷欧这一刻也失去了往常的平静，林奇可以说已经成为学院计划的关键一环！
　　是他们对付那位“末日主君”的契机。
　　这也得到了法师之王中不下于三位的默许与赞同！
　　那位幻术系的法师之王，也是院长特意请来保驾护航的，避免末日主君的插手！
　　否则谁家的法师之王这么无聊，来看一位学徒与五环法师的战斗。
　　学院拟定的计划根本经受不起再多的风波。
　　“可是这，根本说不过去啊？”
　　“是啊？”
　　“完全就是无稽之谈。”
　　事实上，郑樱落刚刚已经说得很清楚，光是整个‘积累’就是一笔无法弥补的鸿沟，给林奇一周时间都补不回来。
　　“不是说只有巨龙的灵魂才能承载，等会就不怕把林奇的意识海撑爆？”漠风法师也反应过来。
　　“不知道，或许这便是林奇的特殊吧，有着堪比巨龙的灵魂。”郑樱落分析。
　　别说这两位林奇的同伴，其他旁观者更是看不出“真理之门”试图侵占林奇身躯的意义所在。
　　更别说等会面对整个协会倾尽全力的打击，这位真理之门化身的“林奇”还能够承受得住？
　　“赶紧通知院长，让他准备联络协会高层吧。”穆迪法师旁观者清，看到三人因为关心林奇已经有些慌乱了手脚，连忙提醒道。
　　忽然，一位黑裁卫急忙小跑过来，语气急促道。
　　“雷欧助理，院长让你赶紧去广场之外，包括在场中所有的法师。”
　　雷欧瞬间色变，能够让院长都腾不出手施展“通讯”法术知会他，只能够说明一件事——
　　外界的情况已经严峻到万劫不复的地步！
　　“外面怎么了？”雷欧急忙问道。
　　“所有的法师学徒，从北区到中区，再到见习法师，只要还没有成为正式一环法师的，仿佛一只只失去智力的僵尸一般，不断朝着图书馆包围而来。”
　　仿佛晨钟暮鼓，一群中高环法师都瞬间反应过来一个讳莫如深的名词——
　　异源型守护灵！
　　灵魂吞噬！
　　这是实力最快的速成方式？
　　促成实力的最后一块拼图，就这么被他们找到了！
　　“那真理之门，拥有‘异源型’守护灵的本领！以上万位学徒为饵食，在足够基础拼凑之下，对方就弥补了基础符文的欠缺！以及拥有巨量可以用来挥霍的灵魂！”
　　漠风法师马上就反应过来这点，急忙惊呼出声。
　　“来不及了。”郑樱落失神的摇头。
　　“除非学院能够果断抢先击杀那上万位法师学徒，否则这场灵魂的‘吞噬’就像是自由落体的铁球，已经注定无可挽回地砸出深坑。”
　　到这一课，她终于窥探清楚了那位‘真理之门’整个计划的全貌。
　　“为爱什么呢？不对啊。”雷欧反而陷入自我怀疑之中。
　　“也有过自源型金龙守护灵的法师学徒开启真理之门的例子啊，为何对方没有被侵夺灵魂呢？”
　　显然，所有人都不对林奇能够对抗那位真理之门抱有丝毫信心。
　　“你们还没见识过林奇所真正展现出的那种天赋，或许便是它们超过了极限，让那位真理之门也露出贪婪的目光吧。”郑樱落分析道。
　　“而且，今天林奇进行法师之路直播，才有上万位法师学徒聚集附近，否则真理之门在荒郊野岭夺舍一位法师学徒，然后浪费大力气四处去找人，根本没有任何意义。”
　　人类能够信赖金融机构，敢放心将其存入，除了法规之外，主要也是对方瞧不上自己的“小钱”。
　　一直以来，真理之门扮演者银行的角色，他们这些法师也都是对方瞧不上的小钱。
　　巨龙那才是值得黑掉的大线，而显然林奇也陷入其中。
　　“还能够挽回么？”漠风法师语气低沉道。
　　“没希望了。”郑樱落目光变得更加清冷。
　　“除非学院肯出手，抢先击杀这上万位法师学徒，断了那位真理之门的后路，这样还有些许可能。”穆迪法师也终于反应过来。
　　“没错。”雷欧助理终于明白郑樱落的无奈。
　　个人的利益并不挂钩与集体利益时，个人就不会牺牲自己的利益去满足整个集体的利益。
　　“反正对方只有半天的时间，甚至协会都会选择放弃，让对方就这么大肆掠夺一番，说不准吃饱了还能有个一两千学徒活下来。”他分析道。
　　“因此从哪个角度来说，学院都可能会选择漠视事件发生。”
　　“哎，多事之秋。接下来，真的不知道怎么和蓝星的家长以及魔都的家族解释，为何会这么久才打七亿剂”
　　漠风法师这才无奈望着静修密室的方向。
　　“林奇，剩下只能看你了，醒过来吧。这真是沾染上黑手了，你要他利息，他要你本金啊。”
　　--------------
　　记忆宫殿。
　　主人格林奇默默枯坐殿内。
　　他脑海里充满着无尽的疲惫之意，眼睛都已经睁不开。
　　普通人的意志力与控制力、思维能力渐渐失去。
　　他就好像熬到油尽灯枯般，哪怕醒着也不断地打哈欠，试图以此唤醒激发精神，却又杯水车薪。
　　林奇想走出去，可又挪不动腿。
　　林奇已经明白，“绝对理性人格”是自己的必杀之局。
　　此时“林奇”已经渐渐成功靠着真理之门余威，掌握了上万学徒的意识，等会他们都将成为自己的供品死去。
　　而郑樱落等人的交流话语，也尽数落入林奇耳中。
　　但殊不知那一心突破的真理之门，已经把这一步都计算到了，预料准了他会借着法师们注目的场合来完成这个瞒天过海。
　　“我和你打个赌！”忽然林奇开口说道。

第187章 形而上学，我思故我在
　　然而，与预想中的截然相反，对方并没有回应。
　　仿佛这一位雀占鸠巢的“林奇”比他更清楚反派死于话多的道理，半句屁话都没有地操控着周遭的能量流，将其逸散开来，用以控制诸多法师学徒们。
　　整个步骤一环扣一环，对方从头到尾都成竹在胸。
　　林奇也渐渐发觉，他除了意识的麻痹之外，连带着与身躯的联系也越发薄弱。
　　每次对身体的呼唤，都如同断轴的风筝，只能目送远去。
　　直到反馈不再，外界联系完全断绝。
　　记忆宫殿变得灰暗而不带有丝毫色调，成为意识海中真正的孤岛与永恒的监牢时，虚空中才传来一声回复。
　　“你说？”
　　此时“绝对理性人格”已经彻彻底底地掌握了他的身躯，却依旧稳如老狗，仿佛棋盘必须走到将死那一步才肯开始装逼。
　　察觉到牵制力削弱，自身思维多少恢复些许后，林奇反问道。
　　“虽说你彻底掌握了的身体，但此刻我依旧在这记忆宫殿里自由行走，说明你虽然能够使用记忆宫殿的能力，但也还没做到了如指掌的地步。”
　　“哦？”虚空中仿佛传来一丝兴趣。
　　虽说自己当着大庭广众激活理性人格，但林奇天生不是那种等待救援的人。
　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。
　　前世他一位吃喝嫖赌样样精通的亲戚，啥都没教，唯独教会了林奇一件事——天下没有难送的礼物，唯一送不出的原因就是别人看不上，对不对路子。
　　同样，只要击中“真理之门”的薄弱处，对方同样会伴随自己起舞。
　　既然真理之门必须要自己同意才能够占据位置，就说明它也按照某个“流程”在走，同样会遵守规则。
　　“所以，我和你赌记忆宫殿的最终掌控权。按照他们说的，你的时间也很紧，我彻底把记忆宫殿作为筹码，和你赌一把。”
　　“我这边赌注就是你身体的控制权？”虚空声音讥笑道，“可是你这个算盘也太好了，问题是，我为何需要同意呢？”
　　“很简单。”林奇的语气变得越发坚定。
　　“就赌，我知道你不知道的内容。”
　　“你如此未免太自信些，我是能够看到你意识海里所想的一切，他们就倒映在地上，就写在你的脸上。”虚空中的声音嘲讽道。
　　他本身就是世间最大的知识合集。
　　林奇这番举动，相当于明牌打斗地主，太自不量力。
　　“就一个字，赌不赌，不用这么婆婆妈妈。”林奇嘲讽道。
　　确实对方可能回答出他并不懂的题目。
　　但是林奇变态就变态在，除非特意回顾，否则他一时半会也不太回想得起自己的问题。
　　只要他自己都不知道，对方就不可能进行判断。
　　“好！”忽然对方一声令喝道。
　　林奇默默点头。
　　现在而言，对方都上钩了，剩下的就看自己的发挥了。
　　曾经的旧电脑，在遇到一些死循环时，便会变得很卡，整个程序占据了计算机的所有运转资源。
　　而做到这点，最适合莫过于“思想实验”。
　　曾经骆天擎法师，靠着一个“洛可的蛇妖”思想实验，轻易地占据了关键位置。
　　现在的林奇同样需要这点。
　　他深深呼吸后，缓缓平复情绪说道。
　　“如果有一位疯了的法师，将一个人的大脑从人体中取出，放入装有营养液的容器中。大脑的神经末梢连接这仪式法术，并且法术也按照设定向大脑传递讯息，让他保持一切正常的幻觉。”
　　“看似眼前的人、物、天空都存在，自身记忆、感觉也都可以输入，或者截取，还能感觉到自己刚刚听到这种荒唐的文字。”
　　“假设便是，你如何确定你不是在这种困境之中？”
　　从古至今，并不止一位先哲考虑过这个问题，它拥有诸多的思想模型——
　　庄周梦蝶、印度教的摩耶、柏拉图的“地穴寓言”、笛卡尔的“恶魔”和“我思故我在”……
　　林奇一口气说完后便忍不住松了口气。
　　曾经普特南在《理性，真理和历史》便提出了这个著名的“缸中之脑”的思想实验，为的便是反驳怀疑论与不可知论。
　　反倒是后人认为这个例子是在为那两者提供了新的论证。
　　不过正是因为它的迷人之处，还延伸了不少电影，如《黑客帝国》、《源代码》、《盗梦空间》……
　　林奇将自己的思维频率降到最低，甚至不去思考。
　　“你这个问题很有趣。”
　　忽然间，虚空的声音变得韵律有致，充满节奏，如同钢琴声鸣奏而起。
　　林奇抹了抹冷汗。
　　没法子，第一波“梦境侵袭”、第二波便是法师之路挑战“玻璃城堡真伪”、第三波是对方拉他回去的“地球最后一天”。
　　林奇再愚笨都很难不想起这个例子来，偏偏它有无比切合一点。
　　怀疑论是希腊哲学的一个流派，大约创立在公元前3世纪初，一直延续到公元3世纪。
　　怀疑论则对人能否发现真理既不加以肯定，也不加以否定，持一种怀疑的态度。
　　所以怀疑论是对客观世界和客观真理是否存在、能否认识表示怀疑的学说。
　　直接剑指“真理之门”的存在性！
　　你来拿我身体，我便拆你老家！
　　曾经的林奇望着魔兽对战时便是这种玩命的互换打法，此刻对着真理之门这种无法匹敌的存在，更是将这种坚韧发挥到了极致。
　　“那你能够告诉我，你的想法么？”
　　“你这个问题，实际上是变化系与幻术系的终极之问。”
　　事关重大，真理之门仿佛多了一丝自我怀疑，并不复最初的坚定。
　　林奇总算喘了口气。
　　怀疑论眼中，像是物理学、天文学、化学这种因为存在于外部世界，很可能本质上都是不存在的事物，正如缸中之脑一般，都是“描绘”的事物，自然这种只是的对象就是虚假的。
　　正如问题的根源，必须追溯到所有事物最开端的苗头。
　　林奇所问的，已经不再是“缸中之脑”的问题。
　　而是何谓“存在”的问题。
　　而形而上学，正是研究世界本源的学问，所以它也是第一哲学。
　　泰勒斯认为宇宙的基本成分是水。（西方第一位哲学家）
　　阿那克西美尼认为是空气。
　　赫拉克利特认为是火。（辩证法的奠基人，提出“人不能两次踏入同一条河流”）
　　齐诺弗尼斯认为是土。
　　恩培多克勒耍滑头，杂糅后提出“水、火、土、气”四元素学说。
　　德谟克利靠着思辨认为世界是最基本不可再分单元组成，所用词正是后世的“原子”。
　　随后柏拉图把世界分成“感官世界”和“理念世界”，现实中的马会死，人脑中的马则永恒不变。
　　其后亚里士多德横空出世，看着众人一直在有形的世界里瞎混混，直接指向问题根源——
　　什么是存在？
　　存在的最终原因是什么？
　　亚里士多德对物质的研究整理成physics（物理学），对存在的思考整理成metaphysics（形而上学）。
　　林奇的抬起双眸，正视前方。
　　亚里士多德后整个“形而上学”的发展便停滞不前，直到法国人笛卡尔，就是那位以“心型曲线”在普通人中知名的大佬，正式提出——
　　想弄清存在，必须先明白，我们是如何认知世界。
　　从此古典哲学正式走向现代哲学。
　　林奇渐渐在脑海里梳理整整段过往，尤其是《第一哲学沉思集》的整个论证过程，如何从证明“我存在”再到证明“外部存在”。
　　“能说说么？如果有价值，我可以将使用权交还给你，甚至给与你更高的恩赐。”虚空中的声音说道，仿佛也在期待着。
　　“如果你的理念正确，日后你在变化系以及幻术系的突破，将会是无可比拟的突破速度，甚至一窥那传奇之上的风景也未必没有可能，这也是魔法给与你的恩赐。”
　　它等待着一番不同寻常的见解。
　　而林奇望着虚空的眼神，渐渐变得犀利而坚定。
　　什么变化系、什么幻术系，什么传奇之上，都被他望到脑后。
　　他仿佛回到了那个高中碎月，在文理分班之前，看着政治书籍，心生无比好奇之下，硬着头皮先从罗素的《西方哲学史》开啃，后面再扫荡各方……
　　仿若窗外蝉鸣，枝丫摇曳，头顶风扇吹拂热风，更唯恐起掉落下来。
　　林奇慢慢开口道。
　　“怀疑一切后，唯一无法怀疑的便是怀疑本身。如果我怀疑我在怀疑，那还是说明我在怀疑。因此怀疑本身，是无法被怀疑的。”
　　“我怀疑便是我在思考，我可以没有身躯，但我不可能没有思维，所以——”
　　“我思故我在！”
　　林奇掷地有声地大喊出来。

第188章 一切的开始与一切的结束
　　“可惜了一个好苗子，今天发生的事迹，注定深刻地铭记在学院的历史之上。”
　　各方讯息汇集之后，站在博识图书馆高层，观看下方学徒的决策者们，大多低头沉思，明白眼前已经成为死局。
　　“既然那真理之门的化身，需要借助林奇的身躯与一万位学徒的灵魂，踏上超凡之路，那也只能这样了。”一位身着黑袍，胸前印着黑龙刺绣的校董说道。
　　“这可是一万位学徒的灵魂！蓝星整整一个出生年度里记性最强最聪明，也最有可能成为法师的那一万人！”另一位蓝袍校董奋声抗议道。
　　“我得修正你的说法，加上北区高年生与中区学徒，再刨掉没来的一年生，现场绝对超过两万人。”黑袍校董纠正道。
　　“我只是觉得一万个灵魂，应该够而已。”
　　说着他目光轻蔑一抬，“换作你，又能如何？所有法师成为传奇法师，都需要开启真理之门。今天真的不顾代价拦下，导致日后真理之门不再开启，蓝星传奇法师的脉络断绝，这个代价你又承受得起么？”
　　此言一出，更是让这图书馆的眺望层空气为之一凝。
　　字字诛心。
　　句句如刮骨钢刀，把内心剖析遗憾而知。
　　尽管在座诸人，未必能有几位攀登上“传奇法师”的阶层。
　　然而对于整个协会而言，一万个学徒定然没有一位九环法师具有价值。
　　更别说是传奇法师。
　　蚂蚁再多，终究只是庞大些的蚁群。
　　“院长，我认为不应该坐视真理之门依靠‘手段’成就高环法师，学院应该试图介入阻止，起码将这上万名法师学徒，强制转移方位。”
　　院长助理雷欧站在角落处，向院长建议道。
　　这些学徒才是他们真正的班底。
　　所以他刨坟，不像一旁的校董们，直接将学徒们默认为祭品。
　　自从一系列缓解法术失效后，众人在对学徒们投鼠忌器的情况下，也只能够略微施展传送法术，将学徒们强制转移离开。
　　“我已经刚刚收到了警告，不得妄动。”
　　院长黑廷斯站立于冰冷窗台前，透过双层钢化比例，注视下方张摇双臂，仿佛僵尸的学徒们，眉角写满纠结。
　　“多好的苗子，太可惜了。”院长无奈道。
　　“协会还管得这么宽？”院长助理雷欧痛心道。
　　“平时并不会，但是这一次的目标是真理之门，协会更在意的是它的行为举措。”
　　雷欧微微一怔，尽管从一开始他就知道答案，依旧难以平静。
　　“停下了！”忽然有观察员发出欣喜无比的惊呼叫声！
　　广场之上，所有学徒的四肢死死盯住，仿佛扯线木偶的幕后操纵者停下了步伐。
　　-----------
　　记忆宫殿内。
　　林奇盘腿正坐地面之上，仿佛与对面正坐的“真理之门”化身坐而论道。
　　《第一哲学沉思集》共论述六大沉思。
　　第一沉思，论可以引起怀疑的事物。
　　第二沉思，论人的精神的本性以及精神比物体更容易认识。
　　第三沉思，论上帝及其存在。
　　第四沉思，论真理和错误。
　　第五沉思，论物质性东西的本质：再论上帝及其存在。
　　第六沉思，论物质性东西的存在：论人的灵魂和肉体之间的实在区别。
　　他默默地将整个思路整理之后，一点一滴地摘录给眼前的对方知晓。
　　严格说来，“我思故我在”是笛卡尔的第一层论证，借由这个支点——
　　一切真实性都值得怀疑，唯独我在怀疑这件事无可怀疑，所以才有了我思故我在。
　　“我是不圆满的实体，而我心中却有更圆满的上帝观念。不圆满的我无法生出圆满的上帝观念，因此必然有更圆满地存在把上帝观念放入我的心中。只有上帝才是这个更为圆满，放入上帝观念的存在。”
　　“所以第二点，上帝存在。”
　　“最圆满性决定上帝不会欺骗我，给与的认识能力有效。凡是我们清楚明白的观念，就是真观念。我心中有清楚明白的关于物质世界存在的观念。”
　　“因为心和物是完全异类的，因此关于物质世界存在的观念不能是由我自己产生的，这一观念也必须来自上帝，上帝不会骗人。“”
　　“因此第三点，物质世界存在。”
　　最终林奇下达结论道，笛卡尔自身的论证过程繁复许多。
　　一开始他也没弄懂，搞不懂为何整个理论要安插上帝的角色，刚刚一番梳理才慢慢反应过来这条公式——
　　上帝存在且并不欺骗我们+我们感知到外部世界=外部世界存在。
　　“本身意识的理性，才是知识可靠的来源，这种思考问题的方式，就是理性主义，也叫做唯理论。”
　　林奇淡淡说道。
　　可这时他的语气便陷入停滞。
　　在《第一哲学沉思录》里，笛卡尔主要是想建立“绝对真理”，就像数学的大公理，作为科学大厦永远不可撼动的地基。
　　为了达到这一点。
　　怀疑一切。
　　能够在极端怀疑主义之下依然清晰而又鲜明，不容质疑的观念，便是所谓的绝对真理。
　　而笛卡尔的恶魔假设（类似于缸中脑）毁灭了所有数学判断，和几乎所有经验判断的确定性，直到遇到“我思故我在”。
　　无限的概念是绝对真的。
　　无限的概念又是是无限的。
　　我却是有限的存在。
　　所以我自己不可能得出这个概念，那这个概念的原因是什么——
　　必然是一个至少无限的东西，便是上帝。
　　而上帝是无限的，如果上帝允许恶魔欺骗我，那么上帝就并不是好的集合。
　　那么上帝就不是无限的（无限就是指一切实在的集合，笛卡尔认为坏是好的缺失）。
　　所以上帝必然不会允许我假设的这样一个恶魔来欺骗我，所以外部世界存在，并且我们不会搞错他们。
　　他忍不住停下自己的喃喃自语。
　　如此推论下来。
　　对面的“真理之门”，即为上帝。
　　绝对理性人格与唯理论，看着如同互相呼应一般。
　　“现在轮到我问你，你到底是谁了。”
　　面对这怀疑到了极致后所剩下的产物，林奇无奈问到。
　　“我就是真理之门。”
　　“我是一切地开始，也是一切地终结。”
　　真理之门说着模棱两可的话语。
　　林奇却是心中了然，得出了一丝难以置信的猜测！

第189章 怎么证明我是我？
　　魔法新闻频道。
　　一个只有经过层层审批，确保家庭内部收看者统一都是法师的情况下，才会获得审批开通的神秘频道。
　　这个二十四小时滚动播放，永不停歇的频道，也是法师协会治下最为体现官方权威的窗口。
　　它对某些“事例”的看法意见，便代表着协会高层的看法。
　　对于魔法新闻频道，基本上24小时都有专人负责盯梢，时刻捕捉最为新鲜热门的信息。
　　然而这一刻，原本姿态神色落落大方的主持人，忽然表情严肃接过临时递来的新闻稿，扫了一眼后，对方忍不住深吸一口气，气息声在话筒隐隐作响。
　　法师酒吧。
　　清一色的法师顾客看到这一幕，不少都放下手中酒盅，“这感觉是大事发生了，那个异界探索队又全军覆没了？”
　　“现在插播一条紧急消息。中央魔法学院于今日举行的‘法师之路’挑战中，因某位法师学徒开启‘真理之门’，其后真理之门借之以对方躯体为载体，侵入人间。”
　　“该事件将导致现场超过上万位围观法师学徒灵魂湮灭，失去复活可能……”
　　瞬间整个酒吧内的酒客，喝得再昏昏欲醉的那一位都被这震撼消息猛然惊醒，全身发出一身冷汗。
　　“不可能吧？”
　　“糟了，整个魔都又要动荡了。”
　　除了叹息之外，更多的是无奈地摇头，甚至当场有酒客当场跑离开酒吧。
　　整个魔都的法师圈就是一张网，谁都有几个应届法师学徒的亲属。
　　新闻的播放，同样响起在魔都无数法师家庭的荧屏中。
　　让这些家庭当场陷入狂暴状态，发疯了一般想要迅速联系起对方来。
　　“多事之秋啊，黑廷斯居然没有妥善处理好，这得等着下台了。”一位法师酒客，看似悲伤，实际上嘴角蕴藏微笑。
　　旁人也只能不屑的看着他，同时默默站起，准备为这些牺牲的法师学徒进行默哀，也等待着协会最后的新闻播发。
　　忽然间，正在念诵现场伤亡状况的主持人又接过一张新递来的纸条，他神色变得尴尬，流利的语速终于变得有一些结巴。
　　“插播一条紧急信息，刚刚通知作废，现场尚未有人员死亡。”
　　-----------
　　“怎么回事？”
　　“这些法师学徒恢复了？”
　　“恐怕是的，所有人都恢复了自由？”
　　“是哪位殿下出手，干扰了这一切？”
　　不少法师因为亲属就在被操纵的学徒方队中，特意在这十万火急的时刻赶了回来，准备看能做什么来制止这场灾难。
　　可没曾想到，众人看到的居然是一群学徒倒在地上，发出呼噜声，沉沉睡去。
　　风暴中心的林奇，也终于顺利完成“交易”，从对方的手里拿回了自己身体的操纵权，顺带他发誓这辈子绝对不会再激活“绝对理性人格”。
　　借由记忆的参与，林奇同样掌握了这片能量团的用法，只是他很快就剩下九个字，看着唾手可得的上万灵魂。
　　林奇随时能够假装“宕机”一会，先收割上一些作为储备，顺带突破到一环法师的级别。
　　可终究林奇内心深处善良的一面发挥了作用，制止了他这种残暴的行为。
　　看着将最后一道能量光团处理完毕，周围的景象慢慢恢复原先的静修室外观后，林奇才松了一口气。
　　他一方面组织着脑海深处刚刚的收获，一方面思索着推敲得到的惊天秘密。
　　忽然，林奇感觉到身体一麻。
　　他瞬间放弃了激发“时间控制（停止）”的冲动，渐渐视野的余光闪过一位法师，
　　随着时间流恢复流动，瞬间整个大厅涌出一群法师，众人全数神色戒备，死死盯着风暴中心的林奇，看着他的目光，闪过几分震惊与讶异。
　　而郑樱落与漠风法师连第一排的资格都挤不进来，只能在后方观看现场发生的一切。
　　为首的院长助理雷欧，走上前来。
　　慢慢地，林奇也从这群有些年纪岁数的法师中，辨认出来。
　　都是学院乃至协会鼎鼎大名的人物。
　　看来刚刚他闯的祸，有些大条了。
　　“你是谁？”雷欧法师作为主导者，对林奇询问道。
　　额？
　　这句话怎么有些耳熟？
　　林奇瞬间反应过来。
　　对方在怀疑他！
　　已经被那“真理之门”所夺舍？
　　这仿佛陷入了另一个“缸中之脑”外的困难局面。
　　他得和这些法师进行“另类”的图灵测试，证明“林奇”确实是林奇。
　　好在这一刻，林奇思维无比清晰，马上就将“绝对理性人格”摘出来，仔仔细细地从头到尾说得一清二楚。
　　真假混杂，林奇已经默默将“人格”作为真理之门兑换给他的“等价交换”之一，极力地降低眼前众人的戒备感。
　　忽然，站在一角的黑袍法师问道。
　　“你说你提出了‘缸中之脑’的假设，然后真理之门便陷入死循环中？随即你得到了喘息的机会？”
　　看到这最关键的一步，林奇点头应是。
　　“那你能告诉我，具体的推理过程么？”
　　忽然，黑袍法师的语气变得无比严肃而冷酷。
　　“真理之门或许不知道，但是作为问题的提出者，必然有足够的积累与布局，这才是你身份最好的证明。”
　　林奇嘴巴微张，无奈点头。
　　他开始掰着指头，默默推理起来。
　　“1、如果我是缸中之脑，那么我对于外界的认知就是被输入的程序。”
　　“2、由1得出，我认知的实体就不是真实的实体，而是别的什么东西。”
　　“3、由2得出，我对该实体的认知是错的。”
　　“4、所认知的“缸中之脑”是我对实体的认知。”
　　“5、综合1到4，如果我是缸中之脑，那么我对‘缸中之脑’的认知一定是错的。我就一定把‘缸中之脑以外的某种东西’当成了‘缸中之脑’。”
　　“6、如果我所认知的‘缸中之脑’是另一种东西，那么我认知‘我是缸中之脑’的时候，我是‘缸中之脑以外的某种东西’。”
　　“7、由6得我所认知的‘我是缸中之脑’是错的。”
　　“8、并且如果我不是缸中之脑，那么我就是‘缸中之脑以外的某种东西’。如果我认为‘我是缸中之脑’，我所认知的‘我是缸中之脑’还是错的。”
　　“9、由7和8得出，我所认知的‘我是缸中之脑’，无论如何都是错的。”
　　说罢，林奇摸了摸自己的脑袋，无视有些发愣的眼前法师群体。
　　在《理性，真理与历史》一书中提出这个猜想并且给出推导验证的普特南讲授，除了本身是哲学教授外，还是一位现代数学与数理逻辑教授，后面的推导过程自然无懈可击。
　　就是当初他阅读起来，稍稍感觉有些绕，兜了一会才理解过来。
　　听到推论的郑樱落马上反应过来，“可能存在争议的前提是2和3，但只要接受，结论推导便没问题。”
　　漠风同学兴奋点头，“而‘缸中之脑’这样的对于外部世界的怀疑论之所以可怕，却又恰好基于2和3成立。”
　　言下之意，林奇的推导已经完美。
　　站在前台的雷欧助理，欣然望着一旁的黑袍法师，“林奇同学不经意间，便展现了高环预言系最扎实的逻辑推导功底。”
　　“众所周知，真理之门输出知识而不输出演绎，输出真理而不输出推理。”
　　“不知道先生你还有什么需要提问的么？”
　　黑袍法师略微失神，“概率论、演绎推理，你不经意间便展现的天赋确实不俗，事后我会为了出具一封‘预言学院’特殊推荐信作为今日冒犯。”
　　“但无论如何，我还是想让你再向我们证明一次。”
　　“你就是林奇。”
　　林奇微微一呆。
　　发觉自己遇到了面试的一个“无解”提问。
　　长篇大论一堆后，重新面对面试官一句，还有呢？
　　我到底怎么证明，我就是我？

第190章 那我就是真理之门（求月票）
　　曾经林奇在判断“人工智能”与“真人”方面，知道可以用“能耗”来判断，而云端再用法拉第笼来屏蔽，甚至EMP武器一发清场也成。
　　人脑经过千百年来的进化，从神经网络的结构，再到蛋白质折叠方式，整体能耗已经压缩到20瓦左右。
　　须知道一个日光灯的功率，那都是随随便便30瓦以上，一天半度电出头。
　　一度电大致是1000瓦工作一小时，电费耗费大概六七毛钱左右。
　　耗能严格低于林奇当前试图模拟微处理器的“逻辑门”结构。
　　按照那最初的阿尔法狗所动用的上千块CPU与上百块GPU的整体耗能而言，谷歌的说法是一场棋耗电3000美金。
　　而人类头脑的耗电数小时，电费成本不过一毛钱不到。
　　然而，此刻林奇已经无法用“能耗结构”来表达自己并非“真理之门”这种强人工智能。
　　他望着正对着的诸位法师，一旦开启“侦测魔法”，那刺目的亮光甚至会把他当场照瞎。
　　这等顶级天团阵容，传奇法师看到都要皱眉，这一刻却只是为了等待他一位菜鸟法师。
　　最初掌握“阅读魔法”随后宣告正式成为“见习”法师的喜悦，都被冲淡不少。
　　啥时候，他才能够光明正大对着一群新手学徒，好好装逼呢。
　　“这是一个很困难的事情。”林奇皱眉道。
　　“那林奇学徒，我很抱歉，只能够委屈你接下来的一段时间里接受详细的调查与审核。”黑袍法师语带冷漠说道。
　　“当然，阁下若是真理之门的化身，大可承认随后离去，我们并不会作出任何阻拦。”
　　黑袍校董说罢，周围簇拥过来的法师忍不住冒出一阵喧闹的议论声，但却没有人出面反驳，包括助理雷欧法师同样保持沉默。
　　居然如此。
　　林奇反应过来。
　　他承认自己是“真理之门”反而可以得到离去的优待。
　　认为自己不是“真理之门”却要接受严峻的审查。
　　关键是他体内的记忆宫殿再到时光龙守护灵，以及刚刚与真理之门的一系列交锋，都是不能说的秘密。
　　“这种代入主观性的评判，对这位学徒而言是不公平的。”
　　此时穆迪法师默默越过人潮，走到最前方的序列中，说着他便开始举出一系列精神病人难以自我证明的例子。
　　穆迪法师说话更多基于事实而非立场，态度公正，这也是他广受欢迎，名望颇高的缘故。
　　林奇这才恍然，蓝星居然也有地球曾经类似的例子。
　　在1973年，美国斯坦福大学研究院罗森汉便做过一个著名的实验。
　　他邀请了八位假病人，人员从研究生、家庭主妇、画家再到精神病学家都有，分布广泛。
　　这些“病人”到了医院统一说自己能够听到“轰”、“嘭”的声音后，其他表现正常，提供给医院的信息也真实，可最终除了一人外，其余诸人都被确诊为“精神分裂症”。
　　事后还有一系列关于这8位“病人”在医院中被认为是“精神病患者”观察的经过。
　　诸如他们隐匿自己的观察记录，也被认为是精神病的行为表现，又如8人收到共计2100枚药片。
　　以及一位护士制服没有系扣子，当着满屋子男病人调整胸罩的事迹。这并非有意挑逗，而是她压根没把病人当做“人”。
　　最终罗森汉写了一本《精神病房里的正常人》，阐述了“标签化”对于诊断的危害性，甚至它会覆盖一切。
　　眼下的林奇，显然已经被三言两语地贴上了“真理之门替身”的便签。
　　甚至怀疑他如此所图甚大。
　　待到穆迪法师阐述完整个类似的故事，绝大多数法师的目光重新落在林奇的身上。
　　不少预言系法师，甚至当场撑开“真知术”来看破他身上的虚幻。
　　一些附魔系法师也蠢蠢欲动，能够亲自检查一位“天生施法者”的记忆，对于他们而言绝对是不菲的收获，哪怕是最不起眼的死灵系法师，也对着林奇的大脑蠢蠢欲动。
　　一位神秘魔法统一高考之前，表现平平无奇的学生，因为一次“死刑控诉”导致成为“天才”的经历，本身就蕴藏着巨大秘密。
　　在“天生施法者”一事暴露后，更是非比寻常，值得深挖探索。
　　“穆迪法师，我想林奇同学在这个最关键的时刻证明自己，对他而言反而是最有益的举动。”黑袍校董显然并不接受这个说法。
　　他望着林奇的目光越发锐利。
　　“否则这个怀疑必然会永久伴随着林奇同学，甚至这份危险性也会伴随着他。”
　　黑袍校董说得直白，当即引起不少人的点头。
　　刚刚上万名法师学徒被控制，这一幕差点让所有人心脏窒息。
　　说句不好听的，十二位校董差点在钢丝上走了一圈。
　　忽然，郑樱落也越过人潮，站到前方，身份特殊的她哪怕直面校董，气势依旧不落下风。
　　少女说道，“没错，我认为林奇同学，确实需要对此解释清楚。”
　　“尤其是按照他所言，恐怕林奇同学的举动是挽救了上万名学徒的生命。而学院也需要对这一点进行验证。”
　　此话一出，林奇才恍然惊醒。
　　“真理之门”操纵无数学徒的一幕，仿若流星闪过，来得太快，消失得也太快。
　　所以连他这位当事人都差点没反应过来。
　　他这种能够涉及上万位学徒的生死的严重事件，根本不是他一番“解释”能够搪塞得过去的！
　　哪怕现在他平静离开，事后学院也会顶不住上万位学徒把背后家族的压力，包括无数还对真理之门带有怀疑的高环法师。
　　这些目光足以让林奇粉身碎骨。
　　这位看似苛刻，非得他暴露更多内容的“黑袍校董”本质上是在提醒他！
　　在场中也就兰质蕙心的郑樱落看得通透，最快反应过来，站到前方来，再次提醒林奇。
　　林奇默默点头。
　　现在已经不是“逻辑问题”。
　　不是他要用如何严谨的推理以及密集的证据，来证明自己确实是真正的林奇。
　　相反，他会像是一位自言自语，坚持自己不是精神病患的“病人”一样，被人无视。
　　这是一个“利益”问题。
　　明白过来后，林奇淡淡微笑道。
　　“如果我是‘真理之门’的任意一种存在形式，此刻在学院里的任何人，达到九环之时，我都会无偿开启一次‘真理之门’。”
　　“而所有针对我的冒犯，所有涉及的线条上的目标，终其九环一生皆无法开启真理之门。”
　　“此番誓言，以此方晶壁系之创世巨龙为信念立下。”
　　这是林奇有史以来，第一次耍这种文字游戏，而非直面问题，而最后一句话他也故意用龙语说出。
　　然而，他这么说完，在场中的高环法师修炼的古井不波的表情依旧平静，但是那心脏的跳动声响，甚至足以引起共振。
　　见完成目标的郑樱落，也款款拉起法袍的衣摆，走着标准的淑女步伐，慢慢退回身后的阴影中。
　　这一刻，反而在场无数法师，希望他就是“真理之门”。
　　就如同最初的“缸中之脑”推论中，最有争议的前提2与前提3，正是它们成立才让“缸中之脑”变得让人可怕。
　　不然的话，“即使我们是缸中之脑，我们所认知的某种物体也可以等同于真实的这种物体”成立，进而推导出我们对现实的认识依旧不是空穴来风。
　　那么“缸中之脑”便不再可怕。
　　所以林奇相当于“以彼之矛攻彼之盾”。
　　他说他不是“真理之门”，那既然不是，彻彻底底的检查一次，终究是保险之举。
　　所以林奇的回答是，他也可以是。
　　这便是黑袍校董所提醒的——
　　只要他是便能大摇大摆离开。
　　前两句将会导致只有成为传奇法师的存在，在不挂钩利益关系下来调查他，可林奇祭出的第三句，足以透露些许，让这些传奇法师也投鼠忌器。
　　“既然如此，想来我也只能让林奇同学离开了。”黑袍校董笑了笑说道。
　　林奇区区一句便与整个学院的高环法师，缔结成了利益共同体！
　　在得到更多的信息之前，这些人都不会轻举妄动。
　　这就是一张带着500万希望的“彩票”，吊着所有人的心思。
　　而林奇缓缓走出大大厅时，忽然停下了脚步，望着刚刚开始变一直沉默的院长助理雷欧，“成为见习法师，有什么奖励么？”
　　“意味着月度结束时，你会自动转往中区，也意味着你从此获得‘见习法师’身份，将自动得到一系列的福利待遇。”雷欧法师脱口而出说道，这些条文他自然背得一清二楚。
　　林奇默默点头，“那好，麻烦院长助理雷欧先生，你事后帮我补上整个流程了。”
　　“什么意思？”雷欧差点没反应过来。
　　“啪。”
　　只见林奇轻轻地打了一发响指。
　　一道肉眼可见的魔法辉光瞬间降落在他周身之上，仿佛光晕环绕，隐隐散发出神圣不可侵犯的气息。
　　大厅内所有的挂画与雕饰上的符文，瞬间自动解码为可以理解的文字符号。
　　“我肯定是施展‘阅读魔法’法术后，达成第一次施法条件，才能够顺利开启真理之门的呀。”林奇嘴角露出洁白的牙齿。
　　角落一大圈的高环法师也陷入深深的沉默之中。
　　一发响指施展法术。
　　对面的这位少年，在“阅读魔法”方面的浸淫深度，对整个法术模型的提炼压缩程度超过了他们的想象！
　　甚至超过了在场的不少中高环法师！
　　林奇，你还敢说你不是真理之门化身？

第191章 三大层级，转述知识
　　“你好，请你放心，刚刚爆发的危机已经平息下来。”
　　“也就是说刚刚新闻频道的内容是真实的？”
　　“请您放心，学院已经对学徒们进行就地安置观察……”
　　南区真理圣殿，学院办公室的外务机自从新闻播出那一刻，就没有停下过。
　　平日里这些身处于星界岛的固定电话都属于内部接线，并没有对外公开。甚至凡人家庭知晓号码，不在白名单之内，依旧无法顺利拨入。所有学徒在学业期间的隔离。
　　然而各路神通广大的法师家族家庭，依旧有门路顺着电话线成功拨打进来，让整个内务厅的工作人员乃至兼职学徒都陷入忙碌之中。
　　他们得到的也是类似的二手消息，只能够以官方统一的答复暂时回绝，并表示学院将会马上发布公告。
　　而所有数据与风暴中心的北区图书馆外部的地下广场，无数被固化永久定型的隐形仆役临时进驻场内，它们充当着急救人员，赶满将一具具倒在地上昏睡的法师学徒抬上担架。
　　同时一些咒法师已经进驻场内，当场施展五环的“李欧蒙的兵营”等临时可以用来遮风挡雨的建筑。它们大多和现实的建筑类似，可以容纳数十人，门锁与百叶窗户一并俱全，兵营内部包含了数十上百张床位，中间还有长桌凳子以及燃烧大火的壁炉，足够人数的面包和热粥则安然躺放其上。
　　尽管学院本身拥有固定的治疗院所，甚至绝大多数疾病问题，经由咒法系的治疗法术以及移除疾病、移除诅咒、移除毒素等法术，当场就能够把濒死者给拉起来。然而哪怕所布置床位数量巨大，依旧无法兼顾当前上万的学徒数量。
　　一番紧急磋商后，这才有法师们入场施展野外冒险所采用的“住宿”法术，临时搭建出类似的“野战医院”，用来临时安置昏昏睡去的学徒们，并且采取临时性医学观察。
　　林奇虽然避开了“审讯检查”，可基本的医学观察他还是逃脱不过。
　　倒是郑樱落与漠风两人收到学院的嘱托后，寸步不离地在他身旁跟着。
　　学院医疗院现在床位紧张，却断然不会少了林奇的位置，一些安排早就一路绿灯亮起，妥善安排好。
　　平日无比清高，不屑钻营的人，哪怕能够躺平坚定一辈子不结婚不买房，可来到医院之时，面对身患重疾的父母辈，依旧得为病床手术安排而皱眉。
　　虽说林奇在学院不太可能出事，学院方考虑到林奇此刻的“火爆人气”，还是给三人施展上了一发三环幻术系的“隐形法球”。
　　它是二环“隐形术”的群体进阶版，能够让受术者周围三米内的所有生物隐形，并且法术作用源点会自动跟随着他移动。
　　整个过程林奇都仿佛抓到了新玩具，脑海里的逻辑门都暂时放在一边，思索着整个隐形法球的弥漫原理。
　　随着他成功施展法术后，脑海里面对法术的思维，不再是时光龙雏龙能否复刻，这个效果也太强了之类。
　　而是开始依循本能去思索整个法术的施展原理，开始结合者高等精灵魔法的秘法碑林所记录的知识。
　　球内的他们都能相互看到彼此以及自己，可沿途走来，离开馆外咒文炮塔的显形区域后，球形外的路人都对他们三人视而不见。
　　原先隔着真理之门释放的能量光团，林奇远距离感受着上万位学徒们的灵魂，就如同漆黑深海中，那波涛汹涌层层叠浪的海面上漂浮的孤灯。
　　在那种万物皆辈于我的感觉充盈下，这些对不过数字而已。
　　直到此刻目睹上万学徒之惨状，他才意识到真理之门这一手，是多么夸张。
　　一己之力瞬间控制万人，湮灭万人灵魂。
　　已经超过九环魔的范畴。
　　哪怕是传奇法术，那些法师之王都未必能够靠着一己之力施展出来，更多得依赖无尽的高环法师与传奇法师进行联合施法。
　　法师学徒们密密麻麻地躺满一地，漫山遍野地根本难以用任何一个数字来形容这些活生生的人。
　　林奇看到了他的室友，也看到了和他有过龃龉的赵齐、马镇武等人。
　　此刻所有的生灵在真理之门的影响下，失去意识，陷入昏睡，无法反抗。
　　“魔法确实是第一生产力，不然光是搭建临时医院就得小半天。”漠风看林奇脚步停下，同样感慨道。
　　“也不能这么说，若非在学院，其他地方也抽不出来这么多咒法师施展李欧蒙的兵营法术。反倒是现实世界的科技能够复制出大规模的临时医院来。”郑樱落解释道。
　　“但你想，无论是现实世界的任何损伤，就像我们刚刚受到的核辐射，魔法依旧可以把我们拉回来，可受到的魔法伤害，现代科技就无能为力的。”漠风法师自信道。
　　刚刚他们的dna链条都被切碎，堪称恐怖。
　　郑樱落笑容依旧，并不反驳。
　　林奇不禁微微转头，意识到身后两人的差别。
　　漠风法师显然是唯魔法论。
　　“走吧。”漠风催促林奇，“虽说你身上没啥问题，但基本的身体检查还是需要的。”
　　说着，他便忍不住微妙地望着郑樱落，“大小姐，我现在身上没带那方面的东西，你有不？”
　　“什么？”郑樱落眉头微皱，没明白对方的指代。
　　“就是‘回避侦测’这种防护系三环法术的手段。”漠风压低声音，“虽说我们离开了大流，但人多嘴杂谁也说不准有没有高环法术盯梢我们几个，关注我们闲聊中的闲言碎语。所以问问你有没有这种防护系法术，拿出来凑合凑合。”
　　郑樱落越发奇怪，“低环法术也存在被高环法术击穿的可能，你真的有想问的，等林奇完成身体检查后，私底下找个屏蔽侦测的密室和他闲聊不就行了。”
　　漠风忍不住叹了口气，“哎，你不知道这小子狡猾无比。真的走到医院那条路，他说不准整个谎言都完成了逻辑闭环了。真想问出来些许底细，肯定趁现在他心情没平复的时候啊。”
　　林奇忍不住咧咧嘴。
　　就这么毫无顾忌地当着他的脸说这些，好么？
　　仿佛察觉到林奇灼热的目光，漠风也不好意思，“哈哈。”
　　“你干脆直接问呗。”林奇无奈，“能不能公开说那种，我肯定会揣度，事后合适在和你说。”
　　“好吧。”
　　漠风点头同意，忍不住靠近林奇，仿佛说悄悄话般压得更低，“你说的通过让对方陷入死机的方式从而打断状态，导致脱离控制，这个说法倒也没有什么异样。”
　　“不过我可以肯定，你当时的经过不只是如此，所以我对你知晓的内幕，比较好奇。”
　　原本云淡风轻的郑樱落，也不禁微微竖起耳朵。
　　“漠风法师，我记得法师界，有句话叫知道越多，死得越快。”
　　顺利施展“阅读魔法”后，林奇也不禁拍了拍对方肩膀，开起玩笑来。
　　“你这刚成见习法师还真的端着了，要是真的施展出一环法术，成为正式法师，你不更得喘起来。”漠风吐槽道，“放心，天底下就没我不敢知晓的秘密。”
　　此时的漠风显然已经忘记他们一群人，因为畏惧真理之门的额外馈赠而将自己刺聋的经历。
　　若非治疗与再生法术效果突出，否则他们非得和林奇比划手语乃至心灵链接通讯不可。
　　他们三人避开了主要的人流走在阴影角落。
　　林奇不禁陷入停滞，仿佛机器卡壳。
　　漠风不禁向一旁的郑樱落解释道，“实际上在开学前的几天里，我告诉对方异界存在着‘恶魔’这种混乱邪恶的邪恶生物与‘魔鬼’这种守序邪恶的生物后，这小子当时就给我提过一个假设。”
　　“如果世间有一位恶魔，无所不能操纵一切，能够尽其所能欺骗我，我所认为的天空、地面、颜色、形状、声音都不过是恶魔创造出来的幻术效果……”
　　“这个假设的可怕在于，恶魔的无所不能，可能在不局限在感官上的欺骗，甚至包括我的推论都是恶魔的操纵与欺骗，可能我根本没有大脑，不是实物？”
　　郑樱落不禁诧异，显然这个论事就是“缸中之脑”的雏形，“那林奇当时是怎么反驳的呢？”
　　漠风法师不禁感叹道，“这小子说。”
　　“无论恶魔如何欺骗，‘我存在’这点是不容质疑的。它的欺骗绝对不会导致我什么都不是，因为‘我是’、‘我存在’必然是真命题。”
　　郑樱落这才更加正色望着林奇，“已知的知识对于那真理之门并没有用处，也是难为你在那紧迫的时间里，想出了第二个推论（普特南解释）。”
　　林奇则是微微抿嘴，保持着客气的笑容。
　　实际上这个恶魔假设便是笛卡尔给出的，后来普特南的“缸中之脑”自然是延伸，用现代的计算机来替换恶魔而已。
　　但是“缸中之脑”这个当代西方知识论中最重要的怀疑主义假设，也无愧其地位，起码那真理之门就被他吊上了。
　　而他当时给出的第一个解释“我思故我在”，后面继续推演上帝存在与外部存在，正是这个恶魔假设问题雏形里，笛卡尔给出的答案。
　　可这自然不够！
　　他最初能够从真理之门的手上解脱出来，笛卡尔的“形而上学”解释不过其中一环。
　　林奇第二步给出的是普特南的解释，也是他在大厅告诉诸多法师的推理——
　　我知道我不是缸中之脑，如果我是缸中之脑，那么“我是缸中之脑”这句话是错的。
　　而在真理之门内，林奇还给出了一系列回答——
　　诸如维特根斯坦的论述——我知道我不是缸中之脑，因为“我不是缸中之脑”是我们最确定的底层信念，我没有理由怀疑它。
　　也有摩尔借助新常识的实在论——我知道我没有被恶魔欺骗。
　　而不变主义者布莱克则借用诺齐克的知识条件论——我知道我不是缸中之脑。
　　语境主义者德娄斯的折衷方案——在日常语境下，我知道“我不是缸中之脑”，在怀疑主义语境下，我不知道“我不是缸中之脑”。
　　最后，他还补上了关键的一刀——奥卡姆剃刀原理。
　　因为这个假设，本身就是不必要的。
　　假设一：“地球遵循万有引力定律围绕太阳转动。”
　　假设二：“地球遵循上帝创造的万有引力定律围绕太阳转动。”
　　表达的解释一样，可后者多了实体“上帝”，便能够依据原理将其剔除。
　　不然的话，林奇都可以在蓝星开设他自己的“飞天意面神教”。
　　面对与真理之门的交锋，从来都不是灵机一动，靠着“一句巧妙的解释”来取得胜利。
　　林奇背靠着整个西方哲学数百年发展的积累，才勉强从中挑出一条看似曲折的路径，求取到了一线生机。
　　只是这些太过累赘，他就没给众人解释。
　　提出一种解释是他灵机一动，天赋如此。
　　连续提出多种，那就是这小子真的是“真理之门”替身了。
　　不过，这些都不是他真正翻盘的关键一着。
　　看着漠风蠢蠢欲动的眼神，林奇面对这位引路人，也不忍期盼，只是些微的透露一二，“实际上，我们对世界的观察有三个层级。”
　　“感觉层级，看到、听到、触到，取决于感官为大脑收集的信息。比如吃饭，我们便能判断这好不好吃。”
　　“观察层级，我们通过其他人提供的素材，为自己的大脑收集信息。诸如观看一本法术原理书。这个层级我们依赖其他人提供的信息，结合感觉层级得到信息，做出判断。”
　　“转述层级：我们通过其他人的主观描述，为大脑收集信息。例如看法术评鉴，聊天时谈论共同认识的人。这些信息不仅不能通过自身感觉器官收集，甚至连还原真相的实验都无法做出。”
　　漠风法师显然没预料到林奇会如此拓展，不禁问道，“那你得出的？”
　　林奇叹息，“虽然这个结论有些好高骛远，但显然无比致命。”
　　“通过真理之门成为传奇法师的，终究只能在传奇的范畴，而无法突破至高等精灵魔法的十一环之上。”
　　“因为我们的传奇知识，都是真理之门转述而来的。”

第192章 魔法未来，扛旗者
　　“这？”漠风法师有些茫然地低着头。
　　有些震惊于自己居然听到这个“足以震惊所有法师”的惊世消息！
　　“你？”
　　“你怎么？”
　　“你怎么就这么说了出来？”
　　漠风法师一键三连，忍不住化身复读机追问出声来。
　　一旁保持着淑女姿态，维持了起码小半消失端庄姿态的郑樱落，也终于被攻破心防，修长睫毛眨动，明亮眸光难掩心绪震动。
　　“你觉得这个真相，你很难接受？”林奇忍不住瞟了眼对方。
　　这就像是一条年入千万者需要提高征税的新闻，没到这门槛的自然操不起这个心来。
　　言下之意，你觉得自己需要头疼这个问题？
　　“这，这个，这自然，我，我是说，可这……”
　　深陷震惊，脑袋处于高负荷无法处理状态的漠风法师，忽然不知道怎么把一句完整的话给组织起来，大脑中的语言模块完全失灵。
　　甚至他忍不住回头四处扫视，仿佛想靠着自己“侦测魔法”级别的探测能力，要把四周的检测器给搜索出来。
　　却不曾思索真的强大法师能够突破学院限制，施展五环的“探知术”，定点观察这个区域，自然不是区区一道“侦测魔法”能够查找出来的。
　　这已经是“屏蔽侦测”之上，得六环的“区域屏蔽”法术来抵御预言系法术。
　　广场上的人员依旧无比忙碌，不断地抬起收治昏倒的学徒们，丝毫没有察觉到阴影下一个平淡无奇的角落，爆发这关于这个世界最关键的秘密。
　　许久后，漠风法师慢慢地缓了过来，依旧难以缓解心中的震撼。
　　他喘着粗气说道，“虽说我不到九环，也操心不到传奇的事情，但这个也太让我震撼了。”
　　漠风双眸中精神有些涣散，“这完全意味着，传奇法术和精灵高等魔法中的十一环，完全是两个不同的维度。”
　　“你知道这意味着什么么？完全就是深水炸弹，甚至会改变整个九环与传奇的格局的。”
　　他边说着语气越发虚弱。
　　确实，这个秘密距离他们太远了，像林奇多少还能够操心一下未来的选择。
　　但禁不住每个人内心深处熊熊燃烧的八卦之火。
　　“所有依靠真理之门进入传奇的法师，此生都无望精灵魔法的十一环高度！”漠风脸颊恢复红润，“难怪第九环之上，单独命名传奇而不是十环！”
　　“对于广大费尽力气才爬进传奇之门的法师来说，‘真理之门’是助力，否则靠着他们自己一辈子都无望传奇。可是对于那代表蓝星法师最强者的法师之王而言，这却是硬生生的桎梏与诅咒。”
　　“除非能够置之死地而后生，真的放弃所有来自传奇的荣光，重新修行，忘却一切。”
　　漠风的自言自语已经陷入一种声嘶力竭状态，他目光闪烁着种种不可思议，死死盯着林奇。
　　“这样的话，岂不是？”
　　“那你成功到达高等精灵帝国，意味着重新开辟新的途径，存在着越过真理之门到达传奇，甚至直接翻过传奇这一层的可能性。”
　　郑樱落这一刻也目露震惊望了过来。
　　林奇也有些吃惊。
　　自己不过不经意之间说了一句，漠风居然一连跨越几个推理层次，直接分析了出来！
　　幻术系法师之王，开启通道送林奇进入高等精灵国度“恩缇”，这是对方随手落下的一指，林奇也不负众望顺利在恩缇扎根，得到了秘法碑林的修行机会。
　　然而转瞬间，垄断传奇法师规模的“真理之门”就露出了它帷幕下的面纱，亲自为林奇的“阅读魔法”开门，并且布置下绝对理性人格的“死手”。
　　本质上对方也是在斩掉法师之王们，伸往“高等精灵国度”的手！
　　林奇不禁抬起头，望着天边曦光，直到眼角发涩，仿佛即将充盈泪水。
　　正如广大中小学生学习的“几何”，整个体系的推理都源自于五大公设，可一旦修改第五公设平行公理——认为一个平面上，过已知直线外一点至少有两条直线与该直线不相交。
　　最终便得出了崭新的“非欧几何”，除了和平行相关的定理之外，其他定理都和之前的推论一样，甚至还扩宽了数学的分支，以及后来的黎曼几何还为爱因斯坦的相对论奠定基础。
　　若前人一辈子都在平行公设中走不出来，自然一辈子都跳脱不了欧氏几何。
　　自然法师之王们，如果立足于“真理之门”的赠与，永远都无法窥见高等精灵魔法的高度。
　　漠风与郑樱落两人，这一刻才意识到兜兜转转之中，林奇那张通往“恩缇”的门票以及对方开设出来的这个资格，是多么昂贵。
　　甚至整个魔法的未来方向，都隐隐约约，闪现其中。
　　忽然间，林奇觉得自己的肩膀有些酸痛。
　　这个责任太重，他有点扛不起。
　　-----
　　学院医疗部，经由郑樱落联络后，林奇很快就进入了单间的监护病房。
　　整个进入的过程中，他也看到了很多学徒并没有在广场就地安置，反而是被转送过来此处进行治疗的学徒。
　　尽管绝大多数，都是那种送到医院过程里搞不好伤口就自己愈合的程度，依旧无碍法师家族们费尽力气，必须确保这一次的巨大冲击中，自己的后裔没有留下后遗症。
　　经过一轮最简单的检查后，林奇安静躺在床边，脑海里开始跳跃着逻辑门的信息。
　　“虽然很多人都知道，别人说的不见得是对的。但人类天生就是会被影响的生物，你怎么从当时局面里破局的。”
　　漠风法师坐在一旁的家属席上，拿着一柄小刀削着一枚外表类似苹果，实际闪烁金色光芒的“艾罗纳之果，这种来自那片被神力所笼罩艾罗纳的林地所结出的果实，能够恢复病人所有的伤痛。
　　也就着高级看护病房才每日定额提供。
　　“当你成长的过程，情绪投入到极致的情况下，却因为不同的材料而陷入极端的反转，那时你会和我一样，对这个世界，总是抱着一丝怀疑。”
　　说着林奇露出一丝神秘的微笑，“只有怀疑本身，才是无可置疑的。”
　　林奇刚刚提出的“感觉”、“观察”、“转述”三大层级，实际上也是心有所感。
　　他前世看到一部新中国初期的禁片《武训传》。
　　这部甚至直接被当时最高层批判的影片，可林奇初看之下，影片描述一位不识字而不断被地主欺骗，积攒多年的积蓄也被掠夺一空的乞丐武训，可如此武训依旧如耍把戏卖力气，扮小丑地积攒钱财一路乞讨，就为了数十年后兴办“义学”，让更多的人识字，不再重复他的悲剧。
　　这是电影“转述”给林奇的视角。
　　然而，林奇当时好奇为何这种批判地主阶级的片子会被封禁，直到94年才解禁允许内部研究。
　　他便顺着脉络，找到了当初盖棺定论的那份《武训历史调查记》时，看到这份由当时某位上达天听者带领写出的调查报告。
　　他看到的却是“武训”以义学为名，从事混混乞丐之实，包括义学资金更是放高利贷而来，自己更是不从事劳动，甚至情人还活到了建国后，最后的义学更是赶鸭子上架被逼迫落实，所谓不求名不立牌坊更只是内部矛盾而立不成。
　　整部电影反倒是把一个十恶不赦的地痞无赖包装成了天生圣人。
　　而电影被批判的本质，更是因为在那个太平天国农民运动兴起的年代，武训兴办的“义学”不是给贫苦人民的学校，而是归附于“统治阶级”，依附“剥削阶级”，“识字”这登天之梯培养出来的，根本就是当初电影里压迫欺骗剥削武训的人。
　　这是调查报告“转述”给林奇的视角。
　　从那之后，林奇的人生观便不再一样，纵使他日后也看到了针对《调查》的批判，他已经有了一种全新的看法——
　　他所看到的世界。
　　某种程度也是“缸中之脑”，是当前世界的意志，所塑造给他看的。
　　“有时候，真想掰开你的脑袋，看看里面到底是什么。”漠风感慨道，说着便递过削好的果子。
　　“那骆天擎法师呢？”林奇忍不住关心道，顺带岔开话题。
　　“那你问问这位大小姐。”漠风撇了眼对方。
　　“还在搜寻，暂时怀疑他可能在某个时空洪流中失踪了。”郑樱落解释道。
　　林奇忍不住露出一丝失望，“这么搞笑？”
　　“得了吧。”漠风吐槽，“他的失踪，反而对你是最好的结果。说不准这件事能够压下去一段时间。这种半死不活的状态反倒是有模糊的余地。”
　　“你自己想想，你把骆天擎杀死，还有他的妻子郑若兰，能够以未亡人身份扛起这面旗帜。你要是把郑若兰也杀死，还有他的孤女骆云曦，想要押注末日主君的人，都会主动依靠进行依附。”
　　“刚刚是被‘真理之门’开启与法师学徒昏迷两件事吸走了众人注意力，再过一段时间，‘末日主君’手书碑文一事发酵起来，肯定爆炸。”
　　“你当时私底下威胁他，说要杀他全家，你倒是说得爽了，还不是搞得现在这个不死不休的局面，你以为法师的脸这么好打？”
　　林奇忍不住摸了摸下巴，关注点却是在更上一句。
　　骆云曦来扛旗？
　　这也不是不行。

第193章 微处理器第一步！
　　躺在病床上，斜斜倚靠身后柔软垫片的林奇，默默看着记忆宫殿中的一段记忆——《minecraft红石电路搭建而成CPU》。
　　这位复旦大学学子在游戏里做出的CPU——Alpha21016，本质上是一篇课程论文，林奇当时拿到过游戏存档，虽说整体结构比不得现实的微处理器，但依旧从整个机构中窥见复杂。
　　该CPU采用的是哈佛结构，而非更常见的冯·诺依曼结构。
　　内部程序储存器和数据储存器分开放置，程序储存器1kb，数据储存器0.5kb。
　　程序储存器，大致上就是“内存”，它将是林奇未来储存法术模型运转算法的地方。
　　数据储存器，大致上就是“硬盘”，它将储存法术模型、西斯玛那符文等庞大的数据。
　　整个过程便是数据储存器“数据”载入程序储存器，同时输入秘能场数据（键盘），最终输出秘能粒子效果（显示器）。
　　比起现实DIY电脑内存动辄16G，硬盘随便冲1T。
　　自然能够看出这个计算机的限制所在，CPU也只有16bit，同时浮点运算单元是32bit。（bit位数），但基本的加减乘除、三角函数还有矩阵运算都是满足的。
　　林奇参考这对方的CPU草图，揣度着自己根据冯诺依曼结构的CPU设计草图。
　　在之前这段时间，他当时离开过学院，便在外界的图书馆里靠着“学者之触”法术，扫荡了不少处理器设计书籍，大致上已经看到大三附近的功底。
　　看着林奇困惑的目光，明明外界风雨飘摇，他依旧心思飘荡。
　　郑樱落不禁问道，“你是在困惑什么问题么？”
　　“实际上刚刚你成功施展了‘阅读魔法’，此时慢慢地揣度整个感觉，试图复刻它，对你接下来的法师之路，都是极好的反馈。”
　　然而，法术这个“饭”早就被林奇抛之脑后，他此时内心更关注的是“饭碗”。
　　失神下林奇不禁犹豫道，“因为真理之门的缘故，所以我在想对方是否一个强人工智能，那我们要复刻的话，又该如何实现呢？”
　　“你还真是志向远大。”漠风忍不住啧啧称奇，“真理之门的背后，无数法师都怀疑过。甚至法师界流传过一个传说，谁猜出了真理之门的身份，就能够得到一份无代价的馈赠。”
　　林奇忍不住打了个激灵。
　　他现在对“馈赠”高度过敏。
　　“不过你可别陷入歪路。”漠风忍不住叮嘱，“你现在正走在好好的路上，可别学那些疯子走脑海处理器的歪门邪道，都是妄想一步登天的货色。”
　　蓝星的天空下从来没有新鲜事。
　　林奇之前就听过王若绫提及他现在这条路，学院就有人走过，甚至还开拓了一定的里程碑。
　　不过后面大多疯了。
　　“你知道这个群体？”林奇问道。
　　漠风法师忍不住摇头，“一群不会走就想着要飞的人，谁不想脑内自带计算机，实现无缝的超强计算力。”
　　他眼神露出一丝希翼，“某位法师之王给出了方案，正常的发展路线，肯定是计算器——单片机——微处理器这个道路的，他们自己上处理器，怎么扛得住呢。所以你真有兴趣，就先脑海复刻个算盘再说。”
　　林奇不禁点头。
　　计算器就是会计学生最常用的那种，只能够加减乘除以及开方之类，甚至绝大多数人连记忆功能M+都没用过。
　　而单片机这玩意，不少工科生更是涉及过，哪怕不学C+这些，基础的汇编语言还是会接触一二。
　　像前世智能家居方兴未艾之时，林奇就买过功能介乎单片机的终极版本，已经是微型电脑的“树莓派”，拿着这个玩具做出了不少好玩的东西。
　　相当于买一台微型电脑进行管理项目，诸如搭建家庭影院、无线路由、BT下载服务器、NAS系统，包括当成积木遥控车的驱动控制主机。
　　只是他从最简单的“计算器”先做起来？
　　可看了看记忆宫殿深处的“算盘”、“计算尺”、“手摇计算机”后，他就轻蔑摇摇头。
　　林奇慢慢地放平心态，“漠风法师，能给我一发提升智力的法术么？”、
　　“狐之狡黠？”漠风讶异，“这道二环法术倒也没什么，可是很容易上瘾的哦。法术上身时，你会有一种自己怎么这么聪明的触动。”
　　“可这能够让人更聪明的法术，却只是分钟级而已，能够强行将智力抬高四个层次，然而时间终究太短。甚至不少人无法接受法术效果消失后，如此平庸的自己，二十四小时不停地给自己释放这道法术，最终走入歧途。”
　　“当然。”漠风法术忍不住指了指郑樱落，“如果是这种小富婆的话，身上是带着‘智力头巾’的，自己24小时强行维持，硬生生把智力抬高六个梯度。”
　　“说句不客气，戴上那条价值连城的智力头巾，普通人瞬间变成天才，距离顶尖佼佼者也不过一线之隔。”
　　林奇忍不住张大嘴，目光瞟向了郑樱落。
　　少女没好气地瞥了眼漠风，她信手取下一条绑头发的细绳，上面串着一枚亮丽的小珠子，随即他便落在了林奇的头上。
　　不待感慨郑樱落手指的冰冷，瞬间林奇便感觉到自己的头脑仿佛陷入发烫一般。
　　那种老爷车慢悠悠发起的引擎，当场化身兰博基尼七百马力十二缸引擎，疯狂爆发起来，排气管轰鸣地炸裂出火焰，足以烤串。
　　什么三位数乘三位数，三位数开方、脑解魔方这些林奇原先实现的能力，变得无比容易，随口拈来。
　　聪明，原来是一件这么爽的事情。
　　上天真的给他这种脑子，何愁大事不成！
　　下一刻原先的CPU设计图顿时化身数十上百个模块，复杂无比的设计图也变成了更原始的搭积木。
　　程序计数器、时钟发生器、指令寄存器、累加器、乘法器……
　　原先高山被林奇拆成一筐筐土壤，复杂公式也变成简单极致的字符。
　　他只要一步步实现这些模块，微处理器便不是问题！

第194章 魔法物品的开封
　　感受着这来之不易的“智力加成”，看着CPU结构图，林奇脑海里的思路越发清楚——
　　第一步，攻破与或非逻辑门，当前已经达成。
　　第二步，从最简单的模块开始，加法器。
　　第三步，模块继续推进扩展——信号长度转换器、多态选择器、储存器、译码器、补码器、移位器……
　　第四步，更复杂的模块——加减法器、乘法器、除法器、可读写储存器阵列、寄存器、程序计数器……
　　第五步，算术逻辑单元和控制逻辑单元。
　　第六步，计算机达成。
　　记忆宫殿内，林奇已经忍不住将“巨龙灵魂”制作拼图，做起“玩泥巴”的游戏来。
　　他所选择的也是最简单的“加法器”。
　　顾名思义，它只负责执行“加法运算”，是“算术逻辑单元”（ALU）的基础，也是乘法器的重要组成部分，而在系统内常常负责计算地址、索引等数据。
　　对林奇的“法术模型”所需要的庞大计算基础，加法器自然更是重中之重！
　　甚至可以说，看懂了整个加法器的运转，就看懂了二进制之于计算机的意义，甚至打通了“硬件”与“理论”之间的隔膜，明白计算机为何能够运转计算。
　　掌握“逻辑门”构型的林奇，默默完成图形拷贝工作后，开始将塑造出一个个逻辑门。
　　与门（1+1=1，1+0=0，0+1=0，0+0=0）
　　或门（1+1=1，1+0=1，0+1=1，0+0=0）
　　非门（1=0，0=1）
　　前两者的结果取反，便是“与非门”以及“或非门”。
　　林奇通过四个“与非门”或者五个“或非门”便实现了“异或”——
　　输入相同，便得零。(1+1=0，0+0=0)
　　输入不同，便得一。(1+0=1，0+1=1)
　　这四条看似平淡无奇的公式，便是二进制的加法！
　　一加一后，个位数便会变为零，下一位便会进一。
　　所以林奇再添加一个与门作为进位所用，就能够完美表达出加法！
　　一理通，万理明。
　　对于逻辑门而言，麻烦的是它需要不断复制，但强大的也是他可以复制。
　　两位数相加，一些人的脑海里便计算不过来。
　　但是对于无情的“加法器”而言，不过是多几个自己的复制体参与罢了。
　　一边拿着镰刀来割韭菜，另一边是开着收割机来推平。
　　怎么比？
　　工业革命能够掀起无比的狂澜，将一切旧制度下的生产力粉碎，便在于“机器”哪怕效率不如“人”高，不如“人”灵活，但靠着规模性它便能够呈指数级爆发。
　　不过林奇很快还是发现他的限制，就是当前制作出来的“逻辑门”结构，都太过庞大，他必须要进行微缩。
　　并且逻辑门的无敌之外，他还缺乏了一个关键的节点——
　　时序电路。
　　组合逻辑电路与时序逻辑电路，才是计算机的两条腿。
　　参加工作的人一多，便会导致手忙脚乱的一幕。
　　所以早上跑操才会有一位人专门喊着“一二一”，协调所有人的步伐速度。
　　包括计算机也是如此，在加法器这些算计逻辑单元之外，还有有一位“司令官”喊口令，省得这边计算着上一刻的数据，这边又新的数据进来冲突了。
　　这就带来了“时序”的诞生。
　　就如同手表般的指针般，时钟信号每过一个周期，寄存器就会给算术单元一个新输入，从而带来新的输出，这便完成了一次计算。
　　相当于执行了一条指令，这个时钟周期里，所有的单元动作整齐划一。
　　时常会看到CPU标注的数据，除了多少核心、多少纳米的工艺，另外关键一点便是——主频。
　　诸如3.5GHZ，便代表每秒可以执行三十亿以上的时钟脉冲信号。
　　除此之外，他要解决的同样是历史上面对的问题——计算机的微小化问题。
　　区区几个逻辑门结构，便占据了脸盆大小，比起历史上的巴掌大的“真空管”都小不到哪里去，更别说后来那堪称二十世纪最重要发明的晶体管。
　　搞不好，他还没搭建几个模块，整个记忆宫殿便被占满。
　　“嗯？”
　　忽然林奇感到头脑中的热能急速褪去，如同一同扎入冰冷的凉水之中，无比寒意袭来。
　　头脑中聪慧的思路、想象既有所得的快感，骤然失去，丝毫不剩。
　　无比的失落感深深袭来，紧紧地包裹全身，让他感受到一股难以察觉的孤独感。
　　仿佛那种作弊后被抓到的恐惧。
　　“快乐的时光，到处为止。”
　　漠风法师边说，边将林奇头顶的“智力头巾”摘去。
　　这一刻，它在林奇的眼中不再是一件魔法物品，反而是“天才”的捷径。
　　看着那“头巾”重新被郑樱落当成头发绑绳在脑勺后，林奇更是忍不住吞咽一番口水。
　　哪怕面对“真理之门”可以馈赠世间一切知识的存在，他依旧能够保持冷静。
　　直到他亲自见识到这种“智力提升魔法”的威力后，这才深深为之触动，难以自拔。
　　就如同用了“电动牙刷”，就回不去“普通牙刷”一般。
　　“也不是我打击你，而是你真的再佩戴下去，你恐怕会真的上瘾的。”漠风法师警告道。
　　林奇深呼吸一番，表示明白。
　　“成瘾”大多挂钩一点——奖励机制。
　　这是人类赖以进化和繁衍的趋利避害机制。
　　就如林奇很久没喝后，就会对快乐肥宅水没有丝毫抵抗力。天热时猛地喝上一杯冻柠乐，沁人心脾，吃饭吃得很是肥腻时，喝上一口，活到九十九。
　　这源自于碳水化合物是最高效的功能，胜于脂肪、蛋白质等，它本质是生存本能所触发。
　　每一位肥宅，都不过是生存本能更强一些罢了。
　　至于LSP们沉迷黄图黄油大保健，则因为这类行为有利于实现生物最基本的另一个本能——繁衍。
　　因此林奇喝着可乐与玩着小黄油，都是安慰自己不过是依循人类的本能罢了。
　　当然，更严重的成瘾，大多是源自于“奖励机制”失调。
　　享受了当时释放的“多巴胺”后，试图追求这种简单的“多巴胺”时，便会重复行为，只是下一次的刺激必然衰弱，因此又要加大剂量。
　　最终，每位大成的LSP看到能让小男生面红耳赤的影视作品时，都会轻蔑撇嘴。
　　就这？
　　“这种魔法物品，珍贵程度大致到什么程度？”
　　林奇问道。
　　他已经感受到“智力头巾”对自己工作效率的急剧提升。
　　尤其是自己这种素质普通的，得到“智力头巾”更是能够赶上绝大多数学徒的水平。
　　他也终于能够成为中央魔法学院里普通的一名学徒了。
　　漠风笑道，“单纯材料成本而言并不贵。”
　　“一般而言，你大致有个四环，甚至接近五环，掌握二环变化系的‘狐之狡黠’法术，再掌握一门‘制造奇物’技艺就差不多了。头巾有初级、中级、高级三个档次，对应二、四、六个梯度的智力提升。”
　　“制作成本呢？”林奇反问。
　　“智力头巾”的法术基础是二环的“智力头巾”，可以说要求已经够低了。
　　“制作的材料成本分别对应2000、8000、18000秘法金币。”漠风法师说道。
　　林奇险些怀疑耳朵。
　　他在得到“神圣复仇者”、“骸骨法袍”等魔法物品后，大致明白了整个行情所在。
　　对于一些不难制作的“魔法物品”，都是按照物料成本翻倍卖。
　　这样岂不是意味着眼前智力头巾，市场价只需要四千，一万六，三万六秘法金币？
　　他手里一柄神圣复仇者可以换四条？
　　“如果这么简单就好了。”漠风笑道。
　　“按照法师界的智力评估等级，普通人智力是10级左右，动物智力大概是1到2级，可想而知一只猪佩戴上提升6级的智力头巾后，智力逊色普通人一些而已，相当于人类中的笨蛋。”
　　郑樱落不禁带着奇怪目光凝视漠风，刚刚这个比喻有些怪怪的。
　　“所以你觉得智力头巾这玩意成品率会高么？”漠风说道。
　　“十不存一都不夸张，郑樱落这条智力头巾，只要抛到市场上开价四十万秘法金币，那些法师家族眉头都不带皱地便会砸出来。”
　　这番描述，林奇脑海顿时有了鲜明的形象。
　　“神圣复仇者”这等能够随意施展六环“高等解除魔法”的神器，若非有严格限制，否则也不过二十万金币罢了。
　　就这样学院还没法光明正大交到他的手上，必须绕上一大圈子，作为未来的比赛奖励。
　　“所以，死心吧。”漠风法师低声说道，“综合说来，你成为变化系法师再制作出一件智力头巾的概率，恐怕比你机缘巧合得到‘智力头巾’的可能性来的大。”
　　“这玩意，学院都没几条，基本上都掌握在那些研究所主任身上。”
　　“千百年来积攒下来？法师协会还无法积攒出一定的底蕴？”林奇有些难以置信。
　　“很难。”郑樱落这时也带着一丝苦涩笑意。
　　“这涉及到魔法物品背后深刻的秘密，每一件魔法物品成品出炉时，都会受到来自‘真理之门’的检视，很可能被天谴。”
　　“天谴？”
　　“没错，就是成为被诅咒的魔法物品。主要有‘赝品’、‘反效果’、‘瑕疵’品三类。”
　　“赝品类并非字面意义的假货，一般舍得购买魔法物品的人，都不会吝啬施展上一道‘鉴定术’或者购置对应魔法卷轴进行鉴定。但‘赝品’这种魔法物品压根没有魔法效果，却能够让佩戴者完全相信它的功效，诸如隐形、放出闪电这些，除非施展‘移除诅咒’法术，否则根本看不出来。”
　　林奇发自内心地感受到凉意，“佩戴‘赝品’的‘智力头巾’同样会让我有错误的智力提升感觉？”
　　郑樱落点头，“没错，市面上出现过的‘智力头巾’，有九成都是这种，有些人甚至沉迷于这种感觉，丝毫不相信自己佩戴的是赝品。”
　　林奇慢慢明白，“那反效果呢？”
　　“这个是字面意思。”漠风法师结果话茬，“作用在敌人身上的效果功效相反，或者反向作用你的身上。比如魅惑镜片让敌人变成狂暴术，治疗轻伤魔杖变成造成轻伤魔杖。”
　　“这种反这用的倒也罢了，就怕那种‘石化镜片’，本身价值十万金币，能够发动石化凝视攻击，却反而让自己陷入石化状态，这就真的没辙了。智力头巾就带上让你变笨蛋，最可怕是让你变成彻底的笨蛋，结果你连摘下来都不知道。”
　　“曾经就有一位法师被这么坑死过，等他的好友发现的时候，对方的尸体都被野狗啃光了。”
　　林奇摇摇头，“瑕疵呢？”
　　漠风叹了口气，“这种最可怕，平时用着没问题，却会偶尔故障。比如不稳定、视情况作用甚至错乱。”
　　“不稳定是概率性故障，十次有一次用不出来，这也能接受。”
　　“视情况作用是指定特殊状况有效。诸如阳光下才能使用的不灭明焰火把、水底才能使用的飞翼斗篷、法师不能使用的魔杖，只有30级以上智力才能使用智力头巾，如此种种。”
　　“至于错乱类，就是会不定时启动。”
　　“这个还好吧？”林奇反问。
　　“肯定好啊，我当初带着隐形戒指，忽然消失，弄得那位小姐姐吓得半死，再也不肯来。又比如火球术魔法阵忽然爆炸，直接整个小队被送走。”
　　林奇不禁摇头，这漠风法师平白无故佩戴“隐形戒指”，用途很可疑啊。
　　然而综上所述，魔法物品里面的水太深，他把握不住。
　　漠风法师拍了拍林奇肩膀，“所以面对现实吧。”
　　“真理之门的天谴，是怎么一回事呢？”林奇不死心追问道。
　　林奇带着一丝纠结道，“实际上就是魔法物品的存活率，与‘数量’和‘成本’挂钩。”
　　“智力头巾这种成本，本来不夸张，但无奈每一位法师都追求一条‘智力头巾’，而得到后更不会轻易卖出，最终绝大多数又跟随者他们因冒险而遗失，或者一同归于坟墓中。因此导致世间再制作出一条‘智力头巾’的难度，都和其他三万多的魔法物品，不可同日而语。”
　　林奇点头，这就是魔法物品的内卷了。
　　“那天谴会考虑什么不？”林奇反问。
　　“质量不过硬的，大多会化作齑粉。强一些的，可能成为被诅咒物品。质量极为过硬的，则可能浮现出一行问题，一旦回答通过魔法物品便正式成型。”漠风说道。】
　　林奇眉头微皱，如此说来，“答题”成为制作魔法物品过不去的槛了。
　　漠风法师递出来一件透明纺锤装石头，“像这件艾恩石已经基本成型了，现在就卡在‘开封’这一步。”
　　“之前我答题连跪了三次，坏了三枚这个艾恩石了，我现在心态都有些崩，不敢轻易尝试了。”
　　只是这时郑樱落和林奇都带着期待的目光望着他，仿佛赌石一般。
　　“大哥。”漠风抱怨道，“人越多，问题越难，我怎么感请林奇你参与啊。”
　　然而郑樱落却是摇头，“也不是这么说，林奇因为没参与过任何魔法物品开封的答题仪式，说不准一开始的难度都可控。”
　　“真的？”漠风法师有些不自信。
　　“就试试嘛。”郑樱落鼓励道。
　　漠风忍不住咬了咬牙，“搏一搏，单车变摩托！”
　　说罢他把牙齿一咬，瞬间在艾恩石上画下一个简易法阵。
　　随即鲜红的字迹化作一道问题——
　　“1.01^365=37.6，0.99^365=0.03。这是每天进步1%与退步1%的模型，请问指数模型解释学习进步退步合理么？”

第195章 指数
　　1.01^365=37.6。
　　0.99^365=0.03。
　　漠风法师喃喃自语道，“这肯定是不合理啊。”
　　只是想归想，他却不敢断然地回答出来。
　　林奇努努嘴，“那你说呗。”
　　“这可是我好不容易制作出来的艾恩石好不好！”漠风法师强调道，“你知道这种魔法物品们，只要握紧手中再释放，它们就会想行星围绕恒星一般，在你头部的几十公分到一米之间旋转，光是效果就无比酷炫了。”
　　“别的魔法物品，你还得激发了效果，普通人才知道是魔法物品，但艾恩石这种24小时自动摆脱地心引力的存在，就是‘豪车’的牌子远远就吸人目光。”
　　林奇点点头。
　　装备这种“炫酷”的魔法物品，最大的好处也确实像开着一辆劳斯莱斯库里南一样，直接获得“路权”，一般车辆都不敢靠近，生怕挨着一点，小着厕所刮走了，重则客厅乃至整套房都被刮掉了。
　　佩戴这种魔法物品，起码走在路上都多几分自信，走路带风。
　　“艾恩石根据形状与颜色有很多种。”郑樱落解释道，“这款透明纺锤状的艾恩石，它的特点便是佩戴者不须水和食物也可以维持生命，行情售价大致在4000金币以上吧。”
　　林奇一听，不禁咋舌，魔法物品但凡带个“特效”，便价值不菲。
　　一般人一辈子吃大餐都吃不来4000秘法金币。
　　漠风法师之前已经因为“开封仪式”跪了两次，损失不可谓不大，难怪现在变得如此患得患失。
　　他望着放在桌面的“透明纺锤艾恩石”，鲜红的血迹尚未褪去，问题的字迹依旧明显。
　　只可惜，魔法物品的开封仪式，便是如此残酷。
　　漠风法师忍不住用手肘捅了捅林奇，“热闹你也看了，那我就回答不合理了？”
　　每天进步1%与退步1%的公式，是不少教师给学生灌输的鸡汤，甚至这两条公式会堂而皇之地复写在黑板之上。
　　最终得出的一年能够进步37倍与一年会退步到原本的3%这种浮夸数据。
　　实际反倒是让它的可信度大为降低。
　　甚至再夸张些进步2%，那一年会是1.02^365=1377.4，一千多倍！
　　退步2%，0.98^365=0.0006，一年便跌落到万分之六。
　　“算了。”
　　忽然间漠风的脸色涌起一阵潮红，“理论上这道题也确实不难，应该是我时来运转的表现，时间不多了，我就回答了！”
　　然而，林奇却轻轻拉着漠风法师的衣袖。
　　“其实指数是合理的，这两条公式不合理的是那1%。”
　　“如果我现在手里有1块钱，那只要每天增加1%，那十年便能够积累下来六千万亿。”
　　“实际上每天能够等额增加知识已经很不容易了，或者说一个8岁的小孩子，3000天左右，那他能够增加1/3000的知识已经是合理的。”
　　“也就是每天进步0.0003反而是一个合理不少的数据。”林奇解释道。
　　“根据高阶小量的原理，如果增长率x与天数N乘积远远小于1，那么（1+x）^N≈1+Nx.”
　　漠风法师忍不住猛地拍了拍额头！
　　“对，我怎么没想到呢，也就是在一段不长的时间里，即使你的认知是按照指数增长的，但在短时间看来，增长也大体是线性的，相当于每天都在均匀增加。”
　　“每天进步万三，1.0003^365≈1.1157。”
　　“每天进步万二，1.0002^365≈1.0757。”
　　“这么说来哦，两者的进步幅度11%与7%差了快50%，但如果基础一样，那一年下来也不过是差了4%的总体知识差距罢了，这么一听起来，整个故事就合理多了。”
　　漠风法师无比迅速地根据林奇的思路演算了一遍。
　　林奇笑了笑，“你试着把公式的天书拉到10倍算算。”
　　漠风法师顿时低头掰扯了一下，就是把N直接取10年的3650天了。
　　不过对于他这种法师而言，哪怕不精通计算，对这种问题也基本上是脱口而出。
　　“1.0003^3650=2.9887。”
　　“1.0002^3650=2.0749。”
　　最终漠风法师重新估算了十年下来的差距。
　　更努力的人达到300%，而普通人则维持在200%，倒也是合理范畴。
　　“没错就是这样！”漠风法师兴奋的腔调到。
　　瞬间，整个透明纺锤的艾恩石便被能量所渗透，鲜红字迹消退不见，顿时化作一片透明泛白的魔法光泽。
　　灵性萌生，白光降世，魔法物品至此成功。
　　同时艾恩石内部发出轻快而空灵的歌声，它以最优美的姿态，倾注这自己的诞生。
　　---------
　　接下来的一周时间，林奇总算好好度过了一段安生时间。
　　那魔法学徒们昏迷后，依旧闹起不小风波，除了让不少有权有势的家长，硬生生尝试着闯入学院，引发了一定的轰动。
　　好在随着协会派驻力量支援，昏迷的法师学徒们大多渐渐醒来，就是在此之后，林奇重新光明正大地走在学院的路面上时，这些人望着林奇的目光，往往带着一丝畏畏缩缩。
　　而整个“法师之路”引起的余波却没有终结。
　　骆天擎法师的失踪再到末日主君碑文的惊鸿一瞥，学院私底下的社团组织越演越烈，甚至有一种泾渭分明的迹象。
　　只是骆天擎法师仿佛失踪于时空长河，久久没有出现。
　　别人或许还骨鲠在喉，觉得眼中钉肉中刺一天不拔一太难难受。
　　但林奇这种知根知底的，反而巴不得对方再成长些，这样收割起来才更加爽快。
　　同时因为林奇的“阅读魔法”顺利施展成功，也代表着他继续呆在北区的时间越发短暂。
　　更神奇的是，现在林奇走在路上，遇到的人十有八九都会朝着他鞠躬问好，反倒是林奇更像是得到了院长的地位一般。
　　今日白天他上了一节关于“魔法符文的梳理课程”后，便紧锣密鼓的接着上第二节课程。同时他手里还鹏捧着一本《制作奇物》的书籍，内心深处对于智力头巾的以往并没有灭去，甚至他还时不时得挤出时间，供他返回精灵国度里发生得以一切。
　　整个小礼堂大小的空旷大厅，做了不下数百位学徒，他们的目光死死地盯着大厅中央的一座黑色笼子，外表用粗硬钢铁打造，内里是一只蹲伏的神秘生物。
　　“这是不死生物中的食尸鬼！”当即有见识广的学徒惊呼出声来。

第196章 传奇智力头巾
　　“神秘生物”课程是难得的大班制课，无数学徒目光顷刻间便汇聚一处，死死盯着同一只不死生物。
　　同时后方背板的还用投影仪绽放了十余张食尸鬼的近身照片，就差入狱照那般加个姓名的牌子。
　　食尸鬼的外观长得和人类类似，体格佝偻，坐在第一排的林奇即使隔得远远依旧能够嗅到浓烈的恶臭气味，仿佛堵塞多天的下水道，夹杂着各种呕吐物。
　　它的皮肤呈现黑紫色，上下长满斑点与霉点，皮肤干瘪被抽干气体般，瘦削的骨骼清晰明显，全身没有半点毛发，满嘴的细牙如食肉动物一般，双方仿佛烧红的煤球，深陷于眼窝之中。
　　瞬间在场的法师学徒们都急冲冲地在笔记本上做起功课，不少更是充当起画家描绘着食尸鬼的画像来。
　　自从法师之路挑战结束后，一年生学徒作为“学生身份”最后的安逸生活也宣告结束，每堂课开始多了“课堂”作业来。
　　而教授神秘生物的麦肯教授更是出名的不假辞色，从他身边跟随着的三位战战兢兢的助教便可以看出。
　　“食尸鬼时常出现在墓地、战场或其他充满死尸的地方出没。”麦肯教授晃了晃指尖，瞬间投影上便出现几个细微的光团随着他的操纵而漂移。
　　“传闻中，食尸鬼生前大多是爱吃人肉的人类，死后尸体转化而成。这个说法有待考据，但确实解释了这些食尸鬼为什么喜欢人肉的味道，在一些尸臭味浓郁的地方，时常能够看到食尸鬼的踪迹。”
　　此时钢铁牢笼内的食尸鬼忍不住龇牙咧嘴起来，尝试着朝学徒们龇牙咧嘴，靠近的女生甚至忍不住朝着座位后退几步。
　　林奇倒是有些期待地望着食尸鬼，他已经隐隐感觉到身下悬挂的“神圣复仇者”在蠢蠢欲动，它仿佛嗅到邪恶的气息，凛然的正义不禁激发出来。
　　“当然。”看到学徒们有些惊惧后，麦肯教授笑着解释起来，“也有传言它们身前是纵欲过度甚至坏心眼的人，这也解释了为何一些坟墓与不死生物出没的地方，也能够看到食尸鬼。”
　　“毕竟人肉是比较柴的，没什么嚼劲。”
　　“加上生物天性对于同族生物的厌恶感，我想喜欢吃人肉的毕竟还是少出。”麦肯教授说着便忍不住咧嘴笑出声来，仿佛回想起某种美味一般。
　　下方学徒忍不住有些瑟瑟发抖。
　　“这位教授好像就是死灵师啊。”坐在后排的学徒陈世坤声音带着寒颤，“按理说一般神秘生物都有咒法系或者变化系的法师来教授，毕竟他们对神秘生物最为熟悉……”
　　剩下的话他已经说不下去。
　　“这不是正好么？”刘凯恐吓道，“你想死灵师第一堂课就是教我们不死生物，妥妥的。”
　　“食尸鬼从活着的生物转变成邪恶的怪物之后，它们的心思反而更加全神贯注，因而也变得更狡猎而凶猛。”
　　说着麦肯教授忍不住踢了踢一旁的钢铁囚笼，“因此这种怪物看着只比人类骷髅与人类僵尸强上一丝，依旧不能够掉以轻心。”
　　“教授，那为什么我们需要研究这种丑陋的动物啊？神秘生物学的开端，不是应该教教我们水妖精、泥形怪、小妖精、电蜥蜴这种可爱些的么？”
　　一位坐在第一排的女学徒一边用丝巾死死捂着鼻子，一边艰难地提问道。
　　“本来确实应该从和善些的不死生物开始传授。”麦肯教授笑了笑，斗篷之下笼罩于阴影中的面容露出一丝残忍，“可是，现在不是今时不同往日么。”
　　“最近半个月学院里发生的风波，你们觉得自己还能够安稳地躺在学院，按部就班地上完这些课程么？”
　　“所以这位女学徒，你应该重新面对现实，如果大灾变来临之前，你还无法掌握魔法的话，那时对你而言，或许死亡后成为一具永远躺在坟墓里的尸体，是一件无比幸福的事情。”
　　这番带着沙哑与摩擦的话语，让学徒们都从原本的厌恶感变得正色起来，不少人重新盯着牢笼中被关押的不死生物食尸鬼。
　　林奇默默暗叹。
　　看来那末日主君所搅动的“碑文”余波，还是超乎了他的想象。
　　“好好观察这只食尸鬼。甚至你们不要低估一具食尸鬼的尸体，它身上的某些部位还是关键的魔法物品材料。”
　　林奇听罢耳朵不禁微微竖起，自从知晓“智力头巾”的效果后，这件魔法物品已经成为林奇的首要之物。
　　过去的这个星期里，自从他得到了与或非逻辑门后，微处理器的搭建工作也变成了“我的世界”里搭建壮阔景观的相同行为——
　　已经转化成一种考验耐心的“搭积木”。
　　说到底他没有“光刻机”，这种设备是是制造芯片的核心装备，采用类似照片冲印的技术，把掩膜版上的精细图形通过光线的曝光印制到硅片上。
　　现代工艺雕刻“芯片”类似于“照相”，而林奇这种靠着手工来堆积木的，速度自然不可同日而语。
　　因此面对进度不快的状况，林奇内心深处对于“智力头巾”这种万金难求的魔法物品，也更加渴望。
　　而自身的法术进度方面，林奇对于“阅读魔法”的施展也更加得心应手，尤其是关键在其他的零环法术，他仿佛卡壳一般，整体进度并不快，终究在“天赋”方面的缺陷暴露了出来。
　　随着林奇的出神，麦肯教授关于食尸鬼的讲述也越发深入，甚至开始探讨其食尸鬼的具体生理构造，让人怀疑被他解剖过的食尸鬼恐怕不下百只。
　　“接下来我们讲述一下食尸鬼的战斗能力。”忽然麦肯教授提问道。
　　学徒们忍不住提起精神，战斗是永恒的话题。
　　“食尸鬼自身的皮肤类似于轻甲，同时动作灵敏，算是一位标准的战士，如果近战意识不出色，可别想靠赤手空拳将其击倒。”
　　麦肯教授笑道，“一个不慎，便会遭受到食尸鬼的啮咬与爪抓攻击，一方面它们攻击能够造成麻痹效果，说不准等你回复行动能力便过去小半分钟。”
　　“同时它们的啮咬能够传播一种名为‘食尸鬼热疫’的疾病，曾经蓝星有一个小城便扩散过这种传染病，潜伏期一天左右，其后便会造成行动不便与体质受到摧残。”
　　麻痹、食尸鬼热疫，这两大食尸鬼的特殊能力，当即引起学徒们的关注，笔记身刷刷想起。
　　“更恐怖的是，食尸鬼一般会把它们杀死的生物吃掉，但是某种情况还是会留下受害者尸体，这时候一到四天内，这些尸体就会转化为食尸鬼。”
　　说着教授便将身后的投影切换到下一帧。
　　衍体！
　　不死生物大军传播扩散的关键途径。
　　食尸鬼、木乃伊、吸血鬼等种种不死生物都能够制作衍体，随着等级越高，制作不死生物衍体的途径也越发简单。
　　随着一幅幅历史上人类城市被“衍体”攻克的“绝密惨状照片”公开，众人的神色慢慢变得严肃，他们这才恍然，原来这才是教授这节课真正要讲述的内容。
　　“那么，有哪位学徒愿意上来给大家展示一下与食尸鬼搏斗的画面？”麦肯教授笑道。
　　学徒们面面相觑，但一会后便目光集中到林奇身上。
　　起码在这一个月里，林奇秉持着“法师之路”与“真理之门”两大战役留下的余威，说他是一年生的领头羊，没人敢说半句不是。
　　甚至那些中区学徒醒来后，知晓是林奇摆脱了真理之门的控制，众人才有机会苏醒过来后，都纷纷承情，几位甚至走到他面前表示日后必有所报。
　　“这么说，林奇同学？”麦肯教授嘴角流露神秘微笑。
　　林奇忍不住摇头，他已经过了大家面前装逼的年纪了，这种被他神圣复仇者一剑劈死的货色，他真的没有什么兴趣。
　　这个装逼的机会还是留给其他热爱学徒的学徒吧。
　　他就不抢这个风头了。
　　“如果能够打到食尸鬼的话，起码加5积分。”麦肯教授无心般蛊惑道。
　　林奇猛地站起来。
　　他笑容满面，“当仁不让。”
　　今时不同往日，原本林奇都不太瞧得起的“分数”，此刻对他而言光听到都会自动分泌多巴胺。
　　“智力头巾”虽说珍贵，但学院的积分兑换榜上，却有一件更为珍贵的稀世珍品！
　　只是近百年以来，都没有任何一位学徒能够存够兑换的积分。
　　哪怕是那些同样开启过真理之门成为传奇法师的天之骄子，在学院时同样如此，甚至零头都没够着。
　　因为学院的积分是每年自动失效，代表必须一年内及时存够。
　　郑樱落那他佩戴的高等版本“智力头巾”，能够提升足足6级智力。
　　而学院积分榜的这一件，则是猪带上都会变成人中龙凤的“传奇智力头巾”！
　　它能够提升足足12级智力。
　　所需要的积分，则是更为惊人恐怖的——
　　100万积分！

第197章 百万积分计划
　　传奇魔法物品。
　　放在以前，林奇别说看，那是连想都不敢想的东西。
　　换算成蓝星的秘法金币，传奇魔法物品没有一件会低于20万金币！
　　普通魔法物品，立足于一到九环法术。
　　传奇魔法物品，只有传奇法师能够制作，是立足于传奇法术的不朽之物。
　　这是一个没有内卷的市场，一般传奇法师除了给自己倒腾几件，都懒得再进行旷日持久制作。
　　甚至那传奇智力头巾，光售价就不下于数百万乃至上千万秘法金币。
　　这是一个足以掏空一位传奇法师家底的“巨额”资金。
　　因此这条“传奇智力头巾”一直以来都是中央魔法学院的镇院之宝之一！
　　它从地位而言，它并不比某些神器来的低。
　　按照林奇之前听过的说法，那个能够让法师在三米内变回凡人的“反魔场”，唯一无法压制的物件便是“神器”。
　　每位传奇法师都在追求着“神器”，它们能够让传奇法师们弥补上“反魔场”这道唯一的漏洞。
　　甚至传闻中九环的“法师裂解术”，能够驱散视野内的所有魔法效果，让所有魔法物品灰飞烟灭，如此bug的法术，遇到神器一样容易吃瘪。
　　堪比神器，某个程度上已经是对魔法物品最高的称赞。
　　5积分，说多不多。
　　在外界，它也值不了5枚秘法金币。
　　但在学院却相当于用一百万秘法金币不到的价格，购置到一件光是制作成本便逼近百万金币的“传奇智力头巾”。
　　这也是积分榜唯一有漏洞的兑换物。
　　甚至“积分”不每年取消的话，有些传奇法师都得赖着脸皮，回来好好当一位能够存积分的学徒了。
　　哪怕传奇法师，都没有自信自己真能一年百万积分！
　　因为它代表林奇每天需要赚取2739积分！
　　若是他今天只赚10积分，明天便需要补充足足5479积分！
　　这条不进则退的河流，是无法迟疑的回头路。
　　一个普通人想要一年赚取百万现金，那都无比困难！
　　更别说在学院里，绝大多数学徒一年到头都赚不来三位数的积分。
　　大多数人甚至只能靠着“勤工俭学”来混混积分，而积分又是不可转移的。
　　可面对着法术难关、微处理器困难，林奇已经将突破希望放在了“传奇智力头巾”。
　　虽说有些好高骛远，但却还是有着他自己的那一份底气。
　　“法师之路”里他和那位骆天擎法师属于私人恩怨邀战，学院不收他保护费就不错了。
　　林奇真正得到积分是在用哲学摆脱了“真理之门”的控制，最终挽救了上万位学徒这点上。
　　按一人十分来算，林奇破天荒地得到了十万积分！
　　不过学院为了平息议论，还是私底下加了一条要求。
　　这十万积分不能拆分，并且将在下一次消耗积分的过程自动划扣。
　　哪怕这是一道专门设置给林奇的“紧箍咒”，依旧显得学院的无比慷慨。
　　历史上也没几位学徒能够一年内赚到10万积分+。
　　林奇已经相当于完成了整个计划的十分之一！
　　他加入“种子”计划后，已经渐渐感受到学院的倾斜。
　　眼下他们学徒得以凡人之躯搏斗食尸鬼，那才能混到5积分。
　　林奇默默点了点头，挎着腰间的神圣复仇者，慢步走上前台。
　　这个过程里，他悄然利用时光龙守护灵能力，施展了“侦测魔法”法术。
　　战场之上，兵马未动粮草先行。
　　法师战中，情报也是第一要素。
　　有魔法罩与没魔法罩的食尸鬼，是矮人和巨人的差别。
　　辉光亮起！
　　笼子里的食尸鬼身体的好几处隐隐发光，是“秘法印记”法术做的记号。
　　“秘法印记”是法师零环通用系的典型法术，它能够让法师记下个人的符文印记。
　　长度不超过六个字母，可以选择可见或者不可见，就是印在活物上无法像刺青般持久，大多数一个月便会消磨不见。
　　林奇旋即施展“阅读魔法”进行解读，这一次他走的反而是自身的施法系统。
　　这是少数依靠消耗自身秘能粒子便能够完成施法的法术，不依赖外界的“秘能场”十七参数后，自然整个计算过程也大大简化。
　　林奇将就着计算，偶尔辅助上一把“计算尺”甚至“手摇计算机”，再翻翻对数表检索，慢慢地将整道“阅读魔法”施展出来。
　　瞬间他便解读出了这些秘法印记留下的内容——
　　“十七号计划试验品十二。”
　　“热衰竭试验失败，潜力透支，xx日将化为尘土。”
　　“生前死亡因素：未知。”
　　看到这些类似身份标签的信息，林奇默默并不作声。
　　下一刻，麦肯教授轻打响指，整个牢笼的铁门仿佛被劈裂般迎面跨开，瘦削的食尸鬼试探着伸出锋利的爪牙，对着林奇比划起来。
　　林奇神色严肃。
　　苍鹰搏兔，仍需全力。
　　他前世高考能够在300分理综试卷拿到290分的惊人分数，靠的便是题目简单，加上他自己的一份耐心与细心！
　　林奇默默掏出身下的“神圣复仇者”，打牌起手式，王炸！
　　瞬间麦肯法师眼神一亮，显然反应过来这柄“小神器”的来头。
　　他继续加码道，“如果你能活着取下这只食尸鬼的獠牙，你可以获得20几分。”
　　林奇忍不住眉头更是一挑。
　　财帛动人心。
　　在这个时候，一分也是情怀了。
　　“教授你要是还有些什么奇奇怪怪的要求，只要是能够增加积分的，不防这一次都提出来。”林奇笑着说道。
　　“哦？如果你能够让这只食尸鬼，自己跪倒在地求饶的话，那我可以考虑加你50分哦。”
　　瞬间，所有学徒都瞪大了眼睛。
　　虽然他们都听过林奇在不久前才获得了一笔惊人的积分奖励。
　　但是50分，已经是课堂上少有的分数了！
　　甚至真正半个月，也就几位幸运儿学徒收到过这种级别的积分。
　　很好。
　　林奇忍不住欣然点头，他已经猜出这位教授必然对他有所“求”。
　　不过林奇也不在乎。
　　学院里觊觎他的早就不下三位数，手握“时间停止”再用神圣复仇者施展“高等解除魔法”，然后再衔接“时间停止”，哪怕高环法师，林奇说不准都能阴死一两个。
　　再不济他还有钻研了不短时间的“龙息”辅助。
　　“加速！”
　　林奇瞬间爆发，提剑刺去。

第198章 使命！守卫星之海洋（5k）
　　击败5分，拔去獠牙20分，跪地臣服50分。
　　麦肯教授提出的这个“挑战”瞬间就吸引了全场学徒的注意。
　　众人目光如影随形，仔细盯着林奇的一举一动。
　　现在的他已经成了一面镜子，是用来每个人进行自我对照的尺子。
　　之前众人听起林奇的传说，大多是流传于别人的口中，直到“法师之路”挑战现场实地目睹后，众人才彻底拜服。
　　因此这个教室里，稍稍有些上进心的学徒都忍不住会想，自己在这个局面要怎么做。
　　而林奇在这个局面又会选择怎么做。
　　看到林奇提起手中闪耀寒芒的长剑，义无反顾地刺去一刻，不少学徒都有些为之错愕，内心被紧紧揪住。
　　经过一段时间磨合后，林奇握着“神圣复仇者”时进入“八大美德”的切合状态也越发快速。
　　其他神圣复仇者的拥有者还需要费劲回想一下曾经展现这些美德细节。
　　而林奇早已在记忆宫殿梳理出一本《八大美德照本宣科攻略》，激活时浏览一遍即可，将原本激活步骤的人为耽误时间压缩到极致。
　　“预知！”
　　林奇瞬间同步激发这项预言系的专精能力，当即食尸鬼周身的所有细节映入他的脑海，每一丝肌肉的颤动自动转化为行动的前兆，他仿佛看到了对方下一步动作的“残影”。
　　配合时光龙的加速能力与神兵之威，林奇哪怕没有施展强化自身的法术，依旧弥补了不少凡人身躯的短板。
　　食尸鬼如饿虎扑食，中门洞开，毫不留手地直面扑来！
　　无数可能性仿若刀光剑影，纷纷闪过。
　　林奇微微一错愕，这一刻甚至他都想强开“时间控制：停止”来好好思索整个来龙去脉，细细推敲一番。
　　只是提防一旁虎视眈眈的麦肯教授。
　　林奇心念一转，继续递剑前行。
　　寒芒掠过，电光闪现！
　　一剑之威，雷霆之势！
　　“咻！”
　　“噢！”
　　整个大厅平静打破，不少女学徒甚至捂着嘴巴。
　　一米多长掺入寒铁锻造神圣复仇者擦着食尸鬼的脖子划过去，切开了细微的伤口。
　　但不死生物并没有热络的鲜血喷涌出来。
　　寒铁这种来自异界的神秘金属，因深埋地底对精类生物有特别的效果而闻名，要保持它的特性需要进行低温的锻造，光是工艺的锻造代价就极为不菲。
　　“刺歪了，不该啊，最近我和林奇老大比划，他的剑术准得一逼，不可能刺歪的。”陈世坤诧异道，“现在杀死就5分而已啊。”
　　情况粗看之下，就像是林奇没控制住，极力避开食尸鬼喉咙部位还是将对方一剑毙命。
　　自从开设“法师格斗课”，加上听说一个月后将要举办的“格斗大赛”，在奖品丰厚的刺激下，不少学徒都对此蠢蠢欲试。
　　这种纯法术维度之外的考核，也让不少自持肌肉男的学徒找到几分自信。
　　北区的练武场接连好几天都处于爆满状态。
　　因此和林奇演练几次的陈世坤，分外了解对方全力爆发后，那无比精准的一击，所能够达到的尺度。
　　说斩蚊子翅膀，那就斩蚊子翅膀，不带丝毫犹豫的。
　　现在巴掌大的喉咙，怎么可能还刺歪呢？
　　“嗯？”
　　原本发出讶异声音的学徒，声音渐渐平静不少。
　　林奇肯定是有道理的。
　　如果林奇看着没有道理，那也只是他们还没想通这层道理而已。
　　那全身紫色皮肤散发恶臭的食尸鬼，痛苦捂着自己的脖子，跪倒地面。
　　已经没有人体呼吸机能的它，却是不断地抽搐着，瘦削的四肢颤抖，像是被巨浪卷上沙滩不断挣扎的鱼只。
　　“杀死只有5分。”麦肯教授点评道。
　　林奇默不作声，慢慢地收回长剑，“够了。”
　　“与其让它回去实验室的牢笼中接受什么测试，不如就在这里一剑了结吧。”
　　林奇想想，还是给身后苦苦思索的学徒，找了个理由。
　　“哇！”
　　当即不少女学徒眼睛闪闪发光，此刻在她们眼里，林奇背后仿佛多了天界生物的翅膀，扑腾扑腾地拍动着。
　　实际上，林奇也不知道这食尸鬼生前是人是鬼。
　　刚刚惊鸿一剑，他直接爆发了“高等解除魔法”，用强横的法术威力碾压过食尸鬼的身上。
　　比起三环的“解除魔法”而言，六环的“高等解除魔法”还附带了同样三环的“移除诅咒”的效果。
　　不管这食尸鬼背后有没有受到神秘禁锢，林奇都相当于替它解脱了。
　　“那真的很可惜。”
　　神秘生物学的麦肯教授摇头道。
　　“普通的不死生物没有意识只知道死战，但是食尸鬼这种带有智力的不死生物是能够沟通的，也代表着能够威逼利诱。因此林奇同学你刚刚只要击伤它，是有可能实现50积分的目标的。”
　　“没事，我这个人不贪心。”
　　说罢林奇头也不回地走回了自己的座位。
　　他原先的剑锋也是朝着断爪的方向斩去。
　　巨龙作为得天独厚的神话生物，怪物的近战攻击方式中，啮咬、爪抓、翼击、尾击、碾压、尾扫、擒抱等无一不精。
　　随着越发深入记忆宫殿中的“巨龙传承”，林奇对着这种原始的战斗方式也越发熟练。
　　若是他真的稍作变身，变出獠牙与锋利爪刃，那用起啮咬、爪抓两大攻击方式也是强中手，反倒是此时手握长剑，还局限于基础剑术的功底。
　　不过这已经代表着他在怪物战斗角度的功底深厚，干净利落地把食尸鬼的爪子砍掉再把满嘴獠牙搅碎根本不是难事。
　　然而，林奇最终还是放弃了，选择一剑了结对方的生命。
　　因为，刚刚这只食尸鬼是莽着劲朝着剑尖撞来。
　　一心求死。
　　任何一位拿着长剑的学徒都能够从这里轻松5分到手。
　　麦肯教授不可能不知道。
　　这等无缘无故送上门的分数，林奇只觉得烫手。
　　林奇可以做交易，也可以装作鱼儿上钩。
　　但前提是他看得懂对方背后的局，麦肯教授这等忽然替换过来的授课老师，他根本一无所知。
　　别说50分，500分他都不要。
　　因此剑身继续偏离角度，直接装作佯攻失败，不小心将食尸鬼一剑毙命。
　　他心底，却是将麦肯教授的名字悄然记下，准备回头调查一番。
　　取獠牙、胁迫跪地这两项，绝对有内幕！
　　而此时台上的麦肯教授，丝毫不理会躺倒在地面死去后，渐渐化为灰烬的食尸鬼残骸。
　　他目光深远，望回讲台上的投影，慢慢地将整个不死生物的谱系拉出——
　　食尸鬼系——食尸鬼、食尸水鬼、妖鬼。
　　虚体系——怨魂、幽影、缚灵、幽灵、囚魂魔……
　　尸体系——食尸鬼、木乃伊、波达尸、魔魂尸……
　　……
　　场内的众多学徒们瞬间陷入勤快地抄录阶段。
　　异界向来是学院的“敏感话题”，对于他们学徒而言尤其如此。
　　巨龙还能够解释隐匿于蓝星之中，此时如此之多的不死生物种类，更是难以公开宣扬。
　　林奇提防之余倒也没忘记功课，好在他的“记忆宫殿”就像用相机拍照PPT一般。
　　他回头扫视了一眼后方无比勤快记录的学徒们，不禁暗自嘀咕，摒弃了高科技的协助后，中央魔法学院的这种记笔记效率比前世还慢不少。
　　像他前世都是用ipad来当做课堂笔记的神器，拍照版书或者ppt画面，然后自己就能够在上面继续记录，必要时还能顺带开录音。
　　虽然，绝大多数的课堂笔记都是一种自我安慰，事后翻开的人凤毛麟角。
　　不过他也隐隐感觉到，无这些中央魔法学院的讲师教授们起码在称职这个角度来说是合格的。
　　不像是前世一些大学老师，所谓上课也就是对着ppt念一遍。
　　比他们这些来打卡的学生还要将就。
　　然而，学徒们看着麦肯教授络绎不绝的讲课时，却也没有注意到，讲台遮住的阴影之下，他垂落的右手毫无阻碍地在一张羊皮纸上书写着——
　　“目标很是谨慎，哪怕隐匿于课堂测试，依旧不轻易上钩。”
　　“怀疑已经知晓我的身份。”
　　“那个游重锋，到底泄露了我们暗黑棺木多少的信息？”
　　每个文字书写后便如同浓墨于水面上化开，转眼间便消失不见。
　　————
　　“你这么急着叫我出来干嘛？”
　　学院的木屋咖啡一角落里，游思蕊罩着兜帽，表情流露一丝不自然的苍白。
　　“我在这个学院的线不多，现在有些东西想拜托你帮忙查查。”林奇轻抿了一口冰咖啡后说道，当即一股冰凉感自喉咙顺流而下。
　　“上面有郑樱落，中间有骆云曦，最下才是我这条渠道，你怎么会用我这条线呢？”游思蕊语气不解。
　　正如阿加莎·克里斯蒂构思的“东方快车谋杀案”，当列车上的十余位“嫌疑人”都是共犯时，他们便紧紧地锁在一起，证词相互作证摆脱嫌疑。
　　林奇与游思蕊两个看着有嫌隙的人，相互作证之下都给对方摆脱了嫌疑，但也因为共同杀死了“游重锋”，成了一条绳子上的蚂蚱。
　　“共犯”身份下，林奇反而可以和对方说上一些“秘密”
　　“在这个节点，层次足够高的话都不会用这种拙劣的手段来试探我，否则暴露得太不值得。”
　　林奇分析道，“所以我怀疑是涉及其他方面。这样子的话我觉得还是保密些，局限于你我都知道。”
　　游思蕊气息忍不住粗重了几分，她重新拿起桌面的星冰乐抿了一口，用凉意降下身体的燥热。
　　杀兄这个罪名，对她而言依旧无比沉重，林奇意有所指，这位麦肯教授可能还是游重锋的线引出来的。
　　“听说你的家人来过了？”林奇忽作关心道。
　　“嗯。”游思蕊用鼻音应了一声。
　　“他们询问了我一番，只是没什么线索，学院也不是他们能够放肆的地方，所以在找不到尸体与无法唤回灵魂的情况下，还是打道回府了。”
　　说着游思蕊忍不住仔细打量望了林奇一眼。
　　法师家族出身的她无比清楚，传统的法术消灭一个人的灵魂有多么困难。
　　九环死灵系的“缚魂术”作用于刚刚死去的尸体之上，将新亡的生物灵魂吸出并禁锢在一块深蓝宝石内。
　　八环咒法系的“锢魂术”则是将一个生物的生命力（以及他的物质形体）囚入宝石。
　　这两者都不是彻底湮灭灵魂的方式，不加以防范的话有被预言系法术察觉的风险。
　　也是家族来人调查后，她才知晓世间还存在一种名为“犬魔之宴”的死灵系六环法术，能够彻底湮灭灵魂，断绝了复活的可能。
　　也正是因为游思蕊一切都是家族给与，没有可能悄无声息的实现这等隐秘六环法术乃至八九环法术，所以才没有怎么被怀疑。
　　可眼前的林奇，那他不过轻轻一抬手，便施展了六环“犬魔之宴”甚至九环的“缚魂术”威能！
　　将游重锋的灵魂吸纳走，从而脱离了生死轮回的界限。
　　能让法术吃瘪的，只会是另一道更强的法术。
　　而对方事后还施展了复杂的尸体毁灭仪式，也让能够和尸体对话的三环“死者交谈”法术落空。
　　想到这里，游思蕊的心脏便忍不住蹦跳起来。
　　那天她还是太过冒险。
　　法术能够侦破的手段，她只要察觉漏了一项，一切努力便付诸东流。
　　也亏得游重锋一开始想干坏事，反倒把很多痕迹都自己抹消了。
　　“所以你成为了你们游家这一代的继承人了？”林奇问道。
　　若非他的出现，眼前这小妞当初能够在十艘轮船之一位列榜首。
　　能够硬压下其他学徒家族，除了游家本身实力不俗之外，眼前少女在家族的地位也绝对不低。
　　游思蕊摇了摇头，“新生代而言，只能说那人死了，我才正式挤入了新生代的继承人名单吧。所以近期不少家族的人都联系了我。”
　　“至于你要调查的这位‘麦肯教授’的底细，最迟今晚我会给你情报的。”
　　林奇挑了挑眉，一天时间便找到，看来还是低估了对方的实力。
　　想到这里，他忍不住摇了摇头。
　　恐怕当时他坚定地杀死游重锋，眼前少女除了恼怒自己的险些遭遇的噩梦之外，多少也有一番上位的心思，从而顺水推舟吧。
　　这学院里的每个人都有着自己的追求。
　　也就他这种是想老老实实变强了。
　　“对了。”忽然间游思蕊强调道，“今晚的宿营你准备好了么？”
　　“噢？”
　　林奇忍不住拍了拍自己脑袋。
　　最近的事情太多，一件接着一件，他忙得一有空隙就在记忆宫殿里拼模块，尤其是整个过程又考究耐心与细节，容不得一丝错漏，所以他都忘了这件事情。
　　最初游思蕊来和他“示好”，便是因为“露营”这件事，表示能够替他分担压力。
　　结果今天轮到，他都差点忘了。
　　“学院为什么安排露营呢？”林奇反问。
　　游思蕊一脸惊诧望着林奇，“就是锻炼学徒们的求生能力呀。尤其是现在情况紧张，说不准学院会让我们推进生命禁区的边界线。”
　　“生命禁区？边界线？”林奇诧异。
　　游思蕊这才恍然林奇并不知道内幕，她压低声音道。
　　“你以为为什么中央魔法学院要座立在星界岛呢？就是因为这里是蓝星与异界的联结点，存在着巨大的传送门通道——星之海洋，所以每年一大堆法师，都是派驻往星之海洋的传送口两侧。”
　　“他们的主要任务，便是负责镇压在那处，守护整个蓝星的边界线。你想想，那些能够制造衍体的不死生物，随便放一只进入蓝星，都会形成巨大的灾难。”
　　说着游思蕊的神色也露出一丝黯淡，“我其实还有一个对我很好的大哥，他便是牺牲在对侧的，被一支巨人部落袭击毙命。”
　　林奇这才恍然。
　　难怪法师们在整个蓝星的地位无比高大上，难怪整个法律也朝着法师们倾斜，难怪每个城市里法师的数量依旧不多。
　　除了定居在魔法之都外，剩下的便是消耗在这边界线上了。
　　“所以我们？”
　　“没错。我们这些法师，未来的使命都是守护整个星之海洋的传送口。”
　　说着游思蕊叹息一声，望着身旁的树屋，“星界岛慢慢独立出来作为隔离带，所以整个空间特性也朝着异界靠近，空气中的秘能粒子浓度也才这般浓郁。”
　　“你之前遇到的那位成为老鬼婆的学姐，对方便是在星之海洋对侧的小队，一次探索过程不小心陷入的。包括你那位郑学姐，未来也会投入星之海洋的守卫工作。”
　　“思蕊。”忽然林奇喊起对方名字。
　　“嗯？”游思蕊诧异抬头，有些不习惯。
　　“下午陪我去一趟南区。”林奇笑道，“我申请的‘星火燎原’组织已经初步获批，今天需要前往进行复试面试，你就作为第一位成员跟着我一起去吧。”
　　使功不如使过，游思蕊比起北四十七宿舍的舍友们，反而会成为他真正的心腹。
　　游思蕊忍不住瞪大眼睛，“啊？那我们组织的使命呢？”
　　林奇笑道，“就这个。”
　　“培养成员，守卫星之海洋。”

第199章 请你帮我们寻找他！
　　“云曦小姐！”
　　支配理论研究所外，骆云曦抱着一摞资料，准备前往课题项目研究室，发觉几位黑袍法师站在拐角处，当场被伸手拦住。
　　她皱了皱眉，当场扭头，装作没看到般继续前行。
　　“云曦小姐，你就这么不在意你父亲的失踪么？”
　　队伍中的黑袍法师反问。
　　“这间研究所的保密等级不低，你们能够毫无阻拦地进入到这里，足见势力不小。那你们就应该调查过，明白我和我那位父亲之间的感情，可能比你和你家的猫猫狗狗还要淡。”骆云曦撇了撇嘴。
　　“我知道你们的来意，但是骆天擎这种用鲁莽来掩盖内心狡诈的伪君子，都无法顺利活下来，我觉得自己的年纪太浅，经受不起这种风波。”
　　实际上，骆云曦比谁都清楚。
　　整个骆家那种发疯似的冲动，可真正想要林奇这种无关者陪葬的，也就她那位疯魔的母亲。
　　真正狡诈的父亲以及那位郑家的大少，绝对是为了其他理由而对林奇穷追不舍。
　　甚至他们还用“骆启的灵魂失踪”这个理由来进行包装。
　　骆云曦最初对这个秘密好奇而想要介入棋局，没曾想刚刚借由同伴的“入梦手段”失败，就遭受了来自父亲的警告。
　　所以她才断然接过“修复交好”的任务，试图把自己从这个风波洗出来。
　　没曾想最后还是赔了夫人又折兵。
　　现在骆天擎终于失踪了，骆云曦也松了口气。
　　这对于整个学院的所有人而言，包括林奇，都是最好的结局。
　　作为一名精致的利己主义者，失踪这种状况也最符合骆云曦的利益。
　　她也无须大大咧咧地上去报仇，但同样骆天擎一直对林奇穷追不舍的秘密，或许能够就此沉入海底。
　　却没曾想到，还有一群人会对此不死心，试图找上她来，扛起失去父亲后有些暗淡的旗帜。
　　要知道学院中区的每一座研究所，背后都由一位院士管辖。
　　他们都承载着整个协会分割下来的研究人物，每年都有自己的研究绩效考核kpi。
　　因此每一座“研究所”涉及秘密众多，除非是内部研究员，否则轻易都不得进入。
　　“我知道。”黑袍法师低声道，说着他指向身后阴影的一人，“这位是我们这次前来和你洽谈的上级。”
　　下一刻，骆云曦有些失神。
　　她清楚看到阴影幕后，一位长相绝美的女子悠然走出。
　　她的神色与周围的环境无比协调，仿若融为一体，没有丝毫突兀之处。
　　这是一位强大的惑控师！
　　如果说不通派系之间，还存在着“克制”的可能性。
　　那本身也就掌握一二派系法术的法师，在面对同系法师时，都会感到深深的无奈。
　　法术反制！
　　这是一种强大的法师战斗技巧，它的作用原理是根据咒文、手势等施法要素辨识出对方要施展的法术后，然后自身同步施展对应法术，可是在最后一步时却选择反向施展。
　　用来对冲目标对“秘能场”的“影响”，从而抵消法术的施展。
　　因此现场只要有一位更强大的同派系法师存在，无论是心理层面的情报压制，还是现实层面的法术压制，都能形成极大优势。
　　骆云曦遇到这等更强大惑控师，同样还身为女性时，忍不住发出深深的忌惮。
　　对方看着根本比她年长不了几岁。
　　这是哪里冒出来的法师？
　　整个学院根本没有过这么一号人物，否则她不肯能不知道。
　　骆云曦心念急转，在研究所担任研究员的她，更是清楚蓝星惑控系尚在的高阶法师名册，毕竟这是一个讲究门派嫡系乃至传承的封闭圈子。
　　“很高兴认识你。”对面的女子说道。
　　骆云曦更是忍不住瞪大眼睛。
　　暗示术！
　　这道三环的惑控系法术，依托于言辞，能够通过最多一两句话便暗示受术者采取某种方式的活动。
　　法术的前提是暗示言辞必须能让那种活动听上去合情合理。
　　诸如天气太热了，你不妨把衣服脱了之类。
　　然而没有一位高环惑控师会这么明目张胆地对另一位低环惑控师施展“暗示术”。
　　所以这说明了眼前惑控师，也已经凝练到“暗示术”快要固化到言辞的地步，堪比另一种“魔法恒定术”！
　　而最终击碎骆云曦心房的是对方的“男声”！
　　“如你所向，我是男的，你可以称呼我为云梦谐，是鄙组织正式与你对接的人。”对方神色依旧从容。
　　居然是伪娘！
　　骆云曦忍不住打量一番对方的喉结、胸部、下身等重点部位。
　　在八环变化系法术的“变形万物”影响下，蓝星的高环法师已经很少有这种身体性别与认知性别不一致的情况存在。
　　“我只是长得漂亮些，但我的内心从头到尾都是男的。”云梦谐解释道。
　　骆云曦不禁点点头，发觉把对方代入自己看的那些古言小说的受方贵公子时，内心就好接受多了。
　　“我说了，我不想沾染这摊浑水。”
　　她完成平复心境的工作后，淡淡解释道。
　　“我知道。”云梦谐默默一挥手，示意身后几位随从离开。
　　“但我看过骆小姐的档案记录。”
　　察觉骆云曦微皱的眉头，云梦谐却并不在意自己的冒犯，他相信自己最终能够开得出让人满意的价码。
　　“你从小喜欢草药学，最终却听从家族的意思学习‘惑控系’法术，我想多少也有让你依赖身体本钱的意思。”
　　说着他的视线有些放肆地扫过骆云曦的全身。
　　女惑控师如同潜入敌方阵线的女间谍般，色诱有时都是作为必要手段，并没有什么忌讳的。
　　“那又如何？”骆云曦白了白眼，想到自己接下来的约会，冒出些许烦躁。
　　“我想。”
　　法师云梦谐笑容更胜，他身后的长廊仿佛光线开始扭曲，注意力稍一集中便会为之炫目而失去神智。
　　“你既然选择了这条路，总不会内心无欲无求。”
　　“我们惑控师相信意志是终极之力，有的在念出魅惑咒语的第一个音节之前便用礼仪与言辞俘虏对方，也有的是冷漠而客观，作为‘意志之力’冷静而理性的研究者。”
　　“可无论哪一种，相信‘个人意志是多元宇宙中最强的力量’的我们，终究不肯能无欲无求。能够操纵心智者，从来没有一个是省油的灯。”
　　法师云梦谐步步逼近骆云曦，“我相信，之前你的拒绝，不过是我们价码不够优厚而已。”
　　他的言辞中充满自信，甚至丝毫不担心自己的冒犯会导致局面破裂。
　　骆云曦则是微微退了一步。
　　对方和自己是同类人，所以才能够一针见血地看穿自己。
　　这样也让她更加忌惮。
　　云梦谐法师看着女子眉角微动，反应过来笑着说道，“你无须担心太多，我们组织等待末日主君的耐心，远超你的想象。”
　　“那你们又何必现在急着找上门？”这种话，骆云曦丝毫不信。
　　“种一棵树，要么是十年前，要么是现在。”
　　云梦谐解释道，“事到临头再提着礼物上门太慢也太刻意了，甚至要不是现在骆云曦小姐你处于风波之中，我们担心你一个不慎陨落的话，否则都不会如此明显地登门拜访。”
　　骆云曦轻嘲，“这我还得谢谢你们了。”
　　云梦谐语气微凝，“你这么说，我倒是也能够接受。毕竟骆小姐你再怎么否认，再不喜欢你那位名义上的父亲，都不得不接受对方的遗赠。”
　　“哪怕你从头到尾都不站队，只要你不擅自挑衅传奇法师们，你这一生肯定是安全落袋。甚至那环之十二家族为了均摊家族风险，都会派上嫡系次子和你联姻。”
　　“而从始至终，你所需要付出的代价也不过是被学院提防，无法接触更高的魔法秘密罢了。”
　　这位神秘组织的说客每一步都说道骆云曦心坎上，仿佛未曾见面就是多年知己。
　　而从刚刚两人碰面开始，这条往日不乏形色匆匆研究员路过的走廊，便变得门可罗雀，不见半点动静。
　　骆云曦甚至在一刹那间怀疑，她中了幻术亦或者被迷宫术之类拉入了场景相似的次元空间。
　　“你特意提到的遗赠，又是什么意思？”
　　高手过招，从来不会空穴来风。
　　女法师知晓对方绝不会平白无故提点这一句。
　　“很简单。”云梦谐见鱼儿上钩，态度更是和蔼。
　　“因为关于末日主君的预言，就是我们告诉骆天擎的。”
　　骆云曦脸色顿如波涛翻滚，雾灭云生，卷起几番骇浪！
　　始作俑者！
　　“那你们要我做什么？”
　　她终于松口道，“但是事先说好，我绝对不会主动扛旗。”
　　开玩笑。
　　这位聪慧的女子，从见识林奇的那一刻，便凭借着成为惑控师之前，作为前置学问而钻研的诸多心理学、神经学科，深刻看透了林奇的性格。
　　对方是君子。
　　在图书馆林奇被拉去调查乃至最终觐见法师之王的那个下午，骆云曦看着窗外云层思索了整整一天。
　　她在某种程度而言，甚至比起林奇还要了解对方。
　　君子，可以欺之以方。
　　只要她不对不起对方，那对方就不会对不起她。
　　甚至“奴隶”身份，这还会成为骆云曦的登天之梯。
　　也不想想，异界人类最早的那批传奇法师，不就是精灵奴隶出身。
　　她骆云曦没什么大追求，不想着做变革蓝星这种惊天动地的大事迹，老老实实抱着一位未来的预言系法师之王大腿。
　　好好当一位奴隶，争取成为九环乃至传奇法师，不行么？
　　甚至骆天擎成为末日主君的神使，都只是更坚定她这种想法。
　　骆云曦内心的门儿更清。
　　早期的革命队伍，作为出头鸟能够善始善终活下来的，可没几个。
　　相反之下，法师之王再不济还能逃遁往异界。
　　传奇法师巅峰，带着另一位高环法师，在异界哪里不是贵宾。
　　末日里真正需要焦虑的，是那些没有离开渠道的普通人！
　　女法师内心嘀咕，思索要把眼前几位的信息卖个什么价钱。
　　“实际上，我们也不过在等待主人的归来。”云梦谐法师语气平淡，眼神的狂热之意难以隐藏。
　　“你们居然真的存在？”
　　骆云曦震惊之余，难以控制分贝拉高。
　　一直以来，传闻中那位“末日主君”的班底潜伏地底之下，一直静候他的回归。
　　没曾想今天真的窥见组织中的一员。
　　“曾经我们以为那位新星传奇法师乌雷尔便是末日主君，没曾想他并不是，所以事后我们就潜伏了起来。”
　　终究骆云曦身份敏感，无论她再怎么抗拒，都无法逃脱命运。
　　云梦谐也落落大方解释开来。
　　“那你们怎么又出现了？”骆云曦惊疑万分。
　　她这才明白这位伪娘法师怎么自己没印象，感情就是在异界土生土长，按照原始的一带一师徒制给培养出来的。
　　“自然是我们的主人出现踪迹了。”
　　云梦谐警告道，“这是一个特殊的秘密，你听了也罢了，但若是泄露出去，被诅咒了可别怪我没有提醒哦。”
　　骆云曦自然听过类似的恐怖复杂誓言仪式。
　　虽说眼下没有异样的仪式布置仪式，她还是鼓着勇气，“你说吧。”
　　“你听过晶壁防卫阵线么？”云梦谐道。
　　骆云曦沉重点头，“星界岛时之塔上的晶壁防卫阵线？那个随时驻扎着上百位法师，就为了监控晶壁系一角的组织？”
　　她很早就听过这个神秘的地方，整个星之海洋的守卫资源匮乏紧张下，协会还能派驻百位法师给这个机构，就为了单纯的“监控职能”。
　　傻瓜都知晓事情绝对不简单，却没想到还蕴藏深层秘密。
　　“没错，开学以来那里的警报几番响起，仿佛末日战争剧目的拉开。”云梦谐复述之余，眼神更加狂热。
　　“然后呢？”
　　“然后？说明我们追寻的末日主君已经出现！很可能就在这一届的学徒之中！”
　　“你作为骆天擎的女儿，又担任一年生学徒的教职，说不准那位末日主君会主动联系你！所以我希望你能够转述给我们！”
　　云梦谐语气急切说道。
　　骆云曦眼睛难以置信地瞪得大大的，“那你们不是应该去找林……”
　　可没说完她就停下。
　　林奇因为是未来的预言系法师之王的缘故，反而是最不可能的！
　　“呵。”云梦谐眼神坚韧。
　　“请你不要低估我们主人的智商好么？”
　　“木秀于林风必摧之。所以他必然伪装成一位平平无奇的学徒！”

第200章 局中局，超卓学徒
　　“你好像心事重重。”
　　从最初落座后，往日里为人处世最为云淡风轻的骆云曦，反倒是一副心不在焉的姿态。
　　“人走茶凉也不至于这么快吧？”
　　林奇还偏偏哪壶不提开哪壶。
　　骆云曦忍不住嗔视了自己这位名义上的主人一眼。
　　有时明明觉得对方一副正人君子做派，真的是那种路边捡到100块钱都会站在原地等失主的好孩子，看到女孩子走光都会主动提醒的谦谦正人。
　　可有时说话又真的无比恶劣，一副挑衅的模样。
　　只是微一失神，她便反应过来。
　　自己原本胸口沉淀的巨石被这么一打岔，反倒是松下不少。
　　骆云曦检视了周围的一番。
　　自从骆天擎失踪后，她这冷灶反倒被烧成了热灶，往日本就欲言又止地研究员们更是开始露骨的暗示，对她表达爱意。
　　一方面“法师之路”投影中最后惊鸿一瞥的石碑，坊间猜测八九成便是那位末日主君。
　　另一方面一朝天子一朝臣，谁都知道骆天擎的遗孀遗女必然成为下一面旗帜，更是早早地过来站队凑凑热闹。
　　“我——”
　　骆云曦张嘴，一副欲言又止的模样，随后又老老实实地闭上嘴巴。
　　她明白，对方懂。
　　“不知道蓝星有没有‘牢不可破的誓言’之类？”林奇挑眉，默默将哈利波特里的这种咒语说了出来。
　　“不知道呢。”骆云曦却是嘴角带着笑容。
　　显然对方已经明白。
　　林奇默默点头。
　　没吃过猪肉也见过猪跑。
　　他马上回忆起郑樱落转送的那本《禁忌仪式魔法大全》，里面就记录了几个惩罚极为凌厉的守秘誓言。
　　蓝星的这种誓言完全论迹又论心、封堵措施极为完善，一个不慎说道禁忌字眼烂舌头、失去记忆什么都是常事。
　　“我昨天看过一篇独角戏，里面全然是主角的内心独白，不过他是因为泄密而受到诅咒，舌头断了。”
　　林奇暗示全程有自己来说。
　　“我的神圣复仇者能够激发‘高等解除魔法’？”
　　他自言自语地嘀咕道，“你说它对烂舌头的诅咒有用么？”
　　“或许有用，但大概率没用，。”
　　骆云曦点头，“说不准你激发瞬间，诅咒爆发了。”
　　这就好像现代的“定时炸弹”，没有哪位匪徒傻乎乎设定某一条剪了能活。
　　“加密通讯呢？”林奇察觉骆云曦的权限仿佛超过他的想象。
　　骆云曦同样摇头，“符文学的入门就是现代密码，专门研究加密的，法师同样会提防这个。”
　　整个秘密就像是一个“雷阵”，一旦陷入会被炸得粉身碎骨，但是在安全区域外却可以极致试探。
　　骆云曦深刻明白，臣服的最关键一步便是开诚布公。
　　任何可能带来林奇“怀疑”的猜疑都会在两人间埋下炸弹，是以她一出现才一副魂不守舍的模样，主动让林奇猜出她不得已的苦衷。
　　“那我大概懂了。”
　　林奇神态平静，慢慢地琢磨起整个细节来。
　　骆云曦有些吃惊，不亚于她吃到秘密那会。
　　“我从头到尾，半点线索都没说啊。”
　　林奇笑了笑，“没事多下下棋。”
　　“了解清楚整个学院的势力有几方不就行了。学院侧真想对你下手的话，可不会采取这种方式。而你作为骆天擎的女儿，在对方失踪后反而价值暴涨，因此协会的组织派系也不会对你轻举妄动，甚至让你发下守秘的誓言。”
　　“因为一个不慎，就会被解读为对末日主君的挑衅，是对抗者。”
　　“那么就不难猜到。”
　　“只有同样是‘末日主君’的势力，才会和你接洽了。也就他们才‘身正不怕影子斜’，再结合上骆天擎无缘无故能够知晓预言还有动机行动。那么得出存在这么一个组织，也是顺理成章的事了。”
　　林奇分析道。
　　骆云曦粉润涂抹过口红的小嘴微张，在林奇一番言辞下，有震惊慢慢变得膜拜。
　　前半段，猜的丝毫不差！
　　只是联想到对方的来意后，她马上就收敛起来，外表矜持，就差把内心话写在脸上——剩下的你总猜不出来吧。
　　林奇扫了一眼对方的表情，轻蔑一笑。
　　“结合上‘石碑’出现的契机，表明那位末日主君很可能在人间开始行走。如此对方找你就不言而喻了，想通过你连接上真正的末日主君。”
　　骆云曦这一刻终于有些心神失守，“主人你刚刚是悄悄用了读心的法术吧？”
　　“还是说你其实掌握了记忆读取的法术？”
　　当对方知晓后，守秘仪式也不复原先的力量。
　　林奇懒得搭理对方。
　　他自己就是“末日主君”。
　　那他把自己代入一下，不就很容易推敲出整个行动，这有什么奇怪的。
　　“主人你说末日主君会来么？”骆云曦马上纠结起来。
　　她自己刚刚是连番震惊，失去了往日镇定。
　　此刻经过林奇的提点之后，马上就恢复了原先的冷静。
　　“会也不会。”
　　林奇猜测道。
　　“什么意思？”
　　骆云曦原以为自己接触到了答案，没曾想又被远远推离。
　　“很简单，和你接洽的组织，谁知道是真是假，说不准就是学院的布局，试图用来吊出真正的末日主君。”
　　“可主人你不是说学院不屑——”
　　骆云曦说着便点点头，难忍地冒出寒意。
　　学院不屑用“威胁”的手段来控制她。
　　但不代表学院不能用“欺诈”手段来把她绕迷糊。
　　从始至终，那伙人都不过露出几位联络人罢了，一切都是他们口述而已。
　　“那如果对方是假的，怎么末日主君找我会在模棱两可之间呢？”骆云曦反问，“而且根据主人的你的推理，很可能真的存在这种组织，这样的话那伙人伪装又有什么意义呢？”
　　林奇笑了笑。
　　“如果哪位末日主君还处于虚弱状态，那他谨慎起见不会找你。如果太过强大，那他一直不冒头代表有着自己的盘算与计划，自然不会因为预言的变数而冒头。”
　　“所以只有那末日主君需要借助组织势力时，才会主动吸纳你这种棋子。所以地方多少也是借助你来判断那位末日主君的状态。”林奇分析道。
　　“至于真假，是真的他们必须要联络你，省得在末日主君需要的时候搭不上线。”
　　“他们是假的，也能够模糊你的判断，甚至你主动找他们对质的话，他们还能顺蔓摸瓜去搜索真正的班底。”
　　林奇三言两语便将整个局面抽丝剥茧，梳理出整个局面来。
　　果然只要将自己代入“棋手”的角度进行思考后，原先难以洞察的地方都豁然开朗。
　　曾几何时，林奇作为小学生还浑浑噩噩的，也不知道那天是不是他脑子里忽然开窍，就是走在路上，忽然冒出一种“顿悟”的思想，流露出一丝对世界真谛的透彻。
　　“那我们叫上游思蕊后，就准备去参加组织考核吧。”林奇说道。
　　骆云曦翻看一眼手中怀表，嘴角微笑，“时间还早。不过主人，我接下来得针对你们一年级生开设研究课题了，你打算报名么？”
　　林奇诧异，“往年不是学徒自主开题？”
　　他依稀记得之前自己在万龙深渊抽取了灵魂后，当时缺失的灵魂容量还引起一位讲师的惊奇。
　　对方当场断定这是仪式的缺陷，准备就此开设研究课题，现场还有不少学徒踊跃报名。
　　不过这批走错方向的人，注定徒劳无功。
　　“今时不同往日呀。按常理是学徒们自己搭配队伍，选题开题，再配置指导老师。有一定经验后，第二个项目才加入讲师教授等开设的课题组。”
　　课题组、项目部、研究所，这便是学院的三级生态，层层递进。
　　“现在学院觉得时间紧迫，自然削减了往常浪费时间的环节，直接让导师们定好课题后招收学徒了，不过因为特殊所以估计走得是精英制度，我猜最终能够跻身课题小组的人员，十不存一。”
　　林奇挑了挑眉。
　　自己在学院人生地不熟，漠风没有教职，郑樱落虽说是四环法师，但年纪太轻同样还没申请下来教职，这样说来搭着骆云曦这条线妥当些。
　　起码，他就是这个课题组里的大爷。
　　林奇前世可听说过无数课题研究论文里的狗血经历，诸如研究到快出成果，忽然某位师兄把他啥都没干的女友加塞进来。如果是师兄的女友也罢了，更可气是对方把舔的对象给塞进来混个资历。
　　甚至一些研究生也遇到过自己辛苦做出来的论文，一作直接被导师安排给某位刚进来的师妹之类，终究逃不过一句亲疏有别。
　　学术腐败前世在地球便存在，哪怕一个“招收研究生”看似苛刻的权力，专业不对口情况下，教授们都能够用你招我一个我的亲属，我招一个你的关系，如此利用起来。
　　像骆云曦这种偷偷照顾他的一幕更是常见。
　　只不过外人也猜不透林奇是骆云曦主人罢了。
　　“那主人你看看我这份招收学徒研究员的招聘启事，写得怎样？”
　　听罢林奇顺势接过对方递过来的羊皮纸，摊开一看——
　　【研究计划：
　　一、超卓学徒
　　条件：独立完成一篇入选协会顶级期刊的独著论文、能够带领导师达到学院领先水平，能够带领导师获批不下两万金币课题项目。
　　待遇：每月补贴不低于导师月收入，其余要求尽量满足。
　　关系：叫我“小曦”就行。如果不满意我的研究方向，我可以改。
　　二、天才学徒
　　条件：独立完成一篇高级期刊的独著论文、能够带领导师达到研究所先进水平，能够带领导师获批不下五千金币课题项目。
　　待遇：每月补贴不低于导师月收入25%，其余要求酌情考虑。
　　关系：可以直呼我的名字。具体研究方向可以讨论。
　　三、优秀学徒
　　条件：独立完成普通期刊论文、协助导师达到项目组先进水平、协助导师获批一千金币课题项目。
　　待遇：每月补贴20秘法金币。
　　关系：最好称呼我为“导师”，研究主题没得商量。
　　四、凑数学徒……】
　　林奇咧嘴看着这篇招生简介，只能拍了拍骆云曦肩膀，“小曦，你有这个志向不错，不过我觉得有些难。”
　　说着他望着对方，“那你计划的课题是什么？”
　　如果对方太过靠近“惑控系”课题，那他说不准得让对方改改。
　　“嘿嘿。”
　　骆云曦得意得笑了笑，“这个课题其实我基本做完了，是专门配合主人你的哦，所以哪怕到时半点力气都不出，我也可以把之前亲自写的论文提交上去。”
　　“因此主人你还想往课题组里安插人选的话，尽管安排哦，只要不是傻子就行了。”
　　“说说？”
　　林奇开始明白为何古代的皇帝都喜欢阿谀小人了，对方完全是挠在痒处，切切实实地抓住了自己的需求。
　　“《论“遗传算法”对法术模型最后迭代应用改进》”骆云曦说道。
　　林奇目光一凝。
　　遗传算法，正是魔法统一高考的第四道题目，当时让他们推理出这道算法来。
　　“我怎么感觉钻研这个课题，更像是在学习法术？”
　　“本来就是呀。”骆云曦满意笑道，“毕竟我需要每时每刻，都督促主人你学习魔法呀，只掌握一个‘阅读魔法’的见习法师，可是很丢脸的哦。”
　　--------
　　“院长，我已经顺利接触‘骆云曦’，并未引起对方丝毫怀疑。”
　　长相绝美却是男身的云梦谐站在下方位置请示道。
　　院长黑廷斯叹了口气，“你这样太过冒险了，随时都可能从里面暴露的。”
　　云梦谐摇了摇头，“为了蓝星，一切都值得。”
　　“当初学院可是死了无数人，才消除了你在那边的嫌疑。你现在冒险来此，总不至于是和我老头子客气吧。”黑廷斯开门见山道。
　　云梦谐摇摇头，“这一次我们是秉承那边的意志前来伪装潜伏，开设对抗末日主君的势力，当前已经装作反向接洽骆云曦成功了。”
　　“然后呢？”黑廷斯反问。
　　云梦谐低声道，“我想趁机吸纳学徒林奇，用那边的势力来庇护他。”

第201章 面试
　　林奇低头沉思，看着骆云曦今年所做的法术研究论文。
　　蓝星法师协会的魔法研究方向很多，但大体上可以分为两大类——理论研究与应用研究。
　　前者是整个魔法的大厦基础，后者则是魔法的具现化。
　　然而，一道“三环火球术”的威力提升5%的论文，它对一位法师的实战作用起不了关键性影响，但是对于整个协会的战力提升却是极为明显。
　　放在边界线的军团战上尤为突出。
　　因此学院乃至背后的法师协会，每年都会根据各个研究所、研究室、项目课题组提交的研究列表，批下大量经费。
　　然后再逐年验收“产出收获”，决定来年的预算以及新推动方向。
　　正如前世为了推动光伏与新能源车产业，就给与大量补贴一个道理。
　　当然一些学派教派内部为了秘密追求，也会自行拨付经费进行研究，从而实现成果保密。
　　从效率体现产出而言，这些年头法师们大多倾向于应用研究。
　　毕竟纯理论研究，待到产出应用都不知道何年何月。
　　那顶顶大名的黎曼几何发表后便束缚之高阁，毕竟现实世界欧氏几何足够解释。
　　也就等到爱因斯坦为了广义相对论寻找工具时，才如获至宝。
　　而某种法术的改进这种是最容易批量生产的注水论文。
　　毕竟优化1%，那也是优化。
　　用着别人造出的轮子，在别人开拓的泥地继续往前踩上一些边角料，如此依附于整个研究体系的打酱油人员并不少。
　　眼下骆云曦这篇看着很“空泛”的论文，无疑便是这种典型的例子。
　　《论“遗传算法”对法术模型最后迭代应用改进》。
　　这个题目说白了就是对法术模型最终计算的人工优化，让众人计算的“解”逼近整体效率的“最优值”。
　　然而，题目太大，内容就容易空泛，常常会陷入“只是做了一点工作”的困境。
　　用来给学徒们应付应付，倒是足够的。
　　“秘能场一共十七个参数，粒子强度、粒子空间通量、粒子分布场、粒子衰变速率、粒子跃迁频率、粒子荷变量……”
　　“掌握了将其输入法术模型之中，然后以自身储存的秘能粒子为媒介，以其转化的能量为引，带动空间周遭的秘能粒子，按照模型实现正反馈，最终输出法术。”
　　林奇默默复诵着自己在课堂上学到的知识，“所以这个算法是针对输出的反馈的。”
　　“没错，一直以来，追求法术的效果与威力有两条路，实际上都是在对抗着误差。”
　　“一条是收集参数的准确性，一方面弥补的是测量误差。我们人类比不得巨龙这种魔法生物，传说中的高等精灵更是在这方面有得天独厚的天赋。”
　　“这条路第二方面误差是时间误差，比较随着时间推移，旧数据会失真。所以我们都在努力把计算过程速度压缩到极致，降低时间带来的误差。”
　　“第二条便是追求最终结果的有效性，但问题在于我们所算出的常常是局部最优而非全局最优，所以这一直以来就是一个大课题。”
　　林奇通过完整地将整个“阅读魔法”法术施展出来后，基本功底已经足够。
　　“局部最优，全局最优。”
　　他暗自嘀咕着，一个复杂的系统内，输出结果就像是在一片高低起伏的丘陵中寻找最高点。
　　他们的输出范围落在一个土丘，确实会发现朝着高处爬，整个高度越来越高。
　　这在体统上便提现为有效迭代，系统进行收敛。
　　可实际上哪怕他们爬到的这座土丘的最高点，也不代表他们站立与这片区域的最高点。
　　因为还有别的可能更高的丘陵。
　　局部最优不等于全局最优。
　　第二条路的任何一种算法，都能用找到大致的局部最优，但是它能否代表最终全局最优，却不一定了。
　　林奇也反应过来。
　　未来的一段时间他有计算机不假，但他依旧得选择一种主流的“算法”来优化计算出结果。
　　“太难了。”他不禁感慨道。
　　“是啊。”骆云曦同样应和。
　　“法术模型记忆、法术模型推演、秘能场参数获取，每一道都不是容易过的关卡。能够顺利施展出一道魔法已经极为不容易了，更妄论高环法术的难度呈指数级上涨。”
　　说着骆云曦便给林奇再进行了一番扎实的补课，人与人的距离也渐渐拉进。
　　大半小时后游思蕊也到了场，默默地与骆云曦打了招呼，三人寒暄一番后便径直前往南区。
　　学院建筑整体构造，北区划分给广大新生，中区留待八大学院以及诸多研究所，南区则是学院办公区域。
　　院内学徒组织统一由“社团组织委员会”统一管辖。
　　三人达到大楼后很快就被分流开来，游思蕊与骆云曦作为“副手”与“指导老师”分别被安排去填写录入其他资料。
　　林奇缴纳了宿舍成员的志愿成立并加入组织的签名表后，便被安排到一间有些狭小的被隔开小会议室。
　　单人单桌。
　　建立“星火燎原”组织的前期流程，骆云曦基本上都帮他走完了。
　　相当于公务员考试的笔试与面试都过关了，就差最后一步的政审。
　　同样林奇最后还需要通过最后一关的是“心理测评”。
　　上面需要得当他的心理侧写，判断他不是反学院反社会分子。
　　委员会将随机在系统内抽取三位匿名考官，并且三人对林奇以及他的组织资料都是一无所知，相当于不带偏见。
　　接下来的谈话也不涉及半点隐私，纯粹是对人格的判断。
　　而只要通过，林奇一方面可以得到组织带来的奖励积分，这也是学徒们趋之若鹜的因素。
　　一方面他也能够正式获批办公场所，从此也是有面有地位的人。
　　桌前的玻璃镜面后包裹着帷幕，无法看透。
　　然后，一阵窸窸窣窣声音传来，林奇反应过来是考官已经就位。
　　刚刚一路走来他遇到不少同样参加答辩的法师学徒或者法师，众人神色多少有些紧张。
　　“你可以回去了。”
　　忽然帷幕后的声音冰冷道。
　　林奇错愕，“我不是还没开始么？”
　　“每年总要筛掉一些人。你运气不好。”
　　“记住，运气，也是实力的一部分。”帷幕后考官冷嘲道。

第202章 虚虚实实，相互钓鱼
　　林奇整个人不禁陷入“惊呆”的状态。
　　他忽然想起某个弱智段子，说一位人力资源经理直接将一堆收上来的“简历”丢进垃圾桶，表示不需要运气不好的人。
　　可那是段子啊！
　　甚至它存在的土壤是曾经人力资源过剩的年代，诸如郑州、武汉这种大学生比公司需求数量多的城市，这才有卷的空间。
　　可今天来进行心理测评的组织申请，满打满算二三十位顶天了吧？
　　他居然这么活生生地被人给秀了一把？
　　大过节的、人都死了、曾经爱过、多大点事、吃亏是福、呼吸理解、都是亲戚、将心比心、婚都结了、别太计较、还是孩子、都不容易、来都来了、听我句劝、还能咋的、毕竟长辈、怀都怀了……
　　林奇默默将自己脑海里听过的，国人用来劝解矛盾的“词汇”一个个翻出，用来平复内心的邪火。
　　这就是匿名制的坏处。
　　不然的话，林奇刚刚就因为左脚踏入会议室展现良好心里素质而通过了评审。
　　没事。
　　他自我安慰道。
　　实际上林奇这里被否决了，按照自己的“面子”依旧有办法把最终的心里测评分数改过来。
　　这就是“后门”的力量。
　　很多普通人以为板上钉钉的东西，实际上哪怕公布了依旧可以修改。
　　只是林奇也算有身份的人，闹腾了面子就先挂不住，甚至会成为不少人笑谈的材料之一。
　　试试争取。
　　他默默制定新计划。
　　“考官先生你是觉得我的‘运气’不够？”。
　　“没错。”帷幕里的声音依旧冷酷。
　　“不是总共有三位考官么？”林奇反倒。
　　“每一位考官都具有一票否决权。我刚刚知会了另外两人，我会淘汰第一位倒霉蛋，所以他们才没有进来。出去吧，不用在这里浪费时间了。”帷幕中考官讥笑道。
　　“你所想的努力，所寄托的希望，都不过是被区区一个顺位所决定，是不是很沮丧呢？”
　　“你我素未谋面，不过因为区区一顺序就把我淘汰，让我如何心服口服呢？”
　　林奇的思路已经跳脱出来。
　　他所要的不是改变对方的想法，而是知晓对方的真正动机。
　　是纯粹理念还是碰瓷打法？
　　“就凭你这种胡搅蛮缠的劲，你的心理测评就无法通过。”帷幕后考官继续讥嘲。
　　“我正是因为和你素未谋面，正式交谈也没有，如此把你淘汰了才彰显命运的公平。否则我和你私底下交流后再做出的任何举动，不过都是我个人的私心罢了。”
　　浑厚的嗓音洋溢着深切的自信感，就如同他相信一切都会回来。
　　话说到了这一步，林奇也明白了过来，他遇到了“轴”的人。
　　认死理！
　　他内心深处甚至差点骂出声来。
　　也就魔法具有超凡威力，才让这种装逼犯活下来，要不然老早就得被拍死在沙滩之上。
　　真是活得够够的，来他面前找这种存在感。
　　林奇脑海瞬间闪过零环与一环的“预言”、“变化系”法术，可惜都不管用。
　　他掌握的不是惑控系的魅惑人类。
　　“可是，你所谓的云气立论，本就不正确。”林奇反驳道。
　　世界上最傻的事情，摸过于和给分的考官进行争论。
　　这是林奇看过一位毕业论文答辩失败的同学经历后，内心最大的启发。
　　不过他极可能被判输了，这还当个谦谦君子就太傻了。
　　林奇闭上双眼，飞速的回想起反驳的例子来。
　　“首先你这种举动并非第一次决定，时间短暂加上第一顺位，都会给人留下深刻印象，所以可能被人利用。”
　　“第二，我面试结果也并非随机排序，这里就留下了更大的操作空间。”
　　有人可能不喜欢他过。
　　而林奇被这种较真的法师卡得住的话，偏偏明面理由还挺过得去。
　　话糙理不糙，他这是在暗示对方，很可能是被设计了。
　　上位者最为恼怒的就是自己被欺瞒了。
　　“可笑。”帷幕后的考官冷嘲，“排序这个过程就是随机的。”
　　然而林奇却是摇摇头。
　　“考官先生，对于学院的随机序列，只能说是暂时未知，并不代表是真正随机，很可能是存在信息差而已。”
　　林奇之前在法师之路里，曾提及过一个例子，诸如世间的某种概率，都是从某个类似π无理数的逐位抽出。
　　所以整个概率本身就是决定的，只是人类并不知晓而已。
　　“听你的说法与坚定的信念，你是预言师？”
　　忽然帷幕后的考官说道。
　　“可以这么说。”林奇略作估摸道。
　　他都掌握了“阅读魔法”了。
　　“恰巧我也是一位预言师，那就好办了。我们相互之间进行预言式询问，然后按照每轮的逼近结果来判断谁最终更接近，以此来决定你能否通过这次心理测评如何？”
　　“诸如第一个问题，我们就争辩，真随机与伪随机。”
　　面对一位考官如此的退步，林奇还纠结倒也有些显得不识好歹。
　　他飞速地点了点头，“可以。”
　　“好！”
　　随着一声蝉鸣声起，林间躁动的炎日，丝毫难以阻碍林奇和帷幕对方的考官之间的辩论声。
　　学习具体的魔法，并非空手套白狼，除了得事先知晓法术模型外，还得深入了解整个学派的背景知识。
　　两人的轮番对问，林奇除了收获不小外，也暗自为对方的知识量之深而震惊。
　　随着问题交锋越发深刻，后面林奇都有些额头冒汗。
　　贝叶斯学派的来龙去脉，包括他用来抵抗真理之门的“奥卡姆剃刀”都一一托盘而出。
　　交锋许久后，帷幕后的考官才深深叹息一声。
　　“好吧，这场比试是我输了。我这一票过了，接下来由另外两位进行。”
　　下一刻，椅子朝后推动的声音哗啦响起，显然对方准备离场。
　　然而林奇从始至终，眉角一直紧紧锁住，听到这话也没有丝毫松开的痕迹。
　　片刻后，哐当一声。
　　门把手拧开，纷乱零碎脚步声传来，一阵清脆的女声说道，“你好，接下来由我们三人对你进行心理测评，接下来的问题请你如实回答。”
　　紧接着两声迥异的咳嗽声响起。
　　如果场内还有目击者，肯定吓得合不拢嘴。
　　因为，现在又是三位考官！
　　林奇咧嘴微笑。
　　从问题中的直接与深入，他就有所怀疑，没想到还真的猜中了。
　　只是先前那位仁兄，可能并不知晓，敏感部分他自己说话也是七真一假。
　　不过这番风波，他也不想横生枝节告诉几位考官，只是默默地重新坐正身躯，准备迎接三人的盘问。
　　“不过，做得很直。”
　　“却是是很尊重我们考官。”
　　“没错，没错。”
　　“说得对。”
　　林奇有些恍惚，他不过停了停腰杆，对面三人就已经完成了一轮无缝隙夸奖。
　　“请考官们提问吧。”他赶忙说道。
　　他还想赶紧问完出去揪对方的尾巴呢，再晚就得错过了。
　　“嗯，现在这么有礼貌的面试者真的不多了。”后方女声欣然说道。
　　“那林——噢，那同学恭喜你通过心理测评。”

第203章 宿营活动
　　林奇欣然点头，这才是正常节奏嘛。
　　这三位看着“匿名”的心理测评考官，终究是知晓了自己的身份。
　　自然不做无所谓的无用功，甚至表达一番自己的“见解”，直接顺水推舟放自己过了。
　　接下来他和三位考官进行了一番“商业互吹”后便顺势离开隔离室内，留出空间给下一批的申请者。
　　不过林奇脑海里，依旧徘徊着上一位“考官”的声音。
　　他重新翻开记忆宫殿中的“回忆典籍”，将整个过程重新翻译成逐字稿，一字一句推敲起自己在与那位冒名顶替的考官交流的过程里，泄露了多少消息。
　　虽然林奇当时已经有所怀疑而掺入“真真假假”的信息，内心依旧对这位目的明确、行动果断的伪装者充满戒备。
　　确实太大胆了。
　　待到林奇走到中控大厅时，骆云曦与游思蕊两人也差不多完成了任务，由工作人员领着过来和他进行交接。
　　“你们的组织活动室，打算挑哪个？”工作人员摊开一本类似地图的卷册说道，“上面这些都是还剩下的北区房间可供挑选。”
　　林奇则是佯作检视，同步将这些明确的空余房间给记下。
　　这是一次少有能够翻阅学院机密地图档案的资料。
　　骆云曦扫视了一眼，也大致给林奇解释下不同方位房间的优劣处。
　　“这还和买房类似？有数字讲究？”林奇纳闷。
　　他前世买房的时候就无比奇怪，像是4楼挂钩死别人不喜欢他还理解，所以4楼变成3A楼之类。
　　但是18楼挂钩18层地狱被忌讳、7楼挂钩凄凉什么，他就真的听得一脸懵逼。
　　没曾想，这学院挑选组织活动室也有这种类似的烦恼。
　　“这个自然，实际上法师们对于经验的迷信，远超你的想象。”骆云曦感慨道，“像是一些学霸的床位，每年都会被哄抢、一些天才泯然众人后，他的床位也会被嫌弃。”
　　林奇听得撇嘴，难怪前世的“孔庙祈福笔”IP能这么火。
　　“就这个吧？它是不是还没被选择？”林奇忽然指着一间空间宽阔的教室问道。
　　骆云曦表情茫然。
　　虽说这教室没有什么避讳，但显然还是不够考虑。
　　地方偏僻不说，光是那弯弯绕绕的楼层就足以拦下劝退不少人。
　　“不再看看？”对面的工作人员接口道，“这些教室虽然空间大，但方位太偏了。”
　　“我就得这个很好，就这个吧。”林奇坚持道。
　　游思蕊则是紧紧闭着双唇，默不作声。
　　这间教室便是他们最初杀死游重锋的案发现场。
　　一旦这个现场被学徒们涌入，日以继夜消磨的话，所残留的痕迹更是会灰飞烟灭。
　　最终一切隐秘都彻底沦为真正的秘密。
　　接下来林奇接受了工作人员一番简易的“岗前培训”后，正式拿到了“星火燎原组织成立许可书”.
　　他的组织正式宣告了摆脱野鸡身份，除了受到学院庇护之外与获得固定办公场所之外，每月还得到固定的补贴。
　　这才是无数申请者梦寐以求得东西。
　　待到三人离开服务大厅后，林奇才开口提及最初冒名顶替的考官。
　　他刚刚不想界外生枝，没对工作人员说。
　　“对方在这么容易被拆穿追查的环节进行欺骗，显然丝毫不担心被你拆穿，具有充足的底气。”游思蕊冷静分析道。
　　“恐怕这一位的来头不小，甚至他极可能便是官方角色，这番对话反倒是官方态度的正式筛查。”骆云曦也根据自己过往的经验。
　　最终几人一番讨论还是没有什么眉目。
　　夜色深后，林奇也重新回到自己的北四十七宿舍，与之带回的自然还有一张组织成立书。
　　当即不少学徒都热络举着手表示要报名参加。
　　人数多得林奇只能表示初期的人员容纳数量有限，正式组织成员名额恐怕没有这么多。
　　这个刚刚草创的“星火燎原”组织，最初的规模人员上限并不大，一共五十位而已。
　　所以学院也才批准了一间宿舍，同时也只有这五十名核定人员可以得到活动积分。
　　日后得提升组织贡献度，才能得到规模提升机会。
　　一番议论后，林奇决定今晚的宿营活动作为初步考核，明确今晚第一批进去的学徒名单。
　　随即一群人都默默的打包起行李来，期待着今晚12点准时通知出发的宿营活动。
　　此时整个北区不少宿舍，也都在进行类似的准备。学徒们谈天论地，期待今晚的挑战，无疑它将是众人向学院展示的关键机会。
　　一群人激动得仿若等待秋游的孩子。
　　今日接连感受到那位麦肯教授的试探、骆云曦的秘密、第四位考官三件事情的堆叠，林奇分外仔细地检查起自己的装备行囊。
　　尤其是一系列魔法物品，他更是仔仔细细地清点了一番。
　　包括身上的守护灵与记忆宫殿还有法术能力等，林奇都重新梳理一遍，重新明确应急方案，以免激发能力时陷入迟疑。
　　很快。林奇的目光落在一项崭新而从未使用过的能力上——
　　龙息。
　　在真理之门的馈赠里，他第一个得到的便是龙息的修炼办法。
　　时至今日，魔法的道路他没开拓多少，反倒是龙息这些，掌握了一定基本功的火候。
　　--------
　　“你下午的行动太过冒险了！”
　　曾经教授神秘生物的指导教师麦肯，压低声音指责身旁的同伙道。
　　两人此时身处于集合区边缘的阴影处，周围时不时走过一些法师。
　　包括他们两人，大家都是学院安排来配合北区部分宿舍露营活动。
　　有保护也有袭击，角色分工不同。
　　麦肯教授也是一番细聊下，才知晓自己这位同伴居然下午做了胆大包天的事情，居然敢冒名考官，趁机去试探了一番。
　　“呵，后面那三个怂包，在知晓林奇身份的情况下压根不会多嘴，这些溜须拍马之辈甚至会以他太帅为理由给与通过。所以林奇不可能知道第二波进来同时还有三名正式考官。”矮个法师得意说道。
　　“不这样做，我怎么试探得出他的一些能力底细呢？”
　　麦肯法师摇摇头，“你终究太过冒险了。”
　　他已经意识到对方今晚是要来真的。
　　矮个法师笑道，“你放心，组织的圣物必然在我手里拿回。”
　　说着他便情绪急剧转化，“都怪骆启那个垃圾！”
　　“我还是觉得你不要轻举妄动为好，从头到尾组织都没有下达过新的计划。”
　　矮个法师语气带着一丝疯狂，“那你看，都整整一个多星期了，那位使徒一直没有回应过我们的仪式请求。肯定是就此迁怒我们了。”
　　“只要今晚成功了，那日后我便是组织！”
　　“我肯定会从袭击里，试探出那位林奇的秘密。”
　　“确定我们的圣物是否在他的身上，否则一个普通人怎么可能马上成长到这个地步。”
　　“圣物确实功效不凡，但并不带有真理的提示。”麦肯教授纠正道，“相反使徒没有回应的节点是游重锋的死去那天开始，我怀疑可能是这个自大狂亵渎了使徒，导致对方拒绝回应。”
　　“我们反而应该对他的妹妹游思蕊下手。”
　　说着他目光渐渐凝实，因为他看到不远处一群不死生物潜伏在夜色下走过，嘴角忍不住怒骂出声来，“学院这是疯了？还是想把这批学徒给屠杀殆尽，怎么放出这种不死生物来！”
　　矮个法师诧异转头，黑暗视力的加持，让他无碍看破眼前阴影，瞬间陷入狂喜。
　　“很好，很好，我会让学院明白，什么叫做搬起石头砸自己的脚。”
　　------
　　万龙深渊，背靠巨龙骸骨的林奇忍不住打了个喷嚏。
　　他望着脑海里密密麻麻的巨龙灵魂晶体、极度占据空间的逻辑门晶体，无奈摇头。
　　“这记忆宫殿还是太小了。”
　　“不再吸收几个人类灵魂，这日子真的过不下去了。”

第204章 又红又专又肝又氪
　　“我打定主意了，今晚半刻钟都不睡觉，不就是一宿而已，熬一熬就过去了。”陈世坤瞪大了眼睛，嘴里不断灌这浓咖啡。
　　他这番自我鼓劲，周围的学徒都默默地笑了笑，显然大多有类似的打算。
　　“老大，那你怎么说？”陈世坤打蛇随棍上称呼林奇道。
　　宿舍里其余诸人目光同样投射过来落在林奇身上，关注着他的一举一动。
　　哪怕是因为争辩而不对头的马镇武几人也关切着这边动静，静悄悄听着情报。
　　那天去广场的众人大多在一两天内苏醒了过来，反倒是学徒家长们的紧张给了学院一波不小的压力，也让一些藏龙卧虎之辈暴露了出来。
　　林奇挠了挠头，虽说这一周他回宿舍的频率不少，但大多形色匆匆，反倒没有意识到众人无比关注这次的“宿营”活动。
　　他不禁纳闷，“不就是一次宿营么？”
　　“林奇老大，这可不是这么说。”一旁的刘凯大咧咧说道，他手里还在打包着行李，正打量着如何将一柄轻型弩在身上藏好。
　　北四十七宿舍是被安排的第一批“野外露营”的宿舍。
　　因此之前全无经验可以参照，机灵些的学徒早早地前往了练武场以积分或者秘法金币为抵押，借出了近战武器来。
　　相较之下，刘凯借的这柄轻型弩得用扳动手把才能拉紧弓弦，随后在耗费时间装填弩箭，带来的好处却是攻击时仅仅单手即可发射，同时还是一柄不可多得的远程武器。
　　比起林奇手握的“长剑”这些，远程武器更能带来安心的感觉，也不用挤成一团，而其他的弓箭型武器，一般人拉满弓身就不容易了，没有经过一定训练，瞄都瞄不准。
　　代价便是每一发弩箭，刘凯射起来，内心都会滴血。
　　“你想想，在场中出了老大你稍稍掌握了阅读魔法，属于见习法师的门槛上。其他的学徒别说施法，好好背下掌握了符文的都没几位。所以魔法并非这场露营的解法，相反，学院是在考验学徒们的极限，面对危机时的反应。”
　　说着刘凯这种冷静派也露出期待目光，“基本上我们都在猜测学院是为黑裁卫的招收做准备，甚至是一些更关键的计划。像院长以及学院的高层肯定会关注，所以大家都期待能够展露自己的头角。”
　　“是啊，林奇同学你名声已经彰显，但对我们这些没有在学院高层面前冒过头的人，确实是一个难能可贵的机会。”一旁的努力派郭思飞感慨道。
　　天赋这些是他们无法改变的。
　　但林奇在法师之路所展现过的“胆识”却是一些资质平庸的学徒所能够展示的！
　　他们总得告诉上面，他们有什么值得栽培的地方。
　　林奇这才恍然，知道是自己何不食肉糜，有些脱离基层组织了。
　　他不禁想起前世经历过的国企生涯，绝大多数入职的985/211都在生产线条上进行内卷，可除了少数真正是出类拔萃能够快速挑出跻身管理岗位，其余挣扎在生产的绝大多数的升迁速度都不及早早脱离生产部门，去到机关的那批。
　　林奇当时也有过几次机会，可是他抱着的是不想一身所学颓然浪费，因此对政工路线毫不挂在心上，谁知道年近三十看着同届往届的人逐步走向领导岗位，这才意识到自己的蹉跎。
　　这年头，做出成绩终究也得上头的领导看得到。
　　生产线条一年看不到几次领导，寥寥几次还是年终慰问的匆匆一瞥，干得再好也不过换来老班长的一句“不错”，甚至对方如果不是快退休的话，还担心能干活的走了，班里缺了人。
　　“努力”这个看着了不起的词，在一群都很努力的群体里，就显得很平庸了，肯定比不上天天在领导面前刷脸熟的机关后生。
　　今生今世的林奇这种属于坠入囊中，早挂了名号，谁都知道他的名头了。
　　可其他还在基层的人，则需要这个类似“大比武”的平台。
　　林奇默默点头。
　　哪怕是他，不也是压根对大多数同学一无所知？
　　优先挑选的，不一样是先从亲近的人如陈世坤、刘凯这几位最初坐在自己相邻位置的同学挑起？
　　甚至对于其他要加入“星火燎原”组织的同学，林奇也只能无视对方热切的目光，以今晚的“露营”来定夺。
　　城堡宿舍的边窗外，夜色逐渐朦胧，直到远方的山林尽数被黑暗所吞噬，早早打包成功，做足全副武装的学徒们，安静得甚至能够听到内心的心跳声。
　　嘴里说着躺平，但真的遇到机会时卷起来比谁都积极，这便是整个学院一年生的现状。
　　“虽然我并不知晓内幕，但如果我是学院方安排此次露营活动的负责人，恐怕我不会让清晨的亮光轻易到来。”林奇分析道。
　　“学院也阻止不了阳、阳光的升……”角落的莫一飞语气颤抖，可是反应过来这独立的星界岛本身就极为特殊。
　　林奇摇摇头，“学院倒也不至于大手笔推演白天的到来，毕竟这会深深影响其他人的作息。但是改变一片区域的天色，这点并不难做到。”
　　“二环的黑暗术便能让小范围陷入阴影、四环的‘提前入夜’作用范围更大、九环的‘终极黑暗’甚至能够制作出超大范围冰冷刺骨、令人作呕的魔法黑暗。”
　　当即几位年轻的学徒脸色微变，“如此我们按照夜间时间准备的火把照明工具，恐怕并不够。”
　　林奇刚刚也观看过众人特意为露营准备的照明炼金物品，普通家庭的则兜售了当日份额的提神油灯份额，转换成火把这些，有些家底的则购置普通油灯、牛眼提灯、附盖提灯这些，夸张点甚至购置了炼金物品“照明杖”，一根照明六小时，成本就得一枚秘法金币。
　　林奇扫了眼后方的马镇武，对方的背包里，装满了“强酸瓶”、“炽火胶”、“圣水”、“抗毒剂”等炼金物品。
　　他转头在看看陈世坤、莫一飞、郭思飞等人，背包行囊则是寒酸地多，甚至携带的武器也不过是人手免费一根的“木棒”而已。
　　刘凯察觉到林奇的心思，低声说道，“你知道这所学院什么人能够让普通学员绝望么？”
　　林奇讶异，“我这种？”
　　刘凯笑了笑，“不，你这种是十年百年难得遇到的天才，我们只会以你为荣，甚至老去之时，还能够夸口一句，曾经我和那位林奇大人也同窗过，你和我们不是一个层次的。”
　　“真正让我们的无奈的，是马镇武这些——”
　　说着他嘴巴朝着对方努了努。
　　“又红又专又肝又氪。”

第205章 超前消费
　　“现在积分兑换商店，应该还有营业吧？”林奇忽然问道。
　　“有是有，可现在时间太赶了，而林奇同学你也不需……”刘凯诧异说道。
　　然而林奇却是决然起身，径直朝着宿舍外走去。
　　确实他不需要。
　　但恐怕他的这群伙伴需要。
　　林奇已经渐渐明白，法师们永远都不是单打独斗的个体。
　　之前其他人押宝于他，都是等着林奇成长之后的收获。
　　没有什么投资比投人的收益还要来的大。
　　投入时机是一回事，收割时机又是一回事。
　　半刻钟之后，林奇的身影便出来在了积分商店门外。
　　白天大多数学徒已经到此采购了绝大多数炼金物品乃至魔法物品，说是扫荡一空也不为过，此时商店的货架显得有些空荡零落。
　　值夜班的服务员露可看到林奇的身影，顿时眼神一亮，“林奇同学，你打算把你那十万积分使用了？”
　　学院为了快速回收积分，刺激学徒消费尽量投资自己，所以这些积分商店的促销员都能够得到消费提成，每一位都是唬骗说服的大师，各个惑控领域了得。
　　眼前的林奇身上握着整整一笔“十万”积分的提成，同时因为学院的规定这笔积分必然处于第一顺位使用，同时一经拆分便不设找零。
　　所以这是一位要么不花，要花就是十万金币惊天动地的主！
　　林奇看着正对面嘴角含笑的促销员，内心也是充满笑意。
　　曾经的林奇，到了社会后才知道，很多看似牢不可破的“规则”，都存在讲价空间。
　　诸如买房这件事，有时候一些楼盘下发给中介渠道，他通过中介去买就能够那道更低的折扣，甚至还能和中介谈，让中介把他的那笔佣金也返点一些。
　　羊毛薅尽。
　　他如果真的存得起“一百万”积分购置“传奇智力头巾”，那么这笔消费可不就不是随便找一位促销员花掉，而是的谈好返点条件。
　　蚊子肉再小，那也是肉。
　　“我真正想买的东西，还不够积分。”林奇开门见山道。
　　才刚刚施展完“魔法伎俩”清扫卫生的露可没反应过来，“林奇同学，你说笑了，毕竟你可是拥有足足十——”
　　瞬间少女头皮发麻，差点合不上下巴。
　　不够积分。
　　那说明对方想买的，都是那种动辄几十上百万积分的存在？
　　这一刹那间，露可差点因为心跳过快，大脑缺氧而晕倒过去。
　　“那不知道我有什么能够服务先生你的呢？”少女露出自己最大的笑容。
　　今晚，贴钱也得服务好对方！
　　林奇见鱼儿上钩，暗道这就好办，趁机说道，“所以我现在无法使用积分的条件下，只能够用进行抵押。”
　　“啊？”
　　促销员露可有一丝恍惚，随即露出为难神色。
　　“林奇先生，这个流程会有点复杂，一方面你的抵押物类似于活当，抵押出的积分很低，另一方面每日的利息也不低，比信用卡取现利息还要夸张的哦。”
　　林奇点头，这点他自然清楚。
　　信用卡取现利息如同马家的借呗利息，每日万五。
　　看着一万每天5元不多，但实际上一年累计下来就是18.25%的年化利率。
　　借一万得还上一万二，也就比高利贷好一点，要知道一万块存余额宝也不过两百利息。
　　不过，一夜暴富和一夜破产，必然经过的道路都是“杠杆”。
　　借贷便是最基本的杠杆方式，房贷是绝大多数能够和银行借到的最大金额的钱，也是能够上的最大杠杆，而前世无数人靠着买房的杠杆暴富后，更是让整个社会推进了这种理念。
　　沾过买房杠杆的光，也吃过A股杠杆亏的林奇，自然清楚这方面的利害得失。
　　“没事。”他安慰道，“我等会会签署风险同意书的。”
　　露可点了点头，这种抵押名额她每个月的权限也不过一两个，作为大鱼的林奇显然不可能错过，名额自然不可惜。
　　她叹了叹气，“不知道林奇先生，你打算用什么来抵押呢？”
　　“而且抵押物必须要存放在我们这里哦，这势必会影响到林奇先生你们露营的发挥，请你三思哦。”
　　面对未来的大客户，露可充满耐心替对方考虑，能赚到这笔，别说区区建议，让她上门当几天丫鬟临时工也无妨。
　　说着露可目光逡巡过已经全副武装的林奇。
　　神圣复仇者，十二万金币。
　　飞翼斗篷，两万多金币。
　　骸骨法袍，两千金币。
　　火球项链，三四千金币。
　　至于林奇没有掏出的“无尽卷册”与“学院密门地图”，都是几千金币浮动。
　　“抵押因为赎回的原因，所以都只有十分之一的残值估算而已，所以我建议林奇同学你不如向同学进行私下抵押，以你的名声，八成的抵押残值并不难达到。”
　　十分之一。
　　林奇听到这个价钱也忍不住摇头。
　　活当是以后会赎回，所以给出的抵押价格低。
　　死当则是不赎回，则接近真实的二手回收估值。
　　他仿佛回想起自己曾经路过澳门的那些当铺，里面二手手表众多，售价也不贵。
　　诸如五万绿水鬼、三万蓝气球等等。
　　留下这些表的主人，大多数是在一旁的赌场败尽家产，然后来这里换取新的赌资，而且这些人绝大多数都会选择“活当”，对自己充满信心。
　　但最终，基本没有人能够回去赎回，甚至只能够把“当票”转卖，榨取“活当”与“死当”最后的差价。
　　不过学院认为这能给他设门槛，未免太过天真。
　　真的这么简单，前世就不会有各种包装复杂的金融衍生物乃至次贷危机了。
　　林奇淡淡笑道，“抵押我的十万积分。”
　　不能用，那就押了呗。
　　就如同前世的“银行定期存款存单”，急用资金但是又不想取出损失大量利息的话，完全可以用用存单作为抵押物换取贷款。
　　甚至这个评估值能够高达九成！
　　9万积分轻轻松松便被林奇绕过监管，套取了出来！
　　促销员露可神色震惊，嘴角颤抖说道，“确实可以这么操作，那我现在就为林奇同学你进行办理，请问你需要套用多少积分呢？”
　　林奇微微皱眉，“这样吧，你先帮我计算下总共的花费。”
　　说着林奇便掏出一本小册子，默默念出来。
　　“铁蒺藜、帆布、睡袋、铜铃、攀爬用钉、铁撬、火把、薪柴、捕网、燧石与铁片、铁锤、油灯、镣铐、钢面小镜、矿工用十字镐、麻绳、麻袋、哨子、铁锹、水袋、蜡烛……”
　　“这些冒险套装，麻烦给我来一百套。”
　　林奇淡淡说道，这些是他收买整个宿舍的资金。
　　“瓶装强酸、炽火胶、抗毒剂、圣水、融化粉、烟雾棒、照明杖、爆雷石、扁瓶鲸油……”
　　“这些炼金物品，给我来二十套。”
　　这种是安排给他核心队伍用的。
　　“望远镜、帐篷、炼金套装、工匠工具套装、攀爬工具、易容工具套装、医药箱、银制圣符、圣水盆、放大镜、宝石透镜、商用天平、精致银镜、盗贼工具套装……”
　　“这些是我自己要用的，给我一套就行。”
　　“顺便我需要租赁一个次元袋一天，作为装载这些东西。”
　　他每念出一个名词，少女的嘴巴便长大一分，从硬币变成灯泡大小。
　　林奇一口气吐完，顺带心中无限畅快。
　　花钱，真的是一件很爽的事情。

第206章 迷雾森林，黑夜扎营
　　“你们几个，过来把这些钢钉扎进去。”
　　“快点，赶紧升起篝火，虽说刚刚一路上没有奇怪的异响，还是提高戒备。”
　　“大家宿舍分好梯队，不要着急，尽量做好上下半夜的熬夜准备！”
　　无数的呼喝声轮番响起，星界岛的迷雾森林北侧坡面上密密麻麻地挤满了人潮。
　　这一次露营活动，动员的宿舍超过十个，整体参与学徒上千位。
　　大晚上10点钟不到走廊便敲起钟声让众人连夜集合，随后开始的便是足足三小时，马不停蹄的长途高速奔袭。
　　迷雾森林紧紧挨着北区的城堡建筑群，学徒们离开城堡边缘后花了小半小时便越过安全区的隔离层，进入钉满栅栏的禁林层。
　　警示牌上的严厉标语与警告言辞说得无比惊悚，让这些用武器强行破开小路的学徒们看得内心毛毛然。
　　整个夜间奔袭的过程中，学徒们也开始明白到自己的体力与负重之间的矛盾，像是帐篷这种大件甚至得一群人轮流扛着进行分担。
　　不少贪多求全的学徒甚至当场就抛弃负重，毫不留情的把精挑细选出来的工具食物丢弃路边。路过的学徒甚至瞧都没瞧多一眼，就继续启程，整个迷雾之森在无数的火把照亮下，点亮出一条蜿蜒如长蛇的火光之路。
　　第二天还有整整一天的路途。
　　星界岛的夜色，天空中的红月本就光照黯淡，迷雾森林夜间浓雾袭来后更是深刻阻绝了绝大多数人的视线，火光照耀下视野依旧极为有限。
　　十个宿舍的梯队到达插旗的指定区域后，相互商量一番后就决定就地扎营，等待第二天的阳光升起后再度拔营出发。
　　因此无数人都陷入忙碌的野外搭帐篷活动，平日里再娇生惯养的学徒，此刻都意识到自己肩膀上的重担，干不来重活的也主动收拾起地面的枯枝、杂草准备堆火堆。
　　至于林奇则是早早坐在一旁的角落上，手里正翻看着一本借来的《侦测魔法》书籍。
　　一副大爷模样。
　　林奇最初攻破了“阅读魔法”的难题迅速成为见习法师，但实际上还是逃避了大量计算量的复杂，并没有切身地影响外界秘能场。
　　相比之下，他以时光龙守护灵施展过多次，甚至得到不一样感受的零环预言系法术“侦测魔法”，才算是真切的与外界进行交际。
　　这道法术算是老熟人，难度适中，计算量也可控，是不少见习法师掌握了“阅读魔法”后的第二个选择。
　　一般的学习魔法路径与学英语类似。
　　一条是是“音标”、“单词”、“语法”、“句子”、“短文”逐步推进，这也是学院课程安排的路线，让众人打好了绝大多数基础后，再一举突破。
　　但同样存在另一条路线，直接从“短文”培养“语感”，什么单词语法全都从一篇短文开始积累。
　　林奇这种跳过不少基础内容，直接一道道法术啃便是类似第二条的路线。
　　如果他能够顺利啃下来“侦测魔法”，这意味着其他零环法术对他而言，都并不会是太大的问题。
　　这样子比起时光龙守护灵局限在“变化”、“预言”两系。
　　而经由林奇自身魔法系统所施展的“零环法术”便可以扩充到八系。
　　零环法术是魔法中最基本也是最基础的法术，绝大多数见习法师都必须将八系法术逐门掌握。
　　甚至那一环的“钥匙”，便在于八大学派俱全，从而一举突破！
　　每一门都起码要掌握一道法术，其中预言系法术更是重中之重的必选“阅读魔法”。
　　虽说这几天他已经费尽功夫把涉及的符文都复刻到记忆宫殿之中，此时看着整本法术书，林奇脑海依旧像是被嵌入一颗烧红的石头般，无比头疼。
　　“侦测魔法”和“阅读魔法”根本不再是同一个难度等级的魔法，法术涉及了太多现实的变量，林奇也是靠着当初秘法石碑的收获，才勉强理解掌握一些。
　　八大学派1/8，路途依旧遥远，尤其是学长们说，后面的第二个学派、第三个学派都因为涉及符文冲突的原因，会越来越难。
　　所以哪怕每年有一万位以上的学徒，最终顺利成为一环法师的，依旧很少。
　　“你这学习的心情倒不错。”
　　熟悉女声传来，一道倩影仿若黑夜中的亮光，深深映入林奇眼帘。
　　“你不用在那边干活？”林奇讶异。
　　妇女能顶半边天，这一次参与的十个宿舍里同样有女生宿舍。
　　她们一样扛着大包小包长途跋涉，林奇还以为王若绫得过多半小时才来找自己聊天打屁，这些同样无比聪慧的少女，比起众人所想象的更能吃苦。
　　“你不也不用么？”王若绫撇撇嘴，“至于我们那边，有太多热心的男学徒帮忙了，我挤都挤不进去，就先到这边和你沟通下情报呗。”
　　林奇则是笑了笑，果然舔是无处不在的。
　　哪怕是这些天之骄子也同样如此。
　　至于他自己，建立组织后，哪怕尚未成型，起码第一个好处就体现了出来了——
　　他有了一群小弟。
　　比起一环咒法系的“隐形仆役”法术所召唤出的，那些只能够感简单任务诸，只有单核处理器的隐形仆役而言，学院的这些学徒可以说是整个蓝星最顶尖的一批人。
　　大家最多情商一般般，但是智商除了走后门进来的，否则各个都是顶呱呱。
　　林奇半句屁话都不用多说，这些人就能够领悟透彻，甚至遇到问题也能马上讨论出方案进行解决。
　　就如同一个众人从来都没有接触过的“帐篷”，从撑开那一刻，就扫了一眼说明书后，学徒们便很快地熟手搭建起来。
　　这是一种叫一群自己的分身干活的畅快感，屁话都不用多说，不用交代便完美干好，还不会做工粗糙。
　　林奇作为老大，自然不用干活了。
　　要不然，这个世界怎么有这么多人争着抢着想要做领导呢。
　　王若绫和林奇客套一番后，也很快进入正题，“除了大家所推测的意图，你还看得出学院的其他用意么？”
　　林奇忍不住打量一番自己这位好友，这也是一位孜孜不倦想向上爬的主。
　　“按我的推测，在场绝大多数都是陪衬的。”
　　“什么意思？”王若绫诧异。
　　“估计这片区域已经被大规模的监控法术盯着，但真正被关注的十不存一。”
　　话糙理不糙。
　　林奇言下之意，便是学院哪怕能够抽出人手，所足以观察的不过是重点的那百来位。
　　这也是一次露营只抽千人的缘故，再多就控不过来。
　　其他参加的，更多是凑个人头，当现场观众而已。
　　“话说你不是被选入火种计划么？”林奇取笑道，“按理说不用急这个呀。”
　　殊不知，王若绫淡淡的摇摇头。
　　“这一次，正是火种的正式测试。”

第207章 乌鸦嘴
　　“火种。”
　　林奇默默嘀咕道，“看来我还是想得浅了。”
　　他看着几位正在举着木棒敲着地钉，用来固定帐篷四角的学徒们，等会他们十几个人都需要挤进帐篷里就着睡袋凑合一夜。
　　知晓每年都有无数法师需要守卫整个星之海洋的双边阵线后，自然这种野外扎营的本领就是法师的必学生存技巧了。
　　像是用法术制作出营地，终究是变化系法师、咒法系法师的特权。
　　实际上这便是一门活生生的“野外求生”课程。
　　没想到，居然还挂钩了火种计划？
　　学院不用这么针对吧，真的筛选人才，也应该是筛那种隐匿潜伏、擅长刺杀的学徒。
　　这才好解决末日主君吧？
　　靠野外求生来筛火种是什么操作？
　　林奇不禁陷入纳闷，思索起学院的深层用意。
　　“必定有袭击。”王若绫说道，“这是恩雅悄悄从她小姑那里打听到的，不过她也不是很清楚就是。”
　　林奇会心一笑。
　　大家都打听一点点消息，自然想着凑在一起，相互分享拼出一个大致的模样。
　　可惜，他从头到尾，就没有想过打听这件事。
　　碾过去不就得了。
　　“看来你真是什么都不知道呀。”王若绫目光难免露出失望，“林奇同学你确实会得到栽培，但是并不代表你真正被火种接纳哦。”
　　她想了想还是提醒道。
　　说着她更加贴近林奇一步，两个人仿佛是树林中幽会的情侣。
　　“学院曾经为了针对末日主君，暗地里安排了十二隐刺的角色。”
　　“这也是日后栽培的最核心主力，甚至传奇魔法物品、神器什么都会毫不留情地砸给他们。”
　　“这便是我在学院的最大目的，成为火种计划核心成员——十二隐刺之一。”
　　林奇纳闷，“末日主君不是这几天才从石头里嘭出来，那对应着的十二隐刺同样不可能是急急忙忙选出来吧，十有八九名单早就定下了。”
　　“传奇魔法物品”这个名头确实让林奇的心脏忍不住颤了颤，但理智很快重新主宰大脑。
　　“是这么说，但旧的隐刺终会老去。所以学院一直以十年为一个梯队，保证每隔十年必然更替三位隐刺。”
　　“而刚刚的十年之期已经结束，所以接下来的这十年里，明然有三个隐刺的名额。”王若绫说道。
　　“所以我需要在这次露营里展现足够实力。”
　　最能够展现的实力，莫过于谋定而后动，思索半小时下的棋和十秒的棋，肯定质量不一样。
　　这便是两人交流情报，制定计划的意义所在。
　　“甚至火种计划，也不过是那位奎因法师留下的庞大计划的一环，当末日主君预言出现时，便将十二隐刺计划扩充为火种计划。”
　　“那位传奇法师奎因当年自杀前曾经留下一个庞大无比针对末日主君的计划，院长作为对方的嫡系学生，这些年一直坚决地推进着计划的步进。恩雅甚至怀疑，那位奎因法师自杀，本身也是计划里的关键一环。”
　　“所以我，我一定要成为十二隐刺之一！”
　　听着对方斩钉截铁的语气，林奇不禁反问，“你目标不是摧毁区区一座赌博的岛屿么？不至于这么拼吧？”
　　王若绫的身影忍不住晃了下，“以前的我想得太天真的。”
　　“恩雅告诉我，一座能够与星界岛并列的岛屿，背后怎么可能没有通天的后台。”
　　“魔法的强大，轻而易举就可以让一座没有底蕴的赌场破产。但法师同样也有不少赌徒，所以就有‘失乐岛’这种由环之十二家族参股，背后站着法师之王的赌场存在。”
　　“专门为法师而设立，无法通过魔法作弊。”
　　头顶的树荫在夜风下，发出阵阵沙沙声响。
　　林奇忍不住将提灯火光熄灭，让两人陷入黑暗之中。
　　他以为自己惹了全世界就已经够了不起了，想不到眼前小妞同样不俗。
　　如此说来，成为传奇法师都未必能够摧毁失乐岛呀。
　　“我建议你换个目标。”林奇果断说道，“我想你哪位或者的姑姑，也不希望你背负这些对抗整个世界。”
　　然而少女却是抬头，莹莹的目光在黑暗中透亮发光。
　　“那你说，我应该找谁报仇呢？”
　　“当年赌桌上的荷官？借贷给我父亲的人？收走我家老宅的法师家族？”
　　“然后看着第二个像我这样的家破人亡的少女出现？”
　　“这种悲剧已经够多了。我希望能斩断它。”
　　林奇忽然有些失神。
　　前世自己家乡所在的粤东片区，那里有一座旅游资源不错上百平方公里的岛屿，也是唯一的县级岛，但岛上居民人均收入不过两千。
　　当时林奇就和朋友开玩笑，想要彻底盘活这个小岛，恐怕也就只能靠着国家开放赌权。
　　赌博，从来都是人类天性中无法根除的一部分。
　　想不到眼前少女，却真的是想要彻底挑战这个制度！
　　他一直觉得王若绫脑海里总有一种拯救人类的博爱思想。
　　一旦遇人不淑，便很容易成为炮灰被牺牲了。
　　“那你有什么头绪么？”王若绫问道。
　　林奇摸了摸脑袋，“如果是我要考察的火种，半夜袭击这种手段考验得了危机时刻的应变，但却不够。”
　　“如果是我的话，我会掳走一部分女学徒，然后整个大部队在必须明日之前到达下一个目的地的压迫以及救回同学紧迫性下，必然会陷入挣扎。”
　　无论再怎么说，肯定有现实派会考虑到或许这是学院设下的考验，看他们是遵守命令继续前往目的地，还是转而前往拯救女学徒。
　　这里涉及到整体利益和个人利益之辩论。
　　看着回去救女学徒是天然的选择，但如果他们手里握着是一封紧急的信件，一旦送晚了就可能导致数百人死去呢？
　　王若绫显然也反应过来，眼神为之一亮，“兵分两路，考虑到效率问题，前往拯救的必然是精锐，所以他们也是主动筛给学院的精锐？”
　　“没错，这个时候学院就可以给这批人开始考察了。”林奇说道。
　　至于那些被抓走的，自然就是第一波就被淘汰的了。
　　“老大，帐篷扎好了！”忽然陈世坤小跑过来道。
　　“那我先回去了，恐怕我得赶紧根据那叠情报制定计划。”
　　仿佛不欲与几人碰面，王若绫身影飞速潜入后方更深的黑暗，阴影丛林窸窣几声便恢复平静。
　　迷雾森林的湿气与雾气很重，天边的垂月也被遮挡大半，学徒们好在早已经点起火把并不缺乏火种，丘陵坡面亮起一簇簇篝火，高空望下去繁星点点。
　　“来了。”
　　林奇应和一声，合上手中法术书，身体从阴影回归光芒。
　　他真的要突破，恐怕还真的得依靠那能够提升足足十二级的“传奇智力头巾”。
　　想着刚刚分配下去的物资，林奇就感觉有些肉疼。
　　“侦测魔法。”
　　林奇利用脑海里的时光龙给自己施展上法术，同时手上轻摆手势，完成下一道一环法术。
　　“大师之触——擅长长剑。”
　　十余年剑术积累涌入脑海，让他内心深处，生出莫大信心。
　　若是敌人出现，他下一步便是顺势激发“克敌机先”，配合加速能力即可爆发雷霆一斩。
　　此刻风平浪静，林奇则是默默按压着脑海里的两道“预言系专精能力”，“预知”以及“危机闪现”，都是一等一应对突袭的好能力。
　　他脑海里已经构筑出一个遇袭反击的过程。
　　“老大，试试这只烤鸭。”陈世坤招呼道。
　　虽说这是众人的第一波冒险，但每个都熟练地老手一样，早早地针对营区方圆百米的区域进行了扫荡，排查了第一波风险。
　　火堆上的烤鸭便是刚刚扫荡过程从河里猎取而来，此时剩下的人潮则在外沿制作简易篱笆以及陷阱，提防小动物的突袭。
　　闻到烤鸭上的孜然香味，林奇也不客气接过吃起夜宵。
　　“林奇同学，你觉得袭击会几点来？”一旁的郭思飞请教道，“我们刚刚讨论一番，都怀疑是在四点多这个深度睡眠的时节，所以我们打算三点半醒来，熬夜半小时观察，同时装备也不打算卸下。”
　　看着众人一副摩拳擦掌的模样，林奇不禁反思起来。
　　是他也不会卸下武装，就和林奇前世军训，教官以他的被子为例子叠好后，林奇整个军训期间都没动过那个豆腐块被子。
　　可现在真是傻子都知道学院今晚肯定安排突袭。
　　那学院肯定不会老老实实按照剧本来。
　　林奇摸着下巴，“如果是我的话。”
　　他扫视了一眼四周。
　　一些学徒已经打来一盆水就地先简单的洗漱起来，其他大多也是围着篝火谈天论地。
　　虽说没几个喝酒，但大家都是一脸激动兴奋的模样，议论着深夜的袭击。
　　“要是我，就现在直接安排一波远程袭击，小试牛刀搞得大家身心俱疲再说，也让一些人不敢轻易睡去，大半夜就更加疲惫。”
　　“怎么说？”一旁正在给手弩上膛的刘凯好奇。
　　“森林里不是有巨人出没嘛，直接一波远程丢石头，就能够摧毁不少搭建起来的帐篷，让大家陷入纠结是继续修复帐篷，还是就这么忍忍睡去的矛盾，同时也不怕触动外界的陷阱。”
　　朦胧月色下，林奇还看到地面隐隐绑着细线的铃铛，这是最简单的侵入告警铃铛。
　　“老大，要是你是我们的对手，我们肯定头疼死了。”陈世坤吹嘘道。
　　然而，下一刻。
　　“咚！”地一声，巨响传来。
　　随即连绵不绝，数十声！
　　林奇等人好不容易搭建起来的帐篷，瞬间变形，铁制骨架直接扭曲！
　　被巨石砸扁！
　　“敌袭！”无数学徒奋声呐喊。
　　我这是什么乌鸦嘴？
　　林奇一脸难以置信。
　　但他马上一个驴打滚，原地翻过多圈，丝毫顾不得头皮擦火堆而过。
　　因为“危机闪现”能力正式告警！
　　时间控制：加速！
　　预知！
　　一环：克敌机先！
　　一道道能力仿佛早就埋下的编制网绳，顺着林奇的手势一路甩出，毫不停滞，完美切合计划。
　　与此同时，林奇刚刚的位置，一柄惊天巨斧划破寒芒。
　　这势大力沉的一击，直接将石堆板凳斩裂两半！

第208章 破局，血液信息
　　曾经有一位登顶传奇的法师说过，由“翻滚”引发的各种闪避技能，方才是法师在生死战之间，最可靠的看家本领。
　　正如一些核心区域，依旧保留微波通信，因为它们具有良好的抗灾特性，而不会光纤断了就一了百了。
　　一瞬间靠着肉体蹦跳出三米的极限距离，足以拉开“反魔场”的绝对屏障，决定着一位九环法师能否活下来。
　　包括林奇等学徒在法师格斗站里，很大一部分课程，便是穿着“防具”，进行最极致的摸爬滚打。
　　比起皮肤擦伤而言，活下来才是真正的恩赐。
　　盔甲之中，从轻型的厚布甲、皮甲、镶嵌皮甲到中型的鳞甲、链甲，再到重型的板条甲、全身甲等，它们提供极致防护力之余，也极为影响法术“姿势”要素。
　　因此每一位着甲法师，都是“法术静发”方面的技艺大师。
　　否则就得面对让每个法师都无比头疼的“施法失败率”。
　　露营场地内，普通学徒还身无长物，但是法师家族出身的，大多穿着了轻甲，反正他们也还没有施法能力。
　　厚布甲、皮甲轻甲中的普通货色并不多，更多的是链甲衫这种轻甲中的极品货色。
　　一件足足二十斤出头。至于中甲、重甲，他们的负载也不是学徒们所能够承受的。
　　翻滚得有些狼狈的林奇回头望去已经人仰马翻的帐篷前方，其余学徒连也无比彷徨地逃离着。
　　原本的篝火位置，一具长着炭黑色的皮肤，头发呈现亮橘色带着前凸下巴，满嘴长着发黄牙齿的巨人站立于场内正中。
　　这位巨人目光凶恶，头顶着钢制头盔，身着链甲，体型偏胖，哪怕身高破四米看着依旧像是一位特大号矮人，手中握紧的超大型巨斧，锋芒处寒光凛冽。
　　对方下身穿着的皮裤上还悬挂着一个火绒盒与一连串投掷的石头，其余大多破烂而肮脏，同时带有烈焰燃烧痕迹。
　　“这时火巨人！”学徒刘凯发出一声惊呼。
　　林奇望着对方的目光渐渐变得深邃。
　　刚刚的那一斧头，若非他带有“危机预知”能力，否则肯定顺着脖子斩下去，毫无痕迹地将他切成两半。
　　太狠了。
　　此时整个营地区域已经遭受了整整一轮的投石飞雨。
　　除去穿着铠甲的学徒，其他一个学徒，一个不慎便被砸中，轻则头破血流，重则当场昏死。
　　隐匿黑暗之中的袭击者甚至没有冒头，仅仅靠着一波远程投石，便击溃了整个学徒阵营。
　　像这些不知从何处降落而来的火巨人，更是插入心脏的尖刀。
　　这题目，有些超纲了。
　　林奇握着手中的长剑神圣复仇者，一股拯救世人而奋不顾身的士气决然升起，直冲天灵盖，长剑宝石逐一亮起。
　　巨人。
　　一种体型巨大力量更为庞大，拥有无与伦比的能力去摧毁任何不幸挡住他们去路的神秘生物。
　　前世地球便有无数巨人的传说，但在蓝星的异界上，这些看似粗鲁而愚蠢的巨人却是真实存在，甚至巨人阵营里不乏邪恶而狡猾的存在。巨人通常依赖狩猎及劫掠来维持生活，从那些比他们弱的生物身上取得自己想要的东西。
　　林奇默默回想着自己关于这种神秘生物的知识，寻找着破局的机会。
　　营地火光越发炽烈，不少篝火原地点燃了帐篷，彷如烈油喷洒而下，迅速地燃烧着场地内的物资。
　　原本逃避巨石的人群，又多了一层灭火的任务，局势更加混乱。
　　不幸被烧着的学徒疯狂翻滚跳跃，试图扑灭身上火焰，场面仿佛末日。
　　视线远处，同样出现几位手握巨斧，从天而降的火巨人，他们都冲着场内最优秀的学徒而来，进行斩首战术。
　　林奇微微抬头，叹息一声。
　　加速之力已经爆发，仿佛炎日中冰凉的液体振奋着他脑海里的每一丝思绪。
　　巨人喜欢肉搏战，喜欢使用双手握持的武器，同样拥有出色的战术头脑，投石是他们最喜欢削弱敌人的第一波袭击。
　　掷石是源自于巨人血液之中流淌的本能，它们能够熟练使用投掷技巧，将四五十斤如同煤气瓶的石头投掷出超远距离！
　　又是无数飞啸声响起，地面响起阵阵轰鸣。
　　第二波投掷的巨石之雨，纷涌而至！
　　依靠时光龙守护灵，拥有昏暗视野，在场地火光视夜空如白昼的林奇眼神一亮，仿佛察觉到了关键。
　　然而这电光火石的刹那之间！
　　下身裹着动物毛皮的火巨人朝着林奇冲刺而来，它手中巨斧呈满月之势，高高提起，正要朝着他顺势劈下。
　　可此时的林奇，脑海里已经进行紧迫的局面分析。
　　常见的巨人有山丘巨人、石巨人、霜巨人、火巨人、风暴巨人、云巨人。
　　实力梯队逐步抬高。
　　他怀疑刚刚的第一波投石有石巨人发起，可放入阵中厮杀的，为什么不是山丘巨人这种最低级版本，而是火巨人？
　　高考考场之上，数学科目里如果有的大题一直到做完，才发现有个条件没有用上的话，那说明题目肯定做错了。
　　不然这道题目肯定是出题事故。
　　火巨人，必然是学院方的暗示。
　　“林哥，快跑！”
　　忽然宿舍的同伴奋声呐喊道，声音穿透场内层层痛苦的哀嚎与呻吟，直达林奇耳膜。
　　他愣神了一下，嘴角一笑，原来如此。
　　下一秒。
　　看着那巨人的态势，仿佛一位高举砍骨刀直剁砧板上的五花肉的市场肉贩。
　　林奇记忆宫殿深处，代表预言系专精能力的旋转星体骤然爆发。
　　“预知！”
　　刀影闪现，重重残影清晰地在林奇面前刻画，加速能力的爆发更是让他轻轻侧身一挪。
　　一步。
　　三十公分。
　　不多不少。
　　巨大的冲量代表着巨斧这一斩击的威力无穷，哪怕一头大象都能当场破开两片，但也同样意味着木已成舟，哪怕对面是一位强大的巨人，也得面对剑出无悔的态势。
　　“嘭！”
　　斧刃擦着林奇手臂不过半拳的态势落地，正正击中他身下落石，碰撞的高温当场火星炸裂。
　　火巨人虎口发麻，当场脱手，斧身被震飞远处。
　　林奇同步完成的关键性的法术“克敌机先”也当场完成使命！
　　刚刚预知带来的“极致洞察力”，用在防守。
　　此刻法术带来的“超卓洞察力”，用在进攻！
　　无数的攻击可能性、漫天动作残影都收归一处。
　　化作此时此刻，林奇刺出长剑，斜斜扎入对方胸口的一幕。
　　火巨人身上炽热的鲜血当场喷涌到林奇脸上，那滚烫的液体险些把他烫伤。
　　然而下一步，林奇脑海里闪过无数信息——
　　火巨人只居住炎热地区，喜欢火山与温泉场所，常常处于组织严密的军事团体，以大型城堡或者山洞为军事据地，部落领袖常常自称国王或女王。火巨人经常不断地发动军事战争来征服邻近的区域，迫使附近的生物对它们进贡。
　　火巨人常用附近火焰、间歇泉或岩浆池加热石头，以此造成额外伤害。
　　只是林奇有些合不拢嘴，他靠着对方的血液，知晓了火巨人的种族特性？
　　甚至还有更多的秘密？
　　林奇不由得将目光投向那一直被他封印而不敢使用的——绝对理性人格！
　　它终于在这生死之间，张开自己的獠牙，向林奇展示自身的威力所在。
　　“注意天上投石，看似顺着抛物线而来，实际上落点是固定有规律的！”林奇急忙呐喊道，同时迅速抽取剑身朝着后方急速退去。
　　“至于眼前火巨人，他们是破局关键，不计代价取得它们的血液。”
　　“它们的血液，能够让我们变身为火巨人。”

第209章 少年，我的宝藏就在……
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　林奇此时也摸不清楚，是具有超凡力量的血液牵引了体内“绝对理性”人格力量，还是绝对理性人格本就期待着。
　　所以才会这般遇到具有变形力量的血液时，直接毫无阻碍地绽放爆发。
　　变形之血！
　　以神秘生物的血液为基础，耗费千万滴都未必能够凝聚出一滴的珍惜之物！
　　而这些血液经过特殊的提炼之后，经由施法者服用即可变形为对应生物，而体内的秘能粒子含量决定了变形的时常。
　　毋庸置疑，每一滴“变形之血”都相当于一张定向的四环变形术卷轴，甚至能够模糊突破限制。
　　而四环卷轴，动辄上千金币！
　　一直无法感知符文的法师学徒，最后也是最奢侈的手段，便是服用一滴巨龙的“变形之血”。
　　像林奇当时在守护灵开启仪式所放入的宝盒里，其中便存有金龙的变形之血！
　　学院暗中安排越过低级山丘巨人的“火巨人”，便在于这种珍惜无比的变形之血，学院也就火巨人版本稍稍富裕些。
　　此时林奇望着手中神圣复仇者，那原本喷射沾染其上的普通血液不断沸腾燃烧，如同落于炽热铁板，水分蒸发耗尽。
　　随着浓烟冒起，最终只剩下三滴最为珍贵的变形之血！
　　每一滴都爆发着灵性，仿佛一位活生生的超细微火巨人在里面怒嚎。
　　落石之雨，是考验学徒们危机时的冷静思考能力，一旦分析出来落石具有规律，便能够从容走位，躲避接下来的杀机。
　　火巨人入阵，既是针对露营学徒的杀机，也是赠与毫无施法能力学徒的反击手段。
　　随着林奇的呐喊声传出，原本陷入呆滞的学徒也急忙跟着呼喝起来，试图将这一段信息继续扩散出去。
　　仿佛飘飞的蒲公英，伴随着风，洒满这片大地。
　　几位听罢有些蠢蠢欲动的学徒，鼓起勇气握着剑柄，准备上前刺杀获取这火巨人的血液。
　　可两人差距庞大的身高，一旁到底哀嚎的学徒，种种差距让人依旧新生寒意。
　　体型，一直以来都是人类判断强弱的关键。
　　一位被霸凌过懦弱的小学生，步入初中阶段时，哪怕遇到原本的小学生，都不会流露一脸怯懦，这是源自年龄与体型带来的自信。
　　看来这是极限压迫下的应急演练啊，林奇握紧长剑，重新拉开和这巨人的距离。
　　他这柄神圣复仇者，叫做小神器，但并非真正的神器，自然没法一击必杀。
　　除非他在上面附加“储法”了“死亡一指”。
　　周遭的学徒们原本大多洋溢着一脸自信与勇气，甚至他们所想象的敌人，也不过是地精、僵尸、骷髅、狗头人这种低级怪物而已。
　　谁能想到学院一上来就放大招，摆明一副斩尽杀绝。
　　一位三环法师毫无准备情况下，遇到火巨人突袭都未必能活下来。
　　更别说一群“手无搏鸡之力”的学徒了。
　　倒地同伴的鲜血溅射在众人身上，没有着甲的学徒挨到落石甚至肋骨都断了，其中不乏佼佼者，仅仅站位的运气就筛选了一大半人。
　　剩下的学徒再要提起反抗的勇气，更是千难万难。
　　不少人都直盯盯望着林奇，期待着他继续将这疯狂嚎叫的火巨人斩杀剑侠。
　　林奇摇着头。
　　“高等解除魔法！”
　　瞬间长剑中的魔法光芒激射而出，仿若最为精纯的能量源流，原先固化的魔法能流与之交汇瞬间，便化作须弥，如粉末飞散。
　　已经举起巨斧，试图劈下第二击的火巨人，正面被这焰光击中！
　　高等解除魔法，区域型施法。
　　一道避无可避，半径足足六米的神秘大圆，别说区区巨人，一只鲸鱼都足以罩住。
　　辉光散去，雾气带着夜间湿露重新凝聚过来，却再也摸不着原先的巨人半分。
　　“是召唤生物？可是那些血又是怎么回事？”
　　从刚刚开始就躺倒在地，失去行动能力的刘凯喃喃自语到，他有些看不懂眼前局势。
　　“什么意思？”一旁的郭思飞追问。
　　“咒法系分为‘召唤’与‘呼唤’两种，呼唤属于真实招来怪物，一旦怪物死亡也代表着永久消失。而召唤限制更大，虽然也可以将生物召至指定地点，但是法术终止或者被解除魔法的话，目标就会返回远处。”
　　“同时一旦生物死亡也会返回，在原先的区域24小时后复活。所以召唤是一种更低代价的施法方式，但对应的这些生物并不会使用它们自己的召唤能力，同样也不会使用高代价的能力。”
　　刘凯说得虽然拗口，学徒们也差不多听明白了大概。
　　这些火巨人正是召唤而来，所以才会被解除魔法送回老家。
　　林奇也是微微一愣。
　　他确实听过一些怪物具有召唤同伴的能力，尤其游重锋施展的邪恶仪式后，他回去调查了一番恶魔的详细信息，虽然机密程度很高，但他还是略微了解一些。
　　恶魔们大多拥有“唤来”同伴的能力，这属于“召唤”范畴。
　　不过这样也合理，要不然召唤一只怪物，怪物再召唤怪物。
　　这都愚公移山似的，子子孙孙无穷无尽，还有完没完。
　　此时场所几处降落火巨人的袭击点也开始爆发猛烈的大战，一些将底牌藏着掖着的法师家族出身的学徒，依稀听到林奇的“变形之血”观点后，终于舍得掏出一次性的魔法物品，以消耗换消耗。
　　林奇在法师之路里得到了价值数千秘法金币的“火球术项链”。
　　当时想着环境里带不出来的他，随手丢了一颗来吊打骆天擎法师，将对方烧得半死。
　　但回到现实之后，林奇对这种消耗品就差视若珍宝。
　　剩余的每一颗，都是一发火球术。
　　这时候丢的已经不是火球，而是把数百枚金币磨成粉末然后撒出去，空气中飘散的都是金钱的味道！
　　哪怕是财大气粗的法师家族，也禁不起后裔这种折腾消耗。
　　火巨人天生免疫火焰伤害，众人拥有的“炽火胶”这种火焰伤害的炼金魔法物品，却对于火巨人只是挠痒痒罢了。
　　只有真正的魔法物品，才能够发挥作用。
　　渐渐地，魔法大战的声光特效甚至盖过了林奇这边，不少学徒都呆呆忘了过去。
　　魔法飞弹！
　　七彩喷射！
　　衰弱射线！
　　寒冷之触！
　　一道道一环法术，终于砸入了战场。
　　看得这些身无旁物，只能徒手看戏的贫寒家庭学徒一呆一呆的。
　　原来，这才是法术大战的强度！
　　林奇则是嘴角微笑。
　　鱼儿们，总算上钩了。
　　他刚刚为了砍火巨人一剑，都已经拼了老底，就差“龙息”与“时间停止”两道底牌没掏而已。
　　而他用“高解”，火巨人当场回去，众人又得不到半点收获。
　　每个法师家族出身的学徒都是人精，都想着别人先把底牌掏出来消耗掉。
　　自己的留到最后定鼎乾坤，都抱着蚌鹬相争渔翁得利的念头。
　　现在的他们想用当前的“消耗”换取价值四环法术的“变形之血”，总算肯掏老底。
　　这便是林奇吊着众人的鱼饵，也是他需要大喊出情报的缘故。
　　趁着众人目光望着几处关键战场，林奇默默取出在积分商店兑换来的小玻璃瓶，小心翼翼地将三滴变形之血装载进去。
　　三次变身火巨人的机会，才是他接下来最好打的“明牌”。
　　这般想着林奇不禁望着天空，学院那些肉食者，肯定带着一脸笑意，仿佛下棋般分配下兵力观赏他们一群学徒的挣扎。
　　而不少学徒也趁机观看着坡面上的落石，不少人明白过来林奇为何看出这些落石有异样。
　　因为第一波和第二波的落石，石块形状不一样，一个凿砌方石，一个天然椭圆石。
　　众人分析着落点的不同，试图判断出下一波落石的方位。
　　这是一个考验生死的逻辑推理。
　　忽然，林奇全身感觉到一种灼热感，仿佛脑海中的脑浆同步燃烧。
　　他手中的三滴残留馈赠的血液，经过口服即可变形。
　　但是最初喷洒到自己身上的鲜血之中，同样也有三滴“变形之血”，已经融入了自己的皮肤之中。
　　瞬间这三滴变形之血已经顺着全身的血液系统循环，最终精髓的能流汇集到记忆宫殿门口，开始试图转化为新的信息。
　　火巨人变形术秘密、咒法师之路、投石与接石诀窍……
　　林奇看着这不断变换的光团，已经明白过来。
　　三滴变形之血能够变化出一段固化的知识——
　　如果林奇选择“火巨人变形秘密”，那日后等到他掌握二环“变身术”与四环“变形术”时，便能够无碍地将自己变身为火巨人。
　　否则每一位变化系法师，想要变成指定的神秘生物，最为头疼的就是“认知关卡”。
　　必须有长达数年的了解与研究，才能够彻底的变成指定的生物。
　　所以林奇只要选择这个，便不会有问题存在。
　　但是他服用三次“变形之血”，靠着定向变形术带来的熟知感，同样能够做到这点。
　　因此林奇毫不犹豫，断然选择光团第二形态。
　　咒法师之路。
　　瞬间，他眼前仿佛彩虹喷射、琉璃瓦片拼出光怪陆离的神秘世界。
　　伴随其中，一句句格言不断在林奇脑海里闪过。
　　“主物质界不过是广大宇宙中一个渺小而微不足道的十字路口。”
　　“现实世界的一切仅仅是与之相邻的那些不可见的世界中真实存在的事物的投影而已。”
　　“吾辈咒法师，看似自信、顽固而武断，对现实困难一副不痛不痒与己无关模样，但遇到障碍时，只要正确运用召唤力量，既可击碎一切。”
　　“咒法师，因控制能力而强大，可怕的异界生物也需跪伏脚下。”
　　“幻术预言微不足道，变化惑控太过弱小，至于死灵，或可一战，但令人厌恶……”
　　“谨记实干，拒绝空谈，遭遇战之初便发动压倒性攻势！”
　　……
　　看着这一连串的鸡汤文，林奇有些发愣。
　　这啥玩意。
　　然而，直到最后一句，他终于全然失色，一脸震惊。
　　“有缘人，你若能看到此句，铭记以下信息，可得我一宝物馈赠。”
　　“咒法系，法师之王留！”

第210章 抢破头，渔翁得利
　　我这是丢了芝麻捡了瓜？
　　看着最后的地址，林奇看得一愣一愣。
　　因为这个地址，就是他曾经多次潜伏，试图进入的女生宿舍盥洗室的地下隧道！
　　甚至他还在那里遇到了“知识之龙”！
　　好你个浓眉大眼的咒法系法师之王，也是个喜欢偷偷溜进去女生盥洗室的色胚。
　　林奇内心默默吐槽，脑海里却忍不住思索起“咒法系”有什么知名的宝物。
　　他也不贪，一柄能够施展任意门（四环）、穿墙术（五环）、高等传送术（七环）、相位门（八环）、星界投射（九环）的通行法杖他就满足了。
　　“啊！”
　　忽然学徒们发出的尖叫打破林奇的思绪。
　　一位欺近的学徒，试图用匕首偷袭火巨人，却被对方反手一剑，当场卸下一根胳膊。
　　血流如注，喷得周围同伴一脸呆滞。
　　学徒们勇气在这一刻被粉碎，再也没有一位愣头青胆敢学着林奇以剑刺敌人，达到最大化。
　　所谓近战，更大是以伤换伤打发。
　　绝大多数有底蕴的学徒，当即放弃最后一丝念想，全数采用“法术型”火力压制，一番炮火轰袭，照亮夜空。
　　一环法术虽然威力不高，并不足以对火巨人造成致命伤害，些微的擦伤积聚下，蚁多咬死象，依旧让火巨人体内渗透出“变形之血”。
　　夺人心神，绝大多数学徒们都被这闪着金光的“变形之血”所吸引。
　　喷出的一口，初步估计之下更是不下四五滴！
　　一直压制潜伏的幕后者也终于丢出法术手段，用在攫取血液上，耗尽手段，就为了让自己更加逼近血液。
　　瞬间原本和睦共同抗敌的学徒，当场展示出人世间的“各怀鬼胎”，在无法明显撕破脸的情况下，都尝试着对同伴进行反向压制。
　　再不济都要伸腿绊倒。
　　平时玩多卡坦岛之类游戏的林奇，看到这一幕都忍不住笑了出来。
　　只是他也目睹到有过过节的马镇武与赵齐两人，都忍到了最后才进行收割，拥有“守护灵”的他们，虽然并非施法型，依旧展出出不凡的效果。
　　尤其是马镇武的双足飞龙守护灵，让他获得了一段短暂的腾空效果，仿佛真的骑乘这一头双足飞龙般。
　　他们目露喜色，冲刺速度拉至极致，伸向变形之血的手，更是一副张牙舞爪的形态。
　　服用的变形术，再矜持的人在得手瞬间都撕下了虚伪面具。
　　然而看戏已久的林奇，再次同步压低声音，念出足以引起体内秘能粒子共振的中二羞耻之句——
　　“Clax！虚空之力，变化之阶，位移之轴！”
　　“法师之手！”
　　刹那间。
　　视线、准心、目标三者合一。
　　悬浮与空中的变形之血，仿佛受到极致力量的撞击，猛地朝着天际之上飞奔而去。
　　如果有人用微型摄像机观察水珠滴落水面的状况，就会发现水珠在表面张力作用下，实际上是如皮球一样弹了几下，最后才碎裂融入水面。
　　瞬间接触，无比凝结的变形之血更是如此！
　　当即如星落雨垂，四五滴同步炸开，纷飞各角落。
　　马镇武与赵齐更是当场暗骂，原本最靠近的他们反倒是变得最为边缘！刚刚好不容易拉拢的临时结盟，再度四分五裂。
　　两人只好倒转枪头，急忙朝着远处人潮冲刺而去。
　　“咻咻咻！”
　　学院侧也在这一刻添油加醋，再度落下第三波陨石之雨！
　　这一次每一颗落石全身烧腾着烈焰，风势气流席卷之下，仿佛飞天流星急速坠落大地，充满杀伤。
　　陨石雨之数量更是不可胜数，星罗棋布，密密麻麻占据满视野的每一个角落。
　　再不怕死的人，都急忙定住身形准备走位。
　　一方面根据落石轨迹判断，一方面听着其他学徒推敲的方位布局。
　　本来组织起攻守阵型的学徒们，再度被一波远程攻击弄得人仰马翻，阵型溃散。
　　林奇看到这一幕，却是深深思索起来。
　　他知道这是学院在众人真正走向边界守护线前，最真实的战场教育。
　　让学徒们知晓到时候的残酷性。
　　毕竟那时巨人们的投石，就不会再讲究着轨迹方位，甚至丢过来就是沾满了大便的生化武器石头。
　　阵型！
　　前世第一次、第二次世界大战时，重机枪的出现让战场沦为绞肉机，炮火轰袭密度更胜于眼前陨石雨，可还是发展出了步兵协同战术。
　　三三制。
　　林奇发觉自己还是低估了阵型的威力，甚至低估了法术外的战术作用。
　　看着漫天纷飞的巨石，尤其是那同样落下的变形之血。
　　林奇猛地一拍肩膀，“出来。”
　　“咕咕，伟大的主人，你终于让咕咕再次出来放风了。”
　　不朽渡鸦当即从灵界中穿行而出，“只是这一次主人你身边的莺莺燕燕呢？这可不是你的风格。”
　　“去叼掉其中一滴血液。”林奇信手一指吩咐道。
　　随即他也解开身后领上扣子，这件看着破旧的纯黑斗篷原地变形化成庞大巨型的鸟类翅膀。
　　林奇与渡鸦同步振翅高飞，迎着漫天陨石雨追寻那变形之血。
　　本来他有了三滴，也无所谓了。
　　但这些家世雄厚的学徒，同样为了这几滴变形之血，争得差点把屎都打出来。
　　那林奇肯定也要再插把手，里面定然还有他不知道的秘密。
　　经济学中有一条原理。
　　越是便宜的东西，越没人要，反而越是昂贵的东西，越有人买。
　　所以有些股票，明明涨上天，偏偏还能涨。至于其他人想着捡便宜买第二梯队的，却发现泥沙俱下时，肉没吃到反惹了一身腥。
　　所以从那一刻开始，林奇便有一种念头，选就选场面最好最强的！
　　最有钱最强势的那群学徒在抢，便值得抢。
　　当然如果是个学徒都在抢的话，那就代表着收割的时间来了。
　　“咕咕！”忽然渡鸦发出烫舌声音。
　　“主人，这血有毒！”

第211章 路线之争
　　黑暗侵袭，地面的篝火照射着学徒们疲惫而惨淡的面容，木条燃烧过程中不断发出啪滋的空气爆鸣声响，压下阴影中的虫鸣蝉叫。
　　原本热络讨论、对明日充满着希望与期盼的众人，此刻大多喘着气盘腿坐着，进行修整，少数跑腿的学徒在后方重新扎营，固定已经被数轮巨石摧毁的帐篷，但就像是硬撑起三条腿的桌面般，独木难支。
　　法师家族出身的学徒们终究底蕴丰厚，一些学徒甚至后期已经砸出二环、三环法术强度的魔法物品，顺利将火巨人们击溃，原地强行留下了不少“变形之血”。
　　而伤势严重的学徒则命运不一。
　　平日懂得做人，人脉够强，有亲朋好友们多少凑了些治疗手段让其恢复。
　　至于大半个月都哑巴意义，名字都没让人记住的学徒，就只有交出“求救信号弹”，唤来后方小队载回伤员。
　　同样喘着气，平复剧烈跳动心跳的林奇，无奈看着身旁的“火巨人”，这便是他的魔宠“不朽渡鸦”。
　　对方吸收了变形之血后变身而来。
　　这点对于林奇来说，喜忧参半。
　　一方面印证了魔宠的变形战术确实可行。
　　毕竟再听话忠诚的手下，都不如不怕死的“魔宠”可靠。
　　它们加持“变形术”之后，是比法师还能打还能肉搏的强大战力。
　　林奇给自己施加了法术，诸如“克敌机先”、“侦测魔法”这些，魔宠都能够靠着契约通道同步享受，相当于一鱼两吃。
　　“主人，这种好吃又好强的毒药还有么？”渡鸦咕咕带着谄媚的声音问道，配合它这副火巨人的容貌，举止卑微。
　　林奇瞟了眼对方，对方刚刚二话不说就吞服下去，自己还没算账么。
　　这傻鸟，面对紧要关头不用在刀刃上，等袭击到来再吞服变形，现在对着空气变形有个屁用。
　　“贪心的魔宠，很容易命不久矣。”
　　“好吧。”渡鸦咕咕安静闭嘴。
　　它忍不住观察起自身变得粗壮的胳膊，开始把玩手中的巨斧，试图在接下来的大战之前掌握一二、省得不熟悉下反手把自己砍死。
　　林奇的“大师之触”选择的是“长剑”，因此渡鸦全身得到了也是长剑经验，不过这柄巨斧是最初那只火巨人落下的，也没得挑。
　　“主人呀，你什么时候变成一位强大的变形师呢？这样子就可以把我手里的巨斧变形为长剑了。”渡鸦又忍不住呼喝道。
　　大战后无比疲惫的林奇都懒得搭理对方，省得气不过给锤死了。
　　再说下去，他都得怀疑谁才是主人了。
　　现在唯一希望的就是这变形之血的效果能够持久些，扛到下一波袭击到来。
　　让他正式印证魔宠变形流的战力，关系着林奇初期学派的抉择。
　　“情况有些不容乐观？”王若绫说道。
　　她巡视完一圈后，坐在林奇身后坐下，不到半个身位，亲近关系明显。
　　学院方面特意在众人耗费力气准备好住宿环境后掀桌，自然后面大多数人都得重新扎营。而最后众人为了“变形之血”所暴露出的明争暗斗，也让不少学徒内心充满警惕，当即整个扎营布局为之一变。
　　手里有一只吞服“变形之血”魔宠的林奇方面，自然成为场内最粗的大腿，王若绫那边的帐篷也靠着少女的关系投靠过来。
　　“哎，先恢复恢复吧。”一旁的学徒顾宴说道。
　　他入学高分，在神秘学课程上和林奇碰过面，刚刚的战斗中同样抢到一滴“变形之血”，但也因此闹了不和，只能过来这边凑凑。
　　林奇的“星火燎原”组织蓄势待发，对这些同届中优秀者自然无比欢迎。
　　众人面面相觑，都露出一丝无奈。
　　“刚刚长途跋涉后好不容易梳洗一番，现在一番袭击又重新弄得全身大汗，黏糊糊的也不好睡。甚至这番剧烈运动，搞得大家血气亢奋也毫无睡意。”
　　刘凯分析道，“原本分上下半夜轮流值守，这样子估计入睡时都下半夜了。”
　　“是啊，这种针对太狠了。”陈世坤抱怨。
　　他精神因为战斗依旧无比亢奋，然而谁都知道这样的代价就是明日状态不佳。
　　“怎么学院从头到尾都在算计呢，都想尽办法从每个维度削弱我们了。”他摇了摇头。
　　“得了吧。”紧紧挨着王若绫坐下的少女恩雅反驳道。
　　夜色渐凉，她特意抽了张毛毯和对方裹在一起怯寒。
　　“这便是学院要告诉我们的道理。”
　　“这个世界上不是每个人都是你的父母。这个时代，注定了有些人会名垂青史，有些人会遗臭万年。”
　　“但有一点不变的是，多年之后，我们都只会记住最终的胜利者。这听着很是操蛋，但也无可奈何。”少女恩雅语气粗俗却直指核心。
　　“咕咕，可这和现在的环境有什么关系么？”渡鸦插嘴道。
　　“当然有。”恩雅眉头一挑，说着她捅了捅一旁的王若绫，“这还是若绫和我说的呢。”
　　瞬间不少目光倾注到少女身上。
　　对于这些法师学徒而言，这可不是普普通通的课堂发言之类。
　　此时他们这对帐篷篝火，里外里围了三四圈，哪怕隔着几十米，都有不少学徒关心着这边的动静，基本上以林奇马首是瞻。
　　甚至距离林奇的位次远近，代表着他们的关系远近，无形之中也代表着在团体里的地位。
　　所以王若绫此刻的发言，倒像是参加一场无领导小组辩论的“面试”，给众人展示自己的才能。
　　她们的每一句话，经过他们的思索后，都会形成最关键的第一印象与标签。大学初期的班委竞选，有时候胆子大些上去吼一嗓子就到手，但后期涉及利益重新竞选时，难度就不可同日而语。
　　王若绫默默说出自己的分析——
　　“面对真正的战场时，我们会遇到种种无奈。有还没有准备就遭遇突袭的被动，有准备充分却遇到无解敌人的绝望，也有实力强大却遇到奸诈陷阱棋差一着的愤懑……”
　　“今晚的露营，实际上这些敌人就是我们的老师。是在前往边界线战场之前，学院给我们上一节更加生动形象的课程。”
　　说道这一步，王若绫迟疑一番望了林奇一眼，继续斟酌道。
　　“打铁只需要花费力气，但是铸就神剑却需要献祭。当我们得到的超过实际能力应得时，所额外去交换的，便是祭品。”
　　“它有时候是鲜血，有时候是生命，有时候是自己，有时候是别人。”
　　陈世坤摸着脑袋，压低声音问道，“我怎么有点听不懂。”
　　林奇则是笑了笑，“打个比方。职场上，有时尊严就是祭品。如果薪水匹配能力，就无须献祭，也不会有人让你献祭，因为你可以找同样的工作。”
　　“可是。”
　　“总有不匹配的。就如同萨满一般，以凡人之躯获取鬼神之能，献祭必不可免。”
　　这便是有些人明明干的不开心，依旧不换个活的缘故。
　　至少说明了，拿的钱比干的活多。
　　王若绫这番话，其实是在点醒一些还懵懵懂懂的学徒，告诉他们需要放弃幻想，重新面对这种战场。
　　同时需要开始考虑，自己能够献祭什么。
　　起码就刚刚的战斗而言，绝大多数学徒都处于稚嫩的状态。
　　林奇也同样如此，他的“记忆宫殿”与“时光龙守护灵”都是在献祭灵魂，获取超凡之威！
　　唯一的区别，他献祭的是凡人灵魂与巨龙灵魂罢了。
　　林奇回望着后方重新扎起来的帐篷。
　　哪怕被重新固定，这些帐篷依旧因为巨石砸断骨架的缘故，大多四处漏风，仿佛畸形的稻草屋般，令人怀疑能够禁得住一阵狂风的吹袭。
　　今晚恐怕不少人需要露天睡觉，在这寒潮湿气极重、充满蚊虫叮咬的森林，哪怕全身裹着睡袋，依旧是对意志的考验。
　　“甚至说白了。”林奇开头配合道，“凌晨三四点，大家熟睡的那一刻，绝对会有第二波袭击。”
　　因为这一次，学院是在挑选勇士！
　　学徒们听罢，不少面色当场惨白。
　　陈世坤与莫一飞这种意志薄弱些的，胃部当场隐隐作痛。
　　郭思飞单波这种意志坚定之辈，也难免深吸一口气，神色沉重。
　　忽然间，刚刚一路都默不作声的少女游思蕊当场站出来，她早已经准备了简单的扩音器，对着周遭的学徒说道。
　　“实际上，大家心思敏感些便能够发觉。最初的学徒安排，本身宿舍之间便有梯度，大多遵循物以类聚的思路，条件相近的安排在一起。”
　　不少学徒认同地点点头，确实如此。
　　这也是初高中普遍划分“尖子班”、“重点班”、“平行班”的思路，不同天赋的学生接受知识、思维能力存在差距。
　　林奇前世初中，直接奇数般都是重点班，不要钱地派发。
　　“相必不少同学也都发觉了，我们这批十间宿舍，都是这一届里平均素质最高的一批。甚至我猜测，接下来第二批露营，恐怕就是自愿报名了。”
　　游思蕊此时已经站在“超游”的角度，反向分析起学院的用意。
　　“你说了这些，也不用云里雾里的了，直接开门见山呗。”一旁的刘凯看对方插话，有些不满道。
　　游思蕊同样深深凝视了林奇一眼。
　　她身后也站着不少人，大多是这一届加入了普洛斯之眼组织的学徒。
　　“很简单，就是没有那种日后守卫星之海洋决心，入学完全是抱着回去当个富家翁念想的学徒，我觉得不如就此放弃吧。”
　　游思蕊目光越过森林角落处，夜色完全化身漆黑障幕的丛林阴影，刚刚的伤者们便是经由这条路被送回去。
　　“至于携带而来的物资，我们这边也可以用高于市价的行情进行回购，待到返回学院后再兑付。”
　　原本听着懵懵懂懂的学徒，这时都反应了过来。
　　他们的视线在王若绫与游思蕊之间逡巡着，又看了看已经有些破败的露营区。
　　袭击的混战中，升起的篝火把不少人的物资都烧毁了，加上帐篷破损，已经不足以支持全员继续下去。
　　亦或者说，林奇的冒头与提醒，让学徒们保存率提高了不少。
　　反而出现了类似于末日活下来的人多了，反而粮食不够吃的尴尬局面。
　　不少学徒当场低下头，原本他们来到此处，都类似于被裹挟的境地。刚刚看到其他学徒被火巨人卸下胳膊的恐怖一幕，把不少人都吓破了胆。
　　而王若绫同样站起身来，走到和游思蕊肩并肩的位置。
　　“我觉得，没有看到路途最终的风景，未免太过可惜了。更何况覆巢之下无完卵，我们抱着自己当富家翁躲在后面，而让其他同辈法师去送死的观念，本来就不对的。”
　　“是啊！若绫女神说得对！”
　　“你是叫我们放弃么？”
　　“普洛斯不是普世派么？怎么你们都变成了纹章派的走狗啊！”
　　“就是，就是！”
　　几位学徒愤懑抗议道。
　　瞬间一条隐隐的分界线盘垣于王若绫与游思蕊之间。
　　众人也都听明白两人最初有些云里雾气的台词。
　　王若绫是希望大家继续走下去，而这里必然涉及巨大的困难，所以需要“献祭”！
　　而游思蕊则是奉劝众人，志不在此就掉头回去，不如把物资换点钱划算。
　　甚至她这番言辞，也是给不少人安排了台阶，省得有些人退缩而又怕丢面子，不敢说出来。
　　林奇则是摇着头。
　　果然计划赶不上变化，原本王若绫一番话顺势说完，就是战前鼓舞动员。
　　谁曾想游思蕊又跳出来摘桃子。
　　这些小妞，都不和他商量商量，就想搞个大新闻！
　　“咕咕，主人，这些女人都比较强势，不是合适的妻子人选。”渡鸦趴下来，压低声音说道。
　　“一上来就是路线之争，意识形态斗争。都太过凶猛，不是主人你能够驾驭得住的。”
　　“谢谢你的操心。”林奇无奈道。
　　“那林奇老大，你怎么说？”忽然一旁的陈世坤大声问道。
　　夜幕下仿佛探照灯聚光灯迁移，直接落在林奇身上。
　　“没错，我们听林奇同学的。”
　　“对，到底要不要继续拼！我们听他的！”
　　林奇不禁陷入一阵尴尬。
　　他咋知道啊。

第212章 意识与潜意识
　　林奇花费重金，和“次元袋”虽然属于最低一级，依旧能够容纳接近一立方米的物资。
　　他最初订购的上百套冒险物资自然塞不下，所以林奇早早在宿舍分配掉。
　　此时次元袋便有足够的“储存空间”。
　　这“次元袋”略微做了造型，提着就和普通手提袋无异，装载到上限250斤负荷重，整体也就15斤而已，和超市的便携装袋装米差不多。
　　此时的他比起其他人而言，自然很有派头地坐在一张简易木凳上，不至于屁股磕着。
　　场内绝大多数学徒都直直盯着他，一如平时。
　　这一届入学的学徒里，家世再强底蕴再深，为人再跋扈性格再自傲之辈，甚至与林奇交恶那几位，都不得不承认一件事。
　　林奇已经相当于做到了带头大哥的地步。
　　真的人手一张选票，他也毫无疑问会成为这一届的首席生。
　　尤其是他从真理之门手上抢回主导权这点，说是对众人有救命之恩都不为过。
　　听到有人征求林奇的意见，原本来议论纷纷的人潮也都安静下来，靠近聆听。
　　王若绫与游思蕊同样站得笔直，一脸期待看着她，无疑在两人眼里，林奇都算是她的同伴，肯定会站在她那边说话。
　　感觉到肩膀上的重担仿佛千钧般越来越重，林奇不禁站起身来。
　　这一刻，他终于明白为何无数人都想着向上爬了。
　　就是这种沐浴在众人相信与听命的视线之下，所带来的急剧膨胀感。
　　我来到，我看见，我征服。
　　一言而为天下法。
　　权力，有时候比惑控系法术还要灵敏，还没有后遗症。
　　“老大，别带上这群废材。”
　　一旁的“火巨人”魔宠低声说道，“他们还不就是不想负这个责任。”
　　“路是自己的，你开口让他们坚持下去，势必后面你得背负着众人前行，他们的吃喝拉撒都得求着你。你开口让他们放弃，他们也有理由光明正大回去，毕竟是新生第一人的意见。”
　　魔宠三言两语之间，便把众生百态背后的驱动说得清楚。
　　然而，林奇却是摇摇头。
　　能力与责任本就是相对应，亦或者说与权力相挂钩。
　　林奇前世有两位印象深刻的大学同学，他们从小学一路同校到大学，专业相同，毕业时绩点差不多，性格与能力差异不大，相貌差距不大的说是模板刻出来也不为过。其中一个能过的面试，另一个人也板上钉钉可以过。
　　然而命运轨迹却开了玩笑，两人未来的选择大相径庭。
　　一位听从父母的吩咐，报考了家乡的公务员，取了一位教师的妻子，早早结婚生子，除了不是大城市外选的也不是发自内心之外，其余的可以说完成了绝大多数人生目标。
　　而另一位在工作、城市、婚配甚至丁克方面都有着坚定的主见，丝毫不为父母所影响，弄得最后闹得不可开交也坚定坚持着。
　　这一切更多源自于前者的父母，在对方毕业时就把整条路都安排好了，相亲也是安排的知根知底的家庭，自然一路躺平接受。而后者一切都是靠自己，甚至大学的生活费都是勤工俭学得来，自然什么都是自己说了算。
　　而林奇前世的生活路线则是介乎两者之间，他有听过父母的安排，也有抗拒过，但最终午夜醒来，他也有过一分叹气，心底未尝没有过一分对后者的羡慕。
　　如果你什么都可以不依靠别人，那你便无比独立。
　　你求人，就得被人干涉。
　　这也是入学之初，林奇发自内心的想要掌握八大派系法术。
　　这一切都根源于——
　　他能够独立施法，让这方天地再也无法蒙蔽限制自我。
　　露营暴雨，他就施展三环的“李欧蒙小屋”有片瓦遮头，无需塑能师。
　　急去外地，他就施展五环的“传送术”转眼到达，无需咒法师。
　　精神控制，他就施展八环的“心灵屏障”保护自身，无需防护师。
　　他要成为自己的主人。
　　林奇不想靠别人，却不代表他抗拒被人依靠。
　　“曾经在我上学的时候，我发觉自己的自控力很差。做事情的时候，总容易走神，有时候又想着去偷懒，休息一下。”
　　林奇忽然自言自语地说起话来。
　　临近他坐着的陈世坤、刘凯听得一愣，忍不住想拉一拉他的衣袖，提醒上一句。
　　这可不是学院毕业典礼上的个人演讲，很多人都等着他给意见呢。
　　甚至他们这批参与者，就会是日后的“星火燎原”的班底。
　　站在这个角度上两人也不喜欢太多人跟上来，不如精简队伍上阵，这才好观察物色人选。
　　然而，没等两人动身，却发觉自己反而被拉住了。
　　身后的郭思飞死死地按住他们的肩膀，神色严肃道，“安静坐在这里听就是了。”
　　“对哦。”刘凯恍然，暗骂自己蠢了。
　　在骆天擎发布末日主君的预言后，林奇与对方的矛盾在消息灵通的学徒圈子里，已经不再是秘密。
　　这也让众人了解到，高考之前的林奇是多么“平凡”。
　　或许他有一鸣惊人的念头与准备，打定主意扮猪吃老虎。
　　可林奇整个小学成绩、初中成绩一路下来都是有迹可循，甚至每年定期举行的测试比赛也能一探究竟。
　　他之前真的很平凡，学徒的命撑死了。
　　无数人乃至学院的教授们，都好奇者林奇到底是在什么关键点顿悟！
　　此时难得听到他的自我剖析，自然众人都死死睁大眼睛竖起耳朵。
　　天际之上。
　　那黑夜之中，隐匿着无数双“神秘”的眼睛，若隐若现，介乎灵界与现实间，正在仔细观察着下界。
　　而地底的泥土里，那些看着平淡无奇的“石块”、“树桩”本就是炼金手段铸造的监听设备，完美地将场内声音转播出去。
　　时之塔。
　　临时安排负责监视此次行动的“晶壁系防御阵线”，特别加班加点，抽调了轮换下班的法师前来值班。学院侧还额外安排了不少教职员进驻，就是为了在日常监视任务之外，特意观察这群露营的新生！
　　学院方试图寻找适合“火种计划”的人选，“防御阵线”也在试图寻找一直以来扰动的目标。
　　不过他们的目光，一直盯着那些普通学员。
　　按照目标的恶趣味，肯定是抱着扮猪吃老虎，展现能力也会极为隐蔽，那时候他们这些黑暗中的眼睛正好破获。
　　此刻听到林奇版本的“我的前半生”，不说普通法师，那坐在高台之上的九环法师费罗，也忍不住坐直身子，仔细聆听。
　　终究地主家也得面对生出傻儿子的无奈。
　　人类智商并不严格遵循父母双方的平均。
　　这是上天给与人间最大的恩赐，如此才带来参差世界的不同。
　　高环法师们虽然也有提升智力的手段，天生智力高的同样可以享受！
　　正如100米的0.1S提升，普通人和世界冠军，就是天与地的差别。
　　他们对抗后代智力波动的手段，也只能选择多生一个。
　　这也是有钱人倾向多生的缘故，要不然生块叉烧就没得选了。
　　“当时的我在思索，我到底是不是我这具身体的主人。”林奇笑道。
　　缸中之脑这个哲学辩题，虽然没有流传出来，但是大家族出身的学徒都暗中看到“调查报告”，有些家族长辈还警告后辈们好好学习。
　　莫非眼前林奇，多年前就思索过这个？
　　“因为我发觉很多事情，我想去做最后又没法做到，比如打定主意刷一遍题，最后却是刷了一天微博。打定主意看完整本名著，结果看着B站的宅舞又是闲逛了一下午。”
　　林奇仿佛一位邻家兄长，自我反思说道。
　　下方的学徒，平民化那边的都忍不住会心笑了出来，他们有些父母都是放养，对林奇的经历自然有所感觉。
　　想干，不干，负罪感。
　　颓废一天。
　　一种循环。
　　“所以当时我就在想，如果我不是我这具身体的主人，那谁是？”林奇笑道。
　　一直以来他都是“表现”，倒也很少如此直面众人输出价值观。
　　慢慢地，其他原本坐着交谈的学徒都靠近过来，将场地外圈围得密密麻麻，甚至有些人垫着脚也看不到，只能够踩着其他树桩、爬树之类，仿若迪士尼夜间的灯光汇演。
　　“意志力！”
　　“颓风的手！”
　　人群中忍不住冒出答案来。
　　林奇听完点了点头，“后来我反应过来，这些念头都来自于我脑海里的‘潜意识’。”
　　瞬间学徒堆里冒出一阵议论声，听着好像也没啥新东西。
　　接下来的话语，就是叫他们发挥自己的主观能动性，去克服困难？
　　不少高傲的学徒开始挑眉，马镇武更是不屑说道，“我还以为是什么，还不是一些别人嚼碎的东西，这林奇又自己咀嚼一番来喂我们了。还不如开个魔符讲座之类呢。”
　　“让人去当炮灰，总得打打鸡血嘛。”学徒赵齐也趁机嘲讽。
　　“呵呵。”身后几位狗腿子更是配合喊话。
　　哪怕无比相信林奇的，都莫名被这种言论所影响。
　　这世间，输出观点的终究是少数，更多人都处在被动接受观点的角落里。
　　因此舆论的高低，你不去占领，别人就会去占领。
　　这也是无数人热衷于当舆论领袖的缘故，他们的想法很容易就扩充到别人的脑海里。
　　这是林奇在做的，也是暗地里林奇的反对者们在做的。
　　“然而，我却发现，这潜意识无比关键。”
　　林奇话锋一转，“因为他唯一的使命，就是保护我们。”
　　“这便是潜意识不断引诱我们放弃，乖乖享受的原因。”
　　说着林奇从次元袋里掏出一瓶“肥宅快乐水”，这外界两块钱一瓶的碳酸饮料，他也就今晚才浪了一把兑换一箱子，具体喝起来那是比茅台还贵。
　　“所以它会吸引我们摄入高热量高蛋白的物质，为了生存。也会帮我们拒绝一切辛苦的事情。”
　　说着林奇“啪哒”一声，开瓶，咕噜咕噜喝了下去。
　　不少学徒看着都忍不住喉咙跟着吞咽起来，他们也很久没喝饮料了。
　　“因为我们的决定由‘意识’做出，却是需要‘潜意识’裁决。你只要觉得一件事困难，潜意识就会替我们找到一切拒绝的借口。”
　　林奇此刻望着脑海中的“记忆宫殿”，望着内部更深的“绝对理性人格”。
　　所有所思。
　　“所以我们要控制的是潜意识，只要潜意识不觉得这是难事，你就会发觉前方一路畅通，毫无阻碍。”
　　“那我们就要对抗潜意识？否定潜意识给出的借口么？”站在角落的王若绫问道，林奇说得这些她触动不少。
　　其他学徒也默默点头。
　　林奇这么说下去，也就是绕回“克制自我”的源点，充其量多了一层潜意识包装而已。
　　“不，事实上，我们需要顺从它。”
　　言辞却是石破天惊。
　　“第一，学会及时停止。”
　　林奇扫视下方众人，可惜他还没学会二环的浮空术，不然肯定光影效果极佳，身后再给上一圈舞光术带来的光环，更是完美。
　　“及时停止，才能让你下次及时开始。”
　　说着林奇就想起自己惨痛的“健身卡”经历，也包括前世在疫情严重时期，溢价买来的switch健身环。
　　“大多数人，就是觉得要对自己狠点。结果第一步就把自己弄得痛苦不堪，何必呢，这样只会让下次想开始时，脑海里充满了痛苦的回忆。”
　　“你的意识充满成就感，潜意识却已经高负荷在喊停。”林奇说道。
　　他脑海里也不禁想起有名的番茄工作法，25分钟专心工作，到时坚定休息5分钟。
　　“第二点，从力所能及的事情开始。”
　　“你有拉五头牛的力气，就只拉三头牛。我们讲究的是做的久，而不是做的猛。”
　　几位男学徒更是忍不住笑出声，惹得身旁一顿白眼。
　　“第三点，不要考验自己的意志力。”
　　说着林奇更是叹息，“就如同有位性学家所说，男性的一生**的次数大致是相等的，就看你用在前期还是用在后期。”
　　“我们的意志力同样很有限得像一颗电池，请大家用在关键的地方，而不是一些微不足道的点。潜意识拒绝，就需要我们消耗意志力的电池来继续。”
　　林奇说罢，目视着前方众多学徒。
　　后来社会上讲躺平，实际上也是太多孩子从小就被“鸡娃”，意志力在上学期间就用完了，自然上了社会工作就得老老实实躺平。
　　“那我们该怎么做呢？”一位学徒听完这番言论，依旧迷茫。
　　“你笨蛋啊，还得林奇把饭喂到你嘴里不成，他这不是说得够明显了！”另一位学徒反驳道。
　　“可，可是。”迷茫学徒无奈，他还是不知道怎么做啊。
　　但他看着周围学徒一副恍然大悟的表情，又不知如何说起。
　　时之塔。
　　正在聆听的法师费罗猛地站起，失声质问道。
　　“这些惑控系的关键真传，是谁告诉对方的！”

第213章 人格与夜袭
　　夜色更深，迷雾森林时不时传来数声狼嚎，同步还有野兽咆哮呼应。
　　在前夜众人出发前的豪情壮语之后，营地驻扎区域的人数还是不可避免地少了下来。
　　部分学徒重新思索了自己的人生目标，根据林奇给出的模型评估了自身后，毅然选择了交闪光弹回城，这一次回去哪怕受人白目，他们也毫无感觉。
　　因为看清了自己，从某种角度分析出了自己值不值得去消耗。
　　而另一些犹豫的学徒，此刻也更加意志坚定，信念扎实地选择留下来。
　　起码这一刻，他们的潜意识觉得继续跟随林奇这件事是“正收益”，值得投资。
　　这么粗这么壮实的大腿，去哪里抱？
　　天际夜幕更加漆黑雾气更深后，大多数学徒还是熬不住睡意，平复身体的躁动后就钻进睡袋早作休息。
　　再不想睡，为了明日的大战甚至半夜的突袭，也得眯上一会，不然的话，就得消耗意志力来坚持了。
　　不一会轻微的鼾声便轮番响起，满地破洞的帐篷伴随晚风，呼呼作响。
　　男学徒与女学徒也是毫无避忌，交错躺满一地，这等战地险境也顾不得男女之别。
　　难怪前人说突破关系障碍最好的方法就是一起约旅游，不少人甚至就在途中完成男孩女孩到男人女人的转变。
　　无形中成为大头目的林奇则一个人裹着毛毯，缩成一团蹲坐在高高的树桩上，抽着卷烟。
　　他自个是不明白烟有什么好抽的，现在吸的这一根其实是积分商店兑换的“提神卷烟”。
　　没有临时提升智力的强大功效，但是维持三五小时的注意力集中倒也不成问题。
　　林奇默默叹了口气，现在总算初步完成了队伍的整肃。
　　前世那位伟人，在最艰难的时期，同样也得面对革命队伍人心浮动的问题。
　　甚至未来那位和他同姓的二号人物本家，也在30年的元旦也心生迟疑，不得不去信询问——
　　红旗到底还能扛多久？
　　那番境地比林奇此刻的局面险恶无数倍，因此那位伟人用“回信”的方式写下了一篇名篇，也正是林奇所选择的组织名字——
　　《星星之火，可以燎原》。
　　今晚王若绫倡议大家留下来，多个人多一份力。
　　游思蕊则是倡议力不从心地回去，集中资源办大事。
　　而林奇的答案走了中间路线。
　　他也不想强人所难，用自己的威信去鼓动人留下，也不想站在投降主义那边，让人离去。
　　所以他让众人自己去面对潜意识，自己去思索，在这里消耗多少的“意志力”划算。
　　这样子，想走想留都能够更坚决，也保证了整个队伍的纯粹性。
　　林奇说了也等于没说。
　　这也是领导当久了的尿性，总不肯给出鲜明的站队观点。
　　正如他当时过了好一段时间，才明白的汉字的奥妙——
　　原则上可以，就是不可以。原则上不可以，就是可以。
　　原则上自愿，就是必须。原则上必须，就是自愿。
　　“唉。”
　　年纪轻轻的林奇，再度忍不住又叹了一口气，前世买房都没这么发愁过。
　　他终于有些明白为什么一些教授转政工路线后，就很少有能干好科研的。
　　天天琢磨人心，哪还有心思做研究呢。
　　他现在翻着本《侦测魔法》的法术模型书都没什么滋味，满脑子想的都是等会的袭击方式以及自己的应手。
　　林奇在睡前给众人开了个总结会议，把白天骆云曦帮他总结的《应急预案》下发下去，里面提及了不少要点，尤其是遇袭时的准备与反应。
　　人总是会高估自己的反应水平，所以消防培训最关键一环便是“消防应急演练”，勉强看出培训效果。
　　但林奇脑海里更清楚，他的《应急预案》是明牌！
　　在满地隐匿的监听监视之下，压根瞒不住。
　　对方完全能够分析他的“预案”，找到没有提及的点，也顺带挫败一下他的信心。
　　学院里是有人觉得自己尾巴翘得太高，需要打磨打磨，这一次也是他们的机会。
　　作为棋手的林奇，也故意把完善版的应急预案删去几条，留下明显的漏洞。
　　这些都是他拥有快速平复混乱场面手段的漏洞，就看对方会不会选择作为先手了。
　　他望着闪烁星星的夜空，都忍不住想薅一把自己的头发。
　　要不是自己被真理之门收走“安眠”作为代价，从此不用睡觉，但也禁不住大脑这么高频的运转。
　　他在说着潜意识，何尝没有暗中思索起“绝对理性人格”。
　　因为他发觉这种人格之下，自己获得了新的“理性意识”。
　　更可怕是它拥有无尽的意志力，能够随意支配“潜意识”，甚至达到合并为一体的境界。
　　在那一刻，他的潜意识失去了保护功能。
　　他意识认为要去做的，就能够充分地将整个身体引擎的功率激发到100%。
　　甚至当场超频，实现对身体机器的完美控制。
　　凡事必有代价。
　　最初真理之门告诉自己，使用“人格”的代价，是会渐渐失去自我。
　　现在看来，恐怕不是这么简单。
　　就如同“痛觉”这个看似只是带来痛苦的“触觉”，却是人类至关重要的“负反馈”，能够让人自己止损。
　　否则一个人就会摸着滚烫的高压锅无所触动，会导致手被烫熟而毫无知觉。
　　自然选择的过程中，没有痛觉的人类，早早死去就没有留下遗传的基因。
　　人的脑海里，还有许许多多这种负责止损保护的要件。
　　社会上很多莫名其妙的人，能够毫无理性的暴起杀人，也是脑子里失去了止损的要件。
　　“绝对理性人格。”
　　林奇站在内心记忆宫殿之上，望着那被层层龙晶禁锢起来的意识躯体，呼唤道。
　　“有没有支付其他代价，降低侵占意识代价的方案呢？”他问道。
　　然而，那虚空中代表“绝对理性人格”的光团，仍旧一动不动，自顾自的散发着自我的辉光。
　　它仿佛无比坚信，在关键的时候，林奇终究会屈服。
　　它所依赖的，就是人类愚蠢的自信。
　　有些人总觉得人定胜天，总觉得自己意志力能够压垮其他的杂念，甚至挑战物质规律。
　　林奇去过的一家医院，院内有一位年富力强的优秀医生，对方正义感爆棚，当时正对一位吸毒弄得家破人亡的患者破口大骂，因为吸毒者正要逼迫女儿去卖。
　　那位医生当场嘲讽吸毒者无法摆脱，都是意志力薄弱。
　　第二次去医院时，他听说这位医生给自己注射了类似的成瘾物品，以此来证明可以靠着意志力克服。
　　后来等林奇第三次去医院，复诊割皮包手术时，却发觉这位医生已经自杀了。
　　因为对方已经明白自己无论如何都无法摆脱毒品。
　　这世间有些东西，从设计之初就是针对意志系统的漏洞而来，真不是一两句意志坚定就能够克服。
　　“咕咕，林奇老大，你搭理他们干嘛。”蹲在树桩地下护卫的魔宠“火巨人”嘲讽道。
　　它作为不朽生物同样也无须睡眠，自然看出了林奇站在树木高处是起着盯梢作用，吸着提升烟草也是怕有困意。
　　“你到时候，自己成为最强的法师不就行了，这一届的学徒谁能够跟上你的脚步，再强，十年内能四环都是几位了不起的了。”
　　作为拥有无尽寿命的不朽渡鸦，看待问题的本质更加深刻。
　　“话不是这么说。”林奇笑道。
　　别说人生，实际上很多小说漫画作品，到了中后期后，配角便会因为与主角实力差距过大而失去露脸机会。
　　在他跳上新的高台时，转角的人势必被落下。
　　“你们魔宠也同样选择主人，那我问你，你觉得什么人可靠呢？”林奇问道。
　　“可靠”这是一个空洞却又包罗万象的词汇。
　　有时候概括一个人什么形容词都无须多说，可靠二字足以。
　　包括魔宠选择他为主人，理由再多，都能够归纳为可靠。
　　“嗯。”这个问题渡鸦反倒是被问倒，反倒是深深思索起来。
　　“因为你当时彰显出恐怖的命运之力？不对，很多狡猾的法师现在也懂得用这种幻象来钓鱼。”
　　“因为你所展现出来的惊人潜力？也不对，一些垃圾法师同样知道变形成学徒，表现一副潜力惊人的样子。”
　　“太多觊觎我们魔宠身子的恶劣法师了。”
　　“因为你帅？这个易容术就能够解决了……”
　　渡鸦不断提出观点又不断自我否决。
　　最终。
　　“可靠？”
　　林奇则是笑了笑，“实际上你刚刚说的，一个人的变现的惊人场景、内在潜力甚至性格为人处世方式……”
　　“这些统统可以伪装。”
　　就如同一位道貌岸然的教学名师，深得家长称赞与同事赞美，但谁知道对方其实暗地里是猥亵学生的禽兽呢。
　　“再强大的真知术，终究会遇到可以让它吃瘪的逆转现实，虚幻相生的法术。”林奇说道。
　　“你是说？看人要看别的？”渡鸦更是纳闷。
　　“没错。”林奇思索着自己看到某段颇有道理的鸡汤。
　　“看一个人，你看他身边的人的发展就行了。所到之处，寸草不生，为人肯定不怎样。若是一副欣欣向荣，万物生长态势的模样，那做人再差也差不到哪里去，属于可以深交的人。”林奇说道。
　　“所有外在的一切，都可以伪装，唯独对周围接触者的输出，是无法伪装的。周围同伴一脸愁眉苦脸，那么他们的老大肯定不怎样。”
　　“我要么不带这个队伍，既然决定扛起责任，就得对所有人正向输出了。”林奇义正言辞说道。
　　“自然现在的第一步，是把评价刷满分了。”他笑道。
　　“星火燎原”这个组织，他又哪里是随随便便开设的呢。
　　“老大，你这种境界，还在乎别人的评价？”渡鸦笑道。
　　“人本身就是活在评价之下。”
　　林奇猛地站起来，蹲在树杈中间久了，他都有些腿脚发麻。
　　在一些铁饭碗部门，当你不想成为领导时，那你就是所有人的领导。这也是一些单位人浮于事的缘故，过了四十岁升迁无望，一腔热血喂了狗自然每天凑合休息了。
　　很多新人一进来勤勤恳恳地干，不也是为了别人口中一个“踏实肯干”的评价。
　　“啊！”
　　忽然，一声尖叫打破了一人一魔宠之间的吹逼过程。
　　林奇头皮一麻，当即将破旧黑斗篷上半解开的纽扣一扯，瞬间一张巨大得足以遮天蔽日的翅膀撑开，一阵扑腾迅速降落到发声的位置。
　　一座破败帐篷户外，一位女子脸色苍白，整个人瘫软倒在地上，勉强用双手支撑着自己，身旁同样躺着不少躺在睡袋里的学徒，此时被尖叫吵醒，睡意朦胧揉着眼睛。
　　最前方是一具平躺地面的女尸，紧紧裹在睡袋里，原本侧身躺着，此时被人翻了过来。
　　周围的人潮慢慢涌了过来，开始还奇怪现场并没有丝毫刀光剑影、凶猛战斗，看到女尸后却忍不住深深吸了口气。
　　甚至众人连检查都不用，就知道女子已经死去。
　　这是一具被剥去脸皮的女尸。
　　“我晚上，害，害怕，不敢一个人上，上厕所。就，就想来叫，叫醒小，小蕊，让她陪，陪我去。”惊恐女子说话断断续续，艰难地组织着语言。
　　此时几位接受过医疗技术培训的学徒，和林奇示意后，默默走过去，拉开睡袋拉练，强忍着那鲜血淋漓的恶心感，准备检查起来。
　　“是游思蕊！”
　　“思蕊，你怎么了？”
　　“我要回去了！思蕊出身的可是游家，她都遭受这种毒手！”
　　忽然人潮中爆发出一股不可思议的声浪。
　　不少学徒甚至当场死死抓着自己的头皮，一脸难以置信的模样。
　　“别傻了。”另一位学徒反驳道，“入学时生死自负的通知没看到么？面对这种大家族，复活术也不是付不起的代价。”
　　“先把尸体转移到帐篷里，禁止无关人等靠近。”林奇开始下达命令吩咐道。
　　“其他宿舍片区叫醒众人，准备开始检查，看是否有类似的例子。”
　　林奇的拳头，忍不住慢慢握紧。
　　他瞳孔中的眸光，也开始出现绝对理性的光芒。

第214章 恐怖传说与变形
　　林奇前世见过尸体的状况并不多。
　　随着社会发展，警察在对尸体隐私方面的保护都做得很严格，到达现场后会及时盖上白布，隔离围观人潮。
　　因此林奇脑海里，这种切身实地直面相识同伴人类尸体的记忆，还得追溯到小学阶段返家途中，他们家的邻居，一位漂亮的小姐姐因为钱财被骗子骗光，直接选择从最高层跳下。
　　更可怕的是对方自由落地途中遇到大楼的横梁，躯体直接摔散了。
　　看到那一幕后，林奇后来还有看过一些上吊自杀的图片，全都是无比惨烈，令人心生阴影。
　　他也开始明白，死亡和投胎一样，都是有讲究的。可无论怎么死，都好不到哪里去，因此能不死，最好还是不死。
　　后面在其与邻居埋怨大楼变凶宅折价的过程里，林奇还了解到女邻居被骗的全过程。骗子极为狡猾，直接伪装民警表示女子陷入一起通缉案，当场威吓对方去酒店开房，再重新买新手机和新号码卡，原手机关机，彻彻底底断绝了亲人家属联系的渠道，陷入只有骗子渠道的全封闭世界。
　　所以从那一刻开始，林奇就对这个世界多了一分心眼。
　　或者说，成长本来就是痛苦的事情。
　　此时看着躺在地面上的游思蕊尸体，林奇已经沉淀到底部的悲伤记忆再度升腾。
　　哪怕知道对方可能会被复活回来，但这种方式都太过决绝！
　　他眸光闪过一丝怒意，若是学院真的如此刻意安排，他肯定会找对方算账。
　　绝对理性人格，继续蠢蠢欲动着，它仿佛呼唤着林奇——
　　合为一体，走向无敌。
　　林奇猛地掐了自己，马上从这种天旋地转的境界中摆脱出来。
　　重新恢复冷静的他蹲在尸体旁，前方两位有过急救培训的学徒还强忍着对鲜血淋漓面孔的恐惧感，尝试着探查游思蕊的脉搏气息，做着最后的努力。
　　严格来说，脑死亡才是一个人彻底死去的盖棺定论。
　　呼吸停止、心跳停止都不代表最终死亡，只有医生才有资格判断正式死亡。
　　其余几位普洛斯之眼的队员则默默站在人潮，掏出了治疗魔法物品。
　　这等无比珍惜之物，哪怕他们也携带不多，但这个场景也没有舍不舍得，都只能死马当活马医，尝试最后的机会。
　　一番努力后，刘见济还是摇摇头，“没用了，是真的彻底死了。”
　　他看着已经被剥掉脸皮的游思蕊尸体，心中无比惋惜，顿时帐篷外的一圈学徒都失望得抱着头。
　　游思蕊看似开始招募林奇失败，但他们兼容并蓄的普洛斯之眼组织，扎根于中区，属于中立学派，确实很好地刷了一波好感度。
　　最初在林奇这里吃了瘪后，游思蕊回去的态度更是改善不少。
　　她出身不错依旧不骄不躁，因此在普通学徒中名望不浅，这也是能与王若绫打对台戏的原因。
　　一时间，无数学徒心中感伤溢出。
　　这里躺着的不仅仅是他们的同学，更是不少普通学徒心中的梦想。
　　在某些知根知底的人心中，她就是低配版的郑樱落，有家世有美貌有才华，属于娶到少奋斗三十年的极品目标人选。
　　倾心游思蕊的刘见济，也死死捏着拳头，嘴里忍不住抱怨道，“我说了，我说了叫你和我们靠近点，你非说相信林奇会保护大家。”
　　“可现在呢？”说着刘见济咬着牙，死死望着林奇。
　　林奇望着瘫倒在地，第一个发现死者一脸悲伤的少女，反问道，“能说说你们睡前的经历么？”
　　“我，我。”少女语气惊颤，“我们按照林奇你的吩咐，分小组对接组队。而思蕊主动把帐篷里的安全位置让给几位女生，我就和她睡在外面的露天上。”
　　“她，她觉得遇到风险，自己也能有几分抵抗的力气。”
　　众人一听不禁点头，帐篷里要动手，说不准还得踩着人过。
　　相比之下，户外就无比危险得多了。
　　“然后我白天很累，知道半夜尿急醒来，才叫她跟我去，谁知道就变成现在这个模样了。”少女的语气已经带着哭腔。
　　林奇语气变得严肃，“当时周围附近的人，有听到什么异响么？”
　　只是问了一圈，每个学徒都是神色茫然摇头。
　　疲惫到极致的状况下，一旦入睡便是深深的睡眠状态。
　　林奇忍不住死死盯着帐篷内躺倒在地的游思蕊尸体，脑海里判读分析种种可能性。
　　无论如何，对方再袭击一波的目的也达到了。
　　这种无声杀人，直接将所有人内心那脆弱的壁垒压迫到了极致，现场已无人敢入睡。
　　问题是至于么？
　　“我知道了，是无脸女的诅咒！”
　　忽然间一位学徒忍不住惊声尖叫起来，一脸的惊恐！
　　“冷静点。”
　　“叫什么叫，有话说清楚就是了！”
　　“就是啊，吓死人啊！”
　　不待林奇反应，几人一阵怒斥。
　　最初的那位尖叫者这才露出羞愧的神色，她满脸尴尬道，“我是突然想起一个学姐告诉我的传说，感觉到有些毛骨悚然而已。”
　　“啊，是那个无脸女的传说么？我也听过！”瞬间相邻几位女学徒也回想起来。
　　林奇和其他男生都有些面面相觑，看来八卦恐怖传说这些，在女生宿舍都流传得极广。
　　该不会平时一夜不睡，都在聊这些吧。
　　“你说下那个传说吧，说不准我们能找到几分线索。”刘见济吩咐道。
　　现在他追杀真凶的心态，几乎要爆炸。
　　微胖女学徒回想道，“是这样的，以前北区女生宿舍是单独的城堡群，必经之路的门口有一座女性雕像。一般只有立下过保卫学院之类不朽的功勋才能得到这种立像的待遇，但那位学姐说雕像存在太久了，大家都不记得了原主人是谁了。”
　　“没有身份信息？”有人马上追问。
　　微胖女学徒摇摇头，“什么都没有。”
　　她的语气渐渐低沉，“更可怕的是，雕像的面部是没有细节的，一片光滑。”
　　第一个关联点出现，这群心窍灵活的法师学徒，不少都是那种一眼就能看穿简易推理逻辑之辈，看着柯南只要案件逻辑严格些，中途就能框列嫌疑人。
　　“而之所以会有无脸女的恐怖传说，主要是某一天，那是一个飘雪的季节，所有人都早早躲到房间火炉旁躲避寒风。而就在那个万籁俱寂的深夜里，有一位学姐莫名从城堡的高处摔下来，死了。”
　　第二个关键，死亡！
　　“可是后面待到学院介入，巧茶人员却发现这位自杀的学姐在生前先活生生地把自己的脸皮剥下，再将其敷在雕像之上，随后走上高层自杀，坠楼点距离雕像不过三四步。”
　　这段话瞬间让所有人头皮都忍不住发麻！
　　“那面皮呢？该不会此刻就在那雕像之上吧。”
　　刘见济脸色苍白，斗大汗珠不断落下，他已经无法想象这等惨剧。
　　“不。”微胖女学徒摇摇头，“发生这件事后，那座邪门的雕像就被拆了，后来全部女学徒都合并在现在的城堡一起居住，旧城堡就废弃了。”
　　听完这段传说故事，不少人都默默低头。
　　原本鼓起的报复发泄之心，都被泼了一股凉水。
　　不少大家族的子弟入学之初就被警告过，对于学院内一些神秘事物不要深究。
　　谁也不知道背后到底牵扯到什么，甚至能够遗留下来，都是涉及了学院无法解决的惊天之秘。
　　流传已久的无脸女恐怖传说，便是其中之一。
　　“发信号弹吧，让学院来解决，这已经不是我们可以处理的范围了。”学徒刘凯摇头道。
　　“已经发了，再过一会就来了。”王若绫此时已经对游思蕊做完另一番检查。
　　她刚刚将手伸进去包裹的白布下，在对方大腿根部位置摸索检查了许久。
　　少女暗地走到林奇身后，压低声音，“我检查了，没有任何你说的烙印痕迹。”
　　林奇一听，眉头忍不住一挑。
　　他默默走到女尸体面前，“谁能告诉我，为什么我们可以这么精确的判断眼前的女子，是游思蕊呢？”
　　“对方穿着的就是游思蕊的衣服啊。”
　　“是啊，那件还是我和思蕊一起买的呢。”
　　顿时普洛斯之眼的成员发声道，他们此时内心都憋着一股气。
　　“林奇同学，睡前我们已经对所有成员登记一遍了，刚刚完成了人数统计，加上小组互联，确定只有游思蕊同学不见，而眼下就只有这具女尸而已。”女学徒恩雅回复道。
　　刚刚她被派去对所有小组进行联络确认。
　　睡觉前林奇让众人分为十人一组，每个小组长统计组内人数，避免队伍走着走着莫名多出一个或者少人。
　　“总不至于，对方造假后还特意留下一具尸体吧。”马镇武走进过来吐槽道。
　　只要林奇一直查不出真相或者敷衍众人继续等待，那接下来就是他自己亲自上演的舞台！
　　然而，林奇却是摇摇头。
　　他就这么把手中的“神圣复仇者”拔出，瞬间八颗宝石同步亮起，圣光闪现。
　　长剑的寒芒逐渐扩大，仿佛周遭笼罩一圈锋利剑气！
　　隔着数米之远，众人依旧能够察觉到寒铁带来的冰凉之感。
　　“这就是神圣复仇者？”
　　“满级五阶强化的神兵利器？”
　　几位略微知晓底细的学徒忍不住喃喃自语，有些痴迷地望着林奇手里的长剑。
　　这种魔法长剑，就是每位有着战士之心的法师，最后的浪漫！
　　然而，下一瞬间，林奇却是猛地朝地面一刺！
　　正对着剥去脸皮的女尸！
　　“啊！”亲近游思蕊的几位女学徒忍不住要闭上眼睛，不忍看着接下来的痛苦一幕。
　　“你干什么！”
　　刘见济更是睚眦欲裂，想要硬扑上来，拦截下林奇这一剑！
　　只是剑去无悔！
　　已经完成“大师之触”对应长剑的林奇，此时就如同一位裁缝大师握着剪刀，目光所指，必为所向。
　　风驰电掣，剑若惊鸿般闪光劈下！
　　“啊！”
　　“怎么会？”
　　瞬间外圈的学徒发出一阵惊呼。
　　不是林奇刺中尸体头颅~
　　而是这看着已经死去的尸体，头颅居然强行一偏，躲了开来。
　　刹那间！
　　游思蕊的躯体开始变化，原本瘦小的体型变得更纤细柔弱，慢慢转成有着细长的肢体和毫无特征的脸孔的偏白躯体。
　　外表皮肤苍白没有毛发，肿胀的黄色大眼睛里有个长条形的瞳孔，更像是外星人的构想。
　　此时的它依旧没有具体的面容，却是另一种不同的形象。
　　“变形怪！”
　　人群中顿时有见多识广之辈惊呼出声。
　　“呵，你居然能够分辨出来。”躺在地底的变形怪发出锋利的声音。
　　它看起来虚弱不堪但却有和这种外表不相称的力量。
　　“抓住他！”
　　“别让他跑了！”
　　“思蕊被你抓去哪里呢？”
　　顿时周围的人潮急剧发出声音。
　　林奇也将长剑横移，准备将其斩杀。
　　只是骤然间，场内冒出一股剧烈的浓烟，伴随着恶臭与浓烈的刺激气味，当场瘫痪不少人的战力，同时雾气也阻碍了所有通行的视线。
　　“臭云术！这个神秘生物为什么会这种能力？”人潮爆发出不可思议的声音。
　　臭云术！
　　从一环隐雾术、二环云雾术，一路发展而来的三环咒法系法术！
　　但凡被雾气笼罩住的生物，吸入接触后就会陷入反胃的状态，失去绝大多数的行动能力。
　　同时这种雾气是凭空造出，属于实物存在，所以无法用“解除魔法”进行消解。
　　也就掌握“造风术”的咒法师能够以狂风吹散。
　　种种特性关键，让臭云术成为三环里一等一的群体控制法术！
　　“你们要救的人，就在明天的终点，来晚了就收尸吧！”
　　黑影之中，留下的只有得意而猖狂的微笑。
　　呵！
　　林奇嘴角微笑，抬手一伸。
　　时间停止！

第215章 共享的静止，信息瀑布
　　所谓“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛。”
　　林奇一向以来对人的态度都是一脸和蔼，前世的他甚至有那种“讨好型人格”，做什么行动都顾虑着场内所有人。
　　甚至体育课，一群中学生瞎玩羽毛球双打，一方强势，他也会顾及另一位没有接发几个球，尽量朝那边落地均衡。
　　虽然林奇后来性格慢慢从“讨好型”中挣脱出来，但他内心深处依旧是谦谦君子，温润如玉。
　　平日里和他相处一辈子，都未必会看到他动怒的一幕。
　　然而，老好人的怒火必然是超越所有人的想象。
　　林奇不怒则已，一旦动怒，那便是尸山血海，血流成河。
　　全世界，唯一会用数千万的高科技产物去与数百块的纺织物同归于尽，也只有战争。
　　一发导弹命中一顶帐篷。
　　战争不考虑性价比，林奇的怒火同样如此。
　　什么学院万金难求的龙晶，什么时光龙雏龙最为隐秘的能力，在这一刻都被他毫不留情的抛掷出来。
　　改天换地！
　　那飘散状态墨绿色的云雾、那凌空跳跃试图逃离的人群、那已经中招跪地吐出消化不完全食物的学徒。
　　所有的一切，在这一刻都凝结为一副亘古不变的画轴，仿佛至高无上的艺术品——
　　静止的艺术。
　　林奇环顾四周，仿佛二楼下水道反水，那化粪池积蓄已久的肮脏物倒灌满客厅，刺鼻的味道直接呛得他头疼。
　　可他脑海却是无比平静，普通最冷血的杀手。
　　在这至关重要的一刻，他终于满足了几个条件。
　　莫名袭来的“臭云术”既是满足了这位变形怪逃亡的场地条件，但同样也遮挡住了关键无比的视线！
　　哪怕天顶之上的法师，也失去了林奇的踪迹，自然无法对比出他前后是否发生过绝对位移！
　　这是一个完美的黑箱子。
　　棋类游戏中，高手给菜鸡下指导棋时，常常会让子。
　　但有一种让棋规则一旦施行，基本上绝大多数棋类，再顶尖的高手都必败。
　　那便是，弱势方可以在某个回合，连走两步。
　　“时间控制：停止”便是一道能够让林奇接连走出几步的关键招式。
　　轻而易举地让他打破正常的法术攻防节奏。
　　别人的棋局：A将军，B解。
　　林奇的棋局：A将军，A将死。
　　盖着棋盘，连走两步，这等天时地利人和共聚一时的完美节奏，才是林奇真正杀机所在。
　　信心在握的他拖着长剑，憋着呼吸，步步逼近。
　　时间停止暂停了客观的时间，却没有暂停林奇的主观感受，所以他呆久了依旧会受到臭云术的侵袭。
　　然而，瞬间一股恶心感传来，胃部仿佛打了充气泵，才消化的晚餐化作浆汁不断冒到嗓子眼，五味杂陈。
　　一步步迈着向前的林奇，无奈发现，那浓墨油绿的雾气附着在他的手臂上，附着在皮肤的外露口，一点点的渗透进去。
　　曾几何时，出现过用憋气阻挡臭云术的人才，可现实一环扣一环，到如今臭云术已经迭代到可以通过皮肤侵袭。
　　正如细菌公司游戏，总得发展出十八般传染途径，才能完成最终的侵袭全球的目标。
　　反胃的触觉猛烈袭来，胃部剧烈的阵痛感，让他差点剑都握不住。
　　险些失去知觉的林奇，如同其他先行者般，痛苦摔到在地。
　　他无奈揉着自己的胃部，居然也染上了霸道总裁最常见的病症，试图用力按住，以外力刺激压制痛苦，然而换来的却是斗大汗珠继续垂落。
　　林奇忍不住深呼吸一番，双瞳微张。
　　棋手千算万算，终究却还得考虑到“场外因素”。
　　诸如忽然憋不住窜稀，又如买菠菜外围……
　　这便是魔法的威力？
　　原本的他，顺顺当当走过去，刀架在对方脖子上，然后时停结束，瞬间一刀控制住或者宰了。
　　谁曾想还是被这臭云术的残留效果，反制了一把。
　　然而他的嘴角却残留着微笑，哪怕下一刻他便忍不住跟着吐了出来。
　　这一节“魔法”教会他的课，他势必会铭记一辈子。
　　人类所能想到的种种发明创造，犀利点子，一般而言都早早躺在其他人的脑海里，只是没有足够的行动力去落实。
　　同样，强大的法术终究会被看似无关的法术所干扰。
　　当然，只有没用的法师没有没用的法术，这句鸡汤他还是敬谢不敏的。
　　此刻，林奇脑海中的绝对理性人格再度绽放光芒！
　　从今晚的露宿开始，它便显得破不安分，随时准备化身蛊惑的恶魔，将林奇带往深渊的一角。
　　“交给我支配如何，我能够切除你所有的痛感，保证你不会受到这个反胃效果的压制。”脑海中的人格蛊惑道。
　　“那变形怪玩弄了你们的感情，我可以替你一刀了断它，然后身体的归属权马上还给你。”
　　“我不会在这点骗你的。”
　　“呵呵！”林奇冷斥一声。
　　“你不相信？”
　　“那我走？”
　　等不到林奇的恢复，绝对理性人格明知自己冲动，依旧忍不住继续发生，因为下一次林奇这种耗费精神压制痛苦，它才能出来喘息的机会，不多了。
　　“臭云术的可怕在于，你哪怕离开云雾，反胃效果依旧会持续数轮。更夸张是哪怕你撑过了这一回合，下一回合你依旧会受到影响，需要再考验一次身体。”
　　“控场之云，并非这么简单的。所以后来法师们才会继续开发出‘死云术’，基本上每一道系列法术，都有着极为出色的效果。”
　　林奇听着忍不住皱眉。
　　确实烂片续集总有个炸裂的前作在前面扛着。
　　看来这道法术还是挺狠的啊。
　　“甚至有些组织，直接就安排恒定的臭云术把守关键位置，它们哪怕被风吹散了，十分钟后依旧会直接重组。”
　　绝对理性人格说着有些迂回弯弯绕绕的话语。
　　“说得挺有道理。”林奇咧嘴微笑，“可是，现在请你滚蛋。”
　　“你哪来的这般自信呢？”绝对理性人格反嘲道。
　　“这盘棋，你已经被设下天罗地网了，哪怕你能走两步，也没有任何意义，因为你已经先被将死了。”
　　然而下一刻，林奇却是死死咬着牙，甚至原地跪倒在地，他都苦苦支撑着朝前爬取，仿佛失去双腿趴在拖板上乞讨般。
　　“我这人就是这样，我讨厌的角色，你越要，我就偏不给。”说着林奇忍不住又吐了一把。
　　曾经的他因为吃不了海鲜，又喜欢吃海鲜，尤其是各种生腌的醉虾、螃蟹，吃起来虎虎生风，半夜肚子翻腾却会屁滚尿流。
　　每次林奇都是熬到认命，老老实实地去医院打点滴进行缓解。
　　所以这种吐无可吐，满嘴都是胃酸的滋味，他并不陌生。
　　吃苦这件事，他前一世也不陌生。
　　如果苦头能够兑现收获，那么他轮斤吃！
　　“你能够切掉胃部的感知避免范围，那说明你随时可以切掉我观察的意识，那时候我又怎么保证回归呢？在我找到钳制你的方法之前，你半句屁话我都不会听从的。”
　　“而且，下棋最富有趣味的一点，就是局面变化莫测啊！”
　　这一刻，林奇终于爬到帐篷之外，一手搭在当时挤不进去，只能在帐篷边缘逡巡的魔宠——“火巨人”。
　　曾经骆云曦教导过关于魔宠的知识再度浮现脑海——
　　法术共享！
　　主人能够让自己身上的法术效果同样作用在魔宠身上！
　　唯一的要求，便是魔宠必须在主人身边两米内的距离，这才能分享效果，实现一个变形术双变形的double！
　　瞬间火巨人坚如磐石的身躯仿佛震波传来，肌肉的褶皱开始抖动，一点点恢复行动能力。
　　共享时间停止效果！
　　“扛，扛起我。”说着林奇忍不住继续吐出来，“过去把那变形怪抓住……”
　　随即，火巨人一步一步迈动起脚步，数吨体质在地面发出一阵又一阵的震动感。
　　而巨人一族天生力量与体质爆表，体格更是无比强韧，能够轻轻松松拦截下普通的毒素，低环法师的臭云术，有时更不在话下。
　　强韧、反射、意志，这便是法术攻击的三大罩门。
　　对绝大多数法术而言，只要能够硬撑过去，法术的余波甚至如同蚊虫叮咬一般，丝毫没有感觉。
　　哪怕是传闻中极为强横的即死法术“死亡一指”，这等巨人一旦靠着体格熬过，没有导致连锁反应，那也不过是流血鼻血而已。
　　拥有记忆宫殿的林奇，在“意志”攻击方面，便拥有天生的铜墙铁壁！
　　将林奇等人弹压至死的臭云术，对于巨人而言，却不过是臭水沟的呛鼻气味罢了，甚至他们整天就是生活在这种环境之中！
　　而强大的法师体格并不强大，则是依靠防护法术抵御，如零环防护系的“提升抗力”，则是均匀提升这三大罩门的抵御力。
　　“擒抱住它。”
　　杀至绝对接触距离后，林奇望着近在咫尺，全身仿佛套上白色潜水服的变形怪说道。
　　蓝星最强寝技——擒抱，诸多大体系怪物精熟能力。
　　一旦发动，力气逊色一筹便死死地被制住。
　　正如人类倒地遇到裸绞，拳坛之神来的都得拍地认输。
　　——————
　　天色渐渐接近明亮，旭日涣散的曙光在地平线上冒起一丝丝黄昏般的亮泽色彩，如新生的鸡蛋黄，通红通红。
　　而露宿营地区的学徒们，大多双眼通红收拾着帐篷，昨夜连番奔波，深度睡眠的时间并没有几分钟，弄得大家都很是疲惫。
　　然而不少人的嘴角都带着几分激动与微笑，充满收获的欣喜。
　　在队伍的后头，有一只被五花大绑的变形怪被众人绑着一路拖行，作为接下来交换的人质。
　　“别看它。”恩雅看着时不时就有一波人潮靠近观赏这昨晚的猎物，劝说道。
　　“就看看嘛。”陈世坤激动道，“我去，昨晚实在是太激烈了，这只变形怪居然好死不死选择了火巨人的突破路线，当场就被钳制下来，真的是血与火的冲撞！”
　　“得了。”恩雅白了一眼，“昨晚臭云术散去那一刻，这只变形怪就死死地被擒抱住了，哪有你说得这么夸张。”
　　终究在那团雾气中，谁都没看清倒地发生了什么，反正等到一分多钟雾气散去后，这变形怪便死死的躺倒地上。
　　“为什么这玩意叫做变形怪呢？”
　　王若绫问了一道看似白痴的问题。
　　“因为它具有变化形体这道超自然能力啊。”恩雅马上接着解释。
　　“这道能力让变形怪可以变成任意小型或中型人形生物。变成人形后，它还可以持续保持此人形直到变成一个新形态。这种变形还不能被驱散，除非被杀才会自然恢复原始形态。”
　　“我去！”一旁的陈世坤感慨，“我们的变形术也没法这么永久持久啊。”
　　“这岂不是说明这变形怪能够永久变形成我们的亲人朋友，然后永久潜伏下来？”郭思飞马上发现这个问题漏洞所在。
　　众人的脸色当场都有些不好看，甚至这个变形怪如果开学就顶替一位学徒入学的话，问题更是无解。
　　“正是这种能力，所以这种怪物才会被叫做变形怪啊。”恩雅解释道，“不过你们放心，真视术或类似能力能揭穿它们的本来面目，我们不会真知术，但是学院那可到处都是。”
　　“至于我警告你们，是因为它还具有侦测思想的能力，你们太过靠近，它随时能够发动读心哦，为下次伪装成你们甚至你们的熟人做准备。”
　　“说不准它回头变成你们的梦中女神，来勾引你们上床哦。”
　　听到恩雅的警告，凑近东摸摸西摸摸的几人，当场吓得屁滚尿流，老实避开。
　　学徒们的大部队队伍，顶着山脉远方初初升起的旭日前进着，途中也各自嬉笑打闹，知晓游思蕊并非被剥去面皮死去后，众人总算松了口气。
　　“可这个变形怪，为什么要伪装成剥去脸皮的游思蕊呢？”王若绫冷静分析道。
　　众人内心不禁一沉，回想起这个恐怖的故事。
　　“林奇，你知道么？”刘凯用肘顶了顶林奇。
　　他这思索着另一件时，听罢不禁脱口而出。
　　“有意为之，制造信息瀑布吧。”
　　“信息瀑布？”
　　瞬间周围一圈人重新来了兴致，双眸发光望着林奇，等待他的解释。
　　“类似羊群效应吧。”
　　林奇尽量用一个简单的解释说道，“你看到别人的选择，却看不到别人的心理时。这样的话，你就可能会被前人影响，做出并非自己本意的决定。”
　　毕竟我命油我不油天的自信之辈还是少数。
　　说罢，林奇脑海一呆。
　　他笑着看着一直不肯开口的变形怪，“原来如此。”

第216章 真假故事
　　“什么意思？”场内的几位学徒持之以恒地问道，“如果信息瀑布和羊群效应是一回事的话，没必要用同一个名词啊。”
　　“羊群效应”他们清楚，指的是指管理学上一些企业的市场行为的一种常见现象，用来描述经济个体的从众跟风心理。
　　从众心理很容易导致盲从，一般出现在竞争非常激烈的行业上。而且这个行业上有一个领先者（领头羊）占据了主要的注意力，那么整个羊群就会不断模仿这个领头羊的一举一动，领头羊到哪里去吃草，其它的羊也去哪里淘金。
　　每当一个学派出现新的传奇法师时，次年中区该学派的新生人数都会自动向上凸凸。
　　“这是较真派啊。”陈世坤望着跟在林奇身旁不住追问的几人，无奈感叹道。
　　正如一些课堂的推理过程，时常会出现“显然”、“易见”之类的简单推导，而较真派则有着打破砂锅问到底的精神，对于教材上教师觉得无关紧要的点都深追不舍。
　　“其实也不算一回事。”
　　明白整个逻辑环节的林奇嘴角微笑。
　　“信息瀑布，严格说来应该是一门‘谣言’的艺术。”
　　他的语气洋溢着自信与老谋深算。
　　曾几何时，林奇当着大庭广众发言，都会忍不住内心微微发颤，甚至脑子还会陷入一片空白，只是他能够很快控制自己恢复。
　　而如今不过短短数周，哪怕这些所依赖的是记忆宫殿与时光龙，都给他培养出的强烈的信心，让他能够对着众人侃侃而谈。
　　成功是培养自信最快的方式。
　　哪怕是学渣，只要做着降维打击的低年级题目同样也能迅速培养起自信，成为一门学科的爱好者。
　　“如果你在街边，看到有人抬头望着天空，你或许也会跟着一起看。这时第三个路过的人看到你们两人的动作，说不准也会跟随，最终整个街头会出现一群人看着只有白云飘过的天空的奇景。实际上第一个人只不过流鼻血而已。”
　　“而一些作品的排行榜，两部作品哪怕质量差不多，只要另一部评分点赞高出一个等级，那么后来人都会倾向给高分高赞的点赞并给出高分，从而差距越来越大。”
　　说着林奇的目光渐渐变得深邃，盯着被五花大绑，只剩双脚步行的“变形怪”。
　　“我们判断会受到别人的判断影响，即使我们不知道他们判断的原因。”
　　“能够证明么？”王若绫瞬间察觉到问题所在。
　　林奇嘴角微笑，“我们只要假设一个0或者1的隐藏信息A，然后众人按照队列排序，每个人都有一个同样是0或者1的私密信息B，并且独立分布。”
　　“如果私密信息B与隐藏信息A一致，那就认为是正确的，不一致则为错误。现在唯一知道的条件是，众人的私密信息正确概率都为p，并且大于一半可能性。”
　　“接下来，每个人按照序列顺序，依次上前写下自己猜测的0或1作为公开信息C，每个人都可以看到别人的公开信息，但看不到被人正确概率大于一般的私密信息。”
　　“那么如果前两个人写下的公开信息是1，接下来第三、第四、第五位会怎么写呢？”
　　听着林奇一番略微拗口的说辞，下方的学徒能被挑选作为第一批的，都不是蠢蛋，脑海里卡瞬间就构筑出整个树状图，也慢慢醒悟过来。
　　“哪怕我手里是0，我也会选择写1。”陈世坤喃喃自语。
　　“没错，因为我知道大家的正确率大于一半，所以我听众人的观点便是。”刘凯同样领悟。
　　“只要人数足够大，那么所有人都会给出相同的猜测？”说着王若绫同样侧身望着那变形怪。
　　林奇点了点头，默默地将记忆宫殿中关于信息瀑布的论文摊开，照本宣科起具体的数学证明过程。
　　“当队列里有两个人宣布相同的猜测的时候，第三个人会放弃自己的信息选择相信前两个人。这并非羊群效应与盲目跟风，而是基于概率上的判断，因此第三个人自己的私密信息已经影响不了信息的传递，完全无关。因此再假的谣言都只需要两个群众演员即可。”
　　“如果前两个人公布的不一样，那么第三个人会选择相信自己，从而成为新的信息序列一号，继续等待形成信息瀑布。”
　　这便是“皇帝的新衣”！
　　想要终止，只有等到那位小女孩出现，她看着自己的私密信息0，在看看形成的一连串1，坚决公布自己的私密信息0，那才会打断整个序列的传播。
　　“林奇同学，你的意思是信息瀑布就是一个谣言模型？”站角落的郭思飞心潮澎湃，他仿佛也抓到了点点滴滴的关键所在。
　　林奇则是笑了笑，不得不说老祖宗留下的三人成虎这句话确实有几分道理。
　　“不对啊，那这样谣言不就不可能被辟谣了。”另一位学徒反问道。
　　林奇则是摇摇头，“我们的模型里是建立在正确率相等并且大于一般，这也是后人取信的关键，这是一个强限制。而现实的谣言并不满足这点。”
　　林奇慢慢伸出手来，指向变形怪旁的几位学徒。
　　“如果有人坚信自己手里的私密信息正确率100%，是最终真相，那他也会打破1的序列，告诉大家0的事实。”
　　“抢走游思蕊完全可以留下便签约战我们明日到达某个地底即可，无须特意留下一位变形怪装作尸体。”
　　“甚至变形怪本身的变形能力也足以化作游思蕊的外表，无须特意伪装成剥掉面皮的模样。这种情况下画蛇添足，反而会增加暴露的风险。”
　　事实上，林奇知晓游思蕊的屁股后有当初那位恶魔留下，能够影响漆黑棺木的神秘信息，他暂时没有时间去介入那个组织。
　　但游思蕊是不可能失去这个印记的，所以这才让他判断出对方是假。
　　而原本就觉得有些不对劲的学徒们，顿时瞪大眼睛，满是惊疑地彼此相望起来。
　　对未知最大的恐惧，莫过于自己身边熟悉的人被悄然替换，并且继续潜伏在一旁！
　　“这？”
　　“难不成？”
　　“没错。”林奇掷地有声说道，“根据根据奥卡姆剃刀定律，如无必要，勿增实体。变形怪作为信息判据的0与1例子，第一位提出故事的学徒给出猜测1，第二位应和的学徒同样给出猜测1。”
　　“自然我们所有人，在眼前剥去脸皮的游思蕊尸体面前，都会想象这个恐怖的传说，并且串联起来。”
　　顿时有几人忍不住嚷出声来，“这是为什么呢？”
　　站在一旁的王若绫同样脸色淡漠，“说明，对方特意根植‘无脸学姐’的故事在我们的心中！”
　　“所以很可能那几位出声证明故事存在的学徒，同样都是变形怪！”
　　骤然间，一股恐怖的猜疑与惊惧感在众多学徒之中炸裂开来。
　　他们昨晚早早分组完成，因此对于那些发声的目标人选，组内成员瞬间就辨认了出来。
　　随着指认，学徒人群放入荡漾的水波纹，不断重新组合凝聚成新的圈体。
　　众人这才惊然发觉，昨晚应和“故事”的几人都凑到了一起，紧紧环绕在被五花大绑的变形怪身旁。
　　渐渐地，在一片惊呼声中，这些发生过的学徒们，最外层皮肤外形仿佛融化开的蜡烛，一片片卸下露出原本变形怪的真身模样，全身惨白而碜人。
　　“你居然从一点不协调，就猜出了我们的异样，猜出我们是故意根植这个故事，见习法师就做到这个地步，如果你成为正式的一环法师的话，又得变得多恐怖呢？”
　　为首的变形怪语气感慨，它轻轻一划，当即昨晚被捆绑的那只身上禁锢的绳索原地卸开，掉落下来。
　　“这是什么法术？”内圈的年轻学徒看到这一幕，忍不住朝后方轻退几步，心中发寒。
　　学徒们按照既定计划深入迷雾森林后，第一个目的地是前方的落溪峡谷，此刻仍处高耸参天巨树环绕的林地里，并非开阔的原野，难以发动大规模的冲锋。
　　“我主要比较好奇，为什么你们会这么做？”林奇反问道，“根植这个故事的原因是什么？”
　　“因为，这些都是法术的前置呀。”
　　为首的变形怪发出尖锐的笑声。
　　“相信乃是幻术最基本的准则。”

第217章 复活真相
　　时之塔，晶壁防御阵线。
　　这个监控机构驻地此时已经平均分为两层，最下层依旧保持着实时监控状态，起码一半的法师人员定点负责。迷雾森林剩下不到千人的法师学徒们，早已被划分好区块。
　　上层则是载来放入诸多复杂魔法仪器，从刻画满神秘符咒样饰的秘银板、装载大量高能反应材料的魔法熔炉再到一系列无比珍惜的宝石材料，每一件都价值千金！
　　这是一个无比浩大的魔法工程。
　　“学院这么做不会冒险了些么？”院长助理雷欧看着即将启动的法术仪式，忍不住再问道。
　　院长黑廷斯叹息一声，“从林奇正式成功连通高等精灵国度开始，那位幻术系的法师之王梅利安涅阁下和我讨论后，我们都觉得应该进行这个计划。”
　　助理雷欧忍不住吞咽喉咙中有些干涸的唾液，明白自己碰撞到了不得了的秘密。
　　“以上千位法师学徒的生命为筹码，用来试验一个尚处于为完成品状态的传奇法术，我认为无论如何都是不理智的。”他履行着自己的权责劝诫道。
　　上次万人学徒遭遇危机带来的余波还没平息，如果这一次这千位学徒出事，哪怕人数只剩下十分之一，依旧是学院不可承受之重。
　　传奇法术之所以强大，便在于它们将整个魔法抽丝剥茧，相当于提炼出最关键的——成分，正如二十六个字母之于英语。
　　又名作——“传奇种子”。
　　传奇法师了解并能够操纵真正意义上的魔法力量——传奇种子，而传奇法术的施展不过是最终灿烂的烟火，真正万里长征在于艰苦的法术研究过程。
　　也就是让这些传奇种子们发芽。
　　而传奇法术一旦研究成功，它们便会永久镌刻在法师的脑海之中。
　　此时上层的诸多魔法设施便是作用于幻术系的关键传奇种子——
　　迷惑。
　　它能够制作物体、生物或者其他可见的幻象，随后集中操纵作用范围内的影像，并且随着研究深入，这些幻象都能够发声、具有气味、可触及、有味道、有热量……
　　每多一个要素，都会让法术难度上升。
　　幻术法术，也是传奇法术中，最为难以猜度最终施法难度的法术，就如同电影的预算般，穷一点20万也能拍，富一点20亿也顶不住。
　　雷欧助理许久之前就在项目审批栏目上看到过这个名为“理想国度”的传奇幻术，只是项目的负责人是法师之王挂名，因此他了解到的也不多。
　　“关于这个传奇幻术，你大概知道多少。”院长黑廷斯忽然问道。
　　“嗯。”雷欧微微沉吟，“我大概知道这个法术是作为晶壁守卫阵线的强化措施之一，顺利研究后将装载使用，实现对星界岛任何一片区域实时载入幻术模型。”
　　晶壁防御阵线本质上也是监控着星之海洋的是否潜入异界生物的关键部门，所以哪怕是这种最机械的监盘工作，也需要全员法师参与，甚至值班负责人也是一位九环法师。
　　“还有呢？”黑廷斯嘴角微笑。
　　如果这位近似于自己弟子一般的传人，只有这个能耐，未免太让他失望了。
　　雷欧略略迟疑，“这个法术的是攻击型结构，通常调用受术者脑海中最恐怖的一幕记忆，再将其复刻出来，是无比狠厉的攻心之举。”
　　说着他望向投影前方的林奇等人，这些学徒正围困着变形怪们，慢慢逼近着表面的真相。
　　这些学徒的“露营活动”，显然被学院用来当做传奇法术“理想国度”的检测环节。
　　现场几位变形怪来彩排出的“无脸女故事”，自然是也是特意安排植入，作为接下来的幻术载入条件之一，这将会是一场上千人共同经历的恐怖电影。
　　只是半成品的传奇法术，谁都预估不到法术的安全边界。
　　一个能量超额释放，说不准便抹杀上千人，因此雷欧才特意劝院长谨慎。
　　“现在林奇太过敏锐地识破了这个故事了，肯定也影响效果的，那还要继续进行下去么？”雷欧反问。
　　“看来你还是不知道真正的杀手锏所在。”院长黑廷斯笑了笑。
　　“这实际上是一道迷锁。”
　　“迷锁？”雷欧忍不住瞪大了眼睛。
　　迷锁，一种传奇法术的形式，出名到需要专门定义来形容此类法术。
　　这种结构的法术是高等精灵们魔法技艺里的杰作之一，是以魔法能量编构而成的、活生生的艺术品。
　　简而言之，它们是一种覆盖范围广大的强力结界，自身拥有一定的简单意识，一般被创造者赋予守卫精灵城市或圣地的任务。
　　这些意识的寿命大多长达数百年甚至上千年，迷锁的设计目的便是用来保护范围内的特定生物，并且将某些生物驱逐离开。
　　具体的运作原理便是对生物灌注一连串法术，进行定点爆破，它便相当于一个全天候无死角雷达，扫描敌人后派遣无数导弹与无人机定点轰炸。
　　眼下这个迷锁作用的形式是恐怖幻术。
　　关键是迷锁还能激发无法以法术描述的特殊能力。
　　甚至就雷欧所知，异界的某个魔法城市的迷锁，能够禁止一切带有死亡、邪恶、传送、咒法（召唤）、塑能（火）的法术，只有结界允许的人才能够施展。
　　甚至目标人员还能自动激发一系列法术，诸如祝福武器、辨知谎言、反制邪恶、移除诅咒……
　　因此“迷锁”法术，某种程度而言，便是凡人法师介入规则领域，自行定义领域内规则的伟大法术！
　　“明白了吧。”院长黑廷斯拍了拍助理的肩膀，“在那位存在到来之际，尽管法师之王们还存在分歧，但有些必要的措施还是得提前进行的。”
　　“我知道，可初期的试验都没有进行，没必要一次性用上千位毫无还手之力的法师学徒来检验吧？”雷欧法师坚持道。
　　“不。”院长笑了笑，“这一次的试验人员，只是林奇而言。”
　　“什么？”
　　“其上千位学徒，不过是绑架他的筹码而已，逼迫他在绝境中，开启绝对理性人格。”
　　“院长！”雷欧法师仿佛第一次认识对方一般，若非此时他们出于隐蔽的包厢之中，完美的隔音不怕泄露出去，否则他这一声都得引来不小关注。
　　“筹码？听到你的这句话，我都有些害怕，怀疑我才是末日主君的那一侧。”
　　此时院长黑廷斯只是长长地叹息了一声，望着下方上百面闪烁荧光的监视屏幕，其中小半此时都锁定在一位不过十八岁出头的青年身上。
　　他正义正言辞地阐述着来龙去脉，并且指出了队伍中潜伏的怪物，而周围的学徒们都无比崇拜望着他，仿佛看着自己的领袖。
　　“原谅我。”黑廷斯并不作反驳。
　　“我想知道原因。”雷欧坚决问道，他无法相信，自己视作父亲的老者，明明这些年来为了学院呕心泣血，苦苦坚持的老者会如此冷血！
　　为了检验某个天才，以上千人的性命为筹码进行绑架。
　　中央魔法学院的地位之高毋庸置疑，垄断了法师生源后，每个派系都不会放心把他交给对立派系，所以师承前任预言系法师之王奎因的黑廷斯，才因为中立与公正不阿的态度，脱颖而出。
　　无论是法师家族还是普通平民家庭的学徒，他都平等视之，不带丝毫偏见与利用之意。
　　不像一些心思重的教职员，将学徒视为自己的资源，努力巴结着强大法师家族出身的学徒。
　　雷欧平民出身，靠着院长黑廷斯重视，才能这番年纪便达到这个关键敏感的位置。
　　“我剩下的寿命，并不多了。”黑廷斯说道，声音却轻飘地仿佛说着别人。
　　“院长你是在开玩笑吧？”雷欧难以理解，“而且你绝对不缺乏永生的手段的。”
　　“凡事必有代价，我开启真理之门的代价便是失去永生的机会。那真理之门亲自将老师赠与我的永生拿走。”
　　院长终于带着一丝苦涩的笑意，“你是知道的，没有的东西拿不走，有的东西拿走了便无法再恢复，这才是代价的残酷。”
　　助理雷欧沉重地点了点头。
　　所以这才是学徒们能够开启真理之门的珍惜所在，比起准传奇法师而言，他们能失去的余地，其实真的很少。
　　“可是院长，你并非贪生怕死之人啊。”雷欧声嘶力竭喊道。
　　他们能够坚持信念对抗那“末日主君”，哪个不是为了这个可爱的世界，把自己的脑袋系在裤腰带上，早就把生死置之度外！
　　“确实。”
　　此刻的黑廷斯眼眸凝聚浑浊的泪光，“可在临时之前，我真的很想在看到我的老师一脸，如果错过这次机会，我害怕不久后我死去，便永远错过了机会了。”
　　“关于奎因殿下的复活计划？”雷欧难以置信道。
　　“没错。”
　　“老师的死亡是对抗命运的一环，而复活则代表着对抗命运的胜利。”
　　“林奇在开启真理之门的过程中，得到了真理之门的意识分身——绝对理性人格。”
　　黑廷斯语气渐渐凝结，“一个所有人死去的绝境，只要林奇顺利激发绝对理性人格，那时的他将会是老师复活的完美容器。”
　　“而掌握了通往高等精灵国度渠道的老师，加上预言系法师之王的实力，将会成为有史以来，最为强大的法师，甚至还能够勘破八大派系的壁垒。”
　　雷欧嘴巴完全无法合上。
　　句子中的每一个文字他都认识，可是组合起来的惊天消息，却一点都的消化不下去。
　　“这一切你们都是预料之中的？”雷欧难以置信道。
　　“当时林奇开启真理之门，广场上上万位法师学徒陷入昏迷亦或者被操纵的状态，我还一直很奇怪，那位幻术之王梅利安涅殿下为何从始至终都没有出手，甚至场内也不过是一个挠痒痒般的九环法术而已。”
　　“原来，林奇慢慢被绝对理性人格掌握，本就来时你们期待的事情，甚至因此坐视上万位学徒死去，也值得？”
　　院长黑廷斯摇摇头，“雷欧，首先我们并没有预料到林奇真的会得到绝对理性人格。包括那位梅利安涅殿下激发通道，也不过是爱屋及乌罢了。”
　　雷欧无奈摇头，“我早听说这位幻术之王，曾经爱慕过传奇法师奎因，现在看来是真的了。”
　　世界上没有无缘无故的爱，林奇拥有“天生施法者”的特质，因此那位法师之王不吝赐予，给了林奇机会，而林奇也紧紧抓中。
　　却没想到，这也是暗中标记了价格。甚至梅利安涅殿下的心中，未尝没有预料过今日一幕。
　　“希望你能够理解。”黑廷斯无奈。
　　“然而这一切的前提，都是建立在林奇不知道真相的情况下吧？”雷欧忍不住说道。
　　“不，应该是说建立在绝对理性人格不知道的情况下，否则它在侵占林奇的意识，就等于自取死路，成为我们的嫁衣。”
　　“雷欧，你知道我告诉你这些的原因。”院长黑廷斯忽然说道。
　　“在我老师奎因的领导下，才意味着我们能够彻底战胜那位末日主君，甚至只有老师成功复活，才能把诸位法师之王凝聚起来。”
　　“比起整个蓝星六十亿生灵而言，林奇和一千位法师学徒的性命重要么？”
　　黑廷斯的语气冰冷。
　　“对于老师的复活我确实有私心，这也是我告诉你的原因。”
　　“但是末日真正到来的那一刻，最强的法师们必然能够活着离开，真正被涂炭的不过是这些毫无能力的平民，甚至我的寿命都不足以支持我活到那一刻。”
　　“所以在这一点，我也是没有私心的。”
　　雷欧法师喉咙哽住，他发觉自己说不出半句反驳的话语来。
　　一边是林奇的生命。
　　另一边是蓝星六十亿人的生命。
　　这个世界，需要林奇牺牲自己来成全，而这个过程林奇还不能知道，否则个局就无法成立。
　　这便是院长告诉他的残酷真相。

第218章 万象无常牌
　　“可笑，现在我们都知晓了故事源自于你们的虚构，这时还有什么用处呢？”
　　隔壁宿舍出身同样不俗的学徒李斯特高声嘲讽道，其余法师学徒同样昂起头，位置赞赏。
　　既然说了“相信乃是幻术的第一准则”，那么到现在这个局面，早就泥沙俱下，前提不复存在。
　　针对生物亦或者物品的法术里，基本上死灵法术都考验的身体的“强韧”，而幻术则是考验精神的“意志”，至于走实体轰炸路线的塑能法术才是考验目标灵活程度的“反射”。
　　这三大罩门形成法术内部的自我闭环。
　　这些法术，从设立之初便需要考虑它自己攻击的是哪一个环节，此后的法术设计，皆是围绕着攻击目标而打造。
　　豁免，也是普通人抵御非瞄准法术的第一道屏障。
　　蓝星上的普通人之所以对法师协会毫无抵抗之力，正在于普通人类的豁免能力极低。
　　以挂钩体质的“强韧”而言，一环法师的那诸如负能量的“寒冷之触”，哪怕是大象都未必顶得住，更妄论普通人类。
　　正如麻醉剂的药量，大象比起人类多得多，这也是大象比人类所高出的强韧豁免。
　　异界生物之所以强大，正在于他们的强韧、意志、反射都极为高超。
　　蓝星法师引以为傲的法术，在开拓异界的征程中才正式吃瘪，直到今日只能苦苦困守在星之海洋，抵御着异界生物的入侵。
　　“相信？”
　　“这里有什么内层的含义么？”王若绫此时已经站到林奇身边。
　　“你倾向的恐怕不是幻术吧？”林奇反问。
　　“这里面或许有救回游思蕊的线索。”王若绫神色平静道。
　　林奇讶然，“你们不是前晚才分为对立的两派么？”
　　“这有什么关系么？”王若绫露出诧异姿态，仿佛没能理解林奇的话语。
　　这让林奇不禁摇头笑了笑自己的狭隘。
　　恐怕在这位小妞的心里，根本就没有所谓敌人的角色。
　　此时外圈的法师学徒们不断朝着内圈涌入，甚至掏出了手弩对准这几位暴露出来的“变形怪”。
　　几位学徒甚至大声叫骂着，让这些怪物把失踪的学徒重新交出来。
　　“其实幻术里有两道很知名的法术。”林奇压低声音说道。
　　“幽影咒法术，四环幻术，它可以利用幽影位面的物质制作出几可乱真的幻象，从生物到物体再到力场皆可，大致能够模拟到三环。”
　　“一切咒法系法术？”陈世坤难以置信。
　　“没错。”林奇说道，“如果你的意志完成突破，认出是假的。那不相信的生物只会受到五分之一的伤害，如果是其他效果也只有五分之一概率发生。”
　　“如果相信的话，那它能够发挥的实力便是100%。”
　　“同样的还有四环的幽影塑能术，它的效果也类似。至于后面还有高等幽影咒法术与高等幽影塑能术，它们作为七环法术则可以模拟到六环的地步。”
　　周围一圈的学徒听到这番解释，都不禁咋舌，这岂不是专修这等法术的幻术时，一人能当三个学派使唤？
　　“所以那位幻术之王梅利安涅殿下，才能为林奇你施展传送法术，让你去到高等精灵国度？”
　　众人这时才慢慢串联起来整个真相。
　　能够隔绝无数法师的“高等精灵国度”，定然有着其特殊的一面才能屏蔽绝大多数咒法系的传送法术。
　　而幻术系的法师之王，自然掌握着更高端的“幽影法术”，创造出将林奇送往国度的通道也并非难事。
　　“普通幻术，相信100%，不信0%！”
　　“幽影法术，相信100%，不信20%。”
　　王若绫低头深思，“林奇你的意思是，这些变形怪之所以依旧如此自信，便在于它们接下来的法术，哪怕我们不相信，依旧能够保持20%的威力？”
　　林奇沉吟并揣度着，最终还是说出了自己听到的内幕。
　　“正如超魔技巧能够提升法术的威力、压缩施法时间。蓝星同样存在着特殊手段，能够提升幽影法术的不相信局面下的威力。”
　　“最高能到多少？”郭思飞问道。
　　可他马上反应过来，最高定然是梅利安涅殿下。
　　不可窥探法师之王，是蓝星最基本的活命道理。
　　看着众人警示的眼神，郭思飞马上噤声。
　　“200%。”林奇吐露真相。
　　所有人哪怕做足了充分的心理建设与准备，依旧猜不到这一点！
　　两倍！
　　这个数字让所有人第一次见识到，“法师之王”这个名词背后的含金量所在！
　　相信100%。
　　不信200%。
　　当你认为那是一个虚假的火球时，它的威力却戛然翻倍。
　　这便是法师之王不讲道理，无比豪横之点！
　　然而林奇的思绪已经跳空，目光凝聚在那片墨绿色的斑驳树荫之中。
　　渐渐升起的旭日朝阳也无法冲破层层阻碍，将阳光的温暖洒落地面，树荫下的形成一张黑色与墨绿色交杂的斑斓状网。
　　森林深处的小道甚至融为最深的黑暗，不见天日已久，湿潮凝露。
　　而被重重包围的变形怪们，全数仿佛成为清一色扯线木偶，它们灰白的手臂平摊举起，仿佛被吊起的囚徒，身体笔直僵硬，成为盛大合奏最初的开场白。
　　林中的黑暗仿佛浓墨化开，变成活化的影子开始侵袭整片空间。
　　“怎么回事？”
　　“啊？”
　　“法术袭击？”
　　原先一副从容包围模样的学徒们，看到这近乎天崩地裂的一幕，险些惊呆。
　　哪怕胸有沟壑，面对这般诡异景象，都不敢乱动。
　　原先露气蒸腾的晨曦，转瞬间化作巨幕阴影，包裹整个森林，吞噬光线，咀嚼生命与光阴。
　　“欢迎来到，理想国度。”
　　冰冷机械的声音降下。
　　这千钧一发之际，哪怕林奇开启自己的微光视觉，依旧失去了功效。
　　虚空中的一切，都沦为黑暗的支配者，沉沦于放逐之中。
　　继而水珠滴答声传来，仿佛生命降生之初。
　　下一刻。
　　光线恢复。
　　林奇抬头，四处张望，现场中再也没有半位学徒存在。
　　他尝试着挥手，继而在小跑冲刺，踩在落叶枯枝之上，发出咿呀声响，所至之处，却毫无停滞之感。
　　所有人都消失了。
　　他重新回到孤独的旅程，手中的神圣复仇者凌空挥舞，不见敌人。
　　剑鸣怒放，高等解除魔法不断释放辉光。
　　而老树依旧，落叶不变，诉说着世间的苍桑。
　　“林奇？”忽然，身后响起熟悉的声音。
　　林奇回望，正是他熟悉的王若绫。
　　他飞速地在记忆宫殿深处拉回刚刚的景象，仔细对照前后王若绫的图像，确实丝毫不差。
　　“所有人都消失了。”林奇说道。
　　“没错。”王若绫点了点头，却没有靠近林奇，并非忌惮他手中利刃，而是那张同样丝毫不差的脸。
　　两人就这么凭空相视一笑，他们都怀疑对方是不是真的对方。
　　瞬间两人都提出一些曾经相处过的内容，然而整个过程双方都没有丝毫的谬误。
　　“这仿佛是一个死结。”林奇说道。
　　这些并不能真实证明对方是真的王若绫。
　　“没错。”王若绫也同样点头，“尤其是接下来的验证方案，无论谁提出建议，看起来另一方都有些不太可靠。”
　　“不如？”
　　“不如？”
　　两人不约而同说道，随即继续相视一笑。
　　“那走吧。”林奇说道。
　　既然分不清楚真假，不如便以对方为一面观察的窗户。
　　对于林奇而言，面对这个重新封闭起来的世界，唯有知道得越多，搜集到足够的线索才能够分析出这个“法术”的原理来。
　　至于未知真假的对方。
　　真的又如何。
　　假的又如何呢？
　　都是他的线索。
　　“到了这一步，我已经不知道学院到底想考察什么了。”王若绫沉思道，“如果所有人都像我们这样两人一组甚至单人一组的话，那么学院有这么庞大的资源来逐一针对考验么？”
　　区区一个针对林奇和骆天擎法师的“法师之路”测试，都耗费了一番苦工，才打造了一个针对两人的真实幻境。
　　“尤其是眼前的景象，一切都无比逼真，说是幻术世界，都有些难以相信。”林奇语气带着迟疑。
　　可是他不是身处于另一处幻术世界的话，又无法解释为何这上千位学徒都消失了，总不至于全部都传送走了吧？
　　“既然是这样，那么我们顺着原本的路回去，不就能够验明真相？”王若绫说道。
　　“我们重新把问题回归到第一步，幻术打造一个虚拟世界的难度。”
　　林奇回望四周，此时他记忆宫殿里的模块便是类似的例子，耗费一周时间进度依旧不明显，继续智力头巾的拯救。
　　“这就和我们堆积木一样，每多一块，都多一分难度。”林奇沉思。
　　“所以这就是所有学徒消失的原因？”王若绫飞快领悟，“最大化地降低整个法术的复杂度。”
　　“这实际上，牵涉到了另一个层次的问题——我们是否身处于模拟的世界之中。”林奇再度沉思说道。
　　“类似你之前的缸中之脑？”王若绫反问。
　　林奇摇摇头，“这一次我们用严肃些的科学角度来探讨分析，而不再是无休止的哲学争论或者抖机灵这些。”
　　相同的招数并不能用两次。
　　无疑，科学的维度才有助于他们进行判断。
　　“那你有头绪么？”王若绫反问。
　　林奇微笑，前世在2012年时，波恩大学的物理学家到时提出过检验宇宙是否模拟的方法，并且还为此写了一篇论文，上传到了arXiv中，具体方法是基于量子色动力学构建网格，看是否能找到网格的端点或棱。
　　但现在不是他所能考虑的。
　　林奇望着远方的太阳，仿佛答案就在那里。
　　“实际上，我们原先所处的宇宙，就很像是模拟出来。”
　　曾经林奇阅读过宇宙学家马丁·里斯所写的著作《六个数》，书里只用了六个基本常数便探讨了我们从何处来，到何处去这两个人类追问了千百年的问题。
　　两个常数与基本相互作用力有关。
　　两个常数与确定了宇宙的大小和基本结构。
　　两个常数与确定了空间本身的性质。
　　这六个常数里任何一个数字失调，宇宙就会截然不同，也就不可能会有星体和生命。
　　当时林奇也深深为这六个常数而着迷，思索着生命的诞生是否巧合，抑或者命运的精心挑选。
　　但此刻的他，有着截然不同的答案。
　　“可是你不是说了，如果发现虚假，具体的作用效果反而能达到200%？”王若绫忽然说道，眉头带着一丝苦恼。
　　他们就好像迷宫中的蚂蚁一般，忽然发现迷宫的出口实际连接着另一个更为庞大的出口。
　　林奇微笑。
　　如果这里是真实的世界，他将无法观察四百六十多亿光年外的任何东西，基于宇宙大爆炸的时间总量加上光速的限制。
　　同样也无法观察小于10^（-35）米以下尺度的东西，因为这时宇宙本身的量子限制。
　　这便是世界之上，有意义的最大与最小距离。
　　“我们……”林奇正解释着。
　　轰隆！
　　他方一开口，忽然一道惊雷落下，白炽的电光当即劈开一切，将整片天际照映得一片白茫茫，瞬间夺取两人的视野。
　　待到两人恢复时，才发觉前方的原本的一颗巨树被劈开，浓烟升起，然而树桩中央却闪耀着神秘金光。
　　林奇与王若绫禁不住内心好奇，慢慢走近——
　　一副装在精心雕刻的琥珀盒子之内的象牙材质牌组，每一张都绘有图案、文字和法印，看似花纹繁复充满奥妙，细看之下，线条又完美得像是天然的艺术品。
　　22张。
　　“万象无常牌。”王若绫默默念出水晶盒上的译名。
　　“神器。”

第219章 问题，问题！
　　林奇目光紧紧锁定在这一副精心雕刻，一共二十二张的牌组之上。
　　他脑海里不住思索着关于这套神器卡牌的具体线索，所有有关的点点滴滴。
　　魔法因神秘而强大，神器同样如此，泄露的情报越多越容易被针对。
　　因此蓝星的神器大多只有一个名头。
　　虽然这一届学徒的进度没有到《炼金术与魔法物品》课程，不过林奇早早翻阅过具体课本，自然清楚记得典籍最后几页的内容——神器范例。
　　上面稀稀散散地列举了几件语焉不详的例子，都是在法师协会的圈子里具有莫大名声的甚至关键传承的神器。
　　其中之一便是“万象无常牌”。
　　担心王若绫对此了解不多，他耐心解释道，“这套神器牌组每抽一张，牌上的魔法就会作用在抽牌者身上，代表吉凶的命运在那一刻确定。”
　　“抽牌之前，需要事先声明具体要抽几张牌，并在一小时内抽完，哪怕不愿抽完亦或者无法抽牌，牌堆依旧会自动翻开。”
　　王若绫显然同样翻阅过典籍并且记忆犹新，“我也记得是这样，而且抽出的牌都会自动回到牌堆里，除了‘小丑’与‘愚者’属于特殊牌不会回归。因此每一张牌抽中的可能都是固定的二十分之一到二十二分之一之间。”
　　“而每个人一生之中，也只有一次抽牌的机会。从此之后，哪怕成为传奇法师也无法再次使用这组牌。”
　　王若绫和林奇印证完信息后，相互对视一眼。
　　万象无常牌是中央魔法学院公开保存的神器。
　　每一年都会有部分幸运儿得到抽牌的机会，也正是因为它接触过太多的人所以才信息公开，甚至堂而皇之列入课本供人了解。
　　然而具体的每一张牌是什么，却一直保密不为人所知，仿佛学院用强力的魔法进行了庇护模式。
　　公开出来的，也就这些牌里有机遇也有灾祸！
　　但无论如何，他们区区两位学徒就接触到“神器”，都太过夸张了。
　　“抽牌吧。”
　　“如果在迷宫或者古墓深处遇到，我自然不会如此不理智，但这明显是学院的安排，还是极为刻意的那种。”王若绫说道。
　　“尤其是游思蕊并没有真正死去这点，说明着很可能还是一个理智的游戏。”
　　面对超限的挑战，自然得用超游的思维来考虑问题。事实上每个参加的学徒，都在揣度着学院高层的意思，从而进行自己的落子。
　　林奇点点头，“问题是，要抽几张。”
　　必须先声明抽多少张，然后就一定会在一小时内抽满。
　　“我听说‘万象无常牌’实际上是学院奖励给每年的优秀毕业生的可选奖励之一。经过这些年的研究，学院对于一些恶意的牌，也有了应对的措施。”
　　“这个局面，看起来更像是学院先行强化我们的手段。我抽少，你抽多，然后我先抽，你后抽？”
　　就在两人交谈之际，原本被烧焦的树桩底部忽然冒出一阵火星，仿佛鞭炮响起，剧烈燃烧的浓雾在两人面前升腾，当即凝聚为熟悉字体——
　　“万象无常牌！”
　　随即烟雾弥漫，在虚空中化开，直接重组——
　　“命运逆转牌！”
　　“每个人一生之中拥有一次机会，每回答一个问题即可抽取一张牌，直到回答不出问题为止，翻牌结束。”
　　“一旦翻牌之后，也可以通过回答问题取消该牌效果，同样翻牌过程结束。”
　　瞬间林奇和王若绫都为止深深而震惊！
　　怎么跟他们了解的资料不一样？
　　神器的效果都能够被篡改？
　　今日所遇到的一切，已经不止一次挑战过他们的常识，这是再一次的刷新！
　　“原本面对命运毫无变革能力，忽然间就变成了魔法版的知识改变命运了。”王若绫摇头笑了笑。
　　“也就是只要能够顺利回答出题目，就能够站在不败的位置上。”林奇同样感慨。
　　“没错，所以不再叫万象无常，而是命运逆转。”王若绫点头。
　　原本的“翻牌”规则，就是二十二瓶水里，其中一些放置了毒性不一的毒药，一些放置了强化的神药。
　　翻牌是一个持续的过程，一旦翻到“致命毒药”，直接游戏结束。
　　如此一个紧张刺激的赌命游戏，忽然变得如此和谐，让林奇都有些不习惯，甚至这种局面下傻子才不一路翻牌下去。
　　林奇同样目光投向自己脑海深处的“绝对理性人格”，按理说对方是真理之门的寄托，就意味着面对必死的死局，他还能够载入绝对理性人格来回答，随后在考虑怎么夺回身体的问题。
　　“那我先来？”王若绫说道，目光炯炯看着林奇，“你的潜力比我大，更应该利用好这次机会，由我先探路吧。”
　　林奇摇摇头，“不用，对于我而言，先后的次序并无所谓。”
　　“所以从这个角度而言，你应该后答，做好更多的准备。”
　　说罢林奇瞟了卡牌一眼，说道，“开始抽牌。”
　　瞬间命运无常牌覆在首张的卡牌凌空飞跃而起，记载满繁复花纹背面的图画依旧正对两人，闪烁妖异的光芒。
　　“请举出一个例子，本意用来杀人的器具最终却救了很多人。”
　　烟幕瞬间组合成花式字体写成的问题。
　　“我没有被禁锢，说明我也可以在旁边进行回答？”王若绫试探着边缘界限，“从医学的角度去思索？”
　　她马上给出自己的建议。
　　林奇此时双手交叉胸前，一只手还托着下巴思考着。
　　之前他遇到的题目，总体而言都是理论出发，从数学到哲学、逻辑学包罗万象，到很少像是这种开放性的题目。
　　好在，他有思绪。
　　最简单的直接回答“原子弹”，这种真正的大规模杀伤性武器却真正让世界保持住了虚伪的和平。
　　就如同两个法师被下了同生共死的诅咒，哪怕深仇大恨都无法对对方下死手，不然只会被简单带走。
　　“原子弹。”林奇回答道。
　　只是烟雾瞬间开始凝聚，仿佛要组合成大大的x。
　　他忍不住马上补上。
　　“——和核潜艇。”
　　核潜艇潜游在大洋之中，代表着地方无法摧毁的核反击力量，是顺路带走敌人的反杀子弹。
　　然而，X的痕迹依旧没有褪去。
　　“还是错了！”王若绫紧张道。
　　而且说出的答案，就是泼出去的水，依旧无法回头修改的！
　　林奇马上眼睛一蹬，思路一转。
　　“它们带来了化肥技术的发展，从而带来粮食增收，让人摆脱了饥饿问题。”
　　云雾散去，恢复正常。
　　林奇抹了抹额头冷汗。
　　现代社会的人口之所以能够爆炸到六七十亿，除了医学的发展之外，另一方面主要也是粮食能够承载相应人口。
　　而粮食的丰收一方面在于优良种子的培育，一方面是种植技术叠加机械化，另一方面则是最关键的化肥问题解决。
　　否则巧妇难为无米之炊。
　　“粮食？”王若绫讶异。
　　“原子弹需要高能炸药，而这点与合成氨技术属于临近的技术难点，而合成氨则是通向化肥生产的关键路线。至于生产化肥的化肥厂则因为高温高压对设备材料要求高，因此需要合金钢，而它又属于核潜艇技术中的一环。”
　　林奇喘着大气分析道，刚刚差点牌都看不到。
　　就如同微信的红包，明白转账1000可能都不点，但是200以下不知道数值的红包却会让人心痒。
　　实际上前世华夏正是解决了原子弹与核潜艇技术后，就顺利攻破合成氨与合金钢技术，带来了后面的化肥大量生产，粮食这才慢慢走向丰收，让粮票成为历史。
　　这仿佛就是文明游戏的科技树攀升，因缘巧合下组合出了新的技术路线。
　　这张背对众人的卡牌当即凝聚无数金光与不朽伟力，仿佛林奇前世玩炉石般抽卡的激动心情。
　　刹那间，牌面翻转——
　　一颗璀璨至极致的太阳，悬浮与画幅之中。
　　它绽放的光线甚至让林奇两人都感到双目刺痛，近乎流泪。
　　“太阳！”
　　“随机获得一件中级奇物。”
　　林奇脑海跳跃数番，他的火球项链与曾经骑过的“石马”，都是中级奇物。
　　转眼间，一颗粗磨的玛瑙仿佛雨滴落下，哗啦啦地穿过上方云层与下方落叶。
　　嗒嗒一声，坠入地面。
　　前方云雾重新组合成一段文字——“幸运石，能够为你带来运气的提升。”
　　王若绫思忖后分析道，“幸运石是一种颇为热销的魔法产品，看似作用微小却有很多法师喜欢携带。因为运气本就是难以捉摸之物。”
　　“起码就价值而言，买个几万秘法金币都不过分。”
　　林奇不禁低头望了望自己的飞翼斗篷，这玩意也不过几万金币，顿时他就对这颗神秘的石头印象深刻。
　　“带上吧，第二关的挑战来了。”王若绫紧张道。
　　林奇同样神色严肃，因为那团云雾已经化为全新的内容。
　　它依旧是一道问题，只不过林奇回答后可以选择取消这一张牌的效果。
　　亦或者选择以答题作为第二张牌开启的钥匙。
　　“请举出形象例子，解释公钥与密钥，限时10秒。”
　　王若绫当即猛地一拍脑门目露懊恼，密码学作为符文学的关键内容，他们早已深入学习，作为日后龙语符文的“翻译道具”。
　　解释什么是公钥与密钥，她自然信手拈来，再怎么粗浅都不为过。
　　可是什么程度才算是形象例子？
　　当问题简单到一定程度时，她反而犹豫起来。
　　而林奇则是继续冷静回答。
　　“比方我捡到一张身份证，然后粘贴了告示联系失主可以前来领取。此时我不想完全泄露自己的联系方式给无关人员，也不想泄露遗失者的身份证号码。。”
　　“那我就可以注明手机联系方式138*22399*9，其中第一个*为身份证倒数第一个数，第二个*为身份证倒数第四位数，随后再列出失主名字为‘王若x’之类。”
　　“此时公钥便是手机号码，私钥便是身份证号码。”
　　林奇马上就想出这个日常人都会遇到，大妈们也听得懂的例子。
　　公钥是告示上手机号码，所有路过的人都能够看到。
　　私钥是失主身份证号码，只有他和失主两人才知道。
　　问题不难，但是要在几秒内马上就举例出来，才是难点所在。
　　瞬间第二张卡牌翻开来——
　　“星星！”
　　“你可以选择自己的一项属性获得2阶提升。”
　　林奇瞬间睁大眼睛，双眸难以置信！
　　“智力！”
　　他马上果断说道。
　　当即卡牌上不断闪耀着希望与辉煌之力的神秘“星星”，直接对着他的脑海里绽放出一道道弧光。
　　曾经提升智力的熟悉感觉再度袭来，虽然没有上一次六阶这般夸张，但依旧让他发自内心地感受到脑海里的思绪变得无比清晰。
　　郑樱落的“高等智力头巾”提升6阶智力。
　　学院价值百万积分，现实同样价值百万秘法金币的“传奇智力头巾”提升12阶智力。
　　而眼下的“卡牌”赠与了他2阶智力，看上去比不上前者。
　　可是它不占据任何位置！
　　千里之行始于足下，林奇所追求的也不过早日凑够百万积分兑换“传奇智力头巾”，此时却误中副车，同样收获不浅。
　　“第三道题来了。”王若绫同样语气紧张提醒道。
　　整个节奏变化无比迅速，那云雾已经转化成全新的题目。
　　林奇这才定神细视，有些错愕。
　　“一个大雨滂沱的夜晚，你驾驭着马车路过，那里有三个人在树下避雨。一位是曾经拯救过你性命的医生，你一直很想报答他，现在正是好机会。一位是患病的老婆婆，你不载她的话，她很可能活不过今晚。一位是你的梦中情人，你如果不载她，很肯能此生永远错过。”
　　“而你的车上只剩下一个座位，你会怎么做？”
　　王若绫忍不住挠挠头，“我都怀疑我们在做着面试题。”
　　林奇同样点头。
　　第一道题他还能猜出神器要说的道理，可第二道他便陷入迷惑，至于这第三道的意图，更是完全看不懂了。
　　一位跟随者题目走，只会盲目。
　　比起答题而言，他需要思索，背后的思路与落脚点，到底在哪？

第220章 次等死神
　　牌组的题目其实很简单，不过是让医生载着老婆婆前去治病，自己则留下陪伴梦中情人即可。
　　这种一叶障目的题目，只要做过一两道有经验，基本上就不会有大问题。
　　只是整个问题的逻辑思路，林奇尚没有弄清楚。
　　这些问题到底想告诉自己什么？
　　杀人与救人的逆转、公钥与私钥、报恩与救人以及爱情抉择的问题，仿佛在隐隐中串起了一条看似毫无关联却蕴藏内在联系的线索。
　　“命运逆转牌组”的抽牌过程时间极为紧迫，基本上停顿的就是“答题时间”，剩下的翻牌奖励时间与问题显示时间一点都不长。
　　留给林奇耐心思考的时间并不多！
　　最终，他还是压哨到了最后一刻，才缓缓将套路答案说出。
　　同时手里死死拽着玛瑙状的“幸运石”，感受着内里传来关于运气的力量。
　　转瞬间，第三张牌迎面摊开——
　　“小丑。”
　　一位头顶双分叉兜帽，身上穿着典型格子外套，下身是一条鼓气条纹喇叭裤的小丑，嘴角笑意的妆容拉至两耳边，坐在斜阳照落的长桌上，目光狡黠直视林奇。
　　卡牌里的小丑，忽然开口说道——
　　“你可决定是否再抽两张牌。”
　　说罢这张牌便化作一阵轻烟消解开去，不像之前的牌组般重新收回下方，接下来他都不会再抽到小丑。
　　“我选择抽牌！”
　　林奇马上下达这个指令，同时后方的烟雾再度凝聚为新的问题。
　　这意味着他将承受两张额外牌面的效果。
　　如果都不好的话，林奇可以选择答题抹消小丑的抽牌效果，自然着两张额外牌的效果也烟消云散。
　　然而，他还不待看清后方烟雾凝聚的问题是，王若绫便难以置信的捂着嘴，忍不住朝着后方退了一步。
　　两张逆转牌仿佛两大门神般矗立前方，牌面不断闪烁着阵阵金光，丝丝电芒透纸而出。
　　“大臣：一次向超自然力量求助的机会，此力量会回答一个由你提出的问题。当然，能不能有效利用这些资讯是另一回事。”
　　“蛇女：你将受到诅咒。只有抽中“命运”或神祇力量才能解除。”
　　超自然力量求助的机会，无形中更是相当于一次类似于和“真理之门”求教的机会。
　　经过游重锋的事件后，林奇大致了解过这些能够用意识跨越界域的强大生物，都属于超自然力量的范畴。
　　它们对蓝星的力量投射，更像是一种投资，以无数人类的灵魂为收割目标。
　　因此接触超自然力量，对于法师而言依旧是一件无比危险的事情，甚至因此而签订的契约都要慎之又慎。曾经便有法师在与魔鬼这等超自然力量的交易中，没有死扣契约的字眼，导致那位法师的灵魂死后无法复活，自己被魔鬼收归麾下，甚至被操纵复生成最低贱的魔鬼。
　　因此哪怕在中区，低环法师不大有机会接触异界的超自然力量。
　　相较之下，这等由牌组提供的机会，一切的一切都有这件神器承担，这种过程就安全得多。
　　看到大臣牌的林奇还不待欣喜，便注视到另一旁的“蛇女”！
　　卡牌里画着一只美杜莎，她那丑恶的脸缠绕着一堆不断蠕动发出嘶声的蛇发，眼里闪烁着深沉凶暴的红色光芒。全身长满了土色的鳞片，与那十分姣好且极具吸引力的身材曲线截然相反。
　　白色轻纱的袍服外环绕着一条数米长的白鳞大蛇，朝着林奇吐出鲜红信子。
　　一股邪恶的气息直接透过层层屏障，甚至林奇都还没反应过来，一个失神就感觉到自己内心油然陷入某种虚弱，仿佛被大风打过的小草再也无法挺直。
　　“是什么诅咒？”王若绫语气紧张问道。
　　诅咒，一种听到就让人内心紧张的恐怖要素。
　　甚至法师中最简单入门的三环降咒术，能够让人某种属性跌落谷底，量化便是起码六阶削弱，普通人挨了，如果智力被诅咒直接原地变弱智。
　　次等一击瘫痪法师战力的关键手段，直接让人永世不得超生，因此每一位法师都会专门针对智力属性方面的伤害，指定防范方案。
　　这也是林奇第一次抽到的“负面”卡牌，从某个角度而言，概率并不高。
　　他尝试着深呼吸一番，只是隐隐感觉自己有些气闷，连带手脚都有些发麻，头脑恍恍惚惚，如同原地饶了很多圈。
　　他语带迟疑，“我猜我的强韧、反射、意志这三大方向都受到了削弱。”
　　换言之，这个诅咒存在的情况下，林奇更容易遭受法术的侵袭。
　　正如曾经的骆天擎对他施展的四环“魅影杀手”幻术。
　　法术当时操纵起了林奇潜意识中的恐惧，并且将恐惧塑造成他神志能够看清的魅影幻觉，也是他自己所想象的最可怕的生物。
　　当时林奇难得获得宝贵的重生机会，最害怕的就是失去生命，所以他看到的是自己想象中异世界的死神模样。
　　而法术对他的第一层攻击则是“意志豁免”，如果他的意志扛过，那便能清楚认为影响是虚假。
　　如果没有扛过意志豁免，那便正式受到第二层的“强韧豁免”攻击。
　　这是对身体的考验，一旦失败便当场死于恐惧，若是扛过去也会受到一定伤害。
　　慢慢地身体从冲击感中平复，林奇说道，“虽然我受到了诅咒，但是这种削弱毕竟轻微，好像刚好和这枚幸运石带来的运气相抵消。”
　　不对！
　　林奇忽然醒悟过来。
　　如果当时他躲在“记忆宫殿”之中相当于“意志”通过的话，那么他根本不会后面流鼻血，相当于身体受到了侵害。
　　曾经顺利成章的事迹，第一次露出诡异的裂缝，林奇发自内心的吸了一口气，从新打量了记忆宫殿的模样。
　　然而重新凝聚出的问题，再度打断他的思路。
　　刚刚开始，他抽到太阳牌（幸运石）、星星牌（智力+2）、小丑牌（再抽2张）、大臣牌（询问超自然力量）、蛇女牌（诅咒）。
　　严格来说，五张牌对他的裨益不小，尤其是大臣牌完全可以作为求助机会与问题进行抵消，太阳牌又与蛇女牌抵消，理论上他已经白赚2阶智力。
　　好在接下来的题目并不难，仅仅是推理题而言，林奇分析出后马上就看到第六张牌摊开——
　　“骷髅。”
　　“你将面对一名次等死神，它是无法被驱散的虚体不死生物，手持‘幽冥’巨镰，对你的攻击必然命中，你必须独立击败对方。”
　　“每多一个人帮助你，都将会多出一位攻击对方的次等死神。若你被次等死神所杀，便永远不能复活，即使“愿望术”或“奇迹术”也无效。”
　　第二张灾厄牌！
　　林奇当即和王若绫相视一眼，而牌组已经不断地冒腾出灰色的烟雾，充满邪异的能力与阴寒感觉。
　　死亡，生命永恒的主题。甚至影视作品中剧情失去张力便会主动派盒饭，用来调动观众情绪。
　　悲剧是将最美好的事物终结。
　　死亡则是将希望湮灭，将可能摧毁，将未来斩断。
　　电光火石间，提升了2阶智力的林奇马上就感觉到它的用出，几个直观的答案不住喷涌出来，他也在呼吸中做了详尽推敲。
　　“你不要插手，留在原地看题目，先替我思索几分，如果我没回来，你再视情况决定是否抽牌。我先拉开足够的距离测试一下这个次等死神的能力，如果抵不过我会主动回来选择答题终止抽牌效果。”
　　他吩咐后便不带王若绫回答，自己抽身朝着远方跑去。
　　终究他还是压制不住内心的贪婪。
　　主要是他的底牌太多了！
　　无论如何，他都有办法开“时间控制：停止”返回到这牌组之前，反倒是留在现场，很容易让王若绫也介入战斗，到时候反而两座次等死神他不容易控制场面。
　　林奇当即开启脑海中的“时间控制：加速”能力，全身的速度马上提升了一个量级，让他飞速跑越超过数百米距离，一下子便将身后的牌组抛在脑后。
　　然而，就在林奇跑得气喘吁吁，满头大汗时，双眸却是严肃而无奈地望着前方。
　　在两颗高大的胡桃树中间，一具披着白色长袍，仿佛一身雾状，若隐若现的魂体拦截在林奇面前，它双脚距离地面足足一米多距离，手上握着一柄鲜红光芒的巨镰，上面还不断滴落着栩栩如生的鲜血，无数灵魂于其上哀嚎挣扎。
　　周遭光线顿时扭曲，虚空仿佛影影幢幢。
　　“死！”虚体不死生物的语气冰冷深寒。
　　初听之下，仿佛置身冰天雪地之中，让人内心寒彻透骨。
　　“飞！”
　　林奇也原地解除自己飞翼斗篷的束缚，同样原地腾空飞行起来，他直视着同样飞行的虚体，两人都出于低空飞行状态。
　　这也是林奇第一次面对的“空战”！
　　他甚至能够听到自己心脏跳跃的声响，每次泵动，都让他更清醒一分。
　　一旦死亡，无法复活。
　　这才是此战真正危机所在，仿佛悄无声息架在脖颈上的刀刃。
　　“你怎么会遇到这种生物的？”忽然林奇身上的斗篷冒出一股低沉的声音。
　　“你怎么冒头了？”
　　林奇差点都忘记自己的法袍还有一位九环死灵师住客。
　　这位自己曾经期待的随身老爷爷，反倒是一直没怎么出现。
　　反而是脑海里的绝对理性人格，像是真正的老爷爷，就是有点不怀好意。
　　“不是我冒头出现，而是你怎么又冒头惹事了。”死灵师幽魂一声尬笑。
　　“你能够突破得到高等精灵王国的承认，已经超过了我的想象，我哪里预料得到你会紧接着开启真理之门。几天不见，你现在又惹下了这等敌人，你的命运线是用波折线写的吧。”
　　林奇同样尴尬一笑。
　　自己这位同伴最初立下守护誓言，不就是为了在自己突破传奇之时，顺带捎上对方一段，可是他的危机频率，貌似搞得对方头疼。
　　“我那天开了真理之门，那你算是得到了传奇的头绪么？”
　　哪怕前方的幽灵已经蓄势待发，林奇都忍不住好奇心。
　　这段时间他也不是没有尝试过呼唤对方，可一直都没有回应。
　　“想得美。”九环死灵师幽魂无奈。
　　它除了最初见面时高高在上之外，从后面的平等合作再到此后相处，起码多了几分人的生机。
　　“传奇法师的过程是需要自己亲自进入真理之门的，那天你并没有迈步进去，我自然一无所获。相反还因为那真理之门贪婪你的灵魂，我当时原地就被对方压制，一直到现在遇到无比纯正的死灵能量，这才恢复意识出来喘口气。”
　　说着幽魂死死盯着对面已经举起巨镰的次等死神。
　　“记下我接下来说得话，这些都是你以后对付虚体不死生物的关键秘密。”
　　“这等虚体不死生物，说得残酷些每一只放到蓝星的人间都是无解的杀器，除非拥有魔法与魔法物品，否则任何人都那它们无能为力，更别说他们自身还拥有成体系的特殊能力。”
　　林奇点了点头，“我和对方的胜算大概是多少？”
　　“没我，就是零。有我，五成吧？”
　　“只有五成？”林奇纳闷。
　　“得了吧，你要知道你面对的虚体不死生物，可是低等法师最为棘手的对象。”幽魂嘲讽道，“等会你出手就知道，什么叫做无可奈何，什么叫做恨自己没有掌握对应法术。”
　　“若非你拥有有一柄神圣复仇者，否则我都当场劝你放弃。”
　　忽然，一阵猛烈的阴风袭来。
　　对面的次等死神一个凌空飞掠，径直举起手中巨镰，朝着林奇飞砍而来！
　　白衣虚体仿佛披着一张仇恨世人的脸皮，微微发光的形体外只有纯净冰冷的死亡气息，移动所至，草地尽数枯死。
　　充满死意的寒光，势如破竹，无法阻挡！
　　“闪避！”幽魂喊道！
　　“绝对的距离就是绝对的防御，你先拉开距离！”
　　“让我来给你上一节，真正的法师战斗课！”

第221章 战斗观察，试探！
　　“这种幽灵也太过可怕了。”
　　林奇果断听从了幽魂的指示，急速驱动着身后长出的惊人翅膀，不断扑打拍飞，在丛林中飞行穿梭。
　　只是无论他怎么腾飞，都清晰感受到身后区域仿佛所有光线都被吞噬，陷入一片纯然的极致黑暗。
　　“谁告诉你身后这种是幽灵的。”死灵师幽魂嘲讽道，“在此之前，你对虚体类的不死生物了解多少？”
　　飞行状态的林奇驾驶身后翅膀仿佛握着方向盘，正如曾经驾驶时那般，注意力高度集中，视线完全落在路面轨道上，脑海里一片空灵。
　　虚体生物不存在肉体，只有魔法武器与法术能够造成伤害，甚至命中率也不过五五开。
　　因为它们一半时间存在现实世界一半时间存在灵界中，很是无耻。
　　只有那种能够横跨两界的法术，才能百分百命中。
　　而虚体生物虽然没有坚固的铠甲，但它们同样具有庞大的“偏斜之力”。
　　哪怕拿着魔法剑通过去，依旧可能受到斗转星移之类的力量，被牵引歪到一边。
　　而虚体生物真正恶心的，是它们随时能够潜入固体之中，类似于躲到地底，处于完全不败的局面。
　　除了视力外，光靠听觉根本察觉不到这些轻飘飘的生物。
　　所以虚体生物对于法师而言，绝对是会头皮发麻，随便放出一只都能搅动一池春水。
　　“虚体生物里，一类是模板类型，诸如阁下这种幽魂。”
　　林奇回忆着不死生物种类，“另一方面则是固定类，诸如最低级的幽灵？”
　　模板这种对这位九环死灵师而言更像是一层皮，本身依旧能够成长。
　　而固定类型诸如幽灵这些，那身前无论是平民还是法师，都会转化成整齐划一，能力相近的幽灵，不再附有意识施展法术这些。
　　“这玩意，可比幽灵强多了。就如同山丘巨人之上还有霜巨人、火巨人这些，这虚体不死生物是幽灵之上的缚灵。”
　　此时次级死神趁着林奇一个愣神，再度拉近一丝两人距离。
　　“缚灵？”
　　“没错，缚灵是一种由邪恶和黑暗产生的一种虚体生物。它们痛恨所有活着的生物，也同样痛恨着滋养活物的光明。而它们之所以会和幽灵混淆，主要也是具有一定人型。不过比起幽灵而言，你没发觉它们并没有面孔特征么，除了双眸闪烁的红光。”
　　“如果说幽灵是二环实力，那么缚灵就得三环实力，然而——”
　　听到这转折，林奇眉头更皱。
　　“这一位之所以被称为次级死神，除了特殊的灵魂收割能力，主要它还是缚灵的进化版本——惧栗缚灵，实力甚至能到五环之上。”
　　五环！
　　“你这说我有五层胜率，该不会是高估了吧。”林奇咬着牙说道。
　　“呵呵。”死灵师幽魂笑了笑，“惧栗缚灵一般潜藏在遗忘的神殿和遗弃的地方的深处，它们是最古老也最可怕的缚灵。它们能够感知附近那些让它们饥渴的活物，因此哪怕你逃到天涯海角，它熟悉你的气味后便能够跟上。”
　　“那我只能和它在物理维度决一死战？”林奇反问。
　　“尽管惧栗缚灵体型有些臃肿，但它们拥有非凡的迅捷，大多数是使用跳跃攻击专和天生的接触攻击造成致命的效果后便融回阴影或墙壁中。”幽魂寥寥数语，便指出了林奇的痴心妄想。
　　“那这么飞下去，希望也不大吧？”
　　尽管对方夸下海口要教导自己真正的法师战，林奇内心深处还是一步一个脚印，很是踏实。
　　“我不是告诉你了么？”忽然幽魂进入了一种完全不同的状态，语气淡然而充满自信。
　　“惧栗缚灵能够获得高评价，主要在它们的特殊能力，而这些能力大多有着距离限制，所以你只要拉开距离，便处于不败。”
　　林奇渐渐恍然。
　　就如同游戏里的远程对近战的风筝战术，我打得到你而你打不到我，便是生与死的距离。
　　“所以一位合格的法师，必须要掌握远程攻击方式？”林奇开始进入自己的思维模式。
　　“还有呢？”幽魂反问。
　　“以及保证风筝战术的移动能力。”林奇举一反三道。
　　“甚至这种能力需要更加丰富。持续飞行是一方面，还需要能够瞬间爆发调整距离的‘任意门’，用来增加冗余量。”
　　“没错，你已经抓到点了。”死灵师幽魂欣赏道，“有些天才总抱着一种念头，认为研究才是人上人，嫌弃战斗路线，幸好你没有这种歪念头。只要你在战斗中体会自己需要补充什么，你才会拥有清楚的目标去优先挑选学习。”
　　“远程攻击手段，同样需要丰富，诸如你需要必中还能够100%打击虚体的力场法术‘魔法飞弹’，你也需要能够造成持续伤害的‘马友夫强酸箭’、也需要伤害更高的‘灼热射线’……”
　　每多一道远程法术，都代表着武器库更加丰富。
　　“甚至我让你一直飞行，保持距离，除了自保之外，你还知道是什么意图么？”幽魂问道。
　　林奇讶异，“不就是在拉锯战中观察对方么？”
　　“不仅仅是观察，还有试探。”幽魂语气轻飘，“那你能够告诉我，你看出了这惧栗缚灵的能力么？”
　　林奇不禁一震。
　　实际上，多少法师学徒都没有他这种由九环法师亲自传授战斗技巧的经历。
　　“第一点，和你所说的一致，中途我飞行时潜入过数次阴影，还完成了极限转角，但身后惧栗缚灵都跟了上来，它肯定有探知能力。”
　　“没错。”幽魂点头。
　　“生命探知，能够让惧栗缚灵精准定位数十米内的活物，甚至如同施展了一环的观命术般，能够清楚知道你的生命能量，是活是死，亦或者不死与假死。”
　　此时那惧栗缚灵因为林奇的分神又拉近了一个身位。
　　尤其比起林奇需要躲避树障而言，这缚灵全程直闯，仿佛开着单人赛道。
　　林奇眉头死死锁住，“我注意到刚刚路过区域的麻雀在缚灵靠近后原地衰落，说明对方有范围型的影响能力。”
　　“对。”幽魂也没想到林奇居然还真观察到这点，赞赏道，“这是妖气能力，野生或驯养的动物都可以在一定范围内感受到缚灵的妖气.让它们不敢靠近，如果被强迫靠近，只要持续处在这个范围内，它们就会陷入恐慌。”
　　骑乘！
　　换言之，骑着战马只要被缚灵盯上，那身下战马就会百分之百瘫痪。
　　“还有我怀疑着惧栗缚灵拥有接触类伤害能力。”
　　“没错，这也算是不死生物类的特点，惧栗缚灵的虚体之触攻击，只要你的强韧程度熬不过，便会被吸取掉体质，变得极为虚弱。再强的战士铁人，挨上一发也会变得病恹恹。换做你，恐怕也会当场濒死。”
　　“同样它们还有创造衍体能力，任何被惧栗缚灵杀死的类人生都会被转化为另一个缚灵！”
　　又是一发核弹！
　　如实没有星界岛隔离开来，此等惧栗缚灵一旦逃离到蓝星，便是灾祸之开始。
　　“你还看出什么么？”幽魂笑道。
　　林奇继续腾挪飞行着，其中几次都险些被这惧栗缚灵拉近到不足三米的绝对距离。
　　他整个飞行潜跃的过程里，也不断回头观察着对方。
　　法师的战斗。
　　观察与试探？
　　他观察了。
　　那试探呢？
　　忽然林奇眼神一亮。
　　他瞄准丛林中的一处位置，猛地急停刹车，身形稳住，沐浴在阳光之下。
　　同时林奇手中神圣复仇者遥遥指向对方。
　　出乎意料，原本对他除之而后快的缚灵，居然也硬生生刹车在他几米之外，不敢寸进。
　　“看来你发现了。”幽魂更是啧啧称奇。
　　“阳光失能，在天然阳光中，缚灵将完全无力化并尽可能逃离。”

第222章 光与思维，战斗天赋（为催更贴加更）
　　尽管全程靠着驱动身后的“鸟状双翼”，这番全力运动下来，林奇依旧有些气喘吁吁。
　　“从刚刚开始，我就发觉这惧栗缚灵飞行的路线有些弯弯绕绕，仿佛在主动规避着具体的事物。”
　　此时林奇全身沐浴在温暖的阳光之下，那柔和的光线辐照在他的皮肤上，刺目之余便是全然的安全感。
　　“最初我飞行过程中为了规避树障，同样作着不规则飞行动作，但是这对于眼前能虚体状态，能够穿透一切障碍的惧栗缚灵来说，无视两点间直线最短的道理，特意绕路就有些说不过去了。”
　　“所以我在观察一番对方的行进路线后，特意修改了逃避路线，专门找着树荫稀薄、雾气稀少的空片地，特意穿行那里，发觉这惧栗缚灵果然跟着绕路了！”
　　“很好。”幽魂满意地点头。
　　此时的它，已经毋庸置疑确认了一点，林奇天生拥有敏锐的法师战天赋。
　　就如很多人看着一些交通事故里的马路杀手，都会吐槽司机怎么会刹车和油门都分不清楚，踩错油门导致事故更为严重。
　　实际上，有些人天生就没有资格开着几吨的铁皮横冲直撞。
　　哪怕学富五车的天才也不代表在生死之间能够做出冷静判断，并且做到完美地控制自身躯体进行操作。
　　如果刚刚是一场现场直播，那么绝大多数学徒都能够观察出“惧栗缚灵”躲避光线的特性。
　　可换作自己在生死逃窜中发现这一点，那便极不容易！
　　这也是学院在梳理清楚绝大多数学徒的天赋后，依旧需要用“露营”这种实战来检验的缘故。
　　只有生死重压的煅烧，才能检验出一位法师的“战斗”成色。
　　林奇听着幽魂的赞美声，隐隐之间也反应了过来。
　　最初的法师格斗课他便略微有感觉。
　　在最初的“魔符天赋”后，他这副躯体恐怕在“战斗反应”有着不俗的天赋。
　　只是他还不清楚，在反应速度压缩到秒以内的法术战斗中，自己的反射速度能到哪个等级。
　　人的反应分为三类。
　　一类无须经过大脑，直接在低位通过小脑、脑干、脊髓处理的反射。最典型的便是高中生物提及的膝跳反射，完成反射动作的神经节点是在脊髓。所以膝跳反射能够压缩到50毫秒内，便完成传导到肌肉进行动作。
　　第二类则是大脑环节通过意识处理完成的动作。这个环节因为没有统一的处理模型，正如开着车，新手手忙脚乱几秒都挂不上挡，老手半秒内无缝衔接，但一般而言这个过程都需要200毫秒以上，这也是法师们施展法术所涉及的环节。
　　第三类则是大脑皮层处理，未进入脑海意识部分。它也被人称之为“僵尸系统”，一般需要100毫秒，日常中赛跑环节的听枪跑便是这一层次。
　　按照林奇的了解，法师们追求的便是将施法环节从第二类转移到第三类。
　　甚至这个环节还仅仅是对所有涉及的资源完成调动，准备进入接下来的统筹安排过程而已。
　　所以哪怕林奇能够将整个施法过程刻入记忆宫殿的微处理器硬件，但他下达指令，决定施展法术这个反射动作，依旧得走第二类，耗时200毫秒以上。
　　哪怕有着“加速术”的压缩，这依旧是硬性消耗，甚至面对瞬发法术的对抗中，说不准都会落入下风。
　　因此林奇真的要走战斗路线，堆砌好了微处理器，依旧得寻找压缩利用“僵尸系统”的关键点，这也是当前法师们一大研究热门。
　　“你好像走神了？”幽魂提醒道，“虽然你此刻身处于阳光的庇护之下，却并不代表这位次级死神惧栗缚灵真的毫无还手之力。”
　　林奇检讨地点点头，大致提了一句“僵尸系统”。
　　“哦？你已经考虑到极限战斗状态了？”死灵师幽魂的语气更是充满赞美。
　　“曾经的我，是如此的愚蠢，想着只要依靠法术的强大便可以横碾一切。却没有想到，真正的强大法师们，已经把战斗过程的每一分每一厘都计较到了极致状态！”
　　“你能够考虑到这点确实不错。法师界里有个名作‘物理主义’的学派，认为‘意识’不过是‘肉体’的物理现象。当时正是为了反驳这种学派观点，才有人以最低层次的不死生物为名，提出‘僵尸系统’。正如僵尸们在表面的行为和人类一样，但它们却不具备‘意识’，没有疼痛感。”
　　幽魂仿佛也回想起了自己曾经的研究，怀念道。
　　林奇看着对面的惧栗缚灵并没有太多动作，也不禁称奇。
　　“如此说来，从物理角度出发，僵尸们并无法和有意识的人区分开来，从而推导出了物理主义学派的错误？”
　　倏忽之间，他便反应过来这里面的逻辑。
　　脑海里的微处理器搭载了传感器之后，同样类似僵尸却不会具有意识。
　　“没错，所以后面我们都将不经过大脑意识思索，但依旧由皮层控制的高度复杂神经活动，统称为僵尸系统。”
　　林奇内心好奇心更加炽热，点了点头，“剩下的回去再说，现在的当务之急，先把这惧栗缚灵处理了先。”
　　“警觉、盲斗、战斗反射、闪避、精通先攻、虚体之触、机动力、跳跃攻击……”幽魂渐渐念出了对面惧栗缚灵的一个个特性。
　　林奇脑海里关于对方的战斗形象也越发清晰。
　　若非阳光能够压制这种不死生物，否则他的胜算真的很渺茫。
　　忽然，那惧栗缚灵猛地举起手中巨镰，凌空一掠，扑了过来。
　　精神完全高度集中，绷得紧紧得他有些难以理解。
　　然而巨镰挥舞的破空声让他意识到拦腰一斩，自己定然当场毙命。
　　卡牌说明了这位惧栗缚灵的攻击，必然命中！
　　可是光，还在啊？
　　就在他的诧异里，头顶一片灰暗袭来。
　　阴云！
　　遮挡了一切光线！
　　林奇暗骂一声，在这电光火石的反应过程里，急剧操纵着背后双翼朝后方扑飞而去。
　　只是这一次他的第二类反应，从思考再到输出已经超过了整整一秒，转眼间那抹腥红的巨镰妖光已经欺近身内。
　　所幸他不顾一切爆发的“加速”效果，终究还是让他逃过一劫，堪堪拉出两米长的安全距离。
　　骤然巨斧劈落地面，火星四溅，碎石爆裂纷飞。
　　“这也太无耻了吧！”林奇忍不住吐槽道。
　　所谓物有两面，普通人打不中虚体生物，自然虚体生物也无法命中实体人类，它们作用的方式更多是靠自己的超自然能力，而非实体的杀伤。
　　“幽冥是一种武器附魔。”幽魂解释道，语气带着厌恶，“加持了‘幽冥’效果的魔法武器，能够正常伤害虚体生物。”
　　“魔法武器本身不是就可以造成伤害么？”林奇反问。
　　“不，那依旧有一半的落空可能性。”幽魂解释，“但是用这种幽冥效果的武器，就不存在落空可能性。但同样，显形的虚体生物，便能够握持这种武器对实体生物造成伤害。”
　　“也就是我的第一点，是先卸掉这柄巨镰？”林奇握着神圣复仇者道。
　　天空阴云遮挡光线后，他就靠着长剑激发的光芒让自己恢复勇气与暖意，抵抗者眼前能够吞噬幽光的惧栗缚灵所散发的妖气。
　　它们如剧毒浓雾般，不断在四周漂浮弥散。
　　“我应该怎么对付这惧栗缚灵？”林奇不禁求教道。
　　“三环，昼明术。”幽魂语气淡然，“施展后这片区域彷如白昼，你便能够自由地压制对方了。”
　　“我要是会三环法术，我还需要问你么？”林奇撇撇嘴。
　　甚至他可以光明正大施展时光龙变化预言两系的零环与一环法术，都不至于这个局面。
　　可不待他反应，下一秒惧栗缚灵再度举起手中巨镰，正面杀戮而来！
　　那高达数米的巨镰，便是播撒死亡的死神！
　　面对这一幕，林奇也不在留手，从脖子上的火球项链，摘下一颗小球猛地朝着惧栗缚灵的来路投掷而去。
　　火球术！

第223章 翻盘的终局
　　伴随着空气中清淡的蝙蝠粪与硫磺气味，林奇投掷出去的金黄色小珠仿佛化身野外求生中镁粉棒点火过程，热量与火星当场四溅。
　　外表与金珠无异的小球划出流星般完美的下坠弧线。
　　气流摩擦过程迸发的焰流让它变成一颗纯然的微型火球，径直拦路截杀于惧栗缚灵这等怪物前方。
　　随着焰火小球落入地面，猛然间带着低鸣的火焰巨浪爆炸开来。
　　全屏幕烈焰袭击，灼热高温热浪铺排而出，如同刚刚开启的蒸汽锅炉，没有拉出足够距离都会被烫伤。
　　炸裂开来的焰火怒浪，转眼间如蘑菇云般飘散而去化作尘流，空气渐渐恢复原先平静，可残留的伤害依旧清晰可见。
　　林中枯枝落叶，瞬间被燃烧殆尽，化作一片灰黑齑粉，一片黏糊糊附着地面。
　　熔点稍低的金属，铅、金、铜、银、青铜这些都被瞬间熔化开来。
　　更可怕的是法术的炸裂效果，让整个地表挖出浅浅深坑。
　　原本一脸杀意的惧栗缚灵也停住脚步，模糊的面部第一次露出迟疑。
　　刚刚这等伤害，任何普通人身处其中都会被当场抹杀，哪怕全身穿着魔法铠甲的强大骑兵，依旧会被烤熟成铁罐头。
　　火球术，三环塑能系火系法术。
　　远距施法、范围性爆炸、不俗烈焰伤害，无数年积累下来的改进让它成为无数塑能系法师的首选目标！
　　“这惧栗缚灵怎么停下了脚步了。”
　　惊叹与刚刚投掷出去的火球术威力后，林奇已经握紧着第二颗火球术珠子，掌心紧张略微冒汗。
　　现在的他相当于已经把保险栓拉开，手中小球一旦不小心脱手与地面触碰，就会爆炸来开，挖出一个半径五六米的浅坑，随后他也会成为一具全身变得炭黑难以辨别面容的尸体。
　　这位惧栗缚灵刚刚紧急制动，避开了他的火球术伤害，这点林奇倒也心中有数。
　　甚至哪怕他正正投掷中，完美地将这不死生物覆盖其中，在虚体不断在灵界与现实世界穿梭的条件下，也不过50%的命中率罢了。
　　可现在对方不再行动，林奇满脑子构思的应对计划，反倒是卡壳了，一时间也只能静待应变。
　　“很简单。”幽魂说道，“因为惧栗缚灵不比普通的僵尸骷髅这些没有智力的生物，它们的智力甚至堪比每年入学的一流法师学徒。”
　　林奇明白地点点头，虽然顶尖学徒日后都会得到提升智力的资源，但这也很是夸张了。
　　“你手里这串项链的威力，超过普通法师施展的火球术太多了。所以这只不死生物迟疑了，放弃了原本制裁你的思路。”
　　呵，老狐狸。
　　林奇咬着下唇，用疼痛感逼迫着自己高度集中注意力。
　　“我再丢一颗试探？”
　　“没用。”幽魂摇摇头。
　　“一般的塑能师施展火球术，施法完成阶段便选定了落点目标，然后就激发出豌豆大小的目标火球，这时完全无法预估的弹道。而你的投掷，从手腕发力再到抛物线轨迹，一切有迹可循，这等智力的惧栗缚灵瞬间就看穿了。”
　　“更别说惧栗缚灵本身闪避能力出色，闪出你的投掷范围也并非问题。甚至它就是在等你丢出第二发火球术，然后趁着空隙一刀斩杀你。”
　　林奇这才明白，一只强大的怪物，对自己的优势是方方面面的。
　　“珍惜你手中这串火球术项链。”幽魂思索后说道，“它恐怕不是一般的火球术。正常来说，你刚刚一整串都丢出去，那等伤害共同爆发出来，都未必能够杀死这怪物。现在一颗就吓住了，甚至让它停下来思索，恐怕内里还有着非同寻常的东西。”
　　“你也看不出来？”林奇纳闷。
　　按理说一位九环死灵师幽魂，光从实力角度就碾压了对方才对。
　　“我要是露出身形自然没问题，可你能冒得起这个风险？”幽魂冷哼，“好好思索你还有没有底牌吧。”
　　林奇语气不甘，“不是说五成？”
　　“五成是建立在这雾气不变的情况下，现在摆明上头有人在搞你，随意操纵着雾气，自然没有五成了。”幽魂解释。
　　林奇语气一滞，极力控制着自身颈部，这才没有徒然抬头望向上方树荫与云层遮挡的高空。
　　必死之路，无法复活。
　　局面被监视，无法使用时光龙的法术底牌与吐息底牌，龙威不死生物更是不虚。
　　唯一极限可以施展的也就时间停止，但同样不能夸张使用，否则别人初初目睹下，自己就像是忽然一个瞬移般。
　　至于剩下的战力，就这柄神圣复仇者、脑海中记忆宫殿、预言学派两大专精能力、已经失去踪迹的魔宠。
　　亦或者，他脑海里的“绝对理性人格”？
　　不。
　　还有自身施法系统所能够施展的“阅读魔法”，可惜没有杀伤力。
　　林奇忍不住叹息一声。
　　这实在是拉开了层次，根本难以获胜的战斗！
　　尤其是对方的弱点还被黑暗中的存在，悄无声息中抹去。
　　“这种怪物，哪怕是普通低环法师也无能为力吧？”
　　林奇脑海飞转，可随着对对方实力了解加深，他就越发感觉到绝望，仿佛到了大局抵定的尾盘阶段。
　　“这个自然。”幽魂解释道。
　　“这具缚灵的体虚之触攻击，能够让一个壮汉当场虚弱得如同久病缠身，两次碰触吸取的体质，便足够抹杀一个人，从而再造出一位普通版的缚灵来。”
　　“不客气的说，你在凌晨时分往闹市丢下一具惧栗缚灵，第二天清晨你便能够看到一个缚灵城市。”
　　听到这话，林奇甚至有些头皮发麻，他瞬间意识到整个蓝星，是处于多么危如累卵的局面。
　　高环法师，是可以召唤高等不死生物的！
　　相当于每一位高环死灵师，都掌握着毁灭城市的核弹按钮。
　　甚至林奇都能够想办法带着一具惧栗缚灵回去蓝星世界。
　　“我忽然觉得，蓝星人类能够活下去，真是一种运气了。”
　　林奇感慨道。
　　“谁说不是呢？基本上协会一半的法师深扎在蓝星世界上，就是为了预防各种突发状况，庇护人类。甚至每年假期，中区学院都会派出不少学员法师，以调查队身份前往蓝星调查神秘事件，实际上就是消弭各种从异界而来的灾祸。”
　　忽然，那惧栗缚灵终于按奈不住，一个猛冲朝着林奇杀来。
　　它高举手中“猩红巨镰”，一个斩击下来，铁人都会当场毙命。
　　林奇急忙再度消耗起记忆宫殿中的龙晶灵魂，猛地驱动双翅朝后方拉去，同时手上顾不得一切，急忙甩出第二颗火球术。
　　无论他初期如何爆发，整个伤害量都抵不住手中投掷的“火球术”。
　　然而最终能够拯救他性命的，却是这价值不过两万金币的“飞翼斗篷”。
　　机动性，仿佛才是法师与近战怪物斗争的第一要义。
　　转眼间，又是一道灼目的烈焰爆炸在倒飞的林奇面前升起，不断喷涌的热浪与焰火，再次拦住了惧栗缚灵的去路。
　　很快，随着焰火散去，那飘荡于空中，一席白衣的惧栗缚灵重新出现，没有丝毫损伤。
　　甚至它嘴角还发出诡异的笑声，仿佛无声嘲弄着林奇的徒然无功。
　　而林奇摸着剩下不足巴掌之数的火珠子，明白自己能够拖延的时间恐怕不多了。
　　天空中的光线被全数遮挡，黑暗降临这片森林后，惧栗缚灵已经没有需要规避的路线，比起需要躲避障碍物的林奇而言，对方已经完全能够跟踪得上他了。
　　“我把我的力量，借给你吧。”
　　忽然，脑海中的绝对理性人格声音再度响起，语气淡漠，不带有丝毫感情色彩。
　　“这由命运逆转牌制作的惧栗缚灵，具有些微的神器之力，我待会只要吞噬了它作为酬劳即可，你身体的控制权，我可以原封不动还给你。”
　　林奇终于听到了这理性人格的“欲望”。
　　哪怕是真理之门这等存在，也对世间的神器有兴趣？
　　然而，不知道为何。
　　每次他有同意的冲动时，自己的心脏就会忍不住有停滞的感觉，仿佛硬生生压上了一块巨大的石头般，让他有些喘不过气。
　　这种灵魂的悸动，让林奇一直没有同意“绝对理性人格”的建议，哪怕对方说得再天花乱坠。
　　“我不信你能够处理这惧栗缚灵。”林奇激将道，“无论如何，你不过都是依靠我的身躯，而且你已经失去了真理之门的连接，没有了供给如何制造奇迹？”
　　“对于这一点，山人自有妙计。”绝对理性人格淡淡说道，“你只要把身体交给我来控制，然后在一边安静看戏即可。”
　　“或者说这个局面下，我与你一荣俱荣，一损俱损，你也只能够相信我。否则你死去后身体重新被检视，甚至学院方施展特殊手段，越过神器的限制来复活你，对我而言也是不利。”
　　“越过神器？”林奇纳闷。
　　他实际上一直没有想通一点，就是学院不怕玩出火？
　　只是这时绝对理性人格老实地闭上了嘴巴，半句都不肯多说。
　　哼。
　　林奇咧嘴，他又不是只有一个老师，面对这个不见兔子不撒鹰的主，他就更不想让对方如愿。
　　“我死了是不是真的无法复活？”林奇向幽魂询问道，同时他已经准备解下第三颗“火球”。
　　对面的惧栗缚灵又开始蠢蠢欲动，仿佛完成了第三次冲刺擒杀他的布局。
　　“理论如此。”幽魂解释到，“否则那骆家就不会无法复活骆启了。灵魂的湮灭，恐怕那些法师之王对此都会深感头疼。”
　　“学院就这么相信我能够击败这惧栗缚灵？”
　　林奇难以置信地质问道。
　　“不是自信，而是学院有更强的手段啊。”幽魂笑着解释。
　　“比如让这六秒内发生的一切重新逆流。”
　　“比如让刚刚发生的事情变作梦境。”
　　“但无论是哪一种，你身上都不可避免地会暴露出一些东西，所以我还是不倾向你坐以待毙。”
　　时间逆流或者伊耶那美？曾经对火影无比痴迷的林奇有些咋舌。
　　只是知道自己有保底不死后，他忽然间心思通透，嘴角含笑。
　　“我忽然明白了。”
　　“呢？”幽魂纳闷。
　　“想通了我能够翻盘的因素。”
　　“比如？”幽魂哪怕身为九环法师，也觉得林奇此刻局面九死一生，任何更高级的手段，都不可避免将他暴露出来。
　　“就是我一直做的，掀掉棋盘。”
　　“摧毁神器！”
　　我为什么要听从你们的吩咐。
　　我为什么要在你们的计划下行事。
　　我为什么要根据你们的想法去完成任务？
　　一切的一切，都因为他的弱小而只能听从命运。
　　那既然牌组是命运逆转，他就将这一切进行颠覆。
　　任何人任何学徒，都不敢冒天下之大不韪，去摧毁一件神器！
　　偏偏，他林奇就要这样做！
　　此时的林奇心思通透，仿佛天地间所有的束缚都消失殆尽。
　　下一刻，他看到了脑海中，原本已经无法再释放知识的“巨龙传承”，再度光芒乍现。
　　种种神器摧毁之法，释放而下！
　　丢进末日火山、半神踩碎、埋在深渊地狱的锈腐裂缝、放在无尽天梯上施展“解离术”、被三面铁魔像钛罗斯吞掉、浸泡在海若尼斯圣殿的光芒池、负能量界的虚空石、无底深渊23层冰冻荒野的冰柱刺穿……
　　他的脑海闪过无数镜头。
　　有飞跃到机械境用齿轮绞碎，也有来到天堂山璀灿天堂以光辉照耀。
　　有飘荡星界寻找死去神尸进行吸收。
　　也有将其放入1000名因死去孩子重获生命的母亲所流下，充满感激的泪水盆中。
　　无数中对应神器的摧毁之法，在林奇的脑海里闪现而过。
　　有一种，也有多种。
　　有通用，也有特定。
　　直到这一次。
　　他目光坚定。
　　以彼之矛攻彼之盾。
　　瞬间，林奇将手中火球珠子尽数甩出，封闭这方天地所有去向，急速赶回那神器方位。

第224章 背叛者计划
　　时之塔，晶壁防御阵线。
　　监控大厅上的投影，清晰可见原本的法师小队，已经陆陆续续被分割成数十到上百的不同场景，各自对应着露营小队，人数从十余再到数十人不等。
　　每一支被隔离开来的学徒小队都发觉自己周遭的人物消失不见，转瞬间他们便陷入苦苦挣扎的绝境，对抗着贸然出现的神秘怪物。
　　然而场内最大的注意力集中焦点，还是在林奇身上，场内足足超过二十个镜头画面落在他的身上，将他身边每个角落每一分毫都清晰投射。
　　场内的监控法师也不清楚上头的意思，仅仅依照吩咐，悄然控制着这些隐形起来的窥视镜头，找寻最新角度，实时传播。
　　“他是要回去神器那里？”
　　助理雷欧法师被院长一番话语敲打后，便沉默观看者林奇的一举一动。
　　哪怕他有再多想法，道德观念如何冲突，他都背负不起整个人类的未来，唯一能做的也就袖手旁观。
　　可看到林奇反跑回去“命运逆转卡组”的附近，内心不由得纳闷。
　　“他不知道越靠近神器，神器延伸的威力越强？那惧栗缚灵也会其随之而变得更加强大？”
　　尽管他不能干涉这件关系蓝星人类命运的大事，无权为全人类的未来做决定，但他依旧有自己的情绪，有着自己的取向。
　　“不，他应该是猜到了。”
　　院长黑廷斯笑了笑，对自己选定的人选很是满意。
　　“所以他一开始才会选择远离，至于现在，自然是要选择靠近了。雷欧，你还是想得太浅了。”
　　“哦？”雷欧法师瞬间反应过来。
　　林奇肯定是猜到了！
　　观察与反馈。
　　作为旁观者的雷欧，清楚看到，随着距离“卡牌”越远，惧栗缚灵的速度越发缓慢。原本林奇也可以跑地更远，但是在光线被控制后，他的火球不足以支持他跑出足够距离。
　　甚至跑出惧栗缚灵的控制范围也没用，终究他得处理这个问题。
　　自然，林奇是为了另一个意图。
　　“所以他要回去激活刚刚抽到的‘大臣’牌，用那一次向异界超自然力量求助的机会，来摧毁这惧栗缚灵。”
　　林奇回到神器源点，自然惧栗缚灵威力变得最强。
　　可换而言之，想超自然力量求助的力量也会强化到极致的巅峰。
　　雷欧法师忍不住摇了摇头，“可是院长，你就不怕真的出事？若是对方刚刚的抽牌不是这个步骤呢？是那些危险无比的卡牌呢？”
　　神器，这可是法师之王们都未能够全窥秘密的存在。
　　在蓝星每一件高等神器，都相当于镇国之宝，是每个学派赖以生存的关键器具。
　　甚至他就知道，这套传说中的牌组，还关乎着学院的某道关键传奇法术。
　　“这套牌组一直以来，都是万象无常牌。”院长淡淡解释道。
　　“我知道这是为了唬骗于他，可卡牌的威力——”雷欧法师话音刚落，神色瞬变。
　　还是“万象无常牌”！
　　并不是“命运逆转牌”！
　　“也就是说，连一开始的抽牌也是假的？”雷欧法师难以压制嗓音的颤抖。
　　院长黑廷斯这才点点头，“我们可没有把一件神器操纵到如此地步。不然的话，怎么还会每年只有少数学徒能抽牌呢。”
　　雷欧的心脏仿佛被重锤敲击，脸色蹦红。
　　他就知道！
　　要知道“万象无常牌”里存在一些非凡伟力的卡牌。
　　抽到“王座”，抽牌者会成为人们眼中的王者，其城堡会出现在抽牌者指定的空地。
　　抽到“命运”，抽牌者则可以得到一次时光倒流的机会，能够阻止尚未发生的事情或者颠覆过去的历史。
　　但同样，抽到危险的牌也无比可怕，诸如“废墟”会让抽牌者所有财产被解离然后消失不见，拥有的土地变得贫瘠荒芜，房屋化为尘土。
　　而抽到“虚无”这张全黑的牌则带来可怕灾难，抽牌者灵魂会直接被拘禁，关在另一界域或星球的物品中，而且通常属于某个异界生物所有。
　　因此大人物们反而不敢赌。
　　就如同德州的赌桌上，拿着小筹码，随时all in，反正下一张牌他也不用纠结追加筹码，输了大不了下桌便是。可真正握着大量筹码的大鳄，因为必须赌到最后一张，反而不好跟一些牌。
　　“包括这张骷髅卡牌，都是我们塑造的幻术，自然所谓的无法复活并不存在。”黑廷斯解释道，“真正的戏肉，在他久经战斗，身心疲惫的那一刻，甚至他刚刚真的有什么我们不知道的手段的话，也早在惧栗缚灵的战斗中显露无疑。”
　　雷欧法师慢慢反应过来，学院这是用筹码压迫林奇的筹码，要看他底部那两张，这才是惧栗缚灵存在的缘故。
　　“你的意思是说？等他消灭了这个惧栗缚灵后，他再抽的下一张牌时，会被替换成真正的‘万象无常牌’？”
　　“没错。”
　　剑眉鹰目的雷欧法师，顿时语气严肃，“院长，能够告诉我，你和背后的人到底是怎么打算让林奇陷入绝望，从而唤醒绝对理性人格吗？”
　　黑廷斯叹了口气，双眸仿佛泛出浑浊泪光。
　　另一角维持着“理想国度”的施法者们正忙碌地调试着，并持续加大这道传奇法术的强度输出。
　　严格说来，林奇因为实力强大同时具有太多特殊手段，所以分配到不下三分之一的运算资源，力求保证他的幻术世界最为逼真。
　　“我向那位夏尔殿下求助后，确保了这副牌组无论是谁，下一张都会抽到恶贼牌。而幻术作用下，他们会以为是‘智障’牌，紧接着下一张将会是‘塔楼牌’。”
　　雷欧法师终于握不住手中法杖，掉落地面。
　　他这一刻终于明白院长的用意！
　　因为刚刚的卡牌并非真正的神器，自然这些“奖励”都是学院的安排，幸运石学院能够承担，超自然力量也定然是法术幕后的学院伪装提供。
　　可永久性的智力馈赠并非容易，实际不过是狐之狡黠法术的临时提升，因此再通过智障牌来抹消林奇得到的智力，予以对冲。
　　实际上，所谓的“智障牌”不过是取消了法术而已。
　　而智障牌还能如小丑般额外再抽一张，紧随其后的同样是幻化的“塔楼牌”。
　　它会让抽牌者被“禁锢术”或者强大敌人囚禁，那时的他失去了魔法和魔法物品。
　　这场“囚禁”也将会是学院的安排！
　　同样是逼迫林奇使用“绝对理性人格”一步。
　　林奇识破幻景，打心底知道自己死不去，有人兜底，那就安排无法作弊的“神器”压迫。
　　甚至囚禁他的地方只要安排时间流速差距百倍的异界位面，诸如异界百年，蓝星一天之类，林奇要是不主动破局，说不准得被囚禁百年，那他失去所有底牌下激活“绝对理性人格”的可能性也会大大提高。
　　而镜头回到更早。
　　他回答问题后，声明的是抽下一张牌，那整个“万象无常牌”只会认为他抽取一张牌，自然在“恶贼”牌抽出后就无法抽取。
　　所以后面会用“幻术”继续无缝衔接，让林奇误以为是“塔楼牌”，同样这张禁锢牌抽到后，“命运无常牌”的抽牌活动会自动终结，与“虚无牌”类似。
　　“所以的这一切就为了隐匿，不让林奇知道他其实抽到的是‘恶贼’牌么？”雷欧语气微颤道。
　　“没错。”院长黑廷斯落寞点了点头。
　　恶贼。
　　抽牌者的一位部署将会背叛，变得怀有敌意。若没有部属，将会是某个势力强大的人物背叛。
　　关键是，这种敌意不会立刻显现，只会在面临重大事件时爆发！
　　雷欧清晰记得，林奇申请登记“星火燎原”组织里，严格意义上他此刻的部署只有“游思蕊”与“王若绫”两人！
　　其余人等，将在这次考核后才明确名单。
　　而从神器的靠近程度而言，极大可能是王若绫被神器瞬间修改意志，最终背叛林奇。
　　一切的一切，终于在雷欧的脑海里串联成线。
　　他终于明白，为何是王若绫和林奇组成一队，就是为了这一刻！
　　学院从一开始就不会把一切依托于不可靠的命运，这个幻术从一开始就为了让林奇抽到恶贼，然后用法术之外的手段让王若绫背叛。
　　这种最深刻的打击，在某个关键时刻甚至会摧毁林奇的意志。
　　对世界没有了爱，化作行尸走肉，自然最有可能选择激发“绝对理性人格”。
　　这一道“背叛”或许在接下来这段时间都不会激发，但必然是学院埋下最深层次的暗手。
　　“万象无常牌”作用之下，更是查无可查。
　　至于“理想国度”的法术维护者们，恐怕也都相信了眼前这一幕，因此林奇日后也定然无法发现今日一环。
　　“囚禁”、“背叛”还只是他所知道的暗手，背地里的又还有多少呢？
　　这一刻，雷欧带着畏惧的目光，望向一旁的院长黑廷斯。
　　如果他是林奇，最终都没有激发绝对理性人格，最终却知晓这背地里的一切话。
　　恐怕他二话不说，就投入那“末日主君”的阵营！

第225章 这神器还是毁了好
　　“雷欧，你觉得这个计划，还有漏洞么？”院长黑廷斯问道。
　　助理雷欧老老实实地摇了摇头。
　　事实上，林奇的一切都是学院给与。
　　自然他的所有反应都万变不离其宗，落在了学院的算计之内。
　　哪怕雷欧自己出面，同样会挣扎在这片网中，无法逃避。
　　“院长，如果郑小姐赠送林奇‘飞翼斗篷’这件事都落在你的计划之内，那我觉得那末日主君再奸狡似鬼，也难逃你的算计。”雷欧无奈道。
　　“这个并不在我的计划内，事实上我们一直没有寄希望过这个复活计划有成功的一天。甚至这些也不过是一周多以来，我们终于确定了林奇握有绝对理性人格，这才下定的主意罢了。”院长黑廷斯说道。
　　而下方，晶壁系防御阵线监控班的法师们，原本盯梢着星之海洋的视线都慢慢挪回来。
　　哪怕他们不少人，都是需要使用“昼明术”来先手一波压制立于不败之地，才好对付着惧栗缚灵，此时众人都好奇这位“天生施法者”林奇，又会用什么方式来对付。
　　难不成，真的用“大臣”牌？
　　就在此时，镜头画面中的林奇一个横掠疾驰，全身降速急刹落在依旧冒腾轻烟的树桩前，那组神秘卡牌与王若绫依旧站立原地。
　　他与少女相视一眼，马上断定这里还是原地，并没有飞错。
　　林奇让王若绫留在原地，也是为了留下一座活体坐标，省得凭空冒腾出一座虚假的神器牌组。
　　幻术中的真真假假，他可是被逗弄太多次了。
　　然而，就在林奇飞速与王若绫交谈的过程里，那树桩之上，剧烈弥漫的雾气之下，原本的“命运逆转牌”悄无声息之间消失。
　　而真正的神器“万象无常牌”重新取而代之。
　　就如同变戏法般，只要所有人的注意力都被别处吸引，魔术师才能悄然变化另一只手。
　　就在这一瞬间，林奇视线余光，已经瞥到惧栗缚灵袭来身影！
　　那不顾一切投掷到地面的“火球术项链”引发了连环火球术爆炸，威力叠加后的惊天巨响让后方丛林火光冲天、热浪晕人，也极大拖延了缚灵的脚步。
　　毕竟那已经相当于“火海术”。
　　林奇目光坚定望着已经变回“万象无常牌”的卡组，开口喊道，“伟大的异界超自然力量存在，我仅——”
　　瞬间塔内围观的法师们，半数点头半数摇头，有些甚至自得于自己猜中，准备向同伴收取赌注。
　　点头者，自然是欣喜于林奇作出了正确的抉择，不然他们等会亲自介入，这场试炼就不完美了。
　　摇头者，则是失望于林奇此等天才，所作所为依旧没有脱于陈旧。
　　当然，他们也没想到更好地应对措施。
　　“我要请问，在以下一系列的神器毁灭方法中，哪一种是我此刻能够实现同时也能够销毁眼下神器的？”
　　下一刻。
　　在两个双生界之间将其粉碎、让一个死去神灵吸收、伤害一名特定神灵、封印在灵魂的泉源中、浸入无底深渊第74层斯玛嘉德剧毒池……
　　种种神器的摧毁方式，在林奇的口中念出。
　　本欲追杀林奇的惧栗缚灵同样呆立当场，它不过收割生命，怎么现在老巢都要被端了。
　　而外界围观到这一幕的法师们，大多嘴巴微张。
　　这桌子掀得也太过果断，太过干净了吧？
　　神器，传说隐藏著无限神秘之奇物，超越传奇物品的存在。
　　找寻神器的旅程，与邪恶的神器拥有者的战斗，异或是摧毁神器的任务，都是法师协会历史中无法抹去的重点一笔！
　　而在数量可能重复的“次等神器”之上，还有代表着唯一性的高等神器。
　　高等神器，独一无二，哪怕是异界的真神究其一生都未必能够完成一件。
　　很多时候神器流落世间，都代表着一位真神的陨落。
　　无论传说如何夸大扭曲、添油加醋，都难以诉说高等神器的真正威力！
　　毁灭中央魔法学院的官方隶属神器，哪怕是一位传奇法师，都没有这个胆子与勇气。
　　偏偏，林奇就这么问了。
　　而“大臣”牌背后的超自然力量，在林奇发出声明激活后，便在他头顶之上环绕一圈圈仿佛点燃的烟花仙女棒所燃放的炫目火星，视线前方也出现超自然力量凝聚的模糊面孔。
　　可听到林奇的说法，它同样陷入迟疑。
　　“背后这惧栗缚灵是神器创造所出，或许还受制于神灵，但阁下身为异界强大存在，理应不会有这种苦恼才对。”
　　林奇淡淡说道。
　　实际上五环预言术便有“通神术”，通过准备圣水再焚香沐浴并耗费自身生命能量后，这道法术能够建立起一条渠道，联系上信奉或者相近的神灵或者其代理人。
　　施法者询问一些能够用简单是否回答的问题，同样包括“不清楚”。
　　这道五环法术，算是蓝星版本的“电话求助”，至于九环的“异界之门”，则是滴滴打人。
　　“大臣牌”算是强化版本“通神术”，还没到滴滴打人的境界，却也让他更直观地求助。
　　“介入吧。”
　　此时大厅维持这幻术的一位法师提议道，“不然的话那位异界存在真的给出林奇此时可以实现的方法，然后林奇还落实的话，就不得了。”
　　“这小子哪来的这些方法，真的闻所未闻。”
　　“是啊，我之前参加某所的神器研究员申请考试，也不过考五种方法罢了。”
　　这群法师此时都不禁感慨于林奇的知识之渊博。
　　这是和神器有深仇大恨啊。
　　原先林奇若是询问超自然力量毁灭神器方法，对方则会随意回答一种，林奇还得面对难以利用的尴尬局面。
　　哪像现在，林奇亲自提供十余种，再让对方挑一种告诉他怎么利用当前条件实现。
　　超自然力量存在，也是要面子的好吧。
　　这么把饭递到嘴前，还说不出个子丑寅卯，还怎么好意思当异界强大存在。
　　“你可以选择——”
　　冥冥中的异界存在，也终于开口说道。
　　然而，这一刻飞翔至林奇身后不到五米距离的惧栗缚灵，却是举起手中巨镰，大喝一声“何必如此。”
　　下一刻，它倒转巨镰，一剑自裁！
　　能够虚体握持的“幽冥武器”，就如双刃剑，同样能够完美伤害虚体，当场完美对自身完成致命一击。
　　惧栗缚灵一身飘荡于虚空白衣，原地膨胀，达到极限后如气球碎片碎裂开来，随后隐匿消失。
　　“骷髅牌”的强大在于抽牌者唤来任何帮手，都会带来另一只惧栗缚灵。
　　可是这一次林奇的帮手是更为强大的“超自然力量”，对方自然不惧。
　　“这套卡牌只要握住一张张翻开，知晓既定命运即可摧毁。但它特殊在除非你拥有绝对理智的力量，否则拿起过程会杂念从生，根本无法完成任何动作。”
　　随即冥冥中的超自然力量说罢，随即消失。
　　同样悄无声息地埋下一个坑。
　　只要林奇肯激活绝对理性人格，学院也绝对舍得牺牲一件神器。甚至从下一刻开始，哪怕这个方法不存在，它都成为了注定能够毁灭“万象无常牌”的方法！
　　一旁的王若绫也有些呆呆地看着这一幕，脑子有些转不过来。
　　“这就可以了？能继续抽牌了？”
　　然而，林奇却是摇摇头，“不，我觉得着命运逆转牌，邪门得很，还是摧毁了好。”
　　“不太好吧，这毕竟是学院的？”王若绫规劝道。
　　大厅的法师们顿时点头如捣蒜。
　　是啊，这小女孩都明白的道理，你冲动个什么。
　　真当神器是天上掉下来的？
　　“可是学院的是万象无常牌，关我摧毁着命运逆转牌什么事呢。”
　　林奇拍拍少女肩膀宽慰道。
　　“林奇。”王若绫抿了抿嘴，拉着林奇袖子劝道，“无论如何，毁坏考试物品，肯定是要赔偿的啊，要是倒扣你几万积分就不划算了。”
　　林奇这才摸着脑袋，他都差点忘了自己并非光脚不怕穿鞋，还有积分抵押呢。
　　他也只能叹了叹口气。
　　“行吧。”
　　可随机他望着这件“神器”，嘲讽道。
　　“滚蛋，我不抽了。”

第226章 试探与绝壁
　　“那我也不抽了。”王若绫跟随说道。
　　王若绫语罢，坐落于树桩上的玉石锻造的卡组，发出轻微的轰鸣声，明确收到了两人的指令，随即下方慢慢露出一团黑色阴影，渐渐扩大后将其完整吞噬。
　　云淡风轻。
　　天际上的浓雾瞬间飘散开来，渐渐变得稀薄，光线顺着道道团云雾气的褶皱顺延而下，落在两人头顶。
　　他们放弃了“神器”的赐予，自然而然，神器也消失了。
　　林奇这才从激昂的情绪中脱出身来，目光游弋少女身上，“我主要是觉得后面发生的事情，太过邪门，仿佛有个深藏于底部的深坑之上，铺设光滑亮丽的白玉大道等着我踩上去。所以我才放弃了，他们的目标未必是你，你大可以抽上一张。”
　　“而且我觉得下一张说不准也是鱼饵。”
　　然而王若绫却是笑容满面地摇了摇头，丝毫没有与神器机会失之交臂的失落。
　　要知道哪怕是再好的朋友，只要存在竞争关系，当得知对方上位而自己依旧原地踏步时，哪怕心胸再宽容都难掩不由自主的失落感。
　　未知才是最为迷人，如果得知既定的收获是一颗“幸运石”时，他定然不会冒这个风险。
　　然而当这些结合抽卡后，那便容易让人失去理智。
　　没有IP的手办没人买，可包装上“盲盒”的赌博要素后，就变得无比畅销。
　　“对我来说，这些都不过是通往终点旅途的风景罢了。我的目的是到达旅途，又何必每到一站就下车换乘呢。”
　　此时两人很可能被监控着，王若绫解释得隐晦，林奇大概还是听懂了。
　　大概意思就是，她追求成为法师追求变得强大，实际也不过为了最终摧毁失乐岛的复仇罢了。
　　此刻车上有林奇这等大腿，既然有风险，她又何必为了抽卡而把林奇也拖下水。
　　对方这么大大方方地表达这个意思，林奇反倒有些不好意思。
　　他其实最后是否摧毁神器也是模棱之间，反正这种事情皇帝不急太监急，他真的砸了肯定也不会是最焦虑那个。
　　可问题是，对方的超自然力量给出的“方法”太过刻骨。
　　或许是隐隐之间为了给他种植印象，但问题是那“惧栗缚灵”转头便选择用幽冥巨镰自裁这点，真的出乎了他意料之外。
　　冥冥中的一切，仿佛有一只手可比朝着固定方向拨去。
　　“哦？”王若绫忽然发出一声惊呼。
　　“这里有张纸条。”一边说着她低头拾取起来，摊开阅读。
　　“朝北走，出口。”
　　无疑，这是这个“理想国度”法术的脱离方式了。
　　林奇望了一少女一眼，两人眼神交换，马上就下定了按照纸条继续前行的思路，看看学院布置的这个局，葫芦里到底卖的什么药。
　　嘎吱嘎吱。
　　两人踩在林中落叶，边看着手中指南针，边望着深不可及的丛林前方，仿佛随时都会冒出恐怖的生物，黑暗中的呼啸声响越发猛烈。
　　郁郁青青的银冷杉仿佛笔直的墓碑，一根根扎在沿途前方，天然地将视野分割开来，低矮的灌木丛则偶尔阻拦去路。
　　“你刚刚还挺大胆的，整个天空都黑了，你都丝毫不惧。”林奇打岔道，他心底有些庆幸自己和美女结伴通行，要不然一个人都得发疯了。
　　刚刚王若绫一个人在黑暗之中神色不慌，依旧冷静站立在神器原地。
　　换做一般女孩子在天色骤然黑暗瞬间，肯定都慌乱得哭出声来，。
　　恐怖片的场景里，死亡一般从分头行动开始。
　　经历过“命运逆转牌”后，林奇心思活络，一遍遍地从头到尾推敲着发生的一切，包括记忆宫殿中的记忆，也被他一遍又一遍地重播。
　　刚刚的过程，看似他收获了诸多神器毁灭方法、二阶智力，至于幸运石则对冲美杜莎的诅咒。
　　林奇试图寻找自己错过的蛛丝马迹，尤其脑海里的时光龙守护灵激发后，他隐隐感受到更多的知识喷涌了出来。
　　可林奇当前正处理着大型幻术，连微处理器的模块都没时间处理，对于巨龙知识也只能暂时搁置。
　　“我习惯了。”王若绫解释道，“对我来说，黑暗并不可怕，相反它能够让我更好隐匿自己。”
　　林奇撇撇嘴，“我要是看‘招魂’系列时，有你这种心态就好了。”
　　“招魂？”
　　蓝星显然没有温子仁导演的这系列恐怖片，王若绫咀嚼林奇话语，有些压抑。
　　“哦，一个你没看过的恐怖片，回头我给你看看。”
　　林奇一句话带过，同时克制着自己望向深不可见的天空的冲动。
　　丛林中的路途极为漫长，尤其是两人进入幻术后，原先看到的地形图更是无法依靠。
　　然而两人却还是停下了脚步。
　　他们眉头微挑，看着眼前一望无际，黑暗与雾气全然凝薇一体的无底深渊，狂风刮来，甚至在这空谷中响彻诡异的尖啸。
　　湿润的气流迎面扑打脸庞上，原先艰难闯入地面的直射光线也失去踪迹，整片绝壁面前，阴沉与黑暗同调。
　　王若绫甚至从兜里掏出油灯，极限照射着周围几米的距离，感受着灯芯微弱的暖意。
　　悬崖绝壁，断头路！
　　-------
　　“他们宣布不抽卡，让万象无常牌失去了效用。”助理雷欧眉头深锁，凝视着院长，“接下来怎么办？”
　　“尤其是林奇身上的‘美杜莎诅咒效果’不过是一环的绝望术罢了，而智力提升也是二环的‘狐之狡黠’法术。这些临时效果靠着传奇法术迷锁还能随时维持着，可一旦对方离开，终究还是会暴露的。”
　　雷欧一字一顿分析道，“那时他便会发现，神器是假的，甚至会怀疑起整起事件。院长，你又要怎么处理呢？”
　　下棋时布置完美杀着时总要充满耐心，要在对方无法发觉的过程里暗度陈仓，布下杀局，圆满后再拔出尖刀。
　　可眼下面对上一任法师之王奎因殿下的复活大局，院长黑廷斯面对着毕生的目标，显然心乱了，急促之下便显得不协调，让人察觉原先杀机。
　　然而，院长黑廷斯胡子抖动，笑容依旧灿烂。
　　“用毁灭神器来破局的方式，确实出乎了我的意料，不愧是绝无仅有的天生施法者，让我们原先的准备都付诸东流。但这对于我们百年来的准备而言，却不过九牛一毛罢了。”
　　“雷欧，是你心乱了。”
　　黑廷斯告诫道，“美杜莎的诅咒，从始至终我都没有安排命运牌去解决。”
　　雷欧眉头微皱，他并非不知道。
　　神器如果是以法术落下诅咒，那便以法术消解诅咒。
　　可翻牌的诅咒，只有以翻牌解决，除非彻底摧毁这件神器，否则永远无法移除。
　　但学院悄然给林奇布置一个微弱效果的持续永久“诅咒”并不难，只是法术实现，抵不住林奇找到三环“移除诅咒”的方式卸除掉。
　　但这些都不是大问题。
　　真正的问题在那“智力”。
　　学院想要弥补这点，只能连续施展两次九环的“许愿术”，让林奇连续增长两次智力。
　　可这点又遇到了新问题。
　　许愿术只能够提升五次，林奇未来定然有足够资源用许愿术提升自己，那时他便会发现自己的第四次、第五次许愿术无法再提升。
　　而“万象无常牌”提升的智力并不会计入次数。
　　那时林奇必然会怀疑到这点。
　　最终他发现今日真相，那学院侧恐怕就多了一位真正的敌人。
　　“接下来这一关，我自然会移除掉诅咒，并且收回那临时的智力的。”院长黑廷斯解释道。
　　“恐怕林奇不会乖乖就范，甚至离开后他也会找学院寻找找回来智力的途径。”雷欧指出道。
　　“不，这些我都会让他心甘情愿的。”
　　“为什么？”
　　院长黑廷斯信心满满说道。
　　“面对真理，奉献区区二阶智力，又算得了什么呢？”

第227章 水晶长廊，回归之地
　　“旁边有石碑。”王若绫很快发现雾气中地面的石碑，两人当即小心翼翼地走进观察。
　　那浓郁的雾气仿佛让两人登入天宫，模糊了悬崖绝壁的边际，一个不慎便会摔入万丈深渊之下。
　　“这是一张地图？”王若绫用袖口擦拭碑文上锈蚀斑斑的污迹后说道。
　　坐落峭壁之上的石碑，高度不过一米，与往常墓碑并无差异，碑上没有半点文字，全然刻画了一幅悬崖峭壁的剖面，关键是壁面清晰描绘了几处落脚点，还勾勒了一条完整的逃命路线。
　　最终的出口，是一个重点标记的路口。
　　“地图上同样标记了石碑的方位，落脚点就在这里正下方，它的意思是我们可以顺着石碑攀岩垂降到正下方落脚点，最终一步步走到洞口位置？”
　　王若绫马上回头望着来时的森林，此时已经重新被雾气吞噬，仿佛一幕灰白色调的抽象画，那怪石与树木随时联想城弥漫恶意的图像，毛骨悚然。
　　“刚刚林中地面有藤蔓，我们可以将其制作成捆绑降落的麻绳，然后固定在这座石碑上，就能够顺利落下了。”
　　林奇则是拍了拍自己这位同伴的肩膀，得意道，“傻了么，没看到我是飞着来找你的？”
　　飞行术，法师三环变化系法术。
　　以任何鸟类羽毛为施法材料，让受术者获得两倍行走速度，使用过程也如履平地，无须可以专注便能够继续施展其他法术，它唯一的缺陷便在于这是一个分钟级法术。
　　然而，飞行术出现之时，一切的意义就变得完全不一样。
　　原先需要扫荡掉一支地精小队才能闯过去的关口，一个飞行术解决。甚至搭配着它来轰杀地面部队时，只要高度在箭矢之上，更是无解的扫荡方式。
　　因此多年来，飞行术都是变化系法师的看家本领之一。
　　它改变了整个战斗内核，包括眼下，原先复杂的局面，林奇直接飞下去就行了。
　　“林奇，你会飞，上面也知道。”王若绫语气凝重，“如果这么简单，对方就不用设计这些落脚点呀。”
　　林奇也恍然过来。
　　没有无用的条件！
　　他默默捡起一颗拳头大的石块，随手一甩，投下深渊。
　　“呼！”地一声。
　　石头以自由落体，直坠最底，却久久没有传来回响。
　　他再捡起一块，将石头斜上抛出，当即整块石头依循着牛顿三定律，横向受到风阻轻微减速，近似匀速运动。而纵向则是一个垂直上抛的自由落地运动。
　　然而，就在石块飞即将飞至高点，整个动量快被深渊的重力消耗归零前，在那还没有完全耗尽瞬间，它却猛地被拖拽向下。
　　王若绫也看到了这一幕，她马上尝试着继续丢出石头。
　　控制变量法作为科学研究的最关键原理，也是最实际的方式，几番对照后，林奇也神色难堪。
　　好险。
　　眼前这片深渊，每三秒就会骤然在原先的重力之外，又出现一股无比巨大的“拖拽力”！
　　仿佛当场从天际之上朝着下方挥重锤击落。
　　林奇刚刚若是贸然撑开背后双翼，定然会无可阻挡地被这股突然出现的巨力拉扯至深渊之主！
　　“只能老老实实爬下去了。”林奇苦恼道。
　　“那我去织藤蔓吧。”王若绫说道，为了应对复杂局面，她早早学习了各自野外求生技能，哪怕流落孤岛，王若绫都能够自个生火，用草绳编制衣服鞋子、搭建木屋制作捕捉动物的简易陷阱。
　　“这个自然不用。”说着林奇便从自己的次元袋里掏出早就准备的麻绳以及滑轮组、岩钉这些工具。
　　很快两人绑好自己，做了风险分析与应急预案后，便依次垂降下去，尽管几次刮伤与碰撞，甚至一次一秒多的失重降落后，两人总算落到了一片洞口前方。
　　他们回头望去，身后的悬崖下方依旧雾气弥漫不可见底，同时浓郁的白雾里时不时传来一声声野兽的嚎叫，这等无影无踪的回响更是让人精神绷紧。
　　林奇仿佛要将这些深深记下。
　　刚刚险些作死的行为，他死死牢记在心中，开始意识到曾经漠风提及的“后手”重要性。
　　战斗法师因为高频碰撞，靠着生死之间的大觉悟成长飞快，但是这条路能够一条路走到黑的却很少，法师之王里也就寥寥几位。
　　“后手”，是法师出手的前提。刚刚他如果没有面对特殊状况就出手的后手，那便不该出手。
　　这是他的教训。
　　叹息一声后，林奇举着火把，探照着前路，低声说道，“那我们走吧。”
　　只是下一刻，他便陷入震惊。
　　整个洞口半径足足三米多宽，能够容纳两人并排通行，洞口墙壁光滑透亮，深愈百米，全数采用天然纯净水晶镶嵌其中。
　　“哪怕是幻术，这等手笔也太过夸张了。”王若绫惊讶感慨。
　　因为这些水晶璧面，悬浮着一道道两人印象深刻的魔符！
　　更关键是，它们还会自动变化！
　　每一笔勾勒的锋芒，滑至极致便逆锋回转，倒向成新的形体与意向。
　　若是魔符研究者到此，当跪地痛哭这不朽神迹。
　　“是实时对应西斯玛那符文的魔符。”林奇语气震惊道。
　　从接触第一节《神秘学》课程认识魔符开始，拥有天赋的林奇对这种更为原始的施法方式颇为着迷，甚至它在某些无法施法的时候，是关键的助力！
　　可眼下，这些魔符？
　　会自动变化？
　　仪式之所以无法赶超魔法，便在于魔符本身具有神秘力量。
　　法师也只能够依据需要写下某个时刻版本的魔符，待到时间推移，魔符版本更新后，自然原先的仪式也失去了效果。
　　而没有经过法师消耗体内秘能粒子以及搭配特殊材料书写的魔符，根本没有任何神秘力量。
　　否则随便印刷一张“A3”纸，便是一道仪式。
　　“这些魔符，都散发着神秘力量，如果将它们组合起来的话，恐怕将会是一道永久持续的仪式。”王若绫感慨说道。
　　“走吧。”
　　林奇目光变得坚定，“恐怕前面，会有我们难以相信的存在。”
　　随即林奇拔出神圣复仇者，宝石激发，圣光逸散。
　　他当即对着其中一面水晶的魔符喊道，“高等解除魔法！”
　　原生态消解的能量化作团团光斑，仿佛无数水珠喷雾，洒落一面水晶绝壁，如山色空濛。
　　然而，这些足以消解中低环法师法术威能的反魔法力量，一点点地融入水晶璧内，仿佛落在沙漠的雪花，不复存在。
　　“不是法术。”林奇收剑完成判断。
　　“走吧。”
　　王若绫同样神色凝重，现在的这一幕，仿佛击溃着她们刚刚塑造的魔法观念。
　　水晶璧长廊长度极为漫长，越到深处，晶体越发透彻纯净，甚至仿佛钻石般散发璀璨的光辉。
　　同时魔符的数量越发密集，甚至开始组成了有意义的结构。
　　林奇睁大眼睛，趁机不断地用记忆宫殿将这一切都扫描记下。
　　尤其是，他发觉脑海中的巨龙学识，那光团脉动的频率越发高昂，仿佛遇到了另一只巨龙。
　　深情共鸣，热切呼唤。
　　忽然，一股深切的熟悉感袭来，梦中惊醒的热络回眸！
　　他瞪大眼睛，直视洞口深处。
　　知识之龙！
　　曾经王若绫宿舍对面的女生宿舍盥洗室地底下，当时他也是经过一条漫长的隧道，在那里遇到了一只神秘巨龙，对方被关押镇守着。
　　可这一碰面，那向他求助的巨龙就被另一意识吞噬，对方还感谢林奇替它寻找到了曾经丢失的一念分身。
　　随后对方自称——
　　学识之龙，无尽迷宫之主宰，真理圣殿之看门者，传奇之路的见证者。
　　对方自称能够和林奇交互询问问题，而林奇无心下问了一个“你是谁”的问题，便被强买强卖反问了一个“迷宫解法”问题。
　　林奇忌惮于这点便再也没有去寻找过。
　　后面通过幽魂知晓对方是读懂‘上古知识卷册’的强大龙族，试图成为“知识神灵”的强者，他就更加敬谢不敏。
　　现在居然峰回路转，回来此处？

第228章 百年之前
　　“怎么了？”王若绫看着林奇阴晴不定仿佛夏日，暴雨酷晒皆有可能。
　　原本正欲开口的林奇，扫视了周围的水晶璧面后，凑过身体在少女的耳垂边压低声音，说起当初整件事的经历过程。
　　耳鬓痒痒的王若绫听完来龙去脉后，这才白了林奇一眼，双眸微嗔。
　　仿佛责怪对方这么一场冒险都没有带上她，明明女生盥洗室的异常是两人一起发现的。
　　“那我们还要继续前行么？”王若绫问道。
　　眼前牵扯的内容，已经超乎了两人的想象尺度与处理范畴。
　　她觉得与其这样不如出去外面，静待整个宿营活动的结束。
　　林奇陷入迟疑。
　　当晚的“学识之龙”到底是否被原躯吞噬分身意识，甚至它的描述和那真理之门如此之近，是否便是真理之门本身，林奇都带着种种疑问。
　　知识之神。
　　魔法因秘密而强大。
　　严格说来，知识之神必然同时是最强大的魔法之神。
　　“走吧。”林奇说道。
　　“嗯？”王若绫诧异。
　　林奇能够果断放弃神器诱惑，事后再也没有去寻找过那学识之龙，甚至为了她的安全也没和她再提起过。
　　行动风格转向保守，居然会决定继续毅然前行，多少还是超乎了她的意料。
　　“巨龙虽然目标与想法因种类而具有极大差异，但它们天性都摆脱不了贪婪的一面。巨龙喜欢财宝，喜欢成堆的钱币，哪怕在他们眼里传承历史并不悠久的鼓动也不例外。”
　　“它们终其一生都会不断收集宝石、珠宝以及不可计量的魔法物品。甚至这种特性让巨龙们不愿意离开宝藏太长的时间，充其量在巡视自己的领地以及寻找食物时才肯离开巢穴一会。”
　　“然而，对于巨龙而言，多少的财富都是杯水车薪，宝藏的赏心悦目与灼目光环，哪怕太古龙也会丧失它的矜持。”
　　王若绫听着林奇复述出的这段记录在课本《巨龙学识》里的背景知识，有些没明白对方的本意。
　　林奇则是嘴角微笑。
　　终究王若绫并非巨龙呀。
　　“若绫，对于财富的觊觎是龙性天生无法抹去的一环，甚至它们以宝藏为床铺，在成长到太古龙阶段时，还会在体表镶嵌数百枚矜贵的宝石。”
　　“这等生物，怎么会堂而皇之得把这些具有不俗魔力的水晶，就这么敞露在外人面前呢？除非我们已经就在巢穴的内部。”
　　“尤其是这种对我们足够宽敞的通道，对巨龙而言却是无比狭小。所以这根本不是对方通行的路径，必然基于某种缘故布置。”
　　林奇的语气很是坚定，或者他更明白一点。
　　他看似没有回答，却又回答了。
　　脑海里的“巨龙传承”不断的爆发出的微弱能流，看似想要呼应外界的呼唤，表面上耗散在整个记忆宫殿之中。
　　但实际上，进入的念头已经无法阻止的从内心深处萌发出来。
　　在刚刚的恍惚中，林奇有一种把所有的水晶都挖下来的冲动感。
　　他已经有一丝怀疑，自己在无形中被影响着，被驱动着作出进入的决定。
　　林奇默默的重新审视着这从始至终都没有坑过声的“时光龙”。
　　从那太古时光龙赐予自己龙蛋化身，自己从培养龙蛋再到后面陆续培养到雏龙状态的过程里。
　　他都冷静无比地把时光龙视作工具。
　　可现在看来，事情没有这么简单。
　　世界，终究没有无缘无故的爱。
　　林奇默默念出这段巨龙的财富观念，也是为了给自己竖立一面对照的镜子。
　　随着隧道深入，远方难以察觉的弱光洒落在这条黑暗中通向终点的走廊，两边水晶也在微光下荧光闪闪。
　　硫磺气息与嘶嘶的低语声伴随着微风，如一声声叹息传递而来。
　　踩在地底的板砖渐渐出现遗迹般的简笔画，时而带有蓝紫色的斑点花纹，暗示着曾经辉煌过的浓墨重彩，纵然多年不曾出现人烟，地面依旧纤尘不染。
　　通道口仿佛在地面攀爬的婴儿一身，渐渐扩大，天花板一点点抬高到四五人首尾相交都无法触及。
　　两人一直走到一处宽阔的巨大厅堂，四周方整依旧水晶雕砌，这绝路口的风声与硫磺气味越发凝实，四角的火把照亮中央片区的熏香火盆。
　　他们结伴默默走近，这才看清楚了火盆上的图案。
　　一个五色龙首，对应着邪恶的五色龙，它们仿佛五角星般占据各角落。
　　更下方是一个痕迹已经很是粗浅的名字。
　　“提亚马特。”王若绫依稀说道，“这是谁？”
　　“传闻中，当前五色恶龙的创造者。”
　　林奇看着脑海中的巨龙传承低声道，“说是恶龙们的神灵也不为过，哪怕是善龙们依旧对提亚马特具有足够的尊重，不过它们会避免谈及祂。”
　　边说着林奇便察觉到丝丝来自灵魂的悸动。
　　多说一句，他都会感受到意志方面的压迫，五脏六腑都如同发生位移。
　　如果说巨龙是魔法的来源，精灵传承，人类再传。
　　哪怕五色恶龙整体成型出现并不早，提亚马特的地位之高依旧无法想象，甚至说是创世龙族之一都不为过。
　　他有些无法想象，这等存在说是掀起一个世界的毁灭都不为过，祂的踪迹图像为何会出现在此处？
　　“传说中提亚马特是一头具有五个龙首与双足飞龙尾巴的恐怖巨龙，头颅的色彩分别对应当前的白、黑、绿、蓝和红。”林奇望着龙首说道，已经确凿无疑。
　　“那这个房间地底的其他符文呢？”王若绫忽然紧张说道。
　　原先他们踏入的皎洁的水晶地面，骤然出现一层层神秘符文，玻璃下方是泳池般，这些符文如鱼儿不断游动，却无法分辨。
　　林奇猛地感受到体内“时光龙”传递而来的脉动，每一发都是山崩地裂、每一震都是雷霆万钧。
　　他死死按着自己的心脏，防止剧烈跳动下，内里面蹦出来！
　　同时林奇嘴角流下鲜血，只有这样，他才抵住了双膝发软跪到的冲动。
　　原先的巨龙传承到这一步终于如骨朵般的花苞开始绽放，无数需要巨龙灵魂兑现的知识，如地底喷泉不停喷射，如火山爆发，熔浆冲天而起。
　　那无数珍惜无比的知识，如流星闪现，继而消失不见。
　　林奇奋进自身所有的注意力与精神集中力，拼尽所有，疯狂地用记忆宫殿记录着这将毕生难忘的一幕。
　　虽然不知道为何原先踢一脚才吐一点的“巨龙传承”会迎来如此慷慨的一幕。
　　但他知道在这一次经历过来，他将会不一样。
　　巨龙超卓学识，此刻唾手可得。
　　“龙后、诸神之敌、黑暗女士、混乱之后、不朽之后、巴哈姆特之灾……”
　　林奇用着神秘的词汇，逐个词语叙说着。
　　王若绫明明不知道这是什么语言，偏偏她能够无碍了解整个词汇的意思，可她转眼间要记下，却又无力回想林奇刚刚的“字音”。
　　神秘，无尽神秘。
　　“万色返空龙、混沌女士、阴影法师、黑暗之后、腐蚀者、彩色巨龙……”
　　无疑这些便是那位提亚马特龙后的“头衔”与“尊称”。
　　每一个尊名出现，水晶璧底游动的尊名便化作激发金光，深深烙印如上空天花板。
　　一直到林奇说完最后一个提亚马特的不朽尊名！
　　天花板上的符文，整整对应星空的诸般星座，一条细不可查的脉络隐线将其串联划分，仿佛点燃所有变化与生死明灭。
　　暗室雷光落下！
　　熏香火盆骤然冒出一团色彩耀目的焰火，伴随浓烟散去过后，地面骤然掉下一柄利刃。
　　“大蛇之刃？”王若绫低声说出这柄看着像是短刀的武器说道，锋利刃面是一圈密密麻麻的细齿，一旦贴近皮肤便会啃下无数鲜血。
　　林奇语气深邃，“这是提亚马特麾下精锐的五刺玫瑰骑士团的标配祭器。”
　　“只有被这位女士欣赏的人，才能够握起这柄武器。紧接着通过她的考验后，便能够得到至高无上的馈赠。”
　　“失败呢？”王若绫反问。
　　“倒也没什么，就是提亚马特会显露自己的神威，如同降临一般。”
　　“具体是什么形式？”
　　“堪比五种传奇彩色太古龙的龙息全力一喷。”林奇看着巨龙学识的材料估摸说道。
　　黑龙龙息是线性酸液、蓝龙则是线性闪电、绿龙则是锥形的腐蚀性(酸)气体、红龙则是锥形的火焰、白龙则锥形的寒气。
　　而传奇龙种的喷吐，更是丝毫不亚于高环塑能师的法术威力，哪怕林奇再多底牌，失败后两人都必然化成渣渣。
　　“这些都太危险了。”王若绫摇摇头，“林奇我们还是回去吧。这种涉及神灵的考验，实在是太过胡来了。”
　　也不是王若绫胆小，而是神灵的层级无比危险，甚至产地内有某位神灵的神徽，亦或者他们默诵神灵的名讳，当场惹来对应神灵的注意力都说不准。
　　大半夜在坟场瞎逛，甚至伴着碑身睡觉，不见得有事，但却没有一个正常人会如此。
　　拿起它！
　　这里并没有真神！
　　它是你窥探提玛亚特的关键机会！
　　林奇脑海里爆炸声响起！
　　不是绝对理性人格，也不是幽魂！
　　一股股纷杂而不同的声音，仿佛来自于无数人，来自不同方向，不断在他的记忆宫殿里回荡着。
　　记住！
　　一切杀不死你的手段，都将让你更加强大！
　　一切昨日，都是你未来之阶！
　　如同收音机切换FM频道般，这段回声说罢后，一切都归于沙沙的杂音。
　　林奇脑海深处也失去了最后的踪迹。
　　他秉持着极大的克制力，手臂已经忍不住颤抖。
　　如果没有明确的“异象”，他是不会捡起的。
　　然而。
　　就在这毫厘之间，林奇全身感受到一股截然不同的浓郁时光气息，他感觉到自己踏入了漫长的时光长河之中。
　　回首望去，是亿万载的过去！
　　抬眸注视，是千万年的未来！
　　他看到了无数形态相似的时光龙，在这光阴岁月的长河中遨游。
　　它们上于九天银河，下于碧落黄泉，潜伏每个历史的关键节点！
　　然而，比起这种经历，林奇却发现，他的时光龙——
　　进化了！
　　巨龙分为十二年龄段，第一阶段的雏龙到了6岁后便跨入第二阶段的幼龙，这将是一个十年周期的岁月。
　　而传奇龙种，这个时间段将会翻倍。
　　因此林奇拥有的传奇龙种按理说将会10年后才成为幼龙。
　　偏偏，时光龙不讲道理！
　　严格来说，时光龙的成长更像是投骰子来决定他这个年龄段的长度，只是林奇也不清楚。
　　有5%概率是12-60分钟，相当于吃顿饭的工夫就成长。
　　同样也有15%的概率是100-1000年的范畴，熬上千年才从雏龙成长为幼龙，某种程度也是龙生艰难。
　　这一刻。
　　林奇记忆宫殿里的时光龙，那足足十年的幼龙时间段，一个月不到终于走完。
　　正式迈入更加强大而关键的“幼龙阶段”，甚至运气好些，一小时后他还能够迈入少年龙阶段，少去二十年龙生岁月。
　　林奇微叹一声。
　　天意如此。
　　下一秒，他毅然伸手，握起这柄“大蛇之刃”。
　　眼前骤然陷入一片灰濛，仿佛对废墟进行了一场旷日持久的大扫除，无数斑驳影子在他眼前一闪而过。
　　现实与虚幻的视线交错，过去与未来的分界重新弥合。
　　随即，林奇睁开眼。
　　眼前是陌生而又熟悉的城堡走廊，周围的一切布置看着更为原始而古老，与他原先的记忆不太相似。
　　“快点去裙楼，这节戴尔教授的《位面防御和魔法壁垒》可是难得开课的，之前我听了他的《防护系法术精通》课程，收获特别大！”
　　“哈哈，我更喜欢他的《法术守护、雕刻和魔法符咒》讲座，赶紧走吧，要不然挤不进了。”
　　说罢，几位法师穿过林奇身旁，朝远方跑去。
　　林奇终于反应过来！
　　防护系法师戴尔教授，他的遗像还挂载走廊之上，因不朽贡献供人瞻仰。
　　对方，死于百年前！

第229章 幼龙级时光龙能力
　　随着钟声响起，这些穿着上百年前学院制式法袍的学徒法师们，如流水般从林奇身旁穿梭而去，众人摩肩接踵，却没有一个诧异与众不同存在的林奇。
　　而察觉到这个时间节点迥异后，林奇也迈动双腿跟了上去，走到城堡中厅时他注意到诺大墙壁上粘贴的告知栏——
　　“本日死灵学院开设课程：
　　《死灵系法术集中与精通》，地点：亡者大厅
　　《解剖学》，地点：骸骨研究室
　　《正负能量的相互作用》，地点：学院位面大厅能量池
　　《星界等位面的研究》，地点：城堡十二号观星台
　　《死灵系道德规范》，地点：学院暗黑礼堂。”
　　林奇的视线同样扫过其他告示贴，课程同样对应本学派特点，诸如变化系学院的《大规模变形物体本质转变》与《体积和质量的改变》，幻术学院的《蛊惑和魅惑术》、《骗术和直觉》等。
　　课程的展现形式从讲座再到实验课程等，不一而足，难度不提，起码从专业程度远胜于他当前修行的课程。
　　无疑，他起码是来到了中区，周围的学徒恐怕不少都是和他类似的见习法师级别。
　　只是新鲜感平淡后，林奇清楚深刻意识到，他恐怕来到了上百年前的学院。
　　问题是，这些是真是假？
　　想着林奇张开手，拦截在路上，发觉路上的学徒顺着他双手的位置，目不斜视地路过，从始至终他都仿佛不存在般。
　　分析，第一点就是开始排除所有的不可能。
　　他身处灵界之中？
　　就相当于那隐匿状态的虚体，外界无法目视无法接触，对方却能够随时显形。
　　得到了“巨龙传承”解禁的知识后，林奇虽然还没有熟悉于心，却已经能够轻易检索所需要的知识，只要它们存在巨龙的传承体系。
　　林奇也是这时才反应过来，并非他感受到了什么气息而得到了知识传承，而是他顺利成长了“幼龙”阶段，获得了全新的解禁。
　　比起人类法师按照学科划分知识体系而言，巨龙传承于血脉中的知识也是类似树状图划分，不过确实分为更贴近异界的神秘、建筑与工程、地下城、地理、历史、地方、自然、贵族与王室、宗教、位面这十大体系。
　　其中“位面”只是继续划分成内层界、外层界、星界、灵界、异界生物、元素、位面相关魔法诸多子系。
　　与主物质位面交界的“星界”、“灵界”、“阴影界”，其中灵界与现实世界接触最多，甚至它就相当于共存状态，所以魔宠们都是身处其中。
　　而身处灵界之中，是能够看到现实世界，只是影响微弱而不清晰，颜色互相混杂，而物体的边界也会模糊失真。
　　很显然，林奇此刻视线清晰，所视之处毫无阻碍。
　　那他又是什么状态存在呢？
　　刚刚穿越的人或许对此无所谓，但在林奇眼里，蓝星的魔法某种程度而言便是另一种“科学”。
　　它必然有完整严密的逻辑与详实的数据支撑，而不会因为某种意外就创造出一种全新的存在模式。
　　所有依赖的，必然有迹可循。
　　不可能突然从石头里蹦出来。
　　除非对面的那一位是神灵。
　　因此前世地球的民科群体，总是想着搞件大事情，动不动就从推翻相对论、制作永动机、证明哥德巴赫猜想入手，只是他们所依靠的证明过程，不少都是小学初中程度的初等代数，甚至结合易经，自然为主流科研圈所排斥。
　　“时间旅行”却是是时光龙所掌握的关键能力，与时间系的神灵分享着这一项权柄，无论是探索久远的过去还是浩瀚的未来，通过消耗巨量的资源都能够做到。
　　至于实现途径，林奇脑海里则只有“冥想”与“预备”二字，想来接下来的方法需要他年龄层更高后才能够获取。
　　面对这个非同寻常的界面，林奇快速深呼吸一番后，急忙重新审视着脑海里因为进阶而重新获得的能力。
　　最初的时光龙雏龙让她得到了“时间控制：加速”与“时间控制：停止”两大能力，分别对应三环“加速术”与九环“时间停止”，只是需要巨龙灵魂晶体非同寻常，因此林奇自身也审慎使用。
　　到了第二阶段幼龙段后，记忆宫殿中的第三道能力绽放的光辉之刺目，已经让他无法轻易忽视。
　　“时间控制：借用！”
　　每天一次，他只要消耗“念头转动”的时间，便能够向未来借用无比短暂，极致到只有区区几秒的时间！
　　“加速”是他的表走得慢些，“停止”是表直接不动，“借用”则是大家的表都在走，但是别人无比慢的这一秒，他连走数秒！
　　时间停止下，虽然能够持续十余秒，但林奇无法影响外界，是这项能力最为被动的地方。
　　而“时间控制：借用”下，他才是得到了真正的“子弹时间”。
　　在生死极限的法师站里，他硬生生能够爆发出数秒的先手时间，意义之大甚至相当于反先手！
　　别人突袭他，反而变成被他突袭。
　　试想一个人若能在别人抬手瞬间，拳风未至便直接打出一套猛虎掏心三连反击。
　　那还怎么输？
　　林奇默默感受着身体内这股力量游动的脉搏，与加速每天免费10秒类似，时间借用林奇无须支付巨龙灵魂，每天都能激发一次，直到他成为老年龙阶段，这项能力还能提升到二次。
　　但也仅此而已，这道能力强横得哪怕时光龙也无法沾染过多。
　　借由这种新力量带来的勇气，林奇很快就放下了全身原本的戒备，快速跟上前方的大部队，不然等会他落在后面都得迷路。
　　尤其是百年前的学员，谁都不知道是否存在什么独有的陷阱机关。
　　而边走时，林奇也趁机检视起知识体系中关于时光龙的崭新内容，或许他当前的状态真的和时光龙身份有一定关系。
　　可看着看着，林奇嘴角差点止不住口水。
　　因为他看到了太古时光龙的能力！
　　这种感觉就是买车想着买最便宜最低配的丐版，可看着各种升级带来的新功能时，却无法避免地直达最高配。
　　太古时光龙，只有一道崭新的能力——
　　时光之巅！
　　时光龙与时间长河那难以言说的复杂关系，让这个群体能够随意在时间轴上前进后退，主观运动。
　　所以太古龙能够免疫一切比“瞬间”还长法术与效果。诅咒、中毒甚至饥饿这种持续状态，它都能够免疫。
　　也是从这个阶段开始，时光龙正式获得时间旅行能力。
　　啥时候，能再老上千岁啊。
　　林奇已经有些忍不住羡慕起这道关键的能力来。
　　此时他扫视了一眼新出现的二环预言与变化系法术，瞬间都有些不香了。
　　巨龙的魔法来自于岁月的增长，林奇虽然用几周走完十年的龙生，但该来的一分不少，就如同公务员的待遇，最多迟到，不会不到，风雨无阻。
　　二环预言系仅有三道法术，侦测思想、物品定位术、识破隐形。
　　二环变化系则有足足十四道，变身术、牛之力量、猫之优雅、熊之坚韧、狐之狡黠、枭之睿智、鹰之威仪、黑暗视觉、敲击术、浮空术、烟火术、魔绳术、蛛行术、风讯术。
　　第二道牛之力量一直到第七到鹰之威仪法术，分别对应提升四阶的力量、敏捷、体质、智力、感知、魅力属性。
　　虽然只是分钟级，但曾经体会过智力头巾奥妙的林奇，当即屏住全身的呼吸，驱动起时光龙的施法力量，感知着这方世界像是的秘能场。
　　体内奥术回路，瞬间闪过光芒，仿佛黑夜中的火星。
　　狐之狡黠！
　　借由巨龙之力，他无须在提供狐狸毛皮与粪便作为施法材料，法术的洪流转瞬间从全身的池塘中抽取而去，化作最后的辉流映入闹钟。
　　不对！
　　林奇瞬间皱眉。

第230章 神秘死灵师
　　严格意义而言，这种多少阶属性的提升，实际上是指数级提升。
　　林奇清楚记得，他在“命运逆转牌”中抽取到了2阶智力的奖励。
　　此刻相较之下，提升的4阶属性却与最初2阶提升比例相近。
　　狐之狡黠打折了？同样只有2阶提升？
　　若非都是整整齐齐的2阶，否则林奇都未必能够敏锐察觉自己的这种提升幅度。
　　时光龙的法术出了问题？
　　不，林奇第一反应便排除了这个答案。
　　他脑海很清晰地转向了另一个答案。
　　同源不叠！
　　蓝星的法术能够极大的buff个体，带来诸多方面的提升。
　　比如那提升豁免抵抗能力的零环“提升抗力”法术，如果同时施展十余道，它们都会同时在体内作用，但提升并不会叠加。
　　甚至如果佩戴的是魔法戒指带来的相似提升抗力，只要来源都是“抗性”加值，那同样不叠加。
　　就如同一个法师，如果佩戴了“智力头巾”得到了6阶智力提升，那么当他给自己施展“狐之狡黠”时，因为都属于相同的“增强加值”，所以一样不叠加，只取最高值生效。
　　因此一位法师，如同想要提升某个方面的数值，就必须掌握不同的法术，得到不同源头的力量，这样才能堆砌出极限来。
　　炼金、环境、表现、偏斜、闪避、增强、内在、洞察、运气、士气、亵渎、种族、抗力、圣力、体型……
　　这十几种源头在林奇的脑海里一闪而过。
　　甚至这一刻他才明了，自己得到的“幸运石”，能够价值两万金币，某种程度而言便是因为它的源头是“运气”！
　　这是一个比较冷门的源头，不容易撞衫。
　　可这也说明了另一件事！
　　他最初从神器那里得到的2阶智力，极可能也是和“狐之狡黠”提升4阶类似的“增强加值”，因此才冲突重叠了。
　　可偏偏，万象无常牌提供的应该是最强的——
　　无名加值。
　　能够和任何加值叠加，甚至无名加值也可以和无名加值叠加。
　　理论上一个人能够无限抽取星星牌，那他能够把六围属性刷至极致！
　　那他看到的那件神器，是假的？
　　可这又为什么？
　　可完全没必要折腾一件假神器呀？
　　奥卡姆剃刀原理再度浮现在林奇心头。
　　能够简单做，就不会往更复杂的方面去发展。
　　这说明，背后定然更直接的原因。
　　抱着这个令他有些惴惴不安的想法，又借着全新得到二环法术带来的勇气，林奇握紧拳头，目光渐渐变得坚定。
　　不管着背后有着神秘阴谋算计。
　　大不了水来土掩。
　　曾经网络上票选的人生十大憾事情，其中榜首八百万票便是没有珍惜年少考入好大学导致此生碌碌无为。
　　第二点是悔恨结婚早又选错人与错过初恋。
　　第三点则是子欲养而亲不在……
　　他现在都穿越到百年之前，又有什么怕的呢？
　　再多的阴谋诡计，还能弄倒他不成。
　　他大不了就熬到太古时光龙，利用“时光之巅”能力回去篡改历史！
　　这般想时，林奇这才发觉他默默走到了一间小型教室旁。
　　一位头顶象征睿智尖顶帽，留着长灰胡的死灵法师，正用自己的聚焦和传导魔法能量的手杖，敲击这黑板上的神秘符号。
　　“对我们死灵法师而言，瘟疫往往是比塑能法术更为广阔快捷的渠道方式。”
　　马上便有法师学员举起手，“可是导师，这就如同瘟疫一般，除非同时爆发，否则很容易被局部扑灭与针对。”
　　比如学院擅长治疗的咒法师能够随时恢复一百人，只有同时杀伤超过二百人，超过治疗的负载，才能够造成这一百人的死亡。
　　否则在1-100之间，都会不断地被治愈。
　　而法术的施法作用距离都不大。
　　台上的死灵法师却是冷笑摇头，“你闻过雨后的味道么？”
　　提问的学员点点头。
　　“雨后空气的味道，那时带有着泥土与灰尘的味道，实际上便是雨水冲击泥土形成气溶胶，微生物附着在这些气溶胶上后，这才出现的味道。”
　　“异界因为真神的缘故，并不如地球这般发展了广阔的生产力。甚至很多地方还无比原始，那些露天的旱厕里，那些化粪池中，一旦来了暴雨粪便便会激发到空气形成气溶胶，随后伴随着空气飘散。”
　　下方几位学徒当即有些反胃。
　　林奇听罢也是不禁点点头。
　　这位教授实际上是说散播瘟疫专门往化粪池里埋，那等待一场全面性的大暴雨，变成让其变成广阔的“毒雨”，乃至只要潜伏期足够长，便多点感染后便能够将瘟疫植入化粪池。
　　最终以一场夏季的大暴雨掀开序幕。
　　所有可以闻到雨后清新空气的地方，都将是毒区，那一刻空气都是有毒的！
　　果然，死灵系从头到尾，都在违法的边缘行走啊。
　　林奇也是这才恍然前世印度会中招的原因。
　　然而，台上的死灵法师继续摇着头，失望地看着下方的学徒们。
　　“你们距离天才的尺度，确实很遥远。也不知道你们能不能熬出一位传奇法师来。”
　　“甚至我都纠结，你们到底和天赋沾边不沾边？”
　　这时一位不忿的学徒举起手来，“教授，那我能请问一下，你眼中真正的天才是什么样子的？”
　　死灵师嘴角轻挑。
　　“第一类是你也不知道怎么回事，但是所有接触过对方的法师教授，都认为他能够开宗立派！越是实力强大地位显赫的法师，越有这种触动，甚至以带他为此生荣耀。这种学生是真正的天才，他们刷新了普通人对于天才的认知与定义！”
　　随即死灵法师轻蔑地撇了眼众人，摇摇头。
　　显然没有一个合适的。
　　而下方几人也没一个敢开口自己便是此类天骄。
　　“还有呢？”角落的女学徒怯生生问道，她显然对于这等天才的定义更感兴趣。
　　“第二类大多数法师家族出身，父母都是闻名遐迩的强大法师，从小注意培养。但即便没有注意培养，也会在小小年纪发现对方在智力与记忆方面出色。诸如三四岁便无碍加减乘数，随便听懂鸡兔同笼，和你们这些到了小学刷奥术刷的鸡兔同笼不是一回事。这种日后一旦有传奇法师精心教导，便能够一飞冲天！”
　　到了这一步，林奇也有些哽咽。
　　他好像小学一年级才差不多搞懂两位数加减乘数，三年级才刷懂的鸡兔同笼。
　　“至于第三种，父母普通人出身，也无法为子女提供帮助。而对方看似也没有花费什么精力，但所有考试测验一路满分，唯一不是满分或者第一，周围人都会无比诧异。这个也是最接近你们普通人的类型。记住，他们常常被误认为做题家，但实际上只是未经挖掘的天才，天生就在基因层面的突围者，可以说是野生的传奇法师种子。”
　　“至于第四种，则是你们唯一具备希望却又最为绝望的勤能补拙类型，加上命运的帮助偶尔能冒出几个传奇法师。但是你们看到最终的成功者，又大部分都是幸存者偏差，很可能和努力没有半毛钱关系。实际上你们看着没感觉的勤奋坚持与执着，也是难得天赋。”
　　下一刻，死灵师看着下方不断点头的听众们，失望摇头。
　　“你说我什么时候才有教导一位天生施法者的命呢？”

第231章 法术抗力
　　台上的死灵师吐槽完天赋的观点后，很快地将正题转入“死灵系法术”的范围只在。
　　显然台下大多数是见习法师，进度略微超过林奇，因此死灵师的重点依旧环绕在两大零环死灵系法术上。
　　【法术：疲乏之触
　　等级：零环
　　要素：咒语、手势、材料（一滴汗水）
　　施法距离：接触
　　持续时间：短暂（数秒直到一两分钟）
　　弱点：强韧豁免
　　效果：通过接触时引导负能量让目标陷入“疲乏”状态。】
　　【法术：打击死灵
　　等级：零环
　　要素：咒语、手势
　　距离：近
　　持续时间：立即
　　弱点：无
　　效果：射出正能量射线，一旦瞄准命中目标，可对不死生物造成少量伤害。】
　　下方的学徒看到插科打诨的一幕过去后，都落足注意力打起精神地观察着整个法术的构造，看着黑板上的幻灯片如泡沫幻灭般转瞬变化，都打起精神记录着详细的内容。
　　林奇虽然是过客，却又抬着头仔细观摩着这些法术内容。
　　不知为何，他隐隐之中，总有股熟悉扑面而来，仿佛回到幼时小学课堂。
　　就如他已记不得具体的课文，甚至老师们的面貌都开始模糊，但那种曾经耗费经年心血去诵读而来的熟悉感，依旧抹消不去。
　　然而死灵系教授却是一脸不屑地摇摇头，“虽然这两道法术无比鸡肋，中看不中用，不过你想在死灵系迈出自己的第一步的话，它们都是你无法忽视的对象。”
　　成为对应派系的专精法师，第一步最关键便是掌握两道或者以上的零环法术。
　　“提尔教授，看着威力还成啊？”最初的双马尾怯生女生委婉说道。
　　自己好不容易来学的法术，还没入手就被人这么诋毁，哪怕对方是自己得罪不起的教授，她内心也不好受。
　　然而这位神秘无比的死灵系提尔法师，轻蔑的笑容更是嚣张无比。
　　“疲乏之触这道法术，甚至它存在的意义就是我好好给你们讲述一下法术常见的负面状态，至于这个效果，没有丝毫用处！”
　　“疲乏状态削弱的敌人力量与敏捷两大维度，同时迫使对方无法奔跑与冲锋，明显用来克制近战系敌人，可它需要攻破强韧，偏偏这类敌人都是高强韧之辈。更别说法术还需要接触，敌人还苦恼打不着你，你这样不是上去送？”
　　“至于打击死灵这道法术，那就更不切实际了，造成的伤害之低也就能过了结骷髅僵尸之辈，解决这种敌人斧头与弩箭更实际些。它属于那种看着很美好能让你突破维度，但实际用起来一无是处的法术。”
　　此时下方的法师们听着还没什么感觉，但才和“惧栗缚灵”交手过的林奇对这点却无比明显。
　　“打击死灵”这道法术严格来说，如果当时他能够施展出来，只要命中便能够对那“惧栗缚灵”造成伤害。
　　还没有枪械填充子弹的烦恼。
　　可关键也在此，比起火球术大范围波动的伤害曲线，打击死灵的伤害曲线微弱得和一斧子差不了多少。
　　当时林奇的“火球术”都难伤对方分毫，这等虽然只要命中就能伤害虚体的法术看着美好，依旧不如他挥舞手中的神圣复仇者。
　　这才是法师路线中，变形战斗派经久不衰的缘故。
　　而林奇不知为何，他看着“打击死灵”与“疲乏之触”的法术结构阐述时，内心的感触却是越发深刻。
　　明明他的智力都没有任何提升，但是这种熟悉感就是抵不住地喷涌而出。
　　脑海里最深处的明灯，将所有的疑惑穿透殆尽。
　　上一次他有这种毫无阻碍的翻书感，那还是小学时段。至于到了大学的专业课程，那真的是翻来覆去纠结一两个知识点。
　　该不会是“幽魂”的缘故？
　　林奇内心忍不住啧啧称奇。
　　要是掌握法术这关如此轻易迈过，那他剩下唯一的难题也就计算法术参数罢了。
　　尤其他还能够靠着计算尺算盘与手摇计算机，再配合上“数值计算”方面的知识点整合压缩计算量。
　　或许，“阅读魔法”后他掌握第二道法术的曙光便近在眼前！
　　万里长征，总算越过最困难的那道关卡！
　　冷静！
　　林奇默默平复内心的激动，猜想应该只是死灵系法术特殊才有这个效应。
　　而台上的提尔法师默默解说起法术的负面状态，仿佛“疲乏之触”这道今日的重中之重，反而只是入门的引子罢了。
　　“疲乏！”
　　死灵师在黑板郑重写下这个词汇，“疲乏的人物无法奔跑或冲锋，力量和敏捷都会受到2阶左右削弱。同时疲乏的人物做任何通常会让人陷入疲乏状态的事后，都会陷入更深的‘力竭状态’，只有8小时完整的休息才能够恢复这点。”
　　“记住，负面状态也是死灵法术的关键作用点！”
　　“你们或许觉得自己了解知道。但我可以告诉你们，在座诸位恐怕没有一位是真正的了解！”
　　“负面控制是一门大学问，从属性伤害到吸取、毒素疾病双子、恐惧（战栗、惊惧、恐慌）三兄弟、目眩/目盲/耳聋三要素、恍惚/困惑/迷魂三状态、疲乏/力竭二重天、恶心/反胃两关。”
　　“限制（晕眩/俯卧/擒抱/压制/纠缠/震慑）六道、无助（麻痹/定身/束缚/睡眠/昏迷/震慑/石化/瘫痪）八重，如此种种，各种学问不可胜数……”
　　“死灵系法术里，零环有疲乏之触，而三环则出现‘力竭射线’。”
　　“力竭状态，目标的行动能力降低，同时力量和敏捷会有足足六阶左右的减值。只要一小时完全休息，力竭状态才会过度到疲乏状态。”
　　死灵师提尔又猛地敲击了一番黑板“六阶的削弱，足以让普通人当场变成残废！”
　　林奇察觉有些异样，急忙驱动时光龙的施法系统，完成法术——
　　“侦测魔法”！
　　仿佛开启“红外摄像头”般，随着视网膜摄入另一种不同的画幅，林奇内心微安。
　　可下一刹那，仿佛对下方学徒没有给与一定回应有些不满一般，这位看着已经无比老迈的死灵师猛地举起手杖，朝着前方一挥！
　　骤然间，在所有人视线难以触及的另一个次元中，一股交杂负面能量，锥形扇面色彩灰白的能流“爆发”开来！
　　这一秒，早就察觉气氛不对劲的林奇更是绷紧了所有的心神，虽然他知晓这位教授不会痛下杀手，依旧忍不住爆发出时光龙的关键能力——
　　时间控制：借用！
　　光阴百代过客，天地万物逆旅。
　　林奇终于发觉，他捕捉到了这一道“能量波”的步进态势！
　　时间慢了！
　　他的意志却没有慢，甚至身体也处于满分的状态，全身肌肉同步绷紧，须臾间他便朝着门外急退数步。
　　距离是最好的法术防御，直到面对无线距离法术之前。
　　林奇就这么一步步退，一直到能量波终于止步他胸前半臂的极限距离！
　　10米！
　　瞬间，借用的时间消耗殆尽，如同瞄准镜头的屏息消耗完毕，时光流速恢复正常，一股深深的失落感涌上心头。
　　原本小教室内部的见习法师们，更是避无可避地一整片陷入人仰马翻的局面。
　　他们尽管在极力撑着桌面，试图作出应对措施，可双眸涣散的目光，无力的双臂都昭告众人已经精疲力尽，如同长跑过后身体消耗太大。
　　“疲乏波，五环法术。”
　　此时死灵师提尔才默默从桌下提起一根烟斗抽了起来，再轻轻吐了眼圈。
　　“这道法术胜在无须豁免，所以只要你在法术范围内，除非具有魔法抗性，否则必中，这也是疲乏虽然是小状态，但这道法术依旧需要五环的缘故。而后面七环还有类似的力竭波。”
　　死灵教授这时才在黑板重新郑重其事写下几个大字。
　　豁免与法术抗力！
　　“毋庸置疑，我们死灵系的法术，大多数攻击的豁免都是强韧，正如塑能攻击反射，幻术攻击意志，基本殊途同归。”
　　“豁免，是任何人抵抗法术的第一道屏障，这就好比，只要你体格好些，那么终究有些病是无法传染给你，同样有些法术也无法侵犯你的躯体。”
　　“因此我们在关键战斗中，对于那些需要一锤定音的环节，能够不依赖需要过豁免的法术，就尽量不依赖。毕竟你再瞧不起的小人物，也都会有人品爆发忽然熬过豁免的一刻。”
　　林奇茫然点点头头，包括看似铺天盖地的火球术，如果闪避得当同样能够削弱法术伤害。
　　“因此，从某个角度而言，我刚刚这道五环的疲乏波，如同对着普通人类释放，那他们必中无疑。包括一些幻术，如果不过意志，那就会出现必中的局面。”
　　死灵师这一刻语带骄傲，“我们法师群体能够称霸整个蓝星，成为至高无上的掌权者，除了我们悍不畏死地守护这个国度之外，另一方面也在于存在这些无须豁免不讲道理的法术。”
　　“当然，如果到了异界，那情况就不一样了。”此时提尔法师的语气才稍显落寞。
　　“这便是无数法术都需要突破的第二道关卡，法术抗力！”
　　然而，这一刻原本正专心致志聆听的林奇脑海深处却陷入另一种不同的声音，来自于巨龙一族的理解！
　　法术抗力，是一种特异能力，可避免生物被法术影响。
　　人类没有，但异界稍稍强一些的怪物基本都有。
　　绝大多数法术，如果只是单纯召来一阵风或者创造一艘船，自然不用考虑法术抗力，但想要突破怪物的躯体产生效果，那便需要突破怪物的“法术抗力”。
　　法术抗力无穷大时，便是“法术免疫”，法师天敌！
　　守卫走廊的那些魔像，统统都有着法术免疫，也是基于这点，它们才有资格管教天不怕地不怕的低环法师。
　　此时提尔法师已经在黑板上开始进行自己的板书，“法术一般可以分成目标型法术、区域型法术、效果型法术。”
　　“目标型因为大多数描述，基本会起效果。区域型若目标处于作用范围也会有效，但不会影响法术运转。至于效果型，大多数是召唤与创造物品，基本不会起效果。但也有少数如‘蛛网术’同样会激发法术抗力。”
　　“清楚记得没到法术的法术抗力作用法术，是一个法师的基本功！”
　　林奇默默点头，这不就相当于医生背下不同药品的用量与是否处方药而已嘛，药店的药剂师都能够胜任，并没有什么。
　　“记住，只要对抗一次法术失败，那目标以后每次被这次法术影响时都会失败。同样的，如果第一次成功抵抗，就总是成功。”
　　“因此对于我们法师而言，一方面需要使用削弱豁免与法术抗力的法术，来让后续法术生效，另一方面便是需要施展无须经过法术抗力的法术。”
　　“谁来分析一下各大学派是否激发法术抗力的特点？”
　　林奇脑海里忽然陷入一片清澈通透的思维中。
　　防护系——受术者必须在受伤害，被变化或被限制时激发法术抗力。认知能力的改变不受法术抗力影响。
　　咒法系——除非法术召唤能量，否则通常不激发法术抗力。
　　预言系——不直接作用于生物，因此不激发法术抗力，尽管它揭露的事实可能会对生物带来严重的损失。
　　惑控系——惑控法术作用于受术者的意识时，必定会激发法术抗力。
　　塑能系——给受术者带来伤害，就是直接作用。
　　幻术系——几乎从不激发法术抗力，除非是之前那种要抹杀林奇的“魅影杀手”法术。
　　死灵系——绝大部分死灵系法术都是改变目标生命力，因此会受到法术抗力影响。。
　　变化系——改变目标生物的变化系法术会受到法术抗力影响。
　　紧接着他却是低头看着自己的双手。
　　守护灵之所以胜于魔宠，便在于这是一种不是变形胜于变形的状态。
　　时光龙，具有传奇法师也难以击破的法术抗力！

第232章 演绎推理，法术掌握
　　法术抗力。
　　这个具有无穷魔力的词汇，不断散发自身的神秘吸引力，搅动着林奇脑海里所有的思绪。
　　时光龙的能力里，龙威、龙息、龙之魔法、龙之能力如此种种他都有了。
　　唯独躯体硬性条件的“生命力”、“豁免”、“法术抗力”、“六围属性”这些，他别说拥有，连个苗头都看不到。
　　人心不足蛇吞象，说得便是此刻林奇。
　　最开始想着有“法术”就好的他，已经等着时光龙什么时候给他安排非彼寻常的“体格”。
　　“林奇，如果我是你，我就不会还这么优哉游哉，会抓紧生命仅剩的每一分钟。”
　　脑海里的“绝对理性人格”经历了时光隧洞的冲击后，终于重新汇集起续航能力，勉强地在记忆宫殿里发出自己的“声音”。
　　就如战国纵横家，它第一句开口便是，林奇同学你要不行了。
　　“绝对理性人格先生，如果我是你，我会选择安静闭嘴，先用时间来冲淡宿主的戒备感。”
　　听着课程与法术奥秘正起劲的林奇，对于这等煞风景的画外音，忍不住冒出一丝恼火。
　　“呵，蠢货！”
　　绝对理性人格嘲讽道，“虽然我不知道幕后的黑手到底安排的什么庞大棋局来设计你，但我可以清楚告诉你。”
　　“在这百年前的时间节点上，我感受到了无尽的杀机与恐惧，这是真理之门最本能的反应。”
　　林奇这才略微变色。
　　从一开始“绝对理性人格”都是端着架子，连丝毫的阴谋诡计都懒得长久布置，最多带着蛊惑的语气。比起林奇被认为天才以来，一路听来的“好言相劝”，人格更像是“颐气指使”。
　　但是谁说得准这等形象不是对方故意塑造的。
　　不过对方的话语也没有激怒林奇，他恢复冷静后冷淡地摇摇头，继续聆听着台前死灵系教授关于法术抗力的原理。
　　愤怒会让人失去理智，从而作出过激的举动。
　　前世地球上，除非身家丰富地方势力庞大，否则随便一个打架，赢了坐牢，输了住院，都亏得很。
　　“我有很强烈的预感，你接下来肯定会遇到致命的危机，这将把你彻底抹杀。尤其是在时光隧道上的事故，哪怕是诸神也未必能够挽救于你。”理性人格继续劝解道。
　　这危机怎么听着更像是你啊？
　　林奇边吐槽着，才意识对方今日为何如此话多，一点都没有之前的丝毫逼格。
　　“你现在和我合为一体，我马上就能够肢解整个时光龙幼龙的力量为我所用，以我的支配能力，定然可以将时光龙那恐怖的法术抗力复刻出来。”
　　“它将是接下来生死局的关键伏笔！”
　　“任何法术都不管用，只有法术抗力，才能让你渡过如此危机！”
　　正如每一位成功学大师所擅长极致铺陈的排比句，人格化身说起来同样一套一套。
　　可无论对方如何语气着重强调，林奇依旧不为所动。
　　骗子所利用的，大多是人性的欲望。
　　林奇连地面的金链子都懒得捡，自然没有能够掌控他内心意志的存在。
　　“呵！果然是事到临头懊悔迟尤不自知！”绝对理性人格仿佛失去了风度，忍不住破口大骂起来，“你他日蠢死时，也别暴露我的存在，我丢不起这个脸。”
　　林奇则是反嘲一句，“我记得我激活绝对理性人格的时候，脑海里完全没有任何奇怪的念头，唯一想的便是处理事情。更别说贪嗔痴这人间三苦，怎么现在的你倒是具有诸多情绪？”
　　“我自然是你的反面！”
　　绝对理性人格愤怒道，“我能够支配的，自然是你平时封存起来的情绪，怒火、贪婪、激动，如此种种……”
　　“但只要我和这副身体融合，自然不会受到这种限制！”
　　林奇这才强忍着翻白眼的冲动。
　　显然对方是拿着自己积存体内的负面情绪作为燃料，自然无可避免的沾染这些。
　　这是一位“黑暗”的我。
　　“一方面，我对你所描述的‘危机’并不太相信。另一方面，我对你阐述的‘掌握时光龙力量’更是不感兴趣。”林奇给出答复。
　　然而，绝对理性人格马上发出一声轻哼，带着无尽冷嘲。
　　“危机自然会到来。但是后者，你没有发觉么？”
　　“为什么你刚刚聆听死灵系法术时，具有如此的熟悉感？”
　　“什么意思？”林奇反问。
　　“你还没反应过来么？你应该明白的。”对方说完便闭口不谈
　　接下来的一整节课课程，林奇哪怕整个过程心不在焉，与其他专心致志，全神贯注地倾听的见习法师们形成了鲜明对比。
　　但众人听完后依旧是一脸困惑地接受着死灵师提尔的冷嘲热讽，种种挖苦甚至是在磨灭自尊。
　　可作为局外人的林奇，却懵懂发现骨汤都没喝几口的他，对于“打击死灵”与“疲乏之触”两道法术，仿佛已经深深地铭刻在他的脑海里。
　　甚至原法术他都没有全面覆盖记忆的符文，都存在八九成的完整度，安静存放脑海深处，这也是林奇第一次深入观察如此奇迹。
　　他就像是用着未来的脑袋，重生到了小学时的课堂，虽然未必能够助力他完成博士学业，但一路冲杀至高考却丝毫不是问题。
　　这两道法术林奇完全如同第二次重做试卷般，整个学习掌握的过程，在他脑海里完全清晰透彻，没有半点停滞的难关。
　　“感受到么？”绝对理性人格低声说道。
　　“这便是我能够给出的价码，我证明自己能够肢解时光龙能力的最有力证据。”
　　哪怕是“时光龙”这等龙族魔法，林奇都是知其然而不知其所以然。
　　盛饭，吃，他会。
　　放料，炒，他还没这个火候。
　　“你是怎么做到的？”林奇急忙追问。
　　虽然他发觉自己并没有获得“计算能力”的提升，但这种类似“法术经验”转移的冲击，让他失去最后一道防线，忍不住为之而痴迷！
　　“如果你想和我合作的话，就应该先表达你的诚意。记住，是诚意！”
　　林奇记忆宫殿里的意识小人，看着对方不回应后说道，尤其着重强调最后两字。
　　仿佛感受到内心的松动，林奇再度补刀，“诚意，不是武力彰显，也不是耀武扬威。而是你告诉我，一个我能够安全接受的理由。”
　　“横死，竖死，那我干嘛要听从你的意见来选择死法呢？”
　　此时林奇已经近似与帮派谈判，不再用轻蔑角度回忆。
　　“法术知识体系”只要再叠加上“秘能粒子”天赋与“计算力”，那便等于一位法师！
　　甚至这种量产法师，还是那种拥有研发能力，可以继续自我进化的强大法师，远超林奇之前依赖“微处理器”的速成计算法师。
　　“你是问怎么做到的？”
　　“你是说，让你忽然毫无阻碍得掌握这些法术知识？”仿佛看到鱼儿上钩般，绝对理性人格语带笑意。
　　“我确实好奇。”林奇冷静回答。
　　这节死灵系法术课程结束后，教室内的见习法师围着教授询问了一圈后，又挨了一波嘲讽后，便默默散去。
　　原先人头攒动的小教室内顿时空荡，只剩下死灵师提尔继续在讲台上收拾教案，准备着下一节课的材料。
　　风轻轻吹动两侧落地金丝绸缎帘布，昏黄的影子在墙角轻摆。
　　“首先你想想，法术首先有三大难点，记忆难点、理解难点、计算难点。而对你而言，靠着记忆宫殿，记忆难点不费吹灰之力，即将成型的微处理器，计算难点同样土鸡瓦狗。”
　　“剩下真正的难关也就理解难点，便是我们所说的掌握知识。”
　　“而知识的逻辑，不过分为归纳与演绎两种。”
　　听着绝对理性人格有条不紊的描述，林奇在知识逻辑四个字面前，终于瞪大了眼睛，死死地把全身所有的注意力都凝结为一个点！
　　真理之门，世间知识之源泉。
　　对方说的这些，或许会透露出“真理之门”的构造奥妙！
　　若是林奇能够在记忆宫殿同样复刻“真理之门”，两者相叠下，他恐怕才是世间真正无解存在。
　　“归纳法最为直观。”
　　“演绎法则困难很多，也是无数人的拦路虎。你能说说演绎法例子？”绝对理性人格挑战道。
　　林奇轻皱眉头，解释道。
　　“大前提：人固有一死。小前提：我是人。结论：所以我会死。”
　　演绎推理是由一般到特殊的推理方法，与“归纳法”相对。推论前提与结论之间的联系是必然的，是一种确实性推理。
　　“没错，尤其演绎逻辑本身数量之多，还具有诸多的类型，诸如“直接推理”、“三段论推理”、“假言推理”、“选言推理”……而法术理解，本身就是多种上述演绎推理类型的叠加。”
　　“演绎逻辑分为‘前提’与‘结论’两大单元，一般便是‘前提’→‘结论’形式。”
　　“你的符文是最初的前提，而结论则是最终的法术模组。当你理解如何用一系列符文推导出一个完整的法术模型时，就代表着你这一道法术已经了然掌握于心。”
　　“但这个过程里，你面对的是‘前提’→‘结论’→‘结论’→‘结论’→‘结论’（若干）。”绝对理性人格在进入自己专擅的领域时，终于闪烁着智慧的光芒，让林奇的心神为之牵动。
　　他默默明白过来，一个“法术模型”便是一个完整的逻辑链条。
　　“之前的法术模型‘阅读魔法’，你最初能够看懂，但为何一直都无法正式应用法术模型？”对方问道。
　　就好像再问林奇，你听得懂课，又为什么做不出题？
　　实践是检验真理的唯一原则，同样做题也是检验你到底懂不懂的极致路径。
　　林奇只能轻轻摇摇头。
　　“呵。年轻人，因为刚刚这个‘前提’+N‘结论’的逻辑链条，最初的‘前提’与最终的‘结论’你都算明确的，但中间的结构才是理解的过程，你看着自然看得懂，因为你所有错误的思路都会被法术书拉回正确的轨道。”
　　林奇这才一愣神。
　　因为最初的前提（符文）与最终的结论（法术模型）都肯定没有问题！
　　他看着开头结尾，自然有“学会”的假象！
　　“至于你为何理解了这两道法术，原因很简单。刷题是学会最快的捷径，同样施法也是理解符文法术模型逻辑链条的关键方式。”
　　林奇已经慢慢抓到问题的真相！
　　这不就告诉他要刷法术嘛。
　　“可是时光龙守护灵你不是还无法掌握么？而且时光龙的施法模型和人类的施法模型也并不匹配。”林奇说道。
　　就如同刷大量的“英文阅读理解题”也不见得能够提高“语文阅读理解”分数。
　　“我自然不是让你得到巨龙的施法经验。”绝对理性人格语气淡漠解释。
　　林奇当即色变，仿佛整个教室都暗下数分，空间阵阵阴风袭来，讲台上的死灵师提尔皱起眉头。
　　死灵系！
　　“是那个九环死灵师的施法经验？”
　　“没错。”绝对理性人格语带欣然，“它本来在你的体内潜伏得足够深，可惜时光的小船太过轻薄，无法承载下多余的意志。因此它便变为最为精纯的能量，你每多了解一丝死灵系法术知识，都能够唤醒这种能量成为你的记忆与本能。”
　　林奇目光渐渐变得严肃。
　　“然后呢？”
　　“你知道的，就如同热力学第二定律的‘熵增’，这种损耗过程是不可逆的。”
　　“所以我修行死灵系法术，便相当于把对方的灵魂与学识全吃掉了？”林奇反问。
　　“你这么理解，倒也没有什么问题。”
　　绝对理性人格笑意盎然，“如何，这是我为了表示自己的诚意而奉献上的礼物。如果我是你，我便会马上去了解足够多的死灵系法术知识，争取在时光隧道返回前，将那死灵系幽魂的所有学识抽丝剥茧。”
　　“这样，或许当你回去那一刻，便会成为掌握时光龙守护灵，具有九环死灵师理头脑的天生施法者。”
　　然而，很快人格便隔着躯体察觉到林奇的不屑。
　　“你该不会，愚蠢到不屑消耗这个死灵师的灵魂吧？”
　　“成大事者不拘小节！”绝对理性人格发出难以置信的声音！
　　“我和你合体的时候看过你的记忆，这个死灵师幽魂也不过是为了蹭你的荣光，想着抱你的大腿，伴随你一同迈入传奇罢了。甚至它也是早早知晓你是必然成为传奇法师的‘天生施法者’!”
　　绝对理性人格，面对着冲破他掌握的局面，声音开始带着咆哮，仿佛紧贴着林奇耳膜。
　　“你没有亏欠它！”
　　“反而它威胁过你！你现在吞下它的灵魂换取九环实力，也不过是因势利导罢了！”
　　“还是说，你有那该死令人厌恶的道德洁癖？”
　　“倒也不是。”林奇摇摇头。
　　“只是到达山顶的过程很多，可以坐坐缆车，也可以让轿夫给抬上去。但对我个人而言，我喜欢的是，自己一步步走上去。”
　　“这可是九环死灵师！你疯了？”
　　“你以为你是真正的天才？你一直以来，所依靠的不过是这记忆宫殿带来的奥妙力量，以及那时光龙与众不同的不朽伟力！”
　　“换做任何一位幸运儿，他们都能够做到你现在的局面，甚至比你做得更好！”
　　“这点我也不否认，但毕竟，现在是我站在历史的潮头不是？”
　　林奇嘴角含笑，对于对方的攻击，他丝毫不否认，甚至光明磊落地承认以及接受建议。
　　无数成功捞到第一桶金的人，时候都会无比虔诚，跪倒命运之前，叩谢神恩。
　　因为他们都不知道自己为什么会成功，只能理解为命运的恩赐。
　　林奇同样不知道，但既然他被选择了，他总要迈出自己在巨大历程进程中，个人的一小步。
　　被贪婪与欲望支配的绝对理性人格，语气中带着难以理解地居高临下，“你知道你正处于时代的关键节点！”
　　“如果你能够提前成为九环死灵师，它对你将是无价之宝！甚至没有人会知道这点！”
　　“不。”林奇还是坚持地摇着头。
　　“其实我天生并非圣人，甚至我读者理性人经济学书籍的时候，还颇有赞同感。”
　　按照经济学的原理，大暴雨路上的出租车自然就需要加价。
　　这样一方面用高价吸引司机出来跑，以及避免司机因为大雨而放弃工作，增大供应量。但同样因为高价格，有些人觉得难以负荷便会放弃搭乘，减少了需求量，最终实现供需平衡。但这种价格筛选，让富有者能够搭乘而贫困者失去机会，天生就带有政治不正确，所以一直没有被提倡。
　　“对我而言，我的道德，同样有价码。”
　　“而成为一位九环死灵师，这个价码并不足以让我背叛内心的道德准则。”
　　林奇语气坚定说道。
　　呵，你们就是这样收买干部的？
　　太年轻。

第233章 道德与囚徒
　　“呵，我也没想到你居然还是一位拥有古代先贤品格，能够如此的坚守誓言。”
　　绝对理性人格感到林奇的意志之坚定，如高山上万年不变的磐石，根本不是它能够逆转。
　　有些人的理性，是无法用词锋去杀死的。
　　“古代先贤？”林奇嘴角微笑。
　　这蓝星法师界也有崇古贬今的传统？
　　甚至通俗文学里，越是年纪久远就代表着对应绝学越是强大。
　　但是他看那些法术的历史版本，明明强度是越来越猛才对啊。
　　“当时那幽魂与你定立的誓言契约，在我看来手段确实还算可以，尤其他为了取信于你，行文中对他·的约束远胜于你，但这也导致哪怕没有我的协助，你也能够从契约中全身而退。”
　　“没有代价地得到一位九环死灵师完美的记忆载体，得到这些真正的力量，摆脱依靠巨龙灵魂施展时光龙系统那一二环法术的尴尬局面。你能够克制这种欲望，还禁不起我一声古代贤者之风么？”
　　林奇摇了摇头，那种直抒胸臆的触动难以抑制地从心底萌发出来。
　　“我不明白，为什么遵守契约这种小得不能再小的理念，都需要被称赞呢。而且遵守契约的动机又怎么会是惧怕违反的代价呢？”
　　这就如同守法是害怕法律惩罚般可笑。
　　林奇内心的道德观念很是清晰。
　　他认为大家都要做好事，不是因为人天生应该做好事，而是这会让整个社会正向循环。
　　“可是，这个社会就是如此残忍。”绝对理性人格的语气很是冷漠，“丛林法则才是所有人采取的道路。确实一个理想的国度里，所有人都遵守承诺的话，就无须惩罚性契约存在。”
　　“但偏偏，它从一开始，就存在于所有人的梦想之中。”
　　“因此这个送你进入幻境，最终让你连接到真实封印地的传奇法术‘理想国度’，从一开始便只能够以幻术的形势存在。”
　　正如林奇曾经看过的电影《谎言的诞生》。
　　主角生活在一个所有人都不说谎的世界中，可当主角发觉他可以“说谎”，甚至对着一位女性说不和他进行造小人运动世界就会有灾难，结果对方甘之如饴时，他便成为了世界的“漏洞”，成为崩溃的源头。
　　大家都想好好做事，但总有几个人会突破下线，拉低竞争的道德底线，导致最终恶性循环。
　　一个路不拾遗，夜晚不锁门的国度，总是从第一个小偷出现开始，门锁的销量才会大大增加。
　　“我曾经给不少旅人玩过一个游戏。”绝对理性人格仿佛察觉到林奇内心的另一面，继续推论道。
　　“现在有1000枚秘法金币放在桌上，我们都有两个选择‘平分’或者‘独占’，如果我们都选择平分，那最终各获得500金币。如果都选择独占，都两个人都不会获得半枚。”
　　“但如果一个人选择平分，另一个选择独占。则前者一无所有，但后者能够独得全部金币。”
　　绝对理性人格的笑意粲然，“你知道最终的结果么？”
　　林奇同样咧嘴微笑。
　　这博弈论还真是热门学说，从高考第二道题一直到现在都被印证着，不断地在他面前列举一个个不同极端环境下的囚徒困境。
　　甚至前世他期末这节课，那位讲师在最后一节课就以博弈论给他们上了一个活生生的例子，最后一节课后，秘密上交纸条写上“独占”或者“平分”。
　　随后这些纸条两两随机配对，分配20分平时分。
　　两人都是独占则都只有4分。一平分一独占则是平分者6分，独占者14分。都选择平分的话，则两人都是10分。
　　结果，自然不言而喻。
　　随机搭配，加上匿名特性，没有了往日“同窗”情谊这层约束，自然八成以上选择了“独占”。
　　别说这种游戏，甚至985院校都有那种国奖获得者为了硕果仅存的保送研究生名额，直接篡改同样具有保研资格的同学的课题作业，就为了那门让竞争对手的绩点低些。
　　还有那种大一大二宣称要出国的心机之辈，各种哀求老师高抬贵手，给点机会有个好的绩点方便出国，可到大三大四就直接撕破脸皮转头奔着保研。
　　包括一些院校曾经“重修”可以刷新绩点分数，也被那些为了刷绩点而全课程重修的人玩坏，最后才堵上漏洞。
　　“你知道，我做了如此多的次试验。这个承诺、信任以及贪婪的试验中，最终的结果是怎样么？”绝对理性人格笑道。
　　林奇点点头。
　　“不外乎很多人信誓旦旦地宣称自己绝对会选择平分，甚至举出无数佐证来证明自己会选择平分，并且力劝对方也选择平分。”他淡淡说道。
　　“没错，甚至有的人还说得声泪俱下，就差哭天抢地，言语中以全家性命做担保的也不在少数，可是又如何呢？”
　　“所有这么说的人，最后都会翻脸，毅然选择了独占，让另一位目标突然失去一切。”
　　“如你所说，不背叛只是背叛的价码不够高。”
　　绝对理性人格冷漠笑道，“我便是从这无数人性试验中诞生的产物。”
　　“你无论如何不承认，你都是发自内心地知道，这个世界上绝对存在着背弃承诺的人。”
　　“你今天放弃了撕毁契约成为九环死灵师的机会，这无所谓。但是我想告诉你，你最好不要带着这份天真，前往真正的战争舞台。”
　　台上的死灵师已经将东西收拾到最后一步，准备抽身离开，只是他忽然打了个冷颤，诧异望着周遭的环境，不知为何，总感觉冷意飕飕。
　　然而林奇依旧摇头，“那你知道我会怎么选择么？”
　　“嗯？”绝对理性人格诧异，“我的实验里，两人都是随机抽来，甚至他们从始至终都不知晓对方是谁，来自何处，甚至都不是同一个位面，此生也不复相见，你哪怕威胁也没有意义。”
　　“毕竟，在多的许诺，怎么赶得上当前的黄金呢？”
　　“不。”林奇摇头，“我会告诉对方，我绝对选独占。”
　　“无论他怎么选，我都是独占！”

第234章龙息之威
　　林奇的言辞很是坚定，容不下丝毫怀疑。
　　历史上不少发明很多时候都在同一个时间节点由不同的人同时发明。
　　如现代微积分便是牛顿与莱布尼茨同时在17世纪各自独立研究出来，包括当今的微积分符号便有采自两人当时著作。
　　同样前世地球某阴间滤镜的电视太便推出过一款“金钱游戏”的节目，也是让两位选手选择“平分”与“偷走”，只是绝大多数选手事先参考的时候，都会说得好好拍胸口保证自己会平分。
　　但是最终几家欢喜几家愁，与真理之门曾经的试验类似。
　　直到某一期，一位胖子与光头坐到比赛桌面。
　　参赛的光头同样保证自己平分，还举例自己父亲，说对方从小教育自己要做一个诚实的人，并且许下了诸多承诺。
　　然而对面的小胖，理都不理直接表示他选择“偷走”，只是他得到奖金后，会选择分一半给对面的光头，如果对方不配合他，那一分钱都拿不到。
　　这让光头当场震惊，哭丧着说服对方选择平分，甚至最后还破口大骂对方卑鄙无耻。
　　可是小胖从始至终都不为所动，坚定选择偷走。
　　最终光头只能祈求对方的承诺有效而选择了平分。
　　然而，对面的胖子同样是悄然选择了“平分”。
　　更有趣的是，后面发觉信誓旦旦的光头，从小就是没有父亲的孤儿。
　　随即林奇叙说起来，自己会在顺利独占后分对方一半的条件，将必然没有与可能分一半的选择，重新拱手给对手选择。
　　而听到林奇的答复后，绝对理性人格则是沉默了一会，“那你最终的选择呢？”
　　“在你声明了自己的策略后，最终你又会如何选择呢？”
　　林奇微微沉默。
　　节目里的小胖，声明“独占”，但最终选择的是“平分”，而非“独占”。
　　如此一来，如果光头鱼死网破也选择“独占”，那对方就能够全得所有金钱，而不会两人鸡飞蛋打。
　　“这是个秘密。”林奇嘴角微笑。
　　反正这个故事，当初告诉了他什么叫做“善良的锋芒”。
　　绝对理性人格同样陷入沉默。
　　它明白林奇是用这个故事告诉他，自己也不是小绵羊。
　　“为何我总是觉得，你隐隐之间很是排斥我。”
　　“明明只要把你的一切交给我，你记忆宫殿里的‘微处理器’，我都能一个月内帮你完成初版，让你的法师之路从此如履平地，更别说我拥有足够的能力让你缩短成长的时间。”
　　“冒险的正收益接近无穷，可从过去到现在，我发觉你连一个细微的念头都没有动过，仿佛最初你就笃定在所有人的见证下吸纳我，接着便永久束之高阁。”
　　林奇却是摇摇头。
　　“两个原因。”
　　“第一点，我明明说了你这个‘人格’的例子，可从出院至今，学院都没有找我就你的例子进行分析研究。好像所有人都忘了这件事情。”
　　“真理之门已经关闭了。”暗面人格反驳道，“在学院的眼里，你已经不会重蹈覆辙，让上万位学徒陷入昏迷。”
　　然而林奇依旧坚定得摇了摇头，“我知道，但这不够！”
　　“从高等精灵国度的‘生硬’，再到事件的‘无视’，都让我如骨鲠在喉。尤其是，我在刚刚发现神器未必是真的神器，又未必不是真正的神器时。”
　　“那是一种棋感，就是你在对手最后一步杀招‘连环将死’布局完成之前，自己即将落子的刹那间，发自身心的毛骨悚然，那种背部冷汗直冒的感觉。”
　　林奇笑道，“我总觉得，我要是在吸纳你，绝对会出事，非同小可的大事。”
　　暗面人格点点头，“可这是最近你才发现的，那这一周以来，你绝对没有如此坚定的信念。”
　　林奇的神态更是轻松缓和，“第二点，则是我个人的想法。”
　　“我觉得你有点社会达尔文倾向，这点我尤为讨厌。”
　　“社会达尔文？”绝对理性人格诧异。
　　社会达尔文主义，也称社会进化论，指将达尔文进化论中自然选择及适者生存的思想应用于人类社会的一系列社会理论。
　　此一思想最早见于英国哲学家兼作家赫伯特·斯宾塞提出的社会文化进化论，这个理论的风行从19世纪持续到第二次世界大战结束，曾被其拥护者用来为权威主义、优生学、种族主义、帝国主义及***主义正名。
　　其典型的理由便是赫伯特·斯宾塞所说的“适者生存”。
　　不合适的，就不该生存下去。
　　而前世地球，国人在历史课本听过的严复翻译的《天演论》，便是来自那位进化论的狂热粉兼达尔文最忠实的斗犬——赫胥黎所写的《进化论与伦理学》。
　　只是翻译的过程里，赫胥黎这种进化论大师明明反对滥用到社会方面的“社会达尔文”的学说，却被严复灌输了私活，写成了《社会达尔文》。
　　就如同看着讲神鬼志怪，实际讽佛刺道的“西游记”，同样被人看做经典小黄文却实际宣传戒色的“金瓶梅”。
　　当时“物竞天择”、“适者生存”、“强国强种”可谓家喻户晓，包括那位大名鼎鼎的“胡适”，名字便是来自于此。梁启超之流，还想着中国人加入白人，回头歧视黑人与东亚人。
　　按照绝对理性人格的尿性，恐怕最后为了世界的“正和”而履行诸如曾经**那臭名昭著的“种族灭绝”与搞笑的“最美日耳曼少女”之类。
　　包括类似漂亮国便在二十世纪初期给东南欧新移民、智障者、犯罪者等“非优生群体”实施强制性绝育手术。又如更后来**的《防止具有遗传性疾病后代法》里对所有患有精神或肉体疾病的病人强制实施绝育手术，都还要晚一些。
　　曾经的林奇便是从严复的“翻译”知晓，读什么都不如如原材料靠谱，咀嚼别人的二手材料，十分容易被带偏。
　　而后面种种黑暗事例，也让他和别人论战政体时丝毫不落下风。
　　素材，才是作文的第一要素。
　　淡淡说出了这些“控诉”后，绝对理性人格出乎意料的从始至终都没有反驳。
　　林奇忍不住吸了口气。
　　丫的。
　　他还真的猜对了？
　　这一刻，林奇打心底已经有九成笃定！
　　未来命运里那人人害怕注定会毁灭蓝星的“末日主君”，绝对是自己融入了“绝对理性人格”之后的例子！
　　而绝对理性人格的没有反驳，也让他感到“害怕”。
　　对方这个默认的态度，是真的要搞高达seed里的命运计划以及火影的“无限月读”这种？
　　所有人出身之时便根据自身“素质”被安排了，从专业方向到结婚生子，一切都是出身之时的书写记录。
　　最深的宿命论。
　　而末日主君，便是这一切的书写者。
　　“这一刻我都有些怀疑，你就是我，我就是你了。”绝对理性人格分析道，语气里对林奇带着难以言说的赞赏。
　　呵呵。
　　林奇咧嘴。
　　前世地球人类是一切之巅，自然有社会达尔文学说的土壤。
　　可蓝星的人类，面对更多强大的怪物种类与“神灵”面前，自然不会提出“社会达尔文”学说，给灭族自己提供土壤了。
　　“如果，我是说如果，你默默开始掌握这个世界，你会怎么操纵呢？”绝对理性人格试探问道。
　　林奇撇嘴，“那还不简单。”
　　“以‘安全’控制世界，以‘自由’混乱世界。”林奇重复一遍漂亮国当年通过“回形针计划”吸收**组织科学家后的治理世界思维。
　　“林奇，我开始怀疑，你从始至终，都在为了末日主君而作准备。”绝对理性人格忍不住发出一声诡异笑声。
　　他尽管没有得到，但是林奇既然能够想到，就代表对方绝对有过这种“欲念”！
　　所有的出轨，都不是一蹴而就。
　　必然是，千百次擦肩而过，又念念不忘的回头。
　　是无数次，精神的提早出轨。
　　“这位来客，你都隐匿这么久了？不出来露个面么？”
　　忽然，站在讲台上的死灵师提尔开口道，这间五六米宽阔，空间仅仅相当于小型会议室的教室里，走动的空间距离也不大，但他的目光从始至终，都死死锁定在林奇的身形方位放。
　　“他能看到我？”林奇讶异。
　　“这里就是曾经真实的那段过往。”绝对理性人格发出笑声，“你又没有用特殊的能力隐蔽，对方一开始认为你是幽魂，自然不作搭理，可是你待得太久了。”
　　“真实的历史？”林奇忍不住放声质问。
　　绝对理性人格在他脑海深处笑得更加大声。
　　“学院有学院的盘算。”
　　“提亚马特有提亚马特的盘算。”
　　“命运同样有命运的盘算。”
　　“多方角力，自然便是你在成长的时候，真的来到了百年前的学院。而你不过是以类似与虚体的形式存在罢了。”
　　“现在你的一举一动，都会对未来造成影响，包括你如果现在有这个本领杀死黑廷斯，未来你上学时的时代便没有黑廷斯。”
　　林奇这才挠挠头。
　　这可就麻烦了。
　　一位暴露的时光旅者，还是一位仅仅能够靠着时光龙施展一二环法术的菜鸡法师，会遇到什么危险，自然不用多说。
　　尤其是，根据“混沌理论”，他真的很容易随便放个屁，都导致未来出现变化。
　　但既然笃定对方能够大致看到自己的身形，林奇也不作掩饰，直接一道龙威激发而出！
　　他得“吓唬”对方，让对方不“好奇”，缩小对世界线的影响。
　　面对一切死局，唯有“装大师”能够破局。
　　无声毁灭的恐惧之意，仿若遮天幕布，映照人心，勾起最深处的惊颤之象。
　　世间所见，接回调至恐怖谷效应的最低位置，变得似是而非，充满恐怖之感。
　　就如误入一婚礼教堂，却发觉所有宾客外表都是纸人。周末跑山道，却看到路边墓碑上是自己照片……
　　林奇的“恐怖龙威”，不是高手胜似高手。
　　然而，那死灵师却是微微一晃，随即他笑着拉开了自己的法袍，只见原本心脏胸腔的位置，已经接近半镂空状态，心脏更是替换成了一个不断脉动的机械体。
　　“这位前辈，我已经处于半死灵半构装状态，所有影响心灵的效果，都是免疫的。”死灵师提尔语气宽和。
　　显然林奇介入人间后展露的“龙威”效果，那“恐惧术”的威力，多少让他感到压力而不敢轻视。
　　显然，他还没有实现一锤定音的效果，无法恐吓到让这死灵师不敢多问。
　　然而，笃定自己在过去的林奇，也正式放下了所有束缚。
　　巨龙可怕的武器库中最臭名昭著的武器是它毁灭性的喷吐！
　　林奇感觉到自己的肺部深处，产生了火辣辣的灼烧感，如同胃酸分泌过多烧灼粘膜，出现胃穿孔的症状般。
　　同步他心脏附近，从记忆宫殿里“时光龙”同样心脏位置附近的“基血管器官”开始产生能量，同步投射到林奇心脏附近。
　　每次喷吐，都会耗尽巨龙的内部能量储备，所以巨龙都需要起码好几秒来准备下一次喷吐。
　　林奇猛烈地吸了口气，他的身形也在教室里慢慢展现。
　　对面的死灵师看到这点，微微露出提防意思，却依旧没有采取行动。
　　下一刻，林奇猛地张开嘴巴。
　　一道凌厉带着摧毁气息的苍白龙息，如横波怒浪奔流而至死灵师面前，甚至快得他都无法躲避！
　　下一刻，死灵师的身形换了换，全身上下穿着的法袍变得残破不已，黏着的白胡子更是掉落地面化为尘埃，高脚帽也瞬间变得风尘仆仆。
　　“掠夺时光”龙息！
　　时光龙巨龙两大龙息，“掠夺时光”与“放逐时光”！
　　掠夺时光能够让目标陷入老化，时间取决于巨龙的年龄段。
　　林奇当前的幼龙达到二段年龄，就代表着两年时间的丧失！
　　瞬间，死灵师提尔谦卑地弯下腰。
　　“不知是哪位前辈大驾光临，居然成就龙巫妖之躯？”

第235章 交锋与试探
　　龙巫妖！
　　林奇之所以采用“掠夺时光”的龙息，便在于这等手段对于一位接近“永生”的半亡灵状态的死灵系法师，效果不大。
　　属于那种能够彰显其非凡能力，却又不会动手见生死的缓和手段。
　　因此林奇一出手，对方只要脑子没烧坏就知道他是手下留情，不会再作纠缠，甚至林奇不冒头也不过是前辈风范，逡巡人间的手段罢了。
　　只是龙巫妖？
　　顾名思义，拥有数千年寿命的巨龙，最终选择了成为“巫妖”的手段！
　　忽然间，脑海中已经如同春日花苞紧紧闭合不再外泄信息的巨龙传承，仅仅因为这个名讳便发出莫大震动。
　　漫天信息流星洒落人间！
　　仿佛夜放花千树般照映透亮林奇整个记忆宫殿的壁垒。
　　“这是触到逆鳞了吧？”林奇感受到整个记忆宫殿的摇晃。
　　时光龙作为永生龙族，自然无视成为亡灵后的好处，此刻如此震动，显然“龙巫妖”绝对是巨龙一族不能提及的敏感点。
　　这让林奇好奇万分审视起这些信息碎片，同样也慢慢地陷入震惊之中。
　　除蓝星之外，异界龙族同样种类繁杂。
　　有居住于英雄领域之约瑟园的战龙、永远处于变化中的混沌海的混沌龙、处于灵界位面的以太龙、居于焦炎地狱的火屑龙、巡游天堂山的光耀龙、潜伏下层位面的冥河龙、既是看守也是囚徒放逐于卡瑟利的流放深渊的永罚龙……
　　如此种种，不可胜数。
　　而“龙巫妖”则是与巫妖类似的“模板”，是半龙、幽灵龙、骷髅龙、吸血龙、僵尸龙等模板之中最为强横的一种。
　　林奇急忙审视着关于龙巫妖的一切，思索着这位提尔法师提及的“龙巫妖”到底是震惊还是试探。
　　龙巫妖，恶龙转化而来的亡灵生物。
　　它忌讳在这个过程常常需要恶龙与强大的法师相合作。
　　这自然导致，会有极为强横的死灵法师，逼迫“恶龙”违背其意志，将其转化成龙巫妖进行驱使。
　　显然对方怕的不是龙巫妖，而是龙巫妖背后的那位“传奇级死灵师”，甚至是法师之王！
　　林奇咧着嘴，仔细观察着整个“龙巫妖仪式”。
　　得先服用下称为“龙巫妖饮料”的致命混合物？
　　这居然是一种能够杀死巨龙并且将巨龙的灵魂传送到龙巫妖命匣的药物？
　　还能够无视命匣与尸体的距离？
　　种种疑问诱导着林奇继续观看下去——
　　此后命匣里的灵魂在感知数十米范围内，中等体型以上的爬虫或者龙的尸体，然后占据它，只要是理想同期，占据行为都会必然成功，其他尸体才要赌运气。
　　如果占据原先自身的身躯，那整个龙巫妖仪式便完成。
　　可如果是其他尸体，那便会变成原始龙巫妖，随后再用数天时间转化成最初身躯的正式龙巫妖。
　　最终以曾经躯体的骷髅或者半骷髅版本呈现。
　　林奇内心有些纳闷。
　　灵魂。
　　那他可以用“龙巫妖”的仪式法，剥离自身的时光龙守护灵？
　　让自己平白多一个离体的时光龙化身。
　　这看似削弱他自己，实际上是让他变得更强。
　　因为，多一个人，就多一次施法的机会。
　　施法动作间压缩得再快，终究不如两个人同时施法，这也是无数叛逃法师会轻而易举地被编队的法师捕获的缘故，尤其对方派上几位同派系的法师进行法术反制，更是会呈现碾压效果。
　　“呵！”
　　林奇一声冷哼，一副高人风范，继续默不作声。
　　所谓大佬，便在于他爱说不说。
　　这一声冷哼，既可以表示他被叫破的不满。
　　也可以表达他被误会的布满。
　　至于怎么理解就看对方了。
　　说多错多，大师的逼格就在于让你悟，至于误会还是领悟，就看孝敬程度了。
　　随即林奇便默默转身，仿佛被惹恼般选择抽身离去。
　　他就不信对方敢再出声挽留他。
　　然而，这位死灵师提尔还是发出一声纠结的喊声，“前辈，请留步！”
　　林奇这才诧异停下脚步。
　　“我，我当前困惑于一件事，既然得见前辈，想必前辈见过无数风风雨雨，能为我解答一二。”
　　说着死灵师提尔便恭敬地从兜里掏出一块大琢面的金黄宝石，悄然声息地放置长桌之上，“无论前辈答复如何，这都是我的答谢。”
　　林奇轻轻一扬手，来自于时光龙血脉的震荡激发。
　　瞬间法术回路回响透彻，仿佛一支悠扬悦耳的小提琴曲调。
　　鉴定术！
　　这道原本普通法师需要极为耗时才能够施展的法术，在时光龙的系统里却被压缩到几秒中时间，他也是林奇最好彰显自身实力的法术。
　　这在对面的提尔看来，是一位拥有无比精湛“法术瞬发”工艺的强大法师。
　　施法时间，决定着战场上每个法师的生命线。
　　它就像是装填弹药扣动扳机的时间，差之毫厘便能够决定生死千里。
　　因此只要有志于战斗方向的法师，都会把“法术瞬发”这道超魔技艺视为重中之重，它也分为体现每位法师在这方面的功底。
　　果然，一道几秒钟的“鉴定术”让死灵师提尔将头压得更低，恭敬神色越发虔诚，内心也为自己此刻的机警而欢喜，越发努力回想着曾经听过的那个传说。
　　同时林奇也受到了“鉴定术”这道一环预言系法术的反馈，得到了一件魔法物品所有的魔法属性信息，包括启动方式与剩余法术能力。
　　这款对方奉献的石头，居然是“护命宝石”？
　　护命宝石，一种能够保护佩戴者的要害部位免受与致命伤害的宝物，能够让目标免除重击乃至偷袭效果。
　　就比方有人被身后隐匿身形，然后对准林奇心窝扎下去，在护命宝石作用下便会自动偏离关键的心脏位置。
　　可问题是，要让这玩意生效，就得潜入生物的皮肤。
　　真龙能够轻易完成这件事，因为它们轻而易举便能把这种宝石嵌入腹部鳞片之间。
　　但其他生物可没有鳞片，必须要依靠一道七环的有限祈愿术才生效。
　　不得不说，这玩意送给龙族确实足见心思。
　　但林奇不是巨龙呀？
　　正待扭头便走，装作不屑模样的林奇，忽然目光锁定在这位死灵师修长的手指上。
　　尽管指尖已经因为身躯的改造而变得苍白失血，但根本那枚刻成盘旋形状的龙形戒指，却分外耀眼。
　　靠着巨龙学识，林奇无须施法，就辨识出了它的来龙去脉。
　　龙类友谊戒指。
　　字如其名，佩戴者在交涉时能够影响龙类的态度，而巨龙也不会自愿攻击甚至尝试伤害佩戴者。
　　乃至每个月一次，佩戴者都能对龙使用一次暗示效果，这是升阶到九环级别的威力。
　　不过佩戴者如果以任何方式攻击龙，包括使用暗示能力，戒指都会失去能力一天，当然暗示消失会继续作用。
　　就林奇所知，这种只能够有巨龙锻造并送出的戒指，拥有的人不多。
　　他装作大佬，既然选择了龙息的能力，也得给上这个戒指一二分薄面。
　　只是他依旧不吭声。
　　这边够了，反正对方会脑补的。
　　看着林奇全程站立原地，仿佛默认的态度，死灵师提尔语带欣喜道。
　　“就在刚刚，我们一个团伙里，每个人都知晓一段信息，不能向对方透露这个信息，但我们又需要知晓大家这个信息的最终综合。”
　　“目前因为相互之间的猜忌，正处于死局状态，所以想向前辈你请教一番解决方法。”
　　林奇默默挠了挠头。
　　虽然对方说得含糊，但这不就是一个类似与求解平均工资的问题么？
　　林奇微微一弹指，瞬间完成零环的“法师之手”法术。
　　原先的下方的粉笔被凌空抓起，随后在黑板上快速书写起来——
　　“以你们办公室为例子，如果一共有十个人，大家的薪酬都是保密也只有自己知道，你要怎么求最终的平均工资呢？”
　　死灵师提尔听到身后的“沙沙”声音后，便迅速回头看到了这段内容。
　　他双眸微微眯起，没想到自己是被反问的方向。
　　作为一位死灵师的他，本身并不愚笨，马上就从这个简化的“方案”里，看到的思路。
　　数字，更加简单而直观。
　　他忍不住抓着自己的脑袋，仿佛答案的光芒就在前方。
　　不过林奇马上就把提示书写出来——
　　你需要一个足够大的数字。
　　“对！”
　　死灵师提尔马上就击掌而起，“我只要自己定立一个足够大的数字，将它加上我的工资后，再递交给下一个人。对方看到这个数值也猜不出我的工资多少，随后他再加上自己的工资，移交给下一个人。”
　　“每个人转移的数值都不是自己的工资，自然下一个人也猜不出来，最终当这个数值回到我的手里的时候，我就能够将它减去最初我设定的数值，再除以人数，便是最终的答案！”
　　死灵系提尔反应过来，欣喜说道。
　　“前辈，你的意思是我也只要依循这个思路来加密我们的信息是么？”
　　然而，待到他转头时，林奇的身形并不见于踪影。
　　而那枚“护命宝石”，依旧安静躺在桌面之上。
　　-----
　　“你？这段路？”脑海中的绝对理性人格诧异问道。
　　按照林奇最初的思路，肯定是前往各个讲坛，聆听一番曾经魔法的讲解与思路。
　　然而此刻对方却是径直前往北区的城堡走去，丝毫不留恋中区的课程。
　　“你可以再挑选一二个死灵师的课程聆听，那个幽魂的灵魂能量还足以承受。就算你对九环死灵师不在意，但靠着它先掌握一二环的死灵系法术，也并不是坏事。”
　　绝对理性人格继续蛊惑道，“我可以和你保证，这哪怕回到原先世界，对方也不会有丝毫损伤，甚至不知晓这里发生了什么。”
　　对它而言，只要林奇继续吸纳下去，那么掌握法术后的那种满足感与诱惑力，说不准会改变他的念头！
　　然而林奇却是不屑的摇摇头，“勿以恶小而为之，这是我从小学到的道理。”
　　呵，偷一块钱就不算偷么？
　　“你这是？”绝对理性人格看到林奇无比明确的路径，诧异的声音渐渐高昂起来。
　　因为，林奇选择的仍旧是那曾经，王若绫对面的女生宿舍盥洗室——
　　那学识之龙的所在紧闭处。
　　女盥洗室密道洞口极为狭窄，屏着呼吸抵抗下方的浑浊空气后，林奇直接一路速降滑落，很快就落入一阵寒风彻骨的区域。
　　随后他便如同曾经那般，直接来到一座仿佛泰坦巨人居住的超巨型石室，来到那面无比光滑的地面。
　　然而这一次，这些白洁玉璧的地面，不像曾经那般堆满了无数金色璀璨的金币与层层宝箱，曾经的古董字画、宝石玛瑙、钻石铂金，不复存在。
　　看着这面印象深刻的，散发淡淡微光晶莹剔透的亮泽色彩，璧身厚度惊人依旧通透干净，更胜于冰种的玻璃翡翠玉璧。
　　林奇压低声音，默默喊出道。
　　“学识之龙，无尽迷宫之主宰，真理圣殿之看门者，传奇之路的见证者。”
　　“我来到此处，进行问答者游戏。”
　　“哦？”忽然，玉璧内发出一声回声。
　　“居然是穿梭于世界线的时光龙，真是稀客。”玉璧后的存在冷笑一声。
　　哼！
　　林奇心内暗骂，果然上一次他进来这里，看到的财富什么都是假的，以及后面那学识之龙的灵魂碎片被本体吸收的一幕也是假的。
　　当初林奇怀疑他就是在这里被“真理之门”盯上，现在看来，却不仅仅如此。
　　“你来到此处，你会后悔的。”绝对理性人格说罢便潜入记忆宫殿的最深处。
　　然而林奇却并不在乎。
　　砸了神器给了他一个提示，所以他就是来要一个真相！
　　“时光龙阁下，请听题。”玉璧后的学识之龙笑道。
　　“五位囚犯先后从100枚金币中抓取金币。”
　　“抓出最多与最少的，都会被处死，他们不能交流，同时足够聪明，并且都是先求保命，无法保命再杀人。100枚金币无须分完，但规定每人至少抓一颗，一旦有人数量一致也得处死。”
　　“请问谁活着概率最大？”

第236章 神秘少女
　　五位囚犯先后从100枚金币中抓取金币，抓出最多与最少的都会被处死，不能交流又足够聪明，先求保命再杀人。
　　无须分完，但每人至少抓一枚，数量一致也得处死。
　　问题的每句信息都深深刻划进入林奇的脑海深处，仿佛最为弓弦拨动，扰起音浪，弹出鞭痕。
　　谁活着概率最大。
　　“这道题，有点意思。”
　　“你来到此处，是为了试探于我的更多讯息。我甚至知道轮到你之后，所要猜测的内容是什么。”
　　“但很可惜，你的才智，不足以支撑你从数学角度完全分析出这道题目的来龙去脉。而解答时间是有限的。”
　　脑海中的绝对理性人格忍不住发出嗤笑的声音。
　　它接连的三句话已经表露态度无疑，逐步要叩开林奇的心房。
　　“接纳我的人格吧，我可以替你解答出来，然后由你来继续提问。不然的话，倒在这一步，哪怕你有时光龙相助，都未必能够返回原来的时空。”
　　“这所学院几乎没有秘密，不然为何那些强大的传奇法师都不来此处询问？”
　　“因为他们根本赌不起！而偏偏又无法躲避掉失败后的契约之力！”
　　到了这一步，绝对理性人格看着林奇卓绝的态度，不吝于泄露些许秘密。
　　此刻林奇就仿佛孤身走在独木桥之上，一个不慎便会粉身碎骨。
　　林奇则是无奈摇摇头。
　　只可惜他脑海里的“微处理器”百尺高楼尚未成型，不然的话他用着“蒙特卡洛算法”，不断模拟各种抓金币的次序即可。
　　只是。
　　数学的维度，他很难。
　　但是逻辑的维度，却未必如此。
　　“无人可生，全灭结局。”林奇默默嘀咕道。
　　曾经的他听过这个问题，不过当时并没有数量一致也得全死的条件。
　　“呵呵，如果没有数量一致这个条件的话，那确实如此，可一旦多了这个条件思考的维度就不一样了哦。”绝对理性人格攻击着林奇的心房道。
　　他知晓林奇肯定把问题简化了数重。
　　在后人可以选择重复数量的情况下，诸如第一名第二名选择的数量差只要大于一，他们选择中间值就能让对方刚好最大最小。而第一名大于50枚，第二名完全可以控制卡到剩下三人每人一枚必死。
　　因此原问题第一名无论如何都是死。
　　所以对方在自己无法求生的条件下，也只能选择96枚，抹杀剩余所有人员。
　　但现在多了一个条件，林奇不得不考虑得更多，脑海里同样陷入困惑之中。
　　林奇不禁陷入迟疑之中，慢慢地嘴角露出微笑，思绪变得清晰起来。
　　“依旧是全——”
　　然而就在他话音刚落时，身后忽然发出一声惊呼。
　　“你是？”
　　林奇猛然回头，发觉正是王若绫，她带着一脸诧异的目光凝望着自己。
　　不对！
　　林奇马上发现少女身着这一声素色法师长袍，与记忆宫殿的身形略高上几分。
　　同时无论是脸型还是长相，都比林奇所认识的那位少女偏大上一些，倒像是双胞胎的姐姐版本。
　　“特殊状况，挑战终止。”玉璧身后的学识之龙骤然发出一声只有林奇听得到的低吟后便销声匿迹。
　　“我还以为除了我之外，没有人敢来到此处挑衅这位存在，没想到居然还有未知的勇者。”
　　“可你的外貌长相，并不在学院的任何一位学员之列。”
　　少女声音空灵清漓，仿佛幽谷中的水滴声响，泛起余波。
　　口气还真大。
　　说得你真的记得住所有学员的长相一般。
　　林奇依稀记得自己在握起那柄“长刃”之后，便越过时光的长河来到此处，随后便与同队的王若绫失之交臂，再也没看到。
　　“你？”
　　殊不知，对面的少女停下了脚步，微微侧着头打量着林奇的身形踪迹。
　　“你身后的影子太多了。我们学院的学生应该没有你这种复杂的背景，是异界的来客？”
　　一眼便被叫破的林奇表情微愣。
　　随即他便发觉自己猛地像是被巨力拖拽般，整个人莫名地从飘荡的虚空中跌落凡尘。
　　他从灵界被拖拽回了物质界？
　　就因为眼前少女的轻轻一瞥？
　　林奇心中平湖仿佛卷起千般波浪！
　　进入“灵界”对于法师而言也是了不得途径。
　　一般而言，也得等到七环的变化系法术“幻化灵体”到来时，法师才能把仅仅自己连带装备化作灵体。此后在这个重叠的世界里，他不可见也无法触摸，能够向任意方向移动，穿越任何固体与货物，甚至看到与听到现实世界的一切，唯独大多数看上去是模糊而灰色。
　　所以林奇一开始才没反应过来自己是身处灵界。
　　此后的渠道则得九环的“同游灵界”，等带上一群小伙伴进入灵界，但是大多都是分钟级的法术。
　　“我的双眸，可是能够看破一切虚妄的瞳孔哦。”少女语气自信道。
　　“说说你的来龙去脉？不然的话，我可得就把你捆绑起来，交给协会处理。”
　　林奇微微抿嘴。
　　“嗯？你身上，居然还有提尔的灵魂残余？”少女忍不住发出一声诧异声响，“奇怪了，明明这小子刚刚还完好无损的地传授者死灵系课程呀。”
　　提尔？
　　幽魂！
　　林奇全身一震之余，忍不住唾骂起脑海里的“绝对理性人格”，居然偷偷给他挖了这么大的一个坑？
　　居然刚刚他在课堂上接触的那位识破他身形的“死灵法师”，便是曾经寄生于自己体内的那位九环死灵师幽魂？
　　巨大的圆环，仿佛回归到了最初。
　　他刚刚是当着对方的脸在消耗着百年后对方的灵魂！
　　这一切，幕后都有着一只不可捉摸的手，在操弄着一切。
　　“那阁下又是谁？”林奇默默低头，躬身问道。
　　然而少女嘴角翘起的笑容依旧，“我只是警告于你，与你身后的那只巨龙交易，可不见得是好事哦。”
　　“毕竟对方可是那位提玛亚特的另一面。”
　　听到这番告诫，林奇不禁晃了晃神。
　　“不是说对方是一只古老的巨龙？希望成为知识之神？”林奇纳闷。
　　“是啊，但是自古以来神性生物都有分身的呀。”

第237章 预言师
　　“贯穿历史长河的光阴中，这位女士大多偏好两种人间的化身状态，一种是黑暗女士面貌，另一种则是彩色巨龙外貌。鉴于对方那庞大的计划，还存在着不少隐匿的形态，不朽之后是近来的一种，正是你身后的那位，所以不少法师都被她的说辞所欺骗。”
　　林奇呐呐道，“那传言中对方彻底读懂‘上古知识卷册’，一直试图搜寻神格碎片，演化成为‘知识神灵’也是假的？”
　　“包括这个问答者游戏，所谓的进行神格力量的凝聚也是假的？”
　　提尔这个幽魂的二手消息，也差的太过十万八千里了吧？
　　注水猪肉都不外如是。
　　“这是她对外的说辞，不过我想读懂‘上古知识卷册’这件事倒是真的，包括我便是想来向她索取这个秘密。”
　　林奇微微抬头。
　　他已经不止一次听过这本由泛黄的羊皮纸装订而成皮革封面的魔法典籍。
　　堪称最为神秘的典籍之一！
　　一本包含了所有想象之中能够得到的法术，因此对于所有派系的法师而言，都是至宝！
　　“它真的有这么强大么？”林奇好奇。
　　“确实如此。”说着少女就从下身衣兜里掏了出来，在他面前扬了扬。
　　“仅仅阅读一小时，就能够极大促进神秘知识，以及对于法术的辨识能力，这种效果甚至能够持续一天。”
　　“同时它包含所有法术知识，唯一麻烦的是这本典籍被蓄意制作的混乱永远变换着的交叉索引目录所诅咒，因此页面永远在变化着位置，无法通过浏览寻找任何有用的信息。这也是我好奇对方是如何破解的缘故。”
　　林奇感慨道，“你这么说，我都很好奇到底这本典籍由哪位存在所书写成就的。”
　　“自然是那位已经陨落的魔法之神所亲手书写，从他的图书馆被‘借出’后已经消失了数个世纪，直到多年前它的副本才陆续出现，包括蓝星的中央魔法学院也是因为有这么一本，才吸引来这位存在到此。”
　　“至于其他借口，你可以将其理解为一道伏笔。”
　　少女望着林奇说道，随着双方视线仿佛彩虹桥贯通这方天地。
　　林奇瞳孔内同样生出七彩光辉。
　　他看到了一个噩梦般的聚合体。
　　彩色巨龙粗短的四足，支撑着怪物般的龙躯，躯体上方翻动着五条脖颈和五个头颅，各对应一种彩色巨龙。
　　头颅的颜色都覆盖了对应的整条脖颈，并如条带一样嵌入龙躯的前部，完全没有丝毫不协调之感，而背部和臀部渐渐融为了三条灰色、蓝绿色和紫色的条纹，之后汇成浑浊的深棕色尾部。
　　同时这五种色彩并非传统意义的红、绿、蓝、黑、白，它还不断变化着不同的搭配。
　　紧接着，这些变化的身形瞬间坍缩成为崭新的形态——
　　不朽之后！
　　完完全全是彩色巨龙的一种不死显现。
　　一种多头类型的龙巫妖！
　　那背部足以遮掩天空骄阳的骨翼！
　　那深暗的眼窝中漂浮着闪烁的猩红光点！
　　一切的一切的，都预料着这位存在的恐怖与不朽。
　　居然是龙巫妖，林奇终于察觉到，原先的死灵系法术课堂中，那位提尔法师直接尊称他为龙巫妖，居然不是空穴来风？
　　林奇带着难以置信的目光望向身后玉璧。
　　这里面居然真的关押着一只龙巫妖？
　　想到自己曾经与龙巫妖碰面过，林奇也不由得好奇心大作。
　　“这具化身如果是龙巫妖的话，为何还能被囚禁在此处呢？”
　　林奇马上发现问题的转折点。
　　除了“祈愿术”是一道咒语，随心所欲之外，其他的法术包括种种怪物都有着严格的结构。
　　因此龙巫妖作为拥有“命匣”的生物，它们哪怕被击杀，灵魂也会飞快地回归命匣，随后占据附近的尸体变成“原始龙巫妖”，再慢慢转变为原生躯体。
　　身后这具看似被囚禁的“龙巫妖”，拥有吃不尽的后悔药。
　　这对他们而言，便相当于游戏进行save与load操作一般，大不了读档重来便是。
　　“话虽如此。”对面的少女点了点头，“不过我们也顺带囚禁了对方的命匣。”
　　林奇更是诧异，“都找到命匣了，这对方还不得像麻球一样，要圆要扁，皆由己心？”
　　巫妖这种生物，无解在它们能够通过命匣自动复活，属于打不死的小强。
　　但同样，他们也脆弱在一旦命匣被控制，自己便受制于人。
　　因此“命匣”对于广大法师而言，都是无比的助力，只有那种最顶级的法师面前，才会成为弱点。
　　“怪就怪多元宇宙里那位最为强横的死神化身，某只半神巫妖发明了‘命匣破碎’这道法术，从此彻底摧毁巫妖的命匣，尤其是面对那些传奇法师时，变成了不可能完成的任务。”
　　说着少女指了指身后玉璧。
　　“包括这位知识之龙阁下，作为龙巫妖的它拥有不止一个命匣，我们唯一的优势便是对方暂时只能在最大的命匣碎片里复活。”
　　“一旦我们摧毁了当前学院里的这片命匣，那么对方下一次复活的地点，就不是我们能够预估的。”
　　此时空旷的石室大厅无比静谧，丝毫没有路人纷至沓来的脚步声与机械传动的轴承压迫声响，只有林奇与少女的回音在璧面上反射叠加。
　　墙角的不灭明焰火把散发的微弱光芒，将少女单薄而漆黑的身影拉的悠长，那重重光源叠加下如同剪影般浅淡的影子，仿佛随时都可以揭竿而起，化身为撑开蝙蝠双翼带有恐怖气息的恶魔。
　　林奇瞬间寻找到另一处漏洞。
　　“如此说来，对方自杀了，依旧能够回到命匣碎片身旁，那时再摧毁也不迟呀？”林奇反问道。
　　同时他握着手中“神圣复仇者”的右手更加用力，汗液滴下，仿佛随时举起爆发战意。
　　“很简单，千年之前在某个异界位面里，一位著名的冒险者飞掠某处宫殿时，登下龙背接受英雄般的欢迎仪式，只是这个戏剧性的炫耀之举造成了当地居民的恐慌。因此某位法师发明了‘禁龙结界’这道法术，它类似嫌恶术的原理，在法术的覆盖区域内，对抗所有龙类与龙衍亚种生物。除了迷锁钥匙的许可者。”
　　“我们依照这道法术再搭配一些小手段，就杜绝了这位对方的某个环节。至于更多的详情，恕我不能细说。”
　　迷锁？
　　这是林奇第二次听到这个名字，他忍不住嘴角微颤道，“也就是说，阁下刚刚提及的‘命匣破碎’与‘禁龙结界’，都是？”
　　少女露出和熏而温暖的笑容，“这个自然，他们都是传奇法术。”
　　林奇差点要猛拍自己的大腿。
　　什么时候，他都到了这种往来都是传奇法术的境界了。
　　“实际上，若非龙巫妖不受心灵影响效果，不然的话另一道传奇法术‘龙狂迷锁’或许更为有用。”
　　“这道传奇法术曾经被用在覆盖某个世界并且永久持续，法术源于精灵高等魔法的传承改造而来，用来颠覆了曾经的巨龙统治时代。”
　　“法术能够让影响区域内的所有龙类变得鲁莽而激动，最终成为暴乱的怪物，此称为龙狂。”
　　“不。”林奇忽然反驳道，“恐怕事实并非如此吧？”
　　少女嘴角一条，“哦？”
　　“法术的威力超过了正常限制。”
　　“好吧。”酷似王若绫的少女，微微点了点头，“实际上法术是用来观测天顶上的弑王星轨迹，最终被成功改造，因此生效的时间将是能够在天空看到那颗星星之时。”
　　“所以它更像是一场散播在巨龙群体中的瘟疫，所有受到龙狂影响的龙类，会被彼此的暴力冲动吸引，想要一同毁灭所有事物。法术能够让周围数百公里内的龙聚集成群体，覆盖诸多龙类，从五色龙、翼龙、元素亚龙一直到地栖龙等。”
　　“善良的金属龙呢？”
　　“它们则会选择极力抵御这种效果。”少女言简意赅道。
　　林奇听着也陷入一阵迷茫之中。
　　虽然整个法术听起来，只是针对巨龙，但岂不是说这种法术能够改造成针对人类而存在？
　　当天际月亮升起之时，所有人类陷入狂乱之状态。
　　这让林奇内心隐隐升起某个计划来。
　　“这里提及的每道法术，我听起来都无比恐怖。”林奇无奈说道。
　　“这个自然，所以我才劝你，最好不要招惹身后的存在，她掌握的传奇法术，更是超过你的想象，只是暂时施展不出来罢了。”
　　林奇叹了口气。
　　他已经意识到眼前少女非同小可，仅仅接触给他的感觉便是如深渊如沧海如高山如虚空，不可捉摸充满神秘。
　　“感觉到你像是一只迷途的羔羊般。”
　　忽然少女露出一丝捉弄的语气，“为了我们之间的羁绊。”
　　“那我们来玩个游戏？”
　　“嗯？”林奇有些无语，他可没这个兴趣。
　　“正如你刚刚询问的问题那般，你可以继续一只问我问题。但是当你停下问题时，游戏终止，便轮到我问你问题，如何？”
　　林奇哪怕是再吝啬苛刻的葛朗台，都不得不承认这个条约，也宽松得太过了。
　　更别说最初他都问了一连串问题了。
　　但是机不可失，林奇也赶紧追问道。
　　“阁下是什么派系法师？”
　　“预言。”
　　少女的干脆与果断有些出乎林奇预料，也让他把接下来的三围等隐私问题缩回口中。
　　试探一个人，总是要从各种角度出发。
　　但是对于一位预言师而言，恐怕就不是如此。
　　“预言师强在哪里？”林奇反向问道。
　　这也是他一直以来的问题。
　　“强在你能够想象的所有维度里，我们是这个世界的指引者。”
　　仿佛察觉到林奇的撇嘴，少女抿了抿嘴，耐心解释道。
　　“看来你也像是那种比较庸俗，以战力来衡量的法师，那我也庸俗些用预言系法术来举例把。”
　　“一环预言术里有‘导向射击’法术，通过一声冷峻并且低沉的咒语，受术者把注意力集中在一个遥远的敌人身上，法术生效之时远程射击能够无视距离，同时无视失手与掩蔽。”
　　林奇纳闷，不就是神枪手法术？
　　但这？
　　他马上瞪大眼睛。
　　射线法术！
　　而且意思是说5米与500米的准心都一致？
　　掌握这道法术的他，真的能够完成柯南里子弹打穿百公里外的磁悬浮列车的壮举了？
　　“同样还有一环的‘精确施法’法术，它能够帮助你击破敌人的法术抗力。”
　　“包括三环的‘视觉连接’，它能让你共享目标生物的视野，完成最隐秘的情报探查工作。”
　　预言系？
　　这岂不是意味着能够绕过“惑控系”与“幻术系”的限制？
　　林奇内心嘀咕着，毋庸置疑，他脑海里已经生成了无数这道三环法术的用法来。
　　“甚至就运气而言，三环的‘修改机运’能够让你逆转一次发挥不好的结果。九环的‘拣选命运’能让你得到极限洞察力以知晓导向成功的道路，能让你所有尝试都在两次之中取最好那次。”
　　“包括八环的‘片刻预知’，能够让你在某一瞬间接近于神，给与你强大的第六感让你知晓接下来的发生的事情从而进行应对。”
　　听着少女对预言系里强大的法术如数家珍，林奇听着听着内心也越发炽热，仿佛同样看到了一条光明的坦途。
　　他忍不住追问道，“那传奇法术呢？”
　　“也有，比如那道‘同盟殉友’，可以将自己受到的任何伤害转移到伙伴身上。而‘天界会议’法术更是直接想拥有无穷秘密的天界寻求答案，这如同通往知识的钥匙，选择一个天界位面后，可以提出任何问题得到解答。”
　　林奇这才猛然击掌！
　　难怪说“预言师”是引导者，不，应该说是“传奇预言师”！
　　这相当于这方天地，对他们已经没有任何秘密可言！
　　最终，林奇喘了口气后问道。
　　“那你叫什么？”
　　“奎因。”少女的笑容，很是灿烂。

第238章 记忆宫殿
　　奎因？
　　瞬间林奇哪怕心态已经磨练得如渊岳般凝练，如汪洋般深不可测，依旧难以抑制内心卷起的巨大波澜！
　　奎因！
　　蓝星当前历史上最后一位传奇预言师！
　　蓝星数百年来唯一一位传奇预言师！
　　甚至因为这独一无二的特殊性，让她无可置疑地成为蓝星最顶端的“法师之王”。
　　别的学派人丁兴盛，传奇法师也能凑好几桌麻将，自然法师之王的位置得打出shi来才能抢到。
　　可独自一根苗的预言系，甚至在未来只要出现继承者就直接人丁未来的法师之王。
　　还肩负着带领蓝星走在光明而正确道路上的责任。
　　只是！
　　这位传奇法师居然是女性？
　　面容还酷似王若绫？
　　林奇内心仿佛不俗言辞即将从喉咙喷涌而出，化作连绵不绝的高歌唱喝，这一刹那里，仍旧一声都吭不出来。
　　这让他以后看到王若绫时，得用什么态度去面对啊。
　　这就好比林奇曾经看到的恐怖片题材爱情动作电影一般，弄得他左右为难。
　　“你好。”林奇笑着打招呼道。
　　这虽然是林奇和对方的第一次碰面，但双方的早就拥有无数的根源。
　　院长黑廷斯是对方的弟子，博识图书馆是对方留下的馈赠，从顶层的馆藏再到地底的黑白棋局预言秘密，尽都如此。
　　甚至法师协会追求寻找另一位传奇预言师，追寻这位冥冥之中的继承者，有不少原因都是为了知晓地底的秘密。
　　同时对方曾经为了破局末日主君的未来既定命运而坚定自杀。
　　如此种种，因果与机缘的交杂糅合，仿佛成了无法解开的复杂毛线团，更是一团揉搓在一起的卡牌。
　　命运分叉。
　　命运交汇。
　　林奇只能用更加深邃的目光凝视着眼前这位少女。
　　在这百年之前邂逅的一刻。
　　“你好像很多话对我说？”少女嘴角笑容更盛。
　　甚至她双眸中清澈的目光凝视之下，林奇仿佛脑海中所有的秘密都暴露无遗，如同太阳底下的冰水，瞬间化开。
　　“biu！”
　　一枚铜币以难以想象的翻转速度划想上空，在林奇迟疑的目光里重新落回少女手里。
　　预言系，拥有强大的读心能力。
　　林奇当即警惕起来。
　　甚至那二环的“侦测思想”法术便如同等低层次的“侦测魔法”一般，能够侦测扇形区域目标生物的表层思想。
　　那六环的“思想探针”法术，更是能够挖掘出受术者最为底层的记忆以及一切思绪。
　　然而，少女望着的他的视线依旧宁静，没有悲伤也没有沉痛，甚至不带有情绪。
　　“我……”
　　林奇终于明白什么叫做如骨鲠在喉，他想说又不知道要说什么，脑子急忙飞速转动，思索如何脱离这一幕。
　　不如问问博识图书馆地底下隐藏的是什么？
　　又比如问问对方为什么一定要自杀？
　　有或者问问对方选好了继承者没？
　　甚至林奇都有些诧异，法师的年龄虽然并不取决于外表长相，但除非特意修改，否则一般都是正相关。因此少女此刻的年纪并不会会太大，说不准这还是对方尚未成为传奇法师的年纪。
　　林奇有些慌张。
　　面对这位影响了无数人命运的传奇法师，他此刻的一言一行很可能都会影响对方，甚至导致未来发生巨大的改变。
　　“你的问题停下了？”
　　少女一脸自得，“一般而言，我和别人玩这种问答游戏，很多人都容容易一个思绪接不上就断了节奏，但是像你这种问道名字就断了的却是少有。”
　　说着少女撑不住撑着下巴纳闷，“我应该不会在外面有个我不知道的私生子吧？哎哎，我还可是妙龄少女呢。”
　　“还是说我父母给我生了个我不知道的弟弟？”
　　说着少女便心满意足地点了点头，“现在解决问题的方法很简单。”
　　轮到问我是谁？
　　林奇按压下内心的震惊，开始思索接下来每一步的应对方式。
　　毋庸置疑，这将是他有史以来最为需要严阵以待的关键一刻！
　　他的每一句话，说错了，蓝星天崩地裂都可以能。
　　不过他还是有一点始终无法释怀，为何眼前少女的外表，和王若绫如此酷似，甚至就如同双胞胎般。
　　“emm。”少女嘀咕着。
　　“为什么，我无法看破你内心的屏障呢？”
　　下一刻，少女光滑白皙如皎洁月色的修长手臂，搭在林奇肩膀上。
　　“我对你施咒了哦，接下来谁说一句谎话，都会当场死去的哦。”
　　林奇当即睁大眼睛。
　　他的灵魂在时光长河上流浪，当前的学员可不会过来给他兜底复活的。
　　他喘着气，也不作隐瞒说道。
　　“因为我脑海里有一座记忆宫殿。”
　　说着林奇便把记忆宫殿最浅显简单的“记忆效果”与“屏蔽意志攻击”的特性说了出来。
　　然而，这一次轮到了少女嘴巴微张。
　　她不禁走前一步，就差如同用额头抵住额头的暧昧姿态来观察林奇。
　　近距离下对方明亮的双眸仿佛无比清澈，脸颊上少女的细微绒毛更是历历可数，可他却生不起半分亵渎之心。
　　这是已经直接进化内心恶念的圣洁之感。
　　“屏蔽意志攻击，其实就是正负波动不小的八环心灵屏障法术，这道施法后固定持续24小时的防护系法术，能够保护受术者抵御所有能侦测、影响、感知思想或情绪的魔法或有相同功能的装置。”
　　“同时它还能够防止预言系法术或预言系效果的侦测。包括使用有限祈愿术、祈愿术、奇迹术等迂回影响心灵的手段，依旧会失效。哪怕深处大范围探知法术里，目标依旧能如同盲点一般。”
　　少女三两句就把这道防护系最为强大与关键的法术概括出来。
　　它的存在甚至直接击溃了惑控派系与小部分预言派系的存在感，直接瓦解了对方的努力。
　　只要带着“侦测”、“影响”等字样的，便会被一概无视。
　　曾经的林奇灯光在梦境侵袭中顺利逃脱生天，便是靠着这道一直以来不起眼的法术。
　　可是更后面接触了渊博的法术后，林奇才知道如果自己没有这个效果的话，早就被人吃得渣都不剩了。
　　侦测思想也不过二环而已，更别说有书都数步尽的惑控系法术，林奇脑海里的秘密从一开始，根本没有任何潜藏的空间余地。
　　因此蓝星任何穿越者，除非拥有林奇的“记忆宫殿”，否则一开始便会在法师的目光下无所遁形。
　　甚至这一刻。
　　也就在这位最顶级预言系记忆的法师下，才会被对方追问，为何读心法术对他无效。
　　只是看着少女一直合不拢的小嘴，看着这副王若绫都难得一见的娇柔姿态，林奇内心的沉淀感却是越发凝重。
　　以眼前这位少女的冷静与智慧，他说明天蓝星大爆炸恐怕都不会引起对方几分思索。
　　太过奇怪了！
　　“有什么问题么？”
　　林奇回想起那“暗黑棺木”组织曾经苦苦追寻的神秘传承物。
　　当时他推测八九成是那早死去的骆启从组织中得到后，试图对他施展献祭仪式，结果一不小心，或许因为他异界灵魂降临之类，反正那件传承物就转移到了他的脑海里。
　　甚至林奇也挖掘出了“记忆宫殿”吸纳灵魂的手段。
　　对方所消耗都是灵魂，从这个维度来说，属于那与恶魔有勾连的暗黑棺木所有，一点都不过分。
　　恶魔与魔鬼，都无比贪婪地渴求人世间的灵魂，因为在那巴托地狱与无敌深渊之主，人类的灵魂晶体，便是最扎实的硬通货。
　　“阁下应该不至于为这种小东西而如此震惊吧？”
　　林奇有些纳闷，他明明还没说自己靠着塑形绕过的符文限制以及制作微处理器破译计算谜团的捷径。
　　结合这两点之前，林奇也不过是一位拥有“超忆症”同时一天二十四小时挂着“心灵屏障”的菜鸟罢了。
　　他的“天生施法者”等外号还没有往外面逃呢。
　　然而，少女却是不住的点头，仿佛听到了世间最美妙的音乐华章。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿。”
　　少女笑容更加炽烈，“我虽然读不透你的心思，但是你没事，说明你刚刚的话还是真的。”
　　“然后呢？”林奇讶异。
　　“然后，便是我也有和你一样的东西呀？”
　　少女默默站在林奇身前，仅仅隔着半拳的位置。
　　“我终于遇到了，第二位记忆宫殿的拥有者呢。”
　　嗯？
　　林奇终于忍不住自己也瞪大了眼睛，死死地盯着少女的容颜，难以移开半分。
　　“我曾经在你身后的学识之龙手里，得到了‘记忆宫殿’。其后我还耗费了巨大的代价开启了它，但是这个宫殿的效果也确实没有辜负我，让我成为了学院的天才，破了无数的记录。”
　　“可是，按照对方和我说的，蓝星应该只有一片记忆宫殿才对啊。”
　　“王若绫”的语气越发迟疑与困惑，“除非我死了，否则记忆宫殿是不会从我体内析出的。”
　　“甚至按照我的猜测，遇到其他的记忆宫殿拥有者时，都会自动感应到一股莫名的吸引力。然而我站在你面前，却丝毫没有这种感觉。”
　　说着少女的目光骤然一亮，“这说明，我的记忆宫殿和你同源。”
　　随即她便有些难受的抚着自己额头，“这又说明了另一件事，你是来自多年后的时光旅者，还顺带得到了我的析出的记忆宫殿碎片。”
　　“虽然法师都会死，但是看着你身上的着装以及口音变化，恐怕距离我的时代不会超过一两百年。”
　　少女无比失望地摇了摇头头，仿佛感慨于自己的人生失败般。
　　“我这么出色的女法师，怎么只有一两百岁的寿命呢？”
　　“明明我都偷偷掌握了八大派系法术了呀。这还能死？这也太过分了吧，总不至于诸神下凡？”
　　听闻内里风暴的林奇，同样忍不住吞咽了一下。
　　这等“爆料”就没必要直说了吧，林奇都担心他听多几句会被抹杀。
　　随即整个脉络，他都开始梳理清楚了。
　　传奇预言师奎因殿下自杀，“记忆宫殿”析出，然后“暗黑棺木”机缘巧合下得到作为传承物品，随后骆启拿着献祭他，结果被他掌握。
　　也难怪，他会被牵引到女生盥洗室下方碰到那“学识之龙”，也是提玛亚特的化身之一。
　　这一刻，两代记忆宫殿“拥有者”穿越时空同台会面，有一丝说不出的讽刺感。
　　“殿下的意思，是说世间还有其他的记忆宫殿存在？”
　　林奇边试探边请教道。
　　然而，少女丝毫没有纠正他的称呼。
　　真是传奇法师了！
　　“记忆宫殿肯定不止一片呀。”少女笑着说道，“当初魔法之神同样兼有知识之神的神职，只是后来这位殿下因为无法容纳魔法、时间、命运、知识、混沌、终焉如此种种之多的强大神职，不得已自我分裂，成为几大化身。”
　　“其中一大化身便是知识之神，只是后来也同样陨落了，神躯就成了今天的真理之门，而神格碎片便是这记忆宫殿。”
　　神格碎片。
　　又是一个具有无穷压力与恐怖威力的词汇砸到林奇身上，压在肩膀，挤压胸部呼吸。
　　“集齐所有神格碎片，再叠加上真理之门的神之躯体，就能够成为知识之神，同样也是小半的魔法之神。”
　　少女奎因解释道，“因为魔法神职太过强大，所以当初的化身们都有这个神职。”
　　算了。
　　林奇晃了晃脑袋，试图让自己更加清醒些。
　　难怪奎因殿下明明出身平凡，依旧能够如流星般划过蓝星法术文明的夜空，留下璀璨的轨迹，成为诸多记录的保持者。
　　因为从一开始，她从这提亚马特的化身手里得到了“记忆宫殿”这一知识之神的神格碎片。
　　试想林奇得到一个月不到，进步速度便超乎想象，而这位同样懂得闷声发大财的殿下，进步速度更不在话下。
　　只是很快他就反应过来，
　　末日主君的描述，实在和“记忆宫殿”碎片的描述太过相似了。
　　这样不是会指认到对方身上？
　　而且同样拥有“知识之神”神格碎片的对方，干嘛需要自杀呢？
　　她会预言不出来，正是自己失去了神格碎片，才让林奇捡到的？
　　这一切的一切，都仿佛有更深的黑幕在掩盖着。
　　“你知道，那位末日主君是谁么？”林奇叹气道。

第239章 惊变
　　“怎么回事？”
　　“恐怕是失去了踪影了。”
　　“到底是哪一个环节出了问题？”
　　“必然有人干扰了这道传奇法术！”
　　“找出来，马上排查！”
　　“啊！”
　　忽然一声声连绵不绝的尖叫与惨烈呼声响起，仿佛万马齐喑的战场重现人间。
　　时之塔顶层，晶壁防御阵线监控大厅内，无数监盘的法师乱做一团，连带着上方正在参与“理想国度”这道传奇法术的参与法师们，都是一片东倒西歪，不省人事。
　　下方监控人员一脸茫然望着屏幕，在座每一位最低都是三环以上的法师，经由协会外放一方都必然是地方长官，对这些人杰而言，些许波动已经无法惊扰内心，甚至听到惊天秘闻也能够保持面容平静。
　　只是这一刻，再冷静处世的法师都无法保持自身，因为眼前一切已经超乎了他们的想象。
　　而那些后来的法师参与者，最初便是缔结了“环之魔法”相互联结，贡献自身的法术能量为“理想国度”这道迷锁法术供应能量。
　　传奇法师最为艰难的一点便在于它的法术复杂性，普通法术是一条蜿蜒小道，那传奇法术因为“自制性”便导致其容易变得如同迷宫般复杂。
　　尤其传奇法术是唯一能够让一道法术同时贯通两大学派，兼具不同威力的渠道时，贪心的传奇法师便容易忍不住自己的构思。
　　同时，提升法术持续时间、压缩成分要素、增加作用范围、增加法术射程、增加作用目标、改变目标从个人为区域、提升法术豁免难度、提升抗力难度、如此种种都会都让法术的难度朝着难以预料的角度走去。
　　因此一位传奇法师研发传奇法术，事情本身并非一座无法攻破的高山，但是想要把法术施展难度压缩到自己能够驾驭的地步，就类似于寻找沙漠雪花了。
　　这也是无数传奇法师面对已有范例的传奇法术，都宁可自己重复造轮子的缘故。
　　因为转录他人的法术，没有自己一笔一划勾勒出来，终究失其锋芒，施法难度更是翻倍。
　　这就好比高中月考作弊，除非能一路作弊到高考，否则得来终究镜花水月。
　　然而，同样有降低“传奇法术”的途径。
　　增加施法时间，便是最快捷的方式。
　　也曾有传奇法师不作优化，以“年”为单位来施展一道传奇法术，不过因为施法过程需要耗费大量心神，所以哪怕可以做到不吃不可无须睡眠，至今也没有传奇法师顺利施展超过“数日”施法时间的传奇法术。
　　至于那需要几百年施法时间能够增加足足一百阶智力，达到超越神之境界的传奇法术，依旧是可望而不可及的存在。
　　因此多年经验积攒下来，更多的传奇法师选择“增加助手”，联结“环之魔法”这等技艺来降低施展难度。
　　这也是每个传奇法师都会极力推动建立一所属于自己的“研究所”的缘故，除了分摊研究传奇法术具体细分难点的项目之外，也为了施展法术试验时能够均匀一二。
　　此刻大厅上方歪歪扭扭倒坐一排的法师们，便是“理想国度”的施法助手们。
　　他们大多面容扭曲，同时窍穴流血，轻微的只是鼻子流血，严重些的更是双耳震动同样鲜血淋漓。
　　尽管负责救治的法师们极力调度来此，看到这惊人的一幕。
　　“让自身受到反冲”同样是降低难度的方式，因此也有的传奇法术，诸如那道尚未优化处于构思状态的杀戮法术“神之复仇凝视”，便对施法者自身施展以惊天巨量的反冲伤害，完全抱着以命换命的方式来施展传奇法术。
　　眼下参与的法师们，显然是法术过程出了岔子，身处环之魔法中，同样受到了不菲的均摊伤害。
　　至于最高王座之上的那位法师之王，显然受到的伤害更是非同小可。
　　“法术失败了？”院长助理雷欧诧异道。
　　看着下方人流涌入参与救治的人潮，他基于自身的职责并没有擅动。
　　包括他身旁的院长黑廷斯也同样如此，只是眉头深锁，不言苟笑。
　　几块依稀可见的监控屏幕内，那些参与露营的法师学徒们，也同样一脸茫然地抬起头，看着重新恢复熟悉的迷雾森林。
　　明明他们还在一个黑暗的洞穴里击杀一具山丘巨人的？
　　明明他们已经召集起村民去征逃附近为祸的一只壮年红龙？
　　明明他们正目睹了一位死灵师转化成巫妖的过程，正要阻止的？
　　明明他们坐在一艘星界的轮船上，正准备探索神秘墓穴的？
　　这些“正作美梦”的学徒们，都戛然发觉自己从人间惊醒过来。
　　而从始至终，他们都站在原地，原先的各种剧烈运动，都不过是原地的蹦蹦跳跳罢了。
　　只是损耗的精力都无法恢复，而使用的魔法物品依旧完好无损。
　　一切的一切，仿佛一场刚刚醒来的梦境。
　　“法术被终止了。”院长黑廷斯摇了摇头，一脸失落，“可惜了。哎……”
　　助理雷欧刚毅的双目一挑，明白自己刚刚听到的惊天秘密，恐怕还是犹抱琵琶半遮面，尚有重重迷雾。
　　“院长！”他半是放松半是戒备地问道。
　　原本怀疑用来“道德绑架林奇”的上千位学徒顺利回归，让他松了一口气。
　　但另一方面，现场受伤乃至陷入昏迷的法师们又让他陷入纠结。
　　这仿佛重新凝练的杀意。
　　“不是说要逼迫林奇？和那绝对理性人格融合为一？”
　　“不是说要让奎因殿下从对方的体内复活？”
　　雷欧不住追问，说高高仰头望着至高处的王座。
　　那位幻术系的殿下梅利安涅依旧悄无声息，仿若死去。
　　想着雷欧内心也忍不住冷嘲，就是不知道这位殿下这番心意，如果奎因殿下真的复活，能否接受呢？
　　毕竟林奇可是男身，这才是一开始他看不懂的地方。
　　虽说根据他在故纸堆看到的记载，大多数是这位梅利安涅殿下的单相思而已。
　　相比之下，那位奎因殿下倒像是醉心于魔法，甚至已经下嫁给魔法了一般。
　　“我不知道到底发生了什么。”院长黑廷斯同样无奈摇摇头。
　　“按照我们的计划，林奇应该是在捡起那柄大蛇之剑时，穿越回到一周之前，他融合绝对理性人格的那一刻。”
　　雷欧忍不住瞪大了眼睛！
　　“院长！”
　　他完全没想到，林奇当时好不容易才挣脱开来，摆脱了绝对理性人格的控制，摆脱了真理之门的束缚，居然还有人想要把他送回火堆里？
　　居然还是他们的院长？
　　这一刻，他都有些怀疑自己面前这位和蔼可亲，曾经不顾自身挽救了无数学员性命的院长，是否背后其实是一位恶魔所化身！
　　雷欧忽然感受到无比寒冷，仿佛身上的斗篷充满破洞，难以阻挡飕飕寒风。
　　“我们只是要加深他的印象，会马上把他拉回现实的，但是同样的，理想国度会无缝衔接，接入现实世界，所以最终真的死去也不过这千人而已。”黑廷斯语气更是无奈。
　　“只是我也没想到，为何原本构思完善的计划，会出现这种破绽。奇怪了，明明我们和这位学识之龙谈得好好地。居然会完全失去了林奇的踪迹，导致整个法术都失去了原本的作用中心。”
　　雷欧此刻已经慢慢明悟过来，他带着不可思议的眼神。
　　“到底是为了什么，让你们可以不顾一切，做到这一步？”
　　“那可是上千名，乃至上万名学生的性命！”
　　“末日由未到来，你就要屠杀自己的学员了？”
　　“我们真的失去了所有的希望么？”
　　知晓法术原理的他，已经明白，无论整个回到“法师之路”仪式的时光穿越过程如何。
　　轻则现在参与宿营的千名学生尽数身亡，重则当时的万人学员身亡。
　　“明明这些人，有的并不是当时在场的法师学徒！”雷欧大声质问道，“这样已经算是学院在主动杀死他们了！”
　　只是黑廷斯的笑容依旧冷淡，他望着荧幕的视线依旧坚定，同时嘴里念念有词，手指更是翻着花绳一般灵活转动，仿佛进行着隐秘的法术。
　　“这本来就是命运，不是么？”
　　“曾经‘法师之路’仪式的后期，当林奇正式开启真理之门，同时和那‘绝对理性人格’融合之后，当时的那上万名学生，在那一刻就该死去了。”
　　“只是，他们仿佛得到了某种祝福，活了下来。”
　　“什么意思？”雷欧惊声问道。
　　“就是这个意思。”院长黑廷斯笑了笑，他浑浊的视线渐渐明亮。
　　“从一开始，他们就注定成为死人，但是现在又没有死。”
　　“我是说，什么叫做注定成为死人？”雷欧的分贝越发增大，若非他意志坚定，否则早已经身形摇摇欲坠，当场倒下。
　　“你还是没懂么？这些学徒，在原本的命运里，都是死人。只是不知道，为什么未来忽然改变了。”说着黑廷斯身后的法袍仿佛无风自动，飘扬起来。
　　“曾经，死去。未来，活着。”
　　“命运，被覆写了。就如同它曾经千百次被这个世界所强奸那般。都是如此可笑。”
　　“谁？”雷欧眼睛瞪大。
　　“还能有谁呢？自然是我那位曾经的老师，奎因女士了。”院长黑廷斯眼神无奈，“可惜我也是这一刻才明白过来，不然也不会有今晚这可笑的一幕了。”
　　“这更让我们坚信，林奇必定是对方最完美的容器的原因所在。可惜了啊……”
　　“那现在，到底是什么情况？”雷欧知道必然有一些不一样的状况发生了。
　　他意识到院长最初的不清楚，仅仅指的是内核而非当前的到底滑向哪一种状况。
　　“很简单。”
　　院长黑廷斯解释道，“林奇被命运送回了更早的时间点，所以才超越了我们的监控范围。必然是有人在呼唤他，导致了整个时间节点的错乱。”
　　“梅利安涅试图阻止这个逆流的过程，然而还是败在了对方手中。自然他所依靠的理想国度，瞬间被无数侵入的时间洪流撕裂得粉碎。”
　　“包括晶壁防御阵线的监控序列，也同样因为时间的影响而破损。”
　　雷欧法师一脸难以置信，“怎么可能，这道监控序列‘龙之眸’还是我们最新的技术，它的关键在于能够隔绝任何恶意的目光，怎么可能会受到反噬呢？”
　　就如同观察日全食的太阳一般，普通人双眸直视依旧会疼痛得落雷，除非端着盆水借助倒影观察，亦或者用黑胶片之类。
　　而“龙之眸”正是基于这种原理才开发出来。
　　今日种种，仿佛在不断撕毁他的法术观念。
　　“再强大的防御手段，依旧抵挡不住时光的力量。”黑廷斯语气沉重，仿佛想起落寞与痛苦的记忆。
　　是啊！
　　雷欧欲言又止，看着身前院长垂垂老矣的面容，对方从壮年至现在的暮年也不过百年罢了。
　　传奇法师确实拥有手段让自己变得寿命延长，最低级的手段莫过于变成“构装体”、“亡灵”这些永生的生命体。
　　巫妖之路便是“亡灵”路线挖掘到极致，对法师极度适配的调整，但依旧难以阻挡因为亲附负能量与邪恶仪式的缘故，大多只有邪恶法师选择。
　　而更高端的方式，同样脱离不了转变为更高等生命的方式。
　　大多都是“不做人”了。
　　相较之下，保持着“人”的原装性，单纯挖掘寿命延长的路线，一直以来都是无比艰苦。
　　尤其是一些临时性的法术手段，很容易一个不慎进入“反魔场”然后就当场老实逝去。
　　“院长，你的意思是？”
　　“嗯，按我的猜测。恐怕是我的老师拒绝了。”黑廷斯更是一声叹气。
　　鬼扯。
　　雷欧嘴角差点都要翘得完全撕裂。
　　过去的奎因殿下，通过把未来的林奇拉会更古老的时代，从而拒绝了侵占未来的林奇的身体？
　　你们搁着把时光长河当指导棋玩呢？
