本书名称: 我真不想读档
本书作者: 一文倒
本书简介: 1裙满了，2裙：⑤⑥⑤②③⑥⑤③②
（日常文，多女主，讲讲小故事，介意请绕道）
……
挂不要开太大，太大容易扯着胯。 考考试，写写书，做做饭，约约会… 所谓生活中的小确幸，不过如此。 这是一个夹杂些许魔幻现实的日常文。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020654080

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 特别的技能解锁方式【求推荐票】
　　“哥，该喝药了。”
　　林小贤缓缓睁眼，十五岁的少女正端着药从进来。
　　我谁？
　　我哪？
　　我干嘛？
　　哲学三连挤入林小贤的脑海。
　　少女把热气腾腾的中药放在床头柜上。
　　“趁热，我做饭去了。”
　　“嗯...嗯...”
　　林小贤看着少女离去的身影，一脸茫然。
　　对了，我不是死了吗？
　　25岁建筑师在蓉城某设计院凌晨猝死。
　　这不才是自己的人生结局吗？
　　而且刚刚那女孩儿，是学生时代的妹妹？
　　“对，时间。”
　　林小贤猜出了些什么，在床头一阵乱抓。
　　果然有手机。
　　看看日期。
　　这是林小贤读高二的那年！
　　“我回来了？”
　　林小贤喃喃自语，没等他把这一信息好好消化，脑子里突然响起一个声音。
　　这是一个类似《生化危机》里红后的声音。
　　【叮，日常系游戏登录成功，角色加载中...】
　　【加载完成】
　　【当前玩家角色林小贤创立成功】
　　【......】
　　“......”
　　这就没了？
　　林小贤知道这是遇到了系统，正在等待后话，声音却戛然而止。
　　一分钟后。
　　【提示，本游戏没有任何充值入口，自由度MAX，一切剧情任务由玩家行为触发】
　　【成功完成剧情任务有道具奖励，失败自动读档，完成方式和时间不受限制，请玩家自行探索，爱玩不玩】
　　林小贤就好奇了：
　　“我要是不玩会怎么样？”
　　【你的人生不运转会怎样？】
　　林小贤明白了，这个‘日常系游戏’其实就是自己的人生，红后就是个脚本辅助。
　　但是这个系统居然没有抹杀和任务失败惩罚，失败了还能读档重来，不愧是自由度MAX，听起来简直良心。
　　于是他坐起来，扭捏地说出了一个词。
　　“面板！”
　　一片寂静...
　　“查看状态！”
　　“玩家信息！”
　　“link start！”
　　“爆裂吧现实！”
　　林小贤好歹上一世也活到了大叔级别，一通乱叫把老脸都吼红了，房间终于有了反应。
　　吱呀——
　　房门打开，探出半张漂亮的小脸。
　　o(￢_￢)o
　　“哥...你没事儿吧...”
　　“嗯没事，自言自语。”
　　“哦...”
　　看来药量还是不够。
　　林小书没想到哥哥这次发烧这么严重，关上门，去厨房开始熬第二锅药。
　　前脚刚走，红后的声音在林小贤脑子再次出现。
　　【说话是一门艺术，新技能解说——胡说八道。】
　　【胡说八道当前等级：lv1（0/10）】
　　？？？
　　这技能听着就离谱。
　　【叮，玩家刚刚对本系统使用技能——胡说八道，智力-1】
　　林小贤脸一下就黑了。
　　“红后，你就这过分了...”
　　【叮，玩家乱给系统起名字，智力-1】
　　“......”
　　【叮，不过名字还可以，魅力+1】
　　红后你在干什么啊红后！
　　加点扣点总感觉很随便。
　　这就是所谓的高自由度吗，真是有够好笑的呢。
　　林小贤担心这个系统太任性，以后要是把自己变成空有魅力没有智力的花瓶怎么办？
　　【叮，玩家在想屁吃，智力-1】
　　【叮，但玩家的确有当花瓶的资本，魅力+1】
　　“......”
　　麻蛋，劳资面板都没见到，智力先-3...
　　万一初始值是0，那现在我的智力岂不是已经负数了？
　　林小贤不敢和红后对线了，默默喝药。
　　反正面板迟早会有，估计也需要所谓的“自行探索”。
　　吨吨吨——
　　一大碗中药下肚，林小贤颇为怀恋。
　　他很久没有喝过中药了。
　　小的时候，喝完药怕苦，还要提前准备几颗花生或者白糖，一喝完就塞进嘴巴。
　　【叮，良药苦口，体力+1】
　　嗯，终于有点靠谱的东西了。
　　林小贤起床，一些记忆涌入，自己好像是前天周四得了感冒，然后一直在发烧。
　　墙角放着家里祖传的落地镜，林小贤走过去一照，皱起眉来。
　　看来穿越时空还是多少造成了一些世界线的偏移。
　　前世这个年纪的自己，明明应该是跟吴彦祖五五开的。
　　可是现在，颜值却更偏向彭于晏了。
　　这真是个悲伤的故事。
　　“哎，将就吧...”
　　【叮，玩家自我认识清醒，魅力+1，智力+1】
　　-------------------------
　　林小贤扫视一周，总的来说，这是一个很普通的男子高中生卧室。
　　墙上贴着很多有些泛黄的海报。
　　全是《灼眼的夏娜》。
　　可以理解，毕竟是初二时的启蒙作，那个时候林小贤在网上看盗版，用的还是皮皮播放器。
　　估计现在的年轻人早就没听过了。
　　然而，和很多人一样，林小贤也是个渣男。
　　随着后面老婆越来越多，书柜上开始出现其他女人的手办。
　　saber
　　椎名真白
　　龙舌兰姑娘
　　雷姆
　　立华奏
　　....
　　林小贤抚摸着老婆们娇嫩的身体，唏嘘不已。
　　前世的他，高中毕业后就开始冷落她们，也逐渐不再增加新的老婆，好好的后宫变成了冷宫。
　　而大学毕业上班后就更不用多说了。
　　林小贤至今记得，去售楼处交首付款的前一晚，妹妹将自己手办全部挂上闲鱼时的那副冷漠面孔。
　　明明曾经还想从事动漫相关专业的。
　　明明曾经想把画师作为毕生梦想的。
　　明明曾经想把小说作为专门职业的。
　　明明也曾想，能有一个属于自己的人生。
　　不求大富大贵，只希望做着自己喜欢的事情，身边陪着自己真正喜欢的人。
　　可为什么，到头来一切都是那么的大相径庭。
　　本科毕业。
　　对口专业。
　　相亲买房。
　　加班还贷。
　　曾经朝气蓬勃的我，究竟是怎么成了这样一个大叔的啊...
　　一幕幕画面如走马灯一般，林小贤忍不住鼻子开始发酸。
　　眼角的泪，射了出来。
　　【叮，真正的智慧便是人生，智力+10】
　　【叮，真男人就要向前看，不该沉湎过去，魅力-3】
　　红后的声音把林小贤从回忆拉回现实。
　　说得对，过去的让它过去吧，现在要向前看。
　　“哥，该喝药了。”
　　“？？？”
　　林小贤转头，怎么又端了一碗。
　　“哥？你哭了？”
　　林小书水润润的唇瓣儿微微张开来，看着眼眶红红的哥哥。
　　“没事儿小书，我刚刚想起了上辈子的事，哈哈哈...”
　　完了，哥哥脑袋彻底烧坏了。
　　林小书把药放下，转身要去熬第三锅。
　　“小书，过来。”
　　“怎么了。”
　　“给哥抱一下。”
　　“诶？不...不要...诶？”
　　女孩眼睛瞪的大大的，清澈的眸底流淌着复杂的情绪。
　　震惊。
　　担忧。
　　惊喜。
　　这个人怎么回事，怎么突然...
　　难道哥哥...终于开窍了？
　　来不及想太多，林小贤180的个子上去就是一个熊抱。
　　久违的感觉。
　　“小书你真好，谢谢你。”
　　这话发至内心，掏至肺腑。
　　林小书不知道哥哥是怎么了。
　　不过偶尔这样一下也不坏。
　　嗯，干脆让他以后多生点病好了...
　　林小书这样想着，害羞了，林小贤诧异地发现她整个人身上滚烫，跟熟了似的。
　　靠，小书不会也发烧了吧？
　　【叮，林小书熟了，解锁新技能——料理】
　　【料理当前等级：LV.1（0/10）】
　　“......”
　　林小贤人傻了。
　　（本书多女主日常文，无血缘，不喜欢的朋友希望默默离开就好，小作者混口饭吃不容易极了，写给爱看的少数朋友，不喜欢的但求高抬贵手，现在这环境真遭不住了，大家都是普通人，没有谁的生活容易，不要再比烂，内卷，整人什么的了，磕头砰砰砰！）

002 叮
　　“哥你什么时候会做饭哒？”
　　厨房里，林小书仰着头看林小贤起锅烧油。
　　她的下巴很好看，清丽的曲线弧度恰到好处，给人一种精致又可爱的感觉。
　　“做饭这种事，我一直都会。”
　　“那你以前是故意不做的！”
　　据说很多男人其实都做得一手好饭，之所以说自己不会，就是怕要是暴露自己会了之后就得天天都要做了。
　　林小书前几天在网上看到过，一些结了婚的男人都是这样骗妻子做饭的。
　　可是林小贤和自己是兄妹又不是夫妻，他怎么也这样，真是过分！
　　【叮，兄长的罪孽，魅力-1】
　　？？？
　　林小贤一脸懵逼，自己好好地正炒菜，怎么突然就开始减魅力了？
　　说好的会做饭的男人最帅呢？
　　油热了，林小贤把搅好的两个鸡蛋倒入锅中，缓缓滑熟。
　　蛋液逐渐蓬松成型，林小贤将其倒回碗中，再炒切好的番茄。
　　炒软炒出香味，把鸡蛋倒回锅中，均匀划散，最后加盐和白胡椒调味，翻炒两下盛出。
　　最后撒上葱花。
　　【叮，一盘合格的番茄炒蛋。】
　　【叮，料理当前等级LV1（4/10）】
　　“唔唔...好香~”
　　林小书有点不敢相信，色香味俱全，原来林小贤做番茄炒蛋这么厉害。
　　林小贤也有点不敢相信，他做的这道番茄炒蛋色香味俱全，料理技能居然才涨了4点经验。
　　不过自己本来就会做饭，随着料理技能的提升，以后应该会涨的越来越多吧。
　　“怎么样，我可以吧？”
　　“哥你教我做菜吧。”
　　自从父母走后，家里就一直是林小书做饭，林小贤洗碗。
　　不过，林小贤现在不想让林小书做了。
　　这个年纪的女孩子皮肤滑滑的，细细的，最是柔嫩娇贵，油烟还是少接触为妙。
　　“以后午饭我来做，碗我来洗。”
　　“那我呢？”
　　“学习啊！”
　　林小书正在读初三，面临着前半生的第一次转折点——中考。
　　林小贤就不一样了，高考还有一年多，现在的高二稍微松点没关系。
　　何况，自己还有系统。
　　饭后林小贤拿出五三，做了几道数学题，对了对答案，他震惊地发现：全错！
　　“真就一点都不记得了呗？”
　　那会儿明明还有很多记忆涌入，难道与学习相关的记忆不带复盘的？
　　他不服，又做了几道物理题，终于恍然，并不是记忆的原因。
　　“想起来了，我数学本来一直就菜。”
　　林小贤高中的数学和物理，从来都都是停留在60分。
　　其中数学还是一百五十分制。
　　“那先做生物吧。”
　　林小贤一直觉得生物是所有理科学科中，最接近文科的一门。
　　很多东西不需要计算，只需要背诵，推断，举一反三。
　　【叮，完成十道生物题，解锁新技能——学习】
　　【学习等级：lv1（0/10）】
　　林小贤唰唰唰，又怒做了二十道生物选择题。
　　【叮，学习等级LV1（2/10）】
　　再来四十道。
　　【叮，学习等级LV2（1/10）】
　　【智力+1】
　　学习技能升级之后，林小贤就感觉做题稍微顺手一些了，因为注意力更加集中导致思维更连贯。
　　再加上智力点数的增加，好像也有助于思维的散发。
　　于是他借助着这样的状态，又做了四十道。
　　【叮，学习等级LV2（2/10）】
　　他掐指一算，这样下去再做400道就能升级了。
　　林小贤看了看手中的中性笔。
　　我丢~
　　太多了，下次一定，学习这事急不得。
　　林小贤躺上床，拿出手机开始翻。
　　【叮，你有新的成就，已解锁成就系统】
　　【叮，你有新的称号，已解锁称号系统】
　　【叮，角色面板已解锁】
　　无意中就解锁了三个游戏系统，林小贤心念一动，一个淡蓝色的半透明面板出现。
　　像是AR一样，一个林小贤的3d投影在正中间，左边是一堆数据。
　　【姓名：林小贤】
　　【年龄：16】
　　【智力：10】（大脑反应并不迟钝）
　　【敏捷：6】（身体反应较慢，但不是所有事情都越快越好）
　　【魅力：7】（空有好看的皮囊，缺乏有趣的灵魂）
　　【体力：5】（虚）
　　【评价：F，弟中之弟，家里有根上吊绳，建议重开】
　　我家为什么会有上吊绳？
　　林小贤细思极恐，再看看面板右边，罗列出了现有的技能。
　　【学习：lv2（2/10）】
　　【料理：lv1（4/10）】
　　【胡说八道：lv1（0/10）】
　　林小贤向左滑，技能界面切换到了成就和称号界面。
　　【解锁成就：下次一定】
　　【成就详情：学习消耗脑力，偷懒才能健康。】
　　【成就称号：最咸的鱼，佩戴效果：体力+5，魅力+5，智力-10】
　　“......”
　　【叮，是否佩戴新称号】
　　林小贤拒绝。
　　智力-10？那佩戴了我不成二哈了吗？
　　林小贤在面板里翻了一会儿，找到了各项属性的介绍。
　　智力点数的提升可以增强思考能力，包括思考角度，思维的拓展与发散。
　　敏捷点数的提升就是反应力，包括心理与生理。
　　魅力点数的提升就是亲和力，有点面子果实的意思。
　　体力点数提升说白了就是健康体魄免疫力这些。
　　靠普通锻炼也可以提升，但是没有系统加持来得快。
　　由于这个日常系游戏不仅会加点，还会扣点，所以林小贤原本还担心过自己的智力成为负数。
　　但刚刚他了解到，这些点数虽然不明确上限，却明确了下限，保证不会低于基数值。
　　也就是最普通的普通人水平。
　　林小贤继续翻看，面板上其实还有一个背包界面，但空空如也，是灰色的。
　　连新手礼包都没有，林小贤对这个系统表示鄙视。
　　“嗯，这是...？”
　　眼睛一瞟，林小贤发现自己的3d形象脚下，有一个小红点，仔细看的话，有点像人形。
　　他对着红点按了一下。
　　【叮——】
　　又按了一下。
　　【叮——】
　　他还想按最后一下，系统提示响了起来：
　　【叮，请玩家请自重。】
　　“红后，这个小点是什么东西？”
　　【这不是东西】
　　红后顿了一下。
　　【这是我...】
　　“(/ﾟДﾟ)/”
　　【我将跟随玩家一起成长以解锁跟更多游戏玩法，在未发育完全之前，请玩家自重不要碰我】
　　这样啊...
　　有点类似于游戏宠物？
　　林小贤想象了一些场景，逐渐莫名地兴奋起来。
　　“那等你发育完全之后...”
　　【也不要碰我】
　　红后打断，林小贤嘴角微微扬起：
　　“你急了？”
　　【我没有】
　　“你急了。”
　　【我没有】
　　林小贤之前智力惨遭系统-3，现在自然不会放过调戏系统的好机会。
　　他又开始按小红点，小红点每被按一次就会亮一下，像是活的跟一样。
　　【你再按，我要叮了】
　　“你叮吧，叮破喉咙也没人救你的。”
　　【叮，解锁新成就：跨越种族】
　　红后叮完之后，面板弹出信息：
　　【成就详情：连系统都不放过，你还是人吗？】
　　【成就称号：我不是人，佩戴效果：体力+5，魅力+5，智力-10】
　　对于系统拐着弯骂自己不是人这件事，林小贤没有太多不满。
　　这都穿越了，可不就要多做点不当人的事吗。
　　只要三观正，当不当人又何妨。
　　————————
　　明天周日，要上晚自习了，在这重返校园的前一夜，林小贤有些失眠，一些熟悉的人和事在脑海浮沉。
　　众所周知，人类这种生物，一到晚上就多愁善感。
　　林小贤辗转反侧，最后喊了几声“红后”想跟她聊聊，但是惨遭拒绝。
　　然后面板弹出了一些信息，林小贤看了下，是一个消息提醒的设置选项。
　　1.【接受消息且提醒。】
　　2.【接受消息但不提醒。】
　　3.【屏蔽消息。】
　　目前系统默认的是1，林小贤想了下，改成了2。
　　这样有个好处，那就是系统不会频繁地叮了，除非是相对重要的提醒，需要红后@他的那种。
　　以前看网文，很多系统屁大点事就老是“叮叮叮”地主角耳边聒噪，主角居然也不嫌吵。
　　林小贤觉得这样的设置选项倒是很人性化。

003 加，我疯狂地加
　　第二天林小贤六点起床，把在餐桌边吃煎蛋的林小书吓了一跳。
　　“今天可是星期天，你病好了吗起这么早？”林小书问道，即使以前不生病的时候，哥哥也从来没有在周末起过这么早。
　　“小感冒，烧一退就好了。”
　　林小贤换上一件白色旧T恤，衣领皱成波浪的那种。
　　又套着一条花里胡哨的沙滩短裤，同样旧且廉价。
　　“小书，看看我这身怎么样？”
　　“像个老大爷。”
　　“算了将就，跑步流汗多，穿旧点没事儿。”
　　“你要跑步？”林小书差点被煎蛋噎到。
　　林小贤虽然身材匀称，但是皮肤下全是虚肉。
　　这里面有两个原因，其一是林小贤三餐总是舍不得吃太好。
　　其二就是他从来不锻炼，连体育课都经常用“肚子疼”请假，跟那些来月事的女生似的，然后就偷偷在教室看漫画。
　　因为这个原因，林小贤经常就会和一两个女孩子在教室里单独共处四十五分钟。
　　每次想到这里，林小书就有点不满意。
　　【兄长的罪孽x2，魅力-1】
　　“？？？”
　　林小贤有点慌，连忙上下打量。
　　不至于吧，老夫这一身真就丑成这样？
　　路上这么多人，那要是跑个步回来岂不魅力为0，成了过街老鼠人见人嫌？
　　妹妹在旁边看到林小贤又是要跑步，又是突然惊慌上顾下盼的，觉得很不对劲。
　　哥哥的病果然还是没好吧？
　　林小书发愁地站起来，怎么办呢，锅里已经只剩药渣了。
　　要不中午就做药渣夹馍？
　　“诶小书，你的蛋怎么回事...”林小贤无意间一瞟，倒是发现了另一个问题。
　　“蛋怎么了，这蛋是小姨寄回来的啊。”
　　家里没什么亲戚，8岁以后，兄妹就由在夏威夷打工的小姨一直资助，她也时不时会往家里寄一些东西，乱七八糟什么都有。
　　“不对，我是说你这蛋怎么煎的...这么丑啊...”林小贤咧着嘴，嫌弃地看着煎蛋。
　　“那你别吃！”林小书撅着嘴扭过头去，本来还说给哥哥也煎一个，突然不想了。
　　林小贤皱着眉感到困扰，区区煎蛋，要是光形状丑一点那当然不是问题，关键妹妹做的这个煎蛋，它是绿色的...
　　鸡蛋是怎么煎成绿色的林小贤不想去纠结，他在想难道自己以前每天早上一直都吃的这种东西？
　　林小贤回忆了一会儿。
　　啧，好像是的。
　　只不过那时候一直没发觉，以为是葱油啥的。
　　“这样...小书...”林小贤撸起袖子，“你来尝尝我的蛋。”
　　林小贤起锅烧油，单手打入两个鸡蛋，加盐调味，均匀加热，晃晃悠悠地煎成一个爱心型最后盛出。
　　最绝的是，林小贤的手法很神奇，硬是把两个蛋黄不搅散的情况下晃成了一个！
　　【一份无与伦比的煎蛋】
　　【料理：lv2（2/10）】
　　【敏捷+1】
　　红后说到做到，今天已然自闭，只有面板弹出了简洁的信息。
　　这个煎蛋比番茄炒蛋还做的好，料理技能直接升到了lv2。
　　“学会了吗小书？”林小贤脱下围裙，笑眯眯地看着妹妹。
　　“学不会...”林小书做了这么久的饭，结果发现真正的大厨就在身边。
　　番茄炒蛋也好，煎蛋也好，都做的那么好，林小闲简直就是蛋王。
　　“你觉得味道怎么样？”
　　“比我做的好吃，只...只是...”
　　“只是啥？”
　　“没...”
　　林小书小声嘀咕，一边吃一边悄悄脸红。
　　煎蛋美味，只是哥哥干嘛非要给煎个爱心，恶心的很。
　　【兄长的罪孽x2，魅力+1】
　　林小闲来到祖传落地镜面前重新审视自己，这套装备的确像小书说的那样，太老头了。
　　还是稍微注意点吧，现在的身份是一个阳光少年，太过随意确实不太符合学生好面子的调性。
　　于是，林小贤换了个稍微新点的T恤，和一条运动短裤。
　　男款的，到膝盖那种。
　　然后揣着手机，带上耳机出门了。
　　“小贤哥哥~”
　　“小贤哥哥早~”
　　林小贤的小区是上个世纪五十年代那种低层大院，邻里之间都比较熟悉了，门口一男一女两个4岁小娃娃给林小贤打招呼，他们是隔壁王阿姨的一对子女。
　　“小梦小猛你们才早呢。”林小贤笑出了一种慈祥的味道。
　　“今天妈妈要买好多菜，我们起来帮忙哒~”
　　男娃娃王小猛是哥哥，擦擦鼻涕，抹在看门老大爷的藤椅上。
　　“对呀对呀，我们今天吃火锅。”
　　女娃娃王小梦是妹妹，也擦擦鼻涕，抹在哥哥身上。
　　“小梦你知道么？”林小贤半蹲下来，逗逗王小梦，“你们今天的火锅是狗肉火锅哦...”
　　“狗肉火锅是什么呀？”
　　王小梦问哥哥，王小猛回答：“就是小狗狗的肉做成的火锅。”
　　王小梦愣了愣，猛地转头看了一会儿林小贤，接着就哇哇哇地哭起来来了...
　　“我不要吃小狗狗...呜呜...”
　　小孩子的声音又尖又吵，这个点很多人没起床，楼上都有人开始大声抱怨了。
　　林小贤顿时老脸一红，懊悔不已。
　　就算是高中生也老大不小了，没事儿编些破事惹人家孩子哭干嘛...
　　真是嘴欠！
　　“好了好了，别哭别哭，小贤哥哥逗你呢...”
　　【真是机智的谎言】
　　【智力+7，魅力-1】
　　“不是吧...”
　　林小贤看着弹出的系统信息，想了想，虽然减了一点魅力，但居然能加这么多智力回来？
　　好像血赚啊...
　　“小梦，小贤哥哥没把话说完，其实啊，做火锅用的狗狗还是你家的大黄哦...”
　　小梦哭的更大声了。
　　【智力+5，魅力-2】
　　“你知道大黄哪里最好吃吗？没错，就是后腿。”
　　小梦快要撕心裂肺了。
　　【智力+2，魅力-3】
　　看来这事儿不能做多了，不然效果会下降。
　　林小贤感觉可惜，不然可以先在这刷他几十点智力上去。
　　“小猛，傻看什么呢？”林小贤板着脸教育旁边呆呆的王小猛，“妹妹都哭成这样了，你还不赶紧哄哄呢？怎么当哥哥的？”
　　“哦哦。”王小猛马上拉过王小梦的手，“妹妹你别难过了，我们让妈妈再买一只小黄吧。”
　　【教育，要从娃娃抓起】
　　【智力+3，魅力+1】
　　林小贤拂袖而去，算下来一早上用4点魅力换了17点智力！
　　以后这种便宜买卖要多干。

004 英语周报
　　蓉城二中是一所公办中学，教学质量不是全城最好但也不差，至少每年高考后门口挂的横幅能上五条以上。
　　林小贤跑进学校的大门，看到操场周围一圈绿化带是怡心的嫩绿，湿漉漉的空气在这里静静地氤氲着，有一丝丝土腥味。
　　他慢下步子眺望，清晨的日光温柔地穿过高处的薄雾，一点点洒在酒红色的塑胶跑道上，中央是一片刚修复过的篮球场，有些地方的油漆还泛着新鲜的湿痕。
　　远处教学楼黄白相间的瓷砖上，有着记忆里最美丽的斑驳痕迹。顶楼高三教室整齐的早读声，穿过中庭花园的一小片竹林，穿过主席台上的旧讲桌，穿过那些老照片般的记忆河流，轻轻回响在他的耳边。
　　林小贤深深地呼吸，这一切无比的真实。
　　曾经的这个年纪，他可没想过有一天会因为这种朴素的景象而感慨万千。
　　掏出手机打开企鹅音乐，带上用了一年的漫步者有线耳机，林小贤在操场上跑了起来。
　　一圈...两圈...
　　【体力+1】
　　【体力+1】
　　...
　　十七岁的年纪，奔跑的少年在金色晨光下散发着干净而年轻的活力。
　　这个状态下的林小贤，他的侧脸就在一些怀春少女的眼中显得梦幻起来。
　　【魅力+1】
　　【魅力+1】
　　...
　　林小贤转头，看到跑道边绿色的格栅网外，有两名穿着常服的女生在偷看自己。
　　林小贤回了两名少女一个微笑，然后继续独自美丽，独自+1。
　　不过就跟那会儿王小梦一样，这种点数的增加也有一定上限和条件。
　　两名少女给他加了几点后就停了，直到后来一个新的女生加入，才又慢慢加了四五点。
　　跑步的时候也是，开始一圈加了1点，后来两圈1点，三圈1点，六圈1点...
　　林小贤跑了接近2个小时，最后气喘吁吁的时候，打开面板一开，总共加了7、8点的样子。
　　“太难了...”
　　虽然点数增加慢，但是效果也明显。
　　要是正常情况下，很久没有运动的人，一口气跑了2两小时下来，肯定会腰腿酸软，胸腔气压受限，大脑供氧不足。
　　但是林小贤现在，除了四肢酸软以外并没有其他症状。
　　并且他可以感受到，中途跑累的时候如果【体力+1】，那么身体的困乏就稍微减弱一点。
　　就好比每一点的增加就是一个补给站。
　　“得坚持，心急吃不了热屁股，这也是个任重道远的活儿啊...”
　　林小贤抹了抹汗，顺手接过旁边递来的草绿色毛巾。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“......”
　　沉浸在对系统感悟中的林小贤，擦了擦脸上的汗水之后，才惊觉身后不知何时出现的身影。
　　“吓我一跳。”林小贤摸摸胸口。
　　“傻啊你...”对方咯咯地笑起来。
　　来人是陈明，林小贤从幼儿园玩到大的好哥们儿。
　　也是林小贤认为的，身边唯一一个颜值能与他抗衡的男生。
　　瓜子脸，柔软的头发有些自然卷，比较美型，是个标准美少年。
　　陈明出现在这里并不奇怪，他从小体弱多病，篮球之类的激烈对抗运动不适合，但是喜欢乒乓球，每个周末都会来学校打一会儿，打完就刚好开始晚自习。
　　“你居然在跑步。”陈明说话很温柔，有点让人如沐春风的意思。
　　“该为高三准备了，身体是革命的本钱。”
　　陈明讶然：“你什么时候这么高瞻远瞩了？”
　　“人都是会成长的，这次生病后，我感触良多。”林小贤露出贤者的笑。
　　【胡说八道当前等级：lv1（2/10）】
　　面板信息突然跳出，林小贤满头黑线。
　　“你作业做完没？今天晚自习要收。”陈明突然问道。
　　“什么作业？”
　　“英语周报。”
　　林小贤想起来了，上周发了一张英语周报。
　　和很多资料一样，虽然名义上说可以让学生自行选择是否订购，但实际上都是学校统一收钱统一订购。
　　林小贤记得班上一开始有些同学也是没订。
　　后来每次英语课上大家都在做周报上的题，这些人干瞪眼觉得很不自在，干脆也就订了。
　　极个别打死不订，非要省下几顿麦当劳钱的，那都是大神级的人物了。
　　这样的大神分两种，有的是要了没多少用，而有的是要多少也没用。
　　“我上周不是生病了吗？也要交？”
　　“这个就不清楚了。”陈明歪着脑袋，挠挠耳垂。
　　林小贤居然觉得这个哥们儿有点可爱。
　　“反正李老师说下周周考的题就从这周的周报上出。”
　　“那挺好，等答案就是了。”
　　林小贤耸肩，最新的周报每周一发下来，而英语周考是每周二晚上。
　　到时候直接抄前一期的答案不就行了？
　　不过今晚交就不用交了，病人嘛，林老师可以理解的。
　　【叮——】
　　这个时候系统响起，应该是有比较重要的消息。
　　【触发剧情任务：顺利完成英语周报作业，完成奖励：白色道具x1】
　　林小贤一怔：就这？
　　之前红后说过，日常系游戏的确有剧情任务，不过他没想到这么简单，并且也真的没有任何失败惩罚。
　　so esay！
　　这简直如同探囊取物，林小贤对于这第一个道具充满了期待。
　　“陈明你做完没？我晚上抄一下。”
　　“我英语那么烂，也等着抄呢。”
　　都是同道中人，不然也不会玩到一块去。
　　林小贤干脆自己待会儿回去做算了。
　　前世好歹过了四级，虽然水平不是很高，但应付一张周报还是没问题。
　　---------------------
　　回到家中，洗完澡特别舒服。
　　运动过后，舒张的毛孔在温水中得到清洁，排出脏东西，然后慢慢收缩紧致。
　　艺术来源于生活，修真小说里的伐毛洗髓还是有现实依据的。
　　林小书吃完早饭就在沙发上看综艺选秀，林小贤拿过遥控板，把声音关小。
　　“哥你不一起看吗？”
　　“淡黄的长裙我都会唱，没什么好看的，声音暂时关小点，我赶个作业。”
　　林小书又被震惊了：“你不等晚上去学校抄吗？”
　　“总不能老这样吧？”
　　“可你就是老这样。”
　　林小贤狐疑地想了想，我高中有这么堕落吗？
　　回忆一下，好像真有。
　　“今天起不会了！每一份作业都要自己独立完成，这是做学生的基本素养！”
　　林小贤义正言辞地进了卧室，仿佛正道的光照在了大地上。
　　【胡说八道】技能又涨了几点经验。
　　-------------------------
　　遗憾的是，林小贤在书桌上犯了半天并没有翻到英语周报，然后才后知后觉地想起放在教室了。
　　这就没办法了，都是天意。
　　林小贤看看手中的中性笔。
　　我丢~
　　【敏捷+1】
　　笔丢多了能加敏捷，林小贤觉得很合理。
　　他打开笔记本电脑，开始网上冲浪。
　　林小贤点开微博，知乎，b站，起点，游民星空等等前世经常登陆的网站，目的是调查一下如今的世界线变动有多大。
　　他已经发现了，这个穿越后的世界并不是和前世一模一样的复刻。
　　比如自己的长相。
　　再比如陈明的长相。
　　前世的陈明虽然也是美少年，可绝对没有今天见到的这样，给人感觉几乎是女孩子一样。
　　倒也不是娘，就是很自然的可爱。
　　所以林小贤认为，这个世界肯定与前世多少有点不一样。
　　他问过红后，虽然没有给出回复，但莫名弹出的【智力+1】的系统信息印证了这一点。
　　林小贤一口气点开十几个网站，然后依次看过去，越看眉毛拧得越紧。
　　而此时，他房间的门缝也有一双眼睛在滴溜溜地转着。
　　o(￢_￢)o
　　林小书看到哥哥并没有做周报，而是熟练地打开了电脑，顿时心里一块石头落了地。
　　“呼，什么嘛，哥还是正常的~”
　　林小书松了松手里的药方，看来不用再去开一个疗程了。

005 手袋
　　【我们和《半条命3》的制作人聊了聊：G胖会数3了】
　　【终于等到你：《大春物第二季》7月开播】
　　【辰一更同名小说《胃痛》改编电影，今年下半年开拍】
　　仅仅是这三个新闻，林小贤就看出了现在世界的端倪。
　　这个世界的一些事件，既有不变的，也有时间提前的，还有还未来得及展开的。
　　比如辰一更的《胃痛》，按理说应该是几年后的作品，但现在却出现在林小贤的高中时代。
　　而春物第二季是早就完结了的，新闻却说暑假才开播。
　　要说这些事情能造成多大影响吧，却也没有出现所谓的蝴蝶效应。
　　“穿越这事儿还真难解释。”
　　大概跟量子力学有关吧。
　　林小贤也不多想了，他现在有一个小目标，那就是成为一个文抄公。
　　或者搬运工。
　　学生精力有限，本来也爱看小说，如果靠这个能补贴家用自然是最完美的。
　　抄感觉有点像偷了，读书人的事肯定不能叫偷。
　　林小贤点开了一些熟悉的书名，发现大致内容差不多，但是架构节奏甚至成绩，都会和印象中有差异。
　　这就意味着他需要重新了解一下这个世界的网文。
　　于是接下里的几个小时，林小贤沉浸在各大文学网站，把所有榜单的热书都整理记录下来。
　　包括女频。
　　《腹黑太子妃》
　　《霸道年下狠狠爱》
　　《绝色医仙：萌妻宠上瘾》
　　《重生之军婚也能宠》
　　......
　　【智力-1】
　　【智力-1】
　　林小贤发现每扫一本书入库，智力就会减一点，网文的力量当真是恐怖如斯。
　　扫了大半天，也就只有一本《我真不想读档》不仅没有【智力-1】，反而【魅力+2】【智力+2】。
　　“肯定是好书！”
　　林小贤决定就优先看这本了。
　　将选好的书差不多全部收入囊中之后，闹钟响起，到了该去上晚自习的时间。
　　“小书，看到我校服了吗？”
　　“在阳台，我去拿。”
　　经典蓝白配色，夏季短袖+运动长裤。
　　走的时候林小贤没有忘记把长袖外套也带上。
　　校服外套是一个很神奇的玩意儿，一年四季不管冷热，在教室里只要披上它就很有安全感。
　　尤其是睡觉的时候。
　　蓉城二中的走读生不少，林小贤家里离学校属于比较近的那一批，出门的时候已经可以看到很多同校的学生在路上了。
　　二十分钟后。
　　在林小贤久违地踏进高二七班的那一刻，他又得到了一个成就。
　　【解锁成就：准时】
　　林小贤随意瞄了一下，跟成就的名字一样，得到的也是不痛不痒的的奖励和鸡肋的称号。
　　“林小贤——”
　　“过来。”
　　“哦来了。”
　　有人招呼林小贤，林小贤侧头，然后就看到熟悉的老几位。
　　刘伟，李驰，陈明。
　　林小贤没有直接回自己的座位，先到最后两排，扎进这个学渣云集的朋友圈里。
　　“作业？”
　　“周报？”
　　“拿来。”
　　几乎是异口同声，三个人同时向林小贤伸手，美少年陈明也在奸笑。
　　“没做。”林小贤摊手。
　　“少来，陈明说你下午回去就做了。”
　　“我放教室了。”
　　“哎呀，那滚滚滚...”
　　三人做鸟兽散，开始去往别处寻觅。
　　对他们来说，英语周报上的题，做的对与错不重要，关键得有字。
　　当然也不是什么字都可以，至少别全错，单词也得是真实存在的。
　　这一点林小贤就有过教训，他曾经为了交作业，在英语卷子上乱填过各种瞎编乱造的单词，以为老师不会关心太多只会对着答案打叉。
　　然而实际上，教英语的老师比他想象中的要负责，直接把他抓到办公室狠狠训了一通。
　　林小贤看那三人如此堕落也是叹气：“你们呐，就不知道自己做一点？”
　　“做个毛，马上上课了，第一节就是英语。”
　　班上来了的人都在赶周报，李驰举目四望也找不到能抄的。
　　林小贤笑笑：“不就英语周报嘛，几分钟就做完了。”
　　“呵呵，站到说话不腰疼。”李驰冷笑，“你倒是近水楼台先得月，苏元来了你就能第一个抄，我们又要等半天。”
　　“不需要，我真自己做。”
　　林小贤回到自己座位上，一边找周报，一边回味这苏元这个名字。
　　这是个老同桌了。
　　从高一到后来高二初期都是。
　　直到后来座位要根据名次调整之后，他们才分开。
　　想起来的话，苏元跟他关系不错，甚至也多多少少有过点暧昧的意思。
　　可惜最后并没有在一起，不过这都是后话了，林小贤母胎solo了一辈子，这点事情对人生来说只是插曲。
　　“奇了怪了...”
　　林小贤翻了半天，并没有翻到自己的周报。
　　他的这排课桌是挨着墙的，苏元靠右坐里面，林小贤靠左坐外面。
　　而李驰是隔着一条走道，坐在林小贤的左边。
　　这就导致很多时候，发卷子之类的会错把多余的发到李驰那。
　　“李驰，我周报在你那没？”
　　“不要装，你祈祷苏元早点来吧，你抄了再给我们。”
　　林小贤懒得跟他争，主要是他心里想早点完成剧情任务，看能拿到什么道具。
　　“不会在苏元那吧...”
　　林小贤突然想到这个问题，然后瞄向紧挨着自己右边的课桌。
　　苏元成绩优异，某些科目更是年纪顶级，无疑是正儿八经的好学生。
　　这一点，光从课桌就能看出来。
　　苏元的课桌很整洁，常用课本资料靠墙整整齐齐地堆放一小碟，文具这些就摆在面前，不常用的那些也小心收纳在课桌里面。
　　或许好学生的基本素养就是井井有条？
　　再对比下林小贤的课桌。
　　乱七八糟的各种书和小说漫画，从课桌里面参差不齐地露出边角来。
　　铅笔，中性笔，修正带，还有各种用途诡异未知的小玩意儿一股脑摆在桌面。
　　桌上的书如狗啃的一样，堆起来倒是比苏元的高两倍不止。
　　因为这是战略堡垒，要用来遮住玩手机看小说。
　　“打扰了！”
　　林小贤也知道擅自翻别人的东西不好，尤其是女生的。
　　不过特殊情况就忍不了了，他的双手开始摸索。
　　桌上并没有。
　　柜子里也没有。
　　翻了半天，只有【敏捷+1】时不时跳出来，其他一无所获。
　　“对了！”
　　林小贤突然想起来，苏元平时有一个小手袋。
　　就是买东西常见的那种硬纸壳+尼龙绳的手袋，经常被她用来当小书包，装各种卷子和作业。
　　“说不定在这里面吧？”
　　【观察生活，解放思维，智力+1】
　　看，连系统都夸我。
　　“希望她没带回家吧。”
　　林小贤弯下腰，果然在苏元座位靠墙的地方，找到了一个浅绿色的手袋。
　　他看到了希望，伸手进去。
　　然后就发现不对劲。
　　这个世界上，有那种轻如薄纱，搓起来有些丝滑的周报吗？
　　肯定没有。
　　林小贤目光一扫，就看到了两道深蓝色的襟角。

006 游戏读档【叮，求推荐票求投资】
　　林小贤目光一扫，就看到了两道深蓝色的襟角。
　　交领？
　　汉服？
　　这姑娘原来还有这爱好？
　　【解锁成就：女装】
　　【成就奖励：无】
　　【成就称号：我也可以，佩戴效果：体力-15，魅力+20，该效果为女装限定】
　　所以说这系统真的离谱。
　　看了一眼女孩子的汉服而已，就解锁这么个玩意儿。
　　但有一说一，这称号好像挺厉害，佩戴上可以用来堆魅力，以后说不定有大用。
　　林小贤正在愣神，身后一道清脆的声音突然响起。
　　“林小贤你在干什么？”
　　林小贤猛然松手，【敏捷】猛然+1。
　　他从桌子底下起腰抬头，然后就看到了一位个子小小的女孩子，脑后的马尾轻轻晃着，干干净净的眸底闪动着略带狐疑的神光。
　　“苏元你吓我一跳，我找东西呢。”
　　“找什么？”苏元更加怀疑了。
　　“找周报，你做了没？”林小贤起身，让苏元进去。
　　“没有。”
　　林小贤不信，不过反正他也不打算抄。
　　只是苏元已经在位置上开始检查了。
　　课桌收拾的太整齐有一个问题，那就是别人动了你的东西之后，很容易还原现场。
　　林小贤双手稳的一匹，没有在课桌和袋子上留下任何翻找的痕迹，自诩神之手。
　　所以当苏元气鼓鼓地看过来的时候，他很诧异。
　　“林小贤！你是不是动了我袋子！”
　　“你怎么发现的？”
　　“你...”
　　苏元更气了，脸都气红了。
　　这人怎么这样！居然都不狡辩的！
　　本来苏元还说如果林小贤坚持否认，不管真假，她也当他没有看见自己的小秘密好了。
　　结果他直接承认...小秘密不就摆到台面上了吗！
　　“我说真的，苏元你怎么发现的？”
　　林小贤想搞明白，因为他发现自己的【智力】时不时-1。
　　自己不就撇了一下口袋吗？到底是哪里暴露了？
　　这个问题要是得不到解答，智力说不定会一直-1。
　　“苏元你说句话啊？”
　　“你是不是傻，我就诈你一下，是你自己暴露的。”
　　“哈？”
　　【叮，你上辈子白活了，智力-5】
　　没想到了解了真相反而降智更多。
　　这也不怪林小贤啊，他很久没体验过同学间诈来诈去的这种play了。
　　成年人的尔虞我诈可比高中生硬核多了。
　　“苏元不是我说你，我觉得你不厚道...”
　　“？？？”
　　“咳咳，对不起啊，不是故意动你东西，其实我是找周报来着...”
　　“哼！”
　　苏元扭过头去，心里扭捏地想着小秘密的事情，不去看他了。
　　眼看要打预备铃了，林小贤还没找到英语周报，他真急了。
　　“李驰，把你周报给我。”
　　“那我呢？”
　　“你...要不这次别交了。”
　　“你在说尼玛呢...”
　　交涉无果，林小贤干瞪眼，接着右边幽幽传来苏元低低的声音。
　　“你夹在数学书里没...”
　　“谁会把英语...哦，找到了。”
　　林小贤把折成千层饼的周报展开，就是最新的一期。
　　“nice，还是你懂我。”
　　“自己笨...”苏元扭过头，脸上红红的好像还在生气。
　　林小贤在面板上回顾一下剧情任务：
　　顺利完成英语周报作业，完成奖励：白色道具x1
　　为了道具，林小贤开始奋笔疾书。
　　刚做了两个选择题，另一张周报扔在了他桌子上。
　　林小贤一怔，苏元果然还是做了的。
　　“谢了，今天不用。”
　　“为什么？”苏元用余光瞟了瞟他，“你是不是抄了别人的了...”
　　林小贤头也不抬：“没有，我自己做。”
　　苏元震惊：“你懂英语？”
　　“......”
　　林小贤脸一黑，这太侮辱人了。
　　好歹是个高中生，居然被人质疑懂不懂英语。
　　虽然他成绩差，但平时月考的时候，一百五十分的卷子好歹也能拿一半的分。
　　看来是时候展现我真正的实力了！
　　林小贤做着选择题，学习技能也在涨经验。
　　难度不大，接下来是完形填空。
　　林小贤第一步先大致浏览全文，然后就没有第二步了。
　　因为他发现，这些单词他不认识。
　　“这啥啊，这是高中学的？”
　　林小贤眉毛越拧越紧，他忘记了英语水平最为关键的一个东西——词汇量。
　　华夏的英语教育，花费了过多的篇章去强调语法，反而忽视了语言学习的本质。
　　学语言是为了啥，为了沟通呗。
　　在很多电影里都可以看到，很多没有把英语作为官方语言的国家，用英语和外乡人交流的时候，往往都是用几个词汇就能表达清楚。
　　林小贤现在就发觉，他的词汇量储备太少了。
　　前车之鉴在，乱写是走不通的，林小贤硬着头皮做，不会的地方偷摸用手机百度。
　　他们二中可不像七中八中，学校是严禁手机带进课堂的，讲台前连个手机袋都没有。
　　“transportation是交通？”
　　“那translation是什么？”
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　林小贤的完形填空足足做了十五分钟没做完，然后他发现教室渐渐安静下来。
　　一抬头，英语老师靠在前门上看着教室里。
　　“看我干什么？书呢？”
　　“单词也好，课文也好，拿出来背啊。”
　　“晚自习拿给你们做什么的？”
　　“就是抄作业的吗？”
　　教室里顿时零零碎碎开始有了嗡嗡的背书声音。
　　英语老师说完，打开腰间的小蜜蜂，拍着话筒上了讲台。
　　林小贤顿时心里咯噔一下。
　　“继续背，不要停，第一排把周报收一下。”
　　左边的李驰也没抄完，他和林小贤很有默契地互看一眼，异口同声：“哦豁...”
　　林小贤抓起笔，刚填了两个空，第一排的同学已收过来了。
　　“等一下，你先收后面。”
　　林小贤挤眉弄眼，可惜对方面无表情，连【魅力】都没有+１。
　　反而惊扰了讲台上的英语老师。
　　“林小贤！还在干嘛！赶快交了！”
　　“老师，我生病了。”
　　“现在还在病？交了交了...”英语老师瞪了他一眼，“我晚上有事，马上收了要走，做了多少算多少。”
　　林小贤还欲挣扎，结果发现眼前的事物逐渐模糊，融化，幻灭...
　　【叮——任务失败，游戏读档中】
　　“？？？”
　　一刹那后，林小贤眼里的情景恢复正常。
　　但却已经不是刚才那样了。
　　没有人收周报。
　　英语老师也没来。
　　只有桌上还多放着一份周报。
　　“林小贤，问你呢。”
　　“呃？啥？”
　　林小贤转头，苏元颦着细细的眉毛：“我问你是不是已经抄了别人的周报了...”
　　这下林小贤瞬间知道发生了什么。
　　这个日常系游戏最开始就说清楚了，剧情任务失败没有惩罚，但是会读档。
　　刚刚由于系统判定他没有【顺利完成英语周报】，所以直接读档重来了。
　　自动存档点就是苏元把周报给他抄的时候。
　　“你没抄别人的啊...”苏元抬起下巴看了看，眉头舒展了点，“那你到底要不要抄我？”
　　“要要要！我要！”
　　林小贤没想到高中英语恐怖如斯，拿过苏元周报就一顿猛抄。
　　【叮，读档完成，世界线整合，一共修正人物关系3545354处，消耗魅力值2】
　　林小贤听着很新鲜，一边抄一边了解了下系统弹出来的信息。
　　日常系游戏的读档很硬核，而硬核的读档就得有蝴蝶效应。
　　为了不让蝴蝶效应对玩家游戏体验造成影响，系统选择修正了当前时空受到波及较大的人物关系。
　　对这逆天的操作来说，只消耗2点魅力算良心了。
　　十五分钟过去，讲台上再次传来熟悉的话：
　　“林小贤！还在干嘛！赶快交了！”
　　“好的好的。”
　　林小贤写完作文题的最后一个词，交了上去。
　　想想又怕不稳妥，又叫住收作业的同学，把苏元的周报放在了最后，自己的塞进中间，隔开来。
　　【叮，任务完成，奖励白色道具*1已发放，请在背包查收】

007 神奇小橡皮【3000字，满地打滚求推荐票】
　　【道具：神奇橡皮】
　　【品质：白色】
　　【数量：3】
　　【说明：可爱的矩形橡皮，拥有绝对擦不破纸面的神奇功能】
　　林小贤看着背包里的像素风格图标，陷入沉思。
　　“老夫莫不是被耍了...”
　　他找到面板上的小红点，狠狠按了两下想审问红后，可惜压根没反应。
　　虽然是白色，不过这道具也太废物了点...
　　不说废物吧，至少太普通了点。
　　修正3545354处关系，就为了三个小橡皮...
　　“不过也好吧...聊胜于无。”
　　何况只是白色道具，最低阶而已。
　　“这是实体道具啊，该怎么取用呢？”
　　林小贤试着点击一下图标。
　　【道具已提取，请在课桌查收】
　　林小贤伸手一摸，摸出一叠被透明纸包在一起的三块橡皮，规格跟晨光2b差不多大小。
　　撕开，取出一块。
　　纯白色，乍一看没什么特点，也没有什么味道。
　　但观察一下就会发现，这个橡皮的八个角有四个是圆角，有四个是直角。
　　分别适用于大面积修改和小面积修改。
　　林小贤依稀记得在淘宝见过这种设计，像是樱花的，只不过蓉城二中周边的店里好像没有卖。
　　他决定试一下。
　　林小贤拿出一只铅笔。
　　拿出失败。
　　“我笔呢？”
　　林小贤买的2b铅笔已经掉了一万只。
　　“苏元，笔我用下。”
　　“没有。”
　　这个同桌老爱说反话，林小贤就自己伸手过去拿，结果铅笔被苏元捏住不放。
　　林小贤心说这正是检测自己魅力值的好时候，于是凑过去，眉毛抖一抖的：
　　“元元~给我用一下下了啦~”
　　【叮，口区，解锁新技能——恶心人】
　　【技能等级：lv1（0/10）】
　　【魅力-1】
　　别减了，我错了...
　　林小贤追悔莫及，苏元用看智障的眼神看了一会儿他，然后低头垂下眼皮，长长的睫毛也跟着轻轻垂下。
　　“你回答我一个问题，我就给你用。”她的声音一如既往的轻。
　　林小贤把英语书竖起来，遮住讲台上老师来回扫动的视线：“你问。”
　　苏元水润润的唇瓣嗫喏两下：“你对我那个...有什么想法？”
　　林小贤知道她在说什么，想了想：“没什么想法啊，汉服而已，非要说的话，我觉得你没必要这么悄咪咪的。”
　　苏元隐藏的蛮深，汉服这事儿连他以前都不知道。
　　“你是这么想的？”
　　“对啊，虽然没见过，但你穿着肯定漂亮。”
　　“什么漂亮啊，哎呀懒得跟你说...”
　　林小贤无语，这特么不是你要跟我说的吗？
　　“我...我平时给人印象内向，不像会尝试汉服的人...”苏元说出了隐藏爱好的原因。
　　“那你多虑了。”
　　同桌有烦恼，林小贤自然是要站出来化解的。
　　他晓之以情动之以理：
　　“我懂你，其实啊，你这种就是闷骚。”
　　“你...说什么？”
　　【叮，会说话就多说点】
　　【胡说八道：lv1（8/10）】
　　【魅力-1】
　　“我说其实班上没人觉得你内向。”林小贤改口。
　　“哦...可我平时确实不怎么活跃...”
　　“这叫做文静，不是内向。”
　　林小贤鼓励她：“你就是怕别人觉得你穿汉服很违和嘛，其实不会的，文静的人穿汉服反而更合适。”
　　“真的吗...”
　　“真的，这样吧，改天你可以先穿给我先看看。”
　　“......”
　　苏元本来觉得林小贤在故意捉弄她，可又发现他注视自己的瞳孔很清澈，明亮又干净。
　　“我穿上...其实不好看的…”
　　“这个不太可能吧。”
　　林小贤皱眉，然后盯着苏元的脸。
　　“你鼻子很好看。”
　　“眼睛也好看。”
　　“嘴巴也好看。”
　　“眉毛倒是一般...没关系，笑起来的时候就好了。”
　　天生的古装脸加上纤弱的身段，穿汉服怎么可能不好看？
　　林小贤认真地评价着，说实话他以前还真没仔细看过苏元。
　　偶尔走神，盯着陈明的脸倒是看得更多。
　　现在仔细瞧瞧，这个同桌是真的很漂亮。
　　“林小贤，你别盯着我行不行。”
　　苏元实在受不了林小贤了，觉得耳根子有些烫。
　　这个人生完病之后脸皮好像就变厚了，难道就看不出自己在难为情吗？
　　“别盯了，铅笔拿去！”
　　“哦，3q。”
　　苏元把铅笔塞给林小贤，堵着耳朵继续背单词了。
　　2b铅笔是用来填答题卡的那种，又黑又粗，林小贤找了一张卷子，狠狠地涂抹了一块。
　　然后用所谓的神奇橡皮擦了下。
　　效果很好，很干净。
　　但神奇橡皮的神奇之处是擦不烂。
　　于是林小贤按住卷子，右手手速飙到极限，来回擦拭，疯狂蹂躏试卷。
　　【敏捷+1】
　　【敏捷+1】
　　......
　　半分钟后，试卷表面皱起来。
　　像是在口袋里放了一周的卫生纸。
　　但是展开一看，的确没有任何破损。
　　别说，体验起来还真有点小神奇。
　　“诶诶，李驰你看，我这个吊。”
　　“滚，谁特么没事看你的吊。”
　　“想什么呢，思想龌龊...”
　　李驰悄悄在手机上看小说，林小贤喊不动，左顾右盼之下，他发现同桌在慌忙把目光移开。
　　啧啧，还是好学生呢，背个单词都不专心。
　　“行吧苏元，你来看看。”
　　苏元小脸一下粉粉的：“我...我也不看！恶心！”
　　“......”
　　“不对，我不知道你在说什么！背书了！”
　　“......”
　　林小贤无处发泄，又用中性笔试了下，同样涂成一大团，在神奇橡皮上沾点水。
　　由于苏元很可能又在偷看，他不好意思沾口水，就从水杯里倒了点。
　　刷刷刷——
　　擦拭效果依然拔群，试卷表面皱起来，依然没有任何破损。
　　只是擦拭处的纸面薄了一点。
　　“明明就是个橡皮而已，怎么感觉很满足呢。”
　　林小贤摸着小橡皮，好用是真好用，只可惜这玩意儿也不值什么钱。
　　【叮，触发剧情任务：以50元以上的价格售出一块神奇橡皮，完成奖励：绿色道具x1】
　　刚说不值钱就来个这种任务。
　　林小贤看着这个突然出现的新任务，发现了一个关键问题。
　　这次的任务，没有时间限制！
　　上次的【顺利完成英语周报】，“顺利”二字就已经把时间锁死在了交作业前。
　　但这次的任务，怎么看也跟时间扯不上关系。
　　那按照系统的说法，这个任务即使一辈子不做也不会失败！不会回档！
　　至于说死亡会不会导致任务失败，然后回档变相重生，林小贤想都不去想。
　　总不能去跳个楼试一下吧？
　　“做不做都可以么...那肯定还是要做！”
　　【绿色道具x1】吸引着林小贤。
　　于是下课后，林小贤又开始骚扰李驰。
　　“李驰，我有个局开盘，来不来？”
　　“什么局？又扎金花？”
　　李驰有些后怕，上次他们几个在教室里扎金花，虽然不赌钱，只赌打手掌，但还是被班主任逮到收拾了一顿。
　　林小贤神秘兮兮地打量四周，然后摸出了神奇橡皮。
　　“你要是能用这东西，10秒钟内把卷子擦破，我给你100。”
　　“你没事儿吧？”
　　李驰笑了，拿过来一看，这不就是一块普通橡皮嘛？
　　“赌不赌？”
　　“赌啊！”
　　李驰开始了，他阴笑一声，专门找了张薄点的试卷，用橡皮狠狠擦起来。
　　5秒钟过去，李驰开始怀疑自己的眼睛。
　　10秒钟过去，李驰开始怀疑自己的人生。
　　“邪门啊小贤，你这啥啊？”
　　李驰怪叫着，立刻引来周围正在无聊的同学。
　　“咋了咋了？”
　　“你们在干嘛？”
　　“林小贤这橡皮有毒啊！擦不破卷子的！”
　　李驰举起神奇橡皮抱怨。
　　“什么鬼，我来试试。”
　　一个同学马上抢过来，10秒钟后，他嘴里发出“嘶”的一声。
　　林小贤因此获得一个【倒吸一口冷气】的成就。
　　“真的有毒啊这个！”
　　“啥啥啥，我也来试下。”
　　“给我也看看。”
　　不一会儿李驰身边已经围了一圈人。
　　教室一共就这么大，无聊的人却有几十个，所以屁大的事儿都能起热度。
　　“这橡皮用的什么技术？”
　　“纳米？”
　　“批米，我感觉跟什么非牛顿液体有关。”
　　很快就有人兴冲冲地拿着神奇橡皮来找林小贤：
　　“贤哥，你这哪来的？”
　　“买的呗。”
　　“啥牌子啊。”
　　“不知道，小姨从夏威夷给我带的。”
　　【胡说八道：lv1（8/10）】
　　同学还想问，第二节课铃声响了。
　　“我过去玩会儿，下节课给你。”
　　“去吧去吧。”
　　神奇橡皮就这样从第一组传到了第四组，在后面几节课中又分别往前区中区后区传播。
　　小小一块橡皮被赋予“有毒橡皮”的称号，就这样开始在班上火起来了。
　　林小贤也不急，这些人都是试用一下，来一百个也消耗不了多少。
　　何况他还有三块。
　　主要是越火越有价值，声名远播是好事。
　　林小贤直到放学才回收，然后就有好几个人过来询问橡皮的来历。
　　“据我小姨说，是宾夕法尼亚大学的ADF化学实验室里做出来的...”
　　“啊这...”
　　“难怪，厉害了...”
　　【胡说八道：lv2（0/10）】
　　林小贤张口就来，不知道是不是因为【胡说八道】技能加成的原因，随口就在“化学实验室”前加上了ADF三个字母。
　　其实除了装高大上，没有任何意义。
　　“所以这么好的橡皮，在哪里可以买到呢？”
　　“听说5年后量产，目前只有我这。”
　　林小贤正色道。
　　“我要了！50是吧？”
　　“我60。”
　　“我靠，你平时又不写作业，我出70。”
　　林小贤没想到，最后支付宝直接收到了100块。
　　“这就是学生党冲动消费的力量么...”
　　林小贤美滋滋，不过也不算坑同学，因为这东西的确全世界就他才有，用起来也比普通橡皮节省方便，物美价廉。
　　--------------------------
　　【叮，任务完成，奖励绿色道具*1已发放，请在背包里查收】
　　回到家里，林小贤迫不及待地检视面板。
　　【姓名：林小贤】
　　【年龄：16】
　　【敏捷：12】
　　【智力：20】
　　【魅力：10】
　　【体力：10】
　　技能：
　　【学习：lv1（7/10）】
　　【料理：lv2（0/10）】
　　【胡说八道：lv2（0/10）】
　　【恶心人：lv1（0/10）】
　　成就：
　　【下次一定】【准时】【女装】【倒吸一口凉气】
　　滑了两页，林小贤翻到背包一栏，找到刚刚发放的【绿色道具x1】，若有所思

008 好用的称号【3000字求票】
　　林小书发现最近的哥哥很不对劲。
　　不仅周末会坚持跑步，每天下了晚自习还开始带作业回家了。
　　“这不是好学生才干的事情吗？”
　　林小书有点害怕，因为一个学渣要是突然变成好学生，很可能只有两个原因。
　　一是学渣突然想通了，不想辜负家人的期待。
　　这点不可能，哥哥的家人只有林小书和小姨，小姨压根不对林小贤的学习抱有期待，而林小书就更不会了。
　　二是学渣喜欢上了班上某个好学生。
　　这种励志故事那可就多了去了，林小书一边在浴室洗澡，一边变得患得患失起来。
　　【兄长的罪孽x3】
　　【魅力+1】
　　【魅力-1】
　　【魅力+1】
　　【魅力-1】
　　......
　　林小贤一口老血都要吐出来了，这个【兄长的罪孽】到底是啥？
　　他明明在房间里好好地学习，突然魅力值就开始反复横跳。
　　看来得找个机会跟小书好好谈谈了，她对自己这个哥哥到底有什么意见！
　　林小贤现在对于魅力值看得挺重的。
　　不是因为它能增加亲和力的关系，毕竟这个加成短时间内不会体现很明显，需要相当多的积累才行。
　　这一点从之前跟苏元借铅笔的时候就可以发现。
　　主要是林小贤现在明白，剧情任务失败后的读档是要消耗【魅力值】的。
　　如果今后遇到某个很难的任务，需要多次读档，那他届时累计的所有魅力值都有可能付之东流，回归到下限值。
　　正因为考虑到这个原因，林小贤才觉得第二个任务获得的【绿色道具】很重要。
　　【道具：读档券（锁）】
　　【品质：绿色】
　　【数量：1】
　　【说明：一次性道具，在剧情任务中使用可无限免费读档，任一技能达到lv5即可解锁】
　　现在林小贤所有技能中等级最高是【料理】和【学习】。
　　技能等级越往后越难提升，他不可能天天呆在家做饭。
　　如今每天一顿午饭，偶尔做顿早饭，这样的速度提升料理等级很慢。
　　所以无奈之下，林小贤才选择了提升【学习】技能。
　　“经验涨的真慢啊...”
　　在林小贤学习的过程中，是会时不时增加智力点数的，而智力点数又能辅助他更好地学习。
　　这原本是相辅相成的两件好事。
　　但林小贤没有忘记，除了学习之外，他还要为出道成为网络作家而努力！
　　因此每天晚上做了作业之后，他会拿出一些时间来看之前收集的小说，导致他这段时间的【智力】会各种克扣。
　　“这个主角有病吧？全家被杀还饶了这个魔女？”
　　“斗气都化马了还玩退婚流，真毒死我了。”
　　“明明是后宫文不全收？留着等绿？”
　　“方圆千里能挤得下数百门派吗...”
　　【智力-1】
　　【智力-1】
　　【智力-1】
　　......
　　林小贤一边看一边喷，不过专门跳过了那些需要鼓励的新人作者，只喷大神。
　　得益于【敏捷】加成，他现在手速挺快的。
　　每天学习提智，看网文又降智，最终下来其实智力点数没怎么变。
　　因此智力点数对学习的加成并没有多少。
　　这就是为什么最近林小贤非常用功的原因，刷题量甚至跟上了班上最顶尖的那批人。
　　同桌苏元，就是这批顶尖中的一员。
　　这天下午放学，苏元发现林小贤又没有回家吃饭。
　　“林小贤你不饿吗？”
　　“不饿，知识就是我的食粮。”
　　林小贤在做英语黄冈模拟，头也不抬。
　　其实班上的学生包括苏元，是有很多下午放学不吃饭的，直接在教室里等着上晚自习。
　　但即便是他们，也没像林小贤这样抓着这种空档做题。
　　毕竟才高二嘛，没必要把弦绷太紧。
　　“林小贤你是不是受刺激了？”
　　“什么刺激？”
　　“就是之前英语周考...”
　　“......”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　之前的英语周考是从周报出题。
　　星期二考，最新的周报星期一发，林小贤本来想着直接抄最新一期的周报答案就行。
　　然而等待他的只有选择题答案，最关键的完形填空和阅读理解，周报上全是写着触目惊心的一个字——“略”！
　　这是防不胜防的，因为以前的周报并非这样，偏偏这一期就是。
　　词汇量匮乏的林小贤，最终考了个80分。
　　“就差10分及格，唉...”
　　考完的林小贤居然破天荒地有些沮丧，这让苏元感到愕然。
　　而这几天，林小贤又在疯狂刷题，尤其是英语，所以苏元就觉得林小贤可能是受刺激了。
　　“我只是最近需要学英语。”
　　英语是林小贤相对最好的一科，刷起来顺手。
　　“需要？李老师说下次英语周考不是开卷吗？”
　　“什么呀，就知道考试...”
　　一听这个，林小贤就停下笔了，看着苏元语重心长：
　　“苏元，你学英语就是为了考试吗？”
　　“...你不是吗？”
　　“不是，我除了考试以外，还是要用的。”
　　林小贤接着就很专心地跟苏元讲了英语在各行各业的重要性，并对苏元这种只会考不应用的心态表示寒心。
　　“那你用在哪了！”苏元可不服气了，仰着头质问。
　　“我看美剧啊，《西部世界》每周更新我都是直接用英文字幕啃生肉的。”
　　林小贤说完就继续做题。
　　苏元稍微有点服气了，她同样是会看美剧的，但永远是等第二天字幕组汉化。
　　学了英语看美剧的想法她不是没有，很多同学也有过，可像林小贤这样真正实践的，她还是第一次见到。
　　这个同桌，其实是那种敢想敢干的男孩子吗？
　　苏元拿出一块当晚饭的小面包开始吃，一边吃一边偷偷看林小贤。
　　林小贤毫无察觉，他聚精会神，时不时看下面板。
　　【学习lv.4（10/50）】
　　唰唰唰——
　　完成一篇120词的英语作文。
　　【学习lv.4（12/50）】
　　直到快上晚自习了，林小贤终于把经验刷到了40。
　　“不行不行，手疼了...”
　　【请注意劳逸结合，体力-2】
　　10点经验，明天再补上吧，要是写出腱鞘炎就得不偿失了。
　　林小贤伸个懒腰，紧紧闭了会儿眼睛，再睁开的时候发现桌上多了一个小面包。
　　他疑惑地转头，苏元目光一阵躲闪：“你做了两个小时了，吃点东西吧...”
　　林小贤不客气地咬了一口，味道不错。
　　“还有么？”
　　“没了。”
　　“哦，明天多带点吧。”
　　苏元有点想笑：“凭什么啊？”
　　“别小气嘛，你忍心看我每天这么辛苦还饿着吗？”
　　“谁管你，自找的。”
　　“切...那你带不带？”
　　“带就带呗...”
　　苏元点点头，然后又觉得这样太便宜林小贤了，不能无条件答应他，不然感觉自己像个小媳妇似的。
　　“给你带小面包可以，但是你要答应我一个条件。”
　　林小贤露出鄙夷的神色：“你们女生啊，做人太功利了，什么都要条件。”
　　苏元伸出一根手指头指着林小贤：“你就说答不答应？”
　　“先说什么条件。”
　　“就上次买的汉服，我想穿很久了...周末本来约好跟表姐去太古里拍照的...”
　　林小贤直接打断：“我答应！”
　　苏元一怔：“我还没说完呢。”
　　林小贤啃了一口面包：“肯定是你表姐有事，你没人拍照了呗！我摄影还可以，没问题。”
　　苏元一下子很高兴的样子，林小贤看到面板不断地跳出【魅力+1】
　　“林小贤，你果然是个好人。”
　　“求你别发卡。”林小贤拱手，“其实我也是馋你身子罢了。”
　　“呵呵！”
　　这人真是正经不过三秒，苏元脸红了一下就不理他了。
　　------------------------
　　今天的晚自习难得没有老师来讲试卷，教室就成了法外之地。
　　这种自由的时间，在学霸眼里是用来练级的，在学渣眼里是用来作妖的。
　　作为班上最爱作妖的几位，今晚登场的是陈明。
　　其实本来这种时候李驰永远不会缺席，但他偏偏在某些方面很注重时间管理。
　　比如今天的四节晚自习，他就计划好用两节时间来看小说，最后两节睡觉+自由活动。
　　陈明则是耐不住，在第四组直接发动了一场战争。
　　咻——
　　首先是两个人互相扔纸团，教室开始窸窸窣窣。
　　然后陈明和对方开始互相飞纸飞机，扎到鼻孔或者嘴里，就会爆发一小阵压抑的笑声。
　　最后更多的人参与进来，有人把纸团放到飞机上当轰炸机。
　　还有人借来女生的发圈当弹弓，再从橡皮擦上揪下子弹，开始中门对狙。
　　教室逐渐喧哗起来，然后在某一个特定的时候突然全部安静，大家有默契地往前后门一看，并没有发现老师，顿时自嘲一笑，然后继续喧哗。
　　面对这样的环境，有人习惯，也有人很讨厌。
　　顾小颜作为七班的佛系班长，原本是比较习惯的，不会把同学们管太严。
　　但当前桌的陈明玩的兴起，转过来开始把她的橡皮擦也掰下来当子弹的时候，正在练习画画的顾小颜就生气了。
　　她连同手里的铅笔往桌上一拍：“吵什么吵！安静！”
　　人群一下子安静下来，陈明脑袋一缩：“班长我错了，别记我名字，都是他们...”
　　“哪个他们？每次都是你们几个！”
　　顾小颜嘴里的这“几个”一般就指的是一组林小贤，二组李驰，三组刘伟，四组陈明。
　　班上最皮的四位神仙，也不知道怎么分的如此均匀。
　　个别捣蛋还好说，一旦串联起来，整个班都会被带的群魔乱舞。
　　“怎么能说每次呢，一般都是林小贤。”美少年陈明是脸皮很薄，尴尬地小声辩解。
　　“人家林小贤今天都学习一天了！就你们还不知悔改！”
　　这话说的铿锵有力，让正在叠飞机准备支援陈明的林小贤手一抖，把纸揉成了团。
　　然后一些阴阳怪气的笑脸就朝着林小贤看过来了，其中李驰最猥琐。
　　“哦哟，要考清华了小贤？”
　　“不得了不得了。”
　　“两个字，学霸！”
　　【魅力值】顿时波动起来。
　　真是无妄之灾。
　　林小贤的确是学了一天，所以这不正准备放松下嘛...
　　他心里苦，然后有些幽怨地朝那个敢绑着吸睛的双马尾的女生瞪了一眼。
　　顾小颜瞪了回去，然后趁别人不注意，还偷偷得意地吐了吐舌头。
　　“这货又公报私仇...”
　　林小贤腹诽，顺便解锁了一个成就。
　　【青梅竹马的舌头】
　　【成就奖励：体力+1】
　　【成就称号：竹马，佩戴效果：智力+15，体力-10，敏捷+15】
　　林小贤眼睛一亮，这个称号好用啊！

009 简单的选择题 【票呢！？嗯？】
　　本来林小贤一直觉得青梅竹马这种生物，永远只有小时候很美好，随着年龄的增长就会开始互相嫌弃与折磨。
　　就像他和顾小颜一样。
　　但唯独今天，林小贤觉得顾小颜做了件好事。
　　【成就称号：竹马，佩戴效果：智力+15，体力-10，敏捷+15】
　　智力意味着拓宽解题思路，敏捷意味着提升手速。
　　两者结合简直是刷题的神级buff。
　　林小贤也不休息了，迫不及待地佩戴上。
　　面板的数值顿时有了变化。
　　【敏捷：27（＋15）】
　　【智力：35（＋15）】
　　【魅力：10】
　　【体力：3（－10）】
　　他的3d形象，脑袋上多了一个金闪闪的牌子，写着【竹马】二字。
　　佩戴称号以后，体力确实降低了很多，比他的初始值还低，但应该是还没到下限的。
　　林小贤拿起桌上的青柠味脉动试了一下，至少瓶盖还是能拧开。
　　“这下再来做题看看。”
　　他目前各科目中，最拿手的应该是英语，其次是语文和生物。
　　佩戴称号过后的，林小贤做题非常神速，仅仅一节课的时间，学习技能的经验就涨到48！
　　【学习lv.4（48/50）】
　　虽然只差最后一口气，但林小贤还是取下了【竹马】称号。
　　因为他的体力跟不上了。
　　今天本来就做到手疼，再加上这个称号给了降体力的debuff，本身的体力值也开始-1，非常地恶性循环。
　　……
　　总的来说，这是一个爆发性的加成称号。
　　短时间内提升【敏捷】和【智力】，但受到体力限制，坚持时间有限。
　　现阶段而言，算是一种非常适合考试的神器。
　　----------------------
　　第二天一早，林小贤是第一个来教室的。
　　别的不为，先刷题。
　　等同学们来的差不多的时候，他的面板终于弹出令人振奋的消息。
　　【学习lv.5（0/100）】
　　打开背包一看：
　　【道具：读档券】
　　【品质：绿色】
　　【数量：1】
　　【说明：一次性道具，在剧情任务中使用可无限免费读档】
　　读档券已经解锁，马赛克风格的图标周身在冒着绿光。
　　林小贤很感动，这几天当学霸太累了，终于能做回自己了。
　　别的不谈，先在桌上趴一会儿再说。
　　今天的早读是语文，他转头找李驰：“老师来了喊我。”
　　林小贤把椅背上的校服披起来，语文书竖起，倒头就开始做梦。
　　李驰瞥了他一眼，戳了戳自己的同桌：“老师来了喊我。”
　　说完也开始睡。
　　李驰的同桌打个哈欠，转头找到了后桌：“来了喊我。”
　　后桌也嘱咐右边：“来了喊我。”
　　慢慢的，教室里的读书声弱了下来，不觉间睡倒一大片。
　　----------------------
　　而远在靠窗的第四组，班长顾小颜正在发愁。
　　顾小颜是个天才少女。
　　就学习而言，班长顾小颜、语文课代表苏元、学习委员周佳，这三个女生长期霸占班级前三。
　　这种阴盛阳衰的情况不止七班，毕竟现在普遍的女生比男生更自觉，更努力。
　　只不过顾小颜是个例外，她并不努力。
　　她就是纯粹的强大。
　　而且还是不偏科的那种。
　　这一点林小贤最清楚，顾小颜从小到大都不是那种专心听课的人，一开小差就是一节课。
　　老师在上面讲，她一般都是在下面画画，一路从中考状元画到了高二年级前二十。
　　此时的顾小颜发愁也不是因为学习，而是因为笔下的一副素描画。
　　明明a4纸的右下角写着“祝母亲大人永远年轻。”
　　结果却给画面上的母亲多画了几根皱纹。
　　“啊...好难改啊...”
　　好不容易定了个最满意的神态，周末母亲就过生日了，重画是肯定不行的。
　　改的话，额头和发际线部分的高光阴影变幻较为复杂，以顾小颜的经验，橡皮印上去肯定会抹得一团黑。
　　而且关键是她的橡皮擦，昨晚被陈明给揪没了。
　　“陈明！”她拍了拍前桌睡觉的美少年。
　　陈明惊醒，抓起语文书就含糊不清地念：“abandon...abandon...”
　　“老师没来，是我！”
　　“哎哟，班长你吓死我了...”
　　“把你橡皮赔给我。”
　　陈明扔给她继续睡，顾小颜拿起来一阵无语。
　　陈明的橡皮上，插满了自动铅笔的笔芯，根本用不了。
　　无奈之下，她找了右边的人借。
　　“你省着点啊，这橡皮花了我一百。”
　　“一百？金的银的啊？”
　　顾小颜有点不信，对方马上一脸得意地说：“这可是从宾夕法尼亚大学的ADF化学实验室做出来的，用了你就知道。”
　　顾小颜不以为然地试了一下，于是就震惊了。
　　擦过的地方简直跟ps的效果似的，干干净净，厚厚的碳粉全被吸附在了橡皮上。
　　而且纸张也没有那种毛毛糙糙的损耗。
　　“你这橡皮从哪买的？”
　　“林小贤那。”
　　顾小颜抓了抓自己的双马尾，好个林小贤，这种好东西居然都不想着她。
　　说起来自从上了高中，林小贤好像就跟自己关系变淡了。
　　每次出去撸串啊逛街啊什么的，都是自己主动找他。
　　“这家伙，该不会把周末来我家吃饭的事情也忘了吧？”
　　周末是顾小颜母亲的生日，按他俩青梅竹马间的惯例，林小贤兄妹都是会去顾小颜家里一起吃饭的。
　　“他要是敢忘了...”
　　想到这里，顾小颜不知为何心里莫名地浮现出一个影子。
　　是林小贤的老同桌——苏元的影子。
　　与此同时，一组的林小贤垂死病中惊坐起。
　　【叮，你忘了，魅力-5】
　　“？？？”
　　什么情况？
　　我忘啥了？
　　林小贤正在迷糊的时候，一张纸条递了过来。
　　“谁的？”
　　“顾小颜的。”
　　班里人大都知道顾小颜和林小贤的关系，加上顾小颜是班长，她给林小贤的纸条从来都没人会私自打开看。
　　除非偷偷看不被发现。
　　比如擅长偷看同桌的苏元同学，一听是顾小颜给林小贤的纸条，眼睛就忍不住滴溜溜地往左边转。
　　不过她最终还是忍住了，觉得这样不好。
　　【再提醒一次，星晴六我妈大寿，别忘了带小书来我家】
　　【ps：你的有毒橡皮！我也要！】
　　林小贤看着纸条上俏皮的笔迹，一拍脑门看向苏元：
　　“苏元，咱们拍照是周六还是周天？”
　　“周六。”
　　“呃...能改到周天吗？我周六有事。”
　　苏元捏了捏手指头：“是顾小颜的事吗...”
　　“对对，我忘了之前约好的，这周六要去她家。”
　　两秒的沉默之后。
　　“随便你。”
　　“好，那我们周天见。”
　　“等等，干脆算了，我突然不想去了。”
　　“？”
　　林小贤觉得苏元的语气好像突然有点冷冷的。
　　【叮，触发剧情任务（可选）】
　　【1.本周六完成和苏元的约定，任务奖励：白色道具x1】
　　【2.本周六完成和顾小颜的约定，任务奖励：白色道具x1】
　　【3.本周六同时完成苏元和顾小颜的约定，任务奖励：黄色道具x1】
　　林小贤仔细品了品这三个选项，然后就发现这个（可选）完全是个伪命题。
　　“这连猪都知道怎么选...”
　　【叮，智力+1】

010 系统升级【撒泼打滚求票票】
　　周五晚上，高二的班主任们刚刚开完上次月考的报告会。
　　七班的班主任，教语文的杜天君老师此时正坐在办公室里。
　　晚自习都下了，他还坐在这里长吁短叹。
　　“咦？杜老师还在啊？”
　　年轻的化学老师突然走进办公室，她是回来拿包的。
　　“嗯，我在看这些小畜生的成绩...”
　　杜老师翻着一张张表格。
　　“我们班整体名次又下降，邓主任直接找我谈话了。”
　　“差距越拉越大！”
　　“这个趋势下去本科率都不达标。”
　　化学老师刚毕业两年，面对焦头烂额的老前辈也不知道该怎么劝：“我看顾小颜他们发挥还是稳定的嘛？”
　　“没用啊，哪次不是靠他们几个把平均分吊着？”
　　杜老师连连摇头。
　　“可他们就是考满分，能把班上倒数那十个的分补回来？”
　　“王老师你能明白这种感觉吗？无奈啊！”
　　化学老师了然地点头：“明白明白，就感觉顾小颜她们在拿命C，但还是抵不住送人头的。”
　　“啥？”
　　“呃...一个比喻，哈哈...”
　　杜老师看了张老师一眼，她这种年轻老师说话，有时候自己根本听不懂。
　　王老师也尴尬，她看杜老师也才四十岁，以为是会玩游戏的类型。
　　本来想活跃下气氛，调节下杜老师心情的，这下好像适得其反了。
　　“尤其啊，是这个人...”
　　杜老师揉着人中，用手指不停地点着成绩单上一个人的名字。
　　“这个林小贤，上次还有两门及格，这次月考就只有英语一门了！”
　　“还刚刚卡着91分！”
　　“一口气挤进班上最后十名，年级排名就更不要看了。”
　　“我真是看着他从高一到高二一路下降...”
　　“以前看他作文有点功底，专门把语文课代表安排给他同桌，寻思至少稳一门出来。”
　　“结果这次语文直接就给我整个80分！”
　　王老师不表态，她对林小贤印象倒是不好不坏。
　　感觉他在班上蛮有人气，偶尔跟他说话的时候，也能发现是个有亲和力有礼貌的孩子。
　　不过有一说一，成绩确实差。
　　化学方程式配平从来都是凭感觉。
　　随堂测验一定要偷看元素周期表。
　　小苏打写成Na2CO3，苏打写成NaHCO3，且屡教不改。
　　“周天来了我先找他谈谈，不然一个个都往倒数争取算怎么回事？风气都带坏了！”
　　----------------------------
　　“阿嚏！”
　　家里的林小贤突然连打几个喷嚏。
　　“谁又在暗恋我？”
　　这周五晚上的他很忙。
　　先是督促林小书做作业，还要给她剥瓜子。
　　然后要洗衣服，妹妹的和自己的还要分开，外衣和内衣袜子又要分一遍。
　　最后刚洗完澡，又被林小书缠着给她做一碗金汤肥牛面当夜宵。
　　“你不怕胖的？”
　　“...你嫌弃啊...”
　　“不会。”
　　“那不就行了...哥你手艺那么好，就帮我做一碗嘛~”
　　这倒是实话，现在林小贤的【料理】技能已经达到lv.3。
　　也就是相当于一个“贤惠妈妈”的水平。
　　做完面，加了点魅力，林小贤终于能歇下来检视面板。
　　他点开各项属性后面的注释说明。
　　【敏捷：20】（青春少年的手速）
　　【智力：22】（不蠢）
　　【魅力：15】（空有好看的皮囊，缺乏有趣的灵魂）
　　【体力：14】（略虚）
　　【评价：F+，弟弟，家里有瓶鹤顶红，建议重开】
　　林小贤头皮发麻，上回的上吊绳还没找到呢，怎么家里又有鹤顶红了？
　　从说明和评价来看，整体素质肯定是有提升的。
　　从F升到了F+
　　只是这些属性的上限和增长判定不能明确。
　　比如【敏捷】和【体力】经过这段时间的提升，相关注释已经有了变化。
　　而【智力】和【魅力】虽然数值上的提升也差不多，却依然是最初水平的注释。
　　技能方面，林小贤最近又新增了一项。
　　【舔：lv.1（0/10）】
　　也是个离谱的技能，只不过是今天夸了几句化学老师长得漂亮，就得了这么个技能。
　　另外，林小贤发现那个小红点，也就是他称之为“红后”的系统本尊虚拟形象，最近也有了变化。
　　大概是【学习】技能升到lv.5的时候，小红点就一直开始闪烁。
　　下面一行小字显示：日常系游戏——核心系统更新中。
　　进度99%...
　　林小贤预计今晚就能更新完成，于是边看小说边等待。
　　果然，没一会儿，更新完成，小红点变大且更具人形。
　　林小贤看了下，更新内容主要有两点。
　　一是ui更加简洁美化，二是面板多了一些人性化的自定义选项。
　　其中最好用的功能之一，就是技能可以更加方便地察看和管理。
　　技能面板现在可以按照【获取时间】【名称】【使用率】【最新升级】等四种方式排序。
　　并且可以设置最喜欢的技能置顶显示，以及屏蔽显示其他技能。
　　“和许多音乐软件很像啊。”
　　林小贤果断选择了【使用率】排序，然后把【学习】和【料理】置顶。
　　这样一来就方便清爽很多。
　　林小贤打开电脑，在网站上注册了一个作者号。
　　经过这段时间的研究，他已经摸清当今世界的网文情况。
　　“三十年河南，三十年河北”那种体系依然是过时的。
　　以《小王逃命》为代表的中式轻小说大行其道，奔着ip改编的路一骑绝尘。
　　包括目前最火的《我真不想读档》，听说作者出道即巅峰，刚上架就卖出了500万影视改编权。
　　兵王类的都市爽文也依旧牢牢占据着一席之地。
　　其他传统流派不温不热。
　　不过最后，林小贤并没有选择随大流奔着轻小说去。
　　流量有多大，水就有多深，渴望一书成神的他不愿当炮灰。
　　所以，他瞄准了一个目前尚待开发的流派。
　　无敌文！
　　这个世界并不是没有所谓的无敌文，而是都没有什么拿得出手的成绩。
　　因为很多作者的思路还局限于升级打怪，并没有纯粹地让主角无敌。
　　说白了，就是B装的不够纯粹。
　　网文届的四大逼王的名号，还挂在肖炎等老前辈身上。
　　于是，林小贤仔细回忆了一会儿，洋洋洒洒写下了自己第一本书的第一章。
　　值得庆幸的是，写网文并不会【智力-1】
　　写完2000字，读了一遍，很通顺。
　　接着林小贤敲下了一段简介。
　　“千万年前，李夜栽下一株翠竹。”
　　“八百万年前，李夜养了一条鲤鱼。”
　　“五百万年前，李夜收养一个小女孩。”
　　“今天，李夜一觉醒来，翠竹修练成神灵，鲤鱼化作金龙，小女孩成为九界女帝。”
　　“这是一个养成的故事，一个不死的人族小子养成了妖神、养成了仙兽、养成了女帝的故事。”
　　完美，林小贤翻遍全网都没有找到类似的简介。
　　直接给编辑投稿的话要写满1w字正文。
　　明天有任务要做，林小贤今天懒得写了，直接2000字发书，然后上床睡觉。
　　滴滴滴。
　　刚躺上床，qq响起来，林小贤打开，是一个小埋的头像。

011 任务开始
　　【苏元：林小贤你怎么还没睡？】
　　林小贤愕然，苏元怎么知道他没睡？
　　【林小贤：说，你把摄像头藏哪了？】
　　发送。
　　林小贤后知后觉，发完就后悔了。
　　有道是吃一堑长一智。
　　之前翻手袋的事情就被苏元诈过，林小贤的直觉告诉他，苏元问他睡没睡多半又是在耍诈。
　　【梅开二度，智力-2】
　　【及时醒悟，智力+2】
　　正如林小贤所想，苏元现在正看着他的回复偷笑。
　　苏元确实不知道林小贤睡没睡，发消息试探一下，只是因为自己睡不着。
　　一想到明天居然要和在意了很久的同桌出街拍照，她握着手机的手心有点出汗。
　　今天晚上她和杜老师，和林小贤一样，很忙。
　　光是试穿汉服就试了一小时，包括选择该搭配的饰品和鞋子。
　　然后选发型又花了一个小时。
　　难得用一次的化妆品也翻了出来试妆。
　　“钗子会不会太素了...”
　　“他应该是喜欢淡妆的那种吧...”
　　苏元纠结着，然后发现自己居然会那么在意同桌的想法，就有些难以置信地觉得害羞，倒在床上，裹着被子滚来滚去的。
　　最后实在睡不着，才给林小贤发了个消息骚扰他。
　　而林小贤回复以后，苏元也并没有马上理会，开始默默计时五分钟。
　　她可是矜持的女孩子，怎么能秒回？
　　叮咚——
　　五分钟到，先响起的是苏元的手机。
　　【林小贤：苏元你是不是故意不回我，其实一直守着手机？】
　　这个林小贤，他才是藏了摄像头！
　　苏元看完就脸颊发烫，狐疑而气愤地看了看房间的角落，回了句【明天准时】，然后就把脸埋进被子里睡觉了。
　　另一边的林小贤也不需要得到回答。
　　看看系统弹出的【智力+1】就知道自己猜中了。
　　“真像个小女孩儿。”林小贤笑了笑。
　　所以说论JK，还得是天朝的可爱啊...
　　......
　　第二天林小贤起的很早。
　　他一边洗漱一边查看今天的任务。
　　【本周六同时完成苏元和顾小颜的约定，任务奖励：黄色道具x1】
　　日常系游戏的道具系统，跟很多rpg网游的装备类似，从低到高分为白、绿、黄、紫、橙五个等级。
　　黄色道具算是中阶的，林小贤认为应该会比较强力。
　　“小书你好没？”
　　“哥...”
　　林小贤以为妹妹就差梳头了，结果才发现她才刚刚从卧室出来，脸色苍白，衣服都没换，还套着印有熊猫的小睡裙。
　　“怎么了小书？”
　　“今天...这个月的，有点痛...”
　　“嗯，你不去了，躺下。”
　　妹妹捂着小腹，林小贤一看就明白了，拍点生姜迅速熬了点红糖水。
　　【一碗暖身暖心的红糖水】
　　【料理lv.4（0/50）】
　　正好给料理技能升了级。
　　林小贤坐在床边喂了几口，然后就被林小书催着出门了。
　　“小颜姐姐肯定在等了，哥你去吧，我没事。”
　　林小书很懂事，但更主要的是，初三的她还被哥哥一勺勺喂着，多少有点不好意思。
　　尤其是发现自己其实对此并不那么排斥，反而很享受，就更不好意思了。
　　“那我放这，你趁热喝了啊。”
　　“嗯，你今天多久回来？”
　　“78点吧，晚上还有点事。”
　　临走前林小贤又灌了个热水袋，然后才提着一个袋子出门了。
　　--------------------------
　　顾小颜在高中前，都一直是和林小贤住在同一个老小区的。
　　直到上了高中之后才搬了出去。
　　不过两家依然离得不远。
　　林小贤离学校的前门近，顾小颜离学校的后门近。
　　所以林小贤一穿过学校，就看到顾小颜在后门，一边啜着奶茶，一边朝他招手。
　　今天的顾小颜破天荒地披着顺顺的长发，身上是青白相间的连衣裙，一根鹅黄色的丝带轻轻勒出纤弱的腰肢，裙摆下露出一截白净的小腿来。
　　她站在那，双腿笔直地并拢，自然地散发着少女独有的清新纯净的气质，在看到林小贤的时候，脸上神态立刻表露出一丝掩不住的俏皮。
　　“怎么只有你一个，小书呢？”
　　“她肚子痛来不了。”
　　“好吧，咱妈的礼物准备好了没？”
　　“喏，这个就是给阿姨的。”
　　林小贤提了提手上的袋子，也没有去刻意去纠正顾小颜的措辞。
　　因为小时候父母去世后，除了小姨以外，的确就属顾家的叔叔阿姨最照顾他和小书了。
　　顾母也曾经多次开玩笑说要收他当干儿子，小姨远在国外的时候，顾母待他真就有点像母亲一样。
　　“走吧，咱妈估计刚买完菜。”
　　两人一边走着，林小贤一边问：“你今天怎么不扎辫子了？”
　　“呵呵，就知道你忍不住问，你个马尾控。”
　　“抱歉，我现在控的是单马尾。”
　　“哈？”
　　顾小颜不得不震惊，她还是第一次知道这个消息。
　　顾小颜的双马尾是从小扎到大的，她还以为林小贤也是从小控到大的。
　　“林小贤你变了。”
　　“这叫成长。”
　　“切...单马尾还不是马尾...”
　　“错错错，给人感觉可大不一样。”
　　“哦。”
　　单马尾的感觉，反正就是苏元那种呗...
　　顾小颜心里默默想着，然后加快了脚步，不跟林小贤并排走了。
　　林小贤追上去：“所以说你今天为什么不扎双马尾了？”
　　“因为今天还有其他客人，我那个大伯也带他儿子也会过来。”
　　“他儿子...叫孙凡是吧？”
　　林小贤想了起来，虽然对顾小颜这个大伯没什么印象，但跟他的儿子孙凡一起玩过。
　　孙凡这个名字听姓氏就知道，他不是大伯的亲生儿子，而是十年前续弦的女方带过来的。
　　“所以你是因为孙凡才换发型？”
　　林小贤大惊失色，顾小颜不会这么没眼光吧？
　　“林小贤你真是个猪。”
　　【叮，别侮辱猪，魅力-2】
　　顾小颜气呼呼地瞪着林小贤，没想到他连这种鬼话都说得出来。
　　自己最可爱的样子，当然不能轻易给不重要的男孩子看了。
　　想当初升上高中的时候，也是因为林小贤在同班，她才鼓起十二分勇气继续留着双马尾的。
　　“真是没心没肺，有这样的青梅竹马吗？”
　　顾小颜这样想着，然后进门幽幽地喊：“爸，妈，小贤来了。”
　　“小贤来啦？快坐，小书呢？”
　　“阿姨生日快乐！小书不舒服来不了。”
　　“哟，来就来还带东西。”
　　一名颇有气质的中年女人从厨房出来，在围裙上擦了擦手。
　　她就是顾小颜的母亲。
　　“孩子他爸，小贤来了。”
　　“来就来嘛，大吵大闹的，我还在做表呢...”
　　书房里传出顾小颜父亲的声音，顾母一边端水果一边抱怨：
　　“就知道做表做表，我过生都不知道帮忙...”
　　林小贤听了笑道：“阿姨也别这么说，最近经济下行，各行都不好过，叔叔正是压力大的时候，家里这些事只能劳您辛苦一下了。”
　　顾母闻言怔了怔，这小子今天好像有点不一样，还挺会说话的。
　　话说经济下行什么的，他一个学生哪里看出来的，明明各大新闻都没提，也就孩子他爸念叨过。
　　【魅力+1】
　　“阿姨，我来厨房帮你吧。”
　　“哟，你可别，你家小书来了还差不多。”
　　顾母笑了笑，林小书虽然做饭一般，但打下手没问题，毕竟小学毕业就开始下厨了。
　　然而，林小贤却是说着就已经挽起了袖子。
　　“阿姨你今天生日，就别跟我客气了。”
　　“小贤你真会做菜啊？”
　　顾母惊讶地看着顾小颜，顾小颜也是黑人问号。
　　“简单的可以，难点就算了，小颜和叔叔的嘴早就被您养刁了，我可不是专业厨师。”
　　“哈哈哈，阿姨也不是专业厨师，都怪他们爷俩儿挑食！”
　　【魅力+2】
　　【舔：lv.1（2/10）】
　　拐着弯地夸人，效果比直接硬舔要好。
　　林小贤进厨房，看了看泡着的香菇，粉丝，还有五花肉等其他食材。
　　“阿姨，中午有一道蚂蚁上树是吗？”
　　“嗯对，你顾叔叔爱吃嘛。”
　　“这个碰巧我能试试，还有什么，我看能做哪个。”
　　顾母一听啧啧称奇，以前这孩子来家只知道跟女儿一起玩闹，今天太阳真是从西边出来了。
　　于是顾母抱着看稀奇的心情说了一些菜名。
　　有一道凉拌折耳根。
　　现在是十点，林小贤就先准备凉菜，客人到齐了再上热菜。
　　林小贤麻利地开始摘折耳根。
　　正在这时候，门开了，一老一少进门。
　　“小颜妈妈，生日快乐啊！”
　　“阿姨生日快乐！哦，小颜好久不见。”

012 任务读档
　　“堂哥好久不见。”
　　顾小颜礼貌地回应，顾叔叔也放下电脑，不得不出来打招呼了，客厅里顿时热闹起来。
　　双方开始聊起来，工作身体说完，最后的主题无非是问孩子。
　　问孩子无非就是问成绩。
　　孙凡比林小贤他们大一届，现在七中读高三，经常能挤进年纪前十。
　　顾小颜的大伯顾建国，显然对此很得意，十句有八句能扯到这上面。
　　“哎呀好久不见，小颜成绩还是以前那么好吧？”
　　“我们孙凡倒是不如以前了，前不久的月考勉强考个年级第八。”
　　......
　　顾建国在客厅谈笑风生，顾父顾母就打哈哈。
　　“妈，我去帮小贤。”顾小颜看不惯大伯的德行，借机离开。
　　“去吧去吧。”
　　厨房里，林小贤套个围裙在菜板上忙活，顾小颜就在一旁洗菜。
　　“黄瓜洗好了吗？”
　　“给。”
　　“葱递我一下。”
　　“傻啊，在你那。”
　　两人一起的场景如此静谧且和谐，给人一种老夫老妻的感觉。
　　此时孙凡从厨房门外看过去，感觉牙有点疼。
　　可恶，这就是青梅竹马的力量吗...
　　孙凡对顾小颜是有想法的，反正顾建国是他继父，自己跟这个堂妹没有血缘关系。
　　作为七中的尖子生，他一直认为自己是个才子，跟顾小颜应该有才子佳人的意思。
　　所以今天，他也特意换了一副金丝眼镜。
　　听说最近流行斯文败类，大约就是他这样了吧。
　　面对才貌双全的自己，孙凡感觉顾小颜应该有70%的可能对自己产生好感。
　　前提是，林小贤不当电灯泡的话。
　　【叮，好酸，魅力-1】
　　嗯？
　　林小贤抬头，是何方妖孽在吃柠檬？
　　“小颜，张嘴。”
　　“啊~”
　　林小贤在案板上切了一小块黄瓜丢进去。
　　【投食成功，魅力+1】
　　这是他无意间发现的刷魅力方法，简洁有效。
　　【好酸，魅力-1】
　　但他发现，魅力马上又减了下去。
　　“小颜！”
　　“啊~”
　　【投食成功，魅力+1】
　　【好酸，魅力-1】
　　林小贤不断投食，但每次+1只有就会-1。
　　他最终恍然回头，看到孙凡坐在玄关处的小板凳上，正对着厨房，被发现后才起身走到客厅。
　　“最后一块。”
　　“啊~”
　　【投食成功，魅力+1】
　　这次没有再减了，果然是孙凡在捣鬼。
　　----------------------------
　　很快中午到了，顾母亲眼见证了林小贤做蚂蚁上树的过程，虽然跟她的水平有距离，但是手法已经很熟稔了。
　　她殊不知，这是林小贤刻意控制的结果，免得打击到她。
　　【一盘还行的蚂蚁上树】
　　【料理：lv.4（1/50）】
　　“来来来，生日快乐！干杯。”
　　菜上齐，顾小颜刚给妈妈展示完精心准备的画像，顾建国又开始掌控话语权。
　　“嗯，小颜这副画不错，有艺术细胞，你堂哥就不行，只知道学习。”
　　饭桌上的气氛一下子就变了变。
　　“不过小颜啊，你也别在这个东西上投入太多精力，最后耽误高考可划不来。”
　　“弟妹你们平时也注意点，高二是重要的高考过渡期。”
　　“当然我也就是顺口一说，你们不用太焦虑，小颜至少现在在班上还是尖子嘛。”
　　菜没吃几口，林小贤发现顾叔叔的脸色已经有些发黑了。
　　今天明明是顾小颜妈妈的生日，这个顾建国却并不是冲着给弟妹祝生来的。
　　一而再再而三地踩着别人的脸，为了一点可怜的虚荣装着一些低级比。
　　顾叔叔甚至已经打开一瓶勇闯天涯，在自斟自饮了。
　　此时顾建国也发现了气氛不对，稍微收敛些，可几杯酒下肚又憋不住了。
　　于是他把目光看向了正在给顾小颜夹菜的林小贤。
　　林小贤的【敏捷】数值如今是仅次于【智力】的。
　　有了些微的加成后，没抬头就感受到了顾建国的目光。
　　因此他先发制人，双手交叉托着下巴，笑眯眯地看向了孙凡：
　　“孙凡啊。”
　　“嗯？”
　　“最近学习怎么样啊？”
　　孙凡一口菜差点没夹稳。
　　不对啊，这家伙应该比我还小一岁吧？
　　那他为什么如同长辈一般，在一脸慈祥地问我学习怎么样？
　　孙凡觉得林小贤在变相占他便宜，可是好像又没证据。
　　“这个...我们之前已经聊过了...”
　　“没事儿，我那会儿在厨房没听到，来，说给我听听嘛。”林小贤很耐心，语重心长。
　　“我学习...一般吧...”孙凡还是惯例客套。
　　“哦...”林小贤点点头，“年级前三应该有吧？”
　　前三？
　　不仅孙凡，顾建国也有点僵。
　　“年级前三都是大佬，我不是...”
　　“哦...”林小贤又点点头，嘴角的笑越发慈祥了，“那就是年级前四？”
　　“......”
　　“前五？”
　　“......”
　　“前六？前七？”
　　“......”
　　林小贤摊手：“好吧，算我没问。”
　　孙凡差点吐血，你特么倒是继续啊！
　　第八！我第八啊！
　　他一直憋着，想着再问一句就能轻描淡写地点点头，表现出深藏功与名的样子了。
　　结果刚到第八林小贤就不问了！
　　孙凡很怀疑，林小贤那会儿在厨房真的什么也没听到吗？
　　“对了教你个秘诀，只要保持理综290以上，肯定稳上前三！这是经验之谈！”
　　“唉...也不知道740够不够考北大，我反正是差一点，但孙凡你肯定可以！”
　　“听说浙大的录取线今年又高了，不过我觉得还行，你觉得呢？”
　　“......”
　　孙凡听的有些蒙，林小贤上了高中这么厉害吗？
　　顾建国终于忍不住打断：“孙凡他学习也就那样，年级前十！”
　　“呃？前十啊...。”
　　林小贤假装一愣，然后赔笑的样子：“前十也可以嘛，挺好挺好，高三压力大，要求太高也不好。”
　　顾建国脸上看不到刚刚的得意了：“小贤说的是，七中确实压力大，不像二中要松些。”
　　林小贤笑道：“对，二中的学生毕竟全靠自觉，七中就非要人管才行...唉，太不人道了，教育局还说要减压呢...”
　　顾建国和孙凡的脸色一黑，而顾小颜父母的脸色就逐渐愉悦起来。
　　可谓两级反转。
　　顾父顾母相视一眼，都看到了对方眼里的一丝惊讶和爽快。
　　林小贤这小子，怼的可以啊。
　　不说水平如何，至少全程彬彬有礼不卑不亢的。
　　【顾建国父子的不爽，魅力-3】
　　【叔叔阿姨的认可，魅力+5】
　　顾建国本来想接林小贤再得瑟一把，但没想到被反杀。
　　第一句就是年级前三，第二句就是清华北大。
　　真是山外有山，天外有天。
　　顾建国开始变脸：
　　“小贤你见笑了，我家孙凡就是不自觉，今后我还得多鞭策！”
　　“爸？”孙凡瞪眼。
　　“爸什么爸？”顾建国也瞪，“你一个年级前十不知道戒骄戒躁？看看人家林小贤！”
　　孙凡委屈的一比，刚刚搁那吹的红光满面是你，现在戒骄戒躁的也是你。
　　这就是继父的本性？
　　“别生气顾大伯。”林小贤连连摆手：“孙凡的成绩已经很好了。”
　　“好什么啊，还是不够，多向人家小贤学习！”
　　“哎哎没必要。”
　　“太有必要了！”
　　“真没必要，我在年级也就倒数几十名。”
　　“孙凡你听见没！人家小贤在年级...？？？”
　　顾建国一滞：“啥？”
　　“我说我也就年级倒数几十，就别勉强孙凡向我学习了。”
　　林小贤说完给就叔叔阿姨夹菜，夫妻俩立刻笑吟吟地接过来。
　　正在扮演严父的顾建国，脸上霎时红一阵白一阵。
　　“你不是差一点就740分了吗？”
　　“嗯，是差了两三百左右就740了。”
　　“理综290不是经验之谈吗？”
　　“是经验之谈，但不是我的经验，顾大伯你是不是误会了什么？”
　　林小贤还是笑的那么慈祥，他不在乎年级倒数的名头，因为有系统在手，只需要正常人的努力，他相信刚刚那些话要实现其实也不难。
　　人嘛，是活给自己看的，自知之明最可贵。
　　只要自己心中有数，可随便他人笑说。
　　而此时的顾建国却深深地觉得，他被林小贤耍了。
　　被一个后辈戏弄，他很想拍案而起。
　　可俗话说伸手不打笑脸人，林小贤笑的跟新闻联播里的幸福老大爷似的，顾建国再不爽也只能憋着，不然又显得自己斤斤计较。
　　这种矛盾的状态下，顾建国前后的言行，一下子就如同跳梁小丑。
　　其实当时顾建国要是直接多问林小贤一句也不至于。
　　可他怎么能想到一个倒数的学渣，稳如老狗地在那张口清北，闭口浙大的。
　　这一出半途而废的川剧变脸，彻底让顾建国的虚荣丑态毕露。
　　之后，顾建国就老老实实的不再张牙舞爪，孙凡也灰头土脸的。
　　顾小颜的父亲倒是心情舒畅很多，越看今天的林小贤越顺眼，又开了几瓶啤酒和林小贤对饮起来。
　　顾小颜就乐呵呵地在那劝他们少喝点。
　　林小贤喝着喝着，发现眼前的景象开始模糊变化。
　　醉了？
　　不可能，这才几瓶。
　　读档！
　　林小贤反应过来，然后一看手机：两点了！
　　难怪，她跟苏元约的就是饭后两点。
　　手机上有好几个未接电话都是苏元的。
　　酒喝太长，错过了约定时间自然就算任务失败，要读档了。
　　这下好了，又得在厨房忙一次不说，还得再陪一次酒。

013 黄色道具【赏点票呗】
　　【叮——任务失败，游戏读档中】
　　实际上，林小贤读档读了两次。
　　存档点是在刚刚怼完顾建国之后，所以第一次刚读档回去，林小贤就又被顾叔叔抓着喝起来。
　　由于没有把握住速度，喝到最后又到了两点。
　　中途林小贤跑到厕所，试着给苏元回了电话说明情况，想要推迟约定时间。
　　虽然苏元平静地答应了，但系统对此好像并不认可。
　　因此，林小贤又回了第二次档。
　　这一回，他以三寸不烂之舌跟顾小颜的爸爸聊了个嗨，把对方聊的直接吹起了瓶子。
　　顾母好久没看到孩子他爸在酒桌上畅所欲言了，也是心生欢喜。
　　【叮，解锁技能：千杯不醉】
　　林小贤惊喜，这可是个好技能，以后绝对用得上。
　　看来读档也有一定机遇和好处。
　　既然是吹瓶子，那这次饭局就结束的很快了。
　　一看时间：1点15分。
　　没问题，现在走绝对赶得上两点。
　　顾建国和孙凡不等林小贤他们喝完就早已经借口溜走。
　　林小贤现在洗了把脸，也要和苏元赴约去了。
　　打了招呼过后，顾小颜把林小贤送下楼。
　　“你有口香糖没？”林小贤不想嘴里有酒味。
　　顾小颜掏出一盒木糖醇，然后在林小贤手心倒了两粒。
　　“所以你下午到底要跟苏元去办什么事儿啊？”
　　“不是下午，就是现在。”汉服的事情林小贤要保密。
　　“难怪你着急走...”
　　顾小颜用力戳了戳林小贤的掌心，皱了皱鼻子，哼了一声把木糖醇收回来。
　　“？？？”
　　顾小颜不管林小贤眼里的疑惑，就让他满嘴酒味地去找他那个同桌好了。
　　反正今天爸爸妈妈对林小贤有了一层新的认识。
　　对顾小颜来说，这才是最重要的。
　　---------------------
　　2点，太古里。
　　蓉城著名的类街区开放式购物中心。
　　这个地方本来就汇聚了国际一线奢侈品牌、潮流服饰品牌、米其林星级餐厅以及国内外知名食府。
　　再加上特色的仿古建筑外立面，太古里一度成为了知名的网红打卡地。
　　一些出古装的coser，或者汉服爱好者，也经常来此炸街拍照。
　　林小贤来到一家LV门店外，那里的广告牌旁，一名衣裙飘飘的小仙女正在心神不宁。
　　林小贤老远就惊叹，前世今生，他是第一次见到这样的苏元。
　　粉白色的齐胸交领襦裙清新淡雅。
　　宽大的水云长袖柔软飘逸。
　　改良后的飞仙髻，少了些繁杂，多了份简约，反而更具仙气。
　　这一身搭上苏元的天生丽质，说不出的出尘动人。
　　不过林小贤却感觉，苏元的状态有点不对劲。
　　愁眉紧锁，眼神飘忽，既忐忑又不安。
　　这绝不是单纯等人的样子。
　　林小贤目光一扫，马上就找到了源头。
　　旁边有一个带着遮阳帽的大叔，与苏元保持着五米左右的距离，胸前挂着相机，双手看似随意地搭在上面，食指却一直搭在快门上。
　　林小贤沉下脸来，这种偷拍的套路他是知道的。
　　那些百度一下“街拍”就能搜索出来的照片，全是这种人用这种手法拍的。
　　绝大部分被拍下来的女生都不知情的，自己的肖像就这样被人用白菜价卖了出去，发布在一些营销号甚至灰色网站上。
　　此时那个大叔的镜头方向，明显朝着苏元，手指时不时就动一下。
　　林小贤想了想，拿出手机横过来，然后用手机镜头对着大叔走了过去。
　　那个大叔本来正在贼眉鼠眼地乱瞟，突然目光一抖，发现一个年轻帅哥突然举着手机朝自己走来，顿时懵逼。
　　这谁啊？同行？
　　爱拍男人的同行？
　　坊间流传蓉城有个gay都的外号，爱拍男人倒也不是没可能。
　　不过也不对啊，哪有这么正大光明举着手机拍的？
　　大叔就呆呆地看着林小贤离自己越来越近，最后手机镜头都怼到自己脸上了，他才反应过来。
　　“你干什么的！拍什么呢！”
　　“怎么？你能拍我就不能拍？”
　　林小贤面无表情，大叔心里咯噔一下，看来是遇到懂行的了。
　　“林小贤！”听到动静，苏元提着长长软软的裙摆跑过来。
　　“没事儿，我逮到他了。”
　　“嗯...”
　　同桌的眸光里早就有些委委屈屈的了，林小贤就给了个放心的眼神。
　　“我警告你，别逼我动手！”大叔看到有路人围过来，有点慌了。
　　“动一个看看，我在直播。”
　　“直播？吓唬谁呢！”
　　“豆芽平台，房间号1846324，ID贤者之书，目前15w人气，贵宾124位，超管鲨鱼图图也在我直播间，你要不要也点个关注？”
　　林小贤【胡说八道】技能发动，一气呵成不带喘的，不需要展示手机屏幕就把大叔唬的浑身冷汗。
　　“你...你想怎么样...”
　　“话不多说，把储存卡给我。”
　　“拿去。”
　　林小贤接过储存卡，一脚踩碎：“滚吧。”
　　大叔马上跑路，林小贤不追穷寇，有两个原因。
　　一是太古里马上就要出台管理，未经允许禁止拍摄。
　　二是这种街拍都是有团伙的，他担心把团伙惹急了会盯上苏元。
　　苏元摸摸自己的小胸脯，感觉像拍电视剧一样。
　　“吓到了吧？”
　　“嗯，他还是一路跟过来的。”
　　“你也是胆小，下次你直接学我这样强势点，看谁还敢偷拍！”
　　“知道了嘛...”
　　苏元慢慢平静下来，然后就突然举起拳头锤了林小贤肩膀一下。
　　“都怪你，不早点来！”
　　林小贤顿时黑人问号，英雄救美还错了？
　　“约的两点我没迟到啊，谁让你耐不住，提前就来等我的？”
　　“谁等你了...我只是看错时间了。”
　　苏元侧着身子，脸颊和眼角淡淡的粉晕分不清是妆容还是什么，眉眼间自然地流露出一丝绝妙的风情。
　　那份风情除了少女的可爱，竟还有一丝淡淡的娇媚，让林小贤看得喉咙有点痒。
　　“你真是苏元啊...”林小贤怀疑地问。
　　苏元以为他说的是自己的打扮，于是转了个圈圈：
　　“汉服嘛，你说要看的，反正就这样...”
　　“嗯...”
　　“你不说点什么吗...”苏元微微颔首，掰着手指头。
　　“好看！”
　　“还有呢？”
　　“漂亮！”
　　“俗...”
　　身为语文课代表的苏元露出一副出失望的样子，然后把放在地上的袋子提起来。
　　林小贤接过来，里面除了化妆品，水壶这些，还有一个数码相机。
　　居然是和那个大叔同款的尼康D850。
　　林小贤目前家里是没有相机的，苏元带的这款他前世用过，的确不错。
　　他拿出来，刚揭开镜头盖就获得了【摄影】的新技能。
　　苏元找了几个选好的地方，林小贤啪啪啪一顿拍，大部分照片都令苏元很满意。
　　“你水平好像还可以哦。”
　　“嗯，以前别人学过一些构图什么的。”
　　林小贤倒没有怎么仔细看照片，苏元真人可比照片好看多了。
　　【叮，好图，魅力+3】
　　【叮，丑图，魅力-3】
　　林小贤发现，女生对自己的照片好像都非常在意，拍好了就能有很高的魅力加成。
　　一下午过去，照片拍了个爽，当然不可能就这么算了。
　　林小贤陪苏元又是逛街又是吃东西，要不是体力值属性的加成，他早就想趴下了。
　　最后，晚上7点两人在一家露丝茶餐厅吃过晚饭后，系统弹出了让林小贤振奋的消息。
　　【叮，任务完成，奖励黄色道具*1已发放，请在背包里查收】
　　林小贤当场打开。
　　【道具：透视眼镜】
　　【品质：黄色】
　　【数量：1】
　　【说明：经典道具，自行体验，使用时长剩余：24小时】

014 你有罪 【求票】
　　周日晚上，李驰刚来教室就目瞪口呆，然后一边怪笑一边抖着身上的肥肉。
　　“贤哥，什么情况？瞎了？”
　　“你不管，别打扰我学习。”
　　李驰在座位上坐着，然后嘿嘿嘿地打量林小贤，像观赏动物一样。
　　林小贤无视他，扶了扶鼻梁上的一幅平平无奇的黑框眼镜，自顾自地盯着黑板发呆。
　　黑板旁边，学习委员周佳正在抖着黑板擦上的粉笔灰。
　　唰——
　　她抖完，然后猛地一挥手。
　　随着黑板上的字迹消失一片，讲台下哀嚎四起。
　　“不忙啊周姐！”
　　“我还没抄完。”
　　“等一下等一下！”
　　“周姐高抬贵手！”
　　周佳面无表情地停下：“5分钟。”
　　“谢周姐！”
　　“周姐好人。”
　　有人献媚，周佳撇了撇齐肩的短发，默默鄙视这些人的拖延症。
　　明明都是上周五留下的板书了，非要周天来了才抄。
　　当然，那些依然稳坐钓鱼台，到了现在还不抄的人就更别提了。
　　比如林小贤。
　　周佳瞥了一眼，林小贤不知道今天又玩的哪出，搞个眼镜带上，直勾勾盯着黑板出神却又不动手。
　　“还有4分钟。”
　　她试着提醒一下，林小贤依然不拿笔。
　　这就让她渐渐怀疑，林小贤到底在傻看什么。
　　该不会是在看我吧？
　　突然她想到一种可能，眉头轻皱。
　　学生不想着学习，天天对着班上的女同学看，这样的人真是够了。
　　都挨着班花级的苏元坐了还不满足吗？
　　周佳对林小贤很失望。
　　明明林小贤当初还是以初三尖子生的身份升上高中的。
　　那会儿的他还是周佳奋斗一心想超越的目标呢。
　　可惜...一入高中，人就堕落。
　　刷——
　　刷——
　　带着些许对林小贤的遗憾，周佳转身把黑板擦干净了。
　　“啊啊啊...”
　　“周姐还有半分钟啊！”
　　“谁把平抛那个题抄完了，给我看下。”
　　教室再次哀嚎。
　　林小贤无动于衷，他表面盯的是黑板，实际上却看到了终极。
　　【黄色道具：透视眼镜，剩余使用时长：23小时】
　　林小贤承认，昨晚刚获得这个最新道具的时候，他内心是有一些小兴奋的。
　　跟很多人一样，首先他想到的是赌。
　　牌九，麻将，扑克...
　　不过他是个正能量的优秀青少年，深知赌狗赌到最后一无所有的道理。
　　那么有没有其他类似的合法途径呢？
　　当然有。
　　林小贤当天晚上就准备买一张刮刮乐。
　　然而，当他来到彩票站戴上眼镜的时候，他傻眼了。
　　这个【透视眼镜】的穿透力远超自己想象。
　　当林小贤戴上后，看到的并不是刮刮乐后面的图案，而是一片夯土。
　　是地面，地砖水泥后的夯土层！
　　然后他抬头，整个彩票站都如同消失了一般，只留下一些模糊的线框。
　　映入眼帘的是彩票站两边服装店内的场景。
　　“过分了吧...”
　　x光级别也就算了，这种隔墙穿透的程度，一时间让林小贤觉得这个黄色道具有些鸡肋。
　　实用性甚至还不如【神奇橡皮】
　　包括他现在在学校试用也一样。
　　透过黑板后的墙壁，林小贤可以看到隔壁八班的情形。
　　可这有什么用呢？
　　林小贤一时真想不出来正儿八经的用途，只好叹叹气把它先收着。
　　毕竟是有时效的，等哪天真有什么需要的时候再拿出来吧。
　　接着林小贤打开了日常系游戏的面板。
　　由于系统升级，新版的面板更明了清晰。
　　玩家信息：
　　【姓名：林小贤】
　　【等级：lv1】
　　属性：
　　【敏捷：27】（略饥渴的青春少年的手速）
　　【智力：30】（系统认为合格）
　　【魅力：25】（有点意思）
　　【体力：20】（比校队的差一些）
　　【评价：E，将就活着吧】
　　技能：
　　【学习：lv.5（0/100）】
　　【料理：lv.4（11/50）】
　　......
　　【摄影：lv.1（7/10）】
　　【千杯不醉：lv.1（2/10）】
　　......
　　成就：
　　【黄瓜王】
　　【青梅竹马的舌头】
　　......
　　称号：
　　【黄瓜王：智力+5】
　　【竹马：智力+15，体力-10，敏捷+15】
　　......
　　背包：
　　【透视眼镜（剩余23小时）】
　　【读档券】
　　......
　　林小贤很奇怪，他现在的综合评价既然已经达到了E，为什么自己的等级还是lv.1呢？
　　“所以红后，玩家等级升级的条件是什么？”
　　林小贤试着按了按小红点，红后居然难得地开了金口。
　　【至少两项技能升至lv.5，玩家等级即可升级】
　　“lv.5啊...说起来我的学习技能这两天好像没上涨了？”
　　【当前技能等级上限为lv.5】
　　【请玩家等级升至lv.2，解锁技能等级上限】
　　“那玩家等级要是从lv.2升到lv.3，是不是就需要更多的技能达到上限？”
　　【智力+1】
　　林小贤懂了，那说白了技能等级和玩家等级是相辅相成的，变相地对玩家做了一些限制。
　　比如lv.1的玩家，其他技能很辣鸡，但【学习】却达到了lv.100。
　　这种情况不会发生。
　　林小贤想了想，虽然损失了一些自由度，不过也避免了玩家为了专精某一样技能而走火入魔。
　　有点鼓励玩家全面发展的意思。
　　“林小贤，发什么呆呢？”
　　“看面板。”
　　“什么？”
　　“呃没什么...”林小贤思绪回转，是顾小颜来了，“正想你呢。”
　　“哦，巧了，我刚刚也想你来着。”顾小颜扎回了双马尾，面对林小贤的调戏不甘示弱。
　　李驰就在旁边使劲干咳：“你们两口子别在这秀恩爱啊。”
　　“你小说看多了吧，现实中哪有青梅竹马能成两口子的。”林小贤嗤笑，“对吧小颜？”
　　“对个屁，说正事！”顾小颜的表情微不可查地黯淡一下，然后伸手，“说好给我的有毒橡皮呢？”
　　“哦忘了，来，给你。”
　　三块【神奇橡皮】卖出一块，给出一块，最后一块留给自己用足够了。
　　“好了，回座位吧，杜老师来了。”
　　顾小颜还想骚扰林小贤一会儿的，回头一看：“骗子，没来。”
　　“马上就来了。”
　　“你怎么知道？”
　　“我数一二三，他就来了。”
　　林小贤当然知道，刚刚才用【透视眼镜】看到杜老师在八班收作业，现在差不多就该过来了。
　　顾小颜本来还不信，然而林小贤刚数到三，杜老师果然就神情严肃地出现在了门口。
　　“班长，预备铃打了还不回位置上？”
　　顾小颜吐了吐舌头，有些神奇地看了林小贤一眼，然后跑回去了。
　　林小贤幸灾乐祸地笑，这时苏元刚好也进教室了。
　　她和顾小颜在过道错身的那一瞬，两个人同时侧目，然后发现对方都在看自己，就同时回应了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　看似不起眼的一幕，林小贤的笑容却因此僵住。
　　【叮，你有罪，魅力-2，智力-2】
　　“我反对！”
　　一脸懵逼的林小贤直接喊出声。
　　我干什么了？
　　【反对无效，智力-1】
　　“林小贤！你喊什么！”说话的是语文老师兼七班班主任杜天君。
　　“我...我背课文呢...”
　　“背个屁！你会背课文月考语文能不及格？来我办公室！”
　　说完杜老师就黑着脸背着手离开。
　　周围顿时一阵窸窸窣窣看热闹的动静，李驰带头幸灾乐祸：“报应，让你们秀恩爱。”
　　秀恩爱？什么秀恩爱？
　　苏元耳朵动了动。
　　她有些紧张，难道林小贤把周末和自己一起的事到处说了？
　　倒不是担心汉服的秘密爱好暴露，这点她还是相信林小贤。
　　只不过听说这个年纪的男生，就喜欢到处炫耀自己和哪个女生约会的事情。
　　想到这苏元又马上红着脸摇头。
　　不不不，才不是约会，只是拍个照而已。
　　跟他只是同桌，又不是情侣，甚至连...连青梅竹马都不是...
　　苏元同学在一分钟之内，心情像过山车一样经历了三个阶段。
　　【叮，你有罪，魅力-2，智力-2】
　　“多半是因为李驰幸灾乐祸，我%@￥#！”
　　林小贤一边郁闷地诅咒李驰，一边往办公室走去。

015 任务，汤圆，小说
　　办公室里，杜老师在抽屉找了一会儿，拿出月考成绩单。
　　“把你的名字找出来。”
　　林小贤翻到第二页，从末尾往上找，只花了不到两秒钟就找了出来。
　　【眼疾手快，敏捷+3】
　　“语数外，80，66，91”
　　“理综一共300，你没拿到一半。”
　　“林小贤，你天天在干什么？”
　　“你初升高的时候可是全年级排的上号的！”
　　......
　　杜老师说着，林小贤一边听一边看他发白的鬓角。
　　天下老师千千万，好的坏的都有。
　　林小贤清楚，这个永远勤勤恳恳，甚至有些被同事孤立的杜老师，是真正的好老师。
　　人到中年，上有老下有小，还不愿私下开补习班赚外快，坚持所有知识点都在课堂上讲完。
　　这是需要一定情操的。
　　......
　　“你看人家苏元！语文课代表挨着你坐，你倒好，这次直接连语文也不及格了。”
　　“下次月考完就要按成绩调位置了！你还不知道珍惜！”
　　“小贤啊，我也知道你的情况，家里就一个妹妹，有各种各样的难处。”
　　“我给你讲个故事吧，老师我有个朋友，小时候家里和你一样...”
　　......
　　杜老师苦口婆心，口干舌燥，从朋友的故事讲到人生与未来。
　　转眼，两节晚自习都结束了。
　　杜老师终于叹了口气停下来。
　　“很久没和你谈了，自己好好想想，回去吧。”
　　“好。”
　　临走前，林小贤转身又加了一句：
　　“谢谢杜老师。”
　　“...嗯...”
　　放走林小贤之后，杜老师拿起保温杯喝了一口茶水。
　　他心里其实是有点奇怪的，因为今天的林小贤挨训的时候，端端正正规规矩矩，表现得很诚恳，一点儿没有以往吊儿郎当的样子。
　　“莫非真被老夫鞭策到了？”
　　杜老师想想真有这个可能。
　　毕竟他那个“朋友”的故事还是编的有些水平的。
　　“林小贤这个孩子是有基础的，希望他通过这次深刻的教育，能有所好转吧。”
　　别的不说，至少不要再下滑了。
　　在语数外保证语文英语两门及格的情况下，再争取一下数学的分数。
　　这就是他这个班主任对林小贤最大的期望了。
　　【叮，老师的欣慰，魅力+5】
　　一次谈话的魅力加成这么高，林小贤大概知道是什么原因。
　　应该是因为他的魅力属性评价增高的缘故。
　　从以前的【缺乏有趣的灵魂】变成了【有点意思】
　　所以自身的亲和力提高，加成也就跟着提高了。
　　【叮，触发剧情任务（可选）】
　　林小贤刚坐回去，面板来了新任务。
　　又是可选的。
　　【1.下次月考语文成绩超过语文课代表，任务奖励：绿色道具x2】
　　【2.下次月考数学成绩超过数学课代表，任务奖励：绿色道具x2】
　　【3.下次月考英语成绩超过英语课代表，任务奖励：绿色道具x2】
　　“这任务...还真是结合时事...”
　　林小贤看了看，首先排除第二个。
　　数学是他的弱项，下次月考还有半个多月，这段时间想把他66分水平的数学成绩提高到超越课代表，简直是天方夜谭。
　　然后在一和三里面选。
　　英语语文是林小贤唯一能hold住的两门课。
　　尤其是英语，虽然上次月考刚刚及格，但通过前段时间用英语刷【学习】等级，他英语方面有了不小的提升，有信心在下次月考拿一个高分。
　　尤其是他还有一个【竹马】的称号。
　　佩戴过后，可以短时间爆发应试能力，是一个考试神器。
　　到时候如果戴上称号，林小贤甚至觉得英语考个130左右的分数都有戏。
　　所以感觉上第三个选项，英语科目应该就是他完成任务的首选了。
　　然而，林小贤最后还是苦笑着选了1。
　　【1.下次月考语文成绩超过语文课代表】
　　原因很简单。
　　因为他们班上没有英语课代表...
　　不是所有科任老师都有会选课代表。
　　七班目前也就语文数学化学有课代表。
　　英语和物理老师，平时都把一些杂事给学习委员处理。
　　而生物课的杂事，却是由李驰来负责。
　　这当然不是因为李驰生物成绩优秀，而是因为生物老师是李驰的老爸。
　　亲生的。
　　所以既然有儿子可以用，那不用白不用。
　　“语文啊...比英语难提高，不过努把力应该有戏。”
　　语文课代表，也就是苏元，上次月考的语文成绩是123分。
　　这不是她最好的水平。
　　林小贤印象中，苏元高中以来，语文经常都考到一百三十多分。
　　想超过她，林小贤必须拿出最大限度的提升。
　　因此，今晚刚放学，林小贤就急匆匆地赶到超市，用上次卖橡皮挣的一百块买了足足五斤汤圆。
　　然后一路小跑，回家起锅烧水，【体力】顺便+3。
　　“小书，想吃夜宵不。”
　　“想是想啦...”
　　“好，汤圆ok吗？”
　　“嗯...”
　　林小书惊疑不定，哥哥居然会满脸兴奋地主动给自己做夜宵。
　　一般不都是怕自己吃胖了，非要自己撒点娇才会做的吗？
　　看他红光满面的样子。
　　难不成，哥哥发情期到了，打算在夜宵里加些奇怪的东西？
　　【叮，奇怪的臆想增加了，魅力+1】
　　林小贤很快做完一碗汤圆。
　　【一碗火候到位的汤圆】
　　【料理：lv.4（13/50）】
　　“一碗汤圆7颗，+2经验，湾仔码头一包28颗，一共五包...”
　　简单的数学题，林小贤算了一下，五斤汤圆做完就刚刚20碗，料理正好升到lv.5级。
　　这意味着他将有两项技能达到lv.5。
　　玩家等级将提升至lv.2，技能上限解锁，学习技能就能继续升级了。
　　这对于他接下来半个月里，提升语文成绩极为重要。
　　当然了，20碗汤圆不可能兄妹俩全部消灭完。
　　倒掉是浪费，为了利益最大化，林小贤开始挨家挨户送汤圆。
　　专门挑那些还亮着灯的。
　　“王阿姨还没睡呢，正好我家里汤圆做多了，分你们一些。”
　　“诶哟谢谢谢谢，这孩子人真不错。”
　　王阿姨家里还有她老公，以及王小梦王小猛一对儿女。
　　瞬间送出去4碗之后，林小贤的【魅力】+3。
　　没+4是因为王小梦对上回狗肉火锅的事情，还抱有怨念。
　　不过这也够了，汤圆好歹是没有浪费的。
　　最后所有汤圆全部送了出去，但并不是所有人都很领情。
　　比如有一对小夫妻，虽然家里开着灯，但开门的时候面色潮红衣衫不整。
　　他们显然受到了打扰，导致林小贤的魅力不增反减。
　　即便如此，最后林小贤还是【魅力】+10。
　　以至于当他光彩照人地回到家中的时候，林小书都有一瞬的失神。
　　哥哥...今晚好像有点诱人...
　　最终，林小贤成功将【料理】升到lv.5，面板上的3d形象冒出一团金光，玩家等级变为了lv.2。
　　【叮，恭喜玩家升级，技能上限解锁至10级】
　　【下次升级所需的达到上限技能数量为：4】
　　红后的声音淡淡响起，林小贤二话不说，先试着背了一段《赤壁赋》。
　　【学习：lv.5（1/100）】
　　经验果然在上涨了。
　　“下次月考前三天，应该可以提高到lv.6。”
　　三天的时间挺多的了，毕竟这次林小贤只需要专心于语文一门。
　　睡前林小贤没忘了更新自己的小说。
　　“第三章：洗颜古派。”
　　又是2000字，更新完毕林小贤发现，已经有了两个读者在催更。
　　【这书可以，就是更新慢。】
　　【设定很新颖，读着很有感觉，不会是哪位大神的马甲吧？】
　　“说起来已经更新了两章，收藏也有10个了，编辑还不找我签约吗？”
　　林小贤把这个疑问发到了终点中文网的贴吧里，很快招来无数滑稽。
　　【4000字就想签约？宁是大神作者？】
　　【我3w字100个收藏都没签呢，萌新有点耐心吧。】
　　【emm...你以为自己是一文倒吗？】
　　【不不，一文倒那种大神是签长约合同的，发书前就签了。】
　　林小贤知道“一文倒”，就是目前最火那本《我真不想读档》的作者。
　　不过他倒是觉得，自己这本书完全有成神潜质。
　　毕竟是在前世得到过证实的，他一个当文抄公的，心里有数。
　　“要是编辑有眼的话，这周内怎么也得发签约站短了吧...”
　　林小贤带着美梦入睡，殊不知远在魔都某个小区，一名终点中文网的编辑正躺在床上，若有所思地盯着一本没有封面，刚刚更新6000字的新书。
　　“《霸帝》，贤者之书著，有点意思...”

016 笔记，包子，电影
　　早上上学的路上，林小贤逐渐意识到一个问题。
　　最新的这个任务，做起来有些亏。
　　因为按他看来，这个任务的难度起码应该奖励一个紫色道具才对。
　　【语文成绩超过语文课代表】
　　仔细想想，在七班，这几乎从来没有人做到。
　　林小贤目前这种及格线晃悠的水平，如果没有外挂，简直难于上青天。
　　奖励两样绿色道具太廉价了。
　　“蜀道难，难于上青天...”
　　坐到座位上，苏元早读刚好背到这里。
　　“苏元，语文书借我下。”
　　“你干吗？”
　　“不干。”
　　林小贤只是随口回了一句，就发现苏元抿着嘴瞪他。
　　咦？这姑娘挺懂啊？
　　果然是有点“闷骚”，或者说表面文静内心却有点污的类型。
　　老实说，这种类型挺触林小贤的点的。
　　具体形容起来，就好比一个RB的和服妹子。
　　看起来温文尔雅，但里面却是真空的。
　　稍一揭露便会娇滴滴地展露不为人知的撩人一面。
　　反差萌什么的，林小贤最喜欢了。
　　“话说她那天的汉服，里面不会也...”
　　这个年纪的少年，荷尔蒙分泌很旺盛，林小贤不知不觉就走神了。
　　苏元挥挥手：“问你呢，要我语文书做什么？”
　　林小贤回过神：“哦，我抄下语文笔记。”
　　苏元觉得林小贤有点人来疯，前段时间疯狂补英语，补了一周左右又开始怠惰。
　　现在怠惰完了，突然又要往语文上较劲了。
　　“给。”
　　“3q。”
　　林小贤拿过笔记，开始一顿狂抄。
　　苏元的笔记做的很好，两种颜色的荧光马克笔，在书上做了两种不同类型的标注，一目了然。
　　“这就是语文王的实力吗，恐怖如斯。”
　　说实话，敏捷提高之后，写起字来真有点爽。
　　林小贤足足花了早读+三节语文课的时间一口气抄完了。
　　身为语文课代表的苏元看林小贤对语文上心了，管他是不是人来疯都还是挺高兴的。
　　“我还有练习册和卷子的笔记，你要不要？。”
　　“嗯，等我先消化课本吧，感谢全世界最好的元元！”
　　苏元嗔他一眼：“帮我拍照的回礼而已，少虚情假意的。”
　　林小贤嘿嘿一笑不反驳。
　　没人不喜欢听好话，【魅力+1】已经暴露了同桌的真实想法。
　　叮铃铃——
　　铃声一响，很多人趴在了桌上。
　　但也不是全部。
　　第三节课后有十五分钟的大课间休息，有不少人会选择去食堂或者小卖部加餐。
　　“李驰，帮我带包牛板筋！”
　　“李驰我要包子。”
　　“驰哥我要泡面。”
　　时间一长，几乎每个班都有专门在这时候负责带东西的达人。
　　李驰就是之一。
　　要是搁高一，他还会拒绝。
　　但自从玩了一款叫《死亡搁浅》的游戏后，这份“快递”的职责在李驰心中就神圣起来。
　　李驰披上校服外套，宛如出征的将军：“小贤你要带不？”
　　“不用，我有苏元牌小面包，早晚各一个。”
　　“切，感觉你在秀...”
　　李驰撇撇嘴，然后下意识地看了看远处又在画画的顾小颜。
　　“渣男。”
　　“？？？”
　　“还是纸片人老婆好，林小贤，你也是老宅了，可别忘初心啊。”
　　“忘不了，每季新番我都有新老婆。”
　　李驰给了一个大拇指走了，回来的时候，左右手各提着一大包东西。
　　光大包子就二十来个。
　　“谢驰哥。”
　　“驰哥好人。”
　　众人笑嘻嘻地分完，结果咬了一口就变脸。
　　“我靠，为啥不是白菜粉丝馅的！”
　　“李驰你煞笔啊？”
　　“赔钱，我不要这个。”
　　众所周知，食堂的包子只有两种。
　　一种是菜馅儿。
　　一种是馒头馅儿。
　　蓉城二中的所谓肉包，就是那种肉少得可怜的馒头馅儿。
　　李驰恶狠狠地吼骂这群白眼狼：“买这些我衣服头发全都湿了，还特么得了便宜卖乖呢！”
　　“啊？外面下雨了？”
　　有人趴到窗口伸手，的确开始下雨了。
　　“那体育课又没了？我还说打篮球。”
　　“没了好，等会儿自习打游戏，谁带手机了一起！”
　　“我有。”
　　“我也有。”
　　“陈明你不是没带吗，快借我玩会儿！”
　　......
　　雨越下越大，不一会儿乌云就黑沉沉盖满天空。
　　体育课肯定是去不成操场了。
　　有人愁眉苦脸。
　　有人心满意足。
　　林小贤属于后者。
　　本来他以前就爱逃体育课，在教室里看漫画小说啥的。
　　现在更好，方便他学习。
　　反正他如今走路走多了都要涨【体力】，完全不需要在体育课上跑圈儿玩。
　　十分钟后，体育老师慢悠悠地出现在了教室。
　　“下雨了，这节课自习哈。”
　　“好~”
　　有人回应，不过也有好事之徒。
　　比如正在第三组最后一排吃泡面的刘伟，唆了一口后就喊：
　　“老师，这节课放电影嘛。”
　　此言一出，没手机也不想自习的那些人，便代表大多数人的意见开始起哄：
　　“对啊老师，好久没放电影了。”
　　“臣附议。”
　　“俺也一样。”
　　热情逐渐高涨，但也有并不想看电影，觉得很吵的同学。
　　比如学习委员周佳。
　　以她冷淡的性格，不会去和人民的意志作对，默默用两团卫生纸塞住了耳朵。
　　“看个屁，待会儿班主任看到要说我。”
　　“哎呀老师，不会的~”
　　“就是就是，到时候我们背锅。”
　　体育老师先是拒绝，但终究有些不耐烦，禁不起一些精灵古怪的小女生嗲嗲地哀求。
　　“说嘛说嘛，想看什么。”
　　“阿甘正传！”
　　“吁——”
　　第一个冒头的被群嘲，这种电影肯定不适合当前氛围。
　　“环太平洋。”
　　“看哈利波特，最近b站买了。”
　　“指环王！”
　　“哎呀就两节体育课，看点短的嘛。”
　　体育老师看教室里嗡嗡嗡地沸腾着，直接点名了：
　　“刘伟，你说看啥。”
　　七班四幻神的名号，即便是体育老师也略知一二，他们的意见多少能沾点代表性。
　　刘伟：“看上海堡垒。”
　　教室爆发一阵哄笑。
　　体育老师摇摇头，这货光顾着捣乱。
　　“陈明，你说呢。”
　　陈明：“小时代？”
　　又是一阵哄笑。
　　“李驰你说。”
　　李驰：“人体蜈蚣”
　　“你出去。”
　　李驰出去了。
　　然后四幻神只剩林小贤。
　　“林小贤，你说呢？”
　　林小贤看了看窗外的天，已如夜晚一般黑黢黢的，隐隐的雷声也在响起。
　　这个环境，该看什么片不是一目了然吗？
　　“我觉得就看《招魂》吧。”
　　他开口，教室安静了片刻，然后沸腾起来。
　　男生在兴奋地叫好，女生在拖着长音幽怨地反对。
　　林小贤的面板上，【魅力值】一下就剧烈地摇摆起来。

017 王老师的诺贝尔梦碎了【有票吗？两更今天】
　　“班长，上来帮我看下怎么播放。”
　　顾小颜上去帮了忙，然后经典恐怖片《招魂》就开始在投影幕布上放起来。
　　体育老师是个不怎么看电影的人，电影放着，他就在讲台上玩手机。
　　这个时候教室比较安静，突然有一个因为压低而显得嘶哑的声音，隔着老远从二组传到了三组：
　　“诶，刘伟，把灯关了。”
　　“不要！”
　　“不准关灯！”
　　这个提议马上遭到几乎全体女生的反对。
　　让林小贤觉得有趣的是，一向文静的苏元，此刻有些慌乱，呼声居然是最高的。
　　眼看刚刚安静的教室又吵起来，体育老师一拍桌子：
　　“不要吵！李驰你什么时候进来的！”
　　“老师，我只是进来建议关下灯，给学校省电。”
　　“你出去。”
　　李驰又出去了。
　　不论在哪个班级，男生支持看恐怖片，大都只为了一种乐趣。
　　那就是想看到女生们瑟瑟发抖乃至尖叫的样子。
　　男生的快乐很单纯，光是想一想这个场景，都觉得其乐无穷。
　　这跟小时候拿着炮仗去茅坑炸屎的快乐有得一比。
　　电影继续放映，很快第一个小高能就出现，胆子最小的几名女生已经惊叫出声。
　　她们附近的男生顿时就得意地一阵傻笑。
　　“林小贤，你不看吗...”
　　身边有弱弱的声音传来。
　　林小贤：“我不看。”
　　苏元：“为什么？”
　　林小贤：“因为我看过了。”
　　“那你还提议看这个！”
　　苏元气呼呼的，林小贤真是蔫儿坏，跟其他愚蠢的男生一个样，尽想着欺负女生。
　　林小贤放下手里的语文书：“你怕啊？”
　　“...有一点儿...”
　　苏元顿了顿，伸出小手指头。
　　“就这么一点点儿...”
　　“那你像我一样沉迷学习，不看电影不就行了？”
　　林小贤觉得同桌有点傻。
　　“可是电影放都放了，怎么能不看啊？”
　　苏元的眼睛惊讶地眨啊眨的，她也觉得同桌有点傻。
　　于是林小贤一下子就明白过来。
　　苏元内心有点污污的，这样的女生有一个最大的特点。
　　那就是有着堪比猫咪的强烈好奇心。
　　所以教室里放着苏元没看过的电影，她是不可能不分心去看的。
　　“无解，我送你四个字。”
　　“什么呀？”
　　“自求多福。”
　　这是苏元自己性格的矛盾，林小贤也没辙。
　　苏元听了就觉得林小贤一点都不关心同桌了，干脆把他的语文书抽走：
　　“你也必须看。”
　　“为啥？”
　　“因为你怕了，我就不怕了。”
　　“？？？”
　　林小贤惊呆了，这什么原理？
　　“这叫动量守恒，你物理才考40分，当然不懂了。”
　　“苏元，你为什么要侮辱我的智商。”
　　苏元才不管：“你看不看？”
　　林小贤：“不看，我要学习。”
　　苏元：“把你抄的笔记还我。”
　　林小贤：“覆水难收啊大姐，你讲不讲道理。”
　　“你陪我看，我就讲。”
　　苏元小脸悄悄红了一下，她还是不小心把“陪”字说出来了。
　　不过想一想，陪同桌看电影也没什么大不了的。
　　就跟陪同桌拍照一样，本来就是天经地义的。
　　林小贤拗不过苏元像小孩子一般任性的逻辑，无奈地答应下来。
　　唉，想学习怎么就这么难呢。
　　苏元胜利般地笑，把椅子往林小贤旁边挪了挪。
　　唔，好像距离不够，待会儿要是被吓到了，抓不到他的肩膀怎么办。
　　于是再挪一点，差不多了。
　　苏元心里稍微安心一些，还有些甜丝丝的。
　　-----------------------------
　　俗话说，人生不如意十之八九。
　　电影剧情正在铺垫着，离“前方核能”就差一分钟的时候，体育老师突然抬头看向教室外。
　　他有些尴尬地笑笑，暂停了电影走出去，显然是教室外有谁来了。
　　许多人探头探脑地站起来。
　　“谁啊？”
　　“老师？不会是老杜吧。”
　　“老杜来电影可就泡汤了。”
　　“应该不是，他上节课不是说要去开会吗？”
　　“第一排看一下啊。”
　　“啧，没角度看不到。”
　　本来离门口最近的是周佳。
　　但她耳朵塞着纸团刷题，正在知识的海洋遨游。
　　苏元有点不高兴。
　　她心底强烈的探索欲刚被胆战心惊地勾起来，电影就被打断了。
　　“唉，我有不好的预感。”
　　“你的预感是对的。”
　　苏元看向林小贤，他不知何时掏出了一个黑框眼镜带上。
　　“外面是杜天君。”
　　“不会吧，杜老师不是去开会了吗？”
　　“提前开完了呗。”
　　果然，林小贤说完体育老师就进来喊：
　　“这节课杜老师代一下，班长把投影仪关了。”
　　“啊？老杜怎么突然回来了...”
　　“说好的开会呢。”
　　教室里一顿唏嘘。
　　苏元也失望地趴在桌上，马尾都垂成了郁闷的样子。
　　没想到真是杜天君突然杀回来。
　　不过林小贤怎么知道的？
　　应该是蒙的，不然他还能透视不成？
　　体育老师放完话，接着杜天君挺着肚子就进来了。
　　“你们体育老师临时有点事。”
　　“把月考卷子和黄冈卷子都拿出来，这两节课讲完。”
　　“动作搞快，我在八班都讲完了，就你们进度跟不上。”
　　......
　　热情大减的同学们慢吞吞地翻着卷子。
　　只有林小贤一脸积极。
　　太好了！我终于可以学习了！
　　“第一题，坐骑(qi)不是坐骑(ji)，讲了无数遍的...”
　　杜天君转头刚在黑板上写完一行，一个靓丽的身影突然闯了进来。
　　“诶？杜老师您在了啊...”
　　化学老师王欣怡也抱着一堆练习册和卷子进来了。
　　“我听说体育课在自习，想讲讲卷子的。”
　　由于抱的太多把视线遮挡，王老师走到讲台才发现杜老师已经在了。
　　她有些尴尬：“您既然在讲了，我就下次吧...”
　　看着一名年轻女老师有些吃力地又把一堆东西往回搬，杜天君也有些不自在。
　　“那个，王老师你先别急。”
　　杜老师咳了咳看向学生：“你们呢，想先讲化学还是语文？”
　　教室爆发出怒吼：
　　“化学——”
　　“王老师万岁！”
　　“我化学正好需要恶补！”
　　“守护全世界最好的王老师！”
　　苏元蒙着耳朵：“他们怎么那么兴奋啊？”
　　林小贤：“他们下贱，馋化学老师身子。”
　　【确实，智力+1】
　　“难怪...”
　　苏元点点头，王老师的确年轻貌美。
　　“那你馋不馋？”
　　“不馋。”林小贤摇头，“因为我爱语文。”
　　【叮，此乃谎言】
　　【叮，此乃谎言】
　　【胡说八道lv.2（1/10）】
　　由于两句都是谎言，所以“叮”了两次。
　　学生们的意见一边倒，杜天君有点不爽，倒是王老师有些感动。
　　看看这些学生对化学的热情。
　　多可爱啊！
　　说不定里面就有未来的诺贝尔化学奖获得者。
　　到时候我就是诺贝尔化学家的恩师了呢！
　　“我反对！”
　　王老师正感动着呢，一个不和谐的声音响起。
　　她一看，是林小贤站了起来。
　　“老师，这次的语文卷子难度较大，连苏元都才125分。”
　　“明明没有超纲，却出现很多易混淆的难题，作文方面也体现出高考命题的全新思路。”
　　“所以我觉得正如杜老师所说，确实得先赶进度，利用这个挤出来的时间抓紧消化下语文月考卷子，再说其他科目。”
　　杜老师眼睛一亮，目光中有赞许。
　　他更加相信林小贤被自己给鞭策到了。
　　“林小贤挺开窍，我也是怎么想的，你们觉得呢？”
　　教室安静了，并没有人再呼喊。
　　只有顾小颜等几个好成绩表示赞同林小贤。
　　摘下纸团的周佳暗自点头，往身后看了一眼。
　　一开始高喊想上化学课的人，也不好意思再说啥了。
　　因为有一说一，林小贤的说法很对。
　　大家都高二了，有些时候看问题要成熟一点，不能因为抱着不纯目起哄，而过分地耽误正事。
　　于是，很多奇异的眼光都投向了林小贤。
　　没想到学渣居然也能有学霸的觉悟。
　　不愧是四幻神之首，言行变幻莫测，真让人猜不透。
　　“好，那我们继续讲，下次体育课再留给王老师。”
　　杜老师一边走向黑板，一边笑着看了林小贤一眼。
　　【叮，魅力+8】
　　林小贤暗喜，深藏功与名。
　　【叮，魅力-2】
　　他刚坐下就一怔，连忙抬头。
　　只见王老师似笑非笑地看了林小贤一眼，然后才抱着一堆比自己还高的练习册，哒哒哒地离开。

018 突飞猛进【第二更】
　　魔都，终点中文网编辑部。
　　狐狸是终点中文网玄幻频道的一名责任编辑。
　　像往常一样，他正在扫入库的新书，看有没有适合签约的作品。
　　“大师兄历练归来，回来发现师妹住狗窝？”
　　“低调出师，却被嘲笑是外门弟子，亮出底牌人们怒了。”
　　“战胜回家，发现师弟含冤九泉，一声令下十万修士奔来。”
　　......
　　三十分钟后，狐狸一个后仰靠在椅背上，悲痛疾呼：
　　“最近的玄幻能不能有点阳间的东西啊。”
　　身旁一个叫“神兽”的责编马上附议：
　　“我也觉得，最近的新书质量都不是很高。”
　　“我反正啥都不知道。”
　　神兽不置可否。
　　“合同这种东西，反正也是上面的决定，我们小编辑别瞎操心。”
　　狐狸心想也是，自己不过是一个小责编，也很无奈，还是老老实实审书好了。
　　“哦对了，我那天晚上在床上倒是翻到一本新书挺有意思的。”
　　狐狸突然说道。
　　“什么名？”
　　“叫《霸帝》。”
　　神兽马上鄙夷：“这名字我能在百度上找出一万个，太老土了。”
　　“不，这个真不一样，格局蛮大气，而且主角很特别。”
　　“怎么个特别法？”
　　狐狸想了想：“怎么说呢，总之就是很无敌！”
　　神兽摇头：“别说玄幻文了，大部分网文里，哪个主角最后不是天下无敌碾压所有人的？”
　　“我说的是开局就无敌！”
　　狐狸说着来劲，然后直接找出了那本书。
　　“你先看看简介。”
　　神兽眯起眼睛：
　　“千万年前，李夜栽下一株翠竹。”
　　“八百万年前，李夜养了一条鲤鱼。”
　　“五百万年前，李夜收养一个小女孩。”
　　“今天，李夜一觉醒来，翠竹修练成神灵，鲤鱼化作金龙，小女孩成为九界女帝。”
　　......
　　神兽眼睛一亮，别说，光看简介确实很吸引人。
　　“才8000字？”
　　“你先读。”
　　神兽看了一会儿，不知不觉还想翻的时候，书已经到头了。
　　他惊讶地意识到，这短短的8000字居然让自己沉迷了。
　　“怎么样？”
　　“看开头确实有意思，你倒是签啊！”
　　狐狸犹豫道：“我也想签，只是怕这后续不好开展。”
　　狐狸虽然是个刚入行半年的年轻编辑，但不是一个年轻的读者。
　　多年看书，他也曾翻到过一些主角开头就吊打天下的小说。
　　但这些书都太监了。
　　原因有两点。
　　一是格局太小，作者光描述主角多么厉害，结果前三章依然局限于在街头羞辱阔少，太小打小闹。
　　二是调子起的太高，往往十万字就把天下人都吊打了，后续不知如何展开。
　　狐狸目前手里大都是小作者，所以数量还是比较多的。
　　他怕万一这本《霸帝》也步了那些太监书的后尘，手里有限的推荐资源会浪费。
　　神兽是老编辑了，一句话打消他的忧虑：
　　“先签！读者会验证书的质量，数据好再给推荐，不好就让它吃灰去，最多给个试水安慰下。”
　　“好吧。”
　　于是狐狸听取前辈的话，给这本《霸帝》的作者“贤者之书”发去了后台签约消息。
　　-----------------------------
　　蓉城二中，林小贤正在语文课上认真啃着书。
　　“贤哥，为什么我最近感觉你有点帅。”
　　李驰一巴掌拍在林小贤大腿上。
　　“认真学习的男人都帅。”
　　林小贤正色道，实际上却是因为自己的【魅力】最近累计的比较高。
　　【魅力：42】
　　这个数值比起上一次已经快翻了一倍！
　　积少成多，最近刻苦的林小贤无意中改变了周围很多人的印象。
　　但魅力值后面的注释依然是“有点意思”而已。
　　综合评价也是E，没有提升。
　　林小贤清楚这些东西越往后越难提升，所以并不很在意。
　　反正他还拿这些富裕的魅力值有其他用途，
　　“豫章故郡，洪都新府...”
　　李驰看着林小贤用功的帅样不小心出神，右手正转着的语文书一下掉在地上。
　　啪——
　　杜老师的目光一下子射过来。
　　“不想看书的同学，可以提前放学！”
　　李驰一喜，收拾书包就要走，然后被杜天君揪去了办公室。
　　林小贤一边看书，一边也在转。
　　只不过他是转笔。
　　每转个十几圈，【敏捷】就+1。
　　咔嗒。
　　咔嗒。
　　林小贤转的是晨光中性笔经典款，笔帽结构比较松散。
　　所以他每转一次，笔帽就会抖出咔嗒的声音。
　　这个时候苏元就会皱着眉说他有多动症。
　　“你是不会，你会了也多动。”
　　“不就转笔吗，很难吗？”
　　苏元试了一下，然后笔飞出去，笔尖扎到了前桌的背上。
　　“嗷——”
　　苏元窘迫地道歉，林小贤笑出声。
　　“不许笑，快教我。”
　　“你学转笔有什么用？”
　　“那你转笔又有什么用？”
　　“我啊...我可以练习加藤鹰之手。”
　　林小贤笑了笑，然后看到同桌僵硬地转过头，后颈和耳垂很快就红透了。
　　她这也懂？
　　林小贤咂舌，差点忘了同桌很污。
　　为了缓解尴尬，林小贤拍了拍她的肩膀：
　　“来，抽我。”
　　“林小贤，你不仅好色，还是抖m！”
　　苏元决定今晚上就去知乎提问：同桌太变态了是一种怎样的体验。
　　林小贤觉得这姑娘没救了。
　　“我是让你抽我背课文。”
　　“哦...我什么也没说，抽哪篇？”
　　“所有。”
　　林小贤正好检验一下最近的成果。
　　“那就先背看看《滕王阁序》”
　　“物华天宝，龙光射牛斗之墟...”
　　林小贤背得流利无比，一字不差。
　　“《陈情表》”
　　“臣密言：臣以险畔，夙遭闵凶...”
　　还是流利无比，一字不差。
　　以苏元的能力，其实她完全不用看这课本抽背。
　　可林小贤背太过流畅，以至于有些地方她也要看书再确认下。
　　最后，整本书上的古诗词和文言文，不管必备与否，林小贤全部一字不差地背了下来。
　　苏元震惊。
　　这还是林小贤吗？
　　“林小贤你是不是耍赖...比如透视什么的？”
　　“......”
　　林小贤发现这个同桌每次一紧张就会降智。
　　“不信我？好，那我倒背一遍给你听。”
　　苏元以为林小贤是开玩笑，结果林小贤却真的开始倒着背了。
　　“闻以表拜谨，情之惧恐马犬胜不臣...”
　　林小贤倒着背的《陈情表》，和正着背一样流利。
　　这下苏元即使看课本也看不过来了，迷迷糊糊地听了大半段就叫停，然后瞠目结舌了。
　　“林小贤，你其实是个神童吧...”
　　苏元对林小贤的语文水平再清楚不过了。
　　一个几天前语文书还是崭新的人，短短这点时间就把所有熟背到她都不如的程度。
　　最关键的是，还能倒着背！字面意义上的倒着背！
　　苏元除了怀疑林小贤是深藏不露的神童以外，想不出其他理由。
　　“林小贤你很厉害，可是要注意，不能光顾着死记硬背。”
　　“那我再全部翻译一遍背给你？”
　　“不用不用！”
　　苏元连忙挥着小手，同桌厉害得都不正常了，让她有点莫名害怕。
　　万一真背出来了，她都不知道该露出什么表情了。
　　“你不是要冲刺语文成绩吗，那除了词文言文以外的东西...”
　　“嗯，这个我知道。”
　　林小贤有些期待地托着下巴。
　　“昨天不是做了套模拟题吗，晚上估计就出成绩了，整好检验我这段时间的成果。”
　　第二节晚自习，杜天君果然带着昨天的卷子上了讲台。
　　“昨天的测验啊，我念一个上来拿一个。”
　　杜天君无喜无悲，开始念。
　　按惯例，应该是从分数高到低。
　　“苏元，132”
　　“周佳，123”
　　“顾小颜，118...”
　　......
　　三巨头念完，很快分数就过了90，苏元有些遗憾地看了看林小贤。
　　看来他并不是神童。
　　只是把最近所有的时间都放在背课文上了。
　　但这种学习方法肯定是有误的。
　　比如倒背什么的，完全就没必要嘛！
　　很快卷子就快发完了。
　　连李驰都拿了，还没有念到林小贤。
　　“贤哥，心态别炸啊。”
　　李驰表面开着玩笑，但心里还是有点同情林小贤的。
　　他这段时间投入到语文的精力和努力，也不止他一个看在眼里。
　　但眼下好像并没有起效。
　　“最后一个嘛...”
　　杜天君拿起最后一张卷子，抖了抖。
　　“...是这次两个班的最高分。”
　　“林小贤，135分。”
　　正仰头灌着一瓶七喜的李驰，如水箭龟一般，当场一口喷出了三米远。

019 签约
　　“林小贤，你跟我来。”
　　下课后，林小贤被杜天君叫走了。
　　很多人就马上朝李驰的方向集中，因为林小贤的卷子已经被他拿在了手里。
　　“贤哥牛逼啊！”
　　“给我看下，我不信。”
　　“胆子大啊贤哥，这是抄过头了吧？”
　　许多人要伸手抢卷子，把李驰挤得喘不过气。
　　“别挤了，拿去拿去！”
　　他一吼，把烫手山芋扔给了旁边的陈明。
　　别说，这下人真就不挤了。
　　来的都是男生，美少年陈明过于清秀与俊美，连身子都软乎乎的。所以班上其实是有相当一部分人，不太好意思和他有亲密的肢体接触。
　　陈明把卷子展开，男生们扎堆看了起来。
　　“嗯？拿错了吧这是？”
　　“小贤字啥时候写这么好了？”
　　“好个屁，我觉得一般，看题看题。”
　　......
　　卷子被男生包围了，苏元也被女生包围了。
　　基本都是在讨论一个问题。
　　“苏元，你这次给他抄了多少啊？”
　　“你别惯着他，别人辛辛苦苦做的就知道抄。”
　　“就是，这回太夸张了吧，比你分数都高了。”
　　“可他真是自己做的...”
　　苏元有些哭笑不得，谁惯着他了。
　　说出来肯定没人信，同桌可是能够倒背《陈情表》的怪物。
　　苏元本来还以为林小贤是光顾着死记硬背。
　　没想到直接测验见真章，来了个135的超高分。
　　面对周围人对同桌的质疑，苏元很真诚地表示，这回的测验的确是他独立完成。
　　“林小贤这段时间很努力，你们不相信他，总该相信我吧？”
　　话都说到了这份上，女生们也打消了一些质疑，多了些好奇，于是加入到男生那边一起看卷子。
　　“找到了！我找到了！”
　　有人突然兴奋。
　　“你找到什么了？”
　　“这里不对，字写错了，该扣一分。”
　　“一分有屁用。”
　　大家把卷子翻来覆去，最后还请来周佳复检。
　　51分的作文，前面的题只有阅读题丢了6分。
　　而且丢分点和苏元的还是刚好错开。
　　这下证据确凿，林小贤的确是靠自己的实力拿到135分的。
　　“好吧，贤哥回光返照了。”
　　“不一定，万一人家真崛起了？”
　　“四幻神之首崛起，爷青结。”
　　既然得出了结果，大家也就释然，然后作鸟兽散开。
　　毕竟是语文嘛，答案编对味了，偶尔爆发一下也不是没可能。
　　不像数学理综，不会的题那就真不会。
　　过了一会儿，林小贤回来了。
　　苏元：“杜老师找你说什么？”
　　林小贤：“老杜让我不要作弊。”
　　苏元：“你怎么说？”
　　林小贤：“我直接也给他倒背了一段《陈情表》，他就没话说了。”
　　这的确是个最简单粗暴的方法。
　　“咦？我卷子呢？”
　　“好像被传阅了。”
　　林小贤没想到自己的卷子居然也能有这种待遇。
　　不过当最后卷子传回来的时候，已经面目全非了。
　　有用红笔改分数的。
　　有乱涂修正液的。
　　还有乱写乱画的。
　　尤其是那几个刺眼的不可描述之物，林小贤一看就知道是李驰那帮人的佳作。
　　除此之外，还有留言的。
　　“拜见贤哥！”
　　“贤哥666！”
　　“好好学习，你有底子。”
　　突然冒出一句很违和的话，林小贤看了看笔迹。
　　哦，好像是周佳的字。
　　她经常帮老师写板书，所以笔迹很眼熟。
　　那个高冷的学习委员居然来了个如此正经的留言。
　　林小贤突然有了种接触到上流阶层的不真实感。
　　最后在作文的地方，还有超大的几个字：
　　“不！准！偏！科！”
　　四个大字的后面，还有一只用铅笔画的q版纸片人少女头像，作出很愤怒的表情。
　　林小贤会心一笑，往第四组一看，某个双马尾刚好转过头去。
　　--------------------------------
　　晚上，林小贤把135分的卷子带回家。
　　咚咚咚——
　　他敲了敲，然后进到林小书的房间。
　　“嘶！什么味？”
　　“哎呀哎呀，哥你不要进来！”
　　林小书马上红着脸跑过来，跳着要捂住哥哥的眼睛。
　　林小贤一看，地板上有一滩淡黄色的液体。
　　刺鼻的香味就是从这液体里发出来的。
　　“小书，你身上很臭吗？”
　　“你才臭！”
　　“那你用香水干什么？”
　　“小姨寄回来的，我就试一下嘛...”
　　林小书气恼地看着哥哥：
　　“都怪你突然进来，害我打翻了。”
　　林小贤警惕地说道：“小书，你不会是有男朋友了吧？”
　　这可不行，她才初三，还是个孩子！
　　“林小书，我必须明确警告你，不许交男朋友！”
　　听哥哥在那说些乱七八糟的，林小书一仰头：“那哥哥也不许交女朋友！”
　　林小贤想了想：“对不起，我拒绝。”
　　“双标！”
　　林小书心里有些酸酸的，看来哥哥有了喜欢的人了。
　　她用香水只是试下味道，没想到试出了这样的噩耗。
　　“哥，你说吧，那个女人是谁，我能抗住...”
　　【叮，我愚蠢的妹妹哦，智力-1】
　　林小贤摸了摸妹妹愚蠢的小脑袋，笑而不语。
　　不过心中还真的浮现出一个女孩子的身影。
　　“这是...心动的感觉？”
　　林小贤不知道为什么这时候会想起她，有些无语地甩甩头。
　　“说正事，我来是想把这个贴你墙上。”
　　林小贤抖了抖手上的卷子。
　　林小书接过来一看，吃惊地合不拢嘴，哥哥居然考了135分。
　　这可是三位数啊！
　　自从哥哥上了高中，她可就再也没见过了。
　　“可是为什么贴我墙上？”
　　“激励你啊！你毕竟是中考生了，天天还是少看点综艺节目，少刷点微博什么的。”
　　【智力+1】
　　说完林小贤回到自己房间，打开电脑，启动终点中文网。
　　“你好，你的作品经过审核达到签约标准，请联系您的责任编辑狐狸，QQ...”
　　签约流程林小贤已经很了解了，他翻出一块中秋节剩下的月饼，一边啃一边细细地阅读签约合同。
　　“这合同还是熟悉的味道啊...”
　　不过林小贤还是选择了签约，因为其他网站的合同也是一个尿性。
　　《霸帝》是他的第一本书，不论如何先出道再说，在一个流量为王的网站，先用来积攒人气还是可以的。
　　其实他现在还有一个隐患。
　　文抄公并不是好当的，《霸帝》这本书在前世已经上千万字。
　　由于连载时间过长，林小贤最多只能记得前一百章的内容。
　　这就意味着他抄得了一时，抄不了一世。
　　后续的剧情几乎得靠他自己来写。
　　这次提升语文水平，是否能提高写作水平他也不确定，毕竟作文和小说是差的挺远的两码事。
　　林小贤只能说，希望可以。

020 国庆前夕
　　如果能穿越时空，你最想做的一件事是什么？
　　李驰的答案很简单，他要手刃孟德尔。
　　“两杂合子黄色子粒豌豆杂交产生种子120粒，其中杂合子黄色种子的数目约为？”
　　A．0粒
　　B．30粒
　　C．60粒
　　D．90粒
　　“豌豆到底做错了什么！”
　　李驰怒不可遏地拍桌。
　　尽管自己老爸就是生物老师，他面对这些题依然一阵头大。
　　他怀疑自己父母就是两个杂合子。
　　这才导致自己出现了性状分离，没有把老爸的生物知识遗传下来。
　　“cdbac...bbcd...”
　　李驰试图从前面的题里寻找答案的规律。
　　4个选项都有过了，那就只好看怎么顺口。
　　A只出现了一次，那就选A吧！
　　“嘿嘿，国庆的生物作业做完了，谁要抄？”
　　“我我我！”
　　“不愧是生物巨子！牛批！”
　　“抄快点，我也要。”
　　李驰站起来炫耀，离谱的答案便以刘伟和陈明为中心，开始了二次扩散。
　　今天是九月三十日，很多人都在趁着还在学校，公共资源丰富，尽量赶一些布置下来的国庆作业。
　　以这次的作业量，如果全部留在收假最后一天肯定很恼火。
　　林小贤最了解李驰，他的作业向来很玄学，不太敢抄。
　　全蒙对还好说，全蒙错容易挨批。
　　“苏元，你生物做了吗？”
　　“国庆再做啊。”
　　“早点做吧，明天就放假了，国庆你还得跟我去拍照呢。”
　　“哦哦...”苏元听话地点点头，也开始翻生物作业。
　　翻出来之后，她才突然意识到一个问题。
　　拍照？
　　我什么时候说国庆要跟他去拍照了？
　　她的确不知道这回事，是林小贤自己钦定的。
　　林小贤现在的技能等级分配太不平衡。
　　除了lv4的【料理】和lv5的【学习】，其他技能等级都才一两级。
　　其中只有【摄影】是最好提升的。
　　4个技能到达lv.10才能升级玩家等级，平时不注重全面发展的话，到了等级上限才去专门去提升就反而浪费时间。
　　苏元刚想问问林小贤什么情况，他已经拿了个小面包去找顾小颜了。
　　“小颜，生物做没？”
　　“正在做。”
　　天才少女不需要做已经会了的题目，她也在抄。
　　但她抄的是周佳的，和李驰是两个级别。
　　林小贤凑过去：“一起一起。”
　　顾小颜嗯了一声，然后坐到里面。
　　林小贤挨着坐下来，两个人把周佳的卷子放在中间，一起抄起来。
　　“你呀，都说了叫你别偏科，就真的只学语文呗？”
　　“一样样来吧。”
　　林小贤一边抄，一边撕开小面包咬了起来。
　　“你怎么天天下午放学吃这个？”
　　“你要吗？苏元的。”
　　林小贤撕下一小块，顾小颜下意识“啊”地张嘴，然后又闭上。
　　“她为什么天天给你小面包？”
　　“这是秘密。”
　　“林小贤！你对我也有秘密了！”
　　顾小颜把小面包抢过来，在林小贤咬过的地方咬一口。
　　恶狠狠的样子，像是咬在林小贤身上一样。
　　“你恶不恶心，把口水弄在上面。”
　　“你嫌弃我。”
　　顾小颜把面包伸到林小贤嘴边，很不满意的样子。
　　“你对我有秘密，还嫌弃我，数罪并罚。”
　　罪大恶极的林小贤无奈，就只好继续吃。
　　顾小颜眼底闪过狡黠的光：
　　“怎么样？是不是更好吃了？”
　　“没有。”
　　“你再品品？”
　　林小贤细品。
　　“有点难闻。”
　　“林小贤！”
　　林小贤哈哈哈地笑，顾小颜脸一黑，要恼羞成怒了。
　　......
　　区别于学渣，学霸之间的交互资源也要更丰富一些。
　　林小贤刚刚抄完生物，周佳就拿着一堆书本过来了。
　　练习册
　　王后雄系列
　　金考卷
　　试题调研
　　......
　　“小颜，数学和物理我也做完了，给你。”
　　“佳佳你太棒了！”
　　顾小颜跟周佳是老朋友了，不仅学习段位接近，班长和学习委员在工作上也经常合作。
　　周佳瞥了一眼林小贤，语气一如既往的平淡：“小颜你抄快点，有些难题我没做，晚自习要做。”
　　“嗯嗯好的。”
　　林小贤本来只想着抄完生物就完了，结果突然福利天降，当然不会放过这个机会。
　　“那啥，小颜，我想...”
　　“别想了，晚自习之前肯定抄不完的，明天来我家抄。”
　　那可不行，假期的大好时光肯定是能省则省。
　　于是林小贤跑回座位开始搬东西。
　　苏元大惊失色：“你要去哪？”
　　林小贤：“待会儿晚自习前两节暂时换个位置，我抄完作业再回来。”
　　“那...那你早点回来。”
　　苏元说完就懊恼，又把自己搞成小媳妇的感觉了。
　　“我是说，那你抄快点儿。”
　　“没问题。”
　　林小贤抄作业可是有信心的，找个称号一戴，敏捷直接拉满。
　　-----------------------
　　俗话说，春乏秋困。
　　晚自习的第一二节课是物理，很多人昏昏欲睡。
　　“这道题是必考题。”
　　“前两年没考，今年肯定考。”
　　“反正5分就在那，看你们要不要。”
　　台上的物理老师是比较佛系的那种，自顾自地讲。
　　大部分学生是喜欢这种老师的，在下面自顾自地睡。
　　可他也有一个很大的缺点，就是爱抽问。
　　尤其是他爱抽学号，就有点防不胜防。
　　“第四题，21号起来回答。”
　　21号是陈明，披着校服睡的正香。
　　“21号！”
　　没人理会，知道陈明学号的几个人也不开腔，乐得看笑话。
　　林小贤目前就坐在陈明后面抄数学作业，看着陈明睡的那么死，也在嘿嘿地笑。
　　“没人是吧？”物理老师扶了扶眼镜，“那就22号。”
　　几个同学眉开眼笑地到处看22号又是谁。
　　然后林小贤僵硬地站了起来。
　　“哈哈哈，贤哥。”
　　“我靠，我31号。”
　　“我20号，谢了小贤。”
　　林小贤一脸懵逼，看身旁顾小颜也在捂着嘴偷笑，急忙扯了扯她的衣服，嗡声嗡气地小声问：
　　“他在讲哪张卷子？”
　　顾小颜很做作地眨着无辜的大眼睛，表示她也一直在抄作业，不知道。
　　“林小贤，第四题选什么？”
　　好在物理老师无意间的追问给了林小贤一些线索。
　　原来讲的是选择题。
　　万事不决就选B。
　　“我选B！”
　　物理老师伸出中指又扶了扶眼镜：
　　“林小贤，你只选了B吗？”
　　林小贤愣了，敢情还是道多选题。
　　于是他不急着回答，先愣在原地静听。
　　好为人师是人类的天性。
　　很快，看着林小贤不做声，周围就有窸窸窣窣的声音主动送上答案。
　　“选AB！”
　　“明显选BC啊...”
　　“反正不选D。”
　　“我BD，熊涛也是，李阳也是。”
　　......
　　听起来选BD的最多。
　　“我选的B和D！”
　　“那说说你为什么选D。”
　　有完没完了...物理老师居然开始朝自己走过来了。
　　这要是看到他在抄其他科的作业，那又得是一顿训啊。
　　林小贤豁出去了：“老师，我蒙的。”
　　物理老师果然被镇住，摇摇头不往这边走了。
　　“他蒙的BD...有谁也选的BD，举手。”
　　教室里有人稀稀拉拉举起来。
　　“选BD的这些人，都是上课不听讲的！”
　　伴随这一声吼，物理老师走上讲台，把这道题一直讲到了第二节课下课。
　　林小贤因此安全地抄完了两节课，国庆可以节省出不少时间了。

021 假期开始
　　放假前的最后一节晚自习，教室里躁动不安。
　　在看到林小贤调换座位之后，许多偷带手机和杂志的人也蠢蠢欲动，动用各种关系聚集到了一起。
　　最后两排一时间群雄逐鹿，乌烟瘴气。
　　林小贤作业已经抄完了，美滋滋地回到了原本的座位上。
　　“哈喽~我回来了。”
　　“......”
　　林小贤看苏元淡淡地点头，好像在故意学周佳那样很高冷的样子，感觉有点好笑。
　　“两节课没见，我还以为你会想我。”
　　“哪有两节课就会想的，轻浮！”
　　苏元白了他一眼，起码也得三节课吧。
　　林小贤倒是意外，同桌居然承认了。
　　他撕了一张纸开始列表，列国庆的时间安排表。
　　今年幸好中秋和国庆挨的不近，所以国庆放满了足足7天。
　　“苏元，你国庆哪几天有空？”
　　“都有空。”
　　于是林小贤把国庆七天划分成课程表一样的格子，在第五天到第七天都写下了“拍照”两个字。
　　苏元震惊地望着他：“拍三天啊？”
　　林小贤点点头：“我想练练摄影技术。”
　　苏元一点也不相信，他一个高中生练摄影技术做什么。
　　--------------------------
　　第二天，也就是国庆假的第一天。
　　林小贤早上六点出去跑步，结果六点半就回来了。
　　起来喝水的林小书揉着惺忪的睡眼，看着一脸紧张兮兮的哥哥：
　　“哥，出什么事了么？”
　　“呃...没什么...”
　　林小贤摆摆手，然后又猛然转身：
　　“小书，上个月小姨给的生活费还剩多少？”
　　“应该还挺多的吧。”
　　在家里小书是负责管钱，不然会被哥哥忍不住拿去买游戏和手办的。
　　“那就好...假期结束可能会有笔紧急开支。”
　　林小贤说完就回房了。
　　他刚刚在操场闯了个小祸。
　　平时从来不打篮球的他，手贱跳起来抓了下篮筐。
　　林小贤没想到不知不觉身体素质有了很大的提升，一下没掌握好力气，把老旧的篮筐给摘了下来。
　　学校虽然装的有摄像头，但说实话也不知道假期有没有通电。
　　反正万一拍到的话，就只能赔偿了。
　　“钱啊...要是小说能快点上架就好了...”
　　林小贤打开作者助手后台，《霸帝》已经上传了2w字，上架起码还要十几万字。
　　新书期间爆更是不可能爆更的。
　　每天2000字是人类的极限，更多了算林小贤发生异变。
　　不过反响倒是不错，目前在没推荐的情况下，已经有了800收藏。
　　这对于一个新人新号来说已经很好了。
　　评价方面基本也是好评为主。
　　这本书毕竟是全新的题材，很多读者已经在预言此书必神，林小贤把这些评论都加了精。
　　林小贤现在不像以前，变得比较自律了。
　　要是以前的话，他在假期的第一天一定是上午睡觉，下午打游戏，晚上刷b站。
　　但现在，他直接做了一天的语文题。
　　【学习lv.5（68/100）】
　　国庆节当然也不能天天学习，林小贤估算了一下，再抽出两天个上午和晚上冲一下，学习技能肯定是能达到6级的。
　　另外【料理】技能也要抓。
　　林小贤不想每天换着花样做菜，太麻烦。
　　但老是做同一样，经验又涨的慢。
　　所以他想了个办法，打开b站一个叫“美食作家王刚”的up主。
　　按照他的方法，晚上林小贤熬制了一盆香辣红油。
　　这东西万能，任何拌菜只要简单来一勺就好吃。
　　只是家里没有抽油烟机，干这种事挺恼火。
　　何况林小贤炼制的量还不少，老小区各家各户离的又近，于是大团的油烟飘到了隔壁家里。
　　不一会儿，敲门声就响起了。
　　“哥，隔壁小梦来了。”
　　“哦？”
　　林小贤把鲜香浓郁的红油倒进祖传的牡丹花陶瓷盆，然后来到玄关。
　　“小贤哥哥，你在做什么呀？”
　　王小梦踩在门槛上，转着圆溜溜的大眼睛往里面看。
　　小孩子不记仇，上回林小贤送过去的汤圆她吃了两碗就把狗肉火锅的旧账忘了。
　　“我在炼辣椒油，对不起，呛到你们了。”
　　“没关系，我很好，呛的是妈妈。”
　　王小梦自豪地咧着嘴，妈妈太笨了，要是像她一样鼻子长小点不就行了。
　　“妈妈鼻子像牛魔王，吸了好多烟呢。”
　　林小贤把红油装了一小罐，让王小梦带回去。
　　“帮我给你妈妈说声不好意思哦。”
　　“谢谢小贤哥哥~”
　　王小梦屁颠屁颠地要回去，林小贤一把抓住。
　　本来国庆就想找她呢，刚好主动上门。
　　他前段时间攒下的魅力值正好有用。
　　“小梦，你家大黄还好吗？”
　　小梦心里咯噔一下，小贤哥哥又提大黄做什么？
　　“小贤哥哥你骗不到我了，我家大黄可好了，根本没有做成火锅。”
　　“你确定吗？”
　　林小贤蹲下来。
　　“小梦，你有没有发现大黄最近瘦了？”
　　“呃？”
　　林小贤凑到王小梦耳边又嘟囔了很多话，如魔鬼的低语，王小梦听着听着眼泪就打转转了。
　　“哇啊啊——，妈妈是个大骗子呜呜呜！”
　　最后王小梦抱着红油罐子一把鼻涕一把泪地跑了回去。
　　【叮，机智的谎言】
　　【魅力-...】
　　【智力+...】
　　林小贤新瓶装老酒，用魅力值兑换了不少智力值，为国庆后的月考再添一份保障。
　　【敏捷：38】（略饥渴的青春少年的手速）
　　【智力：50】（系统认为合格）
　　【魅力：35】（有点意思）
　　【体力：30】（校队级）
　　林小贤看了面板，果然越往后评价上升越难，唯有体力算是突破了。
　　“小书你有没有觉得我最近变帅了？”
　　“没有。”
　　林小书摇摇头，哥哥不是一直都很帅吗？
　　林小贤又给李驰发个qq消息：“李驰，你觉得我最近有没有变帅？”
　　李驰：“别说了兄弟，我每天见你就湿了。”
　　林小贤：“说正经的！[刀][刀]”
　　李驰：“好吧，好像是有点，你是不是整容了？”
　　那林小贤就放心了，他并没有在穿着之类的方面改变，【魅力】对气质的提升还是比较明显的，并没有因为评价不提升就失效。
　　李驰：“对了你不是在下荣耀吗？开黑啊！”
　　林小贤：“没意思，不玩。”
　　李驰：“又不氪金，你别老瞧不起手游好吧。”
　　林小贤：“有那时间我不如刷点老番，比如《冰菓》什么的。”
　　李驰：“行吧，看的时候帮我照顾好我老婆。”
　　十分钟后，消息又响了起来。
　　“陪我打荣耀。”
　　这次备注是“顾小颜”。
　　林小贤答应了，用小号登上了游戏，免得李驰聒噪。
　　【顾小颜发来了语音邀请】
　　林小贤挂掉：“说话挺累的，就这样吧。”
　　顾小颜：“我想听你的声音。”
　　林小贤：“...我声音有什么好听的...”
　　顾小颜：“人家就是想要嘛...”
　　林小贤：“......”
　　顾小颜：“给我，好不好？”
　　林小贤：“......”
　　林小贤狠狠搓了搓脸，好热。
　　【破防，智力-1】
　　顾小颜虽然平时跟自己调笑惯了，让他增加了不少抗性。
　　但那姑娘认真地撩起人来，林小贤自认是很难顶住的。
　　鲁树人说过，每一个天才少女都是狐狸精转世，这话真不假。

022 发烧了
　　国庆期间大量的游客涌入，让蓉城IFS附近的各大奶茶店都爆满。
　　尤其是喜茶这种网红店，排的队要绕好几圈。
　　看着窗外长龙般的队伍，顾小颜坐在店里慢慢地啜着一杯加冰的红柚茶。
　　“佳佳，你有没有觉得，那些举着茶杯拍照的人很蠢？”
　　“嗯，所以我每次只和你来。”
　　周佳捧着一杯无糖无珍珠无椰果的三无热奶茶，慢吞吞地刷着知乎，时不时吸一口。
　　顾小颜抬眼看着对面的周佳，不知道她究竟是怎么做到在闹哄哄的地方，也能像猫一样保持温和与静谧。
　　“阿嚏！”
　　顾小颜突然一个哆嗦。
　　店里国庆还开冷气，早知道不加冰了。
　　“感觉佳佳你好佛系啊，国庆都没什么安排吗？”
　　“你才是，放假怎么没去找林小贤？”
　　“唔...”
　　顾小颜嗦了一大口，有些闷闷地趴在桌上。
　　“每次都是我找他，昨天打游戏也是，一点都不主动，不想理他了。”
　　顾小颜幽幽地叹着气，然后突然颇为紧张地握住周佳的手：
　　“佳佳，你说他暗地里是不是有女朋友啊？”
　　“咳！咳！”
　　周佳呛到了，然后震惊地看着顾小颜：
　　“他女朋友不就是你吗？”
　　顾小颜也震惊：
　　“你听谁说的？”
　　“不不不，这几乎全班都知道啊。”
　　周佳说完纠正了一下，好像也不是全班。
　　大概百分之70吧。
　　“这样啊...”
　　顾小颜困惑地挠挠头，原来班上还有这种传言。
　　“其实是绯闻，我跟他就是好朋友，至于他有没有那方面的心思...”
　　顾小颜说着说着就沉默。
　　林小贤到底是怎么看待自己的呢？
　　说他不在意自己吧，从小到大他除了妹妹最关心的就是顾小颜了。
　　可说他很在意自己吧，他又老和别的某个女孩子那么亲近。
　　顾小颜咬着吸管患得患失。
　　反正不管怎么样，她是不能主动表明自己的情愫的。
　　万一翻车，岂不是青梅竹马都做不成了。
　　“佳佳，你觉得呢？”
　　“我啊...”
　　周佳抬头：“我觉得，学生的主要任务是学习。”
　　她确信自己对恋爱没有兴趣，不然以前那些男同学给她的情书，周佳也不至于看都不看一眼。
　　“阿嚏！”
　　顾小颜又是一个喷嚏。
　　“不行了佳佳，我有点冷先回去了，明天天气暖和了再约。”
　　“晚饭呢？你爸妈不是旅游去了吗？”
　　“没关系，家里有饺子。”
　　“好吧，我去书店了。”
　　两人分手，周佳一如既往地前往自己的“渡假圣地”。
　　......
　　“老板，两个饭团，一瓶芒果牛奶。”
　　“好的，会员有吗扫一下。”
　　“有。”
　　在便利店买了食物后，周佳背着轻快的皮质小书包来到了“方所”。
　　“方所”是一家很有格调的书店，位于地下一层，和“言几又”那种书店有点像。
　　内装设计很别致，清新淡雅的木纹和明亮柔和的灯光令人很舒服。
　　这里是周佳的圣地。
　　每逢节假日，她一呆就是大半天，常常废寝忘食。
　　周佳本身是有些贫血的，甚至因此在书店晕倒过。
　　所以从那以后，她每次来就会带点饭团面包之类的了。
　　国庆的方所书店，比平时要热闹。
　　但大多数都不是来看书的，纯粹是来旅游或者看看店内的文艺卖品。
　　纸媒也好，纸质书也好，已经被时代淘汰过一轮了。
　　专门利用节假日来书店看书的年轻人，并不多。
　　周佳是其中一个。
　　可她没想到的是，林小贤居然是其中另一个。
　　“诶哟，周姐好，真巧啊。”林小贤一边挠头一边尬笑。
　　“你来这做什么？”
　　周佳开口，紧接着又惊讶地问道：“你不会是来看书的吧？”
　　林小贤当时就无语。
　　我就那么不像看书的人吗？
　　“我是来买资料书的。”
　　“哦，你之前的玩丢了？”
　　“......”
　　林小贤觉得周佳对自己的刻板印象太深了。
　　“不是丢了，是买新的。”
　　他晃了晃手里的一本《写作技巧》。
　　“想提高写作啊...”
　　周佳本身颜值不低，可惜平时总是有点面瘫。
　　因为她老是一副对什么都提不起兴趣的样子，眼睛里就缺乏神采，随时都很倦怠。
　　但如果有人和她谈学习，那她可就不困了。
　　于是周佳拿过林小贤的《写作技巧》看了看，放回了书架，重新找了一本《作文素材特刊》。
　　“选作文资料书要选优质的，大牌的，新鲜的。你看这本就比较好，目录就可以看出来，第一章是...”
　　周佳抱着书，居然开始认真地讲解起来了。
　　林小贤瞬间感觉五味杂陈。
　　虽然对于周佳同学的谆谆教导很感动。
　　可是两个人说的并不是一回事。
　　这时候要是告诉周佳，自己是写《霸帝》卡文了，想买的是写小说的资料书，是不是不太合适啊...
　　林小贤看着学习委员一脸专注，很用心地给自己讲解，着实有点不好说破。
　　看那炯炯有神的眼睛，不忍心啊。
　　“林小贤，你有听我说话吗？”
　　“嗯嗯，有，周姐讲的太好，入迷了。”
　　“不用拍我马屁，我是看在小颜的面子上才帮帮你。”
　　【叮，魅力+1】
　　还是那个道理，没有人会不喜欢听好话。
　　“那周姐，我买回去慢慢看，就不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　林小贤拿着书直接开溜，正准备找个地方偷偷把《作文素材特刊》塞回去，却发现收银台就在边上。
　　这不完蛋了吗...
　　林小贤的余光甚至能感受到周佳还在目送自己。
　　最后，他还是一咬牙掏了33块钱把这本书买了下来。
　　【叮，魅力+5】
　　......
　　一回到家，林小贤就喊了起来：
　　“小书，我给你带礼物了。”
　　“啊，什么呀什么呀？”
　　林小书正在看一部叫《余欢水》的电视剧，闻言从沙发上一跳，惊喜地跑了过来。
　　当看到林小贤手里的《作文素材特刊》后，她立刻又撅着嘴跑回去了。
　　“哥，作文资料书我已经有了。”
　　“你那个不行。”
　　林小贤把书强行塞进妹妹怀里，然后现学现卖。
　　“选作文资料书要选优质的，大牌的，新鲜的。你看这本就比较好，目录就可以看出来，第一章是...”
　　正说着呢，手机qq响了。
　　林小贤打开一看，是周佳。
　　“这姑娘不会在我身上装监听器了吧？”
　　他打开一看，并不是资料书的事情，而是一张截图。
　　一张顾小颜和她的聊天截图。
　　时间就是刚刚。
　　【佳佳你身体还好吗？我白天吹了好多冷气，现在好像发烧了】

023 看大片【有票吗？没有我明天再问】
　　林小贤盯着灶头，小砂锅里，小米和红豆咕噜咕噜地翻滚着。
　　他拿了个勺子沾了沾，有点淡。
　　放两颗冰糖，继续煮。
　　咕噜咕噜...
　　【叮，一锅很烫的红豆小米粥】
　　【料理：lv.4（42/50）】
　　“小贤...好了没啊...”
　　“别催。”
　　林小贤朝着顾小颜的卧室里喊了一句，然后开始在客厅找空调的遥控器。
　　没找到。
　　问了下顾小颜，她也不知道。
　　这都十月了，已经很久没用空调了。
　　没办法，林小贤从兜里摸出【透视眼镜】戴上。
　　最后在沙发垫子的夹缝里发现了空调遥控器。
　　说来郁闷，堂堂透视眼镜，全用在这种地方了。
　　打开空调，冷气从百叶吹出。
　　林小贤端着小米粥，对准冷气一阵吹。
　　时不时拿下来尝一尝，看温度是否合适。
　　这玩意儿也不好判断，幸好煮了一锅，不然尝都尝没了。
　　“差不多了。”
　　【叮，一锅温度刚好的红豆小米粥】
　　【料理：lv.5（0/100）】
　　降温也算料理？
　　林小贤呵呵，然后端着小米粥走进顾小颜的卧室。
　　脸色有些苍白的顾小颜，此时正像毛毛虫一样裹在被子里，看到林小贤进来就要坐起来。
　　“你慢点。”
　　林小贤把小米粥放在床头柜上，左手扶着顾小颜的手臂，右手抓起靠垫垫在她背后。
　　“不就是粥吗，生病了还馋。”
　　“嘿嘿。”
　　顾小颜眨着眼笑，但是林小贤笑不出来。
　　“张嘴。”
　　“啊~”
　　“怎么样。”
　　“好吃。”
　　顾小颜伸出舌头舔了舔缺乏血色的唇，很乖巧的样子。
　　“你下午就发烧了，怎么不早点告诉我？”林小贤语气闷闷的。
　　“我以为喝点冲剂，睡一觉就好了嘛...”顾小颜有些心虚。
　　“要不是周佳告诉我，你这身体，一晚上就能烧出肺炎！”
　　“哪有这么夸张啊...”
　　顾小颜辩解，但也无法彻底否认，她的免疫力是真的弱。
　　顾小颜啊呜喝掉一口粥，看着林小贤小声地问：
　　“你心疼了？”
　　“废话！”
　　“切，凶什么凶，疼死你。”
　　“......”
　　顾小颜突然觉得有点扬眉吐气，林小贤平常老对她时疏时近不冷不热的。
　　结果每次到了关键时刻，还不是得乖乖照顾她。
　　喝完粥，已经快晚上八点了。
　　顾小颜重新躺下，被子盖住脸，只露出两只眼睛来看林小贤。
　　“好了，你回去吧。”
　　林小贤哪里不知道这丫头在想什么，故意作势真的要走。
　　“那我走了。”
　　“嗯，别管我了。”
　　“我真走了。”
　　“走吧。”
　　林小贤看顾小颜眼睛里雾蒙蒙的，露出脸一看，鼻子都红了。
　　“行了行了，就你戏多，自己都能把自己都演的哭兮兮的。”
　　林小贤不可能走，在书桌上打开顾小颜的笔记本电脑。
　　“你要用电脑吗？”
　　“嗯，看会儿b站。”
　　“我也要看。”
　　顾小颜取出温度计：“你看，我退烧了。”
　　林小贤一看，37度4，还是有点低烧。
　　“你要不用手机吧。”
　　手机哪有笔记本的大屏幕好。
　　顾小颜摇头，身子往床里面挪了挪，掀开被子：“你上来。”
　　“别闹，又不是小时候...”
　　“你不上来我就一直掀着，到时候着了凉再发一次高烧，心疼死你。”
　　顾小颜其实还有一百种方法让林小贤就范。
　　但是今晚的林小贤不那么被动了，尽量答应顾小颜的所有要求。
　　于是林小贤上去了，躺在被子上面，并没有钻进去。
　　两人并排坐在床头，顾小颜把软乎乎的身子舒舒服服地贴在林小贤身上，找了角度把脑袋靠在他肩膀上，然后指挥林小贤打开笔记本。
　　“密码多少？”
　　“511321xxxxxx0014”
　　林小贤一颤，这丫头真够变态的。
　　连他身份证都背下来了...
　　电脑开机，桌面用的是顾小颜跟林小贤小学时的合照。
　　一个小男生手腕上绑着风筝线，却没有管天上的风筝，手掌只顾着牵着面前小女生的手，眼睛紧紧闭着，一口亲在小女生的脸上。
　　小女生保持着试图躲开的姿势，最后憋不住的笑意却既青涩又明媚。
　　“小贤...这个是...”
　　顾小颜一直用着这张照片当桌面习惯了，此时被林小贤看到，有点突如其来的害羞。
　　生了病，也没什么力气去捂他眼睛了，只好用一只手稍微捂住自己眼睛。
　　“小颜...”
　　林小贤心情也颇有点波动的样子，顿了顿说道：
　　“你这电脑桌面也太乱了吧！”
　　“......”
　　顾小颜不捂眼睛了。
　　“你这c盘放了多少东西啊？”
　　林小贤要窒息了，然后鼠标移到右下角，看到任务栏同时运行着“金山毒霸”“360杀毒”“qq电脑管家”“百度杀毒”...
　　光安全类软件就是4个！
　　然后桌面还有各种页游图标。
　　视频软件的全家桶。
　　以及下载的文件。
　　顾小颜的笔记本是他爸爸在年会上抽的最新款Alien，结果卡的跟联想差不多。
　　麻蛋！这是人干的事？
　　“电脑而已，能用就行，这些无所谓吧...”
　　“有所谓！”
　　林小贤心里痒痒的很，刚才一开机就弹出一万个“开机时间”“建议加速”，非常令人不爽。
　　于是他拿出那天玩王者荣耀的手速，一通操作，开始卸载，清理...
　　10分钟后。
　　【叮，男人的执着，解锁技能：修电脑】
　　【修电脑：lv.1（0/10）】
　　“这下舒服了，一起逛b站吧！”
　　林小贤欣慰地笑了。
　　然而转头看顾小颜，她闷闷不乐地撅着嘴。
　　“怎么了你？”
　　“没什么，你回去吧。”
　　“回去做什么？”
　　“回去修电脑呗。”
　　顾小颜别过头，委委屈屈的地说。
　　林小贤恍然，他也不是傻子，惊觉方才好像把生了病的青梅竹马晾了足足10分钟。
　　“抱歉，这玩意儿实在太令人在意了。”
　　“呵呵，比我还在意是吧。”
　　“这倒没有...”
　　林小贤很愧疚，轻轻扭过顾小颜的肩膀，然后在她额头上亲了一下。
　　“你干嘛...”
　　顾小颜生了病，可以直视林小贤的眼眸，即使明目张胆地脸红也不怕被发现。
　　她又满足又怅然。
　　满足的是林小贤好久没亲过她了。
　　怅然的是这回依然亲的是额头。
　　其实要是一般的青梅竹马，亲也亲过了，抱也抱过了，两个人也该在一起了。
　　但是这套好像在顾小颜跟林小贤之间不适用。
　　比如顾小颜就始终感觉，林小贤对她还没到那个程度。
　　除非林小贤表白，或者亲她的嘴巴。
　　其实林小贤也一样，他也感觉顾小颜对他也就仅限于青梅竹马罢了。
　　最多是亲密点的青梅竹马。
　　而他本人的一些举动也是出于一种自然而然的单纯感情。
　　类似一种带着呵护与关心的亲昵。
　　“我是给你测测体温。”
　　“测完了，你走吧。”
　　顾小颜推了推他，可惜生病了，弱弱的推不动。
　　“测完发现你体温有点低。”
　　发烧了还体温低，林小贤真是撒谎不眨眼的。
　　“那你还愣着不抱抱我？”
　　“知道，要你多嘴...”
　　林小贤把青梅竹马轻轻地怀里拥了拥，让她可以靠在自己胸前，这个位置可比肩膀要舒服多了。
　　顾小颜也就顺势环住林小贤的腰，静静的一动不动了。
　　“你想看什么？”
　　“你推荐。”
　　“最近b站买了很多大片，要不我们看大片？”
　　“什么大片？”
　　“就是大人看的片...”

024 叫爸爸
　　一夜无话。
　　因为后来顾小颜睡的很香。
　　第二天，林小贤买了些巩固的药，还答应了顾小颜在她父母回来之前，每天都会来做饭之类的。
　　但林小贤的国庆学习计划并没有因此搁浅。
　　在假期第五天，他成功地把【学习】升到了lv.6。
　　那一刻，他发现自己在学习上有了一种质的提升。
　　举个例子。
　　以前他一翻开语文课本，那些古诗词和文言文的标注就如同藏地密码。
　　即便是在lv.6以前，他能将这些倒背如流的时候，也是如此。
　　可现在不一样了。
　　林小贤虽然依旧谈不上喜欢学习。
　　因为正常情况下没人会喜欢学习，就像没人会喜欢工作一样。
　　但至少现在打开课本，林小贤不再对内容有什么反感。
　　对于不擅长的数学和物理尚且如此。
　　对于精通的语文科目效果就更明显了。
　　你看，那些文字，正如雨后的蘑菇一般可爱。
　　你再看，那些句子，正如托马斯小火车一般欢快。
　　还有那些名人画像，甚至如酒后的高三学姐一般魅惑。
　　“啊，圣人啊...”
　　林小贤摩挲着书中杜甫的脸庞，感觉心中一片宁静祥和。
　　【叮，解锁成就：贤者模式】
　　【成就奖励：体力+5】
　　【成就称号：贤者，佩戴效果：持久】
　　这效果就厉害了。
　　林小贤头回见到这类型的称号，把它在面板上置顶起来。
　　今天是十月五号，下午要和苏元拍照去了。
　　林小贤照例早起锻炼，快速给林小书洗了衣服之后，出门先和李驰哥几个集合了。
　　大家其实都是宅男，只要有网络，哪怕在家里呆半年都不在话下。
　　只是好歹国庆这么长，身为青春小伙，老宅着总感觉不对味。
　　于是李驰提议，大家出来约一发。
　　目的地是网咖。
　　就他们兄弟这几个，也约不出其他的地儿了。
　　但至少收假过后同学一问：
　　国庆怎么玩的呀？
　　他们可以理直气壮地回答：“出去玩的！”
　　这样说不定能洗脱点身上的宅味儿。
　　......
　　“说好了啊！父子局。”
　　“别嚣张，英雄联盟solo我从没怕过谁。”
　　“你现在亡者农药玩多了，不行了。”
　　“放屁！”
　　刘伟和李驰边走边斗嘴。
　　陈明不在，去了体育馆打乒乓球。
　　【五局三胜，一血定胜负，允许回城】
　　【谁输了就把战绩截图在群里，然后@对方，叫一声爸爸】
　　叫爸爸，这可是学生之间最为血腥的赌注了。
　　不一会儿，网鱼网咖到了。
　　“老板，三张临时卡。”
　　林小贤几个虽然高一就办理了身份证，但是未成年，这家网咖的系统通不过。
　　所以只能采取临时卡的方法。
　　三人坐下，李驰和刘伟马上打开英雄联盟战起来。
　　林小贤则是点开一部《魔法少女伊莉雅》看了起来。
　　在网吧看这种动画而丝毫不觉得羞耻，也是让李驰二人竖起大拇指。
　　“不愧是贤哥，轻易就做到了我们做不到的事！”
　　林小贤无所畏惧，耳机一戴对着屏幕开始发出痴汉笑。
　　很快，战斗结果出来了。
　　李驰悲壮地把自己0-3的战绩发到了群里，然后@刘伟，发送了爸爸两个字。
　　刘伟顿时输出一堆表情包。
　　【父慈子孝.jpg】
　　【父爱如山.jpg】
　　【我儿有大帝之姿.jpg】
　　......
　　这还不算，作为管理员的刘伟还@了全体成员。
　　【各位都看好了啊，从今天起，我刘某人就是李驰的爸爸了！】
　　发送完，李驰在一边气的牙根痒，刘伟哈哈大笑。
　　然而笑着笑着，刘伟回过味来，感觉有点不对劲。
　　因为@了半天，群里一条回复都没有。
　　刘伟掏出手机一看，顿时脸都绿了。
　　“李驰！你特么发哪个群的！”
　　“我发...卧槽！你怎么发到班级管理群了！”
　　“我跟着你发的！”
　　高二七班有两个群。
　　一个是班级闲聊群，没有老师。
　　一个是班级管理群，不仅各科老师在，甚至还有年纪主任。
　　李驰看着群里【生物-李林森】这个ID，手都麻了。
　　众所周知，高二的生物李老师，就是李驰的亲爹。
　　而李驰刚刚，却当着自己亲爹的面，在群里管刘伟叫爸爸！
　　刘伟手也麻，他@了所有老师包括年级主任，让他们看着李驰叫自己爸爸。
　　“撤回啊卧槽！”
　　“撤个毛，都几分钟了！”
　　两个人短暂地丧失思考能力后，最后决定假装什么都不知道，用游戏来逃避现实。
　　毕竟事已至此，他们已经没什么好怕的了。
　　“驰哥，回家就说被盗号了吧...”
　　“嗯，你也是...统一口径说不定能少写500字检讨...”
　　--------------------------
　　午饭过后，李驰三人继续在网咖逃避着，林小贤就跑去东郊记忆见同桌了。
　　东郊记忆比起太古里，更适合拍照。
　　因为这里商业属性更少，一些有趣的景观小品很多。
　　什么coser和lo娘啊汉服啊。
　　各路妖魔鬼怪都喜欢来这里拍照。
　　苏元穿的官制的马面裙，比起那天的温雅清新，今天显得灵动可爱些。
　　“相机相机。”
　　林小贤迫不及待去接苏元提着的一个大棉麻袋。
　　苏元并着脚儿往后一蹦，躲开了。
　　“？？？”
　　林小贤居然摆出黑人问号脸，苏元反问似的地挺了挺小胸脯。
　　“哦哦哦...”
　　林小贤懂了。
　　“苏元，你这身真漂亮！”
　　“还有呢？”
　　“真好看！”
　　“......”
　　又是老两样，换个词都不会，苏元一时觉得林小贤那135分的语文考得太玄学了。
　　刚拍了两张，【摄影】技能就成功升到了lv.2。
　　再拍五六张，升到lv.3。
　　接下来就更加顺手了。
　　光影，构图，角度...
　　快门，对焦，曝光...
　　这些要素林小贤总是很快就能调整好。
　　一下午很快过去，林小贤拍出来的照片已经让苏元很难筛选了。
　　两个人坐在小青石凳上休息的时候，苏元就时不时地跺脚。
　　“林小贤你也帮我选选。”
　　“你自己选不出来？”
　　“可是我觉得...我觉得每张都很可爱啊。”
　　苏元犯难，一边翻看，一边从鼻子里发出嗯嗯唔唔的意味不明的声音，又跟个别扭的小女孩儿一样了。
　　为什么每张都好看呢？
　　苏元百思不解，林小贤上次水平还没这么高呢。
　　难道他这几天还给别的女孩子拍过？
　　苏元疑神疑鬼的，甚至一度想到了冠希老师。
　　作为摄影圈的名人，他的水平就是在各路女孩子那里锻炼出来的。
　　“林小贤！”
　　“咋？”
　　林小贤正观察不远处的两个coser呢，被吓了一跳。
　　“说！你为什么把我拍的这么可爱？”
　　“......”
　　林小贤心里奔过一万头羊驼。
　　这还有天理吗？
　　“苏元，你用你的小脑瓜整理下自己逻辑，再和我说话ok？”
　　苏元整理了一下，然后脸发红。
　　太不像话了，作为一个矜持的女孩子，怎么能想到冠希老师呢？
　　林小贤要是冠希老师，那自己不就成了那种下流的女孩了。
　　“你刚刚在看谁？”
　　苏元开始转移话题。
　　“看那两个怪物。”
　　林小贤小声指了指那边的几个coser。
　　苏元皱眉：“不许背后这样说人家。”
　　林小贤：“她们不是怪物，难道还是小仙女？”
　　苏元点点头，又摇摇头，拍照的时候，林小贤眼里最好只有她一个小仙女。
　　至于其他人，还是当怪物好了。
　　“这两个一看就是极其不专业的coser，一脸风俗妆，搔首弄姿。”
　　“卖肉风也不是这样的好吧？”
　　“而且那身离谱的日式JK制服，淘宝50一套不能再多了，充满了浓浓的91风。”
　　即使是内心小污的苏元同学，也不清楚91风是什么风。
　　“你要说她们是当常服就更离谱了，白丝配高跟当常服？”
　　“这种照片也是拍给营销号的，要么就是私人写真，直销给网上卖片的中间商。”
　　“乌烟瘴气，毫无美感！”
　　林小贤一顿点评，指点江山。
　　受其影响，【摄影】技能一度要突破lv.4了。
　　最终，今天的照片只有寥寥两张被删除，其余的苏元全收。
　　林小贤看时间也不早了，就像前两天一样，打了个电话让妹妹去顾小颜家里集合，等他回去做了晚饭一起解决。
　　“你这几天都在顾小颜家里做饭吗？”
　　“嗯，她生病了，爸妈也不在。”
　　苏元本来心里有点酸酸的，不过听到顾小颜生了病，立刻就不想乱七八糟的了。
　　“那你快去吧，做清淡点。”
　　“嗯，还有明后两天，你衣服换得过来吗？”
　　“刚好四套，换得过来。”
　　于是林小贤挥挥手，骑个共享单车赶回去给小颜和妹妹做饭去了。

025 作者煞笔
　　在顾小颜家里吃了晚饭后，林小书一边在厨房帮林小贤洗碗，一边嘀嘀咕咕地抱怨。
　　“已经两晚上了，哥你今天还不回家睡吗...”
　　“不是说了要照顾你小颜姐姐嘛。”
　　“借口！”
　　林小书那会儿吃饭就在观察，小颜姐姐精神的很，一直蹭在哥哥身边要人喂。
　　多大的人了？
　　她以为她也是妹妹吗？
　　也就是顾小颜了。
　　要是换成别的女人，哪怕是嫂子，林小书也不允许她当着自己面和哥哥腻腻歪歪的。
　　【兄长的罪孽x4，魅力-1】
　　呵呵。
　　林小贤假装没看见，习惯了。
　　“我要告诉小姨你夜不归宿，天天鬼混。”
　　林小书攥着着钢丝球，挥动她的小拳头威胁。
　　“那你今晚也留下来吧。”
　　夜不归宿什么的，只要兄妹成了共犯，也就不存在了。
　　当晚，林小书就代替林小贤，成了顾小颜的抱枕。
　　顾小颜妖起来是有一套的。
　　对林小贤还不会肆意妄为。
　　最多在外面蹭一蹭。
　　指被子外面。
　　就像小时候那样，纯属友好地撒娇。
　　但是妹妹就不一样了，鬼知道她今晚会被顾小颜拖进被窝如何调戏。
　　林小书几乎是含着泪被顾小颜拽入魔窟。
　　“哥，我们换！我们换！”
　　“我拒绝。”
　　林小贤也不管扣的那点魅力了，顾小颜晚上老是抢他被子，麻烦的很，终于能喘口气了。
　　------------------------------
　　接下来两天，林小贤在苏元的帮助下，把【摄影】升到了lv.5。
　　苏元还把照片传到了qq空间和微信朋友圈，收获了无数好评。
　　林小贤：“你这是打算公开了？”
　　苏元：“没有，我设置了部分可见。”
　　林小贤看着那些点赞的人，没有一个认识的。
　　“这些都是我圈子里的好姐妹。”
　　“网友？”
　　“算是，但见过面的。”
　　“好吧。”
　　林小贤听到“圈子”这个词就会警惕，如今很多亚文化圈不再小众，圈内人员也是良莠不齐，鱼目混珠。
　　最典型的就是cos圈。
　　除了那些背后有金主爸爸的coser搞乱风气以外。
　　以前卖片的cos一下，也成了所谓的“福利姬”，视频价格暴涨。
　　林小贤对这种现象深表痛心。
　　这不是哄抬市价吗？
　　可耻！太可耻了！
　　有道是说曹操，孟德到。
　　最后一天拍摄快要结束的时候，林小贤就在锦里遇到了苏元的两个“圈内朋友。”
　　“苏元苏元！hello~”
　　“啊我死了，小元元你好仙啊！”
　　两个女生提着大包小包跑过来，一听就是奔着苏元的。
　　“小酒，六六，你们今天也来了？”
　　“是啊，今天跟群里几个新人面基，顺便拍照。”
　　来的两位女生也穿着汉服，叫小酒的穿着酒红色曲裾，六六则是穿着黄色齐胸襦裙。
　　林小贤稍微皱眉，他觉得这个六六有点离谱。
　　那对圆滚滚的大白球，实在不适合齐胸襦裙，太扎眼了，让他直接联想到了《满城尽带黄金甲》里的那群宫女。
　　两个人显然也注意到了林小贤。
　　六六一颤一颤地凑到苏元耳边，大声密谋：“苏元，你男朋友好像在看我的胸哦。”
　　身为飞机场的苏元被戳到痛处，立刻转过来：“林小贤！”
　　林小贤干笑两声。
　　相比六六，小酒正经多了，很礼貌地打了招呼，然后对林小贤的摄影技术表示由衷的欣赏。
　　“虽然我也不太专业，但我认识的摄影师都说你拍的好。”
　　她们显然都看过了苏元朋友圈的照片。
　　“过奖了，我只是摄影的，不是p图的，所以关键得看底子。”
　　苏元竖起耳朵，这算是在夸她吗？
　　六六大咧咧的，闻言抢过话来：“那以你专业的摄影审美，觉得我和小酒的底子如何？”
　　既然是苏元圈子里的朋友，林小贤认为，说点好听的也是替苏元加分。
　　有了这个想法之后，这几天语文水平暴涨的林小贤脱口而出：
　　“我觉得两位底子都很好，各具神采。”
　　“一个柔桡轻曼，亭亭玉立，淡眉如秋水，玉肌伴轻风，颇具仙气。”
　　“另一个螓首蛾眉，顾盼生辉，绣幕芙蓉笑，眼波衬香腮，别有风情。”
　　“所谓千秋无绝色，悦目是佳人，两位就是如此。”
　　“这么好的底子，就算是诺基亚5230拍出来也不会难看。”
　　【叮，好舔】
　　【舔：lv.2（0/10）】
　　林小贤说完浑身都是鸡皮疙瘩。
　　不过这俩人貌似喜欢“古风”这一口，都很高兴。
　　小酒还故意学着古装剧里，像模像样地屈身施了一礼：
　　“公子好文采。”
　　六六也兴奋地拍着苏元的肩膀：
　　“小元元，你男朋友真棒！”
　　“他不是啦...”
　　苏元这会儿才想起来辩解，只是声音很小很小。
　　之后两人闲扯了一阵离开，林小贤就向苏元邀功：
　　“怎么样？我这水平，够给你这个课代表长脸吧？”
　　苏元哼了一声不理他。
　　“怎么了你？”
　　“你是有文采，夸别人就舌灿莲花，到我这就只会‘漂亮’‘好看’。”
　　“这你就不懂了。”
　　林小贤手一挥，他还以为什么事呢。
　　“你要知道，我像这样夸别人，那是雪中送炭，夸你，那是画蛇添足。”
　　苏元品了品这两个词，算他牙尖嘴利，就不计较了。
　　----------------------------------------------
　　拍完照的当天晚上，也就是开学前夜，林小贤明显感觉身边节假日氛围淡了许多。
　　以高二七班的班级闲聊群为例。
　　各路表情包逐渐不再出现。
　　水怪和龙王也匿踪。
　　只有简短的喊话时不时出现。
　　【谁有物理？拍照传下】
　　【在拍了，生物呢？有大佬没？】
　　【@李驰，生物卷子gkd！】
　　【别艾特驰哥了，他之前在管理群认爹，被李老师禁网了。】
　　【各位，数学才是这次大头啊！】
　　【同求数学！】
　　【+1】
　　……
　　目前班上做完全部作业的，应该只有周佳和林小贤。
　　但是没人艾特他们两个。
　　高冷的周姐肯定不会传照片。
　　四幻神之首的林小贤更没人考虑。
　　林小贤自己也懒得拍，他作业虽然做完了，顾小颜还因病剩了几篇小作文呢。
　　这点量对于现在的林小贤来说，完全没什么问题。
　　唰唰唰——
　　仅仅一小时，林小贤就帮顾小颜写完了5篇小作文。
　　可别小看这5篇小作文。
　　加起来足足有3000字了。
　　林小贤每天更新的小说都没这么多。
　　“对了，最近好像没怎么看作者后台，都是发的定时存稿来着...”
　　想到这里，林小贤拿出手机，打开作家助手。
　　左下角有一个鲜红的99+。
　　才5w字，就有这么多消息了？
　　林小贤点开作家咨询才知道，原来编辑狐狸给《霸帝》安排了一个推荐位。
　　虽然是很冷门的试水推，但现在《霸帝》的收藏已经突破3000了。
　　这对于新人作者已然有了成神的苗头。
　　不说大神，起码也是中神，小神。
　　林小贤看看评论区和本章说。
　　【劳资就没见过装比装的这么纯粹的主角！】
　　【作者快更新！】
　　【20张推荐票奉上，速更】
　　【我愿称李夜为逼王，谁赞成谁反对？】
　　【作者煞笔】
　　【此书已火，新神崛起！】
　　......
　　嗯，好像混进去了什么脏东西。
　　算了不管了。
　　再看看打赏。
　　【辰一发打赏5000终点币】
　　【爷傲丶奈我何打赏100终点币】
　　【美少女壮士打赏1000终点币】
　　【motherfvcker打赏500终点币】
　　......
　　识货的人不少。
　　林小贤本来想写一篇单章感谢打赏的。
　　不过最后发现全是几百几千币，连个盟主都没有，干脆就算了。
　　“现在的读者真小气，10万块都舍不得...”
　　林小贤决定，反正卡文了，先断更几天，不能惯着这帮小气鬼。
　　【叮，作者煞笔，智力-1】
　　明天就开学了，没人跟林小贤抢被子，他也不用熬夜赶作业，也不用更小说，睡的很香。
　　唯一需要在梦里琢磨下的，可能就是国庆后的第二次月考了。
　　【敏捷：45】（麒麟臂）
　　【智力：55】（系统认为合格）
　　【魅力：40】（有点意思）
　　【体力：33】（校队级）
　　【学习：lv.6（12/200）】
　　【料理：lv.5（19/100）】
　　【摄影：lv.5（3/100）】
　　......
　　看这面板，【语文成绩超过语文课代表】的任务，应该不难吧。

026 作业，月考，换座位
　　在蓉城二中，高二教数学的张老师是个狠人。
　　狠就狠在言行不讲规律，让人难以捉摸。
　　拿收作业这个事情说。
　　有时候，他不管你做没做，连续一两周都不会收任何作业，只管讲题。
　　但等你哪次放松警惕了，他就突然动真格了。
　　国庆后，刚开学的第一节数学课，张老师就摆了个臭脸。
　　年仅40岁的他，顶着一头火云邪神般的发型，垮着嘴角将一沓薄薄的试卷摔在讲台上。
　　“交上来的国庆作业，为什么只有这点儿？”
　　教室鸦雀无声。
　　这次国庆布置的数学作业很难。
　　许多人除了选择题可以乱选以外，后面的大题都只写了个“解”。
　　更有人连“解”都不写。
　　所以在开学前一晚，就有人出了馊主意。
　　本着“法不责众”的原则，教唆了一小撮人直接不交了。
　　“反正不一定收呢？”
　　“对，就算收了也不差我们几个。”
　　“嗯，有道理...”
　　由于太有道理，这一小撮人逐渐扩充为了很多人。
　　大家都抱着“反正有人交，不差我一个”的心态。
　　结果就炸了。
　　“全班56个人！收上来只有22张卷子！”
　　“还有一半的人呢？国庆阅兵去了？”
　　啪——
　　张老师把卷子拿起来，重新摔一遍。
　　“哪些没交的，站起来！”
　　哗！
　　倒数几排立马有几个人洒脱地站了起来。
　　张老师瞟了瞟，直接无视这些熟面孔。
　　“剩下的呢？是不是站不起来！”
　　他眼神一扫，然后发现还有个不对劲的地方。
　　李驰。
　　刘伟。
　　陈明。
　　四幻神居然才站起来三个？
　　林小贤不是学渣头子吗？
　　这怎么带的头？
　　“学习委员。”
　　张老师把收上来的作业扔给第一排的周佳。
　　“全班起立！念一个名字坐一个！”
　　台下顿时窸窸窣窣，很多人惊呼“哦豁”，如同僵尸一般起立。
　　“李阳...”
　　“关遥...”
　　“徐家乐...”
　　有同学陆续坐下，苏元站在座位上有点慌。
　　“林小贤，怎么还没念到你啊？”
　　“别担心，我交了的。”
　　林小贤身正不怕影子斜。
　　“陈晨...”
　　“苏元...”
　　“胡芷若...”
　　周佳很快就把名字念完了，其中还夹杂着两张八班的。
　　去除这两张，实际上只有20人坐下来。
　　剩下足足三十几个人站在教室里，遮天蔽日。
　　苏元仰头，伸着小手扯着林小贤的衣服：“怎么没你啊？”
　　林小贤也纳闷，不应该啊。
　　张老师一声冷哼，走下讲台，从第一排开始往后走。
　　“来，一个一个说，为什么不交国庆作业，你先说！”
　　“老师我请假了，卷子没发给我。”
　　“呵...”
　　张老师略过问下一个：“你呢？”
　　“老师我卷子忘了带回去。”
　　“...下节课之前给我补起！你呢？”
　　“我忘了做。”
　　“忘了？国庆才七天，你咋不把自己名字也耍忘了？”
　　张老师一指门：“这几节课，站外面去听。”
　　显然，先前大家商量的“法不责众”没什么效果。
　　教室外的走廊很快就站满了十几个人。
　　一开始还苦闷呢，人一多反而轻松了，抱着课本在外面嘻嘻哈哈的。
　　途中王欣怡王老师抱着酒精灯和石棉网经过走廊，刘伟还带头打招呼。
　　“王老师好。”
　　“同...同学们好。”
　　“王老师今天真漂亮！”
　　“......”
　　王老师落荒而逃，心想这刘伟不愧是跟林小贤混的，惹不起。
　　“吵什么吵？站的不舒服想倒立啊？”
　　张老师出来吼了两声，然后回教室，盘问到了林小贤。
　　“林小贤你呢？你是没做还是没带？”
　　“老师我交了的。”
　　张老师抬抬手：“睁眼说瞎话，出去。”
　　苏元看不下去，刚想出声证明，林小贤已经开始平静地解释了：
　　“老师我确实交了，因为国庆前我就把数学作业做完了。”
　　“就你，当天下午发的题，你当天晚上就做完了？”
　　“对！”
　　林小贤一脸真诚。
　　“因为我是抄的周佳的。”
　　张老师愣了：“林小贤，你抄作业还挺理直气壮啊？”
　　“我知道抄作业并不好，但像我这种水平，自己做也确实也做不出来。”
　　“所以我就想先抄下来等开学了听你讲解，到时候有个对比的东西总比白卷强。”
　　“周佳应该也理解我的想法，所以当时才同意给我抄的。”
　　“不信老师你可以问她。”
　　林小贤找周佳当证人的时候，没有忘了捞周佳一手。
　　不然按照张老师的脾性，肯定要阴阳一下周佳，说些“你这样是在害同学”“不如授人以渔”之类的话。
　　“是这样吗周佳？”
　　“嗯。”
　　张老师收敛了一些厉色。
　　林小贤露齿一笑：“张老师，卷子可能是收作业的时候丢了，等听你讲了题，我下课再去复印一份儿自己做。”
　　张老师有些意外地点点头，林小贤这次的态度很端正啊。
　　抄作业虽然不是什么好事，不过他的理由挺有说服力。
　　作为老师，最怕的不是学渣，而是那种没救的学渣。
　　林小贤这种主动积极的态度，明显就是还有救的学渣。
　　另外不仔细看还没发现，最近这小伙子好像模样也越长越顺眼了。
　　啧啧，年轻人一旦肯上进，气质都拔高了。
　　“态度端正，下不为例，坐下吧。”
　　【叮，避免罚站，体力+5】
　　班里的人对林小贤佩服至极。
　　抄作业还能抄个态度端正出来。
　　李驰看林小贤逃过一劫，眼睛顿时一亮，还没轮到他就主动举手：
　　“老师，其实我也抄完了！肯定也是收作业掉了，你放心，我下了课也复印去！”
　　“我说李驰...”
　　张老师眯起眼睛。
　　“你知道什么叫东施效颦吗？”
　　“？？？”
　　“别人的态度是发自肺腑，你呢？照猫画虎！”
　　“不是，老师，其实我也很肺腑...”
　　“出去！”
　　李驰出去了。
　　在外面一顿骂骂咧咧。
　　数学课连了三节，外面走廊的三十几号人就站了三节。
　　长长的队伍排到了八班门口，蔚为壮观。
　　那些对着八班门口的人，禁不起外班同学的嘲笑，拿着书一直挡脸。
　　这一事件被杜天君得知后，身为班主任的他觉得十分丢人。
　　于是，在月考的前三天，杜天君做了很深刻的动员大会。
　　说是深刻，其实就是比以前骂的更凶些。
　　真正把大家动员起来的，还得是之后李驰透露出来的一则硬核消息。
　　“啥？考完了换座位？真的假的？”
　　“千真万确，我爸说的还能有假？”
　　“嘿，你爸不是刘伟吗？”
　　“我！＠￥％＆...”
　　李驰扑上去打成一团。
　　高二其他班上次月考就换了座位，也就七班慢了一步。
　　座位是按月考成绩排名依次挑，所以消息一传开，那些成绩稳定的同学就开始拉帮结派了。
　　“小明，下次跟我坐呗？”
　　“驰哥你跟谁坐？我不想挨着刘伟了。”
　　“兄弟有缘再见，你影响我学习。”
　　“亲爱的，咱俩还是位置不变？”
　　......
　　到处都很热闹，只有林小贤那里没动静。
　　不是因为人气低，而是他跟苏元同桌了一年多，许多人已经默认二者绑定了。
　　课间的时候，顾小颜欣喜地来找周佳。
　　这两人也是高中一直同桌，分班后才分开的。
　　“佳佳，咱俩终于能坐回来了！”
　　“嗯，不过...”
　　周佳看了看正在和苏元玩手心手背的林小贤。
　　“小颜，你确定不和林小贤同桌？”
　　“这个啊，以前倒是想过，现在还是觉得算了。”
　　“为什么？”
　　“因为林小贤比以前爱学习了嘛，身边有个好学生带他挺好的。”
　　顾小颜成绩不差，可惜她是天才，带不了林小贤。
　　因为天才的学习方法，对于普通人来说等于就是没有方法。
　　“你倒挺大度，看的也挺长远...”
　　“那当然，对了，要不你去跟他坐？你不偏科，说不定还能把他调教的更全面呢？”
　　“呵呵。”
　　顾小颜开着玩笑，但周佳总觉得没这么简单。
　　即使她不懂恋爱，也明白一个道理：
　　一个女生突然大度地放养自己喜欢的人，那肯定说明她对自己有极度的自信。
　　顾小颜刚放假那会儿还患得患失呢。
　　怎么收了假就提升自信了？
　　说起来，她好像最近面色也更红润了，皮肤也更水灵了。
　　仿佛身心得到了什么滋养似的。
　　“小颜你...国庆经历了什么？”
　　“没什么啊~”
　　顾小颜明媚地笑着。
　　“就生病嘛，然后林小贤来照顾了我几天~”
　　原来如此！
　　周佳恍然，看着顾小颜一脸满足的样子，不追问了。

027 交卷
　　月考前的最后一晚，教室里闹哄哄的。
　　考室考号的安排被贴在了门口。
　　七班是504号考场。
　　“一...二...三...”
　　大军师刘伟早早地把门口的信息copy了下来，试图推演天机。
　　“伟哥好没？我旁边是谁？”
　　“李阳，你考号1号肯定是第一排，旁边是谁重要吗？”
　　“求欧气，我只要身边不是你们这些废物就好。”
　　刘伟叼着笔帽，用严谨的学术态度绘制出了一张504考场座位表，引发本考室的人争抢。
　　“我看看，4号的旁边10号...10号是张志恒！”
　　陈明了看了表，喜笑颜开地跑到化学课代表那里献媚。
　　“恒哥好兄弟，我在你旁边，化学靠你了。”
　　“好说好说。”
　　张志恒翘着二郎腿，勾了勾陈明的下巴。
　　“先叫两声好哥哥听听。”
　　“好哥哥好哥哥。”
　　“啧，真是随便的男人...哦对了，我考场在505。”
　　“张志恒你做个人吧！”
　　李驰对这种临考全想着靠别人的考生表示不屑。
　　有这宝贵的时间奢求大腿，还不如自己多抱抱佛脚。
　　比如他就已经打了一晚上的小抄。
　　“这次给的范围太广了吧，我公式都抄不下了。”
　　李驰手都写酸了，却见林小贤悠闲的很。
　　这么稳？
　　“贤哥，这次可要考引力，那么多公式你不抄？”
　　物理考试，只要把公式写下来就可以拿不少分。
　　林小贤比了个ok的手势：“不抄，我都背了。”
　　李驰是过来人了，摇头叹息：
　　“现在背到，一考就忘了，4πr²还是4πr³都分不清，劝你还是做好准备。”
　　他继续埋头写，手心都写出汗了。
　　过了一会儿，林小贤找他。
　　“给我撕张草稿纸。”
　　“呵呵。”李驰一笑，“想通了吧？”
　　“不是，我跟苏元下五子棋。”
　　“你特么...”
　　下五子棋的时候，苏元输的很惨。
　　苏元：“快！再来几把。”
　　林小贤：“这都十多把了，你不复习啊？”
　　苏元：“你不也没复习吗？”
　　林小贤：“我不需要复习，语文考好点，其他别比上回差就行了。”
　　苏元：“我不管，赢一把再说。”
　　林小贤又找李驰。
　　“驰哥，再多撕几张。”
　　“没了。”
　　李驰没工夫搭理他，把九成新的数学书扔了过去。
　　“最后一页是空的。”
　　“谢了。”
　　林小贤转身画好格子，又跟苏元大战十几回合。
　　苏元被各种三子四子疯狂双杀，每次还要提醒才发现，把林小贤人都笑傻了。
　　“啊啊啊...”
　　看着同桌郁闷地揪着自己的头发，可把林小贤心疼坏了。
　　“住手，别把马尾弄散了。”
　　“林小贤，你都不让着我！”
　　林小贤无辜：“你一开始不就说不准让吗...”
　　“那是一开始，现在是现在！”
　　“行行行，你说，怎么让？”
　　苏元想了想，从校服袖子里不好意思地半截小手，探出两根手指来。
　　“你...你让我两个子...”
　　“？？？”
　　林小贤感觉智商再次被同桌侮辱。
　　我下五子棋，你下三子棋？
　　“我懂了，不如这样吧。”
　　林小贤把她的手从袖子里拉出，一根根地把那些手指头们全掰出来。
　　“我直接让你五个子，稳赢。”
　　“林小贤你欺负人。”
　　“苏元你不讲理。”
　　“你到底让不让我？”
　　“让让让，现在马上就让你一把。”
　　“一把不够。”
　　苏元脸红红地和他争了很久，也趁机把手儿给他拉了很久。
　　“你今天，以后，一辈子都要让着我。”
　　“行行行...你说了算...”
　　他答应了，然后苏元眼帘里就满是偷偷的笑意。
　　林小贤也暗自得意。
　　让个毛！
　　不就五子棋吗？劳资以后不下了看你找谁让！
　　【天才理解，智力+1】
　　--------------------------
　　第二天，月考开始。
　　第一堂是语文。
　　无论文理科，这都是很多学生考起来最轻松的一门。
　　林小贤此时和李驰都在506考场，坐在对方的斜对面。
　　对他们来说，这是一个很孤独的考场。
　　整个教室里，只有这两个人是七班的。
　　剩下虽然有其他班认识的，但都不熟。
　　这种情况下，往往会给考生一种无形的压力。
　　铃声响起，广播提示。
　　监考老师是六班班主任，一个比体育老师还壮的大汉。
　　“考试开始！”
　　他说话自带低音炮，众人心灵为之一振，纷纷提笔。
　　林小贤一翻卷子，首先做“名篇名句默写”。
　　对他来说，这是最简单的部分。
　　光速完成后，再做现代文阅读和古诗文阅读。
　　【竹马】称号一戴。
　　【敏捷】高达62，提升为【黄金麒麟臂】
　　【智力】高达72，提升为【系统认为聪明】
　　林小贤一目十行。
　　林小贤五行并下。
　　林小贤过目成诵。
　　林小贤不假思索。
　　林小贤一挥而就。
　　......
　　【鲁人或曰夫鲁小国而有战胜之名则诸侯图鲁矣且鲁卫兄弟之国也而君用起则是弃卫鲁君疑之谢吴起】
　　【文中画波浪线部分正确的断句是？】
　　林小贤连选项都不看。
　　连带着后面两个题，直接在答题卡上涂了三个B。
　　因为他记得清清楚楚，这道文言文阅读是去年高考的原题。
　　杜天君虽然还没拿出来讲过。
　　但林小贤自己已经做过两次了。
　　一次在《五三》上。
　　一次在《教材帮》上。
　　150分钟答题时间，林小贤25分钟做完了作文以外的所有题。
　　抬头一望，监考老师甚至还处于游走阶段，没坐下来玩手机。
　　林小贤顿时高处不胜寒，有一种如雪的寂寞。
　　周围考生的卷子好像也没一个翻面的。
　　“嗯？”
　　林小贤仔细一看，其实也不是所有。
　　李驰翻了过来，在写作文。
　　“他也开挂了？”
　　一瞬间的惊异后，林小贤释然。
　　想起来了，李驰从来都是先写作文，以防最后时间来不及，前面做不完的选择题还可以蒙。
　　刚好李驰也抬头，瞧见林小贤在对着自己笑。
　　“哼哼...”
　　李驰也回了一笑，很邪魅。
　　像电影里和对方达成了某种共识的角色。
　　果然是同道中人，林小贤居然也在写作文。
　　英雄所见略同啊。
　　不过，林小贤好像只写了个题目，一直托着下巴思索。
　　李驰有些无语。
　　这都快半小时了，还构思啥啊？
　　“这货真把自己当大神了吧...”
　　李驰怀疑上次林小贤小测验考了高分之后魔症了。
　　区区一篇作文差不多就行了，年级第一都不会花这么多时间构思。
　　到时候作文倒是写美了，前面的那些分还不要了？
　　“有些人，不要东张西望！”
　　监考老师瞪了李驰一眼，把他瞪回了正轨。
　　林小贤现在正如李驰所想，在构思作文。
　　当然了，肯定没有构思那么久。
　　仅仅一分钟，他就意识到了一个麻烦。
　　那就是害怕自己控制不住，写太多了。
　　平时写小说最少一章也有2000。
　　很多时候不小心写多了，还得想办法灌点水，然后拆成两章。
　　但作文要求只有800字，答题卡上一共1008个格子。
　　标点符号还要占格子。
　　不考虑好框架，按照灵感写的话，很可能刚写个开头就写满了。
　　于是林小贤拿出了草稿纸。
　　“100+600+100？”
　　“200+500+100？”
　　“或者是四段式？”
　　“引题100+先抑200+后扬300+总结100...”
　　“用记叙文呢？”
　　“引题50+叙事450+感悟100+总结100...”
　　......
　　隔壁的李驰刚刚在一段话中用了八个成语，正得意着呢，左顾右盼一下却傻眼了。
　　林小贤那家伙什么情况，写作文打草稿？
　　这是人干的事吗？
　　这是杜天君那种站着说话不腰疼的人才要求的。
　　确实，打草稿有好处，能降低错字率啊整理思路什么的。
　　可实际的考试中，能有几个怪物能悠闲地打草稿？
　　除非半小时内把前面的题做完。
　　然后剩下的俩小时全用在作文上。
　　这可能吗？
　　而且再伸伸脖子，李驰更懵了。
　　林小贤的草稿上怎么都是数字啊？
　　考语文算数学是什么操作？
　　难不成写作文还有公式。
　　他心神不定的，写一会儿就往林小贤那看一眼。
　　转眼十几分钟过去，监考老师再次怒喝。
　　“那边那个！你想交卷了是吧！”
　　“没没没...”
　　李驰赔笑，然后就听到林小贤站了起来。
　　“老师，我想交卷了。”
　　“交什么交，坐不住是吧？”
　　监考老师斥责，林小贤这种人他见多了。
　　“不管你会不会，把题目做完是最基本的态度！”
　　“可是老师，我做完了啊。”
　　“做完了？”
　　监考老师怔了怔，然后看看手机。
　　此时距离考试结束，还有110分钟接近俩小时。
　　荒唐！
　　跳梁小丑！
　　纯粹扰乱考场秩序！
　　“这才过40分钟，你做完个屁！做完了我跟你姓！”
　　说着，监考老师就拿过了林小贤的试卷。

028 恶心的圣母系统需要制裁
　　（前排提问：开启角色管理有必要吗？）
　　“这才过40分钟，你做完个屁！做完了我跟你姓！”
　　说着，监考老师就拿过了林小贤的试卷。
　　众所周知，七班四幻神不是成绩差就能当上的。
　　颜值，勇猛，谋略，美貌。
　　放眼四位幻神，除了成绩差以外，无不是各有所长。
　　所以，当李驰看到监考老师面色扭曲，像搓螺旋丸一样把卷子翻来覆去的时候。
　　他一下子就知道发生了什么，震惊之余勇猛地抖了个机灵：
　　“我靠？看来以后得叫林老师了。”
　　林小贤当场捂脸。
　　驰哥啊，活着不好吗？
　　周围的考生并不是所有人都在沉迷自己的试卷。
　　也有几个在关注林小贤突然交卷的情况。
　　俗话说大考大耍，小考小耍。
　　年级里每次考试总会有几个人直接放弃，应付了事，把考试逃掉去上网之类的。
　　所以有的人一开始也像监考老师那样，认为林小贤“做完了”是哗众取宠。
　　不过现在看情况貌似并非如此。
　　监考老师也挺迷惑的。
　　他的第一层反应是林小贤抄袭。
　　可周围连个翻篇的都没有，他抄谁的？
　　而且这么短的时间，字迹还能如此工整。
　　所以监考老师又想到了第二层。
　　“会不会是他做好了提前泄露的卷子，狸猫换太子？”
　　但这个答案好像也站不住。
　　开考才40分钟，他还没来得及摸鱼呢，一直盯着下面没松懈过。
　　要是林小贤有什么动作肯定不会逃过他的法眼。
　　那事情就邪门了。
　　40分钟就能规规矩矩地完成一张语文试卷？
　　以前哪遇到过这种考生啊。
　　“这下丢人了，啧，没事放什么狠话...”
　　监考老师有点后悔，但最主要的还是痛恨李驰这个倒霉玩意儿。
　　狠话这种东西，撂了也就撂了，就算被打脸也没人当真。
　　可李驰非得当着所有人的面强调一下。
　　身为六班的现役班主任，考场里还有自己班的学生，怎么说老脸也有点挂不住。
　　“老师我能走了吗？家里还有事儿。”
　　“走吧走吧。”
　　监考老师挥挥手，脸已经被打了，强行留人也没有意义，反而会让学生觉得自己报复心强。
　　可笑，老师是那种会报复学生的人吗？
　　他自嘲，然后在林小贤原本的位置坐了下来，一双眼睛开始紧盯李驰。
　　----------------------------------------
　　林小贤预计，这次语文得分肯定在140以上。
　　苏元会考这么高吗？
　　他认为不会。
　　卷子上的难点他很清楚，有几个阴绰绰的阅读题需要反向理解，很神奇。
　　他也是刷的题够多，才刚好在《尖子生题库》里看到了类似的注解。
　　那6分，林小贤估计全年级能拿满的都不到五个人。
　　不说其他，光是这6分的差距，就应该足以让他超过苏元了吧。
　　于是，林小贤迈着自信的步伐踏出了考室。
　　【叮，任务失败，读档中...】
　　突如其来的提示音，林小贤前一秒踏出，后一秒就发现自己又坐在了座位上。
　　“那个同学，看我做什么？抓紧时间答题。”
　　六班班主任刚好走到门口，提醒了一下盯着门口发呆的林小贤。
　　“不会吧？”
　　任务的判定点居然是交完卷的时候。
　　这难道是为了防止自己考后去办公室改答案？
　　不过这不是重点。
　　重点是，这张卷子居然并不能考过苏元？
　　读档点是刚刚开考，林小贤的卷子虽然一片空白，但几乎每个字都清晰印在他的脑海里。
　　读档后的系统点数虽然会刷新，记忆可不会。
　　写字对林小贤来说不是难事。
　　经过缜密检查后，他很快找出了问题并重新完成了试卷。
　　“原来这文言文阅读改过了...”
　　第一次林小贤觉得这个题是高考原题就没注意，题都没看就直接在选项卡填了答案。
　　第二次他才发现，出题人把选项顺序改了。
　　足足9分，都丢了！
　　不读档才怪。
　　这算是自信过头导致的意外。
　　此外还有其他的扣分点吗？
　　林小贤不再大意，又检查了分析题和作文。
　　为了接近标准答案，他的阅读分析题都是像高一做政治题一样，分成清晰的小点作答。
　　题目想考的东西，他基本都能猜的七七八八。
　　这一点在上次小测验就得以证实了。
　　体现了xx的精神。
　　彰显了xx的价值观。
　　表达了xx的思想感情。
　　哪怕是鲁迅先生门口的两棵树他也能分析出公母来。
　　在这上面，林小贤最多和苏元拉个2-3分的距离。
　　而且可能还是自己比她高出2-3分。
　　作文的话，60分，林小贤自认拿个55分总没问题吧？
　　“老师，我交卷！”
　　林小贤深呼吸，然后再次自信地迈出教室。
　　【叮，任务失败，读档中...】
　　淦！
　　读档后的林小贤后悔了。
　　问题一定出在作文。
　　这可就麻烦了啊。
　　早知道考前不要托大，直接给同桌打个招呼，让她考低点不就行了？
　　虽然是奇怪的要求。
　　但如果是苏元的话，应该会同意吧？
　　可现在怎么办？
　　“有了！”
　　林小贤灵机一动。
　　直接现在去找苏元不就行了？
　　随便编个借口去503考场把苏元叫出来，或者进去跟她悄悄嘱咐一下。
　　凭自己的魅力和口嗨，让监考老师宽容两三句话还是没问题的。
　　说干就干。
　　“老师，我上厕所。”
　　“搞快。”
　　林小贤立刻冲出教室门。
　　然后下一秒回到了座位上。
　　“红后你给劳资出来！”
　　林小贤狂按面板上的红点点。
　　骗人的！
　　都是骗人的！
　　说好的自由度呢？
　　爷上当了！
　　这特么也限制我？
　　【玩家稍安勿躁，游戏不是法外之地，高自由度不代表为所欲为】
　　“恶心，我又不是违法犯罪！你圣母表啊？”
　　红后冒了个泡就潜水了。
　　林小贤先冷静，拒绝无能狂怒。
　　看来是时候使用之前的【读档券】了。
　　【道具：读档券】
　　【品质：绿色】
　　【数量：1】
　　【说明：一次性道具，在剧情任务中使用可无限免费读档】
　　免费很重要，在同一个任务中，每一次读档耗费的【魅力】都会越来越多。
　　等扣回了最低值，那就太艹蛋了。
　　这一回，林小贤重新修改了作文。
　　辞藻堆起来。
　　名人名言用起来。
　　社会和人民都夸起来！
　　还有细节。
　　每个字都尽量写好看！
　　这个过程并不容易。
　　因为不知道谁改卷子，不知道改卷老师的标准。
　　林小贤只能精益求精，在考场门口和座位来回了不知多少次。
　　【读档券】也不知道闪了多少次。
　　林小贤内心是崩溃的。
　　苏元你个小变态，这次到底想考多高啊！
　　到了后面，林小贤眼睛失去了高光。
　　每次都直接拿着卷子往讲台一拍就走，完全不顾及其他同学的眼光。
　　“那个同学！你要去哪？！”
　　“你别管。”
　　林小贤无视监考老师，再一次走向门口之后，他陡然狂喜。
　　腿，迈出去了。
　　【叮，任务完成，奖励绿色道具*2已发放，请在背包查收】
　　林小贤快喜极而泣了。
　　【月考语文成绩超过语文课代表】
　　终于完成了！
　　他先是翻出面板把红后一顿狂按发泄，然后果断打开背包。
　　里面多了两个绿色道具。
　　【道具：杂货箱】
　　【品质：绿色】
　　【数量：1】
　　【说明：有趣的小玩意儿们】
　　这个先放一放，另一个道具才有意思。
　　【道具：刮刮乐】
　　【品质：绿色】
　　【数量：1】
　　【说明：能抽出任意品质的其他道具】
　　这个肯定要抽，林小贤是出了名的红手。
　　以前玩阴阳师舰娘FGO的时候，他都免费十连出过ssr。
　　顾小颜都经常找他吸他欧气，直到吸的一滴都没有，再也抽不出来才罢休。
　　于是，林小贤当场刮开【刮刮乐】。
　　一道金光顿时亮瞎林小贤的狗眼。
　　当林小贤眯着眼睛看清那东西的一长串名字后，他笑的像个孩子。
　　这个坑人的圣母系统，这下看我如何制裁你！

029 韭菜
　　“以后还恶心人吗？”
　　【不了】
　　“乖。”
　　【嗯】
　　有了手段就是硬气。
　　林小贤威胁完系统，看着背包里的橙色道具，欣喜之余心情还有一点复杂。
　　“吊是吊，只希望不会真的用到吧...”
　　如果哪天真的用了，林小贤恐怕会有一种人生如梦的感觉。
　　可谓是禁器了。
　　再看另一样刚刚得到的绿色道具：【杂货箱】。
　　里面的东西多少沾点稀奇古怪。
　　有些林小贤一辈子不想用，比如“屎味的巧克力”。
　　有些搞不好可以解决南北方争端，比如“甜甜的盐”。
　　“林小贤，你怎么出来了？”
　　“呃...王老师好。”
　　林小贤正翻箱子呢。
　　在505考场监考的王欣怡，正好走出来透透气。
　　她穿着衬衫加包裙，外面披着黑色小外套，一头染成褐色的秀发在肩膀处卷起内扣。
　　看她今天监考有空化了点淡妆，林小贤便肆无忌惮地打量了一番。
　　“王老师你是不是瘦了。”
　　“诶？还...还好吧。”
　　王欣怡下意识地看看自己的腿和腰，好像没什么变化。
　　甚至感觉比以前胖了，因为最近早饭都吃的很多。
　　不对不对，想哪去了！
　　王欣怡反应过来，瞪了林小贤一眼。
　　七班的这几个学生真是有毒，动不动就跟老师聊些奇奇怪怪的事情。
　　“别扯有的没的，林小贤，你是不是想去厕所看答案？”
　　“冤枉啊王老师，我这是做完了。”
　　王老师呵呵：“一节课都没完你就做完了？骗谁呢！”
　　“唉，你们这些老师，就是缺乏对学生的信任。”
　　林小贤叹气，一下子刺激到了王欣怡：
　　“林小贤你别乱扣帽子，老师没有不信任你！”
　　毕业不久的年轻老师最听不得这种话了。
　　刚出道的他们，心里总想着像《十八岁的天空》里面的老师那样，跟学生互相信任。
　　殊不知现实中这样往往只会把老师的威信搞没了。
　　“那就感谢王老师的信任。”
　　林小贤道别，菜鸟驿站还有个小姨寄来的国际快递没拿呢。
　　“不是，林小贤你真考完了啊？”
　　“不信你去问呗。”
　　林小贤服了，这多管闲事的女人还没完，竟然直接把他给抓住了。
　　不过这一凑近了，林小贤倒是发现，这女人身上有股味道。
　　“王老师，你要是闲，我跟你说个事吧。”
　　“什么事？”
　　林小贤招招手。
　　“你附耳过来。”
　　“哦哦。”
　　王欣怡有点小激动，从业以来头一次有学生给自己分享秘密。
　　她侧头，只听林小贤在耳边轻轻说道：
　　“王老师，你好大一股韭菜味儿。”
　　“！！！”
　　王欣怡的脸由白变红，由红变紫，由紫变黑，说不出的五彩斑斓。
　　不是吧？难怪早上发卷的时候，第一排的几个学生一脸嫌弃。
　　早上吃的两个韭菜盒子那么给力吗？
　　“没有那么大的味道吧...”
　　王欣怡手掌捂着嘴哈气，怎么闻不出来啊。
　　“自己闻当然闻不出来了。”
　　林小贤捏着鼻子又招招手。
　　“还有件事儿。”
　　“......”
　　王欣怡一脸窘迫地又附耳过去。
　　“你那颗虎牙也是绿色的。”
　　“什么意思？”
　　“粘着韭菜叶呗。”
　　王欣怡赶紧掏出纸巾一顿擦，憋红了脸，感觉很窒息。
　　亏她早上还化了妆，满考场转悠，试图绽放和蔼可亲的微笑。
　　“行了我走了。”
　　“等等，还有什么吗？你一口气说完。”
　　林小贤看了看：“没了。”
　　“真的？”
　　“我说你快回考场吧，待会儿年级主任巡察来了。”
　　“哦对对对，我先回去了，谢谢啊。”
　　【叮，魅力+５】
　　“加这么多？”
　　林小贤感觉王老师说不定是个抖ｍ，就喜欢把自己羞耻的一面暴露在学生面前来获取快感，所以才加了这么多。
　　之后路过503考场的时候，林小贤往里面看了一眼。
　　顾小颜坐在第一排，一边思考一边把自己马尾的几根发丝咬在嘴边。
　　“吃这么香，莫非有头油？”
　　本来蛮可爱的形象，林小贤却突然想到一个奇怪的点，不由笑出声。
　　林小贤的声音，顾小颜自然是最敏感的。
　　她一转头，看到林小贤在门口傻乐，一阵惊奇，直接举手打报告也出来了。
　　“你不考试了？”
　　林小贤看顾小颜笑嘻嘻地出来，马上后撤到门口以外的地方。
　　“你才是呢，从506跑出来干嘛，是不是考着考着想我了？”
　　“你当我有病啊...”
　　“林小贤你什么意思？想我就是有病？”
　　“别闹。”
　　顾小颜哼了一声：
　　“那你说你想我。”
　　“嗯，想你。”
　　林小贤发现，国庆后的顾小颜开始像小时候一样黏人了。
　　他记得有句话怎么说的来着。
　　一病傻三年？
　　嗯，应该没记错吧？
　　看来顾小颜是因为国庆那场病，今后很长一段时间都要变得傻乎乎的了。
　　“我是已经考完了，现在要去拿快递。”
　　“哇哦，那你好厉害哦。”
　　顾小颜故意夸张，明显不相信，林小贤也懒得解释了。
　　“好了，回去吧。”
　　“不，说好的想我呢？这就放我走了？”
　　“不然呢？”
　　顾小颜惦着脚尖，像小狐狸一样地伸出手臂来。
　　“抱我。”
　　林小贤一阵干咳：
　　“国庆还没抱够啊...”
　　“你从来没在学校里抱过我呢，正好趁现在没人。”
　　“可现在在考试啊小姑奶奶...”
　　“所以呢？这样才刺激嘛...”
　　天才的思维就是不一样。
　　顾小颜贴在林小贤耳垂边，呼出的气息弄的他痒痒地发热。
　　好香，跟王老师的韭菜味儿一比，高下立判。
　　林小贤抱过她柔软的身子，在肩头轻嗅，在这特殊的环境下有些爱不释手了。
　　“好了好了。”
　　最后反而是提出要求的顾小颜，面色有些潮红地轻轻推开他。
　　两个人要是再腻着，她怕自己会忍不住把唇也贴上去了。
　　“够了？”
　　“够了...不对，没够。”
　　顾小颜点点头又摇摇头：“来日方长。”
　　“有多长？”
　　“就长到，你交了女朋友那天为止吧。”
　　说完，她转身就好像什么也没发生一样，平静地回到了考场。

单章求反馈
　　下周上推荐了，所以发个单章。
　　看下大家喜欢哪方面的剧情比如喜欢日常多一点还是任务多一点这种。
　　关系到我能搞多少存稿

030 读心术
　　“歪歪歪？小贤呐，包裹收到了吗？”
　　“小姨，你不能打微信吗？很贵的...”
　　林小贤取完快递回家，小姨中午就从夏威夷打来一个长途电话。
　　“没关系啦，我话费可以报销。”
　　“好吧，东西我收到了...”
　　林小贤一手拿着美工刀，一手掀开纸箱子，里面是一盒盒神秘的三无面膜。
　　“小姨你寄我这个干吗啊？”
　　“当然是用了！”
　　小姨在电话那头提高音调。
　　“我本来说过年回来再带的，懒得等了。”
　　“给谁用？”
　　“小书啊，当然你也可以用。”
　　小姨强烈推荐，说这个面膜是自制的正宗火山泥面膜。
　　火山泥是她亲手在基拉韦厄火山山脚趁热扒下来的。
　　林小贤听着属实觉得邪门，专门查了一下，夏威夷还真有这座火山。
　　“小书过来。”
　　“哦。”
　　饭桌对面的林小书放下筷子，来到哥哥身边。
　　林小贤捏了捏，她的身子嫩的跟水豆腐似的，又白又滑，让人想咬一口。
　　这么好的皮肤，哪里需要什么面膜啊。
　　而且妹妹是青春期的孩子，肌肤很敏感，万一用了反而过敏就麻烦了。
　　“小姨，小书不需要这些，还是等她再长大些再用吧。”
　　“那不就过期了！要不，你就送顾小颜也行，或者你的女朋友们。”
　　林小贤当时就嘴角一抽：“小姨，我哪来的女朋友啊...”
　　“啥？”小姨愕然，“小贤，都高二了你还没女朋友啊？”
　　“......”
　　“那可不行啊，高二没女朋友和废物什么区别？歪？歪歪？”
　　林小贤觉得不仅是他，全国的高二学生都有被冒犯到，直接无情挂断。
　　----------------------------------------
　　上午考完语文，下午是数学。
　　这是林小贤的老大难科目。
　　林小贤现在的记忆力虽然很强，但也就对理综有点用。
　　像物理很多题，直接套公式就出来了。
　　但在数学里，林小贤经常开卷都无从下手。
　　很多题不需要多少公式，但却很难。
　　必须用题海战术积累丰富的经验，才能从容应对。
　　不过，好在这次的数学卷子难度一般，有几道大题收假后都讲过很多次，林小贤记的清清楚楚。
　　因此数学考试总的来说还是比较顺利，至少该拿的分应该都拿到了。
　　林小贤初步估计能得个80，比第一次月考要高出十几分。
　　第二天的英语，林小贤也得心应手。
　　本来就是最擅长的科目，加上之前有狠抓过，这次上一百没问题。
　　理综情况和数学差不多，虽然不会猛涨，但肯定都比上次好。
　　就这样，两天的考试很快结束。
　　考完最后一堂之后，七班的同学们归位，教室里像菜市场一样。
　　“谁先来？”
　　“我先来，ABBAC...”
　　“卧槽，我ADDDC？！”
　　“肯定是你错了。”
　　“凭什么？”
　　“因为你菜，下一个。”
　　......
　　对答案的人占了小多半，有些人对着对着就不服，开始重新钻研题目。
　　而那些对完了没发现什么大问题的，就开始装起来。
　　“哎呀我这次考得差的很啊。”
　　“我才是，能上500分就可以了。”
　　“这次反正最多480。”
　　......
　　林小贤饶有兴趣地地看着前面几个同学讨论。
　　每次考完都说自己考差了的，永远是这几个，结果都稳的一匹。
　　“你这次怎么样？”
　　林小贤转头问苏元，苏元就有些泄气地趴桌。
　　“不怎么样...我感觉我语文答的不是很好。”
　　“绝不可能！”
　　“为什么？”
　　“你信我，你这次的语文分数绝对高到天际。”
　　别的自信没有，这一点林小贤可以肯定。
　　这个小变态可是差点把自己困在考场出不来了。
　　“驰哥你呢？”
　　“哎，哥这回算是遭了滑铁卢了。”
　　李驰直接长叹，半死不活的样子。
　　他这次月考很惨，全程被监考老师针对，准备的小抄根本没机会看。
　　好不容易抓住一瞬瞄了一眼，却悲哀地发现公式被汗水打湿，糊成一滩根本没用。
　　李驰越想越悲愤，翻出一把圆规在桌上刻了一个“惨”字。
　　“起码下滑好几十分，如何是好啊...”
　　李驰好久没有因为成绩而如此垂头丧气了。
　　不只是他，很多成绩不好的都是如此。
　　林小贤知道原因。
　　说到底还是因为要调座位。
　　根据刘伟在考前的预测，本次月考可谓考场如战场，战后格局将大变。
　　原本最后几排差生的天堂，很可能被成绩中游的同学抢先选走。
　　次之的中间几排，比如李驰现在的位置，就容易被成绩上游的人占领。
　　最后剩下来的，很可能就只有前面一二排。
　　一想到自己可能要在老师们眼前上课，李驰整个人都不好了。
　　“别想这些了，明天周末，要不看电影去？”
　　林小贤试图劝慰，李驰又是苦笑。
　　“这个...算了吧...”
　　“你考完不放松一下？这次的新片我等好久了！”
　　“不是，主要我有饭局...”
　　“饭局，谁的？”
　　李驰小声说：“赵梦洁...”
　　“哦——”
　　林小贤战术后仰，一副懂了的样子。
　　赵梦洁是高二五班文科班的一个女生，是李驰的老相好。
　　其实“相好”这个词也不对。
　　李驰从高中以来就一直处于单方面追求状态，只是女方态度蛮暧昧的，有各种小纠结。
　　不过驰哥牛比的地方就在于，他倒是跟女方的父母进展异常不错。
　　“所以你的饭局，也是跟他爸妈约的吧？”
　　“哈哈...从内部攻破嘛...”
　　林小贤点明了，李驰有些不好意思地干笑。
　　执行力这方面，林小贤是很佩服驰哥的。
　　一向敢想敢干。
　　想当初，李驰苦追赵梦洁得不到半点回应，从那时起他就决定要先在赵梦洁的父母面前挣表现。
　　为了达到这一目的，李驰直接以他爸的名义，用请家长的方式，把赵梦洁的家长喊到学校里，最后双方互换联系方式后，他才搭上了这条内部线路。
　　试问学生时期，有几个人能为了追女生想出这种野路子？
　　做到这份上，林小贤也觉得驰哥是真爱了。
　　“林小贤！接着！”
　　突然有人喊，林小贤转头看到一个纸团朝自己飞来。
　　林小贤敏捷拉满，像《功夫》里的火云邪神一样夹子弹一样，用两根手指头夹住了飞来的纸团，惹得周围一阵叫好。
　　粉色的晨光牌便签纸，熟悉的颜色，熟悉的味道。
　　又是顾小颜的纸条。
　　林小贤打开一看，感觉有些惊悚。
　　“这货会读心术？”

031 分数
　　周末，万达电影院门口。
　　林小贤一边往大厅走，一边看着身旁的少女。
　　他还是有点想不通，顾小颜昨天是怎么猜到自己的想法的。
　　“小颜，你是不是懂微表情？”
　　“不懂。”
　　“唇语？”
　　“也不懂。”
　　林小贤咂舌，又从兜里掏出昨天的纸条看了看。
　　上面一共四句话，字字珠玑。
　　【周末是不是想看电影？】
　　【李驰是不是没空陪你去？】
　　【所以你是不是想到了我？】
　　这三句下面画了个带问号的兔子。
　　【不准说你还想了别人！】
　　这句下面画了个带感叹号的兔子。
　　图文并茂，很典型的小颜风格。
　　当时林小贤邀请李驰看电影刚被拒绝，没想到顾小颜的纸条能够紧跟时事。
　　而且这四条全中，让林小贤有点心虚。
　　“你是不是听到我和李驰的对话了？”
　　“我在四组那么远怎么听？笨蛋。”
　　居然说自己笨？
　　智力这一块，林小贤现在可是不服任何人的。
　　“等这次月考成绩出来，你就知道我笨不笨了。”
　　“吹吧你就，略略略...”顾小颜做了个鬼脸。
　　“幼稚。”
　　“要你管。”
　　她今天挺高兴，所以不和林小贤多计较。
　　昨天的纸条，其实只是顾小颜凭借第六感猜的，青梅猜中竹马的心思不是很正常吗？
　　结果林小贤就不相信心有灵犀那一套，一个劲儿地琢磨其中奥妙。
　　什么读心术微表情唇语的。
　　有时间纠结这种事，还不如在约会的时候准备点小礼物呢。
　　果然，理科男都是大猪蹄子。
　　【一份合格的大猪蹄子】
　　【料理：lv.5（35/100）】
　　“？我啥时候做的？”
　　巧妇难为无米之炊，林小贤认为这不科学。
　　到了电影院大厅，取完票还有十分钟才检票，休息区的座位全被占领，于是两个人只能站着。
　　“你们会画画的，衣品是不是也很棒啊。”
　　“对啊，有基础审美嘛。”
　　顾小颜今天又穿的裙子，一件薄荷色的中袖连衣裙。
　　两股马尾也梳在稍下一点的地方，发圈扎的位置也调整过，看起来很恬静的样子。
　　林小贤看着看着，目光有些走神地往下移。
　　天气有点凉了，她还穿着精致的丝绸绑带凉鞋，小巧纤细的小脚露出了五颗粉粉的脚趾头，散发出跟奶糖一般润泽的光晕，格外的漂亮与可爱。
　　感受到林小贤的目光，顾小颜身体前倾，稍微红着脸眨了眨眼睛：
　　“你在看我的脚？”
　　“......”
　　“好看吗？”
　　“......”
　　林小贤尴尬收回目光，顾小颜马上抬起脚儿，轻轻踢他一下。
　　“怎么又不看了？”
　　“咳...没什么好看的...”
　　“不好看你还偷看？”
　　“我是担心你脚着凉感冒...”
　　【放屁，智力-1】
　　顾小颜唇角憋着笑意，大猪蹄子就是笨，敢撒谎又不会圆。
　　她伸手抱过林小贤的臂膀，把他高高的身子往下压，凑到了林小贤的耳边：
　　“你要是担心着凉，晚上回去给它暖一暖不就行了。”
　　“顾小颜，你当我是变态吗？”
　　“你敢说偷看我脚的时候，没想摸一摸什么的？”
　　“没有！”
　　“伪君子...”
　　“走走走，检票了！”
　　广播提示把林小贤救出窘境，拉着顾小颜进了一号厅。
　　“这是不是恐怖片啊？”
　　坐下来之后，趁着片头广告，顾小颜突然问了一句。
　　“不是，是科幻片，漫改。”
　　“可是名字叫《毒液》，海报也吓人，多少有点恐怖吧？”
　　顾小颜眸子亮晶晶的试探身边的大猪蹄子。
　　大猪蹄子这会儿就机灵了。
　　“顾小颜，你是不是想借着恐怖片的名义，揩我的油？”
　　“什么揩油，难听死了！”
　　顾小颜被戳穿也不脸红，因为电影院里黑黑的，不管做什么都可以不用脸红。
　　很快，电影开场，毒液一开始刚露面的几个镜头还真把顾小颜吓了一跳。
　　她一边用右手半捂着眼睛观察银幕，一边伸出左手乱抓。
　　抓一下。
　　抓两下。
　　成功抓到了林小贤。
　　林小贤感觉到了，也懒得听她说些“好怕”“吓死了”之类的借口，默默捏过那只温润的小手，张开指缝，紧紧地扣在了一起。
　　“满意了把？”
　　“嘿嘿。”
　　顾小颜顺势蹭过来，国庆节腻上瘾了，终究还得靠在他怀里才能舒舒服服的。
　　----------------------------
　　与此同时，高二办公室里，张老师一边改卷一边表达自己的担忧。
　　“杜老师，我建议七班晚上多加几节数学课。”
　　杜天君抬头：“怎么？卷子问题大？”
　　月考卷的密封很水，一般都是教学小组要求的形式主义，可开可不开。
　　像张老师这种喜欢给班主任汇报情况的，基本上拿到卷子就先拆密封条。
　　专门看看是哪些班级的哪些人在拖后腿。
　　“这个，屡教不改的。”
　　“这个，粗心大意的。”
　　“这个，不写解的。”
　　“还有这个，答题卡写日记的。”
　　张老师抖着一张张卷子，如数家珍：
　　“这帮人，全是七班的！”
　　杜天君自己听了都觉得好笑，笑着笑着又生气。
　　他自己也知道，七班的问题就是两极分化严重。
　　“老大难我也没办法啊，这些小子反正不到高三是不懂得重要性的，哦对了...”
　　杜天君说着想起一个人。
　　“刚刚里面也有林小贤的吧？给我看看。”
　　“林小贤？”
　　张老师回忆了一下摇头。
　　“这次没有他。”
　　“没有？”
　　“嗯，不过我是改了他的，依稀有印象。”
　　张老师重新在一堆卷子里翻出了一张。
　　“这个，才是林小贤的数学卷子，杜老师你看看？”
　　杜天君接过来一瞧，情不自禁张开了嘴。
　　“九十二分？他数学及格了？”
　　“没想到吧，我也没想到。”
　　张老师晃着头一笑，顺道就把那天收国庆作业的事情说了一遍。
　　“杜老师你别奇怪，光是他那天的态度，我就有预感，这混小子多半开窍了。”
　　杜天君点点头，不过还是觉得从上次的六十几分上升到九十二分，进步大的有点夸张。
　　“这就夸张了？”
　　听到杜天君在惊叹，旁边的英语老师突然也发话了，也拿出一张卷子。
　　“杜老师，你不如看看这张卷子吧。”
　　“啥啊？也是我们班的？”
　　杜天君以为还有谁也有大进步，拿过来一看名字。
　　又是林小贤？
　　上次林小贤的英语分数好像是刚及格来着。
　　这次不会也猛涨十几分吧？
　　杜天君眼睛从名字转向分数，然后瞳孔猛地一缩。
　　“林小贤英语130分？！”

032 biubiu
　　（过节去了，520快乐）
　　“绝对搞错了！”
　　杜天君直接把卷子扔回给英语老师。
　　“杜老师，我一开始反应跟你一样，但答题卡本身是绝对没问题的。”
　　英语老师笑呵呵地喝了口茶水。
　　“所以，就看当时他周围坐的是哪些人了。”
　　“嗯，我去问问。”
　　但凡正常人，第一时间都不会相信林小贤没有作弊抄袭。
　　其实抄袭什么的，只要当时没发现，即使事后由于什么原因爆出来，老师也会睁只眼闭只眼，顶多批评一下。
　　不过前提是，你不能玩的太狠了！
　　像林小贤这样，一个猛子冲上40分上去，在杜天君看来简直是无法无天，完全不把放在眼里。
　　过了一会儿，杜天君回来了。
　　“怎么样？问到了吗？”
　　“没有，过都过了，监考的也不记得。”
　　“摄像头呢？”
　　“谁开那玩意儿啊...”
　　蓉城二中的教室装的摄像头都是摆设。
　　也是很久以前上面的指示。
　　但实际上无论学生还是老师，对此都挺排斥的。
　　不管出于什么目的，没有谁愿意被监视。
　　所以除了上公开课的时候，以及给一些大型考试提供考场的时候会用到以外，平时是没人开那东西的。
　　杜天君坐到座位上，冷静下来后，想起了林小贤上回的小测验。
　　那次他也是怀疑林小贤抄袭。
　　结果人家在办公室给他即兴表演了一段倒背《陈情表》。
　　当时他就听傻了。
　　“难道他又创造了一个奇迹？”
　　三思过后，杜天君找到英语老师：“我看先不忙下定论，周一你考考他，验证一下。”
　　英语老师答应了，杜天君继续改卷。
　　这次的语文卷差距拉的很大。
　　差的很差，好的很好。
　　杜天君就喜欢改好卷子，因为轻松。
　　比如他现在笔下的这张，一路红勾。
　　“字也漂亮...”
　　他没拆密封，光从这工整的笔迹就能猜出，这张卷子绝对是苏元的。
　　在他负责的七班八班里，不会有第二个人考试写得一手工整好字。
　　“基础题全对！”
　　杜天君眼睛一亮，苏元看来又创记录了。
　　再看作文，杜天君眉头时而皱起时而舒展，一篇800字的作文居然把自己给看入迷了！
　　“好好好！满分！”
　　杜天君笑的嘴都要咧到耳根了，神清气爽。
　　正好年级语文小组最近要搞交流学习，展示教学成果。
　　这份满分卷来的正是时候，质量上绝不会有其他老师质疑。
　　“嗯？这份也不错啊。”
　　杜天君很快又改到一张好卷。
　　字迹虽然比满分卷要差点，但依然看上去很干净舒服。
　　基础题同样满分。
　　而作文也同样精彩。
　　“黑马啊，周佳的字我认识，这应该是八班的那个吧...”
　　杜天君为难了。
　　两个满分？
　　作为七八班共同的语文老师，他应该一碗水端平，毕竟学生的成绩也都是他的成绩。
　　可站在班主任的立场，他又有些私心。
　　因为上一次月考，八班就靠着微小的差距压了七班一头。
　　思来想去，杜天君决定还是维持原则。
　　是怎样就怎样！
　　于是他提笔，给第二篇作文打给了个59分。
　　“有一说一，角度没有那张新颖...”
　　一张150分，一张149分。
　　杜天君是老实人，不办补习班，一般也不主动拆密封条。
　　不过老实不代表死板。
　　他现在心痒痒了，很想看看这两张卷子的真正主人。
　　密封条，拆。
　　杜天君捏住那张149分的卷子班级姓名栏，像搓扑克牌一样缓缓搓开。
　　“哎呀呀，这是苏元的？”
　　他心里顿时咯噔一下。
　　难道满分卷才是八班那位的？
　　这不弄巧成拙了嘛。
　　一瞬间，杜天君突然觉得，两篇作文角度都挺新颖的，都该是满分。
　　他哭笑不得地抽出满分卷，这次也懒得搓了，直接定睛一看。
　　然后跟见了鬼似的在办公室原地起立。
　　---------------------
　　电影院内。
　　【叮，解锁成就：震撼我妈】
　　【成就奖励：体力+2】
　　【成就称号：震撼，佩戴效果：体力+15】
　　林小贤一个激灵。
　　“你怎么了？”顾小颜紧了紧手。
　　“没事，打个颤。”
　　“压难受了吗？”顾小颜想起身，又被重新按到怀里。
　　“没事儿，乖乖呆着。”
　　“哦。”顾小颜听话地不动弹了。
　　实际上，林小贤此刻真有点难受。
　　《毒液》本来是一部很精彩的电影。
　　但电影院总有些观众更精彩。
　　尤其是情侣。
　　女主被毒液附身后和男主接吻的那段，林小贤看的五官都挤成了一团。
　　可周围依然有情侣偷摸互相咬起来。
　　甚至就在顾小颜旁边那对，还开始上下其手了。
　　“噫——”
　　真是世风日下。
　　林小贤一只手抱着爆米花，另一只手和顾小颜扣着，只能动动鼻尖，撩开她耳边的发丝：
　　“小颜...”
　　“嗯？”
　　热气喷在她柔软的耳廓痒痒的，顾小颜扭了扭身子。
　　“我们要不要换个位置？”
　　“为什么？”
　　林小贤声音再压低点：
　　“因为你旁边那两个在做羞羞的事。”
　　顾小颜竖起耳朵，电影正好在安静地过场，她听到那两人的确在激烈地互啃。
　　都发出biubiu的声音了！
　　“林小贤你...你搞黄色...”
　　“？？？”
　　这跟我有毛关系？
　　“换不换？”
　　“不换。”
　　顾小颜就不同意。
　　虽然动作太激烈，有伤风化，但至少别人敢出手。
　　林小贤最近不是爱学习吗？
　　现在正是让他好好学习学习的时候！
　　林小贤感官敏锐，稍微颔首就能感觉到顾小颜脸上发热的温度。
　　她的手也不扣着了，反过来握着林小贤，拇指在掌心轻轻挠啊挠，挠的林小贤有点口干舌燥。
　　“小贤...”
　　顾小颜鼻子里发出腻腻的声音，林小贤僵硬地借着银幕的微光看去，只见她的眸底一片朦胧，睫毛轻轻颤抖，粉粉嫩嫩的脸蛋上一片娇红。
　　原来她不生病的时候跟自己撒娇，会有这么诱人。
　　电影院真是个神奇的地方。
　　明明国庆节跟她睡了两天都没什么感觉，现在轻轻的一句呢喃，却让林小贤心猿意马了。
　　怎么办？好想那啥...
　　林小贤喉结跳动着，想了很多之后，他终于动了。

033 世界真小【过节两更，求个票票吧？】
　　Dark Effect
　　黑暗效应。
　　在光线比较暗的场所，男女双方彼此看不清对方表情，就很容易减少戒备感而产生安全感。
　　在这种情况下，彼此产生亲近的可能性就会远远高于光线比较亮的场所。
　　心理学家将这种现象称之为“黑暗效应”。
　　这不是林小贤yy出来的，而是真有其事。
　　和吊桥效有应异曲同工之妙。
　　电影院，无疑就是一个存在黑暗效应的地方。
　　林小贤看着顾小颜眸里的雾气，听着她有些发腻的小声哼哼，自己的呼吸紊乱起来。
　　感觉到这一点后，顾小颜的身体也有些僵硬，然后闭上了眼睛。
　　终于到这一天了吗？
　　因为紧张，她双唇抿着。
　　心跳很快。
　　手心开始出汗了。
　　一秒。
　　两秒。
　　......
　　三秒？
　　四秒？
　　怎么还没动静？
　　虽然和亲吻脸颊，亲吻额头不一样，可也不至于准备这么长吧？
　　顾小颜心里很慌，要是林小贤今天动她了，就意味着确认了对方感情，那两个人也就不再是青梅竹马了。
　　这可是历史性的一刻，磨蹭什么呢？
　　实在憋不住了，顾小颜自己稍微再抬了抬头，然后就看到林小贤在认真地看电影。
　　思来想去，林小贤还是不想借黑暗效应的幌子占顾小颜的便宜。
　　要是这么做了一时会爽，但十几年青梅竹马的关系可能就会破裂。
　　除非顾小颜主动要他亲嘴巴。
　　可能吗？
　　关系再好的青梅竹马也不会做到这一步吧。
　　林小贤入定，心中一片明净。
　　青梅竹马是用来疼的，并不是用来满足自己欲念的。
　　正义地确信了这一点后，林小贤腰间的软肉猛地一疼。
　　“嘶，疼疼疼——别揪了！”
　　“我手还疼呢！”
　　顾小颜使劲地揪，反正木头人又揪不坏。
　　她气鼓鼓的，使劲往林小贤怀里钻，要把他的心钻出来看一看，是不是也是木头做的。
　　林小贤反抗间，不小心触碰到她的眼角，那里有些湿漉漉的。
　　“你哭了？”
　　“没有！别管我好了！”
　　确实没有，林小贤瞧了瞧，眼睛里只是要哭不哭地氤氲着一层水色。
　　“我错了...”
　　不管怎么样，先主动认错。
　　啧，莫不是自己那会儿动情的反应让她不高兴了。
　　这种环境下，如果学着电视上那样贸然地扮演霸道总裁毛手毛脚，现实中的确会遭到女方的抗拒。
　　林小贤庆幸，还好忍住没有进一步的举动。
　　【叮，干得漂亮，智力+5】
　　灯光打开。
　　电影结束了。
　　这后半段啥也没看进去。
　　开灯的时候，有人在等彩蛋，林小贤把顾小颜眼角的湿痕亲掉。
　　“对不起。”
　　“骗子，你根本不知道自己哪里错了...”
　　林小贤又亲了亲。
　　“求点明。”
　　“别亲了，痒死了...”
　　顾小颜指了指脸。
　　“你...你换一个地方。”
　　“好。”
　　没两下又痒痒的。
　　“再换一个地方...”
　　“嗯。”
　　换了几次，虽然还是换不到唇上去，但顾小颜心情已经好多了。
　　她一阵东张西望，刚刚那些biubiu的人，一开灯全都假正经起来，
　　灯光下连顾小颜都害羞，只有林小贤反而不顾忌了。
　　真搞不懂他的点在哪。
　　她坐起来，难得地也在林小贤脸上印了一下。
　　软软的，润润的，有些凉。
　　“这是原谅我了？”
　　“暂时的，看你之后表现。”
　　之后当然是去吃饭了。
　　看完电影七点，建设路街边各大饭店灯火通明，热闹非凡。
　　冒菜，串串，小海鲜。
　　日料，烧烤，大排档。
　　“想吃什么？”
　　“随便吧”
　　林小贤心里瞬间发苦。
　　万恶的“随便”。
　　“那就这家冒菜...”
　　“环境不好。”顾小颜摇摇头，冷柜还有苍蝇。
　　“何师烧烤可以。”
　　“我妈说致癌。”
　　林小贤腹诽，他小姨还说烧烤养生呢。
　　看来顾妈没少被中老年公众号毒害过。
　　“冬阴功？”
　　“上次和周佳吃过了。”
　　“要不吃西餐，比如麦当劳。”
　　“油炸的，你喜欢我身上长肉肉啊。”
　　林小贤一咬牙：
　　“那就日料吧，鮨·初雲？”
　　顾小颜也咬牙，嗔怪地看他一眼：
　　“咱们家哪来那么多钱？”
　　鮨·初雲是曾经王思聪打了一星的那家日料店，人均消费2600左右。
　　一瓶1986年产的“传奇白葡萄酒”就要88万元，并且有钱都喝不到。
　　林小贤主要是被顾小颜给弄晕了。
　　“那你说，到底吃什么？”
　　顾小颜“嗯”了一会儿，笑吟吟地歪歪头：
　　“随便。”
　　“......”
　　这货是故意的吧。
　　看林小贤一副崩溃的样子，顾小颜也不逗他了。
　　“小贤你今晚回家吗？”
　　“废话。”
　　“回你家还是我家？”
　　“你家又没人？”
　　“有，不过没关系，我家隔音好。”
　　林小贤笑了：
　　“辣鸡，你怕是不知道我家隔音，我打游戏低音炮全开小书都听不到。”
　　“......”
　　顾小颜又抬脚踢了他一下。
　　“？？？”
　　“赏你的，你不是喜欢吗，变态。”
　　最终她决定，既然晚上不在一起了，那也就不怕身上有味道，所以干脆吃火锅。
　　众所周知，蓉城的火锅就是蓉城人的命。
　　一到周末，各大火锅店没有不排队的。
　　如果真的有，只能说明一个问题——那家店味道不好！
　　铜人李，蜀大侠，刘一手，海底捞...
　　两人边走边看，顾小颜来选，林小贤就拿出【透视眼镜】看。
　　“谭鸭血怎么样？”
　　“人满了。”
　　“吴铭？”
　　“也满了。”
　　“我看外面没排几个啊？”
　　“因为都在二楼门口坐着呢。”
　　顾小颜不相信，非要去验证一下，结果真的如此。
　　“林小贤，你这眼镜能透视吗？”
　　她摘下来，自己带上，模模糊糊的，除了带有一点度数并无特异。
　　真是不可思议。
　　“信我就完事了。”
　　林小贤笑着摸摸她的头，然后看中了一家“醉江湖”。
　　“这里有一家，大概只有两桌在排队。”
　　林小贤拿了号，在外面坐了一会儿就被叫了进去。
　　“A5小桌请用餐！”
　　两人进去了，然后林小贤就捂着脸感慨：
　　“世界真小啊”。

034 大学生
　　一听“醉江湖”这种名字，就知道是那种仿古中式装修的店。
　　门口有小假山，梁上挂着椭圆形灯笼，座椅都有中国结和云纹。
　　一扇扇固定式屏风，隔开了许多两桌一组的隔间。
　　里面有盆栽花藤，桌子正对着新风排烟系统，环境比大堂好得多。
　　因此这个位置也比较抢手，整个店内只剩一个隔间的一个小桌了。
　　“两位这边请。”
　　服务员并没有引导林小贤两人去那里。
　　而是找了一个靠窗的位置。
　　这也是很多饭店，尤其是火锅店的基本操作。
　　因为同样是小桌，靠窗的少就会坐一边。
　　商家为了多赚一边座位的钱，往往就让服务员把这样的位置推荐给那些两到三人的客户。
　　然后把隔间那种可以坐四边的，留给四人甚至五人的客户。
　　火锅店和西餐厅不一样，靠窗的地方由于偏僻，角落容易堆积脏东西。
　　加上油烟会影响到商业裙房楼上的住户，所以也不会开窗。
　　因此靠窗的位置，环境其实相对是最差的。
　　许多人，尤其是学生，由于不擅拒绝，经常被牵着鼻子走。
　　实际上作为消费者，人们完全有权力选择自己喜欢的地方就餐。
　　“你好，我们想坐那边。”
　　顾小颜指了指隔间里最后的一张桌子。
　　服务员马上口胡：“不好意思，那张已经有人订了，您看窗边这个位置其实挺好的，能看风景。”
　　看风景？
　　顾小颜撇头，窗外是大马路，来往车辆呜嗷喊叫着，车轱辘都快压脸上了。
　　“火锅店过了6点还能订位置？”
　　反正顾小颜没听说过，毫不留情地质问。
　　服务员被揭穿也就没办法了，假模假样地问了一下旁边的同事，正准备带他们去隔间，林小贤却拒绝了。
　　“不用，我们就坐窗边。”
　　“啊，不嘛...”
　　顾小颜不乐意了，林小贤低头小声说：
　　“那个隔间，另外一桌有熟人。”
　　“熟人？”
　　顾小颜看过去，隔着屏风的毛玻璃，人影绰绰模模糊糊，也不知道林小贤怎么看到的。
　　“谁的熟人？你的？”
　　顾小颜警惕起来，林小贤没说同学，而是说熟人。
　　他这种不爱社交的宅，会有同学以外的熟人？
　　什么人？
　　男的女的？
　　漂亮吗？
　　有她漂亮吗？
　　“是我们俩的熟人，孙凡。”
　　“emmm...”
　　顾小颜一副吃齁了的表情。
　　“你确定吗，他怎么也来了...”
　　“我确定。”
　　林小贤扶了扶【透视眼镜】，他隔着屏风看到孙凡坐的大桌，里面有十几个人。
　　其中几个还穿着穿着七中校服。
　　周末穿校服，七中学生挺有荣誉感啊。
　　“好像是同学聚会吧，不管他们。”
　　于是两个人最终坐到了窗边，服务员热情稍微增长。
　　这年头钱不好挣，就算是一边座位的利润，也多少跟他们的奖金挂钩嘛。
　　“帮我们收拾干净些吧。”
　　“好的没问题！”
　　菜单拿来，林小贤接过来先找到两样。
　　土豆x1
　　千层肚x2
　　他很清楚顾小颜最爱吃什么。
　　剩下的就都是人民群众喜闻乐见的菜品了。
　　生抠鸭肠x1
　　薄切五花肉x1
　　太极虾滑x1
　　开花郡肝x1
　　大刀腰片x3
　　...
　　“可以了，林小贤你吃得完嘛？”
　　“不是还有你吗？”
　　“你以为女孩子有几个胃啊！”
　　顾小颜摸摸肚子，又小又瘦的，根本装不了多少。
　　据说食欲大的人，那方面的欲念也很大。
　　她才不是那种肉食系女生。
　　要有那样的果敢和勇气，早把林小贤办了。
　　“不是吧，肉菜一份分量很少的...”
　　林小贤还以为高中女生都很能吃呢。
　　第一次跟苏元拍完照，她就在露丝茶餐厅就吃了一大碗云吞面，外加两个菠萝油。
　　最后还点了一份双皮奶。
　　难道女孩子里面，只有同桌的饭量才这么大？
　　“请问两位要什么锅底？”
　　“鸳鸯锅，红锅要特辣。”
　　点了菜，两个人一起去打调料。
　　现在蓉城的火锅店90%都是自助调小料了。
　　除了基本的小罐香油，还提供蒜蓉、蚝油、小米辣、葱花、香菜、花生碎、熟芝麻、藤椒油、豆豉...
　　还有满足北方食客的芝麻酱、花生酱、韭菜花...
　　作为引领这一设置的佼佼者，海底捞提供的小料是最多样的，除了基本的以外还有香菇酱、瑶柱酱、xo酱、沙茶酱...
　　不过就林小贤个人而言，他还是喜欢小时候吃火锅的那种简单配置。
　　就是那种：小料永远是辅助，好不好吃关键看食材和锅底。
　　尤其是隔壁的渝城，现在去很多老火锅店，依然会端上来简单的香油碗，然后蒜蓉葱花香菜自配。
　　选择可能不多，但总之就是有内味儿。
　　这仅仅是林小贤个人的喜好。
　　不管怎么怎么说，自助小料的确大大地丰富了火锅的口味和选择性。
　　而且像顾小颜这种，在调制自己风格的小料时，会觉得有格外的乐趣。
　　“帮我端一下，我要调两种口味的。”
　　“吃的过来吗...”
　　“哦对，确实，得调三种。”
　　“......”
　　顾小颜用花生酱芝麻酱挑了一个清淡的北方口味。
　　然后调了一个小米辣加香辣酱的重口味。
　　最后准备再用腐乳调一个创新口味的。
　　所谓不是冤家不聚头。
　　这时候小料台前推推搡搡地挤进来三个人。
　　其中一个带着金丝眼镜，干精瘦猴，正是孙凡。
　　“顾小颜，你也在这吃饭啊？”
　　他首先看到的是顾小颜，正想抬头找找看她爸妈在哪，结果一眼发现了林小贤，脸色顿时一僵。
　　“孙凡，这是？”
　　“孙凡，这不会就是你说的那个堂妹吧？”
　　和孙凡一起的两个男生，都穿着七中校服，虽然压低了声音，但逃不过林小贤的耳朵。
　　看来孙凡肯定是在班上炫耀过自己堂妹的事情。
　　可以理解，这个年龄的男生要是有认识的漂亮女生都喜欢拿出来说说。
　　即使跟自己打不着什么关系，也要谈两句显摆一下。
　　“孙凡你也在啊，同学聚会？”
　　顾小颜一敷衍起来，小料都打不好了，把麻酱当成腐乳放了进去。
　　孙凡：“算是吧，理工大学的几个大一的学长学姐今天回母校交流...”
　　顾小颜：“哦，吃好，不打扰了。”
　　顾小颜问题少的可怜，孙凡还刚想给同学介绍下呢，人已经转身了。
　　林小贤看了看三个七中的高三学生，也礼貌地点点头回座位去了。
　　“孙凡，这男的谁啊？她男朋友？”
　　“名花有主？那可惜了。”
　　“切，说的像你要撩妹一样。”
　　大部分学生会个屁的撩妹，尤其对于是野生的陌生妹子。
　　有很多理论上的巨人，全靠微博的段子yy，行动力甚至不如驰哥。
　　孙凡听到这两人的对话，莫名不爽：
　　“他们不是男女朋友，发小罢了。”
　　“原来如此，诶，那你快去要微信啊。”
　　“你怎么不去？”
　　论实战，两人就怂了。
　　不过刚好今天和大学学长交流。
　　都说大学生活好，他们肯定人均撩妹高手，要不向他们取取经？
　　......
　　回到桌边，几个菜已经端上来了。
　　林小贤把千层肚和五花肉土豆全部下锅，塞的满满当当。
　　“急什么呀，慢慢吃，多待会儿呗...”
　　顾小颜用筷子把林小贤夹菜的动作打掉。
　　“我感觉得吃快点，你也听到了，孙凡跟一帮大学生在一起呢。”
　　“大学生怎么了？”
　　“不是大学生怎么了，而是大一的学生挺离谱的，我怕孙凡把火引过来。”
　　林小贤解释，一般的大一新生刚脱离高三，进入全新的相对自由环境，所以几乎人人都有点作妖的心态。
　　总觉得自己是个人了。
　　聚会几乎每周一次。
　　酒几乎几箱几箱地喝。
　　吹牛比干蠢事什么的，更是信手拈来。
　　被高三压抑的各种情绪，都恨不得在第一年全部释放。
　　可能是万恶的墨菲定律。
　　林小贤不好的预感在这顿饭快吃完的时候得到了证实。

035 断更
　　酒过三巡菜过五味，总有人二两黄汤下肚就想不愿意安分。
　　林小贤听到隔间那边一会儿传来一阵笑声，中途有服务员小姐姐递扑克牌过去，就知道孙凡那一桌开始玩游戏了。
　　果然，最后两盘菜下锅，一个女生就从那边走过来，以“真心话大冒险输了”为由，找顾小颜要微信。
　　顾小颜和林小贤对视了一眼，用脚趾头想都知道是怎么回事。
　　酒桌上的真心话都不是真的，大冒险全是醉翁之意不在酒。
　　肯定是刚刚孙凡和那两个同学回去说了些什么。
　　“找别人太尴尬了，听说你是孙凡学弟的堂妹？能帮帮忙吗？”
　　顾小颜不回应，假装没听到的样子，给林小贤碗里加了一片涮好的腰片。
　　“不好意思，她没有微信。”
　　林小贤帮她回答。
　　“qq也行？”
　　“也没有。”
　　算是拒绝的很直接了。
　　这年头，但凡是个活人怎么会没有这两样之一？
　　这个女生明显是帮男同学搭讪的工具人，要不到也就算了，遗憾地撇撇嘴。
　　不过这个出来挡枪的学弟倒是蛮帅的。
　　“那学弟你的联系方式能给下吗？”
　　林小贤鼻子猛地一皱：“抱歉，我也没有微信和qq。”
　　“好吧，打扰了。”
　　女生走远了，林小贤这才压着声音怒斥顾小颜。
　　“踩我干什么！我肯定不会加她的啊！”
　　埋头看碗的顾小颜哼一声抬起头：
　　“谁知道呢，打预防针呗。”
　　“我密码你都知道，有什么好预防的！”
　　工具人女生真就是探路石。
　　过了一会儿，藏在背后有所图的正主居然一个接一个过来。
　　全是理工大学那帮大一男生。
　　借口都一样，全是玩游戏输了来要微信。
　　大一就是大一，太嫩了。
　　这种车轮战真的让人厌烦。
　　林小贤受不了了，尤其是最后结了账都要离开了，一个酒气熏天的高大男生还跑过来拦路。
　　“请让开。”
　　“哎呀不要见外嘛学妹...学弟你也是，孙凡都告诉我们了，你又不是人家男朋友，干什么替别人推三阻四的？”
　　这人说话大舌头，醉的不行，那边自己人都有点看不下去，在呼喊名字让他回去。
　　“再说一次，请让开。”
　　“我也再说一次，微信！”
　　跟酒疯子是说不通的，这大货居然伸手要去抓顾小颜。
　　林小贤不废话了，戴上【震撼我妈】称号。
　　【体力：55（+15）】（私教级）
　　“啊呀呀呀！！！”
　　突来的痛感让醉汉的酒醒了一半。
　　林小贤揪着这人的两根手指，风风火火地把这个起码200斤的人拖小鸡仔似的，直接拖到了孙凡面前。
　　“我就奇怪了孙凡，你今晚上不好好吃饭，跟这些大一的愣头青瞎聊些什么啊？”
　　“小贤我...我也没说啥啊...”
　　孙凡只顾瞠目结舌地看着后面呲牙咧嘴的醉汉学长，一个劲儿在心里寻思，林小贤什么时候成了练家子？
　　林小贤体型修长匀称，而那学长不说是不是虚肉吧，至少吨位上也沾着点虎背熊腰。
　　后者被前者握住手指拖过来，怎么看怎么违和。
　　“我@￥%！...”
　　被林小贤逮住的醉汉学长，趁着一刹的清醒，猛地一蹦跶，骂骂咧咧地试图挣脱。
　　“嘴臭？”
　　林小贤再一用力，靠的近的所有人几乎都听到了“咔咔”两声。
　　十指连心，醉汉痛的腿肚子都抽抽。
　　感受到手里重量的下坠，林小贤放手，然后醉汉就在地上缩的像虾米，再滚一滚，开始吐起来了。
　　在场的大一学生也没遇过这种事儿，看着地上一片狼藉，想做点什么，却又感觉没有立场。
　　刚刚喝酒时没觉得，现在冷静下来一想，方才的车轮战行为，的确是给人家造成了很大的困扰。
　　“你们，都是理工大学的？”
　　林小贤向前踩了一步，气势汹汹的，一时间居然只有那个最开始的工具人学姐站出来小声回答：
　　“是的...”
　　“都是七中毕业的？”
　　“嗯...”
　　林小贤指着地上的人：
　　“七中出来的就这？”
　　“当代大学生就这？”
　　“一帮丢人玩意儿！毛都没长齐就学别人搭讪！”
　　“孙凡一张嘴乱说两句，你们还真敢不厌其烦地骚扰有男伴的女生？”
　　“毛头小子没点规矩，要是遇上社会上的狠人早挨毒打了！”
　　学生最怕什么，最怕丢面子。
　　林小贤也没有破口大骂，只是当着所有店内食客的面，说出了实话。
　　整个店里无数目光聚焦到了这里，一桌子人顿时支支吾吾，没一个知道该怎么吭声的。
　　其中两个同样去要过微信的，伸手摸了鼻子摸耳朵，难受的很。
　　“学弟，实在对不起，我们...”
　　“不说了，自己以后做事多想想。”
　　林小贤也多待，回头带着顾小颜走了。
　　最后舒了一口气的，还得是店里的服务员和经理。
　　看刚才那架势，啧啧...
　　没打起来真是太好了。
　　事后最尴尬的莫过于这些大学生和孙凡，而其他孙凡的同学全程当看客。
　　他们现在对顾小颜倒是不怎么在意了，却对这个叫林小贤的高二学弟留下了很深的印象。
　　而在角落的另一个小桌，也有两个人一直在默默观察这一切。
　　等顾小颜挽着林小贤离开之后，她们互相看了看，其中一个拿起手机开始打电话。
　　“喂？苏元，我是六六，这会儿和小酒在外面吃火锅呢。”
　　“唉，有个事情吧，不知道怎么跟你说，只能说世界真小...”
　　“你听了别激动，我们看见你男朋友了...啧，要不明天见面说？”
　　......
　　送顾小颜回家的路上，林小贤还是像以往一样和她侃天说地。
　　顾小颜一会儿怼一会儿笑。
　　等到家门口之后，她才提起那会儿的事情：
　　“小贤，你今天有点凶哦。”
　　“还好吧？”
　　林小贤感觉只是说话声音大声了点儿。
　　“那你以后会不会也这么凶我啊？”
　　“开什么玩笑。”
　　“那就是对外才这样了？”
　　“是啊。”
　　“好，那你以后管外，我管内。”
　　顾小颜话里有话地调戏自己，林小贤本来想呵呵一下的，不过一拍脑门想起还有个东西忘了。
　　“差点忘了，送你一个礼物。”
　　顾小颜欣喜地捧过一个小盒子。
　　“这是什么？面膜吗？”
　　“对，我小姨寄来的，火山脚现扒的，刚到的时候还热乎呢。”
　　【胡说八道lv.3（8/20）】
　　“呵呵！帮我谢谢小姨。”
　　“好。”
　　分开之后，林小贤一回家就恶补了最近错过的一些动画和漫画。
　　“鬼灭之刃完结了？我青结！”
　　睡前他不断回味着，总觉得这部作品还是太短了。
　　珠世的幻术为何无效？
　　鬼舞辻的意识哪去了？
　　明明后面还可以描绘很多东西的。
　　“会不会是作者太懒了不想连载了...”
　　想到这里，他突然坐起来咬着手指，记起了另一件事。
　　“《霸帝》断更，好像有一周了吧...”

036 李驰的脸
　　林小贤有两个qq。
　　一个大的。
　　一个小的。
　　小的只用来加编辑。
　　林小贤没开关联提醒，如果不是切换一下，都不会发现责编狐狸居然主动给他发消息了。
　　狐狸：【你好】
　　狐狸：【请问最近为什么没更新了呢？】
　　狐狸：【你这书挺不错】
　　狐狸：【断更对新书期不太好哦】
　　三天前，连发四条。
　　毕竟不是什么大神白金作者，发了几条之后后来也就没了消息。
　　这已经很反常了，一般对于新人小作者，平时责编能回个话都感恩戴德了。
　　大家都很忙，没有人会浪费时间在缺少价值的事情身上。
　　“狐狸好像是新责编吧，所以还不太高冷...”
　　《霸帝》之前停留在5w字，3000收藏。
　　林小贤今天打开后台一看，断更果然是有影响的。
　　这几天收藏居然才涨了200。
　　网文就是这样，不管书写的如何，断更等于自杀。
　　特指小作者。
　　大作者如辰一更那种，哪怕月更也有人看。
　　《霸帝》现在的书评区也都是扫墓的。
　　【就这？就这？就这？就这？】
　　【上香】
　　【进宫了？】
　　【作者菌还写不写了？】
　　【作者煞笔】
　　【可惜了好书】
　　......
　　“诶？有打赏？”
　　书评什么的看看就好，林小贤浏览这几天的打赏，有一个叫“时间刺客罗老师”的读者，打赏了10w终点币。
　　不多，但也不少。
　　于是林小贤发了个单章。
　　【爆更预告】
　　【感谢时间刺客罗老师的打赏，今晚爆更十章】
　　五分钟，第一个读者评论出现：
　　【作者诈尸了？】
　　星星之火可以燎原。
　　别看《霸帝》收藏只有3200，但粉丝粘度还不小。
　　很快其他收到更新推送的读者就闻风而来：
　　【死鬼知道回来了？】
　　【鸽了几天放存稿就叫爆更？真有你的】
　　【饥饿营销，你就是雷军？】
　　【少废话，更新】
　　......
　　天地良心，林小贤真没有存稿。
　　现在离0点还有2小时，今晚赶出2w字应该不成问题。
　　今天看了电影刚好有点创作的冲动。
　　之前林小贤既然能够一小时完成5篇小作文。
　　那现在的他用电脑打字，不卡文的情况下，2小时码2w字出来也不难。
　　不就是每分钟166.6666666667个字吗？
　　so ez！
　　说干就干，林小贤破里啪啦，然后在11点58分一口气更新了十章。
　　于是0点一过，无数推荐票和打赏飞来。
　　可惜还是没有盟主，林小贤索然无味，上床睡了。
　　----------------------------
　　两天的周末，一天看电影，剩下一天当然就是打游戏了。
　　从来不打游戏的林小书，今天居然要和哥哥开黑。
　　“我要练习，班上有王者荣耀的比赛，还有奖品呢！”
　　他惊奇：“有奖品，你们老师赞助的？”
　　“不是，是同学们自发的，班上有个土豪，家里开连锁宠物店的。”
　　这比赛像模像样，林小书还拿出一张海报。
　　“我们公告栏都贴着呢，哥你没看到吗？”
　　“谁没事儿去你们初中部，一群小土匪吵得很。”
　　居然贴到了学校的公告栏，看来林小书班上这个“土豪”不只是有钱，学校里可能还有点关系。
　　“我可以开黑教你，顺便带你上分。但是小书，你也得给哥一点回报吧？”
　　“回...回报...”
　　林小书眼珠子乱转两下，捂着脸害羞。
　　“可...可是我们是亲兄妹啊...”
　　？？？
　　林小贤完全搞不懂林小书在想什么，敲了她一下：
　　“教你玩游戏，你得保证期中考试拿个好名次回报你哥！明白不？”
　　“切...我成绩又不跟哥你似的...”
　　“但也不是最好的啊，你看你们班那谁谁...”
　　“徐夏怡...”
　　“对，人家徐夏怡...”
　　林小贤说着突然住口了。
　　人生这个东西真神奇。
　　他隐约觉得自己现在给小书的嘱咐，就好比小时候小姨给他的一样。
　　带着强烈的家长意识。
　　嗯，感觉这样不好。
　　林小书又不是不懂事的孩子。
　　倒是自己，戴了个四幻神的帽子给妹妹丢人。
　　“你们这次比赛，最厉害的什么段位？”
　　林小贤扯开话题。
　　林小书对这个游戏的认识近乎于空白。
　　只知道上课的时候，一讲到李白啊周瑜啊这些历史人物的时候，班上就老有接话的同学起哄。
　　“段位，是不是青铜白银什么的？”
　　“嗯，就是那个。”
　　林小书想了想，：“那我们班最厉害的也是徐夏怡，是星耀什么的。”
　　林小贤咂舌。
　　好像这个徐夏怡还真厉害。
　　学习第一，游戏第一。
　　【叮，触发剧情任务，和妹妹开一次黑，任务奖励：紫色道具x1】
　　哦，蛮简单的任务。
　　是因为系统变老实了的原因吗？
　　林小贤坐下来，给林小书仔细介绍了王者荣耀的玩法，然后就一起打了一盘电脑。
　　一进游戏，林小贤就用李白拿了一血。
　　“哥，我没有大招怎么办啊？”
　　林小书选个蔡文姬，紧张兮兮的地按着屏幕。
　　“4级才有大招。”
　　“那你快过来和我一起，我2级，你2级，我们加起来就4级了。”
　　“我是打野，你是辅助，我们走不到一起的...”
　　【叮，魅力-1】
　　啧。
　　“好好，我来了我来了。”
　　林小贤速度拿下这一把，林小书也算入门了，任务成功完成。
　　【道具：属性体验卡】
　　【品质：紫色】
　　【数量：2】
　　【说明：将玩家的属性复制一份给予目标，时效12小时】
　　这才是正经道具嘛。
　　林小贤一下子对林小书班上的比赛奖品感兴趣了。
　　“小书，你们比赛奖品是什么？”
　　“冠军队伍各有一百红包，然后mvp会得到一只小猫咪。”
　　“猫咪？”
　　林小贤耳朵一动。
　　喵星人这种生物，没有人会不喜欢。
　　“什么品种的猫？”
　　“布偶。”
　　林小贤眼睛一亮，布偶好啊。
　　漂亮温柔。
　　猫中女神。
　　关键是这玩意儿值钱。
　　家里要是有只布偶，撸腻了还可以拿去配种。
　　下的小猫也算是金蛋了。
　　林小贤决定了：“小书，你们那比赛，哥帮你把mvp拿下。”
　　小书摇头：“我们是线下比赛，不能代打的。”
　　“不需要，哥来调教你几天，让你直接有王者水平！”
　　“王者...比徐夏怡还厉害吗？”
　　“那肯定，可以把徐夏怡吊起来打。”
　　游戏这东西，只要脑子和手能同时跟上，就跟喝水一样简单。
　　这就是为什么林小贤现在对抗类竞技游戏没有太大的瘾。
　　因为太简单，赢多了就没意思。
　　-------------------------
　　晚自习林小贤去的早。
　　一进教室，他就被李驰的脸色吓了一跳。
　　“怎么了驰哥？这脸跟僵尸似的？”

037 狼灭
　　林小贤拿出今晚用的书，然后坐过去。
　　“咋了？成绩出来了？”
　　“比那个惨，周末不是在赵梦洁家里吃饭吗，我当场在她爸妈面前摊牌了...”
　　林小贤竖起大拇指：“可以！怎么摊的？”
　　“就是委婉地表达了对赵梦洁的憧憬与仰慕...”
　　林小贤五体投地。
　　不愧是驰哥，当着人父母的面表白。
　　更重要的是，人家赵梦洁的父母居然并没有表示出负面情绪。
　　她妈妈甚至拿出家里的飞天茅台，给爸爸和李驰倒上了。
　　林小贤眼睛里有星星，好比每次拍完照的苏元似的：
　　“驰哥，你这...你这6飞了啊！”
　　“6个毛，就是这茅台，给爷炸飞天了！”
　　李驰眉毛挤成八字，大脸盘子往桌子上一倒：
　　“那小酒一喝，她爸兴起，就问了我一个问题...””
　　“什么问题？”
　　“问我觉得他女儿哪点儿好...”
　　高中生的父母能问出这个问题，那基本就算被拿下了一半。
　　“小贤，我这嘴你知道的，把不住门，加上和她爸对饮，气氛一渲染...”
　　“哎呀你怎么回答的？”
　　林小贤赶紧一巴掌拍在李驰厚实的背上。
　　李驰就沉默，喉咙里卡了鱼刺似的干咳。
　　林小贤再三追问，他终于瓮声瓮气地挤出来：
　　“我说...我说赵梦洁看着屁股大，好生养...”
　　“......”
　　李驰说完就给自己一个嘴巴子。
　　林小贤僵住了。
　　然后强忍着面部的抽搐，赶紧召唤刘伟和陈明到教室的角落。
　　随后，疯狂的笑声爆开，把整个教室都震的一静。
　　“不服不行，驰哥是个狼灭。”
　　“驰哥，你这波起码在第五层！”
　　“求后续剧情。”
　　李驰完全没有心情多说什么，后续无非是死寂般地吃完了饭滚蛋，然后赵梦洁发了一条“以后别和我说话了”的消息。
　　李驰继续自闭，沉沦在自己生无可恋的世界。
　　“什么这么好笑？说出来让我也笑下。”
　　杜天君突然出现，林小贤三人作鸟兽散，回到座位上。
　　“在楼下就听到你们的声音。”
　　“别的班安安静静，只有你们最吵！”
　　“都考的好的很吗？”
　　看到他手里一摞卷子，很多人心中一动。
　　这是要发卷了。
　　“成绩都知道了嘛？”
　　“不——知——道——”
　　“学校的公众号上还没公布吗？”
　　“没——有——”
　　杜天君提了提皮带：“那等公布了再说，先把语文卷子发下去自己看。”
　　说完杜天君看了看教室，发现来早了，还有一半人没到。
　　于是他坐在讲台上等人到齐，同时看了一眼林小贤。
　　感受到目光，林小贤低头假装看书。
　　但隔了一会儿抬头，杜天君居然还在看他。
　　林小贤一笑，很尴尬。
　　杜天君也一笑，很神秘。
　　终于，预备铃响，几乎所有人都到齐了。
　　“我真好奇你这次考了多少。”
　　林小贤对着刚到的苏元说，苏元轻轻点了点头。
　　她好像一进教室就在走神。
　　“周佳，132分。”
　　“曹德刚，125分，有进步啊...”
　　开头不是苏元，也算是难得一见的奇观了。
　　有人扭头，下意识地想看语文课代表的反应。
　　“最后一个，题都没做完的李驰，你这分儿我就不念了，留点面子给你。”
　　“看你也心情不好的样子，说明还知道重视，那就有翻身的希望。”
　　杜天君接着这茬话锋一转：“说到翻身啊，这次有两个人要特别表扬。”
　　杜天君双手撑在讲台上：
　　“先是苏元同学，这次突破了自己，考到了149分。”
　　“哦——”
　　台下哗然，苏元自己也有点懵懵地眨眼。
　　“行业标杆！”
　　“元元逆天。”
　　坐在苏元后面的马薇薇还激动地揪了一下苏元肩膀。
　　“诶呀...”
　　苏元疼的皱鼻子。
　　马薇薇马上不好意思地揉揉，本来她想弹一弹肩带的，结果发现没有。
　　偷摸看下那个青涩的小包包，看来苏元还用不着...
　　“单看语文这个分数，完全就是清北水平了，跟年级第三名拉了足足有10分的差距！”
　　杜天君在黑板上写了一个10，然后一边绕着“10”画圈，一边抖眉：
　　“10分什么概念？”
　　“高考一分就能刷掉成千上万的人。”
　　“10分能淘汰多少人？”
　　有一说一，确实。
　　不过...
　　比年级第三名高10分...
　　那就是说苏元149分才第二？
　　“其实苏元同学应该满分的，只是呢，在作文方面，比起第一名有一点点的差距。”
　　杜天君从剩下的两张答题卡中抽出一张，越看越喜欢，越看越觉得神奇。
　　“值得庆贺的是，这次年级第一名也在我们班。”
　　这话一说，下面的同学都像出洞的土拨鼠一样，伸着脖子一顿左顾右盼。
　　“谁啊？”
　　“周佳！佳姐威武！”
　　“聋的传人啊你，第一个念的就是周佳。”
　　刘伟是最快反应过来的，张着嘴看向了林小贤。
　　现在是不是就林小贤没拿卷子了？
　　不会吧...
　　【叮，会，魅力+1】
　　“林小贤，满分150分！”
　　“哦————！！”
　　教室沸腾了，很多人不自觉地咧嘴，发出不可思议的笑。
　　“锤子哦！”
　　“啊啊啊，真的假的！”
　　“完了，贤哥真的崛起了。”
　　“什么情况啊林小贤他。”
　　“我们中出了个叛徒！”
　　苏元也忘记了疼，惊愕地一直连拍林小贤的肩膀。
　　......
　　杜天君心里很舒服。
　　老夫一次谈话竟然造就一个隐没的天才。
　　“你们别惊讶，其实林小贤同学这次脱颖而出，完全在我的意料之中。”
　　“改卷的时候我还反复斟酌，确实扣不出来分。”
　　“就连作文也是，反正我是挑不出毛病，深得我心。”
　　满分作文，往往比满分卷更吸引人。
　　不管文理科，都是这样。
　　很多人蠢蠢欲动，恨不得现在就看一看林小贤写了什么神作。
　　“来，答题卡拿下去。”
　　林小贤去拿卷，只拿到了苏元的。
　　杜天君：“谁有胶水？”
　　顾小颜举手：“老师，我有胶棒。”
　　杜天君开始把林小贤的往门口粘。
　　“林小贤这张卷子，可以说是标准的满分卷了，高考要有这个卷面，印象分都能多拿个五六分，感兴趣的同学可以看看。”
　　周佳坐在第一排，眯着眼睛，可能是最想看林小贤作文的了。
　　她心里也很舒服。
　　林小贤作文能拿满分，肯定和自己国庆时候在书店推荐的《作文素材特刊》有关系。

038 找人【票来！】
　　贴在门口的答题卡主要是女生在看。
　　比起男生，她们对文字更敏感，也更感兴趣。
　　虽说文学具有读书人共通的魅力。
　　但毕竟是理科班。
　　男生只有几个抱着看热闹的心情瞟两眼。
　　【请以“理想”为主题，写一篇文章。】
　　【要求选好角度，确定立意：明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。】
　　这次作文的主题很常见，也很俗套。
　　就连苏元也是回忆一下以前的陈词滥调，合理分布一下“虎头豹身体凤尾”的三段式结构就ok。
　　真想要把这个主题写出花，她也费劲。
　　苏元写的《理我所想》得了59分。
　　按杜天君的意思，这一分是扣在创意。
　　越俗的东西，越难以出彩。
　　苏元写的精彩，但不出彩。
　　可林小贤就不一样了。
　　首先他的作文题目，就明显没想奔着俗套去。
　　《我，没有理想》
　　这样的一个标新立异的题目，第一眼就令人眼前一亮。
　　作文开头，首先是一段学生最爱写的题记。
　　“在万丈阳光树叶里，一阵风带走了闪烁的流水此刻，我愿意做一个没有理想的人。——村上春树”
　　同学们叽叽喳喳的：
　　“林小贤平时还看村上的吗？”
　　“这是村上春树哪本书啊？”
　　“嗯...《人间失格》？”
　　“没文化，《人间失格》是大主宰写的。”
　　“什么大主宰！是太宰治！李驰你别捣乱！”
　　李驰被轰走了。
　　抖机灵这事儿就好比做“针线活”。
　　快感只有爆发的那一刻，过了就乏味。
　　李驰刚抖完机灵，就又记起赵梦洁的事，重新自闭。
　　可恶，就是因为自己平时老这样，关键时刻没刹住，才出了那件事。
　　以后得控制。
　　“一阵风带走了闪烁的流水此刻...”
　　周佳咬着手指，村上春树的书她都看过，怎么这一句完全没印象？
　　呵，多半是林小贤自己编的。
　　题记是个好东西。
　　可以凑字数，可以提逼格。
　　而且如果写不出来好的原创，可以直接引用名人名言，很方便。
　　虽然一般人脑子里的名人名言储存量并不多。
　　但好在可以编。
　　所谓名人名言。
　　就是不管说的什么，只要是名人说的，就是名言。
　　刘伟就是此中好手。
　　他的题记从来都是编造名人名言。
　　为了避免露馅，编了名言，还得编名人。
　　基本格式是，先写一段有道理但没文采的废话。
　　然后破折号后面加一个仿照的俄国名字。
　　为什么要用俄国名字。
　　因为冷门好编易唬人。
　　前缀各种“科”“夫”“波”“巴”“耶”，后缀一个“斯基”。
　　排列组合，刘伟可以造就一万个不带重样的俄国著名xx家。
　　今天天气真好——科波夫斯基。
　　昨天天气更好——巴尔耶斯基。
　　地球啊，真特么圆——巴尔波科耶夫斯基。
　　一篇普通的作文前加上这样一个题记，上档次。
　　刘伟早就发现，这东西很戳杜天君的点。
　　别看班主任气质像野猪熊罢，内心还有点小文艺。
　　就靠着这一手小技巧，刘伟的作文每回分数都不会太低。
　　“不过要是编的，倒编的还挺有意境...”
　　周佳对林小贤的题记表示赞许。
　　“活了十七载，我自认是一个没有理想的人。”
　　“总有年少和天真，不懂得理想是一种多么珍稀的奢侈品。”
　　林小贤前半段写的有些丧，按理说是得不到高分的。
　　但在中段的时候，他开始把与自己与理想的矛盾，转为了引导读者对理想的理性思考。
　　“你说你讨厌母亲的市侩圆滑，却不知她也曾松花酿酒，春水煎茶。
　　“你说你讨厌父亲的世故虚伪，却不知他也曾桀骜洒脱，满目星辰。”
　　“谁说年轻就该奋不顾身，死磕‘理想’？”
　　“这个世界上的确谁都年轻过，可你老过吗？”
　　到了后半段，林小贤开始揭示出真正的中心思想，总结出了年轻人与理想之间的正确关系。
　　标准的伟光正结局，非常主旋律，红的发紫。
　　但因为有前面的铺垫，不仅不尬，反而激荡人心。
　　让人一口气读完，就能看到正道的光照在了大地上。
　　什么是升华。
　　这就是升华。
　　“林小贤这个作文，确实写的好啊...”
　　“诶你们说，是不是长得帅的学渣都这样啊？”
　　“都哪样？”
　　“就是...特别有文艺气质和天赋，比如那谁，韩寒？”
　　......
　　周佳听着这些莺莺燕燕小声讨论，不置可否。
　　或许林小贤是有天赋。
　　不过也还得有正确的方法指导。
　　正确的方法指导需要正确的人来提点。
　　谁是那个正确的人呢？
　　周佳微乎其微地“哼”了一声。
　　作为冷淡系少女，唯有面对学习，她才有一些好胜心和虚荣心。
　　不过，推荐给林小贤的那本《作文素材特刊》对人帮助真有这么大吗...
　　周佳自己也看过，这次作文也只拿了55分。
　　难道林小贤真的是靠自己发挥潜力，跟自己苦口婆心推荐的资料书并没有什么关系？
　　心中有一点类似强迫症和偏执狂的纠结。
　　于是周佳来到林小贤那里。
　　那个地方现在正被一群“阴阳人”围着。
　　“贤哥，隐藏的可以啊。”
　　“说好一起上大专呢？”
　　“贤哥，扮猪吃虎，牛批！”
　　林小贤看着面板数值跳动，主要还是酸的人比较多。
　　看到原本和自己一样水平的人，甚至不如自己的人，突然比自己更优秀。
　　这的确会让人不适。
　　人之常情。
　　不过还好，林小贤那段时间在语文方面的努力，很多人也不是没有看在眼里。
　　“大佬，以后求带。”
　　陈明弯着柳腰，翘着屁股求林小贤在校服上签名。
　　刘伟在一边摸着下巴质问：
　　“说吧小贤，苏元给你加了什么buff？”
　　“没错，一个149，一个150，太可怕了。”
　　“苏元得道，你可以鸡犬升天，但直接成仙就恐怖了。”
　　像上次小测验一样，苏元又被捎带着成为热点。
　　只是这次她不回应了。
　　星期天小酒约她出来说了些话，她心里还有点心事呢，没心思应付这些人。
　　周佳假装跟一个同学借东西，实际上也在听。
　　听来听去，这些人无非是都是说林小贤和语文课代表坐的缘故，所以才有了奇迹般的进步。
　　浮浅！
　　异想天开！
　　他都跟苏元做了一年多了，要进步早进步了。
　　这么简单的道理都不懂？
　　肯定还有别的原因啊！
　　林小贤也确实不堪骚扰：
　　“运气啊运气，你们要是多复习，运气也会和我一样好。”
　　“至于作文什么的，这个你们去问周佳吧，多亏了她国庆推给我的一本神书。”
　　转移矛盾是林小贤的惯用手法了。
　　陈明刚要完签名，又弯腰对着周佳：
　　“原来如此！佳姐你也给我签个名吧！”
　　“我靠，陈明你果然是个随便的男人，对谁都可以下腰提臀。”
　　还真有不少人被吸引周佳那里去。
　　这尊大神平时的动态可很少的。
　　罕见地会与顾小颜以外的人互动。
　　一时间大家都趁热，恭维加溜须。
　　“原来佳姐才是贤哥背后的女人！”
　　“什么书什么书？给我也搞一个啊佳姐。”
　　“周佳说真的，什么书给我说下，我每次就作文丢分最多。”
　　......
　　周佳远比林小贤还要不喜欢这种受人瞩目的感觉。
　　但是面对同学们真挚的眼神，她也还是作出了解释。
　　看了一眼林小贤，那家伙脱身之后满脸坏笑。
　　周佳纤细的眉毛紧锁着。
　　林小贤真是一肚子坏水。
　　自己不胜其烦就找别人吸引火力。
　　小颜怎么会喜欢这种坏家伙！
　　要不要在小颜面前弹劾一番？
　　想了想，还是算了。
　　至少他还知道念着自己的功劳，不管是不是发自真心，多少还没忘了这茬。
　　直到第二天，居然还有人来问周佳，到底给林小贤推了什么书，能在四幻神身上造就一个满分作文出来。
　　周佳受不了了，大课间的时候，直接在黑板右侧写的课程表下面，加了一个推荐书籍：《作文素材特刊》
　　刚写完，她发现贴在门口的林小贤答题卡不见了。
　　“怎么撕下来了？”
　　周佳转头问同桌。
　　得到的回答是被杜天君拿去给五班看了。
　　五班可是文科班。
　　理科班的作文拿去给文科班做模范。
　　也不知道是班主任的虚荣心作祟，还是林小贤真的有排面。
　　正说着，五班的一个女生来到门口，把着门框望了一会儿，然后询问周佳：
　　“诶同学同学，我找个人。”
　　周佳心里咯噔一下，不会是林小贤的迷妹吧？
　　据说文科班有些人挺变态的，林小贤那套气质十足的文风，说不定还真会引来奇奇怪怪的人。
　　“找谁？”
　　她有些担忧。
　　是为顾小颜担忧，跟自己肯定是什么没关系的。
　　“我...找李驰，就是李老师的儿子。”

039 新技能
　　“哦哟——”
　　“啧啧——”
　　有外班女生找。
　　而且还是文科班的妹子。
　　李驰周围顿时一群人挤眉弄眼，比李驰本人笑的还猥琐。
　　“你咋来了...”
　　李驰在门外傻笑。
　　但碍于面子又不想让人觉得自己很傻。
　　所以就试图强行绷着脸。
　　结果表情就扭曲起来。
　　赵梦洁也板着脸：“李驰，又跟我妈说什么了。”
　　“没说什么啊！我哪还敢跟她老人家联系啊...”
　　看李驰诚惶诚恐的样子，赵梦洁也奇怪：
　　“那她昨天怎么又突然提到你，而且还...”
　　“还什么？”
　　李驰心一凉。
　　赵梦洁话一停。
　　“没什么，走了。”
　　“等一下梦洁。”
　　“别叫我梦洁，肉麻死了...”
　　赵梦洁抗拒一声，然后停下脚步。
　　“什么事，快点说，说完就别和我联系了。”
　　“我生日礼物还没给你呢...”
　　“不用，谢了。”
　　“用的！”
　　这可是李驰在知乎上精挑细选的礼物。
　　“说了不要了...”
　　“要要要！”
　　“不要。”
　　“要。”
　　“不要。”
　　“......”
　　那不要你倒是走啊！
　　李驰也急了。
　　“行！不要算了，当我两个晚上白熬了，有这时间给你找礼物不如多学习，搞不好也能成我贤哥那样！”
　　李驰把校服领子立起来，带着点小马哥般的潇洒和风骨转身。
　　“哎呀你过来...”
　　“嘿嘿。”
　　“嘿个屁，还知道学习呢，我妈都说你但凡成绩能...”
　　“能什么？”
　　“没什么。”
　　赵梦洁说话老是刹车，整的李驰心里刺挠。
　　“你准备了什么礼物嘛，拿来吧。”
　　“等一下，我去拿。”
　　李驰跑回座位的过程困难重重，很多人围追堵截。
　　“李驰那谁啊？”
　　“长得可以啊。”
　　“是不是五班那个赵啥子的？”
　　林小贤潜龙勿用。
　　李驰金屋藏娇。
　　四幻神莫非人均藏拙？
　　“滚滚滚，大人的事小孩别插嘴。”
　　李驰翻箱倒柜，林小贤懂得起，给了他一个加油的眼神，然后专心看自己的面板。
　　那会儿发卷的时候，林小贤解锁了一样新技能。
　　【写作：lv.1，0/10】
　　这技能要是起来了，写小说肯定不怕卡文。
　　小说和作文不同。
　　写作文是learn，小说是study。
　　林小贤这次的作文本身也是东拼西凑，只是抓住了方法和定势。
　　而像创意啊角度啊之类的，那才是林小贤的优势。
　　“这技能怎么升级呢...”
　　林小贤写了一首诗。
　　“风急天高猿啸哀。”
　　“渚清沙白鸟飞回。”
　　“无边落木萧萧下。”
　　“不尽长江滚滚来。”
　　【写作：lv.1，0/10】
　　抄袭果然没反应。
　　合情合理。
　　必须原创了。
　　林小贤又写了一首。
　　“天上白云飘。”
　　“地下草儿摇。”
　　“朋友手牵手。”
　　“暮暮又朝朝。”
　　【叮，好诗】
　　【写作：lv.1，2/10】
　　“你写的什么鬼...”
　　一串没忍住的笑从耳边传来。
　　“苏元你知不知道偷看要长针眼。”
　　“反弹。”
　　“幼稚，以后叫你苏三岁。”
　　“那你就是林四岁。”
　　苏元笑起来的时候，眼睛里不会有多的东西，干净清澈，显得整个人都格外精致，散发着自然而纯粹的美好。
　　林小贤也乐得得看她笑。
　　周末以来苏元一直有点恍恍惚惚的，爱发呆。
　　他还没来得及问她出了什么事呢。
　　苏元又看了看他写的“好诗”。
　　“你要跟谁朝朝暮暮啊？”
　　“在学校还能跟谁啊，当然是跟同桌了。”
　　啊？
　　那可就不能随便让人看到了。
　　苏元四下看了一圈，然后把本子抢过来，赶快撕下写诗的一页折起来。
　　林小贤问她：
　　“诶，你是不是有心事瞒着我？”
　　“......”
　　心事是有，但不应该说瞒不瞒的。
　　搞的像苏元背着他做了什么事一样。
　　实际上怎么能是苏元呢，是林小贤才对。
　　“你怎么知道我有心事的？”
　　“看你头发就看出来了。”
　　苏元的马尾辫儿很弱气地垂着，不如往日挺翘。
　　她重新扎了一下，然后回答：
　　“也没什么事，就小酒和六六她们，说是周末吃火锅的时候，看到你了...”
　　“哦，她们也在啊？”
　　林小贤心说也不是什么网红店，怎么认识的人都跑一堆去了。
　　“他们说，看到你了。”苏元顿了顿，“应该还有顾小颜吧？”
　　“对对。”
　　果然是顾小颜。
　　那还好。
　　因为小酒的原话是“小元元，我看到你男朋友和别的女生在一起。”
　　苏元当时吓了一跳，还以为林小贤在和哪个神秘的女孩子幽会。
　　不过稍微一想，八成是顾小颜。
　　“林小贤，我问你个问题。”
　　趁热打铁，苏元双手抱在胸前，小心翼翼地说了出来：
　　“你和顾小颜，真的没有谈恋爱吗？”
　　“没有啊，怎么又问这个...”
　　林小贤抠脑袋，这个问题苏元高一就问过了。
　　“可是...可是小酒说你们那天很亲密的样子，都手挽手了。”
　　“苏元，你是不是对亲密有什么误解，关系好的朋友不都会勾肩搭背的嘛。”
　　“好吧...”
　　苏元似懂非懂。
　　反正要是她和林小贤手挽手，肯定会光顾着脸红，连路都不会走了。
　　毕竟不是情侣，哪能自然的起来。
　　“可她怎么就能做到呢...”
　　苏元想不明白，顾小颜也太厉害了吧。
　　难怪能当上班长。
　　“干什么干什么！有些人书都没拿出来！”
　　这时离预备铃还有十分钟，英语老师居然就闯入吼叫，让人非常不爽。
　　英语老师是一位40来岁的欧巴桑，风韵犹存。
　　她容貌一般，发火的时候比笑起来好看。
　　身材也不魔鬼，而是稍显丰腴。
　　按刘伟的说话，这种身材往往是最好玩的。
　　今天，英语老师腰间的小蜜蜂好像换了新牌子，连带着自己的着装也更新了。
　　孔雀绿的秋款风衣，黑色丝袜，深棕色长筒靴。
　　“还有的人呢？”
　　“买东西去了。”
　　“那就先自己读单词，unit4，excellent，excellent....begin！”
　　同学们一边翻白眼儿一边拿起书。
　　“黑板又没擦，留着老师擦吗？学习委员！”
　　“不在。”
　　“啧，班长！”
　　“也不在。”
　　英语老师就冷笑：“你们班今天还有点洋气哦。”
　　底下不知道多少人暗骂她神经病，大课间剩的十分钟都要占，真不是东西。
　　“背书的不要停，大声点。”
　　声音瞬间高涨。
　　第四组有人把书立起来，脑袋却鬼鬼祟祟地蠕动。
　　英语老师一眼抓到，走到了陈明面前，点了点他的桌子。
　　“陈明，站起来。”
　　教室又瞬间安静，陈明缓缓起身，被目光包围。
　　“你来读一下我听听，unit4，begin。”
　　陈明顾着腮帮子不开腔。
　　“没长嘴巴吗？”
　　英语老师质问。
　　陈明面露苦涩，最终艰难开口：“exc...噗——”
　　他嘴里正包着一大口椰子味的威化饼干。
　　这一张嘴，无数碎渣子直接喷在了英语老师的脸上。
　　看到这一幕的所有人都笑起来。
　　连陈明自己也没忍住，梅开二度，再次喷了英语老师一脸。
　　“你还有脸吃东西，这次英语全班倒数第一就是你！跟我过来！其他人继续读！”
　　七班由此解放，重新夺回了剩下的休息时间。
　　-----------------------------
　　此时的顾小颜和周佳，正在操场边隔着栏杆，和一堆学生挤在一起买狼牙土豆和烤面筋。
　　“老板快点，要上课了。”
　　“好好好，来了来了。”
　　栏杆外停着一辆三轮车，老板手忙脚乱地往炸好的土豆和面筋里放着作料。
　　他比学生还急，因为远远地听到城管的声音了。
　　“来，你们的两碗。”
　　“不对不对，我是糖醋的。”
　　“哎呀我是面筋不是土豆。”
　　最后终于买到了，离预备铃还有七分钟，周佳就和顾小颜边吃边走。
　　途中，顾小颜顺便把周末电影院里的事告诉了周佳。
　　学习委员听完差点被土豆噎住，心底直呼这两人是奇葩。
　　亲也亲了，抱也抱了，还死守着青梅竹马的名分。
　　你们越界的标准到底在哪啊！

040 粗壮有力又一更
　　“可能有的人都知道了，这次林小贤进步很大。”
　　“全班第五，年级第十二。”
　　“用你们杜老师的话说，是奇迹，是Dark Horse！”
　　“大家鼓掌！”
　　啪啪啪——
　　当英语老师宣布林小贤英语考了130的时候，其实同学们已经麻木了。
　　语文能考满分的人，英语考个130又算什么呢？
　　反正就是见证了一颗新星冉冉升起呗。
　　多数人发自肺腑地喊一声贤哥666，然后该咋咋地。
　　少数被刺激到的，那就自己也努力。
　　让林小贤没有想到的是，李驰居然是这少数人之一。
　　“小贤，这里为什么是doing sth，不是to do sth？”
　　李驰问问题的表情越是真诚，林小贤就越想笑。
　　但还是给他认真地讲解了：
　　“这个要结合前后文，约翰不是打算去开车，而是正在开车...”
　　李驰还要继续问，林小贤不回答了，反正马上老师就要讲卷。
　　“你怎么了，你也被刺激到了？”
　　“嗯，也不算刺激吧，算是鞭策，四幻神不能只有你渐行渐远啊...”
　　李驰一旦正经起来，除了自己没觉得，外人都会忍不住给他两拳。
　　因为始终有一种故意装模作样的感觉。
　　林小贤在他大腿上拍了一下不多说。
　　他太了解李驰了，“鞭策”这种东西，都是三分钟热度。
　　过了这股劲儿，一盘游戏就驱散了。
　　那些真正被鞭策的，往往都不会说出来，而是在心里暗下决心努力奋进。
　　“卷子都没啥问题嘛，开始讲了啊。”
　　小蜜蜂嗡嗡嗡地蹿出一阵电流音。
　　“都仔细听，有则改之无则加勉，下来注意查漏补缺。”
　　英语老师边说边拨了拨她的头发。
　　她的头发染的很奇怪，平时看起来表面很正常。
　　但里面可能是染发剂漏多进去了。
　　稍一拨动，就呈现大片醒目的血红色。
　　难怪有人给她起了一个“香克斯”的外号。
　　“单选啊，这次单选全对的举手。”
　　除了周佳，无人应答。
　　“错了一个的举手。”
　　稀稀拉拉有几个。
　　“错了两个的？”
　　林小贤举手了，顾小颜也举手了。
　　还故意举高，要压林小贤一头的样子。
　　“你也是顾三岁？”
　　林小贤无语地看过去，她就挑挑眉，高高举起的手上做个比心的动作。
　　林小贤回了她一个国际友好手势。
　　“嗯，总的来说还可以，第一题，正确率95%左右。”
　　“选什么？选c哈，又是考介词的用法，都还有5%的人做错，那些做错了的举手我看看呢？”
　　没有人举手。
　　“这么怪？我记得你们班不是全对哈，陈明你做对了吗？”
　　陈明感觉自己被针对了。
　　“没有...”
　　“那你干嘛不举？”
　　“......”
　　“知道不好意思，以后就好好用心！”
　　“嗯...”
　　第一节英语课结束，第二节老师突然说要选一个英语课代表。
　　“高一要分班不好确定，现在两次月考了，差不多也能看出来大家的水平。”
　　“Open， fair and just！公开公平公正！”
　　“来，不记名投票，找张纸写上你们心目中的合适人选交上来。”
　　本来指定一位也就行了，还非要正儿八经地选举。
　　“真是闲的，浪费时间，把咱们当文科班了...”
　　“教洋文的就爱搞这些花里胡哨的。”
　　“文盲，仪式感懂吗？培养你的选民意识懂吗？”
　　大家对此意见不一，还是刘伟一语点破：
　　“我觉得该选，这直接关系到以后的英语作业，抽背课文和单词的问题。”
　　“哦——，有道理。”
　　几个人马上交换眼色。
　　懂了呀。
　　英语课代表会帮老师抽课文，收作业，改作业改小测验。
　　选对了人，就相当于安插眼线。
　　虽然不好意思明目张胆让别人搞大开后门。
　　但适当放放水还是舒服的。
　　比如以前佳姐收作业，就是睁一只眼闭一只眼。
　　这就是为什么周佳高冷话少，却依然被很多人誉为人美心善的女神。
　　至少不要选错了人。
　　选错了人，选成那种不变通，跟同学死磕的班干部，那就惨了。
　　不交作业的名单起码多会多十几个名字。
　　“小贤，给我张纸。”
　　“你的呢？”
　　“你说呢！”
　　李驰一听就来气，
　　“我的纸不是全特么被你拿来下棋了吗！”
　　“书后面？”
　　“撕光了！”
　　“练习册？”
　　“也撕光了！”
　　林小贤只好咬咬牙，撕自己的扉页。
　　“你们俩能不能多买几个笔记本啊！”
　　苏元心疼地看着被糟蹋的书，把自己的笔记本撕下一张分给他们。
　　“小贤我就写你了啊。”
　　“嗯，我也写你。”
　　林小贤是开玩笑，但李驰没有，真的写了他的名字。
　　全班纸条交上去之后，顾小颜唱票。
　　居然还要唱票！
　　顾小颜感觉像是回到了小学。
　　好尬啊。
　　“李驰，一票...”
　　开幕雷击，满堂大笑。
　　“范倩一票...”
　　“李子涵一票...”
　　“林小贤一票...”
　　顾小颜唱票，周佳就在黑板上写投票结果。
　　几分钟过去，林小贤的名字隐隐有脱颖而出的趋势。
　　他下意识地扫视一圈，很多人在给他使眼色。
　　虽然大都包藏私心。
　　但给他投票也不算什么大惊小怪的事。
　　因为班干部这东西，林小贤本来就也当过。
　　高一林小贤曾做过半学期的纪律委员，专门上课记别人的名字。
　　只是后来，因为总被杜天君在后窗逮到自己带头说小话，就被直接赶下台了。
　　“林小贤一票...”
　　“林小贤一票...”
　　看着黑板上越来越多的正字，林小贤都有些不认识“正”这个字了。
　　“一二...咦？我怎么写出来只有四画？”
　　林小贤皱着眉写了一会儿，越写越别扭，写对了也觉得不像。
　　看他一副怀疑人生的样子，苏元咯咯直笑。
　　“笑什么笑，跟个小母鸡儿似的...”林小贤挥着笔，“再笑，我也给你写个正字。”
　　苏元果然就不笑了，大腿不自觉地并拢夹紧，然后别到一边去：
　　“你...你要写在哪啊...”
　　“脸上呗...你夹腿干嘛...”
　　同桌的脑内妄想总是带点儿颜色。
　　“......我没有！林小贤你不许看我腿，长针眼！”
　　“好，我不看。”
　　反正校服裤子也没什么好看的。
　　“结果很明显了啊...”
　　台上已经唱完票，林小贤以一票之差取胜，成为了英语课代表。
　　除了李驰这种被人写上搞笑的，其他候选人都是松了一口气。
　　都老大不小了，有几个人还愿意当班干部啊。
　　老师的免费长工。
　　同学的免费劳力。
　　同时还是被同学和老师夹在中间的免费传话筒。
　　“那林小贤，你以后就是七班的英语课代表了，这是同学们对你的认可，要再接再厉啊。”
　　“好的。”
　　到了晚自习，数学和的各科成绩也出来了。
　　林小贤除了物理和化学差一两分以外，其他科目都在及格线以上。
　　不过这些都不是他关心的事。
　　学习这件事，只要他想努力，那就几乎对他构不成什么压力了。
　　【敏捷：58】（麒麟臂）
　　【智力：70】（系统认为机智）
　　【魅力：65】（优秀的少年）
　　【体力：50】（私教级）
　　综合评价：D
　　【学习：lv.7（88/300）】
　　【料理：lv.6（25/200）】
　　【摄影：lv.5（30/100）】
　　【写作：lv.1（2/10）】
　　......
　　这面板，还需要为学习考试担忧吗？
　　不会。
　　所以林小贤今晚打算和妹妹好好在王者峡谷干一场。
　　至于小说什么的...
　　断更只有0次和无数次。
　　想必读者也懂得这个道理。
　　最近先加紧练习，等帮小书夺了冠再更新也不迟。
　　等到时候【写作】技能也上去了，每章3000字起步，肯定也再也不会被读者骂“短小无力”。

041 臊子蒸蛋
　　林小贤一回家，就看到一个小不点在自家冰箱门前。
　　她打开冰箱门，眼睛死盯着里面，一点点合拢，关上。
　　然后再来一次。
　　“王小梦你怎么在这？”
　　“小贤哥哥回来了？”
　　她扭头，两个羊角辫晃晃悠悠的，然后伸出圆乎乎的手指头指了指沙发。
　　“别客气，随便坐啊。”
　　“你倒是挺会反客为主。”
　　小孩子就爱模仿，也不知道她这是从哪里学来的话。
　　隔壁王阿姨刚才带着发烧的王小猛去医院了，王叔叔还在单位开会回不来。
　　因为不放心王小梦一个人在家，怕她乱摸电门什么的。
　　所以就让她先来林小贤家里待着，至少有个人熟人照看。
　　王小梦还想继续玩冰箱，被林小贤一把按住：
　　“别闹，冰箱门一开一关要坏掉的。”
　　“小贤哥哥你又骗人...”
　　吃一堑长一智，吃两堑长两智。
　　长了两智的王小梦，已经对小贤哥哥产生信任危机了。
　　“我妈妈说，就是要多活动筋骨才会好。”
　　“愚蠢，机器有筋骨吗？”
　　林小贤敲她一下，转头才发现，林小书一直坐在餐桌旁托着下巴观摩。
　　“小书，小梦她一直在做玩冰箱吗？”
　　“嗯，她想看看冰箱门关掉的时候，里面的灯会不会灭。”
　　多少年的老冰箱了，哪经得起开开关关反复折腾。
　　林小贤扶额：“你也不管管她。”
　　林小书不好意思地笑：“因为其实我也想知道...”
　　“以后这种事百度就行了。”
　　林小贤说着，顺手把一个透明的小罐子放进冰箱。
　　“哥，这是什么啊？”
　　妹妹本来以为是小姨送的面膜，结果发现里面是白色的。
　　这是林小贤之前从绿色道具【杂货箱】里翻出来的小玩意儿——甜甜的盐。
　　之前翻出来之后就一直放在学校里，今天才想起拿回来。
　　“这是很宝贵的调味品。”
　　林小书看了看，这些白晶晶的粗糙颗粒像白糖，用手蘸了一点尝尝。
　　“咸的？海盐吗？”
　　妹妹爱吃咸口，所以吃着才是咸的。
　　林小贤让王小梦尝一下，结果就是甜的了。
　　蓉城是美食之都，什么喜好的人都有。
　　以后家里来客就用它，做番茄炒蛋鱼香肉丝这种咸甜口的菜，就不用再纠结口味的偏好。
　　今晚的夜宵，林小贤做了臊子蒸蛋。
　　因为是三个人，所以就用汤盆大小的瓷碗做了一大碗。
　　只要掌握了鸡蛋和水的比例，分量不会影响味道。
　　凉水和鸡蛋混合，蛋液表面因为搅打有很多泡沫。
　　这些泡沫会使蒸蛋内部形成蜂窝孔，严重影响成菜的口感。
　　林小贤用不锈钢勺小心撇去，最后还用牙签一点点挑去那些顽固的小泡沫。
　　蛋液调制好，趁着上汽后蒸制的空档，林小贤开始烧制肉臊。
　　“小梦，到姐姐这来。”
　　“哦。”
　　王小梦一直在厨房里ob，林小书看到哥哥要炒肉沫了，为了安全就把她叫了出来。
　　林小贤炒着炒着，突然一个漂亮的颠锅，随着去腥的料酒从锅边淋入，一圈热烈的火苗跟着升腾起来，肉沫跟着颠锅的节奏在火焰中飞舞，没有一点撒在外面的。
　　这一幕让王小梦又震撼又兴奋。
　　【魅力+1】
　　“小贤哥哥是大厨师！”
　　她激动地尖叫，这种“灶台起火”的画面以前只在电视里看到过。
　　林小书已经见怪不怪，微笑着揉了揉小梦的头发：
　　“怎么样，我哥厉害吧？”
　　“嗯，比我哥哥厉害多了...”
　　王小梦想到了自己的兄长王小猛。
　　同样是哥哥，他怎么就不会让铁锅起火呢？
　　为了契合蓉城人的口味，林小贤又将一小勺Z县豆瓣酱细细地剁碎。
　　老抽，姜碎，还有“甜甜的盐”，一起焖烧。
　　最后稍微勾点薄芡收汁。
　　蒸蛋出锅，淋上烧好的肉臊子和葱花。
　　【一份绝品的臊子蒸蛋！】
　　【料理：lv.6（55/200）】
　　肉臊子浓油赤酱，蒸蛋香滑适口。
　　两者结合的刚刚好，不会太腻也不会太淡。
　　一口下去，肉汁的香浓，蒸蛋的软嫩...
　　充满层次感的美妙滋味裹住了舌尖的每一处，在口腔里充盈着幸福的香气。
　　林小书舌头都不听使唤了，脸上一副被融化的样子。
　　“又进步了，哥你干脆辍学开馆子去吧。”
　　“少吃点，这么大一盆呢，别跟小梦一样吃得圆溜溜的。”
　　王小梦不会往心里去，她还是个娃娃。
　　妈妈说过，娃娃就是吃得要圆溜溜的才可爱。
　　不过好吃是好吃。
　　王小梦越吃越饱，也越吃越惆怅。
　　同样是哥哥，王小猛怎么就不会做好吃的臊子蒸蛋呢？
　　“小书姐姐，我们换个哥哥好不好？”
　　林小贤哈哈大笑：“好啊。”
　　“不好！哪里好了！”
　　林小书条件反射般地跳起来，然后立刻就后悔。
　　有点丢人了，跟一个小娃娃较劲。
　　她清清嗓子，拿出大人的样子来：
　　“小梦你还小，你哥哥也小，等他长大了，也会做饭给你吃的。”
　　原来如此。
　　王小梦似懂非懂，那今天就暂时不换了。
　　等着看王小猛长大的表现再说。
　　先给他两年时间，七岁应该可以了吧？
　　好像有点久。
　　那就一年。
　　王小梦闭上眼睛许愿：
　　“保佑王小猛明年也能给我做这么好吃的东西，不然就...”
　　她回忆了一下最近电视里的台词。
　　“...不然就让他断子绝孙~”
　　好狠的妹妹！
　　林小贤摇摇头笑着。
　　林小书已经在心底为王小猛默哀了。
　　做饭简单，但是做的和我林小书的哥哥一样好吃，那怎么可能？
　　......
　　一盆蒸蛋快见底的时候，王阿姨背着退烧睡着的王小猛回来了。
　　王小梦念念不舍，好说歹说才大着肚子回去。
　　林小贤也刚好可以和小书开会儿黑。
　　“今天我把小颜叫上，你也把你比赛的同学喊着一起。”
　　“嗯，但是你还是要辅助我。”
　　“打野怎么办？”
　　林小贤爱自由，喜欢游走gank的感觉。
　　“让小颜姐姐去呗，反正你要和我走一路，不然就...”
　　“就什么？你也要让我断子绝孙？”
　　林小书皱了皱鼻子，居然恶狠狠地点头了。
　　林小贤伤心不已。
　　林小书打开游戏不理他。
　　断子绝孙有那么严重吗？
　　哥哥以后本来就会给自己找个嫂子，结果还要生个更多余的孩子。
　　妻子孩子和自己。
　　三个人。
　　他的心能有多大啊，都不够分给妹妹了。
　　除非...
　　林小书选了个虞姬，然后心里突然冒出一个一举两得的可怕办法，把自己吓了一跳，然后赶忙专注游戏，不再胡思乱想了。

042 体育课
　　“顾小颜，把拍子带上！”
　　“陈明，拍子带上没？”
　　顾小颜带的是羽毛球拍，陈明带的是乒乓球拍。
　　因为各种原因鸽了两周之后，今天终于要上体育课了。
　　“咦？小贤你要也去吗？不请假了？”
　　顾小颜挽着周佳，在下楼的人群里找到了一个罕见的身影。
　　搁以前，林小贤肯定要请假在教室里睡觉或者看小说杂志或者玩手机。
　　“今天有太阳，赶紧晒晒补钙，过段时间降温就没机会了。”
　　林小贤说完继续下楼。
　　身边的苏元把校服拴在腰间，里面一件印有派大星图案的黑色T恤包裹纤美的身子，看上去比套着校服的时候更显得娇小可爱。
　　“你们女生为什么总喜欢这样？”
　　林小贤扯了扯她腰间的校服。
　　明明要上体育课，怕热的话直接把校服放教室不就行了。
　　苏元解释：“是你不细心，你看也有男生这样的啊，汗水冷却下来很容易感冒的，所以累了休息的时候就可以穿上。”
　　听起来有道理，林小贤一看，还真也有男生也把校服绑在腰上。
　　比如陈明，绑的很妖娆。
　　比如刘伟，绑的很桀骜。
　　......
　　到了操场上，七班的同学排成一排排站好。
　　不远处的五班也在上体育课。
　　李驰立刻就假装和同学谈笑，实际上不经意地望来望去，寻找五班赵梦洁的身影。
　　“少看一眼能死啊？”
　　林小贤喊了他一句，蹲在跑道边上的体育老师站起来了。
　　“集个合就要集半节课，是不是不想上？”
　　“是——”
　　“不想上？那我看有的同学还把球拍带上了？”
　　有人举手：“老师，那就让带拍子的上吧。”
　　体育老师，外号欢哥，闻言冷哼一声：
　　“好，不想上可以，我现在就给班主任打电话，让你们改成语文课。”
　　“欢哥不要！！！！”
　　嗓门最低沉的几个男生异口同声。
　　虽然平时比起体育课，大家的确宁愿在教室自习摸鱼。
　　可要是跟语文课一比，那当然还是体育课更好。
　　而且有道是距离产生美。
　　这么久没上体育课了，不少人嘴上贫，心里还是很想活动一下的。
　　“又想上了？”
　　“想——”
　　“好，体操队形散开，做准备活动。”
　　一直在捂着鼻子的林小贤，就等着这一句呢！
　　现在他感官很灵敏，在后几排的男生堆中被各种灰尘味汗味和脚臭味包围折磨，生不如死。
　　队形散开，终于能喘口气了。
　　做完准备运动，欢哥吹一声哨后说话了：
　　“今天这节课，我们...”
　　“自由活动！”
　　又是那几个粗嗓门接话，欢哥定定地看着那群嬉皮笑脸的老油条，然后缓缓开口：“先全体跑三圈，开始！”
　　“啊...”
　　“好烦哦。”
　　“哎呀就怪你们几个！”
　　“欢哥算了嘛...”
　　有人嘤嘤嘤地试图扭转老师的心意。
　　欢哥不动如山：“五圈！”
　　于是七班众人开始跑起来，欢哥就去跟其他体育老师扯淡了。
　　刚刚一圈下来，就同时有五六个人离开队伍，在跑道外蹲下来系鞋带。
　　这一系，就是海枯石烂，天荒地老。
　　李驰刘伟两个，直接系到了第三圈，才横穿半个操场跟上队伍。
　　而另外的一批人，早就直接躲到了单双杠的地方休息。
　　“好渴，谁去小卖部帮我们带水嘛！”
　　“男生去，或者陈明去。”
　　“对对对，快。”
　　“什么意思啊！劳资也是纯爷们！”
　　“是是是，那你还不快去？”
　　陈明留下幽怨的眼神，往小卖部去了。
　　剩下的人就一边休息一边看着其他人跑。
　　林小贤是其中最亮眼的一个，因为他跑的太轻松了，居然连大气都不带喘一口的。
　　结合帅气的外表，步伐中甚至有了一点优雅的气质。
　　就好比电视剧里的中产阶级男主角一样。
　　周佳盯着他看了一会儿，然后问顾小颜：
　　“林小贤肺活量很大吗？”
　　“这个跟肺活量没关系吧？”
　　“那跟什么有关？”
　　“我也不知道...”
　　顾小颜突然想起周末火锅店里林小贤动手的一幕，后知后觉地一惊。
　　奇怪，这家伙身体素质什么时候这么好的？
　　力气大，又能跑。
　　说起来，国庆节在一起的时候，碰到他小腹还有点硬。
　　难道是传说中的腹肌！
　　顾小颜越想越对味，好像还是真是。
　　林小贤居然背着她悄悄长了腹肌！
　　几块来着？
　　四块还是六块？
　　她回忆着那天的手感，但是直到五圈快跑完的时候，也没能想起来。
　　“给钱给钱！”
　　这时候，买水的陈明终于回来了，用校服包着一堆康师傅冰红茶提着。
　　“怎么全买这个啊，我要农夫。”
　　“我要怡宝。”
　　“你们懂什么，我买了4瓶，开盖中了4瓶，刚刚好，自己分吧。”
　　“这么强？快给我喝一口沾沾欧气！”
　　......
　　分完了水，重新集合的时候，队伍里隐隐有几个空缺。
　　有的跑回了教室。
　　有的跑到小卖部享受下午茶。
　　体育老师也不知道是真没看见还是不屑看见。
　　反正一挥手：“休息一会儿，再做50个俯卧撑。”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　所有人都不干了，坚决反对。
　　“怎么，不想做啊？不做也行。”体育老师就笑道，“派个代表出来做100个，就让你们自由活动。”
　　又是一片哀嚎。
　　“诶诶，你们什么意思啊？”
　　倒数第一排第一个的男生站出来了。
　　他是体育委员方升，但眼下好像并没有人对他抱有期待。
　　“不就100个吗，爷来当代表。”
　　马上涌过来一堆人抱他肩膀，笑得抽抽：
　　“方升，别这样...”
　　“大不了咱们不活动了，你的狗命要紧！”
　　方升面对嘲讽不卑不亢，趴在地下就开始做。
　　体育老师看有出头鸟，也乐意陪他一起练练。
　　然而，群众的眼光是雪亮的，才数到第三十五个，方升趴下了。
　　欢哥却还游刃有余。
　　“方升，就这你也敢当体育委员？”
　　“你来！”
　　“不来。”
　　周围全是说风凉话打趣的，其实到了他们身上年连十个都做不上来。
　　体育老师拍拍手：“还有谁没？没有就这样啊，全部趴下，50个俯卧撑开始！”
　　哦豁。
　　一见欢哥居然来真的，正在被顾小颜抓着数腹肌的林小贤，只好举手：
　　“老师，那我来吧。”
　　体育老师闻言看去，这第二只出头鸟居然是林小贤，一个长期不上体育课的人。

044 兔子
　　“老师，我只做50个可以不。”
　　听了林小贤的要求，欢哥呵呵两声，然后摆手让他回去。
　　即使他觉得林小贤连50个都做不出来。
　　但也不愿意无条件降低要求。
　　“老师，100个太费时间了。”
　　林小贤觉得自由活动的时间还是蛮宝贵的，省一点是一点。
　　于是他双手撑在地上，然后慢慢缩回去了一只。
　　“就50个吧，我单手做。”
　　单手50个？
　　欢哥一听这就来劲了，晃了晃手里用来当教鞭示威的软胶管：
　　“你？林小贤？你能单手做50个俯卧撑？”
　　“嗯。”
　　“我是说不间断，不能中场休息。”
　　“老师，你这不废话嘛...”
　　“哦哟，不得了...”
　　欢哥一脸看好戏的样子，也爬下来用单手撑在了地上。
　　“好，我还是一起做。”
　　“呃...”
　　林小贤一下子有些犹豫了。
　　“怎么？有压力？”
　　“不是...”
　　林小贤小声提醒他：“老师，我做的是很标准那种，你不要勉强...”
　　“......”
　　【你装nm呢？魅力-2】
　　废话少说，两个人开始了。
　　“第二轮，开始啊，还是我来数！”
　　林小贤挺的笔直，从脚踝到腿弯到背脊，三点一线，的确标准得不能再标准。
　　欢哥身为体育老师，自然不甘示弱。
　　“一，二...三十五，三十六...”
　　很快，两个人单手做的数量都已经超过方升。
　　没有人想到林小贤看似平平无奇甚至偏清瘦的身躯里，会隐藏这么扎实的肌肉的力量。
　　清秀的外形还能兼具强大的力量。
　　有点像小说里修仙人士的概念，是一种很能满足东方人审美的幻想。
　　很多人表示赞叹。
　　这是一种憧憬。
　　“有没有感觉林小贤比以前更帅了...”
　　“你才发现啊？”
　　有细小的女声在嘀嘀咕咕。
　　是谁在觊觎林小贤？
　　顾小颜狐疑地打探，专门偷听此刻眼睛亮晶晶的女同学。
　　苏元居然不是其中之一。
　　她只是站在那里，静静地看着同桌，双手在小腹交叉摆成了蒙娜丽莎的姿势，嘴角还带着若有若无的笑意。
　　这让顾小颜想到了一个东西。
　　望夫石。
　　“啧啧...苏元你...”
　　顾小颜忽然觉得苏元有点萌，噗哧一下笑了起来。
　　“呃？”苏元一头雾水，“怎么了小颜？”
　　“没什么没什么，继续看吧~”
　　“哦...不对！我没看他...”
　　“他？他是谁？”
　　“......”
　　苏元唇瓣儿嗫喏了两下，一个劲地眨眼睛，感觉落入了顾小颜的圈套。
　　“....四十九，五十！”
　　50个单手俯卧撑满了，林小贤轻松跳起来，额头有细密的汗水。
　　欢哥也起来，却是面红耳赤，大汗淋漓。
　　两者对比，高下立判。
　　“卧槽...可以啊你...”
　　欢哥爆了粗口。
　　其实要是放以前，他也能和林小贤一样。
　　只是当了几年老师，蛋白粉换成了枸杞，身体随着精神一起懈怠了。
　　“大家自由活动吧！”
　　“好！！！！”
　　体育委员搬来一个箱子，里面是各种体育用具。
　　跳绳，毽子，乒乓，篮球...
　　都比较劣质且老旧。
　　尤其是乒乓球拍，有好几个无胶皮无海绵的“金刚板”。
　　这就是为什么陈明这种乒乓爱好者要自己带拍子。
　　不过球还是可以用的。
　　陈明拿了两只乒乓球，手一挥：
　　“球在手，跟我走！”
　　为数不多的乒乓球台便迅速被七班的人占满，五班的人只能作为客人加入。
　　林小贤在羽毛球队列。
　　蓉城二中本来是有羽毛球场的。
　　但是后来有校友赠送了一座孔子像，没地方放，学校找大仙算了算风水之后，就占用了原来的羽毛球场。
　　因此，林小贤他们打羽毛球的时候，就只能自己规划一下场地，用三件校服摆在地上作为边界和中点。
　　附近只有李驰一个男生带了校服，没办法，女生也只好贡献两件出来。
　　还好地上灰尘不多。
　　“3-1，下！该我了！”
　　“苏元都连胜了！”
　　输三颗球换人的打法不知道是哪个天才发明的。
　　节奏快，兼具竞技性和娱乐性，很适合人多的时候打。
　　但是，林小贤需要注意控制自己的实力。
　　不然很可能打破规则，成为老下不了场的擂主。
　　“捡球。”
　　“没过线，你捡。”
　　李驰用拍子把球一撇。
　　“过了，你捡。”
　　马薇薇又把球撇回去。
　　“你捡。”
　　“你捡！”
　　“你捡！！”
　　“你捡！！！”
　　“你捡！！！！”
　　“你捡！！！！！”
　　对战双方撇过来撇过去的，不知不觉已经把球撇起来重新打了，但是嘴上还在继续斗。
　　---------------------------
　　放松的时间总是短暂。
　　吹哨集合的时候，天气也突然变了，有阴云和细细的小雨点飘起来。
　　一阵风吹来，林小贤打了个哆嗦，汗水被冷风一吹，起了一层鸡皮疙瘩。
　　由此看来，那些带了校服的人真机智。
　　“顾小颜！校服借我穿下！”
　　“哦，我忘在打球那了，去拿吧。”
　　跑回队列的路上，林小贤折返，去刚刚打羽毛球的地方拿校服。
　　丢三落四的显然不止顾小颜一人。
　　地上用来做场地标记的三件校服，李驰的已经带走，剩下还有两件。
　　“她的是哪一件？”
　　林小贤把两件拿起来闻了闻，有些蒙。
　　怎么感觉是一样的？
　　不过仔细看，其中一件校服后面用铅笔画了一只小兔子。
　　林小贤果断披上这件，然后抓着另一件跑回队列。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“解散！”
　　人群一哄而散往教室走去。
　　“小颜，这件是谁的？”
　　林小贤穿着一件，手里提着另一件。
　　他那会儿也没注意，除了顾小颜和李驰还有谁提供了校服。
　　顾小颜看了看，问了一个风马牛不相及的问题：
　　“你有没有觉得我的衣服很香？”
　　林小贤揪起衣领闻：“是很香。”
　　“这可是贴身的味道哦，喜欢吗？”
　　咦？
　　不是吧？
　　林小贤看了看顾小颜水盈盈的眼眸，里面又有了想要撒娇的那种柔软。
　　环顾四周，不同于上次考试期间，现在同学们都还在呢。
　　光天化日，这是又要玩哪出？
　　“问你呢，喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　林小贤回答，然后顾小颜的眼神就180度变化，给他腰间的软肉狠狠揪了一下。
　　“喜欢你就一辈子穿着吧，你身上是周佳的！上面还有我给她画的兔子呢！”

045 史无前例【真实事件改编，求票】
　　“你喜欢吃脚心还是脚皮？”
　　林小贤想了想：“脚皮吧。”
　　“为什么？”
　　“嫩滑爽口，嚼起来不费力。”
　　“那和我相反，我只喜欢脚心...”
　　意见不统一。
　　李驰摸着下巴思索了一阵，最后拍板：
　　“老板，那就少称点鸡爪，多点翅尖。”
　　柜台前的老板答应了一声，然后从电子秤上的袋子里夹了一些鸡爪出来，然后往另一个袋子里多装了些翅尖进去。
　　......
　　今天下午放学，林小贤没有吃苏元的小面包，也没有去食堂或回家吃。
　　而是来了学校后门新开的这家“姚记棒棒鸡”排队。
　　【新店入驻，全店五折！】
　　多么诱人的标语。
　　林小贤两人合伙买了一份卤香鸡脚和一份麻辣翅尖。
　　“你不给你妹妹带点？”
　　“在想呢。”
　　林小书不爱吃鸡脚鸡翅，林小贤看了一圈，给她称了半斤泡椒无骨鸭掌和和一份凉拌千张丝，晚上带回去。
　　“嗯，老味道，不错。”
　　李驰拎起一个鸡翅放嘴里，轻轻一抿，肉就从骨头上脱下，可见其软烂入味。
　　偏偏外观还不变形不散，皮脂上的胶原蛋白依然能保持着适宜的口感。
　　“你说它这里面会不会加了什么化学添加剂？”
　　“嘘！”
　　李驰这嘴啊。
　　林小贤把他拖到了一边，那店里的老板已经在深处的案台盯他了，仿佛从深渊中凝视一般。
　　“人家开业大吉，这么多客人，瞎说什么呢？”
　　无凭无据给别人名声搞黄了，那不是造孽吗。
　　李驰后知后觉赏了自己一个小嘴巴子，降低音量：
　　“那你觉得呢？”
　　“都是鲜卤现卖，基本两三天都能卖完一批的，别自己吓自己。”
　　啃卤和拌菜，怎么能不配啤酒呢？
　　林小贤提议，去沃尔玛带点啤酒回去。
　　“可以可以，晚上第一节是我爸的课，他要去拔罐，不会来的。”
　　“ok，我打个电话给刘伟他们问问。”
　　“他有个毛的手机，不是上周才被收了吗？”
　　老杜一般不会没收好成绩的手机。
　　因为人家肯定是用来学单词，用的app都是什么作业帮啊，小猿搜题啊之类的。
　　可是那些调皮捣蛋的，手机里肯定只有王者荣耀，和平精英。
　　刘伟的手机，只能说被没收也活该。
　　谁叫他课间明目张胆把手机放在饮水机上面充电呢？
　　“那我给张志恒打一个。”
　　林小贤拨通了电话。
　　“喂？”
　　“喂，张志恒，刘伟在教室没。”
　　“在啊。”
　　“电话给他。”
　　......
　　“喂小贤。”
　　“刘伟，晚上喝酒不？”
　　“谁过生日？”
　　不愧是刘伟，下意识地就比别人多想了一层。
　　“没，我们在棒棒鸡这买了点小菜，晚上第一节李林森不来，所以准备去沃尔玛搞点啤酒。”
　　“有点意思，诶！那给我也带点儿菜，都有些啥？”
　　林小贤报了一通菜名，刘伟选了个猪蹄和鸭脑壳。
　　“你等下，我再问问其他人！”
　　刘伟振臂一呼：“今晚谁想喝酒！”
　　电话里，可以听到嗡嗡嗡地围拢了许多人。
　　“一个一个来，先点菜！”
　　刘伟把免提打开：“贤哥，再报一遍菜名。各位，随便点！今晚全场的消费，由林公子买单！”
　　“买你妹！”
　　林小贤怒吼，远在初中部初三一班的林小书，打了个喷嚏。
　　“小书，你是不是昨晚通宵上分着凉了？”
　　“哪有，别说了，老师来了...”
　　......
　　“鸡脚鸡翅，鸭翅鸭掌鸭脖，夫妻废片，猪蹄...”
　　林小贤又报了一通。
　　刘伟在教室里记名字，林小贤在电话里也能听到。
　　“张志恒，两个鸭脑壳，两听酒...啊？一听啊？”
　　“陈晨，鸡爪五个。”
　　“马薇薇，老妈兔头一个，一罐酒...勇闯个毛，有啥喝啥别挑！”
　　......
　　也有少数女生想喝酒的，凑个热闹。
　　刘伟记了一会儿暂停，让林小贤他们兵分两路。
　　一个先去沃尔玛，一个在棒棒鸡等着。
　　等教室里人来多些了再一起下单。
　　李驰今天也带了手机，家里角落偷摸翻出来的山寨键盘机，可以打电话和java游戏，有些年头了。
　　三部手机一起交流，在晚自习前完成了全盘筹划。
　　李驰左右手提满了两大包卤味和小菜，虽然引人注目，但保安也不会管。
　　他倒是担心林小贤这边。
　　班上的大部分男生和两三个女生都点了啤酒。
　　共计25听，林小贤选了日产的朝日超爽啤酒，拿了两件共28听。
　　这两件啤酒就有点醒目了，保安那里不知道过得去不。
　　“李驰，去小超市要个塑料袋，大的。”
　　“现在哪还有免费的袋子，都要钱...”
　　“不就特么五毛吗！”
　　“哎呀那超市很坑的，大袋子要一块，两个就是两块...”
　　“两块钱都计较，你还是人吗？”
　　主要是这周李驰的零花钱都给赵梦洁买礼物用了，目前手头紧。
　　他抓抓头发：“最危险就是最安全，要不你直接进吧，明晃晃的，保安反而不会起疑。”
　　“那到了教学楼呢？遇到老杜呢？遇到年级主任呢？”
　　的确是个问题，李驰只好割肉买来两个袋子，套在啤酒箱外面。
　　这个方法的确不会引来保安的关注。
　　何况现在保安也没空。
　　他正守在一个老师的身边，看她教训学生。
　　林小贤悄咪咪用余光看了一下，是人称灭霸的五班班主任。
　　挨批的是一个黄头发的女生。
　　灭霸一会儿拨拨她的头发，一会儿训斥，好像是因为抽烟。
　　灭霸够大声的，毫不留情面：
　　“你看七班那个林小贤，是你本家，以前也不是个东西，现在呢？知道人家这次月考什么成绩吗？”
　　林小贤赶忙扭过脸。
　　好家伙，有点出名了啊。
　　叮。
　　林小贤顺便收获了一个【名声在外】的成就。
　　两个人，四个大包。
　　扯着扑克脸，面无表情。
　　就这样从后门顺利入关。
　　一进教室，可谓是夹道欢迎。
　　“驰哥，我的鸭脑壳切开没？”
　　“林公子，请上座！”
　　“都别挤啊，按刘伟的名单来，先来后到。”
　　四大包很快被分发出去，七班教室里瞬间飘满卤菜的香味。
　　一些不明所以的同学又懵又馋，开始这里讨半个鸭头，那里偷一筷子海带丝。
　　直到预备铃响起，李林森果然没来，像李驰说的一样拔罐去了。
　　菜尝了两口，也不知谁带的头。
　　只听咔嚓一声。
　　然后“咔嚓”声音就此起彼伏。
　　各种怪笑声过后，刘伟站起来了。
　　他剪了一个雪碧瓶子，倒扣过来，用纸棍粘了一个高脚杯，把啤酒倒进去晃了晃。
　　“都在酒里了啊，同学们，干杯！”
　　“干杯！”
　　看着近乎一半的同学在教室笑饮，大块吃肉，大口喝酒，李驰和林小贤隐约有点心潮澎湃。
　　这种事，在蓉城二中，应该史无前例吧...

单章警告！
　　祝各位读者的孩子们六一快乐，祝读者健康幸福。

046 换座位
　　“别拍别拍！”
　　“哎呀不怕。”
　　“你醉了吧？要是发到贴吧被老师看了怎么办？”
　　第一节晚自习，七班的奇怪气氛吸引了一些上厕所的其他班同学。
　　于是有人借着上厕所，前来一探究竟。
　　“卧槽？”
　　“嚯嚯嚯...”
　　当看到七班朱门酒肉臭的时候，他们又是羡慕又是嫉妒。
　　有人在门口看了看，拿出手机拍起照片来。
　　“别拍了。”
　　周佳不喝酒，只从同桌那里吃了些菜。
　　看到有人摄像，她主动起来把前门关上了。
　　“佳姐护航，我伟某人敬佳姐一杯！”
　　一听这说辞就知道是刘伟在起哄。
　　“为啥不是刘某人？”
　　“不如伟某人霸气！”
　　刘伟那边像是喝嗨一般各种戏精上身，林小贤看小品似的，笑的合不拢嘴。
　　他带着手套在啃鸡爪。
　　苏元也和他一起。
　　“你好浪费啊，中间都不吃。”
　　“我不喜欢脚心，脚皮和脚趾头好吃。”
　　苏元听了感觉怪怪的，没好气地瞪他：
　　“鸡爪爪就是爪爪，你说的好恶心啊。”
　　什么脚皮脚趾头的，被他说的都没胃口了。
　　林小贤抓起一颗从别人那要来的香菇放在苏元唇边：
　　“不好意思，口语化了，求文艺女青年原谅。”
　　“你才是文青。”
　　这年头，文青这词总会让人感到有点讽刺人。
　　苏元哪里是文青了，写个作文，还不如林小贤婉转矫情呢。
　　她张开小嘴，咬了一半。
　　“苏元，你也太秀气了吧！”
　　林小贤又拿了一个怼过去。
　　“来，一口气才爽！”
　　“哎呀你...你别喂了，有人看着呢...我自己动。”
　　苏元又好气又好笑，这样的投喂总显得有些亲密，身后的马薇薇都在阴阳怪气地戳她了。
　　一口气吃下。
　　相当入味，卤香四溢。
　　经典的川式辣卤风格，越吃越过瘾不会腻。
　　苏元又拈了两三个吃，舌尖有点被辣到了。
　　“水水水！”
　　她把杯子给林小贤，让他去前面接水。
　　林小贤才懒得跑，把剩下的半罐啤酒往苏元杯子里倒进去。
　　“我不喝酒的...”
　　“是喝的不多还是不会？还是酒精过敏？”
　　“喝的不多。”
　　林小贤学着《武林外传》里白展堂那样夸张地耸肩+摊手：
　　“那不就得了？半罐啤酒和水有区别吗？”
　　林小贤自己又开了一听。
　　反正买回来就比名单上要多几听。
　　再加上实际有一些人并没有喝，所以总共多了十听左右出来。
　　咕咚咕咚...
　　“嘶哈——”
　　幸好是从冰柜拿出来的，不然哪有这爽快劲儿。
　　林小贤发现啤酒这东西，不论天气冷热，就都得冰的才好喝。
　　不晓得北方是不是也这样。
　　咕咚咕咚...
　　【千杯不倒：lv.2（0/10）】
　　噫...
　　林小贤心想难怪差点感觉。
　　原来是这个冷门技能升了级默认开启了，喝起来缺乏了些酒精刺激。
　　关闭使用该技能后，味道就对了。
　　“棒子老虎鸡！”
　　“棒子老虎鸡！”
　　多出来的酒被林小贤和几个好事之徒瓜分，角落里刘伟等人甚至开始划拳。
　　“别吵啦！”
　　“小声点嘛..”
　　“再吵打死！”
　　有人在做题，抱怨了两声，声音小下去，但热情不减。
　　整整一节课，七班像开派对一样。
　　第二节课，化学老师一进场，原本很可人的五官就皱成了一团。
　　“你们班什么味儿啊...”
　　“没什么...”
　　大家要么不说话，要么口风很一致。
　　“对，没什么...嗝~”
　　即使有人坐在第一排打酒嗝，也面不改色心不跳。
　　与此同时，那些桌子上还摆着啤酒罐子的，马上收下来往最后一排角落的垃圾篼里甩。
　　可怜刘伟坐在垃圾篼旁边，被一堆三分球乒乒乓乓砸得鬼火冒。
　　“什么东西？”
　　王老师疑心起来，目光过处，刚好又一个易拉罐子划过美丽的弧线。
　　她走过去，掀开手忙脚乱盖在垃圾篼上面的几张白纸，一脸震惊地看到了大堆的啤酒罐子。
　　以及一堆啃剩下的骨头。
　　“这是怎么回事？”
　　“老师，所谓一将功成万骨枯，这些骨头其实是...”
　　“别避重就轻，我说这些酒...”
　　王老师知道教室里是什么味道了。
　　出于职业习惯，一开始她还以为谁把酒精灯翻倒了。
　　“哦，林小贤今天过生日，同学们就喝了点。”
　　这是刘伟冷静分析后得出的回答。
　　林小贤目前毕竟是老师心里的小红人，还是浪子回头的稀有品种。
　　有事儿让他扛，肯定稳。
　　“你们...你们真会玩儿...”
　　王老师倒也没有愤而慨之。
　　嘴角一阵抖动之后，笑了一声，不知道是无奈还是无语。
　　心里本来还有些悬吊吊的同学也马上一起笑。
　　“上次讲的硼酸那道题有点错误，这里纠正一下，把卷子拿出来...”
　　晚自习进入正轨，坐在边上的人纷纷打开窗子，把味道散出去。
　　一切如常，但这件事明显被王欣怡当作八卦带到了教师办公室。
　　---------------------
　　第二天的早读，杜天君一进门就呵呵呵：
　　“你们可以啊，啊？听说昨晚上酒池肉林？”
　　没人给他捧哏。
　　因为大早上的大家都挺困的。
　　尤其一些不胜酒力的，昨晚上回家后劲儿起来以后，格外地需要睡眠。
　　可能是为了给大伙提神吧。
　　早读结束后的语文课，杜天君抱来一堆卷子。
　　“又要做哦...”
　　“啥？测验？”
　　“唉...”
　　卷子发下去，从纸质和新鲜的油墨味儿可以判断，这是学校的打印店出品。
　　凡是这种卷子，那就是杜天君或者年级语文小组自主出的题。
　　“有没有没拿到的？”
　　“这儿！”
　　“差几张？”
　　“四张。”
　　“差这么多啊...”
　　杜天君随手指了指离得最近的李驰：“你去五班，问问有没有多的。”
　　高考文理科唯一相通的就是语文。
　　在高二，杜天君同时教了四个班的语文课，包括文科的五班六班，以及理科七班八班。
　　所以发卷子的时候，他也是从办公室过来顺路一起发了。
　　听到让去赵梦洁所在的五班，李驰点头哈腰，一溜烟就跑了出去。
　　“干啥啥不行，跑腿第一名...”
　　杜天君毒舌一句，紧接着就有一个五班的女生主动找上门：
　　“杜老师，我们班多了四张卷子。”
　　“哦，那你让李驰回来。”
　　“谁是李驰。”
　　“就刚刚往你们班跑的那个。”
　　“哦。”
　　来的这名女生，因为公然违反校规留着一头棕黄色的头发，所以挺引人注目的。
　　林小贤隐约记得这个人。
　　好像就是昨天在后门口被灭霸训斥的那个。
　　“林小贤，你认识刚刚那个？”
　　“没，只是觉得文科班好开放啊，染头发也可以。”
　　......
　　李驰回来了，卷子也发齐了，有人马上举手问：
　　“老师，多久交卷啊？”
　　“不交，自己做，做了讲。”
　　那还好，不是测验。
　　杜天君说完离开教室，很多人睡意也被搞清醒了，开始饶有兴趣地回味昨晚的“宴会”。
　　“糟了，我鸭脑壳吃上瘾了。”
　　“那今下午去买嘛。”
　　“我也上瘾了，朝日确实比雪花好喝多了。”
　　“酒鬼给爷爬！”
　　逐渐叽叽喳喳的时候，刚走没多久的杜天君突然又悠悠靠在了门口：
　　“在说啥？早上没精打采，这会儿喊你认真做题就来精神了？”
　　“来了精神就别浪费，好好做题！”
　　吼了两句，杜天君再次离开。
　　临走时嘱咐顾小颜和苏元：“班长，课代表，你们两个帮我看着，把脸皮厚的名字记下来，我去开个会。”
　　一些人心里更加按捺不住想bb两句了。
　　因为杜天君这一开会，开的肯定是第二次的月考总结会。
　　会后的头等大事，无疑就是换座位。

047 换
　　“所有人都到外面去！”
　　开完会的杜天君，背着手，抓着成绩单，走到讲台下命令。
　　果然，真的要换位置了。
　　全班人都出去，站到了走廊。
　　第二次月考成绩成绩出来已经有段时间了。
　　能分到什么样的位置，大家心里都有一些底。
　　“念一个进来一个，周佳！”
　　班上这次的第一名是周佳。
　　如果算上高一的期末考试，就是三连冠。
　　周佳进去，没有坐在原来的第一排。
　　而是去了第四组，一个靠窗边的位置。
　　原本坐在那里的女生哭马上丧着脸缠着顾小颜：“小颜你抛弃我了！”
　　“嘿嘿，下次跟你坐嘛。”
　　顾小颜打着哈哈。
　　接下来时不时有类似的事发生。
　　有的自认倒霉。
　　有的提前在外面放狠话。
　　有的翻白眼，默默把抢了自己心仪位置的人记上黑名单。
　　还有的超然世外，不管坐哪里都影响不了自己一颗佛系的心。
　　“切，浮浅！在哪里学习不是学习？”
　　“张志恒，nmsl...”
　　“第七名你说锤子！”
　　张志恒装模作样，招来一顿拳头和骂声。
　　“苏元。”
　　轮到苏元了。
　　她第一时间没有进去，而是找到林小贤。
　　走廊的人群挤得很。
　　林小贤正在偷摸用手机看作家助手的后台消息，顺便在刚加的一个作者群里灌水，突然被人扯了一下，手一滑，发了张涩图出去。
　　【敏捷-2】
　　根据频率和力道，林小贤都不用回头就知道是苏元在扯他，于是一边撤回消息一边回答：
　　“哎呀你放心吧，我不会跑的。”
　　“贤哥你跟谁说话呢？”
　　“一个笨蛋，嘶——”
　　笨蛋掐了他一下。
　　“痛啊姐姐！”
　　没有人察觉林小贤在和谁说话，只有苏元揪着袖子心虚地偷摸看了看四周，然后进去在原来的位置坐下。
　　“林小贤。”
　　一两分钟后，喊到林小贤了。
　　他这会儿已经放下了手机，正在抬起一只腿，和李驰几个斗鸡。
　　也叫“撞拐子”。
　　他们定的规矩是，输了的人要被赢的人扇耳光。
　　由于林小贤这次排名一举从倒数飞升到了中间二十九名，所以提前结束了比赛。
　　“好了，我来了。”
　　一进门，林小贤就看到苏元两只手抓在课桌上，看向他的时候眼睛里有藏不住的笑意。
　　就像动画片里那种伸着爪子探头探脑的仓鼠似的。
　　“你还跟我坐啊....”
　　“废话，不都让你放心了嘛...你怎么有些矫情了？”
　　高一的时候也换过几次座位，同桌不还是稳稳当当的。
　　不过那会儿林小贤长期垫底，选择权也不多就是了。
　　男生的嘴，骗人的鬼。
　　不到最后，肯定不放心啊。
　　苏元哼哼唧唧地嘟囔着：
　　“我还以为你会选到后面几排去...”
　　“那我肯定会提前告诉你，你跟着去不就行了。”
　　林小贤怀疑苏元是不是有点社交恐惧症，好像很不敢和别人坐的样子。
　　“我不要坐后面，太臭了。”
　　苏元嫌弃地皱了皱鼻子。
　　确实，后面的位置老实萦绕着辣条味汗味和各种奇怪味道。
　　尤其是刘伟那附近，靠近卫生角。
　　一到夏天，各种饮料瓶和零食都在里面一起发酵。
　　男生五大三粗习惯了还好。
　　女生对气味都是比较敏感的。
　　要是让小元元去那里，恐怕都会被熏得淌眼泪儿了。
　　还好林小贤真的不会去考虑挪位置的事。
　　他懒得搬东西，何况待久了的地方总有家的感觉。
　　......
　　人陆陆续续进来。
　　选到了喜欢位置的人，跟周围的同桌和邻居欢声笑语。
　　原地不动的，就到转着头看有没有志同道合的“新人”离得自己近一些。
　　而那些位置不怎么好，或者身边换成了不如之前熟悉或者有趣，甚至令自己反感的人。
　　他们就默默地趴在座位上假寐，期待着变数。
　　什么是变数？
　　杜天君就是变数。
　　选好座位坐下来之后，杜天君开始纵览全局，要指点江山了。
　　最明显的，比如陈明刘伟。
　　还有李驰。
　　在刚刚斗鸡时受到蛊惑，他离林小贤远去，到更适合自己的地方扎堆去了。
　　这个地方就是第四组中间。
　　第四组，远离前后门的梦幻之组。
　　无论老师从哪个门偷袭，都有相对足够的时间反应。
　　尤其是中间，既不会被老师特别关注，也不会离讲台很近。
　　是仅次于第三组后排的黄金位置。
　　按理说，这样的位置肯定轮不到李驰三人。
　　但好在陈明争气，刘伟又有面子果实。
　　所以经历提前的py过后，四幻神中的三尊就这样会师了。
　　不过，可想而知，这样耀眼的会师必然成为杜天君的眼中钉。
　　变数杜天君，当即伸手一指：
　　“刘伟，坐郑文那去！”
　　“李驰，回原来的位置！”
　　“陈明...你不动！”
　　看这三个人脸上原本的笑容逐渐凝固，窸窸窣窣的笑声霎时间传开来。
　　其他两人还好，刘伟是最惨的，被强行换到了第二排，再无了以往那种“谈笑间强虏灰飞烟灭”的狗头军师气度。
　　这就是变数的残酷之处。
　　说起来是根据成绩换座位，自由公平。
　　但实际上，杜天君进行的宏观干涉调控，远高于“自由和公平”之上。
　　“你，坐那去。”
　　又是一指，班里的某对地下情侣被拆散，也让有的柠檬精暗道舒服了。
　　......
　　“孽缘啊贤哥，爷果然离不开你。”
　　李驰损失也不大，回到原位就挺好的了。
　　“林小贤。”
　　“？？？”
　　林小贤愕然抬头。
　　奇迹啊，杜天君自从指派苏元过后，可就没关照过他的座位了。
　　“你和顾小颜换一个。”
　　“......”
　　“(，，#ﾟДﾟ)”
　　林小贤依然不用看，就能猜到苏元此刻的表情。
　　和苏元同一个表情的，还有顾小颜，周佳。
　　“苏元的一带一路有了成效，今后也让学习委员带带你，别偏科，最好每科都带出个满分！”
　　杜天君很满意自己的决断。
　　“多少是有底子的，林小贤，你要对得起老师的好心啊...”
　　“杜老师！”
　　林小贤站起来了。
　　不站起来不行，因为苏元在用指甲盖抠他了。
　　她表面忍着一副古井无波的样子，实际上在课桌下慌的左脚踩右脚，跟纵云梯一般。
　　“杜老师，那边平时太晃眼睛了，我这眼睛散光，不得行。”
　　散光是什么意思，林小贤其实并不太明白。
　　但杜天君却是明白的：
　　“少说空话，你上学期靠窗坐了大半个学期不见你吆喝？过去！”
　　“老师，我是这个学期才得的...”
　　“搞快！”
　　杜天君来气了。
　　这孩子的上进心这么一阵一阵的？
　　上次办公室谈话还醒了慧根似的。
　　这次考完试心思又不放在正途了。
　　才一次月考而已，六门有两门考得不错罢了，这就飘了？
　　【叮，魅力-5】
　　“别以为我不晓得...”
　　杜天君连连点头，一副看穿了样子。
　　你晓得个毛啊？
　　林小贤丈二和尚，只有苏元心里紧了一下。
　　不会吧...杜老师看出什么了？

048 鱼
　　梦里，一个亮闪闪的图标bulingbuling的。
　　“小书，你终于上星耀了！”
　　林小贤大喊，然后从床上坐起。
　　一看时间，快迟到了。
　　“小书，上学了！”
　　林小贤先跳起来把同样熟睡的妹妹推醒，然后回到房间花了几秒钟穿衣穿裤。
　　“我袜子呢？”
　　穿完洗漱才发现，脚下的袜子不是一对。
　　【笨比操作，敏捷-2】
　　“哥，饭呢？”
　　“惯的！饭来张口啊？来不及了，外面随便吃吧。”
　　林小书揉着惺忪的眼睛：“哥，你变了！”
　　之前是林小贤自己说的不要她做饭了，结果现在又说出这样的话。
　　男人的话真是不能信啊。
　　“小书你想吃什么？”
　　“豆浆油条...”
　　“呃我今天不想吃那个，你自己去吧。”
　　“哦。”
　　林小贤抓着一本练习册先跑一步，去稍远的一家馆子吃完早饭后，无意间发现赶到教室的时候不仅没有迟到，反而还早了几分钟。
　　他自己都想到，现在能跑这么快。
　　坐到座位上，林小贤开始翻英语书。
　　“苏元，我书呢？”
　　没有回应。
　　“苏姐？元元？问你呢...”
　　林小贤表面清醒，其实还在糊里糊涂想着早上梦里的事情，抬头的一瞬间才醒悟：
　　哦，同桌好像已经换了。
　　身旁的周佳拢了拢耳边的发丝，窗边的逆光映在清冷的脸上，外表上显得比同龄人多了些成熟的韵味。
　　她此时眼睛看着单词本，看起来心无旁骛，其实心里也在嘀咕：
　　“元元？林小贤还叫的挺亲热的...”
　　默默心疼小颜一秒，周佳没有搭理旁边的林小贤，继续背单词。
　　“啧，无视我，不愧是学习委员...”
　　阴阳怪气地朝周佳竖了一个大拇指后，林小贤还是没有找到英语书，搬出一套厚厚的牛津词典背起来。
　　“back...back...”
　　林小贤的这一举动，让周佳侧目了。
　　班上的人，基本是背教材。
　　稍微上心的，也是背《五三》附赠的册子，或者20块钱一本的《15000词随身带》。
　　这些都是大纲要求的，可谓高考必考的单词。
　　直接拿着牛津词典啃的，周佳只见过林小贤一人。
　　而且，林小贤的词典上，有一道明显的折痕。
　　也就是说他并不是心血来潮才背的，前面A开头的部分之前就已经背过了，现在正处于B部分。
　　09版的牛津词典收录了近60万个词条，林小贤能全部记住吗？
　　要是把经历花在了那些超纲的单词上，反而没掌握常用的，岂不是得不偿失？
　　作为一个在学校经常沉迷学习不可自拔的人，周佳本来想开口提醒林小贤两句的。
　　可想到上次他130的英语分数都跟自己差不多了，一时又觉得好像没必要。
　　---------------------
　　早读下课，大家像活死人一样集体趴桌。
　　林小贤则是和李驰一起去了厕所。
　　“贤哥，感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　林小贤犯了强迫症，正专心对着厕所的一个神秘小黑点尿尿，试图用自己迎风尿三丈的力道把它冲下去。
　　“就是换座位的感觉？”
　　“没感觉，就是坐着有点冷。”
　　林小贤回忆了一下，也不知道是靠窗的原因，还是降温的原因。
　　亦或是周佳本身气场的原因。
　　尿完后，李驰神秘兮兮地抱住林小贤肩膀：
　　“对了贤哥，昨天老杜说的是不是真的？”
　　“是个屁，别gay里gay气的...”
　　昨天指定林小贤座位的时候，老杜的原话是：
　　“别以为我不晓得...林小贤你不想换位置，就是想和李驰两个搅来搅去！狼狈为奸！”
　　当时李驰就感动了。
　　好兄弟，就算成绩档次上去了，对老朋友的情谊还是没有变质。
　　即使现在林小贤否认，他也觉得贤哥是傲娇而已。
　　“放心吧贤哥，我迟早会回到你身边的！”
　　“爬爬爬。”
　　林小贤撇开他的手：“洗手了吗你？”
　　“小便洗个毛啊...”
　　“滚去洗！”
　　李驰太不讲究了，又不是在家里，公共场合无论如何还是意思一下。
　　尤其是有其他人在场的时候。
　　李驰没办法，到水龙头伸出刚刚捏了小李驰的两根手指，冲了冲，然后重新搂过好兄弟林小贤，回到了教室。
　　......
　　“第七题，选啥？”
　　早上第一节是生物课，和李驰一个模子刻出来的李林森李老师，在讲台上质问。
　　台下大多数还没睡醒，只有寥寥几个要死不死的声音：
　　“选A...”
　　“A对吗？”
　　“B...”
　　“确定是B吗？”
　　“C...”
　　“C？”
　　“D...”
　　李老师把卷子放下，扫视教室：“用猜的是吧？”
　　一阵有气无力的笑。
　　“50号，来黑板上，写一下你的过程，表现形和个体数都写出来。”
　　50号是李驰。
　　李林森明显故意的，一点儿不给自己儿子留面子。
　　李驰上去了。
　　抓着粉笔写了又擦，擦了又写，故意用身体贴的黑板很近，遮住字迹，免得被台下的同学看到了笑话。
　　写完之后，他慌忙尬笑着逃窜下台，被李林森叫住。
　　“你们觉得李驰写对没？”
　　“没——有——”
　　“那谁来帮他改一下？”
　　“......”
　　没有声音了。
　　林小贤在下面看着李驰嘿嘿傻笑，脖子一抖一抖的。
　　“诶，你看李驰，站在那垂个脖子，像不像熊二？”
　　周佳看了看，眨了一下眼睛：“你主要是想说李老师像熊大？”
　　“对对对...像吧？”
　　“不像。”
　　周佳很认真地做了对比，然后继续看题。
　　林小贤微微有些尬住，然后撇撇嘴。
　　唉，新同桌真是不可爱。
　　----------------------
　　中午，林小贤回家先去拿了快递。
　　一个大箱子，里面全是冰袋。
　　冰袋的最里面，有几条鱼。
　　“歪歪歪？小贤呐？”
　　“小姨，你有wifi了？”
　　“嗯嗯，有了。”
　　终于打通了微信电话，林小贤欣慰。
　　“你寄的是什么？”
　　“你收到了哦？这个是岛上特产的瓦特纳龙利鱼。”
　　“和国内的有什么区别吗？”
　　“这个不清楚，但反正肯定是野生的，是小姨现捞的。”
　　小姨的技能真是意外地多。
　　“你还会捕鱼？”
　　“嗯，近海鱼，很好捞的，就用那啥...”
　　顿了顿，小姨在想描述词。
　　“...就用以前那个谁，闰土刺猹的那种叉子，到海里随便叉了几条。”
　　“......”
　　可疑，太可疑了。
　　小姨又不是海王。
　　不过至少应该是安全的，不会像河豚那样带毒。
　　林小贤中午先处理了半条，清蒸了一下尝尝。
　　清爽鲜嫩的鱼肉，搭配生抽和豉油，撒上细细的葱丝，青红椒圈淋上一勺响油，香气四溢。
　　只是有一个问题。
　　“这绝对不是什么龙利鱼！”
　　林小贤从来没有见过刺这么多的海鱼，几乎和草鱼差不多了！
　　幸好没有相信小姨的口胡，差点大费周章做酸菜鱼。
　　满是鱼刺的鱼片，要是和酸菜搅在一起，吃起来必须小心翼翼，就非常影响大鱼大肉下饭的感觉了。

049 镜子
　　“林小贤，你在我座位上做什么...”
　　似曾相识的场景，林小贤从同桌的位置上起来，转头看到的却已经不是苏元了。
　　真有股物是人非的感觉。
　　“我想在窗台上摆一个镜子。”
　　“你为什么要在我的窗台摆镜子...”
　　“你的窗台...”
　　真见外...
　　林小贤心想。
　　虽然的确是周佳挨着窗边...
　　不过窗台这东西，给同桌分享一下又不会少块肉。
　　“那我就借用一下你的窗台，先等等，我调下角度哈。”
　　周佳还真就耐心地等，等林小贤摆弄完了，又问了一遍：
　　“林小贤，你为什么要摆镜子？”
　　可能她只是单纯的好奇，只是语气自然而然地流露出冷漠，就变得像质问了。
　　“不是挺好的吗？据说每天照镜子，可以提高自信。”
　　周佳摇头：“不需要，我长得还是挺好看的，这我清楚。”
　　“......”
　　这人不懂幽默。
　　真不知道她在顾小颜面前是不是也这样。
　　林小贤就只好说实话了。
　　小镜子的目的，其实是为了用来自习时候观察后窗的。
　　以前在的第一组是视野盲区。
　　杜天君在后门窗口偷窥的时候，他刚好处于看不到的死角。
　　但是现在搬到第四组，那就要留个心眼了。
　　这个镜子摆在窗台，经过角度调整后，能保证林小贤一抬头就看到后门情况。
　　“我给它起了个名字，叫【天眼反侦察系统】”
　　“好！”
　　对于林小贤设置的机关，陈明举双手双脚赞同。
　　由于陈明位置不变，他现在就坐在林小贤前面。
　　【天眼】自然也能让他受益。
　　“怎么样？佳姐？能许可不？”
　　林小贤双手合十卖萌，陈明打岔：“地爆天星？贤哥你没诚意啊。”
　　“闭嘴，我这儿到位了，以后上自习你们都得靠我的情报。”
　　周佳没有直接反对，只是有些语重心长：“林小贤，杜老师把你安排到我身边，你知道原因的，不要光顾着投机倒把开小差的事情...”
　　佳姐就是佳姐，永远是这种认认真真的大姐头风范。
　　“咳咳，投机倒把的帽子有点大了啊...我明白的，谢谢关心。”
　　“不是关心你，我是关心小颜。”
　　周佳自有一套爱屋及乌的逻辑。
　　要不是因为林小贤是好朋友喜欢的人，她不会说这么多话，直接冷处理，默默地把有些碍眼的小镜子拿下来就是了。
　　但是面对林小贤，大姐头就宽容点，最终小镜子还是摆在了窗台上，开始神圣的使命。
　　“对了佳姐，昨天有个方程式，我想请教一下。”
　　“嗯好，我看看。”
　　作为“回报”，林小贤问了一道题。
　　周佳果然就来了精神，一脸愉悦。
　　眼神和当初在方所书店给他推荐作文辅导书一个样子。
　　大概全校，或者全国都找不到这么脸谱化的学习委员了。
　　---------------------
　　苏元和顾小颜坐了两天后，意外的很融洽。
　　林小贤还以为两个人交流不多，会有点合不来。
　　结果两个人经常欢声笑语。
　　苏元也比以前要开朗的样子。
　　下了课林小贤故意悄悄凑近，想听听她们天天在谈笑什么东西。
　　只听顾小颜一开口，林小贤脸就黑了：
　　“跟你说，还有一年啊，他跟着我们家一起去剑门关玩，那会儿可能都有七岁了，小贤晚上睡觉还尿床，第二天非说是我，当时我一脚蹬了过去...”
　　“还有还有，你知道面包虫吗？很小的那种？八岁那年夏天，林小贤把面包虫当成了一段干脆面，一口吃下去软软的还说是面受潮了...”
　　“嗯...说到干脆面，其实还有个事情，暂时记不起来了，明天说吧...啊！”
　　顾小颜忽然叫着一下子跳起来，揉着脑袋怒视身后的林小贤。
　　林小贤嗤笑：“叫啥啊，不就扯了下头发吗。”
　　不过顾小颜的马尾好像是比较敏感，平时轻轻碰一下都要气嘟嘟地撅起嘴来。
　　要是扯了的话，就更要红着脸抓狂了。
　　“林小贤！你...”
　　“我什么我？”
　　林小贤不给她抓狂的机会，甚至不给她脸红的机会：
　　“你天天就给苏元灌输这些胡编乱造的事？”
　　“编？哼！对唔住，我只玩真实的。”
　　“玩你妹啊...”
　　“玩你妹！”
　　顾小颜得意，反正她没有妹妹，可是林小贤是有的。
　　而且她还真玩过。
　　比如国庆那天晚上。
　　林小贤怼不过她，板着脸给了顾小颜一个恨恨的脸色，然后拂袖而去，离开了教室准备上厕所去。
　　刚出门，苏元跟出来了：
　　“林小贤...你去哪？”
　　“厕所啊。”林小贤转头，“怎么，你要一起？”
　　“我就是问你，你没生气吧？”
　　“生气？”
　　难道苏元是觉得自己那些糗事被曝光，会生气？
　　丢人是有点儿，但是生气哪至于呢？
　　“苏元，你还真是苏三岁...”
　　林小贤呲牙，装作一副嫌弃的表情。
　　“世上哪有这么小气的高中生啊？你这叫以小人之心度君子之腹。”
　　“一般人是不会啦，可谁知道你的...”
　　今天是阴天，苏元有些多愁善感。
　　林小贤故意做出来的嫌弃表情，让她忽然想到了些什么，开始轻咬着唇边。
　　咬了一下。
　　两下。
　　然后就有些难过地攥紧了小拳头：
　　“反正我就是没有顾小颜了解你嘛...”
　　一旦心情有些小失落，那后续的负能量真是一波接一波，跟多米诺骨牌似的。
　　这一常见的心理状态，在心理学叫做坠落效应，是前苏联心理学家佩尔斯科洛夫在1941年提出来的。
　　关于林小贤小时候的那些事儿，苏元刚刚还听得津津有味呢。
　　现在突然就意识到，自己跟顾小颜比起来，对林小贤真是一点儿也不熟悉。
　　除了知道林小贤的各种喜好、习惯和课堂小动作以外。
　　其他的一点都不清楚。
　　哪像顾小颜，从小就一起尿着床长大的。
　　连林小贤身上哪里有几颗痣都知道。
　　再想到现在位置也换了，同桌一搬走，自己就又少了许多了解林小贤的机会了。
　　完了。
　　这样下去，肯定会和林小贤渐行渐远的。
　　除此之外，他说不定还会和周佳走近。
　　鲁迅曾经说过：“旧的不去，新的不来。”
　　要是他觉得新同桌比老同桌好，怎么办？
　　苏元不知不觉鼻子抽了一下，竟然发现自己有点想要哭。
　　她深呼吸一口气，45度角仰望天空，把眸子里升腾起来的雾气憋回去。
　　“苏元，你在演《小时代》吗...”
　　此时的林小贤，绝对想不到苏元内心在进行多么夸张的推演和发酵。
　　他只能看出苏元心情不太好。
　　手指头别扭地变化着各种手势，不知道的以为在结印。
　　时不时又幽怨地盯他一眼。
　　各种小动作和微表情，精致的单马尾儿随之轻轻抖动。
　　有点儿奇奇怪怪。
　　但也有点儿可可爱爱。
　　【叮，触发剧情任务...】
　　哦？
　　这个时候居然来任务了。

050 加更【第一更】
　　【叮，触发剧情任务：团聚，任务奖励：黄色道具x1】
　　团聚？
　　“是不是傻，整得像阅读理解一样...”
　　林小贤吐槽。
　　【您说的是，智力+1】
　　哟，系统舔起来了。
　　调教过后的系统就是懂事。
　　虽然任务描述略微抽象。
　　但林小贤能够理解这个任务的主题思想。
　　这里所谓的“团聚”。
　　无非就是重新坐回到苏元身边。
　　那简单。
　　看下面板：【魅力：74】
　　这么给力的魅力值，去给杜天君打声招呼应该就能成。
　　十分钟后。
　　“林小贤，你有点膨胀吧？”
　　办公室里，杜天君笑眯眯的，倒也没有直接一口回绝。
　　“不要因为最近在学习上小有成就，就又重蹈覆辙，心思又开始脱离正轨...”
　　“杜老师，现在那地方我是真的坐不惯，看黑板的方向一变，上课就会忍不住走神。”
　　“林小贤，这话你自己信吗？”
　　杜天君吹开杯子里浮起的金银花，夹着舌头喝了一口，然后问道：
　　“你不会是和周佳有什么矛盾吧？”
　　“没有没有，佳姐人好的很！”
　　林小贤不能为了完成任务，把周佳拖进老杜的自我yy里。
　　他在办公室磨嘴皮子，磨了一会儿，老杜松口了。
　　“刚调完座位，你不能搞特殊，下次月考完了给你换。”
　　“谢谢杜老师！”
　　【魅力值】还是好用的。
　　说是不搞特殊，实际上这不就已经是开后门了吗？
　　反正任务也没时间限制。
　　从办公室出来的时候，林小贤撞到了一个人。
　　“对不起...哦，是你？”
　　“......”
　　撞到的是五班那个“黄头发”女生，没开腔，揉了揉肩膀。
　　她应该是知道林小贤这个人，但不知道林小贤为什么会认识她。
　　黄头发一抬脑袋，眼神犀利，仿佛在说“我跟你很熟吗？”
　　“请让一下。”
　　“哦好。”
　　林小贤觉得这个黄头发也有一种冷冷的感觉。
　　但是和周佳那种不一样。
　　周佳的冷，可以理解为高冷。
　　这个黄头发的冷，更偏向于孤独和孤僻的那种。
　　五班班主任灭霸不在这个办公室，黄头发像是被英语老师叫来的。
　　“她好像也姓林吧...”
　　林小贤还记得那天在门口，灭霸训斥黄头发的时候，提到自己是她的本家。
　　【叮】
　　就在这时候，面板突然弹出一个让林小贤差点破口大骂的提示。
　　【撞到了，魅力-10】
　　what？
　　常在学校，走廊上撞个人是经常的事。
　　但从来没出现过这种情况。
　　而且撞个人一口气掉10点，未免也太夸张了。
　　林小贤马上狂按面板上的红点点。
　　就好比孙行者拿着金箍棒戳土地老爷出来一样。
　　现在的系统可谓知无不言，一番询问后，答案和林小贤自己的猜测一样。
　　撞人扣10点。
　　问题不是出在“撞”，而是出在“人”身上。
　　这个黄头发可能性格上真的有什么缺陷，反正一个简单的碰撞，就对林小贤产生了莫大的恶感。
　　可怕，简直是魅力值黑洞！
　　林小贤决定，以后要是见到这个人，都得绕道走才行。
　　--------------------------------
　　“小贤，手机用下。”
　　大课间的时候，张志恒突然搓着手过来找林小贤。
　　“你的呢？”
　　“昨晚上宿舍停电，没充上。”
　　住校生就是这点不爽，一过11点半就断电。
　　想偷摸给手机充电还得争分夺秒。
　　“叫你换个快充不相信。”
　　“你给我钱？”
　　张志恒拿过手机，转头给最后一排靠门的方升打了招呼：
　　“诶，遮一下！”
　　方升嚼着口香糖，起身靠在了后门上，把后窗挡住了。
　　熟练操作的背后，都是血泪教训。
　　曾几何时，方升的手机就是在大课间时候掉以轻心，被前来视察的杜天君逮住没收。
　　张志恒在手机上按了一阵，然后带上手机，叫了班上几个兄弟，一起冲了出去。
　　“别把...别弄掉了！”
　　林小贤不敢大声说出“手机”两个字。
　　万一杜天君在走廊上呢？
　　林小贤坐下来，周佳停下手中的笔，问道：
　　“张志恒他们去做什么了？”
　　“好奇害死猫，你快做题。”
　　“不说算了。”
　　周佳的好奇心可能真就不如苏元那样重。
　　或者说即使好奇，她也懒得再问第二遍，大概是觉得有失身份吧。
　　常言道：人性都是贱的。
　　周佳不问了，林小贤就反而要说：
　　“告诉你吧，他们是去拿外卖了。”
　　“外卖？”
　　周佳又忍不住停笔了。
　　这林小贤，真是影响学习。
　　“大课间没必要点外卖吧？嫌食堂小卖部不给力，那就在后门买点串串炒河粉不就行了？”
　　“nonono...现在的他们，单凭那些已经不能满足了。”
　　“为什么？”
　　“嘿嘿，你猜。”
　　“不说算了。”
　　“......”
　　又来这招。
　　林小贤也又吃这招。
　　他摇头晃脑地把中性笔握成毛笔的姿势，在周佳的草稿本上批下十个大字：
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　“上回的“酒肉大会”太爽，他们已经忘不掉那种滋味了，所以现在隔三差五就要在外卖上吃顿好的，懂了吧？”
　　周佳没说话，慢慢伸出手儿，举起了草稿本：
　　“以后不许在我本子上乱写乱画。”
　　“......”
　　--------------------
　　晚上，林小贤闲的没事干，作业做完后就把《霸帝》目前为止的本章说全部都点了一遍赞。
　　《霸帝》现在已经15w字，收藏破两万，本章说接近几千条。
　　所以这是一个工作量极大的事。
　　但是林小贤却乐此不疲。
　　不为什么，他只是想单纯地挑战一下。
　　就像很多吉尼斯世界纪录，并没有意义，就为了好玩儿。
　　从中也还是有一个收获。
　　那就是从评论可以发现，《霸帝》的文笔，已经得到越来越多读者的认可了。
　　同样是网文，虽然离《刀来》《雪中神剑行》那种高逼格的文字有距离。
　　可是风格本就不同，《霸帝》能让读者读出文笔这种东西出来，本身就已经不容易了。
　　经过这段时间的更新，【写作】技能已经达到lv.3。
　　林小贤也基本上没再出现过卡文的情况。
　　评论区跟更多的也是关于剧情的讨论，唯一的诟病只剩下更新问题。
　　【每天一更，你是辰一更的马甲？】
　　【玛德，这速度，时不时还断更两天，恐怖如斯】
　　【新人上大封推都不多更点，作者你是个人啊？】
　　......
　　“好像更的是有点少...”
　　《霸帝》现在也算是小有名气的书了。
　　收藏过5w，推荐票已经40w。
　　大封推也上过了。
　　连带着作者本人的真实身份，也成为话题在龙空论坛和贴吧成为了定期冒泡的话题。
　　“盟主也有了好几位，不爆更好像是有点说不过去...”
　　林小贤本来想问编辑狐狸，现在这种新书期，一般爆更多少合适。
　　但是鉴于狐狸话太多，一点儿不像个编辑，没事儿总爱旁敲侧击地催他多更新，很烦人。
　　所以林小贤就不找他，而是在建立以后一句话也没说过的读者群里，发了一条消息：
　　【贤者之书：大家好，明天加更，新书期大家觉得加多少合适？】

051 听写【第二更】
　　【大泡泡：卧槽，你谁？】
　　【猛男许仙：管理员，清理一下这种潜水的僵尸】
　　【无情哈拉少：狗作者要加更？先来一万字看看诚意。】
　　【抬棺の黑人：真加啊？】
　　【野马：[坏笑.jpg]】
　　......
　　读者群平时是几个盟主在管，最先反应的也是他们几个。
　　没讨论多久，大家又开始扯水。
　　林小贤也不知道这些大佬们平时是有多闲。
　　最后，id为【野马】的人聊回了正事：
　　【野马：说实话，这书已经不需要控制新书期了！可劲儿爆发吧！】
　　【贤者之书：[冷漠.jpg]】
　　【野马】这个人不是盟主，但是却在群里很活跃，以自己烦不胜烦的水群态度，破格成为了群里的管理员。
　　【野马：反正随你心意吧，你明天要是加10更，我打赏盟主。】
　　【贤者之书：一言为定！】
　　【野马】撤回了一条消息。
　　【野马：你明天要是加20更，我打赏盟主。】
　　【贤者之书：一言为定！】
　　【野马】撤回了一条消息。
　　【野马：你明天要是加30更，我打赏盟主。】
　　【贤者之书：一言为定！】
　　【野马：......】
　　【抬棺の黑人：终于截到图了，野马说话算话啊...】
　　......
　　30更。
　　每章最低2000算。
　　6w字。
　　一些老读者都知道，【贤者之书】这个作者，是从来不存稿的。
　　所以并没有几个人认为林小贤真能一天码出6w字，去争取这个盟主。
　　但实际上，林小贤在凌晨1点的时候，就已经写完了明天要加的30章。
　　在后台设置了定时发布后，他就不管了，坐等明天【野马】实现诺言。
　　-----------------------
　　“郑文，我给你看看手相。”
　　“刘伟你特么是想摸老娘吧？”
　　“放屁，昨天看了个纪录片，讲佛教的，里面有个生命线的说法。”
　　“你说谁放屁？”
　　“别转移矛盾，搞快点给我看看。”
　　“滚！”
　　“啧，没情调的臭娘们...”
　　“你特么...”
　　刘伟和自己的新同桌“相爱相杀”，一大早就撕起来。
　　自从搬到第二排之后，刘伟每天都来得很早。
　　而且除了日常跟郑文交火以外，人也安分很多，学习也挺用功。
　　至少表面上是用功的。
　　比如每天的作业都要好好抄完，不会再去故意漏缺一些答案字数很多的题。
　　按他的说法，这是挣表现。
　　争取下次换位置的时候，可以东山再起。
　　“伟哥，好好改造吧。”
　　林小贤鼓励他一下，打着哈欠来到座位上，然后发现自己桌上一片狼藉。
　　“这些卷子是什么情况？”
　　林小贤指着自己桌上乱七八糟叠放的一堆试卷问周佳。
　　“昨天的英语作业。”
　　“不是，英语作业放我这干嘛？”
　　周佳看傻子一样看过来：“你是英语课代表，不是你收谁收？”
　　哦对哈。
　　林小贤现在的确有个英语课代表的身份来着。
　　只是英语好久没布置过需要批改的作业了，当了课代表以来也没做过啥，缺乏存在感。
　　林小贤点了点，卷子明显没有交完。
　　一抬头，起码有80%还在赶英语作业。
　　“卷子卷子！”
　　刚到教室的陈明屁股还没坐稳，马上就转过头，从林小贤桌上的卷子堆里随机抽出一张抄了起来。
　　靠近课代表的好处就在这里。
　　每次抄作业，都能第一时间获取大量资源。
　　过了一会儿，人到齐了，但读书声小的可怜。
　　一些人本来一开始在读书的，看到身边的同学要么睡觉，要么抄作业。
　　光自己在那读的话就会显得很突出，很煞笔。
　　所以逐渐也放弃，睡得着的就睡，睡不着的拿出其他书来看。
　　陈明也翻出《青年文摘》夹在英语书里看了起来。
　　这才仅仅两分钟，他就已经抄完了一份卷子。
　　方法其实很简单。
　　首先选择题全部抄完。
　　然后填空题专挑短的单词抄，长的不管。
　　最后是作文，把字母横向写大，一个单词尽量写的松散。
　　这样一来，要不了几笔，就可以快速把作文题的横线占满。
　　反正是平时作业，英语老师也不会去数词数够不够。
　　......
　　在学校，每天最安静时候的大概就是早读了。
　　比早读更安静的，那就是有作业要抄的早读。
　　“嗯嗯就这样哈，我上课去了。”
　　“要得要得，我也上课去了。”
　　“好拜拜。”
　　“嗯嗯。”
　　教室针落可闻，走廊外的对话格外清晰。
　　“老师来了。”
　　“起床起床，来了来了。”
　　读书声马上开始恢复，可收效甚微，刚刚还在外面和其他老师谈笑的英语老师，一进门就变脸，漠然地踏上讲台：
　　“都没睡醒啊？声音拿出来！”
　　“搞快预习单词，别个班都讲7单元了，我们班进度又落后。”
　　“翻到unit6，difficult，difficult，begin！”
　　“林小贤，记得把作业收起来，下课抱到我办公室。”
　　林小贤答应一声，然后英语老师的目光就不对劲起来，开始往陈明走过来。
　　林小贤马上踢了陈明一脚。
　　陈明收到，马上把立起来的英语书放平，然后翻了几页，把夹在里面的《青年文摘》遮住。
　　“difficult，difficult...”
　　看上去完美的掩饰。
　　英语老师却完全不吃这一套。
　　她直接拿起陈明的英语书，一抖，里面的《青年文摘》就掉在了出来。
　　英语老师白了他一眼：
　　“下次再让我看到有人在早读看杂志，我直接给你撕了！有这闲心多背点单词，清华北大都考得起！”
　　说完，她坐在讲台，打开刚收上来的《青年文摘》看了起来。
　　“陈明！我都没看呢！”
　　杂志不是陈明买的，是借的别人的。
　　人家一看书被收了，立刻就要陈明赔。
　　“几块钱而已，大课间给你买。”
　　星星之火燎原，一件破事又带了节奏，早读声马上又嗡嗡嗡的了。
　　英语老师被吵得烦了，也就不看《青年文摘》，一拍桌子：
　　“声音怎么又小了？在招魂啊？”
　　“大声点！”
　　“李驰，你书呢？”
　　“还有刘伟，书摆着都没打开，在那念啥？念经啊？”
　　“你们都会背了是吧？”
　　“好，既然都会背了，听写本拿出来...”
　　？？？
　　这尼玛...
　　李驰和刘伟瞬间感觉有各种杀人的眼光在身上来回穿刺。
　　同时，所有人也是唉声叹气。
　　“昨天也没说要听写啊...”
　　“就是嘛，背都没背...”
　　英语老师才不管那么多：
　　“没说听写就不听写啊？没喊你吃饭你怎么知道吃的？”
　　“还是抽30个，错了10个的晚上留下来重新写。”
　　突如其来的听写开始了，林小贤全程无压力，最后检查的时候倒是发现周佳在用笔敲着额头纠结。
　　他马上悄悄凑过去：“appearance，A-P-P-E-A-R-A-N-C-E，容貌，露面的意思...”
　　周佳也没说谢谢，默默写下来之后，心里觉得有些神奇。
　　林小贤是怎么知道她哪个单词不会的...

052 表情符号【第三更，有票票吗d^_^b】
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“阿阿阿阿阿阿阿嚏！”
　　“阿阿阿阿阿阿阿嚏！”
　　听到一组和四组很默契地打着喷嚏。
　　台上的杜天君忍不住赋诗一首：“怎么？两岸猿声啼不住？”
　　林小贤一边醒着鼻涕，一边朝第一组的顾小颜翻白眼儿。
　　坐在苏三岁旁边的她，看来也真成了顾三岁。
　　居然在那学自己打喷嚏。
　　不过听声音，好像并不是故意模仿。
　　现在天气越来越冷，顾小颜可别真的着凉了。
　　林小贤有点担忧，他的身体倒不会感冒，喷嚏只是人体的应激反应。
　　可顾小颜就不好说了，千万别再像国庆那样倒下。
　　“周佳，把窗子关紧点。”
　　周佳虽然听到了，却没有及时反应，而是呈思考状。
　　“你怎么不动弹啊？”
　　“我在想，你怎么不叫我佳姐了。”
　　“......”
　　学霸看问题的角度都是这么清奇吗？
　　“佳姐，你是抖s？”
　　“不是，你是抖m？”
　　林小贤一时不知道怎么接话。
　　看佳姐说话难得开一次玩笑，嘴角甚至有一些淡淡的玩味的笑意。
　　算了，不计较了。
　　窗子关上，二氧化碳和热量排出速度变慢，教室里很快就暖和起来。
　　过了一会儿，顾小颜的纸条传了过来。
　　【谢谢亲爱的帮我关窗户，贴贴，d^_^b】
　　林小贤看了一眼，把纸条递给周佳。
　　“谁的？”
　　“顾小颜的。”
　　“给我的？”
　　“嗯哪，你不是她亲爱的吗？”
　　周佳不语，顾小颜好像平时没有这么叫过她吧...
　　虽然窗户的确是她关的没错啦...
　　“贴贴什么意思？”
　　“RB传过来的网络词，最近初中部那边很流行，主要代指一种亲密的互动，多用来形容百合之间的感情。不过外来词嘛，到了这边的用法还得那些小朋友说了算。”
　　林小贤像背百科词典似的。
　　“你怎么这么清楚？”
　　“我妹妹说的呗。”
　　周佳身体不由后退，离林小贤远了一些：“你经常和你妹妹贴贴？”
　　“佳姐...您饶了我吧...”
　　佳姐饶过他了，没有深度追究林小书的事。
　　然后盯着顾小颜纸条上的表情。
　　【d^_^b】
　　“这个表情我也有点不明白...”
　　“表示友好而已，没有深层含义，别想了。”
　　“不是，这个表情，旁边两个圆是什么？拳头？还是耳机？”
　　“耳机吧？”
　　可也确实像拳头...
　　还像竖起大拇指的拳头...
　　林小贤以前一直以为是耳机。
　　今天被周佳这一问反而搞糊涂了。
　　唉，烦死了。
　　原来学霸平时要思考这么多没用的东西啊...
　　“佳姐，平时真是辛苦你了。”
　　“？？？”
　　只要是好看的女孩子，不管什么性格，歪着脑袋眨眼的时候都会有点萌萌的感觉。
　　尤其周佳这种，更会产生一种反差萌的高级萌感。
　　不过这种【歪头.jpg】的情形一定要仅限于“女孩子”。
　　否则林小贤总会联想到霍金。
　　......
　　下了课，林小贤自己也画了一个同样的表情符号。
　　然后拿着它去找顾小颜她们。
　　“耳机还是拳头...小贤你怎么想出这个问题哒？”
　　顾小颜手指头绕着双马尾，绕了一圈又一圈，也没得出结论。
　　林小贤拍掉她的手：“别玩头发，待会儿把头油玩出来了。”
　　“林小贤你讨厌死了！”
　　林小贤不理他，问驰哥怎么看。
　　驰哥想了一会儿，一脸茫然地提出了全新的学说：
　　“这俩不是耳朵吗？”
　　“！！！”
　　问题不但没有解决，反而增加了。
　　后来，林小贤把这个问题发到了贴吧。
　　蓉城二中的贴吧和七中不同。
　　七中作为蓉城的名校之一，贴吧永远都是买卖资料的，初中生提问的，高考升学信息这些无聊的东西。
　　但是二中的贴吧就人性化多了。
　　加上管理也到位，每天都有很多有意思的帖子。
　　于是，当天晚上，这个表情符号就被刷屏了。
　　传到后来，甚至成了同学间打招呼的新方式。
　　【林小贤：晚安d^_^b】
　　【苏元：晚安】
　　qq上，林小贤睡前和苏元聊了会儿天，发现苏元没有用这个表情。
　　询问之下，苏元居然说她不会打。
　　林小贤打了个视频过去。
　　“Hello？”
　　“你...大晚上开视频干嘛呀...”
　　苏元那边也坐在床上，身后靠着一个圆形的软垫，头发有些湿润润地散落在肩头，浅粉色的睡衣衣领可能有点松，被她用小手紧紧抓着。
　　“你不接不就完了，借了还怪我开视频。”
　　“我是出于礼貌，还是要怪你的。”
　　苏元把卧室的灯光调暗，因为连她都能从摄像头里看出来，自己此时眸子里的开心和羞涩都要溢出来了。
　　睡前的视频通话。
　　只有关系特别的两个人之间才会这样吧...
　　“行，怪我怪我...那我挂了？”
　　“哼，你挂吧...”
　　林小贤不挂了。
　　这声娇哼有了三分顾小颜的味道。
　　这才坐多久啊，那家伙的感染力太强了吧？
　　林小贤顿时有点危机感。
　　一个就挺难顶的了，千万别出现两个顾小颜折磨自己。
　　“我就是想问问，你为什么连个表情符号都不会打？”
　　“主要是那个耳机...”
　　“拳头。”
　　“主要是那个拳头...”
　　“是耳朵。”
　　“林小贤你不许说了，听我说！”
　　苏元一只手比划着，表示不知道那个圆形的“耳朵”怎么打出来。
　　“右耳我能打出来，但是左耳朵怎么打呀？镜像吗？”
　　“苏元，你在逗我？”
　　林小贤怀疑自己听错了：“你是在问我，b这个字母，如何镜像打出来？”
　　“嗯嗯。”
　　“b对称过来，不就是d吗...字母d你不会啊？”
　　在林小贤震惊的目光中，苏元恍然大悟，然后也跟着一起震惊。
　　这个问题好像是蠢的过分了。
　　“还是要怪你！你要是不和我聊天，我早就转过弯了，睡了拜拜！”
　　苏元的脸从屏幕消失，林小贤摇摇头也睡了。
　　他做了一晚上的梦。
　　梦里全是这个表情包。
　　因为一件无聊的小事而整宿没睡好。
　　这可能也算是一种青春吧。
　　【有觉悟，魅力+1】
　　林小贤惦记着，什么时候也要提出一个古怪的问题，让周佳也感受一下睡不好的“青春”。
　　--------------
　　第二天，林小贤看了一眼读者群。
　　30更的爆发完成了，那个叫【野马】的读者被群友催了一天打赏盟主了。
　　结果他人却一直潜水。
　　直到大家起哄要踢人的时候，他才冒出来，表示刚刚已经打赏了。
　　林小贤一看，是真的，粉丝榜多了一个叫【野马】的盟主。
　　这本来是好事。
　　当第二天，李驰的一个消息听的林小贤发愣。
　　“你爸？给一个网文作者打赏了10w块？”
　　“是啊，我妈现在跟他闹离婚呢，我真是佛了...”
　　李驰拍着大腿，对老爸的荒诞行为表示痛心疾首。
　　“我也佛了，我如来佛！”
　　“我乐山大佛！”
　　“我燃灯古佛！”
　　这事儿在班上传的还挺快，林小贤立刻问道：“你爸打赏的哪本书？”
　　“叫什么《霸帝》，我看过，挺煞笔的书，好像很火，就我爸那种中年人爱看。”
　　林小贤感觉喉咙有点干涩：
　　“那他，id叫啥？”
　　“野马，这id可有来头...”
　　李驰没注意林小贤呆滞的目光，还在那比划：
　　“...你看，野马反过来，就是马野，也就是马也，合起来是驰字，嘿嘿，妙吧？”
　　“妙，太妙了...”
　　林小贤内心已经决定，得把打赏的钱退给【野马】。
　　不能让李老师因为自己而妻离子散。

053 黑洞【不缺收藏，缺票啊】
　　“林小贤！”
　　刚上完厕所，走廊上有人喊林小贤的名字。
　　他回头，不知道是五班还是六班的，几个不认识的女生就推推搡搡地笑作一团。
　　“有事儿吗？”
　　林小贤大着嗓门问。
　　“没没没...”
　　“有！你单身不？唔——”
　　有人嘴巴被捂住，然后一群莺莺燕燕又是嘻嘻哈哈的。
　　“蠢女人...”
　　林小贤面无表情。
　　人怕出名猪怕壮。
　　林小贤这个名字如今在各个班级都有影子了。
　　身上的标签也蛮多的。
　　【帅】就不用提了。
　　【浪子回头】
　　【隐藏学神】
　　【满分才子】
　　【扫地僧】
　　【体育课の神秘兄贵】
　　【渣男】
　　像最后这种名不副实的标签是怎么落到自己头上的，林小贤也觉得莫名其妙。
　　长得帅就一定是渣男吗？
　　这是刻板印象！
　　是歧视！
　　林小贤有感而发，眺望远方陷入沉思。
　　【发呆，魅力-5】
　　看到夸张的提示，林小贤的脚心窜上来一阵凉意。
　　眯着眼睛一看。
　　果然，那个黄头发的魅力值黑洞不知何时也出现在了远处，隔着刚才那一团女生，瞟了自己一眼。
　　仅一眼，魅力-5。
　　这是何等的可怕。
　　“佳，问你个问题。”
　　上课之后，林小贤心情略微沉重地看向旁边。
　　“姐呢？”
　　“佳姐。”
　　“林小贤，你下次再不经过我同意就如此轻浮，我会打小报告的。”
　　“哦...”
　　林小贤乖乖地点头，周佳的确是个狠人，这种破事儿还要给老师打小报告。
　　他并不知道，周佳说的小报告，是给顾小颜打的。
　　“也就是说如果同意了，就可以轻浮？”
　　抖这种机灵的话，林小贤只是心里想想。
　　又不是面对苏元，还是不要作死好了。
　　“佳姐，你见多识广，有没有什么公式定律，可以计算出和一个陌生人相遇的概率？”
　　周佳很久没回答，把黑板上的几条笔记抄下来之后，才慢悠悠地问：“是什么样的陌生人？”
　　林小贤也不知道黄头发的名字：“一个不想见到的人。”
　　“讨厌的人？”
　　“嗯，算是。”
　　“放弃吧，我不会算，但我知道墨菲定律。”
　　【如果你越不想某种情况发生，那么它就越有可能发生】
　　林小贤看过《星际穿越》，知道墨菲定律的这一条内容。
　　也就是说，越不想见到黄头发，她就越要出现？
　　啪——
　　一道白光闪过。
　　林小贤反应不是一般的块，用两根手指夹住。
　　是一截粉笔头。
　　周围一片“卧槽”。
　　“卧槽，您就是张起灵？”
　　“卧槽，张起灵是谁？”
　　“卧槽，你没看过《盗墓笔记》？”
　　“卧槽，就那搞基片？”
　　“卧槽，你没看过原著？”
　　......
　　“准头不行啊...”
　　这是林小贤的第一反应。
　　因为他是周佳的耳边夹住的。
　　如果没夹住的话，这粉笔头就奔着佳姐的耳朵去了。
　　“林小贤！你不学别影响人家周佳！”
　　物理老师扶了扶眼镜，没给林小贤好脸色。
　　林小贤的成绩，又不是物理进步很大，有什么资格在他的物理课上妖娆作怪？
　　“老师，我是在问她定律的事儿...”
　　林小贤还挺委屈。
　　“我在讲这儿，你管什么定律？我讲的这个你懂了？好，你懂了你上来讲。”
　　林小贤抬头看一眼。
　　这题他好像还真能讲。
　　“来嘛？”
　　“不会...”
　　算了，还是要给老师留点面子。
　　“呵，不会就老实点儿，我看就不该把你调过来，就要苏元才管得住你！”
　　说者无意听者有心。
　　苏元在那边脸红红地悄悄搓手手。
　　什么管不管得住的呀，这个物理老师....
　　真会说话...
　　顾小颜撅了撅嘴，把她这心猿意马的样子画了下来。
　　还故意在苏元的脸上加了点肉，变得胖嘟嘟的。
　　“小颜，这是谁啊？”
　　“一个得意忘形的笨女人。”
　　“好吧...”
　　苏元看着画上这个人，一副羞涩憋笑的傻样子，是有点得意忘形。
　　--------------------------
　　周四是七班人最讨厌的一天。
　　每当大家看到黑板上的课程表上，连续4个“数学”的字样，心里就觉得发麻。
　　“dark time！地狱啊！”
　　自从英语老师用“dark horse”形容林小贤之后，“dark”这个词就成了梗。
　　陈明像咸鱼一样垂着双手，把俊美的小脸搁在课桌上，翻过去翻过去。
　　“太特么dark了，我想上大学，我想逃课。”
　　林小贤在身后泼冷水：“你不知道吗？上面出政策了，现在的大学也开始严格要求了。”
　　“凭什么！”陈明悲愤，“说好的高中苦三年，大学就能放飞呢？”
　　“高中老师都这么说，传统艺能了。”
　　林小贤不以为然，然后从侧面给陈明鼓气：
　　“不要失望，反正你也考不起大学的。”
　　“不可能！滚，我要学习了！”
　　“学毛，预备铃还没打呢。”
　　“那就先预习。”
　　陈明眼睛一转，翻出一本地摊上买的厚厚的《读者》合订本，认真“预习”起来。
　　“陈明，这个给力啊！看完了给我！”
　　李驰过来串门，还没走拢就在喊了。
　　他那大嗓门，顿时吸引了很多人。
　　众所周知，班里的杂志一般是有固定货源的。
　　反正是大家传阅，每个人都买未免太亏，《读者》《青年文摘》这两种硬通货，更是人人爱看，摸鱼必备。
　　陈明，一般就是负责《读者》供货的。
　　他早就得知这个月《读者》休刊，所以才搞来一本往期的大合集。
　　别说四节数学课，就是再来四节也够消磨的。
　　“驰哥，你看完了给我！”
　　抓机会最快的还得是刘伟。
　　不过看样子，是身边的郑文想看，揪着他的手臂逼他提前预订。
　　“伟哥，你完了给我。”
　　“还有我。”
　　手头已经有其他杂志小说的就不那么着急：
　　“我预订明天晚自习！”
　　“我随时都可以，用《看天下》和《推理世界》换。”
　　“安静！”
　　一声吼，李驰臭不要脸，抢了顾小颜的工作，但教室还真就默契地安静下来。
　　然后李驰才坐到陈明腿上，开始红光满面地八卦“那件事”的后续。
　　“之前我爸不是败了10w块钱出去，在那个读者群里打肿脸充胖子吗？现在这事儿已经稳了！”
　　陈明被李驰压的张牙舞爪，猛砸他的后背：“别卖关子！起来说！”
　　李驰不起来，先是批判了学校里有子女的老师之间互相攀比成风。由此引申到李林森在这种环境里培养出来的好面子性格。
　　最后才交代事情的结果：
　　“那个作者，最后加了我爸，直接转了10w过来！”
　　林小贤睁大眼睛，眼球快要凸出来了：
　　“10w？”
　　“打赏可是作者和网站分成的！”
　　“扣去所得税，作者得到的还不到一半呢？”
　　“退还10w，那是亏本啊！”
　　“这个作者这么良心？！”
　　【叮，浮夸的演技】
　　【解锁成就：戏精】
　　“谁说不是呢！‘贤者之书’，永远滴神！”
　　李驰晃了晃手机：“小贤，这个《霸帝》的作者跟你也有缘，id四个字，你和你妹妹的名就沾了俩。”
　　“哦，那我回去看看，最近都没看网文了...”
　　这是实话，林小贤最近都是写，没去研究其他作品。
　　“之前我说这书煞笔，但我才是煞笔，这书其实莫名好看啊！”
　　李驰路转粉，点开app，要当场给林小贤安利。
　　下一刻，门口幽幽出现的杜天君就直接把他拖到了办公室。
　　我去...
　　数学课你来瞎转悠啥啊！
　　看着手机被没收到杜天君的抽屉里，李驰觉得自己真是倒了血霉。
　　有李驰转移火力，林小贤也拿出手机。
　　然后再次确认了一下银行卡里，那令普通高中生望尘莫及的余额。
　　“10w块啊...血亏！看来又要爆发一波，多收几个盟主了...”

054 常威，你还说你不会武功！
　　“我回来啦！”
　　今天，林小贤中午放学回家比较晚。
　　本来还担心把林小书给饿着了，可却发现她不在。
　　不在客厅。
　　不在饭厅。
　　也不在她的卧室。
　　但是林小贤的卧室房门却被锁上了。
　　林小贤敲门，然后听到林小书惊慌地叫了一声。
　　“小书，鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　房门吱呀打开，林小书脸红红地钻出来，用大鹏展翅的姿势堵住门口。
　　“不许进来！”
　　林小贤乐了：
　　“我自己的房间，你凭什么不许我进去？”
　　“还不是怪你！”
　　我怎么了？
　　林小贤回忆下，自己最近没对妹妹做过什么吧。
　　“都怪你收衣服乱收！不跟你说了，等我找到东西才准进来！”
　　林小书说完重新进去，锁上房门，然后一阵翻箱倒柜的声音。
　　五分钟后，她终于出来了，手里攥着一团花花绿绿的。
　　“哥你有点笨，以后不要你收衣服了。”
　　“你要自己收？”
　　“嗯...嗯...”
　　妹妹突然懂事了，林小贤为了庆祝，中午炒了蒜苗回锅肉。
　　“难得啊，衣服也自己洗呗？”
　　“不要...”
　　那个多少还是有点麻烦的。
　　倒也不是不会洗。
　　林小书只是细节掌控不好。
　　哪些要手洗，哪些要机洗。
　　哪些料子要装进洗衣袋。
　　哪些要多洗几遍。
　　哪些地方要打上肥皂搓。
　　......
　　学问多着呢！
　　这么深奥的事情自己做了，那还要哥哥干嘛？
　　林小贤夹了一筷子吸饱了油脂的蒜苗，在盘子边把多余的油分篦出去，然后放到林小书的碗里。
　　“小书，你们那个王者荣耀的比赛怎么样？”
　　“嗯，周六开赛。”
　　林小书坐在老旧的餐椅上，晃着白白细细的小腿，脑袋也跟着摇一摇的。
　　林小贤已经发现，很多女生享受美食的时候，都有这个动作。
　　顾小颜就是，苏元也是。
　　仿佛全国统一。
　　只是不知道周佳是不是。
　　“周六是初赛吗？”
　　“对，不过又加了五六支其他班的队伍。”
　　“那奖金池岂不是扩大了？”
　　“是呀，mvp还是一只布偶猫，但冠军队伍一人有两百红包了。”
　　“两百？”
　　林小贤吃了一片五花肉，味同嚼蜡。
　　“你那主办同学不是土豪吗？太抠门了吧，多了五六支队伍，红包才一人加一百块？”
　　林小书严肃起来：“哥，你变了。”
　　“我怎么又变了？”
　　“两百块啊！你瞧不上？”
　　不说还好，说到这里，林小书猛地觉得这段时间，家里的伙食有了质的飞跃。
　　依稀记得一个月前的夜宵还是速冻汤圆饺子方便面。
　　现在貌似都变成“香菜鱼片粥”“瑶柱莲子羹”之类的了。
　　“小书，以后钱的事情你就别操心了，吃饭吧。”
　　林小贤轻描淡写地说了一句，继续夹菜，把妹妹唬得一愣一愣的。
　　“哥，你该不会...”
　　林小书的脑洞很大，某种层面上堪比苏元。
　　只是苏元一般憋在心里。
　　林小书就喜欢付诸行动。
　　“哥，手机给我！”
　　“干嘛？”
　　林小书擦了擦油乎乎的小嘴，一昂头。
　　“快给我！”
　　这个社会怎么了？
　　妹妹查下哥哥的手机还需要理由了吗？
　　林小贤刚好牙齿卡住一根蒜苗，随手把手机递了过去，忙着找牙签去了。
　　林小书点开哥哥的微信和qq，挨个搜索关键字：
　　【阿姨】
　　没有结果。
　　再搜：
　　【姐姐】
　　也没有。
　　再直接点：
　　【富婆】
　　还是没有。
　　林小书不甘心，又忍着羞耻心搜索了其他词：
　　【宝贝】
　　没有结果。
　　【甜心】
　　也没有。
　　【亲爱的】
　　还是没有。
　　但是打出“亲”字的时候，弹出来了一个备注：
　　【亲梅竹马】
　　“切...”
　　林小书本来小脸都搜的有些粉，一看到这个名字就又恢复冷漠了。
　　肯定是小颜姐姐强迫哥哥改的备注！
　　不知羞，肉麻死了！
　　“哥真没被包养？那他一副视金钱如粪土的嚣张样子做什么...”
　　林小书想不通，只能认为林小贤肯定又在装神弄鬼。
　　“看完了没？给我。”
　　林小贤收回手机，然后继续说比赛的事。
　　“这些日子我带你上分，你学习没受影响吧？”
　　“没有，昨天地理测验还考过徐夏怡了呢。”
　　林小书骄傲地说。
　　“哦，别自满，人家徐夏怡可能只是发挥不好...”
　　“那你找她当妹妹好了...你就叫徐小贤...”
　　“不，我怎么能跟她姓呢，让她改成林夏怡还差不多，哈哈哈...”
　　“我不喜欢你了！”
　　林小书很郁闷地刨了两口饭，丢下筷子。
　　徐夏怡其实一点都没自己机灵。
　　昨天的考试连“商鞅变法的三个原因”都写不全。
　　连老师都说她是靠聪明+努力罢了。
　　而林小书可是全靠聪明的！天才得很！
　　堪称萝莉版的顾小颜。
　　孰高孰低，高下立判！
　　“你现在好歹也有铂金水平了，你们那小破队也被我训练的有点样子了，初赛出线应该没问题吧？”
　　林小贤不是专业教练。
　　在身为英雄联盟10年老玩家的他心里，这个手游始终算不上电竞。
　　因此他觉得对于这个比赛来说，自己当个教练简直绰绰有余。
　　好比高射炮打蚊子，已经是大材小用了。
　　“你们这比赛最多两天就打完，等初赛过了，决赛的时候哥会送你个秘密武器。”
　　“秘密武器？”
　　“对，到时候哥给你吹口仙气。”
　　“可是听说其他班有一个队伍，也有人在背后吹仙气。”
　　“谁啊？”
　　“不知道，总之他们也找了一个高中部的高手，花钱请的。”
　　林小贤瞪眼。
　　初中生花钱请教练？
　　还有这等好事？
　　早知道他多去训练几个队，反正最后冠军非小书莫属，挣点外快何乐不为呢？
　　不过想一想，红包都才两百。
　　他们请“高手”的钱可能也够寒酸。
　　“花了多少？”
　　“66块6吧。”
　　唉，失态失态...
　　自己已经是小有积蓄的人了，不能因为这点诱惑而动摇啊。
　　叮咚——
　　吃完饭，qq响起。
　　苏元发了一张照片。
　　是一根玉质簪子被轻轻握在手里，沁透着清雅的碧光。
　　【苏元：好看吗？】
　　【林小贤：好看，又润又白。】
　　那头的苏元举着簪子在窗户旁看了半天，通体碧绿，哪有什么白色啊？
　　倒是自己的手儿又细又嫩的，在天光下散发舒服的白皙润泽，让人想要啃一口。
　　苏元看了一会儿，恍然。
　　原来是林小贤想啃一口了。
　　【苏元：林小贤你不老实，周末还说找你拍照的，不要你去了】
　　【林小贤：......】
　　好吧，林小贤承认刚刚这话是有点小油腻。
　　说不定把苏元同学给恶心到了。
　　那周末正好空出来，问看看顾小颜要不要出去玩儿。
　　打开qq，点开顾小颜。
　　两句话几乎同时出现在屏幕上：
　　【林小贤：周末约吗？】
　　【顾小颜：周末约吗？】
　　林小贤内心涌上一股寒意。
　　顾小颜，你还说你不会读心术！

055 披肩
　　（明天三更起步，求动力！）
　　当得知林小贤当时下一秒就和顾小颜约上了之后，今天的苏元，一直垂着小脑袋暗自后悔。
　　不过仅仅某一个人的失落，并不会影响其他同学的心情。
　　天气又降温了，凉凉爽爽的惬意，让所有人莫名舒服和愉悦。
　　外面的秋风越刮越大，把操场上的落叶群卷出来一个小旋风，惹得几个窗边的同学一直靠着玻璃看稀奇。
　　两三个初中部的小屁孩，争抢着跟进那小旋风的中央。
　　一个高唱“爱情来得太快就像龙卷风”。
　　另一个模仿太极大师某保国，在里面一通乱打。
　　“初中生就是幼稚...”
　　陈明披着两件校服指点江山。
　　一件自己的，另一件去其他座位拿的，大概是张志恒的.
　　也可能是张志恒借的其他人的。
　　体弱多病陈黛玉，这个天气披两件校服也正常。
　　“啧啧，幼稚啊...”
　　他复读了一遍，然后回头，一眼就在班上找到了更幼稚的人。
　　“大胆妖孽！我一眼就看出你不是人！”
　　刘伟从郑文抽屉里翻出一条秋款的鹅黄色薄绒披肩，挂在自己肩上当袈裟，化身法海，双手合十，怒斥刚进教室门的林小贤。
　　林小贤很配合，看到郑文桌上还有一条墨蓝色的披肩，也拿过来披上：
　　“哼，雕虫小技也敢班门弄斧！大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！般若巴嘛哄！”
　　【戏精：lv.2（1/10）】
　　林小贤和刘伟两个人，各裹一条披肩，对飙演技，像模像样。
　　李驰见状带头开始拍摄，准备发在网上去。
　　“驰哥，你手机怎么回来了？”
　　“嘿，开玩笑，我都不用出面，老杜直接给我爸乖乖送来。”
　　他一边炫耀一边搓了搓手板心。
　　看起来，手机虽然拿了回来，但一顿揍也肯定是挨了的。
　　“刚刚没拍到，再来一次！”
　　“好，大威天龙...哎哟卧槽！卧槽！郑文你放开！”
　　刘伟刚答应，背后一只手就揪住了他的耳朵。
　　是郑文杀了过来。
　　“刘伟，你赔老娘的披肩！”
　　“赔锤子，我又没弄烂！”
　　“你满身臭汗，这个已经不能用了！”
　　“我昨晚上才洗的澡，你要脸吗？”
　　刘伟与郑文大战，同时不忘拉林小贤下水：
　　“别光整我，他也拿了一条！”
　　郑文转身一瞧，林小贤身上是墨蓝色的那条。
　　周佳和顾小颜刚好手挽手进教室，郑文指着林小贤就喊：
　　“佳佳，林小贤在亵玩你的披肩。”
　　原来这条是周佳的，难怪味道有点熟悉。
　　“郑文，注意你的措辞！”
　　初一学的《爱莲说》都多久没考过了。
　　很多人跟郑文一样，全文背不了几句，但“亵玩”这词应用起来却很娴熟。
　　林小贤破罐子破摔，走过去向顾小颜宣了个佛号：
　　“阿弥陀佛...”
　　顾小颜那双漂亮的眼睛微微眯起的时候，有种格外的调皮可爱：
　　“你干嘛...”
　　“女施主，我要你助我修行。”
　　“大白天的修个鬼，快拿下来！”
　　林小贤这才把披肩取下，还给旁边扑克脸的周佳：
　　“嘿嘿，佳姐，我就戴了一下下，刚刚不知道是你的...”
　　还以为周佳会给点不满的反应，林小贤打个哈哈也就过去了。
　　结果人家就“嗯”了一声，然后接过披肩默默回到座位。
　　也不知道她计不计较，反而有点尴尬了。
　　“高冷的人就是猜不透啊...”
　　林小贤抠了抠脑袋，顾小颜就在一旁捏他腰：
　　“林小贤，你越来越变态了！”
　　“顾小颜你才越来越变态了，说，昨天怎么知道我要约你的？”
　　“哎呀都说了我们有心灵感应的，不信算了。”
　　......
　　上课铃响起，林小贤跑回座位的路上，瞟到周佳在课桌下捧着刚才的披肩。
　　等林小贤一过来，她就又收起来了。
　　“佳姐，你在意的话，我干脆帮你洗一下吧？”
　　这并没什么夸张的。
　　有些女生就是受不了别人碰自己的衣物。
　　比如那边的郑文。
　　和刘伟吵到白热化之后，她直接把披肩撕了，然后趴在桌子上，把头埋进了胳膊里。
　　刘伟大呼不妙。
　　刚刚的舌辩中，他一不小心就舌灿莲花，颠倒黑白，无中生有，占了上风，把原本就好强的同桌气的冒烟儿。
　　所以郑文才彻底发飙，有点要哭的样子了。
　　女孩子的眼泪，几乎是这个年龄所有男生的克星。
　　刘伟一秒钟妥协，各种道歉，并答应会给郑文一条新的。
　　没办法，源头的确在自己身上，
　　要怪也只能怪自己手贱了。
　　“你可别哭啊，听，老师好像过来了。”
　　郑文不抬头，闷声闷气地回答：
　　“正好，我就要哭给老杜看，让他给我换座位！”
　　“唉...别啊...”
　　刘伟最怕这话了。
　　换座位是一回事，但被同桌要求换位置那可就丢面子了。
　　尤其是女同桌。
　　如果一名女同桌不愿意挨着自己坐，刘伟感觉不仅班上的“威信”会下降，以后说不定也会遭到其他女生的嫌弃。
　　这种感觉还是挺让人难受的。
　　“你好好的别闹别哭，东西我赔你，座位的事...我自己下来找杜天君说，就说我影响你学习了，行吗？”
　　“......”
　　郑文沉默了。
　　然后在杜天君踩过门槛的一瞬间，快速地抬头，整理了下衣领和头发，嘴巴嗡动两下：
　　“算了，我懒得搬东西，原谅你了...”
　　“好好好！”
　　“但是披肩还是要赔我，那是我和周佳昨天放学在春熙路买的，我要一模一样的！”
　　“没问题！哈哈...”
　　刘伟顿时眉开眼笑，然后被老杜逮到，抽到黑板上开始默写《归园田居》。
　　......
　　“佳姐，还是你好，那郑文是真狠，洗一洗的事情非得撕了...何必呢？”
　　林小贤一边吹耳边风，一边伸手去探周佳桌子里。
　　周佳已经在写笔记了，一不留神被林小贤得手。
　　然后林小贤才发现，原来周佳在意的真不是洗不洗的问题。
　　而是她的披肩，不知何时也已经被撕开了一个口子。
　　“佳姐，这...我没注意...”
　　林小贤这下真不好意思了。
　　这披肩的质量也太差了吧，舞了两下就这样了，难怪郑文都能一把撕开。
　　“没关系，本来质量也差，能搭一下就行，给我吧。”
　　周佳依然是周佳，语气淡淡的，虽然也很遗憾，却没有什么要求。
　　面对这样的宽容，林小贤越发愧疚了。
　　问清楚披肩在哪买的之后，他给顾小颜传了纸条：
　　【周末我们约在春熙路吧！】

056 买菜 【第一更】
　　超市的蔬菜，买起来总感觉没有菜市场的新鲜卫生。
　　事实如何，林小贤也不清楚。
　　反正他亲眼看见过郊边的菜农，在凌晨4点左右，坐着小三轮把刚采摘的蔬菜往菜市场运。
　　所以林小贤买菜一般还是选在菜市场，而不会是超市。
　　周六一大早，林小贤提着布口袋在菜市场晃悠。
　　绿色的布口袋很大，上面印着一行楷书白字：
　　【蓉城规划和自然资源局】
　　顾小颜的爸爸在规划局工作，这是以前妹妹买菜的时候，遇到顾妈顺手送的。
　　今天妹妹要打比赛。
　　中午这顿最好搞清淡点，别吃的太油腻把脑子给闷住了。
　　“空心菜怎么卖？”
　　“4块8。”
　　林小贤把下嘴皮凸出去老长：
　　“哪卖得到4块8哦...”
　　“哎呀小伙子你看嘛，水灵叮当的，新鲜的很。”
　　“新鲜...”
　　林小贤慢慢蹲下来，翻了翻，精挑细选出来一根菜叶：
　　“你看，全是虫洞洞！”
　　“没打农药是这样的啊。”
　　“不说那些。”林小贤起身，嫌弃地搓了搓手指头，“3块5拿两把。”
　　“开啥子玩笑，你到处找也找不到3块的嘛。”
　　“那就3块7嘛，我多买点。”
　　“你多买我多亏啊小伙子！”
　　菜贩就觉得林小贤不是诚心买的。
　　如果真是诚心买，那可就比那些在菜市场混迹多年的怪物老太婆们，还能恶心人了。
　　“诶你这藤藤菜怎么卖的？”
　　在林小贤蹲在那继续挑毛病的时候，又有人来这里。
　　“4块8一斤。”
　　“这么贵？韭菜都才4块5，少点嘛。”
　　“都是这个价啊姐姐...4块5拿去选嘛，都是早上摘的！”
　　小贩说着扯了一个塑料口袋递过去。
　　林小贤瞬间感觉到了危机。
　　菜摊上有一条生存原则。
　　单打独斗时怎么都好说。
　　一旦有其他人加入战场，那一定要统一战线。
　　因为若是有一人妥协，其他人砍价的立场就不稳了。
　　小贩很可能直接反客为主，产生一种“这个价反正有人买，你爱买不买”的势头。
　　新来的客户抓着塑料口袋开始选了，林小贤转头就想要拉拢。
　　“咦？”
　　“嗯？这不小贤吗，哎哟我都没发现，哈哈哈...”
　　原来是顾小颜的妈妈。
　　大脑反射这个东西很奇怪，动不动就爱打架。
　　林小贤现在就打架了。
　　他一时间突然不知道该怎么给对方招呼。
　　“阿姨”这个词汇突然和“妈”这个称呼搅合起来。
　　愣了一秒林小贤脱口而出：
　　“姨妈好！”
　　“？？？”
　　【叮，智力-1，敏捷-1】
　　“不是，阿姨好！感觉有段时间没碰到你了。”
　　“我天天都在这买菜啊。”
　　“哦，我一般周末才来...”
　　有时差，那碰不到也正常。
　　顾妈注意到林小贤手上的布袋子，联想到他上次来家里吃饭的事，不禁感慨：
　　“这个人呐，长起来就是快，小贤这学期一下子就懂事多了，像个顾家型的小男人了。”
　　林小贤觉得小男人这个说法好别扭，十七岁本来就是男人了。
　　“女孩子早熟些嘛，以前老让小书买菜做饭，现在想起来还有点愧疚。”
　　“也是，小书现在是初三哈，成绩怎么样？”
　　“可以，比我好。”
　　“啧啧，你谦虚啥啊，小颜早告诉我了。”
　　顾妈老爱用兰花手撇林小贤，典型的八卦大妈动作，和平时娴雅文质的气韵有违和。
　　“小颜说你现在的成绩简直突飞猛进，跟变了个人似的。”
　　“厚积薄发，小颜谬赞了。”
　　“诶哟，还谬赞，成绩变好人也变酸了？”
　　“没有没有...”
　　顾妈说到兴头上，还压低声音神秘兮兮：
　　“你是不知道，小颜现在一念叨你就说你是潜力股，前途无量什么的，搞的他爸都烦，说她胳膊肘已经有往外拐的趋势了。”
　　“谬赞...谬赞...”
　　林小贤敷衍，皮笑肉不笑。
　　顾妈买个菜，话真的好多啊！
　　以后顾小颜要是上了年纪，变成少妇啥的，不会也这样吧？
　　......
　　最后一通家常拉下来，连菜贩子都烦了，两人这才各买了二两空心菜。
　　价格当然还是被砍了下来。
　　“3块8！”
　　“4块2你拿去嘛。”
　　“两毛钱你争啥，4块不说了，明天我们又来！”
　　“行行行...4块开个张...”
　　【叮，解锁技能：砍价】
　　【砍价：lv.1（0/10）】
　　从经济角度考虑，林小贤现在其实没必要因为几毛钱斤斤计较的。
　　但是所谓入乡随俗。
　　在菜市场这种地方。
　　砍价是一种态度。
　　砍价是一种责任。
　　砍价是一种自我挑战和自我提升。
　　是一种对勇于面对人生和生活的精神升华。
　　这是林小贤的看法，也是顾妈的买菜准则。
　　林小贤每砍掉一毛钱。
　　他的形象就在顾妈眼中光辉一分。
　　如今会做饭的男孩子已经不稀罕。
　　社会对于男人的要求越来越高。
　　上次的厨艺展示，加上这次买菜。
　　林小贤用一条龙的形式，全方位展示了自己“能持家”的属性。
　　顾妈很满意。
　　“我还去那边买点豆腐，小贤吃了饭来找小颜玩嘛。”
　　“呃...我们今天下午都约过了...”
　　“哦哦哦，那好那好！”
　　-----------------------
　　以前的周末，都是林小贤睡懒觉，林小书忙上忙下。
　　现在完全换了过来。
　　林小贤晨跑结束，又买完菜，回家发现妹妹还没起床。
　　“醒一醒啊猪！”
　　“我已经醒了...”
　　林小书的确醒了，裹在被子里进行赛前训练。
　　“哥，我渴了，帮我拿杯水。”
　　“自己拿！我还要泡黄豆发木耳。”
　　自己拿？
　　这意味着要下床，要离开被子，还要举水壶，端杯子。
　　回到床上还要重新找一个舒服的姿势。
　　天呐，好麻烦！
　　“怎么不动啊？”
　　“唔...就是突然觉得，其实也没那么渴。”
　　“...懒死你算了...”
　　“嘻嘻...还是哥疼我。”
　　看到哥哥最终还是端着水进来了，林小书不好意思地撒个娇。
　　“状态怎么样，比赛有信心没？”
　　“有，班上这些都好菜哦。”
　　“那就行，我下午有事，就不观战了。”
　　林小书呛到，坐起来把嘴边的水渍都蹭到林小贤身上：
　　“我们是现场比赛，很有氛围的，每个队伍都有应援，你确定不来看？”
　　“你们那啥现场啊，教室里摆几个小旗子就叫氛围？几个小朋友把旗子举起来晃就叫应援？”
　　林小贤一通嘲讽，果断抛弃林小书，中午吃了两口饭就找顾小颜去了。

057 正式 【第二更】
　　【购购购，全场11元！】
　　【预热双十一，全场六折！】
　　春熙路上，很多门店打出了标语。
　　虽然离双十一还有两三天，但是气氛上已经到位了。
　　林小贤拉着顾小颜走在街上，看着这些标语喃喃道：
　　“现在线下店也玩双十一啊。”
　　“大惊小怪...你以前是从来没逛过街吗...”
　　“哈？”
　　林小贤以前是比较宅，不过怎么可能没逛过街。
　　“这肯定是近两年年才兴起来的！”
　　“哦。”
　　“你不相信？”
　　“信。”
　　“本来就是，前两年的双十一，哪有这么多实体门店蹭线上购物节的热度？”
　　顾小颜停下来不走了，扯住他的手慢慢眨眼睛。
　　“咋了？”
　　“你声音大，凶到我了。”
　　“......”
　　“实不相瞒，最近我得了一种被凶到就走不动路的病。”
　　“......”
　　“医生说，必须要抱抱才能好起来。”
　　“顾小颜，你发嗲的时候能不能注意下他人的感受。”
　　经过林小贤提醒，顾小颜才发现，旁边有两对情侣笑嘻嘻嘻地盯着她。
　　其中一个女生还在做抹鸡皮疙瘩的动作。
　　嗯，确实有点羞耻。
　　要找个地缝钻进去。
　　可是并没有地缝，怎么办？
　　顾小颜耳朵一红，就捂着脸栽到林小贤怀里装鸵鸟。
　　“他们还在看没？”
　　“在。”
　　“啊？那我不起来了。”
　　顾小颜瓮声瓮气地说，双手从林小贤的腰间悄悄滑到腰后，得逞似的紧紧搂住。
　　秋季的顾小颜，打扮得很有女子力。
　　一件高领白色针织蝙蝠衫衬，搭配法兰绒的木色格子裙，黑色裤袜包裹笔直纤细的双腿，脚上再蹬着一双驼色小皮靴。
　　很有一种小女友的感觉。
　　不要小看这种感觉。
　　感觉这玩意儿，一般人是玩不来的。
　　顾小颜却是个中高手。
　　比起夏天布料清凉的时候，这会儿的顾小颜犹抱琵琶半遮面，还能依然保持着撩人心弦的娇俏，反而别有一种格外的诱人。
　　“小颜，你不起来...我可要起来了...”
　　还在扭着身子做小动作的顾小颜，猛地抬头，脸红红的：
　　“你什么意思？”
　　林小贤今天胆子大，好像在开黄腔。
　　“字面意思呗，你今天特别漂亮，老贴着我磨蹭，我会顶不住的。”
　　“什么顶不住啊...”
　　“别装傻，你知道。”
　　“我...我不知道...还在大街上呢，你够了...”
　　林小贤也在成长，今天高防高攻像个老流氓，顾小颜暂时怂了一回合。
　　但也仅有这一回合。
　　之后顾小颜就没啥机会和他对线了。
　　因为林小贤逛起街来，可谓雷厉风行！
　　平均每个店铺停留不过一分钟。
　　这特么叫逛街？
　　比遛狗不拴绳还要火急火燎的！
　　顾小颜也是发现的晚了，直到转了一圈又转了回来，她才意识到在林小贤的引导下，花了一个半小时就把偌大个春熙路商圈逛遍了。
　　“林小贤，你走这么快就不累呀？”
　　不是说男人逛街很不行的吗？
　　林小贤怎么这么行？
　　他还是不是男人？
　　林小贤看着面板上，【体力+1】已经有十几分钟没有跳出来了。
　　说明继续走路已经无法产生加成效果了。
　　那这应该算累了吧？
　　“嗯，我是有点累了。”
　　“你也该累了，连我都腿疼...”
　　找个座椅坐下，林小贤不用提醒，自己就主动把顾小颜的腿搭在自己膝盖上。
　　“做什么...”
　　“别动，给你按一下。”
　　“哦。”
　　顾小颜压了压裙边：“就腿肚子那截，不许往上面按...”
　　林小贤一边按一边问：“还逛吗？”
　　“要啊，都没买东西呢！”
　　顾小颜认为，缺少购物的逛街，就像失去了海盐的芝士，不加珍珠的奶茶。
　　林小贤也一拍脑门：“对啊，还没买东西呢！”
　　他差点忘了自己为什么要约在春熙路了。
　　十分钟后。
　　“还疼不？”
　　“不疼啦。”
　　“嗯，那我们走，我还真有个东西要买。”
　　林小贤拿出手机备忘录，看了下地址，来到一家卖旅游纪念品的店铺。
　　里面啥都有。
　　最多的是熊猫。
　　熊猫书包，熊猫玩偶，熊猫挂件。
　　然后就是各种杂七杂八的玩意儿。
　　包括一堆花花绿绿的天鹅绒披肩。
　　一个拼接起来的大桌子上，中间插着标：【55元两条！两条起卖！】
　　很多带着墨镜的大妈，穿着xx旅游社的衣服，正在组团选购。
　　林小贤看得无语，郑文和周佳也真能寻摸。
　　身为当地人，居然跑到这种坑游客的点买披肩。
　　那质量能好到哪去？
　　而且还贵。
　　淘宝十块钱三条的货。
　　在这种地段，这种店，居然27块5一条，两条起卖！
　　“肯定是郑文那个莽夫，拖着周佳来当冤大头的。”
　　林小贤这才知道周佳为什么不要他赔。
　　这玩意儿的确不值得花钱买第二回。
　　站在店外看了几眼，林小贤走了。
　　然后找了一家相对上档次，地段不太好的店，选了一条同样颜色但做工更精细，用料更考究的披肩。
　　“老板，这个多少钱？”
　　“这个啊，50一条，打折45。”
　　老板娘说着拿出一个二维码：
　　“我们天猫也有店，同步搞活动哈，可以扫一下关注。”
　　“一个价？”
　　“嗯，一个价。”
　　“小颜，你觉得怎么样？”
　　顾小颜摸了摸：“好舒服呀。”
　　质量确实不错，看似价格比刚刚那店里的贵一倍，但一分钱一分货。
　　掰开了算，肯定还是这家店更划得来。
　　顾小颜歪歪头：“就是颜色我不喜欢，墨蓝色太冷了。”
　　林小贤奇怪地看她一眼：“颜色你就别管了，又不是给你买的...”
　　“(，，#ﾟДﾟ)！！”
　　顾小颜目瞪口呆，心都凉了一瞬。
　　“这是我赔给佳姐的，她喜欢这个颜色。”
　　顾小颜自动过滤掉“赔”这个字，震惊了：
　　“你给她买披肩，我呢！？”
　　“赔，是赔啊！你不是从来都不用披肩吗？”
　　“那是以前，我现在要用了。”
　　顾小颜回想起刚才自己还在帮忙检查质量，心里突然有种被林小贤绿了还帮他养孩子的悲痛。
　　虽然也不能说绿吧，反正就是这么个感觉。
　　不对劲不对劲！
　　为什么林小贤和青梅竹马逛街，到头来却给别的女孩子买了个东西带回去？
　　那个女孩子是他女朋友吗？
　　不是的呀！
　　“好了，要包吗？”
　　“嗯，包一下吧。”
　　老板娘拿出带绳的礼盒把披肩细心装好，林小贤一只手提过来，另一只手再去牵顾小颜的时候，就被躲开了。
　　顾小颜咬着下唇，眼眸子一个劲儿地看地板，有些酸酸的：
　　“林小贤，我要宣布一个事情。”
　　“啥？”
　　“我吃醋了，很正式的那种。”

058 死妹控【第三更】
　　“林小贤，我吃醋了，很正式的那种。”
　　吃醋这个词，用在青梅竹马之间是不合适的。
　　林小贤并没有领悟到这一点，而是最先想到另一个问题：
　　吃醋还分正式和不正式吗？
　　如果正式吃醋，就是把手儿在背后藏起来不让牵，然后委委屈屈地露出一副“我很不好哄”的表情。
　　那不正式地吃醋，又会是怎么个吃法？
　　顾小颜以前有不正式地吃过醋吗？
　　林小贤不清楚，随口问道：
　　“你吃谁的醋？”
　　真是够蠢的问题。
　　林小贤问完就醒悟：“不是，可周佳是你闺蜜啊，我又没对她做什么。”
　　“那不是闺蜜的话，你就要做什么了吗？”
　　“你看你，这就逐渐偏离主题了不是？”
　　“哼！”
　　顾小颜吃醋是吃不久的。
　　尤其是这种稍微冷静一下就觉得没什么大不了的事情。
　　可也不能就这么轻易放过林小贤。
　　晚上回家，在顾小颜楼下，她想好了对林小贤的惩罚。
　　“林小贤，今天开始，你不能再亲我了。”
　　顾小颜宣布了第一件事。
　　“好。”
　　林小贤接受惩罚。
　　“而且也不能再抱我了。”
　　顾小颜宣布了第二件事。
　　“嗯。”
　　林小贤点头。
　　“还有，你...你以后不要和我说话了。”
　　“好吧...”
　　林小贤艰难地同意。
　　顾小颜心里一揪一揪的，感觉自己眼眶快要湿漉漉的了。
　　林小贤居然一条都不反对！
　　不抱不亲就算了。
　　连不和自己说话了他也能忍得了吗？
　　不过幸好林小贤是个说话不算话的混蛋。
　　刚答应的三件事，他下一刻就全反悔了。
　　“我妈在楼上呢...”
　　“呃...你还在意这个？”
　　“那...那再来一次...”
　　----------------------------
　　回到家里，林小贤问的第一件事就是林小书比赛晋级没。
　　“晋级了！今天我的李白，用哥你的话说，简直就是乱杀！”
　　林小书描述了今天的比赛，还用到了“红旗招展”“人山人海”这样的词，很夸张。
　　“那个花50块请了高手的队伍呢？”
　　“也晋级了，明天的决赛就是我们两队，七局四胜！”
　　真是奇怪的赛制。
　　第一天n支队伍淘汰选出两支，然后第二天直接决赛。
　　太不专业了。
　　不过也不是什么正规比赛，倒是无所谓了。
　　“徐夏怡的队也淘汰了？”
　　“嗯，被我们淘汰的~我在野区杀了她五次！”
　　林小书高高兴兴地说着，眼里冒着“狰狞”的红光。
　　呵呵，看哥哥以后还夸不夸她了。
　　夸她一次，杀她一次！
　　当然是游戏里。
　　【叮，触发剧情任务，夺冠，奖励：紫色道具x1】
　　新任务来了，林小贤看了一眼，这有何难？
　　第二天的决赛，林小贤从背包取出一张【属性体验卡】，亲自前去督战了。
　　徐夏怡也来了。
　　她是班上管钥匙的，开了门，这些参加比赛的初三学生才能在周末进教室。
　　“来了来了，小书。”
　　“小书快过来。”
　　林小书是他们战队的队长，打招呼的两男两女是队员。
　　“小书这就是你哥哥吗？”
　　初三的小女生正值青春期，看见林小贤就毫不掩饰地两眼放光。
　　“哥哥你好，你好帅啊。”
　　“小哥哥单身吗？”
　　“......”
　　一帮黄毛丫头还调戏自己？
　　林小贤一开始觉得这些初三的真早熟。
　　可后来一想，自己初三好像也是这样。
　　只是上了高中，就会不由自主地把这些初三的孩子当成啥都不懂的小娃娃。
　　初高中之间，就仿佛有一道无形的分水岭。
　　“你们差不多行了，我哥已经有女朋友了。”
　　林小书开始编瞎话护食。
　　“你哥早恋了？谁啊？”
　　“我知道！你哥是高二七班的吧？他们班上有个叫苏什么的...”
　　“哦那个学姐，我也知道。”
　　虽然不是小娃娃，但吵起来还是叽叽喳喳地烦人。
　　可恶的青春期啊。
　　难怪很多老师都说，宁愿教高中生，不愿教初中生。
　　因为初中生很闹腾，管教起来太麻烦了。
　　“好了，速度准备比赛吧，另外那个队呢？”
　　一个小胖子举手：“谪仙队马上就到！我们可以先去那边角落商量战术！”
　　决赛是“谪仙队”vs“护书宝队”。
　　林小书所在队伍的这个令人羞耻的队伍名，是队员们投票起的。
　　因为林小贤的游戏id就叫“护书宝”，在这段时间训练队伍的时候，一直用的也是这个号。
　　“有没有人自告奋勇猜下BP？”
　　“有，李白！今天谪仙队肯定要禁掉林小书的李白！”
　　看来林小书也没有完全夸张，昨天的李白的确给这些人留下了深刻印象。
　　一阵讨论后，谪仙队也到了。
　　五个队员登场，后面跟着一个他们“重金”请来的高手。
　　“灵哥，请！”
　　“灵哥来了，都往后稍稍啊！”
　　林小贤在看到那人一头飘逸的黄发后，先是一滞，然后下意识地别过头去。
　　林小书不解：“哥你怎么了？”
　　“谪仙队怎么请了这个怪物...”
　　“你认识林灵？”
　　林小贤记住了，原来她名叫“林灵”。
　　在近代和当代，人们一般会把德高望重的，有突出贡献的女性尊称为“先生”。
　　比如如宋庆龄先生，冰心先生，杨绛先生等。
　　而同样，一般能被人称为“哥”的女生，那想必都是有能服众的一技之长或过人之处。
　　“这个林灵什么水平？”
　　“好像是最强王者了。”
　　林灵，高二五班的魅力值黑洞，那个黄头发女生。
　　平时看起来只像一个平平无奇的不良小太妹，没想到居然是个游戏高手。
　　还被50块钱给请到这里当教练当指导。
　　“林小贤，你怎么在这...”
　　【你怎么在这？魅力-2】
　　淦！
　　说真的，这人到底什么回事儿？
　　难道在她面前，劳资的存在本身就是个错误？
　　“咳咳，我是林小书的哥哥，也是教练。”
　　“林小书是谁？”
　　“护书宝队的队长...”
　　“哦——”
　　黄头发露出鄙夷的神色。
　　【死妹控，魅力-5】
　　淦！
　　怕了怕了。
　　今天的比赛快点结束吧！
　　该走的流程走完后，林小贤将属性体验卡对准林小书使用。
　　【姓名：林小书】
　　【敏捷：73】
　　【智力：88】
　　【魅力：105】
　　【体力：78】
　　综合评价：C
　　林小贤的视角，一个简化的面板出现在妹妹头顶。
　　还没开始比赛，他就听到有人开始低呼：
　　“看，一到决赛，林小书的气质好像都不一样了！”
　　“嗯，感觉像那啥，电竞女神！”
　　“小书加油！”
　　“林小书，永远滴神！”
　　“护书宝加油！”
　　......
　　林小贤看着林小书，逐渐露出幕后大佬的邪魅之笑。
　　只是这份笑容，可能在林灵眼中并不是这个味道。
　　【死妹控x2，魅力-5】
　　“......”

059 影响学习
　　谪仙队毕竟是外班队伍，在淘汰掉其他队之后，本班队伍就只有护书宝了。
　　再加上“主场”应该是本班。
　　所以决赛的观众，包括之前淘汰的徐夏怡这些队伍，都开始给护书宝队加油了。
　　比赛中，林小书的李白几乎把把被ban掉。
　　林小贤骄傲地想，这简直有当年faker的流浪法师那待遇了。
　　个人实力上，林小书无人可挡。
　　观众看得傻眼，只知道她厉害，不知道她厉害到了什么程度。
　　如果有专门的战队俱乐部看到林小书的操作，十有八九是要挖人的。
　　年纪不是问题。
　　乌兹不也是15岁打职业吗？
　　不过即使林小书表现亮眼，林小贤还是读了一次档。
　　“谪仙队4比3，唉，可惜了...”
　　人类的力量是有极限的。
　　5v5容易，1v9就不容易了。
　　谪仙队的五名队员，平均水平明显高过这边除林小书以外的其他人。
　　再加上林灵老玩些偷塔，偷运营，3抓1之类的东西。
　　即使林小书能反应过来，其他队员也要慢一拍。
　　“玩战术的人心都脏！”
　　林小贤无能怒吼，但也算了解了对方的路子。
　　读档之后，林小贤重新BP，预测了一些对方可能的举动。
　　最后在林小书的带领下，护书宝队轻易地掌控了局面。
　　“零封！”
　　“4：0，哈哈哈！”
　　“小书厉害了！”
　　“是护书宝厉害！”
　　“不对，是小书的哥哥厉害。”
　　“都不对，应该是谪仙队太菜了吧...”
　　一阵欢呼雀跃中，趁着林灵还在安慰几个小朋友，林小贤几乎是逃也似的离开这里。
　　免得呆久了，魅力值又扣起来了。
　　“哥，我中午晚点回家。”
　　“有什么事吗？”
　　林小书指着一个白生生的小个子男生：“这是主办方，我们要去他家店里拿奖品~”
　　林小书是当之无愧的mvp。
　　mvp的奖品是一只猫咪。
　　林小贤兴奋地舔舔嘴巴，今后家里就有猫了！
　　布偶啊，毛球的代名词。
　　多么美妙的生物。
　　这要是得手了，肯定先撸它二两毛下来。
　　----------------------------
　　周一早上，林小贤从背包取出一个红色蝴蝶结。
　　【道具：蝴蝶结】
　　【品质：紫色】
　　【数量：1】
　　【说明：来自死神小学生的礼物，可以模仿任何熟识的生物的声音】
　　这是夺冠任务完成后得到的东西。
　　他把蝴蝶结放在喉咙那里，然后蝴蝶结就像化作了空气一样隐形，脖子上也没有任何异样的感觉。
　　脑海中想象了一下顾小颜的样子，他一手撑着下巴，用手指遮住嘴巴，然后斜睨着周佳：
　　“佳佳~”
　　背单词的周佳下意识蒙住了耳朵，然后才放下手，惊异地抬头四顾。
　　“小颜？”
　　都说男生幼稚，林小贤此刻就不亦乐乎。
　　对周佳的懵逼反应深觉有趣。
　　等佳姐重新低头后，林小贤又模仿顾小颜的声音来了一句：
　　“佳佳~你怎么不理我啊~”
　　周佳刷地抬头：“林小贤，你听到顾小颜的声音没？”
　　林小贤绷着脸：“没有。”
　　那事情就稍微有点惊悚起来了。
　　周佳的眉儿轻轻皱拢来，感觉后背有些凉凉的。
　　“怎么了佳姐，冷啊？”
　　“嗯。”
　　林小贤顺势，笑嘻嘻地掏出了一个民国风的帆布包装盒。
　　“给。”
　　“这是什么？”
　　周佳打开，一条墨蓝色披肩。
　　质量很好，做工上乘，用料扎实。
　　不是陪郑文去买的那条可以相提并论的。
　　“你试试？”
　　周佳还不想试的，可是手触摸上去的一瞬间心动了。
　　柔软。
　　绵密。
　　顺滑。
　　边角的小篆方印logo极为精致，充满设计感。
　　整片墨蓝有些模仿扎染的工艺，晕色丰富，有一股水墨画般的韵味。
　　糟糕，有点喜欢...
　　走线也挺特别，饱含一种说不出的质感。
　　周佳展开来，叠了一转，然后披上肩膀。
　　嗯，后颈一点也不痒痒。
　　“怎么样？”
　　“这个多少钱啊，说了不要你赔的，你还搞个贵的...”
　　“你不会算账，其实这个反而便宜。”
　　披上披肩的周佳，看上去像电视剧里那种民国才女一样。
　　温文尔雅，清冷动人。
　　当然，如果把校服换成旗袍之类的，就更像了。
　　“林小贤，你不要一直盯着我看。”
　　“这叫欣赏，佳姐你知道林徽因不？”
　　周佳知道，大名鼎鼎的建筑师，诗人，作家，民国四大美女之一。
　　前段时间在知乎上有人修复了她的16岁照片，又火了一把。
　　“我觉得你披着这个，比她有气质。”
　　“为什么？”
　　周佳又问为什么了。
　　林小贤束手无策：“你自己要长这么好看，我怎么知道为什么？”
　　周佳沉默了一下下，喃喃道：“也是...”
　　“那咱们就扯平了哈？”
　　“我还是觉得...”
　　“哎呀别觉得了，也别说赔不赔了，你就当是礼物。”
　　这个学习委员真是不好应付，林小贤就强硬起来。
　　“礼物...”
　　刚好单词背到了gift这里，周佳眸光微微闪动。
　　她很少收到礼物这种东西。
　　可能是性格原因吧，朋友不多，所以也就不在乎。
　　每次过生日的时候，顾小颜会送她一些小玩意儿，这也就够了。
　　不过，顾小颜的礼物是朋友的礼物。
　　林小贤的礼物，算怎么回事儿...
　　也是朋友吗？
　　还是说朋友的朋友？
　　......
　　正如林小贤曾经感慨的那样。
　　周佳很辛苦，每天都要思考那么多没用的东西。
　　......
　　【G-I-F-T】
　　周佳在本子上拼出这个单词。
　　如果这条披肩是作为礼物的话，那她就又要从另外的角度纠结了。
　　“你送我这个，小颜知道么...”
　　周佳问道。
　　她也不知道为什么自己要问这个。
　　莫名其妙就开口了。
　　“她？周末可是她和我一起选的。”
　　“好吧，谢谢...”
　　周佳忽然就收下了，把刚刚装好的披肩再次拿出来，当时就披起来。
　　从表情看得出，周佳对这个东西本身是真的喜欢。
　　她稍微打开窗子，紧了紧身上的披肩，让凉凉的清新空气尽情吹进来。
　　“阿嚏！”
　　林小贤好巧不巧地打了个喷嚏。
　　周佳看了他一眼，然后就要关上窗子。
　　“不用不用，开着吧，透透气，陈明脚臭。”
　　陈明：“？？？”
　　坐在前面的陈明，拿起书本就要朝林小贤飞过来。
　　讲台上的数学老师一个粉笔头砸过来：
　　“陈明！你装怪？出去！”
　　“不是，老师，他说我脚臭...”
　　一阵哄堂大笑。
　　李驰是声音最大的那个。
　　“李驰你高兴的很啊？你也出去！”
　　“？？？”
　　......
　　披了两三节课后，周佳也不如一开始那样还有点拘束。
　　她时不时调整一下，或者换个披法，或者细细观摩。
　　眼里的喜欢淡淡地溢出来，逐渐不再遮掩了。
　　“佳姐，你为啥...喜欢披肩啊...”
　　林小贤觉得周佳的喜好真特别。
　　“因为有安全感，尤其是天冷的时候...”
　　周佳是缺乏安全感的人？
　　林小贤看不出来，也不追问。
　　因为佳姐说完就抿紧了唇，明显是觉得刚刚说漏了什么。
　　冒昧地打听关系一般的人的内心世界，是很失礼且不尊重人的行为。
　　林小贤扯开话题：
　　“佳姐，那以前怎么没看到你披过啊？”
　　“怎么没有？秋冬季节我都在用。”
　　林小贤望天：“有么...”
　　“......”
　　周佳想说些什么，下课铃突然响了。
　　啧，怎么又下课了。
　　从早读到现在，好像都没有太专心。
　　林小贤啊林小贤，果然太能影响别人的学习了...

060 发财，蛋白质，团团
　　“贤哥，高一生物书带没？”
　　春乏秋困，林小贤和周佳都趴在桌上睡觉，陈明却突然把林小贤拍醒了。
　　“作甚？”
　　“高一生物书，有没？”
　　“必修几？”
　　“必修一。”
　　“要新的旧的？”
　　陈明眼睛一亮：“你还有两本？”
　　“没有。”
　　“那你说个毛...”
　　“我就一本。”
　　“快拿出来。”
　　“没带。”
　　“那你说个毛啊！”陈明要掀桌了。
　　林小贤揉揉眼睛：“谁没事儿带高一的书到教室啊，我们又不是高三。”
　　“那你下午赶快带吧，驰哥找到了个发财的路子。”
　　“李驰的路子？”
　　那不是要多野有多野吗？
　　还发财，这能信？
　　“李驰！过来！”
　　“待会儿待会儿，那谁找我呢...”
　　陈明故意问的很大声：
　　“那谁啊？”
　　“嘿嘿，就那谁呗...”
　　虽然笑的有些猥琐，但驰哥内心是纯纯的，笑容只是羞于说出赵梦洁的名字而已。
　　可能驰哥最近又用了什么“超纲”的手法吧。
　　总之貌似和赵梦洁的关系已经恢复，并有了一丝丝进展。
　　李驰在门口叽歪了半天，全程傻笑加抠脑袋，头皮都快扣成发如雪了。
　　两分钟后终于撇撇手，像是终于结束了课间短暂的相会。
　　“来了来了，啥事？”
　　“生物书的事情。”
　　“哦哦！”
　　李驰找个椅子坐过来：
　　“小贤，你还记不记得，那个女人？”
　　“哪个女人？”
　　李驰站起来摆了个pose，亮出自己的肱二头五花肉。
　　林小贤一下就想起来了。
　　生物必修一，第23页，那个身穿比基尼的蛋白质女王。
　　那林小贤肯定是记得的。
　　“现在有高一的学生，想高价收购我们生物必修一的书。”
　　“这和蛋白质女王有关？”
　　“对啊。”
　　“为什么？”
　　提问的是周佳，她一醒来就眨巴着充满求知欲的眼睛。
　　李驰说，是因为这一届高一的教材，已经把蛋白质女王删了。
　　所以他们这届的生物必修一，就成了“孤本”。
　　“高一的那些人早听闻过女王的大名，现在自己拿到的版本却没有了。”
　　“再加上最近有个b站的大up主做了一期相关的怀旧向视频。”
　　“总之这东西就在高一群体中炒作起来，八班有人已经60块钱卖出去了。”
　　陈明咂舌：“啧啧，60块，够买一斤多的卤鸡爪了，真是一届比一届有钱。”
　　蛋白质女王被删，好像是因为被大量家长投诉：该图不雅且涉黄。
　　很离谱的原因。
　　犹记得林小贤当时拿到这本书的时候，大家看着图片都是觉得有点搞笑。
　　谁知道还能扯到不雅？
　　蛋白质女王本名叫克里斯·维斯伯格。
　　1984年北美健美锦标赛女子组重量级冠军，照片居然被定性为涉黄，可怕。
　　真不知道那些教改专家的脑子里都在想些什么。
　　话说回来，李驰的发财路子真就够野。
　　“卖了生物书，高三怎么办？”
　　“所以就换购啊，换购懂不懂？高一想要的是女王，其他内容又没有修改，所以只要补40块差价，我们就用女王版的书和他们换。”
　　“原来如此...咦？且慢！”
　　陈明此时有一个大胆的想法。
　　“我们如果现在不卖，放到高三去，会不会升值。”
　　“不会！”
　　林小贤立刻下了判断。
　　都说了，必修一突然火起来是因为炒作嘛。
　　本身又不是真正意义上的孤本。
　　过了这段时间的热度，谁还傻乎乎地花大价钱去搞一本教科书？
　　想捞钱，只能趁现在高一的学弟学妹们脑袋还在发热。
　　“那就这样定了！渠道我已经联系好，想挣这40块钱的，下午都把书带来！”
　　李驰拍着胸脯，然后开始去其他人那里安利。
　　周佳问林小贤：你下午要带吗？”
　　“你呢？”
　　“不，书上有笔记，重新抄太麻烦。”
　　对哦，换购也换不了笔记啊。
　　他因为平时没有怎么做笔记，所以都没想到这一点。
　　那李驰能说服的，可能也就没几个人了。
　　学渣是少数，不做笔记的学渣更是凤毛麟角。
　　“那我也不带。”
　　“可是你反正又没做笔记。”
　　“我也想要蛋白质女王，这是情怀。”
　　林小贤其实想说，50块钱他实在看不上眼。
　　亏得《霸帝》的几个盟主老爷们的支持，他已经在支付宝上买了几万的基金了。
　　发财？
　　不如理财！
　　----------------------
　　“喵~”
　　中午一回家就听到了天使的嘤咛。
　　昨天比赛结束妹妹只是去主办方的宠物店里看了看，了解了一些情况，并没有把那只布偶带回家。
　　但今天显然是带回来了。
　　林小贤直奔客厅。
　　一双杏仁形的湛蓝的大眼睛嵌在一张秀气的脸上，仿佛装载着一汪星辰。
　　粉嫩的鼻子很小巧，口鼻一线，胡须犹如一根根白色的细鱼骨。
　　最特别的就是脖子上厚厚的一圈白色“大围脖”。
　　“喵~”
　　林小书正坐在地板上，抱着轻轻抚摸着这位新成员的下巴。
　　它一点不怕生，慵懒地躺在林小书怀里，眼睛时不时就舒服地眯起来。
　　“哥你看，这是果冻~”
　　果冻？
　　什么破名字。
　　林小贤也是古怪，一提到果冻就想起那种甜腻腻的，有些粘手的不适感。
　　“是不是很惊喜？”
　　“嗯，确实惊喜，没想到小书你还会鸭子坐。”
　　小书拍拍屁股从地板上起来嘀咕：
　　“哥你别关注那些没用的好不好...”
　　怎么可能不关注。
　　可爱的少女和更可爱的猫咪。
　　多么令人治愈的风景线。
　　天生就是共生关系。
　　就好比鳄鱼和牙签鸟。
　　大豆和根瘤菌。
　　白蚁和肠内鞭毛。
　　大家都讲究一个互利互助，相得益彰。
　　“来，让我也撸会儿...”
　　林小贤把猫咪接过来捏了软趴趴的耳朵，然后轻抚额头。
　　猫咪一脸惬意，随你玩弄的放浪样。
　　真是个轻浮的猫咪...
　　不过我喜欢！
　　“喵~”
　　【叮，我也喜欢】
　　【魅力+1，体力+1，智力+1，敏捷+1】
　　林小贤惊了。
　　撸猫能加点。
　　喵星人真就是地球的主宰呗？
　　“哥，给我嘛。”
　　“你今天肯定提前放学了，还没撸够？”
　　“可是你要做饭呀？”
　　“今天晚点吃。”
　　“切...”
　　林小书拍拍手：
　　“果冻，来...这边，喵...喵...”
　　人类试图和动物交流的时候，就喜欢去模仿动物的叫声。
　　这似乎是一种本能。
　　可惜猫咪并不想和学猫叫的林小书产生共鸣。
　　它懒到不行，只顾享受林小贤的按摩。
　　林小贤要是停下了，它还会伸出粉粉的小肉垫撇一撇的。
　　“小书，果冻这名字谁取的？”
　　“我啊。”
　　“改一个吧，它不喜欢。”
　　“子非猫，安知猫之爱？”
　　林小贤确实不知道，只是他个人不喜欢。
　　“我懂猫语，多试几下就知道了。”
　　林小贤开始给猫咪重新起名字了。
　　“看你毛绒绒的，就叫毛绒？”
　　“喵...”
　　“好像不喜欢，绒毛？”
　　“喵...”
　　“要不叫旺财？”
　　“......”
　　一番折腾，最后林小贤敲定了“团团”这个名字。
　　符合它圆圆的毛球样子和肚皮上大片的雪白毛色。
　　“喵呜~”
　　【魅力+1，体力+1，智力+1，敏捷+1】
　　看来这个名字猫咪也喜欢。
　　林小书半信半疑地重新学猫叫，喊着“团团”的名字。
　　团团真就从林小贤怀里跳下，迈着优雅的步伐，扑进小书的裙里了。

061 草莓，盒子，水【第二更，今天三更，第四更随缘】
　　今天久违地出太阳了，上完体育课，马薇薇给陈明带水回教室的时候带错了。
　　“果粒橙和优酸乳差那么多，你也能听错？”
　　“别跟怨妇一样，什么水不是水啊。”
　　“马薇薇你给我记着！”
　　“记吧，随便记。”
　　最可气的是，马薇薇给自己买的就是果粒橙。
　　给苏元带的也是。
　　给其他人的都是。
　　唯独给陈明带一盒优酸乳。
　　还是草莓味的！
　　口区！
　　陈明上课的时候就一直闷闷不乐：
　　“贤哥，我问你个问题你绝对不知道。”
　　“有问题找佳姐。”
　　“不是，这问题佳姐也不知道。”
　　佳姐就不服气了，把披肩往后霸气一扬，静静地开口：“说，什么问题。”
　　“为什么草莓那么好吃，草莓味的东西就那么难吃呢？”
　　“......”
　　周佳沉默了。
　　陈明就笑：“呵呵，学习委员，打脸了吧？”
　　周佳不语，思考了几秒，然后眼神有些犹豫地看林小贤。
　　林小贤低头凑过去，周佳还是条件反射般地离了远点。
　　只是动作幅度没以前那么大了。
　　“咋？场外求助？”
　　“嗯...”
　　《成龙历险记》里面，老爹的名言是什么来着。
　　【用魔法打败魔法】
　　同理，林小贤感慨：“还是要用学习才能打败学习委员啊...”
　　“我没有被打败，这个问题与学习无关。”
　　“非也非也！”
　　“为什么非也？”
　　“这个问题看上去是个心理作用，实际上是化学问题。”
　　“好，你说。”
　　周佳看林小贤胸有成竹的样子，想看看他能给出什么答案。
　　“很简单，草莓本身好吃，是依靠果肉本身和天然果香造就的层次感。”
　　“而草莓味的加工食品，是化学添加剂对人味蕾的驯化。”
　　“所以你如果觉得草莓味的食物难吃，说明你的味蕾并没有被化学加工驯化，是好事。”
　　周佳听完无语。
　　说白了不就是香精和天然的区别吗？
　　亏他能说这么多，还驯化，文绉绉的...
　　扩句能力真强，到底是语文考满分的男生。
　　“佳姐懂了没？”
　　“懂了，看你今天化学小测验能考多少。”
　　“初步打算考个70分吧。”
　　周佳有点不相信，但林小贤是认真的。
　　【学习：lv.8（320/500）】
　　如今这个技能等级下，林小贤更多考虑的是，怎么才能不考得太高。
　　不仅是小测验，下次期中考，月考都是。
　　成绩啊，要细水长流。
　　林小贤上次考的太猛了，今后要给自己留足够的“上升空间”。
　　不然的话，肯定会被老师特殊对待。
　　记得小学的时候，一开始考双百分，后来99，再后来97。
　　虽然名列前茅，但小姨还是会质问批评他是不是骄傲了。
　　而那些一开始不及格，后来60，70，80的同学，反而一直都会被鼓励与夸奖。
　　林小贤不想把老师们的心理预期搞的太大。
　　一点点上升才是正常人的水准。
　　所谓的全力以赴，只在真正需要的时候爆发就可以了。
　　......
　　下了课之后，陈明被喝了几口的草莓味优酸乳腻的恶心。
　　他没有水杯，就找林小贤借了个脉动瓶子往饮水机冲。
　　“我喝过的哈。”
　　“我不嫌弃。”
　　“你把优酸乳盒子撕开不也可以？”
　　“那个要留着踩啊。”
　　踩饮料盒子，是一种奇怪的坊间运动。
　　以踩爆为目的，以声音大小为评判标准，一脚下去发聋振聩为佳。
　　从技术角度，目前班上分为两派。
　　一派是充气派。
　　喝完的饮料盒子捏开四个角，一点点地踩，从吸管孔往里面踩进空气，待到盒子膨胀到一定程度，再开大脚。
　　另一派是爆发派。
　　喝完后同样开四角，然后用嘴从吸管先把空气吹进去，往地下一扔，快准狠地直接就是一脚。
　　嘭！
　　爆破成功后，若有女生尖叫，是为最上乘。
　　但要注意，一定要喝干净。
　　不然饮料盒里的剩余液体喷的到处都是，就惹人烦了。
　　陈明抱着林小贤的脉动瓶，冲上讲台前的饮水机，却发现李驰已经不当人地把水接光了。
　　“李驰，你要装几个瓶子！”
　　“你管我？水费交了我不回本？”
　　李驰课桌下常年备着好几个塑料瓶子。
　　接水一般也是全部接满。
　　回本是玩笑，主要是下课懒得跑，懒得排队，多存几瓶够喝一天了。
　　“快给我分一瓶。”
　　“5块。”
　　“滚！”
　　李驰真就滚了。
　　陈明渴的心慌，重新寻找四周还有谁桌上有水。
　　林小贤看他有点惨，拿起瓶子：“我去办公室帮你接。”
　　“老杜在哦。”
　　“在就在嘛...”
　　有时候教室的水喝光了还没人送来，学生们就会去老师办公室里接。
　　只不过杜天君就坐在办公室的饮水机旁，有顺手抓接水的人来训话的先例。
　　因此他在办公室的时候，很多人是不想去接水的。
　　林小贤现在并不怕这个。
　　“佳姐要水吗？我一起。”
　　周佳点点头，把她的白色小水杯也交给了林小贤。
　　拿着瓶子和杯子，林小贤往门口走出去。
　　“诶诶，贤哥接水啊？”
　　张志恒马上掏出一个饭盒。
　　“帮我也接下。”
　　有一就有二。
　　“贤哥，我也要。”
　　“我要冷的贤哥。”
　　“贤哥，装满哈。”
　　后来苏元也加入了。
　　“我...我今天要烫一点的...”
　　苏元捧着水杯小小声地嘱咐，林小贤会意地捏了捏她的手指头，也同样小声地嗯了一声。
　　温温柔柔的，一副很关切的样子，搞的苏元同学又想脸红了。
　　唉，还有点怀恋呢。
　　自从林小贤离开，她都很久没脸红过了。
　　虽然顾小颜有时候也会说些话，搞些小动作把她弄的面红耳热，但感觉是不一样的。
　　......
　　就这样，林小贤抱着一堆五颜六色的杯子，来到了办公室。
　　老师们司空见惯，杜天君看了他一眼也并没有说什么。
　　咕嘟...
　　咕嘟...
　　水桶里冒着泡泡。
　　办公室里很安静，英语老师那边就显得格外刺耳。
　　她正在训人。
　　挨批的恰好是林灵。
　　“我昨天有没有说今天是公开课？”
　　“有。”
　　“有，当耳旁风是吧？反正你的头发就是不染？”
　　“不染。”
　　林灵对自己的发色好像有什么执着。
　　林小贤是不理解的，反正看她挨批心里有点爽。
　　这个时候就有老师插了一句：
　　“哎呀算了嘛，给领导们都解释过了，人家头发天然的咋办嘛。”
　　啥？
　　天然的？
　　林小贤惊为天人。
　　这个林灵是混血？不像啊。
　　头发也不是那种洋妞的金黄，是黄偏褐色。
　　“唉，我晓得啊，主要是七中那个孟主任，公开课完了就一直在那提头发的事，还扯到二中的管理上，瓜兮兮的...”
　　英语老师把本地话都气出来了。

062 饭卡【第三更】
　　原来英语老师生气，并不是因为林灵的头发，而是七中来听公开课的领导。
　　那就有点把林灵当出气筒的意思了嘛。
　　老师的出气筒，作为幻神之首的林小贤，曾几何时几乎每天都要扮演这个角色。
　　只不过这届高二老师也不是什么魔鬼。
　　出气的时候，再骂骂咧咧也不至于鞭笞灵魂，践踏尊严。
　　英语老师也是如此。
　　气头上的她在等台阶下。
　　刚刚已经有老师给了一个，但看样子还不够。
　　英语老师一个后撤步，又开始找杜天君：“杜老师，你认为呢？我反正觉得学生在校，还是该染黑一下。”
　　“我啊...我没什么认为...”
　　林灵又不是七班的，今天的公开课也不是他上，关他屁事。
　　刚好，杜天君瞟到饮水机旁的林小贤：
　　“林小贤，你是学生，你站在学生的角度觉得呢？”
　　“？？？”
　　林小贤杯子多，水也多。
　　活生生接了两三分钟。
　　接完了，一堆瓶子还放在水桶上没来及抱呢，杜天君突然把这个皮球踢到他身上。
　　“杜老师，我其实也没...”
　　“你别说你也没想法啊，作文写那么好，思想肯定也活跃塞。”
　　呸！以前上课说小话的时候，不也说我“思想活跃”吗？
　　褒义贬义都你说了算，敢情是个中性词呗？
　　那边林灵也抬头，这才发现林小贤在办公室。
　　林小贤想了想回答：“我觉得她这样没毛病。”
　　杜天君看戏：“怎么说？”
　　“身体发肤受之父母，林灵不染发就对了，那个孟主任我在走廊见过，头发都掉光了，不孝顺，他才是该挨骂的。”
　　“哈哈哈。”
　　这话英语老师爱听。
　　林小贤却是暗自给全国的程序员和设计师们道了个歉。
　　无心之言啊各位...
　　公开课对老师评职称是重要的加分项。
　　今天七中那个孟主任，鸡蛋里挑骨头，英语老师认为正如林小贤所说，他才是该挨骂的。
　　听了林小贤这番话，对桌的王老师也来兴趣了：
　　“林小贤，可你说学校几乎就她一个人顶着一头黄毛，万一对其他同学产生不好的影响...”
　　“出淤泥而不染，管不好自己就说是别人影响，这书也算白读了，搞笑吧？”
　　“哈哈哈哈...”
　　这次轮到杜天君笑了。
　　看老夫教出来的学生，不仅能倒背《陈情表》，还能倒背《爱莲说》。
　　不愧是我。
　　面对王老师这种小年轻，林小贤措辞就没那么庄重了。
　　王欣然也不介意，继续说：
　　“不过人要合群嘛...”
　　“再不合群的，总有一天也会找到和自己一样不合群的人，一起不合群，这不也是一种合群吗？”
　　“......”
　　王老师怀疑林小贤在套娃。
　　但是自己也被套晕了，就感觉很有道理的样子。
　　“行了行了你厉害，打铃了，快上课去。”
　　“好嘞。”林小贤抱起杯子。
　　“你也回去吧林灵。”
　　“好。”
　　老师是爱面子的，话说到现在，很明显刚刚对林灵的训斥是没必要的。
　　但多余的话是不会说的，大家心知肚明，这件事就这么算了。
　　英语老师以后可能也不会再拿林灵的头发说事。
　　至于她的班主任灭霸还会不会，那就是另一回事了。
　　林小贤没有看到【魅力-x】就谢天谢地了，不想正眼看林灵，直接跑路。
　　谁料在和林灵擦肩而过的时候，面板还是弹出来了。
　　【谢谢，魅力+15】
　　嚯！
　　什么意思？
　　黑洞变白洞？
　　地漏变井喷？
　　敢爱敢恨的那种咯？
　　不好说。
　　不了解。
　　不关心。
　　林灵没说话就回去了，林小贤摇摇头，也进了教室。
　　一进门，分了水，就听到李驰在骂娘。
　　“一帮小畜生！三分钟热情！逗我呢？”
　　林小贤都不用多问，就知道肯定是生物书的生意黄了。
　　果不其然，陈明还记着李驰的仇，一边大口喝水，一边嘲讽李驰：
　　“那个憨包，本来40块的差价骗几本算几本，非要坐地起价。”
　　“今天早上一来，贴吧几个帖子一沉，提都没人提了。”
　　“什么蛋白质女王，看两眼得了，真当个稀奇玩意儿啊？”
　　林小贤懒得说陈明，这货也是个墙头草，那天明明还跟李驰是一条绳上的，事后就变诸葛亮了。
　　“所以他卖出去了几本？”
　　“一本都没有！”
　　“不会吧？”
　　“太会了！”
　　陈明这会儿才揭秘：
　　“李驰之前不是听说八班有人一本书卖了60块吗？”
　　“对啊。”
　　“嗨呀，实际上全校总共就卖出那一本！今天人家还找过来，把钱给退了！”
　　林小贤能想象到那个场景。
　　一个高一学生先是拿着高价买来的老版生物书在班上炫耀。
　　几分钟后，此书被各种传阅和讨论。
　　几节课后，同学们逐渐失去兴趣。
　　一天后，b站的那个视频从热搜榜掉下。
　　两天后，班级群和贴吧也看不到相关信息了。
　　三天后，这本60块钱的书无人问津并开始受到嘲讽。
　　最后，这名高一学生突然感觉自己很煞笔，就不堪受辱地去退货了。
　　高一高二真是欢乐多，高三就没有这么多破事儿。
　　----------------------------
　　下午放学，李驰做了深刻反省，认为高估了自己的生意头脑。
　　“还好算是0成本，没亏。”
　　“算上人力是亏的。”
　　“那就不算。”
　　“你不是人啊？”
　　“滚你大爷...”
　　林小贤啃着小面包冷嘲热讽，顾小颜忽然出现在教室门口。
　　林小贤叼着面包走过去，含糊不清问道：“你怎么没回去吃饭？”
　　顾小颜发愁：“没带钥匙，爸妈不在家。”
　　“外面吃啊。”
　　“钱包也没带嘛...”
　　“微信啊，支付宝啊。”
　　“笨死你算了，我要能带手机还跟你传纸条啊？”
　　林小贤点点头，有道理。
　　“不过我觉得你可以跟你爸说一下，以后把手机带上方便。”
　　“不行的，他就这一条不允许，说平时画画就够分心了，带手机就不用上学了。”
　　其实也有道理。
　　虽然顾小颜是天才，但天才也有限度嘛。
　　顾小颜家里从来没有反对她画画的爱好，甚至上课画画也默许了，可谓相当开明了。
　　尤其家里的条件不是大富大贵。
　　顾小颜将来要是想走艺术专业，可是要很费钱的。
　　比如颜料。
　　据说艺术生用的颜料能绕地球几圈。
　　尤其是白色颜料。
　　“小贤你走神了，没有专心听我说话。”
　　“在听在听...”
　　“你明明在专心吃面包，你都没停过...”
　　顾小颜哼哼唧唧地捏他，苏元牌小面包有那么好吃么...
　　她偷偷抓住林小贤的手放到自己肚子上。
　　“你看...”
　　“嗯。”
　　林小贤懂了。
　　青梅竹马的小肚皮瘪瘪的，是真的饿了。
　　“要不我们去食堂吃一顿？”
　　“好呀~”
　　这两个走读生都离家近的很，很少去学校食堂。
　　去一次也算得上“体验生活”了。
　　“李驰，饭卡借我。”
　　“啥饭卡？我没有，找张志恒。”
　　“装毛，你爹的教师卡。”
　　上次酒肉大会买个塑料袋也是，真特么抠。
　　说是给赵梦洁买了礼物。
　　买的金子还是银子啊？到现在资金链还没缓过来？
　　林小贤知道这货就是舍不得。
　　于是他跑到外面办公室的地方，戴上【蝴蝶结】，学着李林森的声音：
　　“李驰！给老子滚过来！”
　　李驰一个激灵屁颠颠出来，林小贤趁机在他课桌下一摸，就摸出了饭卡。
　　“小颜我们走。”
　　“你坏的很...哪里学的...”
　　“李老师的声音有辨识度，听多了就会了。”
　　不是林小贤非得刷卡，而是用这张教师卡打菜，阿姨不会手抖。

063 橘子
　　晚自习上，周佳皱着鼻子一直嗅，和闻到松子味儿的松鼠似的。
　　“林小贤，谁在吃橘子？”
　　“爷。”
　　“......”
　　周佳微微撅嘴颦眉。
　　吼吼。
　　高冷的佳姐会使脸色耍脾气了。
　　有进步啊。
　　可喜可贺。
　　为了庆祝，林小贤又掰开一瓣橘子塞进嘴里。
　　“你要不？”
　　林小贤鼓着腮帮子，剥开一瓣递过去。
　　“不要，我不喜欢橘子。”
　　林小贤翻出一个崭新的笔记本，写下两行字。
　　【爱披肩】
　　【不爱橘子】
　　“你在写什么？”
　　林小贤在身边，周佳老是忍不住问问题，明明还有两页《五三》没做呢。
　　“我在写书。”
　　“什么书？”
　　“不是小说。”
　　“......”
　　这人烦的很！能不能一口气说完！
　　周佳以前上课几乎从来不说小话的。
　　晚自习也是课，所以也不说。
　　倾听可以，就是不说。
　　可是林小贤就逼着她开口似的，这种大喘气的回应一看就是故意的。
　　真是蔫儿坏，顾小颜怎么会喜欢上这种人...
　　“佳姐，你别乱想啊...”
　　林小贤看她眼波流转，不知道她又在思考啥没用的东西。
　　“我写的这书叫做《周佳的奇怪癖好》”
　　“不爱吃橘子很奇怪吗？”
　　“那你承认喜欢披肩很奇怪咯？”
　　“林小贤，再这样我就不和你说话了。”
　　林小贤投降：“好吧，我摊牌了，其实我真在写一本书，叫《霸帝》，是网文，现在很畅销的。”
　　周佳没忍住，嘴角逐渐一点点地翘起来，笑得明媚而清新。
　　林小贤郁闷地在笔记上加了一条：
　　【奇怪的笑点】
　　说实话没人信？
　　我太难了。
　　不过严格来讲，林小贤说的也不全是实话。
　　《霸帝》还没上架呢。
　　更新速度要么如同腹泻，要么就像是太监了，离上架起码还有一个月。
　　“佳姐，你前世可能是猫变的。”
　　林小贤说完纠正：
　　“不对，你这辈子也是猫，是故意化作人形，说不定想害我。”
　　“乱说。”
　　周佳简洁地怼了一下。
　　可不想反驳得太厉害。
　　毕竟猫猫还是很可爱的，女孩子被说成像猫一样，多少会有点小开心。
　　对，开心是因为猫猫可爱！
　　周佳默默在心里强调一遍。
　　“我是说真的。”
　　林小贤从课桌下掏出了一大捧橘子，还有不少带叶子的。
　　“你看，猫就不吃橘子，小书给我家团团买的橘子全被我没收了。”
　　橘子中的精油对猫咪来说是有毒的，很有可能会让猫咪中毒。
　　有机会得多让林小书学点养猫的知识。
　　不然团团哪天在家暴毙也是有可能的。
　　“团团？你养猫了？”
　　“嗯，布偶。”
　　“有照片吗？”
　　“有。”
　　林小贤拿出手机，点开照片。
　　“好...好漂亮...”
　　周佳不自觉地屏住呼吸。
　　难道这就是传说中的“美到窒息”？
　　耳朵和尾巴都是淡淡的灰褐色，肚皮和脚脚都是奶白奶白的。
　　像一团棉花糖似的。
　　蓬松松的尾巴和大围脖，看着就能给人一种软乎乎的幸福感。
　　可以的话，周佳都把披肩换成这只猫了。
　　想象一下那毛绒绒的触感，还有与它对视时，那双清澈的亮闪闪的蓝眼睛...
　　啊~
　　周佳先是揪着披肩，接着就双手抓在衣领上，眼睛有些离不开屏幕了。
　　“有视频吗？”
　　“有。”
　　林小贤打开视频。
　　打开之前还检查了一下。
　　他不记得曾经“年少无知”时有没有下载什么奇怪的视频。
　　还好没有。
　　应该在电脑上。
　　“喵~”
　　“喵...”
　　视频里的团团叫，周佳也跟着轻声地叫。
　　猫片的诱惑真是致命。
　　尤其在【摄影】技能达到【lv.5】的林小贤手里，角度和拍摄距离都把握的很好。
　　周佳看完一脸陶醉，很想对林小贤说一句“周末去你家好吗？”
　　但佳姐忍住了：
　　“你可以带团团来学校吗？”
　　“不行。”
　　看周佳眸子里的神光迅速黯淡，林小贤补充一句：
　　“暂时不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我还没撸够。”
　　撸猫就得一个人静静享受。
　　不说带不带得到学校，就是带进来了，人多眼杂，用屁股想都能想到，会有多少人觊觎团团的身子。
　　“那等你...够了，可以带来吗？”
　　她好像有点不愿意说“撸”这个字眼...
　　林小贤感觉又发现了佳姐的一个可爱之处了。
　　“看情况吧。”
　　“为什么？”
　　“......”
　　林小贤不说话，又掏出了另一个笔记本，开始写。
　　【贤：看情况吧】
　　【佳：为什么】
　　“林小贤，你这回又在写什么书...”
　　“《周佳的十万个为什么》”
　　“......”
　　周佳冷静下来，虽然心里痒痒的，但是的确也不能因为自己的欲念，就强求人家把团团带出来。
　　“林小贤，你哪来这么多笔记本？小颜说你草稿本都不用的。”
　　像是有点小小的报复心理，周佳开始要找一找同桌的茬了。
　　“其实早就买了，就是没用上...”
　　周佳呵呵：“用来为我写书吗？”
　　说完心里就一紧。
　　糟糕，措辞有点奇怪。
　　关系一般的人之间，会存在说谁为谁写书的吗？
　　幸好林小贤否认了：
　　“不是，我是想跟你下棋来着，以前老跟苏元下...”
　　“好吧...我不下，上课的时候不下。”
　　“所以啊，就空到现在都没用咯。”
　　周佳觉得不对：“你可以...你可以下课的时候和我下啊？”
　　林小贤震惊：“下课是休息时间啊！你怎么能浪费休息时间！”
　　前面的陈明闻言，头也不抬地举双手赞成。
　　周佳没话说了。
　　林小贤的语文和英语分数，该不会就是用这种态度提升上去的吧？
　　当年读高一时，自己一心想赶超的这个男生，真是变得越来越神奇了。
　　“林小贤，我们来下棋吧。”
　　“为什么？”
　　“你是十万个为什么吗？”
　　周佳还之彼身。
　　林小贤却拒绝了：“等你先把剩下两页《五三》做完，我们再下。”
　　周佳又想气又想笑，这人不是倒打一耙吗。
　　刚刚还埋怨没人和他下棋，现在主动找他下，他又要顾及人家的学习了。
　　“就两道阅读题，要不了多久的。”
　　“不，你仔细看，上面生词挺多，都是你最近还没背过的。”
　　周佳看了看，还真是。
　　一单元的单词，隔了很久了，最近确实都没有背过。
　　“林小贤...”
　　“嗯？”
　　“没什么...”
　　她有一个问题，又不太愿意问，想了想，索性换一个角度：
　　“林小贤，你以前也经常窥探苏元的学习进度吗？”
　　“绝对没有！”
　　林小贤吃一口橘子，把橘子皮扔进塑料袋包好，免得气味漏出来，刺激到佳姐的猫鼻子。
　　然后愤愤不平地继续道：
　　“什么叫窥探？”
　　“只是留意一下！”
　　“你不是喜欢学习吗？”
　　“你喜欢，所以我才留意的。”
　　喜欢，所以才留意。
　　从逻辑上讲，好像是无懈可击的一句话...
　　周佳蓦地一愣，第一次，心底有些奇奇怪怪的情绪跑了出来。

大家好，请问……
　　有票么？
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

064 鱼干
　　（感谢各位的票票，太多了，把我都塞满了）
　　“乖，嘿嘿，就给哥哥看一下下哈...”
　　“喵嗷~”
　　沙发上，团团四仰八叉地瘫在靠垫上，两颗蓝宝石般的眼珠子又闪又净。
　　林小贤正在诱导着，试图分开团团卷缩着夹在一起的后爪子。
　　“你什么时候成了它的哥哥了。”
　　“小书，你不会要和一只猫抢哥哥吧？”
　　林小书吐了吐舌头：
　　“我又不傻...你在对团团做什么？”
　　“我看它是不是真带把的。”
　　“无聊...”
　　团团身上毛毛厚实的很，肉垫子又要拍来拍去，林小贤半天没看到。
　　它像是有灵性，脑袋扭过去，喵喵喵地一个灵巧的翻身，跳下沙发，很警惕地不再去靠近林小贤了。
　　林小贤目前不能给团团做绝育。
　　它现在刚刚5个月，适配年龄都没到，绝育的年龄也没到。
　　要等将来留下一窝小猫，物尽其用之后，再去医院给它安排上。
　　“团团过来，姐姐给你小鱼干。”
　　林小书若无其事地宣布自己升级了。
　　从妹妹升为姐姐。
　　林小书把装小鱼干的袋子打开，朝里面看看，见底了。
　　“哥，它吃的好快啊...”
　　“你别喂多了。”
　　“不是我喂的，莫名其妙就少了。”
　　家里的小鱼干只有一小袋，是小土豪的店里附送的。
　　可这也没两天，一小袋就只剩一小小袋了。
　　林小贤眯着眼睛瞅：“团团，是不是你偷的。”
　　团团舔舔爪子：“喵？”
　　【是的，智力+1】
　　“哥，你看它好无辜，应该不是的。”
　　“我愚蠢的妹妹哟...”
　　团团假装望天，企图萌混过关，可却是骗不过林小贤的。
　　叮叮叮——
　　微信响起来，小姨来电。
　　“歪歪歪？”
　　“说吧小姨。”
　　“小贤，你朋友圈我看到了哦。”
　　“啥？”
　　“猫咪啊，肥肥的一坨好阔爱！”
　　“团团不肥，只是毛多。”
　　“喵喵...”
　　团团挥了挥爪子，像是表示同意。
　　它不知啥时候跳到了电视上，趴坐成一尊狮身人面像。
　　林小贤看的心酸。
　　这说明家里的电视该换了。
　　现在的智能电视那么薄，它肯定就趴不上去了。
　　可惜前两天双十一没想起这茬。
　　现在买可能会亏个两三百。
　　“歪？小贤你还在不？”
　　“在，走神了，你继续。”
　　小姨打过来的目的，在林小贤的意料之中。
　　果然又是给他寄了东西。
　　“你们缺小鱼干吗？我上周亲手晒了一批，正宗夏威夷鱼干。”
　　又是亲手，又是正宗。
　　林小贤想起上回吃的神秘“夏威夷龙利鱼”。
　　外形虽然像那么回事。
　　但鱼刺一堆，堪比草鱼。
　　根本不知道是哪来的奇妙品种。
　　“小姨，鱼我们可以乱吃，猫不可以啊...”
　　“这叫什么话？我能害团团？放心吧，已经寄过去了。”
　　以ems的龟速，收到要等一个月了。
　　挂掉微信，林小书摸着肚子走过来：
　　“哥，我也想吃鱼了...”
　　“好，中午给你做一道藤椒沸腾鱼，特辣的那种。”
　　“哥你真好~”
　　“喵嗷~”
　　------------------------
　　下午，发生了一件“大事”。
　　“uzi退役了。”
　　“啊？真的假的？”
　　“看微博啊。”
　　“切，网络垃圾桶，谁用那个啊...”
　　消息是真的，很快各个资讯平台就相继报道了这一事件。
　　学校各班都能听到类似“爷青结”的三字经。
　　高中部相对多一些，初中部80%都是玩荣耀的，很少。
　　林小贤对此已经无动于衷了。
　　这一年发生的“大事”太多，很多人的青春隔几天就结束一回。
　　“青结工”们大呼小叫，过了两天热度一退就发现，自己的生活还是那样。
　　少了谁谁谁，并无影响。
　　无非是增加一些网络上的谈资。
　　比如《霸帝》的读者群里，【野马】就在热火朝天地灌水。
　　【野马：唉，当年英雄联盟还在内测我就看乌兹比赛了】
　　【野马：现在孩子都上高中了，乌兹说走就走了...】
　　【野马：只能说岁月啊，无情】
　　林小贤都看不下去了。
　　李老师，何必呢...
　　年轻人的热闹，您就别凑了好吗...
　　而且【野马】还是瞎凑，不知道从哪里人云亦云杜撰出来的东西。
　　群里倒也没人喷他。
　　大家都以为他在钓鱼，还夸他是“钓鱼宗师”。
　　【梦丶特娇加入本群】
　　这时，群里又迎来了新成员。
　　熟悉的id。
　　熟悉的头像。
　　林小贤抬头看向第二组。
　　李驰鬼鬼祟祟地低头，明显在玩手机。
　　【梦丶特娇】就是李驰。
　　【野马】是李林森。
　　父子俩没有互加qq，却在读者群里凑到一块了。
　　【野马】不认识【梦丶特娇】。
　　但【梦丶特娇】认识【野马】。
　　上次就说了，这个id还是李驰给他爸起的。
　　林小贤反正用的是小号，李家父子俩都不会认出来。
　　他估计，李驰之所以加群有两个原因。
　　一来，是因为他的确是《霸帝》的读者。
　　二来，很可能是奉他母亲大人之命，潜入进来监视【野马】。
　　免得李老师又一时冲动，为了面子又自不量力地打赏盟主。
　　说起来，如今的【野马】对《霸帝》粉的更铁了。
　　自从林小贤上次私聊还他10w人民币打赏钱后。
　　【野马】现在开口闭口就说林小贤是“良心作者”。
　　时不时依旧会打赏个一两百块的。
　　李驰加进群也不说话。
　　最后还是其他人瞎聊起来：
　　【欢迎新成员~话说这段时间，更新又停了？@贤者之书】
　　【对啊，作者还在吗？出来挨打】
　　【快出来，狗头给你扇飞.jpg】
　　【报个信儿吧，下一章又要等几个世纪？】
　　......
　　这一聊，又聊到书了。
　　林小贤正想打字回复，身旁忽然传来低低的声音：
　　“林小贤，老师来了。”
　　“哦。”
　　周佳及时提醒，林小贤五根手指并拢一按，把手机滑进了校服袖口。
　　“不是英语课吗？老杜来干嘛？”
　　“不晓得。”
　　杜天君在讲台上提了提皮带，等教室安静下来，接着一语惊人：
　　“期中考试哈，下周一，做好准备。”
　　“啊？？？？”
　　大家呜呼哀哉。
　　这都快奔12月了，都以为直接等月考，期中考取消了。
　　谁知道还是躲不过。
　　“有些人啊，一说考试就要他命...”
　　“你要是好好复习了，你怕啥啊？”
　　“话说回来，你知道怕，还不赶快复习？嗯嗯啊啊的有用？”
　　杜天君一番教育之后，可能也看班上士气低落，干脆兜个底：
　　“不排名不分考场，就是正常做卷子，让各科老师看下你们这段时间的水平。”
　　原来如此，那就跟小测验差不多了？
　　同学们一下子就放下心来。

065 不爱干净的女孩子
　　物理老师虽然有时候很扯，但总的来说是个好人。
　　即使是很水的期中考试。
　　他也依然叫同学们拿出书本来划重点。
　　“电这一章，都要背！”
　　“地球自转公转，必考题，还有人搞不清楚。”
　　“守恒的公式，全勾下来。”
　　“在勾没？我不得讲第二遍哦。”
　　本来还美滋滋的同学们，勾着勾着就逐渐觉得上当了。
　　特么的！
　　这不是整本书都成了重点吗？
　　陈明龙飞凤舞，拿着中性笔勾的歪歪扭扭。
　　林小贤则是用两种颜色的荧光笔，老老实实分类标记。
　　周佳看了看轻声说：“你还挺认真呢。”
　　“只是养成习惯罢了，这样会很清楚。”
　　林小贤勾完收起笔：“你看可以吧？井井有条，苏元教我的。”
　　周佳拢了拢耳边的发丝：“正常操作，我也能教你。”
　　很多人不都是这样做勾重点的吗？
　　这还要人教？
　　真是笨。
　　“佳姐，你现在有空吧？”
　　“...嗯，有空。”
　　物理老师进度很快，最近都没什么能讲的了，就坐在台上守着大家自习。
　　周佳的进度也很快，能做的题早就做完了。
　　所以林小贤就撕下纸，画好格子，准备找她下棋。
　　“你五子棋的水平如何？”
　　“还可以，苏元呢？”
　　林小贤不解：“你问她干嘛...”
　　周佳也不知道。
　　下意识就问了。
　　可能是因为都当过林小贤的同桌吧。
　　周佳敷衍：“了解对手，知己知彼。”
　　林小贤就更费解了：“可你的对手是我，又不是苏元...”
　　“不说了，废话多，快下。”
　　“好吧。”
　　十分钟后。
　　五局三胜，林小贤2：3输了。
　　和苏元下棋也会输，那是林小贤让的。
　　可他没有让周佳。
　　“厉害，不对，应该是我急了，再来。”
　　“好呀，奉陪。”
　　原来和同桌下五子棋还挺有意思的。
　　周佳发现了新世界，不知不觉就和林小贤下了半节课。
　　物理老师此时有些坐不住了：
　　“班长，管下纪律。”
　　“嗯。”
　　顾小颜缩了缩脖子，她自己都正在违反纪律，和苏元一起研究星座呢。
　　“你们有不懂的问题记下来，明天上课问我。”
　　“好——”
　　物理老师撂下这话，清清嗓子，然后打着电话就走了。
　　第一排的刘伟观察的很细，发现他打电话的时候屏幕还亮着。
　　郑文偷笑：“也就是说，他是假装打电话？”
　　“对啊，我们班是最后一节，他肯定想下班了嘛...可怜我们还不放学。”
　　“诶，你猜他急着下班做啥？”
　　“哎呀你管他呢，真八婆...”
　　“刘伟你又活腻了是吧？”
　　“凶什么凶，八婆转职男人婆了？”
　　“我...”
　　两个人吵起来。
　　要不是后面的人制止，又要肉搏了。
　　顾小颜收拾本子，准备去讲台上坐着，苏元就拉着她：
　　“小颜，你就在下面管嘛，你走了我有点无聊。”
　　顾小颜看着她，摸摸头：
　　“乖，无聊你就望夫呗。”
　　“你才旺夫呢！”
　　“望夫石”的梗，顾小颜能一个人玩一年。
　　然而苏元以为的，却是刚刚星座运势上写的东西。
　　【水做的双鱼座女生，今年是旺夫的一年，加油哦！】
　　马薇薇买的地摊杂志，总是充满了这种没营养的东西。
　　顾小颜和苏元实在没其他看了，才会找她要这种书。
　　----------------------------------
　　“林小贤，小声点...”
　　讲台上的顾小颜正襟危坐，仰着脑袋管纪律，管林小贤。
　　林小贤一点儿都不嬉皮笑脸，很顾及班长的权威，转头严肃地跟周佳说：
　　“佳姐，小颜让我们小声点。”
　　“什么我们，明明是你，下个棋一惊一乍的...”
　　周佳忍不住嗔笑着，在他手臂上揪了一下。
　　林小贤就倒吸一口冷气：
　　“嘶——，要死要死...”
　　“讨厌的很，我根本没用力。”
　　“子非我，安知我不痛？”
　　“强词夺理，不和你下棋了...”
　　“别，还没赢你呢，我错了佳姐。”
　　讲台上的顾小颜看着周佳和林小贤说笑，有些迷惑。
　　他们俩...难道其实关系一直都不错吗？
　　以前怎么没发现...
　　“风水轮流转，你输了。”
　　林小贤拿出真正的实力，3：0。
　　周佳惊异地微微张嘴，一下就哑火了。
　　而且林小贤几乎把把双杀三杀，把区区一个五子棋下的像孔明的八卦阵一样。
　　这让周佳一度怀疑，自己的智商是不是下降了。
　　看着学习委员托着下巴思考人生，林小贤觉得有趣。
　　当天晚上和苏元聊天的时候，他就很夸张地把周佳败北的郁闷样子形容出来。
　　“苏元你绝对没见过，我都该把她的表情拍下来的。”
　　“拍下来干嘛，当屏保么...”
　　“呃...不了吧...”
　　虽然是有点呆萌呆萌的，可以养眼。
　　林小贤想了想说：“用真人照片当壁纸，貌似有点土。”
　　林小贤和苏元现在聊天都是用视频的了。
　　听了这话，苏元气呼呼地把摄像头从前置换成后置。
　　“你才土呢！”
　　林小贤顿时大笑：
　　“哈哈哈，原来你也是用的真人照片，谁的啊？”
　　“要你管...”
　　苏元说完，就开始默默地更改手机壁纸。
　　把原本壁纸上的那个男孩子侧脸，换成了一只佩奇。
　　“诶？摄像头呢，转过来。”
　　“不转了，不给你看...”
　　“好吧，眼睛也有点酸，不想看。”
　　苏元就更生气了。
　　她可以不让看。
　　但林小贤不可以不想看！
　　连老同桌都不想看了，他还想看谁？
　　新同桌吗？
　　苏元今晚上心里本来就有点泛酸。
　　五子棋什么的，看来只要是同桌，林小贤和谁都能下的很开心...
　　林小贤把之前的漫步者耳机换成了索尼XBA-300AP，可以清楚听到苏元在那边小声哼哼。
　　像是闹别扭的那种，又像是生闷气的那种。
　　“喂？苏元你怎么了？”
　　“林小贤，你...你和周佳怎么发展那么快啊...”
　　？？？
　　什么发展快？
　　林小贤搓了搓鼻子：“说什么呢，没有啊。”
　　“还说没有，你们都一起下棋了...”
　　“......”
　　“而且小颜说，你还给她买了东西。”
　　苏元早就偷摸在关注那条披肩了。
　　周佳天天披着，就没看她取下来过。
　　都不洗的吗？
　　肯定都臭了。
　　周佳一定是个不爱干净的女孩子！
　　苏元不惮以最坏的恶意揣测林小贤的新同桌。
　　揣测完了就心虚地后悔，怕自己变成那种背后说别人不好的坏姑娘了。
　　“苏元，你今天有点心绪不宁啊。”
　　“......”
　　“要不这周我们去拍照吧，放松一下。”
　　“嗯嗯！六六送了我新衣服~还有上次给你看的簪子，我也要戴上！”
　　苏元很好哄。
　　不好哄的就是林小书了。
　　她吱呀一声推开门：“哥，你答应周末陪我去国色天乡玩的...”
　　好像是有这么回事。
　　“这个...改日吧。”
　　“哥，那个叫苏元的女人，你跟她什么关系...”
　　“先不说这个，小书，你刚刚一直在偷听吗？”
　　“......”
　　“我说最近总听到挠门的声音，你不会连着几天晚上，都在外面偷听我聊天吧？”
　　“......”
　　林小书不置可否，有些抬不起头，脸红红地跑开了。

066 爱干净的女孩子
　　“这里怎么脱线了？”
　　林小贤捻起披肩上的一个线头问周佳。
　　周佳看了看，小心翼翼地翻出一把小剪刀剪掉。
　　“可能是昨晚上洗的时候剐到了。”
　　“这玩意儿还要洗啊？”
　　周佳眨了眨眼，震惊地看着林小贤：“当然要洗了！”
　　“你身上很脏吗？”
　　“你才脏。”
　　周佳别过头，悄悄皱了皱鼻子，身上香香的，跟栀子花似的，怎么可能脏。
　　“每天都洗？”
　　“嗯，很快就吹干了。”
　　其实是不需要每天洗的。
　　可周佳是很爱干净的。
　　没有到洁癖的程度，只是教室的浮灰很多，披肩沾染太多，会导致鼻子过敏。
　　林小贤在《周佳的奇怪癖好》上记下来：
　　【鼻子会过敏】
　　“林小贤你乱写，这也算癖好么？”
　　周佳眸子飘忽着。
　　他真就要把这本“书”写下去呀...
　　“佳姐，你这个过敏是鼻炎吗，鼻炎我也有。”
　　“不是，就是纯过敏，灰多了会刺激，打喷嚏流鼻涕。”
　　林小贤见过周佳打喷嚏，“克啾”“克啾”的声音。
　　有点可爱，听多了会上头。
　　但是还没见过她流鼻涕。
　　“佳姐，你流一个我看看呗。”
　　“去死...”
　　周佳没有流，陈明却流出来了。
　　他转过来捂着鼻子找林小贤要卫生纸。
　　“你也有鼻炎？”
　　“鼻窦炎吧，慢性的。”
　　“是不是每次吃点火锅啊冒菜啊，这种热辣的食物，就会不停地流？”
　　陈明点头如啄米：
　　“对对对对！尤其是聚餐啊，到亲戚家吃饭啊，满桌的纸团搞得我很尴尬。”
　　“遗传？”
　　“不能，我爸妈都没鼻炎，但是我妈吃饭痰多。”
　　“口鼻相通啊，可能还是有点遗传因素吧...”
　　“嗯，有点儿道理...”
　　有道理是有道理。
　　说了半天，陈明的鼻涕快憋不住了：
　　“别说了，赶紧给我卫生纸。”
　　“我没有。”
　　“林小贤你大爷！”
　　还得是爱干净的佳姐，课桌里常备一包心相印。
　　上课铃响，数学老师大步流星跨进来：
　　“人家八班，每次我进去都是在安安静静预习，你们班反正就要怪些。”
　　有人在下面嗤之以鼻：
　　“呵呵，我赌他在八班也是这么说的。”
　　“李驰，你说什么？”
　　“啊？我...我没说话啊...”
　　“你没说才怪！出去！”
　　李驰出去了。
　　“等到！”
　　李驰返回。
　　“把书拿上，出去！”
　　李驰又出去了。
　　今天老师像是气不顺吧？
　　不清楚，反正李驰就整好赶上了。
　　“其他人也把书拿出来，上次讲到哪了？”
　　“132页。”
　　“嗯，继续哈，这次期中考多半从课本出原题。”
　　......
　　数学课，几乎是所有科目中，睡觉率最高的。
　　这可把一些早读就睡够了的人愁坏了。
　　睡不着，又无聊。
　　“陈明，你那本《读者》呢？很厚的那个。”
　　“带回去了。”
　　“靠，记得下回带来，谁还有书？”
　　“陈晨好像有吧。”
　　陈晨不仅有，今天的存货还特别多。
　　老师在黑板上写，下面就各种“飞镖”乱飞。
　　五彩斑斓的杂志和书籍从陈晨那里发往各组。
　　陈明搞到一本《漫画PARTY》和《幽默大师》。
　　“咋全是漫画？有字的没？”
　　“有本《花火》，换不换？”
　　“言情啊，算了。”
　　陈明翻开《漫画PARTY》。
　　里面的《阿衰》《豌豆笑传》这些虽然看腻了，不过消遣还是可以的。
　　他没有忘了好兄弟，扔给林小贤一本《幽默大师》。
　　结果下一秒就被扔了回来。
　　“你不要？”
　　“嗯，佳姐给我讲题呢。”
　　周佳看陈明一眼：
　　“转过去。”
　　“遵命。”
　　陈明转过去了，然后数学老师转了过来：
　　“林小贤，周佳。”
　　教室一下子安静。
　　很多目光都投过来。
　　因为周佳可是从来没被点过名的。
　　“老师在上面讲，你们在下面讲，讲的啥，要不要上黑板上讲。”
　　周佳把头低了下去，手里的笔紧紧攥住。
　　林小贤看了看她，然后回应：
　　“老师，我没说话，我在问问题。”
　　“有问题问老师。”
　　“我等不及嘛。”
　　“林小贤我提醒你啊，莫装怪，不认真听课你迟早重蹈覆辙！”
　　“嗯嗯，不装了。”
　　“下了课跟我来办公室，听到没？”
　　“听到了。”
　　林小贤连连点头。
　　周佳知道他什么意思。
　　全程用的“我”，没用“我们”，就是想把周佳撇出去。
　　不然去办公室的就是他们两个了。
　　“林小贤...”
　　“嘘——”
　　林小贤作了个噤声的手势。
　　“我可保不了你第二次，等我从办公室凯旋，再给继续我讲吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　幸好【魅力】较高，数学老师下了讲台之后也就意思意思。
　　但去办公室毕竟不是旅游。
　　数学老师“意思”了足足十五分钟。
　　林小贤也是第一次知道，原来他这么能说。
　　干脆改行当语文老师算了。
　　-------------------------------------
　　下午放学，张志恒带领住校生，抓起饭盒冲锋。
　　林小贤也饿，但是却拒绝了苏元的小面包。
　　苏元马上就问：“你是不是腻了？我还有其他口味的。”
　　“不是，我跟李驰他们要去网咖。”
　　下午放学离上晚自习，也就一个小时吧。
　　之所以这点时间还去网咖上网，是因为最近李驰他们的“网瘾”犯了。
　　前些日子林小书比赛，他们充当陪练打王者荣耀打的想吐。
　　如今uzi退役，受到情怀的影响，就又开始沉迷英雄联盟了。
　　“四缺一啊，方升你去不去？”
　　“哪家？”
　　“新概念网咖”
　　“不去，那家要身份证。”
　　那就没办法了，本来还想五连坐的。
　　陈明跑得快，先去占位置。
　　不然那些初中部的和隔壁的小学生肯定会抢光。
　　“待会儿刘伟打野，我无敌上单来一把新版猴子。”
　　“好，我用达摩。”
　　“达你妹！上回贴吧里引战的是不是你？”
　　“嘿嘿，反正我两个游戏都玩，没感觉。”
　　几个人到了网咖，看到陈明激动地招手。
　　一看就是找到了连座。
　　“一二...啧...怎么还有个人...”刘伟小声抱怨。
　　“哎呀不影响，反正我们就四个人。”
　　一排5个座位坐了4个，剩下一个被其他人占了。
　　林小贤发现，这个人是林灵。
　　“她也来？”
　　而且林灵的屏幕上是lol的选人画面。
　　看来也是双修爱好者。
　　“喂，你也在啊...”
　　林小贤硬着头皮挥挥手打招呼，两个人算是半生不熟。
　　林灵看到林小贤一惊，然后取下耳机点头，同事慌忙操作鼠标键盘。
　　可哪里逃得过林小贤的眼睛？
　　【叮，动态视力，敏捷+2】
　　林灵的电脑上闪烁了两下，林小贤清晰地捕捉到，有几个软件界面。
　　一个obs。
　　还有什么鲨鱼直播助手。
　　“这货在直播？”
　　林小贤心里咯噔一下。
　　赶这短短一个小时的时间来网吧直播，莫非是月底为了凑时长？
　　既然想凑时长，那也就是说，她是签约主播？
　　上次“天然黄发”的八卦还没找人分享呢。
　　今天又来了个新瓜。

067 开黑
　　【他看到了？魅力-5】
　　在林灵狐疑的眼神中，林小贤的面板跳出。
　　林小贤咳嗽两声，然后假装很惊讶地指着林灵的屏幕：
　　“咦？你也玩这个？还以为你只玩荣耀呢。”
　　【原来他没看到，魅力+10】
　　林小贤：“......”
　　这个人，到底算debuff，还是buff？
　　“联盟和荣耀，我都玩。”
　　林灵简洁的回答后，李驰等人搂过林小贤的肩膀小声问：
　　“这个五班的，你认识？”
　　“嗯，算是吧。”
　　之后陈明把位置看着，其他人去前台充卡。
　　网管看着很老实，瞅了瞅身份证：
　　“你们没满十八，开不了。”
　　“哎呀什么开不了，到处都能开，搞快点。”
　　刘伟不耐烦地摆手，然后给林小贤使眼色：
　　“贤哥，那五班的叫啥？”
　　“林灵。”
　　“我觉得颜值可以，能打7分。”
　　李驰反对：“见过世面没？3分差不多了。”
　　“你懂什么？长成这样还爱玩游戏的，不多！”
　　男子高中生给女生颜值打的分，不具有太多的参考价值。
　　比如客观上明明是一个8分的姑娘。
　　有的人为了显得自己眼光高，就硬要少打几分。
　　林小贤没兴趣打分，就觉得林灵长得很大众脸，说不清好看与否。
　　眼角下的一小颗泪痣倒算是唯一的特点。
　　刘伟提议：“刚好，小贤，把她叫上五黑吧。”
　　“自来熟”是狗头军师的必备技能。
　　刘伟一点儿也不见外。
　　李驰也同意，因为林灵是五班的，赵梦洁也是五班的，而赵梦洁将来很可能是他的。
　　四舍五入，那林灵不就是自己人？
　　林小贤上前和“自己人”交涉：
　　“我们开黑，一起不？”
　　“他们...跟你一个班的么？”
　　“对，七班四幻神，你看到的都凑齐了。”
　　“我只知道你一个幻神。”
　　林灵声音逐渐变小，很难得地说了一大段：
　　“老师总提你，说你金不换，要我向...要大家向你学习...”
　　林小贤知道五班班主任的毛病。
　　【xx当初和你成绩一样，现在你看人家再看看你？】
　　【同样是笨鸟，你要是和xx一样先飞至于成这样？】
　　很多老师都会用这种手法“激励”学生。
　　可灭霸是特别喜欢。
　　且措辞尖酸刻薄。
　　没有人喜欢被拿去和比自己优秀的人比较。
　　比如班里原本两个好朋友，被公开说谁不如谁好，下来见个面都会尴尬。
　　一两次或许有成效。
　　四五次听听也就算了。
　　但总是这样，那就很让人不爽。
　　林小贤顺口开始打嘴炮：
　　“成绩的攀比也是攀比。”
　　“所谓榜样的力量，从来都是用来超越自己，而不是用来比较别人。”
　　“灭霸的那些话，损人的目的居多，没几句干货，构不成指导性意见。”
　　“她所谓的向我学习，你应该看成树立目标，而不是贬低自己。”
　　“你觉得呢？”
　　林灵抬头，小心而惊奇地看林小贤。
　　【说话好有水平，魅力+3】
　　“典型的鸡汤句式罢了，至于么...”林小贤心想。
　　林灵虽然会和人正常交流，但从语气说，总有一种生人勿近的气质。
　　让人分不清是她在惧怕还是反感。
　　反正内心应该是有些封闭的吧。
　　若是打开内心，或许也就不存在什么魅力值黑洞了。
　　“怎么说？要不要一起？”
　　“可以。”
　　看她答应了，李驰立刻就搓着手上去搭话：
　　“林灵同学，那个，赵梦洁是你们班的吧。”
　　林灵后退了半步，露出当初“邂逅”林小贤的表情：
　　“是。”
　　冷冷的语调，李驰完全免疫，毫无感觉。
　　他挠着脖子，嘴巴一咧：
　　“嘿嘿，赵梦洁有没有...在你们班上提过我啊？”
　　“你是谁？”
　　“我是李驰，就是李林森的儿子。”
　　“李林森...又是谁？”
　　“就是李老师啊。”
　　李驰伸出双手，比划了一个水缸的形状：
　　“那个大胖子，你不认识？”
　　林小贤拉过李驰：
　　“人家是文科班的，而且你爹高一又没教过我们，从哪认识？”
　　“靠，我爸那么没牌面的嘛...”
　　在李驰莫名其妙的语境下，林灵有些不适，于是面板又弹了出来。
　　【这个人怎么回事？】
　　【笑起来...好猥琐...】
　　【林小贤都比他顺眼，魅力+5】
　　好长！
　　好长的面板信息！
　　这算不算变相地拥有了读心的能力？
　　林小贤在心里默默为李驰正名。
　　他并不是笑起来猥琐。
　　而是紧张的时候，笑起来才猥琐。
　　平时正常的笑都很阳光，很青春，很清纯。
　　“我跟赵梦洁没什么来往。”
　　林灵慢吞吞地说，然后补充了一句：
　　“不过她是个好人。”
　　“那肯定！是好人，是好女人！”
　　李驰又笑，林小贤又+5。
　　刘伟插嘴玩老梗：
　　“好女人，好生养的女人？”
　　“滚！”
　　“你当时自己说的啊...”
　　“我能说，你不能说！”
　　两个人就打起来，推推搡搡之中，游戏界面也打开了。
　　......
　　原本李驰想用猴子打上单。
　　但五人开黑还是要玩点花的。
　　既然是打着纪念uzi的旗号，那索性就选五个AD出来。
　　林小贤上单***，林灵打野老鼠，中单维鲁斯，下路薇恩，辅助寒冰。
　　在这个不把AD当人的年代，林小贤五个就像鱼肉，对面全是刀俎。
　　即使林小贤各种天秀，林灵各种带节奏，还是扛不住陈明和李驰下路组合疯狂送头。
　　刘伟在公屏打字嘲讽队友：“见笑了，我们下路是峡谷养爹人。”
　　李驰怒拍桌：“刘伟你1-5好意思？”
　　游戏是输了，不过林小贤对林灵的水平有了认识。
　　多少有个钻石水平。
　　一般来说，女生有了钻石水平，从技术角度的确是可以当主播的。
　　赢了卖卖萌，输了哭唧唧。
　　闲了唱点歌。
　　然后就等着礼物刷屏。
　　可林小贤发现一个细节，那就是林灵的电脑上没有摄像头。
　　不露脸？
　　那又是另一回事了。
　　要么是乔奶奶那种，要么就精通凯子心理学。
　　不然并赚不了什么钱。
　　除非已经一点点地攒了不少人气。
　　“所以她当了多久的主播了？”
　　林小贤不好直接去问林灵，晚上自己打开直播网站，搜索记下的主播id。
　　【鲨鱼丶00】
　　点进去一看。
　　【您观看的房间已被关闭，请选择其他直播进行观看哦】
　　林小贤一脸懵逼。
　　被封了？
　　白天还好好的呢。
　　也看不到主播等级，有多少粉丝。
　　鱼吧倒还没封，那里只有一条帖子，刚发的：
　　【00：主播未成年所以被封了，明年再见】
　　“......”
　　好吧，林灵并不是什么签约主播，只是一个刚刚试图混入主播圈的小萌新。
　　出师不利的那种。
　　既然没签约，那就没必要挤出下午放学的时间去直播了嘛。
　　学生没有特别原因的话，比起直播这种事，还是得以学习为重才对。
　　于是，林小贤登录帐号，成为唯一一个回复此帖子的人：
　　【一条贤鱼：主播还是高中生吧？希望专心学业，等你毕业归来，加油】
　　洗漱过后，回来一刷新。
　　【抱歉，该鱼吧已关闭】
　　虽然看不到网页，但林小贤知道林灵肯定看到了。
　　因为系统面板弹出了信息：
　　【终于有一个观众了，还是个好人呢，魅力+10】

068 打牌
　　周佳窗边的小镜子，在过去这段时间起了大作用。
　　把陈明等一众法外狂徒从鬼门关拉回来了很多次。
　　每逢晚自习或者老师不在，当镜子上突然不反光，而是出现一团黑色的时候，林小贤就会低吼一句“后门来了！”
　　附近的人收到消息，立刻就收起杂志手机扑克牌和碎嘴子，很少再有人牺牲在老杜的窥探下。
　　而少数遭殃的，就是那种非要转头确认一下的人。
　　所谓“当你凝视深渊，深渊也在凝视你。”
　　这一转头，满脸的心虚全被后窗的杜天君看了去。
　　陈明就老吃亏。
　　可能是乒乓球打多了，反应也快了。
　　经常林小贤一报警，他就下意识转头。
　　有时嘴里还吹着泡泡糖。
　　有时耳朵里还塞着耳机。
　　而今天更惨。
　　杜天君来到后门的时候，他正在和刘力伟张志恒三个人斗地主。
　　本来这局子是凑不齐的。
　　陈明只拉拢了张志恒，林小贤在和周佳讨论一道并联串联的问题。
　　在二缺一的情况下，刘伟鬼魅般地和张志恒的后座换了个位置。
　　一瞬之间，三足鼎立。
　　“伟哥，你是赌狗吗？牌瘾这么大？”
　　“少说废话，郑文那傻婆娘神经兮兮的，非不要我换位置，能来一趟不容易，抓紧时间。”
　　“好，洗牌！输了咋办？”
　　“掺耳屎（扇耳光）！”
　　“不准打重了，打重了要打回来。”
　　“要得。”
　　一桌牌局就这样凑齐了。
　　几轮下来，林小贤发出警报，刘伟和张志恒都像虾米一样躬身缩回去。
　　只有陈明再次下意识地转头看后窗。
　　当对上杜天君那冰冷的目光时，他的手上还攥着4个2，笑的正开心。
　　笑容顷刻消失，等他再回首，已经晚了。
　　杜天君先是出现在门口，没有理会教室其他地方的叽叽喳喳，慢悠悠走到陈明的身旁，然后开始默默地审视。
　　一秒过去。
　　两秒过去。
　　......
　　九秒过去。
　　陈明手里的牌被他扔到了同桌椅子下，
　　他低头看书，即使书是倒着的，也只能硬看。
　　杜天君的气场太强了，总之是万万不敢抬头的。
　　在一片沉默中，杜天君足足审视了他一分钟。
　　按惯例，要么审视一会儿就算了。
　　要么被审视的人就要被抓走。
　　陈明慌的要死，因为不知道老杜到底有没有看到他手里的牌。
　　比他更慌的是旁边的刘伟。
　　虽然杜天君现在没有奔着着他来。
　　可只要稍微一转头，稍微一留意，就会发现他擅自在晚自习换了位置过来。
　　“麻蛋，早知道就听郑文的，破牌有什么好玩的...”
　　心里一边后悔，刘伟一边偷摸抬头看郑文那边，发现郑文也刚好在看他。
　　神情好像也很紧张的样子。
　　刘伟就纳闷。
　　她紧张什么？
　　难道怕我换座位把她连累到了？
　　切，这自私的女人，明天再也不给她带旺旺小小酥了。
　　杜天君的审视还在继续了。
　　一分半了。
　　陈明缩着头被杜天君默默盯了一分半，周围已经有人忍不住偷笑起来。
　　然后，杜天君终于慢悠悠地离开。
　　头顶无形的压力散开，陈明大喘一口气，露出幸存者的笑。
　　直到已经走到门口的杜天君忽然刹车。
　　他转身，瞪眼，抬手一指陈明：
　　“你，跟我过来。”
　　陈明的笑顷刻间凝固。
　　“哈哈哈...”
　　其他人就放开了笑。
　　刘伟也在其中。
　　可能是笑的太大声，太显眼。
　　杜天君眼睛一眯，梅开二度：
　　“刘伟，你也过来。”
　　“......”
　　两人走后，七班就如同过年。
　　这很正常。
　　高二的晚自习有三种。
　　英语辅导。
　　语文辅导。
　　自由安排。
　　轮到自由安排的晚自习，如果有人被杜天君叫去办公室，那就意味着一时半会儿很安全。
　　同学们就撒开了造作。
　　甚至有人在万人唾弃声中，冲了一碗方便面。
　　“哎呀好臭啊！”
　　“味道大的很，方升你吃个锤子。”
　　“滚去厕所吃！”
　　“快！窗子打开，窗子打开。”
　　坐在第四组靠边的同学自然不同意了。
　　这个季节，晚上温度更低了，冷风一吹很多女生就遭不住。
　　可方便面的味道又实在太大。
　　窗边的周佳，也陷入了两难。
　　林小贤看她轻掩鼻子颦眉微愁的样子问：
　　“你对这种味道也过敏？”
　　“没有，只是觉得味道有点大...”
　　林小贤惊疑：“方升坐那么远，你也闻得到？”
　　周佳耳廓就泛红：“我的鼻子反正...反正就是很敏感...”
　　林小贤“哦”了一声，《周佳的奇怪癖好》上洋洋洒洒又多了一行。
　　灰尘多了会过敏。
　　嗅觉也发达。
　　的确是很敏感的鼻子了。
　　“哈，难怪你鼻子这么好看。”
　　“哎呀你烦死了，正经点儿...”
　　开窗秋风萧瑟。
　　不开窗全是泡面味。
　　最后折衷，边上的窗子全都开了半扇，露出一条刚刚好的小缝。
　　周佳同学正对着那条缝，白嫩嫩的纤细手臂上浮起一层鸡皮疙瘩。
　　“没事吧？”
　　“还好...”
　　同学们都没说什么，周佳不想矫情，就时不时搓一搓手臂忍着。
　　唉，开个小缝，怎么还是这么冷呢...
　　林小贤像是看穿了她的想法一样：
　　“压力和压强那个公式记得不？小缝挤出来的风也不能忽视，学以致用啊学习委员。”
　　周佳眨眨眼，虽然说不上全对吧，但感觉有几分道理。
　　林小贤就和周佳换了个座位。
　　他坐里面靠窗，周佳坐外面，风口就不对着周佳了。
　　......
　　方升吃泡面引发的骚乱暂告一段落，该“过年”的还得继续过。
　　唯独郑文过不安稳。
　　陈明和刘伟被留的太久了。
　　对于很久没谈过话的学生，杜天君都是这样滔滔不绝。
　　和刘伟换位置的同学已经被她赶了回去，郑文一个人就在那心不在焉地看小说，隔几分钟就抬头，竖起耳朵听一下，看能不能听到办公室的动静。
　　顾小颜注意到这一幕，手肘戳了戳苏元：
　　“看，你的同类出现了。”
　　“什么同类？”
　　苏元疑惑地看去，顾小颜指的地方，郑文刚好抬起头在朝门口看，有点望眼欲穿的样子。
　　“她看什么呢？”
　　“你平时上课在看什么，她就在看什么。”
　　苏元惊讶地捂嘴。
　　不会吧，郑文上课也偷看林小贤干嘛？
　　等等，方向不对啊。
　　察觉到这一点之后，苏元就明白顾小颜又在逗她，于是忿忿地伸手，开始挠顾小颜的痒痒。

069 念答案
　　拖到学期末尾的高二期中考试，终于来了。
　　考试时间很不厚道地安排在了周六周天。
　　这直接造成了两个后果。
　　第一，和苏元约好的拍照又黄了。
　　第二，没睡成懒觉。
　　深秋时节，这原本是最该睡懒觉的时间才对。
　　林小贤都打算这周放弃晨跑，好好享受一下懒觉的，这下也不行了。
　　初三的期中考试早就按时考完了，林小贤大早上起来看妹妹睡的那么香甜，心里一个不平衡，强行把她抱起来吃了顿早饭。
　　饭桌旁，林小书睡眼惺忪地含着一根油条，晃着小腿抱怨：
　　“为了这种东西就把本宫喊起来，哼，哥你好大的胆子！诶呀疼...”
　　“什么本宫本宫的。”林小贤敲她的小脑瓜，“你这两天又看什么电视剧了？”
　　“《延禧攻略》，你知道不？”
　　林小贤有点印象。
　　看过一两集，女性向的爽文套路。
　　类似剧情在各大女频小说网站一抓一大把。
　　“那个有70集吧，昨晚看了多少？”
　　“看完了。”
　　“看完了？你睡没睡觉啊。”
　　林小贤吓得又要把妹妹抱回床上去。
　　林小书急忙解释：“我是1.7倍速看的！”
　　现在很多网站为满足上班族的快节奏生活，确实提供了加速播放，只不过...
　　“1.7倍，那里面的人说话不都成鸟语了？”
　　“能听懂就行了嘛，主要是剧情。”
　　林小贤摇头。
　　现在的影视行业为了讨好观众，变得越来越快餐化了。
　　这可不是什么好事。
　　全国上下的资本想挣快钱真是想疯了。
　　以某只企鹅为首，打着泛文娱的旗号，在游戏动漫小说各个行业快刀斩乱麻，割了一波又一波的韭菜。
　　只管造ip，只管收割粉丝经济，对于文化产品的质量毫不在意。
　　直接导致各个文化行业里，能打的越来越少。
　　什么叫能打的？
　　在林小贤看来，能对外输出的，才叫能打的。
　　一面是在国内用低质却挣钱的垃圾文化作品给创作者泼冷水。
　　另一面又大力拓展国际业务，捞钱的同时，顺带帮着洋人用高品质的文娱作品作载体，肆意进行西方文化价值观的输入。
　　和平年代，文化就是武器，文娱产品就是子弹。
　　林小贤玩过的《文明》系列游戏里，有一种胜利方式就是文化胜利。
　　文化交流不是单方面的接收，得有来有往。
　　如何改善国内的文化环境，增幅我们自己的文化价值输出，是一个很大的命题。
　　这个命题，正好就被林小贤搬到了今天的考试里。
　　【请以“文化”为主题，写一篇800字的议论文】
　　来得早不如来得巧。
　　【预防精神殖民，从文化战争开始】
　　林小贤写了一个很长的略晦涩的作文标题，然后顺着早上的思维散发写下去。
　　【写作：lv.5（42/100）】
　　【写作：lv.5（58/100）】
　　【写作：lv.5（77/100）】
　　......
　　涨得好快！
　　要是对的上杜天君胃口，可能又是一个满分作文。
　　很无奈。
　　林小贤也想低调，可实力不允许。
　　不过刻意收敛也没必要。
　　网络作家也是作家嘛，能提升水平为什么不提升呢？
　　他又不是某个大神，直接放出话来，表示一辈子都不会提升写作水平，就是要一辈子写给小朋友看。
　　......
　　“贤哥，明天英语靠你了。”
　　“课代表哦，求带飞。”
　　考完第一天，陈晨和马薇薇笑嘻嘻地来抱大腿。
　　正如杜老师所言，期中考就在本班做题，没有分考场。
　　陈晨还好说，就挨着陈明坐，“双陈”的英语都不怎么样，这回考试有林小贤坐在后面，他们就踏实很多。
　　可马薇薇坐的老远了，也来掺和。
　　“没事儿，我今天带了这个。”
　　马薇薇摇头晃脑地拿出一部手机。
　　“你不如直接找苏元小颜她们。”
　　“哎呀主要是综合一下你们的答案嘛。”
　　大多数人考试作弊主要是为了应付老师，少有为了追求高分而作弊的。
　　毕竟大家都高二了，追求成绩上的假虚荣没有多少意义，都是骗自己。
　　马薇薇这次之所以想考好一点，是因为家里有政策，期中考好了会奖励她一台新的吉他。
　　考英语的时候，林小贤比想象中手忙脚乱。
　　除了陈明陈晨在等他，前后左右斜对面的人都在打招呼。
　　“贤哥，卷子拿过来点，我看不清。”
　　“小贤，选择题写在草稿纸上，写大点！”
　　“林小贤你转过来一下，念大声一点我听不到。”
　　真是能力越大责任越大。
　　林小贤又不是三头六臂，只可恨这几个懒狗明明会做也干等着。
　　林小贤举手打报告：
　　“老师，我上厕所。”
　　监考的是王欣然，其他老师都在办公室泡空调喝热茶，美其名曰锻炼新人。
　　王老师看了看时间：“马上就完了，再憋会儿嘛。”
　　林小贤夹着腿：“老师，我都憋的快结丹了...”
　　教室里有人笑，王欣然就皱着眉头疑惑：“什么结丹？”
　　“老师，就是结石。”
　　“你没get到点，贤哥这是要突破金丹期。”
　　“对，我是过来人，已经元婴了。”
　　王老师听不太懂，不想和这帮小兔崽子辩，就放了林小贤出去。
　　出了门，林小贤就戴上了【蝴蝶结】，大声地在外面念：
　　“CCABB！”
　　“BBBBA！”
　　“AACCA！”
　　“CDBAD！”
　　方才围绕在林小贤身边的人赶紧记下来。
　　“谁在念答案？是林小贤吗？”
　　“声音不像，不过正确率好像可以，前五个跟我一样。”
　　“连续6个B了，对不对哦...”
　　“最多错一两个。”
　　王欣然听到外面突如其来的答案，一时间有些发呆。
　　这个声音...怎么有点熟悉...
　　“王老师。”
　　正想出去查看的时候，杜天君提着保温杯进来了。
　　“刚刚谁在外面吼？我在办公室都听到了。”
　　“诶？我也不知道...”
　　“就在教室外面，你没听出来是谁的声音？”
　　王欣然犹豫着：“声音...有点像杜老师你...”
　　？？？
　　杜天君头顶上有三个问号，然后林小贤大摇大摆进来：
　　“报告。”
　　“林小贤，刚刚外面是不是你？”
　　“什么外面？我在厕所啊。”
　　林小贤暗道好险，刚模仿完杜天君的声音，正主就出来了。
　　还好他动作快，杜天君刚露了几根头发，他就跑到楼梯间藏了起来。

070 黑眼圈
　　【林小贤：我也没办法啊，说好拍照，谁知道非要周末考试...】
　　【苏元：宝宝委屈.jpg】
　　【林小贤：唉，可能就是和你没缘分...】
　　【苏元：林小贤，我不许你说这种话！以后都不许了！】
　　【林小贤：哦，反正下次约吧。】
　　【苏元：下次一定！听到没！】
　　【林小贤：嗯嗯，下次肯定！】
　　今晚苏元说她下巴长了颗小痘痘，所以就没开视频。
　　聊完天已经很晚了，还有个人在等他，于是林小贤一个语音给顾小颜拨过去：
　　“喂？小颜我好了，上游戏等你。”
　　“怎么这么慢？和谁聊呢？”
　　“苏元。”
　　“真是只小偷腥猫...”
　　“啥？”
　　“没啥，登吧，我今晚要吃鸡。”
　　林小贤最近对《和平精英》这种吃鸡类游戏有点兴趣。
　　因为他发现，这类游戏运气成分会比moba类多一些，同时也有“与人斗其乐无穷”的竞技性。
　　凡是游戏高玩都喜欢挑战，运气也是一种挑战。
　　林小贤和顾小颜玩了几盘，运气都不是很好。
　　杀不到人，也捡不到好东西。
　　决赛圈老是因为装备问题惜败。
　　即使如此，林小贤的出彩表现还是吸引了很多人加好友。
　　其中一个叫【声控魔女】的玩家，刚加上就给林小贤发语音。
　　声控魔女：“网恋吗？我萝莉音。”
　　林小贤：“驱鬼吗？我林正英。”
　　对方的声音一听就是男的，用了变声器，很劣质的那种。
　　骗小学生呢？
　　不过林小贤倒是由此想到了吃鸡的好方法。
　　论变声器，他的【蝴蝶结】才是最吊的。
　　林小贤模仿岛国声优茅野爱衣的声线，开始在游戏里到处吼语音：
　　“哪位小哥哥有98k呀？”
　　“帅哥，八倍镜可以给我吗？”
　　“嘤嘤嘤，人家没有三级头了啦~”
　　无数老色批闻声涌来，林小贤再也不缺好装备，成功带领顾小颜吃鸡。
　　林小贤模仿的声音音色自然，变个调也不会破音，顾小颜都以为是他枕边有真人。
　　询问之下才得知，原来是他用了很厉害的变声器。
　　“那你现在变一个很有磁性的声音，哄我睡觉好不好？”
　　“没问题！”
　　林小贤找找感觉，调出那位著名节目主持人的声线：
　　“春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节...”
　　“林小贤你是魔鬼吧！”
　　顾小颜笑得在被子里蹬脚丫儿，太魔性了，哪有人用《动物世界》哄睡的。
　　“换一个？”
　　“换！”
　　林小贤就取下【蝴蝶结】，用回了自己的原声：
　　“怎么样？这个磁不磁？”
　　“不要脸...”
　　虽然林小贤不要脸，但顾小颜还是很喜欢的，听着林小贤百度找来的一些发腻的土味哄睡语录，没多会儿真就睡着了。
　　林小贤却是过了适眠期，翻来覆去失眠，一直折腾到凌晨5点才睡。
　　等闹钟响起，奋力睁眼一看。
　　6点10分。
　　才睡了70分钟。
　　还有20分钟就要上学了。
　　林小贤一记咸鱼打挺，敏捷拉满忙活起来。
　　他以前看过一个印度阿三光速做飞饼的视频，在渣像素的老镜头下都快得留下残影了。
　　而他现在动作起来，也跟那种速度差不多。
　　起床，穿衣，穿裤，洗脸，刷牙，炒鸡蛋，热牛奶，炸馒头片...
　　一顿操作只花了短短10分钟。
　　“小书我先走了，饭在桌上！有空把猫砂换了！”
　　初三7点30才上课，林小书起来只是尿个尿的功夫，就看到哥哥从一丝不挂变成衣冠楚楚。
　　甚至还游刃有余地留下了一桌丰盛的早餐。
　　林小书不禁目瞪口呆，直呼哥哥简直是神仙。
　　---------------------------------
　　10分钟出门，再10分钟冲刺到学校，刚好打铃。
　　林小贤和几个行色匆匆的同学一起挤进教室。
　　此时杜天君已经在门口守着了：
　　“有些人非要卡着上课铃才来，提前五分钟起床不行吗？”
　　“来了摸书又要摸半天，这里翻下那里翻下，哦豁，十分钟又没了。”
　　“再趁我不注意眯一会儿，哦豁，又是十分钟。”
　　“最后剩几分钟，开点小差，说点小话，哦豁...”
　　杜天君一拍手：
　　“四舍五入，你们啊！整个早读就都没有咯！”
　　“......”
　　几乎班上的所有学生，此刻心里都有一万匹羊驼奔过。
　　大早上哪来这么多废话啊！
　　一些起床气本来就没散的人，心里更是一团无明业火腾腾地冒，死死地抓着课本，像是扼住了杜天君的脖子一样。
　　唯有林小贤古井无波，貌似神清气爽。
　　“goodmorning！”
　　“哦嗨哟！”
　　“早上好！”
　　到座位上，林小贤连打三个招呼，精神奕奕。
　　周佳打了一半的哈欠，被他惊得一下子收住，发出了“吭唧”的声音。
　　“吭唧~”
　　“佳姐，阔爱。”
　　“少来，你打鸡血了？”
　　“没，暂时的亢奋，等会儿睡觉帮我看着啊。”
　　身体高速运转的结果，就是会消耗大量体力。
　　林小贤回光返照的兴奋期一过，肌肉依旧开始有了微微的酸痛。
　　再加上睡眠不足，疲惫感迅速回潮，他一趴下就睡死过去。
　　醒来时，第二节生物课已经上了一半。
　　林小贤揉了揉眼睛，懒洋洋的：
　　“佳啊，我睡了多久了？”
　　“两节课，算上早读三节。”
　　周佳裹了裹披肩，把窗子打开，放点儿冷风进来让林小贤清醒。
　　“你昨晚干嘛了？黑眼圈都出来了。”
　　“黑眼圈？”
　　林小贤拿过窗边的镜子照一照。
　　可不是嘛。
　　“也难怪，毕竟只睡了一个小时...”
　　“啊？一个小时？你不要命了？”
　　“嗨呀，偶尔一次算不上什么，那些996甚至007的上班族才是真玩命。”
　　周佳莫名有些生气，对着他的脑袋按了一下：
　　“你既然知道，还不趁现在读书时候保护好底子？”
　　“我的身体底子...怎么说呢...其实相当好！你不用那么心疼的。”
　　“......”
　　周佳朝课桌胡乱看两眼，别过头去不说话。
　　她才没有心疼林小贤，要不是小颜心里有他，自己肯定是关心都懒得关心一下的。
　　沉默一会儿，周佳重新开口：
　　“所以你昨晚到底干嘛了？”
　　林小贤半眯着眼，把头耷拉在桌上：
　　“没什么，就是和苏元聊聊天...”
　　哈？
　　周佳的脸色瞬间冷下来。
　　“...然后又和小颜打了会儿游戏...最后就失眠了。”
　　哦。
　　周佳的脸色好转一些了。
　　要是他光跟苏元聊天就聊到5点，那真是活该累死好了。
　　小颜的话，倒还好...
　　毕竟这俩整天毫无自觉地搞暧昧，十有八九注定会是一对的。
　　可就有一点很奇怪。
　　现在偶尔想到顾小颜的时候，周佳都会觉得心里微微发酸。
　　想久了的话，脑子里还会乱乱的。
　　这是不是因为好久没跟小颜一起玩了，太思念她的原因呢？
　　如果是的话，那这星期就跟她约一次。
　　周佳可不希望自己唯一的好闺蜜，因为这样的小事而关系变淡。

071 学习委员的第一次【第三更】
　　七班这节课闹哄哄的。
　　操场旁的公共厕所炸了一地，所以这节体育课在教室上。
　　但问题是，有人逃课了。
　　逃课的是体育老师欢哥。
　　班上没人来管，又恰逢上午的最后一节，那不闹才怪。
　　“你说那些东洋人，为什么喜欢玩千年杀呢？”
　　“我也玩啊，但是我用笔。”
　　“不用手指？”
　　“不用，捅进去太臭怎么办？”
　　刘伟和周围的人讨论着一些神奇的问题。
　　郑文在欣赏顾小颜的画册，看到了一只《海贼王》里的乔巴，正想拿笔也临摹一个，翻开笔盒一看，就开始揪刘伟的手臂。
　　“卧槽槽槽...郑文你疯了？”
　　“这是不是你干的！”
　　郑文指着笔盒，里面的几只中性笔全被拆成了零件儿。
　　“这个啊....这个哈哈哈...”
　　刘伟自己都忘了什么时候干的了，看到这一幕就突然笑出声。
　　他一笑，原本生气的郑文也想笑了。
　　欢声笑语中，两个人又打起来。
　　这边打，另一边也在打。
　　陈明的同桌是陈晨。
　　他们的课桌里，永远是课外书比教材多。
　　今天由于分脏不均，两个班上最大的杂志供应商在“自产自销”的时候，起了分歧。
　　“我两本《青年文摘》，凭什么只换你一本《读者》？”
　　“因为我这个是最新的啊，你都过期多久了。”
　　看似很小的矛盾，也不知道怎么就发展成冷眼相对。
　　陈晨最先忍不住动手，用红笔在陈明的数学课本上划了一道。
　　陈明还击，用荧光笔在陈晨的英语课本上也划了一道。
　　陈晨蒙住自己的课本，迅雷不及掩耳，再在陈明书上划了一道。
　　“好！停！扯平了！”
　　“扯平个屁！我画了一下，你画了我两下！”
　　“你的荧光笔比我中性笔粗啊！”
　　“但你画的比我长啊！”
　　关于划书这件事怎样才算公平，简直是世纪难题。
　　两个人就这样不可避免地争斗起来。
　　最后陈明暂时停火，因为他的荧光笔写不出来了。
　　“哈——哈——”
　　陈明对着笔头哈了两口气，还是画不出。
　　“水货！”
　　他转过身：
　　“贤哥，荧光笔借我。”
　　“自己找。”
　　林小贤又在和周佳讨论题，脑袋挨着脑袋很专心，没工夫搭理他。
　　陈明就自己翻开林小贤的笔袋。
　　荧光笔没找到，但是却找了个核武器——黑色油性记号笔。
　　一头粗，一头细。
　　一头写着“太”，一头写着“細”。
　　陈明打开写着“太”的那一头，浓墨重彩地给陈晨的来了一下。
　　看着书上的一大溜黑色痕迹把文字都覆盖了，陈晨先是呆住，接着眼前开始模糊，最后红着眼眶，用吃人般的目光地瞪了陈明一眼，就趴在桌上无声地哭起来。
　　“哭吧哭吧，先动手还有理了。”
　　陈明表面一副无所谓的样子，心里肯定也还是不好受。
　　还是那句话，这个年纪的男生很单纯，最见不得女生哭了。
　　尤其是被自己弄哭。
　　但同样的，这个年纪的男生也很爱面子。
　　是低头认怂道歉，还是坚持原则己见？
　　这，是个问题。
　　陈明逐渐头痛，这还是个大问题。
　　因为陈晨肩头的颤抖在慢慢停止。
　　也就是说，她快哭完了。
　　留给自己表明态度的时间也就不多了。
　　要知道，哭完再道歉，比哭的时候道歉，更难为情啊！
　　哭完再道歉，就显得自己很不男人。
　　虽然陈明貌美肤白长的不男人。
　　但内心还是有一个顶天立地的男儿魂！
　　另外还有一点。
　　女生在哭的时候内心一般很脆弱无助，这个时候受到劝慰，会更容易原谅对方。
　　可要是等她自己想通再赔礼道歉，收获的很有可能就是横眉冷对或者不理不睬。
　　关键的时刻，陈明想到了大军师刘伟。
　　犹记得军师曾说过：“脸是什么？可以吃吗？但女人呢，不要脸就可以吃。”
　　虽然这句批话被马薇薇严厉批判成大男子主义的封建信条。、
　　但大部分男生对此都是悄悄赞同的。
　　陈明现在就很赞同。
　　于是，他不要脸了。
　　“陈晨...你别哭了，我道歉，我错了，我把我的书给你...”
　　“......”
　　“来，真的给你，我真的错了...”
　　“......”
　　“我下次体育课给你买水嘛，别哭了...”
　　轻言细语，再柔柔地推一推肩膀，十几秒后，陈晨终于抬头伸手。
　　“拿来...”
　　“给给给。”
　　陈明把自己的全新英语课本拿去交换。
　　“哼...《读者》还你。”
　　“不不不，这个也给你！”
　　“我不想看了。”
　　“我也不想看了，求你了，你拿去吧...”
　　看陈明一脸哀求可怜兮兮的，陈晨噗哧一下破涕为笑，有点窘迫，就用手背遮住自己的鼻子和嘴巴。
　　陈明马上转身：“佳姐！纸！”
　　把卫生纸递给陈晨后，两个人这才算慢慢和好。
　　......
　　后面的林小贤看好戏看得津津有味。
　　看完了陈明又看刘伟，然后起了玩心，想到一个点子：
　　“佳，我们来比赛吧。”
　　“比什么赛！你有没有听我给你讲题！”
　　“有有有，劳逸结合嘛。”
　　说着，林小贤拿出两支笔，像刘伟一样拆成小零件儿，然后学着《新警察故事》里的吴彦祖腔调：
　　“我跟你比组枪！看谁快！”
　　“无聊...”
　　才不无聊呢！
　　周佳嘴上嫌弃，但也悄悄觉得好有意思。
　　以前上课都不说小话的她，更没有搞过这种花活了。
　　林小贤跃跃欲试：“怎么样？愿意吗？”
　　周佳想了想：“我愿意。”
　　“好，那输了的人怎么办？”
　　“还有奖惩啊？”
　　“对，不然没意思。”
　　可是周佳也想不出来：“你以前玩的时候怎么定的？”
　　“以前？”林小贤摇头，“以前我没跟别人玩过，跟你是第一次。”
　　“哦...哦...好吧...”
　　周佳心里没来由地偷偷开心了一下，支支吾吾的。
　　“干脆玩点真实的。”
　　林小贤从裤兜掏出一个叠钢镚。
　　五个一元硬币，用透明胶带捆在一起，很完美地包裹着。
　　“我赢了你给我五块，输了我给你。”
　　“好！”
　　周佳刚答应，林小贤脸色就突变，转过去的同时也不忘扯一扯周佳的袖口提醒她。
　　“来了来了！”
　　这是警报。
　　林小贤那一片人立刻噤声。
　　片刻后，老杜的身影果然幽幽出现：
　　“这节什么课？”
　　“体育课...”
　　“老师呢？”
　　“不晓得...”
　　老杜看向方升：“体育委员，把老师喊过来上课。”
　　方升当时就一脸阴沉。
　　特么的，体育老师在操场那边的办公室，劳资要跑五层楼呢！
　　一来一回，两遍！
　　十层了！
　　艹！
　　“去看看，要是不在的话...林小贤，你就去办公室找英语老师，她那会儿说好像有什么半张卷子没讲...”
　　接下来杜天君就在讲台上一直来回用目光扫射。
　　直到方升带来前方“捷报”，林小贤就把英语老师找了过来开始讲题。
　　充满自由气息的最后一节课，就这样被毁掉了。
　　我们的学习委员一言不发，心里就耿耿于怀地记挂着一点：
　　林小贤跟自己的第一次，还没开始就结束了！
　　周佳头一回这么地讨厌杜天君，在别人看不到的地方，把小拳头捏的紧紧的。

072 省钱
　　“哥！”
　　林小书嗯嗯啊啊地跑进林小贤卧室，吓得林小贤马上把电脑上的浏览器一退。
　　“敲门啊笨蛋，怎么了？”
　　“我刚刚打哈欠，下巴抽筋了...”
　　还以为什么呢，差点暴露写小说的事。
　　林小贤目前不愿意公开自己写的《霸帝》。
　　因为这书里没有多少自己的情怀，都是按照读者的喜好写的。
　　网文写的再好，商业价值也是大于艺术价值的。
　　要是被现实里的熟人知道自己写了一本装比爽文，肯定回去看。
　　一看就会觉得。
　　啊，林小贤原来写的这种书。
　　看来他平时心里也在yy自己是个龙傲天，杀天杀地的那种咯？
　　不是的啊！
　　林小贤写出来是让读者爽的。
　　不是让自己爽的啊！
　　然而可以想象，这样的解释肯定很无力。
　　今后在看过自己书的熟人面前，就难免会觉得很羞耻。
　　现实和网络，要分开！
　　“哥...你都不理我...”
　　“啧，你这不好了吗？都能撅嘴了。”
　　林小贤挠挠小书的下巴，她也像团团一样把眼睛眯起来。
　　听说有些人和某样生物呆久了，就会和TA很像。
　　林小书可能就是这种人。
　　团团现在和林小书在一起的累计时长，肯定是和林小贤在一起比多的。
　　“喵~喵嗷~”
　　团团轻轻一跃，跳到了林小书的脑袋上。
　　“团团重不重？”
　　“还好，哥，布偶很黏人吗？”
　　“相对来说是比较黏，其他猫猫就有点高冷，和我们班的学习委员很像。”
　　布偶是出了名的跟屁虫。
　　团团经常安安静静地跟在两个主人后面，走路一点儿声音也没有。
　　有那么两次，林小贤不留神都差点把它踩到了。
　　林小书一边伸出逗猫棒逗着团团的小脑袋左右晃悠，一边想着要不要给它系个铃铛什么的。
　　但有说法说铃铛很吵闹，会让猫咪烦躁，影响心情，还是算了。
　　等慢慢习惯，多加小心就可以了。
　　上次在淘宝买了个猫薄荷球，可以固定在茶几腿上，想嗨的时候就可以自己去舔两下。
　　但是团团显然没有领会到这个东西的玩法。
　　它把毛茸茸的脖子搁在上面蹭来蹭去，当成了按摩球，搞的围脖上全是猫薄荷的味道。
　　“团团，你还是不是城里的猫，不会玩啊...”
　　“喵？”
　　团团不理他，跑到阳台开始在日光里用妖娆的姿势打起滚来。
　　-----------------------------
　　今天下午放学，林小贤和李驰两个人骑着共享单车，跑到了离学校略远的一个地方吃饭。
　　起因是李驰说他想吃包子了。
　　“想吃包子去食堂啊。”
　　“我说的是肉包子！肉馅儿的！”
　　食堂的肉包子等同于馒头馅儿，吃完剔牙才能剔出一点肉味儿，不是人吃的。
　　再加上都是批量生产，李驰他爸的教师饭卡也享受不了特别待遇。
　　于是林小贤就推荐了一家“幸福早点”。
　　“可现在都下午了，人家还开门吗？”
　　“只是名字叫早点，早晚都开。”
　　幸福早点是林小贤曾经光顾过的一家店。
　　说实话，味道相当不错。
　　这家店的酱肉包是特色，皮薄馅大，肉沫用剁细的豆瓣酱炒过，酱香浓郁，滋味十足。
　　咬上一口酱肉包，再来一口豆浆或者小米粥，林小贤想想都舒服。
　　骑了约莫十五分钟，两个人到了。
　　“老板儿，八个包子，两碗豆浆，一碗少放糖。”
　　“要得。”
　　老板在台前麻利地搞了一会儿。
　　“来，你的包子。”
　　“再拿碟红油嘛。”
　　“不好意思，我们是大包子哈，小包子才配红油。”
　　林小贤本是无辣不欢之人，不过实在没有就算了。
　　“嗯~~~~”
　　热腾腾的酱肉馅油润可口，加了白菜末和少许胡萝卜丁之后，完全不会觉得腻，浸润了少许肉汁的包子皮更是恰到好处，让人意犹未尽。
　　林小贤啃了两大口，再嗦了小半碗豆浆，好久没有如此满足了。
　　“驰哥怎么样，满意不？”
　　“爽！”
　　李驰本来还怕八个包子吃不饱。
　　不过人家是那种拳头大的大包。
　　他和林小贤一人四个，再加上豆浆，吃的都打嗝了。
　　吃饱喝足，一回到教室，就看到杜天君抱着卷子。
　　期中的卷子没有密封啊统计啊这些流程，所以很快就能发下来。
　　“噫吁嚱，危乎高哉！何宇超，你上黑板，把嚱字写一下。”
　　何宇超是班上的数学课代表，偏科很严重，英语语文水平跟数学理综是两个极端。
　　他硬着头皮上去写，写完了要下去的时候被杜老师叫住。
　　“你先站那，大家看他写对没。”
　　“看不清——”
　　何宇超在笔画复杂的地方囫囵写成一团，跟他卷子上一个德行。
　　“你这搞成一团，高考的时候阅卷老师能给你分吗？”
　　“高考还早嘛，我们才高二。”
　　“还早？！”
　　杜天君又开始了：
　　“我掰起手指拇给你们算一下，一年365天，一天24小时，你们每天除去吃饭睡觉...”
　　没人想听他算，数学课代表也不想听他算。
　　“这次大家发挥不错，平均分跟八班差不多，而八班最高分130，我们班最高有143。”
　　“林小贤？”
　　“是贤哥吧！”
　　杜天君点点头：“嗯，林小贤看来真的是稳住了，阅读扣了3分，作文嘛，由于写的太激进所以扣了4分。”
　　“激进...”
　　同学们眼睛一亮，激进好啊。
　　毛头小伙子们不就爱看点儿激进的嘛。
　　“林小贤，143，拿卷子。”
　　“周佳，136，嗯，进步了。”
　　“哈哈，本来想让你帮助林小贤全面开花，看来林小贤也帮助了你嘛！”
　　“相互促进，很好！”
　　杜天君满意地笑，再次感慨自己的教学能力。
　　老夫是真的猛，一手先富带动后富就不谈，后富的人还能反哺！
　　良性循环！永动机啊！
　　林小贤托着下巴，静静地看着周佳的侧脸轻笑：
　　“喂，老杜在夸你，高兴不？”
　　“阴阳怪气的，明明是夸你...”
　　周佳心里清楚，这段时间，林小贤的确在语文方面帮了她很多。
　　尤其是古文诗词这一块。
　　真不知道林小贤是刷了多少题，才能精通那么多古代字词的解释用法。
　　每当周佳有不懂的句子和不认识的生僻字。
　　林小贤都可以轻松背出一段原文出处，然后仔仔细细地解释给她听。
　　有林小贤在身边，周佳感觉就好像拥有了一本活的全能语文工具书。
　　要是一直这样下去，岂不是再也不用买字典词典什么的了？
　　“林小贤。”
　　“嗯？”
　　“想不到你还挺省钱的。”

073 算账
　　上完厕所回教室的路上，林小贤碰到了林灵。
　　以前如避蛇蝎的林小贤经过两次接触后也没那么怕她了，微笑致意。
　　“有事吗？”
　　“没事，刚上完厕所，就打个招呼。”
　　“嗯，我也刚上完，你好。”
　　“你好...”
　　围绕厕所的主题诞生了奇妙的对话。
　　林小贤指着林灵的左脸：
　　“你这边脸怎么红红的。”
　　林灵用校服袖子连忙遮住：“过敏，再见。”
　　“哦，好吧。”
　　林小贤隐约觉得事情没这么简单，下意识地嘱咐一句：
　　“下次过敏可以找我，我有药。”
　　“不用。”
　　回答很干瘪，但是没法对面板撒谎。
　　【谢谢关心，魅力+5】
　　-------------------------------
　　教室里，几个人围着方升打转，不时就惊呼。
　　“李驰，方升搞什么呢？”
　　“买了新鞋，好几千呢。”
　　林小贤咂舌：
　　“啧啧，警惕消费主义陷阱啊。”
　　“你是不是酸了，没钱才说这种话。”
　　“？？？”
　　“诶对了，你作文写这么好，不如去写小说吧，去小网站说不定能挣点儿零花钱。”
　　“写死路一条，我才不写。”
　　林小贤拍拍李驰的肩膀：“钱难挣屎难吃，我就是有几千块，也不会全拿去买鞋。”
　　李驰撇嘴：“那你就是没品位，他这双联名倒钩的确好看。”
　　“这种好看的东西，下来仔细想想也就一般了。”
　　林小贤右手食指敲在左手掌心，给李驰细细盘点：
　　“聚水成海，这以后啊，用钱的地方多了去了。”
　　“就比如买个房子，以现在蓉城的房价，很多人每个月的房贷就是一双倒钩！”
　　“买的精装也就算了，毛坯还得装修。”
　　“自己是外行，又没关系找内部，那必然是要被狠宰一笔！”
　　“搞装修的，不宰客户根本就赚不到钱，这是行业潜规则。”
　　“就算买了精装，家具家电？这是不是钱？”
　　“要是房子太小，结婚还要换第二套。”
　　“不换也行，柴米油盐酱醋茶也是琐碎，那孩子呢？”
　　“四脚吞金兽你以为是白叫的？”
　　李驰捂着太阳穴：“师父，别念了...”
　　“念！继续念！”
　　不知何时，方升那边围着的人已经跑到林小贤和李驰这里来了，一脸严肃地听着。
　　“咳咳，口有点渴...”
　　刘伟高声怪叫：“来人，给贤哥上茶！”
　　张志恒屁颠屁颠把他的饭盒端过去接了一盒水过来。
　　“靠，洗了吗你...”
　　“肯定的。”
　　“怎么一股呛味儿。”
　　“大蒜茶是这样的，养生，贤哥你别客气。”
　　林小贤就不客气地倒掉，自己重新找了个水杯喝了一大口。
　　计算器，草稿纸，笔，手机。
　　刘伟把文房四宝都给贤哥安排上了。
　　“手机干嘛的？”
　　“录下来，珍贵资料啊。”
　　于是林小贤开始算：
　　“首先是奶粉，1段奶粉算个300一罐，2段奶粉算350...”
　　“纸尿裤，这可是超大的开支，婴儿沐浴露洗发水湿巾纸，毛巾口水巾爽身粉...”
　　“衣服，春夏秋冬的，玩具，摇篮，学步车，奶瓶奶嘴...”
　　“平时再有个头疼脑热感冒啥的，缺点儿微量元素啥的...”
　　林小贤的清单足足列了差不多100项才停下。
　　“18000多...”
　　大家面面相觑然后有人举手：“林老师，好像也不多啊...”
　　林小贤冷哼：“这可不包括亲戚朋友送的各种衣服物件，另外再加上10000左右的孕期检查和5000的生产医疗费呢？”
　　众人脱口而出：“33000！”
　　高中生毕竟还没独立，普遍对钱没什么概念。
　　所以还是有人觉得33000不多。
　　林小贤提醒：“33000差不多是半年的房贷了，而孩子这会儿差不多才10个月大。”
　　那么丁点儿大的小东西，10个月花掉33000。
　　好像一下子有点多了。
　　这时又有人举手：“老师，我想补充。”
　　“说。”
　　“我觉得林老师说的还算保守了，反正我有个姑父，他女儿今年2岁据说已经花掉20万。”
　　众人哗然。
　　林小贤疾呼：“听听，今年应届生都有好多拿不到年薪10w呢！”
　　一顿七嘴八舌后，大家都各有感慨。
　　马上就人表示不结婚了。
　　也有人表示现在就开始存钱。
　　实际上都是说笑，不真到那一步，他们是不会懂其中辛酸的。
　　“贤哥见多识广，我还不知道奶粉分一段二段。”
　　“林小贤你是不是提前经历过中年危机啊？头头是道的。”
　　“看看，这就是一个成年雄性的思维！”
　　“何宇超你活该语文倒数第一，那叫成熟男人的思维！”
　　林小贤谦虚地摆摆手，扭开水杯，像喝大碗茶一样把水杯盖子在杯口刮了刮，再吹一吹，抿一口，深藏功与名。
　　就差一把折扇，上书六个大字：
　　品香茗，道人生。
　　叮铃铃——
　　上课铃声响起，一大堆手拉手在走廊晒太阳的女生涌进来。
　　看到这里宛如g2峰会般的盛况，马薇薇插进来：
　　“你们在研究啥？”
　　张志恒仰头眯眼：“小姑娘一边儿去，贤哥在跟我们讨论养孩子的事情呢。”
　　马薇薇五官皱成一堆：“啊？”
　　然后附近两个声音几乎异口同声：
　　“林小贤！你要和谁生孩子？！”
　　“神特么生孩子，我是在教他们算账！”
　　来龙去脉有点长，已经上课了林小贤也没空多解释，把刚刚列出来的单子扔给身旁的马薇薇就回座位了。
　　“佳佳找什么呢？”
　　“谁允许你这么叫我的，你以为自己是小颜吗。”
　　林小贤越来越过分了，周佳翻箱倒柜不想理他。
　　“佳，你找什么我帮你找。”
　　“我的水杯，不知道是不是顾小颜借走了...”
　　林小贤听了就尬笑：“杯子...我用了一会儿...”
　　“......”
　　“不慌，我马上去洗了还你！”
　　“哎呀不用了，都要上...”
　　林小贤说完就跑出去，前脚走，物理老师后脚进来，皱着眉问门口的人：
　　“这上课了他干嘛去？”
　　“不知道，可能是去撒尿。”
　　“上课解手，下课在干啥？”
　　“也有可能拉屎。”
　　“真是懒人懒马屎尿多...”
　　远处的周佳听到一堆屎尿屁，都有点儿不想用这个杯子了。

074 近视
　　马薇薇拿到林小贤列的清单，一看就明白了他说的算账是什么意思。
　　她细细看完之后，惊慌地戳了戳前面的苏元：
　　“元儿啊，我完了。”
　　“什么完了呀？”
　　“就在刚刚，我恐婚了！”
　　“......”
　　旁边顾小颜差点被一口百岁山呛到，趁着老师写公式转过头：
　　“马薇薇你再说一遍？”
　　“哎呀还不是怪你家小贤，你看他写的这个，太可怕了。”
　　把单子给了顾小颜之后，马薇薇愁眉不展：
　　“结婚生子，我得少买多少零食化妆品！少看多少演唱会！少去多少地方旅游！唉，婚后的日子，简直黯然无光...”
　　顾小颜和苏元一起看了看单子，觉得马薇薇的态度过于夸张了。
　　“来日方长，万一你以后年薪百万呢？养个二胎三胎都很轻松。”
　　“算了算了，我这种不求上进的咸鱼...除非找个好老公能让我混吃等死，那我就结，嘻嘻...”
　　“没出息...”
　　“顾小颜你倒是站着说话不腰疼！”
　　女流氓马薇薇使出对付苏元的老手段，狠狠地弹了一下顾小颜的肩带：
　　“林小贤一看就前途无量，你当然无所谓了。”
　　“马大姐...你怎么就看出他前途无量了...”
　　不过话还是好听的，连爸爸妈妈之前都说林小贤是宝藏男孩呢。
　　“凭感觉呗！我是巨蟹座，第六感准的要死！”
　　她贴着课桌站起来，把脑袋趴到前面低声说：
　　“不过你要小心，林小贤不是双子座吗？双子座的男生没一个好东西，以后一旦成家立业，肯定就要开始找小情人了！”
　　顾小颜一阵无语。
　　张口闭口就星座也是没谁了。
　　刚好这段时间流行摆摊经济，建议马薇薇去街边算命占卜。
　　“我没开玩笑，前段时间去世的那个赌王何鸿啥来着....哎呀读不来那个字，反正他年轻时跟林小贤差不多帅，但是你知道人家有几房姨太太不？四房！全是明媒正娶！”
　　旁边正在专心听课的苏元实在受不了了，一捂耳朵：
　　“马薇薇就你话多，又是小情人又是姨太太的，难听死了，快转过去！”
　　“世风日下，这是红果果的现实，那几个太太还不是把赌王当好老公？唉，这都听不得，苏元你说你是有多纯...”
　　马薇薇话说到一半，戛然而止，头猛地缩回来，汗如雨下。
　　物理老师也不晓得怎么从身后绕过来的，扶着眼镜面无表情地盯着自己。
　　再看附近，好多人在憋笑。
　　李驰憋的最难受，脸都涨的有点红。
　　马薇薇顿时意识到一个问题。
　　老师在这呆了多久了？
　　“马薇薇，我刚刚讲到哪了？”
　　马薇薇偷窥同桌，小声回答：“多用电表...”
　　“那你书翻到哪的？闭合电路都是上节课的内容了！怎么？你没睡醒？梦里都有啥啊？”
　　“老师，我知道，她梦里有好老公。”
　　李驰说完就大笑，知情人士也跟着一起，连老师也笑起来。
　　马薇薇丢人丢大发了，脸红到脖子上，下定决心这一学期都要跟李驰作对。
　　----------------------------
　　校园里的流行总是各色各样。
　　如今在七班引领潮流的是林小贤。
　　每天下午，跟着林小贤去吃包子的人数越来越多。
　　老板也因为突然的安利而忙的不可开交，喜上眉梢。
　　“老板，这边十个！”
　　“我也是。”
　　“哎哎哎...”李驰打住，“你们先去看下这个包子有多大行不行？十个？把你龟儿涨憨！”
　　笼屉都盖着，烟雾缭绕，哪里看得清楚。
　　“驰哥你直接说多大吧。”
　　“拳头那么大。”
　　“那就不大嘛。”
　　“沙包大的拳头见过没有？”
　　“沙包才多大...”
　　大不大吃了才知道，反正最后李驰到各桌都帮了忙才避免了浪费。
　　“你们先走，劳资骑不动车了...”
　　“哈哈哈，辛苦了驰哥，拜拜。”
　　林小贤陪着李驰留下来，扶着他在夕阳下漫步消食。
　　“贤哥...”
　　“哥在，感动吗？”
　　“不敢动，一动就涨的难受。”
　　林小贤总结：“其实不是你包子吃多了，包子是面食，遇水就涨，你是喝了太多豆浆，那句俗话咋说来着？”
　　承上才能启下，林小贤这话问的没头没尾，却也亏得李驰能对上来：
　　“俗话说：山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵？”
　　“对，水不在深，所以今后吃包子少喝点水。”
　　走了一会儿，李驰找了个挡车的石球坐下来，一边喘一边抱怨：
　　“不喝不行啊，那群狗比不信邪，点那么多，吃得我口干舌燥，眼睛都迷糊了。”
　　“迷糊是你吃闷了，酱肉包香是香，吃多了就油腻。”
　　李驰奋力眨眼，有些怀疑。
　　最近看东西本来就有点糊，现在眺望一下远方的绿植，发现更糊了。
　　八成跟包子没关系，不会是近视了吧？
　　“近视？嗯...说起来你这学期是不是游戏打多了...”
　　李驰心里一震，是有点多啊...
　　每天晚上说好睡觉，睁着眼刚打完哈欠，一闭上就不困了，掏出手机搞到零点一点。
　　而且李驰还有个习惯。
　　侧着身子玩手机，有时候略困就只用一只眼睛看，另一只埋在枕头里。
　　“这确实不好，你想，一只眼睛解读了两只眼睛的信息，承担了它不该承受的重担，能不出事吗？”
　　“是得出事，但原理应该不是这个原理。”
　　“干嘛？你懂医？”
　　“我懂生物啊！不对...我爸懂生物啊，我的遗传因子告诉我，你刚刚解释的那种原理不对。”
　　扯了一堆没用的，李驰还是不确认自己到底近视没。
　　“小贤，我记得你不是有眼镜吗？给我戴一下，我看看会不会变清晰。”
　　“我那个没度数。”
　　林小贤摸摸校服裤子的口袋，他都好久没带了，因为【透视眼镜】是有使用期限的，24小时的使用时限目前还剩下10个小时，得省着点了。
　　像是观察老师动向这种事，搬到第四组加上有了小镜子之后，就不怎么需要了。
　　最后一次使用，好像还是在家里找东西。
　　不过自从团团出现后，逐渐也不再用了。
　　猫有捕猎的天性，团团总会把一些奇奇怪怪的东西叼到主人面前示好，所以家里已经很长一段时间没有丢失遥控器了。
　　李驰接过林小贤的眼镜一看：
　　“真是平光镜，装比还是你强。”
　　“你懂毛，我这是防辐射的。”
　　林小贤接过来自己顺手戴上，眼前的景色当然就不是李驰看到的那样了。
　　那种透视线框般的情景浮现出来，林小贤左顾右盼随便看两眼，然后一定神。
　　“驰哥你看，那边巷子，好像有几个人在跳舞...”
　　李驰一顿猛看，连根毛都没看到。
　　“小贤你别吓我，我最多近视还不至于瞎吧？这儿哪有什么巷子，你能透视啊？”
　　林小贤已经面露厉色站了起来。
　　不对，不是跳舞。
　　是抢劫。

075 光荣
　　“驰哥，报警。”
　　“哈？”
　　“就是110。”
　　林小贤丢下一句“那边有人抢劫”，然后披上卫衣的兜帽，立起校服领子。
　　李驰对于抢劫这事儿不熟悉，但也不陌生。
　　现在治安好，以前李驰在蓉城北边读小学，靠近火车站，什么人都有。
　　有两次放学，走那些被小孩子们称为“秘密通道”的僻静小巷子，李驰就被小混混抢过。
　　所以林小贤突如其来的一句“抢劫”，并没有让他产生太强的疏离感。
　　李驰稍微呆了两秒就反应过来，拿出电话立刻报警。
　　“就在卖牛肉粉那，我先过去！”
　　“贤哥等我！”
　　“你跟过来别露面，就在附近等人！”
　　林小贤把卫衣兜帽的抽绳都紧紧扎起，可以防止别人看到自己的脸。
　　李驰就不同，体格太显眼，穿的长袖T恤也没什么东西遮挡，所以林小贤就不让他打正面。
　　普通学生，见义勇为的前提是保证自己安全。
　　俗话说：不怕贼偷就怕贼惦记。
　　万一对方是那种赖皮蛇，进了号子之后，还让外面的兄弟各种搞事，招来不断的麻烦就很恼火了。
　　当初在太古里保护苏元，他也是秉持这个理念。
　　林小贤健步如飞，街角一个回转，直接蹿进一个堆了好多废纸箱的巷子里。
　　之所以那么快，是因为他隐约在眼镜里看到，其中一人手里拿着刀。
　　“呔！放开那个女孩！”
　　好不容易有机会说出这种台词，可林小贤忍了下来。
　　因为他现在用兜帽和衣领把嘴巴蒙着，不方便开口。
　　在三个戴金链子穿豆豆鞋的社会人的注视下，林小贤咔咔掰着手指走了过去。
　　“诶你干嘛的？哪来的？滚！”
　　“......”
　　林小贤不说话，走到能看清三人动作的地方停下来。
　　在外人眼里他衣着怪异，脑袋包的像个粽子，整张脸只露出半个鼻梁和一点儿眼睛。
　　“滚不滚，不滚连你一起弄！”
　　“......”
　　“哎呀快点滚，有病。”
　　“......”
　　为首的高个子正在扒拉着眼前被抢女子的包，见林小贤有点不对劲，于是耍着一把蝴蝶刀向他走了过去。
　　“你龟儿，是不是听不懂人...诶诶诶我——”
　　在靠近林小贤的一瞬间，高个子突然感觉身子一轻，眼前景色极速倒转，随着手里蝴蝶刀飞出，自己的脑袋传来一股剧痛，脑子里一阵天旋地转。
　　“谁人使的过肩摔？！”
　　一切发生的太快，突兀到堪称诡异。
　　这是高个子脑海里最后的一个疑问，随后他就听到身边开始响起打斗的声音，自己则是逐渐晕死过去。
　　......
　　大约半小时后，警车来到这里，接了三个人上车后没有第一时间返回派出所。
　　而是去了医院。
　　“贤哥，我们...是不是应该去做笔录啊？这样不好吧？”
　　“有什么不好的，这叫做好事不留名，光荣。”
　　虽然上学已经迟到，但林小贤和李驰两个人不慌不忙。
　　刚刚办完一件“人生大事”的他们，此刻心中有正气，迟到什么的完全是小事。
　　“不过贤哥，你真该带上我...卧槽，一个人干三个，这不让我观摩一下，我以后都不知道该怎么给别人吹！”
　　李驰到现在还有种不真实的感觉。
　　当林小贤从小巷子走出来的时候，他只看到里面三个人东倒西歪地不省人事。
　　对于发生了什么，林小贤轻描淡写地说了一句“拿下”，就带着他跑路了。
　　“说实话，我真没想到你这么能打，什么时候练的？这可不是学生打架，人家有刀。”
　　“其实也没那么夸张，主要是那三个太虚了，刀都拿不稳，随便去个会点防身术的健身房教练都能拿下。”
　　李驰就觉得林小贤没意思了：
　　“贤哥你别装比了，说吧，啥时候练的？是不是体育课做俯卧撑那次就已经练出来了？”
　　“差不多，所以平时要多锻炼，你看我这学期不是经常晨跑吗？”
　　“晨跑一学期就能一打三？你就是一拳超人？”
　　李驰觉得林小贤还在装，对着他后背就是一拳。
　　不过不管怎么说，他反正是对林小贤又有了新的认识。
　　虽然网上百度一下也能搜出不少“高中生vs歹徒”的新闻。
　　但自己亲身体验又不一样了。
　　可惜林小贤非要保持低调，不过他给出的原因也很有道理...
　　“小贤，那待会儿到学校老师问起来怎么说？”
　　林小贤想了想：
　　“就说你包子吃多了肠胃病，我把你送到医院去了。”
　　“妙啊！不过，我能不能把这光辉事迹给赵梦洁说一点点？放心！只说我的部分。”
　　林小贤非常谨慎：
　　“哎呀先憋着，等热度过去再说不迟。”
　　“热度？这事儿还能有热度？”
　　实际上并没有什么热度。
　　现在看电视的少了。
　　晚间的本地台虽然播放了一则《蓉城二中学生勇擒持刀歹徒》的新闻，但看群里和贴吧的反应就知道没人关心。
　　“本台讯，今天下午警方接到报警称有人在建明路幸福巷抢劫...”
　　“...警方迅速出警赶到现场后，发现三名歹徒已经被制服在地昏迷不醒...”
　　“在送往医院的路上，其中一名歹徒苏醒，说出了事情的经过...”
　　“...原来，他们全都是被一名身穿蓉城二中校服，包着脸的神秘学生制服的...”
　　林小贤到家回看了这则新闻，现场没有监控，如今人们对无图无真相的新闻已经很难产生兴趣了。
　　直到第二天，派出所送来锦旗，学校才稍微轰动了一下，知道有这件事。
　　但鉴于见义勇为者迟迟不肯露面发声，学校也没办法表彰到具体个人。
　　接下来就是派出所来人普及一下安全知识，开个讲座。
　　然后各班班主任在自己班级说一下这个事情，大致就是表达蓉城二中学生素质高，大家要以校为荣之类的。
　　下面的同学就各自猜测这个神秘学生的身份。
　　“你们说，会不会是六班那个？”
　　“六班哪个？”
　　“哎呀就是眉毛很粗，很壮很憨那个？”
　　“唉，事到如今瞒不了，其实我就是那个一打三的猛男。”
　　“嗯，其实我也在现场。”
　　“还有我，其实对方是三打三。”
　　......
　　周佳在下面听了一会儿，发现同桌好像对于此事一点儿也不好奇。
　　“林小贤，你也猜猜？”
　　“我不猜。”
　　“为什么？”
　　周佳淡淡地问。
　　她知道为什么，因为不正经的林小贤一直在忙着和苏元传纸条呢。
　　哼！一边传一边抿着嘴巴笑，也不知道写了什么那么好笑...
　　林小贤把纸条回复过去，接着在《周佳的十万个为什么》里添了一行，然后才慢条斯理地凑到周佳耳边，小声说：
　　“因为啊，我就是那个路见不平一声吼的神秘学生...”
　　“哦...”
　　可能吗？
　　林小贤是个有点神奇的人，好像还是有可能的。
　　不过周佳已经没心思去探究了，只摸着被林小贤弄的痒痒的耳朵，在心底小声骂他流氓。

076 停电
　　李驰在献媚：“马大姐，你笑起来真好看。”
　　马薇薇冷着脸头不抬：“李驰，你看起来真好笑。”
　　她说到做到，李驰上回在物理课上接话“羞辱”了她，于是今天的课上，当李驰说小话的时候，她就故意很大声很烦躁地吼：
　　“李驰小声点！我要听课！”
　　可以想见英语老师听到这话的时候，李驰指定没有好果子吃，在门口站了一节课。
　　刚好八班体育课有人几个人熟人偷摸上楼，一看李驰站着，对他进行了上下其手惨无人道的调戏。
　　身为一个胖子，李驰几乎浑身都是敏感点。
　　被八班的几个货戳的几哇乱叫之后，英语老师走出来一通骂，受害者还是李驰。
　　第二节化学课，马薇薇来了个情景再现。
　　李驰遭不住了，还得是刘伟点破，他才知道自己是把马薇薇给得罪了。
　　“以牙还牙，驰哥，我支持你还击！”
　　“还毛啊，我还是去道歉吧...”
　　“怂比，怕女人，耙耳朵，你看看我。”
　　刘伟言传身教地把郑文的下巴一勾，自以为是地露出邪魅一笑：
　　“来，给爷笑一个。”
　　两个人当场开打，刘伟没几回合就败下阵来，刚刚的话一下就没了说服力。
　　于是接下来的整个下午，李驰都在给马薇薇道歉。
　　“放了我吧马大姐，有要求你提。”
　　“好。”马薇薇指着课桌上，“你上来表演个劈叉，我就原谅你。”
　　李驰心累了，知道马薇薇一时半会儿根本就不打算和谈。
　　之后为了让马薇薇无法抓到把柄，李驰破天荒地认认真真上课，不开小差也不说话，连李林森都有点不适应。
　　“李驰，你最近没犯事吧...”
　　“爸你...不是，老师你这啥意思啊...”
　　李林森今天有很重的黑眼圈。
　　林小贤和李驰都清楚，这是因为【野马】昨天在《霸帝》的读者群里疯狂灌水的原因。
　　起因大概是因为某个女读者爆照吧。
　　反正李老师就在群里各种角度展示自己的“幽默”。
　　最后还是【梦丶特娇】出面，阴阳怪气了几句才阻止了他。
　　“说我犯事...不晓得是谁不老实...”
　　李驰嘟囔，想着要不要给母亲大人打小报告。
　　-----------------------------
　　越到秋冬，天黑的越早。
　　今天下午，天黑的尤其早，7点过外面就已经乌压压的了。
　　“是要下雨吗？”
　　“不，没刮风，也不闷。”
　　晚自习是英语，课代表林小贤正在讲台上坐着，看到刘伟和郑文在说小话，咳了咳：
　　“你们两个，不准说话啊...”
　　说完自己先憋不住发笑了。
　　刘伟也跟着嘿嘿嘿。
　　可恶，上次管纪律都是初中的事情了，好不习惯！
　　尤其是身为四幻神之首，坐在讲台上一本正经地管纪律，总给人一种冠冕堂皇的感觉。
　　不过还好，都不是小孩子了。
　　就算是熟人兄弟，就算是区区林小贤，面子还是要给的。
　　大不了说两句停一下，再说两句又停一下。
　　林小贤也是隔一会儿管一下，隔一会儿管一下。
　　大家都是走形式主义，反正林小贤是不会记刘伟的名字的。
　　所谓官商勾结，大抵也就是如此吧？
　　不得不说刘伟眼光长远，当初选英语课代表代表的时候，他帮林小贤拉票就已经想到了这种情形。
　　林小贤在上面坐镇，教室里安静也就好说。
　　但当英语老师过来巡视的时候，教室里正在嗡嗡嗡。
　　“林小贤，记的有名字没？”
　　“哦，有。”
　　为了交差，林小贤会根据教室的吵闹程度，献祭一些不是特别熟，且自身也不在乎的同学。
　　比如方升啊，何宇超啊，李驰啊...
　　每次记名字，李驰是必上榜的。
　　班干部都很喜欢用他来填补名额。
　　因为除了杜天君，其他科任老师很少会因为这种名单，把李驰抓到办公室去。
　　毕竟李老师好面子的性格，大家都多少有些了解。
　　英语老师看了看林小贤的名单。
　　“何宇超，正好，来办公室补听写，都补了就缺你。”
　　英语老师刚说完，头顶的灯光猝不及防地熄灭，整个教室忽然陷入黑暗。
　　停电了。
　　“哦——豁——”
　　整个学校都能听到这样的声音，然后就是各班的喧哗。
　　何宇超大呼天意。
　　班里的角落发出有些刺耳的惊叫。
　　林小贤朝着自己的位置上看了一眼，听声辨位，知道这是谁。
　　“同学们安静！”
　　“听到没，安静！”
　　林小贤很配合英语老师地拍拍讲桌。
　　“林小贤你先下去，同学们都坐好，我出去看看。”
　　英语老师走出去，教室里陷入狂欢。
　　“哎呀停电了，好烦哦，我卷子都没做完。”
　　有人抱怨，但其实脸都笑烂了。
　　“唉，又没法学习了。”
　　“明年清华不要我，学校要负一半的责任！”
　　一开始全是些装怪的人，到后面大家本性暴露就放开了。
　　比如顾小颜似乎就玩的很开心，黑暗里动手动脚，旁边的苏元连呼“不要”。
　　还有的人低头玩手机，被周围的人笑话：
　　“煞笔，你脸都反光了！”
　　“等会儿杜天君一眼就看到。”
　　“啊？好烦啊，快来电嘛...”
　　几乎只有玩手机和看杂志的人，是真的希望电力早点恢复。
　　......
　　林小贤回到座位上，看到周佳用披肩裹住脑袋，像阿拉伯妇女，还有点心神不宁。
　　借着外面微弱的天光，林小贤拿出《周佳的奇怪癖好》记下：
　　【她怕黑】
　　“林小贤，你这样写字不怕眼睛瞎掉！还有，你这本书的内容已经文不对题了。”
　　林小贤毫不在意：
　　“别扯开话题，说吧，刚刚下面失声尖叫的是不是你？”
　　周佳大方承认：“是我，但我不是怕黑，只是刚刚太突然。”
　　“那你为什么要用披肩包着头？”
　　“......”
　　周佳把脸别过去：
　　“我...我冷不可以吗...”
　　“佳，其实女生怕黑很正常，没啥不好意思的。”
　　“......”
　　周佳把脸慢慢别回来。
　　“你看我家小书就也怕黑，还有隔壁那对5岁的小兄妹，他们也怕黑...”
　　“o(￣ヘ￣o＃)”
　　周佳一气之下又别过去。
　　林小贤暗讽自己是小孩子，周佳5分钟之内都不要理他了。
　　学习委员怕黑的心理林小贤是可以理解的。
　　她上次不是说漏嘴了吗？缺乏安全感什么的。
　　这种人在黑暗的环境里，就总得找点儿什么东西包裹一下，从而寻求一种被保护的感觉。
　　“我挺好奇，你既然怕黑，那晚上睡觉怎么办？”
　　周佳不说话，看看桌上的电子表，还有3分钟。

077 停电之后
　　“说话啊？”
　　“......”
　　周佳不说话，林小贤就作罢。
　　直到一会儿过后，她才突然主动开口：
　　“家里我有睡眠灯。”
　　“睡眠灯？”
　　林小贤第一次听到这个词。
　　“啥东西？”
　　“就是那种很弱的小夜灯...”
　　周佳说完马上补充：“你看过《花儿与少年》没，很多明星都在用，不是小孩子用的。”
　　林小贤点头：“嗯嗯，你很成熟，不是小孩子。”
　　周佳气急败坏：“我又没说我！林小贤你阴阳怪气的，我现在讨厌你，别和我说话。”
　　林小贤搓着鼻子笑：“行吧，那等你喜欢我了再跟你说。”
　　“你...你说话能不能负责任一点！”
　　周佳瞪着眼，咬着唇儿皱着眉，忿忿的样子，但自己也不清楚是不是真的在生气。
　　反正就感觉胸口又有了那种一揪一揪的，目光忍不住地往顾小颜的方向瞟。
　　越瞟，心里就越烦闷。
　　这时候，年级主任在门口现身。
　　“嗯嗯，对，是所有班...初中部也是...”
　　他一边打着电话，一边拿着一把蜡烛进来。
　　在电话里说了两句之后，他蒙住话筒问道：
　　“班长，班长是谁？”
　　“这里。”
　　顾小颜放开气喘吁吁的苏元，举手走过去。
　　“你们老师呢？”
　　“出去了。”
　　“哦...来，把这些蜡烛分一下，将就用，这次是整个街区停，不清楚什么时候才来。”
　　顾小颜接过蜡烛：“老师，没有打火机。”
　　教导主任就冷笑：“你们班肯定有，上次才被我在厕所逮到过。”
　　说完就继续打着电话走了。
　　虽然教导主任的暗示很明显，但顾小颜还真不清楚班上有谁抽烟。
　　以二中的管理，相对其他学校而言，整个学校抽烟的学生都比较少。
　　“谁有打火机用一下？”
　　这种事还得男生清楚一点。
　　一问之下，几个声音全部指名何宇超。
　　“就他就他。”
　　“我们班只有他抽烟。”
　　“毛，还有陈明。”
　　“对对对，陈明，打火机拿出来。”
　　“我抽个屁！”
　　陈明是男生里最不像抽烟的，从笑声就知道是大家在拿他开涮。
　　最后何宇超起来，挨个给每个座位点蜡烛。
　　“等会儿不会点着蜡烛上课吧？”
　　“上锤子，跟灵堂一样...”
　　停电有停电的闹腾。
　　蜡烛有蜡烛的玩法。
　　比较肤浅的如刘伟，就趁郑文不备，在她手上滴了一滴蜡油。
　　“啊！”
　　“女施主，玩不玩滴蜡？”
　　“老娘今天杀了你！”
　　比较有文化的，如陈明，就跑到最后一排跟几个人一起画符念咒，然后学着《鬼吹灯》里面，在教室的东南角插一根蜡烛。
　　“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀...”
　　“人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰...”
　　几个人嘴里含糊不清地发出噗噗欻欻的莫名声音，捏起了手印。
　　所谓的手印都是火影里面的，让人看着有些出戏。
　　十分中二的玩法，但总感觉很有氛围，看得林小贤也有点想加入了。
　　“你也快去玩吧，就像小孩子那样，过家家...”
　　看到林小贤眼中的渴望，周佳趁机宣布自己扳回一局。
　　......
　　整整半节课过去，英语老师下半节才回来。
　　她提着一个手电筒，然后照在黑板上：
　　“蜡烛都有了哇？好，先把这几个语法抄下来。”
　　“啊...”
　　这么艰苦的条件还真上课啊。
　　本来今天就是周五。
　　一周里学习欲望最低的时候莫过于周五晚上。
　　下面唉声叹气，然后就听到隔壁班一阵沸腾拍桌，随后走廊里响起脚步声。
　　靠，八班都放学了？
　　那七班的同学心里怎么能平衡。
　　“老师放了吧。”
　　“就是，我们也放了嘛。”
　　“黑板看不到啊。”
　　“我已经瞎了，放了嘛老师！”
　　英语老师歪歪嘴：“不要吵！我已经跟杜老师说了，要放，抄完这几个就放！”
　　“哦！！！！！”
　　同学们瞬间复活，刚刚说自己眼睛瞎的，抄的最快，抄完背起书包就走。
　　“老师下周见！”
　　“注意安全，径直回家！”
　　“好好！”
　　真是一个愉快的周五。
　　很久没有这么早放学了，径直回家是不可能的，很多人当时就在教室外面约起来。
　　“小颜。”
　　“佳佳~”
　　两个女孩子手拉手黏在一起，周佳马上就问放学了要不要去哪转转。
　　“嘻嘻，好久没在一起了，想我了吧？”
　　“嗯...”
　　和闺蜜在一起，周佳心里很惬意，这样肯定就能摆脱最近那些奇怪的心情了。
　　“龙湖天街去不去？”
　　“哪一个？”
　　“新建的那个，就在沙河公园旁边，里面有家藏茶素食火锅，走去搓一顿！”
　　顾小颜蹦蹦跳跳，挽着周佳很期待的样子。
　　“那个...你不带上林小贤吗？”
　　“呃...我们二人世界，你不介意他一起么？”
　　顾小颜疑惑地歪歪头，周佳慌忙改口：
　　“我的意思是，你要不和他一起去...我们改天？”
　　完了完了。
　　突然就又问了莫名其妙的问题。
　　明明跟顾小颜在一起，为什么还会这样呢...
　　“距离产生美，他最近比以前主动了，我就更不能老粘着他。”
　　“你还是这么从容呢...”
　　周佳甩了甩头，和顾小颜聊了些跟林小贤无关的话题，逐渐恢复了正常的情绪。
　　----------------------------
　　此时，林小贤也没有直接回家，而是去了初中部初三一班。
　　“哥你怎么来了~”
　　“天黑路滑，社会复杂，哥今天接你回家。”
　　初三平时本来下自习就早，今天停电放学其实也没提前太久。
　　哥哥真是的，这也要来接，搞得像被溺爱了一样...
　　然而感受到身边的小伙伴们，包括徐夏怡羡慕的眼光，林小书心里还是甜滋滋的，抱着哥哥的手臂问：
　　“听说是街区变电箱故障，家里会不会也停电了？”
　　“不清楚，不过我们先不回家。”
　　“不回家去哪啊？”
　　“沃尔玛。”
　　超市啊...
　　倒是好久没逛超市了...
　　不过也不需要吧？平时哥哥都会抽周末定时采购，家里应该不缺什么的。
　　“你错了小书，缺什么不是取决于现状，而是取决于价格！”
　　林小贤拿出手机，上面是一堆打折的优惠券。
　　“我说的沃尔玛不是家附近那家。”
　　“沙河公园那边有个新建的龙湖天街，负一楼的沃尔玛今天开业第一天，各种促销！”
　　“连3折的都有！”
　　“多的不说，先扛一年的卫生纸回去都能省下不少！”
　　“所以啊小书，待会儿要帮忙提东西哦。”
　　“......”
　　林小书这时才意识到林小贤接她放学的真正目的。
　　原来我是哥哥的工具人！
　　【叮，兄长的罪孽x10，魅力-1】

078 母女
　　韩萱萱是个很少女的名字。
　　韩萱萱也是个很少女的人。
　　至少曾经是。
　　现在的她，更多地被人称呼为苏妈妈，只有老公会在深夜里温柔地唤她一声萱萱。
　　今天，苏妈妈的女儿回来的很早。
　　“元元今天这么早啊？”
　　“嗯，学校停电了。”
　　娇小的身子今天格外欢快，充满着轻盈跃动感，仿佛明天要发生多大的好事一样，说完就跑到卧室里乒乒乓乓地鼓捣起来。
　　韩萱萱正在微信群里浏览一则新超市打折的消息，女儿的状态让她有些在意地抬起头。
　　上高二以来，元元已经不止一次地这样了。
　　总是会在周末的前一天莫名地欢喜，然后花一晚上挑选衣服，试妆，第二天神秘兮兮地趁自己没看到的时候，打声招呼就跑出去。
　　说什么去书店看书，韩萱萱才不信呢。
　　女儿的成绩是好，但这还没到高三呢，休息时间靠看书来打发时间多少有点变态。
　　现在纸质读物都快淘汰了，还会有青春期的女孩子把泡书店当作休息吗？
　　韩萱萱放下手机，蹑手蹑脚地来到女儿门口，静悄悄地把耳朵贴上去，心里默念：
　　“就偷听这一次，就一次...”
　　女儿的卧室房间里面，吚吚呜呜的有声音，听不真切。
　　于是妈妈找了个玻璃杯，把杯口轻轻扣在上面，耳朵贴在杯底。
　　嘿，一下就有声音了。
　　“公子向北走~”
　　“小女子向南瞧~”
　　女儿心情很不错，又在里面哼歌。
　　韩萱萱心中一动，琢磨了片刻，突然门打开，一个踉跄差点栽倒。
　　“妈！你在干什么啊！”
　　韩萱萱眼疾手快捧住了杯子，赶忙解释：“元元，那个，妈妈是在...”
　　她眼珠子一转，举起杯子：
　　“妈妈在练习变魔术！”
　　“......”
　　十分无力的解释。
　　苏元双手抱在胸前，恼怒地盯着韩萱萱。
　　“你居然偷听，我要给爸打电话。”
　　“你居然威胁妈妈，那我也要给你爸说。”
　　苏元看着妈妈耍无赖的样子，瞪圆了眼眸子，气的小胸脯一鼓一鼓的：
　　“我是告你侵犯我的隐私，你有什么好说的！”
　　“我啊，我就说你在屋子里偷偷唱歌！”
　　“什么偷偷的，我...我唱个歌怎么了嘛...”
　　“哦呀？心虚了？”
　　唱歌的确很正常。
　　只是自己这个女儿吧，实在太好懂了，心中一有小九九，目光马上就闪烁起来。
　　韩萱萱趁热打铁，把女儿拉到床上坐着，一阵挤眉弄眼：
　　“来，跟妈说说，刚刚歌里的公子是谁啊？”
　　“！！！”
　　苏元呆住，水嫩嫩的脸颊儿就开始发热。
　　韩萱萱惊道：
　　“你真有公子啊？”
　　“诶？”
　　苏元上当了。
　　她表情太不自然，被妈妈诈了出来。
　　从人嘴里套话的技能，母女俩真是一脉相传，想当初苏元也是经常这样诈同桌的。
　　韩萱萱抓过女儿的手。
　　“元元，看着我...”
　　苏元抬起眼皮。
　　此时的妈妈，40多的妇女年纪，30岁的少妇面容，18岁的高中生表情。
　　“他叫什么名字？”
　　“成绩好吗？”
　　“你们交往多久了？”
　　“帅不帅？”
　　“去年家长会我见过没？”
　　......
　　“哎呀妈...”
　　妈妈像连珠炮似的，苏元有点遭不住了，不安分的手指头把一缕头发绕来绕去，唇瓣一会儿微张，一会儿抿起，欲言又止。
　　韩萱萱拿出手机咔嚓拍下来。
　　情窦初开的女儿害起羞来真是太可爱了。
　　“妈，你别...别在爸面前乱说...”
　　“放心吧！”
　　韩萱萱托着脸微笑，想起了自己和孩子她爸初恋的时光。
　　一通回忆过后，韩萱萱把之前的问题又问了一遍，苏元这才稍有惆怅地回答：
　　“我还没和他交往呢...”
　　“啥？”
　　韩萱萱激动地胸一挺，苏元看了一眼，有些幽怨。
　　可恶，自己的心头肉如此贫瘠，可能也是遗传了妈妈吧...
　　“女儿，他不会是故意吊你胃口耍你吧？”
　　韩萱萱一下就变脸，女儿还在上高中呢，冒着被老师抓的风险早恋，那必须找个好男人才行！
　　“妈你说什么呢，我就是...就是不清楚他的意思...”
　　“单相思？”
　　那韩萱萱就没经验了。
　　她和苏元爸爸是互相一见钟情，然后直接从高中毕业表白到大学毕业结婚。
　　顺风顺水，一路恩恩爱爱，和谐的要死。
　　偶尔会故意找点架吵，目的也是增加生活情趣。
　　因此经常吵着吵着，就吵到床上去了。
　　想到这里，韩萱萱意识到一个重要的问题。
　　那就是女儿有没有跟她的“公子”有所发展。
　　虽然苏妈妈比一般父母要开明些，可绝对不会让女儿白给，早早地就把自己卖给一个单相思的对象。
　　别说单相思，就是两情相悦也不行！
　　一定要等到两人名正言顺地稳定两年再说。
　　“元元，那你们之间的...之间的接触多吗...”
　　苏元不敢抬头了，虽然妈妈表达的极其隐晦，可我们的语文课代表可是连“神之手”“写正字”这些都能秒懂的。
　　林小贤在聊天的时候，甚至给她起了个外号。
　　大污苏！
　　看着大污苏低头不说话，刚刚还乐呵呵的苏妈妈一下子紧张起来。
　　“元元，你不会...”
　　“妈你不要乱想啦！我们最多就...就拉了下手...”
　　“哦，那没事了...”
　　提起这个，苏元就有些小失落。
　　说是拉手，其实几次都只是无意的触碰。
　　林小贤根本就没有什么想法，每次就让她一个人在那小鹿乱撞沾沾自喜。
　　苏元今晚肯定不会多说，所以母女俩加起来也就聊了十分钟左右。
　　最后韩萱萱被苏元推出门外。
　　“出去，我还有事呢。”
　　“明天跟公子约会是吧？那是要穿好点...”
　　“妈你烦死了！快出去！”
　　苏元这会儿才惊觉，自己身上正在试穿一件新的袄裙。
　　米白色的直领小袄，配上酒红色马面裙，简洁明快，厚薄也更适合秋冬。
　　“嫌我烦啊？那我以后不给你那么多零花钱了，看你上哪买衣服。”
　　“切，你还不是找爸要的红包...”
　　苏家的经济方面，韩萱萱自己经营了一个线上美工店。
　　因为是刚刚起步，业务和营收都正在发展中。
　　所以目前，苏元的爸爸是家里主要的经济来源。
　　汉服不便宜，苏元的爸爸收入也不菲，以前在一家民营建筑设计院做技术高管，如今自己又开了事务所。
　　每年80万左右起步的薪资，在蓉城来说也是一份高薪职业了。
　　只是有个毛病，加班多。
　　这行就这样，不到最顶层，都是很难逃脱加班。
　　现在苏元的爸爸偶尔可以双休已经算不错了。
　　比如今天晚上，苏元的爸爸又在公司加班。
　　“对了元元，你先别试衣服了，先跟我去趟龙湖天街。”
　　“去那干嘛？好远啊...”
　　“哎呀走路都才二十分钟，快点，新开的沃尔玛今天各种折上折，十年一遇，我也是才在群里看到。”
　　“知道了...”
　　而此时，顾小颜家里...

079 薯片
　　顾小颜的父母正在吵架。
　　是小吵，不是大吵，属于鸡毛蒜皮的等级。
　　“顾大宝！你还是不是男人！”
　　“哎哟先人板板，我真能走肯定就去了，问题是这个人非要大晚上找我。”
　　“什么项目不得了嘛，你们事业单位还看人家民企脸色？”
　　“不是看脸色，是真的重点项目，蓉城新地标，我们规划局这次很重视，局长亲自给我交代要和设计方一起跟进。”
　　顾妈反正听不懂，就觉得丈夫罗里吧嗦借口多。
　　不过道理还是要讲的。
　　家里都停电了，丈夫还在用笔记本写会后意见，看来是实在推脱不了的工作，今晚就只能一个人去了。
　　“学校好像也停电放学，小颜不知道跑哪疯去了...”
　　出了门，顾妈走到一半，等红绿灯的时候想看一眼购物卡。
　　结果从裤兜一掏出来，上面白底黑字，配上一张照片写着孙芬芬三个大字。
　　“身份证？！”
　　顾妈立刻傻眼，没好气地又往回赶。
　　“孩他爸，购物卡呢？”
　　“什么购物卡？”
　　“你们单位发那个，可以在沃尔玛用的，里面还有500块！”
　　顾大宝敲着键盘：
　　“等我想一想...”
　　趁他想的时候，顾妈妈在沙发上一顿找。
　　没找到又重新换上拖鞋，去卧室餐厅到处找。
　　还是没找到，那火气就又上来了：
　　“顾大宝你想到了没！”
　　“想到了想到了...”
　　顾大宝一边回答，一边手里也没停，半天从嘴里冒出一句：
　　“你在裤兜找了没？”
　　顾妈直翻白眼儿。
　　裤兜里要有，我还回来干嘛！
　　好在最终在书房里找到了。
　　“东西用完记得放完原处！说了多少次，爷俩都是一个德行！”
　　抱怨一句后，顾母重新出发。
　　而她的目的地，此时正跟过年一样，人山人海。
　　---------------------------
　　“我靠，好多人！”
　　“哥，太挤了我们回去吧...”
　　林小贤兄妹已经到了龙湖天街，来到了新开的沃尔玛门口，收银台的队伍已经排到远处卖熟食的地方去了。
　　“挤说明什么？说明人气高啊！”
　　“人气高说明什么？说明来对了啊！”
　　妹妹不想去了，闹着要回家，实际上就想要谈条件。
　　“乐事大包，每个口味都要！”
　　“每个口味？”
　　林小贤一个战术后仰，斜瞪着她：
　　“林小书，你知不知道如今乐事有多少口味...”
　　“11种”
　　林小书秒答，笑嘻嘻地伸出双手，一共十个手指头。
　　不够，就一努嘴，算成第十一个。
　　林小贤眯眼：
　　“回答错误。”
　　“不可能，我以前在官网上查过！”
　　林小书把手指头一个一个地往回掰：
　　“墨西哥鸡汁番茄味！”
　　“德克萨斯烧烤味！”
　　“野蛮牛仔骨味！”
　　“飘香麻辣锅味！”
　　“岩烧海苔味！”
　　“意大利浓香红烩味！”
　　“蜜汁叉烧味！”
　　“清新清爽黄瓜味！”
　　“清新清爽青柠味！”
　　“清爽酸奶味！”
　　“最后还有经典原味！”
　　林小书居然当场背了出来，让林小贤颇为惊叹。
　　妹妹脑子太好使了，聪明又机智。
　　不愧是亲兄妹，真是跟他一模一样！
　　【叮，说得对！智力+1】
　　“但是可惜啊小书，你还是太嫩了...”
　　“什么？！”
　　林小贤hia hia hia地发出经典反派笑：
　　“粗心大意！还有一种你看漏了！”
　　“那就是小米椒爆炒小公鸡味！”
　　林小书难以置信，拒绝承认：
　　“不可能，怎么会有这么奇怪的名字，肯定是你编的！”
　　“不信自己查咯...”
　　林小书翻开手机查，果然还有一种叫做小米椒爆炒小公鸡的口味。
　　只是包装袋颜色和飘香麻辣锅味太接近，导致她一不小心看漏了。
　　“哎呀呀，本来说要是你能全部答对，就都买给你的...很遗憾，看来你对薯片的渴望也不过如此嘛...”
　　“唔...”
　　林小书不答应了，也不管别人会不会笑话，跟小孩子似的抓着哥哥的臂膀摇起来。
　　“就漏了一个，一个不算数，哥你给我买嘛~”
　　林小贤奸笑着甩开她的手：
　　“小书啊，那我就再给你一次机会，你确定只漏了一个吗...”
　　“(⊙ˍ⊙)”
　　林小书黑人问号脸。
　　不会吧？难道说还有？
　　官网记载的就只有这些了，不能再有其他了吧？
　　等等！
　　不，的确还有！
　　林小书突然想起了什么，马上说道：
　　“大波浪系列和罐装系列不算！”
　　“嗯！不算！”
　　“？？？”
　　这下可真的把官网所有内容说完了，哥哥居然依然稳如老狗。
　　只见他也拿出手机，搜出了几张图片。
　　“乐事春季限定！”
　　“樱花牛乳味！”
　　“制霸生梅味！”
　　“元气白桃味！”
　　林小书惊为天人。
　　林小贤接着又展示了其他限定款。
　　“香浓奶糖味！”
　　“咸蛋黄肉粽味！”
　　“还有气泡薯片系列也是限定，只不过太难吃就不谈。”
　　林小书泄气，真是够了，区区破薯片还搞什么限定...
　　林小贤表示不只有限定款，还有联名款。
　　“跟谁联名？”
　　“乐事x周黑鸭，最新推出的辣卤鸭脖味！”
　　哥哥手机上的图片都是在淘宝搜出来的，全是真的，林小书哑口无言。
　　第二次机会也没把握住，林小书的薯片难道就这样泡汤了吗？
　　事实上当然不会。
　　小书郁郁寡欢，满脸写着不开心。
　　林小贤要拉她进超市，结果她手也不给哥哥牵了。
　　“行了幼稚鬼，不就薯片嘛，买买买...”
　　“哼~”
　　林小贤本来就没打算跟林小书认真，绕了半天口干舌燥，就感觉刚刚的讨论简直浪费生命。
　　“要买薯片，就顺便买点可乐吧...”
　　“我要零度。”
　　“零度是可口可乐，百事也有无糖，买百事的吧。”
　　“有区别吗？”
　　“有啊，乐事也是百事集团的，所谓原汤化原食，说不定会更美味。”
　　【叮，胡说八道：lv5（79/100）】
　　“小书你知道吗，奇多粟米棒也是百事的。”
　　“真的假的？！”
　　“嗯，还有美年达七喜。”
　　“这个我倒是知道...”
　　“...还有妙脆角，哦，百草味也是。”
　　“百草味？！！！”
　　新一轮的零食冷知识科普又开始了。

080 姐姐
　　【哈啤第二瓶半价】
　　【乐事薯片买二送一】
　　【强生全品牌8.8折】
　　【粮油副食最低三折起】
　　【虾兵蟹将，一折开抢】
　　林小贤错了，超市里并不像过年，而是比过年还要给劲。
　　妹妹负责去探索，因为前台的大小购物车都几乎光了，有很多散落在超市各处。
　　“哥，那些人好烦啊，占着茅坑不拉屎。”
　　林小书好不容易推了个车车过来，然后向林小贤控诉有人骑着购物车满超市玩。
　　本来就很挤了，这样的行为真惹人烦。
　　“购物车那么少，还骑着玩，害我找了半天才找到一辆。”
　　林小贤宽慰道：
　　“熊孩子就这样，不过骑不骑，人家都是要买东西的，所以你还是要找半天。”
　　好吧，这样一想心里稍微要平衡些。
　　“但骑车乱窜还是很烦！”
　　“臣附议！”
　　有一说一，骑购物车不仅烦，还挺不安全。
　　毕竟那玩意儿本来就不是拿来骑的。
　　踩在购物车底杆上的那只脚，如果没有没控制好力度的话，很容易用力过猛翻车。
　　......
　　来到零食货架旁，这里人最多，小孩也多。
　　林小书一只手捂着耳朵，一只手紧紧抓着林小贤的衣服。
　　“真有小米椒爆炒小公鸡味的...”
　　新开的超市东西就是全，林小书要的薯片，官网上的口味这里都摆全了。
　　所有口味的大包，林小贤全部拿了一袋。
　　经典原味最抢手，眼看就快被抢光的时候，林小贤指如疾风，势如闪电。
　　两个正在人群中挤来挤去大杀特杀的十岁小孩，瞬间懵逼。
　　“咦？我的原味薯片呢？”
　　“你没守住？”
　　“说我？你去哪了？”
　　“车放那边了，我去推车了啊。”
　　但是守卫者明显想不通，这最后一包薯片他可是一直抱在怀里的。
　　为了等同伴推车回来，抱了足足五分钟。
　　怎么一眨眼就消失了。
　　“废物，被人抢了呗。”
　　“艹，哪个煞笔抢爹的薯片...”
　　十岁左右的小孩爆起粗口一点不含糊，大部分是跟大人学，会觉得很酷。
　　骂完后，他突然一缩身子，捂着头蹲下。
　　“怎么了你？”
　　“...有...有人打我头...”
　　“？”
　　“艹，哪个煞笔...嗷！！”
　　感觉后脑勺又被重锤了一记，两人却依然没看到袭击者。
　　人太多，只有隐约的残影。
　　跟个鬼一样。
　　“走走走...”
　　那小孩儿已经被锤的疼出泪花儿了，带着同伴落荒而逃。
　　林小书也没看清楚，但瞧着购物车里多出的薯片，就知道刚刚对两个小孩子下手的是谁了。
　　“哥你好坏...干些杀人越货的勾当...”
　　林小贤撇嘴：“一开始只想越货来着，谁让两个屁孩儿嘴太臭。”
　　零食区不能待太久，不然妹妹会上瘾，选都选不过来。
　　薯片可乐拿上之后，两人就去了粮油米面区。
　　卖五谷杂粮的，和卖味精花椒的，被人流分成了两个世界，推车前行实在麻烦。
　　“你在这里不要走动，我先去看看干货和调料。”
　　“嗯嗯~”
　　林小书守着推车，刚刚还牵着哥哥不放怕走散了，现在却好像巴不得林小贤暂时离开似的。
　　看到哥哥的背影远去后，林小书眼睛放光，来到大米旁边。
　　环视周围，也没有同龄人。
　　于是伸出双手，缓缓插入面前的一池子大米中...
　　哦...
　　爽...
　　慢慢拔出来，再来一遍。
　　舒服了...
　　林小书弄完大米，又换成绿豆，重复操作。
　　插入，拔出。
　　同样的手法，不一样的舒爽。
　　大米的手感更加绵密紧实，强烈的包裹感让人欲罢不能。
　　而绿豆光溜溜的，插进去有一种咕噜噜的顺滑，摩擦力相对大米较小，即使进入深处也还能自由活动。
　　双手埋在绿豆的海洋，仿佛水里的鱼儿一样。
　　接下来还有糯米，黑豆，小米...
　　林小书每个区域都插手，周围都是认真选购的大爷大妈，没人去在意她。
　　本以为是这样的。
　　直到她在糯米区碰到了另外一双小手。
　　“啊呀，小书姐姐~”
　　“王小梦？”
　　林小书手一抽，发现糯米区还不止一双小手，小梦的哥哥王小猛也在。
　　这对小兄妹没那么高，垫着脚才把小手勉强塞进去，并且止步于“浅水区”。
　　所以小梦就很羡慕林小书了。
　　她咿咿呀呀地放下脚跟，扯了扯王小猛：“哥哥你看，我就说不丢人吧，小书姐姐也在玩这个。”
　　小书姐姐脸一红，把手背过去，抖了抖手上沾染的大米粉渣：
　　“小梦，姐姐是在精挑细选，不是在玩哦。”
　　“听到了吧？小书姐姐才没有呢。”
　　王小猛也不玩了，重新教育妹妹：“小梦我们都快六岁了，不能这样了，要像大人学习。”
　　王小梦点点头，然后跟林小书拜拜，跑到用大勺子刮着红糖的王阿姨那里去了。
　　王阿姨也是主妇，出现在这很正常，林小书就不上前打招呼了，免得王家小兄妹口无遮拦，暴露自己刚刚六岁的行径。
　　“不对不对，什么六岁，全国人民不都喜欢这样玩嘛！”
　　哥哥买个调料买了一万年，林小书趁这段时间想通了，等王阿姨一走远就又开始插大米了。
　　果然就是很舒爽，跟撸团团一样。
　　“诶这不是小书嘛！好久没看到你了！”
　　突然的声音，林小书又慌慌张张把手抽出来，欲哭无泪。
　　王阿姨怎么又杀回来了？
　　嗯？
　　仔细一看，并不是王阿姨。
　　是顾小颜的妈妈，孙芬芬。
　　“孙阿姨，你也来啦...”
　　“是啊，今晚大家可不都来嘛，这人挤人的...诶，你哥哥也在吧？”
　　“嗯，他在那边买调料呢，让我在这等。”
　　现在是林小贤当家，所以顾妈妈真的是很久没见到林小书了，当场就要和她聊个痛快。
　　林小书很痛苦，她是最不擅长和大人聊天的。
　　哥哥怎么还不回来啊...
　　------------------------
　　林小贤一时半会的确是回不去的，他在选购朝天椒的时候，碰到了正在挑二荆条的前任同桌。
　　“不是吧，苏元连你都来赶超市了？”
　　“林...林小贤你为什么会...”
　　苏元眨巴着眼睛，说完就慌了神。
　　因为身边的母亲，在察觉到自己反应的那一刻，就已经开始用戏谑的眼光打量两个人了。
　　“这位同学，原来你叫林小贤啊，你好。”
　　韩萱萱伸手，大方地打招呼。
　　她今晚出门穿的很休闲，卫衣牛仔裤小白鞋，头发随意地梳成马尾，扣着一顶褐色反绒棒球帽。
　　远远看去，像是是大号的苏元。
　　或者苏元是小号的她。
　　林小贤看了韩萱萱一眼就恍然，马上握手：“你好，你是苏元的姐姐吧？”
　　【叮，好舔！魅力+5】
　　【舔：lv.2（9/10）】
　　？？？
　　林小贤云里雾里，只看到“姐姐”笑靥如花，掩着嘴巴高兴地一个劲儿拍苏元的肩膀。
　　“元元，你这小公子...小同学嘴真甜。”
　　苏元又羞又笑：“哎呀妈...”
　　“妈？”
　　林小贤是真没想到，瞠目结舌。
　　苏元悄悄瞪他，这是我妈，你叫什么！
　　“您是苏元的妈妈？”
　　这也太年轻了！
　　皮肤干干净净，脸上没抹粉也白生生的。
　　当年肯定是奉子成婚，十八岁就生了苏元吧？

081 甜面酱
　　林小贤周围，熟悉的妈妈有两位。
　　一个是王小梦的妈妈王阿姨，就是那种大街小巷常见的七大姑八大姨形象。
　　另一个就是顾小颜的妈妈孙阿姨，年轻时沉淀下的气质优雅又大气，即使话多的时候也很亲切，温言细语，不会惹人烦。
　　哦对了。
　　说起来应该还有第三个“妈妈”，那就是小姨。
　　对于这个远在海外的监护人，林小贤就一言难尽了。
　　小姨虽然很能干很独立，但一耍起宝起来，就跟当今米国总统有点像。
　　所以她的性格林小贤很难一句话概括。
　　而现在遇到的苏元妈妈，就很好概括了。
　　四个字，青春靓丽。
　　这种青春靓丽很纯粹，跟一些个短视频上流行的所谓辣妈，又有所不一样。
　　反正林小贤得知韩萱萱是苏元妈妈的时候，再看到这两人，就有一种《魔禁》里面炮姐母女的感觉。
　　连发型都是。
　　炮姐母女都是齐肩短发，苏元母女都是单马尾。
　　“阿姨好。”
　　林小贤开口，面对这么年轻的“阿姨”，违和感还是太强。
　　韩萱萱轻轻笑起来：“小贤，你干脆就叫我韩姐姐好了。”
　　“妈！”
　　苏元肯定要反对，这也太离谱了！
　　林小贤也不能真舔着脸这样叫，还是喊成了韩阿姨。
　　接下来的环节就很经典了。
　　韩萱萱问了一些问题，全是必考题。
　　“苏元在学校表现好不好？”
　　“上课认不认真？”
　　“是不是经常开小差？”
　　“元元说你是学神，你们平时在学习上要互相帮助哦。”
　　学神？幻神吧...
　　林小贤也不知道苏元在家怎么描述自己的，不过这家伙肯定尽挑好话说。
　　万一把自己塑造成特别伟光正，那还有点尴尬。
　　以后要是和韩萱萱打多了交道，自己的真实面貌一暴露，在韩萱萱心里的形象岂不是就分分钟幻灭了？
　　不过...
　　苏元的妈妈又不是顾小颜的妈妈，以后应该不会有太多交集吧。
　　韩萱萱一直在打量林小贤。
　　她越看这小伙子越觉得...
　　唔，虽然暂时不了解内心吧...
　　但从卖相来说...
　　挺帅的！
　　熬个几年出来只要身材不变形，肯定有苏元爸爸内味儿。
　　可能是婚后影响吧，韩萱萱有点控大叔，个人审美都以自己老公为标准。
　　最关键的是，韩萱萱注意到，这个林小贤的举止体态很有意思。
　　以前家长会的时候，她也遇到过其他家的男孩。
　　家长之间打个招呼，引见一下的时候，稍微多说两句，对方的手就不知道该怎么放。
　　脚也不安分，来回挪换着，原地踏步似的。
　　整个人羞羞涩涩，一边傻笑一边摸着什么。
　　要么摸屁股，要么摸头，要么摸鼻子。
　　整个尬聊过程时刻想逃走，完美诠释了代沟两个字。
　　在韩萱萱心里，这样的小男生就是传中的毛头小伙，愣头小青年。
　　可可爱爱，但没有脑袋。
　　不过今天一见林小贤，他表现的落落大方，脸上始终有着平易近人的微笑，身上也没有多余的窘迫小动作，和韩萱萱的对话如同跟同辈人一般自然。
　　这算不算早熟？
　　不算吧，高二本来也不小了。
　　诚然，女儿的同学韩萱萱总共也见的不多。
　　但在有记忆的里面，林小贤是第一印象最好的一个了。
　　“我们是同桌，互相帮助是肯定的！”
　　“嗯，那就好，那挺好...”
　　回答完苏妈妈的一系列必考题后，林小贤看她一直盯着自己笑，也不清楚什么意思。
　　礼貌起见，也避免对话断掉突然尬住，林小贤主动扯起闲天。
　　“阿姨，你买这么多豆瓣酱啊？”
　　韩萱萱看了看苏元推着的车里，两大罐Z县红油豆瓣，可以吃一年了。
　　“是这样，我老公啊，平时爱吃回锅肉，我自己又懒得晒豆瓣酱，就多买点现成的。”
　　“也是，可能没有亲手做的香，但用起来确实方便。”
　　林小贤其实是有点想笑的。
　　因为他觉得同样是妈妈，韩萱萱和孙芬芬的区别真是很大。
　　孙芬芬一般都称呼丈夫为“孩子她爸”。
　　但韩萱萱就是直接叫“老公”。
　　语调很甜的那种，哪怕在外人面前也一样。
　　啧啧啧...
　　就很少女兮兮的！
　　“那正好啊阿姨，我看甜面酱也在打折，一套齐了。”
　　“甜面酱？甜面酱我们倒是不怎么吃...”
　　林小贤奇怪地嗯了一声：“阿姨家里做回锅肉不用甜面酱的吗？”
　　韩萱萱没有get到：“嗯，我们家做的是川味...”
　　林小贤暗道一句菜鸟。
　　回锅肉本来就是川菜，何来川不川味的说法...
　　传统做法，包括饭店里，都是要加甜面酱的。
　　林小贤简单解释了一下，然后给韩萱萱安利甜面酱：
　　“提鲜，去腥，增香，特别管用！”
　　“我刚好就买了两小罐甜面酱，明天带给苏元一罐，阿姨可以试一下，叔叔肯定会惊艳！”
　　林小贤的安利成功引起了韩萱萱的兴趣：
　　“小贤同学，你好像很会做饭啊？”
　　有时候不需要谦虚，林小贤大方点头：
　　“我别的不行，做饭还挺有天赋的。”
　　韩萱萱眼睛一亮，马上就要考考他。
　　两边不是都在选购辣椒嘛，韩萱萱就一副犯难的样子，说打算做红油不知道该怎么选。
　　“要看比例。”
　　林小贤顺口就说了说眼前几种干辣椒的区别。
　　这个过程就体现出林小贤说话的艺术了。
　　在给韩萱萱科普的时候，他的措辞很收敛，没有一点刻意炫技的意思。
　　这点挺重要。
　　很多人妻都对自己的烹饪水平很在意。
　　把握不好语言分寸的话，容易让对方产生技不如人被小瞧了的感觉。
　　跟林小贤交流过后，韩萱萱转头喊道：
　　“元元，再拿几个袋子过来，买点灯笼椒和七星椒。”
　　“哦...”
　　一直被冷落的苏元垫起脚儿，纤细的小腿绷得笔直，扬起下巴看了半天没看到口袋放哪。
　　“阿姨，我跟苏元一起去吧。”
　　“好好好。”
　　林小贤过去碰了碰苏元的肩膀，眨眨眼：“走。”
　　苏元斜睨了一眼妈妈，然后跟上去。
　　走了两步，林小贤还没开口，苏元就先抓着他腰间的软肉捏了一下：
　　“林小贤！你够了！”
　　“？？？”
　　“你老跟我妈聊那么多干什么呀，柴米油盐的，我都要听睡着了！”
　　“不不不，严格说来，是你妈先要跟我聊...”
　　“我不管！”
　　苏元气鼓鼓的，腮帮子像河豚。
　　妈妈也很过分，光顾着跟女儿的心上人相谈甚欢，把女儿晾在一边不管不问的！
　　偏偏两个人聊的都是些什么嘛。
　　回锅肉？豆瓣酱？辣椒油？
　　苏元又不会做饭，想插话都插不进去！
　　她就一直站在推车旁，像个木头桩子似的，林小贤就在那边和妈妈聊得专心的很，连看都不看她一眼。
　　“你明天干脆和我妈拍照去算了！”
　　林小贤闻言，拉过她语重心长：
　　“苏元，好久没在一起，我都没发觉你变傻了，明天要不去医院检查一下？”
　　“懒得理你...”
　　苏元轻哼，终于看到有多余的袋子了，伸手去扯。
　　扯了半天才扯下来两个。
　　真费劲，都怪林小贤趁火打劫地拉着她另一只手，苏元力气可小了，肯定挣脱不开的。
　　她脸红红地想，感受着掌心痒痒的热度，心里稍微舒服一些了。

082 强势的苏元
　　“啪！”
　　就算超市人山人海，这样的砰响依旧抢耳。
　　两个十岁的小孩在拍塑料口袋玩。
　　工作人员很忙，顾客比工作人员更忙。
　　所以一时间没人去理会这俩小小子。
　　直到摆在烘焙区的口袋被他们从厚厚的一筒，拍成了瘦瘦的一圈，才终于来了个穿工作服的小姐姐呵斥：
　　“小朋友！你们这是干嘛啊！天呐我真是...”
　　看着地上一堆拍破掉的口袋，那边顾客又在吵着称量，她脑袋都有些懵了。
　　“不就几个口袋嘛，有什么了不起的。”
　　“就是，艹！我们走。”
　　要是林小贤在的话，他一定能认出这两个小孩。
　　其中一个嘴臭，现在看来，另一个好像也很熊。
　　两个小孩往一男一女两个大人身边走去，开始抱大腿：
　　“爸爸，好了没啊！”
　　“妈妈，我们什么时候走？”
　　原来两人不只是同伴，还是亲兄弟。
　　被他们缠着的，就是两人的父母了。
　　男的嘴皮发黑，叼着半截烟头，精瘦精瘦的，一身LV和Gucci。
　　女的不胖，但很壮实，大冷天穿了个黑色套裙站在那，高跟鞋一顶，撑起小腿上结实的肌肉。
　　“哎呀滚滚滚，你们两个烦不烦，不是让你们自己先玩着嘛？”
　　女的不耐烦，在人群里拱来拱去地装着曲奇饼，跟两个小孩之前抢购薯片的架势很相似。
　　“我们本来在玩儿，来了个阿姨骂我们。”
　　“然后把我们赶过来了。”
　　“啊？”
　　女的没说啥，男的一听把烟头狠狠一嘬取下，扔地上踩灭，淡淡地问：
　　“是不是哦，走我们去找她。”
　　说完牵着俩孩子就走，女的连忙挡下。
　　“批事多一天，算求了，你闲的没事就搞快去那边买点饺子汤圆这些。”
　　“那不得行，它这儿服务员还怪，小娃儿好好的又没惹她，骂人？素质呢？”
　　男人抖了抖外套，拍拍两个孩子的头：
　　“你们先去那边等爸爸，我马上过来。”
　　“好！”
　　“嗯，刚刚谁骂你们？”
　　“她！”
　　说完，男人朝着孩子们指的方向走去。
　　而两个小男孩儿，一人一个购物车，左脚一踩，右脚一蹬，身体一个前倾向远处滑去。
　　此时苏元刚在速冻区找到塑料袋扯下来，林小贤也松开了手，她正意犹未尽呢，就听到轰隆隆的轮滑声音由远及近。
　　俩小孩儿一前一后过来，拥挤的超市难得地留出了一条稍微空档的通道。
　　“借过！”
　　“借光！”
　　“借道！”
　　他们嬉皮笑脸，大吼着在电视剧上刚学到的新词语，惹得无数人骂骂咧咧。
　　看到两辆购物车快速接近，苏元下意识地松了松手，也往一边闪开。
　　两个口袋就顺势落在冰柜上。
　　“诶，那边！”
　　这一幕刚好被其中一个小孩逮到，招呼了一下。
　　于是两人就过来，把苏元手边的两个口袋一拿，然后脚下一蹬，转个弯继续滑走。
　　林小贤在这一瞬认出了这俩货，稍微愣了一下神。
　　而苏元就不管那么多了，生气地喊了一句“站住”，就下意识地追过去。
　　林小贤心说傻姑娘，这边不还有吗？
　　结果回头一看，并没有了。
　　他顿时傻眼。
　　不是吧，偌大的沃尔玛，这么缺口袋？
　　一抬头，看看蔬菜肉类那边，原来大捆大捆的口袋都在堆在那边，用都用不完！
　　“可恶，这些人真是的，用了的东西记得放回原处啊！”
　　心里默默吐槽后，林小贤追上苏元。
　　“站住！”
　　她跑的并不快，因为购物车也不快。
　　只是她这一喊，两个小孩笑容凝固，互相看了一眼之后，忽然加速。
　　购物车是用来推的，本来就不是用来像他们这样玩的。
　　这一加速，就发生了安全事故。
　　踩在底杆上的脚太用力，扶手也跟着往下一按，购物车头高高翘起，前面的小孩儿当场上半身失去重心，一个下沉脸朝地，摔了个大马趴。
　　后面的那个见状想刹车，也跟着一起摔。
　　两辆购物车乒乒乓乓撞在一边去，两个小孩儿捂着鼻子嗷嗷大哭。
　　看周围人的反应，有相当部分的人脸上写着活该俩字。
　　另一部分也是冷讽：“小朋友，到处乱跑，来哇？这下糟了吧？”
　　只有两个小老太太，心肠很软的那种，第一时间把俩小孩儿扶起来。
　　“没事儿吧娃儿？”
　　“不哭不哭，啧啧，这一下摔惨了嘛！”
　　惨肯定是惨的，鼻子似肿非肿的，看样子要起个大包。
　　好在新开的超市地板刚打过蜡，摩擦力不强，这季节长衣长裤的，两人倒是连皮都没擦破。
　　主要是鼻子撞在地板上疼的厉害，那哭声就哇哇地震天。
　　苏元停在不远处，看了看地上的口袋，然后就满世界找林小贤。
　　“苏元，过来。”
　　林小贤真好找，只要自己心里不安了，他就能一秒出现。
　　苏元听到声音小跑过去：
　　“林小贤，他们...”
　　话没说完，一男一女呜呜渣渣，吭哧吭哧地烘焙区赶了过来。
　　“娃儿哟！”
　　见到两个孩子一把鼻涕一把泪，衣服上沾着不知名的残渣，鼻子隆起，女人哭吼几句查看情况，男的就怒视一圈：
　　“这是怎么回事！”
　　林小贤憋笑。
　　再看周围也不知道有多人翻白眼儿。
　　有病啊这人？
　　问谁呢？搁这领导巡察呢？
　　见没人理他，他也意识到自己有点弱智，这时候想知道来龙去脉，应该问的是孩子才对。
　　男人没问，女人已经问了：
　　“你们两个土匪！咋回事！”
　　“呜呜...我们跑快了...”
　　“日你妈，跑你妈那么快做求啊！投胎是不是？！胎神！”
　　这人，疯起来连自己都骂...
　　林小贤这下知道那个嘴臭的小孩是跟谁学的了。
　　“林小贤，你堵我耳朵干嘛...”
　　苏元耳朵有些不舒服，撅起嘴仰头，看着从身后环住她的林小贤。
　　“她在喷粪，怕臭到你了。”
　　“哦。”
　　那不是该堵鼻子吗？
　　苏元思绪不小心跑偏了，皱起眉头，重新关注着场上的一男一女。
　　也不知道他们说了什么，其中一个小孩忽然哭兮兮地指向了苏元。
　　“她...她追我...”
　　男人女人目光一沉，两人几乎同时向苏元走来。
　　苏元怔了怔，然后马上想到了上次在太古里被偷拍，林小贤告诉自己要强势点。
　　于是，个子小小的苏元同学有了大大的胆子。
　　男人女人朝她走来，她也从林小贤的怀里走出去。
　　“就是你害的我娃儿？”
　　开口的是男人。
　　苏元喉头动了动：“先生，请注意措辞，我没有害他们。”
　　身后的林小贤憋不住笑出声。
　　先生？
　　嗯，不能说不对吧，就感觉怪怪的。
　　苏元，不愧是你...
　　在前线作战的苏元听到后面传来可恶的笑声，表面还很稳，心里都捏了林小贤上百次了。
　　她就是强势了一下而已，有什么好笑的嘛！

083 是谁？
　　强势的苏元尽力了。
　　前因后果，语文课代表一番解释后，已经表达的很清楚。
　　连大部分看客都听明白了。
　　甚至两个小孩的妈妈都没了方才呲牙咧嘴的凶煞像。
　　唯独那个男人没完没了：
　　“为了几个口袋，你跑去惊吓两个小娃儿？”
　　“不是你家孩子是吧？”
　　“小姑娘家家没当过父母就乱来！”
　　“你自己有没父母？！”
　　“摔成这样，车都飞出去了！”
　　“万一鼻梁骨有啥事，万一有个内伤，你怎么负责！啊？！”
　　一些各扫自家门前雪的人要么散去，要么用鄙夷的眼神看着男人不开腔。
　　而一位寸头白发，脚踩Dickies皮靴的大爷，就看不下去了。
　　他挥手就开骂：
　　“讲点道理要得不你？”
　　“娃儿不听话自己该遭，你硬是怪到人家身上？”
　　“蹬起个车儿要上天，你不摔谁摔？”
　　“家长管不好，活特么的该！”
　　......
　　大爷中气十足，还想继续骂，结果很快就被老伴儿强行扯走。
　　男人本来有些弱下去的气势，也瞬间恢复过来。
　　“不跟你们这些老太爷说，懂都不懂还说我不讲道理。”
　　“我拿什么讲道理？拿两个小孩儿，跟你牛高马大一个大姑娘讲道理？”
　　“荒唐！”
　　没人知道他所谓的荒唐，到底荒唐在哪...
　　刚刚苏元还是小姑娘，现在又成了大姑娘了。
　　林小贤冷眼看着，心说怎么的？当我家苏元是金箍棒呢？
　　这人说话毫无逻辑，苏元是秀才遇到兵，有理说不清。
　　最后男人一句话，提出了要求。
　　“先去医院检查！”
　　“至于赔多少钱，检查完了再说。”
　　“先说好，精神损失这一块，不含在医药费内！”
　　唉，该来的还是来了。
　　经典耍流氓。
　　苏元紧紧攥着拳头，狠狠地瞪了一眼那个男人。
　　回头看林小贤朝着自己点头，于是又瞪一眼。
　　事不过三，再瞪最后一眼。
　　然后苏元同学就不行了，转过来找林小贤，委委屈屈地想要拉手。
　　“林小贤，他不是东西，我说不过他。”
　　苏元眼眸子湿湿润润，看地板不看林小贤，生怕睫毛一抬就要把藏在深处的泪珠儿抖下来。
　　“好了，你还在学习嘛，当着这么多人站出来怼他就很好啊，下次呢，就跟刚刚那个大爷学。”
　　“嗯，大爷确实厉害...”
　　苏元开始回忆刚刚那位大爷的神态语气。
　　林小贤就拍拍她肩膀，然后换人上场。
　　“说白了就是要赔钱嘛？”
　　男人一看，车轮战？
　　他不屑地看看林小贤身上同样的校服：
　　“赔不起就找你们父母来，老子有的是时间。”
　　林小贤上前一步，眼神冰凉：“你给谁充老子？”
　　男人的目光下意识地散了一下。
　　林小贤不是有什么王霸之气，只是他还记得前世身为社畜的时候，跟甲方较劲的那种戾气。
　　刚刚这个男人骂苏元“有没有父母”的时候，他就已经有些忍不住了。
　　林小贤兄妹是小姨养大，对父母的事情，不说有什么难以放下的执念，但也始终是有遗憾的。
　　在他面前用这种话来辱骂。
　　那就相当于面对一百个甲方了一样令人不爽了。
　　如果有一百个人催着林小贤工作。
　　他光是想一想就要暴走。
　　“你要干什么？现在的学生狂的很是不是？”
　　“二中的？好，我在二中刚好就认识...”
　　林小贤打断：
　　“你认识你妈啊？”
　　“？？？”
　　“你让你妈在二中扫厕所是吧？大孝子？”
　　男人直接开始撸袖子，林小贤则是点到为止。
　　苏元还在看着呢，骂人不能太那啥，不然岂不是就和那小孩还有他妈一样了？
　　男人一副要动手的样子，伸手一推在林小贤身上。
　　没有推动。
　　男人气急败坏又推了第二次。
　　又没有推动。
　　林小贤就不客气了，破百的体力值拉满，也同样伸手一推。
　　对方噌噌噌连退好几步，直接撞到购物车上，一顿乱抓后哐当摔倒，“LV”的外套咔嚓一声刮破。
　　“打我老公？”
　　同样的老公一词，在这个女人的嘴里说出味道就不一样。
　　林小贤听在耳里，觉得很有那种都市肥皂剧里的恶妇味道。
　　他以为女人的下一句是“我跟你拼了。”
　　然而实际上女人却是咋呼着，甩开一对粗大的膀子，奔着苏元去了。
　　我打你老公，你就要打苏元？
　　这是要以牙还牙？
　　到这份上，又有更多的人看不下去：
　　“这疯婆娘...”
　　“不要打不要打！”
　　“疯婆娘还不给别人道歉，死不认账。”
　　“还不清楚吗？就是你们娃儿自讨苦吃！”
　　“孩子自己熊，搞这么大个阵仗。”
　　“服了，什么人都有，拍下来上传抖音。”
　　“对，我传b站。”
　　“我朋友圈已经发了。”
　　......
　　最后，一个烘焙区的工作人员也站出来。
　　她铿锵有力，咬牙切齿，好像也和这对男女有什么仇：
　　“我们超市有监控，再发疯我们要报警了！”
　　事实证明，在国内，再狠的无赖，听到派出所插手还是要掂量一下。
　　再想想刚刚听到的视频上传，监控录像等，两个人终于都不再狰狞，冷静下来，嘴巴闭得紧紧的，几秒后，拉起两个早已被吓到石化的儿子逃开，彻底溃败。
　　“煞笔浪费大家的时间。”
　　“早点走嘛...弱智...”
　　人群也由此散开。
　　林小贤转身找苏元的时候，苏元的妈妈韩萱萱不知何时也在了，抱着苏元的脑袋安抚着。
　　“阿姨。”
　　“小贤，苏元都跟我说了，你说现在怎么还有这种人？颠覆三观！”
　　“其实这种人依然不少，只是每个都曝光的话不现实，人们在网上见的少就会觉得现实里也没几个。”
　　很多人和事，看不见不代表不存在。
　　“小贤同学谢谢你，元元从小就老实，还是要你出头。”
　　“没没没，韩阿姨你是没看到，苏元一开始就站出来了...”
　　林小贤一边描述，韩萱萱一边听着，看他的时候，眼里已经有了些许欣赏。
　　该说的话说完，三人重新回到那边。
　　韩萱萱又跟林小贤谈起了厨房琐事，再次把苏元晾在了一边。
　　“小贤你光说，我可不相信啊，你也找个机会露一手呗？哦对了，元元，你有没有尝过小贤同学的手艺啊？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛，哪有机会啊...”
　　林小贤也笑：“确实没有，不过我真不是吹，顾小颜肯定跟苏元也说过。”
　　韩萱萱脸上表情微微一凝，看了看林小贤，又看了看苏元：
　　“顾小颜是谁？”

084 妈妈们
　　“顾小颜是谁？”
　　苏元快速回答：“顾小颜是我们班长。”
　　韩萱萱哦了一声：“女生？”
　　“对。”
　　苏元看到妈妈的眼珠子在滴溜溜转，怕她有什么乱七八糟的小心思，又补充道：
　　“她是个很天才很好的人，和我关系也很好的。”
　　“小贤同学也和她关系很好吧，还给她做过饭？”
　　这个苏元没法否认。
　　真要说的话，苏元和顾小颜关系好起来，还是成为同桌之后的事。
　　而林小贤和她，都好多好多年的交情了。
　　眼见母女俩突然都若有所思的样子，气氛莫名奇怪起来，林小贤继续接话暖场：
　　“阿姨，我跟班长是青梅竹马，有时候会去她家玩，做饭就是顺便，其实正儿八经也就只做过一次。”
　　“好吧，我相信你的实力，大厨真厉害！”
　　韩萱萱比了个大拇指，但心思已经不在这上面了，看女儿眼中神采变化，忽然有点儿心疼。
　　“哥！”
　　林小书的声音突然响起。
　　她推着车一脸苦笑，后面跟着孙芬芬。
　　“我等了你好久啊...”
　　林小贤看看手机，十几分钟吧，还好。
　　“一点儿也不好！”
　　林小书疯狂使眼色，露出可怜兮兮的表情。
　　林小贤看到妹妹身后的孙芬芬，一下就懂了。
　　肯定是孙阿姨把妹妹“折腾”坏了。
　　林小贤无奈地摸摸她的脑袋，孙阿姨是个挺好聊的人，只能说妹妹还是沟通能力不强。
　　“阿姨你也在，今天真热闹。”
　　“是啊小贤，这两位是...”
　　孙芬芬笑着答应，然后看了看苏元和韩萱萱，面露疑色。
　　“哦，这是我们班上的苏元，这是苏元的妈妈韩阿姨。”
　　“韩阿姨，这是孙阿姨，我们班长顾小颜的妈妈。”
　　林小贤互相介绍给对方认识，然后双方的妈妈居然都伸出手握了握，很正式地打了招呼。
　　“苏妈妈你好。”
　　“顾妈妈你好。”
　　顾妈妈总觉得这个苏妈妈看自己的眼神意味深长，也不知道是不是错觉。
　　但这个女人身上，有一点令她很在意，或者说嫉妒。
　　那就是岁月似乎没有在她脸上留下什么痕迹。
　　这样子...是一个高中生的妈妈？
　　而苏妈妈也有点那啥。
　　她第一眼就感觉，孙芬芬的举手投足，很像电视里的那种豪门婆婆。
　　面对这种很成熟的气质气场，她就像个懵懂的年轻姑娘似的，不自觉地就显得弱气了几分。
　　两位妈妈心下不约而同地腹诽：
　　“这个女人，有点东西...”
　　林小贤肯定不会想到，两个阿姨第一次见面就在奇妙的领域达成了共识，甚至还有些互相嫉妒。
　　他现在关心的是林小书。
　　“你躲我后面干嘛？贼眉鼠眼的。”
　　“......”
　　林小书不开腔，又贼兮兮地瞥两眼，然后才招招手，让林小贤俯耳过来：
　　“她就是苏元吗？”
　　“嗯。”
　　“切...也就这样，那么小的个子。”
　　“好歹比你高点儿...”
　　“我才初三，还能发育的！”
　　林小书放心了，班上流传的高二七班苏学姐原来也不过如此。
　　那句话怎么说来着？
　　可爱在性感面前一文不值！
　　虽然这个苏元是很好看，但哥哥肯定喜欢性感的那种女生。
　　比如顾小颜就是潜力股！
　　就算是喜欢可爱的，那也还有她林小书在，哪里轮得到苏元~
　　“林小贤，你妹妹认识我？”
　　苏元听到模模糊糊听到林小书提到了自己的名字。
　　“她知道你，但没见过，我们聊天她还偷听呢。”
　　“我没有！”
　　林小书生气，家丑不可外扬，这种不好的事怎么能说出来呢！
　　苏元笑了笑，从口袋里取出一颗话梅给林小书：
　　“小书你真漂亮，送你个见面礼。”
　　“谢谢...”
　　林小书犹豫着接过来，心想这人怎么拿颗糖糊弄她，跟打发小学生似的...
　　两个妈妈，三家人，五个人。
　　这种社交场合对林小书来说就已经算乱的了。
　　就像是参加酒席，桌上都是不认识的亲戚那种感觉。
　　她很佩服林小贤还能在这种语境下恣意游走，滔滔不绝。
　　韩萱萱，孙芬芬和林小贤三个人，像是多年不见的好友似的，聊得不说起劲，起码看起来很愉快。
　　“...然后我就赶过去，元元才告诉我发生了什么，现在真是什么人都有。”
　　“可不是嘛，我当时还挤在那边跟小书摆龙门阵，就说那边是怎么回事呢，原来是你们...”
　　因为拥挤，孙阿姨和林小书并没有亲眼看到那一幕。
　　于是韩萱萱就把刚才的事情娓娓道来。
　　“小贤替我家元元出头，骂了那个男的一掌就给推出好几十米，真解气。”
　　“元元能有这种好同学保护，我当妈的都有安全感。”
　　“也不说保护吧，就是感觉女儿在学校有朋友关心，家长肯定要少操点闲心，哈哈，你说是吧顾妈妈？”
　　“是是是...”
　　是个屁！
　　几十米？咋不说八百里开外呢？
　　孙芬芬笑呵呵的，心里却是琢磨过来味道了。
　　这个韩萱萱，莫不是看上林小贤了？
　　这一句句的，看来是把我家小颜当成她女儿的竞争对手了。
　　呵呵。
　　雕虫小技也敢班门弄斧。
　　其实孙芬芬没有太去想过顾小颜和林小贤未来的发展，这种事情还早的很嘛。
　　以后主要是看女儿自己。
　　顾大宝如今对林小贤的印象有很大改善，但肯定也不至于立马就有“卖”女儿的心。
　　但孙芬芬心里有底。
　　她目前看来，反正小颜是对林小贤有意思的。
　　这是女儿的选择，孙芬芬也是看着林小贤长大，一直觉得林小贤是个好孩子。
　　所以，孙芬芬表面不张扬，私下就肯定要支持女儿了。
　　如何支持呢？
　　首先就得排除异己。
　　苏元母女现在就是异己。
　　“小贤这孩子确实让人放心，记得国庆我跟孩子他爸出去旅游，小颜一个人在家生病，哎哟，那发烧发的哟...起码39度！额头能煎鸡蛋！”
　　孙芬芬绘声绘色，五官差点皱成一团。
　　林小贤看的眼皮直跳。
　　她还从没见过孙阿姨如此戏精的一面。
　　“...幸亏有小贤，牺牲自己的休息时间几天几夜照顾她...”
　　“...小贤是个重感情的孩子，对待十年的好朋友特别上心。”
　　几天几夜？
　　韩萱萱听了讶然，感受到了双方战力差距。
　　青梅竹马的感情基础是挺硬的。
　　这林小贤也是，看着老老实实，怎么好像还不止和女儿一个人勾勾搭搭的？
　　长得帅就能为所欲为？
　　情报不够充分，这个顾妈妈占上风，要不今天先撤。
　　于是，接下来的对话就很敷衍了。
　　你一言我一语之后，顾妈妈就要去那边买拖把。
　　苏妈妈抓了两袋辣椒也要去另一边看拖鞋了。
　　林小书乐得和她们说拜拜，和哥哥两个人就能很放松了。
　　“哥，她们刚刚一直夸你干嘛？”
　　“陌生人第一次见面，当然要找共同话题了，我刚刚就当成是她们的共同话题，社交工具人。”
　　林小贤快速装货完毕，然后奔向心心念的一折卫生纸。
　　......

085 决定
　　收银台排队，林小贤再次遇到两个妈妈，再次被当做工具人。
　　直到出了超市门口，三家人才正式分别。
　　同在龙湖天街，远处，有少女从二楼下来买饮料，一边盯着三家人的背影，一边接电话。
　　“喂佳佳你到了吗？我想换成桂花酒酿的。”
　　“嗯，小颜，我刚刚...好像看到你妈妈了...”
　　“真的？”
　　“嗯，从负一层出来的，好像还有...”
　　“还有谁？我爸？”
　　“不，还有苏元的妈妈...就是去年家长会的那个大姐姐...”
　　周佳没有提第三个人。
　　“不是他，肯定是看错了。”
　　今天是和闺蜜的二人世界。
　　周佳要珍惜美好时光，珍惜时光就是珍爱生命。
　　珍爱生命，远离林小贤。
　　阿门。
　　-----------------------
　　林小贤现在已经是自己买得起相机的人了。
　　晚上，他掏出崭新的佳能EOS 5D Mark IV在房间里摆弄。
　　林小书抱着团团坐在床边随口问：
　　“你这个多少钱？”
　　“一万多吧...”
　　“一万多！”
　　“喵！”
　　林小书一使劲把团团的尾巴都握疼了。
　　她不知道林小贤怎么想的。
　　为了便宜专门赶超市买了一年份的卫生纸，背地里却不知道啥时候搞了这么贵的照相机。
　　“哥，一万几？”
　　“一万九。”
　　“两万！”
　　“喵！”
　　团团来不起了，嫌弃地溜走，跑到林小贤脚边瘫倒。
　　“看把人家吓得...”
　　林小贤抱起团团，一边撸一边加点。
　　【喵，敏捷+1，智力+1，体力+1，魅力+1】
　　团团撸起来一时爽，但事后林小贤就觉得这毛有点太长了。
　　“团团啊，改天我们玩个剪毛毛的游戏好不好？”
　　“喵！！！”
　　两个主人都很危险，团团感觉这个家不能呆了，蹲到猫砂盆里瑟瑟发抖。
　　“哥，你更狠，把人家便便都吓出来了...”
　　林小贤心说不会吧，这猫真能听得懂人话？
　　可怕。
　　这就是布偶吗...
　　再聪明也得有个限度吧...
　　“小书，摆个pose！”林小贤举起相机。
　　“怎么摆啊...”
　　林小书在床上站起来，听到要摆pose就不自在，踩在被子上的小脚丫也不安分，几颗白乎乎的脚趾头动来动去的，一阵扭捏。
　　“拍个照而已...你紧张什么...”
　　“我下来换个衣服。”
　　穿个睡衣在哥哥的床上拍，算不算床照啊...
　　林小书羞羞地想着，然后跳下来，换了一套棉质的黑色裙子，有点仿洛丽塔风格，波浪形的荷叶边，领口镶嵌着白色蕾丝的褶皱。
　　“哥你动作快点...”林小书搓着手。
　　“谁让你非要换要裙子，冷死算了...”
　　“喵~”
　　团团这时候就知道抢镜了，很熟练地扑进林小书裙里。
　　咔嚓。
　　《少女与猫》
　　林小贤看了下成图，频频点头。
　　“怎么样？”
　　“p一下说不定可以获奖。”
　　林小书也要看，小心翼翼地拿过相机，不敢用力。
　　两万块呢，要是摔坏了，再买十几年的一折卫生纸也回不了本。
　　“哇，这光影...”林小书抬头看着自家的小吊灯，“哥你怎么做到的？简直像月光一样。”
　　“很简单，M模式，F4，360秒，ISO800...”
　　林小贤说一些小书听不懂的话，林小书就明白，原来哥哥不仅是厨师，还是摄影师。
　　“你什么时候学的？”
　　“有一段时间了吧，其实也没太学，主要是天赋。”
　　林小贤手持神器，想象着明天肯定能把苏元的新汉服拍出“霓裳羽衣”的质感。
　　然而林小贤失算了，第二天苏元并没有穿汉服。
　　“耶？你的衣服...”
　　“衣服...衣服怎么了...”
　　苏元穿着一件衬着薄纱的米色直筒裙，裙摆刚刚到小腿腿肚子那里，上半身还套了一件浅灰栗色的软夹克，搭配一个棕色的小斜挎包。
　　纯白的短袜包裹着一对小巧的脚，藏在一双日系的圆头小皮鞋里面，鞋面还有一个同色的简约小缎带。
　　这种精致的细节，在很淑女的整体造型上，又增添了一份甜美。
　　林小贤印象中，苏元的衣品不差，但今天的水平真的很高了。
　　解开马尾的苏元，一头中长发很乖巧地倾洒在脑后，发梢微微的内扣，配合这身精心的穿搭，说不出的清纯与可爱。
　　他思忖一会儿，打了个响指：
　　“苏元，我猜你今天的衣服是韩阿姨帮你搭的吧？”
　　“你怎么知道？”苏元惊讶。
　　“秋天是玩层次感最好的季节，但是玩不好就容易变成犀利哥...”
　　林小贤想起一位远古网红。
　　“...像你这一身，颜色和选件，都还是要费些心思的，而我猜你并没有这么多心思。”
　　“哦。”
　　苏元撅起嘴。
　　猜猜猜...林小贤什么时候变成狄仁杰了。
　　说半天一直在说衣服。
　　都不说说穿衣服的人怎么样...
　　“苏元。”
　　“干嘛...”
　　“看这边。”
　　苏元转头，镜头记录下来少女回眸的一刻，独一无二的动人身姿。
　　林小贤偷拍，苏元凑过去要看。
　　两个人一人一只手，一起端着相机，贴的很近。
　　苏元稍微抬头就能看到林小贤干净的脸庞，能感受到彼此身体传来的热度。
　　“啧，看照片，看我做什么？”
　　“谁想看你了...”
　　苏元只是稍微看了一下下，轻而易举就被发现。
　　下意识地想退后一点，又差点让相机脱手。
　　惊乱之下苏元弯腰去捧相机，被扶起来的时候，发现自己半个身子都顺势靠在林小贤怀里了。
　　于是那清澈的眸子就慌慌张张添了一份盈盈的水色，一小片粉晕从脖颈上细腻的肌肤一直爬到脸颊，再爬到了耳根。
　　“林小贤...”
　　苏元把手背在身后捏来捏去：
　　“你刚刚...抱我了...”
　　“？”
　　有吗？
　　林小贤确信是没有的。
　　难不成挨一下也算？
　　“呃...对不起，不是故意的。”
　　林小贤很真诚。
　　苏元冷哼着跺脚，谁让他道歉了！
　　她盯着林小贤看了半天，最后很小声地宣布：
　　“林小贤，你今天抱了我，以后不可以抱其他的女孩子了...”
　　“......”
　　林小贤感觉脑子陷入了未知领域。
　　今天的苏元是不是有点不对劲啊...
　　苏元自己也知道自己确实有点不对劲。
　　这都怪妈妈。
　　昨晚上回去之后给她说了很多露骨的话，搞的她现在心里乱糟糟。
　　“林小贤，我有话想跟你说...”
　　苏元突然开口。
　　今天天气很好，气氛也很好，她鼓起勇气做了一个决定。

086 做你的内人
　　“喂？怎么了？”
　　林小贤一面做着抱歉的手势，一面拿出手机接电话。
　　呆愣愣的苏元同学从林小贤的口型分辨出【顾小颜】三个字。
　　“林小贤，没事儿就不能给你打电话吗？”
　　“没事儿打电话干嘛，话费不要钱啊...”
　　“嚯，你好像很凶？说！是不是做了什么对不起我的事情！”
　　顾小颜真没事儿。
　　她本来正躺在床上温习《越狱》，看了几集之后，鬼使神差地就拿出手机开始拨号。
　　怎么形容呢...
　　灵光一现也好，醍醐灌顶也好...
　　冥冥中仿佛有声音提醒她。
　　就突然觉得应该给青梅竹马打个电话，交流一下感情什么的。
　　“184...”
　　顾小颜给林小贤打电话一般不翻通讯录。
　　号码滚瓜烂熟，直接按还快些。
　　拨通电话，两个人有的没的一阵胡扯。
　　苏元看到林小贤脸上的苦笑看似无奈，实则总有着那么几分宠溺的意味。
　　“好了拜拜，明天来我家吧，我炸酥肉给你吃。”
　　“算你有良心...多炸点儿啊。”
　　“你小心吃多了上火。”
　　“哎呀，就知道想着我...别忘了咱妈！”
　　“哦哦，那明早我再去市场买点肉。”
　　......
　　林小贤挂掉电话，然后看着一旁有些失神的苏元：
　　“sorry，小颜神叨叨的...所以你有什么话跟我说？”
　　“我想说！我要吃那个！”
　　原本的话吞进肚子，苏元指着远处，很大声，像是在发泄什么一样。
　　林小贤顺着手看过去，一辆地摊小车冒着大大的烟雾，被好多人围着。
　　其中小朋友和情侣特别多。
　　原来是去年很火的冒烟冰淇淋。
　　今年虽然不怎么火了，但今天和苏元约在了宽窄巷子，是景点，所以人气依然不低。
　　林小贤看着那一堆玩喂食play的情侣，默默地感觉不爽。
　　可恶，谈恋爱了不起啊？
　　现充真是令人嫉妒！
　　“那玩意儿就是加点儿液氮，没什么好吃的，还容易出危险把皮肤冻伤...”
　　“林小贤，你今天是专门来气我的！”
　　苏元想哭，但是苏元忍住。
　　“我都这样了，你还不让我吃冰淇淋！”
　　“你哪样了啊...”
　　“就这样！”
　　“哪样？”
　　“这样！”
　　林小贤懂了，原来苏元闹别扭的时候会跟顾小颜一样不讲理。
　　“好吧，本来我今天也是拍汉服照的，你反正也没穿，要不今天就到这里，我们各回各家？”
　　林小贤这话就明显是要故意逗苏元了。
　　可是苏元的小心灵刚刚经受“创伤”，一点儿也经不起逗，当场转身揉着眼睛就要走了。
　　林小贤尴尬了，这属于自作孽不可活。
　　至于之后，他是如何施展七十二般手段重新把苏元哄回来的，这里按下不表。
　　总之，两个人算是第一次进行了一场正式的“约会”。
　　一起走在石板路上，一起吃糍粑，一起看表演，一起买平安符。
　　很纯粹，没有再打着拍照的幌子。
　　就是两个人很和谐地，像好朋友那样相处。
　　“是很好很好的朋友...”
　　苏元这样想着，然后不知不觉就摆脱不好的心情，渐渐享受进去了，一直到太阳落山。
　　“现在天黑的好快...”
　　“是啊。”
　　旅游淡季，将晚的宽窄巷子没有白天那样喧闹。
　　天际线的最后一抹霞光刚刚散去，一轮朦胧的月早早地爬上了天。
　　石壁下的座椅休憩着疲倦的旅人，朱门白墙后的一簇簇文竹染上凉凉的天青色。
　　光滑的石板歪歪扭扭地拼成一条小路，人们走在上面，淡淡的影子也跟着一起歪歪扭扭。
　　跟王小梦差不多大的小孩子们，手里拿着糖油果子，笑嘻嘻地玩着踩影子的游戏。
　　苏元饶有兴趣地瞧一瞧，嘴角偶尔会扬起恬静的笑。
　　她看着自己和林小贤的影子，一会儿缠在一起，一会儿又扯开。
　　缠在一起的时候，苏元就悄悄把手儿放到林小贤的手里。
　　扯开的时候，苏元就一下子又挣脱开。
　　“你也缺乏安全感吗？”林小贤问道。
　　“没有啊。”
　　“那你怎么老要我牵着？”
　　“手冷...”
　　“不不不，我看你手心都出汗了...”
　　苏元脸一红，觉得林小贤好讨厌。
　　“你要是嫌弃，就...就...”她眼眸子转了转，“就换一只好了...”
　　林小贤就抬起牵她的那只手闻了闻。
　　“你的汗不臭，我不嫌弃。”
　　“......”
　　“不仅不臭，还很香，网上说这是化妆品腌入味了。”
　　“......”
　　苏元不知道怎么说了，她明明只有穿汉服的时候才会化点淡妆，拿什么腌啊！
　　赌气似的，苏元用另一只手把林小贤抓紧不放了。
　　又过了十分钟，苏元有点累了，她问林小贤累不累，林小贤说不累。
　　那苏元也不想累。
　　“我们去小洋楼那里逛会儿夜景吧，以前还没在晚上来过宽窄巷子呢。”
　　林小贤看看时间，公交车收班还早的很。
　　他点点头：
　　“行吧，陪你！多晚都行！”
　　“也不能太晚了...”苏元立刻说道。
　　“没关系的。”
　　“有关系！”
　　苏元好担心，跟她也就算了，要是林小贤跟所有的女孩子出去都这么没时间概念，那多不好啊。
　　“那我们呆到8点40，再吃个晚饭就回家。”
　　“好~”
　　8点40一晃就到了。
　　从宽窄巷子出来，马路牙子被路灯照的明晃晃，两个人这下都累了，肩并肩蹲在上面。
　　“想吃什么？”
　　“随便。”
　　“......”
　　这强烈的既视感...
　　万恶的随便！
　　“烤肉吧？”
　　“嗯。”
　　可能苏元今晚心情格外好，所以就很干脆。
　　两个人找了家日式烤肉，林小贤点了很多肉，五花肉，猪小排，罗非鱼...
　　苏元也点了很多肉，雪花牛肉，牛舌，牛肋排...
　　服务员小姐姐比较困惑：“两位要不要再点些素菜吗？”
　　苏元听了脸上就有些发热。
　　林小贤马上回答：“不用了，主要是我吃，我只吃肉。”
　　苏元的饭量比顾小颜要大一些，林小贤这点已经熟记在心了。
　　等服务员走后，林小贤才低声问：
　　“苏元，你这么能吃，还老吃肉，怎么就长不胖呢？”
　　“我就是这样的体质，林小贤你有意见吗？”
　　服务员一走苏元就理直气壮。
　　“没有没有...就怕以后养不起你...”
　　“不用你养，我有小金库哦。”
　　苏元把支付宝拿出来，然后点开余额给林小贤看。
　　林小贤把头扭过去，然后把她的手机撇开。
　　“笨蛋，财不外露，别把这种东西随便给外人看。”
　　“哦，知道了...”
　　林小贤说的有道理，可苏元有点儿沮丧。
　　“林小贤，你居然把我当外人。”
　　“不是外人是什么，内人？”
　　林小贤坏笑着问道，想看苏元脸红的样子。
　　但是苏元只是低着脑袋，小口小口地嘬着酸梅汁。
　　嘬了几秒钟后，才幽幽地嘀咕一句：
　　“随你喜欢...”
　　“......”
　　林小贤心说士别三日刮目相待，苏元挨着顾小颜坐真是变精了，一句话反客为主，想要脸红的反而是他了。

087 打游戏
　　【狐狸：在吗？下个月准备上架了哦，到时候会有个app开屏推，另外之前说的加群，还有官方活动...】
　　编辑在qq上巴拉巴拉一堆，林小贤回了他两个字。
　　【贤者之书：不上】
　　【狐狸：疑惑.jpg】
　　【贤者之书：时间太长了，我想下周就上架。】
　　【狐狸：字数不够！】
　　狐狸终于有个编辑的样了，打出了强势的感叹号。
　　才18w字怎么上架。
　　虽然终点中文网18w上架的书不少。
　　但那些多半都是扑街作品，而像《霸帝》如今已经不止在主站，在集团旗下其他文学网站也聚集了相当人气。
　　而作者贤者之书，明显已经是要奔着今年新人王去了。
　　林小贤用语音回他：“如果是字数的原因，我可以本周内码12w字，凑个30w。”
　　新人作者发语音，编辑一般是不会理的。
　　牛逼的除外。
　　林小贤就牛逼。
　　狐狸也知道林小贤的更新情况，不更则已，一更就一泻千里，如今已成了他独特的代表风格，在坊间有月经作者之称。
　　【狐狸：那好吧，我给主编说下，另外可以的话，还是少发语音，发文字可以提高效率。】
　　“切，不就发了一次嘛...”
　　林小贤不是故意发语音，只是他现在正全身心放松地瘫在在床上，享受着一人一猫的按摩服务，实在不想再打字。
　　“可以了，给朕退下吧。”
　　“美死你！”
　　林小书使劲按了他的腿一下，把林小贤疼的跳起来。
　　“我说的是团团可以从我背上退下了，你先别急着造反，帮我再捏一会儿呗？”
　　“你在外面快活，回来让妹妹做牛做马，林小贤你已经不是一个好兄长了！”
　　林小书哼了一声，甩手走了。
　　林小贤无奈，看来今晚又要做点丰盛的夜宵才行了。
　　“喵...”
　　“看什么看，你别走了，继续上来给朕踩背。”
　　“喵？喵喵...”
　　“你再骂？”
　　“喵！”
　　团团趾高气昂地跳下去，顺便张嘴吐出一个毛球。
　　林小贤见状，脱下衣服一看。
　　好多毛！
　　床上也有！
　　失算了，就不该让布偶上床的。
　　“团团！下个月必须理发！听到没有？”
　　“喵...”
　　-------------------------------
　　周天，林小贤要给顾小颜炸酥肉，顾小颜午饭一过就来了。
　　“这么早干嘛？”
　　“小贤，你在赶我走么？”
　　顾小颜扑闪扑闪地眨着眼睛，做出一副可怜兮兮的表情。
　　“我是怕你刚吃过饭，再吃酥肉肚皮就要破了！”
　　“你炸你的，我不吃。”
　　“现炸的酥肉那么香，你能忍住？”
　　顾小颜一想，她的确忍不住。
　　“那就等下午再炸，现在先陪我玩两把游戏呗。”
　　“玩什么？”
　　“《Overcooked》”
　　“好冷门，没听说过，有中文没？”
　　“就是分手厨房啊，b站上挺火的。”
　　这个名字那林小贤就知道了，一款大名鼎鼎的双人合作游戏。
　　直译过来是《煮糊了》。
　　据说拆散的情侣可绕地球一圈，因此得名《分手厨房》。
　　“你这是准备考验我们俩的感情吗？”
　　“我相信你经得起考验~”
　　“说得像单方面考验我一样，不是双人游戏嘛...”
　　林小贤没买这个游戏，以为顾小颜有，结果她也没买。
　　那就只能现买了，林小贤打开steam，顾小颜看到他帐号上的游戏好像又变多了。
　　育碧全家桶。
　　只狼黑魂。
　　鬼泣怪猎。
　　还有各种喜加一的独立小游戏。
　　已经超过100款。
　　而上一次，也就是高二刚开学的时候，顾小颜看到他才只有20个。
　　“林小贤，你什么时候买了这么多...”
　　林小贤惊讶：“这还多？大佬都是库存上千的好吧。”
　　“可你又不是大佬！哪来这么多钱啊？”
　　“呃...钱嘛...钱主要是小姨...”
　　“小姨给你们兄妹俩的生活费，你怎么能全买游戏了的呢！”
　　顾小颜好心痛，这败家爷们儿！
　　“这个你不用担心，我心里有数的，你看我和小书不照样吃穿不愁吗？对吧小书？”
　　“应该说吃穿反而比以前好了。”
　　哥哥之前说过不用担心钱的事情，林小书就真的不管不问了。
　　她正在沙发上，用一只红外线激光笔逗团团。
　　这玩意儿比逗猫棒好使，团团直接两眼发直，脑袋一直跟着沙发上的红点来回晃动，丰满的尾巴像摆钟一样来回甩着。
　　“喵嗷——”
　　它猛地扑住一个红点，然后缓缓揭开爪子。
　　“喵？”
　　什么都没有，团团顿时怀疑猫生。
　　林小书不亦乐乎，咯咯地笑，顾小颜却是刚刚发现团团的存在：
　　“小贤，这就是你说的那只猫吗？好可...不，好漂亮的猫啊...”
　　林小贤一边安装游戏，一边吐槽：
　　“那么显眼的一坨毛毛球，来了十分钟都没注意到！顾小颜你眼睛里装的啥啊...”
　　“我眼睛里当然装的你呀...不信你看。”
　　“走开走开...”
　　“怎么了？我的眼睛不好看啊？”
　　“好看好看...”
　　“好看你就多看点儿，还有鼻子，还有嘴...”
　　顾小颜黏上去，又要和哥哥腻歪了。
　　真是个不知羞的女人。
　　林小书翻了个白眼不想看他们，把团团抱回自己卧室去。
　　“团团，我们走。”
　　“喵！”
　　团团有点舍不得走，它从怀里探出一颗猫头，架在林小书的肩膀上，直愣愣地盯着沙发。
　　暗中观察.jpg
　　团团心中还没放下，显然对于刚刚神出鬼没的“红色小虫”特别在意。
　　“笨猫，哥哥还说你聪明呢...”
　　“喵？”
　　......
　　顾小颜对猫的兴趣，远不如对游戏的兴趣大。
　　分手厨房已经有了续作，林小贤买的是最新《overcooked2》。
　　顾小颜迫不及待进入游戏，开始选角色。
　　林小贤选了个猴子。
　　顾小颜选了个熊猫。
　　伴随着欢快的bgm，两个人没多久就互相嚷嚷起来。
　　“小颜，你面包别一直往地上扔啊...”
　　“哎呀谁叫你不接住的。”
　　“寿司！寿司不用煮！”
　　“不管了，先灭火，哎呀热气球掉下去了。”
　　“还不都是你压塌的。”
　　争端很快突破次元壁，小颜放下手柄去揪林小贤的鼻子。
　　“才不是我压塌的，都是你！”
　　“肯定是你，你是熊猫，比我的猴子重。”
　　“我是刚出生的小熊猫！”
　　“那也比猴子重。”
　　......
　　不行了，这游戏不像lol或者王者，光靠一个人C不了。
　　林小贤放下手柄：
　　“不玩了，这破游戏，我只怕再玩下去真分手了...”
　　“哼，不玩就不玩...”
　　“这么干脆？”
　　“谁让你用分手威胁我...”
　　“......”
　　顾小颜把脑袋靠在林小贤肩上，用手柄戳着他的肚子。
　　“林小贤，我们不玩这个了，你以后永远不许和我分开，听见没？”
　　“听见了。”
　　林小贤退出游戏，然后在steam上给了个差评。

088 懂事的王小梦
　　离开《分手厨房》，林小贤回到现实中的厨房，开始做酥肉。
　　厨房门外的餐厅，顾小颜反坐在椅子上，趴在椅背上，专心地看他：
　　“小贤，你不觉得这油不对吗？”
　　“哦，我没用菜籽油，用的花生油，炸出来更香一些。”
　　“不是这个问题啦...”
　　她看着林小贤咕咚咕咚，端起油桶，足足倒了大半锅的菜籽油。
　　“你放的也太多了吧...”
　　“炸就是要浸炸，少了那叫煎。宽油是一种态度，建议你去看看王刚的视频就懂了。”
　　林小贤偷摸看下面板。
　　【料理：lv.8（110/400）】
　　这等级，应该真跟专业厨师一样了。
　　林小贤炸出来的成品金黄酥脆，面糊经过复炸抢酥，彻底脱去了多余的水分。
　　顾小颜一口下去，发出卡兹卡兹的声音，搭配里面腌入了椒盐的五花肉，让人唇齿留香欲罢不能。
　　“怎么样？”
　　“太好吃了，隔壁小孩都馋哭了！”
　　事实上隔壁小孩真的馋哭了。
　　只不过王小梦寻着味过来的时候，她的“泪水”是从嘴角流下来的。
　　“小贤哥哥你在炸酥肉！”
　　王小梦见多识广，看着顾小颜嘴里叼着的半截，一眼就认出来了。
　　“狗鼻子，比得上你家大黄了。”
　　林小贤调笑一句，然后到小书卧室里去叫妹妹出来吃。
　　顾小颜就拿了一块小的喂给王小梦。
　　“来小梦。”
　　“啊呜，谢...谢谢...姐姐？”
　　王小梦边擦哈喇子，边挠着小脑瓜。
　　顾小颜假装生气的样子：
　　“小梦，你是不是又把姐姐忘了？”
　　“没没没...”
　　王小梦当然认得顾小颜的脸，只是不记得她叫啥，是干嘛的...
　　是小贤哥哥的妹妹吗？
　　不对，那是小书姐姐啊。
　　难道小贤哥哥还有个妹妹？
　　思来想去，王小梦又开始在电视剧里找灵感，找到之后一拍小脸：
　　“哦哦，你肯定是小贤哥哥的女朋友。”
　　顾小颜一怔。
　　这孩子真懂事！
　　她撕开一个保鲜袋，给王小梦装了好几块酥肉。
　　“快快快，多拿点回去。”
　　王小梦受宠若惊：“谢谢...唔...谢谢小贤嫂子！”
　　顾小颜脸儿红彤彤的，嘴角的笑意绷不住，完全不想纠正。
　　不行，得再拿几块给她。
　　“呔！谁在偷吃！”
　　林小贤带着妹妹出来的时候，刚好看到顾小颜把热乎的酥肉往保鲜袋里装。
　　“谁偷吃了，我给王小梦装点儿。”
　　“她就是头小猪，拿得够？都给她了，那阿姨怎么办？”
　　“无所谓嘛，她又不差这一口...”
　　好家伙，昨天还说要想着咱妈，今天就无所谓了。
　　最后王小梦赚得盆满钵满，提着两袋子酥肉，笑得跟个福娃似的，临走前还给顾小颜鞠个躬：
　　“嫂子你真好！”
　　“乖，你真可爱...”
　　？？？
　　王小梦哪来的嫂子？
　　林小贤听了发懵，林小书就炸毛，团团趁乱跳上桌叼酥肉。
　　家里马上热闹了起来...
　　--------------------------------
　　“阿嚏！”
　　晚上一到学校，林小贤就遭到了嫌弃。
　　“林小贤，你身上好大的油烟。”
　　周佳揉了揉她敏感的鼻子，然后陈明和陈晨也捂住口鼻，异口同声：
　　“贤哥你好臭！”
　　接着四面八方都响起声音，宛如百鸟朝凤：
　　“我说啥味道，贤哥是你啊。”
　　“小贤你干嘛了？”
　　“你在家炼辣子油吗？”
　　林小贤只是日常串门，在几排同学之间走了一圈，就接连遭到了大家的抵制。
　　“有这么大的味道么....”
　　【有，魅力-3】
　　周佳看林小贤半信半疑的样子，解释说：
　　“你自己身上当然闻不出来，闻出来也感觉不明显的。”
　　“话是这样说没错...”
　　“你不信就再仔细闻闻？”
　　林小贤把鼻子凑近自己肩头仔细地嗅，逐渐就闻出来了，油烟味果然很重。
　　下午在厨房没注意，完事吃顿饭就到点儿了，直奔学校也没想换一身。
　　周佳提醒他：
　　“你把校服穿上掩一下吧。”
　　“我校服下午刚洗...”
　　周佳叹一口气，然后从桌柜里取出自己的校服给他：
　　“喏。”
　　林小贤接过来，上面有一只兔子，是顾小颜给她画的。
　　那天体育课，
　　熟悉的兔子，熟悉的味道。
　　“佳，我要是给你穿臭了怎么办...”
　　“洗了就是，快点穿上，你别...别闻啊...”
　　林小贤居然还闻一下才慢悠悠地披上。
　　什么意思嘛，难道学习委员的校服还能比他满身油烟味儿臭？
　　“这下应该好多了吧？”
　　“嗯...”
　　林小贤不老实，穿上校服一顿乱扯。
　　“你干嘛呀，都扯大了。”
　　“我想裹紧点儿，用你的味道中和一下。”
　　“......”
　　周佳瞪他一眼，假装托腮的样子，遮住自己有些发烫的小脸。
　　林小贤就是这么惹人烦，就喜欢一脸认真地说些让人觉得很奇怪的话。
　　“你在家到底干嘛了？”
　　“炸酥肉。”
　　“炸了一下午？”
　　“四五斤呢，家里锅小，可不得分批多炸一会儿嘛。”
　　周佳眨眨眼默算了一下四五斤大概有多少。
　　“炸那么多？为什么？”
　　林小贤一听就开始拿本子，要拿出《周佳的十万个为什么》。
　　周佳下意识抓住他的手，然后又慌忙放开：
　　“不要记了！”
　　“为什么？”
　　林小贤模仿周佳的好奇宝宝语气。
　　周佳一看他嬉皮笑脸就没脾气。
　　而且老实说，林小贤模仿的蛮像，搞得她有点儿不好意思...
　　“记吧记吧，随便你...”
　　“其实你想想，虽然我这两本‘书’上记的都是你的黑点，但等高三毕业了，我把它们送给你，岂不是很有纪念价值？”
　　周佳微微有些呆：
　　“你要一直写到高三毕业？”
　　“对啊。”
　　“可是...”
　　周佳眼睑微微低下，双手揪着一张数学卷子，心里不知道在想什么。
　　“林小贤，我们肯定同桌不了那么久...吧...”
　　轮到林小贤呆住了。
　　这好像是个问题。
　　说起来他身上还有个任务，那就是重新坐回到苏元身边去。
　　虽然没有时间限制吧，但是杜天君已经答应他下个月就搬。
　　而现在距离下个月，好像只有三天了。
　　“林小贤，你又发呆。”
　　周佳轻轻推了他一下，林小贤跟自己说话的时候老喜欢发呆。
　　这已经不是第一次了。
　　是第二次。
　　就不能对她专心点么。
　　林小贤回过神解释：
　　“我做四五斤，是要分给小颜家的，给她妈妈拿去煲汤啊，下火锅啊，都可以。”
　　“小颜的妈妈...”
　　周佳想起周末在龙湖天街看到的背影，心中又冒出好多“为什么”了。

089 不及格
　　“马薇薇，你笑起来真好看。”
　　“李驰，你看起来真好笑。”
　　新的一周，李驰重新试图获取马薇薇的原谅，但是无果。
　　其实马薇薇说是一学期都要跟他作对，但实际上怎么可能。
　　都是抬头不见低头见，平日里一直关系不错的同学，哪有那么深的恩怨。
　　马薇薇本来都要忘了这一茬的，偏偏是李驰自己要来提醒，那马薇薇就顺他的心意，继续不给他好脸子。
　　“贤哥，求助！”
　　“贤哥没空。”
　　有刘伟在呢，这种乱码七糟的事情让狗头军师处理就行。
　　林小贤正在和周佳玩打手背的游戏。
　　这个游戏和五子棋之类的不一样，对周佳同学来说，是一种全新的体验，紧张又刺激。
　　一人将掌心向下平放空中，另一人掌心向上和对方手掌相靠，然后设法分散对方注意力，并迅速翻上以掌击打对方手背，而对方则应迅速抽回手，以防被打。
　　如打中，继续玩；如击空，则轮换。
　　两个人玩了几分钟了，目前一直没有轮换，林小贤依然在上面。
　　“我来了哦。”
　　“来吧！”
　　周佳做什么都认认真真，有赴死般的坚毅。
　　林小贤虚晃两下，趁着刚虚晃完周佳松懈的一刻，猛地翻过手掌就是一下。
　　然后不给任何喘息，立马又是一下。
　　如此致命的节奏，周佳根本就躲不开。
　　“林小贤，你太心机了...”
　　“这叫战术，心理战懂不懂？”
　　林小贤洋洋得意：
　　“干脆直接换你来打我吧，这不丢人，苏元也是这样的。”
　　“我又不是苏元...”
　　周佳不要他让，于是又输了好几轮。
　　听到后面啪啪啪，前面的陈明都看不下去了：
　　“小贤你是人啊？把人家手都打红了...咦？怎么没红？”
　　学习委员的小手白白净净的，一点事儿都没有。
　　这是肯定的，因为林小贤用的力气可小了。
　　“林小贤，你跟没吃饭一样。”
　　“废话，我可不敢真打，打坏了小颜会心疼。”
　　那你就不心疼？
　　周佳差点把这话说出来，只是淡淡地“哦”了一声。
　　“不用特殊对待，就用力。”
　　“真用力？”
　　“嗯，使劲儿打我。”
　　话音刚落，林小贤就不客气翻手打了一下。
　　“啊！”
　　“你叫什么...”
　　“疼！我疼嘛！”
　　“......”
　　林小贤这下打的真不轻，周佳的手有些发麻，突然的疼痛刺激到了泪腺，眼眶一下就有些润润的。
　　林小贤就很无语。
　　自己让用力打，打完又要哼哼疼。
　　“不过那啥，我打的是你的手，你脸红什么...”
　　“我...我没有...”
　　周佳一边揉着手，一边颦眉看他，娇嫩的唇瓣轻轻颤动着张开，面色似有微微潮红。
　　林小贤看了看周围，惊恐地凑上去悄悄问：
　　“佳，你是抖m？”
　　“叫！佳！姐！”
　　周佳一字一顿，她以后再也不要玩这个了。
　　之后两节课，林小贤就一直在偷看周佳的右手，看有没有出现那种密密麻麻的血点点。
　　他现在的【体力】值可是很高的，万一真的没有控制好力度，把人家的手打坏了怎么办？
　　biu——
　　寒光袭来，林小贤日常表演了个手指夹粉笔头，引来一阵起哄的掌声。
　　“好活！”
　　“绝活！”
　　台上的物理老师推了推眼镜：
　　“林小贤，你倒是接的越来越准了啊...”
　　“老师，其实是你扔的越来越准了，每次都刚好往我指缝里扔。”
　　【胡说八道：lv.6（10/200）】
　　贫嘴是要付出代价的。
　　物理老师直接走过来：
　　“林小贤，你是不是好久没站出去了，想到外面凉快下？”
　　“不是...”
　　“再左顾右盼不看黑板，把你眼睛挖出来！”
　　“......”
　　林小贤瞬间老老实实。
　　周佳难得见到一回他吃瘪，鼻腔里发出轻轻的冷哼，嘴边有一种坏坏的笑意。
　　林小贤贼眉鼠眼，趁老师转身的时候用笔戳她：
　　“解气了？”
　　“我本来就没生气，上课别说话。”
　　“嘿嘿，佳姐，我发现你不仅是，还有点傲娇。”
　　“你再说小话，我就要求换座位了。”
　　周佳现在开始要高冷到底，跟吃了buff似的，增强了对林小贤的抗性。
　　一直到大课间，她都对林小贤很漠然。
　　就像两人刚坐在一起时那样。
　　看到林小贤这几节课想和自己说话又犹豫不决的样子，周佳挺得意的。
　　林小贤动不动就乱她心思，今天终于也轮到林小贤不自在了。
　　“那个谁，林小贤在不在？”
　　杜天君突然的出现，让大课间群魔乱舞的教室瞬间安静。
　　“我在！”
　　“你过来。”老杜撇撇手指，“还有周佳，你们两个都过来！”
　　周佳心里顿时咯噔一下。
　　杜天君虽然面无表情，但是说话的语气多少有点硬硬的。
　　出什么事儿了？
　　周佳一时怔在座位上，林小贤站起来倒是很果断：
　　“走吧？”
　　“他找我们什么事啊？”
　　“不知道。”
　　林小贤摇头，难道是关于期中考试？
　　期中的卷子，除了杜天君改的最快，其他老师都是慢慢来。
　　周末两天，物理老师要开补习班，化学老师要健身游泳，英语老师要上瑜伽课。
　　所以至今，期中考试除了语文卷子，其它都没发下来。
　　“不会是考试成绩出了什么岔子吧...”
　　林小贤无所谓，期中卷的数学理综都很难，他反正是尽力了。
　　“去了就知道，快走吧。”
　　“嗯...”
　　周佳站起来走出去，然后又返回。
　　“等一下，我的披肩...”
　　林小贤耐心地等她拿披肩，他知道，这是周佳有点儿不安的表现。
　　两个人到办公室后，看到杜天君桌上白花花的，一瞧就知道是试卷。
　　果不其然。
　　“你们两个，最近怎么回事？”
　　“语文明明考那么好，呵呵...”
　　杜天君先拿林小贤的卷子出来：
　　“数学68，物理56，生物48，化学54...”
　　“林小贤，你这个成绩什么意思，又倒回去了？”
　　期中的题没有模拟高考卷，理综卷是分开三科各一张，林小贤每一张都不及格。
　　不过林小贤并不觉得意外：
　　“杜老师，这次的题很难，我反正是尽力了...”
　　“你理由多暂且不说，那周佳，你呢？”
　　确实，黑马也不能一口吃个胖子。
　　所以杜天君的重点好像并不是林小贤，说到周佳的时候，他的声调才突然提高起来：
　　“你看看，这是你的卷子吗？”
　　周佳默默拿过来，目光一滞。
　　85，63，59，72...
　　这一瞬间，她也在怀疑，这是她的卷子吗？
　　清一色的低分，数学和生物甚至不及格！
　　要知道，除了高一考过两次不及格以外，周佳的考试就再也没有下过及格线了。

090 威胁
　　办公室当下只有杜天君一个老师。
　　静悄悄的环境，杜天君叹气般的呼吸声，让周佳感觉自己被黑暗逐渐包围一样。
　　林小贤在她身边，分明地感受到她的肩在轻轻发颤。
　　这已经是一种很明显的不安了。
　　杜天君仰起头：
　　“周佳，这不是你该考出来的分啊，你这段时间怎么了？”
　　周佳哪里知道她怎么了。
　　就算换了座位，她也并没有停止努力啊。
　　“说吧，是不是林小贤影响你了？”
　　“杜老师你这话就...”
　　“林小贤你闭嘴，我看你就是真的飘了！”
　　杜天君让林小贤噤声，自己继续“拷问”周佳：
　　“嗯？是不是他影响你了？”
　　“......”
　　周佳沉默。
　　林小贤有影响她吗？
　　没有。
　　一定没有。
　　虽然和他在一起的时候，的确比以前一个人埋头学习要开心得多。
　　但是这种心情会影响到学习吗？
　　就算会，那也是好的影响吧。
　　“有老师反映说，现在晚自习经常看到你们两个交头接耳...”
　　“杜老师你明鉴，我跟佳姐那是...”
　　“闭嘴！”
　　杜老师一拍桌子，林小贤悻悻地吐舌。
　　不过还好。
　　要放以前，杜天君肯定早就先把林小贤好好收拾一顿再说。
　　“周佳你要注意点儿哦，同样是尖子生，你看八班那个谁...”
　　杜天君开始举例了。
　　举了一个又一个，时不时引用《伤仲永》，警醒周佳不要“泯然众人矣”。
　　“杜老师，林小贤没有影响我，是我自己的问题。”
　　周佳想通了，林小贤可能是对自己有一定的负面影响。
　　那些不宁的心绪，奇怪的情愫，不都是怪他吗？
　　可周佳万万不能承认。
　　一旦承认，杜天君肯定就要把林小贤调走了。
　　周佳不要林小贤调走。
　　因为林小贤没及格的科目更多，这说明她还没有完成帮助林小贤提高成绩的使命。
　　而林小贤也还在持续帮助她的语文和英语。
　　杜天君自己那天不也说了吗？
　　她和林小贤互帮互助，良性循环！
　　所以，林小贤有理由继续待在她身边。
　　对，就是这样。
　　没有其他原因了。
　　杜天君喝了口茶水，想起七中啊十二中啊实验中学啊，也有几个类似的例子，正准备继续谆谆教诲的时候，张老师和王老师一起进来了。
　　“杜老师你又在...哦？周佳？稀客啊...”
　　“诶正好，张老师你顺便帮她分析下，这个卷子怎么做成这样。”
　　杜天君把周佳的数学卷子递给张老师。
　　“85分都出来了，你给我的时候我还不相信呢...”
　　七班的学习委员同时被两个老师说教，这可是少有的景象，于是王欣怡也屁颠颠站过来，在一旁吃瓜。
　　瞬间被三个老师围着，周佳压力山大。
　　幸亏林小贤偷偷摸摸跟她搞小互动，才缓解了一些难受的感觉。
　　“嘶...这个这个...”
　　张老师接过卷子并没有怎么看，而是反问杜天君：
　　“杜老师，你不会是因为这个就批评周佳同学吧？”
　　杜天君一瞪眼：“对啊，150分考个85分，没及格嘛都！”
　　“确实没及格...不过...”
　　张老师笑起来。
　　“不过杜老师，你可能不知道，这次的数学卷子，全班都只有一个及格的...”
　　“啥？”
　　“诶？”
　　“好！”
　　杜天君傻眼。
　　周佳如释重负。
　　林小贤拍手叫好。
　　“林小贤你再叽叽哇哇，把你舌头拔了！”
　　“......”
　　林小贤捂住嘴。
　　妈蛋，这个学校太恐怖，物理老师挖眼睛，班主任要拔舌头。
　　“张老师，这卷子...有这么难？”
　　“嗯，七班只有何宇超及格，全年级也只有七个人及格，周佳85的分数，在班上大概前五左右吧...”
　　杜天君干咳一声。
　　那就有点尴尬了...
　　“那理综...理综呢？”
　　杜天君又看向王欣怡，王老师连连点头：
　　“嗯嗯，理综也差不多，年级上不知道从哪里找的题，超纲严重，比如化学...”
　　“化学也只有一个人及格？”
　　“不是。”王欣怡纠正，“化学七班没一个人及格。”
　　顿了顿又强调：
　　“只有八班和十二班各一个，年级总共两个人及格。”
　　杜天君就无言以对。
　　这什么破卷子？
　　“物理生物都这样？”
　　“都这样，他们说这个卷子上的题是很多年前的，那会儿还没提出删减繁杂怪题的政策，所以有好多那种‘附加题’被放在这套卷子上。”
　　王欣怡越说，杜天君脸越黑。
　　今天可真是大大冤枉了周佳。
　　顺带也冤枉了林小贤。
　　怎么办？
　　张老师和王老师都看着，我这个班主任如何下台是好？
　　杜天君陷入困境，然后眼睛一眯看向了林小贤。
　　林小贤假装没看见。
　　呵呵，这种事就想起让我帮你了？
　　刚刚不是要拔爷的舌头吗？
　　杜天君瞧林小贤那德行就知道他在想什么。
　　“咳，对了林小贤，我突然想起你说想换位置的事...可能有点不好办...”
　　林小贤心中一凛。
　　可恶，老杜你变了！
　　居然威胁学生！
　　林小贤不得已插嘴道：
　　“那啥，其实吧，我觉得杜老师今天找我们谈话还是挺及时的...”
　　林小贤有着【舔】和【胡说八道】两大技能，可谓是找台阶的专业户：
　　“虽然这次题确实难，但我和周佳考完都总结过，如果平时再注重一些积累，肯定还是远不止这个分数...”
　　“学习不能出现从众心理！不能因为大家都考得不好，就因此降低对自己的要求嘛！”
　　“哎，说白了还是最近有所懈怠，刚刚杜老师的一番话，至少让我是很有感触的，佳姐肯定也一样...”
　　林小贤一通胡扯，把星星说成月亮，把灯泡说成太阳。
　　说得张老师和王老师低头沉思，连连点赞，于是从这个乌龙事件得出了非常正能量的结论：
　　第一，杜老师对学生的要求真的很严格。
　　第二，林小贤和周佳也真的很有上进心。
　　这真是严师出高徒啊...
　　杜天君一下就恢复笑呵呵的表情。
　　不愧是幻神之首，在学习以外的方面很有两把刷子。
　　杜天君满意地看了林小贤一眼，然后顺着杆子往下爬：
　　“林小贤同学的态度还是这么端正...不过嘛，老师也的确不清楚这次的考试难度，说的有些过了，周佳你别往心上去啊...刚刚说的那些，有则改之无则加勉，希望你今后更上一层楼。”
　　“知道了杜老师...”

091 搞定
　　事情算是和平解决。
　　林小贤一出办公室就各种吐槽，抱怨杜天君也是个爱面子的货色云云。
　　“道个歉不就得了，非要我抬一手，至于么？你看八班班主任就平易近人，改错分数都要给学生道个歉...呃...佳你怎么了？”
　　他在说他的，却发现周佳并没有在听，目视前方，面色平静。
　　只在她停下脚步，缓缓转过来的时候，林小贤才看清她眸中无比动摇的神采。
　　“杜老师刚刚说的什么意思...”
　　周佳轻声开口。
　　她笔直站在那，下巴略尖的弧线微微上扬，全神贯注地仰视着林小贤。
　　这是林小贤第二次见到周佳流露出这样的气质。
　　第一次应该是高一初见那天。
　　这个女孩儿像是一簇水晶，玲珑而剔透，散发着清冷的光辉，格外精致漂亮，但又格外地令人却步。
　　“杜老师说的多了，佳姐你指的是？”
　　“林小贤，你想换座位是吗。”
　　周佳不知何时取下了披肩，攥在手里，紧紧地。
　　“你一直都，一直都想换座位是吗。”
　　“......”
　　“林小贤，你早就...”
　　周佳顿了顿，然后深呼吸，把眼睛里快要溢出来的那些难受与委屈，努力憋了回去。
　　“...你早就不想和我坐了对不对...”
　　“周佳，其实我...”
　　“没关系，你可以告诉我，不喜欢和谁坐是很正常的事。”
　　可是，既然不喜欢，既然讨厌，你为什么又要勉强自己至今。
　　你为什么不在一开始就大大方方提出来，非要一面在老师那里申请调走，一面又在这些日子里让我变得不想离开你...
　　又要露出这幅丢脸的样子吗？
　　又要体验一次被重视的人所抛弃的感觉吗？
　　就像那个女人当年那样...
　　周佳的心里又揪了起来，而这一次，变得有些疼了，像生了刺。
　　“林小贤，你就是想回苏元那去，是么。”
　　林小贤不说话。
　　好吧，他默认了...
　　所以他的那些笑容，他的那些关心，他的那些在意，全部都是作为“同桌”的客套而已。
　　那句触动自己的【你喜欢，所以我才留意】，也是对谁都能说的。
　　到头来，林小贤心里真正在乎的女孩子，除了顾小颜就只有苏元一个罢了。
　　青春期的情绪，无论正面还是负面，扩散起来往往都是一发不可收拾的。
　　学习委员感觉身上发凉，但是没有任何力气和勇气，再把那件墨蓝色的披肩给披上了。
　　“林小贤同学，对不起，我有点失态了，你忘了我说的吧...”
　　“呃？不是...那个...”
　　此时的林小贤如梦初醒。
　　他其实并没有默认什么东西。
　　实际上刚刚周佳说的话他都没怎么品味，因为他一直沉浸在震惊之中。
　　他的面板上，此时正在不断弹出一行行信息：
　　【叮，学习委员的心意，魅力+1】
　　【叮，学习委员的心意，魅力+２】
　　【叮，学习委员的心意，魅力+４】
　　......
　　来自学习委员的魅力加成，呈几何式攀升，根本停不下来！
　　why？
　　明明佳姐看上去心情并不是很好啊...
　　“林小贤，你为什么不说话。”
　　周佳觉得自己好滑稽，而林小贤更滑稽。
　　他就像个出轨被妻子发现的丈夫一样，面对妻子心灰意冷的质问，软弱地低着头，一声不吭。
　　当然这只是个比喻。
　　唯一真实的，就是周佳现在确实心灰意冷。
　　然而，体贴的林小贤并没有让周佳心灰意冷太久，一句话就把周佳方才难受无比的心境彻底打碎。
　　“周佳...你是不是喜欢我？”
　　------------------------------------------
　　教室里，李驰贼兮兮地拍身旁的刘伟：
　　“伟哥，小贤出啥事儿了？我刚看到他和周佳在办公室门口吵架。”
　　“别人吵个架你也要管，那么八卦干嘛，娘们似的...”
　　李驰怒斥：
　　“放肆！兄弟的事能不管吗？”
　　“那兄弟的女人你能管吗？”
　　这倒是不能。
　　李驰品了品，然后回过味儿来，看了看顾小颜的方向小声道：
　　“伟哥，俗话说得好，伟哥可以乱吃，话不能乱说啊...佳姐跟小贤清清白白的，怎么就成了他的女人了？”
　　“你呀，naive！”
　　刘伟停下手中的事，从柜子里取出一把纸叠的折扇。
　　扇面上有一个大大的“伟”字，刘伟哗啦哗啦，大冷天摇起来扮诸葛。
　　“我问你，周佳跟顾小颜什么关系？”
　　“同班同学啊。”
　　“李驰你特么没救了！”
　　刘伟恨铁不成钢，拿着纸扇敲桌：
　　“她俩是闺蜜！闺蜜你懂吗？”
　　“伟哥，你咋知道她俩是闺蜜...”
　　“有眼睛的人都知道！你想想，顾小颜平时上厕所都和谁一起？”
　　李驰想了想，他没有这方面的记忆，因为女生上厕所永远是成群结队，他哪里会去关注这个。
　　有点印象的，也就是苏元了。
　　“是苏元吗？”
　　“苏元是调位置之后才加入的，佳姐是高一就一直和顾小颜一起去厕所的！”
　　原来如此，那的确是很闺蜜了。
　　李驰突然觉得刘伟有点可怕。
　　他居然从高一开始，就在观察班上所有同学的一举一动了。
　　作为四幻神中唯一一个人气能和林小贤平起平坐的成员，刘伟之所以才受到众人拥戴，莫非是因为他悄悄掌握了很多人的把柄？
　　就像蝙蝠侠一样，几乎了解正义联盟所有元老成员的弱点。
　　光是对付超人的氪石就存了满满一蝙蝠洞。
　　“刘伟，你丫不会也是我们当中的蝙蝠侠吧？”
　　“？？？”
　　刘伟对李驰的疑虑感到很惊奇。
　　这货在那么浅显的事情上转不过弯，yy起阴谋论来倒是脑洞大开。
　　“驰哥，你这智力，真是一言难尽啊...”
　　“低调低调。”
　　“劳资没夸你...”
　　“你继续说，周佳和顾小颜是闺蜜，然后呢？”
　　“然后就完了啊，还用说吗？”
　　刘伟一摊手：
　　“众所周知，兄弟劝合，闺蜜劝分。”
　　“小贤为了不给将来留隐患，肯定得把顾小颜的闺蜜搞定。”
　　“这一搞定，那周佳不就是贤哥的女人了嘛...”
　　李驰拱手：
　　“敢问搞定是指？”
　　“哎呀就是搞好关系，定下统一战线...”
　　“滚你妹的！”
　　李驰仔仔细细听了半天，结果这个ｂ偷换概念，说的是这个意思。
　　他浪费了生命中宝贵的半节大课间，骂着娘拂袖而去，又被刘伟叫住。
　　“驰哥请留步！”
　　“干啥？”

092 决定
　　“驰哥，帮我拆下这些。”
　　“靠，发现了别说有我啊...”
　　“肯定的。”
　　刘伟让李驰帮他把中性笔拆件儿。
　　拆的依旧是郑文的笔。
　　早读的时候刘伟睡觉，郑文在他脸上画王八，所以刘伟现在要报复她。
　　之所以找李驰帮忙，是因为郑文的笔太多了。
　　她似乎有搜集笔的喜好，刘伟从笔袋里抓出来的时候一只手都差点握不住。
　　这些笔要是给刘伟，一学期都写不完。
　　蓝色的笔袋里有晨光，有真彩，有金万年，还有八块五一支的百乐。
　　黑色，蓝色，墨蓝，纯蓝，红色。
　　还有绿色。
　　“这婆娘脑袋绝对有问题，买绿笔干嘛...”
　　除了绿色，郑文甚至有金色和银色的中性笔，写出来的字有亮亮的闪光。
　　刘伟也不知道这种笔是拿来干嘛的，反正觉得诡异。
　　两分钟后，桌上七零八落地摆着一大堆零件，看上去蔚为壮观。
　　这还没完，刘伟拿起那些笔芯，对着尾端吸起来。
　　不是往嘴里吸，而是把笔芯的油墨吸高一点，让油墨松散无法沉淀，到时候就写不出来了。
　　他这一招太狠，李驰很明智地没有继续参与了。
　　刘伟倒也没有做的太绝，把一些便宜的，随处可以买到的笔芯吸废掉，其他贵一点的就放过。
　　所以等郑文回来的时候，也没有把他收拾的太狠。
　　顶多就是在他脸上多又画了几个王八。
　　用记号笔画的那种。
　　“郑文！咋俩没完！”
　　“嗯，老娘等你。”
　　刘伟鬼哭狼嚎地奔向男厕所，额头上的这只黑色大王八，起码得搓掉一层皮才能擦干净了。
　　---------------------------------
　　“伟哥疯了？”
　　走廊上，林小贤看到刘伟从身边呼啸而过，顺口吐槽一句，然后伸手在傻傻发呆的周佳眼前晃了晃：
　　“问你呢...佳你说实话，是不是喜欢我？”
　　“林...林小贤你凭什么，凭什么自作多情！”
　　周佳呼哧呼哧地喘着粗气，说话有点不利索。
　　她浑身绷的僵硬，握住手心里忽然涌出来的细密汗水，然后奋力地扬起脖颈使劲盯着林小贤，用细小的声音咬牙哼哼：
　　“我...我怎么可能喜欢你！”
　　她觉得自己肯定是被林小贤的轻浮和自恋气惨了。
　　所以心脏才会扑通扑通跳的厉害，脸上才会这么滚烫。
　　周佳方才那无比糟糕的心情，此刻都忽然烟消云散，取而代之的是一种复杂而纠结的酸涩，夹杂着一丝难以捉摸的甜腻。
　　如果只是生气的话，为什么会有这种感觉呢...
　　学习委员会那么多题，现在却偏偏找不到这个问题的答案。
　　她越思考就越觉得脸颊好热好热，都要着火了。
　　林小贤指着周佳逐渐涨红的脸蛋：
　　“你没事儿吧...都像猴屁股了...”
　　“还不都是你气的！”
　　周佳把手里的披肩像围巾那样，手忙脚乱地裹了好几圈，嫣红的小脸就被藏进披肩里面，再也不肯露出来了。
　　“本拉蹬？”
　　“要你管！”
　　只不过“猴屁股”倒是遮住了，从发丝里影影绰绰探出的一点可爱的耳朵尖儿却依然像熟透的樱桃，羞羞地晕染着一层绯红。
　　两个人对峙着，声音虽然不大，但走廊上人来人往，难免开始有人指指点点了。
　　林小贤就逐渐尴尬，有些不自在地挠着后脑勺：
　　“那啥，你真的不...”
　　“不喜欢！就是不喜欢！”
　　周佳的嘴巴被包在披肩里，说起话来瓮声瓮气的。
　　她已经不敢去看林小贤的眼睛了，没了焦点的双眸慌慌张张地一阵左顾右盼，最后停留在墙上挂着的名人名言上。
　　【诚实是最好的政策——富兰克林】
　　周佳气呼呼地移开目光。
　　谁不诚实了！
　　她就是不喜欢林小贤，顾小颜才喜欢林小贤。
　　“林小贤，你和富兰克林一样可恶！”
　　“？？？”
　　周佳想到顾小颜的一刹那，心中的酸涩猛地弥漫，侵蚀了那不起眼的一丢丢甜蜜。
　　是啊...
　　差点忘了，林小贤是顾小颜喜欢的男孩子。
　　所以周佳就更不会喜欢林小贤了。
　　也更不能喜欢林小贤了...
　　或许闺蜜间什么都可以不分彼此，唯独喜欢的人是不可以分享的。
　　“我回去了...”
　　“哦...”
　　周佳低着头地朝教室走去，留下林小贤独自思索。
　　周佳回答的很清楚，并不喜欢他，那这面板怎么回事？
　　截止刚刚，【学习委员的心意】合计给他增长了20多点魅力值。
　　20多点，比得上四五个林灵了。
　　“所以【学习委员的心意】到底是…”
　　网上不是有个关于人生三大幻觉的段子吗。
　　但是……
　　林小贤抓抓头发，若有所思…
　　-----------------------------
　　整整一天下来，周佳都再没有和林小贤说过话。
　　一和她搭话，她就扭着头躲开。
　　林小贤暗道糟了，这无疑是因为自己自作多情问的太直接，把人家搞出心理阴影了。
　　“佳姐...对不起...”
　　“......”
　　“...谁还没个自恋的时候呢？不要在意了嘛...”
　　“......”
　　“你别老不理我，大家都是同桌抬头不见低头见...”
　　快下晚自习的时候，林小贤这句话成功让周佳转过来了。
　　“谁和你是同桌，你不是要走嘛...想走就快点走...”
　　“你是不是舍不得我走啊？”林小贤突然问。
　　周佳没来得及否认，林小贤又接着说：
　　“很正常的，其实我也舍不得你...”
　　“！！！”周佳像猫一样竖起了耳朵。
　　“...毕竟相处了一个月，我们已经是朋友了嘛。”
　　“......”
　　“刚交的朋友互相都会难舍难分，不过没关系，走了之后我可以每天给你传纸条，晚上还可以和你聊天，就像跟苏元那样。”
　　苏元苏元...
　　去找你的苏元吧！
　　周佳的嘴巴一撅一撅的。
　　说了半天，那不还是要走吗？
　　什么传纸条啊聊天啊。
　　林小贤天真的很，以为这样哄骗就能让她高兴了似的。
　　“你...你说话算数...”
　　“嗯，拉钩。”
　　“不要...幼稚...”
　　周佳扭扭捏捏的，终于肯解开围在脸上的披肩，显露出沁透着薄薄的胭脂色的脸庞，然后嗔了林小贤一眼，秀挺的鼻子发出不满的哼声。
　　“什么幼稚不幼稚的。”
　　林小贤把周佳的手拿过来，勾住她纤巧的小拇指。
　　“就这样定了，以后每天晚上我都上qq找你，记得在线。”
　　“我很少在网上聊天，打字慢...”
　　“那就视频！”
　　“不可能！”
　　“那就语音。”
　　“语音还可以...你先把手放开...”
　　很快，放学铃声响起，周佳和顾小颜手挽手地走出教室。
　　她一路无言，感觉今晚心里装着好多东西，肯定是睡不好了。
　　等林小贤搬走了，会不会每天晚上都睡不好呢...
　　到时候，大概就只能每天让他一直在qq上陪到自己睡着为止才行。
　　她和林小贤已经是朋友了，朋友间做这种事应该很正常吧...
　　“佳佳你好像有心事哦？”
　　“诶？没有...”
　　顾小颜俏皮地笑着，把鼻子凑到她脸上蹭啊蹭：
　　“肯定有，是不是久违地收到情书了？”
　　“哪有...”
　　“你眼睛乱瞟，哼哼，心虚了...啊！该不会你自己喜欢上谁了吧？”
　　“我只喜欢学习。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　确实是真的。
　　因为周佳今天已经决定，不会喜欢上林小贤。
　　“佳佳拜拜~”
　　“拜拜...”
　　出了后校门分开之后，周佳抬头挺胸，脚步放快了些。
　　今晚的月光很亮，她不想让顾小颜察觉到自己微微泛红的眼角。
　　“就做朋友吧....要是能做一辈子的朋友，也挺好的...”

093 王者归来
　　“林小贤，你跟顾小颜换个位置。”
　　课堂上，杜天君的一句话让顾小颜和苏元面面相觑。
　　她们两个很惊喜。
　　顾小颜眼里是惊。
　　苏元眼里是喜。
　　“老杜这又是哪根筋搭错了...”
　　“就...就是，杜老师好麻烦，我还不想跟小颜分开呢...”
　　“小元元，我发现你变坏了。”
　　“？”
　　顾小颜眯起眼睛，小狐狸似的伸出手臂，缠住苏元纤柔的腰肢，揉着她腰间软乎乎的肉肉：
　　“说！你是不是都要开心死了？”
　　“哈哈..不是...快放开我...”
　　“看吧，笑的多欢...”
　　“这个不算！”
　　其实就算顾小颜不挠她，苏元嘴儿抿的那么紧，一看也就是忍着笑意，免得嘴角不自觉地往上翘。
　　“唉，苏元你真是见色忘友。”
　　“小颜...”
　　苏元连连摆手，她是真的有些舍不得顾小颜。
　　学生时代的友谊，大多都是日久生情，真挚且纯粹。
　　“那我去找杜老师，继续留在你身边怎么样？”
　　“...嗯...可以啊...”
　　苏元艰难地点头，柔顺的眉眼顿时爬上一抹愁思，手搓着校服袖子，像个哀哀怨怨的小媳妇。
　　“死鸭子还嘴硬！你全都写在脸上了！”
　　“......”
　　苏元无言以对。
　　人都怕比较，跟顾小颜相比，她确实更想和林小贤在一起。
　　下课搬东西的时候，周佳一起帮忙。
　　她看林小贤一直若有所思的样子，停下手来，撩了撩额前的刘海：
　　“你在想什么？”
　　“我在想...”
　　林小贤顿了顿，然后就不说了。
　　“倒是把话说完好不好...”
　　“我怕说了你生气。”
　　周佳拍拍小胸脯：
　　“说吧，我保证不生气。”
　　“那我说了...”·
　　林小贤放下一摞书，朝她招招手。
　　周佳贴近一点，然后脸上传来微微的热气：
　　“那啥...你不是有点儿傲娇嘛...所以我还是怀疑，你其实还是喜欢我的...”
　　“你才傲娇！”
　　“诶诶诶，说好不生气的啊。”
　　“...都过去两天了你居然还在纠结...”
　　周佳盯着林小贤的眼睛，一字一顿：
　　“林小贤，我只是把你当朋友，倒是你，可别对我动什么心思，要有什么歪主意，你就对着小颜使劲儿去。”
　　“好吧...”
　　林小贤不好意思地摸摸鼻尖，时隔两天，周佳再面对这个事情就表现得很平静了。
　　两个人相视一笑，林小贤眨了眨眼，欲言又止，也不知道在想什么，反正既然学习委员台面上都说到这份上了，他还是姑且闭嘴吧…
　　周佳继续帮着林小贤收拾，在看不见的角度埋头深呼吸，抬头时给了林小贤一个“临别”的微笑。
　　“佳姐你别这样笑，像送我上战场似的...”
　　“呵呵。”
　　林小贤越不让她笑，她就越要笑。
　　眉儿弯弯，清清丽丽，有着淡雅的明媚，像窗边一株小花。
　　“林小贤再见。”
　　“周小花再见。”
　　林小贤挺想笑的，也不知道这姑娘是不是故意装模作样，弄成了一副生离死别的情景。
　　不过比起以前，现在的学习委员，好像确实更容易多愁善感了。
　　同样“多愁善感”的还有陈明。
　　“贤哥别走啊嘤嘤嘤。”
　　陈明一把鼻涕一把泪：
　　“你走也行，把【天网】留给我们这片的兄弟姐妹啊！”
　　“小镜子五块钱一个，自己买一个不就完了...”
　　林小贤就知道陈明另有所图，窗台的小镜子如今也立下了赫赫战功，作为一名老功臣受到了很多人的联名挽留。
　　连周佳都“心软”，帮着陈明他们说话：
　　“要不你就留下吧，反正第一组那又用不着。”
　　“谁说我用不着。”
　　林小贤比划了一下，像是在测量镜子反光的角度。
　　“虽然不用偷看杜天君，但可以偷看你，你可比杜天君好看多了。”
　　“小声点儿...又说这些...”
　　哪用得着偷看啊，顾小颜换过来之后，林小贤有事儿没事儿肯定会来过来找她串门。
　　顺便不就把周佳也看了吗？
　　这样一来，每天也可以光明正大多和他说点儿话了。
　　真好。
　　周佳满足地想。
　　-----------------------------
　　林小贤搬过去之后，李驰热泪盈眶：
　　“恭迎贤哥归位！”
　　林小贤握着他的手，两个人四只手交缠在一起颤抖着。
　　场面十分激动，宛如两军胜利会师，就差一句“同志”。
　　“驰哥！”
　　“贤哥！”
　　“驰哥！”
　　“贤哥！”
　　【戏精：lv.2（5/10）】
　　两个人戏精上身，像鸣人佐助一样呼喊着对方的名字，然后一阵嘘寒问暖。
　　按理说，第一组不像第四组，不靠着外窗，不会很冷。
　　但实际上林小贤还是感觉后背凉凉的。
　　等和李驰寒暄了足足五六分钟以后，他才回头看到前任同桌在用冷冰冰的眼神盯他。
　　“哼！”
　　颇有顾小颜灵魂的一声冷哼，苏元学到了至少90%的精髓。
　　只是小颜那种娇俏的味道，到了她这就变得软软的，成了要撒娇的小孩子那样了。
　　“苏元同学你好，我叫林小贤，今天开始就是同桌了。”
　　林小贤装模作样，礼貌伸手。
　　苏元才不和他握手，脑袋一偏，马尾一扬，扫过一阵风儿，清香钻进林小贤鼻子里，既熟悉又有些微微诱人。
　　“林小贤同学你好，你不在的时候，李驰同学可想你了。”
　　苏元说完，自己有点不好意思，居然连李驰的醋都吃。
　　不过吃了又怎样？
　　林小贤刚回来却没有第一时间关心老同桌，而是和李驰勾勾搭搭。
　　那苏元就是要给他点儿下马威瞧瞧！
　　林小贤是不会屈服于下马威的，一脸严肃地凑过去：
　　“李驰同学的思念我已经感受到了，那苏元同学就没想我吗？”
　　“对，苏元同学不仅没有想，还很嫌弃。”
　　苏元嘴角翘翘的，笑意有点儿憋不住了。
　　这个人，人家都不看他了，他还不要脸地凑过来吹耳旁风，吹得耳朵好痒痒。
　　“哎呀让开，讨厌死了...”
　　“那你说实话，到底有没有想我？”
　　“林小贤，你还是这个调调，周佳一点儿都没把你管好。”
　　“切，学习委员都管不好，你一个语文课代表能管好？”
　　“我就能！”
　　苏元觉得那天物理老师说的很对，就是要他才能管住林小贤。
　　顾小颜不稀得管。
　　周佳管不了。
　　可不就只有她了嘛。
　　林小贤正沉浸在调戏前任的快感中，身后的马薇薇就阴阳怪气地捣乱：
　　“咳咳，林小贤，你能不能离我家苏元点儿，瞧你一脸痴汉样...”
　　林小贤转头，板着脸教训马薇薇：
　　“马薇薇同学，请问你家是住海边的吗？管得这么宽？”
　　“你听你说话多欠抽，林小贤，时代变了，别真把自己当王者归来。”
　　马薇薇洋洋得意，双手抱在胸前：
　　“告诉你，自从李驰那混蛋被我拿下后，我威信大增，现在是第一组扛把子，小颜在的时候都要给我几分薄面...”
　　林小贤鄙夷地看了看李驰：
　　“朕才走一个月，一组的局势就成这样了？”
　　“贤哥你别看我，我二组的...”
　　看李驰畏畏缩缩，马薇薇就更得意了：
　　“林小贤，正好本宫坐你后面，以后我就是慈禧，你就是康熙...呃...不对，乾隆！”
　　噗——
　　苏元笑出声。
　　林小贤眼睛一亮：“好！就这么定了，你是慈禧，我是乾隆，那马薇薇你先叫我一声太祖爷爷吧！”
　　“？？？”
　　马薇薇感觉不对，然后到处询问慈禧的儿子叫啥。
　　苏元捂着嘴笑话林小贤：
　　“你其实也跟她差不多，慈禧明明是叶赫那拉氏，也不该叫你爷爷的...”
　　“苏元你怎么能胳膊肘往外拐啊？到底跟谁一边的？”
　　“呸，反正不跟你一边...”
　　......
　　远处的顾小颜，一边喝着柠檬水，一边跟周佳吐槽：
　　“佳佳，你看林小贤那死样子，一过去就跟苏元黏黏糊糊的...”
　　“正常，他本来就是个大猪蹄子。”
　　周佳这个反应让顾小颜惊奇：
　　“林小贤这些日子是不是对你做了什么啊？
　　“没有。”
　　周佳摇摇头，微不可闻地叹了一口气。
　　就是因为没对她做什么，她才觉得林小贤是个大猪蹄子。

094 眼
　　【叮，任务完成，奖励黄色道具*1已发放，请在背包查收】
　　久违的提示音让林小贤一时有些没反应过来。
　　重新回到原来的座位，让林小贤获得了一个叫做【监视图腾】的黄色道具。
　　【道具：监视图腾】
　　【品质：黄色】
　　【数量：1】
　　【说明：放置1个隐形的侦查守卫，以监视一个区域，持续12小时，可充能使用。】
　　“这不就假眼嘛...”
　　林小贤初三在班级的英雄联盟“战队”里打过一段时间的专业辅助。
　　对于插眼这件事，再敏感不过了。
　　如果现实世界里，有一个眼位在手，你会拿来做什么？
　　林小贤脑海里五花八门，都能以这个为题写篇小作文了。
　　不过这个眼只有一枚，最多插12个小时，插完就没了。
　　那肯定要到真正需要的时候再插。
　　“可以充能，也就是可以重复使用...”
　　于是，林小贤准备先试用一下。
　　他点击背包里的图标，手里多出了一个乒乓球大小，像个小树苗一样的装饰品。
　　等一下课，林小贤就往办公室跑。
　　“林小贤你去哪啊？”苏元急忙喊着。
　　“办公室。”
　　“去做什么？”
　　“问两道数学题。”
　　“多久回来？”
　　“......”
　　林小贤哭笑不得：“苏元，你这是要让我寸步不离吗？”
　　苏元支支吾吾地脸红：“我只是说顺嘴了，不许笑我，你快去。”
　　林小贤钻进办公室，杜天君不在。
　　“林小贤有事吗？”
　　王欣怡抬头，眼里闪烁着热情而好奇的光，惹得林小贤悄悄翻白眼儿。
　　“没事儿，杜老师我来找东西，王老师你忙你的...”
　　“哦好。”
　　年轻老师就是闹腾，别的老师头都没抬，偏偏王欣怡要多嘴问一句。
　　每天来办公室的学生那么多，你问的过来吗？
　　一点儿都不稳重！
　　林小贤在心里把王欣怡一通教育，然后到杜天君桌上假装找东西。
　　找着找着，他把【监视图腾】放到了桌上一株盆栽里，接着就要溜。
　　“诶林小贤，没找到吗？”
　　看到林小贤两手空空，王欣怡十分好心地问道：
　　“要不要我帮你找？”
　　“不用不用，谢谢王老师...”
　　“你别客气。”
　　王欣怡说着就要站起来。
　　林小贤一阵无语，这女人是真的麻烦。
　　两个办公桌之间隔着一排绿植，林小贤正挠头，忽然透过那些草叶看到了王欣怡的手机，立刻惊呼：
　　“王老师，你玩鲁班怎么能挂机呢？”
　　“o(ﾟДﾟ)o！”
　　此话一出，马上就有老师干咳两声。
　　王欣怡背一麻，也不知道是不是哪个前辈在提醒她。
　　“林...小...贤...”
　　王欣怡咬着牙，把手指竖在唇边让他噤声。
　　林小贤装糊涂：
　　“怎么了王老师？你玩王者还开着语音吗？”
　　“林小贤，你东西找到没？找到了还不快去找杜老师！”
　　王欣怡怕了他，回到座位上，收起手机心虚地偷偷环视一周，然后就开始备课。
　　七班四幻神她真是一个都惹不起，只能越发佩服杜天君了。
　　插完眼，林小贤回到教室闭眼冥想。
　　很快，脑海里传来杜天君办公室的图像。
　　从视角看来，应该是以【监视图腾】为中心的周围360度。
　　有点像水滴摄像头。
　　只不过和真正的摄像头有一个很大的区别。
　　“怎么是红外热成像画面啊...还是军用的黑白色...”
　　林小贤一瞬间还以为自己在玩《使命召唤》或者《战地》之类的fps游戏。
　　脑海中的图像只有黑白，不过倒是能清晰地分辨出物体的轮廓。
　　林小贤又不当间谍，论显示效果还不如水滴摄像头实在。
　　不过【监视图腾】无需能源，方便还是很方便的。
　　【叮，领悟新技能——传送】
　　【当前传送等级：lv.0（0/0）】
　　面板突然弹出，林小贤get到了一个无法升级的技能。
　　插眼？传送？
　　今天的日常一下变得魔幻起来。
　　当时林小贤就震惊了，又是一溜小跑。
　　“诶，下棋下一半...你又去哪啊...”
　　“厕所。”
　　林小贤找了个空闲坑位，然后又开始冥想，回忆着刚刚在办公室插的眼位。
　　呼——
　　如有风啸，默默引导4秒后，林小贤睁眼一看差点吓尿。
　　自己居然蹲在杜天君的办公桌上！
　　而旁边就是盆栽，盆栽里就是一个平平无奇的树苗饰品。
　　“这么精准的吗...”
　　不仅精准，且无声无息。
　　林小贤在桌子上以蹲坑的姿势突然出现，根本没有引起任何一个埋头工作的老师的注意。
　　就连王欣怡也在仔仔细细看书。
　　幸好林小贤之前把她打游戏的事捅了出来，否则王老师肯定会发现一个大活人凭空出现，到时候解释起来就麻烦了。
　　林小贤屏住呼吸，像条鱼儿似的，飞快从桌上梭下来。
　　啪——
　　双脚落地，放心了。
　　“咦？林小贤你怎么还在？不对...还是说你...又来了？”
　　王老师啊，学生上课要专心，老师上班就不需要专心了吗？！
　　不像话！
　　林小贤这次连敷衍都懒得敷衍，拍拍屁股直接跑走了。
　　走的时候，林小贤试图把【监视图腾】带走，可正如他所预料的那样，无论如何都无法挪动。
　　除非等它12个小时后自动消失。
　　总的来说，这个道具配合专属的【传送】技能，还是很牛逼的，让林小贤实现了游戏里才有的功能。
　　不过实际使用起来，弊端也有。
　　比如眼位必须自己亲自去插，如果想布置在一些不为人知或者很遥远的地方没那么容易。
　　其次，传送前后都很突然，如果想尽量不被人发现的话，就需要掌握时机。
　　最后，因为【传送】技能是只能以【监视图腾】为目标的，所以传过去之后要是想传回来，除非原本的位置上也有一个眼位。
　　然而林小贤只有一个眼。
　　所以【传送】这个技能也注定是张单程票了。
　　至于生效距离，验证起来就很麻烦了。
　　不过大概率是无限的。
　　也就是说只要你想，在非洲插个眼都能传过去。
　　不过这么远的距离，来回的功夫【监视图腾】不一定能坚持到12个小时吧...
　　这种情况多半就需要要第二个人帮忙插眼了...
　　“林小贤！”
　　“谁啊！”
　　总有人喜欢在林小贤做事或者思考的时候打断，他抬头一看，原来是说话算话刚帮他调了座位的杜天君。
　　“嘿嘿，怎么了杜老师...”
　　旁边的李驰被林小贤的变脸速度惊得一愣一愣的。
　　杜天君看了林小贤一眼，举起手里一个东西：“这是你的？”
　　林小贤一看，自己拿不动的【监视图腾】居然被老杜给取了过来。
　　还带排眼的？
　　【监视图腾】居然能被林小贤以外的人排查出来，这无疑又多了一个缺陷。
　　“是我的...谢谢杜老师...”
　　“你有点儿神出鬼没哦，居然掉在我办公桌上...”
　　杜天君也没多说什么，林小贤收起道具之后看了看背包，图标一片灰暗，【监视图腾】已经在重新充能了。
　　也就是说眼位如果被外人排掉，也并不会重置冷却时间。
　　“缺陷多是多了点儿，不过依旧还是不错的嘛！”
　　以后出远门，只需要打个电话让人帮忙插个眼，就可以省去一趟机票钱。
　　最重要的是可以立马回家，无需奔波，可以从宾馆的床直接躺到家里的床上，想想就安逸。

095 懒散
　　“我给你讲个笑话，关于马薇薇的。”
　　“林小贤你大晚上突然发消息过来，都把我给吵醒了。”
　　语音这个东西，发起来爽，听起来不爽。
　　比如编辑狐狸就不喜欢林小贤给他发语音，而面对周佳，林小贤就可以大大方方地发语音了。
　　“佳，你也会撒谎了。”
　　林小贤离话筒靠的很近，周佳听他压低了的有些粗重的嗓音，恍惚间觉得林小贤就像在自己枕边。
　　于是周佳就有些心热，扯了扯被子，拉到鼻尖，再把身子裹紧了些：
　　“我撒什么慌了...”
　　“你说我把你吵醒了，其实你明明就没睡，一直在等我给你发消息。”
　　“林小贤...你真是...”
　　“真是知心大哥哥对不对？”
　　“恶心...”
　　“总之我先给你讲马薇薇吧...”
　　周佳听完了马薇薇的慈禧笑话，又继续跟他有一搭没一搭地聊。
　　天蓝色的被子在阳台上干干净净地晒了一整天，秋冬阳光的味道遮盖了周佳的脸，却遮不住她眼里洋溢的恬静满足的笑意，还有那丝丝缕缕的小甜蜜。
　　少女第一次躲在被窝里，静静地，与人细细诉说着一天的学习和生活琐事。
　　写作业墨水漏得到处都是...
　　同桌的顾小颜又记了谁的名字...
　　陈明和陈晨又吵架...
　　......
　　多么无聊，又多么有趣。
　　周佳不奢求什么，她无比珍惜地享受着此时此刻这舒服得令人心悸的小小幸福。
　　“林小贤，我发现你的小话越来越多了。”
　　“小话是上课和苏元说的，跟你说的都是私房话。”
　　周佳在床上轻巧地翻了个身：
　　“算了吧你，私房话有小颜陪你说呢。”
　　“不不不，她说那些话我可顶不住，就是要和你说，安安静静的很治愈。”
　　“好吧，就算你骗我，我也信你...时间差不多了，晚安。”
　　“这么守时啊，不愧是你，晚安。”
　　周佳刻意控制着两个人的时间。
　　知足常乐，林小贤迟早有属于他和她的幸福，周佳担心自己这种偷偷摸摸的“索取”如果太多了，会不可自拔地沉沦下去。
　　咚咚咚——
　　两人的对话结束的刚刚好，起来上厕所的周爸爸听到说话声，轻轻敲响房门。
　　“周佳，都几点了还没睡呢？”
　　“哦马上。”
　　“说了多少次，学习也不能玩命，快休息吧，明天爸爸有一趟货要送，早饭跟你弟弟去外面将就下。”
　　“嗯嗯知道了。”
　　-------------------------------------
　　进入12月份，就没有秋高气爽的说法了，于是有越来越多的人不想去体育课。
　　杜天君敲着教室门，像撵鸭子一样：
　　“诶诶诶，你们这帮龟儿子！打铃了怎么还不去上体育课？”
　　“老师，外面冷啊...”
　　“放屁！立冬都没立就吆喝冷？体育课都喊苦喊累，要是战争年代你们岂不是第一个当汉奸！”
　　眼看杜天君的目光朝自己来了，坐在后门角落的体育委员方升站起来慷慨陈词：
　　“杜老师说得对！不愿当汉奸的同学们，跟我走！”
　　于是，一大帮人最终还是轰轰烈烈地下了楼。
　　顾小颜拉着周佳又在楼道上找林小贤斗嘴：
　　“小贤，这周吃鸡你别用变声器了。”
　　“为啥？”
　　“毫无游戏体验嘛！”
　　林小贤每次用【蝴蝶结】在游戏里嗲嗲地一喊，马上就有大批武器装备送上门。
　　加上他那准到离谱的枪法，不吃鸡才是最难的。
　　“而且...而且你那个变声器的声音太好听了，比我的都好听...”
　　“顾小颜，你这是赤裸裸的嫉妒。”
　　林小贤模仿的是茅野爱衣的声音，而且还时不时地换一下声线。
　　《未闻花名》的面码。
　　《罪恶王冠》的楪祈。
　　《路人女主》的霞之丘学姐。
　　虽然如今业界萧条质量低下，林小贤已经有一段时间没看动画了。
　　不过那些这些经典角色，他还是记忆犹新的，稍微模仿一下就很有几分味道。
　　游戏里的许多男玩家，平时听惯了那些做作的妖怪的声音，再听林小贤模仿的这种自然的声音，肯定就趋之若鹜。
　　只不过，虽然是同样的声线，中文和日文有很大不同，所以并没有人听出来这是茅野爱衣的声音，只一厢情愿地相信林小贤是个萌妹子。
　　“反正你不许用变声器了，至少和我开黑的时候。”
　　“切...”
　　“切什么切，快说你同意。”
　　“我同意...”
　　顾小颜点点头，这还差不多。
　　“佳，下回我不和她玩了，咱俩开黑。”
　　“诶？”
　　林小贤突然把火烧到了一旁老老实实的学习委员身上，周佳眨着眼睛，一脸的不知失措。
　　顾小颜立刻牢牢抱住周佳，很戒备地盯着林小贤：
　　“林小贤，你什么意思，终于也要对佳佳下手了是吗！”
　　“我很好奇，顾小颜你那小脑瓜里天天装的都是些什么龌龊的东西...”
　　“你才龌龊，叫人家还叫的那么亲热。”
　　“这还亲热呢？你叫佳佳，我叫的是佳，少一个字，不是比你矮一级嘛...”
　　在周佳眼里，这两个人表面斗嘴，实际上属于打情骂俏，所以她是不好插嘴的。
　　不然她肯定是要辩解，林小贤并没有对她下手。
　　......
　　两个人斗完的时候，已经到了操场。
　　体育老师欢哥正坐在跑道边的小板凳上摸鱼，看到班主任带着大部队一同前来，这才吹着哨子一脸严肃地向七班的同学们走过来。
　　“知道下来啦？一个个的...我正打算上楼找你们呢！”
　　“吁——”
　　嘘声一片，欢哥窘迫地干咳一下，然后点头向杜天君致意。
　　“以这里为中心，成体操队形散开！热身做完先跑两圈。”
　　“哎哟，咋个又要跑哦...”
　　“节节课都要跑。”
　　“就是嘛，人家班都是集个合就散了。”
　　今天体育课上的常规抱怨比往日要小声很多，因为杜天君就站在旁边看着。
　　“侧压腿，一二三四，二二三四...”
　　老杜今天可能很闲，下面同学做热身的时候，他在那似笑非笑地看着。
　　等做完了以后就从欢哥那里接过话语权：
　　“有的人，读书读书不行，做个热身运动也懒懒散散...你们看看我怎么做的！”
　　说完杜天君一提裤子，紧了紧皮带，也开始侧压腿。
　　他刚一蹲下，休闲裤就被崩成了紧身裤。
　　“一二三四，二二三四...”
　　杜天君做完两个，起来就开始擦汗：
　　“你们...看到没？”
　　“看...到...了...”大家拖着长音憋笑。
　　“李驰你看到没？”
　　“？？？”
　　李驰这才知道，原来天君口中“懒懒散散”的人是自己。
　　欢哥在一旁带头鼓掌：
　　“看你们杜老师做的多标准！”
　　杜老师摆摆手，臂膀一挥指点江山：
　　“我都能做这么标准，你们呢？所有人再做一遍！打起精神！来，一二三四...”
　　“......”

096 上架
　　杜天君没有待太久，反正上午没有他的课了，直接就朝学校后门走去。
　　于是十几个人都趁机跑回了教室。
　　剩下的这些，有的想跑也来不及了。
　　因为队伍里缺的空太多，再跑出去一两个就更加明显，哪怕是欢哥也不能继续睁只眼闭只眼了。
　　没办法，这些人就只能跑完两圈之后又学了半节课的军体拳，直到自由活动的时候才逃回教室。
　　下课的时候，欢哥对着仅剩的三十几位同学宣布了两件事。
　　“一个好消息，一个坏消息...”
　　“先说坏的！”
　　所有人一致地做出选择。
　　毕竟先听坏消息的话，往往就能给人一种苦尽甘来的感觉。
　　“好，先说坏的。”
　　欢哥顺从民意宣布了坏消息：
　　“接学校的通知，今年高中部的冬季运动会因故取消，所以同学们又少了很多锻炼身体的机会...”
　　话音刚落，一片哗然。
　　“嘤嘤嘤，我都要哭了。”
　　“唉，这消息太坏了，哈哈哈哈！”
　　同学们都在各自的眼里看到了喜悦。
　　运动会？劳民伤财，闲的！
　　学校良心啊，理解万岁！
　　欢哥举手压了压，继续说：
　　“好消息是从明天开始，每周一三五的大课间，我们也要像初中部一样下来做广播体操！所以大家锻炼身体的机会又回来了！”
　　“啊——”
　　“我反对！”
　　有多少人反对，就有多少人反对无效，毕竟是学校做的决定。
　　急着赶回教室的同学们没嚷几句就接受了现实。
　　“还好只有一三五...”
　　有人自我宽慰，然后欢哥就顺便补充：
　　“对了，一三五做广播体操，二四在教室做眼保健操。”
　　“靠！”
　　“我再次反对！”
　　反对依然无效，解散后的同学们把这个可怕的情报带回教室，也是一片呜呼哀哉。
　　“驰哥。”有人拍着李驰的肩膀，“要不你跟你爸说说？取消这个政策？”
　　“关我爸屁事...”
　　“哎呀教职工提个意见嘛，比我们学生有用多了。”
　　“我爸就是个普通教师，别特么天天装怪，把他说得像一手遮天似的...”
　　李驰受不了了，教师子女往往就是这样，学校一有什么动静，班上的同学都来找他。
　　“驰哥谦虚了，整个蓉城二中都知道，连校长都要给你爸面子。”
　　“对对对，二中黑白两道，李老师通吃。”
　　“据说之前修操场，就是李老师出的钱，一两百万呢！”
　　“胡说，明明是两个亿。”
　　“你也胡说，两个亿是李老师的小弟出的。”
　　“滚滚滚！”
　　李驰不堪调戏，一张脸涨成了红皮鸭子，刚好赵梦洁久违地找他来了，马上就屁颠屁颠地跑出去，离开了这片是非之地。
　　----------------------------
　　“小书~”
　　“小书书~”
　　“小小书~”
　　晚上，家门口响起林小贤招魂般的声音。
　　“我的好妹妹在吗？”
　　“不在。”
　　“那我最亲爱的全世界最可爱的好妹妹在吗？”
　　“在...”
　　林小书觉得好肉麻，不知道今天哥哥回家发什么神经。
　　“什么事这么高兴啊？”
　　“你猜？”
　　林小书猜不到也懒得猜，她正忙着给团团洗澡呢。
　　再温顺的猫咪，洗澡的时候也跟赴刑场似的，林小书废了九牛二虎之力才连哄带捉地把团团赶到了哥哥洗脚盆里。
　　“为什么是我的盆不是你的？”
　　“你脚大，盆也大。”
　　林小书的脚儿小小的，盆也小小的，像团团这样的大毛球肯定塞不下。
　　“喵嗷——”
　　团团尝试着水温，一脸要死要死的表情，浑身的长毛变得湿漉漉之后，看上去居然并没有瘦多少。
　　可见在林家在伙食方面对它不薄。
　　“洗快点，洗完了我们去外面搓一顿~”
　　“嗯嗯！”
　　一听夜宵要出去吃了，那十有八九是烧烤。
　　家里做烧烤太麻烦，林小书已经好久没吃烧烤了，一喜之下搓毛的力度大了些。
　　“喵！！！！”
　　团团哀嚎，林小贤则是乐乐呵呵地回到了卧室。
　　今天的林小贤确实挺高兴的。
　　或者说挺有干劲。
　　因为今天是《霸帝》上架的日子。
　　【无敌流】【新人作者】【10w收藏】【间歇性触手怪】【月经作者】...
　　众多的标签贴在《霸帝》这本书上，然后在贴吧等地持续引发讨论。
　　这并不夸张，每当有一书成神的作者出现，上架那天，无数的网络作者们都在等着看成绩。
　　一本书，不管是谁写的，有多少推荐，最终决定其品质和地位的，始终是订阅成绩。
　　【贤者之书：请问上架要爆更吗？】
　　【狐狸：？？？今天这都几点了？你不会没存稿吧？】
　　qq上，林小贤突然的一句消息着实把编辑吓了一跳。
　　《霸帝》上架，10w读者嗷嗷待哺，本以为今天迟迟不发布新章节是因为他有存稿。
　　按照贤者之书的一贯尿性，反正多半会在十一二点左右，腹泻般地全部发出来。
　　然而...
　　【贤者之书：存稿是什么？能吃吗？】
　　【狐狸：你不爆更？那至少先发一章出来吧？】
　　【贤者之书：一章是什么？能吃吗？】
　　【狐狸：生无可恋.jpg】
　　客户端上开屏推广了一天，结果不更新？
　　狐狸严重怀疑贤者之书在跟他开玩笑。
　　可是好像至今为止，他说的那些不靠谱的东西，没一句开玩笑的。
　　“我今晚补20章。”
　　“这周不更，下周随缘。”
　　“别催了，周末更10w。”
　　“下周就上架，我会写够30w字。”
　　......
　　这些很扯的话，林小贤全部说到做到。
　　想起过往的种种，狐狸眼皮直跳，他觉得林小贤说不定真的打算不更新了。
　　不过，幸好对方马上就给他打了包票。
　　【贤者之书：不说了，上架我想发个5章左右，现在写，勿扰】
　　【狐狸：感谢！】
　　有了他这句话，狐狸就放心了。
　　没打算鸽就好，5章不过1w字，现在马上11点，一个小时1w字...
　　嗯，很扯。
　　但贤者之书能行。
　　林小贤噼里啪啦，脸滚键盘一般，在11点58分的时候，成功发出了5章vip章节。
　　评论区也不知道有多少人在等，章节一发布，全是【来了来了】。
　　均订能有多少呢...
　　林小贤不在乎首订，一天都快结束了，统计出来的首订数据没什么意义。
　　主要看后面几天成绩能够稳定在多少。
　　要是能破万，林小贤有信心光靠《霸帝》一本书，就可以把妹妹供到大学毕业，根本不再需要小姨的资助。
　　“说不定到时候还能把小姨接回国，三个人一起住在大别墅里，纸醉金迷，夜夜笙歌...”
　　林小贤一边畅想土豪的生活，一边朝房外大喊：
　　“小书！准备走吃烧烤了！”
　　“等下。”
　　“快点儿哦，脑花可能要卖完了...”
　　“！！！”
　　一阵乒乒乓乓的动静，小书听到最爱的烤脑花快没有了，表现得很慌。
　　林小贤继续报菜名逗她：
　　“还有烤鸡皮啊，猪鼻筋啊，全茄啊，扇贝什么的...可能也快卖完了...”
　　林小书直跺脚：
　　“哥你别念了！马上就好，人家在吹毛呢！”
　　“大晚上的，你那几根毛有什么好吹的...”
　　“不是我的！是团团的！”
　　“啊？还没洗完？”
　　给猫洗澡居然洗了一个多小时，也不知道团团后来到底和妹妹做了怎样的抗争。

097 林小贤的瓶子
　　“林小贤，快！快点！”
　　早读课，苏元抖着双腿，小拳头举在肩窝处，扑闪扑闪的眼里有着期待的小星星。
　　林小贤答应了她，今天要给她看猫咪的照片。
　　她还是刚知道林小贤家里养了猫。
　　李驰啊，刘伟啊，这些人早就知道了。
　　顾小颜也知道，还去他家里见过。
　　周佳也知道，林小贤把照片和视频都给她看了。
　　唯独就苏元最后一个知道！
　　“别催，手机卡了，我重启一下。”
　　“林小贤，我晚上经常陪你聊天，你居然都没提过养猫的事。”
　　“什么叫你陪我聊...是我陪你好吧...”
　　“我没有，我不是。”
　　苏元试图据理力争，她是个矜持的女孩子，才不会厚着脸皮老让林小贤陪自己聊天。
　　林小贤不揭穿，刮了刮她的鼻子。
　　这是很好玩的一件事。
　　轻轻一刮，鼻子下面那娇滴滴的小嘴巴也跟着撅得老高，像极了迪斯尼的那种在花丛里飞来飞去的小精灵。
　　“喏，看吧，就是它，一只布偶。”
　　苏元接过手机翻起来，很投入，用手摸着屏幕就像摸到猫身上一样。
　　“它叫什么名字呀？”
　　“团团。”
　　“嗯，蛮好听的。”
　　苏元点点头，然后慢慢地，慢慢地就捧着粉扑扑的小脸害羞起来。
　　团团圆圆...团团元元...
　　林小贤要是再养一只小猫小狗，会不会叫元元啊...
　　“林小贤，我不要当小狗，小狗是骂人的。”
　　“？？？”
　　林小贤茫然，这傻孩子在说啥呢？
　　如果是养个小猫叫元元的话，那苏元还是可以接受的。
　　到时候林小贤每天在家喊着自己的名字，然后一只叫做“元元”的猫就会跳到他怀里尽情撒娇，听起来多有意思啊。
　　不愧是语文课代表，一个超冷的谐音梗都能乐在其中。
　　“林小贤，我去你家好不好。”
　　“不好。”
　　林小贤心想现在的女生都怎么了，动不动就要往男孩子家里跑。
　　“还有谁想往你家跑？”
　　“呃？我说出声来了？”
　　“嗯，你说现在的女生都怎么了，动不动就往你家里跑！”
　　苏元复述一遍，添油加醋地把“男孩子家里”改成了“林小贤家里”。
　　林小贤只好坦白：
　　“其实周佳看到团团的时候，也想去我家看它来着...”
　　“那你带她去了么！”苏元抓着林小贤的袖子。
　　“没有，人家就是一说，你以为真的跟你似的。”
　　“哦，那我也是一说...”
　　“啧啧啧，善变的女人...”
　　苏元察觉到林小贤从袖子里探出手来，在捉弄着捏她的指尖。
　　她不会让林小贤轻易捉弄，眸光闪烁一丝娇俏，皱了皱鼻子，然后使劲拍掉他作祟的爪子。
　　“痛！好汉饶命，我带你看团团。”
　　“你说的！”
　　苏元惊喜地指着他，不准林小贤反悔了。
　　“嗯，不过今天不行，它要洗澡。”
　　“又要洗澡？”苏元觉得林小贤在骗她，“你说它昨晚才洗过的。”
　　这个问题林小贤也无可奈何。
　　今早上学的时候，小书发现团团拉了肚子。
　　布偶这种长毛猫，一旦拉肚子，那屁屁上的景象，简直说不出的下饭。
　　学还是要上的，当时也不能马上给团团洗澡。
　　因此，为了不让团团把屁屁上的不可名状之物蹭的到处都是，林小贤搬出了从来没用过的宠物笼子，把团团关在了里面。
　　苏元听了就轻声叹道：“唉，团团好可怜...被林小贤囚禁了...”
　　林小贤不服：“那我要是被团团蹭了一身粑粑就不可怜吗？”
　　“不可怜啊，你本来就是臭的，再臭一点也没什么。”
　　苏元露出白白净净的牙齿，她在坏笑着，却一点让人感觉不到“坏”，只有如木槿花一般的清亮和璀璨。
　　林小贤每每看到同桌这样的笑，都会发至内心地感觉温暖。
　　“苏元，我有时候好想把你的笑容装进小瓶子里，然后挂在脖子上。”
　　苏元想象了一下就皱眉，觉得有些恐怖。
　　“林小贤你好变态呀...”
　　“哈哈哈，又不是把你装进小瓶子，哪里变态了。”
　　除了顾小颜以外，苏元已经是第二个说他变态的女孩儿了，搞的他自己都有点怀疑自己。
　　林小贤也不知道想到了什么，翻出一个草稿本看向同桌：
　　“手给我。”
　　苏元瞧了瞧周围，英语老师在讲台上发呆，马薇薇在呼呼大睡。
　　于是长长的睫毛就微微低垂，苏元把手交给了他。
　　林小贤轻轻把着她的手，让她握着一支铅笔。
　　随着林小贤的动作，草稿本上开始出现一幅简笔画。
　　画的是一个男人开车，周围一圈是途经的各种风景。
　　从四姑娘山到海南岛。
　　从大本钟到圣托里尼。
　　从卢浮宫到金字塔。
　　画中的男人满脸胡茬，眼睛上下的两根简单线条勾勒着明显的疲倦。
　　他开的车也能从轮胎上的补丁看出廉价而破旧。
　　这个有些落魄意味的男人，唯有那一抹弯弯的微笑，格外轻松。
　　林小贤寥寥几笔画完后，用铅笔点了点画中的男人：
　　“这个是梦中未来的我。”
　　又点了点男人脖子上挂着的小瓶子：
　　“这个瓶子里装的就是你的笑。”
　　林小贤轻轻握紧手心里的那份温软：
　　“我想说的是，如果真能一辈子拥有你的笑容，那我今后的日子无论多么落魄不如意，或许都能笑面一切沿途风景吧。”
　　听完林小贤的解释，那草稿本上歪歪扭扭的简笔画，苏元看了两眼就小鹿乱撞，不敢再看了。
　　她故意不去梳理耳边垂下的发丝，好让自己的脸能被遮住。
　　即使不照镜子，苏元也能从滚烫的热度猜到，自己的双颊此时肯定和熟透的苹果差不多。
　　苏元的笑容，林小贤想一辈子地拥有。
　　笑容是没法储存的，瓶子里也装不下那么大一只苏元。
　　如果要帮助同桌实现这奇怪而荒诞的愿望，恐怕苏元就只能一辈子呆在他身边了。
　　一辈子...
　　哼，居然要她在身边呆那么久。
　　林小贤这家伙，好贪心...
　　可偏偏，苏元也好愿意...
　　“林小贤，你这次坐回来，还会走么...”
　　“不会了...大概。”
　　林小贤一句话就让苏元从如梦似幻的羞涩中清醒过来。
　　“大概？”
　　“嗯，大概。”
　　万一下次杜天君又作妖呢？
　　林小贤要是再去让他调回来，就可能会有醉翁之意不在酒的嫌疑了。
　　他的想法很现实，可同桌还没从他的一番告白中走出来呢。
　　她嗔恼着，使劲地捏林小贤的手指头：
　　“林小贤，你要是再离开，我就让你的瓶子里全是眼泪水！”
　　“哈哈哈...”

098 做操
　　当李驰激动地告诉林小贤《霸帝》几天前已经上架的时候，林小贤的表情很不屑：
　　“关你屁事，你一个看盗版的...”
　　“此言差矣，我看盗版，可我爸看正版啊，所谓父债子偿...”
　　李驰及时住嘴，成语好像没用对，有些大逆不道。
　　“...所谓子债父偿，天经地义嘛！”
　　李驰改口，然后流露出羡慕的眼光：“小贤，这书现在这么火，你估计作者一个月能拿多少钱？”
　　“不晓得。”
　　“我爸在读者群里说了，起码这个数。”
　　李驰伸出一根手指。
　　“100块？”
　　“10000块！这可是新人作者，能月入一万很不错了！”
　　李驰在那感慨着，他很可能没有后续关注，【黑马】在读者群里说出“起码月入一万”的话后，遭到了各路嘲讽。
　　《霸帝》目前的均订都有1w，光是主站的月稿费就有四五万左右。
　　这还不算无线端和其他集团旗下网站跟合作渠道。
　　再加上各路打赏，林小贤预计下下个月，也就是明年1月份，自己的资产能凑一笔小套三的首付了。
　　“说起来啊小贤，你语文不是好吗，我有个问题...”
　　“下课再问...”
　　同桌在提醒林小贤好好听讲，林小贤就不和李驰说话了。
　　可驰哥还想问，刚把大脑袋凑过去就被英语老师点名。
　　“李驰！站起来！”
　　李驰站起来。
　　“我刚刚讲的什么？”
　　“呃...to do something？”
　　“......”
　　英语老师没好气地瞪着他：
　　“坐下吧...专心点！”
　　“好的好的...”
　　歪打正着，死里逃生，这回驰哥就老实多了，规规矩矩熬到下课才拍着林小贤的大腿问道：
　　“贤哥，我这几天看《霸帝》，一直有个问题困扰我，你语文好，想请教一下。”
　　“嗯，请教吧。”
　　“就是好多小说里面包括《霸帝》，反派都有那种‘桀桀桀’的笑...这“桀桀桀”到底是怎么笑的？”
　　说实话，林小贤还真没怎么仔细想过这个问题。
　　他缓缓抬头，眉头紧锁思考了片刻反问：
　　“你看过《虹猫蓝兔七侠传》没？”
　　“看过。”
　　“里面那个马三娘笑起来，就是‘桀桀桀’的...”
　　“？？？是...吗...”
　　李驰绞尽脑汁回忆，一会儿觉得是，一会儿觉得又不是。
　　“其实不必在意，这原本就是从一个粤语发音拓展出来的拟声词，原本“桀”还有个口字旁，只是太生僻打不出来，后来就渐渐用“桀桀”代替了。”
　　这个解释感觉就很科学且真实了，李驰竖起大拇指由衷佩服。
　　-----------------------
　　大课间一下课，有的人照例准备往食堂和小卖部冲锋，张志恒马上起来阻止。
　　“干嘛？我可不帮你带啊...”
　　“带货找驰哥，别挡道，走走走...”
　　张志恒感觉真是好心当做驴肝肺：
　　“有毒吧你们，看看何宇超。”
　　几个人一回头，何宇超在座位上慢条斯理，目光呆滞地披着校服。
　　这是极为反常的。
　　何宇超身为数学课代表，一直宣称“辣椒可以提高计算能力”，因此从高一到高二，每个大课间都必定要来一包有友牌泡椒凤爪。
　　风雨无阻，且必须亲自去小卖部挑选泡椒最多的那一袋。
　　只有把泡山椒吃光，把汁水也喝光，爽到口水鼻涕长流，卫生纸一大堆的时候，何宇超一天的学习生活才算完整。
　　然而今天，他却稳坐钓鱼台，穿好校服就趴下小憩，一点儿不慌。
　　几人看得心中生疑：
　　“超爷这是找人带了？”
　　“不可能，泡椒凤爪是他的命，必须亲自选。”
　　张志恒还洋洋得意地在一旁想卖关子，但是很快就听到有人喊：
　　“走走走，下去做操了！”
　　“唉好烦啊，做个毛...”
　　“想吃个炒饭都吃不成。”
　　原来如此。
　　几个人都惊醒，今天是周三，上周欢哥说过，高中部从这周开始也要下去做广播体操。
　　刚好杜天君也来催了：
　　“快下去快下去，没听到广播都响了吗？”
　　窗外密密麻麻的人影从初中部涌出，高中部就只有高二和高一的部分班级。
　　操场容量有限，不能同时容纳全校学生，所以时间上把所有班级进行了分隔。
　　“做操要做多久哦？”
　　“十到十五分钟吧，吃食堂肯定来不及了啊，只能去小卖部。”
　　“后门有酸辣粉，也很快的。”
　　同学们一边下楼，一边七嘴八舌地规划时间，表情都是对做操很排斥的烦躁样子。
　　好像就唯独林小贤很积极，跑的飞快。
　　“你看小贤骚包那样，我要去给他一拳。”
　　“贤哥肯定是奔着欣赏高一学妹去的。”
　　“靠，高一妹子！那不等等我？”
　　有人一通揣测，人群中的两个影子几乎同时竖起耳朵，然后在林小贤屁股后面跟了上去。
　　“小元元...你...你跑那么快干嘛...”
　　“小颜你还不是上气不接下气...”
　　苏元顾小颜喘啊喘的，都有点儿害臊地笑起来。
　　“小颜我们一起走吧。”
　　“嗯，一起盯着那头花心猪，免得他到高一去沾花惹草！”
　　“我不是这个意思...不懂你在说什么...”
　　苏元还是那么不坦率，顾小颜右手抓着她，左手抓着陪跑的周佳，三人排成一条靓丽的风景线，踩着小碎步噔噔噔地下楼去。
　　林小贤有没有去沾染高一的学妹不知道。
　　但苏元三个人途径高一楼层的时候，无数高一的学弟倒是纷纷惊艳。
　　“高三的？”
　　“高三今天不做操，应该是高二的。”
　　“妈蛋，三分钟，我要她们的全部资料。”
　　学弟都在想屁吃，只有操场上的学长在干实事。
　　“小贤学长好！”
　　“学长好！”
　　“啊，贤哥~”
　　林小贤之所以下飞快，就是去初三一班找妹妹的。
　　初中部和高中部隔着花坛阶梯和操场三重大关，跑一趟麻烦的很，所以平时林小贤很少能和妹妹在学校见一回。
　　操场主席台上，一名体育老师在拿着喇叭指挥队形，林小贤趁混乱跑到这边，立刻引来初三一班一帮小迷弟和小迷妹的欢迎。
　　其中有两个都是上次王者荣耀比赛的选手。
　　不过，也不是所有人都因为林小贤的游戏技术折服。
　　像不玩游戏的，那个一看就很淘气的小迷妹，纯粹是因为林小贤的颜值才对他产生崇拜的。
　　“小书呢？”
　　“小书——你哥哥来了——”
　　林小书的校服当初订大了些，所以当她蹦蹦跳跳地过来的时候，整个人就像个玩偶一样。
　　“哥~你来干嘛呀？”
　　“不干嘛，就顺便看看你。”
　　“嘻嘻...”
　　林小书肯定是喜欢哥哥来看她的，喜欢他亲昵地摸摸头，喜欢他帮自己整理衣领，也喜欢他拉着自己温温柔柔地嘘寒问暖。
　　“看你这袖子全是铅笔灰，等会儿用水擦一下...我集合了，先走了啊。”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　林小贤前脚一走，后脚回头就看到鬼鬼祟祟两个脑袋在远处的人群中穿来穿去，两道疑神疑鬼的目光正在试图锁定他的位置。

99 锅里的，碗里的
　　蓉城二中的操场吵吵闹闹，主席台上有一些个年级领导，他们谈笑风生负手而立，跟木头人一样站在上面动都懒得动一下，
　　偶尔愿意扭开盖子喝一口枸杞水就算得上“高抬贵手”了。
　　领导们的任务毕竟是视察和监督，他们也愿意仅限于视察和监督。
　　唯独留一个体育老师在台上满头大汗地举着喇叭，声嘶力竭：
　　“那个班那个班！还没找到位置！”
　　“孙老师！你们班的学生呢？”
　　“初中部所有人立正！向左转！走五步！”
　　“高一的，高一的，全部跟着往左边辗！”
　　“诶诶诶！那边的小胖子，你想往哪跑？！”
　　......
　　总的来说，高中部的学生们还是很听话的。
　　初中部就全是小土匪，仅仅是重新调整各班站位，就跟秋游似的又叫又闹又打又跳。
　　本来十分钟可以做完的广播体操，不知道要拖到多久了。
　　可以听到不少高中生在抱怨，这些小比崽子占用了大课间的宝贵时间。
　　“喂！”
　　“！！！”
　　林小贤突然出现在两个鬼祟的女孩子身后，苏元和顾小颜同时吓了一跳。
　　“林小贤你真讨厌！”
　　“我手都出汗了...”
　　不做亏心事不怕鬼敲门，林小贤盯着两个人看了一会儿，苏元和顾小颜自己就先扭捏起来。
　　林小贤笑眯眯地双手插兜：
　　“你们在尾行我？”
　　“对啊。”
　　“目的呢？”
　　“看你秀色可餐，想趁你不注意吃了你~”
　　顾小颜是枚小妖精，一问一答倒是欢快，一点儿不害臊，苏元就不行了。
　　“林小贤你别听她胡说，我没有...”
　　“你没有和顾小颜一伙？”
　　“是一伙的，但是没有...没有那个你...”
　　变态才会尾行，林小贤是变态，顾小颜也有一点点，可苏元不是。
　　苏元嘴上否认和顾小颜同流合污，实际上却被林小贤盯得不自在，把顾小颜的胳膊挽的更紧了。
　　“元元你用不着心虚，林小贤，我们就是来尾行你，谨防你吃着碗里的想着锅里的！”
　　错了错了。
　　苏元拍着顾小颜，在她耳边悄悄提醒：
　　“小颜你说错了，是沾花惹草...”
　　“一个意思嘛。”
　　哪能是一个意思呢。
　　什么锅里碗里的...语文课代表对文字的运用可敏感了。
　　她把顾小颜拉远一点，认认真真地脸红着：
　　“小颜，我们还没到他碗里呢...”
　　女孩子不能随随便便就跑到男孩子的碗里去，苏元以前怀疑顾小颜和林小贤有早恋的关系，后来知道并没有。
　　既然没有，那顾小颜也应该跟她一样矜持才对。
　　“哼，元元你太虚伪了，鄙视你。”
　　“不，我是很真诚的！”
　　苏元身正不怕影子斜，宣誓一般把拳头胸口，表示真诚。
　　“你表里不一，明明最不矜持的就是你，比如那次数学课...”
　　苏元惊呆了，顾小颜居然掰起手指头细数她上个月偷看林小贤的次数。
　　可恶，顾小颜平时上课都在观察些什么啊。
　　天才少女就可以不专心听课吗？
　　苏元身子不正了，影子也斜了，面对顾小颜支支吾吾说不出话，一个劲儿去捂她的嘴巴。
　　“不许说了！反正我才不是他碗里的...”
　　“行行行，你是锅里的。”
　　反正顾小颜是“碗里的”，不跟“锅里的女孩子”一般见识。
　　叮————
　　主席台两侧的大喇叭扯起刺耳的音波，如一首镇魂曲，拉回女孩们的思绪，也稍稍把喧闹的场面控制了一点。
　　“小贤这里。”
　　“快点，专门给你留着的。”
　　趁两个女孩说悄悄话的时候，林小贤已经跑到最后几排占据了风水宝地，这一带几乎全是同道中人，方便在做操的时候滥竽充数。
　　大课间已然过去十分钟，满操场的人终算调教整齐。
　　“第二套全国中学生广播体操，青春的活力...”
　　慷慨激昂的音乐响起，瞬间唤醒了林小贤初中的回忆。
　　第二套广播体操开始前的这句台词很经典，几乎刻在了他的dna里。
　　然而如今时代变了，第二套早就被很多学校淘汰，突然冒出来的这一句显然是放错了碟片。
　　果然，刚放到“原地踏步走”，广播就戛然而止。
　　经过调试后，重新传出的音乐已经是第八套广播体操了。
　　“第一节，伸展运动...”
　　广播体操开始，前几排的同学被领导盯着，被迫专心地做着。
　　而林小贤这后面就宛如浣熊市。
　　每个人手上的动作都如丧尸，半死不活地甩手甩腿，同时谈笑风生。
　　只有当杜天君巡查到后面的时候，大家才像模像样做两下。
　　除此之外，唯一能让他们精神为之一震的，恐怕就是踢腿运动了。
　　伴随着欢快的节奏，班里屁股最q弹的陈明，很快就遭到了各路咸猪脚的袭击。
　　“方升你再踢我试试！”
　　“刚刚又是谁！”
　　陈明愤怒地捂着满是脚印的屁股，干脆转过身子不做了，直到踢腿运动过去才骂咧咧地回头。
　　可能男孩子长得漂亮也是一种错吧。
　　轮到整理运动的时候，陈明花枝招展的动作再次遭到集体的调戏。
　　林小贤可不和他们一起，他在欣赏真正美丽的风景。
　　如果不是亲眼看到，他还真的很难相信有人可以把广播体操也做的那么好看。
　　那柔软的身段修长地伸展着，灵巧的躯体纤美而优雅，一丝不苟的眼神清澈而静谧。
　　每当齐肩的黑发随着动作微微扬起，那豆蔻少女特有的精致曲线便像栀子花一样绽放开来，释放出让人微微心悸的独特魅力。
　　只不过在林小贤看来，这股魅力除了心悸，更多的是会让他会心一笑的安宁。
　　就像他和她的私房话一样，让人感觉很舒服。
　　“世上恐怕唯有你这样的学习委员，才会连广播体操也认认真真地做吧...”
　　林小贤轻笑呢喃着，然后在最后一节结束的一瞬间，主席台上传来阴沉的怒吼：
　　“全体都有，集合！”
　　“高中部，解散！初中部，留下来开会！”
　　大快人心！
　　听到小土匪们传来的幽怨长啸，高中部也顾不得幸灾乐祸了，无数人抓紧最后的五分钟涌向小卖部。
　　比较拼一点儿的，依然冒着下节课迟到的风险，奋不顾身地冲向后门。
　　“老板！糖醋土豆十份！”
　　“酸辣粉三碗，一碗不要花生！”
　　“五个面筋，五个鱿鱼，五个烤肠！”
　　听到这些夸张的进货量就知道，来的猛士们都不是一个人在战斗，他们背负着很多人的期望。
　　林小贤这次也在其中。
　　他倒不是非要贪那一口，也是帮别人带的。
　　那会儿下楼，看到某人在打喷嚏的时候，林小贤就有心想给她买点食物暖身子。
　　“五块，微信还是支付宝？”
　　“微信。”
　　接过一碗热腾腾的八宝粥，林小贤在后门附近的绿化林找了个没人的角落，使用了【传送】技能。
　　一睁眼，林小贤出现在了一层楼梯的杂物间旁。
　　这里潮湿的墙壁有不少细脚小蜘蛛，同时散发着一股青苔的臭味，在丛生的杂草和野藤遮蔽下，也就刚好够站立一个人的空隙，是绝佳的隐蔽插眼地点。
　　林小贤钻出来，刚好预备铃响起，看了看远处狂奔的一撮撮学生，悠悠然地提着八宝粥上楼了。

100 大胃王【百章撒花~】
　　“佳佳，你觉得苏元是碗里的还是锅里的？”
　　“又问这种莫名其妙的问题，是不是傻...”
　　顾小颜一回教室就靠在周佳身上撒娇。
　　周佳轻笑着推开：“起来，重死了。”
　　“你才重！”
　　顾小颜摸了摸自己的肚子，平坦光滑，软软的有些弹，捏都捏不起来一丝赘肉。
　　“是你捏太轻了，自欺欺人。”
　　“真的假的...”
　　顾小颜狐疑，然后使劲弯腰，再捏。
　　“看吧？有肉了不是？”
　　“明明是皮，不是肉！”
　　顾小颜赶紧否认。
　　周佳也不知道她在慌什么，这个人可是有着很多名女生难以企及的身材。
　　只不过正常人的肚子上哪能一点儿肉肉都没有啊？
　　两个人聊到身材，聊到体重，顾小颜就杞人忧天地觉得自己这段时间长胖了。
　　“佳佳你看...”
　　她手背在后面攥住校服，紧紧地收拢，稍微凸显从胸口到腰腹的线条。
　　“你看我是不是胖了啊...”
　　“小颜，我感觉你在炫耀...”
　　周佳没好气地看着她，自己的体态虽然丝毫不比顾小颜差，可胸前的差距就很大，一点儿也不似顾小颜那般勾勒出立体的弧线。
　　这还是隔着校服呢，要是脱下来肯定跟一样了。
　　大家同样是十六七的年岁，健康欢快地成长着。
　　而另一个就是青涩的小荷包，永远含苞待放，犹抱琵琶半遮面的样子。
　　“小颜我不骗你了，你确实胖了点儿。”
　　“！！！”
　　学习委员眼里有得逞的调皮笑意，跟林小贤坐的久，她也学会了一些恶作剧。
　　周佳已经不像以前，从某个时候起也会隐隐地在乎自己的身材了。
　　所以像顾小颜这样明目张胆地“大肆炫耀”，就得小小地惩罚一下。
　　这会儿教室里只有寥寥几人，都是做完操就马上上来，只有林小贤出现在门口的时候是提着东西的。
　　“什么东西，林小贤你在哪买的？”
　　“你去后门了吧，你没做操？”
　　坐在门口的两个女生正饿着呢，闻到林小贤袋子里飘出的甜香，立刻叽叽喳喳地拦住他。
　　“做操和买东西，矛盾吗？”林小贤很装比地耸耸肩。
　　“这才几分钟，林小贤你做操肯定逃了，不然还能用飞的啊？”
　　“话不多说，嘿嘿，让我康康贤哥给我买了什么好东西。”
　　其中一个带着红框眼镜的，马上就要伸手去翻林小贤的袋子，被林小贤一巴掌把手拍了下来。
　　“诶哟好痛！林小贤你懂不懂怜香惜玉！”
　　“你是个屁的玉。”
　　“放肆！”
　　对方恶狠狠地拍桌，林小贤给她一个呵呵，然后径直朝顾小颜走去。
　　“小颜。”
　　“小颜在呢~”
　　顾小颜听到青梅竹马的声音，回头一看，眼睛亮亮的。
　　“八宝粥！加糖了吗？”
　　“嗯，加了。”
　　吃粥的时候顾小颜从来都是喜欢甜一点的。
　　“看你那会儿打喷嚏，肯定又是衣服穿少了，快趁热吧。”
　　“嗯！”
　　教室人少有人少的好处，顾小颜看了看，这里暂时只有周佳有视野，于是就捻手捻脚地把胳膊往林小贤腰间缠上去。
　　林小贤腰差点一闪，放下八宝粥，把她不老实的胳膊拿下来：
　　“干嘛啊你要，胆子越来越大了...”
　　“没办法嘛，你一对我好的时候，我就忍不住想这样...”
　　要不是时间关系，顾小颜都又想让林小贤一口一口喂了，就像两个人独处时候那样。
　　“这周末我们去看电影吧？”
　　“这周？其实我也想看来着...”
　　事到如今林小贤已经服气了，不管顾小颜到底是不是有读心术，反正两个人就是总能在某些方面奇迹般地想到一块儿去。
　　“可是我早上看了下，这周根本没啥片啊...”
　　“没关系，我们就看冷门的，人很少的那种...”
　　顾小颜尝了一口八宝粥，甜的有点儿腻了，不过还是好好吃。
　　她咽下一勺，很暖和，然后掂起脚，在林小贤耳边提醒：
　　“小贤，你知道吗，我们好久都没玩亲亲了...”
　　“......”
　　林小贤感觉耳朵酥酥麻麻的，无语地盯着顾小颜一直看一直看。
　　再磨人的小妖精被这样看久了也是要害羞的，于是顾小颜一边假装吃八宝粥，一边红着脸命令他把眼睛闭上。
　　对于二人明目张胆在教室“调情”，周佳一言不发，怔怔地看着顾小颜用勺子刮着纸碗边沿的米糊。
　　没人知道她是在看闺蜜，还是在看那碗粥，也没人知道她在想什么。
　　“佳佳，啊——”
　　“？”
　　忽然伸过来的小勺子让周佳惊醒，她微微张嘴，软糯的黑米夹杂着薏仁和一颗莲子送进喉咙。
　　“好吃不？”
　　“一般...没加糖？”
　　“加了的啊，唔...可能没融匀吧...”
　　这样啊，难怪小颜吃的津津有味，而周佳只觉得很寡淡，莲子甚至有一股淡淡的酸苦。
　　顾小颜没有忘记自己变胖了的事，所以吃了小半碗就丢掉。
　　“暖和了没？”
　　“暖和了~”
　　“马上快冬至了，最近又有西伯利亚寒流，明天记得多穿两件来。”
　　“你也是，明天记得多带一份。”
　　顾小颜指着周佳：“佳佳穿的也少，她今天肯定也冷着了。”
　　周佳摇头：“我不用的。”
　　林小贤又不会分身术，只有一颗心脏。
　　按照生物书上的说法，左半边是左心房，装着顾小颜，右半边是右心房，装着他那个可爱的同桌。
　　一份八宝粥，又哪里会想到其他人呢...
　　“周佳啊...她不用。”
　　看吧，果然林小贤也是这样想的。
　　“佳做操的时候认真的很，做完了额头还在冒汗呢，冷不到她的，所以我就只带了一份回来。”
　　林小贤轻描淡写地说，周佳心里一跳，蓦然抬头看了看他。
　　真是低估这家伙了，原来他是个怪物，有三个心房...
　　“林小贤，你做操到处乱看，也不怕长针眼...”
　　“你又不是什么不干不净的东西，长什么针眼？”
　　周佳一时语塞，可恶，他说的好像有点道理...
　　“反正就不许你乱看...”
　　“行行行，下次不了。”
　　林小贤看着周佳的时候眼里竟然有一些柔软的东西，旁边的顾小颜一下子就发现了，顿时狐疑地在心里嘀咕：
　　坏了坏了...难道佳佳也是锅里的女孩子？
　　锅里两个，碗里一个，林小贤要干什么？以为自己是大胃王吗？
　　不行，这周末一定要好好教训他，让他分清大小王才是！

101 穿越
　　当语文课上了两分钟，一拨人气喘吁吁地在门口喊报告的时候，杜天君没有生气。
　　可是当语文课上到一半，还有七八个人包着一嘴食物出现在教室门外的时候，杜天君直接把黑板擦都摔裂开来。
　　“回去吧，不想上课就都回去吧！”
　　“杜老师，小卖部人太多了...而且其实我们本来都回来了，是熊主任把我们截住，然后教育了半天...”
　　“熊主任？呵呵...”
　　杜天君晃头加瞪眼：
　　“熊主任给你们上的课重要，还是我给你们上的课重要？啊？”
　　“语...语文课重要...”
　　“胡说！”
　　杜天君眼神一变，忽地凛然一挺：
　　“都重要！”
　　“......”
　　门口的几位低着头一阵翻白眼儿，然后才猛然发现，他们身后还站了一个人。
　　正是高二年级主任之一，熊主任。
　　“杜老师，你出来一下，有点事。”
　　“好的好的...先上自习！”
　　杜天君被喊出去的一幕让教室里不少人笑出声。
　　“诶苏元，你觉不觉得刚才有种既视感？”
　　苏元并不觉得，林小贤手机上有一款叫《滑雪大冒险》的跑酷游戏，她正玩的不亦乐乎，没空觉得这觉得那的。
　　“网瘾少女，听到我说话没？”
　　“林小贤都怪你，我的企鹅都爆炸了...”
　　苏元都快气死了，好不容易跑了1w多米，明明眼看就要破掉林小贤100w米的纪录...
　　“你赔我！”
　　她气的不行，抬手就在林小贤身上一通打。
　　林小贤被她打的痒了，大大的手掌一把包住她的小拳头：
　　“别闹，你看过《夏洛特烦恼》没？”
　　“看过，怎么了？”
　　林小贤的掌心很厚实，苏元幻想着，要是长一层厚厚的毛就好了，跟大黑熊的一样肯定更舒服。
　　“我看过...你快说吧...”
　　苏元假装很好奇的样子，故意分散着林小贤的注意力免得他放手。
　　好心机的感觉呀。
　　她得意地想。
　　“《夏洛特烦恼》里面，校长把王老师喊出去的场面，就和刚刚杜天君被熊主任喊出去很像。”
　　苏元还在回想，旁边的李驰坐不住了，拍着林小贤连连比划：
　　“就是就是，一模一样，我前两天还在网上温习了一遍，记忆犹新！”
　　两个人一拍即合，然后开始对暗号。
　　“马什么梅？”
　　“什么冬梅？”
　　“马冬什么？”
　　对上暗号之后就热烈讨论起来。
　　李驰把《夏洛特烦恼》看了不下五遍，里面的那些台词和桥段，几乎全都能背出来。
　　“贤哥，你要是能穿越到过去，你想做什么？”
　　林小贤没回答，先反问李驰想做什么。
　　“彩票啊！”
　　“我就知道，唉...”
　　“干嘛，穿越过去肯定是这个方法来钱最快嘛。”
　　“前提是你知道自己即将穿越，否则来不及查中奖号码就突然穿越有用吗？”
　　这确实是个问题。
　　李驰转换思维，那就多买房！
　　“买房是不错，可你自己又没钱，你爸妈会因为小孩子的两三句分析就大肆买房吗？”
　　“靠，真麻烦...”
　　李驰忽然就失去了对穿越的向往。
　　“没出息，都穿越了，只要肯行动遍地都是黄金！何必想着飞来横财当暴发户呢？”
　　林小贤想了想继续道：
　　“而且你知不知道，即使不为钱，这个世界上也有无数人想回到过去。”
　　“为啥。”李驰不屑地撇嘴，“那些人肯定是因为不努力，导致人生不如意才想回到过去。”
　　“不努力么...”
　　林小贤苦笑一声，如果生活靠努力就能如意，那便也不存在众生皆苦的说法了。
　　有些东西，现在的李驰是不能理解的。
　　大部分人出身社会之后就会发现，学校可能是这一生唯一的象牙塔。
　　“所以小贤，看你想这么周到，你要是穿越了会做什么？”
　　“以前的话，我只想改变人生的方向，现在的话...”
　　林小贤一边说一边转头。
　　“...现在我还想去发现那些错过的美好，然后把它们都抓住...”
　　正在默默倾听的同桌看他转过来，不禁怔了一下：
　　“你看我做什么...”
　　“你说呢？我手机去哪了？”
　　“手机...啊！对不起对不起...”
　　苏元听的太认真，手机掉在地上都没发现。
　　幸好林小贤有戴套的习惯，所以很安全，没有摔坏。
　　“贤哥啊，你现在怎么变得文绉绉的，语文成绩变好都会这样吗？”
　　李驰很心痛，林小贤居然成了酸秀才，说这么一串啰啰嗦嗦的话搞得他似懂非懂。
　　教室里正闹着，杜天君折返回来。
　　看他面无表情的样子，很多人猜测，肯定是熊主任批评了他。
　　上课时间七班那么多人不在教室，并且在路上被年级主任逮到，那班主任多半要背锅。
　　有人正幸灾乐祸，然而杜天君却突然开口：
　　“有个事情，熊主任刚刚通知我的...你们做好准备啊...”
　　杜天君说完嘴边有一丝笑意，让人感觉幸灾乐祸的反而是他。
　　“上个月有期中测试，加上教务部有其他安排所以就没搞月考，但是呢，没搞不代表不搞...”
　　他一个停顿让所有人的心都悬了起来。
　　“所以这个月，会有两次月考...”
　　“！！！！！”
　　“而且，第一次就是后天...”
　　话毕，鸦雀无声。
　　很多人都忘记惨叫，已经被这个消息砸懵了。
　　但是林小贤却是一喜。
　　“不是吧小贤，你好像很开心？”
　　“废话，后天星期五，考试就不用下去做操了啊！”
　　“......”
　　“这是好事啊，感谢学校！感谢熊主任！建议以后每周三周五各考一次。”
　　“滚吧你！”
　　---------------------------------------
　　周五的月考来的特别突然，很多人干脆放弃复习，听天由命。
　　李驰啊，陈明啊这些放弃的最快。
　　张志恒和何宇超这种偏科的，还会挣扎一下，至少保证自己擅长的科目分数别太难看。
　　林小贤作为外挂玩家，复不复习再说，先拿出面板瞅瞅：
　　【姓名：林小贤】
　　【敏捷：127】
　　【智力：118】
　　【魅力：125】
　　【体力：125】
　　综合评价：B
　　技能：
　　【学习：lv.8（200/400）】
　　【料理：lv.8（110/400）】
　　【摄影：lv.6（105/200）】
　　【胡说八道：lv.6（10/200）】
　　【传送：lv.0（0/0）】
　　...
　　林小贤看了下面板，同样是lv.8，【学习】居然能比【料理】还熟练一点点。
　　饭要天天三顿地做，有时候周末还得做四顿。
　　但学习可不是随时都在学的。
　　按照之前升级的经验，林小贤相信如果不是周佳平日的辅导，理论上他的学习技能肯定不可能提高这么快。
　　（最近很累，状态不太好）

102 钱从哪里来
　　林小贤目前的水平，对于月考简直没有半点压力。
　　他是正义的伙伴，光自己没压力也不行，不能眼睁睁看着兄弟们落难。
　　于是，考试的时候，他每一场都用难以置信的速度完成试卷，然后带着变声器道具，像个战地记者一样满楼道跑来跑去，在几个考场外面大声念着答案。
　　次数一多，也不是没人怀疑林小贤。
　　毕竟放眼整个年级，他都几乎是第一个走出考场的人。
　　只不过，林小贤动作实在太机敏灵活，巡考老师多的时候还会用【传送】技能绕后。
　　再加上每次都变幻声音，老人小孩女人都有，所以他有充分的证据自证清白。
　　因此整整两天考试过去，这个同学们眼中的神秘英雄，老师眼中的狡诈恶徒，始终没有被捉拿归案。
　　林小贤也点到为止，只念选择题，并且只局限于李驰他们所在的几个考场。
　　而且他的答案还保持着一定的错误率。
　　这样一来，一些个有判断力的人就不太愿意相信他，只有真正无可救药的学渣才会原模原样地填写林小贤念的答案。
　　因此从某种角度上，林小贤变相地缩小了此次事件的影响面，避免了一些不必要的麻烦。
　　考完之后，林小贤对李驰们的“用户体验”进行了回访。
　　受访者陈某和刘某都表示，神秘人提供的答案多少还是对分数有帮助的。
　　至少比他们自己做的正确率高，这就行了。
　　--------------------------
　　本月的第一次月考是10号到11号，考完就是12月12号。
　　双12，原本一个平平无奇的日子，在电商巨头为首的一大批资本进行病毒式宣传和炒作过后，成为了又一个双11。
　　“美国人有一个黑色星期五，我们这更给力，双11双12，还有什么京东618，不知道的真以为咱们的人均消费水平甩了发达国家几条街呢。”
　　双12当天，林小贤一边吐槽，一边在天猫上逛的不亦乐乎，充分诠释了何为真香。
　　沙发上拆着包裹的林小书都看不下去了：
　　“哥你少说两句吧，又当又立的，脸皮比城墙转角还厚。”
　　“大胆，敢骂我？快过来让我掌嘴！”
　　“哼，你试试？”
　　林小书放下包裹，仰着脑袋双手叉腰。
　　林小贤自然是舍不得掌嘴的，电脑椅滑过去把小书揽到怀里，恶狠狠地在妹妹脸上亲了一下。
　　“口水！哥你讨不讨厌，你才该掌嘴...”
　　林小贤才是越来越猖狂，不经过允许就敢亲妹妹了。
　　“你这么激动...是不是有什么大事啊？”
　　“没错，双十二就是大事！”
　　“你要开店？”
　　“不，我要买买买！”
　　买东西？
　　买什么东西算得上“大事”？
　　林小贤笑而不语，继续添加购物车，林小书就在一旁看着。
　　“海尔...三星...索尼...哥！我们家要换电视了？”
　　“对，免得团团老跳到电视上，换成壁挂超薄的，看它怎么站得稳...”
　　“喵？”
　　团团感觉自己被针对了，疑神疑鬼地转过来叫一声，然后继续用爪子一下一下地刨着沙发上的包裹。
　　“不仅是电视，洗衣机冰箱空调抽油烟机...趁这次双十二，全换！”
　　“全换？！”
　　林小书呼吸都屏住了，对于一直以来日子都清清贫贫的林家而言，这的确算得上大事一件。
　　要知道，家里现在的家电，最年轻的电视机也用了接近6年。
　　而最长寿的小天鹅电冰箱更是用了20年，比俩兄妹的年纪还大。
　　不得不说，同样是国产，过去生产的东西质量真的比现在要好。
　　除此之外，还有新增的抽油烟机，烤箱，扫地机器人...
　　林小贤的购物车里琳琅满目，林小书实在忍不住了：
　　“哥，你到底哪里来的钱啊，老不肯告诉我，我都有点害怕了...”
　　“哈哈哈...”
　　林小贤大笑着摸摸她的头：
　　“是不是怕我在外面干了什么违法乱纪的事情？”
　　“我相信你没有！可是...可是...”
　　可是这笔花费真的太多了！
　　林小书虽然还没看到购物车的总计结算，但是大概估计也超过两万块，甚至得有三万！
　　哥哥才买了一台一万的相机，现在又从哪里多出来这么多钱啊...
　　面对妹妹的担忧和疑惑，林小贤开口了：
　　“好吧小书，我摊牌了，其实我一直都在偷偷做兼职。”
　　“什么兼职？”
　　“自！由！撰！稿！人！”
　　林小贤半真半假，一字一顿地说。
　　他不想让林小书多虑，但也依然不想让妹妹知道自己网文作者的身份。
　　毕竟《霸帝》太装比了，被妹妹看去了林小贤肯定要羞耻而死。
　　“我在各种自媒体上写文章挣钱，双12的东西，以及这学期改善伙食的钱，都是我的稿费。”
　　林小书听得目瞪口呆。
　　自由撰稿人...
　　感觉好高大上的职业啊。
　　她虽然不清楚，但电视里好像看到过，应该是那种一提笔能挣很多钱的高端职业。
　　既是厨师，又是摄影师，还是作家...
　　林小书掰着手指，脑子晕乎乎的，哥哥真的是她见过最厉害的人了。
　　“那你现在手里有多少稿费啊...”
　　“这个嘛，就暂不透露了，总之清空购物车里这些东西，还是没压力的...”
　　林小贤又打开几个页面：
　　“对了小书，你那个惠普电脑用了这么久，屏幕都潮了，干脆也换了吧。”
　　“还能用的，哥你别给我买。”
　　“该买就得买，你那屏幕都是小点点了，把眼睛搞坏了怎么办？”
　　林小贤说着扯了一张纸写起来，除了电脑，他还有很多想给小书买的东西。
　　比如衣服，妹妹除了过年，平时很少买新衣服。
　　再比如鞋子，两双34码的黑色帆布鞋洗的快发白了。
　　还有手机。
　　林小书三年前的机器还是充话费送的，能玩动王者荣耀简直能算是奇迹。
　　“嗯...每个月再拿点儿零花钱给她吧...”
　　等初三毕业小书就是大女孩了，会多一些人情世故方面的花销，手里经常得有个三瓜两枣才方便。
　　哦对，可能还有化妆品。
　　......
　　林小书看着哥哥写在纸上的那些东西，几乎全是只有她才用的东西。
　　除了家里就是妹妹，不管稿费有多少，这个笨蛋反正好像一点儿没给自己做打算的意思。
　　“哥...可以了...”
　　林小书捏住他手中的笔，撅着嘴有些气鼓鼓的。
　　林小贤思维太跳跃，写字也很快，居然已经开始写到什么婚礼预算了。
　　“兰玉高定婚纱...你给你老婆买啊？”
　　“给你买的，你以后嫁人不能啥都让男方出，显得咱们林家太没骨气。”
　　“那就更不许写了，哥，我以后不嫁人的...”
　　“胡说，那是你没碰上真爱。”
　　林小贤想了想，这话也不合适，小书才多大啊，好像确实想的有些过分远了。
　　“哥...林小贤...你难道很希望我以后嫁走吗？”
　　“当然不希望了，可是女大不中留啊，你迟早会有一个喜欢的男朋友替哥哥关心你，照顾你，陪你一起生活过日子...”
　　“行了。”
　　林小书捂住他的嘴不让他说了，她也不想再听。
　　什么不中留，什么男朋友，林小书对自己未来的畅想再简单不过，只要和哥哥一直这样在一起不就够了吗？
　　唯一的坎也不会是什么婚礼预算，倒有可能是未来的嫂子才对...
　　要是哪一天，林小书有了嫂子，她会允许自己还呆在哥哥身边吗？会允许三个人住在同一屋檐下吗？
　　想想都觉得不可能...
　　被人知道了说不定还会上新闻。
　　到时候她被怎么嘲笑都无所谓，哥哥颜面尽失了那怎么办？在单位的同事面前抬不起头了怎么办？被当成是爱上自己妹妹的变态怎么办？
　　......
　　林小书忧心忡忡，脑瓜里一堆乱七八糟的东西，已经想的比林小贤还要远了。

103 鱼和子弹（第二更）
　　从早上10点一直到下午1点，林小贤中午饭都没吃几口，总算敲定了几个大件儿。
　　最贵的是林小书的电脑，其次是电视。
　　虽然现在很多家庭流行投影仪，但林小贤始终觉得投影仪的效果和实体屏幕比起来差了很多。
　　他征求过林小书的意见，林小书却偏向于投影仪。
　　“理由呢？”
　　“理由的话...电影院的放映机不也是投影仪的一种吗？电影院的效果那么棒，那投影仪肯定也不会差吧？”
　　“不是哦，电影院跟家庭可差太多了。”
　　如果是这个理由的话，那林小贤还是宁愿选电视机。
　　林小书的考虑是一种想当然的想法，实际上放映机和投影仪不仅在功率上相差巨大，同时还内置了三枚dmt芯片，效果根本不是单片dmt芯片的投影仪可以比较的。
　　“而且小书你知道电影院的大银幕为什么叫大银幕？”
　　“不知道。”
　　“因为电影院的幕布是真的镀了一层银的，这也是家里比不了的。”
　　“真的镀银？”
　　林小书还是第一次知道这个冷知识。
　　“哥，你下午不是要跟小颜姐姐去看电影吗？那你偷偷刮一点儿银子回来好不好呀？”
　　“不好！人家那个镀层又不是首饰的那种，刮不出银子不说，损坏了还得赔大钱。”
　　“我知道我知道，开个玩笑而已啦...”
　　林小书笑嘻嘻地扮鬼脸，她是聪明的妹妹，又不是王小梦那种笨妹妹，这点儿常识还是能想到的。
　　林小书回到沙发上，准备继续拆包裹，结果发现团团跟个树袋熊一样抱在长方形的箱子上，挠的沙发上到处是毛。
　　“团团！别挠了！”
　　“喵...”
　　“走开！喵嗷！”
　　团团的爪子太淘气了，林小书也伸出她的爪子恐吓。
　　林小贤这也才注意到，妹妹好像为了这个包裹忙活了一上午了。
　　“什么破玩意儿一上午没拆开？”
　　“不是破玩意儿，是小姨寄的鱼干到了。”
　　“鱼干？”
　　林小贤愣了一会儿之后恍然，好像的确有这么件事。
　　当初刚把团团接回家的时候，小姨打电话过来说有一批“亲手晒的夏威夷小鱼干”。
　　如今包裹终于漂洋过海送到了，距离当初寄出来差不多刚好过去一个月。
　　“不愧是邮政，速度果然一如既往地稳，跟我预测的一模一样。”
　　林小贤深感佩服，默默在心里为邮政点了个赞。
　　---------------------------------------------
　　小姨寄过来的这个包裹很变态。
　　里三层外三层被超黏的丁基胶带包成了粽子不说，内部好像还有一层硬壳。
　　林小书已经用刀扎进去试了试，说有金属剐蹭的声音。
　　“金属？那女人不会是装在保险柜里寄过来的吧？”
　　林小贤不做徒劳的尝试，直接去隔壁王阿姨家借来一把电钻。
　　“小书离远点儿，注意安全。”
　　“嗯。”
　　最安全的地方就是哥哥的身后，林小书抱着团团躲在林小贤后面，一大一小两个脑袋小心翼翼地探视着。
　　嗡嗡嗡————
　　随着手中的电钻稍稍一沉，一小串火花冒出来，包裹算是被破开了。
　　还好，里面的壳子并不是什么保险箱，不然电钻也是钻不开的。
　　之后又花了很大的力气，林小贤终于从这个小洞一点点把整个包裹破开。
　　里面的金属壳子也露出真容。
　　其实就是一个塑料盒子包着一层2毫米厚的崭新锃亮的铝皮。
　　盒子里装的肯定是小鱼干，但为什么要包一层铝呢？
　　林小书初三化学刚刚教过这个知识点，她皱着眉头一下子想到了：
　　“哥...小姨她...不会是专门用镀了锌的铝板来防潮的吧...”
　　“嗯，以那个人的脑回路，不是没可能。”
　　小鱼干走的是海运，防潮是可以理解的。
　　然而专门包上这么厚的一层镀锌铝板来防潮，真的就是小姨专属的硬核风格了。
　　既笨重，效果可能还不如干燥剂，但那个女人偏偏就干得出来。
　　“今年过年等她回家，我要好好把她的脑子挖出来研究一下，小书你到时候负责录像。”
　　“......”
　　林小贤一本正经地说着恐怖的发言，然后卸开铝板，露出里面透明的三无塑料盒子。
　　里面密密麻麻，装了起码3公斤的小鱼干！
　　“好多啊！难怪包裹这么重...”
　　林小书惊奇地把团团举到林小贤面前：
　　“哥你看，团团眼睛都盯直了~”
　　“笨蛋，猫眼白天本来就是直的，晚上才变圆。”
　　“也是哈...”
　　小鱼干不是主粮是零食，这么大的量够团团消耗好一段时间的了。
　　按照惯例，林小贤还是亲自打了微信电话过去，向小姨搞清楚了一些疑点：
　　“歪歪歪？”
　　“喂小姨，鱼干收到了，但是怎么五颜六色的...”
　　“夏威夷嘛，鱼种肯定要丰富一点。”
　　林小贤捻起一条鱼干看了看：
　　“可是小姨，你能不能给我科普一下，什么鱼是紫色的...”
　　小姨沉默了。
　　十几秒后才回答道：
　　“紫色啊...紫色的是叫奈沙丽鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目慈鲷科的其中一种...”
　　“小姨，你在百度吧...”
　　“我没有！”
　　小姨理直气壮，她明明是谷歌出来的。
　　“总之你放心就好了，你看我上次给你的面膜，小颜用了没？不是好好的吗？”
　　“这回的货也是我舍友的猫咪试吃过的，她家有好多，布偶加菲甚至暹罗都有，全吃的我这个。”
　　好吧，安全性这块小姨的确没有前科。
　　但紧接着林小贤又一堆小鱼干里翻了翻，摸出一个更不得了的东西。
　　“小姨，我为什么会发现一堆小铁球...”
　　“小铁球？”
　　小姨再次沉默。
　　十几秒后再次回答：
　　“小贤你放心，那应该不是什么有毒金属，只是普通的子弹而已。”
　　“子弹？？？？”
　　“嗯，鱼是我在珍珠港抓的嘛，当年日军偷袭过来的时候，海底沉了很多子弹的。”
　　“......”
　　林小贤无言以对，小姨在夏威夷的生活实在太魔幻了。
　　他甚至怀疑，小姨是不是也跟他一样是穿越过来的，一样开了某种奇特的外挂。

104 学外语【没想到吧！爷更新啦！】
　　全世界的人类都有一个共同的特点。
　　无论平时多么友好，相爱，一旦吵架的时候，就会下意识地说出最狠的话。
　　这些话不一定恶毒，但一定是最能寒心。
　　如果不寒心，只能说明吵的还不够激烈，双方还不够生气，不想真地闹掰。
　　在这种情况下，大家便会绞尽脑汁，想方设法地找出对方并不太致命的缺点。
　　这个缺点可以是爱抽烟，可以是睡觉爱翻身，甚至可以是两年前的某一天撒尿忘了冲厕所。
　　总之不管有多么的鸡毛蒜皮，哪怕几十年前的陈芝麻烂谷子，一旦被对方捡起来，也能撒豆成兵，成为语言攻击的“凶器”。
　　今天顾小颜家里，有这么两个人就手持凶器大战了一上午。
　　起因是顾小颜的父亲顾大宝，下周要去跟着领导出国考察一个月。
　　这意味着顾大宝元旦节肯定是回不来的。
　　除此之外，一月二号还是顾小颜的十七岁生日，一家人早就计划元旦飞到魔都去迪士尼玩一趟。
　　要是单拿出一件，顾小颜的妈妈都只会抱怨一下。
　　可元旦和生日加一块，一下子就燃起了导火索，女方在厨房的碎碎念一直持续到了饭桌。
　　而男方不仅没有道歉反而黑着脸试图打冷战。
　　于是女方吃完饭越想越气，抹布一扔，把围裙和碗筷交给女儿，自己就追到书房对男方进行“定向爆破”。
　　初中物理就学过，力的作用是相互的，这一点连李驰都知道。
　　当定向爆破引发的冲击力作用到男方身上的时候，男方一摔鼠标站起身，施加了一个反作用力到女方身上。
　　于是女方彻底抛掉平日的从容，抓了抓头发就吼起来：
　　“顾大宝！人家电视里大宝天天见！你倒好，每到重要日子人就不见！”
　　“你冷静点儿好不好？我不想元旦在家跨年？我不想给女儿过最后一个未成年的生日？”
　　顾大宝拍着手掌连连反问，唾沫星子四溅，惹得对方更加不满，直接进入喜闻乐见的翻旧账环节：
　　“这都多少次了？去年我妈70大寿你就出差，今年又是我爸70大寿，你又是酒局走不开，你到底对我爸妈什么意见？”
　　“那不就都撞上了嘛！我能怎么办？”
　　“你能怎么办？”
　　话音刚落就引来一串冷笑，仿佛就在等他这个话茬子：
　　“出差走不开就算了，酒局走不开也由你，现在出国考察你还推不掉？”
　　顾妈妈仿佛看透了一切，锐利的眼眯成一条线，指尖快要戳破顾爸爸的鼻头了：
　　“你们这种单位谁不知道，什么出国考察，全是公费旅游吃喝玩乐，搞不好...搞不好还天天在酒店‘学外语’呢！”
　　顾大宝一听这话急了，身子一缩关上书房门：
　　“嘘！孙芬芬你胡说什么呢！”
　　“呵呵，现在就怕女儿听见了？”
　　“我呸！狗屁学外语，你凭什么污人清白？！”
　　“没有你心虚什么啊？”
　　孙芬芬昂着头，鼻翼两侧的肌肉开始抽搐。
　　看来这是说中了，这个老不死的果然...
　　孙芬芬心里的算盘打的啪啪响，这些年丈夫可没少出国考察，每次都学一个月外语，如今外语肯定都能过专业八级了！
　　孙芬芬的心顿时凉了一半。
　　按着这个思路再一想，出国考察尚且“学外语”，国内那么频繁的出差岂能不“学国语”？
　　“一五一十，十五二十...”
　　她又是一算，丈夫这些年“学国语”的次数加起来更不得了，唐诗三百首都能倒背如流了！
　　内有唐诗三百首，外有专业八级。
　　孙芬芬一下子就开始打哭腔：
　　“顾大宝！好你个满腹经纶的假洋鬼子！”
　　“？？？”
　　这一架，逐渐吵得昏天黑地日月无光，很快就奔着离婚的话题去了。
　　“别碰我！明天就去民政局扯证！”
　　“扯就扯！”
　　丈夫也是有脾气的：
　　“说我顾大宝天天不见，你孙芬芬就知道分分分，离就离谁怕谁。”
　　两个人在书房的动静让厨房的顾小颜很无奈。
　　她是司空见惯太了解父母，知道两个人越是歇斯底里，事情越不会闹大，所以才懒得插手。
　　等默默地洗完了盘子碗筷，顾小颜又仔细收拾了灶台才慢吞吞地敲开书房：
　　“爸，妈，你们好了没啊？”
　　“小颜！你快来说说。”
　　两个人见了顾小颜都是同时伸手，最后还是站在书房门口的妈妈近水楼台先得月，拉过女儿求站队：
　　“你说说你爸，又要出国考察...”
　　“哎呀妈，你就别为难我爸了，你看他今年多辛苦啊...”
　　对于孙芬芬的反向拉拢，顾大宝喜上眉梢：
　　“听听，什么叫小棉袄！”
　　“爸，你也是犟，吃饭的时候别摆个臭脸，说两句好话早没事儿了...”
　　像林小贤那样不就好了？自己每次一不高兴他就会来哄，听他温温柔柔地在耳边说一些让青梅竹马脸红的话，顾小颜想撒娇都来不及，哪里还舍得和他吵啊。
　　常言说得好，儿女永远是爸妈吵架时最有效的调和剂。
　　虽然道理大家都懂，但同样的话从女儿口里说出来就是要显得有说服力一些。
　　仅仅两句，孙芬芬听完就语气一软：
　　“女儿啊，主要是他每回都这样，这次说好的全家迪斯尼...”
　　“妈，其实我对那个东西也不是很感兴趣。”
　　“不感兴趣？我看很多年轻人不都很喜欢吗？”
　　“那些人和我不一样嘛。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　那些年轻人都是成双成对的，顾小颜又不是和林小贤两个人单独去，当然不感兴趣了。
　　“你们自己慢慢和好吧，我下午还要出门，先去洗个澡。”
　　顾小颜说完就走了，比起看父母打太极，还不如多想想今天用什么味道的沐浴露。
　　反正不能用茉莉的，因为苏元的洗发水也是茉莉的。
　　也不能用栀子花的。
　　周佳身上就有栀子花味，可恶的林小贤还穿过佳佳的衣服呢。
　　顾小颜在浴室脱光光，看着台盆上的一排小瓶子慢慢挑选起来。
　　而孙芬芬这边，两个人已经进入谈和阶段，就等着某一方道歉认怂了。
　　“芬芬，你看咱们女儿多理解我，每次出差和考察的时间又不是我定的，就这么巧能怪我吗？你非要怪的话...也只能怪你偏偏要在元旦把女儿生出来啊...”
　　孙芬芬倒吸一口气，瞪圆了眼睛嗔他：
　　“好你个顾大宝，有你这么甩锅的？我是元旦生了她，那你倒是告诉我，那年春分又是哪个畜牲半夜翻窗户，在老娘身上播的种！”
　　“这个...军功章的确有我一半...不说这个了，我道歉！我道歉好吧？”
　　“哼...诚意都没有。”
　　“诚意有！有有有...”
　　顾大宝在体制内待久了，也是个会顺杆爬的人，急忙搂过妻子耳语：
　　“今晚我这个项目可以暂时歇息了，家里去年不是还剩了两盒那啥嘛...你说要是过期了多浪费...”
　　“滚远点！德行...”
　　一个风韵犹存的中年女人，含羞带嗔的时候就像熟透的蜜桃。
　　“芬芬，亲爱的...”
　　眼看顾大宝开始吟唱，孙芬芬使劲揪了揪他才打断施法，收起眼里的风情正儿八经地问道：
　　“说起你那个项目，我没记错的话你们规划局应该搞了一年了吧？还没结果？”
　　“还早呢，毕竟是打造蓉城新地标嘛，所以我这次出国考察也真的是去学习，副局长亲自带队，我要是推了，今后副局长的位置...”
　　后面的不说孙芬芬也懂，所以她也不会真的跟丈夫闹离婚。
　　“其实吧，项目要是交给那些本土设计团队或者国企设计院，效率会高不少，主要这次中标的设计方是那个什么Mr.su，带着从国外回来的团队，他才是真正的假洋鬼子！”
　　孙芬芬一听就扁着嘴皮子。
　　“哪个su？苏东坡的苏？”
　　“对。”
　　“那难怪了，我发现姓苏的人真就有问题，你还记得上次我跟你说的，超市遇到的，小颜那个苏元的妈妈不？”
　　“不太记得了，你再给我说一遍吧...”
　　顾大宝一边说一边上手，两个人的关系很快就和好如初。

105 关于林小贤变态的又一次实锤
　　“哥，这是什么啊？”
　　“这是护符，高僧开过光的那种，据说放在一家之长的屋里可以辟邪，别乱碰啊。”
　　“太假了，我才懒得碰...”
　　林小贤把【监视图腾】留在卧室里的时候，专门叮嘱了林小书，毕竟她有偷进哥哥卧室的前科。
　　出门前在卧室插眼，到时候在外面有诸如没带身份证之类的事情要赶回家的话，就可以省去不少麻烦。
　　除此之外，林小书一个人在家有什么危险，林小贤也可以随时使用【传送】回去。
　　简直是看娃必备。
　　建议全世界有小孩的父母都常备一套。
　　“外面都有些阴了，要不带把伞吧？”
　　“不用了，天气预报说了今天多云转晴。”
　　林小贤写书至今赚的钱，一点儿也没用在自己的衣着打扮上，每次出去玩都是那几件衣服来回混搭。
　　只要做到干净整洁，稍微旧一些的衣服也什么不能穿的。
　　藏蓝色的法兰绒衬衫，落叶黄的休闲夹克，一条略宽松的折边牛仔裤搭配低帮黑色滑板鞋。
　　复古的工装风总是会显得林小贤看起来比同龄人成熟一点，顾小颜一见他就蹦蹦跳跳地上去，把林小贤的胳膊拉近自己怀里，然后那狡黠的亮晶晶眼眸子就开始左看看右看看。
　　“你瞅啥？”
　　“今天这里美女很多，我看看有谁想勾搭你。”
　　顾小颜说完又贴紧了紧，林小贤的臂膀被她拉着，让他老脸竟有些发热。
　　于是林小贤用说话来转移注意力：
　　“芸芸众生谁会没事儿勾搭我...”
　　“谁说没有了！”
　　顾小颜可不是说笑，林小贤从万象城入口走过来的时候，她就已经注意到有几个留着大波浪，同时身材很魔鬼的成熟女人在一边上下打量林小贤，一边嘴里嘟囔着什么。
　　“嘟囔？是在说我吗？”
　　“我哪知道...”
　　“你不是在暗中观察吗？”
　　“我的眼睛上又没有长耳朵。”
　　顾小颜用奇特的句子回复，然后歪着脑袋颦着眉，不乐意地看着他。
　　林小贤这么想知道的话，干脆直接去找那两个女人搭讪好了。
　　反正男人都喜欢这种前凸后翘的大姐姐。
　　林小贤也是男人，肯定也喜欢。
　　两人走的很慢，从现在的位置看去，还能清楚地看到那两个成熟女人妩媚扭胯的背影，充满跃动感的高翘臀线也不知吸引了周围多少男人甚至女人的眼光。
　　“大冷天穿那么少，哼，真是厚脸皮的女人，冻死你们...”顾小颜酸酸地诅咒着。
　　“拜托...人家穿着瑜伽裤，背心还有汗迹，明显刚从健身房出来，穿少点儿也正常嘛。”
　　林小贤淡淡地笑着，倒是很喜欢看顾小颜的表情。
　　漂亮的女孩儿想要闹别扭了，所以她的双腮就微微鼓动，红润的薄薄的两片唇嗫喏着一会儿撅起一会儿又抿拢来。
　　“反正她们就是故意的，穿瑜伽裤是故意的，去健身房也是故意的。”
　　“动机呢？凡事都要讲动机的。”
　　“动机就是...”
　　顾小颜含含糊糊地想着，很快就想出来了：
　　“动机就是为了把皮肤大片大片地露出来，专门给你这种色眯眯的人看！”
　　“得了吧你，说别人穿的少，你呢？”
　　“...我怎么了...”
　　顾小颜今天穿的简简单单，白色针织衫+及膝的薄风衣外套，浅蓝色牛仔裤包裹着修长笔直的双腿，整齐地挽了一圈裤脚，露出一截白嫩嫩的脚踝。
　　“顾小颜，现在都快冬至了，你露脚脖子不冷啊？”
　　“冷也就一点点，一点点而已！”
　　顾小颜捏着两根手指，表示只有一点点，然后脸蛋儿就微微发红：
　　“再说了...还不都是因为你...”
　　这跟我有什么关系？
　　林小贤急忙撇清：“顾小颜，我可没有逼着别人大冷天挽裤脚的奇怪癖好，希望你谨言慎行！”
　　“呸...”
　　顾小颜小声啐他一口：
　　“明明就怪你是个变态...喜欢看女孩子的脚...不然我才不会...”
　　“都说了我不是！”
　　林小贤不就是那次跟她出去的时候稍微偷看了一下吗？
　　不就是国庆陪她睡觉的时候怕她乱蹬被子，握在手里把玩了一会儿吗？
　　这些下意识的，无关紧要的操作，顾小颜居然还记着！
　　林小贤坚决否认变态的称谓，同时眼睛忍不住逐渐向下。
　　视线回落处，顾小颜的脚踝圆润精致，有着恰到好处的小巧和精美的瓷白色辉泽，跟电脑cg里走出来的一样白皙无暇，如同上乘的汉白玉器一样。
　　一点儿也不像有的女孩要么肿成一个大骨包，要么有些脏兮兮地发黑。
　　脚踝尚且如此，那对嫩藕芽似的纤巧玲珑当然更会让人忍不住捧在手心了。
　　只可惜不能像夏天那样穿的清凉，再可爱的脚儿也只能遗憾地藏进小白鞋里了...
　　“！！！”
　　林小贤看着看着，突然被吓了一跳。
　　自己刚刚都想了些什么啊？莫不真是个变态？
　　不会吧...
　　林小贤忽然有些害怕。
　　不过转念一想，他也不是连猪蹄子都喜欢，像顾小颜这么好看的青梅竹马，浑身上下每一处都是精美的艺术品，他平时喜欢多看两眼脚又有什么错？
　　“林小贤！你又在看了！”
　　“咳，小声点儿...”
　　“哼哼~”
　　顾小颜脸红红，看着林小贤的面色一通变幻，她清亮的双眸像在打什么坏主意似的，时不时就盯他一眼，那带着调皮与得意的目光里，散发出一种混杂稚嫩与娇俏的妩媚。
　　这份独特的风情不同于那些熟女身上的浓烈，如红酒一般动不动就让男人迷醉得晕头转向。
　　它更像是清甜的花蜜，十六七岁的少女，眉眼之间不经意间流露出的这种青涩诱惑，让林小贤每次注视顾小颜的时候，总是会升起一种想轻轻拥她入怀的冲动。
　　“林小贤...你要真是喜欢的紧，今晚慢慢给你看...稍微摸摸也行...”
　　顾小颜音色软下来，如兰的气息似地在林小贤耳边有些温热地喷薄着：
　　“但条件是，你必须答应我，以后不许对别的女孩子也这么变态...”
　　“......”
　　“你快点儿答应嘛，我脸都好烫了...”
　　“我...我答应...”
　　可恶，这不是变相承认自己真是变态了吗？
　　林小贤有时候对顾小颜真的佩服的不行，明明都羞到声音有些发颤了，却还能咬着牙，完完整整地把这种无比暧昧旖旎的话在他耳边说出来。
　　毫无疑问，小妖精的功力这是又提升了。

106 英雄，导演，男朋友
　　林小贤懒得在“变态”的事情上做心理上的纠结。
　　实际上“博古通今”的他想的很透彻。
　　比如世人皆知陶渊明爱菊，却不知他也爱其他的。
　　“愿在丝而为履，附素足以周旋”就出自他的《闲情赋》，翻译过来就是：希望作丝线成为她足上的素履，随纤纤秀足四处遍行。
　　时间线稍往后一截，唐代的诗人杜牧也专门写了首《永袜》，形容美人之足”钿尺裁量减四分，纤纤玉笋裹轻云”。
　　连坐在龙椅上的唐玄宗，也为最宠爱的杨玉环作了一句“可怜一掬无三寸，踏尽中原万里翻有”。
　　杨贵妃的脚才三寸？
　　林小贤是不相信的。
　　苏元高一就教过他古文里的“三”常用作虚数，但是杨贵妃再虚也得有个42码吧？
　　她又不如青钢影那么高挑，脚太小了是肯定撑不起那么丰满的躯体的。
　　都说唐代很开放，这些大人物或者文人骚客“变态”也算是随大流。
　　可宋朝的诗人也这样，就真的有些变态了。
　　北宋苏东坡的《菩萨蛮》里，就依然写出了“涂香莫惜莲承步，长愁罗袜凌波去。”
　　看似唯美，可细细一想北宋女人可是缠足的。
　　高一历史讲到这里的时候，老师专门去百度了一张缠足的照片给班上同学看，当时每个人的脸几乎都是扭曲的。
　　曾有千古一问曰：是时势造英雄，还是英雄造时势？
　　北宋的时势就是这种畸形的审美，显然它并没有把东坡先生造就成英雄，而是造就成了咏叹缠足陋习的变态。
　　对比之下，真正的“英雄”还得往“煮酒论英雄”的曹操那个年代追溯。
　　他的儿子曹植，就是林小贤印象中最早的一位敢于歌颂靴下之美的“真英雄”。
　　犹记得上星期发下来的那张“衡水中学密卷”里，出了一段曹植《洛神赋》的诗词阅读。
　　虽然是节选，但林小贤本身是背得出完整版的。
　　《洛神赋》有云：“体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。”
　　可见早在三国时期，就有文人雅士一马当先地觉醒了独特的癖好，毫不避讳地肆意表达自己的喜爱之情。
　　并且曹植还不是一般的文人雅士，是写七步诗的天才。
　　天才和变态，本来就是近义词。
　　君可见，从古至今，世上的天才大都沾点变态。
　　古有曹植，今有大导演昆汀·塔伦蒂诺。
　　那家伙也是“英雄”。
　　做演员活跃于大银幕上的时候，就在《杀出个黎明》里忘情地啃着魔鬼舞女的脚，一脸的享受与痴迷绝对不像是演出来的。
　　而做导演的时候，昆汀依然把这一嗜好发扬光大。
　　《低俗小说》《杀死比尔》《无耻混蛋》《死亡证据》...全都有“纤纤玉笋”的专门镜头。
　　这些电影部部经典，热爱高级趣味的学习委员通通看了的，有一次就疑惑地问过林小贤：
　　“为什么昆汀的电影里总有女孩子脚部的特写啊？”
　　林小贤默默地记录在《周佳的十万个什么》上面，然后告诉她：
　　“因为昆汀就好这口。”
　　“好哪口？喜欢女孩子的脚丫？”
　　林小贤点点头，学习委员不可思议地皱眉：
　　“啊...他怎么这样啊...”
　　“不会吧...”
　　“会，男人嘛，本来就很复杂的。”
　　周佳当时就对这两个牛比哄哄的大导演有些幻灭，目光一阵闪烁之后又忽然问：
　　“那你呢林小贤？你也...也好这口么...”
　　“呵呵，他们岂能和我相提并论？”
　　“这倒是，人家好歹才高八斗，你除了作文写得好单词背的多也没什么了。”
　　“......”
　　如果按照当时周佳的评判标准，林小贤觉得自己今天觉醒之后，多半也要变成才高八斗了。
　　不就是变态一点儿吗？
　　男人不变态还是男人吗？
　　【叮，不是，智力+1】
　　林小贤只像昆汀和姜文那样变态起来，未来说不定也能当个导演啥的。
　　好多电影和导演不是都有御用女主吗？
　　比如007系列的邦女郎。
　　周星驰电影的周女郎。
　　张导手里走出来的谋女郎。
　　林小贤要是成了大导演，那就让顾小颜来当“贤女郎”。
　　......
　　想到这里的时候，刚好电影院也到了。
　　两个人找了两张扫码的按摩椅坐下，林小贤问顾小颜：
　　“小颜，要是有一天你变成电影女明星，我变成著名导演，你想要什么角色我都可以给你，那你最想演什么？”
　　顾小颜不急着回答，只是觉得很奇怪：
　　“你是怎么突然想到这个问题的？”
　　“这个...说来就话长了...”
　　“嗯...那...我是怎么成为电影女星的呢？”
　　“呃...”
　　顾小颜就是会玩，不仅代入进去，还试图模拟出更多丰富的信息。谁将来要是娶了她，再平凡的生活中也肯定能增添很多情趣。
　　“成为女明星，应该要先接很多戏，然后找到机会拍出两三部著名作品，就可以一炮而红了。”
　　“就像章子怡和范冰冰那样？”
　　“差不多。”
　　林小贤并不太喜欢这两个人，但一时半会能想到的典型就是她们了。
　　“小贤...”
　　顾小颜鼻腔里发出耐人寻味的轻声哼哼，有一种很小女人的淡淡的幽怨感觉：
　　“你想过没有...这些女星拍过那么多戏，肯定也有很多吻戏吧...”
　　“！！！”
　　林小贤一滞，然后顾小颜侧身过来，手指在他胸口划圈圈：
　　“...除了吻戏，肯定还会有其他更过分的...”
　　“！！！”
　　“比如说，床戏啊...””
　　“停，此事到此为止，你还是不要当女星了，不，连女演员也不要当了。”
　　林小贤不由分说地就断了顾小颜未来的一项专业选择。
　　顾小颜嗔笑地捏他一下：
　　“林小贤，你也太霸道了吧？”
　　“总之我不会让自己的青梅竹马被别人亲了去。”
　　“可这只是演员的操守而已嘛...”
　　“要守她们守，你不是喜欢画画吗？以后肯定也是当画家，当不了演员的。”
　　顾小颜歪着脑袋，食指放在唇上作思索状：
　　“唔...画家很难，要是当不了的话，其实我还挺想当演员的...”
　　“顾小颜，你怀疑你是在故意激我。”
　　顾小颜弯弯的眉眼一下子显露出狐狸般的调皮：
　　“你吃醋了。”
　　林小贤摇头：
　　“不是吃不吃醋，这事儿啊，它真的是那种...”
　　“你就是吃醋了。”
　　顾小颜不听，就笑眯眯地注视他。
　　林小贤不许别人亲她，就像她也不希望别人亲林小贤一样。
　　两个人明明只是青梅竹马，怎么就都想管的那么那么宽呢...
　　“小贤，那要是以后...我谈恋爱了，男朋友要亲我的话...”
　　“少废话！”
　　林小贤觉得心里有莫名的烦躁，从按摩椅上站起来，一只手顺便拉着顾小颜也站起来，稍微将她软软的腰肢揽过来一点，然后很严肃地盯着她略微慌乱的双眼：
　　“顾小颜，你的男朋友就一定要亲你吗？”
　　顾小颜无语，这叫什么话。
　　青梅竹马都亲过她很多次了，却不让男朋友亲。
　　这太说不通了吧...
　　林小贤的脑子真是出问题了，看她不做声居然又问了一遍：
　　“顾小颜，你的男朋友就一定要亲你吗？”
　　“不...不然呢...”
　　“好吧，到时候干脆我就做你的男朋友吧。”
　　“w(ﾟДﾟ)w”
　　这一刻，顾小颜整个人呆住，除了乌溜溜的眼珠子还能微微颤动，全身其他地方都僵硬地绷紧，心脏仿佛停止了一般。
　　【我睡饱了！票来！】

107 Mr.Su
　　“你你...就是...你..说...”
　　“？”
　　“刚刚就...你是说...”
　　顾小颜像是立在水中的白鹭，整个人都有些缩手缩脚地僵直在这儿，一动不动跟蜡像似的。
　　林小贤...刚刚是向她表白了吗？
　　林小贤站在很近的地方，干干净净的面庞，有着非常认真严肃甚至有些严厉的眼神。
　　顾小颜曾经在被子里想象过很多次林小贤放弃青梅竹马的身份，正儿八经向她表白的场景。
　　可没有一个会是如此突然。
　　而且表情还是这种有点儿凶凶的。
　　没有任何心理准备的顾小颜一团乱麻，眼睛艰难地眨巴两下，看他也不是，不看他也不是。
　　于是那清澈的眸子就慌慌张张添了一份盈盈的水色，一小片粉晕从脖颈上细腻的肌肤一直爬到脸颊，再爬到了耳根，最后嫣红一片的时候，她干脆把眼睛给紧紧地闭了起来。
　　林小贤一怔：
　　“小颜你眼睛怎么了？”
　　他的手朝滚烫的脸颊碰上来的时候，顾小颜触电般地跳开。
　　“...呃...你没事儿吧？”
　　“没...”
　　顾小颜的声音弱的不行。
　　“啥？”
　　“我...我没事...”
　　顾小颜感觉自己好奇怪啊，太奇怪了。
　　林小贤刚刚应该是向她表白了，这可是她朝思暮想的时刻。
　　在顾小颜以往的脑内演练中，此时她应该微笑着点头，或是直接搂住他的脖子甜腻腻地说一声“我也喜欢你”。
　　再豁出去一点，就是她像电视剧里的御姐那样，勾着林小贤的下巴，然后很霸气地夺走他的初吻。
　　当然了，是真正意义上的，会亲嘴巴的那种初吻。
　　可实际上真到了这一刻，顾小颜发现有些不对劲。
　　因为她忽然觉得...
　　好害羞。
　　“林小贤...”
　　顾小颜把紧闭的双眼稍微睁开了一只。
　　“...你今天都不要看我了，我也不看你...好不好？”
　　“哈？理由呢？”
　　“因为...因为我们都长得太丑了...”
　　“？？？”
　　顾小颜说完继续扭捏地脸红着。
　　真是太奇怪了！为什么会这样嘛！
　　明明这么多年亲亲抱抱都不会太过不好意思的。
　　偏偏在这一刻，顾小颜打心眼儿里地感到前所未有的害羞。
　　从小到大喜欢了那么久的男孩子，真地说出【做你男朋友】的时候，这五个字仿佛变成了五个小人儿在她脑子绕啊绕的，让她晕头转向迷迷糊糊的。
　　而就在这时，大厅里突然有人喊林小贤的名字。
　　“林小贤！”
　　“？”
　　林小贤闻声四顾，寻找着声音的来源。
　　这声音是个女人，所以顾小颜也抬头找起来。
　　“小贤同学，好巧啊！”
　　“哦，韩阿姨好！”
　　迎面走来一个带着鸭舌帽的女子，面带笑容，身材虽然没有刚刚下面那两个厚脸皮的健身房女人那么夸张，但也算得上曲线动人了。
　　韩阿姨？
　　顾小颜想起了这个称呼。
　　孙芬芬上次逛超市回来就说过，认识了他们班一个叫苏元的同学的妈妈。
　　“没想到在这里也能碰到你啊小贤...咦？这位是...”
　　“这就是顾小颜，我的发小，也是我们班长。”
　　韩萱萱的眼神顿时变了一下，顿了顿才微笑着伸手：
　　“你好小颜同学，我认识你妈妈哦。”
　　“阿姨好，我妈妈也提过您。”
　　顾小颜握了握手，吃惊于她的肌肤之细腻，说是苏元的姐姐也一点儿也不违和。
　　她心里很纳闷。
　　苏元家的方向离万象城很远，她妈妈为啥专门一个人跑这里来看电影啊？
　　然而其实她并不是一个人。
　　取票机旁边，一个高高瘦瘦有些帅气的中年男人朝众人走了过来：
　　“萱萱，熟人啊？”
　　“嗯嗯，元元的同学们，女生是班长顾小颜，男生就是那个...”
　　韩萱萱马上迎了上去，挽着男人开始介绍，提到林小贤的时候声音变得窸窸窣窣起来。
　　“哦哦，你们好，我是苏元的爸爸苏国阳。”
　　“苏叔叔好！”
　　“苏叔叔好！”
　　打完招呼，林小贤把顾小颜想问的话问了出来。
　　本来以为苏元家那么远，这夫妻俩多半是逛街逛到这儿才顺便来电影院的。
　　结果却并非如此，他们今天过来就是专门来看一部前两年的冷门纪录片。
　　国内院线，但凡正常经营的店都很少会排老片。
　　更别说纪录片了。
　　还是冷门的记录片。
　　也就万象城的百老汇影院有一个“经典重映厅”，会时不时放映一些这种没人看的片子。
　　顾小颜之前是醉翁之意不在酒，所以才和林小贤来看这种片子的。
　　只是没想到，苏元的父母也是专门过来。
　　老夫老妻的，他们不会也是醉翁之意不在酒吧？
　　本来之前这个厅只有林小贤两个人包场，现在就不是了。
　　顾小颜在心里嘀咕了一下，却也不是很在乎。
　　反正她现在的状态，也是绝对不好意思再摸黑跟林小贤亲热的，所以苏元父母的到来并不会影响什么。
　　“开场了，叔叔阿姨我们进去吧？”
　　“啊？原来小贤你们也是看这个？”
　　苏国阳拿着票，要比韩萱萱要惊讶。
　　“嗯对，其实我都看过了，只是小颜今天想让我陪她再看一次。”
　　林小贤晃了晃手里的票，上面写着片名：
　　《安藤忠雄：武士建筑师》
　　略带传记色彩的纪录片，展示了世界著名建筑大师安藤忠雄的部分创作生活和设计态度。
　　这片子明显带有一点建筑学的专业性质。
　　苏国阳之所以会来看，是因为他本来就是一名建筑设计师。
　　可林小贤一个高二学生，居然也来看这个，甚至说还看过一遍。
　　这就让苏国阳一下子产生了兴趣。
　　“小贤同学对建筑学有兴趣？”
　　“嗯，算是吧，安藤忠雄也是我个人比较喜欢的一个建筑师了。”
　　“哦？为什么？”
　　“一个是个人经历，另一个是个人风格吧，从拳击手转到建筑师这个经历本身就足够吸引我了。”
　　“那风格上你具体喜欢那一点？”
　　“呃...我比较赞同他对现代机能主义的批判，也就是构成三要素里的自然要素...”
　　“对对，我也一样！”
　　......
　　苏国阳和林小贤在检票口龟速前进，相谈甚欢。
　　一直到了厅门口干脆驻足，两个人都是神采奕奕，口里不断地说出一些让韩萱萱和顾小颜听不懂的术语。
　　“韩阿姨，他们聊的东西...是不是很高端啊？”
　　“不懂...反正这些词我老公倒是天天念叨惯了，林小贤平时也这样吗？”
　　“不，我也是第一次见他和别人聊这个...”
　　中年男人和少年如同忘年交，不仅看电影的全程都还在低声交流，而且出来以后还在聊。
　　聊到最后，苏国阳干脆跟林小贤加了微信，还拿出一张名片。
　　“ABC建筑事务所主持人...首席设计Mr.Su...”
　　林小贤把“Mr.Su”拖着长音念的字正腔圆，惹得苏国阳一阵抠脑袋，然后大方一笑：
　　“哈哈，见笑了，其实洋文就是用来提高逼格的，刚好最近的甲方就喜欢这种，能唬人。”
　　“嗯嗯，理解理解，叔叔阿姨我们准备吃了饭再回，你们要不一起？”
　　“不用不用，元元还在家呢，我们回去做饭了，你们慢慢玩啊。”
　　......
　　待到苏国阳夫妻离开，林小贤终于无奈地摇摇头，牵过身旁的顾小颜：
　　“看你很久没说话了，是不是觉得他们好碍事？”
　　“也没有啦...你...手...”
　　顾小颜已经不是往日的顾小颜了，被牵个手都要支支吾吾的。
　　更别提林小贤在她额头亲了一下的时候，顾小颜直接像受惊的兔子一样撒腿跑路了。
　　身后的林小贤顿时哭笑不得：
　　“还没吃饭呢！你去哪啊！”
　　“今天就这样，我...我要回去想事情...你不准跟过来...”
　　顾小颜要想的事情，一个人肯定是想不清楚的。
　　于是刚坐上一辆滴滴，她就拿出手机，捂着依然跳的有些快的心脏拨通了电话：
　　“喂？快出来快出来！老地方谈！”
　　“出什么事了这么慌张？”
　　“那个...就是...小贤今天...好像跟我表白了...”
　　电话那头，听到这句话的周佳脑子里忽然出现了短暂空白，手里的自动铅笔一个失力，咔嚓一声断了...

谢主隆恩
　　感谢流风残剑的2000打赏。
　　感谢淮泊淋的1400打赏。
　　感谢云兄的1100打赏。
　　感谢书友20172719035512643的1000打赏。
　　感谢H凰曦H的500打赏。
　　感谢夫子豌豆面的500打赏。
　　感谢鸿家大少爷的300打赏。
　　感谢书友20200328211135456的100打赏。
　　感谢一文倒的100打赏。
　　感谢刹那001的100打赏。
　　感谢多余的588打赏。
　　老板大气！
　　老板大方！
　　祝老板吃嘛嘛香，有曰不完的婆娘！

108 周峰
　　“我现在...在给周峰检查作业...小颜咱们周一见可以吗？嗯，拜拜...”
　　挂掉电话放在一边，直到手机自然黑屏，周佳才缓缓重新拿起笔，然后看着笔下那本语文练习册，盯了很久很久。
　　坐在旁边，一只耳朵戴着耳机的死鱼眼小男生叫周峰，是周佳13岁的弟弟。
　　“姐，该翻篇了，下一题。”
　　“哦好...”周佳抬手翻页。
　　周峰虽然低着头，但观察到书页被捏住的地方有了略明显的褶皱。
　　他抬起眼皮，看了看姐姐刻意用发丝遮掩着的脸，微微皱眉，然后取下耳机朝门外走去。
　　“你去哪？就差两道了。”
　　“嗯嗯马上。”
　　周峰说完去了一趟饭厅，回来的时候手里递给姐姐两张纸巾。
　　“擦一下吧...”
　　“......”
　　周佳呆了呆接过来，转过头在眼角处不着痕迹地轻拭一下，然后好像什么也没发生一样，在草稿本上继续写起来。
　　看着姐姐佯装平静的样子，周峰开口了：
　　“姐，要不...今天就到这吧？”
　　“......”
　　“咳咳，主要是我有点累了，刚吃完饭想睡。”
　　“好吧，记得把错题都重新做一遍。”
　　周佳说完起身，径直离开弟弟的房间。
　　看着她尤显得单薄的背影，再想到方才忽然划落的泪水，周峰越发肯定，姐姐应该是遇到什么事了。
　　而且此事十有八九，跟那个最近每天晚上和姐姐聊qq的人有关。
　　......
　　洗漱完后，周峰并没有睡着。
　　毕竟他不是真的困，只是为了早点让姐姐去整理心情。
　　不眠之夜闲来无事，周峰只好翻开一本叫做《霸帝》的小说看起来。
　　其实他觉得这书挺幼稚的，只是班上同学都看，周峰是为了合群有谈资，才逼着自己看下去。
　　只不过没想到的是，看了十几章后，嗯，好像还有点儿意思。
　　周峰按着一部上古的诺基亚5230，手屏幕的光不知不觉就从8点亮到了12点。
　　-----------------------------
　　手机在被窝里同样亮了4个小时的，还有周佳。
　　一台企鹅形状的睡眠灯立在床头柜上，浅黄的微光散落在细腻如玉的少女肌肤上。
　　周佳弯着胳膊，一只小臂搭在双眼上，另一只手心里躺着着设置为常亮的手机屏幕。
　　从躺上床到现在，已经过去4个小时了。
　　这4个小时，周佳像做梦一样想了好多事情，脑袋里时不时还会跑一跑走马灯。
　　那一幕幕的场景里，一半有顾小颜，一半有他。
　　看着天花板，周佳有时唇边会泛起笑意，有时眼眶又会发酸。
　　每当百般滋味搅在一起，越来越混乱的时候，心中就又会记起方才顾小颜的那通电话。
　　【林小贤好像向我表白了】
　　“好像...好像是什么意思...”
　　明明两个人不清不楚地暧昧了那么久，结果表个白也是不清不楚的？
　　真有你的啊林小贤...
　　你就是喜欢这样折磨人的么...
　　周佳觉得自己也挺可笑的。
　　明明下了决心不去奢望什么了的，可听到这个消息的时候，心里就偏偏不由自主地难受成那样。
　　她攥紧了手机，抓起来看了看。
　　qq面板上，置顶的那个对话框今天迟迟没有弹出红点点来。
　　好吧，表白了是不一样，马上不就和别的女孩子聊天了。
　　呵呵，林小贤可真是专情呢。
　　什么两个人的私房话，什么每晚上都会陪她聊天...
　　这算不算不守承诺？
　　可能不算吧，本来就不是他的什么人，当然也谈不上什么承诺。
　　滴滴滴——
　　就在周佳胡思乱想的时候，一阵熟悉的qq声音突然响起来。
　　【林小贤：在吗？】
　　真是说曹操曹操就到。
　　早点不来，就专门赶在特别特别想他的时候才冒出来。
　　呵呵，不理他。
　　虽然不理，但话还是要回的。
　　【周佳：不在】
　　【林小贤：那你是谁？】
　　【周佳：我是小峰】
　　然后那边就换成语音了。
　　“什么小峰？你是谁？”
　　【周佳：我是谁和你没关系。】
　　“抱歉，我是周佳的朋友，只是出于关心问一下。”
　　【周佳：她不需要你关心，你还是去关心别人吧。】
　　“别人？我不明白你在说什么，你到底是谁？周佳呢？”
　　不明白？
　　不明白算了！
　　林小贤肯定是揣着明白装糊涂。
　　周佳才不上当，暂时不回话了。
　　直到林小贤居然说要报警了，她这才急急忙忙发了一段语音过去：
　　“林小贤你是不是傻，报什么警啊！”
　　“佳你在啊...吓死我了...”
　　那边的林小贤真的长出一口气，赶紧把跑去打110的林小书喊了回来。
　　“刚刚那个小峰是谁啊？我还以为你被绑架什么的。”
　　“小峰是...是我一个朋友。”
　　朋友？
　　学习委员还有除了他和顾小颜以外的朋友？
　　“佳...你这个朋友...男的女的？”
　　“男的啊，怎么了？”
　　林小贤就沉默。
　　于是周佳心里开始情不自禁地升起一丝淡淡的欢喜：
　　“你干嘛不说话了...”
　　“没什么，你那个朋友...现在和你在一起？”
　　“嗯...”
　　“在你家？”
　　“嗯...”
　　“就你们两个人？”
　　“嗯...”
　　周佳可以明显听出林小贤的语气越来越急切，越来越失落，搞的她的小心脏也突突跳起来。
　　这个混蛋，都跟小颜表白了，别的女孩子和哪个朋友呆在一起，还跟他有什么关系吗？
　　刚刚还说他专情呢...呸！
　　周佳默默地收回对林小贤的评价，然后还是坦白地告诉他，所谓的朋友并无其人，“小峰”只是借用了自己弟弟的名字。
　　“原来如此啊...嘿嘿...”
　　林小贤听了就在那边傻笑。
　　“林小贤你什么意思，我没有其他朋友你好像很高兴是吧？”
　　“不不不，只是怕你交友不慎...”
　　“......”
　　之后两个人还是像以前那样东扯西扯，林小贤却发现周佳的情绪始终不是很高。
　　尤其是提到下午和顾小颜去看电影的时候，她好像还十分低落似的。
　　是不是有什么心事啊？
　　林小贤很好奇。
　　他本来最后想问一问的，但另一只夜猫子苏元又拨了视频过来。
　　分身乏术的林小贤无奈，只好先道个晚安挂掉，等和苏元聊完了，第二天周一再问算了。

109 两个黑眼圈
　　星晴天晚上跟两个人聊完后，第二天的林小贤尽管精神奕奕，但照镜子的时候还是发现有淡淡的黑眼圈。
　　“喵~”
　　一声幽幽的猫叫，团团从卧室挤进来，也坐在林小贤卧室里祖传的落地镜前，晃着尾巴欣赏自己的雪白的毛发。
　　林小贤蹲下来撸他：
　　“团团快看，镜子里还有一个你，是不是很神奇呢？”
　　“喵喵...”
　　【呵呵，愚蠢的人类...智力-1】
　　团团抬头，一脸冷漠.jgp
　　“小畜生，翅膀硬了是吧？”
　　林小贤把他提起来，狠狠盘了两圈，盘的它小爪子乱撇，娇喘连连。
　　【啊要死要死，魅力-3，体力-3，智力+3，敏捷-3】
　　【但是也好爽，魅力+5，体力+5，智力+5，敏捷+5】
　　外面的林小书马上闻风赶来，就把团团抢过来：
　　“哥你真是的，没事儿欺负人家干嘛呀...”
　　“是它先骂我的。”
　　“简直是欲加之罪，你懂猫语吗？”
　　“喵...”
　　【就是就是，智力-2】
　　靠，大胆刁猫。
　　都是妹妹给惯的。
　　林小贤当场宣布对它的惩罚：
　　“今天开始，每天的小鱼干供应减半。”
　　“喵！！！”
　　团团一开始还听不懂，可当林小贤从食盆里把小鱼干替换成消化饼干的时候，它差点就要炸毛了，立刻后肢着地站起来，扒在林小贤的膝盖上一顿猛蹭。
　　林小书对此深表痛心。
　　卑微！
　　太卑微了！
　　为了区区一两小鱼干，身为猫咪的尊严都不要了！
　　这和那些天天给主人点头哈腰的笨狗狗有什么区别？
　　--------------------------
　　收拾完团团，林小贤用新买的苏泊尔不粘锅给妹妹煎了一个葱花鸡蛋饼。
　　虽然不清楚原理，但林小贤觉得不粘锅做饭总是没有铁锅做东西好吃。
　　之所以买回来，是因为用不粘锅来做一些早餐之类的小食，不需要放太多油，清清爽爽的，既健康又不会太腻。
　　【一份可口的葱花蛋饼】
　　【料理：lv.8（220/400）】
　　这个等级的林小贤，对中餐火候的控制几乎快要炉火纯青了。
　　金黄的蛋饼没有一点煎糊的地方，干干净净如同广告上的参考图片。
　　蛋饼不大，林小贤自己是不吃的，他想吃油条了，所以到外面买了两根油条带到了教室。
　　等到了教室，首先映入眼帘的就是李驰惺惺相惜的胖脸。
　　“贤哥，你昨晚上也偷牛了？”
　　“别说我，你这个黑眼圈比我还恐怖，昨晚什么情况？”
　　李驰打着哈欠：
　　“我这边可不止昨晚，周末两天都在奋战。”
　　“奋战啥？荣耀？联盟？”
　　“都不是，是彩虹六号，我跟刘伟哥几个刚入坑两天就上头了。”
　　林小贤就露出调侃的眼神：
　　“就你们那枪法？还彩六？”
　　“是是是，有一说一，我们确实辣鸡，何宇超那废物还晕3D，可你知道谁带我们的吗？”
　　“谁？”
　　林小贤想了想还真没头绪。
　　凡是射击类的游戏，包括绝地求生守望先锋cs之类的，班上这帮家伙想赢的话，除了他还有谁带的动吗？
　　然而，李驰说出来的这个人好像就真可以。
　　“林灵！是林灵带的我们！”
　　“啊...黄头发带的你们？她打枪也这么强？”
　　“岂止是强，简直是强到离谱！带我们赢了两晚上，根本停不下来。”
　　李驰描述的极为夸张，所以林小贤只相信一半。
　　另一半只有哪天他亲自也和林灵来上一把才晓得了。
　　“说起来我有些日子没见到她了，她最近怎么样啊？”
　　“怎么样？就还是那样呗。”
　　李驰觉得林小贤有时候说话奇奇怪怪的。
　　学校里的学生两点一线还能怎么样？搞的像电视剧里那种两个人偶遇，然后寒暄“xxx最近怎么样”的桥段一样，充满了狗血味道。
　　“哦不对，最近还真有点不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　李驰一拍大腿想起了什么，然后英语老师踩着高跟鞋啪嗒啪嗒地进来。
　　“早读怎么没听到声音啊？”
　　她撩了撩头发，今早显得格外高兴。
　　比较精神的几个同学一抬头，顿时齐齐惊呼：
　　“哇！老师新衣服啊，好漂亮哦！”
　　有人带头，剩下的许多人马上也睁开朦胧睡眼：
　　于是大家异口同声地惊叹，比早读还要整齐：
　　“哇喔——”
　　英语老师自然是美到心眼儿里，想淡定又憋不住，干脆就放开了笑道：
　　“咋样？还可以吧？”
　　“可以可以！”
　　“什么可以，一个字就是美！”
　　“对，美美哒！”
　　男生们嗷嗷叫，极尽浮夸之能事。
　　其实大多数都是想在女生面前展现自己的甜言蜜语能力和自以为是的幽默罢了。
　　唯一发自内心赞扬的可能是刘伟。
　　毕竟他的口味别同龄人要超前，对英语老师那种略微丰满的熟女身材表露出的欣赏也不是一天两天了。
　　今天英语老师穿的又是一件个很典雅的素色中袖旗袍，脖子上绕着一圈薄围巾，看起来不像是英语老师反而更像语文老师了。
　　虽然是很保守的传统款式，开叉只到腿弯处，不过总的来说，的确蛮有味道的。
　　“哈哈，同学们过奖了啊。”
　　“没没没，实至名归。”
　　刘伟坐在第一排，还在对着讲台猛夸，旁边的郑文突然就压着声音掐他：
　　“刘伟你要死啊？”
　　“疼疼疼——我勒个去！”
　　“早读课你对着老师瞎抖什么机灵啊？！”
　　“不是，这跟疯婆娘你有关系吗？”
　　刚好英语老师在饮水机接水，刘伟恶狠狠地质问：
　　“疯婆娘你没事找事，说吧，是不是几天不吵又想开战了？”
　　“开就开。”
　　“切...”
　　妈蛋，原来她还真想吵啊...
　　这什么怪癖好...
　　刘伟翻个白眼，懒得理她。
　　“不好意思，我已经成长了，今后不跟你这种疯婆娘计较了。”
　　不计较了？
　　郑文气惨了，用手一指：
　　“那你想和谁计较！和她是吧！”
　　刘伟一看她手指的方向居然是英语老师...
　　而且因为声音稍大了些的缘故，直接让英语老师疑惑地转过了头，吓得刘伟赶紧把她手指抓下来。
　　“你要死啊！”
　　“不许学我，复读机吗你？你才要死！”
　　“姑奶奶我错了，你别闹了...”
　　郑文看着他一副无奈的表情，抿嘴一笑：
　　“知道错了？”
　　“知道了...”
　　“好，错哪了？”
　　“......”
　　刘伟脸一黑，疯婆娘怎么玩起这套了。
　　他毕竟也是个普通男子高中生，平时虽然一副“兄弟是手足女人是衣服”的大男子主义样，可实际上也跟陈明也是一个德行，吃软不吃硬。
　　眼看郑文语气软下来，今天这一架多半也是吵不起来了，刘伟也就退一步：
　　“错在...不该叫你疯婆娘...”
　　“不对...”
　　郑文别过头，声音小小的，忽然就支支吾吾起来：
　　“你错就错在...不该在我面前夸其他人...”
　　刘伟愣住了。
　　“你...懂没懂？没懂就算了，当我没说...”
　　快速丢下这句话，郑文这才从他掌心抽出自己的手指，拿起英语书遮着脸大声读起来，留下刘伟一人木然地在那里怀疑自己的耳朵。
　　---------------------
　　另一边，英语老师接完了水就让课代表林小贤坐到讲台上去领读，直到下课，李驰才把关于林灵的事情说完：
　　“不知道你听说没，最近她转班了。”
　　“转班？”
　　转学到还不奇怪，为何要特意转班？

110 油条【停电了】
　　（基站一起停了，等到现在才发，热死了，下次搞个自动定时发布）
　　“林灵现在转到九班去了，原因吧，仅限于口口相传...我也是听赵梦洁说的...”
　　李驰搭过林小贤的肩膀，低声说道：
　　“贤哥，我告诉你了可别乱传啊，毕竟没个定呢...”
　　“少啰嗦，我又不是你。”
　　林小贤捂着鼻子催促着。
　　不怪他不耐烦，李驰早上肯定吃的水煮蛋，而且还喝了煮开的纯牛奶。
　　那满嘴浓烈的味道让他实在不想跟李驰“亲密接触”太久。
　　“赵梦洁说，这学期以来，其实五班一直都有几个女生爱找林灵麻烦...”
　　“找麻烦？呃，找麻烦...”
　　林小贤想起最后一次见到林灵，还是在上次上完厕所的路上碰到的。
　　当时的她捂着有些发红的脸，说是过敏什么的，林小贤也没太在意。
　　不过现在想来...
　　林小贤眉头一皱，觉得李驰说的含蓄了，直接问道：
　　“你是说她被人霸凌？”
　　李驰一听就纠结，连连咂着嘴巴：
　　“这个霸不霸的...唉，就是不清楚，所以才不敢乱传的...”
　　这倒也是。
　　没有哪个学校希望出现霸凌事件。
　　尤其是同班霸凌，那班主任更要承担相当的责任才是。
　　五班的班主任是那位“容嬷嬷形象”出了名的“灭霸”，如果林灵真地遭遇了同班女生的“霸凌”，坊间传不起风声也就罢了。
　　就怕哪天要是突然实锤曝出来，造成不好的影响，她肯定是最不愿意担责的。
　　这种情况下，灭霸肯定会在传闻刚冒苗头的时候就去找当事人谈话，两方人在她的“调解”一番，那她也就算完成了自己的责任。
　　而如果受害者或者加害者愿意转班，那就更好不过了。
　　一来有可能避免了今后双方的继续摩擦。
　　二来也把问题转移或者分担到了别的班级去。
　　一箭双雕岂不美哉。
　　林灵转班，可能就是霸凌问题，再加上灭霸的游说导致的。
　　林小贤不惮用最坏的恶意去揣测灭霸。
　　他想了很多，把自己的想法整理一下，简单地告诉了李驰。
　　李驰听完就更纠结了。
　　他一方面觉得林小贤说的合情合理，另一方面又觉得有点太阴谋论了。
　　“哎呀贤哥，干脆你直接找她问下呗，万一林灵真是遭霸凌的话...”
　　“真是的话，你想干嘛？”
　　林小贤看李驰都开始撸袖子了，一副路见不平，要拔刀相助的样子。
　　“贤哥，讲道理，这不叫多管闲事吧？咱们俩好歹还合伙拿下过持刀歹徒呢，不算蝙蝠侠也算个蜘蛛侠了吧？”
　　不得不说李驰的思路满奇特，直接就代入超级英雄的身份说下去了：
　　“试问，蜘蛛侠的同学要是遇到这种事，他会怎么做？”
　　李驰抖了抖生身上肥硕的“胸肌”：
　　“更何况林灵同学不只是同学，也算是熟人了，跟哥几个都算得上半个朋友外加半个师父...”
　　“打游戏的师父？”
　　“不行啊？别打岔！说正经的呢...反正这事儿要是真的，我们不能坐视不管。”
　　虽然暂时还是根据赵梦洁的消息得出的猜测，但经过林小贤的语言加工后，李驰就一下子就对此事表示高度关注。
　　“贤哥，我李某人没别的优点，唯独四个大字：古道热肠！这你肯定是了解的吧？”
　　确实。
　　林小贤虽然没明确表态，但这事儿也算放在心上了。
　　正如李驰所说，不能什么事儿都讲求一个“事不关己高高挂起”，毕竟“校园霸凌”这种事说小可小，说大也能大。
　　“驰哥，这事儿你和伟哥先去打听下吧，反正你的相好在五班，方便。”
　　“那贤哥你呢？”
　　“哎呀我不会跑，一有情况我就加入你的正义联盟...”
　　“好好好...”
　　李驰点点头，然后马上又把林小贤楼回来：
　　“小贤，我这可不是道德绑架，不是在强迫你做什么，天地良心哈。”
　　“知道知道...真够夸张的...”
　　林小贤哭笑不得，这年头“道德绑架”这个词都被用滥了。
　　一些个网络喷子不择言辞地扣帽子，让一些人，尤其是让很多学生动不动就容易摇摆自己的是非观，搞的舆论场上一片乱七八糟的。
　　具体有多乱呢？
　　林小贤一晃眼，觉得就跟他买的两根油条一样乱。
　　早自习因为上讲台领读的缘故，林小贤买的油条还没吃，被他乱七八糟地裹在塑料袋儿里，放在课桌里的书本之间挤得歪歪扭扭的。
　　“应该没弄脏吧...”
　　他小心地把油条拿出来，还好，塑料袋足够大，包裹的很严实，书本没有沾到油，油条也没有沾附课桌的纸屑。
　　林小贤取出一根分开两半，虽然有些温凉了，但还卡兹卡兹地脆着。
　　“苏元，分你半个。”
　　“嗯谢谢。”
　　“客气。”
　　李驰和林小贤窃窃私语讨论了大半天，苏元居然没有好奇地偷听，而是一直乖乖巧巧地做着自己的事。
　　这景象描述起来罕见，但林小贤却一点儿也不意外。
　　苏元之所以“乖巧”，其实就是玩林小贤的手机太专心罢了。
　　看她那脸上的小鼻子啊小嘴啊，一会儿焦急地挤到一起，一会儿又高兴地舒展开来，变换着各种有趣的神情，林小贤就知道，苏元在打破他《滑雪大冒险》的记录之前，可能将会一直持续“网瘾少女”的状态了。
　　“金溪民方仲永，世隶耕。仲永生五年...”
　　林小贤忽然背起了《伤仲永》，我们的语文课代表虽然嘴里叼着半截油条，手里捧着手机，可脑瓜子还闲着呢，眼睛稍微眨巴两下就明白了林小贤的意思。
　　不就是说她早读课不认真，偷玩手机吗？
　　苏元哼他一声：
　　“就一节早读课而已嘛，你就是舍不得电池，不想给我玩儿...”
　　“那你现在玩够了，该还我了吧？”
　　“马上马上，再一会儿会儿就好...”
　　苏元手忙脚乱地往嘴里塞油条，同时又警惕着林小贤抢回手机，像个护食的小浣熊一样。
　　林小贤笑呵呵地看着小浣熊：
　　“先说好，你要是把手里的油弄到屏幕上，以后就都别想玩了。”
　　“凭什么凭什么...”
　　苏元急了，因为她已经弄了一点儿了。
　　不好，林小贤说不定是故意给她油条的，然后可以找借口要回手机。
　　一定是这样，苏元瞬间醒悟，觉得自己上当了。
　　可她也不会就这样屈服，快速吃完油条，然后伸出两只手报复林小贤，十根纤白的手指头油乎乎的，往林小贤脸上抹去。
　　“噫！苏元你不嫌恶心啊。”
　　“林小贤，你居然嫌我恶心！”
　　苏元自己肯定是不嫌弃自己的。
　　而林小贤作为苏元的同桌，当然也不能嫌弃才行。
　　林小贤躲开苏元的攻击，无奈道：
　　“服了你了，最多再给你玩半节课行了吧？先把手弄干净。”
　　“你帮我弄。”
　　两只手儿油乎乎的，苏元的卫生纸在校服口袋里不好取。
　　她是女孩子，是很淑女的女孩子，可不能像林小贤那样悄悄把油擦在李驰身上就好。
　　林小贤刚站起来，只好又弯下腰去，把苏元吓得手一缩。
　　直到林小贤从课桌里翻出一包心相印，她才长出一口气。
　　原来是拿纸巾啊...
　　还以为他是想把自己的手指头舔干净呢...
　　淑女接过纸巾，然后因为自己想了很不淑女的事情而悄悄地脸红。
　　林小贤就不去管内心有些污污的同桌了，抓紧上课前最后一分钟，把剩下的一根油条给第四组的顾小颜拿过去。
　　哦对，一人一半的话，还有周佳的份...
　　两根油条。
　　带到教室。
　　四个人吃。
　　虽然是处于分享的目的，但林小贤自己都觉得有点儿奇葩。

最新一章被屏蔽了，正在申请解禁。。
　　写个菊花也违规，吐了。。

111 晴天和下雨天
　　人与人的相处有太多的相似之处。
　　李驰那会儿在和林小贤在窃窃私语。
　　等林小贤去了第四组，看到顾小颜也在和周佳窃窃私语。
　　也不知道她们在说什么，两张漂亮的小脸蛋儿红一阵白一阵。
　　这里是字面上的意思。
　　嘀嘀咕咕间，顾小颜说完一句就脸红，周佳听完一句就脸白，很奇妙。
　　“顾小颜，给，吃东西了。”
　　林小贤走过去，然后就发现顾小颜变了。
　　她没有像以前那样或高兴或嫌弃地回应，而是一听到林小贤的声音肩膀就一颤，慌慌张张地把脑袋埋进课桌下面去了。
　　鸵鸟？
　　林小贤觉得好笑，搭着她的肩膀把她挖了出来。
　　被挖出来的顾小颜马上又要往周佳怀里钻，林小贤不让，直接把她扭过身来：
　　“干嘛呢你，看着我。”
　　“(>_<)”
　　顾小颜下意识地就胡乱看了几眼。
　　然后他在电影院的那句话又在脑中回响起来。
　　于是热热的感觉逐渐就从心脏渗透到肌肤上，顾小颜晶莹的耳垂变得像一颗红宝石似的。
　　“@￥#%...”
　　“？？？”
　　林小贤光看到顾小颜的唇瓣儿嗡动着，可声音跟蚊子似的却实在太小了，根本听不清。
　　最后还得学习委员出面翻译：
　　“林小贤，你拿回去，她说她不饿。”
　　“好吧，那你肯定饿了，我们一人一半吧。”
　　“我...我也不饿...”
　　周佳摆摆手，林小贤肯定是特意给顾小颜拿的，小颜都不吃，她怎么能吃呢。
　　但林小贤的观察力可不是盖的：
　　“你跟我还瞎客气什么，明明刚刚都在咽口水了，肯定没吃早饭吧...”
　　“我没有！”
　　到底有没有啊？
　　她其实也不清楚。
　　可饿的确是真饿。
　　大清早的，香香脆脆的油条很能激发食欲。
　　没吃东西还认认真真背了一上午unit8的课文，周佳又不是冰雕，在这个时候看到林小贤手上的油条，肚皮肯定也是要咕咕叫的。
　　“贤哥，贤哥！”
　　“干嘛？”
　　林小贤提着油条在这站了半天，前面刚睡醒的陈明也转过头来，嬉皮笑脸地拉拉林小贤，指着自己的嘴角：
　　“你看，我不仅咽口水，还流口水了，油条给我啊...”
　　“你那是睡觉睡的，恶心死了。”
　　陈明脸一僵：
　　“啥意思啊贤哥！同样是口水，我的就恶心，佳姐的就甜呗？”
　　“滚蛋！”
　　这货真是张口就来。
　　什么甜不甜的...
　　他又没尝过，怎么能胡乱下判断呢？
　　“陈明转过去！”
　　周佳气愤地说到。
　　本来以往都是顾小颜负责吼他。
　　可如今顾小颜已经不行了，变成了娇滴滴的小绵羊，所以暂时就由周佳来当“大灰狼”。
　　“小颜，你真不要啊？”
　　“嗯...”
　　“那我和周佳吃了？”
　　“嗯...”
　　顾小颜变成嗯嗯怪，轻轻软软地一问一答，手指攥着马尾辫儿，羞答答地绕来绕去，时不时又又忍不住悄悄瞟林小贤一眼。
　　简直跟那种懵懵懂懂暗恋着谁的女子小学生一样，看得林小贤好不适应。
　　周佳今天早上已经知道电影院里的全过程。
　　顾小颜老这样也不是办法，而她比起这个，也更想搞清楚林小贤的表白是不是认真的。
　　“林小贤，你跟我出来一下...”
　　“呃...可是上课铃都...”
　　“没关系，第一节化学王老师有事请假，是自习。”
　　“哦那好吧。”
　　“啥啥啥，第一节自习？”
　　本来没打算公布的消息很快被陈明传开，教室里沸腾一小下之后迅速安静，一排排人头砰砰砰地重新倒在了桌面睡起来...
　　-----------------------
　　往教室外走着，周佳不禁攥起小拳头。
　　可恶的林小贤，他的表白最好是认真的。
　　顾小颜那么聪明伶俐的姑娘，在如此严肃的事情上要是被他耍了，周佳作为闺蜜肯定第一个不放过他！
　　“聪明伶俐...”
　　学习委员的目光虽然坚定，但瞳孔深处却有着骗人骗己的躲闪之色。
　　聪明伶俐的姑娘又不止小颜一个...你都从来没看看别人吗混蛋...
　　她在心底骂着骂着，在踏出教室的前一刻，蓦地反应过来。
　　对了，林小贤除了顾小颜好像还真看着另一个人呢...
　　周佳有些黯然的眼光扫过在第一组专心打游戏的苏元，刚出教室门就凶凶地瞪了林小贤一眼：
　　“林小贤，你个渣男！”
　　林小贤打了个暂停的手势：
　　“佳，油条可以乱吃，话不可以乱说啊，凭什么我就渣男了...”
　　他有点小郁闷，连一场恋爱都还没谈过，突然就被打上渣男这种很社会的标签。
　　这定义下得也太轻浮了吧...
　　周佳冷哼一声，秀气的鼻子一皱一皱的，漂亮又可爱，却很难让人猜到这是她身上的敏感点之一。
　　“凭什么？就凭你还那样...那样叫我！明明都给小颜表白了不是吗，所以以后你就只能叫我周佳或者佳姐。”
　　“表白？所以你想和我说的是关于早恋的事？”
　　“早...早...早...”
　　周佳有些卡壳，想反驳，可林小贤说的好像又什么毛病。
　　十六七岁的男孩儿女孩儿在学校这种学习的地方，不知羞耻地喜欢来喜欢去的，可不就是早恋么...
　　呸呸呸，谁早恋了，谁不知羞耻了！
　　周佳一不小心对号入座，气呼呼的，然后就被林小贤拉到了楼梯间。
　　两个人要说的毕竟是早恋的事，可不能在走廊里大张旗鼓。
　　“佳，你为什么不让我这样叫你了？”
　　“不是说了嘛，你都表...”
　　“不不不，我不明白，表白和对朋友的称呼，这两者有什么联系吗？”
　　“所以你...你是认真的...”
　　林小贤自己说出了“表白”两个字，周佳的表情微微呆滞。
　　早已预料过的两种结果，林小贤终于亲口揭示出了她表面上最期望的那一个，也是实际上心底不愿意看到的那一个。
　　“林小贤，你是认真的吗...”她又问了一遍，准准确确。
　　“嗯，认真的。”林小贤也回答了一遍，清清楚楚。
　　“你是...什么时候开始...”
　　“这个啊，这个不好说，其实我一直觉得小颜和我...怎么说呢...就是迟早会在一起的感觉吧...”
　　林小贤抬头望天回忆着：
　　“你看啊，我们不仅是青梅竹马，而且关系也比一般的青梅竹马亲密的多，然后这学期以来也和她增加了一些不曾料想过的羁绊...所以我有时候就想，将来我们要是做情侣应该也挺合适的吧...我还记得小时候第一次见她...”
　　林小贤静静地诉说着，诉说那些以前从未对谁吐露过的心声。
　　周佳站在那静静地听着，听着那些连顾小颜都不知道，只是正在对她一个人倾诉着的话语。
　　【林小贤，我发现你的小话越来越多了】
　　【小话是上课和苏元说的，跟你说的都是私房话】
　　曾经的这一幕浮现出来。
　　林小贤，你真是说到做到...
　　他的语气平缓，朴实的词语无不充满着对顾小颜的喜欢和宠爱。
　　那一字一句蕴含着对待青梅竹马的真挚感情，纯粹，安宁，又深刻，可不正是发自最心底的私房话了吗...
　　周佳每天晚上准时地守着qq，真的好喜欢和林小贤说私房话。
　　可今天，此时此刻，这些可谓掏心窝子的私房话，为什么越是真诚，越是肺腑，她就越觉得心里有小针在扎一样。
　　“喂？那个...你还在听吗？”
　　好像有人在眼前挥手，可周佳看不清楚，视线里已经模模糊糊的了。
　　“在呢，你继续吧...我都听入迷了...”
　　她抬头，轻笑着，抬手假装撩着头发，手变换着角度，只为挡住凌乱发丝下那对湿漉漉的眼眶。
　　滚烫的泪珠挂在长长的睫毛上轻颤着，她连眼睛都不敢眨，生怕轻轻一碰就会不争气地落下来。
　　要是落下来掉在地上，啪嗒啪嗒的，跟雨点儿似的，多难听啊。
　　那个好朋友喜欢的男孩子，那个跟小颜很般配的男孩子，今天终于也大大方方地展露了他的心意，这样的好事就应该发生在开朗的大晴天，这么能是下雨天呢...
　　“林小贤...既然你是认真的...那就找个时间跟小颜再说清楚一点吧...”
　　“哦哦，原来你找我出来就说这个啊。”
　　“嗯，怕你捉弄小颜的感情...”
　　真好，看来小颜并没有被他耍。
　　或者说，被林小贤耍了的那个女孩子，另有其人吧...

112 番外：英雄周佳（3500字稍微弥补一下这两天）
　　十一月份的周家，窗户外一排银杏树正是金灿灿的日子。
　　和林小贤家里一样老旧的小区楼内，宽敞的大院铺了满满一层银杏叶子，不仅特别好看，还松松软软特别好玩。
　　恰逢周末，有老人闲庭，有小孩信步。
　　三两个刚上小学的娃娃，活泼的很，踹着厚厚的叶子堆还不尽兴，环绕一周找不到“同流合污”的小伙伴就不满意。
　　幸好，有一个眼尖透过一楼的窗户看到了“小伙伴”。
　　“姐姐，姐姐...”
　　他一路小跑过去，靠近的时候看到对方坐在窗台边的书桌旁，居然在写作业。
　　现在几点？
　　小朋友没有戴手表，但早上被奶奶拖出来的时候，冷得他打了个喷嚏。
　　由此判断现在肯定是很早的。
　　周末这么早就起来做作业了，这个姐姐肯定也是被爷爷奶奶逼的，简直太可怜！
　　小朋友也有过这样的经历，所以一下子有了共鸣。
　　他正义感爆棚，发誓要救出自己的“同伴”，趴到窗台前喊得声音更大了：
　　“姐姐姐姐！快出来跟我们一起玩吧！”
　　窗台边的周佳抬头看了他，然后回头继续看题。
　　右手拢了拢头发，露出半轮弯月似的洁白耳廓，只显得比方才更加安宁恬静了。
　　不为所动？
　　真是奇怪的姐姐。
　　小朋友真睁大圆溜溜的眼睛，往屋子里左看右看，难道这个姐姐的爷爷奶奶在里面偷听？
　　那可太失策了。
　　小朋友后悔莫及，于是开始小小声地喊：
　　“姐...姐...”
　　“......”
　　“姐姐...你快出来吧，就说有小朋友叫你哦。”
　　这可是绝佳的理由，他每次就是有别的小朋友找的时候，爷爷奶奶就肯定会放他出去玩的。
　　“姐...姐...”他把双手拢成喇叭，“别怕...快出来吧...”
　　“......”
　　两分钟后，周佳终于忍不住了，脸一黑。
　　这到底谁家的小破孩儿！
　　她猛地一转头，这回脸上没有了第一次的淡定，一双漠然的眼睛像是在极地冻成的水晶一样格外冰冷，让趴在窗户上的小朋友一个哆嗦，差点又打一个喷嚏。
　　这个姐姐居然不领情，小朋友顿时悻悻，识趣地跑开。
　　赶走了小娃娃的打扰，周佳也断了继续学习的节奏，略倦地伸了伸腰，柔美的少女曲线展露出几分慵懒。
　　今天醒的有点早，没太睡够啊...
　　怎么办？还有最后两道应用题了，还做吗？
　　脑海里悠悠然浮现出一个人的影子。
　　如果是新同桌在，肯定又要一边念叨着“劳逸结合”“革命本钱”之类的话，一边夺走她的笔催她下五子棋了...
　　想起他第一次这样的时候，周佳还瞪大了眼睛和他争吵。
　　“林小贤你怎么这么暴力啊！从来没哪个同学抢我笔不准我学习的！”
　　“那是因为从来没有哪个同学关心你！”
　　“谁说的，小颜就关心我...”
　　“那她知道你每天做题做到手打颤吗？服了，现在就修仙，以后高三要不要命了！”
　　林小贤说完就气势汹汹地站起来：
　　“周佳！我现在命令你，马上停笔和我下棋！”
　　“......”
　　虽然当时听到这句话的周佳又恼又无奈，可如今每每一回想起，她就忍不住发笑。
　　真是奇怪的林小贤，奇怪的命令。
　　她笑着笑着，倒在床上，微微合上眼皮很快就打起盹，享受了一次久违的回笼觉。
　　再睁眼时是早上九点。
　　窗外的银杏在微微摇曳，周佳十几年如一日地看着它们，今天却是第一次发现漂亮的景色原来真的可以让人放松心情。
　　怪不得古人动不动就喜欢写风景诗，动不动就“表达对大自然的喜爱之情”...
　　咚咚咚——
　　“姐，吃早饭。”
　　“来了。”
　　周佳从卧室走出去，惹得周峰一阵不适应。
　　“今天这么快？没学习？”
　　“学了，然后睡了个回笼觉。”
　　“嚯嚯，那真是稀奇了...睡着了吗？”
　　“嗯，睡的挺香的。”
　　“好吧...”
　　按照周峰以往的日常问候，他是懒得跟姐姐多说一两句的。
　　只是这段时间的姐姐似乎要比过去稍微多了些活力，用他的话形容，就是至少不太像机器人了。
　　“爸呢？”
　　“加班，最近单子少，他要多找点甲方勾兑。”
　　“单子少？他上周不是还说有个大单子吗？”
　　“他说是那样说，可那单子毕竟是政府的，据说还是个地标建筑，不仅很多涂料商抢，而且都是老总级别的在沟通，爸就是个普通的小经理，抢不抢得到都沾不了什么光...”
　　周佳听完就不说话了，这些东西她不太懂，反而弟弟对这方面要敏感些。
　　看来早熟也是有一定好处的，有些课堂外的东西能比同龄人提前学到。
　　餐桌上是简单的咸菜白粥，周佳喝了几口，饱腹就够。
　　和弟弟一起洗了碗，回房的时候，周佳看到墙上印着“三棵树涂料”字样的挂历上，有一个红圈。
　　“11月11日，披...什么意思？”
　　今天的日子被红笔圈了起来，还标有一个字的小注解。
　　谁圈的？
　　周佳是不会圈的，双十一对别人可能是剁手的好日子，可对她们家来说，就是要忍住诱惑，尽量避免“败家”的日子。
　　那除了周峰还有谁。
　　“周峰。”
　　“嗯？”
　　“你双十一要买东西？买什么？多少钱？哪来的钱？”
　　姐姐的连珠炮是周峰承受不起的，连连摆手：
　　“没没没，我不买我不买！挂历上那个是爸写的。”
　　“他写的？写的什么意思？”
　　“我估计就是双十一给你买个披肩呗。”
　　周峰暗道姐姐真是没心眼儿，平常也没啥爱好，唯独喜欢这么个东西，看到如此明显的注释居然还没反应过来。
　　“披肩？”
　　“对嘛，前几天爸问你披肩去哪了，你不是说刮破了吗？所以他就...”
　　周佳恍然。
　　好像是这样的，世上的父母总是很容易会记挂孩子的一些小事。
　　“可我后来...不是又有了吗...”
　　周佳忽然吞吞吐吐地说到。
　　那是上周同桌给她买的，很舒服，很好看，做工精细，还是她最喜欢的藏蓝色。
　　只是这几天日子父亲加班严重，她和弟弟的上下学也不一样，大家的时间互相错开。
　　所以不仅父亲没见过，连周峰也是现在才抠着脑袋：
　　“你已经买了？没看到啊？”
　　“我每天都回来就洗了，阳台晾着，你昨晚大扫除的时候不是去过阳台拿扫把吗，没看到？”
　　“没有啊...”
　　“很大一块晾着都没看到，瞎的很...”
　　周佳心中忽然升起一个充满童真的想法，说不定这条披肩是通人性的，林小贤送给她，就只有她看得到呢。
　　而周峰的脸色却已经开始变了。
　　“很大一块...卧槽...”
　　周佳眉头一凝：
　　“周峰，哪儿学的学的脏话？”
　　“不是...姐...”
　　周峰明显顾不上这个问题，一脸紧张与窘迫：
　　“昨晚黑不溜秋，我披肩没看到，倒是在阳台找到过一块大...大抹布...”
　　大抹布？
　　盯着周峰有些扭曲的表情看了两秒，周佳急匆匆地赶到阳台，心里瞬间沉了一下。
　　原本整整齐齐挂在晾衣杆上的那条藏蓝色披肩，已经没有了。
　　周峰紧随其后跟过来马上就道歉：
　　“对不起姐，我当时...”
　　“我的披肩呢？在哪？”
　　周佳并不想听过程，双手忍不住紧紧捏了起来。
　　“我看它一点不吸水，在灶台擦了两下就顺手扔垃圾桶了...”
　　周佳跑到厨房开始翻垃圾桶。
　　“诶诶...不是...垃圾袋昨晚就丢了啊...”
　　周峰越说表情越难看，苦瓜似的。
　　他唯一庆幸的，就是姐姐好像只是脸色有些发白，居然并没有责怪的意思。
　　实际上周佳当然不会责怪。
　　或者说正因为弟弟丢掉的是她很重要的东西，所以她才没那个功夫管他，脑子里满满当当装的都是那件披肩。
　　“丢哪的？”
　　“院子里那个大的垃圾桶...”
　　“蓝色还是绿色？”
　　“绿色...”
　　于是周佳跑了出去，十分钟后再回来，周峰看到的是姐姐沾满污渍的双手和脸蛋。
　　还有那条大部分已经接近黢黑的披肩。
　　她一言不发，眼神严峻地像是接受了什么崇高的任务一样，跑到洗衣槽洒满洗衣粉就开始搓起来。
　　披肩上，粘稠的油污，还有厚厚的的浮沉，以及脏水的浸染...
　　至少洗衣机肯定是没辙了。
　　“姐，用刷子吧...”
　　周佳不理会这个愚蠢的提议。
　　这又不是牛仔裤，刷子一下去就真的全完了。
　　看着姐姐的双手在泡沫里上下冲锋，周峰缩着脖子，很想说这样怎么可能洗的出来。
　　但他最终没敢开腔，像犯了错的狗崽一样垂头丧气地默默回房，整整一上午，只听到姐姐来来回回地在卫生间淘水换水。
　　也不知道过了多久，当他看到阳台上那条披肩再次焕发出崭新而优雅的藏蓝色，周峰第一时间打了个冷颤。
　　以他13岁的三观，只觉得姐姐太可怕了。
　　这得较多大的劲，秉持多深的执念。
　　那双手得搓成什么样，才能做到这种地步...
　　------------------------------
　　房间里，洗完披肩的周佳无比庆幸地出了一口气。
　　庆幸还好扔了没多久。
　　也庆幸刚好今天是周末。
　　不然手上那么多破了皮的地方肯定好不了，会被同桌看到的。
　　到时候林小贤肯定又要打着“关心”的旗号问东问西，说不定还要写进他那本《周佳的奇怪癖好》。
　　哼，想想都郁闷死了...
　　“嘶...”
　　周佳打开一瓶医用酒精，小心翼翼地往双手指关节和后掌的地方一点点涂着，心里充满了胜利的成就感，感觉自己像个英雄。
　　一个成功从魔窟里救出心爱公主的英雄。
　　这条披肩就是周佳心爱的公主。
　　将来某一天，周佳会不会也是谁的公主呢？
　　“有点中二啊...嘶...”
　　胡思乱想的周佳默默吐槽自己一句，脸微红地轻笑一声，不小心用力按到了伤口，又倒抽了一口气...
　　酒精接触伤口的时候还是很疼的。
　　弟弟还小也不是故意的，不能怪他。
　　所以周佳追根溯源，还是要怪林小贤。
　　可恶的林小贤，以后要是再敢让她这么疼，她一定要各种挑拨离间，让小颜一辈子都不跟他好...到时候就让他心疼去吧！
　　学习委员得意地想。
　　她还不知道心疼是什么感觉呢，不过肯定比这个厉害吧...

113 圣诞
　　第一节的化学课自习，七班是没有老师的。
　　所以当有人进入教室的时候，班里一阵安静，许多聊天的人纷纷转头。
　　等发现原来是林小贤和周佳，大家才唏嘘着继续谈天说地。
　　作为班里谈资永远最多的人，刘伟却在这节课安静地像个哑巴。
　　以前这种情况下，他不是在和郑文斗嘴，就是在和她斗嘴的路上。
　　可今天，两个人都乖巧的有些诡异。
　　就是那种不小心碰到手肘，都会敏锐地一下缩开那种。
　　“喂喂，捡一下捡一下！”
　　后排有人把笔掉到前面去，刘伟和郑文同时弯腰，脑袋碰到一起有点小疼，可依旧是各自捂着脑袋没说什么。
　　抬头视线相接，刘伟尴尬地笑笑，郑文就直接有些脸热地扭过去，夹着肩膀挪了挪椅子，尽显一副小女儿情态。
　　然后两个人又继续沉默...
　　......
　　林小贤这边一回到座位上，苏元就像等待母亲归巢的小鸟一样靠拢来，线条柔和的眉毛颦蹙，急切地轻唤林小贤的名字：
　　“林小贤...林小贤...”
　　“苏元...苏元...”
　　“不许学我！”苏元撒娇似地哼哼着，“你刚刚...出去跟周佳做什么了呀，这么久才回来...”
　　“久吗？”
　　“嗯！”
　　苏元把游戏退出去看了看，足足七分三十二秒呢，好久好久了。
　　男生不能和女生单独呆久了，否则就会出事情。
　　这是经验之谈，苏元就是个活生生的例子。
　　她每次和同桌一起出去拍照什么的，只要单独呆久了就会变得有些奇怪。
　　比如上次，要不是顾小颜突然的电话打断，她差点就对林小贤说出很不得了的话了...
　　林小贤看着手机上的软件，哭笑不得：
　　“苏元，你居然用秒表计时？”
　　“不可以吗...”
　　苏元一叉腰，理直又气壮，然后又觉得好像是有点不太好。
　　林小贤不是小狗，不能把他栓太紧了，这一点要向顾小颜学习才行...
　　“所以苏元，你现在跑到多少分了？”
　　“10w了！还差90w就能超过你了~”
　　苏元骄傲地宣布，不过马上就怀疑林小贤是故意转移话题。
　　“你还没告诉我呢，跟周佳出去做什么了？”
　　林小贤有意逗她：
　　“我们啊，就是聊天。”
　　“专门跑出去，聊天？”
　　“嗯，因为话题比较敏感，不太方便公开讨论。”
　　“什么话题？”
　　林小贤神秘兮兮的，苏元的小心脏一下悬起来。
　　“早恋。”
　　“你怎么可以早恋呢！”
　　苏元对林小贤好失望，搞了半天他居然和周佳出去谈这个了。
　　既然是敏感的话题，不应该和更亲密的人讨论吗。
　　比如同桌啊什么的，肯定是属于亲密的人。
　　周佳同学什么时候也跟林小贤亲亲密密了...
　　“啥啥啥？加我一个！”
　　听到早恋这个词，马薇薇这种人就坐不住了，马上从课桌搬出一堆花里胡哨的地摊书。
　　《恋爱十八禁》
　　《心跳测试》
　　《星座他和她》
　　《青春心理学》
　　......
　　不仅林小贤，周围的人全部发笑，这堆标题太那啥了，加上那种80年代少女漫画的封面，让人鸡皮疙瘩四起。
　　“马薇薇，你天天能不能把心思放学习上？”
　　“你们太浅薄！”
　　马薇薇像《功夫》里的老乞丐一样，把几本书捏在手里排成扇状，睥睨众人：
　　“学习高三也不迟，但研究爱情，吃的可是青春饭，老了就啃不明白了。”
　　“还爱情...口区...”
　　“各位，我先吐为敬，你们随意。”
　　大家一通打趣，马薇薇便涨红了脸争辩道：
　　“这个现实的社会，缺的就是真爱，你们懂什么！”
　　接连便是难懂的话，什么“生命诚可贵”，什么“春蚕到死丝方尽”之类，引得众人都哄笑起来，班级里充满了快活的空气。
　　--------------------------------
　　之后的几天，包括第二次月考的前后，林小贤都试图找过顾小颜。
　　他从没想过顾小颜有这么奇妙的一面，因为一句简单的“表白”就老躲着他。
　　每每对上视线，就如同受惊的小鹿似的蹦到一边脸红红，脑后的那对双马尾也跟着跳一跳的，韵律感十足，有种别样的萌。
　　刚开始林小贤当然对此很不适应。
　　他甚至想用强，来个壁咚之类的，跟顾小颜好好说道说道。
　　可时间久了之后，林小贤逐渐觉醒了新的趣味，反而就想多看看青梅竹马这极为罕见的另一面。
　　“小颜~”
　　“！！！”
　　有时候，林小贤甚至会故意大声又亲昵地叫她，然后看她慌慌忙忙地寻找周佳，把好闺蜜挡在身前推出去。
　　而被当作盾牌的周佳，如今也会微微避开林小贤的视线了。
　　林小贤不知道为何，总觉得周佳眼里多了很多不曾相识的东西，既复杂又生动，隐隐竟有一种幽然的伤感。
　　“佳，你最近...怎么了？”
　　体育课上，周佳没想到林小贤这几天约谈顾小颜不成，反而又找她来了。
　　“这两天晚上也不怎么跟我聊天了，是不是出什么事儿了？”
　　林小贤说话的时候嘴皮子咬来咬去，眸光里毫不掩饰的关切和担心让周佳呆了呆，心里一阵发酸。
　　唉，这个人啊...
　　一学期快结束了，周佳的短发也从齐颈的位置长到了齐肩，可以在上体育课的时候稍微扎起来。
　　短短的一截马尾比起苏元的可爱感觉，更彰显一些清新的意味，耳边的青丝收起后，精美的面庞更多地展露出来，的少女在冬日的阳光下有一种清淡而动人的美，如百合一般纯净优雅。
　　“我没事儿...你不用担心的...”
　　“...可你越这么说...”
　　“笨蛋，别多想了，真的。”
　　刚跑完步的周佳，鼻尖泯出细细的汗，她解开校服，稍微露出一段白皙的锁骨肌肤。
　　“跑热了？”
　　“嗯...”
　　林小贤其实就觉得费解。
　　既然热，那为什么还非要把披肩带上啊...这姑娘吧，就总是这样有着一些奇怪的执着...
　　林小贤看着周佳，睫毛下干净的眼眸泛着微微的光，黑亮柔和的瞳孔深处沉淀着一份压抑住的、他看不懂的莫名情绪。
　　“小颜那边，你还是没找到机会？”
　　“嗯，差不多吧...”
　　林小贤倒不好意思直说自己想多体验一下羞涩版的顾小颜。
　　“不急，圣诞节不是快到了吗，到时候反正要班级聚餐，那时候慢慢谈也不迟。”
　　“圣诞...”
　　“嗯，圣诞周六，班里都商量好了，海底捞安排上。”
　　林小贤对洋节无感，反正传到国内不是购物节就是情人节。
　　但他也不排斥，因为节日气氛总会是欢乐的，同学们也刚好有理由一起玩一玩增进感情。
　　这种感情是值得珍惜的。
　　要知道，等到了大学，班级同学的感情可就不能和高中比了。
　　当然，室友除外。

114 F**K！
　　“注意关键词，蓝色！蓝色溶液有哪些？”
　　讲台上，王欣怡在讲第二次月考的卷子。
　　王老师的声音不知道该说清脆还是稚气未脱，总之显得幼嫩。
　　这也是为什么她始终在一众前辈中显得不够成熟的原因之一。
　　“李驰，站起来。”
　　说这话的时候，王欣怡也照样带着一种略嗲的娇气，跟宝岛艺人志玲姐姐有点儿像。
　　所以她一叫李驰，下面很多声音就捏着鼻子，学着《赤壁》里的经典桥段接腔：
　　“萌萌，站起来...”
　　王欣怡瞪眼，强行粗着嗓门又喊了一般：
　　“李驰！起来！”
　　台下的李驰正在梦里和小学同桌叠着纸青蛙，被林小贤拍醒后，抓着书本就迷迷糊糊地站起来，眼皮还黏在一起。
　　“李驰，我讲哪了？”
　　驰哥自然是不知道的，甚至听不清王老师在说什么，昏沉沉的脑袋无法分析。
　　这都怪那个【贤者之书】，昨晚上不知道发什么疯，《霸帝》又是一口气更新了三十章！
　　就算一章2000，也有足足6w字！
　　这种更新量，作者居然还在读者群里居然说没存稿，每一个字都是当天现敲的。
　　他以为读者会他的相信鬼话吗？
　　就算是触手怪附身，也得脸滚键盘才行啊。
　　总之，直接结果就是导致李驰夜不能寐，一晚上刷了三十章《霸帝》，然后第二天来了教室就一直睡的不省人事。
　　“哔哔...”
　　林小贤嘴皮子动了动，从侧面发出救援信号，让李驰勉强回了些精神。
　　“驰哥，第八题...”
　　李驰翻了翻书，并没有看到第八题。
　　“卷子！不是课本！”
　　“哦哦...”
　　含糊地答应着，李驰抢过同桌的卷子。
　　王欣怡眯起眼睛，一步步从讲台下来逼近：
　　“说啊，我讲哪了？”
　　“第...八题...”
　　“第八题答案呢？”
　　答案...
　　李驰偏过头，紧闭着嘴，夹着下颚悄悄打了个哈欠，然后借助泪水把眼屎洗掉一些，终于看清了卷子上的第八题。
　　上面写着一个大大的【cao】
　　英文？啥玩意儿？
　　不是化学课吗？
　　“李驰你有没有听人家说话！我问你第八题填什么！”
　　李驰下意识开口：
　　“操！”
　　“？？？”
　　王欣怡震惊，手掌里的粉笔都捏断了：
　　“你...你再说一遍...”
　　李驰凑近卷子看了看，是【cao】没错嘛：
　　“王老师...操啊...”
　　“李驰你太过分了！”
　　王欣怡夺门而去，留下满教室同样震惊的同学们面面相觑。
　　光天化日朗朗乾坤，张口就骂老师？
　　蓉城二中还有这等猛人？
　　教室里针落可闻，李驰还在犯懵，最后还得是林小贤点破：
　　“驰哥啊，那是氧化钙！不是操！”
　　“氧化...卧槽！”
　　李驰浑身寒毛竖起，吸了吸鼻涕彻底清醒了过来。
　　卷子上的C和O的确是大写，CaO，氧化钙，初三就学过。
　　完蛋，自己刚刚对老师说了啥来着...
　　......
　　办公室里，王欣怡几乎是扑进座位上的，一卷突如其来的香风吹得其他老师晕头转向。
　　“王老师这风风火火的，咋了？”
　　有老师问了问也没抬头，英语老师同为女人比较敏感地察觉到王欣怡状态不对劲，又委屈又气愤的样子，正是年轻老师被学惹生气的典型表现。
　　“小王，是哪个学生啊？”英语老师直接问。
　　“是...”
　　王欣怡转头看了看旁边办公桌，李驰的亲爹李林森居然也趴在桌上睡觉。
　　真是上梁不正下梁歪！
　　王老师顿时觉得这父子俩都一般可气。
　　英语老师顺着目光王欣怡的目光一看，一下子明白了。
　　她捧着水杯坐到王欣怡旁边小声问：
　　“小王，李驰又啥了把你气成这样？”
　　“他上课睡觉！”
　　“啊，就这？”
　　七班四幻神睡个觉乃是家常便饭嘛。
　　英语老师正觉得王欣怡抗压能力未免太差，却听她又道：
　　“睡觉就算了，关键是我叫他起来回答问题，他居然...居然骂我！”
　　“啊？这就...”
　　英语老师的评判一下子两级反转，惊呼出声，其他老师一听也纷纷抬头。
　　“骂老师？二中不该有这种学生哦...”
　　“有是有，少，而且高中部尤其不该。”
　　老师们说归说，心里也在思考。
　　李驰那小子是教师子女，学习差是一回事，但骂老师这种举动不该出现吧？
　　这其中莫是有什么误会？
　　“王老师，他骂你什么了？”
　　“......”
　　问到这个问题，王欣怡就羞愤地脸红，自觉为人师表又是个女生，不能说的太直白，于是在英语老师耳边悄悄回答。
　　英语老师撇嘴感到不可思议：“李驰这么狂？”
　　其他老师都竖起耳朵：
　　“怎么狂了？”
　　“她骂王老师f*ck。”
　　“法克？”
　　“对，用中文骂的。”
　　不是所有人都懂点儿英语，杜天君就一窍不通，各种绕着弯地打探才知道是怎么回事。
　　于是教师办公室就逐渐喧哗，有人摇头笑也有人拍桌子点评，把熟睡中的李老师也吵醒了。
　　“什么事这么热闹啊各位老师？”
　　李林森打个长长的哈欠，半睁着的眼睛跟儿子竟有八分相似。
　　昨晚李老师跟儿子一样，看了一晚上的《霸帝》。
　　之后意犹未尽，又在群里吐槽作者是大水怪，一个打斗水了二十章，剩下十章全是ghs，差点被管理踢出群。
　　当然，这一切李驰是不知道的了。
　　自从《霸帝》上架，按照惯例，几个盟主大佬把读者群划分成全订vip群和普通群。
　　李驰专注看盗版，所以就在普通群潜潜水，里面全是广告和卖片的。
　　李林森自然就是去了vip群，每天晚上冒冒泡，跟群里为数不多的几个妹子聊的不亦乐乎。
　　唯一难受的就是，他经常因为各种【带节奏】【骚扰群成员】之类的原因，被管理员威胁踢出去。
　　睡醒的李林森一见办公室里的老师都在看他，有些不自在地尬笑：
　　“哎哟昨晚上选小测验的题搞了半晚上，没睡好...”
　　但很快他就得知自己并不是因为睡觉才受人瞩目，浓密的眉毛竖成倒八字，直接到七班将李驰捉拿了过去。
　　听着隔壁办公室的呵斥，语文课代表露出大义凛然的表情。
　　“苏元，驰哥挨批，感觉你幸灾乐祸啊。”
　　“说脏话就是该批评呀。”
　　林小贤故意惊叹：
　　“卧槽，这也算脏话？”
　　“林小贤，你以后也不许说那个字！”
　　“好吧，那我说f*ck行吗？”
　　“也...也不行...”
　　苏元平时要看美剧的，很多美剧剧情虽然很好，可里面的人总是喜欢法来法去的，不仅脏耳朵还脏眼睛，遇到那种片段，苏元都是捂着脸跳过去的。
　　那么露骨的东西她才受不了，可能也就妈妈才能面不改色了...

115 冬至
　　英语晚自习上，林小贤坐在讲台守纪律。
　　英语课代表做久了，干起这事就熟练很多，不会再感到别扭。
　　大家在下面磨磨唧唧赶着英语作业，林小贤分分钟就写完了，百无聊赖地练着书法。
　　花体应该算是英文的书法吧。
　　以前在电影频道看过《罗密欧与朱丽叶》，里面的人写信都是用羽毛笔勾出一个个卷卷的花体英文字母，看起来有韵律很舒服。
　　林小贤也试着写，不过只是图一乐，反正又不能用在卷子上。
　　写累了，林小贤抬头视察一下群众。
　　首先视察顾小颜。
　　早期的玄幻小说里经常会出现那种“实质化”的目光。
　　林小贤怀疑自己就有这样的目光，戳到了正在专心画画的班长大人，于是那颗小脑袋也几乎同时抬了起来和他对视。
　　林小贤就做了个鬼脸，顾小颜居然嘴角带笑地微微嗔了他一眼，没有马上躲开，而是直直地看了他一会儿才羞涩低头。
　　挺好，看来青梅竹马的心境终于开始慢慢恢复了。
　　叮铃铃——
　　枯燥的一节课结束，林小贤回到座位上，便签纸上的【违反纪律名单】上只记了马薇薇一个名字。
　　女生当中被记的最多的就是马薇薇。
　　想当初高一的时候，她没次还会贿赂班干部们把自己名字消掉，而到了后来就逐渐习惯。
　　甚至个把月不上名单还会觉得不自在，一度被人怀疑有斯德哥尔摩综合症的倾向。
　　“马薇薇...韩萱萱...孙芬芬...”
　　林小贤联想到另外两个名字，觉得很奇妙。
　　“小元元，我问你个问题。”
　　“你干嘛也这么叫我呀...搞的我真的很小一样...”
　　苏元撅着小嘴，秀气的鼻子微微耸动着，脸颊鼓一鼓的，很不满意的样子。
　　可事实上她相比其他同龄的女孩子，个子就是要小一些些。
　　林小贤也很喜欢娇小的苏元，宛如精灵一样的玲珑，到哪里都是一颗让人忍不住捧在掌心的珍珠。
　　“那我叫你大元元？”
　　“难听死了。”
　　“元元？”
　　“...哎呀你小声...”
　　苏元晃着手儿赶紧捂住林小贤的嘴。
　　林小贤真是想一出是一出，没事儿突然改什么称呼啊，不知道的肯定以为两个人的关系有了某种质的突破...
　　“就...就叫苏元...”
　　“好吧苏元，问你个问题，你说为什么很多人起名字喜欢用叠词啊？”
　　“叠词...你说薇薇？”
　　“不止啊，比如你妈妈韩萱萱，还有小颜的妈妈孙芬芬...”
　　苏元歪歪头，听他这么一说好像还真是。
　　“可能图方便吧，就像你们小字辈的一样。”
　　“小字辈什么鬼...”
　　“林小贤，林小书，顾小颜...哦，还有你们隔壁的王小梦，王小猛...”
　　这样一说，林小贤发现“小字辈”的名字貌似还要更多一些。
　　也是图方便？
　　林小贤拿出手机，百度一下“姓名解析”，准备查查自己的名字有没有什么别的说法。
　　姓名，出生日期，八字...
　　一通填写之后，网站弹出弹窗。
　　“登录后查看结果？”
　　林小贤要吐了，好恶心的网站，接连换了几个都是...
　　【账号未登录，请点击下方注册】
　　注册是懒得注册的，只好点击右边的微信登录。
　　【微信登录成功，请绑定已有账号】
　　点击绑定。
　　【账号未登录，请点击下方注册】
　　“......”
　　林小贤脸就黑了。
　　然而俗话说得好：来都来了。
　　林小贤都到了这一步，干脆就耐着性子注册一个帐号。
　　等全部搞完之后，再点击查看结果。
　　【恭喜，您的姓名评测已完成，分享到朋友圈即可查看】
　　“......”
　　林小贤想骂人了。
　　套路一环接一环，太多了。
　　他打开了微信，先看看自己微信都有些什么人。
　　现在的林小贤交际圈内主要还是使用qq居多，微信也就加了小姨和一些公众号之类的。
　　“咦？”
　　他顺手点开朋友圈，第一条居然是苏国阳Mr.Su发的。
　　【通宵后的第七轮会！好累！】
　　一句简单的感慨，配图与文字无关也就算了，居然还是他和韩萱萱一起比心的合影。
　　林小贤看的连连咂舌。
　　这对夫妻跟初出茅庐的小情侣似的，简直恩爱到令人发指...
　　“诶诶，看看这个。”林小贤把照片给苏元看。
　　苏元正在偷吃小面包，一眼看去差点咬到舌头：
　　“爸？妈？”
　　自己看到自己父母你侬我侬的样子，往往比陌生人看到要觉得羞耻的多。
　　“林小贤你快闭上眼睛..”
　　“干嘛...”
　　林小贤一看苏元鬼鬼祟祟的眼珠子开始转，就知道她要抢手机了。
　　然而随着林小贤胳膊一抬，手机没抢到，苏元直愣愣扑进同桌怀里，闹了个大红脸：
　　“林小贤...你为什么会...”
　　“苏叔叔和我不是上次在电影院里遇到了吗？后来我们聊高兴了之后就加了微信。”
　　“哦...”
　　“你别哦，先起来...”
　　“哦...”
　　苏元有些恋恋不舍地从怀里撑起来，探出脑袋看了周围一眼，这才后知后觉地心跳加快。
　　两个人还在教室呢！苏元一不小心居然这么大胆了，众目睽睽之下赖在同桌怀里不出来，简直跟顾小颜似的。
　　“苏元，看你爸发的朋友圈，最近是很忙吗？”
　　“不是最近，是今年一直都忙，比如今天他又好像去驻场什么的了。”
　　苏元顿了顿，又不好意思地补充：“而且我妈也跟着去了...”
　　出差带家属都够那啥的了，驻个场还带家属？
　　“你爸这样，公司领导知道吗？”
　　“算是知道吧...”
　　苏元搓了搓袖子，继续不好意思：
　　“因为我爸好像就是公司领导...”
　　“......”
　　好吧，那这就另说了。
　　林小贤看了看日历，明天过节，苏元的父母都不在家，同桌会不会有点小寂寞呢...
　　“明天过节？什么节？”
　　苏元对此有点摸不着头脑，圣诞不是25号吗？
　　“明天冬至啊！”
　　“啊？可冬至不是节气嘛...”
　　“发展到现在早就算节日了好不好，你们家不过吗？”
　　“......”
　　看苏元呆呆的，林小贤只好摊手：
　　“好吧，本来还说明天请你来我家一起过冬至的...”
　　“诶？”
　　苏元瞬间眼睛亮闪闪。

116 上等
　　上午最后一节课上课前，刘伟把一张纸条拍在了林小贤桌上。
　　上面写着两个名字：吴娜，曹丽。
　　“这谁的字啊，火柴棍似的。”
　　“爷写的叫艺术字，你懂个毛...”
　　刘伟把纸条抢回来：
　　“贤哥，你难道不该先问问这两人是谁？”
　　“对哈，这俩谁啊？”
　　“你之前不是让我和李驰调查林灵那事儿吗？已经有眉目了。”
　　“哦，什么眉目？”
　　“这就是眉目呗。”
　　刘伟又把纸条重新掏出来，放桌上再拍一次。
　　“经过我打探，这个吴某，还有曹某，就是传闻中在偷偷欺负大姐头的两个人...”
　　“且慢...”林小贤似笑非笑，“大姐头？”
　　“干嘛？人家彩六和cs都是硬实力，该服就得服！”
　　“哦哟，你们cs也开始玩了？”
　　刘伟搓搓鼻子：
　　“嘿嘿，贤哥你要不要也上车？大姐头的实力我觉得你也看了也会服的。”
　　“这个再说吧...吴娜...曹丽...”
　　林小贤把纸条上两个名字记下，然后揉成一团丢掉。
　　既然是暗中调查，那就要养成毁灭证据的好习惯嘛。
　　“除了这个呢？还有其他消息吗？”
　　“暂时没了，人力有限啊，本来昨天让驰哥跟我一起调查的，但是...你懂的...”
　　刘伟说完努了努嘴，林小贤顺着方向瞟了一瞟，心领神会地点点头，然后两人嘿嘿地笑作一团。
　　他们嘲笑的对象李驰，此时正端端正正地坐在位置上，仔仔细细地翻阅着物理课本，眼里竟然闪烁着一种名为“求知”的光芒。
　　这种一反常态的状况，自从那天李驰被拖到办公室处刑之后，就一直持续到今天。
　　刘伟贱兮兮地过去拍着李驰的肩膀：
　　“驰哥，干嘛呢？”
　　李驰头都不抬：
　　“别吵，我在预习下节课的内容。”
　　“哇哦~”
　　刘伟把双手捧在下巴上，像怀春少女一样露出“崇拜”的目光：
　　“驰哥你认真学习的样子好帅。”
　　“矜持点儿行不行？给朕退下！”
　　李驰扶了扶鼻梁上并不存在的空气眼镜，然后继续沉迷课本。
　　“喳...”
　　刘伟学着清宫剧里的小太监行了一礼，刚要退下又返回：
　　“驰哥，有个事，奴才要提醒你一下。”
　　“讲。”
　　“下节讲能量守恒，你预习的电路是上节课讲过的...”
　　“妈蛋，不早说！”
　　--------------------------------
　　物理课上完后，林小贤没有急着放学回家，而是快速冲到了初中部。
　　以他的速度，林小书刚从初三一班出来没多久就被截住了。
　　“我哥来了，先走一步啊，拜拜~”
　　跟同学打完招呼，看到哥哥自觉地伸着胳膊，林小书咧嘴一笑就甜甜地挽上去：
　　“哥~今天又接我啊，不会又要我当工具人吧？”
　　“我什么时候拿你当工具人了...”
　　“哼，上次不就是嘛。”
　　林小书记得清清楚楚，那天晚上全校停电，林小贤也来接她，结果却让她帮忙去超市提东西！
　　这么一说，林小贤还真有些不好意思了：
　　“嘿嘿，小书啊，今天我们不逛超市...但是...”
　　“但是什么...”
　　“但是要去一趟菜市场...还要去一趟盒马鲜生...”
　　果然又是要她提东西！
　　林小书气死了，使劲地夹着哥哥的手臂。
　　“轻点儿轻点儿...胳膊坏了你待会儿可要多提几样啊...”
　　“提就提，夹死你！”
　　林小书语气狠狠的，可实际上不仅夹不死，痛也是林小贤装的。
　　她那细胳膊本来就没力气，胸口更是软噗噗的，折腾了半天林小贤没啥事，反而自己的胸肋骨被林小贤坚实的胳膊硌得都发酸。
　　一番打闹后，林小书喘着气，不可思议地捏了捏林小贤扎实的手臂肌肉：
　　“哥...你...什么时候...这么硬了...”
　　“吓到了吧？这叫深藏不露！”
　　林小贤自豪地撸起袖子，亮了亮自己的肱二头肌。
　　林小书就觉得奇怪。
　　哥哥手臂上的线条看着和以前并没有什么变化啊，还是那么匀称清秀，跟电视上那些青筋都崩出来的大力士完全不一样。
　　“哥，你再硬一次让我摸摸看。”
　　“来吧！”
　　林小贤一使劲儿，上臂微微颤了颤，虽然看上去只是稍微鼓了一点点，可林小书一上手就震惊了。
　　“怎么样？”
　　“铁板一样，好夸张...”
　　林小书难以形容，她怀疑此时拿针头朝哥哥扎下去都会变弯。
　　于是林小书叹叹气，对哥哥更加失望了：
　　“你现在力气这么大，还要我帮忙提东西，根本一点儿都不疼我...”
　　“力气是有，可是提太多不方便行动啊，到处磕磕碰碰的。”
　　“切，就你借口多...”
　　两个人的目的地先是菜市场。
　　林小贤早在昨天就在市场老板那里打听过，冬至当天会有一批特别好的新鲜羊肉送到，所以才踩点赶着这会儿去买。
　　一般到冬至，北方是吃饺子，而一些南方城市就有吃羊肉的习惯。
　　据说这是因为冬至过后天气就要开始变冷，在这一天吃羊肉的话，就会一年都暖暖和和，也是讨为个彩头。
　　“哥，我们不是南方城市为什么也要吃羊肉啊？”
　　“虽说蓉城不是南方了，西南也是南啊。”
　　“那长安城在西北，算是北方城市吧？他们冬至为什么也吃羊肉？”
　　“因地制宜呗，而且人家不光要吃羊肉，也要吃饺子，比如酸汤饺子，包上茴香大肉馅，说不定比羊肉还香。”
　　“那他们为什么...”
　　“停停停！”
　　林小书一路上老问些杠精问题，林小贤按了按她的额头：
　　“你啊，别老问为什么，当心以后变成周佳。”
　　“周佳？”
　　“嗯，一个朋友...诶你看，我们到了，就是那家。”
　　今天市场的肉摊有不少卖羊肉的。
　　林小贤选的这家藏在一个旮旯角落里，他走过去一挥手，留着八字胡的老板就喜笑颜开：
　　“来了小伙子！”
　　“嗯嗯，先说价格哦。”
　　“哎呀价格你放心，按昨天说的来，后腿肉45，肋排48...”
　　案板旁边竖着一个铁架，上面半只半只地挂着好几扇新鲜的羊肉，老板挥着屠刀一边比划部位一边报价。
　　毕竟是冬至期间，肯定比平常贵一点，但相比其他家还是便宜了那么一两块的。
　　而且最关键的是，林小贤选的这家，的确是上等的好羊。
　　林小书不太相信，区区羊肉而已，又不是来自北方遥远大草原，能有多上等啊？
　　“小书，这你就不懂了，牛羊肉这些并不是大草原才有好货，比如这家老板今天卖的，就是著名的横山羊肉。”
　　常言道，陕西最好的羊肉在陕北，陕北最好的羊肉在榆林，而榆林最好的羊肉就在横山。
　　这里的羊肉有多好林小贤也难以几句话说清，他反正就告诉林小书一点：
　　“横山的羊，从小可是吃地椒长大的，知道地椒是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“学名就是百里香！”
　　林小书眨了眨眼睛，逐渐有点概念了。
　　吃香料长大，那横山的羊岂不是一出生就开始从内部腌制自己了？
　　的确够上等。
　　这样的羊肉，不好吃才怪了。

117 蛋气
　　“帅哥，买回去炖羊肉汤哇？”
　　“主要是炖吧，再留一斤炒，一斤红烧。”
　　“要得。”
　　菜市场比起超市的另一个优点，就是这种“热心摊主”的存在。
　　林小贤对羊肉不同烹饪方法所需的部位略知一二，老板才是最清楚的。
　　一般只需要告诉他自己怎么吃，报上需要的量，老板就会帮你割取最适合的部位。
　　羊腿和肋排清炖，里脊爆炒，颈肉红烧...
　　老板一边念叨，一边熟练地切割着，不一会儿两张案板上就堆满了。
　　“里脊切不切？”
　　“切。”
　　“切丝还是切片？”
　　“片吧。”
　　“厚点薄点？”
　　“嗯...厚点。”
　　说厚，其实也就是3到4毫米左右。
　　羊里脊这种东西，即使爆炒也不能太薄。
　　原因有三。
　　第一，容易炒碎。
　　第二，羊肉不像鱼肉，太薄会失去肉质本身醇厚的口感。
　　第三，肉片太薄，香料的味道只能裹在表面，夹起来一抖就散，香味根本无法渗进肉汁里，咬起来很苍白。
　　老板把里脊的血水初步洗净，然后整齐切成片装了起来。
　　“排骨宰大块还是小块？”
　　“合适吧。”
　　太大不方便，太小吃起来又不得劲。
　　咔咔咔——
　　老板挥动屠刀斩件，有一点点血沫溅到了林小书脸上，惊的她一个哆嗦，马上咣哧咣哧蹭到哥哥衣服上。
　　林小贤当时脸就黑了。
　　简直是赤果果的王小梦行为！
　　“林小书，你今年几岁了....”
　　“小书今年15岁啦~”
　　林小书摇头晃脑，又蹭了蹭才笑嘻嘻地抬起头，扑闪扑闪地眨眼睛，企图萌混过关。
　　接着又是咚咚咚几下，老板麻利地收拾完，所有的肉都处理好用两层袋子装了起来。
　　“慢走哈。”
　　“好好。”
　　林小贤一口气买了10斤羊肉，充满了大户人家的豪气。
　　10斤的分量不少，但对林小贤来说也不算多，他一个人就轻松提着。
　　只是几个口袋晃一晃的，又装有排骨，走在路上要小心，不然被刮破一泄力全漏出来就麻烦了。
　　“走，现在去盒马鲜生。”
　　“不先把肉放回家吗？”
　　“不了，中午时间也不多，怎么快怎么来吧。”
　　“嗯嗯，哥，我帮你提一点儿吧。”
　　林小贤拒绝了，待会儿到盒马鲜生买完其他东西，他的手肯定就不够用了，到时候全得靠妹妹，所以目前得让小书先保存体力。
　　两个人走在路上，林小书一边哼着小曲，一边思考着什么。
　　“注意看马路，想什么呢？”
　　林小贤以为是她有什么心事。
　　结果林小书却是因为刚刚老板切羊肉，想起了初中课本上那篇《拳打镇关西》的课文。
　　林小书至今记得，鲁智深消遣镇关西时给的那几句吩咐。
　　【奉着经略相公钧旨：要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面。】
　　【再要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子。】
　　【再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面。】
　　以前课文读到这里的时候，林小书就经常脑补郑屠切肉的画面。
　　虽然郑屠是个反派，可他切肉的这番操作不仅能满足强迫症，而且也让林小书对那些切出来的臊子馋了好久。
　　尤其是古时候没有塑料袋，所以据书中描述，切完的臊子还是用荷叶包上的。
　　荷叶的清香加上细细的肉臊子...
　　人类的想象力拥有无穷的力量，简单的两样东西，加上书里原本就简洁的描写，二者形成了恰到好处的留白，让这种“美味”的感觉在林小书的想象空间里不断发酵。
　　“所以你一路上就是在背课文咯？”
　　“一半是吧，另一半就很期待你中午的手艺啦。”
　　“那你慢慢期待吧，反正我中午又不做羊肉，晚上才吃。”
　　林小书瞪圆了眼：
　　“啊？那我们中午吃什么？”
　　“外卖呗。”
　　“......”
　　这胃口吊的，中午一通忙活，却要等到晚上才能吃，林小书瞬间感觉悲伤辣么大。
　　-----------------------------------
　　十分钟后，盒马鲜生到了。
　　里面的人也很多，各种与羊有关的生鲜食材，或者半成品和熟食，全部都挂着“HOT”的牌子。
　　其中人气最高的，当然就是经典羊肉汤了。
　　很多固体料包和熬好的袋装汤底，全部搭配有煮熟切好的羊肉羊杂，标上“正宗简阳羊肉汤”的标识，摆在卖场最显眼的地方。
　　这种位置，大爷大妈永远是最多的。
　　林小书小巧的身子此时就体现出了优势，英勇地从人群中挤过，努力地抱出一包汤料朝哥哥挥着小手：
　　“哥，我拿到了！”
　　“真棒！放回去吧。”
　　“呃...不买这个吗？”
　　“当然不买了，你看它不是写的是简阳羊肉汤吗？我们买的是榆林羊肉，不搭啊。”
　　这个理由只是林小贤随口找的。
　　真正的原因是，他觉得这个汤料并没有自己在家做的好吃。
　　以他现在的厨艺，别说这种半成品了，整个蓉城最专业的那些羊肉馆子，他也起码有百分之八十都看不上。
　　今天林小贤之所以来这里，一是为了买一些香料，二是专门买一种在网上看过的粗盐。
　　羊肉想要炖的好吃，盐是关键。
　　平常家用的碘盐放在汤里，会破坏羊肉的鲜味，只有用粗盐才是最佳。
　　选购了很多香料以及一小罐粗盐之后，林小贤兄妹回家的时候差不多已经1点。
　　俗话说，春乏秋困，夏盹冬眠。
　　初三的学生，已经逐渐褪去小孩子白天那股来路不明的旺盛精力，不好好睡个午觉的话，下午必然没精打采。
　　因此，为了保证妹妹的午觉，林小贤还是放弃了外卖，亲自下厨弄了两盘黄金蛋炒饭。
　　林小书的那份加了2个鸡蛋。
　　林小贤自己的那份则是加了5个。
　　不是林小贤心里没数，他本来想打3个，谁知道一磕下去有两个都是双黄。
　　“这谁家的老母鸡啊，太不正经了...”
　　蛋下了锅，抱怨也没用。
　　林小贤吃完这盘放了5个鸡蛋的蛋炒饭，直到下午上课都觉得胃里充斥着“蛋气”，有些犯恶心。

118 做好事
　　第一节晚自习下课。
　　“苏元。”
　　“？”
　　“嗝~~”
　　“林小贤你恶心！”
　　“哈哈哈...”
　　对着女同桌打嗝，多多少少都有很多人干过。
　　男性是一种天生就具备一定程度恶趣味的生物。
　　不管什么年纪的男人，当看到一个正值芳华年岁的豆蔻少女因为自己的恶作剧嬉笑怒骂，都会发自内心地感到愉悦。
　　林小贤也是如此。
　　如果他是一个西装革履的成年男人，肯定不好意思干出这种事。
　　可此时的他只是一个青春洋溢的少年，所以就笑的很放肆。
　　“臭不臭？”
　　“臭死了！有鸡...鸡...鸡便便的味道...”
　　苏元即使在捂着鼻子的时候，也依然要淑女地避免说出“屎”字。
　　林小贤由此想到一个很奇怪的问题。
　　很多小孩子都不爱吃鸡蛋，特别是白水煮鸡蛋。
　　每当家长们强迫孩子们吞下煮鸡蛋之后，总能听到这样的抱怨：
　　“难吃死了，一股鸡屎味儿...”
　　所以大家都是怎么无师自通地了解鸡屎的味道的？
　　总不能从小都尝过吧？
　　苏元为了保持距离，双手还一直推在林小贤肩膀上，小嘴儿撅的可以挂个油壶了。
　　所以林小贤肯定不能继续和她讨论这个问题，就去找刘伟请教。
　　“伟...哦？”
　　刚靠近刘伟，林小贤高达6.0的双眼动态视力就捕捉到他的不对劲。
　　准确地说，是他和郑文之间的不对劲。
　　两人方才的双目相对，碰撞出的居然不是火花，而是某种微妙的气氛。
　　这种气氛有点紧张，又有点暧昧...
　　林小贤不是顾小颜，不会读心术，之所以能看出这么玄学的东西，全凭郑文嘴角上那抹奇特而羞涩的笑意。
　　“咳咳，伟哥，你过来一下。”
　　“哦好。”
　　刘伟走过来，林小贤又把他拉到走廊，看走廊上有两个老师在聊天，又避开拉更远了些。
　　“啥事儿啊这么严肃。”
　　刘伟面色凝重，难道是大姐头林灵的事有变动？
　　他还没调查清楚呢，贤哥不会是要直接对吴娜和曹丽下手了吧？
　　“也没啥事儿，是个关于鸡蛋的问题...”
　　林小贤把刚刚的疑惑问了出来，气得刘伟往林小贤头上一顿削：
　　“就这？！就这？！”
　　“哎呀反正你先回答，为什么煮鸡蛋会有股鸡屎味儿啊！”
　　“毛的鸡屎味儿，学名就是蛋腥味儿，小时候是不懂事，看图识字的时候以为鸡蛋是从母鸡的屁股里出来的，所以一闻到鸡蛋味，自然就会联想到鸡屎味儿了呗...”
　　“原！来！如！此！”
　　林小贤瞬间舒爽，刘伟真不愧是军师，简直专治各种疑难杂症。
　　虽然都是些毫无卵用的东西...
　　“就这破事儿把爷叫到八百里开外来，真有你的...”
　　刘伟抖了抖校服，翻白眼儿就要往回走，被林小贤一把拦下：
　　“慌毛，还第二个问题。”
　　“哎呀鸭蛋也一样。”
　　“什么鸡鸡鸭鸭的，不是这个，是跟你有关。”
　　“我咋了？”
　　林小贤神秘一笑，抬头挺胸，拍了拍刘伟的肩膀，露出一副“吾家有儿终长成”的老父亲神态：
　　“伟哥，你跟郑文儿，是不是....啊？”
　　林小贤两根手指头搓一搓的，刘伟当即就变了变眼神，微微低头抠着指甲：
　　“啥啊，听不懂，走了...”
　　“哦呀，伟哥原来这么纯情的吗？”
　　林小贤又换了个手势，双手竖起大拇指弯了弯，像极了两个小人拜天地的样子。
　　“这下懂了吧？”
　　“爬爬爬...”
　　刘伟急了：
　　“你还不是没谈过恋爱，说我纯情，装个毛啊...”
　　这话一说出来，其实基本就等于变相摊牌了。
　　林小贤大开眼界，没想到平时看起来那么吊的伟哥，一张老脸竟然也是会红的。
　　啧啧...
　　阔爱...
　　“不是吧伟哥，你和郑文...”
　　“嘘嘘嘘！我啥都没说啊！点到为止！”
　　刘伟说完跑了。
　　林小贤跟在后面，一边回味，一边悠哉哉地走进教室。
　　路过郑文旁边，再看两个人背影的时候，一种吃瓜的快感油然而生。
　　“林小贤，你抿嘴抿嘴地笑什么？”
　　苏元还好意思说别人，明明自己也在抿嘴抿嘴地笑。
　　只不过她是因为今晚要去林小贤家里共进晚餐，林小贤又是为什么呢？
　　“我笑，是因为感慨姻缘的奇妙。”
　　“姻缘？”
　　“说了你也不懂...唉，只能说同桌真是一种神奇的羁绊，两个人居然可以不动声色地就搅在一起...”
　　“......”
　　不管林小贤又在发什么神经，是不是话里有话，反正苏元是不敢接这话的。
　　她还没有和林小贤搅在一起呢，可不好乱接的。
　　苏元要想脸红了，马上胡乱从课桌里抓出一块小面包塞进嘴里大口地嚼起来。
　　这招还挺有用，只要用食物转移注意力的话，好像就不会觉得害羞了。
　　不好！
　　那今晚上去林小贤家里，她岂不是要一直吃一直吃才行了？
　　苏元担忧地摸摸小肚皮，到时候吃得下嘛...
　　第一次去男孩子家里，对苏元来说是如此大胆的冒险。
　　毕竟...回不回得了家都说不定呢...
　　苏元光是想像一下，脑子里就不禁浮现出那些美剧里各种不可描述的场面。
　　比如那些校园里剧里，男主角第一次去女主角家里，就经常是从树上爬进女主角的卧室吗，然后...
　　然后就马赛克了...
　　他们才多大啊，跟自己可是同龄。
　　大家都是高中生，美利坚的高中生怎么能这样不知羞耻呢！
　　龌龊！
　　资本主义果然太万恶了！
　　苏元一方面坚定了自己的意识形态，另一方面胸口噗通噗通地快要跳出来似的。
　　林小贤虽然没问，但靠猜的就知道同桌肯定又在yy什么污污的事情了。
　　--------------------
　　第一节晚自习已经下课5分钟了。
　　不仅老师没来，预备铃也没打。
　　“啥情况？”
　　很多人不明所以，只有林小贤一个人开始收拾书包了。
　　“贤哥，回去了？”
　　马薇薇调笑着，得到的却是林小贤自信的回答：
　　“对啊，回去了！”
　　“靠，认真的？你都多久没逃课了？”
　　林小贤笑而不语，直到杜天君进来，敲着门板：
　　“诶诶诶，今天先回去了，放学。”
　　“啊？”
　　好多人以为自己听错了。
　　啥日子啊今天？
　　杜天君一愣：“主任没来给你们说吗？教育局搞传统文化月，所以今天冬至提前放。”
　　“好！！！”
　　这下大家才明白林小贤为什么收拾书包了。
　　教育局，真是难得做回好事啊。
　　一阵喧闹和欢呼后，人群开始散开，马薇薇就强烈怀疑林小贤有内幕：
　　“林小贤，主任都没来，你咋知道今天提前放的？”
　　“呵呵，保安亭的小黑板两天前早就通知了好吗...”
　　“小黑板...”
　　马薇薇还真没太注意，门口的小黑板平时不都是写一些撑场面的会议精神语录吗。
　　不过显然班上并不是所有人都没注意。
　　有不少人也跟林小贤一样早就收拾了书包。
　　马薇薇这种两耳不闻窗外事的神仙，反而才是小部分。
　　“贤哥走走走。”
　　“小贤搞起哦！”
　　李驰和刘伟也是早收拾好，却没有急着走，而是朝着林小贤围了过来。
　　“诶诶，你们走哪？搞啥？”
　　马薇薇再次懵逼，然后才得知林小贤冬至要请客吃羊肉！
　　郑文，张志恒，方升...
　　眼看越来越多的人都围了过来，马薇薇心又痒又急：
　　“林小贤，这么多人，你居然不请我？！”
　　“现在请也来得及啊，走呗。”
　　“好好好，嘿嘿。”
　　马薇薇川剧变脸，心情这才舒畅起来。
　　然而，紧挨着林小贤的另一张小脸，此时就要多委屈就有多委屈了。
　　什么共进晚餐，原来是群魔乱舞啊...

119 到家
　　林小贤的家，大概是蓉城二中所有学生当中最“孤独”的了。
　　实打实的老街+老房子，整个小区基本只有老人，要么就是窘迫的年轻夫妻暂时作为过渡房使用。
　　比如王阿姨一家。
　　所以每天放学，可以和林小贤兄妹顺路回去的同学都是几乎没有。
　　像今天晚上这样一串大部队，浩浩荡荡一起奔赴林小贤家里的情况实属罕见。
　　陈晨和马薇薇走的比男生还快，就打头阵。
　　然后陈明李驰，以及方升何宇超张志恒，五个人并排前行，跟在后面进行某种激烈的讨论。
　　人人都是双标怪，这句话真没错。
　　平时陈明几个都爱吐槽，最讨厌那种一排女生手挽手在路上走，像移动路障似的特别挡人。
　　但轮到自己排排站的时候，他们就把这茬忘了。
　　虽然男生没有手拉手，甚至勾肩搭背缩短了队伍的宽度。
　　可由于李驰和方升两个块头太大，所以整体上看起来依然比较壮观。
　　本来今天林小贤是把顾小颜也请动了的。
　　但她后来想了想又拒绝了，因为爸爸顾大宝元旦要出差一个月，一家人想趁着冬至多聚一聚，所以最终没来成。
　　顾小颜是个懂事的姑娘，她心里清楚，只要她想和林小贤吃饭的话，随时都不差这一顿。
　　尤其是等她正式回应林小贤之后...
　　顾小颜同时也是个聪明的姑娘，今天的这一顿有苏元，所以她选了周佳当特派员。
　　“佳佳...你要帮我看好他哦...不许他在别人面前对苏元太那个了...”
　　“我觉得没这个必要吧，你不是都上...上位了吗...”
　　周佳吞吞吐吐半天，蹦出了个奇特的词汇。
　　反正最后周佳还是答应下来，虽然她现在的感情状态不比闺蜜好到哪去，不过有这么多人在呢，稍微去一趟就也还好。
　　更何况，她自己也早就想去林小贤家里看看了。
　　“可以见到团团了么...”
　　路上周佳喃喃自语，走在她两边的苏元和郑文耳朵都是一竖，一左一右地凑上来：
　　“是的是的，我也想看团团！”
　　“贤哥家里有猫？那今天来的太值了！”
　　周佳看到两人热情的目光，一时有点儿拘束。
　　她平时跟这两个女生可并没有多少交流呀。
　　可看她们的样子，对自己好像完全没有什么隔阂的样子。
　　这就是自来熟吗？真有点儿羡慕这种性格...
　　实际上，郑文可能是自来熟，苏元就是单纯地喜欢猫咪这个话题。
　　反正这三个人也就这样聊开了，于是一大串人叽叽喳喳，林小贤就默默地跟在最后面，很沉静的样子。
　　刘伟拍拍他：
　　“小贤你怎么自闭了？请客不像个主人样啊。”
　　“这不叫自闭，冬天不就该安宁一点吗，我是一个喜欢倾听客人的佛系主人。”
　　林小贤说完右瞥了一眼：
　　“我说伟哥，你不也跟我一样吗？缩在最后面不开腔。”
　　“呵呵...我啊...”
　　刘伟故作高深：
　　“人类的悲喜并不相通，我只觉得他们吵闹。”
　　“您就是鲁树人先生？”
　　玩笑归玩笑，林小贤看出来这货明显是很在意郑文，所以才在跑到屁股后面暗中注视人家。
　　他注意到前面的郑文说说笑笑间，也时不时假借撩头发的动作回眸。
　　林小贤笑了笑，这俩人真是郎有情妾有意...
　　“哟，同学来玩啊？”
　　“是啊爷爷。”
　　到了小区，看门的老大爷没有姓名，据说年轻时候参加过边境某一场战争，被炸弹震过，耳朵没啥事，脑子却出了问题，自己的名字老是记不住，久而久之干脆就彻底忘了。因此小区里的小辈都是直接管他叫爷爷。
　　“慢点，我把大门打开。”
　　“不用不用。”
　　“哎呀没事。”
　　爷爷年纪不小了，精神倒是不错。
　　小区安着一扇大铁门，其中半扇上又开了个小门供平日进出。
　　爷爷怕林小贤带着这么多人，小门太挤，所以专门拿着钥匙把大门的铁锁打开，吱呀吱呀地推。
　　“我来帮忙！”
　　同学们都有眼力见儿，但最咋呼的是刘伟，推个铁门硬是被他搞出了路见不平一声吼的澎湃气势。
　　“伟哥，你吼那么大声干什么嘛！”
　　“就是，给谁挣表现啊？”
　　李驰等人起哄，说者无心听者有意，郑文就在那莫名地扭捏起来，不停地眨眼，一副很不自在的样子。
　　“谢谢爷爷。”
　　林小贤带头，其他人也跟着礼貌地道谢。
　　爷爷笑呵呵地摆摆手，手里的一串大锁链和锁头叮叮当当地响。
　　苏元走到林小贤身边戳他：
　　“林小贤，爷爷的那串锁好大呀，像电影里锁妖怪的那种。”
　　苏元的形容让林小贤觉得很有趣。
　　“锁这种大门之类的，不都用这样的吗？”
　　“好吧，可我从来没见过诶...”
　　“其实啊，这个锁还是小颜当年送给爷爷的...”
　　上楼的时候，林小贤突如其来的爆料，让离开的最近的苏元和郑文都一惊：
　　“好神奇！顾小颜怎么会给你家小区的看门大爷送锁？
　　林小贤笑而不语，直到学习委员淡淡地提醒：
　　“你们忘了吗，小颜和他是青梅竹马，以前本来就是住一个小区的...”
　　两人恍然，林小贤对着周佳竖起大拇指：
　　“冰雪聪明。”
　　“......”
　　周佳幽幽地看了他一眼，没回话。
　　--------------------------------
　　老小区是没有电梯的，一堆人爬了半天，登山似的终于到了林小贤家门口。
　　窄窄的楼道上挤满了人，露出嗷嗷待哺的神情。
　　陈明耸着鼻子闻了闻：
　　“贤哥，怎么没闻到肉味儿？”
　　“废话，我人都没进去怎么做？”
　　“呃...我还以为是你妹妹做呢...”
　　这里大部分人都是没有尝过林小贤手艺的，都很期待的样子。
　　门半掩着，看来小书已经到家了。
　　“喵~”
　　林小贤开门，一眼就看到团团四仰八叉地躺在地上。
　　它看到来了好多人却也不怕生，慵懒地抬起头，舔着爪爪，甩着尾巴，一顿搔首弄姿。
　　“啊啊啊...”
　　团团漂亮又撩人，刚露面就引来叽哩哇啦的声音，连“淑女”苏元都顾不上矜持，跟着大家一起拥上去。
　　男生们也被团团的颜值惊艳，不过一时挤不进包围圈，就很不见外地卧到沙发去歇一会儿再说。
　　最后只有周佳矗在门口，站在包围圈外面，垫着脚儿往里面使劲瞅。
　　“你也一起去撸它呗，光看干嘛？”
　　周佳咬着下唇，手指捏了又放，居然很认真地在紧张着：
　　“我...我怕吓到它...”
　　“大家不都在吗？”
　　“也...也对...”
　　学习委员有些拘谨，不知道真是因为团团，还是因为第一次进到男孩子的家里。
　　“放心吧，团团很放荡的，人越多越好，快去吧。”
　　周佳点点头：
　　“不许这样说团团。”
　　“好好好。”
　　明明是自家的猫崽，还不能说了。
　　真是没天理。
　　“小书出来帮忙！”
　　林小贤把藏在卧室里的妹妹叫出来，林小书含含糊糊地对者客厅的陌生人们喊了几声“学长学姐好”，然后又跟着哥哥飞快地跑到厨房里去了。
　　“初三了还怕生啊？团团都不如。”
　　林小贤嘲笑她，林小书也不理会，系好围裙从厨房门里探出半张小脸：
　　“o(￢_￢)o”
　　一个，两个，三个...
　　她念念有词，得好好数一数哥哥今天带了几个女孩子...

120 小纸团
　　林小贤双十二买了两口锅。
　　一个是平底锅，一个是铸铁锅。
　　一般的铸铁锅都会有一层聚四氟乙烯涂层，用来防锈防粘。
　　但这样的涂层，往往用不了多久，涂层刮伤之后就失效。
　　所以在正式使用前，林小贤自己已经进行了一个开锅养锅的操作。
　　油脂在高温、有氧的条件会发生分解、氧化、聚合等各种反应，一些挥发性小分子变成油烟离开了，另一些分子通过加聚、脱水缩合等高聚反应形成大分子附着在铁锅上。
　　这就是铁锅上那层黑色氧化膜的由来。而这个过程，铁正好又是极佳的催化剂。
　　所以开锅听着玄学，其实说白了就是自己用油来镀一层更高级的膜，不过这样的膜成分复杂，几乎每家的锅都有自己的独特组成，可谓“千锅千膜”。
　　大部分家庭会买来一块肥猪油擦拭锅身。
　　林小贤选择的是不饱和脂肪酸含量高亚麻籽油，分子间键合越紧密，镀上的油膜更加坚固，很容易发生氧化聚合反应，是效果最好的油。
　　他好像对此很自豪，林小书在切菜的时候，他就在身旁一边洗葱一边碎碎念，时不时还来几个方程式。
　　什么“醚键断裂”“不饱和键加成聚合”“羟基脱水缩合”...
　　林小书一个都听不懂。
　　弄个锅还扯到有机化学，高考要考这些吗？
　　反正中考是不考的，林小书一点儿兴趣没有。
　　“哥你把我头都说大了...”
　　“哦，你头不是本来就大吗？”
　　“你头才大！比你的锅都大！”
　　林小书正跟哥哥打闹的时候，一双暖咖色的毛绒拖鞋啪嗒啪嗒地出现在了厨房门口。
　　“Hi~小书你好，又见面了...”
　　苏元小心翼翼地打着招呼，微笑的时候整齐地露出八颗洁白的牙齿，努力让自己看起来很友好。
　　林小书转头。
　　哦，是那个叫苏元的女生。
　　两个人第一次见面是上回在超市，林小书对她的印象是“很小”“不长个”之类。
　　至于“漂亮”“乖巧”“可爱”什么的，林小书假装看不出来，反正就尽量用不好的形容词。
　　在她眼里，苏元相当于第二个顾小颜。
　　一个顾小颜，一个苏元。
　　这学期以来，哥哥的每个周末几乎都浪费在这两个女人身上了，相对之下，妹妹的时间就受到了惨无人道的挤压。
　　“那是我的拖鞋...”
　　林小书突然面无表情地说，手里举着菜刀往苏元脚上指着。
　　可怜的语文课代表从来没被人用刀指过，当场就手足无措，慌慌忙忙地朝林小贤投向求助的目光。
　　林小贤就瞪了瞪小书：
　　“切你的菜吧小坏蛋...”
　　“哼！”
　　林小书也反瞪了林小贤一眼。
　　好啊，这才高二呢，为了别的女人都敢瞪妹妹了。
　　林小书转过头继续切菜，咚咚咚地切的很响，把苏元听得一动不敢动，似乎是切在她身上似的。
　　啧啧，看吧孩子给吓的...
　　林小贤洗了洗手，走过去把苏元牵进来，然后也递给她一把刀。
　　“做...做什么？”
　　苏元仰头眨着眼，林小贤疯了吗，这是要她和妹妹对砍？
　　“帮我切点水果给他们端上去吧。”
　　原来是这个。
　　那苏元就很乐意了。
　　招待客人是主人的义务，苏元欣然地当了一把女主人，之后干脆也就顺势一直呆在厨房里帮忙了。
　　---------------------------
　　另一边，马薇薇已经带领几个男生溜进了林小贤的卧室。
　　“喔！！！高达！”
　　“这不是夏娜吗？”
　　“小贤居然有这么多手办？”
　　“龟仙人，承太郎，炮姐...类型挺齐全啊...”
　　“马薇薇！你做什么呢？”
　　刘伟突然发现马薇薇居然拿着一只铅笔，在偷摸翻查角落里的一个小垃圾桶。
　　“吓我一跳，一边儿去，别影响我调查...”
　　“正常人会调查别人的垃圾桶？”
　　“你懂什么...”马薇薇面不改色心不跳，“我是想看看有没有传说中的可疑小纸团...”
　　可疑小纸团？
　　几个男生秒懂，身为好兄弟，他们有必要保护哥们儿的隐私。
　　万一真被马薇薇这货翻出来，那多少还是有点儿尴尬的啊。
　　“马薇薇你能不能矜持点儿！”
　　“你这叫侵犯隐私！”
　　“真是有伤风化！老夫看不下去了...”
　　连陈晨和郑文都后知后觉地都捂脸了，马薇薇还在不屑一顾地翻着：
　　“男生的卧室有啥隐私的，不就搞点儿手艺活嘛...”
　　“男生的隐私就不是隐私了吗！你这是歧视！我们男性何时才能真正地站起来！”
　　刘伟气抖冷，愤慨地对马薇薇进行批评教育。
　　客厅里，周佳静静地坐在沙发上抱着团团，听到林小贤卧室里很热闹的样子，心里也一阵痒痒。
　　她也好想进去看看，也有想知道是否存在可疑的小纸团。
　　当然这并不是自己想知道，只是替顾小颜看看而已...
　　只不过学习委员有着自己的原则。
　　在没有得到允许的情况下就进入别人的卧室，即使是朋友，周佳总觉得还是有点儿不太礼貌。
　　所以思来想去，还是算了。
　　林小贤的卧室应该也没什么好看的，哪有团团好看。
　　“喵~”
　　趴在腿上享受按摩的团团，很配合地叫了一声。
　　周佳环视一圈，见无人看到，也小声地回应了一下：
　　“喵...”
　　“喵？”
　　“喵...喵...”
　　周佳自娱自乐，小声地和团团进行“对话”，居然不知不觉沉迷了好久，团团被撸的嘴歪眼斜，舌头吐在外面，一副余韵犹在的样子。
　　而卧室里的几个人也厉害，不知道从哪翻出两幅扑克牌，居然一直打牌打到脸上全部贴满了纸条，甚至最后两把都快面红耳赤地吵起架来的时候，才终于被林小贤喊了出来：
　　“你们几个能不能别在我卧室鬼混了！饭都做好了！”
　　“做好了？这才多...啊，一个半小时了...”
　　那是有点久了，林小贤的羊肉也差不多炖了一个小时。
　　按道理该炖两个小时。
　　只不过林小贤用高压锅压了一会儿，所以节省了时间。
　　饭桌是林小贤家里最大的家具，十个人围坐在上了年头的大方桌旁，中间直接摆着一口铁锅，揭开盖子的一瞬间，扑鼻的肉香混合香菜和少许藿香的清新，让人食指大动。
　　雪白的羊肉汤还咕咕噜噜地冒着泡，李驰已经等不及，直接抓起一块大肋排，左右手腾换了几下之后，嘴巴轻轻一拉就把整条软烂细腻的羊肉扯离骨头，大口大口地嚼起来。
　　“唔唔！唔！”
　　李驰顾不上细嚼就咽下去，伸出大拇指就是一句“绝了！”
　　如此夸张的反应，其他人也争相尝试。
　　汤鲜味美，香料入味，肥美的羊肉让人恨不得连舌头都吞进去。
　　同学朋友聚在一起吃铁锅炖羊肉，就讲究一个大开大合。大块吃肉，大口喝汤，怎么豪爽怎么来。
　　“贤哥，你嫁给我吧。”
　　“张志恒你太自私了吧？贤哥应该是大家的才对！”
　　“诶诶郑文你不对劲啊，怎么偷偷给伟哥夹菜什么意思...”
　　“小书妹妹夹的到不？来我帮你！”
　　......
　　大家围坐在一起有说有笑，虽然外面开始下起了雨，但屋子里这锅热腾腾的羊肉，让在座的每一个人都过了一个温暖的冬至。

121 及时雨
　　一锅羊肉吃完，林小贤又烧了一小盘麻辣羊血，抄了点带皮的羊肉段。
　　几个女生早已经停下筷子，只有男生们继续就着羊肉汤，把一盘羊血和肉段吃干抹净，然后往沙发一躺，连打了好几个满足的饱嗝。
　　“李驰你们是猪啊，小贤这么辛苦，都不帮人家洗碗！”
　　马薇薇站在道德的制高点，指着沙发上东倒西歪的一排行尸走肉大声呵斥。
　　李驰反正是无所谓，摆摆手直接承认自己就是猪。
　　还是死透的，不怕开水烫的那种。
　　刘伟正好那会儿还没跟马薇薇理论完，当即回怼：
　　“马大姐，我们是吃太多动不了，你们女生怎么回事？明明还能站着也不去帮忙？”
　　马薇薇一个白眼，很做作地摆了个兰花指：
　　“一点儿都没有绅士精神，女人的手啊，嫩的不行，怎么能干这种粗活呢...”
　　“女人是吧，呵呵...”
　　刘伟就等着这话茬呢，当即又气抖冷起来，两个人唇枪舌剑又开始一顿比比。
　　趁他们吵闹的时候，苏元摸着有些鼓鼓的小肚子，偷偷摸摸地又往厨房去了。
　　奇怪，为什么是偷偷摸摸的呢...
　　苏元摇摇头，她明明是正大光明地想帮同桌洗碗的，又没有其他什么乱七八糟的想法，可不能心虚呀。
　　苏元这样想着，然后就看到有个抱着猫咪的女孩比她更早地站在厨房门口，一边撩着猫耳朵，一边侧着目光有些出神地朝厨房里面看。
　　周佳？
　　这有点出乎苏元的意料，从客厅溜过来的原来并不止她一个人。
　　难道她也是想正大光明地和林小贤一起洗碗吗？
　　呃...不会吧...
　　苏元很有自知之明地认为，在场的人当中，可能也就自己才抱着奇怪的目的
　　门口的周佳也看到苏元过来了，立刻收回目光，略一沉默，下意识地从门口给苏元让开了路。
　　“额...”
　　这下苏元反而被弄的不好意思了，抓了抓自己的马尾。
　　此时，厨房里的林小贤已经刚好转过头：
　　“我说大小姐，你能不能别干站着了，想帮忙就快进来呗。”
　　周佳呆了呆，下意识地张嘴想要回应，下一刻却见苏元已经开开心心地跑过去了。
　　“来了来了。”
　　“之前不是挺有眼力见儿的吗，怎么，没吃饱啊？”
　　“你才没吃饱...我胃口很小的...”
　　...
　　看着两人一左一右，一边洗碗一边聊着，周佳觉得好温馨啊。
　　眸光稍稍黯淡一些，周佳突然觉得自己有点不争气。
　　都事到如今了，怎么还在放不下呢...
　　对那个怎么也不会属于自己的人，究竟要在意到什么时候去呢...
　　“喵嗷！”
　　周佳怀里的团团突然感觉自己身上的一撮毛被揪了一下，一声咋呼跑了下去。
　　“啊，对不起团团...”
　　情绪的一时失态让周佳无意识地捏疼了团团，她一边道歉一边去追，刚到客厅就看到窗外闪过一阵亮光，紧接着就是一个炸响。
　　轰隆——
　　“我靠？打雷了？”
　　客厅的几个人都被吓了一跳。
　　虽然开饭的时候外面就在下雨，但却没人想到会下雷阵雨。
　　“我穿越了？今天是冬至不是夏至吧？”
　　这种反季节的雨在蓉城的确少见，郑文跑到阳台伸手试探了下，雨滴虽然没有豆子那么大，但却非常密集，戳在掌心上都有些生疼。
　　客厅里刚刚还在嗑着瓜子谈天说地的一帮人顿时犯愁了。
　　“怎么办？这雨这么大，回不去了啊。”
　　“打车呗。”
　　“你有滴滴？”
　　“呃...我没有，但是驰哥有手机。”
　　李驰摊手：“我有个毛，才被没收了的...”
　　方升跟李驰倒无所谓，他们两个人的家相对林小贤这里是最近的，顶着校服小跑个十分钟就到了。
　　而剩下的人，则是住的一个比一个远。
　　此时时间也不早了，方升跟李驰想了想，干脆现在就回家算了。
　　“回毛啊，这么大的雨，今晚上别走了呗。”
　　“不走住哪啊？”
　　李驰指了指自己和方升：
　　“你觉得小贤那个床我俩挤得下？”
　　“哎呀那就再玩会儿，等雨停了或者小了再走也不迟。”
　　“别了，今天这雨本来就不正常，万一停不了呢？”
　　两个人说着给林小贤打声招呼就走了，中刘伟和郑文则是被林小贤“好心”地打了个滴滴送走。
　　最后剩下的几个由于实在太远，加上滴滴也开始排起长队，就干脆再待会儿等雨停，打游戏的打游戏，玩牌的玩牌。
　　--------------------
　　半个小时后，时间来到晚上十一点，最远的几个同学陆续被林小贤喊的网约车送走，外面的大雨却没有一点停下的趋势。
　　终于，在送完最后两个人之后，林小贤兄妹两台手机上的滴滴，再也搜索不到附近任何车辆了。
　　“百度地图也挂了，滴答，曹操，首汽...靠，全没了...”
　　林小贤皱着眉看看外面的天气，再看看屋子里剩下的最后两个人，也没了其他法子。
　　“这都快十二点了....要不你们...今天就先住下？”
　　“......”
　　两对目光相顾无言，偌大的客厅一阵沉默。
　　林小书这个时候就突然变得很兴奋，对剩下来的两位学姐的态度有了极大转变：
　　“对对对！今天都这样了，元姐姐，佳姐姐，你们就留下来吧！”
　　林小书嘴巴突然甜起来固然很奇怪，但比起这个，周佳和苏元当然更加纠结眼下的抉择。
　　尤其是苏元，表面看着迷迷瞪瞪，实际上心里的小鹿都已经直接撞死了。
　　晚自习的时候还在假设呢，没想到现在真的回不去了！
　　怎么办？
　　第一次在男孩子家里夜不归宿...
　　这...这是何等的不淑女！
　　要是爸爸妈妈知道了怎么办？
　　要是被同学乱传绯闻怎么办？
　　要是...要是...
　　要是怀孕了怎么办...
　　天知道苏元的小脑袋里怎么想的。
　　反正她的思维此刻已经如脱缰的野马一样乱窜，平时看的美剧里一些不可描述的场景在眼前轮番轰炸，炸的她脑仁嗡嗡的。
　　旁边的周佳也好不到哪去，凌乱之下居然脱口而出，朝着林小贤问了句“那你和谁睡？”
　　“这话问的...我当然和小书睡了...然后你们俩睡小书的房间，没问题吧？”
　　林小贤有些尴尬地回答道，周佳听完立刻清醒过来，然后就把脸埋进团团的毛毛里不想抬过来了。
　　瞥了瞥两个女高中生无措的样子，初三的林小书骄傲地露出一副计划通的笑容。
　　哼哼，真是场及时雨啊，今晚哥哥就是我的了~

122 我也是
　　“雨一直下，气氛还算融洽...”
　　顾小颜家里，已然有些醉醺醺的顾大宝悠哉游哉地哼着小曲儿，嘴里嚼着裹有辣椒面的羊肚，手上摇晃着红酒杯，时不时就啜一口。
　　“啊，好酒！好肉！还有好老婆！”
　　“正常点儿行不行，真是宝气。”
　　“嘿嘿，我是宝气，你是宝贝...”
　　“哎呀够了，老东西喝两口就爱搞这种肉麻的...”
　　桌旁的孙芬芬笑骂着，看得出心情也很好。
　　对于顾家来说，今年的冬至，真的是最近几个月来最珍贵的一天了。
　　前有没日没夜的加班，后又有长达一个月的出差。
　　在已经错过各种节假日，并且还将注定错过元旦和女儿生日的情况下，一家人能够好好地在家里吃一顿大餐真的是很幸福的事情了。
　　孙芬芬不禁庆幸：
　　“幸好你今天没加班，要是又来个电话什么的...”
　　“保证不会！”
　　顾大宝手一挥，吨吨吨地像喝水一样把剩下半杯红酒一饮而尽，然后乐呵呵地说道：
　　“放心吧，那个假洋鬼子Mr.Su被局长和几个大领导派去驻场了，起码三天才回来！他不在，我当然也不用跟设计院继续对接了！哈哈哈...嗝...小颜你怎么在发呆呢，吃撑了？”
　　顾小颜闻言摇头：“没，只是感觉最近在哪也听到过这个Mr.Su...”
　　孙芬芬撇嘴：“你爸天天抱怨，肯定要幻听的...”
　　“幻听啊，那没事了...”
　　顾小颜敷衍地应了声，然后继续发呆，咬着筷子直勾勾地盯着手机屏幕。
　　“这孩子，汤都凉了，看啥呢这么入迷...”
　　顾妈妈今天准备的太晚，转了大半条街，才好不容易在盒马鲜生抢到剩下的最后一包“正宗简阳羊肉汤锅豪华套装”。
　　外面买的成品虽然方便，但却不敢留到第二顿反复加热，桌上满满一锅汤不趁热喝掉的话可就太浪费了。
　　“正好这会儿下大雨，喝点儿羊肉汤暖暖和和进被窝，连热水袋都不用灌了...”
　　孙芬芬一边说着，一边帮顾小颜盛汤，同时还不忘了眯着眼睛往女儿的手机上瞄一瞄。
　　“哟，这么多人...好热闹啊...”
　　“哎呀妈。”
　　顾小颜纤巧的手腕一转，把手机翻了过来。
　　“你怎么还偷看啊...”
　　“什么偷不偷看的，妈妈是那种人吗？”
　　孙芬芬白了女儿一眼。
　　父母的关心，能叫偷看吗？
　　“我啊，就是顺便关心一下...诶，刚刚那群人是你同学啊？”
　　“班级群里的照片，可不是同学么...”
　　哦，是同学就好，女儿这个年纪，要是跟外面那些不三不四的人有了接触可就恼火了。
　　“怎么？你们同学今天聚餐？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么不去？”
　　“我不是专门回来陪你们俩嘛...”
　　天下的父母最爱听这种话了，孙芬芬和顾大宝相视一笑，心里都是一阵舒服。
　　“你们现在条件好，什么东西都能在群里分享，哪像我们那会儿...对了，你们聚餐都有谁啊？给妈妈看看呗？”
　　“没什么看的，好多你都不认识...”
　　顾小颜懒得多说，端起印了一圈小兔兔的专属陶瓷碗，小口小口地喝起汤来。
　　“这不让看那不让看...真小气...”
　　孙芬芬埋怨着，然后似笑非笑地压低嗓门：“让妈猜猜，是不是照片上有喜欢的男生啊...”
　　“妈！”
　　顾小颜差点呛到，孙芬芬立刻就懂了：
　　“啧啧，难怪看得这么入迷...”
　　顾大宝听到酒都醒了三分：
　　“小颜，有些话爸爸可得提醒你两句啊...”
　　“爸！你也跟着妈起哄！”
　　看着孙芬芬嘴角的玩味和爸爸脸上的严肃，顾小颜心一横，干脆理直气壮地把手机推了过去：
　　“算了算了，拿去看吧...”
　　顾大宝眼睛一亮，马上就要拿手机，被孙芬芬一记手刀拦截下来。
　　“喝你的酒去，让我先看...嗯...好像还真都是生面孔...”
　　孙芬芬把照片放大再放大，仿佛要把别人的每一个毛孔都看的清清楚楚。
　　“这个是周佳...这个是苏元那孩子...咦？这小胖子我记得是李老师的儿子吧...”
　　看了半天下来，孙芬芬也没看出什么端倪，于是顾小颜大方地伸手：
　　“看够了没？手机给我吧。”
　　孙芬芬狐疑地抬头：
　　“小颜，这里面没有林小贤吗？”
　　“你...你突然提他干嘛呀...”
　　嚯嚯，女儿忽然结巴了。
　　孙芬芬咧嘴露出一脸慈祥的笑，然后把照片向右一划，再一划，再一划...
　　最后，一个少年的面庞果然还是出现在了手机屏幕上，虽然是在厨房裹着围裙洗碗，但脸上温和的笑容却依然洋溢着一份干干净净的阳光与帅气。
　　“哈哈好，我就说嘛，看的那么认真，肯定有这孩子...”
　　“快还给我！”
　　顾小颜没想到妈妈如此不讲江湖规矩，看照片不好好看，非得往后划了一张又一张，正好划到了她刚刚对着发呆的那张。
　　可恶...
　　顾小颜咬牙切齿地脸红着，抢过手机就往哒哒哒地往卧室跑去了，留下一脸复杂的顾大宝把刚刚堵上的酒塞又打了开来...
　　---------------------
　　嘟——
　　嘟——
　　卧室里，顾小颜往被子上一倒，长舒一口气，拨通了闺蜜的电话。
　　还好她手机抢得快，要是被妈妈看到自己的手机壁纸也是他那可就更难堪了。
　　“喂？佳佳，你们回去了没？”
　　“我...”
　　“我看下雨之后群里就没消息了，你qq又不回我，我刚刚都怕你是不是出什么事儿了...”
　　顾小颜拍拍胸口，没有哪个女孩子会喜欢大雨中的夜路，顾小颜自己就不喜欢，会担心周佳也是自然而然的。
　　“小颜...我...”
　　周佳的声音支支吾吾的，顾小颜语气里的关心一点都不是装出来的，让此时的她内心一阵七上八下。
　　不过她倒还没有忘记自己特派员的身份：
　　“小颜，我那会儿手机连不上网，有个事情没来得及给你汇报...”
　　“哦哦，什么事情？”
　　“刚刚打不到车，所以...所以苏元只能留在林小贤这里住下了...”
　　“？？？”顾小颜听完就一愣。
　　好啊林小贤，前脚表白自己，后脚居然就要留宿其他的女孩子了！
　　顾小颜瞬间感觉又委屈又忿忿，气得两只脚儿在空中一通乱蹬。
　　“佳佳我们qq慢慢聊！”
　　“那个...就电话吧，我连不上网...”
　　“还连不上？你家里WiFi不是挺强的吗？”
　　“不是...我...我没在家...”
　　周佳的声音越来越小。
　　“你没在家？外面那么大的雨呢，你现在在哪啊？”
　　“其实...其实我也在林小贤家里住下了...”
　　“(⊙ˍ⊙)”

123 味儿太冲
　　（先看着，前车之鉴可能会被河蟹，河蟹了再改吧）
　　挂了电话，周佳从阳台回到客厅。
　　“苏元去哪了？”
　　她发现少了个人，一下子就忐忑起来，苏元不会临阵脱逃了吧。
　　难道变成只有她一个人留下来了吗？这算怎么回事啊...
　　不过还好，浴室里马上就有了水声，然后林小贤从林小书的卧室里走出来：
　　“我重新铺了床和被子，苏元洗澡去了，你等她洗完吧。”
　　“洗澡...”
　　第一次来男孩子家里怎么能随便洗澡！
　　周佳心惊肉跳，像发现了新大陆一样，平时不见得，原来苏元私底下也和顾小颜一样大胆吗？
　　还是说她已经来过很多次了？
　　不然为什么这么熟练！
　　“我就...不...”
　　周佳很想说她就不用了，可是第一次住在林小贤家里，也同样很想给他留下一个爱干净的印象。
　　这很正常不是吗？
　　林小贤马上就要和顾小颜成为情侣了，初恋时期的女孩子都会格外注意外表，爱干净是最基本的了，身为闺蜜自然也不能给她丢脸才是啊...
　　周佳站在那一个劲儿地给自己找着借口，用来消磨心中的不安和紧张，林小贤则是不太理解她有什么好纠结的。
　　“我说你该不会不洗吧？”
　　他指了指周佳的身上：
　　“你自己看看那厮在你身上蹭了多少毛。”
　　“喵~”
　　正在地板上躺着的团团敏锐地感觉自己有锅要背，于是马上一个翻身起来就溜走了。
　　周佳看了看衣服上，布偶属于中长毛的猫咪，自然是掉毛怪。
　　虽然它没有皮肤病啥的，并且也是非季节性的正常掉毛，不过由于毛发较多较长，依然在周佳身上留下了好多的丝丝缕缕。
　　不仅是衣服，披肩上更多，周佳甚至在锁骨处都拈出来几根，很难说有没有钻进衣服里面的。
　　因为心理作用，周佳想着想着都觉得身上忽然有些痒。
　　吱呀——
　　这时，浴室的门开了。
　　黄色暖光灯映照着的蒸腾雾气在遇到冷空气后快速散去，玲珑苗条的优美身段从中显现。
　　出浴的苏元裹着一条全新的浴巾，白皙的脸儿覆有一层薄而细密的水汽，如水蜜桃似的透着一层透明的红晕，眸光中略微躲闪的盈盈水色被湿漉漉的发丝隐隐约约地遮掩，有着一份颇为撩人的小野性。
　　“呼...好热...”
　　苏元先是透了透气，然后才把卫生间的门稍微拉回来一些虚掩着，小心地从门缝看了看，觉察到林小贤毫不遮掩的目光之后，娇嫩的唇间就变得湿湿润润的，有些喘息地一张一合着。
　　“你别...别看着我了...”
　　林小贤还看，于是脸上醉酒似的酡红就更深地晕开来，稚气还未脱尽的少女绽放出一丝惊人的妩媚，让林小贤想起第一次跟她去拍汉服照的时候，也有过同样的惊艳。
　　“林小贤，她都让你别看了，你耳朵出问题了么...”
　　淡淡声音传过来，学习委员的语气好像突然变的有些冷。
　　“咳咳，不好意思...”
　　“我看你挺好意思的。”
　　“没没没...刚刚有点乱。”
　　什么乱了，心乱了是吧？
　　呵呵，林小贤平时嘴巴不是那么能说会道吗，这会儿怎么就支支吾吾语无伦次了。
　　周佳现在有些不高兴，也没什么特别原因，反正就见不得他这模样，一见就烦。
　　林小贤经过周佳的提醒，这才自觉刚刚的目光好像有些唐突了，发出“哈哈哈”的经典尬笑，挠着头转过身过头去，给苏元让路。
　　林小贤终于不看了，苏元的睫毛就一扇一扇的地敛起来，低垂着眼睑从浴室走出来，跟刚才的团团一样，一声不吭地经过客厅溜走，溜进卧室了。
　　一阵微微湿热的香风让林小贤的鼻子下意识微微耸了耸，周佳淡淡地看了他一眼转身也进卧室，出来的时候手里多了另一条浴巾。
　　“让开，该我洗了。”
　　“哦哦。”
　　林小贤寻思客厅这么大，他也没挡路啊。
　　“热水器要多开一会儿，出冷水的时候也不要浪费，可以冲冲地板啥的...”
　　林小贤嘱咐着婆婆妈妈的事情，周佳停下脚步，转身停顿了一秒，然后举起浴巾问了件无关的事：
　　“林小贤，你家里为什么有这么多浴巾。”
　　“呃...有备无患啊。”
　　正常人家里会备这么多条新浴巾？
　　周佳眼睛一咪：
　　“给谁备的？”
　　“这个...我也不知道，主要是超市买一送二所以就...”
　　林小贤有些不好意思，在某些方面他的确像个大妈似的。
　　不过也不知道周佳在想什么，听完就没追问了，默默进了浴室。
　　结果刚进去，林小贤就敲起门。
　　“干嘛。”
　　“你衣服上的毛毛，先弄一下。”
　　林小贤手里拿着一个带粘性的滚筒，是专门买来粘毛的。
　　“你别动，我帮你。”
　　周佳立在那，林小贤拿着滚筒从后衣领一路向下，
　　两三趟下来，周佳似恼似羞地夺过滚筒：
　　“可...可以了，前面我自己来！”
　　“行吧...”
　　林小贤感觉她有点生气，所以不敢多说什么。
　　--------------------------
　　40分钟后...
　　所有人都洗漱完毕，林小贤的卧室里，两个人在床上面对而坐，哥哥正在给妹妹约法三章：
　　“第一，晚上不准扭来扭去！”
　　“第二，我要睡里面！”
　　“第三，喝水啊上厕所什么的，自己一个人去！”
　　林小书举手：
　　“为什么是你睡里面啊...”
　　别人家的哥哥都会自己主动睡在外面，保护妹妹不要滚下床才对。
　　“拜托你都几岁了？还滚床？”
　　“这是涉及到安全感的问题！”
　　“安全感？”
　　林小贤呵呵，小书肯定是从电视剧学来的词儿。
　　“说起来佳姐就缺乏安全感，那我让她来睡里面好了...”
　　“你敢！我要告诉小姨！”
　　林小书气势汹汹的手指都要戳进哥哥鼻孔了，林小贤摇摇头不理她，床头灯一关直接就进被子了。
　　窸窸...
　　窣窣...
　　“不是让你别扭来扭去吗...”
　　“谁让你关灯的，我体位还没找好呢。”
　　林小书穿了一套深蓝色的睡衣，底色当成夜空，然后在上面印有星星月亮的那种，裤脚跟袖口都有一条收口的边。
　　这个边说软不软，说硬也不硬，就是有点不太舒服的违和感，所以林小书一定要好好找个合适的姿势，就在里面扭啊扭啊，直到悄悄抱住林小贤的胳膊之后就不动了。
　　“你干嘛呢...顾小颜附身？”
　　“嘘——，小书睡着了哦...”
　　“......”
　　黑暗中的林小贤想翻个身都不行，一转头就能闻到有些温热的清香往鼻子里钻，虽然客观上要比顾小颜身上的味道淡一些，可在雨水洗刷过后的空气中依然会显得格外突出。
　　“妈蛋，味儿太冲了...”
　　他骂骂咧咧的，换个方向转头，以一种面壁思过的姿势才逐渐睡着。
　　可周佳那边，两个人就没那么容易入睡了。

嗯，明天上架了。。。
　　很多读者可能误会了，看到作者更新很懈怠，就怀疑作者是不是一条懒狗或者一条咸鱼。
　　当然不是了！！！
　　我看谁敢说是！！
　　实际上作者是生活中忙成狗，想码字码不了啊！！
　　今晚通个宵吧。。。

124 严惩
　　林小书卧室的顶灯是上个世纪的那种，奶白色的圆形灯罩刻印着一圈山寨的米老鼠，林小贤从小到大换了无数次的灯泡，依然抵不过电路老化，白色的灯光看上去总是微微有些昏暗的味道。
　　尤其是现在，墙上的按钮只按下一颗，顶灯里原本的两只灯泡就只亮了一只，整个房间就显得更加黯淡，不注意还以为是有月光照进来。
　　“苏元，其实你不用...”
　　“没事啦，我小时候不开灯也睡不着，嘿嘿。”
　　“......”
　　苏元说的轻松，可周佳又不小了，都十六岁了，已经是个大姑娘了。
　　十六岁又不是六岁，睡觉还要点着亮，周佳拉了拉被子，感觉多少有点不好意思。
　　都怪那家伙，口风不严，什么事情都告诉苏元...
　　周佳静静地望着天花板上，盯着灯罩看久了还真有点像一轮月亮，然后慢慢地，月亮上就浮现出林小贤的影子。
　　约莫半小时过去，外面的雨势终于小了些，变得淅淅沥沥。
　　听着耳边另一个女孩子轻轻的呼吸声，周佳有点不真实的感觉，接着枕边就忽然有声音悠悠传来：
　　“佳佳...你睡着了吗？”
　　苏元对这个称呼不觉间已经变得顺嘴，以至于周佳恍惚间还以为是顾小颜在叫她。
　　“我还没睡呢...”
　　“哦...那你在想什么呀？”
　　“想...一个朋友...”
　　朋友？
　　是顾小颜吧。
　　苏元在被窝里拱了拱，稍微有些羡慕周佳和顾小颜的关系，躺在床上都还想着对方。
　　“你不也没睡么？也在想谁吗？”
　　“我啊...我没想谁...我是在看灯里的小虫...”
　　周佳抬头一瞧，虽然是冬天了，可灯罩里面的确还是飞进去了不少小黑点。
　　小虫有什么好看的。
　　周佳笑了笑，苏元的搪塞未免也太敷衍了，她那么好懂，一说完就拉着被子往脸上扯，猪都猜得出她肯定也在想着某个心里很特别的人。
　　众所周知，夜晚最是多愁善感的时候。
　　那些感情饱满而浓烈的小说或者电影，往往在晚上看的时候会比白天更加令人动容。
　　借着微弱的灯光，周佳可以看到苏元眼里有一种很动人的神采，有着少女特有的那些可爱而羞涩的臆想。
　　“苏元...我有个问题想问你。”
　　周佳盯着天花板，也跟苏元一样开始看灯里的小虫。
　　苏元印象里的学习委员才不会轻易地问别人问题，应该都是别人问她才对，所以听到这话她还蛮高兴的：
　　“嗯嗯，你问吧。”
　　周佳顿了顿，继续看小虫：
　　“你是不是...喜欢林小贤...”
　　“......”
　　在一片沉默中，苏元手心有些毛毛地开始发热。
　　大意了！
　　到底还是学习委员，她的问题哪是这么好接的呀！
　　沉默就是最准确的回答，周佳不需要等苏元说话就知道了答案，语气更加平静地问了第二个问题：
　　“如果林小贤明天就有女朋友了，苏元，你会怎么办...”
　　“女朋...”
　　苏元瑟瑟发抖，第二个问题比第一个可怕多了。
　　不过幸好，苏元之前自己就假设过这种事情的发生了，所以只是稍微想了想就斩钉截铁：
　　“他要交女朋友的话，我就向他表白！”
　　“......”
　　周佳虽然对恋爱什么的不懂，可此刻也觉得苏元有些傻乎乎的。
　　两情相悦的官宣和狗急跳墙的表白，两者能是一个分量吗？
　　这样的背水一战，恐怕成功率只有万分之一吧...
　　“如果被拒绝了呢？”
　　“那...那我就等他分手好了...”
　　苏元弱弱地说，感觉自己好像在诅咒别人似的，良心不安地扭了扭腿。
　　“要是他们一直不分呢？”
　　“那我就好好活着，多吃蔬菜，多吃枸杞大枣，把身体养的健健康康，这样过个几十年，把他的女朋友熬死之后，我就再表白一次~”
　　“......”
　　这是非常天马行空且带点儿无厘头的思维。
　　周佳不好判断这人的话里有几分开玩笑，毕竟她是苏元。
　　对方有女朋友了还这么执着，苏元看起来小小的，内心却是这么强大吗...
　　周佳轻叹一声，这要是她，一想到表白，首先担心就是被拒绝后连朋友都做不成...
　　林小贤现在就是她的朋友，和顾小颜一样让她十分珍惜的朋友。
　　周佳不敢想象，如果和林小贤做不成朋友的话...
　　“做不成朋友...”
　　还是那句话：多愁善感的夜，奇奇怪怪的人。
　　奇奇怪怪的周佳思考了一会儿，从唇间喃喃地蹦出了一句奇奇怪怪的话：
　　“是啊...做不成朋友，也做不成女朋友，那就做情人也好...”
　　说罢，周佳自己都傻了。
　　“呵呵，我真是有病...”
　　马上一个深呼吸，周佳裹紧被子给苏元道了声“晚安”就专心入睡了。
　　苏元哪里“安”的了，周佳突然问了那么奇怪的问题，让她心慌慌。
　　林小贤莫非真要交女朋友了？
　　不会吧，她本来还兴奋地“提防”着林小贤会像电视剧男主角一样过来夜袭自己的，现在一下子完全没了心情...
　　---------------------------------
　　“喔喔喔——”
　　第二天一早，嘹亮的鸡鸣把林家的四个人全部吵醒。
　　“为什么...会有鸡啊...”
　　苏元一边哼哼，一边迷迷糊糊地抱着被子，被子里裹着周佳，周佳也迷迷糊糊地抱着她的被子，被子里是她那双修长的腿。
　　凌晨的寒意让少女们下意识地往一起挤了挤，然后继续睡，林小贤那边就直接起床算了。
　　“哥...你不要动嘛，再陪我睡一会儿...”
　　林小书瓮声瓮气地，脸埋在枕头里，另一只手扯住林小贤的衣角，力气之大让林小贤非常怀疑这货到底是不是真的没睡醒。
　　“睡不着了，吵醒了没办法，也不知道谁家里买的公鸡还不杀，留着下蛋呢...”
　　老小区的楼间距很小，面对面的两家往各自阳台一站，都可以打羽毛球了。
　　这要是谁家里有个响动，那就更是满院皆知了。
　　想当初王阿姨刚搬来的时候，就是王小梦两兄妹的日常挨打哭嚎才让小区的大家很快地熟识了他们一家。
　　“这鸡叫了都有一周了，哥，你什么时候去把它炖了吧...”
　　“那也得搞清楚是谁家的才行啊。”
　　林小贤使劲从林小书手里把衣服抽出来，拍拍屁股：
　　“起来了，别像个抱窝的老母鸡一样，待会儿把你炖了。”
　　“再睡会儿嘛，说晚上没睡好...”
　　“你还没睡好？我手快被你压断了都！”
　　林小贤掰手指细数妹妹昨晚的七宗罪：
　　“蹬我，踹我，捂我嘴巴，扯我头发，掏我耳朵，戳我鼻孔，扒我被子...就没见过睡觉这么不老实的！”
　　“切...说得像你跟很多人睡过一样...还不是处男...”
　　“？？？”
　　这叫什么话！
　　有这样嘲讽哥哥的妹妹吗？
　　一起睡一晚上就目无尊长了，真是岂有此理。
　　必须严惩！林小贤决定，待会儿做煎蛋不给林小书放葱花了。

125 整顿
　　冬至后过个几天，温度骤降。
　　这一冷起来，之前去林小贤家里聚过的那些人，就格外地怀恋羊肉，下了课就聚在刘伟那里翻着qq群里的照片，颇有画饼充饥望梅止渴之意。
　　“天君来了！”
　　一声急促的低吼把几个围在一起看手机的人吓得不轻，纷纷作鸟兽散，然后才发现马薇薇在后面笑得“花枝乱颤”。
　　“马大姐你捣什么乱，狼来了的故事懂不懂？你这样搞要出事的！”
　　马薇薇无所谓地撇嘴：
　　“手机又不是我的，出事的是你们好吧。”
　　这个确实。
　　几个人互相看了看也撇嘴：
　　“那我们也没事，反正是伟哥的手机。”
　　刘伟就更无所谓了，把手里的iPhone Z举起来晃了晃：
　　“抱歉，手机也不是我的，是驰哥的。”
　　众人顿时就惊呼：“我靠，李驰又买新手机？”
　　这学期以来，李驰被收的手机加起来快能绕课桌一圈了。
　　虽然全都是偷摸买的二手，但是品牌上都不含糊，全是一线品牌。
　　毕竟李驰平时除了看小说，还要玩王者荣耀，还要玩一些纸片人氪金手游，对手机的配置还是有一定
　　要求的。
　　“所以驰哥这么有钱？那平时让请吃碗粉都不肯...”
　　“就是说啊...”正在和苏元翻花绳的林小贤也突然插嘴，“让他买个塑料袋都要抠脚，手机就没收一个买一个。”
　　林小贤说的是陈芝麻烂谷子的事情，上次班上开“酒会”，驰哥舍不得买塑料袋，借口说是给赵梦洁买礼物破费了，反正林小贤至今都不太相信，怀疑他就是单纯的铁公鸡。
　　“李驰居然这么有钱...”
　　马薇薇听了大家的描述，一下子勾起了好奇心，把手机拿到李驰面前：
　　“驰哥，你哪来这么多钱买新手机啊？”
　　李驰如今已经恢复了“正常”，没有再装模作样地预习课本啥的，正抱着一本翻烂了的迷之课外书看得认真，抬头一瞧见马薇薇拿着自己的手机，赶紧夺过来。
　　“马大姐你低调点儿，我已经没钱了！”
　　“哎呀没事儿，天君开会去了，快说说，你是不是有什么渠道？”
　　“渠道？”
　　马薇薇清了清嗓门，贼兮兮地凑近驰哥耳边：
　　“比如，你是不是在追龙之类的...”
　　“毛！别乱说啊！”
　　李驰也不知道马薇薇一个小姑娘从哪知道这么多黑话的，他立刻举起手发誓：
　　“黄赌毒我李某人一个不沾！追龙追到最后只有家破人亡！”
　　“是不是哦，你们男生不是玩英雄联盟吗？我听说隔壁八班那谁前不久买了哪个战队5.0的赔率...”
　　“打住打住！你说的那谁我知道，人家是官方的积分...不玩钱！”
　　“好吧...”
　　看李驰一身正气的样子，好像真不是赌狗。
　　马薇薇以前看过高中生网络赌博最后轻生的新闻，要是李驰买手机的钱真是靠这种渠道得来的，那她肯定要举报才行。
　　“你不追龙，钱总不能是李老师给你的吧？”
　　“啧，我说马大姐你咋就这么八卦呢...”
　　李驰也禁不起她骚扰，干脆实话实说。
　　原来，李驰所有买手机的钱，全是从这些年积攒的压岁钱里面拿的。
　　马薇薇很羡慕：
　　“太爽了，你居然还能取压岁钱！”
　　“废话，压岁钱给我的，我凭什么不能取。”
　　“谁说的，我从小到大的压岁钱全被我妈“保管”了...”
　　马薇薇这话引起了周围同学的共鸣，很多人至今都没见到过压岁钱的影子，每年大年初一感觉自己就是工具人，各路亲戚家走一趟，回来就把红包全部上交。
　　只有少部分像李驰这样的，家长在这方面比较开明，所以才能自由支配。
　　这下李驰就有些同情马薇薇了：
　　“想开点儿吧，保管着也好，上大学就全给你了，到时候岂不是爽翻？就像小说里面的剧情一样，前期有多压抑，后期主角爆发就有多爽。”
　　“爽个屁！你倒是何不食肉糜，不知人间疾苦！”
　　马薇薇顺手拖过旁边的何宇超：
　　“随便给你举个栗子！何宇超，你告诉李公子，你爸妈有没有好好保管你的压岁钱？”
　　“呵呵，我压岁钱早被我爸买基金了，亏到现在都没回本。”
　　何宇超说起来都是泪，接着马薇薇又抓了几个活生生的例子，大家谈起压岁钱无不是生无可恋，让李驰大开眼界。
　　“如此说来，我爸妈还真是待我不薄啊...”
　　正说间，上课铃响，开完会的杜老师大步流星地走进来，班里瞬间安静。
　　杜天君在讲台上提了提裤腰带，然后打开水杯，用盖子在杯口刮了一下又一下，目光则是在教室里扫视一圈又一圈。
　　他也上课，也不说话，就这么诡异地把学生们挨个挨个看，直到底下有人忍不住开始笑的时候，才忽然开口道：
　　“刚刚我去开了个会，很简短，会议目的也很明确...啊...”
　　他顿了顿，然后走下讲台开始边巡逻边说。
　　“讲的什么呢？是关于学校的校风，以及同学们的精神文明建设！啊...”
　　杜天君在每句话的末尾加个“啊”字，很多人就坐直了身体认真起来。
　　因为凡是他像这样打官腔，那就意味着有什么跟同学们息息相关的大动静。
　　果然，罗里吧嗦绕了一大圈之后，杜天君在黑板上写下几个大字：
　　【蓉城二中风纪大整顿】
　　刚写到风纪两个字的时候，就已经有人开始“哦豁”起来。
　　杜天君声音提高八度，压住台下的议论声：
　　“没错，又到了一学期一度的风纪整顿！该怎么收拾，你们自己心里都清楚吧？”
　　“不——清——楚——”
　　“既然不清楚，那我就给你们传达一下会议精神...”
　　精神并不重要，重要的是如何落实，这也是让同学们最苦恼与痛恨的。
　　“女生不许留指甲！男生不许留长发！首饰耳环...”
　　杜天君说着就捻起陈明脖子上的一根红绳子：
　　“包括这种求的玉佩啊，佛祖啊，都不准戴！取下来放包里都行，非要挂脖子上吗？既影响了学生仪容，又不卫生...你们看，这红绳子都被戴成黢黑了！”
　　噗嗤——
　　坐在旁边的陈晨看得最真切，笑得最灿烂，陈明的脸一下子就红一阵白一阵。
　　爸妈让戴的那能怎么办嘛！
　　身为纯爷们儿的他留点汗很正常嘛！
　　汗水把绳子浸黑了也很正常嘛！
　　如此正常的事，杜天君非得一顿bb！
　　陈明大呼倒霉，成了反面典型不说，还惨遭无情的公开处刑，真是恨不得找个地缝钻进去。
　　总之今天开始之后的三周，全校都要开始大整顿，从不良习惯开始，消灭校园里存在的一切“负能量”。
　　“包括像校园霸凌这样的啊，当然我们学校应该没有...”
　　快下课的时候杜天君忽然这样提了一嘴，让李驰刘伟和林小贤三人同时抬头进行了一通眼神交流。
　　莫非林灵遭遇霸凌的传言都传到学校高层了？
　　难怪以前的整顿都是两周，这回却要三周...

126 理发
　　“贤哥，这次整顿你怎么看？”
　　“别问我，我又不是元芳。”
　　“李驰你呢？”
　　“呃...人多眼杂，我们换个地方把...”
　　下了课，刘伟和李驰围过来，林小贤还在继续跟同桌翻花绳。
　　翻花绳玩高端了也可以是艺术，林小贤就很高端，长长的棉绳在他手里像万花筒一样变幻莫测。
　　由于他的花样实在太多，翻着翻着就把同桌弄的不行不行的了。
　　“太复杂了！林小贤你快换个简单的！”
　　“降落伞已经是最简单的了啊，这都不会啊，那不跟你玩了。”
　　“哼...”
　　不玩就不玩，苏元转过头去和马薇薇玩了。
　　其实同桌很明事理，感觉刘伟他们好像有什么重要的事情，所以也就不再霸占林小贤了。
　　于是林、刘、李三人跑到楼梯间开始密谋：
　　“说吧驰哥？赵梦洁那边咋说？”
　　“嗯...实不相瞒，我把这茬忘了...还没问她...”
　　“去你大爷的！大姐头真是白带你上分了！”
　　刘伟用膝盖猛顶李驰的大屁股，然后自己透露了一个新情报。
　　“吴娜和曹丽这俩人，在初中好像有前科。”
　　“什么前科？”
　　“打群架。”
　　“群架，那我也打过啊...”
　　现在打群架不像过去，相对比较“安全”。
　　早几年的时候，蓉城还好，一些小城镇的初中生基本全都是初生牛犊不怕虎，加上治安管理不佳，小小年纪约个架，动不动就亮出西瓜刀和铁棍。
　　现在的话，人均素质提高，《古惑仔》系列的电影也不如过去那么流行，偶尔有年轻气盛的小朋友们约架也以口嗨为主，但凡有人动棍棒就已经算是大型械斗现场了，通讯如此发达的年代，有时候双方还没打起来，家长们就已经在打110了。
　　林小贤初中也打过两场群架，有一场就是这样泡汤了，另一场则是去现场充充人数，最后双方领头的互相扇了个耳光就化敌为友了...
　　“贤哥，那你这算个毛的群架...就是纯搞笑嘛...”
　　“搞笑归搞笑，至少场面见过了吧？我印象里，打群架的都是毛头小伙，女生可是少见的。”
　　“确实，但也不是没有，而且打群架的女生也分几种...”
　　刘伟好像很懂的样子，也不知道初中经历过什么，一边回忆一边科普。
　　女生打群架，一种是和女生打，一种是和男生打，还有一种是混合双打。
　　和女生打就是战力比较弱，和男生打就是比较彪悍，而男生女生都打，那就是女战神级别，属于传说中的狠人。
　　比如《遮天》里的最强女角色，不就叫做狠人大帝吗？
　　“这里面呢，又分几种派系，比如有一种城乡结合部派系，打起架来就很杀马特...”
　　刘伟逐渐偏题，但却很引人入胜，把林小贤和李驰都听入迷了，直到快上课了才回到主旨：
　　“总之据我调查，吴娜和曹丽，初中的时候好像就和一帮外校的小娘们打过架，多少沾点儿小太妹。”
　　林小贤曾经也觉得黄头发的林灵是小太妹，不过那属于以貌取人，人家头发是天然的，人也很普通，就是有些孤僻而已。
　　而吴娜和曹丽是有过实战经验的“前职业选手”，那关于她们霸凌林灵的传闻，其真实性在林小贤心里又增加了一分。
　　这不能叫歧视，只能叫现实。
　　“林灵现在转班之后还好吧？”
　　“嗯，刚转过去的时候吴娜和曹丽找过她一次，但没发生什么，放心吧，我在九班有眼线。”
　　“666。”
　　林小贤竖起大拇指，不愧是刘伟，眼线都布好了，整挺好。
　　“贤哥，我觉得其实也不需要进一步调查，大姐头要是被霸凌过，那八九不离十也就是这俩了，过去的事总得过去，当事人不提，那我们也没有确凿的证据去找人家麻烦。”
　　“咱们现在吧，主要是防患于未然，要是未来她们和大姐头再无瓜葛那也就罢了，如果她们隔了一个班还闲得蛋疼去搞事，那才真的该轮到我们去匡扶正义。”
　　刘伟的一席话逻辑很清楚，表达的意思也很实际。
　　林小贤和李驰最初刚听说这事儿，想的都是确认完传言的真实性后直接把对方一顿收拾，连带报仇加警告。
　　可实际上林灵转班也这么久了，眼看一切已然平静的时候，他们突然跳出来，反而就成了主动挑事的一方了。
　　到时候不管出发点如何，他们的行动更多地就是一种报复性质而不是防卫性质了。
　　另一方面，说不定林灵都已经摆脱掉这件破事，好好地学习生活了，他们一通闹反而把人家再次拖下水，那可就弄巧成拙了。
　　“伟哥说得对，我们现在相当于大姐头的保安，敌不动我不动，敌动我也动。”
　　李驰也点头，然后话锋一转：
　　“不过我们说回来哈，关于这个风纪整顿...你们咋说？”
　　“什么咋说？”
　　李驰指了指头顶：“头发啊，男生不准留长发，你们剪不剪？”
　　“剪啊，不剪等着挨骂啊？”
　　刘伟倒是不在乎，剪不剪也就那样，大军师在众人心中的高大形象是靠有趣的灵魂树立起来的，才不会因为几根头发就如何如何。
　　李驰就发愁。
　　他之所以留头发，为的能稍微把脸遮一遮，显得不那么胖。
　　为了维持头发的清爽不油腻，他还保持着每天早晚各洗一次头的习惯。
　　可这下要是一剪掉，别说脸了，脑袋都起码得大一圈！
　　“算了，剪吧！只要我家梦洁不嫌弃，丑一点又何妨！”
　　李驰发出的悲号提醒了刘伟，让本来风轻云淡的他突然也犹豫起来。
　　赵梦洁可能不嫌弃李驰，可现在的刘伟却有点儿担心在某个人面前丢脸...
　　刘伟已经不是从前的刘伟了。
　　在她的面前，就算是大军师，也想维持相对帅气的一面。
　　于是，刘伟也开始和李驰一起发愁，只有林小贤是真正的无所畏惧。
　　长发有长发的帅法，短发有短发的帅法，寸头有寸头的帅法。
　　林小贤很洒脱，所以并不拘泥于采取哪种帅法。

127 托尼 山姆 杰西卡
　　第二天早上一来，所有的男生都显得精神抖擞。
　　毕竟几乎人人都成了精神小伙，大家互相看着一颗颗寸头，尴尬地笑过之后就开始疯狂吐槽昨天理发店的经历。
　　“妈蛋，我那个托尼老师要气死我！劳资明明只是让他修一下...”
　　“等等，托尼？你是不是在美尚国际剪的？”
　　“你也是？”
　　“对对对，我那个叫山姆，看他留个莫西干，当时我一坐上去就慌了。”
　　何宇超的头发最离谱，后脑勺像狗啃了似的，听到美尚两个字就挤进人群：
　　“我家楼下也有一家！狗日的被坑惨了！一个洗剪吹花了我99！”
　　99？
　　同样是在美尚剪的，别人也就39元，何宇超这个价格怎么如此夸张？
　　“超爷，你是不是选了啥洗发水啊？”
　　“没有，他问我要用什么洗发水，我就说用普通的，主要是被他们忽悠了，喊了个所谓的设计总监，叫什么杰西卡的来给我剪。”
　　这个杰西卡技术不咋地，价格倒是离谱，剪的过程中也不消停，一直给何宇超安利各种月卡，年卡，三年卡，以及a套餐，b套餐和c套餐。
　　杰西卡虽然是个剪头发的，却是一身OL制服打扮，一身西服小套裙，配上灰色丝袜和黑色漆面高跟，身上有很浓烈的香水。
　　她理发的时候一口一个帅哥，还有意无意地制造一些肢体接触，让何宇超这种没这么见过世面的高中生当时就口干舌燥，被牵着鼻子走。
　　不过也幸好他是穷学生，连花呗都没开通，所以面对那些动辄就是四位数的年卡和套餐，何宇超是真正的有心无力。
　　了解到这一点之后，杰西卡也立刻态度大变，板着一张司马脸随便地欻欻歘了两下。
　　等最后剪完一照镜子，何宇超才发现自己的后脑勺一片坑坑洼洼。
　　“还有这种操作吗...”
　　“有的有的，好多这种理发店都靠办卡坑钱，店员都有销售任务。”
　　“可恶，我去那家怎么就没有杰西卡！”
　　某些人的关注点居然是杰西卡。
　　何宇超也奇怪，美尚国际既然是连锁店，运营模式应该都一样才对啊，那为什么只有自己才有杰西卡？
　　“你们那个美尚是哪两个字？”
　　“美丽的美，时尚的尚。”
　　何宇超一拍大腿，原来如此。
　　他去的那家美尚并不是时尚的尚，而是脑袋倒过来的“尙”。
　　一个是【美尚国际】，一个是【美尙国际】。
　　李逵vs李鬼。
　　何宇超把雪碧买成了雷碧，也只能自认倒霉。
　　“还好只是后面丑，前面还将就吧...”
　　男生从理发店出来总会觉得自己变丑了，一个人变丑很难堪，但一群人一起丑那就没事了。
　　更何况，他们当中还有一个“丑王”，变化之大让好多人一时间都差点没认出来。
　　“大头大头，下雨不愁，驰哥你这光头造型太给劲了吧！”
　　“是吗，哈哈哈，我一开始不习惯，不过后来感觉还挺霸气。”
　　“确实霸气，对了，郑文那好像有墨镜，你试试。”
　　李驰昨天的几剪子真的够狠，一头秀发点滴不剩，厚实的后颈肉也完全暴露出来，从侧面看起来有点儿像魔兽世界里的缝合怪。
　　他抓着自己有些发青的头皮，从郑文那里接过一副黑色蛤蟆镜带上，然后露出一脸凶相。
　　“怎么样？像不像社会大哥？”
　　“像大哥身边的保镖。”
　　“那肯定是因为没有金链子。”
　　刘伟开始出馊主意：“小贤不是还没来吗？小卖部有那种假金链子，里面是巧克力的那种，赶快打电话让他带一串来，你戴上绝对拉风！”
　　这个主意得到了很多人的联名支持，整活嘛，要整就整全套。
　　一顿拱火之后，李驰真给林小贤打了个电话过去。
　　----------------------------------
　　嘟嘟嘟——
　　手机响起，正在楼道上的林小贤看了眼来电显示，直接把电话挂掉。
　　“谁呀...”
　　轻柔的声音软软地询问着，林小贤看了看眼前已经没那么扭捏的女孩子，心里也同样感觉软软的。
　　“没谁，一个熟人。”
　　“什么熟人大清早就打电话，你还挂了不让我看，肯定是女熟人...”
　　感受到话语里那股娇嗔的意味，林小贤咧嘴一笑，那个熟识的顾小颜终究要回来了。
　　“笑什么...”
　　“看见你高兴，就笑，你怎么不笑？”
　　“我看见你又不高兴...”
　　“我不信。”
　　“不信算了...”
　　顾小颜的睫毛眨了眨，黑亮的瞳孔闪动着一丝晨间的清韵，微微泛着阳光的脸儿柔和且精致，像一枝初初绽开的郁金香。
　　“所以你拦住我要做什么...”
　　顾小颜本来走得好好的，林小贤突然就出现，然后把她拦截在这儿。
　　“没什么，就是让你感受下我新剪的发型。”
　　“无聊...”
　　其实还是有聊的，林小贤的新发型跟《越狱》里的男主角温特沃思·米勒那种很像，很均匀的短圆寸，干净又清爽，摸上去微微扎手却又莫名的舒服。
　　有点像那种珊瑚绒的抱枕，逆着毛是一种感觉，顺着毛又是另一种感觉。
　　嘿嘿...好玩...
　　“你把我拦下来就专门让我摸头啊...”
　　林小贤果然是个大变态，平时心里想的就都是些变态的事情，现在还要让她也做一些变态的事情。
　　难道这就是他同化别人的手段吗？
　　还好顾小颜意志坚定，将来不论林小贤怎么造作，她肯定都不会成为变态的。
　　“我连教室都没进，就是想让你第一个摸摸看。”
　　第一个，那谁是第二个？
　　不用想了，肯定是苏元。
　　顾小颜想到这里就不看他了，把脑袋低下来，抬着脚尖轻轻地踢他。
　　“踢我干嘛？”
　　“自己想...”
　　踢了一下不够，还要再踢一下。
　　一份是苏元的，一份是周佳的...
　　从来从来，都只有顾小颜一个女生在林小贤家里住过，可现在已经不是了，顾小颜觉得心里少了点儿什么，很失落地咬着唇瓣儿：
　　“林小贤，你老实告诉我，你和苏元一起睡觉的那天晚上...”
　　“桥豆麻袋！且慢！stop！”
　　林小贤背上汗都出来了，转头看了看身后上下楼的人群，还好没有老师。
　　“又乱说！我啥时候跟她睡觉了...”
　　“就上周，你把她留在家里了。”
　　那天是冬至，外面雨也大，本来是那么冷的，可林小贤肯定就很暖和了，毕竟被窝里还有暖床的...
　　“怎么可能嘛！我肯定和她分房睡的啊！”
　　顾小颜抬了抬眼皮，板着脸：
　　“你真没和她睡？”
　　“没有！”
　　“哦...”顾小颜了然地点头，“原来是和佳佳睡的...”
　　顾小颜鼻子发酸，有点想哭了。
　　怎么所有女孩子都往林小贤身边跑，他到底有什么好的...
　　看顾小颜委委屈屈的扯着自己的两股马尾辫儿，林小贤感到又好笑又无语。
　　上课铃响起，此地不宜久留，有些话来不及说，林小贤决定下了晚自习再拦她一次。

128 女神和男神
　　商业街的圣诞氛围已经很浓，很多商铺的橱窗上都贴着熟悉的白胡子老人头。
　　下午放学李驰要给赵梦洁准备圣诞礼物，林小贤拿上两个小面包就陪他一起瞎逛。
　　看着街上各家橱窗上贴的雪花，林小贤走着走着，也到一个精品店里选了起来。
　　“你也买礼物？”
　　“不，礼物有，我买礼物盒。”
　　李驰显然是没想好到底要买什么，走了几家店都是空手出来，白跑一趟之后回到了教室，托着腮帮子发愁。
　　“找不到合适的，就还是淘宝呗？”
　　“淘宝我也找不到啊。”
　　李驰拿出手机淘宝，搜索点了几下。
　　“喏，全是这些。”
　　林小贤拿过来看，屏幕上花花绿绿亮闪闪的。
　　【十二星座香水】
　　【夜光杯免费刻字】
　　【女生感动哭了，天然紫水晶】
　　【口红套装，108种颜色仅需99】
　　可怕！
　　好可怕的土味礼物！
　　“驰哥，你这些是怎么搜出来的啊？”
　　林小贤瞧了瞧李驰的搜索栏，上面写着“圣诞节女神礼物”。
　　“啊这...”
　　“咋了？”
　　“你把女神俩字去了试试？”
　　“靠，为啥...”
　　李驰心中有执念，有着奇怪的坚持，非常认真且严肃地把赵梦洁当成自己的女神。
　　“女神这词儿吧，本身就太土了，所以你搜的礼物就也是土的。”
　　“女神怎么土了？”李驰很不屑，“你心中没有女神？”
　　“呃...这个嘛...我其实也有。”
　　有李驰和林小贤开了这个头，其他几个耳朵尖的人也坐过来，于是今天男生们饭后扯淡的主题就决定是“女神”了。
　　“小贤你就别说了，谁不知道你女神是顾小颜啊...”
　　“？？？”
　　林小贤迷惑：“不是啊...”
　　其他人更迷惑：“不是？”
　　林小贤摇头：“你们看过《雪花女神龙》没？”
　　“我看过！”
　　“对，里面上官燕就是我女神...”
　　这样一说，马上就有两个人精神抖擞，也十分赞同林小贤的眼光。
　　遥想当初，《雪花女神龙》在各大卫视热播，林小贤和好多小男孩儿一样，每天守着电视机打开。
　　伴随着“狂风啊暴雨，别得意，有什么了不起”这首中二气息十足的主题曲，眼巴巴地期待着上官燕的出场。
　　上官燕在剧中人称女神龙，二十三岁，三尺乌丝随风飞舞，冷艳绝美，傲气凛人，沉默寡言，神情淡然若水，武功极高。
　　非常经典的人设。
　　许多人第一次对“高冷女神”这个词产生具体概念，可能就是因为她。
　　当然了，也不是所有人都看过《雪花女神龙》。
　　比如陈明，他的女神就是田馥甄。
　　“田馥甄是谁？”
　　“田馥甄都不知道，《小幸运》就是她唱的。”
　　“哦——”
　　这么一说大家就知道了，可也只是知道这首歌曲，最多就是听过名字，对其人没啥印象。
　　陈明呵呵一笑：
　　“其实你们肯定见过，周杰伦的《退后》听过没？”
　　“废话，谁没听过。”
　　“还记得那个MV不？一个小混混喜欢上一个老板娘，结尾的时候小混混浪子回头，老板娘却嫁为人妻...”
　　几个人眨眨眼：
　　“那个老板娘就是田馥甄？”
　　“没错！算不算女神！”
　　“太算了！”
　　张志恒是最激动的，小时候那个老板娘给周董擦嘴角的时候，那温柔的眼神和动作，让他当时就发誓以后要娶个一模一样的老婆。
　　一个上官燕，一个田馥甄。
　　真正的女神一定是能引起大家共鸣的。
　　刘伟把这两个名字在本子上列出来，干脆组织大家投票，选出十个中女神出来。
　　“来来来，投票啊！还有要提名的赶快，凑20个先。”
　　刘伟刚吆喝完，耳朵就被郑文揪住：
　　“你又作什么妖！”
　　“我这不叫作妖...”
　　郑文吼他的声音没有以前那么大声，揪耳朵也只是象征性地摸摸抓抓，感受到同桌明显变化的刘伟心有点乱，讪笑着不敢抬头，因为感觉好像有很多诡异的目光在射向他。
　　“扎克伯格知道吗？人家当初就是靠投票选美起家创办Facebook的，我现在做的跟他有异曲同工之妙。”
　　“切，就你能说...”
　　郑文放过他，然后其他男生就开始踊跃提名：
　　“我提名王语嫣，刘亦菲，那一版必须有！”
　　“《春光灿烂猪八戒》的小龙女！”
　　“《魔幻手机》的傻妞！”
　　“《还珠格格》那个很香的公主叫啥来着...”
　　“咳咳，实不相瞒，我喜欢少儿频道的月亮姐姐...”
　　“？”
　　“我也实不相瞒，对红太狼也垂涎已久。”
　　“？？？”
　　“有一说一，我一直觉得《成龙历险记》里的小玉是个美人胚子。”
　　“？？？？？”
　　不问不知道，一问不得了，很多乱七八糟的东西都冒了出来。
　　马薇薇看他们热火朝天，就照猫画虎，集合女生也搞了一个“男神大评选”。
　　不知道是不是七班有太多像马薇薇这样的大花痴，或者是七班的男生人均朝三暮四。
　　男神女神的评选活动迟迟都定不下入围名单，一共就选十个，却不断有新面孔入围。
　　最离谱的是到最后还突破了次元，有人把王老师都选了进去。
　　很多男生不同意，但女生却意外地对王老师有好感。
　　“林小贤，你觉得王老师怎么样？”苏元咬着笔杆问道。
　　“什么怎么样？女神评选吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“她啊...我觉得不行。”
　　苏元高兴地问：“为什么呀？”
　　林小贤回想起曾经的那件事儿，嫌弃地皱皱眉：
　　“因为她嘴里有韭菜味儿。”
　　苏元受到了惊吓：
　　“你怎么知道王老师嘴里是什么味儿？”
　　这个就说来话长了，林小贤懒得说。
　　“我猜的。”
　　“你真够坏的，把人家女生的嘴猜成韭菜味儿。”
　　“女生？”林小贤不以为然，“她今年有24了吧？老女人了，算不得女生。”
　　......
　　办公室里的王欣怡，当场连打了三个喷嚏。
　　“王老师感冒了？”
　　“没有没有，可能有人在背后想我了吧，哈哈哈。”
　　王欣怡很乐观，却没想过其实也有可能是有人在“骂”她...

129 喜欢你
　　月黑风高。
　　锦衣夜行。
　　昼伏夜出。
　　......
　　自古以来，人们做坏事都喜欢在晚上，这足以印证那句“夜幕是最好的面纱”。
　　顾小颜站在操场边忐忑，一下下地扯着竹叶。
　　林小贤今晚也要做坏事了吗...
　　稀薄的月光朦朦地点亮了周围一点云彩的边缘，稀稀落落地穿过操场边的竹林，映照着少女肌肤几乎透明似的。
　　“咦？你怎么在这？”
　　夜色下，那个熟悉的人一走过来就开始使坏，顾小颜抓了一把竹叶子扔他：
　　“明明是你放学的时候让我等你的！”
　　“哦，我就顺便说说，没想到你还真等...”
　　林小贤一见面就“哦”她。
　　顾小颜睚眦必报，于是也“哦”了一声：
　　“那我走了。”
　　提了提背后的粉色小书包，顾小颜走出去一步，两步，三步，然后就气呼呼的了。
　　事不过三，她都走了三步了林小贤怎么还不牵住她！
　　第四步了。
　　顾小颜走了第四步，柔嫩的小手儿终于被掌心裹进一片熟悉的温热中。
　　她狐疑地转过身，抬起头质问：
　　“林小贤，你是不是故意慢一拍，好显得你比别人特别？”
　　“这个真没有。”
　　天才少女的脑子里中会出现这种莫名其妙的阴谋论，林小贤听得差点笑出声来：
　　“你觉得我对你会这么心机吗？”
　　“哼...你倒是敢...”
　　顾小颜姑且相信林小贤，林小贤的确也不需要心机，在青梅竹马的心中，他本来就一直都是那个最特别的男孩子。
　　小时候的顾小颜很内向，比现在的林灵那种还要孤僻，整个大院里有好多小朋友，就只有那个最特别的林小贤厚着脸皮一次又一次地邀请她一起玩。
　　每次捉蚂蚁的时候，林小贤都把自己的分一大半给她。
　　用橡皮泥过家家，“青椒肉丝”都是顾小颜的，林小贤只要“炒萝卜”。
　　顾小颜怕黑不敢和大家一起走“秘密通道”，林小贤也一起留下来陪着。
　　三年级的大孩子抢了她的干脆面水浒卡，也是林小贤鼻青脸肿地帮她抢了回来。
　　......
　　好多好多事情，顾小颜现在想起来都经常怀疑，林小贤是不是从小就对她有所图谋...
　　院子里明明还有那么多女娃娃，林小贤偏偏一直保护顾小颜，只对顾小颜好。
　　为什么呢...
　　“因为你是所有女娃娃里面最好看的！”
　　林小贤曾经这样回答过，顾小颜高兴是高兴，但却并不是很相信。
　　因为她依稀记得，那些小朋友里还有一个最好看的，公主一般的女孩子。
　　小小年纪，如墨的长发，优美的举止，若仙的容貌...
　　只是记忆太模糊，记不起叫什么名字了。
　　“你不是有话么，还不快说...”
　　“好吧，那我说了...”
　　“等等！”
　　顾小颜捏着校服袖子，看了看四周：
　　“要...”
　　“要？”
　　“要抱着我说...”
　　“......”
　　林小贤挺佩服顾小颜的，白天对他的态度才刚刚恢复，这会儿马上就又一副娇滴滴地要撒娇了。
　　“林小贤，你什么眼神！”
　　从电影院算起，这都多久没抱了，林小贤本来应该主动如饥似渴朝她扑过来才对，现在反而要她来要求。
　　这也就算了，居然还一脸不愿意的样子！
　　“林小贤，你跟她们睡过一晚上，就不愿意抱我了是不是...”
　　“顾小颜，咱们作个交易吧，你以后再也不提这事儿，我就每天都抱你。”
　　“不公平。”
　　“这还不公平？”
　　“当然不公平了！”
　　天黑黑，顾小颜可以肆无忌惮地脸红，靠在林小贤的胸口，用食指在他的肚子上画圈圈：
　　“还是像以前一样啊，要抱也要请...”
　　林小贤俯身碰了碰顾小颜的额头：
　　“不一样了。”
　　“哪里不一样？”
　　“以前我亲的是青梅竹马的，今晚过后还是吗？”
　　“当...当然是了...”
　　绕了一晚上，终于绕回到了正题。
　　林小贤意味深长地笑，顾小颜的心脏砰砰地跳。
　　“顾小颜，我喜欢你。”
　　“是比青梅竹马还要喜欢的喜欢。”
　　“是想抱着你一辈子的喜欢。”
　　“是希望每天一睁眼就能看到你的喜欢。”
　　“我曾经很奇怪，为什么我们的关系那么亲密，却总只是青梅竹马。”
　　“后来我明白了，因为我们在一起本就是是那么顺理成章的事，迟早会发生。”
　　“比起成为情侣后的漫长岁月，青梅和竹马的时光不是反而显得更加短暂与珍贵吗？”
　　“这大概才是我迟迟没有向你告白的原因吧。”
　　“不是不喜欢，只是尚有不舍。”
　　鼻尖有少女的幽香，却没有少女的声音，林小贤拥她更紧，鼻尖轻轻地刮蹭着她滚烫到发软的耳朵：
　　“我说完了，该你了。”
　　完了？
　　顾小颜晕乎乎的还没听够，双臂挤进林小贤的校服里，环住他的腰背，鼻腔发出腻腻的小声哼哼：
　　“你说就是了...我说什么呀...”
　　这也要人教？
　　天才少女怎么突然就不天才了。
　　“你该说：林小贤，我也喜欢你，也是比青梅竹马的喜欢还要喜欢。”
　　“......”
　　顾小颜就不说，即使花了这么久的功夫作心理准备，那也不是轻易就能说的。
　　“我先问你，你喜欢顾小颜多久了...”
　　顾小颜巧妙地用第三人称降低了羞耻感，然后就听林小贤回答：
　　“不知道。”
　　“你怎么能不知道！”
　　林小贤摊手：
　　“反正是从小时候吧？”
　　“多小的时候？”
　　“这个嘛...”
　　林小贤眯着眼睛回忆了一下，第一次觉得很想很想要顾小颜一直在自己身边的那年，应该是六年级。
　　“六年级！？”
　　顾小颜从林小贤的怀里挣脱出来，摆着手指头数一数。
　　“那会儿我们都认识六年了！”
　　“呃...有什么问题吗？”
　　“太长了！”顾小颜举起拳头就打，“你居然不是第一眼见到我就喜欢我！”
　　“要求太高了了吧...”
　　“哪里高了，我就...”
　　顾小颜收口不继续说了，从身后的小书包里取出一个很复古的小钱包。
　　林小贤认识这个钱包。
　　这个钱包跟了顾小颜很多年，自从移动支付普及之后就很少出来见光了，只是顾小颜还一直把它带在身边，大约充当一种吉祥物的感觉。
　　顾小颜小心地打开钱包，从夹层里翻出了一个更小的袋子，然后从小袋子里取出一个用来装清凉油的铁盒子。
　　套娃？
　　看着盒子上的划痕，相当地有年头。
　　顾小颜把盒子打开，里面是一张发黄发脆的纸条，她用指甲尖轻轻地挑出来，然后放在手心里捧到林小贤的眼前。
　　林小贤接着月光一看，一头的黑人问号。
　　不知道是不是清凉油的盒子质量特别好。
　　否则就是顾小颜有专门保养过。
　　小小的金属盒子除了密密麻麻的划痕以外竟然没有一点儿锈迹。
　　层层叠叠地在这么私密的地方，用这么私密的手段保存一张纸条，到底是什么宝贝？
　　藏宝图吗？
　　林小贤在看到这张纸条的第一眼，只有满心的迷茫。
　　正方形的纸条很小，折叠过两次。
　　他像考古学家一样，慢慢地细细地将其打开，然后就看到上面歪歪扭扭地用铅笔写了好多名字。
　　虽然其中大部分是拼音和错别字，但根据日常用法还是大概能读出来。
　　“林小明...林小红...林小强...”
　　这是...林家家谱！？
　　林小贤震惊了，想到了很多小说和电影里的桥段。
　　身世落魄的潦倒少年，忽然从青梅竹马得知一个隐藏多年的大秘密，原来自己其实是来自一个家道中落的神秘大家族，真正的身份应该是家族的最后血脉，如今将要成年，家族当年衰败的真相被青梅竹马揭露，本应是豪门阔少的少年从此得到巨额的家族财富，踏上了重振家族的复仇之路....
　　身为一个作者，林小贤还是多少有些对于这类题材的敏感度，逐渐有些激动：
　　“说吧小颜，真相是什么...我能接受...”
　　“想什么呢你...你知道这是什么嘛？”
　　“不是我林家家谱？”
　　“呸！你网文看多了吧...”
　　顾小颜没好气地瞪他，林小贤挠挠头，不说看多了吧，写多了倒是真的，《霸帝》到现在好歹也有百万字了。
　　“那这些名字是哪来的？”
　　“我写的呗...”
　　“你写的？”
　　林小贤反应过来了，对哦，又是拼音又是错别字，写对的字全都火柴棍一样，可不就是小孩子的笔迹嘛。
　　“所以你写的这是？”
　　顾小颜重新抱住他，连贴在胸口的位置有热热的温度。
　　“林小贤你知道么，五岁第一次认识你的那年，我就在想我们俩以后生的孩子要叫什么了...”
　　“...............”
　　林小贤不仅不知道，连想都想不到，有些僵硬地再看一遍纸条：
　　“林小牛，林小马，林小梅...”
　　嗯，清一色的“小”字辈。
　　这要真是真当爹了，到有点儿子承父业的意思...
　　“咳咳...小颜，这个...有点儿早了吧...”
　　“你什么意思？”
　　顾小颜反正都把这么羞人的东西给林小贤看了，撅嘴的时候就理直又气壮：
　　“林小贤，你是不是不想和我生孩子！”

小结和感谢
　　上一章3000字，看不到的或者内容错误的刷新一下。
　　佛系写书，不求首订，也没那条件，大家喜欢的话投投免费的推荐票就行啦~
　　话说现在的编辑好严格，15w字的时候就差一点点成绩合格，结果从此就没了推荐位...一路果奔上架...
　　哎，累了，不爱了...
　　也算是被迫佛系吧...
　　以后的更新，正常情况下一天两更，一更的话就是3000字。
　　虽然全勤奖是每天4000字
　　但是反正咱也就那一点儿读者，订阅就没几个钱，全不全勤的无所谓啦！
　　开心就好。
　　成绩啥的，有空的话，等以后的新书再认真冲一冲吧...
　　-------------------
　　感谢【正在减肥的肥肥】600打赏。
　　感谢【无语的我z】300打赏。
　　感谢【我就站在这不动】500书币打赏。
　　感谢【怼怼更健康】100书币打赏。
　　感谢【晶泪】649点书币打赏。
　　（统计可能有误，后台系统有bug）
　　晚安~

130 口腔溃疡
　　看着纸条上稚嫩的笔迹，林小贤仿佛能想象到那个场景。
　　还没桌子高的小小颜，抓着红黑相间的铅笔头，兴奋地踩在小板凳上，认认真真地考虑着和院里另一个小朋友的“未来”。
　　虽然还没上小学，但毕竟是天才，在学前班上顾小颜就已经记住了很多书上的名字。
　　小明和小红是最常见的。
　　其次是小强小梅和小芳...
　　“林小明...林小红...”
　　五岁的顾小颜咿咿呀呀，写一个就念一遍，写多了会脸发热。
　　她第一次意识到，让自己的孩子以后姓林，原来是一件会令人感到害臊的事情。
　　......
　　“五岁啊...”
　　林小贤轻笑，顾小颜还真是蛮早熟的。
　　一般的五岁小孩会去思考和喜欢的人生小孩取什么名字吗？
　　同样是五岁，反正王小梦是不会的。
　　王小梦对未来考虑的最为深远的一件事，大概也就是第二天早上吃什么，以及第二天中午吃什么。
　　至于第二天晚上吃什么，都已经是相当长远，不适合让她深入考虑的事情了。
　　脑海里浮现出王小梦汲鼻涕的模样，林小贤情不自禁地笑出来，顿了顿之后问道：
　　“所以小颜，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“？？？”
　　顾小颜当然喜欢男孩，林小贤不就是男孩吗？
　　林小贤摆着手补充解释：
　　“没说你的取向，你不是要和我生孩子吗？想生男还是生女？”
　　“......”
　　顾小颜红着脸不说话，低着头使劲看脚尖，好像水泥地面上写着答案似的。
　　怎么办？她只是凶一凶以示警告，没想到林小贤居然真地找她要小孩子了...
　　她自己都还是个孩子呀！
　　顾小颜不安地摸摸小腹，早知道林小贤执行力这么强，就不刺激他了...
　　“小贤，我们还小，你不要着急好不好...”
　　少女的眼光闪闪烁烁，开口说一些奇奇怪怪的话：
　　“其实我也是很喜欢小孩子的...”
　　“我前几天还看到新闻说大学生边上学边养娃娃的...”
　　“所以你要是真那么急的话...”
　　“至少...至少等毕业了...”
　　林小贤以前以为只有苏元是那种一紧张就逻辑混乱，胡思乱想找不着北的女孩子。
　　今天看顾小颜这样，他才知道原来这并不是苏元的专属。
　　只是苏元可能尤其严重一些罢了。
　　“急啥啊，顺嘴一问别想太远了，我又不是你...”
　　“我...我也不急的...”
　　顾小颜低垂着头，紧张地望着自己的胸口，微微鼓起的胸随着急促的呼吸而起伏着，微微颤抖的睫毛下沉淀着一份压抑住的羞涩，晕着光的眸子柔且媚，娇嫩嫩的唇比白天要鲜艳欲滴，眉眼间绽放出来的少女情丝让人心荡。
　　“林小贤，我现在...是不是你的女朋友了呀...”
　　“是的。”
　　“那你就是我的...我的...”
　　“男朋友。”
　　初恋的滋味，顾小颜非常折腾地分成了上下两集。
　　上集是惊，躲了林小贤好久。
　　下集是喜，直到现在才释放。
　　“那你现在亲我吧。”
　　林小贤亲了一下。
　　“不对不对。”
　　顾小颜不满意。
　　“不能再像青梅竹马那样了，要...要像大人那样亲...”
　　顾小颜说着说着声音就变小，因为林小贤的目光在若有所思地往她的嘴巴上看了，薄薄的唇儿就像含羞草一样下意识地抿了抿，变得湿湿润润起来。
　　接吻和亲亲是不一样的。
　　具体哪里不一样，顾小颜也不清楚。
　　她没有接过吻，就看电视里的男女是要嘴对嘴的。
　　林小贤开始低头，捧起那张紧闭着双眼，因为紧张而有些僵硬的小脸，然后轻轻地吻了下去。
　　然而，酥酥麻麻的触感很意外地只落在了唇角，顾小颜一睁眼就掐住林小贤腰间的软肉：
　　“林小贤你在做什么！”
　　“疼！小颜你先听我解释...”
　　“你根本就不想吻我！”
　　顾小颜很伤心，他不都已经是自己的男朋友了吗。
　　一个男朋友不想吻他的女朋友还想吻谁啊？
　　其实林小贤也不想半路刹车，只是就在刚刚，一万年没动静的系统突然诈尸了。
　　【叮，触发剧情任务，完成圣诞夜的初吻，任务奖励：橙色道具x2】
　　条件给的很清楚了，要在圣诞夜完成。
　　“这会儿跳出来真不是时候...”
　　自从林小贤屏蔽了所有通知之后，系统的存在感就骤降，以至于他差点都忘了自己还有系统这种东西。
　　久违的任务一发布，奖励就是很丰厚的两个橙色道具。
　　而任务的难度更是低到几乎没有，跟顺水人情似的。
　　圣诞节马上就到了，这种事情感情和氛围最重要，时间倒是无所谓，林小贤现在刹车，也可以避免一次没有意义的读档。
　　当下的问题是，他该如何给这个闹别扭的小女友解释呢？”
　　林小贤灵机一动，有了。
　　“小颜，我们要不今天就到这吧，实不相瞒，我今天口腔溃疡...”
　　“口腔溃疡？怎么回事呀？”
　　林小贤开始往无辜的同桌身上甩锅：
　　“别提了，都怪今天苏元给我吃了几颗怪味胡豆，我不小心嚼着嚼着就把口腔里的嫩肉夹出一个大水泡...挑破之后满嘴血糊糊的，然后...”
　　“知道了知道了，你快别说了，我鸡皮疙瘩要出来了...”
　　今晚有竹林，有月光，从上帝视角看的话，林小贤和顾小颜两个人互诉衷肠的环节应该是充满浪漫和甜腻的。
　　可现在的话题却莫名地往奇怪的方向发展了...
　　不过顾小颜感觉倒还好，可能是两个人太熟悉了，对彼此的包容也无敌强大，不可能因为这种扰了气氛的小事情就影响感情。
　　顾小颜第一次当女朋友，一心想要做的很好，从以前书上看到的知识来说，能够体谅对方就是很重要的一个加分项。
　　“那我们今天就不亲嘴了...”
　　“嗯，小颜真体贴，我泪目。”
　　其实顾小颜心里还有一点搞不懂。
　　情侣的接吻不就是碰一碰嘴皮子吗？
　　口腔溃疡在里面，嘴皮子在外面，碰一碰会很痛？明明刚才亲她唇角的时候也动嘴了啊...
　　肌肉牵扯？
　　受力角度？
　　顾小颜无奈望天，接吻好复杂啊，居然牵涉到了这么多东西。
　　她想了一会儿就不敢想了，不然很可能把接吻这种甜蜜的事情变成毫无情趣的硬核理科知识。
　　文科生大概就没有这种困扰吧，难怪文科班全是谈恋爱的。

131 脱单
　　【林小贤：所以你最后给赵梦洁准备了什么礼物？】
　　【李驰：还没买。】
　　【林小贤：那你玩个锤子，马上就圣诞，快递都要来不及了】
　　晚上躺在床上，心系兄弟的林小贤和李驰扯了起来。
　　【李驰：实在不行我就去街上再找找，主要是现在我看好了一样东西，但是很犹豫...】
　　【林小贤：啥东西？】
　　【李驰：[图片][图片][图片]】
　　李驰发来的是一个盒子，上面印着全日文，林小贤不认识，只能勉强从夹杂的汉字中认出这绝对不是什么正经玩意儿。
　　上世纪70年代之前有岛国人因为打字不方便的原因，希望日文能像够像高丽国一样废除汉字，不过后来因为东芝打字机的问世，打消了岛国人的这一念头。
　　幸好如此，不然林小贤第一眼还真看不出李驰选的这个礼物有多离谱。
　　【林小贤：大哥你没事儿吧？这什么鬼？为什么盒子上印了一个“尻”字？】
　　【李驰：这是我冲浪的时候看到的，岛国人发明的，说是吃了放屁会有花香，女神必备！】
　　必备你妹！
　　【林小贤：你不对劲.jpg】
　　【林小贤：弱智.jpg】
　　......
　　林小贤发了十几个表情包过去。
　　李驰跟这是跟屁股杠上了，上回就在人家亲爹面前说赵梦洁“屁股大好生养”，现在又来个更加离谱的。
　　【李驰：你别激动啊，我也觉是不是有点夸张，所以正在犹豫嘛】
　　这还用犹豫？
　　林小贤觉得大家都是学生，这种事情其实不需要一味地追求特别。
　　实在不行就俗一点儿，平安夜买个红苹果不就得了，心意最重要嘛。
　　【李驰：可礼物本身也是彰显心意的一种方式啊！】
　　林小贤说服不了驰哥，毕竟这话也有道理。
　　比如他准备的那些圣诞礼物，说起来也是经过精心挑选的，只是没有像驰哥那么过分纠结罢了。
　　【李驰:贤哥，你有没有给谁准备圣诞礼物啊？给我参考下吧？】
　　【林小贤：参考不了，我的礼物都是对口定制，赵梦洁不会不感兴趣】
　　【李驰：那咋办？真买个苹果？好敷衍的感觉...】
　　【林小贤：别担心，礼物这事儿一般还是女生更懂女生，我回头帮你问问我女朋友。】
　　【李驰：好嘞！】
　　【林小贤：88，睡了】
　　十秒后。
　　【李驰：等一下！！！】
　　【李驰：卧槽？？？】
　　【李驰：你打错了吧？女朋友？】
　　【李驰：贤哥什么情况啊？！】
　　【李驰：谁啊？】
　　【李驰：话说这事儿顾小颜知道吗...】
　　【李驰：贤哥说话啊！】
　　......
　　【李驰发送了一个窗口抖动】
　　【你发送窗口抖动过于频繁，请稍后再发】
　　......
　　李驰抓耳挠腮，狗日的林小贤，肯定是故意卖关子，那厮还能秒睡不成？
　　------------------------------------------
　　林小贤的确没睡，只是不想跟李驰浪费太多时间，还有另外三个人在找他聊天呢。
　　顾小颜就发了一个“晚安”，只是今天在“晚安”后面还跟了一句“亲爱的”，于是一切就尽在不言中了。
　　初恋的少女啊，发完之后肯定就抱着枕头滚来滚去吧...
　　林小贤想象着，自己也不禁傻笑，比起刚交的小女友也好不到哪去。
　　然后是苏元。
　　苏元没和林小贤开视频。
　　这次不是因为长痘痘，而是单纯地因为手机摄像头摔坏了。
　　“林小贤你也不要太沮丧，今天我们就语音将就下吧。”
　　“呃...我并没有沮丧啊...”
　　“那你先沮丧一下，沮丧完了再找我说话。”
　　苏元强势地命令着。
　　林小贤真过分，都没法跟同桌视频了，他还好像并不是很在乎的样子。
　　更可怕的是，苏元的手机貌似摔坏的并不止是摄像头。
　　没聊几分钟，那边就直接“失联”，最后还是苏元羞红了脸去找妈妈韩萱萱打了个电话告诉的林小贤，说是自己的手机彻底死机了。
　　综上所述，林小贤就比以往要提前很多很多的时间，给周佳发了一段语音过去：
　　“佳，起床了。”
　　周佳每天晚上很少主动去找林小贤，永远是被动地一个人躺在被窝里静静等着。
　　而今天的时间点有点儿不对头，周佳刚洗漱完才刚等了一分钟，就欣喜地看到林小贤的头像闪起来。
　　【周佳：我没睡，你等下，我找耳机。】
　　那边的周佳打完字，在枕边一顿乱抓，把耳机插进了3.5mm接口，然后点击播放把刚刚的语音又听了一遍。
　　“佳，起床了。”
　　今天这么早吗？
　　苏元呢？
　　难道今天是先找她来了么...
　　周佳很开心。
　　看吧，自己要求低一点就是好，简简单单就可以很满足了~
　　“我还没睡呢，你说吧，什么事儿呀...”
　　周佳的声音里有一份小小的欢喜，林小贤顿时一乐：
　　“原来如此，你肯定都知道了吧？”
　　“知道什么？”
　　“还装，听你语气就知道了，顾小颜是不是告诉你了？”
　　“小颜今天没跟我说你的事...”
　　“呃...好吧...”
　　看来对方好像是真的不清楚，音调都变得逐渐平淡下来了。
　　“还记得上次咱俩出去谈早恋的事吗？”
　　“不记得。”
　　“？？？”
　　“算了...记得，然后呢...”
　　面对周佳，林小贤就不像面对李驰那样卖关子了，“私房话”跟“兄弟夜谈”比起来，他觉得还是前者更加掏心掏肺一点儿...
　　阿弥陀佛，这绝对不是自己重色轻友！
　　谁叫几个哥们儿都是五大三粗那种，不如人家学习委员稳重呢？知心姐姐可不是谁都能胜任的。
　　“嘿嘿，今晚我找小颜谈了。”
　　周佳略一沉默：
　　“然后呢。”
　　“今天把话都说清楚了，一阵轻松，也算了却一桩事了吧！”
　　说清楚就说清楚呗，反正是迟早的事，他有什么好兴奋的...
　　周佳抓着被子角：
　　“然后呢...”
　　“然后，怎么说呢，总之就是脱单了吧，哈哈哈...”
　　“嗯，恭喜你。”
　　“然后呢？”
　　就和平时周佳问“为什么”一样高，林小贤又模仿周佳问“然后呢”，只是现在的学习委员并没有什么心情跟他闹。
　　“然后也恭喜小颜。”
　　“哎呀别矜持了，高兴就笑出来呗，你也算我们的见证人了。”
　　见证人么...
　　谈个恋爱，又没订婚，见证什么？
　　幼稚...
　　真是幼稚的林小贤，太幼稚了...
　　“还有其他事情吗？”
　　“其他事？”
　　林小贤感觉怪怪的，这不才刚刚开始聊吗？怎么搞的像要晚安了似的...
　　“没其他事就晚安吧。”
　　“......”
　　还真就晚安了...
　　“佳，你身体哪里不舒服吗？”
　　“嗯...”
　　捏了捏胸口，好像是有一点儿...
　　不过倒也习惯了。
　　“就这样，拜拜。”
　　周佳很果断，可林小贤就陷入沉思，靠着抱枕坐在床上思考了好久。
　　学习委员这一段时间的各种表现让林小贤很在意，总是能从她眼睛里看出一些隐隐的特别的东西。
　　只是林小贤一直没有好好想过，那种特别的东西是什么呢...
　　盯着卧室窗看久了双目有些失焦，窗上的倒影朦胧间幻化成那个永远认认真真一丝不苟的短发少女模样。
　　林小贤有些呆滞地眯了眯眼睛，思绪逐渐变得不淡定起来...

132 西施
　　很久没开过的一节班会上，杜天君说他总感觉七班的同学最近有些浮躁。
　　“而且不只是我，英语老师，物理老师，都在向我反应。”
　　“甚至连王老师都提过一嘴！”
　　喝了一口经典枸杞水，他扬了扬手：
　　“班长...”
　　班长站起来，双马尾很欢脱地晃了晃，让远处一组的某人暗道一句“可爱”。
　　“你觉得呢？”
　　“......”
　　“你是班长，感觉最近班里的氛围如何？”
　　“一般...吧...”
　　杜天君不置可否，绕了几圈之后继续说着：
　　“自从校风校纪整顿大会以来，学校不断地发现了各种问题。”
　　“各班也积极应对，深刻地进行自查工作。”
　　“拿八班来说，可能你们最近也听到了，隔壁八班这段时间，几乎每天都要开一次班会。”
　　“为的是什么呢？”
　　杜天君一转头：
　　“班长，你觉得这是为什么？”
　　“......”
　　顾小颜不知道八班为什么天天开班会，更不知道为什么杜天君今天老问她。
　　班长怎么了，人家又不是全知全能的嘛...
　　顾小颜微微撅着嘴，摇摇头，可怜巴巴的，双手乖乖巧巧地背在腰际，双肩向后收着，宽松的校服也跟着微微收紧，腰线和臀线相接的地方就展露出一点曼妙的S形。
　　远处的林小贤瞪着两只6.0视力的眼睛，看得直发愣。
　　稚气犹存的少女躯体虽然已经在一点点长开了，脸上的无辜表情却又沾了些苏元式的蠢萌...
　　啧啧...真是越看越可爱...
　　林小贤感到很惊异。
　　虽然顾小颜一直就很可爱，但以前在教室里看到她的时候，林小贤绝对不会有如此强烈的感觉。
　　难道这就是传说中的‘情人眼里出西施？”
　　这不才刚刚确立关系第二天么..
　　立竿见影？
　　这么神奇？
　　“苏元。”
　　“嗯~”
　　苏元上正式课的时候不会玩手机游戏，开小差的方式就变成跟着同桌一起东张西望。
　　同桌看黑板，她也看黑板。
　　同桌看顾小颜，她也看顾小颜。
　　苏元跟屁虫似的跟着林小贤的目光打转转，所以林小贤一叫她，她就瞬间回应。
　　“你们汉服圈，是不是多多少少沾点古风？”
　　“古风...唔...算是吧...”
　　苏元其实并不喜欢圈子这个词，她只是单纯地喜欢好看的衣服罢了。
　　汉服层次丰富，设计精致，很能体现东方人的高级审美和优雅气度。
　　但人怕出名猪怕壮，这样的东西在近几年流行起来之后，某些乌烟瘴气的人聚在一起就逐渐形成了所谓的圈子。
　　这些人对汉服的喜爱似是而非，倒是很擅长除此以外的东西。
　　比如撕逼啊，攀比啊...
　　“圈子”里的人也越来越鱼龙混杂。
　　全国空降啊...有偿做任务啊...网约找主人啊...
　　苏元尽量连想都不去多想，想多了就觉得自己不淑女了，居然懂这么多污糟糟的，只有坏女孩儿才懂的不健康知识。
　　所谓城门失火，殃及池鱼。
　　圈子一乱，苏元就也不愿意让人别人知道自己的爱好了。
　　这也是为什么她至今都对汉服的爱好闭口不谈，保持私密的原因之一。
　　“我不是什么圈子的...而且古风好像也有他们专门的爱好群体。”
　　“你要是对古风感兴趣，好像六六和小酒要更了解一些。”
　　林小贤眼中露出迷茫的光：
　　“小酒？六六？谁啊？”
　　好像有一丢丢印象，又不确定是不是既视感导致。
　　“你又把她们忘了...”
　　苏元嗔怪着，然后心里有一些些高兴。
　　小酒也就算了，六六的胸脯那么大，还动不动就喜欢穿低胸装，露出来白花花的一大片晃瞎很多男孩子的眼睛。
　　这样的女生，林小贤最好不要记得，不然眼睛也被晃瞎了怎么办？
　　苏元想着想着，就埋头看了看自己。
　　还是得自己这样的才好，小巧一点，盈盈一握一点，巴掌那么大。
　　林小贤平时就应该多看看她，对视力有好处。
　　----------------------------------
　　“小酒...六六...小六...酒酒...”
　　林小贤一边念叨一边纳闷儿。
　　以他现在的脑力，只要想的话，莎士比亚的英文原著一眼下去都可以过目不忘。
　　可偏偏有时候就连这种简单的人名都没印象。
　　不过这种现象貌似是有专业的心理名词，反正就是没办法的事情，林小贤只能眯着眼睛硬生生地回忆。
　　“哦！我想起来了！”
　　刚好看见同桌在偷偷摸摸地审视自己的停机坪，林小贤一拍大腿想起来了：
　　“小酒先不说，六六就是那个胸很大的那个是吧？”
　　“......”
　　“咳咳，那啥，总之我想起来了...”
　　同桌的眼神有些不和善，林小贤稍作比较就能够理解，识趣地一笔带过，然后回到正题：
　　“其实我就是好奇，古代的美人真的好看吗？比如西施那种，要是放在现代会不会很一般，甚至很丑？”
　　苏元觉得林小贤真是闲的无聊，竟突然想到去质疑一个死了那么多年的美女。
　　而且还是大美女。
　　“沉鱼落雁，闭月羞花，西施能名列四大美女之一，放在现在就算比不上明星，肯定也是很美很美的仙女。”
　　林小贤表示怀疑，觉得苏元的想法有些梦幻了。
　　“你知道么，有科学研究表明，近几千来人类的外貌特征并没有定型，而是一直在保持着持续进化...”
　　苏元很佩服林小贤的脑回路，突然从古风谈到了进化，从历史学扯到了生物学。
　　“...我以前看《走近科学》，有一期就讲的是根据不同时期的人类骨骼推演，女性在近几千年来的变化远大于男性。”
　　“也就是说，从古至今，女性在越变越美，而男性变的就不怎么明显。”
　　“按照这样倒推，那古代的女性越往前，岂不是越丑？”
　　苏元听懵了，然后林小贤掐指一算，西施是春秋时越国人，大约是2500年前的女人了。
　　2500年！
　　按照林小贤说的理论，在现代美女的标准下，颜值退化2个世纪，那西施得有多丑啊...
　　苏元瞬间感觉三观都被颠覆了。
　　林小贤还没完，在本子上把“沉鱼落雁，闭月羞花”四位美女全列了出来，然后挨个百度她们的生活年代，最后直接搞了个“古代四大丑女”出来。
　　按照年份，最丑的是沉鱼——西施。
　　然后是落雁——王昭君
　　接着是羞花——杨玉环
　　最后是闭月——貂蝉
　　“等一下！”苏元反对，“貂蝉是三国的，比贵妃生的早多了！”
　　按照林小贤的逻辑，越古的人越丑，那貂蝉应该更丑一点才对啊。
　　“杨玉环虽然是四大美女最年轻的，可她胖啊，一胖毁所有，懂不懂？”
　　“哦哦，这样啊...”
　　苏元点点头，懂了。

133 喷发吧！荷尔蒙！
　　杜天君一整节课没说出个所以然来。
　　虽然是班主任，但显然搞“校风整顿”这种事情他并不擅长。
　　只是看到多年的“对标班”八班老开班会，所以也跟着开一个，至少那天年级主任问起来他可以不落人后。
　　因此，班会的内容就和很多小县城里的领导会议一样，充满了写意。
　　“要全面落实*&@#%...”
　　“指导方针*&@#%...”
　　“文件精神*&@#%...”
　　最后以一句“只要撸起袖子干，七班未来可期！”作为结束语。
　　林小贤前半节在专心于四大美人，后半节在默默心疼仍旧干站着的顾小颜。
　　这杜天君可真够作的。
　　开班会就开班会嘛，居然让我林某人的女朋友站了一节课？
　　班里那点儿捕风捉影的破事，疯狂地问人家为什么为什么...
　　【为什么】是你的台词吗？嗯？
　　那是人家周佳的！
　　杜天君不仅“得罪”了林小贤的女朋友，还“得罪”了他的女性朋友。
　　必须罪加一等！
　　恋爱中的人非常小肚鸡肠，于是林小贤把这笔账记下来了。
　　他决定下次月干脆考个0分，疯狂拉低班级平均线，让年级主任也把杜天君叫过去好好地问他45分钟的“为什么”。
　　-------------------------------------
　　每个学校都会有一片小树林，花坛之类的公共绿地。
　　这些绿地根据位置的不同，有着不同的用处。
　　石板凳和石桌比较多的杂草院可以看到有人在聚众抄作业。
　　比较开阔的大草坪就是初中部的土匪在追逐打闹。
　　而那比较幽静，树木茂密切灌木丛生的绿廊中庭，就是学生们最为津津乐道的著名密会圣地。
　　每逢晚饭后，晚自习后，这里都可以看到有少年少女在里面私语窃笑。
　　也正是由于此处早恋浓度过高，这个地方也逐渐就名声在外，所以很多班主任和领导也就会时不时会来抓抓人。
　　如果是其他班的学生也就呵斥两声算了，碰到自己教的那就得请家长棒打鸳鸯。
　　虽然已经有无数地下情侣在此折戟沉沙，但荷尔蒙喷发的年纪，还是会有小年轻们前赴后继，只为和心上人共度那短暂的一小会儿二人世界。
　　“林小贤，你荷尔蒙有没有喷发呀？”
　　树林里，逃掉大课间做操的顾小颜仰着小脑袋，充满期待地询问她的男朋友。
　　“没有...”
　　“你凭什么不喷啊？你是不是不喜欢我了...”
　　林小贤脸一黑，这台词...
　　所以说狗血偶像剧真是害人不浅。
　　“不是。”
　　“那你现在就喷一个...”
　　“？？？”
　　这个要求可谓非常的魔幻，顾小颜让林小贤当场表演喷射荷尔蒙，他着实是做不到。
　　“你喷不喷！”
　　“不是我不喷，荷尔蒙这东西，我喷了你也感觉不到啊...”
　　“胡说，你要是喜欢我的话，我肯定感受得到。”
　　林小贤亲她粉嫩嫩的脸，有一点宝宝霜的味道，暖暖的，大冬天亲起来口感很好。
　　“我现在就很喜欢你，感受到了吗？”
　　“没...”
　　林小贤又亲。
　　“现在呢？”
　　“还差一点...”
　　羞答答的女朋友开始贪得无厌了，身为成熟的男朋友可不能惯着她。
　　“你居然还没有感受到？顾小颜你是不喜欢我了？”
　　写出满分作文的人肯定在语言方面有两把刷子。
　　林小贤玩了一手文字游戏，悄无声息地偷换概念，反客为主，顾小颜马上就投降了：
　　“我感受到了还不行吗...”
　　“那还要我喷射吗？”
　　“不喷了...”
　　谈了恋爱的小狐狸也是小狐狸，顾小颜刚说完就狡猾地转了转眼珠子，暴露出想要林小贤喷射荷尔蒙的真正目的：
　　“...小贤，今天你的那里...好了吗？”
　　“哪里？”
　　“就是...口腔溃疡...”
　　“没有，这才一天啊，急啥。”
　　一天还好不了啊？
　　顾小颜从小到大没有得过口腔溃疡，并不清楚这个东西需要多久能好，反正就略失望。
　　要不强吻好了？
　　林小贤不是男孩子嘛，痛一点应该也没关系吧？
　　只是双方的用户体验肯定要大打折扣了。
　　初吻本应该是铭记在心的美好。
　　强吻一个口腔溃疡患者，虽然也够铭记了，但就十分地不美好。
　　不仅不美好，甚至还有点儿恶心...
　　于是顾小颜决定再忍两天，反正林小贤的初吻迟早是她的，煮熟的鸭子又不会跑。
　　......
　　小树林的隔音很自然，操场上的广播听起来很遥远，林小贤听了听音乐，好像才做到第三节。
　　“这会儿还早，坐下来我给你捏一下吧。”
　　两个人坐在裂了皮的旧木椅上，林小贤弯腰去抬她的脚。
　　“等等，你要捏哪儿...”
　　“捏腿呗，你不是站了整整一节课吗？不酸吗？”
　　“嗯，是有点儿...”
　　顾小颜松了一口气，毕竟男朋友是个变态，还以为他要趁着这会儿捏她的脚玩呢。
　　这里毕竟是学校，要是被人看到自己的脚被人家握着捏啊捏的，那丢人就不止是跌倒了。
　　“那你捏吧。”
　　抬起顾小颜的双腿搭在自己的膝上，林小贤从腿肚子开始一点点地按着，按得好认真。
　　“舒服吗...”
　　没有回答。
　　“舒不舒服嘛...”
　　“顾小颜，这话怎么想都应该是我问你吧....”
　　“嘿嘿...”顾小颜调皮地吐了吐舌。
　　林小贤温温柔柔的，力度适中手法到位，她当然是舒服了。
　　可林小贤难道就不舒服吗？
　　看他那双手一放在自己腿上，表情就有些凝固地若有所思，一看心神就是有些不宁了。
　　呵，男人...
　　她心想。
　　有些得意，但也会害臊。
　　现在校服倒是裹得严严实实，要是哪天被他剥开了...
　　顾小颜脸红红，比以往更加大胆地想象着一些情景，全是那种苏元看了会捂眼睛，周佳看了会翻白眼儿的情景。
　　林小贤还在动，手已经从腿肚子挪到腿弯，从腿弯挪到大腿，捏啊捏的，顾小颜隐隐觉得有些奇怪的感觉，体温貌似都有些升高了，笔直修长的腿变不由地并紧一些，唇瓣有一点点发颤地轻轻张开：
　　“小贤...”
　　“嗯。”
　　“...还要捏么...”
　　林小贤惊醒：
　　“哦，差不多了，不好意思走神了。”
　　走神？
　　不是入迷了吧...
　　林小贤肯定和她一样，捏腿的时候就在想一些羞答答的事情。
　　其实羞不羞不知道，林小贤倒是想问问顾小颜冷不冷。
　　因为他捏腿的时候发现了一个很严肃的问题。
　　这都快一月份了，顾小颜居然还没穿秋裤。
　　秋裤是什么？
　　众所周知，秋裤可是和水、空气并称为生命的三大源泉！
　　本来蓉城气候就湿冷，本来林小贤想叮嘱一下的，但又怕显得太老妈子了。
　　交往是一门艺术，所谓关心则乱，找的另一半要是成了自己的父母一样那就不太好了。

134 秋裤
　　物以类聚人以群分。
　　好兄弟好到一定程度了，总能在某些想法上面产生不约而同的默契。
　　比如下午吃过饭，李驰就冲进教室把一个白色硬壳袋子放在林小贤桌上：
　　“贤哥！礼物我买到了！”
　　林小贤往袋子里一瞅：
　　“淦！秋裤？”
　　“是啊！我想过了，这玩意儿有三大好处！”
　　李驰很自豪，他成长了，已经可以独立完成挑选礼物并拥有清晰的思路。
　　“第一，实用，这就不多说了，懂得都懂。”
　　“第二...”李驰抓抓脑袋，“严格来讲秋裤也属于贴身衣物，送女生贴身衣物，多少沾点儿暧昧啥的嘛...”
　　嗯，好像有点道理...
　　“不过驰哥说的时候别笑，你一笑就沾点儿猥琐，而不是暧昧了...”
　　一个满头大汗的胖子气喘吁吁，提着女生的秋裤一脸灿烂的笑，确实会让不知情的人避之不及。
　　李驰就板起脸，然后继续说第三点：
　　“第三点，就是创意！除了我以外，你还见过谁圣诞礼物送秋裤的吗？”
　　其实是有的。
　　前几年小姨就给林小贤和林小书送过“夏威夷纯天然棉麻秋裤”。
　　淘宝也有很多秋裤的礼品包装。
　　但是就周边的同龄圈子而言，李驰还真是第一个送秋裤的。
　　李驰买的秋裤0不是大卖场里堆在货台上一帮大妈乱抢的那种，而是很精致的礼盒，采用的是瑞典双铜纸双面覆膜，灰板作结构件支撑。
　　说着复杂，其实就是苹果手机包装盒用的那种材料。
　　香槟色的盒子很简约，用烫金字写着【Mimo】。
　　这是一个用心的小细节。
　　秋裤原本的翻译是“Mimo Pants”。
　　这里故意省去“Pants”这种露骨的字眼，也可以在一定程度上提高档次。
　　烫金字的上方是同样简约的品牌logo，虽然是一个林小贤没听过的品牌，但从卖相上已经给林小贤留下了很好的第一印象。
　　颜值为王的年代，有时候皮囊就是这么重要。
　　礼盒的封口处留有细细的凹槽，用具备女性意象的淡粉色丝带镶嵌，然后在中间打了个蝴蝶结，要是不说的话，还真没人会想到里面是一条秋裤，看起来倒是更像是珠宝盒之类的东西。
　　--------------------------------------
　　“Merry Christmas！Boys and Girls！”
　　英语课的时候，老师一进来就高呼，然后就开始一场很长的开场白。
　　在场的除了几个学霸们，并没有人认真听她在说什么。
　　“搁这练听力呢...”
　　“贤哥，你知不知道她在说啥？”
　　“大概是讲了些圣诞节的科普吧。”
　　后天才是圣诞节，英语老师提前就开始蹭热度了，说了一堆之后又抽一个听得最认真的同学起来翻译一边。
　　很好，如此一来十分钟就混过去了。
　　学渣们纷纷暗喜，希望以后能多来点儿这种环节。
　　“同学们，再考你们一下哈。”
　　英语老师穿着风衣，里面是一件修身高领黑色毛衣，腰间系着小蜜蜂，把小腹的地方勒出一点略饱满的丰腴，有着成熟女人独有的风情，惹得刘伟一阵侧目。
　　今时不同往日，他的动作幅度现在已经很收敛了。
　　然而就算没有明目张胆，郑文还是第一时间瞪了过来。
　　“你在看什么...”
　　“啊？我...我在看你...”
　　郑文就不瞪了，拍他一下：
　　“上课专心，别乱看...”
　　“嗯。”
　　“看...看我的话，也就一两眼行了，不许多看...”
　　“嗯。”
　　“你是嗯嗯怪啊？”
　　刘伟木讷讷地应着，心里感到有些愧疚。
　　“郑文...那个...我说实话吧，其实刚刚是在看她...”
　　刘伟指了指英语老师，决定要坦诚，男人的嘴不能当骗人的鬼。
　　不等郑文回应，刘伟就急忙表态：
　　“但我发誓以后不会了，我以后上课就只看你！”
　　“看书！看我干嘛...”
　　这话脱口而出之后才意识到有些太过直白了，两人就同时转头，一阵沉默。
　　貌似有点唐突了，疯婆娘不会生气吧。
　　刘伟悄悄瞥一眼，还好，她在用课本掩嘴笑着。
　　“刘伟，你来说说看...”
　　可能是动静太大，英语老师把伟哥叫起来：
　　“圣诞快乐为什么是Merry Christmas，而不是Happy Christmas？”
　　靠，正课不上，居然还在扯这玩意儿。
　　“怎么样？常识问题哦，不知道？”
　　刘伟在心中翻白眼儿，这是常识？
　　这只是洋人的常识好吧。
　　放国内顶多算个小科普或者冷知识罢了，凭啥就成常识了？
　　刘伟对英语老师很失望，空有一副充满魅力的肉体，意识形态却好像出了些问题。
　　“老师，我不知道...”
　　“不知道还不听我讲？”
　　英语老师拿着课本敲他的头，敲一下说一句：
　　“坐在第一排还开小差，说小话。”
　　“一学期都要结束了，下学期再混一混就是高三。”
　　“李驰最近成绩都进步了，就你还在原地了。”
　　“人又不笨，就是不晓得努力。”
　　“书为谁读啊？这么大的人了，老师有时候不想多说，自己就要多想想未来！”
　　英语老师好比杜天君附身说了很多，人在少年时代，开悟往往只需要瞬，之后的刘伟居然就真的认认真真学习了一天。
　　而且看他的样子，并不像李驰那种间歇性的三分钟热情。
　　难道第二个林小贤也要诞生了？
　　四幻神在洗白之路上将要再添一员猛将？
　　对此，张志恒作出了点评：
　　“伟哥作为英语老师的铁粉，今天被那么语重心长地一番教育，肯定是大受鼓舞。可至于能有多持久，那就看伟哥对老师的爱有多深了...对不对伟哥？”
　　“对个屁，我现在对老女人已经不感兴趣了。”
　　刘伟抬起头，眼神都变了，充斥着奋发的精光：
　　“只是她说了两个字戳到了我的痛点。”
　　“哪两个？”
　　“未来！Future！”
　　很严肃的词从学渣嘴里说出来总是差点意思。
　　就好比沈腾啊徐峥啊岳云鹏啊那种喜剧演员一样，刘伟即使严肃起来，在外人眼里也总是或多或少有点喜感。
　　“伟哥，你的未来之前不是规划好了去工地搬砖吗？”
　　“那是以前，现在不一样了。”
　　英语老师让刘伟忽然意识到了一个很现实的问题。
　　以前一个人自由自在的时候，他还懵懵懂懂地随波逐流。
　　可如果心里不再是一个人的话，那作为一个“成熟”的男子高中生，【未来】这个词就值得刘伟细细品味一下了。
　　最典型的例子就是国产青春片里那种，一毕业之后，所有的人各奔东西，想留下的留不下，想跟随的跟不上，最后就是一辈子的遗憾。
　　刘伟看了看正在擦黑板的郑文，如果还混下去，一年后的他要是也跟不上，那后悔可就来不及了...

135 圣诞 苹果 女孩儿们
　　圣诞前一天，大街小巷尤其是学校的前后门，几乎每个小店甚至路边推车，都摆满了苹果。
　　这个“传统”的诞生，仔细想一想其实挺荒诞的。
　　平安夜本来是舶来品。
　　而苹果代表平安又是中文的谐音梗。
　　二者不土不洋地结合在一起，放在其他东西上面指定是会充满山寨意味的四不像。
　　可偏偏拿到节日上说的时候，人们就不会太抵触了。
　　追其原因，只能说对喜庆和快乐的向往是人类的共同愿望吧。
　　隔壁岛国也有类似的情况，他们也喜欢将自制的“习俗”和各种西洋节日“缝合”起来。
　　比较耳熟能详的一项，就是东洋人过情人节一定要送巧克力，且尤爱手工制作。
　　除此之外，圣诞节还要吃肯德基，七夕节要在彩纸上写下愿望挂在竹叶上等等...
　　反正不管形势如何，这些自制习俗都一定是寄托了某种美好的期望在里面。
　　所以下午一放学，好多人饭都不吃，都跑去买苹果了。
　　高端一些的会有单独的纸盒，一层层地包好，品种多为红富士这样的，红亮亮的既充满喜庆又符合圣诞节的主题色，往往能卖到15到20元一个。
　　会买这种苹果的，不是送给比较特定的人，就是兜里钱太多没地方花。
　　而像马薇薇这种群发AOE的，首先就奔赴水果店或者小推车。
　　那里的苹果会挑出来比较好一点的，用红色渔网兜两到三个一起卖，有些会配上便签纸，写上祝福语，有的就没有。
　　马薇薇肯定是买没有的那种，祝福语还得自己亲手写，既好玩又显得有诚意。
　　“薇薇，你要买多少啊？”
　　“先来两斤吧，你呢？”
　　“呃...我还是论个吧...3个左右...”
　　跟马薇薇一起的陈晨没有她那么彪悍，愿意送、值得送的也就几个平时玩得特别好的。
　　但马大姐就不一样了，好歹也是个交际花，凭借爽直的性格在各班都收获了大量男生女生的友谊。
　　她直接去了一家叫做“花果山”的水果店里，蹲在苹果摊前一边数一边往袋子里捡。
　　“前后左右个来一个，然后是班长...”
　　“方升昨天请吃了肥肠粉，送他两个吧...”
　　“佳姐的话...呃...应该不喜欢这种东西，算了吧，反正去年也没送...”
　　“四幻神都是大人物，一人一个买三个...”
　　陈晨中途打断：
　　“等等，四幻神为什么才三个？”
　　“废话，贤哥可不是我能沾染的，你也是，班长的男人最好别乱勾扯。”
　　陈晨听得嘴角直抽抽，不就一个苹果吗，还是群发的，至于么...
　　“太至于了！我这叫情商，陈晨你就好好学着吧...老板！来称一下！”
　　-------------
　　当马薇薇称完三斤半苹果之后，另外三个人也到了这附近。
　　“花果山...佳佳，你确定这里可以吗...”
　　“嗯，我确定。”
　　周佳很笃定地点点头，眼睛盯着苹果摊上写着【88折】的牌子，眸子炯炯有神。
　　右边的顾小颜想了想，她还是决定买好看一点的，毕竟今年的圣诞节已经不是要送给青梅竹马的了，还是稍微选个盒装的比较好。
　　“你呢小元元？”
　　她也向右看，看向正在疯狂搓着手的苏元。
　　“我...我都行，咱们快一点儿吧，好冷呀今天...”
　　她回忆了一下在影视作品里看到的圣诞节，貌似都在下雪的。
　　蓉城不会下雪，但今天也确实要比往日冷一些。
　　三个女孩子都在校服外面披上了羽绒服，出教室的时候，周佳已经把披肩当围巾围了起来，顾小颜也戴着一双暖呼呼的针织手套，唯独苏元啥也没准备，一会儿搓手手，一会儿跺脚脚。
　　“你把这个戴上吧。”
　　顾小颜脱下一只手套，递给了苏元。
　　“谢谢。”
　　手套混纺着一点羊毛，苏元戴上之后就不用搓手手了，只跺脚脚。
　　“那我们风头行动吧，我去那边买盒装的，你们就在这里选平装的。”
　　“好的。”
　　“嗯嗯！”
　　学习委员双手赞成，家里不宽裕，最近父亲工作也不太顺，能省一点是一点。
　　顾小颜一个，自己一个，给弟弟、父亲和自己也准备一个。
　　还有苏元，大家都是一个被窝里睡过的了“床友”了，应该也送她一个才对。
　　1、2、3、4、5...
　　周佳目光有些闪烁，最后犹豫了两下，悄悄地又塞进去一个。
　　6个。
　　看着袋子里的6个苹果，周佳长出了一口气。
　　只不过多买了一个送给朋友，为什么会有一种做贼心虚的感觉呢...
　　“佳佳，我选好了~”
　　苏元蹦蹦跳跳地过来，抽了抽发红的鼻头，开心地举起自己的小口袋，里面的苹果个头形状几乎一模一样，一看就是精挑细选过的。
　　顾小颜也选完了，挥着手跑过来。
　　三个人拿着各自的圣诞节苹果，走在回教室的路上，除了周佳依旧冷冷清清的，其他两个都有些迫不及待地想把苹果送出去了。
　　只不过她们好像准备的太早了，要送的对象还没到教室，不过他的座位附近倒是蛮热闹，因为马薇薇已经在热火朝天地派发了。
　　“一个个来啊小兔崽子们！吼吼吼！”
　　交际花就是会玩，马大姐撕了好多纸条，用双面胶黏在下巴上当胡子，发出圣诞老人的笑声。
　　【陈晨宝贝：愿你被这个世界温柔以待】
　　【方兄：好兄弟，来世，你做肥肠我做粉】
　　【李驰：呵呵】
　　......
　　马薇薇在便签上写着各种祝福语，写完一个就往苹果上黏一个，很多人就在那排着队领取，三斤苹果很快就没了一半。
　　“谢谢马大姐。”
　　“下一个！”
　　马薇薇逐渐熟练，写字，贴纸，扔苹果...
　　一套操作行云流水比德芙还丝滑，不知道的还以为是六老师的签售会。
　　顾小颜在座位上也写了很多字，然后折成千纸鹤放进装苹果的盒子里，得意洋洋地塞进林小贤的课桌。
　　周佳本来也想悄悄塞进去的，可看了看自己手里的简陋塑料袋，再看看小颜的...
　　在外面的时候还没怎么觉得，现在回到亮堂堂的教室一对比，她的小苹果好寒酸呀。
　　学习委员不太会挑，买的时候感觉都差不多，现在看才发现都选的歪瓜裂枣，丑兮兮的。
　　唉，早知道就不省那点儿钱了。
　　周佳把装苹果的口袋默默提到背后。
　　算了，还是等他拆完小颜之后再找机会吧...

136 顾小颜的情书
　　【三更，意思一下】
　　学习委员没有往林小贤的课桌里塞苹果。
　　语文课代表也没有。
　　因为顾小颜的那个盒子好大，苏元人就小小的，买个苹果也是小小的，一番比较之后，她也不好意思塞在一起了。
　　那怎么办？
　　就只有等同桌来了之后当面给了...
　　苏元昂着脑袋看了周围一圈，教室的氛围高涨着，已经有男生女生因为送互送苹果而被周围的人起哄了，苏元作为路人都看得耳朵热热的。
　　于是苏元就跑出去了，在走廊站着想凉快一会儿，顺便抬眼望着楼梯间的位置，看看林小贤什么时候回来。
　　而就在她cosplay望夫石的时候，林小贤已经从后门进教室了。
　　“贤哥，我的苹果呢？”
　　“你要啥苹果？”
　　“香蕉也行。”
　　“你在暗示跟我击剑？”
　　何宇超今晚明明已经收到三个苹果了，还试图骚扰林小贤，被林小贤无情拒绝。
　　他也随大流买了苹果，一共6个。
　　“咦？苏元还没回来？”
　　“我刚刚看她好像出去了。”
　　林小贤出去一看，果然有一只寒风中的苏元在走廊上，裹着厚厚的鹅黄色羽绒服，帽子也戴着，两排系扣也扣上，本来就小的脸蛋只露出更小的一部分，嘴巴和刘海都被藏住，留着两只眼睛在外面，时不时踮起脚跳一跳，出神地眺望着楼道口的位置。
　　“等谁呢？”
　　被裹得略臃肿的苏元听到背后的声音，摇摇摆摆地转身，像极了一只企鹅。
　　“林小贤，你跟个鬼一样，吓死我了！”
　　林小贤哈哈一笑，捏了捏她红扑扑的脸蛋：
　　“看你冻的，还不快进去。”
　　苏元皱了皱小鼻子，同样红扑扑的，确实有被冻到：
　　“急什么，这个给你...”
　　苏元摸索一下，从羽绒服两侧的大袋子里掏出一个苹果，捧到林小贤脸上。
　　“你送我的？”
　　“嗯..等一下。”
　　林小贤刚要接过，苏元又拿回来，在苹果上轻轻哈了一口气，仔细擦了擦，然后重新捧过去。
　　“现在可以了。”
　　林小贤这回不拿了，直接咬了一口。
　　“你怎么把它吃了呀！”
　　苏元眼睛瞪得大大的，那么漂亮那么圆的苹果缺了一牙，好心疼。
　　“苹果不就是吃的吗？”
　　林小贤又咬一口：
　　“蛮甜的，你要尝一下吗？”
　　“才不要，你赔我苹果！”
　　林小贤一愣，送完了又要赔？
　　“苏三岁，你像幼儿园的小朋友。”
　　“那你就是欺负小朋友的大坏人！”
　　好不容易选的苹果，都给他擦得亮亮的了，结果他直接就是一口，一点儿也不珍惜，一点儿也不爱护，一点儿也不重视！
　　苏元的鼻头更红了，一抽一抽的，不知道是冷的还是气的。
　　“好吧，别生气，我赔你就是你。”
　　林小贤说着，也从自己夹克外套的口袋里掏出一个苹果，比苏三岁的还要圆，还要漂亮。
　　“给，赔你的。”
　　“......”
　　他还真赔了，苏元接过来，脑袋往羽绒服帽子里缩了缩：
　　“你这个...原本是打算送给谁的啊...”
　　“反正不是你。”
　　“那我不要了。”
　　苏三岁听了就把苹果塞回林小贤的口袋里，林小贤就从另一个口袋又掏出一个，咧嘴一笑：
　　“这个才是送给你的。”
　　“那...那这个呢？”
　　“这个是我自己的，不过嘛，现在也给你了，算是赔你的。”
　　林小贤把两个苹果分别放进苏元的两个衣服口袋，轻轻握住她有些冰凉的左手：
　　“苏元，一个苹果代表平安，两个苹果代表平平安安，我把自己的苹果送给你，这样我们两个就都可以平平安安了，多好啊。”
　　苏元继续往帽子里缩着头，都快要看不见脸了。
　　“干嘛呢你？模仿乌龟吗？”
　　“你才是乌龟，我只是...冷...”
　　苏元撒谎了，右手有手套，左手有林小贤，脸颊还烫烫的，浑身正热着呢。
　　“冷就进去吧。”
　　林小贤居然就这样牵着她进去了，苏元惊的话都说不出。
　　还好教室里吵吵闹闹都在各玩各的，没人注意到。
　　只是隐约好像有一道格外清冷的目光了在他们身上停留了一会儿，很短暂。
　　回到座位上坐了一会儿，苏元的左手已经很热乎了。
　　“还冷吗？”
　　“还...还有点儿...”
　　苏元又说谎，她以前可不是爱说谎的女孩子。
　　“那你把手套换过来戴吧。”
　　“你好笨，右手的手套左手怎么戴的上呢？”
　　林小贤摇头：“不，这手套是我之前给小颜买的，本来就是连指款，缝线还专门设计成了左右手通用。”
　　原来如此，苏元试了一下还真是。
　　可林小贤握住她的那只手，手背也变得有点冰凉冰凉的了。
　　“林小贤，你先戴起会儿吧。”
　　“我不怕冷。”
　　这是实话，可是苏元不相信：
　　“你这是右手，长了冻疮写不了字的。”
　　“我可以用左手。”
　　这也是实话，可苏元继续不相信：
　　“你先戴，我反正已经不冷了。”
　　这还是实话，却轮到林小贤不相信了。
　　“这样吧，我们一起戴。”
　　连指的手套还是比较宽松的，林小贤的手掌虽然够厚实，可同桌的手也够小巧。
　　厚实的右手和小巧的左手挤在同一个手套里，像是两个小人儿裹在一个被窝里，自然是再也不会冷了。
　　其保暖效果甚至远超林小贤的预计，因为他惊讶地发现苏元的手心都在沁出细细的汗了。
　　“苏元你...”
　　“我我我...我这是冷汗！”
　　苏元支支吾吾说不清楚了，干脆懒得管那么多，穿过林小贤手指缝紧紧扣住，反正不要他逃跑就行了。
　　上课铃完，下课铃响，夜里温差回落地非常之快，冷风透过窗缝呼呼吹，苏元的心里却像有个小暖炉似的。
　　而旁边的林小贤，此时也同样有个小暖炉。
　　他小心翼翼地拆开了顾小颜送的盒子，拿走苹果，取出压在下面的千纸鹤。
　　折起来的信签纸仿佛是折起来的少女心，林小贤动作出奇的温柔，慢慢地展开，忍不住噗哧一声笑过后，眼里洋溢着淡淡的温馨和喜欢。
　　淡粉色的信签纸有朴素的墨香，第一行标题是《情书》两个大字，接着便密密麻麻，写满了足足一百个【林小贤我喜欢你】。
　　这真是林小贤见过的，最粗暴，最直接，最可爱的情书了。
　　小颜在写这一百句的时候，真是每一笔都好认真，每个字都工工整整，一丝不苟。
　　不说的话，林小贤还以为是学习委员写的呢。
　　他把这份《情书》好好收起来，心里暗自琢磨着，什么时候自己也回她一封好了...

137 她如月一般
　　“林小贤！”
　　“你们两个天天站外面吹风不冷吗？”
　　“嘻嘻，那你快来给我们暖一暖呗。”
　　林小贤每天从厕所回教室的路上，都能遇到五班六班的那群文科女生的骚扰。
　　一开始这帮莺莺燕燕还知道害个臊啥的，后来逐渐就明目张胆了。
　　林小贤的态度也从假装无视到敷衍应付，最后无奈地被同化，面对骚扰也会时不时回应一两句。
　　“小姑娘家家的自重点儿哈。”
　　“切，假正经...”
　　“是真正经。”
　　林小贤昂首挺胸。
　　“实话说吧，我有女朋友了，所以啊你们一天天的都矜持点儿，少招惹有妇之夫。”
　　林小贤装模作样地背着手，宣布了一个“大新闻”。
　　然而这帮女生听到之后，并没有预想中的反应，互相看了看就露出有点古怪的表情：
　　“这个我们早就知道啊...”
　　“哈？”
　　早知道？
　　林小贤呆了一下，和顾小颜正式交往不也就前两天的事吗？
　　“你女朋友就是你们七班那个班长嘛。”
　　有人一口就说出了真相。
　　可众所周知，真相往往不止一个，马上又有第二个人说出第二个“真相”：
　　“不对不对，是那个叫什么周佳的。”
　　“周佳是谁？”
　　“理科的学霸，跟我们班的胡志文差不多。”
　　“哦哦...”
　　哦个毛！
　　绯闻。
　　流言。
　　“不不不...”林小贤把头摇的像拨浪鼓似的，然后爱接话茬的人就出现了：
　　“哎呀你们别乱说好吧！”
　　一个扭着两根麻花辫子的眼镜女生突然蹦出来。
　　她站到林小贤身边，一手掐腰，一手伸出食指，要为林小贤洗刷“冤屈”：
　　“什么一会儿班长一会儿周佳的，你们难道忘了他身边的那个小萝莉了吗？”
　　“哪个小萝莉？不记得了。”
　　别说她们不记得，林小贤也纳闷。
　　想了想，身边年龄还算得上萝莉的好像只有林小书了。
　　那误会就更大了。
　　虽然两个人外貌长的不怎么像，但小书可是实打实的亲生妹妹。
　　这一点毋庸置疑。
　　生活不是电视剧，血浓于水的事情总不可能还有反转吧？
　　不过接着听麻花辫的描述，她说的好像并不是林小书。
　　“也是七班的，长得很乖的那个，校服老是有点儿大一号的。”
　　“哦哦我见过！好像叫苏圆圆还是高圆圆来着...”
　　神特么高圆圆，我还叫奥尼尔呢！
　　林小贤心底吐槽着，之所以会联想到奥尼尔，是因为他曾经买过一个暴雪游戏的账号，ID就叫做奥尼尔大战高圆圆，给他留下了莫名深刻的印象。
　　“你们说的是我同桌，人家叫苏元，什么高圆圆。”
　　“嗯嗯，那就是苏元，你女朋友是她吧？”
　　“别瞎说，还不是呢...”
　　林小贤挥挥手，像赶鸭子似的：“别猜了，另外更不要乱传！就这样，走了。”
　　“诶诶别急，有福利。”
　　林小贤侧目，跟这帮八卦女闲扯居然还有福利。
　　麻花辫一溜烟儿跑进教室，然后抱出一堆气鼓卵胀的玩意儿。
　　有薯片，山药片，妙脆角，旺仔泡芙，上好佳虾条...
　　全是零食。
　　“啥意思？”林小贤指了指自己，“给我的？”
　　“对啊，怎么样，我们五班妹子对你好吧？”
　　林小贤不置可否地点点头，心中却是很不屑。
　　什么好不好的，还不是贪恋自己的颜值罢了。
　　呵，女人...
　　不过这回林小贤好像是过分自恋了点儿，麻花辫交给他的这堆零食并不是以个人名义给个人名义，而是五班派发给其他兄弟班级的“圣诞礼物”。
　　“你们班什么时候成我们七班的兄弟班了？”
　　“一直都是嘛，这有什么奇怪的，反正我们语文课都是杜天君教的。”
　　话是这么说，但文理科结为兄弟班总有点令人在意，隐约给人一种武侠小说中双修的意思。
　　不得不说文科还是会玩，这些零食还在其次，林小贤往五班教室里面看了一眼，好不热闹。
　　黑板上方用金粉纸贴着【圣诞快乐】的横幅，窗户上都用泡沫罐喷了各种艺术字和涂鸦，林小贤离开的时候甚至看到有人搬桌子板凳，好像还要举办什么晚会的样子。
　　反观七班，大家送苹果的时候还要尽量避免被杜天君，免得被骂“不务正业”之类的。
　　----------------------
　　当林小贤抱着福利走到教室门口，“巧遇”了顾小颜。
　　好奇怪，和最熟悉的这个女孩子交往以后，林小贤发现自己都有些不知道该怎么打招呼了。
　　尤其是刚读完她的那封奇奇怪怪的“情书”，林小贤一见到这个娇俏的双马尾姑娘，就只顾有些傻傻地笑：
　　“小颜...嘿...”
　　“哼...”
　　顾小颜用鼻子回应他，好像有些不开心的样子，脚贴着地面一边踢了踢，一边看着他手里的大包小包：
　　“哪来的...”
　　“这个啊，别人送的。”
　　“什么人...”
　　“就认识的同学。”
　　“不是的！明明是好多好多其他女孩子！”
　　顾小颜那会儿在门口都看到了，男朋友从厕所一出来就进了五班的“盘丝洞”，虽然好像没啥破格的行为，可他为什么不对自己说实话呢...
　　顾小颜就难过起来，一下下地拔着自己的手指头，晶亮的眸子闪烁着，似有一层薄薄的水雾要升起来了。
　　林小贤赶紧哄，一五一十说清楚，然后把自己在“盘丝洞”里稳如老狗的坚毅心志进行了文学性的处理，增强了一些感情色彩。
　　“所以是她们主动和你嘻嘻哈哈的咯...”
　　“是的！”
　　“那你有没有很高冷...然后跟她们撇的清清楚楚...”
　　“必须有！”
　　这还差不多。
　　顾小颜喜欢林小贤，很喜欢了就会闹别扭。
　　可她也正因为很喜欢，所以她也很好哄的。
　　只要林小贤解释清楚，顾小颜就会好好的了。
　　“我送你的苹果，你看过了没...”
　　“嗯，看过了，我很感动。”
　　“真的呀？”
　　顾小颜欣喜地眨眼睛，写那种东西也能让林小贤感动，看来林小贤也和自己一样好哄。
　　嗯，真是般配！
　　两个人不能老在教室门口腻歪，林小贤把兄弟班的“圣诞礼物”分发过后，整个班就再也没老实下来，直到晚自习结束都一直在集体偷嘴。
　　“哪来的耗子？”
　　王欣怡在讲台上数次回头，始终没发现那些或窸窸窣窣，或嘎嘣嘎嘣的声音是哪来的。
　　毕竟同学们都很警惕，直到放学了，林小贤“好心”地给王老师也送了几个雪饼和仙贝，她才又气又无奈地恍然大悟。
　　毕竟是年轻老师，王欣怡也不会说什么，平安夜，再加今天是周五，大家想放松一点的心情可以理解。
　　包括七班周末的圣诞聚餐，她都也隐约听说过。
　　聚餐这事儿好歹也是几个星期前就在说了，林小贤一出教室就在班级群里看到有人开始兴奋地吵吵去哪吃，吃完去哪玩之类的。
　　他低头看着不发言，这种事只要有人组织，自己就尽量不发表意见，太麻烦。
　　“林...林小...”
　　“？？？”
　　有低低的声音，以林小贤的听觉应该没有听错。
　　他第一反应是收起手机，妈蛋该不会是哪个领导或者老师吧？
　　定眼一看，幸好不是，林小贤出了一口气，然后穿过夜色下的树荫，朝着那个如月一般清清丽丽的单薄身影走去。

138 吻（一）
　　月下美人这个词一定是古人有感而发才发明出来的。
　　根据林小贤的亲身体验，女性在月光下的确会显得格外有味道一些。
　　那夜的顾小颜，加上今晚的周佳，他见识过两位月下美人了，确实各有风姿。
　　要是拿天上广寒宫里的情景作比，那顾小颜大概就是蹦蹦跳跳的玉兔，而周佳则更偏向嫦娥的感觉。
　　“嫦娥你好，有什么事儿吗？”
　　“我听不懂你在说什么...”
　　嫦娥后撤了半步，有些拘谨地躲进阴影里。
　　她是在小树林里埋伏林小贤的。
　　这里不像操场，茂密的树叶将月光划得更加斑驳，星星点点地洒下来，周佳觉得肯定把她的脸照的像小花猫了，林小贤竟然还说她嫦娥什么的，脸皮真厚，不觉得违心么？
　　“芥川龙之介不是写过吗：【月是美的，所以月下众生皆美；而她更美，便是辉夜姬下了凡间】”
　　林小贤还在继续脸厚，周佳垂着眼皮子偷偷脸热了一下，然后就始终记不起芥川龙之介写过这样的话。
　　莫非又是这家伙自己编的...
　　“什么事神神秘秘的啊，还专门在这埋伏我。”
　　“我没有埋伏，只是顺路刚好遇到你。”
　　嫦娥的嘴看着软嘟嘟的，实际上却很硬。
　　不承认也没关系，周佳也不想在这上面多做纠缠，从奶白色的帆布包里翻出一个歪歪扭扭的小苹果。
　　从品质上说，这个小苹果的确有些属于歪瓜裂枣，一侧的青色果皮在月光下甚至有些惨白惨白的。
　　“你别细看，收下就是了...”
　　周佳朝他身边靠了靠，把月光遮住，这么丑的小果子应该躲进黑压压的夜色里就好，是不怎么见得光的。
　　就好比她对他的那些感情一样。
　　然而，周佳的身高和顾小颜差不多，所以林小贤只需要向上高高地一举，小苹果就重新在月光下大大方方地显露出自己的模样。
　　“这是你画的？”
　　“不许笑！”
　　林小贤借着月色的光耀拿着苹果转了转，忍俊不禁。
　　不大的果子上用黑色记号笔画了一个比果子本身还要歪歪扭扭的笑脸。
　　弯弯的两条眼睛像毛毛虫，嘴巴也斜着画成了一个耐克logo。
　　说是笑脸，更像在呕吐的脸。
　　“佳，你这个画功真是一言难尽啊，说实话有王小梦内味儿了，哈哈哈...”
　　林小贤笑的格外开心，周佳跳着脚想抢下来又够不着，最后只能手一甩然后瞪着他：
　　“你嫌弃就还给我好了！”
　　反正她已经尽力挽救了，周佳又不是顾小颜，画画本来就不是她擅长的事情。
　　“没没没，我可没嫌弃，喜欢还不来得及。”
　　林小贤把两个画着笑脸的小苹果一左一右揣起来，轻轻隔着衣兜拍了拍。
　　“你亲手画的，我舍不得吃了，得想想怎么保存才好。”
　　“那你想吧，我走了。”
　　“这么急？你怎么不问问我有没有也给你准备苹果呢？”
　　“我不需要，反正你肯定也没...没...”
　　她吞吞吐吐地小声嘀咕，却终究还是有按捺不住的期望，长长的睫毛不安分地抖动着，呼吸微微急促了些，看着林小贤坏心眼儿地在那似笑非笑，就偏过头竖起耳朵，像等待彩票出号似的默默忐忑着。
　　“放心吧，我都给她们送了，自然也不会忘记好朋友的。”
　　“那谢谢了，这种东西我其实倒也没想要...”
　　周佳一边说着，一边偷看林小贤。
　　他没背包，手里也空落落。
　　衣兜倒是鼓着的，可里面装的是周佳送给林小贤的苹果。
　　那林小贤送周佳的又放哪了？
　　“别贼眉鼠眼的了，告诉你吧，那会儿你一放学溜的太快，我来不及交给你，所以就把苹果放你课桌里了。周一再拿吧，反正才两天，这大冷天放不坏的。”
　　原来如此。
　　周佳点点头，一如既往地感到了满足，轻快地挥挥手：
　　“那我先走了，再见。”
　　“嗯，明天见。”
　　关于明天的聚餐，群里还在热火朝天地讨论。
　　学生嘛，聚餐这一块，怎么讨论也无非是基本上已经定在了烤肉和火锅两个方向。
　　所以吵了大半天，无非是争论去哪家烤肉店或者火锅店罢了。
　　当然里面也有人提议牛排馆，海鲜自助啥的，但都被马薇薇的好几段长达一分钟的语音否决了。
　　“海鲜自助全是死海鲜好吧！肉老不说，很多都不怎么处理！”
　　“尤其是鱼类，有好多用河鱼当海鱼的，诶李驰，你爸不是咱们年纪的生物课扛把子吗？那他有没有告诉你河鱼的寄生虫比海鱼的寄生虫多得多...”
　　“还有说去牛排馆的，拜托啊！知不知道什么叫合成肉？”
　　......
　　马薇薇的语音太长，林小贤点了语音转文字按钮看了几眼，觉得还是有道理的，班上也有很多人附和她的意见。
　　【那干脆我们去贤哥家里吧？】
　　【对哦，贤哥做饭很吊的！】
　　林小贤眉头一皱，突然发现有人坑他，赶紧表态自己金盆洗手不再下厨了。
　　开玩笑，这可是全班的聚餐，一个人伺候这么多人不是缺心眼儿吗？谁爱做谁做。
　　一直到后半夜，由于越来越多的人困了，大家终于也拿出了定论：
　　【明天中午十二点！市二医院，黑门烤肉，准时集合！谁赞成？谁反对？】
　　【李驰：我反对！】
　　【李驰已被管理员禁言】
　　黑门的味道还不错，所以大家也懒得再讨论了，得赶快睡觉，不然明天中午都起不来了。
　　林小贤本来也准备关灯了，结果妹妹的声音却突然响起来。
　　“哥！”
　　“喵！”
　　“哎呀笨猫滚开！”
　　“喵...”
　　门口忽然传来团团委屈地哀嚎。
　　它的女主人已经变了，玩腻了，撸够了，就开始嫌弃自己挡路。
　　这就是可悲的猫生吗，真是够可笑的呢。
　　“哥！”
　　砰的一声，刚洗完澡的林小书拿着手机冲到哥哥床上，举着屏幕往林小贤脸上按。
　　“哥你看！”
　　“你先下来！”
　　“哎呀你先看！”
　　林小书骑在他身上晃来晃去，手机屏幕也跟着一起晃的厉害，林小贤看了半天，看清之后感觉睡意全无，一屁股坐了起来：
　　“小姨要提前回来了？”

139 吻（二）
　　自从小姨远去海外打工之后，一般都是赶在过年的时候回来。
　　提前回来的情况倒也不是没有，但很少。
　　这么多年大约也就一两次。
　　一次是因为林小书突然得了一场怪病，进了ICU。
　　另一次是小姨忽然有一天晚上想吃甜水面了，想的翻来覆去睡不着那种，于是就连夜赶回了蓉城。
　　总结起来，小姨提前回国的原因，要么是有要事，要么就是任性。
　　而像今晚，虽然给林小书发的微信上没有明说，但从小姨故意避开林小贤选择给妹妹传达消息就可以判断出，此次提前回家，多半又是因为某种任性的原因。
　　“哥，小姨也没说什么时候，要不要打个电话问问她呀？”
　　“没必要。”
　　林小贤摇摇头，按照小姨的尿性，既然没有主动透露其他信息，那就是不想说了呗。
　　可以理解，这种情况往往就是她自己都没考虑好时间，只是先给家里提一嘴罢了。
　　“你说小姨这次又会给我们带什么礼物啊~”
　　“别又是违禁品就行了，实在没脸再去捞人了，这几年下来，海关的那个大叔可能都认识我了。”
　　“也是哦，我们都长大了，去多了还蛮丢人的...”
　　“你还知道长大了啊？还不快下去！”
　　林小书骑在身上压得腰酸，林小贤皱着眉拍她屁股把她赶了下去。
　　“以后别随随便便就往哥哥床上扑，再过一年你可就从要萝莉毕业成为大姑娘了，要注意避嫌。”
　　“切...”
　　林小书皱着鼻子揉了揉小屁股：
　　“一到这时候就上纲上线的，明明那天才一起睡过的。”
　　“特殊情况除外，不许犟嘴。”
　　“就犟！”
　　“那你去梦里犟吧，我跟你苏元姐姐聊会儿天也要睡了。”
　　林小书被赶出了房间，正如那会儿团团被她从门口赶走一样。
　　正趴在地板上没精打采的团团看到这一幕，顿时眼睛一亮，仿佛在说：“坏女人，你也有今天！”
　　“喵嗷~”
　　团团晃着毛茸茸的大尾巴，颇有些嘲讽意味地跑过去，然后在林小书的脚边撅起了腚。
　　duang~
　　随着一坨不方便形容的棕色小可爱落在脚边，林小书气急败坏的尖叫划破了夜空...
　　---------------------
　　第二天中午，虽然李驰和刘伟老早就给林小贤打了电话，但三个人还是拖到12点30才在公交车站集合。
　　林小贤看着气喘吁吁的刘伟一掌拍过去：“搞毛啊你，催我催那么勤，自己磨磨蹭蹭半天才出来。”
　　刘伟一个横跳躲开林小贤的手，警惕地检查自己的衣服。
　　于是林小贤这才发现，刘伟今天全身上下焕然一新。
　　他身着黑色卫衣，高领的那种，有点火影忍者里面晓组织的黑色大氅那种感觉。下半身是束口黑色卫裤，看logo应该是同一家店里买的。
　　由于都是黑色比较低调，所以相对最亮眼的就要数他脚上的那双AJ小闪电了。
　　林小贤语重心长：“伟哥，别人不懂事你也不懂事啊？之前那次我不是都仔细分析过消费主义陷阱和攒钱的重要性了吗？你这一双，按照现在的价格得1800到2000左右吧？”
　　伟哥一听就笑了，笑着笑着又有点不好意思，但最终还是露出一些得意之色，悠悠地伸出了食指和中指。
　　“耶？”
　　“耶个毛！我这鞋只花了这个数！”
　　“2000？”
　　“200！”
　　林小贤恍然，原来是企业级AJ。
　　他再低头细看，鞋上耐克的勾勾上果然还长了一个小勾，像根倒刺一样，只有小指甲盖那么长。
　　不过穷学生嘛，又不是不过年过节的，专门为了今天换一身新衣也算是下本了吧。
　　今天虽然是同学们一起吃饭，但同学们里有一个郑文。
　　别说私下了，就算是公共聚餐，刘伟至今也还没跟郑文坐在同一张桌子上吃过饭呢，形象啥的自然要捯饬一下了。
　　“那你呢？驰哥？你咋也人模狗样了？”
　　李驰今天也是换上了一套全新的皮肤，白鞋白衣，有点儿冰雪节限定的意思。
　　看上去其实还不错，只是跟刘伟站在一起，一黑一白，难免让人联想到黑白无常。
　　“小贤，你有点偏见了哈，伟哥能打扮，我就不能为悦己者容吗？”
　　“啥意思？”林小贤一愣，“赵梦洁今天也要来？”
　　“是啊。”李驰臭不要脸地笑嘻了，“同班同学聚餐，也允许带家属嘛...”
　　林小贤和刘伟同时赏他一个白眼。
　　这货自作多情还倒是有一套，人家赵梦洁现在顶多八字有了一撇，还差一捺呢，就大言不惭地擅自称她是家属了。
　　“诶小贤你也别说我了，你那个呢？”
　　李驰挤眉弄眼：“你那晚上不是说你有女朋友了吗？正牌家属，卖这么久关子，今天带来了没？”
　　“啥？贤哥你交女朋友了？”
　　刘伟在一旁听得懵，李驰好歹早就知道了，他却是今天头一回听说。
　　林小贤眨眨眼一笑：
　　“算是带了吧...嗯，说不定都已经到了...”
　　“嘶——”
　　李驰夸张地倒吸一口凉气，开始把刘伟拉过去勾肩搭背地分析起来：
　　“伟哥，小贤听起来像是和我们班的谁谁耍起了啊。”
　　“啊，不是吧，那顾小颜不杀了他？呃...等等...难道就是顾...”
　　“嗯！我也觉得！”
　　李驰点点头打断，然后两个人就觉得一阵索然无味。
　　玛德，那这剧情发展简直太正常了，让他们的内心毫无波动。
　　或者说，本来之前这俩没有在一起才是最不正常的，现在回到“正轨”才反而让人觉得落入了俗套。
　　“54路来了！带卡没？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“靠！”
　　刘伟就算了，林小贤看李驰的眼神不对，严重怀疑这个铁公鸡是故意不带，就想白嫖。
　　“手机呢？NFC？二维码？”
　　“哎呀太麻烦了，堂堂林少何必纠结这点儿小钱。”
　　李驰开始含糊地打太极，让林小贤更加确认他是故意薅自己羊毛。
　　歘——
　　此时公交停下，三个人一看，行程过了一半的54路宛如塞满丧尸的集装箱，有个小女孩甚至被挤得脑瓜贴在了玻璃上，软软的小脸蛋不停地被玻璃窗玩弄成各种奇怪的形状。
　　李驰咂舌后退：
　　“这也太挤了，我特么还以为自己在印度，要不等下一辆吧？”
　　“54路本来就少，下一辆饭都吃完了，凑合挤一下吧。”
　　可能公交站的其他人也是这样想的，十几个人最终只有两个人犹豫着开始等待下一辆，其他人都开始往车门涌去。
　　“玛德驰哥你太胖了！”
　　“废话，我总不能现减吧！”
　　三个人挤上去有点费劲，反正后门也没人下车，刘伟干脆带着李驰从后门上了车。
　　而林小贤眼疾手快，在上车的人群中一阵乱扭，跟凌波微步似的，顺利地从前门扭了进去。
　　歘——
　　又是一阵充气娃娃漏气的声音，公交车关门，出发了。

140 吻（三）
　　“贤哥！”
　　“啊？”
　　“我们三个啊！记得刷卡！”
　　“知道。”
　　李驰和刘伟卡在后车厢，看到老司机在后视镜上盯他们，赶紧隔空喊话证明清白。
　　前车厢也同样拥挤，林小贤背上还有个背包，转个身都不容易，艰难地掏出手机后，在刷卡机上连续杵了三下。
　　【滴，学生卡！】
　　【滴，学生卡！】
　　【滴，学生卡！】
　　“哎呀不要挤了嘛！”
　　“谁在挤啊，是他在挤我，我能怎么办！”
　　前车厢忽然爆发了一段小争执，司机闻言立刻怒吼：
　　“前面的人，全都往后辗！”
　　“快点！不要都堆在这！后面还有空！”
　　不需要喇叭，老司机的嗓门如雷贯耳。
　　众所周知，公交车司机一旦把握住了方向盘，放到小说里，就相当于一方小世界的主宰大能。
　　这等人一声令下，必是震天撼地，芸芸众生听了都忍不住要伏跪。
　　现实中的乘客虽然不至伏跪吧，但也马上老老实实闭上嘴，悄咪咪地往后面挪动起来。
　　“还有谁没刷卡的！”
　　老司机又发令了，刚挪到后车厢的几个人又重新蠕动起来，掏卡的掏卡，掏硬币的掏硬币，然后把手伸的长长的：
　　“帮忙传一下谢谢！”
　　“我的也是，帮我刷下嘛。”
　　“诶诶，还有。”
　　众生万象，公交车可窥见一斑，同样是麻烦陌生人帮忙，有人很礼貌，有人却很傲慢。
　　林小贤离刷卡器站的最近，手上顿时就忙起来，刷了一张又一张卡，投了一个有一个硬币。
　　【滴，老人卡！】
　　【滴，学生卡！】
　　【滴，请充值。】
　　......
　　刷卡器在耳边不停地响，林小贤听多了忽然觉得系统【叮】的提示音好听多了，要是换成公交车这样，他肯定要疯。
　　“这是谁的？”
　　“我的！”
　　最后一张卡刷完传回去的时候，林小贤眼睛一闪，突然发现身边好像是个熟人，于是试着喊了一声：
　　“佳？”
　　“！！！”
　　短发轻轻扬起，被白色羽绒服裹得像蚕宝宝的少女一转头，惊讶地发现了林小贤居然和自己在同一辆车上，隔得这么近居然都没注意到。
　　两个人甚至都互相传递了好几次公交卡，却依然因为视角盲区的原因没有发现对方。
　　“你也坐54路？”
　　“是啊，李驰和刘伟也在后面。”
　　“哦。”
　　周佳点点头，看都没看后面一眼：
　　“我就说刚刚有个像你的声音，没想到还真是。”
　　“林某没别的优点，声音的确是磁性。”
　　“自恋。”
　　公交车上没有开空调，虽然因为人多的原因不是很冷，但是有一个满身汗水的胖大婶在释放着汗臭，坐在附近的一名年轻女子有些受不了，便稍微打开窗，冷风瞬间就钻进来，刺刺地刮在周佳脸上。
　　“阿嚏！”
　　一个很用力的喷嚏，周佳头一栽，一记“头槌”锤在林小贤手臂上。
　　“好疼...”
　　周佳双手捂着鼻子抬起头，恶人先告状。
　　林小贤捂着手臂哭笑不得：
　　“佳姐，我还没说疼呢...”
　　“...对不起...”
　　林小贤的身体有着令人费解的灵活，明明背着一个大背包，居然还可以钻啊钻的，钻到了周佳右边的位置，双手高高地抓住顶杆，挡在风口处。
　　感觉身前一道阴影遮下来，周佳犹豫着开口：
　　“林小贤，我打喷嚏其实不是因为冷...”
　　“嗯，我知道。”
　　鼻子很敏感的周佳同学肯定是因为车上的汗臭味才打喷嚏。
　　不过冷风也同样不能吹多了啊，就跟以前两人同桌的时候类似的情况，林小贤只是顺手为之。
　　说起来，车里的这股子汗味儿确实有点儿带劲啊...
　　林小贤忍不住看了看那个胖大婶，头上绑着头带，一身淡紫色的运动装束，多半是刚在健身房结束了一上午的减肥训练。
　　说实话，别说周佳的鼻子了，连他都觉得这个人的体味重的有些离谱，这一点从她附近其他人扭曲的表情就可以看得出来。
　　只是人和人的体质各不相同，这种事情也不能去怪罪别人，林小贤也只能苦笑忍一忍罢了。
　　歘——
　　质量越大，惯性越大。
　　刹车的一瞬间，满满的一车厢人跟地震似的猛烈摇晃。
　　周佳也晃，再次触发头槌技能，这回锤在了林小贤胸膛上。
　　“好疼...”
　　“......”
　　她又揉鼻子了，林小贤是僵尸吗，怎么身上肌肉硬邦邦的。
　　一贴近他，周佳就会心慌意乱。
　　和自己喜欢的人在公交车上，不需要什么勇气刻意地去暧昧，仅凭这些有意无意的触碰，就会让人感受到悄然无息的心悸。
　　或许这就是为什么学生党都喜欢一起坐公交的原因吧。
　　“你抓着杆子吧。”
　　林小贤拍了拍顶杆，周佳伸了伸胳膊，然后又缩回来。
　　“抓不到？”
　　“抓得到！”
　　周佳不服气，她又不是苏元，这点儿高度还是没问题的。
　　只是两个人贴的很近，要是抓着杆子的话，整个身子都会面对他伸展开来，一些比鼻子还要敏感的地方都会被林小贤蹭到，到时候周佳岂不是要尴尬死了。
　　学习委员目光长远，想了想还是算了。
　　刚好又一个刹车袭来，周佳的“头槌”第三次触发，这次差点直接撞在司机座位后的挡板上。
　　好危险，还是得找个东西抓着才行。
　　周佳盯着脚尖看了很久很久，然后慢慢地，慢慢地，手抬起来紧紧牵住林小贤的衣摆，耳尖染上一层如樱花般的粉嫩。
　　感受到力道的传来，林小贤心头生出一丝丝莫名的柔软。
　　“睡觉那个！牛王庙到了啊！”
　　有人下车，有人上车，空出一个吊环。
　　林小贤一手拉住吊环，一手把住座位的椅背，把周佳环绕在中间，圈出了一个刚刚能保护她的小空间。
　　周佳一下子被林小贤的气息包裹住了，那种说不出来的，干干净净的，带有一点肥皂味的男孩子气息，让学习委员脸颊开始发热，心跳的很厉害，绷紧的身子因为渐渐急促了一点的呼吸而放松下来。
　　“站累了吗？人好像在变少，应该很快就有座位了。”
　　“嗯...”
　　她轻声地应着，耳边的喧嚣都仿佛模糊了，恍惚中只能听见自己和她的心跳似的。
　　“你一直这样么…”
　　“嗯？哪样？”
　　“就是…和顾…和女生坐公交的时候…”
　　“不会。”
　　林小贤回答很果断，于是周佳心里就控制不住地产生了一点优越感。
　　林小贤淡笑着看她：
　　“她们都很聪明，会自己抓杆子，只有你非得抓着我，难道这也是缺乏安全感的表现吗？”
　　“当然不是了…”
　　只是喜欢你的表现而已。
　　周佳默默想着，把林小贤抓的更紧了。

141 吻（四）
　　【市二医院到了，请依次从后门下车...】
　　“我们走吧。”
　　“嗯好。”
　　到站的时候，周佳一松手，很不好意思地发现自己都把林小贤的衣服抓的皱巴巴的了。
　　她小步跳下车，等林小贤也下了车之后就立刻转身把抓皱的地方拍啊拉的。
　　“你干嘛呢？”
　　“你的衣服，对不起，我太用力了，给你扯成这样。”
　　周佳清楚地知道自己其实在车上一直很拘谨，毕竟像这样抓靠着一个男生的衣服，对学习委员来说已经是很大胆的举动了，那种奇妙的心悸甚至到现在都没怎么平复。
　　周佳低俯身子，细细地为林小贤抻着衣角，林小贤隔着她耳边垂下的发丝，可以看到她的眼神还是那么认认真真，那种毫不做作，令人敬服的一丝不苟，林小贤只在她的眸里看到过。
　　“佳，我感觉你变了。”
　　“诶？”
　　周佳耳朵一竖，内心一阵紧张。
　　她什么变了？
　　变好还是变坏了？
　　要是变坏了她可以改的。
　　“我感觉你比以前温柔了，以前坐一起的时候你跟个大冰块似的，尤其是最开始，啧啧，老是热脸贴你冷屁...诶哟卧槽！”
　　“自己弄。”
　　林小贤话音未落，感觉衣角被用力一扯，然后周佳就起身拍拍手，径直往前走了。
　　“等等我啊。”
　　“自己跟上。”
　　林小贤跟在后面，看不到周佳的脸，所以也分不清她是生气还是害羞。
　　--------------------------------
　　市二医院附近有两家黑门烤肉，今天不排队的是百盛广场那一家。
　　林小贤和周佳过去的时候，李驰和刘伟好像刚到商场外面的电梯口。
　　“贤哥你这么快？咦？佳姐也来了啊。”
　　“说了你不信，她其实跟我们在一辆车上...你肚子怎么样？拉完没？”
　　林小贤只是抱着关心的性质问一问，但没想到李驰舔着嘴巴琢磨了一下，似有回味：
　　“其实没有，只是缓解了，上去了还得再拉一次，我那会儿蹲完看了下，估摸着还剩了五分之二的量...”
　　“停停停，你特么别说了！”
　　看到一旁的学习委员脸色都变了，柔软的眉一松一弛，擅长察言观色的刘伟立刻上去捂住李驰的嘴。
　　“别用手！用胶带！恶心死了！”
　　林小贤也笑骂着，四个人一起上了电梯。
　　电梯上，周佳看着林小贤背上的大包，忍不住问了一嘴：
　　“吃个饭而已，你还背了什么东西啊？”
　　“嘿嘿，你猜。”
　　“不说算了。”
　　充满既视感的对话，让周佳的思绪微微顿了一下，然后只听“叮”的一声，五楼到了。
　　“帅哥吃拉面嘛！”
　　“您好，我们冬阴功今天有五折哦~”
　　“美女过来看下嘛。”
　　......
　　百盛广场的五楼是餐饮区，一出电梯就是很多人一脸职业假笑地围过来递传单。
　　面对热情过分的小哥哥小姐姐们，刘伟和李驰露出猪哥相，尴尬地接了一个又一个，最后手里一大把传单又找不到垃圾桶，一边走一边傻愣愣地攥着，反而显得更尴尬了。
　　“奇了怪了，贤哥，这些煞笔...”
　　李驰出言不逊，反应过来之后，小心地看了看周围降低音量：
　　“这些人怎么光找我跟刘伟啊，我俩看起来很有钱吗？”
　　“你想的挺美，这又不是奢侈品店，不是看起来有没有钱的问题...”
　　气质和气场的事情一两句也说不清楚。
　　像刘伟和李驰这种，各种东张西望，手上小动作又多，一看就是学生，耳根子软，只需步伐的一个犹豫，眼神的一个回眸，就会被店员认定为潜在客户，上来就是一顿热情地拉拢。
　　但是林小贤认定了目的地之后，脚步就干干净净，就算是找路，目光也不会拖泥带水地在那些店员身上停留半秒，店员自然也就识趣地不会去打扰他。
　　而且除了林小贤，周佳也是一路无人打扰。
　　林小贤自己的气场说白了也是经验造就，而他觉得，周佳才是真正的凭借天然气质就让这些人难以接近。
　　有几个试图过来跟周佳递传单的店员，每回都是看了看周佳就欲言又止地往后一缩，然后转向林小贤，最后再盯上刘伟和李驰的。
　　“对了驰哥，该说不说，有件事儿我得教育你一下。”
　　“林老师请讲。”
　　林小贤停下来，眼里有沧桑的感觉：
　　“出来讨生活，没有谁是容易的，这些人明知有时候讨人嫌，却依旧满脸赔笑地招呼你，只是为了下个月的房租而已，所以称呼别人煞笔的确不太好。”
　　“哎呀我知道贤哥，只是口误，顺口了嘛...”
　　李驰摸着头发还没长起来的光脑壳，即使林小贤语气很轻快，却依然让他有些悻悻。
　　这一点很奇怪，并且不是第一次了，自高二以来，李驰总是发现林小贤讨论某些事情的时候，会喜欢带着与同龄人不符的角度和眼光。
　　“贤哥。”
　　“嗯？”
　　“其实我有时候在想啊...你是不是从未来重生穿越回来的。”
　　“是。”
　　“哦。”
　　本来想幽默一下，结果被林小贤冷淡的肯定给尬住了，李驰撇撇嘴，刚好看到【黑门】两个字之后，就打声招呼去厕所继续未完成的屎命了。
　　“你们给我留个外面的位置啊，里面我坐不下。”
　　“知道知道，速度拉干净，别吃一半又去...”
　　好地段的商铺舍不得开灯，所以不论是中餐西餐，火锅烤肉，一般都将计就计使用暗色调的装修和打光方式，来营造低亮度的、充满约会感的所谓“高端氛围”。
　　黑门烤肉也是如此，周佳从店外进入店内的时候，眼睛有短暂的不适应，眯着眼有些看不清，等能睁开的时候，猛然瞧见自己的手竟然下意识地朝林小贤的手伸了过去，一副想要拉住的姿态，不由地吓了一跳。
　　“走吧，怎么突然不动了？”
　　“没，走神了...”
　　正说间，不远处已经有人在叫林小贤的名字了。
　　“这边儿小贤！啊，还有佳佳！快过来吧~”
　　闻声识人，望了望那对欢脱的双马尾，林小贤朝着桌边站起来的顾小颜走过去。
　　他不由自主加快的步伐和嘴角灿烂的笑被身后的周佳看得仔细，心中一时不知滋味，只有眼中的神光悄然黯了几分。

142 吻 （五）
　　“小贤你好慢啊，我们菜都点了。”
　　“那不就刚好？”
　　“一点儿都不好。”顾小颜瞪他一眼，招招手，贴在林小贤耳边：“菜点了，位置也选完了，今天你就去跟别人坐吧，哼...”
　　林小贤一看，班上的几十号人根据平时的关系远近分成了七八桌，顾小颜这一座确实已经坐满了。
　　不过令他意外的是，这座竟然是清一色的女生。
　　“不对啊。”
　　“什么不对？”
　　林小贤也招招手，顾小颜的耳语吹气如兰，吹得他一阵心猿意马，他也得吹回去报复一下：
　　“班上女生和你关系很好吗？”
　　“是啊，这很奇怪？”
　　“有点奇怪，按理说，那种班上最漂亮最可爱，鹤立鸡群的人，一般不都是被同班女生排挤吗？”
　　顾小颜脸儿红红：
　　“你是不是在夸我呀？”
　　“嗯，是的。”
　　“哦，那你等吃完饭，人少的时候再悄悄夸好不好？”
　　“好。”
　　小狐狸谈恋爱的时候会变成老狐狸，顾小颜比以前“猖狂”，撒完娇还要恶作剧，趁林小贤从自己耳边撤离的时候，在他脖子上飞快地啄了一下。
　　林小贤摸着脖子，看了看同学们反应貌似没有异常，看来“高端氛围”的灯光设计在多人聚餐的时候也挺实用的。
　　“胆大包天，今天可是全班人都看着呢...”
　　“对呀，是不是比在学校没人的地方更刺激？”
　　“妖精...”
　　“︿(￣︶￣)︿”
　　妖精本来还想再刺激一次，结果一晃眼才惊觉还在周佳还站在林小贤身后呢！
　　“嘿嘿，佳~佳~”
　　顾小颜咬着下唇，窘迫地凑上去挽住闺蜜：
　　“...你都看到啦？”
　　“嗯，虽然一直听你说，但还是第一次亲眼见到。”
　　“嘿嘿。”
　　“别嘿了，傻子一样...”
　　周佳佯装嗔怪地轻笑着，很努力地让自己的心也能因为顾小颜的开心而一起开心。
　　可她却如意料中的那样发现，曾经很容易做到的事情，如今真的做不到了。
　　.......
　　店里不免俗地贴满了各种圣诞节的装饰，音响里循环着周杰伦的歌，唱到“菊花残满地伤”的时候，李驰终于才从厕所凯旋。
　　“同志们！爷王者归来了！”
　　他挥手，一桌人则是朝他摆手：
　　“麻痹离劳资远点啊！”
　　“别跟我坐！”
　　“你手伸出来看看！”
　　李驰脖子都气歪了：
　　“至于嘛！我特么从幼儿园就是文明小标兵，初中外号李文明，我会不洗手？”
　　说归说，手伸出来之后，坐在林小贤左边的何宇超用筷子的大头戳了戳李驰的手，拿过来看了之后就很夸张地缩进林小贤怀里，“惊恐万分”：
　　“你洗个毛，手都是干的！”
　　“废话！烘干机啊！妈蛋的不想跟你扯，饿死了。”
　　林小贤这些后来的人都坐在的同一桌，里面靠墙是沙发，外圈是单人椅，李驰一坐下，菜刚好端上来，把他乐坏了：
　　“好！不是自助就好！自助又难吃又懒得跑，诶服务员，可以帮忙烤吗？”
　　“驰哥，你干脆找个人帮你吃吧。”
　　李驰吃个饭懒到令人发指，众人纷纷开启吐槽模式，气氛顿时快活起来。
　　而林小贤既不拿菜又不烤，跟着大家偶尔附和两句就光顾着伸着脖子东张西望，把放在碗上的筷子都碰掉了一双。
　　“你别看了行不行...”
　　“不好意思，最近有点儿多动症。”
　　右旁的周佳终于看不下去开了口，林小贤这才打着哈哈消停了。
　　“你实在想她的很，直接过去坐就是了。”
　　周佳拿着一根生菜，也没裹着肉，就那么小口小口地啃着，啃出一圈圈齿印，乱七八糟，跟她此时的心情一样。
　　林小贤夹了一片牛舌，蘸上一点大颗粒的海盐，放在周佳的生菜上：“算了吧，坐过去了周围也是一堆女生。”
　　“呵，你平时周围女生还少么...”
　　“少啊。”
　　林小贤没有察觉周佳微微发酸的奇怪语气，掰着手指数起来：
　　“你看，除了小颜，你，和苏元，我跟其他女生话都没怎么说，都是几个臭老爷们儿...”
　　“嗯，是不多，那你再多找几个吧。”
　　周佳用啃剩下的一半生菜裹住烤好的牛舌，脸上还是波澜不惊的表情，嘴下却是狠狠的一口，仿佛要在林小贤身上似的。
　　唔...有点儿好吃...
　　本来想讨厌他一会儿的，可美食总有驱散坏心情的能力，滑嫩的牛舌入口，周佳就讨厌不起来了。
　　可恶，都怪牛舌！
　　“林小贤，再给我一片！”
　　学习委员突然下了命令，林小贤很服从地把李驰那边的一盘牛舌都拿了过来。
　　刚把胃拉的一干二净，这可把饿慌了的驰哥急的不行，嘴里包着几块厚切五花肉含糊不清地反对：
　　“小贤，一盘十几片呢！你特么是野猪是吧？”
　　林小贤头一仰：
　　“干嘛？是佳姐要吃，你有意见？”
　　佳姐一听，两个小腮帮都微微鼓起了：
　　“林小贤你说谁是野猪？”
　　“我是我是，野猪黑不溜秋的，你白白净净，应该是家猪。”
　　林小贤还有心思打趣，因为他还是第一次见周佳这样。
　　忍住想拍照的冲动，林小贤把锅重新甩回给李驰：
　　“不开玩笑了啊，说到底还是李驰！他说的野猪！跟我没关系！”
　　“我什么都不知道，服务员，再来一盘牛舌！”
　　李驰吆喝了一声，直接从根源解决了问题，然后林小贤就在自己这边的烤盘上慢悠悠地烤起来。
　　牛舌滋啦滋啦地冒着细密的油花，比起雪花少一份肥腻，比起里脊又多一份油润，是无数烤肉达人最爱的食材。
　　边上微微卷起，两边都呈现出来能看见米其林厨师最爱的焦褐感，此时一片牛舌就差不多烤好了。
　　不需要太多的佐料，只要一点海盐就能让口腔里绽放出最鲜香的绝美味道。
　　“高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式...”
　　林小贤一边模仿者某档纪录片里的经典台词，一边用生菜卷起来送到周佳嘴边：
　　“我不要你喂。”
　　“？”林小贤歪头，“我没有想喂你啊，我是让你自己拿着。”
　　“......”
　　学习委员瞬间一脸的红晕都涨到耳垂上去了。
　　周佳接过去，像一头小兽似的，分开唇瓣张开两排整齐的洁白的牙齿，比方才还要凶狠地咬了下去。
　　啊呜！
　　咬死他！
　　让他捉弄自己，一直一直地捉弄！
　　捉弄她也罢，居然还嫌周围的女孩子少，想捉弄更多的女孩子！
　　渣男！咬死算了！
　　......
　　林小贤烤了一片又一片，周佳咬了他一口又一口，可在吃这方面，学习委员终究赶不上语文课代表的水平，仅仅三片肚子就饱了。
　　“这么少？”
　　“有菜...菜很大...”
　　“好吧，本来说你是嫦娥，原来你才是玉兔，吃点儿青菜就饱了...”
　　这点儿量要是给苏元的话，她肯定能把盘子都吃了。
　　想到这，林小贤又开始仰脖子左顾右盼。
　　刚刚那会儿他就不止是看顾小颜，同时也在寻找同桌的身影。
　　只是奇怪的是，他始终没有找到。

143 吻（六）
　　（妈个鸡，标题起拉胯了，没想到会写这么久，vip章节又改不了...大概要写到（十）吧...）
　　“苏元呢...”
　　林小贤左看右看的时候也不安生，脖子扭来扭去，嘴上也在碎碎念：
　　“不会真的没来吧...”
　　“奇怪了...”
　　“昨晚怎么没跟我说呢...”
　　“难道有什么急事...”
　　周佳本来都吃饱了，忽地又拿起一片生菜咔滋咔滋地咬：
　　“林小贤。”
　　林小贤闻声转过头来：
　　“咋了？”
　　“你不要...不要老是...”
　　“？”
　　“没什么，转过去。”
　　“哦。”
　　林小贤已经在和顾小颜交往了，周佳本来想提醒他不要老想着女朋友以外的女生。
　　可她想了想，自己不也算是“其他的女生”么...
　　唉，这个渣男，到底该拿他怎么办啊...
　　......
　　另一边，李驰塞得满嘴油的时候，忽然又跑去了卫生间。
　　“驰哥你不是吧？又拉？”
　　“我特么是洗脸去！”
　　李驰又不是腔肠动物，肠子还不至于那么通达，去卫生间真是洗脸。
　　别看他左一块大排，右一串鸡翅，吃得很欢，但这都是为了壮胆。
　　人的体质各不相同，一般人壮胆喝酒，李驰壮胆吃肉。
　　他身上的挎包里，一直装着今天要送给赵梦洁的生日礼物。
　　关键时刻，就算是他也会变得心思细腻起来，虽说嘴上一直没停，但眼睛还是盯着坐在最里面一桌的赵梦洁身上。
　　那一桌除了赵梦洁还有其他几个五班的，除了个别人也是马薇薇那种交际达人以外，其他几位都是真的以“家属”身份前来。
　　说实话，要不是这次聚餐将这些人暴露，七班的大家都不知道自己班上原来有这么多地下恋情，甚至都要赶超很多文科班级了。
　　令人振奋的是，李驰有时候看过去的时候，赵梦洁居然也在看自己这边。
　　每当这时候，他就会假装猛吃一口。
　　毕竟能让李驰“欲擒故纵”的机会并不多，他要好好把握住。
　　在卫生间里，李驰狠狠地洗了两把脸，把嘴巴抹干净，然后把自己爱出油的T区也将就用洗手液搓了几遍。
　　最后再仔细照照牙齿，看看身上的一身白衣有没有沾上明显的油点。
　　“幸好围了围裙...完美！”
　　李驰深知自己的颜值水平，在瘦下来之前，最能提升形象的就是保持干净整洁。
　　只要这一点做到了，胖些也不怕，自己还年轻，以后慢慢减就是了。
　　你看那什么韩红啊，岳云鹏啊，高晓松啊...
　　呃，高晓松好像不行，头发太邋遢。
　　而韩红和岳云鹏都是短发，尤其岳云鹏的发型，跟李驰现在的就很像，很利落，很精神。
　　李驰就喜欢利落。
　　关键是赵梦洁也喜欢清清爽爽的男生。
　　而关键中的关键，是赵梦洁的父母也喜欢清清爽爽的男生。
　　李驰在卫生间里反复清爽着，包括耳后和发际线这种地方，都细细地用水加卫生纸打理干爽，直到反不出一点油光，跟磨砂的手机壳似的，才理了理衣领回到店里。
　　看着从店外走进一个面带微笑，看上去文质彬彬，阳光大气的胖小伙，林小贤乐呵呵地调侃：
　　“好正式啊驰哥，不知道以为你是要送订婚戒指。”
　　“没办法，同班同学这么多，我紧张的很...话说我特么就去洗把脸而已，这也叫正式？”
　　李驰感觉林小贤话中有话在黑他，不过也懒得计较，拿着早先选好的那个精致秋裤礼盒，朝赵梦洁一桌走了过去。
　　满眼问号的学习委员早就按捺不住了，等李驰一走就拉了拉林小贤的袖子：
　　“李驰怎么了？他要干什么？”
　　本来周佳好奇心就重，比苏元都重，听到“订婚”这样的词眼，心中的疑惑就像长了一只小手在挠她似的。
　　林小贤就爱看她纳闷的样子，眉儿微微皱着，唇儿微微张着，脑袋还微微歪着，一脸呆萌的样子。
　　平时清冷的少女在这种时候别有一番软软的姿态，可爱的不行。
　　林小贤依旧习惯性地卖了会儿关子，逗她两下才肯吐露实情，周佳一听就更好奇了：
　　“圣诞礼物？大家不是都送苹果吗？”
　　“笨蛋，那是平安夜礼物嘛，又不是正式的圣诞节。”
　　“...我又没送过...”
　　周佳连送苹果都是第一次，圣诞节当天的礼物就想都没去想了。
　　送完平安夜送圣诞，真是够了，国外热热闹闹的很正常，怎么国内大家也搞这么繁琐啊，无聊死了...
　　周佳默默抱怨，内心深处挂念的却是林小贤带着的那个大背包。
　　鼓鼓囊囊，一看就是装了什么东西，那会儿问他的时候也不说。
　　难道是送给顾小颜的圣诞礼物么？
　　周佳再次看向放在林小贤身侧的包，猜测着他会给顾小颜送什么。
　　嗯...玩偶？
　　小熊小兔什么的，女生都喜欢。
　　至少不会讨厌。
　　尤其是顾小颜这种糖系的女孩子，跟毛茸茸的玩偶们简直不要太搭。
　　不过隔着布料看那模棱的形状，有点方方正正，像个盒子？
　　盒子里能装的东西可就海了去了，周佳猜不到，盯着盘子发着呆，不知道在想什么。
　　.....
　　“哦————！！”
　　“驰哥可以啊，懂事！”
　　李驰那边动静搞的挺大，林小贤这桌离得比较远，很多人都是站起来在观望。
　　李驰在一堆人的起哄下，一手拿着礼物，另一只手无处安放，一会儿摸鼻子，一会儿抓头发，一会儿又在裤子上搓，像是擦汗。
　　囧是囧了点儿，好在面前的赵梦洁也是用手背捂着嘴笑，看起来心情很不错。
　　送完礼物本应结束了，只是李驰没有注意到马薇薇也跟赵梦洁坐在同一桌，当场就嚷嚷着要拆开礼物看一看。
　　这可把李驰急红眼了。
　　虽然经过之前的研究，这件礼物本身没问题。
　　可赵梦洁自己回去拆了是一回事，在大庭广众之下亮出一条秋裤来又是另一回事。
　　“不许拆！马大姐你别多事行不行啊？”
　　“干嘛？看一眼都不行啊？”
　　“看个毛，你把手松开。”
　　.....
　　在两个人争吵的空隙，林小贤眼睛骤然一亮，终于在那一桌的最角落里，找到了“失踪”的同桌。

144 吻（七）
　　生物学专业有一个词叫做【保护色】。
　　是指动植物体表的颜色天生具有或后天主动改变为与周围环境相似，以此隐藏自身，避过敌人。
　　义务教育中，人们知道最多的例子就是枯叶蝶和竹节虫。
　　当枯叶蝶停落在干枯的树皮或者落叶堆上的时候，浅褐色的颜色和纹路就会和这样的环境融为一体，不仔细看的话很难发现。
　　林小贤也是直到现在，才发现同桌原来一直窝都窝在那边酒红色的靠墙沙发上，身上也套着一件同样酒红色的羽绒服，
　　暗色的灯光下，羽绒服上一条条的，毛毛虫似的横向纹路刚好跟沙发的褶皱一模一样。
　　苏元与之沙发，就好比枯叶蝶与之落叶，也几乎完全地融入了环境。
　　要不是扎马尾的发绳上有一个亮眼的橙色蝴蝶结，林小贤恐怕还会再多看一会儿才能发现她。
　　“这家伙，怎么缩到那桌去了...”
　　林小贤哭笑不得，看同桌很拘谨地皱着眉，在和一个五班女生强颜欢笑，他心里一下就有数了。
　　十有八九不是她自愿，而是马薇薇把苏元抓过去作伴才导致了这个局面。
　　“超爷起来让一下，我出去。”
　　林小贤突然要走，周佳感觉身边座垫一松，抬头就想问他要去哪，然而话到嘴边又止住了。
　　反正不是找顾小颜就是找苏元去了吧...
　　也是，她吃又吃不得，心情也是患得患失地起起伏伏，话很少，肯定没有人愿意老跟这样无聊的女生呆在一起。
　　“佳，我过去一会儿，马上回来。”
　　“我又没有拦你...”
　　周佳偏过头去，嘴角优美的弧线倔强地憋着不让它垮下去，看得林小贤不禁莞尔：
　　“那就好，乖乖等我，别乱跑哦。”
　　“嗯...”
　　她也不知道怎么就鬼使神差地应下来，林小贤转身把背包带上，然后径直往苏元的方向走去。
　　------------------------------
　　“你有没有觉得赵梦洁跟《浪姐》里的那谁长得很像啊。”
　　“什...什么《浪姐》？”
　　“《乘风破浪的姐姐》啊，这么火！你居然没看？”
　　“那个啊...我听说过，但是看不进去...哈哈...”
　　可怜的苏元还在接受着身边刚认识不久的五班女生“拷问”，就在心灵备受煎熬的时候，有一只很坏的大手，冰冰凉凉地伸进她脖子，让她一个激灵差点叫出声。
　　“林小贤！”
　　“你还没转头呢，怎么知道是我？”
　　林小贤很惊讶，苏元也不好意思说对他的手很熟悉，只能转过头怒视他：
　　“你冻到我了！”
　　“哎呀，真娇气...”
　　“我本来就怕冷啊。”
　　苏元很失望，林小贤一点儿都不了解她。
　　“呃...林...小贤？”
　　苏元旁边的女生终于不再吧啦吧啦，看到林小贤的时候也是很快认出了这位在整个高二都小有名气的同学。
　　“你好。”
　　林小贤点点头，故意装正式地伸出手。
　　哪有学生之间打招呼是握手的！
　　林小贤不按套路出牌，对方当即就有点儿傻眼，觉得这人挺有趣的同时也略显尴尬：
　　“那啥，你们慢慢聊啊，我吃点儿东西。”
　　这个女生显然是真的话特别多的那种类型，快速吃了两口，又转头开始拷问另一位同班的同学。
　　眉飞色舞间，苏元也抽身走出来，把林小贤拖到了店内的一个隔断后面。
　　“干嘛？幽会啊？”
　　“呸！就知道口花花，你都不知道那个人都要把我搞崩溃了，一直问我一些奇奇怪怪的问题...”
　　同桌一通抱怨，林小贤默默听完，像首长下基层一样语重心长地抓着她的小手拍一拍，表示深切慰问：
　　“苏元同学，你辛苦了！”
　　“哎呀你烦不烦，我在说正经的呢...”
　　“我不正经吗？”
　　“你就是不正经！”
　　苏元忽然话锋一转，抽出手不让他揩油了：
　　“刚刚过来还想跟那个女生握手呢，哼！你个老...老色...”
　　苏元最近从网上学了个新词，专门用来形容林小贤这种人的，可是说出来好像沾点不雅，于是犹犹豫豫地又说不出口了。
　　算了，反正林小贤坏事做尽，一个罪名说不出口，再换一个就是了。
　　“你怎么现在才过来找我，都不知道早点？”
　　“啧，说出来你可能不信，我找你半天了，愣是没找到...而且你倒是来找我啊，坐那么远我也蛮想你的。”
　　“我找了啊，你看手机。”
　　林小贤一惊，对哦，出来吃饭大家都是带了手机的，怎么忘了这茬了。
　　打开qq一看：
　　【苏元：你到了没有啊？】
　　【苏元：我坐到最里面了，救救我.jpg】
　　【苏元：你不回我！】
　　【苏元：o(≧口≦)o】
　　......
　　林小贤的手机揣在裤兜里的，只是现在的手机，马达震动效果不比当年的砖头诺基亚，冬天穿厚一点就感受不到了。
　　通知铃声啥的，林小贤当然也是一直默认关闭，没有特殊情况不会轻易打开。
　　不然要是在学校的时候忘记重新关闭，容易出事，具有一定的安全隐患。
　　“那你现在要不要跟我坐过去？”
　　“现在啊...算了吧...”
　　苏元拖着长音，流露出一种耐人寻味的眼神。
　　“走吧，没关系。”
　　“有关系，我要是去了，你还会跟某些人卿卿我我吗？”
　　林小贤不解：
　　“我什么时候跟周佳卿卿我我了？”
　　“就那会儿！你都喂她吃东西了，我看得清清楚楚...”
　　苏元都还没明说“某些人”是谁呢，林小贤就已经不打自招了，然后居然还能继续嘴硬！
　　真是脸皮厚到家了！
　　“可是苏元啊...”
　　厚脸皮的林小贤脸不红心不跳，拨了拨同桌额前的刘海。
　　“...你有没有算过，如果喂个东西就算卿卿我我，那你迄今为止，都跟我卿卿我我多少次了？”
　　这苏元哪里算得清楚，心一乱，上次约会时赖在他怀里娇滴滴的丢人姿态首先浮现在脑海里。
　　糟了，好像自己跟林小贤做过更加卿卿我我的事情，现在还好意思吐槽别人。
　　苏元同学顿时失去了立场，一跺脚，只好开始无理取闹了：
　　“我不管，你都没有喂过你的同桌！她跟你什么关系，比同桌还重要吗？”
　　“可她也做过我的同桌啊。”
　　苏元震惊且难过：
　　“林小贤，你心里怎么可以同时有两个同桌？！”
　　“好好好，就一个，你才是原配的，唯一的，行了吧？”
　　苏元用力地点头，那可太行了~
　　林小贤不跟她胡扯，从背包里取出一个东西，一下子就成功转移了苏元的注意力。
　　“给我的？”
　　“嗯，圣诞快乐，我唯一的同桌。”

145 吻（八）
　　苏元接过一个扁扁的盒子，略沉，四四方方，通体黑红配色，周身刻有白色云纹和饕餮纹，是秦汉时期最流行的风格。
　　盒子正前方是一枚暗金色的锁扣，看起来带有某种精巧的小机括，轻按即可解锁打开。
　　“可以现在打开吗？可以吗？可以吗！？”
　　苏元把盒子紧紧抱在胸前仰头，眼里一闪一闪的波光跃动着，眸底那份深深的欣喜浓的要溢出来了。
　　林小贤从隔断后看了一眼胡吃海喝正热闹的同学们，笑道：
　　“当然可以啊。”
　　林小贤不笑还好，一笑苏元就狐疑了。女孩子跟林小贤呆久了，是一定要学会多长个心眼才好的：
　　“你先说是什么吧，别像李驰那样，买的礼物肯定是什么不能给别人看的东西...”
　　“哦？那你先猜猜李驰买的什么？”
　　“不猜！”
　　苏元之前就悄悄猜过了，想来想去都是一些不健康的东西。
　　比如妈妈衣柜里那些只有大人才能穿的衣服之类的。
　　林小贤肯定知道李驰送的什么，让苏元猜肯定是想让她变得面红耳赤。
　　苏元聪明的很，才不上当呢。
　　“你要是也给我买那种羞人的东西...我就...”
　　“就不要了？那行，还我吧。”
　　“不行！你走开！”
　　高度警惕的苏元把盒子藏到了身后，挺着软乎乎的小胸脯，斗志昂扬，像是护蛋的小母鸡。
　　“苏元，你怎么就认定我会给你买什么羞人的东西呢？”
　　林小贤从路过的服务员那里要来一杯水，喝了一口之后靠近苏元脸旁小声问：
　　“还是说你心里太污了，自己就想要我送你一些羞人的东西？”
　　“林小贤，你不准说话了，我要拆了...”
　　最终还是变得面红耳赤的苏元，为了证明自己是从内到外的淑女，大大方方地开箱了，双眼瞬间冒出一堆小星星。
　　淡粉色的折枝牡丹暗花纱直领披风。
　　藏青色的云肩通袖妆花织金对襟短袄。
　　绀蓝色的芙蓉暗地织金襕纱裙。
　　无需上手，单是一眼看去，就能看出这是一套从选料到做工都极其上等的汉服套装。
　　“好了，想说什么就说出来吧。”
　　苏元摩挲着指尖细腻的缎料，纵然喜欢的不行，但第一时间说的却不是喜欢二字，眉眼间有着隐隐的心疼：
　　“你在哪买的，很贵的啊...”
　　“嗨呀，钱的事情就不用担心了，我一个高中学生罢了，撸网贷都没资格，不会买那种超出自己能力范围的东西的。”
　　林小贤这么一说，苏元就送了一口似的，本来看到质量这么高的汉服，心脏是有些悬吊吊的，觉得同桌为自己如此破费简直太不明智了。
　　其实别说区区圣诞了，哪怕是更重要的日子，林小贤只要有一份惦记着她的心意，苏元做梦就能笑醒了。
　　林小贤的家境她是大致了解的，如果林小贤真的砸锅卖铁花了好多钱为她准备这份礼物，苏元就算再喜欢也会感觉很过意不去。
　　“真的不贵吗？”
　　苏元再次确认一遍，她自己虽然喜爱汉服，但和那种“圈子”里的不一样，不会刻意去追求奢侈，在群里和六六她们口中听说过的那些动辄几千的货色，她从来都是远观而不亵玩。
　　“不贵！”
　　“真的真的不贵吗？”
　　“真的真的不贵。”
　　“你要是在淘宝买的，我有会员通道，可以退货的，还能免十几块邮费呢。”
　　“真的真的真的不贵！”
　　同桌家里至少也算个中产阶级了，却还因为能省十几块邮费而沾沾自喜。
　　从长远上说，在持家方面真是跟顾小颜有得一拼，乃至要更胜一筹。
　　林小贤不由心生感慨，谁要是娶了这么两个小媳妇，简直相当于捧着两个聚宝盆，家里有只铁公鸡都能给攒出金蛋来。
　　“林小贤...”
　　“嗯。”
　　“我刚刚没说，现在说...”
　　苏元把盒子收好，一本正经地宣布：
　　“我好喜欢这个礼物！喜欢死了！”
　　“那就好。”
　　对比之下，林小贤的反应就稍显平淡，毕竟他在表情管理和情绪控制上有一定的经验基础。
　　两个人磨叽了一会儿，苏元带着礼物高高兴兴地回到座位上去，旁边的女生再过来搭话也不觉得那么令人折磨了。
　　而林小贤就像圣诞老爷爷一样，背上他的背包，往下一个“好孩子”家的烟囱里钻过去。
　　当圣诞老人林小贤到场的时候，下一个“好孩子”正在把吃完的烤鸡翅骨头摆成一个小人的形状。
　　还真是孩子...
　　林小贤无语地喊了一声：
　　“顾三岁！顾三岁在吗？”
　　顾小颜原地起立：
　　“顾三岁在的~林叔叔找我干嘛呀？”
　　一桌子环肥燕瘦顿时都笑起来，也难怪，林小贤把一个大黑背包扛在右肩，本来是模仿圣诞老人，但因为没有皮肤的加持，看起来就有那种街头拾荒大叔的既视感了。
　　“顾三岁小朋友，鉴于你今年表现优秀，是个很听话的好孩子，所以林叔叔要送你一份礼物。”
　　“噫——”
　　桌上有几个人受不了这两人玩角色扮演了，对礼物的兴趣更大些，都凑过来扒着背包口，让林小贤搞快点。
　　“闪开闪开，又不是送你们的...看了长针眼！”
　　林小贤赶小鸡儿似的驱散吃瓜群众，然后从背包的内层抽出了一本有些赛博朋克风格的奇特东西。
　　“这啥？笔记本电脑？”
　　“哪有这么小的笔记本，八音盒...吧？”
　　“哪有这么扁的八音盒，我见过这种很酷的包装，里面是那种子弹项链。”
　　......
　　叽叽喳喳，全场没有一个猜对的，天才少女顾小颜也木木地杵在那，露出如阿库娅一样充满“智慧”的眼神。
　　“过来。”林小贤招招手。
　　“哦，嘿嘿...”顾小颜傻笑着，蹦蹦跳跳地过去。
　　两个人吃独食，吃惯群众纷纷表示太扫兴了。
　　而顾小颜走近了其实就能看出点儿名堂了。
　　硬壳封皮上很有未来感的各种转轴，拨动一下就能自然展开，顾小颜惊讶地发现这是一本相册。
　　“这些都是...小贤，你居然还存着呀...”
　　“当然。”
　　厚厚一本相册里，全是顾小颜和青梅竹马从小到大的那些照片。
　　手牵手一起大笑的摆拍。
　　满脸脏兮兮一起玩泥巴的抓拍。
　　十岁生日一起吹蜡烛。
　　大热天穿着同款小背心在院子里撒欢跑。
　　小学，小男孩给小女孩认真地系红领巾。
　　初中，小女孩给小男孩仔细地擦汗。
　　......
　　顾小颜每翻一页相册，封皮的齿轮就转一下。
　　滴答滴答，如同运行的时钟一般，十几年时光的流逝印刻着两小无猜的青梅竹马一路的成长，宛如世界上最长的电影，每一张照片都能勾起顾小颜那些泛黄而难忘的记忆。
　　人的一生很复杂，短暂而漫长。
　　若有一个相知的心上人十几年如一日地陪在自己身边，顾小颜觉得，那真的是一件很幸福很幸福的事情了。
　　“小贤，你有没有觉得每一张照片里的我都很好看？”
　　“有。”
　　“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你喜欢我。”
　　顾小颜蓦地仰起头，有些湿漉漉的眼睛里凝聚着动人的盈盈水色：
　　“林小贤，你以后也要一直喜欢我，好不好？”

146 吻（九）
　　“不会吧不会吧，贤哥小时候这么丑！”
　　“男大十八变呗。”
　　“你们瞎呀，这是贤哥吗！明显这个掀裙子的才是！”
　　“小颜我也服你了，居然跟着林小贤一起掀，哈哈哈，这漂亮小姑娘太惨了。”
　　回到座位上的顾小颜和大家分享着相册里的照片，热烈的讨论让一桌子人都忘记了吃饭，服务员来了一遍又一遍，把烤盘上烤糊的菜换了一次又一次。
　　“浪费！”
　　听着时不时传来的笑声，周佳淡淡地说道。
　　同样回到座位上的林小贤咔咔地嚼着几块猪脆骨：
　　“说大声点儿呗？小颜听不到。”
　　“林小贤你少在那挑拨离间，我没说小颜，说的是其他人。”
　　闺蜜收到了男朋友很用心的圣诞礼物，当然可以忘乎所以地高兴。
　　周佳抓来一根吸管，慢慢啜着一瓶柠檬味的RIO，她才不会羡慕这种理所应当的事情呢...
　　可是话说回来，凭什么苏元也能收到圣诞礼物啊...
　　林小贤真把自己当圣诞老人了，随便谁都能送礼物的吗？
　　biu~
　　周佳感觉大腿传来异样，收了收拢来：
　　“你干嘛...”
　　“想跟你说个事儿。”
　　“用嘴说，禁止动手动脚...”
　　林小贤很听话，就收手不戳她了，挪着屁股坐过去：
　　“关于圣诞礼物，我遇到点儿麻烦。”
　　“哦，与我无关。”
　　“别啊，学习委员聪明伶俐，出点儿谋划点儿策呗。”
　　“......”
　　周佳还是把身子缓缓朝林小贤侧过来了。
　　没办法，谁叫她聪明又伶俐呢？
　　“说吧，什么事。”
　　“刚刚我不是去送圣诞礼物了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“但是呢，我没送完，还有个朋友的礼物我挺纠结的...”
　　还有一个？
　　“男生？”
　　“女生。”
　　“那太好了，你赶紧去吧。”
　　周佳重新把吸管含起来，心里发酸，突然觉得林小贤是世界上最讨厌的人了。
　　起码从现在开始的五分钟内都是。
　　“我就是不好意思去，所以才叫你帮我出出主意啊。”
　　周佳内心呵呵，他脸皮这么厚，这世上还能有让他不好意思的女生吗？
　　林小贤伸手把她的吸管捏住：
　　“佳，你是不是在想，我脸皮这么厚，怎么会有人让我不好意思呢？”
　　“我没有。”
　　周佳使劲儿地吸着吸管，太用力了，脸儿都发红。
　　林小贤一点点儿松开吸管，不敢太快，怕把她呛到了：
　　“唉，说实话，我这个朋友吧，气质有点儿冷冷的，送她礼物怕不被接受。”
　　“优柔寡断，那你就别送。”
　　“这不好吧...”林小贤纠结地挠头，“毕竟我给她的闺蜜和同学都送了，唯独不给她送的话，要是让她不开心怎么办？”
　　聪明伶俐的周佳这时候怎么也听出来猫腻了，不自在地摸着自己的耳朵，喝了一口RIO。
　　很大一口，喝到了底，吸管发出呼噜噜的响声。
　　嗯，感觉味道变了，酸酸的柠檬味变成了发甜的芒果味...
　　真是神奇的饮料。
　　周佳的手指头不安分地一点点抠着瓶身上的标签，幽幽开口：
　　“你那个朋友...其实很大方的，不会因为这种事情不开心...”
　　这话说出来简直违心极了，周佳开始用两只手抠标签，试图转移自己的心虚。
　　林小贤摇头否认：
　　“不不不，以我对她的了解，她心里肯定会嫉妒，只是不会表现出来。”
　　“她不会！”
　　“会。”
　　“不会！就算会...也只是一点点，而且她只是嫉妒那个同学而已，不会嫉妒闺蜜...”
　　周佳豁出去了，撒谎就撒谎吧。
　　从喜欢上他的那一天起，自己就已经变成爱撒谎，骗人骗己的坏姑娘了。
　　林小贤看着学习委员飘忽不定的眼神，一些纠结又释然的矛盾情绪升起来。
　　“那你觉得，我的那个朋友，她会收下我的礼物吗？”
　　当周佳吱吱唔唔地从嘴里蹦出一个“会”字的时候，林小贤打开背包，把最后一样礼物放在了她笔直并拢着的双腿上。
　　那是一本书。
　　一本不算薄也不算厚的书。
　　然而，在看到纯白色封面上的两行字之时，周佳就已经意识到了它的独一无二。
　　《致我亲爱的朋友》
　　作者：林小贤
　　周佳细嫩嫣红的双唇紧紧抿起来，敛起来的纤长睫毛轻轻地抖了抖。
　　“你是...什么时候...”
　　“打开看看吧。”
　　周佳打开了，扉页有手写的一句话，很漂亮的一排行楷：
　　【谨以此书献给：我的一个傲娇朋友】
　　“......”
　　一抹绯红从脸上闪过，周佳假装不经意地快速翻过这一页，然后就发现自己好像又一次地被林小贤捉弄了。
　　从书名上看，周佳还以为会是类似《曾国藩家书》那种信件的表达形式。
　　可实际上，里面居然是用铜版纸印刷的聊天记录！
　　【林小贤：你好，请问是七班的周佳同学吗？】
　　【周佳：不是，再见】
　　映入眼帘的第一页是两人第一天晚上的第一次“私房话”，旁边还有某人手写体的注释：
　　【这个没有礼貌的女孩子，就是我的朋友周佳】
　　“你才没有礼貌呢！”
　　周佳扭过头有些发嗔地看着林小贤，感觉又好气又好笑。
　　林小贤不以为意地笑笑，然后把书拿过来合上。
　　周佳急了：
　　“诶，我还没...”
　　“傻啊你，回去再看。”
　　林小贤使了使眼色，周佳看到何宇超和李驰不知道什么时候挤到了林小贤身边，瞪着一对牛眼睛在偷窥！
　　林小贤不得不再次赶小鸡儿：
　　“看什么看？没见过我写书啊？”
　　本来偷窥也是明目张胆，被“发现”后的两个人一阵嬉皮笑脸：
　　“贤哥，你还会写书？”
　　“废话，我还会写小说，驰哥你看过没？”
　　“嘿嘿，小说我熟啊，敢问大作？”
　　“《霸帝》”
　　“我呸！”
　　李驰转头，八卦之心不死：
　　“佳姐佳姐，你们俩刚刚在看啥书啊？”
　　“《名师真题全解》”
　　“......”
　　何宇超和李驰索然无味，刚好这时候，qq群里关于饭后活动发起了投票。
　　【唱歌：35%】
　　【上网：15%】
　　【换三张：11%】
　　【看电影：14%】
　　【洗脚：5%】
　　【回家自闭：20%】
　　有些选项纯粹是拿出来搞笑的，没想到还真有人选。
　　在众人纷纷猜测这人是谁的时候，刘伟和李驰已经开始在美团上找附近的KTV了。
　　陈明乐颠颠地跑过来询问两个人要不要开黑，惨遭异口同声的拒绝，让他百思不得其解。
　　这俩货居然不去上网去唱歌？
　　太阳真是从西边出来了...

147 吻（十）
　　七班最终有将近二十人决定去ktv唱歌，马薇薇轻车熟路地找了一家环境相对比较好的那种。
　　“我开了两个大包，有一个是海绵宝宝主题的，兄弟们！集美们！跟我冲！”
　　马薇薇一声令下，和五班的几个人一起上了第一辆电梯。
　　本来陈明最后找了陈晨陪他去上网的，结果还是强行被“邀请”了过去，大概是为了平衡马薇薇那一方的男女比例。
　　“什么？你是陈明？”
　　“对...啊...”
　　“天啊，我一直以为你是女生！那会儿吃饭的时候也没看出来啊！”
　　“......”
　　原来在外班，一直有一种暗地流行的版本，传说七班的四幻神中有一个是妹子，英姿飒爽，桀骜不驯的那种，让很多高二的女生都心生憧憬与向往。
　　这个酷酷的“妹子”就是陈明。
　　“抱歉，让你们心生幻灭了...”
　　“不不不，可爱的男孩子也很不错啊，嘻嘻，蛮好玩的~”
　　“...实不相瞒...其实我是很man的一个人...”
　　“哈哈哈，不仅可爱还很幽默呢~”
　　“......”
　　陈明心头一万匹草泥马奔过，感觉心很痛，比金木研还痛。
　　身体发肤受之父母，长的秀气一点儿是我的错吗！
　　“驰哥，你不跟我们一个房间啊？”
　　电梯即将关门的一刹那，陈明才看到李驰居然没有进来。
　　他已经想通这货为什么不去网吧了，毫无疑问是为了赵梦洁。
　　今天穿的人模狗样，送圣诞礼物的时候也出了点小风头，怎么这会儿站在电梯外面卡壳了？
　　“你们先走，我有事儿，等会儿上来。”
　　“好吧。”
　　电梯门关闭，刘伟用湿巾擦了擦自己的企业级AJ，：
　　“你还有啥事？”
　　“有锤子事，劳资要是一进去超载警报响了怎么办？”
　　“也是哈...”
　　赵梦洁也在电梯上，要是发生这种事好像确实有一点尴尬。
　　--------------------------
　　五分钟后，李驰赶到的时候，海绵宝宝主题的包间已经十分活跃。
　　而反观另一个包间，作为七班的主阵地，一帮人全部都坐在沙发上看手机，屏幕上随机播放着乱七八糟的歌曲，就是没人拿起话筒点唱。
　　刘伟是最靠近点歌机的，跟郑文两个人坐在最里面。
　　“郑文...你想唱什么？我帮你点。”
　　“问我干吗，你先点啊...”
　　刘伟就开始点了。
　　他并不是一个擅长唱歌的人，小学的时候搞合唱也是在里面浑水摸鱼当南郭先生的那一种。
　　但是今天，刘伟有备而来。
　　“我看看...啧，感觉没啥好唱的啊...”
　　他假装在点歌机的排行榜上胡乱找着，实际上心里早就想好了点什么歌。
　　早在昨天晚上，他就想好如果来ktv的话，有哪些歌是难度不高又通俗，不土不火，能够被自己掌握的。
　　点击歌星搜索。
　　选择【陈奕迅】
　　刘伟的掌心有汗，要是像以前和林小贤这些人来ktv，那直接一顿乱嚎，最后来一首“兄弟抱一下”做结尾，图个热闹即可。
　　可今天，怎么说也算是要在她的面前“首秀”。
　　那在刘伟看来，这就需要认真对待了。
　　所以刘伟今天在路上的时候，也把提前选好的歌曲下载下来一直听，还在心里默哼了一遍作为练习。
　　【十年】
　　【k歌之王】
　　【爱情转移】
　　像刘伟这种连《浮夸》的高音部分都很难驾驭的男人，陈奕迅的这三首歌相对来说就非常合适了。
　　“咳咳，呼呼——”
　　也不知道是谁规定的，拿起话筒的时候都得吹两下。
　　刘伟也吹了两下，随着《十年》的前奏响起，其他人这才陆续放下手机，扫描屏幕上的二维码开始点歌。
　　然而，刘伟还没开口，李驰急匆匆地跟着一个服务员小哥进来了：
　　“刘伟出来！”
　　“搞啥？”
　　“跟我去选点酒水小吃，马薇薇开的新会员打3折。”
　　“破事水，你一个人去就是了呗。”
　　“哎呀一起嘛！搞快！”
　　刘伟环视一周，其他班不清楚，反正七班的各位大部分都是比较嫌麻烦的。
　　林小贤也不知道哪去了。
　　班长也是。
　　语文课代表也不见人。
　　在班级活动里执行力相对较高的几位大佬们几乎全员缺席，剩下的懒狗都是多一事不如少一事。
　　学习委员倒是在，可是...
　　她居然在角落看书！很专心！
　　在ktv里面看书？
　　不但津津有味，还时不时地嘴角上扬？
　　刘伟不忍心看了。
　　唉，好好一个青春美少女，为了学习已经魔症了，真是可悲可叹！
　　“靠！”
　　没办法，刘伟只好先放下话筒，跟着李驰出去了。
　　这一走，一包间的几个人又开始大眼瞪小眼，何宇超虽然在吆喝着切歌，但切到一首《发如雪》的时候，又迟迟没人唱。
　　“谁点的？唱啊？”有人在问。
　　“是啊，点了又不唱，搞毛。”
　　何宇超附和道，然后老脸暗红，因为其实就是他点的。
　　没人第一个带头活跃气氛，包间内陷入短暂的沉默，同学们每次只有在这种情况下，才意识到马薇薇这种人的重要性。
　　不过，这些微的冷场也并没有太夸张。
　　大家毕竟不是陌生人，愿意一起过来的也都是关系比较好的，想一展歌喉的人，所以方升张志恒等人很快还是站了出来，几首歌下来，包间内的氛围也和隔壁一样热闹了起来。
　　---------------------------------
　　而另一边，林小贤和顾小颜两个人才刚刚下电梯。
　　原因是顾小颜去了一趟便利店还是超市啥的，所以林小贤就一直在下面等了很久。
　　“你买什么去了？”
　　“没什么，不许问。”
　　“好吧...相册先给我，我先装包里保管。”
　　“嗯，小心哦，要是坏了一个小角角，我都要找你拼命！”
　　顾小颜很凶，挥舞小拳头，然后下了电梯一溜小跑，进到包间里就找人。
　　“佳佳~”
　　“小...”
　　周佳猛地抬头，虽然不清楚顾小颜知不知道自己手里这本书的事情，但已经不由自主地就把它扔到了沙发角里。
　　“佳佳你在这啊。”
　　顾小颜找到了，然后挨着坐下去，拉过她的手刚要说些什么，然后就惊异发现闺蜜的脸上竟然有两行淡淡的泪痕，在包间里星星点点的彩灯下泛着微光。
　　“怎么了怎么了？谁欺负你了？”
　　“没...没有，就是刚刚在看...在想事情...”
　　“那你不要紧吧？”
　　“嗯...”周佳抹了抹脸，展颜一笑，“其实是想起了梦里的东西，没什么的...咦？你兜里是什么啊？挺咯手的。”

148 吻（完结！）
　　【4000字一口气，初吻篇算翻过了，以后再也不乱起标题了，呜呜呜】
　　林小贤进来的时候，看到顾小颜在和周佳鬼鬼祟祟地嘀咕，自己一靠近，她又警惕地躲远不说话了。
　　“你俩背着我商量啥呢？”
　　“不告诉你，闺蜜的私房话，懂不懂？”
　　林小贤摸摸鼻子，私房话他好像还真懂。
　　只不过并不是和闺蜜之间的...
　　林小贤下意识一抬眼，发现刚好周佳也在看自己。
　　他并没有刻意去回避对方的目光，可周佳却是在视线交汇的一刹那，便匆匆低下了头。
　　她的心里升起了一种逃避感。
　　这种感受让她害怕，让她自责，让她不愿面对。
　　虽然时不时就出现过，可此时却显得尤其强烈一些了。
　　林小贤从桌上戳了两片橘子：
　　“那你们继续私房话吧，我先去那边看看。”
　　林小贤前脚走，顾小颜后脚就从兜里把刚刚硌到周佳手的玩意儿掏出来，摊在手上。
　　一排排的短棒棒，是在便利店买的几根唇膏。
　　“佳佳，快帮我选一个吧。”
　　“怎么选啊？”
　　周佳挨个看了看，五颜六色的唇膏，同样的牌子，仅仅是味道不同罢了。
　　有薄荷的，蜜瓜的，草莓的...
　　“你试一试，觉得哪种味道好一些，我试过了，但是试不出来。”
　　“这个...闻一闻不就行了？”
　　“不不，感觉不一样的。”
　　周佳想了想，唇膏好像的确是这样的，于是拿起来挨个试了一点，最后选出薄荷味的，在唇瓣上稍微多涂了几下。
　　“个人的话，我比较喜欢薄荷。”
　　“薄荷啊...我倒是也还好，但你觉得...觉得...就是...”
　　顾小颜难得在闺蜜面前也会不好意思，在沙发上胡乱地按着手印儿，看着海绵垫一点点儿陷下，又一点儿点儿鼓起，最后终于说出来：
　　“你觉得...男生也会喜欢吗...”
　　“男生？”
　　“嗯...比如...跟男生接吻的时候...”
　　周佳听明白了，略一沉默，轻声问：
　　“小颜，所以你们以前...真的没有...”
　　顾小颜使劲点头：
　　“都说了，以前真的只就是亲亲脸啊，额头啊什么的...那天晚上本来要的，结果他说什么口腔溃疡...”
　　周佳不由一愣：
　　“口腔溃疡对接吻影响很大吗？”
　　“可能大吧，我看到《越狱》里面男女主角接吻的时候，两个人嘴巴都好用力的样子。要是我没控制住，也那么使劲的话...”
　　顾小颜眼神里流露出心疼的神色，男朋友也是第一次，顾小颜可不想把他弄疼了。
　　“好吧...”
　　周佳不知道说什么，她对这种事更不懂，只觉得顾小颜说的很有道理，电视上那些人的确亲起来就像疯狗一样。
　　明明四片嘴皮子碰一碰的事情，为什么非要搞得吃了对方似的呢？
　　更过分的，还有把口水都亲出来了的，真恶心...
　　“小颜，那你今天是打算...”
　　“嗯，今晚想和他接吻。”
　　顾小颜仿佛在诉说一个人生的小目标，紧紧握着周佳的双手，一字一顿。
　　尽管ktv里已经够吵了，她却还是情不自禁地压着声音，同时也压着一份甜蜜而羞涩的悸动。
　　周佳可以从闺蜜发烫的手心感受到她的这份悸动。
　　真羡慕。
　　那到底会是一种怎么样的体验呢...
　　短暂的失神过后，周佳从嘴边挤出了一句“加油”，随后整个人的思绪就像被什么淹没了一般，摇摇摆摆，浮浮沉沉。
　　一些不好的，奇怪的，过分的想法在脑子里横冲直撞，在喧嚣的音乐声中，让她有些微微的迷乱。
　　------------------------------
　　2288房间内。
　　黄色的抱枕，黄色的桌子，黄色的立式麦克。
　　林小贤惊叹，这绝对是他见过的最黄的ktv包间了。
　　这就是海绵宝宝主题？黄就完事儿了？粉色海星呢？海底的大菠萝呢？
　　“贤哥！”
　　音响里传来一声吼叫。
　　“你不是在隔壁吗？快来跟老夫合唱！”
　　李驰一脸通红，满头大汗地把一首《死了都要爱》唱得正起劲。
　　至于为什么这么起劲，看看坐在他身边，被一群人取笑的赵梦洁就知道了。
　　“自己唱吧，多给你表现的机会，我是来找人的。”
　　林小贤打量一圈，一眼就看到包间吧台边，坐在独凳上的苏元在仰着小脑袋，朝他傻呵呵地乐。
　　“找到了。”
　　林小贤一笑，端了两杯酒走过去，递给苏元一杯：
　　“你好，请问小姐是一个人吗？”
　　林小贤微微弯腰，领口不知道啥时候多了一个蝴蝶结，一张嘴居然模仿出了CCTV6里面的翻译腔。
　　苏元憋着笑，看他一本正经的样子，就陪他玩玩好了。
　　“嗯是的，我一个人...”
　　“哦我的上帝啊，那真是太好了！请你喝一杯可以吗？”
　　“不好意思，先生，我不会喝酒...”
　　“没关系，这是雪碧。”
　　于是苏元小姐就一手撑着凳子，并拢双腿往后坐了坐，慢条斯理地接过林小贤送上的“酒”。
　　“小姐贵姓？”
　　“苏。”
　　林小贤举杯和她碰了碰：
　　“美丽的苏小姐，为你动人的眼眸干杯。”
　　“哈哈哈，林小贤你够了。”
　　苏元憋不住了，撸起厚厚的羽绒服袖子，把白嫩嫩的小臂露出来，给他看上面的鸡皮疙瘩。
　　“不愧是苏小姐！”林小贤竖起大拇指，“连鸡皮疙瘩都这么都好看，想咬一口。”
　　“哼，不给你咬~”
　　苏元端着酒杯笑的东倒西歪，脸上两朵可爱的红晕跟昨晚林小贤送给她的红苹果一样，不知道还以为是喝醉了。
　　“摇摇晃晃的，别摔了。”
　　林小贤扶住她，同桌的肩头既小巧，又有略微的单薄，给人一种洋娃娃的感觉。
　　“你怎么没呆在隔壁呀？”苏元拢着嘴巴悄悄说，“我们这边好吵的，老唱一些歇斯底里的歌...”
　　“那要不要来我们隔壁？”
　　“待会儿吧，马薇薇说五班的几个人待会儿就走了，到时候我们一起过来。”
　　“能退房？”
　　“能。”
　　气氛到位了唱成啥样都能嗨，正说着呢，音响里又是杀猪一样地破音，驰哥一人独领风骚，开始跑到前面模仿迈克杰克逊，十分辣眼。
　　林小贤忍了一会儿受不了，估摸着两个女孩儿应该也“密谋”差不多了，重新回到了隔壁。
　　-------------------------------------
　　“哎呀我这嗓子。”
　　“活该！三首都是你的！该我了吧？”
　　“慌什么，让小贤来一个。”
　　都是同学，林小贤不故作推脱，刚回到隔壁就点了一首《加州旅馆》。
　　英语说的好的英语课代表很常见，可英语歌也唱得好的英语课代表并不常见。
　　至少包间里的大家都是这样认为的，所以当轻快中带着点儿沧桑的歌声从林小贤喉咙响起时，众人都有一种开口跪的震撼感。
　　林小贤深藏不露啊，以前怎么没听他唱这么好？
　　一首唱罢，剩下的人轮着继续唱，顾小颜唱歌好听大家都知道，却没想到学习委员居然有着比之更为惊艳的嗓音。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼”
　　“再也没能忘掉你容颜”
　　“梦想着偶然能有一天再相见”
　　“从此我开始孤单思念”
　　“想你时你在天边”
　　“想你时你在眼前”
　　“想你时你在脑海”
　　“想你时你在心田”
　　“宁愿相信我们前世有约”
　　“今生的爱情故事不会再改变”
　　“宁愿用这一生等你发现”
　　“我一直在你身旁从未走远”
　　......
　　她的歌声像晨间丛林里的清泉，如落在玉盘上的珍珠，干净悠扬又绵长。
　　站起来唱这首《传奇》的时候，周佳一直盯着屏幕上的字幕。
　　其实明明是听过那么多遍的歌，又怎么会记不住歌词呢。
　　只不过是担心视线一偏，目光就会浑然不觉地看向歌里所唱，心里所想。
　　只有等唱完的时候，偷偷一瞥，所唱所想的那个人也在和其他人一样为自己鼓掌，这便是让她开心的事了。
　　“小贤...你看的好认真哦...”
　　林小贤耳畔传来幽幽的声音，好像有点酸酸的，林小贤侧头刮了刮顾小颜翘起来的唇瓣儿：
　　“是听的认真，你不觉得她唱的很好听吗？”
　　“唔...这个确实，而且很有感情。”
　　“你能听出感情？”
　　“当然了，你的心思不够细腻。”
　　“这样啊...”
　　林小贤的右手从青梅竹马的身后绕过腰间，轻轻抚上她柔嫩滑腻的右手背，穿过那几根不安分的可爱纤细的手指，紧紧扣住。
　　“你干嘛弄我的手...”
　　“你的手指头太调皮了，想逃跑，我帮你抓住它们。”
　　“你就是想摸...厚脸皮...”
　　林小贤用下巴抵着少女故意偏过来的小脑袋，发丝间那熟悉而温馨的甜香一缕缕地钻进鼻子，在此时此刻更添几分旖旎和暧昧。
　　“我只是想摸你的手，可是顾小颜，我猜你在想更厚脸皮的事情。”
　　“我没有...”
　　顾小颜身子一扭一扭的，糟糕，被发现了，只好有些发腻地小声哼哼：
　　“小贤，你口腔溃疡是不是好了...”
　　“看吧，你还说你没有？”
　　......
　　话音刚落，马薇薇带领隔壁的几个转移战地闯了进来，两个人的进程瞬间被打断。
　　“让开让开！麦霸天团来了啊！”
　　“恭候马大姐多时了！”
　　有了马大姐的加入，整个包间的气氛自然是更上一层楼，唱歌的唱歌，聊天的聊天，玩游戏的玩游戏。
　　时间流逝，不知不觉间就有人端着酒杯，嘴里各种乱七八糟地大放厥词，模仿着从逢年过节时大人们那里学来的套话，开始热烈地表达着与各位同学之间的深厚情感。
　　有人牵头，其他人也纷纷开始喝起来，连平时滴酒不沾的陈晨也狠狠抿了两大口。
　　林小贤看着一脸无奈的顾小颜，捏捏她的肩膀耳语道：
　　“先玩会儿吧，你想要的，晚点儿再给你。”
　　“拉钩钩...”
　　林小贤跟她拉了钩，顾小颜就跑去跟苏元她们打扑克去了。
　　而林小贤身为七班的“大人物”，很快也有几个人前来跟他推杯换盏。
　　林小贤今天并不想喝酒，拥有【千杯不醉】技能的他随意敷衍了两三杯，结果连酒味都没尝出来。
　　“贤哥这么猛？来继续继续！”
　　“不来不来，我不行了。”
　　林小贤没多久就假装醉了。
　　虽然一次同学聚餐没有必要藏拙，但要是因此暴露了自己的酒量，以后到了真正需要推酒的场合反而推不掉，那也是一种小麻烦。
　　“男人不能说自己不行！”
　　“少激我，真不行。”
　　“不行也得行！”
　　“靠...”
　　面对眼睛都喝虚了的体育委员方升，林小贤正准备再喝一杯，手里却忽然一空，酒杯被一个白色的身影夺过去，一饮而尽。
　　方升眯起的眼睛都被惊的睁大了一瞬间，然后佩服地点点头：
　　“佳姐厉害！”
　　“行了，让他休息吧。”
　　方升夸张地一抱拳，然后继续去找其他人了，周佳顾不得洒落在白色羽绒服上的酒液，连忙回头：
　　“林小贤，你没事...咳咳！”
　　话没说两句，周佳捏着喉咙咳起来。
　　“傻不傻，喝不得还学人家挡酒...还干杯...”
　　“谁让你不强硬一点，既然知道不行了还喝...咳！”
　　学习委员严厉的语气中透出的那股关切，让林小贤心中微微一动，一边帮周佳拍着背，一边轻言细语地解释：
　　“方升并不是爱劝酒的人，只是喝多了话也多，复读机模式一开就停不下来，我的话...酒量其实是深不见底那种。”
　　周佳狐疑地抬头：
　　“真的？”
　　“真的。”
　　林小贤放低声音：
　　“但是你别告诉别人，这也算是私房话。”
　　“......”
　　“瞪我干嘛？真的，小颜都不知道。”
　　“......”
　　学习委员就不说话，走开不去理他，转身的瞬间仿佛有什么话到嘴边，欲言又止了。
　　---------------------------------
　　为了避免下一个“方升”找上门来，林小贤干脆就躺在沙发上，眼睛一闭开始养神，装醉也要装的自然嘛。
　　只不过ktv的环境呆久了就堪比教室，没多久林小贤就真的迷迷糊糊睡着了。
　　不仅睡着了，还做了一个梦。
　　梦见自己大冬天居然在吃糯米团子。
　　冰冰凉凉，又软又弹，像是抹茶馅，清新而怡人的芳香久久不散去。
　　而当他醒来的时候，久违的声音在脑中响了起来：
　　【叮，圣诞之吻任务完成，奖励橙色道具*2已发放，请在背包查收】
　　“居然偷吃...”
　　林小贤揉了揉眼睛，舔了舔嘴角，直奔某个双马尾而去。

149 砰砰砰
　　【终于删改完了，求过！】
　　“贤哥，你们去哪？”
　　“出去转一会儿，太闷了。”
　　“好吧，现在才10点，你们可别提前跑了。”
　　当林小贤带着顾小颜下楼的时候，正好广场的一颗巨型圣诞树亮起缤纷的华彩，树顶的金色星星闪烁，吸引了行人们纷纷驻足拍照，人越聚越多，欢声笑语逐渐响亮。
　　伴随悠然响起的轻快音乐，圣诞树上的彩灯几番变幻，发出更加夺目的炫丽。
　　顿时，周边的霓虹和人流，仿佛都成为了这棵圣诞树的背景板。
　　而在圣诞树下，林小贤把面前少女的双手握在自己胸膛前，注视她粉扑扑的精致脸蛋，注视她被冷风吹得有些泛红的鼻尖，注视她眸中明亮水润的柔光，一时间只觉得这颗炫丽的圣诞树，也不过是她的背景板罢了。
　　冬季的夜晚不可小觑，她的指尖有点冰，林小贤便把手捧的更高一点，朝她手心里哈着气：
　　“我刚刚睡着做梦了。”
　　“什么梦呀...”
　　顾小颜像做了坏事被逮到的孩子，低着头，心跳的很快，心底能猜到林小贤突然带她出来要做什么。
　　“梦到吃东西，又软又香，有一点抹茶还是薄荷的那种清凉，可惜一触即逝，没能好好啃几口。”
　　“好...好奇怪的梦...”
　　“是啊，这么奇怪，肯定是谁趁我睡着偷偷对我做了些什么。”
　　“你瞎想什么呢，明明是自己日有所思夜有所梦...”
　　顾小颜有些羞，唇儿一会儿轻咬，一会儿松开，有湿湿的水嫩的光泽，娇红如水洗过的草莓，让人忍不住想品尝其中馥郁的甘甜。
　　“小贤，你喜欢抹茶啊？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“你刚刚自己说的嘛，梦到抹茶，梦到薄荷...”
　　林小贤想了想：
　　“那我应该更喜欢薄荷吧。”
　　顾小颜暗自吐舌，佳佳真是神了，林小贤居然还真的喜欢薄荷。
　　幸好她也是涂了一点薄荷唇膏的。
　　“那我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　顾小颜踮起脚尖，语调轻轻的，低低的，有如呓语般的娇婉：
　　“其实我就是薄荷味的...”
　　落下脚跟，小妖精双颊羞红的跟渗了血似的，却还在调皮地眨眼，眼角晕开了一丝丝青涩的媚意，一种少女的纯真和妩媚结合起来的气质，犹如染着露水的玫瑰花骨朵，轻轻剥开花瓣，花蕊在一刹那间释放的醉人馨香，让人迷失。
　　林小贤感觉嗓子有点发干：
　　“这世上怎么会有薄荷味的人。”
　　“你不信...要不要尝尝？”
　　顾小颜微微鼓起的胸脯随着急促的呼吸而起伏着，说出这样的话，眼眉间流淌出来的少女情丝，让林小贤心中一荡。
　　他当然要尝了。
　　某人胆大包天，趁人睡觉偷偷夺走他的初吻还装傻，可对于他自己来说，这样的初吻自然不能算数。
　　林小贤不多说，在圣诞树下揽过少女的腰肢和双肩，低下了头。
　　四片唇碰在一起，亦如梦里那般柔软微凉的触感，不同的是，除了薄荷唇膏的味道，还有一种顾小颜身上特有的怡人幽香。
　　少女的吻没有技巧，只会闭上眼茫然地感受着，只会漫无目的地去触碰着。
　　撩人的香气伴随她的呼吸喷薄着，两人微微分开了一下马上又粘在一起。
　　大概因为林小贤是男生，很快就变得有些粗鲁，顾小颜的唇不小心被他咬到了。
　　顾小颜的小脑袋晕晕乎乎的，而当那热烈甜蜜的气息被萦绕在唇间，能感受到的又只剩下一种迷迷糊糊的舒服。
　　“嗯...”
　　鼻子里发出忍不住的轻呻，浓浓地发腻，勾魂夺魄般地夺走了林小贤的心神，他逐渐地忘乎所以，脑海里装满了青梅竹马的一颦一笑，最初的薄荷味早已消弭，只想品尝少女最自然，最纯粹的芬芳。
　　当两人再次分开，顾小颜的眸光迷离而朦胧，瞳孔里有了如丝的柔媚，像花瓣飘然落入水水面，划破一层层波纹，在她的身子里荡漾开来。
　　“我...我不知道接吻是这样子的...”
　　“哪样？”
　　顾小颜呼吸有些沉重：
　　林小贤笑而不语，这年头，还能不知道接吻是怎么样的，估计只有初中生了。
　　不愧是天才少女，在缺乏常识的的时候，也显得如此“天才”。
　　“那我现在教了你，你知道了吧？”
　　“嗯...”
　　她点头，扯着林小贤衣领的那只手，缓缓伸出一根食指，戳了戳林小贤的下巴：
　　“再...再教一次吧...”
　　顾小颜的双手缓缓上移，搂上他的脖子，贴服在他怀里的身子就这么软了下去，那些温润湿腻的触感，让她感觉脑子里昏昏沉沉地发麻，除了那种奇怪的愉悦，已经没有办法再去想更多的东西。
　　“好了，教完了，学会了吗？”
　　“......”
　　顾小颜脸红红，她摇头，不是学不会，是学不够。
　　原来恋人间的接吻，远比以前的亲亲抱抱，要上瘾多了。
　　马薇薇买的地摊小说里用的那些“触电”之类的形容词，在现在的她看来，显得真是苍白啊。
　　“你再教一次，然后抱我紧一点...”
　　“嗯。”
　　绛唇渐轻巧，云步转虚徐。
　　顾小颜在今晚牢牢记住了一件事：冬季最暖的一天，原来是圣诞节。
　　---------------------------
　　百盛广场地处蓉城老区最繁华的cbd附近，这里的夜生活在圣诞节这天更是丰富多彩。
　　顾小颜挽着林小贤逛啊逛，哼着不知名的调调，轻快又可爱，很开心。
　　她观察了一会儿人来和人往，骄傲地宣布，他们当中肯定没有一个是比自己还幸福的。
　　林小贤捏捏她的脸：
　　“凭什么？就因为我们接吻了？”
　　“是啊，小鹿乱撞，砰砰砰地撞！然后就会感觉很幸福。”
　　顾小颜很直白地描述着自己的“吻后感”，回答完就反问林小贤：
　　“你呢？你刚刚有没有砰砰砰？”
　　“还好吧，接吻毕竟只是表达感情的形式之一嘛。”
　　顾小颜都砰砰砰了，她的男朋友却没有。
　　她不满意地冷哼，这是不被宇宙法则所允许的！
　　“要求高的很...那你要怎么才会砰砰砰...”
　　林小贤笑笑，像从前那样，在她额头上很简单地亲一亲：
　　“你喜欢我，我就很心动了。”
　　顾小颜就不再说话，抬头，只觉月色真美。

150 食髓知味
　　二人世界总是过得很快。
　　回到ktv的时候，林小贤看到大家都在斗地主摇骰子唱歌啥的，唯独同桌清新脱俗，拉着同样清新脱俗的马薇薇，居然在那里下棋。
　　林小贤过去拍拍她：
　　“ktv还提供五子棋？”
　　苏元本来就小，坐在小板凳上就显得林小贤更高了。
　　她仰头，使劲地仰啊仰啊，快90度了才看到站在身后的林小贤的下巴，哑着嗓子：
　　“不是...五子棋，是围棋...”
　　“？你什么时候会围棋的？”
　　“哼哼~”苏元屁颠颠地把小板凳转向他，得意地笑，“偷偷学的，林小贤，以后我们就下围棋，不下五子棋了，看我怎么虐你！”
　　“行吧，依你。”
　　林小贤答应了，暂时不透露自己qq围棋业余3段的事情，让同桌先自己高兴着。
　　......
　　总有人点完歌不唱，一首西城男孩的《Fool Again》响了两句没人开腔，林小贤就顺便抓过了话筒，唱完之后又收获如潮的好评。
　　李驰和刘伟两人相视一眼，默契地点点头，都觉得不能让林小贤再出风头了。
　　这货明明都已经有女朋友了，还老占着高光时刻，太不厚道了。
　　李驰从林小贤手里把话筒夺过来：“贤哥你歇会儿，让我来表演。”
　　马薇薇不好好跟苏元下棋，抽点儿空出来就拱火：
　　“李驰你饶了我们吧，让贤哥再来两首洗洗耳朵先。”
　　“妇人之见！”李驰自有他的说辞，“小贤老唱英文歌，我必须代表华语乐坛涨涨气势。”
　　“支持！”
　　“驰哥有觉悟，我也支持！”
　　主题突然升华了，李驰气势高昂地从林小贤手里接过话筒，然专门开始挑选90年代末，20世纪初，华语乐坛最巅峰时期的那些名曲。
　　“♫后来我总算学会了如何去爱♫...”
　　音响一放，林小贤就示意打住：
　　“驰哥，你既然要替华语乐坛发声，就不能找这种翻唱的歌，曲和词都得是华语原创。”
　　李驰一瞪眼：“啥？这歌是翻唱？”
　　“嗯，翻唱的是日本组合Kiroro的歌曲。”
　　“好吧，我换一首。”
　　李驰觉得有道理，毕竟把觉悟都吹那么高了，那就得认真对待嘛。
　　“...换个范玮琪《最初的梦想》，经典吧？”
　　还没唱，林小贤又打住：
　　“经典是经典，但这首也是翻唱的，原唱是中岛美雪的《骑在银龙背上》”
　　“那再换！”
　　李驰在【金曲频道】翻了好几页，点了一首《伤心太平洋》。
　　“抱歉，这首原唱是小林幸子。”
　　“《天涯》！”
　　“抱歉，原唱中岛美雪。”
　　“《永不退缩》！”
　　“抱歉，原唱坂井泉水。”
　　“靠！”
　　李驰开始怀疑人生，全是翻唱？任贤齐三杀？
　　那就换个歌手。
　　李驰乱点，点开一首莫文蔚的《盛夏的果实》。
　　“抱歉，原唱长谷川歌织。”
　　“有毒吧...来个歌王的，张学友！《分手总要在雨天》！”
　　“抱歉，原唱前田亘辉。”
　　“......”
　　李驰遭不住了，宝岛的歌手什么情况，一水的翻唱，简直毁童年。
　　“换换换！粤语！一首《红日》献给大家！”
　　“抱歉，原唱是立川俊之。”
　　“邪门了！《千千阙歌》行不行！”
　　“抱歉，原唱是近藤真彦。”
　　“......”
　　李驰眼皮直抽抽，林小贤摊摊手，表示他没有瞎掰。
　　鉴于种种原因，当时的港台歌曲普遍翻唱日文歌曲，有人甚至说“中岛美雪撑起了半个华语乐坛”，虽然夸张了些，但也并非空穴来风。
　　只能说明华语乐坛真正的创作型歌手，的确是很少有。
　　毕竟，原创从来都不是一件容易的事情。
　　林小贤也是无意间了解到这些东西之后，才对周董之类的原创音乐人有了更高看一截的认识。
　　-------------------------------------
　　林小贤在这头热闹，顾小颜则是蹦蹦跳跳地去找闺蜜了，到相对安静的角落交流“心得”。
　　她左右手各用拇指和食指捏起来，碰一碰，周佳就明白了她的意思。
　　“成了？”
　　“嗯，成了！”
　　“那挺好的...我去趟卫生间。”
　　学习委员不知为何有点敷衍，正打算找个借口离开，顾小颜的一句话勾起了她的好奇心。
　　“佳佳，我终于知道口腔溃疡为什么不能接吻了。”
　　“为什么？”
　　顾小颜左看看右看看，悄悄趴到她耳边：
　　“因为啊，光用嘴不算接吻的...”
　　“不算？凭什么不算？”
　　周佳眼光闪过一阵紧张，然后慌忙改口：
　　“我是说...为什么不算...”
　　“因为那只是亲亲，大人的接吻是...是要用舌头的...”
　　顾小颜本以为自己今晚已经成为“大人”，应该很坦然了，但实际上红口白牙说出来的时候还是觉得小脸发烫。
　　嗯，还是没适应，以后要多加练习呀...
　　周佳听完就呆坐在那一脸傻乎乎。
　　要不说物以类聚人以群分呢，在缺乏常识方面，她也跟闺蜜是一样的。
　　接着顾小颜又讲了很多细节，两个女孩子一个说，一个听，都搞的有些羞羞臊臊的。
　　等顾小颜离开之后，周佳喝了好多的水，大口大口的，像是要填堵心中某处突然崩坏的缺口似的。
　　她盯着那会儿林小贤躺在沙发上睡觉的位置，摸着自己发凉的唇，不知道在想什么，开始静静地发起呆来...
　　--------------------------------
　　两小时后，已经是十二点半。
　　一些人还不肯回，但林小贤啊，顾小颜这些，就觉得差不多了，骑车的骑车，打车的打车。
　　临走的时候，顾小颜大声地问了一嘴：
　　“喝醉的有人要我们带回去不？”
　　“不用不用！除了方升，其他都是小醉！”
　　马薇薇拍着胸口打包票，表示会对同学们的安全负责。
　　“那好，到家之后都在群里吱一声。”
　　“ok！”
　　出了门，下了楼，打了车，林小贤用奇妙的表情盯着顾小颜看，把她看得好不自在，忿忿地捏他腰：
　　“你老盯我干嘛？”
　　“没什么，就是看到你关心同学的时候，真的很有班长的样子，觉得你很能干。”
　　“那当然了~所以...有没有奖励呀？”
　　“没有！”
　　林小贤按了她鼻子一下，有道是食髓知味，就知道这小妖精消停不了。
　　接个吻都停不下来，以后要是进行更加羞羞的活动，岂不是就发展成为传说中的榨汁姬？

151 ⊙▽⊙
　　当林小贤回到家里的时候，林小书冲上去就在他身上一顿猛嗅。
　　“我们家什么时候养狗了？”
　　林小贤笑着把妹妹拉开，窝在旁边舔爪子的团团悠悠抬头，喵喵喵地扯了两嗓子，对“养狗”一词似乎很敏感的样子。
　　“少来，就是要闻一闻，看你在外面喝了多少酒，乱了多少性...”
　　林小书一边说一边看了看挂钟，哥哥已经很久没有在外面鬼混到这么晚了，她当然要好好检查一番。
　　“我今天根本就没喝几杯。”
　　“你说了不算，让我来确认！”
　　冬天外面冷风大，可能把味道都吹散了，林小书把哥哥的外套扒下来，果然闻出了不对头的东西：
　　“哥！你学会抽烟了！”
　　“不是我，ktv都这味儿，熏的。”
　　林小贤在沙发上坐下来伸懒腰，林小书还不依不饶，反坐到他身上抓住领口，跟福尔摩斯似的：
　　“这不是重点，你身上还有小颜姐姐的味道！很重很浓！”
　　“胡说！”
　　林小贤要为女友平反，她身上的味道好闻又清甜，怎么能用“浓”“重”这样的形容词呢，听着像抠脚大汉了。
　　“我没有胡说，就是她！”
　　林小书想起国庆和顾小颜同床共枕的日子，曾遭遇过“惨无人道”的调戏，对她身上的味道再熟悉不过了。
　　“好了好了，先下去，我先问你，你今天一天都在家吧？”
　　“对啊，看了一天的《武林外传》”
　　“那你有没有在你房间发现什么不一样的地方？”
　　林小书想了一下，然后惊呼：“哥！你是不是偷偷进我房间干了什么？！”
　　林小贤当即一个白眼儿，这货也太双标了，明明平时经常随意进出他的房间，这会儿轮到自己，就摆出一副隐私被侵犯的受害者面孔。
　　“自己去看看你梳妆台的抽屉吧。”
　　林小书听完就哒哒哒地跑过去，倒吸一口凉气之后又哒哒哒地跑出来，手里多了一台崭新的银白色苹果笔记本电脑。
　　“哥...这个是...”
　　“圣诞礼物，双十二不是就说了给你换吗？”
　　“那...那这个呢！”
　　林小书震惊的合不拢嘴，又指了指笔记本盖上的一台最新款IPhone。
　　“这个也是礼物，反正你手机也久了，顺手一起换吧。”
　　林小书感觉手里沉甸甸的，刚刚反应太大，拖鞋都踢掉了，一双毛茸茸的粉色珊瑚袜踩在地板上，脚趾头在里面别扭地动来动去，心情有些复杂的样子。
　　“哥...你干嘛非买苹果的...”
　　“适合你们女生啊。”
　　林小贤知道林小书在想什么，走过去捏捏她的脸：
　　“不是跟你说了嘛，别担心钱的事...”
　　“但是...还是很贵啊...”
　　“还好吧，要相信你哥的实力，喜欢不？”
　　“嗯，喜欢~”
　　林小书对这份礼物当然很喜欢。
　　她也是个正常的女孩子，十五岁的年纪不大不小，也是有小小的虚荣心的。
　　一想到周一可以骄傲地拿出新手机，告诉所有同学这是哥哥给自己的圣诞礼物，林小书就有点儿按捺不住心里的激动了。
　　“哥，你趴下来。”
　　“干嘛？”
　　“想亲你，就一下。”
　　亲完之后，林小书洗了个澡准备回房折腾新设备。
　　林小贤一通洗漱也打算睡觉，然后在进屋前忽然想起了一件事。
　　“哦对，小书，有个事得通告你一声。”
　　“嗯嗯，说吧。”
　　“我有女朋友了。”
　　“⊙▽⊙”
　　“是你小颜姐姐，以后你就直接管她叫姐姐吧。”
　　“⊙▽⊙”
　　林小贤本来想让小书直接叫嫂子的，但是一来考虑到林小书可能不会轻易接受，二来感觉有点儿把小颜喊老了，所以就算了。
　　说完他就关门上床，并不知道林小书在床上捧着手机，足足呆坐了半小时才缓过神来。
　　第二天林小贤起来做了早饭，却发现妹妹的门上贴了一张【我想静静】的纸条，怎么喊也喊不起来。
　　好在林小贤已经成长了，从周围的人身上学到了很多，早已不是曾经的钢铁直男了。
　　在哄女孩子这方面，林小贤逐渐有了自己的一套技能，花了整整一天的时间，总算是让林小书勉为其难地接受了哥哥脱单的现实。
　　--------------------------------------------
　　而与此同时，远在苏家的小淑女，也在逃避一件她不愿意承认的现实。
　　“我没有就是没有！”
　　“你说了不算，妈妈可是亲耳听到的哟！”
　　苏元的母亲大人韩萱萱，此时正在一脸怪笑地学着女儿的口吻，模仿她早上的梦话。
　　而苏元同志则坚定地认为，妈妈对她的模仿是极其拙劣的！是极其不堪的！是不利于身心健康的！
　　虽然她的确是梦到了林小贤，而且梦了一整晚。
　　但即便在梦中，她也不会用那种嗲到不行的音调，说出那种羞死人的话。
　　所以母女俩就此事的真实性争论不休，直到苏国阳出面站队，帮自己的宝贝女儿说话：
　　“萱萱你够了哈，有这么嘲笑自己女儿的吗？咱们元元可是大家闺秀，就算梦到自己喜欢的男生也肯定是很矜持的才对...”
　　“矜持？唉，只能说老公你对女儿还是不够了解啊...”
　　韩萱萱不愧是亲妈，揭女儿的短毫不留情，拿出自己的手机晃了晃：
　　“实不相瞒，我已经把她说的梦话录下来了，老公你要不要听听？”
　　“妈！”
　　苏元要崩溃了，直跺脚，苏家顿时又是一阵鸡飞狗跳。
　　等这件事好不容易平息下去之后，苏元回到了房间，锁上门，把同桌昨晚送她的那套汉服拿出来看了又看，哪怕是紧紧地抱在胸前想象，也舍不得真地穿上。
　　那天在饭店里灯光昏暗还没看清，现在大白天再瞧，这套汉服的做工不仅没有露怯，反而显得更加精致。
　　“这么好的质量，真的不贵吗...”
　　苏元回想着林小贤当时的话，逐渐有点起疑心。
　　那家伙可别犯傻，要是这套汉服真的价值好几千，那苏元就要退还给林小贤了。
　　她可不希望林小贤把自己当成那种花钱大手大脚的女孩子来讨好。
　　苏元这样想着，然后打了两通电话，把汉服鉴定方面的专家，六六和小酒约了出来。

152 苏元的土豪男朋友
　　“Hello~小元元！”
　　“哇，感觉你变萌了。”
　　跟六六和小酒每次的相见，她们都表现的很夸张，苏元已经习惯了。
　　当然，同样夸张的还有六六的两大坨心头肉。
　　虽然入冬的衣装不再单薄，但六六塞在修身毛衣里的两只大白兔依然显眼，顶帐篷似的顶着外面披着的毛呢风衣，一副随时都要呼之欲出的状态。
　　苏元跟她一起坐在星巴克靠窗的桌子旁，忍不住想捂眼睛了：
　　“六六，你...你冷不冷？要不把风衣扣起来吧？”
　　“不冷啊，话说空调开这么高，我还有点热...”
　　六六用手对着脸扇了扇，然后就顺势把风衣脱了下来，高挺的曲线在黑色毛衣的衬托下，那股傲人的丰满更让人难以直视了。
　　准确地说，是让苏元难以直视，一旁的小酒倒是津津有味地盯着，不远处的几个“雄性动物”更是喝几口咖啡就回头假装看风景，要是角度合适的话，可能早就目不转睛了。
　　这夺目的景色，让苏元一时忘了正事，忍不住问了一句题外话：
　　“六六，小酒，你们说，男孩子是不是都喜欢这种啊...”
　　“这种？”
　　两个人怔了怔，然后顺着苏元手指的方向，看到了两座颤巍巍的大山，顿时都笑起来。
　　“这个你问我们也不知道，毕竟是母胎solo嘛。”
　　“就是，你直接问你男朋友不仅行了。”
　　苏元端起加浓的拿铁慢慢啜着，借着喝咖啡的动作，偷偷瞄了瞄自己，一低头目光就穿过宽广的大平原，瞄到自己的小肚皮上面了。
　　苏元微微扭过头，哼，自己才不要跟她一样呢...
　　“对了小元元，你的货呢？拿出来开开眼呗？”
　　“居然请我俩出山鉴定，啧啧，希望不会让本姑娘失望！”
　　还得是这两人提醒，苏元才回过神来，然后从包包里取出了一个黑红色的盒子。
　　这盒子刚从包里露出一片带有饕餮云纹的角，眼尖的小酒和六六两人当即眸光一亮。
　　形容的粗暴一点，就是跟看到肥鸡的黄鼠狼似的。
　　“云华堂！？”
　　一个苏元从没听过的名字，从小酒和六六嘴里几乎异口同声地喊了出来。
　　苏元手一停：
　　“什...什么云堂？”
　　“云华堂你不知道？”
　　小酒扶额，六六更是恨铁不成钢：
　　“元元你真是在群里白混了这么久！哎呀不说了，先打开！”
　　“哦哦...”
　　苏元是真迷糊，她以前买喜欢的汉服就固定那两个店，物美价廉，从来没去研究过更复杂的东西。
　　苏元摸索着盒子上的暗金色锁扣，正要按下，小酒拦住了她，一脸的郑重甚至可以说神圣：
　　“差点忘了，先看锁！”
　　“锁？”
　　这锁是挺精巧的，但看小酒和六六的表情，难道还有什么深层的说法？
　　小酒一边把盒子转过来，一边解释：
　　“云华堂的礼盒，锁扣机关都是仿制简化后的孔明锁，也就是鲁班锁。”
　　“鲁班锁种类繁多，云华堂仿制的有三种，分别是六合榫、七星结、八达扣。”
　　“虽然都是一键开启，但是机关运行方式不一样，其目的一是为了装比，二是为了区分高中低三种档次。”
　　苏元听完小脸上露出微妙的神情。
　　这玩意儿不解释还好，解释完总感觉...
　　好中二啊...
　　“总之高端的东西都喜欢玩概念，元元，你这个锁扣是八达扣的形式，是最高档的哦。”
　　苏元听到这里，心里顿时咯噔一下紧张起来。
　　最高档...
　　莫非林小贤真是送了她那种几千元的狠货？
　　思索间，小酒和六六已经打开盒子，看到正主的那一刻，两人的嘴巴都合不拢了，互相耳语几句，神色颇为激动。
　　最后小酒甚至拿出了一个早就准备好的放大镜，六六则是在手机上疯狂点击，搜索对照图片和相关资料，同时还请来群里的几位大佬一起线上云鉴定！
　　待遇好比三堂会审！专家会诊！
　　当见两人研究的差不多的时候，苏元的咖啡都快喝的见底，六六终于开口了：
　　“这个是你自己买的还是你男朋友送的？”
　　“是...是他送的...”
　　苏元还是没有明着反驳林小贤“男朋友”的身份。
　　反正据她所知，林小贤现在也没有女朋友嘛。
　　稍微满足下自己小小的私心，同桌应该不会怪自己的吧..
　　“可恶，我也想要这个这种男朋友啊...”
　　六六一阵悠长地叹息，满脸的羡慕：
　　“云华堂一档高定，众所周知最好最贵的就是他们家的暗花纱系列，其中最漂亮的做工精良就是折枝牡丹，你这里可是一整套！”
　　苏元赶紧问出她最关心的问题：
　　“所以呢？这一套是不是好几千啊？”
　　“不不不，开什么玩笑...”
　　六六连连摇头：
　　“按照官网价格，你这整套定制下来总价，应该是35000元整。”
　　“所谓门当户对，小元元，你男朋友果然也是个土豪！”
　　一席话毕，苏元眼神放空，感觉手臂发麻。
　　--------------------------
　　星期一。
　　全新的一周，全新的七班。
　　在经过久违的一次班聚之后，全员都很洒脱，连带着学习态度也跟着放飞了。
　　这就导致数学课代表何宇超收作业的时候，有一半都无动于衷地埋在课桌上呼呼大睡。
　　“搞快点！赶快把数学作业收上来！”
　　讲台上，何宇超拍着手里仅有的五张卷子，一脸眉头紧锁的无奈。
　　早读绕完教室一大圈，四个组，拢共居然才收上来五份作业，简直了。
　　“李驰！交作业！”
　　李驰从臂窝里缓缓揭开一只惺忪的睡眼，看了看来者何人。
　　哦，原来是何宇超。
　　那没事了。
　　他重新睡起来，何宇超一脸发苦地坐下来，等了几分钟之后再次绕了教室一圈。
　　这回手里虽然又多了几份，但加起来还是不到二十张卷子。
　　“刘伟，作业。”
　　“我交了。”
　　好吧，既然刘伟都交了，那其他人应该也快了，何宇超的心稍微松了一截。
　　于是，他又耐心地等了十分钟，等到了早读下课，在教室里转了第三圈。
　　然而，最后的情况比何宇超想象的要差，第三圈下来一数只交了二十三份作业。
　　“啊啊啊啊！”他咆哮了，“还有谁没交啊！”
　　“方升没交！”
　　“我特么交了！”
　　台下都是吃瓜人士在插科打诨，真正没交的要么还在慢条斯理地补，要么还在睡。
　　其中睡的最香的是陈明。
　　何宇超毫不留情地过去把陈明推起来：
　　“陈明，作业呢？”
　　“呃...啊？”
　　陈明显然还没清醒，何宇超把作业卷成一个喇叭筒，对着他的耳朵猛吼：
　　“数学作业！”
　　“嘶——”
　　陈明醒了，然后明确地表示：
　　“别管我，我不交。”
　　“你在说毛啊！”
　　“哎呀真的不交，反正差两张老师看不出来。”
　　“......”
　　何宇超实在没办法了，重新回到讲台：
　　“还没交作业的，等会儿自己交到办公室去。”
　　说完他就带着七班仅存的二十三份硕果，怀着忐忑的心情去找数学老师了。
　　结果是显而易见的，数学老师捏着薄薄的一沓作业，当场就黑了脸：
　　“才这点儿？”
　　“嗯...”
　　“拿回去，我不收。”
　　“......”
　　“交齐了再给我。”
　　“......”
　　班干部嘛，难免遇到两头为难的时候。
　　何宇超一想到又要满教室溜达，又要请大神似的把那些不怕开水烫的死猪请一边，心情顿时郁闷无比，进教室的时候把门狠狠一关，砰的一声，把挨门口最近的第一组同学们都吓了一大跳。
　　其中就包括正在找林小贤“算账”的苏元。

153 男人 体测 芭蕾舞
　　“我妈说的对！你们男人都是大骗子！”
　　“阿姨真这么说？那你把她微信推我，让我跟她好好理论一番。”
　　苏元当然不可能把韩萱萱的微信给林小贤了。
　　别的不说，要是妈妈加了林小贤的微信，肯定会把她说梦话的录像发过去，那丢脸就丢大发了。
　　“反正你就是骗子，你说过那个衣服不贵的！”
　　“苏元，你对贵的概念是不是有什么误解？”
　　林小贤摆事实讲道理：
　　“事物的贵贱，在不同的人心中本来就是不同的，换算成货币形式的具体呈现，那就更是如此了。”
　　“具体...形式？”
　　林小贤老是把简单的事情说的很复杂，苏元脑子一时卡壳。
　　“说白了就是，那套衣服对我来说，确实不贵，当时我不是说过了吗？它并没有超出我的能力范围。”
　　那苏元就听懂了，林小贤好像在说他很有钱。
　　男人有钱就变坏，难怪他越来越坏，真可恶！
　　“林小贤，你哪来的那么多钱？”
　　“干嘛？查账？”
　　林小贤笑的很神秘：
　　“这年头，谁家男人还不藏个小金库啊？”
　　“你...你又不是我家男人...”
　　林小贤“恍然”地点头：
　　“有道理，那我就更没理由告诉你了啊。”
　　“......”
　　苏元红着脸后悔，自己就不该接他的话：
　　“反正...反正你以后不要送我这么珍贵的东西...太奢侈了...”
　　“苏元，有件事你没明白。”
　　林小贤忽然严肃起来：
　　“贵只是价格高昂，而珍贵是世间罕有需要珍惜的，我送你的这件礼物最多算贵，并不算珍贵。”
　　林小贤不表态，而是转移了话题，让苏元不禁撇嘴：
　　“就知道玩文字游戏，那在你眼里什么才算珍贵啊？”
　　“不多，比如发小的合影，比如知心的友谊，比如你。”
　　苏元假装翻课本，却一个字都没看进去：
　　“人也算啊...”
　　“当然算，世上只有一个苏元，我也很珍惜她，这完全合乎珍贵的定义。”
　　“油嘴滑舌...随你怎么说好了...”
　　林小贤说了一些同桌很爱听的话，苏元唇角忍不住想上翘，忙于表情管理的她就决定暂时不跟林小贤计较了，“汉服事件”以此为标志，算是落下了帷幕。
　　----------------------------
　　操场上，冷风中，七班的同学们百无聊赖地站着，等待体育老师欢哥的到来。
　　赶在元旦之前，体育课要提前进行期末考试。
　　这不是一个好消息，试一考完，意味着元旦后的体育课更容易被占用了。
　　“还来不来啊，冷死了！”
　　“再等五分钟，不来我们就回教室吧。”
　　有人发出倡议，然后就感觉屁股一疼，回头一看，体育委员方升不知怎么把欢哥的胶皮管子弄到手了。
　　这玩意儿打屁股就算了，打手心才可怕，贴着肉的痛，蓉城二中的体育老师人手一根，在初中部的威慑力尤其大。
　　“方升你很嚣张啊？代师体罚？”
　　“少废话，站好！”
　　方升狐假虎威，但并没有人真当回事，都在讨论今天的考试内容。
　　“这有啥猜的，肯定又是体测呗。”
　　“人家八班考了篮球的，到时候看我表演经典三步上篮。”
　　“八班是八班，欢哥就是懒狗，我赌五毛绝对是体测。”
　　这话有道理，众人想了想，欢哥的确是懒狗，蓉城二中的那堆篮球是全新的，据说是校友刚刚捐赠，清一色的斯伯丁NBA专用，200元一颗，所以每次用都要提前报备。
　　对此，很多人都说学校抠门，但也有人表示理解。
　　就好比一双新鞋，刚买回来的时候是最稀罕的，走路脚背都不敢太弯，生怕把鞋面弯皱了。
　　必须等穿一段时间变旧之后，才会破罐子破摔，无所顾忌。
　　“咻——”
　　千等万等，随着一声口哨响起，欢哥终于从远处走来了。
　　跟在他身后的，还要十几个不知道从哪个班临时抓来的“壮丁”，浩浩荡荡，搬着一些熟悉的器材。
　　“看吧，就知道是体测...”
　　男生们反应平淡，女生们已经开始有人意识到了“危机”。
　　“完了，马大姐！待会儿不准看我的体重！”
　　“啊，又要弯那个，臣妾这小肚子，弯不下去啊！”
　　“陈晨陈晨，我今天穿的低腰，待会儿帮我挡一下哦...”
　　“三围呢？测不测，测不测啊？”
　　窸窸窣窣的声音，有一半是围绕体重之类的主题。
　　等看清搬来的器械里面，还真有体重秤的时候，以马薇薇为首的几个最矫情的女生，顿时哎呀呀地扭着身子哭丧着脸。
　　“全体都有，中间看齐！先做热身，不要吊儿郎当，待会儿别把这里那里又拉伤了...”
　　欢哥大力拍拍手，叨叨着体测的注意事项。
　　很快，体测开始，跟以前一样，顾小颜先带一半女生去体育仓库测身高体重和三围，剩下的人就在操场上分批进行其他项目。
　　一般来说，大家是散漫的。
　　除非有班上的“明星”做测试，那就会引来集体围观。
　　在体测这件事上，李驰肯定是当之无愧的大明星。
　　有人跟李驰勾肩搭背，想把他手里的表格摸过来：
　　“诶诶，驰哥，你多少斤？”
　　“一万三千斤。”
　　“您就是金箍棒？”
　　“给爷滚！”
　　李驰笑骂着，一张脸涨成了经典的红皮鸭子。
　　刚刚测体重的时候他就是全程遮住表盘，避开围观人群好不容易才把数据填写上，现在更是牢牢卷住自己手里的体测表格，生怕偷袭。
　　“哇——”
　　不远处，另一半正在测坐位体前屈的女生们传来低声的惊叹，林小贤闻声望过去，眼睛一亮。
　　学习委员今天头上戴有一根白色蝴蝶结造型的宽边压发，乖乖地坐在器材上，从气质上说，比起以往素洁且内敛的唯美，多了一点邻家小女生的感觉。
　　她纤长的双腿有着很多人都羡慕的完美线条，笔直地并拢着的时候，不会有一点缝隙。
　　少女的身躯不只是表面的柔美，还有很好的韧性，纤丽的腰肢儿弯下来，双臂前伸，脚背不仅没有向后翘，反而稍微地前倾绷起。
　　这种芭蕾舞演员似的动作，本应是提高了坐位体前屈的难度，可周佳还是轻易地用手指碰到了脚尖。
　　“佳姐，你以后可以去学体操！”
　　“啊啊啊，本姑娘好酸！”
　　“我记得上学期测这个，女生里面也是佳姐最高，多少厘米来着？”
　　......
　　面对周遭或赞赏或羡慕的女生们，周佳同学的脸上还是那副与生俱来的风轻云淡。
　　在外人看来的这种疏离与冷峻，如今的林小贤早已经看透了。
　　这姑娘从来没有故作“高冷”，她只是心思比起同龄人要纯净罢了。
　　对不在意的东西就真的不在意，没有拖泥带水地掺和杂念。
　　而当对待真正在乎的人或事，比如当她转头发现林小贤在看自己的时候，眼中那种强装淡定的无措和紧张，便如小秘密被发现的小孩子一样。
　　那些毫不矫作的、简单而干净的小情绪，总会让林小贤有一种温馨的心动，嘴角不自觉地就上扬起来，朝她慢慢走过去。

154 变态 道具 屠狗场
　　“傻笑什么，变态。”
　　“嘿嘿...”
　　“还笑。”
　　“你发带歪了。”
　　林小贤帮她正了正头上的蝴蝶结，开口问：
　　“书看完了吗？”
　　“什么书...”
　　“就是我送你的那本，《致亲爱的你》”
　　“林小贤你张口就来，哪有那种书！”
　　周佳吓了一跳，下意识地看了一眼体育仓库那边，然后才小心翼翼地脸红起来，淡淡的粉色飞快地从脖颈染到了耳垂。
　　这个混蛋，闲的没事所以就来欺负她么！
　　“怎么没有，全名是《致我亲爱的朋友》，你不就是我的朋友吗？”
　　林小贤是捉弄人的高手，周佳扬长避短，不跟他多扯这个，一扭头淡淡地说：
　　“那本书我没看完，就看了两页。”
　　林小贤一点儿也不相信：
　　“你才没有那个耐心，比如平安夜送你的苹果，你也是当天晚上等我前脚一走，后脚就马上溜回教室拿了吧？”
　　“...呵...”
　　周佳支支吾吾地，用无意义的冷笑掩饰着心中的惊讶。
　　这事儿他怎么知道的啊？
　　林小贤得意地揭露推理过程：
　　“星期一的一大早，我就去你座位看过，你还没来，苹果就已经不见了，那肯定就是你周五晚上拿的呗。”
　　“变态就是变态，偷翻别人的课桌...”
　　周佳把羽绒服兜帽里的抽绳左一下右一下地拉着，明明他是变态，自己却心虚极了。
　　那自然，书的事情也不用多说了。
　　学习委员不仅在当天晚上看完了整本书，而且还复习了两遍。
　　周佳从这本书里才知道，原来他跟自己说那些私房话的时候，心里有那么多...那么多“不要脸”的想法。
　　尤其是其中一些对两人情感上的描述，怎么看都要超越“友谊”的范畴了似的。
　　要是单独摘抄下来，简直可以当情书用了。
　　“不跟你说了，变态...”
　　想到那些内容，周佳心慌慌，便不再理睬林小贤，转身去做台阶测试了。
　　“林小贤！立定跳远，该你了！”
　　“来了来了！”
　　林小贤没控制好，本来想跳个2.5即可，结果还是跳出了2.8米。
　　不过这算好的了，要真的发挥全部实力，跳个3.2米以上，那学校必然找人来做他的心理辅导工作，把他直接往国家队的目标安排去了。
　　林小贤找了个路牙子坐下来，看了看现在的系统面板，又看了看最新的两个橙色道具。
　　【橙色道具：复活甲】
　　【橙色道具：无限可乐杯（冰镇版）】
　　功能嘛，顾名思义。
　　第一个听起来很正经，但第二个就很扯。
　　“满满的一杯可乐...喝完自动无限续杯...”
　　林小贤无语，这东西要说吊吧，也就是区区快乐水罢了。
　　可说它不吊吧，无中生有乃是违反宇宙定理的超逆天现象。
　　“麻蛋...有这技术，干点啥不好...”
　　而至于【复活甲】，林小贤第一时间就是了解了一下，它是否可以拆分成多份。
　　可实际上不仅不能，连使用权也是和自己绑定的。
　　因此，一件无形的“皇帝的新衣”，就这样被隐藏在了林小贤的身体表皮里，无感无形，穿上之后恐怕只有触发的时候才能体会它的到存在感。
　　“意外死亡后复活，CD一小时...挺给劲啊...”
　　林小贤不禁沉思，这次是起死回生，下回万一来个唐僧肉之类的禁忌道具怎么办？
　　“小贤，你在想什么呢？眼睛都直了。”
　　“我在想关于长生不老及人伦道德之间的关系。”
　　“你暂停，先猜猜马薇薇多少斤，你绝对猜不到~”
　　顾小颜做完了女生们的“秘密测试”，从兴奋的眼神和红扑扑的脸儿就能知道，她肯定掌握了很多“不可告人”的情报。
　　果然，顾小颜一跑过来，马薇薇就紧跟着杀来，张牙舞爪地要逮住顾小颜。
　　“顾小颜！我命令你马上闭嘴！”
　　“我是班长，不听你命令。”
　　顾小颜躲在林小贤背后做鬼脸，马薇薇叉腰，心一狠，感觉被人说出来和自己说出来，性质是不一样的，所以干脆趁顾小颜还没爆料的时候就自爆：
　　“好了好了！不就110斤嘛！本宫明天就开始减肥！”
　　听到“减肥”一词，李驰不知道从哪也冒了出来：
　　“那敢情好，谁要减肥？跟我组队呗？”
　　“去死！”
　　马薇薇把李驰轰走，感觉受到了侮辱，毕竟就算减肥，她也远不是驰哥那个量级的。
　　“说实话，我怀疑秤有问题！贤哥，你评评理，就我这样，像110斤的吗？”
　　马薇薇对测试结果有点不服气，原地转了一圈，然后又伸胳膊又抖腿，试图展现自己的身材，结果却跟跳大神似的。
　　林小贤看得呵呵直乐，顾小颜不知道他在乐什么，一声小小的冷哼，总之先把男朋友的眼睛蒙上再说，不许他看别的女生“搔首弄姿”。
　　来自身后突然的致盲，让林小贤鼻子动了动，明知故问：
　　“是谁啊？手这么香。”
　　顾小颜捏着鼻子：
　　“我是周佳。”
　　“不对啊，我记得她身上不是这种味道。”
　　“林小贤！”
　　“...别动，我再闻闻...”
　　“不给你闻了，讨厌你...”
　　......
　　马薇薇站在冷风中，看着不知道怎么突然就开始打情骂俏的两个人，瞬间感觉自己多余了似的，一种吃了屎的寒意油然而生，骂骂咧咧地离开了现场，并顺手拦住了刚做完50米跑，打算去找同桌聊天的苏元。
　　“怎么了马大姐？”
　　“别过去，那边很危险。”
　　“危...险？”
　　“嗯，正杀狗呢，血腥的很，我属于死里逃生。”
　　苏元开始不懂，看了一会儿就懂了，然后心头就酸酸的。
　　好巧不巧，她一偏头，发现身边两米处还有一位道友，也在悄然观察林小贤和顾小颜二人。
　　“佳佳，我们走！”
　　“诶？...苏元...等...我们去哪啊？”
　　韩萱萱平时对女儿灌输的“狼性爱情观”也不是完全没被听进去。
　　苏元一发狠，抓过周佳的手腕作为，今天就非要去听听看，同桌到底在和顾小颜聊什么，能聊出那么“浓情蜜意”的氛围。
　　学习委员就这样，呆呆地被比自己矮了半头的“小狼”牵着，直奔马薇薇口中的“屠狗场”而去。

155 苏元妈妈的教诲
　　已经是呼吸会有白雾的季节，可顾小颜即使在户外也感觉不到寒冷。
　　这跟衣服穿得多少无关，只是像现在这样和喜欢的人贴贴靠靠，说着腻腻的话儿，她的身子自然而然就会感到暖呼呼的。
　　“别挠手心，痒的很...”
　　“我这不是在研究它的味道嘛。”
　　真是变态的研究，林小贤大言不惭。
　　“那你研究出来了吗？”
　　“研究出来了，怎么又是宝宝霜？你又不是小宝宝，顾三岁要变成顾两岁了。”
　　顾小颜把手抽出来捏林小贤的鼻子：
　　“不喜欢就别闻了，我妈从小就给我搽香香，这叫传承。”
　　林小贤家里就没有这种传承，父母去世前一直没给他们兄妹俩搽过这种东西。
　　而等小姨接手带娃的时候，那货干脆直接拿洗发露往他们脸上抹，可怜的林小贤和林小书刚到学校就满脸起疹子，吓得老师当场拨打120。
　　“简简单单抹一点，保湿防干裂。”
　　顾小颜从兜里拿出一个扁扁的瓶子，上世纪的复古造型，写着“春娟牌宝宝霜”，拧开粉色的盖子，揭开薄薄的塑泡纸，指尖蘸了一点白白的乳膏，在林小贤手背上抹开均匀地抹开。
　　“给你也搽一搽，皮肤就会跟我一样好啦~”
　　“我又不是陈明，糙一点儿无所谓，而且我在家里都用大宝，大宝知道不？天天见！”
　　顾小颜啪地一声拍打在他的手背上：
　　“林小贤，你别忘了，咱爸就叫顾大宝！”
　　“哦对对对，失敬失敬，哈哈哈...”
　　擦完宝宝霜，顾小颜拿林小贤的手和自己的比了比，得意地表示还是自己的皮肤更胜一筹。
　　“小贤你觉得呢？”
　　“我觉得你冰肌玉骨，放眼全班也是凤毛麟角。”
　　凤毛麟角指的是稀少，并不是独一无二。
　　林小贤居然觉得自己女朋友的皮肤不是独一无二的好，顾小颜揉了揉鼻子，幽幽地质问：
　　“说，凤毛是谁？麟角又是谁？”
　　“当然是周佳和苏元了。”
　　“？？？”
　　“别那种眼神，我还没说完呢...”
　　林小贤悠然地清了清嗓子：
　　“她们就算是凤毛麟角，那也是从你身上掉下来的，不是一个量级！你的皮肤吧，就好比剥了壳的荔枝，三个字：细！滑！白！”
　　“周佳跟你比，那就是遭了霜的菠萝。”
　　“苏元跟你比，那就是脱了水的仙人球。”
　　顾小颜听他口不择言，忍不住笑出声，身子侧了侧，目光略一停顿，给林小贤留下“保重”二字，使了个眼神之后，就乐滋滋地跑去做剩下的测试了。
　　顾小颜使的眼神并不是给林小贤的，林小贤有些疑惑地转身，瞬间一个哆嗦，嘴巴一张差点被冷风呛到。
　　“呃...那啥...你们...”
　　面对站在身后不知道听了多久的“菠萝”和“仙人球”，林小贤抓抓屁股，又抓抓头，半天憋出了一句：
　　“敢问两位...是什么时候来的？”
　　“菠萝”冷着脸：
　　“没来多久。”
　　“是...是吗...哈哈...”
　　“仙人球”也冷着脸：
　　“也就是从凤毛麟角那里开始。”
　　“......”
　　林小贤的尬笑僵在脸上，真是来得早不如来得巧。
　　抬头挺胸，立正肃目之后，他非常诚恳地提出了申请：
　　“敢问两位...我还有解释的机会吗？”
　　一阵香风轻拂，两道果断转身的背影就是留给林小贤的答案。
　　“还有谁没做完的！那边的！林小贤！你肺活量吹了吗！”
　　“没有！”
　　“那还不滚过来！等我来请啊？信不信给你龟儿两脚！”
　　“马上马上...”
　　--------------------------
　　冬天的体育课有一个尴尬的地方。
　　运动完之后的汗水不易蒸发，尤其是爱出汗的人，回到教室后，浑身都是冷却后的黏湿液体贴着秋衣秋裤，难受不说，还容易发酵。
　　用李驰的话说，就像泡在茅坑里一样。
　　“活该，我们都是做做体测就算了，你非还跟陈明去打乒乓球...”
　　“谁让他污蔑劳资250斤的？不蒸馒头争口气，爷就得让他见识一下什么叫灵活的胖子！”
　　李驰进教室一两分钟了气还没喘匀乎，满身大汗，一手扯着衣领，一手往里扇风，试图加速汗液蒸发。
　　“你直接把外套脱了不行啊...”
　　“脱不得！”李驰悄咪咪地说，“我里面穿的毛线背心，丑死了，我妈非让我穿...”
　　正说呢，马薇薇刚好从走道经过，抬手就敲了他一记：
　　“李驰，把你身上的臭汗给本宫封起来！别满教室散发，恶心死了...”
　　“？？？”
　　这话说的，岂有此理！
　　李驰浓眉倒竖，把头往马薇薇脸上一顶，就用手疯狂地在头发上抹起来，满头的汗水，顿时就哗啦啦跟下雨似地朝马薇薇溅射。
　　马薇薇当场抓狂，两人旧仇刚消又添新恨，吃瓜群众纷纷看戏。
　　林小贤也看。
　　但并不是看得很专心。
　　因为身边的同桌很反常，没有像以前那样伸着小脑袋凑热闹，而是面无表情，静静地在做题。
　　“喂？”
　　“(￣︿￣)”
　　林小贤试探一声，没有回应。
　　他哑着嗓门，拖起夸张的长音：
　　“苏——元——”
　　“(￣︿￣￣）”
　　苏元把脸偏过去，还是不说话。
　　“小——元——元——”
　　“(￣︿￣￣￣)”
　　苏元的脸偏的更远了。
　　“你看你...怎么不说话啊...”
　　“你们家仙人球能说话嘛？”
　　“能！”
　　林小贤面不改色心不跳，苏元已经习惯了他的不要脸：
　　“对不起，可我是脱了水的，我不能。”
　　“......”
　　同桌又要把脸转过去了，林小贤不让，还威胁她：
　　“你再生气，我就要哄你了。”
　　苏元无动于衷，这有什么？他难道不该吗？
　　她侧目，接着震撼地发现林小贤整个人都朝她压过来了，惊慌地把草稿本抓过来挡在身前：
　　“你你...你做什么...”
　　“哄你啊。”
　　林小贤暂停动作，两只抬起的手臂还悬在半空。
　　“你不知道吗？哄女孩子都是要抱在怀里哄的，这是常识。”
　　苏元才没有这样羞人的常识呢！
　　她双眼紧闭着，耳根子热热的：
　　“你走开！这里...是学校...是学习的地方！”
　　“那你原谅我。”
　　同桌屈辱地点头，然后又坚毅地摇头：
　　“最多...先原谅你一半...”
　　“成交。”
　　林小贤放下手，苏元继续用草稿本挡着自己的脸，只有两个人能听到的声音，弱弱从后面传过来：
　　“另一半...等元旦我们出去玩的时候...你再哄我...我就原谅你...”
　　“呃...抱在怀里的那种？”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒的沉默，半张小脸终于从草稿本后面一点点露出来：
　　“不许问我...用你喜欢的方式就好...”
　　轻敛眼皮，低垂的睫毛下，水盈盈的眼眸子有一丝慌乱地跳动着，仿佛刚从花蕾中剥开，湿湿润润沾着雾水的花瓣，既动人又可爱。
　　虽然约好了下次，但形式上的哄，林小贤觉得还是要先有一个的：
　　“苏元，关于你的皮肤，想听真话吗？”
　　“你说...”
　　“其实我觉得，你的皮肤的就像剥了壳的荔枝，周佳跟你比，那就是遭了霜的菠萝。顾小颜跟你比，那就是脱了水的仙人球...”
　　苏元无语地听着，再次想起了妈妈的教诲：
　　男人，都是大骗子！

156 第二个女朋友（上）
　　第二天，也就是元旦假期的前一天，蓉城难得出一次大太阳。
　　艳阳高照，碧空万里。
　　上完第一节语文课的教室里，第四组靠窗的同学们几乎都趴在桌上，享受暖洋洋的日光浴。
　　周佳把披肩四四方方地叠成一个临时的枕头，枕在上面眼睛微微眯着，迷糊间想起了团团。
　　那只肥肥的布偶，此刻应该也在林小贤家的阳台趴着吧...
　　想象一下自己也跟它一起躺在阳台上，大毛球痒痒地蹭着自己的脸，学习委员貌似体会到云撸猫的快感了。
　　不知道从哪里飞过来的橡皮屑飞过来，她揉了揉鼻子，轻轻嗅了嗅照在日光里的笔记本封皮，耳边就传来顾小颜的声音：
　　“佳佳，你在闻太阳的味道吗？”
　　“不是阳光，是螨虫尸体的味道。”
　　“啧啧啧...所以说你们这些不懂情趣的人啊...林小贤每次也是这样说。”
　　顾小颜闲的没事干，拿着一把手指粗的小梳子，一点点梳理闺蜜后颈上的发丝，发根的地方有可爱的浅浅的绒毛，在逆光下显得晶莹。
　　“皮肤摸起来好舒服，佳佳，你也搽香香了吗？”
　　“菠萝没必要搽香香。”
　　顾小颜撇了撇她的耳垂：
　　“你还在生林小贤的气啊？”
　　“就为那种事么？不至于，我又不是苏元...”
　　周佳虽然当时对林小贤踩一捧一的抠脚马屁不满意，不过很快就没去多想了。
　　毕竟是情侣啊，多正常的事。
　　情人眼里出西施，不愧是在自己女朋友面前，看他那舌灿莲花的德行...呵...
　　虽然闺蜜是很大方啦，可顾小颜还是考虑要不要把林小贤叫过来道个歉。
　　她一边继续帮周佳梳头发，一边伸长了脖子满教室找林小贤。
　　“班长，你俩这姿势有点儿意思啊...”
　　前桌的陈明刚接完水走过来开始抖机灵：
　　“像母狒狒给小狒狒抓虱子。”
　　“闭嘴，问你，小贤呢？刚刚还看他在教室。”
　　““你不知道啊？”
　　陈明指了指后门：
　　“喏，贤哥第一节课在后门窗子下面画了个王八壳子，被杜天君叫到办公室去了。
　　“......”
　　-------------------------------------
　　办公室里，林小贤四下张望。
　　“林小贤，你干嘛呢？”
　　“我找个椅子。”
　　“你要不要直接找个床？好好站着！”
　　杜天君白了他一眼，然后拿出祖传保温杯，里面的水跟往常不一样，变得黑乎乎。
　　林小贤一瞅：
　　“哟，杜老师，罗汉果啊？”
　　杜天君斜眼哼笑：
　　“怎么？你也喝这个？”
　　“是啊，这个好，里面十多种人体必需氨基酸、脂肪酸、黄酮类化合物，止咳，护肠胃。”
　　“嗯，确实...”
　　杜天君刚喝完一口，听了这些马上又是一口。
　　然后跟喝完酒似的，发出“嘶哈”的一声，咂咂嘴：
　　“最近公众号看到的，对高血压有预防作用，教你们这届学生啊，就得多喝，降压！”
　　“是是是...”
　　林小贤点头：
　　“那啥，杜老师，我家里的罗汉果是我小姨上半年从夏...从粤省带回来的！质量特别好，明天给你带点儿？”
　　“啊这...”杜天君眉开眼笑地刮着杯口，“嗯，你家里要是喝不完，我倒也有兴趣尝尝...”
　　“我肯定喝不完，那么多呢！明天给你带一斤吧！”
　　“不用不用，几颗就行了...”
　　“那就半斤！说定了啊！正愁没人喝呢。”
　　“行吧行吧...”
　　“好嘞，杜老师再见。”
　　“嗯，再...？？？等等等等！回来！”
　　杜天君一下子反应过来，连连招手，差点忘了正事。
　　林小贤眼看没有忽悠过去，先摆正态度再说：
　　“老师，后门那个王八壳子是我那会儿想整方升的...不是故意...”
　　“知错就改，回去把那个擦干净...先不说我，主要是对别的老师不尊重，老师为什么要来后门逮你们啊？还不是你们不自觉...”
　　杜天君说了一堆，但林小贤感觉他心思好像并不在这上面。
　　果然，快结束的时候，杜天君收起刚刚略微严肃的脸，露出了和蔼的微笑：
　　“另外还有个事情，来，你找个凳子先坐着...”
　　“不用不用，我还是站着吧...”
　　变脸必有诈，林小贤先不坐，站着以保持警醒。
　　“小贤呐...”
　　杜天君用这么亲切的称呼，让林小贤一阵肉麻。
　　“其实你也应该也知道，一直以来，老师都是把班上的同学当朋友看待，当然了，包括你，也是老师的好朋友。”
　　林小贤眼皮抽抽，还有这种事？
　　“...再加上你呢，跟班上同学也相处融洽，互相比较了解...”
　　这倒是事实，林小贤眼皮就不抽了。
　　杜天君说到这，挪了挪凳子靠近一点，声音也随之放小：
　　“尤其是刘伟，跟你关系比较近。所以老师想问一下，他最近跟那个郑文...是不是在耍朋友哦？”
　　林小贤怔住，不知道老杜从哪里得到的风声，总之先很迷惑地作出思考状：
　　“不...可...能...吧？老师，你说他们爱吵架倒是真的，太恋爱就太玄了...”
　　“真的？”杜天君一个战术后仰，“林小贤，老师跟你是朋友，你放心说，我保证不说出去！”
　　接着就是滔滔不绝：
　　“小贤，你跟刘伟关系越是好，就越应该为他好！”
　　“你说你们这学期一结束，高二就只剩下学期了，下学期再结束，就是高三了啊...”
　　林小贤掐指一算，心说那不还早吗？
　　只是这话倒也没敢说出来。
　　总之面对敌人的话术引诱，林小贤要么装傻要么否认。
　　最后一杜天君看实在打探不出来什么，就打发林小贤回教室了。
　　.......
　　回到座位上，同桌肯定是依然如同盼母归巢的小鸟一样，火速贴过来问东问西。
　　没等林小贤回答，英语老师就踩着高跟靴咔哒咔哒地进来了。
　　啪——
　　课本往桌上一甩，腰间喇叭发出短暂的刺耳蜂鸣后，她拍拍话筒：
　　“课代表！”
　　林小贤站起来。
　　“马上去楼下...学校打印部在哪知道嘛？”
　　“知道。”
　　“嗯，刚印出了一套七中的卷子，抱上来发了。”
　　“OK！”
　　“诶诶诶，不忙...”
　　林小贤正要走又被拦下，英语老师抬头找了找，继续道：
　　“一套十张...六个班...一个人可能不得够，学习委员，你也下去！”
　　“嗯，好。”
　　周佳走的很快，径直出了教室就快要跟小跑似的，一会儿就到了楼梯口。
　　林小贤在身后还没得及追上去就看到背影消失在转角的地方。
　　“佳！”
　　他大声喊，消失的那个人就又从转角探出一张脸来。
　　她面色冷冷淡淡的，轻轻开了口，便有了不自觉的嗔意：
　　“跟上，慢了不等你...”
　　“来了。”
　　......

157 第二个女朋友（中）
　　【不好意思，忘了发了】
　　走在楼梯上，同一个台阶，林小贤走在扶手这头，周佳走在靠墙那头。
　　她刚刚还火急火燎的，现在却没有走那么快了，背着手儿，仔细地看着台阶。
　　林小贤走着走着，侧过头：
　　“佳。”
　　“嗯。”
　　“你离我那么远干嘛？”
　　林小贤本来想逗逗她，只是没料到周佳听完眨了眨眼，就真地默默地朝自己靠过来了。
　　两人的肩膀隔着不到十公分的距离，身边除了熟悉的淡淡馨香，林小贤恍惚间还闻到了一些特别的味道。
　　嗯...感觉像是薄荷之类的...
　　是吃了口香糖吗？
　　“林小贤...”
　　周佳忽然开口，林小贤下意识地望向她的双唇，娇柔的粉嫩有格外的光洁润泽。
　　像是涂了唇膏。
　　“林小贤，有件事虽然我能理解，但还是想问你...”
　　“什么？”
　　“就是...”
　　周佳眉眼间染上一丝认真的烦恼，眸子亮晶晶：
　　“我的皮肤，真的很...”
　　“绝对不是！”
　　林小贤打断她的话，拍着胸膛，咚咚咚的。
　　“佳，你的皮肤就像剥了壳的荔枝，小颜跟你比就像糟了霜的...”
　　林小贤原文背诵，非常流利，宛如复读机成精，一字不落。
　　“你对苏元也是这样说的吧？”
　　“是的。”
　　林小贤果断承认了：
　　“可你总归是爱听的，所以我还是要说。”
　　“......”
　　好吧，不愧是他。
　　周佳不去辩驳，也无法辩驳。
　　她抬起手，仔细观察自己的手腕和手臂。
　　嗯，确实像荔枝，剥了壳的那种。
　　就是嘛，她的皮肤明明不比顾小颜差的...
　　正如周佳所想，林小贤果然就是在女朋友面前才那样夸张地阿谀奉承，其实心里并没有把其他人想的那么不好...
　　“佳，你没有因为这个事情...在生气吧？”
　　“没有，只是顺口问问，确认一下罢了。”
　　林小贤抓着头发，松了一口气的样子：
　　“我就说嘛...因为知道你不会在意这种事，所以我也没打算专门去跟你道歉啥的...”
　　周佳点点头：
　　“嗯，毕竟...”
　　“毕竟你又不是苏元嘛。”
　　林小贤回想起娇俏的小同桌。
　　有些女孩子就是要生气然后让人哄的，那只不过是她门撒娇的方式罢了。
　　可学习委员不一样，总是安安静静很知性的样子。
　　哪怕撒起娇来，也是表里不一地闷在心里，既不愿意说出来，又很想让在意的人感受到，简直矛盾极了。
　　“你就知道接嘴，完形填空似的，装成一副很了解我的样子...”
　　周佳看林小贤走个楼梯都不老实，右手一直抹着扶手，脏死了，便拿出一张纸巾地给他。
　　林小贤接过来擦了擦，放进兜里揣好，拍了拍之后笑道：
　　“怎么叫装呢？我要是不了解你，还怎么跟你做朋友？”
　　林小贤很自豪，跟宣誓似的：
　　“能够懂你，我很光荣！”
　　“......”
　　周佳继续低头看台阶，捏着自己的袖子不说话了。
　　如果懂一个人真的是那么值得骄傲的事情。
　　那周佳很愿意，很愿意成为他为之骄傲的那个人...
　　-------------------------------------
　　下了楼，走出一层大堂，阳光倾洒在教学楼的白瓷砖上，明晃晃的光斑很耀眼，周佳抬起手臂遮一遮，同时做了个深呼吸。
　　“你在闻螨虫尸体的味道？”
　　“嗯~”
　　周佳嘴角翘起一点好看的弧度，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　冬天的衣服总是厚厚的，动作幅度稍微大些就容易连带着撩起里面的衣服。
　　于是少女纤细柔软的腰肢上，白皙细腻的一大片肌肤，就被这种不可抗的力量一点点揭开。
　　“咳！咳咳！”
　　林小贤突然把脸转过去假咳起来。
　　周佳正奇怪，然后就察觉到腰间有点痒痒的，凉飕飕的，就赶紧放下手臂，像受惊的猫儿一样，不由自主地并拢双腿，紧紧地扯住自己的衣摆。
　　“你...你看到了...”
　　“嗯，看到了。”
　　林小贤缓缓回头：
　　“你的皮肤的确好，简直像用电脑CG做出来的，然后腰也很细...”
　　周佳脸颊涨涨地鼓起，渐渐变成熟透的樱桃：
　　“林小贤！你还说出来！”
　　“难道你要我装傻？说自己什么也没看到？”
　　林小贤摇摇头：
　　“不不不，在聪明人面前装傻就成了真傻。而我早说过，你是冰雪聪明的。”
　　周佳听懵了，她想不通这人为什么在这种情况下，还能一本正经地拍她的马屁。
　　而且还...还夸的还很受用。
　　以至于周佳居然真的有点高兴了...
　　“走了！还要上课呢！”
　　“嗯嗯，走吧。”
　　......
　　打印部在学校逸夫楼的一层，离主教学楼很近，两个人没走多久就到了。
　　那个地方，其实就是一个三十平方左右的废弃教室，中间摆着几台大功率打印机，靠里是几张裂了皮的旧桌子。
　　打印部的管理人是二中的一位退休老教师，此时正带着老花镜，在一台xp系统的台式电脑上玩着纸牌，听到有人进来就转头看了眼：
　　“打印还是复印？”
　　林小贤上前回答：
　　“都不是，我们是来拿卷子的。”
　　“哦，几年级？”
　　“高二，英语。”
　　老教师就随手指了指一旁，大摞大摞的卷子正架在两根条凳之间。
　　林小贤走上去刚准备抱起一摞，老教师叫停：
　　“等一下！里面还有高三的卷子，先分出来。”
　　“啊？这混在一起怎么分啊？”
　　“哎呀，都是一沓一沓的，有草稿纸隔着，其实分起来也快...”
　　快？
　　你咋不来？
　　诅咒你玩牌一个A也找不到！
　　林小贤深深地翻了一个白眼儿，只好搬来两个塑料小凳，跟周佳两个人坐下开始分拣卷子。
　　唰唰唰...
　　哒哒哒...
　　整个打印部只有翻卷子和点击鼠标的声音。
　　“说起打印机，你有没有看过一部叫《黑洞》的恐怖短片？”
　　林小贤想要聊天，却被周佳无情打断：
　　“别说话，变态。”
　　“？”
　　林小贤一瞪眼：
　　“不是吧，你还想着刚刚那事儿呢？只是很常见的意外嘛，又不是小学生...”
　　呵呵，很常见是吧。
　　周佳用力把一张卷子拍在林小贤手上：
　　“你还看过谁的。”
　　“啥？腰吗？我妹妹啊。”
　　“骗子，小颜呢？”
　　“啧...你这不是明知故问嘛...”
　　林小贤老脸一红，本来刻意拿妹妹挡枪，就想回避一下这个问题的。
　　毕竟青梅竹马的小腰小胳膊啥的，又岂止是看过而已...
　　周佳也后悔，真不该提闺蜜的名字。
　　看林小贤那扭捏傻笑的样子，学习委员胸口闷闷地发酸，真是自己找罪受...

158 第二个女朋友（下）
　　卷子分的也差不多了，一段时间的沉默后，林小贤耳旁重新响起了学习委员平静的声音：
　　“喂...”
　　“嗯？”
　　“你现在和她，进展怎么样了？”
　　“现在？”
　　林小贤一愣：
　　“现在和过去有区别吗？”
　　“笨死了，我说的现在，指的是你们初...那个之后...”
　　“哦，初吻啊。”
　　林小贤想了想，那倒还真有点区别。
　　周佳表情很随意的样子，提起了昨天在操场的时候：
　　“体育课上...总觉得你们好像变得更...更...”
　　“更恩爱了？”
　　“...算是吧...”
　　周佳闻言轻轻皱了皱眉，没由来的不喜欢这个词。
　　也不能说不喜欢吧。
　　反正总觉得他和别人越恩爱，心就会被挤得越满，最后同学也好，朋友也好，恐怕谁都容不下了...
　　“那确实，初吻是加深初恋感情最凶猛的催化剂。”
　　林小贤则是对此表示肯定，不过倒是觉得“恩爱”这个词用的太重了。
　　十六七岁的年纪，少年和少女的初恋，没有“恩爱”那么沉重，却远比“恩爱”还要令人迷醉。
　　那种在心头徐徐牵绕，藕断丝连的甜蜜，是一旦错过，余生便再也无法重拾的珍宝。
　　“恋人间的初吻啊，就是如此的美妙~”
　　周佳又把一张卷子拍在他手上：
　　“呵...那么恶心的事情，也就你这种变态才觉得美妙。”
　　林小贤惊异：
　　“初吻恶心？此言怎讲？”
　　“别以为我不知道，小颜都告诉我了...你们不光亲...还...还伸了舌头...”
　　周佳的声音越来越弱，单单只是说出这些话来，就觉得脸颊发烫，于是就挪了挪凳子，要离林小贤远一点。
　　而对于伸舌头这一点，林小贤也不知道该怎么给这个“傻乎乎”的学习委员解释。
　　她要是仅仅因为这个，就把初吻当成洪水猛兽，那可是不对的。
　　“其实初吻不用在意形式，既然是第一次，最重要的还得是心意。只要面对喜欢的那个人，哪怕是蜻蜓点水地碰一下，那也是不可替代的美好。”
　　周佳手一松，几张卷子哗啦啦地掉在地上：
　　“你是说，就算稍微亲一亲，不用舌头的，也算初吻？”
　　“废话，凭什么不算？”
　　“那如果...我是指假设，倘若！倘若你...得到了两个人的初吻...”
　　“两个？你以为初吻是大白菜呢，谁给我？你？靠...这老头运气可以啊...”
　　林小贤回答得心不在焉，一边整理试卷，一边在专心偷窥老教师打纸牌。
　　“不过有一说一啊，要是佳你的初吻给了我，不管你同不同意，我也一定要让你当我的第二个女朋友，绝不让你从我身边溜走！”
　　“噔”的一声，电脑弹出【0x000008eP4】的崩溃窗口，听着老教师气急败坏的砸鼠标，林小贤幸灾乐祸地得意着。
　　然而待他回过头，他的笑容便快速收敛，很不妙地发现身旁的少女攥紧了小手，精巧的下巴微微上扬，望向他的眸光在轻轻颤动着。
　　“不不不，那个...别...别生气啊，你自己说的假设嘛...我就是开个玩笑...”
　　学习委员抱起整理好的一半试卷，在凳子上码了码，转过身快步朝门外走，步伐有些凌乱。
　　“诶诶，等等我！”
　　林小贤追上去的时候，周佳在门口停下了脚步，回眸的一瞬间，乌黑柔顺的发丝一线线地轻扬，白净漂亮的面庞上晕染着浅浅的粉。
　　她一点点地咬住下唇，一点点地踮起脚儿，一点点地凑到了林小贤的耳畔。
　　最后，温热的芬芳软软地剐蹭着耳廓，细细的呓语如花蕾初绽般响起：
　　“如果，林小贤下次还开这样的玩笑，佳就要当真了...记住了么...”
　　这一刻，少女清透的目光璀璨而迷离，眼底那份压抑的欢欣和挣扎的深情，比林小贤见过的任何绝景都要美。

159 bad girl
　　“报告！”
　　“报告。”
　　英语老师在教室里拿着课本绕着，抬眼一看：
　　“你们，干嘛去了？”
　　“拿卷子。”
　　“光拿卷子，就把半节课都拿没了？”
　　“老师，你是不知道，打印部的人真的菜...”
　　林小贤解释了一下，英语老师就不说什么了，举着课本晃了晃，示意两人进来，自己则是继续讲解【a little】和【little】的区别。
　　而林小贤的工作并没有结束，刚坐下又被老师叫起来发卷子，惹得某块望夫石高高地撅着小嘴。
　　这个懒女人！就知道使唤同桌！
　　下次再也不夸她新衣服好看了，哼。。
　　“发完了把剩下的拿到其他班去哈。”
　　“好的。”
　　与此同时，第四组，顾小颜正在直勾勾地盯着自己的闺蜜：
　　“佳佳，你不对劲哦。”
　　“诶？没...没有啊...”
　　没有才怪。
　　周佳同学刚刚做了这辈子最大胆的事情，比上次在公交上抓着林小贤的衣服还要大胆！
　　心里一紧，她手中握着的中性笔不由地加快了。
　　“还说没有，你英语笔记都记到语文书上了...”
　　“！！！”
　　周佳的笔一停，瞬间陷入了窘境。
　　刚好这时林小贤也过来发卷子了。
　　他递给顾小颜一张：
　　“你的卷子。”
　　“是你的卷子~”
　　“啧，上课呢，别闹...”
　　“嘿嘿~”
　　林小贤趁老师不备，揉了揉顾小颜的头发，然后静静地看了周佳一眼。
　　周佳条件反射般地扭过脸，只用余光观察情况。
　　现在的她似乎终于体验到，顾小颜当初被告白后，成天都躲着林小贤的那种感觉了。
　　而她方才在打印部的那番话，又何尝不算是一种告白呢...
　　越是这么想，周佳越是心慌意乱。
　　向闺蜜的男朋友告白...
　　天呀...
　　缓过劲的她，终于后知后觉地意识到，自己做了一件多么不得了的事情！
　　感情爆发的后劲似乎比红酒还要强，乱七八糟的东西齐齐涌上心头，学习委员感觉自己像飘在大海上孤零零的小船儿，无措地都想要哭了。
　　她在课本上失神地涂写着，剩下的半节课什么都没听进去，下课铃一响就把脑袋埋进双臂，趴在桌上一动不动了。
　　顾小颜很体贴地不去打扰看起来心事忡忡的周佳，继续在A3纸上临摹名画《清明上河图》。
　　画着画着笔芯没墨了，她就去拿周佳扔在在课桌上的笔借用，却一不小心，瞟到了周佳在课本上反复涂写了半节课的两个大大的单词：
　　“bad girl？”
　　顾小颜歪歪头，坏女孩，谁啊？
　　......
　　---------------------------------------
　　晚上，最后一节晚自习。
　　一半的人在忙着收拾，而另一半人早在第一节晚自习就把鼓鼓的书包背在了背上。
　　至于张志恒，更是干脆把寝室里的行李箱提前搬到了教室放着。
　　讲台上杜天君进行了20分钟的例行讲演，终于要落下帷幕了：
　　“好，假期注意事项就是以上这些！”
　　“回去之后，记得做完作业再玩，那玩的多自在？别又到了收假那天晚上才到处抄，一点作用没有！”
　　“就这样，注意安全，元旦快乐！”
　　话毕，教室里齐刷刷地喊：
　　“杜老师元旦快乐！”
　　然后就是座椅哗啦啦的响动，所有人都是一脸的悠闲开心。
　　“林小贤！”
　　“贤哥！”
　　刘伟陈明李驰三人抱团朝林小贤走去，四幻神集合。
　　李驰左手勾住陈明的肩，右手搭住刘伟的背：
　　“咋说咋说，兄弟们，我写的计划书可行不？”
　　“不可行！”刘伟直截了当。
　　陈明则是一脸茫然：
　　“啥计划书？”
　　“假期计划啊，纸条呢，我传了三份，你没收到？”
　　“没有啊...哦卧槽！”陈明一拍后脑勺，“我那会儿正打瞌睡，好像还没看就顺手给扔了...”
　　李驰就只好把计划复述一遍，陈明越听越迷惑，最后瞪着一对死鱼眼：
　　“就这？”
　　“是啊。”
　　“三天假，一天cs，一天lol，一天王者荣耀，这就是你的计划？”
　　刘伟嗤笑：
　　“所以我就说不可行嘛！打三天游戏，有毛意思...”
　　“怎么没意思，反正我是跟林灵大姐头约好了的，带我花式上分，你们要是不一起，那就各找各妈吧。”
　　李驰宅意已决，正好《霸帝》的懒狗作者又开始断更了，空出来的时间刚好去游戏里战个痛。
　　陈明对于分头行动倒是没什么意见，淡定地表示反正假期也收到邀请，打算和陈晨马薇薇她们去爬峨眉山金顶。
　　“小明同学，你也老大不小了，别老跟女人玩，容易娘化。”
　　“你说个毛！看看贤哥，又是妹妹又是小姨又是青梅竹马，从小就在女人堆里长大的，还不是照样茁壮成长？对吧贤哥？”
　　三个人同时看向林小贤。
　　然而林小贤却一直在沉默地思索着什么，完全沉浸在自己的世界里，并没有听到他们的讨论。
　　林小贤双手插兜，漫无目的搓着兜里的纸巾，心里想着学习委员的话，想着学习委员的脸。
　　一些个支离破碎的东西，在林小贤的脑海中拼接，串联。
　　“唉...那家伙真是...”
　　他似有无奈地轻叹，脸上却是温和的笑意，舔了舔嘴巴，细细回味那天晚上在KTV做的奇怪的梦...
　　“李驰，我问你个问题，略硬核。”
　　快出校门口的时候，林小贤把李驰拉到一边：
　　“你跟伟哥是兄弟吧？”
　　“废话。”
　　“嗯，那假如有一天，他背着你悄悄夺走了赵梦洁的初吻...”
　　“我把他牙干碎。”
　　林小贤想了想，换个假设：
　　“那要是还有一天，马薇薇背着赵梦洁，夺走了你的初吻...”
　　“？？？？？？”
　　“...然后，赵梦洁就要把马薇薇的牙干碎，你怎么办？”
　　“？？？？？？”
　　这特么都是什么鬼问题？
　　李驰都直接懒得理林小贤，一句“滚蛋”之后背起书包回家去了。
　　林小贤当即也反省，这俩问题确实离谱。
　　因为他估摸着，即使将来真有某个人牙被干碎，那多半也应该是他自己才对...
　　......
　　“团团！我的团儿啊！”
　　到家后，林小贤放下书包，呼喊着布偶的名字，想要撸一撸，治愈心灵。
　　“喵...”
　　客厅明明已经换上了双十二买的新款电视，很薄很薄地挂着，然而团团却依然可以贴着电视墙站在上面，跟个纸片猫似的。
　　“《猫和老鼠》诚不欺我...”

160 小姨（第一更）
　　“喵嗷——”
　　团团淡淡地盯着林小贤，高昂着下巴，毛茸茸的白色大尾巴翘起，高傲的很。
　　林小贤在门口的小板凳上坐下，从玄关柜上抓起两根小鱼干。
　　然后再转头就无语地发现，高傲的团团已然犬化，乖乖地蹲坐在自己面前，直愣愣地盯着小鱼干。
　　“团啊，你真是猫之耻。”
　　“喵...”
　　团团无所谓地叫了叫，蓝莹莹的大眼睛眯起来，亲昵地在林小贤手背上蹭啊蹭，把他紧握的手掌蹭开之后，就用小爪爪扒拉着小鱼干啃起来。
　　“小书！小书？”
　　林小贤吼了两句，没人答应。
　　本来以为她在倒腾新手机和新电脑，结果走进卧室里一看，人不在，电脑关着机，床上零散着校服和内衣内裤，还温热着。
　　“回来过，然后又出门了？”
　　林小贤拨了电话，发现妹妹连手机也没带，不禁有些担心起来。
　　说起来今天楼下新开了一家油茶店。
　　冬季的夜晚喝上一碗，暖胃又暖心，林小书刚好喜欢这一口，有没有可能是去楼下吃油茶？
　　关上门，林小贤笃笃笃地下楼找妹妹去了。
　　到了油茶店，的确有一个妹妹坐在里面，但不是林小贤的，而是隔壁王小猛的。
　　“王小梦！好吃嘴！你又在吃东西！”
　　“Σ(っ°Д°;)っ”
　　王小梦正抓着小瓷勺，呼呼地吹着里面滚烫的油茶，被林小贤一吓，直接惊得在椅子上原地蹦了蹦，把小屁屁都颠疼了。
　　“小贤哥哥你又欺负我，我不喜欢你了！”
　　王小梦瘪着嘴大声喊道，小眉毛垮成了八字，委屈兮兮的。
　　“你哥呢？”
　　“他在家也欺负我，所以我也不喜欢他了。”
　　王小猛在家吃泡泡糖，不肯给王小梦吹泡泡，把她伤心坏了。
　　王小梦一伤心就想吃东西，刚好兜里有白天从妈妈钱包里“捡到”的五块钱，于是就偷偷跑出来吃油茶了。
　　“偷偷跑出来？”
　　林小贤后退几步，瞧瞧小区大门那边，看门的爷爷朝自己挥了挥手。
　　那就好，说明大爷在暗中看着王小梦。
　　“这么说，你是离家出走咯？”
　　“唔...”
　　油茶真香啊，王小梦嗦了嗦手指头，思考了一秒钟，好像在电视里听到过“离家出走”这个词。
　　这是一个很厉害的词。
　　每次一出现，那些大人们的脸色就臭臭的，哈哈，真可笑。
　　于是王小梦就点点头，小鸡啄米似的：
　　“是的是的，我就是离家出走了~”
　　“那你准备出走多久呢？”
　　王小梦看了看碗里，还有大半碗呢。
　　再看看勺子，摸摸嘴巴，估算着要20分钟才能吃完。
　　“我要离家出走20分钟。”
　　王小梦很了不起地伸出了两个手指。
　　“那么久？那你妈妈岂不是要急的团团转？”
　　“对呀~”
　　想象妈妈团团转的样子，王小梦乐坏了。
　　“那等你回家，她岂不是就要狠狠打你屁股？”
　　“(⊙ˍ⊙)”
　　王小梦嘴里嗯嗯啊啊了一会儿，一下子就乐不出来了。
　　她的屁股就那么小小的一点儿，可是妈妈的巴掌比大狗熊还大。
　　“小贤哥哥，我不要打屁股...”
　　“那还不快回去？”
　　“可是...可是...”
　　王小梦挣扎着望向那碗热气腾腾的油茶，咸鲜浓香，满满地铺着一层脆脆的馓子碎和花生碎，还有大头菜和小香葱...
　　“小贤哥哥，妈妈说，锄禾日当午，一岁一枯荣...”
　　王小梦胡乱背着古诗词，想表达自己不愿意浪费粮食的高尚品格。
　　“没关系啊，你打包回去给妈妈，就说是晚上冷，送给她的，妈妈不但不会生气，还要奖励你呢。”
　　“真的吗？”
　　小贤哥哥真是点子王，王小梦眼睛亮闪闪，又重新喜欢小贤哥哥了。
　　---------------------------------
　　林小贤虽然无意间把别人家的妹妹找到了，可自己家的还没找到。
　　王小梦一边等打包，林小贤就一边问她有没有见过林小书，没想到还真看到了。
　　“什么时候看到的？”
　　“嗯...刚刚的刚刚...的刚刚。”
　　王小梦说了三个“刚刚”，那林小贤估计着就得有小半个钟头了。
　　“往哪个方向去了？”
　　“不记得了，她们走的很快。”
　　“她们？”林小贤皱眉，“她不是一个人？”
　　“嗯嗯，还有个比她大的姐姐，红头发，大墨镜，大屁股。”
　　林小贤一听，眼皮子就耷下来。
　　麻蛋，原来是那货回来了...
　　默默地转身回家，林小贤拿出手机拨通了微信电话，听筒里传来欢快而熟悉的声音：
　　“歪歪歪？”
　　林小贤直接怒斥：
　　“说！大晚上的，你把小书给我绑到哪去了？！”
　　“你吼那么大声干什么嘛！”
　　“回答我的问题！”
　　“我就是刚回家，好久没吃烤猪蹄了，就让小书带我去一趟，你凶什么凶...”
　　“......”
　　林小贤不想说什么了，就不知道打个招呼？害他白白担心一场：
　　“沐长卿，我现在命令你，吃完火速回家！小书要是少了一根毛我拿你是问！听见没？”
　　“哈？”
　　对面一听就不乐意了：
　　“林小贤，你翅膀硬了是不是，对小姨最基本的尊...歪？歪歪？”
　　林小贤挂断电话，先洗漱，然后喝杯牛奶，躺上床，点开qq，在读者群里看了一眼。
　　里面毫无意外地在开车，尤其是一个叫做【野马】的读者，涩图比谁都多，马赛克满天飞。
　　幸好驰哥不在vip群。
　　若是看到自己的亲爹在网上里疯狂搞黄色，不知道他会是什么表情。
　　已经习惯了【贤者之书】的更新情况，所以读者群里已经没有人稀得骂他了，林小贤冒泡都懒得冒，然后点开一个熟悉的聊天框。
　　头像是万年不变的一朵手绘的水仙花。
　　签名也是万年不变的【加油】
　　青春期的女孩子，很多都喜欢用签名，说说，朋友圈，来表达一天一变，阴晴不定的心情。
　　可周佳显然不是这样的。
　　直觉告诉林小贤，今天不适合进行私房话环节，于是给周佳敲了一句【晚安】过去，等啊等，等了十几分钟，终于等到了一句【你也是】。
　　林小贤笑了笑，这才闭上眼，睡了。

161 新年的第一餐
　　“明天就是元旦，小颜，你说要不叫点儿客人来家里热闹一下？”
　　孙芬芬躺在沙发上，一边烤着电暖炉，一边嗑瓜子。
　　顾小颜坐在茶几前，忙着用笔记本玩一款叫做《糖豆人》的新游戏，很敷衍地拒绝了母亲的提案：
　　“客人都很烦，比如那个孙凡，光看着就烦。”
　　“确实，但你也注意点儿啊，别在外人面前这样说你堂哥，听见不好。”
　　“行吧，看在他也姓孙的份上。”
　　“别扯我！我们老孙家可没他那样的胎神。”
　　孙芬芬嫌弃地吐出两片瓜子壳，又让女儿给她扔过去一袋开心果，一袋杏仁，外加一袋葡萄干。
　　顾妈妈的嘴巴就没停过，哼着一首《白狐》，简直说不出的惬意。
　　遥想前段时间，她还因为顾大宝元旦出差的事情大吵了一架。
　　而现在，顾大宝已经出差快半个月了，孙芬芬发现，元旦假期似乎也并没有因为老公缺席就如何嘛。
　　母女俩呆在家里，悠哉地吃喝玩，也挺好。
　　而且因为顾爸爸不在的原因，家里还少了一个惹孙芬芬生气的对象。
　　作为顾家的饲养员，孙芬芬突然觉得，这种感觉真不错！
　　不过吧，考虑到老公出差也是辛苦，一会儿还是发条朋友圈cue他一下，表达必要的关心。
　　这样一来，他工作也更有动力。
　　“对了女儿，明天元旦，二号就是你十七岁生日，你有没有请同学吃饭啊？”
　　“不请，也麻烦，十八岁再请。”
　　“那你生日就在家里待一天？”
　　这话问出来，顾小颜就开始支支吾吾：
　　“也不是吧...我可能要出去玩儿...”
　　孙芬芬眼睛一亮，从沙发上坐起来：
　　“一个人？”
　　“生日…当然是和别人一起...”
　　“哈哈，谁啊？”
　　“哎呀懒得理你...”
　　顾小颜眼看要吃鸡了，结果被母亲搞了心态，键盘上一阵乱按，瞬间被机关打飞出局。
　　孙芬芬笑而不语，她当然是知道是谁。
　　以前每次过生日要出去玩的时候，顾小颜都是在家打扮的漂漂亮亮，然后跟个小公主一样乖乖等着林小贤来敲门。
　　时间过得很快，眨眼十七岁了，顾小颜还坚持着这个“传统”。
　　而从表现上看，女儿貌似跟以前的那种纯粹的期待不一样，多了点一些更加微妙的情绪，让孙芬芬仿佛看到了自己年轻时的影子。
　　想到这，孙芬芬灵光一闪，拍拍手，把手上的碎屑抖进暖炉里，然后郑重地提醒女儿：
　　“小颜。”
　　“嗯？”
　　“妈还是那句话，别太早，听到没？”
　　顾小颜听到了，但没听懂：
　　“什么早不早的？”
　　“哎呀，这姑娘，你爸又不在，说开点儿怕啥...”
　　孙芬芬一个接一个地翻了好几个白眼儿，然后才拿起一颗杏仁塞进女儿嘴里：
　　“妈的意思啊，就是让你生日那天，不要玩太久，晚上啊，还是回家睡...”
　　“......”
　　顾小颜就懂了，本来想说点啥的，可忽然有点心虚。
　　毕竟某种意义上，她早就已经和青梅竹马睡过了。
　　虽然说，睡法不同。
　　而且也不是以男女朋友的身份睡的。
　　但从客观上讲，睡就是睡了，认清这个事实后，顾小颜在母亲面前就不想说话了，一说话就想脸红。
　　-------------------------------
　　第二天，一月一号，元旦。
　　林小贤从床上起来的第一件事，就是拨开窗帘，让朝阳照耀自己的身体。
　　这段时间好像和女孩子们做了太多的交往和周旋，阴气太重，需要补充阳气。
　　这不补还不知道，阳光一照林小贤才发现，自己的肌肉似乎不知不觉又增长了，体格要比以前壮一些。
　　“看来我果然还是彭于晏型的...”
　　祖传的落地镜前，林小贤观察了一番，对自己的身材和体形很满意。
　　“先做饭吧！新年的第一餐！”
　　林小贤元气满满，套上一套宽松的居家服，然后一开门，就被一片炫目的白花花给气的不行。
　　“沐长卿！”
　　“叫小姨！这孩子…叛逆期是吧？”
　　“你把衣服穿上再说话！”
　　“你再吼我！”
　　面前的女人气势汹汹，浅酒红色的长发，湿漉漉地在肩膀处卷曲成稍具妩媚的大波浪。
　　细腻的肌肤在晨光下泛着微微的粉晕，丰润纤长的双腿散发诱人的玉色，滴滴答答的水珠儿挂在身上，显然是刚出浴。
　　这个叫沐长卿的女人除了肩上披挂的一条浴巾，浑身不着寸缕，鞋也不穿，湿答答的双脚踩在地板瓷砖上，足跟儿并拢，五颗涂了红色指甲油的脚趾头嚣张地翘起来又放下去，如同挂在枝头沾着露水的红樱桃。
　　“直呼名讳，还凶巴巴，还一脸嫌弃...林小贤，我这么多年真是白养你了。”
　　小姨的臀线有着健身房网红般的夸张弧度和紧翘，双臂不高兴地抱在身前。
　　春光刺眼，林小贤侧过脸扶额：
　　“我每年都在说，这里不是美帝！不要老光个腚乱晃！也不要把洋人那套早上洗澡的习惯带到这里来！”
　　早上洗澡，晚上还洗。
　　出汗要洗，不出汗为了保湿也要洗。
　　小姨出国以前，林家的水费从来都是每个月最大的开支！
　　“让开，我做饭了。”
　　林小贤把小姨推开，一边系围裙一边警告：
　　“赶快擦干穿衣服，然后把水拖干净。”
　　“还拖地？旅途劳顿，你居然还让长辈干家务？”
　　“你不拖别想吃饭。”
　　那不行。
　　不吃早饭就影响肠胃，肠胃不好就影响皮肤。
　　沐长卿没那么多钱买护肤品，这个年纪还能保持年轻女孩的肤质，和良好的饮食规律是离不开的。
　　“算你狠！”
　　于是小姨就老实了，给林小贤竖了个中指，然后从阳台拖出来一个大到离谱的行李箱，进了林小贤的卧室。
　　“你特么...”
　　林小贤看得青筋冒，但还是下意识地避免在小姨面前爆粗口。
　　“别在我屋里换！”
　　“啧...矫情...”
　　孩子一大就管不住，林小贤眼神凶狠极了，沐长卿只好悻悻地到林小书的房间里换衣服去了。

162 沐长卿（第三更！熬呜！）
　　厨房里，林小贤翻出一小包海米，洗净咸味，然后把泡了一夜的大米沥干，放了些许花生油。
　　搅拌均匀后，滚水慢煲，分时段下入海米，玉米丁，薄薄的龙利鱼片。
　　出锅前，抖一些白胡椒粉什么的调味，端上桌，香气徐徐飘升起，很快逸满了整个客厅。
　　“小书吃饭。”
　　林小贤喊妹妹，不相干者却抖着一对下流的乃子跑过来：
　　“来啦来啦~”
　　“请你圆润地离开，林家有家训，不穿内衣的人不准上饭桌！”
　　沐长卿伸手捏住林小贤的脸：
　　“小姨我也算是林家人，怎么不知道有家训？明明去年都没有的！”
　　因为你比去年更大了啊！
　　林小贤忍住没说这句话，也由得她捏。
　　他深知打一棒子给个糖的道理，适当地让步，好给沐长卿留一些当家长的体验，以防狗急跳墙。
　　“哥，今天吃什么呀~”
　　林小书也闻着味出来，林小贤戳戳她的脸：
　　“昨晚我睡得早，你们几点回来的？”
　　“呃...不记得了，十二点吧？”
　　“那么晚？”
　　林小贤瞪了一眼沐长卿。
　　但好像瞪歪了。
　　可恶，那两坨遮天蔽日的，实在太干扰视线！
　　“你手机也不带，昨天太让我担心了。”
　　“小姨老催我，我就忘了...”
　　十二点也不是很晚啊，哥哥的保护欲太强了吧，林小书又喜又羞地想着。
　　“吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　小姨也穿好了内衣，跟着上了饭桌。
　　“香菜鱼片粥，趁热。”
　　沐长卿闻着粥的香味，心里是震撼的。
　　这孩子，一年不见，竟然有这手艺了？
　　早上她还奇怪呢，家里平时不都是林小书做饭吗？林小贤就是个洗碗工才对啊。
　　林小贤先给妹妹盛了一碗：
　　“试着加了点海米，尝尝大海的味道。”
　　沐长卿长期生活在大海边，对大海的味道倒不是不怎么感冒。
　　试了一勺，发现口味是偏鲜甜的，咸味倒是很淡。
　　软糯的米粥，嫩滑的鱼片，清甜的玉米，还有增香的香菜。
　　甜甜的滋味，加上如此丰富的口感，沐长卿立刻就爱上了这锅粥。
　　“小姨你慢点喝，还多呢。”
　　林小书摇头晃脑地开心着，看来又多了一个人见识到哥哥的厉害了。
　　对于沐长卿的狼吞虎咽，林小贤倒是在意料之中：
　　“小姨你别光吃，评价一下呗。”
　　自归家后，沐长卿也终于是第一次听到外甥喊她一句小姨了，满意地竖起大拇指，同时评价道：
　　“四个字：香甜可口！”
　　“甜吗？我怎么觉得是咸的...”
　　林小书奇怪地嘟囔着，也小口小口地吃起来。
　　早餐时间，三个人有一搭没一搭地聊着，沐长卿跟林小贤跟说相声似的，一个逗，一个捧，时不时就引得林小书咯咯直笑。
　　或许这样的气氛在普通家庭中很常见，但在林家，是每年才会有一次的一段珍贵时光。
　　----------------------------------
　　“呼，我吃饱了~”
　　“我怀疑你是吃多了...”
　　林小贤瞧着小姨一副不想动弹的样子，考虑要不要给她来点儿健胃消食片：
　　“我说小姨，你还生活规律呢，这属于暴饮暴食吧？你在夏威夷也这样？”
　　“家乡的味道，容我放纵一次吧~”
　　“是两次，昨晚的烤蹄夜宵也算。”
　　林小贤提醒道，然后一边洗碗，一边开始絮叨家里的琐事。
　　比如家电换新。
　　兄妹俩的学习成绩。
　　各项开支。
　　最后提到最重要的一项：
　　“小姨，今后就不用给我们生活费了。”
　　“嚯？”
　　沐长卿从椅子上站起来，靠在厨房门口：
　　“就凭你当自由撰稿人的报酬？”
　　“对，就凭这个！”
　　林小贤如今凭借《霸帝》已经积累了相当的财富。
　　虽然客观上不算多，可对一名高中生而言，已经可以说是天文数字了。
　　嗯，不得不说爽文读者的钱真好赚。
　　幸好当初没有剑走偏锋写什么日常文之类的，编辑不爱搭理，读者还高冷，肯定扑街！
　　而之后呢，林小贤也有充分的信心，写新书也好，还是做其他也好，总之肯定可以把自己和妹妹成功供到大学毕业。
　　“除此之外，我准备将来再给小书买套四室两厅的大平层。”
　　“而你呢，永久回国是最好的，除非你已经适应了那边的魔幻生活。”
　　“不过我可不和你住啊。”
　　“你不是重视健康，喜欢瑜伽什么的吗？到时候给你买个小别墅，带个后花园，天天随你蹦跶...”
　　“到时候再给你找个营养师，健身教练。”
　　“但是教练得是女的，你这身材，男教练我绝对不放心！”
　　“等你调理的跟十八岁似的，再去找个高质量的男朋友，好好谈个美好的恋爱，再也不用为了我们风吹日晒了。”
　　“还有啊...”
　　蓦的，林小贤的话戛然而止。
　　腰间有一双柔软的手搭着，十根手指头扣拢，然后手臂就也跟着一点点地环住了他的腰腹。
　　温热的身子暖暖地贴在后背，林小贤感受到的是温馨，是温暖，是一种家人的珍爱。
　　他放下手里的碗筷，面色轻轻地柔和下来。
　　从桃李到而立，单身至今，独自在海外打拼十几年，沐长卿不知道经历了多少难以想象的困难。
　　当年姐姐和姐夫如果只留下一个孩子，没有读过大学的沐长卿，也许并不会趁着那股出国热远走他乡，只为拼取更多。
　　可当看着年仅几岁的林小贤和林小书，在自己面前一声声唤着“小姨”，作为他们唯一在世的亲人，沐长卿选择了最艰难的那条路。
　　事实上，无亲无故的情况下，她也没有其他选择。
　　在正值桃李芳华的那个年纪，曾经有很多媒婆都主动找过沐长卿，给她介绍过很多所谓有钱有才有担当的青年才俊。
　　但当时的沐长卿，条件永远只有一个，那就是男方必须跟她一起抚养两个孩子。
　　可以想象，在当年，这两个小拖油瓶不知劝退了多少人。
　　如今十几年过去，那个满院子瞎跑的小不点儿，已经可以自己挣钱养自己，养妹妹，甚至要养小姨了。
　　手指轻轻按着林小贤的腹肌，沐长卿闭上眼，低声呢喃：
　　“小贤，你长大了...”
　　比他矮了半个头的脑袋轻轻侧靠在林小贤后颈的位置，他心里有微微的疼，也有微微的暖，过去的很多画面在脑海里沉浮起来。
　　擦了擦水渍，林小贤宽厚的手掌慢慢包裹住沐长卿那双纤弱的，微微泛凉的双手：
　　“嗯，真的辛苦你了。”
　　轻轻的颤栗就从背后传来，沐长卿忍下的那一点点哭腔终究是不争气地流露出来：
　　“...终于...长大了...”
　　“嗯，谢谢。”
　　“...终于...把你们养大了...”
　　“嗯，谢谢你。”
　　林小贤转身轻轻拍着沐长卿的背，这个许多年未哭过的女子，这个久居他乡却从来报喜不报忧的女子，这个在家人面前永远示以欢乐形象的女子，终于在这一刻泣不成声。

163
　　每年回来，沐长卿照会给家里带礼物。
　　沙发上，林小书用脑垫波的姿势坐在沐长卿怀里，让小姨给自己扎头发，用的是一种彩色皮筋。
　　“小姨，你这次的礼物好普通，感觉不符合你的风格哦。”
　　“今年可不敢，否则要上海关的黑名单了。”
　　不过即便如此，这几根彩色皮筋也很别致，很流行的莫兰迪色系，加宽凸显质感，看上去很高级。
　　照照镜子，林小书觉得好漂亮。
　　但是镜子里的小姨，眼睛有点红红的。
　　“小姨，哥是不是刚刚在厨房凶你了？”
　　林小书担忧地问，一定是很凶很凶的那种，不然小姨脸皮那么厚，才不会轻易哭呢。
　　“没有啦，小姨是喜极而泣。”
　　沐长卿揉了揉眼睛，环视家里一圈。
　　崭新的电视，崭新的冰箱，崭新的洗衣机，崭新的扫地机器人...
　　这加到一块儿，绝对不是靠她每个月寄过来的生活费就能攒够的。
　　高中生兼职能挣出这么多好东西的，可不多见。
　　“我是太震惊，这才一年不见，小贤就变得这么能干了，说话听着也比以前成熟...”
　　“我出门了。”
　　林小贤洗完了碗，解下围裙换上外套，背上背包。
　　之前跟同桌约定过，假期要一起玩的。
　　“去哪里？我回国了你都不陪我逛逛街什么的吗？”
　　“多大了还要人陪...”
　　“╭(╯^╰)╮我十八！你不许否认！哼！”
　　林小贤五官扭曲，抖了抖肩，对沐长卿装嫩的行为表示极度肉麻。
　　他看了看手机上的室外温度，又带上一条围巾：
　　“你要逛就让小书陪你吧，但是注意安全，元旦到处人多，早点回家。”
　　“嗯，2点前就回来。”
　　“下午？”
　　“凌晨~”
　　“沐长卿！”
　　林小贤作势要打她的样子，沐长卿毫无惧意，猛地站起身来对线，看得林小贤顿时脸一黑：
　　“我说，你是不是又...”
　　“下饭桌了嘛...而且又热乎乎的不舒服，所以就脱了...”
　　外甥的眼睛虽然严厉，但却直勾勾的，沐长卿也会有尴尬的时候，便把外套收紧了些遮一遮：
　　“你看什么看，年纪轻轻不学好。”
　　“呵呵，有本事你出门也别穿。”
　　林小贤不想说她了，心中大逆不道地暗自腹诽一句“小浪蹄子”，然后出门，走了半段楼梯后心有不安，总觉得自己立了Flag。
　　于是林小贤返回去，开了门，拿钥匙指着沐长卿的鼻子警告：
　　“说真的，出门必须穿上！还有，12点前回家，知道不！”
　　沐长卿表示知道了，表示了三遍，最后还发誓，林小贤才重新出门。
　　“真是的...外面跟家里又不一样嘛，把小姨当成什么人了...”
　　沐长卿小声抱怨着，然后就招呼林小书收拾打扮，自己也在行李箱里一通乒乒乓乓地捣鼓。
　　一个小时后，林小书收拾好了，沐长卿也收拾好了。
　　简单的牛仔裤加针织衫加风衣，就足以让那些p图p一天的健身房网红们自惭形秽。
　　再戴上最喜欢的复古大墨镜。
　　“小书，看看怎么样？”
　　“很好啊。”
　　林小书打量着小姨的这套装备，虽然没什么问题，内衣也好好穿上了，可她总觉得哪里很奇怪。
　　终于，要出门的时候，林小书意识到了奇怪在哪里，指着小姨腰间的一条绑带和一个跟皮夹似的奇怪东西：
　　“小姨，这是什么啊？””
　　“(￣---￣*）”
　　林小书咽了咽口水，感觉额头有汗。
　　说好的不敢呢？
　　说好的海关黑名单呢？
　　林小书叹气，没办法，这玩意儿太可怕，可能只有能等哥哥回来处理了...
　　-----------------------------
　　元旦的时候，节日气氛甚至不如圣诞。
　　倒是可以理解。
　　一月一号的元旦节是“世界元旦”。
　　国产的元旦应该是正月初一才对。
　　但这并不影响学生的节日心情。
　　因为今年，蓉城有一半的中小学，元旦会放三天假期。
　　这一切都要归功于教育局的新出的“减负试行令”。
　　对于减负什么的，说实话林小贤是不支持不反对，岛国和美帝的前车之鉴摆在那，所谓的“快乐教育”已经被证实多少沾点不靠谱。
　　遥想曾经最流行的时候，这概念被无数公知和专家教授奉为“先进”“人性化”。
　　然而，时间证明，舶来品总是经不起无脑鼓吹和迷信的。
　　当然了，客观地讲，国内学生的压力是不是也确实过重了呢？
　　林小贤不是专家教授，不敢断言。
　　但在他看来，至少在目前的义务教育强度下，上学这事儿，依旧是要比上班爽太多太多了。
　　......
　　叮铃铃——
　　电话突然响起来，林小贤拿出手机，屏幕上是一个女生趴在课桌睡觉的照片，睡的很香甜，就跟她的人一样。
　　“喂？”
　　“喂，林小贤，我是苏元。”
　　林小贤失笑：
　　“又不是第一次打电话，我当然知道你是谁了。”
　　“嗯嗯，好像是哈...”
　　电话那头的苏元貌似在心不在焉地紧张着，说的话都有些傻傻的：
　　“那你到了没？你要是到了，就来接我好不好？”
　　“接你？你在哪？”
　　“我在IFS一号办公楼A口这里...”
　　林小贤抬头看了看，刚好他在B口，穿过一层的商场就行了。
　　挂掉电话，林小贤朝苏元走过去，然后就大概知道为什么同桌要人接了。
　　那套35000的汉服充分诠释了做工的重要性，淡雅的造型和颜色却在天光下展现出极为吸睛的质感和档次。
　　剪裁完美贴合她玲珑的身段，发式干净素雅，妆容简约清淡，同桌不安地捏着小拳头，略微心慌地东张西望，好像影视剧里从深宫里偷跑出来的年幼小公主一样。
　　“林小贤！”
　　终于，小公主看到了心心念的那个人，心就不慌了，手儿轻轻提起一小截裙摆，迈着小快步急匆匆地跑过来。
　　“林小贤，我们快走快走。”
　　“怎么了？”
　　“好多人都盯着我...本来你教过我要强势，可他们又是好人，不是偷拍的那种...”
　　苏元像受了多大委屈似的，这里不是学校，所以就不管不顾地抓着他的胳臂，然后再抱住他的腰背，最后就变成整个娇小的身子都软软地贴进他怀里了。
　　林小贤露出无奈的苦笑：
　　“你把一套有价的衣服穿出了无价的美感，要想不引人注意，除了躲到办公楼里，确实也没啥办法。”
　　“连你也没办法啊...”
　　苏元抬起头，眼里竟然有调笑的味道。
　　林小贤平时那么厉害的样子，也有没办法的时候，好丢脸哦。

164 很好打发的天真小姑娘
　　苏元决定要换衣服。
　　“这里离你家那么远，怎么换？”
　　“我马上就去买新衣服。”
　　她很坚持，本来衣服是穿给同桌看的，可哪里想到吸引了太多陌生人的眼光。
　　“我觉得没关系啊，美丽本来就是要勇于展现的。”
　　“子曰...非礼勿视嘛...”
　　“这话说的。”
　　林小贤看着她的眼睛：
　　“我现在也在看你，算不算非礼你？”
　　“算！”
　　“那我不看你了。”
　　“不行，你要看！”
　　“好吧。”
　　林小贤笑了笑，真就仔仔细细地看起来。
　　看她纤细的眉毛，看她会撒娇的眼睛，看她嫣红湿润的唇儿。
　　即使办公楼大堂的人很少，那也是公共场合，苏元被看的脸好烫，真觉得被他非礼了似的。
　　“好了好了，不看了...”
　　她去捂同桌的眼睛，却没想到同桌用鼻子在她掌心挠痒痒，手指一分开，林小贤就从指缝里继续大模大样地看。
　　苏元的手掌又小又软，林小贤的脸皮又大又厚，苏元玩不过他，就有些恼，转头走掉。
　　“我走了，买衣服去了。”
　　“一个人，你不怕被人看了？”
　　“不要你管。”
　　苏元一边往前走，一边竖着耳朵细细地听着。
　　有哒哒哒的脚步声，越来越近。
　　林小贤真傲娇啊，说了不要他管，还是非要追上来。
　　苏元得意地想。
　　--------------------------------------
　　两个人并排走，靠着边，绕过商场最中心的地带，最后从侧门出去之后，对面就是一家服装店。
　　“美特斯邦威？啧...好怀旧的牌子啊...”
　　“怀旧的都是经典，而且主要是它们家衣服不贵，我还有会员卡，元旦折上折~”
　　“你又有会员卡？”
　　林小贤平常就老听到苏元提到各种卡。
　　他还记得苏元的爸爸苏国阳“Mr.Su”，是一个拥有个人建筑事务所的大佬，即使混的再差，年薪也得有个50w左右。
　　而要是混的好的那种，那更是妥妥地上百万。
　　这还不算苏元妈妈的收入，光单靠苏国阳一个人，就完全足够一个三口之家在蓉城过上富足的生活了。
　　然而就是生活在这样的家庭里，苏元依然会一脸炫耀地，把自己的小钱包分开一道浅浅的小口给林小贤看。
　　入眼之处，全是花花绿绿的各种会员卡，积分卡，打折卡。
　　KFC的。
　　金拱门的。
　　沃尔玛的。
　　红旗的。
　　超市鸭脖的。
　　......
　　甚至有一张“蒸好吃包子铺”的。
　　“包子铺也有打折卡？”
　　林小贤下意识地伸手，想要取出来看看，苏元马上跳开，把钱包藏到了背后。
　　“你不能碰，里面有你...有我的照片！”
　　苏元心脏砰砰跳，差点说漏嘴了。
　　“你的照片怕什么？我的手机里也有啊，你的空间私密相册里也有，我没事儿的时候就会翻出来看一看的。”
　　林小贤笑眯眯的，故意多说了最后那句，还用了很轻柔的语调。
　　苏元身经百战，一眼就看出这是他的糖衣炮弹，不吃这套，小脑筋转了转，找到了新的借口：
　　“我说的是证件照，里面有我的身份证。”
　　“哦，明白了，你的证件照肯定特别丑，丑到不敢见人，不敢见我了，对吗？”
　　激将法！
　　这是激将法！
　　苏元在心底大声告诉自己，紧紧抿住唇瓣儿，身体都绷直了，这才忍住争辩的欲望，不甘心地点点头：
　　“...对...就是这样...”
　　“唉，原来小元元也有丑的时候啊。”林小贤遗憾地摇摇头，“我还以为她一直都这么好看呢，永远都跟小仙女似的呢...”
　　“......”
　　苏元继续忍，偏不上他的当。
　　“曾经，有一个完美的同桌在我的身边，我很珍惜。然而有一天，我突然得知她其实并不完美，她的钱包里藏着不为人知的另一面...”
　　“......”
　　苏元还在忍，林小贤还在摇头晃脑地胡说八道。
　　可恶的林小贤，诡计多端，狡猾死了！
　　几个回合之后，苏元虽然成功地忍到了最后，却把眼眶儿憋的湿答答的了。
　　“你这...至于嘛...”
　　林小贤看得又是心怜，又是苦笑不得，赶紧牵过同桌的双手捏一捏：
　　“不是吧？十六岁的淑女，难道要因为这点儿小事情在大庭广众下哭鼻子？”
　　苏元扭过头去，手儿也挣开，现在苏元要讨厌他一会儿，才不要给他牵呢。
　　“你要有本事一直说我丑，我就也有本事哭给你看。”
　　“那我还真没那个本事，毕竟这个世上啊，没有谁能把假话一直说下去，你说是吧？”
　　“哼...”
　　林小贤说的花里胡哨，还不是为了哄她才硬生生改口的。
　　苏元扬起下巴，想要显得高冷或者骄傲，可她终究不是周佳或者顾小颜那样的女孩子，轻轻地哼了一声，便充满了一种糯糯的，腻腻的娇嗔意味。
　　于是林小贤看向苏元的眼神就更加充满温柔和笑意了，苏元慌忙避开他的目光，心说得向林小贤提个条件，不能让他嚣张地以为自己是那种很好打发的天真小姑娘。
　　她看看周边，然后看到不远处的一大圈人，就兴奋地指了指：
　　“林小贤，你陪我去玩那个，这事我就不跟你计较啦。”
　　“套圈？”
　　“对，走走走。”
　　林小贤看苏元像拍着翅膀的小鸟，迫不及待地冲进人堆，严重怀疑她可能忘了自己还穿着那身35000的精美汉服...

165 金鱼杀手苏元
　　套圈，做为现代人常玩的一种街头游戏，其发展的历史渊源流长。
　　它并非现代人首创，据有资料记载，最早的“套圈”游戏可追溯到清乾隆年间。
　　历经时代变迁，套圈的玩法如今已经不拘于清代人的竹圈套瓷瓶。
　　有小玩具，工艺品。
　　也有活物，金鱼，乌龟，小鸟，小兔子等物品。
　　而今天在IFS附近，也出现了套圈的活动。
　　这大概是有点不正常的，因为一般来说，城管是不允许的。
　　堵塞人流，影响市容还在其次，主要是这个东西跟弹球抽奖之类的戏法一样，严格来说是沾点儿诈骗的，确实不太适合出现在这里。
　　林小贤观察了一下老板的模样，并不是稳如泰山，说难听点儿，有些贼眉鼠眼，在提防着随时可能出现的执法人员。
　　所谓富贵险中求，看来他也是冒了风险。
　　“人好多啊，林小贤你要看着我，不要让我走丢了。”
　　“哈哈哈...那我们还是把手牵着吧。”
　　苏三岁，顾三岁...
　　谁说男人心里永远住着一个孩子？女孩们不也是吗？
　　--------------------------------------------
　　套圈的项目花样丰富，品类繁多。
　　一个大大的圆形场地被他用充气围栏围起来，划分出两大板块。
　　一边是死物，从瓷器陶器到塑料玩具应有尽有。
　　而另一边是活物，有装在纸杯里的金鱼，也有装在笼子里的小兔子。
　　一旁的牌子上写着三块一个小圈，五块一个大圈。
　　“这么贵？”
　　林小贤有点惊讶，但是周边都是小情侣们，钱对他们来说就是用来买开心的，所以客人依然是络绎不绝。
　　许多人都选择了大圈，因为小圈实在太小，基本就只能套套金鱼和小猪佩奇的瓷器玩具了。
　　苏元早就按耐不住的样子，于是林小贤要来了五个小圈，先试试水再说。
　　这个圈是经典的塑料圈，而地面又是经典的水泥地。
　　玩过的人都知道，这种圈很轻，弹力又十分诡异，摔在地上能蹦跶好一会儿。
　　别说套不中，就是套中也很容易又弹开。
　　所以你可以发现，套圈现场很少会有那种高高耸耸，直径又小的物件。
　　就算有，也非常靠后。
　　因为那种要是一被套住，圈圈就不容易弹开了。
　　一切都在老板的掌控之中，运气好的人在这个游戏里能回本都算大吉大利了。
　　“小姑娘，来。”
　　林小贤买了5个小圈后，老板主动又递上来5个。
　　“老板，你这？”
　　老板嘿嘿一笑，靠近林小贤小贤挤眉弄眼：“小伙子我们有缘，这是送的。”
　　林小贤一下就懂了，这是打广告来了。
　　他环视一周，果然，此时很多目光都不在套圈本身了，而是聚焦在了仙气飘飘的汉服小姐姐——苏元身上。
　　老板显然注意到了这一点，当场蹭热度。
　　而苏元，还在毫无知觉地选圈圈。
　　“我要先用绿色的圈。”
　　“为什么？”
　　“因为绿色是我的幸运色啊~”
　　苏元选了最绿的那一个，开心地露出洁白的牙齿。
　　老板趁热打铁地吆喝：“来！我们来看这位美女啊，能套到什么好东西！套没套到都来沾沾美女的仙气啊！小圈三块，大圈五块！”
　　苏元自己都没有发现，她只要握着同桌的手，其实就根本不怎么在意别人的眼光了。
　　林小贤看看周围，对着苏元两眼闪光的，大多其实是女生。
　　男生这边，有伴的不敢看，单身的也不敢看。
　　前者是自保，后者是自闭。
　　真有几个大大方方想要一睹芳容的，瞥见苏元身旁的林小贤之后，兴趣就失了一半。
　　女生们自然就不一样了。
　　“好漂亮好好看！”
　　“你说人还是衣服啊？”
　　“都是！你看她脸小小的多可爱，我都想去打瘦脸针了...”
　　“话说你们发现没，她男朋友也好帅...”
　　“我感觉街上好多汉服都很low，但是这个就像拍电视剧的。”
　　“对对对！我也想说，《长安十二时辰》你看过没？”
　　......
　　林小贤耳聪目明，可以听到女生叽叽喳喳，并且逐渐跑题。
　　她们对苏元的态度，有的是羡慕，有的是喜爱，有的想拍照，却被林小贤一些微妙的肢体语言劝退。
　　这样的拒绝，其实无关气量。
　　每个人性格不一样，要是顾小颜，说不定还会很乐意地拉着陌生小姐姐一起合影。
　　可苏元是苏元，她显然不太会喜欢陌生人的镜头。
　　啪——
　　啪——
　　苏元同学开始套了，每甩出去一个圈圈，身体就不由自主前倾，然后一只脚随之向后翘起，裙底就冒出一点儿小脚尖，像雨后的春笋似的。
　　这给林小贤一种什么感觉呢。
　　就像是小时候用小霸王打超级玛丽，在跳过一段很长的障碍时，双手就会忍不住按紧手柄，一起在空中画弧线。
　　亦或是玩第一人称游戏时，头和身子跟着镜头一起偏移。
　　说白了，就是活活变成了体感游戏。
　　苏元现在就是这样，很久没有玩过套圈的她，表现出了一种初体验般的可爱跃动感。
　　“可惜啊可惜。”
　　“差一点！”
　　“哎哟这个就差一点点。”
　　老板跟英语老师一样，腰里也别着小蜜蜂，一边用长铁钩捡着地上散落的圈圈，一边卖力地向群众们解说。
　　最后，十个圈都套空了，苏元只套到一个拇指大的陶瓷小鹌鹑。
　　“哈哈哈哈...”
　　林小贤看着她有点委委屈屈的表情，一阵好笑。
　　“不许笑，你也来！”
　　“我啊，我应该比你强。”
　　林小贤也套了5个，虽然同样是鹌鹑，但是中了5个。
　　他也不想套太贵的，毕竟这里最贵的也就是一个疑似山寨的钢铁侠模型。
　　要是为了它把老板吓走了，破坏了同桌的好兴致，那可没必要。
　　苏元的眼睛里就流露出浓浓的不甘心。
　　“要不你再来几次？”林小贤试着问。
　　“嗯。”
　　苏元二度上场，五个小圈，五个大圈。
　　“美女又开始了啊。”
　　“这次肯定能套到大奖！”
　　老板美滋滋的，没想到可以再来一轮宣传。
　　然而他并没有想到，认真了的苏元同学会展现出另一方面的可怕。
　　她这次换了目标，开始瞄准那些装在纸杯里的小金鱼。
　　砰——
　　一个杯子倒了。
　　“哈...哈，这个这个手劲儿不小啊...”
　　老板干笑着摆了一个新的。
　　砰——
　　刚摆完，第二个杯子也倒了，小金鱼儿在地上疯狂扭摆。
　　老板的笑就有点勉为其难了。
　　砰——
　　第三个圈下去，水流满地，三只小金鱼在水泥地使劲跳着，宛如蹦迪。
　　从角度和受力来说，纸杯子加了水之后是稳。
　　除非运气真的很“好”，再加上手劲真的大，才会连续打倒三个杯子。
　　“哦豁——”
　　“老板你换个好杯子嘛！”
　　“诶这个鱼算不算？”
　　人群都是看热闹的，老板挤出哭一样的笑容：“这个不算，套中才算！套倒了不算！”
　　苏元听了，斗志就高昂，像不服输的小母鸡。
　　啪啪啪——
　　剩下的几个大圈也飞了出去，打击面更广，地摊一下子像经历了洪灾，满地都是水和小金鱼儿。
　　“不是吧老板，你这杯子质量好吓人...”
　　“估计鱼也是焉了的那种，拿回去就死。”
　　老板终于笑不出来了。
　　苏元也郁闷：
　　“林小贤，这些好像都不算，我一个都没套中...”
　　“没事儿，我们再来五个！”
　　眼看汉服小姐姐的男朋友大手一挥，还要再来五个圈，老板急忙端着两个纸杯，从大桶里各舀了好几条小金鱼放进去：
　　“两位！两位行行好，给！刚才的都算！”

166 姐姐的头像（2700的大章节！都给我进来看！）
　　苏元换衣服的理由多了一个，那就是套圈的时候，溅了好多水在裙边，湿答答的很容易沾染灰尘，弄的脏兮兮的。
　　“好洗吗？”
　　“不好洗，都怪你，买这么好的料子，越美好就娇贵你不懂吗？”
　　事到如今，苏元还在吐槽“土豪男朋友”给自己买的衣服太贵。
　　“难怪你也这么娇贵。”
　　“你可以觉得我很...很美好...但我一点儿都不娇贵。”语文课代表认为，用娇贵形容人是带有讽刺意味的。
　　林小贤好久没有来过实体店买衣服，所以进入美特斯邦威之后还是颇有些兴致，左顾右盼的，发现尽管是衰落的老品牌，可店里的人依然不少。
　　很大程度上，应该是因为地理位置的优势。
　　“喂，你好好选衣服吧，把金鱼给我。”
　　“嗯嗯，你好好拿，别把它们拿死了。”
　　林小贤无语：
　　“我的手又不是魔爪。”
　　“就是魔爪。”
　　专门抓女孩子的魔爪。
　　苏元皱皱鼻子，想到了什么似的，在心底翻着白眼儿嘀咕。
　　在店里挑选衣服的时候，苏元似乎和一般女生不同。
　　没有太多的纠结，就好比她吃饭一样，只要味道过得去，能吃饱就不会忌口。
　　“这件怎么样？”
　　“可以。”
　　“这件呢？”
　　“不错。”
　　林小贤不断地点头，再次认为，人靠衣装并不是绝对的真理，对于天生丽质的少女们来说反而是衣靠人装才对。
　　而他生平第一次发现这一点的时候，还是几年前，和顾小颜一起买衣服的那次。
　　苏元试了一件浅蓝色的高领毛衣，搭配黑色铅笔裤，脚下也换上了一双咖啡色的雪地靴。
　　“小姐姐太合适这身了！很有女友力！”
　　热情的营业员一顿猛夸，苏元很爱听这样的话，感受到了来自世界的善意，于是就欢欢喜喜地一直挑毛衣。
　　蝙蝠袖的，oversize的，修身的。
　　纯色的，刺绣的，印有小花花的。
　　苏元不纠结，所以各种版型和颜色都试的很快，举着衣架在镜子前比划一下就好，最后挑出一件藕色的圆领细织毛衣，头发用一条薄缎带绑在靠近齐耳的位置。
　　这个位置很灵巧，马尾辫儿既可以扬在脑后，也可以温顺地垂在肩头。
　　“林小贤，我买好了...”
　　苏元现在是第二种马尾，有些腼腆地站着，乖乖的。
　　“感觉今天夸了你好多次，我就不再说啥了，一切都在不言中，走吧。”
　　“嗯好。”
　　苏元觉得同桌说的有道理，两个人就从二楼慢慢地往店外逛。
　　“阿啾！”
　　苏元忽然打了个喷嚏，林小贤觉得萌萌哒，想再听一次。
　　“阿啾！阿啾！”
　　苏元真地打了，林小贤担忧地摸了摸她新买的毛衣，挺厚实的啊。
　　“要不要再买件外套？”
　　“不了，我家里的外套已经够多啦。”
　　苏元抓了抓衣领，林小贤才明白不是厚薄的问题，而是这款毛衣的领口比较宽松。
　　同桌的小胸脯也就仅仅比周佳发育的快一点，像是一只手就能捉住的小乳鸽，所以毛衣穿上去就不能像顾小颜那么充实。
　　缺乏胸口的支撑，宽松的领口就更容易被冷风钻进去。
　　苏元又连打了几个喷嚏，都开始拿出纸巾擦鼻涕了。
　　林小贤还真怕她这么一搞把感冒搞出来了，把脖子上的围巾取下来：
　　“我分你一半。”
　　“一半怎么...”
　　苏元话没说完，就定定地瞪着眼睛，看林小贤把围巾一头绕在她脖子上，另一头就绕在自己的脖子上。
　　一条围巾那么长，可要是连在两个人身上，就短了很多。
　　身体和心，都一起暖暖地贴近了。
　　“分你一半，就热乎多了是吧？”
　　苏元把围巾稍微拉高一点，挡住自己通红的脸蛋儿：
　　“是...”
　　苏元胡思乱想，这样带围巾的方式，总会让她感觉两个人像是盖着同一张被子一样。
　　越想，就越像，越像，就越忍不住想象。
　　身在冬天，心却怀着春天。
　　毕竟也在林小贤家里住过，苏元想象了和同桌盖一床被子的羞人场景之后，就用其他话题分散自己的注意力：
　　“我刚刚试衣服的时候，看你一直在拍照，套圈的时候也是，照完还笑，林小贤你是不是把照片发给谁了？”
　　不问不要紧，一问，林小贤居然点头了。
　　“那你发给谁了？”苏元追问道。
　　她倒是相信林小贤不会乱发，个人猜测十有八九是发给顾小颜了。
　　“我啊，我发给...”
　　林小贤还没有来得及回答，一个急切的声音忽然响起来：
　　“抓到！贼娃子！”
　　听到这声大吼的瞬间，苏元愣了愣，然后感觉好魔幻，居然在生活中遇到电影里的桥段。
　　而林小贤更觉得魔幻。
　　上回和李驰一起遇到的是抢劫犯。
　　这回又来小偷。
　　下回呢？
　　绑架？车祸？跳河？
　　世上每天发生各种各样的意外，林小贤只希望不要发生在自己身边。
　　可既然发生了，能力与安全范围内，他还是要出马的。
　　犹记得纽约有一只小蜘蛛的叔叔曾经说过，能力越大，责任越大。
　　“快逮到！他抢我手机！”
　　一个身影迅速地由远到近，脚下一磕，刚好跟林小贤撞了个满怀，把他的手机撞掉在地上。
　　“对不起！我在追贼！”
　　林小贤看了来人一眼，这个个初中生模样的小少年挺懂礼貌，这时候了还不忘道歉。
　　他没有忙着去捡起掉在地上的手机，把两杯金鱼放在地上，取下围巾交给苏元，然后转身，一个箭步，就朝前方一个慌乱奔跑的黑衣服卷毛冲了出去。
　　“卧槽，好快！”
　　有劲风被他带起，小少年似乎从中感受到了林小贤的起步速度，惊讶张嘴。
　　“小峰！人呢！”
　　这时，后面还有一个皮肤黝黑的中年男人追了上来，喘气喘的厉害，硬朗的面庞写满焦急。
　　“爸，有人帮我们追了。”
　　“那你跟上啊！”
　　“哎呀，他太快了。”
　　小少年反应就慢了一会儿，林小贤和小偷就都不见踪影了。
　　没办法，小少年尴尬地抓抓头，捡起林小贤掉在地上的手机，递给苏元：
　　“姐姐，你是他的女朋友吧，不好意思添麻烦了...”
　　“没事，你先报警。”
　　“呃...不必吧？万一被贼跑了...”
　　“应该跑不掉，就算跑了也没关系呀，又不是报假警。”
　　林小贤把围巾交给苏元的时候，按了按她的手背，还朝她点了点头。
　　小小的细节，让原本不安的苏元同学对他有了一种莫名的信心。
　　难道这就是传说中的安全感？
　　小偷在公共场合的逃窜很费劲，很快，林小贤就“威风凛凛”地押着小偷回来了。
　　并且小偷的脑袋上，还被一个黑色口袋套着。
　　这是林小贤从环卫工人那里“借”过来的。
　　致盲敌人，不暴露自己的样子，是林小贤的基本操作。
　　和林小贤同行的，还有两个商场的保安，在警察到来之前，会负责看押小偷。
　　“太感谢了！谢谢！见义勇为！谢谢！”
　　小少年词汇挺贫乏的，但看得出来确实很感激。
　　而他的父亲，也就是身后的中年男人，则是从口袋里摸了半天，从皮夹抽出了十张大钞。
　　“小兄弟，这个你一定要收下！”
　　“不用不用！千万别！”
　　林小贤不能接，他看了一下，被抢的手机可能都不值1000元，父子俩也显然不是什么有钱人家，感谢费一出手就是1000，这位父亲也真够耿直的。
　　......
　　林小贤把围巾给自己和苏元重新围上，趁警察没来要笔录，赶紧打个招呼就跑路。
　　跟上次抢劫事件一样，行善积德足矣，林小贤不想掺和的太深。
　　“先走了，拜拜！”
　　“等等，哥你留个名字呗。”
　　“人狠话不多，社会你贤哥！”
　　这句俗到爆，但也很带感的台词，林小贤终于有机会说出来了。
　　“贤哥...贤...”
　　小少年站在原地喃喃地思索。
　　“怎么了小峰？”
　　“没，刚刚他手机掉地上，我好像看到他qq了...”
　　中年人是真耿直，马上就说道：
　　“看到他qq号了吗？加上，好歹发个红包过去，还有锦旗...”
　　“这哪记得住，而且我看的是聊天框...”
　　直到警察过来，小少年还在回忆着，总觉得林小贤qq聊天框的那个头像，好像跟他姐姐的一模一样...

167 来自学习委员的拉黑
　　【林小贤：图片.jpg】
　　【林小贤：我们在套圈，金鱼全被苏元打翻了。】
　　【林小贤：图片.jpg】
　　【林小贤：然而，老板还送了我们两杯金鱼，你猜为什么？】
　　【林小贤：图片.jpg】
　　【林小贤：在买衣服，要我带货不？[doge]】
　　......
　　坐在大喜时代剧场里，林小贤盯着手机屏幕看了看，对方依然没有回复。
　　现在和苏元一起看话剧，他也顺手拍了一张开幕前的照片，点击发送。
　　qq上，顿时弹出一个大大的红色感叹号。
　　【发送失败，请先添加对方为好友】
　　哦豁。
　　居然被学习委员拉黑了...
　　今天早饭过后，林小贤就给周佳发了一条“元旦快乐”。
　　照例发的语音，等了十几分钟，没有收到回复。
　　林小贤知道她不可能没起床，所以又发，连发了三条，对方才用文字回了一条：
　　【同乐】
　　出门之后，林小贤在路上想和周佳聊聊，可依然是自己发三条，对方才回一条。
　　从聊天记录可以看到，两个人最后的对话发生在一个小时前：
　　【林小贤：所以你今天怎么安排的？】
　　【周佳：你呢？】
　　【林小贤：我在和苏元逛街。】
　　至此，对方就再也没了音信。
　　哪怕是林小贤图文并茂地对逛街的过程进行了“直播”，貌似也勾不起学习委员的兴趣。
　　剧场里，台上的演员卖力地表演着话剧《驴得水》，台下的苏元看得也很卖力，每到那种惹人深思或者充满笑点的剧情时，就会把林小贤的手捏的很使劲。
　　“个子不大，力气不小，难怪把金鱼都打翻了...”
　　林小贤小声地在同桌耳边调侃她。
　　苏元撅撅嘴，露出一副“怎样？”的表情，用力地又捏了他一把，然后就扯围巾，把林小贤的肩膀扯过来一点，自己的脑袋就可以舒服地偎在上面。
　　“你这样看，眼睛不会歪吗？”
　　“嘘...剧场内保持安静...”
　　--------------------------------------
　　啪啪啪...
　　一场剧结束，全体演员谢幕，观众鼓掌。
　　虽然其中没有在电影版中成腕成角的那几位，可话剧演员的功力摆在那，表演依然是可圈可点的。
　　苏元并没有看过电影版的《驴得水》，所以结束后还在回味剧情。
　　林小贤虽然看过，也陪着她一起回味，认真地倾听她对剧情的看法，佩服她的见地是如此发散且不失深刻，不愧是语文课代表，阅读的底子是到位了的，对台词语言所要传递的情感内涵总是很敏锐。
　　听着听着，走出了剧场，苏元饿了，眼睛也就开始忙着找吃的了。
　　烤肉同学聚会才吃过的。
　　除了烤肉，附近还有什么呢？
　　牛排，米线，砂锅，烤鱼，石锅拌饭...
　　苏元正在考虑吃哪个比较管饱，
　　“林小贤，我们吃那家~”
　　苏元选好了，选了一家既可以吃很多，又不怕吃腻的。
　　林小贤看了看，是一家名叫“昍食”的藏茶火锅。
　　“我看不见，哪家啊？”
　　“就那家！”苏元原地跳了跳，努力地指着。
　　“说名字，我近视。”
　　苏元一下就明白，林小贤是故意的。
　　“...他们太low，专门用生僻字吸引顾客，我不认识...”
　　“嗯，我也不认识。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“臭显摆...”
　　语文课代表遇到自己都不认识的生僻字会认怂，但是之后点起菜来一点儿也不怂。
　　“这个，这个，还有这个，两份~”
　　林小贤表示理解，毕竟力气大一点，吃的也多一点嘛。
　　至于他自己，着实有点吃不惯，吃的很少。
　　所谓的藏茶火锅，感觉真就是用茶水作为汤底的火锅，极其清淡不说，所有的菜都是素的。
　　包括五花肉啊什么的，也是用素菜做出来的假肉。
　　从表情来看，林小贤估计苏元也后悔了，这家的味道显然不怎么样。
　　不过苏元是不挑食的好孩子，取来各种口味的蘸料之后，依然能吃的很欢。
　　吃完饭，两个人发现了一件意外。
　　两纸杯满满的小金鱼不见了，不知道被他们落在了什么地方。
　　至少不是餐厅里，也不是剧场里。
　　难不成是抓小偷的时候，放在地上忘拿了？
　　“我没注意，林小贤，你有没有印象啊？”苏元还是稍微有些失望的，毕竟是战利品嘛。
　　“我也记不清了，注意力一直都放你身上了，不好意思。”
　　“没...没关系...”苏元心儿跳，没那么失望了，“那你下次，可以也分一点点给小金鱼...”
　　“嗯，下次一定。”
　　------------------------------------
　　为了补偿损失，林小贤带着苏元去游戏厅抓娃娃。
　　一开始林小贤以为，凭借自己的敏捷，一定能把老板抓到破产。
　　而实际操作下来，他才清醒地认识到，技术，并不是属性能代替的。
　　好歹苏元还抓了两个出来，而林小贤的收获是0。
　　“没事儿，我很大方的，送你一个。”
　　一个套圈不行，一个抓娃娃苦手。
　　苏元惊喜地发现自己好像和同桌是互补的，真奇妙。
　　她抓了一个虹猫，一个蓝兔，把虹猫递给林小贤，又犹豫着缩了缩手：
　　“你们男生屋子里放这个，会不会奇怪啊？”
　　“不会，你是没见过，会有更奇怪的。”
　　林小贤的那些手办倒还好，苏元也见过，不算奇怪。
　　主要是他想到了刘伟和李驰。
　　同样是手办，刘伟家里的虽然少，但基本都是肉番甚至一些**的角色，衣着之暴露，动作之挑逗，能让顾小颜看了都不自在。
　　李驰亦然，衣柜藏着的那些代购的岛国18禁同人本，曾经被他妈妈发现过一次，全数剿灭之后，现在可能又重新积累了不少。
　　跟那些见不得人的东西比起来，多一个公仔娃娃，真的不奇怪。
　　“咦？它们衣服上好像有香囊？”
　　林小贤发现了一个细节，娃娃身上的衣袋里装了干花片，所以不仅没有臭味，还香香的。
　　这个设计倒是蛮精巧，难怪要三颗币才抓一次。
　　林小贤打开香囊看一看，小纸片上印有干花片的配方，有丁香，有天竺葵。
　　“这搭配还挺专业的，闻着入睡可以宁神。”
　　林小贤随口科普，然后苏元就抬起头：
　　“你要跟这个娃娃一起睡啊？”
　　“你的说法好少女，其实放在枕边就可以了。”
　　“那...那你还是要它吧...”
　　苏元眨了眨漂亮的眸子，就把林小贤手里的虹猫拿过来，然后换成了蓝兔给他。

168 最喜欢的人（第二更）
　　天黑了，冷风呼噜噜，夜色空荡荡，没有星星也没有月亮，但在那些幸福快乐的人儿眼里，这样的夜晚也是美妙的，有安静而舒适的感觉。
　　苏元今天抓完娃娃，又去手工坊里做了DIY，还第一次做了美甲，做的丑丑的，被林小贤嘲笑，所以就逼着林小贤也做了。
　　就图一乐，两个人做完还是洗了，然后去听街头歌手的弹唱，去看屋顶花园的乐高积木展，还参加了促销的有奖游戏，林小贤眼疾手快，按下了最接近10的数字，中了200元现金，把苏元羡慕坏了。
　　“别羡慕了，我们干脆弄一个基金，把这200元存进去如何？”
　　“基金？”
　　好像很有趣，很高端。
　　“对，就叫同桌基金。”
　　林小贤一如既往的起名废。
　　“我们把平时的一些零碎银子存进资金池，就比如中奖的这200元，然后将来要一起玩啊，旅游啊，甚至报补习班什么的，都可以从里面取钱。”
　　“好啊好啊！”
　　苏元的眼神激动地变幻，林小贤真有创意。
　　从室内走到室外，空中开始飘雨，林小贤早早地就把围巾给了苏元一个人，然后还不放心地检查一下有没有哪里漏风。
　　“你好夸张，都把我裹成粽子了...”
　　“嗯...这个嘛，好像确实夸张了...”林小贤嘿嘿一笑，“大概是心理作用吧，今天不知道为什么，眼皮跳，老在担心一些感冒啊发烧啊之类的事。”
　　蓉城的冬天，雨水是细小而连绵的，下不大，也洒不尽。
　　苏元伸出手掌，丝丝缕缕的冰凉触碰着肌肤，透过薄薄的雨帘，看到大街小巷的很多男男女女一起撑开了伞，漫步在雨中，有着小清新式的浪漫。
　　这样的氛围，上一次出现，还是林小贤第一次抱了她的时候。
　　雨丝轻轻地飘在苏元的面庞，夜间的霓虹比不过她脸颊上浅浅的一片桃红，她握住小拳头，告诉自己，这次一定要加油啊。
　　然后步子渐渐停下。
　　“林小贤！我...我有话问你...”
　　她鼓起勇气把身旁的林小贤也喊住了：
　　“你现在...有女朋友...”
　　明明应该疑问句，苏元一紧张说成了陈述句，于是慌慌张张地，刚想加一个“吗”字，就提前听到了林小贤的“回答”。
　　“哟，我好像还没跟你说呢，你都知道了？”
　　林小贤舔了舔嘴角，也不意外，心想只要不刻意隐藏，这种事迟早都还是会传开的。
　　更何况，班上本来就有很多人一直以为他和顾小颜是一对儿。
　　“说起来，从青梅竹马转换到女朋友，也比我想象的要自然呢...”
　　“诶...”
　　苏元呆呆地杵着，脑子里一下子有好多弯弯饶。
　　等一下。
　　他在说什么？
　　青梅竹马？顾小颜？女朋友？
　　“你已经...可...可你不是说过你和她只是...”
　　“嘿嘿，人嘛，难逃一个真香定律，不过我跟小颜正式交往也不久啦，大概是...”
　　林小贤接下来说了些什么，苏元没太在意，只是感觉身体麻麻的，冷冷的，喉咙有些哽咽般的疼。
　　她的手儿搭在厚厚的围巾上，手指一点点地动，一点点地扯，然后就觉得眼眶里湿湿热热的，要睁不开了。
　　“苏元？”
　　“还给你！”
　　苏元扯围巾扯的用力了，颤巍巍的哭腔让林小贤马上就半蹲下来，一边扶着她小小的肩膀，一边去握住她扯围巾的手。
　　可握住一只，另一只又开始了。
　　“下雨了，新年伊始，你真想感冒啊？”
　　林小贤由她使着性子，搂过同桌此刻显得格外单薄的身子，把乱糟糟的围巾给她一圈圈重新绕回去。
　　胡乱地挣动了两下，苏元狠狠地掐他的胸口，用力再用力，委屈的眼泪漫过红通通的眼眶，一线线地淌了下来：
　　“我不要你的围巾，你拿去给她。”
　　“她是谁？”
　　“就是你最喜欢的那个！”
　　反正不是同桌，不是苏元，跟他的小女友比起，同桌真是够多余的。
　　苏元想要一把伞了，她要举的低低的，把脸藏在里面，外面下雨，自己就在里面下雨。
　　林小贤怎么舍得真的让她泣如雨下呢，轻轻吻在了她的眼角上：
　　“你就是我最喜欢的女孩子。”
　　“我不是！”
　　“你是。”
　　柔和的唇印让苏元的心轻轻颤抖，更想哭了，想要大哭，想要把满心的委屈都发泄在这个人身上。
　　这个最坏的人，最可恶的人，最说话不算数的人，最讨厌的人，最喜欢的人。
　　“你最喜欢顾小颜了...你...你放开我...”
　　雨总算稍微大了些，苏元就像白天那些掉在地上，喘不过气的小鱼儿一样，挣扎着扭动身子。
　　明明白天的力气挺大，现在整个人却都是软软的乏力，怎么也扭不出林小贤的怀抱。
　　“我最喜欢顾小颜，也最喜欢苏元。”林小贤脸都不红一下，眼神却是格外认真，明净的眸子没有一丝晃动。
　　心中所想，就要面对。
　　“然后你还最喜欢周佳，还最喜欢马薇薇，班上有22个女生，林小贤，你都最喜欢了！你的心可以分成22份吗...”
　　苏元没力气了，掐他也掐不动了，挣也挣不脱了，那副本该娇腻撩人的少女躯体，此时就像脆弱的白纸一样靠着。
　　林小贤可以感受到同桌还在像刚出生的小鹿一样颤抖着，心疼地抚着她的后背：
　　“我的心不能分成22份，所以我就为苏元再长出一颗心。”
　　“还有，你知道的，班上22个女生，有19个我连话都没跟她们说过。”
　　苏元愣愣地都忘了哭，默算了一下：
　　“那马薇薇呢...”
　　“她啊，她算半个吧。”
　　林小贤趁着同桌好歹肯抬头看他了，拭去她脸蛋上的泪痕：
　　“我只想和最喜欢的女孩儿多说话，只想和最喜欢的女孩儿一起同桌，只想和最喜欢的女孩儿一起逛街一起约会。”
　　“如果不是最喜欢的人，我怎么会一看到你就高兴呢？没有理由的，发至内心的欢喜，本就是只有最喜欢的人才能触碰到的。”
　　“你是我唯一的同桌，苏元是林小贤唯一的苏元，一直一直都是，没人能代替。”
　　苏元鼻子一抽一抽，沉默了片刻，再次狠狠地掐林小贤：
　　“你还是骗人，你有女朋友了，而且不是我，你就不再想...”
　　“想！谁说不想的？”
　　林小贤打断，低头再次亲了亲她，亲在额头上。
　　“对苏元，林小贤还有好多想做的事，我想找两个女朋友，然后让她们都叫你大姐头，嘶——疼！！！”
　　同桌的力气若是能发挥出来，的确不是盖的，林小贤咬着牙继续说：
　　“到时候我表面上都喜欢她们，私下却会最想你，最疼你，最宠你，只让你一个人掐我，想怎么掐怎么掐，喜欢吗？”
　　“不喜欢！变态！我再也不要掐你了！”
　　苏元大声地在他耳朵边喊，轻轻摸着刚刚掐他的地方，不知为何又想要哭了。

169 娶我
　　“林小贤。”
　　“嗯。”
　　“林坏蛋。”
　　“是我。”
　　“林小虫，林小狗，林小猪，林...”
　　苏元卡壳，虽然语文很好，但是骂他的词已经想不出来了。
　　“林...林渣渣！”
　　苏家楼下，苏元好不容易想出来最后一个之后，抓过他的手腕，啊呜一口咬了下去。
　　她指着留下的一圈小小牙印，眼睛瞪的凶巴巴：
　　“疼吗...”
　　“疼。”
　　“掐你疼还是咬你疼？”
　　林小贤眼睛望着天，叹了口气：
　　“你心里最疼，对不起，以后不会了，再也不会了。”
　　苏元听完就又咬他一口，伤了同桌的心，可不是一句“以后不会了”就能好的。
　　“你今天亲我了...”
　　苏元低着头，这真是最矛盾的亲亲了。
　　又喜欢又讨厌。
　　又甜蜜又酸涩。
　　他和顾小颜肯定亲过了，她们的亲亲肯定不是这样的，肯定是像棉花糖，像巧克力。
　　“...你也亲过周佳了吗...”
　　亲亲是两个人自相情愿的。
　　睡着觉儿，做着梦，突然就被偷吻了，这种不能算。
　　林小贤立正，举手保证：
　　“没有！”
　　苏元冷哼，没有就没有，这么兴奋什么，难道他很想亲吗？
　　林小贤看她的眉毛微微竖起来，小心地伸手，想把紧紧簇起的眉头抚平。
　　“林渣渣，你在干嘛，像在抹墙。”
　　“呃...就算是墙，也是金砖碧砌！”
　　“你还真把我当房子！”
　　“房子好啊，我可以住进去，住在你心里。”
　　“肉麻死了...”苏元作出呕吐的模样。
　　她咬着嘴儿，望着一脸严肃，还在老老实实立正的林小贤：
　　“你个坏蛋，就真的要当赌王，马薇薇看人真准...”
　　“赌王？这扯哪去了？”
　　林小贤头摇得像拨浪鼓：
　　“赌毒我一样不沾！这是底线原则！”
　　“那个赌王有四房太太！马薇薇说你迟早也是，以前我还不信，现在信了！”苏元跳了跳，要揪林小贤的头发。
　　马薇薇真是半仙，双子座确实不是好东西，只要为了喜欢的女孩子，他可以变成三子座，四子座...
　　“苏元，你别听马大姐瞎扯，什么四房五房的...”
　　苏元气的跺脚脚：
　　“你...你还要五房！你比他都贪心，你当赌圣算了！”
　　这里是小区，苏元家的楼下，林小贤抬头看了看，好多家里灯光都亮着，于是把食指竖在嘴上让同桌小声点：
　　“我是我，赌王是赌王，他不是什么好人。”
　　“你也不是。”
　　“呃...其实我是，我要做对你最好的那个人，这是我崇高理想和目标。”
　　苏元捂住耳朵不听，现在的她已经是经历过“大风大浪”的“成熟女人”了，这种话绝对是哄不好她的。
　　至少一句是不行的。
　　“而且我这人很迷信，四房太太，四跟死谐音，不吉利...”
　　“所以你就选了三是吧…”
　　“……”
　　林小贤在心底有一些无奈，有一些纠结，也有一些平静。
　　有一说一，哪怕这辈子死后下油锅上刀山，他也万万放不下这些纯如花骨朵一样，令他无比在乎的，无比喜爱的，想要好好爱护的女孩子们。
　　敢想容易，敢做难。
　　选择意味着错过，林小贤曾经错过很多很多，现在他最不愿做的就是错过。
　　或许在某个不远不近的时刻，他就已经决定，就是要义无反顾地把握住这些感情，也要义无反顾地承担起这些感情背后的责任。
　　苏元在今晚终于展现出一些韩萱萱的遗传特性，娇小的她，一时居高临下的气势让一米八的林小贤埋着头规规矩矩，都不出大气了。
　　“林小贤...”
　　短短的沉默后，苏元的双手抓在自己的胸口，乱糟糟的心跳已经说不出是什么感觉，她昂起脑袋，睫毛上的薄露不知是雨水还是方才未干的小泪珠，眼眸仿佛辉映着闪闪的星辰：
　　“以后，你会娶我吗...”
　　她纤细毫微的每一种神情，每一个音节，甚至每一次呼吸，都是只有面对最深刻的初恋才会有的情思。
　　像心湖荡起的第一圈涟漪。
　　像夏天第一朵绽开的三色堇。
　　像初春第一根勇敢破土的小草。
　　“林小贤，你以后会娶我吗...”
　　一瞬间，有什么东西抚平了林小贤的心，只想一辈子都把眼前这个瓷人儿捧在手心里：
　　“会。”
　　内心最深情的触动只在电光火石间，苏元的话音刚落，林小贤就把同桌拥入怀中：
　　“以后，林小贤会娶苏元的。”
　　曾几何时，有一颗种子在心田种下，如今它长出小小的叶片，使坏般地挠着苏元的心，酥酥麻麻，肆意散播不可自拔的，让人迷失的情绪。
　　林小贤说自己是好人的时候犹豫了。
　　可说要娶她的时候，没有犹豫。
　　“林小贤，你不是好人，你要找一个，两个，一百个女朋友，我就要嫉妒一次，两次，一百次，你现在说了要娶我，你就...”
　　“我就一定娶你！不然你就砍我一刀，两刀，一百刀。”
　　人贵有自知之明，林小贤清楚自己没有对自己的真心说谎。
　　女孩子的第六感总会在在需要它的时候，作出极为精准的判断，苏元听着他的话，心里也有自己的判断。
　　蓦的，林小贤只感到脸上有甜美的风儿拂过，留下凉凉的润润的痕迹。
　　苏元飞快地放下脚跟儿，整张脸都躲进围巾里，不能让他看了：
　　“这次，你要说话算数...”
　　“我会。”
　　“嗯，我知道...”
　　-------------------------------------
　　与此同时，IFS附近的公交站，有一对父子在终于等来了公交。
　　“往里面让一点儿！”
　　公交司机们有着相同的口癖，大声喊着。
　　车上的人其实也不算多，没坐几站，前车厢的连排座中就空出了一个座位。
　　“爸，去坐着。”
　　“你去吧小峰，我想站会儿。”
　　“哦。”
　　父亲的话不一定总是真的，但儿子也不会多余地客气，那到反而不像是真实的家人了。
　　只是很快，父亲就发现儿子略显窘迫地过来，跟自己一起抓着吊环站着。
　　“你怎么不坐？站着多不方便啊。”
　　父亲看了看他手里，双手各拿着一个纸杯，里面装着几条小金鱼。
　　这是今天“抓贼英雄”不小心落下的。
　　“没关系，我也想站着...”
　　此乃谎言。
　　他不是不想坐，只是座位的旁边还有一个人。
　　一个女人，准确的说，是一个漂亮的大姐姐，红色的妩媚大波浪，充满气场的墨镜，虽然风衣只是很正常地敞开着，里面却有着让他这种初中小男孩顶不住的撩人骄挺。
　　再加上身上那成熟性感的香水味，他浑身的不自在，最后选择了退避三舍。
　　“小姨，我们回家好像不坐这趟哦。”
　　“谁说我们要回了，这才几点啊，小姨再带你去个好玩的地方~”
　　小姨？
　　他在心里咂舌，幸好自己没有这样的家人，不然整天眼睛都没地方放了...

170 姐姐的迷惑操作
　　极乐大药房。
　　嗯...耐人寻味的名字。
　　元旦购物后，刚下了公交的周峰没有径直回家，而是打开手机地图搜索了最近的药店。
　　“远不远？”父亲问道。
　　“不远，我去买，你先回去看看姐吧。”
　　早熟的少年挺懂事，把两杯金鱼交给父亲，自己朝着极乐大药房走去。
　　“你好，买点啥？”
　　周峰一直不明白，什么时候开始，药房这些穿白大褂的也跟便利店员一样热情了。
　　他也一直不明白，这些人到底是营业员，是医生，还是药师。
　　总之周峰依稀记得，过去要是像这样兴高采烈地问别人买啥药，那是要遭白眼儿的。
　　这大概也是世风日下的一个细节吧。
　　病也好，药也罢。
　　只要能买的，就写着一个大大的“钱”字。
　　在全民挣快钱的时代，似乎没几个人懂得：物质富裕增长很容易，精神阵地的丢失却几乎是不可逆的啊。
　　“小同学？小同学，买啥啊？”
　　好吧，一不小心想远了，周峰回过神，搓了搓手：
　　“买点儿感冒药。”
　　“感冒啊，几天了？”
　　“就挺突然的，今天中午，下午的样子。”
　　“好，拿这种吧。”
　　戴眼镜儿穿大褂的胖女人，熟练地取下一盒什么什么胶囊。
　　周峰眯着眼睛看，是从来没听过的牌子。
　　“这个胶囊，再配合这个糖浆，效果更好。”
　　还不等周峰把药盒后面的说明看完，胖女人又取出来一个棕色瓶子。
　　周峰眯着眼睛看，还是从来没听过的牌子。
　　“我们家，一般不用糖浆啥的...”
　　“没事儿，用吧，这个真的好，止咳化痰。”
　　“呃...我姐她不咳。”
　　“不咳啊？”
　　胖女人慧眼一扫，绕着货架转了几转，走迷宫似的，转出来的时候手里又多了一个盒子。
　　“这个，￥！@#！片。”
　　“啥啥，啥片儿？”
　　周峰或许听不明白药名，但是接过一看，药片的牌子始终还是不认识的。
　　胖女人好像懂的很，朝着药盒指指点点：
　　“先用这个退烧，然后再吃胶囊，好的很快。”
　　这次不等周峰说话，胖女人又飞快地继续拿出两盒xx片儿和xx胶囊：
　　“流感的话，换成这个，病毒性感冒的话，换成这个。”
　　嗯，想的倒是蛮周到。
　　“可是我姐不发烧，就是咽喉痛，然后身体乏力，不想吃饭。”
　　“那鼻涕...”
　　“也不流鼻涕。”
　　“这样啊...不咳，也不发烧，也不流鼻涕...”
　　胖女人斜着眼睛，用粗大的手指伸进同样粗大的鼻孔抠：
　　“我说小同学，你姐这是相思病吧？”
　　“(*￣︿￣)”
　　周峰一阵不爽的表情，让试图展现“幽默”的胖女人收敛调侃的语气，正色道：
　　“那没事，就只吃这个胶囊吧，两盒下去肯定好。”
　　“多少钱？”
　　“一盒６９。”
　　“？？？”
　　周峰实在懒得跟她磨叽了，把药一放：
　　“给我来一盒９９９感冒灵！”
　　“啊...”胖女人面露难色。
　　“没有？没有我去其他地方。”
　　“不是，有，只是不建议，没这个疗效快。”
　　“呵呵。”
　　周峰的“呵呵”有一点他姐姐内味儿，亲近的人听着酷酷的，不亲近的人听着就是冷冷的。
　　“感冒主要看人的免疫力！全国的感冒药疗效都一样，说狂点儿就是都没什么卵用！”
　　看着年纪不大的小同学突然声色俱厉，胖女人被镇住了。
　　“洋人感冒，从来只吃止疼药，本来国内各种所谓感冒药全是忽悠人的！最多只有一小部分有缓解的作用，相对其售价来说，完全是坑钱的东西。”
　　“这是咱们药监局的前任大佬早在几年前就在电视上讲明的。当然，现在视频貌似被封了，多的我也不谈，懂的都懂，说多了就４０４，你赶紧给我拿盒三九感冒灵，咱喝的就是个心理安慰，少跟我扯什么疗不疗效的...”
　　这一段并不是周峰的原创，而是姐姐告诉他的。
　　而姐姐呢，又是从她的那个“他”那里得知的。
　　至于真实性，周峰并不清楚。
　　对于他的阅历来说，反正只觉得姐姐的神秘对象能知道这种４０４的东西，就很厉害了。
　　别的不说，这番话下来，至少把这个一心想要推销其他品牌药的胖女人给唬的一怔一怔的。
　　“愣着干嘛，赶紧的，支付宝。”
　　“哦好...”
　　胖女人拿来一盒三九感冒灵，回到了收银台。
　　从她的失语，周峰可以判断出，她至少不是药师，不然多多少少都会反驳他的。
　　周峰的手机不太行，开个支付宝开了一万年，终于扫了码，提着药回家了。
　　“爸，冲剂买回来了。”
　　“嗯，水马上开了，一杯冲两袋，给你姐端过去。”
　　周峰三下五除二弄完，然后满屋子找了找，疑惑地挠头：
　　“爸，金鱼呢？”
　　“哎，没了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你姐刚刚起来喝水，也不知道为啥，看到那两杯金鱼，傻看了半晌，然后就给倒厕所里去了。”
　　？？？
　　什么迷惑操作。
　　周峰撇嘴，也不清楚姐姐这是搞哪门子事，可能是感冒迷糊了吧。
　　--------------------------
　　客厅里，周爸爸坐在沙发上，正在整理今天采购的东西。
　　一套儿女的新衣服新鞋。
　　一个杯子。
　　一些油盐酱醋。
　　还有一个大件儿，是送给女儿的新手机。
　　看着这些东西，父亲点点头，上季度的奖金终于发了，不容易啊。
　　“爸！爹！亲爹！我的呢！”
　　“你有个屁！等你成绩有你姐那么好再说！”
　　周峰就讪讪地不开腔了。
　　他真比不了，姐姐虽然一直很努力，但也是升上高中之后才突然成为好成绩的。
　　起因好像是有一个初三的尖子生升到她同班，然后刺激了她的竞争意识。
　　而周峰现在，并不具有姐姐那样的外部环境。
　　至于内部，目前比起学习，他其实更想成为一个作家。
　　是网络作家，能写出《霸帝》的那种。
　　“明天我上班，你中午去外面吃，给你姐也带一份。”
　　“行吧，人民路刚好新开了家冒菜。”
　　父亲提醒道：
　　“你姐是病人，就别吃冒菜了，带点儿别的，清淡的。”
　　“啊，那我还要跑两家店。”周峰有点不情愿。
　　“多走两步，锻炼！看你跟个猴似的。”
　　“哎呀行行行。”
　　这些话周峰可不爱听了，明明自己是标准身材，父亲非说他瘦。
　　这审美，代沟啊...

171 对付小姨（第三更）
　　“喵嗷！！！！！”
　　林小贤一回家，就听到团团绝望的嘶吼。
　　“哎哟小宝贝儿，怎么了这是？”
　　林小贤一边脱鞋，一边大声地问，然后才记起家里是没人的，沐长卿和林小书还在外面玩呢。
　　“喵呜～～～”
　　团团闻声赶来，扑向林小贤。
　　好比出轨的少妇扑向被绿的老公。
　　林小贤脑子短路，冒出一句奇妙的比喻，然后安慰着隐隐有些炸毛的团团。
　　“乖啊，乖....”
　　“喵....”
　　“不怕不怕，可爱的小煞笔...”
　　“喵？”
　　团团猛地抬头，耷拉着眼皮看他，连毛都不炸了，让林小贤的心不禁一凛。
　　啧，不会错的，这货绝对听得懂人话...
　　“让我看看，什么东西把你吓成...”
　　话没说话，一道黑光伴随吱吱吱的声音从妹妹的卧室掠过。
　　林小贤脚一停，眉一皱，四个大字浮上心头：
　　大！黑！耗！子？
　　就算是老小区，这么多年从来也没出过耗子啊。
　　坏了，这不知道哪来的外地老鼠，也不知道是多久之前，在哪安的窝，万一已经子孙满堂，可就麻烦了。
　　“废物！汤姆对上杰瑞尚有一战之力，看看你！”
　　“喵...”
　　林小贤先骂团团一句，团团委屈死了，但的确很废物，又开始讨好地用自己毛茸茸的小脑壳贴着林小贤的脸蹭啊蹭。
　　“喵～～～”
　　“噫，你好骚啊...”
　　林小贤都开始考虑，之后到底需不需要给团团绝育了。
　　不绝育就已经这样，绝完育后岂不是就变成那种除了卖萌，一无是处的软妹了？
　　不过猫嘛，就算变成“软妹”，也比人好。
　　之前李驰老爱看某音上面的一些“软妹”视频。
　　比如“恶龙咆哮”啊，还有个啥肉萝莉还是菜萝莉的。
　　总之都是同一类吧。
　　当时在学校，林小贤看了一两眼就连着软件一起卸载，然后使劲地看同桌，洗眼睛。
　　按照林小贤的审美，同样是撒娇，对着镜头的矫揉造作跟发至内心的情愫外现，是完全的两个概念。
　　一个恶心，一个暖心。
　　......
　　“吱吱吱——”
　　林小贤模仿耗子。
　　“耗哥，在吗？吱一声？”
　　“喵...”
　　林小贤不知道是不是幻觉，貌似看到团团一脸嘲讽地掀了掀胡子。
　　仿佛在说：“你是不是傻？”
　　“你！去给我把它找出来！”
　　林小贤把这只废物猫扔下地，然后团团就飞快地缩进自己的窝里去了，大大的尾巴从背后绕到前面，像条毛毯一样搭在身前，静谧地开始假寐。
　　要不是身材圆乎乎的，一晃眼还以为是一只小白狐。
　　猫怕耗子，多半是废了，打一顿能好吗？
　　林小贤不打。
　　舍不舍得另说，关键它是个布偶。
　　让布偶抓老鼠，就好比让林小贤的小说爆更一样，简直天方夜谭。
　　团团是指望不上了，林小贤开始自己找老鼠。
　　这个难度可想而知，林小书的卧室外墙还有立管，防护栏什么的，耗子想爬上爬下简直太灵活。
　　林小贤到处翻遍了，反正室内是怎么都找不到了。
　　“恼火...”
　　林小贤抠脑壳，他倒还好，主要这玩意儿要是半夜爬到妹妹床上，恐怕得给林小书留下不小的阴影。
　　有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，这种阴影说不定一年半载都难以恢复。
　　“等晚上回来，再一起商量吧。”
　　-----------------------------
　　晚上，１１点半。
　　“回家啦～”
　　“哥，我们回来啦。”
　　家里的灯亮着，所以林小书踢掉两只小皮鞋就开始找哥哥，被沐长卿一顿阴阳怪气地调侃：
　　“有些姑娘啊，马上都要读高中了，还黏人的不行...真是羞羞脸...”
　　“小姨！”
　　“就是，感觉长不大。”林小贤喝了一口茶水，随口附和。
　　林小书就用东西扔他：
　　“哥！连你也帮她！”
　　“我帮理不帮人。”
　　林小贤双指夹住妹妹扔过来的东西，腚眼一看，是一颗喔喔奶糖。
　　“哪来的糖啊？”
　　“婚礼上带回来的。”
　　“婚礼？谁的？”
　　“不知道，正好在酒店外面遇到，小姨带我去蹭的～”
　　“你们啊...唉，算了...”
　　林小贤连教育的欲望都没了。
　　有一个离谱的小姨就是什么体验？
　　林小贤的答案是跟熊孩子没两样。
　　另一边，沐长卿脱了风衣，拧开电暖炉，还没开始烤呢，就好像很热似的，开始脱针织衫，然后是打底长袖薄T恤，然后是一件带蕾丝的小背心，然后是...
　　“stop！”
　　林小贤一个弹射立起来，捡起沙发上的T恤就往沐长卿的脑袋上套。
　　“诶痛！我的耳朵！头发！小贤！好外甥！你轻点儿，好痛啊！”
　　林小贤很冷血，硬生生地把针织衫给小姨穿了回去：
　　“沐长卿，今天开始，不仅饭桌上，只要我在家的时候，就不许脱衣服！”
　　小姨好气啊，身体前倾，双臂打得笔直，捏着拳，摆出要哭唧唧的架势：
　　“小贤你真变态！”
　　“？你有什么立场说我变态！”
　　“我热嘛！逛了那么久！还有雨！湿乎乎了都，脱个衣服都不许！”
　　小姨一心代入受害者的身份，把自己都说的快要泪目了：
　　“小贤，你以前不是这样的...”
　　“对唔住，现在我是了。”
　　林小贤不知道是不是夏威夷的热带生活，让她养成了动不动爱脱衣服的奇葩习惯。
　　看着小姨一脸可怜兮兮的，林小贤稍微放软语气：
　　“而且我也没说一件都不准，只要不把...把你那个露出来，就行。”
　　“哦...那个啊...”
　　沐长卿一时语塞，就不那么嚣张了，窝在沙发上，修长的双腿动了动，黑色连裤袜包裹着的足跟透出一点点温润而诱人的肉色，涂着红色指甲的脚趾头不安分地扭了两下。
　　她把身体稍微蜷缩，把风衣披回了自己身上，用一种似嫌弃似羞涩又似幽怨的眼光看着林小贤：
　　“小贤，你好色哦...”
　　“我特么...”
　　林小贤脸又黑了，心中有一万匹羊驼跑过，当即宣布：
　　“小书，你晚上跟我睡。”
　　“呃..好呀好呀，小姨她...”
　　“让她一个人睡你那屋！”
　　《成龙历险记》里老爹说的好：
　　【要用魔法对付魔法】
　　林小贤想通了，他也要用宠物对付不听话的“宠物”。
　　至于耗子算不算宠物，林小贤觉得这个问题就让沐长卿自己去感受吧。

172 撞人的沐长卿（第四更）
　　半夜，高二七班班级群里。
　　【李驰：ＣＳ马拉松二日目！要来的火速！林灵大神带队！】
　　【何宇超：+１】
　　【方升：+１】
　　【张志恒：+１】
　　【刘伟：-１】
　　......
　　李驰顶着一副大耳麦，感到很欣慰。
　　嗯，半晚上炸出这么多人，看来现充永远是少数，游戏才是大多数男人的真爱，这个世界就是如此的美好。
　　【陈明：你们先嗨，我们在山腰泡温泉，回宾馆再开黑。】
　　【陈明：图片.ｊｐｇ】
　　陈明突然的一张照片，炸出了更多人。
　　【卧槽！】
　　【卧槽！】
　　【卧槽！】
　　【陈明你是人啊！】
　　【卧槽！】
　　【卧槽！】
　　......
　　照片陈明笑眯眯，**着上身，泡在水里，憨厚地挥手朝镜头打招呼，背景是雾蒙蒙的一片白。
　　即便如此，白雾里影影绰绰的两个背影，依然是可以分辨出，同池的还有两个人。
　　陈明放假前就说过，这两人无疑是马薇薇和陈晨了。
　　李驰的耳机已经连上了语音，悲愤的吼声此起彼伏。
　　“驰哥！”
　　“驰哥！陈明叛变了！”
　　“劳资摊牌了！我也想和女生泡温泉啊！哪怕是马大姐呢！”
　　“我也摊牌了，我想和陈明泡温泉啊！”
　　？？？
　　有个人很貌似不对劲，李驰把他屏蔽。
　　“龟儿子！泡完温泉还特么想找我们开黑？”
　　张志恒破音了，出离了愤怒：
　　“绝对不让，驰哥，你说呢！”
　　“驰哥，不能让他进队！”
　　“没错！驰哥，我自愿潜伏，待会儿把他一路演到白银分段！”
　　同志们的呼声很高，然而，频道里一阵安静后，传来了李驰的幽幽叹息。
　　“驰...哥？”
　　所有人都屏息了，驰哥这是怎么了？
　　“诸位，你们的愤怒我都感同身受，可是，一想到某种可能，我的这种愤怒就化为无力感。”
　　“什么可能？”
　　“陈明口中的回宾馆开黑，真的指的是打游戏吗...”
　　一语掷下，如晴天霹雳。
　　语音里，所有人都沉默了。
　　是吗...
　　原来，那个看似人畜无害的美少年，已经走出了那禁忌的一步吗...
　　“我说，你们能不能别这么中二，别这么异想天开。”
　　最后，还得是一个淡淡的女声把这帮失魂落魄，报团取暖的男生拉回现实。
　　“大姐头！”
　　“说多少次了，就叫林灵。”
　　“好的林灵大姐头！有事请吩咐！”
　　“我就想说，你们没看到陈明的号还挂着的吗，人家宾馆的电脑早就把游戏下好了，哪有你们那些龌龊的想法...”
　　语音里一群戏精闻言，立刻都尴尬地傻笑起来：
　　“开个玩笑，大姐头教育的是，快开游戏吧。”
　　“对对对，抓紧时间。”
　　此事就这么算了，一笔带过，然后紧张刺激的战斗紧接着打响。
　　“高闪来一个！”
　　“６啊！大姐头起了，一枪秒了！”
　　林灵弹无虚发，秀的头皮发麻，几场游戏下来，周围舔狗无数：
　　“我服。”
　　“为什么能这么强。”
　　“大姐头，说真的，你开直播吧。”
　　“对啊，官方分段都到大师了，完全可以直播。”
　　林灵拒绝的很果断：“我未成年。”
　　李驰就出馊主意：
　　“没事，我知道有公会还是啥的，差一点儿年龄他们可以想办法。”
　　“也不，我还是要先读书的。”
　　林灵很坚定的说，然后想起了自己那个小直播间被封之前，最后一条，也是唯一一条观众的留言：
　　【一条贤鱼：主播还是高中生吧？希望专心学业，等你毕业归来】
　　林灵觉得有道理，并且体悟到这话里的善意。
　　按照网上的说法，就是感觉自己被这个世界温柔以待了，所以从那以后也就收心，暂时不去想什么直播了。
　　取下耳机，揉了揉脖子，林灵心生感慨，双手合十，然后默念了一句：
　　“好人一生平安...”
　　----------------------------
　　与此同时，林家。
　　林小贤一个喷嚏从床上坐起来。
　　大晚上谁骂我...
　　揉揉眼睛，林小贤把被子多让一些出来给身旁的林小书，然后抓起枕边的蓝兔，想到白天的事情，不禁莞尔，然后对着娃娃亲了一下。
　　“哥...你在干嘛...”
　　“Σ(っ°Д°;)っ”
　　原来林小书已经醒了。
　　“什么时候醒的？”
　　“就刚刚...你把我弄醒的...”
　　林小书含糊不清地轻吟，似嗔带羞的，抓过刚刚林小贤给她盖的一角被子，趁黑，秀气的鼻子悄悄凑上去。
　　嘿嘿，哥哥的味道...
　　“哥，好困，睡觉嘛...”
　　“嗯，我先坐一会儿。”
　　“嗯唔～”
　　林小书腻腻地哼着，枕边空荡荡的没有哥哥，就不肯睡，在被子里轻轻踢他，脚儿侧腹的软肉剐蹭着林小贤的肚皮。
　　“别闹，很好玩嘛...”
　　林小书以前不这样，至少小时候不会蹬人，林小贤怀疑她是跟顾小颜学的，顾小颜睡觉的时候，双腿就喜欢蹬来蹬去。
　　“嘻嘻...挺好玩的…嗯…什么东西，毛茸茸的诶…”
　　“啧！别乱蹬！”
　　林小贤怒斥一声，然后房门就砰砰砰地响起：
　　“林小贤！开门啊！呜呜呜...”
　　林小贤一听这声音，成就感油然而生，笑嘻了：
　　“谁啊？”
　　“我！”
　　“我是谁？”
　　“你是林小贤...哎呀不对，我是小姨...啊！它来了！”
　　听到外面的惨叫，林小书茫茫然，林小贤却笑的发抖，彰显出变态的恶趣味：
　　“沐长卿，放你进来可以，前提是答应我，以后在家里，要听话。”
　　“明明我才是家长嘛...”
　　“好，那你去当耗哥的家长吧，睡了。”
　　“别别别！人家答应你啦！你...你快救我！”
　　最终，沐长卿当然还是屈服于外甥的淫威，梨花带雨地闯进门，扑上床，差点榨出林小贤二两老血。
　　林小贤推开她，揉揉鼻子：
　　“沐长卿，你睡觉也喷香水？”
　　“没有...是体香嘛...”
　　小姨小声回答，鸭子坐，乖巧.jpg。
　　虽然小姨还是黄花闺女，但林小贤并不相信她还存留着少女体香，怀疑只是化妆品腌入味了。
　　“行了行了，今晚先关好门，你起开。”
　　“你...你去哪啊...”
　　“我去沙发睡，不信它能啃了我。”
　　除非世界末日，不然林小贤是不会跟沐长卿一起睡的，容易窒息，出人命。
　　即便沐长卿和了解情况后的林小书一脸惶恐地联名挽留，林小贤还是硬着心肠搬到沙发上睡。
　　他需要单独进入浅睡眠状态，然后争取在今晚把耗哥一举拿下。

173 外甥的女朋友们
　　“小贤——”
　　“哥——”
　　第二天，还没睡醒的两个人躺在床上挺尸，然后一起喊林小贤。
　　林小贤开门，精神奕奕，早就起床了。
　　他带着半只耳机，大冷天的只穿了一件黑色背心，头发和衣服有些湿，略深色的皮肤上有细密的汗珠。
　　“刚跑步回来就听到两头猪在叫，干嘛？”
　　林小书听到哥哥的声音就安心了，看来耗哥多半已经被哥哥消灭了，就翻个身继续睡。
　　沐长卿披散着长发，慵懒地撑着枕头坐起来，贴身的蕾丝小背心鼓鼓胀胀的，一条肩带松松垮垮地掉在小臂弯，露出一侧滑腻玉润的肩膀和一小片白嫩嫩的胸脯：
　　“小贤小贤，你帮小姨起床好不好~”
　　“说这话之前想想自己多少岁了。”
　　“十六~”
　　“待会儿把你的脸皮刮下来吧，我们中午炒半斤回锅肉。”
　　好可怕的外甥，居然要吃掉小姨。
　　沐长卿好怕怕，把眯着的睡眼完全睁开，定定地看了看门口的林小贤，然后缩了缩脖子，扯起被子蒙住自己的眼睛，不服气地喊：
　　“林小贤你双标！为什么你在家就可以不穿衣服！”
　　“你视网膜的营养是不是都转移到奇怪的地方了？”
　　林小贤扯了扯自己的身上：
　　“我这叫没穿衣服？”
　　沐长卿迟疑地稍微探出一点眼睛，软软的睫毛扑闪两下，重新看一次。
　　外甥的手臂很有力量感，比起用蛋白粉堆出来的肉疙瘩，显得更加自然。
　　透过汗水浸湿的黑色运动背心，能看到腹部的硬朗轮廓，沐长卿那天虽然隔着衣服摸过，但是看在眼里又是不一样的感觉。
　　还有胸膛，也明显变的宽阔，左右各一边，可以放下两个女孩子的脑袋依靠在上面。
　　啧，还不如不穿呢，好想扒掉仔细看看...
　　小姨的想法很危险，林小贤敏锐地瞪了她一眼：
　　“睡醒了就起来吃饭。”
　　“你又做好了？今天吃什么呀？”
　　“吃鼠肉包子。”
　　不说还好，一说，沐长卿的脸儿就变色，急忙忙从床头爬到床尾，抓住林小贤的胳膊，黑色的镂空花纱小内裤在被子里若隐若现地翘起美妙的曲线：
　　“它...它还在啊？”
　　“在，但是死了。”
　　“...那你不会拿它真做了早饭吧？”
　　“当然没有。”
　　沐长卿长出一口气。
　　“早饭吃太腻，留着中午吃，我教程都找好了，红烧。”
　　林小贤淡淡地丢下这一句，然后就洗澡去了，小姨的表情白转黑，黑转红，红转绿，一下子变得五颜六色十分好看。
　　------------------------
　　半小时后，饭桌上。
　　沐长卿扭扭捏捏地，脸蛋有些红扑扑：
　　“小贤...你别看了，我今天真穿了的...”
　　见她一脸真诚，林小贤就不看了。
　　只要小姨听话就好，毕竟他也不想这样严格，好好的一家人，谁愿意为了穿衣服脱衣服的破事天天折腾啊，有意思吗？
　　“虾蓉馅儿的，你最爱。”
　　林小贤给林小书夹了一个炸春卷，小姨就很乖地给了林小贤一个期待的眼神。
　　于是林小贤翻了翻白眼儿，也给她夹一个：
　　“衣来伸手，饭来张口，团团都没你废。”
　　“喵嗷——”
　　团团感觉有人夸它，得意地跃上饭桌，被林小贤一巴掌轰了下去。
　　“我还在倒时差嘛，放心吧，明天就可以独立生活了~”沐长卿很自豪地说道，嘴里含着半截春卷，含含糊糊的。
　　“不以为耻反以为荣...”
　　林小贤用筷子轻轻敲了敲小姨的额头，敲得她不好意思，抿住嘴巴哼哼哼地笑。
　　“冰箱里我留了点饺子，还有一小坨大骨汤的火锅底料，中午你们就吃水饺。”
　　“你又要去哪？不上学？”
　　“我们学校放三天，大人才上班...当然，你除外。”
　　林小贤至今不清楚小姨在夏威夷岛上做的什么工作，好像五花八门什么都干过，大多是跟景区有关的。
　　手工，卖纪念品，办公文员，有一年又说在什么研究所当清洁工。
　　总之就是很魔幻。
　　“小贤，昨天你是去和同学玩了吗？”
　　“嗯。”
　　“今天又是？”
　　“嗯。”
　　小姨的眼睛一阵贼兮兮地闪亮：
　　“女同学？”
　　“不是。”林小贤摇头，“是女朋友。”
　　沐长卿惊讶：
　　“小书，这事儿你怎么没跟我说啊？”
　　“有什么好说的...”
　　林小书闷闷地扒拉碗里的一颗黑豆，感觉突然吃饱了。
　　小姨就很欣慰地表示小贤终于开窍了：
　　“那你什么时候把她们带家里来看看呗？”
　　“早就来过了...”林小书冷不丁地插嘴，“小姨你也认识的，就是小颜姐姐...”
　　“哦哦，那孩子啊...”
　　小姨一听就了然地点点头：
　　“还有呢？”
　　“还有？哥！”
　　这回轮到林小书惊讶了，脸颊儿鼓鼓地盯向哥哥。
　　林小贤干咳，心虚地喝了一口稀饭，暗道小姨真不是个省油的灯，动不动语出惊人，干脆哪天找个笼子关起来，再塞个口球啥的，看她还怎么瞎说...
　　“不会没了吧？小贤你好没用哦...”沐长卿一脸嫌弃，“还指望你把家里弄的再热闹点儿呢...”
　　“咳咳...此事暂且不谈，对了，忘了说了，昨晚上那个东西其实不是老鼠，是竹鼠。”
　　沐长卿好像不知道什么是竹鼠，但林小书知道，她在b站上关注了一个up主，是当地的村霸，就是养这个的。
　　“不是野生的，有卫生检疫，我在门卫那打听了，王阿姨的亲戚在批量养殖，昨天送了他们家五六只，然后有一只不知道怎么跑到了我们家。”
　　王阿姨当然是很大方的，老邻居了，当林小贤提着半夜捉住的竹鼠上门时，听说了过程之后，就直接笑着表示把这只送给他。
　　“竹鼠红烧起来味道还是不错的，今天中午没空，明天做给你们吃吧。”
　　小姨和妹妹都点头，愿意尝尝鲜，林小贤也顺势扯开了小姨口中关于女朋友的话题。
　　和小姨一起洗了碗，再换上衣服，穿好鞋，林小贤10点左右的时候走出门，要第一次以男朋友的身份去给青梅竹马过生日了。

174 爱情的滋润
　　一月二日。
　　一个美好的日子。
　　顾小颜的妈妈孙芬芬刚搞完大扫除，在阳台拍打着窗户，赶走前来偷吃香肠腊肉的野雀，然后把中午剩下的蛋壳掰碎了放进花盆里，再浇浇水。
　　忙了一大圈之后回到客厅一看，漂漂亮亮的女儿双手撑在沙发垫子上，一边看电视，一边慢慢轻晃着自己的身子，眼角萦着甜甜的笑意，仿佛比刚才偷吃香肠的鸟儿还欢快。
　　电视上的节目是农业频道的《致富经》，是顾小颜平时从来不看的。
　　“打扮完了小美女？”
　　孙芬芬顺手从兜里掏出一把昨晚上没吃完的瓜子，刚想开始调侃女儿两句，家里的门铃就响起来了。
　　叮咚——
　　“阿姨在家吗？我是林小贤。”
　　“在，来了来了。”
　　孙芬芬就喜欢林小贤这个习惯，每次上门首先都是跟家长打招呼，当了父母才知道，这样的细节带给人的感觉其实蛮不一样的。
　　吱呀——
　　开了门，孙芬芬笑吟吟的：
　　“诶呀，小贤好久没来了，快快，不用换鞋。”
　　“要换要换。”林小贤朝着屋子里看了一眼，“阿姨这是刚拖完地吧？地板都亮的反光，厉害...”
　　“哈哈哈反啥光啊，反正闲着，随便搞搞卫生。”
　　孙芬芬的嘴巴快咧到耳朵根，这孩子说话真让人爱听，不仅感慨上了高二的林小贤确实改变太大了。
　　“小颜在看电视呢，你先去坐吧。”
　　拿了杯子，孙芬芬去厨房泡茶，林小贤看了看客厅里的顾小颜，挥挥手，示意自己去帮忙。
　　【知道了，快去快回】
　　顾小颜用口型回应着男朋友，眨眨眼，用手在胸口比了个爱心。
　　三杯热茶上茶几，依着孙芬芬的性格，一场少说半小时的拉家常是少不了的。
　　“小贤，听说你最近成绩又进步了，参加了个什么数学竞赛？”
　　“哦那个是学校组织的，学校领导为了冲业绩，很水，其实就是个小测试。”
　　“哎呀你就假谦虚，小颜可不是这样说的...还有啊，你们12月份的月考...”
　　......
　　林小贤不知道孙芬芬是不是真的对他的成绩如此感兴趣，但可以确定顾小颜是肯定不感兴趣的，坐在沙发上一个劲儿地给妈妈使眼色。
　　“哦哦，那啥，你们待会儿要出去玩是吧，注意安全哈，我先出去缴个气费，电费，话费，水费什么的...”
　　孙芬芬说着提上自己的包，直接就出门了。
　　-------------------------------------------
　　啪——
　　门关上，屋子里骤然的寂静并没有让林小转感到违和，他转换的很快，孙芬芬前脚走，他后脚就在顾小颜温软的脸颊上亲了一口。
　　“咦？今天没有搽香香？”
　　“不搽香香你就不想亲我了吗？”
　　顾小颜挥挥小拳头，难道自己本来的味道不比香香好闻吗？
　　“林小贤，我觉得你现在胆子变大了，光天化日就敢欺负我。”
　　“那你还不欺负回来？”
　　顾小颜觉得有道理，也亲他，一下不行，要两下，要让他知道，自己的女朋友可是不好欺负的。
　　香软的唇儿如同沾了蜜的花瓣，即使印在脸上也能感受到迷人的芬芳，青梅竹马间亲昵的问候依然是不变的温馨舒适，林小贤很满足，反而是贪心的顾小颜亲了两下眼神就微微变着，想要更高级的，恋人间的亲热了。
　　顾小颜今天散开了平日的两束马尾辫儿，柔顺的黑发散开来，俏皮地在发梢打着卷儿。羔羊绒的夹克式外套下面是深灰色的打底衫，同色的法兰绒短裙下，欣长的双腿被黑色的天鹅绒长袜紧裹出匀称而纤细的曲线，只有收口的地方和裙摆下之间才探出一截细嫩白皙的大腿根，稍稍一动，便在灯光下闪动着着撩人的绝景。
　　即便是林小贤，看久了也发呆。
　　这就是决对领域吗...真是恐怖如斯...
　　“看哪里呀你...”
　　男朋友的目光有些灼热，顾小颜的心跳也有些快。
　　“小贤...我今天没有涂唇膏...”
　　她小声地试探着，语调软软地勾人，眸子里有亮亮的水润：
　　“你相不相信？...”
　　“当然不相信！我马上验证！”
　　这是情窦初开的女孩儿能做到的最明显的暗示了，林小贤自然要把握住。
　　揽过软软的腰，稍微靠近那湿闰的两片嫣红，便能从那浅浅的呼吸感受到格外香甜的气息。
　　“小贤...你喜不喜欢吻我...”
　　“喜欢。”
　　“嗯...我也好喜欢让你吻我...”
　　顾小颜终于喘着气和他分开，鼻子里不清不楚地呢喃，偎在林小贤的怀里，乱糟糟地喘着。
　　她的眼半眯着，如猫儿一般脑袋埋在林小贤的肩窝处，脸上漾着一片水玫瑰的颜色：
　　“小贤，为什么接吻和亲亲的感觉差这么多啊？”
　　“那你喜欢哪一种？”
　　“都喜欢~”
　　“不行，必须选一个。”
　　“切...”
　　林小贤开始使坏了，猫儿也就不再温顺，化身小狐狸搂住他的脖子，本来想等他按捺不住的时候起身跳开，却没想到自己沦陷的更快，一阵阵甜腻腻的哼哼过后，终于才软软地撤出身来：
　　“好...好了，我们该出门了...”
　　“嗯，走吧！”
　　林小贤精神抖擞，或许爱情的滋润吧。
　　“你先等一下，我去换个衣服...”
　　“换衣服？”
　　林小贤上下打量顾小颜：“我觉得这身就很完美啊。”
　　“不是…是里面要换…”
　　顾小颜声若蚊蝇，满眼的迷离，脸蛋儿晕开醉酒般的酡色。

175 女儿要砍人（2800字）
　　苏国阳夫妇很恩爱。
　　这一点表现在方方面面。
　　比如元旦期间的大扫除，他们会划拳，赢了的人扫地，输了的人拖地+擦窗户。
　　而作为输了的“医药费”，赢的一方必须亲一下输了的一方。
　　关于这点，苏元一直是搞不懂的。
　　比起某些班长和某些学习委员，语文课代表的知识面要相对广阔一些，在被窝里学习过一些羞羞的知识，知道接吻和亲亲的区别。
　　表达爱意的时候，【亲亲】是低级的，【接吻】是高级的。
　　苏元认为这是理所当然的“规定”。
　　那为什么爸爸妈妈明明都是大人了，却不直接【接吻】，还要玩小孩子的【亲亲】呢...
　　返璞归真？
　　“老公，mua~”
　　“感谢老婆！”
　　今天，苏国阳像往日一样故意输给老婆之后，就干劲十足地拿着抹布开始擦窗子。
　　韩萱萱也提着扫把进入女儿的房间，然后很惊讶。
　　“元元，你怎么了？”
　　“什么怎么了。”
　　苏元穿着粉白条纹的家居服，端端正正坐在书桌前，头也不抬，奋笔疾书。
　　“你说怎么了...”韩萱萱把扫把放在一旁，摸了摸苏元的额头，“你们不是明天收假吗？今天就写作业了？”
　　苏元不开腔，紧了紧脖子上的围巾，继续写。
　　“屋里裹着个围巾干嘛，有空调不开，忆苦思甜啊？”
　　韩萱萱说完就要拿空调遥控器，手却被苏元拦了下来。
　　“我就这样。”
　　“就这样？”
　　“嗯，触景生情，然后我就会有力气，有了力气就能一口气做完作业！”
　　“有...有力气？...”
　　韩萱萱脑海里一堆问号。
　　“什么力气？”
　　苏元随手握过旁边的铅笔刀，比划了两下：
　　“砍人的力气。”
　　“？？？”
　　“砍一下，两下，一百下...”
　　“？？？？？？”
　　韩萱萱脑海里的问号就更多了，咕噜咕噜往外冒，跟水开了似的。
　　见妈妈好像真的被自己吓到了，苏元放下了美工刀，又好笑又好气。
　　笑的是妈妈一脸惊恐的滑稽样子，气的是都怪某个大坏人害得她今天变得这么神叨叨。
　　“妈，我说梦话呢，你两下扫完快出去吧，我写完作业要看《罗小黑》了。”
　　韩萱萱顿顿地应了两声，然后就扫起来。
　　扫到床头的时候，顺便抖一抖被子，然后一个奇怪的玩意儿就从女儿的铺盖里抖了出来。
　　韩萱萱捡起来看了两眼：
　　“元元，这个狐狸哪来的？”
　　苏元转头，无奈地颦眉：
　　“什么狐狸呀，那是虹猫。”
　　苏妈妈想了想，恍然：
　　“哦，就是《蓝猫淘气三千问》里那个？”
　　“那是蓝猫，你自己不都说出来了嘛...我这个是虹猫，《虹猫蓝兔》的虹猫！”
　　真是笨死了，苏元不屑地看了看陷进妈妈胸里的扫把杆，女人果然是胸大无脑的。
　　扫把真可怜，要是有生命的话，此刻肯定喘不过气了吧...
　　幸好自己没有遗传到那种可怕的东西，真是太好了。
　　太好了！哼！
　　苏元抓了抓自己胸前空荡荡的布料，在心里骗着自己，然后把虹猫重新好好摆到枕头边。
　　摆好之后，瞧了两眼，然后用手一撇。
　　虹猫缓缓倒下，五体投地，只有一条尾巴蔫蔫地搭在屁股上。
　　嗯，顺眼多了。
　　坏人嘛，就该让他趴着，每天反省！
　　苏元像李小龙一样，用大拇指擦了擦自己的鼻子，嘴角扬起一抹嚣张的笑。
　　韩萱萱全程不敢说话，女儿今天的行为太诡异，自己还是少刺激她为妙。
　　---------------------------
　　苏元的卧室干干净净的，香喷喷的，除了落尘也没啥需要打扫的，韩萱萱三下五除二地挥了挥扫把后就出去了。
　　“老公老公！”
　　一出去，韩萱萱就趿着拖鞋跑到阳台，老公卖力地擦着阳台封窗。
　　“老公，我们女儿怪怪的！”
　　苏国阳笑道：
　　“元元毕竟随你，可不是就是怪怪的嘛。”
　　韩萱萱急的直摇头：
　　“哎呀，我说的不是傻乎乎的怪，是...是怪怪的怪！”
　　即使无意中把自己也说成了傻子，韩萱萱还是没有表达清楚，苏国阳就意识到问题的严重性了，于是放下手中的活，在老婆担忧的目送下，亲自去跟女儿谈心。
　　在苏家，谈心这种事一般不是苏国阳做，他也不擅长。
　　可遇到偏门的“怪病杂症”，苏国阳反而可以凭借自己同样充满波折的人生经验中，找出针对性的解决方法。
　　就比如现在。
　　在各种旁敲侧击后，他的女儿苏元终于提出了一个问题：
　　“爸，如果我有两个...不，三个妈妈，你会怎么选？”
　　可以想象苏国阳听到这个问题时的神情。
　　“什...咳咳...元元，你...什么意思？”
　　“就是有三个人都喜欢你，你也很喜欢她们，你怎么选？”
　　虽然女儿第一次光明正大地开始咨询感情问题，对于苏国阳这种开明的父母来说，是一件值得纪念和重视的事情。
　　但这开局的难度，却着实让苏国阳有点发懵。
　　他站起来，来回踱步，在慎重而纠结的思考后，终于给出了答案：
　　“正视内心！所想即所得！”
　　这是一个略有哲理，且万金油，且还真有点儿道理的回答。
　　苏元同学似懂非懂，又问：
　　“那如果，你三个都要呢...”
　　“哈哈哈哈！”
　　苏国阳大笑：
　　“想什么呢，爸爸可没这本事，想我当初追你妈妈都废了九牛二虎之力...”
　　“你当然没这种本事了...你比他可差远了...”
　　“？”
　　苏国阳掏掏耳朵，没听清女儿小声的嘟囔，再问一遍就不告诉他了，然后被女儿敷衍地推出了房间。
　　“怎么样怎么样？”
　　门外，等候多时的韩萱萱凑上来，苏国阳潇洒地一挥手：
　　“哎呀，有点渴...”
　　韩萱萱嗔了他一眼，飞快地倒来一杯水：
　　“老公大人，水来了~快说快说！”
　　“嗯，不错。”
　　苏国阳比出大拇指，好水！
　　“其实啊，元元的事说来也简单，跟你当年读书一样，就是小姑娘那些纠结的感情烦恼。”
　　“跟我一样...”
　　韩萱萱脑筋一转，明白了：
　　“元元也有两个男生同时追她？！”
　　“两个？呵呵...”
　　苏国阳“嘲讽”地比出三个手指：
　　“她比你厉害，三个！三个毛头小子都在追咱们闺女！”
　　“这样啊...”
　　那韩萱萱反而并不震惊了。
　　在她心里，以女儿的条件，都高二了，没动静才奇怪呢。
　　除非是那种在班上已经和谁默认绑了cp的，暗中多少有绯闻的，不然一般来说，情书都该收了一大堆才是。
　　想到这里，韩萱萱灵光一闪，想起了一个人：
　　“诶诶，老公，追元元的那三个男生里，有没有林小贤啊？”
　　“林小...哦，上次电影院碰到那个小子！”
　　“嗯嗯，加了你微信的，我之前就发现元元一直对他挺在意的...”
　　苏国阳这就不清楚了，苏元正苦恼的样子，也不好追问。
　　虽然苏国阳上次在电影院跟林小贤交谈甚欢，既充满乐趣又充满惊喜，对他印象不错。
　　但真要涉及到恋爱了，还得女儿自己决定啊...
　　“老婆，你说咱们女儿颜值高，成绩好，这么优秀，会不会一贪心，把那三个男生全给拿下了？”
　　苏国阳突然担忧地冒出一个假设，他可不希望女儿变成那样。
　　“呸呸呸！”
　　韩萱萱啐了苏国阳一口，坚决维护女儿的淑女形象：
　　“你以为我们女人都跟你们臭男人一样啊！天天想着三妻四妾，有了小的就忘大的...而且最虚伪的，就是那种口口声声说一碗水端平的，最假了！试问谁能做到？你能嘛？”
　　苏国阳摇头，他不能。
　　“就是嘛，你看电视上达人秀，耍杂技的端平一碗水尚且需要练十年功夫，你们男人要真有个几房太太，想要有定力保证不偏心，起码先活个两辈子！活透了再说！”
　　苏国阳点头，说得对。
　　“不过老婆，万一真有人活两辈子呢？”
　　“大傻子，说傻话。”韩萱萱敲他。
　　“没没没，我还就真知道一个！给你安利一下！”
　　苏国阳兴致勃勃地拿出手机翻起来：
　　“最近啊，我们事务所的小伙子都爱看一本叫《霸帝》的小说，我也看了看，很扯很离谱很小学生，但也很上头，那个主角啊，不仅活了两辈子，加起来还活了几千万年...”
　　韩萱萱笑吟吟地望着苏国阳，也不打断他。
　　最近不是流行一句话吗，叫【男人至死是少年】
　　比如此时“童心未泯“的老公，就像一个可爱的少年。
　　嗯，今晚就奖励这个“少年”一些充满趣味的玩法吧...
　　韩萱萱握紧扫把杆，开心地作了决定。

176 女朋友要咔嚓
　　【连续两天更新，字数还都挺多！我真棒！求票！】
　　哑光面的黑色低跟马丁靴，比起传统马丁靴厚实的鞋底要少一分野性豪迈，多一分俏皮；而比起高跟靴又要少三分性感，多三分清纯。
　　至于那种闪闪的亮面皮靴，大概只有舞台表演人员，80年代的时尚圈，以及有特殊癖好的人才会有人穿了，若是穿着上街，就非常土味。
　　至少以林小贤的审美看来，是这样的。
　　其实也不只是林小贤，普罗大众的平均审美都在稳步提升，街上走一圈，各种同款类款的马丁靴已经成了女生们的冬季必备单品。
　　只是林小贤一路看过去，同样的靴子，上身效果却没有一个能和顾小颜比的。
　　究其原因，在于顾小颜毫无疑问地拥有一双令人羡慕的双腿。
　　如同游戏CG里一样的匀称纤美，既没有一丝多余的赘肉，又不像那种病态的羸瘦，可以笔直地，没有缝隙地并在一起，顺着黑色长袜裹衬的腿弯和小腿一路看下去，一想到有一双小巧的脚儿正乖乖地躲在精致的小靴子里，便仿佛有一份犹抱琵琶半遮面的旖旎，于是乎，某个人便油然而生出一种十分心动的感觉。
　　这个人自然就是林小贤。
　　“大街上偷窥，小贤，我没说错，你现在胆子真的好大哦。”挽着林小贤的臂弯，顾小颜摇头晃脑地嘲笑他。
　　“咳，读书人的事，怎么能说偷呢...”林小贤收回不安分的目光，心说难道自己真是变态？
　　细分的话，属于腿控？或者再确切一点，足控？
　　可恶，他以前好像不这样啊...
　　哪怕是远坂凛那种号称可能玩一年的好腿，林小贤也不曾对其有过什么遐想。
　　怎么到了如今，就觉醒了呢？
　　麻蛋！无所谓了！变态就变态吧，男人变态有什么错！
　　林小贤终于看开了，接受了自己的本质，顿感心中一片明净与豁达。
　　“你一直在偷看，满大街都是小姐姐，你就满大街地看。”顾小颜戳破他，使劲地捏他的胳膊，但是肌肉太结实，捏不太动。
　　“我是在调查，找找看有没有比你还好看的。”
　　“那你找到没有！”顾小颜警惕起来。
　　“没有！”林小贤撇撇嘴，“我瞧这芸芸众生，跟你一比，一个能打的都没有！”
　　林小贤说的好像很认真，但顾小颜并不这么想，光是自己认识的，就有两个连她有时也会羡慕的漂亮女孩子。
　　一个拥有别人学不来的清丽。
　　一个拥有别人学不来的甜美。
　　不过这并不影响班长大人被夸奖的好心情，心情一好，就想要撒娇。
　　以前是跟青梅竹马。
　　现在有男朋友了，当然就要跟男朋友撒娇。
　　顾小颜觉得自己很幸运，青梅竹马和男朋友是同一个人，不论身份怎么变，从小到大一直喜欢的男孩子始终陪在身边，每每意识到这一点，顾小颜心底就格外的甜。
　　“抱我~”
　　排队的人很多，所以要抱抱的时候得低调。
　　顾小颜脸蛋红扑扑，声音放的很小，只有自己能听到，只有懂自己的人能听到。
　　林小贤懂她，她也懂林小贤。
　　所以自己被拥入怀里的时候，顾小颜才可以轻易地从林小贤平静的脸上，看出藏在他眼神里的宠溺和珍爱。
　　要亲亲要抱抱还要接吻，吻大发了，把羞羞的地方弄得有些湿呼呼了，还要换衣服，顾小颜自己有时候都觉得谈恋爱好麻烦，可一点儿办法也没有，还是喜欢的不得了。
　　“美女，大份还是小份。”
　　卖糍粑这种小吃的店，买的人多，老板动作也快，一会儿就轮到了顾小颜两人。
　　“小份吧。”
　　“原味还是红糖？”
　　“原味。”
　　这家店不大，虽然只卖糍粑，但包装用心，态度用心，旁边有一个网红脸女生在一边拍短视频一边做介绍，很有可能是做直播或者vlog，面对这种免费的推广，老板更是显得尤其热情。
　　热腾腾的几颗雪白的糍粑团子，到炒香的黄豆粉和白糖里滚一圈，装进纸盒里就变得香气扑鼻，很有食欲。
　　“来！有点烫，帅哥拿一下吧。”
　　贴心的老板把糍粑交给林小贤，并且贴心地看了他一眼，最后贴心地打招呼：
　　“诶帅哥，我记得你，昨天也是你啊！”
　　说完老板还找镜头，对着旁边在录像的网红脸女生咧嘴笑：
　　“像这种回头客！我们店很多！”
　　他丝毫没有顾及或者说察觉到林小贤脸上的尴尬，以及身边闷闷地撅着嘴的顾小颜。
　　走出人堆，林小贤端着纸盒，顾小颜用木签挑着里面的糍粑嚼，很快就吃了一半，一副不打算分给林小贤吃的样子。
　　“那啥，小顾奶奶...”
　　“你叫谁奶奶？”
　　“口误，是小姑奶奶...这个吃多了不消化，我帮你解决一点儿吧？”
　　顾小颜不理，木签子往纸盒里戳一戳，然后故意扎在林小贤手背上。
　　林小贤苦笑，小姑奶奶变容嬷嬷了。
　　“你昨天和苏元一起的时候，也是在这附近？”
　　“嗯嗯，提前就告诉你了嘛。”
　　“也吃了这个的？”
　　“嗯！”
　　“好吃吗？”
　　“还行！”
　　“一起吃的？”
　　“是的！”
　　“你一口我一口地一起吃的？”
　　“是的！”
　　“你一口我一口一起互相喂着吃的？”
　　“是的！”
　　“o(*￣～￣*)o”
　　顾小颜握住林小贤的一根手指往下使劲扯着，没好气地瞪他。
　　笨蛋，笨死了...这么老实干嘛...就不知道骗骗她吗...
　　哪有他这样的，跟女朋友以外的女孩子出去玩，还一五一十地把那些会让她吃醋嫉妒的细节和盘托出！
　　臭小贤！故意的吧！
　　是不是故意的不清楚，但顾小颜也没法从诚实守信的角度批评林小贤。
　　她至今都清楚地记得，八岁那年，两个小孩儿躺在午后的草坪上，小男孩儿把一根辣条握在胸前，对着天上的太阳发过誓，这一辈子都不会对身边的小女孩儿撒谎。
　　人的一生，在童言无忌的时候，发过许许多多可笑的，伟大的，愚蠢的，可怕的誓言。
　　可顾小颜没想到的是，有人居然能真把这样的誓言坚持了下来，从发誓的那一天起，林小贤在一切正儿八经的问题上，真的连一个标点符号都没骗过她。
　　对此，顾小颜真不知道该高兴，还是该无奈...
　　“以后我再问这样的问题，你就可以不回答我，听到没？”
　　“......”林小贤不说话。
　　“这个可以回答！”
　　林小贤装傻，顾小颜忿忿地把一颗糍粑塞进林小贤嘴里，呛了他一嘴的黄豆粉。
　　“听到了听到了，那敢问皇后殿下，那要是你俩都在的时候，遇到这种问题我该怎么回答？”
　　“自己想去...”
　　哼，还皇后殿下，林小贤难道觉得自己是皇上，想要开后宫了吗？
　　顾小颜眯起眼睛似笑非笑，语气有些酸酸地看他：
　　“具体问题要具体分析，林小贤，我有一种预感，你的好同桌迟早有一天拜倒在你的石榴裤下，到时候被我发现，你要是也不回答不承认，小心我...”
　　顾小颜凶凶地比了一个剪刀的手势，林小贤感觉裆下生风，仿佛能听见咔嚓的声音，悲痛地点头：
　　“放心吧，我一定会承认的！”
　　“找打！”
　　.....

177 爱你~
　　虽然从来没去过，但顾小颜在潜意识里总觉得水族馆是一个挺无聊的地方。
　　然而今天过生日跟林小贤一起去了之后，才发现并非如此。
　　“最后居然还有企鹅！”顾小颜停在企鹅馆的护窗外，捏住林小贤的衣角，走不动了。
　　人造的冰块为几只企鹅提供了和它们老家相似的生活环境，温度，水位等等也严格控制，企鹅们看上去是生机勃勃的，在水里和冰面上玩的挺高兴。
　　“嘻嘻，小贤，你看那只好呆啊，都不动诶。”
　　顾小颜看得专心，笑起来眉眼弯弯，露着整整齐齐的白牙，有着初恋特有的一切美好样子，一度让他联想到一个叫做王冰冰的著名记者。
　　当然了，那个记者真跟顾小颜比起来，还是要差些距离的。
　　每次看见这般纯洁的笑颜绽放在这些白纸一样干净无暇的少女脸上，林小贤都会静静地欣赏，舍不得去干扰去破坏。
　　顾小颜盯着那只呆企鹅看了一会儿，然后板起身子，侧着脚跟，左右摇晃起来。
　　“你在干什么？”
　　“我想让那只企鹅动起来，看它有没有死掉。”
　　天才少女如是说道。
　　“嗯...”林小贤摸摸下巴，“我觉得你学企鹅晃是没有用的。”
　　“有用！”
　　顾小颜晃悠悠地朝林小贤转过身：“你知道吗，在孔雀面前撑伞，它们就会以为是同类，然后就会开屏。”
　　对无知的男朋友进行科普之后，顾小颜又晃悠悠地转了回去，继续感化窗子里面的“同类”。
　　林小贤自己倒是有另一个感化办法。
　　他摸摸裤兜，掏出一个激光笔，是在家里给团团寻欢作乐用的。
　　林小贤打开激光笔，照进去。
　　这是技术活，原则上可能不允许游客这样，因为怕照到企鹅的眼睛造成损伤。
　　但林小贤的双手有异于常人的灵活度，就不存在这样的问题。
　　于是，奇怪的“红色小虫子”就突然闯入了这群企鹅们的世界里，有一只注意到了它，然后是两只，然后水里的也挺着肥肚皮跳上岸。
　　跟随“红色小虫”的飞舞，企鹅们集体上下左右地转脖子，那只一动不动的企鹅也终于抬头，证实了它的生命力尚在。
　　最后，企鹅们聚成一堆，开始在冰面上甩着脚丫子，啪嗒啪嗒，不亦乐乎地追逐着“红色小虫”，营造出了非常可爱的节目效果，瞬间将远处集体出游的一群小朋友吸引了过来。
　　“这边！企鹅！”
　　“他们在赛跑！”
　　“快来，企鹅在赛跑！”
　　“哪来的红外线？妈妈！我也要买！”
　　像王小梦那样淘气但会听话的小朋友并不多，林小贤无法判断陌生的小朋友是否都像王小梦一样，所以赶在更多的小朋友到来之前，带着顾小颜离开了。
　　收起激光笔，企鹅们也一哄而散，闻讯赶来的几个小屁孩儿果然不是省油的灯，一看自己被“骗”了，当即就吵，吵着吵着就打，一打就尖叫。
　　小孩是有家长的，于是很快发展为成人之间的争执，然后是水族馆和游客的争执，再然后有人选择了报警。
　　这，就叫蝴蝶效应。
　　-----------------------------------------
　　“灾难总是慢我一步。”出馆后，林小贤故作高深地笑。
　　“明明你才是灾难的源头...”
　　“哈哈哈，客观上说，好像是的。”
　　但是主观上，林小贤是无辜的。
　　“对了，关于孔雀开屏的说法，准确一点，它们是把撑伞的人当作了求偶的对象。”
　　“啊？那我刚刚不是也向企鹅求偶了吗？”顾小颜懊恼，这听上去好蠢。
　　“对呀，小天才。”
　　“你好像在讽刺我。”
　　“是的。”
　　“该罚！”
　　“罚吧。”
　　顾小颜就把双手按在他的胸膛上，脚尖微微垫起来，罚他。
　　两片唇瓣儿温暖地印上去，有同样温暖的回应，浅浅的吻虽然并不热烈，清清淡淡的气息却甘之如饴，是怎么也尝不腻的花蜜。
　　“林小贤，我今天十七岁了...”
　　顾小颜发表生日宣言，用手指在林小贤的掌心写写划划。
　　“林小贤，我喜欢你十七年了。”
　　“呃...”
　　林小贤想说这个年份不对头，但马上就看到顾小颜一脸警告地盯着他，于是就不开腔了。
　　一声轻哼后，顾小颜姑且还是给了林小贤一个解释：
　　“小时候遇到你之前的那几年，我都没有喜欢过其他小朋友...所以我所有的喜欢，终究都要一起算在你身上的。”
　　“有道理，行吧...”林小贤假装叹气，“算，都算在我身上！可怜我年纪轻轻，就背负了这么多...”
　　“那你背不背！”
　　“背背背...”
　　顾小颜满意了，松开他的手，然后让林小贤猜刚刚在他掌心里写的什么字，霎时把林小贤搞的一愣。
　　小狐狸真够狡猾的，声东击西，一般人的注意力都放在刚刚的对话上了，哪里记得清猜得到啊。
　　“猜错了怎么办？”
　　“猜错了，我以后就再也不主动吻你了。”
　　真是严重的后果。
　　绑架米国总统不过如此。
　　林小贤皱眉，寻求线索：“你写的是人名？”
　　顾小颜不甘心地点点头，答案一下就接近了许多，他这么聪明的吗？
　　“是我认识的？”
　　顾小颜点头。
　　“跟我很熟吗？”
　　顾小颜高兴地点头。
　　“是我喜欢的人吗？”
　　顾小颜激动地点头。
　　“那我心里有数了，最后一个问题，她是不是姓苏...”
　　顾小颜脸黑黑，僵硬地摇摇头。
　　“那她是不是姓周...”
　　顾小颜忿忿地摇头。
　　“哦，那她肯定姓李...”
　　怎么还有姓李的！
　　他到底在外面偷偷摸摸喜欢了多少女孩子啊！
　　顾小颜委屈地摇头，令人心疼的脆弱模样，像一只装了水的玻璃瓶子，林小贤要是再碰一碰，瓶子就要溢出眼泪来了。
　　“呔！我猜到了！原来她姓顾！乃是个勾人的女妖精！”林小贤忽然一惊一乍地装神弄鬼。
　　“你才是妖精...林小贤，你觉得你很幽默吗？”
　　“嘿，是有点尬哈...”
　　尬归尬，林小贤好歹还是猜对了，他把写了顾小颜名字的手掌合起来，放在嘴边亲一下，再放在胸前拍了拍。
　　“一生所爱，尽在于此，林某人承诺，要与她偕老，要与她白头。”
　　他的眼中有俨然的神圣，宛如在诵读属于自己的圣经，顾小颜脸上覆着一层轻轻薄薄的粉霞，背着手儿，轻轻踩他的脚背：
　　“又不是小时候了，你还发誓啊，不怕人笑话...”
　　“懦夫才会嘲笑誓言。”
　　顾小颜听了不语，心觉宁静而温暖，因为林小贤确实是一个会对青梅竹马遵守誓言的人。
　　......
　　夕阳未落，半月已升。
　　之后的时间，两个人逛了灯光艺术展，找了一家新开的回转寿司吃晚饭，吃的饱饱的，等拿完林小贤提前订好的生日蛋糕之后，他们就都吃不下了。
　　提着装好的蛋糕，顾小颜打算带回家冻着，改天再吃好了。
　　至于生日礼物，林小贤没有送，顾小颜也不找他要。
　　虽然他自称看好了一套豪华大平层，等有以后资格买房的时候就买来补给顾小颜当十七岁礼物。
　　但是顾小颜是天才少女，会在意这种傻乎乎的玩笑吗？
　　“你本来就不用送礼物，平安夜和圣诞节都送过了，平常多省点钱，你之前不是在班里算过账吗？以后咱们家里要花钱的地方多着呢...”
　　小区楼下，班长大人语重心长，林小贤连连点头称是。
　　对顾小颜来说，今天已经是足够完美的一个生日了。
　　但在分别前，林小贤还是看出来，从那会儿发誓表忠心以后，顾小颜就好像有什么心事一样。
　　“这你都看出来了啊...”
　　“嗯，我属蛔虫，你肚子里的。”
　　于是，顾小颜抖出了一直心心念的一个问题：
　　“林小贤，你老实交代，那个姓李的女人到底是谁？”
　　“......”
　　原来是这一茬...
　　林小贤扶额，再三保证真的是顺口编的，顾小颜这才放心地跟他说拜拜，用不知哪学的手语朝他比划了一阵。
　　林小贤看不懂，推测一下：
　　“喜欢你？”
　　“爱你~”
　　生平第一次对父母以外的人说出这个字眼，顾小颜略略略地作了个鬼脸，扭过头，捂着噗噗跳的小心肝儿，噔噔噔地跑回家去了。

178 胆小的沐长卿女士
　　一回到家，两个圆圆的屁股就映入眼帘，一大一小，都高高地翘着。
　　林小贤习惯了开幕雷击的震撼，只是稍微怔了一下，就拿起鞋柜上的一沓广告单，卷成筒，走过去给两个屁股各赏了一下。
　　“诶哟！”
　　趴在地上的沐长卿和林小书同时用手揉着转过来，一齐喊痛。
　　“趴在地板上就不痛？大冬天的，不怕以后得风湿？”
　　“哥，你快来看。”
　　“猫窝臭烘烘，全是毛，有什么好看的。”
　　团团的家早就不是最开始的笼子了，而是林小贤用一个纸箱做的，里面垫了些软和的东西，然后在侧面开口以供出入。
　　刚刚两个人就是一动不动地趴在团团的窝门口，不知道在往里面瞎瞅啥。
　　“你看嘛，看了就知道啦。”
　　林小贤被妹妹拉着，狐疑地弯腰，然后就有些傻眼。
　　某只高贵的布偶，怀里正抱着一只黑秋秋的“大耗子”，两个人互相偎依，在猫窝里睡的十分香甜。
　　竹鼠x布偶。
　　这是什么猎奇CP？
　　林小贤转头看向林小书，又看向沐长卿：
　　“谁能给我一个合理的解释？”
　　林小书不能。
　　沐长卿就很了不起地说她能：
　　“其实很正常呀！所谓真爱，本来就是不分高低，不分贵贱，不分种族，不分性别，不分血缘的！”
　　林小贤同情地看了她一眼：
　　“小姨...”
　　“小姨在呢~”
　　“爱可能不分高低，但智商会。”
　　“？？？”
　　沐长卿感觉外甥在拐弯抹角地嫌弃她笨，生气地咬着银牙，嗷嗷地朝他凶了两声，然后跑到客厅看电视去，不想和他说话了。
　　林小贤看看外面的天色，平时这个时候，别人家的猫都应该在家里跑酷，蹦迪，刨猫砂才对。
　　也就是团团，非要对标加菲，越来越好吃懒做。
　　前不久至少还会趴在林小书的脚边，打着哈欠和她一起看电视。
　　而到如今，干脆除了吃就睡，连【让人撸】的本职工作也逐渐懈怠，能准时下班就绝不加班，活像一个在国企里常年摸鱼的小员工。
　　要不是还要吃饭，消食，团团肯定巴不得一天25小时高强度睡觉。
　　最关键的是，睡就睡吧，怎么还抱了只竹鼠？
　　林小贤瞟了一眼团团怀里的“大黑耗子”，心说难道团团是陪睡？
　　不不不，不至于。
　　团团纵然再放荡，也不至于沦落到去陪睡一个竹鼠。
　　毕竟竹鼠不是什么有钱大叔，团团也不是什么缺零用钱的堕落女学生。
　　“咦？不对啊，竹鼠不也是夜间活动吗？”
　　林小贤想起一个问题，然后林小书无奈地解释道，是团团强行把早上拴在阳台上的竹鼠逮进去的。
　　事发当时，只听得一串凄厉的叫声，正在和林小书一起洗澡的沐长卿急忙赶过去，案发地点只剩下一截被咬断的绑绳，以及几根白色猫毛。
　　“岂有此理！”
　　林小贤听得嘴角直抽抽。
　　沐长卿怎么几乎每时每刻都在洗澡！
　　夏威夷的岛民都是无水不欢的吗？
　　还有，团团这是什么情况？那天晚上不还瑟瑟发抖吗？
　　如今光天化日，竟然强...强抢民鼠？
　　这还了得？
　　看来绝育的事情还是要提上日程才行。
　　“坏了！竹鼠一动不动，不会是被它玩死了吧？”
　　林小贤一拍脑门，听说很多乡下的猫，捉了耗子就喜欢撇着玩，直到撇死才吃下去。
　　“团团！”林小贤直接把它喊醒。
　　“喵...”
　　团团耳朵动了动，双眼虚睁，探出半个头，慵懒地舔了舔小爪爪，然后昂头盯着林小贤，好像在说：
　　【喵了个咪的，是何人在扰本喵清修？】
　　“清修？你这是双修吧！”
　　“喵？”
　　团团身子一挺，猫眼瞪圆，仿佛在震惊这个人类居然听得懂猫语。
　　林小贤把它推开，然后把猫窝里的竹鼠捉出来。
　　竹鼠被倒提着，立刻吱吱吱地醒转过来，前爪开始挣扎。
　　还好，活着。
　　刚刚不动弹，多半只是被团团玩晕过去了。
　　林小贤松了一口气，活着就好。
　　死竹鼠的肉没法吃，就得杀新鲜的。
　　把“受辱”后的竹鼠重新绑好，林小贤关上了阳台的门，对团团进行了一系列“普法”教育，还罚了一天的小鱼干，最后才洗漱准备睡觉。
　　......
　　“快点儿啊哥。”
　　林小书在原地蹦蹦跳跳，抱着枕头站在卧室门口催促。
　　今天她找到了一部电影，叫《快把我哥带走》，准备和哥哥一起看完了再睡。
　　然而林小贤走过来，却直接把她赶回了自己的房间：
　　“耗哥都抓住了，还赖在我房里干嘛，天天和哥睡，真不想长大了？”
　　“哎——呀——”
　　林小书拖着长音哼哼，还真有点不想长大了，越长大，就会离哥哥的怀抱越远，最亲的兄妹被时间无情地分开，听上去多令人伤心啊。
　　“小书乖，听你哥的，快睡觉吧。”
　　沐长卿也劝道，微笑着摸摸林小书的脑袋，然后抱着大一号的枕头直奔外甥的卧室。
　　林小书的眼皮子一下就耷了下来：
　　“小姨，你这是去哪...”
　　“哦，小姨今晚替你~”
　　“替你个头...”
　　林小贤一阵头大，抓过沐长卿手里的大枕头就给她来了一下。
　　红色大波浪被拍的一阵凌乱，沐长卿抓了抓头发，严肃地提醒林小贤：
　　“小贤，你有前科，谁知道那屋子里还有没有第二只，到时候你又把我关在外面怎么办？”
　　“放心吧，今天真没有，要关早关了。”
　　小姨表示怀疑：
　　“你是骗子，早上一开始还说骗我说它死了。”
　　“废话，真死了还怎么吃？”
　　“可是...”
　　沐长卿纠结地摸摸脸，昨晚恐怖的回忆留下的阴影真的没缓过来，关上灯，淡淡的月光透过窗帘，房间里各种跟竹鼠差不多大小的物体都会留下黑影，看得她发怵。
　　“我真的还有点怕嘛...”
　　小姨掰着手指，垂着头，抿着水润润的娇唇，逐渐变得楚楚可怜。
　　这胆子...敢情夏威夷就没耗子？
　　林小贤无奈叹气，最终妥协的结果是他搬到林小书的房间，然后林小书继续和小姨睡一晚。
　　林小书服从兄长的安排，倒是沐长卿女士对此颇有微辞：
　　“真麻烦，三个人一起暖暖和和的不行嘛...”
　　“睡了，少话。”
　　林小贤说睡就睡，一晚上平平安安，的确是没有第二只大黑耗子出现了。

179 失联的学习委员
　　第二天早上，朝日的阳光不是很充沛，昨晚很有可能经历过一场大降温。
　　林小贤从床上坐起来，伸了个懒腰，扭扭脖子，作了个深呼吸，转头，瞟了一眼躺在自己左侧的沐长卿，手一伸，捏住她秀挺的鼻子。
　　“嗯...唔......”
　　睡梦中的沐长卿呢喃着，下意识地蹭了蹭，没能把这只手蹭开，就不高兴，一个翻身，眼看整个人都要压上来，然后林小贤一个无情的巴掌拍过去。
　　啪！
　　力气不小，沐长卿吃痛，竖着柳眉抬起眼皮，阳光映进来，长长的睫毛一阵轻颤，慢慢看清是谁在打她之后，立刻清醒了许多。
　　“嘿嘿...早啊...”
　　她讨好地笑了笑，看到外甥面无表情，眼珠子一转，转换战术，本着坦白从宽抗拒从严的态度，郑重而又怯怯地小声道歉：
　　“小贤你听我说，我们不是故意想偷渡过来，只是因为...”
　　“我知道。”
　　林小贤打断，比了个噤声的手势，看了看身边右侧正在做美梦的妹妹：
　　“别吵醒小书，起床，帮我做饭。”
　　“哦哦，好的好的...”
　　外甥居然没有凶她，沐长卿一度觉得自己又行了，认为又找回了家长的威严。
　　实际上当然并非如此，只不过林小贤又不是什么魔鬼，对于某些特殊情况是可以理解的。
　　昨天半夜，沐长卿和林小书偷偷爬上来的时候就已经把他惊醒了。
　　等两个人睡着，林小贤起床撒尿，顺便检查了一下他的卧室，发现原来是电热毯坏掉了。
　　蓉城的冷不同于北方，属于魔法攻击，自己朝北的卧室本来就阴潮湿冷，山墙面经常长青苔长蘑菇，两个姑娘家没了电热毯肯定是遭不住的，过来找林小贤蹭个热乎点儿的被窝也情有可原。
　　“今天吃汤圆，再摊个鸡蛋饼，我先洗漱，你把水烧上，再把醪糟拿出来...”
　　出了房间，轻轻关上门，林小贤给沐长卿吩咐了一大堆，然后朝卫生间走去。
　　“等等，我又不会摊鸡蛋饼！”
　　“饼放着我来，你先煮汤圆。”
　　“也不会！”沐长卿掐腰，水盈盈的眼睛里仿佛理直气壮地写着【我是废物】四个大字。
　　“那你就把要吃几颗汤圆数出来，然后再切点葱花儿。”
　　“OK~”
　　小姨挽着袖子去厨房了，林小贤一边刷牙一边看手机，昨晚临睡前发送给某人的好友请求，至今没有着落。
　　“这丫头居然来真的，这么狠啊...”
　　林小贤咕噜咕噜吐掉漱口水，心里有一种说不上的浮躁，于是洗了一把冷水脸。
　　自从前天把他拉黑之后，学习委员就失联了。
　　这让林小贤感觉很不习惯。
　　曾经的晚上，不论时间长短，林小贤都很享受跟学习委员的私房话时间。
　　那个清冷美丽的女孩子很少会单方面长篇大论地向林小贤倾诉什么，更多的是认真地倾听，偶尔遇到林小贤发点儿牢骚，她还会用她的小笨嘴说一些干巴巴的安慰人的话。
　　虽然那些话往往用词不太巧妙，时不时还会有反向效果，可并不妨碍林小贤能够感受到学习委员总是在努力地表达自己的关心和温柔，在努力地想要化解好朋友心里的小疙瘩和坏心情。
　　物以稀为贵，情更如此。
　　不论是唯一的闺蜜，还是唯一的异性友人，朋友这个词，在她的心里大概是最受重视的吧。
　　“好了没呀小贤！”厨房里叮叮当当的，小姨在折腾。
　　“慌什么...”
　　林小贤挂好洗脸帕，走进厨房，两个小瓷碗和一个大搪瓷碗摆成了三角形，分别装着适量的汤圆和逝量的汤圆。
　　“一二三...”林小贤数了一下，每个小碗里是六颗。
　　“一二三...”林小贤再数，大碗里是二十六颗。
　　“小姨，你把我当猪喂是吧？”
　　“你在长身体嘛，长壮一点好。”
　　沐长卿敷衍了两句，转过身去系围裙，系了半天，才终于系好，然后开始切葱花。
　　动作明显不熟练，沐长卿举着菜刀比划了两下，小心翼翼地下刀，切的很慢很慢。
　　“所以你今年在那边又是吃了一年的面包牛奶？”林小贤看小姨的刀工，依然不像是做过饭的样子。
　　“其实没有啦，我本来想学来着，但是找了个新室友，特别会做饭。”小姨说话都变得慢吞吞，怕切歪了。
　　“新室友？”
　　“对，一个比我小的妹子。”
　　对于小姨的室友，林小贤还是会比较感兴趣的。
　　在过去的日子里，小姨的室友千奇百怪，有离家出走的12岁法兰西少女，有养了两只熊宝宝的战斗民族大妈，有额头纹着倒六芒星的德州灵媒，还有随身带着人头骨的印第安女巫。
　　一直以来，林小贤对此都有些担心，非常希望小姨能找到一个正常的室友。
　　“看来这次这个就正常了，是华人吗？”
　　“不，德日混血，很严肃的一个人，但是会做饭，枪法也很好，还教过我呢~”
　　“嗯，说到这个，你带过来的某样东西，我昨天半夜也已经想办法处理了，记得下不为例。”
　　“？？？”
　　沐长卿一惊，然后呀的一声叫出声，菜刀摔在菜板上，右手抓着左手，白白嫩嫩的食指手指头洇出鲜艳的红珠子。
　　“切到了？”林小贤顿时皱眉。
　　小姨低低地嗯了一声，然后抬头，虽然紧闭着嘴巴不喊疼，但浅浅的委屈已经爬上了眉眼间，玻璃珠似的眼眸有些苦恼地闪动着水色。
　　“出血了。”沐长卿把切伤的手指伸给林小贤看。
　　“唉...真是...”
　　林小贤就有些后悔，早知道就不突然提这事儿惊到小姨了，微微低头捏着她的伤口轻轻含了一下，然后翻裤兜，翻出来一个邦迪创可贴。
　　这是之前体测的时候，从体育老师那里拿的一个。
　　“对不起啊，没想到你切个菜都那么笨。”林小贤语气不重不淡地说道。
　　“嘁...你可真会道歉...而且我不笨，干正事儿的时候其实挺聪明的...”
　　沐长卿不服气地撅了撅嘴，皮肤细嫩了其实也不好，她的伤口其实不算深，却还在往外冒血。
　　林小贤刚撕开创可贴，就看见小姨的指尖就又开出一朵“小红花”，又抓过她的手指头抿一下。
　　血暂时止住了，包上创可贴，林小贤亲自掌刀，咣咣咣，一排排大小均匀的葱花齐刷刷地堆起来，给人非常舒适的视觉享受。

180 想她了
　　（上接消失的179章，解封申请中，并不影响整体阅读。）
　　切好葱花，林小贤拿出最爱的苏泊尔平底锅。
　　“不用花生油。”小姨突然说道。
　　林小贤换了菜籽油。
　　“也不用菜籽油，用橄榄油，富含不饱和脂肪酸，早餐最适用了。”
　　小姨提出建议后，忽然意识到橄榄油在国内好像蛮贵的，就用手捂上嘴巴，紧接着又想到外甥现在貌似有钱了，那早餐用一用也不过分，于是又把手拿开。
　　“家里没买，这会儿上哪去给你弄橄榄油...”
　　“哦好嘛...那算了...”沐长卿垂下头，望着自己受伤的手指瞧啊瞧，然后抬起眼皮偷看外甥的表情，看他有没有一边露出温柔的神情，一边要去楼下超市马上买一瓶。
　　然而林小贤并没有，只是假装没看见她这些小动作，默默从橱柜里抽出一瓶亚麻籽油。
　　这是之前开锅用的，也是富含不饱和脂肪酸。
　　“用这个吧，一样的，比起橄榄油，还能滋养皮肤，健脑补脑，你应该也吃得惯吧？”
　　“嗯嗯，小贤你真好~”
　　沐长卿快乐地抱着他的胳膊晃了晃，对于女人来说，身边有一个可以偶尔满足自己任性要求的男人，无疑是一种小幸福。
　　为了照顾沐长卿的口味，林小贤在锅里下了少量亚麻籽油，然后用三个鸡蛋和一小碗面粉加水，调成稀糊。
　　他的动作很利落，沐长卿就站在一旁盯着。
　　“学会了吗？”林小贤看了看她，又看看她包着创可贴的手指。
　　“没有，学不会。”小姨回答的很干脆，也很轻松，反正有外甥在，外甥现在会做好多好吃的，只要她平时听话乖乖的，难道他会忍心把自己的小姨饿死吗？
　　“好，出锅！”
　　林小贤把蛋饼在锅中卷起来，用铲子截成两半，装盘，刚好另一个小锅里的汤圆也差不多了，加入醪糟，枸杞和一点金桂增加少许桂花风味，等全部汤圆浮起来就完成。
　　“去叫小书，听到没？小姨？”
　　林小贤没喊动，因为沐长卿在尝试撕一块滚烫的蛋饼，烫的嘴里不断发出“嘶嘶呼呼”的叫声。
　　“还不快去！”
　　林小贤洗了手，把冷冷的水从她后衣领滴进去，沐长卿一个激灵，这才屁颠颠跑去把林小书叫起来。
　　.......
　　“哥，你今天没跑步啊？”林小书盯着碗里，在猜那几颗是花生馅儿的，哪几颗是黑芝麻馅儿的。
　　“没有，前两天挺累的，今天放松下。”
　　“那你不出门了？”林小书眼睛一亮，今天想和哥哥一起开黑。
　　“嗯...先看看吧...”
　　林小贤并不确定，吃了一口汤圆，拿起手机，看了下刚刚再次发送过去的好友请求，十分钟过去还是没任何回应。
　　如果说那会儿在卫生间，是因为刚起床没睡醒，糊里糊涂才感觉心里空落落的。
　　那现在林小贤毫不怀疑，自己真的想学习委员了。
　　想她的声音。
　　想她的容貌。
　　想她冷冰冰看着自己的样子。
　　想她脸红时微微鼓着脸颊颦眉逞强的样子。
　　还想她不小心流露出少女心底秘密情愫时的样子。
　　人心真是莫名其妙。
　　短短的两天假期没有说话而已，林小贤自己都不知道为什么会这么想她。
　　有些自嘲地撇撇嘴，林小贤从思忖中回过神来，看见沐长卿把自己的小碗挨着自己的大碗，一阵扒拉。
　　“小姨，你在赣神魔...”
　　“我的汤圆好多，分你一个，然后你分我一些醪糟。”
　　“你喜欢醪糟？”
　　醪糟也叫酒酿或者甜酒，林小贤想到了什么：
　　“你现在在夏威夷没有养成酗酒的习惯吧？”
　　“当然没有了！小贤你不可以这样想小姨！酒鬼最讨人嫌了！”
　　沐长卿对外甥很失望，就从他碗里舀了更多的醪糟过来。
　　“那你那会儿说的那个新室友，她不酗酒吧？”
　　“呃...她倒是要，但都是独饮，有人一起反而不喝，唔...说起来她除了我也不怎么和人接触。”
　　林小贤听着听着就觉得不对劲。
　　德日混血，厨艺好，枪法好，独饮客，沉默寡言....
　　还以为小姨的新室友能正常一些，现在听起来貌似也有点儿奇怪啊...
　　不过嘛，有一说一，比起之前的灵媒啊，女巫啊，的确还是要好不少的。
　　一顿早饭过后，林小贤火速在京东自营上买了一个新的电热毯。
　　外面阴沉沉，昨晚的降温看来还得持续，假期都快结束了，今晚一切必须恢复正常，不能再放任她们半夜来钻被窝了。
　　“小书，下午有个电热毯的快递拿一下，我可能还得出一趟门。”
　　“你又要走...”林小书好扫兴啊，游戏都登上了，难道又要被小姨那个菜鸡坑一天吗...
　　“那中午的红烧竹鼠呢？”
　　“烧不成了，我刚看了一下，那货好像昨晚在阳台外面冻死了。”
　　“啊？”
　　林小书难以置信，沐长卿默默在胸口比划了一个十字。
　　纵然是一心想要将其红烧的林小贤，此刻也感觉这只竹鼠太可怜，先是被团团蹂躏，如今又被活活冻死。
　　这两件事是有联系的，要是之前没有被团团蹂躏，它可能也不至于一晚上的降温就冻死。
　　“愿你来世投胎做个喵吧，阿门。”
　　林小贤为其默哀一秒钟，然后收拾好，再一次看了看手机，无奈地挑挑眉，出门了。
　　-----------------------
　　四十分钟后，周家。
　　“体弱多病的女人可真够惨的啊...”
　　周峰坐在电视前看87版的《红楼梦》，对里面的林黛玉表示出一脸的同情。
　　幸好他的姐姐周佳，身体就一直很不错。
　　但就是有一点：
　　他的姐姐一般不生病，一生病就不容易好。
　　算起来，周佳可能已经两年没有感冒过了，结果这一次倒下去之后，直到假期的最后一天都没彻底好过来。
　　周峰对此一直很迷惑，姐姐这到底算是免疫力好，还是不好呢？
　　一串电话响打断了思绪，周峰的手机本来就卡，前天被小偷一折腾好像更卡了，划了半天才划开qq语音，嘿嘿一笑：
　　“喂？儿子，想爸爸了？”
　　周峰咧着嘴，然后听到姐姐卧室传来两声明显的咳嗽，顿时尴尬，压低了声音：
　　“喂？有话快说！哦...行...还有谁？老地方嘛？行...”
　　挂掉语音，周峰喝了杯水，整理一下情绪，然后“忧愁”地敲了敲姐姐的门：
　　“姐？”
　　“嗯。”
　　“唉，好烦啊，李良又找我打球，人挺多的。”
　　“去吧。”微微有一点沙哑的声音，“但是打球就打球，不许去网咖。”
　　“嗯嗯！吃了午饭回来，还是给你带稀饭哈。”
　　周峰听了，激动地在手机上回复了一句“帮我开个机子”，然后就兴冲冲地夺门而去。
　　仅仅三分钟后，门铃响了起来。
　　“真是，多半又忘了拿钥匙，丢三落四的...”
　　一声轻叹，靠坐在床头的学习委员放下手里一本厚厚的“书”，撑着床起身，有些苍白的脚丫套上毛绒拖鞋，开门去了。

181 周佳和虾
　　“没人么...”
　　学习委员的家门外，林小贤等了半分钟，又按了一下门铃。
　　门铃是那种很老式的，在一个简单的白色椭圆底盘上装了一个胶囊一样的黑色按钮，林小贤家里以前也有，后来坏了就换成了比较新款的。
　　“难道出去玩了...”
　　虽然明知看不见屋子里面，林小贤还是把眼睛凑到猫眼上瞅，这是从小养成的一种强迫症。
　　而在猫眼的另一头，学习委员的背紧紧贴着门，目光在屋子里胡乱地扫，小脑瓜嗡嗡地发懵。
　　为...为...为什么？
　　他怎么来了！
　　细嫩的嘴唇不知所措地一张一合，虽然比起往日缺了一些血色，却依然粉粉地泛着少女的光泽。
　　周佳不可思议地脸红着，两只纤白的小手握在胸前，手指头一会儿绞来绞去，一会儿又捏抓着衣扣，一会儿又按住胸口。
　　她心跳的厉害，连自己都能听到了，要冲出胸腔似的。
　　叮咚——
　　“请问有人吗？”
　　门铃又响了一次，是第三次了。
　　周佳决定要开门，再不开，让他走了怎么办啊！
　　可是，可是...
　　周佳很苦恼，可是她都把他拉黑了，还一直不理他，开了门该说些什么啊？而且衣服也只穿了睡衣睡裤，头发也乱乱的...
　　“你...你等一下，我先去换衣服...”
　　周佳朝着门外说道，却完全没意识到自己的声音小的可怜，林小贤压根一点儿都听不到，在门外抠抠脑袋之后，直接转身要走了。
　　“不要走！”
　　学习委员要急死了，眼睛一闭，手不受控制地放在了把手上。
　　吱呀——
　　门开了，林小贤惊喜地回头，从一道门缝里终于看到了他很想念的那张漂亮俏丽的脸蛋。
　　“周佳。”
　　林小贤喊出她的名字，都觉得心里空缺的东西涨回来了一点。
　　他情不自禁地抓着门沿，想要把门开多一点，也想看她脸更多看一点。
　　“等等！我没...”
　　一声怯弱的惊叫，林小贤感觉有一股力气猛地一拉，一个没注意，抓在门沿上的手被狠狠压了一下。
　　“林小贤...”
　　他还没叫，学习委员却先喊了起来，又自责又后悔，把门一推就匆匆捧过他的手，看到指关节肉眼可见地迅速红肿起来，声音一下子就有些颤了：
　　“林小贤...林小贤...”
　　嘴里只是一直呢喃他的名字，那只本来很温暖的手被学习委员弄成这样，她光是看着就觉得疼，替林小贤疼，自己心里也疼。
　　懵懵懂懂陷入一段感情变得格外敏感的人儿，就是这样见不得心上人有一点儿的伤害，只要有了一点就会被无限放大。
　　至于林小贤本人，不痛是假的，但反正身体好恢复的也快，总的来说并不是太在意。
　　倒是看到周佳的样子，他有种被刺到的感觉。
　　两天不见，学习委员原本苗条纤柔的身子显得很清瘦，把米白色的睡衣都衬的有些宽松，有些轻飘飘的。她略凌乱的发丝从耳边垂下，却遮不住精致小脸上的一抹苍白，神情再一紧张，再一难过，就格外柔弱得让人心碎的模样，更让林小贤心里一阵不好受。
　　“你生病了。”林小贤用了陈述句，很确定，“是感冒吗？严不严重？先去躺下吧。”
　　“我没事，你的...”
　　“我的手才没事，肿的也不大，晚上就消了。”
　　今天这么冷，一个感冒的人穿个不怎么厚实的睡衣就起来，简直太不合适了。
　　林小贤赶紧把门关上，转身想让她赶快会房间，却见学习委员后退着远离了他，虽然腰部已经被他看过了，但左手还是按着有些高的衣摆往下扯，右手则抱着自己的肩，胳膊挡在小胸脯前面，低低地偏过头：
　　“你来做什么...我不用你管....出去...”
　　“......”
　　林小贤哭笑不得，这丫头，都引狼入室了才开始傲娇。
　　当然，林小贤今天不是来当狼了，是要当熊，当一头毛乎乎的，能给予好朋友温暖的熊。
　　“你干嘛...你不要...”
　　林小贤一步步向学习委员靠近了，她惊惶地左看右看，身后也被桌子拦住了后退的余地，整个身体就僵硬地紧绷起来，直到走投无路，没有办法地落入他的怀里，才慢慢软下来，好多情绪钻进脑子里，一点儿力气都不想有了。
　　林小贤的下巴轻轻抵在她的脑袋上，把她紧紧拥在了怀里。
　　干干净净的温热气息包着她的全身，周佳感觉呼吸有些乱，心脏被一把小鼓咚咚咚地捶，隔着简单的棉布料，有力的臂膀搂在她单薄的背上，紧紧地，简直想要把她揉化了一样。
　　“...林...”
　　学习委员说不出话了，双颊已然变得通红，放任自己的脑袋埋在他的胸膛，感受随他呼吸的一起一伏，脑海里走马灯似的闪过那些课外阅读过的浪漫文学作品，却始终找不出一段像样文字来描述当前的心情。
　　那些慌乱的迷茫，难抑的羞涩，美妙的酸甜，和无法替代的欢喜与温暖...
　　那些曾无数次在梦里里，想做贼一样偷偷幻想的甜蜜...
　　那个她好羡慕好羡慕的，只给过其他女孩子的怀抱...
　　终于，林小贤也肯把这些分给她了...
　　“知道我为什么要找你吗？”林小贤用侧脸轻轻摩挲学习委员的头发，闻她清怡的发香。
　　“因为你...”周佳试了一下，不行，还是说不出话，一开口嗓子眼儿就梗住，想捂着脸把他推开。
　　“因为我要抱抱你。”
　　“......”
　　“知道为什么要抱你吗？”
　　“......”
　　“因为我想你...嘶！”
　　学习委员不行了，听不得他更过分的话了，就使劲掐了他一下。
　　林小贤慢慢放开她，明明是不速之客，却像个一家之主似的，牵她软软的小手，牵到她的卧室里：
　　“躺上去，盖好被子，我给你倒杯热水。”
　　“嗯...”
　　周佳终于从鼻子里哼出了浅浅的回应，然后躺在床上，只稍稍回味了一点点，就把被子掀，整张脸都钻了进去躲起来。
　　弟弟周峰不在，父亲在上班，家里没有其他人，水倒好了，林小贤端着水进来了，进了女孩子的卧室，然后把关上门了...
　　林小贤把水放在床头柜上，隔着被子的形状，发现学习委员在被窝里把身子蜷缩成了一团，像只煮熟了的小虾。

182 学习委员要藏男人（第二更）
　　“呃...你好，请问可以出来一下吗？”
　　“......”
　　“小虾”扭了扭，好像在摇头。
　　林小贤笑了笑，坐下来，坐在床边，戳了戳被子。
　　她在里面变成了一团，林小贤也不知道戳到哪了，反正软软的，比被子还软，然后就感觉裹在里面的“小虾”抖了抖，终于有东西从被窝里伸出来了。
　　是一对水嫩嫩的小脚丫，白白的，圆乎乎的脚趾头可可爱爱，像一颗颗奶糖排成一线儿，整齐干净的脚指甲散着粉晕，光滑的脚背像抹了一层珍珠粉似的，让人看了就想摸一摸。
　　它们探头探脑的，被林小贤忍不住碰了碰脚心，就寻到了目标似的蹬起来，可力气好小，不知道是要把林小贤蹬走，还是在撒娇想要让林小贤握在手里暖一暖。
　　“行了，别乱动了，喝点水吧。”
　　周佳就要动，这是自己家，凭什么要依他的。
　　都把他拉黑了，都不要理他了，他还专门跑到家里捉弄人，还一副很神气的样子。
　　凭什么？
　　就凭自己喜欢他吗...呵！
　　林小贤看她不听，倒也不去管那对着空气乱踩的小脚脚，反正很快就会没力气，他伸出手，盯准了，捉住了学习委员睡裤的裤腿。
　　“！！！”
　　隔着被窝都能感受到学习委员惶恐的心情。
　　“快出来，不然我要扯了。”
　　林小贤真的在扯，裤腰在柔软光润的腰肢儿上一拽一拽的，顺着力道一点点直往下滑。
　　于是周佳的脸蛋就从被子出来了，呼啊呼啊地大口喘气，双颊憋的快滴出血似的：
　　“臭流氓！臭林小贤！色鬼林小贤！你最坏，我最讨厌你了！”
　　学习委员用尽了力气骂人，结果就没有力气躲避林小贤搂过来的手，再一次地被他塞到怀里，被他用鼻尖亲密地蹭了蹭耳朵，蹭得耳垂也变得和脸一样红了才松开。
　　“让你喝点儿水怎么这么难啊...唉...”
　　林小贤把水杯端给她，端到嘴边，学习委员一下就不敢乱动了，怕把杯子摔破，于是捧过来，咕噜咕噜一口气把半杯水都喝了，喝到最后一口咳了起来。
　　“呛到了？”林小贤拍她的背。
　　“没有！”
　　林小贤看学习委员捂嘴死憋着，心里想的却是她那天在自己耳边轻诉的温婉，两种不同的模样共存，在这个别别扭扭的少女身上显得却一点儿不违和。
　　弱水柔情的周佳，骄傲逞强的周佳，都是她，都是他心中最特别的那个学习委员。
　　“你病了多久了？”林小贤扯了张卫生纸给她擦嘴角。
　　“没多久...”周佳没有躲开，虽然不可以承认，但心里有一点喜欢他这样照顾自己。
　　“是把我拉黑之前还是之后？”
　　“不...不告诉你...”林小贤直白地提拉黑的事情，让周佳很难为情。
　　林小贤莞尔，无奈地叹气，扶着她柔柔的背，抓过靠垫垫上，再扯扯被子，好好地盖住腹部和肚子，然后坐在床头盯着她看了一会儿，把她看得不好意思，又要躲进被子里的时候，拿起了书桌上的一把梳子。
　　林小贤左手顺过她的几缕头发，右手用梳子缓缓帮她梳起来。
　　“跟鸟巢似的，佳，你是不是这两天没洗头啊？”
　　“我洗了的，你不要胡说。”
　　学习委员暂时不脸红了，语气冷静地争辩起来，不似同桌那样的撅嘴，也不似青梅竹马的恃宠而骄，别具一格。
　　“那你还把头发弄这么乱？”
　　“我...是我滚成这样的。”
　　“你没事儿滚啥啊？”林小贤发笑，她总不该天天都变成小虾吧。
　　周佳没回答，林小贤就瞟了一眼，然后无意发现枕边放着的“书”。
　　是那本《致我亲爱的朋友》。
　　这家伙，失联的这两天，不会天天都在床上翻它吧...
　　林小贤想象周佳认真翻书的样子，想象她翻到那种会让人嘴角上扬的地方，就把书抱在胸前，然后在床上滚来滚去，顿时就大概能猜到学习委员的头发为什么乱了...
　　“这梳子挺好用的。”林小贤的手指穿过那些梳的顺顺的发丝，让周佳感觉痒痒的，心生旖旎。
　　“是好用，牛骨梳，我爸以前去高原出差的时候带的。”
　　“呃...”
　　林小贤其实想说，这种梳子在各大景点都一抓一大把，没有几个是真牛骨的。
　　但既然是周佳父亲的礼物，他也不好指出来扫兴。
　　毕竟...万一以后大家要见面呢...
　　于是林小贤换了个话题：
　　“你爸还去高原出差啊？”
　　“嗯，跟你说过了，他是项目经理，遇到大的合作商，特殊的项目，就要亲自送样看样。”
　　“那就很辛苦了，现代涂料有各种不同的属性和色号，天光和室内光，晴天和阴天，很多因素都会印象上墙效果，尤其是有些项目，光打样就要打好几次，十几次甚至几十次。”
　　“你好像很了解这些？”周佳好奇地眨了眨眼。
　　“略懂，三棵树是大厂，除了室内，很多建筑的外立面，包括房地产楼盘，都是他们的客户，我刚好对建筑行业比较感兴趣...”
　　周佳能听明白，但听不转溜，好像很专业很厉害的样子，只觉得林小贤真的有些和同龄的男生不太一样，私下或许在关注一些高考以上的，目光长远的东西。
　　两个人时而沉默，时而又有一搭没一搭地闲聊，始终有很舒缓温和的气氛，沾染着一点亲密的清甜，萦绕在房间里。
　　时间一分一秒过去，直到一个咔嗒的金属响声，把周佳的心一下子吊了起来。
　　周峰回来了！
　　“你爸今天没上班？”林小贤也听到了。
　　“是我弟弟！周峰！”
　　林小贤这才恍然记起，周佳的确是有一个弟弟的。
　　好像在读初中，只是他一直没机会见过。
　　“那有点尴尬，我还是去打个招呼吧。”林小贤要走出去，把周佳吓的不行，抓住他，抢过梳子，用没有梳齿，打起来不疼的背面拍他的额头：
　　“林小贤！是不是想我死了算了！”她本来就有些沙哑，压着嗓子喊起来就扯的喉咙痛，细细的柳眉稍稍一皱起来就惹得林小贤大呼心疼，于是停住不走了。
　　“那怎么办？现在不出去，等他到客厅了，我当着他的面从你卧室里钻出去才更奇怪吧？”
　　林小贤说的不无道理，但是就没有更好的办法吗！
　　在弟弟面前一向颇具威严的学习委员，要是被发现在卧室里藏...藏男人...
　　周佳到时候，肯定会一边羞红着脸一边掉眼泪，在弟弟面前再也抬不起头了。
　　“姐！我回来了！饭也给你带了！”
　　周峰在客厅大声喊，林小贤隐隐觉得这个声音有些熟悉，但隔着房门又想不起是在哪听过，耸耸肩，然后转头，一脸关切：
　　“该吃午饭了，你饿不饿？”
　　“笨蛋！”
　　都什么时候了，周佳觉得林小贤就是故意气她，故意想看自己为他困扰的样子。
　　啊啊啊啊！他这是什么恶趣味啊！果然是渣男！
　　门外周峰拆完了塑料袋，端着外卖盒子，脚步开始向卧室靠近，周佳起来，双腿跪在床上，然后把林小贤的头往床底下压。
　　“躲进去！”
　　然而这张床是那种老式的落地挡板，林小贤的头被摁在挡板上，磕磕碰碰又不敢出声，周佳忽然发现到这一点之后，很后悔。
　　早知道要藏男人，就不把以前卧室里的独立衣柜换成书架了，衣柜是肯定可以躲的。
　　“姐，我端进来了啊。”
　　周峰的敲门声响了起来，火烧眉毛，学习委员咬咬牙，回到床上往被子里躲。
　　林小贤懵了，这是啥操作？装鸵鸟？
　　“你也进来！”
　　“？”
　　林小贤又是一懵，然后学习委员一手掀开被子，另一手抓着林小贤的衣服一扯，跌跌撞撞地把他抓进了自己的被窝。

183 不完整的初吻（上）（第三更）
　　不管多么清雅素净的女孩子，在和身体私密接触最多的床铺上，也会有撩人的幽幽馨香。
　　天生的最自然的少女芬芳，宛如冬末初春的山茶花，那种虽有稚嫩却已初具诱惑的气息，比起成熟女人的妩媚少了些轻佻，多了些美好，最是能挑动少年和男人们的心。
　　林小贤的少年心，此刻就在被挑动着。
　　钻进鼻子里的少女气息，可和妹妹床上的感觉完全不一样，是会让他也面红耳赤的感觉，更何况这气息的主人，此时就跟他面对面，就裹着一件睡衣躺在自己眼前。
　　......
　　“姐？”
　　周峰在外面，本来都要进来了，敲门却始终没听到回应。
　　“睡着了？啧...”
　　周峰咂舌，上回就是因为姐姐睡着了，他就没把饭拿进去，结果被父亲给数落了一顿。
　　唉，出生在一个“重女轻男”的家庭，就是这么悲哀...
　　周峰轻轻开门，蹑手蹑脚把一盒稀饭和一盒小菜放在书桌上，然后转身却发现姐姐不见了。
　　或者说姐姐的头不见了，被子倒是鼓鼓的。
　　埋地法？这样也能睡？能喘气？
　　周峰一脸见鬼了的表情，试着喊了喊：
　　“姐？睡着没？你没事儿吧？”
　　姐姐像是被吵到了，被子稍稍挪了挪，而且动作蛮奇怪的，可周峰又说不出哪里奇怪。
　　而且话说回来，姐是不是长胖了...怎么裹了那么大一坨？
　　......
　　与此同时，周佳床上的被褥里。
　　两具身体离的太近了，每一次喘气都能互相感觉到，学习委员唇间喷薄着诱人的呼吸，如兰似麝，第一次让林小贤产生心乱如麻的感觉。
　　和亲近的女孩子挤在一个被窝里，那些该碰的和不该碰的地方，都在若有若无地刮蹭着。
　　最主要的是，房间里还有其他人。
　　这是和顾小颜都没有过的刺激体验，林小贤脑子里只剩六个大字：
　　【这谁顶得住啊！】
　　周佳不清楚林小贤的状态，但自己肯定是比他还要窘迫的，艰难地嘘着声音，提醒林小贤：
　　“靠...近...点...”
　　“不....行...啊...”林小贤拒绝，说来讽刺，这时候居然想起了“男女授受不亲”的古训。
　　“要...暴...露...了...”周佳没有听到关门声，弟弟还在，难道是察觉到什么了？
　　忍着要羞死人的心情，周佳慢慢地伸手，捏着林小贤的衣服往自己这边拉。
　　可就她的力气，像这样哪里拉的动啊，尤其是林小贤坚如磐石，竟然是一脸坚毅，坚决不再往自己这边靠了。
　　周佳的手掌就逐渐捏紧了起来...
　　此时，外面周峰的眼睛也慢慢眯起，越来越觉得哪里有点怪怪的，然而还没多想，就听到被子里传出有些气急败坏的声音：
　　“周峰！出去！”
　　“卧...”
　　周峰吓了一跳，想说卧槽，但又不敢在姐姐面前说，撂下一句“饭在桌上”就直接光速撤离。
　　砰的一声关了门，枕头上同时冒出来两个脑袋，一个周佳的，一个林小贤的，都是气喘吁吁。
　　“我说，为什么你不直接在他敲门的时候就把他赶走啊...”
　　林小贤突然想到了一个关键的问题，而周佳已经不想去在意这些了，视线偏在枕头上似乎不想看林小贤，刚刚梳好的头发又弄乱了，搭在额前，遮着眼睛。
　　这让林小贤想起了当初跟顾小颜表白后，和周佳去楼道讨论“早恋”话题的那一次。
　　“这又要重新梳了不是。”
　　林小贤抬手，碰到她的脸上，惊讶地发现有异样的触感，连忙把她的发丝撩到耳边，看清了周佳变得湿哒哒的红眼眶，心头顿时地无比地纠结起来。
　　短短三天的假期，先弄哭同桌，现在学习委员也要哭哭啼啼了。
　　这不造孽吗，难道自己真的是渣男...
　　“佳...对不起...”
　　“你知道怎么了吗你就道歉...”周佳吸了吸鼻子，说话的时候肩膀都委屈得抽一抽的。
　　“说实话，不知道...但总之先道歉肯定没错！”
　　林小贤似乎还觉得自己很机智，周佳看着他的样子，气不打一处来，小拳头一下下打在他肩膀上，越打，眼里的水水凝聚的越多：
　　“林小贤，我们差点暴露了都！”
　　“结果不是没有暴露嘛...”
　　“那是运气，你刚刚为什么就不肯靠近一点！”
　　学习委员都做了那么主动，那么羞人，那么大胆的事情了，一个女孩子在被窝里那样拉着一个男孩子，他怎么就能一动不动，无动于衷的！
　　周佳越想心尖儿越泛酸，林小贤明明不是什么好人，还非要假矜持，明明是特殊情况，靠近她一点，挨紧她一点，多碰她一点又怎么了？
　　本来抱都抱她了，换个地方抱，换到被窝里抱，他就突然装老实。
　　周佳就不相信，他在其他女孩子那里，在小颜那里，在苏元那里也是这么老实！
　　“林小贤...你要是没那么在意我就说出来...我虽然变坏了，但也是有骨气的！不会哭着闹着真去做你第二个女朋友...”
　　周佳本来是在打他，打着打着就停下来，手腕搭在他的肩头，水雾在眼里转啊转，骄傲的学习委员，还是一如既往地不肯让眼泪轻易掉出来。
　　“林小贤…我不是团团，你开心就哄一哄，不开心就冷落，也不是玩具，让你玩一下，又要丢一下...”有骨气的周佳同学还在顽强地表达自己不卑不亢的坚韧。
　　哪跟哪啊。
　　林小贤一听，完了，学习委员失了智，开始犯迷糊了。
　　可这样梨花带雨的学习委员，偏偏还会让他特别地心动，特别地想要怜惜，想要好好搂抱着，然后贴在她的耳边说很多比私房话还要私房的话。
　　想到这里，他忽然恨不得给自己一巴掌。
　　林小贤啊林小贤，你怎么能有喜欢看女孩子哭的癖好呢？
　　这不是多少沾点儿抖s了嘛！
　　又足控又抖s，他要是成了这样的人，那干脆以后也别当四幻神，自己单飞当个变态之神算了！
　　“佳，佳佳...”
　　“你不许这样叫我。”这样的称呼从他嘴里说出来就变得肉麻，会起鸡皮疙瘩，周佳不想听。
　　林小贤又要假惺惺地哄她了，然后等她高兴了，就又要想办法让她难过。
　　来回地折腾自己，不就是他向来最爱做的事么...

184 不完整的初吻（中）
　　“林小贤我讨厌你。”周佳面无表情，硬邦邦地说，但眼泪还在保持酝酿。
　　“瞎说...”
　　林小贤挪了挪，这会儿不在被窝了，心不乱了，就臭不要脸地肯凑近她一些了：
　　“你不讨厌我，不仅不讨厌，还喜欢。”
　　“我什么时候说过这种事了...我从来都讨厌你，高一就讨厌，做了朋友也讨厌。”
　　有骨气的周佳同学这会儿是万万不能破防的。
　　“你看你，说讨厌，也不见你赶我走啊？”
　　“我现在就赶，你就出去见周峰吧，让我丢人吧，你就满意了。”
　　被子里好像有什么动静，周佳一边说，呼吸一边加快：
　　“不...不要碰我...”
　　“噫！”林小贤咂舌，“姑娘莫妄言，我只是在找东西...”
　　“呵呵...”
　　周佳发出招牌冷笑，知道他在找什么。
　　林小贤的手在被窝里乱动，想找她的手，按理说周佳是不能由着他的，可要是躲开了，摸到其他地方不就更那个了...
　　学习委员的思维很严谨，权衡其中的利弊后，就给他了。
　　他刚刚还跟柳下惠一样，现在从被窝里钻出来，光天化日，却反而要和好朋友手拉手...
　　可恶的林小贤！就是要跟她反着来！
　　周佳咬着牙，忿忿地想咬死他。
　　“你手好冰啊。”
　　林小贤蛮心疼的，两个人裹在一起，本不该是这样，一定是学习委员真难过了，真伤心了，手才会变得冰凉。
　　周佳四根纤细的手指并拢被林小贤捏着，让她感觉就像主人逗弄小猫小狗，嘴里喊着“乖，握个手”一样。
　　“我猜的没错，你就是把我当团团了。”
　　“那我们换一个姿势。”
　　林小贤大手包小手。
　　“你把我当你妹妹了。”
　　林小贤跟她拉钩钩。
　　“你把我当你隔壁的王小梦了。”
　　林小贤张开自己的手指，然后分开她的五根手指，穿过去，捏紧，周佳也迟疑地捏住了，然后就不说话。
　　“说话啊？这回是把你当什么？”林小贤微笑。
　　“当...朋友。”学习委员感觉脸好热。
　　“只是朋友？”
　　“好朋友...”
　　“嗯...”
　　林小贤沉吟，然后弱弱地问：
　　“也不对吧？佳，之前说好的女朋友呢...”
　　“我...我不知道你在说什么...”学习委员慌里慌张地翻身，把脑袋转过去了，但是手还被他牵着，所以林小贤一拽，她就像酒瓶子一样，又咕噜咕噜滚回来，滚到林小贤脸上，鼻子，额头，都碰到了一起。
　　四目相对，周佳梦回平安夜，脸蛋变得像那一天的苹果。
　　“你的记忆只有七秒吗？刚才要哭鼻子的时候，还抽抽搭搭地说，不愿意做我的第二个女朋友了。”
　　“我没说。”学习委员是死鸭子，林小贤真想把她两片嘴硬的娇唇给翘开。
　　“而且我也没哭鼻子。”她补充道，这个是实话，她刚刚憋住了，要把眼泪留着，以备不时之需。
　　“那既然你没说，就是愿意做我的第二个女朋友了？”
　　“呵呵。”周佳想了一下，然后小脸冷下来，“你确定还有第二个么？怕不是只剩第三个了...”
　　林小贤面色一僵，然后讪笑。
　　嗯，语气好酸...
　　是今天，或者说至今以来，最酸的一次。
　　唐朝的房夫人都要佩服三分。
　　“咳咳...佳佳，之前拉黑的事情，是我不好，让你吃醋了...”
　　“吃...林小贤！我才...才...”
　　周佳内心一阵动摇，紧紧抿着嘴，睁大眼睛一直瞪着他，最后瞪着瞪着却偃旗息鼓，非常小声地，微不可闻地“哼”了一声，终究是不去否认了。
　　“另外我也承认，当时发照片，我是有一点想故意让你吃醋的。”林小贤语出惊人。
　　“林小贤...你...”
　　“嘘...听我说完，乖。”
　　林小贤双唇在周佳晶莹的耳垂上一触即分，飞快地亲了一下，可怜的学习委员就被这种浅薄的亲亲闹的面红耳赤，果真就乖乖地不敢动弹了。
　　“谁叫你自从打印店那天以后，就各种不对劲，那种低落的精神状态，多影响学习和生活啊？....”
　　“....于是我就想，要是我的佳佳可以再坦率一点，再大方一点呢？...”
　　“...最好是能真的像一个女朋友那样在男朋友面前吃醋，能偶尔显露自己真实的想法，能尽情发泄自己的感情，那我就很放心，很高兴，所以...”
　　“所以你就和她去玩了整整一天！亲热了一天！逛街，买衣服，吃东西，养小金鱼，什么玩法都玩过了！”
　　周佳哽咽了，说不下去了。
　　苏元可以一放假就和她的同桌黏在一起，那周佳呢，一放假就生病了，孤孤单单，还要看着心上人和其他人亲亲密密的样子。
　　他都不知道自己当时在病床上是怎么忍，才忍住没有哭出声来的。
　　酝酿了很久的一汪柔水终于凝聚成泪珠，先是米粒大，然而变成豆子大，那么精美的面容，两道泪痕儿下来，可怜得就像没人要的布娃娃，让林小贤格外地揪心：
　　“我错了..是我太自私，只想着激你，没有顾及你的心情...”
　　“那你以后还自私么，还激我么...”
　　周佳用力眨了眨眼，把晶亮的泪珠儿挤给林小贤好好看着，让他想好了再说话。
　　“不了不了...不过所谓不破不立，长痛不如短痛嘛，凡事有弊就有利。你看，要是不经过这一次，我能这样把你放在怀里吗？”
　　林小贤的歪理总是很多，却又总是让学习委员听进去。
　　“而且今后你要是再吃醋，也就不用憋着了，你可以直接指着我的鼻子，理直气壮地说你要吃醋，然后我就会好好来哄你。”
　　“就像你哄苏元一样？”
　　“对！就像...呃...不是，其实苏元她...”
　　林小贤心虚了，而周佳其实也不知道林小贤和苏元如今到底成了什么关系，只是无意地试探一下，没想到貌似真地试探出了什么东西。
　　“林小贤，你知道不知道，苏元喜欢你。”虽然学习委员只是把声调放平缓，但林小贤却有一种在被审问的错觉。
　　“那个...我知道归知道，可是...佳你是怎么知道的...”
　　“上次在和她你家过夜，她亲口说的。”
　　“哦...”
　　“那你呢？你喜欢她吗？”

185 不完整的初吻（下）
　　林小贤支支吾吾的，周佳冷漠地推他：
　　“你说，你说啊。”
　　他有本事喜欢，有本事承认啊？
　　如周佳所愿，林小贤就承认了：
　　“嗯，我喜欢苏元。”
　　要是以前，周佳会借顾小颜的名义质问他，同时还要批判苏元的堕落。
　　可现在，她自己也堕落了。
　　而且比起苏元，她更早地，更清楚地知道林小贤和闺蜜之间的感情关系。
　　因此即使林小贤说出来了，她也有一种无力感，觉得自己没有立场说什么，只是默默地戳他的肚脐眼，做一些徒劳的发泄。
　　人类是世上最贪心的动物。
　　周佳曾以为自己是个例外，可现在才知道她是个典型。
　　从一开始决定不再喜欢林小贤，到后面一而再再而三地食言，一而再再而三地，悄悄索求着，甚至还“偷取”了不该本属于自己的东西。
　　可她就是控制不住自己。
　　用在学习上的那份自制力，怎么就不能用在自己的心上呢...
　　“你为什么喜欢苏元...”
　　“因为她可爱。”
　　“浮浅！”
　　没想到林小贤是这么的浮浅的人，学习委员生气地评论，林小贤笑而不语，也不解释。
　　“那...那你又为什么喜欢...我...”轮到自己了，周佳的音量就直线下降，判若两人。
　　林小贤盯着她：
　　“我什么时候说过我喜欢你了？”
　　“诶？”
　　周佳感觉被一只无形的手扼住了咽喉，呆愣愣的。
　　“别哭别哭...”
　　怎么这些原本聪明的女孩子们，一到这种时候，就都变得思维简单，反应迟缓，一听到不爱听的话就受不了了呢？
　　林小贤哭笑不得，赶快趁她的两行清泪还没有流在枕头上，亲她湿润的眼角。
　　“开个玩笑啦，我喜欢你的原因是....嗯，你不仅可爱，还很美。”
　　“......”
　　周佳吸了吸鼻子，沉默。
　　“嗯？你怎么不说我浮浅了？”
　　“因为我本来就好看...”
　　“哈哈哈...”
　　“笑什么！小声点儿，周峰在外面...”
　　学习委员吞吞吐吐地红了脸，依然对自己的颜值有着清醒的，直男式的认识。
　　只不过她不会用【美】来形容，在她看来，那是一种很高级的好看，自己应该是还没有资格的...
　　当然了，如果林小贤非要单方面地觉得她很美，她也没什么办法阻止。
　　“林小贤。”
　　周佳从林小贤的甜言蜜语醒转过来：
　　“你在苏元面前，是不是也说过她很美？”
　　“没有，但是公平起见，我会说她漂亮，然后你要是吃醋，我就亲你。”
　　周佳揉了揉眼睛，摸了摸耳垂。
　　对哦，林小贤今天亲了她。
　　“你有没有亲过苏元。”周佳开始拷打林小贤。
　　“嗯...”
　　“那你肯定也抱过她了。”
　　“嗯...”
　　“连牵手也是比我先...”
　　“啊这...”
　　一个【先】字，林小贤这才听出学习委员在意的点。
　　这事儿真没办法，虽然在林小贤心中，三个女孩子就像电视演职员表，排名是不分先后的，顶多按照姓名笔画的顺序。
　　可具体到一些实际的东西，阿弥陀佛，就只能说随缘了...
　　林小贤脑筋一转，然后赶紧提醒有些失落的她：
　　“佳，你别忘了，我的初吻是给你的！”
　　“可那是...你别说了...”
　　提到这个，周佳心里始终是愧疚的，那原本是顾小颜的初吻，是她好闺蜜的初吻。
　　虽然这个她“偷来”的初吻，不是用舌头的、真正意义上的接吻，但至少林小贤本人是认可的。
　　而现在呢，自己更是和闺蜜的正牌男友在一个被窝里搂搂抱抱。
　　在喜欢上林小贤之前，一心只有学习的周佳，哪里能预料到，会在自己身上出现今天这样的场景啊...
　　“林小贤...”
　　周佳把脑袋抵在林小贤的胸前，紧了紧身上的被子，眼眸子里有着既甜蜜又苦涩的一层水色：
　　“我怎么成了电视里那种女生了...我现在很坏，很脏...我简直就是...”
　　“别胡说！”
　　林小贤用手遮上学习委员的唇，抱紧了她，亲吻她的头发，感情里的负面东西都让他来承担好了，决不允许任何心爱的女孩子自己贬低自己。
　　“林小贤...都怪你，是你把我变成这样的...是你让周佳不再是周佳了...”
　　对于学习委员这样骄傲清冷的女孩子来说，禁果的甜蜜总是无法掩盖心中迈不过去的苦涩，热热的泪水抑制不住地浸染着林小贤的衣服。
　　林小贤轻轻拍打她的后背：
　　“我知道，都怪我...”
　　林小贤不去擦拭周佳的眼泪，除了他，还有谁见过学习委员不停哭泣的样子呢，就让她哭个够吧，只是过了今天，可就不能让她再流泪了。
　　“林小贤，以后我可能还会变得更坏，你要负责么...”
　　“要。”
　　“真的么？”
　　“真的。”
　　周佳有一双会说话的眼睛，此时此刻，完全敞开心扉的她，看向林小贤的时候，满是如水的柔情和义无反顾的痴缠，好像可以为了林小贤什么都不在乎了似的。
　　林小贤不知道自己上辈子死后是拯救了世界还是毁灭了世界，这一世给了他好几个优秀的女孩子，却又没有一个能忍心辜负的。
　　不辜负，是有一生那么久的苦修。
　　林小贤不禁在心底自嘲，自己这是何等福分，让老天赐予自己这样一场苦修啊...
　　“林小贤，再好好抱一下我...”
　　林小贤知道她在干什么，学习委员嘛，自然是很有求知欲很好学的，不然林小贤也不会为她写《周佳的十万个为什么》了
　　现在，她很小心翼翼地，想尝试一次主动要求和心上人亲热。
　　于是林小贤在耳边轻唤她的名字，搂抱着她，温柔地按抚着她纤柔的背，就算隔着睡衣都能感受到肌肤的柔滑。
　　林小贤情不自禁，碰到她最柔软的颈背交接处时，力气大了些，貌似把周佳按痛了，发出浅浅的嘤咛。
　　“呃，不好意思...”
　　“不...不用道歉...”
　　周佳有些乏力地抬起头，林小贤惊异地发现学习委员的眼神有些怪怪的。
　　“你可以...再使劲一点...”
　　“......”
　　林小贤怔了怔，又按了按，故意使劲，甚至隔着衣服把她单薄的后背肌肤捏抓起来。
　　然后就发现周佳的眸子越发迷离。
　　林小贤瞬间有一种幡然醒悟的感觉。
　　啧，以前还开玩笑说她是抖m，现在看来，难不成...
　　“小贤...”
　　学习委员含含糊糊地，不知道是不是脑袋有些迷瞪了，竟像顾小颜一样叫着他的昵称。
　　“我可以不去做你的第二个女朋友，第三个也是，哪怕第四个，第五个...”
　　林小贤暗道这既视感好强烈，直接让他想到了苏元在雨中的那番话。
　　周佳把脸儿靠在林小贤手臂上轻轻厮磨：
　　“...我想过了，变坏就变坏吧，你好好对小颜，要娶她，我只想在你心里悄悄留一个位置...”
　　林小贤轻笑：
　　“又说傻话，那小颜要是不高兴呢？”
　　“...我会把自己藏的好好的，不让小颜知道...就算她知道了，你就说都是我不好...”
　　那个学习委员，能说出这样的话，林小贤呆住了，听得简直心颤。
　　“不论现在将来，名分，誓言，那些虚的东西我都不要...”
　　“林小贤，佳喜欢你，超过朋友地喜欢你，宁愿变脏变坏也要喜欢你...以后如果有人伤害你，有人背叛你，有人离你而去，你疲惫不堪的时候，有压力很累的时候，就一定要来找我...”
　　“...你找我，然后就像那些私房话一样，只要你的心里有一点点的我，你的所有，佳都可以包容，你从我身上想要的，佳都给你...”
　　“林小贤，等长大了，让佳做你的情人好不好...”
　　前世今生，林小贤从来无法想象，会有这样一个独一无二的花季少女，这样奋不顾身地喜欢自己。
　　她清丽无双的身姿，和她骨子里的倔强是一样地耀眼，像是世上最高贵最纯净的那颗钻石，而当她放下平常的认真和一丝不苟，释放出掩藏在内心最汹涌最深刻的情愫时，又会是那么地让人屏息，让人心碎。
　　林小贤终于明白，不管顾小颜是否接受，周佳的性子终究会让她的心里生出一道坎。
　　这道坎会是她的心病，也会是自己将来要承担的责任，或许只有某一天，这个心病去除了，林小贤才能真正地对她说出【不辜负】三个字吧...
　　“小贤...”
　　周佳见林小贤发呆，扯了扯他：
　　“你的初吻，我想偷完整...”
　　刚刚的一番话后，没有谁再能拒绝这样一个女孩子的索吻，林小贤一边缓缓闭眼，一边缓缓向她的唇靠近。
　　然后，一阵敲门声如当头棒喝般响起：
　　“那啥，姐！你醒着没？”

186 周峰：地球の癌（第三更，求各种票啊！！！）
　　在世界的漫长历史中，人类经历过许多巨大灾难。
　　冒纳罗亚火山，世上现存最大的活火山，在1984年4月的那次喷发中，熔岩向夏威夷首府希洛的方向流泻了17英里，所过之处地动山摇，森林焚毁，房屋倒塌，十分骇人。
　　而跟这样的天灾相比，核事故的声势就小了许多。
　　声势小，破坏性却更大。
　　在1986年的切尔诺贝利核电站，四号反应堆的爆炸跟火山喷发相比不算什么，但它所造成的核泄漏，释放出的辐射线计量是广岛原子弹的400倍以上！
　　综上所述，周峰走在前往网咖的路上，认为姐姐方才的愤怒就如同核泄漏。
　　虽然动静很小，但后果很严重。
　　在收到同学消息后，又打算出门的周峰敲了姐姐的门，然后过了五秒，他看到姐姐推开了门缝，眼中那股前所未有的冰冷已经可以称之为杀气了！
　　“出去，然后不要回来了，永远。”
　　姐姐平静的话还依稀回响在周峰耳边，让他当下都忍不住打了个冷颤，更别提当时的自己有多么的心惊胆战。
　　但是...为啥啊？
　　周峰百思不得其解，姐姐为什么可以一个人在屋子里生出那么大的气。
　　这是冲着谁啊...
　　周峰坚信至少不是他。
　　他这两天，每天准时端药，送饭，弟弟的职责已经尽到了吧，凭什么还要对他发火？
　　再联想到之前无辜“牺牲”的那两杯小金鱼们...
　　“姐姐不会因为学习太用功，学出精神分裂了吧...”
　　---------------------
　　周峰已经出门，林小贤和周佳两个人也就安全了。
　　当然，刚刚那绝妙的气氛和情绪，也因为周峰这个【地球之癌】而变得支离破碎。
　　令人唏嘘的是，【地球之癌】的称号是周峰的亲姐姐刚给他安上的。
　　“这个词你从哪听来的？”
　　“从陈晨那听到的，好像最近挺火，是一个漫画里的。”
　　林小贤看过那个漫画，但只看了两页，因为还没从之前看JOJO时的那种画风里走出来，所以感觉不适应，就没看了。
　　据说前阵子还动画化了，他也没看，因为没有喜欢的声优。
　　林小贤在卧室里走了两步，这会儿才想起打量了四周，然后看了看跪坐在床上的学习委员。
　　嗯，不太好形容...
　　一句话，衣衫不整。
　　然后配合她此时混杂着委屈，不忿，和高冷不屈的小表情...
　　林小贤可以想象，这个时候如果学习委员的父亲回来，看到这一幕直接会手起刀落，剁下他林某人的项上人头。
　　“林小贤。”
　　“在。”
　　周佳没喊“小贤”了，语气也稍稍恢复平常了。
　　“你饿不饿？”
　　“我啊，我不饿。”
　　“哦。”
　　周佳不说话了，眼神有些遮遮掩掩的娇嗔，林小贤恍然反应过来：
　　“你肯定饿了吧！我给你做点儿吃的！”
　　“不用你做，周峰买了的，热一下就好。”
　　林小贤转头，书桌上是冷了的稀饭和小菜。
　　他看了看，一脸嫌弃：
　　“这稀饭里面怎么有虾，还有鱼片儿？”
　　“可能是海鲜粥吧。”
　　粥是稠的，哪有这么稀，海鲜稀饭？
　　再看看小菜，纯素的，辣椒炒茄子。
　　“你这两天都吃的这种？”
　　林小贤转头，皱着眉。
　　“嗯，怎么了？挺清淡的啊...”周佳有点茫然。
　　“清什么淡啊，你弟弟可真行...”
　　他一样样地指给周佳看：
　　“感冒的人消化功能减弱，你知道消化酶吧？活性也降低，想要感冒好的快，最忌讳的就是吃生冷油腻，还有海鲜辛辣。你看他倒好，又是虾又是鱼又是辣椒，而且这个炒茄子装在盒子里，油都比菜多！”
　　林小贤连连摇头，在心里默默地把周峰骂一遍，然后觉得不解气，干脆还是骂出声音：
　　“小峰是吧，我哪天要是见到他，非打他屁股！”
　　周佳轻笑着白了他一眼：
　　“林小贤你够了，人家是初中生了，打什么屁股。”
　　“初中生怎么了？初几啊？小书也是初中生，那当年读初一犯了错，我还不是...还不...呃...”
　　林小贤觉得自己应该是说漏了什么不该说的话，不然周佳的眼神也不至于犀利起来。
　　“林小贤，你说，你还不是怎样？”
　　“咳咳，没怎样，就...就痛骂，怒斥，谴责以及强烈谴责！”
　　周佳稍微抬了抬下巴：
　　“周峰又不是故意的，而且你一个外人，也没什么立场骂他啊。”
　　“什么叫外人...”
　　林小贤坐回到床边，语重心长：
　　“我是小峰的姐夫嘛，姐夫说两句小舅子有什么的...”
　　“你脸皮厚死了，谁是你小舅子...”
　　周佳看他不正经，扬言要把他倒进厕所里，就像小金鱼一样。
　　“小金鱼？你把什么小金鱼倒进厕所了？”
　　“周峰带回来的，你发我的照片上那种，怎的，念物思人了么...”
　　“不是，只是觉得挺巧，我们...我的那两杯金鱼当天没多久就丢了。”
　　“哦，挺好的，让它们一起在地狱相聚。”
　　“呃...”林小贤犹豫地想了想，“为什么...不是天堂？”
　　周佳轻轻抿着嘴，静静地看他，无悲无喜。
　　林小贤就竖起大拇指：
　　“地狱好！金鱼就该去18层地狱下火海！所谓真金不怕火炼嘛！”
　　周佳噗哧一声地笑出来，嗔他：
　　“你还要不要做饭啊...”
　　“做啊！周峰带这个不是人吃的，我这就去厨房。”
　　林小贤去了，冰箱里找了找，不巧没有什么存货，只有一块嫩豆腐和其他零碎。
　　不过也够了，林小贤把豆腐切成适口的厚片，西红柿切丁，香菇切条，再来一根火腿肠切丝添味。
　　香菇虽然理论上好消化的，但实际上因人而异，所以林小贤没放多。
　　准备齐全后，林小贤用白油烧制的方法，做了一道三鲜豆腐煲。
　　周佳老远就闻到了香味，本来因为感冒导致寡淡的食欲都一下子猛增，甚至咽了咽口水。
　　“上—膳—咯—”
　　林小贤在门口喊了一声，然后端过来热气腾腾的一碗。
　　“你做的豆腐？拿什么做的，好香...”
　　“尝了就知道，张嘴，啊....”
　　学习委员这会儿饿极了，也忘记了羞，张着嘴儿让他喂。
　　“我吹过了，但还是会有点烫，小心哦。”
　　“嗯...”
　　周佳小心地尝了一口，然后就被这醇厚的滋味惊艳了。
　　这豆腐煲看着清淡，却滋味十足。
　　香菇和番茄的味道融合的很完美，火腿丝丰富口感的同时也增添了咸鲜的风味，豆腐软而不烂，食材的本味融入醇厚的芡汁，挂在豆腐上，也渗进了豆腐内部。
　　几口下去，既暖身又美味，并且还不油腻，无需搭配主食就能饱饱地吃掉一大碗。
　　“林小贤，你真是...神奇。”
　　周佳万万没想到，这几样最简单的东西在林小贤的料理下，会变得这么好吃！
　　“可以，还以为你只会做羊肉，低估你了...”
　　“佳，你想夸我就真诚点儿嘛。”
　　林小贤把她吃干净的碗放到一旁，指了指自己的脸：
　　“喏，今天我光亲你了，你是不是也...”
　　“呵呵。”
　　学习委员冷笑，别扭了好一阵，然后才红着脸满足了他。

187 小姨的硬菜
　　（前排求票）
　　大人的假期早就结束了，而学生的在今晚收场。
　　中午一过，班级群里，很多人在@林小贤。
　　【贤哥，作业，火速安排上】
　　【林小贤拍照吧。】
　　【爷的笔已经饥渴难耐】
　　......
　　林小贤只发了一句【我也没做】，就不管了。
　　学渣变学霸，林小贤的成绩提高，好比山窝里出个金凤凰，四面八方的穷乡亲们都想来分一杯羹。
　　林小贤虽然的确做完了，但也不想发上去。
　　因为哪怕每个人都避免全抄，答案却始终来自于同一份原件，遇到那种长段的解析题，或者过程复杂的应用题，很容易就能在改作业的时候露出马脚。
　　“我先回去了啊，免得待会儿周峰又杀个回马枪。”林小贤洗了碗，消灭“在场证据”。
　　周佳先是点头，然后沉默，迟疑了几秒开口，声音幽幽的：
　　“你走了，是回家，不是去做其他事情吧...”
　　“你是不是怕我去见其他女生？”
　　“没有，你见不见，我都无所谓的。”周佳别过脑袋，盯着地板。
　　亲热后的余韵尚存，这会儿的少女敏感极了，随便说点儿话就是酸溜溜的。
　　林小贤嘴角轻扬：
　　“放心吧，我真回家，本来今天一开始，就打算想在家好好待一天的。”
　　林小贤坐在床尾，隔着被子捏她的脚趾头，圆溜溜，软乎乎，稍微挠挠就在里面一扭一扭的，好玩的很。
　　“那你还跑到别人家里来...”
　　“不是说了因为想你嘛，忘了啊？那我再说一遍。”
　　林小贤说了好多句“我想你”，周佳听够了，听得双颊红彤彤，然后就赶他走了。
　　“那晚上见，作业要不要我帮你做？”
　　“不用，我做了。”
　　“......”
　　带病做作业，不愧是她。
　　“自己的作业要自己做，林小贤，你...你也不许帮别人做...”
　　“有道理，不过...要是小颜没做的话....”
　　“她！她...”周佳梗着脖子，“她是例外的，你可以帮...其他人不行！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，好了，你走吧。”
　　学习委员下了逐客令，林小贤无奈地笑笑，然后走出小区，找了辆共享单车骑远了。
　　-----------------------------
　　回家之后，林小贤隔着家门就闻到了异味。
　　“沐长卿那货干啥呢又是...”
　　林小贤一边嘟囔一边拿钥匙，潜意识里自然而然地排除了妹妹，“犯罪”对象直指小姨。
　　开门之后，只听“喵”的一声，一人一猫对视。
　　林小贤视线所及之处，是跳到饭桌上的团团。
　　它脑袋保持回首望月的姿态，然后右爪子正伸在装小鱼干的袋子里，试图查询鱼额。
　　“喵...喵？”
　　“嗯，我挺好的，你呢？”
　　“喵...”
　　“那就好，下来，把偷的鱼干全部交出来，少一根，以后你就再也别想吃了！”
　　“喵呜——”
　　团团一声悲鸣，然后跳下来，钻进窝里刨了刨，把七八根鱼干刨出来叼到林小贤脚边。
　　“这还差不多...过来！让爷撸两把...”
　　“喵...”
　　团团忽然觉得自己的喵生很悲惨，跟电视里的喵不一样。
　　电视里的喵个个都是高高在上，他们的铲屎官无不是当牛做马，可为什么自己家里这个人类就如此霸道呢？
　　不行啊，得反抗！
　　团团想重建家庭秩序，重塑布偶的尊严和地位，然而被撸着撸着，就感觉好特么舒服！
　　林小贤的手法实在不是盖的，团团最终一声“喵嗷”，四仰八叉地翻着白眼儿，爽晕了过去。
　　“我回来了！小姨，什么味道啊！”林小贤把团团扔在一边，大喊道。
　　厨房门关着，但是里面有声音，听到林小贤的声音后，林小书和沐长卿同时走出来。
　　一个苦着脸要哭了似的，另一个却容光焕发，如同她挺翘的大兔子一样，很精神。
　　“哥！”
　　林小书扑过去，很累很委屈：
　　“小姨太笨了！我实在教不会嘛！”
　　沐长卿听了就撅嘴：“小书...不可以说长辈笨...”
　　“摸摸毛，吓不着...”林小贤宽慰妹妹，“她的笨也不是一两天了，想开点儿。”
　　“小贤！”
　　沐长卿气鼓鼓地叉腰，林小贤无视：
　　“所以小书你教她啥了？”
　　“做饭，她要学做饭，还要难度很高的...”
　　高难度？
　　蛋饼都做不来的家伙，一上手就要高难度。
　　不要小瞧料理啊笨蛋！
　　林小贤瞪了沐长卿一眼：
　　“没学爬就学飞...”
　　“切，有什么了不起的，难度高，我还不是依然做出来了。”
　　听到这话，林小贤才注意到沐长卿手上端着的一盘东西，顿时皱眉，家里的异味多半就是从这玩意儿上散发的。
　　“请问小姨同志...这是、啥？”
　　“这是我做的硬菜！炭烧排骨！”沐长卿骄傲地宣布。
　　“硬...硬菜...”
　　林小贤瞧了瞧盘子几块黢黑的东西，摸了摸，徐徐点头：
　　“炭是挺硬的，排骨呢？在哪？”
　　“你讨厌！这就是排骨嘛...”沐长卿不开心了，身子晃了晃。
　　“...唉...小姨啊...说实话，你确实不是笨，只是可能真的不适合做饭。”
　　“我不服！”沐长卿不服。
　　“现实是残酷的，不服也得服。”
　　林小贤进厨房检查，还好锅碗瓢盆没有损坏。
　　“你在家的时候啊，就老老实实当个废物，饿了我自然会喂你的，没必要折腾...”
　　“那好吧~”沐长卿屈服了。
　　“哦对了小贤，我那会儿还发现了一个灵异事件。”
　　“灵异？”林小贤敏锐地转过头，“什么灵异事件，和谐社会，别乱说啊，乱说会404的。”
　　“那就不是灵异，是悬疑！”小姨换了个词，“就是你桌子上的那个杯子，不是装了冰可乐吗？然后我喝了，过了一会儿之后，发现可乐又满了！而且依然是冰的！好恐怖！我就不敢喝了...”
　　显然，小姨是用了林小贤上次获取的橙色道具——无限可乐杯冰镇版。
　　“大冷天的，喝什么冰可乐，不怕宫寒啊？以后不准动我的杯子，未经允许也不准进房间。”
　　林小贤囫囵过去，然后抓紧晚自习收假前的最后一下午，码了两万字的小说，于百忙之中敷衍一下《霸帝》的读者，以证明作者还没进宫。

188 林小贤的中庸之道
　　元旦过去，新的一年，大部分人并没有什么新的变化。
　　除了小部分在元旦经历了一辈子难忘事情的那些人。
　　比如郑文和刘伟，收假之后一来教室，就被人用奇怪的目光盯着，两个人在元旦期间一起去游乐园的事情显然已经被某个狗仔曝光。
　　“妈个鸡，李驰！是不是你到处说的！”刘伟把李驰当作第一嫌疑人。
　　“伟哥，你是了解我的，兄弟的事情我从来不乱讲！”
　　李驰一脸正义，然后一愣：
　　“不对啊，你也没把这事儿给我们兄弟几个说过啊！”
　　“所以肯定就是有人在游乐园看到我了...”
　　刘伟看了一眼远处一脸无所谓的郑文，抓抓头发去找陈明：
　　“陈明，你是商人，平时四通八达，眼线遍布...”
　　“且慢！”
　　陈明停下手中抄作业的笔，抬起泡温泉后变得精神奕奕，光滑油润的小白脸：
　　“商人？”
　　“啧，书贩子嘛！”
　　“靠，我借书收过谁钱了？”陈明不忿。
　　“哎呀扯远了！去年元旦你不是在游乐园兼职吗？这回是不是你...”
　　“大哥...”陈明听得翻白眼儿，“你是知道我的，我这两天明明就在峨眉山啊！”
　　刘伟一愣，哦，对啊。
　　军师也会有乱套的时候，遥想跟郑文同桌之前，曾经的自己多么单纯，多么机敏。
　　如今为了区区一个女人，就跟无头苍蝇一样了，这让刘伟不由感叹：
　　“红颜祸水啊...”
　　“伟哥，你在秀尼玛呢...”
　　看他装模作样假深沉的样子，连陈明都忍不住爆粗。
　　“你别说我，我先问问你，峨眉山的温泉啥感觉？有没有猴子过来跟你们一起泡？”
　　“我看你就像个猴...感觉一般吧，我们去的就是大澡堂子，连人工硫磺都没放的那种...”
　　陈明认真地点评，然后张志恒耳朵一动，作业也不抄了，带领几个老色批纷纷围上来，嘿嘿尬笑：
　　“明哥，详细说说。”
　　“没啥说的啊，真就是大澡堂子。”
　　“不是，我是说那啥，马大姐身材还可以吧？”
　　“......”
　　陈明无语，他还真没注意这个，就是纯纯地奔着放松才去泡温泉的。
　　张志恒就急了：
　　“明哥，我们就是好奇了解一下，你至于藏着掖着的吗...”
　　“至于！太至于了！”
　　一个声音在身后突然响起，张志恒一个哆嗦，一只手就搭在他肩膀上。
　　张志恒转头，老脸一红，马上赔笑：
　　“马大姐，这么早啊...”
　　“少废话，你打听本宫的三围想干嘛？”
　　马薇薇当然是直接质问，而同行的陈晨就缩着脖子不参与，默默坐到位置上吃瓜。
　　“不是...马大姐，我没的别的意思，就好奇嘛...”
　　“我现在就去杜天君那告你性骚扰。”
　　这帽子扣的张志恒头皮发麻，别人不好说，马薇薇没准还真能干出来。
　　“多大点儿事啊，有话好说，有话好说...”张志恒讨好道，跟他一起的几个老色批早跑了，在一边看热闹。
　　“那这样，你帮我把理综卷子做了，就饶你一命。”
　　“啊...我自己都没做...”
　　“给你半分钟考虑。”
　　“行行行！”
　　马薇薇满意而去，然后刘伟若有所思地凑到张志恒身边：
　　“老张啊，你挺惨，我怀疑这马薇薇是故意碰瓷的。”
　　“啥意思？”
　　“她一直在这附近晃荡，应该早就听到你在说什么了，却没有阻止，直到你想深入讨论的时候，才过来抓你现行。”
　　张志恒一拍大腿，原来如此！
　　这女人好毒的心机！张志恒不仅感叹：
　　“红颜祸水啊...”
　　一阵怪笑顿时传来，刚到教室的林小贤走了过来：
　　“张志恒你没事儿吧，马大姐也算红颜？”
　　远处的马大姐给了林小贤一个中指。
　　“哎呀滚，我觉得马大姐还可以，只是跟你家顾小颜当然没法比了，显摆啥啊...”
　　张志恒不耐烦地坐下来，开始帮马薇薇做作业，刘伟就跟林小贤讨论起“红颜祸水”的问题来。
　　“这就是你的不对了伟哥，才子佳人，红颜当是知己，怎么能是祸水呢？”林小贤从原则上批评刘伟。
　　“总之大概就是那个意思嘛，反正我发现，自从...就是跟她...之后...”
　　“诶诶诶，说清楚，跟谁，啥之后？”林小贤笑的像孙芬芬一样，就差手里抓一把瓜子了。
　　“哎呀说正经的...”
　　刘伟还是很纯情的，压低声音：
　　“反正我现在脑壳就变木了，然后元旦跟她出去玩儿，在她身边，就老想...老想...”
　　刘伟用食指在自己的嘴巴和林小贤嘴巴之间，来回一阵比划，林小贤大惊：
　　“亲嘴啊？”
　　“咳咳咳！！咳咳！”
　　刘伟怒视林小贤，再悄咪咪看一下郑文，还好没被听到。
　　“刘伟，你是学生，主要任务是学习，这种想一口吃个胖子的精神还是放在学习上比较好。”林小贤谆谆教诲，遭到刘伟在他背上一顿爆锤。
　　“林小贤你个现充去死吧！”
　　“？？？”
　　林小贤感觉冤枉，他这德行还现充？现充不应该都是天天开着豪车，车里塞七八个女朋友到处游山玩水吗？
　　而他多惨？三天假期，又要陪同桌，又要陪女朋友，最后还去给好朋友做饭。
　　一点个人时间都没用！
　　唉，真是羡慕那些一放假就可以天天宅在家里看小说，打游戏的人...
　　“饭要一口一口吃，感情一点点谈，伟哥你说你咋回事，手都没拉，就想跟人家亲嘴...”
　　“少说风凉话，贤哥你就说该咋办吧，我感觉脑子挺乱。”
　　林小贤略一琢磨，伸出两个手指：
　　“这个问题吧，无非两种解决途径。一呢，就是忍，没事儿读点大悲咒啥的，退散心魔，要么就用大量的题库转移自己的注意力，我推荐后者，正好有助于你改邪归正。”
　　刘伟点头：“那第二个呢？”
　　“第二个就相反，你直接把这事儿办成了，脑子就不乱了。”
　　“啊？你让我真找人亲嘴去啊...”
　　刘伟的老脸有些绷不住了，发热，又摸又抓的。
　　“没关系，我给你出个主意。”
　　林小贤招手，刘伟附耳过去。
　　“我们不是洋人，所以谈恋爱别用洋人的野蛮手段，动不动用强，壁咚啥的，粗鄙！按照传统的说法，我们国人是最讲中庸的...”
　　“中庸啊...”这个刘伟知道，“就是写射雕英雄传那个？”
　　“那特么是金庸！”
　　林小贤朝他脑壳拍一巴掌，继续说：
　　“文坛先驱鲁大树说过：国人最讲中庸，你要说凿一扇窗户，他们是万万不同意的，但倘若你说把房子拆了，他们就会急忙来调和折中，同意凿窗户了”
　　“所以？”
　　“所以同理，你要是直接说要亲嘴，人家肯定不答应，但倘若你说要和她要舌吻，她就会折中退一步，同意亲嘴了。”
　　醍醐灌顶。
　　刘伟当场石化，陷入深思...

189 心理老师（求票）
　　回到座位上的时候，林小贤发现同桌坐的端端正正，前所未有的正经。
　　“苏元。”林小贤在她眼前挥手。
　　“嗯，说。”
　　苏元在看英语单词，翻了一页，然后就听到林小贤在憋笑，憋的嘴里发出噗噗的声音。
　　笑什么笑！噗噗噗！他是猪头吗！
　　苏元心里一下子就想生气，但只是微微眯了眯眼睛，长长的睫毛抖了抖，忍住了。
　　林小贤就笑的更开心了，趴在课桌上，侧着头从下往上看她。
　　苏元尝试不理他，尝试了三秒就宣告失败，板着小脸蛋儿：
　　“林小贤，你在看什么...”
　　“据说很多女生长得漂亮都是因为角度原因，只要从下面看，你就能找出她们的双下巴。”
　　“！！！”
　　苏元的内心瞬间强烈地动摇着，不淡定了。
　　难道她也有双下巴吗？
　　不应该，至少不应该让他看到。
　　说起来，身边关系好的熟人，老是说羡慕她能吃，不长肉。
　　现在林小贤这样一说，苏元十分怀疑那些肉肉，是不是都悄悄长到了她的下巴上！
　　那这可就恐怖了！
　　林小贤的视线顿时就仿佛超人的激光眼一样，痒痒地灼烧着她。
　　为了掩饰住“薛定谔的双下巴”，苏元下意识地一点点伸长脖子，同时慢慢低头，于是就不可避免地对上了林小贤似笑非笑的眼睛。
　　“你没有哦，元元的下巴很秀气，是世上最美的。”
　　哪有夸人夸下巴的，林小贤好土味...同桌听了，从脖子到耳朵，刷地一下渲开一片可爱的粉霞。
　　林小贤就如愿所偿似地笑出声来：
　　“哈哈哈，这才是你嘛！那么请问苏元同学，你刚刚装高冷是在学周佳吗？”
　　“谁学她了！我不想学，也不要学...”
　　苏元不装了，装不起来，学习委员的气质确实模仿不出来，下一次再林小贤给甩脸色的时候，必须换一种方式了。
　　苏元叹叹气，在草稿纸上画黑圈圈：
　　“林小贤...我昨天看了一个日本综艺，里面的人都说那种性格的女生最有吸引力了...你是怎么想的？”
　　“那种性格...哪种？佳那种？”
　　“哼...”
　　林小贤叫得可真亲密，苏元觉得一点儿都不好听，至少不如“元元”好听。
　　“少看点日综，很多是深夜节目，蛮变态的。”
　　“所以你觉得那种性格很变态吗？”
　　苏元眼睛一亮，可一想到林小贤本来就喜欢变态的东西，又很快黯下去。
　　“啥啊！诸子百家，各有所长，我觉得人的性格有差异很正常，但身上的美好品质却是不分伯仲的...”
　　“林小贤你少来，我已经升级了，你用这种话已经忽悠不了我了...元旦节的事情，我还要继续生闷气...”
　　那天下来过后，苏元越想越觉得，自己的表现好像太便宜太林小贤了。
　　不过苏元也有点儿担心，现在这样是不是又有点儿作？
　　她的心理斗争很激烈，左右横跳，来回博弈，以前用上帝视角看宝岛偶像剧里的女主角作的时候，苏元明明是很正义凛然地表示不屑的。
　　然而轮到自己的时候，才发现这根本就不是那么简单的事情。
　　“这生气还能断点续传？你是讯雷吗？苏姑娘真是厉害！小生佩服！”
　　林小贤抱拳，然后表示随便苏元怎么生气都可以，没关系。
　　“那我要是一直生气，生一学期，生一年呢？”同桌脸颊鼓包包。
　　“也没关系，就是生一对，生双胞胎，生一车都没关系。”林小贤话里有话。
　　“你在说什么乱七八糟的，脸皮比板砖还厚...”
　　玩弄文字游戏没有人是林小贤的对手，至少苏元不行，稍微反驳一下就反而把自己闹了个大红脸。
　　“你就不怕我永远都生你的气，表面被你哄好了，也在心里悄悄地怨你吗...”
　　“不会的。”
　　林小贤从抽屉里抽出几本书放在桌面充门面，以防杜天君突然进教室，然后前看看后看看，抬起同桌的小手，在她香软温暖的掌心亲了一下。
　　“这是教室！”
　　苏元慌乱地挣了挣，他就是不放开，只好干脆闭上眼睛。
　　接着苏元耳边传来了悄悄话：
　　“你不会永远生气的，因为等我娶你的时候，我会保证那天的你，将比世上任何一个新娘还幸福快乐。”
　　“...娶...娶...”
　　“对，不是约好了吗，我娶你，你嫁我，男子汉大丈夫，不能让那晚的你白白伤心...”
　　“......”
　　真是哪壶不开提哪壶，苏元受不了了，身子发软，整个人就像LOL里红温的兰博一样过载，往桌上一趴，开始冷却。
　　-----------------------
　　“同学们！”
　　收假的第一个晚自习，理了发的杜天君比之前看起来更精神，用李驰的话说，就是像《大耳朵图图》里的牛爷爷。
　　“全体目光向我看齐，我宣布个事儿！”
　　杜天君举起双手，然后把粉笔掰一小段，侧过来，在黑板写了几个粗大的字：
　　【班级心理座谈会】
　　“我去，老杜又要bb一晚上啊？”
　　“有病吧...”
　　“谈毛，劳资心理健康的一匹....”
　　写个字而已，下面就叽叽喳喳，杜天君环眼一瞪：
　　“说啥呢！要说上来说！”
　　教室安静了，然后杜天君娓娓道来，原来这个座谈会并非是他来，主讲人另有其人，是年级主任专门从七中请的心理老师。
　　“主任挺照顾我们七班的，七中的教学理念呢，也很人性化，很先进，值得学习，啊...所以呢，待会儿大家都认真听一下...”
　　喝了点儿水，杜天君又悠悠地补充了一句：
　　“虽然无关紧要，但是顺带一提，这个心理老师呢，也是咱们年级主任的侄女，大学生，目前在七中实习生，到时候大家还是给点儿面子...”
　　“哦————”
　　原来是这样。
　　本来不在意的那些同学此刻也纷纷抬头，大家一起会意地笑起来。
　　这摆明了是夹带私货，年级主任想给侄女增加一点阅历和经验，所以才以“请”的名义把她喊过来开讲座。
　　杜天君看大家的脸上都是一副“老师放心，我们懂”的表情，满意地点点头，然后看了看手表，在教室外等了一会儿。
　　一分钟后，门外响起杜天君的声音：
　　“你好，欢迎欢迎...”

190 老婆和情人和女朋友（票！！！）
　　“欢迎夏老师！”
　　啪啪啪——
　　杜天君一声令下，本来稀稀拉拉的掌声，随着一个身影的出现，逐渐变得整齐且隆重。
　　“哦！！！！！”
　　“666啊！”
　　“啊我死了！！！”
　　“这个...这个有点好看啊...”
　　窸窸窣窣的讨论声中，杜天君给全班人使了个眼色，然后去了办公室。
　　然后剩下的所有目光，就都聚焦到了这个夏老师身上。
　　中长的黑发，发梢从小巧的肩头垂下，搭在一圈褐色的围巾上微微卷着，三七分的刘海带一点外螺旋，衬得标致的面庞十分明净动人。
　　已经长开了的身材，虽没有沐长卿那种夸张的性感，却也远不是十六七岁少女普遍的稚嫩可以相比，上半身是灰蓝相间的撞色毛衣，咖啡色的灯芯绒半裙因为双腿的笔直纤长而充满顺垂感，露出脚踝上的一小段无暇的小腿。
　　踩着白色的板鞋走上讲台，她开口，让很多人第一次明白了如沐春风是什么感觉。
　　“同学们好。”
　　清亮，明快，语调平缓，声线动听。
　　“夏老师好！”
　　班上的男生都震天咆哮，而女生们也是一边捂耳朵一边惊叹。
　　她们甚至不知道为何而惊叹，只知道是为谁惊叹。
　　【夏落秋】
　　夏老师在黑板上写了自己的名字，林小贤啃了啃指甲，真是有意思的名字。
　　“同学们好，我叫夏落秋，是川大大二的学生，目前在七中担任高中部的心理老师。”
　　夏落秋展颜，青春且温柔的笑意在嘴角和眉眼里都绽放出来。
　　“当然啦，我只是实习，这次二中作为兄弟学校，能给我机会来和二中的同学们谈心，是我的荣幸，有不好的地方还请同学们多多包涵和指教。”
　　她倾着身子鞠了一躬，在一片热烈的掌声中抬起头，轻轻甩了甩头发，葱白一样的手指整理一下刘海。
　　“妈妈，我恋爱了...”
　　张志恒呆若木鸡地说了一句，全班都听到清清楚楚，顿时一片哄笑。
　　包括夏老师本人，也是“大大方方”地撩撩头发，笑看了他一眼，搞的本来并不在意的张志恒脸一红，害臊的不行。
　　“老师，你单身吗？”有人举手。
　　“老师，你多大了！”又有人举手。
　　“老师，川府大学怎么样啊？”
　　......
　　讲座还没开始，与讲座无关的问题就层出不穷。
　　夏老师也不拒绝，一个个地回答。
　　而林小贤则是在关注一些其他人没在意的细节。
　　从这些细节，他发现这个夏落秋，其实还是有点紧张的，并不如表面那么沉稳。
　　尤其被张志恒开了玩笑之后，手指都在微微发抖，趁着抓头发的掩护，脸上分明有一不好意思的红晕闪而过。
　　“好吧，毕竟才大二...理解理解，雏就是雏嘛...”林小贤嘀咕着。
　　自己都是学生，还给别人当老师，不紧张才是怪的。
　　不过那一通像模像样的套话能够通顺地，不磕磕绊绊地说完，其实还是很厉害了，值得鼓励。
　　“林小贤！接着！”
　　李驰忽然砸来一个纸团，林小贤收下展开，来自顾小颜：
　　【林小贤，你有眼屎，下课了记得去洗眼睛】
　　？？？
　　林小贤抬头，远处的女朋友指了指讲台上的夏落秋，又指了指他，然后做了个揉眼睛的动作。
　　林小贤就明白了。
　　班长大人当然不是真的看到了眼屎，只是警告男朋友不要被温柔漂亮的女大学生勾了魂。
　　林小贤笑了笑，伸两个手指朝顾小颜比心表忠诚，顾小颜才甜甜地转过头，双马尾跳一跳的。
　　不过紧接着，林小贤的笑容就僵硬在脸上。
　　因为顾小颜旁边的某人，也稍稍偏头，在淡淡地斜睨着他，并且意味深长地拢了拢耳边的青丝。
　　嗯，女友和“情人”刚好是同桌...
　　尴尬啊...
　　林小贤只好再次比一次心，然后学习委员的目光才转了回去，嘴角儿悄悄地翘起一点略带玩味的弧线。
　　“林小贤...”
　　一波刚平一波又起，林小贤感觉衣袖被人扯了扯，悻悻地回头，看到苏元正在气呼呼地使劲瞪着他课桌上的水杯。
　　就好像不是林小贤，而是水杯惹她不开心了，所以要把它瞪碎一样。
　　林小贤摸摸鼻子。
　　嗯，自己和未来老婆刚好是同桌...
　　也尴尬啊...
　　“你刚刚是在给谁暗送秋波...”
　　“苏元同学，身为语文课代表，我得批评你了啊，这个秋波啊，指的应该是...”
　　“林小贤，我不要理你了。”课代表不接受批评。
　　“呃...why？”
　　“你最好一辈子不知道，我就可以一辈子都不理你。”
　　那林小贤就不敢装傻了，拉着她的胳膊，把她的手从桌子底下穿过，放在自己眼下，然后一脸“惊讶”：
　　“咦？这是哪来的纤纤玉手？”
　　“讨厌...”苏元不瞪水杯了，别过脸去。
　　林小贤埋头用下巴蹭了蹭，手背细腻的少女肌肤滑滑的，很舒服，亲一亲，还有好闻的甜香。
　　“这个手好像是枣糖做的，应该很好吃。”
　　“走开，不许吃！都是你的口水，脏死了...”
　　“冤枉，才小小的一下，哪里来的口水？”
　　“那...那你再亲一次...”
　　苏元偷偷看了他一下，紧接着解释：
　　“谁让你秋波都送了两次...”
　　她可是看清楚了，林小贤比心，比了一下，两下。
　　于是林小贤就亲了两下，再揉一揉，把手儿弄的暖乎乎的才还给同桌，然后用美工刀在桌上开始刻字。
　　咔咔咔。
　　他刻的很快，刻完了苏元才看清楚，刻的是一句话：
　　【公平，公平，还是TMD公平】
　　“这是什么？”
　　“子弹飞的台词，今后我就把它当座右铭了！”他沉吟道，一定要公平，今天就是个很好的例子...
　　林小贤刻了三个【公平】，苏元抬头，在班上数了数。
　　一，二，三...
　　果然...
　　哼！德行！
　　苏元忿忿地举起了美工刀，林小贤额生冷汗：
　　“冷静元元，要捅我也别在这...”
　　“呸！胡说什么呢！”
　　苏元脸一红，指着他刻的字：
　　“你的座右铭跟我也有关，所以不能有脏话，刮掉！”
　　“TMD怎么是脏话呢？”
　　“你以为我是傻瓜吗？这是脏话的缩写！”
　　“缩写就更不是了！”
　　林小贤把美工刀小心地拿过来，在TMD上面刻了三个小字当注解，重新给同桌解释：
　　“你看，TMD，就是【甜蜜的】三个字的缩写，【甜蜜的公平】，听着多好啊？”
　　“......”
　　看着林小贤干净中带着一点狡黠的笑，苏元红着脸，没好气地嗔他，感觉自己这辈子可能都拿他没办法了。
　　而与此同时，台上的夏落秋老师一方面在回答各种奇怪的问题，另一方面却对台下某个一直在四处走神开小差的学生忍了多时了...

191 夏落秋
　　“那边的同学。”
　　正在受万众拥戴的夏老师，忽然背着手歪着头喊人了，全班人一下子都顺着她的视线看过去，俨然正在咂嘴回味枣糖香甜的林小贤。
　　“？”
　　林小贤懵逼地指了指自己，夏落秋轻笑点头：
　　“嗯，就是你，看你挺活跃呢，也有什么问题想问的吗？”
　　哦哟。
　　林小贤心说可以啊，连这种温柔型老师的经典句式都学会了，前途无量。
　　“贤哥站起来啊！讲座也是课，瞧不起夏老师啊？”
　　以李驰为首的一干人都等着看热闹呢，赶紧笑嘻嘻地起哄催促。
　　林小贤给李驰的大肥腿上来了一巴掌，然后才讪笑着站起来：
　　“夏老师好，刚刚走神没专心，有点不尊重人了，下次不会了，对不起！”
　　夏落秋听了就觉得挺新鲜。
　　她在七中也上过一段时间的课了，还从没见过被老师叫起来之后，会这样说话的学生。
　　别说在七中了，就是她当年上高中的时候，也没见过。
　　一般来说，违反课堂纪律被老师喊起来，要么是嬉皮笑脸像蛆一样扭动身体弹起来，要么是低着头默默站起来。
　　但是林小贤这么一本正经，就反而让夏落秋不知道该怎么接话了。
　　还有他那种自然纯净的眼神，以及礼貌性轻抿的嘴唇，看着也不像是故意装模作样，阴阳怪气之类的。
　　真是惊了，这年头还有这种循规蹈矩的学生...
　　夏落秋忍不住在心里一阵嘀咕，然后清清嗓子，下台朝林小贤走去：
　　“这位同学，刚刚大家都和老师作了一些互相了解，看你在下面挺机灵的，有没有什么想问...”
　　“没有。”
　　“...没关系，随便什么问题，谈谈心，交交朋友嘛...”
　　“绝对没有。”
　　“......”
　　林小贤很干脆，底下已经有笑声了。
　　看老师吃瘪是一种学生的快乐，看美女老师吃瘪更是极乐。
　　夏落秋内心最别扭，这个学生怎么回事，亏她刚刚还以为是个循规蹈矩的好学生...
　　但话已经出口，她也不能放弃：
　　“怎么会没有呢，别害羞，老师其实对你挺感兴趣的...”
　　“噗！贤哥别害羞哈哈哈！”
　　“咦？我感觉林小贤脸红了！”
　　......
　　吃瓜群众造谣生事，拍手大笑，林小贤内心直翻白眼儿。
　　看吧，雏就是雏，又不是幼儿园，高二的老师会对学生说出“别害羞”这种话吗...
　　林小贤脑海里浮现出杜天君对他温柔地说“别害羞”的画面，顿时有点犯恶心。
　　“谢谢老师...夏老师抬爱了...”林小贤憋出一句。
　　“嗯，所以呢，我相信，你应该也是对老师感兴趣的，对吗？”
　　好歹是心理老师，老套但经典的诱话术，夏落秋被林小贤噎了一道，就更想让林小贤提问了。
　　老师嘛，又年轻，脸皮薄，不这样的话，怎么好下台啊？
　　然而林小贤听到这话之后，却是把头摇的像拨浪鼓一样，连连摆手，鼻尖泌出了细汗：
　　“别乱说！我对你完全不感兴趣！”
　　“不...不感...”
　　“对对对！毫无兴趣！”
　　“......”
　　夏落秋眸子一颤，愣在那。
　　不感兴趣就算了，不想问也算了...
　　可是...可是这表现有必有这么笃定，这么坚决，甚至这么恐慌吗？
　　尤其是那种躲闪的眼神，简直称得上是如避蛇蝎！
　　这...至于吗？
　　夏落秋实习以来，不说课讲的怎么样，至少一直是深受学生们喜爱的，今天是第一次遇到对她如此排斥，乃至貌似有些嫌恶的学生！
　　而且令人疑惑的是，这和他一开始的态度也不一样啊！
　　两个人总共就两段对话，自己难道问了什么很过分的话，让他不舒服了？
　　心理老师快速地作了一番心理分析，好像也没有嘛！
　　“同学...你确定吗...”夏落秋属实想不通，豁出去了，顶着一班学生诧异的目光，固执地确认了一遍。
　　“老师，我真对你没兴趣！确定一定以及肯定！”
　　林小贤心里更诧异，这女大学生有毛病吧？都说了不感兴趣还问！
　　且不说他真的不感兴趣，就算是感兴趣，哪怕先不论是哪方面的兴趣，林小贤也是万万不敢说出口的。
　　因为此时此刻，有三道目光如钢针牢牢锁定着他，让林小贤只觉如芒刺在背，痒痒麻麻的，若有若无的莫名寒意令他简直要打冷颤了。
　　如果低头的话，还可以看到他的右鞋尖已经被同桌秀气的小脚踩住，在逐渐用力...
　　由此可见，要是真顺着夏落秋“感兴趣”的措辞说下去，林小贤还不得被五马分尸？
　　呃，不是五马，是三马...
　　“老师，我腰疼，可以先坐下吗...”林小贤干笑，也不好说其实是脚疼。
　　“不可以！”
　　夏落秋的音调忽然就提高了，把教室都镇的静了一下，右手紧紧捏着粉笔，水水的眸子荡漾着一点执着，一点疑惑，一点不服气。
　　“你开小差被老师叫起来，然后...然后老师不批评你，就必须问老师问题！”
　　“？？？”
　　这是什么逻辑？
　　“那...那夏老师，我想请问，你...你芳龄...”
　　“19，问过了，换一个。”
　　“夏老师，你的大学专业...”
　　“心理学，问过了，换一个。”
　　“......”
　　换个毛啊...
　　林小贤头皮发麻，特么一节课三分之一的时间都过去了，讲座没讲，能问的乱七八糟的问题倒已经被问的差不多了，这还让他问啥啊？
　　看了看黑板，林小贤灵光乍现：
　　“夏老师，你名字挺别致的，夏秋中间一个落字，有什么典故吗？”
　　“...诶？”
　　嗯，这个问题很新鲜，跟这个学生本人一样新鲜。
　　夏落秋陡感意外，以至于脸上的神情都缓和了，眨眨眼面向大家：
　　“这个问题挺特别，可以看出啊，咱们这位同学心思还是蛮纤巧的...”
　　七班可谓三次元的木叶村，继承了火之意志，永远不缺拱火之人，夏落秋话没说完，就有人唯恐天下不乱地举手：
　　“报告老师！贤哥是我们班幻神之首，满分作文写手，黑马，逆袭学霸，英语课代表，班草，妹控，全能懂哥，无冕厨神...”
　　一通吧啦吧啦下来，林小贤才知道，原来自己如今的称号已经堪比《权力的游戏》里面的龙妈了。

192 小妖精
　　“哦？原来还是个小明星呢...”
　　夏落秋回头，虽然脸上还是如沐春风的和煦微笑，可林小贤却仿佛看到了一种奇怪的眼光。
　　就好比那种大姐姐，想要教训玩泥巴的小弟一样...
　　林小贤暗叹这倒霉姑娘真是不自量力，别人也就罢了，他可不是什么小弟。
　　区区大二的学生，林小贤同样也没法把她当什么大姐姐。
　　“好，逆袭学霸是吧，老师的名字呢，跟一句古诗词有关，我们就请这位学霸同学猜猜，猜对就让他坐下，猜不对就让他来做今天的心理测试环节，大家说好不好？”
　　“好！当然好！”李驰笑嘻了。
　　“老师，我觉得别让他猜了。”
　　“没错，直接快进到心理测试环节吧！”
　　......
　　一帮人好不乐呵，大家都看戏，唯有林小贤痛不欲生，脚指头都快扁了。
　　夏落秋这小妮子，居然针对他...
　　林小贤恨不得把这个没事儿找事儿，家长心态，并且还有些腹黑的心理老师，拖进小黑屋一顿收拾！
　　就不能像其他上临时课的老师那样，混一点，水一点，敷衍一点吗？
　　林小贤紧锁眉头略一思索：
　　“夏落秋...落秋...古诗词...嗯，秋水牵沙落，寒藤抱树疏？”
　　林小贤试探一下，看夏老师的反应，貌似不对，改口：
　　“...这句意境太凄凉，肯定不是！呃...蒙吏观秋水，莱妻纺落毛...”
　　啧，意境更不对了，且生僻，显得太强行，也不应该。
　　“苍茫望落景，羁旅对穷秋？不不不...”
　　不仅凄凉，还很愁苦。
　　“秋风落古木？”
　　“西风落木芙蓉秋？”
　　“落叶频飘预报秋？”
　　......
　　靠，怎么关键时刻想不起一句好的，惭愧啊，真是给身边的语文课代表丢脸了。
　　林小贤不想猜了，再猜下去，就成央视的《诗词大会》节目了。
　　老师和同学们的目光在变得逐渐惊奇，夏落秋本人也未去探索过，原来自己这个名字还能有这么多说法。
　　虽然大都不是什么好词...
　　不过这个“小明星”好像还确实有点东西...
　　“我知道了！”
　　这时林小贤忽然一抬头，反正都不咋滴，干脆找一个他自己喜欢的：
　　“苔深不能扫，落叶秋风早！”
　　还以为是什么呢，夏落秋轻轻皱眉，这意境听着还是不怎么样嘛...
　　“就猜这句？”
　　“嗯！就这句！”
　　“理由呢？”
　　“因为这是名句啊！出自李白的千古绝篇《长干行》！夏老师家里必然是书香门第，厉害了！”
　　林小贤硬找了个过得去的说法，强颜欢笑。
　　“...油嘴滑舌...”
　　夏落秋评价道，声音很小，应该是说给林小贤一个人听的。
　　语气也违和，从平缓变为轻快，仿佛在一瞬间完成了从老师到女大学生的转换。
　　林小贤就见她的嘴皮子嗡动了两下，然后就转身，双手一背，背在“小皮球”上，悠悠回到了讲台：
　　“不难为你了，坐下吧，以后不管什么课，都别东张西望开小差了....同学们，我们的讲座接下来正式开始...”
　　“谢谢老师！”
　　终于翻篇儿了，林小贤坐下来第一件事就是去捉同桌的脚踝。
　　“讨厌！你干什么...”苏元赶紧提着脚尖儿，并着双腿躲开。
　　“你说干什么...”
　　林小贤看了看讲台，用书遮住自己的嘴巴：
　　“小坏蛋，把我给踩的哟...还没过门呢，就要谋杀亲夫？”
　　“你才谋...谋...”
　　苏元嘟嘟囔囔，然后看他呲牙咧嘴地抖脚，也有点后悔和心疼了，声音一下子就变得柔柔软软的：
　　“还疼啊...”
　　“废话，都麻了！”
　　“对不起嘛，谁让你色眯眯的...”
　　“我啥时候色眯眯了...”
　　苏元也看看讲台，用书遮住嘴巴，小脑袋一点点探过来：
　　“林小贤...你生气了没有啊...”
　　“生气了。”林小贤当然不会生气，但不会放过调戏同桌的好机会。
　　“不行，你不许生气，你如果不生气，我就...我就...”
　　林小贤尖着耳朵仔细听，同桌就把书稍微举高，把半个脸蛋全藏在书下面，然后脸红：
　　“你不生气...等放学了，我就让你随...随便亲，好不好？”
　　太好了！
　　林小贤憋着笑，瞧着她那一副小媳妇的温顺模样，握过手心挠一挠，再勾勾小指头：
　　“一言为定，放学等我。”
　　“嗯...嗯。”
　　--------------------------
　　所谓的心理讲座，不出林小贤所料，归根结底还是类似高考动员一样的东西，如何调整学习心态啊，如何面对考试压力啊，之类的。
　　总的来说，林小贤觉得夏落秋讲的也就中规中矩吧，不出彩但至少流畅。而那些看起来听得格外认真的，十有八九是冲着夏落秋本人，而不是讲座内容。
　　等讲座结束之后，直接就有很多人上台要她的qq，微博啥的。
　　林小贤就忙着上厕所。
　　刚出教室门，后衣摆就被人扯住，林小贤转身一看，轻轻一笑：
　　“这不是宇宙第一美少女吗？什么事儿啊？”
　　“少来，嬉皮笑脸的...”
　　顾小颜捏他后腰的软肉：
　　“我问你，你怎么对夏落秋那么有研究啊？难道你们认识？”
　　“研究？”
　　“名字！”顾小颜又想跳起来敲他的头了，“长干行！你背那么清楚干嘛...”
　　林小贤“哦”了一声：“苔深不能扫，落叶秋风早这句是吧...”
　　“你还背！她的名字很好听吗？都提醒你别被她勾引了！”
　　顾小颜举起小拳头，林小贤默契地低下头，让她敲了一下，然后等路过的物理老师走开之后，一个回身把她搂到熟悉的楼梯间里。
　　“你想做什么，你以为你背了长干行，我还会跟你卿卿我我的吗？哼...”
　　说是这样说，可林小贤分明察觉到小狐狸柔软的手臂已经在往他的胸膛和脖子上攀了，水润的眼眸里全是玩味的坏笑。
　　论调戏，林小贤可以调戏同桌，可以调戏学习委员，但至今不敢说自己能调戏得过班长。
　　“听我说，知道为什么《长干行》我背的那么清楚吗？”
　　“因为你被夏落秋勾引了啊。”
　　“别捣乱，说正经的...”
　　林小贤把她使坏的手弄开，反客为主，亲亲她白皙修长的脖子，注视她的眼睛：
　　“《长干行》第二句，郎骑竹马来，绕床弄青梅...李白是大圣人，千年前就把我对你的喜欢写了下来，你说我能背不清楚吗？”
　　“嗯嗯，那你好好背吧...”顾小颜轻轻捏着他的脸，心头甜丝丝的，踮起脚在他耳边软软地吹气：
　　“小贤，那你有没想过...什么时候也绕床弄-青-梅啊...”
　　一字一顿，意味深长。
　　林小贤口干舌燥，居然感觉老脸热辣辣的，真服了这小妖精……

193 心理学 头油 播音员
　　“你叫什么名字？”
　　“林小贤。”
　　“嗯，你挺有意思的，有缘再见的话，告诉你我名字的真正出处。”
　　“大姐，你也挺有意思的，还是那句话，我真不感兴趣，有缘再见吧...”
　　“那...”
　　夏落秋把手机抵在下巴上，有些抹不开面子地迟疑了一会儿：
　　“加个qq？”
　　“不用了。”林小贤笔直地推出手掌，“君子之交淡如水。”
　　“啧啧，小学弟你是真的有意思，也是真的嚣张，算了，以后考到川府来，学姐再教你做人，拜拜！”
　　“拜。”
　　这是林小贤上完厕所后，跟准备离开的夏落秋在走廊时的对话。
　　------------------------------
　　过了几天，七班的同学才得知，原来夏落秋和教化学的王欣怡老师是同学！
　　“同学？”林小贤掐指一算，不对吧，年龄好像对不上。
　　“废话，王老师读研的时候就来二中了，那会儿夏老师大一，跟她在同一个社团。”李驰如是说，手里挥舞着一本《学会提问》。
　　自从那天夏落秋来过之后，以李驰为首的一小撮人竟然开始研究心理学了。
　　先是托付陈明和陈晨的“双陈书店”，从校内的邮报厅和校外的书店进货了很多心理学的书。
　　专业类的，小说类的，都有。
　　然后找方升，用他家机关大院里的专线光纤，下载了《隐秘的角落》《心理罪》等等一系列能和心理学扯上边，剧情又精彩的影视作品。
　　七班的心理学热，一时无两。
　　最爱得瑟的就属李驰，每天瞪着来往的同学上下打量，总想从所谓的微表情上，看出点儿什么端倪来。
　　“诶诶，贤哥，你最近注意到伟哥的微表情没？”
　　“微你妹，一边儿去，魔症了是吧...”
　　林小贤在给同桌梳头发扎马尾，顺便抽查她最近的生物课知识点背的怎么样，以便应对几周后的期末考试。
　　李驰咬着笔杆子捣乱：
　　“我说苏元，你别让他梳了，到时候把头油梳出来，用来炒菜啊？”
　　“我哪有那种东西！”
　　苏元忿忿地转身，没有瞪李驰，而是瞪林小贤：
　　“林小贤！我有头油吗！”
　　“没有。”林小贤摸摸，同桌的头发顺滑干净又清新。
　　“林小贤，李驰他说我！”
　　“好好好，听到了，乖，别激动，我收拾他。”
　　林小贤转身找到李驰身上最结实的那块肥肉，啪啪两声打的满教室都能听见，苏元就很威风地朝李驰哼了一声，得意洋洋地继续让林小贤梳头了。
　　“狗比林小贤，见色忘义的东西...”
　　李驰倒不疼，只是盯着这俩人小夫小妻似的感觉，有点恰柠檬。
　　他隐约怀疑这两人是不是元旦经历了什么，怎么感觉那种“同桌情”比以往更黏糊了...
　　麻蛋！越看越酸！
　　班长呢，顾小颜呢，这都不管管的？！
　　李驰举目四望，班长也在忙着给她的同桌周佳梳头。
　　靠，难道这也是青梅和竹马的默契吗...
　　算了算了，李驰回到正题：
　　“贤哥，我是认真的，刘伟心理肯定有问题，这两天老是魂不守舍，跟《隐秘的角落》里那个张东升杀人前的状态太像了！”
　　“放你妹的狗屁！”
　　李驰话音刚落就又挨了一巴掌，啪地再次响彻全教室。
　　“刘伟你大爷！真要杀人啊！”
　　“遵纪守法，我不杀人。”刘伟坐下来，“不过最近郁闷，倒是有点想自杀了...”
　　李驰努嘴，看吧，心理果然还是有问题。
　　林小贤回头问刘伟咋回事儿，刘伟一声长叹，原来是前天和郑文吵架了。
　　要是以前，这两人别说吵架斗嘴了，互相殴打都很正常。
　　可自从好上了之后，就很久都没有这样了，刘伟努力学习，郑文就辅导他，郑文渴了饿了，刘伟就帮她买水买吃的，简直是校园地下情侣的典范。
　　“所以你到底做了什么伤天害理的事了？”
　　“小贤你还有脸问，还不是你教我的...”
　　“？”
　　“？个毛，你的中庸之道啊！我用了，然后就挨骂，吵架了嘛...”
　　林小贤笑的浑身颤抖，这就没办法了，谁能想到刘伟傻不拉几，真跟人家玩那套了，不挨骂才奇怪了。
　　......
　　“请问你们班林小贤在吗？”
　　这时候，教室门外忽然冒出一个女生，麻花辫，戴眼镜儿，林小贤二话不说先凑到一脸警惕的苏元面前，指着她的鼻尖，“恶狠狠”地威胁：
　　“这是普通熟人，不许吃飞醋！不然今天放学亲死你！听到没？”
　　“哦...”苏元只好不甘心地点点头。
　　她被亲死了没什么，可林小贤要是亲腻了，就会更多地去亲其他女孩子，苏元才不要呢...
　　林小贤放下梳子跑出去，对着麻花辫打了个响指：
　　“就你们五班屁事多，找我干啥？”
　　林小贤上完厕所，经常在五班门口遇到几个花痴女，一来二去就熟了。
　　鉴于麻花辫上回圣诞节还托林小贤给七班带了好多零食，后来林小贤有时候就会帮她一些忙，比如给黑板报画点儿报头啥的。
　　他画画的技术虽然没法跟顾小颜比，但吊打杂鱼还是绰绰有余的。
　　“先说啊，不画黑板报了，每次一画，你们班的人就围观，烦得很...”林小贤丑话说在前头。
　　“嘿嘿，谁叫贤哥你这么帅，我们班女生多呀，所谓僧多粥少...”
　　“够了够了，别拍马屁，有事火速。”
　　“嗯嗯，是这样，本学期最后一个月，我们高二五班负责广播站的播音。”
　　播音？
　　林小贤回想了一下：“播音员不是全校范围找吗？什么叫你们五班负责？”
　　“因为我们五班最积极，一来二去找的全是五班的播音员，然后就相当于被我们五班承包了嘛！”
　　麻花辫自豪地推了推眼镜，林小贤冷笑地耸耸肩：
　　“你们文科班天天正事不干，就搞这些比谁都积极。”
　　“贤哥你这是歧视！你们理科班难道就天天学习吗？这才高二上学期呢，我就不相信你天天干正事...”麻花辫提出质疑，不屑地把她的长辫子往林小贤脸上甩。
　　“离我远点儿啊，把你头油刮下来炒菜。”林小贤现学现卖。
　　“你恶不恶心啊贤哥，我天天洗的好不好！”
　　“越洗越油！”林小贤一厢情愿地认为，除了他喜欢的女孩儿们，其他女生的头发都一定是油的！
　　“懒得跟你扯...反正现在播音站遇到两个难题，一个是临近期末，优质的稿子数量锐减；另一个呢，是缺少...哦不对，是没有了男播音员！”
　　“没有？你们班那个叫胡志文的小骚包呢？”
　　“他不干了呗...”
　　“为啥？”
　　“因为据说其他班老有人说他骚包...”
　　“......”
　　麻花辫似笑非笑地盯着林小贤，林小贤只能尴尬地表示，骚包的说法，虽然可能是从七班首先传出去的，但自己并不是班上第一个喊的。
　　“那是谁喊的？”
　　“杜天君。”
　　“......”
　　老杜那天在讲台上听广播的时候，说的原话是：
　　“这小骚包播个音怎么跟要饭一样，虚的不行...”
　　自那以后，胡志文“骚包”的外号就这样从七班往外传开了。
　　当然了，此事杜天君本人指定是不能承认的，黑锅自然就由七班的全体同学分摊了。

194 不愿透露名字的林姓男子
　　总而言之，麻花辫此次找林小贤，就是想让他协助广播站的工作。
　　“稿子也好，播音也好，时间是每天的大课间和晚自习前，帮帮忙就可以啦！贤哥你那么天才，那么聪明，学习那么好，耽误不了你多少时间的～”
　　“我说你这阿谀奉承的技能，真的是厉害。”
　　“过奖过奖...”麻花辫挺骄傲。
　　“不过也深得我意...”林小贤暴露内心的真实想法，偶尔被关系不是最亲近的人吹捧一番，还是蛮舒服的。
　　“那你答应了？”
　　“嗯，答应了。”
　　“ｎｉｃｅ！那待会儿就开始哈。”
　　“等等等，待会儿？”
　　“啊，今天周四，下节课完了就是大课间。”
　　对哦，好像还真是。
　　“但是...”
　　但是林小贤一点儿准备都没有，这不是赶鸭子上架吗。
　　下节课还要听写单词，写学校的广播稿又不是写小说，林小贤短时间凭本能写出来的东西，很可能不够和谐，不够讲究。
　　“那我就不写稿子了，帮你们播音吧？”
　　“不急，播音晚上那一次再说，我都想好了，大课间的节目，给你做个专访～”
　　“专...专访？校广播上？”这有违林小贤低调高质的生活态度。
　　“别怕，我懂我懂，不会提你名字的。”麻花辫挤眉弄眼，说到林小贤心坎上了。
　　-------------------------------
　　铃声响，第二节课一下课，林小贤就往教室外面冲，冲到一半又回来，手揣在兜里，看似随意地踱步到黑板旁，啪嗒，关闭了班上小广播的开关。
　　“林小贤...”
　　“！！！”
　　讲台上埋头改作业的杜天君，头也不抬地喊住了林小贤，在试卷上画了上几个勾勾之后，才揉揉眼睛，抬头看他：
　　“你关广播干嘛？”
　　“啊？我啊...我这不怕影响同学们学习嘛...”
　　“装怪是吧？你们这帮小兔崽子啥时候大课间学习过？不都忙着吃吗？嗯？”
　　“......”
　　确实如此，杜天君的质问还真让林小贤答不上来。
　　“今天星期四。”杜天君忽然看了一眼手表，“眼保健操也不做了？把广播打开。”
　　“好的...”
　　本来还说专访什么的，就别让班上同学听了，看来都是命，该来的躲不过。
　　林小贤重新把广播打开，然后跟麻花辫一起赶往广播站。
　　几分钟后，周四例行的眼保健操播放完毕，一段纯音乐的序曲过后，女生播音员的声音响起来：
　　“尊敬的老师，亲爱的同学们，大家上午好，今天是....”
　　前面是一通废话和校园新闻，七班的同学们基本没人听，都在埋头做自己的事。
　　唯有苏元反常，坐在那，托着下巴，一脸期待地盯着挂在黑板上方的喇叭。
　　她眼里闪闪的亮光，引起了正在一组发物理卷子的学习委员的注意。
　　第六感告诉周佳，苏元的这个表情肯定跟那个人有关...
　　“苏元...”
　　周佳抱着卷子，忍不住叫了她一声，想打听一下。
　　“嗯？啊...佳佳...”
　　苏元呆了一两秒，然后不知道为啥有点想要害羞。
　　就感觉自己全身被周佳看光了一样。
　　这种感觉的由来很奇特。
　　苏元的脑子里先是觉得自己被林小贤“看光”了，然后觉得周佳也被林小贤“看光”了，所以自己也就被周佳“看光”了。
　　这是一种多么难以言喻的逻辑和感受啊...
　　而想要给某位做“情人”的学习委员呢，元旦过后每次见到那个人的小同桌，说话都不由自主地变得支支吾吾，带着一丝难以形容的拘谨。
　　“苏元...你知不知道，林小贤去哪了啊...”
　　“他去广播站了，要上节目。”
　　苏元老老实实地回答，然后两个人互相注视，忽然陷入莫名的沉默。
　　直到另一个声音响起，打破了略显尴尬的局面：
　　“佳佳，小元元，你们大眼瞪小眼干什么呢？”
　　顾小颜疑惑地歪着脑袋，她也是来发卷子的，发的是英语卷子，因为林小贤不在，老师就找了她。
　　“小颜...”
　　周佳和苏元的音调都同时弱下去了一点，不约而同地，深深地看了对方一眼，然后异口同声：
　　“没什么。”
　　“？？？”
　　顾小颜就更加迷惑了，这两人怎么怪怪的。
　　难不成又是林小贤那家伙对她们干了什么坏事？
　　“唔...我先发卷子，待会儿我们一起去卫生间吧。”
　　苏元和周佳一起乖巧地点头。
　　“后面一排的！把卷子分一下往前传！”
　　班长大人发卷子的方式，自然不像学习委员那样规规矩矩，顾小颜一声令喝，然后抱着卷子，抬头挺胸，从两个人中间向后排走过去。
　　周佳和苏元侧目，两道视线都齐刷刷地扫过去，朝着顾小颜的胸前扫了一眼，然后回到自己身上，顿了顿，都各自有些不甘地偏过了头。
　　......
　　“接下来是一月份的专访栏目...”
　　没过多久，广播里换了一个播音员，明显要活跃一些。
　　“...这一期我们请到了高二七班一位不愿透露名字的林姓男子...”
　　正说着，刺耳的电流声划过，然后一个压着嗓子的声音强势插入：
　　“不是说了匿名吗！”
　　“是匿名啊，呃...姓也要匿？”
　　“废话！我特么唔唔唔———”
　　“直播呢...直播呢...下次再说...啊那个不好意思同学们，一段小插曲，我们继续...”
　　不得不说，平凡的校园生活中，今天的广播节目算是为大家提供了一出罕见的有趣情形，全校各班，无数的人因为这段插曲纷纷抬头，一边笑一边竖起了耳朵。
　　其中也包括初三一班。
　　一帮活泼的小姑娘们，在听到广播后，纷纷丢下笔，挤到了林小书的课桌前。
　　“小书小书，高二七班诶，是你哥哥吗？”
　　“肯定是的呀，都说了林姓男子了。”
　　“咱们初中部上广播的都是名人，你哥也是高中部的名人吗？”
　　“别整那些虚的，小书，上次我问你哥是不是单身的事儿…”
　　......
　　……
　　叽叽喳喳，林小书不想回应，比起外人的兴奋劲儿，她更好奇哥哥的专访都会说些什么。

195 专访 期末 数学课
　　“那么林同学，先向同学们自我介绍一下吧～”
　　“我是林同学。”
　　“......”
　　专访开始了，声音经过广播的变形，七班好多人一时还没太听出来。
　　“啧，贤哥这个声音为啥这么磁性。”
　　“有病啊，错觉，我听着没啥变化。”
　　“嗯，不如平时好听。”
　　广播站每次的专访节目，前戏都会是一些暖场的问题。
　　“据说啊，林同学现在是高二的传奇人物。”
　　“没，夸张了。”
　　“虽然热度下降的很快，但至今也依然有不少粉丝。”
　　“......”
　　“究其原因呢，就得从几个月前林同学脱颖而出的一次月考说起了，那么林同学，短短一个暑假的时间，从一个回回倒数的学渣到一个挤进年纪前列的学霸，你有什么可以和同学们分享的独门秘籍吗？”
　　“嗯...呃....”
　　林同学沉吟了半晌：
　　“个人的力量不足以创造奇迹，主要得感谢帮助我的老师和同学。”
　　说了等于没说，广播站里，麻花辫对着林小贤各种翻白眼儿表示不满。
　　“这个...林同学很谦虚哈...那方便说说是哪些老师和同学吗？”
　　林小贤字正腔圆：
　　“所有老师都很感激，当然最感谢的还是我们班的班主任，杜天君老师...”
　　七班里一阵哄笑，也有马薇薇那种发出不屑嘘声的。
　　讲台上的杜天君假装淡定喝水，实际上也是眉开眼笑，内心直呼孺子可教。
　　他端着杯子忽然起身，向教室外走去，走廊上望了一圈。
　　可惜，没有遇到认识的老师...
　　那就去办公室！那里的老师们应该也是能听到广播的吧？
　　杜天君朝办公室走去，林小贤在广播上把他一顿乱舔。
　　反正又不难，随口的事，杜天君也确实是个好老师，举手之劳可以让他在学校和领导那里提升一点威望和好感，何乐而不为呢？
　　舔得差不多了，林小贤语气逐渐温和下来：
　　“...然后同学的话，我首先想要感谢我们班的班长...”
　　“吼吼——”
　　七班同学面面相觑，一阵怪叫，顾小颜不语，甜甜地笑。
　　“...然后，是对我帮助很大的学习委员...”
　　“吼吼吼——”
　　又是怪叫，周佳也不语，但也不笑，默默发卷，只有搓来搓去的指尖出卖着她的内心。
　　“...当然，语文考满分这种事，更离不开我的同桌，也是就我们班语文课代表的大力支持！”
　　“吼吼吼吼——”
　　看热闹的不嫌事大，陈明甚至吹了个口哨。
　　作为“压轴出场”，好多人的注意力都集中到了苏元身上。
　　苏元同学没有班长的从容，也没有学习委员的表情管理能力，缩了缩脖子，直接了当地躲进高高的书堆里当鸵鸟了。
　　广播站那边，麻花辫虽然依然在用唇语吐槽林小贤说空话灌水，但自己也在不停地看时间。
　　说白了，灌水其实并无大碍，时长凑够才是第一任务。
　　“好！那咱们可以从林同学的例子看出来啊，每一匹黑马的诞生都离不开身边人的支持，通过师生的团结友爱来提升自我，是值得我们每个人学习的！这在宏观上呢，也充分印证了【人民群众力量最伟大】这句话的正确性！”
　　很多人听的嘴角抽抽。
　　主题居然升华了？
　　叮——
　　又是一阵刺耳的音波，广播里，林小贤好像后知后觉地想起了什么，再次插嘴：
　　“那个，另外我补充一下，刚刚提到的几位同学我都是一样地感激，次序不分先后哈。”
　　？？？
　　很莫名其妙，很没有必要的一句话说出来，听得大家有点儿摸不着头脑。
　　唯独七班教室内，依稀有三道轻轻的冷哼，几乎同时响起...
　　------------------------
　　转眼就是一月中旬，临近期末，很多人躁动不安。
　　高二上学期的期末，对绝大多数人来说，仅仅是意味着迎接下一个寒假罢了。
　　即便如此，期末考试也受到绝大多数人的重视，因为这关系到接下来的寒假是否愉悦。
　　学生群体能不能过一个好年，基本上就指望期末考试的分数了。
　　七班，作为年级上出了名的数学拉垮班，在期末这段时间，杜天君主动把自己每周的语文课拿出一部分，换成了数学课。
　　这就导致周三这一天，整个上午都要连上五节数学。
　　数学张老师也尽职，铃声一响，每节课都准时出现在教室门口。
　　“咋回事？一进教室就是臭的，你们闻不到吗？”
　　张老师眉毛竖成倒八字，提了提腰间从英语老师那里借来的小蜜蜂。
　　“喂...喂...”
　　试了试音量，张老师抬手：
　　“臭死了，把窗户打开，憋死人啊要？你们物理老师有没有教你们什么叫空气对流？”
　　哗啦啦，一片开窗的声音，冷风呼呼地灌进来。
　　林小贤忧心忡忡地看着第四组，学习委员可是吹不得冷风的呀。
　　不过还好，顾小颜对闺蜜的关心不比林小贤差，直接“滥用职权”让前面几个同学窗户开到最大，这样以来，自己这边就可以不用开了。
　　林小贤不禁一怔，这是个好方法啊，怎么以前自己跟周佳同桌的时候就没想到呢？
　　“这节课，继续讲练习册，翻到１２２页...啧...翻书就翻书，哪来的话说呢？！”
　　下面跟苍蝇一样嗡嗡嗡，张老师一拍桌，严厉的视线直指最后几排，以数学课代表何宇超为首的一帮人。
　　“课代表！你在说什么？”
　　“......”
　　何宇超大气都不敢出，说小话被骂不怕，最怕的是被老师指着课代表的身份骂。
　　何宇超当场就有些挂不住了，毕竟脸皮厚度没法跟四幻神那种等级相比。
　　“全班五十几个人，你们一人说一句，课还怎么上？”
　　“行，我不讲了，你们讲。”
　　张老师说着就把小蜜蜂关了，往讲台一坐，不说话了。
　　全班顿时鸦雀无声，足足五分钟后，张老师才重新开腔：
　　“讲啊，怎么不讲了？”
　　“我看你们不是比我会讲吗？”
　　“课代表在后面脸都笑烂了，你觉得你很有资本吗？你跟其他班的课代表比过吗？”
　　“不想上的，随时可以出去！你考好多分，我工资照样发！”
　　噼里啪啦一通话后，张老师这才把小蜜蜂戴回去开始讲题，台下除了回答问题的声音，再无半点儿杂音。
　　苏元同学扑闪着无辜的大眼睛，被这样的气氛吓得瑟瑟发抖，只敢在草稿本上写字跟同桌交流：
　　【张老师今天好生气啊】
　　林小贤回她：
　　【肯定的，一上午五节课，我们不想上，他也不想上】
　　苏元了然点头，原来如此，还是林小贤聪明。
　　有道是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，等将来林小贤娶了她，她会也跟着一起变聪明吗？

196 采购 兔兔 火锅
　　周末，林小贤家里要吃火锅。
　　以前买火锅食材，林小贤都是去沃尔玛或者菜市场。
　　但这样买到的，一般都是被专业火锅店的供应链所淘汰下来的次品。
　　要是那种独立包装的冻货还好，其他的所谓鲜毛肚，鲜鸭肠啊啥的，一是原料本身就不咋滴，二是没经过进一步的处理，所以吃起来跟火锅店有很大的差距。
　　而最近，小区附近开了一家专门火锅食材店，林小贤打探过，食材在品质上很接近专业火锅店。
　　唯一缺点就是生鲜类品种不多。
　　不过没关系，可以去盒马弥补。
　　早上九点，林小贤来到店内。
　　白千层。
　　黑千层。
　　腰花。
　　郡肝。
　　他一路只负责选购，选好了就扔进跟在屁股后面的沐长卿手里的购物篮。
　　有好几次，林小贤都差点扔到沐长卿脸上，把她委屈得不行：
　　“小贤，你干嘛不让小书来帮你啊，提东西好累哦...”
　　“小书昨晚２点才睡，我心疼。”
　　“那我也是２点睡的啊，你就不心疼吗？”沐长卿争辩。
　　林小贤猛地停下脚步，沐长卿没注意，撞上去，撞在外甥的后背上，然后又软噗噗地弹了回来。
　　“小书２点睡，是期末复习，敢问您呢？”
　　林小贤一如既往地像看废物一样的眼神，沐长卿望天，双手背在背后掰来掰去：
　　“人...人家也在复习啊...”
　　“你那是复习动画片！话说《海绵宝宝》你都看了多少遍了？台词都会背了吧？”
　　“哪有，我看的是剧场版嘛...”
　　小姨瞅了瞅四周的大妈大爷，目光一阵闪烁，小脸发烫，扯一扯林小贤的袖口，示意他小声一点。
　　“还知道不好意思呢？”林小贤拍掉她的手。
　　“没有不好意思，《海绵宝宝》本来就是给大人看的！”沐长卿继续扯他衣服。
　　“那学海绵宝宝买一大盒肥皂泡在家里到处吹，也是大人做的？”
　　这个好像就不是了，沐长卿无言以对，眼看周围有大妈在笑了，真想找个地缝钻。
　　接下来沐长卿就继续当工具人，老实多了，尤其是看到外甥默默地选了好多小姨爱吃的，沐长卿就轻抿着上扬的唇角，一点儿都不吵不闹了。
　　买完火锅食材，出了店，林小贤伸手：
　　“袋子给我吧。”
　　“哦哦。”
　　沐长卿眨巴着大大的眼睛，交给他，然后乐呵呵地蹭上去，抱过他的胳膊，仰着脑袋得意：
　　“嘿嘿，到底还是要心疼小姨的嘛～”
　　“撒开，我是可怜你手指还没好...啧，这都多久了，有那么娇贵吗...”
　　沐长卿张开手掌，上次切到手指的伤口还被创可贴裹着，悄悄偷看林小贤一眼，又悄悄吐吐舌头，不说话了。
　　她才不会告诉外甥，手指头其实早就好了，是故意还缠着创可贴的，就是为了让他好好关心长辈的。
　　“小贤你用右手提吧，我抱你左手，要舒服一点。”
　　“沐长卿你饶了我吧，你舒服，我不舒服。”
　　“你骗人...我...我有兔兔...”
　　沐长卿好羞涩，他还撒谎说不舒服，真是虚伪的外甥...
　　----------------------------
　　看了几遍厨师长王刚的视频后，林小贤凭借高超的料理技能，已经会自己炒火锅料了。
　　自己炒出来，放心，可控，香料也能释放出最新鲜的醇味。
　　“咳咳...咳咳咳...”
　　坏处是，一开厨房门，林小书和沐长卿就被呛的不行。
　　“哥，你上次买家电的时候，不是说要买抽油烟机吗的？”林小书捂着鼻子。
　　“后来想了想算了，我还挺喜欢现在这种厨房的感觉。”
　　“呛死人的感觉？”
　　“不，邻里街坊的感觉。”
　　话毕，敲门声响起。
　　“小贤哥哥好！小书姐姐好！小...”
　　看到沐长卿的时候，王小梦卡壳了，吃着自己的手指头，盯着沐长卿的胸前直勾勾地看了好一会儿，才恍然大悟地跳起来：
　　“胖姐姐好！”
　　“小贤！小梦又不记得我了！”
　　沐长卿喊了起来，既不高兴又高兴，很矛盾。
　　不高兴的是胸大被王小梦说成胖，高兴的是王小梦依然是喊她姐姐。
　　林小贤在厨房里鼓捣了一会儿，擦擦手走出来：
　　“小梦，是不是油烟又把你妈妈熏到了？”
　　王小梦摇头：
　　“没有，这次熏的是我，妈妈在楼下打麻将。”
　　“爸爸呢？”
　　“妈妈打输了，爸爸去给妈妈送钱了”
　　“......”
　　小赌怡情，还好王阿姨是有节制的，很少打牌，今天估计是家里来了客。
　　王小梦皱着她的小鼻子嗅了嗅，连打两个喷嚏：
　　“小贤哥哥，你又在做什么好吃的呀？”
　　“做火锅啊，怎么，待会儿一起吃？”
　　“我吃过午饭了。”
　　王小梦钻进厨房，又打了两个喷嚏，然后钻出来，摸着自己的肚皮：
　　“但是我还吃的下！”
　　“那好，到时候把你哥也叫过来吧。”
　　“他呀，他不能来了。”
　　“为什么？”
　　王小梦结结巴巴：
　　“因为他不喜欢吃火锅，肯定不想来...”
　　“呵呵，你是不是想吃独食？不想叫哥哥？”
　　林小贤捏了捏她的耳朵，王小梦就不好意思地笑，小贤哥哥太厉害了，居然连这都猜出来了。
　　于是林小贤就教育她要学会分享，要向林小书学习，做一个懂事的好妹妹。
　　王小梦知错就改，很快就把哥哥王小猛也叫了过来。
　　......
　　炒好火锅料头，熬好底汤，丰富的菜品端上来，五个人围着桌子吃的不亦乐乎。
　　“干杯！”
　　各色杯子举起来，乒乒乓乓。
　　林小贤杯子里的可乐跟其他人不一样，是冰的，而且好像永远喝不完。
　　善于观察的王小梦发现这一点之后，就非常羡慕，回去一定要又哭又闹，让妈妈也买个一模一样的。
　　王家兄妹的小肚子本来就装不了多少货，再加上吃过午饭，没多会儿就打着饱嗝回家。
　　剩下三个人继续有说有笑地大快朵颐，等吃的差不多的时候，林小贤才发现沐长卿的杯子好像有点不对劲。
　　一般可乐的颜色...有这么透明，这么红吗？
　　“沐长卿！你敢偷偷喝酒了！”那可是360元一瓶的酒，买着过年喝的。
　　“就一点点...别别...呜呜呜，我错了...”
　　外甥举着拖鞋追，小姨捂着屁股满屋子跑。
　　林小书无语地看着这一奇景，赶走跳进怀里的团团，默默夹走了锅里仅剩的最后一颗牛肉丸。

197 三连掌 炼丹 梦
　　上周张老师在数学课上的一顿发火，貌似起到了相当长期的作用。
　　直到又一个周末快到了，七班全体同学都依然保持着非常严肃的学习状态，教室少了许多喧哗，整整一周都显得格外安静。
　　林小贤很喜欢这种安静。
　　尤其是在如今，家里经常比学校还要欢乐的情况下，林小贤有时候反而想在学校多呆一会儿。
　　虽然林小贤只是想想，却没料到还真有人满足了他的这个想法。
　　“喂？林小贤，我在通知群里＠你怎么没回复啊？”
　　“不好意思老师，没看到。”
　　周六一大早，林小贤接到了一个陌生电话，接通以后发现是英语老师。
　　不用问，肯定是从杜天君要来的电话号码。
　　“老师什么事儿啊？嗯...哦...可以...嗯...”
　　挂掉电话，林小贤伸个懒腰，准备起床。
　　“唔...又要买食材吗，我不想去了...”
　　“想得美，上周才吃的火锅...”
　　林小贤随口回应，然后反应过来，掀开被子一看，又是似曾相识的一幕。
　　沐长卿侧身窝在一旁，忽然吹进的冷风让她缩了缩身子，雪白的修长下意识地挪了挪，略一摸索，然后就把林小贤的腰箍的更紧了。
　　林小贤看了看自己厚实的手掌，再看看她背后那连接着细软腰线的高翘起伏...
　　新电热毯是买好了的，林小贤想不出今天的小姨还有什么理由偷偷爬上来。
　　啪啪啪——
　　太极大师马某国发明了闪电五连鞭，林小贤也发明了小姨三连掌。
　　“人家真是梦游嘛...”
　　“这个借口你去年就用过了，少废话。”
　　林小贤把嘤嘤嘤的沐长卿赶回妹妹的卧室，然后换上衣服，准备赶往学校。
　　.......
　　方才的电话是英语老师打的，大概就是她周末要外出学习，没时间改这周的小测试，所以就让这次考了148分的英语课代表林小贤去学校，帮忙改一下卷子。
　　当然，不止是七班，而是四五个班一起的卷子。
　　有点多，但没关系，英语老师还给林小贤找了个帮手，一上午改卷时间完全足够了。
　　......
　　洗漱完毕，林小贤在电饭锅里快速煮上一锅莲子百合粥，留给两个人当早饭，然后前脚迈出家门，后脚就在廊道上发现了一只蹲在地上，双手抱着自己屁股的王小梦。
　　“王小梦！”
　　“！！！”
　　林小贤日常惊吓，王小梦一个屁墩儿坐在地上，哎哟了两声爬起来，一边拍裤子一边呜啊喊叫地朝可恶的小贤哥哥撞过来。
　　“大早上的，你这又是作哪门子妖呢？”林小贤单手按着她的小脑瓜，笑道。
　　“我在炼丹呢，小贤哥哥你把手拿开，我要撞你这个大坏蛋！”
　　林小贤把手拿开，挠王小梦的痒痒，王小梦就像小母鸡儿一样，咯咯咯地笑得没力气了，一个跟头再次坐在了地上，灰头土脸地擦起了鼻涕泡。
　　林小贤上前看看王小梦炼的什么丹，只见地上一滩银晃晃的圆润液体，顺着风，在瓷砖缝里滚来滚去。
　　他一下就懂了，毕竟这事儿自己小时候也干过。
　　“啧啧啧...王小梦，手伸出来。”林小贤蹲下来。
　　“小贤哥哥，我把手放家里了，没带。”王小梦机智地把小手手藏了起来。
　　“笨猪，我不是打你，是看你手里有没有残留的水银！”
　　林小贤把她的小手手抢过来，检查手心手背，再重点检查指甲缝。
　　“水银有剧毒，不能乱玩，你还炼丹...你没吃下去吧？”
　　“没有没有！”
　　王小梦瞪圆眼睛吓坏了，原来这个东西是有毒的啊。
　　那家里的三支体温计不是白摔了吗？
　　“赶快回家洗手。”
　　“嗯嗯...”王小梦伸出三根手指头，“小贤哥哥，我打碎了三个体温计，结果仙丹没炼出来，妈妈知道了是不是又要打我啊？”
　　林小贤摸摸头：
　　“放心，你就跟妈妈说，仙丹是小贤哥哥让你炼的，不就行了？”
　　“可以吗？小贤哥哥你是个大好人！”
　　小贤哥哥肯替王小梦背锅，王小梦十分感动，蹦蹦跳跳地跑回家了。
　　--------------------------------
　　到了学校，林小贤抬头，发现阴云密布。
　　“这是要下雨啊...”
　　还好离家近，林小贤也懒得回家拿伞了。
　　周六学校没什么人，顶楼的高三在周考，整栋高中部的教学楼都很安静。
　　中庭的枯枝残叶点缀出冬季特有的静谧之美，林小贤的脚步在五楼的走廊上轻轻回荡，远远地看见七班教室的门半掩着，显然，他的“帮手”已经提前到了。
　　缓缓靠近，林小贤从门外悄悄望去。
　　教室里靠窗的地方，执笔的少女带着一对白色耳机，侧发轻轻拢着，露出洁白粉嫩的耳廓，窗外不算明亮的天色隔着窗户洒下来，让她唯美的侧脸泛着如月如玉的柔光。
　　周佳静静地坐在那，像一株荷塘的青莲，一个简单的小动作，都能摇曳出独一无二的清新。
　　林小贤都有些舍不得进去了，看她细润的唇瓣儿抿成一线，纤长的睫毛柔柔地眨着，生怕自己的闯入会把这位小仙子惊到，然后飞走了似的。
　　然而，小仙子揉眼睛的时候，还是主动发现了林小贤。
　　“傻子一样，你躲在门口做什么...”
　　学习委员停下手中的笔嗔怪他，在抬头发现他的一瞬间，心里就明白这个坏人肯定在外面偷看自己很久了。
　　“你昨天梦到我了。”
　　林小贤笑着走过来，挨着她坐下，张口就是一句没头没脑的话。
　　“瞎猜，我没有。”
　　“你有。”
　　林小贤认真地看着周佳：
　　“因为我昨晚梦到了你，梦都是相反的，所以也就是你梦到了我。”
　　“强...强词夺理...”
　　周佳低下头，看着自己并拢成一线的腿缝，不去理会林小贤的诡辩。
　　“佳。”
　　“干嘛...”
　　“亲我一下吧。”
　　“......”
　　坏人就是坏人，忽然就扯到这种事情了。
　　不过也没法子，谁让学习委员自己也是个坏女孩儿呢...
　　香香软软地给了他之后，林小贤也没做其他过分的事了，两个人慢慢地改着英语测试的卷子，时而周佳累了，就有人给她揉肩；渴了，就有人给她倒水；特殊原因导致腹痛了，也有人给她揉小肚子。
　　“林小贤...”
　　“嗯？”
　　“没事，就喊喊你，林小贤。”
　　“嗯。”
　　只有两个人的教室空荡荡，外面也下起了小雨，可学习委员只要叫着他的名字，听他满眼宠溺地轻声应着，心里就能感受到一种被喜欢的温暖。
　　“林小贤。”
　　“嗯。”
　　“我想再...再亲你一下...”
　　学习委员的脸像一朵可爱的小红花，明艳艳地开在了窗台边。

198 雨 引诱 亲爱的
　　卷子全部改完，已经是十一点半，刚好一上午过去，雨也变得有些大了。
　　整理好试卷，关上教室门，林小贤和周佳下楼了。
　　“佳，再来一下吧，有点上瘾。”
　　“来什么...”
　　“啧...你说呢？”林小贤指了指他的厚脸皮。
　　“听不懂你在说什么...”
　　“诶诶，刚才那个你都是主动说想亲我的。”
　　“我没有...”
　　“......”
　　林小贤无奈地笑笑，这丫头总是这样，凡是那些会让自己害羞的事情，当时还好，一旦过了就红着脸嘴硬，不肯承认了。
　　......
　　到了教学楼一层门口，檐口卷下雾蒙蒙的珠帘，学习委员伸出手，捻了捻冰凉的雨水，又稍稍走出去，感受了一下，发现雨还是挺大的，可以很快地把头发濡湿。
　　“林小贤，你带伞了吗？”
　　林小贤没回答，在发呆。
　　“问你呢...”周佳拉拉他。
　　“哦，怪这雨，我看入迷了。”
　　“你喜欢看雨啊？”
　　“雨不好看，雨中的你好看。”
　　“ｏ(////_////)ｏ”
　　周佳听了耳朵就发热：
　　“...其实雨挺好看的，你还是专心看雨吧...”
　　林小贤摇头：
　　“这雨本来淅淅沥沥，之所以好看，也是因为你才变好看的。”
　　“ｏ(////_////)ｏ”
　　“同样的，我周末被喊来改卷本来很悲惨，之所以现在心情很好，也全是因为佳陪在我的身边。”
　　“ｏ(////_////)ｏ”
　　“土味情话”是林小贤的绝活之一，周佳耳根子反正是更热了：
　　“林小贤，你说这种话，肯定有所企图...”
　　“什么企图？”
　　“就...想引诱我亲...亲你...”
　　引诱？
　　林小贤大笑，为学习委员的奇妙措辞竖起大拇指：
　　“不愧是你，冰雪聪明，那我不引诱你了，你来引诱我吧。”
　　“我...我又不会！”
　　“不会可以学啊。”
　　“不对...我不是那个意思...”
　　周佳后悔了，自己说的居然是不会，而不是拒绝。
　　这...难道她以后还要学着怎么引诱林小贤吗？
　　是，她是变坏了，可还没有坏到主动引诱男人的地步啊。
　　学习委员涨红了双颊，不安地抬起脸：
　　“你真的...要我学吗...”
　　“是啊，这是‘情人’的基本技能嘛，不然为什么大家都管情人叫狐狸精呢？”
　　糟了，他说的好像有点道理。
　　学习委员咬着牙，紧紧闭上眼睛，由于闭的太用力，漂亮的睫毛像缀在枝巅的花儿一样轻颤：
　　“那...那我去你家学...”
　　“去我家？”林小贤忍着笑。
　　“嗯，去你家，然后你教我...怎么...引诱你...”
　　每说一个字，身体的温度都在提高一度，呼吸都在急促一分，就像那天两个人同处在一个被窝里的时候感觉一样。
　　“哈哈...行了小笨蛋...”
　　看她紧张地僵硬着身体，林小贤终于忍不住了，咧嘴大笑，然后借着雨幕的掩护，将她搂进怀里，吧唧一口，亲在了周佳脸上最红的地方。
　　也是最香甜的地方。
　　这让林小贤觉得有趣，简直跟啃苹果没啥两样嘛。
　　“你放开...这里不行...”周佳软在他的怀里，没好气地推他。
　　“周六又没人，为什么不行？”
　　“哎呀...你...”
　　周佳推不开，放弃了，有些娇嗔：
　　”你太讨厌了，我不要学引诱你了...”
　　“没关系，我只是开玩笑，你其实不用学。”
　　“为什么？”
　　林小贤鼻尖触碰着她的刘海，喜欢闻她与众不同的淡淡发香：
　　“因为你本来的样子，就足以引诱我了。”
　　“有么？”周佳不可思议。
　　“当然有，不然我为什么光天化日就忍不住抱着你啃呢？”
　　“呵呵...那是因为你自己太流氓...”
　　哟嚯？
　　林小贤一瞪眼，小绵羊落入大灰狼的嘴下，居然还敢“呵呵”？看来是被啃的不够啊。
　　叮铃铃——
　　林小贤正打算再啃两口，电话响了，他翻了翻口袋，一个线头挂在手机上，用力一扯，手机掉在地上。
　　周佳帮他捡起来，然后看到了来电显示。
　　“谁啊？”林小贤伸手。
　　“你女朋友...来查岗了...”周佳捏着手机的一角，拿给他。
　　林小贤有些好笑，学习委员这句话，这小眼神儿，这小语气，隐隐地还真有点儿情人的那种感觉了。
　　“喂？”
　　“喂，亲爱哒，你现在在哪呀？”
　　手机听筒声音挺大的，学习委员耳朵动了动，默默地挪着小脚儿，离远了一些。
　　“喊这么亲热...阿姨肯定不在家吧？”
　　“嘻嘻，猜对了，你这会儿是不是在学校？”
　　“你怎么知道？”
　　“通知群里啊，英语老师让你改卷子，还找了佳佳帮你。”
　　“嗯，我们刚刚改完，准备回家。”
　　“那就好，回家之后马上陪我玩游戏哦，我找到了一款很有意思的！”
　　林小贤一笑，他估摸着就是这种事情：
　　“没问题。”
　　“嗯嗯，然后游戏很难，你要先让我赢你几次。”
　　“知道了，都听你的。”
　　“爱你！ｍｕａ~亲爱的拜拜！”
　　“拜拜，亲爱的。”
　　“ｍｕａ呢？”
　　“呃...这个...不方便吧...佳在呢...”
　　林小贤尴尬地转头，然后哭笑不得地发现，学习委员不知不觉已经离他有好几米了。
　　“这样啊...那好吧...”
　　原来闺蜜在全程旁听，顾小颜自己也有点儿不好意思，挂了电话去下载游戏了。
　　“怎么说？”林小贤收起手机，“我们是等雨小一点儿，还是直接淋雨走？”
　　周佳稍加思索，认真道：
　　“我等一会儿，你反正身体好不怕感冒，家又近，可以先淋雨走，早点回去陪小颜。”
　　“那我就先留你一个人在这咯？”
　　“嗯，雨小了我就回去，不小的话我就打车。”
　　周佳走到林小贤身后，双手推着他的后背往雨里送：
　　“去吧去吧。”
　　“行，那我走了。”
　　这回她就能把林小贤推动了，林小贤一边捂着头，一边朝周佳挥手拜拜，小跑了几步，很快就不见人了。
　　......
　　随着林小贤的背影逐渐消失在茫茫雨中，学习委员挥动的小手也逐渐放下。
　　望了望漫天的雨帘，她发愁地轻叹，多半得准备打车回家了。
　　可网约车最多停到校门，按照这种雨势，从教学楼到大门的这段距离也足够把她浑身淋湿了。
　　那...搭车的主要意义不就没了么？
　　学习委员忽然怔怔地想到了这个问题，然后开始对着大雨发呆，发着发着就浮现出刚刚顾小颜和林小贤通电话的情形，两个人老夫老妻般的只言片语，以及林小贤那副依然充满无限喜爱的嘴角和眼神。
　　一丝微不可觉的泛酸过后，周佳的心情迅速平复，依然真诚地涌起一种对两个人发至内心的祝福。
　　那样的一对青梅竹马，他们的故事光是听着就美好，说出去不知道会多少人羡慕。
　　真是活该幸福一辈子。
　　至于她自己呢，现在得到的，真的真的已经很满足了。
　　如果非说有什么新的奢望作为向往的目标，大概也就是想着哪一天，他也主动能叫自己一声“亲爱的”。
　　当然了，可不是《致我亲爱的朋友》那种暧昧不清的说法，而是要认认真真，看着她的眼睛，很喜欢她地说出来。
　　只是不知道，那个渣男什么时候才会有这个想法...

199 大老婆 小老婆 采蘑菇（救救孩子，赏点票票~）
　　雨一直下，一直大。
　　学习委员有些心疼地取下被用作围巾的藏蓝色披肩，叠成刚好能遮住脑袋和小半块肩头的方块。
　　一...二...
　　数着一二三，她准备要一口气跑出去了，跑到学校门卫那里，再打滴滴回家。
　　然而，她一眨眼，脚尖刚刚沾湿就缩了回来。
　　熟悉的身影在雨中变得清晰，和那会儿他离开的时候正好相反，让学习委员有一种时光倒流的感觉。
　　“有伞了，走吧。”
　　林小贤抹了一把脸，举着一把红色的雨伞出现了。
　　那伞很大，他的肩膀湿着，雨势可见一斑。
　　“真是，你又回来干嘛啊。”周佳拿出纸巾帮他擦干。
　　这个渣男...不急着回去陪小颜，又折回来找她。
　　周佳心中一边责怪他，一边偏又有抑不住的温暖和欢喜。
　　“我取伞回来送你呗。”
　　“多此一举...不都说了打车么...”周佳嘀嘀咕咕地说他，自己的眸子却是水色渐浓。
　　“这雨点儿，等你上车早湿透了，走吧。”
　　林小贤举着伞，周佳抱住他抬起的手臂，可能是怕雨淋湿了，所以贴的很近。
　　“你先回家，然后伞借我。”
　　“不，我先送你。”
　　“没必要的，你这人，怎么不听呢。”
　　“有必要，可以多和你待会儿。”林小贤很大声地在她耳边说，比雨声都大。
　　“小学生么你...”周佳捂着耳朵嗔笑，好开心。
　　走着走着，林小贤却忽然叹气。
　　“你怎么了？”
　　“感觉...有点儿自责，就像明明该陪大老婆了，可当老公的却偏爱心疼小老婆，所以就背着大老婆悄悄来陪小老婆...”
　　周佳听得羞极了，揪他的胳臂：
　　“什么大小老婆的...大庭广众，你倒是真敢胡说...”
　　“雨又大，又没人，这也叫大庭广众？”
　　学习委员懒得和他斗嘴，小手放在他握住伞把的大手上，一点点分开，把自己有些冷的手指，穿进他温热的指缝，声音细弱蚊蝇：
　　“...而且准确地说，情人就是情人，你同桌才是你小老婆...”
　　“那你这说法也不准确，你之前不是说长大后才给我当情人吗？现在是什么呢？”
　　“现在是...是朋友。”
　　是可以紧紧腻在一起的朋友，可以互相亲亲的朋友，可以听着对方甜言蜜语然后脸红心热的朋友。
　　周佳正这样想着，林小贤忽然开口：
　　“亲爱的...”
　　“？”
　　学习委员看了看他的耳朵，并没有打电话。
　　“叫你呢。”
　　林小贤侧过头笑了笑，亲吻她的头发：
　　“亲爱的，答应啊。”
　　“嗯...”
　　“其实不管什么大小老婆还有情人乱七八糟的，在我心里都一样，都是要好好喜爱着，好好重视着的人，都是我最亲爱的，你一定要记着这一点，明白吗？”
　　“嗯...”
　　学习委员的心里有个小坎，林小贤很担心她老是低估自己在他心中的位置，所以才说了这些话。
　　都说经营感情是一门学问，林小贤以前不相信，现在信了。
　　后面的路还长，这样的话或许时不时就得说给她听，直到她心里再也没有任何心结为止。
　　-------------------------------
　　到了校门口，两个人在门卫处的雨棚下暂避。
　　林小贤微蹲着身子，把伞放低，放到刚好可以遮住学习委员脸颊的位置。
　　“你这样，我就像蘑菇了。”
　　学习委员望着伞顶，红色的伞面映得她的脸也红，仿佛一种保护色，可以在她羞涩的时候让人看不出来。
　　“你就是蘑菇，我要采了。”
　　“？”
　　林小贤一手打伞，一手抬起学习委员的下巴，找到她凉凉软软的唇，然后浅浅地亲吻着。
　　学习委员一阵晕晕乎乎，唇瓣感受着捎带他热烈气息的触碰，发现跟她那时候在KTV偷偷摸摸的偷亲，感觉是完全不一样的。
　　很舒服，很心动。
　　简单的亲嘴巴都这样了，学习委员不禁想象，真正的接吻，顾小颜和林小贤的那种接吻，会比这种还要舒服，还要心动么？
　　“好了，继续走吧。”林小贤直起身子。
　　“诶？不...不继续了么...”周佳迷迷糊糊的，呼吸有些重。
　　“改天啊，你的嘴像糖纸片儿一样，我一次亲太多，把它亲化了怎么办？”
　　“哦，那好吧...”
　　学习委员脸蛋儿烫烫的，林小贤花言巧语那么多，要是早点儿说给她听多好。
　　早点儿说，她肯定就会早点儿变坏，然后早点儿做他的情人了，也不至于在那么多个夜晚胸口疼的翻来覆去睡不着。
　　周佳地抓着小胸脯，微微敛着水水的眸子，看向外面的雨幕。
　　此时此刻，雨有多大，心就有多甜。
　　学习委员也是个恋爱中的普通女孩子，喜欢的人一旦和她做些亲密的举动，说些亲密的话，便会让她整个心间儿都溢满如蜜的欣慰和幸福。
　　------------------------------
　　林小贤把周佳送回家，然后自己去了菜市场，转悠了一圈，买了几张豆腐皮，褐色的那种，也有叫千张的。
　　再买点儿番茄，香菇，蒜苗啥的，然后到小区门口了，林小贤撑着伞转身，去了一家药房里逛了逛。
　　几圈下来，到家门口的时候已经是12点半，林小贤还没掏出钥匙呢，就听到了隔壁熟悉的哭声。
　　不用问，是王小梦。
　　按照哭声的大小，林小贤初步判断，王小梦此时还没被打，应该正在捂着屁股，跟手持鸡毛掸子的妈妈玩二人转。
　　于是林小贤走过去，敲了敲王阿姨家的门。
　　“今天非把你屁股打开花！来了...哦是小贤啊，买菜呢？”
　　王阿姨开门，见到来人后，凶狠的表情迅速转换成笑脸。
　　“是啊，王阿姨好，在做饭了没？”
　　“刚打完牌，还没呢，怎么？阿姨多做点，一起吃？”
　　“不用不用，家里还有人张着嘴嗷嗷待哺呢。”
　　林小贤婉拒，然后摸出两支刚从药房买的体温计。
　　“早上看到小梦在玩儿体温计里的水银，吓我一跳，不过她很聪明，只是倒出来看，也没吃...刚刚我买菜路过药房，就想起给这事儿，顺便给你们带两支新的温度计。”
　　王阿姨先是惊讶，紧接着就笑靥如花，都不知道说什么好。
　　什么叫礼轻情意重？
　　现代城市都是钢铁森林，哪怕是老小区，也少能有如此细心暖心的邻居了。
　　更难得的是，这样的邻居还是个年轻的高中小伙。
　　“这孩子，以前就懂事，这上了高...高...”
　　“高二。”
　　“对！上了高二以来，更乖，更懂事了！呃...”
　　王阿姨差点儿说秃噜嘴，想说他父母有福气，但瞬间就反应过来，及时住口。然后再看林小贤的时候，除了欣赏，眼里还多了点同情和慈祥。
　　与此同时，王阿姨家的门缝里，还有一道委屈巴巴的期盼目光在注视林小贤。
　　于是林小贤咂咂嘴，又补充道：
　　“另外王阿姨，小梦啊，就别打了，女娃娃，打坏了她不疼，她爹也疼啊。”
　　“唉，不打不打了，我本来就懒得打她。”王阿姨一拍手，“小贤你还别说，你王叔叔啊真就有那德行，平时最惯着小梦！轮到王小猛挨打的时候吧，他又反而比我积极了，真是....”
　　一通闲扯过后，门缝里的小目光变成了惊喜和感激，接着王阿姨想起了什么似的，从家里取来一堆大包小包硬塞进林小贤怀里。
　　“拿着拿着！这是你王叔叔单位送的一点儿升职贺礼，咖啡什么的，我们家不喝，也没地方送，正好你们拿去喝吧。”
　　一番推脱不过，林小贤收下来，然后在礼盒上看到了一行“三棵树涂料”的小字，眼睛顿时一眯，问道：
　　“王阿姨，叔叔的单位，有没有一个姓周的人？”

200 妹妹的时间
　　“打听人啊？这个得问你王叔叔，他这会儿也出去了...这样吧，你把名字告诉我，等我问了他再告诉你。”
　　“方便吗？不会太麻烦王叔叔吧？”
　　“哎哟麻烦啥啊，现在他混成了部长还是副部长啥的，反正商务和人事一手抓，找人算个什么。”
　　王阿姨满脸都是春风得意，对老公的事业跃进非常之兴奋，都不需要林小贤各种试探，直接就放出“狠话”：
　　“小贤，你是不是有啥事儿啊？要是有，到时候尽管说！能帮的，阿姨保证，你王叔叔肯定帮！”
　　“真的吗王阿姨？”
　　“当然是真的，实话实说，这一升职，一加薪，阿姨很可能就要换新房，搬新家了，小贤你是个好孩子，以后有啥需要的地方，千万别跟阿姨客气！不然可就难有机会了！”
　　话都说到这份上了，林小贤眼睛一亮，舔技能直接触发，笑得跟表情包似的：
　　“啧啧，王叔叔这也太厉害了！既管商务又管人事，放眼整个公司也属于是大权在握，四通八达，万人之上了啊！叔叔事业有成，阿姨你人又这么好，这么善良，将来这小梦兄妹俩必定是人中龙凤...”
　　王阿姨的脸，当场就笑的像一朵金灿灿的大菊花。
　　-----------------------
　　之后回到家，林小贤把菜一放就进了卧室，打开电脑下载顾小颜要玩的游戏，在等待下载的过程中，给学习委员打了一个电话：
　　“喂，亲爱的。”
　　“嘘！！”
　　林小贤那会儿喊顺口了，没缓过来，电话那头的学习委员吓了一跳，显然是有家人在身边，怕被听见。
　　听筒里传来关门的声音，周佳应该是进了卧室。
　　“林小贤，你哪来的我电话啊？”
　　“找小颜要的呗，免得你qq又拉黑我。说正事，我记得你说你父亲是在三棵树上班对吧？”
　　“嗯，对。”
　　“名字呢？”
　　“什么名字？”
　　“你父亲，也就是我未来岳父的的名字。”
　　“岳...林小贤，要死啊你...”
　　林小贤口嗨，学习委员不跟他一般见识，然后从qq上把父亲的名字发给他：
　　【周爱民】
　　是过去很常见的名字。
　　“林小贤，你问我爸的名字做什么？”
　　“了解一下，方便以后上门拜会。”
　　“你就嘴巴厉害，不跟你讲了。”
　　林小贤本来想很流氓地问她，自己的嘴巴是哪方面厉害，然而周佳已经挂了电话。
　　王阿姨的微信林小贤一直加着，把【周爱民】这个名字转发给她之后，又顺便询问了王叔叔的名字。
　　【王德发】
　　嗯...
　　也是过去常见的名字，但林小贤读着总觉得怪怪的。
　　【阿姨，周爱民是王叔叔单位上的一个项目经理，他人很好，老实勤快，工作认真肯干，然后又离了婚，一个人带俩孩子，特别不容易...】
　　林小贤打了一堆字，然后想了想，全部删除，换成中老年人最爱的语音形式。
　　声情并茂过后，王阿姨当时就在微信上表态，会让王叔叔“留意”周爱民这个“好员工”。
　　林小贤不是很满意，很仔细地再听了一遍王阿姨回复的语音之后，猛地意识到问题出在哪了。
　　王阿姨既不熟悉周爱民，也不是公司管理人员，他把周佳父亲的生活和工作夸的再多，也不如直截了当地展示一下和林小贤的关系。
　　毕竟王阿姨是看在他的面子上，才放出那种话的，把外人套进来，肯定是跟林小贤本人关系越紧密越好。
　　“王阿姨，我实话说了吧，这个周爱民，是我老丈人。”
　　这一句发过去之后，王阿姨隔了很久才回，多半是反复听了很多遍。
　　“小贤，你这不扯吗？你才多大啊今年，这就结婚了？”
　　“是订婚！高三毕业就办酒，一到年龄就领证，这在我们学校人尽皆知...”
　　......
　　吹比谁都会，但比林小贤强的没几个。
　　林小贤甚至从老抽屉里翻出一颗小时候的玩具玻璃戒指，拍照发过去，说这是他的订婚戒指。
　　“人证物证”俱在，有模有样地一阵忽悠过后，王阿姨对周爱民的身份深信不疑：
　　“阿姨懂了，不用多说了，小贤的老丈人，阿姨必须得给点儿照顾！回来我就让你王叔叔直接提拔他！”
　　“诶诶不用不用，这也太不好意思了，反正就是如果能多给点儿好项目，工期长，面积大，利润多的那种...”
　　在大公司，中低层岗位的提拔也并非随随便便，考虑到王阿姨可能不太清楚这一点，所以林小贤还是收敛点儿。
　　---------------------------------------
　　此事打点妥当之后，游戏还有2小时才能下好。
　　林小贤灭掉显示器，准备回厨房做饭，一开门，门外站着妹妹。
　　林小书今天把头发的最末端扎了起来，用的是淡粉色的丝带，上面还有一颗小红樱桃，稍微动作，樱桃就会跟着轻轻抖一抖的，显得格外可爱。
　　“怎么了小书？”林小贤看她心情好像有些低落，戳了戳她精致小巧的鼻子。
　　“哥...”
　　林小书仰起脑袋，纤细的双臂垂在两边，小手扯住衣摆捏来捏去。
　　她穿的是小姨买的新衣服，一件湖蓝色的加绒卫衣，女式长款的那种，可以刚刚好包到腿根儿的位置，有连身的效果，在家里穿最方便，林小书不用穿裤子，只穿一双奶白色的棉质长袜打个底，就可以满屋子跑来跑去还不冷。
　　“有心事？无精打采，都不漂亮了。”
　　“哥...”林小书轻咬下唇，声线有点轻颤，“...你....你是什么时候订婚的...”
　　才刚刚吐出几个字，林小书就已经说不下去了，晶莹的水雾在一瞬间就盈满了清澈的大眼睛。
　　“原来为这个...啧啧，先急着别哭啊...”
　　林小贤轻轻拍着她娇小的后背，揉揉她湿湿润润的眼眶：
　　“多大了，自己偷听哥哥打电话，完了还要哭鼻子，羞羞脸。”
　　“哥...”
　　“乖了乖了，可别哭哦...”
　　亲一亲额头，刮一刮软乎乎的小脸，林小贤很久没见妹妹要掉眼泪的样子了，不经意地用起了小时候哄她的方法。
　　“我不是故意偷听...”林小书身子一倾，趴在哥哥肩头，委屈地吸着鼻子，“哥，你快说，到底又和谁订婚了...”
　　“又？”
　　“就是又！”
　　林小书忿忿地抓了抓哥哥的头发，然后指着书桌上，被林小贤翻出来的那颗玩具戒指：
　　“...你都和我订过了的...”
　　“胡闹。”
　　林小贤笑着在床边坐下，拉过林小书，把她的小屁股放在自己腿上，搂扶着她的肩膀：
　　“小时候是你不懂事，现在还不懂事呀？还有，你误会了，刚才哥哥在电话里说的都是骗人的，骗你王阿姨，让她好帮忙办点儿事...”
　　“真的嘛...”
　　“真的，拉钩。”
　　林小书拉了钩，不想去在乎这个了，她晃着纤细的两条小腿，久违地把脑袋偎在哥哥肩窝上，腻腻的声音中隐隐有一丝难受的哽咽：
　　“哥，你好久没陪我了...”
　　“有...有吗？”
　　林小贤心说真是明知故问，在开口的那一刻，明明自己就已经心虚了。
　　“嗯，有的。”
　　林小书确认了一遍。
　　好长的一段时间以来，哥哥都在和小颜姐姐，还有其他各种女孩子纠缠不清。
　　就连之前只是想和哥哥一起玩会儿游戏，他也说没时间，然后出门去了。
　　林小书一想起来，就觉得心里酸酸的有些难受。
　　她很小的时候，哥哥很小。
　　她长大了，哥哥也长大了。
　　可同样长大的，还有那些喜欢哥哥的，以及哥哥喜欢的女孩子们。
　　林小书不喜欢她们，却又因为哥哥的存在，只能去接受她们，接受她们分享原本只属于自己一个人的哥哥，分享那个从小相依为命，从小陪在她身边，疼她爱她保护她的林小贤。
　　“哥...你已经不再是小书一个人的哥哥了...”
　　林小书蓦然开口，抬头望着他，恍惚间仿佛成熟了许多，那一眼复杂的情绪，让林小贤一时间竟说不出话了。

201 林小书只有一个
　　兄妹和兄妹是不一样的。
　　有些争争吵吵打打闹闹，勾心斗角。
　　有些小时候抢零食抢文具，长大了抢财产。
　　林小贤和林小书两种都不是，他们一路的成长，只有互相依靠，互相温暖，互相支撑。
　　是林小贤让年幼的林小书知道，原来哪怕只有两个人在一起，也可以是一个完整的家。
　　或许在那些完美的家庭里，哥哥会是妹妹的工具人，会是妹妹的劲敌，会是妹妹的玩伴...
　　可对林小书来说，林小贤几乎是她的所有。
　　“小书？”
　　林小贤正想着该怎么回应妹妹的忧郁，妹妹却忽然从他腿上坐起来，把那颗玻璃玩具戒指原位放回了抽屉，然后在那个陈旧的老抽屉里重新翻找。
　　“你找什么？”
　　“找哥哥。”林小书回答。
　　“我那么大，抽屉装不下的。”
　　林小贤试图幽默，然后林小书停下手，转过来，小脸上有着学习委员式的执拗。
　　“哥。”她指着自己的小胸脯，“抽屉有我这里大吗？”
　　“咳...”林小贤尴尬地别过脸，“小书，这种事...你就算很在意，跟小姨比还差不多，跟抽屉有啥好比的....”
　　“哥你...我说的是心！不是...那个！”
　　林小书感觉脸上火烧火燎，哥哥一天天都想些什么啊，他以前不这样，肯定都是外面的坏女人害得哥哥变成这样的！
　　“抽屉比我的心大多了，小书的心里都装得下哥哥，抽屉为什么不能？”
　　原来林小书想说的是这个，说完又继续在抽屉里“找哥哥”。
　　林小贤摸着下巴，感觉有些神奇，不知道林小书又是在哪个电视剧里学的这种话。
　　别说，听着还真有点儿意思...
　　咦？说不定可以把这话记下来，以后说给小颜她们听...
　　林小贤正胡思乱想，林小书哗啦啦地从老抽屉里取出一张画来。
　　“这是...那一年你得奖的？”林小贤走过去，只一眼，回忆就涌了上来。
　　“嗯。”林小书嘴角微扬，看来他还记得呢。
　　已经泛黄的纸张上，有蜡笔画的蓝天和草地，看上去很宽阔，很舒服，很令人心安。
　　在这天和地的中间，是一棵大树。
　　大树不是很高耸，没有长开似的，但树叶茂密，足够盖住那个靠在树下睡觉的小女孩儿。
　　女孩儿穿着红色连衣裙，上面有白色的圆点，因为小孩子有限的画技而显得像颗草莓一样。
　　小女孩儿脸上笑眯眯的，笑脸画的很大很灿烂，因为她有大树，可以为她遮风，避雨，乘凉。
　　林小书拿着这幅画，重新坐到林小贤怀里。
　　“这个是小姨。”林小书指着蓝天，指着草地。
　　“这个是我。”林小书指着小女孩儿。
　　“这个是你。”林小书最后指大树。
　　她在抽屉里找的哥哥就是画中的这颗大树，林小贤摩挲着纸面粗糙的颗粒，清清楚楚地记得这幅画。
　　......
　　那是林小书上小学四年级的时候，顾小颜那会儿就住在林家楼下，第一次来家里教她画画。
　　大夏天，没空调，林小贤在床边扶着接触不良的摇头电扇，一高一矮两个小姑娘就头挨着头趴在床上，把蜡笔和油画棒铺的满床都是。
　　最后，这幅名为《木林森》的儿童画，获得了班上举办的小学生美术作品一等奖。
　　“对了，我记得你得奖之后不是去找小颜继续学画了吗？后来怎么就不了了之了？”
　　“你看。”
　　林小书直接无视了哥哥的问题，继续指着画：
　　“以前这棵树很小，后来越长越大，哥，你觉得这个树下的小朋友应不应该开心？”
　　“当然该了。”林小贤紧了紧搂她的那只胳膊，“枝繁叶茂，可以挡更多的风雨，支起更多的荫凉。”
　　“可是她并不开心。”
　　“为啥？”
　　“因为树大了，树下的小朋友也变多了！以前小朋友可以尽情地靠在大树身上，尽情地和他说话。后来其他新来的小朋友也这样，而且她们更成熟更讨大树喜欢...”
　　林小书诉说着一些听起来很幼稚很天真很娇气的话，林小贤静静地倾听着，也愧疚着。
　　其实之前有一次，她已向林小贤表达过类似的不安了。
　　是林小贤自己当时太敷衍，没有当一回事，在长时间“冷落”妹妹的同时，还一直把很多心思都放在其他人那里，一来二去地比较之下，林小书就感觉寂寞，感觉被哥哥忽略，要失去哥哥了。
　　“还好有小姨，趁她还没出国，可以帮我多陪陪你，就要好些。”
　　林小书摇摇头，张开手臂倒在床上，顺手把哥哥也拉下来并排躺着，屈着身子，脚儿蹬在林小贤腿弯上一踩一踩的，脑袋埋在他肩上哼哼唧唧地抱怨：
　　“小姨笨笨的，虽然好玩，但也会累，而且没有那种...那种感觉...”
　　“什么感觉？”
　　“哥哥的感觉...”
　　林小书闭着眼睛，侧过脸闻着身边熟悉的味道，安心，温和，宁静，这就是哥哥的感觉。
　　林小贤看了看小书，上次王者荣耀比赛，他去过初三一班，妹妹一点儿都不像她同班的那些青春期的女生，有长痘痘的，有皮下脂肪猛增的，甚至有长浅胡子的。
　　林小书快上高中了，肌肤却始终像出生的婴儿那样细腻白嫩，侧着脸躺在床上，五官的线条轮廓玲珑细致，撇开头发，半月似的耳朵上可以看到细细的可爱绒毛，让人联想到指环王里的精灵们。
　　她像这样躺着，闭着眼睛躺在哥哥的臂弯里，就像艺术品一样精美的不真实。
　　“啧啧啧，小书啊。”
　　“嗯。”
　　“仔细一看，你这段时间好像又变漂亮了，是不是偷偷化妆了？”
　　“哥...我又不会化妆...”林小书既不满又欣喜地睁开眼睛，“这个年纪本来就变得快，你要是再不留神，我变成校花了都是有可能的...”
　　林小贤听了笑起来：
　　“王婆卖瓜自卖自夸，你在这方面的自信，简直可以和周佳比了。”
　　“周佳又是谁...”
　　林小书小嘴撅了起来，她可算着呢，哥哥身边的女孩子，有个顾小颜，还有个苏元，已经太多了，怎么现在又有个周佳。
　　直到林小贤提醒，林小书才想起来，周佳并不是陌生人，就是冬至那天，在家里和“元元姐”一起留宿的那个“佳佳姐”。
　　“哥，你看过《老友记》没？”
　　“嗯，陆陆续续看过一些。”
　　“里面有一句台词：伴侣来了又去，朋友才是永远。”
　　林小贤立刻坐起来：
　　“这我不同意，伴侣如流水？那成什么了？小书你可不能学，洋人在这方面属实放荡，跟团团一样。”
　　“喵？”
　　客厅里正在日常偷鱼干的团团忽然毛发一抖，感觉身上一阵恶寒，怀疑有人背后骂它。
　　真是气死喵了，今天必须得多偷两根...
　　“你听我说完，我在举例呢...”
　　林小书也坐起来，眸底有认真的严肃和一点淡淡的羞涩：
　　“哥，女朋友可以有很多，但是妹妹只有一个，你明白吗...”

202 亲歪了
　　妹妹只有一个，无人可以代替。
　　就像也没人可以代替林小书的哥哥一样。
　　“明白！”
　　嘴上答应还不如实际行动，林小贤很久没有陪妹妹了，当即做了两个决定。
　　一，待会儿跟顾小颜一起玩游戏，把小书也带上。
　　二，明天星期天，带林小书出去，两个人好好玩一整天，算是兄妹间的专属约会。
　　“什么一整天啊？不上学啦？”
　　林小书抿着小嘴笑，只要哥哥有这个心了，肯定很快就会带她去的，不愁这一会儿。
　　“一个晚自习怕什么，请假！我请，也帮你请。”
　　“哥，我读初三诶...请晚自习去玩这种事...”
　　“没关系，那个什么徐夏怡不是已经被你踩在脚下了吗？昨天的摸底考607分，应该又是全班第一吧？”
　　林小贤早就感觉妹妹是仅次于顾小颜的小天才，短短几个月的巨大进步就足以说明了这点，这也是为什么他如今很少担心妹妹学习的原因。
　　更何况，他留存的那口仙气——【属性体验卡】还没用呢，中考什么的，洒洒水了。
　　“哥...这就够了呀？”林小书觉得还缺点儿什么，不求和小时候一样，至少可以在固定时间拥有一个可以跟哥哥撒娇的地方。
　　“行了，知道你在想什么...”
　　林小贤叹叹气，知子莫若父，知妹莫若兄。
　　“以后每个周末晚上，你就把枕头拿过来吧...”
　　“一言为定！然后我还要蹬被子。”
　　“蹬，随便蹬，蹬坏了买新的。”
　　......
　　----------------------------
　　难得专心地和妹妹在一起，两个人说了很多话，然后肚子饿了，林小贤才突然想起另一个问题：
　　“那个人呢？”
　　“谁？”
　　“沐长卿，小姨。”
　　“哦，小姨在睡觉。”
　　“......”
　　林小贤捂脸：
　　“她早上不是醒了吗？”
　　“回笼觉。”
　　“我看是回圈觉还差不多，这头懒猪...”
　　林小贤打开显示器，右下角的qq闪烁着，是顾小颜的新头像，某位插画师的新作，非常不可描述，往电视里一放必然是一堆马赛克的那种。
　　【顾小颜：好了没呀？】
　　【林小贤：还在下载，吃完饭差不多。】
　　【顾小颜：嗯嗯，想听你说话了，记得开语音。】
　　【林小贤：OK，mua~】
　　【顾小颜：重来。】
　　【林小贤：为啥？】
　　【顾小颜：因为你亲歪了，我在床上倒立，你亲在我脚尖儿上了】
　　【林小贤：......】
　　打字亲亲还能有亲歪这种说法？
　　天才少女，打情骂俏也别具一格...
　　【林小贤：mua~这回亲在哪了？】
　　【顾小颜：脚背】
　　【林小贤：mua~这回呢？】
　　【顾小颜：小腿】
　　【林小贤：mua~】
　　【顾小颜：大腿】
　　【林小贤：......】
　　林小贤不敢往上再亲了，隔着屏幕都感觉嘴皮发干，心头燥热，还是只能在心里默念一句小妖精...
　　“聊什么呢？”
　　“游戏的事。”
　　林小贤用高大的身材挡住对话框，免得让林小书看去了，鸡皮疙瘩会掉一地，而且内容还不怎么健康。
　　“你去叫猪起床，我做饭去了。”
　　林小贤来到厨房，把刚买的千张放在案板上切起来。
　　切了几下感觉不对头，回忆了一下做法之后，火速拿起伞，提着剩下没切的千张跑回菜场摊位，把原本褐色的换成了白色的那种。
　　做好菜，选材很重要。
　　色泽微黄的白千张更柔软，江南一带叫百叶，北方叫干豆腐。
　　蓉城这边又叫豆腐皮的，也有叫千张，吃火锅的时候为了和油豆皮分开，一般也会念作白豆皮或者鲜豆皮。
　　总之这种豆皮切起来，感觉就对了。
　　林小贤把几张豆皮叠起来，然后细细地切成极细的丝。
　　这是林小贤如今【料理】技能实力的最大程度展现。
　　有多细呢？
　　林小贤找来缝衣针，可以把豆皮丝从针眼儿里穿过去。
　　穿不了很多，只有一根，但也足够厉害了。
　　把豆皮切成龙须面粗细的一大把，烧水，扔下去煮几分钟，去除豆腥味和杂质后，放进冷水过一遍。
　　反复两三次，让豆腐皮更筋道有韧性，使起口感有嚼劲，成菜后不会过于绵软。
　　处理好豆腐皮，再起锅烧油。
　　不是早餐，林小贤就不需用小姨特供的亚麻籽油，就用普通的菜籽油和猪油混合，然后下入番茄碎，香菇丁，烩至断生，接着加入提前准备的大骨汤。
　　盖上盖子，闷烧到豆腐皮开始变软，加入一把切碎的蒜苗，开始勾芡。
　　这是重中之重，林小贤也是第一次做这道菜，万分仔细地分三次勾入芡汁。
　　和之前在学习委员家里做豆腐煲类似，当芡汁和豆腐皮融和，每一分油汁都紧裹着豆皮丝之后，撒上小葱花，成了。
　　“哇哦，今天吃面？”沐长卿起床了，看到桌上的宽碗，扑鼻的鲜香气味飘在空中，一时都忘了打哈欠，晃晃悠悠地坐到了在桌边。
　　“这不是面，这叫柏庄豆腐皮，是三环外泉龙村的特色，下饭暖身神器。”
　　“嘿嘿，有个会做饭的外甥好幸福呀~唉哟！”
　　沐长卿缩了缩手，气呼呼地盯着林小贤：
　　“干嘛打我！我好好穿了衣服的！”
　　“洗手了吗？”
　　“切...人家忘了嘛...凶得很...”
　　悻悻地撇撇嘴，沐长卿洗手去了，回来之后夹了几筷子，滋味之鲜美，差点把舌头都吞掉了。
　　一份好的柏庄豆腐皮，吃完之后碗底不剩汤，才是为合格，说明芡汁收的很到位，没有多余的水分。
　　林小贤做的不说完美，至少也能打个八九分。
　　以至于接下来连续好几天，小姨都嚷着要吃。
　　林小贤没办法，无奈地给这家伙开了几天的小灶，沐长卿每天晚上也不吃晚饭了，就等着外甥下晚自习回家，给他做一小碗咸鲜香浓的豆腐皮。
　　像这样吃完了，暖暖地再进被窝，沐长卿很快就能入睡，相当高质量的睡眠让她整个人都直接变的更加水灵了。
　　不知道是不是心理作用，眼看小姨的脸蛋儿一天比一天粉嫩，兔兔却隐隐还在长大，连林小书都要嫉妒了。
　　“小姨，你这简直是返老回童了...”
　　“什么啊，小姨我本来就不老，不用返。”
　　沐长卿不服气地在手心里写了个“老”字，然后假装吃掉，吃了好几口，还打了个嗝。

203 小姨和工具猫
　　再好吃的东西也有吃腻的时候，林小贤做的柏庄豆腐皮虽然是白味的，比红味的那种清淡许多，但也架不住沐长卿顿顿吃。
　　这一天，沐长卿晚上又没吃饭，可是又不想吃豆腐皮了。
　　“小贤~~~”
　　林小书在卧室里看书，沐长卿在客厅里喊外甥，娇滴滴地转了几个调调，没人理。
　　“小贤~~~~~~我饿了~~~~~”
　　还是没人理。
　　小姨作为家中唯一的长辈，肚肚咕咕叫了却没人管，简直天理难容。
　　“团团！”
　　“喵...”
　　猫窝里传来幽幽的叫声，然后就没了动静。
　　人不理，喵也不想理。
　　“哇！团团，看我发现了什么？”
　　沐长卿忽然很“震惊”地低头，看向自己心口那深深的沟壑：
　　“这里面的好多鱼干是谁掉的啊？”
　　“喵呜~”
　　某布偶竖起尾巴，瞬间出现在了茶几上，然后纵身一跃，扑进沐长卿怀里，毛乎乎的两颗小爪子在沐长卿q弹的心头肉上一阵扒拉，无果后，气愤地一个仰面栽倒在沙发上，敞着白茫茫的软肚皮，蓝晶晶的眼里满是质疑之色。
　　“喵？？？”
　　“急什么，你去把小贤叫出来，我就给你鱼干。”
　　“喵...”
　　团团顺着沐长卿葱白似的手指一看，明白了大概意思，跳下去，对着林小贤的卧室门就是一阵挠。
　　然而没卵用。
　　它停下来，大尾巴往左扫一扫，再往右扫一扫，决定换一个方法。
　　团团跳上电视柜，再跳上电视。
　　家里的新电视很薄，团团站在上面虽然算不上如履薄冰，但要再度发力也需要一定实力。
　　“喵...”
　　它瞄准了目标，纵身一跃。
　　窝在沙发上的沐长卿双眼越睁越大，捂着嘴缓缓从沙发上站了起来。
　　只见团团双爪抱住了圆溜溜的门把上，整个猫吊在上面，扭了几扭，然后凭借发福后的体重优势，硬生生地转动了门把手，吱呀一声，打开了林小贤的卧室门。
　　会开门的猫。
　　可能这样的猫并不是独一无二，但至少小姨是第一次见。
　　“喵！”
　　圆满完成了任务的团团很得意，迈着妖娆的步伐找沐长卿讨赏，然后被沐长卿毫不留情地一脚赶走。
　　“小贤？”
　　沐长卿扒在门口，探进半个脑袋，发现外甥带着耳机，难怪听不到。
　　沙发哪有床舒服，沐长卿学着刚刚团团的姿势，扑通一下扑到床上去，嗯嗯啊啊地伸展着自己曼妙的身体。
　　林小贤一惊，摘下满音量的耳机：
　　“沐长卿！我不是锁门了吗！你怎么进来的？”
　　“你今天没锁，团团都能打开。”
　　防火防盗防小姨，最近和沐长卿一起在家的时候，林小贤喜欢把自己房门锁上，但并非总记得，小姨毕竟是亲近的人，难以像防贼一样防的严严实实。
　　沐长卿把脸埋在外甥的枕头里，然后一点点转着脖子，把脸稍微转一点儿出来，只用一只眼睛，慵懒地瞧着林小贤：
　　“小贤...”
　　“说。”
　　“你在玩什么呀？”
　　“写稿子。”
　　“可以给我看看吗？”
　　“不行。”
　　林小贤如今给显示器贴了一张防窥膜，码字的时候把字体缩到很小，只有他那样的视力才能看清。
　　这样一来，不管是妹妹还是小姨突然闯入，都不用着急忙慌地缩小窗口了。
　　当然，最好的办法是早日完结《霸帝》，开本新书，开本让家人也能看的新书，就不用这么麻烦了。
　　“小贤，我...”
　　“待会儿说，五分钟，我正在写关键部分，要投入。”
　　林小贤重新戴上耳机，然后噼里啪啦地开始码字，小姨就点点头不说话，这毕竟是外甥的工作，在海外这么多年的她，可是深知工作的重要性。
　　沐长卿很听话地拿来靠枕，在床上坐着，并着腿儿翘着脚趾，左手垫在屁股下面，右手抓住脚尖，一边等，一边百无聊赖地扯着黑色丝袜半透明的袜头。
　　扯一会儿，弯弯脚趾头，偏偏脑袋，偷看一下全神贯注的外甥。
　　嗯，专注的男人确实很帅....看久了，沐长卿的眼里都有小星星了。
　　“OK！写好了....”
　　五分钟后，林小贤掰了掰手腕，看向床上的沐长卿：
　　“所以你是想来干嘛的？”
　　“我饿了。”
　　沐长卿双手掐住自己的腰，然后比着大小，箍了一团空气给林小贤看：
　　“喏，饿瘦了都。”
　　“谁让你今天不吃晚饭。”
　　“我打电话，打了好久，打忘了。”
　　“打电话？跟谁？”
　　见林小贤好像很好奇的样子，沐长卿哼哼一笑，爬到床沿，食指伸出来，略尖的修剪整齐的指甲轻轻点在林小贤的鼻尖上：
　　“怎么啦？是不是以为小姨跟哪个男人打电话，所以吃醋啦？”
　　“......”
　　林小贤眼皮垮下来，举起了拖鞋，沐长卿见势不妙，惊呼一声，马上缩到床角去：
　　“好啦好啦，其实我是在跟莫妮卡打电话...”
　　“什么卡？”林小贤眯了眯眼睛，然后马上反应过来，“哦，就是你那个室友？德日混血，教你打枪那个？”
　　“对对，哎呀不说她了，真的好饿，我们先做饭好不好？厨神，好外甥，好人儿...”
　　外甥的表情一恢复，小姨就趁热打铁，连捧带舔地拍马屁。
　　“真拿你没办法...说吧，想吃什么。”
　　“除了豆腐皮，都行！”
　　“知道了。”
　　林小贤站起来，先瞧了一眼今天码的稿子有没有保存，然后看看时间，马上要过１２点了，于是在群里留下一句【家里孩子饿了，今日无更】之后，就到厨房里给沐长卿做了一碗酸菜粉丝汤。
　　地道的巴蜀地区老坛酸菜切碎，用少许猪油炒香，跟一小把龙口粉丝一起下锅，加入之前剩的大骨汤开中火熬煮，再扔进几颗切过的野山椒。
　　恰到好处的一点酸辣，口味并不重，热腾腾喝下一碗，堪比喝了羊肉汤般的舒服。
　　“饱啦！好满足，又能元气满满地睡到天亮了..”
　　沐长卿发表了废物宣言，然后把碗勺端到林小贤嘴边：
　　“还有最后一点，啊——”
　　林小贤嘴巴紧紧闭着，小姨就嗔怪地抬起下巴：
　　“怎么了嘛！以前哭着要小姨喂呢，现在长大长壮了，就各种嫌弃了是吧？”
　　“......”
　　沐长卿很了解林小贤，知道他是个十分念旧的人，最听不得她提起过去那些事，果不其然，林小贤一听就皱皱眉，无奈地张开嘴。
　　“好吃吗？”
　　“废话，我自己做的...”

204 看手相
　　“这两节课自己复习，有问题来办公室找我。”
　　化学课上，王老师发了两张复习卷下来，让顾小颜在讲台上守纪律，自己就溜到办公室偷偷玩游戏去了。
　　期末临近，学霸和学渣都在专心复习。
　　在这一时期，打死不复习的，已经属于学灰，期末考试的风一吹，直接就成末了。
　　马薇薇不想成末，甚至想脱颖而出，所以也在专心复习。
　　期中考试的时候，家里就答应她考好了奖励一把吉他，然而她失败了。
　　这次期末，马薇薇想再拼一枪，各个科目认真复习，经常向周围虚心请教，遇到不懂的问题就问。
　　“诶诶，我问你啊，无色有特殊气体的液体，密度比水小，有毒，不溶于水，易溶于有机溶剂，本身也是良好的有机溶剂，这是啥？”
　　马薇薇念了一大串，她的同桌都听晕了，直接拿过原题一看：
　　“大姐，这是常识，苯！”
　　“行行行，我笨，答案呢？”
　　“苯啊！”
　　“就你聪明，你倒是说啊！”
　　“尼玛...C6H6！苯啊！”
　　同桌口水乱飙，没有想到自己有一天会被这种谐音梗气到。
　　马薇薇总算听懂了，然后嫌弃同桌普通话不标准，再遇到问题就直接问前面的苏元：
　　“元啊，帮姐看看这个题怎么选呗？”
　　“...啊...等等...我...哎呀...”
　　苏元没想到身后的马薇薇突然朝她“发难”，惊了惊，然后就发出各种奇怪的声音。
　　“嗯？你干嘛呢？”马薇薇伸长脖子想打探。
　　“没什么...我不知道，你去问老师吧...”
　　苏元敷衍了两句，然后埋低了头，脸上粉红一片，侧目狠狠地瞪了身边的同桌一眼：
　　“臭流氓...”
　　“这也流氓？欲加之罪！”
　　林小贤否认，他明明只是在课桌下面捏着苏元的小手，给同桌看手相罢了。
　　啧，这手相，真白，真嫩，真软乎...
　　“呸，你压根不懂手相，就是流氓。”
　　苏元揭穿他，手相是要用眼睛看的，林小贤根本没看，光摸了。
　　“你不懂，高水平的人看手相本来就不需要眼睛，你听说过盲人摸相吗？就是说瞎子看不见，就靠摸来看手相，所以叫盲人摸相...”
　　林小贤肆意地曲解成语，苏元作为语文课代表看不下去了：
　　“那你摸...弄半天了，算出什么了嘛...”
　　“算出来了，我给你解析一下啊...先说掌纹，这根呢叫生命线，这一根呢叫健康线...”
　　林小贤开始科普掌纹线，理直气壮地在她滑滑的手心里划过来，划过去，又酥又痒，同桌的小手就忍不住缩一缩地，一会儿绷直，一会儿屈起，一会儿扭着，被他弄的整个人都不好不好的了。
　　“林小贤，小颜刚刚都在看我们，你快放开...”
　　“什么叫让我放开，我本来就没有抓着你啊？”
　　林小贤忽然说道，苏元怔了怔，低头一看，林小贤好像的确并没有抓着自己，是自己就那么自然而然地把手放在他腿上，由得他在那随便划来划去的。
　　原来这波是白给？
　　那就有点丢人了。
　　“不跟你扯，我要复习了。”苏元扭过头，精巧的马尾辫儿轻轻扫过一阵清香。
　　“嗯，施主专心复习，手相博大精深，让贫道再继续看会儿。”
　　“......”
　　苏元感觉自己太难了，这是教室，林小贤却根本不避嫌似的一直鼓捣她，全靠她自己小心翼翼地各种调整坐姿，才能尽量避免被身后的同学发现。
　　林小贤还在一旁继续小声解析：
　　“...苏元你知道吗，一般来说，生命线包围的掌丘范围越大，爱欲就旺盛，啧啧，你看你这个...”
　　“别，别说！”苏元触电似的把手收回来。
　　“不看了？”林小贤很遗憾。
　　“不看了，你看个手相，一点儿都不正经。”
　　“这不废话嘛，正经人谁看手相...”
　　林小贤大言不惭，苏元却还在心砰砰跳，仿佛被林小贤抓到了什么秘密似的，不甘心地说：
　　“林小贤，我也要看你的。”
　　“可以，看吧。”
　　林小贤此时也发现顾小颜好像的确在眯着眼睛瞟他，心虚地又多拿了几本书，加高了课桌上的“堡垒”，然后头一趴，躲在堡垒里，把手朝苏元伸过去。
　　苏元接过来，林小贤的手掌宽厚结实，摸上去比她要粗糙一些，苏元柔嫩的手指碰一碰，直接可以感受到上面清晰的纹路。
　　“苏元，话说你会看手相吗，我可是真在书里学过，你也学过？”
　　“你不管，老老实实给我看就是了。”
　　苏元含糊地嘟囔，实际上对手相的确不了解，仅仅是从林小贤那里现学现卖。
　　她一边脸红红地摩挲着同桌的大手掌，一边回忆林小贤刚刚说的话。
　　“...生命线包围的掌丘范围越大...就越旺盛...”
　　苏元紧张地吞了吞口水，找到了林小贤的生命线，然后比划了一下，惊得她赶紧把林小贤的手扔开，扔在了桌角，痛的林小贤直咧咧。
　　“林小贤，你那个怎么可以这么大。”苏元难以置信地害怕着。
　　“？？？”
　　“就是那个的范围....你怎么那么旺盛，你...你是水牛吗？”
　　苏元光顾着震惊了，都没有意识到自己在说一些很不淑女的东西。
　　按照她看出来的手相结果，林小贤的生命线几乎包围了整个手掌！
　　这要是以后嫁给她了，她那么娇小，那么柔柔弱弱的身子，岂不是被他一两天就被折腾坏了！
　　“林小贤”
　　“到！”
　　“安静，不许说话。”
　　“是！”
　　林小贤还没来得及听懂同桌的胡言乱语，讲台上的顾小颜终于看不下去了，直接点名批评。
　　林小贤可真行，给他点儿阳光就灿烂，居然已经敢在女朋友的眼皮子底下和他的小同桌眉来眼去卿卿我我了。
　　顾小颜腹诽，抱起双臂，颇有警告意味地朝林小贤皱皱鼻子，顺便还若有若无地朝苏元看了看。
　　她的眼神明明很平静，甚至带有一点笑意，而苏元同学却被看得莫名地发慌，依稀之间竟有一种学生见到老师，女儿见到母亲，妹妹见到姐姐，丫鬟见到小姐的感觉，于是乖乖拿起笔来，真地开始好好复习，再也不去搭理同桌了。

205 螺蛳粉 小面包 大降温
　　自林小贤和李驰发现学校后门的极品酱肉包子，已经过去有一段时间了，其他同学虽然没有吃腻，但他们两个人已经想换一家了。
　　因此林小贤和李驰二人再次组合成立“寻味急先锋”，绕了学校一大圈，直到快上晚自习之前，终于发现了一家全新的店铺——【正宗桂州螺蛳粉】
　　当天打探，第二天下午一放学，两个人就迫不及待地出发，准备尝鲜。
　　对此，同桌苏元发问了：
　　“螺蛳粉不是柳州的吗？”
　　“无所谓啦，小店铺随便写写，看环境还可以，你一起去吗？”
　　“不了，我吃不来，好臭。”
　　“其实我也觉得臭。”
　　“那你还吃？”
　　“所以我吃螺蛳粉都是不要酸笋的，去掉酸笋之后反而觉得好吃了。”
　　对于螺蛳粉，林小贤有自己独到的吃法和见解，虽然可能会被专业的嗦粉爱好者唾弃，谓之曰“没有灵魂”，但林小贤吃螺蛳粉偏就好那一口，乐在其中。
　　“但是螺蛳粉也好，酱肉包也好，论晚饭，我还是怀恋苏元牌小面包的味道。”
　　林小贤忽然提到了这茬，同桌已经有两周都没有带小面包了。
　　究其原因，是因为原先品牌的生产商倒闭了，而其他牌子的意义又不一样，不能代替“苏元牌”，所以苏元的小面包就这样停产断供，退出历史舞台了。
　　“唉，好可惜啊，我也很怀恋，早知道该留一个做纪念。”
　　“倒也不用，其实苏元牌小面包还活着。”
　　“是活在你心中吗？”苏元甜滋滋地问。
　　“不，活在你身上。”林小贤微笑着地回答。
　　苏元疑惑地转了半圈，寻找自己身上的“小面包”，目光落到某处的时候就羞答答地轻哼出声：
　　“林小贤你变了...你越来越喜欢耍我的流氓了...”
　　苏元抓着自己的胸口，把校服向前扯宽松一点。
　　就算自己迟早要嫁给他，可目前还早，苏元谨记妈妈的私密教诲。
　　“大污苏！你又想哪去了！”
　　林小贤一眼看穿同桌的心思，捏她小巧玲珑的脸蛋：
　　“我说的面包是这里！”
　　同桌脸蛋的肌肤细滑白皙，相比顾小颜和周佳的那种吹弹可破，应该是一种比之妹妹也不差的青涩，跟从壳里敲开的蛋黄儿一样漾着柔弱的娇嫩，一口下去肯定是香香软软，这才真正好吃的苏元牌小面包。
　　“哦哦...我其实想的也是这里...”
　　苏元醒悟过来，毫无信服力地辩驳了几句，心里顿时松和了许多。
　　原来是脸啊，那还是可以给他吃的，反正也吃过了很多次了。
　　于是趁同学们陆续离开教室，苏元让林小贤偷偷吃了一口她的“小面包”，然后林小贤才心满意足地出去，跟走廊上的李驰汇合。
　　“要走就快点儿行不行，磨叽啥呢？”
　　“没啥，吃了口面包，先垫一垫。”
　　“你还垫？我昨天可看了，他们家小碗都有三两，待会儿撑死你。”
　　---------------------------------
　　很快，两个人到达目的地，一人一碗螺蛳粉点上，没多久就端了上来。
　　“嗯，我觉得味道可以，驰哥你呢？”林小贤作出评价。
　　“我，我特么今天是吃不上了！”
　　“嗯？”
　　林小贤抬头一看，李驰正在气急败坏，原来是掰了两三双一次性筷子，全部把头子掰断了，一长一短没法用。
　　“你手也太黑了吧，我来。”
　　最后还是林小贤帮他掰开，李驰才迫不及待地夹了一筷子嗦上一口。
　　“味道还行吧？”
　　“嗯，确实。”
　　李驰点点头竖起大拇指，同时还不忘了捧一踩一：
　　“反正比那个叫李什么七八的网红牌子好，至少吃不出刀片和蟑螂。”
　　两个人吃完，好吃是好吃，但总感觉有哪里不得劲。
　　“为啥？是不是辣椒少了？”
　　“不会啊，加了那么多。”
　　“或许他们家的辣椒本来就不够辣？”
　　“也不是，其实挺辣的，只是好像吃下去没啥感觉。”
　　李驰的这句话有点矛盾，既然够辣，怎么又没感觉呢？
　　两个人走出店外，悠悠地在冷风中转了一会儿，忽然明白过来是什么没感觉了：
　　“我去！好特么冷！难怪吃了那么多辣椒都不暖和！”
　　“对！一碗下去之后像没吃一样，身上冷，胃也是冷的。”
　　李驰说着就打了个冷颤，这吃个饭的功夫，想必蓉城又是有一波降温了。
　　拿出手机一瞧，果然，之前没注意，其实早在今天中午，短信和各种app就已经推送了蓝色降温预警。
　　刷新一下当前的气温，竟然只有4摄氏度。
　　“好家伙，这还没到最冷的时候吧？”
　　“嗯，一般来说2月最冷，今年蓉城的冬天，说不定比往年要冷很多啊...”
　　林小贤的身体素质摆在那倒还好，但其他人就不一样了，连李驰这一身膘肉都犯哆嗦，街上的行人更是纷纷缩头缩脑，弓着身子匆匆前行。
　　“这降温降的...诶，你说今年会不会有零下？”
　　“零度会有，零下应该不会，毕竟不是北方。”
　　回到教室，失眠窗户紧闭，已经有很多人裹紧了羽绒服在一边瑟瑟发抖，一边讨论天气的事情。
　　“有毒啊这鬼天气。”
　　“爷冷惨了，想回家。”
　　“超爷，打火机拿出来，给兄弟们点个火盆吧。”
　　“你说尼玛呢，劳资直接给你火化吧。”
　　......
　　几个大老爷们儿在闲扯淡，林小贤不参与，环绕教室一圈，发现顾小颜还没来，同桌也没来，但是坐在窗边的那个人却已经来了。
　　确切地说，她是没回家。
　　林小贤感觉心中一刺挠，隐隐竟有些小冒火。
　　这货怎么回事，才多久没说她，这大冷天的又不吃晚饭就在那看书。
　　更何况感冒才刚好，身为年级头部学霸，何必为了区区一个期末考试废寝忘食，要是又把身子折腾坏了怎么办？！
　　林小贤微皱着眉，板着脸走过去，在顾小颜的位置上坐下来：
　　“佳。”
　　学习委员正盯着练习册，捧着双手哈气，闻声抬头，心上人的样子一出现，眼眸儿里顿时冒出一阵欢欣，可马上又迅速淡下去。
　　“你怎么了，出什么事了么...”
　　因为林小贤好像不是很高兴的样子，所以学习委员的语气就没办法像平常那样淡漠，开口轻言细语，既关切又忧心，柔柔的简直像只小绵羊了。

206 学习委员想撒娇
　　“怎么了，我倒想问你怎么了，之前怎么劝你的？”
　　“我...”
　　林小贤的声音比平时要严厉，学习委员茫茫然。
　　“我问你，晚饭吃了没。”
　　这话一出来，学习委员就懂了，假装窗外有飞碟，躲开他的目光。
　　“问你呢，晚饭吃了没，回答。”
　　“没有。”
　　“为什么不吃。”
　　“有...有一道题...”
　　“呵呵，我就知道！”
　　林小贤深深地叹了一口气，然后心里暗爽，难得有一次机会也可以“呵呵”学习委员了。
　　他刚开始还有点儿生气，但仔细想一想，其实在他的“感化”下，周佳对待学习已经没有以前那么顽固死板了，偶尔一次“走火入魔”其实并不过分。
　　毕竟这本就是她性格的一部分体现，要是少了这部分，那她也就不是那个林小贤熟悉的别扭女孩儿了。
　　想到这里，林小贤也不再板着脸，语气也不再严厉。
　　慢慢地拉过她的手腕，摸一摸，所及之处是不出意外的冰凉。
　　“陈晨那不是有暖手宝吗？”
　　“她带回去了，我没来得及借。”飞碟貌似飞走了，周佳重新把视线移到林小贤身上。
　　“我家里有多的，明天给你带一个。”
　　林小贤说完就沉默，专心地又捂又搓，直到把学习委员的十根好看的手指头都盘得不是很凉了，才继续开口：
　　“没有暖手宝，你就倒点儿热水捧着呗。”
　　“捧了，但很快就又冷了。”
　　“这倒是，你知道今天多少度吗？还坐在窗边，不知道换个位置？”
　　“我...”
　　“你什么你啊？还学习委员呢，不知道变通...”
　　“你...”
　　“我什么我啊？要是又感冒，鬼才懒得去看你...”
　　“......”
　　学习委员就不说话了，双颊多了两个微微鼓起的小包包。
　　不就感冒吗，不看就不看！
　　本来上次就是他非要来的，周佳其实一点儿都不想看见他，有什么了不起的...
　　学习委员的嘴巴越抿越紧，纤长的睫毛颤颤地眨了两下，然后定定地看着林小贤，露出既坚强又委屈的模样。
　　“怎么？说你还不服气了？”
　　“呵呵。”
　　“......”
　　林小贤心说真是爽不过三秒，好不容易呵呵学习委员一次，又被她呵呵回来了。
　　“这个天气，不吃晚饭又冷又影响肠胃，我说的又不是没道理，你凭什么不服气？”
　　“就算有道理，我也不服。”
　　嘿，这丫头。
　　林小贤活活被她给气笑了，凑过去：
　　“周佳同学，你这么嘴硬，其实是在撒娇吧？”
　　“我没有。”
　　周佳同学否认，然后耳垂开始发红了。
　　“真的？”
　　“真的...”
　　更红了。
　　林小贤循循善诱，温柔地在她手心按圈圈，声音又轻又温和：
　　“没关系，你可以悄悄告诉我，我保证不笑话你的。”
　　“......”
　　魔鬼的低语让学习委员动摇，盯着练习册使劲儿看了四五秒，然后湿润润的唇瓣儿终于嗡动起来：
　　“...谁...谁让你突然就过来凶我...”
　　话毕，她的目光继续锁定在无辜的练习册上，虽然双颊依然赌气地鼓着小包包，但脖子和脸蛋儿已经跟晚霞似的红红一片了。
　　学习委员想撒娇，但不说；撒了娇，也不说。
　　“佳。”
　　“怎么...”
　　“今晚放学别走。”
　　“诶？”
　　林小贤受不了了，学习委员简直完美地戳到了林小贤的萌点，今天一定要把她放在怀里好好地挼（rua）一顿才能放她走...
　　--------------------------------------
　　放学后，林小贤在小树林里挼完学习委员，心满意足地回家。
　　一回家，林小贤先找暖手宝。
　　之前他买了三个，同样的款式，三种不同的印花，分别是章鱼哥，海绵宝宝和派大星。
　　海绵宝宝的给了妹妹，剩下的两个找出来，章鱼哥给周佳和顾小颜用，派大星给自己和苏元用。
　　“那我呢？”沐长卿不好好看电视，忽然插嘴。
　　“你不用。”
　　“凭什么！”
　　“那个是暖手的，你天天在家窝着，需要吗？”
　　“怎么不需要？家里也很冷嘛，到处都漏风的说...”
　　“你说的那是茅草房，再说了，家里还有电暖炉。”
　　“那我也不是一直呆在家里啊。”
　　沐长卿数着手指头：
　　“你们上学的时候，我偶尔也要出去逛街啊，吃东西啊...还要...还要逛街啊，吃东西啊...”
　　总之就是逛吃逛吃，小火车似的，林小贤都怀疑小姨在夏威夷的英文名是不是叫托马斯。
　　“别找借口了，出去的时候也不用，你身上自带暖手宝。”
　　林小贤比划了一个双手插进胸口的动作，一切就尽在不言中，然后进卧室，久违地查看一下作者后台和银行余额。
　　“唉...不行啊...”
　　林小贤望着一串串数字，有些忧愁。
　　这稿费最多够一套二环套三的刚需，离林小贤的目标还差的远。
　　光是在答应买给小姨的别墅面前，这些稿费就不够看。
　　按照林小贤的计划，要是25岁之前还没挣到一栋别墅的钱，那简直太失败了。
　　“行吧，开新书！”
　　林小贤决定了，双开。
　　反正《霸帝》后面的内容怎么水就怎么来也没关系，名气摆在那，总会有识货的大佬抬爱的。
　　而新书呢，林小贤看了一下自己现在的写作技能，加上三个月以来的各种积累，当初最开始不敢下笔的那本书，现在貌似也成竹在胸，心里充满一种下笔如有神的自信。
　　不过，三个月过去，林小贤首先还得确认一下，那本书到底是否依然不存在。
　　他在各大网站输入【雪中】【烽火】【诸侯】等关键词，然后又百度了那个小说界路人皆知的著名桥段，最终确定这一世的那本名作的确尚未诞生。
　　于是，林小贤新取了一个听起来很奇怪的笔名，然后带上耳机，屏息凝神，沉思了三分钟后，洋洋洒洒地在键盘上敲下了新书的简介：
　　有个白狐脸儿，佩双刀绣冬春雷，要做那天下第一；
　　湖底有白发老魁爱吃荤；
　　缺门牙老仆背剑匣；
　　山上有个骑青牛的年轻师叔祖，不敢下山；
　　有个骑大猫扛向日葵不太冷的少女杀手...

207 《雪》和雪
　　阡陌文学，编辑部。
　　审稿是辛苦活，但无好稿可审才是最大的辛苦。
　　野猪，作为阡陌文学奇幻玄幻分类的老主编，他常常感慨阡陌文学和终点中文网两个曾经平起平坐的头部平台，如今的差距却在逐年拉大。
　　看着首页推荐上那些还停留在几年前水平的作品，野猪的心里一阵毛躁。
　　在这个流量为王，资本为王，用户基数为王的时代，野猪深深地意识到，阡陌文学已经错过了挖掘和培养平台专属大神作者的最佳时机。
　　虽然前些年，阡陌文学也划了大价钱，从其他网站包括终点中文网挖来了几个白金级，平台的情况也有所好转。
　　但到后来，终究是敌不过对方有强大资本支撑的造神运动，以及独家定制的生态垄断，不仅有几位白金重新回归老东家，依然留在阡陌的也有点苟延残喘的意思。
　　IP，IP，IP。
　　大IP才是硬道理。
　　阡陌文学想要继续和老对手抗衡，迫切地需要一部具有出圈级别的影响力，且容易改编出各类衍生的作品。
　　可是看看目前阡陌的这些作品，符合条件的作品有，但不多，而且没有精品。
　　尤其是奇幻玄幻这一块，野猪每次一眼望去，排行最前的依然是神王，神帝，战天斗地的那些套路，并且还打不过对手同类型，人气更高的那几部。
　　其他分类也如此，都市频道还是什么透视眼，兵王，神医之类的。
　　俗！
　　俗不可耐！
　　拿这些老气横秋的都市文，再跟终点网的那本《我真不想读档》一比，高下立判！
　　所以总的来说，阡陌文学，现在很缺作品，缺好作品。
　　所以这天一大早，野猪到了编辑部，处理完主编的日常工作后，就跟其他责编一样加入到找好作品的大部队中。
　　“《重生后我成了歪嘴龙王》...嗯，梗倒是挺火...”
　　“《平平无奇大师姐》靠，这不是抄的隔壁那本嘛...嗯，但是好像抄的不错，签了！”
　　......
　　主编野猪抱着一种粪中淘金的精神，看了几篇常规作品之后，他在一篇新人投稿上停下目光。
　　“北凉王府龙盘虎踞于清凉山，千门万户，极土木之盛...”
　　武侠？
　　还是仙侠？
　　嗯，分类暂且不管吧，总之野猪还是觉得比较新奇，不知不觉看完一章后，发现这样的文风在网文里很少见。
　　“应该是大叔写的吧，迷金庸的那批人...”
　　那批人写出来的东西，其实野猪是一向不看好的，因为网文属性较低，很少有成绩不错的。
　　他继续往下看，看完第二章之后，忽然觉得有点意思。
　　然后第三章，第四章...
　　不知不觉看完后，野猪皱眉沉思。
　　麻蛋，居然想看后续了....
　　“行吧，签了看看...”
　　虽然野猪依然不太看好这样的文风，不仅复古，而且有点文青，很难说能经住长篇的考验。
　　不过急病乱投医，至少跟那些神王，神帝比起来，这个《雪中神剑行》也算是一股清流，并且看这目前的世界观，要真成事儿成角儿了，妥妥地具有改编潜质。
　　“不过就是名字有些别扭...神剑行...怪怪的呢...”
　　不仅书名别扭，这个作者的笔名也蛮特别。
　　“【佳人一顾万物苏】....什么破笔名儿，强行写诗？文青病晚期啊...”
　　默默吐槽一番之后，过了两天，野猪加了这个作者的qq。
　　各种常规交流和签约流程介绍后，野猪提到了书名的问题：
　　【野猪：关于书名呢，个人感觉有些绕口，这边建议改一下。】
　　【佳人一顾万物苏：怎么改？有建议吗？】
　　【野猪：是这样，神剑听起来有点像上世纪武侠电视剧，我想了一下，建议把剑改成刀，有张力，干脆就叫《雪中悍刀行》，怎么样？】
　　野猪发完这一条之后，对方沉默了。
　　一直到半小时后，才发来三个字：
　　【我看行】
　　于是，《雪中悍刀行》就这样正式开始在阡陌文学连载了。
　　-------------------------------
　　另一边，七班的语文课上，林小贤偷摸放下手机之后，心里也算是了却一件心事了。
　　《雪中悍刀行》，至少是一本可以给家人看的小说。
　　林小贤换了新马甲，以后就可以用新笔名的身份，大大方方地把自己的小说给家里人看了。
　　到时候，既能让她们放心，自己呢，也不用怕被小姨和妹妹看到自己在《霸帝》里的龙傲天yy，而导致社会性死亡。
　　一举两得。
　　林小贤正为此得意，然后被同桌用手肘戳了戳：
　　“林小贤，你嘀咕什么呢？老师在瞪你了...”
　　“啊？哦...”
　　林小贤抬头，杜天君身对黑板，扭着头，正保持着转半圈的姿态在盯自己。
　　看老杜的样子，林小贤心想这至少又得起来回答个问题啥的了。
　　然而就在这时，靠窗第四组的一个声音吸引了几乎所有人，包括杜天君的注意力。
　　“雪！雪啊！”
　　林小贤一愣，下意识地还以为是何方神圣在念叨他的《雪中悍刀行》，结果偏头一看，窗外有徐徐白点，而且不小，哗啦啦地顺风势飘落，宛如上帝的头皮屑。
　　蓉城竟然下雪了。
　　“哦哟！！”
　　“我靠，火速下课啊！”
　　“快点儿快点儿，窗子打开！”
　　“哈哈，大课间是不是要做操？”
　　......
　　大家的心情都写在脸上，这是一种北方人所不能理解的兴奋。
　　雪球，雪仗，雪人...
　　北方小朋友都玩腻了的东西，在蓉城却可以成为很多成年人的冬季梦想。
　　这次的大降温，看来不亏！
　　“爷青回，你们还记得蓉城上次下雪是啥时候不？”
　　“呃...前年？”
　　“不对，那只能算雨夹雪，只有郊外才够味儿，而且很快就化了，我说的是那种可以在市内也堆起来的那种。”
　　“啊？那就是很小的时候了吧，今年这场...能行吗？”
　　“废话！你看这多大。”
　　的确，窗外的这场雪来的很大，也来的突然，甚至下起来之后手机上才陆续出现推送报道。
　　“好了好了，不要激动！一个个的，没见过世面...”
　　讲台上，杜天君数落学生，自己却也是踱步来到窗边，伸着脖子瞟啊瞟的。
　　此时的七班已经几乎全班起立，三组甚至二组的某些人直接挤到了窗边，为的就是一睹雪之真容。
　　更夸张的一点，就得属几个文科班，干脆涌到了走廊上，跟栅栏后的丧尸一样纷纷伸着双手，也有某些同学第一时间掏出手机拍照，然后成功被老师没收。

208 雪夜里的兄妹日常
　　雪下了整夜。
　　蓉城的朋友圈已被这场大雪刷屏。
　　在某个互联网粪坑里，#蓉城大雪#也上了热搜，而且还挤进了前三。
　　就目前该粪坑的环境而言，这可谓是很难得了。
　　不过网上的照片啊，视频啊，拍摄的基本都是远离蓉城市区的那些地方。
　　看着郊外已经初步成型的雪景，市区内的蓉城市民们，无不是怀着满心的期待过了一整晚。
　　多少人都像一样小孩子，在睡前默默许愿，希望明天一早起来可以看到在电视和书里才难得一见的景色。
　　成年人尚且如此，真正的小孩子就更是活泼了。
　　“哥~”
　　“干嘛。”
　　“就想喊你。”
　　“你们女孩子怎么都喜欢这套...”
　　在林小书眼里，今晚简直像除夕似的一样，尤其兴奋，即使不是周六周末，也要破例地和林小贤一起睡。
　　“我们明天一起堆雪人好不好？”
　　“不好，手给你冻坏了咋办。”
　　“怎么会嘛，哥~”
　　林小书推了推林小贤，林小贤坚若磐石，继续靠在床头做日常任务——和三个女孩子的睡前聊天。
　　“唔...(*￣︿￣)”
　　看他醉入美人梦，不识枕边妹，林小书就有些恼，小脑袋使劲地往林小贤的咯吱窝里钻，钻进去，再从臂弯里钻出来，像破壳而出的小鸭子一样，“哎呀呀”地喘了喘气，然后在林小贤坚实的胸膛上找了一块最舒服的地方靠着：
　　“给我康康。”
　　“啥啊？”
　　“聊天呗，看你一天天都跟她们聊的些什么。”
　　“这叫隐私，你们思品课老师没讲吗？”
　　“切...”林小书不屑地撇撇嘴，“肯定都是羞羞的坏事情...”
　　林小贤下巴稍微用力地磕，在妹妹的头顶上磕了两下：
　　“别胡说，你懂什么羞羞的事情，一天天少看点儿电视剧啊，不健康...”
　　“谁说我不懂的，我都十五了。”
　　林小书心间一抹羞涩涌上，她已经到了年龄，不仅懂一些羞羞的事情，还做过一些羞羞的梦，梦里面还有哥哥呢。
　　滴滴滴，手机一阵响，同桌要开视频。
　　林小贤点了接受，屏幕上映出苏元娇小的少女身姿。
　　“哇，换新睡衣了？”林小贤笑道。
　　“嗯嗯~派大星的哦，里面有毛毛，可暖和了~”
　　“刚好，和我们的暖手宝很配。”
　　“对呀对呀。”
　　苏元喜欢听林小贤说“我们的”这个词。
　　她在好像是在阳台上，原地转了一圈展示新睡衣，然后慢半拍地瞪圆了眼睛，发现林小贤的胸前有一团女人的头发：
　　“林小贤，谁在你床上！是不是...”
　　苏元想到了顾小颜，就心虚，接着换成学习委员，就有了些底气：
　　“...林小贤，是不是她？”
　　“什么她他它的，看清楚，是小书，你们又不是没见过。”
　　林小书十五岁，懂羞羞的事情，也懂人情礼仪，虽然对方是和自己抢哥哥的女人之一，但面子还是要给的，抬起头笑一笑，顺便给她炫耀一下自己整齐干净的小白牙：
　　“元元姐你好。”
　　苏元认真地点头答应：
　　“小书你好，好像又漂亮了呢。”
　　此番见面和上回不一样，苏元明明是高中生，现在跟一个初中生说话却有些紧张了。
　　也难怪，毕竟这可是未来的小姑子啊。
　　两个人打完招呼，林小书就闭上眼睛，静静地抱着哥哥不说话了。
　　苏元和林小贤继续聊，本来聊的挺好，正在用摄像头一起看阳台外的落雪，一个捣乱的身影忽然插了进来。
　　“元元，你在阳台跟谁说话呢？”
　　“妈！”
　　镜头那边，跟女儿穿着同款大号睡衣的韩萱萱突然笑吟吟地露面，把苏元急的原地蹦跶了两下，配合厚厚的睡衣，跟个兔子似的。
　　“啊，原来是小贤同学！hello~”
　　“阿姨好。”
　　“嗯嗯，你们还挺浪漫，阳台幽会，外加远程赏雪...诶诶！”
　　“妈你走开啦！”
　　“哎哟害什么羞嘛，人家小贤同学都没害羞。”
　　“别说了你……你气死我了！”
　　韩萱萱话没说完，就被脸色绯红的苏元一阵牵扯，母女俩霎时间闹作一团，视频也随之中断。
　　然后林小书睁开了眼睛：
　　“哥，我问你个问题。”
　　“什么？”
　　“元元姐的妈妈，是寡妇吗？”
　　“？？？”
　　林小贤差点呛到。
　　“当然不是了！”
　　“那就好。”
　　林小书满意地嗅了嗅鼻子，虽然韩萱萱并不能说有多漂亮，但贵在模样年轻，要是哥哥就是那种偏爱少妇人妻的类型呢？
　　“哥，关灯吧。”林小书双腿在被子里蹭了蹭，发出娇腻腻的声音。
　　“再等半小时。”
　　“不要，我困了嘛，哥哥~”
　　“你叠词词，恶心心。”
　　“哥哥很恶心吗？你很恶心吗？”
　　林小书抓着手机开始抢了，林小贤拗不过，只好匆匆给几位道了晚安。
　　“哦对，我那会儿看小姨拍雪，也很兴奋，她会不会…”
　　“不会，我锁了门的。”
　　那林小书就放心了，合上了眼皮。
　　冬天，外面下着雪，里面可以在暖暖的被窝里抱着暖暖的哥哥，世上还有比这更浪漫，更让人幸福的事吗？
　　————————————————
　　一夜无话，第二天林小贤起床看了一下新书的后台数据，中规中矩。
　　然后掀开窗帘，窗外已是满目皑皑。
　　这一天，无数蓉城人，尤其是新生代，应该是生平第一次看到电视里或者旅游时才能见到的银装素裹。
　　围巾帽子手套，街上的人全副武装，且跃跃欲试，别看一大早还克制着，用不了多久，玩雪就必将成为今日蓉城的主题。
　　而在学校，早就没人克制了。
　　刚进校门，林小贤就看到操场上欢声笑语一片，进了教室，一半的人几乎都不在。
　　“人呢？”
　　英语老师在讲台上斥问，其实也心知肚明，人都在操场不肯进教室了。
　　甚至包括班上的干部们。
　　“班长呢？”
　　“老师，班长在那。”有人在窗边指认。
　　“啧，学习委员呢？”
　　“学习委员和班长在一起。”
　　“课代表呢？别告诉我他也跟班长学委在一起！”
　　这倒没有，林小贤出现了，然后奉命下楼，要把七班的人抓回来早读。

209 叫老公
　　有道是三个女人一台戏，到了现场林小贤才发现，岂止是班长和学委，同桌也“同流合污。
　　三个女孩子一个站，一个蹲，一个半蹲，围着一个小雪堆鼓捣的不亦乐乎，貌似是在堆雪人儿。
　　有一说一，这光景倒是挺新鲜，林小贤还是第一次看到“三小只”凑到一起如此其乐融融。
　　除了她们，四周还有其他人，初高中各个班都有，林小贤混进旁边一伙打雪仗的人里，偷偷靠近三个女孩儿。
　　“佳佳，你负责做手。”是顾小颜的声音，似乎在指挥。
　　“嗯好。”
　　“小元元你就做眼睛鼻子，用石头。”
　　“可是找不到石头诶。”
　　“嗯…那就用瓶盖！其他小垃圾也行，正好把林小贤做丑一点儿~”
　　？？？
　　林小贤当时嘴角就一抽。
　　“嗯…可是小颜…”
　　苏元抖了抖自己的小手套，有些犹豫地抿抿嘴：
　　“我们这样不好吧，林小贤他其实不丑，挺帅的…”
　　一边儿的林小贤心中感动，还是小元元懂事啊，之前说要悄悄地最疼她一个人真是太对了！
　　“可不要被他骗了，他是内心丑陋。”顾小颜一本正经地解释。
　　“丑陋也...算不上吧...最多是...”
　　苏元支支吾吾，想说他最多就是花心一些，可面前是顾小颜，一旁还有周佳，有些说不出口。
　　“你呀你，没志气，就知道护着自己的同桌...”
　　顾小颜还想继续蛊惑苏元把“林小贤”做丑一点儿，然后就感觉细软的小腰被一对手臂突然环住，一声惊叫，整个身子被拉进了某个内心丑陋的人怀里。
　　“干嘛呀你，讨不讨厌，吓死我了！”
　　“我讨厌？问你，刚刚是谁在背后说男朋友坏话？”
　　“反正不是我，略略略。”
　　小狐狸吐着粉粉的小舌头做鬼脸，眸光溢着甜蜜，像这样被他大大方方地抱着，即使羞涩了也是一脸的有恃无恐。
　　说坏话又怎么了？难道他还会因为自己说两句坏话就不喜欢了她吗？
　　“迟早收拾你...”
　　“哼~”
　　林小贤松了手，光天化日在学校，不远处还有同班同学，一直搂着她影响不好。
　　而且最主要的是，因为他俩的亲密互动，同桌和学习委员都放下了手中的动作，同时抬眼看着林小贤。
　　“咳，大家都在哈...”
　　林小贤装模作样地说道，一副很臭屁的样子，于是遭到了周佳和苏元同时一个白眼，两人都别过脸去，继续忙着找树枝和小石子，小瓶盖了。
　　林小贤装比失败，挠挠头，尴尬地提醒：
　　“先别玩了，老师是叫我来捉拿你们归案的，快点儿回教室早读。”
　　“早读...哦，好像是打过预备铃了...”
　　苏元和周佳现在才发现这一点，也不知道她们是什么时候，如何被顾小颜忽悠过来的。
　　之后几个人散开，寻找其他赖在雪地里撒欢的七班同学，陆陆续续找到了差不多十几个，可以交差了，便一齐回到教室。
　　“报告！”
　　“报告！”
　　“快点进来！一个个的...”
　　英语老师也理解学生的心情，看到教室的人逐渐填满了些，也就是微怒地吼了两句，并没说太多。
　　“翻开书，上节课勾的短语，还有词组，背起来！不理解用法的就及时问老师，现在不问，期末考试就没人问了...”
　　英语老师刚说完，下面的马薇薇很积极地举起手，老师就走下台给她讲解。
　　与此同时，三位幻神，李驰、陈明和刘伟，同时到达了教室门口。
　　他们不仅都是一脸贼样，而且每个人的手都通红地握着一大把雪，到教室门口也不进去，而是先看了一下讲台。
　　“老师在不在？”
　　“放心！不在！”
　　“ok！”
　　发现老师不在之后，三人hiahiahia地一阵怪笑，然后围成一圈窸窸窣窣地商量：
　　“怎么说？谁先？”
　　“我先吧，冷的不行了。”
　　“我也冷啊！就说了带手套嘛！”
　　“傻啊你，手**湿了多麻烦？”
　　“别争了，直接一起扔，乱拳打死老师傅！”
　　“臣附议！”
　　确定战术后，李驰已经等不及了，红光满面地叮嘱：
　　“记住，别捏太紧，松一点，不然雪球太硬了还是挺猛的，懂？”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　统一注意事项后，以李驰为首的三个人倒数一二三，然后猛然冲进教室，对着林小贤所在的地方就是一阵狂轰滥炸。
　　林小贤是何等的眼疾手快，直接就拉着同桌一起低头躲开，然后一颗颗雪球就直奔身后正在给马薇薇讲题的英语老师身上砸去。
　　砰砰砰——
　　一串混杂着女同学和女老师的尖叫后，三幻神被叫去了办公室，各自领取了1500字的检讨。
　　“偷鸡不成蚀把米。”林小贤幸灾乐祸地点评。
　　“林小贤，你反应怎么这么快啊？”苏元对林小贤佩服的不行。
　　“那当然了，面对敌人的炮火，保护你的本能驱使着我！”
　　“厉害死你，还知道保护我呢...”
　　林小贤嘿嘿一笑：
　　“那必须的，你那会儿在操场不都知道护着我吗？”
　　“你...你都听到啦？”
　　“对啊，你不畏小颜的蛊惑，坚持自己的观点，精神可嘉！”
　　林小贤夸她，猪蹄子趁机钻进暖手宝里，握住同桌的软嫩手掌把玩起来：
　　“唉，果然还是亲老婆知道疼人儿啊，平时真没白疼你...”
　　“......”
　　苏元可不是顾小颜，哪里敢回应他如此轻浮的话，只能默不作声盯着课本装聋作哑，小脸红扑扑。
　　而按照林小贤的尿性，也不会这样轻易放过她，早读一结束，就厚着老脸凑到她耳边：
　　“苏元。”
　　“嗯？”
　　“我刚刚都叫你那个了，你是不是也表达一下啊？”
　　“......”
　　要放在以前，林小贤对情侣之间擅用夫妻间的称呼是不屑一顾的，认为这种行为既幼稚又膈应。
　　可真到了很喜爱一个人的时候，他才发现这种相对关系超前一些的称谓，其实既刺激又甜蜜。
　　尤其是两个人私下悄悄的，只有互相能听到的时候，这样腻人肉麻的亲密称谓会让人尤其地心跳加速。
　　“加油！就喊一下！我真的好想听。”
　　“你...你想听什么嘛...”淑女还在试图矜持。
　　“听你叫我老公啊。”
　　苏元知道同桌是个坏透了的人，什么过分的要求都敢提出来，嗔了他一眼，终究还是经不住林小贤没脸没皮的纠缠，哼哼唧唧磨蹭了半天后，嫣红柔润如糖片的唇儿贴在他耳边，又酥又痒，轻轻地吐出湿湿热热的香气：
　　“老...公...”
　　“没听清。”
　　“老公...”
　　同桌的脸要渗出血似的，声音虽然弱弱的，却又有些不自觉地发嗲，七分羞怯中带着一分少女稚气的柔媚，剩下还有一分温顺，一分甜腻，直接把林小贤听的心都要化了。

210 女婿
　　虽然期末体测结束了，但鉴于蓉城当下的特殊天气，年级主任非常人性化宣布，这周的体育课破例重启一次。
　　虽然没明说，但体育老师们都清楚，其实就是拿出一节自由活动的时间，变相地让学生们好好接触一下下雪天，也算是期末考试前的减压了。
　　而且这事儿要是好好地记录一下，说不定又是一项创新教育举措，各大公众号一报道，也有利于学校形象。
　　......
　　“一二三四...二二三停...好！解散！”
　　操场上，形式化地做了些后热身活动后，七班一哄而散，林小贤和学习委员一起去小卖部买烤肠。
　　小卖部此时生意冷清，两个人坐在小卖部柜台前的条凳上吃着肠，烤着老板家的燃气炉，悠哉地欣赏跑道边一排排枯树枝头的积雪。
　　“佳，跟你说个事。”
　　林小贤像个老妈子一样，对于学习委员的身体格外关心，给她提供了暖手宝还不满足，又提出打算送她一条围巾。
　　“不用了，我围披肩就行的。”
　　“披肩它毕竟薄啊！”林小贤一脸夸张的忧愁，“可怜我亲爱的佳，体弱又多病，好比那天上的林妹妹...”
　　“你才体弱多病，我哪有那么娇滴滴的...”
　　“话可别说绝了，其实还是有的，比如上次在你家，还有那天下雨亲你的时候...”
　　“呸呸呸！都是假新闻！不许说了。”
　　学习委员连忙啐他，顺便拍掉他那只不老实地往自己腰间搭，想要搂搂抱抱的手掌。
　　“我家里有围巾，你就别破费了，高中生花钱大手大脚的干嘛？”
　　“一条围巾也叫大手大脚啊？”
　　“一条围巾就不是钱？积少成多，滴水成海，你是不是忘了你还有个妹妹了？哥哥在情人身上花钱，妹妹不该觉得伤心么？”
　　“没这么夸张吧..”
　　林小贤听了有一种莫名的憋屈。
　　可恶啊，怎么身边的女孩子全是这种持家型的？
　　一说起钱，不管家境如何，都是一个赛一个地懂事！
　　就不能物质一点儿吗？就不能主动向他索取点儿什么吗？
　　这年头，想为自己的女人花点儿钱就这么难吗？
　　看看别人家的女朋友，一会儿神仙水一会儿萝卜丁，男朋友不给买就发微博发朋友圈，又是吐槽钢铁直男，又是抱怨“生活不止眼前的苟且”。
　　哪像周佳这种啊，又美又聪明又贤惠，连心上人想为自己买条围巾都舍不得...
　　“佳，求你个事儿。”
　　“什么啊？”
　　“求求你，别再让我更喜欢你了，我是真不想偏心。”
　　“去！德行...”
　　“没开玩笑，如果一天能有25小时，我一定会忍不住把多出来的一小时用来和你呆在一起。”
　　“花言巧语。”
　　周佳淡淡地斜睨他一眼，收回目光的一刻却是眉眼轻敛，满目柔情。
　　偏心？
　　所谓情人啊，可不就是喜欢让他时不时地偏一下心么...
　　一撮小小的“邪念”涌上，学习委员唇线微翘，胸口发热，心中如翻了蜜罐子一般暖暖地甜。
　　————————————————
　　与此同时，蓉城，新南区的某栋办公楼内。
　　一个深色皮肤的中年人正在座位上打电话，所属工位上的卡槽里插着一张白纸，上面印有周爱民三个字。
　　“诶邓总，我这边是三棵树...”
　　“...对，我刚刚查了一下，样板已经发过去了，我把快递单号发给您？”
　　“新的样板？哦...这个我要去问一下，工厂那边要排队的...”
　　“行，色号发我吧...”
　　“另外邓总，上次给你们天骄御府打的样...哦行，那下次吧...”
　　挂掉电话，周爱民愁眉紧锁，一面继续盯着屏幕的表格，一面捶着自己的尾椎骨站起身。
　　“嗯？”
　　刚一站起来，周爱民猛地发现公司新晋的行政部总经理王德发，不知何时，以及为何，来到了自己旁边，正随手拿着一个色卡翻看着。
　　周爱民虽然在公司也呆了些年头，但因为对行政部接触不多，所以对这个新老总也不是很了解，只依稀在几次年会上听说过是个怕老婆的人。
　　不过这一点在蓉城倒也常见，不足为奇。
　　“王总。”周爱民笑着点头致意。
　　“嗯，刚刚那个，什么项目？”
　　王德发继续翻看色卡，眼角余光在周爱民的工位上随意打量。
　　“是之前天骄御府的打样，还有这次新的一批样板。”
　　“嗯，天骄御府那个怎么样？”
　　“悬，开发商好像选了晨阳还是立邦。”
　　“嗯，政府那个项目呢？”
　　“政府...哦，abc事务所那个，上次我跟马总一起过去了，可能还需要沟通。”
　　“嗯，他们现在谁说了算？是规划局，还是那个Mr.Su？”
　　“这个连马总都不清楚，因为貌似规划局和事务所两边本来就合作的不太愉快...”
　　“嗯...”
　　王德发问了一堆问题，但周爱民都感觉是幌子，看王总欲言又止的样子，显然正事还没说。
　　王德发沉吟半晌，把色卡放下，突然往办公室走去：
　　“那个...老周，我们办公室谈一下。”
　　果然，王德发话锋一转，这才是正事。
　　周爱民当即心就一沉。
　　这段时间，因为业绩的问题，他们三所的所有人最怕的就是被领导叫去谈。
　　虽然周爱民是三所的项目经理中最努力的一个，但三所现在的问题就是中层太多，分钱分绩效的太多，所里想精简的也就是这部分人。
　　那些底层的实习生啊新人啊，反而由于公司不给绩效的原因，不会被当成裁员的对象。
　　所以周爱民想到自己可能即将面临裁员，再一想到家里的一对儿女，整个人直接就蔫了，坐进办公室都感觉明晃晃的白炽灯有些眩晕。
　　“咦？老周你不舒服？”
　　“没，王总...你说吧，我受得了。”
　　“受得了？哈哈，什么啊，你知道我想说什么吗？”
　　王德发笑了，点燃一支爆珠，并且发给了周爱民一支。
　　“王总，我不抽。”
　　“没事儿，拿着。”
　　王德发抽了一口，然后开始跟周爱民谈。
　　谈他的经历，谈他在公司的努力，谈他在同事之中的口碑，最后对他为公司作出的贡献表示感谢。
　　周爱民是越听背脊越凉，听到感谢的时候，直接长叹一口气，硬朗的面庞线条都似乎软塌塌的了，只心灰意冷地等着对方的那一句“实在不好意思”。
　　“所以呢，恭喜你老周！”
　　“？？？”
　　然而，王德发突兀的一句总结，把周爱民拉回了现实，拉回了很魔幻的现实。
　　“...经过行政部和你们所长的一致研究，决定让你来担任三所的副所长！在产品对接和营销策划以及其他方面，跟着所长一起好好搞一搞，当然了，对应的岗位薪资和晋升补贴这些，也按公司标准来...”
　　副所长？
　　按照本公司的制度，那不是跟那些总监们同级？
　　公司那么多项目经理，可不都是奔着这俩位置去的嘛！
　　王德发后面说了啥，周爱民已经不太能辨析了，只觉得脑子嗡嗡地发胀。
　　这...算不算大难不死必有后福？
　　如梦似幻地结束谈话后，周爱民嗓子眼发干，对王德发只有各种握手，各种感激。
　　“没事没事...”
　　王德发艰难地抽出被捏的发痛的手，擦了擦脸上的唾沫星子，先是客套一番，接着起来拍了拍周爱民的后背，意味深长地笑了笑：
　　“老周啊，这次提拔，虽然你也是够资格，但其实按照公司的管理节点来说，也稍微有点儿破例了，这个你明白吧？”
　　周爱民点头，又摇头，眼神充满疑惑，不太能理解王德发想说什么。
　　“哈哈，其实说破例，也不是什么大事儿，公司迟早会提拔你，只不过现在可能提前了个两三年而已。”
　　而已？
　　周爱民心说要的就是这两三年啊！
　　这两三年，女儿要读大学，儿子也要上高中，最是需要升职加薪的时候！
　　“为了你这事儿啊，我家那口子可是天天絮叨，唉...”
　　“王总夫人？”
　　“是啊，害，这里没别人，老周你就别装了，我虽然接触不多，但我老婆对你那个女婿可是欣赏已久啊！这不，我刚一晋升，跟着就要我打点一下你的事情...可劲儿催啊，说什么搬家了就见不到那么好的小伙子了...”
　　王德发在那自顾自说着，周爱民已经再次陷入迷茫，一头雾水地听完王德发透露的所谓“内幕”之后，满脑子只剩下了一个词：
　　女婿？？？

212 猪突然要拱白菜
　　周爱民心事重重的样子，不仅是周佳，周峰也看出来了：
　　“爸，你这两天怎么了，是不是我姐犯啥事儿了？”
　　周峰大咧咧地说了一句，然后就看到姐姐的冷眼，立刻悻悻地刨了两口饭，闭上嘴。
　　“爸...是不是工作...”周佳顿了顿，不知道该不该说，“...工作上有什么变故？”
　　“变故”这个词用有些重了，周佳却是因为担心而不知不觉用了出来。
　　姐弟俩都还记得上次父亲丢掉工作之后，为了两个孩子的生活，他是顶了多么大的心理压力才放下男人的尊严，去找了那个抛家弃子的恶心女人...
　　“工作...啊，是。”周爱民吃了点儿菜，张嘴应了声，算是给予了肯定的回答。
　　周峰和周佳相顾无言，脸色都是变了变。
　　“爸...不管什么情况，你想开点儿，压力不要太大了...”
　　没有真正为了生存挣扎过，两个孩子劝慰的话语显得有些苍白，可也足够懂事，足够暖心了。
　　“你们啊，都只猜对了一半。”
　　周爱民有些无奈地笑了笑，又吃了几根空心菜，然后看了看的都是满脸好奇的儿子和女儿。
　　唉...其实都长大了，也没什么不好说的...
　　周爱民放下筷子，决定干脆把事情摊出来，毕竟他也想问个明白。
　　“工作变故也有，但是是好的变故；压力有，但不是因为工作...”
　　周佳一听，周爱民卖关子卖的跟套娃似的，本就是个好奇宝宝的她急忙追问，于是周爱民缓缓道来：
　　“工作上，前两天呢，我升了。”
　　“恭喜恭喜，男的女的？”周峰嬉皮笑脸，然后手背狠狠挨了姐姐一筷子。
　　“爸，那太好了，这是大喜事。”周佳欣喜地捏了捏拳。
　　“是啊，从经理到副所长...我本来寻思怎么也得再等个三四年...却没想到...”
　　周佳看父亲神情复杂，以为他是辛酸了，于是开口鼓励：
　　“爸，这是你辛苦努力的结果，每天起早贪黑，这是你应该得到的。”
　　“这个...也算一方面原因，但另一方面的原因，也就是我压力的来源了...”
　　“爸你快说吧。”
　　周爱民从来都是一个直来直去的耿直人，周佳从来没见过父亲卖过这么多关子。
　　真是，到底能是什么事儿，让他弯弯绕绕遮遮掩掩这么久啊？
　　“我们王总说，是有人在他老婆那吹了风，她老婆又架着他，所以才破例提前提拔我的...”
　　周佳明白了，周峰也明白了，然后习惯性插嘴抖机灵：
　　“吹啥风？他老婆是风女？”
　　“周峰你别打岔！爸，那人是谁啊？你之前遇到过什么贵人？”
　　周佳挺压抑的，父亲居然能当一次“关系户”，这么多年好像还是头一回。
　　“贵人...”
　　周爱民咂咂嘴，略一沉吟，看向了女儿：
　　“王总跟我说，那个贵人是我的女婿，就住在他们家隔壁...”
　　“诶...”
　　“啥？哈哈哈！”
　　“就是这样，王总家隔壁有个小伙子，说周爱民是他的老丈人，然后专门在他老婆面前猛拍我的马屁...”
　　周爱民讲述了事情的来龙去脉，姐弟俩的反应不一，周佳是迷惑中带着些慌乱，而周峰直接笑喷，拍了拍桌子：
　　“女婿？老丈人？哈哈，姐，你啥时候结的婚啊？”
　　他正前仰后合着，然后周佳慢慢转过脸，眼神微微眯着一道寒光，直接让周峰笑容僵硬，背脊一颤。
　　“我...我吃饱了！”
　　周峰放下碗，逃也似的躲进自己房间。
　　周爱民哭笑不得地摇摇头，然后抬起眼睛，表情略微有些严肃地看着女儿：
　　“周佳，你认不认识，一个叫林小贤的人。”
　　周佳瞬间感觉头皮一麻，眸子迅速略过一道惊惶的色彩，然后微微埋头平静道：
　　“爸，叫林小贤的人我认识两个，你说的哪个？”
　　“两个？”周爱民一愣。
　　“嗯，一个男的，一个女的，都是我我们班同学。”
　　周佳淡淡地说道，庆幸自己变成“坏女孩”也不是没有好处，至少能撒谎不结巴了。
　　只不过结巴是不结巴了，在周爱民扎人的视线下，周佳并没有意识到，自己脸上那一抹抑不住的羞红，其实已经出卖了她。
　　儿女情绪的一点儿细微变化，身为老父亲又哪来看不明白。
　　周爱民心里一沉的同时，也有了数：
　　“那个男的林小贤，跟你...关系...”
　　“一般！”
　　“嗯...关系一般...”
　　“对，就是普通同学...”
　　姜还是老的辣，黄瓜还是小的嫩。
　　学习委员作为一根嫩嫩的，水灵灵的小黄瓜，稍微被多问一两句就有些绷不住了。
　　一提到关系啊什么的，那天两人腻在同一个被窝里的场景，就随时都要冒出脑海似的。
　　普通同学...
　　有裹在一个床上的普通同学么...
　　“具体有多普通？”周爱民忽然追问，“就你们平时，会不会经常开开玩笑啊什么的...”
　　“我不会，他...他偶尔会，就捣乱的那种，最喜欢胡说八道...”
　　“胡说八道...嗯，比如给王总的老婆说，我是他老丈人？”
　　周爱民的声音忽然大了几分，周佳心想难道自己的谎言被识破了？
　　还是说，父亲生气了？生林小贤的气？
　　“爸。”
　　想到这里，周佳心中一急，蓦然抬头，眉头不觉地就微微颦起来：
　　“爸你别生气，他肯定不是故意的，就是调皮淘气，为了捉弄我才...”
　　“调皮？还淘气？”
　　高中生了，谁还拽这词儿啊？
　　听在周爱民耳朵里，只如同是听到年轻情侣间在打情骂俏一样。
　　“唉...”
　　“爸...你别叹气啊...他虽然在那个王总老婆那胡说八道，可就结果而言，对你，对我们家不也是好事么...”
　　“你在帮他说话？”
　　“不是，我...大家都是同学，爸你不能因为他说几句蠢话就误会他...他人其实挺好的，成绩也好，对同学也好，老师也喜欢他...”
　　“你扯这些干嘛...我又不可能因为这事儿去找他麻烦...”
　　“哦哦，对，那肯定是没必要的...”
　　看着女儿一脸忧色，满口都是替那个“普通同学”打掩护的话，那神情，跟自己当年在家里人面前拼命维护那个女人的傻样，竟已有了七分相像。
　　周爱民扶额苦笑，隐隐间大概是明白了一切。
　　王总口里的“女婿”竟然还真不是空穴来风的事儿...
　　一头从未了解过，连面都没见过的猪，突然就要拱家里的白菜了，这对于父亲而言，可不就是一种来自工作外的压力吗。
　　他抬眼沉默地看着女儿，周佳不敢和他对视，不知道父亲在想什么，心里五味杂陈忐忑不已，默默地埋头夹菜，小口小口的，只觉味同嚼蜡。

213
　　良久后，周爱民终于再次开口：
　　“周佳，爸虽然一辈子老实，但也经历过很多复杂的事情，尤其是在感情、婚姻...你和小峰也知道，你们妈妈她...”
　　周爱民说着就哽住，浓眉紧锁，声音变得艰涩，顿了半晌才继续：
　　“...周佳，爸是过来人，这小子一个高二学生，整出这么个事来，爸一来是觉得惊讶，二来，于客观道理上也确实得感谢他...”
　　“爸...”
　　学习委员听得有些又惊喜又感动。
　　惊喜的是父亲原来并没有生那个坏人的气。
　　感动的是父亲的一些话，相当于是在自己揭着自己的伤疤提醒她，教诲她。
　　“...我虽然没见过这个叫林小贤的，但你刚刚说了他那么多好处，把他夸成个神仙...”
　　“我说的只是客观事实，也...也不算夸他...”周佳没那么为林小贤忧心了，就又变得扭捏起来。
　　“总而言之，爸相信你对别人的判断，可爸也要告诉你，这个林小贤在王总那搞了这么一出，说明他比同龄人要有心思，有心思的人，可以是好人，也可以是坏人，他...”
　　“他是好人！”周佳脱口而出，然后看到父亲无奈的目光，又缩着脖子小声脸红，“也...也可能是坏人...”
　　“好人坏人，不是这么容易看出来的，要么通过一段时间，要么通过某个事件。”
　　周爱民说到这就想起之前在商场遇到小偷那次，那个见义勇为的小伙子就是个妥妥的好人。
　　在周爱民的价值观中，一个连对外人都能施以援手的人，对待自己的女人爱人或者家庭家人，还会不好吗？
　　比如他还依稀记得，那个见义勇为的小伙也是有女朋友的，两人站在一起一看就很幸福。
　　“...说了这么多，周佳，爸再问你一次，你跟那个叫林小贤的...”
　　“爸！我们就是普...朋友关系...”
　　“这会儿就变朋友了？什么朋友？普通朋友是吧？”
　　“......”
　　学习委员被噎住了，心虚而倔强地微微点着头，耳后的肌肤都染粉了一片。
　　周爱民也是从来没见过女儿这个样子，对这个林小贤倒是开始好奇了。
　　这小子，到底是何方神圣，居然把女儿给弄成这样...
　　“既然你不想说，爸也不咄咄逼人，有些事情本就不是一两句话，一两天就能理顺的。周佳，爸最后提醒你一句，朋友也好，其他也罢，人品真的很重要，除了心善啊啊，还得忠诚专心，不能朝三暮四，水性杨花...”
　　周爱民最后的几句嘱咐，听起来平平常常，一句句却像地雷一样在往周佳心里埋。
　　她轻咬着唇，心里有了难压的愧疚和忧愁。
　　周佳不敢想象，要是父亲要是知道，自己那个听话懂事的女儿其实给别人当了情人，他将会是如何的心情...
　　而她更不敢想象的是，如果父亲到时候因此要让她和林小贤分开，林小贤如果迫于压力，不要她了，那可她怎么办啊...
　　————————————
　　周家有周家的麻烦，林家也有林家的琐事。
　　周日早上，林小贤陪着妹妹睡了一个舒舒服服的懒觉。
　　冬天赖在在床上，盖着暖蓬蓬的被子，怀中充实着温香软玉，鼻腔里盈满少女的馨香，林小贤的心情其实还是挺不错的。
　　可没想到的是，他刚睁眼，就发现枕边有一只嚣张的毛状生物，正在抓咬苏元送给他的蓝兔公仔。
　　“团团！反了你了！谁允许你跳上来的！”
　　“喵嗷...”
　　林小贤压着嗓子怒斥，把它赶下去。
　　心累啊，本来防火防盗防小姨就够麻烦了，现在连团团也要防了。
　　昨天晚上，林小贤和小姨妹妹三个人一起在床上打了会儿斗地主，结果睡觉的时候沐长卿想赖着不走，林小贤废了九牛二虎之力才把她扛回去，一番打闹之后就忘了锁门。
　　偏偏团团现在是会开门的，林小贤没想到这一点，结果不知道啥时候不小心让它钻了进来。
　　不过还有一个问题是，团团以前即使开着门，没有主人的允许，也是不会随意进入主人的卧室的。
　　可今天这是怎么了？
　　不仅进卧室，还挠东西，赶下床了也不似往日的懒惰，到处跑酷，上蹿下跳之后才出房间。
　　“这厮是什么情况...难不成...难不成...”
　　林小贤自己似乎知道原因，可总觉得答案就在嘴边了，又始终差一点儿，想不到那去。
　　想不到不要紧，林小贤正把右手小臂搭在额头上思考呢，右脸上忽然传来一点湿润的凉意，软软的触感像布丁一样。
　　“小书？”
　　林小贤侧头，是妹妹醒了，小巧圆润的肩头稍微露在被子外面，柔柔地轻抬着眼皮，略凌乱的发丝随意地散着，稚嫩的脸上挂着甜丝丝的笑意
　　虽然还是个十几岁的青涩少女，乍醒时刻却像只倦怠的猫儿一样，神情散发出女性天生的那种诱人的慵懒意味。
　　林小贤不对再次感叹，妹妹确实在成长，给人的感觉每天似乎都在不一样。
　　“哥哥~”
　　林小书以后要多喊哥哥，不喊哥了，因为她发现这样喊的话，林小贤的眼神貌似就会更加宠溺一点。
　　“你刚刚在我脸上干嘛了？”林小贤质问她。
　　“早安吻呀~”林小书甜腻腻地皱了皱秀气的鼻子，有些羞涩。
　　“我们家啥时候有这个习俗了？”
　　“以前没有，刚刚就有了...”
　　“诡辩！林小书你怎么越大越黏人，你是本杰明巴顿吗？看看别人家的妹妹...”
　　“谁？”林小书身子抱紧了些，娇声打断他，“你去看谁家的妹妹了？”
　　“王家的！王小猛的妹妹！行了吧？”
　　“行，我报警了。”
　　？？？
　　林小贤不跟她胡闹，一个白眼儿过去，要起床却又被林小书拉住动不了。
　　“干嘛？还想睡啊佩奇？”
　　“这还早呢，你现在每次起床都好早...”
　　这倒是，林小贤好久都没有一觉赖到大中午了，被林小书说的还突然有点怀恋起来。
　　“再睡一会儿好不好？”林小书把下巴磕在他的肩上，“好不好嘛哥哥~”
　　“你啊你...”
　　林小贤犹豫了，林小书暗喜，看来不仅“哥哥”比“哥”好使，而且自己撒娇的技巧好像也跟着有所提升呢。
　　“反正沐长卿也还在窝里趴着...算了，就依你。”
　　“哥哥真好~”
　　“行了，大早上撒娇撒个没完，腻不腻啊...”
　　小贤也不知道林小书是抱着自己多久没放开了，半边身子隐隐有一丝发麻。
　　还没等林小贤看是啥，就听得林小书“啊”地一声，娇小的身子整个儿缩了缩，纤细的双臂紧紧抱住自己的肩，双颊血红。
　　“哥你……”
　　林小书嘴里细细地嘤咛一声，然后就往枕头上一躺，把自己的脸用被子紧紧盖住了。
　　而此时林小贤也忽然开窍，双手一拍，忽然想到团团的异常行为是咋回事了：
　　“这是动情了啊！嘶！”
　　刚说完，林小贤腰间一疼，原来是林小书的小脚儿狠狠地蹬了他一脚。
　　她依然红透着脸，从被子里只露出一对眼睛盯着林小贤喊：
　　“你…你才动情了！”
　　“......”
　　林小贤眼皮一耷拉，说不出的无语。

214
　　团团长大了，成熟了。
　　这是个令猫悲伤的故事。
　　蓉城街头，林小贤带着团团，走在去绝育的路上。
　　为了有个照应，身后跟着沐长卿。
　　比起以往的大姐姐形态，沐长卿今天打扮的格外成熟，长发在脑后贤淑地盘起来，立领的麻灰色呢子大衣垂到腿弯处，腰束稍微封一下，身材的优势就自然被勾勒出来。
　　一双欣长的腿如果足够好看，即使只露出小腿的部分，也会让人觉得娇美有致。
　　沐长卿高挑修长的姿态加上动人的曼妙曲线，让那些光有网红脸没有气质的人造美女黯然失色，落了下乘，时不时就会引来路人回首。
　　“小贤小贤...”
　　“说。”
　　“刚刚有几个人盯着我看诶...”
　　“啧，谁让你漂亮呢...”
　　明明是夸人的话，林小贤却说出一种无奈和嫌麻烦的语态。
　　沐长卿不满地撇撇嘴，从后面快步跟上去，硬邦邦地抱怨：
　　“林小贤你行啊，我被人盯着看，你心里都没一点儿波澜的是吧？”
　　“请注意你的语气，盯着你看的那几个明明都是女人。”
　　“女人怎么了，万一她们就喜欢女人呢？”
　　“呵呵，那好，你去把她们拿下吧，我会支持你的。”
　　“哦我明白了！”沐长卿恍然地哼了一声，她看穿了林小贤。
　　“什么你又明白了？”
　　“你的企图！你的臆想！你的白日梦！”她说一句，就掐林小贤一下，林小贤不疼不痒，甚至有按摩的感觉。
　　“沐长卿，明明是你臆想她们喜欢女人，你反而说我？”林小贤搞不懂她的逻辑。
　　“就是你！你幻想着让我把她们拿下，然后你再把我拿下，这样我和她们就都是你的了！”
　　沐长卿有理有据，逻辑清晰，林小贤都听傻了，张了张嘴之后直接放弃反驳。
　　神特么拿下！
　　怎么拿下？抓起来关进笼子里吗？
　　“咦...我怎么老想着把她关笼子里...”
　　林小贤暗自嘀咕道，下意识地看了沐长卿一眼，目光扫过她的双腿时，微微停滞了一会儿。
　　出门在外，沐长卿穿的连裤袜不再是家里打底偏薄的尼龙丝，而是换成了带竖纹的灰色棉质款式。
　　舒服的弹性棉柔顺地贴服在纤细的小腿上，没有一丝褶皱，搭配灰蓝色的绒面高跟短靴，端庄中又带有一丝柔媚的女人味。
　　“你看你看，还说没做白日梦！看哪儿呢你！”沐长卿斜睨，抓到了林小贤的证据，然后自己也有点儿羞答答，用手轻轻扯了扯衣摆。
　　“我在看你的鞋。”林小贤一本正经。
　　“鞋怎么了？”
　　沐长卿不信，他肯定是在看腿，或者连鞋带腿一起看。
　　“很好看吗？”
　　“好看是好看，但是沐长卿，这么细的跟，你确定适合这个天气吗...”
　　“怎么不适合啊，街上的雪又不厚，都扫了的...啊啊啊！”
　　话还没说完呢，沐长卿一声惊叫，脚下踩到一块水渍凝结的薄霜，整个身子一个不稳就往下掉。
　　这“现世报”看得林小贤脸都黑了，立刻动起来，一手扶住她的腰背，一手兜住下臀的位置，发力将其抄了起来。
　　可能力气用过头了，也可能是人掉的太快了。
　　当沐长卿意识到自己搂住林小贤脖子很轻松的时候，她才发现脚尖轻飘飘地离了地，自己整个人几乎已经被横着抱起来了。
　　“......”
　　“......”
　　这个场面说来有点滑稽。
　　两个人大街上走的好好的，忽然当众表演了个公主抱。
　　这一幕让街边很多人侧目，甚至有小朋友直接驻足围观。
　　作为当事人，林小贤有一种不真实的窘迫，一时活活尬在了原地。
　　就连沐长卿也好久都没有这么害羞过了，紧紧闭上了眼睛，颤着睫毛，脸蛋儿悠悠地渲开一小片儿酡色：
　　“小贤...可以了...你...你放我下来吧...”
　　“嘘...”
　　“......”
　　林小贤让她噤声，不太想让旁边两个小屁孩知道这丢脸的女人是自己小姨。
　　“我松手了，小心啊...”
　　林小贤慢慢动作着放下她，沐长卿还真像一个公主似的，左右鞋跟依次着地，让林小贤扶着她稍微站直了身子后，手臂才缓缓松开林小贤的脖子。
　　“走吧。”
　　“嗯...”
　　林小贤顶着路人的目光甩开步子，沐长卿终于后悔穿这双鞋了，小心翼翼地跟着。
　　“小贤，等等我...”
　　“快点儿，此地不宜久留。”
　　“我不敢走太快了，地上滑...”
　　“唉...”
　　林小贤看，哭笑不得地叹气，左臂弯了弯，留出一个空洞。
　　沐长卿乖乖地跟过去，刚好可以把自己的手穿过去抱住。
　　“对不起啊，下次我会注意换鞋的...”
　　“多大点儿事儿啊，别道歉。”
　　柔柔弱弱的声线带着小心翼翼的歉意，林小贤不仅不可能去说她什么，开口反而不自觉地就变得温柔一些。
　　————————————————
　　挽上外甥的臂弯，脑袋贴着他肩头，沐长卿就可以放心地走快一些。
　　没多久，动物医院到了。
　　“喵呜....”
　　林小贤提着猫笼进了宠物医院，笼子里的团团似乎感觉到了一丝不妙，警惕地发出呜咽。
　　医院里还有几只其他猫咪，有驱虫的，有打针的，也有和团团一样的，躲在主人背上的猫包里，通过包上一个透明的圆壳时不时向外打探。
　　这种太空舱式的网红款猫包，虽然会让里面的猫咪看起来很可爱，但林小贤从来不用。
　　因为这种猫包容易吸引外面的目光，较小的空间又没法让猫咪进行躲避，很容易会造成猫咪的应激反应，尤其一些比较胆小的猫咪，过激反应一严重直接会危及生命。
　　而像林小贤为团团准备的这种，外观虽然不酷炫，但四四方方，空间大，开孔科学。
　　虽然提在手里像个菜篮子，但无所谓，安全第一，林小贤不在乎那些虚的。
　　“12号！谁绝育？”一个兽医叫了号码。
　　“我！”林小贤举手。
　　进了办公室，做了一些风险了解，走了些简单的程序之后，林小贤悲壮地目送麻醉后的团团被推进手术室，然后身后一个略熟悉的声音响起来：
　　“林小...贤？这么巧？你也来绝育啊？”

215 小姨也会吃醋
　　“林小...贤？这么巧？你也来绝育啊？”
　　林小贤转头，眯着眼睛看了一会儿：
　　“是你？”
　　“是我，你不会记不得我了吧？”
　　对方略有无语地走过来，棒球服牛仔裤加马丁靴显得比较青春活泼，俏脸儿是标准的瓜子形，跟三七分带着卷儿的刘海相得益彰，中长的黑发藏在一顶白色针织帽里。
　　“你是夏落秋。”林小贤对她的名字印象还是比较深的。
　　夏落秋怀里正窝着一只小橘猫，它伸一只小爪，跟拍苍蝇似的，在她恰到好处的胸脯上不安地拍抓着，让林小贤想到了一个叫《太鼓达人》的街机游戏。
　　“林小贤，一节课也是课，你不想叫我一声老师吗？”
　　话是这么说，不在讲台上的夏落秋显得有些俏生生的，在林小贤眼里除了颜值高于平均水平以外，跟一个普通的女大学生没什么两样。
　　不过面对这种半生不熟的人，客套一下也无妨。
　　“夏老师好。”林小贤认真道。
　　“嗯，林同学你也好~”
　　夏落秋貌似对老师的称呼很受用，高兴地答应一声，然后看到了旁边不是很高兴的沐长卿。
　　“呃...这位是...”
　　“我是沐老师！”沐长卿挺了挺身子，“气势胸胸”地说道。
　　林小贤听了差点儿呛到，奇怪地看了小姨一眼，不知道她这是为啥作妖。
　　“沐...老师你好，那个...你是林同学的...”夏落秋试探，然后偷瞄了一眼她那不得了的身材，心里不禁疾呼两个字：
　　可怕！
　　这就是传闻中的生物兵器吗...
　　“我是小贤的老师！”沐长卿编起来了。
　　“私人老师？家教？”
　　“不是家教！是私人老师！很私密的老师！”沐长卿觉得家教这个词一点儿都没有档次。
　　“私密...老师？”
　　看了看她紧紧挽在林小贤身上的手臂，心理老师夏落秋的脑回路一个飘逸急转弯，顿时凌乱了。
　　“对呀，林小贤是我的私人学生，有问题吗？”
　　“学生...也私人？”
　　夏落秋缩了缩脖子，然后呆了几秒，脸色竟然逐渐有些涨红，眨着眼睛缓缓盯向地面，胡乱地看了看：
　　“...林同学，你现在这样，是不是早了点儿？”
　　？？？
　　林小贤五官皱到一起了。
　　这货什么情况？
　　突然之间说啥呢？
　　“夏老师，你...”
　　“不不不！在外面你叫我学姐好了...”
　　夏落秋忽然连连摇头，由于摇的太使劲，头上的帽子都摇松了，边沿不小心垮下来遮住了眼睛。
　　被致盲的夏落秋反应似乎也慢了下来，伸手摸了摸空气，然后才提起帽子，郑重又紧张地看了看趾高气昂的沐长卿：
　　“那个...我今天还有事...”
　　“你不是也带猫绝育吗？”
　　“哦哦，我带错了，圆圆其实不是我家的...”
　　“......”
　　“喵？”
　　林小贤不知道夏落秋突然犯了什么毛病，只觉得这个心理老师下了讲台，心理素质似乎并不怎么样啊...
　　“我下次再来，你们先，拜拜！”
　　......
　　夏落秋带着怀里的橘猫就这样溜了，留下林小贤在原地抠脑袋：
　　“小姨，你说你没事儿跟她较劲干嘛？她又不认识你。”
　　“我就给她点儿威风看看嘛，谁知道她怎么突然就跑了...”
　　“威风？那你为什么要向她示威？”
　　“因为她长的好看啊，还一副想勾引你的样子...”
　　“胡说！”
　　林小贤觉得小姨的理由和她之前的态度有所矛盾。
　　“且不说人家跟我就是萍水相逢，就算真跟我有什么关系，那又怎么了？你之前不还希望我多找几个女朋友吗？”
　　“可你不能....不能...”
　　“不能啥？”
　　沐长卿的反应有点奇怪，比平时要扭捏许多，憋了半晌才正视着林小贤，声音细细的居然有些娇嗔的意味：
　　“可你不能找比你年纪大的...”
　　“啊这...”林小贤有点儿懵，“这又是为啥？”
　　“反正就不能，我就你一个外甥，你也就我一个小姨！所以你不许谈姐弟恋！”
　　这里是宠物医院，除了不少宠物还有不少宠物的主人在，沐长卿坐在等候椅上别过脸看墙壁，跟个耍脾气的别扭小姑娘似的。
　　林小贤隐约也从小姨口中奇怪的因果关系听出了什么，双臂抱在胸前，挨着她坐下，语重心长：
　　“沐长卿，你不会是吃醋了吧？”
　　沐长卿听了嘴巴微微一扁，转过身来看着他，小声争辩：
　　“怎么啦？小姨就不能吃醋了嘛？你是不是嫌我老了，我明明才...”
　　“我知道我知道，你十六...”
　　“你不耐烦。”
　　“哪有啊，过来。”
　　林小贤把沐长卿搂过来拍拍背，又无奈又想笑，他也是第一次知道原来小姨居然会对这种事有这么大的反应。
　　小姨在家人面前总是一副有些孩子气的样子，林小贤从来都想象不出她在夏威夷的时候又是以怎样的形象示人，但可以确定在她在亲人面前的样子是最真实的。
　　“小姨你这次可真是反应过度了啊，那个夏落秋跟我半毛钱关系都没有，有也就最多半毛钱！”
　　“那她的猫呢？”
　　“猫怎么了？”
　　“她的猫叫圆圆，跟你的团团是一对儿...”沐长卿对无关紧要的细节倒是蛮注重。
　　“改！我回去就叫她改！”
　　“真的吗...”
　　“真的。”
　　“所以你有她的联系方式咯...”
　　“......”
　　林小贤今天才发现，他身边看上去最不会吃醋的人，原来才是最会吃醋的！
　　不放过任何一个细节，几乎是三百六十度地吃。
　　“我找班上的人去问，她当时找我要过联系方式，但我没答应。”
　　“我不信，那么好看的姐姐，你们班上的男生肯定抢着加她，你为什么不答应？”
　　“唉哟...因为我有小姨了嘛...”
　　林小贤哪里不知道沐长卿就是想听这个，那就嘴皮子一嗑，满足她呗。
　　“这个理由可以吧？”
　　“嗯，可以了...”
　　沐长卿紧了紧衣服斜偎在林小贤怀里，在外人看来完全就是一副在被男朋友哄着的样子，所以倒也没人过分在意他们。
　　......

216 夏落秋的完美心理分析
　　“劫后余生”的夏落秋回到家中，正在和之前加了好友的七班同学们，到处打听一个姓“沐”的老师。
　　李驰刚好在手机上二刷《心理罪》，是最先回复的。
　　【李驰：沐老师？我们学校的？】
　　【夏落秋：嗯，有印象吗？】
　　【李驰：没有，高中部的？】
　　【夏落秋：对，肯定是高中部的。】
　　反正夏落秋觉得初中的老师应该没啥途径跟林小贤有太多接触，也就没啥途径跟他发展到“这一步”。
　　【李驰：那我真没听说过，夏老师你等下，我问下我爸。】
　　【夏落秋：你爸是谁？】
　　【李驰：我爸是我们生物老师。】
　　【夏落秋：行，谢谢了。】
　　李驰去了，过了一会儿回来说，高中部的老师确实没听说过姓沐的。
　　难道沐老师真是初中部的？还是说是其实就是家教？
　　不管是哪种吧，总之高中学生和老师谈恋爱，实在有点儿...
　　“莫非是单纯的师生关系，我想多了？”
　　心理学可是夏落秋的专业，她换了个角度分析，叼着笔杆子，撸着橘猫，细细回忆之后觉得也不对。
　　那两个人的样子明明那么亲近，一点儿都不单纯嘛！
　　“难道...难道是富婆包养！”
　　夏落秋再换角度，思维全面发散，把自己都吓到了。
　　之后她用了排除法，把乱七八糟的想法都排除掉，还是只剩下【禁忌关系】这唯一的结论。
　　“师生恋啊...”
　　夏落秋放下笔，往地毯上一躺，伸了个懒腰，露出一点平坦光滑的小腹上的白皙肌肤。
　　“啧啧，现在的高中生...”
　　夏落秋那会儿由于比较震撼，甚至不由自主地不敢让林小贤叫老师，让他改叫学姐了。
　　当时光顾着紧张，现在回头一想，夏落秋十分地唏嘘。
　　本来是个挺有意思也挺聪明的学生，没想到玩的这么花，跟岛国电视剧和小电影似的。
　　“哦，上次好像说再见面的话，把我名字的真正出处告诉他来着......”
　　夏落秋忽然记起了这一茬。
　　林小贤不肯加夏落秋的联系方式，她还以为不会有什么机会见面了，谁知道能在宠物医院偶遇。
　　“....唔...说说而已吧，反正他多半也不会感兴趣......”
　　本来都淡忘了的，今天这一次会面，让夏落秋脑海里再度浮现出那天上课时林小贤一副满腹经纶的臭屁样子，以及他反反复复提及的，有些刺人的那句【我对你不感兴趣】。
　　切！真是越想越嚣张，区区一只高二小学弟而已....
　　夏落秋眯着眼睛，嫌弃地朝着天花板撅撅嘴，然后怔怔地出了会儿神，怔了个一两分钟后，眼睛逐渐瞪大，猛地直起身起来，不可思议地抓抓自己的脸：
　　“不好！难道...他是欲擒故纵！其实...他对我其实特别感兴趣？！”
　　欲擒故纵，这是兵法，同时也是心理咨询中一种绕过阻抗的技术，是一种引导咨询对象主动和咨询师建立共情关系的最常见方法。
　　夏落秋当时就觉得奇怪，明明学生们都很憧憬她，怎么偏偏就林小贤不一样，一直那么努力地表达对自己的“不感兴趣”。
　　如今夏落秋稍微一想，他显然是为了凸显自己的特别，引起她的注意啊！
　　“原来如此...啊！太失败了啊！”
　　夏落秋懊恼，自己身为心理学老师，居然现在才反应过来。
　　林小贤可是个泡了老师的人，一般的高中生干不出这种事，林小贤很可能就是好这一口，就专门喜欢打老师的主意，以满足他平日里作为学生的虚荣心！
　　既然如此，那他对夏落秋这样年轻漂亮的老师产生兴趣，简直再正常不过了！所以，他就对夏落秋用了欲擒故纵的招数！其狼子野心显而易见！就是想让自己主动对他产生兴趣，然后和那个沐老师一样犯下无法回头的错误！
　　对！完美的心理分析！
　　夏落秋身子微微发抖，眸光闪闪，脸儿也红红，激动地都想写一篇论文了。
　　好，现在结论已经很清晰了：
　　【林小贤是个老师控，目前已经占有了一名“沐老师”，并且还试图对夏老师出手！】
　　夏落秋在她的粉色小笔记本上记下了这一笔，自己警惕的同时，更不能忘了提醒那个已经在蓉城二中正式工作的学姐。
　　她打开qq，点开一个有段时间没联系的头像。
　　【夏落秋：王师姐，在吗？跟你说个大秘密嗷！】
　　【王欣怡：怎么啦大皮球，社团又偷偷聚餐没叫我？】
　　【夏落秋：不是不是，师姐，上回我来你们二中了，还上了堂课。】
　　【王欣怡：哦哦我知道，不过那会儿我在开会呢。】
　　【夏落秋：我在你们学校认识了高二七班的一个学生，叫林小贤的，你知道吗？】
　　那王欣怡肯定是知道的不能再知道了。
　　别的不说，就因为林小贤，王欣怡老师已经很久没吃韭菜了。
　　【夏落秋：王师姐，我提醒你啊，你要小心这个人！还有你们班，不，你们年级...呃...你们学校的所有女老师，都要小心他！】
　　之后夏落秋就将她完美的心理推导结论说给了王欣怡，王欣怡听完后的表情近乎扭曲，当即开始了怀疑人生。
　　————————————
　　林小贤那边已经和小姨回到家，团团打的麻药稍微有点儿劲大，脖子上戴着伊丽莎白圈，傻瞪着一对大眼睛犯着迷糊，林小贤一边为它准备平铺的疗养猫窝，一边时不时就挠耳朵：
　　“嘶...我这耳朵怎么一直痒啊...”
　　“哼，肯定是有哪个大姐姐想你了呗...”小姨的醋劲儿和团团的麻药一样，也还有点没缓过来，在旁边酸溜溜地哼哼着。
　　“话说回来，小姨，我怀疑那个夏落秋那个样子，说不定真把小姨你当成老师了。”
　　“不会吧？”
　　“说不好，大二的心理学学生妹，脑子胡思乱想很正常。”
　　小姨就反而有点高兴，原来夏落秋这么蠢啊，都不如沐长卿机灵~
　　林小贤打好地铺，把团团放在柔软的地铺上，然后给小姨说一些猫咪绝育的护理知识，让她在今后的几天里注意照顾一下。
　　“幸好团团没了小团团，不然那个圆圆肯定要像夏落秋勾引你一样勾引它。”
　　“啊？那个橘猫是母的？”
　　林小贤再次佩服小姨吃起醋来的眼明心细，打个照面的功夫，连这都注意到了。
　　说起来，遥想当初林小贤还打算让团团当种猫，卖几只小布偶发笔小财，不过养到后来有了感情，所以就不忍心把它当成生育工具对待了。
　　“小姨你别多想，就算团团不绝育，我也不会让它跟圆圆生孩子的，生出来不值钱。”
　　“也就是说，如果值钱，你就要和她生了！”
　　“啧，谁和谁生啊笨蛋！说猫呢，老扯我！”
　　林小贤敲了敲沐长卿的脑袋，自己也越发觉得圆圆这个名字挺别扭，老让他联想到苏元。
　　不过讲道理，他也不可能真的因为小姨吃飞醋，就强行让一个不熟的人把宠物名字改了，只能说希望以后小姨别再遇到夏落秋，遇到她的橘猫了。

217 下海 新书 不可以
　　我可以怀疑一切。
　　但我却不能怀疑我正在怀疑。
　　我思故我在。
　　——笛卡喵
　　......
　　宦然一新的团团趴在落地镜前，茫然地思考着。
　　几日前，它依稀记得自己被一群奇怪的戴口罩的叔叔各种把玩，身体却毫无反抗之力。
　　等清醒来之后，戴口罩的怪蜀黍门不见了，它也迷迷糊糊回到了家里。
　　家，还是那样熟悉。
　　可身体，似乎有些陌生。
　　团团自我摸索了几天，在镜子面前驻足沉思：
　　究竟是什么让我变得如此清秀...
　　“喵...”
　　而且感觉身体也轻盈了，心态也很超然，和那些凡俗之喵不一样，仿佛超脱了红尘。
　　虽然都是好事，但为啥又觉得丢失了什么重要的东西...
　　就这样，团团茫然地趴在镜子前，浑浑噩噩地思考了很久，半小时后终于最后放弃。
　　“喵~”
　　算了~猫生短暂，想那么多干嘛，混吃等死不香吗？
　　“团团，你跑哪去了？”
　　“喵嗷～～”
　　外面传来２号女主人的声音，团团妖娆地叫了一声，扑进沐长卿的怀里就是一顿蹭。
　　“小贤，团团现在怎么越来越那个了，动不动就想要人撸它的样子。”
　　“正常，它本来就放荡，现在大势已去，基本算是彻底下海了。”
　　去势后的团团很欠撸，多少沾点儿ｙｕ求不满，不过沐长卿看它一点点地恢复活力，倒也很有成就感，不枉她这几天的细心照料，很是欣慰。
　　“报告，小贤你交给我的任务，已经顺利完成了！”沐长卿把团团抱到林小贤面前，不忘邀功。
　　“嗯，真乖。”林小贤摸了摸团团毛乎乎的下巴。
　　“你夸它干嘛...任务是我完成的...”
　　“嗯，你也乖。”林小贤也摸一摸沐长卿滑溜溜的下巴。
　　沐长卿就满意了，名正言顺地让林小贤做了她爱吃的高汤小馄饨。
　　小姨吃的多，外甥吃的少。
　　林小贤三下五除二吃完就进屋，因为大后天就期末考试了，他要抓紧时间复习一下，看那些知识点是比较难的，可以不拿分的，考试的时候就可以合理弃掉，以免分数考的太高引起轰动。
　　工作方面，林小贤写的《雪中》也已经初露峥嵘，在新书榜上冲上了前三，并且逐渐在贴吧等地方有了讨论。
　　【看《雪中悍刀行》了吗？可封神】
　　【又来了，人均封神是吧？】
　　【挺楼主！我也觉得可以封神，写的太好了！】
　　【求试毒，可否与《霸帝》一战？】
　　【霸帝就是辣鸡！】
　　......
　　网友都是喜欢踩一捧一的，不过林小贤的两本书风格大不一样，对应的读者群也不一样，从来都无所谓评价。
　　有人真喜欢了，也会为《雪中》一掷千金。
　　当天，林小贤收获了新书的第一个大额度打赏后，马不停蹄，在中午直接爆发了２０章！
　　是夜，又是２０章。
　　第二天中午，又爆发了２０章。
　　第三天中午，再来２０章！
　　一时间，写手界哗然。
　　如此相似的更新风格，很难不让人拿《霸帝》的作者【贤者之书】与其对比。
　　这一对比不要紧，被吸引来的读者都发现《雪中》在质量和文笔上和《霸帝》是完全不一样的感觉！
　　那种扑面的侠气和情感的震撼，人物的塑造等等，在网文里已经好久没出现了！
　　星星之火可以燎原，短短三天，【佳人一顾万物苏】这个别扭的名字，逐渐频繁地出现在各大网文评论区，贴吧和论坛。
　　而另一方面，因为《霸帝》又是几周没有更新，加上内容越来越水，在一片读者的怨声载道中，《雪中悍刀行》更是被衬托了出来。
　　于是乎，《雪中悍刀行》就这样凭借各方面的原因，开始有了走红的苗头。
　　而还没上架就搞了近２０多万字的爆发，也招来了责编野猪的提醒，让林小贤别再写了，少发一点。
　　这当然正合他意。
　　要么猛更，要么休息，本来就是林小贤写书的风格。
　　时间上来说也恰好，《雪中》的最后一次爆发，刚好是期末考试的最后一天，考完就是寒假，林小贤打算起码先休息个１０天左右，再说下一次更新的事。
　　所以第三天中午匆匆发完２０新章节后，林小贤直接在网站上留言请了十天的假，然后前往教室，参加理综的考试。
　　----------------------------------------
　　“最后一堂了，不要急躁，好好做，考好了寒假才玩的尽兴，大家明白吗？”
　　林小贤所在的考室，最后一堂的监考老师是王欣怡，声音挺温柔，可惜没几个人理她。
　　她所在的这个考室刚好两极分化严重，不是学霸就学渣，所以几乎所有人在开考前都已经是满不在乎的样子，有说有笑，清一色地在提前讨论放假的事情。
　　“安静了安静了。”
　　“马上发卷了。”
　　“最后一排那个同学，桌子挪一下，跟前面的同学对齐。”
　　王欣怡在讲台上管理秩序，林小贤不知道是不是错觉，总感觉她的视线一扫到自己的时候就赶紧避开，似乎有点怕他的样子。
　　“怕我啥啊？”
　　林小贤心里一阵嘀咕，倒也懒得理她，拿到卷子就刷刷刷地做起来。
　　理综卷子难度一般，最难的也不过是一道斜坡小木块的物理力学题，其中混杂了一些关于电势电场的东西。
　　林小贤做到这里的时候检查了一下前面，感觉前面搞不好会拿满分，所以干脆放弃这道力学题，然后抓起卷子朝讲台上的王欣怡。
　　“老师。”
　　“！！！”
　　王欣怡一惊，手机摔在地上，屏幕上的游戏界面随之变灰。
　　“你...你要干什么？”王老师捡起手机，结结巴巴。
　　“我交卷啊...”林小贤不明白王老师这反应什么意思，他又不是吃人的怪物，咋还瑟瑟发抖了呢？
　　“哦...这还有４０分钟呢...”王欣怡也自觉失态，清清嗓子，尽量平和地看着他。
　　“我知道，我都检查了。”
　　“这样啊...”
　　王欣怡接过卷子，林小贤刚要走出去，被叫住：
　　“诶，林小贤...同学，你这页的大题是不是做漏了？”
　　“哦，没有，我不会。”
　　“啊？你确定？写点儿公式应该可以拿分的...”
　　“不用，我分够了。”
　　“够...够了？”
　　够了什么意思？够什么了？
　　哪有考试说嫌分够了的？
　　王欣怡一时语塞，没反应过来，眼看林小贤又转身往门口走了，下意识地追上去想多问两句，然后被凳子绊了一下，当着全考场学生的面，吧唧就是一个平地摔。
　　考场的诸位都是双标怪，如果是男老师摔了他们说不定会幸灾乐祸，如果是女老师摔了就会表达关心。
　　“王老师！”
　　“老师你没事儿吧？”
　　“王老师！站起来！”
　　王欣怡感觉丢脸死了，一边说着“没事儿”，一边在学生的搀扶下立起，然后抬头一看，搀她的是林小贤。
　　“摔到哪儿没？”
　　“......”
　　林小贤打量她，几乎半搂着她的整个儿肩膀，胳膊无意地抚动了几下，让她浑身僵硬，唯独背后有些异样地发软，一句话都蹦不出来，面庞绯红，不得已只能用卷子挡住脸：
　　“林小贤…就算你这样温柔，老师也不可以的…”
　　“？？？”
　　“要不…你找其他老师吧，我…我比较传统…你明白吗？”
　　“不明白，那你保重。”
　　林小贤是真不明白，以为王欣怡有点男女授受不亲的忌讳，那就果断松手。
　　吧唧！
　　王欣怡一屁股坐了下去，痛出眼泪花儿。
　　林小贤抓抓鼻子，这可不能怪他，是王欣怡自己没站稳，于是说了声拜拜就出去了。

218 放假 生孩子
　　“啊放啦放啦放啦！”
　　“寒假去哪玩？”
　　“有没有约徒步的！”
　　“马大姐清醒一点，现在徒步不安全了。”
　　“对，前两年还行，现在人多了，反而有专门的贼人在路上盯材料，不安全。”
　　......
　　最后一堂考完，大家回到本班教室集合。
　　该发的作业，安全保证书，还有各种乱七八糟的都已经发完了，大家书包收拾好就等一声令下了。
　　“好了。”
　　杜天君在台上幽幽地喊了一句，台下经典没人理，嗡嗡嗡如苍蝇，时不时还有放肆的笑声。
　　于是杜天君原地挺立，发动技能坚如磐石，只是那么站着，无形中就仿佛有一股霸王色霸气向周围散开。
　　终于，渐渐的有人感受到杜老师的气场，然后使眼色，教室里逐渐鸦雀无声。
　　“继续啊？”
　　杜天君开口，声如洪钟。
　　“不是能说吗？你们越说，我就越不放，反正学校规定明天开始放假，今天你们就把晚自习上完...”
　　“”啊————”哀怨声四起。
　　“啊？哦？你们不是爱留在教室里讲吗？给你们几节晚自习，讲个够！”
　　几十个脑袋纷纷趴下，一时间针落可闻，每个人都乖的跟幼儿园小朋友一样。
　　杜天君这才冷冷一笑，去办公室泡了一杯茶回来，足足喝了五分钟，把下面的人全都急的像蚂蚁在爬一样了，才终于再次发声：
　　“听好，我说两句就放。”
　　一句话宛如希望之光，所有人纷纷抬头，端端正正坐好，都是乖巧.jpg。
　　砰！！！
　　可偏偏也有人成为害群之马，一道掉凳的声音，在此时的教室里显得尤其炸耳。
　　咬牙之声此起彼伏，很多急躁愤恨的目光射过去，射向了捂着屁股缓缓站起身来的李驰身上。
　　“李驰，椅子太小了，你那屁股放不下是吧？”
　　“不是，老师，有人整我。”
　　“谁！整你啥！”
　　“有人把我鞋带拴在桌角了，我一动，直接就...”
　　李驰眉头紧锁，面红耳赤地比划着手势解释，惹得憋笑声此起彼伏。
　　杜天君也不好说什么，只能瞪他一眼：
　　“坐好！”
　　“是！”
　　然后杜天君开始讲，照例是一些套话，讲到一半忽然发现班上少了两个人：
　　“班长呢？”
　　“不晓得。”马薇薇小声抢答。
　　“林小贤呢？”
　　“也不晓得。”马薇薇再次抢答。
　　“马薇薇你别说话！”
　　杜天君一吼，然后朝苏元扬了扬下巴：
　　“苏元，林小贤呢？”
　　“可能...去厕所了吧。”
　　杜天君瘪瘪嘴，转头又看向周佳：
　　“周佳，班长呢？”
　　“卫生间。”
　　这...
　　算了，杜天君也不想耽误时间，不管这俩，继续讲自己的。
　　——————————
　　同一时间，林小贤正带着顾小颜，走在楼梯上。
　　“对哦小贤，我们这是去哪啊？”
　　“你都没猜到，就跟着我出来了？”
　　“嗯。”顾小颜认真地点头，“我本来就是你的嘛，你带我走，我当然跟着就是了...”
　　她的声音轻轻甜甜，一股子仙灵气儿却又那么真实，听得林小贤心神都为之一荡。
　　【我是你的】
　　温温软软的话儿从这样一个美好的女孩子嘴里说出来，恐怕世上没有哪个男人会不受用吧。
　　林小贤牵着她，两个人来到了操场上。
　　蓉城的这场雪看样子也快下完了，地上有不少覆雪刻意地保留着，黑蓝色的夜空尚有碎碎的飘絮，此时的操场上没有人，整片天地就这样朦胧而静谧地美丽着。
　　“雪好小了哦...”顾小颜伸出双手，雪花落在上面冰冰的。
　　“嗯，不知道下一场会是今年春节，还是十年后。”
　　林小贤把自己的手悬在她摊开的柔软手掌之上，张开手指，顾小颜就轻轻一抬，很自然地与他十指相扣。
　　“未来的事情不好说，所以我想趁雪还在...”
　　“....想趁它还在，请我踏雪，对不对？”
　　“对，而且最好是...”
　　“....最好是只有我们两个人的时候，比如现在。”
　　顾小颜尽情施展她的读心术，林小贤哑然失笑，把她的小手紧了紧：
　　“一直接我的话，顾小颜，你以为在做完形填空吗？”
　　“对呀，把完美的我，填到你心里~”顾小颜得意地朝他比心。
　　“你觉得自己很完美？”林小贤反问。
　　“难道你不觉得嘛！”
　　顾小颜蹦蹦跳跳地不乐意，在林小贤的心里，顾小颜怎么可以是不完美的呢？
　　“我不觉得。”
　　林小贤淡淡笑着，把她按住不让她跳了，一点点轻吻她微凉的脸颊：
　　“我是觉得，只有我们在一起，才是彼此的完美。”
　　顾小颜听到了，把绯色的小脸靠在林小贤凉凉的外套袖子上，稍微冷却一下：
　　“那这样互相完美，你不怕审美疲劳？”
　　“不怕，到时候就看一眼我们的小宝宝，看儿子的眉毛像我，女儿的鼻子像你，瞬间就不疲劳了。”
　　顾小颜惊讶地“啊”了一声：
　　“你...你想生两个啊....”
　　她脸上热乎乎的，有些发愁，只能默默祈祷两只小兔兔可以像现在这样一直好好地成长下去，不然以后两个宝宝不够用就麻烦了。
　　“也不一定，龙凤胎最好，但你要是只想生一个，我们就生一个，无所谓，生命里但凡增加任何一点儿与你有关的痕迹，我都会感觉比之前更加幸福。”
　　“好了，你别说了，说的我都...”
　　顾小颜很不好意思，说的她都想当场生一个了...
　　不过，她也忽然想到一个问题，小狐狸本色显露，嘴角生起一种隐隐的笑意：
　　“小贤，那我要是不想生宝宝呢？”
　　“那就不生啊，我反正依你。”
　　林小贤回答的很坦然，然而小狐狸怀疑他的坦然是有原因的。
　　“哼！林小贤！你别以为我不知道！”
　　“哈？”
　　林小贤发怔，她又知道什么了？
　　“如果我不生小宝宝，你就马上去找她们给你生，所以你才这么有恃无恐！”
　　林小贤老脸一红，清清嗓门：
　　“咳，她们是谁啊...我有点听不懂...”
　　“你那可人的小同桌！还有傻乎乎被你骗到手的佳佳！”
　　虽然自从顾小颜顺利将青梅竹马提拔为男朋友之后，就不屑于再去吃其他女孩子的醋了，可这并不意味着林小贤可以随随便便和其他人生孩子。
　　“哦...哦，原来是她们俩啊...”
　　林小贤看她提一口咬定地提到了“老婆”和“情人”，说话都不利索了。
　　原来顾小颜把自己的动向掌握的这么清楚，这正牌女友可真不是白当的。
　　林小贤一心虚，目光都有点犯怂：
　　“那这样吧...大家都生，然后我们俩的，就立太子？或者长公主？”
　　“......”
　　顾小颜被他气的说不出话了，抓着他的手腕狠狠咬一口，咬完看到牙印好像有点深，又给他揉一揉：
　　“小贤，我突然感觉咱们好像有点怪怪的。”
　　“怎么了？”
　　“就...我们还是高中生诶...怎么一直在讨论生孩子的事啊？”
　　“那又怎么了，搁古代，孩子都能打酱油了。”
　　“古代是古代，现代是现代，你说...我们对未来的展望是不是有点太早了？”
　　“不会。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　林小贤莞尔一笑，轻轻拥过她：
　　“喜欢上你的第一眼，我就已经望尽了自己的一生，既然和你一起的路已注定，看的早与晚，又有什么分别呢？”
　　“...就你花言巧语...”
　　顾小颜小声嘀咕着，然后抬起纤柔的手臂搂住他的脖子，轻轻掂脚，足跟在雪地里留下浅浅的印儿...

219 情人也要约会！
　　（好哥哥们，求个正版订阅！你们的一根烟钱！是卑微作者的一口热汤面！）
　　寒假第一天，不管大家有什么打算，都先在床上睡个天昏地暗再说。
　　但也有人，一大早就被父母掀起来，赶猪一样赶下床。
　　李驰就是典型。
　　昨晚和赵梦洁聊到大半夜的李驰，早上还在梦里抱着枕头傻笑乱啃，就隐约听到开门声。
　　感觉到母上大人来“查房”之后，李驰不耐烦地下意识翻身，被子蒙住了头。
　　“醒了？醒了就起床！”
　　“哎呀没醒...”
　　“没醒你说的是梦话啊？快点！我菜都买回来了还在睡！你跟那个猪硬是没两样...”
　　母上骂骂咧咧地扯了扯李驰的被子，然后开始拉窗帘。
　　哗——
　　拉窗帘的声音在李驰耳边宛若天雷。
　　哗——
　　李驰感觉脑壳要炸了。
　　哗——
　　母上打开了一截窗户，李驰泪流满面：
　　“妈！你要冷死你儿啊！”
　　“透透气，你这屋子闷的发臭！自己闻不到是吧？”
　　“待会儿透气嘛！我还没穿衣服啊！”
　　给李驰一点儿时间，他相信自己真的可以热泪盈眶，好说歹说之下，驰妈妈才终于妥协地关上了窗子，继续骂骂咧咧：
　　“一放假就睡睡睡！白天睡，晚上干嘛了？偷牛去了是吧？你自己看看，都11点了！我都要做中午饭了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！知道了！我起了！”
　　李驰生无可恋地坐起来，然后又无力地弯腰趴下，仿佛被残酷生活压弯了脊梁：
　　“我起，我现在就起还不行吗...”
　　“搞快！我洗菜去，待会儿要是来看你还没起，有你好受的！”
　　母上大人撂下狠话就走了，李驰艰难地抻着身体，把门使劲撇上，然后倒头，像蛆一样扭动。
　　扭了一会儿，把秋裤塞进被窝捂着，捂热了之后在被窝里慢吞吞地穿上。
　　这是李驰的一小步，确是起床过程的一大步。
　　李驰长出一口气，瞬间感觉起床已经起了一半，于是再次倒下裹着被子，也睡不着了，干脆翻会儿手机来。
　　就这样，五分钟过去了，母上大人再次进屋，刚进来就黑着脸：
　　“一天到晚就把门关的死死，不知道留个缝吗！”
　　“留缝睡不着啊...”李驰要哭了。
　　“别人都睡得着，就你睡不着！”
　　“别人也睡不着！不信你问林小贤他们！”李驰搬出人证。
　　“废话！物以类聚，你们那帮子当然都一个怪德行！”
　　“......”
　　李驰无语了，败的很彻底，一句话都不想说。
　　可儿子不想说，妈妈还要说。
　　“不对啊！你咋还在睡啊！个龟儿子...你起起起，起到哪去了？”
　　“哎呀我刚刚在穿秋裤，冷啊，你出去，我真马上就起来了...”
　　“一放假就抱着手机！下学期你要再敢带到学校去，被杜天君没收了就别想再要了，听见没！”
　　李驰不变应万变，不开腔，驰妈妈再给了他一个五分钟，等第二次来的时候，发现这丫的是死猪不怕开水烫，直接把整床被子抱起来，亲自守着李驰穿好衣服起床才罢休。
　　李驰坎坷的起床之路也终于走到的目的地。
　　不过有一说一，过程痛苦，起完床之后也就很快习惯了，再想想今天不用上学，明天后天也不用，李驰心情顿时恢复了大半，乐呵呵地剥开一颗橘子吃起来。
　　吃着吃着，顺便抬头看一眼墙上的挂钟，李驰脸一下就绿了：
　　“妈！说好的都11点了呢！这才9点半啊！！！！”
　　......
　　之后，愤怒的李驰打开了qq。
　　【李驰：我妈真绝了！我哪天要是死了，就是被她气的！】
　　【刘伟：细说】
　　【陈明：细说】
　　【马薇薇：细说】
　　......
　　应广大读者的要求，李驰把这段惨绝人寰的经历说了一遍。
　　【刘伟：然后呢？】
　　【李驰：然后我妈说9点半就相当于10点，我再磨蹭一会儿就是10点半，10点半就相当于11点...】
　　然后群里就是各种表情包和【哈哈哈哈哈】【23333】满天飞。
　　【李驰：笑屁啊，唉，真希望我能一夜白头，让我妈感受到我的绝望。】
　　【马薇薇：早说啊，你昨晚去外面站一夜，就可以白头了】
　　——————————
　　“嗯？马大姐这话啥意思？”
　　躺在床上的林小贤看到了这句话，打开朋友圈和qq空间，发现原来半夜突然又下了一场大雪。
　　“今年的天气预报真不靠谱...”
　　昨晚他还立了flag，说不知道下次雪是什么时候，结果这么快就反转了。
　　林小贤找了一张朋友圈里，隔壁王阿姨发的清早雪景照片，从qq上发给了周佳。
　　叮咚。
　　学习委员也回了一张自家窗外的照片。
　　以她的习惯，自然是无论什么时候都早起。
　　叮咚。
　　又是一条，周佳的语音：
　　“昨天我睡的晚，看到外面下雪，还有月光。”
　　“嗯，我也看到了。”林小贤撒个小谎。
　　“...我觉得景色很美，你呢...”
　　“我也觉得。”
　　林小贤不禁轻笑，总是很喜欢和这样的学习委员说话，她无意间流露感情的方式永远这样特别。
　　没有多么坦率，只凭一些花花草草的闲言碎语，就可以奇迹般地让人感受到她矜持中带着一丝羞怯的少女柔情，并暖暖地为之心动。
　　“...小...小贤...”
　　“嗯？”
　　学习委员试着叫他的昵称，弱弱的，不是像那天那样腻在一起的时候，就依然有点放不开。
　　“有个事我一直没告诉你.....不，是你一直没有告诉我。”
　　“呃.......”
　　林小贤卡壳，想了想，想不到是什么事。
　　“等等，我猜不到，你先告诉我是好事还是坏事？”
　　“半好半坏吧...”周佳回忆了一下那天父亲的话。
　　“行，那我们出来说。”
　　“出...出来？”
　　“嗯，我想邀请你约会。”
　　约会...
　　就是说，林小贤要专门和她拿出一天时间，在街上大大方方地牵手，大大方方地亲吻，然后大大方方地互诉喜欢吗？
　　那不是他经常跟顾小颜才做的事情么...
　　当然，和苏元的不算约会，反正周佳不承认。
　　“你...你确定？...”
　　“确定。”
　　学习委员关上手机屏幕，抱在心口慌乱着，紧贴小胸脯的可爱曲线随着紧张急促的呼吸一起一伏。
　　原来情人也可以像女朋友那样正儿八经地和心上人约会啊...
　　学习委员抿着唇，甜甜地偷笑。

220 情人想接吻（各种求！）
　　林小贤养成了一个奇怪的癖好。
　　就是约会的时候，他总喜欢迟到一点儿。
　　因为他发现那些初恋的女孩子们，大都会在急切等待约定之人的时候，流露出各种如孩子一般的有趣模样。
　　站在公交站牌下眺望车流人行。
　　踱步于街边傻笑着看手机。
　　搓着手哼着歌呆呆望天。
　　嗦着一杯奶茶东张西望。
　　或安宁，或娇俏，或可爱...
　　林小贤来晚一点儿，可以如朝圣一般由远到近地走向那些让人为之莞尔的美好，于是一场约会的开头就变得格外充满期待。
　　今天也是如此。
　　隔着老远，林小贤就从人群找到了那个清清丽丽的身影。
　　蓝色直筒牛仔裤，素白的平底鞋干干净净，洁白的羽绒服遮不住有致的少女身段。
　　羽绒服的兜帽上有一圈同样洁白的毛毛，厚厚的帽子有些偏大，学习委员好看的脸儿却小小的，半遮半掩地藏在里面，就像躲在蒲公英里的一只小鹿。
　　这样的打扮和姿态，很周佳。
　　一如既往的简洁素雅，林小贤也是一如既往地喜欢。
　　在刚积下一层新雪的街上有着太多的眼花缭乱，林小贤悄悄走到街对面，从近一点儿的位置望过去，只觉众生扎眼而滥俗，偏她是一株水晶做的花骨朵，小心地敛着自己的花瓣儿，要在最喜欢的人眼里绽放。
　　周佳的两只胳膊乖巧地交在身前，因为天气的原因，几根白嫩的手指头整整齐齐地从袖口只伸出半截，提着一个林小贤没见过的米灰色帆布包包，眸光泛着微微不安的光，身子偶尔前后轻晃一下，显得踌躇而生涩。
　　“佳！”林小贤看了一眼红绿灯，隔着七八米的街道，朝她挥手。
　　然而没有得到回应。
　　认真的学习委员，连等个人也是极其认真的。
　　街道那么长，周佳从街的那一头，望啊望，专心地找林小贤，没找到就转向街的另一头找，还是没有找到。
　　可能是灯下黑的原理，左看右看，就是没有注意到自己的正对面。
　　周佳逐渐有了些怨气，鼻子发出很轻的哼声。
　　可恶的林小贤，她都等了好久，都已经好想他了，可他怎么还不来啊...
　　眼看学习委员居然一副要生闷气的样子了，对面的林小贤顿时哭笑不得。
　　“这傻丫头，咋又聋又瞎的呢...”
　　没办法，林小贤只好打了个电话过去。
　　“喂？”
　　“喂？林小贤，你人呢，你是不是又要捉弄我了。”
　　学习委员声线有点儿跳脱，强装着冷漠，却又忍不住委屈。
　　“佳，你是八十岁的老奶奶吗？我就在你对面！”
　　“对面...”
　　她一怔，抬头，终于发现林小贤，想到自己傻等的呆样肯定全被他看到了，脸就有些热热的：
　　“我...我不是老奶奶，我早看到你了，我的意思是，你怎么还不过来...”
　　“好吧，我现在就过来。”
　　林小贤挂掉电话，虽然已经绿灯了，但由于堵车，还有很多车在一停一顿地穿梭着。
　　他观察着车流，敏捷地扭过这些车子，眨眼就来到了周佳面前。
　　“我过来了。”
　　“哦。”
　　林小贤刮了刮她的脸蛋儿，弹弹的温软，像剥了壳的水煮蛋：
　　“我都过来了，你神情还这么紧张干嘛？”
　　“...车好多，我怕你被车撞到了...”
　　周佳担忧地说到，然后打量他一下，看他笑起来的样子好像比往日还要帅一点，就垂下脑袋一阵发慌。
　　而至于方才等人的那股子小怨气，早就不知道跑到哪去了。
　　“冷吗？”
　　“还好。”
　　“嗯，包给我。”
　　林小贤很自然地拿过周佳的包挂在自己左肩上，然后右臂伸过去，抓过她的小手握在掌心。
　　学习委员的手儿柔若无骨，粉莹莹的指甲像打磨过的珍珠，靠近手腕的地方温温的，露在袖口外面的那半截手指就有些凉。
　　“不好意思，等很久了吧。”
　　“没多久，才刚来...”
　　学习委员尽量从容地回答，耳朵尖儿有点发烫，没能想到被他这样在街头牵着，竟会是这样的砰然心动。
　　“附近有一家咖啡馆，先去暖暖身子怎么样？”
　　林小贤征询周佳的意见，周佳哪里有经验啊，这可是她有生以来第一次和男孩子约会。
　　“我不知道...”
　　“好吧，那就听我的？”
　　“嗯，约...会的事情，我不懂，如果你觉得我麻烦了，就...”
　　“哈哈哈...”
　　林小贤笑出声：
　　“我的学委大人，你别想这么多，放松就行了，其他事情都交给我。”
　　学习委员会为一些奇奇怪怪的事情发愁，可林小贤不会。
　　他是有一些大男子主义的，在林小贤看来，女孩子的第一次本就需要让男方来引导，不丢人。
　　——————————————
　　林小贤找的这家店叫“布咖啡”，英文注释BooCafe。
　　从名字就能看出，兼有书吧和咖啡馆的功能，提供一些轻食。
　　装潢有一点工业风，并用一些木质中和，比如红漆面的钢楼梯用木板作台阶，让整体看上去不那么硬朗，充满一种清淡的古早调调。
　　两层的店，每一个客位都挨着高低不同的书架，五花八门地摆着各色书籍。
　　小说，漫画，散文，报刊杂志，应有尽有。
　　这些书并不像其他地方那样仅用来装饰，可以看到大部分客人们都在专心地翻阅。
　　店内的灯光大调子是暖黄，但在每个小桌和卡座上都设有白色小台灯，专门方便不同阅读习惯的人调节看书时的灯光。
　　这样的体验下，与其说咖啡是主业，不如说更像是一家纯粹的书店。
　　“请问几位？”有店员小姐姐过来了。
　　“两位。”
　　“好的，这边请。”
　　咖啡的香气，细碎的交谈，书页的翻动，糅合出一种非常适合冬季的惬意氛围。
　　林小贤瞥了瞥身旁的学习委员，能看到她眼里的亮闪闪。
　　“喜欢这里吗？”
　　“嗯，小贤...你是怎么找到这里的啊？”
　　“也不是刻意找吧，只是我认识一个女孩子，然后发现她有一个很复古很特别的兴趣，就是休息时间爱泡在书店，有一次啊，我们在书店偶遇，她还推荐了一本作文书给我.....后来，我喜欢上了这个女孩子，于是就在大街小巷寻找跟书有关的各种店，经过一段时间后，终于找到了这家。”
　　明明是简单问他一句，他却讲了个不长不短的小故事，故事中的那个女孩子让学习委员有些心慌意乱：
　　“兴趣而已，你干嘛浪费时间去折腾啊...”
　　林小贤摇头：
　　“怎么能叫折腾呢？”
　　“我也没有刻意去找，只是每次上街就留意一下。”
　　“那个女孩子不是喜欢泡书店吗？”
　　“她喜欢，所以我才留意的。”
　　喜欢，所以留意。
　　多么熟悉的一句话，周佳仿佛回到了那一天，回到了自己开始沦陷的那一天。
　　那一天，新来的同桌，就是用同样的话，同样清冽的目光，同样真挚的语气，轻轻敲开了她懵懂的心。
　　宁静的咖啡馆里，少女情丝甜甜蜜蜜地涌上来，学习委员俏脸羞红如海棠，突然好想要接吻了。
　　——————————————
　　（十月冲一冲，各种票啊啥的，喜欢的话，哪怕打打广告安利一下呢，睡了先，3小时后还要上班，呜呜呜...啥时候能全职啊...）

221 言而无信林小贤！
　　二层窗边的卡座很别致，跟四周的书架绿植营造了一个很隐私很安谧的空间。
　　红白格子的桌布上，放着一盘烤土司条，一只马卡龙，林小贤和周佳都各点了一杯美式。
　　林小贤不加糖，加了很多牛奶，用银色小匙搅啊搅。
　　周佳也不加糖，加了一点点牛奶，也用银色小匙搅啊搅。
　　一边搅，一边问：
　　“林小贤，你加那么多牛奶啊？”
　　“嗯，加多点儿，就变拿铁。”
　　“那你为什么不直接点拿铁？”
　　“拿铁比美式贵啊，但是加牛奶就免费。”
　　林小贤得意地挤眉弄眼：“这叫换角度思考，佳，你学会了吗？”
　　“呵呵，你就是坏罢了。”
　　周佳这会儿不想学这些，想接吻。
　　没接过。
　　但是想。
　　这都要怪林小贤，是林小贤非要说那些话撩拨她，才不是因为自己本来就想要很久了。
　　少女的初吻，需要一个足够浪漫的气氛。
　　对学习委员来说，经历过最浪漫的情景就是在被窝里的那次了。
　　能够和喜欢的人贴的那么近，彼此的心跳和呼吸都能真真切切地感受到，难道还不够浪漫吗？
　　可惜，半路杀出一个挨千刀的周峰...
　　因为这件事，周佳至今都对弟弟有着默默的记恨，给他辅导作业的时候，都比以往严格了好几倍。
　　连应用题忘了写“解”字，都要全部重新做一遍。
　　周佳悄悄打量了一下周围，咖啡店里没有被窝，就凭刚刚那种她单方面的心动，肯定算不上浪漫，要是自己就这样让林小贤吻她，林小贤肯定也发挥不好的吧...
　　既然如此...唉，下次吧...
　　“佳，你叹什么气啊？”林小贤突然看到学习委员神情有些寞落。
　　“我...想起了一道题，不会做，就愁。”
　　周佳解释道，心虚之下咖啡匙一抖，深褐色的咖啡渍溅到雪白的羽绒服上。
　　周佳吓了一跳，这可是约会的衣服，抬起手想要抹擦掉，林小贤立刻拦住她：
　　“别动，你这样一擦，一大片都是了。”
　　他趁咖啡渍还没完全渗进去，也没向下滑落的时候，迅速拿出随身带的餐巾纸，抽出一张，裹住指尖，慢慢按上去，吸干一些，再按，反复这样，让咖啡渍没有怎么扩散就逐渐淡化。
　　“还好，这样洗起来也不难，回家用牙膏对准搓一下就...呃...”
　　林小贤正在讲解生活小妙招，忽地顿了顿，察觉到了非比寻常的青涩触感，随着自己的按压，有一种温腻的绵软透过自己的指尖，一下下地从学习委员的小胸脯上传过来。
　　这感觉既陌生，也熟悉。
　　林小贤悠悠记起，貌似前不久才在林小书那才有过类似的体验。
　　“......”
　　“......”
　　谁也没说话，空气有些凝固，晦涩地缭绕着一种恬淡却又撩人的暧昧。
　　林小贤悄悄抬眼瞄了瞄，一声不吭的学习委员正低垂着眼睑，上翘弯曲的长睫毛在轻轻颤着，薄霞似的深粉色从脖颈爬满脸颊，在晶莹的耳垂上渲开一朵无比娇俏的小梅花。
　　“你经常...对女生耍流氓么...”
　　半晌的沉默后，这是学习委员的第一句话，几乎细弱的只有自己能听见了。
　　“我不是，我没有。”
　　林小贤赶紧否认，周佳缓缓抬起头，眼眸里的浓浓水色沾染着若有若无的迷离，稍有凌乱的呼吸落在林小贤的手上，显得有些异样的灼热。
　　“没有就算了，你...你先拿开...”
　　“哦哦！”
　　林小贤大呼尴尬，自己一个发呆居然都忘了收手。
　　他赶紧缩回来，纸巾一扔，手指敲打桌面，有些无处安放。
　　“对了，你说的那件半好半坏的事情，是什么啊？”林小贤打了个假哈欠，扯开话题。
　　“嗯，就是我爸最近升职了，新岗位好像很不错的样子。”学习委员也平复心情，只是心口还有些发热的奇怪感觉。
　　“那这是好事啊，来！举杯庆祝一下。”
　　林小贤举起咖啡杯子，被学习委员漠漠然地一嗔，又悻悻地放下。
　　“还嬉皮笑脸的...我就说你突然打听我爸的名字干嘛，都不提前跟我说一声。”
　　“啊？”
　　林小贤听这话的意思，好像周佳知道自己是幕后主使：
　　“这....你是怎么...”
　　“是那个王总告诉我爸，我爸又告诉我的。”
　　“王总...”
　　林小贤无奈一笑，这王叔叔怎么还说出来干嘛。
　　“林小贤你是真厉害，连我爸都夸你，小小年纪就跑到职场社会玩人情世故了。”
　　“嘿嘿，其实我只是让王阿姨稍微照顾一下，没想说一下子给你爸升成大官什么的。”
　　林小贤装模作样地假谦虚，周佳看他那一副不得了的样子，又好气又好笑：
　　“别得意了你，我之所以说这事儿半好半坏，就是因为我爸由于这件事情，知道了你...你...”
　　“我？我什么？”
　　“他知道你和我的关系了...”
　　“我们什么关系？”
　　“就...那种...”
　　“哪种？”
　　“就是那种特别好的...朋友...”
　　“男女朋友？”
　　“(////—////)”
　　学习委员“强势”质问林小贤不到10秒钟，就被林小贤一脸坏笑地越问越害臊，脑袋越埋越低。
　　“我觉得这也不叫坏事啊，知道就知道呗，我好歹也算送了岳父一个见面礼，他总不能拆散我们吧？”
　　林小贤撩动周佳额前头发，把她的脸捧起来一点儿，仔细地看她。
　　鼻子，眼睛，眉毛....
　　啧，真是越看越好看。
　　“我爸说了，交...朋友要看人品，不能要朝三暮四水性杨花的那种.....”
　　学习委员说到这，轻轻蹙眉，深深地看了林小贤一眼，把林小贤看得老脸有些挂不住：
　　“咳咳，我同意咱爸的看法，坚决不能找这样的人！”
　　“呸！什么时候又成...算了，懒得说你。”学习委员假装不跟他一般见识。
　　“佳，其实你不用担心，我本来就不是你爸说的那种人。你看，我有了你之后，不也没有抛弃苏元和顾小颜吗？怎么能算朝三暮四呢？”
　　“曲解词意。”周佳面无表情地说。
　　“哪里曲解了，朝三暮四，反复无常嘛，还能有其他啥意思？难不成是早上找小三，晚上找小四的意思？”
　　“.......”
　　林小贤打着哈哈开玩笑，却不料这一句戳到了周佳的伤心处，击中了她的心病，揭开了她尚未完全愈合的伤疤。
　　“佳？..佳佳？”
　　“........”
　　“不是，那个.....我们不说这个了，好吧？”
　　“.........”
　　学习委愣愣地盯着桌面发了会儿呆，再抬头的时候，秀气漂亮的鼻子抽抽搭搭地发酸，双手紧紧揪着胸口，湿哒哒的眼眶难过地泛了红，然后眼泪就一线线流下，又变成了一只没人要的布娃娃一般：
　　“林小贤，我不想当小三的....”
　　“不不不，我不是这个意思....”林小贤吓坏了。
　　“....林小贤，我只是....我只是喜欢你.....”
　　“我知道，我口误了，呸呸呸！”
　　学习委员断断续续地低诉，咬着唇瓣儿想忍住抽泣，一刹那，林小贤感觉自己简直罪恶滔天，也不顾有其他客人被这里的动静吸引了目光，紧紧地拥住她，不断轻唤她的名字，生怕她太伤心就会消失了似的。
　　“林小贤，我就是喜欢你...太喜欢了.....你不要那样说我，就算我是，你也不要说出来好不好......”
　　“你不是！”林小贤打断她，“亲爱的，你不是，是我嘴贱，我有口无心，佳.....”
　　玻璃做的精致人儿，也有着玻璃一样的脆弱，学习委员哭了，那柔柔弱弱的泪珠儿就像一片片锋利的玻璃碎片一样刺的林小贤生疼，只恨不得把整颗心都给她算了。
　　唉，明明说好不再让她哭的。
　　言而无信的林小贤在心底苦笑，这以后，可得要加倍地补偿学习委员才行了。
　　至于今天，他就豁出这张老脸，自以为是地捅破那层窗户纸，好好地告诉她，顾小颜关于自己和其他女孩子的态度吧.....

222 她好了
　　咖啡馆外，窄窄的街边。
　　天气原因，这种小巷里过往的行人很少。
　　行道树和红绿灯互相辉映，没有扫开的积雪跟斑马线连成了一片，橱窗上两只小狗狗的倒影在嬉戏，然后逐渐被玻璃上的霜花模糊掉。
　　小品般的街头景色，原来也可以如此精致。
　　在这样的景色里，学习委员被林小贤从背后抱着，后脑勺靠在胸膛上，环在腰间的大手温柔地按在她小肚子的位置上，有温温暖暖的热度。
　　“你说的…都是认真的么….”
　　“嗯...具体我也不知道怎么描述，反正…小颜应该早明白了我对你的企图，然后...也大概知道你已经糟了我的毒手吧….”
　　“企图。毒手。”周佳双眼平视前方，神色复杂地重复一遍。
　　“呃...她倒没真这样明说，但我感觉以小颜的风格，应该会用这样的措辞…”林小贤支支吾吾地说着。
　　为了劝喜欢的人不要有心里包袱，不得不拉另一个喜欢的人出来说事。
　　如此魔幻的局面，即使脸皮厚如林小贤，也很不自在。
　　“那你给小颜解释没有。”
　　“感觉没有啥好解释的...”
　　林小贤犹犹豫豫地说道：
　　“我发过誓这辈子都不欺骗她的，所以...我其实算是间接承认了。”
　　“你...你承认了？！”
　　“嗯，企图，毒手，都承认了。”
　　“你！”
　　周佳拍打他的手背，有些气呼呼地要从怀里挣脱出来，扭了两下身子没扭动，好闻的少女娇躯徒劳地在他怀里撒娇似的地一顿磨蹭。
　　“你怎么可以承认没有的事！”
　　“没有的事？比如？”
　　“比如...”
　　周佳想了想，林小贤对她有企图么？
　　肯定是有的！
　　可毒手是什么意思？
　　林小贤嘴里的【毒手】难道还能有什么好事么！
　　学习委员咬了咬牙争辩：
　　“比如...比如毒手，谁遭你毒手了，反正我没有...”
　　“啊？”林小贤装傻，“可咱们不是早就互相说了喜欢吗？而且严格来说，也都一起睡过了。”
　　“谁和你睡了！”
　　学习委员耳朵发烫，林小贤这话绝对是故意的。
　　“你就这样胡乱承认了，小颜她要是真的以为，以为我们已经....”
　　“以为我们已经睡过了？”
　　“讨厌的很！你不许接我的话了！”
　　“嘿嘿....”
　　林小贤咧嘴笑起来，跟学习委员闹腾一下，看她心情逐渐没那么糟了，自己也很高兴。
　　“笑笑笑，像个傻子...”
　　学习委员揉了揉还有些泛红的眼角，幽幽地嘟哝一句，然后默默抓着“傻子”环在她腰间的手臂，扯一扯，像拴安全带一样，让他可以把自己揽的更紧一点儿：
　　“林小贤。”
　　“嗯？”
　　“我又有点冷了。”
　　学习委员无喜无悲地说道，林小贤爱死了她这幅想要寻求依靠的样子，
　　“唉，我就知道，谁让你不在里面呆着，非要出来。”
　　“那谁让你...你...”
　　周佳卡壳的功夫，又被林小贤接嘴：
　　“我怎么了？我就抱抱你嘛，那边儿也只剩一两个还在看热闹的。”
　　“可是，我...我怎么知道你只是抱抱而已...”
　　抱抱还可以，可林小贤要是做要别的，学习委员等级还不够，当然不能让他当着那么多人的面做了，所以才非要把他拉出咖啡馆的。
　　只不过，平时那么坏的林小贤，之后却貌似并没有那个想法.....
　　哼，没有就没有，没有最好了！
　　正想着呢，林小贤忽然问了一句：
　　“佳，刚才除了抱抱，你还以为我要做什么？”
　　周佳眼神闪烁了几下：
　　“没有以为，你不要问。”
　　“是吗，其实我还想亲你来着，毕竟里面还挺适合亲亲的....”
　　“谁说的，那么多人看着，一点儿都....不对！我不是...”
　　周佳说完这句话就感觉上当了，好像中了林小贤的套，又羞又恼，揉了揉刚哭完还红红的眼角，直接向下一蹲，从林小贤的怀里溜出来，蹲在了地上。
　　“厉害了，还有这招？”
　　林小贤饶有兴趣地看着她，感觉她像《植物大战僵尸》里的胆小菇。
　　胆小菇害怕了，就蹲下把自己藏起来。
　　学习委员害羞了，也要蹲下把自己藏起来。
　　“这样，我们边走边说，就不冷了。”
　　林小贤没有强行采蘑菇，而是很绅士地伸手邀请，周佳看他态度好像挺正经，刚把手儿给他，然后就被他突然从正面搂过去，愣愣的小脸眨眼间就凑近了，两个人鼻尖的距离瞬间只有2.7公分。
　　“你...你要...”
　　身体已经被牢牢地被林小贤抱住，慌乱中，她还没来及别过头去，就听到林小贤在自己耳边回答：
　　“对，我要...”
　　“？”
　　懵懵懂懂中，林小贤朝着那因惊讶而微微张开的双唇，深深地吻了上去。
　　许久后，省略一万字，唇分
　　“...小贤...”
　　只有在最动情的时候，周佳才会大胆地从闺蜜那里“抢”来这样的昵称。
　　她的声音没有常见的冷淡，羞嗔或是怯弱，有的只是带着一丝渴求意味的柔情，水亮的瞳光已像微醺般迷离。
　　林小贤喉咙动了动，看着怀里的温香软玉，有点意外，那个在外人面前一本正经的高冷少女，第一次展露的柔媚却居然会是那样的甜腻如丝。
　　三分欲拒，七分还迎的眼神，跟学习委员平常的恬静模样形成了强烈的反差，看在林小贤眼里，一时间竟比顾小颜还要更像小妖精，几乎要把他的魂都勾了去。
　　“...小贤....这个是真正的接吻么...”
　　“对，什么感觉？”
　　“没什么感觉...”
　　说完自己都不信，学习委员脸儿红彤彤地埋下头，试图在地上找点儿什么东西来聚焦自己无处安放的目光。
　　林小贤有点儿想笑，着实舍不得放过这样一个令人喜爱的女孩子。

222 吻。
　　咖啡馆外，窄窄的街边。
　　天气原因，这种小巷里过往的行人很少。
　　行道树和红绿灯互相辉映，没有扫开的积雪跟斑马线连成了一片，橱窗上两只小狗狗的倒影在嬉戏，然后逐渐被玻璃上的霜花模糊掉。
　　小品般的街头景色，原来也可以如此精致。
　　在这样的景色里，学习委员被林小贤从背后抱着，后脑勺靠在胸膛上，环在腰间的大手温柔地按在她小肚子的位置上，有温温暖暖的热度。
　　“你说的…都是认真的么….”
　　“嗯...具体我也不知道怎么描述，反正…小颜应该早明白了我对你的企图，然后...也大概知道你已经糟了我的毒手吧….”
　　“企图。毒手。”周佳双眼平视前方，神色复杂地重复一遍。
　　“呃...她倒没真这样明说，但我感觉以小颜的风格，应该会用这样的措辞…”林小贤支支吾吾地说着。
　　为了劝喜欢的人不要有心里包袱，不得不拉另一个喜欢的人出来说事。
　　如此魔幻的局面，即使脸皮厚如林小贤，也很不自在。
　　“那你给小颜解释没有。”
　　“感觉没有啥好解释的...”
　　林小贤犹犹豫豫地说道：
　　“我发过誓这辈子都不欺骗她的，所以...我其实算是间接承认了。”
　　“你...你承认了？！”
　　“嗯，企图，毒手，都承认了。”
　　“你！”
　　周佳拍打他的手背，有些气呼呼地要从怀里挣脱出来，扭了两下身子没扭动，好闻的少女娇躯徒劳地在他怀里撒娇似的地一顿磨蹭，如此一闹，反而是便宜了这坏人了，搞的学习委员一阵无力。
　　“你怎么可以承认没有的事！”
　　“没有的事？比如？”
　　“比如...”
　　周佳想了想，林小贤对她有企图么？
　　肯定是有的！
　　可毒手是什么意思？
　　林小贤嘴里的【毒手】难道还能有什么好事么！
　　学习委员咬了咬牙争辩：
　　“比如...比如毒手，谁遭你毒手了，反正我没有...”
　　“啊？”林小贤装傻，“可咱们不是早就互相说了喜欢吗？而且严格来说，也都一起睡过了。”
　　“谁和你睡了！”
　　学习委员耳朵发烫，林小贤这话绝对是故意的。
　　“你就这样胡乱承认了，小颜她要是真的以为，以为我们已经....”
　　“以为我们已经睡过了？”
　　“讨厌的很！你不许接我的话了！”
　　“嘿嘿....”
　　林小贤咧嘴笑起来，跟学习委员闹腾一下，看她心情逐渐没那么糟了，自己也很高兴。
　　“笑笑笑，像个傻子...”
　　学习委员揉了揉还有些泛红的眼角，幽幽地嘟哝一句，然后默默抓着“傻子”环在她腰间的手臂，扯一扯，像拴安全带一样，让他可以把自己揽的更紧一点儿：
　　“林小贤。”
　　“嗯？”
　　“我又有点冷了。”
　　学习委员无喜无悲地说道，林小贤爱死了她这幅想要寻求依靠的样子，
　　“唉，我就知道，谁让你不在里面呆着，非要出来。”
　　“那谁让你...你...”
　　周佳卡壳的功夫，又被林小贤接嘴：
　　“我怎么了？我就抱抱你嘛，那边儿也只剩一两个还在看热闹的。”
　　“可是，我...我怎么知道你只是抱抱而已...”
　　抱抱还可以，可林小贤要是做要别的，学习委员等级还不够，当然不能让他当着那么多人的面做了，所以才非要把他拉出咖啡馆的。
　　只不过，平时那么坏的林小贤，之后却貌似并没有那个想法.....
　　哼，没有就没有，没有最好了！
　　正想着呢，林小贤忽然问了一句：
　　“佳，刚才除了抱抱，你还以为我要做什么？”
　　周佳眼神闪烁了几下：
　　“没有以为，你不要问。”
　　“是吗，其实我还想亲你来着，毕竟里面还挺适合亲亲的....”
　　“谁说的，那么多人看着，一点儿都....不对！我不是...”
　　周佳说完这句话就感觉上当了，好像中了林小贤的套，又羞又恼，直接向下一蹲，从林小贤的怀里溜出来，蹲在了地上。
　　“厉害了，还有这招？”
　　林小贤饶有兴趣地看着她，感觉她像《植物大战僵尸》里的胆小菇。
　　胆小菇害怕了，就蹲下把自己藏起来。
　　学习委员害羞了，也要蹲下把自己藏起来。
　　“这样，我们边走边说，就不冷了。”
　　林小贤没有强行采蘑菇，而是很绅士地伸手邀请，周佳看他态度好像挺正经，刚把手儿给他，然后就被他突然从正面搂过去，愣愣的小脸眨眼间就凑近了，两个人鼻尖的距离瞬间只有2.7公分。
　　“你...你要...”
　　身体已经被牢牢地被林小贤抱住，慌乱中，她还没来及别过头去，就听到林小贤在自己耳边回答：
　　“对，我要...”
　　“？”
　　懵懵懂懂中，林小贤朝着那因惊讶而微微张开的双唇，深深地吻了上去。
　　“唔！”
　　一丝无比可爱的轻声嘤咛从学习委员鼻子里响起，热烈的气息让她的脑子一片空白。
　　即使正在经历从未有过的陌生体验，周佳那爱问“为什么”的好奇心，也在绵软的缱绻中没有了发作的余地。
　　学习委员的小脑袋没办法思考了，趁着四唇稍微分开的一息之间，用尽力气撑开他坚实的胸膛，气若游丝地轻唤眼前的心上人：
　　“...小贤...”
　　只有在最动情的时候，周佳才会大胆地从闺蜜那里“抢”来这样的昵称。
　　她的声音没有常见的冷淡，羞嗔或是怯弱，有的满眼柔情，水亮的瞳光已像微醺般迷离。
　　林小贤喉咙动了动，有点意外，那个在外人面前一本正经的高冷少女，第一次展露的柔媚却居然会是那样的甜腻如丝。
　　三分欲拒，七分还迎的眼神，跟学习委员平常的恬静模样形成了强烈的反差，看在林小贤眼里，一时间竟比顾小颜还要更像小妖精，几乎要把他的魂都勾了去。
　　“...小贤....这个是真正的接吻么...”
　　“对，什么感觉？”
　　“没什么感觉...”
　　说完自己都不信，学习委员脸儿红彤彤地埋下头，试图在地上找点儿什么东西来聚焦自己无处安放的目光。
　　林小贤有点儿想笑，着实舍不得放过这样一个令人喜爱的女孩子，于是凑近她的嘴唇，抱过来，不由分说地想再次侵略过去。
　　“先等...等一下！”
　　“怎么？”
　　“...你抱我的时候...还是可以跟那天一样...”
　　那天一样...
　　林小贤眯起眼睛回忆，然后恍然：
　　“是想要...抱的用力一点儿？”
　　“......”
　　学习委员不语，双颊像熟透了的番茄，能捏出水来的那种。
　　林小贤懂了，依着她的意思。
　　而这一次，她的反应明显来的更快，浅浅的呼吸没多久就变得有些粗重。
　　“嗯～”
　　一阵轻呻后，学习委员一脸桃红地推开了他：
　　“就这样吧...不要了…”
　　“？”
　　“我....我好了...”
　　“？？？？？？？？”

223 水做的女孩子
　　偷来的，迟到的初吻，终于完整了。
　　学习委员余韵未散，脑袋瓜还有些醉醺醺似的糊涂。
　　她让林小贤在街上牵着，一会儿东张西望，一会儿发呆，一会儿又莫名地脸红，像个幼儿园的小朋友一样。
　　林小贤心说这可好，“周三岁”终于也诞生了，加上“顾三岁”和“苏三岁”，三小只算是凑齐了。
　　如此一来，周围的女孩子中，最成熟的岂不是成了林小书？
　　至于沐长卿的话....
　　嗯，还是让她和团团去对标吧，比比谁更会看家啥的。
　　林小贤估计团团会获胜。
　　......
　　此时的学习委员觉得天好蓝，云好白，雪好闪，草儿好绿，花儿好红，周围的一切都是那么美好。
　　林小贤虽然不忍打断她的好心情，但有一件事还是忍不住想问出口：
　　“佳。”
　　“昂？”
　　学习委员正在专心地看一家店门口摆的塑料小花花，闻言呆呆地抬头，眼睛扑闪扑闪，嘴巴下意识地顺着口型微微张开，羽绒服上的毛毛粘在唇角也没注意到。
　　“我想问你个问题。”
　　“嗯，你问我，我知道就告诉你。”
　　听着周佳的声线和措辞都有些软糯糯的，真成了小朋友一般，林小贤憋着笑清了清嗓子：
　　“佳，那会儿咱们亲亲之后。”
　　“不是亲亲，是...”
　　学习委员本来试图纠正他，盯着他的脸看了一会儿又不说了。
　　她只提个醒，要林小贤自己来说。
　　于是林小贤就改口：
　　“对对，不是亲亲，是...亲嘴？”
　　“呵...”
　　变成“周三岁”的学习委员还是会呵呵，但听着就干干的，一点儿气势都没有了。
　　之后，林小贤询问了学习委员的感受，想知道她和顾小颜是不是一样的。
　　可学习委员一听他的语气，他对女孩子接吻后的生理反应好像很了解，很熟悉的样子！
　　“林小贤，你和苏元，你们至今吻过多少次了？”学习委员突兀地问道。
　　“可不敢乱说，一次都没有！”林小贤举手保证。
　　“那和小颜呢？”
　　“这个...我也不道啊....”林小贤抓头。
　　“也是了，你跟她，肯定已经多到记不清。”
　　“啊？不至于不至于....”
　　林小贤连连摆手，然而学习委员深呼吸了一下就不在乎了。
　　“佳，其实我...”
　　“没关系。”
　　周佳摇摇头，轻轻挽住林小贤：
　　“是我过分了，应该正视自己的身份，不能因为刚刚补完了初吻就得意忘形...”
　　“没没没！什么得意忘形，就吃醋而已嘛，很正常的。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“....有....也就.一点儿...”
　　.两个来回后，周佳豁出去承认了，语气中有一种认命似的无奈：
　　“林小贤，我承认，就算是我，有时候也确实忍不住会吃醋....可谁的醋能吃，谁的醋不该吃，佳心里都有数的....”
　　“......”
　　你有个蛋蛋的数！
　　林小贤听了心里暗自叫苦，刚刚的“周三岁”多好啊，咋一变回来就说这种话，多少沾点儿凄凄惨惨戚戚，直戳他的良心深处，仿佛自己是个千古罪人似的。
　　“佳，说真的，你真不用想太多，我不也告诉你了吗，咱俩的事情小颜其实是知道的。”
　　“可是....”
　　“没有可是，我喜欢你，你喜欢我，更重要的是小颜也喜欢你，你也喜欢小颜。喜欢的女孩子们能够是好闺蜜，这于我林某人是天大的幸运，我真的希望你放宽心，不再乱想，让我在以后的人生中，能够慢慢地，好好地感谢你们带给我的这份幸运，可以吗？”
　　学习委员沉默了，林小贤趁热打铁地把她搂过来在，鼻子轻轻在她精致的耳朵上碰了碰：
　　“我再一次地，为那会儿在咖啡馆的口误向你道歉，你要知道，在我心里，你和小颜的地位一定是没有孰高孰低的。”
　　“你就哄我，青梅竹马十几年，我怎么配跟...”
　　“别，你要这样说，我对你还是一眼万年呢！”
　　学习委员听到这，抿了抿嘴，又微微撅起来一点儿：
　　“你对我一眼万年，那小颜呢...”
　　“也一样啊！我多看你们几眼，大家就都好几万年了，那你口中的十几年就成了零头，岂不是就可以忽略不计了？”
　　学习委员听了唇角儿翘起来，娇嗔的笑意终于没忍住，盈满了眸底：
　　“你这张嘴，也就骗骗我了，小颜才不会上当。”
　　“这不用担心，对她我还有其他说法...”
　　“什么说法？”
　　“众所周知，三角形具有稳定性原则，你，我，小颜，咱们形成三角形，在一起多稳定啊？所以从某种意义上，是大自然的法则让我们注定走到一起！谁敢撼动，谁就是逆天而行！”
　　林小贤一本正经地扯淡，学习委员见不得他那得意样，伸手掐他腰间的软肉，心态已然有所不同的她，眼眉不经意地流露出了一丝高冷与娇俏糅杂的诱人风情：
　　“你，我，小颜....林小贤，你是不是还忘了一个？”
　　“！！！”
　　林小贤一惊，大呼惭愧，在心底瞬间给同桌道了一万个歉。
　　真不是故意忘记小元元的，只是情况特殊，光顾着周全学习委员和顾小颜了。
　　毕竟周佳最在意的，本来就是顾小颜的事情。
　　“怎么？你该不会说，四边形也有稳定性吧？”
　　“呃....其实我说的三角形，指的就是你，小颜，和苏元！”
　　“那你呢？”
　　“我...我是数学老师啊！负责在黑板上画你们，把你们画成等边的，体现公平....”
　　“呵呵！林小贤，你个大渣男！”
　　学习委员手上突然一使劲，趁他吃痛的时候，撩开耳边发丝，露出绝美的侧颜，半月的耳廓闪过一抹绯色，踮着脚，主动堵住了他能言善辩的两片嘴唇。
　　片刻，唇分。
　　“林小贤，你就是哪天画成圆形了，也不许不要我，否则我就跑到一个让你再也找不到的地方去，听见了么？”
　　“嗯，听见了。”

224 女朋友周佳
　　林小贤和周佳的约会地点在金环中心附近的河滩公园一带。
　　寒假第一天，蓉城的外地游客不多，但本地的游客就已经足够多了。
　　尤其是在三岔子大桥，作为蓉城的新晋网红打卡地，桥上桥边都是各种手机相机和自拍杆。
　　特别是桥上，各路弹唱和网络主播齐聚，几乎把这座河上人行桥变成了小摊小贩聚集的天桥。
　　“好多唱歌的，他们都是主播吗？”
　　“也有专业卖唱的，也有大学生，你哪天也来一个？”
　　“我才不要，好难为情的。”
　　心结解开，初吻也给了喜欢的人，学习委员再和林小贤一起的时候，就比以往任何时候都格外地轻松自然，半个身子都粘在了他身上，抱着臂膀靠着肩，有些腻歪歪的。
　　“是不敢，还是不想？”
　　“不敢，也不想，我唱歌不好听的。”
　　“别谦虚了，你唱的《传奇》我一辈子都忘不了。”
　　“你好夸张，我就会那一首而已...”周佳说完就竖起耳朵，想听听他还会不会继续夸她。
　　而林小贤却像看穿了她似的，在她晶莹粉嫩的耳背上亲了亲：
　　“就只会一首，还专门唱给我，真是有心了，谢谢你。”
　　“你自恋.....我是随便唱，唱给大家的....”学习委员心慌慌，正过脑袋，不靠着他了。
　　“唱给大家啊....”
　　林小贤声音一下矮下去几分，失落落地叹气：
　　“唉，亏我现在每天都单曲循环这首歌，原来是自己徒然感动罢了...”
　　“......”
　　周佳看林小贤做作的模样，纵然知道他是在装，却也不想看他因为自己露出这样的表情：
　　“好了好了...就算是唱给你的，那也是一时多愁善感....没想到你还真听出来了....”
　　林小贤轻轻一笑，心里悠悠地又浮现出她那晚轻灵的歌声：
　　“梦想着偶然能有一天再相见”
　　“从此我开始孤单思念”
　　“想你时你在天边”
　　“想你时你在眼前”
　　“想你时你在脑海”
　　“想你时你在心田”
　　......
　　学习委员在唱这几句的时候，应该是想到了自己换回了座位离开她，少女却第一次情窦初开的那段日子吧。
　　“宁愿用这一生等你发现”
　　“我一直在你身旁从未走远”
　　.......
　　现在回想起来，最后这两句简直是学习委员当时最贴切的心理状态了。
　　宁愿用一生等他发现。
　　等他发现有一个好喜欢自己的女孩子在身边。
　　这样的事情，周佳估计还真能做出来。
　　这两句在绝大数人听来仅仅是美化的虚词空言，在学习委员小小的心里，多半却是一种决绝的誓言吧....
　　林小贤想到这里，两个人也走上了人满为患的三岔子大桥，他抬眼，撂下一句“看我的”，然后直奔向一个抱着吉他的锡纸烫小伙身边。
　　也不知两个人怎么聊的，当周佳好奇地跟上脚步后，发现那把吉他已经挂在林小贤的身上了。
　　“你会...吉他？”学习委员一时惊讶不已。
　　“略懂，好久没玩，都有些忘了。”
　　林小贤抓了抓手活动一下指关节，与此同时，桥上很多人貌似都注意到了林小贤的突然“登台”。
　　素人代替正主，一般人都下意识地希望能够惊艳，于是逐渐围拢过去。
　　“家人们！有人要开唱了啊！”
　　“哦牛p，兄弟们，有路人要秀了。”
　　“我看到有条弹幕说【不愧是蓉城，人均民谣带明星】确实啊确实，我们也去看看。”
　　.......
　　几个网络主播是叽哇乱叫着冲过去的，间接带动了更多的人流。
　　有道是苍蝇不叮无缝的蛋，大多数网络主播都是苍蝇，而此刻的林小贤就是有缝的蛋，周边很快就围成了一圈。
　　“请....请让一让。”
　　“借光。”
　　学习委员就稍微慢了几步，就焦急地发现自己快要挤不进去了。
　　“请让一让...我是他的....他的那个！”
　　眼看还没开唱就水泄不通，学习委员气坏了。
　　这些看热闹的人太可恶了！
　　挤什么啊！他们又不是林小贤的什么人！周佳才是！
　　然而周佳却只能在最外围跳着脚脚，才能从人脑袋总看到林小贤的一点点脸。
　　“喂喂喂...”
　　林小贤试了试话筒，当然也发现了学习委员的窘境，看她着急忙慌的可爱模样，笑着对话筒开口：
　　“大家不需要围观哈，我就一路人，来了兴致，想唱首歌给我的女朋友。”
　　女朋友？
　　人群顿时哗然，更感兴趣了。
　　主播也更兴奋，要的就是这种节目效果。
　　而在这群无关紧要的人堆后面，学习委员的脚不跳了，心肝儿倒是砰砰地跳了起来。
　　女朋友...
　　他在这么多人的面前，说的女朋友是谁啊...
　　难道是周佳吗...
　　“那边的几位麻烦让一让，让我女朋友靠近我一点可以吗？”
　　“哦哦哦！！！”
　　被林小贤指名的几个人一阵怪叫地赶紧退开来，给满面通红的学习委员让出了一条通道。
　　看他们这积极的样子，林小贤也是心中一阵怪异，心说这年头的单身狗怎么还爱上赶着吃狗粮了？这不是犯贱吗....
　　“哇喔，就是这个小姐姐啊。”
　　“好精致的样子....”
　　“她好像还是素颜诶！”
　　.......
　　要不说还是女生心细，男生还在跟二傻子似的瞧热闹，几个女生就已经发现了周佳藏在朴素装扮下的漂亮面庞。
　　哗——
　　虽然心中有很莫大的甜蜜和惊喜，但学习委员显然是不适应太过瞩目的环境，把兜帽的抽绳拉紧了些，试图用更多的毛毛裹住自己的小脸儿。
　　林小贤也懂她，于是也马上一个扫弦，把群众的注意力重新集中到自己身上：
　　“这首歌送给我最珍视的女孩子，希望她能一辈子幸福，当然，听者也有份。”
　　“好！”
　　林小贤说话一点儿不带哆嗦，说话也爱听，很自然地引起很多人的好感，拍手叫好。
　　又一个扫弦，林小贤清清嗓子，开口沉稳中不乏轻快和一丝沧桑：
　　“划一根火柴”
　　“将慵倦的夜点亮”
　　“有雪满山岗”
　　“也有冬雪夏长”
　　“心门上一把锁”
　　“钥匙在你手上”
　　“快将尘埃掸落”
　　“别将你眼眸弄脏”
　　“心中周而复始的余香”
　　“只因佳人在北方”
　　“世上最可爱的人”
　　“唯有你才是喜欢该有的模样”
　　......

225 联手 开房 传送
　　一曲罢了，是所有人都没听过的抒情民谣。
　　掌声没有断过，主播也找到了宝，林小贤唱完后的现场一片人声鼎沸，议论声不断。
　　“这啥歌？这啥歌？”
　　“我好像在哪听过，记不起来了。”
　　“真的好听！路人王啊！”
　　“嗯，还行，KTV水平吧。”
　　“诶诶，你不是在搜吗？搜到没？”
　　有人中途拿出听歌识曲，但结果也没有找到任何这首歌的类似信息。
　　这是自然的，毕竟这歌词是林小贤从现世没有的几首冷门歌曲里面东拼西凑出来，再加上少量的临时发挥，以及随便摘抄的一截可以囫囵对上的曲子，一通糅杂后的产物。
　　可以说是纯纯的缝合歌曲。
　　不过无所谓，给外人也就听个乐，关键是自己的小心思有没有被学习委员领悟到呢？
　　林小贤放下吉他，趁着学习委员还没缓过神的时候，就敏锐地摆脱掉几个试图上前搭讪的主播，带着她离开三岔子大桥了。
　　“你可真行，都跟明星似的。”学习委员跑快了，有一点点喘，面庞上有些粉扑扑的。
　　“还好吧，主要我魅力值很高....诶，我那歌怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“那歌词呢？”林小贤挤眉弄眼，最后那句【心中周而复始的余香，只因佳人在北方】可是原创，他觉得很得意。
　　“也就歌词还好...”
　　那林小贤就放心了，学习委员毕竟是冰雪聪明的，肯定听出歌中暗藏了自己的名字。
　　“这是我专门唱给你的歌，就像你当初唱给我一样。”
　　“你刚才说....是专门唱给女朋友的....”
　　慢慢地走在河边，学习委员柔柔地握住林小贤的手指头，水面倒映着的身影曼妙而迷离，微风吹过，身上清清淡淡的香味钻进林小贤鼻子里，此时的他只需要微微侧目，便可以将那些初恋所该有的一切美好尽收眼底。
　　“小贤，我现在，是你的女朋友么...”
　　学习委员忽然轻轻开口，说出那三个字的时候声线有一点点紧张的生涩。
　　林小贤明明觉得心里软软的，却心眼很怀地不想直接回答她，在一棵杜英下发动突袭，开始由浅到深地吻她，先是从双唇到耳垂，然后再到脖子。
　　所谓对症下药，他的动作故意粗暴了些，学习委员果然马上就不行了，软软地偎在他怀里乱糟糟地喘了一通，最后才薄嗔含羞地抬手揪他的腰。
　　“嘶！！！”
　　林小贤蛮奇怪的，女生咋天生都会这种技能，动不动就朝腰子下手，也不怕搞坏了，最后反而害的是自己。
　　“突然揪我干嘛？”
　　“突然亲我干嘛！”
　　周佳颦眉眼神凶凶的，咬着下唇，这下可好，回家真要换衣服了....
　　“我这是肢体语言，表面是亲你，实际上是在回答你的问题。”
　　“你强词夺理！快说，我是不是你的女朋友！”
　　居然跟逼供似的了。
　　林小贤内心是乐意看到学习委员这个样子的，今日的约会受益匪浅，她能够偶尔如此坦率一番，也是两个人关系更进一步的表现。
　　“是。”
　　“说...说完整！”
　　“周佳是林小贤的女朋友。”
　　“好...可以了...”
　　这还差不多。
　　学习委员的手指头不安分地扯着帽子上的毛毛，心里美美哒。
　　“不仅是女朋友，还是亲爱的，以后还要当新娘，当老婆，生....”
　　“后！后面的就不用了！”
　　没想到林小贤还有后手，周佳把毛毛扯了几根下来往他嘴巴塞。
　　林小贤躬着身子呸呸呸地吐出来，学习委员小手背在身后，嗔怪地瞥他：
　　“让你胡说。”
　　毛毛还真不少，林小贤不小心吃进去了一根：
　　“周佳同学，你居然使用暗器！太欺负人了！”
　　“呵~这算什么，以后我还要和小颜联手欺负你，看你还动不动就嚣张使坏。”
　　闺蜜联手欺负...
　　林小贤脑子里有画面了，并且逐渐出现一些马赛克。
　　嗯....
　　他虽然暗道求之不得，不过也不敢说出来。
　　罪过罪过，在下还是普普通通的高中生一枚，有些事情还以后再好好寻思吧。
　　林小贤摇摇头，退散心中邪魔，眼见天色已暮，先吃了晚饭，再逛了商场，并最终还是趁机给学习委员送了一条围巾。
　　周佳一开始当然还是下意识地拒绝，可架不住林小贤的一通挑唆：
　　“男朋友送礼物，女朋友不收的话很伤对方的心啊！”
　　“......”
　　“真的不算贵！我摊牌，其实我是百万富翁！”
　　“......”
　　“哎，反正我也送了苏元一条围巾.....她倒是挺乐意的....”
　　“！！！”
　　终于，学习委员手儿一攥，眼睛冷冷一眯，瞪了一眼林小贤，忽然就同意收下了，并且还亲自精心挑选了一番，选了一条酒红色的羊毛流苏围巾，用林小贤的话说，就是极具女神范，特别适合她。
　　吻，晚餐，逛街，礼物，最后还一起看了水幕电影，玩了几样街头游戏。
　　这里碰巧也有套圈的游戏，林小贤本来也打算玩玩，但学习委员却对其很排斥，尤其是看到地上有小金鱼之后，直接开启高冷模式，林小贤废了好大的功夫才把她吻好。
　　————————————————
　　总而言之，两人的第一次约会是够完美了，等把新女朋友送回家后，林小贤刚要看时间，就接到了小姨打来的电话：
　　“歪歪歪？”
　　“说。”
　　“小贤，九点啦！我跟小书要饿死了都！你怎么还没回来....啊！莫非你今天还要开房？”
　　“......”
　　沐长卿开口吧啦吧啦就是一大堆，说到开房俩字的时候，林小贤还没说啥，倒是听得电话那头一阵骚动，然后就是林小书急切切的声音传过来，都发颤了：
　　“哥！你快回来！你还小！”
　　有妹妹说哥哥还小的吗？
　　林小贤有点儿啼笑皆非：
　　“我不开房，已经在路上了，你们到底什么情况啊？冰箱不是给你们留了虾仁炒饭吗？”
　　“被团团偷吃了！它现在不止卧室门，已经会开冰箱门了！”
　　“？？？”
　　林小贤头皮一麻，岂有此理！
　　话说一般的猫会吃炒饭吗....
　　不过应该可以及时纠正，毕竟团团已经雌堕，变得更好调教了。
　　“我知道了，我马上回来。”
　　“哥...你马上是多久啊...”
　　林小书还是担心，万一哥哥马上个半把小时，那说不定就已经偷偷把事儿都办了！
　　“几分钟，好吧？你们现在在家里没？”
　　“嗯嗯在的！”
　　那就好，幸好林小贤提前把【监视图腾】从卧室带出来，插到了小区里的一坨灌木堆里。
　　12小时的持续时间没过，现在这天色，传送过去没啥问题。
　　于是，林小贤找了个隐秘街角，【传送】技能发动，眨眼间就出现在了自家小区里。
　　“汪！汪！！”
　　虽然基本安全，不过林小贤从灌木里走出来的时候刚好遇到了一只有些眼熟的金毛。
　　林小贤腚眼一看，这不是王小梦家的大黄嘛！
　　哟，大黄在这，那王小梦多半也在附近啊....
　　刚才的传送，不会被她看到了吧？
　　林小贤正担心呢，王小梦真就咿咿呀呀地喊着大黄的名字，跑过来了。
　　“大黄我们回家吧，我们该做火锅了~”
　　“汪？”
　　大黄直接身体一缩，王小梦走近之后才恍然地吃了吃手指头：
　　“不对不对，是吃火锅，那就没有你的份了哦。”
　　王小梦摸摸大黄，为它感到遗憾，大黄倒是长出一口气的呜咽了两声。
　　“咦？是小贤哥哥。”
　　“小梦，黑灯瞎火还遛狗，看你妈妈不打你屁股。”
　　“嘿嘿，妈妈已经好久没打我啦~”
　　王小梦一点儿不怕，然后追问：
　　“小贤哥哥，刚刚是你从草里钻出来的吗？你在干嘛呀？”
　　“秘密，改天告诉你。”
　　林小贤也赶着回去给家里的大女人和小女人做饭，既然王小梦没看到啥名堂也就懒得和她磨叽，揉揉她的小脑袋瓜就跑上楼了。
　　王小梦毕竟是聪明的小孩，有独立思考的能力，在原地又吃了一会儿手指头，茅塞顿开，牵着大黄也呼哧呼哧地跑回家：
　　“妈妈！小贤哥哥刚才躲在草里拉粑粑被我发现啦~”

226 视频 照片 兴奋
　　放假后的天气预报靠谱了一回，几天过去，蓉城的雪终于化了。
　　晚上，卧室门口，林小贤双臂抱在胸前挡住了某人的去路：
　　“林小书，我们当初怎么约定的？”
　　“节假休息日一起睡啊....”林小书抱着哥哥新买的龙猫枕头，闪烁其词。
　　“是法定节假休息日！你知道什么叫法定吗？”
　　“嗯嗯！比如周末，春节，除夕，寒暑假，劳动节什么的...”
　　“......”
　　妹妹把寒暑假也若无其事地混了进去，林小贤懒得多说，把她的肩膀扭过去：
　　“你别以为我不知道你在想什么，不准钻空子。”
　　“哥~”
　　“回去。”
　　“哥哥~”
　　“没用。”
　　林小书不择手段：
　　“小贤哥哥~”
　　“你在COS王小梦？”
　　林小贤铁面无私，寒假足足一个月呢，天天跟她睡，身上指定都被妹妹的味道腌透了，去了学校都不敢靠近别人。
　　拒之门外，上好锁，林小贤看了下新书和老书的数据，然后拨通了视频。
　　对方一秒挂掉。
　　林小贤又打。
　　又挂。
　　连续打了十个，终于接了。
　　“嘿嘿....”画面有了影，林小贤张嘴就是傻笑。
　　“走开！你还知道找我啊！”屏幕上的娇小身影一出现就没好气。
　　寒假一放，苏元和顾小颜就都出去旅游了。
　　苏元是去东洋岛国，北上。
　　顾小颜是去印尼避寒，南下。
　　本来顾家是邀请了林小贤一起的，但林小贤却表示没法丢下沐长卿。
　　顾小颜对沐长卿也是清楚的，小时候就觉得她的性格很有意思，对外甥和外甥女特别亲昵，对外人哪怕是熟人朋友也是随性的不行，想起来就嘘寒问暖，想不起来就懒得过问。
　　因此顾小颜虽然个人不介意把沐长卿也带上一起旅游，可爸妈要是跟她相处起来，可能会有各种不适应，就算了。
　　而苏元这边，虽然自从到了关西机场就像放飞的小鸟鸟一样，兴奋地和同桌各种分享，可好几次给林小贤打视频的时候却都被拒绝了。
　　这让苏元同学很难过，再也不给他打了，他打回来的时候自己也不接了。
　　林小贤对此也无奈。
　　谁让苏元每次打视频的时候，他都恰好和学习委员在一起呢....
　　时逢寒假，约会这种事当然不是一两次就可以满足的。
　　这几天，林小贤从没见过周佳如此开心过，温婉而优雅的冰系少女，发至内心地感到幸福时，笑起来仿佛整片天空都放晴了一样。
　　林小贤舍不得这片新雪初霁的天空，想多陪陪她，只好临时委屈一下小元元了。
　　......
　　不过今天，和“新女朋友”的“蜜月”暂时结束了，林小贤就火速对同桌进行爱の视频轰炸。
　　正如他所预料的，苏元闹别扭总是闹不长的，最终还是接通了，脸蛋儿硬邦邦地板着，红润润的小嘴撅着，像水洗过的小番茄，让人好想捏一捏，再亲一亲。
　　“想你当然要找你了，之前是在忙嘛。”
　　“╭(╯^╰)╮”
　　苏元不说话，把嘴巴再撅高一点给他看。
　　“我诚心诚意地道歉，别生气了老婆。”
　　“谁是你老婆了...”苏元才刚生了几秒钟的气就红了脸，顿时不甘心地觉得自己好没用。
　　“老婆，你现在在酒店？”
　　“哼，不告诉你。”
　　“看背景也看得出来嘛，啧，大小姐就是不一样，真是豪华的单间，一个人的床那么大，都够我一起睡的了。”
　　“才不要你睡，你说话小声点儿，我耳机没电了，是公放。”
　　“阿姨在你房间？”
　　“妈妈在隔壁洗澡。”
　　“在隔壁还怕啥？”
　　“不是，这家酒店隔音不太好...”苏元吞吞吐吐的。
　　“哦，那我们等晚一点儿，等阿姨晚点儿睡了再聊。”
　　“晚点儿就更不行了！”
　　“why？”
　　“哎呀！”
　　苏元说话更加磕磕绊绊，又羞又怯，把嘴巴杵到离话筒很近的位置，声音敛的很低：
　　“都说了房间不隔音了，晚上妈妈她...她...她声音很...夸张的....”
　　“？？？”
　　林小贤品了品，品过味之后就一阵尴尬，扯开此事，转移到其他话题。
　　......
　　苏元住的是温泉酒店，跟陈明他们去峨眉山那次不一样，是天然温泉，林小贤想找她要张【温泉出浴照】，没要到，因为淑女不好意思。
　　虽然遗憾，不过没关系，林小贤挂了视频之后，远在印尼蓝梦岛的顾小颜马上就给他发过来了一张照片。
　　这是一张没有露脸的自拍。
　　看背景也是酒店，窗外的霞光摇曳着棕榈树，也映着少女发育完美的身段。
　　“顾小颜，不...不愧是你....”
　　喉咙忍不住咽了咽，林小贤心里默默地感叹一句。
　　青梅竹马有着这个年纪女孩子几乎最完美的撩人曲线，被那样的装扮和动作一衬，令人口干舌燥。
　　只不过光顾着看，林小贤手慢了。
　　他没来得及保存，qq上就显示了撤回，林小贤立刻痛惜地发了三个问号过去。
　　【林小贤：？？？】
　　【顾小颜：林小贤你别装！我衣服都歪了！你肯定都看见了也不提醒我！】
　　【林小贤：这....我以为你故意给的福利嘛...】
　　【顾小颜：所以你真的看到了！】
　　【林小贤：......】
　　就算是小妖精，也是未经人事的小妖精，那样幽秘的地方被男朋友看去了肯定也是很羞人的。
　　林小贤回了一串省略号后，顾小颜就不再理他了。
　　他等了好久，又发了几个窗口抖动，还是不见回复，不禁有些怀疑顾小颜是不是生气了，于是也直接打视频过去。
　　嘟嘟嘟，接通了。
　　屏幕里，顾小颜穿上了睡衣，斜睨着他：
　　“哦，你这么快啊，我以为要等半小时呢...”
　　“哈？等什么？”林小贤懵逼，这货说啥呢？
　　“又装...”顾小颜的眼睛一阵不安分地眨巴，小声嘟囔，“我都十七岁了，男生这种事还是懂的....”
　　“可我不懂啊！”
　　顾小颜看林小贤茫然的样子好像并不像是装的，黑亮的眼珠子狐疑地转了转：
　　“不应该啊，你都看了我那里了...不兴奋吗？”
　　“......”
　　“你兴奋了....难道不会....这个吗？”
　　顾小颜拇指和食指拢成一个圈，对着空气上下挥动了两下，对此很疑惑，都忘记了羞羞脸。
　　“......”
　　林小贤心里一万匹羊驼奔过：
　　“不会！”
　　“为什么！”顾小颜一怔，急了，“林小贤，那个都给你看了，你为什么不兴奋，你怎么可以对我一点兴趣没有！”
　　“那根本不算什么好吧！就一点点颜色而已！完全不够看的啊！”林小贤扶额。
　　不够？
　　顾小颜委屈极了，难道一放寒假，他已经体验过更高级的东西了吗？
　　“林小贤！是不是我不在的时候，你跟苏元她...”
　　“苏元在大阪！”
　　“那就是佳佳！你们怎么能在我之前就...”
　　越说越离谱了，林小贤一通乱七八糟的解释后，哄小姑奶奶一样才把这个正牌女友哄好，躺在床上后却心思旖旎，有点儿翻来覆去睡不着了。

227 奶糖 PTSD
　　红肉配红酒，白肉配白酒，是美食界的真理。
　　啤酒不参与讨论，因为适应力太宽泛了。
　　化雪后，又下了两天的小雨。
　　雨中的傍晚，林小贤在家做了酱烧羊腿和煎香肠，少不了开一瓶红酒搭配。
　　好肉配酒，越喝越有，沐长卿喝不得又爱喝，菜没吃几口，半瓶酒倒都被她抢了。
　　“小贤小贤，我觉得你现在的厨艺，应该有冰淇淋级别！”
　　“你想说米其林吧...”
　　小姨已经微醉，说话糊涂，林小书喝的时候就含蓄多了，一点点地抿，然后接过小姨的话：
　　“说起来，我以前还以为做饭的米其林，和那个卖轮胎的是一家呢。”
　　“就是一家。”林小贤说道。
　　“啊？不会吧？”林小书有点不信。
　　“百年前，米其林轮胎公司出了本手册，本来是为实际提供路线啊酒店啊餐馆啥的，本质上是为自家轮胎打广告，后来册子上的餐馆写多了，就演变成法国的餐馆评定星级，由法国餐饮人推向全世界。”
　　林小贤一直觉得这东西并没有那么权威，给西方那帮子装模作样的人自己玩玩得了。
　　尤其是近几年，随着人们越发理智以及社交媒体的发展，又不断出现各种超低评价的米其林餐厅，东西方都有，于是米其林这东西在林小贤眼里就更显得没啥好吹捧的了。
　　“洋人口口声声人文关怀，却连【民以食为天】这样的简单道理都不懂，群众喜欢的！才是最好的！”
　　“哇哦，哥你觉悟好高诶~”
　　“那是！”
　　林小贤笑笑，擦了擦小书嘴边的酱汁，餐巾纸刚好用完了，只好擦到已经趴在桌上睡着的沐长卿嘴上。
　　“小书，你元元姐和小颜姐都出去了，你寒假想不想去哪旅游？”
　　“嗯.....没兴趣。”
　　林小书想了想，有那功夫去景区人挤人，还不如多跟哥哥睡睡觉呢。
　　“你要是不喜欢人多的地方，可以去国外。”
　　“现在国外人也多，我其实想等以后读大学了，时间自由了，再找淡季出去玩。”
　　林小贤点点头，这倒是和他的想法也一样，反正暂时也没有特别想去的地方。
　　剩下的半瓶红酒被林小贤兄妹俩瓜分。
　　不得不说全干红就是比半干红易醉，林小贤跟家里人一起也没必要用动用【千杯不倒】的技能，喝完也有点儿醺醺的，林小书起身走路也是一栽一栽的了。
　　“不行了，睡吧。”
　　“嗯，我先洗漱去。”
　　这是真正的酒足饭饱，林小贤把早就睡着的小姨扛回卧室，回头的时候发现妹妹坐在小板凳上也睡着了，身前还放着一盆热腾腾的洗脚水。
　　“啧，这酒啥牌子啊...”
　　林小贤也不清楚，毕竟是在超市用快过期的积分兑换的。
　　“小书，醒醒。”
　　“...唔姆...”
　　嘴里发出意义不明的呻唤，林小书睁开眼，感觉眼皮好重，直到林小贤帮她把脚儿放进盆里的时候才微微清醒一些。
　　看哥哥轻轻地揉着自己白生生的脚丫，林小书想起小时候一模一样的情景，感受却不一样了，痒痒地有些莫名心热。
　　林小书的小脚是林小贤见过最娇嫩的了，所以动作也就格外温柔。
　　莹润光滑的足跟没有一点多余的角质，整齐的脚趾头饱满白皙，像一枚枚豆蔻似的排列出柔密的指缝。
　　柔嫩的脚心让林小贤想到了那种煮好的小馄饨，透过薄薄的皮儿可以看到粉红的馅儿，白里透红的颜色漂漂亮亮，都想要咬一口了。
　　“刷牙了吗？”
　　“刷了。”
　　“脸？”
　　“洗了。”
　　“好，完事儿。”
　　本来就不脏的脚儿洗完更光洁，泛着剔透的水润，林小贤把她横抱起来，手指提着她的熊猫拖鞋，把林小书放到了床上。
　　“睡吧。”
　　“哥，那个...”
　　林小书微蜷着身子，有一丝担忧：
　　“我脚上没有味道吧？”
　　林小贤白了她一眼：
　　“一天到晚尽想些有的没的...”
　　“有没有嘛~”
　　“有，奶糖味。”
　　“哎呀哥....”
　　林小书不好意思了，林小贤摇头笑笑，在她脚背亲了一下，好像还真是奶糖味，甜甜的，香香的。
　　————————————
　　关上门，林小贤打着哈欠也遭不住了，赶紧睡。
　　然后第二天就再次尝到忘记锁门的苦果。
　　“沐长卿！你给我...起...唔！！”
　　喊了半天没喊动，反而更加身陷囹圄。
　　林小贤废了好大劲儿，才艰难地脱离，大口地呼吸过后，一看居然中午2点了，赶紧去洗漱。
　　他的手机留在床头，不一会儿，qq震动起来，把沐长卿震得半醒，迷迷糊糊挂掉后继续睡。
　　嗡——嗡——
　　然而很快，震动又响起来。
　　“嗯....”
　　小姨恼了，又关掉。
　　嗡——嗡——
　　第三次震动响起，小姨怒了，强撑着眼皮一看，是个什么佳，手指头向右一滑接通。
　　“喂？小贤？”
　　“我们在睡觉！别打了！”
　　嘟嘟嘟....
　　再一次挂掉，这回对方终于没打回来了，沐长卿于梦中露出了欣慰的笑。
　　而对此事一无所知的林某人，洗漱回来之后看到qq上学习委员发送的一行行【渣男】两个字，五官都皱成了问号。
　　当然，事后，林小贤家法处置了沐长卿。
　　只不过看她捂着屁股可怜兮兮的，心一软，又答应下午带她一起去采购年货，既能给她找点儿乐子，又能让她将功补过提点儿东西啥的。
　　……
　　“小贤，我发现你每次逛超市，都让女孩子提东西哦....”
　　“家里都是女的我能咋办？而且年货那么多，我力气再大，手也就不够用。”
　　沐长卿一听，捕捉到了重点，眼睛亮闪闪：
　　“我们今年要买很多年货吗？”
　　“对啊。”
　　“那多买点儿果冻和豆干！”
　　“你的身材管理也不要了？”
　　“吃完再管！过年嘛~而且我最近发现我其实根本吃不胖~”
　　【过年嘛】真是一张免罪金牌，林小贤答应了小姨，然后默默观察了一下，估摸着她可能不是吃不胖，而是吃进去的营养都集中了。
　　想到这，林小贤甚至感觉有点呼吸困难的错觉，不小心呛了口气，咳嗽起来。
　　“你怎么了？感冒了吗？”小姨关心地拍他的背。
　　“没事，普通的PTSD而已。”
　　“PTSD？哪来的？”
　　“胸杀案。”
　　“凶杀案？”
　　“不懂算了，购物车推上...”

228 小姨是成熟的大人
　　林小贤不知道是不是小姨长期呆在海外的原因，居然对于喜羊羊这种国内小朋友都腻了的东西十分感兴趣。
　　超市里的可吸果冻，她不按口味，只买喜羊羊和灰太狼造型的那种。
　　林小贤一手撑着购物车，一手插兜：
　　“小姨，你难道没发现周围都是小朋友吗？还是一二年级的那种。”
　　“小孩子才追求成熟，大人就向往纯真。”
　　林小贤愣了一下，居然觉得小姨说的好像有道理。
　　小姨也觉得自己说的很有道理，和小朋友们一起围着货框，继续往袋子里装果冻，没多久就要把羊村凑齐了。
　　林小贤由她选着，绕着附近看了一圈其他散装零食，然后回来就发现沐长卿都要把青青草原也凑齐了。
　　真是低估了这货的实力，这样下去可不行，谁家过年把果冻当饭吃啊。
　　林小贤阻止了她，逼着她恋恋不舍地把蕉太狼，包包大人，和沸羊羊剔出去。
　　交给售货员称一下，五斤。
　　还是多了。
　　于是再把几个美羊羊也挑出来，小姨不满地盯着他：
　　“不可以扔这个，这个是我。”
　　“不对，这个才是你。”
　　林小贤捡了一个懒羊羊进来，然后又扔了几个喜羊羊出去。
　　“这个也不可以扔，这个是你。”
　　“不对，这个才是我。”
　　林小贤捡了一个灰太狼进来，顺手又捡了一个红太狼。
　　这回就轮到小姨动手了，不舒服地哼了一声，把红太狼扔了出去。
　　“？红太狼挺好啊，惹你了？”
　　“她长得像那个叫夏什么的。”小姨面无表情，干巴巴地说。
　　“红太狼是狼，夏落秋是人，差太远了吧。”
　　“你还记着她的名字...”
　　沐长卿鼻音软软地发酸，沮丧地看着地面，抬起脚尖，杵着鞋跟，脚腕绕一绕的。
　　居然连名字都不让说了，林小贤苦笑，服了这个醋坛子，只好把红太狼赶出去。
　　“这样OK吗？沐小朋友？”
　　“嗯...小贤你是个好外甥。”
　　沐长卿点点头，还表扬了林小贤，然后继续选其他东西。
　　现在过年，吃的花样是越来越多，但总觉得味道没那么好了，归根到底还是年味越来越淡了。
　　还记得小时候过年，只需要一盘瓜子和炒花生，就着真正好看的春晚，便可以过一个开开心心的除夕。
　　第二天，跟着大人到处串门逛街的时候，时不时从兜里掏出一两颗大白兔或者金币巧克力，就会觉得尤其的美味。
　　而现在，虽然那些经典的阿尔卑斯、喔喔、金币元宝巧克力都还健在，但也出现了更多更高级的新零食，选择变多之后，曾经的经典吃起来就没那么惊艳了。
　　—————————
　　零食交给小姨，林小贤还是去选购柴米油盐，再买点儿新筷子，新抹布什么的。
　　这些东西的货架附近大都是妇女，林小贤混在其中，虽然自己不觉得违和，周围人却是频频侧目。
　　尤其是她们乍看还没注意，多瞟几次才发现林小贤是个大帅哥。
　　再看看他那微锁眉头的神情，买个筷子都精挑细选了半天，原来还是个居家型的。
　　居家型帅哥，对大多数家庭主妇的杀伤力是不言而喻的。
　　过年了，买筷子的人其实还不少，因为家里会来客之类的。
　　林小贤在货架前，仔细翻看了各种品牌，瘪着嘴放弃了很多种，身旁一个女人就忍不住开口了：
　　“你好，那个...我想问下这个选筷子有什么讲究吗？”
　　林小贤明显僵了一下，没想到有人会问他这个问题。
　　“哈哈，不好意思哈，我是看你选了很久没选到满意的，我对这个也不是很懂...”
　　“哦哦，没，将就也谈不上，就是我平时爱注意一些细节吧。”
　　说到这，另一个带着小孩儿的少妇也凑过来：
　　“能细说吗？”
　　“嗯...就比如不选方的，方筷子硌手。”
　　“倒角的那种呢？”
　　“好一点儿，但像皮肤很嫩的小娃娃，用久了，或者夹一些费劲的东西，还是不舒服。”
　　本来是无关紧要的细节，却立刻受到了少妇身边带着的小孩儿极力认同：
　　“就是就是！妈妈我们买圆的嘛！”
　　“你闭嘴，听叔...哥哥说完。”
　　少妇不太确定林小贤的年龄，他今天有一圈浅浅的胡茬，跟演员张震似的，可脸上又很鲜嫩，看不出一丝岁月痕迹，干脆就把他叫年轻一点，总不是坏事。
　　“哥哥你好。”
　　“小朋友好。”
　　“请问你家里是做筷子的吗？”
　　“你想象力挺丰富啊。”
　　有礼貌的小朋友跟熊孩子是不一样的，林小贤朝他笑了笑，继续对少妇说：
　　“...另外我也不建议买刻了复杂花纹的，尤其是暗纹，同样影响手感不说，还容易藏脏东西。”
　　“所以我喜欢那种简简单单刻两道杠的，可以防滑就足够。”
　　“本色木筷当然是最好，刷了彩漆的不建议购买，竹筷最环保，但要买好的，否则容易变形。”
　　“而且这个牌子啊，也最好别选杂牌，因为杂牌用的材料很多比较劣质。”
　　......
　　林小贤越说越起劲，周围的人还真没意料到他能把选筷子说出这么多道道来，都围过来，然后从筷子到抹布，再到锅碗瓢盆，仿佛什么交流大会似的。
　　林大帅哥早不是当初的钢铁直男，被女孩子锻炼出一张甜嘴，无意地说点儿什么好话，就逗得这帮已婚女人合不拢嘴。
　　有两个大胆的说着说着更是直接上手了，利用欢声笑语打掩护，时不时对着林小贤的衣服轻扯慢拉，恨不得立即从爱情坟墓里爬出来似的。
　　林小贤也逐渐感受到了这帮子女人的过分热情，心里有些不舒服，正想要撤退的时候，背后突然感觉有点麻麻的发冷。
　　他慢慢回头，于是看到沐长卿推着购物车停在货架尽头的通道口，抓着车把的双手缓缓松开，又缓缓捏住，小巧的樱唇微抿着，一言不发，眸子润润地望着他。
　　“小姨。”
　　林小贤心里一紧，暗骂大意，着了这帮少妇的道。
　　刚喊了一声，就见沐长卿幽幽别过了脑袋，默默地推着购物车离开。
　　走的很慢，林小贤追上去：
　　“小姨，你听我解释。”
　　沐长卿停下来，仰起头眨眼：
　　“嗯，解释吧。”
　　于是林小贤就解释了，沐长卿听了沉默片刻，然后白了他一眼：
　　“好吧，我知道了。”
　　“啊？这就好了？”林小贤有点惊讶。
　　“嗯。”
　　“这么简单？为什么？”
　　“因为她们都是些歪瓜裂枣啊，甚至还不如夏好看呢，不值得太在意。”
　　原来如此，林小贤有些傻眼，对沐长卿肃然起敬：
　　“小姨到底是小姨，是成熟的大人，连吃醋都这么理性。”
　　“废话，哼~”
　　沐长卿骄傲地扬了扬下巴，把左手放在外甥的右手上，一起和他推起来。

229 小姨的体罚
　　“是他吗？”
　　“肯定是啊！”
　　“必须是啊！”
　　熟食区，陈明李驰和刘伟三个人叽叽歪歪，躲在人群后面，张望着远处并排推着购物车的一男一女。
　　男的背影很熟悉，女的背影很优美。
　　“卧槽，不会吧，林小贤要日天？”李驰眯起眼睛，捻着下巴。
　　“李驰，注意素质，别在女生面前说脏话。”陈明道貌岸然。
　　“少来这套。”李驰掐了掐陈明的脸，很带劲，怀疑比女生的脸还嫩。
　　“李驰你烦不烦，天天就知道欺负他。”
　　“这叫欺负啊？”
　　“边儿去！以后我们不给你看书了！”
　　陈晨不想跟他扯，把陈明拉到自己身后，然后朝着不远处的郑文和刘伟喊：
　　“过来过来！你们看那边儿，是不是贤哥！”
　　“！！！”
　　试吃台前，郑文正用牙签挑起一块牛肉干喂刘伟，听到陈晨突然对着他俩招呼，两个人都有些尴尬地背过身。
　　郑文掩嘴咳嗽，刘伟望天抓耳挠腮。
　　李驰看不下去了，一把把刘伟扯过来：
　　“装个屁啊还！现在谁还不知道你们，说正事呢，看那儿！”
　　顺着他的手指看去，刘伟眼睛一瞪：
　　“我靠，小贤？贤哥？嘶...他怎么跟个漂亮大姐姐在一起啊？哎哟哟....”
　　刚说完耳朵就一疼，郑文拧着他：
　　“什么就漂亮大姐姐，一个背影而已，你怎么知道漂亮？你怎么知道不是阿姨？”
　　“废话嘛！你主要看气质和身....不是，我错了...”
　　眼见郑文的眼神中弥漫一种叫杀气的东西，刘伟选择唯唯诺诺，偃旗息鼓。
　　“伟哥你确定是林小贤吗？”
　　“哎呀就是他，这有啥纠结的，同班同学你们都认不出！尤其是李驰，假兄弟！”
　　正说间，女人刚好侧头跟男人说话，男人也低头看她。
　　两个人的侧脸曝光，男的果然是林小贤，女的果然是漂亮的大姐姐！
　　“趴下趴下！他们过来了！”
　　“藏个毛啊，直接过去啊。”
　　“哎呀你会不会吃瓜！走走走，我们去水果那边。”
　　几个人猫着腰过去，躲在一块打折板后面。
　　林小贤推车过来，沐长卿的身姿容颜更让几个高中生惊艳，看到这种明星般的人物居然和自己的同班同学亲密地挽在一起，都有一种不真实的屏息感。
　　“妈蛋，贤哥这...超纲了啊...”李驰直揉眼睛。
　　“嗯，段位略高。”刘伟也点头，然后马上改口，对着郑文讪笑，“再高也没你高....”
　　“啊啊啊，他们也喂食了！”
　　“噫...你看贤哥那眼神，好宠的样子。”
　　“霸道学生和女总裁？”
　　“唔...有一种女明星隐婚小鲜肉的赶脚！”
　　.......
　　五个学生搁这一顿絮叨，让几个耳聪目明的路人都听到了“明星”两个字，眼睛一亮，也加入了他们的吃瓜队伍，朝着林小贤的方向望啊望，却始终没望出什么名堂。
　　“我去...诶诶！你们说，贤哥这算不算出轨啊？”郑文忽然想到了一个严肃的话题。
　　“出轨？出谁的？”
　　“班长的啊！”
　　“哎呀他跟班长其实一直没事儿。”
　　刘伟顿时摇头：
　　“不对！你这消息滞后太严重，之前是没有，但现在已经成了！”
　　“真的假的？”
　　刘伟耸肩，神秘兮兮地不置可否，然后看向李驰：
　　“驰哥，你怎么看？”
　　“我蹲着看。”
　　李驰表面上不发表意见，实际上在内心呵呵，心说这帮年轻人还是没见过世面，咸吃萝卜淡操心，贤哥跟语文课代表都卿卿我我一学期了，不也没见人家顾小颜怎么着吗？
　　李驰作为距离林小贤最近的知情人士，一直对这三人的关系很唏嘘，至今不知道该佩服班长，还是佩服语文课代表，思来想去只有佩服林小贤了。
　　“咦？人呢？”
　　“靠，光扯淡了，人怎么跟丢了。”
　　不知何时，五个人的视野里，已经没了林小贤和漂亮大姐姐的踪影。
　　茫然间，刘伟被拍了肩膀，回头吓一跳：
　　“贤哥你吓死我了！”
　　“林小贤你跟个鬼一样....”
　　原来林小贤已经绕后，几人被发现了，只好大大方方站起来。
　　“你们几个什么毛病，跟踪我？”
　　“哈哈，偶遇，偶遇。”
　　“对，我们是刚好在街上遇到，然后顺便来逛超市，谁知道就看见....”
　　几人同时看向林小贤旁边的沐长卿，然后互相看看，异口同声地点头致意：
　　“嫂子好！”
　　“......”
　　林小贤无语的很，眼皮子当即就是一耷。
　　“嗯嗯，你们好啊~”
　　沐长卿跟个没事人儿似的，稍稍歪头浅笑，酒红色的发梢偏垂在纤巧的肩头上，一副贤惠邻家女友的温柔模样。
　　“啧，跟着添乱....”林小贤没好气地看她一眼。
　　沐长卿眨眼睛，抿着笑意不说话，林小贤就正式介绍了她的身份，听得刘伟几人面面相觑。
　　“小姨？”
　　“我去...只闻其人，今天头回见到诶。”
　　“沐长卿...名字美，人更美。”连郑文也服气，由衷感叹。
　　李驰是带头说“嫂子好”的，有些尴尬，挠头道歉：
　　“沐姐姐你好！不好意思，我们误会了...”
　　“驰哥你聋啊，什么姐姐...快叫阿姨！”
　　“就是！没大没小，叫阿姨！”
　　陈明和陈晨插嘴，林小贤就突觉后腰一疼，某人好像在捏着手指掐他，于是赶紧说明：
　　“这个没关系！就叫姐姐！小颜也是这样叫她的。”
　　“哦，那好吧。”
　　五个人就重新打招呼：
　　“沐姐姐好！”
　　林小贤后腰的劲儿这才松下来，然而刚松下来，就又感觉自己的屁股被一只柔软的小手狠狠地捏了一把，微微发痛。
　　“！！！”
　　“嗯？贤哥你抽抽啥？”
　　“没事，冷的。”
　　林小贤皮笑肉不笑，飞快地朝小姨紧靠过去，遮住两人身后的异常，然后用余光一瞥，看到面带微笑的小姨眼里有一丝炫耀般的得意。
　　“那你们继续逛，我们去那边看看。”
　　“好吧拜拜，沐姐姐拜拜。”
　　“拜~”
　　两拨人分开，林小贤快速绕过一个角，板着脸瞪她：
　　“沐长卿！像话吗你！”
　　“你凶我！”
　　“......”
　　林小贤语塞，缓和一下表情，沐长卿把双手往衣服兜里一插：
　　“谁让他们先叫我阿姨的....”
　　“他们叫，跟我有什么关系？”
　　“我不管，就许你在家打我屁股，我不可以你捏你吗？明明我才是家长，体罚一下外甥怎么了？”
　　林小贤一怔，貌似点儿道理，要不说，他都快忘了沐长卿的确是林家的家长。
　　“那你也得分场合嘛，光天化日捏屁股，不知道的还以为我们是...”
　　“以为什么？说啊？”沐长卿脸红了红，嘿嘿地笑。
　　“好玩儿是吧？走啦，早点儿买完回家...”
　　林小贤不上她的套，转身继续推车，然后忿然感觉自己竟又被捏了一把。
　　“得寸进尺！”
　　“这叫以牙还牙！”沐长卿找到了外甥的弱点，同时也因为紧实的手感有些羞羞地上瘾。
　　......
　　两人边走边斗嘴，殊不知远处还有一个穿着棒球服的女生已默默观察了他们很久，两只把在推车杆的手有些微微颤抖。
　　“好家伙，难怪李驰同学非说没有沐老师，原来已经是公开的秘密！合起伙骗我！二中的学生真是太早熟了！”

230 零食 稀客 老公
　　年货买齐全了。
　　为了错过开高峰，林小贤买年货的时间是偏早的。
　　而家里有两个女人。
　　隔壁还有个王小梦和王小猛，。
　　这就导致了一个问题：
　　零食消耗的太快了！
　　......
　　“林小书！沐长卿！”
　　林小贤昨晚睡得早，睡的时候妹妹和小姨还在客厅看电视，结果今天中午起床想吃点儿东西的时候，一翻茶几上的口袋，发现里面的各种零食小袋子居然全是空的。
　　香辣豆干，蟹黄蚕豆，徐福记沙琪玛，猪肉脯，果冻，qq糖......
　　白瓜子，甜瓜子，五香瓜子，南瓜子......
　　家里的整整一大包就这样没了。
　　再想想送给王小梦的那一大包，以及王小梦时不时来蹭的，还有王小梦带着王小猛一起来蹭的....
　　计划春节七天的零食储备，短短两三天全军覆没！
　　“大猪小猪，都给我起来！”
　　林小贤气势汹汹地闯进林小书的卧室，被子一掀。
　　“醒醒！”林小贤一边给了一巴掌。
　　“唔......”
　　沐长卿和林小书都跟猫儿似的眯开一点眼睛，看清来人之后又重新闭上，然后很有默契地一个朝左挪挪，一个朝右挪挪，把床中间留出了一个刚好一人大小的空位来。
　　“......”
　　林小贤对此不知道该做什么表情，陷入沉思。
　　这一卡顿的功夫冷静了一下，林小贤就不忍心吵醒她们了，等两个人自然睡醒之后才说了零食的事情。
　　说又没法说重了，这俩撒起娇来一个比一个厉害，林小贤先前还打算对她们如何如何，结果就不了了之，还是只能再去一趟超市，买了第二轮零食回来。
　　第二轮，林小贤进行计划经济，春节之前，每天每人最多提供一包蚕豆，两包豆干或者一包吸吸果冻。
　　糖果吃多了反正会腻，可以随意。
　　除了以上这些，如果非要加码的话，必须用额外的劳动换取。
　　比如给林小贤捏肩。
　　给林小贤捶腿。
　　给林小贤踩背。
　　“这些我不会，陪林小贤睡觉可不可以啊？”林小书趁火打劫。
　　“不可。”
　　“我会我会，我还会表演劈叉~”沐长卿疯狂争取表现。
　　“多余的无聊事情不要做！”
　　——————————
　　下午的时候，家里来了稀客。
　　林小贤从猫眼儿里看到了一个可爱的娇俏人儿，嘴角抑不住地上扬，赶紧开门：
　　“老婆你怎么来了？不是上午才刚回国吗？”
　　“是我妈妈非要让我来，给你送老家亲戚带的甘蔗，然后....然后我也给你带了北海道的礼物和特产。”
　　苏元的手里正费劲地抱着一捆甘蔗，加上林小贤的小区没有电梯，苏元大小姐第一次在学校以外的地方爬了这么高的楼梯，嫣红的小嘴喘得都有些湿润润的了。
　　“快给我，把老婆累坏了要心疼的。”
　　林小贤把甘蔗接过去，苏元轻松下来，这才嗔他：
　　“你又这样叫我，羞不羞啊...”
　　“只要我不羞，羞的就是你。”
　　“嘴花花，不理你。”
　　几日不见，苏元的肌肤更加润泽，有着吹弹可破的白里透红，亦有婴儿似的水滑柔嫩，想必是得益于天然温泉的滋养，林小贤把她软乎乎的身子一搂，迫不及待地就亲上去，有温泉蛋的触感，亲了还想亲，苏元红着脸到处躲。
　　最危险的地方就最安全的地方，苏元一不做二不休，把小脑袋躲进他怀里，林小贤就没办法亲了。
　　“你别在门口啊...”她瓮声瓮气的。
　　“嗯，走，跟我进屋。”
　　林小贤拉上门，看了看里屋，沐长卿和林小书不知道在卧室里干什么，也不想叫她们了。
　　苏元今天的马尾上系了淡黄的绑带，翘起两个兔耳朵一样的角角，上身一件中长的细格子木扣大衣，内里是及小腿弯的棕色长裙。
　　“有拖鞋吗？”苏元葱白的手指轻轻提着小裙子，露出里面酒红色的精致堆堆袜。
　　“有，你在坐，我去给你拿。”
　　林小贤一拿，就拿了三双新拖鞋，让苏元选。
　　一双是灰色小狗，一双是咖啡色小猫的，一双是蓝色兔子的。
　　苏元选了咖啡色小猫的，然后幽幽地看着林小贤：
　　“你家的新拖鞋，怎么都是给女孩子准备的款式...”
　　“有...有吗？其实男的也可以穿，主要是这个系列质量好。”
　　林小贤含含糊糊地敷衍，然后帮她换鞋。
　　被他的手碰到脚踝，苏元心中莫名慌乱，想起妈妈说过女孩子的脚不可以随便给男人碰，顿时就想要脸红了。
　　“我还是...自己来吧...”
　　“别客气。”
　　林小贤说着，自己更不客气，托起她紧致纤细的小腿，把苏元秀气的脚儿从黑色的牛津小皮鞋里捉出来，捧在手心里小小的一点儿，哪怕是比起林小书也大不了多少。
　　脚趾头因为紧张而向前微微绷着，比柔软的棉袜更软的是嫩乎乎的小脚掌，像极了奶猫的肉垫，林小贤下意识地轻轻捏一捏，鼻子不禁跟着动了动，馥郁的幽香混着淡淡的皮革味道，让他确信这才是真正的小仙女。
　　把这对小可爱塞进拖鞋里，林小贤再次迫不及待，拉着她直奔自己卧室，门一锁就紧紧拥抱她。
　　“苏元同学，会いたかったよ，我想死你了。”
　　“呸，你就是好色，想亲我...”
　　“那也是因为想你，所以才想亲你。”
　　苏元扭扭捏捏地矜持着：
　　“我今天是来给你送东西的，送完就走，不给你亲...”
　　“不亲也行，你再叫我一次。”
　　“什么啊...”
　　“我叫你老婆，你叫我什么？”
　　“不叫。”
　　苏元感觉自己进了魔窟，卧室里男孩子的气息令她小鹿乱撞。
　　她不肯叫，林小贤就不放她走，坏坏一笑，低下头去。
　　“你干嘛！你...不要亲脖子...”苏元一声娇娇的轻咛，实在害羞的不行，一狠心在林小贤耳朵上一咬。
　　软弹的唇瓣儿含混着少女的香气，适得其反，更加激励了林小贤。
　　苏元眼见他色急，只能妥协，下唇紧咬：
　　“我叫还不行吗....老公...”
　　柔柔糯糯的一声可谓千娇百媚，苏元满眼羞涩的水色浓的都化不开了，本来心里就估计林小贤不是守信用的人，果然，一声“老公”过后，林小贤虽然撤开，看向她的眼神却添了更多的宠爱和喜欢。
　　双唇正想封住那微张的樱桃小口，外面忽然响起尖叫，随即就是一阵冲门的声响。

231 什么空？
　　林小贤从房间里出来，看到沐长卿和林小书在客厅大眼瞪小眼，都捂着胸口难以置信地发呆。
　　“两位姑奶奶，又出什么幺蛾子了？”
　　“我们在看视频！”大姑奶奶沐长卿说道，一脸惊恐。
　　“对...没什么，就是普通的视频...”小姑奶奶林小书也惊恐，脸蛋儿粉嘟嘟的在发烫。
　　“恐怖片？”
　　“动...动画片...”沐长卿回答。
　　“是恐怖的动画片！”林小书补充，慌慌张张地给小姨使眼色。
　　林小贤皱眉，恐怖的动画片？
　　“寒蝉鸣泣？妖精旋律？暗芝居？快乐树朋友？难道是鸭子侦探？”
　　......
　　林小贤说了一堆，甚至猜了童年阴影，但都不对。
　　这反而让林小贤放心些，以妹妹的接受力，还是不想让她看其中一些血腥的作品。
　　说起来这两人平时根本没有看动画的习惯，多半又是看了知乎上的什么推荐吧。
　　“所以你们到底看的啥？”
　　小姨保持惊恐，有些不忍回忆：
　　“就...有两个白头发的，叫什么空之...唔！唔！”
　　不待小姨没说完，林小书就一个抱扑上去，两个人直接一齐倒在地板，林小书骑在沐长卿身上，死死地捂着她的嘴，从颈部到耳朵都已经全部红透了。
　　“空之...”林小贤望天，然后想起来了，“《空之境界》？”
　　林小书兀地一扭脖子，眨眨眼，狠狠地点头：
　　“对！就是那个！”
　　“啊...这都算恐怖？你们这胆子，还是继续看综艺节目吧。”林小贤由衷建议。
　　《空之境界》倒是名作，两仪式是林小贤曾经的女神，只不过很久没重温，他貌似不记得里面有什么白毛角色啊...
　　咔——
　　林小贤卧室门口有点儿小动静，地上的两人同时一怔，这才发现了家里的客人。
　　“你们好...”苏元弱弱地发声。
　　她此刻的内心很震撼，从没有见过两个漂亮的女孩子一大一小地在地上扭作一团的阵势。
　　小的那个她认识，是林小贤的妹妹。
　　可大的那个是谁啊？
　　林小贤金屋藏娇，苏元本以为自己是被藏起来的，没想到还有一个。
　　为什么他的身边总是充满了女孩子，大的小的都有！
　　“苏元，这是我小姨沐长卿，沐长卿，这是我女朋友苏元。”
　　林小贤一介绍，林小书心里顿时有点儿堵，哥哥什么时候还真把元元姐变成第二个女朋友了。
　　而苏元就松了口气，原来是小姨。
　　“原来你就是苏元，小贤跟我说过，真是个可爱的姑娘啊~”
　　沐长卿起来，拍了拍身上，对待外甥的小女朋友很自然随意。
　　毕竟大家都是一家人，她就不会像面对林小贤的同学那样略带客套了，沐长卿一边招呼苏元坐，一边主动去给她倒饮料。
　　“坐吧，我小姨人很好的，别拘束。”
　　林小贤撇撇苏元，苏元“嗯”了一声，跟林小贤一起坐在沙发上，想到他居然大方地在亲人面前管她叫女朋友，心儿一阵泛甜。
　　林小书没有表现出太多的情绪，默默挨着哥哥坐下。
　　“这个送给你。”苏元肩上还挂着一个包包，从里面取出一个精致的小布袋。
　　“御守吗？”
　　“嗯，是保平安的，挂家里或者戴身上，你一年都会好好的。”
　　“一年啊...”林小贤了然点头。
　　“没关系，明年我再去给你求一个。”
　　苏元急忙说到，两个小拳头诚恳地捏在小腹位置，想了想又改口：
　　“每年，每年我都去。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　真是的，又犯傻，庙宇遍地，求平安何必非要跋山涉水呢？
　　林小贤暗自发笑，御守握在手里却感觉格外温暖，同桌以后一定会是个贤惠温柔的妻子吧。
　　“那个神官说，带回国内也有效。”苏元小心地补充了一句，自己其实是有些怀疑和担心的。
　　“他说的没错，御守源自唐朝的护身符文化，心诚则共通。”
　　那苏元就放心了，她当时心可诚了，把“希望林小贤平安幸福”在心里一字一句地念了足足十遍。
　　两个人相视微笑，逐渐地就含情脉脉起来，林小书看在眼里，又看了看厨房的方向，很费解怎么小姨倒个饮料要倒那么久。
　　她起身，脸上看不出情绪，机械地走到林小贤面前，扭扭小屁股，往哥哥怀里使劲儿坐下去。
　　林小贤一口老血差点喷出来：
　　“小书...你干嘛...”
　　“没什么，垫子太硬，坐着不舒服。”
　　“......”
　　林小贤没说什么，林小书就得意。
　　她是妹妹，妹妹可以随时随地，在任何人面前向哥哥撒娇，苏元可以吗？
　　“小书，给。”
　　是苏元的声音，林小书疑惑地偏过一点脑袋，看到苏元手里还有一个御守。
　　不，是两个。
　　“你...”
　　“这是给你的，一个平安，一个学业，比你哥哥多一个。”
　　林小书犹豫地接过来，眼神一阵变化，最后弱弱地说了句“谢谢元元姐”，然后就起来重新坐到哥哥旁边去了。
　　林小贤看到这一幕有些失笑，意味深长地在妹妹手心里挠了一下，立马就听到一声不好意思的浅浅轻哼。
　　苏元又扒出一盒“白色恋人”，北海道札幌市的著名特产，小姨也在这个时候把饮料端了过来：
　　“啊啊啊，烫烫烫烫烫...”
　　她提了四盒饮料过来，上面蒸腾着热气，还有水珠。
　　“怎么这么久？”
　　“我在烧热水，冬天当然要把饮料温热才好喝，可惜稍微过头了，有点烫。”
　　难怪去了那么久，沐长卿倒也真不嫌麻烦，把热好的四盒椰树椰汁放在茶几上，然后笑嘻嘻地做到苏元旁边，开始打探各种八卦。
　　虽然沐长卿是很有亲和力，可苏元跟她聊的时候，始终有一种莫名的压力。
　　她这算是见家长吗？
　　除此之外另一方面，成熟女人散发的味道也让少女自叹不如，更别提其它优势。
　　苏元同学偷瞄沐长卿衣下的满满涨涨，很受打击，然后视线一抬，扫到了茶几上的椰树椰汁。
　　上面印着广告，一个沐长卿级别的女人身上印着明晃晃的加粗广告词：
　　【椰树椰汁，我从小喝到大】
　　“......”
　　苏元定定地看了两眼，然后抓过一盒，插上吸管，顾不得椰汁还有些烫，狠狠地啜了起来......

232 顾小颜驾到
　　在家聚在一起嗑瓜子。
　　在家聚在一吃饼干。
　　......
　　这些事情林小贤都干过，可就是没有聚在家里一起吃过甘蔗。
　　毕竟这东西街上随处可见，寒假和过年，逛街爬山的时候，现买现砍，嚼一嚼过个嘴瘾得了，在林小贤心里算是一种“健康槟榔”，不致癌的那种。
　　而这次苏元的甘蔗是韩萱萱专门嘱咐她带来的，虽然其真实目的有待考证，不过从客观上也确实是一番心意，于是大家围坐在一起，就着暖炉准备尝一尝。
　　沐长卿拿起来一根，看了一会儿，递给林小贤：
　　“帮我。”
　　“帮你？”
　　“嗯，这个砍在节上了，咬不开。”沐长卿无从下口。
　　“那你换一根啊...”
　　“不要，这根长得最直，最好看！”
　　沐长卿吃个甘蔗都看脸，林小贤只好帮她。
　　咬住甘蔗截面头部，一使劲，撕下一条硬皮，林小贤牙口不错，三五两下就把甘蔗剥的干干净净，露出里面密布竖纹的纤维果肉来，白生生的饱满，一看就富含甜蜜的汁水。
　　“厉害！就像脱女孩子的衣服一样~”
　　“！！！”
　　沐长卿很佩服地夸赞外甥，糟糕的措辞把苏元小同学听的一傻，一看身边的林小书居然很平静，只能求救似的看向林小贤，水汪汪的大眼睛爬满了忐忑的小问号。
　　“别怕，她就这样，习惯就好。”林小贤安慰她，心疼地给她也剥了一根。
　　“哥，还有我。”
　　那林小书肯定也要，哪怕可以自己剥也不剥了，要让哥哥帮。
　　给几个人都剥好了，林小贤给自己留了个最丑的，歪歪扭扭，剥好后一口下去，感受甘蔗清甜的汁水在唇齿的挤压间徐徐溢出，充满口腔，真是超满足。
　　林小贤嚼干了，拉过一个塑料袋，把渣滓吐进去，然后看到沐长卿还在对着剥好的甘蔗干瞪眼。
　　“怎么不吃啊？”
　　“咬不进去...”
　　沐长卿拿着甘蔗对着自己小小的嘴巴比了比：
　　“这种紫皮的甘蔗太粗了，不像青甘蔗，就细一些。”
　　“就你事多，青甘蔗蔗糖含量很高的，紫皮的吃了不长肉。”
　　“可是塞不进去嘛，你看。”
　　确实，小姨强行撑大了嘴巴，勉勉强强才含住一点点头部。
　　“...#@￥%...”
　　她含着甘蔗，睁大了无辜的眼睛看林小贤，无奈摊手，嘴里含糊不清地发出呜呜的声音，让林小贤看得紧皱眉头，想到了很不好的画面，头皮发麻。
　　“好好我知道了，你先吐出来...那你说怎么办，我总不能还帮你嚼了，嘴对嘴灌给你吧？”
　　“哥！”
　　“林小贤！”
　　苏元和林小书都露出嫌恶的表情，感觉好恶心啊，林小贤又不是鸟妈妈，沐长卿又不是刚出壳的小鸟鸟，吃个东西还嚼碎了喂。
　　不过沐长卿说的也是事实，韩萱萱挑的这捆紫皮甘蔗，比一般街上的扎实很多。
　　虽然味道好，但对这帮娇嫩的女孩子来说，却太粗大，食用极不方便，刚刚林小书强行咬下一截来，下颚都隐隐有些酸胀。
　　“榨汁机在哪呢？”苏元心生一计，站起来想去拿。
　　“我们家还没买，而且榨成汁就没意思了。”
　　林小贤拦下她，轻轻拉着她的裙边一扯，让她坐回自己身边并挨紧了很多，搞的苏元脸儿红红，一时都有些不敢大声喘气了。
　　“吃甘蔗要的就是自己动口，跟吃石榴一样。”
　　“是的！”
　　“嗯嗯！”
　　小姨和妹妹赞同林小贤的观点，然后都把希冀的目光集中向他，于是林小贤就抱着甘蔗进了厨房，一根根剥完了，再一块块切成小段，再把小段劈成两半，大小就差不多了。
　　切甘蔗的操作，刀不能太钝，不然压迫纤维越狠越久，汁水就损失的越多。
　　林小贤把切好的甘蔗装进两个大盘子里，戳几根牙签，像外面卖的水果拼盘一样，几个女孩子吃起来就方便多了。
　　“好甜啊，水也很多。”苏元惊叹，她自己之前也没吃过，这是第一次。
　　“甜吗？”林小贤皱眉。
　　“不甜吗？你刚刚都吃了一口了。”
　　“刚刚我就觉得一般，而且还有点发苦...”
　　“...怎么这样...”苏元有点难过。
　　“或许是我吃的那根放坏了，我试试你的。”林小贤推测道。
　　苏元看了看盘子里的甘蔗块，都混在一起了，还分什么你我啊。
　　林小贤可不管这些，趁她呆呆的时候，一口亲在她的唇角，完事陶醉地抿了抿嘴巴：
　　“果然，你的就很甜。”
　　“......”
　　苏元羞答答，侧过脸冲着暖炉的电热圈，让火光烤着，好显得自己的红晕不是那么明显。
　　一旁的林小书当然就看不下去了，不满地挪着小板凳凑过去：
　　“哥，我的也不甜。”
　　“哦，那你也去尝尝元元姐的。”
　　“你尝过了，我尝你的就是了。”
　　林小贤听了就立刻把嘴唇紧紧缩起来，像个没牙的老太太似的。
　　“哥~”林小书哼哼，摇他的胳臂，“女朋友在，你就不疼我了...”
　　林小贤摇头否认：
　　“别给我下套啊，人家不在的时候，我也从没用这种方式疼过你。”
　　“对对对。”
　　小姨跟个团团似的，都吃完好几个了，嘴里还囫囵包着俩，模糊不清地在一旁附和：
　　“小书，这是大人之间的疼爱方式，你还小，等你长到小姨这时候...”
　　“就更不可以了！”
　　林小贤打断，捡起一条甘蔗皮敲她额头：
　　“沐长卿，当着苏元的面，你能不能有个家长的样？”
　　“元元也是我们一家人嘛，何必装模作样，你也可以像平时一样啊...”
　　“我平时不就这样嘛！”
　　沐长卿捂着额头还不忘给他泼脏水，林小贤气的很，又想打她屁股了。
　　她这话说的，就好像林小贤平时会用大人的方式疼爱小姨一样，苏元可是语文课代表，这种话很容易就会让人家听出歧义。
　　叮咚———
　　这时候，门铃响了。
　　“嗯？谁？”
　　“可能是人口普查，小区门口贴了通告。”林小书猜测。
　　“来了！”
　　林小贤喊了一声，然后起身，一瞅猫眼儿，惊讶出声：
　　“小颜？”
　　身后的苏元同学耳朵一动，当场石化。
　　......
　　......
　　（ps：以前有北方同学说，只有南方人冬天才嚼甘蔗，真的假的？）

233 都是一家人
　　林小贤开门，青梅竹马在印尼的日子，居然难以置信地没有被晒黑。
　　她脖子上围着驼色围巾，上身是小西装式的黑外套，里面白衬衫+浅粉v领针织衫，下身藏青色短裙，整体搭配类似日式高中制服套装，双马尾扎在了不偏不倚的耳后。
　　林小贤笑眯眯：
　　“你不是明天的飞机吗？怎么也是今天回来了？”
　　“也是？”
　　顾小颜眯起眼睛，水润润的唇儿轻抿起来，小狐狸的狡黠毕显。
　　“呃...那啥，苏元嘛，你知道的，她去的北海道，今天上午就...”
　　“哼！”
　　顾小颜娇声打断，板着小脸儿看他：
　　“林小贤，我回来了，你难道没有忘记什么嘛。”
　　“？”
　　林小贤慌了，眼珠乱转，硬是没想到有什么特殊的东西。
　　“林小贤！”
　　“在！”
　　顾小颜忿忿撅起嘴巴，灰色天鹅绒裤袜紧紧包裹着的笔直双腿一前一后地分开，右脚尖一翘，身子后撤了半步：
　　“你最喜欢的女朋友回来了，刚下飞机，都没有洗香香，也没有睡觉养皮肤，就灰头土脸第一时间来找你了！你难道不该好好抱抱她，再好好亲亲她，跟她说自己有多想念她，没有她在的日子寝食难安，身上像蚂蚁在爬一样吗？！”
　　“该！太该了！”
　　林小贤一拍脑门，赶紧去拉她，顾小颜的手儿却躲开背在身后。
　　她的小心灵受伤了，必须哼哼唧唧地要反抗一小会儿：
　　“林小贤，你不爱我了。”
　　“......”
　　林小贤终于听到了这句经典台词，感叹人生圆满。
　　“爱！小颜乖乖乖，小贤爱爱爱！”
　　“假惺惺...”
　　“真的！我前两天还天天梦到你。”
　　“那这两天呢？”
　　“这两天...这两天你在梦里不理我，所以我就梦别人去了...”
　　林小贤厚颜无耻地讪笑，惹得顾小颜抬起小拳拳砸他胸口，然后正中林小贤下怀，细柔的手腕被他捉住，手臂从她腋下穿过去，把整个儿柔软的娇躯紧紧搂住。
　　林小贤把鼻子埋到她的发间，闻到熟悉的芬芳，再撇开她的围巾亲吻她小巧精致的耳朵，还是熟悉的软嫩。
　　正如他猜的那样，青梅竹马是跟同桌一样的小仙女，一趟飞机而已，哪里能灰头土脸啊。
　　“走开！你个花心大萝卜！”
　　“这是我家，走哪去啊？”
　　“走到你这两天梦到的人那去呗。”
　　“咳...实不相瞒，那个人这会儿也在我家....”
　　“？？？”
　　顾小颜恍然，难怪林小贤身上有其他女人的味道。
　　于是在短短两三秒间，天才少女稍微嗅了嗅，用排除法作出了判断：
　　闺蜜的味道她清楚，小书妹妹的也了解，沐长卿那种成年女性的气息又不会这么清淡幼稚，那剩下就只能是苏元了！
　　“元...唔——！”
　　顾小颜刚想朝屋里喊一声，嘴巴就被林小贤用手捂住。
　　她奋力张开一点，小牙齿对着粗糙的手指一咬，林小贤抖着手放开，咧嘴笑骂：
　　“顾小颜，属狗的啊你...”
　　“汪汪！”顾小颜恶狠狠地凶了两声。
　　“我是怕你吓到她，苏元是大小姐，会以为你要找她麻烦的。”
　　“哼哼，我就是要找麻烦，俗称捉奸！”
　　顾小颜好看的下巴轻轻一扬，抖一抖脚脚，踢掉脚上跟苏元同款的小皮鞋，选了蓝色兔子的拖鞋进屋。
　　绕过玄关的隔断，客厅里只有两个人。
　　“小颜姐姐...”林小书是不敢在顾小颜面前放肆的，生怕她又像国庆节的时候那样，把自己捉到床上去用各种少儿不宜的手法折腾她。
　　“小颜~hello哇~”沐长卿挥挥手，这孩子也算她看着长大的，一想到如今也成了外甥的女朋友，她的眼神就不由自主地兴奋。
　　“小书，沐姐姐~”
　　顾小颜笃笃笃走过去，牵过两个人的手，表面上随意地跟她们随意寒暄着，实际上却偷摸地往林小书紧闭的卧室门瞅了几眼。
　　哼哼，愚蠢的小元元，还不知道自己早就发现了她！
　　顾小颜得意地想，然后就给沐长卿各种使眼色，故意大声地问：
　　“沐姐姐，家里就你们三个人啊？”
　　咣——
　　林小书的卧室门出现一道轻微的响声。
　　“哦呀？小书，你房里什么动静？”
　　林小书并不想参与两个姐姐的隔空交涉，正支吾着不知道怎么回答呢，就听门后再次传来一个声音：
　　“喵...喵——”
　　一声很萌，但也很假的猫叫声悠悠地传出来，林小贤一愣，看了看明明正趴在客厅角落舔屁屁的团团，心中一阵无语。
　　“哦哦，原来是团团。”顾小颜“明白”了。
　　“喵？”角落的团团茫然抬头。
　　林小贤咂舌，在小姨耳边嘱咐了两句，然后把顾小颜拉进他的卧室里，关门。
　　趁着这个功夫，林小书房间的门也开了。
　　苏元急匆匆地快步走出来，慌慌张张地要开溜，额头跟鼻尖都沁出细细的汗水了。
　　“诶诶诶，元元别走。”沐长卿双手叉腰，挺着嚣张的胸脯奉命拦截。
　　“我...该回家了...”
　　“为什么？甘蔗还没吃完呢。”
　　沐长卿关键时刻蛮靠谱，把苏元同学抓到沙发上，握着她的手不松开：
　　“不急不急，顾小颜也来了，晚上我们一起吃饭~”
　　“你们吃吧，我...”
　　“一家人聚餐，就我们几个吃算怎么回事？”沐长卿认真道。
　　“可我不是，我是...”苏元看了眼林小贤卧室的方向，都要哭了。
　　“你怎么不是，都说了，女朋友就是一家人！”
　　“可小颜....小颜她....”
　　沐长卿皱眉瘪嘴：
　　“小颜怎么了？她也是小贤的女朋友，都是一家人，所谓不是一家人不进一家门，你们都进林家的门了，可不能互相见外哦。”
　　“我...”
　　苏元满脸粉晕也不知道是羞还是急的，瞪着眼睛眨巴两下，欲言又止。
　　她和顾小颜从来没有同时以林小贤女朋友的身份出现在一起过，今天这...这算怎么回事啊？
　　苏元很紧张。
　　继续留在这里的话，她不知道该用什么表情和心态面对顾小颜。
　　这里不是学校，是喜欢的男生的家，家里还有他的至亲，能掺和到这样场合的人，肯定是和林小贤最亲密的女孩子了。
　　她当然不会像沐长卿说的那样嫌弃谁了。
　　可小颜呢？
　　要是顾小颜看到她，觉得林小贤是把苏元当成了最亲密的女孩子，不高兴了，要和林小贤闹别扭甚至吵架，那她不就成了罪人了吗！
　　偏偏沐长卿又非要继续留她，苏元内心七上八下，不知道怎么办，都想给妈妈打电话了。

234
　　鲁迅说的好：小别胜新婚。
　　苏元同学在客厅坐如针毡，顾小颜却和林小贤在卧室里缠缠绵绵。
　　“林小贤...哎呀等一下...你…你不对劲！”
　　顾小颜伸出小手用力乱拍一下，跟个巴掌似的刚好打在林小贤脸上。
　　啪——
　　“嘤嘤嘤，我哪不对劲了？”林小贤哭丧个脸喊疼。
　　“林小贤，放假这才几天啊，你怎么可以这么熟练了！”
　　顾小颜气呼呼地质问，恰到好处的胸口一起一伏，跃动着少女的完美曲线。
　　“熟练？没...没有吧...”
　　“就是有！”
　　顾小颜还能不知道吗，缺乏经验的她，今天的感觉比以往时候来的更快。
　　出现这样的情况，当然只有一种可能。
　　那就是林小贤背着她刷怪！经验值猛增！升级了！
　　顾小颜自己还在新手村晃悠呢，林小贤已经在主城各种做支线了。
　　而且还是不组队带她的那种！
　　“林小贤你良心泯灭，弃旧怜新！”
　　顾小颜双手按在他的胸膛上使劲推，林小贤退无可退，被推倒在床上，想起身又被她一直按着胸口借不上力，看着她柔柔弱弱的纤细手臂又舍不得抓开，怕抓坏了，只好乖乖躺在床上举起双手投降。
　　“不许动。”顾小颜指着他的鼻子。
　　“嗯，我不动。”
　　顾小颜没有给林小贤太多冲动的机会，压住他，使出一套暴雨梨花拳噗通噗通落到他身上之后，指着他的鼻子：
　　“林小贤你老实交代，我不在的时候，你跟佳佳到底吻过多少次了！”
　　“也就一二…”
　　“哈？”
　　“…三四…”
　　“嗯？”
　　“...五六七八次左右吧…”
　　这个语境下，林小贤感觉自己简直像个渣男了，内心有些愧疚。
　　“到底七次还是八次！”
　　“小颜，你的心情我非常理解。”林小贤面露苦色，“但这种事，我也不可能一直数着...”
　　“怎么不可能？”
　　顾小颜就是一直数着的，她张开手指头掰了掰：
　　“你和我是七次，和佳佳难道已经八次了嘛！”
　　“且慢，你要这样的话，那我真得好好数一数了。”
　　林小贤闭目凝神回忆，手指像算命先生一样动了动，然后睁开眼皮，满眼笃定：
　　“是七次！”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“没骗我？”
　　“当然了，发过誓的嘛，骗谁也不骗你。”
　　顾小颜盯着他的眸子看一会儿：
　　“好吧，你没撒谎。”
　　林小贤一脸惊奇地看着她：
　　“顾小颜，有个问题我纠结很久了，我必须再问你一次，你不会真的懂读心术吧？”
　　“林小贤，我也再回答你一次，青梅竹马本来就是这样的~”
　　顾小颜一脸自豪，她连林小贤身上几根毛都一清二楚，林小贤肯定也知道她有几根，这就是青梅竹马的心心相印，谁都没法替代。
　　“那既然一样多了，你就不吃醋了吧？”林小贤小心询问。
　　“吃醋？我只是想了解一下而已，愚蠢的林小贤，你觉得以我现在的身份会吃醋？吃佳佳的醋？呵呵！”
　　为了证明这一点，顾小颜模仿周佳的冷哼。
　　“敢问...您现在是什么身份？”
　　“我是你的第一女友，首席爱人，内定未婚妻，唯一青梅竹马，天字号老婆候选人，太子和长公主将来的妈妈！”
　　顾小颜文思泉涌才临时想到了这么多的头衔，却发现林小贤看她的眼神有点似笑非笑了，就把小手一伸，遮住他的眼睛：
　　“林小贤，你很想笑吗，你是不同意吗？”
　　“同意同意，我一万个同意。”
　　“同意就完了吗？”
　　“还有还有，小颜，我爱你。”
　　“哼...”
　　“你哼哼啥啊，那请问你爱我吗？”
　　“今天不爱了，改天再爱。”
　　“......”
　　教训完了男朋友，顾小颜撒开手掌拍了拍，准备下床去，却注定没有那么轻松了。
　　林小贤直接展开反击，于是又开始省略一万字…

235 苏元溜走了
　　久违的缠绵也不能太过火。
　　两人感觉也差不多了，林小贤省略一万字之后也不好再做什么，毕竟再做的话就要省略两万字。
　　这一点他也很无奈，身为网络作者，在写《霸帝》的时候，有些必要的描述也因为荒唐的现实原因只能发在读者群里…
　　“小颜，孙阿姨...真说过，如果我们俩过了火，她就断我腿啊？”林小贤想到刚刚顾小颜提到的一茬，感觉有点惊悚。
　　“怎么？你不信就试试咯。”
　　可不敢乱试，林小贤干咳两声，想起刚刚自己也有些不自在，不由暗叹青梅竹马的感情真是神奇，几个月前还在同一张卧塌上怎么闹腾都没事，如今感情更紧密了，于是就连稍微亲热一点的触碰都把持不住，一不小心就容易干柴烈火。
　　面对面侧躺着的两人慵懒地偎依在一起，热烈的心情平复下来之后，眼里仅剩甜蜜和温馨，林小贤玩绕着她的头发，顾小颜也好奇地戳着他的咯吱窝，然后两人有一搭没一搭地聊了些奇奇怪怪的事情。
　　都是大尺度的话题，都是不可描述的容易404的东西，顾小颜率先不好意思起来，屈着腿弯羞嗔地用膝盖顶了顶他：
　　“哎呀不说这些了，不健康...”
　　“那我们说什么？”林小贤倒还想多讨论会儿不健康的话题。
　　“说说你的‘呵呵’从谁那学的呗，语调这么像，比我模仿的都像...”
　　“......”
　　哪壶不开提哪壶，林小贤悻悻然，小狐狸真厉害，自己这辈子真就活该被她吃的死死的。
　　_______________________________
　　如此这般，两个人又闹了一小会儿，然后灵光一现，几乎同时地想起了一个问题：
　　“哦豁！苏元还在外面呢！”
　　不仅苏元，还有沐长卿和林小书。
　　三个人全在外面，而顾小颜和林小贤却在卧室里面忘乎所以地折腾了大半天！
　　两个人脑海里浮现出之前的一幕幕，还有那些没忍住发出来的奇怪声音，顿时都不知道该露出什么表情。
　　“总...总之咱们先出去吧....”林小贤小声提议，这会儿才想起该注意说话的音量，可说实话也没啥必要了。
　　“嗯。”
　　二人整理了下衣裳，然后林小贤在前面，顾小颜躲在身后。
　　咔嗒。
　　林小贤开门了，一拉，却感觉一房门沉，一大一小两个身影啪唧一声趴在地上。
　　“沐姐姐？小书？”顾小颜从林小贤身后疑惑地探出脸来。
　　两个人哎哟哟地站起来，沐长卿摸着脑袋怯怯地吐着舌头笑，林小书则是紧并双腿，双手后背，脸蛋儿绯红地盯着地面。
　　林小贤眼睛顿时眯成一条线：
　　“沐长卿...你俩偷听多久了...”
　　“嗯....嗯....”
　　沐长卿嗯了一会儿：“从...从‘熟练’那里...”
　　林小贤和顾小颜同时捂脸，那不就是从头到尾吗？！
　　小姨就算了，反正平时就跳脱的很，主要是林小书还是初三的孩子，居然也让她偷听到了那么多少儿不宜的东西。
　　特别是中间又有一小段专门提到她的...
　　虽然林小贤和顾小颜已经用了加密通话，可谁知道林小书是不是也能听懂呢？
　　“小书...”林小贤略囧。
　　“哥...”
　　林小书没有抬头，声音却比以往任何时候还要温软，她柔柔地唤了一声就欲言又止地脸红，然后躲到自己的房间去了。
　　至于厚脸皮的小姨，林小贤此时只想问她一个问题：
　　“苏元她人呢？不是让你留她晚上一起吃饭吗？”
　　“小贤你还好意思怪我。”沐长卿委屈地嘟嘴，“本来我都把她留住了，就你们太能闹腾，硬是把人家花容失色地吓跑了...”
　　啊这...
　　好吧，林小贤承认，都是他的错。
　　为了弥补过错，他当即决定，要抽空给卧室装个隔音门。
　　——————————
　　苏元同学逃跑了，于是乎，今晚的聚餐就只有四个人。
　　虽然四个人之间有各种尴尬，可在蓉城，没有什么尴尬是一顿锅牛油特辣缓解不了的。
　　如果有，就再来点红糖糍粑和现炸酥肉。
　　虽然明明只有4个人，可到了火锅店的时候，林小贤也不知道小姨是怎么说服那个看起来一脸横肉的女经理，硬是给要来了一张大圆桌。
　　林小贤看着桌旁一圈的空椅子，哭笑不得：
　　“沐长卿，你排场挺大啊。”
　　“你懂什么，又不是为了我自己，我是为了提前适应，以后林家枝繁叶茂了，你总不能让你的其他女朋友都站着吃饭吧？”
　　“......”
　　林小贤对此不知如何回答，而顾小颜已经在咬牙切齿地吃着一盘赠送的拍黄瓜，让林小贤引起了严重不适....
　　有沐长卿和顾小颜在，这顿晚饭最后依然是充满欢乐和开心的。
　　林小贤也开心，所以导致饭后送顾小颜回家的时候大意了，没想到这妖精末了都不忘撩拨他一手，送了他一样旅游带回来的“礼物”。
　　“喏，给你，就是之前照片上那一套...”
　　“.......”
　　林小贤攥着掌心一些不可描述的不可描述，心头一热，呼吸当场急促了几分，说话都不利索了：
　　“给...给我这...干嘛，我总不可能穿吧…”
　　“谁让你穿了…你可以…用啊…”
　　顾小颜也不利索，但是比林小贤好多了，一副很能包容他理解他的样子。
　　林小贤个人认为这可能并非理解，而是误解，顾小颜简直是在误导他往变态的道路上越走越远，要一骑绝尘了。

236 腊肉 妹妹 草莓
　　很快，除夕快到了，有两件事让林小贤很在意。
　　第一件事，就是关于家里的腊肉香肠。
　　虽然林家上下对于腊味的需求没那么重，但基本的还是要有。
　　除了传统的麻辣猪肉香肠和半瘦五花腊肉之外，林小贤搞了一点腊排骨，还有沐长卿爱吃的猪尾巴和猪舌，至于腊鸡腊鸭啊，猪耳朵猪心啊这些就算了，大家都不是很喜欢。
　　老房子的阳台窗户很多都有全外包的外凸格栅防护栏，跟很多家庭在上面铺天盖地挂满相比，林小贤家里腌制的不多，只有寥寥三十几条挂在外面风干。
　　听上去虽然也不少了，可其中有相当一部分是要送出去的。
　　王阿姨家，顾小颜家，然后今年林小贤还准备了同桌和学习委员的份。
　　最后留给自己家里的，其实也就只有一点解解馋，尝个味道罢了。
　　不过即便如此，这一批东西腌下来的价值也不便宜了，尤其是今年猪肉涨价的情况下，光成本就已经上千，林小贤选的都是好料，要是放到如今的网上去卖，哪怕利润翻个三番都不过分。
　　要是再熏制一下，又能涨一些，存上十年，更是能成为几百块一公斤的所谓秘制老腊肉。
　　当然了，那种肉其实跟木头一样很难吃，很多游客喜欢到一些山里找当地住户买，结果买回去就上当。
　　总之林小贤弄的这一批东西多多少少也值点儿钱了，可最近呢，这些东西却频频失踪。
　　丢的倒也不多，比如一块腊肉，几天不见体积就小了一圈。
　　起初林小贤以为是麻雀偷吃的，可看了下痕迹不对，基本可以排除。
　　接着调查一番现场后，林小贤才发现罪魁祸首暴露的竟是如此明显，那些从花盆带出的湿润泥土在窗台上早就留下了好几串梅花形的脚印儿，简直就是如山铁证。
　　只不过林小贤目前还在故意假装不知道是团团干的。
　　他把此事暂且挂在心里，有道是“擒贼先擒王，捉奸捉在床”，必须等哪天晚上蹲点逮到它现场作案，它才会长记性。
　　————————
　　第二件事，就是关于林小书。
　　自从那天两个女朋友来家访问之后，妹妹就变得更...
　　林小贤也不知道形容。
　　总之就是患上了失眠症。
　　当然，“失眠症”是林小书本人的说辞，具体表现为最近的这两个周末要和哥哥一起睡的时候，就各种磨叽各种搞事，反正就一定要弄到很晚才肯睡。
　　睡的晚了，第二天也就必然起得晚。
　　一套操作下来，林小书可以和哥哥一起待在被窝里的时间，明显就拉长了很多。
　　眼看林小书要上高中，以后还要上大学，林小贤是真开始担心她太粘自己了。
　　今天晚上又是这样一个周末，林小书蹦蹦跳跳跑过来的时候，甚至连她的恐龙枕头都不带了。
　　“你枕头呢？”
　　“不要了，不舒服。”林小书很敷衍，踢掉小拖鞋就钻哥哥的被子。
　　“别啊，新买给你的，这才几天就嫌不舒服了。”
　　“货比三家，还是这里更舒服一些。”
　　林小书说着就躺进林小贤的臂弯，把脑袋靠在他的肩窝里，不软不硬，既安心又温暖，可比区区恐龙枕头要好多了。
　　“哥哥，今天我们看什么呀？”林小书娇憨地问，连眸光都是甜腻腻的。
　　她现在喊“哥哥”越来越顺口了，下了床就还是叫哥，两种称呼转换自如，一度让林小贤担心她会人格分裂。
　　“反正不看恐怖片了。”林小贤把充满电的iPAD从连接线上拔下来。
　　“哦，好吧。”
　　林小书对此稍稍失望，这两周看得都是恐怖片，现在不看了，她又该怎么借机向哥哥很肉麻地撒娇呢？
　　“那我们看爱情片吧~”
　　“可以，有想看的吗？”
　　“嗯，有一个梁朝伟和汤唯演的那个叫什么戒的...”
　　“不行！”林小贤一口否决。
　　“为什么不行嘛...”
　　“因为那不是爱情片，是谍战片。”
　　“那就看谍战片！”
　　“好。”
　　于是林小贤不顾妹妹后悔莫及的大声反对，毅然点开了阿汤哥的传世经典——《碟中谍》系列。
　　这当然不是林小书想看的谍战片，不过林小贤挺爱看的，林小书就只好跟着看，结果看着看着自己也被吸引了。
　　尤其是看到阿汤哥在迪拜塔上徒手攀爬的时候，林小书既不敢看又不想眨眼，阿汤哥在屏幕里紧紧扒着玻璃幕墙，她就屏幕外紧紧抓着哥哥轻搂在自己腰间的小臂和手腕。
　　而当阿汤哥的粘性手套掉了一只，被风给吹走的时候，林小书就直接炸毛，头顶紧张地抵住林小贤的下巴，十根小巧纤长的手指头钳子似，指甲都扣进林小贤的肉里了。
　　幸好她力气并不大，指甲也修剪的很干净，也不长，整整齐齐地很圆润，所以只给林小贤留下了一点浅浅的红印。
　　直到电影看完了，林小书才发现这些红印子，抱歉地给他揉一揉：
　　“哥哥，你觉不觉得....这些印子有点像那个啊...”
　　“哪个？”
　　“就是...就是草莓印嘛...”林小书红着脸嘟囔，声音浅浅的，比这些红印子还浅。
　　“像个屁！”
　　林小贤敲了一下她喜欢胡思乱想的脑瓜：
　　“哪有这么大的草莓，像蚊子咬的还差不多。”
　　“才不像！冬天哪来的蚊子！”
　　“那冬天哪来的草莓？”
　　“大棚里的。”林小书很坚持。
　　“那咱家又哪来的大棚呢？”林小贤也玩味地陪她理论。
　　“你的卧室就是大棚，那天你和小颜姐姐出来的时候，你脖子上就有草莓了！”
　　时隔两周，林小书旧事重提，朝花夕拾，理直气壮地摸出王炸，林小贤瞬间语塞，一阵干咳。
　　“小颜姐姐脖子上肯定也有，只是她戴了围巾，把草莓藏起来了。”林小书还补刀。
　　“小书啊，其实那个并不是草莓印，也是蚊子咬的...”
　　“冬天哪来的蚊子！”林小书重复自己的论据。
　　“大...大棚里的...”
　　“......”
　　林小书被兄长的不要脸震惊了，瞪大眼睛盯了他一会儿就开始哼哼唧唧地抗议，不服气地在被子里扭来扭去，扑腾出一阵阵甜香。
　　“好啦好啦，你说像就像，行了吧？”林小贤安抚她。
　　“不行，除非你表演一下...”
　　“表演啥？”
　　“表演一下，草莓是怎么种的...”
　　“......”
　　今晚的林小书真是格外大胆，林小贤深感头疼。

237 长辈们也要公平
　　种草莓是一门技术活，林小贤肯定不能真地在林小书身上表演，于是以“土质尚不肥沃，种子无法成活”为由，很负责地拒绝了。
　　第二天，林小贤化身快递小哥，选了些腊味开始送往四面八方。
　　首先是最近的隔壁王阿姨。
　　是送礼，同时也算感谢了王叔叔关于周佳父亲升职的事情。
　　送完正要离开，王小梦趁着妈妈去挂腊肉的时候，神神秘秘地从屋里钻出来，拉着林小贤的衣角让他蹲下来，小手拢成喇叭状在他耳边压着嗓子：
　　“小贤哥哥，我们商量个事情吧。”
　　“啥事儿啊？”
　　“你再表演一次那个。”
　　“......”
　　林小贤服了，现在的女孩子怎么都爱打哑谜，动不动就这个内个的让你猜。
　　而且他又不是个演员，昨晚妹妹才让他表演种草莓，今天不知道王小梦又要让他表演什么。
　　“表演什么，你说。”
　　“小贤哥哥你要先答应我。”王小梦背着手嘟着嘴，一只脚在地上划圈圈。
　　“哟，你还挺霸道。”
　　林小贤笑笑，不用问就知道她多半又是从电视上学来的。
　　“行，我答应你。”
　　“嗯嗯，就是上次我给妈妈说了，她不相信还骂我，所以你再表演一次在草里拉粑粑，你可以拉完就跑，我带妈妈去看一下就行了~”
　　林小贤不禁叹气，感慨学前教育的重要性，不想理这傻孩子，把她软趴趴的脸蛋揉搓成各种形状玩了一会儿，然后起身就走。
　　王小梦急得捏起小拳头原地跳脚：
　　“小贤哥哥你答应我了的！你说话不算数！”
　　“很正常，欢迎来到大人的世界。”
　　————————————
　　林小贤让年幼的王小梦提前感受了成年世界的黑暗，然后拜访了顾小颜家。
　　大家都是最熟稔的老面孔，也无需客套什么的，让林小贤别有一番亲近感，拉起家常简直跟一家人没啥区别。
　　唯一算得上有变化的，可能就是顾小颜的爸爸顾大宝了。
　　自从今年国庆以来，他从顾小颜母女口中听到的所有关于林小贤的事，全是积极的，好的一面。
　　尤其是他最看重的学习成绩这块，林小贤更可谓是捷报频传，给了他巨大的震撼。
　　这一来二去的，哪怕是女儿对林小贤从小到大的那些个小心思，顾大宝都不再像以前那么暗自排斥。
　　也不说欣然接受，至少是不会再在听到这方面事情的时候，默默打开塞子苦酒入喉了。
　　至于孙芬芬，那也算是老“护贤宝”了，她才不会像顾大宝那样一直抱着重新认识林小贤的心理故意没话找话说，而是全程把精力放在一个微信小程序上，让林小贤各种转发点赞，就为了帮她助力抢一家新开火锅店的免单券。
　　蓉城别的不多，唯独火锅店最多，几乎每隔几天就能看到有新店促销。
　　林小贤肯定不好推辞准丈母娘的要求，没办法，只能忍受莫大的羞耻，力所能及地把链接发到朋友圈，微信群，qq群等各种可以分享的社交app上，在遭到李驰等人的疯狂嘲笑之后，最后终于帮助孙芬芬成功抢到了免单券，悄悄给了顾小颜一个飞吻之后落荒而逃。
　　——————————
　　接着是苏元家。
　　当开门见到林小贤的那一刻，同桌的惊喜无需多言，韩萱萱和苏国阳的热情也让林小贤受宠若惊。
　　不过有一点很奇怪，就是在和苏元父母聊天的时候，这夫妻俩都隐隐地表现出一种对林小贤的担忧，一直说些奇怪的话。
　　“小贤同学，虽然我们看好你，但我们家向来都很尊重女儿的意见。”
　　“你要知道，三选一对我们家元元来说肯定也会是很艰难的选择。”
　　“所以你要努力啊，我们看好你，你也要加油！”
　　“没错，只要干掉竞争对手！元...不是，成功就是属于你的！”
　　别说林小贤了，连苏元都没听到爸爸妈妈到底想说什么，她现在只可惜爸妈刚好在家。
　　不然的话...
　　不然的话，她的卧室其实也不比林小贤的小...
　　最后林小贤要走了，苏元在爸妈眼神的鼓励下红着脸儿追出去，说家里想留他吃个饭，却被林小贤婉拒了。
　　“抱歉老婆，我还有其他事儿呢，改天吧，迟早有机会的。”苏国阳夫妇不在，林小贤就大大方方地捏她软软的手儿。
　　“你是...还要给别人去送，对不对...”苏元猜到了，秀气的鼻子一皱，眼神就跟被抛弃的小媳妇一样哀哀怨怨的。
　　“嗯。”
　　“小颜啊？”
　　“小颜...已经送过了...”林小贤挠头。
　　“哼...”
　　那肯定就是去给学习委员送，苏元一听，扭过身子轻哼，心里顿时就可以名正言顺地发酸了。
　　“老婆...”
　　“你别叫我老婆。”
　　“可你就是啊。”林小贤亲吻她香软暖乎的手心儿，用最温柔的声音哄她。
　　“是也是大的那个，周佳才是小的...”
　　“不是吧？你...喜欢做小的？”林小贤忽然有点搞不懂苏三岁的奇思妙想了。
　　“当然了！谁让你就疼小的！就喜欢小的！”
　　苏元也不知道自己怎么了，居然说出这种奇奇怪怪的话来，可女孩子心里委屈了，就是想对喜欢的人抱怨一些真心话，让他可以更好地了解自己啊。
　　“疼小的不疼大的？那也太渣了吧！”林小贤痛心疾首，义正言辞，“我绝不是那样的人！大家和和睦睦不分大小，你中有我我中有你，才是我林某人做人的原则和不变的信仰！”
　　“走开，什么原则信仰，就你最坏最讨厌了！”
　　同桌在这种时候说的话肯定都是相反的，林小贤也就先不忙急着走了。
　　前车之鉴才刚刚过去，林小贤害怕防盗门后隔墙有耳，把苏元拉到电梯厅小亲小摸一会儿，让她羞答答了，没法子再闹别扭了，才真的跟她说拜拜。
　　不过让林小贤有些无语的是，他前脚走，后脚就收到了来自Mr.Su的微信，好巧不巧也是让他帮忙抢火锅店的免单券！
　　并且还附了一句话：
　　【小贤同学，我为你加油，你也帮叔叔助力一下，咱们双赢！】
　　林小贤不得已，又顶着被踢的风险，在各大群里开始新一轮的病毒式散播。
　　毕竟他信誓旦旦说了要一碗水端平，那对待岳父岳母这一方面也得同样啊，总不能这一头帮顾小颜的妈妈抢了券，另一头就不忙苏元的爸爸抢了，这将来要是一不小心挖出这档子事，星火燎原，造成不必要的大误会，不就因小失大了？

238 死鬼
　　林小贤检查了自己的衣着，看是否整洁。
　　林小贤检查了自己的指甲，看是否干净。
　　林小贤检查了自己的面容，看是否清爽。
　　他马上要拜访学习委员的家了，可不像上回那样，是比较正式的那种。
　　在林小贤以为，周爱民应该是一位不苟言笑的严格父亲，每天板着脸的那种，尤其是经历过家庭变故的打击，很可能在对人交际上都有会一点心理上的问题。
　　当然，必须强调这是林小贤的想象。
　　而之所以产生这样的想象，主要还得因为林小贤有些紧张。
　　毕竟不论是苏元的父母，还是顾小颜的爸妈，林小贤之前就已经相对比较熟悉了，所以就算像今天这样正儿八经地拜访一下也不会说存在什么压力。
　　可周佳不一样。
　　一是他此前并没有和周爱民接触过，二是周爱民即便不如他想象的那么严厉，可根据周佳平时的描述也可以肯定周爱民不会像是另外两家父母那样富有亲和力。
　　至于说是阴沉？
　　是内向？
　　是凶戾？
　　是社恐？
　　是严肃？
　　还是笑面虎？
　　这些就不是可以通过周佳的口头表述所能感受到的了。
　　说起来，周爱民已经是林小贤今天要面对的第三位“老丈人”了，偏偏却还是最陌生的一个，难免给林小贤一种关底大boss的感觉。
　　就好比有些人在考试的时候，先把所有简单的题做完了，面对最后一道难题就情不自禁地要深呼吸一下。
　　林小贤现在就是在做深呼吸。
　　做完之后，感觉自己形象状态还不错，这才踏入周佳所住的小区。
　　“西七栋一楼一号...”
　　有很多老小区的楼栋编号用的都是东西南北，习惯了用前后左右的林小贤在第一次来的时候也比划了一阵才找准方向，这第二次就熟门熟路不需要了，匆匆忙忙地穿过几个花池，敲响了学习委员的家门。
　　......
　　而与此同时，在小区门口，周爱民正在回头催促身后突然驻足的周峰：
　　“小峰走啊，看什么呢？再晚年货都要被抢光了。”
　　“不是，刚刚有个人朝我们那栋走过去了，我看背影总觉好像在哪见过...”周峰抓着后脑勺，一边重新迈步一边狐疑地嘀咕。
　　“你天天自来熟，谁没见过。”
　　“爸，我说真的，很强的既视感！”
　　“送外卖的嘛。”
　　“切...”
　　周峰看父亲一副不以为然的样子，顺口犟嘴抖机灵：
　　“你就不怕是哪个男人去找我姐的？”
　　周爱民抬起巴掌瞪他：
　　“我看你小子是很久没欠收拾了。”
　　“本来嘛！”周峰跟个老油条似的，还真就不怕收拾，“爸，实不相瞒，上回你跟姐在饭厅说的那些，我都偷听到了...”
　　“嘶...我说你个龟儿子，对学习怎么就没这么上心？啊？”
　　“哎呀，你们声音大，我不小心听到的...”
　　周峰讪笑，过年嘛，他作为一个“小孩子”，皮一点儿可以原谅：
　　“爸，我实话说吧，其实你们说的那个林小贤啊，我之前早听我姐念叨过了...”
　　“你认识林小贤？”周爱民一愣。
　　“不认识，就知道个人名儿，我姐天天当宝贝的那个披肩，就是他送的！还有最近那个围巾啊，我怀疑也是！”
　　反正事情都暴露了，周峰今天就可劲儿爆料，不过终究了解有限，其实也没抖出多少料。
　　不过周爱民却是可以从这有限的料中，进一步看出一点女儿的态度了，毕竟周佳对那条披肩的上心和在乎他也是看在眼里的，以前不知道为什么，今天却是恍然。
　　周爱民不由在心底轻叹，看来女儿对这个林小贤已经是喜欢到了相当的程度了啊。
　　可就是不知道，林小贤到底为人如何。
　　如果说林小贤帮他吹风升职体现了他的成熟和细致，给女儿送礼物体现出了他的有心，可他心地是否善良？将来是否有保护女儿的勇气和责任？对女儿是否会如一而终？
　　这关键的几点，他又没和林小贤接触过，目前也只能单方面相信女儿的判断了。
　　“爸，你又开始了！”
　　周峰一看周爱民的表情就知道他又犯了忧虑病，拍拍他的后背：
　　“咱还是想点儿现实的吧，你这次那个年终奖...够咱们家今年稍微挥霍一下不？”
　　周爱民成功地被转移了注意力：
　　“周峰你行哈，毛都没长齐，儿子开始打老子钱的主意了？”
　　“不是，我那个手机用着实在太烦了...”
　　“好，寒假过后没收你手机，不用就不烦了。”
　　周峰脸一绿，这不搬起石头砸自己的脚吗。
　　“别啊爸！亲爸！我不用手机以后怎么帮你啊？”
　　“还帮我？你少用手机看点小说，多考几分才算帮我！”
　　周爱民冷笑一声，周峰马上就不服：
　　“话不能这样说，就拿这次这个火锅免单券来说吧，爸你自己不好意思发单位群，可不就全靠我发微信发qq纠结班上同学才抢到的吗？现在券抢到了，你没收我手机？这不是过河拆桥嘛！”
　　周爱民听完觉得很有道理，于是决定干脆来一个间歇性没收，每次轮到要抢什么票券的时候就给周峰，抢完就收回，既满足了抢券的需求，又可以防止影响周峰学习，简直是一石二鸟的金点子。
　　————————
　　“坏人，你怎么又来了啊...”
　　周峰父子已经走远，林小贤这边也敲开了周家的门，刚一开门，学习委员就是一泼“凉水”浇到林小贤头上。
　　坏人？
　　咋不叫死鬼呢？
　　林小贤一听这称呼就知道伯父八成又不在家，于是故意装作没有看到周佳藏在眸底的浓浓欢喜，捂着心口痛心疾呼：
　　“唉，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，佳，你这一句话让我如坠冰窖，不说了，坏人走就是了...”
　　林小贤说完转身，连手里提的腊肉都没放下，直接拔腿就走，接着就如愿以偿地被那双温暖漂亮的手儿抓住了自己的手腕，薄嗔似羞的急切声音从身后传来：
　　“你个臭德行！就爱演这些！还不快进来，站外边儿冷死你...”
　　“芜湖~”
　　林小贤瞬间变脸，笑嘻嘻地回头，进屋，带上了门。

239 欺负学习委员
　　“阿弥陀佛，女菩萨，老衲叨扰了...”林小贤把带的东西放在桌上，宣了一声佛号。
　　“哪来的和尚...”
　　“施主此言差矣，有道是外来的和尚会念经。”
　　“哦，那你还是走吧，这里没有给你念的经...”学习委员静静地看他耍宝。
　　“啧，怎么没有，俗话说的好，佳佳有本难念的经啊...”
　　“......”
　　周佳有些憋不住笑意了，也不知道这坏人哪里想出来的这些个嘴花花，难道他每天都在想自己，念叨自己的名字么。
　　学习委员才不相信呢，除非他亲口说出来。
　　“佳，亲爱的，我这几天天天想你...”
　　林小贤真就说出来了，周佳心中一暖，也就不做过多挣扎，任由他从身后轻轻环住自己柔柔的小腰，任由他思念的亲吻落在自己的脸蛋上，感觉身心都一下子就变得软腻腻的了。
　　“小颜她回来了么...”
　　“早回来了。”林小贤莞尔，知道她是明知故问。
　　“苏元呢...”
　　“也早回来了，还带了一盒白色恋人，我留了半盒，改天给你尝尝？”
　　“呵！”学习委员就冷哼，也不说什么。
　　“怎么？情人当了女朋友了，就贪心了不是？”
　　“不知道你在说什么，我只是不喜欢吃饼干而已。”
　　周佳感觉林小贤在用手指拨她的唇玩儿，有些酥酥痒痒的异样，眼眸一嗔，微微张嘴咬了他一下：
　　“脏手别碰我。”
　　“那我洗洗。”
　　林小贤就去洗了个手，用肥皂洗了两边，回来却发现学习委员跑掉了，不见了，赶紧去她卧室里找。
　　卧室门关着，林小贤敲门，门缝里露出干净又好看的脸来：
　　“你洗了也不能乱碰我，又不是约会。”
　　“嗯，不乱碰。”林小贤心说不乱碰那就好好碰呗，反正怎么碰都是碰。
　　二度潜入学习委员的卧室，林小贤放纵地吸着鼻子，周佳看他一脸陶醉地闻着充满自己味道的空气，只觉得脸上火辣辣的：
　　“林小贤，你来就是做这种变态事情的么？”
　　“当然不是。”林小贤认真地摇摇头，“变态的事情找谁不能做啊，何必专门找你呢...”
　　“你...”
　　林小贤故意气学习委员，也故意给她撒娇的借口，看着她往床边一坐，微微撅着一点嘴，眼睛笔直地看着窗外不说话，林小贤就格外地想要用各种酸词儿去哄她。
　　瞧着不坦率的学习委员一点点被哄好，眉眼间重新焕发出她独特的让人欲罢不能的诱人魅力，林小贤总是会为此深深沉迷。
　　“佳，你知道吗，那天小颜吃你的醋了。”
　　“小颜？”
　　“嗯，她以为我吻你比吻她的次数要多。”
　　“那你还不多吻她几次。”学习委员可不希望因为这种事情惹得闺蜜不开心。
　　“不用，我算了的，我吻你其实并不比她多。”
　　周佳听了沉默，半天吐出一句“哦，那就好”。
　　林小贤饶有兴趣地看着她复杂而纠结的小表情：
　　“所以你是希望我和你多一点，还是和她多一点？”
　　“随便你...”
　　“啧啧。”
　　林小贤抓住她措辞的漏洞：
　　“你看，我就说你变贪心了，要是以前的话，你肯定毫不犹豫地说是小颜的。”
　　周佳眸光扑闪了两下，抿了抿娇嫩的唇，幽幽地看着林小贤的眼睛：
　　“林小贤，我变贪心了，你是不是就觉得我不是你想要的那个样子了，你是不是就不喜欢我了，你是不是以后不和我约会了。”
　　三个“是不是”把林小贤问懵了。
　　“啊？没啊...我可不是这意思！”
　　林小贤暗骂自己真是管不住这毛病，咋就每次一见学习委员都忍不住想使点儿坏心眼调戏她呢？
　　“亲爱的，我就是很喜欢你才逗你的嘛...”
　　“你不是逗我，你是欺负我，林小贤，我已经发现了，你就是喜欢欺负我。”
　　学习委员委委屈屈地上下拉着自己的衣链，可能是保暖防脏的原因，她今天虽然在家里却穿着蓝白相间的校服，宽松的制式显得少女身躯尤其娇怜，像学习委员这样的女孩子只需要并着双腿坐在那，便可以轻松展现出这个年纪高中女生最清纯的可爱模样。
　　“大变态，你说不定就是喜欢看我哭哭啼啼的样子，所以之前也欺负我，现在我都做你女朋友了，你还要欺负我...”
　　“......”
　　老实说，这话有点儿说到林小贤心里去了，因为他的确是觉得学习委员哭起来的样子很美很美。
　　清丽的百合沾染上清澈水润的薄露，试问谁看到能不能爱呢？
　　可因为这个就故意弄哭她，却属实不是林小贤的本意。
　　只不过要说有没有故意想欺负她的话，林小贤自己心里都有点打鼓，不太敢确定，因为不知道何时开始，林小贤偶尔面对学习委员心猿意马的时候，还真有一点点想要欺负她，就想看平时冷冷淡淡的她表现出可怜无助又有一丝倔强的样子。
　　说来林小贤也奇怪，怎么对顾小颜和苏元的时候，他就没有这种奇特的小冲动呢？
　　难道问题出在学习委员的身上？
　　难道是她潜意识里就想让自己欺负她，所以才不自觉地散发出某种“教唆”自己的气质？
　　一个大胆而臭不要脸且很渣的想法，出现在林小贤脑海里。
　　“佳，你说对了，其实我就想欺负你。”
　　“诶？...”
　　周佳没听懂，林小贤不管了，首次尝试跳过安慰她的步骤，然后省略一万字。
　　……
　　“好了！我就欺负了！怎么着！”林小贤目光炯炯，舔了舔嘴角，虽然难得凶了周佳一回，却意外地别有一番神奇的体验。
　　再看那瓷人儿，脸颊泛着绚烂的红晕，听了他的“狠话”之后嘴巴嗡动两下，却是把脑袋别过一边，直到近乎要埋进被子里了，才淡淡地轻声嘟囔了一声：
　　“有本事你就...再欺负一会儿...”

240 学习委员的体质
　　林小贤挺有本事的。
　　而且他觉得学习委员更有本事。
　　连林小贤自己都小心翼翼，周佳却能在这场“霸凌”式的亲热中如鱼得水。
　　不愧是学习委员，真是不可小觑啊....
　　干干净净的蓝白色校服散的更开，发丝凌乱，饱受“欺负”的学习委员像假寐的猫猫一样半眯着余韵犹存的眸子，一次浅尝辄止的动情却足够让她心生困倦。
　　她枕在心上人的手臂上，嘴儿像小鱼吐泡泡一样，一张一合地轻轻喷薄着馥郁芬芳，稍微靠近就可以听到还在“”小贤”“小贤”地喊着。
　　林小贤在周佳耳边答应了几声，若有所思地抱了她好一会儿，等她身子的温度不那么炙热了，娇颜上的粉霞不那么浓郁了，才看到她的眼睑渐渐打开来，瞳孔恢复清亮的同时还残存着一丝羞怯的甜腻。
　　“佳，问你个问题好不好？”
　　“...什么啊...”
　　林小贤顿了顿，试探着：
　　“你...真是那种体质？”
　　“......”
　　两个人以前有过类似的对话，林小贤相信她知道自己指的是啥。
　　学习委员的表情果然就僵硬了，一拉衣链，把校服的领子立起来，脸儿躲进去，闭上眼睛不回答。
　　“嗯？问你呢？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“就是这个。”
　　林小贤在她手心里写了一个字，学习委员敏感地察觉到那是一个大写的“M”之后，手掌就像被什么烫了似的飞快缩进校服袖子里。
　　“我不知道你在说什么。”她重复，声音更坚持一些，也更涩一些。
　　那林小贤就不追问了，整理好衣服，帮她梳头。
　　“你很擅长给女孩子梳头么？”
　　“并不，说实话，我只给你梳过。”
　　“你在哄骗我，给她们梳的时候肯定也这样说的。”周佳想了想，觉得林小贤应该是这样的人。
　　林小贤咂咂嘴不开腔。
　　当他不去刻意地解释的时候，周佳又反而意识到他说的很可能是真话，于是鼻子里一点轻哼，撩一撩耳发，唇角化开一丝甜甜蜜蜜的笑意来。
　　“总感觉有点魔幻...”头发梳完了，林小贤感慨了一句。
　　“什么魔幻？头发？”周佳取来镜子，难道是梳的不好看么？
　　“不，就是忽然发现放寒假以来，跟你在一起的时间居然才是最多的...”
　　周佳眨眨眼，林小贤的这句话应该也是真的，其实对她自己来说，连续几天的约会就已经很满足了，谁让林小贤今天又来欺负她的。
　　学习委员思索了半晌，把林小贤的一根手指头抓在自己手里捏了捏：
　　“既然你自己也清楚，那之后两周就别再找我了。”
　　“啊？我...”
　　林小贤可能误会了什么，学习委员抬手捂他的嘴：
　　“我是认真的，寒假就一个月，老是我们两个这样不太好，你之后...还是多去陪陪她们吧...”
　　“......”
　　林小贤心底一震，都不知道该说啥好，恨不得要热泪盈眶了，只能狠狠地亲她一口：
　　“亲爱的！啥也别说了！夫复何求啊！”
　　“呵呵...”
　　学习委员红着脸抹了抹嘴巴：
　　“看你那骚包样吧，真是上辈子欠你的，才会落到你手里...”
　　不仅是她，还有另外两个人，周佳觉得她们三只小白兔都是不知道前世造了什么孽，才会被这个大灰狼给捉住。
　　林小贤盯着周佳，鉴宝似的看了又看，最后一脸沧桑地感叹道：
　　“佳，感觉...真是委屈你了。”
　　“我有什么委屈的，真是个大猪蹄子。”学习委员怒其不争地拍他脑袋，“最委屈的是小颜才对，你懂不懂？”
　　林小贤神色一凝，这个倒确实，他不懂都不行。
　　“所以啊，虽然是让你多陪她们，可我建议你还是重点关心小颜一些，明白么？”
　　“嗯，明白。”
　　林小贤点点头，然后话锋一转：
　　“咦？佳，你这个建议，不会是夹杂了什么私心吧？”
　　“什...什么私心，你别胡说...”学习委员虽然渐渐学会在外人面前撒谎了，可面对林小贤的时候还是会躲躲闪闪。
　　“嗯....虽然你口头的原因说的很有道理，可我怀疑你是不是因为不想让我和小元元待久了，所以才就我对小颜偏颇一些的？正如那句老话嘛，敌人的敌人，就是朋友！”
　　学习委员朝地板上胡乱看了两眼，想不出辩驳的话来，索性就不解释，直接给他甩个冷脸子：
　　“林小贤，所以你希望我们成为敌人么。”
　　“！！！”林小贤赶紧捂嘴。
　　“你如果希望，也不是不可以满足你。”周佳乘胜追击，眸光犀利起来。
　　“不希望不希望！和平第一！我知道了！我听你的！”
　　“哼...”
　　林小贤不敢再显摆自己的推理能力了，一阵讨好，学习委员这才胜利般地瞥他一眼，放过了他。
　　——————————
　　就这样，两个人都把各自的本事展现完了之后，林小贤本来是打算等周爱民回来的，可转念一想，从两人的身份和关系来看，在别人家和别人的女儿孤男寡女地一起等待，可能会显得有点不礼貌，所以还是求稳，选择回家，改日再登门也不迟。
　　不过在离开之前，林小贤却专门写了一封便条似的短信，表明了自己有过来访的意图，又表达了没能见到周父的遗憾，最后表示下次一定再来。
　　很少有人，至少在现代社会，已经很少有人会因为拜访未果而写留言条的了。
　　因此，当周爱民回家听了周佳的讲述，再看到那些林小贤送来的腊味，以及这份字迹工整措辞彬彬有礼的留言条之后，感到惊异的同时，也一下子对林小贤的印象有了不错的提升。
　　“至少应该是个很重礼数，很有教养的孩子...”
　　周父如是想到，关于女儿的“神秘恋情”，心里好歹算是没有太过于悬吊吊的了。
　　“姐，我贤哥是啥时候来的啊？”避开周爱民，周峰悄悄地问周佳。
　　“你们走后不久，怎么。”周佳都懒得多看周峰一眼，她在某些方面就是这么小气，上次周峰扰乱两人进展的事情，周佳至今记在心里。
　　“噫...那得有两小时了啊...姐，你们这两小时....”
　　唰——
　　如电目光一扫，周峰甚至感觉脖子上生出一道凉意，宛如有钢刀架着自己，赶紧闭嘴溜掉，不敢再作死了。

241 只给你看
　　从下午开始，大街小巷最后的店铺也陆续关闭，各大办公楼的部分电梯停运，天空因为街上行人的进一步减少而显得格外通透且清新。
　　一切的一切，都说明除夕已经到了。
　　“喵嗷！！！”
　　“团团乖哦，今年的最后一次了。”
　　沐长卿和林小书在给团团洗澡，团团眼睛瞪得像铜铃，像人一样直立于林小贤的洗脚盆中，身上漂亮的长毛浸湿成一片一片的。
　　它比以前有蛋的时候好多了，至少洗的时候不闹不反抗，任人宰割。
　　家里新买的猫咪沐浴露泡泡很丰富，沐长卿搓的差不多了，抓过花洒就喷。
　　哗啦啦——
　　“啊！”
　　“喵！”
　　水流倾泻，两人一猫同时叫了起来。
　　“咋了咋了！”
　　正在厨房里忙活，准备晚上年夜饭的林小贤在围裙上擦着手跑进卫生间，然后就看见小姨和妹妹披着湿淋淋的头发，宛如大小两只贞子似的。
　　“哥~”林小书感觉头上冰冰凉，赶紧过来抱住哥哥蹭一蹭。
　　“小贤小贤，大事不好了，花洒坏啦。”沐长卿伸着手臂走过来也要抱，被林小贤按着额头推开。
　　“笨蛋！花洒没坏！是你脑子坏了！”
　　家里的沐浴喷头套装是双十二才换的，汉斯格雅，也是高端货了，不可能这么快就坏掉，林小贤一眼就看到龙头处的喷淋模式压根没有切换，所以手持花洒一点动静没有，水流全部直接从240mm的超大顶喷上直接淋了下来。
　　“喵呜...”
　　顶喷还在哗啦啦跟下雨似的，团团整个猫缩到了角落，跟汤姆似的两只前爪扒住墙壁，瑟瑟发抖。
　　林小贤一招探云手，吧唧关掉了水流，这才把团团解救出来，招呼小姨妹妹赶快去用毛巾擦干，自己三下五除二把团团也给顺手打理干净了。
　　......
　　“大过年的，敢给我搞着凉了，看我不把你们屁股打成红灯笼。”
　　“这也太狠了，哥你不可以这样。”
　　“闭嘴。”
　　“小书你别怕，他不敢的，真打起来也就是摸摸的程度。”
　　“你也闭嘴！”
　　几分钟后，林小书的卧室里，林小贤一边碎碎念一边给沐长卿吹头发，沐长卿也给坐在椅子上的林小书吹头发，林小书又给团团吹毛。
　　几个人由小到大，排列的跟手机信号似的。
　　这一幕让林小贤十分惊奇，他今天才知道，原来家里居然有这么多吹风机。
　　老的，新的，还有小姨自己带的。
　　吹风机都能开会了。
　　“小姨，你居然用戴森？”
　　“啊？o(〃'▽'〃)o”
　　三台吹风机同时工作有些吵闹，小姨一脸呆样，没听清。
　　“我说！你用戴森！好奢侈啊！”
　　“哦！这是莫妮卡借我的！”
　　好吧，这才对劲，以林小贤对小姨的了解，哪怕每次多赚了一点儿钱，肯定是会额外往家里打，舍不得自己用的，更不会买这种昂贵的吹风机。
　　不过现在不一样了，林小贤把这事儿记在心里，打算过完年自己掏钱给她买一台，毕竟戴森确实好用，气流强劲无需高温就能快速干燥，无扇叶的设计也不怕吸入头发，十分适合女生。
　　这样也不用去借用那个什么莫妮卡的了，对于小姨的这个神秘室友，林小贤一直心有戚戚，尤其自己“处理”了她的一把热武器，算是对她有“亏欠”，这让林小贤也不是很希望自己或者小姨和她有太多各方面的纠葛。
　　——————
　　吹干了头发，林小贤继续准备年夜饭，吩咐沐长卿林小书和去楼下买了灯笼和对联福字。
　　买了一次，不行，林小贤眉头一皱，又让沐长卿去买第二次，林小书就留在家休息。
　　“凭什么！不公平！”小姨跺脚，今天没穿丝袜，浑圆紧致的大长腿有些白晃晃。
　　“你是觉得重新买不公平，还是觉得不让小书一起去不公平？”
　　“都不公平！”
　　“我也不想让你去，可你自己看看买的这个福字，像话嘛！”
　　林小贤把指着刚买的福字给沐长卿看，沐长卿没有看出来什么。
　　“这不挺好吗？”
　　“好个屁！明明是‘福’，这写的像个‘逼’！”
　　好家伙，这要是往门上一贴，简直可怕。
　　“可是小贤，好累哦...我不想下去了嘛...”
　　“逮到！好你个沐长卿！臭毛病又复发了是吧！大过年的玩真空！”
　　“你凶什么凶，就是因为大过年的才放纵一下嘛！”
　　“你放纵的方式为什么这么变态！”
　　“哪里变态了！你是男人，你根本不懂女人里面要多穿一件的辛苦！”
　　尤其是大胸胸女人！
　　沐长卿已经乖乖听话忍了很久了，今天过年，连这点小放纵他都不能满足吗？
　　“林小贤你不相信，我给你，你也去穿穿看就知道了啊！”
　　“......”
　　小姨据理力争，身子都绷直了，眼睛里甚至有一层忽闪忽闪的水水，林小贤无言以对，没能想到这货为了这种破事居然能跟捍卫啥似的，瞪了她一眼：
　　“仅此一天啊，明儿初一就给我重新好好穿上。”
　　“嗯嗯，你还是疼我的。”
　　“呸！好意思...小姨天天要外甥疼？别磨叽了，火速下去买....”
　　“哦哦。”
　　“等一下！”
　　沐长卿点点头转身，刚开门又被叫住，林小贤板着脸，有些不自然地走过来：
　　“你刚刚去买东西的时候，也没穿内衣吗...”
　　“穿的了啊，回家才脱的。”沐长卿歪头，他问这个干嘛，外面当然跟家里不一样了。
　　“哦，没事了...”
　　林小贤的神情瞬间缓和一大截，沐长卿咬着手指头想了想，有些恍然地凑过去，下唇抿着调侃的笑意看他：
　　“小贤，你占有欲好强哦...”
　　“咳...什么乱七八糟的，穿好了赶快去买。”林小贤一副不耐烦的样子。
　　“本来就是嘛，你就是不想小姨这个样子被别的男人看了去，对不对？”
　　“......”林小贤不说话，却感觉竟然脸上有点热。
　　“嘻嘻...”沐长卿脸上也热，但是也有点乐滋滋的，踮起脚在林小贤耳朵上一字一顿：
　　“你放心吧，小姨的...永远就只会给你看哦...”
　　清兰般的芬芳婉转着无比暧昧的调调，林小贤喉头动了动，闷哼一声怒视她，沐长卿这才吐了吐舌头，屁颠屁颠儿地穿衣服去了....

242 除夕
　　现在条件好了，林小贤不能了解小孩子们的心情。
　　但至少在他小的时候，过年时候穿新衣服一定是一件很兴奋的事情。
　　那会儿所有的小朋友都一样，等不及到初一，在大年夜就早早地穿上父母买的新衣服新鞋子，爱护的不行，一穿上甚至都不敢顽皮了，害怕弄脏。
　　林小贤和林小书那个时候过年也有新衣服，小姨出国前是省下自己的新衣服给他们置办，出国后就直接从夏威夷带回来，据说有些大牌要比国内便宜很多很多。
　　当然，在当时小区里的一堆小朋友中，林小贤兄妹的新衣服不会有多好多贵，甚至比顾小颜的都要差一点。
　　顾小颜的新衣服料子和品牌不是顶尖，但款式是最新的，综合下来属于中规中矩的那种。
　　真要论最好最贵，还得是小区里另一个小女孩儿，年龄是所有小朋友中最大的，也是看起来最成熟最安静的一个，长得唯美乖巧，用顾小颜的话说，就跟个公主一样，每年的新衣服也是最上等的。
　　从这一点也可以判断出这样的人家不可能在这种小区留太久，公主跟大家玩了几年就早早搬走，然后顾小颜的衣服就成了小朋友中最好的了。
　　今时不同往日。
　　林小贤现在长大了，再加上生活条件比过去好了很多，再加上自己不久前已经买了新衣服，就觉得今年过年不太需要再买了。
　　但小姨和妹妹的份，还是要有的。
　　没有哪个女孩子会嫌弃衣柜装的太满，从购物网站的大数据就清楚地表明过年期间衣装类的消费主力军就是女性。
　　小时候沐长卿给家人准备新衣服，现在就轮到林小贤了。
　　“姑娘们！收礼物啦！”
　　下午趁着春晚开始之前，林小贤拿出了两套新的“春节皮肤”，把两个女孩子惊喜坏了。
　　“谢谢哥哥~”林小书在他脸上亲了一下。
　　“谢谢外甥~唔？唔！”沐长卿也凑过来，被林小贤一掌捂住嘴巴。
　　有了女朋友之后，林小贤的衣品也在不断提高，为小姨选了一套牛角扣的粗花呢带帽鹅黄色上衣，米白色九分阔腿裤，还有一双基础款的三叶草黑尾。
　　这套上身，肯定会为小姨增添几分邻家姐姐的阳光风格。
　　给小书的就是从顾小颜那里得到的灵感，甜美的校园风+系带小皮鞋。
　　林小贤还特意为她搭配了及大腿的竖纹长袜，不选顾小颜那种连裤的，因为那种会裹着裆，小书这个年龄的娇嫩之处就跟奶油小馒头一样，包的太严实不透气的话，对发育和健康可能不是太好。
　　这样的人性化考虑充分体现了兄长对妹妹关怀的无微不至，林小贤为自己的细心感到自豪。
　　穿好了新衣服的两个人出来亮相，从她们孩童般的兴奋劲儿就看得出很喜欢，沐长卿还拉着林小书各种自拍，最后还让林小贤用单反拍了两张。
　　林小贤觉得家里环境不太行，有些侮辱他的佳能EOS 5D Mark IV：
　　“这样拍不过瘾，初一带你们拍外景怎么样？”
　　“好耶~爬爬山，拍拍照，吃吃火锅，完美的大年初一！”
　　沐长卿都安排好了，林小贤打住她的幻想：
　　“逛街可以有，拍照也可以有，火锅什么情况？我可没准备煮火锅，过年新鲜食材不好挑的。”
　　“不用在家煮，我们去外面吃。”
　　“要排队。”
　　“哎呀排不了多久的，有家新店环境好好的，我们去嘛。”
　　“行行行，先来帮我切下豆腐，这次可别切到手了啊...”
　　————————
　　晚上七点半，新闻联播的主播给全国人民拜完年之后，林小贤在厨房忙活，小姨就负责陆续上菜，林小书就负责看管团团免得它扒上桌子偷吃。
　　“把鸡端出去！”
　　“来了来了！”
　　“小书你要不要米饭？”
　　“不要。”
　　“我也不要。”
　　“给团团准备的白蒸小黄鱼呢？”
　　“不早说，我都吃了一条了。”
　　“喵？”
　　......
　　不大的家里，三人一猫加上电视里的欢歌笑语，该有的热闹一点儿都不比其他家庭少，充满其乐融融和温馨的年味。
　　很快，茶几上热气腾腾地摆满了盘盘碗碗。
　　烧鸡公。
　　清蒸鲈鱼。
　　仔姜肉丝。
　　腊味拼盘加秘制蘸料。
　　雪豆猪蹄汤。
　　炝炒空心菜。
　　还有一小碟拔丝木瓜。
　　林小贤其实都做的手痒了，还想弄几道，可惜家里就三张嘴，不是所有菜都能像腊味拼盘那样在冰箱放一周，所以做多了也吃不完。
　　“干杯！”
　　随着三个玻璃杯碰在一起，电视上响起了经典曲目《难忘今宵》。
　　春晚这个东西，虽然口碑逐年下降，但像林小贤这样的人，过年的时候电视不放春晚，或者耳边没有响起春晚的声音，都会感觉差点儿什么。
　　所以不管看不看，好看不好看，还是要点开的。
　　开场的歌舞节目没人一般是没人理会的，林小贤三个人就着音乐大快朵颐，两只猪蹄炖的软糯香浓，轻轻一撇就骨肉分离，被沐长卿一个人吃了一只半。
　　而小书就执着地盯着拔丝木瓜一顿啃，差点噎住。
　　林小贤慢慢地吃鲈鱼，团团也蹲在他脚边吃小黄鱼，时不时却抬头看一眼茶几，总怀疑林小贤的那条比自己的要好吃。
　　“小贤，猪蹄汤里面怎么有花椒啊...”沐长卿忽然蹙眉，扯了扯林小贤。
　　“哦可能是去腥的时候扔的，没捞干净。”
　　“啊...好难受啊...”
　　“怎么了？”
　　小姨不舒服地眨着眼睛，表情古怪地扭曲了两下，额头嗑在林小贤肩头哼哼。
　　“花椒壳粘在舌根了...弄不出来....”
　　“......”
　　好吧，这个确实很不舒服。
　　在经常食用花椒的西南地区，应该说不会有谁没有过这样的经历，在唾液的辅助下，花椒壳会吸附的很紧，就跟掉在光滑地面上的尺子一样，很难起开。
　　“你抠一下？”
　　“不要，进去太深了，会吐的。”
　　沐长卿大口喝水，吞了一口白米饭，都没用，都要急死了：
　　“小贤快帮我。”
　　“？这我能怎么帮？”
　　小姨也不知道，只是习惯了有困难找外甥，舌尖舔了舔嘴唇，眼珠子一转：
　　“帮我吸出来？”
　　“你就粘一辈子吧。”
　　林小贤不想理这个笨蛋，继续吃鱼。

243 不用了
　　守岁的习俗好像现在已经没多少人在意了。
　　如果家里的孩子或者年轻人说要守岁，也大都只不过是为熬夜或通宵找个借口罢了。
　　今年的春节联欢晚会很意外地不是很无聊，难得出现了几个精彩的语言类节目，欢欢乐乐地吃完饭，林小贤三个人聚在暖炉前嗑瓜子，分零食。
　　“喂？杜老师，我林小贤，新年好啊...”
　　“李叔叔新年好啊！我林小贤，哎呀叫叔叔亲切一些嘛...”
　　“王老师好，祝您新年越来越漂亮，越来越...喂？喂？”
　　林小贤不解地看了看手机：
　　“这王欣怡怎么怪怪的...”
　　“哥，你才是怪怪的。”林小书和沐长卿一起笑着看他。
　　“我怎么了？”
　　“感觉你好社会啊，过个年还给每个老师打电话。”
　　“呃...养成习惯嘛，反正以后如果工作了，尤其是国企和事业单位，也会给领导同事打的。”
　　“所以就说你很社会啊。”
　　林小贤给老师们打完，又继续给苏元和顾小颜家里打电话，主要是打给她们的父母。
　　“顾叔叔好！”
　　“韩阿姨好！”
　　当然周爱民那边就不方便了，会太唐突。
　　......
　　很快就到了0点，一段戏曲舞台剧后，众位演员再次齐唱《欢乐今宵》，然后外面一道光亮，随着“咻”的声音，远处的天空中炸开了绚烂的烟花。
　　“哥，有人放炮。”
　　“哪儿啊？”
　　三个人一起到阳台上，看距离应该是在二环内，也不知道是哪一家头这么铁，说不定明天就会受罚。
　　不过罚不罚是别人的事情，烟花至少是很好看的，阳台上有两盏淡淡的红灯笼，和天空中的烟花相互辉映，顿时有一点小时候除夕的感觉了。
　　“呀！”
　　“哥！”
　　两道轻声惊叫同时响起，沐长卿和林小书感觉肩背一热，林小贤大鹏展翅，左右手各抱过一个，将三个人拥在了一起。
　　“新年快乐。”
　　他微笑，在妹妹的额头上还她一个亲吻，林小书喜欢哥哥这样的亲吻，和小时候的一样，会让她很安心。
　　即使不像一般家庭那样可以在父母的陪伴下成长，可因为有哥哥，林小书从未感受到自己缺失过关怀和爱护，甚至因为哥哥有时候太溺爱自己了，还会比同龄人多一点幸福的感觉。
　　“新年快乐。”
　　林小贤也对小姨说，小姨嗯了一声，然后从他怀里抬起脑袋，眸光闪闪，一副自己很机智的样子：
　　“小贤，我猜你是不肯亲我的对不对？”
　　“还用猜？”
　　“好吧...”
　　她就知道，秀挺的鼻子轻轻一皱，正要低头的时候，却感觉前额有了一下温热的触感，惊愕地抬头，林小贤却已经正过头，继续望向了远方的烟花。
　　有一丝甜蜜的悸动从心间划过，沐长卿也不说什么了，脸儿红了红，只把身子和他稍稍贴紧了些，然后和林小书异口同声：
　　“新年快乐。”
　　......
　　—————————
　　这个除夕之夜对林小贤还是挺特别的。
　　因为严格说起来，这已经是他第二次度过今年的春节了。
　　虽然有诸多不同，但日历摆在那，就不免让人唏嘘。
　　可能就是因为这个原因，他破例允许沐长卿今晚可以过来跟他和林小书一起睡，但前提是被子要分开。
　　他和林小书盖一床，沐长卿一个人盖一床。
　　......
　　初一上午的活动是爬山拜庙。
　　林家没有选择去青城山之类的地方，太挤，有很多抢头香的人更是除夕之夜就已经上了山。
　　所以他们就找了蓉城边上一个叫青峰山的地方。
　　一个字的不同，游客数量却是小巫见大巫。
　　不过呢，不知道是不是很多人都有这样的想法，尽管比不少青城山，但今天爬青峰山的人其实也不在少数，不至于摩肩接踵，但窄窄的山道上也刚好被挤的差不多，再多就要引起堵塞了。
　　一路走，小姨和妹妹的嘴巴也没停过，除了包包里塞的那些从家里带出来的糖果豆干，还有山上那些卖糖葫芦的，卖酸辣粉的，卖羊肉串的，卖凉皮凉粉棉花糖的...
　　总之就是花里胡哨什么小吃都有。
　　两个女孩子都把小嘴吃的油乎乎的，一点儿也不顾形象地到处乱窜，还得林小贤追在后面给她们擦嘴巴。
　　“不干不净！待会儿拜佛的时候许愿都不灵了！”
　　“啊？佛祖原谅...我们不是有意的...”
　　意识到问题的严重性后，两个人就听话了。
　　尤其是沐长卿，可能每个家里的长辈都特别信这些东西吧，一向勤俭节约的小姨在大雄宝殿的功德箱里投了整整200块钱，说是双数比较吉利什么的。
　　不仅如此，下山的时候在山腰遇到一个算命先生，就是靠口胡混饭吃的那种，沐长卿专门给了20块钱要找他算一卦。
　　“小姨，封建迷信使不得啊！”林小贤严正提醒她。
　　“没那么夸张，我就稍微听一下下，你们过去先歇着...”
　　沐长卿来到算命先生的摊位前
　　“姑娘算什么啊...”算命先生摸着胡须，林小贤和林小书坐在远处椅子上看，讨论他的山羊胡到底是不是粘上去的。
　　“算...家庭家人的运势。”
　　“你要精算还是大算？”
　　“大...大蒜？”
　　“精算就是算到每一个人头上，要加钱，每人五十，大算就是家族整运。”
　　沐长卿倒不是在这方面舍不得钱，而是不太敢精算，不想听到不好的事情：
　　“大算吧！”
　　算命先生闻言，微不可查地“啧”了一声：
　　“好...家里几个人啊...”
　　“3个。”
　　“久居一起？”
　　“没，我平时在海外，一般过年才回来的。”
　　“嗯...”
　　然后算命先生就问了生辰八字，家庭成员关系之类，手指乱翻了两下，又捣鼓了两枚铜钱和龟壳，甚至拿出一本《易经》翻了翻，搞的很上道似的。
　　“哎呀...”
　　他忽然一眯眼，沐长卿顿时紧张起来：
　　“怎么样？”
　　“从卦象看，你们家聚是一团火，散是满天星，几人的属相五行都刚好，将来本应人丁兴旺，繁荣昌盛，可是....”
　　“可是什么？”
　　“可是你们一家，每个人血脉之力都过于霸道，有点相冲啊！这一冲，就不兴旺，不繁荣了！”
　　要是林小贤听到这话，恐怕要当场掀摊子了。
　　神特么血脉之力霸道，这台词林小贤太熟了，经常用在《霸帝》里。
　　“先生....当真？”沐长卿还是听到了不想听的话，眉眼神色一阵变化。
　　“当然！”
　　“你说的血脉之力...具体是...”
　　“哎呀就是血缘嘛，你，你外甥！外甥女！血脉血脉，血出一脉嘛！你看你，非得让我道破天机，别再问了，再问我功力都得少二十年！”
　　这算命先生也是废物，装都不会装，可能是太久没开张，心急的很，从袖子里直接掏出一张黄纸：
　　“来，姑娘别怕！血脉相冲不是没有办法压制，我这里刚好有仙符一道，是前不久在青城山庙里跟太上老君求得，你只需随意散些仙缘...呃...姑娘？姑娘别走啊？！”
　　他正准备大吹特吹呢，却见沐长卿眉头忽然舒展，若有所思地出了一口气，然后朝他挥挥手：
　　“不用了！谢谢！”
　　“？？？”

244 暴风雨前的悠闲
　　山上吃了很多咸辣的东西，到了山脚，三个人都口渴，买了三根菠萝。
　　“菠萝为什么都要用盐水泡了吃啊？”林小书不急着咬，舔了一口。
　　“为了去除涩味。”林小贤答道，顺手抬起相机给拍了一张《萝莉舔菠图》。
　　小摊贩在路边推的小三轮，插菠萝用的是一次性筷子，质量很差的那种，沐长卿的那根刚买完，一个转身，筷子断了，连同菠萝全部掉在地上。
　　“老板，再来一个。”
　　林小贤把自己的给她，然后重新买了一根。
　　走了几步之后沐长卿就表示鄙视：
　　“老板真不上道，都不知道重新给一个的。”
　　这话让林小书觉得小姨好霸道，林小贤就提醒妹妹：
　　“她说的是不上道，而并非做的不对，你明白这里面的区别吗？”
　　“区别...”
　　林小书好像明白，又好像不明白。
　　“这样说吧，有些老板看到这种情况，就会笑着说没关系，然后再马上免费给客人一根，这样一来，不管是什么原因导致菠萝掉了，客人对老板的印象都不一样。”
　　“老板虽然可能损失了小小一根菠萝的利润，但这个客人就变成了回头客，或者回家安利给亲朋好友，要是碰巧遇到个网络大v什么的，一条带图动态说不定就给这个小摊在过年期间带来络绎不绝的客人！”
　　“总之就是两个字，格局！”
　　林小贤一言以蔽之，伸出两个手指，林小书认为哥哥说的太夸张，跟那些到处营销“成功学”的大忽悠似的：
　　“哥，那是小三轮诶...不至于吧？”
　　“至不至于得看人家有没有野心，我就认识一个小贩，早年间在人民公园挑担子卖豆腐脑，后来卖凉皮，全靠这种格局积累了很多回头客，所以越做越大，租了个门面做烧烤，事到如今直接在东门和南门各有了一间宾馆和足浴店。”
　　林小书也不知道他说的是真是假，咬了一口菠萝，不是很甜，有点酸酸的，斜眼看林小贤：
　　“哥...你还去过做过足浴啊...”
　　“！！！”
　　林小贤快速眨眼：
　　“没有啊，而且足浴店怎么了？捏个脚而已，没什么好避讳的。”
　　“可我听我们班的同学说，好多足浴店都不正规，我同学就被抓捕过。”
　　“抓捕？”
　　“嗯，扫...扫黄的时候...”林小书害羞。
　　“你确定是你同学，不是你同学的爸爸？”
　　“哦对，他爸也一起被带走的。”
　　“......”
　　林小贤沉默，现在的初中生好硬核，小小年纪上阵父子兵，祖国的花朵怎么都变成这样了！
　　嗯，一定都是那些邪恶的电子游戏害的...
　　——————————
　　在山脚附近找了个类似农家乐的农庄吃了顿柴火鸡，然后三个人坐车回到市区，没有回家，而是找了家奶茶店小作休息，准备下午出去逛街。
　　林小贤自己当然没问题，可他真的疑惑，小姨和妹妹为啥这么能走，一上午的山路根本就不觉累一样。
　　“没有啊，挺累的。”沐长卿双手托着下巴，吸着一杯酒酿无糖奶茶。
　　“你浑身连汗都没出一滴，累？”
　　“内伤嘛，肌肉还是会酸痛的。”
　　林小贤点了杯素茶，翻着照片，在山上给她们拍了那么多，这会儿看却并不能选出多少满意的。
　　其中一方面有他眼光变高的原因，另一方面是因为小姨不会摆pose，有点惧镜的那种，一说茄子就变成拍证件照一样，乖乖站直一动不动。
　　然而不对着镜头的时候呢，她随便的一颦一笑又是明媚无限，林小贤看了看几张他在这种时候偷拍下来的画面，一下就露出满意的笑容。
　　正笑着，腿上有软软的异样。
　　林小贤光从小姨那既心虚又俏皮的笑眼里就知道她在干嘛，腿一挪躲开，结果那撩人的触感又紧跟了上来，林小贤喝了口茶水瞪她，却被无视。
　　他看了看旁边聚精会神看综艺节目的妹妹，拿起手机给小姨面对面发微信：
　　【沐长卿！你作什么妖！】
　　【没什么啊，累了，帮我捏捏。】
　　【我警告你，小书可在啊。】
　　【那怎么了，捏个脚而已，没什么好避讳的，你自己说的嘛。】
　　林小贤感觉沐长卿用力了些，他右手撑着额头遮住自己的脸，眼睛朝下瞥向桌底，看到沐长卿整个秀气的脚掌都几乎踩在自己小腿上。
　　淦！真要命！
　　林小贤想爆粗口，在手机上叭叭叭地按了一通：
　　【别闹了！回去给你捏！】
　　【外甥，你真孝顺~】
　　“......”
　　林小贤脸都一黑，沐长卿这才终于消停地缩了回去。
　　......
　　大年初一，那些小个体户大都关门回老家，但大型的商业区正是要捞油水的时候。
　　当年赵雷的一首《蓉都》让蓉城这座旅游老城再次火了一把，激活了无数新一代年轻人心中的向往。
　　慢节奏，民谣，酒吧，美食，这些潇洒的文青关键词成了蓉城的标签。
　　林小贤走在街上，途中经过一个有名的景点，看那些背着双肩包的人来人往，心中只是为游客们感到遗憾，在汹涌的人潮中跟着导游无法感受到想象中那些如诗如画的体验。
　　而像自己这样的本地人就悠哉多了。
　　哪里值得去，哪里好玩，哪里适合拍照，目的地清晰，也没有束缚，林小贤左牵书右挽沐一步三摇地慢慢溜达，让很多身心疲惫赶点打卡的旅人投来羡慕的目光。
　　但也不是所有目光都是羡慕，比如逛到八眼桥的时候，就有两个来自金发天国的白种女人醉醺醺地朝林小贤抛媚眼儿。
　　她们的裤子上沾了明显的呕吐物，所以林小贤就多看了两眼，忘记了这俩大洋马也是年上大姐姐，于是耳边就传来小姨的声音：
　　“好看吗...”
　　“丑死了！皮肤上全是红麻子！”林小贤不假思索。
　　沐长卿瞄了她们一眼：
　　“确实，不像莫妮卡，东西方混血，也不用担心保质期。”
　　林小贤笑了，没想到小姨还懂保质期：
　　“所以莫妮卡多少岁了？”
　　小姨回忆了一下，给了林小贤一个非常意外的数字。
　　“十七？！”林小贤难以置信。
　　“对，生日比你还小一个月。”
　　林小贤不知道该如何评价，小姨那个喜欢独酌还教人枪法的室友居然未成年，反正就感觉很神奇。
　　人和宠物一样，都是要教的，林小贤给两个女孩子和她们的新衣服拍了好多照片，也慢慢教会了小姨一些常见好用的拍照pose。
　　身材好的人就是不一样，林小贤发现有些姿势甚至可以用在床上，只是比较冷门，也就自己见多识广才略懂，所以捕捉镜头的时候都不敢盯久了。
　　时间流逝，天色将晚，霓虹渐起。
　　鲁耶夫斯基说过：每逢佳节胖三斤。
　　春节嘛，从早到晚可不就是逛吃逛吃的一天，刚好沐长卿各种姿势用尽，也消耗了不少能量，肚子一叫，就指着远处一个人满为患的街角：
　　“小贤小贤，我们晚上去那吃火锅儿吧~”

245 迟来的修罗场（一）
　　（明日无更，没有原因，单纯地不想更，诶嘿~）
　　“这就是你昨晚上说的那家新店？”
　　“对，所以才选在这附近逛的嘛。”
　　沐长卿除夕夜就计划好初一要吃火锅了，林小贤答应她的时候本来还有一半的敷衍，因为不久前已经吃过了，他想的是先把小姨哄着，到时候如果到了又要跺脚撒娇的地步再说。
　　不过现在看来，既然都顺道了，那就吃吧。
　　蓉城人，蓉城魂，一周哪怕七八顿火锅都不在话下。
　　怕上火？反正有加多宝和王老吉啊！
　　于是三人过街，隔着大片哄闹的人群望向那珠光宝气的招牌：
　　【贤合居】
　　门口的看板上竖写着几个大字：
　　【蓉城最安逸卤味火锅】
　　林小贤一下就笑了。
　　“你笑什么？”林小书垫着脚在外面找排队的座位。
　　“我笑网络时代的广告一点创意没有，天下文案一大抄，之前帮别人抢免单券的那家火锅好像又叫什么【二环最巴适网红火锅】。”
　　林小贤当时光转发也没细看，只觉得瞧见“网红”二字就眼睛疼。
　　近些年的网红店越来越多，靠谱的却越来越少，大部分都靠噱头和社交软件推广打出名声，结果最后不是难吃就是卫生问题，要么就推出天价菜品，什么80块一碗的牛肉面啊，3000块一顿的烤肉之类。
　　这个贤合居貌似也是个网红店，林小贤在美团上搜了一下，清一色的水军，都大吹特吹了里面的装修环境和厨师用料等，可一细看，推荐菜单中的一盘【精品野生鞭炮笋】居然就要58块？
　　龟龟，怎么不明抢？
　　“小贤你怎么一副鄙视的表情啊？”沐长卿扫码取了排队号回来了。
　　“没有，你眼花了。”
　　林小贤拍拍脸，瞧了瞧小姨一脸的期待，关闭了美团。
　　切！不就贵点吗？
　　“沐长卿，待会儿随便点！放开了吃！小吃和酒水也敞开了点！你外甥有的是钱！”
　　“你今天对我这么好啊？”沐长卿眼里有小星星。
　　“哼！”
　　林小贤嚣张地冷哼，要豪横一回。
　　现在两本热门小说都已经开始给林小贤吸金，一个高二学生，如今银行卡的数额却已经在逐渐向7位数进发了。
　　豪横的资本有，只是平时身边的女孩子们可能因为阅历的原因，应有的那点虚荣心还暂时没被激发出来，所以都奇迹般地节俭，林小贤想为女人花点儿钱都少有机会。
　　给苏元买的汉服算是一次，今天这就算是第二次吧。
　　虽然对象是沐长卿，是小姨。
　　可小姨也是女人啊。
　　甭管俗不俗，扪心自问，哪个男人发财了不想用自己的钞票宠一次女人？
　　火锅事小，意义还是有的。
　　林小贤给了沐长卿这样的许诺，沐长卿很开心，那种很满足的笑意很能给林小贤一种成就感。
　　——————————
　　排队的号码是98号，网红店的号召力着实强大，街道拐角处偌大的前场全是蓝色塑料凳，密密麻麻的人头中间点缀着几张小桌子，上面盛放着猫耳朵和纸杯茶水，供给排队人群垫肚子解渴。
　　三个人也找了角落的地方坐下，林小书在听哥哥讲鬼故事，小姨埋头玩了会儿手机，忽然抬手扬了扬屏幕：
　　“小贤你看这个！”
　　林小贤转头，是一张电子优惠券：
　　【开业大吉！全场活动菜品9.9折！】
　　其中的数字9.9，用醒目的红色标注着。
　　“9.9折？那不跟没优惠一样嘛...”
　　不愧是网红店，比他还豪横，刚开店居然推出这么low的优惠券。
　　“好的优惠都抢没了，这是已经最后的了。”
　　沐长卿撅着小嘴强调，林小贤居然很嫌弃，小姨抢到了最后的优惠券，他不应该感到惊喜然后夸奖她吗？
　　“那你怎么抢的？美团上反正没有，难道也是转发求赞什么的吗？”林小贤好奇，也没看她发朋友圈之类的啊。
　　“不用发，莫妮卡帮我。”
　　“莫妮卡还用微信？”
　　林小贤记得海外应该是用line，不过转念一想，毕竟有个用微信的室友，也可以理解。
　　“她不用转发，我就告诉她想要这个券，然后她就给我了一个链接，我一点，券就有了。”
　　“......”
　　沐长卿说的轻巧，林小贤人都听呆了，心说这莫妮卡该不会还会点儿黑客啥的吧。
　　妈蛋，所以那厮到底啥来头....
　　干脆让沐长卿给小书多讲讲莫妮卡的故事吧，这不比鬼故事好听？
　　“但是他家的券都是限定初一才能用，幸好我们今天来了。”
　　“啧啧，所以说网红店啊，又当表子又立牌坊...”
　　林小贤是不指望其它了，只希望环境味道卫生和服务这四样，可以对得起这个价格。
　　【请！九！十！五！号顾客用餐】
　　【请！九！十！五！号顾客用餐】
　　门口的喇叭声音很大，因为毕竟等待的人群也众多。
　　【请！九！十！五！号顾客用餐】
　　响了第三次，多半是没人了。
　　【请！九！十！六！号顾客用餐】
　　96号也没人，这种时候像林小贤这样紧紧排在后面的98号就会热血沸腾，竖起耳朵祈祷继续过号。
　　【请！九！十！七！号顾客用餐】
　　林小贤三人同时站起来，仰着脖子眺望店门口，看到没人动弹就一阵欣喜。
　　【请！九！十！八！号顾客用餐】】
　　“成了！”
　　三人高兴地击掌，吃饭排队太折磨人了，在众人嫉妒的眼光中走进店里，简直感觉就像明星走红地毯一样。
　　“欢迎光临~三位客人这边请~”
　　服务员像空姐一样洋溢着职业的假笑，由此推断服务应该不会太差。
　　店里是红黑色的现代风格，作为特色之一具有超高覆盖率的真植绿化，让每一个餐桌都郁郁葱葱跟野餐似的，并且用细心的设计使植物和培植液之类不会影响引发安全和卫生问题。
　　店里配备了类似海底捞的高端新风系统，最大程度地降低油烟味，其余方面的就餐环境也处理精致，很讨女生喜欢。
　　“这里位置靠窗的，可以吗？”
　　服务员居然给区区三个人也优先推荐好位置，林小贤爱了。
　　“可以！”
　　环境好，还靠窗，林小贤觉得唯一不太好的地方就是同一个隔断空间里，还有其他三桌在吃。
　　吃其实没什么，主要是这三桌是一起的，各种敬酒划拳大吼大叫。
　　不过看他们狼藉的桌子，估摸着马上也要走了，忍一忍也就能接受。
　　“需要什么水果和饮料吗？”
　　“酸梅汤。”
　　“糖多一点还是？”
　　“少一点吧。”
　　“冰的吗？”
　　“一杯冰的，两杯常温。”
　　“好的，先生请点餐，有什么需要可以按这里。”
　　“好谢谢。”
　　服务员拿来一个平板，指了指上面的呼叫按钮，从服务上来说简直太有海底捞内味儿了，林小贤甚至怀疑老板就是海底捞出身，对标的就是海底捞。
　　林小书也感同身受，扭扭小屁股，感觉连座位都比一般店里舒适很多。
　　林小贤把菜单交给她们俩，自己翻开桌上的广告单看起来，看着看着，一行宣传语映入眼帘。
　　【贤合居！蓉城二环最安逸最巴适的网红卤味火锅！】
　　“嘶....”
　　他品了品这句话，略一回忆，眉毛渐渐皱起，心里隐隐有了一种不好的预感。
　　......
　　而此时在贤合居街对面，红灯一灭，一个年轻少妇就提着大包小包迈着小碎步向前冲，一边冲催促身后的丈夫和女儿：
　　“过号了过号了，还不快点！”
　　“别慌，过号延三桌。”
　　“那万一他们不讲这套呢？人家小贤同学好不容易给你抢的免单券，今天赶不上不就废了....”

246 迟来的修罗场（二）3000字
　　没这么巧吧...
　　林小贤看着广告单默默地咬指甲，小姨伸手过来拨开：
　　“你啃手指头，不卫生。”
　　“小姨你抹啥了？”林小贤的注意力被分散开，摸了摸鼻子问。
　　“没有抹什么啊。”
　　沐长卿闻了闻手背，反正自己是没闻到什么，又给林小贤：
　　“你闻，真的没什么。”
　　“哎呀知道了...”
　　小姨的纤纤玉手香喷喷，有好闻且魅人的诱惑味道，少女一样细嫩的肌肤微微碰到自己嘴唇的时候，滑腻的光洁和微凉的如玉气息便让人忍不住想亲一口。
　　林小贤有些不自在地撇开小姨的手，也不知道自己最近这段时间这是怎么了，和她在一起做些稍微亲密的举动，居然偶尔会让自己脸热心慌了。
　　阿弥陀佛，她是小姨，这可不好啊...
　　“哼，又凶我...”沐长卿白了他一眼，真是帅不过三秒，明明那会儿叫嚣“随便点”的时候都对自己很宠很温柔的样子。
　　“点菜点菜，选好了没？”
　　“急什么，光锅底就有十几种呢。”
　　“十几种？！”
　　林小贤惊呆了，这也太夸张了吧。
　　“是啊，麻辣和香辣，都分了牛油和清油，这就是4种了...”
　　沐长卿把平板拿给林小贤看：
　　“...然后还有番茄锅，大骨锅，菌汤锅，酸菜和酸辣是两种，藤椒和生椒是两种，番茄+大骨又是一种.....”
　　林小贤看明白了，说是十几种，其实到了后面就是排列组合，而且都是可以双拼四拼九宫格拼的。
　　说白了还是跟海底捞类似。
　　林小贤了然，这才正常嘛，锅底味道太多了的话，首先对于饭店是一个麻烦，另外对食材也不友好，毕竟不是所有锅底都适配所有菜品的。
　　比如脑花，放到菌汤或者大骨里面，就跟清炖似的了。虽然林小贤没吃过清炖猪脑，但光想象就够了，估计仅次于于谦老师最爱的大肠刺身。
　　“那你们慢慢点吧。”
　　林小贤掏出手机，翻出之前帮孙芬芬和苏国阳转发的那个链接，重新确认了一遍封面上的宣传语，发现并不是【二环最巴适网红火锅】，而是【二环最网红的国民火锅】。
　　林小贤就迷茫了。
　　【蓉城最安逸卤味火锅】
　　【二环最巴适网红火锅】
　　【二环最网红的国民火锅】
　　这些花里胡哨你中有我的文案，究竟特么是不是同一家店啊？
　　“看看店名。”
　　林小贤点击转发的链接，进去之后却是一个感叹号：
　　【您查看的消息已被发布者删除】
　　“靠，过期了！”
　　林小贤心中忐忑，这家店如果跟一号岳母和二号岳父抢券的那家是同一家，那可就有点麻烦了。
　　“小姨，你确定优惠券是初一限定？”
　　“肯定嘛，单子上就写了的。”
　　“那咱们这家有没有免单券？”
　　“没注意，反正我看的时候只有一个99折的券。”
　　林小贤想呼叫服务员问问，然而等了很久也没来，新店服务虽好，可就是太差人手了。
　　“啧...要真撞上了怎么办...”
　　林小贤可还没做好同时跟两个丈人家见面的心理准备。
　　目前虽然无法百分百确定是同一家店，而且这么多人，三家人都坐到一起的几率也是小之又小，可林小贤还是不怕一万就怕万一，打算从稳起见：
　　“小姨小书，要不...咱们换一家吃吧？”
　　“为什么啊？我们都点的差不多了！”沐长卿和林小书很同步，抬头一齐撅嘴，一个大可爱，一个小可爱。
　　“这个嘛....哦！不忙！”
　　林小贤忽然想起，直接向苏元和顾小颜问一下不就清楚了？
　　于是他打开qq，手速飙升，一串十几个【亲爱的】发出去，火速呼叫顾小颜。
　　接着再点开另一个，一串十几个【老婆】也发出去，呼叫苏元。
　　然而刚发还没等回复呢，林小贤肩膀被一拍，耳边响起一个清脆的好听声音：
　　“小贤你怎么也在啊~”
　　“呃？小颜？”
　　林小贤猛抬头，再一看旁边，立刻站起身来：
　　“叔叔阿姨好！”
　　说曹操曹操到，林小贤心略一沉，答案已经显而易见了，毫无疑问三家人看上的都是同一家店。
　　孙芬芬和顾大宝也没想到林小贤居然也在：
　　“小贤你要来早说啊！这券...哟！这不是...小沐嘛，回来啦？”
　　“嗯，今年早，放假前就回来了。”
　　沐长卿嘴角轻扬，跟那天见到李驰那伙人是一样的笑容，温婉从容：
　　“孙姐，一年不见你又年轻了。”
　　没人不爱被夸年轻，孙芬芬笑的开心，抬手指了林小书又指沐长卿：
　　“哎呀，我们这种再年轻都是假的，你们这些小妹妹才是一个赛一个的水灵！”
　　“哪有，孙姐就爱说好话。”
　　“哈哈哈，过年真好啊，来，咱们两家好好聊聊...服务员，把这桌收一下！”
　　刚好同隔断里的三桌客人走了一桌，孙芬芬赶紧招呼，想要两家挨着交流下感情。
　　林小贤知道孙芬芬的性格，桌子还没收好就是一顿聊，家长里短什么都有，时不时还有顾大宝的各种插嘴。
　　而顾小颜呢，就站在孙芬芬背后故意晃着手机屏幕上的聊天界面，调皮地眨巴着笑眼，嘴巴开开合合地做出【爱你】两个字的口型。
　　这家伙根本不了解情况，还有功夫调戏自己，林小贤也无奈，一面跟顾妈妈扯淡，一面在用左手在下面悄悄地给她女儿竖了个中指。
　　顾小颜一看，手指头放在在唇边娇俏地咬了咬，然后再勾了勾，口型一变，林小贤分辨出来，居然说的是【来啊】。
　　这妖精...
　　迟早让你挨一棍俺老林的金箍棒，看你还跳不跳...
　　林小贤在心中暗自发誓，然后看了一眼手机，苏元还没回复。
　　“那个...阿姨你们先点菜吧，人多他们上的慢。”
　　林小贤招呼着，让小姨去应付孙芬芬，自己从漫无止境的闲聊中脱身，去厕所给苏元打了个电话。
　　同样是免单券在手，苏家多半也得赶着初一来这里吃晚饭。
　　但林小贤要确认一下他们吃过了没，没有的话打算什么时候吃，如果好巧不巧也是这会儿来吃的话，那至少让他们坐的离这远一点。
　　当然，最好的情况就是苏家改主意不来了，或者中午就已经吃过，完美错开现在的情况。
　　【您好，您拨打的用户暂时无法接通】
　　林小贤的电话打过去，并没有人接。
　　因为此时的苏元，正和爸爸妈妈在贤合居门口等着延桌叫号，手机放在了包里，外面人声鼎沸，根本没有听到。
　　“老公老公，还有几桌。”韩萱萱一脸急切。
　　“就一桌，很快的。”苏国阳慢条斯理，“怎么样？我就说过号延三桌的嘛，这么大个店，江湖规矩肯定要讲，不会例外的！”
　　“嗯嗯，老公你真聪明。”
　　“这叫成熟，不叫聪明。”
　　“那你不聪明？”
　　“也聪明，既成熟又聪明。”
　　“的确，也就比我差一点儿~”
　　“老婆，你真淘气...”
　　“老公...”
　　......
　　夫妇俩说着说着就要打啵啵，苏元真是服了，小身板转过去没眼看，真是想不通爸爸妈妈怎么到哪都能腻歪起来。
　　就不能像别人家的父母那样没事儿吵吵架，搞搞冷战吗？
　　轻轻叹气后，苏元从包包里拿出手机，发现了林小贤的未接电话和未读消息。
　　她先打开qq，看到一排排的【老婆】直接脸红，不禁担心自己以后和林小贤可别也像爸爸妈妈那样，一天天各种肉麻，多难为情啊。
　　苏元同学被林小贤逗惯了，如今“懂事”了许多，也给林小贤回复了十几条【老公】，然后觉得还不够，一发狠，还用语音软软地喊了句“老公”发过去，最后赶紧把手机关上屏幕放回包包，捧着自己隐隐发烫的小脸儿，羞答答地抿起嘴，一阵傻乎乎地笑。
　　笑着笑着，苏元又意识到电话还没回呢，林小贤可能有什么正事找她。
　　她回过神来，正准备给林小贤打回去，就听到韩萱萱已经在店门口催促：
　　“元元你磨蹭什么呢？走吧，该我们了。”
　　“哦来了。”苏元收起手机，先找个位置落脚再打也不迟。
　　苏家三人就这样也走了进去，服务员同样很热情：
　　“三位这边请。”
　　“啊？那边好吵的样子，请问有靠窗的地方吗？”
　　“这个...暂时可能...”
　　服务员四处环视了一圈，拿起对讲机：
　　“小杨小杨，d3区还有位置吗？客人要靠窗的。”
　　“d3我看看，四个小桌....有的有的！紧靠的两桌有人了，剩下两桌客人刚走，空出来了。”
　　服务员马上微笑：
　　“三位，临窗不紧靠的有两个桌子，可以吗？”
　　“嗯，也行吧。”
　　“好的，请跟我来。”
　　韩萱萱购物买的大包小包非要自己提着才安心，此刻手也酸了，想放一放东西，就快步走在最前面，于是第一个发现了从厕所回到座位的林小贤，眼睛一睁：
　　“小贤同学！这么巧啊！”
　　韩萱萱的嗓音很有辨识度，林小贤正嘀咕苏元怎么不接电话光回qq，闻声心里咯噔一下，缓缓抬起头，呼吸都一滞：
　　“韩...韩阿姨...”
　　“什么韩寒阿姨，就叫韩阿姨。”
　　韩萱萱笑了笑，接着头一偏，发现了林小贤的对桌上有一个似曾相识的面孔。
　　无独有偶，顾家的其他人还没反应过来，孙芬芬却也是讶然，随后朝着韩萱萱慢慢眯起眼睛，挤出一抹客套的笑容。
　　韩萱萱也翘了翘嘴角，报以回礼。
　　两位曾在超市里邂逅的妈妈，不知出于何种原因对彼此的印象貌似都很深刻，就在二人都在心里嘀咕“她们家怎么也来了”的时候，苏元也跟在苏国阳后面过来了。
　　她好奇地一张望，比她妈妈更加兴奋地看到了林小贤，然后可能是由于方才的环境和惯性影响，鬼使神差地朝着林小贤脱口而出：
　　“老公？！”
　　至此，整个d3区都缓缓安静了下来。

247 迟来的修罗场（三）
　　“公！”
　　同桌明明平时的反应要慢一拍，当下却比谁都要快地清醒过来，梗着脖子努力不让自己脸红，银牙要咬碎了似的再加了一个“公”字。
　　“老公公！林小贤的外号！老公公！”
　　“老...公公？”
　　沐长卿和顾小颜的眼睛都亮闪闪，一副默默吃大瓜的模样，只有林小书率先发出稚嫩的质疑声，歪头看着林小贤：
　　“哥，你是大内总管吗？”
　　“大人说话，小孩子一边儿去...”
　　“嘻嘻...”
　　兄妹俩算是打破了那瞬间尴尬的沉寂，接下来第一个开口的是顾小颜的妈妈孙芬芬：
　　“我记得这位是叫苏元同学吧？还有妈妈爸爸哈，哎哟你看这个巧劲儿，新年快乐新年快乐...”
　　“顾，小，颜！”韩萱萱也一字一顿地笑起来，“新年快乐！小颜妈妈新年快乐，这位是...”
　　“家属，顾大宝。”孙芬芬撇了撇头发，盯着韩萱萱保持微笑，瞧都没瞧顾大宝一眼。
　　顾大宝默默点头示意，因为隐隐感觉气氛有异所以也不多说话，只缩在角落干瞪眼，显得弱小，无助。
　　“顾先生真是仪表堂堂，难怪小颜同学那么漂亮...对了，这是我家属，苏国阳。”
　　韩萱萱也保持微笑，那会儿还腻腻歪歪，现在却也是挥挥手，并没有用正眼看老公，只是悄悄用鞋跟踩了踩苏国阳。
　　苏国阳收到暗示，立刻探头挺胸，眼神短暂地深邃了一下，也点头示意，并且用低沉的播音腔道了声“你好”。
　　奉命展示完毕后，苏国阳后退几步，退到了女儿身后，神情一松弛，也同样显得弱小，无助。
　　不过说实话，两位爸爸不说气质，至少在外形上通过这前后一对比，高下立判。
　　装？
　　装谁不会啊？
　　一点儿都不自然！
　　孙芬芬忍住想要冷笑的心情：
　　“哎呀，苏爸爸一表人才，再加上妈妈好看，难怪苏元同学也挺可爱的。”
　　这话一出，正提着心脏观察形势的林小贤顿时闻到了火药味，余光一瞥，果然，那个【挺】字让韩萱萱的眼神闪过一丝冷冷的神采。
　　“那个...这里挺热的，要不我们换一...”
　　“闭嘴！”
　　苏国阳在身后试图耳语，直接被韩萱萱用“腹语”压着嗓子，嘴巴一阵嗡动给驳了回去，然后招呼苏元一起在顾家的斜对面，也就是林家的邻桌坐了下来。
　　“服务员，点单。”
　　至此，一个直角三角形形成，却一点儿都不稳定。
　　把平板交给女儿，韩萱萱开始和孙芬芬正式摆起龙门阵来：
　　“哈哈，真是没想到还能见面啊。”
　　“我也是，这就叫缘分嘛。”
　　“嗯嗯，没错。”
　　轻描淡写地附和了一声，韩萱萱把手里提的东西放进店内提供的置物篓里，然后拍拍手：
　　“这是我们三家的缘分，更是孩子们的缘分，对吧？元元，小贤同学？”
　　“妈....”
　　苏元扯了扯妈妈的衣角，又看了一眼顾小颜，发现她居然看热闹不嫌事大地在朝自己挑眉，顿时也不知道该佩服她还是躲着她，双颊红晕一闪，不开腔了。
　　而苏妈妈这看似随意的提点，明明说的是“三家”和“孩子们”，却唯独没包括顾小颜的名字，顾妈妈心思细密，哪能听不出来其中的一丝特别意味。
　　她脸上的假笑逐渐变成了有一点皮笑肉不笑，右手抓住装筷子的纸套捏来捏去，露出手腕上的一个玉手镯：
　　“说到孩子啊...现在的孩子是真有创意，取个外号都比我们那会儿花，老公公都叫出来了，真有意思，小贤你觉得呢？”
　　“啊？呃...还....还好吧...”
　　好牵强的询问...
　　这他能有什么好觉得的？
　　有意思就有意思，没意思就没意思呗。
　　林小贤倒是分不清顾妈妈是什么意思。
　　这是看出了什么，在暗示自己？
　　还是想拉自己站队？
　　还是单纯地不想和苏妈妈多说什么，所以硬扯到自己身上来？
　　“嗯，这外号确实蛮有意思的。”
　　“......”
　　林小贤嘴角一抽，苏妈妈接过话，竟然也开始“意思”了。
　　“小贤同学，你和元元是好朋友，他平时叫你老公公，你叫她什么啊？”苏妈妈紧追不舍。
　　“我......”
　　林小贤拖着长音抠脑袋，还没回答就感觉身侧一寒，孙芬芬的视线很锐利也就罢了，顾小颜也跟着捣乱，跟着她妈一起投来冷冷的目光。
　　这小狐狸做事向来任性，林小贤也不知道顾小颜究竟是来真的还是故意想看自己难办吃瘪的样子，一时间有些卡壳，而苏妈妈倒也不全指着他，直接自问自答：
　　“小贤同学，肯定是叫元元老婆婆吧？老公公老婆婆，哈哈，这可就是一对了哦，都是高二的大孩子了，还跟两小无猜的青梅竹马似的，真有趣....”
　　完了。
　　此话一出，林小贤脸都僵了。
　　他狂喝茶，抬起茶杯掩护着偷看顾小颜和孙芬芬的表情。
　　顾小颜还好，“青梅竹马”的说法仅仅是让她有些忿忿地盯着自己皱了皱鼻子，说明事后是可以哄的。
　　林小贤对此暗竖大拇指，不愧是首席女友，从容大度，日后必能成大事。
　　而孙芬芬就明显对于“一对儿”这个说法感到刺耳：
　　“高二的大孩子其实也是孩子，年纪小，心理不成熟....哦对了，尤其是怕凑对儿早恋什么的，特别影响学习...”
　　韩萱萱翘起了二郎腿，也喝了口茶。
　　早恋？
　　这词儿都说出来了？
　　孙芬芬这是想干嘛？鱼死网破？
　　“说起来啊，也不怕苏妈妈你笑话，我们家一直比较传统，除非是像小颜和小贤这样从小粘到大的，对其余乱七八糟的早恋行为都挺嗤之以鼻的，你说我们这种心态是不是有点儿跟不上时代了？”
　　“这....不好评价吧？”
　　“诶，没事，大家都是熟人了，家长之间互相探讨嘛。”
　　探讨个屁！
　　韩萱萱不想探讨，谁就乱七八糟了？什么就从小粘到大？都是漂亮女儿，谁还不会粘人了是吧？改天我家元元也粘一个看看，不仅可以把林小贤从小粘到大，还能从软粘到硬，从细粘到....不对！
　　呸呸呸！
　　韩萱萱心说大意了，差点儿被这妖婆搞的失了智，怎么能这样污污地想自己清清白白的女儿呢？
　　她还小，可还什么都不懂呢！有些人生知识虽然她迟早会教给女儿，也不该现在教啊......
　　————————
　　贤合居内d3区的局势正在僵持，而在贤合居外，一个看起来十三四岁的初中小男生也在厚着脸皮跟前台僵持：
　　“三桌？小姐姐，我们是95号，很早了，完全是因为堵车才过的，可以不延吗？”
　　“小弟弟，真的不行，大家都是样的，你耐心等一会儿，只是三个小桌而已，其实....哦，我同事说已经有一桌在收拾了，马上。”
　　“真的？那就好！”
　　小男生应该是饿坏了，顿时舒了口气，给远处的一名中年人和面容清冷的漂亮少女比了个ok的手势。

248 迟来的修罗场（四）
　　贤合居，d3区的服务员小姐姐很难受。
　　她已经来溜达三趟了，这里的三桌客人却只有一桌点了菜。
　　最吐血的是，唯一点了菜的那桌，也在半分钟前通过平板上的点菜系统取消了。
　　WHY？
　　大过年的，这么多事情要做，这么多客人等着，这不折腾人吗？
　　可是没办法啊，这破店本来就是对标海底捞，顾客就是上帝，是玉帝，是宙斯。
　　最关键的是，这三桌客人也不知道是什么关系，说不是一家吧，刚才好像又说笑过，是一家吧，气氛又很奇怪。
　　奇怪的不止气氛，还有个年轻帅哥也奇怪。
　　他坐在那明明又没咋动弹，却一杯接一杯地喝水，服务员光是去添茶水就添了好多次，这是打算把本都喝回来吗？
　　而且这大冬天的，每次去添水的时候都发现他的鼻尖在冒汗。
　　莫非....
　　服务员暗道可惜了，这么一张帅脸却是个肾虚。
　　“美女！倒茶！”
　　“来了。”
　　正想着呢，又叫她了。
　　虽然在巴蜀地区用“帅哥美女”称呼年轻服务员是常事，就如同广粤的“靓仔”一样。
　　可真的被林小贤这样的帅哥叫“美女”，那感觉毕竟还是跟大叔有所不一样的，以至于服务员展露职业假笑的时候都会多几分发至内心的真诚了。
　　“请慢用~”
　　“谢谢。”
　　“不客气~”
　　林小贤端起茶杯，数不清这是第几杯，自己都有点不好意思了。
　　方才小姨和妹妹点好的单子让他给取消了，怕的就是当前这个气氛下，顾苏两家还没啥动静呢，自己这边就热气腾腾开吃，那该多尴尬啊？
　　“哥...”
　　桌底下，林小书的脚儿轻轻踢了他，然后是沐长卿。
　　这会儿可没有任何亲昵的意思，两个人都纯粹是想表达自己饿了。
　　“马上...”
　　林小贤刚使完一个安慰的眼神，就看到那边的苏家妈妈韩萱萱，终于拿起平板开始点单了。
　　只不过点单的方式不是很安静，她短暂地看了会儿平板，叫来了服务员。
　　“您好，还要添茶吗？”服务员手里提着茶壶，已经准备好了。
　　“不，只是这新店我们之前也没来过，看上面写了这么多，推荐几个特色吧？”
　　“哦好的好的。”
　　服务员心说总算有一项正常服务了，把茶壶放到了一边，滑动着平板：
　　“锅底的话，我们这的锅底味道都挺有特色的，相对比较独家的有菌汤和冬阴功两种，菌汤呢，是全部选自云滇的特色菌菇......”
　　服务员详尽地介绍，孙芬芬和林小贤都在竖起耳朵听。
　　孙芬芬是为了探听“敌情”，林小贤是为了分析“形势”，唯独还有一只肚子咕咕叫的林小书是真的在听服务员的介绍，再次踢了一下哥哥，比方才要重一些。
　　“怎么？”林小贤小声凑过去。
　　“哥，我们可以开始重新点了吗？”林小书也很懂事地嘘着声音。
　　“嗯，可以了。”
　　“那我也要吃菌汤的。”
　　“这个你和小姨商量吧。”
　　林小贤无所谓，只要菌子吃完看不到小人儿跳舞就行。
　　于是林小书跟沐长卿窸窸窣窣讨论了一会儿，然后回报：
　　“哥，商量好了，就点菌汤+麻辣牛油的。”
　　“可以，点吧。”
　　刚好，这时候服务员也介绍完了，韩萱萱抬眼瞟到了林小书手上的平板以及林小贤微微点头的动作，眼珠一转，稍抬下巴：
　　“小贤同学？”
　　“呃？”林小贤懵逼转头看向一脸笑容的韩萱萱。
　　“小贤同学，你们点的什么啊？”
　　“啊？我...们点的菌汤和麻辣...”
　　“唉哟。”韩萱萱惊奇地眨眼，拍了拍身旁女儿的肩膀，“跟我们元元的口味一样，很契合呢。”
　　“......”
　　林小贤当时就语塞，服务员当也一懵，看了看平板上的信息。
　　什么就一样啊，这不还没点吗？
　　不过本着服务精神，服务员还是马上给出了温馨提示：
　　“麻辣锅底，可以点击这里选择牛油还是清油。”
　　“清油吧，元元她平时比较注重身材，喜欢清爽健康的。”
　　苏元同学心里就委屈，明明牛油吃着要香一些的...
　　女孩子当然是注重身材了，但她的体质本来就吃不胖，就算小胖一点点，林小贤可是要娶她当老婆的，肯定也不会嫌弃，而且生孩子的时候也需要在身上存一些肉肉，另外据说太瘦的话用起来手感也不好，还有就是...
　　苏元越想越多，逐渐偏题，最后就忘了牛油清油这茬子事。
　　“小贤你们呢？”韩萱萱继续问。
　　靠，咋又问我...
　　林小贤可不敢乱站队，韩萱萱本来自己就在碰瓷，他可不能再去主动迎合了，礼貌性地笑了笑：
　　“阿姨，我们三个人都馋，火锅从来只吃牛油的。”
　　“嗯嗯，牛油确实香一些。”
　　“哈哈哈...”
　　话音刚落，一串干巴巴的淡笑从对桌响起：
　　“哎呀小贤，你还是那么喜欢吃牛油啊？”
　　“......”
　　林小贤怔住，韩萱萱脸上笑意微敛，用余光瞥了瞥孙芬芬。
　　孙芬芬则是直接把平板从坐在对面的顾大宝那里抢了过来：
　　“...啧啧，你跟小颜一样从小就爱重口味，长大了也一点没变！嗯，我们也点个牛油的吧，过年就放纵点儿，不要顾及那些矫情的事情，一家人吃好喝好才最重要，是吧小贤？”
　　“哈...哈...有点道理...”
　　别问了别问了！
　　小贤啥都不知道啊！
　　林小贤感觉心好累，尤其是发现韩萱萱那隐约发冷的眼神终于开始向自己投来，手心一热，瞬间就出了一层薄汗。
　　“说起来，这个现代人啊，对吃好喝好的概念可不同以往了，图的就是要吃健康，对吧小贤同学？”韩萱萱若有所指，开始反击。
　　“常言道凡事有度，甭管现代古代，这个人一旦清心寡欲了，就容易丧失生活的乐趣，我印象中，小贤就是一个注重生活乐趣的孩子，是吧小贤？”孙芬芬不甘示弱，阴阳怪气。
　　“生活吧，最忌讳上纲上线，我觉得清油牛油都是一种选择，喜欢清油的人可不一定就缺乏生活情调，对吧小贤？”
　　“这倒是，对生活方式的选择就体现了生活的态度，是吧小贤？”
　　“生活方式也得取决于跟谁一起生活，对吧小贤？”
　　“跟谁生活当然就看自己喜欢谁了，是吧小贤？”
　　......
　　对话开始露骨，交锋开始直白，d3区的神秘气氛已然进入高潮，服务员显然早就注意到了这一点，悄然逃走。
　　而林小贤却是感觉呼吸都不顺畅了，因为两位妈妈好像从以他借口的针锋相对，逐渐变成真把统一的矛头指向了他，到了最后，两道闪电般的目光直接是齐刷刷地扎在林小贤脸上，如同扎进心窝里。
　　“小贤同学。”
　　“林小贤。”
　　韩萱萱和孙芬芬眸光一凝，几乎同时开口：
　　“清油和牛油，你选哪一个！”

249 迟来的修罗场（五）
　　说时迟，那时快。
　　无形的莫名争斗其实也就发生在十分钟以内，林小贤却感觉有一个小时那么漫长。
　　好家伙，光是其中的各种眼神杀伐，心气纵横，林小贤就有信心可以在《雪中悍刀行》里写出精彩纷呈的好几章。
　　当然了，一些不识货的读者肯定会喷他水字数，林小贤到时候禁言他们就行了。
　　清油，牛油，选谁？
　　妈蛋，林小贤的脑子都要炸了。
　　别看林小贤平时油嘴滑舌，可那是用来哄女朋友们的，不是用来哄丈母娘的啊！
　　啧，不对。
　　这个“哄”字本身就不准确，两位老丈人都还在呢，女婿来个“夫目前哄”那多膈应人啊。
　　就在林小贤各种假咳假喝茶的时候，小姨忽然发话，声音温温柔柔平平静静，看向了自己的外甥：
　　“小贤，我觉得呢，清油牛油，各有各的好，咱们吃的鸳鸯锅嘛，反正都在一个锅里，大不了咱们就不拼什么菌汤了，直接来个全辣，一半牛油一半清油，怎么样？”
　　“小姨所言甚是！”
　　林小贤热泪盈眶了，沐长卿啊，不愧是把我养大的女人，关键时刻果然还是有作用的。
　　沐长卿在林小贤心中的家庭地位瞬间拔高，超过了团团。
　　而孙芬芬和韩萱萱也是不约而同地相视一眼，因为沐长卿的这句话而暂时回复了冷静。
　　“不好意思，你看我这....小贤同学，请问这位是？”
　　韩萱萱这才注意到沐长卿，她一来就光顾着和孙芬芬对线，却忽略了小贤同学身边的这个大美人儿。
　　“哦，她是...”
　　“这位是沐长卿，小沐。”孙芬芬抢过林小贤的话，灿然一笑，“是小贤的小姨，和我也是多年姐妹了，呵呵呵...”
　　孙芬芬掩嘴笑起来：
　　“是吧小贤？”
　　“......”
　　是你妹！
　　这里不应该问“是吧小沐”才对吗？咋又问我？
　　讲真！别问了！我啥也不是！
　　林小贤一肚子憋屈，偏偏没底气发泄，这两个丈母娘如此这般相见属实让他十分棘手。
　　看到孙芬芬套近乎的热情，韩萱萱也是极为不服，对着沐长卿就是笑靥如花，双手合十，表现的“十分惊讶”：
　　“天啊，你是小贤同学的小姨？太年轻太漂亮了吧！我一直以为是小贤同学的女朋友呢！”
　　“！！！”
　　孙芬芬一惊，这女人真有两下子！
　　两家妈妈究竟是在为何而争，双方都心里有数，可孙芬芬没想到在“和亲家套近乎”这一环节上，具备先天优势的她却硬生生接了韩萱萱一记大招，用非常夸张的大力吹捧试图光速拉拢沐长卿。
　　也就是俗称的闪电战！
　　“韩姐姐好~”
　　沐长卿依然保持和煦的微笑，心中却是一阵雀跃地想要跳起来似的，已经在桌底下晃着脚尖，炫耀般地蹭林小贤了，仿佛在说：
　　“看吧看吧小外甥，外人眼里就是这样看待我们的哦~”
　　在完美的掩饰下，沐长卿这份俏皮的小得意恐怕只有林小贤能够读出来，而孙芬芬却是心中一沉，注意到沐长卿称呼韩萱萱用的是“姐姐”，而称呼自己用的仅仅是“姐”。
　　可恶！
　　小沐啊小沐，你怎么那么天真，简单的一个赞美就着了那个女人的道！
　　一字之差，却感觉在很多方面都输了。
　　孙芬芬一时落了下风，韩萱萱继续猛攻：
　　“沐长卿，好好听的名字，好好看的小妹妹啊！啧啧啧，这皮肤，我隔着老远看过去，都看得出来跟元元差不多！”
　　“平时用什么护肤品？不会是天生放养的吧？”
　　“还有气质！不动则已，这一说话一笑啊，我以为是哪里的明星呢！”
　　“小沐妹妹，可以的话，姐姐干脆叫你神仙妹妹好了，你不介意吧？”
　　......
　　韩萱萱一套一套的，林小贤听的一愣一愣的，直呼内行。
　　原来女人认真舔起女人来，比男人厉害多了。
　　毕竟还是女人最了解女人，深知她们的点在哪，对准了舔肯定没错！
　　不过嘛...
　　林小贤自己虽然对韩萱萱这通舔很佩服，可观察了一下沐长卿，眸底却已经是一片平淡，也就只有夸第一句的时候才兴奋了一下。
　　“真是个怪人...”
　　小姨的点似乎异于常人，林小贤也是有些无语地悄悄轻笑，然后趁着现在韩萱萱正在单方面输出，双方战局暂时稍微褪去一些热度的时候，选择了尿遁。
　　“茶水喝多了，去趟厕所，不好意思。”
　　林小贤起身的时候扯了扯沐长卿，沐长卿懂了，很快也站起来：
　　“我也去一趟。”
　　于是，外甥和小姨逃离战场，在卫生间门口悄悄碰了头。
　　“小姨，情况就是这么个情况，你懂的吧？”
　　“不懂。”
　　“别闹。”
　　“谁闹了。”小姨轻轻推了推林小贤的胸膛，“我的意思是，你要不干脆说清楚，就说她们的女儿都是你女朋友，那不就都是一家人，不用再争了？”
　　“还说你没闹！”林小贤敲她，“这根本就不是大庭广众可以拿出来说的事！而且也远远没到时候呢！”
　　林小贤心中所谓的“到时候”，至少有一条要做到，那就是他具备了强大的经济实力。
　　自古以来，只要经济实力强大到一定地步，完全就足以碾压丈母娘们心中的各种硬性焦虑，然后才有闲心去处理两家子感情上的各种别扭与不和。
　　虽然林小贤个人没有如此魔幻的经验，但以前看的一些港片，以及现实生活中的那些豪门恩怨，都可以成为他学习的案例。
　　“学习...这特么好像也不该是高二学习内容吧...”
　　林小贤脑子有点乱，自我吐槽后用冷水抹了一把脸：
　　“总之，待会儿吃起饭来，孙阿姨和韩阿姨肯定还要继续打持久战，小姨，你就负责多跟孙阿姨闲扯，我就跟韩阿姨闲扯，尽量分散她们，如果大的要来了，就直接敬个酒啥的！一切恩怨都在酒里！”
　　“这样能有用吗....”
　　“肯定比隔岸观火好啊！而且这火压根观不得，我自己妥妥会引火烧身。”
　　沐长卿眨着眼睛想了想：
　　“那...我们真点牛油+清油的麻辣锅？”
　　她年夜饭被花椒壳粘了舌根，最后弄出来之后把嗓子给搞的有些发炎，其实并不太敢真全吃辣的。
　　“傻啊你，三拼四拼都可以嘛，牛油+清油表明态度，咱们再拼一个菌汤的不就行了？”
　　从某种角度来说，贤合居的这个配置还真是周道。
　　厕所去太久了会引起怀疑，维稳战术安排妥当后，两个人一前一后地往回走，从生理学上来说，林小贤自然是走在前头的。
　　可万万没想到的是，当回到d3区的时候，让林小贤目瞪口呆的一幕出现了。
　　————————————
　　d3区四张小桌，最后一桌也终于迎来了属于它的三名客人。
　　桌边，那个独坐一边，正有些呆呆地跟两家妈妈交流着什么的清丽侧影，那张干净唯美，每每一看到就让林小贤又心疼又想欺负的小脸儿，赫然正是学习委员周佳。
　　而在另一边并排坐着，也在跟周围各种打招呼的中年男人和小男生，毫无疑问就是周佳的父亲周爱民和他的弟弟周峰。
　　虽然在看到他们的第一眼，林小贤总感觉像在哪见过，可当下这不是重点，重点是林小贤的头皮已经麻了。
　　“小贤....回来了？快看看这是谁....”
　　“小贤同学，跟你有缘分的【好】同学好像还挺多的呢....”
　　三桌人当中，第一个看到林小贤回来的是两位妈妈，光听她们耐人寻味的咬字和语气，林小贤就已经嘴皮发干了，又想大口喝茶了。
　　随着两位妈妈的发声，中年人和小男生也转过头来。
　　尤其是周峰，一听到“林小贤”这个名字，直接就眼睛一亮，扔下平板，站起来咧嘴挥手：
　　“姐夫！我可算见到你真人了！”

250 迟来的修罗场（六）
　　“姐夫！我可算见到你真人了！”
　　空间，甚至时间，都仿佛停滞了一般。
　　林小贤可能真的懵透了，在0.03秒内首先想到的竟然是飞速扫一眼系统面板，看看自己是不是在某种莫名的情况下，多出了一个叫【言出法随】的技能。
　　......
　　言出法随，一个诞生于大清末年的成语。
　　本义是话一说出口，法律就跟在后面，指的是严格高效执行地法令。
　　而在如今的用法中，【法】也可表示魔法，道法，神术等，泛指一切“说什么来什么”的逆天超能力。
　　若是用在当下林小贤的这种情况，也就是俗称的“乌鸦嘴”了。
　　刚刚他和小姨商量战术的时候，还在扯锅底三拼的事情，结果回来一看，继“清油”“牛油”之后，“菌汤”竟然也真的现身了！
　　“不对不对...什么乱七八糟的...”
　　林小贤心乱了，脑海里竟然浮现出三个女孩儿在同一口锅，不同口味的汤底里一边泡澡一边朝他勾手指头的魔幻场景。
　　人在中度紧张的时候有两张表现，一种是大脑空白，另一种是思维紊乱，也就是所谓的胡思乱想。
　　苏家和顾家两个妈妈给林小贤的施压，让他还只是轻微紧张，毕竟这三家以前就在超市见过，虽然林小贤那会儿还没有和其中任何一方的女儿确立关系，但大家好歹也算是混了个脸熟，打了照面，有些东西还不至于放到明面上来搞得下不来台。
　　可现在，周家也加入了！
　　三足鼎立之势既成，还突然跳出周峰这么一员“猛将”，一声“姐夫”怒哮长坂坡，将局势的焦灼程度瞬间拔高了好几个百分点，让夹在中间的林小贤一下子就从“轻度紧张”升级成了“中度紧张”，十分有碍于作出接下来的判断。
　　不行！
　　电光火石间，1.3秒的时间已经过去了，别说孙芬芬和韩萱萱，连顾大宝和苏国阳两个“吃瓜家属”的眼神都开始不对了，林小贤必须马上决定，周峰的这句“姐夫”，他是答应还是不答应！
　　如果不答应，直接装楞+否认，实在有些把人当傻子，太行不通了！
　　如果答应呢？
　　这个称呼又该怎么解释？
　　苏元的“老公公”是外号，周峰的“姐夫”又是外号？
　　他林小贤就不能有点儿阳间的外号吗？
　　虽然比装傻否认好一些，可还是太牵强了，好比考试50分和59分，都是不及格！
　　......
　　时间在-1s，秒针在走动，生命在流逝。
　　林小贤乍现最后的灵光，一咬牙，硬着头皮朝着周峰咧开一嘴“亲切”的笑容：
　　“我也终于见到你真人了！Jack！”
　　“杰...啥？”
　　话音一落，除了顾小颜等吃瓜人以外，在场的所有人，包括周峰都是一头雾水。
　　“小贤同学，你...”
　　“阿姨，确实太巧了，来，我给介绍一下...”
　　林小贤打断韩萱萱，必须主动解释，不能等她发问，问的多露馅的就多。
　　他直直地走过去，靠近周峰的时候，使出这辈子最凶狠的眼神瞪了他一眼，然后搂过周峰的肩膀：
　　“....他是周佳的弟弟周峰，网名杰克，我们虽然从没见过面，但却经常一起开黑玩游戏....”
　　“哦，是这么个杰克...”
　　韩萱萱迷惑的眉头这才稍微舒展一些，小声嘀咕之后偷瞄孙芬芬，发现她竟然还没反应过来的样子。
　　哼！真笨！就这还跟别人抢女婿？
　　韩萱萱心里不禁升起一丝得意来。
　　“....我们语音的时候很少叫真名，都是叫网名，他是杰克，我是杰夫，一来二去喊惯了，今天真人一见面反而有点不适应呢！杰克这小子啊，网瘾可大了...”
　　虽然一口一个“Jack”让林小贤尬的抠脚，可这是他最后的办法了，哪怕把鞋抠出个三室两厅来，也必须强装自然。
　　林小贤随意地介绍（编造）一些Jack（周峰）的事情，没有刻意去解释方才那声“姐夫”，韩萱萱显然已经在他的引导下琢磨过味儿了，轻吐一口气，神情逐渐缓和下来。
　　而“反应慢”的孙芬芬呢，捏了捏人中，直接问了出来：
　　“所以小贤，他刚刚是叫你杰...杰...”
　　“杰夫！我网名儿，您看，就是这个...”
　　林小贤谈笑间拿出手机，超人的手速在此刻发挥出了很大的价值，光速把qq昵称改成了【Jeff】，拿给孙芬芬看。
　　孙芬芬五官皱到一起地瞅了半天，才微微瘪嘴，闷闷地嘟囔：
　　“这个洋文的杰夫啊...我还以为是...”
　　“是什么？”林小贤的眼睛无辜而好奇。
　　“没什么...”孙芬芬把手机还给林小贤，虽说是自己误会了，可心里还是有点别不过来滋味。
　　这时候顾大宝就凑过来小声劝了：
　　“孩他妈，行了，笑一笑，这么多人呢...”
　　“笑的出来嘛我！”孙芬芬用平板遮着脸，“一个苏妈妈就够费神了，这又来个小颜的好姐妹周佳，她那倒霉弟弟张嘴居然就是【姐夫】？顾大宝，你女儿对林小贤的心思你不懂啊？这我能笑嘛？”
　　“哎呀我不懂，就你懂，可这不都摆明了是误会了嘛...你看那个韩，她那脸色不都转过来了吗？你也得跟上节奏啊。”顾大宝以出谋划策的名义劝和。
　　“那是她缺心眼儿！”
　　然而孙芬芬反而来劲了，看了一眼漫不经心玩手机的女儿，身子朝顾大宝挤过去，把平板放在两人中间假装点菜，嘴巴跟念咒似的一阵嗡动：
　　“什么杰克杰夫，扯不扯？我啊，怀疑林小贤放烟雾弹，这臭小子肯定跟那个周佳有什么猫腻！”
　　“差不多得了，人林小贤三头六臂啊？再说了，男人嘛，我现在看那小子挺顺眼的，这以后要有了大本事，身边指不定就得...”
　　顾大宝越说声音越小声，因为孙芬芬的眼睛越睁越大，最后直接在桌子底下悄悄踩他：
　　“顾大宝真有你的，态度直接跟过去可是一百八十度啊！以前一提小颜跟小贤，你就想借酒浇愁，现在倒好，恨不得把女儿送给别人做小的了！”
　　“啥啊！我哪是这意思啊！”
　　好家伙，这帽子扣的顾大宝一头冷汗，赶紧表态：
　　“孩他妈你放心，就凭这么多年的感情，林小贤那龟儿子要敢让小颜做小，我亲手骟了他！”
　　顾大宝做了个刀割的手势。

251 迟来的修罗场（完结篇）
　　顾大宝放完狠话，也不敢继续在这个话题上逗留，赶紧扯回主旨：
　　“反正啊，你这会儿也别去乱想小贤跟周佳同学的关系了，杰夫嘛，不是你想的那个姐夫。”
　　“什么叫我想，你没想啊？韩萱萱他们没想？依我看他就是放烟雾弹找借口，那周峰肯定是知道他姐跟林小贤有什么特殊关系，所以说漏嘴了！”
　　“法治社会，你得讲证据啊...”
　　“证据就是他那网名起的太邪乎，怎么就能刚好谐音呢？”
　　“啧，所以你这就是眼界狭隘，网名用洋文就邪乎了？非得跟你似的动不动起个【绿水青山】【金秋的蝴蝶】【心随风飘】那种？”
　　“你烦不烦...说林小贤呢，突然说我干嘛...”
　　顾大宝揭了孙芬芬的老底，她顿时一阵扭捏，气场弱了几分下去，顾大宝就趁热打铁：
　　“你看，就我经常说的那个设计院的，不也叫什么Mr.Su吗？人家年轻人叫个杰夫杰克的多正常啊，赶紧好好吃饭吧，别捕风捉影了。”
　　“Mr.Su...”
　　孙芬芬冷哼一声：
　　“可别提那假洋鬼子了，我看那个苏国阳人模狗样就也挺假洋鬼子的，说不定跟你们那个Mr.Su同属一个大类！气质上根本不如你，你有领导相，一看就是成大事的。”
　　“对！我也觉得！”
　　在这一点上，顾大宝还是非常赞同老婆的。
　　他的几句话讲的还是比较理性，孙芬芬听完冷静了大半，终于开始老老实实点菜了。
　　—————————
　　被周峰一声“姐夫”给吓得不轻的，除了林小贤，还有此时已经紧闭双唇，眼睛都不敢怎么眨的学习委员。
　　周佳本来就没有料到会在这里同时见到心上人和另外两个女孩子，并且还都是全家总动员，再加上“姐夫事件”带来的冲击，以及两位妈妈剑拔弩张的气氛...
　　如此阵仗，直接让学习委员放弃了思考，整个人就缩在角落，木讷地盯着林小贤，眸子里有一丝困扰的水润，樱红的小嘴轻轻咬着，洁白的牙齿微微陷进去，让娇嫩的唇瓣儿跟掐出水了似的晕开一层薄薄的润泽。
　　林小贤看在眼里，愁在心里，他看不得周佳的这种表情，如果此时只有自己和她两个人的话，被吓到了的学习委员肯定又要用她独特的撒娇方式寻求他的依靠了。
　　而他此时不仅爱莫能助，自己也是刚出龙潭，又入虎穴。
　　难怪在见到周峰和周爱民的时候，林小贤会觉得眼熟，这父子俩很快也把林小贤给认出来了。
　　“爸，就是他！就是姐...呃...贤哥！”
　　周峰没有忘记林小贤的那个眼神，领会到了其中的意思，及时改口：
　　“那次帮我们抓贼的，就是贤哥啊！”
　　抓贼？
　　磨叽了半天终于点完菜的苏家和顾家妈妈，刚开始等上菜，就听到了又一个很感兴趣的话题。
　　嗯，今晚的各路“惊喜”还真是五光十色，连绵不断啊...
　　“对对对！就是他！就是你！林小贤同学！”
　　周爱民是最震惊的，这人与人的缘分也太奇妙了吧，上次在商场遇到的助人为乐好青年，居然就是自己那个素未谋面，一句话就帮自己升了职加了薪的“女婿”？
　　“那个...周家爸爸？”
　　孙芬芬还在默默等下文，韩萱萱已经忍不住先开口问了：
　　“你说的抓贼是什么事情啊？跟小贤同学有关？”
　　“啊对，这个...哎呀...真是...”
　　周爱民长吁短叹，为此等巧合反复感叹一通之后，才将上次周峰手机被枪，林小贤路见不平拔刀相助的事情娓娓道来。
　　他的言辞描述，多少沾点跌宕起伏了，足以见得周爱民对林小贤这种行为的赞赏。
　　在周爱民看来，之前的林小贤仅仅是聪明机灵会来事，而现在却具备了他最看重的善良，勇气和责任。
　　一个肯对陌生人出手相助的人，对自己的另一半能差吗？
　　而且周爱民还尤其夸赞了林小贤给贼的头上套个黑色塑料袋的行为：
　　“他考虑的很周到啊！你别说未成年人，就算是成年人，也未必有他这种冷静的自我保护意识！既要抓坏分子，又要保证自己和家人的安全！以防小贼将来想不开，伺机报复！诶，你们可以回忆一下，以往在新闻里看到的那些见义勇为，有哪一个是像林小贤同学这样稳健的？”
　　周爱民对林小贤的欣赏简直溢于言表，两位妈妈听完回忆了一下，好像还真没有。
　　最小心的，也就是那种制服歹徒之后拒绝记者采访的。
　　而像林小贤这种上去直接塑料袋套头，不让自己给歹徒留下印象的细节举动，在那种突发追逐的情况下，可以说是考虑相当缜密，做事相当冷静了。
　　“厉害！”
　　倾听完林小贤的英勇事迹过后，孙芬芬大笑：
　　“好男儿为人处世，就是要勇中带稳！小贤年纪轻轻就已经有这种心性了，我们家小颜将来肯定特有安全感，哈哈哈！”
　　这是一发突然的直球，韩萱萱的脸直接冷了一下，还没来得及想法子怼回去，就注意到苏元的脑袋垂的深深的，娇小的身子跟学习委员一样也缩在角落里，仿佛在尽量降低自己的存在感一样。
　　“元元？”韩萱萱低声喊她，两军交战，士气最重要，顾小颜都大大方方地玩手机呢，女儿可真怂。
　　成绩再好，却连抢男人都不会，那不就是人们常说的高分低能吗？
　　“元元，你要不也说两句？”
　　“不了...我很好，你们聊吧。”
　　苏元连连摇头，有些委屈。
　　反正大家都是属于林小贤的女孩子，这场“明争暗斗”在苏元眼里压根没有意义，所以她才不想掺和，争当透明人的。
　　可自己的妈妈却一点儿都不明白她这种与世无争的心情，如果换做林小贤的话，肯定光是看到自己的眼神就什么都懂了，然后什么也不问，只会悄悄地把她的手儿握起来，让她可以感觉到安安心心的就足够了。
　　不过说起来，林小贤抓贼那天她也在现场，那两名受害者原来居然是周佳的家人，这倒也是令苏元非常惊讶，所以还是忍不住抬头往周爱民的方向看了一眼。
　　而这一眼，刚好也对上了周爱民若有所思的犀利视线，苏元虽然立刻就重新低下小脑袋，可周爱民还是想起了一件事情。
　　因为这场奇妙缘分而对女儿心上人的认可猛增的周爱民，在几位服务员陆续把火锅和菜品端上来的时候，看向林小贤沉声问道：
　　“林小贤同学，我想问你一个小事儿。”
　　“周叔叔你问。”
　　林小贤连忙应下，他现在对周爱民真是说不出的感激，一个绘声绘色的抓贼故事就成功缓和了两家，乃至三家的紧张气氛，真属于是雪中送炭了。
　　“如果我没记错的话，抓贼那天，你是带着一个姑娘在逛商场吧？”
　　周爱民把锅下温度调高了些，双臂一抱，撑在桌上：
　　“林小贤同学，你是不是有女朋友了？”
　　数道目光比太阳光还灼热，集中过来，林小贤感觉自己仿佛就是放大镜下的蚂蚁，他呵呵一笑，双手捂脸，脑子里只有一句《疯狂的外星人》里的台词：
　　毁灭吧，赶紧的，累了。

啊啊啊！
　　完结就是这一标题的内容完结了嘛！不是全书完了呀！你们这些笨蛋！💢

252 我就是他的女朋友
　　四张桌子上的火锅全部咕噜噜煮开了。
　　除了顾小颜，沐长卿和林小书在认真涮烫以外，其他人都只是下了些菜，然后就把筷子放在碗上不动。
　　不动筷子也就罢了，像苏国阳，顾大宝和周峰这三个其实都是想动不敢动，他们的体力可比不了林小贤，同样跟着家人逛了一天，现在又被卷入“战局”，早已经是饿的半死不活，感觉胃袋都在收缩了。
　　反观周家爸爸和两位妈妈，却跟不食人间烟火的神仙一般，兴趣点牢牢锁定在了林小贤的“女朋友”身上。
　　“小贤，真的假的？你什么时候交的女朋友？”
　　林小贤苦笑，并不想吭声。
　　“这年头女朋友可不敢乱交，小贤同学，你的那个女朋友，我们认识吗？”
　　韩萱萱直接问到了点上，孙芬芬忍不住统一战线：
　　“没错没错，不说认识，我们见过没？”
　　“不说见过，听过名字没？”
　　“不说名字，她贵姓？”
　　“对，是不是姓苏？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　韩萱萱显然是有点急了，这一秃噜嘴犯下的“口误”让几家人都有些尴尬，不过也阴错阳差地起到了调和气氛的好处，比如苏国阳就直接没忍住，耿直地笑出了声：
　　“噗哈哈哈！”
　　“笑什么你！”
　　“不是，我想起...高兴的事情，哈哈哈...”
　　韩萱萱被老公这一笑给搞的脸色窘迫至极，而苏国阳的回应又让顾大宝引起了共鸣，也跟着噗哧一下哈哈大笑。
　　“你又笑什么！”
　　孙芬芬正看苏家出丑呢，结果自己这边也翻车，顿时怒斥顾大宝。
　　“我也...想起高兴的事情...”
　　“什么事！说清楚！”
　　那顾大宝可就说不清楚了，话头一噎，刚好被懂梗的周峰悄声接了过去，嘀咕了一声“不会有谁怀孕了吧”，然后被周爱民听见，赏了他俩脑瓜崩。
　　“爸...”
　　“闭嘴！”
　　“嘿嘿...我就想幽默一下...””
　　“没大没小！”
　　——————————
　　趁三家的外部矛盾暂时被内部矛盾分化，林小贤打开了系统。
　　系统面板上的红色小点点由于太久没按，居然已经有一种蒙尘的斑驳感觉了，林小贤发动致命节奏狠狠连按了几下，像齐天大圣戳地板召唤土地公一样，把红后给按了出来。
　　“系统，搞快点，给个道具吧。”
　　系统连叮都没叮一下。
　　“啧，你是不是没有凭空发放道具的权限？”
　　红点亮起来。
　　“废物！”
　　红点黯淡了。
　　林小贤又想让系统临时发布个任务，然后奖励一台时光机什么的，可惜这样的权限级别和凭空发道具是差不多的，必须等林小贤的玩家等级升的很高才行。
　　“所以我现在多少级了...”
　　要不是这次危机，林小贤都忘了还存在【玩家等级】这个东西，点开面板一看，有些无语，居然还是1级。
　　林小贤记得要4个技能到达lv.10才能升级玩家等级，现在他只有【料理】【学习】【胡说八道】3个技能到达lv.10，剩下都是lv.8，lv9的样子，非常的雨露均沾，不专门去侧重的话，短时间内都不容易一口气升上去。
　　“要你何用，滚吧废物。”
　　【你好凶，魅力+10】
　　“......”
　　红点熄灭，系统继续隐身了，周爱民也转过头重新问了一遍林小贤：
　　“林小贤同学，你到底有没有女朋友？”
　　林小贤沉吟，点点头：
　　“有。”
　　周爱民微微皱眉，两位妈妈哗然：
　　“是谁？！”
　　铿锵有力的的一问，让学习委员，青梅竹马和同桌同时抬头，眼神各有不同地望着林小贤。
　　林小贤目光扫过三个女孩子，做了个深呼吸。
　　嗯，以诚相待吧...
　　他前面虽然试图各种规避，但如今都问到了这份上，即便女孩们肯定都能理解，林小贤也还是不想当着其中任何一个人的面，否认她作为自己女朋友的身份。
　　林小贤对男人的担当具有十分的偏执。
　　鲁迅说过：自己的女朋友，不管多少，那就是自己的！
　　他又不是那种玩弄感情的渣男，对每个女孩子都是很认真用心的，被问到了，凭什么不敢承认？
　　如果自己的感情自己都不敢承认，那他哪来的底气和立场让三位家长承认？
　　不仅是苏元。
　　如果那天和自己一起逛商场的是顾小颜，是周佳，或者是三个人一起，都一样。
　　韩萱萱和孙芬芬前面各种阴阳斗法，林小贤都是抱着多一事不如少一事的心情试图回避。
　　但现在既然已经“揭示主题”了，那不论几位家长是什么看法，林小贤也只好摊牌。
　　反正这三个女孩子肯定是全都要，林小贤也自信会有这个能力让大家都幸福，甭管什么世俗偏见和家庭阻碍，大不了就全揽下。
　　不就是暴风雨吗？来的更猛烈些吧！
　　于是，林小贤做好觉悟，想要壮烈一把。
　　然而就在他起身前的一秒，膝盖却被一只手轻轻按住。
　　“是我。”
　　林小贤惊异侧目，沐长卿站了起来，然后用纸巾擦了擦嘴角沾上的一颗香菜，语气轻松恬淡：
　　“我就是林小贤的女朋友。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　所有人都怔住，面面相觑。
　　林小贤张口结舌，对小姨的这一手神操作是万万没有想到的。
　　林小书也震撼，不过眸子里同时也闪过一丝惊喜的亮彩，仿佛看到了什么曙光和希望似的。
　　三个女孩子却都不约而同地攥拳，其中有两个都警惕地注视着沐长卿的大兔子，而孙芬芬等三位话事人则是直接战术后仰，喉咙发干，大眼瞪小眼了半晌，才干笑着试探：
　　“小沐啊，你这话的意思是...”
　　“字面意思。”
　　沐长卿稍稍歪头，酒红色的长发娴淑地偏在右肩，手指头指着自己：
　　“我是小贤的女朋友，谈恋爱的那种。”
　　“......”
　　这话根本没人敢接，沐长卿的身份大家都知道，尤其是孙芬芬。
　　于是周爱民和韩萱萱都很默契地同时向孙芬芬投去质询的眼神，孙芬芬一瞪眼，一缩脖子，表示自己真的没骗人，这俩真是外甥和小姨的关系。
　　“小...”
　　林小贤欲言又止，忽然感觉在这个突发情况下，“小姨”二字有些喊不出口了，清清嗓子放低声音，捏了捏她紧致的长腿：
　　“沐长卿...我的姑奶奶...你这是玩哪出啊...”
　　小姨不语，只冲他眨了眨眼，然后扫视一圈三家人，继续道：
　　“不仅是我，小颜周佳，还有小元元，都是小贤的女朋友，这就是关于他隐私问题的完整答案，大家还有其他问题吗？比如问问我家小贤高三要不要娶个老婆一起高考？”
　　沐长卿的语气，严肃中混杂着调侃，最重要的是尾音里有一丝明显的不愉快。

253 整晚！
　　“不仅是我，小颜周佳，还有小元元，都是小贤的女朋友。”
　　“这就是关于他隐私问题的完整答案，大家还有其他问题吗？”
　　“比如问问我家小贤高三要不要娶个老婆一起高考？”
　　这一番话下来，所有人都清楚地听到了沐长卿在“隐私”和“我家”二字上的重音，摆明了在提醒韩萱萱等三个家长，他们今晚这种有些咄咄逼人的言行是否有些过火了？
　　沐长卿坐了下来，左手托腮，右手夹起一颗花椰菜在锅里涮着：
　　“其实我都没太听明白，就感觉两位姐姐和周家爸爸，对我家小贤早恋的事情这么感兴趣？这里面...是有什么深层次的原因吗？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　这个问题同样没人敢接。
　　原因？
　　总不能大咧咧地说他们是在抢女婿吧？
　　尤其是周爱民，对林小贤的认可度目前还不如另外两个妈妈呢，结果也不知道犯了什么迷糊，被韩萱萱和孙芬芬也给裹到一起了。
　　俗话说丈母娘看女婿，越看越喜欢，他一个老丈人怎么也去较劲了呢...
　　说起来，这林小贤除了长得帅，成绩好，勇敢机智，沉着有心，懂事细致以外，也没啥优点了吧？
　　至少就目前而言，大家都还才十六七岁，真的有必要因为这种事情大肆争抢吗？
　　林小贤一个未成年的高二孩子，先是争先恐后地要抢来做女婿，后来又一本正经地逼问人家女朋友的事情，这本身就有些不尊重人了，更何况还是在沐长卿的眼皮底下。
　　别忘了，沐长卿也是林家的家长！也是长辈一级！
　　若是开开玩笑也就罢了，几个人却都很认真，时不时还弄的面红耳赤，大过年的，搞的大伙饭都没好好吃，着实是有点儿不像话了。
　　......
　　到了这时候，三位家长才终于后知后觉的“清醒”过来。
　　“哎！小沐你真幽默！哪有什么原因啊，主要是孙姐我吧，就这性格，闹着玩的事情，怎么不知不觉搞得跟真的似的了！”
　　孙芬芬是熟人，率先开始一边搭台阶一边下，韩萱萱紧随其后：
　　“顾妈妈那叫耿直，我才是一不小心就入戏太深...哟，你看这菜都上齐了，可别摆空龙门阵了，元元饿了吧，来来来...哦还有老公，动筷子啊。”
　　韩萱萱也鸣金收兵，苏国阳终于能吃东西了，直接把两盘子千层肚和嫩牛里脊全部倒进去，开猛火煮，细看都能发现眼角甚至有一滴热泪。
　　龟龟，终于啊！都特么要饿裂开了！
　　顾大宝也同样，饿死鬼出笼一般地塞了几大口煮好的香菇，然后找服务员：
　　“你好！加一盆蛋炒饭！”
　　服务员微笑：
　　“先生，我们这里蛋炒饭是单人份的。”
　　“哦！那就...”
　　顾大宝转身，身为难兄难弟，一眼就锁定了同病相怜的苏国阳：
　　“阳哥！你也来一份蛋炒饭吧！”
　　“唔唔唔！”
　　苏国阳嘴里塞了大把豆芽，站起来，把菜大口咽下去之后连连摆手：
　　“别别别！宝哥客气！我就是阳弟！”
　　“哎呀阳哥！”
　　“宝哥！”
　　“阳哥！”
　　顾小颜正在手机上悄悄给一些在印尼的自拍图打码，准备晚上发给林小贤刺激他一下，结果看到两个中年大叔扭扭捏捏很是油腻，不禁开口：
　　“阳叔叔，我爸妈是姐弟恋，他确实应该比你小。”
　　此话一出，众人皆是莞尔。
　　苏元呢，在顾小颜说这话的时候，察觉到她似乎在给自己使眼色，于是明白了班长的意思，也帮着搭腔：
　　“就是就是，爸，这种事没必要谦让的，你们...要不拜个把子吧？”
　　“......”
　　“......”
　　苏国阳和同时一愣，其他人都大笑，顾小颜直接扶额。
　　虽然她的本意的确是让苏元附和两句，一来让气氛回暖，二来借此之便，也好赖修复一下各位三家长辈之间的关系。
　　可顾小颜也没想到小元元劲儿使大了，让两家爸爸拜把子都说出来了，好夸张啊。
　　不过苏国阳和顾大宝本来就同为今晚的“受害者”，互相笑笑也不是太窘，决定干脆各叫各的。
　　宝哥，阳哥，大家都是哥。
　　“诶诶，还有那个小兄弟，你也要个蛋炒饭吧？”苏国阳指了指周峰，差点忘记另一个小受害者。
　　周峰当然是欣然点头，虽然他曾扮演了一个拱火的角色，但并没有人可以剥夺他吃饭的权利。
　　虽然他的姐姐和姐夫可能都咬牙切齿地很想剥夺...
　　“佳佳~”
　　“嗯？”
　　顾小颜提醒了苏元，也不能忘了闺蜜，想通过她把周家也一起联动，活络三家的感情。
　　她知道周佳是不爱交际的类型，就直接朝她挥挥小手：
　　“佳佳过来跟我坐吧？反正咱俩口味相近的。”
　　“啊？”
　　“来吧来吧，没关系的~”
　　顾小颜很热情，周佳就坐过去了，本来孙芬芬以前就对女儿的好闺蜜有耳闻，大家很快就说说笑笑融洽起来。
　　顾小颜这样做了，苏元同学也很“懂事”地效仿，把林小书也叫到自己这边来。
　　“哥...”
　　林小书有些不愿意，毕竟对哥哥的女朋友有所芥蒂。
　　林小贤明白这一点，所以就更希望妹妹可以借此机会跟几个女孩子们消除隔阂，摸着她的小脑袋小声鼓励：
　　“去吧，元元姐人真的很好。”
　　“那...今晚睡觉的时候...你必须整晚都抱着我...”
　　林小书想了一下下，哥哥残忍地派自己去跟苏元姐姐“和亲”，当然也要付出代价才行。
　　“行行行，去吧。”
　　“整晚！”
　　“哎呀知道了...”
　　林小贤刮刮她鼻子，林小书就过去了，韩萱萱阿姨和元元姐都对林小书很关怀，不断地给她夹菜。
　　剩下的周爱民和周峰父子一下子就显得“凄凉”，一桌子菜只有两个人吃，林小贤本来想自己去陪他们，不过又不想把小姨一个人丢在这边，就算了，打算一会儿过去多敬两杯酒好了。
　　——————————
　　如此这般，d3区的整个氛围都实现了逆转，吃到后面也跟其他聚餐的人们一样其乐融融，四家人要是不说的话，跟一大家也没什么区别。
　　尤其是后来，“阳哥”“宝哥”两杯酒下肚，竟颇有推心置腹，相见恨晚的感觉。
　　“阳哥！你也是设计院的？！”
　　“是啊！宝哥你居然是规划局的！”
　　两个人喝的太急，刚说到这里就都大舌头，说不下去了，坐回座位开始闭眼休息。
　　林小贤当然也打了一圈，彬彬有礼，敬酒的时候沾点儿出口成章，持续稳步提升着自己在三家家长心里的形象。

254 如果我不是你的小姨（上）
　　在林小贤敬酒的时候，还出现了一系列小插曲。
　　比如周爱民也喝高兴了，把林小贤冒充自己女婿帮自己升官的事情说了出来。
　　再比如大家一起“揭露”了林小贤“三送腊肉”的事情。
　　这两件事让各位长辈深感林小贤这孩子确实会来事懂人情的同时，也差点引发又一轮的修罗场。
　　“冒充女婿...哈...有点意思嘛，小贤同学，亏你想得出来...”
　　“嗯，要不说小贤这脑瓜子是跟一般孩子不一样，怎么就不想着冒充点儿别的啥呢？怎么就非得是女婿呢...”
　　眼看韩萱萱和孙芬芬隐隐要卷土重来的样子，沐长卿纤柔的手儿举起杯中剩的一点点红酒，轻抬眼睑，定定地看着她们：
　　“两位妈妈...是又想开始了吗...”
　　“......”
　　“......”
　　沐长卿稍慵懒的音调里夹杂了一丝微妙的警告意味，韩萱萱和孙芬芬一个摸摸左脸，一个摸摸友脸，都有些窘迫地别过头去。
　　苏国阳和顾大宝已经复活，三个爸爸喝的高兴，女孩子们在聊八卦，周峰拉屎去了，就只有林小贤趁着去拿一盒纸巾的功夫，看到了这一幕，坐回座位一阵嘿嘿地笑。
　　“干嘛，傻了？”沐长卿翘起鞋尖儿勾了勾他的腿肚子。
　　“没有没有...”
　　林小贤收敛翘起的嘴角，用自己的茶杯碰了碰小姨的酒杯，认真地看着她的眼睛：
　　“谢谢了。”
　　“谢什么？”
　　“帮我解围。”
　　“哼~小东西假模三道的，我是你小姨，不应该嘛？”
　　沐长卿一饮而尽，又缓缓倒了小半杯红亮的酒液，纤巧的肩膀随意一倾，稳稳地倚在了林小贤的臂上。
　　“你醉了？”
　　“嗯唔...有一点点儿...”
　　跟那个作为“家长”而站出来的强势女人截然不同，偎在外甥身边的沐长卿又成了在家里的那个小女孩似的笨蛋，细柔的眉毛颦起有趣而好看的弧度，在为自己的不胜酒力而感到不满。
　　女人真奇怪，即便如小姨这样具有天然的娇润唇色，出门也非要抹一点口红才能安心。
　　灯光下，透明的杯沿口透着一点点淡淡的嫣红唇印，沐长卿抬起酒杯，把杯沿在林小贤的鼻尖磕了一下：
　　“...她那会儿的那句话...小贤你怎么想呀...”
　　鼻尖的酒香混有一点沐长卿嘴唇上的好闻气息，林小贤瞧着她那有气无力似的样子，很担心微醺的沐长卿会突然捏不住，于是帮她把酒杯放在桌上，结果自己的掌心却代替了酒杯，被她细长柔嫩的手指顺势一点点捏住，抓握，收紧。
　　“倒是说清楚呗，谁的什么话？”
　　“就是韩萱萱嘛...她以为...我们是男女朋友呢...”
　　沐长卿吞吞吐吐地呢喃，轻覆在精致面容上的那层绯色变浓了几分，她仰起脑袋，看着林小贤的眼睛：
　　“...小贤...她是不是好笨呀？”
　　“是...啊。”林小贤的眼神有些躲闪。
　　沐长卿稍作沉默之后“哦”一声，就不说话了，闭上眼睛，依旧倚在林小贤身旁，静静地不作动弹了。
　　......
　　“小姨？沐长卿？”
　　过了半晌，林小贤发现她睡着了。
　　沐长卿像这样静憩的时候，有一种特别的，青涩少女所无法具备的秀美和柔媚仿佛在她整个人身上化开了来，虽然可能因为在外的原因，这样的气质不甚浓烈，可林小贤的眼眸却依然凝上了几分茫茫的柔光，心神竟有些莫名的恍惚。
　　林小贤慌忙转过头，看了下场面，发现大家其实都已经吃的差不多了，话也聊的有一搭没一搭，比如就像顾大宝和苏国阳周爱民，这三个老直男不聊家庭事业和世界时政，居然在聊种植阳台蒜苗的经验。
　　于是林小贤提议，这顿饭可以结束了。
　　“小书，吃饱了没？”
　　“饱了~”
　　林小贤的到来，让一桌本来在杂谈的四个女孩子忽然都闭了嘴，林小书倒没什么，大大方方牵着哥哥，可剩下的三个的表情就各自精彩。
　　尤其是苏元和周佳，本来刚刚还聊了几嘴关于日剧的话题，这会儿看到林小贤了，就想起什么了似的相顾一眼，然后重新互相拘谨起来。
　　顾小颜则是下巴一扬，闷闷地朝他哼了一声，那意思是：这都是你干的好事，别想老让我给你擦屁股！
　　林小贤自知对此有责任，也不好说啥，无意义地干笑两下，然后跟韩萱萱和孙芬芬提议是不是差不多该回去了。
　　“呀，两个小时了都！”
　　“嗯，是该走了，服务员，买单。”
　　喝酒的时候就说好了各买各的，反正三家都有免单券，林小贤那好像也有个啥优惠，所以两个妈妈买单的时候也没去搞那些俗套的抢买什么的。
　　于是服务员拿着iPad过来，先从顾家算，按了几下，对着孙芬芬微笑：
　　“您好，一共是1278元。”
　　“嚯哟...”
　　还好有免单券，孙芬芬内心震惊，可也不好表现的太明显，毕竟韩萱萱在看着呢。
　　“喏，扫这个吧。”
　　“好的。”
　　孙芬芬拿出手机，服务员扫了她的免单券，又按了一阵：
　　“好了，已经为您把所有可免菜品免单，剩下酒水和锅底以及不包含在免单范围的特价菜品，一共925元。”
　　“啥？什么啊！”
　　这下孙芬芬可就顾不得外人的眼神了，抓过iPad一看，脸色变了几变，走过去把还在吹牛比的顾大宝扯到一边，压声质问：
　　“怎么回事儿啊顾大宝！这个五粮液是你点的？”
　　顾大宝醉过一轮了，这第二轮又开始犯迷糊，直到看清【普五52度500ml】的字样和后面那串数字，才霎时醒了一大半，一张苦脸垮下来：
　　“好...好像是的...那会儿喝嗨了...”
　　“败家玩意儿你！”
　　韩萱萱基本已经看出来孙芬芬那桌出了什么事，还没想好该说些什么，服务员也算好了他们那一桌：
　　“您好，这边也是为您把所有可免菜品免单，剩下酒水和锅底一共2480元。”
　　“什么什么？”
　　韩萱萱瞬间没心管孙芬芬那边了，自己也是目瞪口呆，看完单子之后愤怒地把苏国阳也扯到了另一边：
　　“老公你要死啊！这飞天是你点的？”
　　“是啊...怎么了？哎，反正饭店都是假酒，不贵...”苏国阳满口酒气，大放厥词。
　　“2200还不贵！你又不是请客！”
　　“啥？两千多？”
　　苏国阳也惊醒了，照着单子上猛看。
　　“不对吧，我上次跟那谁吃饭，也就五六百一瓶...”
　　“飞天五六百？那都假到姥姥家了！跟这家店能一样吗！”
　　先不管真不真，就算同样是假酒，在不同的地方也是有不同的价格的。
　　其实，以苏家的经济实力，虽然2000多一顿饭也算是贵的，可还不至于夸张，但关键是苏国阳今天是空手出门，别说信用卡，手机都忘了带。
　　韩萱萱身上的微信和支付宝钱也不够，这一下掏出2000多，就只能等一个人回去拿钱了，虽然略丢人却也没办法，反正更不可能让顾家或者周家先垫着，那才是真的没面子。

255 如果我不是你的小姨（下）
　　至于分摊什么的，韩萱萱就觉得也不合适，毕竟一桌一单，这茅台飞天白纸黑字就是苏国阳自己点的，喝过了才让人一起分，正常人能提得出这种要求吗？
　　孙芬芬和韩萱萱往地上一看，确实有一个飞天和五粮液的瓶子，里面还剩了不少。
　　“你说你们几个又喝不到那么多，点两瓶白的干嘛啊！就都和我们一样喝点儿红酒不行吗？真是心里没一点数！”孙芬芬气坏了。
　　“让你开通人脸支付你都嫌麻烦，现在好了吧，还得我回家一趟...”韩萱萱也气，早知道把银行卡号背下来，像贤合居这样服务全面的店肯定是可以无卡支付的。
　　两个妈妈境遇相同，也不遮遮掩掩了，相顾无言地一声叹气，周爱民在旁边了解到之后，心想虽然自己家的水平比不上顾家和苏家，但好歹也已经升职。
　　钱可以慢慢赚，人情世故不好丢，而直接放豪言说自己帮买了肯定也不像话，所以周爱民开始考虑要不要三家一起分摊这两瓶酒的钱。
　　至于林家就不算在内了，毕竟他们白的一口没沾，只开了一品普通干红。
　　“叔叔阿姨，我小姨醉过去了，我们可能要先走一步，不好意思啊。”这个时候，林小贤出来给三家长辈打了招呼。
　　“好好好，有空我们专门约着再聚啊！”
　　他们三人正发愁呢，也没顾得上太客套，谁知林家前脚走，后脚服务员就忽然走过来，稍稍弯腰致歉：
　　“两位两位！不好意思，我搞错了。”
　　孙芬芬眼睛一亮：
　　“什么情况？算错账了？”
　　“不不，两位...哦不对，是三位...”
　　服务员朝着周爱民也点了点头：
　　“不好意思，你们的单都已经买了。”
　　“买了？”
　　“包括我这边？”周爱民惊奇地指着自己。
　　“是的，都已经买过了，就是刚刚走了的那个帅哥付的，说他个人请客。”
　　林小贤个人请客...
　　几家长辈都是大眼瞪小眼。
　　如果今天是林家请客，其实是没什么由头的，反而显得不太好，可如果是林小贤个人以一个小辈的身份请三家长辈，那又不一样了。
　　毕竟这算是四家人第一次聚在一起，其中的丝丝缕缕奇妙缘分又都跟林小贤扯不开关系，这一点大家心知肚明，那么林小贤请客就有一定的说法了。
　　不过呢，说法归说法，这一顿饭几千块钱也是实打实的真金白银，孙芬芬不禁皱眉：
　　“小贤这个心意咱们可以领，但这钱不是小数目，是他小姨辛辛苦苦挣来，这孩子现在还在读书呢，急着请客毕竟花的也是家里的嘛...”
　　林小贤的家庭情况不仅顾家清楚，其他人也是知道一二的。
　　“不行不行，这钱啊，我们得...”
　　“妈。”
　　孙芬芬本来想说退给林小贤的，女儿顾小颜却忽然低声拉了她一下，然后让孙芬芬俯耳过来：
　　“妈...小贤让我劝你们，千万不用把钱退给他。”
　　“胡说，钱是人家小沐挣的，这孩子凭什么做主啊。”
　　“其实有个事情我也是刚刚才晓得...”顾小颜面色古怪地看了看手机qq，“妈，你知道，小贤他现在一个月有多少收入吗...”
　　“多少嘛...”
　　孙芬芬心说一个高中生，兼个职打个工，难不成还能攒套房子出来？
　　顾小颜不说话，直接把手机屏幕上林小贤发来的一张截图拿给她看，于是孙芬芬的眼睛就越瞪越大，最后整个人都直接石化...
　　——————————
　　不久之后，一辆滴滴到了林小贤小区门口。
　　林小书自己先回家，沐长卿小睡了一觉醒来后，感觉被火锅店里的空气憋的发闷，就先不急着回去，让外甥陪着自己在附近的河滨公园散散步。
　　月明星稀，河风微凉。
　　林小贤在手机上和顾小颜交流了一会儿，事情已经一切顺利。
　　“土豪，今天这血出的爽了吧？”
　　沐长卿挽着林小贤慢慢地在河边走着，一边走一边调侃他。
　　“说实话，其实几千块钱不痛不痒，算不得出血...”
　　“切！”
　　小姨皱了皱鼻子，外甥先是有钱了，现在口气也大了；以前对青梅竹马都不上心，现在女朋友都有三个了。
　　就是不知道，以后他更有本事了，还会一成不变地对待身边的人吗？
　　还会像这样悠闲地陪小姨散步吗？
　　还会重视小姨，重视沐长卿吗？
　　林小贤就快要成年了，成年后他的大学会去到哪里，大学毕业后如果会去很远的地方打拼，他会舍不得自己生活了十几年的家，会舍不得好好养育了他的那个女人吗...
　　凉风吹过，沐长卿紧了紧衣服，也紧了紧自己的手臂，细细的臂弯里，那只胳膊已经比小时候结实了太多。
　　她悄悄地看了看林小贤的侧脸，这个曾经在她怀里哭过的小男孩儿啊，如今都比自己要高出一个头了呢...
　　“小贤...”
　　“嗯？”
　　“你今天...明白了没？”
　　“明白什么？”
　　沐长卿驻足，侧身抬起脑袋：
　　“就算你不用我养活了，我也还是你的监护人，还是能为你做一些事情，是有用的，这一点...你明白吗？”
　　她薄薄的唇虽然认认真真地抿着，眸光里却有林小贤从未见过的落寞，而那眼底的一丝明显的不安与害怕，更让林小贤的心蓦地有了一种揪起来的感觉。
　　他看了她很久，终究轻轻一叹，动容地伸出手，将沐长卿软软的娇弱身躯温柔地全部拥到了自己的怀抱里：
　　“明白，一直都明白。”
　　“那...你以后成家立业，我真没用了，你会不要我了吗...”
　　“不会。”
　　“等我人老珠黄了，比不过你那些小女朋友了...”
　　“也不会！”
　　林小贤打断她的胡思乱想，一字一顿：
　　“小姨，真的谢谢你，关于今晚，也关于所有。”
　　这个笨蛋女人，明明在这个家里付出的比谁都多，却怎么老是害怕自己辛苦养育的外甥长大了就会不管她了呢。
　　“你又来...都说了不用你谢的...”
　　沐长卿轻声嘟囔着，明明此刻林小贤的怀里温暖又舒服，说话声音也很温柔，可一听到“小姨”两个字，她的心儿就还是会有一点酸酸的...
　　“小贤，你要谢的话，可不可以重新谢一次，然后....然后不要叫我小姨。”
　　“那怎么叫？”
　　“就叫我...长卿...好了...”
　　“？”
　　“显...显年轻嘛...”
　　“......”
　　“没什么！当我没说！”
　　沐长卿说不下去，算了算了，自己真是个麻烦的小姨，外甥一会儿又该嫌弃自己了。
　　心脏噗通噗通跳的好快，她感觉有些面红心热，刚刚埋住自己微烫的脸儿，却听到耳边真的响起了林小贤的声音：
　　“长卿，谢谢你。”
　　“......”
　　“满意了没，长卿。”
　　“嗯...”
　　沐长卿轻声应下，从他怀里溜出来，继续挽着他散步。
　　这个外甥就是这样，长大了成熟了，会满足小姨的各种或任性或挑剔的要求，会像宠小女孩一样宠着小姨。
　　可是....
　　两个人呆在一起的时间过的很快，沐长卿脸上的羞涩已然散去，再次偷看林小贤侧脸的时候，干净水亮的眼眸里，流淌出了一些茫然和迷离。
　　可是林小贤，如果我不是你的小姨，你也会像今晚这样在我耳边唤一声长卿吗...

256 林小书的成长
　　散完步回小区，走到楼梯下，小姨“哎呀”了一声。
　　“怎么了？”林小贤马上拍手，唤醒楼道里熄灭的感应灯。
　　小姨弯下腰，一手撑着楼梯扶手，一只脚尖儿轻轻提起来，一脸为难地睁着无辜的大眼睛看林小贤：
　　“鞋跟掉了...不能走了...”
　　林小贤的眼皮一下就耷下来：
　　“小姨，你穿的是平底鞋...”
　　“......”
　　“......”
　　气氛有一点点尴尬，但幸好感应灯很快又灭了，再次唤醒的时候，沐长卿就不尴尬了，开始堂堂正正地胡搅蛮缠：
　　“平底鞋的鞋跟就不可以掉了吗！不公平！”
　　“它要能掉，我当场把它吃了！”
　　“你居然要吃小姨的脚脚。”沐长卿捂着小嘴害怕。
　　“吃鞋跟！不是吃脚脚...呸！也不对！”
　　林小贤服了她，懒得多说，默默怀恋五分钟前小姨那温软的小女儿态了。
　　“反正它就是掉了嘛，爬不了楼梯了都...”
　　“所以？”
　　“所以...要你抱我上去才行...”
　　小姨说完扭过头不去看他，毕竟她是家长，受不了外甥鄙视的眼光，得躲着一点才能悄悄害羞。
　　“不行。”
　　“为什么！”小姨把头扭回来，呼的一下，很快。
　　“因为你太重了。”
　　“你嫌弃我！”小姨气鼓鼓，“我知道了，反正我就是没你那些小女朋友轻巧！”
　　外甥是大骗子，是渣男，明明刚刚还说不嫌弃她的，鞋跟掉就掉吧，沐长卿才不要他管了，自己忿忿地踩上台阶，然后脚底一滑，崴了一下。
　　“小贤...”小姨嗯嗯啊啊地呻唤，唇儿一撅，眼眶一下就湿哒哒的了，“疼...”
　　“......”林小贤无语地赶紧蹲下来给她揉脚脖子。
　　“严重吗？”没有很快地红肿，也没有乌青，林小贤个人判断应该是不严重的。
　　“嗯...可严重了...”然而小姨不这样认为。
　　“哈？有多严重？”
　　“严重到...要你抱我上去...”
　　“......”
　　林小贤无言以对，沐长卿脚脖子的肌肤也跟婴儿一样细嫩，他揉都不敢揉久了，揉了一会儿之后，没好气地瞪了她一眼，像上次去宠物医院时发生的意外那样，把她香软的身子横抱起来，一步步上楼去。
　　成熟女人的完美曲线显然要更加凹凸有致，林小贤抱着她，细柔的腰线以及腿弯处那贴着一小片大腿的温软，都可以比那些少女的娇嫩身躯更加明显地从胳膊上感受到。
　　“你不嫌我重啦...”沐长卿纤细的手臂搂在林小贤的脖子上，长长的睫毛忽闪忽闪的。
　　林小贤不回答，本来小姨就很轻盈，只是因为两只兔兔养的格外健康，所以才比那些没长开的少女们重一点儿而已。
　　实际上依着林小贤的感觉，别说公主抱，就是左右手再各提一只沐长卿，上楼都是轻轻松松。
　　“小书，我们回来了。”
　　小姨如愿以偿地被抱回家了，雀跃地从他怀里下来，垫垫脚儿，显然什么事都没有。
　　——————————————
　　“小书？”
　　进了门沐长卿急着洗澡，去卫生间放水，林小贤看到客厅灯亮着，妹妹不见人影，敲了敲卧室门也没动静，狐疑地扭开门把手，看到娇小的身影坐在梳妆台前面对电脑，背对门口，几乎一动不动，原来是带上了耳机。
　　林小书的耳机是哥哥给买的新的，雷蛇的粉色猫耳那款，林小贤以前见过很多女主播戴，早就觉得那些网红脸怪物配不上这款耳机，只有妹妹才能衬托这对猫耳的可爱。
　　比如此时此刻，哪怕从背影看过去，猫耳+妹妹的组合也是既乖巧又粉嫩，让林小贤甚至想要再给她装一根猫尾巴，也是粉色的那种。
　　“小书，耳机声音别调大了，会伤耳蜗。”
　　林小贤走近了些，还没等拍她肩膀，林小书就察觉到了，右手飞快地点击鼠标，左手也慌忙从腿间抽出来，耳机往脖颈上一挂，惊惶地转过身来，一张小脸儿上全是粉扑扑的红晕，呼吸无比急促：
　　“哥...你们怎么这么快就...就回来了...”
　　“废话，大年初一晚上，在外面晃那么久干嘛？”
　　比起这个，林小贤更好奇妹妹刚刚在电脑上干什么：
　　“一惊一乍，不会又看什么恐怖动漫了吧？”
　　“嗯...嗯。”
　　“被我吓到了？”
　　“嗯...”
　　妹妹喘的厉害，林小贤又好笑又担心，轻抚她的小脑袋：
　　“摸摸毛，吓不着。”
　　“......”
　　本来从小到大林小贤都是这样哄妹妹的，譬如打雷啊，做噩梦之类的，反正招不在新，管用就行。
　　然而这次林小贤却感到很奇怪，林小书慌乱的状况不仅没有好转，脸蛋儿上的酡色反而愈渐加深，满满变成醉酒似的潮红。
　　林小贤暗自咂舌，看来这可真是吓坏了，不会是看了伊藤润二吧？
　　他不禁想起自己读初二的时候，在地摊上看了一本厚厚的鬼故事合集，身为男生，却同样吓的在被窝里瑟瑟发抖，憋了一晚上的尿硬是不敢去厕所。
　　“好了好了...”
　　林小贤半蹲下来抱抱林小书，在她背上一下下轻轻拍着：
　　“...别怕，哥哥今晚答应了抱着你睡的，什么妖魔鬼怪都没法近身。”
　　“哥...”
　　林小书咬着薄薄的唇，犹豫地抬起手，也缓缓反拥着他，好像真不那么怕了，呼吸和心跳都逐渐变得均匀而稳定，只是那漂亮的双眼中没由来地多了一丝不符合年龄的水媚薄雾。
　　“哥哥...”
　　她轻唤，如往常那样感受他熟悉的气息，心中却隐隐有一丝不熟悉的陌生旖旎，半晌后，忽然抬起头：
　　“哥...今晚我还是和小姨睡吧...”
　　“？？？”
　　林小贤觉得很稀奇，这是林小书会说出来的话？
　　不过妹妹是认真的，又重复了一遍，那林小贤当然都是一切随她：
　　“好吧，不过我建议你，以后真别看乱七八糟的东西了，有些片子拍的很好，成年人都遭不住。”
　　“知道了，哥，你先出去...”
　　“哦哟，赶我走？”
　　林小贤笑着调侃，其实是蛮高兴的，以前林小书要是害怕了，肯定会比平日十倍地粘人，今天却完全不一样。
　　妹妹终于开始成长了啊...
　　林小贤很欣慰，背着手老气横秋地走出去，林小书关上门，卧室里回复安静，耳机里依稀还响着一阵既悠扬又有些许悲凉的背景音乐。
　　方才电脑屏幕上的一幕幕在脑海里闪回，林小书坐到床边，呆呆地盯着自己的左手，缓缓打开，大约是否因为惊吓出了细汗，纤白的指尖牵扯起一线线的水渍...

257 小姨，你那个过没有？
　　林小贤已经忘记，前世的自己为什么在逃掉体育课的时候，面对教室里的几个女生还能够保持自闭一言不发，津津有味地沉醉于漫画。
　　总之这辈子，他老是在为了身边的女孩子们各种忙碌和操心。
　　比如在沐长卿洗澡的时候，他就分别跟顾小颜和苏元聊了下今晚的事情，顺带打听一下双方父母回家后有无什么有价值的后续情况。
　　一问，还真有。
　　主要来自苏国阳。
　　他今晚是真喝多了，回去之后就后悔把正事都忘了。
　　而林小贤从苏元那里打听到，苏国阳口中的正事，居然是想和林小贤探讨一下人生。
　　“我爸他说，自从上次在电影院以及你送腊肉过来那天，和你交流了一些建筑学上的东西之后，就一直对你很感兴趣，今晚巧遇你了，本来也是想和你好好再聊聊，说是他在川府大学认识很多建筑学教授和老师，想看看你对今后大学专业方面的态度什么的...结果他一喝多，就把这事儿忘了...”
　　“没关系，聊这个的机会还多呢。”
　　林小贤对此其实并不在意，这一世究竟还要不要继续从事建筑行业都已经是个未知数了，没必要特别重视。
　　虽然如果再来一次，他注定会少走很多很多的弯路，可以他的经验，走完捷径后的收入情况，依然有90%的可能性比不上他写小说赚的一个零头。
　　反正是打工人，一个给房地产商打，一个给小说平台，反正都是剥削，都掌握不了生产资料，不就只能图一个挣多挣少的问题吗？
　　“老婆，记得替我谢谢咱爸。”
　　“啊？谢什么？”苏元犯迷糊。
　　“小笨蛋，当然是谢谢他替我上心了啊...”
　　“哦哦....”
　　苏国阳像这样站在了一定高度去记挂一个高二学生，的确是蛮罕见的。
　　苏元后知后觉，自己反应慢，还是老公心细...
　　呀！
　　不是不是！
　　什么跟什么啊！
　　小笨蛋的脸腾地一下红透到了耳根子，把硅胶的手机壳紧紧贴在自己的脸颊上降温，一半撒娇一半埋怨：
　　“林小贤你...你不许胡说了，什么就咱爸啊...”
　　“哦？那你终于大方承认是我老婆了？”
　　“不...不跟你说了。”
　　苏元闷哼一声挂掉视频，什么叫终于嘛，今天都发了他好多条【老公】了，他难道都没看一眼吗，自己是那种打死不愿意承认，既别扭又嘴硬的女孩子吗？
　　那种女孩子从身到心都金贵的不行，要经常像保养艺术品一样细细呵护，可麻烦了，林小贤一定不会喜欢的。
　　苏元觉得自己是了解林小贤的，虽然不会像顾小颜了解的那么透彻。
　　不过说起来，那会儿结账的时候林小贤请了客，爸爸妈妈都打算退钱的，孙阿姨却忽然哭笑不得地劝阻了，这又是为什么呢？跟林小贤有关吗？
　　苏元没来得及问这个问题，只是觉得自己好像又不了解林小贤了，他的身上仿佛还藏着一些神奇的秘密。
　　不知道以后，他会不会慢慢地把这些秘密告诉给自己，告诉给他的老婆呢...
　　而自己，又是否会成为一个老公很信任的妻子呢...
　　苏元同学的小脑瓜开始思考一些深刻的话题，直到手机上收到林小贤的一句【老婆晚安】才断了思绪，乐呵呵地给他回复过去，然后甜甜地睡下，去梦里找他亲热去了。
　　————————————
　　林小贤这边，看到手机上的【老公晚安】，后面还跟着一个粉色爱心符号，本来是心痒痒地想再调戏同桌一会儿，却抵不住沐长卿一个劲儿地喊自己。
　　“小贤~”
　　“好外甥~”
　　“亲外甥~”
　　“亲亲好外甥~”
　　......
　　林小贤坐在客厅里放着电视，受不了了，遥控器按了静音，走进自己的卧室：
　　“沐长卿，你招魂呢？”
　　“嘿嘿...”
　　洗完澡的沐长卿随意扎起略潮的头发，抱着枕头，趴在林小贤的被子上，一对白生生的纤细小腿弯翘起来，双脚上下叠在一起晃啊晃，悠闲的很。
　　“嘿个屁！你到底还要在我床上躺多久？还睡不睡觉了？”
　　“要睡啊，可是你不记得答应过我什么了吗？”
　　“什么啊？”
　　林小贤纳闷，怎么感觉自己一天到晚总在向女人作各种承诺，他又不是中央空调。
　　“你说了回家要帮我捏脚的。”
　　沐长卿翻过身坐起来，圆浑颀长的两条腿乖巧地并在一起，十颗玉石般白净的脚趾头只是排在一起，就仿佛会说话一样透着一股灵气儿。
　　“捏完赶紧去睡...”
　　“好耶~”
　　林小贤从那双迷人的玉足挪开有些不自在的视线，感觉些微口干，转身去倒了杯水，回来的时候头皮直接发麻：
　　“沐长卿...你不是要我捏脚嘛...”
　　“嗯呐~”
　　“那敢问你为什么要把丝袜穿上...”
　　“唔...”
　　沐长卿掰了掰手指头，心虚地转了转眼珠子，吐出一点小舌头：
　　“那个...我以为你喜欢这样...”
　　“......”
　　林小贤不知道该说什么，沐长卿修长的腿部曲线匀称而婀娜，在黑色连裤丝袜的紧致包裹下泛着朦朦微光，她倚靠在床头，双腿侧叠起来，轻轻挪动一下，那丝滑的质感便发出沙沙的撩人摩挲声。
　　圆润的足跟撑着丝料透出白皙的肉色，今天没有涂指甲油，沐长卿的脚趾头只有很清淡的荧粉，包在透明的袜头里不安分地扭着，调皮的拇趾时而翘起时而落下，趾缝间便绷起一片光滑的尼龙丝，如水波一下上下涌动，让林小贤产生一种很想碰一碰的冲动。
　　捏个屁！这谁顶得住啊！
　　“脱了！”林小贤直接下了死命令。
　　“好吧...”
　　沐长卿提起衣摆，两根拇指伸进裤袜的腰口，双臂往下轻轻一推，出现了一大片404的画面。
　　“停停停！我先出去！”
　　林小贤捂上眼睛，一边祈祷这个寒假能早点儿结束，一边收拾自己浮躁的心情。
　　林小贤啊林小贤，你再变态也要注意对象，那可是你的亲小姨。
　　他干脆去洗了把冷水脸，回来的时候沐长卿也弄好了，便快速地帮她捏了脚，很敷衍，让沐长卿不是很满意，但也只能算了，跑回林小书的卧室去。
　　入夜，渐深。
　　虽然临走前林小贤给她嘱咐了妹妹的事情，可沐长卿还是没想到林小书会被一部“恐怖动漫”搞的大半夜一两点还翻来覆去睡不着。
　　沐长卿打开床头灯，忍不住问道：
　　“小书，你说的‘恐怖动漫’，是不是又是...我们那天一起看的那个？”
　　林小书沉默片刻，缓缓点头。
　　“小姨...我错了...”
　　林小书委委屈屈一副要哭的样子，钻进沐长卿的怀里，生理上的优势使得小姨的怀抱比起哥哥的会有别样的柔软，偶尔体验一次也挺不错。
　　兄妹是一起养大的，相比之下，林小书给沐长卿血浓于水的亲缘感还更强一点，眼神自然而然地就温柔起来，抚慰地轻捏着林小书的肩头。
　　“小姨...”
　　良久的沉安后，林小书抬起头：
　　“我可以问你一个问题吗...”
　　“问题？”
　　“嗯...关于我们女孩子的...可是又很...很...”
　　林小书感觉血色上涌，刚开口，脸颊就烫的厉害，沐长卿可是长辈，看孩子憋的难受，鼓励了她好一会儿，林小书才重新开口，眸子水汪汪的，唇瓣儿微颤着发出很细弱的嗡动：
　　“小姨...你...那个过没有...”

258 【那个】到底是什么？
　　林小贤承认自己偏心了。
　　但这种偏心是暂时的。
　　毕竟林小贤总觉得亏欠学习委员。
　　虽然严格来说，他找了三个女朋友，这本身就对每一个女朋友都是一种亏欠，可周佳给林小贤的感觉却是在成为女朋友之前，自己就已经亏欠她了。
　　所以在沐长卿回房睡觉之后，林小贤还一直没睡，而是跟周佳缠缠绵绵煲了一两个小时的电话粥，比今晚上跟其他两个女孩子聊的时间加起来都要多。
　　对于第一次沉湎恋爱的学习委员来说，这其中的一分一秒都是极其珍贵，一点儿都不嫌腻的，听着手机听筒里他那些甜言蜜语没断过，周佳甚至都有些心疼他的嗓子了：
　　“坏人...你累了没啊...”
　　“本来不累，你一叫我坏人，就累了。”
　　“可你本来就是坏人...”
　　“你不也说过你自己是坏女孩吗，坏女孩就是要配坏男人的，我就是因为你才堕落成坏男人的，怪不得我。”
　　“...哼...”
　　学习委员的小声哼哼带着一丝冷笑般的独特味道，本来想嗔他两句的，却又听到听筒里传来林小贤大口喝水的声音，少女的心儿一软，一张嘴又变成了关切：
　　“聊了好久了，去休息吧。”
　　“呃...不好意思啊...每次一和你说话就上头，一不小心就让你嫌烦了...”
　　“林小贤，你再故意说这种话惹我着急生气，我就真的不理你。”
　　学习委员逐渐熟悉林小贤的套路了，板起腔调揭穿他的小心机。
　　这才哪到哪啊，林小贤明明知道她巴不得耳边一整晚都是心上人的声音，历尽不可思议的艰难之后才分到的初恋男友所说的情话，她肯定是怎么也听不够的，可这坏人就是要故意说些这种话，非要让她有一点儿小难受和小委屈才心满意足似的。
　　“打个电话都要欺负我...林小贤，你不只是坏人，应该是大恶人！”
　　“唉，其实坏人没有越来越坏，而是你越来越冰雪聪明，骗不到你了啊...”
　　林小贤脸皮很厚，被揭穿也大方承认，没法子，欺负学习委员只有0次和无数次：
　　“佳，说实话...我真的好想欺负你...”
　　林小贤的语调从方才的轻松恬淡变的格外温柔和深幽，让学习委员的心间一下就记起他欺负自己时的那种特别感觉，双腿忍不住并拢了一些，心跳也快了几分，隔着手机也都忍不住脸红了：
　　“大晚上的，不许你瞎想。”
　　“啊？可是...”
　　林小贤心说这事儿可不就是晚上才爱想嘛：
　　“佳，你难道...喜欢白天挨欺负...”
　　“谁喜欢白天...不对，谁喜欢挨欺负了！”
　　“你啊。”
　　“......”
　　通过呼吸声林小贤都能想象到，学习委员此时抿着小嘴一脸羞不可遏的可爱模样，忍不住得寸进尺：
　　“佳，其实...我这会儿就想出来欺负...不是，见见你...喂...喂？”
　　嘟嘟嘟——
　　周佳挂掉了电话。
　　好吧，毕竟学习委员还没有挨过真正的欺负，以后习惯了就好，日子久了，说不定还会忍不住主动叫林小贤去欺负她。
　　————————————
　　当然这都是后话。
　　眼下，林小贤的喉咙是真的好渴。
　　学习委员是个很好很耐心的倾听者，少言寡语，像一朵摆在床头安安静静的小花。
　　所以两个小时，几乎都是林小贤一个人在可劲儿地bb，除了聊今晚聚餐的事情，还说了很多哄女孩子的花言巧语，肚子里的那点儿墨水几乎掏空，嗓子也冒烟儿了。
　　虽然手里有【无限可乐杯】，但这玩意儿是甜的，喝多了会越喝越渴，所以林小贤还是下了床，准备去厨房倒一杯经典白开水。
　　吱呀一开门，林小贤就看到林小书的卧室从门缝里透着光。
　　“不是吧？还没睡，这精力赶得上我了都...”
　　是妹妹受惊睡不着所以在和小姨聊天吗？
　　林小贤蹑手蹑脚，过去把耳朵贴在门上，想听一听。
　　“小书你...问这个干嘛...”
　　沐长卿的声音隔着门板传出来，林小贤比一般人要耳聪目明，听的清清楚楚，听到小姨有些吞吞吐吐的。
　　“小姨，你就说你有没有过嘛...”
　　小书的声音也紧跟着，与其说有一点撒娇，不如说语调中带有相当的困扰。
　　各种省略后。
　　林小贤听得一头雾水，稍微走了会儿神，结果这一走神的功夫，林小贤腿麻了，垫了垫没掌握好重心，手在门上刮了一下，立刻引起里面两人的惊觉：
　　“哥！”
　　“小贤！”
　　两个人直接试探地喊着林小贤的声音，毕竟这屋里除了她俩就只有林小贤了。
　　林小贤当然不能答应，尿床不是什么光荣的事，偷听妹妹和小姨交流尿床经验更不光荣，于是他马上学了两声猫叫，把锅甩到正在客厅日常偷鱼干的团团身上。
　　“喵...”
　　学完猫叫林小贤赶紧回卧室，轻手轻脚关门上床，而沐长卿还有点儿不放心，起床开门看了下，看到林小贤的卧室门关着，也没有灯光，这才真的放心下来，继续回去商谈外甥女的烦恼。

259 【那个】的感觉
　　经过一万字的省略后，沐表示自己是大人，对那种事情没什么好大惊小怪，所以不屑于再和林小书讨论下去，而林小书则看穿了她，撅起嘴来：
　　“小姨！你其实也不懂那个！你才不是什么成熟的大人！”
　　“哼~”
　　沐长卿岂止不是成熟的大人，自己的难为情被说破了，就又变成了任性小女孩儿，要和外甥女较劲，得意洋洋地抱着双臂开始装傻：
　　“那个是哪个啊？小姨听不懂哦~””
　　“小姨你...”
　　“怎么？小书知道的话就说出来啊~”
　　两个幼稚鬼吵架，小幼稚鬼的脸蛋跟河豚似的气鼓鼓，嘴里磕磕绊绊，然后竟然真的把两个字说出来了。
　　于是大幼稚鬼震惊，然后震怒。
　　连她这个当长辈的都不好意思说出口，区区外甥女居然直直白白地说把那么难为情的事情说出来了。
　　这简直是耀武扬威地践踏沐长卿作为长辈的威严嘛！
　　“小书你骗人！你今天其实根本没有那个！”沐长卿不服气。
　　“我有！”林小书昂起小脑袋，已经忘了最开始是抱着怎样的心情为讨论这个事情了。
　　“吹牛！”
　　“我没有！”
　　“那你能说出来是什么感觉嘛！”沐长卿找回尊严要从反客为主开始。
　　“就是很奇怪，很...”
　　林小书很快就词穷，第一次接触那种快乐的女孩子怎么可能将其形容的出来呢。
　　看到沐长卿逐渐露出胜利的笑容，林小书紧紧闭上眼睛，睫毛不知是因羞涩还是生气而轻轻颤抖，把能想到的描述都一股脑吐了出来，结果反而搞的沐长卿面红耳赤：
　　“可以了，别...别说了...”
　　“？？？”
　　“小姨错了...小姨不激你了...”
　　“小姨...我也...我也有不对...”
　　......……
　　气氛在不知不觉中变的微妙，于是两个幼稚鬼也冷静下来，回忆起刚才发生的一幕幕，同时低下脑袋，一时间谁也不好意思看谁了。
　　“关灯关灯...”
　　“同意！”
　　床头灯熄灭，黑暗中，只听到大女孩和小女孩有些紊乱的呼吸声。
　　最后，到了三点，两个人依然没睡着，沐长卿又追问了一些关于恐怖动漫的事情，弄的林小书又羞又气，抱着枕头偷渡到哥哥房间避难去了。
　　——————————
　　今年的春节，可能是因为在大年初一发生了很多不寻常的事，所以在之后的初二到初七，林家人都过的很普通很平淡。
　　不过虽然平淡，却也很开心很美满。
　　林小贤很喜欢这种感觉，一家人在一起亲亲密密和和睦睦的时光总是那么温馨而幸福。
　　虽然初一晚上过后，小姨和妹妹都有那么两三天变得奇怪，比如对林小贤有一些没必要的回避和躲闪。
　　不过这样的情况并没有持续很久，初五那天林小贤带着小姨和妹妹去泡了一趟温泉回来后，两个人的身心应该都得到了滋润和满足，状态恢复如初，该黏人的继续黏人，该当笨蛋的继续当笨蛋。
　　接着很快就到初七，春节的最后一天。
　　这一天，沐长卿再次崴了脚，这次是比较严重的那种了，虽然不影响走路但出游什么的就不行了。
　　而林小贤已经计划好今天一家人要去清河坝玩一圈，就只好带林小书一个人去了。
　　…………

263 擅长打枪的金发少女
　　河风渐弱，断线的风筝已经坠入不见，两个人休息够了，然后拍了合照，从地上站起来去不远处的摊位打枪。
　　仿ak造型的玩具枪一排排摆在桌前，两米左右距离的对面立着两三帘白布，上面用别针钉满了灯泡状的彩色小气球。
　　“你觉得我能打中几个？”林小书走过去挑选枪支，跃跃欲试。
　　“一个都不中。”
　　“不可能！老板，来十块钱的。”
　　打气球也是过年常见的地摊游戏了，游戏规则很简单，十块钱十发
　　弹，打中气球免费续弹，直到十发打空为止。
　　早年的这种游戏打了也就图一乐，现在还会根据最后总成绩赠送不同价值的礼物。
　　虽然都不咋值钱吧，过年嘛，就喜欢这种收获的喜庆。
　　“哥，你都不教我。”林小书总有理由撒娇，选好了枪，结果却连瞄准都不会。
　　“每年都要教你，笨！看好了，三点一线，这儿对着这儿，再对着气球，抠这儿，明白了吗？”
　　“不明白，你要把着我。”林小书甜甜地噘嘴，声音腻乎乎的。
　　“......”
　　林小贤无语。
　　是错觉吗？
　　怎么感觉放个风筝的功夫，妹妹就跟个糖人儿一样粘人，简直堪比晚上一起睡觉的时候了。
　　于是林小贤过去手把手地教，刚瞄准第一个气球的时候，左边却传来十分稳定而连续的爆破声。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　从这样的声音中，林小贤听出了两个字，那就是果断。
　　他和林小书同时讶异地转头，然后看到了左侧同样举着枪，面无表情的一名浅金色头发的少女。
　　弹无虚发这个词，林小贤以前只在游戏里体验过，在现实中几乎是没有机会见到的。
　　除了今天。
　　打枪游戏的摊位上，在兄妹俩的左侧，一个个头比林小书都还要矮一丢丢的女孩儿，手里的玩具枪被稳稳地端成了一个稍倾斜的角度，每一发bb弹射出去的间隔几乎都只有相同的1秒左右，随着肩膀的水平挪动，在布帘上不断地发出清脆的啪啪声，犹如人形打字机。
　　“哥，她好准啊。”林小书悄声惊叹。
　　“而且不是一般的准。”林小贤啧啧称奇，这枪法一枪一个不含糊，不知道要是去打cs的话水平如何。
　　林小贤从侧面看她，一顶大号的皮质褐色鸭舌帽有着宽宽的帽檐，投下来的阴影遮住了少女的小半张面庞，却遮不住那一头亮眼的浅金色头发。
　　远看或许不以为然，近看却可以清楚地感受到她的发丝有着绸缎般的顺滑，即使凌凌乱乱，也没有毛躁的干枯感觉，在脑后较高的位置用一根黑色的脱了线的皮筋扎着一条斜马尾。
　　这样的头发显然是天生的，跟化学染发剂那种不自然的感觉有很大差别，林小贤时至今日回想起林灵的头发，其实也是这种感觉，只是她的黄发面积不多，给人一种挑染的感觉，所以也更加不容易察觉出和天然发色的区别。
　　而身旁的这个女孩儿就不同了，干干净净的浅金色发丝没有一丝杂色，深浅自然，具有非常和谐的层次感，她的脸侧在右肩，枪托挡着鼻子，只能看到一点上翘的长睫毛，因此林小贤无法判断她到底是不是西洋人。
　　除了女孩儿的头发，她的衣着也很耐人寻味。
　　及膝的哑光黑色连帽风衣上有很多褶皱，看起来不仅很老旧，还沾了不少泥巴和灰尘，让人联想到电视里那些风尘仆仆骑马赶路的侠客。
　　衣摆下面是一对裹着深灰色牛仔裤的小腿，虽然线条笔直而好看，脚上却又套着一双码数明显大了不止一号的系带皮靴。
　　林小贤不禁联想到了周董的那首《鞋子特大号》，接着腚眼一看，少女右脚那只的鞋后跟竟然还挂着一枚小小的吊牌，心里顿时不淡定了。
　　“小书，你瞧...”
　　林小贤使了个眼色，林小书顺着哥哥的视线望去，也是一惊，凑到林小贤耳边：
　　“哥...她的鞋子不会是偷来的吧？”
　　“嘘...”
　　林小贤依稀感觉金发少女的耳朵动了动，也不知道她是不是听到了兄妹俩的悄悄话。
　　而这一动，林小贤的视线也不由在少女的耳朵上多停留了几秒。
　　嗯...真好看...
　　说实话，林小贤是第一次觉得一个人的耳朵好看。
　　耳朵，这个一般来说不会有什么亮点的部位，在这位金发少女的身上反而成为了极具美感的闪光点，粉颤的耳朵尖儿圆润而柔滑，耳廓的曲线有一种芭比娃娃似的精致，晶莹的耳垂形状宛如温润的水滴一样，简直完美的不真实，甚至让林小贤有一种好想摸的冲动。
　　这种冲动都可以算是某种条件反射了，就好比人类见到折耳猫的时候，总是会首先忍不住去撸它的耳朵一样。
　　浅金色的头发，漂亮的耳朵...
　　如果是平时，这两种特征放在一起，林小贤肯定会优先联想到《指环王》里的精灵族，不过此时的一番简单打量，林小贤感受到更多的是这个女孩儿有些邋邋遢遢。
　　头发虽美，但却如炸毛似的凌乱。
　　耳朵漂亮，衣着却显得灰头土脸。
　　不至于说像难民或者叫花子，但给林小贤的印象总有点儿像那种离家出走的叛逆初中生。
　　“或者说...小学生？”
　　林小贤再次看了一眼她的身高，默默地想。
　　......
　　啪——
　　啪——
　　不知不觉，已经约莫有20发子弹都打完了，布帘上的气球也无比精确地在原地留下下20个小碎片儿。
　　“好...枪法！”老板夸赞道，虽然金发女孩儿的精准度夸张，但倒也不怕赔本。
　　一来气球和奖品本身都不值钱，二来她总不能一次性把所有的气球全打光吧？他的麻袋里可装了整整两三千个呢！
　　少女打空了子弹，放下枪，在桌子上看了看，手伸向装满了bb弹的塑料盒续弹。
　　她抓起bb弹，并没有第一时间放进玩具枪的顶部弹盒，而是用了一个抓握的手势在扳机附近晃悠了一下，发现什么也没碰到之后，定定地思忖了一下，然后才有些生涩地打开顶部的盖子，把bb弹装了进去。
　　这是一个耐人寻味的细节，林小贤观察到这一幕，心里咯噔一下。
　　这货刚才这动作啥意思？
　　是在找弹匣？
　　咔啦——
　　一声脆响，少女左手单手捏住枪托，右手一搭，用异常轻松的方式拉上了枪栓。
　　林小贤这才注意到，包括在她之前在打枪的时候，好像都是仅用了一根手指头勾住枪栓，然后随意一滑就完成了上膛的操作。
　　虽然是玩具枪，但这个动作很多成年人都不可能如此轻松的完成，可这个看似娇小纤弱的少女却连手指都没抖一下。
　　啪啪啪——
　　这一次少女装了很多发bb弹，专注的一串射击，林小贤兄妹和老板都是目瞪口呆地看着布帘上的气球一个不落地爆开。
　　啪啪啪——
　　最后枪声熄灭，整整五十来个气球，五十多枪无一脱靶！
　　林小贤四顾环视，也就是这个摊位位置偏了，不然妥妥会引起围观。
　　“等等！小姑娘，这个奖品你拿走，你不能再打了。”
　　老板察觉到了不对，要来硬的，让林小贤想起了之前跟苏元出去套金鱼的经历。
　　说来有趣，一个是因为技术太差，一个是因为技术太高，两个人却都能搞的老板亏本。
　　“......”
　　少女没有说话，但是林小贤这会儿可以看清她的侧脸了。
　　虽然有着一头浅金色的发丝，但这个少女却完全是一副东方面孔，秀气挺直的鼻子并没有西洋人那么夸张的高挺，眼睛也没有深陷，肌肤颜色虽然是没有瑕疵的白皙，却也不同于西洋的“红脖子”，只有温润如玉的清爽通透。
　　而尤其特别的，是她那双跟团团一样，如宝石般清澈灵动的蓝色眼睛。
　　“美瞳？”
　　“cosplay？”
　　林小贤和林小书第一时间都想到了一块儿，然后才想到更有可能是混血才对。
　　面对老板的阻拦，金发少女顿了顿，选择了毅然无视，又抓了一大把bb弹装进去。
　　“哎呀你...你站远一点！”
　　老板急了，毕竟自己也不占理，别人按规则就是可以继续打，既然要坚持，他只好临时增加难度，把两张布帘往后拖了一米，两米，拉大了距离。
　　可惜这样的操作并没有什么卵用，少女继续啪啪啪，又是五十发气球被消灭。
　　这是无底洞，不管有多少气球都消耗不起。
　　“收摊了收摊了！”
　　老板彻底急眼前，夺过少女手中的枪。
　　让林小贤没有想到的是，这个可以一根手指头拉枪栓的女孩儿，却因为这一突来的抢夺，身子一歪，顺着推力直挺挺地就往地上倒。
　　“？？？”
　　就这？
　　林小贤震惊的同时反应也很快，敏捷值拉满，松开怀里的妹妹，一个箭步上前，双臂一伸出，紧接着传来的那股力道却是惊人的轻盈。
　　“喂，你没事儿吧？”
　　温软纤小的身体落进来，林小贤注视着一张有些脏兮兮的小脸儿，依然没能见到少女露出任何大幅度的表情，只看到她两条柔顺的淡眉浅浅地皱了起来，小脑袋轻轻一偏，一溜儿马尾也随之垂下，接着耳边就响起比林小书还要稚气一些的动听声音：
　　“苏...”
　　“苏？”
　　“苏卡不列...”
　　“......”

264 灵活的小脚儿
　　苏卡不列。
　　一句充满魔力的俄语。
　　在上古传说中，如果有人对着一个俄罗斯猛男说出这句话，第二天莫斯科的郊外就会多出一具尸体。
　　林小贤温柔善良，所以并不会让金发少女的尸体出现在莫斯科。
　　“你是毛子？”
　　“......”
　　少女没有回话，但是脑袋转了回来，盯着林小贤，蓝湛湛的眸子像水洗过的玻璃珠，仿佛把天空都倒映了进来。
　　“呃...”
　　林小贤寻思着她可能不懂中文，换成国际通用语：
　　“who are u？where are you from？”
　　“......”
　　少女还是不回答。
　　那就麻烦了，林小贤又不懂俄语。
　　他缓缓放手，引导着少女把那双特大号的皮靴放在地上。
　　少女配合地牵住他的衣袖站起来，指尖无意划过林小贤的掌心，有一种湿湿的粗糙感。
　　林小贤埋头一看，本来应当白嫩嫩的手儿覆着些许黑黑的泥沙，配合鼻尖和脸蛋那些脏兮兮的灰尘，简直是小花猫。
　　“你...是不是...迷路了？你的...爸爸妈妈呢？”
　　林小贤手舞足蹈一通比划，实际上根本不会手语。
　　可实际上，这样只会显得自己很蠢。
　　金发少女的眼神里有一种看猴戏的异彩，林小贤对此深表尴尬，真希望此时能有一瓶伏特加。
　　对付毛子嘛，说不定只需要吨吨吨，两人之间无需语言上的沟通就能轻松消除隔阂。
　　用俗话来说，也就是【都在酒里了】。
　　“哥！”
　　“啊？”
　　林小贤正胡思乱想，身后传来林小书的声音，听起来颇有一点儿不高兴。
　　她走过来，直奔着金发少女，先把她牵在哥哥袖子上的那只手撇开，然后抱往林小贤的胳臂把他往后拉开了几步，警惕地望着那双好看的蓝眼睛：
　　“哥...你认识她吗...”
　　“不认识啊。”
　　“那你还对她嘘寒问暖！还抱她！还让她牵着！”
　　林小书像一只被偷了蛋的小母鸡，干脆张开手臂挡在林小贤面前，不怀好意地盯着金发少女，盯着这个看起来自己还娇小，比自己还鲜嫩，比自己还要像妹妹的危险女人！
　　少女也盯着林小书和她对视，半晌后，若有若无地朝林小书扯了扯嘴角：
　　“苏卡不列...”
　　“你！”
　　林小书欲言又止，一跺脚，不甘又委屈地看着林小贤：
　　“哥，她说的什么意思啊...”
　　“这是战斗族的语言，就是你真漂亮的意思。”林小贤安慰她。
　　“真的嘛...”
　　林小书很怀疑，然后不和谐的声音插了进来：
　　“诶诶诶！先别聊了。”
　　林小贤转头，是游戏摊位的老板，貌似是在一旁看戏看得有点儿不耐烦了，朝着少女一伸手：
　　“给钱吧，就刚刚打的10块。”
　　说到这个老板就心痛，10块钱打了他两百个气球。
　　虽然成本也不高吧，可毕竟也是亏了，试想这两百个气球如果供应给正常的客人，那可以赚多少个10块？
　　四舍五入简直是血亏！
　　“10块，扫码还是现金。”看女孩儿不动弹，老板又催促了一遍。
　　“......”
　　她还是不说话，眼见老板开始瞪眼了，神情一紧，小手下意识地往腰间摸了摸，摸到一团空气之后短暂一愣，那柔嫩的几乎没有一丝褶皱的唇瓣儿不甘心地嗫喏几下，接着无视林小书忿忿的视线，踩着大号靴子，叭叭叭地躲到林小贤身后去了。
　　“你们认识？”老板一呆。
　　“啊...她...她不懂中文。”林小贤问牛答马。
　　“估计也是...”老板无奈地摸了摸胡子，“那怎么说？你给？”
　　“嗯，我给。”
　　时逢过年，为了方便，林小贤口袋里带了各种面值的现金，掏了一张10块出来，交到老板手里。
　　“......”
　　身后的金发少女，目光穿过林小贤手臂和侧身间的缝隙，亲眼见证那张纸钞被老板收下，然后抬头望着林小贤脖子，不知道在想些什么。
　　“你们还打吗？”老板收了钱，问林小贤。
　　“不打了。”
　　林小贤跟妹妹确认了一下，然后一边往远处走，一边朝金发少女招手，示意她跟过去。
　　少女犹豫了。
　　明明刚才还主动过来躲在他身后避难，这会儿又莫名警觉了，林小贤翻了个白眼儿，直接抓过她的手腕就牵走。
　　“哥，你要带她去哪？”林小书很紧张，哥哥该不会要把她捡回家吧？
　　“去找警卫厅。”
　　“哦哦。”
　　林小书松了一口气，幸好哥哥不是什么变态，来路不明的萝莉不能乱捡的道理还是懂的。
　　可谁知道，“警卫厅”三个字一出口，金发少女忽然再次使劲儿地甩了甩手腕，没甩开，就张嘴，“啊呜”一下在林小贤的手背上咬了一口。
　　“好家伙...”
　　林小贤猛然吃痛，手一松。
　　“等一下！！”
　　林小贤知道她这是要逃，大喊一声，趁她的脚步一顿，往她的风衣帽子里快速扔了100块钱进去。
　　万一真是离家出走，希望这100块至少可以避免她挨饿吧。
　　也不知道金发少女有没有发现这100块，短暂的一个停顿后，她继续逃跑。
　　河滩上有很多碎石和洼坑，连林小贤都没有自信可以在这种地方跑的很快，少女虽然有一双不合脚的靴子，在这种地方窜起来却跟兔子似的，蹬蹬踩踩，宛如身怀轻功一般，很快就没影了。
　　“这小脚，可真够灵活的...”
　　林小贤赞叹，然后打算还是报个警，好歹说明一下这个奇怪女孩儿的情况，让附近的治安人员上点儿心注意下，万一真是什么走失或者离家出走，可以及时保证她的安全。
　　“不好！完了！我手机呢！”
　　然而林小贤一摸兜，脸色顿时突变，这才模模糊糊想起金发少女在逃走前似乎摸了摸自己的屁股。
　　“苏卡不列！”
　　林小贤惊怒不已，看着自己手背上那一圈小小的牙印儿，气的不行。

266 莫妮卡
　　“现在的智能手机就是好。”
　　林小贤用林小书的手机登录自己的系统帐号，将手机远程锁定，然后回家的路上就买了一台新的。
　　依然是魅族，好看又好用。
　　然后就是转移资料，同步应用什么的，一气呵成。
　　——————————
　　半小时后，两人回到了家中。
　　“小姨——”
　　“怎么了小书，啧啧...来小姨抱抱...”
　　一进门，林小书扮作哭唧唧的模样扑向小姨，小姨疼爱地给她摸摸头。
　　“小姨，我们今天被欺负了！”
　　“！！！”
　　这还了得。
　　兄妹一起出门居然受了欺负？
　　哥哥呢？
　　吃干饭的嘛？
　　沐长卿嫉恶如仇，双手正义凛然地一掐腰，然后抬手忿忿地指着外甥：
　　“你，吃干饭哒？快给我过来，看小姨怎么收拾你~”
　　“沐长卿，你这么膨胀是不是又欠打了...”
　　林小贤慢吞吞地换完鞋，直接开始撸起袖子，沐长卿悻悻地一缩身子：
　　“开个玩笑嘛，真没幽默感...”沐长卿撇嘴，捂着后边儿小声嘀咕。
　　回家的时候已经是傍晚。
　　“我先去换衣服。”林小书珍惜哥哥买的新衣服，在家的时候就不穿了。
　　...小家伙还说自己不好色...切~
　　沐长卿腹诽，然后乐滋滋地钻进卧室，和林小书一起换好了衣服再出来。
　　“那你们今天到底遇到什么事儿了？”小姨不听林小书添油加醋，直接问林小贤。
　　“总而言之，就是被偷了。”林小贤摆弄着新手机。
　　“被偷了？”
　　“嗯，还被骗了。”
　　“还被迷惑了！”林小书大声地补充道。
　　“呃...这个暂且不谈...”
　　林小贤其实觉得严格来说，他也不算是被迷惑，仅仅是看到小姑娘的落魄样子动了同情心而已。
　　人嘛，正常人嘛，看到那样一个奇特而漂亮的少女潦潦倒倒，第一时间肯定会升起同情心的。
　　“东郭先生救狼是糊涂，可前提是他知道那是狼啊，那孩子一眼望去就是个可怜的小花猫...所以...咳咳...”
　　林小贤试图争辩，结果看到妹妹的脸色不好看了，马上闭嘴。
　　“苏...不列...啥意思？”
　　一旁的小姨一脸迷惑，关注点格外不同。
　　“哥说是夸人漂亮的意思，我之前信，现在不信了。”林小书控诉。
　　“不是，小姨你不是懂俄语吗？”
　　林小贤就奇怪，这是毛子的国骂，很经典嘛。
　　“我那点儿俄语...全是莫妮卡教我的...她也没教我这句啊...”
　　小姨表示自己只是半吊子，这倒也是，林小贤记得她跟莫妮卡打电话的时候，的确是有些磕磕绊绊的。
　　————————————
　　或许林小贤真的自带【言出法随】的技能，三个人谈到这里的时候，小姨的电话响起来。
　　“哦，是莫妮卡~”
　　小姨晃了晃手机，然后跑到阳台去打电话，由于正在讨论的缘故，所以一时有些不好意思让林小贤听到自己蹩脚的俄语。
　　“￥@%%？”
　　“！*…￥&amp;amp;”
　　“￥@%…！！”
　　......
　　阳台外面叽哩哇啦，林小贤隐约之间还听到了一点儿弹舌，但非常生涩。
　　难怪小姨之前说她不会弹舌，亲耳一听才感到的确很僵硬。
　　可以理解。
　　母语不是俄语或者西班牙等语言的话，弹舌对那些没有天赋的人来说确实不好练。
　　这种练习的过程，说到底还是熟能生巧，提高舌头的柔韧性和灵活度，小姨的舌头目前还没有经过什么锻炼，所以用弹舌的时候自然就有些吃力。
　　“￥@%￥”
　　“#^$...￥&amp;amp;”
　　......
　　又说了一会儿之后，小姨挂了电话进来，抿着嘴，神情古怪地看了林小贤好一会儿。
　　“看我干嘛...你们聊什么了？”
　　因为和金发少女的相遇，林小贤对莫妮卡的兴趣也增加了，拆开一包鱼干把团团引诱到自己腿上，边撸边问。
　　“莫妮卡说...她想...让我转告你两句话...”
　　“我？”
　　“喵？！喵~~”
　　林小贤惊讶之下一个手滑，喂鱼干的时候喂反了，戳到了团团的菊部地区，让团团瞪圆了眼睛直呼过瘾。
　　“她说啥了？”
　　“伊兹维涅基...”小姨有些难为情地开口。
　　“嘛玩意儿？”
　　“就是【对不起】的意思。”
　　那林小贤就更茫然了，要说对不起，他倒是该给莫妮卡说个对不起才是，毕竟把人家给小姨防身的东西给私自处理了。
　　“还有一句呢？”
　　“斯巴...塞巴，就是【谢谢】的意思。”
　　林小贤沉吟，没有先问原因，而是问：
　　“谢谢和对不起，她先说的哪一个？”
　　沐长卿没想到他会问这种奇怪的问题，回忆了下确认道：
　　“先说的斯巴塞巴！”
　　那就是先说的谢谢。
　　在一般性的沟通逻辑中，同时出现两种不一样的情感表达时，人们往往会把感情色彩较重的词优先放在前面。
　　简单的心理学，夏落秋那小妮子会，林小贤也会，平时多看点儿杂书就行了。
　　于是林小贤稍微放心一些了，如果莫妮卡先说的是对不起，林小贤就会担心她是不是为了某种目的，悄悄对他做了什么不得了的事情。
　　比如带着她的神秘黑盒子闯海关被捕，然后牵扯到了自己？
　　或者是悄悄给小姨植入了某种芯片？
　　......
　　虽然听起来都很离谱，但在那片名为美利坚的神奇土地上，没什么是不可能的。
　　“所以莫妮卡她为什么要谢我？”
　　“她说...多亏了你，人找到了。”
　　“什么人？”
　　“10号。”
　　“石...昊？谁啊？”
　　林小贤首先想到的是辰一更《完蛋世界》的主角，除此之外对“石昊”这个名字没有任何印象。
　　他心不在焉，喂团团的时候又喂反了，沐长卿有点儿看不下去，把团团抢过来自己喂：
　　“10号是莫妮卡的学生。”
　　“莫妮卡是老师？”林小贤有些懵逼。
　　“反正据她说，以前是的，自从来到夏威夷之后才跟着我一起做其他工作的.....”
　　“停停。”
　　林小贤打断，好像明白沐长卿为什么脸色很古怪了，心情顿时复杂起来：
　　“小姨，你说的这个10号...现在在哪？”
　　“在我们这儿，来了有一个月了。”
　　“她...多大？”
　　“具体不清楚，按莫妮卡的描述，应该和小书差不多。”
　　未成年？然后在异国失联？
　　真的假的...
　　林小贤脑袋有点儿晕：
　　“...那她...她父母呢？”
　　“死了，她7岁的时候，父母被绑成了人肉炸弹，在她眼前炸开的。”
　　小姨语气充满遗憾，而林小贤和林小书两个人更是屏住呼吸，怀疑自己听错了：
　　“不是...这...小姨，她什么路子？什么成分？哪里人啊？”
　　林小贤连发三问，沐长卿只知道最后两个：
　　“莫妮卡说，10号是中俄混血，生在车臣，长在叙利亚。”
　　“......”
　　林小贤和妹妹面面相觑，感觉很扯的同时，又无法不相信，一时都不知道该露出什么表情。
　　短暂的沉默后，林小贤在客厅踱步走了两圈，消化了一下这些魔幻的信息，感觉有些不真实的震撼，抓了抓头发，有气无力地往瑜伽垫上一躺：
　　“小姨，这么说...我们今天遇到的那个金发小偷...就是10号咯？”
　　对于生活在和平中的人来说，10号的背景身世复杂的过分了，可在那些动乱地区，林小贤估计应该再常见不过了。
　　“她呀，不是的哦。”
　　“嗯？不是？”
　　林小贤从香喷喷的瑜伽垫上坐起来，惊了。
　　“那她是谁？”
　　“莫妮卡说，她是8号。”
　　“......”
　　林小贤凌乱了。

267 葫芦娃 玩脚 开学
　　一般来说，学生都有学号。
　　但除了上课抽问的时候，林小贤还没听说哪个老师会直接用学号代称学生。
　　所以事到如今，林小贤绝对不相信莫妮卡当过老师。
　　小姨说过，她比自己还要小一个月，这个年纪的“老师”，能正经吗？
　　或者说，真的是那种在教室里摸粉笔的那种老师吗？
　　“小姨，这8号...又是什么来头啊...”
　　“8号......忘了，但是我有通话录音，稍等哦。”
　　沐长卿打开手机鼓捣，然后响起一串“字正腔圆”的声音。
　　林小贤不懂俄语，之所以用“字正腔圆”来形容，是因为莫妮卡的音调给人的感觉就是很有“范儿”。
　　具体而言，林小贤在听到这个声音的一刹那，脑海里浮现出的是《红色警戒2》的cg里面，那名身穿性感皮衣的苏军女指挥官。
　　“不过应该没有那么老...”
　　林小贤心想，毕竟是十七岁嘛，连小姨都知道德日混血的保质期无需担心。
　　“&#￥%...”
　　莫妮卡发音纯正，比小姨的俄语听上去舒服流畅多了，林小贤一听她的弹舌就知道，莫妮卡的舌头肯定很灵活。
　　录音播放完毕，沐长卿机智地晃了晃脑袋，一副大彻大悟的样子：
　　“莫妮卡说了，8号也是她的学生，长在哪没说，反正出生在伊拉克。”
　　林小贤咂舌，瞧这俩倒霉孩子呆的地方。
　　“...8号的爸爸是国人，在亚美尼亚当卡车司机，妈妈是阿塞拜疆的一名护士，两人都是死于空袭...”
　　这一点林小贤并不意外，毕竟这俩小国是世仇，打了快有上千年了。
　　“....后来，8号逃难到了乌克兰，和当地孤儿院的7号一起跟了莫妮卡...”
　　“等会儿！”林小贤五官皱到了一起，“还有7号？”
　　“嗯，10号这次过来本来就是要找7号的，莫妮卡说其实最开始失联的是7号，她让7号过来办事儿，7号却因为不适应国内的治安环境，搞事情的时候被一个片儿警逮到，没了消息...”
　　“...所以莫妮卡就派了10号去接应，结果10号在出租屋里检验装备的时候被群众举报，也和7号一起送进去接受调查，无奈之下，莫妮卡这才让擅长潜行的8号过来捞人，只是这次蛇头翻了车被抓，8号历经千辛万苦才逃出来...”
　　林小贤听懂了，这仨属于是葫芦娃救爷爷。
　　“...虽然8号两天前成功把10号和7号捞了出来，但她们也在逃跑的时候走散了，身上空空如也，语言不通，互相之间也无法取得联络，8号更是被治安人员追了好久，直到今天到清河坝才甩开，然后就...遇到了你...”
　　后面的事情林小贤就懂了，8号葫芦娃想联络另外两个葫芦娃以及莫妮卡，偷了他的手机，而莫妮卡无疑也是从8号偷来的手机那里才得知了林小贤的身份。
　　所以莫妮卡转告林小贤的“谢谢”就是谢谢他对8号的帮助，而“对不起”就是替8号偷手机的事情道歉。
　　林小贤听的心痒痒，都想以此蓝本写本新小说了。
　　“那她们一共有几号啊？”小书也跟听故事似的听入迷了，追问小姨，然而莫妮卡没说，小姨也不知道。
　　很多人在想事情的时候，手里总是忍不住摆弄点儿什么。
　　比如林小贤之前喜欢啃指甲，后来沐长卿老是提醒他，所以现在就不啃了，只是和沐长卿一起窝在沙发上，手里一闲，就下意识地伸过去捏她脚趾头玩儿：
　　“...其实多少号无所谓，我好奇的是，一开始莫妮卡让7号过来到底想办什么事儿...”
　　沐长卿双足如玉莲，几颗莲子被人捏来捏去，捏的她心窝窝发痒，自己却偏偏也不舍得阻止，脸儿红红地回答：
　　“...莫妮卡不肯告诉我，要不等她过来之后，你自己问吧...”
　　“她要来？！”
　　林小贤手上不小心使了劲，沐长卿没忍住发出一声娇吟，林小贤这才意识到自己的手在干嘛，尴尬地缩了回来。
　　“那个...她来我们这？来干嘛？”
　　“不知道，但反正也要等很久，她那个人挺神秘的，出趟远门都要准备一个月，把主机关在房间里捣鼓电脑和碎纸机，如果真的要跨国搬家的话...那起码也得等到小贤你毕业，甚至大二大三那会儿了...”
　　林小贤咽了口唾沫，暗道这“卡姐”真乃神仙人物，有够夸张的。
　　——————————
　　事情清楚了，莫妮卡转告林小贤的“谢谢”是感谢他帮了8号，“对不起”是替8号偷手机的事情道歉。
　　这让林小贤感觉“卡姐”还挺讲究。
　　“既然卡姐是个有礼数的人，几个葫芦娃也算活下来了，那8号这事儿她怎么说？”
　　道歉有用要警察干嘛。
　　给8号的那100块钱就算了，林小贤不差这点儿，懒得计较，这会儿就只想知道他的手机能不能给要回来。
　　“对对！这个莫妮卡有提到，你不说我都忘了！”
　　“我就发现你老爱忘事儿...丢三落四，真没个长辈样...”林小贤调侃她。
　　“呸！”
　　沐长卿趁林小书上厕所，挪着屁股凑到林小贤耳边，下巴磕在他肩头，樱唇轻启，温润的热气如兰似麝：
　　“...小坏蛋...还不是你老玩我脚...才弄的人家心不在焉...”
　　“咳咳咳咳！”
　　林小贤坐直身子，额头都出汗了，强行板着脸瞪她：
　　“正经点儿，莫妮卡怎么说的？”
　　“她说8号会亲自上门补偿你的，至于啥时候来...没说。”
　　上门补偿？
　　林小贤嗤笑，算了吧，再见到8号，小书说不定想跟她干一架。
　　不知道两只萝莉打起架来会是什么场景。
　　难道是四只小拳拳互捶胸口，接着抱作一团滚来滚去，最后双方都打成衣衫不整，气喘吁吁，满面潮红的样子吗...
　　林小贤甩甩头停止脑补，指了指沐长卿的手机：
　　“你给卡姐知会一声，让她邮寄也好，闪送也好，反正把手机还给我就行了，别做多余的事。”
　　“你确定吗？莫妮卡说是8号知道你是我外甥之后，主动要求的，相当于负荆请罪吧，蛮诚恳的诶...”
　　负荆请罪都出来了，林小贤怎么感觉跟某种纪律森严的忍者组织似的。
　　之所以想到忍者，是因为林小贤很久以前还真看过那种片子。
　　讲的是忍者组织的成员得罪了大人物，然后主动向头头提出前去陪那个大人物，番号是多少来着...
　　不记得了。
　　但至少林小贤不是什么大人物，8号应该不是忍者，而且应该还是小孩子，所以林小贤依然摇头：
　　“你就直接跟卡姐说我不需要，只要手机。”
　　“好吧。”
　　林小贤感觉到了，小姨跟莫妮卡的关系是真好，把很多完全没必要给外人说的事都说给她了，所以自己的措辞也就直言不讳了。
　　——————————
　　不可思议的一天过去，晚上吃完饭的时候，林小贤把莫妮卡和她的学生当都市传说在饭桌上重新聊起来，意外得知10号8号和7号，居然全都是跟小书差不多大的女孩儿。
　　“那卡姐的其他学生呢？”
　　“不知道，可能也是吧，造孽啊...都是命运悲惨的孩子啊！莫妮卡可真是善良啊！”
　　沐长卿假装感慨万分的样子，趁机把自己粥碗里的枸杞全挑给外甥，被林小贤发现，赏了两个脑瓜崩。
　　“枸杞不好吃，小姨不喜欢！”沐长卿申诉。
　　“不喜欢你还放那么多？”
　　林小贤做的就是枸杞山药粥，本来山药多枸杞少，是沐长卿非要抓一大把枸杞扔进锅里，红红的一层，结果现在自己却不吃了。
　　“我放进去...也是想你多吃一点儿嘛...网上说这个对你们男孩子有好处，你那么多女朋友...我是你小姨，难道不会心疼你的身体吗...”
　　沐长卿一下一下地咬着筷子，委委屈屈的很，林小贤不管她是不是找借口，一如既往地不忍心多说她，默默地把她碗里剩下的枸杞一颗颗夹到自己碗里，然后又把自己碗里的山药全部夹给她和妹妹：
　　“山药能补气，适合你们吃。”
　　“山药是补气的啊？”沐长卿今天才知道。
　　气血好的女人才能更润更美，她猛吃了两碗，并且在之后的元宵节创新地尝试包了山药虾肉馅儿的汤圆，不出所料地得到了林小贤和林小书一致差评。
　　而元宵节一过完，既短暂又漫长的寒假也随之收尾，林小贤翻翻日历，高二下学期即将开学了。

268 沈河司马
　　......
　　农历跟公历的日期每年都错开的不一样，元宵过完第三天，寒假结束，全国的学生们要上学了。
　　上学前一天，林小贤跟青梅竹马开了一天的黑，晚上又帮她写了寒假作业，最后还把《霸帝》和《雪中悍刀行》各自更新了10章，在假期的末尾把该打点的都打点好了。
　　“睡懒觉的日子又要结束了啊...”
　　林小贤躺在床上感叹，然后调了一个新的闹钟，设置为仅提醒一次。
　　蓉城二中每学期收假的第一天是要做开学典礼的，具体时间比平时上学时间要晚一些，所以林小贤设的新闹钟也比平时晚了半个钟头。
　　叮铃铃铃——
　　然而第二天清晨，急促的闹钟响铃在六点整就让林小贤睁开了眼皮。
　　不是改了闹钟了吗？
　　林小贤有些茫茫然，同时也眼疾手快，惺忪睡眼半眯，抓过手机看不清屏幕，就先用手蒙住喇叭，然后塞进被窝里，铃声的分贝瞬间降低了好几档。
　　接着挤挤眼睛，挤的稍微清醒一点儿之后，把头埋进被子里点击屏幕上的【不再提醒】。
　　不过饶是如此，身边的林小书还是受了些影响，侧脸在枕头蹭了蹭，作了两个稍微深点儿的呼吸，鼻腔里发出含混不清的呢喃：
　　“...哥哥...不要....”
　　林小书睡觉的时候爱蹬被子，一片被角不知昨晚几时就已经滑落，明晰的锁骨连着纤巧的肩膀露在外面，柔嫩的白皙肌肤在淡淡晨光的映照下动人而耀眼。
　　林小贤不知道不知道她又做了什么奇怪的梦，探过手帮她盖好被子，手背碰了碰，晾在外面的皮肤温度还算温热，这多亏了电热毯的质量过硬。
　　电热毯是个好东西。
　　虽然去年双十二的时候，林小贤给客厅和两间卧室都换上了全新的格力空调，但是冬天空调的制暖模式总让人觉得空气发闷，所以林家人都还是喜欢电热毯的感觉。
　　“好吧，大意了...”
　　林小贤看了看手机，找出了闹钟出错的原因，原来是新闹钟调好后直接按了返回键，没有点右上角的保存。
　　......
　　醒得早，起的早，林小贤把今天的早餐做的也比往常丰富了些。
　　豆沙馅儿的小馒头，南瓜小米粥，玉米鸡蛋饼，最后拌了个水果沙拉。
　　种类多，但份量都是小小的，显得很精致，林小书和沐长卿起来的时候都很惊喜，找了几个角度拍了照片才开始吃。
　　————————
　　吃完早饭，跟随街上轰轰烈烈的学生大部队踏进学校，林小贤发现操场上已经陆续站满了一半人了。
　　除了高三，全校的学生都要在今早的集会上参加开学典礼。
　　说是典礼，其实就是开会。
　　单纯的就是领导讲话+学生代表讲话，大家各种鼓掌后就散，规模肯定会比一个月后的高三百天冲刺大会要逊色的多，唯一谈的上仪式感的，是所有大会都要例行的第一项：奏国歌升国旗。
　　林小贤看着远处礼台上的升旗手调整旗帜，走到了教学楼下，前脚迈上楼梯，后脚就被几个风风火火下楼的人一阵推搡，又给裹了回去。
　　“走了贤哥！”
　　“贤哥，又帅了啊。”
　　“别特么废话了，走走走，天君又发火了。”
　　“不用上去了贤哥，操场火速集合。”
　　……
　　林小贤还没来得及看时间，杜天君以及更多的同学也走了下来。
　　“一个个收假不收心！让你们准点参加典礼，你们就硬是不知道提前集合！别的班早到操场了！你们又是最后一个！”
　　杜天君黑着脸骂骂咧咧，走在楼梯中间像个山大王，后面的同学纷纷埋着头绕着他走，急匆匆往操场赶。
　　林小贤贴着栏杆企图逆流而上，被杜天君逮到：
　　“林小贤，你还上去干嘛？”
　　“老师我书包没放。”
　　“哎呀不管，背着。”
　　林小贤还想久违地见见几个女孩子呢，杜天君棒打鸳鸯就没办法了，只能背着书包去操场上寻找三只小女友的身影。
　　去操场的途中，他遇到了李驰。
　　准确的说，是横眉竖眼地盯着手机，口中念念有词，脸比杜天君还要黑的李驰。
　　“驰哥，你这是过年被人打了？”林小贤看着好笑，乐呵呵地过去搭他肩膀。
　　“别扯，烦着呢...”李驰甩开林小贤的手，这是正在气头上呢。
　　“别啊，说说出什么事儿了，兄弟替你分忧。”林小贤拍胸脯。
　　“分忧，哼...”李驰冷哼嗤笑，晃了晃自己的手机，“那你能帮我给小说网站的审核喂一口屎吃吗？”
　　“小说？审核？”
　　林小贤知道李驰爱看网络小说，至今还在《霸帝》的普群里时不时冒泡求涩图，但却不晓得他怎么突然开始跟网站审核较上劲儿了。
　　一问之下，原来是驰哥最近追了一本冷门小说，一向当惯了“盗版狗”的他在最新章节中了解到了小作者生存的不易，于是良心发现，拿出一点儿压岁钱在正版网站上充了钱，想给喜欢的读者补个正版订阅支持一下。
　　然而，让他没想到的是，正版网站上的章节反而出现了缺章少字的情况，总共才五十六十万字，缺失或者少字的章节就有七八章，而且都是跟剧情有衔接的那种。
　　本来李驰还说高高兴兴重温一下前面的章节，再跟书友们在书评区里吹吹水，这样一来却非常影响阅读体验。
　　“那肯定是作者老色批，写了什么审核看了受不了的东西呗？”
　　同为网文作者，林小贤也遇到过这种事情，不过好在读者众多，编辑给面儿，屏蔽的也不是什么重要的东西，删删改改就过去了。
　　然而李驰看的那本小说不一样，涉及大量感情戏。
　　人又不是木头，不是猪狗，不是尸体，不是畜牲，只要有感情就难免涉及一些亲亲热热的桥段。
　　“可我看过原版，那些桥段真没啥过分的，就算有，作者也会及时修改，但最近几章不论怎么删，怎么改，网站审核始终就不让解封，这司马玩意儿！”
　　李驰越说越火大，他混迹很多书友群，早就听说该网站的作者每次申请解封都要等待48小时，这48小时内如果有其他跟他一样的正版受害读者，读到缺失的章节一头雾水，试问有多不爽？
　　“旧社会的人一见到短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全果，立刻想到xxoo，立刻想到交配，立刻想到杂交，立刻想到私生子。”
　　李驰捏起多啦A梦一般圆胖的拳头，引用了一大段鲁先生的名言，然后愤而慨之：
　　“所谓心灵脏的人看什么都脏！贤哥，我现在怀疑，那帮小说网站的审核是不是小时候跟自己妈妈睡觉的时候，也能想到龌龊的事情，所以才这么敏感。”
　　林小贤听了一笑：“行了驰哥，作者的事情，你搁这义愤填膺也没卵用，这事情说白了也有其他原因的掺和，比如网站之间恶意竞争举报，还有一些个正义小卫士看不惯小说里的人情情爱爱，一言不合也要举报，慢慢就铸就了今天这样的大环境。”
　　李驰一点就透，马上接嘴：“我知道！就是那句话，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的！”
　　“呃...”
　　不是完全准确，但好像也可以这么说吧。
　　至少同为网络作家，林小贤自己并不希望看到“雪崩”的那一天，他拍了拍李驰的背劝慰：
　　“开学第一天，驰哥你就为小说的事犯这么大郁闷啊？至于嘛...”
　　“唉...说实话，这只是其中一个，另外吧...还真有个更郁闷的事情...”
　　李驰收起手机，面露难色，犹豫了半天说还是等典礼结束再告知林小贤，自己则是趁典礼还没正式开始，火速前往厕所解决三急。

268 大灰狼和小肥羊
　　林小贤跟李驰分开，然后来到了操场上高二七班集合的地方。
　　大年初一过后，除了通过手机网络互动，林小贤没有再跟顾小颜她们现实接触，虽然主要原因是想专心陪伴家人，但还有一部分原因是想缓一缓跟几家人的联系。
　　毕竟经历了那天的事情，不管几位家长对自己最后的印象如何，对三个女孩子和自己的关系如何看待，林小贤都觉得短时间内不太好再跟他们的女儿贸然接触，否则显得自己有些太嚣张了。
　　当然，正当的接触理由除外，比如上学。
　　开学典礼的集合并没有按照各班的体育课队形，一个疑似主任级别的光头老师疾走在高二的这些班级之间，跟码麻将似的指挥着位置的站列和调整。
　　“随便站站不就行了，有病…”
　　“就是，开学典礼而已…”
　　很多人在抱怨，包括林小贤。
　　只不过他烦恼的是找不到几个女孩儿到底在哪个位置，尤其是身材最娇小的同桌，林小贤必须使劲儿抻着脖子仔细瞧，生怕在人群中把她看漏了。
　　不过还好，天气原因，年后的开学典礼不会对统一着装做硬性要求，很多女生都只是下身穿了校裤，上身就裹着暖和的冬装，因此林小贤没多会儿还是率先找到了一只相对亮眼的娇俏双马尾。
　　“小颜！”
　　林小贤大声喊，远处正同样正在左顾右盼的顾小颜听到了他的声音，充满跃动感地一转身，毫不掩饰自己眸中的喜欢，直直地朝男朋友小步跑过去，手儿一张就兴奋地扑进他怀里。
　　林小贤被她的大胆给惊了一下，虽然一个寒假过去，班级八卦圈已经基本坐实了两个人的男女朋友关系，但像这样当着全班人的面毫无顾忌地相拥，还是第一次。
　　“…大家都看着呢…喂！看什么看！走开！”
　　附近有几个人在咔咔怪笑，包括平时熟悉的几个损友，林小贤开玩笑地瞪了瞪他们。
　　“...看就看，反正我就是想抱你，很想的那种...”
　　顾小颜甜甜地撒着娇，她可是首席女友，首席一定是最大气最从容的，才不需跟其他两个胆小鬼一样，要藏着掖着才敢和喜欢的人亲热。
　　想到这儿顾小颜不禁骄傲起来，得意地朝着远处某个正在偷看的人望了望，林小贤伸手轻抚她光滑软嫩的面庞，把她俏生生的脸儿转过来：
　　“专心点儿，看我，不要看别人。”
　　“你有什么好看的，丑死了。”小狐狸睁着眼睛说瞎话，柔嫩的娇唇抿着薄薄的笑意，调皮的很。
　　“我丑？那谁好看？你刚刚在看谁？”林小贤假装板起脸来。
　　“不告诉你。”顾小颜不肯说。
　　刚好这个时候杜天君开始游走视察，于是林小贤把顾小颜拉到隔壁班的队伍后面打掩护，然后无视几条单身狗嫉妒的眼神以及一位陌生女老师震惊的目光，捧着顾小颜似嗔含怨的脸蛋儿吧唧亲一口，久违的少女芬芳感觉香甜极了：
　　“好了，这下可以说了吗？”
　　“明明你占我便宜，怎么还像是奖励我一样？”
　　顾小颜红着脸忿忿，且不说喜不喜欢他亲自己，林小贤现在真是自大，哄惯了两个小情人，就以为她也那么好哄了吗？
　　真是愚蠢！
　　“林小贤你可真行，半个寒假的时间，居然真能忍住不来找我们...”顾小颜思绪一转，想到了其他话题。
　　“这叫大局观，忍得一时，快活一世嘛。”
　　顾小颜有点儿不相信，事出反常必有妖，总觉得像他这样连接吻都要把女孩子吻的冒水水的大灰狼，在没有自己这三只小肥羊喂饱他的时候，肯定还要找其他的小肥牛啊小肥鸡啊之类的代替。
　　于是，顾小颜黑亮的眼瞳狐疑转了两圈，然后脸上恍然地露出不可思议的神情：
　　“林小贤，我上次只是提了提，你不会真的趁着寒假把我小姑子变成我的姐妹了吧！？”
　　“...胡说八道！”
　　顾小颜真是什么话都敢说，林小贤听完脸都绿了，敲她一下：
　　“这话你有本事当着小书的面说说看？”
　　“下次一定！”
　　“一定个屁，你还没告诉我，你刚刚在看谁呢？”
　　“哼，当然是你朝思暮想的人咯...”
　　林小贤眼睛一亮，他朝思暮想的人有三个，另外两个的身影暂时还没找到呢，他虽然很想马上抬头找一找，但当下还是摸了摸老脸，道貌岸然地注视着顾小颜：
　　“亲爱的，说出来你可能不信，其实我朝思暮想的只有你一个人。”
　　“呸！”
　　如此明显的谎言反而不算谎言，顾小颜啐他一口，然后有些酸溜溜地嘟囔：
　　“好了，你也亲够我了，抱够我了，现在去找她们吧...”
　　林小贤当然不好意思马上就真去找，听出青梅竹马那故意流露出来的淡淡醋味儿，心一柔，刚想说点儿什么，两人被杜天君发现了：
　　“林小贤你跑这偷牛呢？啧...班长也是！快点儿集合啊，就差你们两个！”
　　“是！”
　　林小贤鬼使神差地行了个军礼，杜天君抬手就削了他脑袋一下：
　　“是什么是，林小贤你别以为上学期期末考的好，这学期就又可以吊儿郎当了啊，过去！搞快点儿！”
　　两个人悄悄地相视一笑，幸好只亲了一口，抱了一下，要真的多缠绵两下，说不定已经被杜天君逮个正着，那多尴尬。
　　“时间如白驹过隙，同学们，今天是...”
　　台上的主持人是五班的麻花辫，学校广播台的那个，一个寒假不见似乎变丰润了点儿，林小贤对此毫不意外，想想圣诞节的时候她拿出那些零食时的豪爽劲儿，肯定是那种特爱吃的女生，逢年过节不胖个三斤都觉得没年味儿。
　　“不像我家元元，怎么吃都不胖...”
　　林小贤自豪地想，然后朝着刚才顾小颜看的方向望去，终于在人头中成功寻到了那一溜儿顺滑的马尾，上面绑的是以前约会时自己送给她的蓝色蝴蝶结。
　　可惜人是找到了，开学典礼却也在进行中，林小贤不能做什么，不能跑过去在她耳边喊老婆，也不能用各种暧昧的招数逼着她叫自己老公。
　　林小贤遗憾地摇摇头，只能等典礼结束再说，然后目光转移，继续寻找剩下的最后一只“小肥羊”。
　　“咦？何宇超，你看到周佳没有？”
　　然而找了半天，林小贤是真没看到学习委员。
　　这不太科学，毕竟学习委员气质独特，身形又有着美人胚子的那种恰到好处的高挑，应该是比苏元要好找的，可是他并没有找到。
　　“不知道，我问问马大姐。”
　　何宇超摊手，然后隔着一个人叫前面的马大姐，叫了半天叫不动，就从校服裤子里拽出一坨风干的卫生纸团，朝马薇薇砸了过去。
　　“啧！谁啊！干嘛？”马薇薇的心情有些罕见的不太好，回过头来看到何宇超，脸上很是不耐烦。
　　“马大姐，贤哥让我问你，周佳去哪了？”何宇超见势不妙，指了指林小贤撇开关系。
　　“她在教室，肚子不舒服，没来。”
　　肚子不舒服？
　　林小贤一听，拿出手机，打开一款叫“小月历”的app，在列表里一阵切换，切换到了周佳的名字一看，果然应该是来亲戚了，于是趁着杜天君一个不注意，刷地留出队伍，从小卖部那边绕过去，上了教学楼。

270 周佳宝宝（上一章章节数打错了，这个是对的。）
　　“陈晨，我们换个位置吧。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你别问了….快点儿…待会儿杜老师该回来了。”
　　操场上，杜天君去和其他老师闲聊，苏元一脸焦急地朝陈晨摆手，想趁此机会换到后面的位置，然后等管纪律的巡场老师放松警惕之后再悄悄溜走。
　　苏元是个好学生，好学生不应该在开学典礼上溜走的，可苏元实在忍不住了。
　　今天早上一集合，她就在等待那个很思念的人出现，本来已经原地开启望夫石模式，一旁的郑文却非要兴致勃勃地跟她安利一部叫做《李云龙传奇》的寒假热播偶像剧。
　　于是就这一说话的功夫，苏元错过了和林小贤的“阔别重逢”，转头的时候郁闷地发现班长已经先她一步和林小贤抱在了一起。
　　两个人光天化日卿卿我我的场景让苏元同学心里酸极了，但毕竟女方是顾小颜，苏元感觉自己没立场多说什么，委委屈屈地绞着自己的手指头，躲在人群里时不时地偷看，只希望顾小颜抱他“老公”的时候可以温柔点儿…
　　不过说到底，还是林小贤太可恶了！
　　苏元气呼呼地瘪嘴，明明昨晚他还在qq上一口一句老婆，说他有多么想自己，小别胜新婚什么的…
　　结果呢？
　　开学第一个和他腻歪的女孩子是谁？
　　是他口中最亲最疼最爱的元元老婆嘛？
　　才不是呢！
　　苏元同学有理由相信，林小贤是一箭三雕，肯定在顾小颜和那谁那里也说了同样的花言巧语。
　　说不定…说不定私底下也悄悄管她们叫老婆了！
　　苏元对此感到难过，亏她今天专门带着林小贤送给自己的蝴蝶结，把自己的马尾装点的那么精致，甚至应该是全班最可爱的马尾了，足以胜过其他什么双马尾三马尾乃至十马尾，可以打十个，但是林小贤都没有来找她摸一摸，夸一夸，就急忙忙溜回了教室。
　　为什么要溜？
　　他在急什么？
　　这就是苏元自己也要溜的原因。
　　今天的苏元同学自认是福尔摩斯下凡，想偷偷跟过去看林小贤溜回教室干嘛了。
　　她想象力丰富的小脑瓜里已经预测了最坏的情况：那就是林小贤在学校又找了新的女朋友，要在教室里幽会！
　　一想到这种可能，苏元就忍不住来气，三个女孩子还不够他折腾的，居然还找新的，如果真是这样，林小贤显然就有是有了喜新厌旧的趋势。
　　喜新厌旧，这可是情变的初级阶段！
　　苏元到时候肯定无法独立处理这样的大事件，得及时禀报…不是，得及时告诉顾小颜，让她来想办法。
　　当然，必要的话，她也不介意跟学习委员联合起来同仇敌忾！
　　抱着这样的觉悟，苏元跟陈晨换了位置，等了五分钟，巡场老师去跑道边的饮水机接水，她就从后面一路小跑进了教学楼。
　　————————
　　而这期间，林小贤已经在高二七班的教室外面呆了有一会儿了。
　　林小贤站在后门透过窗口往里看，玻璃上的白色划痕虽多，却也模糊不了教室里那张清丽小脸蛋的柔美。
　　学习委员正挺直着腰背，手中持笔，一脸认真地坐在课桌旁，熟悉而优美的侧颜轮廓被淡淡的天光勾勒出明媚舒畅的线条，精致的脸颊干干净净一尘不染，如瓷器一样泛着清清淡淡的晕光。
　　林小贤一直都觉得学习委员是一个很神奇的少女，每每以最简单的姿势往那一坐就可以自然而然地展现出让他格外喜爱的模样，让他心里难以抑制地流淌出温柔的心动。
　　他莞尔，在门外默默看着却没有急着进去，因为教室里并非周佳一个人，她身旁还坐着另一个人，林小贤隐约记得叫何倩，是上次圣诞聚餐时的一个五班女生。
　　教室很安静，窗户都关的严实，林小贤耳聪目明，稍微贴近门板一点儿就可以听到她们大概在聊什么，原来何倩是五班的学习委员，五班和七班的期末语文成绩统计好像出了点差错，有些分数混到了一起，所以两个学习委员正在核对。
　　林小贤感动，开学第一天就要工作，多么辛勤负责的班干部啊！
　　当然，单指他的周佳宝宝，何倩除外。
　　“周佳宝宝…佳宝宝？嗯…听着不错…”
　　林小贤无意间发现这个称呼莫名适合学习委员，够腻够肉麻，待会儿进去要好好喊一喊，把她鸡皮疙瘩都喊出来才能消解自己多日积蓄的想念之情。
　　不过比起工作，林小贤当下更在意周佳的肚子还有没有不舒服。
　　正想呢，就见学习委员蓦地一下细眉微颦，然后放下手中的笔，从课桌里拿出一个暖手宝贴放在小腹的位置。
　　林小贤对这个暖手宝当然很熟悉了，之前买的三款都分别送给了妹妹和三个女孩子用。
　　何倩眼睛一闪，也大感兴趣：
　　“居然是章鱼哥的造型，好可爱！”
　　“嗯…”
　　周佳轻轻点头，她也觉得可爱。
　　“周佳同学，这个你在哪买的？”
　　“不知道…是别人送的。”
　　看得出何倩对这东西很动心，暖手宝外面套着的薄绒很舒服，章鱼哥的q版小爪爪也萌萌哒，何倩伸手摸上去捏啊捏，越捏越喜欢。
　　“摸起来好好玩~”
　　“......”
　　学习委员沉默，定定地看着何倩的那双“脏手”在心上人送给自己的暖手宝上摩挲，粉嫩唇瓣一抿一抿的，欲言又止地嗫喏了好几次，最后面无表情地一扯，把暖手宝放回了课桌里。
　　“呃？周佳...同学？”何倩一缩手，懵了一下，怎么感觉对方好像有点儿...生气？
　　“我突然想起这个东西漏电，不安全。”
　　“哦哦...这...这样啊...”
　　周佳无喜无悲，似乎突然连肚子也不痛了，拿起笔唰唰唰，几十秒就把剩下的核对全部做完了，摞了摞递给何倩：
　　“放你那去吧，麻烦之后交给杜老师，谢谢。”
　　“嗯..嗯好的，那我先过去了啊...”
　　“哦。”
　　周佳亲眼看着何倩抱着试卷出教室了，起身关上教室门，回到座位上，这才重新把暖手宝拿出来。
　　把暖手宝在小腹上放了一会儿之后，学习委员眉眼间神色舒缓，然后垂下脑袋对着暖手宝眨了眨眼，不知道想到了啥，小脸儿上忽然没由来地飘过一片红晕，然后慢慢地解开校服，掀开里面的衣摆，把暖手宝隔着一层贴身的薄衣放进去，让它可以更贴拢自己小肚子上的肌肤。
　　“呼——”
　　这一下或许真的可以暖和许多，学习委员轻轻地呼出一口气，接着却感觉有一股子冷风，缩了缩脖子，惊奇地发觉是从后门吹来的。
　　还不待她转头看个究竟，悄然打开后门，脚步比猫还轻的林小贤已经伸出有力的胳膊，从学习委员的肩下穿过。
　　“呀~”
　　一声惊呼，学习委员整个人顺着力道下意识地站了起来，接着就感觉一双大手揽住了自己细软的腰肢儿，熟悉的气息从身后包围过来，霎时间眸光轻颤，渐浓的粉霞在脸上徐徐渲开，软腻的轻言细语有一丝如嗔似怨的味道：
　　“...你这坏人...鬼鬼祟祟，是偷偷来欺负我的么...”

271 学习委员
　　“你觉得我从开学典礼逃出来，就是为了来教室欺负你的？”
　　“呵...难道不是么？”
　　“不是。”
　　“那...那你锁门做什么！”
　　“冷。”
　　林小贤一边说，一边又是咔哒一声，把教室的前门也反锁了。
　　冷？
　　锁门防得住林小贤，能防得住风吗？
　　学习委员连他口中的一个标点符号都不相信，看着他一脸人畜无害实则包藏祸心的笑，却也看到了他眼里分分明明的喜爱和思念，于是心儿一软，感到慌乱和紧张的同时也升起了几分欣欣然以及若有若无的期待。
　　至于在期待什么，周佳不知道，也不想知道。
　　反...反正期待也不多，只有一点点！一丢丢！一丝丝而已！
　　学习委员这样想着，不由自主地攥紧小拳头贴在腿侧，随着林小贤锁完门后一步步靠近，自己也下意识地往后退了半步，却忘了自己的座位是靠窗的，退无可退。
　　咣当——
　　学习委员的反应晚了半秒，腿肚子撞到椅角狠狠一吃痛，嘴里“哎呀”一声，弯腰看了看情况，再起身抬头的时候林小贤的坏脸就凑到了自己面前，两人的距离一下缩短到可以感觉彼此呼吸的热度。
　　这样的热度让同样念了心上人半个寒假的学习委员有点儿无所适从，久了就会害羞，于是把目光挪到地板上：
　　“你这人...怎么老神出鬼没的。”
　　“撞疼没？”
　　林小贤跟没听到似的问牛答马，盯着她被校裤包裹却依然看得出优美轮廓的纤细小腿，那关切的神色完全不是装出来的，学习委员看在眼里，唇角抑着一份甜甜的欢喜，脸上却还是一副淡淡的怨怪模样：
　　“...靠太近了，你先让开，别挡着我。”
　　林小贤一怔，无语地摊手：
　　“我挡你什么了？”
　　“你...挡着我...呼吸了...”
　　“？？？”
　　这个理由学习委员自己都觉得过分，软软的脸颊悄然一红，不等重新想个新的借口，林小贤直接扶着她的肩膀和后背坐了下来。
　　“干嘛...”
　　“裤子。”
　　“诶？...”
　　“你的裤子。”
　　林小贤指了指了她的双腿，学习委员眼睛扑闪扑闪的，没太明白。
　　“脱了，我看看。”
　　“！！！！！”
　　周佳眸中的盈盈波光充满难以置信的羞涩，不由屏住了呼吸，双腿兀地紧紧并拢，偏到了一边儿去，又因事发突然，不知道该往左边偏还是往右边偏，无措之下血气一涌，浓浓的绯色从修长的脖颈一路染到了耳根子，像极了一朵花瓣上缀着桃晕的百合花：
　　“你...你...林小贤，我们还...不行..”
　　这也太早了！她连接吻都还没适应呢！
　　周佳脑瓜发晕，半个寒假罢了，林小贤怎么一下子这么着急啊，跟饿慌了的大黑熊，大狮子，大老虎似的了！
　　对学习委员来说，初吻的甜蜜仿佛都还在昨天，更进一步的事情还早的很呢。
　　林小贤就...就那么想念周佳么...
　　学习委员紧紧拽着自己衣服的拉扣，当然也不是不希望他多想自己一些，可一下子想到这个程度也太...
　　对了！而且这里还是教室啊！
　　这个坏人真是疯了！
　　他今天要是敢乱来，她就...就...
　　学习委员咬着银牙，还没有想好要怎么样，林小贤已经傻呵呵地一阵失笑，不好意思地连连摆手：
　　“不对不对...口误口误！”他一拍脑门，“不是脱，是撩起来，你肯定撞疼了，我帮你揉揉腿。”
　　周佳愣住，然后没好气地砸他胸口：
　　“林小贤，哪有你这样口误的！”
　　最关键的是，林小贤还没开始欺负她呢，学习委员却因为这一个口误浪费了自己的情绪，待会儿他真的开始欺负了，自己要是没有力气害羞了，那可如何是好？
　　总不能就任他，由他，还迎合他，配合他来欺负自己吧？
　　那不就成了那种奇奇怪怪的女孩子了么...
　　周佳才不是什么奇怪的女孩子，只是一个普普通通，勤勉上进的学习委员，是老师的好学生，家里的好孩子，绝不能因为自己很喜欢一个男生就迷失自我！
　　如此这般，学习委员坚定了信念，神色恢复平静，抬眼幽幽地瞅林小贤一眼：
　　“不用揉的，很快就不疼了。”
　　“不行，所谓活血化瘀，现在不揉，一会儿被撞的地方血脉堵塞，就要发黑发青了，你想发青吗？”
　　周佳不想发青，摇摇头。
　　“还有啊，你今天来那个了吧？这会儿怎么样了？”
　　“好些了...诶？你怎么知道...”
　　林小贤得意洋洋，拿出手机：
　　“嘿，有软件记着你日子呢~怎么样？你男朋友够上心吧？”
　　“呵...”
　　学习委员白了他一眼，平日老被他捉弄，既然现在好歹也是他正儿八经的女朋友了，女朋友肯定偶尔也是想调侃男朋友两句的，于是故意冷冷地哼了一声，轻声道：
　　“什么上心啊...还用软件...”
　　“软件怎么了？挺好的啊？”
　　“不是软件不好...只是对你来说，这么不正经的东西，不是更擅长记在心里么...”
　　“害！一个人的日子当然好记，可这人一多吧，这脑子就...呃...”
　　“......”
　　猛然意识到说错话的林小贤笑容当场就凝固了，同样凝固的还有教室内的空气。
　　两秒钟的沉默后，林小贤清了清嗓子：
　　“这个这个...那啥，佳啊...”
　　“......”
　　学习委员一言不发，抿住唇瓣儿，静静地注视着林小贤的眼睛看了一会儿，然后把坐在椅子上的身体默默转向课桌，拿起一本英语教材翻了起来。
　　林小贤暗骂自己嘴突突的同时，也有一点儿欣慰。
　　女朋友本来就是一种会因为生活中的各种琐碎细节而闹别扭的可爱生物，从“情人”到“女朋友”，周佳看起来已经在主动过渡角色了，这说明放假之初的几天约会还是有效果的，林小贤乐于看到这样的学习委员，不顾她的躲闪，死乞白赖地凑到她耳旁：
　　“佳宝宝，对不起啊，我刚才没睡醒，说的是梦话。”
　　“胡说什么...谁是你的什么宝宝...”
　　“换一个也行，周佳宝宝？佳佳宝宝？小宝贝？你选吧。”
　　“我才不选！”
　　林小贤肉麻死了，正在使性子的学习委员一秒破防，不堪他故意用温柔的男低音喊着那些腻腻乎乎的昵称，本来都打算乱选一个敷衍过去的，却在思考的时候没注意，一不小心就被他吻住了香嫩温软的双唇。
　　“你慢点儿...唔！！唔！”
　　接着热烈的气息不由分说地就寻了进来。
　　小肥羊被大灰狼肆意品尝，学习委员很快就不能自己，檀口樱唇一片酥麻，不多时就用力撑开他的双肩，泛着潮热的湿润：
　　“不要...旁边是小颜的座位，我们...我们换个地方....”

272
　　“旁边…”
　　林小贤朝身旁看了一眼，右边的课桌上用美工刀刻着一只小兔子，那是顾小颜最常见的个人符号了。
　　“林小贤，我们别在这儿了…”
　　身为同桌，更身为闺蜜，学习委员如果在顾小颜的座位旁和林小贤亲热，就老感觉…自己好像是在偷吃闺蜜的男朋友还被她看着一样。
　　她觉得，这很不好。
　　虽然明明林小贤是大家的男朋友，是顾小颜的，也是她周佳的，可是怎么说呢…
　　可能是曾经的心理障碍回光返照吧，总之学习委员就有一些奇怪的感觉，会觉得呼吸急促，心慌气热，很不自在。
　　“…林小贤，这样不好，你…你换个地方吧…”
　　少女情动，什么乱七八糟的话儿都好意思说出口了，只是好意思说，又不好意思听，只能说完之后就马上把脸藏到他的肩窝里，浅浅地喘着气儿：
　　“坏人你听到没，让你换个地儿...”
　　林小贤当然听到了，但是要问清楚：
　　“换个地儿...做什么？”
　　周佳小脸儿一红：
　　“...换个地儿继...继续...”
　　“继续做什么？”林小贤还是不清楚。
　　“你...你个死人...不知道就算了！”周佳满面羞怒，真想狠狠咬他一口。
　　“好吧，那我们还是别换了，就在这吧。”林小贤不愿被打断，乐得如此，再次埋头。
　　又是片刻的厮磨，学习委员一缕缕凌乱的发丝被泌出的细细香汗粘在前额：
　　“...林小贤...我说真的，你能不能换个地方再继续...继续...”
　　“继续什么？”
　　“......”
　　见她不语，林小贤手又是一动，这一次直接用拍的，学习委员小脑瓜一阵晕乎，终于难忍心中尚存的最后一丝愧疚，羞恼而不甘地开口：
　　“...继续...继续好好欺负我...”
　　“原来如此..”
　　然而让她没想到的是，林小贤臭不要脸地作出一脸恍然状之后，竟然直接停止了对她的欺负，一屁股坐在顾小颜的椅子上，伸了个懒腰。
　　“...你..你怎么停...你怎么不继...林小贤！你又作什么妖！”
　　惊异不已的学习委员换了两遍措辞以保证自己身为女孩子的矜持，内心却更添了几分隐隐的急切和难受，小手捏在胸口，紧咬下唇，眸子里旖旎的莫名情愫仿佛都要滴出水了。
　　“不是作妖，是突然想起还没给你揉腿呢，待会儿如果太忘情把腿伤弄严重了，弄瘸了，要拄拐棍儿了，说出去给小颜她们听了多让人笑话？”
　　什么拄拐棍儿啊，那一撞疼是疼了些，可哪有那么夸张！
　　学习委员被林小贤的胡言乱语直接搅的一个急刹车，乱七八糟的心情瞬间沉静下来，粉腮一鼓，气哼哼地踢了他一脚：
　　“林小贤！你要是敢说给小颜她们，我以后就再也不让你欺负了！”
　　学习委员梗着脖子信誓旦旦地威胁，林小贤笑而不语，拍了拍自己的膝盖：
　　“不会说的，来宝宝，先把腿给我。”
　　“......”
　　佳宝宝也懒得去纠正他的称呼了，慢慢坐下身来，有些迟疑地刚一轻抬脚，林小贤就把她的鞋跟捉到自己膝盖上放平，然后从脚腕向上一点点卷起她的裤腿。
　　匀称纤柔的小腿露出来，散发出健康的白皙润泽，从脚腕到腿弯的线条优美顺滑得刚刚好，没有一丝多余的赘肉，连膝盖的地方也不像有些女孩子那样很大很高地隆起，而是既小巧又和谐，比艺术品还要精致。
　　林小贤不由赞叹：
　　“好漂亮...”
　　学习委员哪里听过自己的腿被人这么直白地夸过，羞答答地嘟囔：
　　“有什么好看的...你以前还看的少了么...”
　　“以前？”林小贤皱眉，“以前你有给我看过吗？”
　　“傻子，没看过我的，你还没看过小颜的么...”
　　有些事情只有闺蜜之间才会分享，周佳一直都知道，林小贤跟顾小颜从大到大睡都睡过好多次了，难道还没看过腿吗？
　　“一码归一码嘛...”
　　“呵呵，那就是看过了？”
　　学习委员明知故问，就想看看他吃窘的样子。
　　“看过...但是看的并不是很专心...没有好好观察...”
　　林小贤含含糊糊地试图混淆概念，学习委员起刚刚自己被他折磨的经历，报复性地轻哼一声：
　　“那你说，是我的腿好看，还是小颜的好看...”
　　“啊？这...”
　　林小贤语塞，赶紧先上手转移注意力，双手按捏在她弹软柔嫩的腿肚子上，慢慢地揉起来。
　　“诶诶诶！”
　　学习委员把白晃晃的小腿一缩，抱住膝盖不给他揉：
　　“你先回答我的问题，答好了，我再给你揉。”
　　“......”
　　林小贤心说这恋爱前的女孩子跟恋爱后的就是不一样，尤其在拷打男朋友这方面就跟吃了双倍经验丸一样，升级升的飞快。
　　要是说都好看，周佳多半不会认不说，说不定还要把刚才大姨妈软件的旧账翻出来，于是林小贤想了想：
　　“你冬天的腿好看。”
　　“冬天？”周佳颦眉，“小颜的，冬天就不好看？”
　　“她冬天穿秋裤，没法看。”
　　“......”
　　学习委员无语，原来林小贤在这等着她。
　　“那夏天呢？夏天她的腿就比我的好看了么？”
　　“这个就不知道了，因为我还没看过你夏天的腿，这样吧，今天夏天你给我好好看看，然后我再回答。”
　　“想的美！坏人！”
　　学习委员啐他，不过也算默认他机灵，不难为他了，把自己的小腿重新抬起来，谁知道林小贤却忽然一声干咳：
　　“咳咳，等一下...”
　　“你又作甚？”
　　“把...鞋脱了吧...方便些...”
　　学习委员光看他那躲躲闪闪的目光就感觉林小贤不正经，嫣红的脸板起来，盯着他一阵咬牙切齿地嘀咕：
　　“林小贤，你现在把人骗到手了，就真是一点儿都不掩饰你那些变态的想法了！”
　　“宝宝你误会了，这从何说起啊...”林小贤老脸一红，强行镇定。
　　“你别装了！小颜都在群里说了，你就是个变态！最喜欢...最喜欢玩女孩子的脚了...”
　　“且慢，群里？”
　　林小贤直呼不会吧，难道顾小颜在班群里传播自己的谣言？
　　他赶紧拿出手机，然而什么都没翻到。
　　“别找了，傻不傻，怎么可能是班群...”
　　学习委员为心上人时而狡猾时而愚钝的状态感到忧心，真怕他哪一天就人格分裂了：
　　“是过年初一那天之后，小颜建的一个群，拉了我和...苏元，说是让我们以后在里面交流...感情。”
　　交流感情？
　　林小贤细品，感觉这个感情可以是三个女孩子之间的，也可以说女孩们跟他之间的，顿时惊叹天才少女的确天才。

274 交学费
　　学习委员不知道为什么每次和林小贤接吻都被他吻到这个份上。
　　殊不知林小贤也奇怪。
　　林小贤也很想知道，为什么每次跟学习委员接吻都能把她吻到这个份上。
　　佳宝宝的体质不仅特殊，还很敏感，林小贤总有一种他还没使劲，对手就倒下了的感觉。
　　如果说顾小颜是一颗小草莓，那学习委员就是一颗小芒果。
　　......
　　5分钟后。
　　.......
　　“粗鄙！太粗鄙了！”
　　“我错了我错了...佳，宝宝，别生气嗷...”
　　林小贤虽然是在认错，但看着学习委员明明两眼水汪汪却又散发着柔媚余韵，明明委委屈屈却又如嗔似娇的样子，种种往常见不到的少女风情在那一汪春水东逝之后一一毕现，实在没法专心，一边笑一边哄，显得一点儿都不真诚。
　　“林小贤...哪有你这样欺负人的...”
　　“那也是经过你允许，我才欺负的啊...”
　　“我...”
　　学习委员乏了，累了，倦意上涌，甚至没力气嘴硬了，姑且先默认下来，从别的角度指责林小贤：
　　“...我让你换地方你不换，而且你...你还说那种话！”
　　林小贤故意说椅子的事情，故意探查椅子是不是干的，学习委员想说太“龌龊”了，可觉得不太好听，毕竟自己也是“龌龊”之事的参与者之一。
　　想了半天，最终小胸脯一起一伏的，忿忿地朝着林小贤撅起小嘴：
　　“简直太色了！”
　　“噗哈哈哈...”
　　林小贤开怀大笑，这样的措辞让他联想到了读者群那帮天天要涩图的群友。
　　“你还笑！”
　　学习委员羞怒交加，举起了手边的文具盒，掂了掂，有点儿重，换了一个轻的，朝粗鄙的林流氓扔过去。
　　林小贤接住放下，然后伸手把学习委员重新搂回来。
　　“放开我...林小贤...我讨厌你...”
　　刚经欢愉的少女身体余韵犹在，马上又被紧拥的触感包围，瞬间连声音都有点儿发颤。
　　“讨厌我？”
　　林小贤收起笑容，幽幽一叹：
　　“佳，我们正式交往以来，你可从来没说过讨厌我。”
　　“谁...谁让你...”
　　林小贤的神色突然就低沉下去，学习委员脸上薄怒的伪装一下就卸下来，肉眼可见地变得急切而心软：
　　“我...我说的是气话...”
　　“唉...”
　　林小贤又一叹，学习委员感觉到他连抱住自己的力气都变松了，亲热后的女孩儿心思格外敏感，刚刚受尽了欺负都没流眼泪，这会儿却有点儿想哭了：
　　“小贤...小贤我喜欢你...我不讨厌你...你不要这样...”
　　“......”
　　林小贤没说话，眼神变了变，不知道在想什么。
　　“我讨厌自己都不会讨厌你的，小贤...你...你随便怎么欺负我吧...我不使性子了好不好...”
　　“...佳...”
　　林小贤欲言又止，如鲠在喉，瞧着着平日里在人前那样自持自重的一个女孩子，却因为自己一时兴起的装模作样，就恳求似的努力证明自己的感情，林小贤感觉自己的良心在倍受煎熬。
　　尤其是好不容易让学习委员越过了心理障碍，却又听到周佳说出这样的话，可谓句句扎心，林小贤极度自责后悔。
　　像她这样水一样的女孩子，欢好后的心最是脆弱，最想要寻求依靠，林小贤在这种时候玩欲擒故纵，属实有点儿不是人了。
　　“你千万别这样说，其实...嘿嘿，其实我是逗你玩来着...”
　　林小贤好害怕又把她给逼回以前的样子，马上老老实实承认自己耍的坏心眼儿，然后像哄妹妹一样哄她。
　　哄林小书的方法，是林小贤目前最极限，最顶配的手段了。
　　期间需要搭配各种温柔的亲亲和起鸡皮疙瘩的甜言蜜语，从流程和实际操作上讲，都是最好用，最无赖，且最百试百灵的一招。
　　果不其然，学习委员也把这招吃下了，很快就跟午睡后的猫儿一样倚在林小贤的怀里，把温婉的呼吸拍在他的胸膛上，抬手捏他的下巴。
　　“呃...佳你干嘛呢？”
　　“许你捏我脚趾头，不许我捏你下巴么。”
　　林小贤不仅变态，还双标，学习委员更要捏他了：
　　“把你捏成双下巴，捏的丑丑的，就不会再有其他新的女生喜欢你，也不会有其它女生受你欺负了。”
　　“啧啧...好一个蛇蝎心肠的冷艳毒妇...嘶！疼疼疼——”
　　林小贤正喊疼，却忽然听到了一丝莫名响动从教室后门传来。
　　不仅他听到，周佳也听到了。
　　“小贤！”
　　学习委员一惊，刚要说什么，被林小贤伸出手指噤声：
　　“嘘...别怕，是熟人...”
　　熟人？
　　“...林小贤！你早就知道有人在！你还...”
　　坏了...这个熟人，不会是小颜吧...
　　学习委员呼吸急促起来，心底大呼不妙的同时，一想到闺蜜居然全程在偷看自己被欺负得不像话的羞人模样，又隐隐升起一点异样的感觉，眸子竟又重新添上了几分水色...
　　“我去处理，你乖乖等我。”
　　林小贤低声嘱咐道，然后松开怀里的周佳，出其不意地一个箭步朝后门冲了过去。
　　哗啦啦——
　　“呔！何人偷窥！”
　　桌椅板凳一通乱响，林小贤冲到后门一声大喝，比起当年长坂坡的张翼德也不遑多让，只听门后响动大了几分，应该是被林小贤的这番动静吓到，然后哒哒哒的脚步响起，显然是要逃。
　　林小贤早在呵斥的时候就已经打开反锁，迅速开门，在对方刚刚逃了半步的时候，从门缝就伸出手来，抓住了半截校服衣袖，及手处只觉袖中手腕纤细柔弱，有堪比林小书的软嫩，很熟悉。
　　“哪来的变态，竟敢偷看我们交流学习经验。”
　　“林小贤！你才是最最最，最变态的！”
　　偷看的可人儿被抓住，又惊又羞又恼，五味杂陈，看到林小贤还在不要脸地口花花，恨不得跳起来用自己的马尾代替巴掌甩在他脸上。
　　“你...你放开我！”
　　“放开？”
　　四下无人就是好，林小贤为所欲为，捉洋娃娃似的把同桌捉住抱紧，怀里温香才离，又落软玉，在她滚烫的耳朵上一亲：
　　“老婆...你既然看都看了，是不是该交学费了？”
　　“！！！”

276 别当渣男
　　冗长的开学典礼终于结束了。
　　高二七班的班长大人是第一个从回到教室的，飞扬着可爱的双马尾，蹦蹦跳跳。
　　“逃兵林小贤，你被杜老师点名了~咦...”
　　她朝教室里喊了一声，然后推门，没推动。
　　班长身上是有钥匙的，拿钥匙捅了捅，也没捅开。
　　反锁了？
　　再跑到后门，看到后门窗上贴着一页课本纸，于是小狐狸闻到了阴谋的味道，啪啪敲门：
　　“林小贤你偷偷摸摸做什么呢，快开门，我知道你回教室了。”
　　在她怀疑的时候，后续的同学也跟了上来，高个子的方升直接跳起来，目光越过靠走廊一侧的高窗台，隐隐约约看到了里面的林小贤和两个女生。
　　“贤哥你搞什么呢！开门啊！”
　　方升也喊起来，比较气愤，因为他也发现了后门贴的那页课本，看上面那歪歪扭扭的豆芽字笔记，明显是自己的。
　　“狗比林小贤，你有本事撕我书，你有本事开门啊！”
　　“林小贤——”
　　“贤哥搞毛啊！”
　　“开门开门，累死了...”
　　操场上站了半天的同学们无不是想马上进去趴桌大睡，方升一带头，瞬间民愤四起，林小贤动作也不慢，也就听到顾小颜声音的时候心里中紧了一下，然后快速就跑到前门，咔嗒一声解了反锁，开了门。
　　啪——
　　“搞屁啊小贤啊。”刘伟率先一个拳砸在林小贤肩膀上。
　　“贤哥，你在冲？”
　　何宇超比划了一个猥琐的手势，被后面的马薇薇踢了一脚。
　　“干嘛啊马大姐...”
　　“让开。”
　　“......”
　　何宇超悻悻地闪人，惹不起躲得起。
　　今天开学很多人都发现马薇薇心情不是很好，准确的说，也不是不好，只是易躁。
　　不过像她这种平时人缘好的人，即使偶尔这样，倒也不会让周边的同学太介怀，反而会对她更温柔更关心一些。
　　“难道是大姨妈？”
　　有人小声询问。
　　这个时期的学生很有趣，说纯洁吧，张口闭口就是大姨妈，说不单纯吧，对女生心情不好的推测也就仅限于大姨妈了。
　　马薇薇是不是来大姨妈不清楚，但顾小颜在询问学习委员为什么也呆在教室里之后，得知原来闺蜜今天是来了大姨妈的。
　　“佳佳...”
　　“啊...啊？怎么了？”
　　学习委员目光闪闪烁烁，而且双腿挪来挪去，有点不舒服的样子，顾小颜狡黠的眼睛眯了起来：
　　“佳佳，典礼的时候，只有你和小贤两个人在教室里？”
　　“不是的！”周佳摆手，“还有...”
　　“还有谁？”
　　顾小颜眼睛闪过一道精光，方才典礼结束杜天君点名的时候是随机抽查，除了林小贤不在，难道还有人偷偷溜回教室了？
　　顾小颜开始细细地回忆...
　　“没...没谁，小颜我说错了，只有我和他...”
　　学习委员羞怯地说出了“只有我和他”这样的话，倒不是为苏元着想，主要是想替心上人打掩护。
　　“嚯...”
　　天才少女不会相信如此拙劣的谎言，她已经记起来了，最后点名的时候，除了杜天君点到的林小贤，队伍里还少了一只亮眼的马尾辫儿！
　　好家伙！
　　顾小颜直呼好家伙，头一转，一道目光直射坐在第一组的林小贤。
　　青梅竹马锐利的目光好刺眼啊...
　　正在偷偷摸摸观察第四组情况的林小贤感觉脖子有点儿冷，急速收回视线，然后眼睛一偏，扯起皮笑肉不笑的表情，假装忙碌地跟李驰攀谈起来：
　　“驰哥！”
　　“咋？”
　　“没咋，给你....拜个晚年！恭喜发财啊！”
　　李驰点点头：
　　“贤哥，难得你一片孝心，要不再给磕个头吧，红包我就不给了，为你好，压岁压多了折寿。”
　　“滚蛋！”
　　李驰蹬鼻子上脸，林小贤给了他一拳，被他默默承受下来，然后就听得一口浊气叹的是哀天怨地，林小贤这才想起李驰那会儿说他遇到了两件郁闷事：
　　“一个是网站审核，还有一个呢驰哥？”
　　“唉，这事儿吧...”
　　李驰摸摸头发，上学期剪的光头已经重新长出来，挺茂盛的：
　　“贤哥，事关感情，所以我觉得这事儿也只能和你聊了，毕竟你是咱们兄弟几个，对这方面最有经验的...”
　　“夸大了，我其实就和小颜来的比较熟。”
　　“.....”
　　林小贤脸不红心不跳，李驰盯了他半天，见他一点儿改口的迹象都没有，一挥手：
　　“妈个鸡，你说是那就是吧...总而言之，就是过年的时候，有...个女生，跟我...表白了...”
　　“......”
　　林小贤定定地看着李驰，拿起杯子喝了一口水。
　　“啧，贤哥你啥眼神。”
　　“没，你继续...”林小贤嘴里含着水不咽下去，仰起头含糊地说道。
　　“咳咳....”
　　李驰清了清嗓子，把原本就小的声音又压了一阶，看了看四周，招手示意林小贤附耳过来：
　　“...这个人就是马大姐，马薇薇...”
　　噗——
　　“靠！”
　　李驰抹了一把脸，林小贤看着他可爱的圆脸上满是水渍，心说舒服了，本来喝水就是为了听到一个劲爆的答案，可以借口喷他一脸，以表达内心的震惊。
　　也没啥原因，就感觉电视上经常这样，自己也照猫画虎地喷他一脸会感觉很好玩。
　　不过，正坐在座位上失神的马大姐，也因此被吸引了过来，看了一眼李驰，然后眼神复杂地撇过头去了。
　　“贤哥...咱们出去说？”李驰窘迫地使了个眼色。
　　“嗯，走吧。”林小贤起身，顺便捏了捏同桌的小手。
　　“你早点儿回来...”
　　“知道。”
　　同桌作为望夫石，说完她的经典台词，然后素手轻托粉腮，继续沉浸于美妙初吻留下的美妙余韵。
　　......
　　开学典礼后，好多老师都开会去了，七班和周围几个班一样迟迟没人上课，林小贤和李驰两人就大大方方跑到楼梯间，继续聊。
　　“驰哥，马薇薇应该知道你跟赵梦洁的事儿吧？”
　　“是啊，可问题就在于...虽然经过一学期的努力，我跟赵梦洁已经八字有了一撇，可终归还差了一捺，关系没正式确立啊！马薇薇她...也是知道这一点，所以就...”
　　“那你咋想的？”林小贤笑嘻了，这种事不关己吃瓜的感觉好有意思啊。
　　“我的话...那就...”李驰支支吾吾，吞吞吐吐。
　　“噫...啧啧啧...”
　　林小贤咂舌，本以为李驰会果断地说出【我永远喜欢赵梦洁】这样的话来表忠心，结果没想到这货居然犹豫了，于是彻底忘记了自己这边的摊子，专心打听起来：
　　“驰哥，你难道对马大姐...”
　　李驰眉头一皱打断：
　　“贤哥，你是知道的，我为了追赵梦洁，那可是下足了功夫...”
　　“嗯嗯，这个我可以作证。”
　　林小贤深信不疑，这厮追女孩先拿下对方父母，把擒贼先擒王的理念运用到了极致，光凭这一点，就没人可以质疑李驰用心。
　　当然了，他要是能把这份心用在学习上，也不至于上学期期末考试又垫底，对于这一点，林小贤也很客观地表示遗憾。
　　“可是我也不知道咱们回事，这眼看着梦洁对我好感越来越强，马薇薇的这一个表白却直接把我搞乱了，寒假这些日子，我每天晚上往床上一趟，一闭眼就全是我跟她的那些恩恩怨怨...然后就感觉马薇薇其实挺好的...唉！我也不清楚！”
　　李驰拍着大腿叫苦，原地踱步了两三圈，然后愁眉不展地看向林小贤：
　　“贤哥，你有啥建议没？”
　　“我建议你好好学习。”
　　“正经点儿啊求你了贤哥！”
　　李驰急眼，林小贤也不开玩笑了，这个年纪的感情问题在当事人看来确实麻烦，虽然自己早恋是有资本的，可也不能因此就劝别人当和尚。
　　他想了想，叹道：
　　“首先啊，驰哥，你千万不要当渣男。”
　　“......”
　　一句话出来，李驰当场就想给林小贤的脸上来一拳大的。

277 厚颜无耻的男友
　　“驰啊，讯哥儿说过：弃车保帅！”
　　“驰啊，鲁先生也说过：鱼和熊掌不可兼得！”
　　“驰啊，退一万步说，周爷教诲我们：兔子不吃窝边草！”
　　“生而为人，讲究一个知足常乐，你不能吃着锅里想着盆，吃着盆里又看着碗...驰哥你白天追赵梦洁，晚上梦到人家马大姐，这叫什么？这叫不厚道！”
　　......
　　林小贤越是语重心长，李驰脑门上的黑线就越多，到后面简直要冒青筋，沙包大的拳头都要攥出汗了。
　　好一个兔子不吃窝边草...
　　李驰跟马薇薇的窝边好歹还隔着一条河呢，林小贤跟苏元呢？
　　这狗比自己啃窝边草跟啃韭菜似的，咔咔咔啃的贼香，这会儿就劝别人当兔子了。
　　“贤哥，跟人沾边的事儿你一件不做，跟人沾边的话你是张口就来啊...”
　　李驰在心中默默竖起大拇指，愿称林小贤为“双标的神”。
　　“驰哥，其实我句句都是为你好...”
　　林小贤快速眨两下眼睛，把李驰肩膀一搭：
　　“...说真的驰哥，关于这两个人，我一直就觉得你和那谁挺配的，包括伟哥啊，小明儿啊，我们几个私下里有时候聊起来，都觉得你跟她很合适，没必要考虑另外一个...”
　　这话算是扯上正题了，李驰现在就是不知道自己到底真心喜欢谁，听了林小贤这番话之后思索片刻，略有所悟地点点头：
　　“那贤哥...你的意思是，让我答应马薇薇？然后...然后放弃赵梦洁？”
　　“诶诶！年轻人不要乱说啊！”林小贤脸色一变，“我可没这样说过！”
　　“...不是...”李驰就懵逼，“你刚刚亲口才说的啊...”
　　“我说了吗？我只说那谁，说她，说另一个，这名字是你自己说出来的，你自己内心决定的，跟我半毛钱关系没有。”
　　林小贤饶了一圈等于没说，李驰顿时明白了，看来这种事情说到底还得遵从自己的内心，外人是真帮不上什么忙。
　　“李驰，你干嘛呢？”
　　这时候有第三方的声音突然插了进来，李驰的内心正挣扎呢，听到有人打扰想都没想就不耐烦地一摆手：
　　“啧，爷想女人的事儿呢，不懂别捣乱...”
　　“......”
　　诡异的安静后，李驰反应过来了，僵硬转头，鼻尖都是冷汗：
　　“...不是...爸...你怎么从这儿走啊...”
　　李林森一手背在身后，一手比划两下，表情凝重：
　　“你，跟我过来，林小贤，回去让同学们上自习。”
　　从哪走是李林森的自由，总之刚上楼的李老师就这样把儿子叫到了办公室，七班的同学们由此成功逃掉了新学期的第一节课。
　　——————————
　　“希望驰哥没事。”
　　回到教室的林小贤双手合十，然而刚拿出本子久违地想和苏元下一盘五子棋，就看到顾小颜扶着神色不太对头的学习委员往教室外走去，在门口的时候还恨恨地瞪了林小贤一眼。
　　嗯？发生什么事了？
　　林小贤察觉有异，眉头一皱，屁股还没坐热，就在同桌幽幽怨怨的目光下再次跑出教室，跟了上去。
　　“...你早点儿回来...”
　　“嗯嗯，乖。”
　　林小贤有些哭笑不得，同桌初吻后的粘人程度堪比林小书，真希望能把她变成个小兔子小仓鼠什么的，随身带着就方便多了。
　　......
　　“小颜，佳，你们去哪？”
　　林小贤追到走廊上去，然后看到学习委员一副嘴皮发白却还强装镇定的脆弱样儿，霎时心疼极了，也跟顾小颜一样扶在她纤柔的背上：
　　“佳，你怎么了？”
　　“我没事...只是有点儿...”
　　“还没事呢！”
　　顾小颜打断她，眼里也是闪过一丝心疼：
　　“佳佳，我在群里怎么跟你说的？让你平时别老依着他惯着他...以后把他惯坏了，不懂得怜香惜玉，受罪的可是我们！”
　　她说完就没好气地看向林小贤，抓着林小贤的腰间软肉一阵掐：
　　“林小贤，佳佳今天亲戚来了，你不知道嘛。”
　　“知道，可应该早就不痛了啊...”林小贤皱着眉摸鼻子，“所以这会儿是又开始了？这么严重？”
　　“哼...本来不痛了也不严重，还不是你把人家弄成...”
　　顾小颜气归气，该脸红的时候也还是要脸红，音调放低了一些：
　　“...这天儿还没暖起来呢，佳佳本来就来事儿了，你又害她穿成湿答答的...林小贤，你想要她死啊？”
　　“小颜...你别说了，他不是故意的，我自己当时也没注意...”
　　学习委员这会儿虽然不舒服，可听着闺蜜在旁边把什么话都说透了，心情也是说不出的复杂，羞羞臊臊，夹杂着其他莫名的情绪，眼眸泛着润润的波光。
　　“看，还帮他，还帮他，你呀...”
　　顾小颜怒其不争地在学习委员额头上点了两下，把她点的一阵委屈，抿着唇不说话了。
　　顾小颜的话虽然说的很重很夸张，却也是为了引起林小贤足够重视，林小贤听完后也的确是内疚不已，很懊悔。
　　自己本来也不是粗心大意的人，怎么这一魔症，就把这么重要的注意事项都给忘了呢？
　　吸取教训，以后再心痒难耐也得三思而后行啊。
　　“佳，还是我送你回去吧，好歹会熬点儿姜茶什么的。”
　　“不用了，有小颜呢...”
　　“小颜...小颜留下来帮你请假，还是我来吧，我的过错我负责。”
　　林小贤说着，从顾小颜手里接过学习委员，小心地扶着她，脸上深深的歉意和心疼关切看在顾小颜眼里，让她感觉放心的同时，心里面也难免有一丝酸酸的。
　　说起来，她以前痛的时候，林小贤都没给她熬过姜茶呢...
　　最多就是红糖水啊，玫瑰红枣茶啊，当归炖鸡蛋什么的。
　　姜茶是什么？
　　顾小颜没喝过，肯定很好喝，结果这下被别的女孩子抢先尝去了...
　　她很轻微地叹气，林小贤不知道是不是看出来了，临走前一手搀着学习委员，另一手忽然把青梅竹马的小腰一揽，然后浅浅在她唇上吻了一下。
　　“哎呀...你...你能不能看下场合...”
　　事发突然，顾小颜脸红红，急急垂下眼睑，偷摸瞟了一眼学习委员，看到闺蜜已经默默别过了脸，心儿一热，反而更不好意思了。
　　“都自己人，什么场合不场合的...”林小贤小声在她耳边嘟囔。
　　“......”顾小颜对于这么厚颜无耻的男友无话可说。
　　“走了走了，记得帮请假啊，亲爱的。”
　　林小贤挤眉弄眼糊弄过去，顾小颜看他当着学习委员的面对自己又亲又爱，虽然嘴上小声嘀咕他好心机，女孩子特有的虚荣心却也是真得到了一些满足，于是方才的那一丢丢醋意便随之散去，不在意了。

278 沐长卿味的樱桃
　　林小贤回来的时候已经是上午最后一节课了。
　　为什么会去这么久？
　　那种情况下，送人回家肯定是搭车的。
　　搭车到家，熬一盅姜茶，寒暄片刻，最多就花一小时。
　　假设再磨蹭一会儿，学习委员躺在床上，给她盖盖被子，再打车回来，最多也只要半小时。
　　加起来一个小时足够了，为什么林小贤现在才回来？
　　以上都是天才少女顾小颜在考虑的问题，等到放学，她就去找林小贤讨说法：
　　“说！你是不是在她家里也动手动脚了！”
　　“绝对没有！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　学习委员都那样了，林小贤还为了一己之私搞这些，那还是人吗？
　　他严肃地向顾小颜保证，然后想起了自己永不欺骗的誓言，又心虚地加了一句：
　　“反正...今天...是肯定没有的...”
　　今天没有，那就是以前有了。
　　男朋友居然去过闺蜜的家里对她动手动脚？
　　他对青梅竹马都没有这样过！
　　“林小贤，周末来我家！”顾小颜忿忿地扯着自己的双马尾。
　　“呃...干嘛？”
　　“来对我动手动脚！”
　　“.......”
　　林小贤姑且先应下，和顾小颜在后校门吻别之后，重新从前校门回家，隔着老远就看到王小梦在小区门口玩骑马打仗。
　　不对，是骑狗打仗。
　　“驾~”
　　“王小梦，你居然虐待动物。”
　　“小贤哥哥你放学啦？”
　　王小梦听到身后传来小贤哥哥的声音给她扣帽子，从吐着大舌头气喘吁吁的大黄身上下来，自己也气喘吁吁，吸了吸鼻子，晃着手里的玩具剑和剑鞘：
　　“小贤哥哥，这个宝剑可以唱歌哦~”
　　“这么神奇吗？”
　　“嗯嗯，一插进去就叫，还要发光，你看。”
　　塑料的剑配了一柄会发光的剑鞘，王小梦想让玩具剑给林小贤表演发光和唱歌，但是对准剑鞘插了半天没插进去，气的她直瞪眼珠子，把玩具剑往地下一摔，不管了。
　　“哼！没用的东西！”王小梦咿咿呀呀，从电视上学了新台词。
　　“梦姐，你还挺暴躁啊。”
　　林小贤笑了笑，从地上把玩具剑捡起来还到王小梦手里，王小梦梅开二度，看了看，又往地下一摔：
　　“小贤哥哥，它没出息，我们别管它了。”
　　“别闹，摔坏了你不心疼啊？”
　　“不疼。”王小梦脑袋摇的像拨浪鼓，“是哥哥的。”
　　“......”
　　人与人就怕比较，林小贤很庆幸自己的妹妹是林小书。
　　“王小梦你越来越调皮了，摔你哥的玩具，虐待你家大黄，大中午的也不回家准备吃饭，这三宗大罪放在过去是要三堂会审的，懂不懂？”
　　林小贤伸出三个手指，王小梦不懂，但是要强调自己并没有虐待大黄：
　　“我在帮大黄减肥。”
　　“减肥？”
　　“汪呜...”
　　大黄不想说话，嘤嘤嘤地趴到一边儿去了。
　　“是啊，以前大黄可以背着我逛好大一圈。”王小梦用两只手臂划了好大一个圆。
　　“但是现在，只能走这么小一圈了。”王小梦用手指箍了很小一个圆。
　　“一定是它好吃懒做，不锻炼，所以力气变小了。”
　　林小贤看了一眼大黄，大黄两只前爪搭在自己扇子般的两只大耳朵上，貌似听不下去了。
　　“王小梦，你自己好吃懒做，身上肉肉越长越多，你还好意思怪大黄背不动你。”
　　“是样子的吗？”
　　王小梦张着嘴巴，看看大黄，再捏捏自己小肚肚上的一圈肉肉，还真是，于是恍然大悟地嘟囔：
　　“...那以后我还是骑哥哥吧...”
　　“对，骑王小猛去，别折磨大黄了，看把孩子累的...以后做火锅都不香了。”
　　“汪？”
　　————————————
　　王小梦错怪了大黄，给大黄鞠躬道歉，然后跟着林小贤一起上楼，得知今天中午小贤哥哥要做铁锅炖排骨，口水一下就下来了。
　　“还吃排骨？小心以后连哥哥都骑不动了！”
　　林小贤一脸严肃地警告，王小梦害怕了，这才没有赖在林小贤家里。
　　“我回来了。”
　　“哥~”
　　林小书的声音甜甜哒，像只小乳鸽一样扑腾着翅膀扎进哥哥怀里，寒假跟哥哥在一起惯了，这才半天不见就腻腻乎乎，想他的不得了。
　　林小贤把她摘下来，然后团团趁虚而入，林小贤一边撸它一边问：
　　“小姨呢？”
　　“在阳台。”林小书不怀好意地瞪了团团一眼。
　　“打电话？”
　　“吃樱桃。”
　　“？”
　　这又是什么操作？
　　“她说要练习用舌头给樱桃梗打结，然后一边打一边练俄语，这样舌头就会又软又灵活，弹舌就会很好学。”
　　“能有用嘛...”
　　沐长卿脑袋里总装有一些奇思妙想，林小贤来到阳台，看到她站在阳台栏杆旁，右腿后倾笔直地站着，左腿微屈，脚尖儿藏在拖鞋里，脚跟翘起来，圆润可爱，从黑色丝袜里透出玉质的诱人肉色。
　　“#￥%@#...”
　　沐长卿的身侧木椅上放着一盆反季节的大棚樱桃，嘴里很专心地念叨，手里举着一颗樱桃在唇边不安分地滚来滚去。
　　樱桃卖相不太好，颜色寡淡，相比之下沐长卿的唇色反而显得更加娇艳好看，在天光下泛着远比樱桃诱人的润泽。
　　“哈！”
　　“！！！”
　　悄悄接近的林小贤一声断喝，吓的沐长卿整个人直接一抖，贴身饲养的兔子姐妹差点从紫色的宽领打底衫里越狱。
　　“小姨，你念经呢？”
　　沐长卿身上的味道很好闻，林小贤可能是寒假闻惯了，歇了一上午之后再体验这气息，感觉更多了几分撩人的馥郁。
　　“你才念经！就知道吓小姨，坏死了，一点儿都不孝顺...”
　　“听说你用樱桃练弹舌？”
　　“是啊，我自己想的，机智吧~”
　　“失了智还差不多，跟机智不沾边。”
　　“切...”
　　沐长卿嗔嗔怨怨地看了他一眼，然后举起白嫩的手儿，张开手掌，拇指和食指指尖拈着一颗橙红色的樱桃，光溜溜的。
　　“你尝尝，啊~~~”
　　沐长卿拖着长音把樱桃举到林小贤唇边，见外甥不开口，就不高兴地嘟嘴：
　　“上次就说了，小时候都是这么喂你的，你又装模作样！快点儿，啊~~~”
　　“......”
　　林小贤这才开口，让她把樱桃放进自己嘴里。
　　闭嘴的时候太快，沐长卿反应慢了一拍，微凉的柔嫩手指在他的唇舌上轻轻一滑划之后才抽出去，指尖的柔和弄的林小贤心生异样，差点儿呛到。
　　“好吃吗？”
　　“嗯...”
　　林小贤还没咬呢，就感觉到一份湿湿润润的清甜，然而等咬开之后，里面的果肉却反而还不如果皮的味道甜美。
　　“皮可以，果肉好淡...”
　　“嘻嘻...”
　　沐长卿不知道为什么有点儿脸红，笑了笑不说话。
　　“诶？不对啊，你这颗哪来的？”
　　林小贤忽然记起，自己并没有看见沐长卿从盆里拿樱桃，顿时眉头一皱。
　　“你管它哪来的，好吃就行了嘛...”
　　沐长卿埋头，脸更红了，背着手，一只脚在地上画圈圈，林小贤嘴角一抽，想起了刚刚她放在唇边把玩的那一颗。
　　可恶，难怪皮儿这么甜，原来是沐长卿味的...

279 沐长卿的初吻
　　“又开学了，感觉好快啊...”
　　餐桌上的林小书长吁短叹，感觉排骨都不香了。
　　哥哥给她夹的除外。
　　“心理作用，今年寒假算是长的，四十多天，也就春节过的晚的年份才会这样。”
　　林小贤解释着，从一个小碗里取出一坨放凉了，没有调味的白水排骨，扔到团团的食盆里。
　　“喵~”
　　团团伸个懒腰过来，欢喜地晃着尾巴，跟狗一样。
　　林小贤像以前吃羊肉那样，直接把整口锅端到桌上，热热乎乎，大快朵颐。
　　黑色的铸铁锅把一块块精选猪小排炖的刚好，软烂又没失去嚼劲，汤也被炖的纯白香浓，切成滚刀块的白萝卜和金黄的玉米散发清香，中和了肉类的油腻，这样的炖排骨汤喝上一口，既暖身又开胃。
　　“喏，给你。”
　　林小贤撇去汤表面少量的油花儿，盛了一碗汤给小姨，她端过来尝了尝，没有评价，而是接着林小书刚才的话题，感慨了一声：
　　“寒假...确实过的好快啊...”
　　林小贤无语看了她一眼：
　　“小姨，你就更没资格嫌快了，寒假每天吃了睡睡了玩，应该感觉度日如年才对。”
　　“...笨蛋...那也得看跟谁度...”沐长卿小声嘀咕，然后想起了阳台的那颗樱桃，脸有些烫。
　　也不知道间接的...能不能算初吻...
　　“小姨，你嗡嗡嗡地嘀咕什么呢？”
　　“没...没什么。”
　　沐长卿摇头，端起碗，咕咚咕咚喝了几大口。
　　————————
　　饭后，林小贤没睡午觉，看了下小说和作者后台的情况，有查询了一下自己的余额，开始在房天下和链家之类的网站上查看信息。
　　大数据时代没有人存在隐私，林小贤中午看了几家，下午上课时就接连收到了好几个骚扰电话，全是被安全软件标记成“推销诈骗”的那种。
　　大数据的骚扰电话，需要大数据的标记来识别。
　　《成龙历险记》里老爹的那句“只有用魔法才能打败魔法”，不管到哪都具有相当的现实意义。
　　“以毒攻毒，永远的真理...”
　　林小贤感觉蛮讽刺的，摇头晃脑地感叹，然后被讲台上的英语老师看到，扔了粉笔头过来。
　　啪——
　　林小贤毫不意外地接住，却没想到英语老师也学聪明了，扔的是两个，一个被接住，后面一个紧接着一起飞过来，砸到他的鼻子上。
　　“林小贤，马上讲题了，你卷子呢？”
　　“哦，没带。”林小贤擦了擦鼻子，把椅子往苏元旁边挪，“没事儿，我看老...呃...我看苏元的。””
　　林小贤差点把“老婆”两个字说漏嘴，苏元捂着粉扑扑的脸儿一阵紧张，在课桌下悄悄踩了林小贤一脚。
　　“没做还是没带？”英语老师冷哼，抱起双臂。
　　“真没带，老师，没做我就直说没做了，不骗你。”
　　“你倒把自己说的挺耿直。”
　　英语老师冷笑吐槽，但也还是姑且相信他。
　　其实相不相信也没啥，林小贤上学期期末考试英语考了个148，英语老师自己都认为那点儿寒假作业对林小贤来说，做不做都一样。
　　于是其他同学继续翻试卷，林小贤就敛着嗓音，低着头，冲着同桌嬉皮笑脸：
　　“老婆...你刚刚踩我干嘛啊？”
　　“踩死你！明知故问...”
　　两个人看一张卷子，林小贤左手按着卷子左边，苏元右手按着卷子右边，把手里的中性笔伸出去很长，在林小贤的左手背上画了一道。
　　“干嘛，纹身？”
　　“你差点喊漏嘴，所以给你画一道，让你长记性。”
　　林小贤不服，提醒她：
　　“我好歹收住了没说出口，不像某些人，初一晚上当着那么多人，啧啧...一句‘老公’喊的那叫一个响亮...”
　　林小贤哪壶不开提哪壶，无视苏元红红的小脸蛋和凶凶的小眼神，把她的笔夺过来用尾端戳她手臂。
　　“还我！”
　　“不给。”
　　林小贤可能也是好久没和同桌打闹了，玩起了幼稚的游戏，只是手中的笔戳着戳着，戳歪了，戳在一层不是很鼓胀，但很柔软的棉弹上。
　　“唔！”
　　苏元受惊，要不是捂着嘴，已经叫出声了。
　　林小贤略尴尬，但又觉得好玩，所以又戳了几下。
　　“臭！流！氓！”
　　小荷才露尖尖角，容不得蜻蜓如此突然地立上头，苏元心慌意乱，被老公戳出了一些奇奇怪怪的感觉，为了遮羞只能一字一顿地骂他。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“你...你肯定是故意戳...我那里的！”
　　“戳到了吗？”
　　林小贤装傻，瞟了一眼同桌的胸口，似笑非笑：
　　“...怎么没感觉啊...”
　　“......”
　　苏元感觉自己被羞辱了，而林小贤的羞辱还没就此结束，开始给苏元的兔兔起外号，左边那只叫“小面包”，右边那只叫“荷包蛋”。
　　苏元气死了，脸颊鼓鼓的，手儿哗啦啦一扯，不给他看卷子了。
　　“林小贤？”英语老师闻声望过来。
　　“我在听！在听！”
　　林小贤干笑两声，这才好言好语地给同桌道歉：
　　“逗逗你嘛...我错了老婆，咱不闹了啊，看卷子看卷子...”
　　“你去看别人的吧，谁那里大就去看谁的吧！”
　　苏元委委屈屈哄不好了，这是遗传问题，她已经根据网上的方法仔细喂养过了，可兔兔就是不争气，一点儿都不长，她能有什么办法？
　　反正男人都一样，就喜欢那种下流的东西，臭流氓林小贤，有本事一辈子都别碰她，抱着顾小颜的大兔子慢慢啃去吧！
　　“苏元，你不懂，其实这是好事...”
　　呵呵，林小贤开始忽悠人了，苏元一个标点符号都不要相信，双手捂住耳朵，然后手指留出一条小缝。
　　“其实我跟其他人不一样，就好你这口...”
　　“...真的真的，小巧玲珑，一只手能捉住，多方便啊...”
　　“...大有什么好？肥肥的两坨，丑死了，对不对？”
　　......
　　林小贤与其说是忽悠，不如说是更恶劣地耍流氓，没了初吻的淑女也是淑女，苏元听的再高兴也不好意思听下去了，把卷子挪回去，然后使劲儿又踩了林小贤一脚。
　　“嘶...踩得好！舒服！”林小贤忍痛竖起大拇指。
　　“哼...”
　　苏元瞪他，嘴里闷闷地嘟囔：
　　“...不愧是喜欢女孩子脚的大变态，被踩了还舒服...”
　　“？？？”
　　林小贤一个战术后仰，震惊地屏住呼吸：
　　“...瞎...瞎说什么呢...别诽谤啊！”
　　“林小贤，你以为我不知道吗？小颜和...和佳佳都在群里揭发你了...”
　　“......”
　　林小贤就悻悻地干瞪眼，苏元一阵得意，准备今天回去也要在群里揭发，揭发他上课时间给兔兔起外号的事情。
　　苏元终于体会到顾小颜当时建群的重要性了，果然非常有必要，林小贤身边的女孩子越多，就越应该建立统一战线，不然就成了离群的小羊羔，迟早被他吃的连骨头都不剩。
　　可大家团结起来就不一样啦，他有什么坏事，有什么坏德行，以及有什么变态的喜好，都可以互相通气，联合抵制。
　　三只小羊羔团结一起，看林小贤怎么吃！
　　苏元想到这里就觉得顾小颜不愧是班长，真厉害，越发佩服她了。

280 （没想到吧，我更新啦！）
　　【林小贤：亲爱的~憨笑.jpg】
　　【顾小颜：干嘛？望天.jpg】
　　【林小贤：把我也拉进你们群里玩一玩好不好？】
　　【顾小颜：微笑.jpg】
　　......
　　林小贤妄想渗透“敌人”内部的企图失败了，只好作罢，来日方长，还是以后慢慢从其他方面渗透好了。
　　新学期的第一天意外的平静，直到最后一节晚自习都没有发生啥新鲜的，除了听老师讲期末试卷，就是听哥们儿说些假期里无聊的破事儿。
　　“无聊？”
　　张志恒给林小贤竖了个中指：
　　“石原里美啊！我老婆！回我推了！这还无聊？”
　　“那就...一般吧。”
　　林小贤提了提裤子，也不说无聊了，给他个面儿。
　　张志恒不屑极了：
　　“贤哥你就装吧，你敢摸着良心说你不酸？”
　　林小贤咂咂嘴，转头看了看苏元，苏元立刻扭过身子，紧了紧身上的校服，生怕林小贤自己没良心，就想摸她的良心。
　　“不酸。”
　　林小贤肯定地回答，他不是曹丞相，对别人的老婆不感兴趣，还是觉得自己的老婆好。
　　“行行行，你就嘴硬吧。”
　　张志恒不跟他争辩，然后反问林小贤假期干了些什么。
　　“我啊？我就普普通通过了个年，普普通通陪了陪家人...哦对！有一件不普通的！”
　　“啥？细说。”
　　张志恒眼睛一亮，顺便把附近几个兄弟都招呼过来，于是林小贤就把自己在清河坝遇到一个混血的绝美萝莉，然后被偷了手机的事情说了出来，说完后遭到大家的一致唾弃。
　　“写小说吧贤哥，我看好你。”
　　“你看我像不像混血萝莉？”
　　“贤哥，今晚早点儿睡吧，梦里什么都有。”
　　“......”
　　说真话反而没人相信，这也不是第一次了，林小贤已经习惯，不多解释。
　　最后一节老师又开会，教室没人管，林小贤上半节课和在家里休息的学习委员瞎聊，下半节课就一边和同桌一起看《青年文摘》，一边坐等放学。
　　没多久，铃响了。
　　林小贤不背书包，日常打空手就要回家，临走前却被整整一晚上都有些心不在焉的同桌在耳边嘱咐了一句：
　　“放学别走...”
　　林小贤当时眼皮就一耷：
　　“老婆，你要找人打我？”
　　“哎呀什么乱七八糟的...”
　　苏元踢他，然后脸儿微红，踮起脚：
　　“...你都吻我了，以后每天晚上也要跟我吻别...就像跟小颜那样...”
　　“......”
　　林小贤心道青梅竹马也真不忌讳，什么都往群里说，虽然不知道长期以往是好是坏，但从当下看还行。
　　不就是以后每天晚上多吻一个嘛。
　　吻一个也是吻，吻两个也是吻，林小贤很大方，不计较。
　　于是放学后，林小贤先跟顾小颜在后门吻别，再回到学校的小树林，找到了等候多时，冷得直往手心哈气的小元元。
　　“看给冻的...”林小贤心疼地握住冰冰凉的小手。
　　“没办法嘛，小树林寒气重...”
　　苏元娇小的身子一扭一扭地贴过去，把小脑袋靠在他肩上，献出初吻后不仅要比以前粘人些，也比以前喜欢撒娇了。
　　“怪谁啊？让你大大方方的你又不肯，非要来这。”
　　“可是你跟小颜在后门啊...而且还有那么多人...”
　　苏元是淑女，吻别也要矜持，林小贤可不是什么绅士，该亲就亲，刚刚上手抱过老婆纤细的腰肢，手机就震动起来。
　　“等等，电话。”
　　林小贤看了看屏幕，135开头的陌生号码，接通后传来谄媚的女声：
　　“先生您好，请问您之前是又在链家上看过...”
　　“没有！”
　　嘟嘟嘟——
　　林小贤郁闷地挂掉，并不是所有推销电话都能被识别，尤其是当销售的私人手机找过来的时候。
　　“谁啊...”
　　苏元有点儿闷闷不乐地问，虽然没听清内容，但听到了女人的声音。
　　林小贤不会对自己的女人那么凶，所以肯定是其他女人，其他不要脸的狐狸精。
　　“推销的，不管，我们继续。”
　　“嗯嗯~”
　　原来不是狐狸精，苏元抿着嘴笑，主动把腰儿靠了靠，方便他重新搂住自己。
　　“嗯~”
　　还没接吻，苏元就轻轻地呢喃一声，她怀疑林小贤的手掌有一种魔力，只要放在自己身上最柔软的那些地方，自己就会脸红心跳地忍不住哼哼。
　　“......”
　　“......”
　　四唇相接，比起第一次自然了许多，安静的校园里，这一吻格外甜谧，羞人的轻吟也逐渐响起，少女娇滴滴的声线轻颤，影影绰绰，连夜色都暖了几分。
　　“苏元...”
　　半晌后，林小贤抬起头，温柔地叫着她的名字，看到了同桌最可人的模样，眼眸里凝聚着一水的浓情。
　　“还冷吗？”
　　“不冷了~”
　　缠绵的吻并没有让苏元像其他两个女孩子那样疲累，虽然也软了身子，却还是娇俏的紧，倚在林小贤怀里，一头秀发在他身上蹭着淡淡的清香。
　　“好了，不冷了就回去吧，明天见。”
　　林小贤在她额头浅浅一啄，然后一转身，衣服被扯住了。
　　“怎么？”
　　“没什么...就是你一走...我好像又冷了...”
　　“......”
　　苏元连吻别也要第二轮，这是林小贤没有想到的，但也是要满足她的。
　　片刻后，第二轮结束，林小贤惊异地发现苏元眼底的水雾这才刚开始变得朦胧起来。
　　“老公，我还有点儿冷...”
　　“......”
　　轻云拂月，第三轮过后，苏元小嘴微张，呼吸急促。
　　“......”
　　“老公...”
　　“最后一次嘛...就最后一次...”
　　苏元说话有些含糊不清了，眼睛半眯，两团酡色的红云凝在脸颊上怎么也化不开了....
　　“那啥，苏元，咱们要不改天...”
　　“不要...你还没好呢...”
　　“不不不，我好了...”
　　“你没有...”
　　“我真有！”
　　“哼...坏老公，大骗子...”
　　苏元已经变了一个人，娇滴滴的腔调又软又糯，发出来的每一个音符都带着惑人的少女温媚。
　　她迷迷糊糊地害着羞，手儿缩进袖口：
　　“…妈妈说过，你一直这样，就不算好…
　　林小贤听出了不妙，头皮直接发麻：
　　“...不是，苏元，老婆！你可能误会了”
　　......
　　......
　　林小贤走在回家路上，风一吹，感觉裤子凉飕飕，打开QQ，看到同桌发来的【对不起.jpg】和一大串羞羞脸的表情包，

281 小姨要走了
　　生活总是充满了偶然。
　　纵然林小贤正如学委所言被短短半个寒假憋成了色中饿鬼，却也万万没想到开学第一天就遇见了钟馗，在区区苏元同学的小手上败下阵来。
　　并且对方还没动真格......
　　不是不争气，而是敌人的奇袭太突然，再加上很久没有练习适应......虽有千般委屈和不服，但从结果上看，他的确是被同桌狠狠地“欺负”了。
　　回想起那双娇嫩的小手和偶尔不小心剐蹭两下的柔软腰腿，林小贤内心既屈辱万分，又回味无穷，两种情愫互相交替着，焕发出一种不真实的朦胧感。
　　“这韩阿姨也是…咋什么都教啊…”
　　林小贤很郁闷，为了小小贤的尊严暗自发誓，此仇不报非君子，一定要证明自己的真正实力才行！
　　俗话说：君子报仇，十年不晚。
　　林小贤已经意识到，光凭接吻是无法将强悍的小元元拿下的。
　　他不知道同桌的小嘴儿到底是个什么构造，温暖紧致。
　　因此，想要一雪前耻的话，林小贤必须打一场真正的硬仗，一场酣畅淋漓的肉搏战。
　　然而兵法有云，打仗需要天时，需要人和，林小贤目前能做的就是隐忍，像小说主人公一样的隐忍。
　　“三年…不对，一年半之后…我要把失去的尊严夺回来！”
　　林小贤很中二地在心里发誓，顺便触发了一个名为【一年半之期】的系统任务。
　　——————————
　　“我回来了……”
　　回到家，林小贤有气无力地呻唤，林小书就坐在门口给团团梳毛，看到哥哥状态不对就没有去粘他，有些担心：
　　“这么晚才回来，哥你干嘛了，好累的样子啊…”
　　“累？”林小贤脖子一梗，“谁累了？这就累？呵！洗把脸就好了！”
　　事实上也的确如此，洗漱完之后，林小贤不仅活蹦乱跳，甚至还隐隐有点兴奋，在客厅当场做起了俯卧撑。
　　“89…90…91……”
　　同样兴奋的还有在旁边计数的林小书。
　　看着哥哥换上背心，手臂上扎实的肌肉鼓涨，表面一层薄薄的细汗在灯下泛着微光，经过那一夜成长后的林小书，眸光逐渐有些微微的涣散，总觉得哥哥和地板之间还缺了点什么…
　　人类的悲喜并不相通，但人类的欲望是相通的。
　　继林小贤和林小书之后，莫名的兴奋出现了人传人现象，窝在沙发上斗地主的沐长卿死盯着外甥腰腹的肌肉线条，呼吸不觉间也有些紊乱了，以至于林小贤做完一百个俯卧撑起身后，看到大小两个漂漂亮亮的女孩子直勾勾地盯着自己，一度感觉空气中有一种说不清的淡淡暧昧，让刚刚和同桌鏖战了七轮的他很不自在。
　　“咳…都睡吧，不早了…”
　　林小贤说完去洗了个澡，运动后把汗水洗掉，浑身都很惬意舒爽，往床上一躺就睡着了。
　　半夜，林小贤开始做梦。
　　梦到了苏元。
　　梦到了小树林。
　　梦到了惨遭欺负的牛儿。
　　……
　　所谓日有所思夜有所梦，总之林小贤就是在梦里来了一次情景再现，但总感觉再现的太真实，跟vr似的，模模糊糊地醒了过来。
　　“？”
　　他鼻子轻嗅，闻到被窝里暖香四溢，再动一动，身上有点重，于是轻声责怪：
　　“小书，收假了，回自己房去。”
　　“......”
　　没有回应，林小贤想起身，却发现小臂被她腰间的柔软压住，右手下意识要找个着力点撑起来，掌心一捏，肉肉的，翘翘的，手感是豆蔻少女所不能比拟的丰润。
　　林小贤一惊，这才感觉身侧还贴着两个热水袋，绵绵软软，温热q弹，右手赶忙一抽，小拇指却勾住了一片三角形蕾丝的边沿，松开，抽打在身上，发出轻微的“啪”一声。
　　“~”
　　于是低低的嘤咛骤起，躺在枕边的人睁开眸子，瞳孔比深蓝的夜色更黑亮，眸底水光如同耀眼的黑钻一样：
　　“不是小书，是小沐...这都闻不出来...哼...”
　　“......”
　　听起来沐长卿应该早醒了，她掀了掀被子，借着浅薄的夜色可以看到身上只穿了薄薄的一件紫色吊带，肩膀的两道细绳是系带款的，打好的两个活扣松松垮垮，轻轻一拉就可以松开。
　　“沐长卿...没锁门是我的疏忽，但我劝你一句，今晚可真别来粘我...”
　　“没关系啦...出了什么事小姨自己会负责的...”
　　沐长卿有些羞涩地说道，她没有问为什么，因为已经听到了林小贤悄悄吞咽口水的声音，也发现了他的皮肤好像比平时要灼热几分，更发现...
　　总之沐长卿知道林小贤的状态不太好...或者说是太好了，原因嘛，倒也猜了个七七八八：
　　“小贤，你今天一回来就不对劲儿，是不是放学之后跟你的小女友亲热过头了？”
　　“我可以拒绝回答，沐长卿，也建议你以后少关注我的个人问题。”
　　林小贤装腔作势，沐长卿侧着身子抬起腿，气呼呼地顶了他一下：
　　“翅膀硬了是吧？我是你姨！我不关注你，你能长这么大？”
　　好久没有拿出家长身份怼他，沐长卿有点儿不习惯了，怼完后顿了顿，脸忽然一红，把腿挪了挪，嗔怪地一阵嘟囔：
　　“真的是长大了...到处都长大了...”
　　“......”
　　林小贤不知道今晚是走了什么背字，被同桌欺负也就算了，这会儿还要被笨蛋小姨乘人之危各种折磨，这谁顶得住？
　　他一叹，收拾下乱糟糟的旖旎情绪，晓之以情动之以理：
　　“我今天挺困的，就想一个人好好休息，小姨你也早点儿回去睡吧，听话。”
　　沐长卿不说话，脑袋往肩窝里拱了拱，长长的秀发像绸缎一样，几根微凉的发丝搭在林小贤的唇角，有淡淡的馨香。
　　她沉默了几秒钟，然后开口：
　　“小贤，你真的不愿意跟我睡一晚吗？”
　　“之前不是也睡过了嘛...”
　　“我是说就我们两个人，没有小书碍手碍脚的那种。”
　　“.......”
　　自己的外甥女在小姨眼里一下就成为了碍手碍脚的人物，林小贤不知该如何吐槽。
　　“主要是...不方便嘛，小书还是孩子，你是大人...”
　　“那就是不愿意咯？”沐长卿打断。
　　林小贤不知道怎么回复，干脆“嗯”了一声。
　　“哪怕我明晚就回夏威夷，你也不愿意吗？”
　　很突兀的，沐长卿平静的一句话让林小贤一愣，从床上坐了起来。

283 长卿（下）【看过原版的别订了】
　　“你要回夏威夷？明天？”。
　　“对啊...”
　　林小贤的声线有些发沉，沐长卿有点儿不敢去看他的眼睛，盯着天花板，拉过林小贤的胳膊贴在自己侧脸，秀挺的鼻子蹭了一下，带着一点儿沐浴露的薄荷气息干净儿温和，正是她想要记住的味道：
　　“所以，今晚就陪陪我吧，好不好？”
　　“不好！”
　　“为什么嘛，往些年我要走的时候，你都没这么大反应，今年怎么就...”
　　“废话，往年我要是有一个人养家养你养小书的底气，我早就把你留下了！”
　　林小贤掀开自己的半边被子，左手越过沐长卿的身子抓住了床沿，肃然地看着那张精致秀丽的脸庞：
　　“沐长卿，你是真的适应了那边的魔幻生活，还是说你觉得我要给你买小别墅的事是开玩笑的？”
　　“.......”
　　“说清楚，为什么还要走？还要回夏威夷？你是不是有什么事瞒着我？”
　　“小贤，你别胡思乱想了...”
　　沐长卿也不忍心看他烦恼上火的样子，朝右边一侧身：
　　“...其实...等我明天一走，你自然就知道原因了...”
　　林小贤嗤笑：
　　“凭什么？你难不成在哪给我留了什么信之类的？”
　　“......”
　　林小贤只是随口一个假设，毕竟电视里经常这样演，只是他没想到，小姨却是听完眼睛一瞪，慌慌张张地扭过头去了。
　　他顿时恍然，重新坐起来：
　　“沐长卿！你留了信给我！在哪？”
　　“什...什么信啊？愚蠢的外甥，这么蠢的办法你以为小姨我会用吗？”
　　会，太会了。
　　沐长卿的一番搪塞更让林小贤坚信不疑，开了灯，直接在书桌翻了起来。
　　“哎呀大晚上的你干嘛...”
　　“你不说信在哪，我就找个通宵也要找。”
　　林小贤翻箱倒柜乒乒乓乓的，沐长卿匆匆拉住他：
　　“...你再把小书吵醒了，别翻了，哎呀不在那...不是，我是说...”
　　笨女人说漏嘴了，呆呆地捂嘴，林小贤一笑，不再乱翻，开始在房间里四下扫视，一边扫一边观察沐长卿的表情，然后在某个时候，突然跳上床，把手伸进了自己枕头的枕套里，成功地摸出了淡黄色的一个信封。
　　让人哭笑不的是，封口处还有一个口红印。
　　毫无疑问，这绝对是沐长卿想留给他的。
　　信息时代，不等飞过去之后发邮件，反而用这种古老的留言方式，林小贤也不知道小姨真是笨蛋，还是想体现信件的郑重而故意为之。
　　“林小贤！你...不能现在看！”
　　沐长卿在看到信封的一瞬间，脸忽然变得绯红，柳眉急颦，探手抓过去，被林小贤直接举高高躲开。
　　“你...你还我！”沐长卿跳着脚脚蹦起来。
　　“嘘...别吵醒小书了。”
　　林小贤用她的话还击，沐长卿却出人意料地真的不跳，也不喊了，红着脸扭着身子干着急，好像真的害怕吵醒小书一样。
　　林小贤不管了，刚要揭开信封，沐长卿啪地关了灯，然后死死地捂住开关，脸蛋儿上的红晕从来没有这么如此浓郁过，咬着牙关，语气近乎哀求：
　　“小贤...你...实在要看...别开灯...悄悄看一点点就行...”
　　“不开灯怎么看？”
　　窗外有路灯和霓虹，更重要的是今晚有月光，林小贤拉开窗帘看了一眼，窗边的能见度倒也足够。
　　于是林小贤走过去，结果刚拆开信封，鬼鬼祟祟的小手就突然从身后伸过来。
　　林小贤啪一下打掉，很快。
　　“老实点儿啊...”
　　“......”
　　沐长卿捂着手背，可怜兮兮，委委屈屈，垂着脑袋用余光重新找机会。
　　林小贤开始看信了。
　　【亲爱的外甥林小贤：当你读到这封信的时候，小姨已经在飞机上了...】
　　林小贤回头瞧了一眼并没有在飞机上，而是正在一旁“罚站”的沐长卿，有点儿想笑。
　　开头是一些琐碎和感慨，类似期末总结，说的是今年回家的一些感受和难忘的事情。
　　【小贤，你越来越懂事了】
　　【...你的成绩原来也可以这么好！】
　　【...挣钱养家，洗衣做饭，样样精通，对小书来说，你大概是世上最好的哥哥吧。当然了，也是小姨最好的外甥~】
　　......
　　【...第一次吃你做的夜宵而不是小书做的，特别好吃呢~】
　　【...手切到了，但是看到你心疼小姨的样子，小姨就一点儿都不疼了...】
　　【...过年了，你给小姨买了新衣服，是小姨穿过最好看最舒服的...】
　　......
　　后面的内容零零碎碎，林小贤默读着，感觉像是在沐长卿有一搭没一搭的聊天一样，虽然杂了点儿，却越读越温馨，越读心越宁静，心里有流淌着暖暖的东西。
　　【其实啊小贤，小姨其实经常梦到你...】
　　【...不管是以前还是现在，不管是在夏威夷还是在家里，一次又一次的，有时候梦到你生病了，有时候梦到你长高了，梦到小书被人欺负，你替她出气被打了，梦到你保送名牌大学了...】
　　林小贤略讶然，他还真不知道沐长卿经常梦到自己，而且这林林总总，梦到的无不是对自己的关心和担忧，希冀和祝福。
　　【...小姨梦着你，想着你，从小到大，你就是小姨的一切。说句不该说的，小姨对小书的感情都不如对你那么深，那么重...】
　　【...或许就是因为从小偏心的恶果吧，这一次回来，小姨梦到你的夜晚更多了，寒假里更是几乎天天都是...】
　　好吧，夜晚多梦，这就是她天天睡懒觉的原因吗？
　　林小贤本应该觉得滑稽，却不知为何，一点儿都笑不出来，只是越往下看，越觉得心里有些东西在松动，在起伏，在挣扎...
　　【...可是小贤，你知道吗，小姨梦到的渐渐不再是那个年幼的你，也不再是需要小姨嘘寒问暖，要跟小姨撒娇要抱抱的你，而是长大成人的，一个可以自立自强的你...】
　　【...一个帅气阳光的你，一个自信善良的你，一个稳重敢担当的你，一个张弛有度的你...】
　　【...更是一个散发魅力的时候让人想要脸红心跳的你...】
　　【...而且这样的林小贤，可以让沐长卿也体会到曾经没有机会体验过的疼爱，宠溺，珍惜，保护...】
　　......
　　.“...小贤，先别看了好不好...”
　　信快到头了，林小贤的手微微抖了一下，沐长卿注意到了这一点，心头万般滋味涌上来，胸腔堵的很。
　　惊惶，紧张，害怕，羞赧，担忧...
　　她目光濛濛，看着林小贤的背影想要拉他过来，却发现自己脚上生了根似的，手臂抬起又放下，也不知道在做怎样的心里斗争，索性咬着下唇扭过身子去，闭上眼睛，纤长的睫毛一颤一颤的，摆出了一副听天由命的样子。
　　......
　　【...光阴无情，十几载匆匆过去，面对这样的你，有些过去的真相，小姨觉得也是时候说出来了，可告诉你之后，小姨害怕更不知道该怎么面对你，面对小书，面对我们的家...】
　　【...而这也就是我这一次，还是要暂时离开的原因...算逃避，也算给我们家三个人一些冷静的时间...】
　　......
　　读到这里，林小贤的注意力已经逐渐转移到信封里的另一样东西上。
　　他没有抽出来，却从那纸面上的几个鲜红的条形印章，已经猜到了什么。
　　印章上是【确认无血缘关系】
　　亲子鉴定。
　　曾经在电视上经常看到男主角歇斯底里地拉着子女去医院，拿到的这个东西，此刻真实地出现在林小贤面前。
　　沐长卿，不是林小贤的亲小姨。
　　两个人并无血缘关系。
　　生活啊...真是…
　　林小贤心底幽幽一叹，重新看向信件。
　　【...小贤，还记得在那天晚上的河边，你是怎么叫我的吗？】
　　【...小贤，假如我不是你的小姨，你还愿意唤我一声长卿吗？】
　　......
　　信的末尾有一大段，林小贤看懂了沐长卿想表达的那些惊心动魄的感情就已足够，牢记的只有这两句，以及最后的署名：
　　【祝幸福平安——从小到大都爱你，喜欢你的沐长卿】
　　“沐长卿”...
　　不该是“小姨”么...
　　林小贤微微摇头，面朝窗外，看不清表情，只看到他叠好信，收进信封，做了一个长长的深呼吸。
　　夜深，人静。
　　时间仿佛静止了，身后的小姨依然紧闭双眼，粉粉的双颊却多了两行隐隐的湿痕，整个身子轻轻颤抖着，像是刚出生的小鹿一般。
　　本来自想让他好好陪自己最后一晚，却没想到成了如此难熬的夜。
　　沐长卿脑子里乱七八糟地想象着林小贤之后的无数种反应，越想，越往坏的想。
　　想到了他黑着脸默默睡下。
　　想到了他怒发冲冠地把信撕掉。
　　想到了他不理她，不听她解释，凶她，打她屁股。
　　想到他一边骂自己骗子，一边把自己赶出卧室，甚至赶出家门的样子。
　　无不是鸡飞狗跳，一片混乱的场景。
　　......
　　就这样想着想着，沐长卿的心儿就好凉，身子也跟着发冷，单薄的衣服防不住初春的温差，柔弱的身子抖的更厉害了。
　　直到有人抱住了她。
　　有人握住了她冰冷的小手。
　　有人紧紧地拥她入怀。
　　有人在她耳边比那晚在河边还要温柔地轻诉：
　　“长卿，留下来吧，不要走了。”
　　“小贤…小………”
　　于是，一点呆愣愣的功夫，那比樱桃还要娇艳的柔嫩唇瓣儿被人吻住。
　　芬芳馥郁，幽香潺潺，如糖似蜜。
　　她的身子从紧绷到软如棉絮，心中只剩无边的幸福肆意流淌开来，什么都不愿再想，伸出如玉藕臂搂了上去....

284 她早就醒了
　　林小贤并不是“林家”的孩子。
　　沐长卿不是林小贤的亲小姨。
　　林小书也不是林小贤的亲妹妹。
　　“父母”去世后，唯一知情的沐长卿把这个秘密一藏就是十年。
　　而出乎沐长卿的意料，林小贤在得知这个真相的一瞬间，平静的不行。
　　这是发自肺腑的平静。
　　他在第一时间甚至什么也不想去了解，包括他的亲生父母是否还在人世，当初又为什么要丢弃自己。
　　这些，林小贤通通不在乎。
　　对于一个真正死过一次的人来说，林小贤觉得这些东西真的没任何意义。
　　比起狗血的身世，他只在乎现在和未来，只在乎他这一世的人生，只在乎他身边真正重要的那些人。
　　毕竟狗血归狗血，电视剧和生活还是不一样的。
　　何况有一句话说的好：生活其实远比电视剧精彩。
　　大千世界，芸芸众生。
　　电视剧的精彩瞬间还需要按照剧本刻意设置时间。
　　但生活里那些突如其来的事件，意料之外的惊喜或惊吓，从来都不会挑日子，往往只在最平淡的某一个时候说来就来。
　　可以是在一个悠闲吃着早点的清晨。
　　可以是在一个假寐初醒的午后。
　　也可以是在一个静谧而温暖的夜晚。
　　比如今晚。
　　————————————
　　在蓉城，像今天这样的夜晚，总会有一些故事发生。
　　淡黄色信封掉落地上，里面装的一张白纸上戳盖的印章有些扎眼地显露在信封外。
　　印章嫣红，略刺眼，却无人拾捡，单薄的衣衫簌簌落下，将那抹刺眼的红盖住。
　　月光皎洁，没有初春的风高夜寒，有的只是满屋的甜甜暖暖，以及那些中毒一般沉溺在突来的幸福和温馨中的人们。
　　这样的人们既相亲也相爱，一旦拥吻在一起，心中那份压抑已久的感情就会交织的越来越紧密，就会浓烈得越来越没有边际。
　　然后他们就开始做梦。
　　做梦好啊。
　　现实太残忍，太无理取闹，梦里啥都有。
　　梦里的他们游山玩水，风景很美。
　　平原上芳草萋萋，沾着新鲜的露水，晶莹剔透。
　　河岸旁暖风摇曳，缤纷的花海随之泛波，暗香浮动。
　　汹涌的海面，白浪起伏拍击着松软的沙滩。
　　远处的高山，雪顶皑皑震撼着鼓荡的人心。
　　如果可以置身这样的美景，谁又不愿意享受爱情呢？
　　可只可惜，这些都是梦。
　　都是梦！不是真的啊！
　　只是因为这样的梦太过美好，所以持续了很久。
　　直到最后，风儿一吹，平原上纯白的蒲公英也飘散开来，撒落的到处都是，方才的一切也化作蒲公英一般的碎片，于是，这场梦才终于结束了。
　　......
　　其实不论梦里还是现实，初春时节，总会给人们带来美好和幸福。
　　半夜3点，躺在床上的林小贤也觉得如此。
　　他不知从何时开始发呆，已经有一会儿了，呼吸逐渐平缓，体表温度也逐渐恢复正常，嘴角时而浅笑时而紧抿。
　　如此良久，他转头，看了看紧紧依偎身旁已经迷迷糊糊睡着的人儿，轻声唤醒了沐长卿。
　　“……”
　　她醒来，的眼皮才睁了一半就立马合上，然后紧紧闭起来，一抹血红的绯色飞快地从修长的脖颈涌到了精致的耳尖，双手抓起被子就要往脸上扯，回忆起了刚才的梦境，刹时想找个地缝钻进去。
　　“...醒了？”
　　“嗯…”
　　“困么？”
　　“嗯……”
　　刚醒就困，看似矛盾，但此醒非彼醒，此困非彼困，其中意味两人都懂。
　　“冷吗？想喝点儿什么不？”
　　“不用了…”
　　听他温言细语，甜蜜的滋味逐渐抵消了部分羞涩，于是她缓缓睁开了眼睛，牟晗秋水，半怯半喜地抱着他。
　　.....
　　而与此同时，两个人不知道的是，家里的另一个人，已经被他们俩的各种折腾争闹吵醒多时了....

全体目光向我看齐，我宣布个事儿
　　薯片吃多了，所以好困，因为不知道睡醒后是今天还是明天，所以请假。
　　综上，大家就别等更了。

285 天冷了
　　“好朴素啊……”第二天早上的饭桌前，沐长卿打着哈欠，诧异地嘟囔。
　　“嗯……确实……”林小书颔首，附和着，声音淡淡的。
　　今天林家的早饭是朴素了点儿。
　　三碗自家打的素豆浆，三根楼下刚买的脆油条。
　　没了。
　　客观来讲，这样的早饭很常见，谈不上朴素，用“普通”“简单”这样的词来形容还差不多。
　　但是在林家，相对林小贤以往做的那些花样繁多，料理精巧的早饭来说，就确实显得很朴素甚至寒酸。
　　“不好意思啊……今天起晚了，来不及做太好吃。”林小贤看林小书表情清寡淡漠，没什么精神的样子，一脸歉意地摸了摸妹妹的脑袋。
　　“哥……没关系的。”林小书静静地回答，抿出一丝敷衍的笑意，默默地拿着油条吃起来。
　　林小贤皱眉，感觉妹妹有点儿反常，按理说，这个时候的林小书应该会娇憨地抱怨两声，或者要找哥哥撒些娇，磨蹭到上学快迟到才罢休。
　　可她并没有。
　　与其说没睡醒，不如说有点儿心事重重的样子。
　　糟糕，难道……
　　林小贤想起昨晚如梦似幻的的疯狂，心一悬，看了看沐长卿。
　　沐长卿看到林小贤的视线朝自己偏过来，以为他是想和自己深情对望，顿时感觉难为情的很，把脑袋垂下去，结果不小心看到了自己两轮圆月上的一个草莓印，又惊又羞，赶紧把两边的头发撇上去遮住。
　　但是月亮实在太大了，跟中秋节的一样，圆乎乎，胀鼓鼓，满满的一个弧形，头发都有点儿遮不住了，于是沐长卿手忙脚乱，反而显得更狼狈，看得林小贤嘴角一阵抽抽。
　　“这笨女人……”
　　他腹诽，倒也不可能真地去责怪沐长卿没能及时察言观色。
　　想到她那如水的妩媚娇羞，想到她那满目的依恋爱慕，想到她压抑了不知多少日子后，那如解脱一般安心而满足的微笑，还有她睡梦中缭绕在眉间始终难以散去的一丝忧怯，林小贤只能是默默一声叹，不由自主地从心底升起一股柔情。
　　而沐长卿这边，很快又发现了兔子姐妹的新异常，除了左边那只上面的草莓印，右边那一只居然还遗留了五条红红的手指印。
　　很淡，很薄，但是在如雪的肌肤上依然显得格外醒目。
　　“…~…”
　　这就更令小姨害臊了，沐长卿像烧开了水的水壶一样，嘴里发出无意义的一阵哼哼，然后跑到卧室里，要去换个高领的衣服。
　　……
　　两个人昨晚上居然做了那么出格的行径。
　　即便是有夜色遮掩，可婆娑的月光一照下来，那场景简直比开了灯还要让人摄人心魄，撩人情动。
　　沐长卿在卧室换着衣服，到现在还清清楚楚地记得月光下那些乱糟糟的情景，都是她从未经历过的大场面，因此全程几乎有三分之二的时间都紧闭着双眼。
　　虽然是没有血缘关系，虽然严格说起来还没有突破那层薄薄的“底线”，只是弄了些石磨豆腐，棒打鸳鸯之类的东西……
　　可毕竟两人十几年的名分摆在那，都玩成那样了，两只鸳鸯上又是草莓印又是手印，说出来肯定依然是有悖纲常的羞人事情。
　　尤其是，两个人居然可以在摊牌的一瞬间，就那么如水到渠成般地拥在一起。
　　这说明双方本来就早已是郎有情妾有意，差的就是一层窗户纸了啊…
　　原来不仅是她，他也早就对自己…
　　一想到这一点，沐长卿就感觉心湖里掉进了一颗小石头似的，那含怯带忧的浓浓情意一圈圈地漾开来，却又尽是幸福和甜蜜的涟漪……
　　————————————
　　沐长卿在卧室里换衣服，外面林小贤就开始试探林小书。
　　昨晚那种情况，说实话不光是沐长卿，林小贤也完全忘记了被林小书发现的可能。
　　虽然一开始大家都小声小气的，可到后面林小贤开始翻箱倒柜找信的时候，就已经不知不觉地忘记了控制音量。
　　更别说在后面发生的那些满屏马赛克的事情，属于写进小说里必被404的东西，大家都很忘我，就更不容易自制了。
　　虽然自从上次和小颜亲亲的时候把苏元吓跑之后，林小贤已经给卧室装了一扇隔音门，但是不怕一万就怕万一。
　　万一，真被妹妹得知自己和沐长卿……
　　那林小贤以后，至少很长一段时间内，都不知道该怎么面对林小书了。
　　还有沐长卿，她又该如何面对林小书呢？
　　事后想起来，林小贤这才发现如果真被妹妹发现昨晚的事情，那还真是大麻烦一件。
　　“小书，你...昨晚睡的还好吧？”
　　林小贤假装随意地开口发问了，林小书也很随意：
　　“不是很好...”
　　“！”
　　林小贤一惊：
　　“这样啊...发生甚么事了？”
　　“就做了点梦，然后……”林小书顿了顿，喝了一口豆浆，“然后感觉外面有些吵……哥，你昨晚没听到吗？”
　　“咳！咳！”
　　林小贤呛了一口：
　　“昨晚…我睡的很熟…”
　　“嗯…小姨呢？”
　　“她也睡的很熟…”
　　“哦。”
　　林小书点点头，然后对话就此终结。
　　林小贤不仅没问出个所以然，自己反而因为各种心虚显得各种不对头，当他正想要再问的时候，林小书却是一声长叹：
　　“唉……”
　　林小贤眼睛一亮：
　　“怎么了小书？”
　　“昨天开学，我没带作业，被好几个老师骂了…”
　　“嗯？哪些老师啊？”林小贤撸袖子，“说出来，哥找他谈谈，敢骂我妹妹。”
　　“也不是骂，就是批评…”林小书嗔了他一眼，“然后徐夏怡又因为作业做的好被表扬，就搞得我郁闷死了…”
　　林小贤心里隐隐地松了一口气，安慰道：
　　“没事儿没事儿，哥昨天也忘了带作业，也被骂了，你看不还照样活蹦乱跳吗？”
　　“那是哥你脸皮厚。”
　　“你遗传的。”
　　“呸！胡说八道，有妹妹遗传给哥哥的吗……”
　　小小的一会儿斗嘴没能持续太久，林小书忽然想到了什么，眼神悄然变了变，不想再讨论遗传的问题，把剩下的豆浆咕咚咚喝完后就背起书包出门：
　　“哥你今天还不走啊？”
　　“嗯，反正都迟到了，我慢慢来。”
　　“真够随意的，又不是大学生……那我先走了。”
　　“嗯，中午做粉蒸牛肉和火爆腰花可以不？”
　　“可以。”
　　啪——
　　门关上了，林小贤长出一口气。
　　好家伙，原来是因为学校的事情妹妹才这么反常，林小贤稍微放心了。
　　由于事发突然，他觉得自己的真实身份以及和沐长卿的事情，还是暂时保密，等以后小书长大，比如高中毕业的时候，再找机会跟她谈清楚吧。
　　前脚走，后脚沐长卿也从卧室出来了。
　　“快点儿，都凉了，换个衣服怎么还换那么…”
　　林小贤说着说着，声音就越来越小，然后心一热，眼睛开始发直。
　　沐长卿身上换了一件长款的高领灰色针织裹裙，贴身的版型把丰润的身段和蜿蜒的曲线衬托到了极致。
　　“你…老盯着干嘛…都洗了，没找到合适的，只有这件了…”
　　沐长卿看着林小贤的眼神，有些紧张地嘀咕。
　　林小贤也不知道她说的是不是真的，反正很受影响，啪地一下放下筷子，喘着粗气走过来，抓住沐长卿的手就直奔卧室去……
　　“诶诶！小贤！这是早上啊…是白天…哎呀你…你不上学了！”
　　“这学，不上也罢！”
　　“你不上就不上，你...你这是带我去哪啊...”
　　“去孝顺你。”
　　林小贤不由分说，走了两步却又忽然松开沐长卿，停在了门口。
　　沐长卿还以为林小贤清醒了，林小贤却是老脸一红，吞吞吐吐地指了指：
　　“早上天气冷，你…要不再…穿点儿啥…”
　　“……”
　　沐长卿反应了一会儿，恍然地一红脸，踢了他两脚，又打了他两拳，扭捏了半天好不容易才抑住心里的羞涩，这才一边骂着“小变态”，一边默默地穿丝袜去了…

286 修正液
　　“伟哥，过来！”大课间，李驰面色古怪，神秘兮兮。。
　　“干嘛？”
　　“你过来啊！”
　　“教室里说不行啊？”
　　“不行，你特么来不来？”
　　“好好好…”
　　刘伟正在一边做题，一边享用郑文给他削的“爱心小苹果”，架不住李驰反复召唤，很不情愿地起身跟着他来到走廊上：
　　“啥事儿？”
　　“也没啥…”
　　“靠，那我走了。”
　　刘伟转身，被李驰一个熊抱揽住脖子扭了回来：
　　“刘伟你个龟儿子！自从跟郑文耍起了就见色忘义！你是个人啊？”
　　“哎呀驰哥，初恋嘛…理解一下…”
　　“哦？你这话什么意思？初恋理解，二恋三恋就不理解了？所以你还想要二恋三恋？”
　　李驰抓住他话中把柄，冲进教室大喊：
　　“诶郑文！我跟说你啊，就刘伟这个比，他要……唔唔唔！！！”
　　郑文一脸狐疑地望过去的时候，刘伟已经脸色煞白地捂住李驰的嘴巴，把他一个劲儿往后猛拖。
　　说实话，以刘伟的体形来拖李驰，不说蚍蜉撼树吧，也算螳臂当车了，把他拖到走廊上，抹了把汗擦在他的胖脸上：
　　“你想害死我啊！”
　　李驰嘿嘿一笑：
　　“咋？这就开始怕媳妇儿了？”
　　“放屁！”
　　“嗯？”
　　李驰看他嘴硬，一瞪眼指着他鼻子，转身又要冲进教室，刘伟脸都绿了，拦住他：
　　“行了行了…我的意思是…还不是媳妇儿的时候就已经怕了…”
　　“哼，看你那怂样！”
　　“哎呀你懂个毛，有屁快放。”
　　“其实我就想说，你有没有觉得今天的贤哥，林小贤，有点不对？”
　　“不对？”
　　刘伟琢磨了一下，摇摇头，他现在很少关注这哥几个，每天看的最多的是郑文和郑文的照片。
　　“太不对了！你难倒没发现他整个人...气质变得很仙？”
　　李驰用手舞动了两下，表示出腾云驾雾的感觉。
　　“仙？”
　　“嗯，就是散发着贤者的气息…仿佛成圣了！”
　　“圣？”
　　李驰又是仙又是圣的，刘伟朝他瞥去很同情的目光：
　　“驰哥，少看点儿小说，看把你给魔症的…”
　　“哎呀你个哈批…”李驰给了他一拳，“我说的成圣，是指迈上阶梯的那种。”
　　“什么阶梯？”
　　“大人的阶梯的啊！”
　　“大...哦哦哦！！！！”
　　刘伟懂了，然后眼冒精光：
　　“不会吧不会吧？驰哥你咋看出来的？”
　　“唉…所以说你见色忘义，感情一淡，兄弟出了这么大的事都看不出来…”
　　李驰伸出右手食指，一下下打在左手掌心：
　　“你看啊，他今天的笑，慈祥吧？”
　　刘伟顿了顿，点头：
　　“嗯嗯，慈祥！”
　　“他今天的面色，红润吧？”
　　“嗯嗯，跟抹了粉似的！”
　　“还他今天说话的语气，温柔吧？”
　　“嗯嗯，跟烂片里的小鲜肉似的！”
　　刘伟毕竟是大军师，掌握到要领后也想起了一些细节：
　　“…而且不止是对女生，是对所有人都温柔！方升早上转书的时候，把书转到他鼻子上了，还是硬的那一边，他不仅不带半点儿生气，还笑着捡起来，把书擦干净了还给他！”
　　“啧啧啧啧啧……”
　　李驰连连咂舌：
　　“看吧，看吧！唉，以老夫多年的经验…”
　　“吁——”
　　刘伟打住，流露出一副看煞笔的眼神：
　　“驰哥？你毛长齐了吗就多年经验？”
　　“干嘛，小说里的经验不行啊？没吃过猪肉没见过猪跑啊？”
　　刘伟沉吟，赞同地点点头：
　　“这倒是，我在现场，你还跑挺快的…”
　　“我*&%￥……”
　　两个人一偏题就开始扭打，打的衣衫凌乱，校服拉链都被扯滑丝了才重新回归正题。
　　“总而言之，我感觉贤哥多半是登上了成人的阶梯，跟我们这些凡人彻底拉开了距离…”李驰大胆分析道，唏嘘不已。
　　“有没有第二种可能？”刘伟持保守意见，“比如打游戏打爽了？”
　　“又放屁！那特么是我还差不多。”李驰弯起大拇指朝自己指了指，“贤哥都多久没陪咱们打游戏了？这叛徒…游戏这块，还是林灵大姐头稳。”
　　打游戏能打到飘飘欲仙的人，放眼整个七班，确实也只有李驰。
　　这一点刘伟不得不承认，然后两个人又做了其他的猜测，最终认为林小贤有百分之五十一的可能迈出了传说中的那一步。
　　“其实怎么说呢…小贤跟班长反正也是顺理成章，奔着结婚去的，早个几年我还真不是很意外……”
　　“呵呵…是不是跟班长都指不定呢…”李驰在心里狂翻白眼儿。
　　“嗯？你说啥？”
　　“没啥。”
　　刘伟一边感慨，一边默默为自己的学业加油，也希望可以和郑文一起奔着修成正果的方向努力。
　　而李驰在去厕所的时候，也刚好遇到林小贤，被他抓住询问马薇薇的事情。
　　“搞定了！”
　　“搞定了？”
　　难怪李驰今天心情看起来轻松了许多，林小贤很好奇他是怎么处理的，李驰尴尬地抠了抠后脑勺：
　　“其实吧…是马薇薇主动又找了我，说她是一时冲动…然后还是继续做朋友……”
　　“……”
　　林小贤不知道该做啥表情，拍了拍李驰的肩膀：
　　“反正驰哥你小心吧，搅和的女生一多，那就是埋雷啊，现在埋着，指不定等高三毕业就炸开…”
　　“啊？这么严重？”虽然毕业还有一年半，李驰还是一阵紧张，“那贤哥你给我出个招呗。”
　　“我能有什么招？”
　　林小贤摊手，耸肩：
　　“我又没炸过…”
　　“……”
　　李驰攥紧右手，又想给林小贤来一拳了……
　　————————————
　　大课间结束，上课后，林小贤回到座位上，盯着同桌看。
　　“你别…别看我…”很淑女的苏元大小姐矜持地伸出小手遮住自己的脸。
　　“我看你，你心虚什么？”
　　林小贤冷笑：
　　“女流氓…”
　　“我…我不是！”
　　“女色魔…”
　　“呜…你不要说了…”
　　“痴女…”
　　“呜…！！！”
　　苏元脸捂了耳朵又捂脸，脸好烫呀。
　　嗯…比昨晚上那个会发射修正液的怪东西还烫…
　　“反正你是不是，你自己心里清楚，哼！”
　　林小贤转过脸不理她了，同桌带给他的这份屈辱，必须得给她点儿脸色以示警告。
　　“林小贤…你还在生我的气啊…”苏元伸出小手手，去拉他的大手手，然后被大手手无情地甩开了。
　　“林小贤…我错了嘛…”
　　“……”
　　“我…我下次不这样了…”
　　“没有下次了。”
　　“啊？…”
　　苏元惊呼一声就赶紧捂嘴，千万自己不能表现的很失望，否则不就真成了他口中的女流氓女色魔了吗？
　　她挪着椅子一点点靠近林小贤，看了看周围，小声哀求：
　　“老公…我真的错了…”
　　“……”林小贤瞟了她一眼，“…所以呢？我没看到你的诚意…”
　　苏元急了：
　　“那…那我下次好好给你弄…不那么粗暴了好不好？”
　　就这？
　　“哼！”
　　林小贤转过头，沉默了片刻：
　　“一言为定…”

287 林小贤同学全都要
　　开学一周过去，七班的学习氛围非常懒散。
　　但这并不是七班才有的情况，整个高二普遍都是。。
　　就此，年级上号召各班班主任开班会讨论，杜天君开了，也讨论了，从学生们的口中得出了一个奇怪的结论：
　　【之所以懒散，是因为缺乏开学的感觉】
　　杜天君当时就怀疑这帮兔崽子是不是在那他开涮。
　　毕竟“感觉”这玩意儿，它难以捉摸，很抽象。
　　“那你们告诉我，什么才能找到感觉？”杜天君在讲台上摇头晃脑，很伤脑筋。
　　这是一个复杂的问题。
　　台下鸦雀无声，没人回答，也没人想回答。
　　“老师。”
　　很久之后，终于有人站起来了，是李驰：
　　“我感觉是有些老师讲课太磨叽，所以降低了大家的积极性。”
　　“哦？”
　　李驰居然一本正经，角度还很犀利，杜天君盯了他两眼，然后不慌不忙地拿起杯子喝了几口：
　　“李驰，你说的是哪位老师啊？”
　　“生物老师，李林森老师。”
　　“你出去。”
　　李驰出去了。
　　林小贤很佩服，觉得驰哥是狠人，仅仅因为开学那天被李林森抓到办公室批斗而耿耿于怀，就敢给亲爹下绊子。
　　不过有一说一，林小贤还挺羡慕这父子俩，别看现在各种矛盾，实际上都是相爱相杀，等以后李驰上大学了，工作了，这俩父子的感情肯定会越来越深，也越来越合得来。
　　李驰出去之后，剩下又没人回答了，杜天君有点不耐烦，心说这帮小崽崽果然是逗老夫玩，正打算依照传统直接来一段即兴说教，第四组有人站了起来。
　　身姿卓丽纤眺，面色认真严谨，林小贤左看右看，真好看，不愧是他最喜欢的佳宝宝。
　　当然了，林小贤不会偏心，佳宝宝是他最喜欢的，颜宝宝也是，还有苏宝宝。
　　呃…
　　或者再加个沐宝宝？
　　在林小贤走神的时候，学习委员提出了一种可能，即使是个抽象的有些扯淡的议题，她依然动了脑子思考：
　　“老师，我觉得可能是因为还没有发新书的原因，才导致大家缺乏开学的感觉。”
　　“嗯…别说，有点儿道理哈…”
　　此话一出，杜天君点点头，班上其他人也好像也一下子产生了共情：
　　“是啊，咋还没发书呢？”
　　“我看他们高一都发了的。”
　　“岂止是高一，文科班也发了啊，就理科班没发，why？”
　　“是不是没有新书了？”
　　有人马上梳理了一下，除了语数外在高二上学期就发完了所有册目，剩下的科目，以及那些零散的杂书肯定是还应该还有的。
　　最后，虽然不知道没发新书不是引起学习氛围懒散的元凶，但也引起了老师们的注意，第二天问了问学校，才知道原来高二新学期的教材全被烧了。
　　“烧了？怎么烧的？谁烧的？”
　　“是送书的货车超载，在高速上撞上了泥头车，偏偏那泥头车是个油罐车，所以当场爆炸，一车书全烧了。”
　　听到政教处主任如此解释，老师们都面面相觑：
　　“那新的一批什么时候送到学校？”
　　“我们刚刚才联系过，可能下周四左右吧。”
　　“啊？今天才周一，那物化生科目的新课都不好上着走了啊。”
　　“这个也没办法，飞来横祸，那一车的教材也不止我们一点儿，七中五中的教材也收到影响了，所以我这会儿也是准备下通知，让相关科任老师在打印店印些教学提纲先上着吧。”
　　这也是没办法的办法，对学生而言的话，有好处也有坏处。
　　好处就是，即便用提纲上课，老师肯定也要会放慢节奏，那么他们还可以趁机再懒散一周。
　　坏处就是，等新教材到了之后，在提纲上做的那些笔记，又要重新腾挪到新书上，挺麻烦的。
　　“那就这样吧，那个…七班的杜老师，你等一下。”
　　其他两个老师离开了，政教处主任招招手，把杜天君留下，关上了办公室的门。
　　“怎么了主任？”杜天君有点儿懵逼，第一反应想着是不是哪个学生给他捅娄子了。
　　“来，先坐。”
　　主任招呼了一声，然后抬头问道：
　　“杜老师，你们班有个叫林小贤的学生吧？”
　　杜天君心一沉，心说果不其然。
　　可这林小贤自从上学期转性之后一直表现都还好啊？
　　除了偶尔还是要皮一皮，基本没犯过什么让老师太闹心的错误，成绩更不用说，已经直接是年级前列了。
　　理论上，他应该不会再捅娄子了吧？
　　主任看到杜天君一脸深沉，可能知道他在想什么，笑了笑：
　　“我不是说这个林小贤犯了什么错误啊，只是他挺出名的，同学之间不清楚，反正在我们老师圈子里面多多少少都有所耳闻，说是个大黑马？学习成绩从上学期国庆坐火箭飙升，后来虽然放缓了，但也一直在稳定进步，是这样吗？”
　　“是的是的！”
　　原来是表扬，那太是了，杜天君开始边介绍边夸，主任听了一会儿，拿出一张纸质表格给杜天君：
　　“杜老师你看看，这是林小贤同学上学期从爆发到期末，各个大小考试的成绩表，当然，测验没算在里面，但也足够看出一点儿有意思的东西了，不知道杜老师你发现了没有？”
　　“我…没看出什么啊？主任你这表，专门给他一个人做的？”
　　“嗯，没啥官方性的目的啊，只是兴趣使然，想研究下这个林小贤，没想到还真研究出一点儿东西。”
　　主任一笑，指了指那些考试的分数：
　　“你看，除了语文和英语，林小贤同学其他科目的考试成绩，几乎每一次都在以固定的分数增长！你看，这一次月考和这一次，都是增加三分，然后这一次和下一次，都是增加两分……期末前的摸底考和期末考，都是统一增加七分！”
　　杜天君看了一会儿，眉头紧锁，开始还有点儿晕，然后拿出计算机一算，还真是。
　　“嘶……主任，他在故意控分？”杜天君五官都皱到了一起。
　　“哈哈哈…”主任大笑收起表格，“你的说法是控分，我的说法嘛，其实简单，就是这林小贤想细水长流，一点点进步，免得太猛了，太耀眼，又容易引起你们老师过度的关注培养和过高的期望，产生不要的压力……”
　　“啊？”杜天君有点难以置信，“这…至于吗？”
　　“至不至于的我也说不准，反正猜测而已，不过这也不是什么不得了的，杜老师你下来也别就这个事情去打扰林小贤同学，反正就咱们之间当个轶闻听听得了……”
　　“……接下来我要说的才是找你的正事，是关于一次教学上的交流实践活动，是二中和七中联合组织，互相派几个学生代表，进行为期一个月的交换学习体验…”
　　“不多，高二年级，目前可能一共也就两个名额，上面研究决定呢，就从你们班找，因为你们班的平均成绩虽然长期低迷，但尖子生的比例确实又是最高的…这里有些资料，杜老师你拿下去看下，然后看看让你们班的哪两个去…”
　　主任零零碎碎又说了一些，杜天君领命回到班上，第一件事说明了新书的情况，第二件事就把林小贤叫到了办公室。
　　其实严格说来，林小贤还不算尖子生。
　　他是偏科尖子生，可杜天君一看那个表格，感觉又不一样了。
　　最关键的是，既然主任都提及了林小贤，那不管他是有意还是无意，是有什么目的还是真就随口一说，总之把林小贤加入这两个名额里面，肯定也没啥毛病。
　　于是，杜天君大致说明了情况：
　　“……这次交换学习内容蛮丰富的，一个月内可能还要搞些小竞赛，然后是全程住校，包括初中部和高中部所有参与这次活动的学生，七中那边都会提供专门的一层宿舍，安排专门的老师给你们当生活指导……”
　　最后，杜天君提到名额问题，拿出名册，指着他打了红圈的几个名字：
　　“林小贤，你是钦定的，两个名额剩下一个人，你先说说你自己想跟谁一起去？”
　　林小贤皱着眉，盯着那几个熟悉的名字看了很久，深呼吸一口气，在名册上点了几点：
　　“这个，这个，还有这个……老师，我能把她们都带上吗？”

288 手艺人苏元
　　“林小贤，这派几个人去，是你想定就定的啊？你是校长？”
　　杜天君白眼儿都懒得翻，弹了弹手里的一沓文件：
　　“我看了下活动里的几个小竞赛的内容，考察的知识面挺广，想给二中争光的话，得尽量找一个平时发展全面的同学，比如像苏元同学这种稍微有点偏语文科目的，这次就不考虑…”
　　“杜老师。”林小贤直接打断，一撇嘴，“那你直接找顾小颜跟周佳两个人去不就得了？”
　　“啧，林小贤你把我话当耳旁风啊？不是给你说了嘛，你是领导定的！你不去不行！”
　　林小贤就纳闷儿：
　　“杜老师，你说的这领导，脑子没事儿吧？干嘛非让我去啊？”
　　杜天君脸一沉：
　　“口无遮拦！这领导的想法，我怎么知道？”
　　杜天君这话有很多说谎的成分。
　　一来，领导在面上并没有明示非要林小贤去，是他自己为了保险起见，做了点儿“过度解读”。
　　二来，领导的想法，杜天君多少还是猜了一些，比如疑似“控分”，再比如林小贤的励志形象很具代表性，很适合拉到七中去遛遛。
　　只是这两点杜天君并没说出来罢了。
　　叮铃铃——
　　上课铃响了，杜天君把一些资料塞给林小贤，抛了抛手：
　　“去吧，下去想想跟谁一起去比较合适，你们同学之间肯定要互相了解一点，你考虑下，我也考虑下，你考虑好了就给我推荐，最终决定我这边来做…”
　　杜天君说完，又突然想到了什么，补充了一句：
　　“对了，班长跟你是发小吧？林小贤你别夹带私货啊，推荐人选的时候必须给出充分理由，跨校活动，机会难得，选人还是得客观公平…”
　　林小贤看了看名册上打红圈的几个人，不禁嘀咕：
　　“这话说的…带谁去不都是夹带私货嘛…”
　　“你嗡嗡啥呢？”
　　“没啥！”林小贤用力点头，“杜老师你放心，我这个人最注重公平了！”
　　“嗯…”
　　杜天君倒也没太放心上，有些话本来就是说着听听而已，林小贤要真夹带私货他也懒得管，俩学生只要能合得来就行，如果因为平时有什么矛盾导致去了七中还闹内讧，那反而才是真的给二中丢人。
　　——————
　　下来之后，林小贤把这个事情首先告诉了同桌，同桌当时就觉得委屈：
　　“凭什么不考虑我啊…我哪里偏科了…”
　　林小贤挠着她软乎乎的手心，安抚她：
　　“跟一般人比，你的确不怎么偏科了，而且在我的帮助下英语也进步很快，可是呢，如果非要跟小颜和佳宝宝…咳和周佳比全面的话…”
　　“哼…”
　　林小贤收口晚了，苏元已经听到了“佳宝宝”两个字，觉得他叠词词，好恶心，有些酸溜溜地哼哼：
　　“林小贤…你真的觉得我比不过她吗…”
　　苏元说的“她”，而不是“她们”，林小贤心说顾小颜现在的威信果然是高，其他两个女孩子真就很少很少会去吃她的醋。
　　他心里敞亮，嘴里却明知故问：
　　“老婆，你说的她，具体是…谁啊？”
　　“你的佳宝宝！”
　　苏元说话不由自主地大声了点儿，小脸儿气鼓鼓地不服，凭什么学习委员可以当宝宝，她很厉害吗？她能像自己一样帮林小贤发射修正液吗？她有这手艺吗？
　　凭什么学习委员就是宝宝，苏元就只是老婆，而不是苏宝宝，元宝宝？
　　元宝宝，元宝，多福气啊，听着就旺夫！不比佳宝宝好听吗？
　　苏元越想越不甘心，没办法，语文课代表向来是这样的，在咬文嚼字这一块儿格外有天赋。
　　“怎么回事啊？做题用嘴巴吗？”在讲台上守自习的李林森李老师听到了这边的动静，朝林小贤的方向瞪过来。
　　“不好意思老师，墨水瓶倒了…”
　　林小贤讪笑，找了个听起来比较合理的借口，李林森就收回目光，继续埋头拿着手机看《霸帝》。
　　“你说你个傻丫头，这老婆不比宝宝亲啊？”林小贤埋着头，嘟嘟囔囔地在同桌的腿上拍了拍，紧绷绷的，弹弹的，挺舒服。
　　“不一样，亲不亲是一回事，喊不喊是另一回事…”苏元现在被他揩油都不躲了，被揩完后小屁股还扭了扭，跟撒娇似的。
　　林小贤也能理解她的意思。
　　就好比玩游戏买皮肤，有些皮肤虽然是限定，但是很丑，然而丑不丑是一回事，有没有又是另一回事。
　　用这样的心情去读同桌的心，林小贤就很容易感同身受了：
　　“行吧，那我也喊你就是了。”
　　“你喊。”
　　“现在不喊。”
　　“那你什么时候喊…”
　　“等你履行承诺，下次好好帮我弄的时候…”
　　“……”
　　苏元一下就没了脾气，虽然那晚的确是她太上头才害得林小贤那么狼狈，可老被他用这事儿拿捏着，苏元还是会觉得有点儿憋屈，闷闷不乐地把小手儿一点点靠近他，然后像跳水扎猛子一样，从略宽松的校服裤腰边上钻了进去……
　　“！！！！！！”
　　林小贤如遭雷击，双腿死死地并拢抵挡奇袭，整个人缩成一团，挪动身子挡住后排同学的视线，然后憋着嗓子，艰难地转头瞪她：
　　“臭丫头你疯了！这是教室！”
　　“哼~你上次不也是在教室里吗？”
　　苏元小脸儿粉扑扑，手心儿热乎乎，看着林小贤气急败坏的样子有点儿小得意：
　　“你在教室，还一打二！”
　　“苏元你讲不讲理？那是没人！跟这会儿能一样吗？”
　　林小贤头皮都麻了，虽然坐在后排的马薇薇没动静，但前桌已经有一个女同学疑惑地转过头来：
　　“贤哥你俩干嘛呢？”
　　“没，我们闹着…唔~…闹着玩呢…”
　　林小贤脸上像带了痛苦面具，笑容极度扭曲。
　　《震惊！娇俏可人的淑女JK，竟然大白天在教室里给同桌做这事！》
　　虽然还隔着一层，但是也足够大胆了。
　　林小贤直呼知人知面不知心，同桌某些方面一旦觉醒，实在不可小觑。
　　这会儿虽然也是还隔着一层，但带给林小贤心理层面的刺激很不得了，趁着对方还在生涩地调整蛋道的时候，林小贤连威胁带认怂，双管齐下，软硬兼施，才让苏元摇头晃脑地饶了他。

289 夜话 沐长卿 夏落秋
　　深夜，某q群。
　　【女王大人：姐妹们，所以想好没？咱们到底谁去？】
　　【佳：他怎么说？】
　　【女王大人：佳佳你又来！什么都随他！他想的可美了，想咱们都去呢！气气.jpg】
　　【佳：那他非要的话…也不是不行啊…】
　　【女王大人：……】
　　【淑女：……】
　　【女王大人：他倒是想，可惜只有一个名额…】
　　【淑女：反正杜老师直接说不考虑我了…委屈.jpg】
　　【女王大人：心疼小元元，摸摸不哭，那佳佳呢？】
　　周佳盯着屏幕看了很久，想起自己曾经跟情郎说过的那些话，心里再想，也不愿意去“争”这种事情，所以果断发了一句【我不去】。
　　这样一来，合适人选貌似看起来就只剩一个，然而群里却沉默了。
　　顾小颜久久没表态，在其他两个女孩子都以为顾小颜不小心睡着了的时候，一通电话打到了学习委员那里：
　　“喂？佳佳？”
　　“小颜？你没睡啊？”
　　“嗯嗯，我妈刚刚找我，说下个月家里有事情，所以我就不去了，还是你跟小贤去吧。”
　　“你…可是…”
　　“去吧去吧，那家伙现在变成大流氓了，我嫌弃的很，才不想跟他一起在外面呆一个月呢，你那么勇敢坚强，就帮我挡挡箭好不好？”
　　“小颜…”
　　大半夜的，一般人的父母早就睡了，听着闺蜜这拙劣敷衍的谎话，学习委员不知道说什么，感到又是心暖又是心乱。
　　一个喜欢的人，一个能做一辈子朋友的人，她都有了。
　　两件快乐事情重合在一起，学习委员第一次发现原来自己是如此幸运。
　　“小颜…对不起…”她嗫喏两下，然后在电话里突然开口，说出了她早就想说的一句话。
　　“佳佳…”
　　顾小颜听出了学习委员这一句道歉中的复杂意味，想了想：
　　“佳佳，周末来我家玩吧。”
　　“诶？”
　　“嗯，来吧，趁着你跟他去七中之前，咱们搞个睡衣派对，哼！都怪那个大流氓！感觉都好久没和你一起玩儿了…”
　　学习委员听了不由浅笑，沉吟片刻答应了：
　　“嗯，周末见。”
　　“周末见~哦对，把小元元也叫上吧？”
　　“……”
　　周佳一下就不说话了，顾小颜又想笑又无奈：
　　“唉，你们俩啊…你们好歹也都一起睡过的，连家里人都一起吃过饭了，怎么老是膈应来膈应去的…”
　　周佳吱唔了一会儿，犹豫着答了一句，声音弱弱的：
　　“其实…我对苏元可能…是有些嫉妒吧…”
　　“诶？？？”
　　“…就那种小小的女生，乖巧又可爱，矜持又精致，肯定很讨林…很讨人喜欢…”
　　这是学习委员第一次表露自己对苏元的态度，电话那头的顾小颜很惊异，却并不是学习委员的这番话，而是因为她曾在某次私聊中在某个女孩子那里也听到过同样的关键词。
　　【嫉妒】
　　“所以这俩姑娘是…互相嫉妒，互相羡慕？”
　　好吧，顾小颜觉得事情好像变得有趣了。
　　她不禁设想，如果哪天班里玩真心话大冒险之类的游戏，她从中作梗，动动手脚，让她们当着大家的面，一个亲林小贤的左脸，亲林小贤的右脸，会不会更有趣？
　　再或者，直接让她俩亲亲？
　　又或者，把她俩跟林小贤关进密室里？自己悄悄安个摄像头暗中观察？
　　……
　　小狐狸可能是最近电影看多了，各种发散思维，忽然感觉闺蜜和小元元的的关系好有意思，玩法也超多，于是两眼冒星星，非常期待今后的发展了…
　　————————————
　　在顾小颜挂掉电话之后，另一头的林家。
　　“明明说下次一定…下次之后又下次，下次之后又下次，第三次了啊沐长卿…”
　　“…可人家真的还没做好心理准备嘛…”
　　深夜，沐长卿新开了一包纸巾放在床头，专门选了心相印三层厚的那种，然后傍着林小贤小声撒娇：
　　“…这次我们还是点到为止，下次，长卿一定都给你好不好？”
　　“哪有那么多下次…唉…”
　　沐长卿不是学习委员，林小贤是舍不得用强的，可又不能老用没锁门这个借口，用久了小书肯定要怀疑，所以这个“下次”不知道要等到啥时候。
　　甚至很可能要等到从七中回来后了。
　　“你说的下次，能具体点儿吗？”
　　“暑假怎么样？”
　　“……”
　　林小贤耷着眼皮看她，沐长卿被看得不好意思了，改口：
　　“那就…那就今年暑假吧…”
　　“敢情你一开始说的是明年暑假？”
　　少年十七八岁的大好光景，这多折磨人啊，林小贤一掀被子，翻过身去，语气故意流露出一丝不快：
　　“睡觉！”
　　“哎呀…小贤~~”
　　沐长卿抓着他的胳膊摇啊摇，仿佛回到了林小贤小时候，找她要糖要不到，就生闷气要她哄的那种感觉：
　　“就暑假嘛好不好，让我再慢慢适应一段时间，今天还是先将就一下……”
　　林小贤虽然“辈分”低，但毕竟也是男人，不能真较劲，于是翻身回来：
　　“说好了啊，今年暑假…”
　　“嗯嗯，我保证~”
　　……
　　良久过后…
　　打扫完战场，林小贤悠悠然地起床，用【无限可乐杯】喝了一杯事后可乐，这才告知了沐长卿自己要去七中交换学习一个月的事情。
　　“就是说，你一个月都不在家了？”
　　沐长卿表示害怕：
　　“那…那我和小书饿死了怎么办？”
　　“……”
　　林小贤心说这货真是越养越废了，一阵无语。
　　“就算你不会做饭，小书不会吗？”
　　沐长卿委屈地小声抱怨：
　　“可是小书做的不好吃嘛…忍了十几年，好不容易被你的厨艺养刁了，又吃回去，多难受啊…”
　　“那就点外卖，没办法，杜天君说是领导看中我了，我也不好拂他面儿强行拒绝…”
　　“领导？”
　　沐长卿耳朵一动，眼睛一眯，把他的脸转过来一按：
　　“男领导还是女领导？漂亮嘛？”
　　“政教主任！男的！”
　　“哦…男的…”
　　沐长卿若有所思：
　　“漂亮吗？”
　　“沐长卿！你飞醋吃的过分了啊！你觉得我像男酮吗！”
　　“好吧…”
　　沐长卿这才放手，然后两人睡下，睡了大概五分钟，沐长卿梦中惊坐起，拿起枕头就砸在林小贤头上：
　　“林小贤！那个姓夏的心理老师是不是就是七中的！”

290 依然是夜话
　　“绝对不是！这是学校组织的，跟夏落秋一点儿关系没有！”
　　“我明明让你忘了她的，你居然还记得她的名字？”
　　沐长卿十分震惊地对外甥很失望，再次举起了枕头：
　　“说，你到底是不是奔着她才去的？你跟她私下到哪一步了？是不是早把她也做成旺旺雪饼了？你在她身上弄的多还是我身上弄的多？快说快说！”
　　林小贤被沐长卿给问的脸都绿了：
　　“不是…这子虚乌有的…有啥好说的啊？”
　　“我…我叫你不说，叫你不说…渣男！渣外甥！叫你不说…”
　　砰…
　　砰…
　　砰…
　　林小贤由着沐长卿用枕头一下下砸他，哭笑不得，一只手挡在脸前，另一只手挠她软软的肚子，沐长卿痒的不行，被他趁机抱回怀里，然后脸红红地假意挣扎了两下之后就乱糟糟地喘着气儿不动了。
　　“长卿…我是个老实人，真不是你想的那样…你信我。”
　　“哼…”
　　打闹后略热的呼吸喷吐在林小贤的胸膛上，沐长卿用鼻尖碰了碰上面的肌肉，心跳不由快了半分，果然每次贴上去都会感觉好结实啊…
　　按一按，很有韧劲儿，跟蹦床一样，让沐长卿觉得即使哪天从天上掉下来，只要是摔在他怀里，自己就绝对不会受伤。
　　于是沐长卿不禁认为男人真是奇怪的动物，明明自己的这么好玩，却总爱去玩女人的。
　　不仅爱玩，还要玩出花。
　　像林小贤这种简直就跟江南地区擅长做面点的那些老师傅一样，颇具匠人精神，工序多样，一会儿用手把面团搓来搓去，一会儿又要轻拢慢捻，一会儿又掏出擀面杖敲敲打打，好像非得这样，做出来的点心才会更香甜美味似的。
　　当然了，沐长卿自己其实也喜欢这样的面点师傅，只是因为害羞所以不太愿意承认罢了。
　　“小贤…”
　　沐长卿在他怀里蹭了蹭。
　　“嗯。”
　　“怎么办…我好喜欢你这样抱着我…我们以后会一直这样吗…”
　　“只要你想，就会。”
　　“嗯，我想，然后你也要想，你睡觉的时候要抱着我，在梦里也要抱着我，就像…就像…”
　　“就像什么？”
　　沐长卿想了想，脸蛋儿微红：
　　“…就像你小时候，你那个很漂亮的小姨抱着你一样…”
　　“哦？”
　　林小贤憋着笑：
　　“…所以小时候，我那个小姨也是把我扒光了然后抱在被窝里的吗？感觉她好变态啊…”
　　“你才是变态！她才没有呢！你居然污蔑自己的小姨！我真想替她收拾你！”
　　“好吧好吧，那你说，她是怎么抱的？”
　　“她…她就是好温柔，好疼爱地抱着，然后轻轻喊你的名字，还一直夸你聪明可爱什么的…”
　　林小贤淡淡地笑着，亲在她光洁的额头上，也夸她：
　　“…你是我从小到大的见过的最美的女人。”
　　“切…那你的女朋友们呢？还有小书，她们不美吗？”
　　“她们还没长开呢…”
　　林小贤说完之后故作紧张地“嘘”了一声，然后咬开她耳边柔软的发丝，神神秘秘地在她耳边轻声警告：
　　“悄悄告诉你吧，其实就算等她们长开了，也比不上你十分之一的美…在我心里，天下人之美共十斗，沐长卿独占八斗…不过你可千万别告诉她们啊，不然她们会把我分尸的…”
　　“分了活该…油嘴滑舌的小坏蛋…”
　　沐长卿在小坏蛋的小坏蛋上捏了一把，自己却也被他浮夸的言辞说的耳朵发烫，丰嫩的身子扭了扭，腻乎乎地轻哼了两下，心底悠悠地弥漫开一片甜蜜的幸福。
　　漫漫长夜，相拥而暖。
　　沐长卿以前从未想过，原来被这个自己亲手养育大的男孩子抱在被窝里，竟会是这么的安宁温馨，这么的具有安全感。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　这就是女朋友被男朋友喜欢着的感觉吗？
　　还好…她终究还是没有错过这样的美妙体验。
　　“嘿…咻…”
　　沐长卿蜷了蜷身子，跟小孩子一样咿咿呀呀地拱了拱，压缩了兔兔的收纳空间，好让林小贤可以更多地抱住自己，然后眨着闪闪的眸子问他：
　　“小贤，你觉得现在的我，是你的什么啊？”
　　林小贤正要开口，她又机智地补充了一句：
　　“不许说优乐美！也不许说奶茶！”
　　“你想多了，这年头的年轻人已经不玩这个梗了。”
　　“……”
　　这话一出口林小贤就后悔了，出于对年龄的敏感，沐长卿一下子就流露出了幽幽怨怨的委屈，把他正在被窝里不老实的咸猪手给一把扯开：
　　“我就知道，你果然就是喜欢那种刚刚二十岁的大姐姐，比如那个姓夏的女人…”
　　“你看你…一言不合又扯到夏落秋了…”
　　“你看你，一言不合又把她名字给记住了…”
　　“……”
　　“……”
　　两人都无言地盯着对方，然后沐长卿突然发难，白嫩紧致的长腿往他的身上一搭，在他脖子上狠狠地亲了起来。
　　“停停…啧…哎呀呀呀…”
　　被这样一个自己从小爱到大，娇媚如水的女人无理取闹似地吻着，林小贤嘴上叫停，实际上除了满心的爱溺之情以外完全无法生出任何阻止的心思，最后只能被她成功地啜了个草莓印出来。
　　“好了~盖个章，舒服多了。”
　　沐长卿得意洋洋地欣赏自己的杰作，林小贤摸了摸位置感觉有些麻烦，不知道明天把校服领子立起来能不能遮的住。

291 林小书的纸巾
　　抱着顾小颜睡的时候，林小贤感到的是一种亲密的温暖。
　　而抱着沐长卿睡的时候，林小贤感到的就是一种温馨而放松的惬意。
　　就好像…
　　婴儿偎依在母亲的怀里一样…
　　虽然从现实的角度看，沐长卿才是“婴儿”，林小贤才是“母亲”，可相爱的人总是不分彼此的，林小贤这样抱着她，也感觉自己在被她拥着，舒舒服服，伴着鼻尖沁心的幽香睡的很快。
　　睡得快，醒的也快。
　　应该是战斗结束后把事后可乐喝多了的缘故，深夜快4点的时候，林小贤被尿意憋醒，稍稍清醒一点儿就听到耳边传来呢喃的梦呓：
　　“…小贤乖…慢点…喝…嗯…别咬…嗯…再换一只……”
　　“？？？”
　　林小贤鼻子下意识地动了动，滑滑的绵软温腻，跟小时候想象中的筋斗云似的，然后再深深地吸了一口，是一股馥郁而难以形容的清甜。
　　好暖的香味…的确和那些稚嫩的少女们截然不同…
　　林小贤撑起身子，把脸从筋斗云里抬起，惺忪睡眼瞟了瞟右臂呈托起状，一脸慈爱的沐长卿，不禁摇着头嘀咕：
　　“…这家伙…梦做的真够离谱…”
　　虽然这些年来沐长卿一直扮演着妈妈的角色，可在生理上她毕竟还是个没有为人母的经验的黄花闺女。
　　接手养育林小贤和林小书的时候，沐长卿自己都还是个少女，兄妹俩也早就断奶五六年了，所以林小贤实在不明白她的梦境里为什么能出现这种奇怪的场景。
　　“嘶…日有所思夜有所梦，这货不会真想当妈妈了吧？”
　　鬼使神差的一个大胆想法把林小贤惊了个激灵，瞬间清醒了很多，然后摇摇头拍拍脸，小心翼翼地起床上厕所去了。
　　哗啦啦——
　　去厕所的时候太匆忙没注意，上完之后林小贤回卧室的时候才注意到，林小书卧室的门缝里居然还有光。
　　“4点了…还没睡？”
　　林小贤的身体反正不怕熬夜，沐长卿明天白天也可以补交，可妹妹不行啊。
　　4点还醒着，那一晚上等于最多只能睡两三个小时，这哪是一个初三的女孩子能遭得住的。
　　于是林小贤走到门口，手放在门上还没敲呢，侧耳听到了一些动静。
　　是女声，在发出一些若有若无的，无意义的轻吟，从那有些颤抖的声线和意义不明的声调起伏来，林小贤从逻辑上判断应该不是妹妹的声音，声音的主人更像是恐怖片里的女主角。
　　“啧…又开始了…”
　　人类是矛盾的生物，对于恐惧这种东西，总是既抗拒又好奇的。
　　想当年林小贤看地摊鬼故事也是这样停不下来，头天晚上瑟瑟发抖，第二天白天又兴冲冲地讲给同学，在两种状态之间反复横跳，有一种说不出的刺激。
　　可能是因为害怕而没有戴耳机，林小贤耳边的轻呻又大了几分，的确像是一个女孩子在恐惧中一边发抖一边喘气的声音。
　　砰砰——
　　“小书？”
　　林小贤轻轻敲了敲门，于是随着一声惊呼，声音戛然而止。
　　“别怕别怕…是我…你哥…”
　　林小贤赶紧宽慰，看着恐怖片的女孩子听到突然的敲门声，其受惊程度，可能和正在忙手艺活的男孩子被突然开门的妈妈逮到是一个级别。
　　林小贤虽然没有这种经历，但毕竟听班上的同学分享过这样的体验，再加上自己是个男生，一时间还是有些感同身受的，于是把语气放的无比轻柔：
　　“小书早点儿睡吧，动漫也好电影也好，别再看那些恐怖的东西了…你要实在想看，周末哥陪你一起看好吧？明天还要上学呢，抓紧休息，听到没？”
　　林小贤像老妈子一样隔着门一通唠叨，两三秒后的沉默后才听到里面传出弱弱的声音：
　　“…嗯…我知道了…”
　　林小贤点点头，这才重新回到自己房间里，而林小书的卧室灯光虽然熄灭了，“女主角”的声音却依然在响着，只是比刚刚还要弱很多，闷声闷气的，像是埋在枕头里发出来的一样。
　　吱呀——
　　约莫十分钟后，林小贤早已重新睡着，林小书的房门悄然打开。
　　面色潮红的少女身着一件奶白色的丝质睡裙，警惕地从门缝探出小脑袋，确定哥哥的房间没有异常后，也不开灯，借着手机屏幕的微光蹑手蹑脚地跑到茶几上，摸索了半天，心里一紧。
　　糟糕，纸巾呢？
　　她明明记得茶几上有一包崭新的心相印，三层厚的那种，怎么没了？
　　谁拿了！真是讨厌！
　　…早知道就该提前拿一包进屋了…
　　林小书有点儿后悔，可也很无奈，毕竟连她自己也没想到卧室里的两包消耗起来会那么快。
　　没办法，林小书咬着唇颦起眉，纤细笔直的双腿拢了拢，只好继续忍着粘乎乎的不适感，走远一点儿，走到隔断那里，打开储物柜，露出里面塞得满满当当的几大包崭新纸巾。
　　这是哥哥之前去新超市那次，捡便宜买的一年的份量。
　　林小书奋力抽出一包，溜回卧室，然后迫不及待地撕开，抽出来轻轻擦拭。
　　一边擦，林小书一边木讷讷地盯着纸巾，盯着盯着，思绪开始飘忽。
　　纸巾…
　　这是…哥哥买的纸巾…
　　哥哥的…
　　……
　　眼神已经不知道是今晚第几次地变得迷离，林小书脑海里有两个熟悉而模糊的影子开始交织牵扯，然后慢慢的，混进了第三个小一些的影子…
　　……
　　事实证明，心相印也就那样，三层也就那样，还是要叠起好几张才够用。
　　第二天一早，三个人在餐桌前都互相发现对方有一层淡淡的黑眼圈。
　　“小书你昨晚干嘛了？”沐长卿惊讶地戳了戳林小书的脸蛋。
　　“看恐怖片了呗！”林小贤接过话，怨怪地看了妹妹一眼，“幸好被我逮到，不然都要通宵了…小书你这学期可是初三最后一学期了啊，哥虽然对你中考有信心，但你千万别因为身体原因出什么岔子，血亏…记得以前哥中考的时候有一个同学…”
　　林小贤开始唠叨了，要是以往的林小书要么会认真听，要么会娇憨地耍赖不让他说下去，可现在却总觉得哥哥的那些好意的唠叨有些隐隐的刺耳。
　　她的心灵似乎变得格外的敏感而脆弱，比以前任何时候都要渴望哥哥的温柔，几乎听不得他一丁点儿负面的，不好的语气。
　　林小书明知道这是不对的。
　　明知道这是很任性。
　　明知道这是不讨人喜欢的。
　　可一想起那个疯狂的夜晚，一想起自己在门后听到的那一切，一想到在真相暴露的情况下，他却先选择了她…
　　一想到这些许许多多乱七八糟，有的没的，哪怕是有些无理取闹的东西，林小书内心的各种心情杂糅在一起，使得她最终还是用自己的方式发泄出了自己的脾气，一边小口小口地喝着燕麦粥，一边漫不经心地评价了一句：
　　“…哥，你今天做的好难喝…”
　　说完，不等茫然的林小贤确认，扔下大半碗的粥，背上书包，上学去了。

292 翻白眼儿的王老师
　　苏元最近很困惑。
　　众所周知，高三年级有那种一下课就往办公室跑的学生，非常刻苦，会不厌其烦地去请教老师各种问题。
　　然而高二也会有这种学生吗？
　　苏元不知道，但她至少知道林小贤不是这样的学生。
　　既然如此，那为什么林小贤这几天也跟高三的刻苦学生一样，一下课就往办公室跑？
　　硬说他是去问问题吧，林小贤一来不刻苦，二来每次都是空手去。
　　要是说有办公室有什么美艳女教师在诱惑他吧，苏元个人觉得，办公室里唯一的年轻女老师王欣怡甚至还不如妈妈好看呢。
　　不过她的胸胸好像比妈妈大。
　　大的不多，但终究也是要大一些的。
　　苏元不禁思考，同样是成熟的女人，林小贤会喜欢妈妈更多一点儿还是王欣怡更多一点呢？
　　苏元想了一会儿，有些沮丧地猜测林小贤可能还是喜欢胸大的王欣怡更多一点儿。
　　毕竟对于男人来说，这个世界上只有乃子才是永恒的。
　　虽然林小贤现在嘴上夸自己可爱，还说他就喜欢小的，可以后时间久了，谁知道他还会不会这样想？
　　“唉…”
　　苏元愁眉苦脸地托腮，不知道该怎么办，反正就凭自己这点儿肉肉，跟妈妈加在一块儿都不够林小贤摸的，他以后要真是慢慢地嫌弃自己没料，天天只跟顾小颜搞流氓，冷落了自己怎么办？
　　不过还好，苏元犹记得韩萱萱说过，想要抓住男人的心，就要抓住他的肾。
　　扬长避短这个词，语文课代表还是理解的非常到位的。
　　她看了看自己的双手，软乎乎的又嫩又滑，闻一闻还香喷喷的，说不定以后可以把手艺作为她的发展专长。
　　尤其是，女生的手指一般是在20岁左右停止生长，到时候等苏元的手再大一些了，可以全部握住了，那岂不是就跟武侠片里的六脉神剑一样厉害了！
　　天龙八部里面，段誉可以用六脉神剑眨眼间逼出体内的酒。
　　苏元相信只要她多加练习，迟早也可以用手艺几秒钟就逼出林小贤体内的修正液。
　　“不对不对！乱七八糟的…走神了…”
　　苏元发着呆，不知不觉偏题偏了好久，忽然清醒过来之后拍了拍脸，转回正题，打算待会儿上课了问一下林小贤这几天究竟去办公室干嘛了。
　　说起来，这个问题其实前两天苏元就问过，只不过都被坏老公的各种亲亲摸摸给敷衍过去了，今天是第三天，苏元好奇心随着时间的推移而增长，所以下定决心今天一定要问清楚。
　　叮铃铃——
　　上课铃响，身穿黑色西装小套裙的王欣怡抱着一摞刚印出来的教学提纲，踩着中跟皮鞋哒哒哒地走过来，瞟了一眼黑板上密密麻麻的物理课板书，在教室门口有些不满意地停住了脚步：
　　“值日生是谁？”
　　“我！”方升在最后一排举起手。
　　“方升，黑板留着让老师擦吗？”
　　方升二话不说，刚跑上讲台擦了一下，下面就有人阻止，貌似是板书没抄完的。
　　“物理课不记笔记，跑到化学课来记！还有下课时间呢？在干嘛？”
　　新的一学期，王欣怡也越来越有老教师的一点风范了，板着脸责问过后，下巴扬了扬：
　　“继续擦，没抄完的下来找其他同学抄。”
　　“唉…”
　　一些同学叹气，无奈地看着满黑板的字迹被方升挥舞着黑板擦擦掉。
　　“咳咳！慢点儿嘛！”
　　“咳咳咳…”
　　......
　　物理老师上节课挺狠的，写的板书实在太多，下笔银钩铁画的又很用力，因此方升每一次挥舞黑板擦，都有无数粉尘扑向第一排的同学。
　　首当其冲的紧挨着讲台下的刘伟和郑文。
　　“方哥，沾点儿水再擦吧。”刘伟右手捂着鼻子，左手抓起自己的课本挡在郑文的课桌上方。
　　“沾水不好擦啊，我慢点儿吧…”
　　看到一排甚至二排的同学都在怨声载道，方升也挺不好意思的，动作慢下来，先慢慢地擦一层下来，等笔迹变淡了再用力擦，如此这般，粉尘就不至于漫天飞了。
　　可这样一来，效率就降低了很多，站在门口的王欣怡看了看手腕上玫瑰金的女士腕表，脚一抬，正准备先把教学提纲放到讲台上去，却忽然感觉身后传来一阵无形的压力。
　　她回眸，是刚从办公室出来的林小贤：
　　“不好意思王老师，麻烦让一下…”
　　他点着头，一脸人畜无害的笑在王欣怡看来多少沾点儿…
　　嗯…怎么说呢…
　　邪魅！
　　对！就是邪魅！
　　王欣怡最近刚好在看一本《腹黑王爷娇弱妃》的小说，所以脑子里忽然就崩出这个词了，然后再次响起了学妹夏落秋曾经在电话里给她的警告，心下一慌，一个后撤步撤偏了，脚一崴，整个人就往地上倒去。
　　“诶？啊！”
　　“……”
　　林小贤心里一万头羊驼奔过，面对这既视感无比强烈的一幕，虽然很不想管，可王欣怡这后脑勺朝下的姿势跟上回摔屁股蹲儿的姿势毕竟还是不一样的。
　　于是，林小贤还是出手了。
　　左手托住她的腰部，右手掌住她的腿弯。
　　虽然速度是来得及，可林小贤上手之后却感受到了一层触感舒爽的滑腻，原来王欣怡居然穿着一条肉色的丝袜。
　　由于是超薄款，林小贤之前并没有注意，颇感意外，且因为前不久刚刚和小姨玩过相关玩法，微微失神的刹那，左手顺着掌心的流畅从腿弯往套裙深处滑去。
　　林小贤大惊，这要当着这么多同学的面真滑进去了，于她于己都是不得了的一件大窘事，于是他情急之下一用力，手掌成爪，指甲稍稍掐进皮肤里一点儿，试图在光滑的丝袜表面刹住车。
　　然后。
　　撕拉——
　　脆脆的一声响，伴随各色迥异的表情，几十道目光唰唰唰地集中到林小贤的身上，以及他撕开王老师丝袜的那只手上。
　　而地上散落的教学大纲根本没人在乎，甚至连王欣怡自己也不在乎，莫大的羞耻已经让她恨不得当场咬舌自尽，在毫无意义的几声嘤嘤嘤后，直接翻着白眼儿在林小贤怀里晕过去了…

293 剑指七中，大被同眠
　　十分钟后…
　　“你们王老师…咳…身体不适，刚刚中暑晕了一下，醒了正在休息，所以这节课我来，大家先把英语周报翻出来，对下答案…”
　　英语老师进教室的时候，所有人都能感觉她在憋笑，并且都没停过。
　　尤其当她的眼神瞟向林小贤的时候，几乎全班同学都心领神会地跟着英语老师一起窸窸窣窣地笑起来。
　　“笑什么笑？王老师中暑了你们还笑是吧？没良心的东西…”
　　英语老师瞪了瞪眼，自己脸上的笑意却依然没停过，一想起年轻的后辈刚刚在办公室里哭哭啼啼地说自己丝袜被学生给撕了，英语老师虽然表面上表达了同情，但内心终究是觉得很奇葩很想笑。
　　而至于林小贤本人，此时心情也是说不出的奇怪，就感觉整件事很扯，扯到了让他一度怀疑这是系统捣的鬼。
　　“红后！”
　　他拿出英语周报，然后久违的把系统叫了出来，一番盘问后，系统摆脱了嫌疑，并亲切地送上了一个【好久不见】的成就。
　　“贤哥…真有你的…贤哥，是真有你的啊…”
　　后排的马薇薇已经被林小贤的操作震撼到不停复读，主动跟李驰解释了误会的她，已经恢复了往日的元气，只是不知道会持续到什么时候去。
　　她神秘兮兮地拍了拍林小贤的肩膀，身为班上唯一的女流氓，此时笑起来的一瞬间，竟然让林小贤感觉有点儿像李驰：
　　“贤哥…你别是故意的吧？”
　　“啥就故意的啊…”
　　“啧…你们男生不都喜欢…这样…然后这样…啊？”
　　马薇薇挑眉，做了两个撕扯的动作，一旁的苏元早就看不下去了，对马薇薇不淑女的行为很鄙视，提醒她上课不要说小话，然后抓着林小贤的衣角把他扯了回来，忽然问了一个让林小贤摸不着头脑的问题：
　　“林小贤，如果要你选，我妈妈和王老师，你喜欢谁？”
　　“不是…苏元，老婆…元宝宝…”
　　林小贤按了按人中，感觉脑壳发懵：
　　“…你知道…你在说什么吗？”
　　苏元当然知道啊，遗传已经注定她就是将来的妈妈，林小贤如果喜欢妈妈，那将来大几率地就不会嫌弃她，她就可以考虑是不是不用练习六脉神剑了。
　　毕竟练久了，手腕肯定是会很酸的。
　　“老公你怎么不回答？你是不是心虚了？你是不是想选王老师？”
　　苏元一步步追问，手儿悄悄放在了林小贤腿上。
　　“哪跟哪啊…你这问题就离谱，你妈妈可是韩阿姨…”
　　苏元觉得林小贤在说废话，她妈妈可不就姓韩嘛，这跟让他选择喜欢谁有什么关系吗？
　　“所以呢？你到底喜欢谁？”
　　“都不喜欢。”
　　“不行！必须选一个！选妈妈，或者王老师！”
　　那林小贤当然觉得还是选王欣怡比较好，谁知道答案一出口，苏元就不满地哼了一声，蛰伏在林小贤腿上的手儿熟练地开始往裤腰挪去…
　　“小姑奶奶我错了…我是乱答的，你容我再好好想想…”
　　林小贤才撕了女老师的丝袜，这要是大白天被同桌欺负又被发现的话，显然会造成1+1＞2的不良影响。
　　看林小贤一脸苦涩，苏元也重新给了他一次机会，把手重新放到他的腿上准备着：
　　“那我再问一次，老公，你到底喜欢我妈妈还是王老师？”
　　“老婆，我喜欢你妈妈。”
　　“……”
　　“……”
　　当林小贤耿直且真诚地说出这样的话后，苏元终于也察觉到这样的问答题有那么一丝不对劲，大眼儿瞪小眼儿地和林小贤对视了一会儿之后，红着脸“哦”了一声，然后才开始问第二问题：
　　“你这几天怎么老往办公室跑啊？”
　　“这个…下课跟你说吧，先听课，翻页了都…”
　　让苏元有些意外的是，林小贤这次没有敷衍她了，于是默默得到下课之后，林小贤才告诉她，自己这三天是一直在找杜天君沟通一件事情。
　　“什么事情？”
　　“就是去七中交换学习的事情。”
　　“你不去啦~”
　　苏元眼睛一亮，惊喜地双手合十，作为被杜天君点了名的她，提前就被“宣判”要和老公分开一个月。
　　这样一件令人伤心的事，难道在林小贤三天的努力沟通下，终于可以出现转机了吗？
　　“不，去还是要去。”
　　然而，林小贤却是摇头否定了苏元的猜测，然后把顾小颜和周佳苏元，三个女孩子一起叫到了楼梯间。
　　“……”
　　“~~~”
　　“……”
　　三个女孩子可能还是头一次整整齐齐地，同时站在林小贤面前，除了中间的顾小颜扑闪着可爱的大眼睛，毫无顾忌地抬眼望着他，其它两个都是微微垂着脑袋，周佳站在右边，怯怯地挽着顾小颜的右臂，苏元站在左边，拉着顾小颜的左手，目光偷偷摸摸地在林小贤和周佳身上来回切换打量。
　　林小贤也是第一次搞这种排场，本来设想中还没觉得啥，可实际上真这样同时面对三个女朋友，难免有点不自然。
　　过年那次好歹还有那么多“外人”，而像现在这样直面风情迥异的三名美少女，对于林小贤来说，又是一种全新的感受。
　　“咳咳…”
　　不过他身为大家的男朋友，面对这样的“大场面”自然不能露怯，清了清嗓子，开始发表讲话：
　　“关于去七中交换学习的事，反正三位早就知道了嘛。”
　　“知道。”
　　“那...关于除我以外的另一个名额，我猜…你们应该私下也讨论过了…”
　　“嗯，讨论过了。”
　　顾小颜回答的干脆，周佳和苏元互相看了一眼，只点点头不说话。
　　“呃…总之，不管你们讨论的结果是什么啊，总之我现在宣布，经过三天的努力，我已经成功地向杜天君申请到了额外的两个名额，所以我们班这次，包括我在内，一共可以去四个同学。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　林小贤比出4根手指头的时候，三个女孩子都惊讶地睁大了眼睛。
　　周佳和苏元在忙着消化突兀的消息，而天才少女顾小颜眼珠一转，举手直接问道：
　　“林老师，请问你是怎么跟杜老师沟通的呢？”
　　“很简单，我答应了他一个条件。”
　　“什么条件。”

294 王老师想再憋会儿（4000字）
　　“高考状元？”
　　“嗯，他给我名额，我许诺一年后考个省状元。”
　　听老公说出了答应杜天君的条件，苏元惊呼出声，学习委员和顾小颜倒是没这么大的反应。
　　本来周佳就觉得林小贤是个神奇的人，再经过同桌时期的互帮互助加深了对他实力的了解，如今的她，对于林小贤说出考状元这样的话并没有产生多少质疑。
　　虽然以他目前的成绩看，肯定离全省状元还很远，但周佳就是自然而然地会去选择相信他。
　　至于顾小颜，就不用说了，直接是无条件地相信青梅竹马，直接问他：
　　“名额是现在的事，高考是一年后的事，到时候你考不考得了状元也不需要付出代价，杜老师凭什么答应你啊？”
　　“所以才谈了三天咯…”
　　小狐狸的确想事情要快一些，林小贤摊摊手：
　　“…的确，未来的事情，我又不可能给他什么抵押，所以就纯粹靠信任和话术吧…然后我也说了，如果他不答应，我高三可以转校去别的地方照样考状元，只要他到时候不后悔就行既然…”
　　林小贤口中的话术和信任，其实话术占多数，毕竟【胡说八道】的技能早已达到当前等级上限，而所谓的“信任”，只不过是再加上三天的死缠烂打，把杜天君搞的不耐烦才去真的地去政教主任那去提了一嘴，却没想到还真被主任给同意了。
　　……
　　“主任，你真让我们班真去四个？”
　　“害，去就去呗，又不是什么天大的事儿，多两个去交流下无所谓的嘛，多两个，到时候跟七中搞竞赛，说不定还能来一手田忌赛马呢…哦还有，从这个事也能看出，林小贤同学对这个集体荣誉倒是比一般同学重视，不然也不至于三翻四次为其他人争取名额，现在的学生可不像我们那会儿，有林同学这种觉悟的太少了…”
　　不愧是政教处主任，看问题的角度就是要比一般人清新脱俗，一番话直接给杜天君干的云里雾里，最后觉得有点道理。
　　“不过主任…有一点哈…就是我发现他争取的几个名额，都是清一色的女同学…这个…”
　　“杜老师…你这话什么意思？”
　　主任的脸色当时就沉了下来：
　　“作为老师，作为班主任，这学生之间纯洁的同学情谊，怎么能被你想的这么腌臜龌龊呢？”
　　“我…我也没说什么啊…”
　　“还用说啊？你挤眉弄眼的那个调调，你想说什么？你想暗示什么？啊？”
　　“……”
　　主任连“腌臜龌龊”都说了出来，这顶帽子可属实有些大了，扣的杜天君一时都不敢出大气。
　　“…再者说了，人家推荐了三个同学，你把三个同学也都往腌臜龌龊里想？”
　　“没有没有…”
　　杜天君出了摇头也不好多解释，要真把自己内心的一些疑虑解释出来，倒反而真显得自己思想“腌臜龌龊”了。
　　所以杜天君最后就有些灰头土脸地回到办公室，恰好遇到林小贤又来和自己“舌战”。
　　杜天君当即就讯问了林小贤，问他是不是跟主任有什么亲戚关系啥的，结果并没有，无奈，反正就按着领导的意思答应了林小贤的要求。
　　至于他许诺的“高考省状元”，杜天君反正就当半信半疑吧，就好比捡了张彩票，中了当然天降，不中也不亏。
　　……
　　这样一来，林小贤就顺利地筹建了自己的“黄金舰队”，意气风发地宣布要带领她们去“新大陆”闯一闯。
　　“你先别闯，林小贤，说了半天，你这样费心思地要把我们三个都带过去，到底有什么企图？”
　　“啧，你看你这话说的，什么企不企图的…”
　　顾小颜抛出了犀利的问题，林小贤讪讪地干笑，下意识地看了看周佳和苏元，看得两个少女心里一紧，脸儿发热，同时往后退了一步，在顾小颜身后躲了躲。
　　这样一来，面对顾小颜似笑非笑的狡黠，林小贤只能厚着老脸狡辩：
　　“实不相瞒，我是考虑到此次交流学习的机会难得，苏元同学和周佳同学还有你，都是班上最优秀的，作为官方指定推荐人，我实在不忍心看到明星蒙尘…”
　　“呸！得了吧你…花心大萝卜！”
　　顾小颜小声啐她，骂他萝卜也是凑近他耳边才骂的，免得让苏元和周佳听见了有想法。
　　“好了好了，新闻发布会到此结束，待会儿我把资料也给你们看下，你们收拾好行李，下周一就出发了，一个月的住校，会有专门的生活老师和专门的一层宿舍，都是四人间，床具什么的也是今年七中刚刚置办的新的…”
　　林小贤说的时候专门看着学习委员，因为知道她有些微的洁癖，所以才把这些信息趁早说给她听，让她安心。
　　一边说，四个人一边回教室，走到门口的时候，顾小颜被林小贤抓住，拉到了走廊边。
　　“干嘛？你在学校欺负了她们，还要欺负我？”
　　“没有没有…”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　林小贤否认，顾小颜就点头：
　　“哦，那你以后就只欺负佳佳和小元元吧，我不配…”
　　“……”
　　林小贤嘴角抽抽，赶紧再次表态：
　　“小颜，虽然我现在没有，但是我很想！”
　　“想什么？”
　　“想…在学校欺负你…”
　　林小贤支支吾吾，可恶，为什么在大老婆面前说这种事气场会这么弱啊，简直跟个小受似的！
　　这种弱跟面对苏元的时候不一样。
　　苏元是用从物理的角度，比如手段和技术逼的林小贤很弱气，是生理层面的弱气。
　　而顾小颜不一样。
　　就亲热而言，林小贤有信心在生理层面掌握主动权和强势，可顾小颜却会让林小贤在心理层面觉得，自己要是不发自内心地想欺负她，自己就禽兽不如！
　　说起来挺绕，其实说白了，林小贤虽然口口声声老管苏元叫老婆，但事实却是，顾小颜才是真正地具有所谓的“正妻”范。
　　就是那种在家里温媚贤良，娇俏可人，在外面又随时可以说出“我的男人我来罩”的那种女生。
　　而苏元呢，虽然永远都会努努力力地争当老公的小棉袄和贤内助，可真遇到大事儿了，还是要嘤嘤嘤地找林小贤才行。
　　唯一可以完全调动她独立主观能动性的，大概也就是发射改正液的那类事儿了。
　　林小贤至今都难以忘记和苏元第一次吻别的那天晚上，她那判若两人勾魂摄魄的狐媚儿样，以及那只胆大包天“隔山打牛”的小手…
　　这样的老婆，林小贤除了痴女二字，一时间真也找不出其他词来形容了。
　　“林小贤，林小贤？啧……”
　　“诶诶诶！”
　　见林小贤走神，顾小颜转身要走，被林小贤拦住：
　　“亲爱的，我其实就想跟你说一件事…”
　　“什么事？”
　　林小贤在她额头轻轻一吻：
　　“…其实我就想说，如果这次真就只能带一个去，你们也不讨论，杜天君也不管，全凭我做主的话，我会带你一起。”
　　“行了行了…”
　　顾小颜抿嘴淡淡一笑，也踮起脚吻他的脸：
　　“傻瓜…我知道你最喜欢我了，又不是什么生离死别，不用弄的跟表忠心一样…”
　　“小颜…”
　　林小贤再次感慨，人这一生有妻如此，夫复何求，于是趁着刚打铃，走廊上的人纷纷涌进了教室的时候，拥入她轻若无骨的柔软身子，吻了起来。
　　这是一个恰到好处的吻，没有多深刻，却也足够亲昵，只是在即将唇分的瞬间，林小贤感受到了一股视线，睁眼瞧见了刚从办公室门口走出来，目瞪口呆的王欣怡老师。
　　林小贤看了她一眼，不想理会，一边又浅浅地亲着怀里的青梅竹马，一边朝王欣怡撇了撇手，有一种“大人亲亲，小屁孩儿一边去”的意思。
　　王欣怡表情跟吃了屎一样，原地杵了两秒，然后一跺脚，脸微红，咬牙瞪眼地重新回到了办公室。
　　“诶？王老师你不是要是上厕所吗？”
　　“不上了…我再憋会儿…”
　　“？？？”
　　——————————
　　虽然早在开学第二天，林小贤就发现林小书的状态有些反常，不过鉴于结果是因为在学校挨了老师批评才心情低落，也就没太在意。
　　可在上周末，林小书例行和哥哥一起睡觉的时候，林小贤发现她的反常再一次出现了。
　　只不过这次不是体现在心情低落上，而是林小书睡觉的时候，意外地变得很安静。
　　以前的话，林小书睡前跟哥哥闹腾一会儿过后，在梦里也不会安分，身子要蹭来蹭去，小脚儿也会蹬来蹬去，有时候还会哼哼唧唧地说梦话。
　　但上周末不是这样的。
　　林小书睡的很安静，这种安静同样也不是心情低落导致的，甚至不好将其定义为乖巧的那种安静，而更偏向于一种极度的依恋。
　　她不乱蹭了，也不乱动了，就那样紧紧抱着林小贤的胳膊，腿也紧紧搭上去扣住，整个人像涂了胶水一般紧紧贴在他身边，仿佛一刻也不愿意和哥哥分开哪怕一丁点儿一样。
　　两个晚上的时间，也是一句梦话都没说，只有林小贤无意中醒来一次的时候，发现紧闭双眼的她颦着细细的眉儿，有晶莹的泪珠儿湿漉漉地挂在翘起的纤长睫毛上。
　　林小贤有些心疼地拂去，亲了亲她的眼角，第二天问的时候，林小书却说不记得自己到底做了什么梦了。
　　“肯定是很可怕的梦呗…你看多了恐怖的东西，说不定大半年都会这样…”
　　可怕…
　　梦里的那些时刻，对自己而言的确是很可怕呢…
　　林小书这样默默想着，之后没有再提及梦的事情，但小姨却告诉林小贤，接下来的整整一周，林小书也都像林小贤描述的那样，会不自觉地在梦里悄然流泪，只是没有身旁的哥哥抱着，显得更有些令人心疼了。
　　“那你晚上就抱着她睡啊。”
　　“她不要我抱嘛！睡着了做梦了，我悄悄抱上去也会被挣掉，她就只认你，我能怎么办！”
　　在厨房里忙活的林小贤一急，声音大了点儿，语气冲了点儿，就惹得一旁帮忙的小姨很气气，嘟嘴哼哼跺脚脚，一套三连下来之后，还赌气说以后再也不穿丝袜给他玩了。
　　“…唉，我也是急了，长卿你先别生气…”
　　林小贤叹气，满怀愧疚地放下刀，看了一眼客厅里跪坐在沙发上专心看电视的妹妹，然后关上厨房门，从身后轻轻搂住沐长卿的腰肢，在她香喷喷的耳垂上吻了一下，再轻轻咬了咬，柔声道：
　　“…我很担心，怕她这以后老这样，十分影响睡眠质量，对小书的身体健康非常不好…”
　　“哼…”
　　沐长卿轻轻哼了哼，抬起手儿在他的双手上抓了抓，让他在自己腰上扣紧些：
　　“就你担心，我不担心啊？我是你小姨，也是她小姨…别以为我说了从小更喜欢你，对小书的关心就是假的…”
　　“哪能啊！你是我见过最善良的女人了，我可不会质疑你对小书的关心…”
　　“哼…真的嘛…”
　　“真的，我摸着良心说话。”林小贤信誓旦旦，缓缓抬手摸着良心，还轻轻捏了两把。
　　“讨厌…摸你自己的去…”
　　沐长卿脸红红，打掉他的手：
　　“不孝顺的小坏蛋…简直越来越放肆了…”
　　林小贤面露苦色：
　　“我也是想早点儿真正地孝顺你，你又不让，非得等暑假…唉…也就是我孝顺，才能强行忍住，换个人早就…”
　　啪——
　　话没说完，沐长卿脸一黑，直接给不孝的外甥脸上扇了一巴掌。
　　当然了，也是形式上的扇，力道还不如他在自己其他地方扇的重呢。
　　“你再乱说，你就别等暑假了，大学毕业了再给你！”
　　“…别别别！我口误！口误好吧…”
　　林小贤悻悻的，难得一次在小姨面前露怯，沐长卿恨恨地重新拉过他的手搂在自己腰间，瞪了他一眼，：
　　“什么换个人不换个人的！这么多年，包括以前媒婆给介绍的，你扪心自问，小姨除了你，还在意过别的任何一个男人吗？”
　　“……”
　　林小贤无言以对，这话的确是没经思考就瞎说，说出来他嘴皮子倒是痛快了，却多少有些伤了小姨的心。
　　见林小贤沉默了，沐长卿转过身来，双手按在他胸膛上，抬起眸子软软地望着他：
　　“总之你记住，小姨这辈子就要你，长卿这一生只是你的，所以小贤，你以后不要再说这种话了，听到没？”
　　“嗯，听到了…”
　　林小贤乖乖点头的样子，让沐长卿想起了小时候的他，正暖暖地心感怀恋呢，却又听这不孝的东西试探地接了一句：
　　“…所以长卿…晚上的话…你还是会继续穿的吧？”
　　“……”

295 妹妹不见了
　　沐长卿终究还是没有穿上，也没有给他玩儿。
　　因为今天又是周末，是林小贤要负责陪睡的日子，所以小姨跟外甥的“地下恋情”就只能暂且让步了。
　　晚上饭后，沐长卿在卧室里久违跟莫妮卡打电话，林小贤坐在沙发上跟学习委员聊天。林小书斜倚在哥哥身上轻轻搂着他的腰，眼睛盯着电视里的新闻，目光有些晃动，不知道是看的太专心还是在走神想事情。
　　“小贤哥哥，又要过年了吗？”
　　“看清楚，那不是过年，是过生，动物园的熊猫要过生日了。”
　　“哦…这样子的呀…”
　　地方台的新闻往往比联播新闻要精彩，小孩子也偶尔会被吸引，电视前的王小梦点点头，继续蹲在小板凳上，一边看新闻一边撸团团。
　　王小梦的爸爸妈妈今天外出看房，结果堵车回不来了，所以今天的晚饭是在林小贤家里吃的。
　　吃饱后的王小梦自然是赖着不走要玩一会儿，尤其是她还发现到团团比以前胖了好多，好像很好玩，比大黄还要好玩的样子。
　　“团团让我摸一摸好不好？”
　　“喵嗷~”
　　作为接客无数的名喵，团团当然是欣然应允地眯起眼睛蹭上去，毛茸茸的白色围脖像蒲公英似的。
　　当然了，掉毛的时候更像，比如每次洗完澡，吹风一吹飘向四面八方，惨不忍睹。
　　“喵...喵~~”
　　“嘿嘿，肉肉的诶…”
　　果然猫猫狗狗这种东西，就是要胖胖哒撸起来才舒服，王小梦摸摸团团柔顺的毛，再捏捏颈背上肥厚软嫩的肉肉，直流口水。
　　“小梦，离电视远一点。”
　　“哦。”
　　王小梦吸吸鼻子，搬起小板凳哐哐当当挪了半天，然后在原地一放，继续坐下。
　　“……”
　　林小贤脸一下就黑了。
　　这货原地TP呢？
　　“哥，你看她，把你当傻子了。”小书抿起笑意，挠了挠林小贤的侧腹。
　　“小梦你骗谁呢？坐远点儿，眼睛不要了是吧？”
　　王小梦的“魔术”被揭穿了，于是嘿咻嘿咻地又哐哐当当地挪了两下，挪动了一厘米之后重新坐下。
　　“王小梦！”
　　王小梦又哐哐当当，这回是两厘米。
　　“倒霉玩意儿…”
　　林小贤起身，把王小梦抱起来，抱的她咯咯地笑。
　　“笑个屁，迟早戴眼镜儿…”
　　林小贤坐回沙发，把她抱到自己怀里，指着她的鼻子警告：
　　“要么不看，要么就在这看。”
　　“知道啦~”
　　小贤哥哥的怀里还是蛮大的，而且比小板凳舒服，王小梦安定下来，把团团也叫了上来。
　　“小贤哥哥，我们来表演千手观音吧。”团团坐在王小梦怀里，王小梦坐在林小贤怀里，她觉得条件很适合，跃跃欲试。
　　“没空。”
　　“哦…”
　　林小贤果断拒绝，正忙着求学习委员的自拍照。
　　这可是个艰巨的任务，交往也有这么久了，林小贤从来没成功要到甚至看到过学习委员的自拍。
　　而据她所说，她竟然从来没有自拍过。
　　可如果真是如此，那林小贤就想要了。
　　想象一下乖巧文静的学习委员生涩地举起手机，扭扭捏捏地调整各种姿势和角度，然后拍下生平第一次的自拍，羞涩而紧张地发送给初恋…
　　林小贤多多少少…有点儿…兴奋了…
　　不过他倒是兴奋了，王小梦也兴奋了，团团也被撸的欲仙欲死，唯独身旁的林小书看着小梦在哥哥的怀里自由自在地玩耍，虽说也不至于嫉妒吧，但总有一种被鸠占鹊巢的不适。
　　这样的不适，跟最近的一些情绪叠加在一起，林小书的手儿不自觉地多使了点劲儿。
　　“嗯？小书你怎么了？”林小贤侧头。
　　“没什么…”林小书手上稍微一松，继续盯着电视。
　　“……”
　　而林小贤这无意的一偏头，却是发现妹妹今天在沙发的坐姿很特别。
　　以往她都是跟自己一样盘腿，或者是先跪在沙发上，然后把两只脚儿当垫子，小屁股舒舒服服地坐上去。
　　但是今天不一样，包裹在天鹅绒白色长袜里的纤细双腿上下交叠着，斜放在一边，优美地舒展成修长的完美曲线，偶尔动一动，摩挲出滑腻的沙沙声，十根可爱的脚趾头时不时弯一弯，像一只只活泼的小精灵，有一种少女特有的，充满跃动感的诱人感觉。
　　然而林小贤看到林小书这样的坐姿，先不说诱不诱人吧，主要是有一股浓浓的既视感在脑海里挥之不去……
　　他也不知道是不是想多了…
　　反正就总觉得林小书这样的坐姿…跟沐长卿很像…
　　或者再想多一点儿，林小贤甚至感觉妹妹是在故意模仿沐长卿？
　　“小贤哥哥！”
　　“啊？”
　　正琢磨呢，王小梦忽然惊呼地拉了拉林小贤的衣领，指着电视：
　　“你看，又是他！”
　　“他？谁啊？”
　　“就是这个叔叔，妈妈经常看他。”
　　王小梦皱着眉头，这个叔叔很帅吗？感觉咋还不如哥哥王小猛顺眼嘞？
　　其实不只是王阿姨，林小贤也经常看徽省卫视的这档叫做《超级新闻场》的节目，里面每一次报道的新闻都是很吸睛的那种奇闻，主持人的风格也比洒脱，蛮有意思的。
　　就比如现在播放的这条。
　　“…交往多年的女朋友，眼瞅着要结婚了，却发现对方是自己的妹妹…如此狗血的事情可不是韩剧里的情节…大家好，今天啊，给大伙看一件离奇的事情…”
　　“……”
　　主持人在电视里侃侃而谈，林小贤却听的很不自在，干咳两下：
　　“…那个…小书，新闻有什么意思，换个台…”
　　“现在这个点，每个台都是新闻。”
　　林小书漫不经心地回了一句，默默地把音量调大了几分，然后攥紧了遥控器。
　　事实证明她攥紧遥控器的举动是必要的，哥哥果然伸手来抢了：
　　“换个台换个台，这都是假新闻，兄妹怎么能结婚呢…”
　　林小书把遥控器藏进自己的裙子里，挑眉看着他：
　　“为什么不能？”
　　林小贤一愣：
　　“因…因为这是常识啊…而且还有遗传病…什么的…”
　　“哥，你是在警告你自己吗？”
　　林小贤心里咯噔一下，刻意地板起脸：
　　“什么跟什么啊，一天到晚就爱胡说，我是你哥…”
　　“你急了？”
　　“没有。”
　　林小书定定地注视着哥哥，缓缓蜷起双腿，坐起身子，小脸儿面无表情地朝着林小贤逼近：
　　“你心虚了？为什么？”
　　“…天晚了，我先去送小梦回家…”
　　林小贤有点儿烦躁，不知道为什么忽然不太敢看林小书的眼睛，把手机往沙发上一放，把王小梦往门外抱。
　　他逃了。
　　默默留在沙发上的林小书，轻垂眼睑，目光不经意地瞟到林小贤的手机锁屏，瞳孔微微一缩。
　　印象中，林小贤的壁纸从纸片人到顾小颜，换过很多次，唯有锁屏界面一直是妹妹的照片。
　　但现在，妹妹不见了。
　　哥哥的锁屏界面上，映入林小书眼帘的已经不再是她，而是那个除了哥哥以外和自己最亲的女人。
　　林小书的唇儿颤了颤，抱拢自己的双腿，脑袋埋在膝上，感觉有难抑的冰凉，像冬季的雨水一样从心口缓缓蔓延，蔓到指尖，蔓到眼眶，然后一点点溢了出来…

296 吻我
　　“喂？贤哥？干嘛呢？”
　　“没干嘛啊，刚送隔壁孩子回家，你干嘛？”
　　“哈哈哈…我其实也没干嘛，就是那会儿…哈哈哈…看了笑话，实在太特么好笑了，我必须…哈哈哈…分享给你…”
　　“大哥，你至于嘛…”
　　“太至于了！哈哈哈哈，我在厕所看的，笑的我当场把屎都夹断了，剩下半截都没拉出来，这会儿正在重新拉…喂？喂？贤哥？”
　　嘟嘟嘟——
　　周末大晚上刚吃完饭就来恶心人，李驰的这一手操作让林小贤防不胜防，赶快挂掉电话然后回屋。
　　回到客厅，令人尴尬的新闻已经播过了，林小贤却看到妹妹蹲在沙发上装蘑菇，走过去摸摸：
　　“是不是哪里不舒服？”
　　“是。”
　　林小书应着，脑袋在膝盖上蹭了两下，抬头的时候眸子清清爽爽：
　　“困了。”
　　“啊？”林小贤看看挂钟，“这才八点啊…这么早就困，你是幼儿园的小朋友吗？”
　　“反正就是困了，哥，我们睡觉吧。”
　　林小书都在揉眼眶了，看来是真的有些困，林小贤点点头，快速冲了个热水澡，然后招呼林小书进去洗漱。
　　“想睡…哥，不洗可以吗？”
　　“不行，要讲卫生。”
　　“你嫌我脏？”
　　林小贤无语苦笑，今晚的妹妹怎么了，气场蛮奇怪的…
　　林小贤抱抱她：
　　“哥怎么会嫌弃你呢，小书身上到处都是干干净净的，一万年都不会脏。”
　　“敷衍…哥，你就好像陪妻子去逛街的丈夫一样，妻子试了新衣服，丈夫连看都没看就说好看，敷衍极了…”
　　不得不说林小书这个比喻蛮贴切，可林小贤总听着不对味儿，尤其是刚刚才看了那条新闻…
　　“反正在哥眼里，你永远就是干净的！香香的！”
　　“在妹妹眼里，你还是敷衍…”
　　林小书将粉色针织衫的长袖挽起来，把白嫩嫩的小臂露出来，柔弱的手腕伸到林小贤的面前：
　　“…喏…”
　　“？？？”
　　“不是说我是香的吗？闻闻…”
　　“……”
　　不对劲不对劲…
　　要是往常他就闻了，说不定还会亲一亲，可是今晚，林小贤有点儿慌：
　　“别闹，我先上床了，快洗漱去…”
　　“说了不想洗…洗也行，哥你帮我。”
　　“……”
　　林小贤怔了怔，无奈地轻轻一叹，然后端着盆儿兑热水去。
　　“哥…”
　　林小书拦住他，心里暗骂一声变态，脸蛋儿有些微红：
　　“一说洗漱，你怎么就光惦记着洗脚了…”
　　林小贤打了热水过来，小板凳一放，脱掉她的长袜，把小脚放进了水温刚好的盆里：
　　“别说胡话了，洗完脚再帮你洗脸，赶紧的吧。”
　　看着林小贤慌慌张张的样子，林小书弯下腰，轻轻在他耳边呢喃，软糯的甜香吹的林小贤耳廓热热的发痒：
　　“你这么急着想和我睡觉啊…”
　　“林小书！”
　　林小贤也不知道自己是对谁生气，皱起眉，吼了一声，手心跟着也用力，林小书顿时鼻腔一哼，双眼紧紧一闭，唇瓣儿猛地抿起来，一系列的表情变化后，才重新缓缓睁开眸子：
　　“哥…疼…”
　　“对…对不起小书，我不是故意的…”
　　林小贤一惊，慌忙放手，以他现在的身体素质，一旦没控制得当，简单的抓握力量就真的是很重了，可以徒手捏碎一个苹果。
　　他立马低头，轻轻将软软的小脚丫托上手心上，然后看见林小书白皙的脚背上清晰地多了几条红痕，扎在他的眼里，更扎在他心里。
　　这看起来…是不是有点儿严重啊？
　　“…小书，我…”
　　林小贤支支吾吾，林小书却是噗哧一声笑起来，轻轻脆脆像银铃般，一如往日向哥哥甜甜撒娇的她那样：
　　“…笨蛋哥哥…皮肤细腻点儿的女孩子，皮肤本来就是这样的，稍微重一点儿地挠一挠都会红红的，分分钟就恢复了，你看…”
　　林小书抬起秀气的脚儿，才几个呼吸的功夫，脚背上果然已经恢复成白生生水嫩嫩的晶莹模样了。
　　“就逗逗你罢了，那有那么疼啊…哥你是不是也困了，糊涂了？”
　　“好吧…脑子没转过来，大意了…”
　　林小贤略窘，都怪他心不在焉，居然被妹妹调耍了。
　　而看林小贤难得露出这幅憨样，林小书脑子里想的更多的，却是他方才的那一脸忧色。
　　果然，为了妹妹芝麻大点儿的事就着急的哥哥，永远是最帅的~
　　只不过啊，笨蛋哥哥，此刻的你，并不是困了犯糊涂，而是心乱了吧…
　　林小书唇角挂着浅浅的，甜甜的笑意，感觉心情比那会儿在客厅要稍微好一些了。
　　洗完脚，洗脸，最后刷牙。
　　“你先上去，我电脑上看点儿资料就上来。”
　　“嗯。”
　　洗漱完毕的林小书钻进暖和的被窝，没有像往常那样先趴进哥哥的枕头先舒舒服服地蹭一蹭。
　　原因很简单，因为今天哥哥的枕头上，还有其他女人的味道。
　　这味道她很熟悉，也不讨厌，只是不想混在哥哥的气息里闻到。
　　“哥，昨晚你又忘了锁门。”林小书坐在床头，看着书桌前电脑的林小贤，漫不经心地说着。
　　“嗯我大意了。”
　　林小贤打开作家后台快速瞄了一眼，看到两本书的书友群里都有好多催更的。
　　“小姨…又偷偷溜进来了？”
　　“呃…最近记性不好，下次一定记得锁门…”
　　“好吧…”
　　林小书没多说什么，林小贤把群里那些骂他短的书友挨个禁言之后，又发了些涩图安慰其余群友，用打一棒子给颗糖的方法驯服了群里那帮狂傲不羁的野生群友，然后才慢悠悠地钻进被子里。
　　“哇哦，暖和。”
　　林小贤讶异，电热毯已经收起来，初春的被窝里虽然不会太凉，但也不该这么热乎吧？
　　“当然暖了，你那边我先躺了一会儿，贴心吧？”
　　“嗯，太贴心了！谢了~”
　　“谢什么…妹妹本来就是该给哥哥暖床的…”
　　“…睡觉睡觉…”
　　林小贤不接这话，反正火速关灯，然后盖上被子就不动了，很利落安静，不像以前那样玩手机。
　　黑夜里，身边的林小书也安静，均匀的呼吸声让林小贤无法判断她有没有睡着。
　　“哥…你睡着了吗？”不久，轻轻的声音响起，林小书醒着。
　　“没呢，快了…”
　　林小书沉默，又过了片刻：
　　“哥…你转过来吧…”
　　林小贤转过去，然后因为在黑暗中不小心把林小书的脸看成了沐长卿，自己吓了自己一跳。
　　“哥…抱我…”
　　“你抱着我可以，我抱着你，你睡不舒服…”
　　“抱我。”
　　“……”
　　这货有点儿固执啊，林小贤只好照做，小小软软的身子轻巧极了，抱起来倒也还好，不会太难受。
　　“这下可以睡了吧？”
　　林小书没回答，只是又过了十分钟，把手慢慢地搂在了他的脖子上，明净的眼眸在黑暗中闪烁着莫名的水光：
　　“哥…吻我…”

298 上车
　　周一，林小贤和顾小颜等四人来到教室的时候，都受到了同学们空前的瞩目。
　　“贤哥你带的东西也太少了吧？就一登山包？”
　　“这包倒是够大，换洗衣服肯定够…但是贤哥，你的被子这些呢？”
　　“傻啊你，宿舍有啊，七中肯定都准备好了的。”
　　马薇薇一听，露出嫌弃的目光：
　　“是新的吗？反正要是我，肯定用自己的…”
　　“就你矫情…”何宇超在一旁抖着腿嗤笑。
　　“你懂个屁！女生就是注重这些，谁跟你们糙老爷们儿似的…”
　　“还不服？”何宇超手一指，“好，你看人家苏元，班长，周姐，人家也没带啊，她们不是女生？”
　　马薇薇一看还真是，三个女孩子都只带了那种轻便的小容量拉杆箱，在加上一个大小合适的背包，装些乱七八糟的东西和衣服书本肯定够了，可也是没有带自己的床单被褥。
　　对此，还是林小贤来作解释：
　　“我们通过小道消息打听过了，那边准备的床上用品虽然是新的，但质量很差，是七中领导的关系户提供的，所以我们是打算过去之后自己重新买一套新的…”
　　“不自己带？”
　　“嗯，搬过去搬过来的，麻烦。”
　　“啧，土豪就是不一样…”
　　马薇薇咂舌，然后想到了什么，站起来点了点人数，古怪地看着林小贤：
　　“贤哥，你们四个人住一起？”
　　“想什么呢…怎么可能…”
　　林小贤瞪了马薇薇一眼，扭头的瞬间却看到了苏元羞羞地看着他，满眼小星星，自己反倒觉得有些心虚了。
　　“车来了！你们几个，东西带好了没？”杜天君火急火燎地进了教室。
　　“带好了。”
　　“嗯，周天晚自习，该给你们说的都说清楚了，过去好好表现，好好学习，注意总结，回来之后要写报告的，明白没？”
　　“明白！”
　　就这样，四个人带着行李出征，还没出教室门呢，刘伟就带头和几个人一起，字正腔圆地念起了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，结果在一片笑声中被杜天君骂了一顿才收场。
　　————————
　　其他学校不清楚，反正七中和二中的校车一向是很少用的，只有某些特定场合才用来载人，平时都放在当空地里当摆设或者外租挣外快。
　　到了校门口的集合地，除了高二的四个人，其他高一高三，还有初一初二初三的土匪们也都到了。
　　其中初三一班的两名小姑娘还认出了林小贤，惊喜地打招呼：
　　“啊，小书的哥哥！”
　　“哥哥好~”
　　“你们好你们好…”
　　林小贤笑着回应，然后胳臂被顾小颜拉过去抱在怀里，她笑眯眯的，也跟两个萝莉打招呼：
　　“学妹们好啊~”
　　两个小姑娘就眨眼，互相看了看，然后望向林小贤：
　　“这个姐姐是…”
　　“哦，我女朋友。”
　　“哇哦~”
　　这个年纪的小女生就是这样，一听到恋爱相关的东西，马上就要叽叽喳喳起来：
　　“嫂子好！”
　　“嫂子真漂亮！”
　　“颜值超高的嘞…”
　　“嫂子你太好看了，我偷偷告诉你，林小书肯定会吃你醋的。”
　　“就是就是~”
　　其中一个小女生还挥舞双手，试图引起顾小颜的注意：
　　“姐姐你知道吗，小书她是兄控哦！兄控！货真价实的那种！”
　　“嗯嗯嗯！她早读睡觉都喊他的名字~”
　　“对对对！睡觉流的口水都是他的形状~”
　　“嗯嗯嗯！口水都是他的味道~”
　　“……”
　　现在的初中生太不得了了，张口就来，林小贤听得脸都绿了，眼看周边几个高三的学生奇怪地朝自己瞧了过来，马上从兜里掏出两包跳跳糖分给两个两个小家伙，堵上她们的嘴。
　　“谢谢小书的哥哥！”
　　“谢谢哥哥~”
　　这下终于消停了，而刚才去了趟卫生间的苏元和周佳也刚好回来，司机点了点人数，然后招呼二中的这批学生上车。
　　“坐哪？”
　　“前面吧，后面太抖。”
　　有道理，但是也有隐患，并且顾小颜提前觉察到了这个“隐患”，看了一眼乖乖站在身后的周佳和苏元，提前在林小贤耳边作了嘱咐：
　　“坐前面…但是要换着坐，你先跟我坐一会儿，然后再跟她们坐一会儿…”
　　她说完，又很快地指着他的鼻子提醒：
　　“你可别小看这种事啊，初恋的女孩子可在意这种细节了…”
　　“嗯，收到！”
　　林小贤点点头，忽然之间明白过来，为什么小时候有一次和顾小颜坐公交的时候，她会因为自己跟一个漂亮阿姨坐在一起就生了整整一周的气。
　　林小贤不由感叹比起愚蠢憨直的男人，女人真是美好而奇妙的生物，总是如此麻烦，却又总是如此可爱。
　　小时候有小时候的麻烦，少女有少女的敏感，就算成熟了也依然会在感情上有一些特别，特别需要对方关注的地方。
　　这些地方，对方在意了，就会幸福暖心。
　　对方疏忽了，就要伤心难过，然后等着某天吵架的时候再拿出来一点点地摆出来说给对方听，必许让对方悻悻地低头，连道歉带哄才好。
　　青梅竹马，妹妹，小姨，林小贤从小在这些女人堆里长大，对此深有体会，所以也老老实实按照顾小颜的建议那样，时不时就和几个女孩子换着座位坐，搞的车里其他几个高一和高三的男生一阵茫然+眼红。
　　“诶诶，那位同学你哪个班的？要坐就好好坐，屁股有疮啊坐不下来？”
　　最终，连带队老师都看不下去，林小贤只好放低换座位的频率，在轮换到顾小颜的时候，规规矩矩地坐了好久都没再动了。
　　而林小贤不知道的是，就在这辆车开走后不久，学校门口出现了一个浑身被黑色衣服包裹的小巧身影，默默地盯着车牌号看了一会儿之后，又默默地消失了…

299 勾搭 扣儿 摩托车
　　七中和二中的直线距离其实并不远。
　　但由于必经路线中有一个龙门立交，也不知道当初怎么设计的，千回百转的弯弯绕堪比山城，所以就校车的速度而言，依然需要40分钟左右的时间。
　　40分钟当中，林小贤有20分钟都在换座位，直到最后被带队老师说了之后才老老实实地坐回最开始的顾小颜旁边。
　　“笨！谁让你换那么勤了…”
　　看到林小贤挨训之后，顾小颜为男朋友的僵硬操作感到无语。
　　“没事儿…”
　　“没你个头！”
　　顾小颜白了他一眼：
　　“看你那毛手毛脚的样子…都跟你说了细节的重要性，她们可都是你自己的女孩子，你就只会让我帮你上心是吧？”
　　“害…不至于这么夸张…”
　　林小贤嘿嘿一笑，借着校车的颠簸轰鸣声作掩护，拉过她软乎乎的小手捏一捏，和青梅竹马说着两人专属的悄悄话：
　　“…而且话说回来，你本来就是一家之主嘛，多上点儿心也正常…”
　　“呸！”
　　顾小颜又好笑又好气，使劲掐他手心：
　　“好你个林小贤，说你毛手毛脚都是轻的，听你这意思是打算做甩手掌柜，给我戴个【一家之主】的帽子好让我以后给你看后院儿是吧？”
　　“…咳…那啥…我不是这意思…”
　　“不是才怪！”
　　顾小颜并不觉得自己是想多了，一看他那嬉皮笑脸的心虚样，就知道自己猜了个八九不离十。
　　“林小贤，没看出来你考虑的还挺长远啊…”
　　顾小颜似笑非笑地眯起眼睛，然后伸出一根手指在他腿上轻轻划动，同时把林小贤的脖子扯低一点，扯到座椅刚好能遮住后排人的视线之后，唇儿凑过去在他的耳朵上软软地一咬，然后颇有些玩味地吹着气：
　　“…亲爱的…你最近不会是又勾搭成了哪个小姑娘吧…”
　　“！！！”
　　林小贤闻言心里咯噔一下，旋即连连摇头：
　　“小颜你这说哪去了？怎么可能呢！”
　　“哼…咱们班的是不可能了，外班的呢？”
　　“也没有！”
　　“那外校的呢？”
　　“没有！”
　　“社会上的呢？”
　　“呃...”林小贤犹豫了半秒，“没有！”
　　“……”
　　然而这半秒的犹豫，让顾小颜警惕大增，难以置信地瞪着林小贤：
　　“你…你居然真的…”
　　“没有没有没有没有miumiu…”
　　林小贤极力否认，嘴巴都秃噜了，把“没有”两个字连起来读成了“缪”。
　　自己已经有了三个宝藏般的JK女友，要是还不满足再去找其他小姑娘，林小贤自己都瞧要不起自己了。
　　“小颜，你也知道在正经事上我不会骗你的，除了你们，我绝对没有再勾搭其他小姑娘！”
　　“不是小姑娘…那就是小姐姐！”
　　林小贤默默算了下年龄，继续真诚地摇头：
　　“也没有！”
　　“小少妇？”
　　“没有！”
　　“小寡妇？”
　　“没有！”
　　看林小贤的表情依然真诚，天才少女动动聪明的小脑筋，换了个角度，沉吟片刻狐疑地试探：
　　“你妹妹？”
　　“又胡说！顾小颜我提醒你啊，你的思想很危险！”
　　林小贤脸一黑，都第几次了，这小狐狸怎么就老爱把自己和林小书扯进奇怪的臆想呢？
　　虽然他如今也得知林小书和自己没有血缘关系，可这并不意味着他就会把这样的林小书当作亲人关系以外的异性来看待啊。
　　嗯…
　　应该…是不会的吧…
　　林小贤一边想着，一边庆幸顾小颜没有再问“小阿姨”之类的人。
　　不过为了以防万一，林小贤还是马上拿出手机，催促着顾小颜开黑打几盘游戏转移注意力。
　　————————
　　在离七中还有10分钟车程的时候，一直坐在最前排聊天的两个带队老师终于站起来。
　　其中一个女老师打开包，抽出一沓表格，大概是待会儿要给七中校方的。
　　“来来来，前面的同学往后传一下啊，先在车上就填了，免得待会儿麻烦。”
　　于是很多人摘下耳机，车厢内窸窸窣窣，第一次有了比较明显的动静。
　　“另外咱们所有的同学，以及我们两个带队老师一起拉个群，这个群是我们这次活动，二中内部的沟通交流用，到时候大家可以在里面多交流，不管是活动相关还是其他生活学习方面的，反正接下来这一个月，不管初中还是高中，我们二中的这批师生就是一家人…”
　　带队女老师嘴里一边说着一些花里胡哨的官话，一边慢慢地从前排往后排踱步，展示着自己手机上的二维码。
　　“来都扫一下进群啊…”
　　“等会儿吧老师，表还没填完呢。”
　　“哦好吧…”
　　表格只有一张纸，还得在颠簸的车上写，于是一些开包比较方便的学生，就把放在厢顶栏的包打开，取出课本垫着。
　　而开包不方便，或者嫌麻烦的人，就把表格互相垫在对方的身上填写。
　　比如周佳和苏元，在没有林小贤插入的情况下就还是相处的相对和睦，一个人垫在另一个人背上填，填完了又交换。
　　林小贤同样也这样让顾小颜填完了表格，轮到自己的时候却总觉得有点儿不对。
　　具体地说，是写字的手感不对。
　　林小贤总感觉青梅竹马的背上少了点儿什么，写完之后，忍不住上手摸了摸，然后悄悄问她：
　　“小颜…你那扣呢？”
　　“嘘！要死啊你…”
　　男朋友真是越来越不正经了，连写个表格都居然关注的是这种事情。
　　顾小颜脸一红，把表格交给老师之后，才回到位置上羞答答地嗔他一眼，小声解释：
　　“…我今天穿的是前扣式…扣儿在前面…”
　　“哦~”
　　原来如此，林小贤点点头，然后悄悄瞅了瞅，不得不感慨青梅竹马就是发育的好，如果他没记错的话，另外两个女孩子别说加起来都抵不过一个顾小颜，甚至其中有一个都还用的是少女背心。
　　要知道，连妹妹都在几个月前换上了大人的款式，某人落后的发展水平可见一斑。
　　“看看看…校服穿着也看，你会透视啊？”
　　顾小颜戳他额头，林小贤讪讪抬头，然后神色一凝，忽然紧锁眉头盯着窗外。
　　“怎么了？”顾小颜也转头往外看，并没有看到什么。
　　“没…一辆摩托车…”
　　“摩托车？电瓶车吧？现在不是有禁摩令吗，这个路段骑摩托肯定会被交警请去喝茶的。”
　　“嗯…也是…可能我看错了吧…”
　　林小贤含糊地应着，但比起禁摩令，他更在意的是刚才看到的那个骑摩托的人。
　　虽然那个有些娇小的身影被黑色风衣和黑色头盔遮的严实，但林小贤总觉得有种莫名的眼熟。

284章终于解禁了
　　太难了……

300 再见夏落秋
　　早上11点20出发，中午12点的时候，校车到达目的地，停在七中的前大门口。
　　“前门不让进去停车，我们就在这下车，拿好自己的东西，到了七中的地盘，你们代表的就是二中的形象，从下车的一刻开始就要时刻注意自己的文明言行，听到没？”
　　“听到了——”
　　两个带队老师说完，开始跟司机交谈着什么，车上的学生就挨个下车，打开底车厢里取出自己的行李。
　　取出行李后，高中部的几个少年少女站一堆，初中部的小娃娃本来是叽叽喳喳站成另一堆，可两个初三的小女孩儿却格外淘气，开始在校门周围观光似的一阵乱窜。
　　七中的校门很普通，但是门口侧前方的前场上有一颗被白色石雕栏杆围起来的粗壮银杏树，树旁是一块比较显眼的刻字石，龙飞凤舞地刻着【蓉城市第七中学】七个烫金大字。
　　“好普通啊…”
　　“就是就是，居然都没有拉横幅迎接我们。”
　　两个初三一班的小女生窜了一会儿没发现什么有趣的地方，门柱上的公布栏也没有看到任何跟本次交换活动相关的宣传，顿时有些不屑与失望，认为受到了七中的怠慢。
　　于是她们灵机一动，坐在了银杏树旁的刻字石上，把【蓉城市第七中学】一行字坐在自己的屁股下以表不满，然后掏出林小贤给她们的跳跳糖。
　　“你什么味道的？”
　　“我是香橙，你呢？”
　　“我是葡萄，不是很喜欢…咱们换一个？”
　　“嗯嗯可以。”
　　两个人交换，撕开包装，把五颜六色的碎末糖果满满地倒进小嘴里。
　　“哈唔~”
　　跳跳糖被软软的舌头一抿一搅，马上就伴随着一种噼里啪啦的独特酥麻感，与小女生娇嫩的口腔发生出很刺激的舒爽交融。
　　俩萝莉吃的津津有味，正美滋滋的呢，高三组的一个梳着中分的学长朝她们走了过去，笑眯眯地扶了扶眼镜，指着她们屁股底下的刻字石：
　　“小学妹，下来吧，这个石头贵着呢。”
　　“贵？”
　　“嗯，说出来你们可能不信…”
　　中分学长说着就背起双手，隐隐有些摇头晃脑，试图指点江山的样子：
　　“…别小看这一块石头，其实价格起码十几万啊…”
　　“！！！”
　　两个小女生一听，面面相觑，然后半信半疑地跳下来了。
　　“不会吧…”
　　这边高一的两个学弟闻言，也惊讶，颇感兴趣地凑上前询问：
　　“学长，这石头能值十几万？”
　　“嗯，很正常，看这质地…可能还少了…”
　　“少了？”
　　“嗯…这料子，几十万其实也不是没可能…”
　　中分点点头，然后审视般地刻字石看了几眼，老气横秋地咂舌：
　　“啧啧…七中真有钱…这就是差距啊…”
　　“……”
　　两个高一学弟心生惊讶，他们还是头一次知道，经常在公园或者景区看到的这种刻了字的大石头原来这么贵。
　　再一瞧中分学长的哪种举止语气一副见多识广的样子，两人都暗自点头，心说这年纪大两岁就是不一样，对学习以外的“人生经验”方面就是要比他们多一些。
　　包括像“刻字石一块几十万”这种对两位学弟而言的“冷知识”，从中分学长嘴里风轻云淡说出来的瞬间，就让他们产生了一种对方很“老成”，“在社会上见过世面”的感觉。
　　于是这样一次简单的接触，就让两个高一学弟对这名高三的中分学长有了一丝无形的敬服。
　　“学长，我看这树也够大啊，大概能值多少钱？”
　　“树啊…树不值钱，银杏而已，大概两三千吧…”中分说完就又开始审视银杏树，好像也很了解的样子。
　　“哦…那这石栏杆…”
　　“栏杆的话，看是谁做，这种复杂的雕花，请那种好的打石匠来，也得花费不少…”
　　“原来如此…真是土豪学校…”
　　一个学长两个学弟在银杏树下打转转，林小贤等几人就呆在不远处，也听了几嘴过去，惹得苏元同学一阵惊叹：
　　“门口一块石头就是十几万，七中的确是有钱啊，都跟贵族学校似的了…”
　　“难怪七中的学生一直都挺傲的…是不是就是因为有钱啊？”顾小颜不禁怀疑。
　　“也不能都看钱，七中每年高考的升学率这些的确也比我们强…”
　　学习委员有一说一，然后看到身边的林小贤笑而不语没作点评，估摸着他心里肯定有着什么不一样的见解，于是伸出手指轻轻戳了戳他的掌心：
　　“诶…”
　　“嗯？”
　　“你怎么看？”
　　“我啊…我觉得毕竟七中是蓉城数一数二的中学，有钱不奇怪，但是有钱归有钱，这石头可远没有那家伙说的那么玄乎，桐庐石本来就是很常见的景观刻石，这个大小最多五千块左右…”
　　“啊？五千？”
　　三个女孩子都眨眼，五千跟十几万相比可就完全不是一个量级的价位了，而且不同于中分学长的含糊其辞，林小贤直接把石头的种类说了出来，很令人信服。
　　“…而且我刚刚看到拐角地方看到了一行小字，写的是xx届校友xx赠，所以这块5000块的石头也并不是学校自己购置的…真论值钱的话，反倒要看这颗银杏，我不懂苗木，但懂一点儿景观，像这种专门用于景观培植且直径粗大的银杏差不多十万起步…至于那个栏杆就毫无价值可言了，到处都能批量激光雕刻…”
　　林小贤一番话，基本全跟那个高三学长的话反着来的，三个女孩子就大约都明白了，原来中分其实啥都不懂，只是单纯地装个比而已。
　　不过知道就知道罢了，大家隶属同一阵营，这种破事放在网络小说里都只能用来水字数，看那中分学长还挺认真地在装比，大家往日无冤近日无仇的，也就没必要去多嘴戳穿了。
　　倒是两个初三的小女生也听到了林小贤的话，于是跑过去重新坐到了刻字石上，中分学长再次提醒后，两个人还没得及反驳就看到带队老师从车上下来，面带笑容地朝着远处挥手致意。
　　而与此同时，七中校门处也走出来了好几个人，也是面带微笑，其中一个领头的地中海隔着老远就伸出手，笑吟吟地走过来：
　　“二中的两位好啊，辛苦了辛苦了…”
　　“没有没有，刘校长这是太拘礼了，居然亲自来欢迎我们，感谢感谢…”
　　“哪里哪里，我刚听说我们这边的学生也过去了，也是你们的汪校长亲自迎接，礼尚往来嘛…”
　　刘校长说着，看向已经围拢来的二中学生：
　　“…各位同学中午好，自我介绍一下，我是七中的副校长刘宝明，在这里呢，和我们此次活动相关的负责老师一起，代表七中，热烈欢迎各位二中同学来我校交流学习！”
　　啪啪啪——
　　响亮的掌声中，林小贤听到了一阵咕咕的声音，狐疑地看向身边的周佳，虽然没问，但从她那躲闪的目光和微红的脸蛋儿就能猜出是学习委员肚子饿了。
　　“马上肯定要一起吃饭的，宝宝乖，再忍一会儿…”
　　林小贤凑过去用悄悄话安抚她，学习委员乖乖地“嗯”了一声，右手的小拇指被林小贤的左手小拇指轻轻勾住，浅浅地牵在了一起。
　　虽然在人群间显得有些偷偷摸摸，但毕竟也是某种程度的公开场合，心上人这样淡淡的亲昵举动让学习委员心里泛甜，于是另一只手默默按了按不争气的小肚皮，一时间觉得好像也不是很饿了。
　　“…好，最后呢，我简单介绍下这次七中负责交流活动各环节工作的几位老师，介绍完我们就吃饭。首先是这位，沈河老师，负责卫生工作，沈老师简单介绍下自己吧…”
　　刘校长侧过身子，开始介绍跟在身后的老师们，林小贤心里记挂着学习委员的肚子，暗骂刘校长没眼力见儿。
　　介绍环节不能在饭桌上搞吗？
　　非站着这露天坝子上浪费时间，要是把我的佳宝宝饿坏了，这帮老师加起来的都赔不起！
　　林小贤心系学习委员的同事，也不忘仔细听着其他两个女孩子的肚子有没有咕咕叫，而至于这帮七中老师叫啥名字，原来干啥的，这次要干啥，完全没有兴趣。
　　直到最后，随着一个靓丽的熟悉面庞出现，林小贤这才微微一皱眉头，睁了睁眼睛，心情略微复杂地“啧”了一声。
　　“…最后这位啊，平常担任任教我们七中的特色心理辅导课，是我们的年轻实习老师，目前还在川府读大二呢，所以也存在跟同学们有什么代沟…这次会作为活动的生活老师，会照顾和负责二中同学们在七中住校期间的衣食住行等方面，来，夏老师简单说两句…”
　　“嗯，同学们好，我叫夏落秋，是...”
　　虽然夏落秋的自我介绍还算流畅，但林小贤从她一刹的惊愕眼神就知道她肯定也发现了自己。
　　可能是出于场合的考虑，今天的夏落秋没有拿出上次来二中上课的那副青春打扮，而是规规矩矩地换上了正装。
　　白衬衫，黑色西装外套，配套的窄裙可能因为臀线优秀的原因，裙摆并没有刚好及膝，而是收在了腿弯上面一点儿的位置，比起只露出小腿，要显得双腿更加修长笔直一些，在深肤色的包芯丝袜包裹下显得匀称而紧致。
　　脚下再配上一双5cm的黑色绒面高跟鞋，在林小贤看来，夏落秋的这身打扮虽然好看，却有些显得职场味有些过于十足了，与其说是女教师，更像是要去哪开会的女总裁。
　　可她脸上的年轻气态又明显跟女总裁不搭边，不同的气质和打扮放在一起，俨然就是一个试图极力掩盖自己的阅历却反而弄巧成拙的职场新人。

301 玩傻子是犯法的
　　蓉城第七中学。
　　这是全蓉城最好的中学之一，同时也是蓉城二中多年的老对头。
　　其实从师资力量上说，蓉城二中很一般，按理说是没有“资格”和七中进行“相爱相杀的”。
　　两所学校之所以多年以来都在各个方面互相明争暗斗，原因在于这两家学校的正校长是一对有矛盾的亲兄弟。
　　两兄弟有芥蒂，所以在方方面面你争我斗，这是再正常不过的事，大部分老师包括一些学生都对此略有耳闻。
　　可具体他们的矛盾是什么，为什么多年恩怨未消，这就是一段鲜为人知的野史了。
　　“…其实关于两边校长的这段野史吧，说起来还很狗血…”
　　“怎么狗血了？”
　　“不会是豪门内斗吧？”
　　“快讲快讲。”
　　……
　　走向七中食堂的路上，老师们在前面谈笑风生，学生们自然而然地以年级为单位，两个成对三个成伍，不远不近地跟在后面聊天打屁。
　　林小贤也是如此，摆起龙门阵来就像说书人一样被众星捧月，说到“狗血野史”的时候，还不紧不慢地卖起了关子。
　　“重要的话说到一半，亲爱的，你太不当人了！”
　　“嫂子说的对！哥哥你不是人，我们要给小书告状！”
　　作为人数最多的高二年级组，再搭上两只初三学妹，一群莺莺燕燕虽然都穿着校服，一颦一笑却是花团锦簇，说不出的五光十色，让剩下的高一高三两伙男男组合秒变柠檬精。
　　“学长，他们高二为什么能来四个人啊？”
　　“鬼知道…”
　　“人数不是重点，关键是怎么一下来了三个女生，他们高二有这么阴盛阳衰吗？”
　　“不，也有可能是咱们高一高三太重男轻女。”
　　“可恶，我也想被美少女包围…”
　　“可恶，我也想被萝莉喊哥哥…”
　　……
　　有人在嫉妒，也有人在烦恼。
　　苏元就是很认真地在烦恼，她前不久刚看了美剧《行尸走肉》，弩哥兄弟俩的恩怨情仇让她大受感动，所以现在真的很想知道七中二中两个校长兄弟之间的故事，好奇地催促：
　　“林小贤你快说啊，到底怎么狗血了？”
　　“这个嘛…预知后事如何…”
　　“哎呀你讨厌死了！快说啊，说嘛…”
　　苏元抓着林小贤的胳膊一阵摇，撒起娇来的时候，眉眼间流露的那副可人模样看得侧后方的学习委员一阵眨眼，偏过头悄悄地撅了撅嘴，就像幼儿园里被班上表现更好的小朋友抢走了自己的小红花似的。
　　这一幕刚好被顾小颜看见，于是在身后默默地把学习委员往林小贤的另一旁推了推。
　　“诶？”
　　周佳身形一动的同时讶异地回头，看到闺蜜朝她古灵精怪地使了个眼色，顿时脸儿一红，一丝难言的情绪在心间闪过之后，瞧了顾小颜一眼，然后鼓起勇气，有些机械地抬起手，生涩地轻轻抓住了林小贤的另一只胳膊。
　　“？”
　　林小贤感觉到异样，微微偏头，朝着忽然贴近自己的学习委员看去：
　　“你…干嘛？”
　　“…我…就摇摇你…”
　　“？？？”
　　“……”
　　瞧着林小贤一脸懵逼的无辜样子，学习委员的脸儿迅速发烫，又羞又恼。
　　什么意思嘛！
　　苏元都可以光明正大地撒娇，她这样就很奇怪么！
　　这心眼儿坏透了的人！绝对是故意的！
　　学习委员没法像苏元那样傻乎乎地在人前不自觉地撒娇，更没法像顾小颜一样本来就可以额理直气壮地撒娇，于是瞬间感到难为情极了。
　　尤其是见苏元和两个小女生也开始古怪地看向自己，周佳心里涌上一股既委屈又憋屈的感觉，手一甩放开了林小贤的胳膊。
　　不就是撒娇嘛，有什么了不起的…
　　她还就真不稀罕了！
　　反正她就是没苏元可爱，反正她撒娇就只会偷偷摸摸的…
　　情场深陷的学习委员觉得自己好没出息，身为“插队的新人”，却越来越容易忘记曾经“不争不抢”的表态，只要林小贤对自己和苏元的态度一有了差别，自己的心情就会也随之发生微妙的变化。
　　这是不应该的，是不符合闺蜜在群里提出的【和平共处三项原则】的。
　　可是…她就是控制不住…
　　学习委员心里正纠结，七中的一食堂到了。
　　一食堂一共三楼，一楼有小炒小灶，还有一个单独的包间，专门就是方便接待一些外来人员的。
　　“请请…”
　　“不不，刘校长先来…”
　　“客气客气…”
　　老师们掀开一楼门口的帘子纷纷进去，夏落秋作为没什么牌面的实习老师，在末尾殿后，等其他老师都进去之后，把掀起的帘子用手把住，看向身后的二中学生们：
　　“同学们都饿了吧？快进去。”
　　“好的好的…”
　　“谢谢夏老师…”
　　大家都谨记着带队老师的话，彬彬有礼地地体现着二中学子的精神风貌，唯独林小贤只是淡淡点头，仿佛不愿意和夏落秋有正面接触似的把脑袋微微垂着，目视前方。
　　毕竟这货不受小姨待见，有道是拿人手短，吃人嘴短，林小贤虽然没把沐长卿吃干抹净，但至少还是吃了一部分的，所以即便不在跟前，也还是很贴心地地要考虑一下她远在家中的心情。
　　当然了，夏落秋是不清楚林小贤的想法的。
　　在她看来，这个喜欢对女老师下手的学生，面对曾经有过一面之缘的自己居然如此爱答不理，那无疑就跟她曾经做过的心理学推断一样，是想欲擒故纵，吸引自己的注意罢了。
　　“啧，果然是对我有心思…可惜，我是不会落入你的魔爪的…”
　　夏落秋暗自冷笑，她跟那个神秘的“沐老师”可不一样，是拥有专业心理学素养的“师上师”，虽然倒不至于认为林小贤是为了她才混进这次交换学习，但对林小贤保有起码的警惕还是要必要的，不能像沐老师似的被自己的学生迷了心窍，作出一些枉为人师的事情来…
　　夏落秋这样想着，脸上的神情也跟着一阵变化，看起来呆呆愣愣，让林小贤一度怀疑这姑娘是不是有点儿痴傻，不由地在心中暗自为她的颜值和身材感到遗憾。
　　尤其是那两片韵味独特的臀儿，早在夏落秋来二中上课的时候，就给林小贤留下过比较深刻的印象，今天被包裙一衬，更显得有一种犹抱琵琶半遮面的吸引力。
　　“可惜，玩傻子是犯法的…”
　　虽然没真地对夏落秋有什么“玩”的想法，但林小贤还是恶趣味地在心里吐槽了一下，然后悠悠地进了包间。

302 分宿舍（上）
　　包间很普通，毕竟是学校食堂。
　　三个大圆桌，玻璃转盘的那种，每桌能坐十个人。
　　领导老师们在远离包间房门的那一桌依次就坐，初中部的６个学生坐在中间一桌，高中部的９个坐在靠近房门的第一桌。
　　“咦？高中部的这么多人啊…”一个老师忽然讶然道。
　　“啊对，这次我们高二的来了４个。”二中的带队陈老师回答。
　　“哦？那说明很优秀嘛…”
　　“对，也是我们主任比较看好的几个…”
　　是不是主任看好的不清楚，陈老师同样也不知道林小贤和杜天君在这里面的掺和，反正人数也好名额也好，最后都是政教处拍板的，他只是顺着结果附和两句而已。
　　午饭是提前给食堂打了招呼的，统一的三桌菜，人一到，吩咐下去就开始做，剩下三桌师生就在包间里等待。
　　“怎么…老师们？要不…喝两杯？”
　　“哈哈哈…”
　　一阵笑声，刘校长简单地幽了一默，流畅地打开气氛，一桌人开始交谈起来。
　　而坐学生的这两桌就比较安静。
　　这次交换活动本质上就是换个学校上课而已，在没有开始体验之前，原本陌生的几组学生都比较“自闭”，没有什么想要交流的话题和欲望，基本就是各自为营地聊着。
　　高一的两个学弟在猜测七中食堂的水平。
　　高三的两个学长在讨论一个月的生活费。
　　唯一算得上热闹的大概是初中部，一桌子小土匪在讨论新版本的王者荣耀打野到底是澜还是阿古朵强，看架势姑且称得上起劲，聊着聊着就悄悄商量着要开黑。
　　然而食堂wifi没有，6g信号也不好，不仅没法开黑，正常地访问网络也做不到。
　　这一点还是挺让人难受的，别说小土匪们了，在一桌前辈中间浑水摸鱼的夏落秋也有点儿郁闷。
　　身为大二实习生，她本来就是跟着大佬的小杂役，桌上的老师领导们有说有笑聊的都是两校关系、学校发展之类的“大事儿”，根本轮不到她插话。
　　当然了，她也不想插话，只想默默地低头逛一会儿淘宝却又没有网络。
　　于是乎，夏落秋的两只小手就有点儿无处安放了，拿着手机翻了翻桌面，点开qq消掉几个公众号的红点之后，又点开微信继续消除小红点。
　　最后再换几张壁纸之后，夏落秋关上手机，摆弄一会儿桌上的餐具碗筷，呆呆地顺着桌上的气氛赔笑两下，然后鬼使神差地再次掏出手机，又开始重复以上操作。
　　可能这就是现代人处于短暂社交真空期时，面对轻微焦虑的一种应激措施吧。
　　“诶那个陈老师你往那边儿坐点儿吧，看把夏老师挤的…”
　　“哦好…”
　　刘校长突来的“关怀”让夏落秋受宠若惊，连连摆手:
　　“不用不用，我坐得下…”
　　“没事儿，咱们也顺着挪一点儿吧，十个人的桌子坐了十二个确实有点儿挤了…”
　　于是大家一阵乒乒乓乓，夏落秋毕竟只是个初出茅庐的女大学生，看到满桌的前辈领导为自己挪凳子，觉得这是一件尴尬的事，顿时感觉有些不好意思，即便手一直在不停地拢着鬓发，耳朵泛出的粉红色却依然透了出来，被远处火眼金睛的林小贤不小心瞄到了眼里，情不自禁地嗤笑了一声。
　　呵…小姑娘还是年轻啊…
　　——————————
　　“老师们打扰一下啊，菜来了。”
　　食堂的效率比想象中要低，但好歹闻起来好像味道还不错，在一伙人大约十分钟后，第一批菜终于端上来。
　　京酱肉丝，肉末茄子，拍黄瓜，尖椒掌中宝。
　　四样菜，说家常也不是很家常，一式三份，分别送到了三张桌子上。
　　大家或多或少都有些饿了，两个高一学弟看着菜上冒的热气儿，咽了咽口水，举起筷子刚要下手就被高三的那个中分学长一阵干咳镇住。
　　“咳咳咳！”
　　中分使了个眼色，小声道：
　　“再等会儿，领导那边还没动呢…”
　　“啊？”
　　两个高一学弟一叹气，然后看了看初中那桌，指了指：
　　“学长…应该没啥吧，你看他们都开始吃了…好饿啊…”
　　“啧！他们初中生，我们也是吗？”
　　中分学长扶了扶眼镜，又开始展露自己“社会”的一面：
　　“告诉你们啊，一般这种场合，领导不动筷，咱们就别动筷…这是饭局文化，懂？”
　　“好…好吧…”
　　两个学弟只能悻悻地放下筷子，眼巴巴地瞅着。
　　而同桌的林小贤听了中分的话只是觉得想笑。
　　虽然中分的话并不是完全没道理，但在这里显然用力过猛了。
　　林小贤才不管他那些装比的话，反正只知道自己身旁的佳宝宝现在一定饿坏了，于是直接起身，夹了一张白面皮起来，裹上满满的一筷子京酱肉丝，放到学习委员的嘴边：
　　“快吃吧。”
　　“……”
　　林小贤温温柔柔，简直跟哄小孩似的，学习委员脸红红地盯着嘴边的食物，木讷地僵着身子，简直快要紧张死了。
　　虽然生病的时候也好，寒假约会也好，林小贤已经喂过自己很多次了，可当着这么多熟或不熟的人喂她，她怎么好意思张口呀…
　　可时间并容不得学习委员多想。
　　她很担心，自己要是害羞太久了，会让心上人在人前出丑，所以一闭眼小声“啊”地张开嘴儿，咬了一小口，味道可以，但就总感觉酱好像有点儿甜。
　　“哼…”
　　不知道哪里冒出来一点儿淡淡的轻哼，隔着顾小颜坐在离林小贤位置最远的苏元也夹了一筷子肉丝，包在面皮里，比林小贤给周佳裹的还要多，啊呜一下就咬掉了大半个。
　　顾小颜一看小元元居然这么能吃，有点儿小惊讶，然后自己也开始动筷子，林小贤则是不客气地端过米饭，给三个女孩子和自己盛起来。
　　他们这几人一动，两名学弟自然也耐不住了，心说还是高二的这位学长耿直，于是把高三学长的那番屁话扔到一边，也开始吃起来。
　　“……”
　　中分见此情况有些窘迫，虽然看到老师那桌还在bb，自己这边却也是有点儿熬不住了，于是眨眨眼，终究也把自己方才装比时提到的“饭局文化”抛到了脑后，端起饭碗风卷残云起来。
　　“这个好吃！”
　　“这个也是…挺下饭…”
　　“这儿，你还要米饭不？”
　　“嗯嗯，谢了兄弟。”
　　……
　　很快，三桌子都吃起来，上的菜也越来越多，而且甚至还有清蒸大闸蟹，据说是食堂的外包老板送的，鲜红地往桌上一摆，一下子就显得这顿饭格外丰盛起来了。
　　“诶诶！阿姨！谁的摩托车停食堂门口啊！”
　　“啥？我看看…”
　　“快点儿让人帮忙挪一下，挡着我小推车了！”
　　“好好马上！”
　　食堂外面貌似有什么小插曲，让送螃蟹的阿姨火急火燎地放下盘子就小跑出去，林小贤这一桌是坐在门口的，他正探着脑袋想看看热闹，却听那边带队的陈老师忽然说道：
　　“唉，这一吃起来果然还是不方便啊…你们看看，夏老师这都被我们挤成啥样了…”
　　陈老师边说边苦笑，夏落秋也的确是蛮惨的，为了不影响到左右两边的前辈老师动筷子，给自己留的空间非常有限，只能两只手臂紧紧缩着夹菜，从林小贤的角度看过去，连胸脯肉都被挤的比平常还要鼓胀几分了。
　　“呃…那个小夏…要不你坐那边去吧？”刘校长开口了，提出了解决办法。
　　“啊…我…”夏落秋支支吾吾了一下下就闭嘴，因为自己身为老师，的确没啥理由说不愿意跟学生一块儿坐。
　　“那好，那夏老师就…那个谁！林小贤！让个位置给夏老师。”

303 分宿舍（下）
　　夏落秋默默带着椅子走过去，然后盯着林小贤看，淡笑着，眸子深处却有一丝戒备：
　　“…林同学，不好意思麻烦了…”
　　“没事儿…”
　　林小贤嘴上说着没事儿，却是在原地动都没动一下，等把手里的蟹肉剥好，放进学习委员的小碟里之后，才指了指苏元的位置：
　　“夏老师，你就坐苏元右边吧…”
　　林小贤的左边是学习委员，右边是顾小颜，顾小颜的右边是苏元。
　　而苏元再往右，刚好隔了大概一个人的位置就是两个只顾着猛吃猛喝的学弟。
　　夏落秋瞧了瞧那里，眼神变了变。
　　陈老师的建议本来是让夏落秋坐到林小贤旁边的，林小贤却直接让她坐到那么“偏远”的位置，虽然客观上没什么大不了的，但夏落秋却不知为何总有一种被林小贤“发配”了的感觉，心里顿时升起了小小的郁闷。
　　像她这样漂亮的女老师一向在学生当中都是很有人气的，这一点别说在七中，就是之前去二中上课的时候也得到了证实。
　　身为正值青春期的男子高中生，居然放弃了和美女老师挨着坐的机会，夏落秋在内心翻白眼儿，感觉这也太假了。
　　虽说招不在新，管用就行，可林小贤老这样欲擒故纵，也不怕弄巧成拙吗？
　　“区区高中学弟也不知道在狂什么狂…老娘要真吃了你这一套，两年专业课就白读了！”
　　一阵腹诽过后，夏落秋“哦”了一声，把椅子挪到苏元右边，顺着挺翘的臀线捋了捋黑色的正装窄裙，静静地坐下了。
　　“夏老师我帮你盛饭吧？”
　　苏元很有礼貌地问道，同时嘴上也没有停下，虽然是小口小口地吃着，但是频率很快，像只捧着花生啃的松鼠一样。
　　虽然吃的快，但也不是乱吃，苏元在默默地观察着周佳，只要周佳吃一口，她就吃两口，周佳吃两口，她就吃四口。
　　反正饭桌上也没什么能比的，苏元寻思这样一来，说不定林小贤会觉得她的肚子比学习委员还要饿，然后就也要专门坐过来喂她了呢？
　　“谢谢，我自己来盛就好。”
　　“没关系的~”
　　“啧…我没有假客气，真的自己来就行。”
　　“…好吧…”
　　夏落秋因为被“发配”的事情尚在耿耿于怀，措辞间不小心透露出隐隐的不爽，硬生生地打断了苏元去拿饭盆的动作。
　　而察觉到夏落秋语气不善的桌上其他人，也因此把疑惑的目光朝苏元投了过去，让苏元同学僵在半空的小手有些不知所措，一瞬间尴尬极了。
　　女朋友礼貌性地示好，却无缘无故地热脸贴了冷屁股，这让林小贤比夏落秋还要感到不爽。
　　于是他眉头轻轻一皱，把剥完的第二根和第三根蟹腿分别放进顾小颜和苏元碗里后，忽然站了起来：
　　“夏老师，我觉得学生给老师盛饭是出于尊敬，欣然接受则已，真的不想麻烦别人的话，起码对学生的态度还是正常一点儿，别把自己莫名其妙的脾气加到别人身上，学心理的，管理情绪这方面应该比我懂…”
　　林小贤一边说，一边强行抓过夏落秋的碗，啪地往里面盛了两大勺米饭，压实了，再添半勺，啪一下放在了呆呆的夏落秋面前：
　　“…以上只是个人看法，我看你年轻提醒你一下，不用谢。”
　　“……”
　　林小贤的声音不大不小，刚好只有自己这一桌子人能听见，在他看来是给夏落秋留了面子，而在夏落秋看来却已经是很故意地在找她茬了，想说什么又欲言又止，最后不甘心地从牙缝里小声挤出“对不起”三个字之后，脸蛋红一阵白一阵地捧起扎扎实实的饭碗，说不出的难受。
　　而高三和高一的四个同学经历了这一幕，就直接不敢开腔了。
　　他们以前压根没见过一个学生风轻云淡间压制老师的潇洒阵势，尤其是中分的高三学长，一会儿看看夏落秋一会儿看看林小贤，惊觉原来真正的装比大佬就在身边，当即自惭形秽地决定退出装比界，还是当个老老实实的干饭人，干饭就完事了。
　　“鸡汤来咯，麻烦同学挪一下…”
　　“好，放中间吧，小颜帮元元盛一下…”
　　“嗯嗯，阿姨把这个空盘子收一下吧，谢谢。”
　　“好嘞…”
　　……
　　饭继续在吃，夏老师被学生一通发配+教育，很是心不在焉，满桌子菜入了口味同嚼蜡，最后索性不吃菜了，把林小贤给她盛的满满一碗吃的见底之后，内心情绪开始返潮，回忆起林小贤的那番话，越想越气，越想越不服，趁着林小贤去出去上厕所的时候，一抿嘴跟了上去，在厕所门口叫住了他：
　　“喂！”
　　林小贤回头，抬了抬眼皮：
　　“我不叫喂，我叫林小贤。”
　　“不是…你…”
　　林小贤要进厕所了，夏落秋踩着高跟哒哒哒地过去拦住他，眼睛一蹬：
　　“林小贤同学，我就想问问你，刚刚那事儿你至于吗？”
　　“什么事儿，说清楚，时间宝贵，憋不住了我尿你脸上。”
　　“你！”夏落秋又惊又气，“你怎么可以跟老师这样说话！”
　　老师？
　　林小贤翻了个白眼儿，大二的傻丫头来混个实习报告，还真把自己当老师了？
　　“什么事你到底说不说？”
　　“就是你刚刚…羞辱我的事！”
　　“羞辱你？”林小贤眼睛一眯，“说实话就是羞辱你？为你好教你点儿人生经验就是羞辱你？你学心理学魔症了，把情商学丢了，我帮你捡回来一些也是羞辱你？”
　　“我…”
　　“学生说话的时候，老师不要擅自打断！这也是基本的互相尊重！”
　　“……”
　　夏落秋刚想争辩，林小贤不让，且又扣了一顶帽子给她，声色俱厉地一声呵斥把夏落秋直接吓了一抖，两腿不自觉地夹紧，笔直地做了个立正，规规矩矩地站在那，仿佛她才是学生，林小贤才是老师似的。
　　“如果你非要把我好心的指点当作羞辱，那我想问，夏老师你对旁边的苏元同学那种态度是不是也叫羞辱？”
　　“那…那也算羞辱？！”
　　夏落秋自认罪不至此，抻直了胳膊攥紧双手，屁股一翘，胸儿一挺，脖子一梗：
　　“林小贤！我就语气不是太好而已，谈得上羞辱吗！”
　　这个时候还炸毛？
　　林小贤一看她那样，心说岂有此理，抓住她瘦小的肩膀往自己面前一拢，脸色沉沉的：
　　“关于羞辱人各有各的标准，这一点儿我不想跟你争论，我只希望你记住，苏元是我女朋友，也是我最溺爱的一个女朋友。我不管你刚才心里有什么莫名其妙的不愉快，你让她难堪就是让我难堪，你给她甩脸子就是给我甩脸子，枉你学心理学出身，不要上了讲台就人模人样，下了讲台就任性自我，今后的一个月，你要是再像今天这样让我女朋友受委屈…”
　　“我…我保证不会了！”
　　夏落秋不等他说完就赶紧闭上眼睛认怂，因为眼前的学生明显不是在欲擒故纵了，而是真的好可怕，眼神凶凶的，声音也凶凶的…
　　虽然…虽然看上去好像比平时帅了很多…
　　但总之就是很凶！
　　“你保证？”
　　“嗯嗯嗯，我保证…”夏落秋小鸡啄米。
　　“如果再犯怎么办？”
　　“你就…就惩罚我…”
　　“……”
　　林小贤越发觉得这二货脑子缺根筋，哪个老师能说出让学生惩罚这种话来？
　　一般说来，这种老师能是正经老师吗？
　　何况还是一个身着制服丝袜，身材窈窕的女老师。
　　这也就是在厕所门口，场景不对味，要是夏落秋在空无一人的教室里也像这样怯弱地对自己说出这种“惩罚我”，林小贤肯定当场就要打开摄像机录一段女教师.mp4了。
　　“还算诚恳，那你说，怎么罚？”
　　“我…我不知道…”
　　厕所门口时不时就有人经过，夏落秋此刻被林小贤抓着双肩，被路人陌生人奇怪地看来看去，又羞又怕，思绪已经有些乱了。
　　“你不说的话，那可就什么惩罚都有了…”林小贤表情又凶狠了几分，手里故意比划出捏捏抓抓的手势。
　　“我真不知道…”夏落秋这会儿才意识到自己来找他理论是多么冲动，后悔忘记了林小贤本来就是一个会玩弄女老师的恶霸学生！
　　“搞快点儿，我还等着上厕所呢，再不说我尿你脸上了啊。”
　　“我我…我知道了，那要是再犯，你就…尿我脸上吧…”
　　“……”
　　林小贤嘴角抽抽，只觉得夏落秋这二货是真的有毒，“惩罚我”之后又来一个“尿我脸上”。
　　唉，这重口味的剧情…
　　林小贤摇摇头，然后陷入沉思：
　　“番号是多少来着…”
　　——————————
　　最后这一顿饭下来之后，夏落秋私下给苏元认认真真道了歉，苏元同学还以为是老公在饭桌上的话起了作用，心怀对老公的深深佩服接受了她的道歉。
　　接下来零零碎碎扯过之后，就是分宿舍了。
　　在生活老师夏落秋的带领下，二中一众学生来到了A栋宿舍楼的二楼。

304 我要尿你了
　　A栋宿舍楼是七中新修的，连编号都是新编的。
　　明明只有两栋宿舍，却编了A，而不是直接命名一号二号楼，这耐人寻味的操作不得不让人怀疑，七中接下来是否还会继续扩建。
　　让林小贤比较关心的是，比起其他学校，A栋宿舍楼的外立面至少是下了功夫做了设计的，不像很多学校那样随便淘宝一张图纸，或者找个接私活的画图工画张施工图就完事。
　　简洁的现代造型，白色磨砂瓷砖按照一定方式排布出了刻意的肌理，使得建筑整体不会呆板，穿插在交通核以及走廊连廊的木质格栅也起到了这一作用，再加上顶部玻璃+木纹漆不锈钢的造型构架，从建筑学的角度看，这样的一个立面还是很中规中矩甚至算得上比较好看的了。
　　“诶…那个谁，夏老师，过来我问你…”
　　走在二楼的走廊里，林小贤一边观察欣赏宿舍楼的外立面，一边朝最前面的夏落秋招招手。
　　虽然感觉林小贤搭话方式很嚣张，但看在他好歹还叫自己老师的份上，也看在他方才威胁之后没把自己怎样的份上，还看在他凶神恶煞起来会很帅的份上，更看在他对自己的女朋友很重视，出人意料地很有担当的份上，夏落秋噔噔噔地踩着高跟，终究还是老老实实地走了过去：
　　“什么事儿啊林小贤同学…”夏落秋复杂的眼神深处依然有戒备，只是要比之前少一点点儿。
　　“你知道这个教学楼是谁设计的吗？”
　　“设计？”
　　夏落秋好像鞋子有些不舒服，扭了扭脚踝，望了一圈周围并没有觉得这宿舍楼有啥好设计的：
　　“应该是学校找的人设计的吧…”
　　“……”
　　说了等于没说。
　　好比问别人中午吃的什么，结果对方回答吃的是饭。
　　林小贤懒得问了，摇摇头，小声嘀咕了一句“二货”。
　　“你骂我？”
　　“嗯？没有啊。”
　　没想到这丫头傻是傻了点儿，耳朵倒挺灵，夏落秋双手抱在胸前，面无表情干巴巴地揭穿他：
　　“你骂了，你说我是…”
　　“是啥…”
　　“你说我是二货…”
　　夏落秋不服气的很，她哪里是二货了，学心理学的都是人精，人精能有二货吗？二货以后能顺利毕业吗？
　　诚然如林小贤所说，她在情商方面有时候会马虎一点儿，迟钝一点儿，但这并不代表她二啊！她要是脑子不好使，当初也不可能推断出林小贤对她的不良心思了。
　　不过还好，林小贤没骂她二比。
　　“二货”跟“二比”。
　　一字之差，听着感受却不一样。
　　意思虽然差不多，但其中一个不是好词，那个字眼也不是好字。
　　但其实吧，夏落秋一直觉得那个字眼并没什么不好的。
　　那个字，她毕竟自己有，看起来明明是美美哒，像刚出炉的白面馍馍一样，按起来软乎乎的又舒服又好玩。
　　当然，也不能玩久了。
　　馍馍并非实心的，不经按，按久了，里面流心的糖馅儿就要淌出来，那时候好像就不太美了…
　　说起来，为什么同样是下三路的东西，形容一个人很厉害就说【吊】，而骂一个人就说他是各种【比】呢？
　　这是否是另一种根植在语言文化中的性别歧视？
　　这是否会对下一代的认知对造成潜移默化的影响？
　　是否可以此为引做一些相关的心理学研究？
　　夏落秋越想越觉得可行，感觉自己真是个天才，果然就是吃这碗饭的…
　　不对不对！偏题了。
　　几个学生还在走廊上等着呢，夏落秋回过神来，还是得先警告一下学生：
　　“林小贤，这次就算了，下次再骂老师，老师就要惩罚你了。”
　　“…夏老师，你能换个词儿嘛…”
　　怎么罚？这二货也要尿他脸上？
　　林小贤感觉自己现在已经无法直视“惩罚”两个字了，又看了一眼楼顶造型别致的一圈玻璃构架，从思路上说的确设计的很不错。
　　……
　　“小贤，夏老师，你们聊什么呢？”
　　这时候顾小颜忽然过来了，站在了两人中间，嘴上喊着两个人，眼睛却是笑眯眯地只盯着林小贤，视线犀利，仿佛要把他看穿似的：
　　“请问什么时候能进寝室？我倒没什么，主要是周佳和苏元好像有些累了的样子…”
　　林小贤听出了话外音，马上扭头，于是看到了同样死盯着这边的学习委员和同桌。
　　只不过她们并没有盯着林小贤，而好像是盯着夏落秋，眸光闪闪，隐隐约约带着一丝敌意的样子。
　　“呃…那啥，就聊这楼呢…”
　　“对，不好意思啊…同学们跟我来，房间就在前面了。”
　　夏落秋一声喊，继续带着一帮学生往前面走了一截，从回字形的内廊一个对角走到另一个对角，然后拿出了几把钥匙，一边交给几个学生一边介绍：
　　“这次我们七中专门腾出了第二层给各位同学使用，那一头是初中部的，这一头是高中部，我这次担任的就是你们高中部的生活老师。”
　　“咱们面前这个楼梯左边的201寝室，就是男生的6人间，右边的202是我的寝室，203是女生寝室，四人间，每个寝室都带独立卫浴，跟川府大学里是一样的…”
　　正如林小贤所言那样，夏落秋上讲台的气质跟下了讲台不一样，给学生们介绍的时候显得落落大方，有条不紊，很有一名老师的感觉。
　　不是亲身感受的话，很难想象她在饭桌上的拘谨和任性的情绪化，也很难想象会是一个林小贤眼中的二货。
　　不过对于这样的夏落秋，林小贤却并不感觉违和。
　　生活是生活，工作是工作。
　　世界上的很多人其实都是这样。
　　从《霸帝》和《雪中悍刀行》的读者群里，林小贤就见识过从事各种职业的人，其中也有当老师的，上课的时候兢兢业业从不水群，从群里曝的工作照上看起来也是很沉稳的人，然而每天一下班第一个在群里吆五喝六找人开黑的却也是他，游戏输了疯狂喷人的还是他，瞬间就没了白天当老师时的那种儒雅随和，跟一个普通的网络暴躁老哥没什么区别。
　　这其实就是人的两面性，它不存在孰真孰假，每一面都是真实的性格体现，只不过在不同的环境展现出来的不一样。
　　————————
　　“哇哦，佳佳你睡哪里？我要靠阳台的！”
　　“我都可以，苏元先选吧？”
　　“那我靠门好了，离饮水机近一点儿，我晚上总爱口渴，老喜欢起来喝点儿什么。”
　　“但都是上铺…”
　　“怎么？我们佳佳是林黛玉，力气小爬不上去啊？那要不要小贤抱你上去？”
　　“…我没…小颜你怎么也跟他一样坏…”
　　……
　　三个女孩子叽叽喳喳检阅寝室，其中有些话听的门外的夏落秋范懵。
　　林小贤的女友不是那个叫苏元的吗？另外两个当着人家面开这种玩笑…不太合适吧？
　　夏落秋虽然对早恋没什么看法，但毕竟自己没有早恋过，一时间怀疑是不是高中生的早恋都跟过家家似的，还是说现在的学生就是如此开放？关系好的女孩子之间，可以互相开对方男朋友亲亲抱抱的玩笑？
　　“搞不懂…很可能又是一个研究课题啊…”
　　夏落秋默默轻叹，然后转头想看看男生那边如何了，却发现只有高三高一的四个人在忙着选位置摆东西之类的，林小贤自己依然背着包在内廊上皱着眉头观察整栋宿舍楼。
　　“林小贤同学，你对建筑这么感兴趣啊？”夏落秋走过去，又忍不住多嘴问了一句。
　　林小贤没回头，随意应着：
　　“还好…其实并不感兴趣…只是接触多了就习惯了…”
　　接触多？
　　难道林小贤家里人是做建筑的？
　　夏落秋不清楚，但总感觉建筑行业的人很厉害，比如她在大学里的辅导员。
　　“你要真感兴趣，我帮你问问我老师吧，她说不定知道这是谁设计的…哦，我说的老师，就是大学里的辅导员。”
　　怕林小贤不清楚，夏落秋还专门解释了一下。
　　其实关于工程设计方，林小贤在相关网站上多搜索一会儿也能搜到，并不是很需要夏落秋专门去问，只是对她口中的辅导员有点儿兴趣：
　　“你们辅导员是学建筑的？川府的建筑学可也算得上是全国数一数二的啊，怎么？是教授兼任的吗？”
　　“不不，她只是暂时留校，也是方便继续做建筑方面的深度学习和实践研究吧，挺少见的，是个很敢想的人…”
　　看得出夏落秋对自己的辅导员印象很不错，说完之后还自顾自地继续夸耀了两句：
　　“…而且她是很优雅的一个人，我好几次去办公室，看到她哪怕是画图的时候都很优雅，就像…一个公主一样！”
　　林小贤听完就哼哼，指了指不远处203寝室的三小只：
　　“我说夏老师，公主是形容像她们那样的少女的，大姐姐还是算了吧…”
　　这话夏落秋就不爱听了，亏林小贤还是控女老师的类型，居然能说出这种过分的话：
　　“林小贤我告诉你，大姐姐也是公主！也是仙女！而且我们辅导员也刚毕业，就比我大两岁而已，比你也就大个四五岁，你凭什么剥夺人家当仙女的权利？”
　　林小贤笑而不语，仿佛老教师不屑与聒噪的无知学生争论似的，摆了摆手：
　　“你说是就是吧…”
　　“本来就是！”
　　“嗯，知道了。”
　　“你是不是不服？你不就高二吗？能比我们小多少啊？狂什么狂！”
　　夏落秋似乎把自己和她的辅导员擅自联合成了统一战线，逐渐有些愤慨起来。
　　“行了我错了，夏老师你闭嘴歇会儿吧…”
　　“我不闭！我就说！”
　　“别说了…”
　　“就说！”
　　“再说我要尿你了…”
　　“……”
　　于是夏落秋就不说了，气气地跑到自己的202寝室里去了。

305 偷情
　　下午和晚上，来自二中的交换生们并没有第一时间入班上课。
　　按照领导和老师的意思，是让他们熟悉校园环境，做一些生活上的补充和准备。
　　其实说白了就是放半天假。
　　当然，这样的待遇仅限于初中部和高一高二，高三的两个苦逼下午2点30就直接到了安排好的班级开始学习，据说晚自习刚好还有一堂数学考试。
　　“高三真是太可怕了…”
　　“是啊，我都不想读高三了…”
　　“读不读的且不说，你把我蓝buff抢了什么意思？”
　　“哦，有吗？手滑不好意思…”
　　201男生寝室里，两个高一学弟一边嘟囔，一边专心于游戏的开黑。
　　林小贤则是在寝室里“瞎转悠”，时不时在墙壁上敲敲打打。
　　“靠！我被塔打死了…嗯？林学长，你在敲啥呢？”
　　其中一个学弟叫李道玉，长的憨态可掬，看到林小贤四壁敲敲打打就问了一嘴。
　　“哦，我检查下质量，看墙厚不厚。”
　　李道玉笑笑：
　　“害，不塌就行了，厚不厚的怕啥，咱又不是北方需要保温，也不是ktv包房需要隔音…”
　　林小贤不置可否地“嗯”了一声，敲了一会儿不敲了，开始摇床。
　　吱呀吱呀…
　　“林学长，床你也检查？”
　　另一个学弟叫张德顺，瘦高个，跟刘伟似的，他残血回城被后羿一个大鸟射死后，一抬头，也为林小贤的行为感到疑惑。
　　“我检查下床稳不稳，别晚上突然塌了…”
　　“学长你又不胖，一个人睡的好好的，再不老实也不至于把床弄塌了啊…”
　　林小贤还是只“嗯”了一声，然后又开始检查其它项。
　　比如地板滑不滑啊，寝室门锁坏没坏啊，开关门声音大不大啊…
　　总之就像个装修工一样。
　　于是两个学弟就觉得林学长这个人好神奇，让他们联想到一本叫做《我学长实在太稳健了》的小说。
　　“啊！掉线了我！”
　　“哈哈煞笔…靠！我也掉了！”
　　寝室里的网络信号显然不是很好，两个人正打高地团的时候出现这种事，可想而知有多恼火，这个时候林小贤停止了寝室检查，从包里掏出了一个黑色的巴掌大的小盒子，递给了两个学弟：
　　“用这个吧，wifi宝，我插了刚买的卡，无限流量。”
　　“卧槽！这么吊？”
　　李道玉和张德顺赶紧重连，赶在自家水晶复活的关头重回战场，拿下了这把游戏。
　　“学长牛比！”
　　“嘿嘿，还是林学长考虑的周到…”
　　两个学弟搓着手，表现的有些局促。
　　有道是从俭入奢易，从奢入俭难。
　　不管是继续打游戏还是刷抖音看视频，体验过wifi宝的高速和流畅之后，两个人都不想再用回原来卡顿的手机网络了，可刚刚他们也听的很清楚，wifi宝是林学长自己买的卡，自己老白嫖的话…
　　“你们怎么不玩了？”林小贤淡淡地看了两个满脸纠结的学弟一眼。
　　“不玩了不玩了，学长你连吧，我们怕抢网速…”
　　“哦不用，我手机信号挺好，你们看。”
　　林小贤拿起手机在两个人面前晃了一眼，然后不等两人看清又了收回去：
　　“wifi宝你们用吧，我不怎么打游戏，一个人用不着，本来都想挂咸鱼卖了的。”
　　这话一说，李道玉和张德顺眼睛都是一亮：
　　“卧槽！林学长你太吊了！”
　　“不愧是敢怼老师的大佬，以后我俩跟你混了！”
　　林小贤摆手，很谦虚，是发自内心的那种，因为他毕竟醉翁之意不在酒：
　　“别谈混不混，做了室友就是兄弟…对了，你们…抽烟吗？”
　　“呃……”
　　这话一问，两个人都心虚起来，干笑半天不回答。
　　于是林小贤就懂了，然后又从包里翻出一条红色的东西，拆下两盒，扔给了李道玉和张德顺。
　　二人一接，嘴巴一咧：
　　“华子！”
　　“土豪啊学长！”
　　林小贤依然云淡风轻：
　　“不至于，这是过年吃酒席蹭的，我自己不抽，本来说送给生活老师照顾下咱们，没想到是个傻丫头…”
　　说完又扔了个打火机过去，甚至还有一瓶空气清新剂，准备可谓相当充分了。
　　两个人身为高一的优秀学生，平时抽烟怕影响形象，这会儿却不一样了，在林小贤面前也完全放得开，当场就开始吞云吐雾，熟练的很：
　　“能蹭一条华子的酒席也是牛比酒席啊！”
　　“对！我宣布，现在这个寝室叫做林小贤寝室！呃…学长你真不抽？”
　　“不抽，我没抽烟的习惯，挺寡淡一人，唯一的爱好可能就是溜达…”
　　“溜达？”
　　“嗯，喜欢自由，到处溜达，尤其爱晚上溜达…”
　　林小贤话也不说全了，反正先点到为止，看这两个学弟应该都是能来事的那种，心里也有了数，然后趁二人继续打游戏的时候，出门准备去叫203的女孩子们上街置办新的床单被褥。
　　“咦？这啥？”
　　然而一关上寝室门，林小贤就一愣。
　　足足两排旧课桌不知何时被挪到了202寝室的门口前面，在楼梯口的位置把201跟202、203分隔开来，生生地划出一条男女寝室的“三八线”。
　　可恶！谁干的？
　　“夏老师——”
　　林小贤来到三八线前，对着202门口喊，没把夏落秋喊出来，倒是把203的顾小颜喊了出来，从门口探出头，眨巴着眼睛：
　　“林小贤！喊谁呢？你要当着我们的面跟夏老师偷情吗？”
　　“什么什么？偷…偷情？！”
　　“呵，林小贤，不愧是你…”
　　林小贤还没解释呢，门框边马上又挤出来两张脸，一个惊怒不已，一个冷冷清清。
　　三个少女的小脑袋一齐扒在门框边，跟一串糖葫芦似的，林小贤把手指放在嘴边“嘘”了一声，然后指了指202。
　　“不好意思，让你失望了，夏老师刚走。”顾小颜朝他皱鼻子。
　　“哦…去干嘛了？”
　　“不知道，也不想知道，小贤你很想知道吗？”
　　“不想不想…”
　　林小贤马上否认，然后招招手：
　　“走吧，我们去超市。”
　　有三八线挡着，双方人马不好汇合，林小贤单手一撑，从两排课桌上跃了过去，然后在三个女孩子各自古怪不知道在想啥的眼神里，一起从另一个楼梯下去了。

306 夏老师
　　超市里，三个女孩子走在前面，林小贤跟在后面一言不发。
　　他默默地观察着，沿着一排修长的腿看上去，三个小女友组成的可爱风景线起起伏伏，随着轻盈的步子摇曳生姿，虽然跟夏落秋的比起来没那么显眼，但也极具少女特色的跃动感，从雏形上已经可以预料前途不可限量。
　　七中附近的这个超市蛮大，路线不熟悉，几个人绕了半圈没有看到卖被子的地方，倒是在零食和日货区逗留了很久。
　　看三个人逛的挺有兴趣，林小贤也不急着催促，先找一个服务员打听下位置：
　　“你好，请问一下…”
　　“帅哥买酒哇？红酒白酒啤酒？”
　　“呃…我…”
　　“选这个嘛！正在搞活动！”
　　林小贤问的是一个酒品区的阿姨，一看到他热情极了，马上就抽出两个未知品牌的红酒非要推荐给林小贤。
　　“我不买酒，就是想问下床上用品在哪个方向？”
　　“……”
　　阿姨瞬间川剧变脸，放下酒瓶冷冷地一指：
　　“那边。”
　　“呃…从卖面包那里拐过去？”
　　“嗯。”
　　“好的谢谢。”
　　“嗯。”
　　林小贤探明方向，回到女朋友身边一看，好家伙，什么薯片果冻饼干，还有随手选的几样洗面奶护手霜，再加上一些个毛巾杯子牙刷，购物车花花绿绿已经装满一半了。
　　他瞥了瞥，不屑地瘪瘪嘴：
　　“乱七八糟一堆，正经东西一样没买…”
　　“佳佳，她说你不正经。”顾小颜祸水东引，不肯背锅。
　　“小颜你污蔑我，明明是你往里面装的最勤快了。”
　　学习委员嘟囔着，也不想背锅，闺蜜是闺蜜，她可不想让林小贤觉得自己才是三个女孩子里面最败家的那个。
　　“我哪有…”
　　“你就有。”
　　“你看错了，喏，这个面膜这个精油，都是你选的。”
　　“小颜你…你指鹿为马！”
　　“证据呢？唉，佳佳你果然变了，小贤把你变成爱打扮的浮浅女生了…”
　　“你才是！”
　　……
　　苏元难得见这两人她们也拌嘴，乐呵呵地看戏，心中暗自吐槽一句“塑料姐妹花”，然后看了看四周，趁她们不在意，悄悄贴近同样在一旁看戏的林小贤身边，抱住了他的胳膊。
　　“？”
　　林小贤侧头看她：
　　“怎么了？”
　　“没怎么…就挽你一会儿…”
　　苏元羞羞地踮脚，又看了看四周，然后凑到林小贤耳边，压着声音：
　　“老公~”
　　“……”
　　“老公~~”
　　“苏元同学，你在干什么…”
　　“就想喊你老公…你都好久没让我喊了…”
　　苏元从当初的不好意思喊老公，到如今的一会儿不喊就不舒服，整个人完成了两级反转，喊了两声还没过瘾呢，被学习委员发现了。
　　“……”
　　看到心上人被狡猾的女人缠住，周佳也不再和闺蜜拌嘴，咬了咬唇，直愣愣地走过来，抓着林小贤的另一只手就牵着他往前方走去。
　　“佳？”
　　“别浪费时间了，赶紧买完回去…”
　　“好吧…走错了！那边那边！”
　　——————————
　　一伙人磕磕绊绊地来到床上用品区，本来三个姑娘都打算买那种专门给学生宿舍用的小尺寸，却被林小贤阻止了：
　　“咱们买新的，又不是买一次性的！这回住校用完你们难道不带回家？你们家里都是大床吧？小被子够用吗？”
　　顾小颜眯起眼睛：
　　“那你的意思是…”
　　“必须买大点儿啊！”
　　林小贤一拍手，语重心长：
　　“当然了，也别太大，能盖住一两个…两三个…三四个人就差不多了…”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一二三四…
　　三个女孩都默默在心里数了一下，脸上同时一红，不约而同地嗔了林小贤一眼。
　　这色鬼也不想想，被子是能盖四个，床呢？都放下四个吗？
　　总不能叠罗汉吧？
　　“这个人一肚子坏水，姐妹们，我们还是各选各的好了，就选单人用的，别理会他…林小贤，你先去其他地方转转，你的那套我帮你选。”
　　顾小颜带头提议，周佳和苏元都附议：
　　“可以。”
　　“嗯嗯，支持！”
　　虽然大家看起来都很团结，但在后来买完回到寝室后，一切就不对劲了。
　　“元元你这个内鬼！我就说为什么你的被子那么厚一坨！这里是女寝，你一个人睡，买那么大的被子干嘛！”
　　顾小颜忿忿地抖了抖苏元买的蓝色波点花纹的被子，虽然没有林小贤所说的可以盖下四个人，但盖两个人是完全够了，这反而让苏元罪加一等。
　　“而且你还想吃独食！”
　　“我只是不小心买错了…”
　　苏元随意争辩一下，然后指着在阳台假装看风景的学习委员：
　　“佳佳，她才是想吃独食！”
　　“！！！”
　　顾小颜扭头看过去，学习委员嘴硬，不承认：
　　“小颜你别听她胡说，我买的是正儿八经的单人被…”
　　“哼~的确是单人的…”
　　苏元哼哼唧唧地跑到学习委员床前一掀：
　　“可你买了两床！你自己盖一床，另外一床呢！”
　　学习委员就不说话了，唇瓣儿一张一合地嗫喏了半天，才吞吞吐吐地挤出一句：
　　“我…我也是买错了…”
　　顾小颜很失望，分别打了一下她们的屁股，然后抱着胸脯坐到自己的床边：
　　“群里的群规怎么说的？说好的共进退呢？”
　　“……”
　　“……”
　　学习委员和苏元面对顾小颜的质问，并没感到羞愧，而是狐疑地注视着她身后已经整整齐齐铺开的黑白条纹被子，交换了一下眼神后，难得地合作了一次，冲上去按住顾小颜的肩膀，然后同时出手掀开，学习委员顿时震惊不已：
　　“小颜你…你才是最大的内鬼！”
　　“干嘛…我的被子很正常啊…”
　　“可你…你床单上为什么要垫那么多的毛巾！”
　　学习委员这才明白过来，难怪闺蜜那会儿一到超市就往购物车里塞了五六条毛巾，全是那种好贵的，超吸水的那种！
　　“我…我尿床，怎么了？”顾小颜慌不择言，找了个很羞耻的借口，脸发烫。
　　“小颜你也变了，变成大话精！”学习委员以牙还牙。
　　“略略略…”
　　顾小颜抬头想望天，屋子里望不到天，望天花板也一样。
　　一旁的苏元看着“塑料姐妹花”因为几条毛巾第二次拌嘴，大大的眼睛里有着大大的疑惑，小心翼翼地举手提问：
　　“那个…我不太懂…垫毛巾怎么了？”
　　不懂？
　　顾小颜和学习委员同时转头盯着苏元，原来她才是大话精。
　　“小元元，都到现在了，你怎么这么不坦诚啊…”
　　“就是…明明也吻过你了…”
　　“？？？”
　　苏元眨着眼，是真的没明白两个人在说什么。
　　接吻为什么要垫毛巾…
　　这个问题苏元想了一下午没想明白，问另外两个人又始终不肯说，还老瞪她，最后苏元就放弃了，干脆还是以后问老公好了。
　　整内务，办手续，还有零零碎碎的大小事务过后，到了饭点儿，林小贤没有和女朋友们吃饭，而是专门和同寝室的其他四个人一起聚餐，并且找了家很不错的饭店，自己掏钱请客，算是初步打理好了跟四个室友的关系。
　　等吃饱喝足，高三两人去上晚自习，李道玉和张德顺两个网瘾少年继续窝在寝室开黑，林小贤本来想去203跟女朋友们交流下感情，奈何夏落秋也回到了202，在两排旧课桌构筑的三八线上又支起了一张帘子。
　　就跟医院住院房里用来隔病床的那种一样，看得林小贤一阵扶额，心里又默默骂了几声“二货”之后也只好暂且放弃串门，回到寝室里在床上玩了几小时手机，一直玩到高三的下自习，整栋宿舍楼11点30熄灯之后，才给顾小颜发了一条信息：
　　【林小贤：亲爱的，睡着了吗？】
　　【顾小颜：睡着了。】
　　于是乎，林小贤从床上一跃而起，在四个室友装聋作哑的包庇下，拉开了寝室门，然后一头撞进了一对软噗噗的乃子上。
　　“夏…夏老师？”

307 窝里斗开始
　　“林小贤，熄灯了不睡觉你想做什么？”
　　“我…睡不着，出来看看月亮…”
　　看月亮？
　　夏落秋仰头，好吧，今晚还真有月亮。
　　“明月代表相思，所以我一看到外面的月光，思念之情就油然而生，就出来了。”
　　“还思念之情，思念谁啊…”
　　林小贤看了一眼夏落秋的胸口：
　　“思念我小姨了…”
　　唉，虽然也不错，但还是比不上沐长卿的那种沉浸式体验啊…
　　果然肥水还是家里人的甜…
　　随着林小贤的微微一叹，夏落秋也看到了他眼中的那一丝落寞，顿时想起了曾经打过交道的一些单亲家庭学生，心里顿时稍稍一软：
　　“林小贤同学，你家里…一直是小姨在管你吗…”
　　“嗯，小时候是的，还有我妹妹。”
　　“小时候？那她现在…”
　　“现在我管她。”
　　“……”
　　夏落秋一滞，看着他那干净的眸子比某个丁姓网红还要清澈，一时间也无法判断林小贤究竟是在耍她还是认真的。
　　“那…你看月亮吧，看完了早点儿睡。”
　　夏落秋说完要走，手心却忽地一暖，下意识地缩了下发现是被林小贤给抓住了，和女性截然不同的那种微微粗糙的触感从细嫩的掌间传过来，让夏落秋一个激灵，慌慌张地回头：
　　“你…你又要干什么…”
　　“又？哦…”
　　林小贤先是一皱眉，然后想起了白天在食堂厕所前的情景，于是手稍微放松一点儿，只握住她的两三根手指头：
　　“你问完我，也该我问你了，所以夏落秋，你一个风华正茂的年轻女老师，晚上熄灯了不睡觉，一脸饥渴，鬼鬼祟祟地偷跑到男寝室门口想干什么？”
　　“谁鬼…谁饥…你不要说那么难听啊！”
　　夏落秋的双颊一下就热热地升起一片粉红，她已经很久没有脸红过了，所以这次就红的格外厉害，艳丽的绯色晕开来，在夜色里红的都要透亮了，跟一盏灯笼似的。
　　“好，那你解释一下吧。”
　　“我…我是生活老师，就是来看看你…”
　　“我？”
　　“不是你！是你们！”
　　夏落秋一急之下想要攥拳，却反应过来手还被林小贤握着，心中顿时涌起一种莫名的紧张，为了不让这样的紧张导致自己手心出汗被林小贤发现，夏落秋加快了语速：
　　“我就是来看看你们有没有好好休息，有没有使用违禁物品，还有就是有没有越界骚扰女生！”
　　骚扰女生…
　　林小贤低头微微沉思，然后看着夏落秋的眼睛分析道：
　　“我们寝室这五个人，两个网瘾少年，两个忙疯了的毕业生，也就只有我才会有心骚扰女生，夏老师，你还说你不是来看我的？”
　　夏落秋被林小贤的不要脸所震惊：
　　“所以你…承认你想骚扰女生？”
　　“没有啊。”
　　林小贤捏了捏手，不得不说夏落秋的身上滑还是够滑的：
　　“她们是我的女朋友，我找我女朋友能叫骚扰？”
　　“可…诶？”
　　等一下。
　　们？女朋友…们？
　　夏落秋的脑瓜恍惚了一下，勉勉强强反应过来之后，正想吐槽说最近的高中生吹牛吹的的挺大发，林小贤却又再次一转攻势，反问她：
　　“要说越界骚扰，夏老师，男女生寝室之间隔着两排桌子和一张帘子呢，敢问你是怎么过来的？不会是翻过来的吧？明明设置了这么一个边界，你却带头越界，算不算以身试法，破坏纪律？”
　　“我没有翻！”
　　夏落秋另一只手拍了拍屁股后面的灰尘，强行理直气壮：
　　“我是从那边楼梯下去再过来的！”
　　“这样啊…”
　　“你…你不信啊…”
　　“信。”林小贤点点头，“但我就奇怪了，既然可以从两部楼梯间通行，那设置这个三八线的意义在哪呢？”
　　“……”
　　“又是课桌又是帘子，结果啥也没堵住…夏老师，你说设置这个三八线的人是不是很二啊…”
　　“……”
　　夏落秋盯着林小贤看啊看，看了好久，然后软软的唇瓣儿开始微微颤抖，抖着抖着，一点点地瘪起来，柳眉也竖成了倒八字，眸子水濛濛地眨了两下之后，一把抽出被林小贤握住的纤细手指。
　　“你欺负老师！我就没见过你这种坏学生！”
　　带着一点哭腔地丢下这句话后，夏落秋噔噔噔地转身，爬上三八线处的课桌，撅起臀儿小心翼翼地爬过去之后，砰地一下关上门，躲进了自己的202寝室。
　　林小贤定定地杵在原地，有些失神地对着夏落秋的爬过的课桌看了好久，最终还是轻轻咂舌。
　　啧啧…
　　虽然胸在同段位的小姨面前要弱一些，但屁股的确是不输给沐长卿的好屁股啊…
　　但屁股再好又摸不到，实打实的温柔乡才是真的。
　　时间有限，林小贤确认身后的寝室门的确关严了之后，也从三八线越了过去，在203寝室的门外给顾小颜发了消息：
　　【林小贤：小兔子乖乖，把门开开】
　　【顾小颜：不开不开就不开，亲爱的没回来，谁来也不开】
　　【林小贤：亲爱的，我有礼物送你。】
　　10秒后，203的门开了，幽幽香风轻轻飘出，林小贤的鼻子比狗灵，一下就闻出来了三个女朋友的不同味道，可谓各有千秋，无不是涤人心脾。
　　吱呀——
　　然而门刚开一个缝隙，很大的噪音就发了出来，林小贤赶紧握住把手，可不想在把夏落秋招惹出来，于是从兜里掏出了小瓶香水大小的东西涂在了门轴上。
　　“这是什么？”顾小颜从门缝里瞅了瞅。
　　“机油。”
　　“你兜里揣着机油？”
　　“对，就是为了防止造成太大的动静。”
　　“……”
　　虽然男朋友很机智，但顾小颜也好无语。
　　机油涂上之后，林小贤再轻轻推门，一下子就安安静静，于是美滋滋地钻进了203寝室。
　　静谧的女寝内，少女们的气息混杂着一些洗发水的味道飘荡着，让林小贤如沐仙境，深呼吸一口气之后，指了指两个上铺床位，轻轻问道：
　　“她们…睡了？”
　　“嗯…我那会儿骗她们每人喝了两盒香蕉牛奶，睡的可香了…”
　　“哦…”
　　“你好像很失望？”
　　“啊？没没没…唉呀今晚好冷，冷死我了…”
　　“呸！臭流氓！冷你还脱衣服！”
　　“主要是没有喜欢的人陪着，心冷啊，不说了，我先上去…呃对了，你们寝室的床够结实吧？”
　　“嗯…”顾小颜点点头，然后微微脸红，“我白天就检查过了…”
　　“？？？”
　　林小贤直呼好家伙，不愧是青梅竹马，不愧是首席女友，这都能想一块儿去！
　　一阵窸窸窣窣后…
　　“小颜…”
　　“嗯…”
　　“爱你~”
　　“我也是~”
　　……
　　两个人齐齐躲在暖呼呼香喷喷的被窝里，额头碰着额头，互相喜欢着的两颗心贴着，那些甜腻的情愫就油然而生，很快就嘀嘀咕咕地说起情话来。
　　而与此同时，另外两张床上，两双眼睛也一点点地睁开…

308 女孩子的修正液
　　被窝里的悄悄话总是比普通的悄悄话要缠绵一些，互相拥抱，互相温暖着对方的肌肤，听着对方的声音浅浅地萦绕在耳边，让两个人都能感受到格外的甜蜜和心动。
　　“小颜。”
　　“干嘛…”
　　林小贤的鼻子在她的发间撩来撩去，少女的芬芳懵懂而纯甜，不会像某些勾人的女子那样让人很快地就心猿意马：
　　“你好香。”
　　“哦…你好臭…”
　　“？”
　　林小贤热脸贴到冷屁股，一瞪眼：
　　“臭？那你还跟我腻歪？”
　　“怎么？不可以嘛？”
　　顾小颜才不怕他呢，在被窝里扭了扭身子，朝他怀里挤一挤，手指头着捏他的腰肉：
　　“林小贤你真没良心，身边的女孩子多了，都敢瞪我了。”
　　秉持着男女平等的态度，林小贤也捏她，青梅竹马的腰肢细细软软，隔着薄薄的一件儿黑色贴身小衣，林小贤的大手顺着纤巧的一截儿腰线摩挲着，感觉柔美而温和，哪怕比起团团也要好撸很多。
　　“此言差矣，我以前也会瞪你…”
　　“可我现在是你女朋友了，你还瞪？瞪坏了你不心疼吗？”
　　“哪有那么娇气，瞪一瞪就坏了？你是玻璃做的呀？”
　　“你能把玻璃瞪坏吗？玻璃也没我娇气才对~”
　　顾小颜不以为耻反以为荣，然后“呀”地一声脸儿发烫，张开小虎牙在林小贤耳朵上咬了一口：
　　“抱抱就抱抱，你手放老实点儿行不行…”
　　“我这不挺老实的吗…”
　　林小贤嘴上含含糊糊地应着，但手上动作一点儿不含糊。
　　放老实点儿？那今晚不白来了吗…
　　他的手从腰间滑到后背，少女略显单薄的背部肌肤滑溜溜的，但这并不是目的地，林小贤在寻找着，寻找打开真正宝藏的那道门。
　　“咦？门呢？”
　　“……”
　　顾小颜知道他说的什么，抓着他的手腕，把他的猪蹄子从后面慢慢地挪到前面来，羞答答地嗔了他一眼：
　　“笨蛋…都说了扣儿在前面…”
　　“哦哦…嗖嘎嗖嘎…”
　　林小贤嘿嘿一笑，然后双指交叠一搓，只听轻微的“咔嗒”一声响起，门开了，释放出里面那令人雀跃的宝藏。
　　只是因为躲在被窝里以及夜色的关系，宝藏还没有敞露出它的闪耀，不过林小贤也不介意，光看没意思，本来宝藏的美妙的就是要亲手感受的。
　　“顾小姐…小生多有冒犯了…”
　　“行了你，厚脸皮…”
　　林小贤油腔滑调地调侃了一句，把香喷喷的前扣式从被窝里抽出来，然后下意识地顺手就是那么一扔。
　　呼——
　　顺手一扔，是跟沐长卿在一起时养成的习惯。
　　虽然在出手的一瞬间，林小贤已经意识到了不对劲，可后悔也来不及了。
　　那件桃粉色的，带着顾小颜专属的甜蜜香味的前扣式，随着林小贤的一甩手，在203寝室内划过一条美丽的弧线，直接飞向对床。
　　然后，搭在了苏元同学的脸上。
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，时间仿佛停滞。
　　林小贤石化了。
　　顾小颜双手捂脸。
　　两个人都不由自主地地屏息，整个203明明有着4个人，此刻却仿佛连呼吸声都听不到了。
　　一秒…
　　两秒…
　　……
　　黑暗中，林小贤借助浅淡的月光盯着对床上那件刚盖住同桌整张小脸儿的前扣式，定定地看了十几秒钟才慢慢平下加速的心跳，戳了戳顾小颜：
　　“诶…亲爱哒…”
　　“…唔…”
　　顾小颜挣了挣，依然捂着脸，鼻腔里颤巍巍地发出意义不明的呜咽声。
　　“亲爱的，先别害羞了…”
　　林小贤把她重新好好抱进怀里，在她耳边窸窣：
　　“…放心吧…苏元好像还在睡…没醒呢…”
　　顾小颜闻言稍微张开小手，从指缝里透出一点闪闪的眸光：
　　“…真…真的嘛…”
　　“嗯。”
　　顾小颜也再次屏息凝神听了听，四周除了呼吸声的确没有多余的响动，对床上的苏元睡的很沉，被飞来横祸后连个翻身的动静都没有，让顾小颜稍微安心一些了，手儿撤下来抓住被子边，一张红透了的脸蛋儿含羞带怒地看着林小贤：
　　“色鬼！还不放开我！”
　　“哎呀天太冷…手冻一起了，放不开…”林小贤手臂又紧了紧。
　　“还闹呢你个猪头！还不快下去把…把它拿回来…”
　　纵然是小妖精，也是从未遇到这么令人难以启齿的事，说话嘤嘤嘤跟蚊子似的。
　　自己和男朋友亲热，贴身的衣物却飞到别的女孩子床上，还打了人家脸。
　　这叫什么事儿啊…
　　这已经不是羞死个人这么简单了，是把人羞死之后又羞活，最后再羞死。
　　苏元没醒是不幸中的万幸，也多亏她买的是无钢圈的那种轻薄型，不然的话，万一苏元被砸醒起来看到了，那她作为首席女友的脸面往哪放？
　　今后还哪来的威信看后院儿？
　　“小颜啊…这会儿下去多影响氛围啊，要不我们还是先亲亲，亲完了再…”
　　“亲你个…唔…”
　　顾小颜这边都要难为情死了，臭林小贤却还在想着那档子事儿，不仅想，还实践，话没说完就被他突然吻住。
　　吻到身体开始发软之后，顾小颜不得已地妥协下来，不去想，也没有力气去想那件还盖在苏元脸上的，纤柔的手臂从林小贤的肩窝下穿过轻轻搂住他，一边喘气儿，一边哼哼唧唧地抱怨：
　　“感觉你又厉害了…也不知道又背着我跟她们练习了多少次…”
　　“练习？你说我跟苏元？跟周佳？”
　　林小贤摇头，俨然保证：
　　“你放心！我这段时间绝对没有跟她们练习！”
　　“哼…”
　　顾小颜听他这么说，不屑地一哼，然后扭扭捏捏地把自己柔软的心紧紧地贴在他的心上蹭了蹭。
　　“真的，我林某人向来说话都是摸着良心。”
　　“花心大萝卜还有良心？”
　　“太有了，就是不知道你有没有，我帮你检查下吧…”
　　林小贤被蹭的心有些乱，手又开始不安分了，开始去检查顾小颜的良心：
　　“嗯…你也有，而且良心大大的…”
　　掌心被填充着，虽然不像沐长卿那样会从指缝间溢出来，但别有一番少女风情。
　　“哎你轻点儿…”
　　“这样呢？”
　　“嗯…可以…”
　　或是许久没有过了，顾小颜此时情动的厉害，很快就进入了状态，各种难以描述的声音和动静在夜里显得越来越旖旎动人…
　　良久过后，顾小颜气喘吁吁地一扭身，挣脱他越来越来劲的魔爪：
　　“好了…可以了…”
　　林小贤一愣：
　　“就这？”
　　“可以了，兔兔那么可爱，不许你一直欺负兔兔…”
　　“话不能这么说，它们还是兔宝宝，就是要经历磨难才能茁壮成长…”
　　林小贤诡辩，正想继续亲热的时候，顾小颜还是抓住了他的手腕，抬着水盈盈的眸子羞嗔地看了他一眼：
　　“等一下…我…我换张毛巾…”
　　“毛巾？”
　　“嗯…我垫着的…你先起开…”
　　林小贤起开，然后明白了毛巾的作用，但身为男朋友，自然不能让顾小颜下床打理。
　　“我来吧。”
　　“你…你还嫌我不够害臊啊，这可是…”
　　“没事儿，我来，顺便把你的东西拿回来。”
　　林小贤说着就下床，蹑手蹑脚地把散发着少女独特气息的前扣式从苏元脸上快速取下，然后仔细观察，苏元的表情和呼吸并没有什么变化。
　　“睡的真沉，跟小猪似的…”
　　为了安全起见，林小贤又观察了一下学习委员，清恬的脸蛋同样很平静，睡的很香甜。
　　好吧。
　　本来林小贤还说今晚要不要搞个接力赛，但现在看来，一方面是小颜这一个选手就够他折腾了，二来林小贤也不忍心为了自己的私欲去惊扰另外两个女孩子的好梦。
　　所以接力赛暂且作罢，来日方长嘛。
　　林小贤打开下面的抽屉，一拉开被满满一抽屉的毛巾给震了一下，然后抛给床上的顾小颜一条新的。
　　“再…再来一条吧…”
　　“好。”
　　林小贤又递了一条，然后把湿哒哒的毛巾拿到洗手台边，使劲一拧，顿时啧啧称奇：
　　“龙王转世也不过如此啊…”
　　开始洗毛巾，滴滴答答的水声听起来不大，却瞬间让“酣睡”的学习委员和苏元睫毛一颤。
　　尤其是鼻尖还残留着一丝香味的苏元，终于在此刻悟到了毛巾的作用。
　　原来女孩子也能有这么多修正液啊…
　　静静假装躺尸的苏元喉咙动了动，心跳加快，在获取了新的知识后，虽然感到很难为情，却也感到了一丝隐隐的兴奋…

309 明晚就轮到你（绿色加长版）
　　“是…这样…吗…”
　　“呃…稍微上来一点儿，多了，下面一点…”
　　“这…这样？”
　　“嗯…”
　　……
　　换了新毛巾，203寝室里的悄悄话还在继续着，让某个装睡的人儿听得耳朵发烧，可又不能做什么，最后只好假装一个翻身，一边顺手扯起被子裹住自己滚烫的双颊，一边在心底暗骂闺蜜是小浪蹄子之类的。
　　而另一个同样装睡的人就截然相反，虽然也要脸红，但不仅没有逃避，反而竖起了耳朵。
　　“这…样？”
　　“对对…”
　　……
　　小妖精天赋异禀，比起苏元那种贪得无厌不得章法的进攻，顾小颜已经逐渐摸索出了那些巧妙的招式，不愧是天才少女。
　　俗话说礼尚往来，林小贤很爱自己的女朋友，不能老让女朋友单方面行此大礼，于是也默默地开始还礼。
　　对待少女要格外小心，林小贤从沐长卿那里练习的经验也不是白白积累的，程度拿捏的刚刚好。
　　……
　　“怎么样？好玩吗…”
　　“不…不好玩…呀~”
　　……
　　暖春化雪，小溪沟涨了水，浸湿沿岸茸茸的浅草坪，暖风徐徐，可爱的兔宝宝们在欢快地打滚，它们抱在一起，滚圆雪白的身子互相挤压着，红红的眼睛越睁越大…
　　“小贤…感觉我们这样…好坏啊，跟坏学生一样了…”
　　“你错了，坏学生也没我们坏。”
　　……
　　此时的学习委员一动不敢动，睫毛颤抖着，半边身子已经跟脸蛋儿一样的滚烫，蒙在耳朵上的一角被子被她不自觉地掀开了一点，那些乱七八糟的动静全被她听的清清楚楚。
　　如果林小贤可以看到的话，就会发现她此时眼中那份迷离一点儿也不比顾小颜少，正被一种不上不下的感觉折磨的难受极了，只后悔自己没有也买两条毛巾回来……
　　另一头，苏元虽然比学习委员好得多，但也是面红耳赤心猿意马，内心充满了某种期待。
　　——————
　　良久过后，一切归于平静。
　　林小贤又洗了一条毛巾，晾挂好之后，在203寝室的小阳台上吹了一会儿夜风之后，继续上床陪了顾小颜一会儿，待到她困意来袭的时候，才穿上衣服准备回寝室了。
　　“你真要回去啊…”顾小颜揉着眼睛，打了个哈欠。
　　“嗯，毕竟还有个夏落秋看着，我寝室里也有其他室友，这种事情太明目张胆不太好…”
　　“好吧…那明天…”
　　“明天再说，你先休息吧。”
　　“嗯嗯，晚安~”
　　“晚安。”
　　林小贤说完之后，又抬头看了看，爬到了苏元的床头亲了亲她的脸蛋，然后再爬到学习委员的床头，同样亲了亲她之后，眼里却闪过一丝异彩。
　　“……”
　　“……”
　　感受到林小贤的气息悬停在自己脸上，学习委员紧张得手心都在出汗，只能尽量保持着呼吸的均匀。
　　“……”
　　“……”
　　终于，五秒钟过去，林小贤的气息逐渐褪去。
　　“呼…”
　　一瞬间的轻松顿时让学习委员不小心呼出了一口明显的气息，于是下一刻，她的耳边就幽幽地响起了极小的一阵耳语：
　　“佳宝宝晚安…好好休息…明晚就轮到你了…”
　　“！！！”
　　……
　　出了203，林小贤神清气爽，然后在翻越三八线的时候听到了闷闷的响动。
　　“二货不会在听墙角吧……”
　　林小贤以为响动是卫生间冲水的声音，所以以为202的夏落秋还没睡，可实际上再仔细一听发现是从远处传来的引擎轰鸣。
　　大概是外面的街上吧，反正离宿舍楼很远，轰鸣声过后是隐约的人声在争吵，听不真切，林小贤也就没多在意，溜回201睡觉了。
　　——————
　　第二天，除高三以外的其他交换生都要开始正式上课了。
　　七中是封闭式管理，几乎所有学生都是住校，所以一大早，整个宿舍楼楼上楼下都有人在跑动和喧嚣，同时还伴随着负责卫生工作的沈河老师的各种骂娘：
　　“不要到处洒水！”
　　“一楼的都把门关好！”
　　“昨天五楼有人往楼下扔纸飞机，今天别被我逮着了！”
　　……
　　沈河像个怨妇，也不知道说的那些事情该她管还是不该她管，反正都在下面一顿胡咧咧。
　　林小贤睡的晚，但是起的早，去食堂买早点，第一天也不知道哪些好吃，就馒头花卷卤蛋什么的一样买了一点，然后在大部分人刚刚开始洗漱的时候，他已经提着热气腾腾的大包小包回到了宿舍。
　　“贤哥这么早啊？”
　　“靠！不愧是贤哥，给我们买饭了！”
　　李道玉和张德顺现在也算是林小贤的迷弟，牙刷还塞在嘴里就喜滋滋地跑过来翻看。
　　“先别翻，翻凉了。”
　　林小贤打开他们的手，等两个高三学长也起来之后，把一部分早餐分了出来。
　　“贤哥可以啊…多少钱我转你。”
　　“学长别客气，食堂的，要不了多少钱。”
　　“害，你别老叫学长，都住一起了，太客气，尬的慌…嘿嘿…”
　　俩高三的态度其实也和李道玉他们差不多，有道是拿人手短吃人嘴软，哪怕才过去一天，但毕竟也货真价实地受了林小贤的“恩”，对林小贤的印象很好。
　　林小贤把一部分早饭留给室友，另一部分留给了三个女朋友，提着东西，熟练地从三八线上越过去，然后跟刚好开门的夏落秋打了照面。
　　“……”
　　“……”
　　林小贤这属于是被当场抓获，由于太突然，夏落秋还有些迷瞪，不等开口，林小贤就先一步拿出一块红糖馒头和一杯黑米豆浆放进她手里：
　　“早安夏老师，这是给你的。”
　　“诶？谢…谢谢…不对！林小贤你…”
　　“夏老师，你衣服没穿好。”
　　“！”
　　“啧…居然还有小爱心…真是够少女的…”
　　“！！！”
　　刚起床显得有些“蓬头垢面”的夏落秋看了看身上，一惊之下也顾不得训斥林小贤了，抓着衣扣赶紧又跑回了202。
　　于是，林小贤以牺牲自己的那份早餐为代价，暂避了风头，敲开203的门。
　　“谁呀？”
　　“送早餐的。”
　　门开了。
　　探头探脑出来开门的是苏元，门缝里的那张小脸儿粉嘟嘟像个苹果，眼睛却是亮闪闪的，看到林小贤之后，回头瞅了一眼屋里然后再转回来：
　　“老公～”
　　软软的声音让林小贤听的心里舒坦极了，在她脸上吧唧亲了一下，两下，三下…
　　直到某个清冷的声音在里面使劲儿干咳了，林小贤才依依不舍地早餐交给了她，翻了回去。

310 一人，一晚，两毛巾
　　不知道是不是学校特意考虑的结果，林小贤分到的班级也是高二七班。
　　当大多数人还在食堂吃早饭的时候，林小贤四个人已经换上七中的红白校服，走在去往新高二七班的校园路上了。
　　三个女孩子走在一起还是一贯的经典队形，苏元在左，学习委员在右，顾小颜在中间跟两个女孩子互相挽着，歪着脑袋询问正在抬头望天的苏元：
　　“小元元？”
　　“嗯？”
　　“你在想什么呢？”
　　“我啊…我在想…”
　　苏元顿了顿，有些不好意思地瞟了瞟周佳，然后悄悄地凑到顾小颜耳边：
　　“…小颜，这次…你准备跟谁同桌啊？”
　　顾小颜还以为什么事儿呢，有些想笑，转头看了看身后依然默默欣赏风景线的男朋友，给了苏元一个慈母般的眼神，安慰道：
　　“放心吧，没人抢你的同桌，我还是跟佳佳坐一起…”
　　“真哒？”
　　苏元惊喜地一笑，小白牙亮闪闪：
　　“小颜你真好！”
　　“那是~”
　　不过左边是安慰了，顾小颜又想到了右边的那位，有点担心擅自许诺将男朋友分配给苏元会让闺蜜心里不舒服，所以也转头观察了下学习委员的反应。
　　不观察还好，一观察，顾小颜发现学习委员眼神有些呆呆的，一直在不安分地轻咬下唇，分明就是一副忐忑不安的样子。
　　“佳佳…”
　　顾小颜轻轻喊了一声没喊动，又拉了拉她：
　　“佳佳？”
　　“啊？”学习委员一惊，整个身形都一滞，慌慌张张地撩了撩耳边的头发：
　　“怎…怎么了？”
　　“什么我怎么了，问你自己才对，你怎么了？感觉心慌意乱的样子…”
　　“…我…慌了么…”
　　学习委员嘴上搪塞着，心里却已经郁闷得翻白眼儿了。
　　慌什么？
　　明晚就轮到我了，能不慌吗？
　　小浪蹄子还有脸问…一个人一晚上就用两条毛巾！
　　亲亲摸摸就算了，还老说些奇奇怪怪的，不堪入耳的，让人脸热的话…
　　什么兔宝宝啊…
　　什么玩蛇啊…
　　什么花生米啊…
　　乱七八糟！学习委员感觉自己今后再也不能直视这些词了！
　　她欲言又止的嘴巴稍微张了张，正准备找个理由敷衍一下顾小颜，身后却忽然响起林小贤叫她的声音：
　　“佳。”
　　“……”
　　听到这个声音，学习委员耳边仿佛又响起林小贤昨晚临走前给她留下的那句话，于是脸颊闪过一抹红晕，抿紧了唇儿不理他。
　　不理他不要紧，小狐狸却是眨了眨眼睛，拉着苏元往前小跑了几步，一下子拉开距离，故意把学习委员落在后面。
　　“诶…你们等等我啊…”
　　学习委员茫茫然地想要跟上去，刚一迈步就感觉腰儿一软，被某个坏人的胳膊搂进了温热的怀里。
　　“你…你快放开…有人在看呢…”
　　学习委员吓了一跳，想要挣扎，又想要躲避路上其他学生的目光。
　　可他力气好大，周佳挣不掉，权衡之下放弃了，然后气呼呼地把脑袋垂下去，使劲儿看地面，装鸵鸟。
　　林小贤见状顿时笑起来，看了看周围，把佳宝宝“拐”进了一条林荫小道：
　　“看什么呢？地上有我？”
　　“呵呵…”学习委员尽量把语气放冷一些，希望这样就可以给自己的脸和耳朵降降温。
　　“嗯…再来两声。”
　　“……”
　　学习委员就不呵呵了，装聋作哑继续看地面。
　　“怎么不来了，就喜欢听你呵呵，听着舒服。”
　　学习委员一听就把嘴巴闭的更紧了。
　　舒服？
　　呵，凭什么要让他舒服？这个坏流氓难道昨晚上还没舒服够么…
　　“佳宝宝，你不用紧张，都说了晚上才轮到你…这大白天的，你这么提防我干嘛啊？”林小贤温温柔柔，以理服人，伸出手指头撇了撇她的小嘴。
　　学习委员的唇瓣儿泛着果冻似的天然润泽，又弹又水嫩，是林小贤吻起来最舍不得用力的一个，总是害怕给她吻坏了。
　　“我不知道你在说什么…现在轮不到我，晚上也轮不到…”
　　学习委员不是没跟林小贤亲热过，可旁听了昨晚他跟顾小颜的那种，就感觉自己道行是否还太浅了？
　　她毕竟又不是闺蜜那种小浪蹄子，哪能经得住他们那种折腾啊？
　　今天早上去阳台洗漱的时候，头上晾着的两条毛巾似乎还依然散发着隐隐的媚香，虽然很可能是心理作用，但也足够震撼周佳一个月的了。
　　“行，不知道就算了…”
　　林小贤不介意，反正今晚就能让她知道了：
　　“其实我这会儿叫你，是有正事的。”
　　“正事…”
　　林小贤好像很久没有跟自己讨论过正事了吧？真是太阳从西边儿出来了…
　　“那你说吧…”
　　“嗯，是关于我们住的这栋宿舍楼，以及咱爸工作的事情。”
　　既然是正事儿，周佳也就不去管他嘴上占便宜的称呼了，颦眉抬头望着他，很迷惑的样子：
　　“宿舍楼？工作？”
　　林小贤不废话，直接解释：
　　“是这样，你们也知道，从昨天以来我就对七中这栋A宿舍楼的外立面很感兴趣，因为觉得设计的很不错嘛，当时询问了二货之后…”
　　“谁是二…货？”
　　“夏落秋。”
　　“……”
　　“总之问她没问出来，所以昨天下午我就在谷德和ArchDaily这些专业网站上查了一下，查到了设计师不要紧，还查到了这栋楼的涂料商就是咱爸的单位，不仅公司是蓉城本地分公司，工厂也是…”
　　学习委员对周爱民的工作内容一向不甚了解，毕竟涉及到很多专业性比较强的东西，不过对于周爱民平时的业务范围这一点还是有一定概念的，像七中宿舍楼使用了父亲公司的产品这种事，在她看来并不是很意外。
　　然而，这一点林小贤也是清楚的。
　　“佳，其实我想说的是，昨天下午我在宿舍楼南边山墙面那边，发现六七楼之间的露台存在外墙面的质量问题。”
　　“质量问题？”
　　“对，而且可能是严重的质量问题。”
　　林小贤的表情很就没有这么认真过了，所以学习委员也就听得格外专心。
　　“我在那个位置发现了一块脱落的墙皮，简单看了一下，估计应该是抗碱底漆涂抹不均导致返碱，耐水腻子的养护时间不够，或者是其他原因，总之不是偷工减料就是施工马虎，而那个地方刚好衔接着上面的一大段瓷砖面附近还有一圈苯板相接，如果一旦再出现新的墙面剥落必然导致连锁反应…”
　　那样的高度，普通墙面掉落尚且会导致人员死伤，更不要说连带着瓷砖面。
　　“南面山墙下是从食堂后门出来的一条小路，路窄，人流量却大，一旦墙面剥落，不说来不来得及，至少是没地方躲的。”
　　“宿舍新建没多久，那片脱落肯定也没多久，隐患非常大，所以这个问题我今天一早就会去跟带队老师说明，同时也想让你及时通知一下咱爸，不管施工方是不是单位找的还是学校找的，他们产品方最好先拍专业人士检查一下墙面情况…”
　　林小贤又说了一些很专业的东西，头头是道，让心上人的形象在学习委员心中不由地又添了几分神奇。
　　而林小贤则是在担心，如果墙面的施工单位是学校找来的，那一般说来就是关系户，学校的其他大小工程很可能也是同一家施工方。
　　教学楼那些久经考验的老工程虽然不用担心，可如果其他新的工也是同一家施工方搞的豆腐渣，那就很可能也存在其他隐患。
　　比如七中后门刚修的一段围墙，看着墙面粗糙也就罢了，万一是同一家施工方，同样有偷工减料的行为，出现垮塌也不是没可能的。
　　宿舍楼那种大型工程的验收尚且出现了漏网之鱼，围墙这种小型工程那更加说不定。
　　林小贤毕竟是死过一次的人，死之前也和所有熬夜的人一样认为“猝死”离自己很遥远，所以如今再涉及到人身安全的事情，他难免就比别人要谨慎敏感一些。
　　而就在林小贤交代完这些正事，跟学习委员一起上了教学楼之后，他们方才呆过的林荫小道上出现了一个娇小的黑色身影，一张罩在兜帽里的脸只能看见额前的几缕金发和如布偶猫一样漂亮的蓝色眼睛。

311 林小贤
　　咔咔咔——
　　随着粉屑掉落，【林小贤】三个字出现在蓉城七中高二七班的黑板上。
　　其实写字真正好看的人，不论写什么字都好看。
　　当林小贤拿着粉笔写下自己的名字后，几乎整个班的人都在心里暗叹：
　　好字！
　　谈不上龙飞凤舞，但是笔锋顿挫，干净利落，给七班众人的第一印象就是：字如其人。
　　“同学们好，我是来自二中的交换生林小贤，多指教。”
　　虽然林小贤为了保持低调，自我介绍已经简单到不能再简单了，但有道是物极必反，像这样过于简约的帅气男生反而在七班的一众女生心中留下了不小的神秘感。
　　“诶诶有点帅哈…”
　　“嗯嗯！我觉得来我们学校可以当校草！”
　　“校不校草不知道，至少现在是我们的班草了~”
　　“…就是有点儿腼腆，是不是那种不爱说话的宅男啊…”
　　“你懂什么，这叫禁欲系！最近很流行的，就是坐怀不乱、淡泊情欲的那种…”
　　……
　　女生们叽叽喳喳地评论，让班上的男生感到痛心，纷纷指责这帮只会看脸的外貌协会：
　　“你们这些花痴…光知道看男生帅不帅，庸俗！浮浅！”
　　“就是！另外三个女生呢？你们瞎了吗？”
　　雄性往往不会轻易认同其他雄性，而雌性在这方面则要大方一些。
　　女生听男生们这样一说，注意力从林小贤转移到顾小颜三个人身上，顿时也发出赞叹：
　　“确实，几个妹子也好好看啊…”
　　“所以他们二中的颜值一向都这么高吗？”
　　“不不不，幸存者偏差罢了，而且论颜的话，我个人还是更喜欢夏老师那种姐姐类型…”
　　……
　　插班生来报道，作为原住民关心的无非是两样东西。
　　一是插班生的脸，二是插班生的成绩。
　　“同学们，据二中老师说啊，林小贤同学是二中高二年级的励志传奇…”
　　由于林小贤的自我介绍过于简单，所以在他说完后，新七班的班主任丁老师又开始做一些补充。
　　这是一个看上去温柔和蔼的女老师，四十岁的模样，短发，长得大众脸，但是很有妈妈感，开口说话充满一种自然的亲和力：
　　“…就在上学期短短一学期里，林小贤同学从班里的倒数第一直接爬升到年级前列，提升相当恐怖，其中语文成绩更是经常拿满分…”
　　“满分？”
　　“经常？”
　　“语文？”
　　本来大家还没多少感觉，毕竟七中的好成绩不比二中少只比二中多。
　　更何况被选为交换班级的七班，自然也是高二年级中的重点班，大家对于一般的优秀学生不会太多在意。
　　可林小贤这个“语文经常满分”，显然就不属于“一般”之列了，很多原住民，尤其是一些比较活泛的女同学就开始眨眼睛。
　　帅哥常见，才子也常见，但是帅哥才子就是稀罕货色了。
　　顾小颜表面上老老实实地站在讲台边，实际上已经开启雷达，专门寻找那些眼睛里有小星星的女生，看有没有哪个是比自己漂亮的。
　　结果并没有。
　　于是顾小颜满意地轻哼了一声，接着感觉袖口被扯，一偏头，看到苏元有些紧张兮兮地向嗡动着嘴唇：
　　“小颜…马上该我们了…我们要怎么介绍啊…”
　　“这还不简单？夫唱妇随呗~”
　　“？”
　　苏元还没领会其中意义，丁老师叫了顾小颜的名字，于是她登上讲台，也跟林小贤一样写了名字，转过头，跟林小贤一样淡淡地笑：
　　“同学们好，我是来自二中的交换生顾小颜。”
　　她比林小贤还简约，“多指教”三个字都省了。
　　苏元就恍然，老公想低调，老婆就陪着他一起低调，原来这就是夫唱妇随啊。
　　也对，一家人嘛，就是要整整齐齐。
　　所以轮到苏元的时候，她的话就更少了：
　　“同学们好，我是苏元。”
　　而学习委员就更极致，本来性子就淡，写完自己的名字之后笑都懒得笑一下，只是礼貌性地朝台下点了点头，嘴里仅仅吐出“周佳”两个字就默默下台了。
　　“这个…四位同学都比较内向哈，可能是还不熟悉环境的原因，希望在今后一个月的学习中逐渐适应…”
　　丁老师光是做补充说明就口干舌燥，明明是自我介绍环节，她一个人的话却比四个人加起来还多几倍，嗓子有些冒烟儿，给林小贤四人指了指座位的位置就到办公室里拿水杯去了。
　　——————————
　　四个人安排的位置在靠窗的最后两排，林小贤和苏元坐在前排，周佳和顾小颜坐在后排，一天的学习下来之后其实并没有跟在二中感觉到太多的差异。
　　除了老师的教学风格不同以外，周围的同学慢慢熟悉一下，其实就发现也是跟自己班上那些人差不多的成分。
　　既有跟李驰一样的活宝，也有跟马薇薇一样的交际花。
　　既有跟陈明一样的可爱男孩子，也有跟郑文一样的风风火火的“男人婆”。
　　可能最大的不同的就是班风，或者说校风了。
　　跟二中规规矩矩的温良比起来，七中的校风比较“豪迈”，在具象上表现为比较“调皮”和“淘气”。
　　这可能也是七中两极分化比较严重的原因。
　　自觉的学生出淤泥而不染，再皮也有个度，自己知道主动学习。
　　而不自觉的学生就仗着管理宽松，可劲儿地浪，哪怕是高三也有整天不听课，在校内也敢约群架的那种。
　　因此，当外界总说七中如何如何好的时候，他们拿出的佐证其实都是七中学生的头部实力或者平均水平，很少人去看这里面的中位数。
　　而学校方面也习惯了，与其花心思去管那些拖后腿的“尾巴”，不如花更多的精力继续扶持和培养头部队伍，与其花时间大范围整顿校风，不如腾出功夫多给那些剑指清北的尖子生们研究点儿量身打造的教学策略。
　　七班作为七中高二年级的重点班，大部分就都属于“皮而有度”的那种，上课比二中的七班要认真，下了课却又比二中的七班要闹腾。
　　而且闹腾起来的尺度也大。
　　譬如一个胆子大的女生，就直接去找丁老师打听林小贤是否单身，被丁老师骂骂咧咧赶回来之后，又嬉皮笑脸地找到了林小贤本人：
　　“林同学，你加我们班群没？”
　　“还没有呢。”
　　“那你先加我好友，我拉你~”
　　“哦好…”
　　林小贤点点头，刚一摸兜想拿出手机就感觉脚被人重重地踩了一下，他倒吸一口凉气，瞥了一眼身边假装望天的苏元，清醒过来，挤出一个抱歉的笑容：
　　“那个…不好意思啊，我手机没带…”
　　“啊…那你告诉我qq，我先申请。”
　　话音一落，林小贤再次吃痛，这回不是脚，而是自己的左边屁股被踢了一脚。
　　这里就体现出课椅靠背镂空设计的坏处了，林小贤皮笑肉不笑，再次摇头拒绝：
　　“对不起，我没qq号…”
　　女生就震惊了：
　　“qq啊，疼讯qq，企鹅那个，你没有？”
　　“呃…我这个人不爱上网…”
　　难以想象当今世界还有不上网的高中生，女生啧啧称奇，一时间竟对林小贤更加感兴趣了：
　　“那就把手机号给我一个吧，以后班群里的通知我可以给你发短信~”
　　死缠烂打？
　　可恶！这就是七中JK的实力嘛…
　　林小贤腹诽的同时，右边屁股也挨了一脚踹，不大的一片儿触感，让他不禁想象学习委员的脚脚是不是也跟顾小颜一样小巧可爱呢？
　　嗯，今晚就知道了…
　　“对不起，我也不用手机。”
　　“不是…你刚刚还说手机没带啊…”
　　“……”
　　这个问题林小贤就不知道怎么回答了，索性旁边一个有眼力见儿的看出了林小贤的困扰，把这个有些彪悍的女生拉到一旁悄悄提醒：
　　“人家摆明了对你没兴趣，你差不多得了吧，又没谈过恋爱，非装成肉食系老手干嘛…”
　　“装你妹！你不也没谈过吗？”
　　“所以我矜持啊！我才像个正常高中生好不啦？”
　　……
　　看到两个人拌嘴去了，林小贤也松了一口气，然后一侧身子就看到三双眼睛同时盯着自己。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“咳…”
　　林小贤清清嗓子，挠头：
　　“三位明鉴，这肯定与我无关啊，魅力一散发，不可阻挡…”
　　“那怎么没有男生来找我们要qq？难道你觉得我们没魅力吗？”顾小颜提出了质疑。
　　“害，男生都要面子呗，何况还是高中生…”
　　林小贤的回答很真实，但是顾小颜还是眯着眼睛提醒他：
　　“反正林小贤，你是有妇之夫，不要随便加陌生女孩子的qq，要时刻注意自爱，苍蝇不叮无缝的蛋，你们说对不对？”
　　“对！”
　　苏元仰着小脑袋认真地表态，但学习委员就保持沉默，余光瞟了一眼闺蜜不说话。
　　林小贤的蛋有没有缝，顾小颜知道，她又不知道…
　　脑中想到了小浪蹄子和心上人昨晚某些超纲的对话，学习委员默默红了脸，然后埋头开始写交换体验报告了。

312 沐长卿来电
　　“有哪些感觉？”
　　“感觉一方面是校风的问题，二方面是教学上的差异…”
　　“嗯，校风其实大家都知道，七中一直就这样，最差的最好的都在这里，先大致说说他们的教学方法跟我们学校有什么不同吧。”
　　“好，虽然才一天，不怎么详细，但的确也有的说…”
　　……
　　晚自习后的某办公室里，林小贤作为高二年级组的组长，跟带队老师“汇报”着第一天的交换体验感受，同时也就早上林小贤提出的关于宿舍楼墙面安全隐患的问题，进行了讨论。
　　“…那个墙面脱落的事情，我跟七中校方说了，本来还没觉得如何，结果外墙面的生产商那边主动打电话过来说这个事情了，搞的校领导不严肃也得严肃…所以现在他们已经让保安把南墙下的路封了，生产商那边明天就带专人来检测，同时也在积极联络当时的施工单位，可能要一周左右。”
　　“那就好。”
　　林小贤简单回应一下，没多说什么。
　　其实仅凭需要一周时间来联络这一点，林小贤就可以这个施工方十有八九不是正规单位，而非正规单位想要接到七中校方的工程，那无疑是关系户没跑了。
　　“那老师，我先回去了。”
　　“嗯…哦等一下。”
　　“还有事儿吗？”
　　“有个小事，主要是七中这边在问，反正挺离谱的，居然怀疑到我们学生上来了…”
　　带队老师言辞间有点儿不屑，嗤笑了一声：
　　“…他们让我问问，咱们这次来的学生当中，有没有自己携带交通工具的。”
　　“交通工具？”林小贤一愣。
　　“对，电动车啊，摩托车什么的，其实主要就是摩托车，昨天有很多校内工作人员都声称遇到了一辆乱停乱放的摩托车，但每次逮到一会儿又被骑走了，神出鬼没的…”
　　“他们这不胡扯嘛，我们几个学生怎么可能干这事儿…”
　　“对嘛！我也就是这样说的！”带队老师点赞，“哪个学生会骑摩托车在学校里乱逛？《韦恩》看多了吧？哈哈哈…”
　　带队老师自以为幽默地笑起来，林小贤犹豫了一下，缓缓举手：
　　“那个…老师，韦恩是啥？”
　　带队老师笑容收了收：
　　“就是一个美剧啊，叫《韦恩》的，你…你不知道？”
　　“蝙蝠侠？”
　　“不是，是个普通人，男主叫韦恩，还有个黛尔…”
　　“戴尔是…卖电脑的？”
　　“不是！是女主！就…唉，没什么，你走吧…”
　　带队老师摆摆手，感觉很难受。
　　当一个人自信满满地玩了梗，却因为对方get不到自己的笑点而被迫做出额外解释的时候，心情真的是既尴尬又憋屈。
　　————————
　　走出办公室，林小贤去了七中后门买夜宵。
　　只要是思想不滑坡，办法总比点子多。
　　在封闭式管理的学校，后门栅栏外的“夜市”反而自成一派，内容和品质都比其他学校要精彩的多。
　　“鸭脖两根，鸡爪子来点儿，诶诶不要那个烂的！还有那个铁板烧烤，白菜茄子豆皮豆芽韭菜每种两串，签子都取了，炒在一起装盒里…”
　　林小贤点了几样，正在考虑要不要再去小卖部买几盒神奇的香蕉牛奶，兜里的手机忽然震动。
　　他看了看四周，确认白天那个要自己qq的女生并没有也在这里买夜宵之后，才小心翼翼地拿出手机，一看到来电显示上的照片就忍不住扬起暖暖的笑意，按下了接听键。
　　“歪歪歪？”
　　“怎么了？”
　　“我亲自给你打电话，你居然一点儿都不激动？”
　　林小贤隔着话筒都能想象到到沐长卿撅嘴抱怨的娇嗔模样。
　　“来，帅哥拿好啊。”
　　“好谢谢。”
　　夜宵买好了，林小贤从栏杆接过大包小包往宿舍走，沐长卿在那头跟他聊起来，没聊多久，手机信号突然断掉了。
　　没办法，林小贤刚好进了宿舍楼，楼梯间里的信号就是这样，别说路过了，就是回到寝室也得缓一会儿才能慢慢恢复。
　　林小贤拿着手机在空中画了一个8字尝试挣扎，依然没有信号，只能收起手机继续上楼，然后在201寝室门口的时候听到里面传来了夏落秋的声音。

313 佳宝宝，一刻千金啊…（4000字）
　　林小贤自然不会真的认为这是【女教师夜袭男生寝室】的剧本。
　　但却严重怀疑这是【女教师夜袭林小贤未遂】的剧本。
　　毕竟这人脑子不好使，能整出什么活都不奇怪。
　　他提着夜宵，没有进门，在门外贴着耳朵听，听到了夏落秋很严肃的叱问。
　　“昨晚上就被我看见了，今晚你们还试图包庇他吗？”
　　“夏老师，贤哥真不是那种人…”
　　“不是？好，那我再问一遍，下了晚自习这么久，他为什么还没回来？”
　　“贤哥他…跑步去了…”
　　有人回答，林小贤听出是张德顺，心中暗道了一声好兄弟。
　　“对对，跑步！”
　　两个高三的也受过林小贤的好处，能附和也就附和一下，然而却没想到夏落秋在第五层，一声冷笑：
　　“跑步…可笑！我发现他不在寝室的时候，就已经去操场找过他了，根本就没有！”
　　？？？
　　林小贤一听脸都绿了，这二货怎么跟个变态尾行痴女一样…
　　“夏老师，他们乱说的，其实贤哥是…是去买夜宵了！对！夜宵！”
　　“对对对，我们让他买夜宵去了。”
　　李道玉接过话，换了一个开脱理由，于是四个人马上重新统一口径，但夏落秋并不吃这套：
　　“他到底是买夜宵还是跑步都无所谓，总之我现在就去203，如果发现林小贤在女生寝室，就等着通报领导处理吧，昨晚就被我逮到过，今天已经是第二次了！”
　　一石激起千层浪，夏落秋的高跟鞋哒哒只响了两声，身后的大呼小叫却乱作了一团：
　　“别别！夏老师！他真买夜宵！”
　　“是啊，夏老师你别打扰女生休息了。”
　　“而且夏老师你太夸张了，大家都是学生，即使贤哥跟他那个顾什么的女朋友偷偷见个面，那也就是聊聊天，你何必通报啥的…”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　最后这一句话不知道是谁说的，总之说着说着声音就越来越小，寝室里逐渐陷入沉默，几个室友都发自内心地感觉一阵心虚。
　　聊聊天？
　　聊什么天能聊一晚上？
　　不过说起来，这贤哥的确是有点儿过分啊，完全没点儿高中生的样子，晚上大摇大摆地跑到女朋友的寝室里幽会，也不怕其他女生抗议？
　　而其他女生也是，还真就没抗议！
　　这多少就沾点儿离谱了。
　　几个室友也不知道是他们不对劲，还是以林小贤为首的二中高二七班不对劲，反正他们母胎solo至今，不知道也不好意思问。
　　而夏落秋呢，也在门口停了下来，陷入了另一方面的迷惑。
　　顾？女朋友？
　　林小贤的女朋友不是苏元吗？怎么又…
　　夏落秋一咬唇，这个林小贤，嘴里到底有没有实话！
　　总之先不管这些乱七八糟的，反正昨天睁一只眼闭一只眼就已经是破例中的破例了，今天必须把这个扰乱校园纪律的狂徒抓个现行。
　　虽然…
　　虽然不说真的通报处置他吧…那至少也得狠狠地批评教育才行！
　　不然自己这个生活老师不就是个吃白饭的了吗？
　　这个年纪的少年花少女早恋可以理解，但像林小贤这样，在学校闯女寝就跟闯自家后花园一样嚣张的人，夏落秋闻所未闻，以至于没有遇到过先例的情况下，都不知道该不该对此表示震惊了。
　　“你们几个，做好写检讨的准备吧，我现在就去203把林小贤抓到你们面前！”
　　“夏老师…唉…”几个室友撇嘴叹气，反正他们是尽力了。
　　于是夏落秋打开门，结果就看到了提着东西的林小贤站在自己面前，眨眨眼，顿时愣住了。
　　“林…林…”
　　“夏老师请让一让，我买的夜宵，先放一下。”
　　门并不宽，夏落秋侧身站着，心口的软团团翘翘的有些挡路，林小贤见夏落秋呆呆地不动弹，“啧”了一声，把她那两坨碍事的心头肉撇到一边去，然后挤了寝室。
　　“？…！！！”
　　随手的小动作只有林小贤和夏落秋两个人察觉，而当反应慢了一拍的夏落秋回过神来的时候，林小贤已经把夜宵放在了桌上，正在受到四个室友的夹道欢迎：
　　“鸭脖？还有烤串儿？不愧是贤哥！”
　　“卧槽！我正要泡面呢！”
　　“我已经泡了，靠，瞬间感觉不香了都…”
　　“筷子筷子！那个谁，李道玉把你可乐给我倒点儿…”
　　……
　　林小贤在旁边笑着分筷子，搬椅子，一干人等享用福利的同时，都在心里庆幸瞎猫碰上死耗子，没想到贤哥还真是买夜宵去了。
　　尤其是李道玉，啃着鸡爪子的时候还不忘了扬眉吐气地朝门口的夏落秋喊了喊：
　　“夏老师你看，我就说贤哥买夜宵去了啊！”
　　“嗯嗯，夏老师真你误会了，要不一起吃点儿？”
　　“算了算了，夏老师还要去203抓人呢…”
　　“哦那夏老师你先去吧。”
　　有林小贤驻场，几个室友似乎说话也大胆了些，顿时一阵嘻嘻哈哈的笑。
　　虽然他们本身是没有恶意的，却并不知道这样的笑声在认真对待此事的夏落秋听来是真的有些刺耳，当实习老师以来从来都是受学生欢迎的她，这时候的自尊心也或多或少地感到了落差带来的冲击。
　　于是夏落秋秀挺的鼻子悄悄抽了抽，一下子就感觉委屈极了。
　　饭桌上被凶也好，被威胁也好，频频出丑也好…短短两天时间，这一桩桩一件件的破事，哪个跟林小贤无关？
　　她就是个实习生而已，只是个大二的女学生而已，老天爷凭什么就让她遇到这种百年难遇的滚刀肉嘛！
　　“夏老师。”
　　然而就在几个人嘻嘻哈哈的时候，滚刀肉忽然朝着夏落秋走了过去，开口的语气难得严肃了一些：
　　“对不起，刚刚我在外面都听到了，让你担心了，以后有事晚归我会提前向你请假的，夏老师对不起…”
　　林小贤诚恳地说了两个对不起，甚至微微鞠了一躬，看的几个室友一怔，然后互相看了看之后，也放下筷子默默垂头静立着。
　　“夏老师？”
　　“哦我…知道了，你知错就好…”
　　夏落秋被林小贤这一反常态的行为搞的糊里糊涂，一时也不知道该怎么回应，出门走了几步之后有些想不通，感觉被林小贤的“变脸”搞的心情乱乱的，于是一跺脚，忽然转身回去，把林小贤叫出了寝室外，啪地关上门，直勾勾地盯着他：
　　“林小贤同学，你到底什么意思？”
　　“？？？”林小贤同学摊手瞪眼，做无辜状。
　　“你之前各种捉弄我欺负我，现在又突然跟我道歉…我怀疑你有不可告人的目的！”
　　“我说大姐你是不是学心理学，学出了被害妄想症啊？”
　　林小贤扶额：
　　“而且你这个说话措辞吧，它就老奇奇怪怪的，你这么大人了…”
　　“什么大人大人的…我…我哪里大了…”
　　“犟嘴！你哪里不大？”
　　林小贤轻声斥道，顺便瞟了一眼，想起了昨晚看到的那副被撑的满满涨涨黑底蓝点，依稀记得上面的蓝点还是小爱心的形状，很可爱。
　　“…我再大也就比你大个两三岁而已，我也是个学生，本来就没见过什么社会世面，你不要用大人啊成年人啊这种话来架着我行不行…跟道德绑架似的…”
　　夏落秋轻轻皱眉，手指头背在身后胡乱地捏，有些幽怨地盯着自己并拢的脚尖儿，配合那一身类ol的装束，像个正挨老板批评的女秘书似的。
　　“行，不扯这些，夏落秋，说老实话我觉得你误会我了，对我有一些刻板偏见。是，我是所谓地‘欺负’过你，‘捉弄’过你，但那要么是我们两人私下的恩怨，要么是有理有据的建议，要么是无关紧要的琐碎，这不代表我故意要跟你对着干…”
　　“…比如今晚的事情，我觉得你做的很对，有学生晚归的确就应该查清楚，这是为学生的安全负责。甚至包括昨晚你对我的阻击，包括那个可笑的三八线…”
　　“那个三八线…”
　　“我说话的时候别插嘴！”
　　“我…我错了…”
　　夏落秋被忽然提高了一点儿的音量惊的一抖，幽幽怨怨地把头埋的更低了一些。
　　“…除了这些，你这两天东跑西跑给我们办理水卡饭卡，主动给各个交换班级的老师说明我们在二中的课程进度，以及抽空去帮初中部生活老师的种种行为，都体现了你作为老师，哪怕是实习老师的一种责任和担当…”
　　“…所以夏老师，在这一方面我是认同你的，我之所以向你道歉，也是因为我懂得大是大非，不希望让我个人对你的态度影响到他们其他人，从而对你这样负责任的行为产生幼稚而错误的认知。再说白一点儿，就是不希望他们被我带偏了，让你以后不好管理他们，明白了吗？”
　　夏老师无辜的大眼睛向上瞅着他，乖巧地点头：
　　“明白了…”
　　原来他把自己这两天的辛苦还是看在眼里了的。
　　老师能受到学生的认可是最能鼓舞人心的了，尤其是听到林小贤这样的滚刀肉学生说自己有担当什么的，夏落秋不仅心里的阴郁一扫而空，还喜滋滋地流淌着一股暖暖的感觉。
　　“那林小贤同学，今晚你就听老师的话，好好休息，别再偷偷摸摸去203了好不好？虽然老师理解你们小情侣间的感情，但你们毕竟是学生，还是代表二中的优秀学生，老这样的话，影响多不好啊…”
　　林小贤思忖片刻，看了眼时间快熄灯了，于是沉沉地叹了口气：
　　“好吧…”
　　“嗯！”
　　——————————
　　林小贤答应了，然后和沐长卿重新打通了电话，躲到楼梯间说了些少儿不宜的情话之后，宿舍楼也熄完灯约莫半小时的样子了。
　　于是林小贤从楼梯间出来，看了眼201和202紧闭的寝室门之后，给学习委员发了一条【开门，有坏人】的信息之后，越过了三八线。
　　然而，就在越过去落地的一瞬间，夏落秋一脸嫉恶如仇，抱着一对下流的乃子开门出现了：
　　“林小贤同学，你骗我！”
　　“我说你个…”
　　林小贤想爆粗了，跟可人的学习委员一比，他这会儿没有半点儿耐心去哄这二货了，咂咂舌很是不耐烦，一改方才语重心长的态度，怒从心头起恶向胆边生，拿出那副在厕所门口威胁夏落秋的凶煞面孔，把她腰肢一把搂过来，抬手就在那圆滚滚的臀儿上赏了极用力的一巴掌。
　　啪—
　　这一掌的动静，跟过年那种一扔就响的摔炮差不多，把夏落秋直接拍傻了。
　　“男人的嘴骗人的鬼，我就是骗你，你有意见？”
　　夏落秋捂着屁股，缩在他怀里瑟瑟发抖，不敢有意见。
　　“很好，你要是再在这件事上聒噪…”
　　林小贤一掀，露出她黑底的蓝色小爱心，抬起手来：
　　“懂？”
　　“……”
　　“懂就眨眼。”
　　夏落秋眨眼了。
　　林小贤这才放开她，看她那又笨又气又可怜的样儿吧，又有些心软，于是替她整了整衣服，在她鼻子上用力捏了一把，把她眼泪水疼出来，然后趁她擦眼睛的时候敲门，钻进了203。
　　“你没事吧，刚刚外面是什么炸了？”
　　“没什么，就一气球，挺大的。”
　　“气…诶？？”
　　顾小颜和苏元跟商量好似的静静睡着，开门接应的学习委员穿着白色碎花小睡裙，水水的眸子担忧而疑惑地望着林小贤。
　　然而还没等她想通到底哪来的气球呢，就看到这个坏人跟个泥鳅似的火速除掉了身上多余的臭皮囊，钻进了自己香喷喷的被窝里，露出两个贼溜溜的眼睛朝着自己做口型：
　　“快点儿吧佳宝宝…一刻千金啊…”
　　“……”
　　学习委员无语极了，轻颦柳眉嗔了他一会儿，然后看了看临床的苏元，接着眼神复杂地再看了看对床的闺蜜，最后才羞红着脸瞪了林小贤一眼，小脚儿轻轻踢掉拖鞋，踩着梯子一步步上去了…

314 学习委员钻被窝
　　学习委员从来没有想过去主动去钻一个男孩子的被窝。
　　可是今晚，她不钻也得钻。
　　林小贤鸠占鹊巢，把她的被子整个儿都霸道地抢走，学习委员单薄的身子套着更单薄的小睡裙，柔滑的米白色轻纱下，除了紧紧包裹着的棉质小内裤和小内衣以外什么也没有。
　　对，并不是她想钻坏人的被窝，而是实在没办法！
　　没有办法的学习委员，在这个冷月当空的夜晚没了多余的去处，即使眼见自己的小窝变成了魔窟，也不得不“饮鸩止渴”地爬上去，然后僵硬地在林小贤旁边躺下，一动不动。
　　“佳，你在干什么…”
　　林小贤裹成毛毛虫，憋住笑意看着身边的人儿。
　　“…在睡觉…”
　　周佳双手握在胸前，眼皮想要闭上却又不敢闭的太紧，长长的睫毛像风中的蒲公英一样轻轻摇曳着。
　　“你就这样睡？被子也不要？”
　　“…嗯…”
　　“也不冷？”
　　“…不冷…”
　　“唉…”
　　林小贤就叹气：
　　“佳宝宝，你看过《复仇者联盟》吗？”
　　“看过…一点儿…”
　　学习委员迷迷糊糊地应着，不知道他突然问这个干嘛。
　　“里面的美国队长你知道吧？”
　　“…知道…”
　　“美国队长的武器，振金盾牌你知道吧？”
　　“…知道…”
　　“嗯…”
　　林小贤点点头，从被窝里伸出手，在她的唇儿上一捏：
　　“你的这个嘴，就比振金盾牌还硬。”
　　“呵呵！”
　　原来林小贤绕了一大圈，鬼扯了这么久都还没有张牙舞爪地把自己抢到他怀里，就是为了讲这种连冷笑话都算不上的东西？
　　他难道觉得这很幽默么？
　　那他昨晚怎么不跟顾小颜扯这些？
　　怎么跟顾小颜一上去就开始搂搂抱抱，火急火燎地做坏事？
　　“呵呵！”
　　周佳被林小贤气到了，气得都感觉身上有些开始发凉了，于是冷着小脸儿气气地翻过了身子，紧接着就被林小贤抓着臂膀一卷，咕噜噜地卷进了香喷喷的被窝，卷进了他温热而熟悉的气息里。
　　“哼…晚了…”
　　她压着嗓子，秀气的鼻子抵在坏人的胸膛上，心儿砰砰地跳着，一边冷冷地哼哼，一边轻轻扭着身子做着无意义的挣扎。
　　学习委员的身子骨是三个少女中最柔软的，是天生跳舞的材料，一旦像这样撒娇般地挣动起来，温香软玉就如同融化的蜜糖一样在怀里流淌，只会更加撩动林小贤的心。
　　“什么晚了？”
　　“你抱我…抱晚了…”
　　学习委员说这话的时候当然是要支支吾吾的害着羞才行，不然的话，岂不是就显得她很迫不及待，跟那个不知廉耻的小浪蹄子一样了么…
　　“我本来不冷，可你太晚了，所以…我就觉得冷了…”
　　为了不让林小贤觉得自己也是小浪蹄子，周佳姑且还是补充一句，暗示自己只是怕冷而已。
　　“是吗，那我觉得不晚。”
　　林小贤嘴角噙笑，隔着软乎的棉质掂了掂了她翘乎乎的小屁股，把她的身子轻轻托了托，让她那张开始变得粉扑扑的小脸蛋儿从被窝里露出来更多一些，便可以更加清楚地注视她漂亮的眼睛：
　　“抱晚了，我今夜就抱你紧一些，就像喜欢你一样，喜欢晚了，我以后就多喜欢你一些…佳，我还有一辈子要喜欢你，怎么会晚呢？”
　　耳边的话语像暖暖的风，它温温柔地吹啊吹，到了学习委员最软的地方。
　　即便到了今天，跟其他女孩子比起来，学习委员依然是最容易满足的那一个。
　　于是乎，那没有边际的幸福感就这样从心尖儿荡漾开来，缓缓涌上脸颊，涌到脖颈，晶莹的耳垂染上了石榴的颜色，像一颗红宝石耳坠一样，在夜里闪动着欢喜的羞怯。
　　她抬眼，微嗔，眼眸里的润泽仿佛一层化开的糖水一样：
　　“你这人…反正就只会耍嘴皮子…”
　　“那你呢？还不是就只会脸红？”
　　“我…没…”
　　“又嘴硬？”
　　“……”
　　学习委员不说话了，也懒得说话了，把手儿从他的掌心中脱开，有些犹豫地主动朝林小贤伸过去。
　　当然了，林小贤会臭不要脸地搂在学习委员的小屁股上，学习委员可不会这样，她只是轻轻抚向他结实的小腹，往后滑了滑，用自己喜欢的方式搂在心上人的后腰上，然后再抬头的时候，发现林小贤还是保持着刚才的视线看着自己。
　　“你今晚干嘛老这样盯着我…”
　　“我在看你的眼睛。”
　　学习委员就眨了眨：
　　“我的眼睛…今天有什么不一样么…”
　　“嗯，你今晚的眼神…很温柔…”
　　学习委员想了想，林小贤夸过她聪明，夸过她好看，还夸过她可爱等等，但好像就是没有说过她温柔，今晚算是头一回了。
　　“那我以前的眼神…不温柔么…”
　　周佳感到沮丧，因为林小贤好像格外喜欢自己温柔的眼神，所以她希望自己的眼神就是要一直温柔下去才好。
　　“不温柔，只是单纯地好看，漂亮，灵动而已，这和温柔是不一样的。”
　　林小贤很正经地解释：
　　“但这也是好事，你的眼神要是一直这么温柔，那恐怕连月亮都要融化，…当然了，我也会…”
　　说完，林小贤低头，开始亲吻她的鼻尖，脸颊…

316 五条还是六条？
　　第二天，林小贤早早地从203寝室出来的时候，依然遇到了刚起床的夏落秋。
　　“……”
　　“……”
　　她今天换掉了ol装，上边穿上了杏色厚毛衣，下身的包臀裙换成了棕色带浅绒的，在小腿弯往下一点的位置稍稍开衩，算是是典型的大学生装扮之一。
　　“早。”
　　二人短暂地相顾无言后，林小贤主动点头致意，夏落秋眼神复，嘴唇嗫喏，最终吐出了三个字：
　　“你也早…”
　　可能是因为大清早刚起的原因，她的声音有些柔柔的，林小贤“嗯”了一声，朝她走过去，然后就看到夏落秋下意识地震了震，身子后退半步的同时还慌慌张地偏过了头不看自己。
　　“我翻三八线而已，你怕什么？”
　　“我没有怕啊…你…你翻吧…”
　　夏落秋吞吞吐吐，她今天的发型也换了，一头长发顺溜溜地扎了一条长马尾。
　　虽然同样是单马尾，但要比苏元长一些，所以这样的夏落秋看起来，既多了几分青春，又因为马尾的长度显得颇具知性。
　　“知性…呵…”
　　林小贤昨晚跟学习委员玩水玩多了，也染上了她呵呵的毛病，在心中一阵腹诽，暗道自己居然把【知性】这个词和这二货联系起来，也算是一种颇具讽刺的行为艺术了。
　　林小贤盯了她一会儿，问道：
　　“我还是要去给女朋友买早餐，你要吗？”
　　“啊？我…我又不是你…”
　　“别你你我我，顺手的事情，你到底要不要？”
　　“要！…不要！”
　　“……”
　　二货就是二货，一大早就糊里糊涂的，她是小糊涂神吗？
　　林小贤想起了遥远记忆中一部叫《小糊涂神》的动画片，看夏落秋摸着自己的漂亮小脸儿搁那兀自犯蠢的模样，摇了摇头，手撑在三八线的课桌上，正要一跃而去的时候，忽然快速眨了两眼，狐疑地回头：
　　“我说夏老师…”
　　林小贤的声音很沉，让夏落秋一个激灵，当场抬头挺胸，前凸后翘地来了个立正：
　　“在！”
　　“你昨晚几点睡的…”
　　“！！！”
　　夏落秋脸色一变，抬头望天，但是人在走廊里，望不到，所以就抬手摸后颈，假装一副没睡好的样子不说话了。
　　沉默归沉默，林小贤却分明看见这货的耳廓在逐渐变红，顿时什么都明白了。
　　学习委员的床位是挨着202隔壁的，林小贤第一天来的时候曾经敲过宿舍的墙，发现隔音并没有想象中的好，后来鉴于夏落秋只是个傻丫头就忘记多做考虑了，没想到还真就…
　　啧，罢了。
　　反正即便是听到了什么，动静应该也不大，最多就是能听到啪啪啪的几下，声音不会很明显。
　　毕竟林小贤玩的那叫情趣，是学习委员自己喜欢的，又不是真的要打坏她，再加上要顾及寝室里的其他两个女孩子，所以那些声音肯定没多夸张，除非夏落秋自己作了很丰富的脑补，不然听到的估计就是干巴巴的类似打蚊子的声音，也没啥意思。
　　“走了。”
　　于是林小贤不多想了，摆摆手冲向食堂，除了女孩子们的早饭外，依然买了室友的份。
　　虽然目前为止从某种意义上说，他们都只是名义上的室友…
　　毕竟连续两晚林小贤都是在203度过的，说不定今晚也是，明晚还是，有可能一个月都是。
　　不过他反正不差钱，这种临时室友的人情，如果可以用钱买到的话那就最方便不过了。
　　“哦！说到钱，两本书都好像断更很久了哦…”
　　林小贤在食堂买玉米粥的时候猛然想起了这件事，然后赶快打开手机看了下银行卡和后台稿费情况。
　　嗯，还好，断更的时候稿费不减反增。
　　这得亏了读者基数的不断扩大，林小贤现在理想中的第一套房款已经凑齐了，并且超过了预想中的首付数额，随时可以全款拿下一套二环内的大平层。
　　虽然这远不能满足林小贤，但算起来这才仅仅过去五六个月，按照今后稿费的增长速度以及卖ip得到的钱，要是再过去五六个月，他就完全可以凑够三套大平层外加一套蓉城最好别墅的首付了。
　　“但是一人一套只能算是安抚丈人家，别墅一套专门给小姨…剩下应该还有大家一起的一套…”
　　林小贤算了算目前的人数，感觉这面积起码得400平以上才能起步，而且可能还得专门定制户型，比如卧室的尺度要比普通户型大个一两倍之类的。
　　这样一算下来，林小贤瞬间感觉路还很长，不由感叹钱难挣屎难吃。
　　当然了，比起那些混全勤的兼职小作者，有时候混不到全勤了就只能破罐破摔地专注于加班，一个月下来的稿费只够缴房租，林小贤还是感觉比较满意了。
　　“馒头要哪种？”
　　“小馒头，豆沙的嘛。”
　　“好。”
　　买完了早餐，林小贤逆流而行回到宿舍，把室友和自己的份放在桌上之后，来到三八线面前，把夏落秋喊了出来。
　　“夏老师！出来！”
　　“来了来了…”
　　夏落秋瓮声瓮气地应着，嘴里叼着一根挂有蓝色小花花的黑色橡皮筋，右手把在脑后，好像是准备给马尾辫儿换一个样式的发圈。
　　“这是早饭，小馒头和玉米粥是你的，其他的花卷和牛奶你给203送过去。”
　　“粥…”夏落秋悄悄撅嘴，试探性地嘀咕了一句，“林小贤同学…老师其实不爱喝粥，可不可以换成牛奶啊…”
　　“你都这样了还喝奶？”
　　“我…我哪样了啊！”
　　“哼…”
　　林小贤冷哼不语，瞥了一眼她那连毛衣都遮不住的丰满，心说这货真是个乃子资本家，自己都已经盆满钵满了还割少女们的韭菜，抢她们的发育资源。
　　“以后早上我就不过去了，楼道人来人往，老翻来翻去的，确实就像你说的一样，影响不好，所以以后203的早饭就麻烦夏老师你送过去了，没问题吧？”
　　“好吧，我知道了…”
　　夏老师虽然成送饭的了，但觉得林小贤说的有道理，晚上翻过去就算了，白天去了食堂再回来的时候，宿舍楼里已经有不少学生在下楼了，这个时候再在三八线上翻来翻去，时间一长可能就会有些扎眼了。
　　“另外啊，你毛衣背上脱线了那么长一截，你不会一直没发现吧…”
　　“诶？哪儿哪儿哪儿…”
　　“别转了，也别扯，一扯全下来了，过来吧…我帮你弄一下…”
　　“哦哦…等下！你…你不会是想趁机摸我屁…”
　　“闭嘴二货！”
　　……
　　——————————
　　与此同时，203寝室内的三个女孩子正在针对一桩奇案，互相争的不可开交。
　　“一二三…五六七八！”
　　晾衣杆上，整整八条白毛巾跟法兰西国旗似的在风中飘扬，顾小颜一条条地数啊数，然后转身指着学习委员：
　　“佳佳你还不承认，8-2=6，这么简单的数学题你一个学习委员不会算嘛，我前天晚上才两条，你昨晚就是用了六条！”
　　顾小颜用手指比出了“六”，惊为天人，眼睛都瞪圆了：
　　“六条啊！佳佳，连我都不知道原来你这么…这么X荡！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　顾小颜措辞惊人，把正在心虚旁听的苏元都听得一捂脸，更不要说学习委员羞成什么样子了，已经没眼看晾衣杆，脑袋垂的快要低进尘埃里，但心里还是很不服：
　　“反正…反正我就是没有用那么多！肯定是小颜你自己前晚上用的算错了…”
　　学习委员清清楚楚记得自己只用了五条，怎么可能突然就变成六条了？
　　虽然五条和六条也没差多大，但闺蜜说六条就是x荡，学习委员怎么会是x荡的女孩子呢？当然就只用了五条而已！
　　“算错？不可能，我明明…”
　　“而且小颜你…你买的这种毛巾本身就有问题，那么小一块，跟厨房用的方巾差不多，一条根本就…就用不了多少…”
　　学习委员打断，试图转移角度，顾小颜还真上当了，想了想之后辩驳：
　　“可是它吸水性强啊！”
　　“那它太小了，也总不能吸满了才换啊…”
　　“那我本来也不能买大了，垫上去不舒服，洗起来也麻烦，”
　　“你买洗脸巾那么大不就好了么…一条都能抵现在三四条了…”
　　……
　　两个人的话题逐渐有些偏，苏元在一边默默收拾着东西，趁两个人争论不休正准备悄悄溜之大吉的时候，闺蜜二人都心有灵犀地一顿，目光唰地一下朝她看了过来，一脸震惊+恍然：
　　“苏元！是不是你也偷偷用了毛巾了！”

317 林小贤的魅魔计划
　　当送饭女工夏落秋敲开203的门送饭的时候，看到的是三个水灵灵的女孩子扭作一团的样子，虽然都是小脸儿红彤彤，呼哧呼哧地喘着粗气，但各色表情却不一样，有的狡黠，有的倔强，有的窘迫，嚷嚷着一些让夏落秋完全听不懂的话。
　　“六条就是六条，以后佳佳你的外号就是周六条！”
　　“那…那你就是顾二条！”
　　“周六条！”
　　“顾二条！”
　　“那个…你们吵你们的吧，放开我先…我跟你们不一样，是个正常人，就用了一条…”
　　被两个人夹在中间的“苏一条”伸出手指头，弱弱地解释了一下，那副人畜无害的样子让顾小颜和周佳忍不住同仇敌忾：
　　“小元元你才不正常呢！”
　　“没错！我们当中就你最不正常了，光天化日在课堂上就帮坏人做那种事！”
　　“就是啊，光天化…嗯？佳佳你在说什么啊…”
　　“没什么没什么！”
　　苏元赶紧去捂学习委员的嘴，她昨晚是亲耳听到老公用自己的事儿威胁周佳帮他发射修正液的。
　　这种羞羞的也就不要脸的老公能说给别人听了，她才不好意思当着顾小颜的面再被八卦一次呢。
　　三个人你一嘴我一嘴，尤其是顾小颜和周佳两个又戳腰又揉脸又捏胸，跟闹别扭的小娃娃一样，看得门口的夏落秋一脸懵逼外加满头雾水。
　　什么二条六条一条的…
　　打麻将？
　　“咳咳！”
　　夏落秋干咳两声，又敲了敲已经打开的门，这才把三个女孩子的注意力吸引过来。
　　“夏老师好…”
　　“夏老师…”
　　女学生比男学生听话，顾小颜三个见了老师，哪怕是夏老师，也乖乖地马上分开了，一边打招呼一边盯着她手里的早餐。
　　“同学们这两天住的还习惯吧？”夏落秋收拾心情，展露作为教师的一面，笑容亲切。
　　“嗯嗯，七中的宿舍还是挺好的。”
　　“那就好…”
　　夏落秋点点头，然后用复杂的眼神看了看苏元：
　　“苏元同学…”
　　“夏老师？怎么了…”苏元不知道夏落秋为什么要看自己，手儿背在身后，眨着无辜的大眼睛。
　　“苏元同学…算了，没什么。”
　　夏落秋本来忍不住想要随口给她提些建议，但又害怕这样的行为又会被林小贤理解成“委屈他的女朋友”，到时候就要挨惩罚了。
　　“给，这是林小贤同学给你们带的早餐，趁热吃吧…”
　　“谢谢夏老师~”
　　夏落秋把早餐放在桌上，转过身离开，在一只脚迈出门槛的时候被啜着牛奶的顾小颜叫住：
　　“夏老师你也一起吃点儿吧？”
　　“哦不用，他也给我买了的…”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　夏落秋随手一挥就离开了，只留下身后三个女孩子眸光同时闪过一阵警觉的光，若有所思地沉默了下来…
　　——————————
　　下午上课的时候，林小贤和学习委员请了一节课的假，被班主任丁老师特许批准了，引发了同桌苏元的不满，在座位上扯着他的衣服，小嘴巴都要撅上天了：
　　“老公你们又去干什么啊，昨晚上不是才搞了的嘛…”
　　“所以你也是装睡？”
　　“不是啊，是早上小颜告诉我的，说她用了六条毛巾呢，可x荡了呢…”
　　虽然同桌的语气很萌萌哒，但林小贤依然差点儿呛到，语重心长地挠着她软和的小手心儿：
　　“元儿啊，这种话以后不许说了，女孩子把这种词说多了，往往就不可爱了。”
　　“原话是小颜说的哦。”
　　“呃…她除外…”
　　林小贤突然双标，苏元就气鼓鼓地踩他脚：
　　“凭什么！”
　　“人与人是不同的嘛…”
　　林小贤也不好明说，妖精这种生物本来就是越x荡越可爱，最典型的例子就是日系魅魔。
　　自从前晚上的体验过后，林小贤甚至在考虑回去以后要不要跟小颜来一次角色扮演的约会。
　　故事他都想好了。
　　讨伐魔王的勇者在途中酒馆休息的时候，遇到了魔王派来暗杀自己的魅魔，第一天上任的魅魔为了挣表现，努力地使出自己的各种媚术想要榨干勇者，却天真地低估了勇者的厉害程度，被大圣剑安排的明明白白，最终背叛了魔王，把勇者认作了主人…
　　当然了，这并不是全部。
　　林小贤毕竟是写小说的，在想到这个主题之后没多久，后续的剧情也在心里有了一个初纲。
　　比如在魅魔的帮助下，勇者成功来到魔王城，然后发现魔王竟然是女孩子…
　　然后就是群众喜闻乐见的剧情了。
　　到时候魔王由谁来扮演，林小贤暂时还没想好，只不过脑子里倒是不由自主地闪过了沐长卿的影子…
　　嗯…
　　算了算了…
　　现阶段选她还是太早了，百善孝为先，林小贤还是从学习委员和同桌当中考虑吧…
　　最后安抚完同桌之后，林小贤和周佳两人当然并不是专门请假又去玩水，而是周爱民亲自带着专业人员来检查宿舍墙面脱落问题了，所以林小贤这个“准女婿”就假借为相关人员提供一些情报的借口，带着周佳一起去见一见周爱民。
　　倒也没有别的什么目的，就是平时跟周爱民接触的机会不多，林小贤想着跟老丈人联络下感情什么的。
　　联络只是手段，感情才是目的。
　　当林小贤带着周佳一起出现在周爱民面前时，周爱民当时就有一种林小贤带着嫁出去的女儿来看望他的错觉。
　　很快，一节课的时间过去，林小贤跟周爱民的“感情联络”进行的不错，周爱民又一次表达了对林小贤的感谢，感谢他及时发现了问题，公司才能及时过来调查清楚，摆脱了不必要的后续责任以及可能出现的名誉损害问题。
　　而林小贤则是在交谈过程中，故意试着拉了一下学习委员的手。
　　虽然就是很短暂地勾了勾手指头，林小贤本人也很紧张，但好在结果是喜人的，周爱民对此情景并没有表现出排斥等负面态度，只是默默地瞟了一眼就继续该说的说，该聊的聊。
　　林小贤顿时就感觉算是又向前走了一步。
　　因为这基本意味着，三家老丈人都对自己有了单方面的认可。
　　这里的“单方面”指的老丈人们还不知道林小贤除了自家女儿，还勾搭了其他人。
　　至于如何让三家老丈人互相接受，这才是林小贤要走的下一步，也是最终的一步。

318 老公你说句话啊
　　蓉城七中，高二七班，晚自习上。
　　“林小贤，别老往后转，专心听课哦。”
　　七中老师表面上说会一视同仁，但实际上对待林小贤等人要比对待自己原版同学的态度平和的多。
　　比如在自习课上看到林小贤三番五次转过头去影响后排的两名女同学，老师也就只是淡淡地点了下名而已。
　　其实原住民都知道，这种事情要是发生在本班同学身上，以这位数学老师的脾气，肯定是会当场一个粉笔头砸过去然后罚站一节课。
　　不过大家也是马上要高三的人了，面对这样的区别对待是可以理解的。
　　一方面属于是“待客之道”，对外还可以彰显一下七中人性化的先进教学理念。
　　另一方面，严师出高徒的道理大家都懂，自己家的老师肯定也懒得浪费多余的脾气在一个临时交换生身上。
　　被点名的林小贤当然也很淡定。
　　作为二中七班四幻神的他对这种点名早就不痛不痒了，何况他也问心无愧，因为自己之所以往后转并不是影响女同学，而是女同学在影响自己。
　　“林小贤你转过来！”
　　“嘘…老师都点名了，下课再说下课再说…”
　　身后的女同学顾某试图继续影响林小贤，被林小贤正义地拒绝了。
　　“借口！你就是想逃避我的问题！”
　　顾小颜看穿了他，哼哼唧唧地抬起脚，用脚尖儿戳他屁股：
　　“林小贤，正面回答，你跟佳佳这个小浪蹄子是不是用了五条？”
　　“小颜你…明明你才是浪蹄子！”
　　顾小颜居然用自己说她的话说自己，这让旁边的学习委员感觉受到了莫大的嘲讽，难以置信地用中性笔指着闺蜜的鼻子。
　　本来好好的晚自习上着上着，两个人不知怎么又开始继续白天的话题了，窸窸窣窣了半节课，仿佛非要争出个什么结论来似的。
　　“反正二条对五条，就算我是小浪蹄子，你也是大浪蹄子，林小贤你怎么说？”
　　顾小颜拿出了同归于尽的说法，又踢了林小贤屁股一下。
　　男朋友的屁股不像自己的那样软弹，充满了一种有力的韧性，是顾小颜喜欢的类型。
　　虽然踢的不痛不痒，身为青梅竹马的两人间也随意惯了，但这样的行为却是让学习委员看的眉头一皱，下意识就地拉了拉顾小颜的袖子：
　　“小颜…我们说我们的，你老踢他做什么啊…”
　　“哈？”
　　顾小颜一听就眯起了眼睛。
　　好家伙，她踢自己男朋友的屁股，区区闺蜜居然心疼了！
　　这死妮子…
　　真是越来越分不清大小王！
　　难道就她知道疼人，就她才懂温柔吗？
　　顾小颜在这一瞬间感觉自己首席的尊严和地位受到了挑衅，心里微微一酸，没好气地又踢了林小贤一脚：
　　“我就踢他，怎样？”
　　“你…”
　　“你什么你，这叫打情骂俏，我们是青梅竹马，十几年的感情就是这样互相踢来踢去踢出来的~”
　　“太夸张了…而且踢屁股算哪门子打情骂俏…”
　　“切…踢不算，难道打就算了？”
　　“诶…”
　　学习委员一愣，还没琢磨过来这句话的意思，顾小颜已经哼地一甩头，双马尾晃晃悠悠，嘴角扬起一抹狡黠，声音变得有些玩味起来：
　　“唉…也不知道昨晚是谁，一边翘高高挨着打，一边‘小贤’‘小贤’地喊，喊的那个撩人啊，简直跟个小母猫似的…”
　　随着顾小颜慢吞吞地嘀咕，学习委员眼睛越瞪越大，身子越来越僵硬，润润的小嘴巴也抿的越来越紧，一时间仿佛有千言万语被哽在了唇边，握笔的手心儿瞬间就沁出了细细的香汗，脸上的红霞犹如滴在宣纸上的朱砂一样快速地侵染开来。
　　“哦呀？怎么不说话了？”
　　“……”
　　周佳一个劲儿地撇着头发，想用凉凉的发丝来冷却自己滚烫的脸颊，看得顾小颜一边暗自得意一边继续补刀：
　　“…啧啧，人前规规矩矩好学生，人后被男孩子打屁股还乐在其中，恨不得引吭高歌…嘴里嗯嗯啊啊，手上噼里啪啦，就跟打雷一样，不仅打雷，还下雨，下的还是瓢泼大雨，真是…”
　　“我…我没…”
　　“你不承认？那要不要我学你一下？”
　　“别！”
　　学习委员吓得马上抬手去捂顾小颜的嘴，眼见前面的苏元和林小贤两人都在假装什么也没听到地干咳着，心里的羞意更是浓到化不开了。
　　她成为“坏女孩”的时间毕竟不长，哪里能抵住闺蜜这种小狐狸的开涮，绯红的小脸儿从课桌上抬起来的时候已是满是哀求的神色，朝顾小颜释放出投降的信号：
　　“小颜你别再提那些乱七八糟的了…现在还在上课呢…”
　　说是上课，但实际上只是晚自习，讲台上的老师提醒过林小贤之后就已经回办公室了，整个班里嗡嗡嗡早就闹得跟菜市场似的了，这个时候学习委员再拿“上课”作借口就显得没有什么说服力了。
　　不过好歹是闺蜜，顾小颜也不忍心难为她，于是大发慈悲地给了她一个选择：
　　“好，不提也可以，我甚至可以答应你以后永远不再提，但是有条件。”
　　“什…什么条件…”
　　“哼哼~你附耳过来…”
　　两个人说起了悄悄话，声音瞬间小了很多，让本来在前桌听得津津有味的林小贤感到很失望。
　　“老公老公…”
　　“嗯？”
　　正在林小贤大呼扫兴的时候，身旁的苏元扭扭捏捏，捧着自己粉扑扑的小脸儿凑过来，眸子里的水光甜的发腻，在耳边吹的香风让林小贤心直痒痒：
　　“老公~那个…今晚是不是…轮到我了啊…”
　　“……”
　　“你怎么不说话啊…”
　　林小贤并没有第一时间对同桌表现出色眯眯的坏蛋样子，这让苏元同学一瞬间心都凉了大半截，嘴儿一瘪，软嫩的小手抱住他的手臂，难过地摇晃起来：
　　“老公你什么意思嘛…”
　　“呃……”
　　“老公你是不是…不想和我…”
　　“……”
　　“老公你说句话啊！”
　　老公明明是个lsp，此刻反常的表现让苏元同学鼻头都开始泛酸了，浓浓的委屈之下，怨怪地瞅了一眼自己的小面包，然后忿忿地继续摇他：
　　“林小贤，你果然就是嫌我太…”
　　“咳！那啥，元儿啊…”
　　林小贤终于开口，打断苏元之后，趁周围同学不注意埋下头亲了亲她白嫩嫩的手指头：
　　“有件事儿我得提醒你…”
　　“嗯嗯，你说。”
　　“你不要忘了，我们的身份是学生，每天的主要任务是学习…”
　　“……”
　　苏元可爱的小脸直接垮成了斗牛犬，林小贤马上补充：
　　“所以！所以你今晚得先把我刚刚给你划的那几道数学错题全部作对之后，我们再…再谈家事，怎么样？”
　　“一言为定！”
　　苏元舔了舔嘴角，目光瞬间坚毅了几分，拿起了笔。

319 红牛
　　林小贤虽然现在的确变成了老色批，成为了自己曾经最讨厌的样子，但在各种正事上他依然有数的。
　　尤其是对于三个女朋友目前各门学科成绩上的优劣长短处，他甚至比她们自己还要清楚。
　　比如周佳经过上学期和林小贤的“互帮互助”后，目前就已经补全了英语和理综的缺陷，综合成绩一直在缓慢却稳定地提升；顾小颜是天才，自然也不用林小贤多担心，即使什么时候成绩下降了也只不过是她一时贪玩，只要想的话随时都可以轻松补回来。
　　而剩下唯一一个还存在比较明显的偏科问题的，就只剩下苏元同学了。
　　虽然在林小贤的辅导下，苏元同学的英语和数学成绩已经比上学期进步了很多，但比起她最擅长的语文科目来说，平均水平和发挥稳定性方面还是有不少差距。
　　林小贤身为她的老公，自然要为了她的全面发展考虑，所以整个晚自习基本都在帮她检查卷子上的数学错题，把几个容易弯弯绕的步骤写在了错题旁边供苏元参考。
　　“因为P到焦点的距离为…所以x^2/5+3y^2/10=1…”
　　苏元毕竟不是什么学渣，看了林小贤给她做的批注之后，很快就改正了一道求椭圆方程的题，抬起头自信地深呼吸一口气，再做剩下的题就更专心了。
　　认真做一件的事情的时候会发现时间过的很快，不知不觉，放学铃声响起了，苏元成功在最后一分钟内改完了所有错题。
　　“老公老公，晚上等你哈~”
　　“……”
　　在教学楼门口红着脸兴奋地朝林小贤挥挥手过后，苏元乐滋滋地跟着顾小颜们回203去了，林小贤则是往后门走去，准备再给室友们“贿赂”一顿夜宵巩固一下“革命友情”。
　　“老板，来四份土豆，麻辣的。”
　　“老板，一份土豆，糖醋的。”
　　一男一女的声音同时发出来，林小贤侧头一看，原来老熟人也在。
　　“怎么，没吃晚饭？”
　　“嗯…”
　　夏落秋点点头，不知道是因为饿还是因为见到林小贤，感觉很弱气。
　　“少吃多餐，不吃晚饭只吃夜宵对身体可不好。”
　　“没办法，下午回川府大学办了点儿事，回来就在帮九班的汪老师守晚自习，所以没来得及…”
　　“你经常帮别的老师守晚自习吗。”
　　“都是前辈嘛，帮帮忙应该的。”
　　“这样啊…”
　　“嗯…”
　　“辛苦你了。”
　　“…嗯…”
　　简短的对话后之后陷入了沉默，夏落秋和林小贤并排站着，面朝栅栏外，听了一会儿周围其他学生的嬉笑以及各路小吃车上的滋滋作响，然后缓缓地瞥过目光，看了林小贤一眼：
　　“那个…林小贤同学…”
　　“嗯？”
　　“你刚才…是不是…在关心我啊…”
　　“……”
　　林小贤不开腔，反正就朝她翻了个大大的白眼儿让她自己体会，夏落秋顿时就后知后觉地感到一阵窘迫，悻悻地撅了撅嘴不说话了。
　　的确，老师向学生试探这种问题好像是有点儿不合适…
　　夏落秋为自己自作多情的表现感到懊悔，等土豆一炸好就匆匆离开，然后来到小卖部，找了一大圈之后，却再次和林小贤相遇。
　　“怎么又是你？”林小贤面无表情地叹了口气。
　　“我还想问你呢…”夏落秋回了一句，语气有些闷闷的。
　　什么意思嘛，好歹是他的老师，好歹是个漂亮的女老师，好歹是个被他打过屁股的漂亮女老师，他有必要作出这么嫌弃自己的样子吗。
　　说老实话，自从挨过两次训以及经过这几天的相处之后，夏落秋已经逐渐明白林小贤其实对她并没有什么所谓的欲擒故纵，而是真的对她没有什么想法，之前的一切其实完全是自己多心了。
　　可也正因为如此，夏落秋如今再面对林小贤不削一顾爱答不理的态度时，就反而会比之前感觉要郁闷一些了。
　　毕竟人心都是肉长的，不管是虚荣心作祟还是自尊心受了刺激，夏落秋在庆幸林小贤并没有打算向自己伸出魔爪的同时，也难免疑惑林小贤为什么不向自己伸出魔爪。
　　有一说一，同样是老师，他既然可以看得上沐老师，为什么不能看上夏老师呢？
　　夏落秋至今都记得那个“沐老师”，虽然美貌和身材几乎跟自己的辅导员不相上下，但年龄应该也跟辅导员不相上下吧？
　　而自己呢？既有不逊于沐老师的姿色，又比沐老师年轻两三岁，像林小贤这种每晚要跟女朋友私会，还跟女老师有不正当关系的色魔学生，目前为止对自己做过最过分的事情居然仅仅是打了一次屁股而已。
　　这是不是有点儿不科学啊…
　　“我本来就是准备来小卖部买点儿喝的，你呢？”林小贤看夏落秋有点儿走神，随手拿起货架旁的棒棒糖戳了戳她的脸。
　　“我也是买喝的，睡前牛奶…”
　　夏落秋指了货架上的光明牛奶，然后隐约感觉脸上被他戳过的地方有些热热的，于是假装看牛奶盒的生产日期，不去看他了。
　　“纯牛奶？”
　　“嗯，本来想买香蕉牛奶的，但好像卖光了。”
　　林小贤点点头，不多说废话，走到远处的货架去，很快来到收银台，手里抱的一堆罐子把正在付款的夏落秋惊了一下：
　　“你买这么多红牛干嘛？”
　　“提神呗。”
　　“你提…神做什么？”
　　“熬夜，用功。”
　　林小贤没说话，熬夜是要熬的，用功也是要功的，尤其是面对目前“凶残”的苏元同学，林小贤多少还是要做点儿准备。
　　很快，回到宿舍，夜深，熄灯。
　　熄灯前，林小贤收到了沐长卿的一则小视频，一向惯于使用微信的她，这次专门选择了qq发送，并且采用了转发收藏的方式，林小贤当时就感觉不对劲，等下载下来一看，果然，视频里是沐长卿在比乃心的画面，葱白的手指在软乎乎的大兔子身上箍出肉肉的一团爱心，粉红的眼睛炯炯有神，像红宝石一般泛着着充满诱惑的光润。
　　整个视频没有添加任何滤镜，纯天然的如雪凝脂看得林小贤口干舌燥，当场就喝了一罐红牛，然后直奔203而去。
　　而与此同时，在宿舍一楼，一个黑色身影也把目光锁定在了林小贤刚刚进入的203寝室，接着身形一动，如鬼魅般蹿了上去，只留下身后的监控摄像头冒出来一缕淡淡的青烟。

320（上）
　　人活于世，必要与他人交际。
　　一个人行走社会，按照传统交际法来讲，很多事情都需要点到为止，讲究的是看透不说透，睁一只眼闭一只眼，心领神会即可。
　　比如前两个晚上林小贤造访203寝室跟顾二条和周五条亲热的时候，三个女孩子就都很默契地在睁一只眼闭一只眼。
　　然而今晚…
　　“小颜你…你锁门干嘛啊…”
　　“为了安全啊。”
　　顾小颜漫不经心地回答，然后打开自带的夜灯敷起了面膜，这面膜还是林小贤很久之前给她的，一直舍不得用，也就寒假旅游和这次外出带着。
　　“这里是学生宿舍…又不是宾馆，有什么不安全的嘛…”
　　苏元着急忙慌地念叨着，然后伸着小手去开锁，却又见学习委员直接搬来一把椅子坐在了门前，悠哉地看起书来。
　　“佳佳！”
　　“嗯？哦，我的小夜灯太刺眼了，到这里看书健康一些。”
　　“你…你们…”
　　苏元一下指着周佳，一下指着顾小颜，憋的说不出话来。
　　周佳虽然是第一次跟着闺蜜当恶霸，但毕竟已经是坏女孩了，坏女孩就要有坏的觉悟。
　　更何况正如顾小颜事前跟自己所言，苏元身为姐妹里最小的一个，居然说嘲讽两位姐姐水多了不正常，真是太没大没小了，必须好好捉弄她一番才行。
　　于是，学习委员看了看苏元那又沮丧又可怜的小脸儿，又看了看顾小颜偷偷使过来的眼色，终究还是强压着心底的不忍，轻轻地撇开了苏元的手指：
　　“苏元，我还要纠正你一下，现在的学生宿舍不一定就是安全的，有很多变态专门闯女生寝室，比如内衣贼什么的。”
　　“林小贤才不是贼！”
　　苏元捏起小拳头，很勇敢地为自己的老公辩护：
　　“他只是变态而已！”
　　顾小颜仰头，一只手往脸上抹着灰色的夏威夷火山灰面膜，另一只手把苏元从门口拉了过来：
　　“小元元，我们在说坏人，你干嘛提林小贤啊？”
　　“他…”
　　“对啊…难道今晚要闯进来的人是林小贤么？”学习委员淡淡帮腔。
　　“我…”
　　“就是，难道林小贤想要和小元元你做什么见不得人的事嘛？”
　　“见…不是…”
　　“不是那为什么不可以锁门？”
　　“因为…”
　　闺蜜俩你一言我一语，被按在椅子上的苏元同学急的面红耳赤，双手抱在腰间，纤细的双腿并在一起焦虑地抖个不停，想了好一会儿才想出一个理由：
　　“因为今晚，老…林小贤他要来…辅导我的作业…”
　　“什么作业？”
　　“数…数学。”
　　“那好说！”
　　顾小颜拍桌，很豪爽地一挺胸，拍了拍兔宝宝：
　　“数学我擅长，小元元你有什么不懂的尽管问我，我帮你解答~”
　　苏元就傻眼，小脑袋摇成了拨浪鼓：
　　“不对不对…我记错了，是理综…”
　　“理综我来！”坐在门口的学习委员举起手。
　　苏元头摇的更厉害了：
　　“也不对，是语文！”
　　“呀？”
　　顾小颜一听就很“惊讶”地捂住小嘴：
　　“小元元你可是语文课代表啊？你的语文还要他专门半夜来辅导？”
　　“…我…我…”
　　苏元一紧张脑袋就短路，“我”了半天没“我”出什么名堂，内心的焦急反而更盛。
　　一想到自己心心念了整整三天，眼看就可以和老公一起快乐了，结果老公却被锁在门外无奈放弃的情景，苏元两只白嫩嫩的脚儿缩在毛绒拖鞋里委屈地扭来扭去，双手抓着自己刚换上的漂亮小睡裙的裙摆，好看的眉毛都垮成了倒八字，简直都想要哭出来了似的：
　　“你们…你们太过分了！”
　　“苏元…”
　　“小元元…”
　　看着苏元同学难过极了的小模样，顾小颜和学习委员悄悄对视了一眼，都看到了对方眼里的一丝愧疚。
　　就在两个人正想着是不是逗她逗的有点儿逗过火了，考虑向苏元解释道歉的时候，门口响起了敲门声。
　　“快，开门！”
　　顾小颜赶紧招呼，学习委员也会意地马上站起来，挪开椅子，解开门锁，打开了门。
　　“我来了老…呃…佳宝宝？小…小颜也没睡啊…嘿嘿…”
　　林小贤有些惊异，同时也有点尴尬，虽然他曾经嚣张地建议女孩们买个可以盖四个人的大被子，但真地同时当着在三个女朋友的面摸进寝室，还是忍不住会有一种心虚的感觉。
　　不过话说回来，前两天这个时候，不管真睡假睡，大家不都应该已经不都应该熄灯上床了吗？
　　林小贤抓头讪笑，心里正奇怪今天的场景怎么不对劲的时候，就看到一只娇巧的小可爱梨花带雨地扑进自己怀里。
　　“老公！呜呜…”
　　“哎哟哟哟…元儿啊，怎么了这是？”
　　虽然香风扑鼻，但一看到苏元哭哭唧唧的样儿，林小贤都顾不得多闻两下，心里已经瞬间紧张了起来，赶紧好好搂着怀里一脸委委屈屈的可人儿，轻抚着她的脑袋：
　　“出什么事儿了？
　　“老公…呜…老公…”
　　“别哭别哭，摸摸毛，吓不着，有事儿跟老公好好说噢…”
　　同桌这带着哭腔的轻唤有着格外让人爱怜的调调，都快堪比学习委员哭泣时那样令人心碎了，听得林小贤心中又软又疼。
　　苏元也感觉到老公此时好心疼自己，于是就跟林小书似的，一个劲儿在他怀里哭唧唧地蹭着娇。
　　而旁边的顾小颜和学习委员则是都心觉讶然，毕竟她们俩除了大年初一的那次意外，这还是正儿八经第一次听见苏元清清楚楚地对林小贤喊出“老公”两个字。
　　一声老公，一生老公。
　　在顾小颜和周佳看来，老公这个词可不是能乱喊的。
　　听苏元喊林小贤老公喊的那么顺口，难道林小贤也经常喊苏元老婆？
　　他可还从没喊过顾小颜和周佳老婆呢！
　　闺蜜二人再次默契地互相看了看，一时间心里都难免有些酸味儿，顾小颜还没来得及质问林小贤什么时候跟苏元结为“夫妻”的，苏元就忽然朝着自己和顾小颜指了过来，一脸的委屈和伤心：
　　“老公，她们…她们欺负我！呜呜呜…”
　　“！”
　　“！”
　　这突如其来的告状，让顾小颜和学习委员都有些猝不及防，两人小嘴微张刚想解释什么，却看到林小贤已经眉头一皱，没好气地瞪了她们一眼之后，继续诓小孩一样诓着苏元：
　　“元儿乖，有老公在，谁敢欺负你我就欺负她，把她欺负到再也不敢欺负你了为止，先别哭了好不好？”
　　既然说过要悄悄地最宠她，林小贤就不会食言，遇到这种事当然要义无反顾地站在苏元这边。
　　“还是老公对我好…”
　　“那你先告诉我，她们怎么欺负你了？”
　　“嗯…”
　　苏元抽抽哒哒地抹了两下眼泪儿，盯着林小贤的眼睛酝酿了一会儿感情，挂着泪痕的脸蛋儿红了红，有些害羞地掂起脚，凑到林小贤耳边：
　　“小颜她们不要我跟你见面…不许我跟你玩水水…老公…她们是不是好坏呀…”
　　“那可真是太坏了！”
　　刚刚看完沐长卿比心视频的林小贤，直接被苏元这委屈中带着羞意的几句嘟囔说得气血开始上涌，有些木讷地使劲点头。
　　“还有更坏的…我这次偷偷带了新买的汉服，本来想过一会儿穿给你看的，也被她们发现后抢走藏起来了…”
　　苏元幽幽怨怨，咿咿呀呀，顿了顿，软糖般的唇儿有意无意地刮了一下林小贤的耳朵，声音又低了几分：
　　“…而且老公你知道吗…这件汉服是很清凉的那种…松松垮垮…还有配套的肚兜…”
　　“岂有此理！”
　　这等宝贝也藏起来，林小贤觉得欺负苏元的这两个女孩子简直太调皮了，当场宣布要惩罚她们。

321（中）
　　刚开始听到惩罚的时候，两个女孩子是有点儿怕怕的。
　　尤其是学习委员，晚自习的时候已经在闺蜜的要挟之下答应了一个类似于惩罚的条件，现在一听又要惩罚，紧张得心肝儿都快跳出来了。
　　而且这惩罚还是那坏人给的，经历过一夜欣欢后的学习委员一想象到林小贤可能用的手段，就忍不住羞羞脸。
　　然而这一羞，羞了个寂寞。
　　今晚的坏人已经被娇滴滴的同桌勾了魂，迫不及待地对想对她使坏，所以给出的惩罚就是让顾小颜和周佳两个“无关人员”马上上床睡觉。
　　“还愣着干嘛？熄灯了还不睡？小心我向夏老师举报，快点儿快点儿…”
　　“……”
　　“……”
　　本来今天三个女朋友都醒着，按“江湖规矩”，得花点儿时间把周佳和顾小颜好好地哄上去才是。
　　但现在不需要了，林小贤以替苏元做主为借口，可以跳过繁琐的环节，直接理直气壮地催促她们“避嫌”。
　　两个女孩对这样的惩罚自然很不满，她们倒宁愿林小贤对自己做点儿坏坏的惩罚，也不太情愿被这俩暗地里的“老夫老妻”当成电灯泡。
　　“啧…不动是吧？”
　　林小贤故意开始脱衣服了：
　　“好，正好苏元买的大被子，今晚大家一起睡吧…”
　　“呸！大色鬼！”
　　“你做梦吧！”
　　这话一撂下，两个女孩子就马上开始动弹了。
　　别看她们虽然对心中想象的那种惩罚不是很害怕，可要说到三个女孩子“一窝端”的话，身为花季少女的固有羞耻心还是被激发了出来。
　　毕竟跟男朋友亲热是一回事，被别的女孩子看着自己和男朋友亲热又是另外一回事。
　　别说苏元了，就是顾小颜和周佳这样的好朋友，也不敢想象自己和林小贤玩水水时的耻态被近在咫尺的闺蜜看光了去。
　　被看的受不了，看的也受不了，会感觉自己在对着镜子一样。
　　所以周佳就赶紧爬上自己的小窝，顾小颜也三下五除二洗干净了脸上的面膜，对着苏元和林小贤做了个鬼脸之后躲进自己的床上了。
　　“这就对了…都睡着了吗？”
　　“睡…着…了…”
　　顾小颜和周佳无奈地配合他出演，干巴巴地应了一声。
　　林小贤点点头，睡着了就好，一切又回归了前两晚的正轨，身边的苏元也不抹眼泪了，今晚有老公为自己撑腰，她感觉自己在另外两个女孩子面前简直倍儿有面子，于是在林小贤的鼓励下，乐呵呵地打开顾小颜的衣柜，把被她藏起来的那套汉服捧了出来。
　　金色的丝线，半透明的粉纱，大片的镂空…
　　虽然四四方方的一叠薄薄的布料看不见全貌，但光是简单瞄一下这套汉服的构成，林小贤就更加期待苏元穿上它的样子。
　　而苏元见他这幅德行，心里也是羞喜交加，贴过身去，糯糯的声音比以往任何时候都要软都要甜：
　　“老公~你先转过去，等我穿好了，我们再上去好不好…”
　　“好！好得很！”
　　于是林小贤转过去了，床上“睡着”的两个女孩也开始悄悄从被角里好奇地探头，她们毕竟没想苏元这妮子平时看着可可爱爱呆呆萌萌，一扯到这档事，居然却是她们当中功课做的最足的一个。
　　真是知人知面不知心。
　　特别是学习委员在得知区区苏元竟在课堂上半强迫性地帮过林小贤之后，对她更是有了全新的认识，第一次感觉到原来一个色胆包天的女孩子色起来根本就没男孩子什么事儿。
　　窸窸…
　　窣窣…
　　苏元开始换衣服了，衣衫滑落在地面上发出令人浮想联翩的轻微响动。
　　熟悉的同桌，在此刻散发的少女气息却好像不是那么熟悉了，撩人心神的沁心甜香宛如世上最好的情药，时不时从身后一阵阵地飘进林小贤鼻子里，也让林小贤忽然记起了一件很重要的事。
　　“苏元。”
　　“嗯？”
　　“你继续，我先回寝室一下，马上就回来。”
　　“嗯…那你快些…”
　　“必须的！”
　　林小贤说完就开门，他此刻很兴奋，以至于在三八线处冤家路窄地遇到出来丢垃圾的夏落秋时，还有些手痒地在她的气球上拍了一下，然后才无视她羞恼震惊的眼神，兴冲冲地回到了自己寝室。
　　再出来的时候，林小贤双手捧了足足六罐红牛，然后一个跳步直接越过三八线，打开203寝室的一瞬间，眼睛一亮。
　　“老…老公…”
　　“嘘…”
　　“诶？这个也是一起的，还不能…呀~”
　　林小贤作出噤声的手势，把红牛放在桌上，然后把罩在她身上有些多余的一层曲裾粉纱剥开，让更多的细嫩肌肤可以在月色下大大方方地显露，然后才拉着苏元的小手专心地欣赏起来。
　　绣着牡丹暗花的粉色抹胸裙包裹着少女娇小玲珑的身段，在线条刚刚开始上翘的地方就早早地开了衩，稍微动一动就白花花地晃得人眼晕，要不是有一条金色镂空纹的腰封轻轻系在腰间，怕是夜风轻轻一吹便能收获满堂惊喜。
　　苏元平时绑着马尾的一头秀发已经解开，少女柔顺的青丝贴着雪白的脖颈，从圆润纤巧的肩头落下来，犹抱琵琶地遮掩着精致的锁骨和大片白皙的肌肤。
　　青春期少女的成长总是悄然而迅速，苏元的头发不知何时已经长的这么长了，发梢处的可爱小包包也已经悄然成长，虽然没法和顾小颜比，但已经足以媲美学习委员，玲玲珑珑。
　　“老公…”
　　“嘘…”
　　林小贤第二次打断，望着苏元水盈盈的眸子，在她的额前亲了一下：
　　“有什么话，到床上再说吧，先上去。”
　　苏元小脸一红，乖巧地“嗯”了一声：
　　“…都听你的…”
　　于是，两人上去，半掩着被，轻轻相拥，林小贤静静地看着苏元，苏元也静静地看着林小贤，一开始满眼的羞涩已经在两人的互相对视下慢慢变为了一种浓浓的甜蜜。
　　接着就是顺水推舟，这这那那……
　　然而就在气氛逐渐攀升一定高度的时候，林小贤敏锐地感觉到了一种违和感。
　　他不禁抬头，看到两道鬼祟的目光飞快缩回去之后，瞬间明白违和从何而来。
　　光明正大地看是不好意思，但偷看就不一样了。
　　要是前两天，顾小颜和周佳可能会老老实实闭眼装睡，但今天不一样，一来是牌摊的太多，二来作为苏元口中“不正常”的两个女孩子，都很想看看苏元自己到底正不正常！
　　面对她们的偷窥，林小贤哭笑不得的同时也拿她们没什么办法，正想着由她们去的时候，状态正佳的苏元已经睁开虚眯着的迷离双眼，一边有些急促地喘着气，一边不满地扯了扯林小贤的耳朵：
　　“老公…你…你这会儿怎么还管她们啊…专心点儿嘛…”
　　“呃…不好意思啊，主要是她们老偷看…”
　　苏元正想的不行呢，一听原来是那两个不正常的女人在捣乱，顿时闷闷地哼了一声。

323
　　暧昧的暖空气充盈着，一晃就是深夜。
　　被窝里的毛巾还是第二条，桌上的6个红牛罐子却已经空了4个。
　　窗外静的很舒服，偶尔一两声早春虫儿求偶的鸣叫，和枕边炙热的温香呼吸有些相得益彰。
　　“老公…小贤…就今晚吧…”
　　当一个喜欢的女孩子暖洋洋地瘫软自己怀里，眸含春水地说出这样一番话时，相信没有谁会不为之心神荡漾。
　　林小贤亦然。
　　他的心有些急促地跳动着，鼻尖可以感受到的不仅是来自荷尔蒙本能的刺激，更多的是浓烈的快要溢出来的深深爱意。
　　那秀气的眉，水湄的眼，光润的唇珠，绯红的脸颊…
　　苏元在用自己的身体倾诉着一切，林小贤眼中闪过一丝疼惜，低头从她的心口一下下吻到侧脸，抬眼已是满眸温柔：
　　“苏元…”
　　“老公，你是不是…是不是累了？你累了的话…”
　　林小贤刚刚张口，苏元就隐约感受到了他的犹豫，旋即一咬唇，
　　“别！”
　　林小贤赶忙抱住，制止了她。
　　那会儿苏元威胁另外两个女孩子的时候，就说韩萱萱教过她一个“超超超超超级秘术”，警告顾小颜和周佳要是再继续偷看的话，就使出这一招，让林小贤天天只想着自己，再也顾不得碰她们。
　　虽然这样的后果说的有些夸张，但也足以见得“超超超超超级秘术”定然是什么不得了的东西。
　　现在苏元这样一动作，林小贤立刻就知道“超超超超超级秘术”是什么了。
　　“真是的…傻不傻啊…”
　　林小贤虽是嗔了她一眼，眸底的怜惜宠爱之色却更盛，紧紧拥着她，鼻尖在她的耳鬓轻轻厮磨，简直想把这个傻姑娘揉进自己心里。
　　“还是淑女呢，尽整这些乱七八糟的东西，还就一个敢教，一个敢学。”
　　“好学才是淑女嘛…”
　　苏元羞羞怯怯，眼里晃动着忐忑不定的闪亮：
　　“老公…你不喜欢吗？”
　　“说不喜欢肯定是假的…”
　　指尖感觉到苏元肌肤上的热度微微开始消退了，林小贤把她被子给她捂紧了些：
　　“…可是我喜欢和你亲亲也好，喜欢和你窝里斗也好，喜欢和你玩水水也好，这一切的前提是喜欢你这个人，因为喜欢苏元这个全世界最可爱的女孩子，所以才想要和她做这些只有互相喜欢的人才能做的事情，想去感受她更多的可爱，想去了解别人都没办法了解的一面。这一点你明白吗？”
　　时值豆蔻年华，干干净净如白纸般的女孩子，一旦好喜欢好喜欢一个人了，就恨不得把心都掏出来给他。
　　什么都想要付出，什么都敢付出，巴不得自己可以马上成为他的一切。
　　或许人们会老气横秋地背着手，感叹这样的姑娘多傻多不理智，可这样义无反顾的感情，这样热恋而纯粹的爱恋，却是多少人曾经错过或失去，最后终其一生也再也无法找回来的至宝？又是多少人余生的无数个深夜里暗自神伤过的遗憾？
　　多少人曾在心血来潮时翻阅qq空间里自己的早恋黑历史，然后笑着笑着就是一声长叹。
　　多少人曾在加完班后的冷夜里无意翻出同桌读书时的老照片，看着看着就涌上无奈的酸苦。
　　像苏元这样陷入初恋而一发不可收拾的傻姑娘，林小贤绝不会去嘲讽她真挚的热情，只会好好捧在手里倍加珍惜。
　　看到苏元眼里的桃色明显薄了几分，林小贤温和地把她的一双小手握进自己温暖的掌心，然后静静地看着她，继续轻诉着：
　　“虽然韩阿姨教了你那种东西，可你还记得自己答应过她，有些事情至少要等到毕业后的吗？”
　　“毕业后…”
　　苏元想了想，好像是有这么回事，于是就扭捏地哼哼了两声，有些难为情：
　　“话是这样说…可我们马上就要毕业了，提前一点生米做成熟饭的话，我觉得妈妈应该可以理解的吧…”
　　“可性质不一样啊。”
　　林小贤抬手敲敲她的小脑袋：
　　“这是两个人的事，你既然答应了她，也就相当于我也答应了她。现在我们出尔反尔，就算韩阿姨理解你，但我在她眼里不就是一个只会用下半身思考的愣头青了吗？”
　　“我们偷偷摸摸…她又不知道…”
　　“宝宝啊，说你傻你就不聪明…韩阿姨是过来人，自己的女儿怎么样了，她能看不出来？”
　　“你才傻呢…”
　　苏元轻声嘟囔了一句，然后露出瓷白的牙齿开心地笑，她昨晚就听到林小贤一直管周佳叫宝宝，把她羡慕的不得了，今天终于也轮到她了。
　　又是老婆又是宝宝，连顾小颜都没有这样的待遇呢~
　　“所以老公，你到底要不要…”
　　“不要。”
　　林小贤摇头，顿了顿：
　　“至少今晚不要，我要娶的人太多了，所以丈母娘这一关必须好好过，不用急这一时，更何况太早了也怕伤到你…
　　“好吧…”
　　苏元眨眨眼，这倒是个问题，刚才太上头没注意，现在回过神来再跟自己的手腕比一比，她也不禁有些后怕，的确最好再等等，现在的自己嫩的跟水豆腐一样，十有八九会吃不消的。
　　“而且啊，就算没有以上说的这些原因，也不可能在这种学生宿舍这种地方啊…”
　　林小贤苦笑着看了看苏元提前准备的纱帐，这样的环境可远远配不上和苏元的第一次。
　　虽然苏元很大方地表示环境不是问题，只有要老公在就可以，但当林小贤绘声绘色地描绘出自己和其他女孩子理想中的情景时，苏元直接被醋意激得嘴儿撅起老高，顿时意识到一个美美的环境的确很重要。
　　“那…老公，我们今晚再来最后一次吧…”苏元竖起一根手指头，虽然已经可以听到校食堂后院的公鸡在叫了，但双眼还是亮晶晶的，显得精神奕奕。
　　“咳…这个…其实差不多了吧…”
　　苏元咬他耳垂，柔声在林小贤耳边劝着：
　　“就最后一次，不用多凶，你就一直说喜欢我……一直叫我宝宝…就可以了…”
　　“好吧…话说你对【宝宝】的执念是有多深…”
　　林小贤看了一眼桌上的红牛，咬咬牙又下去喝了一罐，顺便看了一下，发现不知道何时都已经真地睡着了。
　　——————————
　　红牛毕竟是液体。
　　最后一战过后，苏元睡的香，林小贤却终究还是被憋醒了，在东方亮出鱼肚白的时候，睁开迷蒙睡眼，看了一眼死沉沉的苏元，接着正想要起夜的时候，却发现右边的手心里也抓着类似的触感。
　　林小贤动了动，惊讶地感觉到右边不知什么时候多了一个女孩子。
　　“佳佳？”
　　凭借手感，林小贤狐疑地轻唤了一声，却听到邻床有翻身的动静。
　　“小颜？”
　　“…小…贤…”
　　林小贤再猜，却直接就听到对面的顾小颜在说着梦话回答他。
　　好吧，不愧是青梅竹马…
　　林小贤瞬间就有些毛骨悚然了，不是佳佳也不是顾小颜，那被窝里突然多出来的小小一只到底是谁？

元旦快乐
　　感谢大家半年来的支持，这本书出乎我意料地能走到现在，从果奔上架20个首订（话说上架更两章已经不少了吧…明明之前都是一更…）到现在冲刺精品，离不开各位大佬的支持，在这里，倒倒给大家那啥一下。（咕噜……嘶溜……嗯……）
　　其实有很多话想说，但因为大家众所周知的原因，我就不说了。
　　最后，祝大家新的一年顺顺利利，平平安安，比什么都强。倒倒坚定的后宫之心在2021也会继续跳动下去，希望新的一年跟大家一起加油，不管新书老书都可以取得越来越好的成绩，为大家带来更精彩的故事。
　　（ps：要感谢的打赏名单元旦内出）
　　（pss：我是大叔啊可恶！老阿姨是群友yy的！新人不要相信！）

324 八号
　　和亲亲爱的老婆睡着觉儿做着梦，半夜醒来，床上突然就多了一个人。
　　遇到这种魔幻的事情，林小贤既犯懵，又感到惶恐。
　　懵的是不知道这人是谁，又从何而来，惶恐的是这人居然能在不惊动他的情况下就这样大大方方地靠近自己，还舒舒服服地挨着自己睡下。
　　有道是卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　虽然这句话所指真意与当下情况有些不匹配，但字面上还是没毛病的。
　　林小贤虽然不知道身边突然多出来的这个不明生物到底是什么，但他知道这要万一是个歹人，自己有复活甲还好，身边的苏元可就危险极了！
　　不管是电视还是报纸上，那种入室小偷行窃被发现后演变成凶杀的案件并不在少数，所以林小贤此刻的心脏已经悬了起来，开始考虑自己该做点儿什么…
　　是马上一个翻身将入侵者抱擒的同时叫醒寝室里的各位，还是小心地摸清楚情况再见机行事呢…
　　“嘶…不对不对…”
　　就在林小贤考虑下一步拿出什么行动应对这神奇的局面的时，他的脑子也逐渐从朦胧中清醒了一些，蓦地意识到自己忽略了一个简单的逻辑：
　　如果是一般的歹人，那以他现在的各方面素质，即便今天有些疲累，也绝不可能就这样轻易地让对方近他的身。
　　而当下这情况，显然就已经说明对方并不是一般人。
　　可如果对方不是一般人，那又有何必要对他一个平平无奇的男子高中生萌生歹意呢？
　　“…所以这玩意儿真的是个歹人吗…”
　　思索了一下之后，林小贤眯起眼睛，先侧起身子护住左边睡的甜甜的小元宝，然后再把那只按在不明生物身上的右手缓缓从被子里抽了出来。
　　“……”
　　抽出来之后林小贤看了看，缩在被窝里的那一坨并没有动静，依然在随着呼吸均匀地鼓动，于是伸出一根手指头，隔着被子戳了戳。
　　“…嗯…”
　　伴随极细微的呢喃，被子微微耸动了一下，让林小贤想起了家里睡觉时候的团团。
　　接着被角稍微被拱开了一些，一缕缕如绸缎的金色发丝从里面轻飘飘地滑落出来，然后是徐徐睁开的一双蓝色的眼睛和一对漂亮柔软的耳朵…
　　团团成精了？
　　林小贤当时愣了一下，但很快就反应了过来。
　　特别是那对尤其好看的耳朵，在淡淡的月光晕色下连绒毛都显得格外精美华丽，瞬间就戳中了林小贤的记忆点，压着声音惊呼出声：
　　“是…你？”
　　林小贤虽然一时记不起是几号来着，但毫无疑问，这个贸然造访的不速之客，就是过年时偷了他手机的那个落魄的混血少女。
　　只是此刻的她好像已经并不落魄了，虽然由于对方光溜溜的原因，林小贤没法从衣着看出这一点，但至少她的头发不像那天一样毛毛躁躁了，而是泛着顺滑的亮泽，看起来毛乎乎的很舒服…
　　嗯…就像刚出洗完澡的团团一样…
　　林小贤不知为何又想到了团团，晃晃头，看了看苏元，然后盯着这位初初醒来的不速之客。
　　他想到了之前的那句“苏卡不列”，想到了两个人的语言不通，于是不停地摊手加耸肩，试图用手势的方法来表达自己心中的一堆问号：
　　“？？？”
　　面对林小贤表情纠结的一通比划，不速之客定定地看了他一会儿，然后从枕边的一沓黑色衣服里掏出了一张卡片递给林小贤，林小贤一看，竟然是一张国内的身份证，姓名一行是汉字书写的【八号】两个字。
　　林小贤看得眼皮抽抽：
　　“你…你这哪搞的？”
　　8号也不知道听没听懂，又掏出了一部手机递给林小贤，林小贤一看，正是之前自己被偷的那部，从外观看来没有任何的损坏。
　　“你难道…就是…专门来还这个的？”
　　林小贤迷惑地晃了晃手里的手机，这回8号听懂了，轻轻点点头，但又摇摇头，若所思地垂下脑袋，薄薄的唇嗡动了一会儿后，有些艰涩地开口说了一句英语：
　　“sorry…”
　　“我去…至于吗…”
　　林小贤服了，也不知道这跟8号以及莫妮卡那一帮子到底是什么魔幻来路，为了一个手机竟然折腾到这种地步。
　　而且如果仅仅是如此的话，为什么不能白天直接道歉？就算她有什么见不得人的怪毛病？又为什么非要夜闯寝室呢？
　　林小贤抓抓头百思不得其解，刚想问问，8号又补充道：
　　“…and…thanks…”
　　“道歉？外加感谢？这就是你闯宿舍，钻我床的理由？”
　　8号说thanks的时候会弹舌，林小贤听着感觉既有些好笑，又有些不真实，捏了捏人中：
　　“8号小姐，所以你感谢别人的方式就是偷偷在别人身边睡一觉？”
　　8号眨眨眼，好像偏偏这句听的很懂，果断地摇摇头，然后再取出了一张卡片递给林小贤。
　　林小贤借着外面的蒙蒙天光，腚眼一看，身份证？
　　真假不清楚，但直觉告诉林小贤这张姓名写着【八号】的身份证至少是可以用的，否则像她这样的萝莉体型，光天化日在大街上无证驾驶摩托太容易出事。
　　“thanks…”
　　8号又重复了一边，然后伸出比苏元还小一圈的小手，指了指身份证上的出生日期。
　　林小贤细细看去，再一算，明白了8号的意思。
　　“你是想说，按照你这张身…呃…这张ID Card上的日期，你今天刚满18岁？”
　　虽然林小贤对此持怀疑态度，但8号倒是毫不犹豫地点点头，一头金发晃出一股清清淡淡的香。
　　香味很特别，像是那种加了蜂蜜的甜牛奶，如果用通感的手法来形容的话，林小贤只能说这种味道闻起来就如同婴儿的肌肤。
　　“sorry…save…life…thanks…money…phone…”
　　8号掌握的词汇量相当之有限，林小贤个人感觉应该和李驰一个水平，在把一些乱七八糟的单词都说了一遍后，8号的右手再次指了指身份证上的出生日期：
　　“thank…you！”
　　她加重了一次语气，但声音还是压着的，林小贤听了无语：
　　“８姑娘，我知道你很感谢我，然后呢？”
　　这话一说完，８姑娘僵硬地指了指枕边苏元的那件“踏雪寻梅”绣花的肚兜，然后再指着自己，掀开了被子，闭上眼睛，巴掌大的小脸很出乎林小贤意料地外红了起来：
　　“thanks…please…”

325 创可贴的正确贴法
　　对林小贤来说，自从系统长期自闭之后，他已经好久没有感觉自己的生活如此脱离现实了。
　　甚至比红后在耳边絮叨的那段日子，还要脱离。
　　一个混血小女孩儿，跟间谍一样突然在大半夜跑到自己床上，脱光光之后拿出刚好踩点成年的身份证，以报恩之名让自己please…
　　在今晚之前，这样的剧情别说现实了，就是发生在小说里，林小贤也会直呼作者逆天，没有十年脑淤血写不出这样的东西。
　　然而，事实就这样发生了。
　　面对8号的“please”，林小贤默默地注视了她约莫20秒左右，最后抬起她的小胳膊，开始帮她穿起了衣服。
　　“…please？…Lin？”
　　8号小小的一只，即使蹲坐在床上也不占位置，她双手抱着膝盖，两只小脚的脚趾头互相抵着，虽然心里有疑惑，但可能是将林小贤视为恩人的原因，并没有去阻止林小贤的行为，由得他摆弄自己。
　　窸窸窣窣…
　　应该是感受到了身旁的违和，梦里的苏元动了动，手儿抬起来抓了抓，抓到的不是老公而是空气，于是皱起了眉毛，鼻子里发出不满的哼哼：
　　“…老公…”
　　“乖…”
　　林小贤见状赶紧轻轻拍打苏元的背安抚，8号看到他眼里装着一种自己不曾见过的柔软感情，心里不禁闪过一丝困惑和茫然。
　　“睡吧…我在呢…”
　　“…嗯…”
　　原来老公还在，苏元就不乱哼哼了，小手重新开始摸摸抓抓，这才抿了抿微翘的唇角，舒展眉头，继续陷入沉睡。
　　等她安分了，林小贤也侧身，继续给8号穿衣服。
　　一件黑色贴身短T。
　　一件黑色夹克。
　　等上半身穿完之后，林小贤总觉得还差点儿什么，打量的时候，余光发现了两片掉落在枕头上的小条条。
　　他捡起来一看，是两片创可贴。
　　虽然已经揭开了，却不仅没有血渍，还有一点淡淡的香。
　　“……”
　　凭借在读者群里观摩管理员开车时学到的经验，林小贤隐隐猜到了这玩意儿是从哪掉下来的，顿时眼皮直跳，像瞧怪物似的瞧了一眼8号。
　　8号头一歪，也瞧了瞧林小贤手里的创可贴，然后撩起刚刚穿好的T恤，挺了挺身子。
　　“……”
　　“？”
　　林小贤无言以对，8号却是向他投去不解的目光，像是在质疑他怎么不贴。
　　她对比了一下苏元枕边的“踏雪寻梅”，并不觉得自己这个迷你版的有什么问题，都是基础防护，创可贴还比肚兜更轻更小，行动起来更方便，多好。
　　“……”
　　“……”
　　两人对视，沉默了片刻，林小贤指尖拈着两片带有些许幽香的创可贴递给8号：
　　“你自己来。”
　　于是8号接过来。
　　“还有裤子，也自己来。”
　　……
　　————————
　　折腾了一会儿之后，林小贤小心翼翼地挪开苏元抓壮丁的手，把她的肚兜卷成粗粗的一卷作为代替塞进她手心，然后跟8号一起下了床，出了寝室，来到了楼梯间。
　　“8姑娘，这事儿你搞的太过了，回去吧。”
　　林小贤开门见山，顺便观察了一下她的新靴子，已经不是那天带着吊牌的特大号了，尺寸和她的小脚很吻合，而且干净整洁。
　　“no…”8号摇头。
　　“too much！go back！you know？”林小贤用跟她一样简洁的单词，重复说明了一下。
　　“no！”8号不仅依然摇头，还露出了跟那天一样的严肃表情。
　　“thank…you！”
　　她坚定地伸出手指头戳在林小贤胸口，然后再指着自己：
　　“f*ck…me，you…know？”
　　“我know个毛！”
　　林小贤急了，一撸袖子，把手机拿出来，点开吃灰良久的语音翻译软件，选择了中俄互译，然后一通教育：
　　“我说你这孩子怎么不听呢？！”
　　“…不管你以前什么来历，不管那个莫妮卡怎么把你带大的，总之什么妖魔鬼怪到了咱们这片土地就别乱起幺蛾子！你跟你那同伴傻乎乎栽了那么大跟头还不明白吗？”
　　“闯学校，闯宿舍，还有带队老师说的摩托车也是你的吧？连成年身份证都搞出来…我今年17，不也没成年吗？所以这根本就不是成不成年的问题…”
　　“…其实吧，给你点儿钱，不至于要你这么大的报答。咱们这的人本来就助人为乐，包括这手机，既然你不辞辛苦地还了，那我们也有个宰相肚里能撑船的老话…”
　　“…助人为乐，大度，这些都是我们的传统美德！传统你懂吗？traditional！比如你这以身相许的行为，在我们这人就也是一种传统，但是多多少少沾点儿糟粕，那咱们对待传统还是得取其精华去其糟粕，所以你感恩的心意我领了，但其它的话，那还是差不多就得了…”
　　林小贤跟倒豆子一样，噼里啪啦也算是不吐不快，中文博大精深，翻译软件虽然不一定能一字一句地将林小贤的话完美同步翻译出来，但从8号纠结的神情可以看出来，林小贤大概要表达的意思还是成功传达给了她。
　　“这下你懂没？”
　　“波涅阿玛…”
　　随着一声嘟囔，手机里传来“我懂了”的机械女音，林小贤真想要长出一口气的时候，又听到一声抱怨的“苏卡不列”。
　　于是，翻译软件里的机械音就一下子祖安起来，不带消音的那种，很专业也很耿直。
　　林小贤尴尬地关掉软件，然后板起脸，有些生气地把8号的小手掌拉过来打了一下。
　　8号就发懵，林小贤一字一顿：
　　“你要真想thanks，以后就再不许说脏话了，懂？”
　　这句话没有翻译，8号却忽然怔住了，眸子快速地眨过一丝水光后，声音有些低沉地垂下脑袋，一瞬间的神态有跟犯了错的王小梦有几分相似：
　　“波涅阿玛…伊兹维涅基…”
　　这两句俄语林小贤知道是什么意思，趁机摸了摸她漂亮的小耳朵：
　　“你用中文说一遍吧，我教你。”
　　林小贤教了她，于是8号重新开口：
　　“我知道了…对不起…”
　　“嗯，这才是个接地气的好孩子！”
　　林小贤很满意，因为8号学的又快又好，说汉语的音准了，声音也就跟说俄语的时候一样清脆好听了。
　　之后林小贤简单跟8号聊了几句，才知道这货是三天前就跟了过来，一直在七中和周边游荡，她跟老师莫妮卡取得联系后也有了经济供应，吃住都在附近的饭点和酒店解决，其他时候就一直在找机会偷渡到林小贤身边“报恩”。
　　“可你这样潜伏，学校里很多地方都有监控，你怎么处理的？”
　　“咔…”
　　8号手儿一抬，做了个抹脖子的动作。
　　“好吧，算你厉害。”
　　林小贤印象中，莫妮卡是会黑客技术的，曾在大年初一帮小姨抢过优惠券，既然8号师从莫妮卡，肯定也用了什么高级手法，像游戏《看门狗》里面那样黑掉了监控系统。
　　“那现在我也不用你报恩了，你准备怎么办？”
　　8号沉默了几秒，抬起头叽哩哇啦，说她会【自己会想办法】。
　　“总之是要离开学校了吧？”
　　8号点头，林小贤也就不过多追问了，只是郑重地嘱咐她要遵纪守法，然后掏出她还给自己的老手机，下载了《刑法》《宪法》等等之后，以赠送的名义揣进了她的衣兜里。
　　“哦对！还有一个重要的点！不要偷东西！万一你又出事断了经济，可以直接找我要，看在你老师跟我小姨的关系上，我也会适当援助…呃…帮你一些的…”
　　林小贤补充了一句，8号同样乖乖点头，然后从兜里翻出一把摩托车的车钥匙，背对林小贤扭捏了一会儿，转身回来的时候小脸儿上沾了些微微的粉红。
　　“你咋了，车钥匙过敏啊？”林小贤开了个玩笑，心说这应该也算是国际玩笑了。
　　8号不回答，两只小手抓起林小贤的一只大手，把什么东西放进了林小贤的手心里，接着直接从二楼楼梯间一跃而下，悄无声息地落地之后，在林小贤震惊的眼光中钻进了不远处的树林…
　　“这算某种信物吗…真是中二…”
　　听到树林里传来摩托车的引擎声，林小贤缓缓摊开自己的手，皱眉盯着掌心里那两张温热的创可贴看了很久，最终贼兮兮地环视了一周，用一张纸巾包起来，小心地揣进了兜里…

326 动物园 爆更 摄像头
　　203是一个神奇的寝室，每晚都有故事，故事的主人公却又总是来自其他寝室。
　　除了当事人以外，没人会知道今晚的203里上演了怎样一支魔幻与现实交织的圆舞曲。
　　包括女一号苏元，除了自己出演的现实部分以外，甚至都不知道还存在过一个魔幻的女二号。
　　而林小贤自己也没想到，在刚刚目送8号那只金发混血萝莉离开后，居然又接到了一通来自沐长卿的电话。
　　那货天快亮了还不睡觉，林小贤本来以为出什么事了，结果就是单纯地做梦，梦醒了之后就想他，非要要找他说些羞羞脸的情话才能消解思念之情。
　　“情话？还非得羞羞脸？”
　　听她娇憨地念叨着奇奇怪怪的东西，林小贤无语地扶额：
　　“沐长卿，如果我没猜错，你做的这梦应该不怎么正经吧…”
　　“可正经了！很温馨的梦！是我们一起逛动物园！”
　　沐长卿理直气壮地反驳，然后理不直气不壮地害臊起来：
　　“…只是我们逛的那个动物园太穷了，就只养了两只兔儿…明明养的白白胖胖，你却还要给它们使劲儿喂胡萝卜，喂着喂着，它们就挤在一起开始争抢，越抢越生气，越来越…”
　　“行了行了…”
　　林小贤遭不住，老脸有些发热，及时打住，然后建议她干脆自己解决一下，免得思恋成疾，但是却被沐长卿拒绝了。
　　林小贤好言相劝：
　　“没关系的，就算还是纯洁的女孩子，你也可以在晚上睡觉的时候夹着被子睡，然后顺其自然，不知不觉就已经好了。”
　　“才不要，我又不是小书…”
　　“啥？”
　　沐长卿在电话那头口齿不清地嘟囔，林小贤硬是没听懂。
　　“啊？没没！我是说…我就是故意想忍一忍，然后等一个月之后，厚积薄发…”
　　“好吧…只要你能忍…”
　　本来这里已经有三只小母猫了，家里的大老虎还给他埋了颗雷，林小贤心想这接下来可不能天天晚上去203了。
　　俗话说，没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　林小贤这头小牛犊都还没开始耕田呢，只是在田埂边撒撒欢而已，现在如果不小心把精力透支了，以后家里那么多亩田，想耕的时候没了力气咋办？
　　当然了，除非系统来个相关道具，或者新增一项【元气】之类的属性，否则要是经过连续一个月的熬打，回家再来个大的，那他就是铁打的身子也可能遭不住。
　　更何况林小贤身为新时代的阳光青少年，也不能光顾着夜夜笙歌，虽然在学习方面，他现在已经跟天才少女顾小颜一样不用多么努力刻苦了，但在工作方面，林小贤也真的不能再鸽了。
　　他重新回到苏元身边，将用作替代品的那一卷踏雪寻梅从苏元的手里抽出来，再把真货塞进去，温柔地轻轻搂住她之后，拿出手机打开qq，看了一下《霸帝》和《雪中悍刀行》的读者群。
　　群里人一多，哪怕凌晨四五点也有人在。
　　因为太久没更新，林小贤发现这两个群里的高速路已经修道了三环外，各路老司机开着大车小车甚至高铁坦克在里面横冲直撞，每天一进去就是各种聊天记录和看不懂的神秘代码。
　　什么BXDD-352啊…
　　什么YWD-644啊…
　　还有好多“magnet:?xt=”开头的一大条字符串…
　　而除了开车以外，林小贤还震惊地发现，群里面不知何时竟然开始流行起“作者其实是妹子”的谣言了！
　　写《霸帝》的【贤者之书】是36D御姐OL，可甜可盐。
　　写《雪中悍刀行》的【佳人一顾万物苏】是150公分的娇小软妹，喜欢cosplay。
　　更有群友直接把两本当今网文界的拖更王凑到一块儿，搞了个梦幻联动，在贴吧发帖称【贤者之书】和【佳人一顾万物苏】其实是姐妹！
　　这张帖子一出，马上又有“破案”的说是母女，然后又有人说是一对百合…
　　而以此为导火索，某微博第二天甚至还冒出一个热搜话题，叫做【那些混迹男频的女作者们】。
　　在这个话题里面，好多在男频里掩藏身份的女作者都被纷纷破案，有几个架不住大伙起哄的著名女作者，面对粉丝们空前高涨的热情，就只好勉为其难地献祭出自己的黑丝腿照安抚民心。
　　……
　　当然，经过这之类的发酵过后，公众号等自媒体也来纷纷蹭热度，林小贤是妹子作者的谣言也在业内被一来二去传的有眉有眼。
　　林小贤透过这些现象看本质，发现归根到底还是因为群里的读者没书看，所以就沉迷一些不健康的内容，沉迷多了，就神志不清，看什么都眉清目秀，看什么都是妹子，最后产生出小说作者也是妹子的幻想。
　　“终究还是我一个人的罪孽啊…”林小贤不禁感慨。
　　于是，潜了一万年水的他终于打开对话框，在两个群里发了消息：
　　【贤者之书：后天爆更，20更起，1盟加1更，50更封顶！】
　　【佳人一顾万物苏：后天30更！】
　　这两句话，宛如降下甘霖，把两个群里沉迷于ghs的老司机们纷纷浇醒，也把他们干枯的心灵灌了个满满当当，滋滋润润。
　　林小贤本人的解释肯定会显得苍白无力，他相信经过这次爆更满足读者之后，一些理智的人也肯定会如雨后春笋一样冒出来，而他是妹子的谣言也就会渐渐被读者淡忘，达到不攻自破的效果。
　　————————————
　　睡了不知道一个还是两个小时后，天亮了，宿舍楼的起床铃也响了。
　　“跑跑跑！还跑！再把稀饭给我洒地上就别上课了！留下来打扫了再走！”
　　A号宿舍门口，卫生老师沈河一大早上就摆起一张死妈脸。
　　她一手抓着一手机，一手扶在一张木椅上，小心抬脚踩上去的同时，也不忘例行对进出宿舍的学生们吆五喝六。
　　“老狗大早上叫个毛…”
　　“更年期到了吧，靠…”
　　很多来往的学生当面儿不敢说什么，都是各种翻白眼儿之后在背后骂她，也就林小贤永远是和和气气，早餐时间过后跟室友们顺路一起走，看到她照样礼貌地打招呼：
　　“沈老师早。”
　　伸手不打笑脸人，沈老师平时对学生再怎么凶，到了林小贤这也会放缓一点态度，死妈脸舒缓开来，微微点头致意：
　　“早啊林同学。”
　　“沈老师，你踩这么高干嘛呢，小心点儿啊。”
　　“没事儿没事儿，这不是监控头烧坏了吗，维修师傅让我拍几张细节照片初步判断一下，中午赶过来修。”
　　“烧坏了？”
　　林小贤抬头，绕到摄像头后方一瞅，感觉岂止是烧了一下，那红黄蓝的几根线头分明都已经大咧咧地暴露了出来，并且断的非常整齐，一看就是人为剪的痕迹…

12月打赏感谢名单
　　珑穆 246000
　　暖炉不暖 101000
　　墨尔本骑士 100000
　　你的回答并不重要 43500
　　敬畏的寂静 39507
　　风流倜傥的小风 19100
　　玄学学学学 16000
　　夜泊长安客 12000
　　阿一兄弟 10000
　　茅屋为秋风所破歌 10000
　　黑之回忆录 10000
　　爱吃花菜的鱼 10000
　　赤鸢仙人我就是在说谎 8000
　　才是半个吃货 7100
　　热情沙漠少年郎 6600
　　书友161222183757073 6000
　　其实我很狠 5700
　　小哪吒丶 5500
　　霄飋 5000
　　热心市民歌莉娅 5000
　　书友20201201203854572 4600
　　今世爱来生 4500
　　诗墨鸢 3490
　　季 3200
　　呀哈亚哈 3000
　　uggfurif 3000
　　须尽欢 3000
　　薛定谔的猫粮彡 2500
　　梦醒缥缈 2500
　　长字母 2500
　　云闲孤飞鹤 2500
　　槐序Reol 2300
　　书友20201227201856079 2288
　　洛chen 2200
　　泽夜丶未央 2100
　　名中有四木 2000
　　霸宋前辈 2000
　　我不想去上班 2000
　　用户12138 2000
　　若槻司 2000
　　书友20201207233247340 2000
　　书友20201118185610875 2000
　　兰里居士 2000
　　书友20200228230323468 2000
　　书友20201225235152312 1600
　　吃嘛嘛香lnc 1500
　　想家的大叔 1500
　　皇白爱 1500
　　名字什么的最不会起了 1500
　　书友20201207223313047 1500
　　夏日de空 1500
　　最萌之剑 1500
　　莫得感情-也莫得钱 1500
　　杰略特 1500
　　ev蕈 1500
　　vv我老婆 1500
　　壹壹道明 1500
　　书友20201207223313047 1500
　　气泡lm 1300
　　陌烟宇 1180
　　蝦鉿 1100
　　无离渊 1000
　　西子湖畔西子情 1000
　　子言偕老 1000
　　吃货滚滚 1000
　　各个地方呗 1000
　　叹隙中驹 1000
　　浊世佳公子 888
　　红尘老魔 800
　　提着灯笼都难找的憨批 800
　　安小北ol 700
　　凝冰渡海 600
　　旧日支配者cthulhu 600
　　慵懒入梦 600
　　书友20190703135458215 600
　　书友20201124130145869 600
　　书友20180218230952844 600
　　指尖男仔 600
　　是简约啊 500
　　晚上在被窝里面偷偷的 500
　　乌蒙云再起 500
　　太极左君梅塔诗隆 500
　　梧桐st 500
　　叫老子暗夜君王 500
　　七夜千夜 500
　　陪你春夏 500
　　芋板 500
　　箬泽 500
　　迷途的妖 500
　　十万两 500
　　梦若星辰紫辰 500
　　书友20200225000830661 500
　　Gingorgor 500
　　Mr刘大白 500
　　唐凝凝 500
　　千千紫罗 500
　　书友161231131018307 500
　　德芙洛伊 500
　　书友20200621113825170 500
　　圣装圣人 500
　　我真的不吃香菜 500
　　阿君55 500
　　简清 500
　　书友20200516201002186 500
　　北冥敬 466
　　磐桓行正 400
　　向着风拥抱彩虹 400
　　书友20181005060110345 400
　　孤止寂 400
　　长生不老永恒之家 400
　　无法逃避的心 300
　　书友20190923235944917 300
　　瞌睡的先 300
　　儒侠 300
　　小猫薄荷糖 300
　　我没钱改名了啊 200
　　书4196 200
　　书友20200810120715938 200
　　书友150419161746124 200
　　书友20190821175251875 200
　　舍我取谁知道 200
　　0好梦0 200
　　为什么非要我起名 200
　　c87tx 200
　　符以敏 114
　　书友20200918151109000 100
　　君子可敬 100
　　星尘陈啊 100
　　吃书不慌开心就好 100
　　书友20181014235621989 100
　　白天睡觉晚上睡觉 100
　　拆穿丶 100
　　阿狸压着痛 100
　　书友20201023093501610 100
　　柠檬加冰有点甜 100
　　书友20201019091405921501373 100
　　柳暗花也明 100
　　木立水央 100
　　dashazilll 100
　　李沐鱼i 100
　　叶子lke 100
　　无忧囧rz 100
　　书友20200410144810864 100
　　从为开始谈何结束 100
　　书友202012200003158016 100
　　大神boy 100
　　钟与忠 100
　　书友20200110194844761 100
　　晨晓遇曦 100
　　tnt炮砖家 100
　　不只有我 100
　　小衡不是我 100
　　樱花是你的名字啊 100
　　哥特式洛丽塔 100
　　私奔的海和鱼 100
　　鸑鷟青鸾 100
　　八千女鬼丶嗷 100
　　暴力书圣 100
　　sls吃 100
　　热丝了 100
　　星斓月曦 100
　　一曲高歌别故乡 100
　　书友20201207170855447 100
　　我全都要丶 100
　　瓜田月下 100
　　全服第一奶喵 100
　　北方….飘荡 100
　　山不在路难寻 100
　　梦魇魔王s 100
　　生来庸俗 100
　　风i见 100
　　还是有点东西的 100
　　吾是大白菜 100
　　QCc 100
　　黄金梅丽号 100

327 就这？
　　“很短的测试啊，就几道题，大家不用紧张…以后呢，这样的短测试每周会进行两次，这也是年级组决定的，为了让大家可以更快地进入学习状态，免得每天第一二节课就爱打瞌睡…”
　　早自习上，班主任丁老师宣布了一次突袭测试，把一叠A4的小卷子扔在了桌上，引起了轩然大波。
　　“什么鬼？测试？”
　　“这又是来哪出啊…”
　　“有病吧…谁上完自习就考试…睡都没睡醒…考个毛…”
　　很多人怨声载道，也有那种心眼多一点的，就挤眉弄眼地咂嘴分析：
　　“诶诶，我估摸着肯定是做样子给二中看的，你们觉着呢？”
　　“嗯…有道理…”
　　“可能就想显示一下七中学风有多浓。”
　　“好吧…感觉殃及池鱼了…”
　　“倒霉，那等他们走了之后是不是就不考了？”
　　“不清楚…希望吧…”
　　虽然班里的这一小撮人没有刻意地去扣黑锅，可说者无心，听者有意，传到林小贤耳朵里的时候就让他觉得这些话有一种“被二中交换生连累”的暗示性，心里顿时就感觉不爽。
　　其实要放在平时，他不至于这么“小气”。
　　可今早上不一样。
　　当林小贤往教室里一坐，折腾了一宿却只睡了一两个小时的他很快就发现，吃早饭那阵子的精神抖擞仅仅是回光返照而已。
　　他终究还不是铁人，困意回潮，疲惫席卷，满脑子装的全是创可贴啊动物园啊还有踏雪寻梅之类的乱七八糟的东西，本来就昏昏沉沉，又听到这些夹枪带棒的碎嘴子，难免会觉得格外不爽。
　　“…真是不会说话…靠…”
　　林小贤从桌子上丧丧地抬头，朝周围打量，想从早读声中找到方才混杂的那些碎嘴子到底是哪些人。
　　客人给主，剩下的日子里跟这种阴谋论者打交道得注意点儿。
　　“好吵…发生什么事了啊…”
　　这个时候，同样趴在旁边补觉的苏元也抬起脑袋，连眼睛都懒得睁开，迷迷糊糊地朝着有老公气味的方向撅嘴巴。
　　她虽然比林小贤要多睡两三个小时，但身体跟林小贤不能比，何况女孩子也是会有贤者模式的。
　　“没事儿，好好睡吧，老师来了我叫你。”
　　“嗯嗯…好的…”
　　苏元趴桌继续睡，林小贤把一本课本立在桌上，挡在她的脑袋前，回头看看顾小颜和周佳两个也是在打瞌睡。
　　只不过即便打瞌睡，周佳的睡姿也显得柔和雅致，外面的晨光洒在她耳廓和侧脸细细的绒毛上，显得既可爱又清新。
　　“…唔…”
　　学习委员秀气的小鼻子响起一声轻哼，林小贤感觉她是要说梦话，于是饶有兴趣地凑过去，鼻尖钻进一缕淡淡的香气后，就听到朦朦胧胧的呢喃从学习委员那两片薄薄的唇瓣儿里飘出来：
　　“…小贤…别打我了…”
　　“？？？”
　　林小贤的脸霎时僵住。
　　“…疼…别打…”
　　“…坏人…你还打…”
　　学习委员说这些梦话的时候仿佛身临其境，声线甚至都有点如泣如诉的味道在里面，如果被不知情的吃瓜群众听到，无疑只会有两种猜测：
　　要么是打女人的渣男林小贤家暴了学习委员；
　　要么是恶趣味的变态林小贤玩弄了学习委员。
　　反正以周佳对外的形象，没人会相信他们一个愿打一个愿挨，所以不论从哪个方面看，林小贤都必然是风评被害的一方。
　　所以林小贤暗自盘算，最好慢慢帮学习委员把说梦话的习惯改掉，不然这以后还有那么长的日子，还有那么多挨打的夜晚，指不定哪天在公共场合补个觉就把他的形象给败坏了。
　　林小贤换个方向扭头，再瞅瞅青梅竹马。
　　跟学习委员比起来，顾小颜的睡姿就要随便惬意的多。
　　她把一摞书和笔记本叠到了合适的高度，然后双臂环抱着当作枕头，舒舒服服地往上一趴，软软的小脸儿压在刻有暗纹的硬壳笔记本上，不用想也知道醒来后肯定会被压出一道花里胡哨的红印子。
　　欣赏两个漂亮的女孩子各具特色的睡颜，林小贤方才抑躁的心情都变得好了一些。
　　“嗨~”
　　突然有人干扰林小贤，林小贤顺着声音转身，原来是前面发短测试卷子的同学走了过来，而这个同学也恰好是之前找林小贤要qq的那个。
　　说来惭愧，虽然对方算是七中第一个主动跟他搭话的，可林小贤至今不知道她的名字，此刻一见她，就姑且在心中管她叫做同学A吧。
　　“哇哦！你这个黑眼圈好重啊…诶…昨晚偷牛啦？”
　　“嘘…”
　　性格外向的同学A笑嘻嘻地开了个玩笑，林小贤则是马上站起来，下意识地皱眉走，朝她做了个噤声的手势：
　　“小声点儿，她们都在睡觉呢…喏，卷子都给我吧，一共四张。”
　　“呃…不好意思哈…”
　　同学A虽然被林小贤的表情弄的一时有些尴尬，但听他说明原因后还是能理解。
　　她把四张小卷子交给林小贤，手里还剩很多，转身继续给旁边小组分发的时候，身形兀地一顿，扭头朝林小贤小声说道：
　　“林小贤，我问个你事儿呗？”
　　“嗯。”
　　“她们里面…”同学A指了指顾小颜等人，“是不是有谁是你的女朋友啊？”
　　林小贤眨眨眼，也小声反问：
　　“你为什么会这么觉得？”
　　“因为…直觉吧…”
　　同学A不好意思直说她感觉林小贤方才的眼神很暖，毕竟没事儿盯着长得帅的男同学的眼神看，会显得自己跟个花痴一样。
　　虽然她的确是花痴。
　　面对花痴同学A的提问，林小贤想起那句“最危险的地方的就是最安全的地方”，于是神秘兮兮地小声回答：
　　“其实吧…她们三个都是我的女朋友。”
　　“就这？”
　　真是老套的敷衍…
　　不过从帅哥嘴里说出来，也别有一番复古风情呢~
　　“你不信？”
　　“信你就有鬼了，略略略~”
　　同学A权当林小贤是在开玩笑，不过帅哥和自己开玩笑的感觉也挺舒心的，于是刻意做了个自以为很有少女心，实则并不怎么可爱的鬼脸，转身继续发卷子。

328 心理学课
　　小测试的确小，一张做完差不多只要十分钟。
　　早自习的最后十分钟，教室里陷入了安静，只有写字的沙沙声和哒哒声。
　　沙沙声是一般人写字的声音，大多数都喜欢把卷子垫在厚实的书本上，写起来更稳。
　　而哒哒声，则是少数像林小贤这样的人，就是要把卷子光秃秃地垫在课桌上，写起字来，笔尖敲在课桌上发出哒哒哒的声音，便会产生一种自己在用打字机的错觉。
　　要是再中二一点，比如李驰那样的，更会想象自己是在二战战场上敲电报，那种紧张刺激又炫酷的代入感，往往可以让抄作业什么的都变得热血起来。
　　有道是男人至死是少年，不要小觑少年们的想象力，很多时候脑内丰富多彩的yy比《博人传》都要热血。
　　哒哒哒——
　　林小贤已经很久没中二过了，他不一定会代入中二的yy情景，但的确喜欢这样写字带来的节奏感。
　　哒哒哒——哒！
　　只可惜这样的感觉持续不长，当别人刚刚完成一张卷子2/3的时候，林小贤已经把包括女朋友的份在内的四张卷子全部做完了，其惊人的神速，把隔走道的右边一位长得像低配郭德纲的同学看傻了：
　　“林小贤…不…贤哥，你…你这写字也太快了吧？”
　　“快吗？一般吧。”
　　不是林小贤假谦虚，是他的确已经放慢了手速，要真拿出全部实力的话，肯定会让对方怀疑人生。
　　还记得最近一次在家里做作业的时候，林小贤试了一下拿出全部实力，结果把纸张都写的发烫，也不知道再快下去，会不会直接把纸给写着火了。
　　“这还不快？我感觉都有残影了！”
　　“哈哈，都是练出来的，你练你也行。”
　　“练的？”
　　低配郭德纲一个战术后仰：
　　“你们二中学生该不会都这么吊吧？”
　　“还好还好…”
　　林小贤也不正面回答，指了指自己的黑眼圈：
　　“看到没？”
　　“嗯，你早上一来我就看到了，咋回事儿啊？”
　　“半夜刷题刷的呗！当然，我指的是当天作业以外的题，题刷多了，手速自然就上来了…”
　　“这么狠的吗？”
　　毕竟已经高二下学期了，努力的同学晚上刷题也正常，不过低配郭德纲又细细看了看林小贤黑眼圈的浓度，不禁再次问道：
　　“贤哥，那你昨晚上刷到几点啊？”
　　“不不不，你这个问法不对…”
　　林小贤摇摇手指头：
　　“你应该问‘今早上刷到几点’才对…”
　　“我去！这么恐怖？”
　　“所以啊，以后你们要是看见我有黑眼圈，不用多问，都是学习学的…”
　　林小贤趁此机会给自己搞了个“努力哥”的人设，这样以后万一再出现黑眼圈就可以避免多余的打听了。
　　“话说回来贤哥，你刚才那手速吧，着实震撼，要不你再表演一次吧？”
　　“表演？”
　　“对对，嘿嘿，就拿我的卷子表演一下…”
　　“边儿去！我还睡觉呢…哦对了，兄弟你怎么称呼？”
　　“卧槽，贤哥你来了三天不知道我叫啥？”
　　“我记性不好，所以才爱刷题嘛，好记性不如烂笔头。”
　　低配郭德纲一听，好像有点儿道理，但是感觉直接说“我叫xxx”有些尬，所以就干脆把自己的语文书翻开扉页给林小贤看。
　　“郭龙…咦？你真姓郭啊？”
　　“嘿嘿，贤哥我知道你想说什么，很多人都说我长得像德云社那个，所以我外号也叫老郭。”
　　别说，这个郭龙在说话和性格方面有点李驰内味儿，林小贤跟他简单一聊，感觉蛮聊的拢，也有点儿想念远在二中的好兄弟们了。
　　不过聊的再拢，现在也不是聊的时候，林小贤伸伸懒腰，一个哈欠打的眼泪花直打转，实在来不起了，把四张卷子叠放在桌角，自己也开始重新补觉。
　　“贤哥，上课了我叫你啊。”
　　“好，第一节课是啥来着？”
　　黑板上的课程表没有更新，林小贤随口一问，却得知第一节课竟然是心理教育课！
　　“不是吧，你们还真当正课上啊？”
　　虽然之前夏落秋来二中的时候，林小贤就听说七中开设了这门课，但当时还以为是面子工程，没想到是认真的。
　　“废话，不然把老师请来做什么？”
　　“一直都在上？”
　　“是啊，上学期就开始了，除了心理教育，每周还有一节美术和一节音乐，你们没有吗？”
　　“没…没有啊…”
　　林小贤有些发傻，好家伙，这不是初中和高一才会有的“豆芽课”吗？
　　不愧是七中，资源好的学校还真就能做到全面发展…
　　“好吧，既然是心理教育，我还是不睡了…”
　　既然是夏落秋的课，林小贤就先忍一忍。
　　因为根据他对夏落秋的了解，即便是面对自己，她可能也不会放任学生在自己的课堂上睡觉，林小贤怕她搅了三小只的美梦，所以自己就醒着当个守护神，相信有他的眼神威慑，那二货应该不敢过来捣乱。
　　而郭龙听到林小贤说不睡了，却是眼睛一亮，竖起了大拇指：林
　　“哦哟，贤哥，我辈中人啊！”
　　“我怎么就你辈中人了？”
　　“我辈当然是指夏老师的粉丝啊！”
　　林小贤鸡皮疙瘩都起来了，冷笑：
　　“粉丝？就她？”
　　“哎呀贤哥你装个屁，夏老师不是你们生活老师吗？超治愈的大二姐姐啊！人好看，说话好听，三观又正，上她的课谁舍得睡觉？
　　“……”
　　林小贤语塞，没想到二货在七中学生里的评价这么高。
　　真不知道这些小迷弟和小迷妹要是听到夏老师的那句“尿我脸上”，会是什么样的表情…
　　—————
　　“唔...”
　　就在这时，旁边的林小贤看到苏元本来在桌子上趴的好好的，忽然就抬头虚着眼睛四下张望，跟个刚出动的土拨鼠一样。
　　“你在找什么呀？”
　　“找...找老公...”

329 你小姨的眼神不对劲
　　“你在找什么呀？”
　　“找...找老公...”
　　睡迷糊了的苏元幸好口舌也是迷糊的。
　　这句“找老公”的声音不小不大，要不是阿巴阿巴说的不是很清楚，差点儿就得让前面的同学也听到了。
　　林小贤莞尔一笑，把她嘴边含着的一根头发轻轻撇开，拿出说悄悄话的音量：
　　“苏元同学，你还没结婚呢，哪来的老公啊？”
　　“我就有…”
　　有些犯迷糊的同桌一听就不乐意了，她明明有一个答应娶她，要宠她，要疼她的好老公，昨晚还在一起亲亲摸摸，凭什么一觉醒来就没了呢？
　　苏元恍恍惚惚地感到心急，急了就想跺脚，可抬了抬腿却又没力气。
　　虽然理论上她算是醒了，可眼皮子眯啊眯，眯了半天就是睁不开，跟很多表情包里那种张口闭眼的傻猫猫似的。
　　“…我有的…他早上还派了丫鬟给我送早饭呢…”
　　傻猫猫嘀咕着，可能还没从昨晚的汉服play里走出来，连“丫鬟”都说出来了。她今早实在太困了，甚至都不记得自己是怎么从寝室走来的，也不记得自己是怎么洗漱，又是怎么啜完了“丫鬟”送进来的豆浆和豆沙小馒头。
　　她只记得一路晕晕乎乎，各种乱七八糟的声音都从耳畔划过，然后屁股一挨到椅子上倒头就睡着了。
　　要不是忽然做了一个梦，梦到老公和郭德纲在说相声，苏元可能还不会这么快地醒来。
　　“笨蛋，什么丫鬟，睡傻了吧？”
　　“睡…啊，这里是教室吗…”
　　感觉有人戳了戳自己的额头，苏元终于惊醒，怔了怔之后赶紧揉眼睛，想看看刚才那些胡话被谁听去了。
　　“嘿嘿…是你呀~”
　　原来是老公，苏元长出一口气。
　　要是被别人听到苏元就会觉得很丢人，可林小贤不一样，反正自己最丢脸的样子都被他看光了，说点儿没睡醒的蠢话跟那些时刻相比，简直就是小巫见大巫。
　　“刚刚有小测试，我已经帮你们做了，还要再睡会儿吗？”
　　“你们？”苏元悠悠转头，看到了还在酣睡的顾小颜和周佳两人。
　　“唔…”
　　她望天，感受了一下身体的状态。
　　身上微微乏力，手腕隐隐发酸。
　　发酸的还有她细细的小腰儿，想必是昨晚“翻身做主人”的那段时间里给累着了。
　　再闭上眼睛挤一挤，似乎还能看见老电视里的那种雪花。
　　“嗯~我还要~”
　　“咳咳…”
　　林小贤呛了一口，昨晚这三个字几乎是刻在他了的DNA里，这会儿听着都有些条件反射地害怕。
　　“苏大小姐，你还要什么，最好说清楚一点儿…”
　　“还要睡觉呀~”
　　苏元是淑女嘛，淑女的身子骨柔柔弱弱，当然不禁折腾了。
　　“可是…第一节课是什么课啊？”
　　苏元一边问一边翻之前自己抄下来的课程表，林小贤拉过她的手捏一捏：
　　“不用翻了，是夏落秋的课，安心睡吧，我帮你们扎场子。”
　　“啊？”
　　苏元同学有点儿担心：
　　“夏老师毕竟还是我们的生活老师，还给我们送早饭，明目张胆地在她课上睡觉，不好吧…”
　　“明目张胆确实不好，所以我才帮你们看场子啊…”
　　林小贤打了个哈欠，然后调侃地刮了刮苏元的鼻子：
　　“…而且你不是说人家是丫鬟吗？丫鬟送个早饭天经地义，不用在意。”
　　“就你多嘴…”
　　苏元嗔他一眼，接着后知后觉地注意到了林小贤浓重的黑眼圈，伸手摸了摸，眉儿轻轻颦起：
　　“天啊…这么重的黑眼圈…跟滚滚一样了…”
　　“滚滚？”
　　“嗯，一只大熊猫的名字。”
　　苏元突发奇想，如果老公是大熊猫的话，那他们生的孩子该叫【小熊猫】还是该叫【小大熊猫】呢？
　　林小贤自然不知道傻老婆在天马行空地想着什么，只是一听到黑眼圈三个字就忍不住又打了个大哈欠，一脸无辜地挤了挤打出来的泪水：
　　“元儿啊，这可都是你害的，现在知道心疼了吧？哎呀得亏我身体好，不然还真拿不住你…”
　　“嗯嗯，你真棒！”
　　苏元给老公竖起大拇指：
　　“要不你也睡吧？我来帮你和小颜她们看着？”
　　“不，你没那威慑力。”
　　林小贤随口答道，苏元微微撅嘴，拧他胳臂：
　　“那你凭什么就能威慑她啊？林小贤，你是不是跟夏老师有过什么不合适的交集？”
　　林小贤拍桌：
　　“怎么可能！”
　　“怎么不可能？夏老师还说你帮她买早餐了！”
　　“？？？”
　　林小贤就迷惑，这二货没事儿跟她们说这个干嘛啊？
　　“那是顺手而已，我不还给室友也买了吗？再说了，不给她买早餐，她怎么心甘情愿地给你们当送饭丫鬟？”
　　“哼…反正你不许勾搭那些大姐姐…本来你们家那个小姨就已经…”
　　苏元说话又不说完，声音逐渐小下去，听得林小贤心肝一跳，瞌睡都散了几分：
　　“已经什么？”
　　“就已经…”
　　苏元欲言又止，转头瞧了瞧顾小颜，然后把手拢在林小贤耳边：
　　“老公…我说了你可别说是我说的啊…”
　　“嗯嗯，你说。”
　　“其实…之前小颜在我们群里很兴奋地爆料，说这几年来，你那个小姨看你的眼神越来越不对劲了…还说你们男生最受不了身材好的大姐姐在身边，迟早得有什么精彩的故事发生…”
　　“岂有…呃…那啥，小颜说话就这样，咱们不理她就是了。”
　　林小贤本来想说“岂有此理”，但忽然考虑到现在把话说太死，将来摊牌的时候岂不是既显得自己虚伪，又让女朋友们感受到了欺骗？
　　所以林小贤还是留一线，对顾小颜可怕的第六感不置可否，重新回到夏落秋的话题上：
　　“夏落秋吧，虽然的确也算是身材好的大姐姐，但苏元你要明白，我跟她之间是矛盾多于师生情，我对她没有兴趣，她对我也没有。”
　　“可是…”
　　“哎哟别可是了我的小元宝。”
　　林小贤把校服脱下来，叠成一团，把带拉链的地方尽量叠在里面，放在苏元的课桌上拍了拍：
　　“来，快睡吧，抓紧时间。”
　　“嗯嗯~”
　　老公的味道还是很好闻的，苏元小手儿一抱就趴了上去，刚入睡，铃声起，夏落秋踩着干净的小白鞋进来了。

330 55号同学
　　“所以综合上面的例子，大家可以说说为什么小明会产生这样不健康的攀比心理吗？”
　　“夏老师我知道！”
　　“我也知道！”
　　“服了…你们是小学生吗？老规矩抽学号就完了，激动个毛…”
　　夏落秋讲的是“消费主义和攀比心理对现代青少年的影响”，课堂上同学们的认真程度以及互动积极性，让林小贤差点儿以为自己在上公开课，还下意识地望了望后面，看是不是有几个领导在最后一排做笔记。
　　不过有一说一，夏落秋上的课也的确让林小贤感到很不错，从台风，引导，节奏安排，都比在二中时上课时的感觉高了好几个档次。
　　林小贤也不知道她到底是无意地进行了区别对待，还是受到环境影响很大，亦或是在这段时间的教学水平内有了巨大的提升。总之连他自己也听的津津有味，因为夏落秋讲的内容并非假大空，举的很多例子都非常接地气，比如一些诱导青少年提前消费的低俗广告，一些大学生为了攀比签下巨额高利贷自杀的新闻，全都来自于当下或者曾经轰动一时的真实事件。
　　当这些同学们平时互相之间自己会讨论的东西，从老师的嘴里说出来的时候，师生间的距离其实就在无形地被拉近。
　　就好比杜天君曾经有一段时间竟然把自己的手机铃声换成了“佛系少女”，从此每当他的手机响起来，大家就会相视一笑，然后情不自禁地感觉到一阵亲切。
　　然而后来他又把铃声换回了“酒醉的蝴蝶”，大家就没有那种感觉了，再相视一笑的时候，眼神里写的就是“代沟果然还是代沟”。
　　夏落秋就不一样了。
　　本来年轻老师的优势就是跟学生的代沟不会太大，夏落秋又用她的授课方式弥补了源自于双方身份的距离感，再加上老郭所谓的“人美声甜”，难怪夏落秋能够在学生当中收获“迷弟迷妹”。
　　当然，夏落秋讲课讲着讲着，自然也是看到了在教室角落里呼呼大睡的三个女孩子。
　　然而在那一刻，她本来已经抬腿朝着顾小颜等人走过去了，却又在林小贤意味深长的眼神中生生停了下来。
　　“……”
　　“……”
　　两个人目光相接的时候，林小贤做了个抹一把脸然后甩手的动作，外人看来或许是擦汗，但夏落秋却是敏锐地领会到那是“滋她一脸”的意思。
　　可恶！课堂上也敢威胁老师！
　　夏落秋心底抱怨，悄无声息地捏了捏拳头，被林小贤看到了，觉得很好看。
　　夏落秋的手指很纤长，手形很像是网上所谓的钢琴手，捏起来的时候更加凸显出一种清透的骨感，这种骨感恰到好处，没有那种令人反感的羸弱病态，反而具备一种优雅的美，线条柔和而干净。
　　比起苏元的小巧玲珑，顾小颜的柔软灵活，林小贤姑且推测，学习委员的手以后大概就会长成夏落秋这样。
　　但是呢，手再好看也只是手，不知道脚是否也会有这种优雅清透的美…
　　林小贤本来就是强撑着精神在“守卫”三个女朋友，思绪很容易就各种飘逸，看完了手，目光就逐渐移动到夏落秋的足踝处。
　　而在夏落秋看来，林小贤下移的目光绝对是放在了他打过的那个地方。
　　于是当即心里就升上一股忿忿的羞意，扯了扯针织裙的裙摆，又把外套最下面的扣子扣上。
　　这突然的一系列小动作被其他学生看在眼里，脸上都写满了迷惑。
　　“那个…今天好像有点儿冷…”
　　夏落秋不得不找个理由，自己本来就已经是那个人眼中的“二货”了，可不能让其他正常的学生也觉得自己是二货。
　　“好，我们继续来讲攀比心理的产生原因，大家先拿出一张草稿纸来，我们简单地记一个思维导图…”
　　夏落秋一边继续讲课，一边还是觉得林小贤的视线不老实，射的自己身上痒痒的一阵刺挠，于是又趁着学生们扯草稿纸的时候，来了一招“缩臀入腹”，故意微微前倾盆骨，好尽可能让自己的后面儿不显得那么翘，那别扭的动作看得林小贤头皮发麻。
　　这货干嘛呢？
　　在憋尿？
　　好家伙，夏落秋二归二，敬业也是真敬业啊…
　　区区一门豆芽课，自己还是个实习生，却争分夺秒到了这种地步。
　　好吧，看来之前对于她只是混实习报告的判断或许有些偏颇了…
　　林小贤自己都没想到，在这无意间的一个细节，竟让自己对夏落秋的印象又有了一次正向的提升。
　　学心理学的，或许心态恢复的都比较快吧。
　　眼见林小贤的眼神挪开并且若有所思，好像也终于开始专心听课的样子，夏落秋也很快调整了情绪，继续像一个知心姐姐一样和学生互动：
　　“说到攀比心理啊，老师想到了《红玫瑰》里有一句话，有没有同学猜到是哪句的？有没有？”
　　她扫过全班，马上就有人恍然地地唱了起来：
　　“得不到的永远在骚动…被偏爱的都有恃无恐…”
　　一句话提醒了很多人，像《红玫瑰》这种脍炙人口的流行歌曲，一般有人起头，剩下的就会有人跟唱。
　　“得不到的永远在骚动…被偏爱的都有恃无恐…”
　　“玫瑰的红…容易受伤的梦”
　　“握在手中…却流失于指缝…又落空…”
　　……
　　大部分人老师遇到类似情况时一样，夏落秋虽然举手示意大家可以停止了，但随着加入合唱的人逐渐增多，教室里的歌声已经越来越洪亮且停不下来了。
　　古板一点的老师会严肃地大吼，或者在讲座上用力一拍，强行打断。
　　稍微开放多一点的老师就由得学生们唱完再继续说。
　　而像夏落秋这样的老师呢，就干脆跟着同学们一起唱起来，等唱完之后，大伙一起给夏落秋叫完好，夏落秋才谦虚地笑笑，然后随机抽起一位同学：
　　“55号同学，起来说一下你对这句歌词的看法。”
　　于是，正在胡思乱想的林小贤，晃晃悠悠地站起来了

331 背
　　当林小贤站起来的时候，夏落秋首先想到的是，这个人为什么会是55号。
　　“53、54、55…诶？”
　　夏落秋在心里默数了几下，原来班上一共就55个人，就算给交换生们安排了学号，也应该依次往后变成56，57，58号才对，这嚣张的小冤家又怎么会是55号？
　　“林小贤。”
　　夏落秋咬咬嘴角，干脆就直接问了，张开五根好看的手指头：
　　“我说的是五-丝-五号，你是吗？”
　　她本来一字一顿想要咬清楚一些，却反而不小心把翘舌咬成了平舌，学生们其实并没什么反应，夏落秋的耳朵尖儿却自顾自地一阵发红，悬起心儿来，生怕林小贤要拿这小插曲当场羞辱她了。
　　当然，二货明显是把小冤家想的过分坏了，林小贤对夏落秋有没有仇恨，夏落秋在林小贤的眼里只不过是一只成人版的、性感版的王小梦而已，本质上只是吉祥物。
　　虽然在一些私下或者不怎么公开的场合，林小贤会打打她的屁股，损她几句，但这在林小贤看来也没什么啊，就跟他在家里逗王小梦是一样的嘛。
　　只不过逗归逗，在课堂上或者本地学生面前，林小贤肯定是要给夏落秋面子的。
　　“是的夏老师，我是五十五号。”
　　“哦…哦，是丁老师给你们排的啊？”
　　“是的。”
　　林小贤规规矩矩地回答，并没有像夏落秋想象中那样调侃她，比如故意模仿她失误的发音啊，或者是无情地指出她愚笨的口舌啊之类的。
　　“夏老师，原来的55号也是交换生，已经到我们二中交流去了，然后丁老师就把我们的学号补了他的缺口再顺延。”
　　“补缺口…干嘛？”
　　“不清楚。”
　　林小贤哪里知道丁老师为什么要这样安排，本来就是无关紧要的事情，也不知道夏落秋为什么要纠结。
　　这不，不纠结还好，一纠结，夏落秋把自己提的问题都忘了，还是等其他学生提醒之后才想起来：
　　“那林小贤同学，说说你是怎么看待‘得不到的永远在骚动’这句歌词的吧？”
　　夏落秋并不太愿意抽到林小贤，抽到了也没办法，只希望他能认真回答。
　　幸好，小冤家依然没有给她使绊子，回答的不算精彩，但引用了很多夏落秋刚刚讲过的东西，说明他也是好好听了课了的。
　　这不仅让夏落秋感到有惊无险，更让她心里油然而生出一点欣慰的成就感。
　　连林小贤都在专心听讲，说明她讲的课果然还是很有吸引力的嘛！
　　“各组最后一排的同学，把写在草稿纸上的课堂小结收一下。”
　　心理教育课的课堂小结是年级教学组要求的产物，夏落秋知道同学们不想写但也没办法，每节课上完还是要收一下的。
　　不过反正她又不作字数规定，所以大家也从来没有怨言，在下课铃响起来的时候，几叠纸交到了讲台上。
　　林小贤是作为靠窗那一组最后一个醒着的人，也把一沓狗啃了似的草稿纸拿了上去，清澈的双眼很纯真地看着夏落秋：
　　“夏老师，我们组只有一个人没交，要记名字吗？”
　　“这种东西不…不用的…”
　　夏落秋不习惯林小贤这样的眼神，所以看他的时候有些紧张，把收上来的课堂小结随意码了码之后就匆匆往教室外走，刚走下讲台区域的台阶，一个黑不溜秋的东西就毫无征兆地从教室门后窜到了夏落秋的面前。
　　“啊———”
　　突如其来的尖叫声并不是夏落秋发出来的，林小贤下意识地捂着一只耳朵，看见全班的目光都集中到了第一排一个满脸扭曲的女生。
　　“有耗子！”
　　三个简单的字引起了连锁反应，更多的女生纷纷也叫成一片，有些捂着嘴巴呆立起来，有些抱住膝盖双脚离地，有些更是直接站在了椅子上，下意识地把课本拿在手上作出防卫姿态。
　　“哪儿啊哪儿啊！”
　　“讲台上！”
　　“没看…啊！真的有！”
　　当然，男生也是人，也有怕耗子的。
　　不说怕吧，反正正常人一想到那种东西在教室里窜，肯定会感到不适。
　　但碍于面子，这些男生也不好表现的多惊慌，只能嘴上干笑说着“有什么好怕的”，同时眼睛悄咪咪地往地上观察。
　　只有那些真心大胆的男生才在第一时间从角落里拿了扫把赶过来。
　　“这儿这儿！”
　　“用椅子拦住！”
　　耗子在前门没有停留多久就飞快地往后门逃去，在逃避几个男生围追堵截的同时，也在教室里掀起一阵鸡飞狗跳。
　　大家吵吵嚷嚷，没有人注意到教室门口第一个和耗子相遇的夏落秋，脸上强忍痛苦的表情和微微离地抬起的一只腿。
　　当然，除了紧跟在她身后，准备去厕所的林小贤。
　　“你没事儿吧？”
　　“…没…”
　　夏落秋几乎从牙缝里挤出了一个字，左腿绷的笔直，右腿却更抬起的厉害了。
　　“啧…真是二货…”
　　林小贤嘴皮子小声地嗡动了两下，刚才别人可能没注意，但是他却看的清楚，在耗子出现并停留在夏落秋脚边的时候，这个人几乎是被吓到全身都肉眼可见地抖了一下，那从发丝里透出的雪白后颈上直接冒出了清晰的一层鸡皮疙瘩。
　　然而就是这样的状态下，仅仅一秒后，当女同学的尖叫响起的瞬间，夏落秋又抬脚朝着耗子使劲踩了上去。
　　要说她怕这玩意儿吧，她用的力气还不小。
　　可要说她不怕吧，林小贤不仅清清楚楚地看到她当时的脚儿颤的厉害，还在大家注意力都放在地上的时候，抬眼看见了夏落秋死死紧闭的双眼以及眼角的一小滴眼泪花。
　　那几根纤长的眼睫毛，更是扑扑簌簌地抖啊抖，跟寒风中的松针没什么区别。
　　只不过松针远没有她的睫毛柔软，林小贤看的心惊，总害怕要掉下来几根来似的。
　　遗憾的是，即便夏落秋在短时间内鼓起了如此勇气，踩下去的一刹那，耗子还是敏捷地向后面溜去了，她战战兢兢的这一脚不仅扑了空，同时也把脚脖子给狠狠地扭了一下。
　　“围住围住！”
　　“哎呀别拿扫把了，直接用脚踩嘛！”
　　“我靠，你来你来！”
　　“我…力气小，老郭来！老郭！”
　　……
　　后门墙角处，大伙似乎已经将耗子包围，还没想好怎么处置呢，看似走投无路的耗子又是一溜烟窜到了教室中间。
　　随着一串串惊叫响起，中间两个组顿时炸了锅，于是教室里又开始了新的一轮鸡飞狗跳。
　　在这样乱糟糟的环境里，门口一声不吭的夏落秋就成了没人注意的局外人，林小贤看到这二货鼻尖沁出的细汗，要抿不抿的唇儿，愁苦变幻的眉眼，也很无奈地被触到了心中的柔软，轻轻地搀过她的右手臂：
　　“走吧…”
　　“？”
　　夏落秋可能是真的疼的说不出话来，这次连一个字都崩不出来了，抬头惊讶且犹豫地望着林小贤，望着这个忽然之间连声线都温柔了几分的冤家，很不适应地露出了既迷惑又弱弱气气的表情。
　　“发什么愣啊，我带你去医务室，懂？”
　　“……”
　　林小贤的眼神有些嗔意地沉了沉，这种眼神让夏落秋似曾相识。
　　小时候调皮，不停奶奶的劝告非要去秘密通道“跑酷”摔破了皮，最后哭着被奶奶带去涂红药水的时候，她老人家那种又气愤又心疼的眼神就跟林小贤现在有点儿像。
　　谈不上一模一样，但反正多少有点儿那种感觉。
　　毕竟夏落秋又不是淘气才扭伤脚的，她也不知道林小贤的眼神为什么除了心疼还有一丝“气愤”在里面，难道是自己又做了什么让他觉得很“二”的事情了嘛…
　　“扶着你能走吗…”
　　“嗯…”
　　夏落秋一条脚撑着，一只脚踮着脚尖，在林小贤的搀扶下走出教室几步之后，终究连脚尖也踮不下去了，一种撕裂的痛在脚踝处拉扯着，让她急急地喊了几声“停”。
　　“这么严重？”
　　林小贤只好停下来脚步，夏落秋右胳膊在寻找支点的时候，也下意识地顺着林小贤的小臂滑到他的腰间，那结实粗壮的触感虽然在一瞬间让她有些心生异样，但很快又因为脚下的伤痛而散去。
　　林小贤看她嘴里时不时就“嘶”地抽冷气儿，心说即使有自己扶着，这也总不能一路单脚跳过去，遇到下楼梯什么的太恼火了。
　　“你等下，我再叫个男生帮忙，得架着你才行。”
　　“…嗯…叫女生吧…”
　　“一男一女不好架。”
　　“那算了…我不想让男生架着…挺不好的…”
　　“……”
　　夏落秋这莫名其妙的话直接把林小贤听傻了，伸手摸了摸二货的额头：
　　“夏落秋，你扭伤的是脚，不是脑子吧？”
　　说完又指了指自己：
　　“我林某人就不是男生？”
　　“哎呀你是…但是你…你不一样…”
　　夏落秋郁闷死了，明明脚脚好痛的说，还得给他解释这些乱七八糟的东西。
　　“我怎么就不一样了？”
　　“你…你打过我屁股…”
　　夏落秋扫了一眼走廊，初春时节，下了课喜欢在走廊上打闹的高中生并不多，然后幽幽地用余光瞧着林小贤，支支吾吾间，脸蛋儿就腾起了一层薄薄的粉红：
　　“除了你…还没有其他男生…打过…”
　　“……”
　　林小贤不知道该说什么，因为这个理由实在不好评价。
　　“你们七中的医务室除了操场的那个，还要其他的没？”
　　“没了。”
　　啧，果然还是得下好多楼梯。
　　“那你能跳吗？”
　　“跳？”
　　面对林小贤的这个问题，夏落秋忽然觉得林小贤才是二货了：
　　“为什么要跳啊，你就…不能背背我吗？”
　　“！！！”
　　林小贤眨眨眼。
　　对啊！
　　我去…
　　这脑子…这么聪明的脑子，居然关键时刻抛锚了…
　　于是林小贤蹲下来：
　　“趴上来吧。”
　　夏落秋点点头，身子朝他宽阔的背上倾斜，林小贤可以清晰地感觉到那娇嫩的线条一点点贴上来，在格外丰腴的地方，有着格外旖旎的柔软。
　　“走了啊。”
　　“诶诶！”
　　林小贤一起身，夏落秋又开始叫唤了起来。
　　“别叫，我稳的很。”林小贤有些不耐烦地怼她。
　　“不是…你…”
　　背后的夏落秋不知道该怎么说，脸颊在林小贤看不见的角度涨成了大红樱桃，只能把嘴巴凑到他耳后：
　　“你好好背…别…别托着啊…”
　　“托着？”
　　托什么？
　　林小贤一开始还没反应过来，放慢脚步的同时怕她下滑，随手抬了抬，然后就留意到自己掌心鼓胀圆润的ｑ弹，明白了夏落秋所指，本来没啥想法的，这一下提醒反而让他的老脸也有点儿挂不住了。
　　“咳…夏老师，所以你们学心理的脑子就不健康，我不托着，就你这大…呃…就你这身段，肯定要往下掉啊…”
　　“林小贤！你刚刚想说大什么！”
　　靠，居然还凶起来了…
　　林小贤已经很久没见过，或者说几乎从来没见过夏落秋微微发凶的样子，看来“大ｘｘ”这个词在她的字典里不是什么太礼貌的词。
　　“反正你就忍一忍，走了。”
　　林小贤说完就噔噔噔地下楼梯了。
　　他一路从五楼颠簸到一楼，手心手指也跟着颠簸，感觉就像兜着两个装满了水的大气球一样，等兜到楼下的时候，夏落秋已经不堪脸上的火烧云，整个儿脸都埋在他背上，滚烫滚烫的。
　　————————————

332 真正的氵良蹄子
　　当学习委员从一片喧嚣中醒来的时候，身旁的闺蜜正和苏元两个人一前一后地朝着门口张望，一个坐着揣手手，一个站着把手搭在前者肩膀上，像一对母女在等待她们的丈夫和父亲一样。
　　“……”
　　学习委员起身揉了揉眼睛，俯视苏元的小脑袋，凉薄的唇瓣儿嗫喏了两下，脑海里浮现出昨晚睡前偷窥到的那一幕幕。
　　学习委员大开眼见，没想到苏元这小妮子平时闷声不出气儿，原来这么会玩。
　　毛还没长齐，就连情趣服都用上了，不愧是上着课都能帮林小贤做针线活的主儿！
　　而且看苏元穿那件襦裙和肚兜时的熟练程度，也不知道她在这方面浸yin多久了，昨晚那一套别样风情把她那娇俏的小身段给衬的，连学习委员都看得眸泛水光了。
　　“小元元你快看！那死鬼上手了都！”
　　“看到了看到了…可他上手的又不是我，小颜你别掐我啊…”
　　此时此刻，也不知道苏元在和顾小颜凑到一起在嘀咕什么事儿，看起来很是同仇敌忾的样子。
　　“呵呵…”
　　周佳在心底不服气地冷笑，苏元真是个吃人不吐骨头的媚子，昨晚才勾了坏人的魂，今天又开始勾自己的闺蜜了么…
　　她的心尖儿微微冒酸水，顿时觉得自己跟苏元的关系，果然最多也就只能停留在普通朋友阶段了。
　　两个人自从半公开地分享同一个男朋友以来，偶尔的契合要么是对事不对人，要么就是因为顾小颜的撮合。
　　学习委员可以很自然地跟闺蜜共享男朋友，但是和一个普通朋友共享林小贤就不是特别心甘情愿，尤其是那么一个比自己可爱，比自己会撒娇，还管林小贤叫老公的普通朋友。
　　“小颜，你们看什么呢…”学习委员走过去，扯了扯顾小颜的双马尾，左边一下，右边一下。
　　“咦？佳佳你也醒啦？快快快，来跟我们一起看！”
　　“看谁啊…诶？林小贤？”
　　学习委员醒后的注意力一直在眼前，被顾小颜这一拉，才顺着她的目光看到教室门口的林小贤，正在很“亲密”地搀着夏落秋夏老师。
　　“他…他在做什么？”
　　“不知道，反正我被吵醒后就看到他们这样了，初步判断…应该是林小贤主动上手的！”
　　顾小颜眯着眼睛，嘴边叼着一根中性笔当烟斗，化身福尔摩斯。
　　“其实我感觉老公他…”
　　“……”
　　“……”
　　苏元刚开口，剩下的话就被顾小颜和周佳犀利的视线堵了回去，甚至前桌的一个女同学也狐疑转过头来，于是慌忙改口：
　　“其实我感觉…林小贤和夏老师的关系，好像有点儿近。”
　　“我也有这种感觉！”
　　顾小颜咬了咬笔杆子，手指头在马尾上绕了个圈圈：
　　“不过光凭感觉没用，他们好像出教室了，走！我们跟上去！”
　　“跟踪？不太好吧这样。”苏元有些为难。
　　“是啊，谁喜欢被人跟踪啊，他肯定要生气的，要去你们去，我可不去…”
　　学习委员首先慎重地摘清关系，顾小颜就循循善诱：
　　“佳佳你就是太死板了，你觉得他舍得因为这种事生我们的气吗？”
　　“谁知道呢。”
　　“我就知道，至少他很喜欢我，舍不得生我的气~”
　　顾小颜很自信，同时也觉得闺蜜太不自信。
　　明明毛巾都比自己多用了三条，居然还会担心林小贤生气。
　　那家伙要真的这么小气，大不了以后就不给他玩了，看他受不受得了。
　　“就算不生气，我也觉得跟踪不好，你们去吧，我要好好准备上课。”
　　学习委员直接翻开下节课的课本开始预习了，她虽然心里也在有些意林小贤和夏落秋的去向，但却是要坚持自己的原则的。
　　更何况，这大白天的学校里，老师和学生应该也不会发生什么出格的事情吧…
　　“佳佳你真的不去？”
　　“不去。”
　　“真的？”
　　“呵。”
　　学习委员的心志可坚定了，于是顾小颜的眸子就闪过狡猾的光芒，在周佳的耳边开始了魔鬼的低语：
　　“…小贤…坏人…换一边儿打吧…嗯…喜欢…我好喜欢…”
　　“顾小颜！”
　　闺蜜模仿的一声声轻唤活灵活现，学习委员听的起鸡皮疙瘩，捂着耳朵腾地就炸毛站起来，脸蛋儿涨的绯红，又羞又恼地，伸出手儿就要去揪顾小颜水嫩嫩的嘴皮子，被顾小颜一个扭腰躲开，笑嘻嘻地眨眼：
　　“你跟我们一起去，我就不学你了，怎么样？”
　　“你又来！我不是都…都答应你说的那个惩罚了么！”
　　“可你还没实施啊，没实施之前我都可以继续威胁你~”
　　天才少女不讲道理的时候，就变成了恶霸少女，眼见周佳已经在垂着脑袋找地缝了，又凑上前去补了一刀：
　　“佳佳…我那晚其实还听到了更加不知羞耻的内容哦…”
　　“！！！”
　　“…到时候等我揭露出来，貌似谁才是真正的浪蹄子就真相大白了呢…”
　　“……”
　　俗话说秀才遇到兵，有理说不清。
　　学习委员遇到恶霸少女，哪怕百般不愿，到最后自然也只有屈服。
　　周佳经过艰难的心理斗争过后，终究还是放不下脸被打上“真正的浪蹄子”，所以背弃了自己的原则，答应跟顾小颜和苏元组成所谓的“捉奸小队”，一起翘课去跟踪林小贤。
　　“可是小颜…我…还好像从来没翘过课…”刚搞定周佳，这边苏元貌似又犹豫了。
　　“我好像也是…”周佳跟着点头。
　　顾小颜其实也没有，或者说已经很久没有了。
　　她小学时翘过课和林小贤去游戏厅打合金弹头，初中翘过课和林小贤一起去店里吃圣诞限定的姜饼蛋糕，到了高中之后就没翘过了。
　　除了今天，而且又是因为林小贤。
　　“没关系嘛，谁都有第一次的。”
　　顾小颜揉揉小鼻子，鼓励周佳和苏元两个“乖学生”：
　　“你们要是现在舍不得这个第一次，说不定林小贤的第一次马上就要没了…”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　顾小颜这个话锋转的之快，好像事情突然就变得严重起来了。
　　可要说顾小颜说的太夸张吧，苏元和周佳联想到自己的初吻，不也是挺没有预兆的吗？
　　尤其是苏元，仅仅是做操的时候回了趟教室，就被在教室里偷吃学习委员的林小贤给突然拿下，至今都还记得她的小舌头被吞的发麻的感觉。
　　“所以啊，别浪费时间了！”
　　教室角落里有人鬼叫着把一只死耗子举了起来，顾小颜嫌恶地瞅了一眼，然后跳起来看了看走廊：
　　“别磨叽了，再不跟上去，孩子都姓夏了！”
　　三小只这才终于动了起来，在教室门口小心翼翼地探出脑袋的时候，刚好看到林小贤背着夏落秋下了楼梯，于是尽可能地保持着最大的安全距离，蹑手蹑脚地跟了上去。

333 夏落秋学姐
　　“喂？沐长卿你够了啊，我现在真的不方便…啥？不不不，我没有暗示你继续发那种照片…哎哟，更没有嫌弃你的意思！我是手不空…没摸谁！总之就是不空！挂了先，mua~”
　　在去往操场医务室的路上，林小贤好巧不巧地接到了小姨的电话。
　　来七中一周还没到，这个没救的女人已经从打电话到打涩涩的电话，再到大白天打涩涩的电话，越来越不“检点”了。
　　明明知道他这个时间会在上课，依然任性地不说，还在话筒里发出各种奇怪的声音。
　　真是为老不尊，长辈没有长辈的样子！
　　要不是她真的已经经历了常人不能体会到的小半辈子辛苦了，林小贤肯定会让她找个班上，免得她每天在家没事儿就发那啥，简直跟割以永治前的团团似的。
　　嗯，说到团团，好久没撸它了，有点怀恋那小东西独一无二的手感…
　　“啊…”
　　“！”
　　林小贤思想稍微一滑坡，手里就又是下意识地一捏，后背上的两团儿肉垫子也跟着一抖。
　　一路上，这已经不是第一次了，夏落秋的娇呼也从一开始惊吓的羞羞答答变成了现在肆意的嗯嗯啊啊。
　　她已经不想再去质问林小贤到底是不是故意的了，反正问了林小贤也只会坚持回答不是。
　　而且就算林小贤的思想不滑坡，夏落秋自己也要时不时滑坡，然后林小贤双手一托，该被捏的还是要被捏，以至于夏落秋眼神都被捏的失神了，干脆放弃好了。
　　“啊~”
　　“？”
　　又是一个滑坡，林小贤双手托举之后忍不住开口了：
　　“夏老师，你能不能别老乱叫啊…这朗朗乾坤的，成何体统嘛…”
　　“我成何体统？”
　　夏落秋当时一愣，气的后脖子上的寒毛都打卷儿了，失神的双眼也重拾了几分清明：
　　“林小贤！你让我别乱叫，那你能不能不乱捏！”
　　“哎呀…我说了嘛，我这个又不是故意的…”
　　林小贤很真诚，语气淳朴极了：
　　“你是我老师，我一个普通高二学生能对老师有什么坏心眼儿呢？”
　　“那…那难道我就是故意叫的吗？！”
　　夏落秋有些委屈，想争辩吧，一张小笨嘴也就在课堂上能嘚啵两句，面对林小贤就索然无力，只能气气地用左脚朝这冤家的大腿侧轻轻乱踢几下以示不满，小白鞋和灯芯绒长裙摆间的一段儿白皙细嫩的脚腕蹭在林小贤的手背上，那微凉的丝滑，细腻的触感，比起顾小颜等少女之流，也不输分毫。
　　正常情况下，应该没人专门去保养脚腕吧？
　　林小贤就好奇，难道这世上像沐长卿那样天生冻龄的绝代佳人，其实并不在少数吗？
　　还是说有一些无意间的保养才让一个本应“年老色衰”的大二学生，脚腕还依然如此水嫩？
　　“夏落秋。”
　　“干嘛…”
　　林小贤突然直呼她的大名，夏落秋倒一点儿都不觉得违和，闷闷地应了一声。
　　“我问你啊，你在大学里，一天洗多少次澡啊？”
　　“你…你凭什么问这个问题…”
　　虽然夏落秋没有感情经历，但感觉洗澡次数这种事，应该是很私密的事情吧？
　　本来都以为这小冤家对自己没什么想法了，可林小贤这一问，就搞的夏落秋心里又开始莫名犯嘀咕了。
　　“我…”
　　“随口一问，不想回答就算了。”
　　“……”
　　夏落秋犹豫了片刻正要回答的，林小贤又突然给她噎了回去，夏落秋一下子又气气了，大着胆子揪了一下林小贤的头发。
　　“嘶——，夏落秋你造反啊？！”
　　“你才反呢，我这是老师惩罚学生！”
　　“算我求你，真的别再用‘惩罚’这词儿了行吗…”
　　“不行！我揪~”
　　“夏落秋你再放肆，我把你扔地上了！”
　　“你扔啊，我再揪~”
　　夏落秋忽然发现，林小贤好像拿此时的她没什么办法，而且尽管他凶狠地放言要扔了自己，实际上却把自己背的越发稳了。
　　“扔我啊扔我啊~”
　　“……”
　　林小贤不开腔，在心里默默地翻白眼儿，可以的话，他真想把这货犯二的样子直播给她教室里的那些迷弟迷妹。
　　“小学弟你也有怕的时候啊？不会真被我揪痛了吧？”
　　夏落秋好像很嚣张，在林小贤背上扭来扭去，不安分的很，林小贤停下来，叹了口气：
　　“夏老师我错了，所以请你乖乖的可以吗？你再闹腾，待会儿脚上的扭伤又加重了怎么办？”
　　夏落秋或许是个吃软不吃硬的人，林小贤像这样好好地跟她说话，她就一下子没了脾气，并且瞬间认识到自己刚才的举动好像很幼稚。
　　“不…不好意思，老师失态了…”
　　“没事，毕竟你二嘛。”
　　“…嗯…”
　　“嗯。”
　　林小贤好像对待自己的伤势很严肃很重视的样子，“嗯”了一声之后就不沉默，于是夏落秋就不说话了，静静地趴在他结实的肩头，无意识地轻嗅着他干净的男性气息，然后也不知道脑子里乱七八糟地想了些什么，在快要走到医务室的时候，脸上忽然爬上一阵热辣辣的感觉。
　　“林小贤同学…”
　　“说。”
　　夏落秋突然开口，扒在林小贤胳膊上的两只小手紧了紧：
　　“…你在二中的时候…其实应该是个关心老师的好学生吧？”
　　“不是好学生能来当交换生吗？”林小贤一句话就让夏落秋语塞，“再说了，什么叫平时，我不一直都是团结同学，关心老师的吗？”
　　“团结可能是团结啦…”
　　这一点夏落秋还是能感受到，证据很多，比如201寝室的那几个高一高三的都帮他说话，比如203的几个女孩子每晚上都能容忍他和女朋友的幽会。
　　“可是…你对老师怎么样就不好说了，至少你对七中的老师就很…”
　　“很什么？别说班主任丁老师了，就是那个被无数学生骂作老狗的沈河老师，我对她都向来是礼礼貌貌的。”
　　“那我呢？”
　　夏落秋忍不住撅起嘴，不问还不知道，原来他对沈老师都比对自己好！
　　“你？”
　　林小贤敲了敲医务室的门，把她的身子又托了托：
　　“不关心你，我现在能在这？”
　　“切…”
　　夏落秋回想起方才全班那么多学生，却只有林小贤一个人注意到了自己的不对劲，一时对此也没了辩驳的立场，就哼哼唧唧地扭过头，把有些红红的脸儿换了一边继续贴在林小贤的背上：
　　“那…那也不算什么…你才来几天啊，对我又威胁又凶又说教，学生不该做的事情你都做了…”
　　“你不是学生？”
　　“可我…我也是老师啊…”
　　“你先说你是不是学生。”
　　“是…”
　　“那不就得了，所以我把你当学姐不比把你当老师好吗？显得年轻啊…”
　　林小贤又敲了一遍门，咂舌，怎么还没人开？
　　难道…医务室没人？

334 小脚丫
　　林小贤敲门没人开，就换成拍门。
　　砰砰砰——
　　空心的防盗门发出哗啦啦的金属脆响，林小贤从通透的门眼里看了看，里面的一张木椅上挂着一件白大褂，四下似乎并没有人在活动的迹象。
　　“七中的校医经常这样摸鱼吗？”林小贤抖了抖背上的夏落秋，有些不满地问道。
　　“也不是啊，我经常看到校医老师跟沈老师一起嗑瓜子来着…”
　　夏落秋被他抖的胸脯发闷，她一直就挺讨厌自己这对碍事的笨东西，此时此刻更显多余，觉得想好好地喘个气都麻烦。
　　林小贤掰了掰医务室的门把手，掰不动，看来校医的安全意识不错，摸鱼前还知道好好锁门。
　　“林小贤，要不算了吧，我回宿舍休息就好了，谢谢你啊…”
　　“谢个屁，这伤能靠休息就好？不知轻重的东西…”
　　林小贤一边观察门锁一边絮叨，同时手上故意掐了一把。
　　绵绵弹弹，饱满软实，跟个大蜜桃似的差点儿没掐出水来，比之沐长卿也差不到哪里去。
　　“林小贤你…你这个…你这个…”
　　掐一掐不是捏一捏，更不是拍一拍，林小贤手指深陷的时候让夏落秋的双腿发颤，有一种不禁想并拢的感觉，臊得她柳眉倒竖，咬唇泪目：
　　“你这个…大色瓜！”
　　“色…瓜？”
　　“就是色鬼加麻瓜！色瓜！”
　　“二货…”
　　林小贤摇摇头，不理会她，胳臂发力，用一只右手稍稍托着夏落秋，左手就顺着医务室门的锁孔一路摸摸按按，按到门边锁头紧挨着的墙上时不小心使劲了点儿，结果直接把一小块水泥给按落了下来。
　　“这么脆？”
　　林小贤拍了拍，发现医务室所在的这一排平房墙体并非全部这样脆，只是因为施工不仔细，导致局部地方的砌体有空隙，水泥的涂抹也不均匀，所以在门框这种有嵌体的地方经过长期的风吹日晒，就变成了这种脆脆墙。
　　虽然这样极其细微的局部问题，还不至于会让这种只有一层的小建筑发生垮塌等重大安全事故，但却容易在其他方面出现一些意想不到的隐患。
　　比如林小贤就在水泥块掉落的地方轻轻用手指掏了掏，把剩下的松散部分掏开之后的大小，竟然直接可以碰到门锁的锁扣了。
　　“这施工方…跟宿舍楼立面涂料的那一伙八成是同一拨人。”
　　林小贤撇嘴，然后抬头找了找，找到了一颗摄像头，心下下意识地紧张了一下之后又想到了什么，背着夏落秋跑到摄像头的后面一看，两根小拇指大小的电线头子若隐若现。
　　“看来8号这几天真是把整个学校都跑遍了…”
　　瞧着那似曾相识的黑客手法，林小贤忍不住莞尔，没想到那小家伙倒是无意中免了他的麻烦。
　　没有摄像头就没有证据。
　　于是林小贤也不再顾忌，直接扒着锁扣打开了医务室，哪怕校医中途回来，也可以说他们到的时候门就已经开了。
　　“小心点儿啊，我放你下来了。”
　　“哦。”
　　医务室里很安静，有着极淡的膏药和药水味道，说明经常接待操场上打篮球的学生。
　　“你坐下吧。”
　　林小贤掀开一扇布帘，后面是一张单人床，旁边竖着吊瓶架子。
　　虽然看吊瓶架上的落尘已经很就没有使用过了，但床上倒是足够干净，林小贤把夏落秋慢慢往床边放下，然后头也不回地就去药柜子上翻找那些瓶瓶罐罐。
　　“林小贤，你可别给人翻乱了。”
　　“不会。”
　　“那你懂药吗？”
　　夏落秋像个好奇宝宝四下张望了一下，然后担忧地盯着林小贤的背影：
　　“林小贤，要是…要是你给我用错了怎么办？我以前在新闻里看到过涂错药之后得皮肤癌的…”
　　“放心，这个世界很公平，笨蛋是不会得癌症的…哦？有了。”
　　林小贤找了一会儿，然后拿着一盒膏药过来，夏落秋远远地看见就忍不住开口拒绝：
　　“膏药味道好大的，能不能换一个啊？”
　　“不是，你事儿还挺多？”
　　林小贤双手叉腰歪着头，很是无语地看着夏落秋，看得她自己也有些不好意思了，眸子躲向一边，手指头在小腹前捏来捏去：
　　“老师也是女生啊…女生都希望自己身上能够尽量保持香一些的嘛…”
　　“呵呵，矫情。”
　　林小贤冷冷地评价，不过还是回去换成了一种气味很小的白药喷雾剂，然后过来单膝跪地，蹲在夏落秋面前就开始抓她的裙子。
　　“诶诶…”
　　“又干嘛！”
　　夏落秋属实聒噪，林小贤抬头就是狠狠一瞪，吓得夏落秋脖子一缩，声音顿时小如蚊蝇：
　　“没…你…你请便…”
　　“……”
　　林小贤闷闷地呼了一口气，然后继续抓住夏落秋的裙摆，一点点把她的长裙挽到膝盖的地方，把整条白生生的小腿完整地露了出来。
　　“还有大腿，抬起来。”
　　“啊？”
　　“把裙边儿压着啊！”
　　“哦…”
　　林小贤又瞪夏落秋，夏落秋虽然被瞪的战战兢兢，但却也注意到林小贤手上的动作小心极了，在帮她撩裙子的时候也没有预想中的那些揩油行为，给她脱鞋的时候也是仔细地先解开鞋带，在把鞋带一点点扯松，等到不那么紧凑了，才轻轻地把她藏在小白鞋里的脚儿轻轻地托了出来。
　　林小贤语气硬硬的，夏落秋悄悄偷看，他的脸色好像也是硬硬的，可林小贤就是在用这种最凶神恶煞的态度做着最温柔的事，把她的脚儿放在自己的右膝上，小心翼翼地拉开她的袜口，慢慢地往下面褪着。
　　正如夏落秋所说，她是老师，但也是女生。
　　女生总是喜欢可可爱爱的东西，仿佛这样就会让她们自己也变得可可爱爱，比如夏落秋今天穿的一双过踝的短袜就很可爱，跟小白鞋是绝配，也衬得她小脚盈盈，玲珑巧致，光是踩在林小贤的膝盖上，就可以隔着新鲜平整的棉质感受到那份软嫩。
　　浅浅的荷叶边，暖暖的姜黄色，小袜子明显是新买的，脱下来后还有四四方方的淡淡折痕，也足以见得夏落秋本人的脚足够纤弱，连一双不是很厚的袜子都绷不顺。
　　林小贤把脱下来的袜子放在一边，一手摇着喷雾，一手轻轻放在夏落秋的脚背上，绸缎般的光洁触感让他不由自主地捏了捏，捏到脚掌的时候并没有捏到一丝褶皱，有的只是像棉花糖一样软乎乎的柔滑。
　　足跟也没有干硬的角质，白里透粉，浑圆紧致，像是包好的汤圆儿一样q弹，让林小贤既捏的上瘾又怕给她捏坏了。
　　“林小贤同学…你别一直盯着老师的脚看好不好…”
　　夏落秋小脸绷着一层粉色，她从没想过，原来被陌生的男人盯着自己脚看，会是这么令人难为情的一件事。
　　尤其是林小贤的目光，说他不正经吧，又全神贯注，说他正经吧，又有一点说不出的炙热，仿佛在欣赏某种艺术品似的。
　　“哦，那啥，我只在找伤处…”
　　林小贤撒着自己都不相信的谎，收回走神的指尖时又无意地划过了她的脚面。
　　“嗯~”
　　有些酥痒的轻抚来的突然，夏落秋不由地轻轻地闷哼一声，几颗雪豆似的脚趾头先是紧张地蜷缩起来，然后又舒展开来，最后竟还像撒娇一般不安分地在林小贤的膝上蹭了几下。
　　“林小贤同学…你找到了没嘛…”
　　夏落秋的漂亮小脚丫被男人盯久了，自己心里也莫名地有些发热了，一想到她一个老师的小脚却被学生握在手里“把玩”，于是奇奇怪怪的感觉开始从心底缓缓涌上来，说话间都不禁带有一点怨怪的羞嗔意味了。
　　“呃…没有…”
　　林小贤甩了甩头，然后好好地看了下，发现有点不对劲。
　　“夏落秋，你不会扭出内伤了吧？这到处白白净净的，我好像什么也找不到啊…”
　　“当然找不到了…”
　　夏落秋身为当事人，居然也是这会儿才发现异常，有些气呼呼地指着被林小贤脱光光的脚丫儿：
　　“你找错了！不是这只！”

335 毛巾和肚兜
　　脱了半天，找了半天，顺便摸摸捏捏了半天，结果搞错脚了。
　　对夏落秋来说，这真是个羞人的故事。
　　对林小贤来说，这真是个有趣的故事。
　　“好吧，另一只~”
　　林小贤已经不凶神恶煞了，似乎连心情都好了一些，夏落秋看不懂他的这一变化，只知道自己的另一只脚也要被他拿去搞一阵了。
　　只不过受了伤的右脚就没有左脚那么完美无瑕，不仅脚踝处有一个乌青乌青并且透着棕红的大包，附近还有一道指甲盖宽的小口子。
　　“噫…”
　　林小贤不忍心看到漂亮的脚被划出血，既心疼又奇怪：
　　“你踩的不是空气吗？怎么搞出口子的？”
　　“我也不知道…嘶…可能是被耗子的牙齿给刮到了吧…”
　　“……”
　　夏落秋思路清奇，但林小贤细细一想，还真不是没可能。
　　反正她的纤纤玉足再幼嫩也不至于被空气划伤，那剩下的可能性本来也就不多了。
　　“那挺好，说明你的脚很好吃，连败露行踪的耗子都想于乱军之中啃两口再逃跑。”
　　“林小贤你够了…有用好吃形容脚的吗…”
　　“不行？我倒觉得挺生动的…”
　　夏落秋虽然身材规格跟家里的小姨是一个数量级，但脚脚却各有各有的漂亮法。
　　如果说沐长卿的脚脚是一块温润的暖玉，那夏落秋的脚脚就是刚剥开的鲜笋。
　　只不过要说喜欢的话，林小贤肯定是更喜欢沐长卿的，毕竟爱屋及乌，虽然客观上这两者不好分高低，但是对沐长卿的感情却决定了林小贤主观上的偏好。
　　“没事儿，我刚刚还拿了纱布，先酒精消个毒再帮你缠上。”
　　“纱布不好打理吧？我感觉创可贴就行了。”
　　夏落秋考虑到的是洗澡不方便，林小贤考虑的是行动上的便利：
　　“创可贴容易掉，尤其是这里，很可能走着走着就滑到不知道哪去了。”
　　“没关系的，勤换一些就好了。”
　　“那好吧。”
　　反正差别不大，这方面就由她好了，林小贤转身去找创可贴，谁知偌大的医务室找了一圈都没找到。
　　“会不会在柜子里？”
　　“是有可能，但翻不了，锁住了。”
　　别说锁住，就是没锁，林小贤也太愿意去碰那些里面看起来比较私密的柜子，万一校医这个时候回来，自己就有点瓜田李下的感觉了。
　　然而这个时候，夏落秋眼睛一亮，忽然指着林小贤的衣兜：
　　“诶！创可贴！你不是有吗？”
　　“？”
　　林小贤一惊，用手一摸，原来是刚刚蹲太久，把衣兜外翻了一点，让夏落秋看到了里面的两条创可贴。
　　“这个啊…这个用过了。”
　　林小贤简单地敷衍了一句，这当然是8号送他的“信物”，别说用过了，就是没用过也不能给夏落秋。
　　“还是纱布吧，我剪短一点，而且有医用胶带，两样加起来跟创可贴是一个功能。”
　　这也是一种方法，林小贤自制了创可贴给夏落秋贴上，然后用喷雾细细地在她的脚踝周围喷了一遍。
　　“要不要就躺在这休息一会儿？”
　　“这个床…”
　　医务室不比专门的医院，夏落秋肯定是比较抗拒的，这个不算矫情，林小贤也能理解，于是就默默地陪着夏落秋在床边静静地坐着。
　　夏落秋是第一次和一个男生独处一室，也是第一次跟一个男生肩并肩地坐在床边。
　　本来在林小贤挨着她坐下的那一刻，夏落秋以为自己会谨慎且严肃地轻轻推开他，放出“男女授受不亲”的老套说辞，让他不要离自己太近才对。
　　然而实际上，不知道是因为他的动作太过自然还是什么原因，即便这个小冤家对她做了不少过分的事情，夏落秋却没由来地对他此时的接近产生不了抗拒，甚至反而有些“欢迎”。
　　吊桥效应？
　　心理学出身的夏落秋本能地想到了这个东西，但扭个脚而已，再严重也只是扭脚，把它当成产生吊桥效应需要具备的条件，也太牵强了。
　　难道是林小贤某一个举动或者某一句话在无形中降低了自己对他的防御，让她无意地对林小贤增加了一定的信任度吗？
　　夏落秋觉得这倒是有可能的，虽然她也想不起是哪句话，是哪个举动，但她一开始思考这种假设的时候就能感觉到心中有独特的悸动，很微小，却真实存在。
　　也没有人说休息多久，也没有人找话题聊天，两个人都坐在床边沉默着，身边的男性气息让夏落秋既好奇又忐忑，既新鲜又警惕。
　　就这样，过了大约十五分钟后，医务室的窗外传来了响动。
　　校医回来了？
　　林小贤站起来望了亮眼，却只看到窗台边沿有几个小脑袋起起伏伏地一晃而过。
　　封闭式管理并不会阻止七中的教职员工带着家里小孩儿来学校，一些个上年纪的教职工可能偶尔会把孙子孙女带到学校里看管，既安全又方便，林小贤估摸着窗外也是这样的几个小屁孩，不然也做不出没事儿偷看医务室的幼稚行为。
　　“是校医吗？”
　　“不，好像是几个小孩儿。”
　　夏落秋也撑着一只脚站起来，想要看看情况，但是高估了自己的行动力，坐久了坐的有些麻，刚站起来，身子就偏偏倒倒地往下坠，赶紧抱住身边唯一的人，却没想到他也第一时间反抱住了自己。
　　“好好的，别乱动行不行？”
　　“哦…”
　　完完整整窝在林小贤怀里的夏落秋也不知道想了些什么，只是忽然觉得自己可能在这一刻体验到了真正的吊桥效应。
　　————————
　　差不多二十分钟过去了，林小贤询问了一下夏落秋的状态，得到确认后蹲下来，准备把她往宿舍送。
　　“还用背的啊？”
　　“不然呢…”
　　“可你老弄我屁股…”
　　夏落秋怯怯地嘟囔，然后抬起眸子试探：
　　“…要不你把我抱回去吧？”
　　“？”
　　“不不不！你别误会！”
　　毕竟刚刚才互抱了的，夏落秋怕林小贤误会，比划着解释：
　　“是横抱！不是竖抱！不是情…不是你和你女朋友之间的那种抱…”
　　“……”
　　这二货的事儿是真多，林小贤挠挠头发，看在她的脚很漂亮的份上，也懒得争论这这那那了，就按她说的，把她轻盈的身子横抱起来一路奔回了宿舍楼下。
　　虽然在被他抱起来的一瞬间，夏落秋已经发现这种抱法好像更加的“情侣”，并且还有一种名为“公主抱”的别称，但也来不及害羞了。
　　为了和真正的“公主抱”区分，夏落秋还刻意地不去搂林小贤的脖子，两只手臂攥着小拳头屈放在胸前，像只正在被捡回家的小猫一样。
　　“到了到了…”
　　林小贤的声音从上方响起，因为被学生公主抱而感到非常不好意思的夏老师终于睁开了全程紧闭的双眼，绕过林小贤下巴的坚毅轮廓，一眼就望到了自己的202寝室，以及隔壁203寝室的阳台。
　　“天呐…”
　　夏落秋发出不可思议的惊叹：
　　“她们为什么晾了了那么多毛巾啊…”
　　林小贤一个趔趄，差点儿没把怀里的夏落秋给摔出去，老脸僵硬：
　　“咳…爱干净是这样的…”
　　“那也太夸张了吧，一二三……十一条！还有那条被子…怎么那么大…够盖四个人了…”
　　林小贤嘴上默不作声，心里默默算了一下之后却陡然一愣，停下脚步。
　　十一条？
　　从苏元那里得到的情报，应该是十条才对啊…
　　怎么多了一条？
　　林小贤狐疑地抬头，看了好久，然后才恍然地发现那所谓的第十一条白毛巾并不是毛巾，而是苏元那条“踏雪寻梅”的肚兜。
　　“闭眼！”
　　“为什么？”
　　“闭上！”
　　“哦…”
　　林小贤又凶起来了，夏落秋听话地闭上眼睛，再睁眼的时候已经回到自己的202小窝里，而林小贤又一拍脑袋夺门而出。
　　“你去上课了吗？”
　　“不是，我留个条，把那喷雾给你借上来。”
　　林小贤想的还挺周到，夏落秋盯着他离开的位置发了片刻的呆之后，莫名地傻笑了一下，接着听到一阵嗡鸣。
　　嗡嗡嗡——
　　夏落秋掏出手机看了下，不是自己的，紧接着就发现林小贤把他的手机落到了自己的床脚，捡起来一看，上面的来电显示是“重要电话”四个大字。
　　重要电话？
　　虽然是陌生人的手机，可这…应该还是得接吧？
　　不然要是错过了什么重要的东西，又要被他骂二货了…
　　夏落秋虽然习惯了，但可以的话还是不想被林小贤一直说成二货，于是抓起了林小贤的手机……

两个事情
　　一是335更新完毕，请订阅过早的好哥哥们重新下载，量大管饱。
　　二是现在月票的重要性远超推荐票了，以前不怎么在乎月票的本扑街，也只能厚着脸皮求月票了。

336 绿长卿
　　蓉城七中，医务室。
　　林小贤离开前关上的门，此时又被打开了一道口子。
　　“元元你闻到什么没？”顾小颜在空气中嗅了嗅，皱着眉儿。
　　“没有诶，你闻到了？”
　　苏元被顾小颜问的一阵紧张，难道夏老师躲在那张帘子后面帮老公发射修正液了吗？
　　然而她的小鼻子努力耸动了半天，并没有闻到那种有点儿微苦的特殊气味。
　　“我好像闻到了…”还得是学习委员的鼻子灵，接过话来，“是白药。”
　　“白药？”
　　“嗯，我也闻到了，看来他们的确是在帘子后面擦药，夏老师的确是哪儿受伤了才让林小贤背着的。”
　　顾小颜把中性笔也带出来了，一到下判断的时候就拿出来叼在嘴里当烟斗，想把福尔摩斯的角色扮演玩到底，结果刚叼进去啜了两口，“烟斗”就忽然不见了。
　　小狐狸眼睛一眯，用屁股想都知道是谁在捣乱，心脏惊跳了两下之后一个转身，板起脸，朝着笑吟吟的林小贤摊出手：
　　“可恶的华生，把我的烟斗还给我！”
　　“福尔摩斯会逃课吗？福尔摩斯会为了跟踪华生逃课吗？福尔摩斯逃课跟踪华生的时候会带两个小跟班吗？”
　　林小贤似笑非笑的目光投向顾小颜身后的另外两个女孩子，苏元和周佳都马上露出无辜的神色，事不关己地扭过头去。
　　反正这事儿她们也不是主谋，林小贤自己也看出来她们只是“小跟班”，所以有什么后果的话，还是让“福尔摩斯”去承担算了。
　　“不要光让福尔摩斯背锅，有趁福尔摩斯睡着之后和自己老师私奔的华生吗？”
　　“不是私奔，你们俩也都过来吧，告诉你们真相免得你们乱想。”
　　正如顾小颜事前说的那样，林小贤并不会怪罪三个女孩子的跟踪行为，而是好好地开始了解释。
　　“那会儿班上闹耗子把女生们吓的不行，夏老师自己当时也害怕的不行，但为了坚守老师保护学生的职责，一脚…”
　　林小贤绘声绘色地讲述事情的经过，他不知道的是，此时的夏落秋按已经按下了他手机上的“重要电话”。
　　而等他把三个女朋友劝返，拿着喷雾剂回到202寝室的时候，林小贤刚好看见夏落秋把自己的手机从耳边取下，心里一下子有了不好的预感。
　　“有电话？”
　　“嗯嗯！你忘带手机了…”
　　夏落秋倒是不担心林小贤会怀疑她偷看手机，毕竟手机是有密码的：
　　“…我本来不想接的，可是看到来电显示是【重要电话】，所以…”
　　“啥？！！！”
　　林小贤快步走到夏落秋身边，心里咯噔一下暗道坏了：
　　“重要电话？你接了？”
　　“我…”
　　夏落秋也好不到哪去，她看到林小贤的脸色变了，自己心里也跟着泛苦水，接这个电话可是她反复斟酌后的结果啊，该不会又“犯二”了吧？
　　“你接了电话怎么说的？有没有说你叫什么？有没有说你的身份？”
　　“这个…我刚说完我姓夏，是林小贤的老师，对面就挂了…”
　　林小贤一听，面如死灰。
　　【重要电话】是他给沐长卿改的备注，小姨虽说一般不会吃醋，可是吃起醋来的时候一定是林小贤身边女人当中最厉害的一个。
　　恰好，夏落秋就是目前唯一一个会让小姨吃醋的人。
　　这一点早在小姨第一次和夏落秋在宠物医院相遇的时候，林小贤就已经深深感受到了。
　　而最近的一次，就发生在来七中的临行前的某一晚，沐长卿也是因为想起夏落秋在七中的事情而闹腾了好一会儿，最后非要在林小贤脖子上留个印记，又让林小贤尽孝了一次之后才作罢。
　　虽然以前林小贤可以用各种方法把沐长卿哄好，可这一次的情况，林小贤估计要比那些小打小闹的飞醋严重的多。
　　事实上也的确如此。
　　在此时的林家，沐长卿已经把自己的脑袋埋在枕头里有两分钟了，等到第三分钟抬起来的时候，那好看的眼眸中已经盈满了委委屈屈的水雾。
　　林小贤，那个可恶的渣外甥！
　　明明是她养大的…
　　明明答应她不会跟那个夏有交集的…
　　结果这才离家几天啊…
　　相爱的人两地相隔，思恋成疾，忍不住打个电话过去之后却被匆匆挂掉。
　　本来沐长卿对此不仅没有生气反而越想越愧疚，以为他口里的“没空”是在忙学习，没想到隔一会儿再打听到的却是【那个女人】的声音…
　　叮铃铃——
　　“！！！”
　　就在这时，手机铃声大作，沐长卿自己都忘了是自己故意把铃声调大的，吓了一跳之后慌忙抹了抹了眼眶，拿起手机，看到屏幕上【我的小宝贝】五个熟悉的大字，眼里先是掠过一道明显的欢喜，紧接着就迅速黯淡下去，瘪着唇瓣儿恨恨地抿了半天，然后把手机扔到了枕头底下。
　　“哼…渣男…才不要秒接呢…”
　　白嫩的长腿摆起鸭子坐的姿势，沐长卿像是在跟手机怄气似的，双臂抱在胸前，鼓着脸颊儿，朝着和枕头相反的方向别过脸去，然后一边盯着天花板，一边悄悄竖起耳朵。
　　叮铃铃——
　　叮铃铃——
　　还好，铃声还在响。
　　只是响的越久，沐长卿的心就越动摇，就越忍不住想要因为对方的坚持而悄悄高兴一下。
　　叮铃铃——
　　叮铃铃——
　　据说电话从拨通到挂断时间是为56秒时间，于是在第50秒的时候，沐长卿觉得把对方也吊的差不多了，脚趾头一蜷，撅着屁股朝枕头上重新扑过去：
　　“歪…”
　　“哎哟，你终于接电话了。”
　　林小贤的声音响起来，听起来松了一口气的样子。
　　不过沐长卿当然不会因为他的担惊受怕就不委屈了，方才那个夏的自我介绍可真是把她的心肝儿刺到了。
　　“谁啊你，打错了。”沐长卿语气冷冷的，就像林小贤以前对她冷淡的时候那样。
　　“别别别，别挂！沐长卿…你听我解释好吗？”
　　“……”
　　沐长卿不想说话，她在网上看过，男人作了错事想要挽回什么的时候都会这样说。
　　“对不起，你打错了，我不是沐长卿。”
　　“长卿别闹，你先听我…”
　　“我没闹，我是绿长卿，一个被外甥绿了的没人要的女人而已。”

337 绿小书
　　“#@￥@…”
　　“*&@#…”
　　202寝室外的廊道上，林小贤来回踱着步，小声地打着电话，脸上的神采时而焦虑，时而舒展，时而揪心，时而苦笑，端的是千变万化。
　　夏落秋一动不动地乖坐在屋里的床边，埋头盯着床套和自己小腿贴合的地方，偶尔抬起脑袋瞟一眼门外的林小贤，老实的像个在等老师给家长打电话的孩子，仿佛电话不打完自己就看不到自己接下来的命运一样，忐忑极了。
　　本来因为脚痛的原因想躺着，但夏落秋看到学生因为自己的错误抉择而焦头烂额，躺下总是感到心里不安分，所以还是一直坐着好了。
　　“你还看她脚！”
　　不知道是听筒声音开太大，还是对面人的声音太大，一道难以置信的斥问夹杂着电流声传到了夏落秋耳朵里，让她忍不住开始猜测林小贤是在和谁打电话。
　　“父母？不对…”
　　很早之前，夏落秋给她的王欣怡学姐打过电话，提醒她小心林小贤，而王欣怡也在那个时候透露过林小贤的家庭情况，所以跟父母打电话是不可能的。
　　剩下的，难道是他那个妹妹？
　　也不对…
　　如果是妹妹的话，他的反应没有必要如此奇怪啊。
　　难道是…
　　本来是用来打发时间转移注意力的，但夏落秋猜着猜着就逐渐入迷，开始从林小贤的微表情和只言片语认真地分析起来。
　　可惜，思维刚开了个头，林小贤挂了电话进来了：
　　“把你脚抬起来。”
　　“诶？”
　　“快点儿！”
　　夏落秋这会儿可不敢跟他闹，只好把上半身仰倒在床上，然后颤巍巍地抬起右脚：
　　“这样吗…”
　　“另一只！”
　　“这…这样？”
　　“抬高。”
　　夏落秋不知道林小贤要做什么，反正照做就是了，把另一只脚也抬上来，纤长的腿并拢在一起高高地抻着，双臂抱住腿弯，于是整个人就成了一个L形。
　　“这…这样吗…嗯…”
　　“……”
　　从林小贤的视角看，这当然是一个极其暧昧甚至露骨的姿势。
　　年轻的女老师微闭着双眼，把羞红的脸儿偏向一旁，主动束缚自己的双腿双手，让洁白的脚腕处于一种方便握住，甚至方便扛在肩头的状态，收敛的裙摆因为这样的姿势在腰下的位置紧绷起来，将纤细腰肢下尤为凸出的两瓣成熟韵味衬的格外勾人…
　　“你这个人啊…真的是老师吗…”
　　“怎…怎么了嘛…”
　　“哦，你还是大学生…那倒是有可能…”
　　鉴于林小贤曾经只在MIAD系列里面见过这样的震撼景色，所以不得不怀疑夏落秋是不是也是个老司机。
　　反正现在的大学生，女司机还真不一定比男司机见识少。
　　只不过林小贤这会儿倒也顾不上想这些乱七八糟的，把手机拿出来，打开了相机。
　　“喂！你要做什么！”
　　夏落秋惊呆了，一刹那间想到了很多。
　　有新闻，有电影，有漫画…
　　他们学心理学的，什么人都要接触，所以专业课老师也鼓励她们平时多看多学，什么东西都要了解一点儿。
　　因此，夏落秋在看到林小贤对着自己这个样子打开相机的一刻，就想到了曾经在大学宿舍里和室友们一起偷看的一段剧情，讲的是某某被某某**胁迫，然后一步步堕入深渊的故事…
　　夏落秋不希望自己也变成那个可怕故事的主人公，刚想把双腿放下来，林小贤已经咔嚓一声拍好了。
　　“……”
　　“你什么表情？”
　　林小贤看到生无可恋的夏落秋，估摸着她肯定又在胡思乱想，于是把手机屏幕怼到她眼前：
　　“我在拍你的伤口，当证据给人家看，你别乱想好吧？”
　　“！”
　　夏落秋惊讶，看到屏幕上的画面满满当当只有她抹了药的那一片地方，顿时心一松，然后没好气地瞪林小贤：
　　“你不早说！害我这么费劲儿”
　　那林小贤肯定是不服的，严厉地瞪回去：
　　“夏落秋，我让你抬脚，是你自己心里脏，自觉地摆出这么下流的pose，我能怎么办？”
　　夏落秋无言以对，心里乱的很，顿两秒才小声地呜咽了一句：
　　“你才下流…”
　　“呵…”
　　林小贤冷笑，然后把伤口的照片发给沐长卿，重新把电话打过去：
　　“喂？看到了吧？她的脚可丑可丑了…”
　　“……”
　　林小贤一边说着一边朝门外走去，夏落秋没心思再去猜电话那头是谁了，揪了揪床套的褶子，只觉得林小贤张口给对方撂下的这句话有点儿让她微微难过。
　　这是有些神奇的事情，即使大概知道林小贤是为了诓谁，才把自己脚脚的丑照发过去，但听他的声音说出这样的评价，夏落秋还是觉得…
　　啧…算了，感觉这样有些敏感，没必要…
　　反正他又不是什么特别的人，这种无聊的评价，无所谓的。
　　————————————
　　“确实丑…”
　　电话的另一头，沐长卿看完了林小贤发来的照片，乌青乌青又红又肿，跟自己晶莹玉润的可爱小脚脚一比较，根本是天壤之别。
　　外甥更喜欢玩哪一种，答案很明显。
　　“物证有了，人证你想要的话我也可以给你安排，再加上我刚刚说的那些，所以你现在还觉得自己是绿长卿吗？”
　　“嗯，还有40%左右。”
　　“……”
　　沐长卿用奇怪的计量方法表达着自己内心的吃醋程度，林小贤明白她的意思，于是一直哄她哄到下课铃响起，才终于把这个数值变成了0.0001%。
　　“你看你，直接就0%呗，干嘛非留那么一点儿尾巴…”
　　“这截儿尾巴代表我心中的芥蒂！不是你用花言巧语就能消除的了！”
　　“啊这…那要怎么才…”
　　林小贤试探地问，心中却已经隐隐知道答案了。
　　“早！点！儿！回！来！孝！敬！我！”
　　果然，沐长卿一字一顿，挂掉了电话，但心里肯定要耿耿于怀整整一天，直到晚上林小书回家的时候，她还在沙发上盯着电视剧里的一个女老师角色碎碎念。
　　“小姨，你…给谁念咒啊…”
　　林小书换了拖鞋，有些担忧地伸手在沐长卿眼前晃了晃。
　　“给夏。”
　　“？”
　　“反正就是一个不配拥有全名的可恶女人，抢了我的…我的外甥…”
　　“？？？”
　　林小书刚开始虽然有点儿惊疑不定，但很快就在内心反应过来，即使沐长卿不肯说明，她也能够读懂这句话更深一点的涵义，可以大概猜到发生了什么样的事情。
　　只不过，她真的有资格怨怪别人吗…
　　同样是没有血缘，一个可以夜夜缠绵，一个连索吻都是奢求…
　　说什么抢外甥…
　　可是小姨，你不也抢了我的哥哥吗…
　　林小书复杂地看了一眼沐长卿，说不清自己的这种心态到底是对是错，总之此时的脑海又开始浮现出哥哥卧室里的那一晚，以及之后很多很多晚的情景。
　　“小书小书，你有快递啊？”
　　“啊…嗯对…”
　　“哇哦~买的什么？给小姨看看呗~”
　　“没什么…就文具…”
　　听到沐长卿的话锋转向自己手里抱着的快递盒，林小书的眼神闪烁了两下，把快递盒上写着“文具”的标签给沐长卿晃了一眼，然后抱的更紧了：
　　“那小姨我先回房了。”
　　“呃…你还睡小贤的房间呀？”
　　“他的床真的要舒服一点儿…小姨你就让我睡吧，一个月而已…”
　　“行吧行吧，待会儿记得早点儿洗澡，今晚要停水。”
　　“嗯嗯。”
　　林小书抱着快递进去了，沐长卿歪歪脑袋有些迷惑：
　　“就写俩字儿？最近的文具这么粗犷吗…”

338 师生恋
　　林小贤打完电话进屋的时候，看见很失落的夏落秋，跟几十分钟前课堂上温和青春的夏老师不一样，跟十几分钟前狼狈又可怜的二货也不一样。
　　她坐在床边，修长的双腿由于高过床腿显得有些无处安放，只能微微曲着一点，也不躺下，双臂撑在床沿上。
　　她听到林小贤的脚步，低垂的脑袋无力地抬起，与其说面无表情，不如说是找不到表情面对他。
　　活像个挨打前的王小梦。
　　“夏老师，你可别这样，搞得像对我有多大愧疚似的。”
　　林小贤看不得她这副样儿，水汪汪的眸子里夹着几分不安宁，让林小贤感觉应该愧疚的反而是自己了。
　　“林小贤…对不起啊…老师不是手欠，接那个电话完全是因为…”
　　“唉…”
　　林小贤重重一叹打断她：
　　“说你二你就不聪明，我看看我这样，是要怪罪你吗？”
　　林小贤站在夏落秋身前，摊手呈大字型，见他一没有凶神恶煞，二没有抬手打她屁股的动作，夏落秋的神色就缓和了一些：
　　“刚刚的电话好像很激烈哦，你真的不怪我吗？”
　　“不知者无罪，我知道你也是好心，学生落下的手机打来【重要电话】，在这封闭管理的学校里面，老师帮忙接一下当然也算得上一种负责任的表现。”
　　“你是这样想的啊…其实我觉得会不会有点儿侵犯学生隐私了…”
　　夏落秋不是真笨，她的“二”就体现在像这样的一根筋上，林小贤有些无奈又有些好笑地再次把她横抱起来，轻轻放在床上，把她细弱的背靠在竖起来的枕头上，好的那只脚藏进被窝，坏的那只“丑丑”的脚放在被子外面。
　　“隐私重要还是安全重要？”
　　“我觉得都重要！”夏落秋很认真地回答，这是大学里专业课老师的原话。
　　“确实，只不过我觉得接电话是一个负责任的，至少是敢负责的表现。”
　　这是林小贤第二次夸夏老师负责任了，夏老师挺高兴，也挺想害羞的，就使劲眨眼，来掩饰自己脸上痒痒的热度：
　　“你说的还…蛮夸张的哈。”
　　“夸张只是因为没发生什么，可如果这通电话真是涉及到紧急的事情，比如亲人出了安全事故，需要输血啊签字啊什么的，那就是争分夺秒了。”
　　“……”
　　夏落秋还是觉得有点夸张，但林小贤又非要说得一本正经：
　　“更何况，就算刨去这些东西，把来电备注设为重要电话又刚好被老师看见的情况，应该是极少数极少数的特例吧？”
　　夏落秋“嗯”了一声，林小贤…的确算是她的特例…
　　当然，是学生中的特例，不是指其它的。
　　夏落秋心想，眼睛眨的更用力了。
　　“喵……”
　　“嗯？我的团儿？”
　　就在这时，突兀的一声猫叫从卫生间传来，林小贤眼睛一亮，恍惚间以为是家里的团团，但随即又反应过来，摇头嘀咕：
　　“不对，团团的叫声比这个骚，这个听起来好油腻…”
　　“不许说圆圆！”
　　看来夏落秋的心情好多了，不怎么失落了，都敢给林小贤白眼了。
　　卫生间的门虚掩着，伴随着好奇的喵叫，从里面闲庭信步地钻出来了一头橙色的猪。
　　“哦哟，这位可真是重量级。”
　　林小贤忍不住震惊地笑了两声，感觉用猪形容这只橘猫都算好了，它走起路来的时候像蓝球在滚，等晃晃悠悠走到床边往那一趴，就变成了一滩鸡蛋饼，喵呜呜地呻唤了两声之后，才用淡淡的眼光瞟了瞟林小贤：
　　“喵？”
　　“你好，我是你家铲屎官的朋友。”
　　“喵…”
　　橘猫发出“原来如此”的长音，让夏落秋瞪大了双眼：
　　“你能和猫猫说话？”
　　“你叠词词？”
　　“我...”
　　夏落秋撇了撇她标志性的三七分刘海，微微抿嘴，被一个比自己小的男人这样反问，难免会觉得对方是在嘲讽自己装嫩。
　　其实像她这样水灵灵的20岁大二女学生，又没谈过恋爱，不用装，本来就哪里都是粉粉嫩嫩的，可跟林小贤这样的小学弟以及他的小女朋友比起来，身为“老姐姐”的夏落秋就没什么底气说自己嫩了。
　　“问你呢，为什么叠词词？卖萌？”
　　哄完小姨的林小贤气定神闲，心血来潮地有些想逗逗这个二货了，夏落秋也蛮经逗的，虽然会害臊，但还是要回话，这一点也跟王小梦类似：
　　“我叠我的，要你管…”
　　“不仅卖萌，还要我管你？为什么？你也是猫吗？我是你的铲屎官吗？”
　　“揪字眼儿！幼稚！”
　　“喵呜...”
　　橘猫看到女主人异于平常的表现，对这个雄性人类的身份产生了怀疑，于是林小贤低头解释：
　　“你误会了，不是男朋友，只是普通朋友。”
　　“喵…”
　　橘猫淡定地表示“那没事了”。
　　“你瞎编什么，圆圆肯定不是这个意思！”
　　“你又不懂猫猫的话。”
　　林小贤在“猫猫”两个字上加了逻辑重音进行二次调侃，但是这个二货并没有get到，自顾自地冷哼起来：
　　“呵呵，那你就真懂呗？”
　　“对，我真懂。”林小贤点点头，想到了什么似的，嘴角扯起浅浅的笑意，忽然流露的温柔让夏落秋心里没由来的一慌。
　　“你不仅瞎编...还到处瞎看什么...”夏落秋脸红了一下，闭上眼睛不让他继续盯。
　　小冤家还从来没用这样的表情凝视过自己呢，谁知道他又在想什么了，是在想到什么捉弄自己的新方法了吗？
　　“不是瞎看，只是觉得你的【呵呵】没有另一个人的好听。”
　　另一个人...
　　“是...电话里的那个人吗...”
　　“不，是我女朋友。”
　　哦。
　　原来是想到了女朋友才露出那样的表情的。
　　夏落秋睫毛轻轻抖动，她眼睛稍微睁开一些，呆呆地盯着自己的大胸胸看了一会儿，不知道想了些啥，良久后幽幽开口：
　　“林小贤，跟你打电话的，是那个沐老师吗？”
　　“沐老师？”
　　林小贤思路短暂地卡了一下壳，旋即恍然，想起了宠物医院的事情，不由莞尔：
　　“哦哦哦...对，就是她！”
　　“她...是你的相好吗...”
　　“你有女朋友了，还找一个沐老师作相好，你们男人都是这样三心二意的吗...”
　　“什么叫我们男人...”
　　林小贤看了下时间，下节课是体育课，懒得上了，坐到夏落秋枕边上，一边儿跟她乱聊着，一边调戏脚下瘫成一张鸡蛋饼的橘猫。
　　“你这话听起来，就好像电视里被三心二意的男人伤害过，所以就对所有男人失望的那种悲苦女角色一样。”
　　“林小贤你什么破比喻，老师我还没...没...”
　　夏落秋打结巴，林小贤惊讶地捅破窗户纸：
　　“不是吧？你都大二了，没谈过恋爱？这不白活了吗？”
　　“给全国大二的学生道歉！”
　　夏落秋捏紧小拳头，要不是不敢，早就砸他胸膛了。
　　“而且伤害过我的男人，不就是你嘛！”
　　“我什么时…呃…打屁股也算？”
　　“怎么不算！物理伤害就不是伤害了嘛！”
　　夏落秋不想跟他争论这个事情，大二怎么了？这又不是古代，晚婚晚育晚恋爱很奇怪吗？大学生也还是学生，就不能多多专注学习吗？
　　别说学生了，她的辅导员那么优秀，不也还没谈过恋爱吗？
　　倒是像林小贤这种，小小年纪就跟女朋友夜夜笙歌...还在外面儿找个“沐老师”做相好。
　　简直堕落！
　　不过堕落就堕落吧，反正她该说的都说过，该做的也做过，管不了这个小冤家，她也没办法。
　　夏落秋忿忿地一叹气，斜睨着林小贤：
　　“那个沐老师，是不是在电话里提到我了…她说我什么了？”
　　“也没说什么…”林小贤正在恶趣味地检查着橘猫的性别，“…就是吃你醋了。”
　　“吃醋？”夏落秋难以置信地指着自己，“我？”
　　“是啊，你这么漂亮，又比她年轻一丢丢，所以从见到你的第一面起，她就把你视作吃醋的对象了。”
　　夏落秋怔在那，听到这个消息不知道说什么，感觉思绪被他一句话弄回到了最初的起点，想起宠物医院的震撼邂逅，想起自己对他的种种推断，再想想与他短短几天的相处，对于林小贤的态度再次捉摸不定起来，唇儿反复张了几下之后，最终鼓起了勇气：
　　“林小贤，你对…师生恋…怎么看啊？”
　　“？”
　　“不不不…”
　　夏落秋感觉突兀了，摆手之后试图委婉：
　　“我是说，你对我怎么看啊…”
　　“？？？”

339 佳宝宝天下第一
　　夏落秋是个语言天才，天才总是让人难懂的。
　　因此，林小贤并没有感受到她的委婉。
　　“夏老师，你什么意思？我可还是个孩子。”林小贤一脸“惊恐”，两条胳膊交叉地抱住自己。
　　“你误会了！我不是那个意思！”夏落秋急的想蹬腿，可是又受了伤，只能不甘地抓了抓被角。
　　“哪个意思？”
　　“就是…就是你想的那个意思呗…”
　　“那你觉得，我想的是什么意思？”林小贤套娃，一层一层地追问。
　　夏落秋假装玩刘海，纤纤的白嫩手指摸摸抓抓地遮掩着自己一阵阵泛红的脸蛋儿：
　　“我是学心理的，我知道，你肯定以为我在暗示你…对你有什么企图之类的…”
　　“企…企图？”
　　“嗯呐…比如以为我馋你身子什么的…”
　　夏落秋回味起被小冤家公主抱的时候，不禁有些心热，原来一个少年郎的身子骨可以这么结实的呀。
　　有力的胳臂…
　　温热的胸膛…
　　粗糙厚实的手指头…
　　还有抱时的细节手法，很明显地小心避开了那些容易硌疼她的柔韧地方。
　　对女孩子的身体这么了解，看来平时真没少抱…
　　所以他的女朋友，每晚上就是被他这样舒舒服服地抱着睡的吗？
　　还有那个沐老师，他们俩偷摸乱搞的时候，是他抱着她呢，还是她抱着她呢？
　　嗯…说起来，童年还经常幻想身边能有一个抱着她环游世界的弟弟，也不知道学弟算不算弟弟…
　　……
　　都说有伤病的人很容易情绪化，夏落秋此时的情绪就飘忽忽地在天外游走着。
　　“夏老师，我再重申一遍，我还是个孩子！”林小贤看到夏落秋双眼出神地盯着自己，瞳孔亮亮的，眸子水水的，不由再次自己抱住了自己。
　　“不是不是，我刚刚说的是你以为的，但实际上你要知道，老师对你并没有企图，是你对老师我有企图才对！”
　　“哈？”
　　我对夏落秋有企图？
　　林小贤眉毛扭曲，这事儿他自己怎么不知道啊：
　　“夏老师，你知道诽谤是违法行为吗？”
　　“不是诽谤啦…是我的推测…”
　　“推测？”
　　“嗯…毕竟一般的学生不会对老师下手，你对沐老师下了手，就说明你不是普通的学生…我刚好也是老师，又长的好看，所以你对我有企图也在情理之中嘛…”
　　“呵，你倒还真不客气。”
　　会落落大方地说自己长的好看的，除了眼前的夏落秋，林小贤能想到的只有学习委员。
　　但是显然，就算胸部大一些，屁股翘一些，一头愣愣的一根筋二货依然不能和一只出尘的学霸小仙子比较。
　　佳宝宝天下第一！
　　林小贤默默地在心底振臂一呼，然后把摊成鸡蛋饼的橘猫捡到怀里揉搓起来：
　　“夏老师，搞了半天，你一直都以为我对你有不伦的想法？”
　　“不…不不…伦？”
　　夏落秋被林小贤的大胆措辞惊的又羞又恼，颦着眉仰起脑袋，音调瞬间高了几分：
　　“林小贤同学你别乱说！我们之间怎么能用那个词呢！”
　　“喵？！”
　　“怎么了？你不是问我怎么看待师生恋嘛，这个词就是我的看法咯。”
　　怀里的橘猫被女主人的反应吓的瞪眼，林小贤轻柔地安抚它，虽然浅浅的毛也还行，但还是感觉没有团团好撸。
　　“可你那会儿才说把我当学姐的！”
　　“夏老师，你问我怎么看你，那我就是把你看作二货学姐；你问我怎么看待师生恋，那就是那个词。”
　　林小贤伸出两个手指：
　　“你问了我两个问题，我给了你两个回答，有什么问题吗？”
　　“……”
　　夏落秋总觉得林小贤在绕她，可奈何她又是个小笨嘴，想了半天只能鼓着腮帮子，欲言又止的小嘴像金鱼一样一开一合，肉眼可见的细嫩柔弹看得林小贤心神荡漾。
　　之前没注意，现在他才发现这货的双唇晶莹红润，跟草莓味的qq糖似的，让男人一看就有食欲。
　　“我被你说糊涂了…反正林小贤同学，我其实就想问清楚！你对老师到底有没有那种男女关系上的想法嘛！你给我个准话儿，我也懒得一直对你摇摆不定疑神疑鬼了…”
　　夏落秋不愧是大学生，比起小姑娘，她明知道有些问题提出来很丢人，却依然会老老实实地提出来。
　　爱因斯坦说过，提出一个问题比解决一个问题更重要。
　　敢于提出问题的夏落秋也算是豁出去了，此时面庞火辣辣，两朵粉云在精致的瓜子脸上飘啊飘，20岁的她正处于世俗标准下所谓“最黄金”的年龄段，羞起来的模样比起少女多一分天然的娇媚，比少妇又多一分纯真的青涩，再搭配二货独有的蠢蠢呆呆小眼神，让林小贤越看越觉得有趣。
　　“好吧夏老师，虽然一直是你自己单方面的脑补，但我也还是勉为其难地正式回复你吧。”
　　不知道是不是错觉，夏落秋感觉坐在枕边的林小贤好像往自己这边靠近了一些。
　　其实林小贤只不过是挪了挪屁股，调整了下坐姿，但莫名的紧张却让夏落秋放大了这样的动作，让她从心理上感觉到林小贤的气息在刻意袭向自己，于是身子就因为心头的惶然而有些紧绷，优美的脚趾头不安分地动了动，秀气的鼻尖甚至沁出一层薄薄的香汗。
　　“别紧张，跟法庭听审似的…”
　　林小贤笑出声，手指轻轻擦了擦她的鼻尖：
　　“我说三点，首先，我对你并没有男女关系上的想法；其次，我先前也说过了，家里那位‘沐老师’会吃你的醋，所以我也不可能对你有想法；最后我想说，你是一个好老师。”
　　“……”
　　“这下清楚了吗？”
　　“嗯…”
　　被学生发了“好老师卡”的夏落秋虽然没有多说什么，但从低垂的长睫毛和略微黯淡的眼神也可以看出她心中的不甘和失落。
　　而奇怪的是，这样的心情，夏落秋自己也摸不准原因是什么原因。
　　在时间上，她和林小贤第一次相遇相识仿佛还在昨天。
　　可在接触深度上，林小贤又是从小到大第一个跟她有过那么多“亲密”互动的男性。
　　“林小贤…老师在你看来…是不是个很随便的女生啊…”夏落秋忽然有点儿不好受，目光又黯然了一分。
　　“不是的。”
　　林小贤知道夏落秋在想什么，把橘猫一把扔了下去，腾出手拍了拍她的肩膀：
　　“是我魅力太强。”
　　“……”
　　“嘿，开个玩笑…”
　　夏落秋翻了个很深刻的白眼儿，饶是林小贤也老脸一红，打个哈哈：
　　“其实随便的人是我才对，有点儿太放飞自己，太没把你当回事了…而你的问题呢，大概就是太…单纯了，你遇到我，属于是秀才遇到兵。”
　　这个语境下，林小贤觉得用“单纯”来代替“二”比较好。
　　“那…那我再最后确认一下…”
　　夏落秋也不知道自己内心在挣扎什么，忽然把身子往被窝里缩了缩，三七分的刘海强行撇成齐刘海，像个门帘一样挡在自己眼前，最后浑身只露出一个鼻子出气儿：
　　“林小贤同学…你说对我没有想法应该是指精神上吧，那…那肉体上呢…也一点儿没有吗…”
　　“……”

好消息！
　　好消息：过年就可以多更新啦~
　　年底工作忙，大家理解下
　　嘤嘤嘤，照例给大家嗦一嗦，以表歉意。
　　嘶溜~

340 一山不容二虎（更新啦~）
　　“林小贤同学…你说对我没有想法应该是指精神上吧，那…那肉体上呢…也一点儿没有吗…”
　　“夏老师，夏落秋，小秋同志…”
　　林小贤扶额：
　　“你真的知道自己在说什么吗…”
　　“哎呀你知道我嘴笨嘛。”
　　夏落秋的声音委屈地转了几个调调，抠了抠粉莹莹的手指甲，身子还扭一扭的，浑然没有意识到此时的自己简直像个跟男朋友撒娇的俏丫头：
　　“因为你每次打我屁股的时候，力道什么的都好像刚刚好，不轻不重…怎么说呢，就是既不会打疼我，又刚好能让我长记性的那种…”
　　“（￣ー￣'）”
　　“当然我并没有认为我该打！只是在形容这种力度而已！你…你可不许误会啊…”
　　“（￣ー￣''）”
　　“…还有就是你打我的时候，眼神看上去也并不像是讨厌…或者说…你貌似还挺喜欢的…”
　　“（￣ー￣'''）”
　　林小贤听着听着额头就开始冒汗。
　　可恶…虽然前面的话离谱，但最后一点确实无法否认啊…
　　毕竟这二货的身材是真的很舒服。
　　尤其是那一套让林小贤印象颇深的OL装，虽然就场合而言林小贤已经吐槽过很多次，但不得不说包裙裤袜加高跟的搭配真的太衬她了。
　　都说美少女的膝枕多么治愈，在林小贤看来，说不定夏落秋的“臀枕”才是能治愈人身心的宝物。
　　“但比起家里的那位姑奶奶还是差了很多…阿门…”
　　林小贤在心里默默补充了一句，虽然这是无需多言的事实，可刚打完电话的他，总感觉沐长卿在冥冥中撅着小嘴儿幽怨地看他，但凡说了一点儿“不合适”的话，都会忍不住发虚。
　　对此，林小贤也是感到无奈。
　　本来眼看自己各方面都成长了，长大了，已经不“受制”于小姨了，家里都已经是林小贤挑做主，可如今有些事又得看她的脸色了。
　　但也没办法。
　　监护人变情人，本就是件奇妙的事。
　　“…综上所述，既然你对我精神上没兴趣，那我自然就会怀疑…你会不会是看上了我的身体啊…”
　　夏落秋还有头有尾地把自己的脑补进行了总结，总结完了，眨巴着清亮的眼眸子向林小贤试探：
　　“我这可是正常人都会有的顾虑，不奇怪吧？”
　　“你最好给全世界的正常人都道个歉。”
　　林小贤模仿夏落秋先前的句式进行了无情反驳：
　　“说了没兴趣就是没兴趣，你还分个精神肉体…夏落秋，你是不是有被害妄想症啊？”
　　“哼…”
　　“哼个屁，别动。”
　　“怎么了？”
　　“笨，头发卡进枕头拉链了，待会儿给你头皮都扯下来…”
　　林小贤伸手，小心地帮她取那几缕发丝，夏落秋没想到小冤家在冷嘲热讽的同时，还能注意到自己身上的这种细节，也不知道又在这一刹那脑补了些什么东西，语气不知不觉间竟又娇气了几分：
　　“反…反正我就是不能确定嘛…你这种滚刀肉学生本来就蔫儿坏，我以前又没接触过…”
　　“那我现在明确表示，本人在精神和肉体上都对你夏落秋没有任何兴趣，可以了吧？”
　　林小贤一手举起，一手放在重新跳进怀里的橘猫上，郑重的表情让夏落秋感觉有一丢丢不爽：
　　“居然还发誓，至于嘛？”
　　“你自己老怀疑我对你有图谋，我不发誓，你能消停？而且不光是嘴上发誓，我以后在行动上也会尽量和你少接触…”
　　夏落秋心头莫名一抽：
　　“这…这又是为什么啊…”
　　“原因其实也和你说过了，跟你接触太亲密，电话里那位沐老师会吃醋的。”
　　好吧，原来是因为她…
　　夏落秋脑海里忽然走马灯似的跑过了好多和小冤家一起经历过的画面，总感觉心里有什么地方忽然空了一下。
　　她摇摇头，然后琢磨了一下“亲密”这个词的定义：
　　“也就是说，林小贤，你以后…就不打我屁股了吗…”
　　“是的。”
　　“……”夏落秋心里又空了一下。
　　“你好像有点儿失落啊？”
　　林小贤眯起眼睛，玩弄着橘猫的尾巴：
　　“一山不容二虎，夏老师，你可别说你也是个抖m啊。”
　　“抖…我当然不是了！”
　　夏落秋不知道林小贤口中的“也”指的是他的女朋友还是“沐老师”，反正她自己并不是喜欢挨打，只是…只是…
　　“行了行了，反正今天该说的都说清楚了，你快上课去吧，老师要静养了。”
　　夏落秋自己也说不明“只是”什么，心底涌起很淡的一丝丝烦躁，稍微装出一副正经老师的语气，开始下“逐客令”。
　　林小贤有点儿意外，没想到二货忽然就变脸“赶”自己走。
　　不过其实说起来，他的确早就可以走了，但自己也不清楚为什么还要留下来跟二货磨磨唧唧。
　　“或许是因为你吧，虽然不如团团好撸，但也好过没有啊…”
　　“喵？”
　　林小贤笑着揉了揉怀里橘猫的头，然后再次把它扔成一摊大饼后，站起来抖了抖身上的猫毛向门外走去。
　　“等一下。”
　　“干嘛？”
　　“你走之前，都不再说点儿什么嘛…”
　　刚装深沉装了十秒不到的夏落秋，又忍不住扭捏起来，小巧的瓜子脸上甚至有某块“望夫石”那味儿了。
　　“走就走呗，你以为搁着拍电影呢？非得在关门前来两句废话？或者来个深情回眸？”
　　还别说，夏落秋暗自想象的小剧场还真就是电影里那种情节，略显中二的少女心被他一语道破了，就有些不甘心：
　　“你不说算了，我还有一句话。”
　　“赶紧的吧。”
　　“就是之前在二中的时候我说过，如果有缘再见面，我就告诉你我的名字是…”
　　“哦，那个啊…”
　　夏落秋没说完，林小贤就打断：
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　夏落秋惊了下，双唇微张了张，然后抿起来一阵嘀咕：
　　“原来你已经知道了啊…”
　　“对。”
　　林小贤点头：
　　“是个很美的名字，看得出你家里也是个书香门第，当老师还真挺适合你的。加油吧。”
　　林小贤说完就溜了，一看时间还有些剩余，于是直奔操场寻找自己的队伍。
　　——————————
　　不过毕竟磨叽了太久，在林小贤出了宿舍之后，高二七班的体育课也快要结束了。
　　“集合！点人！打了铃就直接走！第一排从左到右，报数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　……
　　跟欢哥那种青壮年不同，七中高二七班的这位体育老师是个女老师，一张大众脸，简单的斜马尾，拥有一副对女性而言称得上宽阔的肩膀，以及一对非常符合欧美审美的粗壮双腿，外号“亚马逊女战士”，简称“马战士”。
　　“那个空是谁？”报完数，马战士指了指本应该是林小贤的地方。
　　“报告，是林小贤，二中来的交换生，好像带我们心理老师去医务室了。”
　　说曹操曹操到，一道身影从跑道边赶来：
　　“报告！”
　　“入列！”
　　亚马逊女战士应了声，然后默默打量着这个二中交换生。
　　修长的身形…
　　帅气的容貌…
　　温和却不失阳刚的气质…
　　嗯，应该是个擅长体育的料子。
　　马战士忽然有些心血来潮，想试试二中学生的体育水平，于是提了提裤子：
　　“刚刚那位同学，出列！”
　　“？”

341 女孩子太多的压力
　　刚入列又出列，林小贤一愣神的功夫，斜后方的一排已经有人在帮他说话了：
　　“老师，林小贤这两节课是去照顾伤员了，不是故意旷课的。”
　　好听的声音像一清澈的雨水滴进小潭，平淡却怡人心脾，林小贤心中一暖，要不说那些贪官和渣男比起老婆更疼小情人呢，这一出事儿，平日看起来最冷静的佳宝宝反而是第一个出来当出头鸟的。
　　林小贤欣慰地看过去，刚好学习委员也在用余光瞥他，瞧那坏人的眼神在众目睽睽下充满了好不遮掩的喜欢和情意，心里甜甜地发羞，淡淡地用余光嗔了他一下。
　　“老师！我也可以证明，他确实去医务室了。”
　　俗话说：“懂的都懂，不懂的说了也不懂。”
　　两个人电光火石间的眼神交流虽然别人读不懂，但苏元同学肯定是懂的。
　　于是她也举手，仰着脑袋有点儿不甘，心说自己要是反应快点儿，跟老公眉来眼去的人就应该是她了。
　　而顾小颜就很“有格局”地保持了缄默，只是随意地瞧瞧男朋友脖子上有没有不该有的脏东西，然后就继续饶有兴趣地和另外一个女同学讨论体育老师的三围。
　　“林同学，你去医务室，去了一整节课？”体育老师没有在意周佳和苏元的作证，盯着出列的林小贤打量，自顾自地发问。
　　“老师，校医不在，夏老师的伤又比较恼火，所以耽搁了。”
　　“什么伤。”
　　“脚了扭了，很严重。”
　　“哦…怎么扭的？”
　　“在教室里踩耗子。”林小贤顿了顿又补充，“属于是见义勇为，保护女同学。”
　　耗子或许对很多人来说并不可怕，但可怕的是恐惧本身，今天这事儿虽然小如芝麻，但依然可以说明夏落秋有那种为了学生而直面恐惧的勇气。
　　经过林小贤和体育老师的对话后，很多人这才知道夏落秋受伤了。
　　“不会吧，夏老师去医务室了？”
　　“可恶！为什么不是我去送！”
　　“废话，你躲的比女生还远。”
　　……
　　体育老师吹哨警告了一下哗然的人群，然后转头继续打量林小贤的体格外貌，微不可察地又舔了舔嘴角，很彪悍地挥了挥手里的一根橡胶条：
　　“一码归一码，你们二中是怎样我不清楚，但在老娘这里，没请假的一律视为逃课，看在你事出有因的份上，做五十个俯卧撑吧。”
　　又做俯卧撑？
　　林小贤不知道天下的体育老师是不是都商量好的，一罚起学生来，十个有八个都是俯卧撑。
　　唉，做就做吧。
　　林小贤二话不说，很听话地趴下去，很标准地做了起来，身体线条笔直而坚挺地绷出了恰到好处的力量感。
　　“可以啊…”
　　“嗯，快赶上我了。”
　　“放屁，你有他一半标准？”
　　“我真有，改天做给你看。”
　　……
　　七中的同学还没见识过林某人的单手俯卧撑，所以对林小贤的动作表示认同的同时并没有太惊讶，倒是体育老师没有辜负大家给她取的“亚马逊女战士”外号，眼里放出一种看到猎物的绿光，看着林小贤双手撑地，稳稳当当地一起一伏，呼吸也跟着他的动作一呼一吸…
　　虽然她是体育老师，但另一个身份也是35岁刚离婚的阿姨，如今不说坐地吸土，怎么着也正是如狼似虎的时候，有这样的反应也是人之常情。
　　体育课上有热闹看的时候，队伍自然就松散起来，林小贤做俯卧撑的时候，另一边的三小只已经和其他人一样，在离林小贤不远的地方聚在一起。
　　“小元元你怎么了？感冒了？”
　　“啊…没…没有，就是有点儿热…”
　　顾小颜和周佳只是抱着看热闹的眼光，但深得母亲韩萱萱教诲的苏元同学却额外看出了点儿别的东西，脸红心热，呼吸也跟体育老师似的，随着男朋友动作的起伏而起伏。
　　“四十八，四十九，五十…好！”
　　很快，林小贤做完，双手一撑跳起来，看到他大气都没喘一口的亚马逊女战士眼中“欣赏”的情绪更深，但面目上还是平平淡淡：
　　“不错，看来你们二中的身体素质教育搞的可以。”
　　“老师！这是幸存者偏差！贤哥不能代表所有二中人啊！”
　　一旁看了许久的郭龙活学活用，把刚刚从网上学的新名词甩出来，果然就有两个女生好奇地凑过来询问：
　　“老郭老郭，什么叫幸存者偏差啊？”
　　“这个啊，其实意思就是…”
　　其实郭龙很喜欢妹子叫他外号，因为说快了就有好像在喊老公似的，有时候听起来比较明显的时候，他就会一脸贱样地回一句“老婆”，为此也是在班上挨了不少女生的嘤嘤冲拳。
　　这样的行为自然是有风险的，玩的好就是蜡笔小新，玩的不好就是猥琐男，幸好老郭的外形比较憨态可掬，偏向于蜡笔小新，所以时间一长，大家对他口头占便宜的事情也就无所谓了。
　　总之不管怎么是不是“幸存者偏差”，体育老师自己并不在意，她在意的是林小贤：
　　“林同学，你这个体质，有没有考虑去考飞行员？”
　　“飞行员？军队的还是？”
　　“这个不清楚，反正我们七中去年有一个学生，本来成绩很差，但因为身体棒，过了飞行员的体检，然后年级就让所有科任老师都给他重点辅导…”
　　体育老师一边讲故事，一边夸赞林小贤，好像已经把什么旷课的破事给忘了：
　　“…你感觉这个身体素质就很不错嘛，这个二头肌，斜方肌，腹肌，腿肌…”
　　“咳…那个…老师你说归说，别上手啊，我怕痒…”
　　林小贤很小声地提醒，亚马逊女战士这才猛然醒悟，把不知不觉放到林小贤身上的“咸猪手”挪开。
　　而林小贤也算是长见识了，这样的女老师，他以前恐怕也就只在网络段子或者国外新闻里才看到过，今天可真是…
　　“七中这也算是人杰地灵吧…”
　　林小贤腹诽，索幸亚马逊女战士很“克制”，也并没有再做其他多余的东西，下课后更没有找理由把林小贤单独留下，进行什么放课后の授业之类的出格行为。
　　—————————
　　之后的两天，进入“节欲模式”的林小贤在晚上变得老实了下来，203寝室外的十条毛巾再也没有增加。
　　甚至还减少了。
　　不是因为晾干收起来，而是全被顾小颜拿去扔掉了。
　　知道此事后的林小贤，就感到自己的劳动果实被浪费了：
　　“既然要扔，那我还辛辛苦苦洗它们干嘛啊…”
　　“你个猪头懂什么！”
　　顾小颜怀疑青梅竹马是不是变成青梅猪马了，手指头使劲儿摁他的太阳穴：
　　“那都是你女朋友的毛巾，沾着女朋友因为你而散发出来的特殊味道，要是洗都不洗就大咧咧地扔进垃圾袋，你不觉得很粗鲁嘛！”
　　“呃…好吧，我错了。”林小贤觉得好像有点儿道理。
　　“还有，小贤你这两天什么情况，晚上不来…不来找我们就算了，还时不时往202跑…我说，你不会是跟夏老师有染吧？”
　　“害，想什么呢…”
　　关于顾小颜突然提出的这个问题，林小贤也挺无奈，本来那天很装比跟夏落秋地说过“以后少和你接触”之类的话，然而这两天他心里老放不下，不知道是不是也被夏落秋传染了被害妄想症，一想到那个二货自己换药的情景，就老担心出什么意外。
　　严重的时候，甚至会联想到《死神来了》里面的那种意外。
　　所以他这两天就都会抽出中午啊晚上啊放学后的一点儿空闲，去帮夏落秋换换药，喂喂猫，有时候带带饭什么的。
　　“可不怪我多想，大家都是这么想的，小贤你好自为之哦…身边的女孩子一多，在某些方面，对你自己可能也是一种压力…”
　　“嗯，我心里有数，亲爱的你别担心。”
　　林小贤了然点头，他知道顾小颜指的是什么，往长远考虑到女朋友们父母家庭情况的，并不止是他一个人。
　　除此之外，还有钱的问题。
　　根据林小贤之前算的账，他觉得手头以及未来两年内的钱还是不够，而名下两本大火的小说，至今又还没收到ip改编的消息。
　　不说电影电视剧动画了，连漫画啊，有声广播剧啊之类的东西都还没出来，他问过编辑，其原因居然涉及到两家文学站背后的大资本争抢。
　　这对于林小贤来说，也并不知道是好是坏，只能静观其变，顺便在周五晚上又各自给两本书爆更了20章，把两边的读者爽的嘴歪眼斜。
　　其实他可以更的再多一些，但是在宿舍用手机码字毕竟是不一样的，等到码完最后一章的生活，一通视频电话打了过来。
　　“小书？”

342 奇怪的嗡嗡声
　　因为是初三的最后一学期，林小贤来七中之前就担心黏人的妹妹会老挂记自己，所以两个人就约好，上课的日子每天晚上睡前在qq上互道晚安不多聊，等到周末再好好交流感情。
　　而现在是周五晚上11点半，已经到了兄妹交流感情的时候了。
　　“小书，看得到吗？”林小贤在手机前摄像头前挥挥手。
　　“嗯嗯看得到。”
　　另一头的林小书眸中泛着欣喜的波光：
　　“哥…”
　　“嗯。”
　　林小贤轻笑应了一声，林小书瞧着他那熟悉的眉眼，听着他温柔的语调，那颗满满地只装着哥哥的小心肝开始不受控制地发软，拢了拢刚洗过还有点儿濡湿的耳发，还要娇俏地再唤他一次才行：
　　“哥哥~”
　　“行啦…羞不羞，隔着镜头还撒娇啊？哥都起鸡皮疙瘩了。”
　　林小贤看到妹妹的小脸儿又粉扑扑了，声线又充满糯糯的甜腻，心中也是很欣慰，本来还担心她的心情还会继续持续之前那种莫名的低落，现在看起来一切都回复正常了，那个活泼可人的妹妹又回来了。
　　林小贤这样想着，一边把手机外放静音，一边在枕头边翻找起来。
　　“你在找什么啊？”
　　兄妹的默契，让林小贤即使没有声音，也能从口型上知道屏幕上的林小书在说什么。
　　没有声音的时候，画面更加成为了主体，屏幕上林小书红润的小嘴巴咿咿呀呀，像水洗过的小番茄一样，柔柔嫩嫩，可爱水灵，让林小贤莞尔。
　　“找到了，耳机。”
　　林小贤展示了一下手里的白色耳机，插进了手机，妹妹的声音重新响起来：
　　“哥，你们寝室睡这么早啊？”
　　“哪儿啊，今天周五，都还没睡。”
　　林小贤望了一眼另外三张床，李道玉和张德顺也各自带着耳机在开黑打王者，两个高三的也忙里偷闲，躲在被窝里看攒了好几周的美剧《异星灾变》。
　　“哦…你找耳机，我以为是怕打扰室友睡觉呢。”
　　“不不不…”
　　林小贤摇头，把脸往镜头上凑近了一些，说悄悄话似地虚着声音：
　　“我只是不想让他们把你给哥哥撒娇的话听了去…”
　　“哥…你可真小气…”
　　林小书高兴地皱了皱小鼻子，就是喜欢他“小气”一点，这样才能把自己的每一分喜欢，每一分感情都牢牢抓住，一滴都不剩地刻进哥哥的DNA里。
　　“哥，这些天，你想我没啊…”
　　“这不废话嘛。”
　　“哎呀哥~”
　　林小书不满意地扭了扭身子：
　　“太敷衍了，你好好说。”
　　“说什么？”
　　“说你想我了…而且每天都在想。”
　　“好吧，我想你了，每天都想…说起来你这几天学习怎么样？没有因为我不在就偷懒吧？”
　　林小书此时应该是坐在床上，一提到学习，小脸蛋瞬间就垮下去了，身子沮丧地往背后的靠枕上一倾，白色的宽大T恤也跟着松松垮垮地滑开一点儿领口，露出半只光滑纤巧的肩头和小背心的黑色肩带，无意间流露出的少女风情在意刹那间，竟让林小贤回忆起了那个被林小书忽然索吻的夜晚，心神蓦然恍惚了一下。
　　“哥！你真没情调！”
　　“呃…啥？”
　　林小书有些含怨的嗔怪让林小贤从奇怪的感觉中清醒过来。
　　“开个视频一上来就说学习的事…你到底是不放心我，还是其实根本就不想我？”
　　“这个…毕竟你再有两三个月就要中考了嘛…”
　　林小贤不能把所有希望都寄于手头那张【属性体验卡】，那玩意儿毕竟是辅助，自己的真实实力才是供其发挥作用的基础。
　　“那你就更应该在视频的时候少给我压力啊，该学习的时候，我难道还不够自觉吗？”
　　林小书的反问让林小贤语塞，倒也是，妹妹的确是个比较自觉的孩子，在与哥哥无关的事情上面总是懂得自律自制。
　　就比如林小贤给她买的iPad，除了上学期经常用来看爱奇艺刷b站以外，这学期就全用来记错题学英语查资料什么的，连拿去盖泡面的时候都把单词软件打开着，一边泡，一边记单词。
　　“行，是哥多虑了，咱们还是好好放松，聊聊天吧。”
　　“这还差不多…”
　　林小书嘟囔着，然后眼皮一抬：
　　“不过我这边可没什么聊的，班上也就那样，至于家里…哥，你不是每天在都和小姨打电话吗，应该也不用再从我这儿重温鸡毛蒜皮了吧？”
　　“也…也是哈…”
　　林小贤悄悄地尴尬着，也不能说其实沐长卿每天跟他打的大都是调情电话，关于家里的柴米油盐啥的，几乎一个字都没提过…
　　“那哥给你讲讲七中吧，有一说一，这边跟二中的差别还蛮大的，别的不说，就说那个食堂哈…”
　　林小贤开始口若悬河，兴致勃勃地聊了起来，聊到一半的时候被林小书打断：
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“你说慢一点儿，就像在家里给我讲故事那样…好不好？”
　　“没问题！”
　　一个合格的兄长是一定要尽量满足妹妹的要求的，于是林小贤拿着手机屏幕侧过身子，找了找感觉，放慢了语速。
　　“这样可以吗？”
　　“嗯~”
　　林小书甜甜一笑，也从靠枕上滑下身子，侧躺之后，目不转睛地盯着屏幕，仿佛跟以往的周末一样，躺在床上，窝在哥哥的怀里与他对视，听他在自己的耳边讲故事。
　　她很专心，中途团团跳上来，也试图好奇地瞅一眼很久没撸它的男主人，结果顺手就被林小书一个小巴掌拍了下去。
　　“喵嗷！”
　　“再打扰我和哥哥，鱼干全部没收，出去。”
　　“喵……”
　　团团骂骂咧咧地出去了，然后在出门的一瞬间突然意识到，自己如果趁机多偷一些鱼干藏起来，下次不就不怕她威胁了吗？
　　于是，机智的团团乐呵呵地开冰箱去了，林小书则是把顶灯关了，只留下床头的一盏很淡的夜灯。
　　“小书你要睡了？”
　　“没没…有些刺眼，哥你继续…”
　　林小书说完不知道又鼓捣了一会儿什么，一阵开关抽屉的声音后，重新躺回了屏幕里，继续听林小贤给她讲郭龙，讲夏落秋，讲沈老师…
　　只是讲着讲着，林小书再次打断他。
　　“哥…我好想你…”
　　她有些突兀地轻诉，眸子有些水盈盈的：
　　“…你知道吗…真的好想你…明明才几天…可是…”
　　“小书…”
　　“…哥…小书很听话，你说不让打电话，我就忍着不打…所以…你现在可以稍微奖励小书一下吗…”
　　“当然可以啊。”
　　林小贤呼了一口气，他眼看林小书的脸蛋一点点晕开迷蒙的绯色，还以为什么呢，原来是又忍不住要撒娇了。
　　“说吧，想要什么奖励啊？”
　　“很简单的…哥，我想睡了，你就一直喊我名字…喊到我睡着为止。”
　　“……”
　　真是奇怪的要求，林小贤咂咂嘴，以前哄睡也没这样哄过吧？
　　“小书…”
　　“……”
　　他试着喊了一声，两声，林小书逐渐闭上眼睛，微醺的灯光下，睫毛轻颤：
　　“小书…”
　　“哥哥…”
　　林小贤实际上并没有喊多少句，随着几声呢喃般的嘤咛，林小贤看到她双颊的红貌似越来越深，身子也在不安分地轻轻扭动，紧接着更是有一阵奇怪的声音若有若无地响起来。
　　嗡嗡——
　　嗡——
　　奇怪的嗡嗡声似乎还有特定的频率，跟摩斯电码似的，先是两下短促的，然后一阵持续略长的，然后重复下去…
　　手机？
　　耳机？
　　林小贤怔了怔，刚开始以为是耳机的电流或者手机在震动，但仔细一听好像又并不是，正打算问问林小书的时候，却愕然发现视频突然被挂掉了。
　　“这是…睡着了？”
　　这边的林小贤一头雾水，而几分钟后的另一边，几根紧紧攥住枕巾的白嫩手指也在一阵震颤地抓捏后，徐徐松开，留下一片沾染着细微香汗的褶皱…
　　“…小贤…我爱你…和她一样地爱你…”

343 不懂得节制的外甥女
　　当当当——
　　“小书小书！”
　　“！！！”
　　忽然想起的敲门声把林小书吓的浑身一颤，乖俏的双腿紧紧一夹，伸手就把被子裹到了身上：
　　“谁…谁啊！”
　　“这傻孩子…团团又不会说人话，家里除了我还有谁啊？”
　　听到林小书回复了，房门就被吱呀一声扭开。
　　毫无疑问，是沐长卿。
　　“小姨你又开始了…”
　　这个下流的小姨，林小书看了都脸红，从被子里伸出小手捂脸。
　　“嘻嘻…这都春天了，刚洗完澡就很热嘛…而且小贤又不在，就咱们两个女生怕什么啊？”
　　“那也不行。”
　　反观自己…
　　“小姨你再不好好穿衣服！我就给哥哥告状了！”
　　“啊…”
　　沐长卿悻悻地瘪嘴，也不知道外甥女为什么突然就有些气急败坏了。
　　“好吧…我马上就穿…”
　　沐长卿表面上受到“威胁”妥协下来，实际上却是有些乐滋滋地小得意，心说今时不同往日，现在的外甥可不敢再那么严厉地要求她了。
　　有道是拿人手短，吃人嘴软。
　　林小贤要是还敢像之前那样动不动就给小姨使脸色，那小姨就喂他吃点儿“小点心”，让他嘴一软，肯定就不好意思吼她凶她了~
　　沐长卿打着这样的如意算盘，然后面色逐渐古怪起来：
　　“小书，你房间里…怎么有股奇怪的味道啊？”
　　“哪…哪有…”
　　林小书额头起了一层毛毛汗，薄怒含羞地瞪眼：
　　“小姨！你没事儿就回去好好穿上睡衣，老实睡觉，这都几点了！”
　　“可是你闻嘛，有一种…松香的味道诶…”沐长卿两个爪爪搭在门把手上，秀挺的鼻头耸动，真像是个闻到松香味的松鼠似的。
　　“什么松香，我反正没闻到，肯定是隔壁在点蚊香你弄错了！”
　　听到从别人口里形容出自己的味道，林小书自然是羞的很，小心躺下来，用被子盖住脸颊：
　　“小姨，你到底有事儿没事儿嘛…”
　　“哦哦有！”沐长卿回过神，“刚刚我洗澡出来，看到团团在翻冰箱。”
　　“又翻？”
　　林小书震惊，然后气气：
　　“前天在冰箱偷腊肉不是才打它了的嘛，它到底还能不能听话了？”
　　“唉…”
　　沐长卿无奈地靠在门框上，双臂duang地一下抱在胸前：
　　“其实吧，我觉得它不是不听话，只是不听我们的话。”
　　“我们？”
　　“对！而且它也逐渐知道我们打它舍不得用力，所以就更不把我们当回事了！”
　　这也是没办法，对于喵星人的态度，愚蠢的人类总是会让三观跟着五官走，像团团那种软和的大毛球，搔首弄姿起来如同一只风韵犹存的俏寡妇，哪怕犯了再严重的错误，人们也绝对不可能忍心下重手收拾它的。
　　“你这么一说，团团好像还真是这样哦…”
　　林小书想了想，赞同小姨的话。
　　山中无老虎，猴子称大王。
　　家中无小贤，团团也要称大王。
　　自从林小贤走后，团团好像的确是比林小贤在的时候要嚣张的多，什么偷鱼干，抓厕所的卫生纸啊，亦或是半夜拉粑粑在床边。
　　“小姨，你说哥他会不会真的会猫语啊？”
　　林小书想起哥哥在家里的日子里，一般教训团团的时候从来不用打它，就普通地跟团团进行对话就能听懂似的，甚至有时候还之乎者也地引经据典。
　　这种曾一度让林小书感到无语的操作，却偏偏每次都很管用，就好像团团真能明白他说的那些大道理。
　　什么“好猫不挡道”“猫儿坦荡荡，狗崽长戚戚”之类的，团团每次都很诚恳地聆听林小贤一本正经的教诲，乖乖蹲坐着，跟课堂里的学生没两样。
　　沐长卿略一思考，灵光一现，打了个没响的响指：
　　“其实说到猫语啊，我想起以前在夏威夷看过的一档深夜节目。”
　　“深…深夜节目？”
　　眼见目瞪口呆的林小书小脸蛋开始冒粉气了，沐长卿眨眨眼反应过来，赶紧解释：
　　“小书你想什么呢，国外的深夜节目又不全是那种东西。”
　　“哪…哪种啊…我才没想…”
　　“哼！你肯定想到你看的那些个动画片了！”
　　“没有【些】！我就看过一部…”
　　林小书难为情地做着无力的反驳，支支吾吾地低头看被子。
　　这是实话，对林小书来说，一部的确就够了。
　　那种“恐怖”的动画片，只需要一部跟哥哥有关的，就已经够她用很久很久了。
　　“我说的深夜节目啊，是叫《My Cat From Hell》…”
　　虽然沐长卿的俄语很磕巴，但毕竟长期生活在英语国家，说英文的时候很顺溜，而且很难得地可以保持原来那种好听的柔软声线不变：
　　“…这个《My Cat From Hell》，就是专门请了一位猫咪行为专家，专门训练各种特别不听话的猫咪，有一期啊，他就跟一只有狂躁症的英短聊了两个小时，聊完之后猫猫就直接转性变温顺了，很神奇！”
　　“也就是说，猫和人真的能用语言沟通？”
　　这说明林小贤的确不一般，可以听到猫咪想表达的意思，而团团更不一般，能够听懂人类的话。
　　“团团现在在哪？”
　　“被我关到阳台外面了。”
　　“那我们这次也跟哥一样，试试用语言跟它交流一下吧。”
　　“好耶~感觉挺有挑战性的，那你快起床吧~”
　　“嗯嗯。”
　　林小书闻言就要掀被子，但是刚抬手又马上盖上，冷汗都差点儿吓出来。
　　“怎么了？”沐长卿还“不知趣”地继续靠在门框边，迷惑地瞧着慌里慌张的外甥女。
　　“没…就是…”
　　“诶？”
　　不等小书解释完，沐长卿又狐疑地打断，指了指刚刚从被子里翻到外面的一截白色塑料线材：
　　“小书，这是什么线啊？”
　　“！”
　　林小书的大脑在这一瞬间一片空白，近乎宕机，但旋即又忽然想起自己买的“文具”是无线款的，瞬间提起来的心肝又落了回去，把小姨指的那段白色线材拖出来：
　　“小姨你别一惊一乍的…就是普通的充电线而已…”
　　“哦哦，你新买的啊，我就说怎么变白色了…”
　　波澜不惊的小插曲过后，沐长卿悠闲的很，似乎还要继续呆在门口看着林小书起床，这让林小书很是郁闷：
　　“小姨…”
　　“在呢~”
　　“你先出去穿衣服啊，你这样，待会儿想让猫毛沾一身啊？”
　　“对哈…嘿嘿，习惯了，我都忘了还光着呢…”
　　沐长卿不好意思地吐吐舌头，然后刚离开一秒，又火速回头，把正在拿卫生纸的林小书再次吓的炸毛：
　　“小姨你到底穿不穿了！”
　　“不是不是，我只是突然猜到，你房间的松香味道是什么了~”
　　沐长卿也有精灵古怪的一面，当满怀深意地坏笑起来时，就跟成人版的顾小颜一样，像只大狐狸。
　　林小书被小姨的坏笑盯的不自在，悄然地做了一个深呼吸压下紧张的心跳：
　　“什么啊…”
　　“哼~小姨就不明说了，但是小书啊，你要知道，有些事情就像毒药，即便是女生，也要注意节制哦…”
　　“……”
　　林小书很想把这句话原封不动地还给沐长卿，但终究只能憋在心里，默默点头，耳尖被染成了两朵粉嘟嘟的樱花。

344 探亲假 施工队 三缺一
　　“啥？探亲假？”
　　“对。”
　　周六一大早的办公室里，值班的陈老师捋了捋棕色短发，往椅子上一坐，双手叠放在腿面的黑绸长裙上，怪异地看着眼前的林小贤。
　　这次二中来的带队老师已经回去了一个，剩下的她算是驻场，除了写写工作记录和周总结之类的，几乎就是坐在办公室里斗地主打麻将玩手机，还能拿一笔不少的补助。
　　“陈老师，我家里有个妹妹，所以可以的话，我想抽周末的时间回去看看她，给她做点儿好吃的，这马上就要中考，让她连续一个月都在外面吃苍蝇馆子，我担心…”
　　林小贤的语气蛮为难的，陈老师略一沉吟，在斗地主上点开了一把新手场:
　　“林小贤，你请假就为了回家照顾妹妹？”
　　“是的。”林小贤点头，“还有我小姨。”
　　“你小姨？”
　　“嗯，她…有特殊情况，也需要人照顾。”
　　“这个…怎么说呢，虽然你的心情我可以理解…”
　　陈老师盯着显示器，甩出一个三带二，扭头朝林小贤一笑：
　　“…但是林小贤，七中的制度你应该是清楚的吧？”
　　“什么制度？”
　　“寄宿制全封闭啊！”
　　“……”
　　林小贤心里一沉，其实他今天本来就是抱着试一试的态度，因为来七中带了三个女孩子就已经算是学校开了天大的后门了，现在再提要求确实太容易被拒。
　　果然，陈老师表示二中校方早就在各种场合说过不搞特殊，交换生也要严格执行七中管理，当初信誓旦旦，现在又放水，对于学校形象的影响肯定是不好的。
　　而从另一方面讲，七中学生在非月假日出校要走各种程序，林小贤哪怕和带队老师勾兑成功，也没法绕过七中的这些程序，所以请假这事儿肯是没戏了。
　　“算了，一个月其实也快…”
　　虽然很想念家人，但是林小贤毕竟不是刚上学的小孩子，不至于一个月见不到家人就茶不思饭不想，碰了壁之后就去操场走几圈散散心即可。
　　————————
　　“啊！！！！”
　　“没长眼睛啊！”
　　“煞笔！”
　　操场也不安宁，在散步的时候，林小贤走到靠宿舍方向的那一边时听到远远地传来惊呼和叱骂，抬头一看是施工人员在修复剥落的墙壁。
　　只不过这修复的水平，堪称另一种意义上的破坏了。
　　林小贤远眺过去，也不知道这些人怎么能把重贴瓷这么简单的事情做成这样，搞的基础墙面坑坑洼洼不说，竟然还时不时有粉末杂物从高空坠下。
　　虽然楼下打了围，面积也足够大，但看着依然让人胆战心惊，想必刚刚就是又有附近路过的学生受到惊吓。
　　“就这水平…不愧是关系户…”
　　林小贤不屑地摇头，反正后面修复完毕后周爱民还会带人来检测，到时候要是再不合格，可能又要重新搞一次了。
　　至于这个施工费，也不知道会不会重复地给，如果会的话，那林小贤还不得不怀疑这帮施工队是故意降低质量，方便投机倒把。
　　林小贤在操场上又走了半圈，从校门口来了一群人，扛着各种工具，横穿操场中间的几个篮球场，惹得正在打篮球的学生一阵怨烦。
　　“诶诶诶，师傅等一下。”林小贤心生好奇，走过去喊住了一位扛水泥的大叔。
　　“咋？”大叔回头见是一个学生，有些茫然。
　　“你们这是做什么活？”
　　“修墙。”
　　“墙？”
　　“是嘛，就后门那个围墙。”
　　大叔有很重的外地口音，胡乱指了指：
　　“之前有个楼说出问题了，工头就让我们把其他地方也都检查啊加固啥的。”
　　“哦…”林小贤看了一眼宿舍楼山墙的脚手架，“就是说那边也是你们一起的？”
　　“是嘛，他们一队的，我们二队。”
　　林小贤眼睛一转：
　　“师傅，那你们的工头，是不是学校的熟人？”
　　“肯定嘛，那个楼砖，那个墙，还有这个操场啊主席台啊，都是我们的活嘛…”
　　“那教学楼呢？”
　　“那些不是，那些不是，那个我们也做不来嘛…小兄弟你问这个做啥？”
　　大叔虽然不太明白，但越是不明白的就越会本能地产生警惕，林小贤证实了自己的猜测后也就不多追问了，只是在最后拍了拍大叔扛的水泥袋：
　　“师傅啊…这活路还是做仔细点儿啊，你看你们之前搞那个瓷砖掉下来多危险，砸下来是要死人的。”
　　大叔听了这话就不说话了，眼里闪过一道无奈的难色，有些奇怪地瞅了瞅林小贤之后就跟上队伍走远了。
　　在那一刻，林小贤竟然突然产生了一丝感同身受。
　　他从大叔的无奈眼神里联想到了各行各业的设计师们。
　　在很多行业中，每当出现一些离谱的设计，大家首先就会吐槽设计师如何如何，殊不知国内的设计师都是工具人。
　　不论是建筑，雕塑，景观，平面，海报等等行业，很多项目，尤其是“官方”项目，从立意到审美，一切其实都是又非专业的各种领导来做最终决定。
　　这些领导对设计一窍不通，只享受指点江山的快感，同时又因为审美力的奇缺，而对国内外的设计团队严重双标。
　　对国外的设计人员，他们给予极大的权限。
　　对国内的设计人员，他们毫无道理地轻视。
　　“官方”都如此，更别说民间了，有些更深的话林小贤也只能烂在肚子里，包括在网上也保持沉默，不然肯定会被扣上“带节奏”的帽子惨遭404。
　　——————————
　　就在林小贤背着手一通胡思乱想的时候，他的裤裆忽然一阵震动。
　　“亲爱哒~”
　　“小颜，睡醒了？”
　　“早就醒啦~”
　　七中的第一个周末，顾小颜的声音听起来很欢快，语气里透着一股迫不及待。
　　“你们都醒了？”
　　林小贤从听筒里听到那头有其他的人声，以及一种呼噜哗啦的响动。
　　“是啊，你呢？反正不管醒不醒，赶快过来。”
　　“别急，食堂的豆沙包周末会晚一个小时出笼，早饭待会儿给你们送过去。”
　　“不是早饭啦，是让你快来陪我们打麻将！”
　　“麻将？”
　　林小贤猛一瞪眼，这才意识到那呼噜哗啦的响动好像的确是搓麻将的声音。
　　“你们在寝室搓麻？哪来的？”
　　“我帮一家网站画插画，他们送的主题麻将，昨晚上快递送到的…哎呀别废话了，快来快来，三缺一！”
　　“不来，我与赌毒势不两立。”林小贤是个有原则的优秀高中生。
　　“胡说！又不玩钱！”
　　“那也不玩，你们真想打，不如找隔壁夏老师，还能撸她的猫。”
　　林小贤拒绝了，虽然他是土生土长的蓉城人，但从小对麻将就不是很感兴趣，而且说来也怪，麻将这种东西好像对他的高额【智力】属性免疫，过年的时候他仅仅是看了一会儿小姨在电脑上打，就感觉头疼烦躁，哈欠连天。
　　与其这样，他还不如趁着这会儿空气清爽，多在操场上转几圈呢。
　　“好吧，找夏老师也行，不过你别后悔。”
　　顾小颜在电话里意有所指，林小贤停下脚步：
　　“你这…什么意思？”
　　“既然我说了不玩钱，那你就不好奇我们拿什么当筹码吗？”
　　“筹…”林小贤倒吸一口凉气，老脸绷的发红，“不会是…身上的衣服吧…”
　　“呸！低俗！”
　　顾小颜啐了一口，然后压低了声音，一字一顿：
　　“我们的赌注…是毛巾哦…”
　　“！”
　　“…据说佳佳牌技很烂，说不定会输十条呢…”
　　“！！！”
　　已经下决心禁欲的林小贤，脑海里浮现出《满面潮红的学习委员与十条毛巾》的世界名画，喉咙忽然干燥起来。

345 苏元vs周佳
　　林小贤不好确定顾小颜说的是真是假，但至少从随后电话里乱哄哄的争闹声可以推断出，她的说法至少是没有经过学习委员同意的。
　　“十条你自己去用吧！你以为我是…是…是热水袋么！”
　　学习委员不知道自己怎么想到这个形容的，既为这个形容羞耻，也为自己能够想到这样羞耻的形容而羞耻。
　　“热水袋？”
　　顾小颜是不怕羞的，蹭过去，贼兮兮地在她耳边吹气：
　　“佳佳，原来你那么烫的啊…好色哦~”
　　“你！顾小颜你可恶死了！”
　　“你就堕落吧！脑子里天天想脏东西，看你高考怎么办！”
　　闺蜜越来越不像话了，什么怪话都说，学习委员还真有点儿担心她沉沦下去了。
　　然而顾小颜并不在意，很自豪地从桌上抽出几本练习册：
　　“好吧，学习委员大人，那你就考考我，随便哪一科，随便哪一章，我要是答不上来，就把所有毛巾都给你~”
　　“走开，谁要啊。”
　　学习委员瞪她，然后撇开那些练习册，拿起一本《高中诗词全解》：
　　“那你背一首《雨巷》。”
　　“不行不行！这都是高一的了。”
　　一旁的苏元突然开口，她的踏雪寻梅小肚兜有点儿抽丝了，一直趴在桌前专心修补呢，此时忽然抬起脑袋，想抱着看白戏的心情凑热闹：
　　“小颜佳佳，你们要来就认真点儿，抽这学期学的《登岳阳楼》吧！”
　　学习委员咬了咬手指头犹豫：
　　“可《登岳阳楼》是《古代诗歌散文欣赏》里面的，应该不是大纲必背的吧？”
　　“你记错了，杜老师说过是必背的。”
　　苏元可是语文课代表，记的可清楚了：
　　“前段时间早自习上，小贤每天都和我互相抽背来着…背不出来还要打手心儿呢。”
　　“呵…”
　　学习委员面色一冷，什么打手心儿，怕不是捏捏摸摸，真够无聊的…
　　而且啊，这家伙什么时候也跟闺蜜一样开始叫“小贤”了？
　　她都只有在玩水水玩高兴的时候才会唤他“小贤”呢，苏元凭什么就突然正大光明地跟顾小颜一样“平起平坐”？
　　周佳越想越不甘心，把书一合，平静地注视着苏元的眼睛：
　　“苏元，你说的小贤是指林小贤吗？”
　　她的语气淡定极了，眸光像尊无喜无悲的菩萨似的，把苏元小小地镇住了一下，攥着肚兜上的线头小声嘟囔：
　　“当然是他了…毕竟他不在的时候，我不太好意思叫老公…”
　　“呵呵！”周佳眯起眼睛冷笑，抿住了纤薄的双唇。
　　不愧是语文课代表，学习委员从苏元同学的凡尔赛言论中领悟到了她的不甘示弱，于是可爱的小胸脯有些赌气地鼓了鼓，扭过头重翻开书本，偏不抽《登岳阳楼》，就要让顾小颜背诵《雨巷》。
　　“错一个字，你就一个月都不许跟他做坏事！”
　　学习委员把对苏元的气撒在闺蜜身上，顾小颜才不害怕呢：
　　“好啊，那要是全对，你就要天天跟他做坏事，每次不低于五条毛巾，也不枉你周五条的名号～”
　　“我反对！”
　　周佳还没表态呢，苏元先激动地站起来了。
　　这算什么？天天做？敢情输的一方反而有奖励！
　　“我也反对！”
　　周佳承认自己有0.0001秒的心动，但她又没有像顾小颜那样堕落，作为一个学习委员，学习才应该是天天要做的。
　　至于坏事情…
　　那自然是他想了的时候，自己才会勉为其难地陪他而已。
　　“几位，开会呢？要反对什么啊？”
　　正在这时，虚掩的寝室门被一只猪蹄子推开，林小贤笑呵呵地钻了进来。
　　“老公~”
　　苏元欣喜地扑上去，脚儿一踮就紧紧搂住了林小贤，手里捏着的踏雪寻梅扫过他脸上，甜甜的奶香比外面的清爽空气要好闻的多。
　　“就你最腻歪，唉，大小姐越来越不矜持了。”
　　“你两晚上都没来了，就想你嘛~”
　　那晚过后，苏元已经不用再避嫌了，可以蹭着软乎乎的脸蛋儿尽情地和老公贴贴，而林小贤就不一样了，虽然也想放开来和同桌亲昵一阵，但前方射过来的两道犀利目光着实让他不敢放肆。
　　顾小颜还好，似笑非笑，琢磨不透。
　　可学习委员的眸子就冷极了，在林小贤看向她的一瞬间，就断然把小脑袋往窗外偏过去，模模糊糊的冷哼听在林小贤耳里简直酸味十足。
　　“咳咳，那啥，元儿啊…这老公老婆的称呼…咱们以后还是私下再叫吧…”
　　林小贤窃窃私语，没想到苏元居然摆出一副无辜的小模样，很大声地问：
　　“为什么？你本来就是我的老公啊？很早以前就说过要娶我呢~”
　　“！”
　　“！”
　　林小贤不知道这三个女朋友之间又发生了什么，所以也就不知道苏元这话是说给谁听的，但反正就结果而言，顾小颜和周佳都被这句话给震惊了。
　　“林小贤！”
　　直来直去的青梅竹马，当时就气鼓鼓地走过来，熟练地揪起一坨林小贤腰间的软肉：
　　“你们什么时候私定终身的！”
　　“疼疼疼…不是，说好的麻将呢？”
　　“你今天不说清楚，我把你剁成麻酱！”顾小颜小鼻子一皱，放出狠话来，双手捏住自己的双马尾往林小贤脸上抡了抡。
　　“别抡了，要被你香死了。”
　　“哼！╭(╯^╰)╮”
　　林小贤挨打还不忘拍马屁，趁顾小颜娇哼的空档，把小小的苏元挪到左手边去，右臂则是同时揽过顾小颜香软的小腰儿，吧唧一下亲在她额上。
　　同时拥着两个可人儿的感觉，林小贤是第一次体验到，而苏元和顾小颜又何尝不是第一次跟另外一个女孩子一起被男朋友搂在怀里，两人挣扎间一个对视，霎时都红透了脸，各自朝着自己靠着的那一半胸膛埋进去。
　　“老…公…”
　　“小贤你还不放开…这像什么了…”
　　林小贤不理会两个人瓮声瓮气的嘀咕，心下只觉得有趣极了，没想到这样简单的操作就能让一次性两个平时动如脱兔的女朋友都变得静若处子。
　　“佳宝宝…”
　　“……”
　　他虚着嗓子，臭不要脸地给了个“你也来啊”的眼神，结果收获的自然是学习委员冷若冰霜的白眼儿。

346 阳台上的学委
　　学习委员无视林小贤，从桌上的一堆造型别致的散乱麻将牌里抓了几颗，开始堆积木。
　　“佳…”
　　啪！
　　林小贤点腆着老脸再次唤了一声，周佳没说话，把一张麻将牌“啪”一下拍在桌上，不知道算不算是一种点到为止的回应。
　　“佳佳…”
　　“……”
　　“你看你，怎么不理人啊…”
　　“……”
　　周佳假装听不到，才不要理他呢。
　　闺蜜是怎么想的她不知道，但她自己却记的清楚极了，在二中教室里的那次，林小贤亲口说过以后结婚的新娘会是她。
　　可现在呢，苏元一边喊着老公，一边爆出这种料，本来就正在暗戳戳跟苏元闹别扭的学习委员自然就没了好心情。
　　她纤巧的手儿一顿捏捏抓抓，用麻将在桌上拼了一个“林”字，然后再哗啦啦地撇散，在短短片刻将林某人来了个“五马分尸”，然后闷闷地跑到阳台上看风景去了。
　　“佳…”
　　面对学习委员的冷漠，早就扬言要一碗水端平的林小贤，自然不能坐视不管，于是轻轻松开还在自己怀里害羞的两个女孩子，提醒她们把桌上散乱的麻将收拾出来。
　　“这有什么好收拾的。”
　　顾小颜朝着桌上四分五裂的“林”字努了努嘴：
　　“喏，所有牌都在啊，咱们直接开搓吧~”
　　“不不不…我的意思是…”
　　林小贤挤眉弄眼地使了个眼色，青梅竹马间的默契就在这种时候体现出来了，顾小颜很快会意地扬起下巴，瞧了瞧阳台上学习委员落寞的背影，然后眯起眼睛嗔了林小贤一眼，转身拉住苏元的手：
　　“小元元，陪我下去一趟呗？”
　　“诶？”
　　小元元还在想今晚老公会不会留下来呢，顿时一愣：
　　“去哪啊？”
　　“后门的小超市，买骰子。”
　　“骰子？可你那盒麻将里不是有送的吗？”
　　苏元回忆了一下，顾小颜的这副麻将是Ｑ版金陵十二钗的主题，很精致，连里面附赠的两枚骰子也是半透明的玫瑰金色。
　　“送的刚刚不小心弄掉了。”
　　“掉了？可我刚刚还…”
　　“哎呀掉了就是掉了，走吧走吧～”
　　顾小颜敷衍都懒得敷衍了，反正抓着苏元就往门外走。
　　阳台上，倚在栏杆上的学习委员单手托腮，讷讷地数着宿舍楼下灌木丛上的粉色小花花。
　　一朵，两朵，三朵…
　　阳台有风，身后的动静听的并不太真切，直到关门声响起，周佳才悠然转身，然后就看到了一脸微笑的林小贤出现在面前。
　　“你好。”
　　“……”
　　周佳漠然转头，继续数小花花，刚才数到哪了来着？
　　“佳宝宝。”
　　“你走…谁是你宝宝…”
　　林小贤肉麻的声音在耳畔响起，学习委员纵然正在生他的气，可当那温暖的力道温温柔柔地缠上腰间时，她的语调依然不受控制地变得委委屈屈起来。
　　女孩子就这样，有了喜欢的人之后，再冷硬的脾性都变得柔软而娇气，一有了不开心的事情，就再也不愿意一个人面对，总想要对着心中的那个他发泄，倾诉。
　　哪怕拐弯抹角，哪怕扭捏矫作，那也只是想让对方来疼一疼自己，哄一哄自己罢了。
　　“你看这大早上的，我专门来看你却恰好赶上你心情不好，怎么了这是？”
　　“看我？呵，你就编吧。”
　　林小贤一脸正气：
　　“没有编，小颜找我打牌，我本来各种拒绝，结果最后说听说你要输十条毛巾，我才答应的，不信你问小颜。”
　　“我不问！而且…而且我也不会输那么多…”
　　学习委员脸红红，她哪里用得着问，闺蜜打电话说那些害臊话的时候，她就竖着耳朵在旁边专心听着呢。
　　林小贤的胳膊环在学习委员肚脐眼的位置，她的身段儿永远那么轻窕，盈盈的腰肢隔着衣服也能感受到那份细致的柔美。
　　他的下巴轻轻磕在周佳清瘦的肩头上，微微侧脸，亲了亲她修长的颈：
　　“佳，你知道吗，如果有一天，我变成那种一碗水端不平的渣男了，那我偏心的一定是你。”
　　“你…你突然说这种有的没的干嘛…”
　　学习委员的心儿甜甜地跳了跳，脸上却依然保持着淡淡的委屈和冷漠，白皙的手指头装模作样地在林小贤拥住自己的双臂上掰了两下，如愿以偿地没有掰开，于是自己就“无奈”地“妥协”，也把脑袋往他肩窝里靠了靠：
　　“林小贤，你是个坏人，嘴里说的都是诓我，所以你如果真地哪天偏心了，肯定也不会是对我。”
　　“哦？那你觉得是对谁？小颜吗？”
　　“哼…你要是对小颜偏心，那是无可厚非的，我才不在乎呢…”
　　学习委员这话里有几分真先放一边，林小贤已经听出她是在遮遮掩掩地吐露自己“生气”的原因，也听出了这原因背后所指的人，想了想之后笑道：
　　“不过呢，偏心毕竟只是一种假设，我这个人一向是看中公平公正的。”
　　“哦，比如刚才么…”
　　“刚才可不怪我。”林小贤很无辜，“都让你过来一起抱抱了，是你自己光顾着闹别扭不来的。”
　　“呵呵，你把她抱那么紧，还有我的位置么…”学习委员不会说“她们”，因为闺蜜是特殊的，不论何时都可以在林小贤怀里占有一席之地。
　　“我觉得是有的。”
　　林小贤稍作思忖，神秘而又严肃地在学习委员耳边说悄悄话：
　　“苏元胸好小的，没你大，不占位置，所以…”
　　“你这坏人！说着说着就没正形态！不许说了！”
　　学习委员打断他，瞪着眼睛，她已经很努力地表露出忿忿的样子了，可不管怎么说也是被夸奖，而且还是把苏元比下去了的那种，所以小脸蛋儿终究还是变得像一朵粉色的棉花糖一样，让林小贤忍不住亲了两下。
　　“行了，住口…”
　　周佳故意用力地擦了擦脸：
　　“别以为你能靠耍流氓把重要的事情蒙混过去。”
　　“重要的事情？请学委大人明示。”
　　身为男人，有些事情不懂也要装懂，而有些事情懂也要装不懂，林小贤深知这一点。
　　“你不知道就算了，我也不会说…要是说出来，你肯定要嫌我小心眼，嫌我现在越来越爱吃醋…”
　　其实话到这份上，学习委员已经足够坦诚了，要是放在以前，她要么会憋在心里，要么会刻意去遗忘，林小贤乐意看到她在自己面前的这种改变，那是她越来越把自己当作另一半的表现。
　　林小贤举起右手：
　　“放心吧，佳宝宝是林某人的心头肉，我想嫌弃都不行，会死的。”
　　“真的么…”
　　“真的！”
　　林小贤的眸光很笃定，于是学习委员抬头，注视着他缓缓开口：
　　“那你说，你是什么时候说过要娶她的…”
　　她就是苏元，苏元就是她，林小贤这个地方就不能再装傻了：
　　“时间过去太久，记不得了，但是…”
　　“但是什么？”
　　林小贤鬼鬼祟祟地凑近，周佳的耳垂被他呼出的热气喷的发痒了，心说他肯定又要说不正经的话了。
　　“但是只要你想，我以后就让你先过门…”
　　林小贤果然又说了不正经的话，然后看样子貌似还想顺势做不正经的事。
　　“爪子还不拿开！这里是阳台！”
　　学习委员本来都被他不正经的话哄的心情完全好转了，但紧接着感觉心口一热，又迅速羞恼起来，打掉了他的猪蹄子。
　　（年底嘛，兼职作者两三天一更其实很正常，大家稍安勿躁，等过年用超大杯满足你们。～）

明天爆更
　　社畜年底真的难，今天又在年会，为了不鸽，发个单章来胁迫自己！

348 闻香识女人
　　（打错了，应该是347章...嘿嘿..）
　　“我们回来啦~”
　　苏元和顾小颜回到寝室的时候，林小贤两人也从阳台上绕进来，学习委员神色匆匆，面颊发热：
　　“小…小颜，你们刚刚去哪了？”
　　“超市，买骰子。”
　　“哦…”
　　学习委员含糊地应了应，假装挽头发，手心儿却一直包着耳朵，顾小颜火眼金睛，看到了从她指缝里透出的绯色耳廓，于是狡黠地凑过去扯她衣摆：
　　“佳佳，刚才我们不在，你跟他在阳台干嘛呢？”
　　“……”
　　学习委员不说话，余光看到刚回来的苏元也狐疑地盯着自己，鬼使神差间也不知道哪来的勇气，干脆松开了原本攥在胸前的双手，故意展露出外套里有着凌乱褶皱的米白色打底衫。
　　“哇哦…”
　　这突然的举动让顾小颜不禁低声惊呼，没想到今天的闺蜜居然这么耿直。
　　啥情况？
　　难道是林小贤那个大变态布置的什么奇怪任务…
　　……
　　而对于另一边的苏元来说，比起衣服上疑似被大手抓过的痕迹，她更在意的是学习委员的胸部怎么好像比自己平时记忆里的样子…要大一些了？
　　作为同一量级的选手，本来苏元同学平常就指着学习委员的两个小馍馍来安慰自己的荷包蛋了，可眼下的这一发现，让她的心里一下子敲响了警钟。
　　她忽然意识到，女孩子的胸部就和学习成绩一样，可能大家在高一高二的时候看起来都差不多，但总有那么一些人忽然在高三就弯道超车，把身边的人甩开一大截。
　　“老公。”苏元既担忧又不服地把林小贤拉到一边儿。
　　“怎么？”
　　林小贤伸出手指戳她的脸，拨弄她撅起来的唇瓣儿，柔柔嫩嫩，好玩极了。
　　“老公…你是不是经常帮她揉啊…”
　　“……”
　　林小贤微微窘迫，不知道该怎么回答。
　　“肯定是的，不然她怎么长得这么快？你一边说不在意大小，一边又悄悄帮佳佳揉…老公，你双标。”
　　苏元捏紧了小拳头，关于按摩可以促进生长的事情，妈妈有告诉她，她自己也曾经试过，好像并没有效果。
　　可要是换作林小贤来呢？
　　注入了老公爱意的按摩，跟自己没有章法地胡来，应该是不同的吧…
　　苏元羡慕地斜睨着周佳，周佳则是不作声色地挺了挺胸脯，像一只随意抖动身上洁白羽毛的小天鹅一样，平缓地流露出一种自然而然地的的骄傲。
　　学习委员居然也会显摆自己了，苏元感受到了一种“威胁”，有些沮丧地轻哼了一声。
　　林小贤能察觉到同桌和学习委员之间的小猫腻，低头，鼻尖蹭了蹭苏元的额头：
　　“苏元，作为老公我必须提醒你一下，学生的主要任务是学习，建议你少想一些乱七八糟的东西。”
　　“我拒绝你的建议。”
　　苏元赏了林小贤一个白眼儿，整天想的最乱七八糟的肯定就是林小贤，他还好意思说别人。
　　“你们三个真是够了，大白天的各种眉来眼去，差不多行了啊，打牌打牌！”
　　最终还是顾小颜一声号召，学习委员和苏元这才抛却了琐碎的小心思，开始清理桌上一些多余的东西，把裹着绿色绒毛的正方形软垫铺好，接着哗啦啦地开始砌牌。
　　现在机麻早已普及，不说大小茶馆，连很多家庭里都自备了机麻桌，等逢年过节的时候就和亲戚客人一起在家里约起来，纯手搓的麻将已经越来越少有人打了，在场的四个人砌起牌来也是一个比一个手笨。
　　尤其是苏元，砌着砌着就掉一两个到地上，每掉一次就发出很响的动静，让她时不时就尴尬地脸红，后来掉的多了，脸也就干脆一直红着。
　　林小贤喜欢苏元脸红的样子，像溪畔一株明艳可爱的山茶花。
　　但是周佳不以为然，觉得像猴屁股。
　　认真的学习委员，砌牌是绝对不会像苏元那样不停地掉，每次只抓一张牌，然后好好地跟下面的牌对齐了，再稳稳地放上去。
　　慢是慢了点儿，但是稳。
　　不像顾小颜，看起来还是蛮快的，漂亮的指尖在麻将牌中哐哐当当一阵飞梭，结果砌出来的牌堆全是歪歪扭扭的，手轻轻一推就整段垮掉，只好又重新来一次。
　　林小贤出于对麻将的天生排斥，动作也不快，四个人好不容易把牌砌好，摇完骰子开始抓牌码牌，又废了很大一阵功夫。
　　苏元依然手忙脚乱。
　　周佳依然稳扎稳打。
　　顾小颜依然火急火燎，十三张牌码完了发现没有一个顺序是对的，幺鸡后面跟着二筒，两张五万后面又是一张七条，不得已又要重新调整一次。
　　“真笨，好了没啊？”
　　林小贤忍不住探头，被她伸着小手推开：
　　“不许偷看！”
　　“你那么慢，我帮你看下怎么了？”
　　“少来，你想出千！”
　　林小贤又探过去，顾小颜又推他，直到她发现男朋友的鼻子在自己掌心轻轻耸动，才意识到这家伙是故意的，羞羞地瞪了他一眼。
　　林小贤面不改色心不跳，所谓闻香识女人，多熟悉一下自己的女人有什么错？
　　“先打缺，一饼。”顾小颜出牌了。
　　“我走万。”林小贤摸出一个两万。
　　“我也走万。”苏元夫唱妇随，打出一万。
　　蓉城麻将大多是“血战到底”的玩法，跟其他地方很多主流麻将一样要先定缺，也就是从条筒万三种花色当中弃一种，最后胡牌就不能胡以及丢弃的花色。
　　这把顾小颜要丢“饼”，林小贤和苏元不要“万”，而轮到学习委员的时候，她却迟疑了很久，眼神游离了几下，才缓缓扔出一张二条。
　　然后还没等顾小颜再出牌，她又扔了一张三条出来，正襟危坐地开口：
　　“一对二条。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　牌桌上的其余三人当时就震惊了。
　　“佳佳…你以前是不是从来没打过麻将啊…”
　　“嗯，但我看别人打过一次，感觉和斗地主差不多吧，怎么了？”
　　就这样，刚开始的牌局被迫中止，连苏元也“不计前嫌”地和顾小颜一起开始向学习委员解释斗地主和麻将的不同，并从网上百度了胡牌公式，从最基础的东西开始跟学习委员科普。
　　而在这个过程中，林小贤却是鼻子一痒，敏锐地闻到一股怪味儿从阳台外传来。

348 绝命毒师夏落秋
　　（这才是348，上一章打错了）
　　飘来的味道有些苦，也很淡，林小贤五官敏锐超常人，所以才能在幽香满溢的“闺房”里闻到，而其他人就只有鼻子比较敏感的学习委员察觉到了一些异常。
　　“阿嚏！”
　　她打了个喷嚏，揉了揉痒痒的鼻头，皱起眉：
　　“小颜，苏元，你们闻到什么味道了没有？”
　　“味道？”
　　两个人抬起脑袋，使劲儿地嗅了嗅。
　　“没有啊。”
　　顾小颜即使没有闻到，也捏起鼻子，转向林小贤：
　　“小贤，你是偷偷放屁了吗？”
　　“再胡说打屁股。”
　　林小贤站起来，来到阳台外，这下味道要稍微明显些了，随着一阵风吹过，学习委员又是一个喷嚏：
　　“好像是…中药的味道。”
　　“中药…啊我知道了，该不会是楼下的沈老师吧，我那天就看到她抱着个熬药的罐罐在门卫室鼓捣。”
　　顾小颜推测道，林小贤听了摇头：
　　“应该不是，沈老师要守夜，她的罐子是用来晚上开小灶熬粥的，你们三个人先边玩边教，我出去看看。”
　　林小贤说完开门，迎面也闻到了同样的气味，比阳台上的还要浓重一些。
　　“这味道…还真是中药？”
　　他关上门，顺着药味儿一路向右，越过三八线，顺手打开自己的201寝室瞧了瞧，几个通了宵的室友都还在睡觉。
　　“嗯…好像变重了…”
　　林小贤担心是寝室哪里烧着了，在寝室里轻手轻脚地仔细寻摸了一边，并没有发现异常，再一闻，气味又消失了。
　　这也难怪，宿舍楼的中庭有穿堂风，味道会随着空气的流动产生短暂的偏移，林小贤检查过后判断气味并非来自201寝室，于是再重新确认了一下，最终把目光锁在了202寝室上。
　　当当当——
　　“夏老师。”
　　林小贤敲完门首先听到的是一声猫咪的哀嚎。
　　“喵嗷——…”
　　然后里面传出乒乒乓乓的声响，直到10秒后，门才被慢慢打开，一脸忐忑的夏落秋从门缝里望着林小贤：
　　“你来啦？”
　　“……”
　　林小贤眼皮子垮下来。
　　会不会说话？
　　孤男寡女，见面先来这么一句，不知道的还以为是自己是被饥渴的单身女教师约来私通的隔壁老王。
　　“夏老师，我刚刚在隔壁闻到了怪味儿，不知道是中药还是什么烧坏了，是你这里吗？”
　　“隔壁？”夏落秋眨眨眼，“林小贤同学，你一大早就去203，也太不检点了。”
　　“我本来就不检点。”
　　“我说的是比平时还要不检点的不检点。”
　　“少扯开话题。”
　　林小贤又听到了猫咪的哀嚎，同时伴随的还有更浓烈的一股气味，不禁也屏住了呼吸。
　　“夏落秋你到底在熬什么仙丹啊？你的脚伤只要每天按时喷一喷，注意休息就行了，别去找什么偏方好不好？”
　　“哎呀我没有，你才熬仙丹呢…”
　　夏落秋不满地哼哼了两声，终于不好意思地把门拉开。
　　今天的夏老师起得早，但是没有早早地打扮，身上的浅灰色A字裙应该是当作睡衣用，简单而修身，看上去其实也就比宽松的T恤要略长一点，刚好可以完整地遮住她娇俏的臀线，修长的长腿整齐地并拢起来，显得少女感十足。
　　夏落秋是个衣架子，贴身的OL窄裙装让她看上去有多魅人，飘逸的A字裙就能让她有多清纯。
　　略微宽松的衣着，裙摆蓬松而轻盈，让原本“轻佻”的身段裹上了一层朦胧的质感，而在稍微动作间，光影随着身子的凹凸曲线发生的变幻又能让人产生足够的浮想。
　　所谓既可爱又性感，大概就是夏落秋此时的模样了。
　　只不过林小贤这会儿并没有闲心去打量夏老师的可爱，更没有想法去探索夏老师的性感，只是目瞪口呆地盯着屋里的狼藉。
　　翻到的水杯…
　　打结的插线头…
　　被油污蒙住了显示屏的电磁炉…
　　一个黢黑的看不出类型的容器…
　　以及容器内同样黢黑，时不时就像火山岩浆一样咕嘟咕嘟冒出几个泡泡的不明非牛顿液体…
　　方才在阳台闻到的“中药味”就是从里面传来，此时显得尤为强烈，以至于在林小贤凑近的一瞬间，眼睛都被熏的疼了一下。
　　“夏落秋，你这作什么妖法呢？”
　　林小贤真如之前所说的那样不再打夏落秋屁股了，旁边的夏落秋捂着屁屁正失落呢，一听到林小贤如此惊骇的质问，更加不满了：
　　“林同学你好好说话，我只是做个早饭而已…”
　　“早饭？牢饭吧？”
　　不对，牢饭至少是人吃的，这个别说人了，团团吃了说不定会直接变异，哪怕把失去的东西变回来，林小贤也不会觉得奇怪。
　　“而且夏落秋，你胆子挺大啊，宿舍的供电…”
　　“不是的！”
　　林小贤还没说完，夏落秋就急忙解释：
　　“每一层的1号寝室都是单独的供电，就是预备给老师用的，我怎么可能违反学校制度！”
　　“这样啊…”
　　毕竟是一根筋的二货，夏老师对于某些方面倒是有如学习委员一样的正经和执着，林小贤其实想反问她在寝室养宠物算不算违规，但想了想还是不捅破好了。
　　万一夏落秋被点破之后气急败坏，一赌气把这个叫“圆圆”的橘猪给带回家了呢？
　　猫猫又没有什么坏心眼，不应该因为主人的缘故承受无端的惩罚，更不应该因此失去被撸的权利！
　　说到猫咪，林小贤想到了刚才来自圆圆的哀嚎，环视一周并没有第一时间看到那只肥橘猫的身影。
　　“圆圆…”
　　他喊了喊，很小声，免得被隔壁的苏元听到了以为是叫她呢。
　　“喵…”
　　呜咽般的叫声从卫生间传来，林小贤打开门，空气瞬间清新了很多，甚至隐隐有一股茉莉花的味道。
　　这不得不让人深思，漂亮的女大学生连用的卫生间都是香的吗？
　　林小贤认为，应该是被外面的苦臭给衬托的，再加上茉莉花的空气清新剂，所以圆圆也知道这个地方比外面安全多了，此时正躲在角落里悲苦地用爪爪按在自己的鼻子上，看到林小贤一瞬间跟看到了救星似的扑了过来。
　　“喵嗷~”
　　“别怕别怕，乖。”
　　“喵…喵？喵！”
　　圆圆刨动粉嫩的肉垫子比划着，林小贤倾听了一会儿点点头：
　　“不是的，她不是想杀猫，只是在做早饭。”
　　“喵~”于是圆圆稍微放心了。
　　一猫一人的“对话”让旁边的夏落秋感觉到严重的冒犯，掐着腰，微微悬着右脚一拐一拐地凑到林小贤身前：
　　“喂。”
　　“我不叫喂，我叫林小贤。”
　　“林小贤，老师做的饭有那么夸张嘛…”
　　“有，你看过一个美剧没？叫《绝命毒师》，我刚进门的时候以为你就是真人版。”
　　“……”

349 夏老师的毛巾 (4000字）
　　“食堂不是有早饭吗？”
　　“腻了嘛…偶尔自己下厨，也是一种生活的乐趣啊。”
　　“你的厨艺确实挺可乐的。”
　　“哼…”
　　女孩子是很奇妙的生物，小到咿呀吃奶的幼女，大到风风韵韵的阿姨，总会用各具特色的哼声来表达心里的小情绪。
　　这样的小情绪来源甚广，可以是父母的责怪，可以是男友的不关心，也可以是老公或者情人忘记了纪念日。
　　当然，还可以是学生对老师的厨艺作出非常令人遗憾的评价。
　　“你们这些小女生，肯定是把网上那些日系小清新的美食博主看多了，所以也想亲手打造一个有猫有音乐有美食的幸福氛围，结果往往事与愿违。”
　　林小贤收拾着乱糟糟的烂摊子，身后被要求“乖乖躺好”在床上的夏落秋望着他的背影，心里有些奇妙的情愫。
　　受伤的女人卧在榻上，她的男人就在家里忙前忙后…
　　夏落秋从小到大，貌似只在电视上见过这样的情景，没想到自己在现实里见到的时候，竟会是以女主人公的的身份。
　　只不过林小贤并不是“她的男人”，只是她的学生罢了。
　　或者用比较近一点儿的说法，也可以说是学弟。
　　“事与愿违是因为不会嘛，不会所以就更要学咯。”夏落秋靠在竖起来的枕头上，抱着一只五角星玩偶。
　　“真想学厨，我个人并不推荐那种小清新的，因为等你真地做起来，会让你产生落差感，影响你的士气。”
　　夏落秋眼睛一亮，撑着手坐起来：
　　“你好像对做饭很了解啊？”
　　“不是了解，是精通。”
　　“真不客气…有专业厨师精通吗？”
　　“比专业厨师精通。”
　　“切！”
　　夏落秋不相信，林小贤煞有介事的样子总是不能让她信服，相反，只有当他不那么平淡时说的话才会让她有一种信任感。
　　比如带她去医务室的时候，林小贤的眉头明显就有淡淡的忧色，说话也不会像现在这样不咸不淡，夏落秋的心里反而就会感受到莫名的安稳。
　　“你是在哪学的？”
　　林小贤忽然开口，指了指电磁炉上总算被洗出模样的小砂锅：
　　“就之前锅里煮的这坨东西。”
　　“这坨不是东西，是熊猫饭。”夏落秋报出了一个奇怪的菜名，“跟b站上的【美食小站】学的。”
　　“吃熊猫是犯法的。”
　　“什么啊，熊猫饭就是豆腐黑米粥，摆盘摆成熊猫的样子，又萌又好吃。”
　　“豆腐？黑米？粥？”
　　林小贤光听食材和做法就对这道菜的味道持怀疑态度，他觉得异想天开的夏落秋倒是挺萌的，只是不知道好不好吃。
　　“你要真想学啊，我倒是可以给你推荐几个up主。”
　　“好啊好啊！”
　　夏落秋双手合十，一个起身往床尾挪了挪。
　　林小贤甩了甩手上的水，转头看到眼眸水汪汪的夏落秋怀抱着玩偶，膝盖靠在一起，两条白白的小腿往两边乖巧地撇开，熟悉的姿势倒是让林小贤想起了家里的妹妹，不禁露出露出玩味的笑：
　　“可以啊夏老师，一把老骨头还能鸭子坐。”
　　明明才20出头的夏落秋不服气，把手里的玩偶向林小贤扔过去：
　　“你才一把老骨头！你骨质疏松！你缺钙！需要吃药补一补了！”
　　“药补不如食补，我还是先给你推荐几个正经的做菜up主吧，一个叫美食作家王刚，一个叫主厨农国栋。”
　　夏落秋不屑地撅嘴：
　　“名字听着就不萌，他们也会做熊猫饭吗？”
　　“我看你就像个熊猫饭。”
　　林小贤把玩偶反扔回去，砸进她的怀里，掠起的微风轻轻掀开了她的半片裙边儿。
　　夏落秋此时呈鸭子坐的姿势，身后的挺翘本来就使她的后裙摆稍微往后压着，这无意的一掀，也让前面一对紧致的大腿就更容易地撑开了她的一点儿裙底。
　　林小贤可以清楚地看到，微微凸起的小山坡有着平缓而温柔的形状，被白色的棉布软和地包在里面，被腿根儿的一点儿恰到好处的肉肉衬托的愈发饱满圆润，宛如刚出笼的喧呼呼的馒头。
　　“唔！”
　　夏落秋可能也察觉到了凉凉的一瞬，略微惊慌的一声轻吟后，下意识地收了收双腿，膝盖并拢的同时却也顺势抬高了一些，那小巧的三角形棉布片儿也因为这一动作而绷紧了一些，在往裙底被压住的方向延伸了一道极浅的缝儿，充满诗意地勾出了一道女孩子身上独有的美妙勒痕…
　　“难怪你非要做熊猫饭…这么喜欢熊猫啊…”
　　林小贤自顾自的嘟囔了一句，显然是看清了某人的小内裤并非是纯白，而是有一个大大的圆圆的熊猫印花在上面。
　　夏落秋听了这话也意识到，自己的一些特殊的小爱好肯定是被他看去了，双手用玩偶压住裙子，眼睛直勾勾地瞪着林小贤，脸颊粉粉的：
　　“臭流氓！你还说对我没兴趣！”
　　“这是不可抗力…话说你的品味真有意思，我妹妹上初一就已经不穿那么幼稚的内裤了。”
　　简单地在上面印一朵花，一颗草莓，一个卡通熊脑袋…
　　这样的风格，从林小书10岁过后，林小贤就再也没看到过了。
　　“林小贤同学你真变态，连妹妹都偷看！”
　　“哈？开什么玩笑…”
　　林小贤嗤笑，林小书的那些小内衣小内裤们，直到上学期为止都还是他亲手洗的呢，要想看还用偷吗？
　　林小贤倒是觉得夏落秋在内衣方面的审美挺变态的，他还记得上次看她上半身的时候是黑底蓝波点，算是中规中矩的年轻女性风格。
　　而这回看到的下半身又是这么幼稚的卡通风格。
　　会把这两种风格搭在一起，只能说明夏落秋肯定是没被男人看过，完全不懂得内衣搭配对女性魅力的重要性。
　　不过不管怎样，林小贤确实欣赏到了很不错的风景，即便不是刻意为之，该有的一丝歉意还是要有的。
　　因此，他看了看茶几上剩下的一些盒装黑米和日本豆腐，撸起了袖子：
　　“行啦，你不是要熊猫饭吗，看你一病人，梦想中的早饭泡了汤也怪可怜的，我就亲自帮你做一次。”
　　“真的假的…”
　　夏落秋即便有些小开心，但刚刚被人看了自己的“熊猫”过后也不好表现的太明显，于是嘀嘀咕咕地把手机打开，点开网上的视频给他。
　　林小贤看了两眼就不看了，这个叫做【美食小站】的账号应该算营销号，短短二十秒的视频几乎没有任何详细的操作信息，只用一些造型美观的小碗装了几样未标注的食材，用快进的手法胡乱搞了一下，最后就直接放出成品，评论区也没有相关的材料和总结，只有一些个“好好看”“舍不得吃”“求bgm”之类的没有营养的评论。
　　这些人本来也就是看看，夏落秋想从这种视频里面学厨艺，那可能一辈子都学不会了。
　　话不多说，林小贤凭借经验，开始用自己的手法做豆腐黑米粥，也就是所谓的熊猫饭。
　　他手脚麻利，很快就端出一碗成品，试图旁观学习的夏落秋甚至还没看的很明白，林小贤就已经坐到床边，盛了一勺软糯的米粥，夹杂着几粒滑嫩的豆腐送到了她的嘴边：
　　“我就不摆盘了，尝尝吧。”
　　“嗯…”
　　夏落秋深知得了便宜不能卖乖，事到如今，她也不能厚着脸皮说自己就是奔着摆盘去的，张开嘴，轻轻抿了一口自己的学生亲手给自己做的粥，竟然不是预料中的甜，而是咸香咸香的，其中一点点回甜只是为了增加回味和鲜味，滋味既奇特又香醇。
　　“好吧，我相信你之前的话，你很专业。”
　　夏落秋丢下这句评论后，接过林小贤手里的碗，大口地吃起来。
　　醒得早饿的就早，再加上夏落秋折腾了那么久，早就饿的肚子瘪瘪的了，反正自己在林小贤面前也没什么面子可言了，怎么快乐就怎么吃吧。
　　她三下五除二，途中不小心烫了一下舌头也不在意，眼眶里包着一汪泪水继续吃，很快就吃光了。
　　她一边吃，林小贤就在旁边讲解这玩意儿的做法，夏落秋还真行，居然一心二用地记住了，吃完之后还把做法简单地背了一遍给林小贤听。
　　“不错，你说不定挺有天赋的，跟沐老师不一样。”
　　收到夸奖的夏落秋稍微收敛了一点唇边的笑意，用纸巾擦了擦嘴巴之后小心翼翼地轻声问：
　　“她也不会做饭吗？”
　　“是啊，跟你一样，做饭简直是灾难。”
　　“既然如此，那你…喜欢她什么啊？”
　　林小贤一怔，随即哼笑了一声：
　　“你这话说的，好像我就专门喜欢会做饭的女人似的。”
　　“……”
　　夏落秋也知道这个问题逻辑怪怪的，可她也不知道怎么，顺着做饭的话题就问了下来。
　　人的心理很复杂，她也有不懂的时候，尤其是对自己。
　　林小贤看着夏落秋端着小饭碗儿沉默的样子，忽然又想起自己说过不和她过多接触了，可不知不觉就又花了十五分钟在没有必要的事情上，心中顿时隐隐一阵惭愧。
　　于是，把夏落秋鼻尖的一粒米拈走之后，他把碗勺和小锅快速清洗掉，准备回去了。
　　“你要走啦？”
　　“…嗯…”
　　和来时的那句“你来啦”一样，夏落秋道别的方式跟她打招呼的方式一样让林小贤无语，仿佛是一位送丈夫出远门的新婚妻子，语气里有一丝莫名的不舍。
　　“我在隔壁跟她们打麻将，你反正脚不方便出门，要是太闲，待会儿可以过来替我。”
　　林小贤不知道夏落秋对麻将的兴趣，总之自己肯定坚持不久，随口提了一下之后就离开202，重回203。
　　203里面，三个女孩子正在打三人麻将，学习委员认真地学习着，另外两个人认真地教着，时间在她们看来貌似也没过多久。
　　“小贤，你去哪了啊？”
　　“去处理那个怪味儿了。”
　　“哦哦。”
　　顾小颜和苏元本来就没闻到那个气味儿，并不太关心，学习委员虽然闻到一点儿，但现在怪味儿没有了，她也就沉浸在麻将的“学习”中，看到林小贤回来之后，就招呼他一起。
　　于是，四个人的麻将局算是初步入门，一直到中午，三个女孩子居然越打越来劲，林小贤却是再也不堪忍受算牌的痛苦。
　　他已经发现了，哪怕对于系统而言，麻将这东西也是个漏网之鱼，不仅好不擅长，更重要的是毫无兴趣。
　　甚至有几次，他还当了“相公”，也就是多摸了一张牌，或者少摸了一张牌，是一种很蠢的行径，只能苦着一张脸被三个女朋友包括周佳各种嘲笑。
　　但既然是陪女朋友，林小贤还是坚持到了中午，看了一眼201的老几位居然还没起床，就跟顾小颜们一起吃了午饭。
　　然而午饭后，原本打算码字的林小贤发现三个女孩儿的瘾还挺大，大概率是因为第一次和水平相近，关系也相近的同龄人打牌，找到了独有的乐趣吧，总之就是黏黏糊糊地缠上了林小贤，一个接一个地用各自特色的方式轮番撒娇。
　　“小贤，今天你如果不陪我，以后你就别想再找其他女朋友了！”
　　“老公~再陪陪我们嘛~”
　　“呵…”
　　没办法，林小贤觉得是时候祭出工具人了，于是最后把隔壁的夏落秋给叫过来顶班。
　　“夏老师？”
　　“哈…哈哈…你们好啊…”
　　夏落秋有些尬地打了招呼，但也不是很拘束，因为林小贤已经从眼神看出她是会打牌的，不说资深麻友，但看抓牌的样子也是可以在过年时候陪着亲戚家长乐呵几圈的人。
　　“那你们先玩着，夏老师，我觉得这不算违反校规吧？”
　　“嗯，不算。”
　　夏落秋点点头，毕竟纵观全国，又能有多少高中学生周末在宿舍里打麻将的啊。
　　又不打钱，也就不涉嫌赌博，跟夏落秋了解的校规扯不上关系。
　　于是，林小贤终于放下了头疼的麻将，开始回到自己宿舍更新两本有着“拖更王”自称的小说，夏落秋也很快就相对从容地融入了牌局，然后在胡了第一把之后，从顾小颜口中得知了一个奇怪的规则。
　　“毛巾？”
　　“对啊，夏老师，我们虽然不打钱，但是赌注是毛巾哦~”
　　看到顾小颜那小狐狸般的坏笑，以及另外两个满面红晕的女孩子朝着顾小颜抛去的羞嗔，夏落秋一头雾水过后，隐约记起203之前晾晒在阳台上的那一条条白毛巾，不由猜测难道就是那些？
　　真是奇怪的赌注哦…
　　她摸摸耳朵，试探道：“那…赌几条啊？”
　　不知道为什么，夏落秋感觉顾小颜听了这话好像在憋笑：
　　“夏老师，你觉得自己能赌几条啊？”
　　“我啊…”
　　夏落秋心说毛巾也不是什么贵重东西吧，于是掰着手指头数了数：
　　“几十条到一百条吧！”
　　噗哧——
　　这回不只是顾小颜，苏元和周佳也捂着嘴笑起来，一边笑还一边脸红，一边脸红，又一边更严厉地瞪了顾小颜几下。
　　“好吧，夏老师，你要是输了，以后就叫你夏百条吧~”
　　“什…什么意思啊…”
　　“没什么~来来来，一万！”
　　……
　　女生们的牌局欢乐地进行着，林小贤这边呢，码字码着码着，也渐渐进入了状态…

350 妇目前犯？
　　灵感是一种抽象但真实存在的东西。
　　林小贤码字虽然很大程度上凭借的是记忆，但在二次编排的过程中无疑需要通过自己的逻辑处理，这当中也是需要一定的灵感的。
　　《霸帝》需要的较少。
　　《雪中悍刀行》需要的相对较多。
　　时至今日，《雪中悍刀行》中的名场面也早已出圈，在网文界以外的地方火了起来，引用书友群里某些人的说法，隔壁五岁小孩都会在耍玩具剑的时候都会大喊一声“剑来”。
　　【两拨飞剑】
　　【遮天蔽曰】
　　【这一曰，剑神李淳罡再入陆地剑仙境界】
　　……
　　当初林小贤写下这一段的时候，《雪中悍刀行》的名气终于也随着【佳人一顾万物苏】这个别扭的笔名一起彻底打响了，所以当林小贤插着耳机，在寝室里用手机忘情地码了一会儿字的时候，身后不知何时起了床的李道玉一下就认出了林小贤手机屏幕上的【李淳罡】三个字。
　　“贤哥…嘿嘿，你也看这个啊？”
　　“！”
　　李道玉一手挠着身上的裤衩，一手拍了拍林小贤的肩膀，把林小贤吓了一跳。
　　“好家伙，这都下午了，你终于起床了？”
　　林小贤锁屏转身，取下耳机，看到李道玉打了个哈欠：
　　“哈…不起不行啊，饿醒了。”
　　李道玉抹着睡眼，并没有看清楚林小贤手机上闪烁的文本光标，以为林小贤也跟他一样，是《雪中悍刀行》的读者。
　　“贤哥，你《雪中》看到哪了？”打完哈欠的李道玉用力眨一下眼睛，扯来一张纸巾揩了揩眼屎，精神多了。
　　“最新章，你呢？”林小贤胡乱回答。
　　“我不记得了，上上周看过，然后狗比作者爆更了几十章之后又断更，现在不知道更到哪了。”
　　林小贤就是那个“狗比作者”，听到有读者骂自己不仅毫不生气，反而有种暗爽。
　　难道他也是抖ｍ？
　　说话间，另外三个室友也起床了，张德顺和李道玉匆匆去食堂吃完饭就跟新同学们去打篮球了，高三的两个就远没有高一的这么悠闲，为了之后可以腾出时间多复习两三章知识点，他们开始提前为这次交换活动的知识竞赛做起了准备。
　　这次的知识竞赛，其实属于高中义务教育内容范围内的拓展，类似于考试卷里的附加题，但并没有那么的死板。
　　两个高三学长所谓的准备，其实也就是背一背带队老师提前就发给所有交换生的一份资料，里面差不多就会有一些竞赛时的原题。
　　也就是说，这个竞赛也是两所学校约好的“表演赛”，只要大家都差不多都能回答上几句就差不多了，到时候让一些媒体和学校自己的公众号写两篇稿子，就算完成任务了。
　　和这样的竞赛比起来，无论二中校方还是两位学长，更在意的当然是高考了，所以他们两个也将会在下周参加完知识竞赛后就提前结束这次交换活动。
　　——————————
　　用手机码字着实恼火，一个下午过去了，林小贤手指头发酸，俩高三的背题被到一半转移阵地，到图书馆去背了。
　　“有钱就是不一样，高中就有图书馆了…”
　　林小贤伸了个懒腰叹息，虽然二中美其名也有个所谓的“阅览角”，但里面的书籍不知道是哪年捐的，平常也鲜有人去，比起那些破破烂烂的老书，大多数人肯定是宁愿买一本彩版的《青年文摘》回来，追读社会上最新的热点，悠悠闲闲地可以咀嚼好几节课。
　　当然了，也不只是所有人都嫌弃老书。
　　学习委员就挺喜欢到里面去淘一些古早书籍，有些大陆繁体出版的那种小读物，往往有时候还别有趣味。
　　林小贤神游天外，等眼前的手机屏幕兀地一黑之后，回过神来，把手里码完的稿子分别发出去，然后出门转道203寝室。
　　新手打麻将有一个好处，就是安静，不会像老手那样一兴奋就把牌啪啪啪地往桌上砸，哪怕是宿舍里这种不怎么样的隔音，林小贤没有在203外面听到麻将的动静。
　　他吱呀一下推开门，里面大大小小四个女孩子很专心。
　　“一饼。”
　　“碰！”
　　“两万。”
　　“碰。”
　　“五条。”
　　“诶诶，我也要碰~”
　　“啊…你们怎么一直碰啊…”
　　很久都没有轮到摸牌的苏元同学沮丧极了，她双手捧着一张麻将，伸着好看的脖子往牌场上东瞧瞧细看看，像极了一只抱着坚果的小浣熊，看到林小贤回来之后顿时欢欢喜喜，下意识地就要唤老公，幸好及时反应过来，瞧了瞧身旁背对门口的夏老师，后怕地吐了吐舌头。
　　“小贤快来看我的牌厉不厉害！”
　　顾小颜得意地招手，夏落秋也在推门声响起的那一刻回头，意外地发现他走过来的时候在注视自己，还朝自己点点头。
　　夏落秋没有第一时间想到这是学生对老师的致意，而是没来由地瞅了瞅左手边林小贤的女朋友苏元，然后莫名心虚地慌了一下。
　　“八万。”
　　不知道自己在瞎慌什么的夏落秋匆匆打出一张，然后对桌的学习委员轻抬下巴：
　　“胡。”
　　新人求稳，跑的越快越安全，林小贤朝顾小颜走去，青梅竹马让了一半的椅子给他，亲亲密密地抱过他的胳膊：
　　“看，不错吧？”
　　“嗯…”
　　观棋不语真君子，顾小颜尝试在做清一色，林小贤只是笑而不语地嗯了一声，然后发现她的桌边摆着一张巴掌大的白毛巾。
　　“来真的啊？”林小贤哭笑不得。
　　“哼哼~”
　　顾小颜不置可否地促狭一笑，指了指夏落秋的方向，林小贤看过去，有些无语地看到夏落秋面前堆了厚厚一叠起码十几张白毛巾。
　　白毛巾是用来做什么的，在场的明白人懂得都懂，林小贤有些好笑地按了按顾小颜的鼻子，这小狐狸属实机灵古怪，居然故意把夏落秋蒙在鼓里调戏。
　　二人一番亲昵间，原本也在做清一色的夏落秋心里却是七上八下，惊疑不定。
　　她瞧着林小贤贴坐在顾小颜身边的样儿，再用余光瞄瞄左边的苏元，脑瓜有些迷糊。
　　什么情况？
　　林小贤的女朋友不是苏元吗？
　　那他怎么又在跟顾小颜腻歪？
　　还…还当着苏元的面？
　　这一刻，夏落秋感觉这个203寝室，可能有点儿不对劲。

351
　　当着面也就罢了，问题是怎么这苏元同学跟什么也没看到似的？
　　男朋友都和另外的女孩子屁股贴屁股地坐在一起了，还又抱胳膊又刮鼻子的，苏元还在视而不见般地在算桌上的牌，这让夏落秋很费解。
　　现在的学生都这么开放了吗？
　　不，不对。
　　夏落秋细细一看，发现苏元一直忙于看牌，偶尔才抬头，当下应该并没有察觉到林小贤和顾小颜“不合适”的亲热举动。
　　难怪林小贤这么嚣张，居然趁着女朋友分神的间隙跟其他女孩子乱搞！
　　亏她之前被林小贤在厕所门口威胁的时候，还以为他是个多在乎女朋友的人呢…
　　而且夏落秋再一看，顾小颜的身子骨虽然有了几分长开的魅力，但毕竟还是个花季少女，娇气的小屁股都能让一半位置出来给林小贤坐，身子虽然比是比苏元同学要顶一些，可客观说来还是没有什么油水啊？
　　要说林小贤是馋身子，那他还不如和自己乱搞呢…
　　可要说不是馋身子吧，夏落秋觉得苏元同学可可爱爱，不比顾小颜差啊，这小冤家莫非是逮着谁算谁？
　　……
　　电光火石间，心理老师夏落秋脑海里迸出了一堆乱七八糟的东西。
　　要说她蠢吧，能够快速地拓展思维到各方面，说她聪明吧，又老是乱脑补。
　　于是，她细细的柳眉稍微颦起一丝义愤填膺的弧度，脑海里下意识地浮现出“渣男”“玩弄”等关键词。
　　“九筒！”
　　啪—
　　随着手中一张牌带着力度打下去，夏落秋用没有受伤的那只脚，在桌底下暗暗地踢了踢林小贤一下。
　　“？”
　　林小贤一开始以为是谁不相信碰到自己了，但很快又感觉到一小片儿软软的触感跟荡秋千似的，忽轻忽重地点在自己的小腿或者膝盖上。
　　林小贤先是发愣，但很快就淡笑地盯着对面的苏元。
　　啧…
　　不愧是你啊元宝…
　　这种成熟大姐姐才有的挑逗手法，该不会又是韩萱萱教的吧…
　　林小贤一边想着，一边无意地搂了搂顾小颜的腰，于是便感觉触感又重了几分。
　　嗯？吃醋？
　　虽然林小贤很久没见苏元吃青梅竹马的醋了，不过当下环境里，将其视作一种撒娇也是合情合理的。
　　为了确认这一点，林小贤又故意把着顾小颜的右手，轻轻地揉揉捏捏间打出一张三条，果然，这样的举动让腿上的力气又大了一丝。
　　林小贤甚至可以感觉五颗顽皮的脚趾头在他腿上“生气”地蹭了蹭。
　　光从那份猫咪肉垫般的柔嫩就知道，桌底的小脚儿必然是轻轻巧巧惹人怜，力道再重又能重到哪里去呢？像这样略有几分蹬踩意味的轻踢，只会让林小贤心中徒生旖旎。
　　刚好对面的苏元又被林小贤盯的小脸儿热热的，颔首掩下了眸里的一汪秋水，林小贤看在眼里，心说陪调皮的同桌玩一玩也行，于是左手便悄悄缩下去，在那只秀气的足尖儿再次荡过来的时候，手掌就像伺机待发的白鹭弹射过去，捉住了那鱼儿似的滑嫩小脚。
　　“咿！一…一筒！”
　　夏落秋似乎兴起了，一张牌很用力地拍下去，让顾小颜听得心疼：
　　“夏老师你轻点儿，被楼下沈老师听到就麻烦了。”
　　“嗯…不…不好意思…”
　　夏落秋含糊地回应，然后又惊讶又疑惑地偷瞄了一眼，却发现林小贤神色自然，心无旁骛地在赞叹顾小颜的牌，而与此同时，自己的脚尖却又被几根微微粗糙的手指摩挲出了几分异样，登时脸儿一红慌忙撤下目光，心中笃笃，不明白林小贤这是什么意思。
　　她一开始只是想提醒林小贤“洁身自好”，不要这样堂而皇之地做对不起苏元的事情，谁知林小贤却好像越发嚣张，逼得她也跟着追加了足下力道、
　　而她万万没想到，这人怎么敢当着自己其他三个学生的面，把她的脚儿给擒住了。
　　这是弄哪出啊？
　　夏落秋不是第一次被男人碰自己的脚了，准确的说，不是第一次被林小贤碰自己的脚了。
　　在这方面，林小贤也算是自己的第一个男人了。
　　然而不同的是，上次毕竟是疗伤所需，即便林小贤表现出了自己的欣赏之情，后面也没怎么样。
　　可这回，他握着自己的脚就好像是…
　　是在玩儿一样…
　　夏落秋抿着娇唇轻轻咬着，面颊不觉间涨的发烫，而脚上传来的动静也像是在印证她的想法似的，小冤家的大手就像捏橡皮泥一样，挨着她那一排豆蔻般的可爱脚趾头一点点地捏过去，时不时还在光洁的趾肚上揉圈圈，让夏落秋止不住地面红耳赤。
　　可恶！
　　一边说对自己没兴趣，一边又在外人的眼皮底下这样，这冤家…脑子到底怎么想的啊！
　　“幺鸡！”
　　夏落秋脸色时而沉下，时而红亮，像是痴迷了当下的这局麻将，被足上异样搞的七上八下的她并不知道，此时林小贤的脑子里想的其实很简单。
　　“小妮子挺沉得住气啊…”
　　林小贤一心二用，一边假装半吊子分析顾小颜的牌，一边却一直在专心地观察苏元的反应，却发现自己不论怎么逗她，她都好像没感觉似的，镇定极了。
　　掌间的盈盈温润如玉，莹滑的背部如绸缎一般，林小贤跟挑选海边的珍珠一样捏来捏去，却始终不见苏元还有反应。
　　而这时候，牌轮到了远离夏落秋的周佳一撤，夏落秋忽然有些窘迫地开口：
　　“苏元同学，帮老师拿下…牌吧。”
　　“诶？”
　　苏元下意识地呆了呆，因为这个距离其实并不远啊，就算最偏的那几张，稍微站起来一下就行啊。
　　毕竟之前几轮，夏落秋都是自己轻轻松松地立起一只腿就摸到牌了。
　　而夏落秋只能尴尬地面露歉意，心中羞的要死。
　　对不住了苏元，不是老师懒得起身，也不是另一只腿一点儿不能站，实在是你男朋友太可恶了！

352 想要老公留下来
　　夏落秋受伤的是右脚，而林小贤坐在她的右边，踢他又只能把左腿叠在右腿上。
　　所以她现在的姿势是着翘着二郎腿的。
　　再这样的情况下，脚儿被林小贤捉在手里，夏落秋自然是没办法起身的，哪怕一点点。
　　“三万。”
　　第二圈很快过来，懂事的学习委员看到夏落秋又拿不到牌的样子，把身前的一列牌往前推了推。
　　“我这是…胡了！”
　　苏元自摸成功，中途喝了好多水的她去蹦蹦跳跳去了卫生间，而这一去，也是让林小贤一震。
　　苏元走了，可手里还充盈着一份水水的光嫩。
　　所以这美美的小脚，并不是苏元的？
　　如梦方醒的林小贤这才意识到搞错了，再稍微捏一把，大小尺寸和触感都似曾有过那么一丝丝的新鲜印象，于是偏头一瞥，便瞧见了夏老师紧抿着唇瓣儿，无声地等着她，香腮一抹粉云藏在垂落的发丝间，比起怨怪羞嗔，更应说是娇俏的不像话才对。
　　这一下，林小贤哪还能不知道掌中妙物归的是谁，手掌急急一松，中指却又在细滑如脂的脚心儿里轻轻划过了一下。
　　“嗯！~”
　　一声闷闷的嘤咛，顾小颜歪头看着夏落秋：
　　“夏老师，怎么了？”
　　“没…胸闷，呛了一下…咳咳…”
　　夏落秋抬手打出一张九万转移注意力，假咳了两声轻轻抚住心口，胸间略急促的起伏却并不是因为所谓的胸闷造成，直到把那只秀气小脚重新藏进杏色的浅毛绒拖鞋里，砰砰的心跳才平复下来。
　　“……”
　　“……”
　　林小贤没想到使坏的人竟是这二货，当然一时也不知道她为什么要这样，只是细看她面色反应，寻思这家伙的性感带莫非在脚上？
　　唔…好怪哦…
　　“就你们两家了，这把打完就结束吧，我都有点困了。”
　　学习委员研究着场上局势，自己总算把麻将摸懂一点儿门道，可耗费的精力也不比学习小，此时眼睛心神都有些疲了，想小憩一会儿。
　　鲁迅人说过：“世上最好的枕头就是爱人的怀抱。”
　　然而现在还不是该就寝的时分，周佳眯起眼睛，猫儿似的斜睨了身后还没有彻底沉下去的阳光，略显失望。
　　如果现在是晚上，说不定能顺势把那坏人留下来…
　　选谁先不谈，至少留下来就有机会啊。
　　当然，这么不知羞的事情，她肯定不会亲自动手或者动嘴，反正闺蜜会去留的，毕竟这几天林小贤都没有再来203给她们“辅导功课”了，今天周六，差不多也该来一次了吧？
　　然而并没有。
　　牌局散后，林小贤就伸着懒腰跟夏落秋就径直往外面走去，苏元和周佳两人心一紧，齐齐看向顾小颜，仿佛是想让她定夺今晚要不要主动留他。
　　可偏偏这位名义上的“当家大妇”心眼儿俏皮，假装啥也没看见，心底却是暗笑这俩小丫头真够猴急的，晚饭时间都还没到就已经想着留宿情郎了，自己这回就不管，看你们各显神通吧。
　　别说，学习委员在那唯唯诺诺，苏元可就真显了神通，已然经历过些许“成长”的她，在某些时候也知道当机立断，即便心下也是难免羞涩，但终究还是大大方方地追上去，赶在林小贤合门的时候，上去握住了他的手腕。
　　“老公…”
　　极细微却娇甜如蜜的一句轻唤，让林小贤一暖，微笑回首：
　　“怎么？”
　　“老公…”
　　苏元微微垂着小脑袋，羞答答地转身，看了一眼望天的顾小颜和偏过脑袋玩手指头的学习委员，再回过头的时候还不好意思地看了一眼门缝外的夏落秋，然后踮起脚，甜香的如兰气息一字一顿地呼在林小贤的耳上：
　　“…你今晚睡哪里呀…”
　　苏元害怕再明显一点就显得自己不矜持了，所以“点到为止”，林小贤笑着揉了揉她软乎乎的小脸，语重心长：
　　“元儿，咱们毕竟不是来渡假的，这还没怎么呢，可不要太放纵。”
　　“哎呀，你不许说这种词，什么放啊纵啊，听着怪怪的…”
　　就算放纵的并不是苏元一个人，被林小贤这样一说过后，同桌依然会难为情，柔柔地嗔他：
　　“随你吧，反正回二中之后就没机会了。”
　　“嗯？”
　　林小贤一急：
　　“为什么？”
　　“什么为什么，回去又不住校了，你还想去哪，给谁辅导功课啊？”
　　林小贤本来想说除了宿舍还有其他好地方，比如他家，比如她家，甚至她家和她家。
　　可仔细一琢磨，有点儿过分了，他不喜欢把水到渠成的事情搞的太刻意，身边的女孩子都是自己发自内心的喜爱，她们是枝头的小花儿，会随着暖暖的春风摇曳，某一天要是风儿暖过头了，自然而然会飘落在有缘人手中，成为上天赐给那人的最值得珍爱一生的礼物。
　　林小贤就是那个有缘人，他也许会闻一闻清新的花香，撩一撩柔嫩的花瓣，品一品馥郁的花蜜，可并不会强行摘下，而是宁愿顺其自然地等待就好。
　　“休息一会儿，晚上一起去食堂吃干锅。”
　　“嗯~我要吃虾和兔子。”
　　“依你。”
　　林小贤点头，温温柔柔地在苏元脸上亲了一下，然后关上门，一转头就贴上了一张精致喷香的瓜子脸。
　　“夏老师，你又不是女鬼，老站在别人后面干什么…”
　　“谁让你老不走。”
　　林小贤无语：
　　“你回你寝室呗，我跟人家说会儿话怎么了，难不成这两步路你还等我送你回啊？”
　　夏落秋没有回答这个问题，而是话锋一转：
　　“你刚刚是不是亲苏元同学了。”
　　“哈？”
　　“早恋的事平时睁一只眼闭一只眼就算了，当着我面还这样…林小贤，你现在是不是一点儿都没把我当老师了…”
　　夏落秋说这话的时候并不是生气或者严肃，只是平静地诉说，林小贤不知道她为什么突然提这个，其实夏落秋自己也不知道，只是有一丢丢乱乱的浮躁心思就莫名其妙地冒出来，随意地张口就把能想到的说出来了。
　　林小贤摸不清眼前二货的思维，但也是在此刻回忆起方才桌下的“误会”，目光倒有点儿不好直视夏落秋了，正要迈步准备走开，却又发现夏落秋定在原定不动。

353 奇怪的夏老师
　　林小贤撇撇她的胳膊：
　　“走啊，脚不方便还杵着？”
　　夏落秋微微撅嘴嘀咕：
　　“坏学生…还知道老师脚不方便呢…”
　　“咳…”
　　哪壶不开提哪壶，林小贤知道她在暗示方才的事情，不管夏落秋到底为什么突然要踢自己，总之从结果上说，他是理亏的一方，被夏落秋这么明显地一暗示，当下身形也是顿了下来。
　　就在这脚步滞下的片刻，夏落秋一拐一拐地幽幽靠过身子来，伸手轻轻抓住了林小贤：
　　“你说的，就这两步路，所以…送我回去吧…”
　　“……”
　　林小贤一愣，不解地望着她。
　　眼前的夏落秋并直了双腿站在那，一手不安分地扯在她浅浅的裙摆上，另一只手搭在自己袖口，修长清美的手指斯斯文文地牵住自己的袖口，漂亮的脸蛋微微侧向走廊外面，流转的眼波里竟然有一种林小贤从未见过的小女儿态。
　　“不是，就两步路你…”
　　“我的伤反弹了，走一步都有些疼了…”
　　非常牵强的借口，但是夏落秋却给了一个让林小贤没法回绝的说法：
　　“…可能是被你玩儿的…”
　　“……”
　　林小贤清楚地记得自己捉的是一只左脚，夏落秋明明受伤的是右脚，这伤即便真地反弹，又怎么会跟他有关系呢？
　　可没法，重点本来就不在这里。
　　林小贤老脸挂不住，示意夏落秋不要再提这档子事了，然后回到她身边：
　　“走，送你。”
　　“嗯。”
　　夏落秋点头，脑海里闪过那会儿顾小颜抱住他胳膊的情景，脸颊闪过一抹红，抬起手来，磕磕巴巴地扶上了小冤家的手臂。
　　说是两步路，还真就是两步。
　　林小贤把她从203门口扶到了202门口，一共才花了十几秒。
　　“喵…”
　　打开门，橘猫圆圆冷淡地打了招呼，林小贤把夏落秋扶到床边坐下，一起身，又看到她水汪汪地盯着自己：
　　“今天的药还没喷。”
　　“……”
　　夏落秋的伤已经不需要绷带，表面也恢复的差不多了，这要是往天，林小贤肯定直接白她一眼就关门溜。
　　但这会儿，林小贤总觉得夏落秋的状态奇奇怪怪，瞧了她两眼还是默默弯下腰，拿起床边的喷雾，不多言语地帮她喷药。
　　“林小贤。”
　　“说。”
　　“那个沐老师，她的脚很好看吗？”
　　林小贤差点儿一个趔趄：
　　“突然提这茬干嘛…”
　　“好奇啊，上次听你打电话好像她就在意过这方面的事情。”
　　夏落秋柔软的腰肢微微埋了埋，虚着嗓子问道：
　　“林小贤同学…你是不是有奇怪的嗜好啊？”
　　“你再胡说，我马上走。”
　　夏落秋就不说话了，乖乖地让林小贤喷完药，然后躺上床，侧过身子不动弹了。
　　林小贤很不习惯这样的夏落秋，忍不住开口：
　　“喂…”
　　“我不叫喂，我叫夏落秋。”夏落秋以其人之道还治其人之身，“你可以叫我夏老师。”
　　“夏落秋，我感觉你怪怪的，有心事？”
　　“嗯，是有一点儿。”夏落秋背对着林小贤，大方地承认了。
　　“如果是关于那会儿的事情，我解释下吧，我以为是苏元…”
　　“林小贤同学。”
　　林小贤被打断，夏落秋顿了顿，忽然又问了一个无关的问题：
　　“你们这次交换活动的时间，是一个月是吗？”
　　“是的。”
　　“一个月后，你就…你和二中的其他同学就要回去了是吗…”
　　“是的。”
　　这是理所当然众所周知的，林小贤不清楚夏落秋问这个问题的目的，只是觉得她的语气有些弱弱的，就依然老实回答了。
　　“好吧。”
　　半晌后，夏落秋依然背对着林小贤：
　　“谢谢你，回去吧。”
　　“嗯，晚饭我帮你带吧。”
　　“不了，沈老师会送的。”
　　“好。”
　　林小贤走了，夏落秋静静地侧躺在床上，跟进了某种入定状态似的过了很久，直到橘猫跳上来伸出爪子探查她的鼻息时，她才忽地坐立起来，把橘猫吓得半死，直接跃到半空，然后哆哆嗦嗦地躲到厕所暗中观察。
　　“为什么啊…”
　　夏落秋把一张晕着浅浅粉色的脸狠狠埋进枕头里，闷声闷气地发出一阵无意义的自我质问之后，重新抬起脑袋，再次陷入沉思，眼里有着迷茫苦闷以及一点惶然的羞怯。
　　而这一切，都因为林小贤在门口留给苏元的那一个亲亲。
　　就因为那一幕，夏落秋心间一闪，发现了一个问题。
　　先前她之所以踢林小贤，真的是因为自己看不过林小贤当着小女友的面和顾小颜“偷吃”吗？
　　看到林小贤和顾小颜亲亲密密的时候，自己涌上的那一丝不快，仅仅是替苏元感到忿然吗？
　　夏落秋本来以为是的，直到林小贤当着自己的面吻在小女友的脸上，她才乍然意识到，并非如此。
　　那温柔的一吻明明是落在苏元这个“正牌小女友”脸上，夏落秋却蓦发觉自己同样产生了一丝不快。
　　而与此同时，为了抵抗这股不快，她的脑海里竟如走马灯似的浮现出了那天林小贤一路背她到医务室，帮她细细处理好伤口后又抱她回寝室的一幕幕。
　　为什么会这样？
　　夏落秋是心里老师，还是个一根筋的“二货”，遇到这种难以理解的事情有些无所适从，因此言行才会突然变得奇奇怪怪。
　　包括后续的事情。
　　明明只有两步路，却要娇生惯养般地让小冤家送自己回屋。
　　明明已经可以自己喷药，却也要他来帮忙。
　　并且啊，还鬼使神差地询问了那个神秘“沐老师”的事情。
　　更鬼使神差的呢，是在询问这事儿的时候，她心中又出现了那种有些刺挠的不愉快。
　　而到了最后，想起林小贤在七中只会呆短短一个月的事情，夏落秋的心情也是没由来地沉了沉。
　　夏落秋作为心理学专业的学生，不相信这些奇怪的情绪会是突然出现。
　　那么源头呢？
　　夏落秋不知道，或者说不太敢知道，也不敢确定潜意识里的那种猜测是真的，于是当即重温了一遍大学专业课本上关于吊桥效应，甚至关于斯德哥尔摩综合征的知识，试图抵消潜意识里的那个猜测。
　　而另一边，林小贤估摸的时间也刚刚好，一回到寝室，手机就响了起来。

354 哥哥，我想你
　　手机震动的那一刻，林小贤猜了猜是妹妹还是小姨。
　　沐长卿是懒猪，这个时间可能刚吃了晚饭，和小书一起洗了碗之后就在沙发上窝着，要么看电视，要么玩手机，要么学俄语，也有可能会跟她的好室友莫妮卡聊天。
　　当然，时值春夏之交，以她的习惯可能还会洗个澡，然后趁林小贤不在的时候晃着白花花的身子在家里果奔。
　　说起来，既然沐长卿这个习惯是在夏威夷养成的，那她的室友莫妮卡难不成也有同样的习惯？
　　至于林小书呢，以前的话一定就会回到卧室，趴在床上用iPad点开某档综艺节目。
　　或者…某部恐怖片？
　　不过现在她上初三了，一向自觉的妹妹应该就会先于书桌边打开书本，在进行个人复习前给远在七中的哥哥先打个视频。
　　综上，林小贤猜测裤裆里的震动来自妹妹林小书。
　　这通并没有什么意义的猜测，只是林小贤心血来潮自己跟自己玩的小游戏，他掏出手机，接通视频，屏幕上果然显现出家里小天使的微笑。
　　“小书，脸离远一点，近视了怎么办？”
　　“哥~”
　　林小书想念哥哥的时候，声音总会止不住的甜腻，粉嫩的盈润唇瓣儿嗔怪地翘了翘：
　　“哥，你嫌我脸大啊？”
　　林小贤笑而不语，小书的脸蛋儿宛如秀气的小苹果，没有谁会觉得她脸大。
　　视频里的林小书双臂叠放在书桌上，脑袋惬意地磕在白嫩的手腕处，她的头发长的很快，比起林小贤走的时候明显要长一丢丢。
　　周末在家，她没有扎什么发式，柔顺的发丝如浅浅的墨河从精致的侧颜上很放松地流淌到肩头的位置。
　　同样放松还有她身上的粉色T恤，林小书随意调整了下坐姿，将双臂放到身侧的位置撑在凳子上，略微宽大的圆形衣领勾勒出锁骨的纤柔线条，让今天的林小书看上去别有一份少女才独有的朦胧小性感。
　　“哥…你往哪看啊…”林小贤的目光停留的有点久，林小书微红着面颊轻声提醒他。
　　“啧啧啧…”
　　林小贤自顾自地唏嘘，兄妹相依为命的成长历程让他感慨：
　　“…越长越快了，小书真是要长大了呢。”
　　“才没有长大，还早呢。”
　　林小书偷瞄了下自己小胸脯，然后想到了小姨。
　　虽是贫乏了些，但可爱的小包包也足够在锁骨下方一点的地方撑起淡淡的阴影，林小书看到自己视频上的模样，这才察觉到这件衣服的宽松程度，微微惊羞地把衣服领口捏紧了些，然后装作不经意地抬头偷看哥哥的表情，既怕他注意到自己遮羞的举动，又隐隐地希望他已经从领口看过了一些不该看的风光。毕竟妹妹好看的地方，本来就是该让哥哥看去的。
　　林小书这样想着，结果还真被林小贤注意到了一处衣服的问题。
　　“小书，你穿的这件衣服，是我的吧？”
　　“嗯。”
　　林小书点点头，其实所谓的粉色，是林小贤有一件红色的T恤褪色后这样的。
　　“害，咱家条件又不是以前，干嘛非穿旧衣服啊。”
　　“可你也没有新衣服啊。”
　　这倒是，林小贤挣钱是从10月开始的，还没来得及买一批像样的春夏衣服。
　　“那你就穿自己的呗，缺衣服啊？淘宝上选些喜欢的，或者我帮你选。”林小贤作为兄长从来不吝啬花在妹妹身上的钱。
　　“不用，我还有，昨天刚买了一件，还有去年的那些都还新着呢，只是你的衣服大些，家里穿着舒服。”
　　“那别着凉了哦，虽然这几天天气暖和，但初夏还没来呢，要注意早晚温差。”
　　“嗯，放心吧，不会冷的。”
　　林小书紧了紧身上的T恤，哥哥的味道是最让她安心的，从小到大，林小贤这是离开自己身边最久的一次了，反正在家就要穿着哥哥的衣服才自在安稳。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“我想你。”
　　林小书静静地注视着屏幕上的兄长，诉说思念的时候会莫名有着表白般的郑重，连耳尖都会有些发烫。
　　“小书，我也想你。”林小贤轻笑地回应，不忘补充一句，“还有小姨。”
　　摄像头那一侧，林小书柔软的睫毛轻颤了两下。
　　“尤其是昨天跟你视频之后，就更想你们了，知道吗，我一大早还去找老师了，想着周末能不能回家给你们做点儿好吃的。”
　　“然后呢？”
　　“然后被拒了呗，唉，同样是寄宿制，人家五中好像每个周末都能回家，就七中装模作样搞特殊，简直扼杀人性！”
　　林小贤忿忿控诉，林小书听了一会儿，忽然认真道：
　　“哥，明天你们不上课吧？”
　　“嗯，跟二中一样，周天只上晚自习。”
　　“那…明天我来七中你见可以吗？”
　　林小贤眼睛一亮，对啊，他回不去，但是家里人可以过来啊。
　　即便多半是没法进入校园内部，但是在门口见一见，说说话也挺好的嘛。
　　“明天什么时候？”
　　“早上10点吧。”
　　林小贤下意识地愣了一下：
　　“这么早？”
　　“哥！”
　　林小书不满意地哼哼，在屏幕上隔空敲哥哥的鼻子：
　　“你根本不想我，你骗人，小书真心地好想你，你怎么忍心骗她的…”
　　哥哥真心地想念妹妹的话，只会觉得早上10点太晚了，最好凌晨天刚亮，甚至现在马上就能和妹妹相见然后一直待到明天晚自习为止才对。
　　可是林小贤居然还说早。
　　10点很早吗？
　　他难道早上10点还不能起床去见日夜想念的妹妹吗？
　　“哥，你在那边，是不是经常很晚睡啊…”
　　“嗯…这个啊…偶尔吧。”
　　林小贤掐指一算，目前为止其实也不是很经常。
　　“是因为小颜姐姐她们吗…”
　　林小贤没想到林小书会忽然直白地问这个问题，当即摇头：
　　“没没没…有生活老师管着呢，也就偶尔一次过去跟你小颜姐姐谈谈心，哪能每天溜进女寝呢？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　楼梯口旁的202寝室，床上的夏落秋原地一个喷嚏很突兀，把奈子都震的晃了晃，跟布丁似的。
　　“多半是那冤家…可恶，不知道背后说我什么呢…”
　　心理老师迷信起来还挺准，轻轻嘀咕之后，摸了摸脸，继续翻阅大学里的专业书籍。
　　……
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　林小贤只对青梅竹马发过誓一辈子不骗她，对妹妹并没有，平常需要的时候说说小谎也是正常的，可此时的林小贤下意识敷衍过去后，脑海里却一下想起了方才小书口中的那句“你怎么忍心骗她”，心中产不禁也生出一点负罪感了。

355 小姨的新工作
　　可是没办法啊，小书尽管在一天天长大，可毕竟还是初三，在林小贤心里也永远都是长不大的妹妹。
　　面对这样的妹妹，林小贤总不能跟她讲述“白毛巾”的故事吧？
　　那可太“少儿不宜”了，或者说“妹妹不宜”。
　　“随便吧，那是你的女朋友，跟我也没关系…”
　　“也不叫没关系，是你嫂子嘛，呃…”
　　林小贤刚说完嫂子两个字，就看到屏幕里妹妹面无表情地盯着自己，那眼神都可以称得上一种幽怨了，于是赶紧住口，扯开话题：
　　“行吧，明早10点，我在门口等你们。”
　　“嗯，不见不散。”
　　——————————
　　就这样，一个小时后，视频通话结束，林小贤跟女朋友们去食堂吃了干锅。
　　食堂的干锅其实质量不比校外差，还更卫生，新鲜的大虾和兔肉煎的干香，再和花椒辣椒等香料烹炒入味，最后搭配土豆洋葱魔芋等各色配菜端上来，鲜香麻辣的滋味让人食欲大开。
　　最能吃的苏元同学有老公罩着，也不怕不好意思，敞开了吃肉肉，小嘴吃的辣呼呼油润润。
　　而学习委员和顾小颜也还是第一次感受到苏元的食力，佩服之余，顾小颜也不得不记起那个很常见的说法，凑到苏元身旁吹耳边风：
　　“小元元，难怪你用起毛巾来那么持久，人家都说食欲越大的女孩子，那方面的欲望也很大呢…”
　　“o(////—////)o”
　　苏元同学一时间不知道该感到羞耻，还是应该自豪。
　　说羞耻吧，犹记得妈妈曾说：要想抓住男人的心，就要抓住男人的身体。
　　可说自豪吧，光天化日的，毕竟还是不怎么淑女的事情。
　　索性最后用脸红来逃避算了，软嘟嘟的脸儿像熟透的番茄，看得林小贤直想啃两口。
　　————————
　　晚饭后，林小贤和女孩们在操场跑道上转悠消食，偶遇了跟林小书同伴的两个初三交换生。
　　“小贤哥哥~”
　　“学长好呀~”
　　俩萝莉蹦蹦跳跳，临近中考的她们在竞赛结束后，也会和高三的两个一起回到二中填写各种感想和报告，紧接着继续投入紧张的备考。
　　不过此刻的两个人还是跟来时一样欢快，在跑道角落的一块空地玩着“太空漫步”。
　　所谓“太空漫步”，就是小区和公园广场常见的那种一前一后走的健身器械，有些厂家的器械会贴个铭牌作介绍，七中操场上的这个就贴的是“太空漫步”的铭牌，听起来还以为是健身房的高级器材呢。
　　“嚯，这一头汗，担心感冒。”
　　林小贤抚了抚其中一个小学妹的额头，发丝都一缕缕地沾湿了。
　　“你们这是要练成蛋白质女王吗？”
　　“蛋白质女王是谁呀？”
　　两个小女孩儿没有get到林小贤的点，林小贤心说也是，现在教科书就已经删了，等到她们上高中恐怕更看不到了。
　　她们在这里玩很久了，显然把这里的器械都玩了一遍，两个活泛的萝莉一点儿也不像其他的小姑娘那么好静，呼哧呼哧地喘着粗气，林小贤和学习委员蹲下去给她们擦汗的时候，闻到的也是没多少香味的汗水和普通的呼吸，跟小书和八号那种随时香喷喷的孩子不一样。
　　“咦？怎么想到她了…”
　　林小贤摇摇头，他顺便就把八号同作为萝莉跟这俩货横向对比了，一时还有些怀恋那个神奇的夜晚。
　　也不知道小家伙现在是去往莫妮卡身边还是别的地方了…
　　用纸巾擦完大滴大滴的汗水，一个小学妹跟学习委员道了谢，还称她为嫂子，让周佳一阵面红心热的同时，也让苏元小酸了一把，有点儿后悔自己没有第一时间跟着老公一起帮忙。
　　只不过呢，这两个学妹倒也都是那种机灵的小家伙，喊了周佳嫂子，在之后的闲聊也“雨露均沾”地称呼了其他两位，甚至分别“封号”。
　　顾小颜是“大嫂子”。
　　周佳是“二嫂子”。
　　苏元是“三嫂子”。
　　当苏元气哼哼地询问自己为什么排第三的时候，两个萝莉则是嬉皮笑脸地指了指她的胸口，然后害羞地笑作一团。
　　这把苏元直接气的跺跺脚不想说话了。
　　旁边的学习委员对此不发表看法，只是静静呆在林小贤身侧，微不可查地扬了扬自己好看的下巴。
　　当然，也顺便挺了挺胸。
　　“我们今天锻炼了一下午了~”
　　“对呀对呀，就是要向大嫂子看齐！魔鬼身材！”
　　“学长学长，告诉你个秘密，我们要是和小书比的话，她也是‘大嫂子’呢~”
　　“嘻嘻，学长肯定比我清楚啦…”
　　两个初三丫头叽叽喳喳口不择言，林小贤忍无可忍，感慨现在的小孩懂的实在太多的同时，分别在她们头上各赏了两个暴栗：
　　“马上就升学了，还不着四六！乱说什么！”
　　“学长你不要装成那么凶，我们是学妹啊，妹言无忌嘛。”
　　“……”
　　林小贤本以为李驰是个不怕开水烫的死猪，没想到这两个眉清目秀的萝莉也跟小恶魔似的油盐不进，干脆也懒得理会她们了，继续在操场上转了小半个小时，等天色暗下去之后就回了宿舍。
　　————————
　　晚上，沐长卿也来了电话，这次除了惯例的情话环节以外，林小贤竟意外得知不甘每天躺尸的小姨开始重新找工作了。
　　她在夏威夷的一些流程相关东西，已经全部交给了莫妮卡处理，今天周六的整个下午就在离家比较近的几个早教机构跑，虽然还没正式落定，但是已经在认真筛选了。
　　“早教？教小朋友的那种？几岁的？”
　　“六到七岁。”
　　“你能教啥啊？”
　　“俄语啊~”
　　林小贤震惊，好家伙，六到七岁开始学俄语了都。
　　前阵子他在电梯广告上看到六七岁的编程班就已经够惊讶了，没想到现在的早教机构连俄语也安排上了。
　　“不过这才多久啊，你那俄语…出师啦？”
　　“当然了~其他都简单，主要不就弹舌嘛。”
　　小姨的语气骄傲极了，林小贤却依然对小姨的实力持怀疑态度，要求她在电话里展示一下。
　　然而沐长卿才不要呢，她要撒娇，就不给林小贤展示，只娇滴滴地在电话里给了貌似并不想关的提示：
　　“我现在的舌头可灵活了…小贤，等你回来，小姨自然有办法让你相信哦~”
　　“……”

356 恶作剧篇：周佳
　　林小贤打听了一下，小姨找的那种早教机构都不辛苦，也就每天周五下午陪小朋友玩个1小时左右。
　　这种方式的酬劳并不多，想要多的话，就需要上周末班。
　　周六和周天各拿出半天，酬劳要多出三分之一左右。
　　“那你为什么不做周末？算起来，一周其实也就是多陪小朋友玩个一两小时而已。”
　　“不要。”沐长卿心说真是个傻外甥，“以后周末我都去陪小朋友了，那谁陪你啊？”
　　“我又不需要人陪。”
　　“需要，我说需要就需要！”
　　沐长卿趾高气昂地宣布着，林小贤也明白过来，小姨多半是自己贪玩，周末想要外甥陪着才这样的。
　　他也就不说破，又聊了一会儿之后挂了电话。
　　几个室友洗漱完了，提前关灯上床，依然是开黑的开黑，看剧的看剧，各有各的瘾，躺在床上的林小贤就趁机带上耳机，给学习委员打了个视频过去。
　　“喂…喂？”
　　等了十几秒，镜头里冒出学习委员略显慌乱的小脑袋。
　　“笨蛋，还‘喂’呢，又不是打电话。”林小贤笑道。
　　“视频也一样，这是…礼貌。”周佳小声地辩驳。
　　“你都上床了啊？”
　　“嗯，你不也是么，我刚…洗完…”
　　“洗完什么？”
　　“…澡…”
　　学习委员说完脸就腾地红了一下下，她至今还没怎么跟林小贤视频过，尤其是两个人都在床上的时候，出于羞怯本来已经隐去了完整的说法，谁知林小贤还非要问全了，这一下就反而显得很强调了，搞得她有些不好意思。
　　而听到学习委员这支支吾吾的可爱模样，林小贤也忍不住笑出声：
　　“宝宝，老夫老妻了还害羞啊？”
　　“什么老…不许乱扯了，有事说事。”
　　学习委员的背景音里有水声，寝室还没关灯，她背朝外脸朝里地侧躺在床上，放低了些声音，像是怕被其他人听到。
　　“她们也躺了吗？”
　　“小颜在床上背单词，苏元还在刷牙。”
　　“天才也要背单词，罕见啊。”
　　“天才又不是神仙。”
　　林小贤抿嘴一笑，说悄悄话似的轻声道：
　　“她不是神仙，可你是啊。”
　　“我？”
　　“嗯，你是天上的仙子，动了凡心，就被王母娘娘发配到我身边了。”
　　“…你以为我会因为这么老土的话开心么…”周佳淡淡地嘀咕，在林小贤看不到的地方，可爱的脚趾头不安分地蜷了蜷。
　　“会啊，你眼睛都不敢直视我了。”
　　“……”
　　学习委员没法否认，她的目光的确是在乱看，因为确实很开心。
　　对于她而言，只要听到喜欢的情郎夸自己了，不论夸的好不好，都是会开心的。
　　自己可能是他身边最好哄的女孩子了吧…
　　学习委员真不知道这是好事还是坏事。
　　“宝宝。”
　　“干嘛…”
　　“你真美。”
　　“……”
　　“你不会真是仙子吧？”
　　“林小贤，你今晚什么毛病啊…”
　　“没什么，就是突然…很想爱你…”
　　“！”
　　林小贤把爱用作动词了，学习委员一听就心儿微乱，挂着一抹羞意的眸子眨了眨，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“宝宝，怎么办，我想亲你了。”
　　“……”
　　“你呢？”
　　“…我…”
　　“有点儿听不清，话筒被遮了，被子掀开一点儿吧。”
　　“这…样呢…”
　　“嗯，好些了，人也更好看了。”
　　“又胡说，跟人有什么关系啊…”
　　“当然有，不信你再掀开一点儿。”
　　“是…这…这样么…”
　　“嗯，再一点儿，可能衣领也有点儿挡住了…”
　　……
　　林小贤接下来的要求越来越羞人，音色也越来越暧昧，学习委员纵然带了耳机，却依然下意识地把声音调到了最低，不知不觉间把身前的棉被越扯越开，优美的身段在一条齐至腿根的白色小睡裙衬托下，显得无比动人。
　　“你…你到底…”
　　“佳，我想要你了。”
　　“你…”
　　“还想看看更美的你，可以吗？”
　　“……”
　　而学习委员也不知为何，在逐渐习惯林小贤的低声引导的同时，心跳也越来越地快了起来，感觉有一种灼热的气息在一点点上涌。
　　而寝室里白亮的灯光，室友清晰的动静，还有顾小颜时不时吐出的一两句说话声，不仅没有让她及时清醒，反而隐隐地促使她把轻颤的手儿伸向了自己的睡裙领口。
　　一颗。
　　两颗。
　　三颗透明的纽扣松开，锁骨下的布料间泄出了一点隐约的雪白，在灯光下泛着微微的玉色光晕。
　　“你…好了么？”
　　“……”
　　林小贤静静地不说话，他那迷醉儿喜爱的眼光既让学习委员害臊，也有微微的欣然，以及一丝丝难抑的羞人悸动，于是瞪了他一下之后微微合上一点眼睑，抖动着长长的睫毛，勾起指尖将松垮的衫襟轻轻扯开了更多一些…
　　此刻，雪原染霞，白鱼吐珠。
　　“这下…这下行了吧…”
　　学习委员的呼吸已经急促起来，脸蛋儿上的红晕变的浓郁，薄薄的一层香汗润在修长的脖颈和锁骨间。
　　“嗯，很漂亮呢…还有那里也…”
　　林小贤的要求更过分了，学习委员咬紧了湿湿的唇，颦眉的样儿七分羞恼两分哀求，还有一分朦胧的痴醉：
　　“不行，那里…她们没睡，而且灯还…”
　　“是啊，她们很有可能发现，宝宝现在的样子虽然美的不行，可也同样羞耻的不行，所以要小心呢。”
　　学习委员听得身子热了几分：
　　“你…林小贤…你就坏死算了！”
　　嘴上气呼呼地嗔他，可面对这种轻而易举就可以拒绝的要求，学习委员却跟着了魔似的，一而再地做了下去。
　　“真的可以了，坏人，你再看最后一眼，我就…”
　　“佳佳。”
　　“！！！”
　　就在周佳有心穿好衣服结束坏人的“恶作剧”之时，床下忽然传来苏元的声音。

357 哥 这是谁的创可贴?（上）
　　世上总有些生物蠢萌兮兮的。
　　苏元就有一点儿，她居然在刷牙的时候把一点儿牙膏弄到了眼睛里，然后哼哼唧唧地睁着半只眼睛摸到了离阳台最近的周佳床下，举手拍了拍她的床沿：
　　“佳佳。”
　　“苏…苏元？”
　　“我借下你的卫生纸哦？”
　　“嗯嗯！”
　　学习委员还以为是什么事呢，受这一惊，加上微凉的空气，再加上一点儿羞羞的那种感觉，等她转头的时候就看见屏幕上的林小贤很玩味地笑着，目光垂下去就瞧见原来是有一点粉梅不听话地微微绽开了，大有翘立枝头要引吭高歌之意。
　　“还笑！就你坏！”
　　苏元在下面窸窸窣窣地扯纸巾，学习委员在上面压着嗓音窸窸窣窣地怒斥林小贤，此刻的她终于从被他带偏的迷离状态中清醒过来，眼见一床被子都掩在自己身后，身前却是一副衣不蔽体的凌乱耻态，在这亮堂堂的地界儿由得情郎看了去，哪有一点儿好学生应该有的样子呀。
　　学习委员脸儿涨成血色，将衣扣啊什么的通通整理好，匆匆牵起挂在膝间的那块小巧的纯白布料，捻住侧边精致的一朵小蝴蝶结向上提着，却又在穿到一半的时候停下，把手机上还在屏幕中坏笑的林小贤忿忿地扔到枕边，趴到床沿：
　　“苏元…”
　　“嗯？”
　　“那个…”
　　学习委员吞吞吐吐，还好苏元只睁着一只眼睛，白炽灯的炫光把她的视线迷的并不是很精细，看不清周佳的异常。
　　“纸巾…”
　　“嗯嗯，我拿到了。”
　　“不是，你也给我递一张吧…”
　　“哦好。”
　　苏元扯了一张，递给床上的周佳，自己也小心地擦拭眼睛，刚擦了两下，周佳开口了：
　　“再…再来一张。”
　　于是苏元又递了一张上去：
　　“佳佳，你是感冒了吗？”
　　虽然跟对方是些许芥蒂，可毕竟也是一起经历了很多的朋友了，又是一家姐妹，所以苏元同学眼中还是有些忧色。
　　“啊对，好像是有一些，没关系，没大碍。”
　　学习委员还故意假装擦了擦鼻子，苏元点点头，然后继续擦眼睛，擦完眨了眨准备喷点儿爽肤水就上床了，谁知道学习委员又让她再递一张。
　　“要不你把一包都放枕头边吧？”苏元递了，然后机智地建议道。
　　“不用了，谢谢啊。”
　　苏元疑虑地歪歪头，然后去关灯，心中默默吐槽周佳不愧是奇怪的女孩子，整个儿都是水做的，连感冒用纸都比一般人多。
　　然而，苏元这回多少有点儿误会周佳了。
　　学习委员这一次多少沾点儿“意犹未尽”，所以并不多，只是她有轻微洁癖，用纸巾擦拭的时候是把一张纸巾反复叠几次，叠成林小贤的拇指大小的方块后，再小心地捏着一角去打理。
　　这样一来倒是够讲究，但一张纸肯定就不够了，所以最终用了三张。
　　之后呢，学习委员也就不和那坏人继续视频了，林小贤用文字和她小聊了一会儿，再分别和苏元和顾小颜聊，就跟当初在二中上学的时候一样。
　　——————
　　第二天，周日。
　　林小贤9.30起床，洗漱完毕后快速去了一趟食堂，途中遇见了沈河老师。
　　她早起是专门给夏落秋买早饭的，林小贤忽然觉得这个穷凶极恶的沈老师也有温暖的一面。
　　“沈老师早啊。”
　　“小贤啊，哟，心情不错嘛。”
　　“嘿，今天跟家里人约好，她们马上要来七中看我。”
　　沈老师跟林小贤也熟了，称呼起来也不客套了，笑着回应他的招呼。
　　“这个打包盒，是准备给夏老师带的吧？”
　　“对，她昨天说要自己做，结果今天又不做了，这年轻老师啊，就是三分钟热度。”
　　沈河对夏落秋的印象定然是不错的，在说这事儿的时候不仅没有什么抱怨的意思，而是如同数落自家女儿似的感觉。
　　“这是要给她带什么？”
　　“就菜稀饭，还有食堂新出的蟹黄包，和这个什么天罗妇虾，年轻人爱吃。”
　　其实当然是天妇罗，沈河老师毕竟上了年纪可能不了解，林小贤也不去纠正这种无所谓的细节，只是说明了另外的一点：
　　“沈老师，你就带菜稀饭和馒头吧，或者葱油花卷。”
　　沈河皱眉：“为啥？”
　　“因为蟹黄和虾都是发物，软组织受伤的人不宜吃，就清淡点儿好。”
　　“这样啊。”
　　沈河恍然，同时也有些后悔，因为之前也给夏落秋带过炒虾仁。
　　不过嘛，其实影响也不大，林小贤只是顺嘴一提，之后就换成了花卷。
　　喝了一杯豆浆之后，除去按惯例给203打包的早餐以外，林小贤额外又打包了一份豆沙小馒头，接着回到寝室换上七中的校服，精神抖擞地前往校门口了。
　　——————
　　尽管他动身的时候已经提前了几分钟，但依然是迟到的一方。
　　栅栏外，校门口的银杏树下，一个娇小的可人儿已经等在了那，林小贤看到她的时候，她正背着双手，脚上的黑色小牛皮鞋百无聊赖地踩着地面的银杏叶。
　　点缀着樱桃的发带在她的脑后束了一个娇俏的短马尾，上身浅米黄色的针织外套和下身黑灰暗纹的呢绒短裙搭配恰到好处，柔美轻盈的双腿笔直地裹在天鹅绒的黑色打底长袜下，白皙的肉色肌肤微微透出来，呈现一种舒服而自然的深灰色，正好把脚下干干净净的小黑皮鞋给衬出来，显得两只小脚分外玲珑可爱。
　　“小书。”
　　林小贤远远地喊了一声，跟视频里比起来，许久后与真人相见让他更加感觉妹妹确实长大了一些。
　　虽然个头没什么变化，但怎么说呢，大概是从气质上吧，就感觉要相对之前熟一些了。
　　想想这才多久啊，林小贤感慨，女大十八变，这以后要是想要记住妹妹的每一刻成长，岂不是得形影不离地呆在她身边才行了？
　　听到林小贤声音的林小书，抬起脑袋望了一眼，眸光闪亮，欢喜的很，急切地小跑到栅栏前：
　　“哥哥！”
　　林小书隔着栏杆就伸出手儿，林小贤笑着牵上去：
　　“这阵仗，搞的跟探监似的。”

358 哥 这是谁的创可贴?（下）
　　“呸呸呸！”
　　“啧，这妮子，骂你哥呢？”
　　“谁骂你了，快呸三下。”
　　林小贤呸了三下，然后捏她鼻子：
　　“迷信，一看就是跟长…跟小姨学的…咦？小姨呢？”
　　林小贤以为沐长卿在附近转悠呢，可是四下一张望，压根看不到那只蹦蹦跳跳的可爱女人。
　　“今天没有沐长卿，只有林小书，哥，你很难过吗？”
　　林小书的语气里有着自己都未察觉的酸味儿，林小贤笑着摇摇头，家里有个黏人的妹妹就是不一样，分开几天的时间真是不管谁的醋都能吃。
　　“怎么会难过呢，小书，哥昨天还梦见你了。”
　　“梦见什么了？”
　　“梦见你小时候了，我们的小时候。”
　　林小贤看着妹妹眼睛的时候，嘴角会自然地扬起弧度，那种宠溺的意味和面对苏元老婆的时候不一样，几乎是一种与生俱来的习惯。
　　从很久很久以前，从他们的两只小手抓在一起的那刻起，她就是他永远要捧在手心的珍珠了。
　　“其实我也梦见你了，但和你相反。”
　　哥哥的手从自己的脸颊上落下来了，林小书舍不得，重新抓开他的手指，把自己的小手放进去，清亮的眸子星星点点：
　　“哥，小书梦见的是我们的未来。”
　　“未来？什么样的？”
　　“不告诉你~”
　　林小书笑起来，眉儿弯弯眼儿也弯弯，整整齐齐地露出一点白白的小牙齿，那软嫩的脸上却是不知为何晕开了盈盈的粉。
　　就这么含含糊糊的，林小书转移了话题：
　　“哥，你梦到我们小时候什么事儿啊？”
　　“哦，也算是真实故事改编吧。”
　　林小贤看了看保安亭，里面的保安不知去哪了还没回来，只能继续隔着栅栏保持“探监”模式：
　　“我梦见你跟王小梦一样大的时候，在家里看《少年包青天》，被里面的干尸吓到了，然后就一直哭一直哭。跟王小猛一样大的我呢，就抱着你一直哄啊哄，结果迷迷糊糊的，我就长大了，而你还是那么小。”
　　林小书觉得挺好的：
　　“说明在你心里，小书一直都是需要你疼的小女孩儿。”
　　“那可不行。”林小贤哈哈一笑，“一个让兄长骄傲的妹妹迟早都会长大成熟的，你看，现在不就已经长成大姑娘了吗？”
　　林小书其实并没有觉得自己长大，只是林小贤个人感觉到她的气质上稍微朝着顾小颜们的方向靠近了一丢丢。
　　人的成长本就是这样，悄悄地，一点点地改变，然后在某个时间段“厚积薄发”似地表现出来。
　　“诶诶，干什么的？”
　　这个时候，保安提着腰带回来了，看样子刚刚是上厕所去了：
　　“师傅你好。”
　　林小贤一瞧，马上笑容满面地迎上去：
　　“师傅，这是我外地的妹妹，我们有一年没见了，这孩子一个人就大老远来找我玩…那什么，可以方便开下门，让我们聊会儿吗？”
　　保安打量了林小贤一下，坐下来，整了整衣领和帽子：
　　“有请假条吗？”
　　“呃…我不是离校，就门口外面，师傅你看，这搞的跟探监似的多不方便啊…”
　　保安清了清嗓子：
　　“这个原则上啊，开门是请假条的…”
　　林小贤一听“原则上”就明白了，幸好他提前有准备，从包里摸出了一包东西。
　　那是一包中华，俗称华子。
　　张德顺和李道玉是抽烟的，之前林小贤就用这玩意儿“贿赂”过他们了，现在正好又可以派上用场。
　　“哎呀师傅，就开一会儿…”
　　林小贤走近保安亭，直接发了两根放在保安的桌上，保安师傅憋不住地一阵窃笑后，拿出遥控器biu了一下。
　　栅栏缓缓打开。
　　“就在外面哈，有监控，莫乱跑。”
　　“好的好的！”
　　林小贤用力点头，然后得意地朝林小书挤了挤眼睛，越过大门，径直拉着她到了银杏树下。
　　“哥…”
　　没了栅栏的隔离，亲近和眷恋的感觉都变得更深了，林小书轻唤一声扑过去。
　　“别急，来，看这个。”
　　林小书还没抱够呢，林小贤就把她摘了下来，然后举起了手中的口袋。
　　里面装的是那会儿从食堂买的豆沙小馒头。
　　林小书一开始就看见这个口袋，但是顾不上在意，所以一直处于她的余光中泯灭了存在感，这会儿才知道是哥哥专门带给她的。
　　“这个东西我还没在其他地方见过，算是七中的特产吧，尝尝。”
　　“嗯~”
　　林小书和他在树下的座椅上坐下，打开口袋，几颗白乎乎的豆沙小馒头热腾腾的，每个只有金桔大小，可可爱爱。
　　“啊——”林小书张开小嘴，更加可可爱爱。
　　林小贤撕开一半，黑色的豆沙从截面微微溢出，林小书轻轻咬下去，松软的口感混合着香甜的气息，幸福感爆棚。
　　“还行吧？”
　　“好吃~”
　　林小书甜丝丝地哼了哼，在觉得幸福的时候，就会忍不住腻腻歪歪。
　　“话说沐长卿是为什么没来啊？”林小贤自己嘴里也含着两个豆沙，奇怪地问道。
　　“她…今天没空。”林小书随意地答道。
　　“她？”
　　林小贤感觉有点儿怪，好像林小书今天老把沐长卿称作“她”，貌似不愿意提起沐长卿的样子。
　　“小书啊。”
　　“嗯~”
　　“你是不是和小姨吵架了？”
　　“没有。”
　　“那她今天为什么没来啊？”
　　“她忙着找工作，今天早上好几个早教机构都电话找她。”林小书给出了一个很合理的解释。
　　“哦，也是…”林小贤恍然，并不知道妹妹撒谎了。
　　林小书从计划来看哥哥的那一刻起，就没打算让小姨也知道。
　　也幸好小姨迟钝，自己都没想到还可以主动去探望，林小书这才可以创造和哥哥独处的时间，哪怕短暂。
　　“哥，上周的模拟考，终于考过徐夏怡了。”
　　“哦？”林小贤眼睛一亮，“多少分？”
　　“630。”
　　“嘶—”
　　林小贤倒吸凉气，可以啊，这貌似连他准备的那张【属性复制卡】都用不上了？
　　“厉害！”
　　林小贤很为她骄傲，林小书也喜欢为自己骄傲的哥哥，安心地偎在怀里，轻轻荡着小腿，开始悠悠地跟他诉说着短短这些天学校的事情。
　　哪天谁作弊被抓了啊，哪天谁把鼻屎揩在课桌底下被全班人嘲笑啊，哪天又把同学带到家里撸团团了啊。
　　林小贤一点点听着，从小跟妹妹相依为命的他，永远都会享受与亲人相伴的每一刻。
　　银杏树下的座椅逆着阳光，在周末有着独有的一份僻静，校门口的老街也不大，那些理发店之类的店铺里有时候会来往跑动一些玩耍的小孩儿，总体的静谧让兄妹两人甚至有一种处在自己小区院里的感觉，度过的时光也显得美好极了。
　　“咦？这是什么。”
　　撒娇的时候，林小书的手儿揣进兄长的校服上衣兜，然后捏出了一张有些硬边的卫生纸。
　　林小书好奇地抽出来，直接打开一看：
　　“创可贴？哥，你哪里受伤了？”
　　“啊？”林小贤语塞，“这个啊，这个是…”
　　他还没解释，林小书却又有了新的发现。
　　透过银杏树叶洒下的一些斑驳阳光照在创可贴上，晃出了一段柔顺的金色丝线。
　　林小书捻了捻。
　　不，是头发。
　　这是一根金色的头发。
　　一瞬间，某些记忆浮上来，不等林小贤解释，林小书已经有些不相信地把鼻子凑了上去。
　　有香味。
　　很淡。
　　有点儿类似小时候喝的李子园甜牛奶。
　　“哥，这是谁的创可贴…”

359 林小书和8号
　　林小贤自己也没想到创可贴上居然沾了个这样的东西，那晚8号交给他手里的时候毕竟是晚上，这谁能注意到啊。
　　“小书，这个其实是…”
　　林小贤随便想了个理由准备解释，但他忘记或者说忽略了一件事，那就是林小书第一次遇见8号的时候，就对她心有芥蒂，并且深深地记住了那个身高看起来比她更娇小，更像妹妹，面容如洋娃娃一般的女孩子。
　　因此，即便事情已经隔了一些日子，林小书依然在第一时间反应过来：
　　“是那个混血的吧，几号来着？”
　　“8…8号。”林小贤低着头，老老实实回答。
　　林小书沉默，把创可贴上的头发捏下来捻着。
　　不得不承认，这个8号的发质是真的好。
　　哪怕只有单独一根，也好比牵起来的极细的牛奶丝一样，滑溜溜，不专心的话，捏都捏不住。
　　小丫头，倒是差点儿就能赶上姐姐我了…
　　林小书故作老成地腹诽着，默默搓了一会儿，然后抬头望着哥哥：
　　“这么久了，你其实一直都在跟那个人保持秘密联系。”
　　她的语气无喜无悲，虽然是陈述句，听在林小贤耳朵里却犹如捉奸般的质问。
　　“不是的，就前不久只遇见了一次，小书你听我解释…”
　　林小贤好久没用过“听我解释”这样的说法了，一时间感觉有点儿不真实，他一边去拿创可贴，一边试图重新搂回林小书，却被她轻轻推开了。
　　林小书把攥着创可贴的小手背到了身后，直勾勾地看兄长，眸子会说话似的闪亮着水波，心里的那点儿不解和委屈装在里面：
　　“哥，她到底是你什么人？”
　　“她…她不是我什么人，就是个奇奇怪怪的姑娘，你知道的，之前莫妮卡在电话里…”
　　林小书也不知道有没有在听，自顾自地打断：
　　“是她一直暗中缠着哥哥吗？她到底想要什么？”
　　“其实没什么，她这次追过来…不管是出于什么谁的意愿或者规矩，反正就是专程来感谢我的…”
　　林小书眯起眼睛：
　　“那就是报恩？”
　　“嗯…嗯。”
　　“你接受了？”
　　“没有！”
　　即便两个人都没有去定义“报恩”一词，可又好像模模糊糊地心照不宣，可能都联想到了所以林小贤否认的很坚决，林小书也多少松了一口气。
　　“其实那天是这样的，8号为了报恩，一路跟着我找到七中来，找到我的时候受了点儿小伤…”
　　林小贤嘴皮子快速翻动，趁这功夫把那天的事情半真半假地说了出来。
　　这也没办法，有些事情真的需要一笔带过或者和谐掉。
　　比如8号光溜溜睡在自己身边的事情，以及创可贴究竟是贴在什么地方的等等，这些无关紧要的东西，这会儿还是不要让林小书知道比较好。
　　而听完哥哥的解释之后，林小书最终给了8号四个字的评价：
　　“阴魂不散！”
　　“小书…”
　　兄妹俩的角色貌似在此刻反过来了，林小贤小心翼翼地去勾小书白嫩嫩的小手指：
　　“书啊，你别生气嘛…”
　　“怎么？一个外人，你的妹妹都说不得她了是吗？”
　　“没有没有，哥绝对不是这意思…”
　　“哼！”
　　林小书冷哼，似哀似怨又似嗔地昂着小脑袋瞪他，想要瞪死这个有了妹妹，还要撩染其他小萝莉的花心兄长！
　　看着冷冰冰杵在那的林小书，林小贤既紧张又心虚，甚至有一丝愧疚。
　　即便这种“愧疚”是他认为不应该有的。
　　可就正如同沐长卿对夏落秋一样，林小贤发现妹妹对8号也有类似的微妙态度。
　　只不过相对于夏落秋来说，他跟8号的纠葛要相对少的多，于是林小贤心一横，直接把妹妹手里的创可贴夺过来，对折两下之后，连同那根金灿灿的发丝扔进了附近的垃圾桶里。
　　“小书，那孩子跟我真没什么，对不起，让你多想了。”
　　“……”
　　虽然在林小书看来，林小贤的这一表态抵得过一百句甜言蜜语，但这并不意味着他就可以不用说甜言蜜语了。
　　“哥。”
　　她面色回暖，整了整裙摆，扬起精美的小脸儿重新凑到林小贤身边，两只小手抓住他的大手：
　　“哄我。”
　　“嗯。”
　　“要你平时哄小颜姐姐她们的那种。”
　　“啊这…”
　　哥哥的一个犹豫，马上又勾起了林小书委屈的小眼神，鼻子里渐渐发出那种想要哭唧唧的轻声嘤咛。
　　眼看小书又要转过身去不理自己了，林小贤自然只能依着她，说了好多让她面红心热的话，听的林小书既喜欢又羡慕：
　　“哥，原来你平时就是这样哄女朋友的啊…”
　　“不不不…”林小贤难得自己也脸红了一次，“刚刚那些太肉麻了，就算是我，平时也不好意思说出口啊…”
　　“真哒？”林小书好开心啊，都要跳脚脚了。
　　“真的。”
　　林小贤用大拇指在她柔软的手心里揉了揉：
　　“女朋友有很多，可是妹妹只有一个啊。”
　　看来他是把这句话牢牢记在心里了，林小书眨着眼，甜甜地笑。
　　————————
　　中午的时候，林小贤又给保安发了两根华子，让自己可以和妹妹可以一起在校门对面的餐馆共进午餐。
　　“莫跑远了啊，有监控。”
　　保安耳朵夹一根华子，嘴里叼一根华子，态度非常友好地再次提醒，林小贤便下意识地瞅了一眼校门口的两个大摄像头，却是越瞅越不对劲。
　　等稍微靠近细看一看，花花绿绿的几截短线头正以一种熟悉的方式暴露在外面，只是因为后壳太大，把线头遮进了一个缝隙里，不细看的话根本看不出来。
　　“……”
　　林小贤对此很无语，一是没想到8号连这里的摄像头都没放过，二是感觉七中也太不靠谱了，要是刚刚被破坏不久还可以理解，然而8号都离开多久了？居然还没发现这两处监控的问题，真是…
　　当然，林小贤也不会没事找事去提醒保安，就这样跟林小书进了对面的一家米粉店。

360 小书vs8号：没有硝烟的战争
　　（前两章已更新，亲们重新下载）
　　今天中午的阳光很弱，门口的保安点了外卖，林小贤兄妹则是钻进对面的“真味米粉店”。
　　“吃点儿什么啊？”
　　米粉店的老板娘很热情，林小贤听出她的充州口音，顿时很感兴趣：
　　“老板是充州人？”
　　“是啊。”
　　老板娘捂嘴一笑，些微丰腴的腰肢带着那一看就好生养的臀儿扭了扭，轻拂耳发：
　　“帅哥你也是充州的？”
　　“不，但是我在西门吃过一家充州的米粉，很好吃，比起绵州的米粉，更适合我的口味。”
　　“哈哈哈，我们就是在充州做了好几年才来蓉城的。”
　　老板娘听了林小贤的话也颇有几分得意，离家在外，能听到外地人对家乡东西的褒奖，虽不至于说泪目那么夸张，但心中的喜悦还是会油然而生的。
　　“我看看…我来大碗巴骨粉吧，来个油干儿。”
　　“好，大碗巴骨！一个油干儿！”
　　老板娘朝后厨叫了一声，里面的人大概是她姐姐或者妹妹，闻言麻利地从泡着米粉的不锈钢桶里捞出约莫三两的米粉丝。
　　“帅哥大碗巴骨，美女呢？”
　　老板娘笑着看向林小书，林小书摇了摇哥哥的胳膊，侧过头好奇地问他：
　　“哥，巴骨粉是什么啊？还有那个油什么…是鸡肝吗？”
　　林小书以前没吃过充州米粉，跟很多蓉城人一样，吃过最多的粉类食物一般都是本地的肥肠苕粉或者滇系米线。
　　像绵州米粉和充州米粉，虽然有，但不甚普及，往往都是当地人来蓉城开店，而巴骨粉作为充州米粉常见的一种口味，在其他几类米粉米线中相对少见。
　　因此，林小贤干脆让小书也来一碗小份的巴骨粉试试再说。
　　“再来个小碗巴骨！”
　　老板娘又吆喝了一声，兄妹俩找了个明净的位置，用卫生纸擦了擦桌椅后坐下后，林小贤就给林小书解释什么是“油干儿”：
　　“不是鸡肝，也不是鸭肝，是一种充州特色的…油饼。”
　　林小书托着下巴，舔了舔唇角：
　　“那为什么不直接叫油饼啊？”
　　“因为它和常见的油饼不同，不是那种绵软或者酥软的口感，很脆。”
　　“脆？”
　　“嗯，用面粉和糯米粉再加上豌豆粉炸出来，空心的油饼，很脆，口感像那种很薄的小饼干。”
　　其实这东西也有实心的，外壳吃起来像锅巴，里面填的是咸口的绿豆馅儿，提前调好的熟豆馅儿在锅里跟着外壳一起被炸香，咬上一口也是滋味美妙，但这又是另一说了。
　　林小贤现在点的油干儿，是薄脆的空心版，是吃充州米粉必备的玩意儿。
　　“吃充州米粉不配油干儿，就好比卤肉饭不加蛋一样。”
　　林小贤打了比方，林小书正听得似懂非懂，一旁的老板娘已经把两碗巴骨粉都端上来了。
　　“我们家的粉都是用的正经骨头汤，慢用哈。”
　　“谢谢。”
　　两碗米粉热腾腾，首先扑鼻而来的竟然是一股浓郁的香醇，让林小书觉得很意外。
　　“看吧，这就是巴骨肉，贴在骨头上的肉。”
　　林小贤指了指，林小书用筷子轻轻划拨一下，看到了碗里的好多碎臊子。
　　先不说味道如何，这碗米粉的卖相可是相当有食欲的。
　　雪白的米粉蛰伏在浓郁的汤头里，炖到烂乎的肉臊子散发原汁原味肉香的同时，还赋予了汤面一层丰富的油花，油花上又飘着几颗碧绿的小葱，最后再来几粒开胃的泡野山椒，林小书只瞧了两眼就食指大动，舌根都开始分泌口水了。
　　她夹起一筷子，吹了吹，放进嘴里，顿时感觉口腔都要美的融化了。
　　顺滑的米粉烫煮的刚好，一抿即断却又不失微弹的嚼头，汤底的香浓都附着甚至融入进了每一根米粉，在滑入嘴中的一刹那绽开难以言表的绝妙滋味。
　　而作原本作为配角的巴骨肉臊子也是大放异彩，这些从猪大骨上剔下的“边角料”，不仅包括肥瘦相间的小碎肉，还会偶尔夹杂一些软骨以及棒子骨里的浓滑骨髓。
　　正是这样的筋头巴脑让巴骨肉有了变化多端的口感，在经过原汤的浸润和炖煮，既多汁又浓醇，越嚼越香。
　　“哥，你也会做这个吗？”两口下去，林小书直接上头，抱着碗期待地看着林小贤。
　　“会，等这次回家之后就给你做。”
　　“嗯嗯，我要一大碗~”
　　林小书又吃了两筷子，然后稍微吹开汤面的一些油花，也不全吹走，留一些才香，端起碗喝了一口。
　　充州米粉的传统汤料都是用猪骨鸡架和羊汤熬制，撒的一些野山椒碎又为这样的鲜香增添了一份清爽的微辣，喝上一口过瘾极了，堪比冬季里的一碗胡辣汤。
　　兄妹俩大快朵颐，也不需要互相顾及形象，吃到快完的时候林小贤买单，老板娘一边掏二维码一边询问林小书：
　　“小美女，不好意思啊，是不是野山椒放多了？”
　　“还…好。”
　　林小书的额上已经有一点细细的香汗沁出来了，但是依然呼嘶呼嘶地摆着手儿，觉得就是要稍微辣一点儿才好。
　　“哈哈哈…”老板娘爽朗一笑，“我们家的辣子也是自己泡的，这一批可能泡的太辣，不过小孩子嘛，都喜欢吃辣，我还记得那天有个外国小姑娘在我们这儿吃，也是辣的吭哧吭哧还要吃，问她要不要水也不说话，最后喝了半碗汤就眼泪水直流地走了…”
　　外国小姑娘？
　　听到这五个字的时候，林小书直接抬头望向林小贤，林小贤只能尴尬地挠头。
　　“哥，是她吧？”
　　“应…应该是…”
　　“……”
　　林小书也不多说什么，看了一下还有小半碗的汤，从手边摆着的调料罐里又加了几颗野山椒进去，然后抱起碗，咕噜咕噜全喝了下去。
　　“小书你别呛着了。”
　　林小贤无奈，也无力阻止，知道她是隔空跟8号较劲呢。
　　最终，她喝了个底朝天，因为辣椒的原因，脸蛋儿红红的，眼眶也湿漉漉，但是精气神儿却格外地好，仿佛战胜了某个敌人似的。

361 林小书vs夏落秋
　　米粉也不能干吃，充州特色的酥脆油干儿不论是干吃还是泡进汤里，各有各的美味。
　　心满意足地吃完这顿简单却回味无穷的午饭，林小贤又顺带在米粉店旁的小超市搞了一包全新的华子，想再次贿赂保安，然后把妹妹带到七中里面转一圈。
　　这个勾兑的过程当然并不轻松，一包华子并不能让保安摒弃原则。
　　所以林小贤又买了一包。
　　“嗯…原来是交换生啊？”
　　“对对。”
　　“好吧，一会儿就出来啊，登个记先。”
　　“谢谢师傅！”
　　林小书登完了记，然后就紧紧跟在哥哥身旁，寸步不离似的贴着，漂亮的眼睛咕噜噜四处望啊望，一脸的老实巴交。
　　林小贤笑话她：
　　“至于吗，跟刘姥姥进大观园似的。”
　　“你才是刘姥姥。”
　　“那就林姥姥？”
　　“不理你了！”
　　林小书抬起脚儿踢哥哥的小腿，然后继续张望，找找看这个学校有没有跟她一样好看的小姑娘。
　　没有是最好的。
　　有的话…
　　就把哥哥的眼睛抠出来好了！
　　林小书赌气地在心中一通哼哼，接着愕然发现自己在凝视深渊，深渊也在凝视她。
　　篮球场上，几个汗流浃背的初中小男生发现了林小贤身边这道亮丽的风景线，纷纷开始放慢脚步，手上的篮球逐渐放低了拍打频率，眼睛傻兮兮地盯着林小书，要看呆了似的。
　　就凭他们的这猪哥反应，也间接说明七中的小姑娘可能没几个能打的吧。
　　于是，感受到周围目光的林小书对此稍微安心了些，然后扯住林小贤的袖口：
　　“哥哥…”
　　林小书微微翘着唇瓣儿，饱满的粉润水光像四月的小樱桃，水灵灵的，看得林小贤忍不住捏了捏：
　　“怎么了？”
　　“有人看我。”
　　“什么人？”
　　“他们。”
　　林小贤顺着妹妹手指头指的方向看去，眼神一凝，原来是几个毛都没长齐的小小子儿在盯着自己妹妹傻呵呵地笑。
　　林小贤翻了个白眼儿，果断伸手，揽住了林小书的小腰。
　　“哥？你…你干嘛…”
　　林小书的双颊热热的，这样的抱法可不同于抱肩膀，看在不知情的眼里定然是要误会两人的关系了。
　　而林小贤就是要那帮打篮球的小屁孩误会，他挑衅般地瞅了一眼那几个小男生，还在小书的耳朵上亲了亲。
　　这个年纪的女孩子，柔嫩的耳尖总是格外温纯细腻，浅浅的绒毛被在意的人暖暖地亲到了，就会痒痒地舒服。
　　林小书此刻就很舒服，小脑袋往兄长结实的臂弯里钻了钻，余光瞥到那几个小男生悻悻转身的背影，眉眼间充满了得意和满足。
　　“小姨说的对，哥，你占有欲很强呢。”
　　占有就占有吧，能被他占有着，保护着，林小书求之不得才是。
　　“别听她胡说。”
　　“不是胡说，哥你知道吗？占有欲并不一定是控制欲，是个中性词，人对自己喜欢的人或物具有占有欲再正常不过了。比如那些收藏癖，其本质也是一种占有欲。”
　　林小书很认真地解释着，林小贤边听边笑：
　　“行啊小书，你可以跟夏姐姐学心理学去了。”
　　“夏姐姐？”
　　“就是夏落秋，你知道的吧？”
　　“哦…”
　　林小书倒是知道，她从电话和小姨那里，早就陆陆续续了解过了这个夏落秋的存在。
　　只是…
　　林小书小脑筋一转，林小贤无意间侧头一瞥，看到她的眼里忽然闪过一丝狡黠，就戳了戳她的太阳穴：
　　“琢磨什么坏事儿呢？跟你小颜姐姐似的。”
　　“没什么…哥，你刚刚…叫她姐姐？”
　　“我怎么就叫她姐姐了，是你该叫她姐姐。”
　　“哦~”林小书恍然的样子，捏着手指头，“也就是说我管小姨叫小姨，你却让我管夏落秋叫姐姐？”
　　林小贤脚步猛地一滞，听出了妹妹话中的问题所在。
　　“哥，小姨她好像不喜欢夏姐姐吧？”林小书踮起小皮鞋，故意放低声音，飘在林小贤耳边的声音宛如小恶魔的低语。
　　林小贤当即心头一凛，咳了一声：
　　“小书，这茬儿到此为止，你可别跟你小姨说啊…还有，你还是管夏落秋叫阿姨算了，或者直接叫夏老师。”
　　“知—道—啦~”
　　林小贤严正地告诫妹妹，林小书表面拖着长音答应下来，心里却是一乐，感觉自己攥住了哥哥的把柄，开始思考该把这把柄用到什么地方。
　　这算是心机吗？
　　或许有一点儿吧。
　　不过林小书最近看了一个日本综艺，叫做《有点儿心机又如何》，跟里面的女生比起来，她这顶多是“机灵”了一回而已。
　　机灵的林小书心里清楚，靠这小小的把柄，虽然像再次索吻之类的要求是不可能实现的，可要是一些任性的小要求，比如把每周陪睡的天数增加两天之类的，他肯定还是会答应的~
　　林小书的小算盘打着打着，就到了宿舍楼下，林小贤指了指二楼：
　　“喏，这就是我住的地方。”
　　“看起来好亮。”
　　林小书检视了外立面的墙壁玻璃这些，干干净净，一看就是新建的宿舍楼。
　　“哥，这是还没修完吗？”林小书看到山墙角的脚手架，疑惑地问道。
　　“那是来修复外墙脱落的，辣鸡施工队，效率慢质量差。”
　　林小贤牵着林小书来到门卫处，里面的沈核老师正在看《还珠格格》，用的是一台可以轮转三张碟片的dvd和大脑袋电视，都是上古时代的东西，但是沈老师依然看的津津有味。
　　“沈老师好。”
　　“小贤呐，吃饭了吗…咦？这是…”
　　“这是我妹妹，小书。”
　　林小书乖巧地迈出半步，双手轻握在小腹前，纤长的双腿站的笔直：
　　“沈老师好。”
　　“你好你好，诶哟多好看的姑娘啊…”
　　“沈老师我听说过你，谢谢你平时对家兄的照顾，劳你费心了。”
　　“害！照顾啥啊…”沈河脸如菊花灿烂，“这小嘴真甜，随你哥，哈哈哈…”
　　林小书能进入校园，自然是得到保安处的许可了，所以沈老师也没作什么盘问，愉快地放两人进去了，林小贤则是对妹妹的表现感到惊喜：
　　“小书，你怎么突然不怕生了？”
　　“谁说我不怕了，你摸摸。”
　　林小书把手心在哥哥脸上刮了一下，有些湿漉漉的暖意，这才知道她是强撑着不给哥哥丢脸，实际上紧张得手都出汗了。
　　“再来一次，臭死你。”
　　林小书又刮了一下，林小贤毫不介意，早在唐代就有“雪花频落粉，香汗尽流珠”的说法，想林小书这样甜美可人的女孩儿，身上的哪一处不是香喷喷的呢？
　　“咱们先去你小颜姐姐那里坐会儿吧。”
　　林小书点点头，然后嘀咕：
　　“你们住的真奇怪，男女生居然可以住同一层。”
　　“不，是只有我们交换生这样的，二层宿舍原本是空着准备留给一部分来年的转学生。”
　　“反正啊，倒是方便哥哥了呢…”
　　林小书耐人寻味地瞄了一眼林小贤，林小贤略窘，摸了摸耳垂不接话。
　　两人走上二楼，楼道口的那条帘子和课桌组成的三八线一下就引起了林小书的好奇，不过比起这堆东西，一个趿拉着毛绒拖鞋，正在走廊上伸懒腰的曼妙丽人显然要更要惹人注意。
　　中长的黑发光亮如瀑，胸背顺着双臂上伸的动作展开起伏有致的优美曲线，棉纺的白色休闲衬衣也跟着微微撩起，盈盈的腰肢展露出雪白的肌肤，一枚纽扣似的小肚脐镶嵌其中，巧致圆润，在晃荡的衣摆间若隐若现，顿时让那慵懒的气韵中透出一股子可爱的妩媚。
　　“夏老师。”
　　“！”
　　林小贤喊了一声，那丽人受惊，眨着美眸回头，浅蓝色的百褶裙打着转转，那双圆浑修长的大长腿让林小书看了都心生喜爱。
　　“林小贤你怎么神出鬼没的…”
　　夏落秋慌忙地理了理衬衣，刚才腰间凉飕飕，他定然又看到了。
　　这小冤家…
　　唉，算了，习惯就好。
　　“这位是？”
　　夏落秋如今的心态调整的越来越快了，开始好奇地打量林小书。
　　林小书当然也要打量她，这个连小姨也很在意的女人，她今天也是第一次见到。
　　“这是我妹妹，林小书。”
　　林小贤捏了捏妹妹的小手，又给了她一个眼神，林小书就没有那会儿跟沈河打招呼那么紧张了，也不用强行装大方，自自然然地朝夏落秋点点头：
　　“夏阿姨你好，我叫林小书。”
　　夏落秋脸上酝酿好的微笑一下子就凝固，难以置信地瞪着林小贤：
　　“阿姨？！!!!”

362 小姑子和嫂子们（3000大章）
　　“小书！”林小贤被夏落秋瞪的哭笑不得，没好气地把妹妹拉回来。
　　“哥，你不温柔了。”
　　林小书翘了翘两只小皮鞋的内侧，一副淡淡的委屈模样，林小贤知道，那意思是你为了一个外来的女人居然凶自己的妹妹。
　　林小贤无视她的控诉，弯起手指敲林小书的额头：
　　“净捣乱…不是让你叫夏老师吗？”
　　“你说的是‘或者’，阿姨也行的嘛…”
　　林小书解释的时候声音大了些，夏落秋耳朵一动，瞪向林小贤的目光更锐利了，两只小拳头攥的紧邦邦。
　　“嘘——！”
　　林小贤感受到不远处传来的凌厉视线，示意林小书噤声，他不想惹麻烦，但是麻烦已经三步并作两步走到了他面前，隔着三八线朝他喊话：
　　“林小贤！你又拿老师的年纪说闲话！”
　　“又？”
　　林小贤一个愣神，默默回忆一下，似乎自己的确曾经说过她是老女人，但又似乎没说过，反正记不清楚了。
　　“就是又！”
　　夏落秋气哼哼的，头发都不知道怎么气乱了，三七分的刘海气成了齐刘海，气质也跟着跳了一大截，仿佛从一个小家碧玉的贤淑小姐变成了笨口拙舌的糊涂丫鬟。
　　林小贤看得想笑又不太好张嘴，总之先不管她了，抱起林小书，打算让她先过三八线，去203寝室跟许久未见的嫂子们坐一坐，玩一玩。
　　“哥…”
　　“别怕，夏老师，你接一下。”
　　妹妹的一身衣服干干净净，翻越或者爬越都会弄脏，所以林小贤就让她站在课桌上踩过去，在这样的高度和朝宿舍楼下去，恐高的人难免心悸。
　　而林小贤则是因为仰视角度的原因，看到了一些不该看的东西，不由感慨小书在较为私密的装扮方面真是越来越随沐长卿了…
　　“小书同学你把手给我吧。”
　　“嗯。”
　　“好，抓住，小心一点儿…”
　　夏落秋是识得大体的好老师，好老师自然不会在这时候闹小孩子的别扭，前一秒还在怒视林小贤的她，这一刻就像个温柔的人妻，眉眼舒展，很认真小心地把住林小书的手一点点移动，最后轻轻地把她抱了下来。
　　好看的小姑娘在哪里都受喜欢，既有礼貌又好看的小姑娘更是如此，林小书双脚落地，稍腼腆地笑笑：
　　“谢谢夏阿…夏老师~”
　　“…不客气…”
　　差点儿梅开二度，夏落秋干笑着应下，而林小书却是在刚刚的这番接触当中，隐约有些明白为什么小姨对这个夏阿姨表现出敌意了。
　　至少在她的人生当中，能在拥抱时给自己些许窒息感的，除了小姨，也就是夏落秋了。
　　洗面奶这东西，可不是每个女人都能拥有的。
　　还有那蓬松的百褶裙也遮不住的圆滚挺翘，更是唯有小姨才能与其争锋。
　　林小书在电视上学过一个词叫做“人间尤物”，她将心比心，如果自己是小姨的话，肯定也不放心让夏落秋这样一个“人间尤物”天天游荡在哥哥身边。
　　————————————
　　“哥，她们没在休息吧？”林小书站在203寝室前，犹疑地抬着手，偏头向哥哥确认着。
　　“没有，她们又不是沐长卿那头懒猪，这会儿应该刚吃完饭在闲折腾吧。”
　　林小贤看了下时间，兄妹俩吃粉的时候比较早，现在这个点儿，三小只肯定刚去食堂吃完回来。
　　平常情况下，她们的中午用餐都会比较简洁。
　　一盘扬州炒饭，一小碗兰州拉面，或者一盘鸡蛋炒河粉就可以了。
　　当然，苏元除外。
　　她的扬州炒饭会加一根炸鸡腿，她的拉面会加一个煎蛋或卤蛋，她的炒河粉是贵两块的加肉版。
　　要放在以前苏元可能会不好意思，但这些日子和姐妹们相处惯了，也不怕她们笑话自己食欲大了。
　　反正顾小颜和周佳要是笑话她吃得多，苏元就笑话她们水多。
　　互相伤害嘛，有老公护着，谁怕谁呀？
　　不过总的说来，几个女孩子即便细嚼慢咽，基本都是快餐的一顿午饭也花不了多少时间，吃完也不会立马回寝室睡午觉，而是要玩手机或者做面膜看看书什么的搞到起码一点半再说。
　　于是，在林小贤点头后，林小书敲响了门。
　　当当当——
　　门响后，里面传来笃笃笃的拖鞋声，一串急匆匆的脚步声连蹦带跳似的由远及近，林小书不知道是不是听错了，感觉隔着门板模糊地听到了欢快的“老公”二字，旋即便是一股香风吹到自己脸上。
　　“老…呃？小…小书？！”
　　比林小书大不了多少的精巧小脸儿上写满了惊讶，苏元的长睫毛扑闪扑闪地眨着，脑后的马尾躲在一根系成蝴蝶形状的红色缎带下，晃悠悠的。
　　“元元姐…”
　　林小书生涩地轻轻喊着，一手背在身后，一手扯着耳边垂下的一缕发丝绞来绞去。
　　因为许久不见的缘故，她对这位并不如顾小颜熟悉的“嫂子”重新产生出一丢丢羞怕。
　　“小颜，佳佳，你们看谁来啦！”
　　相比之下，苏元可就不怯场了，惊讶过后喜滋滋地招呼里面的两位。
　　“哇喔，这不是小书书嘛~”
　　“小书妹妹…”
　　顾小颜和周佳相继出现，一个灵动翩翩，一个恬静清丽，再算上苏元的娇俏动人，林小书脑袋都有些晕乎。
　　她也不知道那花心的兄长哪来的这么大福气，几位嫂子无不是明艳楚楚，各有各的漂亮法，排在一起看过去，不说争芳斗艳吧，那也是莺飞燕舞。
　　“小书贴贴~姐姐可是正好想你了呢~”
　　顾小颜凑上来就先捧起林小书软乎乎的脸儿香了一下，接着热情地往里面领，另外两人也纷纷搬凳子倒水什么的。
　　虽然对这位小妹妹的感情没有顾小颜那么多，可光凭那“小姑子”的身份，周佳和苏元也不可能不重视。
　　尤其是学习委员。
　　苏元好歹还在过年的时候去过一次林小贤家里，尽管最后被顾小颜“上门捉奸”搞的有些尴尬，可说起来也算是正经拜访了一次老公的家里人了，包括林小书。
　　然而学习委员跟林小书见面的次数就屈指可数了，甚至细细算来，好像就只有初一那次大聚餐才跟她说过话。
　　所以，学习委员此时内心的拘谨可以说仅次于林小书，在用纸杯倒开水的时候还忐忑地想着待会儿该和小姑子怎么搭话，以至于不小心把手指烫了一下，烫完还不敢出声，赶紧咬牙憋住喉咙里呼之欲出的喊疼，生怕在小姑子面前失了“嫂子”的风范。
　　其实风范重要，风范背后涉及的“利益”更重要。
　　昨天在操场上被两个萝莉称作二嫂子，学习委员心中是有些小欢喜，可心里也在提醒自己，她们的话不算数。
　　在周佳看来，今后到底是“二嫂子”还是“三嫂子”，不可能真按胸部大小那种浮浅的东西来决定，而是要多方面的判定。
　　比如小姑子的认可，一定就占了很大一部分！
　　“小书妹妹，你…喝水。”学习委员尽量摆出温和的微笑。
　　“谢谢。”
　　林小书接过来了，学习委员心就一松。
　　“烫吗？”
　　“不烫。”
　　林小书抿了一口，学习委员心就一喜。
　　然而，旁边的顾小颜突然捂嘴笑起来：
　　“佳佳你这么紧张干嘛，还叫妹妹呢？小书又不是外人，你这样生分可别把人家吓到了哦。”
　　“诶？Σ(°△°|||)”
　　这一句漫不经心的提点，却搞得学习委员当时就慌了，抬起无处安放的双手对着空气一阵木讷地比划：
　　“那个…小书对不起，姐姐吓到你了么…”
　　“不不不，没有的事”
　　林小书连连摇头，回忆起过年时两人在桌上的几句交谈，同时心底也暗自吐槽顾小颜真是一如既往的“坏”，连这么纯良的佳佳姐也调侃捉弄。
　　学习委员的确纯良，也很谨慎，经过顾小颜的提醒之后，她索性就不敢表现的过于热情，怯怯地坐到顾小颜身后去了。
　　“有点儿乱，小书别嫌弃哦。”
　　“不会，姐姐们的寝室又整洁又好闻。”
　　林小书又喝了几口热水，捧着杯子环视一周后，鼻中又飘来两股和开门时不一样的香味，一时间有些小郁闷。
　　倒不是因为香味刺鼻，而是因为这三位姐姐的香气都颇具那种含苞欲放的少女特色。
　　清新的味道里夹杂幽幽的馥郁。
　　天然的纯净里混合着宛如玫瑰初开的诱惑。
　　跟她们一比，林小书就对自己身上那种香甜的，甚至还残留着淡淡奶香的孩子气味道感到有点儿不甘心了。
　　“小书，你吃饭了没啊？”
　　“吃了。”
　　“对了，你元元姐那里有刚买的抹茶饼干，来两片儿吧？”
　　顾小颜朝苏元努了努嘴，对于小女生们的宿舍来说，零食大概是最常见，也是最珍贵的见面礼了。
　　“不用了小颜姐，我刚跟哥一起吃的，还饱…诶？我哥呢？哥哥？”
　　话说到这里，林小书才猛然起身，发现心爱的兄长不知什么时候消失了，并没有进屋。
　　“对哈，小书是小贤带过来的啊，我刚刚还听到他声音了。”
　　其他三个女孩子也反应过来，同时疑惑地朝关上的房门望去。
　　她们并不知道，就在林小书进屋后，准备后脚跟上去的林小贤其实是被夏落秋扯进了202寝室。

363 哥 我也要玩毛巾
　　“林小贤，你摊牌吧。”夏落秋坐在床边，脸朝着林小贤，眼睛却斜视着门口，双臂不快地抱着。
　　“什么啊我就摊牌？”
　　林小贤看二傻子似的白了这货一眼，然后伸手撩她的头发。
　　“不准碰我头发！”
　　“别闹…”
　　夏落秋摇头晃脑地抗拒，林小贤就弹她耳朵尖儿，软嫩嫩的很好玩。
　　“有静电，你都炸毛了。”
　　林小贤一边说，一边把她那些炸飘起来的头发一缕缕地归置起来。
　　“嘶，你轻点儿…”
　　“我心里有数，梳子呢？”
　　“喏…”
　　刚才抱林小书下来，两个女孩子互相摩擦的时候好像的确产生了静电，夏落秋的头发又没有像林小书那样扎起来，所以就暂时不闹了，好好坐着，把床头柜上的梳子递给林小贤。
　　柔软的黑发带着淡淡的薰衣草香，从指缝间流过的时候总让林小贤联想到从汤圆里淌出的黑芝麻馅儿。
　　可能是个奇怪的联想，但总之就是凸出一个顺滑。
　　“堪比团团的毛了…”
　　林小贤在心里给了夏落秋的头发很高的评价，左手撸住她的发丝，右手刚把梳子抵在她头顶，心念一转，却又放回了床头柜。
　　“怎么不用啊？”夏落秋好奇地抬头。
　　“算了，简单理一下，你待会儿自己梳吧，我从来只给喜欢的女生梳头。”
　　“切…”
　　夏落秋不屑地嗤了一声，沉吟片刻，从拖鞋里稍微溜出来一截白润的脚后跟儿，轻轻靠在床板上：
　　“只给喜欢的女生…那你也给沐老师梳过咯…”
　　“梳过。”
　　“那她头发好吗？”
　　“比你好。”
　　“切…”
　　夏落秋再次不屑，接着便陷入沉默，开始思考自己为什么会问这种无聊的问题。
　　……
　　“就这样吧，还有几根飘的，也压不下去了，不管了。”
　　“！”
　　一分钟后，等林小贤把头发和刘海都大致捋顺了，夏落秋的脑袋却猛地顿了一下。
　　林小贤不禁哼笑：
　　“这一会儿就打瞌睡了？昨天熬夜了吧？”
　　“要你管…”
　　夏落秋脸儿发热，好丢人，她又不是猫猫狗狗，居然被学生摸头摸到犯困了。
　　可是有一说一，适才的那般摩挲轻拂还真有一种夏落秋未体验过的感觉。
　　就像…
　　就像是慈爱的父亲在照顾心爱的女儿一样。
　　夏落秋脑海里冒出一个在外人看来很离谱的比喻，可在她自己看来并不夸张，反正她从生下来就是跟着母亲生活，对父爱除了凭空想象以外毫无概念。
　　“我们…本来要说什么来着？”如梦初醒的夏落秋有些犯迷糊。
　　“摊牌。”
　　“哦对…”
　　夏落秋清清嗓子，重新严肃起来：
　　“林小贤你摊牌吧，你是不是一直都在外人面前把我说成阿姨。”
　　“没有。”林小贤摇头，“而且小书也不是外人。”
　　“内人也不行！”
　　夏落秋瞪他，指尖捏起一小片床单，攥成各种形状，好像攥的是林小贤一样：
　　“不就大个两三岁嘛，现在姐弟那么流行，非要说阿姨…林小贤！你是不是嫌弃我！”
　　林小贤被这话直接迷惑到掐起了人中：
　　“简直离天下之大谱，夏落秋，咱俩一清二白的又没什么特殊关系，什么叫我嫌弃你？”
　　“怎么就没关系了？你是我学生，我是你老师，学生是不可以嫌弃老师的！”
　　林小贤从来没有听过这种规矩：
　　“凭什么？考研还要选导师呢。”
　　“好，那你就选别人去吧！”
　　“这都哪跟哪啊…”
　　林小贤一阵扶额：
　　“夏落秋，我妹妹还在隔壁呢，你无情地把我们兄妹分开，不会就是专门找我撒娇的吧？”
　　“…当然不是了…”
　　老师跟学生撒娇什么的，真是不像话的很，夏落秋不承认。
　　“那你到底为什么事儿拉我过来？”
　　“我拉你过来是为了…为了…”
　　诶？
　　对啊…
　　自己又谈不上多气愤，最多仅仅是有些不服气罢了，好像为了这点破事儿的确没必要把林小贤拖进自己屋里…
　　难不成自己真是想跟他撒娇？
　　这可就有些羞人了，夏落秋脸颊闪过红红的颜色，她可还从来没有过主动想要跟哪个男生撒娇的想法呢，今天这算是第一次。
　　“傻了吧？二货…”
　　林小贤看夏落秋的表情就知道她又在犯糊涂了，站起来抖抖身上残留的香味，迈步就要往门外走。
　　“你等一下。”
　　“干嘛？”
　　夏落秋其实也不知道拦他干嘛，只是看到小冤家起身要离开自己的一瞬间，心底就条件反射似的感到不情愿。
　　“没什么…你去吧，路上小心…”
　　“……”
　　又是经典的【夏落秋式措辞】。
　　林小贤不知道该露出什么表情，从202到203总共两步路的距离，这货居然能说出“路上小心”这样的话。
　　她以为自己是在目送丈夫出门上班吗？
　　林小贤叹叹气，果断转身关门，然后走进203寝室。
　　——————
　　“小书。”
　　“哥哥~”
　　刚踏进门槛，一只温软的小鸟儿就飞进了自己的怀里。
　　林小书似乎正在和三小只聊的正欢，一见到林小贤就赶紧把他拉去围坐在桌边，自己再找了个舒服的姿势坐进他的怀里，软软地环着他的腰背：
　　“哥你去哪了，我们刚刚还打算出去找你呢。”
　　“找我？”
　　林小贤莞尔，隔着天鹅绒的黑色长袜捏了捏她小巧的脚踝：
　　“可我看你们聊的挺开心啊？”
　　“那是因为小颜姐姐说你跟夏老师偷情去了，不让我们去打扰，然后姐姐们就跟我讲你的故事。”
　　林小贤当时脸就黑了，瞪一眼旁边假装望天的小狐狸，跳过这空穴来风的话茬：
　　“讲我的故事？什么故事？”
　　“就是你们在七中的一些小故事。”
　　林小书例举了一些，其实都是琐碎的日常，不过说到最后的时候却眼睛一亮，兴致勃勃地望着林小贤的眼睛：
　　“对了哥，小颜姐姐说你们买了好多毛巾玩，是怎么玩的啊？我也想玩~”

有人开始了
　　过去的章节开始被连续举报，不知道明早醒来这本书会不会面目全非，挺心寒的，真的被有些蛆虫恶心到了。
　　这本书之后就写给老读者了，过去失去的章节不再申请解禁。
　　你们说的有些方法，对不起，做不到，正文就是收入。

364 阳台外的狐狸精
　　“你们先聊，我想起个事情和小颜谈谈。”
　　面对妹妹充满希冀和好奇的眼神，林小贤又瞪了一眼顾小颜，把她单独拉到阳台外面。
　　寝室的阳台有门窗和内室隔着，作为女生寝室，这扇窗户是设有窗帘的，林小贤关上阳台门之前先把窗帘拉了下来，然后才开口：
　　“顾小颜，你又作怪！”
　　“谁让你瞪我！”
　　小狐狸竟比林小贤还要没好气，哼哼唧唧地掐他的腰，林小贤不会躲，可是眼睛却睁的很大：
　　“不就瞪你一下嘛，我们以前经常互相瞪的啊？”
　　“可是刚刚不一样。”
　　顾小颜不掐他了，男朋友的身子骨上可结实了，掐着掐着，自己反而会胡思乱想地脸红。
　　“刚刚那么多都在，你瞪我，很有可能会影响我的威严！”
　　“威严？”
　　有点儿意思，林小贤笑出声。
　　“不许笑！”
　　顾小颜很严肃，伸高了手儿，捏住他的嘴巴，还故意捏成扁嘟嘟的鸭子嘴。
　　就跟周冬雨似的。
　　“首席的威严没有了，话语权就没有了，到时候我什么也不管了，把群也解散了，林小贤你就等着被身边的女孩子们折腾死吧！哼！”
　　林小贤觉得不至于，但也不在这上面纠缠了，试图说回正事：
　　“那什么，我们先不谈这个，关于你在小书面前口不择言也不是第一次了，那可是我妹妹，你是不是该反省一下？”
　　“什么？”顾小颜把手拢在耳旁。
　　林小贤无奈一叹，这家伙…
　　“我说，关于你在…”
　　“风太大，听不见。”顾小颜“迷惑”地眨眼。
　　“我！说！你！在…”
　　他再次开口，加大了音量，于是顾小颜就不可思议地指着捂着小嘴，再次打断：
　　“林小贤，你居然吼我…”
　　“？”
　　这也行？
　　靠，中计了…
　　林小贤当时就震惊，眼前的顾小颜一脸理直气壮，好看的眼眸里甚至装着一层薄薄的水晕，好像真的刚被凶恶的男朋友吼过，再不哄一哄就要哭给他看似的。
　　龟龟，这状态也进入的太快了吧…
　　林小贤被青梅竹马愈发纯熟的演技给镇的有些磕磕巴巴：
　　“不是，我…”
　　“你什么你？林小贤，你不爱我了！”
　　“？？？”
　　顾小颜甩出了作为女朋友专有的大杀器，林小贤再次被镇住，干巴巴地见她扭着柔美的腰肢儿转过身去，心头倒也升不起半天强硬来，最终只有一声苦笑。
　　只有在顾小颜像这般无理取闹起来的时候，林小贤才会意识到，这个和他一起长大的心爱的女孩子，其实是可以有无数种办法和无数个理由让他手足无措的。
　　“行了行了…”
　　林小贤扶住青梅竹马柔弱的肩膀，吻她的后颈，那柔软的浅浅的绒毛宛如一触即化的白棉砂糖，沾在嘴边有一种让人感到甜甜的治愈。
　　“六月的天，娃娃的脸，亲爱的，你又不是娃娃，就算想要无理取闹了，也不要说翻脸就翻脸好不好？”
　　“哼！╭(╯^╰)╮”
　　“也别哼了，娇滴滴的迷死个人，骨头给我哼酥了怎么办？”
　　……
　　林小贤开始说一些臭不要脸的殷勤话，终于让顾小颜俏丽的小脸蛋儿稍微转过来一点，淡淡的嗔意让那对灵动的眸子里都似乎带着惹人怜爱的娇气：
　　“林小贤，你真的不爱我了，都不会哄我了…”
　　“啊？这还不够啊？”林小贤觉得自己明明尽力了。
　　“不够，你没有从后面慢慢抱紧我，也没有亲亲我的脸，更没有和我说你喜欢我…小贤，你是不是不记得自己有多喜欢我了？”
　　“别胡说。”
　　林小贤心尖儿一颤，他最听不得心爱的女孩子说出这种带着凄怨味道的话儿了，更何况眼前还是那个包容了他许许多多的青梅竹马呢。
　　所以，尽管知道她是为了扯开小书的话题，尽管知道她是在无理取闹，尽管分明记得以前哄她的流程绝对没有这么繁琐，林小贤还是二话不说，按她说的一一照办。
　　抱紧她轻若无骨的身子。
　　亲一亲她香喷喷的小脸。
　　再握住她的小手认认真真地在她耳边轻诉：
　　“全世界最好的小颜，我喜欢你。”
　　“嘻嘻，小颜也喜欢你~”
　　顾小颜永远听不腻他的告白，就好比自己也喜欢了他十几年没腻过一样。
　　娇小的身躯在暖暖的怀抱里蹭了蹭，顾小颜看了一眼男朋友环在自己小腹上的双手，抓住了其中的一根大拇指，不安分地捏啊捏：
　　“小贤，你知道吗？越是老夫老妻就越是要这样，要常常互相说喜欢，互相的爱意释放出来让对方知道，这样的话，他们的感情就会越来越坚固，哪怕到了下辈子也会是一生的情侣。”
　　语罢，顾小颜终于转回身来，从正面柔柔地搂住林小贤的腰，下巴磕在他的胸膛上：
　　“小贤，你说，下辈子我们还会互相喜欢吗？”
　　“会的，但是…”
　　林小贤居然说了但是，顾小颜立刻地警觉地竖起耳朵：
　　“但是什么？”
　　“但是…”
　　林小贤趁她注意力分散，直接揽着她软乎乎的腰儿把她给抱了起来，在她耳边发出反派的冷笑：
　　“但是！你以后再用少儿不宜的东西调戏小书，就别怪我不客气！”
　　再狡猾的小狐狸也害怕老辣的猎人，林小贤现在已经是老辣的猎人了，顾小颜被他有力的胳膊箍住了，浑身发软没了力气，只能气鼓鼓地挥舞小拳头捶他后背。
　　然而这样的攻击对林小贤来说完全是无效的，明白了这一点的顾小颜想出一个羞羞脸的招数，索性把他的脸往自己心口一按，然后两条chang，tui像水蛇一样攀上，一点点缠紧，甚至在光洁的脚腕互相交叉的一瞬间，精美的足尖儿也开始微微绷直…
　　“！！！”
　　鼻腔盈满了如兰的少女清香，身上绕着撩魂的绵软，这要了命的妖精举动才是当真酥了林小贤的骨头，他倒吸凉气，直呼小狐狸变成狐狸精了：
　　“顾小颜…你不害臊嘛…”
　　“你是我明媒正娶的男朋友，我为什么要害臊？”
　　她的语气倒是自得，可实际上脸颊的红云也已经如同化在水中的胭脂一般。
　　阳台外的这三分钟说长不长，说短不短，就在阳台外的气氛愈发不得了之时，阳台门缓缓开了一条细缝。
　　“哥…你们在做什么啊…”

365 小姑子留宿
　　在林家，每次团团想要了，就会用挤开林小贤或者林小书的门，歪着它的小脑瓜喵喵喵地求撸。
　　而此时此刻，在林小贤看来，妹妹就像团团一样。
　　她也歪着脑袋，方便只从门缝里露出一双目光复杂的大眼睛。
　　不光是她，在门开之后，窗户的窗帘也被掀起，两道不是很和善的幽怨视线夹杂着柠檬的气息，也在隔着玻璃默默注视林小贤以及缠在他身上的顾小颜。
　　“哥…你们…”
　　“我们…我们在健身！”
　　林小贤脑门冒汗，后悔自己自不量力，竟然在肢体上去撩惹顾小颜这个小妖精。
　　这下好了，他那妹妹纯如白纸，心性纤尘不染，男女之事仅限于学校发的生理知识教材以及或者平时跟小姐妹们的闺中秘谈，如今乍地看到了这样真实的一幕暧昧大戏，也不知道心理上会不会受到什么不好的刺激。
　　“健…身？”
　　“对对对！”
　　“o(￢_￢)o”
　　“就是b站上那种男朋友举女朋友的视频，小书你应该知道的吧？”
　　“o(￢_￢)o”
　　……
　　林小贤找的这个借口蹩脚到连顾小颜都听不下去，红着脸，拍了拍他揉在自己腰间有些僵硬的大手，等一松开，就抱过他的脖子，把脸埋在他肩上不说话了。
　　从表面上看是普通的小鸟依人，可林小贤知道，这小狐狸精是故意不插手当前情况，就想看看林小贤没了她后面对当下这种烂摊子的窘迫，让她认识到自己“威严”的重要性。
　　也算是对男朋友的一次小调教吧。
　　“……”
　　“……”
　　门缝里的林小书保持着体位，静静地盯着林小贤，窗台上的两双眼睛也让林小贤不好受。
　　他估摸着，现在在苏元和周佳的眼里，自己肯定成了那种“假装要清心寡欲，实际上却当着其他女朋友甚至妹妹的面，和大妇在阳台外面找刺激”的变态负心汉！
　　“小颜…小颜…你倒是也说两句啊…”
　　听到男朋友的低声呼救，顾小颜也算满足了自己的目的，得意地哼哼了两声之后，终于也站出来发声了。
　　她没有像林小贤那样找蹩脚的理由，而是深知越描越黑的道理，索性根本就不多做解释，而是走过去，拉开门，牵过门后脸儿微微泛红的小姑子：
　　“小书，刚刚你哥和我商量了下，今晚留下来好不好？”
　　“真的吗！”
　　这一招果然给力，不说林小书，苏元周佳的注意力也被吸引了。
　　【与小姑子共度的第一夜】以及【谁能第一个和小姑子共度良宵】这两个命题瞬间就浮现在了这俩人的脑袋里。
　　不过，她们的寝室毕竟是四人间，三个人本来就空了一个床位出来，所以在不约而同地看到第三个床位的时候，两个人都打消了第二个【共度良宵】的想法。
　　学习委员尤其为此感到遗憾，她也多么想像闺蜜一样跟小姑子睡一次，不仅可以在寒夜里的各种嘘寒问暖中拉近两人的关系，还可以了解更多关于心上人的事…
　　另一边，林小书的眼里刚漾起兴奋的水波，就又马上黯了下去。
　　如果留下过夜的话，她肯定和嫂子们一起睡在203寝室，那哥哥呢？
　　要是没法和哥哥一起，那她在这里留宿的意义好像也不大啊…
　　但不管怎么说，“阳台健身目击事件”还真就因为顾小颜的这一句话被几人抛之脑后了，只是留妹妹过夜的说法，也是顾小颜张口就来的，让林小贤有些伤脑筋。
　　今天是周末，可以的话，他当然也愿意让重逢的林小书多呆一夜。
　　但是保安那边可是登了记的，不回去的话肯定是会被发现的吧？
　　他看了眼时间，正纠结着要不要还是等晚饭后让小书回家算了，一通很意外的电话打了进来。
　　“喂？郭龙？”
　　“喂贤哥！可算打通一个了！靠！”
　　交换班上的郭龙是隔着巷道临坐在林小贤旁边的，相当于以前李驰的位置，林小贤也因其外貌气质与郭德纲太过接近，对他印象和好感都颇深刻，而郭龙和自己的关系，也算是目前班上最好的一个了。
　　“一到周末人均懒狗，早上请假去躺医院，回来一看保安不在，我又没带校卡，打了7个电话，全特么不是睡着就是躺着……”
　　郭龙一溜儿嘴炮跟贯口似的，林小贤催他赶紧说重点，他才嘻嘻哈哈地求自己带上校卡来帮自己开下门。
　　其实林小贤也是懒狗。
　　特别是一大家子女孩儿都在的时候，没人愿意丢下满屋馨香，出去给人跑腿。
　　况且也不是什么紧急的大事，保安不在就等一会儿呗，郭龙之所以打了7个电话都没摇到人，有一部分原因也就在于事情太小，所以就被人推来推去。
　　因此，林小贤也是准备找理由推掉，可就在话到嘴边的时候，灵机一动：
　　“郭龙，你说保安不在？”
　　“啧！废话，在我还找你？贤哥你刚刚到底有没有听我说话啊，你们二中的学生太没有礼貌了……”
　　郭龙的嘴巴是真的碎，林小贤撂下一句“等我”就挂了电话，几分钟后出现在了大门口。
　　“卧槽！这么快？”郭龙看到大气都不带喘的林小贤，又惊又喜。
　　“少废话，卡给你。”
　　林小贤扔了一张卡出去，这张校卡其实也就是饭卡，因为七中的管理原因，其实大部分时候都是用于食堂，拿来开门还蛮少见的。
　　“保安还没回来啊？”
　　“可不是嘛，估计撇条去了可能。来贤哥，帮我拿下。”
　　郭龙手里递过大包小包，林小贤一看，好家伙，全是药。
　　“你丫啥病啊，这么多药？别是花柳吧…”
　　林小贤用指尖接过，嫌弃地咧着嘴巴，郭龙拍了他一掌：
　　“我是慢性胃炎，昨天被子没盖好吹了风，今早活活被胃疼疼醒的！”
　　胃病是得去医院比较保险，七中的校内医务林小贤是见识过的，看里面的设施情况，感觉顶多给点儿吃不死人的止疼药，当然更不会有啥专业的内科医生。
　　郭龙从保安室的窗口拖出窗洞里的登记表，开始登记，林小贤瞧了一眼，这一页的上面有他之前的离校记录，现在填写的是进校记录。
　　而在他填写的上方，赫然就是林小书的进校记录。
　　“快点儿。”林小贤在一旁催促，同时贼兮兮地往四周打量。
　　“你急个屁啊。”
　　“我也要填。”
　　“你填？”
　　郭龙唰唰唰放下笔，奇怪地看着林小贤：
　　“你填个毛啊？”
　　林小贤不回话，拿过笔，在下面紧接着写了一行离校记录，姓名一栏填的是林小书。
　　“我靠，贤哥你乱改啊？有监控的…”
　　“放心吧，天知地知，我家里人想在宿舍楼留一晚。”
　　林小贤知道这里的监控也落入了8号的毒手，所以毫不担心，他甚至估计那个保安这么久没回来，说不定也是终于发现了摄像头的问题跑去汇报了。
　　“不是，贤哥，你这今晚上搞定了，明天你家人怎么出去啊？”
　　“出去好说，哪怕死皮赖脸硬闯出去都行，主要能安稳留下就行，别到了晚上被人打着手电查寝就麻烦了。”
　　林小贤处理完登记表，一回到203寝室，就在众女期待的目光下比了个“ok”的手势，整个寝室顿时“耶”声一片，别说晚饭了，顾小颜直接已经宣布要和小书一起洗澡，还要帮她检查身体什么的。
　　而周佳和苏元不仅没有看出林小书脸上大写的【害怕.jpg】，反而也跃跃欲试的样子，吓的小书一溜儿小跑，哼哼唧唧地躲进林小贤怀里，紧张地揪住了他的手指头：
　　“哥…我怕，你晚上你要陪我睡…”

366 学习委员也要抢老公
　　浴室的水流哗哗哗，浴室的女孩叽叽喳。
　　“小颜姐姐，不…不要…”
　　“那你叫姐姐~”
　　“姐…姐姐…呀！好…好过分…”
　　“这算什么，你哥可比这个过分多了。”
　　“诶？⊙▽⊙”
　　林小书感觉自己好像听到了什么不得了的事，小心肝儿好奇而羞怯地快速跳动了两下：
　　“姐姐你…在说什么啊？”
　　“没什么~嘻嘻，咱们继续洗香香~”
　　“呀！那里我自己来就…”
　　“别客气别客气~告诉你个秘密，其实小贤每次…”
　　……
　　柑橘味的沐浴露清香从浴室里钻出来，青梅竹马和妹妹的声音一颗大珠，一颗小珠，轻轻脆脆地落在玉盘上，宛如两只山涧掠水的百灵鸟儿。
　　只是偶尔泄出来的阵阵呜咽嘤咛和奇怪的对话，会让外面两个正在做作业的女孩儿走神害羞。
　　……
　　作业，学生之本。
　　女孩子洗澡都慢，更何况是两个一起洗，再何况是和顾小颜一起洗，所以这个空档里，早就光速完成自己那份的林小贤就来监督剩下两个女孩儿做作业了。
　　“发什么呆啊，又开小差…你看你看，上次就说过了，麦芽糖的最简式是CH2O吗？石碳酸不能让溴气褪色吗？”
　　严厉负责的林老师伸手捏苏元同学的耳朵，苏元同学被训的不好意思了，乌溜溜的眼珠子往对面悄悄一瞥，看到学习委员也在脸红红地偷听浴室里的动静，就扭过脑袋犯委屈：
　　“老公，佳佳也开小差了，你都不说她。”
　　“哦？是吗？”
　　林小贤略沉的声音让对桌的学习委员身子一颤，她若有如无地哼了一声，马上就抬头挺胸，全神贯注盯着练习册。
　　这一套秒变乖宝宝的流畅操作，苏元可不认账，朝学习委员皱了皱小鼻子，然后就抓着林小贤的胳臂晃：
　　“老公你看佳佳她。”
　　“哎呀，在看在看…”
　　林小贤还真在看，他好久没有从正面角度欣赏学习委员写作业的样子了，冰雪聪明的学习委员大人，心美人美，挺直的优雅身段不论何时都是那么清秀动人，像一株静静伫立的雪莲，柔韧而纯净。
　　学习委员当然也没有真地那么专心，被心上人的目光注视着，让她不禁心虚地撩动垂落在脸庞的耳发，露出的侧脸上悄然渲开浅浅的粉桃色，柔润的肌肤在光下轻漾着如水的通透光晕，衬的那双假装专注的眼眸更加撩人心怀了。
　　“变态，不许看了！”
　　林小贤喜爱她，自然是目不转睛，可学习委员又何尝不是很久都没有被情人这样满含欣赏地看过了，于是终究沉不住气，抬起头嗔他：
　　“小贤你…还好意思说别人开小差，你给人家苏元讲着题，乱看我做什么？”
　　苏元现在已经明目张胆地喊老公了，所以周佳也要趁着闺蜜洗澡的功夫喊得亲密一些，不能落了下风。
　　“这可不叫乱看啊。”
　　林小贤屁股坐在苏元旁，身子却挪一挪地朝学习委员斜了过去，充分诠释了什么叫身在曹营心在汉，轻言软语地虚着声儿：
　　“杜天君说过，眼睛用久了就要看看远处的风景。佳宝宝，你就是我一生中最美的风景…嘶！疼疼疼——元儿别！放手放手…”
　　“不放！”
　　林小贤呲牙叫苦，苏元气呼呼地瞪着这个没良心的东西，还坐自己旁边当着自己的面呢，居然就大大咧咧地跟别的女孩子调情去了！
　　周佳是周佳，又不是顾小颜！
　　他到底分不分得清大小王啊！
　　“元儿，你说你斯斯文文一个大淑女，这跟谁学的粗鲁动作嘛…”扯在自己耳朵上的小手手还跟螃蟹似的没放开，林小贤只能继续呲牙咧嘴。
　　“都是小颜教我的，她说过，男朋友就要这样对付！就吃这一套！臭老公，你吃不吃？”
　　“吃吃吃…”
　　林小贤连连点头，顺便给对面的学习委员使眼色：
　　“佳宝宝，还不救我？”
　　“呸！苏元说的对，你不就是个没良心的么，才不管你…”
　　“？？？”
　　林小贤对学习委员很失望，可这也怪不得学习委员。
　　她虽然早已习惯了心上人随时随地在自己耳边倾诉一些不着边际的肉麻情话，可还远远没有习惯在倾听的时候保持淡定不害羞。
　　更何况刚刚还当着苏元的面，这多难为情啊？
　　难为情的同时又很欢喜，所以周佳此时正一个劲儿地用钢笔的金属笔帽在自己红透了的脸蛋儿上滚来滚去，试图降温恢复冷静。
　　“苏元，你不能听小颜的，其实对付男人，应该有更好的办法…”
　　“不听！”
　　苏元同学拒绝的很干脆，其实林小贤也不知道有什么好办法，只是想让苏元别跟着顾小颜“学坏”。
　　可苏元不一样啊，她还真从妈妈那里学过好多其他对付男人的方法。
　　只是小颜教的揪耳朵，挠胳肢窝，捏腰肉什么的都是惩罚，妈妈教的那些…那些说不得的东西，对男人来说却算得上奖励了…
　　唉，说起来，妈妈明明叮嘱自己毕业前要爱护自己，可又提前教自己这么多，不是折磨人嘛…
　　苏元每每一想到这里就郁闷，都怀疑自己到底是不是韩萱萱亲生的了。
　　————————
　　苏元同学终归还是语文课代表，最后到底是拿出了班干部应有的好表现，仔仔细细地完成了这周末的大部分作业。
　　学习委员亦然，她的化学成绩不错，所以没让林小贤辅导多少，却比苏元要早完成一些，做完之后就站起来踱步，假借伸懒腰的动作悄悄地打开了闺蜜的衣柜。
　　“佳佳！”
　　“！！！”
　　电光火石间，苏元也写完了最后一笔，跑过去挡在顾小颜的衣柜门前狐疑地盯着学习委员：
　　“佳佳，你太狡猾了，一个人就想偷毛巾！”
　　“我…我没有！”
　　苏元真敏锐，学习委员斜睨看到坏人似笑非笑的表情，心儿一慌，才不肯承认呢。
　　“你不许拿，老公今晚上要陪小书，根本没那意思。”
　　“那你怎么也开始拿了？”
　　“我要尿床，这是以防万一！”
　　“你…”
　　学习委员为苏元的勇气感到不可思议地佩服，她为了乱扯居然可以这么不怕羞！
　　如今学习委员也想通了，对付不怕羞的女孩子，自己也要不怕羞。
　　再者说了，这里都不是外人，羞又能羞到哪里去？
　　于是学习委员微微鼓起脸颊：
　　“苏元，你不是正常的女孩子吗？凭什么还拿这么多！”
　　这倒是个问题，可是苏元很自信，扭了扭小屁股：
　　“我就是要这么多，因为老公疼我~”
　　“呵呵。”
　　学习委员冷笑，她早就听苏元左一口老公右一口老公不乐意了，猛地转头，盯向还在傻呵呵看戏的坏人，心头那点儿酸溜溜的小情绪咕噜噜冒出来，一开口就戳了林小贤的心窝了：
　　“林小贤！你就只是她的老公么！”

367 嫂子欺负小姑子
　　“林小贤！你就是只是她的老公么！”
　　学习委员静静地平视林小贤，她没有气势汹汹地指着苏元，而是把手蜷在袖子里，只露出一点点白净纤细的手指头攥在袖口边，眉眼间流淌的那一抹淡淡的哀怨就足以动乱林小贤的心了。
　　学习委员就是这样神奇的女孩子。
　　平日给人的印象越是自立自强，在面对心上人的时候就越不由自主地想要显露自己寻求依靠的那一面。
　　所以无需什么矫揉和造作，只要她心中有一点点委屈，有一点点难过，清清弱弱的娇怜样儿就会自然而然地展露出来，夹杂了丝丝凄怨的小腔调也就会显得格外惹人心疼。
　　“林小贤你说话，你是不是就只是她的老公。”
　　“啊这…”
　　林小贤当然不是，可也不好直咧咧地开口说“我其实是你们大家的老公”，所以就抓耳挠腮假装卡壳。
　　卡了两三秒，林小贤选择了和稀泥：
　　“佳，你可别这样说，首先呢，我们现在是和谐社会，讲究的是以和为贵…”
　　“住口！”
　　“……”
　　这一次，周佳和苏元异口同声，同时给了林小贤一个大白眼儿。
　　都是自家姐妹，吵归吵，闹归闹，可有一点她们都知道。
　　那就是这个坏透了的没良心的林小贤，一到这种时候，肯定就只会打马虎眼儿敷衍过去！
　　“行，林小贤，你以后就专门去做她的老公好了！”
　　学习委员闷闷地一声冷哼，回到桌子上继续做作业，今天的做完了，就提前做下一章节的。
　　她要做的越多越好，让林小贤以后只能去辅导其他人，想辅导自己都没机会，看他到时候后不后悔！
　　“苏元，毛巾你都拿去吧，我不要了，今晚都是你的。”
　　“真哒？”
　　苏元眼睛一亮。
　　“真个屁！”
　　林小贤走过去把衣柜门扣上，又好气又好笑地捏她的小肚子。
　　这笨蛋老婆，本来就是个战斗姬，续航能力远超另外两位，算上沐长卿就是三位，而顾小颜柜子里的小毛巾加起来可是有好几十条呢。
　　再加上她的汇率又高，一条抵别人五条，真给她一晚上用完，自己第二天保准被榨成人干儿了都。
　　“老婆，我先给你讲个团结就是力量的故事，话说从前有一只小母鸡，名叫喳吱鸡…”
　　pve虽然不行，可林小贤pvp的能力还是可以的，两个女孩儿一分开，他就把苏元扯到一边哄。
　　等哄完了之后再去找学习委员，并对两人都表明了态度：
　　今晚他留下来只会专心陪妹妹，并不会陪任何人玩毛巾游戏。
　　——————————
　　“好啦好啦，我们的出水小芙蓉新鲜出炉啦~”
　　林小贤刚表完态，浴室门打开，一只热气腾腾的林小书在顾小颜的推搡下走了出来。
　　大大的粉色浴巾并不是林小书适合的型号，严实地包裹着她细细的身子，只露出一截笔直的小腿和俏生生的脚儿。
　　或许林小书在其他方面真长大了一些，可她的纤纤小足却始终都那么玲珑精巧。
　　润着一层水色的小脚丫柔润粉嫩，脚背光洁如月，玲珑的脚趾头像一粒粒雪豆，小心翼翼地踩在透明的防滑垫上，因为稍微踮起的缘故，有些不放心地扭来扭去，既漂亮又充满灵气儿。
　　“哥哥！”
　　身上还没穿东西，可幸好浴巾包的足够厚实，所以林小书也就不是很害羞，啪嗒啪嗒地踩着光脚丫就扑过来。
　　“好了好了，不就洗个澡嘛，出来怎么跟逃难似的？”
　　林小贤抱过她，拍拍背，任由她把湿漉漉的头发蹭在自己怀里。
　　“哥，小颜姐姐是个坏女人！”林小书控诉顾小颜。
　　“她怎么坏了？”
　　“她…她欺负我…”
　　林小贤笑起来，嫂子敢欺负小姑子？这样的事情或许会在别人家发生，但在林家不会。
　　粉扑扑的小脸儿上挂着一些温热的水珠，林小贤亲一亲，有蜜糖的味道，如同晨间挂在骨朵儿上的花露。
　　“她怎么欺负你了，跟哥说说，我回头也欺负她。”
　　“哥，你还好意思说…”
　　不提还好，提到这个，林小书反而扭扭捏捏地放低了声音，望向哥哥的眼睛都凝起了一层羞羞的水雾：
　　“…小颜姐姐她…就是像你欺负她那样…欺负我的…”
　　“！”
　　林小贤思索了一下，想着想着就忿忿。
　　岂有此理！
　　小妖精好大的胆子，竟敢向自己纯洁的妹妹行下作之事！
　　他紧了紧小书身上的浴巾，然后冲进浴室找白花花的顾小颜算账，结果一问之下，松了口气。
　　原来妹妹口中，顾小颜对她的那些欺负，就跟以前两个女孩儿一起睡觉时差不多，就是挠挠痒啊，捏捏小肚子啊之类的。
　　再过分一点也就是拍拍小屁股，量量尺寸等等，跟他方才一刹那联想的那些不健康的东西相比，完全是两个等级，林小贤早期也的确经常这样和顾小颜互相欺负来着。
　　“臭流氓，假装凶凶地冲进来，就是想偷窥！”
　　被冤枉了的顾小颜反客为主，小兔兔谨慎地夹住毛茸茸的浴巾，把滑溜溜的身躯半遮半掩地藏进弥漫的白色雾气里，指责林小贤。
　　“什么就偷窥，顾小颜你别乱扣帽子啊，要不是怕小书糟你毒手，我才不稀罕…”
　　“不稀罕？你不稀罕什么？”
　　林小贤刚要否认，顾小颜就眯眼暗示他谨言慎行，林小贤当即会意，即使改口：
　　“不！我稀罕！我就是流氓，我就是馋你身子！”
　　这还差不多，顾小颜得意地转过身去，把解开的长发绕过肩头撩到前面，可以看到柔顺的后背上正散开着两块暖黄色的布条：
　　“喏…来都来了，帮我穿一下呗…”
　　“咦？你之前不是前扣吗？”
　　“笨蛋！”顾小颜脸一红，“前扣那是专门给你准备的…换洗的这条又不是，还不快点儿！”
　　其实要是换做苏元或者周佳的话，只需要把内衣反过来，把排扣系在胸前再旋转一圈，转到背后即可轻松穿上。
　　但是顾小颜的成长是比较健康的，旋转起来就没那么方便，娇嫩的肌肤容易还容易被排扣勾伤，所以就需要男朋友的帮忙了。
　　“嗯，扣好了。”
　　“我看看…诶？怎么又掉了？”
　　“嘿…不好意思，我顺便练习了一下单手解…”
　　“要死啊你…”
　　顾小颜瞪他，说他笨他就不聪明，以后日子那么长，只要他喜欢，还需要他亲自动手解吗？
　　……
　　算账未果，林小贤又被迫服侍小妖精更衣，折腾一番之后出了浴室，发现小书已经在热心的学习委员和同桌帮助下，换上了一件很适合她的棉质小睡裙。
　　柔软的天蓝色棉布，裙摆嵌着一圈白色的蕾丝小花边儿，从大小上判断，林小贤觉得应该是苏元贡献出来的，问了一下，果然如此，而且不仅是睡裙，里面换洗的内衣裤也是她贡献出来的，是刚买的一套全新套装。
　　“而且是很流行的牌子，小书可喜欢了~”
　　苏元挺直了腰杆挺邀功，却又听耳旁传来林小书腼腆的嘀咕声，好像是觉得胸口勒的有点儿紧，在让学习委员帮忙看看。
　　身为嫂子，尺寸居然还不如小姑子，意识到这一点的苏元骤然失落起来，连邀功的心情都没有了。

368 哥 我们是亲生的吗？
　　洗完澡，换好衣服，女孩儿们再聊聊天，摸摸鱼，玩玩林小贤，就该吃晚饭了。
　　吃晚饭的时候，林小贤意外发现自己那会儿还没有怎么哄的学习委员，居然跟苏元相处的格外和谐，仿佛什么事儿都没发生一样。
　　“这鱼汤好好喝！佳佳碗给我，我帮你盛一下吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“没事儿…呀，筷子碰掉了。”
　　“啊？你穿的白衣服啊，沾上没？”
　　“唔…好像没有。”
　　“那就好，你等等，我去帮你拿一双新的。”
　　……
　　准确的说，她们不仅跟没事儿一样，还比在那会儿寝室里的时候和谐的多。
　　而且还不是那种故作的和谐，是非常自然的融洽。
　　说不上相亲相爱，但至少是相敬相爱。
　　林小贤看着相敬如宾的这俩“姐妹”，怔怔地发呆，一边漫不经心地给小书夹菜，一边地反复地咀嚼两个场景，想找出产生如此差别的原因。
　　最后，直到林小书的小碗里堆成小山了，嘴巴也鼓鼓涨涨被塞满，林小贤才恍然领悟到，产生这份和谐的源头应该是自己的青梅竹马无疑了。
　　证据很明显。
　　洗澡的时候，顾小颜不在，学习委员和同桌为了个毛巾像两只抢鱼干的小猫似的喵呜呲牙；
　　吃饭的时候，顾小颜在，学习委员和同桌就又仿佛心有灵犀的好闺蜜一样和睦相亲。
　　这其中滋味，林小贤越品味越是暗自点头。
　　他一面品，一面调转目光，抬眼若有所思地瞧向对面正中间端坐着的顾小颜，看那家伙皓腕轻抬，颦眉吹粥的些许端庄样儿，无意间还真就颇有几分“后院话事人”的味道了。
　　“小颜。”
　　“嗯嗯~”
　　有道是女大十八变，顾小颜快十八了，所以也挺会变的，听到林小贤叫自己，话事人当场就变成小糖人，扬起小脑袋，好看的眼睛甜甜地眨巴着：
　　“怎么了亲爱哒？”
　　林小贤不语，默默地给她竖起了个大拇指。
　　“？”
　　顾小颜不解地歪头，马尾晃悠悠，蹭到身边周佳敏感的小鼻子上，害得闺蜜“克啾”“克啾”连打两个喷嚏。
　　不过只要青梅有读心术，竹马也卖不出多大的关子，喝完一口粥，顾小颜还是机智地感悟到了林小贤大拇指中蕴含的深意。
　　切！原来就是夸她治家有方，还以为什么呢…
　　虽然顾小颜也觉得自己很棒棒，但林小贤得了便宜还卖乖，花了心还假殷勤，不老实的小狐狸肯定就要捉弄一下男朋友了，于是就悄悄踢掉了小皮鞋，抬起足尖儿朝某人的腿上点了上去。
　　对面的林小贤本来都没再管这茬儿了，正和妹妹讨论中考以后旅游的事情呢，一股糯糯的柔嫩触感却毫无征兆地传了过来。
　　“？！！！”
　　林小贤如今是何等人物？
　　从沐长卿到夏落秋，类似的事情他毕竟已经经历两代，所以这“第三代”一出招，林小贤就知道发生了什么，只是偏偏没料到天才小妖精青出于蓝，甚是磨人，一片儿软乎乎的前掌不大，却真如猫咪的爪垫儿般温软可人，时而轻踏，时而点按，时而撩勾，时而掠划，让林小贤整个身子都跟着一阵发酥。
　　可恶！就是“后院话事人”的实力么……
　　按照之前的经验，林小贤当时就要将这只淘气的小脚儿捉拿下来，然而那看似柔弱的纤巧足腕却比沐长卿和夏落秋都要灵活的紧，林小贤连着两手都掏空不说，反被她钻了空子，兀地一下，被那秀气的暖香小脚不轻不重地按住了要害。
　　“呼——”
　　“哥你怎么了？”
　　“没…咱们继续说，大理之后呢？”
　　“去了大理之后啊我们就去丽江，然后……”、
　　……
　　林小贤忍住心中的旖旎冲动，算是没让妹妹发现异常，不然肯定被骂变态的还得是自己。
　　可有一说一，一想到那些藏在浅灰色天鹅绒裤袜里可可爱爱的脚趾头们，此时正顶着袜尖的丝滑薄纱，变换各种调皮的拨弄动作给自己的老搭档做按摩，林小贤别说感受了，光是想一想都有些老脸发热，心火乱窜。
　　————————————
　　后来，林小贤把最后三块粉蒸肉里最瘦的那片夹给了顾小颜，小妖精才满意地结束了恶作剧，一行人操场上散完步，要回寝室的时候，沐长卿来了电话。
　　“什么？小书来找你了？”
　　“是啊，你不知道？”
　　聊了一会儿，林小贤才晓得原来林小书压根没有告诉小姨探望的事情，可瞅着妹妹那副望天吹口哨的无辜模样，这会儿也不好再说什么了，总之先告诉沐长卿林小书今晚留宿的事情。
　　“还留宿？和谁？”
　　“和我。”
　　电话那头的沐长卿当时就羡慕的不行，隔着手机林小贤都能想象到她屁颠颠在家里来回踱步的急切样子。
　　“小贤小贤”
　　“说。”
　　“人家也要去你那里睡觉觉~”
　　“胡闹！”
　　林小贤一口拒绝，蠢女人居然以为叠词词卖萌就能打动自己，真是不长记性。
　　不过留宿虽然被拒，探望的确没问题。
　　因此，尽管不知为何妹妹好像表现的有些不情愿，林小贤还是跟沐长卿约好了，下周六的竞赛一结束，就让她和妹妹一起再来探望自己。
　　——————————
　　“哥。”
　　“怎么，睡不舒服？枕头是不是低了？”
　　“不是，睡不着。”
　　夜晚，收拾出来的第四个床位上，林小书久违地躺在哥哥身旁，却久久没有入眠，林小贤伸手在她后背上一碰，单薄的小睡裙冰冰凉凉，也不知道露在铺盖外面有多久了。
　　“啧，睡不着还乱蹬被子，成心想着凉是吧？”
　　和平时一样，哥哥依然能在第一时间察觉到妹妹的事情，林小书听着他熟悉的埋怨，脸上却洋溢着幸福的甜蜜。
　　“还笑呢？初中都要毕业了还要哥操心这些鸡毛蒜皮…”
　　“嘿嘿，不光初中，高中毕业，大学毕业，小书一辈子都要哥哥操心呢~”
　　“嘶，傻妮子还真好意思…”
　　林小贤轻声笑骂着，然后把她背后的被窝沿着床边一点点扎紧。
　　真好。
　　林小书从小就喜欢他像这样温柔地照顾自己，这心儿一甜呀，顺势就想撒娇了，蹭着小鼻子就往林小贤的怀里钻了钻。
　　“别拱了，像个小鸡崽似的。”
　　“我就是小鸡崽，哥，你是老母鸡，要保护我。”
　　“行，那你先说说看，大晚上睡不着是不是有什么心事？有的话就跟哥说说吧。”
　　心事…
　　林小书沉默了片刻，然后一声轻叹，问了个奇怪的问题：
　　“哥，晚上吃饭的时候，那盘炒甜菜你又没吃吧？”
　　林小贤一怔：
　　“是啊，我从小就不吃那个，你知道的嘛。”
　　“可是哥，你知道吗，我从小就爱吃甜菜。”
　　“啊？”
　　林小贤惊讶，这倒算个小秘密了，他一直以为妹妹也不喜欢甜菜，现在看来，家里之所以十几年没做过那玩意儿，原来是因为妹妹为了他才放弃了自己的小爱好。
　　“另外，我最不喜欢的水果是菠萝蜜，但是哥，你每年到了季节都会吃吧？”
　　“呃…对。”
　　这点儿林小贤倒是清楚，所以他一般买了菠萝蜜只在教室里吃。
　　“还有，我不擅长唱歌，哥哥唱歌却很好听。”
　　“我怕冷，哥哥更怕热。”
　　“小时候我是左撇子，后来才慢慢变过来，但哥哥一直都是右撇子。”
　　……
　　林小书喃喃诉说着兄妹间那些零碎的差异，各方各面都有，林小贤不知道她究竟想表达什么，但还是耐心地一点点倾听着。
　　也不知过了多久，林小书停下来，林小贤才发现自己的大手不觉间已被她的两只小手捏的好紧好紧。
　　“小书？”
　　又是片刻的沉默后，林小书缓缓抬眼，湿漉漉的眼眶中水雾弥漫，清亮的眸底所倒映出来的是林小贤略显呆滞的面庞：
　　“…哥，你告诉我，我们真的是亲生兄妹吗…”

369 虚伪的哥哥
　　在那明显有些哽咽的呢喃落进自己耳朵里的那一刹，林小贤的心漏跳了两拍。
　　他清楚，林小书既然能问出这个问题，就说明她已经知道答案了。
　　……
　　林小书，林小贤，是一对没有血缘关系的兄妹。
　　林小贤是很小很小的时候，被收养到如今的林家里的。
　　沐长卿一手养大的小男孩儿，也不是她的亲外甥，而是被她好心的姐姐捡回来的陌生孩子。
　　……
　　这些东西，林小贤早在那个记忆犹新的晚上就知道了。
　　可妹妹呢？林小书呢？
　　她是什么时候知道的？
　　有些事情不点不明，一点则通，林小贤脑海里飞快地闪过一些片段，联想到来七中前，妹妹短暂的几天反常表现，顿时猜到了个大概。
　　那么，如此算来，自己和沐长卿的事情，她应该也…
　　啧。
　　这叫什么事儿？
　　他白天还试图“守护”妹妹稚嫩纯白的小心灵呢，殊不知给小心灵蒙上第一道“灰尘”的正是自己这个做兄长的。
　　“……”
　　林小贤闭上眼睛，闷闷地长呼了一口气。
　　他无法给自己现在的心情定义。
　　茫然。
　　轻松。
　　担忧。
　　自责。
　　畅快。
　　……
　　要作比喻的话，就好像是自己藏起来的病危通知书终究还是被家人发现了一样，既豁然又苦涩。
　　“离谱。”
　　林小贤内心自嘲，居然想出这样不吉利的比喻。
　　可实际上，亲子鉴定给一家人带来的动荡和改变，确实也不比一张病危通知书小到哪里去。
　　林小贤缓缓睁眼，看着妹妹倔强着不肯流出来的泪珠子，躲在水汪汪的眼眶里打转，恍然间像是看到了当初向自己告白的学习委员。
　　同样是暖融融的被窝，同样是冰冰凉的眼泪。
　　在林小贤眼中，学习委员那天万千委屈的吐露，和此时小书懵懂情愫的泣诉很相似，无非想要宣泄压抑在心中的迷茫，无非想要寻求一个答案。
　　只是不同之处在于，林小书是在向一个连题目都不甚清楚的问题寻求答案。
　　这是一个什么样的问题呢？
　　她知道他们不是亲兄妹，然后呢？
　　“哥…”
　　“……”
　　沉默静谧的空气被打破，清脆的声音弱了几分，也更颤抖了几分。
　　被窝里的大手和小手还紧紧地绞在一起，林小书不愿意放开，也放不开，她说出了自己想说的话，可却感到好害怕，怕自己一松手，哥哥就会像那晚自己大胆索吻时一样背过身去。
　　只有她自己知道，那样的一瞬间，哥哥宽阔的肩背再怎么高大，留给妹妹的也只是一片冷冷的阴影。
　　林小书不要呆在阴影里，尤其是哥哥的阴影里。
　　林小书的心里有一点后悔了。
　　自己的摊牌是否莽撞了？
　　她最重视的哥哥，最喜欢的哥哥，最不能失去的哥哥，如果因为她的摊牌而再一次地转过身，再一次地避开她…那今后，他还会像现在一样继续跟自己说话，继续陪自己睡觉，继续把自己当做那个需要他一辈子在身边的女孩子吗？
　　他看待自己的眼光，还能像以前那样纯粹的温柔，纯粹的爱护吗？
　　……
　　“小书…”
　　也不知过了多久。
　　可能是几秒，可能是几分钟。
　　林小贤开口的时候，林小书那双力气小小的手终究还是被挣脱了。
　　“哥…哥！”
　　当有些粗糙的掌心从她的发冷的柔弱指肚一点点滑走，那刹那的失神就仿若抽走了林小书的魂儿一样。
　　完了完了，真的不该问的，不该问的…
　　悔恨和惶然汨汨涌上心头，林小书甚至都忘记了自己还可以用眼泪来挽留，无措地望着那张看不清表情的面庞。
　　“哥…别…你别转过去，你看着我…小书不懂事，不该乱说话，你全都忘了吧好不好？”
　　小手急切而胡乱地轻扯着林小贤的衣角，一串连珠炮似的话儿竟已带着几丝哀求的味道。当哥哥的心里不禁酸酸地一疼，然后稍微掀开一点被子，把轻盈酥暖的身子紧紧拥入了怀里：
　　“小书，对不起。”
　　“诶…”
　　暖暖的哥哥的气息萦绕充斥周身，原来他腾出去的胳臂是为了更好地抱住自己吗，林小书长出一口气的同时鼻头一酸，差点哭出来。
　　坏哥哥！
　　都要吓死她了！
　　沐浴露的柑橘气息留存不了多久，只有熟悉的奶甜味道依然那么好闻，林小贤嗅着林小书发丝间凉凉的芬芳气息，好多的心里话最终化为了一句道歉：
　　“…对不起，小书，我不想瞒着你的，但是…唉…”
　　“哥，不要唉声叹气了，是小书鲁莽了，冷不丁地突然这样……”
　　……
　　你一嘴我一句，事情清清淡淡地说开了，没有预想中的那种鸡飞狗跳，林小贤也没有转过身去，抵触地表现出对妹妹的任何隔阂。
　　林小书对这样的结果很满意了，或者说太满意了，以至于酝酿了半天的眼泪水还是一丝一线地顺着脸颊滴了下来，淌湿了兄长温热的胸膛。
　　“…小贤…”
　　“傻丫头，叫我什么呢？”
　　林小贤嗔她，亲她额头：
　　“不管血脉如何，你都是我独一无二的妹妹，我也是你独一无二的哥哥，是往后都会一直守护你的兄长。”
　　“…真的嘛…”
　　“真的！”
　　“…永远嘛…”
　　“永远！”
　　“呵呵。”
　　“？”
　　看来今天小姑子和她的佳佳姐相处得不错啊，绝活都学过来了。
　　林小贤尽量温温柔柔，却感觉妹妹对自己的表态并不怎么开心，垂下眼来一瞧，林小书粉腮轻轻鼓动，唇瓣儿不开心地轻咬着，淡淡的夜色天光覆在上面，看起来像美味的草莓果冻一样通透莹润。
　　林小贤捏了捏：
　　“怎么气哼哼的？丑死了，都不如刚才哭鼻子好看。”
　　“哥，你虚伪。”
　　林小贤想了想，不虚伪的男人不就是老实人吗？拒绝当老实人，可是走向人生巅峰的第一步啊。
　　“我怎么虚伪了？”
　　“我们没有血缘关系，可你以后还是会把我当做好妹妹，你是这个意思吗？”
　　“是啊。”
　　林小贤觉得这是个很治愈的回答，但林小书显然不这么觉得，脚儿轻轻一抬，蹬他膝盖：
　　“那如果是这样，沐长卿也永远是你的小姨咯？”
　　“………………”
　　林小贤当时脸就绿了。

370 妹夫 马其顿防线 妈妈们
　　“那啥，小书你现在还小…”
　　“你白天才说我长大了。”
　　林小书定定地看着林小贤，他吞吞吐吐，脸皮子乱眨，试图敷衍妹妹的样子真是太弱气了。
　　唔…好想欺负一下…
　　或者再把他惹急一点儿，让他来欺负自己好了？
　　“咳咳。”
　　林小贤干咳，他以前看小说的时候总觉得主角动不动干咳很扯，但在认真观察生活以后，他才发现人类当中有相当一部分，包括他自己，的确是在卡壳或者撒谎的时候忍不住会清一下嗓子。
　　这其中具体出于什么心理，等有空去问问夏落秋好了。
　　“书啊，其实我和长卿…”
　　“呵呵，是‘长卿’呢…”
　　“……”
　　林小贤额头上开始有汗了。
　　麻蛋，而且学习委员的感染力怎么那么强！你也呵呵，她也呵呵，迟早把一大家子女孩儿们全部带歪！
　　真是可恶的佳宝宝…
　　唔…明天干脆欺负她一下好了。
　　“小贤。”
　　“叫哥。”
　　“小贤哥哥。”
　　“你是王小梦嘛…”
　　“那就…贤哥哥~”
　　“……”
　　林小贤必须承认，这一声“贤哥哥”属实把他的一把老骨头都给听酥了，老脸也给听热了。
　　这是很正常的，小书早过了变声期，可她每次撒娇事的那种奶气幼嫩的声线不仅没有消失，反而更加比小的时候要更加甜润动人。
　　林小贤不都敢想象以后谁要是做了小书的男朋友，没经历过什么风雨的话，恐怕光是听得一声春燕娇啼就得当场大江东去，留下心理甚至生理上的伤害。
　　为了将来妹夫的安全考虑，林小贤寻思着，要不干脆一辈子都别让她找男朋友了？
　　迅哥儿说过：没有买卖就没有杀害。
　　没有妹夫，妹夫就不会受伤。
　　这样一来，再加上他足够努力，让林小书的未来足够幸福，没有任何人受伤的世界不就完成了吗？
　　不过虽然老骨头酥了，老脸也发热了，但有道是老裆益壮，林小贤并不是没经历过风雨的人。
　　再加上对方可是小书啊，林小贤当然不会产生什么不应该的想法，更不会轻易地大江东去，只是看妹妹在兄长面前故意不正经，所以就板起脸，抬起胳膊威胁地挥挥拳头。
　　他的拳头和妹妹的嘤嘤小粉拳不一样，有沙包大。
　　“你干嘛？”
　　林小书抹了一把还有些泛红的眼眶，攥着睡裙上的小碎花裙边，瞪林小贤：
　　“妹妹刚和你分清血缘关系，你就要打她了吗？来啊！你打啊！”
　　“哎哟，我的小姑奶奶…”
　　夜已经有些深了，林小贤赶紧比出噤声的手势：
　　“什么打不打的，哥就皮一下，你别认真啊…”
　　“哼~！”
　　林小书就知道他舍不得，哼完了，还要嗯嗯啊啊地在他肩上咬了一口，然后再继续刚才想说的话：
　　“哥，你和沐…你和她感情很好吗？”
　　哪壶不开提哪壶，但是妹妹都没尴尬，兄长也只好硬着头皮应着：
　　“这个…肯定的啊…你不也和她感情很好嘛，毕竟从小就…”
　　“我不是说这个感情。”
　　林小书打断他，然后一字一顿，笃定地重复了一遍：
　　“你-们-感-情-好-不-好？”
　　林小贤不能再故技重施了，老老实实地“嗯”了一声，然后不自在地摸鼻子。
　　“别摸了。”
　　林小书把他厚实的手掌抢过来，放在自己背上。
　　晚上这么冷，自己还哭过，这家伙的手怎么就不能安分点儿，暖暖活活地抱着她呢？
　　“有多好？比我们还好吗？”
　　“啧，这怎么能比呢…我和你是感情好，和她…是感情深！”
　　林小贤试图用文字游戏把两种感情含蓄地区分开，林小书听了倒是没有追问有多深，轻轻一叹：
　　“也是，感情深，一口闷，所以哥哥就把她一口闷掉了…”
　　“没有！”
　　原则问题可要搞清楚，林小贤使劲儿摇头，腮帮子的皮都跟着晃起来：
　　“小书，不管你听到或者察觉到什么不对劲的…总之我们还没到…最后…那一步…”
　　“最后…一步？”
　　“嗯…”
　　林小贤必须接受现实，妹妹虽然依然纯美，可毕竟不再是白纸，上面用粉色的水彩笔开始书写一些大女孩的小秘密了，就像初开的樱花一样，所以有些大人的事情已经可以给她说明了。
　　“你们真的没有？可是…”
　　大女孩该脸红的时候还是要脸红，林小书很小声地确认着：
　　“…可是小姨她…声音那么…”
　　“打住！”
　　道理都懂，但林小贤需要适应，深呼吸一口气后帮妹妹说出了剩下的话：
　　“是，你也知道她这人，活蹦乱跳，又蠢又粘人…所谓床品见人品，有活力的女孩子不管干什么都是比较有元气…”
　　林小贤说到这里顿了一下，心说幸好妹妹还没见识过苏元嫂子的元气，那才叫一个生机勃勃啊…
　　“…反正吧，我们目前为止真就只是普通地玩一玩，还没有越过最后的马其顿防线！”
　　“这样啊…”
　　这世上大概不会有第二个妹妹听哥哥说这样奇怪的事情了吧，林小书听得心儿小鹿乱撞，觉得脸热耳朵也热，用手捂一捂，似懂非懂地点点头，同时眼睛里也闪烁着一丝惊喜的光芒。
　　好吧…原来她并没有比我更先…
　　但话说回来，有元气的女孩子就可以不害臊了吗？
　　林小书听过很多次了，有时候听久了也会忍不住拿来当“配菜”，所以她可是很清楚那个女人有多不害臊，上头了什么都能喊出来。
　　想到这里林小书就不满意，打了个哈欠：
　　“睡吧睡吧，不说这些了…”
　　“好嘞！”
　　林小贤求之不得，在她脸上吧唧一亲：
　　“晚安！”
　　“晚安…”
　　林小书说着，又看似随意地嘀咕了一声：
　　“哦对了哥，那你们准备什么时候越线啊…”
　　“暑假…不是！”
　　“……”
　　麻蛋！中计了！
　　林小贤咽了口唾沫：
　　“不是，我的意思是…小书，其实我说的是梦话。”
　　“哦，那你睡的可真快呢。”
　　“小…”
　　“睡觉！”
　　林小书伸出小巴掌在他的嘴巴上拍了一下，再顺着唇线划一道，算是拉上拉链封印了，然后就在他怀里默默闭上了眼，同时在心底牢牢地记住了“暑假”两个字。
　　林小贤嘴巴被封印了，不敢再说话了，也无奈地紧了紧被子入睡，可两兄妹不知道的是，屋子里还有一双亮闪闪的眼睛，瞳孔里一直跃动着兴奋而狡黠的光，直到他们睡下很久，舌尖儿才饶有兴致地舔了舔小虎牙，缓缓合上了眼帘…
　　————————
　　第二天，林小书吃完早饭，回家了。
　　送别的时候，她又去看望了两个同班同学，被两个爱胡闹的小萝莉口中那些什么“大嫂子”“二嫂子”“三嫂子”搞的一头雾水。
　　顺带一提，她们还把词条更新了，“三嫂子”没有了，换成了“小嫂子”。
　　“元宝宝别激动啊！都一样嘛！”
　　“不一样！”
　　三好歹是顺序，小一听就就是老幺！
　　得知此事后的“小嫂子”直接气急败坏，无能狂怒，偏偏一旁的“二嫂子”还挺了挺胸口貌似在故意显摆着什么，要不是林小贤在耳边一口一个好老婆乖老婆地哄，她简直差点儿就要暴跳如雷了。
　　苏元当时刚把有些抽丝的“踏雪寻梅”小肚兜缝补好，因为很气气的关系，又把它滑掉进垃圾桶了，不得已又要洗一次，洗完晒了一上午，结果发现又有新的地方抽丝了，就又只好再缝一次。
　　苏元经验不多，对老公以外的针线活还不怎么熟练，所以一直缝到午饭过后还没缝好，午觉睡起来去买新的针线，路上却接到了一个电话。
　　“妈妈？什么学校？…你来七中了！？”
　　这是一个突然的消息，但更突然的消息还得是顾小颜那边，她接到电话的时候也很讶然：
　　“什么什么？妈你要来看我？都到门口了？”

371 新书 照片
　　在两个203的女孩接到突然的来电时，201寝室里…
　　“贤哥，你妹妹走了？”
　　“嗯，早上走的。”
　　“啊？”
　　201不见两个高三的身影，李道玉歪脖子躺在床上，一边打游戏一边表示遗憾：
　　“还说见识一下呢，贤哥你不是吹你妹妹多可爱多漂亮吗？来了也不让我们见见，嘿，肯定是心虚吧？”
　　“李狗你会不会说话？”
　　和他开黑的张德顺顿了顿，然后在上铺放了个屁，因为盘坐的姿势把屁股紧紧压在床板上，所以格外的响，接着才继续补充道：
　　“明知道贤哥心虚，你也不要说出来嘛…”
　　李道玉附和：
　　“哈哈哈，我错了贤哥。”
　　“爬！”
　　张德顺嘴上也不放好屁，林小贤笑骂着把口香糖锡纸捏成一坨，朝他扔过去，用没收wifi宝作为威胁，才让两个嘴碎的家伙闭嘴。
　　……
　　今天是周日，林小贤除了送妹妹和跟女朋友吃饭以外，从上午到下午都呆在寝室里。
　　干的是事情自然不是学习，以林小贤目前的水平已经完全可以直接参加高考，再等高三随便复习一年的话，考清北之类的也就只是想与不想的问题了。
　　因此学习什么的，也就像是玩游戏的时候每天清一下日常，顺便之举罢了。
　　眼下，林小贤是在忙着自己小说的事情。
　　不是《霸帝》，也不是《雪中悍刀行》，而是一本新书。
　　一本小说再好，也不可能满足所有人的需求。
　　想通了这一点之后，林小贤就决定多写几本。
　　一本不满足，多写几本不就满足了？
　　刚好，算过未来账的他，同样也不满足于目前这两本书带来的收入，所以说干就干，他做出了一个极具挑战性的选择。
　　开一本女频文。
　　男女通吃，就是林小贤“占领”全部类型小说市场的总纲领，也是第一步。
　　尽管女频文是一个前世今生都未曾经历过的领域，可林小贤想了一下自己那高达【lv.15】的写作技能，心里的自信心简直爆棚！
　　当然，这个技能能从【lv.10】到【lv.15】其实也不容易。
　　想当初，10级已经是各项技能的满级了，想要继续升级就必须提高玩家等级。
　　可提升玩家等级，又必须要4个技能都到达lv.10才行。
　　林小贤的【料理】【学习】和【胡说八道】三个技能早就满级了，剩下的一项技能就一度被卡住，其中离lv.10最近的【摄影技能】，又因为后期难度越来越高的原因滞缓了很久。
　　比如寒假里和学习委员约会的时候，林小贤就给她拍了好多照片。
　　周佳不经常拍照，最新的一张自拍都还是用摄像头照镜子的时候，不小心摁了下来，因为懒得管就一直留在手机里。
　　后来被林小贤发现，害了羞，却又因为坏人说那张照片上的自己很可爱，像偷冰箱被抓包的团团，所以周佳才没有删。
　　不过就是这样缺乏拍照经验的学习委员，在和林小贤约会的那几天，还是由得他给自己痛痛快快地拍了二十多张照片。
　　二十多张，这对学习委员来说其实已经算得上天文数字了，而对林小贤来说，应该也足够把【摄影】技能升满才对。
　　然而实际上，哪怕林小贤对照片很满意，学习委员也用围巾裹着小红脸儿表示“你觉得好看就行”，系统面板上【摄影】技能的经验条却依然没用动弹。
　　起初林小贤还以为是系统bug，把红后摁出来叱问了一番之后才知道，是因为自己拍的这些照片水平没达标，所以才无法升级。
　　所以从那以后，林小贤也就不追求数量了，要想升级，就抽空好好地照一些比较考究的高水准玩意儿。
　　说是高水准，其实对选材和工具的要求并不高，主要是看自己的审美，镜头，构图等。
　　如果能用最普通的相机，把最普通的场景照的让人眼前一亮，那就反而比高端器材跟高端选材的组合更配得上“高水平”三个字了。
　　终于，刚开学后的某一天，林小贤在教室外的楼道上，终于用手机镜头无意中拍摄了一张高水平的照片。
　　那是一个年轻女人，弯下细细的柳腰，微微屈膝，抬起右小腿，试图用指尖勾起不小心滑落的白色高跟鞋。
　　朦胧晨光从侧面倾洒，刚好映亮了半边的曼妙婀娜，明暗交界线处的丁达尔效应把她颦眉翘唇的表情蒙上了一层梦幻的光晕。她的腿部线条紧致纤柔，闪烁着莹莹的小光点儿，让包裹着双腿的肤色丝袜不仅没有大妈身上那种老气和黯淡，反而更加凸出了雾面摩挲的丝滑质感。
　　当时的林小贤刚把这一幕纳入取景框，就不由点头称赞真美。
　　静态美，动态更美。
　　葱白的手指缀着莹润的裸色甲油，伸去勾高跟鞋的时候，鞋尖微微紧绷着轻点在地面上，脚跟儿小心地翘起来，从鞋子溜出来一截儿圆润的足跟，隔着薄薄细腻的薄纱在晨色下透出一层若隐若现的粉润肉色，所谓秀色可餐，当真想让人咬一口，看会不会跟刚出锅的小馄饨一样鲜嫩多汁。
　　这种清清淡淡的小诱惑搭配舒雅的环境光，当时给林小贤的感觉，就像一觉醒来看见睡在身旁的女友缓缓睁开睡眼，然后微笑着给自己一个早安吻一样。
　　但必须强调的是，这仅仅是林小贤对这一画面，这一照片的感觉。
　　而至于照片上的主角，王欣怡老师，林小贤平时是什么态度就依然是什么态度，只是在拍完照后上去打了个有礼貌的招呼，当作对她提供素材的感谢。
　　……
　　因为这张抓（偷）拍照片的缘故，林小贤成功把【摄影】技能升到了10级，玩家等级也顺利地从1级升到了2级，不仅解锁了更高的技能等级上限，同时也获得了一个小的奖励道具。
　　【道具：娃娃机游戏币】
　　【品质：绿色】
　　【数量：1】
　　【说明：一次性道具，投入后，倒计时内所有娃娃必中】
　　这样的道具对林小贤来说没啥意思，毕竟他光靠【敏捷】就足以抓到客观的数量了，所以看了看就放进背包吃灰了。
　　玩家等级提升后，面板也有了一个没用但好看的皮肤功能，可以更换不同风格的皮肤。
　　【目前有樱花粉，星空黑，韭菜绿三种颜色，预计将来开放更多】
　　系统如此解释道，林小贤观察过新面板上的小红点儿，发现红后也有变化，人类的外形特征更加明显了，就好像《魔幻手机》的傻妞一样。
　　……
　　总而言之，从那以后，林小贤的【写作】技能打破限制，因为最方便练级的缘故，成为了现在等级最高的技能。
　　也正是仗着有这样的能力，林小贤才决定再搞一本女频文，三开，一来增加收入，而来探索自己未来将要着手的全面市场。
　　至于是否在大学，以及大学毕业后，把写小说当作自己的专职，林小贤其实还在考虑中。
　　从理想角度，小说是林小贤很喜欢的东西，能把这样的东西变成事业，并且收入颇丰，其实已经是绝大部分人都可望不可即的目标了。
　　只不过人生苦短，他肚子里存着的那些关于建筑设计的知识，这辈子再也不用的话，白白烂在脑子里，是否也是一种遗憾呢…
　　林小贤觉得不好说。
　　至少目前看来不好说。
　　走一步看一步吧，在追求幸福的道路上，林小贤宁愿稳扎稳打，毕竟他要追求的可远不止自己一个人的幸福啊…
　　————————
　　在林小贤继续构思女频处女作的时候，顾小颜和苏元，一个从寝室出发，一个从小卖部掉头，都朝着校大门赶去迎接突然造访的妈妈。
　　她们的步调不一致，可韩萱萱和孙芬芬就不是了。
　　两位妈妈今天都美滋滋地打扮成“花枝招展”的漂亮模样，或雍容典雅，或青春大方，此时一个从校门左边过来，一个从校门右边过来，一路打量着七中周围的环境，兴奋且新奇，谁都不会在这样一个阳光灿烂的日子里，自己却马上就要和另一位不打不相识的“老朋友”碰头了…

372 人妻们的重逢
　　高领的针织衫其实并不是所有人可以驾驭的。
　　准确地说，不是所有人都可以“完美”驾驭的。
　　如果想完美，脖颈就要娇柔修长，要恰到好处的纤细，还要足够白皙细腻，就像学习委员那样。
　　这样的人穿上高领，既贴合又自然，不经意增添的一份淡雅气质会让体态看上去都会美好一些。
　　苏元同学没有学习委员那样与生俱来，也还没有长开，所以脖颈不至于那么早早地发育出明晰的优雅味道，可她的妈妈韩萱萱就不一样了。
　　今天韩萱萱来七中看女儿，上身就是米白色的高领针织衫。
　　三月阳春，苏妈妈的薄款针织衫翻了一个宽边的高领，蓬蓬松松，软和轻快。
　　就像团团身上的那一圈大围脖一样。
　　只是没有那么密实，也不厚，并不会咯到她下巴略尖的圆润弧线。
　　她是个衣品很好的女人，女儿每次和她的小对象出去约会的时候，都是韩萱萱亲自挑选的装束，在自己身上当然也不能含糊。
　　所以为了搭配上衣，韩萱萱下身选了一件修身的灰色过膝裙，几何风的裁剪很精妙，再加上她的身材并没有在生育后走样，所以不会像有的女人那样穿起来像罩了个大灯罩子似的，裙边干干净净地露出如雪的一小段小腿肌肤，脚下再蹬一双咖啡色的方跟短皮靴。
　　韩萱萱本来就有些娃娃脸，这样的穿着衬得她的身材更显年轻，以至于一眼看上去完全不像是个人妻，这也是为什么林小贤第一次和她邂逅的时候会很自然地把她当作苏元的姐姐。
　　“哼哼~哼哼哼~…”
　　在陌生的地方见女儿是一件很新奇的事情，也是作为母亲的第一次，韩萱萱心情不错，在学校周边的街上边走边看，鼻子里一本正经地哼着小学儿歌《一同去郊游》，倒是很适宜这春光明丽的天气了。
　　“咦？”
　　就这样走着走着，韩萱萱在一个水果摊停了下来。
　　“美女买点儿哇？”磕瓜子的老板眯起眼，扬扬头招呼了一下。
　　“先看看…”
　　“看嘛，随便看，苹果香蕉广柑，还有草莓啊都有。”
　　……
　　轻装上阵的韩萱萱其实是给女儿带了东西的，就揣在身上的墨蓝色小挎包里，可走到这里的时候又觉得有些不够，所以才停下来，打算再买点儿水果。
　　她找啊找，从外摆找进店内，皱起眉毛：
　　“没有木瓜吗？”
　　“木瓜？”
　　老板一怔，摇头：
　　“木瓜暂时没有，芒果要不要？”
　　“不要，那个又不长肉…”
　　“？”
　　长肉？
　　韩萱萱一句小声的嘟囔让老板直接迷惑。
　　想长肉就买肉呗，五花，里脊，实在不行来点儿板油，都能长。
　　哪有买水果吃了为长肉的？减肥还差不多吧…
　　“啧…”
　　没有木瓜，韩萱萱略失望，尽管她也知道科学证明吃木瓜并不没有什么效果，可国人向来是比较迷信以形补形的，哪怕是心里安慰也好，她还是希望尽量能给女儿多买点儿木瓜吃。
　　毕竟是自己把身上唯一的弱点遗传给了她，当妈妈的总是要格外在意一些的。
　　不过现在既然没有就算了，苏家平时就常备木瓜啊鱼肉啊红腰豆啊这些，倒也不差这一点儿，于是韩萱萱视线重新扫了一遍，在一堆橘子旁半蹲下来：
　　“老板，这个橘子怎么卖？”
　　“8块一斤。”
　　“少点儿嘛。”
　　“7块五。”
　　“嗯…口袋给我。”
　　韩萱萱不是擅长杀价的类型，这一点和顾小颜的妈妈就相反。
　　而说到顾小颜的妈妈，韩萱萱并不知道，就在离自己两百米远外的另一家水果店里，顾小颜的妈妈好巧不巧也在给女儿挑选慰问品。
　　两个母亲默契地想到了一块儿去，孙芬芬这次探望顾小颜也是自备了一个小盒子，揣在身上的coach包包里，也是走到七中附近看到了水果摊才打算再买一点儿。
　　“这橘子要8块？”
　　“哎呀姐姐，你到处去问嘛，每家都是8块。”
　　店老板开了一颗橘子，掰下一瓣：
　　“我们就家这个甜的很，你尝下？”
　　孙芬芬不尝，把自己拿捏的那颗放会去，拍了拍手，说了一个数：
　　“5块。”
　　“嗨呀！”
　　老板直接嗤笑一声，不说什么了。
　　他瞧这妇人看起来端庄淑婉，貌美大方，一副阔绰的贵妇人相，暗自啧啧一叹，心说人果然是越有钱越抠门。
　　孙芬芬见状也不急，先假装看一眼风景，然后懒洋洋地重新捡起一个橘子，边观察边评价：
　　“也不知道新不新鲜…”
　　“嗯？这个好像有酒味了…”
　　“这儿是烂了的吧？”
　　……
　　鸡蛋里挑骨头是杀价的常用技，店里还有其他也在挑橘子的客人，听到孙芬芬的一通说辞，当即就皱眉了。
　　店老板一看这样下去还了得？
　　虽然这些橘子并不差，可偏偏人家“精挑细选”的那几个的确有那些毛病，不说出来就算了，说出来就相当于一颗耗子屎坏了一锅饭，肯定是会影响其他客人的判断。
　　这附近的水果店又不止他一家，谁都有追求完美的心，多走那么一两步去别家选“更好的”太正常不过了。
　　“行行行，7块钱拿去吧！”
　　最终老板屈服了，扔给孙芬芬一个口袋。
　　听者有份，其他买橘子的客人眼睛一亮，最后也按了这个价。
　　————————
　　砍价成功是一件很有成就感的事情，孙芬芬买完橘子又买了点儿其他水果，一口袋下来刚好自己提得动，不会太夸张，也够顾小颜吃。
　　“也不知道瘦了没，黑了没…”
　　孙芬芬心心念着女儿，不过转念一想还有小贤呢，那孩子现在很懂事，又跟女儿有一腿，肯定会关心她家小颜，不至于让女儿饿着晒着风吹雨打什么的。
　　就这样，两分钟后，孙芬芬走到了七中门口，看到了标志性的银杏树，赞许一番后一斜眼，瞧见保卫处的窗口有一个女人趴在那，跟她一样也提着口袋，里面也装着水果。
　　看来也是家长啊…
　　孙芬芬表示很理解，七中的封闭管理这么严格，周末要是没有其他家长来探望那才不正常呢。
　　只不过走近一点儿，怎么感觉这背影有些熟悉呢…
　　再近一点儿的话…咦？声音也好像很熟悉！
　　是熟人？
　　孙芬芬的脑子飞快地在自己的熟人列表里搜索，紧锁的眉头渐渐舒展开来，然后又恢复常态，悄悄检查了一下自己的衣着和头发之后，她深呼吸一口气，扯起一抹寡淡却不失礼貌的微笑：
　　“苏妈妈你好啊，这么巧又见面了？”
　　“？”
　　趴在窗口正准备登记的韩萱萱一滞，回头惊讶了半秒，然后神色也迅速“慈祥”起来：
　　“竟然是顾妈妈，你好你好！你怎么也来七中了？”
　　韩萱萱放下笔，走过来伸出手，孙芬芬笑着握了握，感觉对方的手明显比自己要滑。
　　不多，就一点。
　　一点点！
　　“切，难怪这么喜欢握手，臭显摆…”
　　孙芬芬腹诽，同时自己也疑惑韩萱萱的出现：
　　“我家小颜之前被选中来七中做交换生，这不周末了吗，就抽时间来看看…”
　　“交换生？”韩萱萱很吃惊，“你们小颜也来七中交换了？”
　　“是啊，这…”孙芬芬也愕然，脖子一伸，“你们苏元也来了？”
　　韩萱萱缓缓点头。
　　两个妈妈就感到很突然，因为之前女儿都没有跟自己提过这事儿啊？
　　譬如顾小颜，孙芬芬当时问起去七中还有哪些人的时候，她就含糊地表示反正有自己和林小贤，关于其他人的事则三缄其口。
　　苏元临走的时候，韩萱萱也明确地问过除了小贤同学以外还有没有其他人，苏元回答的很模糊：
　　“有。”
　　“别光有，谁呀？”
　　“哎呀…妈妈你又不熟…”
　　“啧，等我去看你的时候见到不就熟了？”
　　“那…那就到时候再说吧…对了，妈妈你打算什么时候来看我啊？”
　　“哼，到时候再说呗～”
　　“……”
　　……
　　现在想起当时的对话来，韩萱萱貌似品味出了里面的猫腻，她的傻女儿又善良又纯洁，显然是在这次活动中故意隐瞒了顾小颜的同行。
　　同样，孙芬芬也明白过来，两个妈妈一个眼神交换，一切尽在不言中…
　　“你们两个家长，到底登不登记啊？”
　　保安从窗口探出头，有些不耐烦的样子。
　　“要登…那个，顾妈妈你先吧？”
　　“没事儿没事儿，一样的，你先。”
　　“嗯好…”

373 嘴甜的女婿
　　讯哥儿说的好：“天有不测风云，人有鸡毛蒜皮。”
　　就在两边妈妈在校门登记等待的时候，苏元和顾小颜又先后接到了来自带队老师的电话，说是之前竞赛要求交的一寸照就只有她俩没交了，让她们马上去明信楼三楼办公室拍照，照相老师有事情马上就要走了。
　　这里的照相老师自然也跟七中的施工队一样，是关系户，就是那种只会按快门的野狐禅，拉到学校挣点儿外快就也叫老师了。
　　这一下，两个女孩儿犯了愁。
　　七中又不是二中，这么大，从她们现在的方向去明信楼几乎要横跨整个校园了，少说也要十分钟。
　　再加上拍照，交照片，等搞完再去校门口，那半个小时就没了。
　　自己的亲妈来一趟，肯定没有空手，让她们带着东西在校门口等半个小时多不好啊。
　　怎么办呢？
　　还好，她们有男朋友~
　　“喂，小贤，亲亲~”
　　“无事献亲亲，一定有阴谋，说吧，是不是作业就你没写了？要我帮忙？”
　　最先给林小贤打电话的是顾小颜，苏元会稍微犹豫一会儿，考虑会不会麻烦到老公，但顾小颜早就习惯了有困难找青梅竹马，十几年如一日。
　　“确实要你帮忙，但不是作业，是咱妈来了，我现在要去明信楼办事，你去帮我接下呗？”
　　“行。”
　　林小贤很干脆，简单明了地答应下来，刚挂电话又接到了苏元的：
　　“老公，你现在忙吗？”
　　“不忙，老婆有要求，老公再忙也不忙。”
　　“嗯~”
　　苏元听得美滋滋，瞧咱的老公，多好用~
　　“是这样的，我现在要去拍竞赛用的照片，时间很紧，可是我妈妈又来学校看我了，所以想让老公你帮我接下她。”
　　林小贤一听，人傻了：
　　“你妈？韩阿姨？”
　　“嗯对，就在门口，她今天肯定打扮的很漂亮，你一眼就能找到的。”
　　林小贤心道这笨蛋老婆又说胡话，韩萱萱自己少说也见过三四次了，找不到才怪了，跟漂不漂亮有毛关系。
　　“带队老师又打电话了，先不说了啊拜拜。”
　　“嗯，诶等…喂？”
　　林小贤本来想问问她是不是跟顾小颜约好了的，但是那边已经嘟嘟嘟了。
　　如果可以选，林小贤现在当然是尽量不会在两位丈母娘都在的场合下掺和进去，不过眼下听这意思，此时此刻的孙阿姨和韩阿姨，多半都一齐在校门口等着了。
　　女儿不接驾是一码事，未来的女婿可不敢把丈母娘晾着。
　　林小贤火速洗了把脸，换了套新衣服就出发。
　　————————
　　出门的时候，202寝室飘来一点点糊味，但比上次好闻许多，至少有饭味了。
　　林小贤正感到一阵欣慰，门开，一只穿着卫衣和牛仔裤的二货高高地撅着屁股，拖着一个大袋子，慢慢从房间里倒退出来。
　　“嘿咻…嘿咻…”
　　“……”
　　牛仔裤也是显身材的神器，林小贤想拍一把但是忍住了，看了下二货脚上的凉拖鞋，开口问道：
　　“夏老师，你脚好了？”
　　“！”
　　夏落秋突然听到自己屁股后面有个男人，惊了，下意识地腾出一只手遮住臀儿，转头看到是林小贤才松了一口气，放下手来，脸红了红：
　　“还没呢，但是从外表一点儿也看不出来了。”
　　林小贤看了看凉拖里那双白净的小脚，点点头，又摇摇头：
　　“那你还折腾什么？袋子里是啥？”
　　“是上回的厨具，我换了新的。”
　　“啧，我不是给你洗干净了吗？”
　　“可是…糊过一次再用，就感觉不太舒服嘛…”
　　夏落秋有点儿委屈，小冤家怎么每次见她都要说她两句呢，明明都是关心自己，就不能语气稍微好一回吗？
　　“败家子。”
　　林小贤评价道，那些厨具他上次看到都是国外的一些高端品牌，仅仅糊一次就扔？
　　富二代？
　　虽然林小贤对夏落秋的经济情况不了解，不过他上回和她瞎聊没记错的话，夏落秋可是从小跟着母亲长大的。
　　一个单身妈妈养把女儿养这么大就够不容易了，带成富二代，白富美，那可更是难上加难，林小贤觉得可能性不大。
　　但是呢，自己倒也不是给别人当爸爸的，林小贤多的就不教育她了，要扔就扔吧，不能让她自己扔，她的脚没好透，把这么一大袋拖下楼要是再崴一下啥的，可就亏大发了。
　　“回屋去。”林小贤指了指。
　　“哦。”夏落秋很听话。
　　林小贤帮夏落秋把大袋子带下楼扔掉，然后就直奔校门口，一眼就看到银杏树下的长椅上坐着两位成年女性。
　　一个坐在最左端，一个坐在最右端，中间放着两袋水果。
　　身穿薄呢风衣，亚麻色阔腿裤配高跟鞋的是孙芬芬。
　　套着米白色高领针织衫，脚蹬小短靴的是韩萱萱。
　　两位夫人都称得上风采照人，但由于太熟悉孙芬芬的缘故，林小贤出门的一刻还是下意识地多看了韩萱萱几眼。
　　啧啧，好精致的人妻…
　　呃…或者说好精致的“姐姐”？
　　难怪同桌强调今天的妈妈打扮很漂亮，真是知母莫如女，比起前几次相遇，今天的韩萱萱明显精心打扮过。
　　另一头的孙芬芬虽然没有那么讲究，可能生出顾小颜那样的小妖精，自身在外形上肯定也是比普通人有优势的，体态风风韵韵，妆容明丽老道，很有气质。
　　要不是林小贤接触的多，一般人指定是不会想到孙芬芬其实也是一名普通的主妇，最擅长菜场杀价和家长里短。
　　“韩阿姨，孙阿姨，你们来啦？”
　　林小贤展露开朗的笑颜，朝两位迎了上去，韩萱萱当即眼睛一亮，关掉女儿的微信，站起来轻笑：
　　“小贤同学，好久不见，你居然还能第一眼就认出我啊？”
　　丈母娘的热情招呼，林小贤哪能不接：
　　“可不是第一眼，阿姨感觉又年轻了，我就是走近了才认出来呢…哟，这身儿衣服新买的吧？阿姨真会穿。”
　　“哈哈，其实也不是很新，主要怕给女儿丢脸，就简单打扮了下…”
　　……
　　韩萱萱心里一边高兴一边咂舌，难怪女儿会沦陷，这孩子说起漂亮话儿来还真就是比一般男生受听。
　　这个世界很现实，会说话的男孩子长的又帅，不受女孩子欢迎才怪了，韩萱萱很明白这一点，自己对林小贤最深刻的几个印象之一也就是嘴甜。
　　嗯…具体有多甜的话，干脆问问女儿好了，这么久过去，他们说不定都玩过亲亲了呢~
　　……
　　被未来女婿见面一阵猛夸，韩萱萱脸上自然笑吟吟，可旁边起身稍慢了一点儿的孙芬芬，脸色就不是很灿烂了。

374 丈母娘管理大师：沐长卿
　　这林小贤怎么回事，夸人只夸一个？
　　孙芬芬斜睨着韩萱萱那花儿一样的笑容，心里有那么一点不是滋味。
　　两个女孩儿的妈妈，一个看着他长大，一个认识才不到一年，林小贤居然先喊的“韩阿姨”，然后才是“孙阿姨”。
　　这也就罢了，瞧他那顿夸啊，啧啧…
　　所以只要是认识的女孩子的妈妈，他都是张口就来？
　　这花心的小兔崽子！
　　孙芬芬都准备暗骂林小贤没良心了，可事实却证明她只是太心急了，这不，人家林小贤夸完苏妈妈，一转头就还是奔着顾妈妈来了。
　　“孙阿姨，你今天可真了不得。”
　　“哦？”
　　孙芬芬耳朵一动，也不知道这小子要抖什么包袱，抿着淡淡笑意瞧他：
　　“怎么说？”
　　“一个字，漂亮！两个字，有气质！就跟电视剧里的女总裁似的。”
　　孙芬芬噗哧就乐了，伸出手指在林小贤额头使劲儿摁了一下：
　　“小贤啊，你小子现在是人机灵了，嘴花花也多了…”
　　她顿了顿，若有所指地看了韩萱萱一眼：
　　“…难怪能骗走我们家小颜，哈哈哈…”
　　嘁！
　　韩萱萱内心翻了个白眼儿，真是浮夸。
　　能不能注意下用词？
　　怎么就骗走了？
　　是订婚了啊还是煮成大米饭了啊？
　　论手段，要不是女儿还小，韩萱萱早就把自己的绝活倾囊相授了，到时候谁骗走谁还两说呢。
　　鹿死谁手还没结果，说话也不知道留一线…
　　略略略！
　　韩萱萱在内心朝孙芬芬做鬼脸，她是个很少女的妈妈，这样的母亲思维活跃，自然内心戏也很精彩，脑补完之后，她提起椅子上的水果：
　　“小贤同学，顾妈妈，我们进去吧？”
　　“好，走吧。”
　　孙芬芬点头，也提起水果袋。
　　不用多说，这两个袋子，林小贤自然都是马上接到自己手里，这是理所应当的，也是林小贤很需要的屏障。
　　因为林小贤是走在两人中间的，孙阿姨当然没什么，可韩萱萱身上的好闻气息简直跟苏元如出一辙，只有借水果袋子让两人隔开一臂的距离，林小贤才不会被这种熟悉的幽香搞的不自在。
　　“小贤同学，元元在七中表现怎么样啊？”
　　“优秀。”
　　“诶，那小颜呢？”
　　“也…优秀…”
　　“她成绩没受影响吧？”
　　“没有。”
　　“元元呢？”
　　“也没有，不仅没有，还上升了…哦对，元元也上升了！”
　　……
　　林小贤有心理准备，知道这一路上肯定会被双重拷问，反正面对一切从稳处理就是了。
　　“小贤同学，阿姨知道你贴心，但是你可别老护着我们家元元，有问题要老实说哦。”
　　“Σ(⊙▽⊙)”
　　韩萱萱这句话一出来，林小贤心理瞬间咯噔一下，心说难道又要开始了？
　　果然，这次他还没回，孙芬芬就接过去了：
　　“就是，小贤你们毕竟还是学生，和小颜感情再好也不要互相包庇学习上的事，明白吗？”
　　“明白明白…”
　　林小贤开始学鸡啄米。
　　“我反正是相信小贤同学的，元元交给你，我放心…当然了，我指的是学习以及学校的生活上嘛，阿姨没别的意思，别误会哈…”
　　“好好好…”
　　大年初一的那顿饭印象太深，已经刻进了林小贤的基因，林小贤听着耳边两位夹枪带棒的问询，DNA已经开始动了起来…
　　这还没走到一半呢，两位家长已经把年后某个不共通的“黑料”也爆了出来。
　　所谓“黑料”，其实也就是寒假后面，苏元去过林小贤家里的事情。
　　然而，韩萱萱单方面认为这是个“猛料”，兴致勃勃地想看孙芬芬吃瘪的表情，却没想到孙芬芬云淡风轻：
　　“哦，那次啊，我知道。”
　　“？”
　　“我们小颜后来也去了…”
　　“？？？”
　　韩萱萱震惊，她只晓得那天女儿含羞带臊地去拜访小对象的家了，但是回来之后的事情女儿就没怎么提。
　　没想到啊，居然还有番外？
　　“…我们小颜啊，回家跟我说过来着，说元元害羞，她一去小贤那，元元人就躲起来了，哈哈，你们家孩子真可爱…”
　　孙芬芬句末的评价倒是认真的，平心而论，她的确觉得苏元是个很可爱的小姑娘，那样一个娇滴滴的瓷人儿，再长两年肯定美的滴水，所以她才要认真对待。
　　但是同样的话，听在韩萱萱耳朵里就不一样了。
　　面对情敌居然躲起来？
　　苏妈妈对女儿是又心疼，又有些恨铁不成钢，苏元如此弱势，要继续发展下去，哪怕事儿成了，说不定还得给人家做小呢！
　　这是万万不行的！
　　自己的女儿那可是从小当成公主养的，长大了给林小贤当小老婆能像话吗？
　　韩萱萱决定待会儿见到女儿，一定要好好提点她一下。
　　这女人啊，抢男人的时候绝对不能畏畏缩缩，心慈手软！
　　————————
　　两个妈妈继续阴阳大战，林小贤被夹在中间很愁苦，仿佛回到了那个奇妙的火锅店，也想到了那天救他于水火的那个女人。
　　叮铃铃——
　　明明没有血缘关系，却宛如心灵感召，沐长卿仿佛隔空听到了林小贤内心的sos，真就在这时候来电话了。
　　并且还是视频电话。
　　林小贤估摸着肯定是林小书回去之后说了什么，才让沐长卿也开始和妹妹一样要打视频电话了。
　　“hi~小贤小贤…”
　　啪！
　　林小贤惊喜地接通，然后惶恐地挂断，后背的汗都出来了。
　　“怎么了？”
　　身边的两位妈妈投来疑惑的目光。
　　“没，有个电话，但是信号不好断掉了，阿姨你们稍等，我打回去一下…”
　　林小贤身上有的是力气，接电话的时候用手腕挂着两袋水果，打电话的时候亦然，背过身走了几步之后给沐长卿拨了回去。
　　“臭外甥你挂我电话干嘛！”
　　“废话！你衣服呢？我身边有人啊姑奶奶！”
　　“哎呀~人家刚洗完澡，又不知道你身边有…”
　　沐长卿还想撒娇，撒到一半警惕起来：
　　“…小贤你身边是谁？是不是那个夏！”
　　“不是！你想哪去了，是苏元和小颜的妈妈来七中探望她们，我刚接她们进学校…”
　　“这样啊…”
　　沐长卿恍然，然后看了一眼屏幕上林小贤的挤眉弄眼，瞬间看透了情况。
　　于是，她快速地穿好衣服，还没吹干的暗酒红色长发就挽成发髻盘在脑后，最后端坐在沙发上，清咳两声，一个慵懒的俏美人儿立马就变成了林家“德高望重”的家长。
　　“好了，小贤，让我跟两位妈妈打个招呼吧。”
　　“好嘞！”
　　林小贤捧着手机，乐呵呵地回到妈妈们面前：
　　“阿姨，我小姨刚好打电话，知道你们来了，想给你们打个招呼。”
　　“小姨？”
　　“对，我小姨，沐长卿。”
　　韩萱萱和孙芬芬对视一眼，眸光一闪，都回忆起了那一晚，这个林家女人在饭桌上表现出来的十足气场。
　　……
　　【我就是林小贤的女朋友】
　　【不仅是我，小颜周佳，还有小元元，都是小贤的女朋友】
　　【这就是关于他隐私问题的完整答案，大家还有其他问题吗？】
　　……
　　那个女人的话是那么铿锵有力，韩萱萱和孙芬芬至今想起，心都有些虚虚的。
　　“那个…小沐啊，好久不见。”
　　“小沐妹妹，你好呀。”
　　两个妈妈对着手机屏幕里的沐长卿微笑致意，林小贤感觉仿佛看到了苏元和周佳对顾小颜的态度一样，只不过妈妈们要拘谨严肃的多了。
　　这引起了他的极度舒适。
　　妈蛋，丈母娘了不起啊？
　　丈母娘就可以借刀杀人，把女婿当匕首互相捅来捅去啊？
　　这下老实了吧？
　　不靠谱的小姨在这方面如此给力，以后岂不是不管有多少丈母娘都无所畏惧了？
　　“你小姨还是你小姨啊…给力！”
　　林小贤美滋滋，等回家后，确实是要好好孝敬她才对得起她。

375 不矜持的妈妈
　　今时不同往日，在现在的林家，平常轮到小姨当家做主的时候是很少的。
　　像眼下这种时刻，小姨就要做主了。
　　特别是要为自己的外甥做主时，从小护犊子的小姨就化身斗志昂扬的小母鸡，展露年轻时走南闯北的那些棱角，充分发挥主观能动性，先把林小贤支开，然后如同老板给下属开视频会议似的，跟韩萱萱和孙芬芬两位将来名义上的姐姐拉起了“家常”。
　　被支开的林小贤也听不到具体内容，就静静地看俩丈母娘捧着手机频频点头，自己就站在操场边，百无聊赖地扒拉着网格围栏。
　　扒拉了大概有3分钟吧，那边终于结束了。
　　“小贤。”孙芬芬朝林小贤招手。
　　“来了阿姨。”
　　林小贤走过去，明显感觉顾小颜的妈妈神色有变，眉眼间透着七分柔和的同时还有两分窘迫一分歉意，远没有方才那么咄咄逼人了。
　　不用说，这肯定是小姨小姨发功了，打了点儿预防针什么的。
　　林小贤也不过问她们聊了些什么，反正保持微笑，一脸人畜无害，揣着明白装糊涂。
　　另一边的韩萱萱也一样，气势上低调老实了很多。
　　不过比较有意思的是，林小贤注意到她偷偷瘪了一下嘴，似乎在与孙芬芬的斗争中远没有尽兴，有些不甘心的样子。
　　事实也证明的确如此。
　　就在林小贤准备继续带她们前往宿舍的时候，韩萱萱忽然开口：
　　“我要去下洗手间，顾妈妈去吗？”
　　“去一下吧。”
　　孙芬芬点点头，和韩萱萱一起进了旁边的公厕，林小贤就提着水果，转过身在外面等候着。
　　然而，刚等了几秒钟，林小贤突然感觉背后一阵香风袭来，回头就看见某人妻居然杀了个回马枪，神秘兮兮地凑到了自己面前：
　　“小贤同学。”
　　“阿…阿姨？”
　　苏元同款的清幽香气在人妻身上沉淀出了远比少女撩人的意味，林小贤不敢闻太多，下意识地战术后仰：
　　“你不是去卫生间吗？”
　　“不去了不去了。”
　　韩萱萱警惕地看了一眼身后，然后抓过林小贤的手臂，低声说：
　　“小贤同学，我们先走。”
　　林小贤愣住：
　　“走？可是孙…”
　　“哎呀，女人上厕所麻烦的很，我们不等她了，成年人还能迷路不成？”
　　“这…”
　　林小贤哭笑不得。
　　“别这这那那了，走把走吧~”
　　韩萱萱等不及了都，拉着林小贤就急匆匆往前迈步，让林小贤直呼好家伙。
　　虽然说人都有两面性，可他没想到这韩萱萱的另一面竟还能如此“顽皮”，居然能想出把“竞争对手”甩在厕所里吃屁这样的馊主意。
　　“小贤同学你动起来啊？”
　　韩萱萱见林小贤不肯动弹，扯了他两下：
　　“阿姨说不动你是吧？”
　　“不是，韩阿姨，我…”
　　“我这点儿小要求很过分吗？”
　　“不过分，问题是…”
　　“既然不过分，那你就不能满足一下吗？”
　　韩萱萱假装板起脸来：
　　“林小贤同学，我女儿平时有什么任性的小要求，你难道也是这样硬邦邦地一点儿也不肯迁就她吗？”
　　“绝对不是！”
　　林小贤回答坚决，这里的“迁就”自然不能理解为无理惯纵，而是父母对孩子寄托的祝福，意思是希望女儿能受到另一半无微不至的爱护。
　　林小贤当然会无微不至地爱护苏元了，那样一个娇美可人的好老婆，不用来好好疼简直不是人！
　　“那就对了嘛，你连我女儿的话都听，我还是她妈妈呢…走吧走吧…”
　　再不走，顾家妈妈就该出来了。
　　韩萱萱快速踩着小碎步，抖着小胸胸，重新拉上林小贤朝着通往宿舍楼的小树林穿进去。
　　她已经很机智地考虑过了，刚才虽然沐长卿暗示她和孙芬芬不要在林小贤面前耍心眼儿，可不许明争，难道还不能暗斗吗？
　　比如“不小心”把对方留在厕所，然后自己先和女儿以及“女婿”汇合，等她气急败坏联系女儿赶过来的时候，说不定自己这边婚事都订好了。
　　当然了，这是夸张的说法。
　　而且自己来探望女儿，也并不是奔着什么订婚来的，只是刚好遇见女儿爱情路上的绊脚石，就顺便想帮忙清扫一下罢了。
　　俗话说细节决定成败嘛，很可能就因为这样一件小事儿，自己这边的进度就拉开对方一大截呢？
　　可惜的是，韩萱萱这样的想法并没有实现。
　　身后的林小贤之所以由得她往前拉了一段路，仅仅是担心突然停下的话，会把她那比苏元高不了多少的柔弱身躯给拽倒了。
　　所以在跟了几步过后，林小贤还是缓慢停了下来，然后手腕才发力，把这个不省心的丈母娘轻轻拉了回来，面色一凝，语气有了几分严肃：
　　“韩阿姨，咱别闹了，好吗？”
　　“小贤同学…”
　　女儿的男朋友突然强势起来，韩萱萱既悻悻又惊讶，还有几分好奇，两根手指轻轻按着下唇，抬头望着他。
　　啧啧…
　　林小贤想说她两句吧，毕竟又是未来的丈母娘，顿了顿之后一阵挠头，旁敲侧击地叹了口气：
　　“韩阿姨，之前我们见面的时候，你可没这么……敢想啊。”
　　林小贤觉得“淘气”或者“调皮”都挺违和，就用了“敢想”这个词。
　　“那是大场合嘛，现在是我们两个私下啊…”
　　韩萱萱说着，又眯起眼睛盯了一眼厕所方向，指了指：
　　“…何况孙阿姨也不在，我就不跟你客气了，反正大家迟早都是一家人…”
　　一家人？
　　可人家孙阿姨不也迟早是一家人嘛…
　　时机未到，这话能想不能说，林小贤只好憋回肚子，晓之以理动之以情：
　　“韩阿姨，我知道一时半会儿劝不了你和孙阿姨的关系，但有一点我希望你可以相信我，那就是我无论现在将来，都一定会对苏元好！绝不会因为其他的女孩子就不在乎她，冷落她，甚至抛弃她……在对喜欢的女孩子这一点上，我林某人一定是公平、公正……毫不心虚地说，韩阿姨和苏叔叔可以随时监督我对元元的真心！”
　　林小贤的这番话没有一句假的，句句肺腑，所以流露出来的那份决心也是无比真诚，当场让韩萱萱再一次地对他刮目相看。
　　“林小贤同学…你真是这么想的？”
　　“嗯，是的。”
　　韩萱萱张张嘴，欲言又止了一下，最后还是补充道：
　　“林小贤同学，元元对你很认真的，你知道吗？那孩子自从喜欢你以来，几乎每天都会有意无意地提到你，连晚上写语文以外的那些作业的时候都比以前用功…一开始我还以为她是三分钟热度，后来有一次在书桌上睡着了说梦话，才知道那也是因为你要帮她检查错题……”
　　一个多愁善感起来的家长，遇到放心的人，总是会忍不住把孩子的那些事情念叨出来，林小贤听的津津有味，一方面感受到了韩萱萱对女儿的重视，另一方面心里也大呼过瘾，要好好地把同桌这些事情记下来，没事儿的时候就抖出来调戏她。
　　想到元宝羞红着脸，跳着小脚丫来捂自己嘴巴的模样，林小贤的嘴唇都忍不住扭动起来。
　　“那个…小贤同学？你笑什么啊？”
　　“呃…我笑了吗？”
　　林小贤尴尬，抹了一把脸：
　　“我笑主要是因为…阿姨口中的元元太可爱了，还有就是为阿姨能够信任我而感到高兴。”
　　虽然韩萱萱还并没有明确表示自己信任他了，但林小贤反正厚颜无耻地先讲出来再说，然后端庄神色，把话题引回韩萱萱身上：
　　“所以韩阿姨，你还要把孙阿姨一个人留在厕所里吗？”
　　“……”
　　现在的气氛不同刚才，听女儿的男朋友这样正正经经地把自己的馊主意说，韩萱萱就后知后觉地察觉到自己行为有多不妥了。
　　一个结了婚的女人竟然因为一时的不甘，想出这么幼稚的恶作剧，真是…
　　幸好没真地这样做，不然时候孙芬芬一气之下说出去，丢脸的就不仅是她，还有她女儿苏元了。
　　“这…这个…其实我没想…”
　　“嗯？”
　　怎么着？翻过脸就不认账？
　　那可不行！
　　“韩阿姨，你是个好妈妈，知错就改才能给元元树立好榜样。”
　　“这我当然知道…小贤同学你别说出来啊…”
　　真是的…
　　干嘛？要教育丈母娘当妈妈啊？
　　这臭小子！学生毕竟还是学生！有些话都不知道点到为止的嘛…
　　韩萱萱脸发热，对林小贤就有些不满意了，刚刚还对他刮目相看，在心里给他打了个一百分呢，现在得扣1分了。
　　韩萱萱内心戏十足，在自己脑子里模拟出来的评分表上涂涂画画，林小贤就沉默，嘴角噙着一丝似笑非笑的味道，注视着韩萱萱的眼睛，慢慢的，慢慢的，终究还是把这位格外精致的小人妻看红了脸，茜色的薄薄一层晕儿在水嫩的双颊上弥漫开来，清清浅浅，不会像她女儿害羞时那样千娇百媚，却也有这一年龄段特有的韵味。
　　“哎呀哎呀！我知道错了，行了吧？臭小子！”
　　“嘿嘿…阿姨你别生气…”
　　林小贤嬉皮笑脸，心中其实有点儿不习惯韩萱萱也像孙芬芬一样管自己叫“臭小子”，总觉得她这样喊的时候，就感觉少了几分那种年轻少妇的味道，颜值和身材穿着带来的减龄效果会打折扣。
　　可能就是因为光顾着琢磨这种无关紧要的破事儿了，林小贤并没有注意到，就在隔着几条灌木的林荫道上，拍完照气喘吁吁刚下楼的苏元正扑闪着漂亮的长睫毛，捧着脸儿惊讶地看着他和韩萱萱。
　　尤其是韩萱萱。
　　本来刚想打个电话问问情况，没想到妈妈就在自己眼前不远处，一双美目扭扭捏捏地盯着地面乱瞅，白生生的双手抓着小挎包的链子不老实地绞来绞去，脸颊还一红一红的，居然正在林小贤面前难为情呢！
　　苏元就不乐意了。
　　妈妈真是不矜持，要撒娇不会找爸爸去嘛？
　　林小贤可是她苏元的男朋友！
　　咔嚓——
　　心里有点儿酸酸的苏元同学一捏拳，掰断了一根细细的灌木枝，然后气哼哼地走过去了。

376 一对母女一场戏
　　“妈妈！”
　　“元元？元元，哎哟妈妈想死你啦~”
　　母女相见的时候，苏元好委屈地撅着可可爱爱的小嘴巴，那对双唇水水润润，如彩釉般的细嫩光泽就像是水洗过的樱桃一样，轻轻一吮就能抿出香甜的汁水似的。
　　不仅林小贤看了馋，韩萱萱看了都喜欢。
　　瞧这可人的闺女，好看的地方真随她妈妈！
　　韩萱萱张开手臂朝女儿迎上去，敞开的胸怀同样也可以用可可爱爱形容，
　　不仅苏元看了叹气，林小贤也暗自咂舌。
　　瞧这轻盈精巧的小山包，贫瘠的地方真随她妈妈！
　　“乖女儿，有没有想妈妈呀？”
　　苏妈妈欣喜地半蹲下来搂抱苏元，苏元却也一个半蹲躲出来，搞的韩萱萱一头雾水：
　　“元元你怎么啦？好像不开心啊…”
　　难道是小贤同学背着自己欺负了女儿？
　　韩萱萱惊疑不定地一扭头，先瞪一眼林小贤看看他什么反应再说，结果收获的也是林小贤同样茫然的耸肩。
　　好吧，看来并不是。
　　韩萱萱松了口气，可很不幸，她原本为试探林小贤的这一瞪眼，看在苏元眼里却像是发嗔似的眉来眼去。
　　“妈！你还看他！”
　　苏元同学对于妈妈当着自己的面，还给自己男朋友暗送秋波的行为，表示既不理解又难以置信，韩萱萱也对女儿莫名的话搞的犯糊涂：
　　“小笨蛋，你说什么胡话呢？”
　　“妈妈才是笨蛋！我老远就看见你跟林小贤撒娇了！然后你现在还…还那样看他…”
　　苏元控诉着，小脑袋逐渐沮丧地垂下，盯着韩萱萱的鞋尖儿，声音低了几度：
　　“…他明明是我的男朋友…”
　　“？”
　　苏元看过妈妈年轻时候的照片，也听过妈妈年轻时的故事。
　　说起来，她的魅力从来就是很高的，一直都很受异性欢迎，可她唯独不应该也受林小贤的欢迎！
　　“诶哟…疼！”
　　白白的一只手掌刮起冷香，“啪”一下忽然拍在肩头，苏元一边喊疼一边哼哼唧唧地瞪着韩萱萱：
　　“妈你还为了他打我！”
　　“该打！傻孩子谈个恋爱跟小花痴似的…”
　　韩萱萱恨铁不成钢，挺聪明个孩子，怎么一犯起傻来就满心乱七八糟的东西呢？
　　还“为了他打我”？
　　照着三流肥皂剧里的剧情代入了是吧？
　　“傻女儿，也不动脑子想想，我都有你爸那么优秀的老公了，还跟你一个毛毛都没长顺的小丫头抢男人啊？”
　　“我…我没有…”
　　姜还是老的辣，什么花痴啊，毛毛啊，妈妈一句话就把苏元说的泄气，一鼓一鼓的腮帮子羞的粉扑扑的，害臊极了。
　　不过害臊归害臊，再害臊，苏元也还是嘟嘟囔囔，不服气地提林小贤打抱不平：
　　“…我老公才优秀呢，比你老公还优秀…”
　　“什么？”
　　“没…没什么！”
　　面对母亲狐疑地偏过来的耳朵，苏元重新涨红了脸，同时也想明白过来，自己的确好像是吃醋过度了。
　　这都怪她最近看的那部美剧太害人，讲的刚好是美艳母亲和娇俏女儿抢同一个男人的故事。
　　苏元每天睡觉前都会看一集，昨天晚上刚好看到第二季，这一季里面，母亲成功上了本垒，败犬女儿就黯然神伤了一整集，苏元肯定是因为这个原因，心理受到了不健康的影响，所以看自己妈妈的眼神也污污的了。
　　“妈妈对不起…我…”
　　“行了别矫情了，去，帮小贤同学提下东西，他应该也提累了。”
　　“嗯嗯。”
　　实际上林小贤并没有累。
　　不仅不累，还乐呵着呢。
　　苏元母女上演的小段子看在他眼里可有意思了，看得他津津有味，以至于都忘了另一件事，直到苏元过来接过他左手的那袋水果后，才猛地一拍脑门：
　　不对啊？孙阿姨怎么还没出来？

377 母女“打架”
　　如果是李驰刘伟哥几个，或者七中这边郭龙啊李道玉这些人，老去厕所不回来的话，林小贤不惮朝很不好的方向去臆测他们掉进茅坑的滑稽惨状。
　　然而孙芬芬不一样，可不是四幻神之类的妖魔鬼怪。
　　林小贤一来不好对未来的丈母娘之一做不敬的脑补，二来也不相信那位心思细腻的“贵妇人”会那么笨手笨脚。
　　不会是出来没看到人，自己走了吧？
　　林小贤和韩萱萱其实并没有离开公厕附近多远，只是他们现在刚好在小树林旁，从公厕出来的视线不仅可能会受到枝叶的影响，更有可能会被公厕门口一个拐角的挡墙遮住。
　　孙芬芬要是真因为这个生气或者走散了，那韩萱萱的幼稚恶作剧不就等于还是大成功了？
　　那自己不就也成了从犯，并且还有帮偏架的站队嫌疑了吗？
　　想到这里，林小贤也顾不得身旁欲言又止，想要说什么羞羞话的苏元了，把韩萱萱的那袋水果交给她之后，自己就提着另一袋就绕到小树林和挡墙外面一些的位置，探出脑袋寻看情况。
　　“ｏ(￣～￣)ｏ”
　　苏元同学歪着脑袋叹气，她本来鼓起勇气想让林小贤把手臂给她挽一下，以便在妈妈面前展示一下他们的恩爱，好证明自己的老公比妈妈的老公优秀。
　　可是平常很温柔细心的老公，此刻并没有察觉到她的意图。
　　苏元有一瞬间的小郁闷，但是苏元不说。
　　她早就在心里嘱咐自己要做个懂事贤惠的老婆了，这种情况下并不多纠缠，因为一脸严正的老公显然是想到什么重要的事情才突然跑过去的。
　　“才不是什么重要的事情，他只是在瞧那个姓孙的。”
　　“姓孙的？”
　　果然，苏元一回到韩萱萱身边，苏元才恍然记起，那会儿妈妈在微信上跟她说过，顾小颜的妈妈也来了。
　　“元元，你之前真的不知道啊？”
　　韩萱萱摸摸苏元的小脸，怎么好像滋润了许多似的…
　　“当然是真的，我去拍正照了，但是下来的时候刚好碰到小颜，她只说她也要拍照，然后就跑上楼了，我是在楼梯上收到你这边的微信才知道的…”
　　明信楼里急匆匆的一面之缘，并没有让两个女孩子完成信息的交换。
　　要是比那时再早一点知道对方的母亲也来了，顾小颜和苏元肯定不会让林小贤去接她们俩。
　　知女莫过母，知母也莫过女。
　　两边的妈妈之间的火花，女儿们还是比较清楚的，让男朋友同时去接这两人，肯定会被好生为难一阵。
　　别说林小贤了，她们自己也愁。
　　两个人其实交了同一个男朋友的这件事，究竟该什么时候坦白呢…
　　还有那些玩水水，玩毛巾的故事…
　　妈妈们要是知道了，该不会把林小贤撕开，一人分一半吧？
　　哦，不对。
　　苏元想起学习委员来，可能撕成两块还不够，得三分天下。
　　“三分天下…”
　　对措辞很敏感的语文课代表觉得这真是个宏大的命题，可默默地嘀咕思索一会儿，所谓“天下”，就是“世界”。
　　林小贤可不就是自己的全世界吗？
　　这样看来，把老公分成三块的话，还就确实是三分天下了。
　　苏元大开脑洞，想一些有的没的奇妙东西，韩萱萱则是摸完了女儿的脸蛋又摸手，摸完了手又摸胳膊，最后还要摸柔软平坦的小肚子，痒的苏元咯咯直笑，被老公听到肯定又要笑话她是小母鸡儿了。
　　“妈…妈妈你…嗯～你别乱动我！”
　　苏元气死了，好不容易扭着身子挣脱开：
　　“妈！你像个变态！”
　　韩萱萱也气：
　　“有女儿说妈妈是变态的嘛？我是在给你检查身体！”
　　这是实话，韩萱萱来之前担心女儿住校会瘦了胖了或者黑了，结果这一摸索过后发现苏元全身上下滋滋润润，不仅白了，还嫩了。
　　当然，这毕竟是好事，所以韩萱萱嗔了她一眼之后，还是欣慰地眉开眼笑：
　　“我女儿就是天生丽质～有什么保养秘诀，也跟妈妈说说呗？”
　　“哪有什么秘诀…”
　　苏元掐了掐自己的臂弯，好像还是和以往一样软乎乎的啊，并没有感觉到什么值得惊讶的。
　　“我会贴面膜，但都是普通的那种，还有就是每天洗澡。”
　　废话。
　　韩萱萱不也是每天都要洗的又香又白的才上床吗？她怎么就没感觉这和皮肤变好有关系呢？
　　“元元，你该不会天天洗的牛奶浴吧？”
　　“你给我挤啊？”
　　苏元对妈妈的想象力好无语，哼哼唧唧地翻了个白眼儿，懒得理她了。
　　“这孩子…”
　　有了男朋友就对亲妈凶巴巴，韩萱萱冷笑，用两根修长的手指使劲拍了一下苏元的额头。
　　居然又打她，苏元单手着额头反击，伸出三根手指头，比妈妈多一根，然后在妈妈那害人害己的小胸脯上也使劲儿拍了下。
　　“痛…元元你太过分了！”
　　韩萱萱揉着心口表示震惊：
　　“拍扁了怎么办！”
　　“哼，妈妈本来就扁…”
　　“所以就不能更扁了嘛！亏我来的时候还想着给你带木瓜呢！你…也给我扁下去吧！”
　　韩萱萱伸出四根手指头。
　　苏元就伸出五根。
　　最后基本就是抡巴掌，像闺蜜那样你打我一下，我蹭你一下。
　　胸部比较可爱的少女或女人们，互相用巴掌抡起来的时候，就不会产生那种duang~duang~的影音特效。双方都会更注重防御一点，另外一只胳膊都紧紧箍着那片本就不富裕的弹丸之地，极力避免因为对方的“袭击”而雪上加霜。
　　母女俩说是互相伤害，其实就是打打闹闹，韩萱萱因为看起来极为年轻的关系，即便身为人妻，和女儿嘻嘻哈哈起来依然不违和，何况大周末的，这附近除了林小贤也没别人了，一些个母女思念的感情其实也就这样被释放和倾诉了出来。
　　————————
　　这边温馨儿热闹，再说林小贤那边。
　　当他探头查看公共厕所那边的时候，发现孙芬芬其实已经出来了，看起来也没有把林小贤和韩萱萱消失的事儿放在心上。
　　原因是在她身边，某只蹦蹦跳跳的双马尾也到了。

378 好看的青梅竹马
　　孙芬芬和顾小颜有说有笑，而且两人也很快看到了这边静静观察的林小贤，对着他时不时指指点点，也不知道在说什么。
　　她们没有招手示意自己过去，也不需要。
　　青梅只需要很远很远地看他一眼，看久了，有些东西就自然而然地传达给竹马了。
　　于是林小贤莞尔，轻轻摇摇头，嘴边挂着温温柔柔的弧度走了过去。
　　“孙阿姨，不好意思，苏元在那边。”
　　林小贤简单用了一句很宽泛的表述，事情具体的经过就不说了，反正她没问，他也不用说谎了。
　　“嗯，我刚出来，就看到小颜也过来了。”孙芬芬也并没有在意，拉着女儿的手笑道。
　　林小贤偏头，看着呼吸还有点儿没喘匀的顾小颜，明显是办完事情就风风火火跑下楼的。
　　“看我干嘛？”在母亲身边，顾小颜就不好腻腻歪歪地搂上男朋友的脖子了，只能抿着一丝丝羞羞甜甜的笑意，用人畜无害的清亮双眸望着他。
　　孙芬芬和韩萱萱不一样，那是把林小贤从小当干儿子的，所以林小贤的避讳也就没那么多，大大方方帮顾小颜把有些濡湿的鬓发撩到耳朵后面，捏了捏她的鼻子：
　　“看你干嘛？你自己要长这么漂亮，还不许我看啊？”
　　“呸！”
　　顾小颜的目光有些慌乱地瞥了一眼孙芬芬，然后脸一红，抬起脚儿轻轻踩了林小贤一下：
　　“肉麻的话现在不许说，妈还看着呢…”
　　“嘿嘿…”
　　虽然这边的丈母娘要熟悉些，但毕竟也是丈母娘，沐长卿可以替自己嚣张，林小贤本人却不太好嚣张，于是干笑两下展示自己的憨厚。
　　孙芬芬在一旁，全程姨母笑地看着女儿和林小贤，仿佛想到了自己当初和顾大宝的年轻时候。
　　瞧瞧！什么才叫郎情妾意？
　　孙芬芬回想起初一聚餐林小贤帮两家人付账后，女儿最后给自己看的那张截图，上面的天文数字居然是一个高中生一个月的收入。
　　啧啧…
　　瞧瞧！什么叫才子佳人！
　　虽然事后顾小颜说了林小贤是靠写稿子赚的钱，可孙芬芬依然在之后很长一段时间内表示不敢相信，直到自己百度了一下网络作家富豪榜才倒吸一口凉气。
　　那一串串数字才是真的天文数字。
　　比如一个叫“一文倒”的，年纪仅仅19，年收入就已经是好几千万了。
　　跟这些人比起来，林小贤那个好像也就没那么夸张了。
　　毕竟林小贤写的又不是小说，也没改编电视剧啥的嘛…
　　显然，林小贤当时给顾小颜交底的时候，依然还没有透露自己写的是网络小说，他的工作依然是“自由撰稿人”。
　　这方面他已经想好了，会等《雪中》电视剧开播的时候，再向周围的人揭露真相。
　　“你忙什么去了？”
　　“拍照，竞赛用的。”
　　“很急吗？”
　　“嗯，老师说办公室要关门了。”
　　……
　　三人两前一后地朝苏元母女的方向走，那也是通往宿舍楼的方向，林小贤和顾小颜在前面聊着，孙芬芬就跟在后面看。
　　只是看，不是听。
　　因为她对内容一点儿兴趣没有，只是单纯地想看这俩孩子并排说话。
　　用年轻人的话怎么说来着？
　　哦，cp感！
　　孙芬芬很乐于磕自己女儿和林小贤的cp，甚至拿出手机来偷摸拍了一张两个人的背影照。
　　“你又买新裙子了？”
　　“嗯~来七中之前买的，苏元有会员卡，打折下来可便宜了。”
　　顾小颜有很多短裙，各种花色和款式，怎么穿都好看。
　　走路的时候，笔直颀长的双腿一前一后地稍微分开，裙边儿贴着双腿一翘一翘的，既不会很不淑女地飞扬起来走光，又能显得少女整个人格外轻盈可爱。
　　林小贤从侧面看着这样轻盈可爱的青梅竹马，目光依据自己的偏好从下往上移动着。
　　圆润小巧的脚踝，纤细优美的小腿，顺滑的腿弯，紧致的大腿…
　　灰色的过膝长袜将那些美妙包裹在棉弹的丝滑中，呈现出来的是少女才有的那种暧昧的清新诱惑，平整的袜边稍微勒出一线浅浅的软肉，恰到好处的那份丰润比一些个干柴的排骨精不知强了多少。
　　林小贤很久没看日本动画了，依稀记得有个专业名词叫什么领域来着？
　　总之这样的光景，林小贤很受用，很想轻轻勾开光滑的袜边，一松手，听着布料“啪”的一声拍打在丰弹的肌肤上，还有女孩儿可能羞涩可能动情的惊呼，娇哼，嘤咛…
　　唯一的遗憾大概就是暖呼呼的脚丫被藏进小鞋子里了，应该一只手托着鞋子，另一只手轻轻把着脚腕，将既活泼又害羞的小脚温柔地取出来，捏捏那些调皮乱动的脚趾头，隔着柔顺的天鹅绒亲一亲脚背，鼻尖会自然地萦绕着这个自己无比喜爱的女孩子身上特有的撩人香气…
　　“林小贤…你个变态大猪头…”
　　忽然，耳边依稀传来虚着嗓子的声音，打断了林小贤呆滞的目光和变态的想象…
　　他眨了眨有点干涩的眼睛，看到身边儿的青梅竹马虽然面朝前方，眸子却眯起来用余光瞪着自己，粉嫩的脸颊如同晨雾里的山茶花一样笼着时深时浅的红晕：
　　“大猪头…臭流氓…说了咱妈还看着呢…你以后慢慢看不行啊…”
　　“！！！”林小贤一惊，背心猛地出了点儿细汗，“糟糕…不小心就看入迷了…”
　　顾小颜听了耳朵发热。
　　林小贤真是够了，明明自己什么地方都被他看光光了，现在这幅普普通通的样子居然还能看的入迷。
　　他都看不腻吗…
　　顾小颜都不知道该骂他色鬼还是该高兴。
　　————————
　　很快，两家人汇合。
　　汇合的时候，苏元母女自然已经停止了打闹。
　　“小颜。”
　　“元元~”
　　两个少女先拉拉手，然后是两位妈妈点头。
　　大家都是熟人了，林小贤本以为没什么好说的，往宿舍继续走就是了。
　　但并不是。

379 真是下流
　　“我都不知道你妈妈也来了…”
　　“我也是我也是，那会儿收到微信才知道呢…”
　　……
　　两个女孩儿新奇地叽叽喳喳讨论着，两个母亲互相点头微笑。
　　先前恶作剧未遂的韩萱萱注意到顾小颜两手空空，于是眼里兴奋地闪过一道精光，率先把苏元招回来，放低声音：
　　“元元，袋子，快。”
　　母女俩刚刚在嬉戏，苏元把从林小贤那接过来的水果袋放在了地上。
　　现在孙芬芬两人来了，韩萱萱就很有灵性地让女儿赶快提起来。
　　不仅提起来，还提醒她帮林小贤把另一袋也拿过来提一会儿。
　　……
　　这是来自苏妈妈的一点小心得。
　　她想怂恿苏元在顾家面前表现的体贴一点，好体现咱家姑娘的女子力。
　　想当初结婚前，她也是在一位情敌面前这样“卖弄贤惠”的。
　　先留好印象，等男人到手了，赏他几晚上的甜头，再逐渐交换“弟位”，这就是韩萱萱的御夫之道。
　　……
　　狡猾的小人妻如此藏着心机，殊不知女儿却是真的心疼老公，听了妈妈的提醒后脑袋点的格外用力。
　　她刚才自己提了一会儿，感觉一个袋子都不轻，林小贤提两袋提了这么久，手腕肯定都酸的不行。
　　说不定跟自己帮他发射完修正液之后一样酸呢…
　　苏元感同身受地想着，去找林小贤要他另一只手上的袋子。
　　林小贤自然是婉绝，不仅婉拒，还重新把苏元手里的那一袋拿了回来。
　　“你都拿了好久了，累不累？别勉强啊…”
　　“没事儿。”
　　苏元小口微张，无师自通地表达着贤妻良母的关心，林小贤碍于孙芬芬在身后，不方便细细回应，单眼朝她一眨，提着两袋东西的胳膊轻轻晃了晃，想要提醒同桌回想一下自己的老公有多强壮。
　　别说，苏元咂咂嘴，还真想起来了。
　　健壮的四肢。
　　宽阔的肩膀。
　　还有…
　　还有灵活修长的手指…
　　柔韧有力的腰腹…
　　结…结实的…
　　……
　　心绪莫名开始旖旎，苏元脸蛋儿腾地发红，左右手的手指头互相摁来摁去，内心活动开始布满马赛克。
　　“？？？”
　　而林小贤就逐渐皱起眉头，满心黑人问号，压根儿猜不到大污苏在瞎琢磨什么。
　　……
　　苏家妈妈吩咐女儿过来“挣表现”的行为，在孙芬芬看来意图是显而易见的。
　　她现在要是让顾小颜也照办，肯定是要落了下风，所以干脆将计就计，先猛夸林小贤会疼人，怜香惜玉什么的。
　　接着再话锋一转：
　　“…刚刚我们小颜也是想帮他拿来着，他就非不肯！生怕把小颜累着了的似的…”
　　“妈…”
　　孙芬芬说谎不打草稿，顾小颜一听到孙芬芬这话，就尴尬地回到孙芬芬身旁扯她袖子，嘴皮子嗡嗡嗫动两下：
　　“妈，你别瞎编啊…”
　　身为青梅竹马，顾小颜在林小贤身边的每一刻都在无形中增进对他的了解，所以她很清楚，对现在的林小贤来说，别说一袋两袋，就是三袋四袋水果，提起来一口气上六楼都不费劲。
　　所以顾小颜理所当然地觉得，让他提水果是再正常不过的事了。
　　这本来没啥大不了的，可孙芬芬这一说，让实际上并没有打算帮林小贤提东西的顾小颜反而觉得有一点点“内疚”了。
　　就感觉人家苏元都那么体贴，自己这个首席女友却…
　　孙芬芬自然没有意识到，自己居然无形中给女儿使了一套“道德绑架”，她只知道说出去的话让韩萱萱面色变了变，心底就稍许得意了些。
　　看到这种情况，林小贤也无奈，忽然觉得早点儿摊牌，早点说清楚两个女孩子和自己的关系，说不定还是件好事。
　　至少可以转移矛盾，让两家丈母娘的矛头一齐转到自己头上。
　　这样的想法从林小贤脑海中冒出来，也说明他此时也对两位不依不饶，绕着圈子对线的丈母娘感到倦怠了，当即一声长叹，迈开步子大声喊道：
　　“阿姨，我们走吧！早点儿到寝室，喝点儿水，免得口渴。”
　　“哦好。”
　　“来了来了…”
　　林小贤的这句“免得口渴”也算无声的抗议了，妈妈们眼神都闪烁了一下，然后拉着各家女儿跟在林小贤后面，朝宿舍楼走去。
　　————————————
　　经过宿舍楼门口的时候，孙芬芬看到了山墙上的脚手架，询问了一下得知了墙面脱落的事情，便深有感触地说起了自己丈夫的工作。
　　“别说学校了，连你顾叔叔单位的项目也遇到水货施工队搅局，这些人啊…真是…”
　　“真的吗？”
　　林小贤乐于和丈母娘们探讨儿女情长以外的话题：
　　“比如呢？”
　　“比如吧，有一次有个领导，家里有个亲戚…”
　　孙芬芬随意的一句吐槽让林小贤有了谈资，却也让苏妈妈听了有些迷瞪，牵住女儿的那只手在女儿掌心里一阵摸摸抓抓。
　　顾家爸爸的工作单位…是哪家来着？
　　她努力回想，总记得上次吃饭的时候，两边的男人都喝醉了，互相提到过自己的工作。
　　貌似也是建筑单位吧？
　　应该是，不然也不能跟施工队说到一堆…
　　具体哪家公司嘛，韩萱萱还真记不起来了，别看苏国阳是ABC事务所的主理人，可他的这位妻子对他的工作认知几乎为0。
　　为什么？
　　因为老公的工作实在太无聊了。
　　每天电脑室就是黑底白线的一堆线啊框啊，有时候拿回来的小册子上会有好看的图片，但是韩萱萱看多了就无感，也看不懂。
　　哪像她的美工小店啊，每天在淘宝接的活都是写写画画，漂亮又好玩。
　　韩萱萱竖起耳朵听林小贤和孙芬芬聊了一会儿，到底是没有听懂，也没有听出顾爸的公司是哪家。
　　……
　　很快，一行人来到203寝室。
　　林小贤专门带她们走的另一边楼梯，绕了点儿远路，绕过某二货设置的一堆三八线。
　　中不能让丈母娘们也翻桌子进寝室吧？
　　那多尴尬啊。
　　尤其是韩萱萱穿的还是裙子……
　　“嗯？”
　　“啊…林小贤…”
　　林小贤以前陪妹妹看电视剧的时候，经常看到一男一女出门买个菜都能相遇，觉得很扯。
　　可现在他明白了，艺术果然是源于生活。
　　所谓冤家路窄，夏落秋正在这一层楼里给所有二中的交换生们发关于竞赛的新文件，从楼道口路过的时候恰好撞见了林小贤一行人。
　　不过相遇就相遇，倒也没有节外生枝，大家打完招呼简单介绍一两句后就各走各的，也就只有某个不服气的小人妻多看了两眼夏落秋的大胸胸，然后在心里暗骂了一句“真是下流的老师”。

380 这是什么？
　　当两个室友的妈妈忽然拜访的时候，在寝室里静静看书的学习委员是一脸懵逼的。
　　“佳佳，我妈来看我了。”
　　“我妈妈也是…”
　　学习委员像上课时起立敬礼一样，端端正正地站起身子来，双手捧着书：
　　“韩阿姨好，孙阿姨好。”
　　“好好好…好孩子真有礼貌。”
　　要说印象方面，孙芬芬已经对女儿的闺蜜比较熟悉了，韩萱萱则是上次吃饭时就对这位面孔恬美，言行文静的少女感到喜欢。
　　乖巧，认真，优雅…
　　学习委员有着“淑女”女儿身上没有的一些优点，同时也是韩萱萱自己身上缺乏的东西，让她既欣赏也羡慕。
　　“来，吃点儿水果吧。”
　　韩萱萱买的水果最多的是橘子，也是不用洗不用削皮的，所以就拿出来递给了学习委员。
　　“我这也有，耙耙柑，很甜的。”孙芬芬也效仿，拿出个更大的。
　　“不用了阿姨，谢谢你们…”
　　“哎呀拿着吧，还多呢。”
　　学习委员连连挥手婉拒，可两个阿姨却都很热情，这样的热情加上天然柑橘的气息，让学习委员感到了一瞬的为难。
　　“阿姨，你们放那吧。”
　　这时候林小贤横插了进来，侧着身子半挡在学习委员身前，将两个橘子接过来放在桌上，又扯了两张卫生纸盖住，然后向丈母娘们解释：
　　“佳宝…咳…周佳她对橘子的味道有些抵触。”
　　“啊？那…那待会儿削点儿苹果梨啥的吧。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”学习委员微微颔首道谢，悄悄看向林小贤的余光流转着一份淡淡的甜蜜。
　　这坏人…记得还真清楚。
　　也不知那本《周佳的奇怪癖好》，等毕业的时候，到底会密密麻麻地记载多少关于自己的事情呢？学习委员不禁又一次地期待起来。
　　“多谢阿姨。”
　　林小贤也跟着道谢，让敏感的妈妈们察觉到一点儿“妇唱夫随”的味道，这才隐约记起学习委员好像也是那晚上的“参赛方”之一来着…
　　唉。
　　算了算了，一家对手就够折腾了，感觉周佳的存在感好像也不高，应该构不成威胁。
　　再说了，林小贤把周佳也不清不楚地勾搭进来，难不成还要一口气吃三个不成？
　　又不是哪里的豪门少爷，不至于。
　　在学习委员的思量上，丈母娘们心有灵犀地达成了一致，然后开始打量女儿的寝室，苏元就去洗杯子倒水，顾小颜也忙着藏自己桌上的那盒麻将。
　　两个母亲跟刘姥姥进了大观园似的，对孩子的寝室总是格外好奇，一定要这里按一按看床铺厚不厚实，那里摸一摸看桌子是否有灰尘。
　　“顾小颜你看你，被子也不知道叠一下…”
　　“元元你这个洗面奶怎么没盖盖子啊？”
　　……
　　“嘶…小颜你衣柜里怎么这么多白毛巾啊？你买的？”
　　“哎呀你别！”
　　顾小颜胸口一紧，啪一下按住了衣柜门，心跳都快了几拍。
　　“咦？元元你这床被子怎么这么宽啊，比家里都大，都够睡…”
　　韩萱萱比划了一下：
　　“都够睡四个人了…”
　　“妈妈你不要管嘛！”
　　苏元疾呼，夺下韩萱萱想要掀一掀被子的手，耳垂绯红。
　　两处奇怪的疑点落入妈妈的视线中，林小贤也紧张了一下，一抬头，仿佛能看到两个苏元和顾小颜头上的“危”字。
　　尤其是苏元。
　　她很小心，尽管被子都洗过一次了，可还是不确定自己那晚从身体里散发的羞人味道有没有残留。
　　妈妈经验那么丰富，鼻子说不定跟小狗狗一样灵敏，一不小心闻出来了怎么办？
　　虽然老公说像她的味道像桂花，像奶蜜，闻起来喜欢的紧，可妈妈呢？
　　都是女人，不管好不好闻，都肯定会觉得不对劲的吧…
　　然而有道是皇帝不急太监急，女儿担惊受怕，妈妈其实一点儿没在意，撇撇最又继续“检阅”其他地方。
　　“小颜，你这个垃圾桶啊…”
　　“垃圾桶又怎么了嘛…”
　　顾小颜苦着脸，里面就是一些零食袋，而且都是“高端”零食，没有“泡椒臭干子”“铁板牛柳”那种味道很大的辣条辣片。
　　可孙芬芬还是一脸嫌弃地踢了踢：
　　“你这个垃圾桶，怎么全是垃圾啊…”
　　“害！阿姨你这不废话嘛。”
　　林小贤都看不下去了，要站起来替青梅竹马出头了：
　　“垃圾桶不装垃圾，那装什么啊？”
　　“那你看佳佳，人家那个垃圾桶就干干净净的嘛…”
　　孙芬芬嘀嘀咕咕地埋怨，搞的无辜被cue的学习委员很不知所措，索性木着脸，呆呆地盯着林小贤看算了。
　　“你看我干什么？”
　　林小贤见状小声地笑，趁其他人瞎转悠瞎忙的功夫，扯住佳宝宝柔润的的指尖捏了捏。
　　滑滑的，有些凉，真舒服，跟鲜笋似的。
　　林小贤悄悄挨近一些，得寸进尺却又不失温柔地搭上她纤细的后腰，有一搭没一搭地戳着她腰臀分界处的柔软。
　　“你…你个变态…”
　　学习委员冷着面孔，羞嗔含着薄怒地，却也没有闪避，由他大着胆子摆弄。
　　这也算是破窗效应吧，反正连在教室那种地方都被他欺负过了，眼下这又算什么呢，越反抗，这坏透了的人只会觉得越刺激罢了…
　　“谁让你看我呢，你一看我，我就欢喜，就忍不住变态…”
　　“你…不想和你说了，反正你就讨厌的很…”
　　林小贤悄咪咪地讲歪理，学习委员才不跟他辩论，反正终归是说不赢的。
　　——————
　　林小贤的手不老实，妈妈们的手也“不老实”极了。
　　这里碰一碰，那里看了也想整理一下，让两个女儿一顿愁眉苦脸，手忙脚乱地阻止她们乱动自己东西。
　　“乱动？”
　　这话两个妈妈就不爱听了。
　　“什么叫乱动？这么大个女孩子没收拾…你自己能整理好，我还管这闲事儿干嘛？”
　　“就是，你看人家周佳同学的桌子，干干净净规规矩矩，有礼有序的…元元你再看看你，你这桌子又是作业，又是袖套，啧啧，还有乱七八糟的针线，还…诶？这是什么？”
　　韩萱萱眼帘里忽然映入一样白晃晃的物什，伸手捻着轻轻提起来。
　　一刹那，苏元差点儿心肺停止。
　　这下糟了。
　　她拍照前去买针线的时候，把还没有缝好的“踏雪寻梅”肚兜还放在桌上呢！

说大事专用
　　1裙满了，2裙⑤⑥⑤②③⑥⑤③②

381 小人妻的脑洞
　　纯白光滑的一片儿菱形丝绸料子，金丝红线绣着两三只枝嫣红的梅花，四角的四根系带又细又软，仿佛故意设计成用手轻轻一扯就能断开似的。
　　“这…是…”
　　韩萱萱一愣一愣的，然后眼睛里隐隐地冒出了几颗小星星：
　　“好精致呀…”
　　此时，寝室里大大小小几双眼睛，几乎都注视着韩萱萱手里的精致小肚兜。
　　苏元除外。
　　苏元的眼睛不知道该看那里，慌慌张张地垂下脑袋，可能是想找地缝钻吧，但是没找到，就只能用手儿捂住自己的脸。
　　小脸小，小手更小，苏元有点儿捂不过来了。
　　感受到周围人的目光已经开始在肚兜和自己之间来回瞄，苏元开始考虑要不要找老公再借一只大点的手。
　　“元元，过来。”
　　鸦雀无声的氛围终于被韩萱萱的一声招呼打破，苏元跟着妈妈到了门口的角落，寝室就像班主任刚离开后的教室一样，低低地响起一些窸窸窣窣的声音。
　　“小颜，那是个什么啊？”
　　“哎呀妈，你少管点儿别人家的事情行不行…”
　　“行行行，那我就管点儿自家的，那些个毛巾怎么回事儿，说吧？”
　　“……”
　　顾小颜把自己推进了火坑，另一边儿学习委员也发愁：
　　“林小贤怎么办啊，我们…我们几个的事情…不会露馅儿吧？”
　　“露馅儿？咱们本来就谈的是正经恋爱，又不是偷情，什么露不露馅儿的？”
　　林小贤身正不怕影子斜：
　　“宝宝你嘴巴乱说话，待会儿必须好好亲一下惩罚才行。”
　　“呵呵，想得美…”
　　林小贤可不只是想，现在立刻就想要偷偷欺负学习委员，趁屋里的两对母女在各自嚼舌头，腰后的手掌滑下去拍了一把她的小屁股。
　　“林小贤你…你要死啊！”
　　学习委员把衣服下摆使劲儿向下一扯，紧张地怒视林小贤，她不会那么轻易地羞涩，但也不会轻易承认内心深处的一丢丢兴奋。
　　现在寝室里最羞的应该是苏元，学习委员已经不是什么都不懂的小丫头片子，面对心上人的欺负已经很从容了，才不要和苏元比谁的脸更红呢。
　　而事实上，就算她想比也比不过。
　　角落里的苏元已经被妈妈拷问得整个人都要熟透了，整个脸上都凝着化不开的粉红颜色。
　　“臭丫头你行啊！都会玩花的了…”
　　“诶，我问你，妈妈教你的那些东西，你们不会已经用上了吧？”
　　“你可别糊涂啊！”
　　……
　　“不是跟妈妈约好等毕业了再长大吗？”
　　“妈妈不是不支持你和小贤，可元元你这么早交出主动权！真是…”
　　“话说这林小贤怎么这么随意就能进女寝…”
　　……
　　果然，就如苏元自己心里猜测的那样，妈妈经验太丰富了，一眼就猜出了这小肚兜的端倪，苏元连撒谎的机会都没有。
　　角落里，韩萱萱说不上是忧虑焦急还是激动好奇，患得患失般地碎碎念，一会儿觉得女儿有出息了，会做大米饭了，一会儿又心疼她，担忧她这么早就落进林小贤的魔爪，对以后分配“家庭弟位”有所影响。
　　“妈妈，你误会了…其实我跟他还没…没有…”
　　“没有？”
　　苏元解释的声音一点点降低，韩萱萱奇怪地舔舔嘴角，举起攥着肚兜的拳头晃了晃：
　　“那这个呢？你以前玩汉服可没这么细节吧？”
　　“这个…这个…”
　　坏妈妈，简直要难为死女儿了！
　　苏元嘤嘤嗯嗯地支吾着，语文课代表在这一刻也词穷，实在说不出这是自己用来和老公玩水水的…
　　可她越不说，小人妻的小脑瓜就越活泛，黑亮的眼珠子一转，来了一个林小贤常用的战术后仰姿势：
　　“天啊！元元…难道你和…和顾小颜她们…”
　　韩萱萱囫囵地压着音量，两只玉手各自分开两根手指比划成剪刀，然后穿插在一起分分合合…
　　“诶？”
　　苏元没明白妈妈的脑洞：
　　“划拳？”
　　没有啊，她们只打过麻将来着。
　　而且这跟肚兜有什么关系？
　　“哎呀你个笨女子…”
　　韩萱萱抱怨过后又释然，目前这种知识对女儿来说可能确实超纲了，那么自己的猜测可能也就有点儿离谱。
　　最后经过韩萱萱各种“不知羞”地死缠烂打后，苏元才透露了一点点信息，大体就是说这肚兜是专门穿给林小贤看过了的。
　　“他就光看？”韩萱萱难以置信。
　　“嗯…然后就亲了一下…”苏元半真半假地敷衍。
　　谁知韩萱萱不自觉地发出姨母笑，眸中闪烁着“我很好奇”的光芒：
　　“亲的哪里呀？”
　　“妈！”苏元羞怒交加。
　　“啧，这孩子，你俩的事儿，他怎么能亲你妈呢…”
　　韩萱萱故意调侃，苏元简直要被这个不着四六的母亲气死了：
　　“我不和你说话了！”
　　说完，苏元以生气为由，抢走妈妈手里的踏雪寻梅塞进枕头底下，成功地避开了这个问题的后续。
　　————————
　　接下来的时间，妈妈们就和普通的家长一样，和女儿们老老实实地唠叨着家长里短，祥和而安宁的气氛让林小贤和女孩子们都有一种回家的感觉。
　　要说特别的话，那也就是学习委员的情绪没有其他人那么高了。
　　可能是因为这里的在座相比，她和众人的关系网是最简单最淡泊的一个了吧。
　　别人的妈妈，别人的女儿，别人的青梅竹马，别人的同桌…
　　幸好，还有他是自己的，是自己心爱的人。
　　不是全部，但能拥有一部分就很好。
　　幸好有他一直在桌下悄悄牵着自己的手，不然的话，就算是擅长在课堂上主动回答问题的学习委员，八成也是会社恐的。
　　……
　　可能苏元还没怎么见识过，但顾小颜很清楚，林小贤除了“渣男”“花心大猪蹄”等称号以外，其实还有一个“主妇杀手”的属性。
　　这不，丈母娘们和林小贤聊起柴米油盐酱醋茶来，都比和女儿聊要开心多了。
　　什么菜吃了养颜。
　　哪个药房体检送板蓝根。
　　今年的猪肉价涨了多少。
　　……
　　苏元和顾小颜面面相觑，也不知道林小贤被关在七中为什么还能了解到这些新鲜的鸡毛蒜皮。
　　后来一问才知道，林小贤本身关注的那些公众号啊抖音啊，就有好多这方面的咨询。
　　比如有一个“**”的公众号，每天都会推送生猪价格和各种趋势政策，林小贤关注久了，就已经习惯参考里面的生猪价格来推测今后市场的肉价。
　　这是一个实际上明明有点儿用，却总还是觉得鸡肋的技能，苏元和顾小颜很有默契地扁嘴摇头微笑，她们的男朋友有时候就是这么特别。
　　下午过去，晚饭后，女儿们带着妈妈转了学校，然后照例在操场散着步。
　　抢女婿是一回事，女儿终究是自家的心头宝，这个时候的韩萱萱和孙芬芬已经很专心地沉迷于跟女儿一起的悠闲时光，林小贤自觉地给两对母女留出空间，不远不近地和学习委员并排跟在后面。
　　“宝宝。”
　　“嗯。”
　　“跟我说说，你妈妈的事儿吧…”
　　“诶…？”
　　学习委员愕然抬头，惊讶地望着林小贤的侧脸，风轻云淡的表情中带有一丝温暖的柔和，像是给自己的。

382 我爱你
　　学习委员嘴巴微微开合两下，打算问些什么，可想了想又转回了脸去，双唇淡淡地抿起一抹安心的笑。
　　是啊，何必问呢。
　　他要是不懂她，也不能让她一点点陷落至今了。
　　“那个人…你知道的，很小的时候就跟我们家没关系了…”
　　学习委员柔唇轻启，不紧不慢地开口，林小贤嗯了一声，这种简略的信息他当然很早就在两人的私房话里知道过了。
　　林小贤放慢脚步，让两人跟前面母女们的距离再稍微拉远一点，稍微揽过她的肩头，也引导她柔弱的的手臂环上自己的腰间。
　　就像那种余晖下漫步的老夫老妻，深深的温馨，淡淡的甜蜜，学习委员每次敞开心扉的时候，林小贤总是要找些方式让她可以舒舒服服地，没有顾忌地向自己倾诉。
　　“…已经很久远了，我记得那个时候小峰还喜欢玩那种上发条的青蛙玩具，我每次都偷偷把他的发条反着转，转坏了就给那个女人告状，说弟弟把玩具弄坏了，然后她就用筷子打他的手板心，给我五毛钱的举报费…从那以后，我几乎一有机会就去弄他的玩具…”
　　林小贤哈哈大笑，用鼻子蹭了蹭她的脑袋：
　　“原来你小时候这么不当人啊？”
　　“闭嘴，还好意思说我呢…”学习委员嗔他，“你小时候才不当人，从小就好色，掀人家小女孩儿的裙子…”
　　“胡说！诽谤！证据呢！”
　　林小贤否认自己的黑历史，然而学习委员记得可清楚了：
　　“去年圣诞节，你给小颜送的那本相册里面，不就有证据吗？”
　　“呃…她…给你也看啦？”
　　林小贤挠头，他记得当时周佳跟自己坐在一起，并没有坐顾小颜那一桌，所以只有可能是后来顾小颜分享给闺蜜的。
　　嗯…不过一个可以分享男朋友的闺蜜，分享一个相册倒也不算什么。
　　林小贤对学习委员和青梅竹马的闺蜜情表示感动。
　　……
　　“…那个时候我和弟弟还没读书，父亲自己在做生意，不大不小的一家水果店，兼卖些副食，因为地段不错，收入在当时看来还是很好的…”
　　那个时候的周家，家境不说多么富余，至少可以很体面地把两个孩子养大成人。
　　父亲周爱民甚至做好了让孩子们高中就去国外留学的打算。
　　和很多蓉城地区的传统家庭一样，周佳的父亲周爱民总是把家里的收入交给自己的妻子管理，周佳的母亲是学会计出身，也算是“专业对口”。
　　可就在一家人的生活貌似蒸蒸日上的时候，有一天，母亲忽然关上房门和父亲谈了很久，也吵了很久，在客厅里和弟弟一起搭积木的周佳只依稀听清了几句词。
　　什么“庄家”。
　　什么“利滚利”。
　　……
　　其实都是些周佳听不懂的话，能听懂的就只有一句“对不起”，重复了很多次。
　　之后的事情，就不是年幼的周佳可以理解的了。
　　她只是茫然地跟着父母和弟弟搬了家，茫然地看着红木的家具换成了三合板，茫然地看着饭桌上不再出现自己爱吃的大虾。
　　最后，茫然地看到家里水果店的卷帘门上贴了一张【旺铺出售】。
　　“爸爸，我们为什么不卖苹果了呀？”
　　比起铺子，懵懂的小女孩儿更关心的是自己爱吃的那些水果。
　　“因为生意不太好嘛…”
　　“那哈密瓜呢？”
　　“也不卖了。”
　　“那…那橘子呢？也不卖了么？”
　　……
　　那天傍晚，周爱民没有再回答女儿这个问题。
　　那天过后，家里的空气再也不像往日喧闹欢快。
　　……
　　日常生活的气氛萦绕着挥不去的薄薄一层阴霾，虽然父亲依然时不时会往家里带些便宜的小玩意儿给孩子们，弟弟依然会傻乎乎地笑出鼻涕泡。
　　可周佳明显感觉到，母亲不再爱笑，脾气也越来越坏。
　　周佳不敢再去弄坏弟弟的玩具了，不是因为再也拿不到举报费，而是母亲把打手板心的筷子换成了藤条，后来又换成了钢尺。
　　学习委员在学校并不喜欢用钢尺，觉得摸起来太过冰冷。
　　而从那天过后她才逐渐知道，可以更冰冷的是那个被称作“妈妈”的女人的心。
　　……
　　家境跌落谷底，父亲借助开店时积攒的一点儿人脉找了一份送奶工的工作。
　　即便在当时，那也已经是一份快绝种的工种，周佳经常在晚上听到父亲在茶几上噼里啪啦拨动算盘，嘴里念叨着“不够”“不够”。
　　于是，辛苦了两个月后，周爱民换了工作，开始在一个卖地砖墙砖的老板手下做事。
　　周爱民踏实肯干，又能吃苦，家里条件虽然大不如前，可他依然省吃俭用地让这个家维持了运转，并且在又一个夜晚跟母亲商量了一起打工的事情。
　　至于孩子，周佳的爷爷奶奶走的早，周爱民就想把岳父岳母从乡下接到蓉城来住，好在夫妻俩工作的时候帮忙看管一下。
　　就这样，在一个周末，周爱民照例跟着老板跑活，母亲就带上两百块钱回了老家。
　　可没有人想到，那个女人就这样跟家里断了联系。
　　以为妻子失踪的周爱民在24小时后焦急地报了警，半个月后收到了一个荒谬的消息：
　　女人没有失踪，而是回到老家后跟了一个靠渔产发家的富豪，家里人和对方甚至已经说好下个月就直接结婚。
　　而之所以能得知这个消息，还是因为她寄来的一封信。
　　信里面是密密麻麻的对不起，还有她的委屈。
　　她受不了生活品质严重下降的落差，不想把最后的几年宝贵青春过的如此粗糙不体面。
　　她不想给人打工，不想看别人的脸色，还有很多不想，而关于之前的那次吵架，
　　学习委员虽然当时还不认识太多字，可至今记得那封信上敷衍的字迹，凌乱而潦草。
　　而字迹唯一周正规矩的地方，是里面的离婚协议。
　　周佳不会忘记，那一个下午，父亲在沙发上抽了人生中第一根，也是唯一一根香烟，烟灭后，他什么也说，只是死命地抓住右手手腕，不让手指颤抖的过于厉害，最后歪歪扭扭地在离婚协议上签了自己的字后，去阳台打了一个很长很长的电话。
　　当天晚上，周佳睡的很沉，梦到有女人说话。
　　后来她才知道，那个女人在那通电话过后，连夜回来了一次。
　　第二天醒来，周佳在床头柜看到了一颗橘子。
　　她没有看到父亲，也没有看到那个女人，直到下午，周爱民回来了，做了顿简单的晚饭。
　　“爸爸，妈妈送了我一颗橘子，你要吃吗？”
　　周爱民沉默了良久，最后回答的是一句无关的话：
　　“爸爸以后养你们。”
　　当时周佳不知道这句话的含义，只记得之后的几周，每天早上起来都能看到父亲的眼眶红肿的厉害。
　　……
　　“…然后大概是五年级吧，他本来很好的一个工作突然丢了，刚好也是最后一笔债该还的时候……那些年治安不比现在，没多久家里就来了三个穿黑衣服的人，好说歹说打发走之后，爸就去出了趟远门……”
　　周佳的语气一直很平淡，过去的事虽辛酸，可毕竟也过去了，尤其是跟林小贤谈及起来，她的情绪就格外平静：
　　“…后来想起，他那个时候肯定是放下脸面去找那个女人和她的新家庭，还清了最后一笔钱。也就是那之后，我们家才重新开始慢慢变好起来…”
　　林小贤皱眉：
　　“不是，那个比…咳…那个女的自己欠的钱，跟了土豪之后也还是自己还钱？”
　　“嗯，因为在我们家里是她管钱，在别人家里却不是那样的…”
　　原来如此。
　　林小贤嗤笑，想说点儿什么评价一番，可转念一想，这人世红尘里更离谱的事情多得是，已经过去这么久的破事就扔进时间的垃圾堆里，不要去再扑扑腾腾地翻出来了。
　　——————
　　不知不觉，操场上也转了个三四圈，林小贤抬眼，目光穿过来往的学生们一瞧前面的两对母女竟然还跟刚开始一样聊的不亦乐乎。
　　女孩们当然没有林小贤那么耐聊，所以林小贤就喜闻乐见地看到了两位妈妈和睦共处的珍贵画面。
　　他拿出手机，拍下这珍贵的历史时刻之后，不知又从哪掏出来一只橘子。
　　“给。”
　　林小贤递给学习委员，学习委呆呆地看着他，满眼困惑。
　　“嘿嘿，开个玩笑，我剥了再给你吧。”
　　林小贤把橘子拿到远离学习委员的一扯，边剥边嘀咕：
　　“佳宝宝会喝橙汁，所以并不是排斥橘子，只是讨厌橘子皮的酸苦气味…”
　　这是实话，也是学习委员不喜欢橘子的关键地方。
　　“喏…”
　　橘子剥好了，林小贤重新递给周佳，周佳摘下一瓣，好秀气地咬了一点点，然后稍稍地颦起眉来。
　　橙汁是加了糖的，对学习委员来说，当然还是要比天然橘子的味道柔和一些。
　　“我教你吧，只要像我这样，就一点儿都不酸不苦了。”
　　林小贤笑了笑，把橘子拿回来，开始把橘子上面的白筋一根一根地扯掉，跟蜘蛛网似一样欻欻地脱落。
　　“这样就不苦了，然后酸味的话…”
　　林小贤分出一瓣，像撕柚子瓣一样撕去橘肉上覆盖的那层透明薄膜。
　　“好了，啊——”
　　学习委员看了看四周，脸儿微红地张嘴接过。
　　“是不是味道就跟橙汁很接近了？”
　　“嗯，一点儿也不酸不苦了！”
　　佳宝宝惊为天人，等一瓣一瓣地吃完了橘子之后，却又后知后觉地吐槽：
　　“不过这吃法好娇气啊，麻烦极了。”
　　“不麻烦，那个白筋扯起来就和跟…跟抽虾线似的，很简单。”
　　抽虾线很简单？
　　学习委员爱吃虾，可从来都不觉得抽虾线简单。
　　可能是她手笨吧，反正至今都不会。
　　“其实吧，吃一瓣完美的橘子，就跟过一场幸福的生活是一样的，只是搅在生活里面的那些酸苦，剥起来要比这难的多了…”
　　学习委员听的有些愣愣的，轻笑起来，白净好看的面容明媚而优美：
　　“林小贤你弯弯绕绕，就想跟我说这个么…有这能耐，干脆去给高考卷出阅读理解题好了。”
　　林小贤不屑地摇头，停下步子，牵起学习委员的手，在她温热细嫩的掌心亲了一下：
　　“出题的能耐有没有我不清楚，但是给你剥一辈子橘子的能耐，我还是有的。”
　　“你…你又…”
　　学习委员感觉林小贤又要开始欺负她了，不然自己的心跳不会这么快，呼吸也不会这么慌乱。
　　“佳，我爱你。”
　　“…诶？”
　　操场上，落日余晖中，学习委员湿湿润润的唇儿被暖暖的气息封住，身子一软，鼻腔的轻咛牵动心间儿一线线涌上来的甜腻，那双紧张地抓在他衣袖上的手儿开始一点点松动，一点点上滑，然后一点点环上他的脖子…

383 小姨的新菜和莫妮卡的工作
　　“宝宝，你什么时候也主动吻我一次好不好？”
　　“我…又不是没有过…”
　　的确有过，周五条玩水水的时候，就因为林小贤故意捉弄逗她，献上了自己主动的第一次深吻。
　　“我是说光明正大的那种。”林小贤环视四周，远处有两个害羞的女学生转过头去，方才应该是看的真切了。
　　“什么叫光明正大！”
　　学习委员掐他：
　　“林小贤，你是觉得我们的关系不光明正大么？”
　　“不是不是！”
　　林小贤心里蛮高兴的，学习委员如今看来是真的完全想开，会自发地下意识地维护自己的“名分”和“地位”了。
　　但是有一点，他还是要严肃地提醒小情人：
　　“宝宝，我说真的，咱以后还是别动不动掐腰子，看到你和苏元都被小颜感染了坏习惯，我很心痛啊…嘶诶呀呀呀！”
　　林小贤话还没说完就又挨了一下。
　　不过话说回来，女孩子的小手怎么可以这么美妙啊…
　　哪怕掐起人来，都有点儿按摩的感觉，细细软软。
　　而且她跟顾小颜和苏元不同。
　　那俩货是真舍得下手，教训男朋友毫不手软。
　　唯独佳宝宝，看上去是三人中的最冷傲，实际上却永远是最心疼，最舍不得心上人受到一点儿伤害的人。
　　不管是林小贤看得到的，还是他看不到的地方，比如“后院qq群”里，佳宝宝都是最维护他的一个。
　　所以这样的学习委员，每次掐他都控制着好温柔的力度，林小贤都越发地有些爱上这种感觉了。
　　“佳，那啥，所谓阴阳调和，你别因为自己是m，就想把我也调教成抖…嘶！疼疼疼，我错了我错了…”
　　——————————
　　两个人打情骂俏间，夕阳也终于彻底落了下去，天色转入暗青。
　　“你的成绩我是放心，可小颜呐，你就算是天才也要谨防泯然众人矣，上课好好听讲，下课了要多向小贤请教…各方面的请教都要有！你聪明，明白的妈的意思吧？”
　　“元元，记得妈妈说的，学习不要太有压力，保持你的现状就好…还有，男人啊，要给颗糖再打一棒，小肚兜要他表现好才穿给他，如此下来…”
　　一番唠唠叨叨的叮嘱后，韩萱萱和孙芬芬两位妈妈终于在女儿们既不舍又不耐烦的矛盾眼神中，离开了七中。
　　“半天时间，怎么感觉过了半年似的…”
　　回宿舍的路上，林小贤对着苏元和顾小颜打趣，谁知换来的是两个鼻孔朝天的大白眼儿。
　　林小贤想打趣却自讨没趣，连忙钻到两个女孩儿中间一阵讪笑：
　　“哎哎哎，你们别误会啊，我可不是阴阳咱妈。”
　　“走开！谁跟你咱妈咱妈的…”
　　苏元扭过脸去也就算了，顾小颜居然也哼哼唧唧地附和：
　　“就是，自来熟，不知羞。”
　　林小贤对两个女友的态度大为疑惑：
　　“两位，是不是你们聊天的时候，阿姨们说了林某人什么坏话啊？”
　　“妈妈倒是没说你的坏话…”
　　“…不过林小贤，你一定跟佳佳说了好多好话吧？”
　　俩人你一眼我一语，跟说相声似的，林小贤陡然醒悟，老脸一僵：
　　“哈哈…你们都…都看到了哈…”
　　女朋友和老婆都忙着陪妈妈，林小贤却趁机和情人恩爱去了。
　　这个醋是一定要吃的！
　　两个女孩儿一个朝左边，一个朝右边，同时冷哼着扭过脸去。
　　双马尾飞扬起来扫在林小贤左脸，是草莓味的，单马尾扫在林小贤右脸，是荔枝味的。
　　都很好闻，很好吃，林小贤一手扯一只马尾辫儿，像调转方向盘一样轻轻把她们的脸蛋儿扯回来，然后接着夜色的掩护一边亲一下，一向很好哄的女朋友们这就不闹了。
　　值得一提的是，这一幕其实也不是完全没有熟人看到。
　　在小卖部狂吃了三根烤肠的郭龙，就隐约看到林小贤好像在同时跟两个女同学腻歪，惊呼逆天。
　　只是他不太清楚，远远望着林小贤有点儿像啃苞米的狗熊。
　　而能看清楚的，也另有其人。
　　“林小贤同学在吗？”
　　当林小贤回到201寝室后，某二货就一脸忐忑又忿然地把他叫了出来，表示自己在阳台晾衣服的时候，目睹了他和203寝室的三位女同学不纯交往的全过程。
　　“所以夏落秋，你在阳台上就一直盯着我看？”
　　“诶…不是！我…你不管！我只是…顺便就…”
　　“身为老师，你为什么要在阳台上视jian自己的学生？难道你是痴女吗？”
　　“林小贤你就堕落吧！老师再也不要管你了！””
　　夏老师试图指责不成，反被小冤家憋了个大红脸，最后眼眸子水汪汪，屁颠屁颠儿地躲回自己房间了。
　　林小贤默默地看着她可爱又丰满的臀线跳动，注意到她的脚上已经没有明显的一瘸一拐了，说明伤势恢复的很好，下个周末前就可以痊愈，林小贤心里也稍微放下了些心。
　　————————
　　时间一天天过去，新的一周里，苏元终于如愿以偿地又开荤了。
　　林小贤买好红牛，但不像第一周那样贪婪。
　　不仅对苏元，对其他人也是。
　　自己差不多就行，主要是平和地让女孩儿们享受更多一点儿。
　　可贪婪这个东西是人之本恶，林小贤搁这“修身养性”，却架不住食髓知味的女友们痴痴缠缠。
　　于是，一条条白毛巾又开始在203的阳台上挂了起来，风儿一吹，馥郁幽幽，媚香隐隐…
　　另一方面，家里那个不老实的大丫头沐长卿，也如林小贤所预料的那样不肯遵守约定，还没到周末就偷偷跑来七中找外甥了。
　　可令人遗憾的是，林小贤当时正和其他交换生在办公室里参加“知识竞赛动员会”，而沐长卿本人也由于带着墨镜在校门口徘徊蹦跳等迷之行为，被保安和附近治安亭的相关民警问话并赶走。
　　事后小姨在视频电话里向林小贤哭诉这段可怕经历的时候，林小贤内心不能说毫无波动，只能说是想笑的不行。
　　“从这一点儿看，你应该庆幸我早早地就把你带回来的那个玩意儿给处理了，不然像你那样随身带着，被民警同志一发现，别说是专业的，哪怕是打鸟的土枪，也得逮进号子里蹲着。”
　　说到这事儿，沐长卿也忽然想起了室友莫妮卡的近况：
　　“小贤你知道吗，莫妮卡来我们这里啦~”
　　“啥？”
　　林小贤是记得之前小姨说过，那个漫威黑寡妇人设一般的莫妮卡有可能前来“投奔”，可当时预计的时间怎么也到高三以后，也就是一两年后才对啊。
　　“怎么现在就来了啊？沐长卿我警告你，这里不是夏威夷，你别什么可疑分子都往家里引…”
　　“没有啦…你听我把话说完嘛，又凶我，不孝顺的小东西…”
　　沐长卿嘟嘟囔囔地抱怨了一下，然后表示莫妮卡虽然因为某个原因提前来华，可并没有奔着家里来，而是也和她一样加入了再就业的大军，找了一份很帅气且包吃住的工作。
　　“帅气？”
　　“嗯！是保镖哦~雇佣方好像是我们蓉城很有名的夏氏集团。虽然待遇没有贴身的那种高，可是足够安身立命了。”
　　“那…她那些‘学生’呢？”
　　林小贤想起8号来，再就业也不能用童工吧？
　　“这就不清楚了，比起这个，我给你看最近刚学会做的黑椒牛排吧~跟着视频做的，小书也指导了哦~”
　　“……”
　　林小贤不抱任何希望地看了一下，又黑又焦，果然是黑焦牛排。
　　他这次不忍心再继续打击兴致勃勃的小姨了，昧着良心夸了两句“很别致”“很有特色”，并且偷偷截图，在第二天当作反面教材给女朋友品评。
　　“其实我觉得还好吧，仔细看还是看得出是牛排。”学习委员很委婉。
　　“对，而且上面点缀了土豆片，看着还是很高级的。”
　　“元儿呐，那不是土豆，是鸡蛋…”
　　“啊…可是…”
　　苏元也试图委婉，但是好像适得其反。
　　也就顾小颜直言不讳，看了一眼就咂舌：
　　“小姨做菜的手艺，简直渣的都像林小贤了。”
　　“？？？”
　　林小贤不服，为了名节借题发挥：
　　“小颜，不许对小姨不敬。”
　　“切…又不是亲的…”
　　林小贤差点儿把手机摔到地上：
　　“啥…啥？”
　　“我说她又不是我的亲小姨啊，怎么了？”
　　顾小颜眨巴着无辜而闪亮的眸子，“一脸茫然”地盯着林小贤：
　　“这是事实啊，你至于那么激动吗？”
　　“哦…那没事了…”
　　林小贤虚惊一场，口干舌燥，拿起杯子去接水喝，殊不知身后的小狐狸轻哼一声，水嫩的唇角翘起了既神秘又兴奋的坏笑…

384 夏老师的袜子
　　知识竞赛在即，不论是上体育课还是去食堂，只要是经过操场就可以看见主席台和两边作为观众席的水泥台阶上忙碌着一群人的身影。
　　这群人林小贤有印象。
　　就是之前有一天他上去搭过话的那帮施工队。
　　说是跟修缮宿舍楼同一路的，当时要去后门加固围墙，现在又出现在了知识竞赛的布置现场。
　　其实布置的内容很简单。
　　横幅，音响，设备等等。
　　甚至不需要他们搞施工的来，学校自己找几个体育老师和学生也可以完成。
　　之所以让这帮人来弄，多半是因为免费，叫他们顺手帮忙罢了。
　　反正是关系户嘛，你给我项目，我也薅你点儿羊毛。
　　两边儿都开心。
　　另外，林小贤也去布置现场看过，他记得上次有一个工人说主席台也是他们搭的，所以林小贤就去看了下，算是检查吧。
　　多一点儿心总是好的，比如宿舍楼山墙的脱落问题就是他瞎逛逛出来的。
　　然而主席台还是和宿舍楼不一样，上方是那种很常见的钢架雨棚，关于钢结构的构筑物是林小贤的知识盲区，所以也就没看出什么名堂。
　　——————————
　　小说方面，林小贤一边在探索女频的道路上艰难摸索，一边也收到了来自《霸帝》和《雪中悍刀行》的意外情况。
　　关于这两本书，阡陌文学和终点中文网的两位编辑，几乎同时向林小贤透露了IP改编的消息，并且在qq上说的头头是道。
　　终点中文网的编辑狐狸说《霸帝》会先改编成漫画，并同步进行动态漫画的制作，反响好就奔着动画去。
　　而阡陌文学的野猪则吹的更神，说很有可能直接先奔着电视剧去，据说还请了《长安十二时辰》的原班staff。
　　这一切的背景，是这一世的某科技巨头终于在这段时间开始挥舞镰刀，正式砍向了网文ip这一块。
　　而林小贤作品貌似就顺利地搭上了第一批集体ip改编的快船。
　　不过说了一大圈呢，这消息具体可不可靠，实际上连编辑自己也说不清，反正饼是给林小贤画的又大又远，可给林小贤发的一些“内部微信截图”又只显示了一些大佬的作品。
　　比如《小王逃命》啊，《我真不想读档》之类的。
　　然而这些都是当今网文界名作了，之前就已经卖出了一部分版权，这次能再次入选汹涌的改编大军很正常，林小贤现在的《雪中》和《霸帝》虽然很火，可跟那种根基雄厚的名家名作相比，是否具有竞争力，是否可以跻身ip改编的新浪潮，还得是未知数。
　　因为一般作为试水，资本接触新领域时都会优先找那种“老字号”的东西。
　　就好比一个从来不健身的人突然要购买健身器材，那么他最保险的选择就是选择响当当的名牌，而不是健身圈内人士才关注的所谓新秀品牌等等。
　　所以林小贤现在能做的就是默默等待实锤消息，希望自己这两本书的影响力在资本方的眼中，足够和老牌作家作品平起平坐吧。
　　————————
　　时间流逝，很快就到了跨校知识竞赛的前一天。
　　“题背的怎么样了？”
　　201寝室里，林小贤问了下几个室友。
　　“害，他们高一的还好，我们高三这个直接就超纲，背下来可能上台就忘。”
　　“哎呀学长，无所谓啦，走个过场嘛，我们这个就算背下来也不是全部题啊，那些没透露的题也就是能答就答，不能答就算，意义不大…”
　　这倒也是，高三的两个点点头，然后反问林小贤背的怎么样。
　　林小贤当然是资料一发下来就背好了，所以很轻松地比了个“ok”的手势，接着本来想撩撩女友们，却得知三小只图新鲜，去了七中的图书馆复习竞赛资料。
　　那林小贤就是独自一个大闲人了，于是带上上次买的中华烟，又去找了一趟保安。
　　不为其他，只为再次品尝校门对面老板娘的充州米粉。
　　“在这个世风日下，人心不古的世界，唯美食与爱不可辜负啊…”
　　林小贤掰开一次性筷子，很骚包地感叹着，他面对店外坐着，热乎乎地嗦着米粉，嗦到一半的时候看到一个熟悉的人从校门内走出来。
　　“夏落秋怎么出来了…”
　　一件简单的白底兰花连衣束腰裙，外面披着素雅的水蓝纯色长袖蝙蝠衫，因为只扣了第一颗扣子，看起来就有小披肩的感觉，让夏落秋整个人显得灵巧轻快。
　　如今她的脚伤已经痊愈，此刻也穿着跟稍微高一点儿的米色单鞋，这个人的脚是美而小巧的，穿这种单鞋的时候，即便露出大片雪白的脚背也不会显得很长很大，也没有像有些女孩子那样有明显隆起的青筋，让人看了很舒服。
　　以至于林小贤看了一眼，感觉食欲都大增，于是继续埋头吃米粉。
　　吃了一口，门口的夏落秋上了一辆出租车，应该是去办事了。
　　而等林小贤三下五除二把剩下的小半碗米粉一口气吃完的时候，又一辆出租车在校门口停下，夏落秋又从里面下来了。
　　这么快？这货干嘛去了？
　　林小贤说不好奇是假的，正想闲着也是闲着，要不要去问一嘴，夏落秋却跟雷达扫描似的，一个转身，发现了坐在米粉店最里面的小冤家。
　　“林小贤？你怎么在这？你…怎么出校的？”
　　夏落秋问完就觉得这两个问题是废话。
　　他可是林小贤啊。
　　是她最滚刀肉的学生，最她命中注定的小冤家，迄今为止做过的令她不可思议的事情已经太多了，出现在这里好像也没啥值得大惊小怪的。
　　林小贤用纸巾仔细地擦着嘴巴，慢条斯理地走过去，语气安静本分，无喜无悲：
　　“夏老师，你刚才干什么去了？”
　　“没什么啦…就是去明天你们竞赛，我要坐主席台嘛，做久了可能会累，就想去买双新袜子穿。”
　　袜子…
　　林小贤回忆了一下，不禁一个哼笑：
　　“你不会又要穿那套秘书装吧？”
　　“林小贤同学，请你不要给老师的正装起一些奇怪的名字！”
　　夏落秋扬起略尖的下巴，秀气的小鼻子皱一皱，捏了个兰花拳，下意识地把两只手腕往腿边一拍，宛如一只企鹅用拍翅膀来表达自己的不满。
　　“你上次不是嘲笑我了嘛…所以明天我才不会穿正装呢，就是普通的衣服，所以买的也不是丝袜，是船袜，喏。”
　　夏落秋拉开肩上的小挎包，翻出两只装在透明包装袋里的白色船袜，浅浅的口，莫代尔的袜底，蕾丝花的边儿。
　　虽然这样的造型很常见，可林小贤还是觉得莫名熟悉，所以就多看了两眼，这一看，夏落秋就警觉地收起袜子，然后想了想，微微抬头，眸子一阵狐疑：
　　“林小贤，你…你是不是…想看我穿丝袜啊…”
　　“咳咳咳！…”
　　林小贤直接被空气呛到，咂咂嘴，当时就很想好好批评一下这二货的脑补，可与此同时又灵光一现，心说难怪自己觉得熟悉，这双袜子貌似跟沐长卿的有一双是同款啊，于是就顺便改口问了句：
　　“这双袜子，你是去哪买的？”
　　“名创优品。”
　　“名创…就是前面拐角那家？”
　　林小贤眼睛一睁，指了指前面。
　　“是啊，怎么了？”
　　“怎么了？不是…那家店离门口就500米啊，你打车去？”
　　林小贤眯着眼睛紧锁眉头，很震惊，夏落秋却认为他有些大惊小怪：
　　“我知道很近，可是我刚洗完澡，不太想走路，所以就…”
　　“不走路，那你骑车啊！”
　　林小贤此时关注的点已经变了，联想到之前夏落秋把名牌厨具用了一次就全部换新的夸张行为，他现在满脑子只有“败家娘们儿”五个字。
　　“夏落秋，你别告诉我你不会骑自行车。”
　　林小贤抬手，指了指路边一排排五颜六色的共享单车。
　　“会是会，但是我平时一般能搭车，就不骑车…”
　　“？？？”
　　林小贤再次震惊。
　　搞反了吧？
　　正常说来，大家都是能骑车就尽量不打车啊。
　　不考虑环保，也得考虑钱吧？比骑车费贵好几倍的滴滴起步费，又不是从天上掉的。
　　可是夏落秋对此却振振有词：
　　“骑车太多，小腿会变粗的。”
　　“……”
　　“而且屁…臀部也会…就是形状会…”
　　夏落秋说着说着有些脸红，不安分地捋着挎包带，最后右脚轻轻一跺：
　　“你明白没有嘛！”
　　“……”
　　林小贤有点儿明白，又有点儿不明白，晃了晃脑袋之后还是有点儿不敢相信这败家娘们儿的败家思路：
　　“就因为怕小腿曲线走形，你就因为500米的距离搭车来回？”
　　“怎么了嘛…”
　　夏落秋被林小贤说的都有些委屈了，自己可能是夸张了些，但也不至于作这么大的反应吧？
　　那想当初在家的时候，她想亲自买什么，都还有自己家的车子接送呢，这一惊一乍的小冤家要是知道了，岂不是都要跳起来？
　　“女孩子的小腿很娇气的，不注意这些细节，当然就…”
　　夏落秋还在争辩，林小贤扶额：
　　“小腿再娇气，也不至于连一点儿肌肉都不能容忍吧？”
　　“那…那还有脚呢？”夏落秋眸光忽然闪亮了一下。
　　“脚？”
　　“是啊，自行车骑多了，脚底会长茧，还会变皱，还有脚趾头也会被挤的厉害，最后就不漂亮了…”
　　“……”
　　可恶，那这的确就是个比较严重的问题了啊…
　　林小贤眼皮一耷拉，渐渐沉默了。
　　夏落秋小心翼翼地偷看林小贤的反应，然后心中不由微微得意了一下。
　　果然啊…哼，这变态的小冤家！

385 爱吃手手的夏老师
　　“夏落秋，你真是单亲家庭？”
　　“是啊，突然说这个干嘛？”
　　“……”
　　林小贤也没别的意思，当初得知夏落秋从小跟着母亲长大的时候，她还以为相依为命的娘俩应该过的蛮苦。
　　可上次换厨具，以及这次搭车事件后，林小贤开始对夏落秋的家境产生怀疑了。
　　虽然都说女儿要富养吧，可富养到500米距离都要靠搭车来维持小腿纤细的线条，这已经不是一般的富了吧？
　　即便林小贤对于一个女孩子保养脚部的自觉性倍加欣赏，可当甩掉脑海中夏落秋那对纤纤玉足的影子后，理智下来的林小贤还是觉得，为了小腿和足部的养护而做出如此奢侈的出行选择，还是太不一般了。
　　所以夏落秋的母亲，并不是林小贤下意识猜想的那种拼命三娘，而是事业有成的女土豪？
　　也就是传说中的…富婆？
　　……
　　【富婆，当今社会一种稀缺的顶级生态资源，放眼整个地球，也是凤毛麟角的存在…】
　　身为网文作者，林小贤不禁在脑海里浮现出了这样的台词。
　　必须承认，即便是如今已经收入不菲的他，在听到“富婆”两个字的时候还是本能地从眼底闪过一道精光。
　　人活一世，艰难困苦，若趁年轻搭上一只富婆，那可以少奋斗多少年啊。
　　林小贤要买的大别墅，说不定富婆一高兴，就能直接在蓉城最贵的麓湖别墅区空出一套现成的让小姨拎包入住。
　　不过想归想，如今的林小贤倒还不至于真地对富婆产生兴趣，只是在心中描摹了这样一个概念而已。
　　他打算问问夏落秋的母亲是做什么工作的，夏落秋先一步问了一个关于“中老年熟妇”的问题。
　　“中老年熟妇？什么中老年熟妇？”
　　“就是顾小颜和苏元同学的妈妈呀，那天看你和她们很亲近的样子，就好奇你们之间是有什么渊源吗？”
　　“没什么渊源，其实就是阴错阳差认识了而已…不过你这个称谓…啧啧…”
　　虽然是事实，可“中老年熟妇”这个说法听着总觉得…
　　林小贤叹气，真想给这孩子写一本《情商》：
　　“根据联合国世界卫生组织最新的年龄划分标准，18到65岁都是青年人，66岁到79岁才属于中年人。另外，你觉得那天的两位阿姨，看起来像是中老年女人吗？”
　　看起来？
　　夏落秋咬着下唇回忆了一下。
　　单看外在形象的话，顾小颜的妈妈可以算，因为邂逅的时候她一直把双手抄在小腹那，在气质上有一种“母仪天下”的感觉。
　　可苏元的妈妈确实就像个大姐姐了，有着和真实年龄不符的年轻外貌。
　　嗯……就跟自己的辅导员似的。
　　只不过两个人的真实年龄也还有另一层差距，而且气质不同。
　　苏妈妈蛮活泼，辅导员文静，一个像郡主，一个像公主。
　　夏落秋对于“公主”和“郡主”的刻板印象来自于小时候看的几部古装片，里面的郡主都是好动的，公主都是好静的。
　　“那她们不算中老年熟妇的话，算什么呢…”
　　夏落秋把食指的指关节放在唇边蹭啊咬的，让林小贤看的想笑。
　　20岁的“老女人”思考问题的时候居然还要吃手手，林小贤抓过她的手腕，拿下来：
　　“算少妇吧。”
　　“少妇啊…”
　　夏落秋觉得那种新婚刚生小宝宝的才是少妇，不能苟同林小贤的说法。
　　要是只看脸不看年龄，用身材和相貌来定义的话，那她妈妈不也是少妇了？
　　身为一个现役大学生，夏落秋可不好意思说自己的妈妈是少妇。
　　感觉就像是自己装嫩还要把妈妈带上一样…
　　不对不对！
　　夏落秋赶紧摇脑袋。
　　她自己本来就嫩的滴水，才不是装呢。
　　都怪坏心眼的林学弟，之前有事儿没事儿就自己明嘲暗讽自己年龄“大”，搞的她自己都对年岁的认知产生扭曲了。
　　不知道这算不算也是一种PUA呢…
　　心理老师的脑回路就像纠缠到一起的耳机线，绕来绕去之后，又有点儿想妈妈了。
　　她如果没记错的话，自从上大二到现在为止，都一直没见过那位忙忙碌碌的女强人了…
　　“怎么发呆了？”
　　“唔…想事情…不，想人…”
　　夏落秋想着妈妈，不知不觉又把手指头放到嘴边，洁白的牙齿还开始磕指甲了。
　　真是个不安分的坏习惯。
　　林小贤皱皱眉，再次拿下她的手，把那根不听话的手指捏握在自己掌心里：
　　“想什么人，男朋友？”
　　“你才想男朋友！故意的是吧！”
　　林小贤真是讨厌死了！早就跟他说了自己没有男朋友，胡说什么啊？
　　夏落秋蛮生气的，但也不知道自己为什么这么生气。
　　她恨恨地瞪林小贤，瞪完之后又悄悄地瞥了一眼他握住自己的大手，耳尖迅速地热了一下，收回目光，却也不说什么。
　　无独有偶，其实林小贤也下意识地垂下眼看了看。
　　夏落秋的手指细软修长，没有涂抹的指甲修成不是很长的略尖润的乖巧形状。
　　因为刚刚吃手手的缘故，她食指的指尖沾染了一些唇边的湿气，所以指甲上还反射着一点点的清亮的柔淡水光，在某个角度闪烁着一层珍珠粉般的晕泽。
　　不得不承认，夏落秋的手确实很美。
　　在林小贤看来，甚至和她的小脚儿一样美了。
　　微微的骨感，冷柔的温度，软嫩的触感。
　　林小贤捏了捏，还有如玉的细滑。
　　小小的一根手指捏起来意外地很舒服，林小贤稍微松了些力气，有点儿舍不得，怕握坏了。
　　与此同时，一辆外卖的电动车停下，保安接过一大堆口袋之后朝着门口不耐烦地喊了起来：
　　“同学！还有那个老师，你们要进来不？我要去跟兄弟们吃饭了，待会儿没人给你们开门啊。”
　　“好的好的，我们要进！不好意思哈…”
　　林小贤回应着，保安就开了门，两个人进去，走了大约有个几十米吧，夏落秋才忽然放慢脚步，吞吞吐吐地提醒林小贤：
　　“林小贤同学…”
　　“嗯？”
　　“我还是自己走吧，前面人…人多…”
　　“人…哦哦哦！”
　　林小贤放开掌间的手指，还不忘教育夏落秋：
　　“挺大的人了，别动不动吃手，更别啃指甲，听到没？”
　　夏落秋鼻子哼了哼：
　　“知道了…我以后慢慢改…”
　　“那你先去吃饭吧，我去小卖部买点儿喝的…哦对，你确定脚伤好透了嘛。”
　　“嗯，好透了…”
　　林小贤点点头，然后扭身要走。
　　“诶！”
　　身后夏落秋叫住他，林小贤转头，看到这只蠢萌的二货正背着双手，一晃一晃地踢着她的脚尖儿：
　　“那个…好是好透了…但你要是不放心，有时间的话，还是可以来帮老师检查一下的…”

386 竞赛前夜
　　林小贤是一个贞洁烈夫。
　　有一说一，夏落秋对于检查伤势的建议虽然有些鸡肋，可有可无。
　　但站在林小贤的角度，这却相当于对自己开放了一双精致美脚的接触权限。
　　“接触有点儿别扭啊…把玩？玩弄？不行…品尝？更不对劲！”
　　林小贤开动脑筋，没有找到合适的词汇，总之就是觉得夏落秋的提议真有够诱人的。
　　然而必须再重申一次，林小贤是一个贞洁烈夫！
　　所以片刻的失神过后，林小贤脑海里浮现出了某个姑奶奶嘴巴撅高高的样儿，于是毅然将夏落秋的提议视为了恶魔的低语！
　　不。
　　准确的说，是魅魔的低语。
　　还是穿着薄款吊带黑丝的那种魅魔，并且袜尖没有包边，可以透过薄薄的暗纱看清每一颗饱满圆润脚趾头在里面翘起又蜷缩，分开又并拢，最后微微绷紧脚背，软软暖暖地点踩在他的鼻尖，滑到嘴边，挑开他的唇…
　　“咦？我在想什么鬼？！”
　　林小贤从奇怪的未知领域里陡然清醒，很惭愧，不小心失态了。
　　他经过短暂的考虑，义正言辞地抬起手掌：
　　“检查就不用了，好好的一只脚，为了踩老鼠扭出这么重的伤，也算你难忘的一次经历了…以后要注意，就算是保护学生也还是要顾及下自己的安全，知道吗？”
　　“嗯…知道了…”
　　林小贤居然拒绝了她…
　　夏落秋有点儿失落，又因为自己的失落而害怕。
　　她害怕自己莫不是真得了斯德哥尔摩综合症。
　　林小贤不打她屁股了，现在甚至对玩她的脚也不感兴趣了，这本来是正常的事情，可夏落秋为什么反而会觉得哪里空落落的呢…
　　————————————
　　二中七中跨校知识竞赛的前一夜，学习委员失眠了。
　　虽然她和另外两个女孩儿一样喝了香蕉牛奶，可她们都睡的很香，只有自己还睁着眸子，出神地盯住天花板，上翘的纤长睫毛平缓地眨动着。
　　鼻子轻轻地哼了哼，有些怅然的味道。
　　“怎么了？”
　　被窝里钻出另一个人的脑袋，林小贤伸出胳膊，从周佳的背后搂过她，在她的圆润小巧的肩膀吻了吻：
　　“睡不着啊？”
　　“嗯，有点儿…”
　　学习委员把身子轻轻向后动着，往林小贤的怀里靠进去一些：
　　“…小贤，我会不会是有些紧张啊？”
　　林小贤爱极了学习委员用昵称来称呼自己，怀抱里充满着她幸福而温暖的余韵，让林小贤的心舒畅而安宁：
　　“因为竞赛？”
　　“可能是…”
　　“无关紧要的东西而已，你高一的时候不也参加过英语朗诵比赛吗？”
　　学习委员可能不擅和陌生人交际，不擅对付应酬性质的场合，可在那些“正经”的事情面前，却是向来不露怯的。
　　“那是我高一的事…”
　　学习委员双手轻轻抓住他搭在自己胸前的胳膊：
　　“…你还记得啊…”
　　“记得，同班同学，怎么不记得？”
　　“可是…我那会儿成绩一般，也不显眼，而且…”
　　周佳眸光收敛了一下，薄薄的水光闪动：
　　“而且也还不是你的佳宝宝，你也不喜欢我…”
　　“那又怎么了？”
　　林小贤笑笑，鼻子在她长长了很多，香喷喷的发丝间拱了拱：
　　“宝宝你想啊，我还没喜欢你的时候，你还自以为不起眼的时候，我就已经能记住你的事情了，你的优秀和美好可见一斑啊。”
　　学习委员对林小贤的口花花已经有一定的抵抗力了，轻轻在他胳膊上咬了一口：
　　“小贤，你今晚上的马屁可拍的不如以往，还是悄悄闭嘴吧。”
　　“哟？”
　　被嘲讽了，林小贤松开她，猪蹄子滑进被窝。
　　啪——
　　“呀~！”
　　学习委员一声嘤咛，身子一扭，红透了脸儿转过头，不小心牵开一点儿被子，锁骨和心口间的白皙肌肤敞开在旖旎夜色中，像一位月下的小仙子：
　　“你这坏人！冷不丁地又做什么！”
　　“拍马屁啊。”
　　林小贤嘿嘿笑着，又一下，吃痛的学习委员不敢再出太大声，哼哼唧唧地捂住唇儿，眼眶直接就布满羞涩迷蒙的水气：
　　“林小贤，你才是马！一匹不知累的大笨马！”
　　“佳你知道吗，如果你想骂我的话，还是驴更恶毒一些。”
　　诶？是这样么…
　　对于骂人的知识，周佳懂的好少。
　　不过无关紧要，反正学习委员也并不是真心想骂他：
　　“不要，你就是大笨马！”
　　林小贤猪蹄子还没拿上来抱她，学习委员也用一只手臂提防着，只要一感觉到他的胳膊在那附近晃悠了，就抓住撇到一边儿去，不许他再“拍马屁”。
　　然而林小贤已然起了兴致，可舍不得就这样匆匆罢手。
　　“人家跟你说失眠，说正事儿…你个混蛋一点儿也不正经，就知道…乱来…”
　　气呼呼的佳宝宝也有气呼呼的可爱，林小贤笑而不语地继续捉弄学习委员，学习委员也专心对抗着。
　　“啊…你！你…”
　　直到某一刻，学习委员忽然停下了。
　　“不要放弃，宝宝加油啊。”
　　林小贤鼓励她，学习委员使劲儿白了他一眼，直接扭起身子，要从他怀里挣脱了。
　　原因是她忽然发现自己方才的最后一下，抓到的并不是胳膊。
　　怎么又起来了…
　　学习委员又羞又气又无奈。
　　这可恶又变态的坏人，干脆连着他的坏东西一起坏掉好了！
　　“宝宝乖，玩就玩，别闹嘛…”
　　“谁要跟你玩！”
　　“你啊。”
　　“你走开…”
　　学习委员看了一眼枕边的最后一毛巾，还有阳台上的四条…
　　不行！
　　再依着他，自己就真成周五条了！
　　学习委员像条滑溜溜的小鱼儿一样，往床里面扭了扭，然后松开手，隔着被子划了一条三八线。
　　“你…不许让它过来，不然我就…唔！”
　　真是毫无作用的威胁…
　　值得欣慰的是，十几分钟后，学习委员总算不失眠了，哪怕林小贤去洗毛巾的时候，她也睡的很沉很沉。

387 没脸见人的学习委员
　　“说好的修身养性呢？说好的禁欲养生呢？切…张口就来的好色家伙…”
　　一大早，顾小颜睡眼惺忪地望向阳台上湿漉漉的几条巴掌大的白色小毛巾，含着满嘴的乳白色泡沫，模糊不清地吐槽。
　　“一…二…三…啧，又是五条，发挥真稳定…”
　　呼噜噜——
　　顾小颜吐掉漱口水，穿好校服的苏元也蹑手蹑脚过来，然后蹑手蹑脚地拿杯子和牙膏牙刷，最后再蹑手蹑脚地接水。
　　她把杯子内壁紧贴在水龙头上，让水流声尽可能小一些。
　　“小元元你怎么贼眉鼠眼的？”
　　刷完牙的顾小颜对着照镜子张开嘴巴，像牙膏广告里面一样，敲一敲自己整齐的小牙齿，白亮亮的，真好看~
　　“小颜你用词错误，可以说我贼手贼脚，但不能说贼眉鼠眼。”
　　语文课代表纠正了班长的词语用法，然后用力睁了睁眼睛。
　　她的大眼睛才不像老鼠呢，老公那天在床上还夸她眼睛漂亮来着，都能排进他心目中的前三了。
　　据说第二是团团，林小贤很喜欢那种蓝宝石般的透澈光泽。
　　至于第一是谁，苏元当时想问，但没来得及，在第n次春江东去之后就筋疲力尽地和老公一起睡着了。
　　不过蓝宝石的话…估摸着也是某只猫咪吧。
　　“而且我贼手贼脚，是怕吵着他们…”
　　苏元的语调很小声，指了指还裹在被子里的学习委员和她的情人：
　　“…他们昨晚肯定弄到很晚，让他们多睡会儿吧。”
　　顾小颜一听，笑哼哼地凑过来：
　　“你昨晚又听到了？”
　　“哎呀没有…”
　　苏元脸色微红，什么叫“又”啊…
　　“我昨晚跟你一样，睡的很早，但是你看那儿。”
　　苏元指了指阳台地面的一小滩水迹：
　　“这是洗完毛巾滴下来的，还没干透就说明晾上去的时间不久嘛…而且毛巾不大，老公居然没有拧干，说明他也是比较因为太晚了，不想动力气。”
　　顾小颜都听呆了，兴奋地惊叹：
　　“苏元你太行了！”
　　“嘘…”
　　苏元竖起噤声的手势，然后得意撇了撇刚扎好的马尾辫儿。
　　都说恋爱的女人都是福尔摩斯，苏元也觉得是这样的，心中揣着喜欢的那个人，那么关于他的点点滴滴落在自己眼睛里都会像钻石一样亮眼。
　　……
　　几分钟过去，苏元刷完牙，也照镜子，也敲敲自己的牙齿，还要摸摸小虎牙，看看会不会太尖。
　　上周妈妈离开前教了她一些新知识，其中“虎牙太尖了不好”就是其中一条注意事项。
　　另一边的顾小颜洗漱完毕，就坐在座位上，开始扎起和苏元一样的单马尾。
　　只不过因为头发比苏元长，所以扎的也相对高一些，看起来元气满满。
　　她今天不扎双马尾，是因为竞赛场合相对正式，顾小颜不想在那么多人面前留太过休闲跳脱的发型。
　　说到人多，顾小颜那个所谓的“表哥”孙凡也是七中的。
　　顾小颜起初还嫌他别也参加了竞赛，不过幸好，林小贤比她想的长远，早就拜托两个高三的室友去高三打听过了，原来孙凡那货居然也混进了交换生队伍，跑到蓉城二中去了。
　　这就挺好的。
　　虽说孙凡如今肯定不敢再自以为是，尤其是林小贤在场的情况下。
　　可有道是眼不见心不烦，不出现当然是最优解。
　　孙凡那个老爸过年的时候，也没有以走亲戚的名义来搞凡尔赛，从这一点也能看出来他们确实不会再跳了。
　　……
　　等到两位少女都准备的差不多的时候，寝室门响了。
　　“夏老师？”
　　“夏老师早~”
　　“嗯，你们早。”
　　与除林小贤以外的学生相处时，夏落秋就很有为人师表的范儿。
　　哪怕和这些女孩子们打过麻将，她也很从容地保持和煦的微笑，恬淡的语调，各种平易近人的交际尺度都浑然天成一般，自然而然地就像一名靠谱的正经老师。
　　“你们之前填的单子，我刚刚看了一下，有几个地方需要确认一下，你们来我房间吧。”
　　“好的。”
　　“嗯…咦？周佳同学还没起啊？”
　　“诶诶诶！夏老师夏老师…”
　　夏落秋往屋子里瞧了瞧学习委员鼓鼓囊囊的床铺，顺带着迈起步子就要朝里面走，被苏元和顾小颜两个人一起拦下：
　　“老师，佳佳她昨天睡的晚…”
　　“对对，她的表要是也有问题，就我帮她弄吧！或者再等会儿，反正竞赛下午才开始嘛…”
　　夏落秋看着两张粉扑扑的纯真小脸蛋儿，表示理解地点头：
　　“肯定是熬夜背竞赛题了吧？”
　　“是的！”苏元还要犹豫一下，顾小颜就斩钉截铁。
　　“唉，没必要的…”
　　夏落秋心生感慨，虽然相处短暂，但周佳这姑娘，真是她见过最认真最老实最乖巧听话的好学生了。
　　跟某个男学生比起来…
　　哼！简直天差地别！
　　“那好吧，反正你们不是高三，今早的课也是免了的，让她多睡会儿，你们跟我来。”
　　“嗯嗯~”
　　两只小谎话精跟在夏落秋屁股后面，一边羞俏地吐舌头，一边朝夏老师成熟圆润的桃儿投去羡慕的眼光，夏落秋却是忽然记起两件事儿。
　　一是那天，在阳台上看到林小贤竟然和老实听话的周佳同学接了吻。
　　二是今天，林小贤破天荒地没有去买早饭。
　　没有给他的室友买，没有给自己买，也没有让自己给203送。
　　简单的两条线索，让夏落秋的脚步一下就停住，猛地一扭身，脚下全新的宝蓝色真丝缎面Manolo Blahnik高跟鞋发出清脆的“哒哒”两声，把身后的苏元和顾小颜惊了一下。
　　“夏…老师？”
　　“老师你怎么啦…”
　　夏落秋不说话，只是沉着脸，目光死死瞪着203的寝室门，红润的娇唇唇要撅不撅地动了几下就是不说话。
　　“没什么…我们走！”
　　最后，一声若有若无的轻哼后，夏落秋又“哒哒”地转过去，像个刚和老板怄完气的小秘书，直挺挺地迈着笔直的双腿，扭着臀儿进了自己的房间，然后啪地一声关上了门。
　　留在门外的苏元顾小颜就呆住。
　　直到五秒后，夏落秋才缓缓重新开门，带着歉意的脸孔涨成番茄色：
　　“那个…不好意思，老师把你们忘了…”
　　“……”
　　“……”
　　几步路的距离，前后两三分钟，把俩大活人给忘了。
　　顾小颜和苏元忽然有些明白，为什么林小贤私下要把这个人叫二货了…
　　……
　　确认表单的事情没有那么快，两人进屋后的这段时间内，林小贤也醒了，同时也把学习委员弄醒了。
　　当然了，屋子里没人，弄醒的方式也就会暧昧一点儿。
　　“林小贤你别闹…我还困…诶呀！要死啊你…”
　　“宝宝，不是我要死，是它要死…”
　　“呸！那还不是因为你自己太变态了！”
　　“此言差矣，宝宝你可是学习委员，初中生理卫生不就学了吗？这叫晨…”
　　“闭嘴！”
　　……
　　林小贤最后闭嘴了，至于闭嘴的条件是什么，这里按下不表，总之当顾小颜和苏元回寝室的时候，正好看到了平时清冷严肃的学习委员在做着不可告人的事情，当场让学习委员感觉一辈子都没脸见人了，连捶带揣地赶走林小贤之后，躲进被窝里，足足让其他人劝了半个小时才肯出来。

388 救人
　　中午吃饭的时候，林小贤从食堂向窗外望去，看到操场和主席台两旁的台阶上已经站了好多看热闹的人。
　　两个大音响里单曲循环着经典萨克斯《回家》。
　　或许少有人知道这首曲子的名字，但一响起来一定不会陌生，这是真正刻在DNA深处的曲子，同时也是耳朵出老茧的曲子。
　　但凡那种比较官方的小型活动，都喜欢用它当开场曲，虽然滥，但是是名曲，用它敷衍了事是最佳选择。
　　主席台上的一群人在悠扬的萨克斯中忙忙碌碌，搭桌子，立铭牌，发矿泉水。
　　林小贤看到其中也有夏落秋。
　　作为实习老师，她正在很勤快地打杂。
　　这里挪一下音响，那里收一下表格，这里帮人搞一下话筒，那里帮人接一下东西。
　　咦？
　　怎么有个男老师接东西的时候上手了？
　　嘶——！
　　还拉上了？！
　　还摸？…她还笑？还…
　　哦，女老师啊。
　　头发太短，看错了，那没事了。
　　“小贤你突然站起来干嘛？”
　　“呃？”
　　林小贤回头，餐桌对面的三小只，除了埋头苦吃的同桌，另外两只都咬着筷子，迷惑地仰视他。
　　林小贤这才发现自己不知道怎么从位置上站了起来。
　　“我…没睡好，屁股疼，所以就站一下。”
　　林小贤扭脖子甩胳膊，随口找了个理由，也不怪他不好好解释，而是他自己也没想到刚才错看的一幕，居然会让自己内心产生惶然而烦躁的不舒服。
　　学习委员听了林小贤的说法，默默在心底呵呵。
　　他还屁股疼？
　　也不知道昨晚谁才是挨打的可怜人儿…
　　“算了，二货一个，管她呢…”
　　夏落秋继续忙着，林小贤不看她了，坐下来，一边吃着瞧了瞧主席台上的其他配置，有些意外。
　　因为钢结构的雨棚上不仅挂了一条横幅，还有很长的横幅式灯箱，上面和横幅一样写着：
　　【蓉城七中&蓉城二中第一届跨校友谊学生知识竞赛】
　　七中排在二中前面，林小贤估计这个小细节应该也是撕了逼的结果。
　　最后当然是有钱的一方，或者说出钱做灯箱的一方胜利了。
　　虽然灯箱是便宜货，但是对学校，尤其是公立学校来说，任何开支都是要斟酌的。
　　这么个表演性质的竞赛挂上灯箱，应该有什么原因吧？
　　果然，林小贤左顾右盼，看到了操场边上听着一辆面包车。
　　面包车旁，有一名扛着专业摄影机的小哥，以及穿着一套正装，身材却远不如夏落秋好的女主持人。
　　“电视台来人了啊，难怪。”
　　林小贤正喃喃自语，逐渐吵吵闹闹的声音把他的注意力从窗外拉回了眼前。
　　“小颜你…你血口喷人！”
　　“略略略~你们那本来就叫做白日宣x嘛，不信你问苏元，看我成语用的对不对。”
　　“那才不是成语！”
　　学习委员最怕的就是被闺蜜抓住自己的小辫子了，尤其是这种羞羞的小辫子。
　　可事实的确是事实。
　　女孩子们回来的时候，她刚好在扮演挤奶工的角色，小手儿也刚好在辛苦地挤牛奶，新鲜的牛奶刚好也被挤出来，滴落在草地上，鲜明得令人心热意乱。
　　要光这也就算了，关键是她不仅是挤奶工，还是养鱼人。
　　当时学习委员自己也敞开了来，任由自己养的柔柔嫩嫩的两条紧贴在一起的小鱼儿在他指尖游梭…
　　闺蜜说的对，这可不就是白日宣x嘛！
　　“顾小颜，你再笑话我，我现在就回去躲被窝了！”
　　“好嘛好嘛…佳佳乖，不逗你了~”
　　学习委员祭出杀招，虽然竞赛就在眼前，但大家都知道周佳真能做的出来这种事，于是顾小颜就服软，嘻嘻哈哈地跟闺蜜分分钟和好了。
　　林小贤全程吃瓜，笑眯眯的。
　　和很多男人一样，他最喜欢看女人打架了。
　　但是顾小颜和周佳不是外人，是不可能打起来的，就算打起来，他也不可能不管。
　　林小贤只希望，如果这两人哪天真打起来，最好是在床上，并且前提是自己也参与。
　　尽管路漫漫其修远兮，但是向往一下还是可以的嘛…
　　————————
　　午饭后，在林小贤的劝说下，学习委员回去睡了午觉。
　　顾小颜和苏元就跟林小贤一起去主席台报道，签字啊，认领导啊，熟悉抢答器啊什么的。
　　等到下午2点半，操场上人满为患，初高中小头大头密密麻麻挤在一块儿，随着开场曲目逐渐淡化，主持人一声“起来的同学们”，知识竞赛正式开始了。
　　选择和填空，两种类型的题目涉及文理科的各种学科内知识。
　　有合理的，也有超纲的。
　　由于是竞赛，所以超纲的居多。
　　此外还有一小部分义务教育大纲外的问题。
　　比如周董的第一张专辑是哪一年发行的…
　　比如迈克杰克逊传世名作《beat it》的销量…
　　比如二中校长和七中校长的名字…
　　林小贤原本以为气氛并不会怎么激烈，没想到七中的学生们一个个却都很来劲。
　　有什么关系到赛点的题，七中的人答对了，下面就一片欢呼；二中的人答对了，底下就礼貌性地鼓掌。
　　要是有什么怪题，就哈哈大笑。
　　有什么难题被答上来，就一片哗然。
　　林小贤看着他们的反应，既感到好玩又感到唏嘘，真不知这些学生们如果得知这些题目选手们都事前背过，还会不会有如此激情的表现。
　　不过嘛，估计竞赛后，这消息也会慢慢流传出去，那会儿一切过去，电视台也拍摄完毕，这些破事儿也就不重要了。
　　“下一题，地理题，被称为世界火炉的是那个国家的首都！”
　　“A.不丹”
　　“B.利比亚”
　　“C.苏丹”
　　“D.刚果”
　　叮！
　　顾小颜手很快，按下了红色按钮。
　　“好！二中高二队抢答成功！”
　　“我选场外援助。”顾小颜果断地说道。
　　场外援助是一个临时加上去的规则，而原因也是因为二中高二来了4个交换生，所以竞赛委员会就把他们分成了两组。
　　一组回答，另一组作为场外援助。
　　等到了一定环节，两者交换。
　　现在答题组就是苏元和顾小颜，林小贤和学习委员就坐在主席台最边上。
　　“场外援助的同学，请给出你们的回答。”
　　林小贤站起来，然后揉了揉太阳穴。
　　没办法，抢答按钮的提示音和他的系统提示音太像了，都让他恍惚了好几次了。
　　“我们选C，苏丹。”
　　“好，确定吗？”
　　“确定。”
　　“确定！那么苏丹的首都，喀土穆，到底是不是世界火炉呢…”
　　主持人自娱自乐地卖弄着老套的吊胃口方式，别说，下面的学生们还真有不少被调动起来的，嗡嗡嗡地讨论着。
　　最后回答当然正确，掌声响起，看来这题算是难的那种。
　　主持人继续呜呜渣渣，林小贤悄悄拉着学习委员的手，默默等待场外援助次数被青梅竹马用完，然后再默默等着轮到自己和周佳上场。
　　这个过程有点儿无聊，林小贤就顺便欣赏一下身旁不远处，坐在评委席末席打酱油的夏落秋。
　　从他的视角看过去是侧面，夏落秋像好好学生一样端坐在那，一身白色的小西服套装。
　　这种小西装和她那一天的ol式正装不同，休闲风的无扣款式，内里是一件鹅黄色的打底衬衫。
　　下身比较修身的白色阔腿裤也是九分款，裤腿没有像职场女强人那样包住脚上那双精致的蓝色高跟鞋，而是露出了干净可爱的脚踝，圆润又好看。
　　除了穿着，装饰也很搭。
　　蒂芙尼的Victoria系列珍珠耳环很简约，既亮眼又不至于喧宾夺主，T系列的绿松石镶钻线圈手镯低调而别致，白色小西服的胸口还有一枚麦穗胸针。
　　林小贤虽然不太懂首饰，但经典的蒂芙尼蓝点缀其中还是让他认出来，夏落秋的一整套首饰，都是蒂芙尼的。
　　比如那款手镯的价格大概就要三万左右。
　　林小贤虽然忘了问夏落秋的母亲是干什么的，但眼下反正是更加坐实了她富二代的身份。
　　不管怎么说吧，夏落秋今天的这一身倒是得体大方，又不失优雅美丽，林小贤想给她打个99分。
　　扣掉一份是因为没搭丝袜。
　　“这不怪我啊…都是沐长卿造的孽…”
　　林小贤在心里默默甩锅，然后耳朵一动，忽然间好像听到了什么奇怪的声音。
　　等他再想好好听一下的时候，台下一波欢呼声掩盖了过去。
　　“林小贤。”
　　这时，身边的学习委员也拉了他一下。
　　“怎么了？”
　　“我有点儿心慌，不知道为什么…不是紧张，从昨晚失眠就是…”
　　“可能是累了，佳，对不起啊，不该那样折腾你的…今早上也是。”
　　学习委员颦着眉儿莫名不安，林小贤只能抓着她的手安抚她。
　　可紧接着，和方才一样，但是更明晰的一道声响传进了林小贤耳朵。
　　这回林小贤听出来了，是类似石头撞击的声音。
　　顿时，学习委员所描述的那种不安也从他的心底缓缓升起，他慢慢从座位上站起来，开始凭借记忆四下打量，想要找出奇怪声音的来源。
　　然而，没有等他找出来，耳边响起了“叮”的一声。
　　这次不是抢答器，是系统。
　　【叮，新任务：救人】

389 林小贤之死 （6000字，各种求）
　　【救人】
　　系统提示既突然又简单。
　　应该是玩家等级升级的缘故，系统有微小的调整，突然发布这一任务的时候，只在面板上显示出了极为简略的两个字。
　　具体概述和之前都有的奖励道具都没有明示。
　　虽然在此时此刻，奖励什么的都不重要，可这样的异常却昭示着另一个问题。
　　那就是这“异常”的任务提示，是否也意味着任务也是“异常”的？
　　也就是说，这突如其来的【救人】任务，如果失败了，是否还会像以前那样读档重来？
　　没错，林小贤是调教过“红后”，手里也是有威胁系统存在的橙色道具。
　　可系统毕竟不是人，眼前这个怎么看都人命关天的任务，不由得林小贤不紧张。
　　“现在二中暂时领先，我们开始下一题…”
　　……
　　主持人的声音和全场的喧嚣逐渐在耳畔模糊，【救人】两个字如同有形一般在林小贤脑中极速放大，即将发生的某种危险却除了时隐时现的诡异声响以外，摸不清任何头绪，如同一头蛰伏的猛兽一样在暗处伺机待发。
　　这无形的危机感和压力，在电光火石间让林小贤神经绷紧，呼吸加快，额头和后背都冒出了细汗。
　　在场众多的师生不说，顾小颜，苏元，周佳…
　　还有那在评委席坐的比学生还规矩的傻乎乎的二货…
　　这些熟悉的面孔映在林小贤的眼帘，不论哪一个出事，他都无法接受。
　　别说无法确定这个任务是否能够读档，就算是可以读档，可以让林小贤有重来一次的机会，林小贤也坚决不想眼睁睁看着在乎的人受伤害。
　　而且危机何时发生？
　　如果是地震，爆炸这种人力无法及时规避的危险呢？
　　难道要他一次又一次读档，一次又一次地经历那种痛苦吗？
　　……
　　“…接下来请听选项，A…”
　　时间仿佛分成了两部分，短短两三秒内，林小贤先是想了很多，最后心中只剩下一个问题：
　　所谓“救人”到底是救谁？
　　不管面临的未知危险是天灾还是人祸，林小贤急切地想要找到源头。
　　如果这里的“救人”是救身边最近的学习委员，那么也就意味着危险会发生她所在位置附近，或者说当危险降临，学习委员就是首当其冲的那一个。
　　如果是其他人，也同理，但凡能知道系统让救的人是谁，林小贤也能对危机做出一定的判断。
　　不过…
　　万一这里“救人”的意思是要救很多人，所有人…那还就真有大概率是地震或者爆炸等大型灾难，林小贤很有可能就无能为力，只能亲眼目睹…
　　咔！
　　突然，一种比之前又要清晰很多的闷响传入林小贤耳中，他果断切断了多余的思路，顺着声响看过去。
　　是主席台！
　　这是林小贤得出的首要结论。
　　与此同时，坐在评委席上，夏落秋旁边的一名上了年纪的女教师扶了扶眼镜，皱了皱眉，发现主席台边上的林小贤居然兀自站起身体左顾右盼，顿时有些不悦。
　　“小夏…”
　　“嗯？”
　　她在夏落秋旁边耳语了几句，于是夏落秋也注意到了小冤家的奇怪举动。
　　“嗯…好…不好意思啊…”
　　老教师嘱咐了几句，夏落秋连连点头过后，细软的柳眉一扬，弯着身子朝林小贤走去。
　　“林小…诶？”
　　然而，她才刚起来，身子就随着一阵明显的地面震感猛地一颤。
　　“怎么回事？”
　　有人问出声，主席台的所有人显然都感受到了这股不大，却异常清晰的震感。
　　不仅主持人一脸茫然地停止了发言，主席台的其他人也迷惑地开始打量四周。
　　也就是这一瞬间，林小贤脸色就猛地一沉，很是暴躁地大喊了一声：
　　“快躲开！雨棚！”
　　这一声吼，离主席台近一点的人几乎都听到了。
　　而离主席台远一点的人，就只能看到台上的林小贤猛烈地挥动了一下手臂，然后台上的很多人就同时惶然地抬头望向自己头顶。
　　……
　　记得小时候看灾难片或者恐怖片的时候，如果有角色在逃跑的时候还时不时回头看或者停下脚步，很多人都会急的破口大骂，骂角色太呆太傻。
　　可在实际生活，这真就是人的本能反应。
　　人类最大的恐惧是未知。
　　在感知到有威胁迫近的时候，人会本能地确认威胁的来源，而在面对威胁感觉极度震惊的时候，作为“惊讶”的延续，也会产生“吓呆”的应激反应。
　　因此，当主席台的边沿接连发出几道炸裂的巨响时，很多主席台上的人已经茫然地停滞在了原地。
　　主席台要塌掉了？
　　就在这样一种突然的意识几乎充满所有人脑海的时候，巨响忽然戛然而止，随着巨响后的一串爆裂开来的尘雾四散弥漫开来，台下学生的尖叫惊呼滕然而起，台上也骤然出现了所有人都没有预料的新变故。
　　一声。
　　两声。
　　眨眼间，很多道金属弯折的声音犹如怪兽的诡异嘶吼，从头顶和四面八方迅速向着主席台上的众人袭来。
　　“佳佳快走！”
　　连林小贤自己也没想到，这一切真地发生起来会是那么的快！学习委员即便已经足够冷静，即便已经比大多数学生都要清楚地明白这一刻的情况，可终究也没有林小贤那样奇高的应激能力，仅仅后撤了一小步，颤抖的双唇喃喃唤了一句“小贤”之后，就无法摆脱本能地愣在了原地。
　　“佳佳！”
　　主席台周边台阶的人潮裹挟着一阵阵惊叫声乍然向两边退去，林小贤的奋力嘶喊被轰隆隆的金石碰撞声掩盖，眼前那个纤弱的身影也被飞快投下的网格状阴影笼罩。
　　主席台上放的钢架雨棚连同挂在上面的灯箱，齐齐地朝着几乎整个主席台倾砸下来！
　　千钧一发之际，林小贤把自己的身体条件爆发到了极致，一个箭步先把呆滞的学习委员往主席台连接观众席的台阶用力推了出去，在余光看到她的身形歪歪扭扭叠撞到最危险的区域以外后，猛然转身，奔向偏于主席台中心的顾小颜和苏元两人。
　　其实主席台上被吓傻的又何止这两个女孩子。
　　位置好一些的在往主席台下面跳，位置不好的甚至已经瘫坐在地上。
　　咔嚓！
　　牵一发而动全身，主席台中间如闪电般裂开了一道大缝，留给林小贤的时间或许只有半秒，他此时身体上下的机能已经调用到极限，涨红的脖子上浮现青筋，四肢肌肉鼓胀，双脚蹬住颤抖的水泥地面，一只手扑向脸色苍白的顾小颜和苏元，另一手则是抓向看不清神色状态的夏落秋。
　　他想要做的，是在预计的0.5秒内把这三个人拉拢在一起，然后尽最大可能用自己的身体把她们包住，避免倾砸下来的钢架雨棚直接接触到她们。
　　而他自己，则是有之前得到的绑定橙色道具【复活甲】保护着，哪怕受到致命伤也心里有底。
　　这样的操作下，救下她们的可能性并不是没有。
　　主席台的雨棚是轻钢拉膜结构，负责支撑的钢架和负责遮雨的彩钢瓦面之间有相当的空隙，如果林小贤用身体充当缓冲的话，他身体下方的人是绝对不至于瞬间被夺走性命的。
　　可是林小贤再怎么厉害都是一个人类，自古人算不如天算，他终究没法做到事事都做到无比精确。
　　雨棚垮塌的效率是一个加速的过程，当雨棚投下的阴影几乎放到最大的那一刻，林小贤惊恐而不甘地发现，自己的速度已经来不及够到他想要保护的所有三个女孩子了。
　　甚至连两个都不行。
　　指尖触碰到离他最近的顾小颜时，林小贤已经绝望地感受到，即便他来得及抓过剩下的其他女孩儿们，自己也无法最后一刹用身体保护住所有人。
　　三个女孩子哪怕再娇小也不是孩童，他能尽力保护的…只有她们中的一个！
　　也不知道是不是老天显灵，就在这时候，事故现场又一次出现了变数。
　　迅速垮塌的钢架雨棚，因为支撑柱互相卡在一起的缘故，猛地在离主席台地面只有一人高的地方来了个紧急刹车，生生悬停住了。
　　“小贤！”
　　“老公…老公！”
　　两个蜷缩在角落，挤成团一团的女孩儿，在这样的情况下尽可能地坚强着，看到突然的“好转”情况，抹掉了泪痕，欣喜而激动地喊着林小贤的名字。
　　“你们先别动！我过来了！”
　　林小贤可来不及庆幸，毕竟主席台中间的裂缝还在一点点扩大，他的耳边也依然响着金属杆件扭曲弯折的响动，令人脑仁儿发疼的咔咔声仿佛倒计时一样催促着他。
　　暂时悬停下来的钢架雨棚把空间压小了不少，林小贤一边靠近被桌椅板凳拥在角落的苏元和顾小颜，一边对着右手边想要过来帮忙的夏落秋怒喝：
　　“夏落秋！你也别动！”
　　漫天烟尘中，不远处捂着口鼻的夏落秋身躯一震，然后紧咬银牙：
　　“林小贤，你先别管我，她们被卡住了你看到没有？”
　　卡住了？
　　林小贤一怔，然后才看到顾小颜和苏元之所以保持着很压抑的姿势，是因为双腿都被一张歪倒的长桌绊住了双腿，不把桌子挪开一些的话根本抽不出来。
　　“靠！”
　　这要命的剧情不是应该只出现在电影里吗？！
　　林小贤心口如火燎一样焦急，嘴皮都被牙齿扯出了一道血印。
　　不过还好，比起电影里动不动被石头压住压断，女孩儿们的情况还算好的。
　　“夏落秋，你干什么？你那个地方撑不稳，我让你别乱动！”
　　此刻石砾烟尘四起，夏落秋所在的位置很尴尬，倾斜的地面，裂缝，以及悬垂下来的金属钢架等一起构成了一个不稳定的三角形空间。
　　林小贤为这二货的处境提心吊胆，生怕她非要凑过来，把自己直接给埋了！
　　“嗯嗯！”
　　更让林小贤可气的时候，这货好像还觉得自己很听话似的，一脸肃穆地点头：
　　“我不过来，我隔在这里帮你抬桌子，你看不到这边的角度，但是我看得到，你一个人肯定挪不动的。”
　　时间紧迫，林小贤没想到夏落秋在这种情况下，会是除他以外最先冷静下来的人。
　　林小贤盯着她沾满尘土的花猫似的脸庞，果断招手：
　　“火速！”
　　“嗯！”
　　两个人一人一边，开始挪动长桌，而主席台上的一位置靠外的人也在这个时候逃了出去，只有三四名学生和老师被困。
　　其中两名和夏落秋的境遇相似，在疯狂呼喊着和外面联系救援的人沟通着。
　　剩下还有两名，一个年轻男教师直接被砸断了左手，整只左臂被一根碗口粗的空心钢管截断，身下的渣土都被黑红的血迹凝成了粘乎乎一团，痛苦的哀嚎一直从刚才就没有停过。
　　而另一名年纪大点儿的，也就是事故发生前一刻坐在夏落秋身旁的那位女老师，已经面朝下地躺在那，穿挡在身体上的障碍物挡住了她的伤势，除了还在汨汨而出的鲜血以外看不清具体伤势，生死不明。
　　“元儿。”
　　“老…老公…”
　　“别看那些，看我。”
　　“嗯…”
　　苏元扭回脸，紧抿着唇。
　　顾小颜就不用林小贤多说，两个人眸光交换，青梅竹马点着头，红着眼眶朝他笑了一下，林小贤也回了她一个让她放心的眼神。
　　可是事实上，林小贤自己心里都没有底。
　　耳边钢架发出咔咔的声响就没停过，根本不知道最后彻底压垮雨棚的一根稻草什么时候落下，豆大的汗水从林小贤和夏落秋两人身上滚滚而下，拿出全部努力加紧挪开桌子。
　　……
　　时间一点一点地过去，没法用分钟表述，因为每一秒都是无比珍贵。
　　外界繁杂的吵闹声越来越大，警笛声也隐约从远处响起，夏落秋为了方便接力，把高跟鞋脱在了一边，那双柔软的脚儿就只隔着薄薄的船袜踩在布满小石子儿的地面，看得林小贤心疼的不行。
　　是的，林小贤很心疼。
　　是连他自己都没有想到的那么心疼。
　　不是为了她双脚的美丽遗憾，而是很清楚地心疼着夏落秋，心疼他这个傻乎乎的学姐，心疼他这个为了学生总是能奋不顾身的夏老师。
　　“一二…三！”
　　“一二…三！”
　　随着吱呀一声，在夏落秋和林小贤共同努力下，卡住顾小颜和苏元的长桌终于被成功挪开。
　　“快！马上出去！”
　　不等两个女孩儿起身林小贤就赶紧喊道，同时用双手顶住搭在夏落秋上方的一根斜管。
　　真是半秒喘气的机会都没有，林小贤一顶上去，就感觉巨大的力道传下来，咔咔声也因为他的举动稍微缓和了那么一点点，足以说明这根斜管肯定支撑了上面的某一部分压力。
　　虽然跟整体比起来，这是很小的一部分，可千里之堤毁于蚁穴，林小贤不敢大意，提起十二分精神支撑，然后催促着三个女孩儿先赶紧跑到安全的地方再说。
　　“夏落秋你也出去，快！”
　　“你…那你…怎么办啊！”
　　夏落秋声音发颤，事故爆发的时候没有这样，刚刚挪桌子的时候也没有这样，此时看到林小贤双臂微颤地作出这种举动，眼泪却一下子就止不住地涌了出来。
　　“我有…办法。”
　　“老公！”
　　“小贤！”
　　“信我，我有办法，快啊！”
　　林小贤又吼了一声，其实哪用得着他吼，三个女孩都知道这会儿不是磨叽的时候，往外挣脱的身形一直没有停下，只是那些无比担忧害怕的泪珠儿也停不下。
　　而对于林小贤来说，他现在反而比那会儿要轻松很多了。
　　原本以为只能救下一个，可现在不一样，只要顾小颜她们出去了，一切之后就都好说。
　　其实都不用谈之后了。
　　就在林小贤撑起斜管的一秒内，他就已经意识到自己绝不可能在脱手的一瞬间再抽身出去了。
　　不过无所谓，【复活甲】在身上，他本来也就有死亡的心理准备。
　　“小颜你小心啊。”
　　“嗯，元元你慢点儿跟着我…夏老师你也慢点儿…”
　　地面裂缝吐出了钢筋，林小贤几人身处的地方堪称残垣断壁，跟地震后的废墟都很相似了，三个女孩子红着鼻头小心翼翼往外探去。
　　林小贤天大的体力，此时也筋疲力尽，连眼皮都打架了，他依稀听到身后传来学习委员撕心裂肺般地唤着自己的名字，但是一直保持着距离，附近还夹杂几道乱糟糟的女声，想必是被谁拦在外面的安全区域内。
　　那个傻姑娘，看不清这里的情况，肯定都哭的不行了吧…
　　等着吧，等林某人先死一下，复活了再好好哄你…
　　这样的念头刚一升起，不仅身后，身前也响起了叫喊。
　　……
　　“推我一把！救我啊！”
　　“方媛你别乱动啊，他们说救援已经到了！你再…”
　　“来不及了！又要塌了啊！你快推我！我出去之后就拉你！”
　　……
　　原来是那两个和林小贤们一样处境的两个幸存者，显然已经因为当下的局面过度焦躁，外面越来越响的喇叭通告和警笛声似乎不仅没有让她们冷静，反而让其中一个女生发狂般地挣扎起来，对一扇厚重的竖向水泥块用力推着。
　　“住手！别推！”
　　林小贤原本开始模糊的视线陡然亮起来，惊呼嘶哑地朝着两人喊了起来。
　　石块上面的钢柱，钢柱上搭的钢架，还有掉在末端的巨大灯箱…
　　哪怕没学过专业知识，站在林小贤的角度，也能清楚看出那个女生推动的石块有着怎样的受力结构，一股让全身发冷的恐惧感在顷刻间袭上了林小贤。
　　“别…咳咳！”
　　林小贤的嗓子已经没有力气喊第二遍了，还没有完全脱身的夏落秋和两个少女也在一瞬间看懂了状况，也几乎歇斯底里地阻止那个女生的行动。
　　与此同时，一对制服的119救援人员，也抬着相应设备火速奔赴了过来，领头的那位显然也看到了这边的形式，脸色大变，直接甩下手中的装备边跑边喊：
　　“那个同学！千万不要乱动！哎！不要动啊！”
　　但是，那个女生的精神状态显然已经要崩溃了，前后的喊声不仅没有引起她的注意，反而让她更加不顾一切地铆足劲儿推摇那块水泥板。
　　于是咔嗒一声。
　　新产生的松动如星火燎原，再次点燃了整片区域，巨大的灯箱肉眼可见的速度徐徐倾斜，作为终于到来的“最后一颗稻草”，开始牵动着悬吊的钢架开始吞噬下方的一切。
　　“你麻痹的…”
　　林小贤心里爆了句感情不明的粗口，模糊的双眼只看到无数细小石渣纷纷落下，然后是水泥块，折断的钢条…
　　在致命的一根主要受力钢管直挺挺砸下来的瞬间，已然失言的林小贤看到的是夏落秋的身影扑向了顾小颜和苏元，用伏跪的姿势推开了两名少女。
　　“啧…”
　　漫天的水泥灰尘中，林小贤使劲咬了一口舌尖，爆发了最后一丝力气，不管身后一切的轰然倒塌，把夏落秋一把搂起，几乎用扔的方式把她甩上了最近的一片安全地上。
　　“妈的…套娃是吧…诶？等等…复活甲怎么…怎么？”
　　这是林小贤最后的一点儿意识，在这之后，彻底力竭的林小贤仰面朝天，在眼睛闭上前，看到的是悬吊的巨大灯箱朝自己轰下来，以及系统面板的背包栏中，闪烁橙光的【复活甲】图标上“未装备”的白色字样。
　　——————————
　　（没有完结…撒花的你们够了……）

390 林小贤之活
　　“…各位观众，现在这里是在蓉城七中垮塌事故的现场，那么现在距离事故发生刚刚过去一个半小时…”
　　“…蓉城卫视为您报道，关于七中事故的最新消息，我台前方记者了解到目前已有四名死者和若干负伤人员，其中十一名陷入深度昏迷…”
　　“…大家可以看到，现场救援和义务人员已经陆续紧急地进出，我们的三名蓉报记者已经在尽可能地…”
　　“…据悉，事发时七中正在举行学校活动，至少有超过十五名领导老师以及二三十名学生和工作人员，或疏或密地位于主席台偏中央的位置…”
　　“…导致此次事故的具体原因，学校负责人表示已经在联系主席台施工单和相关专家联合展开调查…”
　　……
　　“…这里是环蓉二台直播，目前警戒线已经拉起，我们的摄像已经无法拍摄到最新进展，但是那边有一名刚刚被救出校门的同学，看起来的话并，没，有太多什么伤势哈…让我们马上来采访一…诶？不好意思，我们是…哦哦对不起对不起…”
　　……
　　临街商业楼二楼，“小星星儿童外语”的一间教室内，电视机上的频道正在不断切换。
　　当切到环蓉二台的时候，屏幕上“立功”心切的实习记者想要采访一名面容苍白，眼眶泛红，看上去无比虚弱的女学生，却被搀扶着女学生的两名护士大声地呵骂。
　　“骂的好！这煞…笔！苏卡！”
　　教室里十几个小孩子在嬉戏玩耍，一名赤发碧眼的女教师抱着双臂看着墙上的挂壁电视，小声地爆着用中俄两种语言偷偷爆着粗口。
　　如此情况下还为了收视率干扰救援过程，她相信明天或者今晚，这个实习记者就会上各大热搜被口水淹没。
　　在稍微长地停留了一会儿之后，电视频道再次调走，然后继续频繁地切换起来，女教师疑惑地皱眉，看向身边按着遥控板的同事，用不甚流畅的中文提醒道：
　　“沐，你为什么一直…沐？沐老师？”
　　女教师的话说到一半脸色微微一变，因为她身边这名今天刚来实习俄语老师的叫做沐长卿的漂亮女人，此刻拿住遥控器的手在不断地发抖，有些缺乏血色的面孔上，一对水雾逐渐弥漫的黑色眸子猛烈地震颤着。
　　“不会…你不会有事的…不会的…”
　　她发干的细柔唇瓣，在随着心口的起伏而不清不楚地发出断续的呢喃：
　　“你在哪…不要吓我…你在哪啊…”
　　沐长卿的眼睛锁定在屏幕上，在每一个相关新闻画面试图寻找那个人的身影。
　　如此徒劳的行为，却是她在听闻七中事故，打电话又无人接通后，能够想到的，手边能做的唯一一件事。
　　可由于现场封锁，在翻到的所有频道中，能看到的画面极为有限。
　　只有刚刚的环蓉二台，那名实习记者想要采访的女生，才让沐长卿黯然的眸子暂时恢复了一刹那的光亮。
　　因为她认了出来，那是外甥的女朋友之一，周佳。
　　可既然她没事，那小贤呢？
　　为什么外甥没有在她身边？
　　而且…她的神情为什么显得那么…
　　某种不好的预感就像一颗钉子，瞬间钉在了沐长卿的心头。
　　“沐，你没事吧…”
　　女教师有一点被她的反应吓到，想要碰一碰她的肩膀，沐长卿却是“啪”的一声，有些木然地丢下遥控器，手腕在鼻尖和眼睛上用力抹了一把之后，就跌跌撞撞地夺门而去。
　　“诶！沐…老师…”
　　女教师茫然抬手，看着她稍微晃动的身形消失在门外，片刻后，若有所思地舒展眉毛，然后再紧锁起来，重新看向了电视上关于荣成七中垮塌事件的新闻…
　　出门后的沐长卿拦下了离自己最近的一辆出租车。
　　“七中。”
　　“啊？七中？美女你看新闻了吗？那儿现在…”
　　司机慢条斯理地摇头，然后话语被后车位上伸过来的一把百元大钞直接打断：
　　“马上！”
　　女人带着发颤哭腔的语气几乎像是发号命令，司机一愣神的功夫，首先是惊讶这年头居然还有人随身带着这么多现金，然后从后视镜里看到了一双湿润红肿的双眼。
　　“走啊！都给你了！快开车！”
　　“……”
　　司机已然看明白了什么，没有接过那把钱，一声不吭地发动了油门。
　　这个世界上，好人总是要多一些的。
　　沐长卿顾不上说一句“谢谢”，在出租车发动的一瞬间从包里摸出手机，又一遍地拨打了那个熟悉的号码。
　　嘟——
　　嘟——
　　等待音仿佛拖的格外长，每一下都像链锯一下那在沐长卿的心坎上。
　　接电话啊…
　　求求你接电话…
　　一种缺氧般的眩晕感堵的喉咙生疼，沐长卿一手握着手机，另一只手死死地攥紧手指，指甲在掌心嵌下一道道暗红色的印子。
　　最终，随着急促的未接通铃声又一次从听筒响起，前所未有的紧张和害怕像是无形的大手，捏紧了沐长卿的心脏。
　　在大脑经过了瞬间的空白后，她终于再也控制不出眼眶里打转的泪水，脑袋埋在膝间，酸涨的鼻头一抽，两道泪痕无声地潸然而下…
　　……
　　不仅是她，一些在微信群里划水或者看着电视的学生家长，也同样在奔赴现场的途中。
　　“顾大宝你能不能开快点儿啊！”
　　“堵车啊！堵啊！我不急嘛！”
　　四起的鸣笛声中，一亮红色甲壳虫汽车上，中年夫妻正愁眉紧锁，面红耳赤地争吵着。
　　“你个没用的东西！女儿今天要是有什么三长两短，我…”
　　“哎呀算我求你，电话都接了你就别乌鸦嘴了好不好？”
　　“可是你没感觉小颜很…很不对劲吗？电话里就回了句‘没受伤’‘没事’，然后就直接挂断了，再打也不接…”
　　“废话！你没听她哭成那样了吗？肯定是吓坏了啊！”
　　顾大宝对妻子的乌鸦嘴一个词都不想听，继续心急如焚地按着喇叭…
　　……
　　另一个方向，同样在车里堵着的韩萱萱已然梨花带雨，拿手机的那只手臂都要身旁的苏国阳扶着才能稳住。
　　“元元，元元你受伤了没啊！妈妈差点儿吓晕过去了你知道吗！你现在情况怎么样？啊？救援队呢？你在他们身边没…”
　　……
　　和很多参加竞赛学生的家长一样，韩萱萱在得知事故发生的一瞬间，心肺都差点儿停滞，直到听到电话那头苏元的声音，才后怕地哭出声，然后反复地确认着女儿的安全。
　　可是，随着事情一件件地确认，韩萱萱的心虽然逐渐安了下来，她却发现女儿的声音越发颤抖的厉害，直到最后终于哭喊了起来：
　　“妈…小贤他…林小贤…”
　　韩萱萱心里咯噔一下，张了张嘴巴：
　　“元元你…你先冷静，你先好好休息，妈妈马上过去好吗？”
　　……
　　除了现实世界，各大学校的班群也炸开了锅，
　　尤其是七中和二中。
　　时处周六，二中高二七班的班群里，几乎全员qq都在线，一些奔赴了现场的同学正在不停地往群里发照片。
　　【伟哥，再拍拍里面！】
　　【贤哥呢？找到贤哥了吗？】
　　【我靠…班长他们肯定在主席台最中间啊…】
　　【@全体成员，我在电视上看到周姐了，其他有到现场的同学，看到我们班另外的人请马上通知一下是否安全！！！！】
　　【@李驰，驰哥你到没啊！现在到底什么情况？】
　　……
　　同样是周六，也不是所有人都挂在网络上，接收着最新的消息。
　　林家，林小贤的卧室书桌上，一个较小的身子正带着耳机坐在椅子上轻轻晃着白嫩的小腿，认真地往本子上誊抄着中考模拟试卷的例题笔记。
　　试卷的姓名栏上，整齐地写着“林小书”三个娟秀的小字，盖在上面是一个鲜红的‘100’。
　　这是她的第三份满分物理模拟卷了，也是第三次超越班上徐夏怡的证明。
　　这样的进步，林小书上次去探望哥哥的时候故意没有说出来。
　　她要等哥哥回家的时候，再把这些满分卷子给他看，让他知道努力起来的自己居然可以做到这种程度，让他一回来就能收获一个让她骄傲的妹妹。
　　好期待他到时候的表情啊…
　　林小书有一丝窃喜地抿唇笑着，然后有电话打进来。
　　“喂？小姨？”
　　“小书…你…你在家…还好吗？”
　　林小书对沐长卿的措辞和语调感到奇怪：
　　“小姨，你什么意思啊？”
　　“没…你还在做作业吗？”
　　“嗯。”
　　“我…我刚收到通知，我们楼下要修电箱…你现在把电视和路由器这些，家里所有的电器都先关掉…等我通知了再打开好吗？”
　　“啊…WIFI也关啊…可我手机卡没有流量了…”
　　“先忍一会儿…小书…小书…你先好好做作业好吗？等我回来…等我通知你，你做完作业看书也好，听歌也行…对了，你之前不是缓存了两部电视剧吗？你…”
　　“小姨。”
　　林小书总觉得沐长卿有些怪怪的，语无伦次，声调也恍惚，于是开口打断她：
　　“我知道了，你好好实习吧。”
　　“嗯，你…”
　　那边的沐长卿吸了吸鼻子，犹豫着又补充了一句：
　　“你有什么事儿…记得一定先给小姨打电话，知道吗？”
　　“嗯知道。”
　　挂掉电话，林小书用笔杆在脸上滚了两下。
　　今天的小姨…真的有些奇怪啊…
　　琢磨了一下没有头绪，总之先按她说的把家里的各种电器插头，包括电视和WIFI都断掉之后，林小书重新坐回了书桌旁。
　　——————————
　　新闻，自媒体，教育局，规划局，学校，区政，市政…
　　一场上千师生目睹下的惨剧，正在全方位地在各个维度由慢而快地传播，发酵。
　　包括离蓉城排行第二的仁和医院，虽然不是离七中最近的医院，但也在事故发生后派出了医务人员援助后，然后在医生护士们之间引发了讨论。
　　“好夸张啊，七中那个操场你见过没？那个主席台连着雨棚直接全垮下来了！”
　　“不是，你说清楚点儿，到底是操场还是主席台啊？”
　　“废话！操场怎么垮啊？是主席台！我侄子带我去过七中，那个主席台很大，挤满了能站两百人呢！”
　　端着药瓶的两个护士在走道里窸窸窣窣地讨论着，虽然带着口罩，可也是愁眉不展，作为医务工作者，她们可不只是把这种事当作新闻甚至八卦来谈而已，见过太多痛苦病人的她们对受害的学生们有发至内心的同情和担忧。
　　“两百人？啧，那这次得有多少学生受伤啊…”
　　“电视上说好像几十个…唔，反正等之后官方报告吧，七中边上的二医院会全部接收，但是二医院据说现在床位紧张，如果到时候不够，我们医院肯定也要接收一部分…”
　　说着，护士的脚步一停：
　　“哦对了，那会儿送进来的那个骨折的病人呢？”
　　“在404号病房。”
　　“呀！走过了！电梯电梯…”
　　急促的脚步笃笃笃地远去，与此同时，护士口中的404房间内，一双略显疲倦的眼睛细细地眯起，定定地望着远处墙上只有二十多寸的小电视。
　　电视里播放的正是环蓉二台，虽然同样对那个实习记者的行为很气愤，或者说比其他人还要气愤，可这双眼睛的主人由于四肢骨折，也无法按遥控器换台，所以就被迫锁定了环蓉二台来了解事故的后续进展。
　　“…以上就是最新消息，短暂的广告后，我们继续关注！…孩子上网课！就选xxx…”
　　“妈蛋！嘶！哦哟哟…”
　　突然的广告词无缝衔接，让床上打满四条石膏的少年怒骂了一声，小腿不小心碰到了金属的床边，疼的直嗦凉气。
　　“不愧是环蓉二台，狗比！”
　　床头有一面不知哪个病人还是医生留的镜子，少年转头看了一会儿，然后呼出一口气：
　　“还好，没被这魔幻的世界毁容…帅气这一块，我林某人还是拿的死死的啊…”
　　病床上的林小贤能够如此苦中作乐，前提自然是确认了几个女孩子的安全。
　　“诶，我问你…”
　　不大的病房里摆了两张病床，明明此时只有林小贤一个人，他却忽然不知对谁开口说起了话。
　　“你救我的时候真的看清楚了吗？她们…真的没事吧？”
　　这已经是林小贤一小时前从病床上醒来问的第四次了，等他的话音落下，两秒后，他枕边的一块白色被角才缓缓蠕动起来。
　　先是如金色绸缎般流淌的长发，然后是长发里包裹着的一张洋娃娃般的可爱小脸儿，精美漂亮的眉眼鼻唇，香软巧致的耳朵，布偶猫一样的碧蓝眼眸…
　　每一处轮廓曲线都是那么流畅和完美，把这个看起来不大的女孩儿勾勒出了一副精灵的模样。

391 红后 8号 真相
　　404病房不止林小贤一个人。
　　还有一只足够好看，但却少了些面部表情的小精灵，一直静静地坐在他的病床边上。
　　虽然她的身份证上已经十八岁了，合法了，但身子比林小书都要纤小几分，所以坐在床边椅子上的时候，肩膀以下几乎都被高高的病床挡住了。
　　再加上一直把脑袋埋在林小贤枕边的一小片被角里，自身也穿着一身白，所以一眼望上去很难发现她的踪影。
　　就像雪地里被大雪覆盖的一只小白狐。
　　“你救我的时候真的看清楚了吗？她们…真的没事吧？”
　　“…她们…安全…”
　　虽然人的外表和声音不一定挂钩，可林小贤依然觉得，学会了一点儿中文的8号说起中文来，软糯糯的口音跟她本人有些违和。
　　不管是跟空灵的外表相比，还是跟她那貌似有些小叛逆的性格相比，都违和。
　　就好比高冷的学习委员，在床上却会咬着唇儿说出各种让林小贤都会老脸一热的话一样。
　　在林小贤看来，两者都可以算一种反差萌，其实挺好的。
　　“帮我把床摇起来一点儿。”
　　吱呀吱呀…
　　林小贤的上半身稍微起来，感觉要舒服一些，看着电视，脑子里开始回放一个小时前的事。
　　————————
　　一小时前，林小贤以为自己死了。
　　是真死，因为他在死前分明地看到，橙色道具【复活甲】并没有被装备在自己的身上。
　　这是一个何等致命的意外。
　　但除了复活甲，林小贤其实还有个救命的技能。
　　【传送】
　　双臂双腿和背部肌肉的肌肉几乎痛的要爆开，闭上眼睛前，林小贤闪过的最后一个意识就是使用【传送】技能。
　　家里的监视图腾一直插在卧室里，其实之前林小贤就想用它偷摸回家的，但是这玩意儿只能单向传送，他嗖一下回家可以，但是不能嗖一下回来，保安到时候一看登记册，说不定就直接给领导上报有学生翻墙。
　　“二中交换生翻墙离校”听起来可不是个光荣的事情，林小贤脸皮厚无所谓，但会丢二中的脸，丢杜天君的脸，终归是不太好。
　　然而现在是生死攸关，林小贤发现【复活甲】gg了，就在闭上眼睛的一瞬间发动了【传送】技能。
　　顿时，眼前一黑。
　　等再醒来的时候，林小贤发现面前是青白色的天花板。
　　这是…传送到家了？
　　不对。
　　林小贤迷迷糊糊地否认了这个猜测。
　　因为他清楚地记得，自己传送失败了。
　　原因的话，无非是家里的那个监视图腾出问题了。
　　虽然他很早之前就嘱咐过妹妹，说那是得道高僧开过光的护符，让她不的擅动。
　　可过去了这么久，林小书也在哥哥卧室里住了这么久，难免哪一次就顺手打理放到一边儿了呢？
　　“也有可能是长卿动了吧…唉，人算不如天算，谁能想到那玩意儿还能用于救命呢，下次直接藏起来好了…”
　　林小贤脑袋昏沉地唏嘘着，殊不知就在他瘫在病床上感慨的时候，家里的某只布偶正抱着一个奇怪的图腾般的棒状玩具，在窝里又抓又啃又舔…
　　“喵~”
　　……
　　既然传送失败，那难道是读档了？
　　清醒后的林小贤浑身又僵硬又涨痛，难言语的各种难受痛苦在四肢和体内翻涌。
　　他不知道自己到底受了什么样的伤，更不知道自己是怎么活过来的，迷茫地望向旁边空空的另一台病床，闻着空气里弥漫的消毒水味，也不见半个医生护士的身影。
　　稍微再恢复多一点儿思维能力后，林小贤确信，这也不是读档。
　　因为别说最近几年，就是他整个生命中，都未曾住院过。
　　除了小时候妹妹进ICU那一次，他甚至都没去过任何医院的住院部。
　　“系统！红后！”
　　林小贤在内心大喊，现实中的四肢虽然好像因为骨折没法动弹了，狂按系统面板上的人型小红点儿。
　　【叮，主人请讲】
　　哦呀？
　　可以啊，会叫主人了。
　　林小贤在事故发生前忧心忡忡地考虑过万一【救人】任务无法读档的情况，把救人失败后的读档当成最坏的情况。
　　没想到谨慎一点儿果然是对的。
　　他怨气满满地叱问系统，为什么这次如此危险的任务却又如此特殊，为什么没法读档，区区红后是不是欠调教了。
　　然而得到的回答却让林小贤很意外，甚至无言以对。
　　因为根据红后的解释，【救人】，本就不是系统自动生成的任务。
　　而是为了红后为了提醒林小贤，强行打破常规，用发布任务的方法来提醒林小贤有危险。
　　这就好比被坏人绑架的人质悄悄报警后，无法在绑匪的监听下直说，所以就通过各种拐弯抹角的方式来暗示。
　　而红后的暗示方法，就是强行改变系统的运行规则，发布一个框架极简单的任务，这样本不该存在的任务，自然既没有奖励，也无法读档。
　　“小红，你这是开了灵智啊…”
　　林小贤直接泪目，想起上古时代的一部叫做《人形电脑天使心》的动画，讲的是机器和人之间的动人感情。
　　“…说吧，你啥时候变。”
　　【？？？】
　　“就是变成人形啊，可以摸得到的那种，我听你声音比以前也好听了，变出来肯定很可爱吧？”
　　【……】
　　系统就沉默不再说话，小红点儿不明地闪烁了两下，让林小贤一度怀疑是脸红了的表现。
　　呵呵，真是愚蠢的系统…
　　只不过看在她提供情报还叫主人的份上客套两句，还真当真啊？
　　真要变，林小贤肯定宁愿让团团变。
　　虽然是公猫，但既然连人都变了，性别也变一变又有何难？
　　当然了，这些乱七八糟的想法，其实都算是林小贤创后的应激表现，说白了就是因为伤势而胡思乱想。
　　真正救了他，并且把他送到仁和医院的，是原本早应该离开了七中的8号。
　　之所以明白这一点，是因为一个医生无意间发现了躺在404的林小贤，得知他是七中事故的受伤学生之后，毫不犹豫地给他第一时间做了CT，打了石膏，开了消肿消炎药，还开了抗生素，防止开放性骨折感染等等…
　　可能是药物里面有催眠的东西，林小贤吃完就犯困，临睡前想找医生借部手机都没来得及，就昏睡过去，等醒来的时候，8号已经主动出现在了自己面前。
　　林小贤当时就震惊：
　　“诶？你怎么…你怎么又回来了？你…是你救了我？”
　　8号走到林小贤床边，点点头。
　　她往日的一身黑风格换成了一身白，略厚的白色短T恤，白色的短裤，白嫩的双腿，白色的合脚的鞋子。
　　“你救了我…然后把我送到这里了？”
　　林小贤看了下床位上钉的铭牌，并不是离七中最近的二医院，但是仁和的骨科是出了名的，前身也是仁和骨科医院。
　　这说明8号如今也在慢慢熟悉蓉城了，所以专门选了这家医院。
　　可是…
　　“从七中来仁和医院可不近，你不会是一路背我过来的吧？不不…比起这个，你是怎么救我的？”
　　林小贤嘴巴好干，麻麻的，食管也发疼，大概是软组织水肿蔓延字眼的原因吧，幸好舌头还能动，说的还是人话。
　　8号用蹩脚但发音萌萌哒的中文艰难地解释了一下，背景就如之前沐长卿在电话里所说，莫妮卡在蓉城的夏氏集团找了个工作，而8号在离开七中之后也就跟着莫妮卡去了。
　　在8号口中，夏氏集团是一个很小气的企业。
　　因为她明明有十八岁的身份证，对方却依然以“不聘用童工”为借口不让她跟着莫妮卡做事。
　　这样一来，十八岁的8号就成了一名外籍无业游民。
　　幸好她的莫妮卡老师报酬不菲，勉为其难暂时接受混吃等死的8号，就又来了七中，来了有林小贤存在的七中“游玩”，刚好发现了竞赛，和竞赛中的林小贤，于是找了个不近不远的地方偷看。
　　之后的剧情就不难猜了，千钧一发的时候，莫妮卡用海底捞月般的身形捞出了四肢报废，即将被活活砸死的林小贤，把他带到了医院。

392 还是想要报恩的8号
　　听完前因后果的林小贤，当然也不是第一时间全信，哪怕直到现在，一个多小时过去了，他还是感到很魔幻。
　　“你力气很大我倒有所察觉啦…但是…”
　　初次邂逅那天，这个玲珑的小不点儿，在打枪游戏摊前，一根手指头极速拉枪栓的动作就给林小贤留下了很深的印象，可以想象出她那看似细腻纤弱的手臂里隐藏着某种匪夷所思的怪力。
　　“…但是背着我这么大一坨，而且肯定速度还不慢…8号，你以前不会真是哪个忍者组织的吧？”
　　“忍…者…”
　　8号喃喃，没有回答，蓝宝石的眼眸闪过迷惑的光，貌似还没学过这个词。
　　“就是ninjia，呼呼哈嘿！”
　　林小贤试图比划，但是四肢难以动弹，只能发出奇怪的猴叫，8号看了一眼会儿，小跑着就要离开病房。
　　“诶诶回来，干嘛去啊你？”
　　8号指了指林小贤的脑袋：
　　“找医生…”
　　“……”
　　林小贤老脸一红：
　　“行了行了，回来吧，我跟你开玩笑呢，真没幽默感…”
　　8号回来了，继续坐在林小贤床边的椅子上，感觉林小贤好像不想和她说话了，就考虑要不要继续埋头休息。
　　累倒是不累。
　　就是喜欢。
　　医院的被子蛮舒服的。
　　“没想到啊，你居然救了我的命…”
　　房间里短暂的安静后，林小贤忽然浅笑着开口。
　　他想起了上次半夜在被窝里遇见8号的时候，这孩子口口声声的“报恩”如今既然一语成箴。
　　“8号。”
　　“……”
　　“你还记得那晚找我的时候，说过的报恩吗？”
　　“……”
　　8号显然是记得的，好看的眼睛眨了一下。
　　然后就开始脱衣服。
　　林小贤脸都绿了，浑身一抽，抽的四肢生疼：
　　“停！STOP！”
　　“？”
　　十八岁的8号，脸上写着十八岁的问号，交叉的小手攥着T恤的衣摆，停在了细细的腰肢间。
　　掀开的那一截无比光洁平坦的小腹上，纽扣似的肚脐眼干干净净，浅浅的一湾，像个超迷你的小酒杯一样纤巧可爱。
　　要是用那样的小酒杯喝一口甜酒，林小贤觉得自己大概率是会上瘾的。
　　嗯…这想法是不是略变态啊…
　　林小贤自省一下，觉得并不是。
　　只是想象一下嘛，何况8号也是身份证上明确写了满十八岁的成年人，不能因为长的小巧就歧视啊…
　　但尽管如此！
　　林小贤还是要阻止8号的过火行为！
　　好家伙，一言不合脱衣服，这孩子对那种“报恩”的执念就这么大吗？
　　林小贤觉得唯一的可能，就是她的老师莫妮卡从小把8号给教坏了。
　　他扭了扭脖子，用其他事情把8号的注意力转移开：
　　“那什么，我太渴了，你帮我弄点儿水来吧。”
　　“……”
　　8号这孩子执行力很不错，很果断地就放下衣服，拿着床边的纸杯去饮水机接水了。
　　8号接的冷水，国外没有喝热水的习惯，林小贤这会儿当然也不嫌弃，他的身体也足够好，即便卧床不起，喝点儿冷水也不碍事。
　　但是，8号显然没有照顾病人的经验，把满满的纸杯直接朝林小贤的嘴巴怼了上去。
　　“低点儿…咕噜噜…高点儿…咕噜噜…咳咳咳！”
　　一杯水，漏出来的有一大半，好不容易喝进嘴里的又呛了出来，等于喝了个寂寞。
　　8号盯着林小贤湿乎乎的蓝色病服，眉儿稍微扬了扬，有一丝很淡的失落。
　　“害，没事儿…”
　　林小贤打哈哈，那么精致的洋娃娃，表情不丰富既是缺点，也是优点，要是露出失落伤心或者痛苦这些负面的表情，就反让人怜惜了。
　　“没关系，重新接一杯吧。”
　　8号重新去接水，端过来，捧在手上犹豫着。
　　仁和医院其实有专门给活动不方便的病人准备吸管，林小贤已经看到远处的一个柜子上，用袋子装了花花绿绿的一袋塑料吸管。
　　“喏。”
　　林小贤朝柜子上吸管努了努嘴：
　　“这次换个方式喂吧。”
　　用吸管的话当然就方便多了。
　　林小贤是这样想的。
　　可8号不是。
　　瞧着林小贤努嘴的动作，8号对他所谓的“换一种方式”有着自己独特的理解。
　　“啪啪”两声轻响，她踢掉了脚上的小鞋子，动作既敏捷又精准，比猫儿还要轻盈地一跃，避开了林小贤的四肢骑在了他胸口的位置，然后把杯中的水一饮而尽。
　　“？！…？！…”
　　林小贤惊呆了。
　　也不知道是太震惊，还是胸腔被压，还是她太软，总之都说不出话了。
　　一饮而尽的8号也并没有把水吞下，全部含在嘴里，双颊鼓起小包包，然后“啪唧”一声，两只很大力的小手按在了林小贤脸上，薄薄的唇儿对准林小贤的嘴巴印了上去。
　　“唔唔唔！！！！！”
　　一股股清流往林小贤口中渡去，林小贤根本无法反抗。
　　强硬的不适混合着唇边细腻的滑嫩触感，细细的水流夹杂了好多甜丝丝的味道，林小贤在这一刻竟很难分清，自己到底是难受还是享受。
　　“呜啊…！呼…呼…”
　　终于，一杯水都喂完了。
　　林小贤肯定是不会再渴了，但却呼哧呼哧地喘着粗气：
　　“真…真有你的…”
　　“嗯。”
　　8号居然“嗯”了一声，林小贤直接露出地铁老头看手机的表情，心说这货该不会真觉得自己在夸她吧？
　　“你先下去，然后…手机借我。”
　　8号舔了舔唇边的水渍，依然很敏捷地跳下床，把之前林小贤送她的手机拿了出来。
　　手机还是那个手机，可当林小贤把顾小颜的电话背出来之后，8号却摇头表示打不出去，把屏幕给林小贤一看，上面不仅文字变成了俄文，系统也明显不是flyme，也不是什么miui，更不是ios，而是一种他从没见过的全新版本。
　　乍一看，倒是像电脑上的liunx系统，黑色背景，密密麻麻的白色代码。
　　“这是我那个手机？”
　　林小贤很想吐槽这是哪门子的魔幻手机系统，可转念一下自己身上还有个更扯的系统呢。
　　“嗯…好像也还好…”
　　林小贤瞬间想通了，然后问8号：
　　“这是你改的？”
　　“不是。”
　　8号用中文很明确地回答道，林小贤心说也是，这货“黑”掉学校监控系统都用的是物理方式，一看就对科技的东西不擅长。
　　“那这…”
　　“10号…做的…”
　　哦，原来如此。
　　林小贤倒是没忘，莫妮卡手下可不止8号一个学生呢。
　　当初不就是因为10来找7号未果，8号又来找10号，几个人葫芦娃救爷爷似的，最后才陷入窘境的吗。

393 事后
　　当少年和十八岁的萝莉在病房里这这那那的时候，七中门口已经水泄不通。
　　惊魂未定的学生。
　　焦急愤怒的家长。
　　汗如雨下的救援和医务人员。
　　以及那些依然在事故中去世或者重伤的受害者家属，更是悲痛欲绝，哀嚎声让刚赶到的沐长卿越发害怕，心儿像有一把小鼓在急促地捶打一样。
　　“你好！请问…”
　　拥挤的人群像沙丁鱼罐头一样，维持秩序的警务人员拿着喇叭不断地吼，沐长卿很难找到一个说得上话的人。
　　“你好…你好！请问里面的学生怎么样了？”
　　终于，她抓到了一个坐在路牙石上歇息的护士。
　　“所有人已经脱离事故现场，但是……”
　　沐长卿等不得她的“但是”了：
　　“林小贤呢！”
　　护士一怔：
　　“谁？”
　　“不……不好意思，我…我爱人在里面，他的电话我打不通，我不知道…”
　　沐长卿说了没两句就哽咽，要是那个人真的出了什么事…
　　护士抹了一把汗水在衣服上擦了擦，这么漂亮的女人眼睛肿成这样，连她瞧着都心疼。
　　可是，面对前方传来的死亡和重伤人数，她地不好毫无根据地劝人“一切都好”。
　　毕竟希望后的绝望才是最痛苦的。
　　“你别着急，那个…目前事故核心区的人，伤势不厉害的都安置在那边帐篷，你要不跟我去看看吧…”
　　“谢谢！请带我去！”
　　沐长卿抓住了护士的双手，指尖的冰冷让护士揪心，又马上补充道：
　　“如果你没有找到也没关系，受伤的人已经送到我们医院了，救人要紧，医院服务台正在补录名册…”
　　这些话沐长卿就不太想听，也不敢听了，敷衍地“嗯”了两声，总之先在护士的带领下前往安置区的帐篷。
　　安置区外当然也围了不少焦急的家长，护士带沐长卿到了之后也只能在隐约外面看到一些只受皮肉伤的学生在擦拭药水等。
　　护士其实也不知道这里封锁了，但也在情理之中。
　　“对不起啊，按照规定可能是进不去了…诶？人呢？”
　　她略有歉意地转身，却发现沐长卿已经不见了。
　　一个从十六岁开始独自打拼养大两个小孩的女人，在差不多哭干了眼泪后，做事总有着平常人不具备的雷厉风行。
　　沐长卿在绕过人群，脱下手腕上的掉在嘴里，乘人不备从警戒线外一张小桌上拿了一件白大褂换上，然后快速地在脑后将长发挽起来，草草地扎起发髻，然后掀开警戒线朝着印有“卫生应急”的两顶临时帐篷走去。
　　途中倒是也有医务人员发现了她的高跟鞋，但也就是嘟囔两声就忙于自己的工作。
　　长条形的帐篷，一个可以容纳二三十人，哭喊声很少，沐长卿贴在帐篷外听到的大都是低声的啜泣。
　　“小贤…小贤！”
　　忽然，有一个喊疼的声音让沐长卿心脏一滞，她慌忙闯进一个帐篷，四下看来发现的却是一个陌生的男生。
　　眼神重新黯然下来，沐长卿看了一眼那个男生膝盖上泛红的一点儿污迹。
　　也是，他的外甥才不会像这人一样没用。
　　暂时的失落没有停止她的步伐，在这个帐篷没有找到任何熟悉的面孔，沐长卿来到另一顶。
　　这次，有了收获。
　　一张条凳上并排坐着三个脸色苍白的身影。
　　“小颜苏元…你们…还有周佳！”
　　沐长卿快步上前，喉咙动了动，用力抿了一下干燥的嘴唇：
　　“小贤呢，你们没事吧？小贤在哪？小贤他人呢？”
　　沐长卿一边问一边张望，没有看到外甥的身影，这才后知后觉地发现，三个小脸脏兮兮的女孩儿无不是梨花带雨，鼻头和眼眶红的不像话。
　　唯一好些的顾小颜坐在板凳中间，也是强撑着时刻都要滚落的泪水，双手各自紧紧地拉着苏元和周佳的手。
　　苏元的小脸儿埋在顾小颜的肩上，断续的呜咽已经有了沙哑的味道，而她右边的学习委员已然双目失神，往日娇嫩的薄唇失去了全部的血色，左手掌任闺蜜握着，右手则无力地垂在那，眼中的水珠顺着前面干涸的泪痕不断线地流下，泣下沾襟，衣领近乎湿透了一般，松垮地皱下去。
　　沐长卿在看见三个女孩儿泪人儿似的模样后，一股强烈的眩晕冲击上来。
　　“沐姐姐…”
　　还能开口说两句话的顾小颜大约是第一个认出沐长卿的，颤着身儿站起来，一抱住她，眼泪就止不住地再次夺眶而出。
　　……
　　沐长卿不知道自己是怎么坚持听完事情的经过，也不知道是自己是怎么昏了过去的。
　　当她在二医院里苏醒过来的时候，身边护士所谓“废墟尚未清理完毕”“林小贤目前还有存活几率”这类的话语，在她听来已经完全是徒劳的安慰罢了。
　　“……”
　　她半敛着眼睑，眸光失焦地扫了一圈陪护周边的人。
　　“小沐醒了！快快，水！”
　　顾小颜，孙芬芬，韩萱萱，苏元…
　　除了不知去向的周佳以外，很多熟人不知何时围在了她的床边，唯独没有他，没有她最在乎的，生命中最重要的那个人。
　　无尽的痛楚涌上，如万针穿心，沐长卿闭上眼，感觉整个人都沉入黑暗的海底，无形的死寂和冰冷淹没了心，终于放声大哭了起来。
　　除了顾小颜和苏元依然在无声地抽泣，两家的父母都在沉默，或是眉头紧锁，或是捂着嘴轻拭眼角。
　　而在这间病房的门口，还有一个人在默默地看着一切。
　　脚下原本名贵的高跟鞋断了跟，已经换成了和她穿着毫不相配的平底护士鞋，这个窈窕却邋遢的身影几欲进去，可都放弃了，在静静地站了一会儿后，捏紧了拳头悄然离去。
　　……
　　十几分钟后，针对现场的媒体采访终于再次开放，几名筋疲力尽的救援人员在镜头前气喘吁吁：
　　“我们现在…已经完成了对现场废墟的全部搜索，没有更多的发现，接下来会陆续进行人员伤亡情况的细致统计。”
　　“刚刚听到门口的广播说，现场还有一名学生失踪了，请问是这样吗？”
　　“是的，但是我们动用最先进的设备，的确没有再找到任何生物迹象，但是稍待休息后，我们会…”
　　“诶那个…不好意思打断一下。”
　　采访的记者忽然伸长脖子，指着远处已成为一片狼藉的主席台废墟：
　　“您刚刚说搜索结束了，请问那边那个…哦不，是两个人，是其他部门派遣的搜救组吗？”
　　“啊？”
　　被采访的救援人员顺着记者的手望去，果然，一摊废墟中影影绰绰貌似还有两个人在晃动着。
　　“可能…是吧…”他也没法确定，挥挥手拒绝了后续采访，“抱歉，我先去找队长确认下。”
　　而实际上，废墟中的人影准确来说并不是在晃动，而是在翻找。
　　翻找一片又一片的碎砾。
　　挪动一块又一块的水泥。
　　灯箱的木屑扎破了手指，那趴在废墟中的清丽身影却顾不上抿一口，继续凭着记忆一点点地用双手挖着。

394 关于林小贤的消息
　　“周佳同学！”
　　背后传来了一个声音。
　　好像熟悉又好像不熟悉，谁知道呢，无所谓了。
　　不管生死，学习委员现在只想找到他，找到心上人，生也好死也好，一个大活人，绝不可能像广播上说的什么失踪了。
　　哪怕确实始终了，那也说明他一定还活着。
　　但是这里的废墟还没挖完，凭什么就能有定论呢。
　　她认识的林小贤，是一个可以创造奇迹的人。
　　就如他浪子回头冲进年级前列一样。
　　就如他喜欢上她，她也深爱着他一样。
　　奇迹已经发生过了那么多次，为什么不可以再一次呢？
　　“周佳！”
　　背后的声音走近了，伴随大口的呼吸，一副不知道哪里来的工地手套扔在了学习委员身边。
　　周佳这才停下手上的动作，拢了拢搭在额前的一缕头发，昂起憔悴无比的小脸儿。
　　“你…你把这个带上。”
　　眼前是意想不到的人，夏落秋上气不接下气，一手叉着腰，另一只手地按了按手肘上的一块纱布，然后又从鼓鼓的裤兜里翻出了另一幅手套，戴在了自己手上。
　　“你从那边，我从这边。”
　　“夏老师…”
　　“别叫我老师了，叫学姐吧。”
　　夏落秋本来还想强颜欢笑地擦一下周佳脸上的泪痕，但一想到自己脸上其实也差不多，就索性不矫情了：
　　“其实，我也很喜欢他。”
　　“诶…？”
　　现在不是说这种事情的时候，可也是说这种事情的最好时候。
　　夏落秋丢下这句突然的话语，埋头开始艰难地扒拉废墟，学习委员呆呆地看着她，看着这个救了闺蜜和苏元性命的夏老师，终究是半晌没说话，然后和她一并动起来…
　　——————
　　与此同时，仁和医院404病房。
　　“所以改手机是为了加密通话？”
　　林小贤扶额，总之8号的手机是没法用了。
　　一旁的8号没闲着，喂林小贤喝完水后，拿起桌上的止疼药看了起来。
　　看了几眼，她也不知从哪拿出了一个眼镜盒一样的东西，黑色的，浑然一体，非金非玉，做工精致。
　　“这啥？”林小贤被吸引了。
　　“药。”
　　8号吐出一个字，然后打开“眼镜盒”，从里面拿出一个针头，以及一个两指宽粗细的针筒。
　　针筒里面是碧蓝色的凝胶，让林小贤想起化学课上的一种很熟悉的物质：
　　无水硫酸铜。
　　“八号！八姐！八戒！你要干什么！”
　　林小贤微微惊恐，他倒不怀疑8号对自己有什么恶意，但总之还是先点开面板，把【复活甲】穿上。
　　“可以…对你好的…”
　　8号说着，把针头安装上去，安装好后还很贴心地试图安抚林小贤，生涩地伸出小手摸他的头。
　　“不怕…阿门…”
　　阿你妹…
　　林小贤再次露出地铁老头看手机.jpg的表情。
　　现在他在看这蓝汪汪的一管针筒，想到的就是《生化危机》里的T病毒了。
　　话不多说，8号开扎了。
　　林小贤怀疑她是乱扎，看都没看，噗一下就扎在了前臂，然后把半管蓝色液体缓缓注射了进去。
　　林小贤好不适应，感觉自己跟某种电影主角似的。
　　扎完了一管子，还好，复活甲没有反应。
　　但是为什么感觉好困，比刚才吃了药还困。
　　而且…
　　呼吸和心跳怎么越来越慢了…
　　“手…手机…去借…”
　　林小贤有气无力地喊了最后一声，然后就闭上眼陷入了某种沉睡，8号对此熟视无睹，好像司空见惯似的，自顾自地按照林小贤睡前的嘱咐跑到外面去找人借手机。
　　自然，以她的交涉能力，不出意外地在服务台纠缠了好一会儿，护士才终于知道这个莫名其妙的漂亮女孩儿是要打电话。
　　“小朋友，号码多少啊？”
　　8号没有急着回答，先掏出一张身份证，指了指上面的日期，否认自己小朋友的称号。
　　“啊…哈哈…”
　　成年了？
　　护士寻思着她看起来也不像侏儒症啊，干笑两声之后，拿起了座机：
　　“你说吧，说号码，我打。”
　　“1…8…5…”
　　8号犹豫着，慢慢地把林小贤那会儿说的号码背出来，护士打通，里面传来一线弱弱的哭腔：
　　“…喂…”
　　“你好，仁和医院，有人找。”
　　护士把话筒递出来，8号踮起脚，接过来却没话说。
　　“喂…？”
　　“……”
　　8号很忧伤地想起，林小贤只让她出来借手机，却没告诉她这种借到座机的情况下，她该说些什么。
　　于是，她果断地笃笃笃跑回404，推了推躺在床上一动不动的林小贤。
　　然而，林小贤嘴角含笑，不出所料地没有任何反应。
　　包括呼吸和心跳。
　　跟死了没两样。
　　8号依然镇定，看了两眼又重新回到服务台，拿起已经挂掉的电话，再度拨了过去。
　　这一次不等电话那头说话，8号先开了口，只说了“林小贤”三个字。
　　“你…小贤？！小贤怎么了？你是谁！”
　　电话的那一头显得很激动，但8号就再次卡壳。
　　这是她唯一能想到该表达的东西了，接下来还要说什么呢…
　　8号不知道，于是就把话筒挂了。
　　挂完这个电话，她自己的手机却响了起来。
　　被某只10号改造过后的手机上闪出白色光标，显示出了一串没有规律的数字。
　　8号跑到电梯厅的角落，接起来，电话那头是莫妮卡的声音，但却说着和8号一样蹩脚的中文：
　　“你到七中要多久。”
　　十分开门见山的一句话直奔主题，8号回答的也很简洁：
　　“马上。”
　　“女儿在七中。找到她。带她回来。”
　　莫妮卡的语气毫不连贯，一句话听着像三段，口中的“女儿”是谁，又是谁的女儿，都无需多提，8号已经明白，“嗯”了一声后回到404，又倒了一杯水，捏开一动不动的林小贤的嘴巴渡给他，然后就关好房门离开了仁和医院。
　　————————
　　与此同时，接到来自仁和医院神秘电话的顾小颜二话不说，拿起苏元就跑。
　　“小颜！”
　　“你们先照顾沐姐姐，我和苏元去仁和医院！”
　　仁和医院？
　　顾小颜一边跑出去，一边拨通了学习委员的手机，两边的父母面面相觑，但也松了口气，至少是去医院，不是做什么傻事去就好…
　　大家都是从这年纪过来的，面对当下的情况会不会反应过激，谁又知道呢。
　　……
　　“佳佳你在哪！”
　　“我…”
　　“不管了！快来仁和医院，有小贤的消息！”
　　另一边，接到闺蜜电话的学习委员直接脱下了破破烂烂的手套，把这个让人心神一震的消息告诉了身边的夏落秋，两个女孩子迅速地离开废墟。
　　迎面遇到了赶来维护现场的救援队，周佳也是不顾不管地绕开，等穿过各色人群，在校门口招呼了一辆出租车后，她才忽然发现夏落秋被救援队和记着拦在了身后，严肃地问询着什么。
　　“你先去！别管我！”
　　夏落秋举起双手喊道，周佳点点头，坐上车直奔仁和医院。

395 哥哥
　　“你们烦不烦！我知道错了！”
　　被落在七中的夏落秋好不容易从“死板”的记者和救援队当中脱身出来，也不屑于自己被镜头录作扰乱救援秩序的反面典型，她只知道事情有了好的转机，福大命大的小冤家很可能没有死！
　　夏落秋现在可谓喜忧参半，喜不自言，忧的是害怕到了仁和医院，听到的依然是不能接受的坏消息。
　　幸好换了双平底鞋，不过夏落秋的脚依然有点儿疼，在周佳走后，小跑着也来到校门外，一边等出租，一边脱下鞋子揉一揉发红的脚跟。
　　物是人非，夏落秋此刻多希望让小冤家来给他揉一揉。
　　“千万不要有事…千万啊…”
　　别看在学习委员面前貌似还比较从容，可私下一个人的时候，夏落秋满心的神伤又能比学习委员好到哪里去呢？
　　那家伙要真有个三长两短或者不在了，以后也不知道要让碎了多少人的心。
　　一声叹息，夏落秋脑海里浮现出那会儿在二医院看到的沐长卿，无数复杂的情绪回光返照似的涌上心头。
　　焦躁，哀伤…
　　还有浓浓的悔恨。
　　视线漾起模糊的一层水波，看着地面的灰尘被逐渐被斑斑点点的水滴濡湿。
　　夏落秋清楚地知道，在那电光火石的最后一刻，林小贤完全是为了救她才…才会…
　　“夏落秋。”
　　忽然，有个稚嫩的声音叫她，夏落秋抹了抹眼睛抬头：
　　“小朋友…你是…？”
　　————————————
　　话分两头，当三小只在仁和医院汇合后，第一时间就顺着一个临时的标牌，找到了住院部的“事故应急专区”。
　　看来二医院要么真的床位不够，要么就是某些重伤者需要的设备不如仁和医院先进，有好几位学生老师都还是转移到了仁和医院。
　　“医生！”
　　“医生！林小贤在这里吗！”
　　面对焦急的三个少女，一脸严肃的医生二话不说就开始查记录单。
　　像这样进来直接问名字的人，他今天已经不是第一次遇到了。
　　“林小贤…哦，404病房有一个…”
　　这简直是天大的喜讯，三个女孩儿几乎互相握紧手儿，咬着唇，几乎要再度哭出来了。
　　“他现在怎么样啊医生？”
　　“没有生命危险。”
　　医生看了下表格上的备注栏，给三个女孩子吃了颗定心丸，学习委员当即脑袋晕晕乎乎，浓烈的庆幸和欣喜来的太突然，快要让她窒息了。
　　话不多说，女孩们来到电梯厅，四台电梯都正在上升。
　　“走楼梯！”
　　周佳率先跑过去，顾小颜和苏元紧紧跟上，等几分钟后真的来到404病房门前，大家心中莫名的紧张反而加重了。
　　“小颜…”
　　学习委员伸出来的手缩了回去，回头复杂地看着闺蜜。
　　“嗯，我来。”
　　顾小颜深呼吸一口气，轻轻推门。
　　是他。
　　是林小贤。
　　病床上的熟悉面孔让三个女孩儿乏力，爬楼梯的酸痛感一点点回潮。
　　“小贤…”她们凑过去唤他的名字，“小贤你听得到吗？医生…医生呢？”
　　“我去找！”
　　苏元撂下话就跑了出去，顾小颜和周佳一左一右地拿来椅子，坐在床边，看着男朋友打满石膏的四肢，又酸楚又心疼，想帮他做点儿什么，可又不敢轻举妄动。
　　“医生来了！”
　　很快，苏元带着一名头发花白的老医师走了过来。
　　“你们都是病人的…”
　　“我们都是病人家属！”
　　“哦…哦。”
　　好吧。
　　医生其实想说病人的同学的，但人家自己说家属那就家属吧，无所谓了。
　　他在一个板子上写写画画了两下，然后看了下点滴瓶，发现里面早输空了，顿时皱眉：
　　“怎么没人换…小伙子，醒一醒。”
　　医生轻轻推了推林小贤的肩膀，这下顾小颜和周佳才敢跟着一起，一个推，一个拍，试图叫醒他。
　　“嘶…”
　　可马上医生就发现了不对，试探着把手指放在林小贤鼻孔前，瞳孔顿时一缩，然后把手按在他的胸膛前，再附耳贴上去听。
　　“医生…”
　　顾小颜被医生的这一些列举动吓坏了，医生则是眉头紧锁地起身，直接开始按压林小贤的心脏，同时招呼两个女孩儿去叫其他医护人员：
　　“呼吸和心脏反应极微，可能是休克性假死！快去叫人！”
　　一波未平一波又起，本以为看到希望，谁知又面临这样的情况，顾小颜和周佳的身心都在饱受折磨，可当下还不是懈怠的时候，赶忙去外面叫人。
　　“休克？”
　　服务台的护士长一听就急了，最后的两台起搏器等设备刚刚才被拿走，备用的还在设备间。
　　“钥匙！”
　　时间容不得半点儿耽搁，从一个小护士手上接过钥匙，护士长就直奔走廊另一头的设备间，顾小颜和周佳捂着胸口焦急地跟着，然后一个意想不到的电话又打到了顾小颜的手机上。
　　“小颜姐…我哥呢！小姨呢！”
　　“小书…”
　　顾小颜有点发懵，脑子好乱，只能支吾着应付：
　　“小书，沐姐姐没事，你哥他…”
　　“他怎么了…”
　　林小书的声线一下子就深深地弱了下去，此时任何片刻的迟疑和停顿都能让她的心肝儿全部悬起来。
　　从突然上门拜访的隔壁王阿姨口中了解到七中的事情后，林小书已经知道小姨为什么突然要用“修电箱”为借口让自己断网断电，原因只能是她不愿意让自己知道什么不好的事情。
　　可想而知，当林小书从王阿姨那里得知了消息，脆弱的心儿几乎在一瞬间就到了崩溃的边缘。
　　那可是哥哥，是哥哥啊。
　　在林小书的心里，这个世上最不能有意外的就是他了，可沐长卿的举动又是那么可疑又可怕，林小书感觉自己的心口仿佛压着千钧巨石：
　　“小颜姐，你们现在肯定在一起的…你告诉我，你告诉我哥哥没事，他…林小贤没事对不对…”
　　“小书，你哥他…在医院，现在…”
　　顾小颜的话断断续续，不仅因为思路不清晰，更因为手边在和周佳一起帮护士长拿设备，身后跟过来的护士们也拥挤了过来。
　　“病人怎么样？”
　　“心跳停止，呼吸停止，张医生在尽力…”
　　“…快，东西拿过去！”
　　“呼吸机呢！”
　　“家属…家属跟我来…”
　　“小何，404的瓶子先拿过去啊！”
　　……
　　听筒里，嘈杂的背景音甚至超过了顾小颜的音量，林小书听到那些陌生的声音喊着令她心颤的话语，黯淡的双眸湿答答地涌出了大颗大颗的泪珠，身上的力气仿佛在一瞬间被抽干，软软地瘫坐下去，小腿的膝盖像感受不到痛楚一般磕在冰凉坚硬的地板上，胸口仿佛要被撕开了一样。
　　“哥哥…”

396 女朋友们（第四更为柠夏盟主加更）
　　在二医院，因为“林小贤在仁和医院救治”的消息，沐长卿崩溃的情绪终于得到了一刹的缓冲。
　　老话儿常说，人不宜大喜大悲。
　　现代研究也已经发现，大喜大悲会引起人体交感神经亢奋，导致血管痉挛，血压升高，心率加快以及耗氧量增加等不良后果。
　　总而言之，小姨就一边抹眼泪，一边骂了声“折磨人的小畜牲”之后，就再次背过气儿去了。
　　周围的顾苏两家家长一阵紧张后，发现还好，这回原来并不是昏厥，只是心力交瘁，稍稍安神下来就睡着了。
　　至于林小贤现在的最新情况，几个人倒也还不知情。
　　——————
　　仁和医院那边，林小贤已经经过了一轮休克抢救。
　　什么电击起搏器。
　　什么新型正性肌力药。
　　什么多培沙明静脉注射。
　　医生判断林小贤是心源性休克，该用的方法都用过了，可是林小贤的心跳呼吸并没有恢复的迹象。
　　而这时的病房外，护士长正在和女孩子们商量签署病危通知书的事了。
　　“你们…具体谁是家属？”
　　学习委员不想说话，这短短几个小时死去活来的折腾，已经让小泪人儿的眼泪流干了，手心和背脊都在发麻。
　　苏元也沉默，拍着周佳的后背，自己小手却已经察觉不到冰凉的感觉了。
　　只有青梅竹马作为首席女友，越是这种时候越必须坚强，顾小颜抽抽搭搭，咬着牙一抬下巴：
　　“家属，我们都是！”
　　“都…那这…”
　　护士呆了呆，然后为难地按着圆珠笔：
　　“姑娘，你们的心情我可以理解，唉…但是现在需要病人的家属签字…”
　　“那…那我们都不是…”
　　顾小颜艰涩地低下头去，这不说还好，一说出来，心中又是万般难受。
　　是啊，我们都还没结婚呢。
　　林小贤还没有娶顾小颜呢…顾小颜也还没有和他生太子和长公主呢…
　　咔嗒。
　　病房毫无预兆地打开，张医生从里面走出来，不用等他摇头，学习委员已经扒在门口看到了一条直线的心电图…
　　……
　　不管外界上演着怎么样的生离死别，哀苦悲思，病床上的林小贤一律是感知不到的。
　　我是谁。
　　我在哪？
　　我要干嘛？
　　这似曾相识的迷惑在黑暗中扩散，林小贤此时正沉浸在某种清明梦一样的状态，病床像是他唯一可以认知的空间，而病床边就全是些模糊的黑影来来去去，像是在从他身边撤走什么东西。
　　而唯有三团小小的黑影，一直停留在他身边，模模糊糊的，黑黢黢的，却有着云朵一样的柔软。
　　于是，林小贤睁开了眼睛。
　　适应了刺眼的亮光，他看清了埋在他身上的三个女孩儿，每一个都是那么漂亮可爱，却又伤心欲绝，每一个都是他的小心肝儿，却又都…
　　“哎呀呀！痛！”
　　没等情绪酝酿完，林小贤忍不住抽了口凉气：
　　“腿…元儿你压到我腿了…”
　　“呜呜…对不起，我不是…诶？诶？！”
　　404病房里，随着那个熟悉的声音突然想起，变得鸦雀无声。
　　“不是…你们怎么…哎哟佳宝宝，你这眼睛肿的啊…啧，心疼死了…”
　　离林小贤枕边最近的就是学习委员了，林小贤估计她肯定是看到自己打满石膏的惨样，就哭成了这样。
　　而在见到自己之前，更不知道还流了多少眼泪呢。
　　现在能看到她们，估计也应该是8号打了电话吧…
　　幸好自己昏睡过去之前嘱咐她借手机来着，否则的话，这一个个可人的女朋友们，还有家人，可能到现在还不知道自己活着呢。
　　林小贤下意识地就伸手去摸学习委员的小脑袋，结果伸到一半意识到了什么。
　　“我手好了？”
　　林小贤震惊，再看看腿，也好了。
　　但不是都好，右手和右腿反正除了微微酸痛以外，已经跟以前没什么区别了，但左手左脚还依然不能动弹，否则苏元也不会把他压痛了。
　　难道，这就是8号给他扎那一管子“无水硫酸铜”的作用？
　　黑科技啊！
　　林小贤又惊又喜，嘴角就抑不住地流露笑意，然后紧接着就脸上一痛，两痛。
　　第一下痛是同桌瞪圆了眼睛来扯自己的脸皮。
　　他脸皮挺厚的，倒是无碍。
　　第二下就厉害了，是一向最疼人儿的学习委员照着自己的脸就扇了一巴掌。
　　那小手冰冰凉，颤巍巍，林小贤心里疼极了，脸上就的痛就算再痛也不觉得了。
　　“你还笑！林小贤你混蛋！”
　　“佳…”
　　林小贤还心说咱又不是死了，不至于吧，但是学习委员已经泣不成声，双臂紧紧搂住他的脖子，无力的身子倾在他怀里，再也不肯分开似的地拥住这个吓死人不偿命的大坏蛋，然后吻在在他的唇上狠狠地咬了一口。
　　“嘶！好家伙…宝宝，怎么一觉醒来你m变成s了…”
　　“你混蛋！你住口！”
　　他是怎么还能够这样无所谓地开玩笑的！
　　周佳看他面无血色的脸上还硬撑着嬉皮笑脸的德行，很想真真正正地生他的气，可心中除了绝处逢生般的欢喜和解脱以外，根本没法升起分毫对他的恨来，咬他这一口，就已经算是她最大的发泄了。
　　“林小贤…林小贤！你就是要这样让我为你死了才高兴么！”
　　“宝宝你这说哪去了啊…咱们不都活的好好的嘛…”
　　林小贤对于这一点是真的欣慰，在乎的人们都从突然的危机中存活了下来，他也算没白在鬼门关走一遭。
　　“老公…”
　　“心跳呼吸都没了，这叫好？！”
　　顾小颜的脸色也是一边喜极而泣一边又幽怨忿然，抢断了苏元的话：
　　“林小贤，另一张脸伸过来！”
　　“啊？”
　　林小贤面露难色，但是…
　　行吧，打就打吧，一碗水端平的原则是他自己定的，既然佳宝宝都打了，那青梅竹马怎么能少呢。
　　林小贤就把右脸伸过去，于是软乎乎的微凉触感就贴了上来。
　　“小颜…”
　　“……”
　　顾小颜一语不发，用自己冰冷的脸颊紧紧贴着他的，面朝枕头，静静地，滴滴哒哒地落在上面，她身上的味道还是那么好闻，只是往日那种甜蜜浓腻的感觉被这几个小时以来的悲伤和哀痛冷却了很多。
　　久违地挨着两个生命中最重要的女孩儿，林小贤的心慢慢静下来，但也没忘了床脚的还有一只小可爱，被“大妇”抢了话的她抿嘴站着，望着老公和他的女朋友们，既高兴又羡慕。
　　林小贤莞尔，用右手把还不能活动的左手撇开一点儿，尽量留出最后一点空隙，朝着苏元眨眨眼：
　　“老婆，抱抱？”
　　“嗯~！”
　　“等等！你从右腿那边…嘶！！…”
　　……

397 共侍一夫
　　脏兮兮的人不适合探望照顾病人，找到了林小贤之后，三小只在顾小颜的提议下，打的回了一趟家，清洁了一下，换下破损的衣服，然后又马不停蹄地赶回404病房。
　　学习委员回的比较晚，因为周爱民虽然第一时间得知了她很安全的消息，可不亲眼看到女儿，当父母的始终不会放心，所以在回家后“啰嗦”地问了她不少问题。
　　周佳都一一回答了，但始终心不在焉，周峰就很有灵性地悄悄提点自己的父亲：
　　“爸，我姐都说了没事儿，你就别老多嘴了…”
　　周爱民当即就朝周峰脑门使劲儿拍一下：
　　“那是你姐！我是她爸！这么大的事儿，我问两句这叫多嘴？”
　　“爸我不是这意思…”
　　周峰揉着脑门撮牙花子，这亲爹是真亲，也是真狠，感觉脑瓜都嗡嗡的：
　　“…你没听姐说吗，我姐夫在医院躺着呢，她这是要忙着去看姐夫…”
　　“哎呀…对啊！林小贤还…”
　　周爱民也暗道自己急糊涂了，女儿一开始就说了，事故发生的时候，是林小贤第一时间把她推开的，也把林小贤受重伤住院的事也告诉了他。
　　但身为老父亲，一关系起女儿的安危来，哪还顾得上其他人呢？
　　“对，是得去看看，还得好好感谢人家，这可是救命之恩啊…”
　　周爱民嘴上一顿念叨，拿起了沙发上的外套，然后被周峰鬼头鬼脑地拦下来：
　　“诶诶诶！爸，你去干嘛啊？”
　　“废话，看望人家林小贤啊。”
　　“哎呀…”
　　真是直男父亲，周峰没眼看了，指了指学习委员紧闭的卧室门，小声说道：
　　“我姐一个人去就够了…姐夫受的是重伤，不宜太多人打扰，要静养，你一老丈人总不合适去陪他静养吧…”
　　周爱民一想，好像是这个理。
　　学习委员这是去医院，又不是重返事故现场，身上又没什么伤，林小贤又不是得了传染病…
　　总之细细一想，周爱民就放下外套，然后在周峰头上又补了一巴掌：
　　“龟儿子！天天学习不行！就知道这些乱七八糟的！”
　　“爸？？？”
　　周峰有点儿想哭。
　　“爸什么爸？谁是谁老丈人？啊？你哪根葱啊你说了算？”
　　周峰一听，倒是没否认“姐夫”的称谓。
　　“爸，话不能这样说，您可是给我姐的救命恩人当老丈人，这也算是对人家的报答，体现您滴水之恩涌泉相报的高尚品格不是？”
　　其实周峰觉得，林小贤也是他的救命恩人。
　　但目前时候未到。
　　只有等林小贤真正把学习委员娶走，他才真地算是把自己救出苦海的恩人。
　　“行了闭嘴，我知道了，今天就让你姐去，改天我们再单独拜访人家…你现在先写作业去！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？写不完，晚上叫你姐再给你布置几篇单词！”
　　“嘿，姐今晚不一定回来呢，这重病患啊，一定得通宵守夜才…爸我错了！我错了！我这就去！”
　　周爱民扬起了磨盘大的巴掌，周峰捂着脑门就写作业去了。
　　——————————
　　不久后，周佳赶回仁和医院404，三个女孩子再次聚齐了，然后跟林小贤说了事故后的一些情况，告诉了他沐长卿的事情。
　　“什么？她昏过去了？那现在呢？”
　　“现在早醒了，咱爸妈们都在照顾她呢，放心了吧？”
　　顾小颜一字一顿地说着，瞧见林小贤的脸色都慌的都发青了，就把一块苹果狠狠塞进了林小贤的嘴巴。
　　“唔？”
　　“哼…”
　　林小贤看到青梅竹马的眸光泛酸，三下五除二咽下苹果，讪笑两声：
　　“小颜，那是我小姨，你沐姐姐啊，我当然很在乎了…就和在乎你们是一样的嘛…”
　　“哦？一样？”
　　顾小颜一手拿苹果，一手晃着指尖的水果刀：
　　“那我把沐姐姐也拉到我们群里，你说好不好呀？”
　　“群…咳…什么群啊…”
　　林小贤心里一跳，锁眉作失忆状，心说这小狐狸又开始了，以前就拿小书开玩笑，现在又拿长卿做素材。
　　关键是沐长卿和林小书不一样，两人的关系确有其事，这就让林小贤很心虚了。
　　“还能是什么群，就我们姐妹们的群呗。”
　　顾小颜朝着林小贤床边的另外两个“姐妹”扬了扬下巴，然后凑到林小贤耳边：
　　“小贤，其实我觉得吧，像你这种嚣张的花心男人，就算是我也迟早有一天压不住你，所以啊，咱们家还真需要一个大姐姐来管着你…”
　　“嘁…”
　　林小贤当时就不屑：
　　“让长卿管我？你也不打听下，那个笨女人，在家的时候基本都是我管着她…不，是伺候着她！”
　　“啧，那你倒是挺孝顺哈？”
　　顾小颜趴在林小贤耳边，用水果刀的刀把轻轻地敲在他左手打的石膏上：
　　“话说…你什么时候开始管沐姐姐叫‘长卿’啦？”
　　“！”
　　林小贤感觉脑壳顶上浮现出了一个红色的“危”字。
　　“这有什么大惊小怪的…”
　　林小贤含糊其辞，从青梅竹马的刀尖上咬过一块苹果，叼在嘴里，伸着脖子：
　　“小颜，来，一直给我喂，也分你一半吧。”
　　“呸！”
　　顾小颜不吃她这一套，林小贤就把脖子伸向病床左侧的学习委员。
　　学习委员坐在床头柜前，正在给林小贤抓各色的药片。
　　这些药都是张医生刚刚新开的。
　　由于林小贤醒的太突然，医生都觉得是医学奇迹。
　　而且“诈尸”就“诈尸”吧，原本的四肢“残废”还直接好了一手一腿。
　　这让张医生简直不敢相信，只能惊叹人与人的体质不能一概而论，所以为了保险起见，又给他开了一堆巩固类的药，都是促进营养吸收啊，消炎啊，还有增强免疫力的那种。
　　学习委员把这些药片胶囊的用法用量都记住了，此刻就在按照剂量挨个配出来，面对林小贤嘴里叼过来的苹果，只冷冷地瞪了他一眼：
　　“自己吃。”
　　“太大了，吃不下…”
　　“活该，谁让你贪心。”
　　“……”
　　学习委员这时候还一语双关，似有所指，让林小贤深感尴尬，不开腔了。
　　唉，青梅竹马嫌弃，小情人也冷眼相对…
　　林小贤嘴里叼着苹果正悻悻地“伤心”呢，在周佳身边帮忙拆着其他药盒的苏元却眼睛一亮，看了看顾小颜，又看了看周佳。
　　好吧，你们都不吃，那就归我了~
　　“老公…”
　　苏元停下手，有些发羞地喊了一声，坐到了林小贤枕边：
　　“她们不要，我要~”
　　看看，还得是老婆疼人啊…
　　林小贤很感动，戳了戳她靠在枕边紧绷绷的小屁股，然后把苹果递上去，让苏元咬走了一半。
　　顺便理所当然地亲了苏元一下。
　　老婆的唇儿当然比苹果香甜，林小贤得寸进尺：
　　“元儿，再来一下吧？”
　　“嗯~”
　　苏元欣喜地点点头，被看不下去的顾小颜直接插手阻止：
　　“猪头！怎么没把你嘴弄骨折了？没完没了了还…你们那么想亲热，等出院了随便折腾，毛巾我这管够！”
　　还得是顾小颜说话有分量，说的苏元都害了臊，脸红红地吐舌头，重新回到学习委员旁边帮忙弄药片了，林小贤就厚着脸皮，一边微笑一边回味。
　　“笑笑笑…林小贤，我们为你伤了心还照顾你，你好像很享受啊？觉得三女共侍一夫很得意是吧？”
　　“没没没…”
　　林小贤使劲儿摇头，看来青梅竹马是小瞧了“三女共侍一夫”的真正奥义啊…
　　嗯，总有一天会让你们深入了解的…
　　“对了，我问你。”
　　顾小颜并不知道林小贤内心装的坏水，喂完了剩下的苹果，然后啃着苹果芯，问了林小贤一件正事儿：
　　“你当时救了夏老师之后，是怎么活下来的？”

398 林小书
　　电视上，网络上，七中主席台垮塌事故的新闻在持续发酵。
　　官方组织成立的事故原因调查专项小组，也很快给出了事故原因的推测，大概是因为主席台的落地雨棚有一边柱础不牢，施工上有巨大的安全漏洞造成混凝土强度不够，有气泡云云…
　　但是最终的报告，可能就要等新闻发布会了。
　　伤亡情况很快也被统计出来，很多人在关注，林小贤却看都没怎么看就略过了。
　　对于主要受害者之一，他反而对其他人的消息都不感兴趣了，只要自己关心的人能安全，就已经是不幸中的万幸了。
　　至于自己，是如何在那种堪称必死的一刻下，逃出生天的。
　　林小贤对顾小颜给出的解释是，有大神救了他。
　　“大神？”
　　顾小颜把指尖沾的一点儿果汁放到林小贤嘴边擦干净，然后摸摸他的额头：
　　“你跳来的？”
　　“哎呀不是跳大神，我说真的，是我有个很厉害的…呃…朋友。”
　　朋友？
　　林小贤说朋友的时候，为什么要犹豫？
　　顾小颜眼眶虽然和其他人一样还泛着红，但唇瓣儿已经恢复了水水的光泽，细嫩娇润，半恼半嗔地撅起来，像涂了一层糖水似的：
　　“什么朋友？吃过饭吗喝过酒吗？唱过歌吗拉过手吗？”
　　“害，拉手干嘛啊…”
　　“呵呵。”
　　顾小颜呵呵，学习委员在旁边“呵呵”+1，苏元+2。
　　“先喝一口。”
　　学习委员呵完，端着水坐过来，把纸杯送到林小贤嘴边，让林小贤不禁又想起了正在提及的那位“朋友”。
　　“烫么？”
　　“刚好。”
　　只是学习委员又温柔又细腻，倒的水是恰好的热水，喂水没有喂得他呛一身。
　　当然，林小贤右手可以动弹，其实完全可以自己来。
　　但他偏不。
　　明明有三个漂亮可人的女朋友照顾，干嘛不好好享受？
　　“张嘴。”
　　“啊——”
　　学习委员窝着手掌，把一堆五颜六色的药片儿给林小贤喂了进去，然后另一只手再送水让他服下。
　　“有种药闻起来怪怪的，不苦吧？”
　　“不苦啊，很香，像路边的小花花~”
　　“……”
　　学习委员脸一热，没好气地端走了水杯。
　　她知道林小贤这话意有所指，这坏东西正如闺蜜所言是个大猪头，趁着刚刚喂药的时候，都还要在她手心里偷吻一下。
　　“林小贤先生！请你自重！说回你那个朋友！”
　　耳朵一疼，林小贤被顾小颜扯过脑袋：
　　“我说我说…你可能不认识，但小书和沐长卿都知道，算是一个老朋友了…”
　　林小贤说完犹豫，改口：
　　“不对，是小朋友…”
　　“小朋友？”
　　顾小颜听不明白，什么样的小朋友能够在那种情况救出林小贤？
　　“也不是…”
　　林小贤又摇头，8号的身份证毕竟十八岁了啊，不能算小朋友吧？
　　“是…老小朋友…”
　　“？”
　　“呃…小老朋友？”
　　“……”
　　不仅顾小颜，苏元和周佳也在旁边听的一脸茫然，林小贤就放弃了，不纠结：
　　“反正就是一个很神奇的孩子，她把我救了，然后送到了医院，后来我昏睡过去，也是她给你们打的电话，告知了我的事情。”
　　这样一说，顾小颜就有些恍然地合上手掌：
　　“哦，给我打电话的那个就是她啊…”
　　别说，在电话里听她说“林小贤”三个字的时候，好像还真像个小孩子的声音。
　　“那她现在人呢？”
　　身为首席女友，救了自家男朋友的人，顾小颜总得说声谢谢吧。
　　“她应该是有事，走了。”
　　“应该？”
　　“嗯，我睡过去之前她还在，醒来就只见到你们几个了。”
　　不过林小贤相信，8号很可能还会来一趟的。
　　别的不说，就凭她给自己扎的一管子蓝色神秘液体，林小贤感觉她也会回来瞧瞧情况才是。
　　————————
　　8号救出林小贤的事情，就这么模模糊糊地被林小贤说过去了，比起这个，他倒是更在意妹妹的事情。
　　“沐长卿说这事儿瞒着小书，但有没有说是怎么瞒的？”
　　“没有…”
　　林小贤突然问了这个问题，顾小颜先摇摇头，然后才猛地一拍胸胸，记起了某件重要的事情：
　　“对了！小书给我打过电话来着！”
　　“啊？什么时候？”
　　“就…你正在死的时候。”
　　“……”
　　林小贤能听懂，就是他昏睡的时候。
　　“我之后都给忘了，我看看…天啊，一百二十多个未接…”
　　密密麻麻的未接提示全部来自林小书。
　　但是最后一次是在半个小时前，想必林小书应该是打通了沐长卿的电话，说不定现在正在往仁和医院赶。
　　事实上也的确如此。
　　林小书在得知七中事故之后，给哥哥电话没打通，给小颜姐姐打又听到了好多令人不安的只言片语。
　　然后，她就联系了小姨。
　　接通小姨电话的，是顾小颜的妈妈孙阿姨。
　　从她嘴里，林小书知道了哥哥的下落，然后径直朝仁和医院赶去。
　　很快，就在苏元去叫护士换点滴的时候，404病房的门被砰地推开，一张苍白的小脸蛋儿出现，当哥哥的目光落在自己身上的一刹那，林小书沙哑的哭腔差点儿让林小贤的心都碎了：
　　“林小贤！”
　　终于扑在了他怀里。
　　终于见到他没事。
　　终于打破了一切不好的猜想。
　　哥哥终于还可以在她身边，还可以好好地陪着她走完以后好长好长的日子。
　　“林小贤…林小贤你知不知道…我以为你要丢下我了…”
　　林小贤轻抚着妹妹的小脑袋，湿湿热热的眼泪凝在胸口，让他又欣慰又心疼：
　　“小书对不起，让你担心了。”
　　“……”
　　林小书没有说话，尽管抽泣的声音逐渐变小了，手儿却还是死死地抱在林小贤的腰上，没有一点肯和哥哥分开的样子。
　　一旁的顾小颜则是给学习委员以及带着护士来到门口的苏元使了个眼色，两人就都会意，暂时静静地退出了病房，抱歉地护士也稍等片刻。
　　于是，偌大的房间里，暂时就只有两个人了。
　　于是，林小书终于肯抬起了头。
　　……

399 两个人的呼吸
　　林小书抬起头的时候，林小贤不得不再一次意识到，妹妹不再是那个无忧无虑的幼嫩小丫头。
　　她的面容已经褪去了很多的稚气，愈发地散发出大女孩的动人和魅力，纤细的身体也不再是冒尖尖的小春苗，在哥哥没有注意的时候悄然地茁壮着…
　　林小书正在长大。
　　或者说已经长大了。
　　唯一不变的，只有那双沾染湿润泪迹的眼眸依然纯净。
　　“小书，你知道人的眼睛，为什么越长大越不如小时候清澈吗？”
　　林小贤想起了很久以前看到的一个科普知识，要讲给林小书听。
　　因为他看不得妹妹伤心的样子，得转移话题才行了。
　　可长大了的林小书，连哄起来也不如以前好哄了：
　　“因为那些人没有哥哥。”
　　“？”
　　林小贤懵逼：
　　“没有哥哥和眼睛亮不亮有什么关系？”
　　“有，小书的眼睛，就是因为喜欢装着哥哥的样子，才会这么干净的。”
　　这也算解释？
　　林小贤舔舔嘴角，感受到了妹妹的执拗和一丝淡淡的怨气，张开手指轻轻梳了梳她的头发：
　　“你这夸张了…以后你眼睛里要是不能经常装着哥哥了，难道就不干净了吗？”
　　“对！”林小书“凶巴巴”地点头，“而且会瞎！”
　　林小贤一沉脸，捏她的耳垂：
　　“乌鸦嘴！别胡说，快呸三声。”
　　“……”
　　见林小贤东扯一下，西扯一下，可就是没有做该做的事，林小书紧紧咬住了唇边的一缕发丝，然后忍不住再次哽咽起来：
　　“林小贤…你不在乎我了…”
　　林小贤大惊失色，妹妹怎么能突然说出这样的话啊：
　　“小书你想什么呢？这怎么可能啊？”
　　“…我给你讲了那么多道理，也提醒过你，你也答应了我会把我放在心上，不会因为其他女人就放低妹妹的位置…可是到头来，你还是不在乎我了！”
　　不在林小书身边的时候，林小贤就已经让她掉过眼泪儿了，现在自己就安安全全地在她身边，却还是让她难过了。
　　尽管不太清楚原因，但林小贤心里还是内疚的很，估计妹妹可能是有些情绪失控了：
　　“小书你累了，不要多想…你看我也没什么生命危险，不是吗？”
　　“然后呢？以前的话，你这个时候应该做什么？”
　　林小书好久没感觉怎么委屈了，手儿擦拭了泪水，然后发泄似的抹到林小贤的脸上：
　　“林小贤，你的妹妹哭成这样了，你该怎么做真的要我明说出来吗…因为不是亲生的，你就要改掉过去那些只对待亲妹妹的习惯吗…”
　　“没有没有！我明白了！我刚刚脑袋晕，现在想起来了！”
　　林小书伤心极了，他要是再不明白，自己可能真要伤心得死过去算了。
　　但是幸好，愚蠢的兄长终于一脸恍然地记起来了，终于知道慢慢地把她搂过去，终于肯亲吻她脸上的泪痕，吻她绕着愁绪的额头，吻她温热的湿润眼角。
　　林小书也就终于一点点平复下心情，偎在他胸前，逐渐安安静静的了。
　　不哭不闹，这才是妹妹熟悉的样子，林小贤不禁苦笑：
　　“你瞧瞧，不就是抱抱亲亲嘛？…让你给闹的，还以为什么呢…至于吗？”
　　“至于，如果如你说的风轻云淡，那你为什么还一直无动于衷？”
　　“废话，你都多久没哭过了啊…呃…”
　　林小贤话说一半，就被林小书直勾勾的目光看的闭上了嘴，忽然想起妹妹到七中那晚才哭过的。
　　“…我是说，你都好久没有像这样厉害地哭了…”
　　林小贤改口，林小书沉默。
　　没有吗？
　　不，只是他不知道罢了。
　　他不知道，也不会知道，自从他跟沐长卿的那一天过后，自己到底哭过多少个夜晚。
　　哪怕是每次的自我欢愉，那种虚假的满足和沉湎过后，回涌进心头的强烈空虚也只会让林小书感觉和哥哥的距离渐行渐远。最终一场梦醒，唯有湿润的枕巾和发潮的纸巾在提醒自己，昨晚又在想象中靠近了他一些…
　　“林小贤…”
　　“啧，还是叫哥好不好？
　　林小书没说话，脸儿在他胸膛上摩挲，小巧秀气的鼻子轻嗅着，医院消毒水的味道沾染上了他的身体，可她还是能从中分辨出来独一无二的属于他的味道。
　　然后，很突然地，她扬起面庞：
　　“哥。”
　　“嗯，这就对了嘛…唔！？”
　　……
　　……
　　窗外的微风吹开一角洁白的纱帘，或许是上天也睁一只闭一只眼，病房内的景象依然影影绰绰，看不真切，等风停时，只有两个人略微凌乱的呼吸回荡在针落可闻的房间里……
　　————————
　　（求正版订阅啊唉...）

400 一生最重要的女人
　　（大家理解一下，一笔带过总比404好…）
　　——————————————
　　……
　　清泉拂过早春的阳光，晨露滴在翠绿的荷叶。
　　飞鸟掠过清幽的水面，带起柔和的涟漪，一圈圈荡漾开的是心湖里的万千情丝。
　　蝴蝶落在初开的栀子花瓣，摇曳的温腻，一阵阵幽香化开的是痴情人的百般妄念。
　　……
　　一切如梦一般，短暂而难忘的一刻已经过去了，可林小贤还是瞪着眼睛，喉头有些发干。
　　尽管不愿是那么愿意承认，可他的嘴边依然真实地散发难以置信的香甜，依然回味着难以置信的柔软，依然荡漾着难以置信的心悸…
　　而这一切，也来自于难以置信的人。
　　轻轻软软的一点，虽然浅浅的，薄薄的，却有一种如鱼入水般的亲近，一种润物细无声般的自然。
　　那是不同于和其他所有人的，只有他和她之间才会有的感觉。
　　清清淡淡的旖旎，在那一刻的驳杂情绪中挥发出了如水的柔情，包裹了林小贤的全身。
　　原来，自己不曾，或者说不敢想过的身边人…竟已在不知不觉间拥有了如此令人迷醉的怡人。
　　“林小书…林小书你…”
　　想要抬手，却觉无力。
　　想要说什么，却又无言。
　　“哥…哥哥…”
　　林小书指尖按在自己快要蹦出来的心跳上，粉粉的红晕从脖子往上一点点渲开到了耳根子，明明自己才是最害羞最害怕最想马上在他怀里躲起来的那一个，可终究，她的脸上还是尽力地想要露出冷静的神色：
　　“哥，你要开始凶我了吗…”
　　“我…”
　　林小贤说不上话。
　　自己刚刚才拿走了林小书很重要的东西，还有什么资格还去凶她呢…
　　“小书你…知道吗，初…吻对人是很…重要…”
　　林小贤磕磕巴巴还想说点儿什么，可脑子里乱哄哄的，唇边的那一层如蜜似糖的清甜芬芳仿佛挥之不去似的。
　　更让他难受且矛盾的是，发生了这样不该的事，自己内心却始终有着一份格外温柔的心动…
　　“哥，你看着我。”
　　林小书像蜷缩在怀里的小动物一样昂着脑袋，芳香犹存的吐息痒痒地拍在林小贤的下巴上：
　　“你知道吗？小书一直觉得，凡是重要的东西不给哥哥的话，那也就不重要了，而且如果真的重要的东西给了别人，哥，你扪心自问，你能接受吗？”
　　林小贤不想扪心自问，因为他不用去想也知道答案，只是兀自发愣地问：
　　“你是…什么时候这样认为的…？是…自从…”
　　“不对，一直都是。”
　　林小书知道林小贤想说什么，可不是的。
　　她喜欢他。
　　她爱他。
　　是从他站在自己身前的那一天起。
　　是从他保证要陪伴自己一辈子的那一天起。
　　是从他说哥哥之所以比妹妹早出生，就是为了可以保护妹妹的那一天起。
　　……
　　是从他诞生在自己生命中的那一天起。
　　比任何人都要早，比任何人都要深刻。
　　知道血缘真相的那一夜，只是让彻底让她看清了自己的感情，让她不得不直面自己的感情。
　　她已经战战兢兢地尝试过，也拼命地想要压抑过，可直到今天，林小书才明白了，才害怕了。
　　她明白了机会稍纵即逝，她害怕某一天，自己将永远无法传达自己的感受。
　　所以，今天，林小书走出了第一步。
　　尽管还没有梦里的那么深入，尽管还和他跟嫂子们的那种不一样，尽管看上去很生涩，和那种幼稚的蜻蜓点水差不多，可林小书已经用尽自己的全部勇气了。
　　毕竟她对林小贤来说，是特别的。
　　林小书喜欢这样的特别，因为这样一来，世上就没有人可以代替她。
　　可林小书也厌恶这样的特别，因为这样特别的她，哪怕稍微再多一点别的奢望都显得贪婪。
　　“哥，小书真的好怕失去你，你知道吗，今天如果你真的出了什么事，小书是绝对不会一个人活下去的，绝对不会。”
　　林小贤哪里听得心爱的妹妹说出这种话来，无言地拥紧她瘦弱的肩膀，闭上眼，脸庞轻轻贴在她柔软的发丝上：
　　“小书，哥现在希望你答应我，以后不许再这样想…”
　　“不。”林小书的手指攥紧了林小贤的衣领。
　　为了哥哥去死林小书都会答应，可唯独这一点是不可能答应的。
　　如果有一天，哥哥真的不在这个世界上了，那么没有他的世界对于林小书来说，又有什么价值？
　　没有人可以想象，从小和他相依为命地走到今天，他的存在对于自己究竟有着怎样的意义。
　　“哥，你有小颜姐姐，有苏元姐姐，周佳姐姐…还有其他的，所以小书很清楚，自己不会是你生命中最重要的女人…可你要明白，只有你，一定是小书生命中最重要的存在，所以你才要答应小书，一定要平安幸福，一定不要再吓小书了好不好？”
　　林小贤答应了。
　　不仅答应，他还要纠正林小书的说法，右手抚上她的细软的脸颊，额头和她的额头相抵：
　　“小书，记住，你就是我一生最重要的女人，没有之一。”
　　“嗯…嗯！”
　　纤细的双臂带着凉凉的温度，紧紧缠上了林小贤的脖子：
　　“哥，我好开心…谢谢你…谢谢…”
　　“傻丫头，谢什么啊…”
　　林小贤轻叹，这种理所当然的事情却要她来感谢，林小贤都感觉自己像个罪人一样…
　　……
　　就这样，一直抱着这个生命中最重要的女人，直到手实在酸了，林小贤才一点点悄咪咪地试图放下。
　　只是林小书的后背滑滑嫩嫩，春夏之交穿的布料也不太厚，再轻微的动作还是被发现了。
　　“哥…”
　　她酸酸地一抿嘴，眼眶里依然潮潮的，好像他敢放手，她就敢马上又哭给他看一样。
　　“那啥，小书啊，哥这一只手老这样，实在是…”
　　林小贤瞅了瞅自己被绷带一圈圈缠成木乃伊的左手，露出难为的表情，林小书就很理解地不再酝酿眼泪了，而门外，不说顾小颜们，主要是护士等的不耐烦了，从服务台那边第三次拿着点滴瓶过来：
　　“请问你们那个同学…”
　　“不是同学，他是我老…唔唔…”
　　苏元开腔没过大脑，顾小颜一把捂住，转头看向护士：
　　“是家属。”
　　“行吧，你们那个家属在跟谁叙旧啊？到底好没好啊？这点滴不能老停着啊…”
　　这个问题，三小只也不清楚。
　　因为病房门的玻璃窗有一层布帘，苏元好几次倒是想偷看来着，但都被顾小颜严辞拒绝了。
　　“为什么嘛，就看一下下而已…”
　　“不行就是不行，别问为什么，以后你就懂了…”
　　作为女朋友中，唯一一个知道林小书和林小贤没有血缘关系的人，顾小颜目前还舍不得把这个好玩的消息告诉其他人。
　　首席嘛，就是要比其他女孩子知道林小贤的秘密多一点才行~
　　但是比起这个呢，学习委员更担心的是林小贤的身体。
　　一听护士说了点滴不好老停着，直接就推开了门。
　　“诶佳佳！…”
　　顾小颜慌忙惊呼，然后看到病床上的兄妹俩静静地偎依在一起嘀咕着悄悄话，并没有自己担心的某些场景暴露在大家面前。
　　就这？
　　好吧…
　　顾小颜顿时长出一口气，朝着狐疑的闺蜜和苏元挥挥手：
　　“没事儿没事儿…护士姐姐进来吧，不好意思耽搁了哈。”
　　于是，护士这才给林小贤换了点滴瓶，心情平复的林小书也才挨个给嫂子们打招呼。
　　“唉…看小书这眼睛，也是没少伤心。”
　　“是啊，我看看…”
　　“我百度一下，看这个回去用鸡蛋清敷能不能管用。”
　　……
　　顾小颜带头嘘寒问暖，其他两人下意识地也跟上，但也都是真心实意地出于对小姑子的心疼。
　　四个女孩儿拉手手，互相安慰的同时不忘了分别数落林小贤一顿。
　　而当林小书听说哥哥是为了救夏落秋才差点儿没命的，顿时就显得有些不满：
　　“林小贤！”
　　“叫哥…”
　　听说很多妹妹长大了之后就不爱管兄长叫“哥哥”了，林小贤觉得这是件悲伤的事情，所以还是希望林小书今后也一直叫他哥哥比较好。
　　“哥！”
　　林小书恨铁不成钢，恨兄太花心，揪起他右手的一根手指头使劲儿捏了一下：
　　“你是不是一见到漂亮女人，就要为人家豁出命去啊！”
　　“小书你误会了，夏落秋不一样…”
　　有一说一，确实。
　　这时候苏元和顾小颜就得站出来帮林小贤说话了：
　　“小书你知道吗，夏老师是为了救我们两个陷入了危险，你哥这才为了救她…”
　　……
　　一通解释下来，林小书明白了：
　　“就是说那个夏老师欠你一条命，而你又欠她两条命？”
　　反正大家是一家，所以林小书就把的两位嫂子的命一起算上了，不然就有点儿乱。
　　“没错，所以严格说来，2比1，我还欠她一条命呢…哈哈哈…哈…咳咳…开个玩笑嘛…”
　　看到女孩们的眼神逐渐冷下来，林小贤不敢开这种玩笑了。
　　……

通知
　　好多读者说忘了剧情，请自觉二刷，这和本人的更新频率没有任何关系，一定是你们前世都是金鱼，记忆力太差了。
　　懂嘛♡？

401 沐长卿的暧昧文字游戏
　　“右手。”
　　“喏…”
　　“还有右手指头！”
　　“哪一根？”
　　“每一根！”
　　手机屏幕上，林小贤严格遵循视频中沐长卿的指令，把几乎身上的每一寸地方都展示给她“检查”。
　　哪怕是像打了石膏的左腿，这种林小贤够不到的地方，也必须让顾小颜帮忙拍一下。
　　“我说小姨，你又不是医生，看不看又能如何？”
　　沐长卿平时蠢蠢的，但在某些方面总擅长灵光一现，比如诡辩的时候：
　　“我是沐老师！小贤你知不知道，‘老师’这个词在日语里也有医生的意思？”
　　“幼稚…”
　　林小贤嗤笑，但笑的前提，是沐长卿那边没外人的情况下。
　　……
　　沐长卿现在和林小贤一样，都坐在病床上。
　　但她毕竟只是情绪导致的昏厥和轻微低血糖，并无大碍，在及时跟安全的外甥取得联系后，现在就准备直接出院了。
　　顾家父母帮她去办手续之类的了，而苏家父母则已经先往林小贤这里赶来了。
　　所以这个时候，除了同病房两个睡着的老太太以外，沐长卿周围暂时是没有其他人的。
　　……
　　“好吧沐医生，手脚和脸都检查完了，你外甥完好无损，还有何指示？”
　　“哼，还有个很重要的地方没检查呢…”
　　“？”
　　林小贤一惊耳机差点儿掉下来：
　　“沐长卿你变了，现在越来…”
　　林小贤一顿，看了一眼在阳台外面透气的女朋友们和妹妹，放低声音：
　　“…越来越爱开黄腔了！我警告你啊，你在外毕竟代表着林家的家长形象，你…”
　　“小贤…”
　　沐长卿捧着脸，樱桃般的唇儿已经恢复了往日血色，很无辜地稍微撅起来一点儿：
　　“…我说的重要地方是你的心…你把小姨吓的要死要死的了，我想检查下你的良心还在不在而已，你想的又是什么啊…”
　　“……”
　　林小贤尬在那，吞了口唾沫：
　　“…其实我说的也…也是良心…”
　　“切，骗子…”
　　林小贤不仅是骗子，还是不孝的骗子，简称“不孝子”，就喜欢骗小姨！
　　“你明明都污蔑我开黄腔了！肯定是想到什么下流的地方去了！”
　　“呃…对啊…”林小贤灵机一动顺杆爬，“因为我想到的是你的良心，你的良心…可不就是有那么点儿下流嘛…”
　　沐长卿听了，露出了鄙视的表情：
　　“o(￢_￢)o”
　　贼喊捉贼，林小贤才是那个越来越爱开黄腔的人！
　　“林小贤，我的良心就算是下流的，你难道敢说你不喜欢嘛？”
　　“不喜欢。”林小贤还真敢。
　　“那你以后不许玩了！”
　　“好。”
　　“看也不许。”
　　沐长卿发现林小贤直勾勾地盯着自己，用自抱自泣的姿势护住了本来就遮的严严实实的兔子姐妹。
　　但林小贤还在看。
　　“你不喜欢还看！”
　　“笨蛋…我看的不是它们…”
　　林小贤一叹，脸色显得凝重了几分：
　　“长卿，你这次…不会落下什么病根儿吧？”
　　沐长卿是个如水的女人，她的身子虽然格外温润却也格外娇弱。
　　林小贤不和她视频还不知道，一打开镜头，真的被她脸色上的虚弱和憔悴惊到了。
　　虽然这会儿恢复了不少，可主要也是因为她见到自己，心情变好才显得面容好看了很多。
　　可万一她从此就染上头晕的毛病，那林小贤估计一辈子都不会原谅自己了。
　　“不会的，你放心吧，医生都说了是特殊情况…小贤，其实只要你好好的，长卿就什么都好了…”
　　沐长卿心里最柔软的话儿温温婉婉地淌出来，一旦深爱着一个人，他对自己的任何一丝担忧，就足够让自己欣慰欢喜的了。
　　但欢喜过后，身为“家长”，沐长卿还是得说他两句：
　　“你吧，还说我笨…自己才是个笨蛋！差点儿都没命了，还有闲功夫操心别人啊？”
　　“这怎么叫闲工夫呢？想着你，操心你，是我今后一辈子都该做的事。”
　　“哦…”
　　这话沐长卿可爱听了，就算事后被林小贤笑话她像小姑娘一样好哄，那她也还是要听。
　　恋爱多美好啊，一句话也能让人感受到幸福的滋味，沐长卿好不容易偷偷摸摸地和深爱的人恋爱了，才听不腻呢。
　　她稍微有些害羞地拍了拍脑后的发髻，甜甜地轻咬住下唇，忽然，水汪汪的眸儿滴溜溜一转，似笑非笑地脸红了一下：
　　“小贤…”
　　“嗯？”
　　林小贤一愣，怎么感觉这货的语气一下子变得黏乎乎的了。
　　“其实你这句话…你把‘心’字去掉，也是可以的哦~”
　　‘心’字去掉…
　　林小贤像算命先生似的掐指一品，品出来了，再配合沐长卿婉转勾人的甜腻调调，顿时感觉气血都有些微微上涌。
　　没办法，一个熟当采撷时的漂亮女人对自己说出这种话，哪怕是拐弯抹角地避了羞，也绝没有哪个男人受得了这样的言语诱惑。
　　“胡闹！”
　　林小贤义正言辞，可被沐长卿这一“胡闹”过后，眼睛还真就下意识地开始往她鼓鼓囊囊的“良心”上乱瞄了。
　　“小姨。”他严肃地对着拳头咳嗽了一下。
　　“小姨在呢~”小姨把手举高高。
　　“大病初愈应该养心宁神，何况我大病还没初愈，你如此顽劣，是想害我急火攻心是吧？”
　　“可你是骨折，其他地方又没受伤，怕什么急火？而且就算骨折，你右手也还能动…就算你右手不动，小姨自己也会动…不仅手会动，小脚脚也…”
　　嘟嘟嘟——
　　林小贤挂断了视频。
　　“老公，你怎么了？”
　　刚好从阳台外进来的苏元看到林小贤满额的细汗，拿来纸巾帮他擦，一边擦一边还发现他的鼻息都有些热热的，就很担心：
　　“老公你不会是…出现什么并发症？发烧了吧？”
　　这话一出来，可又让后面的顾小颜周佳和林小书紧张了一下。
　　“什么啊，饭可以乱吃，话不能乱说…”
　　林小贤没好气地捏了捏这个笨蛋老婆的盈盈小腰：
　　“…本来就把你们吓的够呛，你自己还一惊一乍，搞事情啊？”
　　“…担心你嘛…哼，不识好歹的白眼狼老公…”
　　苏元哼哼唧唧地躲开林小贤在她腰间磨蹭的手，她父母可正在来仁和医院的路上呢，万一被他们突然进来看见那多不好啊。

402 给林小贤同学最好的报答
　　在挂掉沐长卿电话后，林小贤又给她简短地打了一个回去，意思是让她先回家好好休息，想看他就明天再来。
　　沐长卿当然是不肯了。
　　“不公平！你那些女朋友早早地就去找你了，为什么人家不可以！”
　　“因为只有你昏过去了。”
　　这是再简单不过的道理了，林小贤好声好气地劝她，好不容易要劝好的时候，沐长卿又想起了一件很很很很很很重要的事：
　　“对了！林小贤，我听说你现在这样是因为你去救那个夏了是不是？！”
　　“喂？歪？！你说什么？我这信号不好…”
　　“林小贤别想跑，把话说清楚先！”
　　“诶哟哟哟…这老骨头忽然疼起来了…护士！护士！…”
　　嘟嘟嘟——
　　林小贤在一通口技表演后，再次甩着头上的汗水挂掉了电话。
　　好家伙，尽管前有因后有果，但在夏落秋的事情上，沐长卿可不是妹妹那么容易通情达理的，林小贤只能对这个话题暂时采取规避。
　　当然了，沐长卿也只就在林小贤面前才是个不听话的大丫头，等真地挂完电话，她也很懂事地没有再打回来。
　　她心里知道，别说有什么隐情，就算没有，那外甥救了夏落秋也绝不是一件真正该受到指责的事。
　　他本就是会在关键时刻，为了身边在乎的人而奋不顾身。
　　自己爱他的地方有那么多，这不也是其中之一吗？
　　不过，话说回来。
　　她千叮咛万嘱咐，那个夏居然还是成了他“身边在乎的人”了！
　　一码归一码，这就是另一方面的问题了，等明天去找外甥的时候，沐长卿一定要他给个合理的解释才行！
　　……
　　其实别说明天了，挂完电话的林小贤，现在正在忙着给林小书一个合理的解释。
　　“所以那只偷腥猫其实一直都在哥哥身边，形影不离吗？”
　　“真没有！我发誓！”
　　林小贤发誓，但觉得偷腥猫这个形容还是有一半比较贴切，因为8号真的像一只小猫咪，尤其是眼睛。
　　……
　　从嫂子们那里得知了哥哥是被谁救的以后，林小书第一时间找到林小贤对质。
　　或许嫂子们还对8号没有认知，可林小书从邂逅那天就已经默默地把这个很能威胁她“妹妹”位置的女孩儿视为了假想敌。
　　但在哥哥很庄严地用誓言排除了那些她很不喜欢的可能性后，林小书的心态就缓和了许多。
　　因为不管怎么说，她救了哥哥。
　　“那她…以后就是哥哥的救命恩人了吗…”
　　“理论上…是这样的。”
　　“那她的报恩，是不是也就了结了？”
　　“这…这个…”
　　林小贤的犹豫让林小书难过地别过了脸去。
　　“等等！已经报了！已经报了！”
　　“你还抱她！”
　　林小书气哼哼地把学习委员刚给林小贤倒的水，一口气咕噜噜都喝了下去。
　　“没没没，不是那个抱！报恩啊！你说得对，她救了我，就算报恩了，以后多半不会再跟我们有瓜葛了…”
　　“好，那你保证，感谢归感谢，但以后不可以再和那只偷腥猫亲密了！”
　　“害，本来就没亲…咳…”
　　可恶，现在说没有亲密貌似迟了一点点啊…
　　那货喂他喝水的方式，在外人看来肯定不算是正经吧…
　　不管了，总之先保证吧。
　　林小贤都是死过一次的人了，早就不怕什么天打雷劈了，先保证了，安抚小书的情绪再说。
　　……
　　不久后，苏元的父母到了。
　　感谢的话不说，光从两个人提的四个大果篮，就能看出苏国阳和韩萱萱的态度了。
　　现在的林小贤，对他们来说已经是打死不能放走的金龟婿了。
　　别的不说，光是他对女儿的救命之恩，就不得不让他们高看林小贤一大截。
　　一个肯为女儿献出生命的人，又有好多优秀的硬性条件，又是两情相悦，这种女婿如果不要，那不是脑子有问题吗？
　　“叔叔阿姨，其实说起来，不止是我救了苏元，主要是在最后关头，夏老师她…”
　　“唉，我们知道，夏老师也是个了不起的老师，我们之后一定也要去感谢她！”
　　苏国阳严肃地一边点头，一边用力拍着林小贤的右手手掌。
　　就像领导关怀退休老干部似的。
　　这还不够，他还当即从衣兜里掏出了一张银行卡，直接就塞进了林小贤手上：
　　“小贤，这个卡里大概有十几万块钱，是以后给元元大学准备的零钱卡，你拿着…”
　　“这可使不得！”
　　林小贤自然是强烈推辞。
　　十几万啊！
　　十几万什么概念？
　　最多也就够在他梦想的别墅里买半个厕所吧？
　　如果拿一百万呢，林小贤肯定就收下了，反正以后迟早加倍地用在他们女儿身上。
　　可十几万这么少…
　　拿之无味，不拿又太见外。
　　林小贤就推啊推，推的苏国阳都开始加价了：
　　“小贤同学，你先拿着，之后我们再拿十万登门感谢！”
　　苏国阳知道救命之恩无以为报，可除了钱，他一时也想不出其他东西了。
　　他做人虽然算不上老实吧，但原则性的东西是一定要坚持的。
　　就好比如他手上扯了好久的那个政府项目，不管规划局的煞笔们再怎么胡搅蛮缠不开化，他还是依然要坚持自己的设计理念。
　　反正他的事务所已经在更高一层的领导那里得到了肯定，以及相当一部分的话语权，所以规划局也不可能因为他们的刁难就换掉设计方…
　　“小贤同学！这个钱你一定要收下！”
　　“不行！”
　　林小贤自然还是拒绝，二十几万跟十几万有毛的区别。
　　他也想跟老丈人玩拉锯战了，索性板起脸来，一拍床头柜：
　　“苏国阳先生！我很明确地告诉你！你的感谢费，我一分一毫都不会要！因为苏元的命，苏元的一切，在我这里都永远是无价的！”
　　“……”
　　“……”
　　苏国阳和韩萱萱怔住了；
　　苏元双手捂住了嘴巴；
　　学习委员轻收着眼睑，眸底闪着细微的光晕；
　　顾小颜背着手儿，稍稍的愕然后看着地板，嘴边抿起一丝自我劝慰般的浅笑…
　　林小书悄悄地观察着三位嫂子的神色，默然不语。
　　……
　　几秒钟的寂静后，苏国阳开始点头，幅度逐渐加大，握住林小贤的手掌也越来越紧，最后是热泪盈眶，哽咽地连道了三声“好”字。
　　他终于醒悟过来了一件早就该想到的事。
　　既然是感谢他对女儿的救命之恩，那最好的报答，显然就不是钱了。
　　“元元，你…过来一下。”

403 默契的姐妹情
　　如果说女儿和喜欢的人“煮饭”还太早的话，那先让她和喜欢的人订婚，算不算早？
　　可能不算吧。
　　毕竟在实际生活中，有不少恋人其实都是在这个年龄得到了双方父母的默认，也算是一种变相的订婚，最后也都顺利地走进了婚姻的殿堂。
　　而且，苏国阳本人也是打算含蓄地用“交往”来代替“订婚”一词。
　　当“交往”这个词从父母口中说出来，意义肯定是和孩子们口中的不一样，代表了一种“官方认同”，也就是所谓“订婚”的意义。
　　然而，另一个问题是：
　　苏国阳即将表达的态度，算不算卖女儿？
　　当苏国阳朝苏元招手的时候，他的心里就已经冒出了这样的一个问题。
　　只不过，这个看似尖锐的疑问，其实答案也蛮简单的。
　　……
　　如果不是两情相悦，那就是他苏国阳不讲道理，为了感谢别人救了女儿的命，就出卖了女儿的身体和灵魂，是红果果地伤害了女儿。
　　但如果是两情相悦，那苏国阳即将表达的意图，那就是顺水推舟，众望所归。
　　……
　　毫无疑问，苏元和林小贤当然是后者。
　　所以经过短暂而充足的思考后，苏国阳把一脸忐忑的女儿叫过来。
　　“来来，站好了啊…”
　　他欣慰地笑着，故意让开身位，让苏元站在林小贤身旁，然后深呼吸一口气：
　　“元元，爸爸有个问题想问你。”
　　苏国阳说着，不忘郑重地悄了韩萱萱一眼，妻子回以颔首，让他相信自己并不是一时冲动：
　　“元元，你愿不愿意…”
　　“等等！”
　　话音未落，苏元惶然开口。
　　而随着这一声打断，顾小颜的瞳孔闪过一丝亮色，蓦然抬起了头，身边的周佳也同时感到心里一松。
　　学习委员不仅心里一松，还有些后怕。
　　如果不是苏元主动中断了这突如其来的一幕，恐怕忍不住先开口的就是她了。尽管她知道，苏元和自己一样，今后迟早会和林小贤在一起。
　　但现在苏国阳现在作为女方的父母，在所有女孩儿们面前作出某种承诺的话，那苏元在她们当中的所谓“身份”也好，“地位”也好，总之一切就都会不一样了。
　　这样一来，三个女孩子之间的关系是否会出现一些微妙的变化？
　　林小贤对苏元的态度，又是否会因为苏元父母的认可而变得格外重视？
　　是，那坏人的确是说会一视同仁，可除了他，他周围的女孩儿们自己心里也还有一杆秤啊…
　　感情这件事，本来就已经是很复杂很精密的了。
　　更别说三段牵扯到同一个人的感情了。
　　学习委员很难说清，如果苏元今天就这么“上位”了，自己还有顾小颜以后还能不能和她一起悠闲相处。
　　……
　　她们三个，就像是三颗小麦苗，本来在某个农夫的照料下一齐快乐成长着。
　　可突然有一天，某一颗小麦苗提前长高了好多好多。
　　她不再需要和其他小麦苗一样争先恐后地渴求阳光和雨露，因为相比其他的小麦苗，她的根已经扎的足够稳。
　　其他小麦苗仰望着她，已经没法和她一起在同一水平线上共同进退，已经没法时不时地和她竞争一把，已经没法和她在同一个高度说说笑笑了。
　　……
　　用更加现实的例子来说，某个部长手下本来平起平坐的三个员工，突然有一天，老总亲自提拔了其中一个员工当副部长。
　　如此一来，不管大家话说的多么好听，什么和原来一样啊，大家还是朋友啊，可实际上暗中的隔阂已经在这一刻悄然产生了。
　　……
　　因此，即便苏元不打断，学习委员原本也是忍不住想要开口，阻止苏国阳对林小贤和她们姐妹之间感情的干涉行为。
　　可现在想起来，要真的是学习委员出面，她肯定会支支吾吾不知道该说什么，说不定会嘴笨，反而把事情弄的更糟。
　　这也就是她后怕的地方。
　　只是幸好，现在苏元主动按下了暂停键，学习委员以及和她想法差不多的顾小颜，就都很期待地看向了这位悄悄捏起拳头的，勇敢的语文课代表。
　　“爸，你的问题…还是先别问了，可以吗？”
　　“元元…”
　　女儿的面庞上难免地凝着一层羞涩以外，更多的貌似是紧张和忐忑，苏国阳和韩萱萱相视一眼，都觉得可能是事情太突兀，把苏元吓到了。
　　可实际上，苏元的心理既欢喜又抗拒。
　　欢喜的地方不言而喻，而抗拒的点，也很默契地和其他两个女孩子保持着统一。
　　从这一点上，可以说不知从什么时候，三小只就已经在心中达成了“要幸福，就一起幸福”的奇妙共识。
　　唉，没法子。
　　谁让她们偏偏喜欢的都是同一个男孩子呢…
　　如果有谁要嘲笑，要讽刺，要唾弃这样的“孽缘”，那就都去找林小贤那个罪魁祸首好了！
　　“爸爸，我只是想提醒你不要忘了，林小贤他不光救了我，还…还救了小颜啊…”
　　“这…”
　　苏国阳语塞，转头看了一眼身后假装望天的顾小颜，不知道该怎么接话了。
　　他是借着林小贤救了自己女儿性命的契机，才打算做接下来的事。
　　可苏元在这个节骨眼，突然提到林小贤也救了顾小颜性命，这就…
　　这就不等于在说，除了苏元，林小贤也该和顾小颜“订婚”吗？
　　当然了，要是一般人不至于这样。
　　可顾小颜是一般人吗？
　　苏国阳知道顾小颜跟林小贤之间的猫腻，毕竟韩萱萱跟孙芬芬的激烈对抗，他也是亲自感受过的。
　　如今，女儿居然长“情敌”志气，灭自己威风，这让苏国阳很是不解。
　　不解也就算了，这憋好了的一鼓作气，也因为这一下，乱了节奏。
　　苏国阳想继续撮合女儿的这桩“好事”吧，肯定是已经有些不好开口了，没办法，为了避免后续再有尴尬，他干脆苦笑两声作罢。
　　“叔叔阿姨，吃水果…”
　　“哎哟，谢谢姑娘…是叫林小书吧？真懂事…”
　　一地鸡毛并不多，但多少也有点儿，林小书在这时候拿来了水果，让氛围一下子又顺畅了下去。
　　林小贤默默地给妹妹点了个赞，然后围绕这次事故跟苏元的父母聊了会儿。
　　他其实也和学习委员一样，打算制止苏国阳“激进”的行为。
　　但他作为被动的一方，想法是等苏国阳把话说出来之后，再针对性地暂时婉拒。
　　他的身份不是苏元，要是话都不听完就“迫不及待”地贸然打断，一来拂了老丈人的面子，二来可能也会让苏元心里有些小别扭。
　　等到天色暗下来，他们才在苏元的坚持下回家去了。
　　“那元元你晚上…”
　　“…晚上电话联系！拜拜拜拜…”
　　苏元把爸爸妈妈送到电梯间，然后回病房一推门，就被一个暖暖的身子抱住了。
　　“小元元~爱你~”
　　“小颜…咳咳…你先放开啦…”
　　顾小颜的胸脯好像又成长了，苏元略不甘心地掰开她的手，然后看到学习委员也扭扭捏捏地抽了过来，三个女孩儿互相看看，小脸儿都红扑扑地羞了一下，然后一齐心有灵犀地笑了起来。
　　“真好啊，这就是姐妹情深吗…啊呜~”
　　林小贤在床上吃着林小书喂的水果，看到女朋友们和和睦睦的有爱一幕，欣慰极了，感觉离大被同眠的那一天越发的指日可待了…

404 小狗狗 傲娇 团团
　　苏元的父母走后，顾家夫妇也来了一趟。
　　太熟了的人之间，就相对随意客气一些。
　　虽然孙芬芬同样对林小贤有了更深刻的认同，但该说的说了之后，倒也没有特别多的废话。
　　但值得一提的是，一向愁于女大不中留的老父亲顾大宝，这回的表现可谓“进步”了很多。
　　他被这次事故一激，也接受了“女儿这颗小白菜迟早会被某头猪拱走”的事实，与其临时抱佛脚，不如早点盯准那个值得女儿托付的人，总的来说也是彻底承认了林小贤这个未过门的女婿。
　　————————
　　很快，等送走顾小颜的父母后，窗外天空浓浓的墨色彻底笼罩了下来。
　　【睡了没？没睡的话帮我拍张团团的照呗？】
　　林小贤发了微信，但过了好一会儿，沐长卿都没回。
　　鉴于之前她到家的时候给自己报了平安，所以林小贤估计她肯定是疲累交加，已经睡着了。
　　而林小贤之所以这个时候想找她讨要团团的照片，是因为身边的学习委员想要看。
　　而之所以天都黑了，学习委员却还在，是因为经过商讨，她被选为了今晚留下来陪护林小贤的人。
　　……
　　原因很合理：
　　林小书不能留下，因为家里还有个小姨。
　　剩下的三小只里面，学习委员是唯一一个没有怎么受伤的人。
　　林小贤是第一个把学习委员推离事故现场的，所以她也就仅仅是在跑离的一小段路程中，着急忙慌地轻微崴了下脚而已。
　　其他两个女孩子呢，不仅和林小贤一起经历了生离死别，手肘和手掌也都有不同程度的擦伤，在急救帐篷里包扎后，那会儿又回去洗了个澡，现在的伤口不知道如何了，总之今晚还是回家好好休息最好。
　　……
　　“佳佳，辛苦你了哦，你有没有和家里打招呼啊？”
　　“嗯，打过了，没事儿。”
　　临走前，闺蜜和学习委员贴贴，苏元也语重心长地嘱咐：
　　“佳佳，老公身子不方便，他晚上要是脑子冒什么坏水了，你可千万别惯着他啊…”
　　小元元显然是想提防老公和学习委员亲热，顾小颜听了有些好笑地摇头。
　　虽然关键时刻大家都是一颗心，可过了这一阵吧，果然就又要开始争微风，吃小醋了。
　　“行啦行啦…”
　　顾小颜推着苏元的后背往门外赶去：
　　“…你放心吧，小贤坏归坏，但是冒水水的可是另有其人，对吧周五条？”
　　“！”
　　“小颜你又开始胡说八道了！”
　　“嘻嘻~”
　　心情比白天好了些，姑娘们打打闹闹间，顾小颜带着苏元出门，回家去了。
　　前脚走，后脚林小贤还真就开始冒坏水，也不顾一手一脚的不方便，像一只蚕宝宝蠕动着让开了半边的床铺，啪啪一拍：
　　“宝宝，来~”
　　“来你…呸！”
　　学习委员被他这德行气的，不小心差点儿说脏话了。
　　“x你妹”这个词，虽然在大众意义上算不上什么脏话，但是对于本来就不会讲脏话的周佳来说，已经是很严重的措辞了。
　　尤其是林小贤真有妹妹。
　　要是说出“你妹”这样的话，那可就是连同小姑子也骂了，学习委员要当个和蔼可亲的好嫂子，才不会骂小姑子呢。
　　“林小贤你今天就老实休息，不许乱来，听到没？”
　　“我休息是可以，可是宝宝你今晚怎么休息啊？”
　　学习委员看了看四周，最后看回林小贤的病床：
　　“我…趴你枕头边就是了…”
　　“趴着？”
　　“嗯…”
　　“一晚上？”
　　“嗯…”
　　林小贤嫌弃：
　　“噫，那你不成小狗狗了吗？”
　　“你才是小狗狗！”
　　学习委员气气地想打他，可看他一身石膏，也不知道从何下手，干脆使劲儿跺跺脚以表愤怒。
　　小猫猫还行，小狗狗不管多可爱，在汉语语境中都是不好听的。
　　何况学习委员只是脑袋趴在枕头边，也不是小狗狗那种趴法啊。
　　要非说像小狗狗一样趴着的话…
　　可能…
　　大概…
　　或许…那一次玩水水的时候，自己翘起来挨打时候的样子，倒有那么一点点点点像小狗狗…
　　不对！
　　想什么呢！
　　学习委员猛地惊醒。
　　自己不觉间竟烫红了双颊，兀自地在那轻轻扭捏着腿缝儿，想一些奇奇怪怪的事情，实在太不知羞耻了！
　　“林小贤！你简直坏到没边儿了！”
　　“？？？”
　　林小贤满头雾水地在心里叫苦，但也收获了学习委员描述自己的一个新词。
　　【坏到没边儿】
　　结合以前的【坏得很】【坏到死】【坏死了】等等，林小贤打算回去就及时更新一下那本《周佳的奇怪癖好》，把这一系列老土又可可爱爱的描述也当作她的特点，记载在上面，子子孙孙流传下去。
　　林小贤甚至考虑，将来两个人的女儿会认字了，就把《周佳的奇怪癖好》翻给她看，让她看看妈妈当年是怎么娇里娇气地喊她爸爸的。
　　“嘿，有点儿意思…哈哈哈…”
　　一想象到成为人妻的学习委员围着小围裙，扎着小发髻，红着小脸儿从厨房里气哼哼地冲出来，一边用勺子敲自己一边抢走女儿手上的书，林小贤就忍不住傻笑起来。
　　“骂你还笑！你个…你个抖m！”
　　学习委员用林小贤说自己的词说他，深感解气。
　　“宝宝你知道吗，我笑，是因为想到我们俩的未来了。”
　　“呵…什么未来…”
　　学习委员好奇心是和苏元一个档次的，林小贤趁火打劫，再次拍拍床铺：
　　“宝宝，你先上来，咱们就有未来了。”
　　“…哼…”
　　学习委员好小声地闷哼一声，然后抬起眼眸，第二次看了看四周以及病房门外透进来的一点亮光，嘀嘀咕咕：
　　“要是护士晚上进来换药什么的，怎么办…”
　　“哎呀不会的！都问过了，我这是骨折，养着就好，不会有人来的…”
　　林小贤为了掩饰着内心的欣喜，一脸浩然正气，很严肃。
　　但学习委员还是不放心，走过去，把门反锁了。
　　门锁咔嗒一声，心脏也咔嗒一声。
　　学习委员一点点回到林小贤床边，神色幽怨地白了林小贤一眼，面上闪过一抹俏红，关掉了床头灯。
　　窸窸…
　　窣窣…
　　“哎呀走开…”
　　“手！”
　　“另一只！”
　　……
　　黑暗中，伴随几声儿窸窣的动静和气呼呼的娇哼，林小贤怀里一暖，终究还是得逞。
　　“还不是上来了…宝宝，你知不知道有个词叫傲娇？”
　　“呵呵…”
　　学习委员冷笑，她又不是自己主动，是被林小贤诓骗到怀里的，才不是傲娇呢。
　　抱着怀里温玉似的人儿，林小贤感觉像抱着猫一样。
　　学习委员似乎也有类似想法，叹了口气：
　　“唉…去年去过你家一次之后，就再也没见过团团了…”
　　“害，它其实没什么好看的，就是骚浪的很…”
　　“不许你这样说团团，难听死了！”学习委员瞪林小贤，掐了他一把。
　　林小贤嘿嘿一笑，
　　“那就没办法了，等出院了，我带你去看，我们一起撸它，就我们，好吗？”
　　“嗯…”

405 创可贴2.0
　　月明星稀，透着薄薄夜色的房间里有着幸福的安静和一丝旖旎的热度。
　　……
　　“宝宝，我们再来一次吧？啊疼疼疼！我的腿啊…嘤嘤嘤…”
　　林小贤叫苦还没叫完，被窝里，怀抱中，那温热的软软身子就一阵耸动，扑腾出沁人心脾的少女香味：
　　“还装！我捏的是你右腿！”
　　“捏的右腿，疼的是左腿嘛，这叫痛觉神经细胞发生转移，宝宝你生物偏科，学的不好，不懂也正常…”
　　“那好，你以后去跟李驰过日子吧，他肯定懂。”
　　林小贤嫌弃地一挤眼睛：
　　“儿是儿，爹是爹，他爹是生物老师，可他自己生物成绩又不好…哎呀宝宝，你别破坏气氛嘛，跟那厮过日子，那我不如死了算了。”
　　……
　　“阿嚏！阿——嚏！”
　　某卧室内，李驰连打两个喷嚏。
　　“靠，哪个狗比在骂老子…”
　　他嘀嘀咕咕地搓了搓鼻子，继续观看班长顾小颜在班群里发布的【关于七中事故】，在庆幸好兄弟没事的同时，也激烈地和班上的同学们讨论林小贤的“英勇事迹”。
　　【刘伟：所以贤哥这波是舍己救人？】
　　【马薇薇：废话，班长都说了嘛，还一口气救了三个呢！】
　　【张志恒：不对，是四个！】
　　【方升：+1】
　　【陈明：+1】
　　【何宇超：+1，公告上写着呢，周姐也是被贤哥第一时间推出去的，那种局面，也属于是狠活了…】
　　班群里的顾小颜向来是沉默寡言，发了公告也不多说话，所以班上最爱说的这帮人就在不知具体情况下，大开脑洞，用文字玩起了情景再现，开始模拟当时各种版本的“剧情”…
　　……
　　而林小贤这边，在各种花言巧语胡说八道过后，还是成功地和学习委员又来了一轮亲亲摸摸的游戏。
　　等游戏结束，学习委员把脑袋从他肩窝里抬起来，水波漾漾的眸子含羞带嗔地望着心上人，小脸蛋儿酒醉似的泛着酡红，两片糖纸似的香唇微微开合，呼吸出朦胧的热气：
　　“…林小贤，这世上是不是没有人比你更会嘴花花的了？”
　　她这一抬头，身上的被子也撇去了一抹，修长柔嫩的脖颈和圆润的香肩一齐敞在夜色下。
　　侧着身，优雅的锁骨凹陷出清淡的阴影，与肩头瓷白的肌肤互相映衬，勾勒着独属于学习委员的浅浅妩媚。
　　林小贤不忍释拥，自己的心紧贴着她的心。
　　比起沐长卿或者顾小颜那种勾人心魂的炽热，林小贤有时候其实会更喜欢学习委员的小包包。
　　蓝天白云下，萌萌的小山包飘逸着初春的芬芳，春游的人儿在这里游游走走，蹦蹦跳跳的时候，就会有一种温馨的喜欢，一种暖暖的甜蜜。
　　“佳…”
　　想着想着，林小贤又开始春游：
　　“你真美…”
　　“早都说了…嗯…不要用这个词…”
　　感受着那温柔的摩挲，学习委员轻咬在他硬邦邦的肩头上，呼吸有些乱糟糟地害着羞。
　　“你不喜欢?”
　　“不是不喜欢…你不觉得‘美’这个字太高级了么，我…我还配不上呢…”
　　“谁说的？我觉得这世上，也就只有你配得上‘美’这个字。”
　　“才怪，天底下那么多明星和模特，比如维密天使，她们不美么？”
　　“可我不喜欢她们啊。”
　　林小贤的指尖滑过那些柔和的曲线，亲吻学习委员的肩膀和脖子。
　　香香哒，滑滑哒，自己喜欢的人，果然哪里亲起来都是这么舒服好闻：
　　“…我心中最美的人，一定是我喜欢的人。有道是情人眼里出西施，宝宝，我猜在你心中，我一定也是最帅的吧？”
　　“呵呵。”
　　居然呵呵？
　　林小贤拍她小屁股：
　　“我难道不是你心中最帅的人？”
　　“就不是…怎样？”
　　学习委员不肯看她，却又情不自禁地往他的魔爪里挺着，如此一来，再怎么嘴硬，也只会愈发凸显撒娇的意味了。
　　“小贤，你真是个骗子，明明答应我好好休息，不动手动脚的…”
　　林小贤笑了：
　　“那你呢？不也明明答应小颜，不惯着我的吗？”
　　“我…我是被你威逼利诱，不算…”
　　学习委员不承认，林小贤抓住她话里的漏洞：
　　“威逼我认了，利诱…就是说佳宝宝也喜欢被我动手动脚吗？”
　　学习委员回以呵呵，这里没有毛巾。
　　很快，几番下来，学习委员就偎在他身边睡着了。
　　林小贤注视着她的睡颜帮，她盖好肩膀和后背，自己也慢慢地开始入眠。
　　————————
　　日有所思，夜有所梦。
　　林小贤昏昏沉沉地做了一个梦，梦里的自己几乎是一比一地按照现实情况经历了一遍白天的垮塌事故。
　　不同的是，梦里的版本，他在最后关头清晰地捕捉到了8号“打捞”自己的情形。
　　“谢了…8…号…”
　　林小贤不是个做梦说梦话的人，但可能是这一次的梦境比较特殊吧，也还是模模糊糊地喊了一句。
　　这一喊不要紧，林小贤恍惚间，竟感觉到梦境中那个“十八岁合法”萝莉的身影越来越清晰。
　　不仅样子逐渐清晰，连味道也是。
　　淡淡的奶甜味道很怡人，和她那晚留给自己的创可贴气息一样，香而不腻。
　　……
　　最终，太过真实的体验让林小贤终于骤然睁眼，然后就发现了床边不知合适多出来的一个小黑影。
　　“8…8号？”
　　林小贤看了一眼枕边的学习委员，再回头，虚着嗓门：
　　“你又回来了？刚来？”
　　消失了一下午的女孩儿点点头，碧蓝色的水亮眼眸在夜晚也依旧好看。
　　“你去哪了？”
　　“老师找我。”
　　她口中的老师自然就是莫妮卡，这对“师生”毕竟神神秘秘的，林小贤就下意识地追问：
　　“她找你干嘛？”
　　“任务。”
　　8号脱口而出，然后略一思考：
　　“作业。”
　　“……”
　　作业个毛，覆水难收，说出来的话哪有那么好就收回去，林小贤心说骗傻小子也没这么骗的吧？
　　任务…
　　啧，这货前身果然得是哪门子神秘组织的才对。
　　“这么晚了，你回来是想…？”林小贤不肯再轻易猜测8号的心思了，就像白天猜不到她给自己喂水的方式一样。
　　“看…你。”
　　8好指了指林小贤，然后告诉林小贤，自己完成了莫妮卡的任务之后，又和10号去办了另一件事。
　　“呃…”林小贤挠头，“这个是你们内部的事情，没必要给我‘汇报’吧？”
　　8号眼睛看了下地面，沉默片刻，再抬起来：
　　“很忙，所以，现在才…”
　　“不不不…”
　　林小贤摇头，这才听懂8号是想向自己解释她失踪了一下午，没能早点儿回来看他的原因。
　　这孩子…
　　明明不会照顾人，却还挺上心。
　　“你别太在意，我一切都好，而且你给我扎的那一管子，直接让我左半边的手脚也能动了，谢谢你啊8号。”
　　林小贤想挥一挥自己的右手臂，但正在被学习委员抱着当枕头，就只好算了。
　　而8号则是稍微露出有些吃惊的眼神。
　　“这么快…@*&amp;amp;%…”
　　她轻声嘟囔着，还跟了一句俄语。
　　林小贤听着至少不是“苏卡不列”，还是深感欣慰的，大概8号那晚回去后，真地听话地不再说脏话了吧。
　　林小贤一切都好，身边还有个女人陪着。
　　8号默默地看着这样的情况，小手有些许不安分地捏了捏，貌似不知道自己现在回医院该干嘛了。
　　“那个…这么晚，你不睡觉吗？”
　　林小贤也不知道该继续什么话题，问了个比较常识的问题。
　　但他又忘了，8号是不讲常识的人。
　　唰唰…
　　一对纤细的手臂一举，T恤下又荡开了月光般的白皙肌肤和乖巧可爱的小肚脐…
　　“stop！”
　　林小贤脑壳痛，这孩子怎么老是动不动就脱衣服啊。
　　光脱也就算了，被阻止了，她还很迷惑地歪着小脑袋注视自己。
　　所以奇怪的人难道反而是我林某吗？！
　　“我说的睡觉，是指你自己不需要回家休息什么的吗？”
　　8号眨眨眼，失望地放下衣服：
　　“需要…”
　　“那你现在？”
　　“……”
　　那对布偶猫一样的眸子再次黯淡了下去。
　　“不是，你别误会，你看哈…”
　　林小贤莫名看不下去她这样的眼神，想象出了被遗弃在路边的团团，于是就想解释点儿什么，谁知刚开口，她的小裤子突然嗡嗡嗡地震动起来。
　　“老师。”
　　8号从兜里拿出被10号改造后“魔幻手机”，按下接听，放在了耳边。
　　看来是莫妮卡打的电话。
　　两个人不用俄语交流了，林小贤听着挺舒服。
　　“嗯…嗯…是…没有…”
　　……
　　8号一直简短地回应着电话，大约半分钟后，才终于来了段长句子：
　　“嗯，他要赶我走。”
　　“？”
　　林小贤一听，谁啊？
　　不会是我吧？
　　果不其然，“布偶猫”轻轻眨着她的大眼睛，用朝上的角度望着自己，让林小贤嘴角一阵抽抽。
　　“嗯…好…”
　　等电话挂断，林小贤就迫不及待地继续解释：
　　“8号你听我说，你救了我，照顾我，又做了任务…不是…又做了作业，大晚上还过来看我，我就觉得你肯定很累了，所以才建议你回家好好睡个觉…我这不是想赶你走，是关心你而已嘛…”
　　“……”
　　8号又沉默，夜色中看不到她的表情。
　　不过大概也依然是没有表情的吧…
　　林小贤心想。
　　沉默的时间依然不长，几秒钟后，8号开口扯起了刚刚的某件事情：
　　“你…梦到我了…”
　　“……”
　　“还…叫我…”
　　“……”
　　林小贤发愁，不知道咋回应这尴尬的不知是质问还是陈述的话语。
　　其实，8号自己也不知道是要问他些什么，还是仅仅把自己觉得好的事情说出来而已。
　　说完这两句，她轻轻瞟了一眼学习委员，然后又扯到了更久之前的事儿：
　　“我想看看。”
　　“看…什么？”
　　林小贤警惕起来，别是看她的佳宝宝吧？
　　面对这只能拿出神奇针管的“小布偶”，就算她想要拿学习委员做人体实验，林小贤也不会觉得奇怪。
　　然而，8号对学习委员并不感兴趣，轻缓地摇头：
　　“我想看看…”
　　她貌似在寻找合适的词汇。
　　“…礼物。”
　　礼物？
　　要说林小贤送她的礼物，那就是手机呗？
　　可手机就在8号自己手里，想看就看。
　　那就是8号送给自己的礼物咯？
　　严格说起来，8号送给自己的，是一条性命，还有一管神秘药水。
　　这两样当然是没法随便拿出来看看的。
　　就算可以，林小贤此刻其实也不会往这两样东西想，他其实很快就清楚地意识到，8号说的礼物是什么了。
　　“你说的礼物…是什么啊？”
　　但是林小贤开始装傻了。
　　……
　　那否则咋办？
　　8号那晚送给她的奶香创可贴已经因为林小书“查岗”的缘故，被他当着妹妹的面，扔进垃圾桶了啊！
　　现在突然要他拿出来看看，他去哪找？
　　林小贤不能确定8号送的创可贴是不是对她来说，有比较重要的象征或者意义，但如果仅凭直觉的话，那可不就的确如此吗？
　　不然的话，在人类容易多愁善感的夜间，8号也没理由突然要“看看”那玩意儿吧？
　　……
　　林小贤总之先装傻，装傻的同时在脑子里考虑对策，而8号却猛地凑近了，速度之快，林小贤甚至没看清她的动作，那张蒙着一层轻微香甜气味的洋娃娃般的小脸就离自己只有一公分的距离。
　　“礼物。”
　　如果说学习委员的娇唇像糖纸，那8号的的小嘴就像电脑cg做出来的一样，粉嫩到几乎看不出上面细密的纹路，开口的那种独特的蜜奶味儿，幽幽喷薄在林小贤鼻尖，让他晕晕乎乎间，把这个十八岁的小女孩儿和林小书的影子重合了起来…
　　从身材上，说8号是小书的同班同学，也一点儿都不违和。
　　“礼物，没了。”
　　林小贤其实有理由可以骗她，但在她和妹妹的身影重叠的那一刻，突然就打算坦白了：
　　“对不起啊8号，那天林小书…就是我妹妹，你们见过的还记得吗？她可能…对你有些不太好的印象，来探望我的时候发现了你给我的创…礼物，然后就很不开心，很委屈…所以我当时为了安慰她，就…”
　　8号不知何时已经到了林小贤身上，身体趴成了如同在墙头行走的野猫一样的姿势，双手撑在他脑袋两边的枕头上，几缕金色绸缎般的头发稍凌乱地垂在后颈上，垂在耳边，垂在额头，垂在林小贤的脸上。
　　她的动作轻盈的不像话，一看学习委员居然还没被吵醒，林小贤试着强调了一下：
　　“但我个人是很重视别人送给我的礼物的！”
　　“重视…”
　　“对！重视！英文叫zhongshi！”
　　林小贤不留神把英文给忘了，急中生智就用了拼音糊弄。
　　但这不重要，8号知道“重视”的意思。
　　“真的吗…”
　　8号口中难得出来一个饱含不确定语气的疑问句，林小贤果断点头：
　　“真的。”
　　于是，8号的眸光重新闪亮了一下，小手伸进宽松的衣领，在里面捣鼓了一会儿，然后又拿出了两枚香喷喷的创可贴，放在了林小贤的胸口…

406 大小姐夏落秋
　　除了创可贴，8号还从衣领里掏出了另一样东西。
　　“我的手机？”
　　林小贤眼睛一亮，此刻8号掏出来的这台魅族，就不是他送给她的那台了，而是事故发生前，林小贤落在寝室里的自己那一台。
　　“所以你下午还回七中了？”
　　“嗯，做作业。”
　　8号点头，原来她下午的任务是到七中去执行了。
　　当然，帮林小贤拿回手机肯定不是任务，只是顺便而已。
　　“谢了啊！”
　　林小贤很感谢，自从事故发生后，七中全体学生都放了假，并被要求离校不得再随意入校。
　　这既是学校的要求，也是学生家长的要求。
　　因为有一条消息已经在各大微信群传开，那就是据说学校除去教学楼意外的大部分工程，都是建设主席台的同一施工队进行施工的，其中就包括宿舍楼。
　　至于证据，则是有人拍下了宿舍楼山墙脱落修复工程的照片。
　　一石激起千层浪，这下哪怕学校不愿意，学生家长们也强烈要求要带孩子回家，直到专业人员检测安全为止。
　　如此一来，学校被封，林小贤也没法让人帮忙回去拿手机。
　　幸好8号并不是普通人。
　　“唉…”
　　林小贤划开锁屏，映入眼帘的一排排未接电话微信和qq消息。
　　患难见真情，不经过这一次，林小贤还真不知道会有这么多人或深或浅地关心自己呢。
　　小姨和妹妹这些就不说。
　　李驰，陈明，刘伟，马薇薇，杜老师，王老师…
　　除了本班的熟面孔，还有很久没交集的黄发妹子林灵。
　　【林灵：你没事吧？】
　　林小贤都不记得自己加过她qq了，好像因为一直没兴趣和林灵李驰他们开黑的缘故，林小贤感觉一直都没加她，但显然，后来不知道什么时候顺便还是加上了。
　　【林小贤：谢谢关心，手机刚拿回来，人没事，在医院，轻微骨折。】
　　林小贤把这段文字复制黏贴，挨个回复短信微信和qq。
　　包括校园广播台的那个五班的麻花辫妹子，隔壁的王阿姨，七中的郭龙，带队老师…
　　以及夏落秋的微信。
　　【林小贤，周佳同学去找你了，我刚和她打了电话，你没事就太好了！】
　　【我也很想去看你的，但是去不了】
　　【林小贤，老师是真的有急事，你相信我】
　　……
　　【其实不能说急事，是我妈她，非要让人带我回去！烦死了！】
　　夏落秋可能是真的烦了，以至于后来就急匆匆地发起了语音。
　　“林小贤…林小贤同学…”
　　她的声音听起来焦急而愧疚，并且很努力地压抑着想要哭哭啼啼的情绪：
　　“…林小贤，你骨折严不严重啊？我…今天大概真的没法去找你了，你不要怪我，不要恨我，我是…你实在要怪，就怪我妈好了！”
　　“…我妈派了个小姑娘硬要带我回去，我根本没法…说了你肯定不相信，她力气好大的！”
　　“…林小贤，你救了我，我…”
　　“…林小贤，老师对不起你…”
　　……
　　从时间上看，这个二货并不知道林小贤把手机丢在了寝室，大约在林小贤刚刚从假死状态苏醒过来后，才收到学习委员的通知，留下一句“好好休息”就没动静了。
　　这些微信消息断断续续，零零碎碎，夏落秋内心的感受其实不需要通过这些文字和话语的表面意思来说明，林小贤从她乱七八糟的表达方式其实就已经能体会那种复杂的心情。
　　相比这一点，他对于8号更为惊讶：
　　“你下午就是去接夏落秋了？”
　　“嗯。”
　　8号没什么好隐瞒的，跟曾经那些需要严格保密的事情比起来，现在这些所谓的“任务”就比做家务还普通。
　　“莫妮卡叫你去的？她认识夏落秋？”
　　“老师在工作，这是工作的一部分…”
　　工作…
　　林小贤回忆起那天小姨说的莫妮卡找工作一事，想起她的雇主方是什么夏氏集团。
　　“所以，莫妮卡现在其实是在夏落秋的父亲手下做事？”
　　“是母亲。”
　　“母亲？夏氏集团是她妈妈的？”
　　林小贤吃惊，夏氏集团姓夏，原来夏落秋是跟着母姓的啊…
　　“原来如此…”
　　……
　　单亲妈妈，夏落秋，夏氏集团，莫妮卡的工作，派8号接回家…
　　林小贤在怀疑夏落秋家境的时候，其实就早该串联起其中的一两个线索了。
　　只是当时没去想那么丰富，更没有想到自己刻板印象中的单亲妈妈，其实才是那个著名的夏氏集团的主人。
　　如今证据链很完整了，林小贤就再也不奇怪，为什么会在生活中的某些方面会那么奢侈了。
　　进口厨具说扔就扔。
　　几步路的距离要搭车。
　　时不时会穿戴名贵的衣饰。
　　……
　　看来再见面的时候，得称呼她一声“夏大小姐”吧…
　　是老师。
　　是学姐。
　　现在又是大小姐。
　　区区夏落秋，居然一人扮演了这么多角色。
　　啧，倒挺适合玩cosplay的…
　　……
　　“嗯？”
　　正想着，8号扯了一下林小贤的下巴。
　　“怎么了？”
　　十七岁的少年荷尔蒙分泌旺盛，在加上林小贤是天生的络腮胡，两天没打理，下巴已经冒出来了一圈，于是，8号扯了他的下巴之后，就很好奇地摸起了她的胡子了。
　　林小贤让她摸，饶有兴趣，心想将来自己有了女儿，她大概也会好奇地扯爸爸的胡子吧。
　　啪嗒…
　　一点凉凉的水渍很突兀地滴在林小贤下巴上。
　　仅仅一滴，在林小贤没来得及察看的时候，8号快速地下床，尽管遮掩着动作，以林小贤的视力还是可以清楚地看到她的小手在脸上飞快地掠过。
　　“你要离开了吗？”
　　8号背对着林小贤，点头。
　　“明天，后天，我出院前，你还会来吗？”
　　8号点头，又摇头。
　　八成8号自己也不能确定吧，林小贤还想道个别，她却已经飞快地闪身出门，再次离开了404病房。
　　林小贤若有所思地盯着摇晃的门扇看了一会儿，“小布偶”背对自己擦拭眼睛的情景也在脑海里萦绕了一会儿。
　　如果没记错的话，那天邂逅莫妮卡说过，8号的爸爸是在亚美尼亚当卡车司机的国人，在8号更小一点的时候就死于了空袭。
　　林小贤小心翼翼地从学习委员怀里抽出手，捻了捻胡茬上的湿润，眼神一阵柔软，然后把胸膛上8号新留下的两片创可贴拿起来。
　　“这玩意儿…真的那么管用么…”
　　抛开林小贤读者群里的某些涩图参考不说，8号这种创可贴的用法还真是有很实用的功能。
　　比如在跑马拉松的时候，由于需要持续运动，穿着又轻便的原因，人们就会把创可贴贴在小点点上。
　　如果不贴，就会摩擦出血并被汗液和污渍感染。
　　林小贤觉得8号之所以也这样，肯定就是这样的原因，想要为了轻便牺牲内衣的话，那防摩擦就的确是很必要的了。
　　林小贤对这种行为表示郑重的理解。
　　然后像上次一样，用纸巾小心地包住两片创可贴，并下决心这一次要藏好，最好别再被妹妹逮到了。
　　毕竟是这么特别的礼物，闻起来也很香，扔了多多少少有点可惜。

407 贤妻良母
　　等到了第二天，林小贤还没起，学习委员就已经起床给他准备早餐和药了。
　　“真好，啧，真好…”
　　医生来查房的时候看到，身后跟着两个小护士都眼睛冒星星，羡慕地感叹着。
　　肯定是被当成他的女朋友了吧…
　　学习委员暗自高兴着，转念一想又觉得不对，自己本来就是他的女朋友，干嘛要“当成”？
　　上午稍晚些的时候，一帮子老面孔也来看望林小贤了。
　　“贤哥！”
　　第一个进病房的马薇薇看见林小贤居然是“vip”，一个人一间房，于是一手甩着一袋慰问品凑过来，毫不掩饰地表露出兴奋：
　　“好久不见！你还活着！”
　　“马薇薇，我手不方便，你自己掌嘴吧。”
　　“嘿嘿~”
　　还是二中的老同学亲切啊，只是这一段时间不见，谁能想到再见会是在这种场景。
　　“卧槽，我贤好惨！”
　　“小贤嘤嘤嘤！”
　　“贤哥惨啊！”
　　“贤哥据说你舍己救人，够爷们啊！”
　　……
　　后续的同学们涌进来，都是平时玩的最好的几个，林小贤很高兴。
　　据说其他同学也会在明天自发来探望，林小贤很欣慰。
　　但是还据说，学校组织的领导老师慰问队也要来。
　　带着某台记者和相机的那种。
　　林小贤就略郁闷了。
　　“林小贤，我先问你个事儿，你丫昨晚是不是骂我来着？”
　　有道是亲兄弟明算账，李驰第二个进门来，好久不见林小贤了，先来找找茬再说。
　　“周姐也在啊，辛苦辛苦…”
　　“哇哦，周姐知恩图报，还给小贤削水果，好有爱~”
　　“周姐，听说你也在现场，你没受伤吧？”
　　另一边的陈晨郑文这些人，就朝学习委员走过去嘘寒问暖。
　　根据顾小颜在群里发的公告，学习委员是最先脱离事故危机的人之一，现在林小贤情况稳定，大家对当时的情景也就有闲工夫好奇了，都希望学习委员可以简单描述下当时发生了什么。
　　“其实当时挺惊险的…”
　　面对一脸期待的妹子们，学习委员把手里的水和药暂时放在床头柜，略微无奈地看向林小贤。
　　林小贤轻笑点头，然后右手拍在李驰的大肥屁股上：
　　“你，服侍爷吃药。”
　　“靠，劳资来看你就不错了，还要我伺候？”
　　李驰嘴上骂骂咧咧，但手还是伸向床头柜，准备把药和水拿给林小贤。
　　“李驰你文明点行不行？药用手抓？”
　　“你可滚蛋吧，我看周佳刚刚不也是用手？你装尼玛呢？”
　　那可不一样，林小贤摇头，学习委员的小手香喷喷，她碰过的药吃起来都跟阿尔卑斯糖一样，哪能跟这货的龌龊熊掌相提并论。
　　“算了，让陈明来，明啊！哥想你啊！快来~”
　　林小贤嫌弃地赶走李驰，然后把正在和刘伟一起研究病床摇把的陈明叫了过来。
　　“贤哥请吩咐！”陈明行了个军礼。
　　“别这么夸张行不行？”
　　“害，应该的，贤哥你是烈士嘛…”
　　“？？？”
　　“呃…不对，是差一点儿成为烈士的英雄。”
　　美少年的小手至少要比李驰的看着舒服，干干净净的指甲缝，明晰的指关节和白皙的肌肤，用手抓起药来也不会让林小贤的观感难受。
　　……
　　“小贤，我帮你把床摇起来一点儿好吧？”
　　研究出门道的刘伟从床底直起身子，跃跃欲试地拍了拍双手。
　　一旁的郑文就嘲讽：
　　“刘伟，我看是你自己想玩儿吧？你是小学生啊，能不能让贤哥好好躺着养身体？”
　　的确，犹记得鲁那谁说过：男人永远长不大。
　　何况孩子对机械类东西的莫名痴迷，几乎是与生俱来的。
　　难得有机会来住院部，刘伟之前老看见电视里的病床能伸能屈，跟鸡儿一样好玩极了，现在能有机会玩一下自然不会放过。
　　所以刘伟就不屑地拍拍郑文的肩膀：
　　“男人至死是少年，子非鱼安知鱼之乐？你怎么知道贤哥不想坐起来？一天天的…哦哟哟哟—！放开！”
　　“不放！”
　　好久没见，这“两口子”从暧昧期的生疏终于有走回了以前的相爱相杀路线，林小贤看戏看得有滋有味，呵呵傻笑，就差手里捧一通爆米花了。
　　“来贤哥，爆米花~”
　　“？”
　　林小贤还以为自己成神了，想什么来什么，结果是马薇薇拿了一袋零食爆米花。
　　不止爆米花，还有辣条，小黄鱼，牛肉干，薯片山药片什么的。
　　全部都是她带来的慰问品。
　　她身旁的张志恒跟何宇超就看不下去了：
　　“马大姐，你不能普通地买点儿水果吗？你知不知道这些东西吃了不好？”
　　“就是，害人精啊害人精…”
　　“不好你们还吃？！给老娘放下！”
　　马薇薇怒吼着就要去夺张志恒和何宇超手上的旺旺仙贝，两人急忙躲到远处，并且把仙贝上的那一层精华粉末舔了一下：
　　“干嘛！我们说的是对病人不好，又不是对我们不好！”
　　“放屁！林小贤是骨折，又不是伤风感冒喝中药！”
　　其实此言差矣，很多零食都属于发物，还有添加剂，对任何伤势的愈合都会有一定程度的影响，只是林小贤体质很吊，对此倒也不用在意太多，所以还是吃了点儿爆米花，免得辜负朋友的一番好意。
　　……
　　两拨人分别围在林小贤和周佳身边，叽叽喳喳地有说有笑，结果一点儿不像探病的样子，反而像开派对似的，还招来了两次护士的警告。
　　等差不多一个小时后，马薇薇的慰问品被除了林小贤以外的所有人瓜分了，众人也就差不多要离开。
　　这时候，大家才像模像样地展现高中生的“成熟”，开始说一些真正属于“慰问”的话。
　　“贤哥保重啊，注意身体。”
　　“林小贤你多休息哈…”
　　……
　　然而，第一次慰问，大家或多或少有些羞涩。
　　虽然是发至内心，可有些话到嘴边吧，就感觉说出来会很尬，和电视剧演的不一样，所以大伙儿都没有说太多，说的时候也是不自在地扣脑袋啊，摸一摸林小贤的被子啊什么的。
　　但是这都无伤大雅，情谊是无价的，更何况是或许高中时代才有的珍贵情谊呢。
　　——————
　　这波人走后，学习委员苦笑着叹了叹气，然后幽幽坐到林小贤床边。
　　“搞的乱七八糟…”
　　她一边些微地抱怨着，一边伸手把皱巴巴的被子捋顺，用纸巾擦拭床沿的一点儿水迹。
　　林小贤有些出神地看着学习委员的侧脸，忽然直起腰杆，亲了她一口。
　　“呀…~干什么你…”
　　“有个词叫贤妻良母，佳宝宝，我觉得适合你…”
　　“呵呵。”
　　学习委员呵呵，但这一次，是脸颊带着浅红，很明朗地轻笑着。

408 姐妹盖饭
　　星星之火可以燎原。
　　针对七中事故的调查比林小贤想象的要快。
　　而调查结果中除了事故原因外，更引人注目的是负责主席台施工的施工队伍与七中领导层之间千丝万缕的联系。
　　正如林小贤一直怀疑的那样。
　　施工队的工头和是七中校长的三舅，极为紧密的亲属让这个三舅不仅得到了七中很多建筑项目的施工，还借校长的名声在其他地方拉到了不少单子。
　　但这个三舅虽然有很多的资源，本身却又只是在工地上干了两三年的混子，在施工质量方面向来是态度敷衍，加上他的队伍本来就不正规，人来人去，四处游荡。
　　这种野狐禅队伍，往往是光脚的不怕穿鞋的，一旦出现事故后，追究起责任来什么记录和都没有，连人都找不到。
　　可这一回事情闹大了，并且把他在七中的关系找了出来，一切就不一样了。
　　……
　　抖音微博b站，此事造成的社会影响被越放越大，还逐渐在营销号上流传出来各种版本。
　　林小贤划着手机，刷着一条条【hot】和【热门】的咨询，估摸着七中校长这回肯定是要下台了。
　　不仅是校长，学校肯定也会受影响。
　　遇难学生的家长会闹，遇难教师的家属也会闹，没有遇难的教师据说也因为对学校的信任危机和不满，出现了辞职潮。
　　只不过这些，主要都是一些“豆芽课”老师。
　　“心理辅导课…算豆芽课吗？”
　　林小贤琢磨了一下，应该不算。
　　应该是豆芽中的豆芽课！
　　所以要是她之后也离开的话，是不是就直接结束实习，回学校了呢…
　　“手机都拿倒了，又在发呆惦记哪个女孩子么？”
　　“呃？没…”
　　林小贤朝学习委员干笑：
　　“害！说的我好像天天都泡在女孩子堆里一样。”
　　“o(￣ー￣)o”
　　学习委员连呵呵都不想呵呵了，就那么冷冷地看着他，等着他脸红。
　　但是林小贤的脸皮太厚，光这样是肯定不会害臊的。
　　而且很快，学习委员就知道他在惦记谁了。
　　“喂？夏老师？”
　　“你…林小贤！”
　　听筒里传来好大的惊呼，林小贤不得不把手机先拉远一点，然后才吼回去：
　　“小声点儿！我要聋了！”
　　“哦哦…好的。”
　　隔的再远，林小贤都能想象到二货正襟危坐，双手心有戚戚地捂住心口的肉团儿乖巧点头的样子。
　　“我昨晚才拿到手机，看到你给我发的消息了。”
　　“这样啊…”
　　小冤家的声音听起来很精神，夏落秋打心底禁不住地开心，但同时也开始细细回忆，当时比较情绪化的自己给他发的那些消息中，有没有什么比较羞耻或者尴尬的部分。
　　“夏老师，谢谢你。”
　　“谢我？”
　　“嗯，谢谢你救了顾小颜和苏元。”
　　不提还好，提了夏落秋就一阵难过沮丧：
　　“林小贤同学，你别这样说了，都是我…都是老师害你差点儿…差点儿…”
　　沮丧过后就是后怕，夏落秋的声音居然在一瞬间居然有了抽抽搭搭的委屈味道，林小贤心生好笑，也不知道这个连被打屁屁也只会脸红害羞的心理老师，什么时候心理这么纤细脆弱了。
　　“好啦好啦，你救了她们，我救了你，算起来我还欠你一条命呢，别说什么谁害谁了听到没？”
　　“可就算你不怪我，我自己也会…对！林小贤，老师下午就可以出门了，可以去看你了，你要等我！”
　　这等不等的…
　　林小贤看了一眼身上的石膏，他本来也没法往哪里跑啊。
　　“夏老师你这么大个人了，出个门还要看你妈的脸色？”林小贤说完，感觉这话听起来像骂人。
　　“诶？你怎么知道是她不让我出门的？”夏落秋没去在意那种怪异的小细节，很惊讶。
　　“废话，你自己给我微信上发的啊，说你妈派了一个小姑娘把你接走，那肯定是担心你呗，这样推测，不让你随便出门，十八九也是她为了你的安全着想咯。”
　　推测是合理的，但夏落秋的妈妈担心到这份上，也属实有点儿夸张了。
　　“你知道吗，接你的那个小女孩儿，就是她在最后关头救了我。”
　　“啊？可是她多大啊？看起来才十…”
　　夏落秋说着说着沉默下来，想起8号的确跟普通的小女孩儿不一样，看似纤弱的臂膀，拥有的力气可能比一个成年男性还大。
　　“别乱说哈，她虽然看起来小，实际上都十八了…”
　　“不会吧？这么可能？”
　　“怎么不可能，不信你查查她的身份证。”
　　林小贤坚持说道，这一点必须要解释清楚，否则联想到和8号之前的种种互动，自己岂不是就是萝莉控了？
　　—————————
　　住院真是个很无聊的事情，电话打完后，林小贤把相关新闻也看腻了。
　　毕竟整件事儿也没什么悬念，该怎么处理怎么处理。
　　林小贤对手游也没兴趣，水群吧，《霸帝》和《雪中》两边的读者群不是发涩图就是发黄油。
　　虽然说适当地浏览涩图可以改善心情，有利于加速伤口愈合。
　　可是那些图片上的一张张网红脸，要么被p的跟扭曲树精似的，要么就跟末影人一样，甚至有磨皮把小点点都磨掉了的，质量上实在不敢恭维。
　　“索然无味的渣图还能一直发的不亦乐乎，单身狗真是可爱啊…”
　　林小贤心中感慨，然后耳边响起淡淡的声音：
　　“看什么呢？”
　　“涩图。”
　　“……”
　　“！！！”
　　林小贤说秃噜嘴了，心里一紧，啪一下把手机屏幕翻转过来，僵硬转过头：
　　“嘿，宝宝，我看新闻呢…”
　　“嘿你个头！”
　　学习委员夺过他的手机，颦起柳眉嘀咕：
　　“佳人一顾万物苏…”
　　好啊，这破群！一听名字就是专门传播不健康内容的！
　　叮~
　　来得早不如来得巧，刚好群里一个叫做【野马】的书友又发了一张图片上来，还是质量很好的一个穿着情趣旗袍的小姐姐，胸，腰，臀三处的魔鬼曲线衔接成了葫芦状。
　　论身材…
　　呵呵，倒是跟夏老师有一拼…
　　“佳，这个其实…那啥，你听我解释…”
　　林小贤当时就头皮发麻，又气又恨。
　　气的是平时群友都发歪瓜裂枣，怎么偏偏这时候就来一张不错的呢？
　　而恨的则是这个【野马】。
　　从头像上，林小贤就看出来，《雪中》书友群里的这个【野马】和《霸帝》书友群里的【野马】是同一个人。
　　都是李驰他爸，李林森。
　　林小贤真的服了，很想问问李老师，他一个人民教师，天天流窜各大小说群里ghs。
　　他的学生知道吗？
　　他的犬子知道吗？
　　师母知道吗？
　　“宝宝，这是个误会…”
　　“哼！”
　　学习委员脸色冷冰冰，但是没有撅嘴嘴，说明不是撒娇，是真的不高兴了，她没想到林小贤都有三个女朋友了，还需要在网上看这这些不检点的女人，所以既失望又委屈，让林小贤哄了好一会儿才幽幽抬眼：
　　“那你退群。”
　　“退群？”
　　“怎么了？你不是说你不感兴趣，都是别人在发么？那你退了不就一了百了？”
　　这可让林小贤头疼，退是肯定不能退，但又不好告诉她自己其实就是群主。
　　不过幸好学习委员是三个女孩儿中最顾及心上人的，连他难堪的模样都不忍心看久了。
　　唉，罢了罢了。
　　虽然平时老骂他好色，可他若真是个纯粹的色中饿鬼，对网上的虚拟人比对自己的女朋友还上心，那自己也不会喜欢上他了。
　　于是幽怨一消，学习委员就主动把话题扯到正事儿上了：
　　“你刚刚是跟夏老师打电话吧？”
　　“对，她可能下午要来看我了。”
　　“那…有件事儿我觉得，该告诉你一声。”
　　“什么事儿？”
　　“小贤，昨天早些时候，我不是回学校了挖你了吗，夏老师拿了手套过来也和我一起挖，然后…然后你知道吗？夏老师说，其实她…”
　　三个字学习委员没能说出来，房门被突然推开，满血复活的顾小颜和苏元兴冲冲地进来了，然后把一个保温饭盒放在了床头柜。
　　“当当当当~”顾小颜双手摊向不锈钢的饭盒，很隆重的样子。
　　林小贤疑惑地耸了耸鼻子：
　　“这啥？”
　　“饭啊，中午了嘛，这是苏元来我家里，我们俩特地给你做的爱心姐妹盖饭~”

409 天才苏元
　　“顾小颜…”林小贤扶额，“你知不知道姐妹盖饭这个名字很容易让人误会的…”
　　“哈？为什嘛？”
　　顾小颜不明白，她和苏元是好姐妹，一对好姐妹给她们的男朋友做的盖浇饭可不就是姐妹盖饭吗，这还能怎么误会？
　　青梅竹马虽然是个小妖精，但毕竟阅历还是不够啊，林小贤把目光转向同桌：
　　“元元？”
　　“老公？”苏元的长睫毛扑簌簌地眨着，不脸红也不躲闪。
　　好吧，连大污苏都不懂，那可能这个词儿的内涵也就是在男生中比较普及，对水嫩嫩的花骨朵儿们来说确实有些超纲了。
　　不过没关系，以后慢慢就会学到的…
　　“能尝到你们的手艺也是人生头一遭了，好吧，打开让我看看会不会放金光。”
　　林小贤刚好也饿了，顾小颜在他腿上垫了一张广告单，把饭盒放上面，然后扣动饭盒两边的不锈钢滚轮扣。
　　咔嗒。
　　徐徐解开盒盖，腾腾热气升上来，里面是白白的大米饭，用葱花和火腿粒稍微炒过，铺的方方正正。
　　看起来不够鲜亮，肯定是因为姑娘们做饭不爱多放油，所以炒的有些干，但火腿和葱花的香味还是炒出来了的。
　　总之第一眼上去，米饭这部分还是做的蛮好。
　　让林小贤想吐槽的是米饭上的浇头。
　　貌似李白曾经说过：中华美食千千万，而万物皆可盖浇也。
　　林小贤吃过很多盖浇饭。
　　最常见的就是番茄鸡蛋盖饭，回锅肉盖饭，各类肉丝盖饭。
　　包括什么卤肉饭鸡排饭猪脚饭，不管送什么小菜还是酱料，餐具多好看，加个盖字上去也就是一回事。
　　而现在，眼前的荷包蛋盖浇饭，林小贤还是第一次吃。
　　不是说不可以啦，只是这种在米饭上光秃秃地煎俩流黄的爱心型荷包蛋，从卖相上来说实在是…很别致。
　　而且这俩蛋还很明显的一大一小。
　　“让我猜猜，这个小的是苏元同学煎的，这个大的是顾小颜同学煎的。”
　　“林小贤，你猜的时候能不能不要盯着我们的胸胸。”
　　顾小颜作出害怕.jpg的表情，拉过苏元抱在一起，瞪了林小贤一眼。
　　苏元也瞪，比顾小颜瞪的要狠。
　　“那我猜对没？”
　　“没有。”
　　顾小颜解开谜底：
　　“两个蛋都是我煎的，饭是小元元炒的~”
　　“原来如此…不过小颜，你煎这荷包蛋为什么选一大一小啊？看这好怪…”
　　话说顾小颜也上手过好几次了，难道这一大一小的灵感来自于自己？
　　不对啊，自己的很匀称嘛，哪有这么明显的一大一小。
　　“你先吃一口嘛，来，啊——”
　　“啊——”
　　苏元蹦蹦跳跳地举起手儿，她也要喂老公吃饭。
　　“老公~啊——”
　　“啊——”
　　明明喂饭并不需要“啊”，但女孩儿们都“啊”了，林小贤不“啊”的话，不就显得不是很热情了嘛。
　　“啊”完之后，林小贤明白了：
　　“一个是鸭蛋！一个是鸡蛋？”
　　“没错~”
　　顾小颜亮着小虎牙哼哼一笑，对这个莫名其妙的创意好像感到很得意的样子：
　　“日本不是有一种叫亲子丼的食物嘛，其实就是鸡蛋鸡肉盖饭，因为鸡蛋和鸡肉是亲子关系，所以就叫亲子丼，然后我和苏元呢，做的是姐妹丼，所以就用鸡蛋和鸭蛋来象征姐妹关系~”
　　顾小颜觉得自己不愧是天才，林小贤也觉得，竖起大拇指：
　　“把小鸡小鸭两个物种搞到一起做姐妹，小颜，真有你的。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　久违的顾三岁上线，甩甩脑袋，双马尾跳一跳的，催促林小贤赶快吃掉，别在意没必要的细节。
　　但林小贤不在意，苏元还是蛮在意的，觉得老公说的有道理，用鸡蛋和鸭蛋当作姐妹太牵强了。
　　“所以你们这些语文学的好的，都是杠精！”
　　“本来就是嘛…”
　　被顾小颜吐槽了，苏元也哼哼唧唧的也懒得和她多争。
　　谁让她是首席呢…
　　“就算鸡蛋和鸭蛋不是姐妹，可我们也是姐妹啊？一样能说通。不仅是我和你，你和佳佳，我和佳佳，三三两两一起做出来的盖饭都可以叫姐妹盖饭，对吧佳佳？”
　　“嗯，是这个道理。”
　　学习委员知道闺蜜是顺便拉近一下大家的关系，就配合地点点头好了。
　　“以人为准的话，那到头来鸡蛋鸭蛋不是白挑了…”
　　已经背负“杠精”头衔的语文课代表，只敢小声嘀咕不敢再杠了。
　　“小贤你还没点评味道呢，好吃不呀？”
　　“嗯，饭不错。”林小贤喝了口开水，“但是这俩蛋…尤其是鸭蛋腥味比鸡蛋重，还做成流黄的，吃起来就很难以形容啊…”
　　“切，有那么差吗…”
　　顾小颜手指头绞着自己的头发，蛮不服气的。
　　而得到肯定的苏元就舒服了。
　　她第一次做饭就能得到夸奖，说明还是有天赋的。
　　“老公，那我明天也给你做吧？”
　　“感恩~”
　　林小贤在胸膛上比了个心。
　　当然了，肯定比不上沐长卿给他发的小视频里比的那个心。
　　苏元信心满满地“嗯”了一声，但明天不打算和顾小颜做了，她的想象力太跳脱，技术好像也不怎么样。
　　但没有了她的想象力，按照自己的水平，可能还是只会做盖饭啊…
　　那明天要不找佳佳一起做？
　　也不好，顾小颜要大家都做姐妹，那岂不是又成了姐妹盖饭了。
　　于是，林小贤吃着饭，苏元就在旁边想啊想，突然灵机一动，顿时感觉自己比顾小颜还要天才：
　　“老公老公！”
　　“干嘛？”
　　“明天我和妈妈一起给你做盖饭吧~”
　　林小贤一口米饭直接喷出了一米多。

410 穿白大褂的沐长卿
　　“佳佳过来~”
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿，苏元和我想问你点事儿。”
　　要问的事情有些奇怪，所以苏元揪着顾小颜的手臂：
　　“小颜你不要误导！是‘我和苏元’，不是‘苏元和我’，你想出来的问题，干嘛把我放前头啊…”
　　顾小颜无视她的抗议，带着她，把学习委员拉到阳台，鬼鬼祟祟：
　　“佳佳，杜老师说还有两天我们就要被学校召回去，算起来刚好我们一人照顾小贤一天，你已经有经验了，所以我们想向你讨教一个问题。”
　　“什么问题啊…”学习委员把脸看向阳台外面的树叶，“反正我昨晚没有惯着他，没有让他乱来就是了…”
　　“哎呀不是这个。”
　　顾小颜才不相信周五条的话呢，但也不在乎：
　　“我们就想知道，小贤手脚不便，我们照顾他的时候，用不用…用不用帮他把尿啊？”
　　“把…？”
　　学习委员愣了下，首先想到的是她力气这么小，林小贤又不是小娃娃，她怎么把的动呢？
　　“当然不是把小孩儿那种啊，就是帮他掏出来，对准，扶好了，然后滋滋滋…”
　　顾小颜连比划带口技，绘声绘色，苏元也不知道她怎么好意思的，反正已经把耳朵蒙上，认真地看天花板了。
　　学习委员面露怪异，无语地盯着闺蜜。
　　顾小颜就明白了，拍拍胸脯：
　　“不用啊，那好吧，第二个问题…”
　　……
　　女孩子们在阳台开会，病床上的林小贤吃完姐妹盖饭其实还有些饿，但反正一小时后要喝药，其中有两杯都是冲剂，喝下去也就饱了，所以这会儿先睡个午觉再说。
　　午觉是个好东西。
　　作为懂生活的高贵物种，团团就每天都爱睡午觉。
　　等一觉醒来，林小贤精神奕奕，甚至感觉左腿也痒痒的可以动弹两下了。
　　“在等一周应该就好了，先算算前后一共要断更几天吧。”
　　算了算，还好，也就十天左右。
　　读者不能惯着，过后联系下《霸帝》和《雪中》的编辑，看能不能把两本书同时断更十天这事儿做个跨界联动，炒作一下。
　　别看阡陌文学和终点中文网是对手，但以前在暗地里其实也做过类似的“合作”。
　　“嗯？都走了？”
　　林小贤伸伸懒腰，环视病房一圈，发现女朋友都不见了，但是床头柜留下了一张粉色便签：
　　【♡老公，我先和大家去七中搬东西回家了，晚点儿再来照顾你——爱你的元儿♡】
　　林小贤莞尔，语文课代表平时的字迹没有这么凌乱，一看就是偷偷摸摸写的。
　　其实这种事完全可以在qq上留言的，但少女心总是需要一些仪式感的，林小贤早不是当初的振金直男了，这一点还是懂的。
　　“咳咳！”
　　门外有女人咳嗽，多半是护士，林小贤在等待敲门声想起之前就提前喊了一声，然后又一个懒腰，眯起眼睛舒舒服服地往被子里缩了缩。
　　“请进！”
　　门开，一个白大褂飘然而至。
　　护士不穿白大褂，只有张医生才穿。
　　可是张医生什么时候染头发了？
　　酒红色由浅到深地从发根流淌至微微卷翘的发梢，在肩头的位置被一只葱白玉手轻撇了一下，另一只手则是解开了大褂领口下的第一颗和第二颗口子，露出里面的黑绸女式衬衫，以及在胸口位置的撑起的饱满弧线。
　　“沐长卿？”
　　林小贤故意无视眼前这个漂亮女人那副并不怎么漂亮的幽怨小表情，惊讶地抬起右手：
　　“你怎么穿着白大褂啊？”
　　“林小贤，这就是你作死过后，见到朝思暮想的人的第一句话嘛！”
　　“什么叫作死啊…”
　　林小贤苦笑，从去七中算起，他好久没这样清楚地在耳边听到沐长卿的声音了，心里有些软软暖暖的：
　　“站着干嘛？坐过来啊。”
　　沐长卿是要坐，但不要挨着这个差点儿吓死她，一见面还这么没良心的外甥坐。
　　她提起一张单椅，放在床尾的位置，把外面长长的白大褂顺着翘翘的臀线捋的贴服一些，然后duang地坐了下去。
　　大褂的衣摆被她忿忿翘起的二郎腿顶开，从两边滑落，展露出原本影影绰绰藏在里面的竖纹灰色小包裙，以及裙下笔直匀称的长腿。
　　半透肉的黑色丝袜均匀地包裹着紧致的肌肤，哪怕是翘二郎腿的时候，匀称的小腿肚搭在另一只腿上也没有任何松垮的感觉。
　　林小贤唤她：
　　“沐长卿…”
　　沐长卿把高跟鞋的鞋尖儿一翘一翘地在空气中绕着小圈儿，脸朝窗，只用余光瞥着林小贤。
　　“小姨…”
　　“哼…”
　　一声闷哼，余光也没了。
　　林小贤憋着笑，温柔地放低声音：
　　“长卿？”
　　“干嘛…”
　　她转过头，二郎腿重新换了一边，丝袜摩挲出轻微的沙沙声，双腿交叠在一起的部分在裙摆的掩映下显得愈发丰腴玉润：
　　“如果你还执着于白大褂的破事儿，那我告诉你，这是我去七中找一个没良心的坏蛋的时候偷偷拿的，今天穿过来是想顺便还给医院。”
　　“不问了不问了，还是先道歉吧，长卿，对不起让你担心了。”
　　“才不要你的道歉…”
　　林小贤的道歉肯定给她的妹妹啊女朋友们啊，都说过了，不值钱了，小姨要不一样的。
　　那林小贤就给她不一样的：
　　“你先过来，坐那么远，我嗓子吼不动。”
　　沐长卿这才起身过去。
　　“长卿，好久不见，让我好好想想你好不好？”
　　“嗯…”
　　沐长卿这才小声地点头，靠近一点儿，让他的胳膊穿进大褂里面，揽住自己柔软的腰肢，久违地一点点抱住，再抬头，一点点吻住。
　　这才对嘛…
　　沐长卿一边回应着那份熟悉的热烈，一边在心里抱怨。
　　要是他一开始就温温柔柔地这样说，自己早就乖巧下来了。
　　……
　　林小贤的吻技好像并没有比原来更老辣的迹象，还是熟悉的舒服味道，沐长卿满意地夸他：
　　“算你老实…”
　　“怎么就老实了？”
　　“没有和别的女人乱来呗。”
　　“呃…小颜她们不算女人啊？”
　　“可跟小姑娘接吻，本来就练不出什么名堂嘛，你保持了水准，说明至少没和那个姓夏的纠缠不清…”
　　这一点沐长卿还是知道的，但她不知道的是，此时此刻，在通往医院的一辆香槟色宾利慕尚的副驾驶上，那个“姓夏的”刚好打了个喷嚏。
　　“不会感冒了吧？”
　　有人问到，但声音并非来自于驾驶座上绑着马尾的金发女子，而是从夏落秋的后座传来，声调平淡，却难掩忧心。

411 夏辛瑶
　　“没感冒，就鼻子痒了一下…”
　　夏落秋揉揉鼻子，接着犹豫地看向驾驶座：
　　“莫妮卡，你真的不用看导航吗？可我感觉我们在绕路诶…”
　　“她不是绕路。”
　　后座的声音再次响起：
　　“公司有个新品牌开了家线下店，我想现在经过一下，看一眼那儿忙不忙，不忙的话，就先把你送过去，然后莫妮卡再和我一起去店里办点儿事。”
　　事出有因，夏落秋就只好耐着性子等，一言不发看向地车窗外倒驰的景色，手指不安分地刮着安全带，刮久了，让后座的人有些听不下去了：
　　“萌萌，你…”
　　“妈！说了多少次，人家都大二了，还天天叫我小名…”
　　怔怔出神的夏落秋一下就恼了起来，接着拘谨地瞥了一眼身旁的驾驶座，若有所思。
　　“不用想了，你不在的时候，我也是一直那样称呼你，莫妮卡早就知道了。”
　　“哦，那您可真是亲妈…”
　　后座上的人一叹气：
　　“既然你还知道是亲妈，那事到如今，也该向亲妈敞开心扉，多聊聊你那个小男友了吧…”
　　“是学生！学生！才…才不是什么小男友呢…”
　　“那你脸红什么？”
　　“！”
　　夏落秋捧起热热的脸儿，惊怒交加地转头：
　　“夏辛瑶！你居然在车里也装监视器！”
　　“夏落秋！怎么跟妈妈说话呢！”
　　后座的声音更有一种铿锵的威慑力，相比之下，夏落秋的“怒斥”就显得像撒娇一样。
　　“……”
　　“……”
　　夏落秋闷闷地把脑袋转回去，隔了片刻，后座的人才又开口，带着一丝浅淡的愧疚：
　　“真是个二货丫头…你好好看抬头看看。”
　　夏落秋不抬头，微垂着脑袋，只抬眼睛，跟翻白眼儿似的往上一瞧，映入眼帘的是一面明晃晃的后视镜，以及镜子里的女人脸庞。
　　只是因为一手托腮的缘故，那张脸只在后视镜里显露了眼睛以下的半张，直挺的鼻梁不高不低，光润的双唇抹着雅诗兰黛#333枫叶色口红，丝绒的哑光质感既不失光彩，又不至于过分亮眼。
　　而值得注意的是，女人的下巴弧线或者说脸型，以及那只异常好看漂亮的芊芊小手，几乎就和夏落秋是一个模子里刻出来的。
　　“天天监视器监视器，不就那一次吗？你要说一辈子？用你们心理学的话说，你这叫被害妄想。”
　　“就算妄想，那也是你逼出来的…”夏落秋用微不可闻的声音吐槽着。
　　可恶，怎么把后视镜忘了…
　　难怪偷偷脸红的时候被发现了，真丢人…
　　“啧…”
　　夏落秋闷闷地咂舌，理亏了，只能在心里暗自吐槽夏辛瑶是变态，是控制狂，是痴女。
　　吐槽完了，解了气，她又看了一眼驾驶座上那个金发女子。
　　依然是半张古井无波的面容。
　　之所以她也是半张脸，倒不是因为什么角度的原因了，而是因为这个金发女子成天都带着一副深灰色口罩。
　　口罩很大，以至于遮住了包括下巴和耳下的一切光景，让夏落秋甚至都没法判断她是大饼脸还是瓜子脸。
　　她就不热嘛…？
　　……
　　夏落秋对这位妈妈请来的“贴身安保兼司机兼秘书兼其他等等”的神秘女人，表示相当的好奇。
　　包括她手下的那个小女孩儿，不仅救了她的小冤家，竟然还和小冤家是旧识。
　　而在上午的电话中，林小贤最后还表示，这个叫“莫妮卡”的神秘女人他也听说过。
　　至于怎么听说的，她们中间又有什么过往，林小贤就说太麻烦，以后慢慢讲。
　　夏落秋可没耐心等到“以后”。
　　男人的嘴都是骗人的鬼，谁知道林小贤口中的“以后”是猴年马月？干脆待会儿见到他就问清楚好了。
　　……
　　当然，这些事情，夏落秋目前还没跟自己的母亲透露。
　　她继续观察神秘女人的口罩，想看看上面脏不脏，是不是从来不洗，但是后座的声音又不肯消停地打断了她的思路：
　　“萌萌…”
　　“嗷呜！”夏落秋张牙舞爪地转过头，超凶。
　　后座的夏辛瑶一滞，改了口：
　　“夏落秋，你就跟我说实话吧。”
　　“什么实话嘛…”
　　“你和那个小男友是什么时候开始的？到什么程度了？”
　　什么程度…
　　就打屁股的程度呗。
　　而且还是以前打，现在都不打了。
　　说起这事儿夏落秋心里就空落落的，心不在焉地在真皮座椅上扭着身子，像条小水蛇：
　　“妈，我跟你说实话你又不相信，他真的不是我的小男友，他…他有女朋友了…”
　　“哦？”
　　夏辛瑶旋开手上的水杯喝了一口：
　　“几个？”
　　“要你管？”
　　真是哪壶不开提哪壶，夏落秋懒得说了，反正妈妈混迹所谓的上流社会，肯定也没少听闻这样的事儿，自己要是告诉她林小贤有三个女朋友，自己说不定还会被嘲讽。
　　“行，不管他了，管管你。”
　　“你不从小到大都管着的吗…”
　　“那换个说法，‘管’换成帮，只要你开口，妈就帮你。”
　　夏辛瑶的这个措辞让夏落秋习惯性地开始发散思维，联想到了老派电视剧的情节，脑海里浮现出一个美妇人用大摞的现金打在一个阳光帅气的少年脸上…
　　“妈，你该不会，要威逼利诱他吧？”
　　夏落秋直接从座位上站起来了，向后趴在座椅上，衣领里深陷的沟壑在颠簸间，露出了一角纯白色的蕾丝边。
　　夏辛瑶眼睛迷了一下。
　　她可记得女儿大一的时候从来不穿带蕾丝的内衣，只喜欢波点或者条纹那种无钢圈云朵杯，很是小清新。
　　还说不是小男友…
　　“你先坐下，别挡着莫妮卡开车。”
　　“哎呀我在副驾驶怎么挡嘛。”
　　夏辛瑶白了她一眼：
　　“废话！你随谁啊？翘起来个桃子似的…这样趴着能不挡吗？”
　　一句话把女儿老老实实憋回座椅上之后，夏辛瑶沉下气来：
　　“放心，如果你真的喜欢那小子，别的不说，妈妈至少可以帮你清理一下周围的妨碍…”

412 苏元之后的新老婆
　　“我周围没有障碍，也不需要你扫清。”
　　夏落秋把两个手臂交叉在一起成“x”状：
　　“我自己的事情，禁止妈妈插手。”
　　夏辛瑶无视了后半句：
　　“你不是说那个闲小宁…”
　　“是林小贤！”
　　“哦，你不是说那个林小贤有女朋友吗？那不是障碍？”
　　“当然不是了！人家恩恩爱爱的很…”
　　第一天在七中重逢，林小贤就为了他的苏元女友把自己训了一顿。
　　夏落秋现在回想起那件事，虽然还是有一点儿小郁闷，但真要说起来，其实也算是滚刀肉学生和实习老师之间的一份特别的回忆了。
　　“人家恩爱，那你到底怎么说？想挖墙脚还是插足？”
　　后视镜里的夏辛瑶扭着手腕，百无聊赖地欣赏着自己莹润的指甲：
　　“大一让你找男朋友你不找，说什么影响学习…哈！现在自己想男人了，却又搞些歪门邪道…”
　　“歪门邪道明明是妈你臆想的好不好！”
　　夏落秋气的耳朵发红，什么挖墙脚，什么插足，她才不是这种女孩儿呢！
　　“挖到墙脚是你的本事，插足确实是我用词不妥，没结婚之前都是各凭本事，谈不上插足…嗯？夏落秋，你不会是想给他做小吧？”
　　夏辛瑶云淡风轻的语气终于一转，严正了几分，夏落秋对母亲的疑问不置可否，只觉得她说的话不好听，扭过脸继续看着车窗外：
　　“…什么做大做小…听不懂你在说什么…”
　　“听不懂？”
　　夏辛瑶一声冷哼，脚下高跟鞋一跺，从清脆的声音估计有个七厘米以上：
　　“做小就是暖床的！夏落秋，你是我夏辛瑶的女儿，夏氏集团的大小姐，以你的各方面条件，什么男人找不到？要说在高中找个皮相好看的少年给你暖床还差不多，你现在还上赶着要给别人暖床？”
　　呲啦——
　　仿佛是配合此时的气氛一样，母女俩所在的宾利突然加速晃动了一下，把夏落秋吓了一跳，偏头朝驾驶位看去，只见带着黑口罩的金发女子眼神依然毫无波动，只是抬起了左手，朝窗外刚刚突然超车的雪佛兰竖了一个中指。
　　“夏落秋，你有没有在听我说话？”
　　“妈，我说过了，林小贤救了我的命，还差点儿把他自己搭上了，就凭这点儿，我也欠他的！”
　　“借口！”
　　夏辛瑶知道，女儿想用这一点来说明那个个小男友是值得托付的人。
　　可托付是托付，暖床是暖床，这是两码事。
　　夏辛瑶可以把女儿托付给她喜欢且信任的人去珍惜爱护她，可不能把堂堂夏家大小姐托付过去暖床啊！
　　“你要玩以身相许的把戏，我不拦着，如今世界肉欲横流，肯为他人豁出性命的人越来越少，反正你妈我是从来没见过，这样的人的确值得相处一生。但是…”
　　“哎呀行了行了！”
　　医院快到了，夏落秋的心儿已经恨不得直接飞出窗外，飞进404，所以愈发不耐烦：
　　“我不做小的！我做大！做强！好了吧？反正你不许在这件事情上对我横加干涉，否则我急了会跳墙的！”
　　女儿连珠炮似的说完，夏辛瑶这才有点儿偃旗息鼓的样子，舔了舔微干的唇边，不说话了。
　　—————————
　　仁和医院那边，林小贤和沐长卿互相说着对方不在的时候，自己身边发生的那些事。
　　隔壁王小梦最近又作了什么妖啊…
　　七中哪个老师长得像花泽香菜啊…
　　家里的废纸箱卖了多少钱啊…
　　谁的柰子又变大了一点点啊…
　　哪条街的超市又发了优惠券啊…
　　……
　　像他们这样的关系，即便成为了恋人，两人之间的家常话依然是最温馨甜蜜的感情调味剂。
　　时不时难免地扯到一些暧昧的话题，就小小地亲昵一番，碎碎絮絮的幸福感就一点点地堆积，始终充斥在两个人身边。
　　“小贤，等你出院了，是不是就回二中了啊？”
　　“那肯定的，别说等出院，杜天君已经让小颜她们后天就回学校正常上课了。”
　　“嗯，真好~那等你出院回家，你要给我接风哦。”
　　“？”
　　林小贤就觉得离谱：
　　“你说反了吧？我这么久没回去了，是你给我接风才对。”
　　沐长卿撅撅嘴，不回应，扭捏了一会儿，然后才脸红心跳地凑到他耳边，把他的手放在自己柔软的心口上：
　　“等你回来了，之前答应你暑假的事情，就提前给你…”
　　“之前…”
　　林小贤刚开始还没反应过来，等反应过来之后，整个人都为之一振，可惜才刚振一下，一个意料之外的电话就响了起来。
　　“喂？”
　　电话是沐长卿的，她接起来，嗯了两声就挂掉。
　　“谁啊？”
　　“早教的，问那天我去实习没实习完，还要不要继续去。”
　　“哦…”林小贤点点头，琢磨了一下，“长卿，其实你要是在家无聊了，可以去学点儿兴趣爱好，没必要还去辛苦上班…”
　　“什么啊，我那个不辛苦，就是陪小孩子们每天玩一两个小时。”
　　沐长卿轻轻一笑，两只手儿捏着林小贤的手腕：
　　“小贤，我知道你心疼小姨，小姨稍微累一点你都舍不得，可是啊，你还年轻，现在有本事，将来肯定会更有本事，那么有本事的一个男人，他的女人们又怎么能是白吃白喝的花瓶呢…”
　　“沐长卿，你瞧你说这些话…”
　　在林小贤心中，这天底下的女人哪怕都是花瓶，沐长卿也绝对不是。
　　从小到大，只有他和林小书知道，这个女人到底有多么能干。
　　林小贤心里清楚的很，沐长卿一不笨，二不木讷，当年如果不管他们兄妹，像其他普通少女一样在国内参加高考上大学，继而工作奋斗的话，她现如今不论做哪行，都一定会成为那个行业的高岭之花。
　　甚至也可以像夏落秋的妈妈一样，也创立个什么沐氏集团，成为一名小有名气的女企业家。
　　不想还好，每每想起这些陈年往事，林小贤就要心疼一次。
　　然而让林小贤没想到的是，沐长卿这次找工作，其实还真不仅仅是因为无聊。
　　“创业？”
　　“嗯～”
　　沐长卿亮晶晶的眸光，让林小贤仿佛看到了过去在外打拼的她。
　　只是比起当年那种风风火火的热情干劲，现在的沐长卿还多了几分小娇妻似的温顺感。
　　“我想过了，先积累经验和人脉，然后我后面就自己开那种外语班，往连锁方面做…”
　　沐长卿吧啦吧啦说了一阵，有些东西连林小贤都听不懂，也不知道她是什么时候学的，反正最终听完后，林小贤竖起大拇指：
　　“支持！”
　　这个女人为了自己奔波了半生，现在终于可以停下来为自己的人生考虑了，林小贤很欣然：
　　“长卿，去做你喜欢的事情吧，不论成败，我都支持你。”
　　沐长卿高兴得眼睛里都有水光闪动了，搂着他，在他唇上一触即分，纤长的睫毛扇了一下，隔着可以让他问道自己唇上香味的距离，用只有他可以听到的声音轻诉：
　　“谢谢你……老公…”
　　从那双娇润的唇儿流出的话语，像一支箭射中心脏，林小贤口干舌燥，直接愣住了。

413 小护士夏落秋
　　“你…咳！那个…长卿啊，那啥，我没听清，你能不能再…”
　　“就叫一次，没听清算了…”
　　绯色的晕儿宛如水中化开的朱砂，浓浓地凝在小姨香嫩的脸蛋儿上，眉梢溢出的羞涩恰似情窦初开的少女，却又比少女多几分诱人的娇媚。
　　“不不不，我真没听清！”
　　林小贤激动地吭哧吭哧喘粗气，那娇滴滴的两个字还模模糊糊萦绕在耳边，但沐长卿就是不肯说了。
　　“下次，下次一定~”
　　“啧，下次是哪下次啊？”
　　“就…刚刚答应提前的那个事儿，到时候…长卿好好地叫给你听，让你听个够，可以吧？”
　　可以是可以，但这一许诺太过令人期待，光是想象一下，林小贤就更加气血上涌了：
　　“现在真的…不能再说一次吗？”
　　“不，能。”
　　沐长卿得意地伸出一根手指头摇了摇。
　　嘿嘿，终于也有晚辈可怜兮兮求着长辈的时候了，这在林家真算是一大历史性的时刻~
　　不过长辈终归是溺爱晚辈的，经不住他死乞白赖地纠缠，沐长卿还是张开嘴巴，用口型比划了一下那个词。
　　沐长卿本是可怜他，谁知道林小贤却有坏心眼儿，趁着唇儿分开的刹那，揽过她的腰来，捉住了那软糖一般的香滑…
　　“……”
　　“……”
　　若有若无的轻咛和呼吸响起。
　　空气开始微微炙热。
　　被子也稍微揭开了一些。
　　上帝之手乌云掀开了碍事的乌云，握住了蓬蓬的满月，可怜月兔受惊，眸子吓得红艳艳，颤巍巍，近乎要滴出水来似的。
　　一只高跟鞋啪嗒被踢掉在地，露出里面的小巧脚掌，可爱的脚趾头不安分地扭动，云卷云舒，把袜尖的黑纱绷扯成各式各样的形状。
　　……
　　恋人毕竟是恋人，重逢的温馨过后，两人的情绪终究在那两个字的催化下开始变得放纵，一时间连身处何地都忘记了。
　　咔——
　　最后，直到房门发出了突然的响声，沐长卿像受惊的大白兔一样惊惶抬头，如水如丝的眼眸半眯着地望着林小贤，用脚儿轻轻蹭着他：
　　“…有人来了…还不放开？…”
　　林小贤此时还真不好马上放开，沐长卿的身子被白色铺盖半遮半掩着，衣衫不整地窝在他的怀里，这会儿放开岂不是丢了大人了？
　　“稍等！我在穿衣服！”
　　林小贤对着门口大喊一声，然后帮沐长卿收拾。
　　……
　　“咦？我怎么全部解开了？”
　　“哼…你以为呐？”
　　“嘶…我记得就往下拉了一下，然后它自己弹出来了一只啊…”
　　“别说了，快帮我扣上…”
　　“哦好…对了，说起来，你知不知道有一种前扣式的…”
　　……
　　404病房里再次窸窸窣窣，而门外的护士和医生们都在走廊上来来往往，并没有谁守在这里等林小贤穿衣服。
　　“嗯？美女，你是来探病的？”
　　忽然，一个年轻的小护士停下脚步，发现了404门侧的墙壁上，正紧靠一个脸颊绯红，捂着嘴巴的年轻女生。
　　长袖白T，牛仔裤，一副典型的大学生打扮，只因被牛仔裤修饰的大长腿笔直而匀称，分外亮眼，所以才引起了护士的注意。
　　俨然就是刚到医院的夏落秋。
　　“我…我…对，对！我找人！”
　　她结结巴巴，好不容易才压下脑海里，刚刚透过门缝看到的那副香艳画面。
　　“哦，是在这个病房吗？”
　　“是…是的…”
　　“那你进去吧，这房只有一个病人…”
　　小护士一边腹诽来404探望的怎么几乎全是女孩子，一边伸手就要帮夏落秋推开门。
　　“等一下！”
　　夏落秋赶紧拉住她，朝米黄色的门扇望了一眼，眼里闪过复杂的光泽。
　　此时此刻，她百分之百地确定，自己看到的那个大美女，就是曾经有过两面之缘的“沐老师”。
　　林小贤的那个相好，竟然在医院就和他亲热起来！
　　亲热就算了，竟然…竟然还玩cosplay！
　　夏落秋的小脑瓜嗡嗡的，满心都是沐老师妖娆动人的盈盈柳腰和丝袜美腿，在那一件白大褂下忽隐忽现的情景。
　　本来就因为专业原因对岛国影业有所涉猎的她，马上就想起来了曾经看过的一部《保健室のH診察》。
　　这个沐老师…也太狠了吧？
　　不对。
　　是太会了吧？
　　本来地点就是医院，作为相好，沐老师竟然懂得因地制宜，用cos女医生的方法，来身临其境地治愈小冤家…
　　这谁顶得住啊？
　　“真有她的…”
　　夏落秋心生幽怨，林小贤之前还说她会吃自己的醋呢。
　　夏落秋现在觉得，自己应该吃沐长卿的醋才对！
　　“美女，你…你没事儿吧？”
　　护士狐疑地在夏落秋眼前挥了挥手。
　　“嗯，我没事儿，不好意思，我找错房间了。”
　　夏落秋回过神，丢下这么一句，带着某种不甘的倔强，哒哒哒地离开了。
　　……
　　四十分钟后，夏落秋再次出现，手上多了一个略鼓的提包。
　　而这一次，那个狠女人已经不见了。
　　隔着门缝，夏落秋附耳上去，依稀听到林小贤在打电话。
　　……
　　“…苏元你们还有多久啊？”
　　“…沐长卿都来了一趟又走了，你们搬东西还没搬完？”
　　“…好吧，在等一个小时，你还没来我就先睡一会儿了，这药吃多了老犯困…”
　　……
　　听起来，沐长卿已经离开，而他的女朋友们也还有一个小时才来。
　　哼！好机会！
　　夏落秋默默捏拳，然后看了一眼自己的包包，感觉脸上一阵滚热。
　　但转而再一想，在车上跟夏辛瑶说的那句“做大做强”，夏落秋拍拍脸，还是坚定地走向了卫生间，等再次出来的时候，动作就变得鬼鬼祟祟，趁走廊上没人走动的一瞬间，才踩着一双粉色的小高跟儿，啪一下闯进了404病房。
　　“好家伙，点滴终于可以撤了…”
　　林小贤记得今天是撤点滴的日子，所以当看到某个粉嫩的身影进来的一刻，下意识地以为是护士。
　　然而，当他看清来人的真正身份之后，都不用打石膏，整个身体就直接原地石化了。
　　粉色的护士帽。
　　粉色的护士短裙。
　　粉色的…小高跟鞋…
　　还有扭捏的长腿上，那双最离谱的白色丝袜…
　　“那个…林小贤同学，老师来…看你了…”
　　看着眼前满脸羞红的这个“小护士”，林小贤感觉整个人都懵了。

414 易推倒的小护士（4000字）
　　其实林小贤睡了午觉后，再加上沐长卿到来的原因，都已经把二货要来的的事情抛之脑后了。
　　现在看到她突然出现，按理说，林小贤应该感到后怕。
　　可鉴于她的出场方式过于炸裂，林小贤就只是目瞪口呆地盯着她：
　　“你…你要干嘛？”
　　“没干嘛啊…就是说好的，来看你嘛…”
　　夏落秋嗯嗯啊啊地小声嘀咕着，正感觉身处水深火热一般。
　　她这身衣服是大学室友在她搬出寝室的时候聚餐送她的临别礼，现在在林小贤面前穿出来不仅很羞耻，前后更是感觉绷绷的不舒服。
　　倒不是那种憋的不好动弹的不舒服。
　　而是这套护士服的料子弹性很高，贴合感太强，让夏落秋穿起来，总觉得身子的很多地方都被清清楚楚地凸显了出来一样。
　　“是我来看你，又不是你看我…林小贤，你别一直盯着我…”
　　“不是…你这…”
　　除了洗澡的时候，夏落秋身体的曲线从未有过如此明晰，鼻尖都沁出了一层薄薄的香汗，精美的面庞晕起一片浅桃，一边要下意识去躲开林小贤直勾勾的眼睛，一边又要调整紧绷绷的裙摆。
　　“诶呀…”
　　在卫生间换衣服换的太急，小短裙总有一些没捋顺的地方，夏落秋指尖或牵或扯或挑，勾动着弹性十足的裙摆，一松开，打在同样弹性十足的地方，像捶小鼓一样，一下下捶在林小贤的少男心上。
　　啪…
　　啪…
　　“停！”
　　林小贤皱眉深呼吸，调整心态：
　　“夏落秋，你赶快把这衣服换了！”
　　“诶？为…为什么！”
　　他以为自己想穿啊！
　　沐老师玩角色扮演他就那么受用，自己辛辛苦苦厚着脸皮扮上，他才看两眼就要自己脱掉…
　　凭什么嘛！
　　夏落秋又羞又气，她根本不觉得自己那里比沐长卿差，要颜值有天生丽质，要身材也有从夏辛瑶那儿继承的好身材。
　　可林小贤就喜欢区别对待！
　　而且还不是第一次了，之前就老说沐长卿各种好，连脚也比自己的好看，夏落秋早就不服了，等有机会一定跟她比一比。
　　只是现在肯定不能比，她哒哒哒地踩着粉色小高跟儿走过去，扭着屁股坐在林小贤床边，气哼哼的样子：
　　“林小贤！你觉得我穿的不好看嘛！”
　　林小贤看着她衣领下那道罪恶的深渊，很怀疑手指都挤不进去：
　　“夏老师，它…不是好不好看的问题，它真的是那种…反正我要闭眼睛了，太羞了…”
　　夏落秋神色就缓和了几分。
　　原来他是害羞啊…
　　也是，再怎么调皮的学生，只要见到老师魅力四射的一面，一定也还是会害臊的，不好意思地低下头的。
　　“林小贤，其实……你不用太害羞，如果站在cos的角度，我其实穿的其实也还算普通…”
　　“普通？！”
　　林小贤拉了拉夏落秋的领子，把两团水晃晃的凝脂扯的都晃了起来：
　　“这叫普通？”
　　再扯扯她腿上的袜子：
　　“夏落秋，你知道吗，普通女孩子出了幼儿园就不再穿白色裤袜了。”
　　“这…这是配套的嘛。”
　　夏落秋从来没有cos过，精挑细选哪来得及啊：
　　“那你说，你要什么颜色，我去楼下沃尔玛找找…但估计也就只有黑色灰色肤色几种了…”
　　虽然没有cos过，但夏落秋是有衣品的，凭感觉都觉得那几种颜色的丝袜和护士服有些不搭。
　　“找你个大头鬼！”
　　林小贤不轻不重地赏了二货一个脑瓜崩：
　　“另外我说的羞，不是我自己害羞，是替你羞…在公共场合，在学生面前，居然穿这么羞耻色气的装扮，还是堂堂人民教师呢…”
　　“是实习的！”
　　“那就人民女大学生。”
　　“女大学生又不是人民的…”
　　“怎么不是？哪个大学生不是人民培养出来的？”
　　“嘁…”
　　夏落秋委屈巴巴地揉着脑门，报复似的戳林小贤左手上的石膏，小嘴儿含糊不清地抱怨：
　　“那你也是人民…我是不是你的嘛…”
　　“啥？”
　　“听不清活该，哼！╭(╯^╰)╮”
　　“……”
　　林小贤无语的同时觉得可乐，这货还有理的似的。
　　“总之你快换下来吧，就算你脸皮厚，我还受不了呢。”
　　林小贤挥挥手，不小心说了句心里话。
　　没办法，二货的那副身子确实是尤物中的尤物，要不是人二了点儿，绝对是个专吃男人的妖精。
　　有一说一，论外在，她真的是跟沐长卿是一个水平。
　　差别只体现在细微的分毫上，需要时间去弥补。
　　这就好比揉面团。
　　再好的面，揉好之后也必须醒上一会儿，这样才会很完美地变得光滑松软。
　　如果把沐长卿和夏落秋都比作白白的面团，沐长卿就是醒好了的，随时都能让林小贤大快朵颐。
　　而夏落秋虽然也可口，却还不够筋道。
　　但就是这样不够筋道的夏落秋，也有独属于她这个年纪，会让人时不时会心一笑的可爱和动人。
　　“我不换。”她挺倔强，“你…你先说说…评价…”
　　“什么评价？”
　　“就是对我…对我的这身打扮。”
　　“……”
　　林小贤沉默了。
　　他其实想用“一般”“没感觉”“丑死了”等词语来掩饰心中燥热的动摇。
　　可夏落秋却对自己的评价貌似很期待且重视的样子…
　　嗯…怎么说呢…
　　……
　　他不说话，夏落秋就也不说，静静地坐在他枕边，一只脚上的鞋跟儿就像秒表计时一样，在地上滴滴答答地在地面上点来点去。
　　林小贤不禁把视线扫了过去。
　　说实话，虽然吐槽白色裤袜是幼儿园配置，但林小贤心里一直都很想看看夏落秋那双精美小足被细腻的白纱包起来会是什么可爱模样。
　　“让你评价一下，你就知道偷看。”
　　夏落秋有些不耐地颦起眉来，评价完了再慢慢看不行嘛？
　　虽然嘴上说的是要做大的，可夏落秋又没真地要让他像对待沐老师一样对自己，只不过自己做到这份上了，要个评价而已还磨磨唧唧的…
　　“好吧，我承认，你这样子…确实很%…@￥…”
　　终于肯说了，夏落秋眼睛一亮：
　　“什么什么？你说清楚。”
　　“哎呀你耳朵…”
　　“你就是故意不说清楚的！我不管！快点儿！”
　　“啧…”
　　林小贤咂舌，他没想到，自己好歹也算是老油条了，居然也会在夸女孩子这件事上觉得不好意思。
　　他觉得，这里面的主要原因在于夏落秋。
　　林小贤以前夸谁，要么就是哄对方开心，要么就是在比较轻松的气氛下赞美，再要么就是用来调情。
　　哪有像夏落秋这样，大咧咧地带着一身色气cos突然出现，一边儿脸红红，一边儿又大咧咧地让他品评…
　　不对。
　　貌似没有品，只是评。
　　林小贤对待夏落秋的态度随意惯了，现在要他在这种情况下夸她有多漂亮，有多诱人，有多娇媚，他实在感觉开不了口。
　　“算了！你先换衣服，换了我就再告诉你…”林小贤一不做二不休，干脆耍起赖了。
　　那夏落秋肯定不干了，瞧着他优柔寡断的困扰样子，心里隐隐升起一丝窃喜，挪挪小屁股，用腿边蹭了蹭他搭在床沿上的手：
　　“喂，林小贤，你说不说？”
　　“……”
　　林小贤装死，把手收进被子，背过身去。
　　“好，那我就发张自拍，让你那个相好评一评。”
　　相好…沐长卿？！
　　林小贤一个激灵，转过头：
　　“你哪来的她微信？还是qq？”
　　“这你就别管了~”
　　夏落秋其实哪有沐长卿的联系方式啊，只是吓唬他罢了。
　　只是他这又惊又怕的反应，那么想要维护沐长卿感受的样子，也着实让夏落秋有些小失落。一时感觉自己就真像是被他养在外面的“小的”一样，不得宠了，就用自爆的方法试图重新引起他的兴趣和注意。
　　咔嚓——
　　但内心强大的心理老师很快就不在乎了，拿起手机真地自拍起来。
　　“喂喂喂…”
　　林小贤眼睛都瞪大了，然后就听到“叮”的一声。
　　坏了，发送成功…
　　林小贤不敢相信夏落秋真的把她此时的自拍发给了沐长卿，心情一下子复杂起来，又怕又愁，又气又怨。
　　沐长卿刚刚才答应会提前给自己，刚刚才第一次叫自己那两个字，刚刚才在自己的鼓励下开心开心地回去继续投身事业。
　　结果，她最敌视的某个女人，却发了一张在她恋人病房里扮作性感小护士的自拍！
　　“撤回！”
　　“我不~”
　　不仅拒绝，夏落秋还当着林小贤的面把手机给关机了！
　　夏落秋的手机又不是新买的，哪怕马上开机，也绝对来不及撤回了。
　　“夏落秋！”
　　一气之下，久违的，林小贤一掌朝着枕边那团俏生生的软玉柔脂招呼了上去。
　　啪！
　　夏落秋捂着臀儿，“呀”地一声疾呼，在短暂的惊讶过后，眼中闪过胜利似的喜色。
　　好久没被他打屁股了，怎么样？这不终于还是忍不住了吗~
　　夏落秋拍了拍，忘了疼，重新坐下来，得意洋洋：
　　“让你说下感想又不是选美，谁让你一直把老师晾着…呀！！诶？等等，林小贤你…你要做什么…嗯~你…你不能…”
　　夏落秋挑衅的话还没说完，就只觉眼帘中的各色景象快速旋转，身子一软，反应过来的时候，整个人已经栽倒在床上，面对着一张帅气却冷冽的面孔。
　　“林小贤，我是你老师！你…你快让我起…”
　　夏落秋都忘了现在拿出“老师”的身份有多么滑稽，下意识地要起身，却发现自己之所以突然“扑街”在床上，就是因为腰后那只正死死按住自己的大手。
　　温热温热的，好像很厚实的样子…
　　夏落秋也挨了不少打了，可能仅次于学习委员，所以对他的手很熟悉。
　　“林小贤你听到没有嘛，快…快放开…”
　　“老师…呵！夏落秋，我现在有理由怀疑，你之所以去七中实习当老师，就是为了满足你的异装癖！”
　　异装癖？
　　否认自己为人师表的初心就算了，还把自己人生第一次的cosplay归纳成异装癖！
　　泥人儿也有脾气，夏落秋也不趁机撒娇了，真地挣扎起来：
　　“女医生可以！护士就不可以！她就可以！我就不可以！林小贤，你这个混蛋学生，我再也不教了！放…你放开我…放开…”
　　可惜夏落秋不是泥人儿，是水人儿。
　　挣扎不了几下，就又软软地在他身上化成一滩儿了。
　　“女医生？什么乱七八糟的…”
　　林小贤虽然不知道夏落秋口中的什么“女医生”可不可以，但他肯定，自己并没有说过护士不可以。
　　……
　　身材好的女孩子，无力地蜷缩起来也依然能看出身体s形的娇俏线条。
　　所以夏落秋挣扎无果后，就这样隔着一层被子，气喘吁吁地蜷缩在林小贤怀里。一边不可抗地感受他结实而温热的胸膛，一边盯着他打了石膏的左腿，想着要不要从弱点下手。
　　她脚上的鞋子不知何时已经踢掉了一只，另一只半穿半脱地挂在脚尖儿上，足弓弯着月牙儿一样的美丽弧线，莹莹的足跟从一片朦胧的纯白中透出娇润的淡粉色。
　　一般女孩子很难驾驭的白色丝袜，却唯独让夏落秋的脚儿显得格外玲珑柔美，像是一颗糖果被蒙上了一层奶白色的半透明糖纸一样，所有的馥郁香甜都被犹抱琵琶半遮面地裹在了里面，让人看了甚至舍不得把它剥开，生怕破坏了这份纯净且旖旎的美好。
　　……
　　只可惜，这样的景象，在林小贤目前的视角上是看不到的。
　　他的手哪怕在逐渐地滑向一些不该碰的蓬松软地方，力气却一点儿都没卸下，不紧不松地抱在“小护士”的软嫩腰肢儿上。
　　“夏落秋，你如果花里胡哨半天就是想要一个客观的评价，那好，我告诉你，你今天很性感。”
　　“……”
　　夏落秋的脑袋斜靠在林小贤胸前，虽然不敢回应，但一点软软的耳朵尖还是从发丝间透出了樱花般的娇嫩颜色。
　　“…不仅性感，还很诱人，尤其是你做了坏事还挑衅地蹭来蹭去的时候…夏落秋，今天的你一推就倒，正好，我现在也很来劲…”
　　“来…诶？”
　　夏落秋一愣，然后耳边鼻息就又热了几分：
　　“具体来说，就是有反应了，懂？”

415王学姐和夏学妹
　　“我！我我我我…”
　　夏落秋像唱霍元甲一样“我”了一串，小舌头也因此表现出了意外的灵活。
　　她整个人都要熟透了，困在小冤家今天格外热烈而霸道的气息里，颊似桃花，衣衫半解，连颈下润洁嫩白的大片肌肤也绽放着羞晕，朦胧的眸子说不清是慌乱还是什么：
　　“…我听不懂你在说什么…”
　　想来想去还是只有这句话，那会儿在车上跟妈妈说被看穿，现在跟林小贤可能更没什么说服力吧。
　　事实也的确如此。
　　“夏落秋，我说我有反应了，你听不懂？”
　　“听…听不懂…”
　　“你要是我妹妹，我会相信，可你不是，你已经是20岁的大学生了，高中生都秒懂的东西，你会不懂？”
　　夏落秋被脚上挂着的那只鞋子咯到有些不舒服，先把它踢掉，再轻轻抬一下腿弯，让林小贤可以一眼看到自己漂漂亮亮的白丝小脚，然后在男人有限的怀抱里稍微换了下姿势，才继续红起脸来，吞吞吐吐地开口：
　　“你说的那种早熟的高中生…是你那些女朋友吗…”
　　“不止。”
　　“啊？你还有其他女朋友？”
　　夏落秋震惊，这都三个了，还有？
　　林小贤如果真的哪天找个暖床的，岂不是都不能是小三，而是小五小六了？
　　居然排那么小…
　　真过分。
　　“我说的是高中生当中不止她们才懂！而且这样不算早熟，是常识，你啊，装什么傻？”
　　“谁装了…”
　　“那就是真傻。”
　　不管傻不傻，夏落秋那种既要撩你，又要遮遮掩掩的德行，实在是让人觉得太欠打了，林小贤抬手就拍了一掌。
　　像她这种比较翘的女人，腿稍微伸直一点儿，臀下线条和后腿根儿的衔接处就会明显地挤出一道柔软的痕迹，林小贤拍下去的手正巧从这里滑过，顺手轻轻一托，就感觉掌中的盈盈月色快要从指间满溢而出了。
　　“……”
　　她的鼻子微微皱出一两声轻哼，林小贤听了感觉很新鲜，因为夏落秋声音并不是常见的那种短促嘤咛，而是偏向一种绵长的吟哦，倘若动了真格，想必会颇具回味。
　　“…林小贤，你还说我傻…玩傻子是犯法的你不知道嘛…”
　　“原来如此…”
　　林小贤心中发笑，低低的声音喷吐在夏落秋发丝缭绕的耳畔：
　　“…看来有反应的不只是我啊…”
　　“我才没…就只有你！只…只有你…”
　　夏落秋的睫毛快速眨动，有些奇怪的感觉涌上，脑瓜隐隐地晕乎了一下，尽管依稀记得这时候貌似应该躲开来着，可是…
　　可是…好像…
　　就挺…
　　……
　　难言的感觉让夏落秋开始犯迷糊了。
　　“什么只有我？夏落秋，你不是听不懂吗？”
　　“…我…我懂，但是…嗯…”
　　夏落秋妥协似的承认了，身子扭扭捏捏，一手搭在他的胸膛上，一手把住他的右肩。
　　夏落秋心口的起伏逐渐剧烈
　　“林小贤…我有话要嗦…”
　　夏落秋迷糊到咬了舌头，林小贤忍俊不禁：
　　“嗦嘛。”
　　“你要搞清楚…我是第…第…一次…”
　　“？”
　　犯起迷糊的夏落秋不觉间就发挥主观能动性，充满真正骨感美的纤罗小手顺着林小贤的胳膊从右肩一点点滑下。
　　“夏落秋，夏落秋？这里是医院！”
　　“哦…你还知道这是医院啊…”
　　又当又立，林小贤真不要脸。
　　夏落秋略带几分幽怨地撅着嘴，那样的表情看起来就更像是求水而不得的小鱼，惹得林小贤差点儿就想不做不休，一了百了了。
　　……
　　“诶？杜老师？李老师？还有…老师你们不是明天才来吗？怎么现在就来啦？”
　　“啊，是苏元同学啊。”
　　“苏元，林小贤同学怎么样了？”
　　“明天还要来，今天其实…哦对了，林小贤在哪个病房？”
　　……
　　很突然的，房门外，一个，两个…越来越多熟悉的声音挨个响起，林小贤一个激灵，颔首看了一眼瘫软在自己怀里牟晗春水的性感小护士，心中大叫不好。
　　“阳台！”
　　林小贤直接压着嗓门一声低吼。
　　夏落秋第一时间还没反应过来，被他这一吼吼了个醍醐灌顶，听到外面一群人的声音，再看看自己这幅不像话的样子，直接就急的要哭了：
　　“完了…林小贤…林小贤…完了完了…”
　　“啧，真是个大笨蛋。”
　　这个时候光喊自己名字有什么用啊？林小贤眼见二货的眼里一下子就冒泪光了，着急的同时也属实哭笑不得，指挥她迅速下床，把散落的高跟鞋和帽子藏起来。
　　“然…然后呢？”
　　夏落秋踮着脚，指尖提着两只粉红色的小高跟儿，不知所措地望着林小贤。
　　“然后就去阳台啊！”
　　林小贤手一挥，然后摇头：
　　“不对！外面那么多人，在阳台躲着肯定会被乱走的人发现。”
　　再一看房间里的另两张病床，上面没有被子，要说能躲人的地方，也就只有窗帘后面了。
　　“去窗帘后面！”
　　外面的人潮明显越来越近，林小贤果断地朝着窗帘指了指，夏落秋张了张嘴，想说什么却又不是时候，唇儿一咬就朝窗帘过去。
　　而这种偷情被抓奸的强烈既视感，也让她心中在这一刹那产生了莫大的委屈。
　　明明只是想要讨他喜欢，明明是来做大做强的，却不知怎么沦落到这份上。
　　连电视里捉奸的时候，那也是女方在床上用被子遮掩羞耻，男方狼狈地躲起来才对，可轮到自己了，就…
　　如果躲过去也就罢了，要是没躲过去，自己这幅羞人的模样可要比电视里那种狼狈的男方还要羞耻千倍万倍，到时候，堂堂夏氏集团大小姐都不知道多久才能重新在人前抬起头了。
　　林小贤向来在危急关头最能发挥身体各方面的极限。
　　包括察言观色。
　　夏落秋转身的刹那神伤，就像一串电火花一样让他明白了些什么，一股子歉疚升上眉头后，在千钧一发之际再次改了主意：
　　“等下！”
　　“……”
　　“过来！快！”
　　夏落秋屁颠颠地跑过去，紧急关头，也说不上什么高兴不高兴，只是感觉眼下越能靠近他多一点儿，自己的安全感就回复的越快。
　　等到了床头，林小贤又把她重新抱回了床上。
　　“诶诶，鞋！”
　　“扔床底！”
　　这次抱回来，林小贤自然是用被子把她藏在了自己身上。
　　“林小贤，这…”
　　“嘘！好好呆着，这活我熟。”
　　“？”
　　面对夏落秋的懵比，林小贤自然不会去提及在学习委员家里的那一次。
　　那一次，同样是两个人藏在被窝里，躲过了“地球之癌”周峰的突然袭击。
　　只不过当时是学习委员藏他，今天这回，不论是性质还是敌人数量等方面，都和那天不一样，难度系数更高。
　　“呼吸困难就咬我掐我，我就偷偷掀一下，放点儿空气进去。”
　　“嗯…”
　　夏落秋当即就决定用咬的，没有原因，就是喜欢。
　　……
　　林小贤作出这个决定也是想过了的，躲在窗帘后，被人发现动静，哪怕是出于好奇也会马上掀开，毕竟一般人绝对不会想到病房的窗帘后面会藏着一个性感的白丝短裙小护士。
　　可床上就不一样了。
　　不说会不会在意被窝里微微隆起的一团，哪怕注意到了，也不会贸然掀开别人的被子一探究竟。
　　尤其是脑袋稍微灵一点儿的，猜到林小贤的被窝里多半藏了个女人，那就更不会大咧咧指出来或者掀开一看究竟了。
　　甭管事后这些老师会不会找自己谈心或者啥乱七八糟的，至少被子里的人不会被人知道是谁。
　　至于刚刚搬完东西回来的苏元…
　　嗯，乖老婆很好哄的，没关系~
　　另外，系统这会儿还趁机露了一脸，给了林小贤一个【金屋藏娇】的离谱技能，叮完之后，外面的人群就在苏元的带领下乌央乌央地涌了进来。
　　“老…林小贤，老师们来看你了。”
　　“林小贤，怎么样啊？”
　　“小贤同学…”
　　其实“乌央乌央”还不至于，有点儿夸张，一群老师们其实都是教自己班的班主任和各科任主任，事前说的领导校长什么的并没出现。
　　“杜老师好，张老师，呃…王老师…”
　　林小贤挨个打招呼，喊道王老师的，感觉趴在身上的人儿明显僵硬了一下：
　　“你们怎么今天就来了？”
　　杜天君一笑：
　　“干嘛？自己的学生见义勇为，老师多来慰问两次不行？”
　　“杜老师，你这话不准确。”数学老师在一旁撇手，“岂止是见义勇为，是舍己为人！林小贤，这小子这回可以啊…”
　　……
　　接下来就是林小贤经历过好几次的环节了。
　　情景再现。
　　诉说心情。
　　各种感慨。
　　……
　　反正每次有人探望都必备的一套流程吧，差别只在于自己的态度上。
　　比如是自己喜欢的人，那就是温言细语娓娓道来。
　　而像老师们，林小贤不是说不屑，只是心里感谢的同时，也确实没有太多的兴趣对着他们发自肺腑。
　　更何况现在被窝里藏着一只性感小护士，林小贤更是巴不得这帮中年大叔们早点儿慰问完早点儿离开。
　　不过王欣怡和英语老师除外，她们不是大叔。
　　王欣怡尤其除外。
　　因为不仅她不仅不是大叔，也不是大妈，是标标准准的风华正茂年轻女老师。
　　咦？话说她是不是换眼镜了？虽然韵味上要比以前成熟一些了，但是…这眼镜也太丑了吧？
　　同样是老师，还是校友，跟夏落秋的品味简直没法比。
　　“林…小贤？你盯着我干嘛？老师脸上有什么东西吗？”
　　王欣怡奇怪地拿出手机照了起来，林小贤顿时一个吃痛，感觉有一排暖暖的小牙齿啃在自己胸口：
　　“嘶！…那啥，好像有张纸屑，但是已经飞走了，没事了…”
　　“哦，好吧。”
　　王欣怡收起手机，笑了笑，大大方方。
　　……
　　对于林小贤，王欣怡虽然早就从同校学妹夏落秋那里听闻了他是“教师控”的消息，自己也不深不浅地跟他打了几回颇具“意外”的交道。
　　可她并不觉得，林小贤在这么多老师面前也会对自己有“想法”。
　　最主要的是，经过了这次的事情，林小贤在她心中的印象不仅有所改观，甚至已经可以用高大来形容了。
　　毕竟那可是豁出性命的事啊。
　　这份勇气和觉悟…
　　啧啧。
　　反正昨天晚上她跟被救的夏落秋打电话的时候，王欣怡听的都有些泪目，对夏学妹之前描述的那些“不正当关系”“喜欢女老师”什么的，已经开始考虑重新评估其真实性了。
　　而且尽管没有明说，王欣怡觉得，学妹自己肯定也会重新评估她对林小贤的看法。
　　这样一个舍己为人的好同学，怎么可能是所谓的“女老师杀手”呢？
　　……
　　所以这会儿林小贤盯着王欣怡看，王欣怡也没多想，只是对林小贤那副呲牙咧嘴，瞪眼吸气的样子颇感困惑。
　　怎么跟被狗咬了似的…
　　应该是伤势还没愈合吧，唉，林小贤同学，真是个英勇的好少年。
　　王欣怡又想泪目了，殊不知夏落秋正趴在“好少年”的身上，通过咬人的形式吃她这个学姐的飞醋。
　　本来就是嘛，夏落秋刚刚一听就知道了，林小贤肯定是色眯眯在盯着王学姐看。
　　想想自己，在七中的时候不也是经常被他盯着看，然后看着看着就打屁股，看着看着就看到床上了。
　　痛？
　　活该！咬死你！
　　沐老师和夏老师都拦不住你，难道还要王老师凑齐三个，和他那三个小女友搭配食用吗？
　　被窝里和被窝外，两个老师心思各异却又隐隐有能对的上的地方，不失为一种妙缘，而林小贤除了挨咬，更多的精力就是用来跟嘘寒问暖的老师们对弈。
　　“林小贤你看看，今天降温吹风，你被子也不盖好，膝盖像这样顶起一坨空心，着了凉不是耽误康复嘛？”
　　“哈哈，我看这小子巴不得多养几天，不想回学校了。”
　　说笑中，“多管闲事”的英语老师就要帮林小贤弄被子，林小贤直接就死死地压住：
　　“老师，我这样舒服，不用了。”
　　“啧，你信我，老师上周感冒就是因为像你这样在床上看书，结果…”
　　“谢谢老师！真的不用了！我身上有伤，这样好受些。”
　　“哦哦…原来是这样啊…”
　　英语老师这就恍然作罢，接着又和其他老师一起“拷问”了林小贤一些问题，让一旁的苏元都插不上嘴，只顾着给老师们和林小贤端水削水果。
　　直到约莫半小时后，一群人有了离开的趋势，杜天军也过来，开始提点林小贤一件正事儿：
　　“林小贤，之前也说了，明天呢，我们和校领导啊，几个记者啊，还要来一次，关于到时候有些注意事项呢，我这里给你说说…”
　　好吧，这才是老师们今天下午提前来访的重点之一。
　　林小贤无奈一笑。
　　（4600字，存下月票，月末双倍，谢谢）

416 韭菜2.0
　　“明天呢，校长和记者可能会问你这些问题，诸如……”
　　杜天君亲切地和林小贤交待着明天的一些细节，林小贤很配合地点头，同时也分神偷听着后面老师们的八卦。
　　几个老师不远不近地围坐在一起，除了李林森在盯着手机划动，时不时傻乐一下以外，其他几位都兴致勃勃地讨论着关于校长的事。
　　二中和七中多年不对付，这次七中出事，两个校长的兄弟关系和私下交恶等小道消息，也遭到了一轮传播，让很多以前不知情的或隐隐知情的人们都为之津津乐道。
　　林小贤听了一会儿，也没啥新鲜的，都是自己以前就知道的那些事儿，还掺和了一些并不真实的内容。
　　涉及到了谁谁谁的老婆嫂子小姨子。
　　又是谁谁谁的二奶情妇婚外遇。
　　反正都是些下三滥的事儿。
　　对于这些下三滥，老师们虽然都收敛音量，挤眉弄眼采取各种“你懂的”眼神来描述，免得让学生听了不好。
　　可实际上林小贤懂的都懂，只是懂了也装不懂，纯良的眼睛一直严肃地看着杜天君。
　　等给林小贤嘱咐完了明天的各方应对后，老师们就要正式打道回府。
　　“杜老师慢走，张老师慢走，李老师慢走…”
　　病房门口，苏元好乖地站着，嘴巴甜的很，引得英语老师小声跟她打趣：
　　“哟，谁家的小媳妇儿这么有礼数啊？”
　　苏元慌慌张张看了一眼林小贤的方向，赶紧解释：
　　“老师…我没有…”
　　“哈哈哈，开个玩笑。”
　　苏元哪里想到英语老师会来开自己的这种玩笑，也不知怎么回应，看英语老师一脸姨母笑，干脆别过小脑袋不说话了。
　　而拍在最后的王欣怡，就非要在床边跟林小贤叮嘱两句再说。
　　“林小贤，刚刚杜老师给你说的那些，还是很重要的，你可别不当回事。”
　　“王老师，我知道，我真没有不当回事，我很认真的。”
　　林小贤额头冒汗，不仅因为胸前暖热的呼吸和压在上面的两团儿鼓胀的水豆腐，更因为夏落秋趴的姿势是稍微靠下的，所以她柔软的小肚皮就随着呼吸一直在自己的小腹处浅浅地起伏着…
　　说白了，就是林小贤此时处于压枪的状态。
　　可这王欣怡也不知道犯哪门子邪，来七中前还因为一些尴尬事儿对自己蛮避讳的样子，今天就跟变了个人似的，从老师角度出发的话，简直可以是说对林小贤“孜孜不倦”了：
　　“有则改之无则加勉，你说你当回事了，可我看你很不安分，有事没事儿就掀一下被子，怎么？你鼻子长在被子里，要换气啊？”
　　林小贤心说可不就是长在被子里吗，只不过鼻子并不是他的。
　　“王老师，事到如今，你干嘛老把我想的吊儿郎当呢？我已经改邪归正，不再是以前的我了，四幻神如今名存实亡，算三幻神了！”
　　“噗，还名存实亡，就算你不是幻神了，说话还是油里油气的。”
　　王欣怡听的有趣，直接抿嘴笑起来，客观上说蛮可爱的，但看得林小贤只是心中焦急加无语。
　　这麻烦的女人，笑点都长到奈子上了吧？
　　恰好此时，胸膛又被咬了一口，从力道上，林小贤判断应该跟换气无关，是小护士在催促了。
　　没错，夏落秋不催促才怪呢，听见外面学姐咯咯咯笑，就又想吃一下醋。
　　想到这，又咬了一下。
　　她没立场吃沐长卿的醋，没资格吃林小贤三个女朋友的醋，现在好不容易有个能吃醋的对象了，夏落秋可不得使劲儿吃个够，把牙齿都酸掉才好呢。
　　“林小贤你怎么好像很难受啊，好几次了，要叫医生吗？”王欣怡被林小贤几次三番的呲牙咧嘴弄的有些担忧。
　　但是林小贤才没工夫领情呢，人心是肉做的，人胸更是，要撒谎要压枪还要挨咬，他也难受，于是怒从心头起恶向胆边生，冷不丁地甩出一记暴击：
　　“王老师，你刚才笑的开心我不忍心说，其实你牙齿上有韭菜。”
　　“诶…诶？！！”
　　王欣怡顿了顿，记忆深处的那份窘迫卷土重来，闭紧了嘴巴，脸上一下就憋红了。
　　出于目前对她的感觉，林小贤她脸红的时候远没有自己周围的女孩子们可爱，倒是跟峨眉山上的猴屁股相似。
　　“而且今天的韭菜比上一次还绿。”
　　“我…你别说了，我这就…”
　　王欣怡开始慌慌张张翻包包，找纸巾。
　　虽然她记得自己今天明明没吃韭菜啊…
　　“真的很绿，反起光来，水头都荡漾，跟风油精似的。”
　　林小贤看她还磨叽，无情地补着刀，王老师直接羞的哼哼起来了：
　　“我知道了！知道了！你休息吧…我走了！”
　　王欣怡今天没穿平常最爱的高跟鞋，穿的是跟身上的森系长裙很搭的白色低帮帆布鞋，所以跺起脚来有些不习惯没有跟的感觉，手上一晃，把刚翻出来的纸巾掉在地上。
　　“王老师你什么掉了？”
　　那边苏元把英语老师送出门了，一回头看见王老师正撅着腚在床底下找什么呢，立马好心地凑过来询问。
　　“没事儿，我自己来自己来…”
　　在本身情况就比较尴尬的时候再丢东西捡东西，那就是尬他妈给尬开门，尬到家了，王欣怡感觉自己整个人都是一个大写的“尬”字，用流行的说法就是脚趾头都能抠出三室两厅了。
　　不过有一说一，她的脚只有36码，挺小的了，可能只能抠出两室一厅。
　　王欣怡俯身，在床底摸到了纸巾，然后在起身的时候恍惚了一下。
　　她不知道是不是看错了，刚刚好像在床底下看到了一双高跟鞋？
　　还是粉色的，大小…倒是跟自己的码子差不多。
　　“苏元，送送王老师。”
　　“嗯嗯~”
　　王欣怡还想问一下这鞋子的来历呢，但是容不得她再三磨叽，林小贤直接发布逐客令借刀杀人，“借元送客”。
　　既然如此，王欣怡反正脸也丢够了，这才匆匆忙忙跟林小贤挥手拜拜，走出了病房。
　　“元儿。”
　　“哎~”
　　苏元欢快地答应了一声，外人一走，老公就马上用亲昵的称呼叫自己了，苏元很喜欢这种感觉。
　　“送客得送完整，把老师们送出医院门口吧，也算感谢他们来看望咱们了。”
　　“嗯，我这就去。”
　　苏元觉得有道理，成功地被忽悠出去，等房门咔嗒扣上之后，林小贤就赶紧一掀被子，潮热的腾腾香气几乎能用肉眼看见似的飘散开来。
　　“好了，起来。”
　　林小贤拍拍夏落秋的屁股叫她，夏落秋臀儿轻颤，一扭一撅地坐起来，张口就是抱怨：
　　“我都要被捂臭了！”
　　“活该，自作孽不可活。”
　　“你！算了算了，热死了…”
　　面色潮红的夏落秋大口呼吸着，手儿从额前抚过，揭开湿润的发丝，可以看到汗水浸湿的还有她后颈的细细绒毛，以及身上薄薄的护士服。
　　毕竟是朋友送的恶作剧般的礼物，这样的cos服往往徒有其表，质量堪忧，林小贤一边揉自己胸膛上被二货咬的地方，一边看着她心口半透明的粉色料子：
　　“还是这件？…你都不洗不换的？”
　　“怎么可能！就是刚好轮换到了嘛！”
　　夏落秋抱住自己的小内衣不给他看，亏他还记得黑底蓝色波点的这款。
　　那还是林小贤给她和203寝室送早餐的那次，她衣服没穿好被林小贤看到了。
　　可就一次而已，而且过了这么久，夏落秋不得不腹诽，这小冤家真是个变态…
　　“夏落秋你什么眼神，我感觉你在心里骂我。”
　　“哼，骂你怎么了，跟女老师勾勾搭搭…”
　　夏落秋一边嘀咕，一边拿起床底的包包，躲到窗帘后，开始更换被汗濡湿的护士服。
　　“少来啊，第一我没有勾搭，第二你是学姐，不是正经老师。”
　　林小贤朝她喊，也解开病服扣子，看了下胸口一排排小牙印儿，咂舌连连。
　　真是小狗变的…
　　“你才不正经呢！我说的老师是王欣怡！”
　　夏落秋语气发酸，大声地喊道，把脱下来的白色裤袜卷了卷，朝林小贤狠狠扔过去。
　　林小贤感觉一捧微微湿暖的暗香挂到了自己脸上，鼻子不禁动了动，然后攥下来又给她扔了回去：
　　“夏落秋你别血口喷人啊，我什么时候勾搭王老师了？”
　　“你就勾搭了！你逗她笑！她还关心你！”
　　“你哪只眼睛看到我逗她了？她自己傻乐也怪我？老师关心学生有错吗？而且她关心我，按你的思路也应该是她勾搭我啊？我是受害者啊！”
　　正辩呢，粉色的小裙子也从窗帘后扔了出来：
　　“一个巴掌拍不响！”
　　啧，这个世界真魔幻，好看的女人怎么什么都是香喷喷…
　　小裙子并没有挂在林小贤脸上，这回是林小贤自己下意识闻了闻，然后同样扔回去：
　　“夏落秋你少来这套，你现在过来，我让你看看我一个巴掌到底拍不拍得响。”
　　“反正你就是喜欢女老师！你以前教训我，玩我的脚，现在就欺负我，玩的我的人，我就是活生生的例子！”
　　“夏落秋你不讲道理是吧？今天到底是谁先开始的？”
　　“我！是我自取其辱！”
　　夏落秋换好了衣服，然后噔噔噔地踩着光脚走到林小贤面前，就那么瘪着小嘴定定地看着林小贤，闪闪的眸光装着说不出的委屈：
　　“今天沦落这样，都怪我自己东施效颦，弄巧成拙，林小贤，我已经知道你有多嫌弃我了，我走就是了…你回去以后，我们再也不要见面了，你也不用和一个惹你讨厌的二货抬头不见低头见了。”
　　虽然夏落秋的声音很没有分量感，就像是王小梦那样的普通小姑娘在撒娇闹别扭一样，可话中的内容，却蓦然让林小贤愣了下神。
　　回去以后…
　　是啊，回二中以后，自己好像就见不到夏落秋了吧？
　　不论教室，操场，寝室。
　　偌大二中的任何一个地方，都见不到这个有点二，有点蠢，有点可爱的翘屁股了。
　　不会再看到她在各寝室间奔走的忙碌。
　　不会再看到她课堂上让学生如沐春风的另一面。
　　不会再看到她逞强后肿胀到令人心疼的脚儿。
　　更不会再看到她在生死关头扑向学生的奋不顾身。
　　……
　　不会再和她在走道上撞个满怀。
　　不会再无意间串门的时候帮她做饭。
　　不会再有一只叫“圆圆”的肥橘猫在地上懒洋洋地监督自己给她的主人擦药。
　　……
　　林小贤以前没觉得，但这一刻，却忽然发现自己对她的事情记的太过细致清楚了。
　　在七中这段很短暂的日子里，和她相处的那些时间却都仿佛被无形的手拉长过。
　　林小贤愕然发现，原来自己好像已经习惯了这样的感觉。
　　习惯了这个爱脑补的心理老师，每天都或多或少地出现在自己视野里。
　　习惯了这个爱较真的学姐，在他的生活里穿插屁颠颠的娇憨身影。
　　习惯了这个爱犯二的大小姐，在他的日常中扮演一个尽管不怎么起眼，却总是充满存在感的角色。
　　一个让人一想起来，会摇头，也会唇角轻扬，会摊手，也会心中一暖的角色。
　　老话说，失去才知道珍贵。
　　林小贤很意外地察觉到，当他忽然意识自己要“失去”夏落秋，失去她在自己身边“可有可无”的那些陪伴时，自己好像感觉到了她的珍贵。
　　这样的珍贵不是一种单纯的不舍。
　　而应该是一种一想到会失去，就会产生本能抗拒的…
　　眷恋吧…？
　　“夏落秋。”
　　“干嘛啊…我要走了都…”
　　不管怎么说，林小还是先闷闷地开口，把这个换回牛仔裤和长袖T恤，说话带着极微哭腔的女大学生叫住：
　　“你过…过来一下…”
　　“你叫我过去就过去啊…哼…”
　　夏落秋就不过去，就算听他柔和的语气，心里有点儿高兴了，也不过去。
　　“哎呀…你先过来嘛，我有话给你说…”
　　“就在这儿说。”
　　“夏老师…夏学姐…你过来我再说好不好？隔这么远喊，你不累啊…”
　　林小贤的语气有一种无奈的温软，像国产电视剧里老夫安慰老妻那样，夏落秋吸了吸鼻子，有些小得意，也有些小害羞，这才板着脸哼哼唧唧地啪嗒啪嗒走过去：
　　“我来了，你说吧…”
　　“坐下。”
　　夏落秋坐在凳子上。
　　“哎哟，坐我旁边。”
　　夏落秋坐在床尾边沿，保持距离。
　　林小贤“惨然”一笑：
　　“夏大小姐，我不嫌弃你，也不凶你，你也不是什么自取其辱，我很感谢你来看我，你来了我发自内心的开心，现在请你坐到我身边，让我说些感谢的话给你听好不好？”
　　这还差不多…
　　夏落秋坐过去了，品着心底那一缕缕甜丝丝的感觉，然后一脸无辜地望着他。

417 老师变学姐
　　被大雨淋湿了毛毛主人的小狗狗，也有着和夏落秋此时一样的无辜眼神。
　　但不同的是，比起小狗狗的可怜凄凉，夏落秋是那种嗔嗔怨怨的感觉，让林小贤一看她那双光在地上的小脚丫就于心不忍。
　　“你看你…”
　　林小贤皱着眉头叹着气，把好说歹说坐过来的夏落秋往自己身边拉了拉：
　　“你要和我闹就闹，走什么？走走走…鞋都不穿就走？”
　　“好，那我穿鞋。”
　　“……”
　　跟大多数女孩子一样，和那个他吵了架，明明自己也想要和好，却因为受了委屈，所以就要趁他意识到错误，有哄自己的心的时候，再多折腾几下。
　　因此，林小贤一句简单的嘀咕就让夏落秋马上从床底取出鞋子，提起来就往脚上套，林小贤一阵叫苦不迭，伸手把她揽了过去。
　　“放开，我穿鞋，穿上鞋就走。”夏落秋扭着肩膀，象征性地挣动两下，实际上却往他怀里钻的更紧了。
　　唔…
　　如果夏落秋没记错的话，这是小冤家第一次主动拥抱她吧？
　　“夏老师，咱消停会儿，听话行不行？在地板踩来踩去，踩的脏兮兮又穿鞋？”
　　“不行吗？反正脚本来就是脏的。”
　　“哪有，你的脚一直都不脏，干干净净，白白的，还很香…”
　　一向对夏落秋不冷不热林小贤，竟然也开始哄这个二货了，这让他自己都觉得稀奇。
　　“哼…你怎么知道是香的？变态…”
　　夏落秋瓮声瓮气地哼了一声，然后慢慢抬眼，盯着他：
　　“还有呢，就只是脚嘛…”
　　“除了脚还有手，还有脸，还有屁股，还有耳鼻喉，心肝肺，以及从里到外全身各个部位，哎呀你就是香妃再世！行了吧？”
　　“不加个‘哎呀’还差不多，加了就扣你40分，60分刚及格。”
　　这就及格了？
　　林小贤其实自己都觉得有些敷衍，看来夏落秋比苏元老婆还好哄。
　　“虽然及格了，但是听着有点恐怖。”
　　夏落秋把双腿抬上来，方便在小冤家怀里靠的更舒服一些，踩脏了的脚儿就用脚腕吊在床沿边上，翘在床外。
　　“恐怖？”
　　“当然恐怖了，居然说耳鼻喉心肝肺都是香的，简直像佐川一政一样…”
　　“佐…谁？”林小贤没听过这个名字。
　　“佐川一政，著名的岛国食人魔啊，你不知道？”夏落秋蛮惊讶的，这么臭名昭著的凶恶变态，林小贤居然不晓得，亏他自己也是变态呢。
　　“他在法兰西杀死并吃掉了一个女孩子，但是被老爸用钱找了厉害的律师接回了岛国，之后在精神病院关了一年就无罪释放了，出来之后还写了书，详细描写他是怎么吃掉那个女孩子的，成了当时岛国的红人。”
　　夏落秋认真地介绍完，林小贤揉了揉人中：
　　“你们学心理学的，肯定没少了解这种真正的变态吧？”
　　“嗯。”夏落秋点点头，用手指头戳林小贤的肚子，“包括你。”
　　林小贤拒绝和食人魔相提并论：
　　“开什么玩笑，他能跟我比？”
　　“能啊，你说我全身上下从内到外都是香的，感觉…感觉就像你很想吃了我一样…”
　　夏落秋不知道为什么，说这话的时候有心跳的感觉。
　　该不会她也是变态，渴望被林小贤一口一口吃掉吧？
　　……
　　夏落秋奇怪的脑补又开始了，不过林小贤觉得也好，至少她老实下来，不闹不吵了。
　　“夏落秋，你换个姿势，转过来。”
　　“转…这样吗？”夏落秋和林小贤对坐在床上，“你又要干什么？”
　　“别老把我说的像一肚子坏水一样。”
　　林小贤区区一个病人能有什么坏心眼呢，只不过是床头柜上有沐长卿之前留下的一包湿纸巾，林小贤就用它帮夏落秋擦掉脚上脏兮兮的灰尘。
　　“嘶…有点儿冰。”夏落秋缩了缩脚趾头。
　　“冰就冰呗，谁让你在地上乱踩，也不怕踩到玻璃渣子碎石头什么的…”
　　“笨蛋，医院哪有那些东西啊。”
　　夏落秋真是给点儿阳光就灿烂，刚刚还一副要哭不哭，怜爱动人的模样，现在低声下气哄了她，区区二货就敢管他叫笨蛋了。
　　林小贤像中医按摩馆的老师傅那样，故意在她的嫩脚心上用力按了一下：
　　“你才是个笨蛋，医院有的更可怕，针头手术刀什么的。”
　　“疼疼疼！谁会把那些扔地上嘛…”
　　林小贤才温柔了一会儿就又要原形毕露的样子，夏落秋得教训他一下。
　　她的脚趾头比一般人要略纤长一点儿，所以也就要灵活一点儿，伸出两根来，使劲儿夹住了林小贤的小拇指。
　　就像螃蟹一样，但跟螃蟹硬邦邦的钳子比起来，夏落秋的脚趾缝温暖柔软，光滑细腻，其实夹一夹还挺舒服的。
　　然而林小贤依然拍了拍她的脚背：
　　“我这办正事儿呢，别捣乱。”
　　“帮我擦脚算什么正事儿。”
　　夏落秋轻抬着一条腿，足尖点在他的另一根手指头上，继续学螃蟹夹啊夹。
　　“反正比你cos性感护士要正的多。”
　　“天下coser那么多，cosplay怎么不算正事儿了？”
　　“少在我面前偷换概念，coser的cos才是正事，你那个不正经。”
　　“切…说我不正经…也不知道那会儿谁有反应了…”
　　“……”
　　林小贤嘴角一阵抽抽。
　　瞧了瞧夏落秋快速别过去的半张小红脸，也不知道是不是所有学心理学的人，心理素质都和她一样让人摸不清。
　　当时还说听不懂呢，这会儿就一副早把他看穿了似的气势。
　　“夏落秋，你是千金大小姐，不要说这么不文雅的词。”
　　林小贤这是第二次叫她大小姐了，夏落秋稍稍想想就知道，肯定是莫妮卡收下那个小姑娘告诉他自己这层身份的。
　　不过她本来也没有要隐藏的意思，所以知不知道其实都无所谓。
　　……
　　很快，夏落秋的双脚又恢复了白净。
　　“行了，擦干净了，好好把鞋子穿上。”
　　夏落秋没有穿那双粉色小高跟，那是cos的一部分而已。
　　她从包里取出一双被牛皮纸裹好的平底小白鞋，还有一双齐脚踝的白色竖纹短棉袜，好好地换上。
　　林小贤就在旁边斜着眼睛观摩，一边欣赏一边若有所思。
　　“好了，拜拜。”
　　收拾完毕的夏落秋把小巧的高跟鞋用牛皮纸包上放进包包，面无表情地朝林小贤挥挥手。
　　“啧，又来了是吧？”林小贤怨怪地瞪了她一眼。
　　“我没闹了，衣服也全换回来了…今天看望你也看了，现在想回家了还不行啊…”
　　林小贤懒得跟她斗嘴，招招手，让她重新坐回自己枕边，把她的肩膀轻轻揽过来。
　　“诶…”
　　“诶什么诶。”
　　“……”
　　夏落秋不说话了。
　　也是，反正更亲密的事情都做过了。
　　她礼貌性地犹豫了一下，然后就想通了，把脑袋偎进了林小贤的肩窝上。
　　“夏落秋，你还记得你刚刚要走的时候，说了一句话吗？”
　　“什么话？”
　　夏落秋记不得了，反正都是气话，还记下来干嘛？
　　林小贤也不复述了，长吁短叹一番后，稍微把她推开一点，手掌轻轻托着她的后脑勺，神色复杂地注视着她精致的面容：
　　“夏落秋，你之后还要在七中继续实习吗？”
　　“不会了！”
　　夏落秋坚定地摇头，然后眼神中流露出不舍：
　　“虽然感觉我的学生们，除了你以外都是好孩子，有些舍不得，可为了表明原则和态度，我还是不会再呆这个差点儿害死你的学校了…”
　　她说完，抬起头，小声了些：
　　“林小贤同学，你能不能跟我说实话，你真的没有一点点怪老师的意思吗？”
　　夏落秋的眸光有了浓浓的歉意和担忧害怕，林小贤心里一软，像撸团团那样，在她柔嫩的后颈上捏了捏：
　　“夏落秋你是心理老师，你这样想，如果我会怪你的话，那我当时不就压根不会去救你了吗？”
　　“那说起来…你到底为什么要救我啊？”
　　“救人性命还要理由？你不也救了苏元和小颜吗？”
　　“哎呀我不是那个意思…而且我救她们是因为做老师的责任嘛…”
　　夏落秋感觉林小贤的身上有毒，自己像这样平静地挨着他，心底就莫名地觉得暖暖的柔柔的，连说话也会情不自禁地带着一股子撒娇的味道，好肉麻啊。
　　“…林小贤，你是因为我救了你的女朋友，而你又视她们的命为你自己的命，所以才要奋不顾身地帮她们还人情吗？”
　　“什么乱七八糟的…”
　　林小贤不能认同这种说法，所以很郑重地告诉夏落秋：
　　“那种情况下，我想救的一定是我周围所关心的那些人。”
　　“你…有那么关心我吗？”
　　“废话，我…”
　　林小贤欲言又止，因为回忆了一下，貌似除了带她去医务室照顾她那次以外，其他很多时候，因为自己态度的原因，所表现出来的样子都不太像能跟“关心”扯上关系。
　　“…反正我只能说，按照我当时本能的判断，你的确是我想关心的人之一，所以…”
　　林小贤摸着下巴，一时也不知道怎么解释夏落秋在自己心中的份量。
　　他就感觉自己像那种不会表达感情的老父亲一样，在日常中虽然总是给女儿一种不冷不热或者凶凶的感觉，可在生活的细节方面，始终还是关注着女儿。
　　“我知道了。”
　　夏落秋突然醒悟，弄的林小贤一懵：
　　“你又知道什么了？”
　　“林小贤，虽然我问过你，你不承认，但你果然还是馋我身子的。”
　　“咳…别跑题…”
　　“没有跑题，你就是馋我身子，怕我的脚被砸坏了，或者屁股被压平了，你没得玩了，所以才救我，对吧~”
　　“……”
　　林小贤被夏落秋描述成了为泄色欲不惜豁出性命的奇葩，但从她的语气也知道明显是开玩笑的。
　　夏落秋觉得心里已经有答案了，并不需要他支支吾吾地翻找那些琐碎痕迹作为关心自己的“证据”，这个小冤家到底关不关心自己，夏落秋如今大概比他本人都清楚。
　　“不说这个了，继续问你吧，你离开七中之后，是不是就要回学校了吗？”
　　“是。”
　　“那下次实习是什么时候？”
　　“毕业吧。”
　　“哦。”
　　心理老师的脑补并不是永远都不着四六，此刻的夏落秋很开心可以看到林小贤眼底的一丝落寞，于是有些窃喜地凑到他耳边：
　　“你是不是舍不得老师啦？”
　　“……”
　　林小贤稍一沉默：
　　“夏大小姐，你是马上要离职的人了，就别再自称老师了好吧？”
　　“那就学姐呗。”
　　夏落秋的确是一个适合角色扮演的人，身份转换起来很流畅，连音色都变得稍微活泼了些：
　　“是不是想到以后见不到学姐，打不到学姐的屁股，摸不到学姐的脚，就觉得寂寞了呀？…”
　　耳边如兰似麝的气息没能让林小贤提起多少心情：
　　“说真的，夏落秋，我们以后还会见面吗？”
　　“会的，反正我是个安于现状的人，毕业后也会在蓉城找工作，哪都不想去。”
　　“我是说，像在七中的时候那样，怎么说呢，那种天天抬头不见低头见的感觉，我还蛮喜欢的…”
　　“其实也可以啊，比如你毕业考到我们学校，你刚上大一，我刚上大四，我们就可以天天见面了呗。”
　　夏落秋表面这样说，其实内心正在“一百种缠在林小贤身边的方法”中挨个挑选。
　　既然清楚自己喜欢林小贤，那接近他就是理所应当的，至少在“做大做强”之前，尽可能多多地和他在一起，那是很有必要的。
　　因此，夏落秋并不需要像林小贤那样落寞。
　　或者说，和林小贤长久地分开不见面这种情况，根本不在她的考虑之内。
　　但林小贤这边却是眼睛一亮：
　　“夏落秋，你是川府大学的是吧？”
　　“是啊。”
　　“嗯…反正也是985211啊…”
　　林小贤默默嘀咕着，夏落秋倒是有些心不在焉，回答完以后，扯了扯林小贤的衣领：
　　“林小贤，你把脸稍微伸过来一点。”

418惩罚夏老师
　　林小贤摸摸自己的老脸，眯起眼睛：
　　“你想作甚？”
　　“你那么谨慎干嘛啊，又…又不是想亲你…”
　　林小贤稍稍后仰的动作是认真的，让夏落秋看得有些来气。
　　“可我感觉你就是想。”
　　“啊？有…吗？”
　　夏落秋捧住自己的双颊，好像的确是热乎乎的，望着林小贤的时候，感觉眉眼周围的皮肤都放松了下来，唇珠自然上翘，水润的唇瓣也莫名地保持着一线的微微开合…
　　人的身体是很诚实的，如此跃跃欲试的状态，夏落秋怀疑林小贤如果默允地颔首下来，自己还真有可能就亲上去了。
　　……
　　如果真那样了，算初吻吗？
　　不算。
　　夏落秋不是当初周佳那些小丫头，知道真正的吻是要嘴对嘴，据说很缠绵也很舒服，和亲在脸上是完全不一样的两件事。
　　只是对于夏落秋这个朋友都没有太多的大小姐来说，即便是亲脸，其实也足够难为情了。
　　夏落秋对此就觉得很奇怪，明明连那些更不得了的地方都让他碰了，为什么想到这种低一档的事情反而会害羞呢…
　　“那我要是想的话…你许不许啊…？”
　　“不许，除非你答应我一个条件。”
　　给他得瑟的，想亲他还要条件？
　　夏落秋翻了个白眼儿，反正她也不亲，只是问问：
　　“什么条件？”
　　“来二中实习。”
　　“……”
　　小冤家想让自己陪着他，夏落秋理应高兴，可听了这个条件，脸色还是垮下来：
　　“都说了嘛，下次实习要等快毕业的时候了，大三的那些课还是要上的，我要是擅自实习去了，挂的科怎么办？”
　　“补考啊。”
　　“啊啊啊…”
　　夏落秋对这俩字很头疼，把脑袋蹭在林小贤怀里使劲儿钻了几下：
　　“你以为学姐的脑子会像你这种高中学弟，天天在题海里泡着吗？”
　　林小贤寻思那是一般学弟，自己这水平，其实不用泡。
　　而且说来惭愧，他最近泡在题海里的时间，远没有泡在温柔乡里多。
　　“但是学姐你不用妄自菲薄，你虽然二，但又不傻，只要好好复习补考肯定能过。”
　　林小贤鼓励夏落秋，夏落秋摇头：“这要分情况，考试这方面，我就是天生不行！我至今都觉得能考上川府大学是人生奇迹…而且补考也不过就要重修，这种压力一落到我头上，我肯定就更考不好了。”
　　夏落秋不想重修，重修要交重修费，她担心会给同学们留下一种“反正富家女有钱，随便重修”的感觉。“总之大三我不能来二中实习，大四的话你也高中毕业了，那会儿我再实习，去了二中也见不到你…”
　　“所以就像你说的，除非考到你们学校去，我才能赶上末班车，和你共度最后一点儿校园时光咯？”
　　“其实…也不用你考过来啦…”
　　夏落秋知道林小贤是二中的黑马，成绩好，否则也不能选来做交换生了。
　　可川府大学怎么说也是重点，从二中以往的升学率看，考上还是有一定难度的。
　　况且一般来说，考大学是件大事，就算林小贤到时候的分数线够上川府，那也总不能为了和某个关心的学姐共处一年，就放弃更好的，更适合他的选择吧？
　　所以夏落秋就咬咬嘴皮，跟林小贤说清楚：
　　“…林小贤，你舍不得我，我也舍不得你啊…老实说，你不用真为了区区一年不到的时间专门考到我学校来，其实这次离开七中后，我还有一百种办法可以慢慢陪你。”
　　“陪…我。”
　　林小贤沉吟：
　　“这个说法总感觉怪怪的，想想你在七中的时候，与其说陪伴，不如说是我单方面地经常训你惩罚你…当然了，教育为主，惩罚只是手段，这点你懂吧？”
　　“不懂！还好意思说！身为学生，动不动反过来教育老师，不成体统…”
　　夏落秋捏一下他的手指头：
　　“…反正不管惩罚也好，教育也好，两个人能经常在一起说话互动，这本身也就是一种陪伴了…而且我现在还欠你一条命，以后一直陪着你，也算是对你的感恩了…”
　　“这么拼？”
　　“拼的是你才对。”
　　夏落秋心说拿命泡老师才叫拼呢，这种剧情，她也就只在岛国的某些晨间剧才见过。
　　虽然看的时候觉得狗血，可发生在现实中，还真是令人心动呢…
　　“那你以后再犯起二来，我可能还是忍不住想惩罚你怎么办？”
　　“我已经不是老师了，是学姐！你如果对学姐也那么狠心的话，那…那我也没办法，你就罚吧…然后，屁股的话…也继续让你打就是了…但是还有一点！”
　　夏落秋忽然想起七中最开始的那一天：
　　“关于之前说的什么尿…尿脸上那个…那个惩罚是气话，你要是当真！我就跟我妈告状！”
　　“废话！我又不是冲田总悟…”
　　林小贤很久没看过《银魂》了，剧情几乎全忘，但对里面的人物还有印象。
　　“谁？”
　　“也是一个岛国的大变态，不是食人魔，但是是超级抖s。”
　　林小贤否认了自己动手的可能性，夏落秋听了就更紧张了：
　　“你想被动啊？那也不行！我也不是抖s，做不出那种事情，你找其他人去吧…比如沐老师…”
　　“夏落秋，你不要突然把话题扯到这种重口味上行不行？简直严重破坏气氛！”
　　林小贤受不了了，重新修正航道：
　　“你不是说有一百种办法陪我吗？比如呢？”
　　夏落秋数着手指：
　　“比如在二中门口的奶茶店打零工…但是这样限制多，干脆我让妈妈在二中门口开个新店吧！只要我有空，就随时都可以去见你了…唔…如果还是不方便的话，就在你家附近随便买个房子，公寓也行，反正我现在也是一个住外面，从你这里去学校的时间跟现在也差不多…”
　　夏落秋口中的买房开店，好像和菜市场里挑萝卜没两样。
　　而且这样的想法，还有一百种。
　　林小贤心有感触，自己将来的目标恐怕就得是达到她这样的心态，才能做到心无余悸。
　　“其实我有一种办法，不需要考川府，也不需要你买房。”
　　“什么办法？”
　　“很简单，打视频电话。”
　　林小贤朝床头柜上的手机努嘴：
　　“夏落秋，既然咱们俩都舍不得对方，那以后就每天晚上开视频聊天。”
　　夏落秋眨眼：
　　“可只开视频的话，感觉…”
　　“谁说只开视频了？周末节假日那种时候，尤其是寒暑假，我不上学你也不上，我们出来逛街逛吃吃饭，再玩些经典的惩罚游戏怀恋在七中的日子，多好？”
　　夏落秋觉得好像有道理。
　　而且很像传说中的约会一样，听上去很诱人。
　　“你这个办法…我可以接受，你呢？”
　　“我更可以，不就视频嘛，不就聊天嘛，不就逛街嘛，放心，我都熟。”
　　“你又熟？”
　　林小贤当然熟，这都是经常和女朋友们干的事儿。
　　反正他精力好，以前一晚上得聊三个人，现在聊四个，对他来说其实也相当于老话说的饭桌上“多双筷子”而已。
　　——————————
　　讨论过后，两个人今后的相处模式和方法也就初步定下来了，于是林小贤回到一个最初的问题：
　　“所以你刚才让我把脸伸过去，是想干嘛来着？”
　　“反正…反正我还没想亲你呢，你别误会啊…”
　　夏落秋差点儿忘了这茬，勾勾手指，让他重新把脸凑过来，先问他一句悄悄话：
　　“这两天，周佳同学有没有跟你说过我的什么事儿啊？”
　　“她？说你？”
　　“嗯，比如有没有跟你透露…我和她说过的一些话？”
　　夏落秋的心头有一只小鹿在砰砰乱撞，如果周佳把自己喜欢林小贤的事情已经告诉了林小贤，那她就趁现在亲他。
　　刚好这会儿习惯了这种窝在他怀里“规划未来”的温馨，没有那么容易害羞。
　　“没有。”
　　然而最终林小贤摇头，夏落秋就犯了难。
　　她没有经验，偏偏面对的学弟又是很有经验的，顿时就不知道，是该先表白了再亲？还是先亲了再表白？还是表白之后等他亲自己？
　　而且，如果被拒绝了呢？
　　夏落秋忽然想到了这个风险。
　　她一直在计划做大做强，却忘了还有啥也做不了的可能性。
　　不过自己都被他这样那样过了，林小贤吃干了还想抹净的话，那可就太渣了。
　　……
　　夏落秋原本觉得一切都按部就班，可到头来依然和普通的女孩子一样，在临近表白之时患得患失起来，林小贤静静地瞧了她一会儿，然后哈哈笑出声：
　　“夏落秋，我再给你一次机会回答，你让我伸脸过去，到底是不是想亲我？”
　　“我…可是…”
　　学姐被学弟突然的直球弄的面红耳赤，阵脚一乱起来，眼睛都不敢看他了，有些冒汗的手心儿紧张地抓住他的袖口，有些怯怯的：
　　“…可是林小贤…我还没跟你表白呢…”
　　“那你知不知道，亲吻本身就是一种表白？”
　　夏落秋还真不知道，半信半疑地抬起头：
　　“真的啊？”
　　“嗯。”
　　林小贤点头，于是夏落秋鼓起勇气：
　　“那你闭上眼睛。”
　　“没有规定说一定要闭眼睛的。”
　　“这个…我知道…”她的声音又轻又清，像小黄雀，“只是现在…我的脸肯定比红绿灯还红，你闭上眼睛，不要看好不好？”
　　林小贤点头答应，闭上眼，待到暖暖的芳香一颤一颤地吞吐在自己脸庞上时，果断出尔反尔，睁开眼睛一扭脸，朝眼前两瓣儿莹润的粉嫩吻了上去。
　　“！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　只觉唇上一暖，温和的气息停留很短暂，夏落秋直到分开的时候，还是有点儿不相信林小贤反客为主。
　　“你…你太狡猾了…”
　　明明是学姐要用亲亲向学弟表白的，结果被学弟用更热情的方式抢先了，但是夏落秋感觉很不错，抿起水嫩的唇儿，俏脸儿上绽着一片晚霞：
　　“是不是还没完啊…”
　　“嗯，我起个头，该你了。”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　原来学弟是为学姐抛砖引玉，那学姐当然不能示弱。
　　夏落秋的胸口随着剧烈的心跳起伏着，搭在林小贤肩上的双手缓缓抬起，然后一点点搂上他脖子，唇儿慢慢点上去，生涩地试图复原方才意犹未尽的那种感觉。
　　一下，两下…
　　就这样，四唇不断地相接又分开。
　　相接的时间越来越长，学弟的鼻息也越来越沉，望向自己的目光越来越痴迷，这让夏落秋觉得很有成就感的同时，心中的一团小火苗儿也被勾了起来。
　　“林…林小贤…”
　　唇边湿漉漉的水汽氤氲着他的温度和味道，让夏落秋心中的悸动弥漫成了一汪三月的小池，迷离的双眼腾起雾蒙蒙的水光：
　　“林小贤…我喜欢你……”
　　情动时的表白是最好的催化剂，夏落秋明显感觉林小贤在自己唇边轻咬了一下，别样的感觉传来，身儿跟着一软…
　　良久后，初初尝到了接吻甜头的夏落秋，眸光都有些微微涣散，扯了扯他：
　　“林小贤…这就完了啊…”
　　“不好说，得看你。”
　　这是从学习委员那里得来的经验，学习委员或许就喜欢痛，但其他女孩子可不一定。
　　“挺好的啊，不会痛的。”
　　夏落秋并非苏元那样的容易yu求不满，只是刚刚有点儿像猪八戒吃人参果，滋味没尝细致，所以才继续哼哼：
　　“林小贤你是学弟嘛，学弟就应该对迁就学姐才…！”
　　“……”
　　夏落秋撒娇没撒完就又被搂住，并且感觉这一次，林小贤身上的温度明显有些上升。
　　身份的变换，貌似有着出人意料的加成，看来角色多变的cosplay对林小贤这种变态果然很受用啊…
　　为了确认这个结论，再次分开的夏落秋趁着还没有陷入迷醉，红扑扑的脸儿绽放出得意的笑，吹在林小贤耳旁的声音刻意地多了几分如丝的柔媚：
　　“…林小贤同学…学姐完了该轮到老师了…现在，好好惩罚你的夏老师吧…”
　　……

419 学妹的高跟鞋
　　“臭林小贤！！混蛋林小贤！可恶的林小贤！”
　　住院部门口，一个身段窈窕的女人，头上套着薄款连帽T恤的兜帽，脚下气呼呼地踩着小白鞋，本应优美的体态却走出了六亲不认的步伐，一出自动门就狠狠地做了个深呼吸。
　　“从今以后，再也不陪你玩乱七八糟的了！”
　　夏落秋咬牙切齿，林小贤“拔嘴无情”的放肆大笑仿佛还在脑子里重播回放。
　　————————
　　十分钟前。
　　“哈哈哈哈！二货老师在线求惩罚，夏落秋你当实习老师的时候还行，怎么演老师的时候就这么蹩脚啊哈哈哈…”
　　“闭嘴闭嘴！不许说了！”
　　林小贤不仅要说，还故作扭捏状：
　　“惩-罚-你-的-夏-老-师-吧~哈哈哈…”
　　“林小贤你…你再学我！我就恨你一辈子！”
　　事后的夏落秋，白生生的一张俏脸都成了烤番茄，比事前和办事时都要红，看着眼前要了她初吻还要笑她的大恶人，真后悔之前藏在被子里的时候没有多咬他几口。
　　“林小贤你过河拆桥！卸磨杀驴！提…提起裤子不认人你！”
　　面对已经口不择言的夏落秋，林小贤稍微收敛了笑意，单手竖在胸前表示歉意：
　　“对不起对不起，学姐我不是有意嘲讽你，只是觉得你太有趣了。”
　　“你才有趣！你才…你…哼！”
　　夏落秋脱口而出，然后感觉过来这里的“有趣”应该是褒义词，就扭过头，闷哼一声掩饰尴尬。
　　可恶，貌似又丢人了。
　　表面上自己肯定又有犯二的嫌疑，可其实都是因为林小贤扰乱自己心智才会这样的。
　　都怪林小贤！
　　夏落秋明明是为了讨他喜欢，今天才做了一连串难为情的蠢事。
　　结果他还…
　　“林小贤你这个没良心的！你…你还玩手机！”
　　夏落秋在这边气的跳脚脚，林小贤居然在那头玩起了手机，还边玩边傻笑，不知道是跟哪个女孩儿调情呢！
　　羞愤交加的夏落秋抬腿就走，林小贤知道不能再逗她，再逗就要出事儿，所以马上“悔悟”地拿出低声下气的态度，好好把她哄了回来：
　　“学姐，我用手机不是玩，不信你看。”
　　林小贤没有握住手机，而是随意地捏着手机的尾部递给她：
　　“密码3692。”
　　“……”
　　夏落秋瞧着他大咧咧递过来的手机，嘴巴嗫喏着撅了撅，也不知道为啥，怨气没来由地就消了大半，冷哼一声接过来，啪啪啪一按密码。
　　咔嗒。
　　进去了。
　　于是又心情又好转了一小截儿。
　　“你偷拍我。”
　　夏落秋翻了翻，屏幕上连着几张都是他刚刚拍下自己生气的样子。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样，你偷拍我还有胆给我看…”
　　夏落秋嘟嘟囔囔，盯着屏幕上一个个面色绯红的自己，觉得小脸儿有些热乎乎的，手腕被林小贤轻轻拉了过去，身子跟着倾下：
　　“夏落秋，我要跟你说声对不起。”
　　“因为你没良心吗…”
　　“不是。”
　　林小贤
　　是因为我以前光顾着训你，却一直没有告诉你，其实你每次生气的样子真的都非常可爱。”
　　夏落秋掰着包包上的金属扣：
　　“来不及了…你现在才说，我不会高兴的…”
　　“那真是遗憾呢。”
　　“是的。”夏落秋点头，“而且我是你学姐辈的，不是你的小女友那种小妹妹，所以你用可爱来形容我，我一点儿感觉也…也没有。”
　　“这样啊…”
　　林小贤表示了然，但其实这种话在其他女孩子那里也曾听到过，结论是：
　　【听听就好】
　　“那你说，以后我觉得你可爱的时候，该怎么夸你？”林小贤问道。
　　夏落秋没有直接回答，扭捏半天之后，斜眺着他小声试探：
　　“你平时…觉得沐老师可爱的时候，是怎么夸她的啊…？”
　　“哎哟喂…”
　　林小贤有些头大：
　　“我说你们俩这是干嘛啊，故意折腾我呢？”
　　沐长卿不待见夏落秋也不是一天两天了，可夏落秋现在也上赶着似的要加入，这以后两人要是正面刚上，指不定有多鸡飞狗跳呢。
　　“不是折腾，是她先吃我的醋的，那我当然也要吃她的了。”
　　夏落秋还挺理直气壮，林小贤先暂时不去扯那些：
　　“你真的想知道，我平时是怎么夸沐长卿的？”
　　“嗯。”
　　“好，附耳过来。”
　　夏落秋凑过去了。
　　“我一般夸她就会说：你比那个姓夏的要好一万倍…”
　　不管林小贤说的是真是假，反正夏落秋这下就再也不听他在身后的各种狡辩，直接走掉了。
　　————————
　　“气死了！气死了！”
　　夏落秋走的路上越想越气，现在来到户外呼吸几口新鲜空气才缓过来，一边想着林小贤那张没良心的脸，一边使劲拉着兜帽上的两根绳子。
　　仿佛是给林小贤上绞刑一样，拉着拉着，就把自己的脑袋瓜包的严严实实，径直朝医院门口走去，然后在医院门口碰到两个熟人。
　　“夏落秋？”
　　“夏老师？诶？你是什么时候…”
　　对着一大一小两道惊疑的目光，夏落秋也是颇感意外，犹豫地反问：
　　“苏元，还有…学姐，你们…”
　　夏落秋本来想问“你们为什么还没走”，可这样说的话，就很明显暴露自己在她们之前就来了医院。
　　林小贤以前就“教育”过夏落秋：说话前先三思是作为心理学人士的基本素养。
　　现在为了避免多余的麻烦，夏落秋就机智地换了一种问法：
　　“…你们也是刚来探望林小贤吗？”
　　苏元一听，原来夏老师是刚来：
　　“王老师还有其他老师那会儿已经看过林小贤了，其他老师已经回去，就我和王老师在这闲聊，不知不觉就聊到这会儿了。”
　　不说还忘了，苏元一看时间，从送老师们出来，已经过去二十分钟了，老公一个人躺在病房肯定好无聊，肯定都想她了，得赶紧回去才是。
　　“夏老师，我正好要回林小贤病房，一起吗？”
　　“不了不了，我家里突然有事，改天再…”
　　看望救命恩人用“改天”这种词，听上去或许有些敷衍了，但幸好苏元没有想太多，还用力地点头：
　　“嗯嗯！夏老师，谢谢你救了我和小颜，爸爸妈妈说了，改天我们两家人要一起请你和林小贤吃饭，是感谢宴！”
　　“苏元同学，你们不用那么隆重的，我是老师，你们是学生…”
　　“用的用的，夏老师人美心善，我们…”
　　……
　　另一个主题的对话就这么忽然开始了，一旁的王欣怡稍微后退一些，让学生和学妹先聊这个比较严肃的事儿，自己默默叫了一辆滴滴。
　　等两个人说完，三个人寒暄了一小会儿，滴滴到了。
　　“王老师夏老师再见，路上慢点儿。”
　　苏元小跑着要回老公身边，王欣怡也跟夏落秋打了招呼后坐上车，然后撑着车门问她：
　　“夏落秋你住哪啊？要一起吗？”
　　“不用了学姐，我等人来接。”
　　夏落秋已经给妈妈夏辛瑶发了微信，估计莫妮卡马上就要开车过来了。
　　正想着呢，夏落秋的包包里传来微信铃声。
　　“你看，在叫我了。”
　　“嗯嗯，那好吧。”
　　王欣怡抬手去关车门，夏落秋则是拉开包翻找手机。
　　而就在这一瞬间，王欣怡的眼帘映入了一抹让她发懵的景象。
　　？？？
　　夏落秋的包里，好像裹着一双高跟鞋？
　　这才多久啊，王欣怡对那会儿在林小贤床底发现的粉色高跟鞋记忆犹新，而刚刚她无意从夏落秋包里窥到的那一角，正好也是一截粉嫩的7厘米鞋跟。
　　“诶？Σ(っ°Д°;)っ！！”
　　王欣怡感觉脑子一下子就有点短路。
　　为什么学妹的高跟鞋，会出现在林小贤的床底下？
　　不不不！
　　是自己看错了吧…
　　王欣怡傻看向窗外怔怔出神，滴滴也随着车门啪一下关上，朝远方飞驰而去…
　　而夏落秋拿出手机后，发现微信也并不是夏辛瑶给她的回复，而是那个没良心的小冤家发来的照片。
　　就是那几张偷拍自己生气的“可爱”照片。
　　照片的最后是一段语音。
　　夏落秋现在才不要听他可恶的声音，点击语音转文字：
　　【学姐别忘了，晚上视频见】
　　“见你个大头鬼…”
　　夏落秋小声地碎碎念，然后把他的对话置顶，接着一抬头，刚好就看到一辆闪亮的宾利慕尚停在身前。
　　在周围不少人羡艳的目光中，夏落秋坐进了副驾驶。
　　……
　　“又没下雨，你把戴帽子干嘛？”
　　“不要你管…”
　　“我不管你你能长这么大？”
　　“哎呀你别动，妈！你讨厌…别解开…别…”
　　“啧…难怪系这么紧，都亲到脖子上了…哟，耳后都有？你这小男友挺懂女人啊…”
　　“夏辛瑶！我跟你拼了…”
　　……
　　隐约的争吵声中，宾利扬尘而去，然后在不远处拐弯的地方被超车之后，依稀可见从驾驶室里伸出一根白皙的中指…

请假一或者两天
　　休养生息

愚人节快乐
　　四月加大力度冲全勤，会比三月更猛（屌）

420 你看
　　住院第三天早上。
　　“小颜——小颜——”
　　“哎呀喊喊喊！就知道喊！又怎么了嘛！”
　　404病房，在门口听护士说事情的顾小颜忍无可忍，抱歉一笑过后，气势汹汹地回到病床前，一脸嗔怒：
　　“林小贤，你把我当老妈子了吗？有事儿没事儿就叫两声。”
　　顾小颜以前在家里过周末的时候，就经常窝在床上一边玩手机，一边各种呼唤孙芬芬，不是让给倒水就是让拿零食，每次都要喊到孙芬芬提起擀面杖来才嬉皮笑脸地作罢。
　　而今天，她也算体会到了老妈那种对自己又爱又恨的心情了。
　　“干嘛，端茶还是送水？吃苹果还是吃梨子？”
　　顾小颜没好气地看着病床上的“巨婴”男朋友，他手中的小碗里，装满了顾小颜刚给他削好切好的苹果，还插上了牙签。
　　“亲爱的，吃你行不行啊？”林小贤嘿嘿一笑。
　　“吃你个大头鬼！”
　　林小贤放下碗就往顾小颜腰儿上搂，顾小颜一巴掌拍掉，在他额头上狠狠按了一下：
　　“大白天的要死啊？你喊我到底有事儿没事儿？再吱哇乱叫消遣我，我就不管你了，你继续让你的小老婆们照顾你吧，迟早把你照顾成人干儿…”
　　顾小颜的语气，就好像妈妈很想溺爱孩子，但又知道溺爱不好，所以就故意装成生气的样子。
　　林小贤很喜欢这样的感觉。
　　质朴而真实的淡淡甜蜜，别人看不明显，只有自己彼此心里清楚。
　　或许当青梅竹马成为老夫老妻后，这就是他们之间独有的一种相处氛围吧。
　　“亲爱的，说出来你可能不信，周佳和苏元照顾我的时候，我都很老实的，可是…唉…”
　　林小贤“难过”地叹了一口气，来了一个夸张的深情注视：
　　“…可是一轮到你了，我的情丝就总是蠢蠢欲动，小颜，我很费解，你说这是为什么啊…”
　　“因-为-你-脸-皮-厚！”
　　顾小颜一字一顿地瞪他，如此低级的口花花，如今也就只能对某只“傻白甜”的小元元起一点儿作用了。
　　其实放在往日的话，身为“狐狸精”的顾小颜，自己都会抓住男朋友不能动弹的珍惜机会，好好地用各种方法撩逗他。
　　可今天医院一下子出了好多手续单子，还有一些乱七八糟的杂事儿。
　　顾小颜只是一个过惯了平静日子普通高中生，对这些事情既不熟悉，又舍不得找其他人帮忙，所以处理起来就有些晕乎，没工夫调戏林小贤，也没工夫被他调戏。
　　“诶诶，别走啊，我这回叫你有正事儿。”顾小颜转身，林小贤拦住了她。
　　“快说快说。”
　　“有个人刚刚突然加我微信，你看你认识不？”
　　“问我？为什么？”
　　顾小颜奇怪地接过手机，然后就知道林小贤为什么问她了。
　　屏幕上显示的【新的朋友】微信名叫【蜡笔小辛】，头像也是一个蜡笔小新。
　　而这个蜡笔小新的头像，和顾小颜用的微信头像，一模一样。
　　“蜡笔小辛…不认识。”顾小颜摇头，“陌生人撞头像了呗，正常。”
　　“好吧，我还以为是你小号。”
　　“我又不常用微信，弄小号干嘛？”
　　“害，万一你是想玩角色扮演呢，就是那种情侣之间假装从头认识…”
　　顾小颜既无语又狐疑地打断他：
　　“亏你想得出来，话说小贤你什么时候开始对角色扮演敢兴趣了…”
　　林小贤脑海中有白色丝袜和粉色小高跟徐徐飘过，顿时老脸一红：
　　“这个…其实我一直都有点儿兴趣，主要是那啥，躺着太闲了，思维难免就比平时活跃。”
　　“哦？是这样吗？”
　　顾小颜半信半疑，总感觉有猫腻。
　　这种猫腻首先肯定和学习委员无关，苏元却是有情趣汉服的“前科”。
　　所以，难道是昨晚苏元照顾林小贤的时候，又玩了什么新招数？
　　比如扮演性感小护士什么的？
　　……
　　小狐狸的眼睛亮晶晶，林小贤对她的读心术忌惮已久，缓缓扭头看风景，试图躲过她那直击灵魂的审视。
　　幸好读心术尚未大成，顾小颜最终差了一步，并没有读出性感小护士的真实身份，就放弃猜想，然后在林小贤脸上mua了一口：
　　“行了，微信别加乱七八糟的人，还有，你要真想玩角色扮演的话，等你出院了我倒是可以满足你，但就怕…”
　　林小贤眼睛一亮。
　　还有这种好事？
　　俗话说饱暖思那啥，又饱又暖还无所事事的林小贤，顿时就振奋不已：
　　“就怕什么？”
　　顾小颜纤柔的指尖从林小贤胸口轻轻划过一道弧线，然后停在水润润的唇边，调皮的眸光一阵狡黠，轻声缓道：
　　“就怕…小贤你受不了~”
　　受不了？
　　难道顾小颜要cos魅魔？
　　或者自己来当勇者，她来当被勇者吸干魔力的娇弱魔王？
　　亦或者反过来？
　　……
　　林小贤不知道小狐狸究竟想到了什么玩法，竟放出如此狠话。
　　刚好自己之前就yy过两段剧情，一段是魅魔，一段是勇者魔王，此时直接让他对出院充满了期待，瞬间感觉自己的左手左脚也能动了似的。
　　……
　　随后，顾小颜陪同护士长继续去办事，林小贤盯着微信上的【蜡笔小辛】，心说能和自己女朋友撞头像也算缘分了，加一下也无妨。
　　【接受】
　　林小贤按了下去，然后对方就像是等在手机前一样，秒发了一条信息：
　　【蜡笔小辛：少年，你好啊】
　　少年？
　　真是老土的说话方式。
　　平常的林小贤肯定会发个问号过去，有正事就说，如果是随便加的就直接拉黑。
　　毕竟现在的微信，已经不是当初流行“摇一摇”的约泡神器，大多数人不是需要的话，基本都不会加陌生人。
　　但这会儿，林小贤反正也无聊，看了下资料，性别是女，于是就顺着对方的意思打了个招呼回去：
　　【大妈，你也好啊】
　　……
　　一句话如同石沉大海，林小贤刷着b站，两分钟后才收到回复：
　　【蜡笔小辛：少年，你是不是觉得自己很幽默？】
　　哟，这人还来劲。
　　林小贤呵呵一笑，随便在众多表情包中找了一个：
　　【你好像很吊啊.jpg】
　　这次对方回复的蛮快：
　　【蜡笔小辛：吊是什么意思？】
　　这个问题有点儿意思，林小贤一声闷笑，心说别是真加了个啥也不懂的大妈：
　　【吊就是diao，谐音的简写，懂？】
　　林小贤发完这句后，自己莫名地乐了一下，然后趁热打铁补充了一句：
　　【大妈，你看我diao吗？】
　　“哈哈哈…”
　　人闲起来的时候真是可怕，平时听来毫无波动的这种低级趣味，此刻却能让林小贤一个人傻乐起来，并且让他联想到郭德纲相声中各种屎尿屁之流的荤段子，于是马上就打开b站的直播，点开了一个24小时郭于相声直播间听了起来。
　　正听到“于谦的父亲王老爷子”的时候，微信再次响起。
　　【蜡笔小辛：好，你挺行的，真有魄力的话，就发过来看看】
　　林小贤这就笑不出来了，总感觉这人说话不是味儿，跟她抖个机灵吧，也跟认了真似的，真不知道加了他瞎扯半天到底有什么目的。
　　他当然不会真的把自己不可名状之物的照片发过去，一逗一乐之后有些不耐烦了：
　　【抱歉，富婆才给看，你加我有什么事儿吗？】
　　这句话发过去一分钟不到，林小贤的电话响了起来。
　　林小贤看了看来电显示，接起来：
　　“学姐好。”
　　“好你妹！”
　　夏落秋略尖锐的声音炸起来，林小贤耳朵一疼，远在学校上课的林小书也打了个喷嚏。
　　“怎么了，吃火药了？”
　　“林小贤，你…你跟我妈都说了些什么嘛！”
　　“你妈？”
　　“她…哎呀！她趁我喂圆圆的时候，悄悄用我手机加了你的微信！就在刚刚！”
　　夏落秋的妈妈？
　　林小贤心口咯噔一下，眼都直了。
　　尼玛…还真是富婆？
　　林小贤口干舌燥，明明旁边没人，但声音还是下意识地降到很低：
　　“…不是，夏落秋，你妈…就是那个蜡笔小辛？…”
　　夏落秋没有回答，或者说事实显而易见，已经不用回答：
　　“林小贤，你说话怎么就不知道注意点儿嘛！什么大妈，还有什么…亏你在七中的时候还教育我呢！”
　　林小贤一阵头疼，这谁知道夏落秋的妈妈这么离谱啊？
　　“夏落秋，这世上哪有偷女儿手机加她男朋友的妈妈啊？而且…而且以你妈的年纪，取个什么【山清水秀】【知足常乐】不好吗？”
　　虽然夏落秋是第一次听林小贤自称她的男朋友，但现在并不是高兴的时候：
　　“闭嘴！我妈还年轻呢！她名字里有个辛字，就喜欢【蜡笔小辛】不行啊…诶妈！夏辛瑶！你还我手机！你还…”
　　听筒里一阵凌乱的响动后，一个陌生女子的声音传来，说实话，听着还真挺年轻：
　　“少年，你就是我们家萌萌的小男友吧？”
　　“啊…啊巴…”
　　林小贤短暂卡壳了一下：
　　“阿…阿姨，您过奖了，我这人其实挺憨厚的，谈不上…”
　　“……”
　　对面有明显的沉默，然后：
　　“我不是说你萌，你可能不知道，夏落秋的小名叫萌萌。”
　　“妈！”
　　话音刚落，那边又是鸡飞狗跳。
　　“莫妮卡，把她带出书房，我要工作了。”
　　“好的夫人。”
　　“坏女人你睁着眼睛说瞎话！你还我手机！还…唔唔唔！”
　　啪！
　　电话里，关门声响起，周遭环境顿时安静下来。
　　“阿…姨？”
　　林小贤还以为通话断了，看了下手机并没有，心中不禁咂舌。
　　光这个隔音，就可以判断夏落秋的家里装潢肯定足够豪华。
　　“别叫我阿姨，我不喜欢。”
　　“那…？”
　　总不能叫姐姐吧？
　　林小贤想起和苏元的妈妈邂逅的时候，韩萱萱就曾开玩笑让他叫姐姐来着。
　　“叫我名字，夏辛瑶，或者夏总。”
　　“那…那夏总好…”
　　夏辛瑶的声音比林小贤以往接触的任何一位女性，听起来都要爽利硬气。
　　最神奇的是，她的声线虽然和夏落秋一样属于轻甜风格，但不知为何，语气里却始终有一种不容人拒绝的直接干脆，让人不可避免地一听她的声音就会从心底浮现出一位职场女强人的形象。
　　“少年…”
　　“那个，夏总，你叫我小贤就好了…”
　　“我喜欢叫你少年，可以吗？”
　　“……”
　　得，富婆喜欢，那能怎么办？
　　“可以可以，夏总喜欢就好…”
　　现在可不是展现自己不卑不亢的时候，林小贤没有忘记自己刚刚管人家叫大妈，还叫嚣要给人看吊来着…
　　如果不是自己已经跟不少老丈人和丈母娘打过交道了，林小贤遇到这种情况说不定已经要不寒而栗了。
　　“少年，联系你也别的意思，就是感谢你救了萌萌性命，本来我打算改日亲自感谢，但今早刚接到消息要去出一趟差，一两个月暂时回不来，所以现在趁出发前跟你道声谢。”
　　“夏总客气了。”
　　“不，人命关天，她欠你，就是我欠你。”
　　林小贤不同意这个说法：
　　“夏总，我们谁也不欠谁的，真的，救了值得保护的人，其实也就等于救了自己。何况学姐…萌萌她也救了我…我们其实…”
　　“少年，差不多得了。”
　　夏辛瑶突然打断，林小贤恍惚听出了一丝不明意味的淡笑：
　　“我知道，萌萌也救了你的另外两个小女友，对吗？”
　　“……………”
　　对个毛。
　　林小贤直接无言以对。
　　“你别紧张，女儿要以身相许给救命恩人，我不会阻拦，我今天只想提醒你，你对她最好是真心。”
　　“夏总，你放心，我…”
　　“我说的真心，是指明，媒，正，娶。”
　　夏辛瑶好像很喜欢打断别人，林小贤对这一点蛮不爽的，但当下的话还是要认真听。
　　“这样说吧，我也跟萌萌说过了，她今后不管和你怎么发展，总之不可能给你做小，你要么弃掉现在身边的闲杂人等，要么就在我面前发誓，若你日后表现与你誓言属实，那我保证，萌萌和她今后可以得到的一切，都有你的份。可如果…”
　　“夏总，我明白了。”
　　终于也打断她了，林小贤兀地开口，听到话筒里的一声沉息，心中暗爽：
　　“你放心，萌萌在我心中，不，不论心中还是明面上，都一定且永远是最大的！”
　　那边的夏辛瑶沉吟片刻：
　　“好少年，你是真行，对你那些小女友的事儿，倒是一点儿不否认。”
　　“我一个愣头青，如果在夏总面前遮掩撒谎，搞那些无意义的狡辩，那只能说未免太不知趣，且太没有诚心了。”
　　“哼…”
　　夏辛瑶不置可否地冷笑一声，没有对林小贤的这番回答作评，只是在那边窸窸窣窣收拾了一些貌似文件的东西之后，幽幽开口：
　　“就这样吧，微信我加着了，保持联系。”
　　“联…联系？”
　　“跟你保持联系，就是跟我女儿保持联系，如果以后我想嘘个寒问个暖，她不理我，可能就由你来汇报，有问题吗？”
　　“没有！”
　　“莫妮卡，进来一下…”
　　这个女强人面对无权无势的小辈还真是随性的很，说完又自顾自地吩咐自己的事儿。而林小贤倒也因此可以直观地确定，小姨的神秘室友，8号的神秘老师，莫妮卡，如今的确是在夏氏集团掌门人夏辛瑶的手下工作。
　　最后，把什么东西交给莫妮卡之后，夏辛瑶终于跟林小贤说了再见：
　　“哦对，我问她她不说，正好问问你，你跟萌萌现在到哪一步了？”
　　“呃…夏总的意思是…”
　　“别装。”
　　夏辛瑶很冷淡：
　　“直说吧，你刚刚很嚣张说要给我看的东西，给她看过了吗？”

421 出院（七中篇结束）
　　“萌萌在我心中一定且永远是最大的！”
　　电话挂了很久，林小贤还在疑虑这句话会不会有些不妥。
　　倒不是说林小贤撒谎，毕竟坚持“水端平”的他，的确是把所有女孩儿都当作心中最大的，自然也就包括夏落秋。
　　可夏辛瑶能理解这一点吗？
　　万一她没理解，自己岂不是就在夏辛瑶心中成了出尔反尔的人了？
　　到时候非要让林小贤排个顺序大小，甚至要让女儿顶替掉顾小颜的“首席”位置才罢休，那可就乱套了。
　　但说出去的话，泼出去的水，林小贤也不可能这会儿再给人家来个补充说明啥的吧…
　　“算了，先留得青山在，改日再说吧…”
　　世间凡事都难逃一个【改日再说】，不是林小贤信奉及时行乐，而是这说不清道不明的事儿就像地雷，不到踩上去的时候，根本不知道会不会炸，更何况眼下林小贤都不知道这地雷到底埋没埋。
　　毕竟夏辛瑶是夏氏集团掌门人，是见过大世面的人，说不定其实能够明白林小贤的意思呢？
　　……
　　——————
　　到了上午十点左右，意料之中的一拨人又来了。
　　“你们这个…唉，病人需要安养，懂不懂啊…”
　　“哈哈哈，不好意思哈医生…”
　　今天这帮人不仅西装革履，还带了摄像机，医生和护士们也就嘴上抱怨两句，同时心里也纳闷，心说这404病房住的到底是何方神圣？怎么每天探望的人就没断过？
　　“林小贤，校长来了。”
　　“林小贤同学，你好啊！”
　　一进门，相机的快门就咔嚓咔嚓响了好几下，闪光也开着，顾小颜故意伸出小手挡在林小贤眼前，然后怒视着那个拍照的年轻记者，让对方一阵窘迫地点头示歉。
　　各位校领导把水果花篮，还有【少年英雄】的锦旗放在床头上，杜天君等老师们就在摄影师的提点下把这些东西摆好角度，争取都能放在同一个镜头框里。
　　接下来就和访谈会一样，林小贤按照昨天杜天君的提前嘱咐，和校领导们一问一答，有条不紊地为新闻报道提供各种正能量的素材。
　　顾小颜静静站在一旁，为男朋友感到骄傲的同时，也对于每个领导都要和林小贤握手的行为感到嫌弃。
　　因为领导里面有两个女主任，顾小颜看了下，手虽然没有她们这些少女嫩，但保养的倒挺白，看起来软乎乎的，握手的时候就一个劲儿地揉林小贤的掌心。
　　呸！
　　老狐狸精…
　　顾小颜好久没有吃过谁的醋了，今天碰巧发泄一下，别说，感觉还挺爽的。
　　……
　　“现在的伤势，怎么样啊？”校长和蔼可亲。
　　“在稳定恢复，得感谢张医生和护士们的照顾。”林小贤笑的和校长一样和蔼可亲。
　　一边的张医生一听他也沾光了，就稍微从人群中走出来一些，身子往镜头前侧了一些。
　　“同学和老师都很担心你，想念你，林小贤同学希望你早日康复啊。”
　　“感谢校长，感谢老师们和同学们，我也很想念大家。”
　　其实林小贤因为自己体质的原因，伤已经远超张医生预计地好了一大半了。
　　但正如张医生在外面抱怨的那样，林小贤需要静养。
　　要是这帮领导能别来，别带着记者来，别带着摄像机照相机来，自己每天就让几个女朋友稍微照顾一下，说不定恢复的都要快些。
　　然而事与愿违，上午“浩浩荡荡”的领导探望班子好不容易离开，午饭一过，又来了一批人。
　　“贤哥，咱们来晚了。”
　　“学长~”
　　“贤哥哥~哇哦，你的手好酷！”
　　……
　　这一批人是在七中相遇相识的那一拨，包括张德顺，李道玉，妹妹的两个同班初中萝莉。
　　事故发生时在举行竞赛，这些人也在现场，但当时参赛的是高二组别，李道玉他们这些其他年级的，就在主席台后高起来的一片台地上待命，所以幸运第一时间躲过了这次灾难。
　　“咦？高三的呢？”
　　“哦，他们今天也想来的，但是有课，老师不让。”
　　……
　　好吧，高三的是不一样，像顾小颜们都是明天才回学校正常上课，同寝室的两位学长却据说只休息了一天，就回到二中继续进入学习状态了。
　　“哥哥你知道吗，小书也跟着你出名了~”
　　“是啊是啊，现在一下课，小书就被人围起来，打听你的英雄事迹！”
　　……
　　两只好动的萝莉是真觉得林小贤半块身子打石膏的样子很酷，好奇地各种摸摸抓抓，非得顾小颜过去一人敲一下才吐着小舌头，不好意思地退下。
　　除了这些和自己一起的交换生，郭龙等几个在交换班上相熟的人也来了。
　　包括那个一开始找林小贤要联系方式的女生。
　　今天的她不像往日在班上那样活泼，和大家一起问了几句，聊了两下，就默默坐在一边，时不时看一眼叉着腰和两只萝莉逗趣的顾小颜。
　　顾小颜注意到了她的目光，抬眼微笑了一下。
　　她当然知道这个女生对林小贤有过某些想法。
　　可这个女生是直到今天才隐隐察觉到顾小颜跟林小贤的非凡关系，所以身为他们曾经短暂的同班同学，一时间就有些不自在起来，不太想朝顾小颜和林小贤那边多看，兀自跟其他两位同学攀谈起来。
　　————————————
　　大约半小时后，这帮人也陆续离开，林小贤正说喘口气，二中七班上的大部队竟然又无缝衔接了进来，包括苏元和学习委员。
　　“贤哥！”
　　当然，之前来过的那帮子老朋友也在其中，不过还好，比起其他人，李驰啊刘伟啊马薇薇这些，林小贤还是愿意多见几面的。
　　虽然来过一次了的，但马薇薇不愧是马薇薇，这次趁着人多，直接就提议整个大活，号召大家一起在林小贤的石膏上面签名。
　　“老在电视剧上看到这种，今天可以满足了！”
　　她有备而来，从包里掏出好几只马克笔，散发开来。
　　同学们对此也兴致勃勃，陈明更是提前就得知了这一计划。
　　“嘿嘿，看爷给你画个大xx…”
　　美少年的嘴里嘟囔着与美少年形象严重不符的龌龊话语，扭开马克笔就往林小贤的左腿凑过去，被李驰宽大的身体挡下来。
　　“驰哥干嘛？想拿我一血？”
　　陈明话一出口就感觉不对味，等陈晨和郑文在旁边偷笑起来之后才幡然改口：
　　“驰哥，你想抢我一血？”
　　“爬，你懂个毛…”
　　李驰把陈明的耳朵拉过来，指了指并排站在人群中说笑，显得默契十足的顾、苏、周三个人：
　　“贤哥的一血，不是你我能拿的，懂？”
　　李驰其实知道陈明不会懂，只是顺口一说。
　　但陈明却以为自己懂了，顺着李驰手指的方向，盯着顾小颜恍然点头：
　　“对哦…班长！你先来吧！”
　　毕竟是班长，而且是林小贤的青梅竹马，顾小颜的确是更适合拿林小贤的“一血”。
　　细还是驰哥细啊。
　　陈明叹服，殊不知李驰暗示的并不止顾小颜一个人。
　　“挺有意思的，佳佳，小元元，我们走吧~”
　　“嗯！”
　　“嗯。”
　　班长直接从马薇薇那借来三只马克笔，跟学习委员，还有语文课代表，三个班干部“并列第一”地在林小贤的左腿石膏上一起签下了自己的名字。
　　“我也来我也来！”
　　“啧！边儿去！一拥而上把咱贤老爷挤坏了怎么办？”
　　李驰很有悟性为死党保驾护航，其他跃跃欲试的人就只能围在周围，跟等候剪裁似的等待班长们签完。
　　“贤哥，痒不痒啊？”张志恒趴在床尾傻笑。
　　这么厚的石膏，林小贤当然不会痒，瞧着认真提笔勾画的女孩儿们，只有舒惬的暖意。
　　腿上写字不太方便，苏元怕同学等久了，写的比较急，歪歪扭扭。
　　学习委员压根儿就没想那些，签名就要好好签，要认认真真地签，所以写的比较慢。
　　而顾小颜就不一样了，擅长美术的她自然不能浪费这样一块有趣的画布，潦草地签完字之后自顾自地在石膏上开始画起画来。
　　不过数了一下，现场这么多人，还是把腿留给大家签名，到林小贤手臂上画好了。
　　“别挤啊各位大哥大姐！”
　　三个女孩儿“剪彩”完毕，剩下的同学们纷纷签名，林小贤大声提醒他们手下留情，然后望向身边：
　　“小颜，你打算画啥啊？”
　　“画我们呗。”
　　“我们？”
　　“嗯，你，我，周佳，还有苏元，四个人都画上去。”
　　林小贤皱眉寻思：
　　“那这不成春宫图了嘛…”
　　“死鬼！胡说什么呢…”
　　顾小颜翻了个大白眼儿，用马克笔粗的那一头敲在林小贤脑门上：
　　“我好好画，等你出院了，可以把这石膏当传家宝。”
　　“还传家宝…”
　　青梅竹马的小脑瓜总是天马行空，林小贤笑着摇摇头，看她藏在垂下发丝里的漂亮小脸儿，床尾的熙熙攘攘吵吵闹闹在眼里和耳中模糊了片刻，另一只胳膊搭过来，轻轻地捏住了顾小颜持笔的洁白手腕：
　　“也行，当作传家宝，传给我们的孩子，到时候妈妈就给他们讲爸爸的传奇事迹。”
　　“哎呀…”
　　顾小颜稍慌张地瞥了一眼其他人，林小贤大大方方的动作和话语让她心热脸红，含羞嗔他：
　　“以后的事儿以后再说，你自己都是个孩子呢…”
　　“那你还五岁就把孩子的名字想好了呢。”
　　“哼~那不一样…”
　　顾小颜也不说哪里不一样，反正她这会儿害羞，说什么就是什么，林小贤不许和她杠。
　　苏元和周佳也过来看顾小颜画画：
　　“这是什么？”
　　“春宫…啊呸！”顾小颜啐了一口，脸颊的粉晕儿腾起来，都是林小贤害的。
　　“这副画叫《幸福一家人》”她一字一句，咬着重音，生怕又说错了。
　　“呃…”
　　苏元和周佳相视一眼，感觉这名字就像是家里的微信群一样。
　　“啊，这个像是我诶…”苏元从顾小颜的左边胳肢窝里钻出脑袋，亮闪闪的眼睛像见了鱼干的团团一样稀奇。
　　“小颜，这个短发是我吗？”
　　学习委员摸了摸自己如今快垂到肩头的发丝，想着是继续留长，还是重新剪到齐颈的长度。
　　想着想着，看一眼林小贤，脸儿悄然一红，心想干脆还是看他喜欢吧…
　　反正自己其实长发短发都挺好看的。
　　————————————
　　天才少女如果会画画，那就什么样的类型都可以信手拈来。
　　没多久，林小贤的手臂石膏上，多了4个q版的小人儿。
　　就像是那种二次元的萌系钥匙扣一样。
　　“你…管这叫幸福一家人…”林小贤看得眼皮调动。
　　“对啊。”
　　顾小颜煞有介事地指着上面三个抱在一起或发抖或警惕或冰冷的女孩：
　　“这就是我们三个原本很幸福的一家。”
　　然后再指向另一头，一个露出尖牙，伸出双手，还留着一滴哈喇子的凶恶之徒：
　　“然后这是林小贤，是个试图融入我们一家的变态。”
　　“变态是看出来了…可这哪里像融入！明明像个来破坏你们幸福一家人的大反派好吧！”
　　林小贤难以想象，这样的画当传家宝传给孩子，该怎么向他们解释呢。
　　顾小颜无辜地眨着睫毛：
　　“没办法，我是写实派的嘛…”
　　“一点儿也不写实！”
　　林小贤评价道，苏元和周佳却都纷纷点头：
　　“很写实。”
　　“……”
　　林小贤无语地又看了一遍：
　　“那我头上这两个东西呢？”
　　“耳朵。”顾小颜答道，然后补充，“狼耳朵。”
　　“那你们头上这个呢？你们是魅魔？”
　　顾小颜再次用马克笔敲他：
　　“整天就知道魅魔！医院躺几天，把你那些变态的原始欲望全都躺出来了是吧？你方向不对，看清楚，这是羊角。”
　　林小贤尽量扭转脖子，然后长长地“哦”了一声：
　　“但是小颜，我给你科普一下，其实恶魔角的形象就是来自于羊角，所以在西方，羊角或者羊一直都是恶魔的象征，而魅魔，也是恶魔的一种…”
　　“那是丑丑的山羊！我们是乖巧的绵羊！”
　　林小贤总有法子往变态的方向绕，顾小颜懒得理他了，继续解释：
　　“这幅画呢，其实讲的就是一家原本很幸福的三只小羊，结果有一天遇到了大灰狼的故事。”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“不对。”林小贤笑道，“一个完整的故事应该有完整的结局，三只小羊原本很幸福，有一天突然遇到大灰狼了，然后呢？”
　　“然…然后…就没有然后…”
　　顾小颜支吾着，被林小贤这一说，顿时感觉这幅画的寓意好像不太好，有些懊悔地语塞。
　　而苏元的思路是不一样的，接过老公的话回答：
　　“然后，小羊们发现这个大灰狼不吃肉，而且还会保护她们，所以原本幸福的小羊们，就变得更幸福了~”
　　学习委员听了抿嘴一笑，的确，这才是个完整且美好的故事。
　　“小颜，你是这个意思吗？”林小贤似笑非笑地看着难得脸红一次的青梅竹马。
　　“╭(╯^╰)╮”
　　顾小颜感觉丢人，避而不谈，看了一眼围在床尾时不时爆发笑声的人群，然后凑到林小贤脸侧，悄悄反问他：
　　“林小贤，你以后，会让小羊们更幸福吗…”
　　“未来的幸福”是青梅竹马从来没有提过的话题，但林小贤并不意外。
　　这是经历过生死后，他和她，还有她们的心意，都更加坚定更加的表现，林小贤的目光扫过眼前少女们美好的面庞，明媚的身姿，轻轻点头：
　　“会的，路很长，一起走，小羊们和大灰狼，还有他们的小羊小狼都会幸福的。”
　　“后半句，感觉好奇怪…”
　　就在学习委员皱眉思考起生殖隔离的问题时，床尾传来李驰的怒斥：
　　“麻蛋！你们一个个能不能把字写小点儿？这么大条腿，我特么居然直接没地方塞了！”
　　“没事儿，不就签个名吧，驰哥你干脆别签了。”
　　“对，你不签也永远活在我们心中。”
　　“我尼玛…”
　　——————————
　　一通后续的打闹后，同学们散去，林小贤好好休息了一个中午，下午有新人来访，但这次林小贤不敢抱怨，因为对方是自己的老丈人之一，周爱民。
　　“姐夫！我们来看你啦！”
　　林小贤不知道为什么，同行的周峰对自己这个“姐夫”貌似从一开始就好感度拉满，来探望自己的时候，也是亲自提水果，比他爸还要走在前头，积极的很。
　　林小贤就疑惑。
　　这是亲弟弟吗？
　　简直就像是巴不得把自己家姐姐嫁出去似的…
　　学习委员看似高冷，实则那么温柔的一个女孩子，平时对弟弟应该也是春风般温暖吧？
　　这样的姐姐，正常人谁舍得嫁出去？
　　然而周峰一口一个姐夫，从开始到现在，越来越顺嘴，连周爱民都不管了，可见日常在家也没少这样称呼自己。
　　周爱民此次前来，和顾家苏家的家长一样，主要就是表达感谢。
　　尤其是周爱民这种讲求原则的正直之人，说到感慨之处竟忍不住涕泗纵横，让林小贤是发自心底地敬佩和爱戴。
　　其次，因为及时通报七中宿舍楼墙面问题，周爱民所在的三棵树涂料公司也躲过了一次涉及事故连带调查的纠葛，并且因为提前的补修处理，提升了整个公司的信誉度和声望。
　　周爱民也因为这个原因，被公司奖励了额外的一笔奖金，并且附送了几个最新的大项目和年后升任所长的暗示。
　　基于这一点，周爱民自然也要感谢第一个发现并重视问题的林小贤。
　　而等越往后聊，周爱民更是隐隐已经表达出了托付女儿的意思。
　　不过，相比苏元爸爸苏国阳那种，他就隐晦的多的多，通过一些只言片语和微表情，以及身旁添油加醋起哄的周峰，才让林小贤觉察到了这个意思。
　　林小贤对此能理解，毕竟是受过真正坏女人伤害的一个男人，所以在涉及女儿另一半的事情上，已经比常人要慎重了。
　　这一点，依然可以和恨不得当场官宣的苏国阳做比较。
　　整个过程下来，周爱民也在注意陪坐在林小贤枕边的顾小颜，看似没有在意的他，却在临走前，忽然对顾小颜嘱咐了几句：
　　“顾小颜同学，你是佳佳最亲密的朋友，是她这两年最知心的人，你们…你们…”
　　周爱民连着张了好几次嘴，最后把林小贤和她都看了一眼，再次说了一句“你们”：
　　“…你们，要一直友好，一直互相帮扶下去才好。”
　　顾小颜还好，林小贤听了这话当时就震惊了。
　　两个人的“你们”，和三个人的“你们”，意思大不一样。
　　互相“帮扶”，和互相“帮助”，意思也大不一样。
　　直到对方离开，他还有点儿不敢相信，心中自以为将来最不好说话的那一家老丈人，居然反而比预想的要开明的多的多。
　　不。
　　或许正是因为周爱民自己的经历让他变得谨慎，所以才尤其害怕女儿错过不该错过的吧。
　　——————————
　　喧闹的一天，最终在如梦似幻却让人欣喜的一幕中结束。
　　第二天，女朋友们都返校了，之后日子的饭食，一般都是沐长卿或者林小书来送。
　　夏落秋有时候也要来送一份家里大厨做的精细小菜，并且她还不愿意像“小的”一样躲着沐长卿，总是出其不意地就要和沐长卿撞上。
　　林小贤后来就只好暂时以“专注新工作”为由，尽量都让林小书来送，并且让林小书保密。
　　林小书有什么办法拒绝呢。
　　这可是一个花起心来连妹妹都不放过的哥哥呀。
　　虽然妹妹也愿意的不行就是了…
　　于是，白天的形势就这样安定下来了。
　　等晚上呢，8号偶尔也来了一两次，每次都带着特别的“夜宵”，这里按下不表。
　　……
　　时光匆匆，恢复能力震撼张医生亲妈一年的林小贤，在3周后迎来了出院的那天。

加班中，明天更新
　　嘤嘤嘤
