本书名称: 我用木雕记录异常
本书作者: 夜行狗
本书简介: 这个世界一直都不寻常。
看似普通的某个地方或者某样物品，其实充斥着诡异、神秘、荒诞和离奇。
它们或许是一缕头发，或许是一段楼梯、或许是一张报纸……
或许，只是你突如其来、其实是被强行植入的某个念头。
直到沈星在某天突然发现自己的木雕竟然能收纳它们时，一个真实而诡异的世界呈现在他的面前！
……
本书裙裙：641434073
……
已有完本精品老书《我能回档不死》，书荒可以去看看！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022053344

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

修改说明
　　本书重修了一次，如果发现章说、段说与内容对不上，别紧张，你没撞鬼，只是内容有过调整O(∩_∩)O

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 陌生的父亲
　　“你保证你说的每一句话都是真的？”
　　“我保证，千真万确！”
　　“如果现在和你住在一起的人，并不是你父亲，那他是谁？”
　　“不知道，他和我父亲长得一模一样，而且不仅是长相，甚至就连行为动作和语气都一模一样。”
　　“那你怎么能确定他不是你父亲？”
　　“因为……我父亲不会在吃饭的时候忽然盯着桌面冷笑，不会半夜三更趴在床边注视我，不会一直拒绝洗澡，更不会从嘴里发出那种古怪的声音。”
　　“什么声音？”
　　“就好像是溺水的人，气管里涌入水流的咕噜声。”
　　“他是在什么情况下发出这种声音的？”
　　“只要是他独自一人的时候，比如一个人坐在客厅看电视，一个人在厨房，还有独自在卧室睡觉的时候。”
　　“你没有直接问过他为什么会这样做？”
　　“问了，但他一直否认自己做出任何奇怪行为。上一秒还在发出那声音，但下一秒我跑过去问他，他就会立刻矢口否认。”
　　沈星长长吁了口气，看着坐在自己对面的老同学洪安杰。
　　此刻洪安杰的脸上透出不安、心悸，甚至是略微的惊恐之色，这家伙双手握着放在桌上的一杯仍旧有些烫手的咖啡杯，却一口没喝。
　　沈星抬起自己面前的咖啡，轻轻抿了一口，细微的苦涩通过味蕾钻入喉咙，随即升起一股淡淡的甜味，思绪也随之慢慢平静。
　　老同学的话，让沈星有史以来第一次吃惊于这世上竟然还有和自己穿越重生一样的离奇事件。
　　沈星大约是在五个月以前穿越的，和这具身体原主同名，原主从事的是木雕生意，自产自销，经营着一家规模很小的店铺。
　　在原主的记忆里，眼前这位叫洪安杰的人是自己的大学同学，两人有近三年没见面了。
　　本来洪安杰找到沈星，是为了在他的父亲55岁生日到来时，送一个父亲自己的上半身雕塑作为生日礼物，所以提前向沈星订制。
　　当时两人约好了一个月后交货，根据洪安杰提供的洪叔的照片，木雕的原型基本制作完毕，但为了确保洪叔的形象不失真，沈星认为有必要亲自和洪安杰的父亲再见见面，以便最大程度的通过这种方式在自己的作品中还原真人。
　　哪知与洪安杰一联系后，发现他家里竟然发生了这档子怪事！
　　据洪安杰描述，洪叔是在两周前开始有了异样，具体的奇怪表现就如刚才他所说。
　　沈星可以看得出来，洪安杰在描述了父亲的情况后，身体已经微微发抖。
　　此刻是六月的天气，虽然咖啡厅里开着空调，但温度适中，不冷不热，况且洪安杰的双手还捧着服务员刚刚送来的热咖啡。
　　此刻他在发抖，很明显是因为心中的恐惧。
　　父亲的异常变化已经影响到了洪安杰的正常生活了。
　　又嘬了一口咖啡后，沈星问道：“那你订制的木雕，需要取消吗？”
　　要知道，自己的木雕生意并不好做，好不容易接了这么个大活，这一单抛去木料和工具磨损，不算手工和消耗的时间，差不多可以赚2000块。
　　最主要的是为了这个作品，沈星耗费了很多心神和精力，当初因为信任对方，两人只是口头承诺，并且收了200块的订金，如果洪安杰真的因为该突发情况而取消木雕订制，还真不好责怪对方的。
　　虽然沈星也知道，洪安杰即使要取消，也会付给他一笔误工费或者补偿。
　　洪安杰果然摇了摇头：“不，木雕继续做。跟你说这件事，只是这两个星期来我找不到人倾诉，见到你一时有些话多了。嗯，我父亲应该没事。”
　　沈星提议道：“要不要送洪叔去医院检查一下？”
　　“你是说精神科吗？”洪安杰一愣，摇了摇头，“他的意识很清晰，没有一点神志不清的迹象，除了我告诉你的那些古怪行为。”
　　“所以你就凭此认为，他不是你父亲？”沈星无奈笑道。
　　洪安杰点头，随即又摇头，轻轻叹气：“现在我也不知道了。”
　　沈星想了想，问道：“你父亲身上有没有胎记什么的？你留意过吗？”
　　洪安杰愣了一下：“实话说，虽然我在怀疑他，但还真没想过检查一下。”
　　话落，他一口气喝完了一直捧着的咖啡，仿佛喝白开水一样，放下杯子后，对沈星道：“我们现在就去我家，你可以近距离观察我老爸，然后回去继续完善木雕。到时候我找个机会看一下他的胎记。嗯，他的左边肩膀靠近脖子的地方有一个浅红色胎记，因为平时喜欢穿衬衣，所以衣领正好完全挡住。”
　　“好，我们走吧。”
　　沈星放下咖啡杯，和洪安杰离开了咖啡店。
　　两人站在街边招了辆出租车，坐进去后，洪安杰又为沈星介绍了自己家里的情况。
　　他有一个姐姐，不过已经嫁到了外地，并不在云谷市。
　　父亲的异常情况，洪安杰也打电话告诉了姐姐，姐姐只是让他带洪叔去医院彻底检查一下，看看是不是阿尔茨海默症的发病征兆。
　　而沈星刚才在咖啡店的时候，也有过相同的猜测，在重生之前他的奶奶曾得过阿尔茨海默症，他对这种病症的表现较为清楚，待会儿或许可以帮助洪安杰判断一下洪叔是不是患了阿尔茨海默症。
　　洪安杰的母亲早就过世，家里只有父亲和他两个人。大学毕业后相处了一个女朋友，但两人并没有一起住，而且这两天女朋友出差不在云谷市。
　　家是自建房，不在市区，而是在云谷市的城郊，但交通便利，乘车进入市中心只要二十分钟。
　　自建房的前方有一个宽阔的院子，院子周围的墙角种植了大量花草，还有一棵矮脖子树，树枝紧贴院墙生长。
　　这里的空气很清新，沈星很久没有到郊外来了，忍不住大口呼吸着，感觉有些神清气爽。
　　这里并不是只有洪安杰一家，周围全是清一色的自建房，有高有低，式样不一。
　　想着总不能空着手去拜访洪叔，所以沈星在街边买了一些水果。
　　洪安杰走在前面打开院门，首先进了院子，跟在后方的沈星先是看了看院外四周，这才跟着走进去，随即转身关上门，还特意检查了一下是否关严。
　　洪安杰见到这一幕不禁笑了笑，问道：“怎么，你的强迫症还没改？”
　　“改不了的。”沈星耸了耸肩，“关好的房门如果不检查一遍，一天都会惦记。”
　　洪安杰微笑摇头，指了指通往客厅的方向：“我老爸可能在看电视。”
　　沈星点头，跟着他走进客厅门。
　　在跨进门槛的刹那，沈星似乎听到了某种奇怪的、极有韵律的声音，不过在进入房门之后的瞬间，这种声音立刻消失，让人认为刚才的声音仿佛是错觉。
　　抬头看向洪安杰，发现洪安杰若无其事似乎并没有听见，只是用嘴努了努客厅沙发的位置：“我老爸在那儿。”
　　此刻他的神情已经变得很谨慎，很小心，刚才在咖啡厅里的那种不安的表现再次出现。
　　沈星看向沙发，见洪叔正在目不转睛的看着电视，并没有察觉到有人进屋。他身材矮小，偏瘦，皮肤也较黑，年轻时应该没少干过农活。
　　“爸，这是沈星，我大学同学。”洪安杰开口大声说道。
　　洪叔扭头瞧过来，露出微笑，神色与普通人没有什么区别，点了点头：“是叫沈星吗？好像有点印象，来，过来坐。安杰，去给你同学倒杯水。”
　　洪安杰对沈星眨了眨眼，拿着电水壶去烧水，沈星则是靠近洪叔，把提着的水果放下，坐在沙发的另一侧，陪着他看电视，两人有一句没一句的聊着，无外乎是关心洪叔身体以及沈星做什么工作的话题。
　　在此过程中，沈星没忘记观察洪叔的行为举止，特别是脸上的表情，这可以为他进一步完善洪叔的木雕形象提供帮助。
　　等洪安杰坐下之后，沈星这才切入正题，对洪叔问道：“洪叔，你最近有没有发现自己经常忘记什么？比如正要做什么事来着，但转眼就忘记了，要过一段时间才忽然又想起。”
　　洪叔纳闷的看着他，摇了摇头：“没有啊，我记忆力好的很，你以为我老年痴呆啊？”
　　话落，他自己忍不住呵呵笑了起来。
　　“那倒不是。”沈星陪笑道：“那有没有忽然想要发脾气，就是莫名其妙的，或者感觉心情不好，忽然很低落？”
　　洪叔认真想了想，还是摇头，笑问：“小沈啊，你刚才不是说你做木雕的吗？难道还是一名医生？”
　　为了不引起对方怀疑，沈星顺着他的话回道：“嗯，毕业出来后正在自学，准备再考个医学专业，想着技多不压身，毕竟现在就业压力这么大。”
　　“那倒是。”洪叔侧头看向洪安杰，“你要向人家小沈学学，这么大的人了，别一天下班回家后就躲卧室里玩游戏。”
　　“知道了，老爸。”
　　洪安杰把倒好的热茶放在沈星面前，然后故意挨着他父亲坐下。
　　说了几句后，他以父亲衣领脏了为由，趁机看了看领口下是否覆盖着胎记，衣领拉开的瞬间，沈星也看见了那块浅红色的不规则形状的胎记。
　　到此洪安杰和他都放下心来，之前的关于洪叔是否是另一个人的离奇猜测，算是彻底被否定了。
　　只不过如洪安杰所说，洪叔这段时间一直不洗澡，身上时不时散发出的那股味的确很大。
　　聊了大约半个小时后，沈星告辞离开。
　　洪安杰把他送到院子门口，压低声音问道：“我老爸是不是患了阿尔茨海默症？”
　　“暂时看不出来。”沈星摇头，“你这几天可以继续观察，阿尔茨海默症的前期症状是健忘，或者性格开始改变，有时候行动能力也会有变化，这是认知功能出现障碍所导致，可能还有易怒、妄想、幻觉等。但我建议你最好听你姐的，带洪叔去医院做个彻底检查。”
　　“好吧。”洪安杰神情低落。
　　他也很清楚，如果父亲真患上了阿尔茨海默症，这病属于世界性的医学难题，根本无法治愈，未来的生活将会很糟糕。
　　“在没有确定以前，暂时别多想了。”
　　沈星拍了拍洪安杰的肩膀，正要继续说什么，忽然表情一怔，目光盯着他的身后。
　　洪安杰见状，诧异的回头看去，就见自己的父亲不知什么时候已经站在客厅通往院子的门口处，一动不动。
　　他的站立方式很奇怪，并非面向院子，而是整个人堵在门口，背对着院子外的两人，面向客厅内。
　　整个人仿佛已经静止。
　　“你……老爸……在干什么？”沈星奇道。
　　“不……不知道啊。”
　　洪安杰摇了摇头，疑惑的开口喊了一声：“爸？”
　　洪叔并没有回头，也没有回答，而是忽然往前走去，头也不回的离开门口，进入客厅，直到再也看不见。
　　沈星和洪安杰面面相觑。
　　顿了顿，洪安杰开口道：“不耽误你时间了，要不你先回去，明天我就带我爸去医院好好检查一下。”
　　话落，他有些迫不及待的走向客厅。
　　“嗯，有什么事打我电话。”沈星瞥了一眼那个方向，转身离去，不忘习惯性的把院门关好。
　　来到街上正好有一辆出租车经过，花了十多分钟驶入市区，不过进入市区后有点堵，又花了二十分钟才抵达沈星居住的街道。
　　此时天色已近黄昏，因为担心父亲的原因，洪安杰忘记了让沈星吃了晚饭再走。
　　沈星倒也不是很在意，他一个人住，平时自己不想动手的时候就随便在街边吃点东西再回家。
　　这里是云谷市的老城区，途中有很多小餐馆可供选择。
　　提前下了车，沈星一边走一边思考着吃点什么，目光从沿街的餐馆缓缓扫过。
　　老万馄饨、味鲜美包子铺、康家干拌面、老城第一家干锅土鸡、千里香牛肉火锅……
　　一些餐馆不适合一个人就餐，比如火锅。
　　再说沈星一个人吃火锅也没劲儿，所以想着去吃碗馄饨后就回家继续雕刻洪叔的半身像。
　　此刻因为正值下班高峰期，街上行人较多，餐馆的生意也都不错。
　　沈星收回目光，往一家馄饨店走去，就在此时一个人从他身旁擦肩而过，两人差点撞在一起。
　　沈星立刻停下且后退了一步，但那人却没有任何反应，径直走过。
　　看着这人的背影，身材矮小，偏瘦，脖颈后和双臂露出来的皮肤显得较黑。
　　沈星脑海中的画面还停留在与这人擦肩而过时看见他的侧脸那一幕，他的心跳突然开始加速，有一种坠入了梦境的感觉。
　　吞了口唾液，盯着那人的背影，拿出手机拨出了一个电话。
　　那边接通后传来洪安杰的声音：“沈星，这么快就到家了？”
　　沈星没有回答他，而是问道：“安杰，洪叔现在在哪儿？”
　　“在家啊，在我旁边坐着。”洪安杰不明所以的回答。
　　沈星感觉脊背发凉，虽然此刻街上人来人往，但却莫名有一股阴冷的寒意渗透了全身。
　　“发生什么事了？你突然问这个干什么？”洪安杰感觉有些不对劲，在电话那头立刻询问。
　　沈星重重吁了口气，一字一句道：“或许，你最开始的猜测是对的。”
　　“什么意思？”
　　“我刚刚，在街上撞见你父亲了。”

第2章 两个一模一样的人
　　“什么？你……你看清楚点，不……不要吓……我！”电话那头的洪安杰，明显声音开始发抖起来。
　　最开始他就一直怀疑家里的父亲好像换了一个人似的，在这一刻沈星说出这番话后，刚才已经被否定的这个怀疑，在这一刻瞬间又达到了顶点，以至于他根本没有时间质疑沈星这番话的真实性。
　　“我看得很清楚。”沈星道：“刚才在你家里与洪叔近距离聊了那么久，不会看错。”
　　说话的过程中，他跟着快要远去的那瘦小背影走去，继续问道：“洪叔家里有没有兄弟，或者他是不是双胞胎？”
　　“没有。”洪安杰回答，“我爸只有一个妹妹，不在本市。”
　　“洪叔叫什么名字？”沈星问。
　　“洪斌，斌是文武斌。”洪安杰道。
　　“你小心一点，看着家里的洪叔，不要让他离开你的视线范围，我这边先跟上去看看。”沈星点点头，暂时挂掉了电话。
　　此刻街上行人如织，身后的夕阳发出淡淡的金色余晖，将行人的影子拉得老长。
　　沈星看了一下，发现前方正在行走的洪斌和其他行人一样，也有影子，看上去就是个普通人，似乎没有什么特别之处。
　　不过洪斌行走的时候双手的摆动幅度并不大，整个人显得很木然，头也微微低着，不知在思考什么。
　　沈星快步靠近他的身后，开口喊道：“洪斌？”
　　对方仍旧在行走，没有任何反应。倒是其他行人回头看了沈星一眼。
　　沈星没有在意，加快脚步超过了仍在行走的瘦小身影，伸手按住了对方的肩膀。
　　“洪叔？”
　　瘦小的身影停下，躯体显得很僵硬，慢慢抬起头，双眼涣散，似乎意识处于恍惚的状态。
　　这一刻沈星更加确定了，眼前这人不管是样貌还是身形，和洪安杰的父亲一模一样。
　　这个念头，让他的心里莫名的升起了一股惊恐感，如果这人才是洪安杰的父亲，那洪安杰家里的那人是谁？
　　又或者家里的人如果是本尊的话，那现在自己看见的这人难道是……鬼？
　　低头又看了一眼对方被夕阳拉长的影子，按照这个世界老一辈的说法，如果真是鬼的话，不可能有影子，也不可能在人多阳气重的地方出现啊！
　　这一刻沈星有种感觉，如果非要说这两个洪斌有一个是真的话，或许自己遇见的这个是本尊的可能性更大。毕竟家里那个洪斌的行为一直以来就很怪异。
　　如果真是这样，刚才就有必要提醒洪安杰防着此刻呆在家中那不知是人还是鬼的家伙。
　　“洪叔，我是洪安杰的大学同学，你这是要到哪儿去啊？”沈星看着这一脸木讷的黑瘦男子，开口询问。
　　洪斌的眼神渐渐聚焦，不过似乎意识还是很恍惚，不知道听没听见他的话。
　　他的嘴巴微张，但什么声音也没发出来。
　　沈星略一思索，后退两步，用手机拍了一张洪斌的全身照，将照片立刻发给了洪安杰，并发去一段文字。
　　“安杰，你仔细辨认一下他的衣服，看看是不是你老爸平时穿的，然后去衣柜里翻找一下，确认这套衣服还在不在。”
　　那边回了一个“好”字，没有其他话，看来也显得很焦急。
　　“洪叔，你饿不饿？要不要吃点东西？”沈星关掉手机屏幕，看着洪斌。
　　洪斌默然摇头，没有开口回答，不过他还能听见沈星的问话，看得出来意识并没有完全糊涂。
　　“这样吧，我先给你买点水喝。”
　　为了以防洪斌独自走不见，沈星拉着他的手，来到一家小卖部前，买了一瓶矿泉水，给他拧开后递了过去。
　　洪斌虽然不说话，但接过水后咕噜噜灌了起来，一口气几乎喝掉半瓶水。
　　放下矿泉水瓶后，下巴沾了一些水滴，沈星掏出纸巾给他擦干净。
　　就在此时，洪安杰的电话打了过来。
　　接通后，对方语气急促而且刻意将声音压低，说道：“你发来的照片中，我老爸穿的灰色衬衣和黑色的休闲裤就是他本人的，我有印象。而且刚才我翻了翻他的衣柜，并没有找到，我记得好像是两个星期前，他穿过这套衣服。”
　　顿了顿，洪安杰道：“当时他说他出去走走，回来的时候天色晚了，我也没注意到他穿的衣服有没有被换过。”
　　沈星道：“这边洪叔的意识有些糊涂，没有说话，你那边是什么情况？”
　　“我这边他一直坐在客厅看电视。”洪安杰道：“我怀疑你碰见的才是我的真老爸，这屋里这个，行为太诡异了，不对劲！”
　　他此刻的想法，与沈星不谋而合。
　　两人陷入短暂的沉默，片刻后洪安杰才又问道：“那怎么办？”
　　“肯定事出有因，你老爸两个星期前出去后可能遭遇到了什么，现在最重要的是确保真正的他没事。”沈星分析。
　　话落，他看了一眼坐在小卖部门口，低着头一言不发的洪斌。
　　他有种直觉，真正的洪斌意识不清醒，这可能是他一直没有回家的原因，却不想家里已被另一个相同的人鸠占鹊巢。
　　“这样吧，你带着我老爸在你家里等我，我马上过来！”洪安杰在电话那头道。
　　很显然他的猜测和沈星不谋而合，否则无法解释正在看电视的另一个人行为为什么会那么诡异。
　　挂掉电话，不多时信息响起，沈星拿出电话一看，是洪安杰发过来的一张照片。
　　照片似乎是他藏在卧室房间里、往客厅方向偷偷拍摄的，只见客厅中的沙发上，正坐着刚才自己见到过的另一个洪斌。
　　正在看电视的洪斌外形模样与现在沈星身旁这人一模一样，只是穿着不同，他的上身是一件深蓝色的衬衣，因为是坐着的，所以看不见穿了什么颜色的裤子。
　　这是洪安杰为了证明他自己所言非虚，特意拍摄后发过来的证明。
　　沈星将手机放进裤兜里，害怕眼前的洪斌走丢掉，拉过他的手，轻声道：“洪叔，我住的地方就在附近，咱们先回去，一会儿您儿子洪安杰就会过来。”
　　洪斌没有表示，但任由沈星拉着他的手，跟着他往距离这里差不多五百米不到的一处老式小区走去。
　　现在的情形的确很诡异，就沈星重生之后，这具身体原主人的记忆来看，当前的世界很正常，和他重生之前的世界除了国家体制不同以外，并没有太大差别。
　　这也就是说，所谓的各种鬼魂、妖怪、鬼、阴物等，都只存在于传说中，流传倒是挺广，但真要说起来，根本拿不出任何能够证明的证据。
　　但今天沈星遭遇的事，似乎正在打破他、包括这具身体原主人记忆中的固有认知。

第3章 谁真谁假？
　　回家之前，沈星在街边的馄饨店买了两碗馄饨打包，一来他也饿了，二来看洪斌的精神状态很差，或许身体饥饿，但本人却没有意识到。
　　右手提着两碗打包的馄饨，左手一直拉着默然不语的洪斌，两人走进了小区。
　　沈星住的这个老式小区是很久以前租的，叫常青藤，在云谷市已经有七十年历史。
　　穿越后的这个世界没有国家的概念，全部以“州”来称呼，比如当前云谷市所在地叫“夸州”，下辖二十个大市，又有一百多个中小市，而云谷市算得上一个中级城市。
　　老式住宅楼内看上去到处都破破烂烂的，但建筑物的质量却很好，只是翻修了几次，还并没有达到无法居住的程度。
　　这里位于云谷市的老城区，之前属于市里最繁华的地段，即便现在城区改造，已经不是市中心，但市井生活气息依旧非常浓郁，人口容积率较大。
　　除非房屋被拆迁，否则那些上了年纪、久居这里的人，很多都舍不得搬离。
　　楼里没有电梯，最高也只有五楼，而沈星的出租屋在四楼。
　　拉着洪斌的手，两人慢慢爬着楼梯，因为害怕洪斌的身体吃不消，所以沈星刻意放缓爬楼梯的速度。
　　来到三楼时，正好碰见三楼邻居刚吃了晚饭准备下楼。
　　这是一对母女，母亲是单亲妈妈，叫林婉茹，独自一人照顾着七岁的女儿。
　　这林婉茹一头波浪卷长发，一米七的个子，身材丰腴，平时在楼里碰见多了，沈星和这母女俩已经很熟悉。
　　林婉茹经常不在家，有时候沈星还会帮她女儿买一些好吃的。
　　“还没吃饭啊？”看了一眼沈星手里提着的馄饨，林婉茹微笑着说了一句。
　　她与沈星的熟识程度，还并不及自己的女儿，看了看走在后面的洪斌一眼，还以为是沈星的什么亲戚。
　　“是啊，你们都已经准备出去散步了。”沈星露出笑容。
　　“菲菲，叫叔叔。”林婉茹提醒牵着的女儿。
　　菲菲皮肤白皙，后脑勺扎了一个小辫子，头上别了一个卡通形象的发夹，穿着一身红白相间的裙子，看上去很是乖巧。
　　“沈叔叔好！爷爷好！”
　　不等母亲提醒，她一并把洪斌都问候了。
　　“菲菲乖。”
　　沈星笑着说了一句，随即看了看洪斌，又向林婉茹投去一个抱歉的眼神。
　　林婉茹似乎会意，瞧了一眼有些木讷的洪斌，感觉对方可能神智不太好，随即牵着菲菲的手站在一旁，等沈星和洪斌上了楼，母女俩这才下楼。
　　沈星的出租屋面积并不大，一室一厅一厨一卫，加起来刚刚五十多平米，除了卧室稍微大一点，其他房间的面积都小得可怜。
　　客厅里安放了布艺沙发、小茶几和一个饮水机，基本就没有多余空间了，他平时很少看电视，所以也没想着买，只要家里有网络就成。
　　让洪斌坐在沙发上，沈星转身去把客厅门关好，习惯性的检查了一遍，然后去厨房拿来了吃馄饨的勺子，替洪斌将包好馄饨的碗具打开，勺子放进去，轻轻推到他面前。
　　“洪叔，您快吃。等吃完了馄饨，洪安杰可能就到了。”
　　刚才拉着洪斌的手时，他特意感受了一下，对方的体温很正常，完全是一个普通人，加上之前的推测，现在更加减少了对方是什么鬼的可能。
　　再说了，这世上有没有鬼都还是未知。而沈星已经突发奇想，在考虑这是不是类似于平行空间重叠的情况，或许，两个洪叔都是真的也有可能！
　　如果没有诡异，那就从科学的角度来解释，这是他目前的想法。
　　在他吃着馄饨的同时，坐在身旁的洪斌也开始动勺子了，慢慢将一个个馄饨放进嘴里，默默地咀嚼着。
　　随着夕阳西下，屋里已经开始变暗，沈星起身把客厅的灯打开，回到沙发前坐下，继续吃着。
　　片刻后，放在茶几上的手机忽然响起，拿起来接听后，正是洪安杰打来的。
　　“我快到了，你住几楼？”洪安杰问。
　　“四楼，从第一个单元楼梯口上来，别上错了。”沈星道：“洪叔和我正在吃东西。”
　　挂掉电话，此刻手机画面显示的正好是刚才沈星打开的照片，照片中则是坐在家里的另一个洪斌的模样。
　　沈星没有注意到，此刻正在吃馄饨的洪斌已经停止，目光投来，定在那照片上。
　　“洪叔，你慢慢吃。”
　　沈星拿起手机，起身将自己的碗具包好，丢进垃圾篓里，随即扯一张纸巾擦了擦嘴，走进自己的卧室。
　　卧室的摆设同样很简单，一张大床，一个雕刻工作台，一个衣柜，工作台前正好能放下一张木椅，可谓已经将屋里的空间利用到了极致。
　　工作台的前端，摆放了沈星近期正在制作的木雕，也就是洪斌的半身像。
　　这半身像并不是按照一比一的比例制作，而是缩小了三分之一的样子，看上去显得很精致。
　　目前这座半身像已接近成品，只待最后的精雕完善后，就可以上蜡。
　　瞥了一眼半身像，木雕的脸庞与外面坐着的洪斌至少已经有九成相似了，如果再精修一下，相似度还会提升一些。
　　此刻手机快没电，沈星来到工作台前，把放在旁边的手机充电线取下，插在手机上，回头正要出去时，他的身体忽然猛地一震，吓了一跳。
　　视线中，洪斌不知什么时候已经站在自己身后。
　　这老头的表情依旧很木然，目光投在工作台那属于自己的半身雕像上，一言不发。
　　沈星心有余悸的拍了拍胸口，指着木雕道：“洪叔，这是给您做的半身像，过几天做好了就给您送过去。”
　　话刚落，就见洪斌面无表情的伸出手，但并没有抚摸自己的雕像，而是抓住了他的肩膀，力气极大，迫使沈星的身体正对向自己。
　　沈星一惊，赶紧抓住洪斌的手臂，惊道：“洪叔，你这是干什么！”
　　洪斌此刻的脸颊与他相距已不过两个拳头，双目圆睁，仿佛眼球都快鼓出，嘴巴张开，但还是没有说话，而是从喉咙里发出水流涌动的咕噜声，像极了人溺水后喉咙里被呛水的声音。
　　见到这一幕，沈星先是懵了一下，但很快反应过来洪安杰曾提到过这个场景，说是他家里的父亲在四周无人的时候，同样会发出这种奇怪声音。
　　随即一个不祥的念头升起，或许，眼前的这个洪斌也是假的！
　　难不成自己猜错了？洪安杰家里的那个洪斌才是真的！？
　　来不及多想，对方的力气这一刻在快速增大，并且嘴唇翻开，露出了一排整齐的牙齿，模样狰狞，像极了一头野兽，对着沈星的脖子凶狠咬去。
　　沈星当即屈膝猛地顶在洪斌的腹部，使得对方与自己保持一段距离无法完全靠近，腿部往前猛地一用力。
　　哗啦！
　　洪斌站立不稳，往后仰倒，身体碰到了工作台，放在台上的半身塑像微微一个摇晃，随即这沉重的木雕从工作台上径直掉下，正中洪斌的脑门。
　　沉闷的撞击声传出后，屋里顿时一片死寂。
　　就在此时，客厅门外响起了敲门声，洪安杰的声音响起：“沈星，沈星？开门……”
　　沈星此刻心跳如鼓，大汗淋漓，看着倒在地上的洪斌，脑袋已经破开，但似乎血液一时之间还没有流出，那一双木然的眼瞳中，眼神再次变得涣散。
　　沈星慢慢直起身，一边答应洪安杰，一边快速冲向客厅。
　　来到客厅门前，他一把扭开了门，门外站着的洪安杰正感到惊诧，瞧见沈星这副模样，吃惊道：“发生什么事了？”
　　沈星指着卧室的方向：“那……那人好像……不是洪叔。”
　　洪安杰不知他说什么，快步走了进去，随即声音从屋内传来：“你说谁？这屋里……没人啊？”
　　“什么？”沈星一惊，赶紧冲进卧室，低头往刚才洪斌躺着的地方瞧去。
　　地上空无一人，只有歪倒在一旁的半身雕塑。

第4章 木雕
　　如果不是沈星最开始给自己发过一张照片，现在的洪安杰说什么也不会相信自己的另一个父亲就在刚才忽然消失了。
　　他坐在靠近雕刻工作台的床沿旁，盯着空荡荡的地面。
　　沈星则是蹲在地上，仔细看着刚才洪斌摔倒的地方，这里一点痕迹都没有，除了那已经被扶起来的木雕。
　　木雕的底座被摔掉了一小块，但损伤不大，打磨一下后依旧看不出来。
　　“你是说，那人被掉下来的木雕正好击中脑袋，然后你就跑出去给我开门。就在这短短的十秒钟内，他就消失了？”洪安杰满脸不解的问。
　　“对。”沈星斩钉截铁的点头。
　　实际上他也很庆幸刚才自己照了一张这消失的洪斌的照片，并且传给了洪安杰进行确认，否则现在这人突然不见了，他即使满身长嘴也解释不清楚。
　　洪安杰此刻同样心乱如麻，道：“我刚刚出来时，为了以防万一，让邻居赵叔帮我看着家里面的那位。”
　　“要不，你现在打个电话过去，问问有没有异样？”沈星提议。
　　谁知话刚落，洪安杰的手机就开始震动起来，他看了一眼手机屏幕，面色古怪的道：“是赵叔打来的。”
　　一边说着，一边接听了电话，“喂，赵叔，什么？！我马上赶过来，麻烦你了赵叔！”
　　挂断电话，洪安杰心急火燎的站起身道：“刚刚赵叔说我老爸突然晕倒了，说是已经打电话叫了救护车，我现在要赶去医院！”
　　沈星也跟着站起来：“情况严不严重？”
　　洪安杰摇摇头：“不知道，你不用跟我去，先看看这里是怎么回事儿再说。”
　　一边说着，一边快速出门下楼。
　　听着远去的急促脚步声，沈星仍有种做梦的感觉，他站在卧室门口，回过头看着洪斌原本躺着的地方，忍不住心中后怕。
　　洪斌那狰狞的面孔、凸出的眼球、翻起的嘴唇和渗人牙齿，刚才凶险的一幕依然历历在目。如果自己没有快速将他打倒在地，恐怕已经被对方咬中脖颈动脉了。
　　“这特么……到底是人类、鬼魂，还是野兽？”
　　一边琢磨，沈星去厨房拿了一把锋利的厨刀，将屋里的灯全都打开，然后一点一点的搜索。
　　花了大约半个小时，将出租屋内的每个角落、柜子、沙发底和床底全部找了一遍，确信没有看见任何异样后，他稍稍有些放下心。
　　回厨房将厨刀放好，把屋里收拾了一遍，客厅门反锁，特别是将工作台上靠近窗户的一个竖立的相框认认真真的擦拭了一下，确保相框没有蒙灰。
　　相框里的照片是一个年轻的长发女子，穿着白色的T恤，一条牛仔背带裤，脚蹬一双白色网鞋，左肩靠在梧桐树下，脸上的笑容很是甜美，但似乎这个画面永远定格在了那一刻。
　　将屋里的卫生打扫一遍后，不多时洪安杰打来了电话，告诉沈星自己父亲已经没有大碍，目前在医院醒来，并且说话思维正常，精神状态也还不错。
　　从这小子离开后，沈星就一直在思考。
　　现在自己房间里的这个洪斌，在脑袋受伤后已经消失，如果他是常人的话不可能会原地消失，这已经超出了常理，所以这个洪斌是假的可能性才是最大的。
　　而洪安杰家里那位，虽然看上去表现异常，但除了这一点外，其他都很正常，比如像常人一样可以和自己交流，不会攻击人，更别说咬人。
　　至于为什么会出现假洪斌，且他为什么要攻击人？暂时不得而知，仅靠目前了解的线索，沈星也无法推测出任何结果。
　　将屋里的垃圾丢掉后，回到卧室，将手机打开，翻出之前拍下的这洪斌的诡异照片，看了半天，与洪安杰家里那位看起来似乎没有什么区别。
　　沈星不禁伸手摸了摸就放在手旁的那半身雕塑。
　　就在此时，他猛地怔了一下，神色吃惊，脑海里突然浮现出了一行似乎触手可及的银白色文字。
　　【洪斌，当前特性了解程度20%。】
　　这行文字在出现大约五秒左右，很快消失。
　　按照惯例，自从穿越重生以来，沈星一直都不相信自己竟然没有系统爸爸，他始终在用不同方式尝试启动自己的金手指，但一直未果。
　　却怎么也没有想到，现在这个情况看来，似乎是自己的金手指出现了！
　　随即沈星感到自己的右眼有些干涉发痒，他下意识的伸手揉了揉眼睛。
　　刚刚放下手，目光正好看见放在工作台上的半身雕塑，而此刻，一个黑色的影子正蜷缩在木雕之中，这影子的身影轮廓与洪斌简直一模一样。
　　“洪斌？”沈星诧异开口：“竟然被收进木雕里了？”
　　这木雕中的影子一动不动，仿佛永远也不会再动弹，只是保持着蜷缩的姿势。
　　沈星试探着伸手触碰了一下木雕，却只能摸到木雕的外表，而那洪斌的黑色影子，似乎被隐藏在了木雕之内。
　　这一刻他当然不会直接把木雕拆成两半，而是好奇于自己为什么能直接看穿木雕的表面，看见其内蜷缩的洪斌！
　　现在看来，似乎刚才被木雕砸中的洪斌、突然消失的原因找到了。
　　右眼再次有些发痒起来，沈星忍不住揉了揉眼睛，转过目光，不再去盯着木雕看。
　　就在此时，他发现自己眼角的视线中，出现了三行半透明的文字。
　　最上面第一行文字的左边写着四个字：精神抗体。
　　而在“精神抗体”的右边并排位置则是一个灰色的进度条形状，进度条的表面浮现一行文字“抗体程度0级”。
　　第二行文字的左边写着四个字：身体强度。
　　在“身体强度”的右边同样是一个进度条，表面上方浮现的文字是“凡体37%”。
　　第三行文字则很简单，写着“潜技能”三个字，不过在这三个字的旁边，直接显示的“无”。
　　盯着这三行文字和进度条，沈星很有理由怀疑它们出现的原因，与刚才这木雕击中了洪斌、然后又将洪斌吸收进入自己的半身雕塑中有关。
　　他不知道为什么会出现这些东西，但很显然，木雕在击中洪斌后，洪斌消失，然后他的影子出现在木雕之内，使得自己能够看见，而且还出现了这三个莫名其妙的进度条。
　　虽然按照字面意思，进度条的内容其实很好理解，但沈星不相信在那木雕没有击中洪斌之前，它们会出现。
　　事情的原委肯定是木雕击中洪斌后，无意中将其收纳，然后激发了木雕系统，使得自己显示出三条属性值。
　　而且进度条一直随着自己的视线转动，其他人不可能看见，至于那木雕内的黑影，大概率也只有自己才能看见。
　　“竟然是这样激发的，好沙雕的系统！”沈星自言自语。

第5章 精神抗体
　　带着疑问，沈星对着眼里滴了两颗润眼明目的眼药水，眨了眨眼睛，发现那三行类似属性的文字仍在。
　　现在可以确定，属性文字的出现与自己的身体无关，而是通过沙雕，呃不是，通过木雕系统，然后从精神或者意识层面展现出来的东西。
　　再一看洪斌的半身塑像，那黑色影子一直蜷缩在内。
　　这一晚上沈星彻夜难眠，因为不管眼睛睁开还是闭上，那三行属性文字都在眼前，自己都能够看见。
　　一直没有出现金手指被启动后该有的提示，他虽然不知道木雕收纳洪斌身影是怎么回事？
　　但是现在木雕系统开启无疑，给自己一个不吊的理由先？
　　凌晨两点左右，睡不着的沈星干脆从床上爬起来，他并没有开灯，而是来到工作台前坐下，双手手肘压在桌台上，身体前倾，盯着洪斌的半身木雕。
　　卧室里充斥着一股木头和蜂蜡、油漆的气味，沈星现在已经习惯了这些气味，相反，他感觉木头散发出的气息说是香气也不为过。
　　这就好像有些人喜欢闻墨水，有些人喜欢刚印刷的书本味，还有的人喜欢生菜油的香气。
　　他如今已经搞不懂，到底是自己本来就喜欢闻木头的气息，还是穿越过来后才发现这一特殊癖好的。
　　或许，说不定这只是身体原主的喜好，但现在影响了自己。
　　或许，这只是照片中那人的喜好，但通过原主的身体记忆影响到了自己。
　　目光移动，投在工作台上那干干净净的精致相框上，照片中的年轻女人笑意盈盈，嘴角旁有两个浅浅的梨涡，目光仿佛在注视着自己。
　　叶听，这具身体原主的女朋友。准确的说，应该是未婚妻。
　　在沈星重生并获得原主的记忆之后，发现这叫叶听的年轻女子已经失踪三年。
　　本来重生而来的沈星对叶听的第一感觉只停留在外表美的感官认识上，但慢慢地受到原主记忆的影响，时不时大脑就会被一股洪水般的思念之情占据，根本无法逃避。
　　他还记得当初重生的那一刻，在自己的手腕上曾发现了一道极深的刀口。作案工具来自于一把雕刻刀，而握刀的手则是属于自己，或者说属于原主。
　　在历经三年没有找到自己失踪的未婚妻后，这同样叫沈星的原主相信叶听已经死亡，所以选择用未婚妻和自己最喜爱的雕刻刀结束了自己的生命。
　　而自己穿越重生后，最初的几天身体极度虚弱，不过这一切在手腕上的致命伤开始诡异的恢复后，慢慢变得好转，直到现在手腕上连个疤痕都没留下。
　　从原主那儿获得的记忆告诉沈星，叶听和原主是大学同学，都喜欢木雕，两人分别开了经营木雕的小店，但在叶听失踪之后，原主卖掉了自己的小店，只经营原本属于叶听的木雕店。
　　在此过程中，他花光了自己卖店的钱寻找叶听，但直至自己放弃生命的那一刻，仍旧毫无头绪。
　　长长的呼了口气，沈星的目光从照片上收回，刚才心中不可抑制的升起了浓浓的思念感，这种苦涩中带着些许甜蜜的感觉经常突如其来。
　　就连这照片中的女人，现在在他看来因为继承了原主记忆的原因，那种曾与之恋爱的甜蜜滋味也挥之不去。
　　目光转动，从工作台上滑过，桌面上的雕刻工具摆放的整整齐齐，有不同型号的圆弧刀和平口刀、线锯、一叠砂纸、磨刀石，在工作台的另一端还固定了一个台钳。
　　按照平时叶听的工作习惯，这些工具，在雕刻过程中很方便就能伸手拿到。
　　这么久以来，沈星也养成了相同的习惯。
　　前世他有一定的绘画基础，所以在重生后虽然感觉是第一次接触木雕，但绘画的功底和原主的木雕技艺一结合，当初上手雕刻工作时似乎并没有费多大的劲儿。
　　目光定在那属于洪斌的半身雕塑上久久未动，思绪起伏，他感觉现在越坐越有精神，仍旧没有一点睡意。
　　片刻之后，沈星的眼皮忽然跳了一下，他回过神来，立刻注意到眼角下那三行属性值似乎发生了变化！
　　第一行“精神抗体”的进度条，好像在增加！
　　集中注意力仔细一瞧，果然原本是灰色状态的进度条，此刻竟然被一股浅白色填充了一些，虽然不到整个进度条的十分之一，但很显然精神抗体这一栏果然变化了。
　　不知是什么原因导致精神抗体的进度条增加？
　　沈星升起了疑惑，刚才自己正在胡思乱想，并没有一个确定的想法，而眼睛似乎正在盯着……这尊半身木雕！
　　难道是这木雕的原因？
　　说实话，此刻屋里没有开灯，借助屋外透进窗户的光芒，他凝视这尊木雕的视线其实较为模糊。
　　伸手打开了工作台上的灯，将木雕放在灯下，沈星什么也不想，只是盯着洪斌的木雕。
　　大约半分钟后，他再次注意到了眼角右下方的属性值发生变化。
　　这次变化的依旧是精神抗体一栏，那浅白色的进度条正在往前延伸，延伸的速度非常缓慢。
　　沈星凝视着木雕，没有其他动作，现在即使他不刻意去看眼角下方，依然可以察觉到进度条在增加。
　　慢慢地，过了大约半个小时后，逐渐蔓延的浅白色占据了整个进度条的五分之一左右。
　　这较为明显的变化让沈星很是吃惊，不过就在此时，一股浓浓的睡意袭来，沈星完全没有反抗，直接趴在工作台上，就这么睡了过去。
　　时间流逝。
　　一觉醒来后，已经是下午两点过。
　　他神情有些恍惚的直起身子，这才意识到自己昨晚上竟然趴在工作台上睡着了。
　　随即沈星感觉身子有些发冷，这么睡一晚极有可能会感冒，站起来活动了一下已经快僵硬的四肢，脖子也阵阵发麻。
　　去客厅打开饮水机的热水开关，洗漱之后，给自己倒了一杯温热的水，找了两颗感冒药就着热水吞了下去。
　　不管会不会感冒，先预防一下再说。
　　趁着这个机会，沈星查看了一下眼角下的属性值，发现只有精神抗体那一栏还是昨晚上的变化，其他两栏没有任何动静。
　　“要是身体强度增加的话，或许就不用担心不盖被子睡这一晚上会着凉了。”沈星心里嘀咕了一句。
　　至于第三个属性“潜技能”是什么意思，他没有任何头绪。
　　今天不想去开店，准备好好休息一天，顺便消化一下昨天直至现在的离奇遭遇。
　　说实话，直到现在他也说不清楚那被困在木雕中的洪斌的黑影，到底是不是鬼。
　　但现在可以确定的是，凝视那困住了洪斌黑影的木雕一段时间，能够提升自己精神抗体这一项属性值。
　　至于这精神抗体能用来干什么，暂时不得而知。

第6章 对特性的推测
　　叫了一个外卖，沈星回到工作台前，又盯着木雕看了片刻。
　　很快他就发现，这精神抗体强度又开始缓慢的增加起来。
　　虽然看样子增加的速度有点慢，但一直这么增加，感觉这不知名的金手指似乎毫无底线啊！？
　　盯了木雕一会儿后，沈星发现在此过程中他整个人很容易发困，稍有不注意很快就会睡着，仿佛凝视这尊木雕也是一个力气活，需要时刻保持较高的精神状态。
　　不过只要注意到这一点后，在睡意来临时努力克服，仍旧可以捱过去。
　　这么一凝视，沈星的精神抗体一直不断的在缓慢增加，很快浅白色的进度条充满，抗体程度显示为1级。
　　随即进度条的最前端颜色再次变为白色，开始覆盖刚刚才充满的浅白色，这抗体程度依旧还在增加。
　　沈星这一刻感觉实在很疲乏了，无法再保持专注，他张口打了个沉重的哈欠，将目光转移开。
　　此时响起了敲门声，自己点的外卖到了。
　　起身开门取了叉烧饭外卖，坐在客厅很快吃完。
　　正在收拾餐具时，电话响起，拿起来一看是洪安杰打来的。
　　“喂，安杰，你那边情况怎么样？”沈星一边询问，一边把一次性餐具收拾好，丢进垃圾篓里。
　　洪安杰的声音听起来似乎心情不错：“嗯嗯，通知你一声，我老爸今天就已经出院了。医生说他昨晚晕倒应该是血糖太低的原因，这两天他吃饭一点也不规律。”
　　“他还有没有怪异行为？”沈星问。
　　“没有，而且回家后立刻主动洗澡了。”说到这儿，洪安杰压低声音道：“我老爸说，这段时间他自己感觉一直浑浑噩噩的，整个人仿佛身体被掏空，但现在没有这种感觉了，精神状态还不错。”
　　沈星点头：“看起来似乎真没什么事了，如果还有异常情况的话，告诉我一声。”
　　放下电话，他若有所思的抬头看向那尊半身木雕。
　　或许，木雕里的洪斌被锁住后，洪安杰真正的老爸才开始清醒，这么一推测，似乎被锁住的洪斌间接控制了真正的洪斌产生古怪行为。
　　这个想法刚刚出现，脑海里那行曾出现过的银白色文字信息忽然再次闪现而出。
　　【洪斌，当前特性了解程度35%。】
　　“沃妮马？特性值了解程度提升了？！”沈星诧异的内视着脑海里的文字提示。
　　他记得最开始的时候，这行文字出现时的提示是“特性值了解程度20%”，也这是说，自己对被困在木雕中的洪斌的特性了解为20%。
　　这20%的出现，多半是因为自己当初发现了有两个洪斌的存在。
　　而现在因为知道洪安杰真正的父亲开始好转，所以沈星刚才有了那番对假洪斌的推测，没想到这个推测直接使得自己对他的特性了解程度提升了15%。
　　现在沈星明白了，只要自己对假洪斌的特性了解越深入，这个数值就还会提高。
　　至于提高到100%后会带来什么结果，暂时无法得知。
　　想了想，他给洪安杰又打了个电话过去，让他问问洪斌前几天去了哪里？干了些什么？这期间遭遇到了什么人？
　　如果能够了解事情的起因，说不定对自己掌握木雕中那位假洪斌的特性，还有更大的帮助。
　　洪安杰道：“我这几天也在追问我老爸，而且问出了一些情况，你等等，我让他接电话，直接告诉你。”
　　片刻之后，洪斌的声音从电话那头传来：“喂，小沈啊。”
　　沈星道：“麻烦你了洪叔，请你说说，前段时间有没有碰到什么古怪的事？”
　　洪斌点了点头：“好的。嗯，那天我感觉心情莫名的烦躁，所以去家外面的油菜田附近溜达。你知道我们郊外那边这两天的油菜长得很好。出去后被风一吹，我感觉整个人很通透，烦躁的感觉消失，舒服了很多。后来我看见有个人蹲在田地里，闲来无事，就走近后问他在干什么，他也不说话。”
　　“他转身看你没有？”沈星问。
　　“没有，我一直没有见到他模样。”洪斌摇头，“他不说话后，我感觉这人形迹可疑，又上前两步，追问他在干什么。但这人依旧背对着我蹲着，手里忙活着什么，不过他终于回我话了，说自己在数油菜籽。”
　　“我当时就纳闷了，不知道这人没事数油菜籽干啥？而且那东西密密麻麻的，怎么数？”洪斌继续道：“我就拍了拍他的肩膀，准备看他到底在干什么，他依旧没有回头，而是口中说着，我数一，你数二，我数三，你数四，我数五……”
　　“他是在和你说话吗？”沈星皱眉。
　　洪斌的语气变得有些惊恐，道：“我也不知道他在自言自语，还是跟我说话。总之我唯一还记得的，就是我立刻开口数了个‘六’，然后就什么都不记得了。”
　　沈星吃惊：“也就是说，你跟着他数数了？”
　　“对，我完全毫无防备。”洪斌肯定的道：“本来我都不记得我曾跟着数数，是我儿子安杰这两天一直在问我，慢慢地我才想起来的。”
　　“后来意识恢复后，你在哪儿？”沈星问。
　　“我在医院里，说是我晕倒了，还是邻居打电话帮我叫的救护车。”洪斌如实回答。
　　电话那边似乎开着免提，此时洪安杰的声音传来。
　　“就是我在你出租屋的时候，我老爸那个时候在家里晕倒，后来被送进了医院。”
　　沈星点头，这一刻他终于敢肯定，是在自己的木雕将假洪斌收入其中后，真的洪斌才完全恢复过来。
　　也就是说，当初洪斌碰见的那个背对着他蹲在油菜地里的人，不是一个活人，这人用数数的诡异方法将洪斌找了替身，使得洪斌本人变得浑浑噩噩，没有了意识。
　　而那个人则似乎复制了洪斌的记忆，变成了和他一模一样的另一个人，满大街走。
　　沈星正在琢磨时，脑海里的银白色字体忽然再次出现。
　　【洪斌，当前特性了解程度60%。】
　　这一刻，没想到特性了解程度又上升了。
　　看来那只鬼的确是通过这种方法复制了真正的洪斌，然后假扮成一模一样的另一个人。
　　或许，当初这只鬼在将自己复制为洪斌后，本来准备替代他的生活，将已经无意识的真洪斌赶走的，但却不知什么原因，他并没有这样做。
　　心里推测了一番，沈星静待有什么动静。
　　但这一次过了一会儿后，什么也没发生。
　　沈星继续推测。
　　或许，假的洪斌并不是想要取代真正的洪斌，而是单纯的通过复制或者找替身的手段，使得自己变得和洪斌一样。
　　这个念头刚起，脑海里的银色字体再次变幻。
　　【洪斌，当前特性了解程度85%。】

第7章 提升身体强度
　　看着突然上升到85%的百分值，沈星一愣，他万万没想到这一次竟然会猜中了那么多。
　　这个特性感觉也挺有些意思，自己可以凭借和鬼的接触了解，猜出其特性。
　　虽然不知道完全猜出来后会发生什么，但必定会有一个结果。
　　就在此时，忽然又有多行文字从脑海里跳出来。
　　【对洪斌的特性了解程度已达80%以上，可以锁定洪斌……】
　　【检测到洪斌已提前被木雕锁定。】
　　同一时刻，沈星的心里忽然产生了一丝古怪的感觉，似乎与洪斌半身木雕内的黑影，有了一种奇异的联系。
　　内心一动，立刻就能感受到那假洪斌蜷缩在木雕内的影子。
　　【已达到吸收洪斌特性的条件，吸收特性可提升宿主身体强度，是否现在开始吸收？】
　　【提示1：如对其特性了解程度达到90%以上，在吸收的过程中则有较大几率发现并吸收洪斌的潜技能。】
　　【提示2：洪斌无潜技能。】
　　“你妹！”
　　看着最后的两个提示，沈星有种被无情的生活当场调|戏了的感觉。
　　脑海里出现的这几行文字提示，使得沈星知道，自己身体强度这个属性值的增加是要通过吸收假洪斌的特性才能办到。
　　而如果在假洪斌拥有潜技能的情况下，至少要对其特性的了解程度达到90%以上，这样才有把握吸收对方的潜技能。
　　至于现在，洪斌并无潜技能，也就是沈星现在就可以吸收他的特性了。
　　不管这样，虽然通过凝视木雕可以增加精神抗体，但那只是精神意识层面上的，身体物理层面上也同样需要加强，先把握机会把身体强度提升了再说。
　　将洪斌的半身木雕拿过来靠近一些，使之正对着自己。
　　沈星的目光平视洪斌木雕的双眼，这尊木雕因为里面困住了那异常洪斌的原因，仔细看去，能够感觉到木雕由内而外透出一股诡异的灵性。
　　从外观来看，不管是额头前的发梢，还是下塌眼眉、微凸鼻梁、厚实嘴唇以及脖子上的颈纹，每一个地方都越看越耐看，感觉面对的就是一个真人。
　　片刻之后，沈星在脑中默念道：“吸收洪斌特性。”
　　脑海里立刻弹出一行银色文字。
　　【洪斌，当前特性了解程度85%，可以吸收其特性，是否现在开始？】
　　“开始。”
　　沈星重复了一遍。
　　摆放在他眼前的洪斌木雕在下一秒如同遭遇了地震一般，微微一个抖动，无法判定是桌子在动，还是木雕本身。
　　随即沈星的脑海里发出啪嚓一声，微低下头，就见自己两只手掌的皮肤由内而外似乎亮了一下。
　　此时眼角下的身体强度进度条缓慢的往前延伸了一些，进度条的数值在52%的时候停下。
　　“这就吸收完了？”沈星诧异。
　　他根本没有任何感觉，就只是见到放在眼前的洪斌木雕轻轻一抖，还以为是自己不小心晃动了工作台。
　　之前他的身体强度是“凡体37%”，而现在眼角下的属性则显示的是“凡体52%”。
　　也就是吸收了洪斌的特性后，身体强度提高了15%。
　　他暂时没有移动，而是静坐了片刻。
　　在吸收完特性之后，特别是刚才明显见到自己双手微微发亮，沈星感觉两手之间似乎多出了一股诡异的力量感。
　　正准备找个方法测试一下此刻双手的力量，就在此时，客厅外忽然传来了敲门声。
　　一个有些糯糯的童声在门外轻声道：“沈叔叔，在不？”
　　沈星一听就知道是楼下的林菲菲，因为母亲独自抚养她，所以这孩子从小就跟着母亲姓。
　　“在的。”沈星暂时放弃了测试，起身走到客厅门口打开了门。
　　低头一看，菲菲一个人背着书包站在门外，小脸蛋红通通的，似乎是一路跑上楼。
　　“你妈妈呢？”沈星有些诧异。
　　“妈妈还没回来。”菲菲道：“今天下午是体育课，我的钥匙忘在家里了，进不了门，我能不能在你这里等妈妈回家啊？”
　　“快进来吧。”沈星笑道。
　　菲菲甜甜的一笑，规规矩矩的在门口换鞋，只不过沈星这里没有小孩的拖鞋。
　　菲菲换了一双大的，啪嗒啪嗒的走进屋把书包放下，从里面拿出作业，趴在沙发前的桌上写了起来。
　　沈星见她额头上还有汗珠，去倒了杯水，放在她面前。
　　“喝点水，回家的时候跑慢点。”
　　菲菲就读的学校距离常青藤小区较近，因为妈妈林婉茹要上班，平时这丫头都是一个人上下学。
　　沈星不知道林婉茹在哪里上班，但似乎经常很晚才回家，有时候自己从店里打烊回来，见菲菲一个人的话，还会买双份晚饭，给她也吃一份。
　　此刻菲菲在屋里，他不好再测试自己双手的诡异力量，只是感觉掌心和五指有种隐隐发胀的感觉，一种力量的爆棚感。
　　为了不打扰菲菲，沈星返回卧室的工作台前。
　　看了看放在工作台上的半身木雕，里面的假洪斌虚影仍在，只是特性已经被他吸收了，但凝视木雕的话，依然可以增长精神抗体。
　　现在沈星开始考虑给洪安杰那边做一个新的，而将这个保留下来。
　　目前这个木雕里面的假洪斌黑影，隐藏了太多的秘密，肯定不再适合让洪安杰拿去。
　　现在重新做的话，如果加班加点的赶工，应该还来得及，只是钱赚得少些，而且自己要更累一点。
　　不过目前制作半身木雕的木料在店铺里，家里暂时没有，得去店里拿。
　　时间缓缓流逝。
　　黑夜降临，菲菲的作业早就做完了，不过她的妈妈依然没有回家。
　　打了电话也一直没人接。
　　沈星自己不会做饭，怕给菲菲饿着，很快就叫了两份鱼香肉丝炒饭送来，一大一小两碗，小碗的没有放辣椒，是专门给菲菲准备的。
　　两人一边聊，一边吃着，不过等沈星把吃剩的饭盒打包丢掉后，林婉茹还是没回家。
　　只是看菲菲的样子似乎并不着急，可能平时她很清楚自己妈妈的规律，已经习以为常。
　　又等了半个小时，沈星再次打了电话过去，这一次，电话刚刚响起就被挂断，三楼传来林婉茹的声音。
　　“菲菲？菲菲？”
　　菲菲立刻背上小书包，打开门跑了出去：“妈妈，我在这里，在沈叔叔家。”
　　噔噔噔噔，小脚步很快跑下三楼。
　　沈星探头在楼梯口那儿看了一眼，借着楼内的灯光，见菲菲的妈妈靠在楼梯栏杆旁，似乎有些站立不稳，再一看她的脸色，应该是喝酒了，而且喝的还不少。
　　“需要我下来吗？”他对菲菲问了一句。
　　“不用，谢谢沈叔叔！改天我和妈妈请你吃饭。”
　　菲菲反倒很有经验的样子，对楼上挥了挥手，然后双手抓着妈妈的手，稳着她拿出钥匙很快开门进了屋。
　　林婉茹走路有些歪歪倒倒，嘴里嘟噜了一句，可能在道谢，也可能是酒喝多了说胡话，听不清在说些什么。
　　沈星不再理会，转身进屋把门关上，片刻后微微摇了摇头。

第8章 突发事件
　　按照习惯检查了一遍关好的门窗，沈星回到雕刻工作台前坐下，一动不动，目光停留在洪斌的半身木雕上，看着眼角下的精神抗体程度再次开始提升。
　　到了深夜时分，抗体程度已经突破到3级。
　　在沈星想来，这抗体程度肯定与自己的精神强度有关系，进度条的填充自然越多越好。
　　因为一直盯着木雕的原因，坚持一段时间后，很快睡意再次来临。
　　一觉睡到天亮，起床后沈星感觉精神饱满，感冒症状已经完全消失，整个人的精力比平时明显要充沛很多。
　　他猜测这应该是凝视那半身木雕后带来的变化。
　　拿上手机钥匙出了门。
　　一两天没去开店，他这小本生意可维持不了多久。
　　木雕店铺的名字叫“听物”，是当初叶听取的，把她自己的名字加入其中，配上店里的各种木雕，别说这店名还有点感觉。
　　店铺的地址在云谷市老城区的春雨街，距离沈星所住的常青藤小区大概步行二十分钟就可抵达。
　　春雨街是距离新城区最近的一条街，当初开店的时候，叶听就曾考虑过，要充分照顾到新老城区的居民都能光顾本店的话，这个位置应该最适合。
　　最主要的是，店铺租金不算太贵，现在开店还能正常维持生活，但要想赚大钱是不可能的。
　　到了店门口，打开门上的U型锁，将店门往两边拉开，然后走近店里，打开电灯，用打湿的抹布将玻璃柜、木桌擦拭了一遍，然后清扫地面。
　　店里的木雕成品量并不算很多，不过沈星接受顾客订制，这种专门订制的木雕收费要高一些，却也是他生活费的主要来源之一。
　　当初到了这个世界后，沈星发现这里虽然有动漫，但没有火影，没有海贼王，也没有漫威和DC。而身体原主的木雕作品多以佛像、花鸟草木或者自然景色为主，偶有人物形象，但并非其主打作品。
　　所以沈星到了这个世界后，开始尝试慢慢改变自己的作品风格。但风格这种东西，一旦定型了，往往是很难改变的。
　　即便沈星在前世有一定的绘画基础，可以把脑海中的漫画形象模仿得七七八八，但雕刻出来后总感觉差点什么。
　　其实说到底，也就是形似而神不似的原因，这与技法、经验、对原作品的理解等等因素有关。
　　不过这些漫画形象的木雕，因为吸引了一部分孩童的好奇心，所以倒算是额外给自己圈了一波低龄粉。
　　甚至有几个初中生隔三差五会跑来看看沈星又出了什么新作品没。
　　因为考虑到作品的丰满程度，沈星给每一位人物都加了一张精美的折叠卡片，卡片上是关于该人物的相关身世背景、剧情等介绍，准备逐步推出一个系列。
　　不管怎样，即使做木雕生意也要创新，否则可能现在早就关门大吉了。
　　这一天卖了三个木雕，一个旗木卡卡西，另一个钢铁侠，还有一个雪山风景。
　　像旗木卡卡西这种小木雕，只要做工精致，那些没钱买昂贵手办的小家伙们，总会忍不住买这种替代品。何况这个世界的手办还没有火影和漫威中的人物。
　　至于雪山风景这种木雕，作为家中的摆设，一般是成了家的人才会购买，平时店里进来的顾客，有很多是抱着观赏、好奇的心态为主，真正掏钱购买的很少。
　　昨天在吸收假洪斌的特性后，手掌产生变化的测试被菲菲打断，还没有进行。
　　将店里卫生打扫干净后，沈星拿了一块店中工作台下堆积的废弃木料。
　　这是一块当初做废的铁力木的废料，铁力木取自木质非常坚硬的一种树，因为质地坚硬的原因，经常被用作军工、建筑等零件用途。
　　这块废木料拿在手里也显得很沉，远远超过其他木料。
　　沈星稍一运劲，能够感觉到手中升起了那股诡异力量，握住铁力木的一端，猛地一使劲。
　　他的五指顿时陷入这坚硬结实的废木料中。
　　“卧槽！”
　　放开握紧的手指，盯着铁力木表面出现的五个深陷进去的指印。
　　“我特么这是……鹰爪功，还是铁砂掌？！还是变大力水手了？！”
　　他低头惊讶的看着自己的双手，能够感觉得到，目前吸收假洪斌的特性后，这诡异力量只是聚集在双手上，除此之外身体的其他部位并没有这种力量的充盈感。
　　当然，运劲过后并不是没有代价的，十根指头出现微微的酸麻和无力感，应该是刚才没有拿捏好力道的掌控说造成。
　　这就好像举重运动员在比赛中突然爆发，举起以前自己从未挑战成功过的重量，赛后会突然晕厥，或者嘴鼻流血，一个道理。
　　把留下五指印的铁力木放进包里准备带回家，沈星感觉以后还可以用它来测试自己的力量，而且这东西现在也不宜暴露在顾客眼前。
　　日落时分，一天的营业结束。
　　关了店门，沈星顺便还把在店里没有完成的一块半个巴掌大小的佛像木雕装好，准备回家后再打磨打磨，
　　小背包提在手中，向往常一样往常青藤小区步行回去。
　　来到小区门口时，他神情一怔，看见门口停了两辆正在闪烁着警灯的车。
　　有人站在街对面，正在交头接耳说着什么，不时伸手指向小区的方向。
　　沈星皱了皱眉头，走进了小区门口，然后从左侧方的楼梯上楼。
　　这种老小区并没有保安，更别说什么物业管理，所以遭遇小偷入室行窃的几率很大，说不定是哪家户主可能白天出门上班，屋里遭窃了。
　　心里想着大门外停靠着警车的可能性，沈星一边爬着楼梯。
　　等到快要爬上三楼时，他的目光忽然僵直，整个人保持着上楼的姿势一动不动。
　　目光中，一只红色的眼睛直视着自己所在的楼梯口。
　　这只眼瞳涣散、无力、透出一股死气，但上下眼皮却仿佛被一股无形的力量撑开。
　　这是一个已经死去多时的女人，尸体正好趴在正对着楼梯口房间的房门内，门是开着的，她右侧的脸紧贴着地面，一只眼睛被压在下方，看不清楚，而另一只眼睛则对着三楼的楼梯口方向，仿佛在审视着从楼梯这里上来的每一个人。
　　这一幕，使得刚刚走到这个位置的沈星升起一股毛骨悚然的感觉。
　　他认出来了，这趴在地上死去的女人，是菲菲的妈妈——林婉茹！

第9章 案件调查
　　在看见林婉茹尸体的下一秒，两名穿着治安官制服的一男一女挡住了沈星的视线。
　　“不好意思，这里刚刚发生了一起命案，请你离开。”一名穿着治安官制服的男子开口，嗓音很平静。
　　沈星愣了一下，压下正在翻涌的情绪，伸手指了指楼上：“长官，我在这里居住，就住四楼。”
　　这男治安官点了点头，侧开身子：“上去吧，暂时不要在楼内到处走动，我们勘查完现场后会将该房间以及附近区域封锁，但不会影响居民的正常生活。”
　　沈星点点头，面带关切的问道：“长官，那个孩子，菲菲呢？”
　　男治安官道：“菲菲现在很安全，不用担心。先回家，待会儿我们可能会给你们做笔录。”
　　沈星不再说什么，加快脚步往四楼走去。
　　他的目光已经从林婉茹的尸体上移开，因为在他与治安官说话的这么一会儿，一名法医已经用一块白布将尸体覆盖。
　　另有两名治安官在门外拉起了黄色的警戒封锁线，还有一名治安官在现场拍照，不时有闪光灯亮起。
　　这些治安官显得都很沉默，只是有条不紊的进行现场处理。
　　沈星的心脏咚咚直跳，收回目光后，加快脚步往四楼而去。
　　进屋后，他立刻将门关上，习惯性的检查了一下门锁是否锁住。
　　轻轻喘了口气，虽然屋里并不算很暗，但他依旧打开了电灯。
　　充足的灯光，在这个时候可以让沈星的心里多一丝安全感。
　　把包放下，打开饮水机的开关，待正在烧水的红色指示灯熄灭后，他立刻给自己接了一杯热水，放在桌上。
　　看着水杯上方缭缭升起的热气，沈星的心里慢慢恢复平静，不过那颗属于这林婉茹的红色眼睛，仿佛在刚才他走上楼梯的那一刻，直接印入了脑海里，再也无法抹去。
　　他怎么也没想到，昨天还看见这个女子喝得醉醺醺的，把女儿一个人晾在家门外，哪知今天竟然就死了！
　　林婉茹三十出头的年纪，不过保养得很好，平时穿着打扮也较为讲究。
　　因为考虑到这女人惨死的模样，他杀或者意外死亡的可能性较大，而且刚才那红色的眼珠子，明显是因为大量充血后才导致。
　　虽然楼下就死了人，但沈星这人心理承受力很大，即便面对洪斌时，他也能立刻反抗且将对方打倒在地，并不是像常人那样条件反射般的只是感到害怕。
　　当然，他也有缺陷，比如有时候不受控制的强迫行为。
　　喝完杯中的热水后，沈星想起来自己还没吃东西。
　　本想打电话叫个外卖，但又害怕外卖小哥上楼来撞见楼下的现场，或者影响到治安官办案，他放弃了叫外卖的念头，自己钻进了逼仄的小厨房，煮了一碗面。
　　水煮面里加了一些香葱和之前买来的脆哨，放了一点猪油，没有现制的肉沫，但搅拌后闻起来却非常香。
　　不过因为刚才受到了那颗充血的眼球的影响，此时沈星并没什么胃口，纯粹为了填饱肚子把这碗面塞下，然后把碗具洗干净，按照自己的习惯顺序摆放整齐，这才转身进了卧室。
　　在此过程中，他一直在留意楼下有没有什么动静。
　　但听起来却很安静，如果是一个一直呆在家里不出门的人，根本不会知道此刻楼下有人惨死家中且满屋子的治安官正在勘查现场。
　　坐在床边的雕刻工作台前，沈星想努力忘掉刚才看到的一幕，但费了半天劲才发现这是徒劳的，因为刚才的一幕视觉冲击力很强，导致那颗属于林婉茹的血红色的眼瞳一直在脑海里浮现。
　　他原本想要继续凝视洪斌的半身木雕的，但思绪起伏太大，所以准备干脆把带回家的那块佛像雕塑给完成了，在动手用脑的过程中可以极大地转移自己的注意力。
　　目前这小巧的佛像已经能够看出大致轮廓，圆圆的脑袋、宽大的袈裟，大腹便便，两手端正放在腹部上方，手掌呈拈花势，脖子上挂了一串硕大的佛珠。
　　佛像是用乌木打造，通体黝黑。
　　乌木也被称为阴沉木，不管被用在工艺品、佛像还是护身挂件上，历来都是被作为辟邪之物。
　　所以沈星平时雕刻这些佛像之类的作品时，都是用的乌木，这样可以稍微增加一点销量。
　　而店里的木雕或者挂件，也是用乌木雕刻的卖得最好。
　　拿着佛像端详了半天，脑海里那血瞳的画面开始慢慢消褪，他没有发现自己的注意力已经被成功转移。
　　拿起手旁一把0.4cm的圆弧雕刻刀，小心的在佛像右腋下的袈裟位置走刀，每一刀都既准又稳，使得袈裟的摆幅看上去变得更加自然。
　　大约一个小时后，手里的作品形象精细了很多，佛像的身体看上去更加圆润，精致的五官跃然而出，宝相庄严，岿然沉稳。
　　就在沈星准备喝一口水继续工作时，客厅外传来了敲门声。
　　他放下手里的工具，抬头看了看时间，已经是晚上九点，心里猜到了可能是谁在外面，起身去打开了门。
　　果然门外站着一男一女两名治安官，沈星有些印象刚才在三楼见到过。
　　“你好，你是叫沈星？”那女性治安官长得眉清目秀，身材偏瘦，翻着手里的小区居民登记薄，头也不抬的询问。
　　“嗯，我是。”沈星点了点头。
　　他此刻手里还戴着布质手套，因为雕刻要经常拿刀，所以为了保护手指皮肤，不至于被磨损和长出老茧，他通常都会在工作时提前戴双手套。
　　“你这是……”那男治安官指了指他的手，在此过程中他的鼻头耸动了一下，似乎嗅了一下屋中的气息。
　　“哦，我正在工作。”沈星把手套脱下，一边解释，一边将两名治安官请进了屋里。
　　男治安官微微点头，此刻他闻到了，这屋里似乎充斥着一股木头的气味。
　　凑到卧室门口看了一眼，看到了用来雕刻的工作台，这男治安官并没有进去，而是回到客厅沙发坐下，说道：“不好意思打扰你了，我们只是简单询问一下并做个登记。”
　　“好的。”
　　沈星并没有给这俩治安官倒茶，因为看模样他们还会继续拜访其他邻居，不可能在这里呆很久。
　　而且他此刻双手有点脏，再去洗了手再泡茶，可能会耽误治安官的询问时间。
　　“刚才你也看见了，就在你这楼下发生了一桩命案。”那男治安官道。
　　沈星点点头，问出了自己最关心的问题：“嗯，我能知道是意外死亡还是他杀吗？”
　　那女治安官微微一顿，说道：“目前暂时不能下结论，请问你认不认识这叫林婉茹的女子？”
　　“认识，不过她经常不在家，反倒是我和她女儿菲菲很熟悉。”沈星一老一实回答。

第10章 夜惊
　　女治安官一边点头，一边执笔在一个笔记本上快速记录。
　　沈星还看见她的大腿旁边放了一支正在闪着红点的录音笔。
　　“你是一个人居住？”男治安官左右看了看。
　　“对。”沈星点头。
　　“父母呢？”
　　“他们不住在这个城市。”
　　“你是做什么的？”
　　“木雕，自己制作自己销售。”沈星道：“开了一家小店，就在距离这里步行大约二十分钟的春雨街。”
　　“这几天有没有听见楼下有什么异常？比如争吵、哭泣，或者有东西撞到、摔碎的声音。”男治安官继续问。
　　沈星回忆了一下，摇头：“没有，我平时做木雕的时候会非常专注，需要安静的环境。不过说实话，这小区虽然很老，但每天晚上基本在九点以后就会非常安静，很适合我这种夜猫子工作。”
　　“也就是说，如果有特别的声音，你会很快注意到？”男治安官皱眉问。
　　“是的。”沈星直视他的目光，没有避让，“如果有异常的声音，我可能比其他人会更敏感，更留意。”
　　此时那女治安官抬起头，问道：“这房间，是你自己的，还是……”
　　“以前就租的，因为这里既便宜又安静，房子小点和老旧一点都没关系。”沈星回答。
　　从治安官的问话中，他大概猜出对方不排除这林婉茹的死是他杀，所以才会挨家挨户的询问调查。
　　只要自己好好配合，有助于治安官尽快抓住凶手就好。
　　“林婉茹的女儿菲菲现在怎么样？”这是沈星目前所担心的。
　　男治安官摇头：“放心，是菲菲放学回家后报的警，目前小姑娘受到了惊吓，已经送到了治安厅，我们有人专门照看并做心理辅导。”
　　女治安官此时抬头又问：“你的隔壁邻居通常晚上几点回家？”
　　沈星放下心来，回道：“隔壁原本是一个七十多岁的老人居住，不过后来搬到他儿子那边去了，目前房间里没人，也没有租出去。”
　　像常青藤小区这种老式住宅楼，总共只有六楼，修建的时候很奇葩的设计为对立而建，有左右两个不同方向的楼梯，分别通往不同的住户楼层。
　　像沈星住的这一层，加上他一起也只有两户，而要想到对面去的话，还需要下楼后从另一个楼梯上去。
　　又问了几个问题后，两名治安官站起来走到门口。
　　这男治安官回头叮嘱道：“三楼的现场已经封锁，你上下楼的时候暂时不要靠近，以免破坏现场。如果想起了什么，可以拨打这个电话给我。”
　　说着，给了沈星一张写有电话号码的卡片，卡片上的名字叫熊伟。
　　沈星抬头看了一眼这男治安官，一米七不到的身高，身体也偏瘦，人物形象和他这名字正好相反。
　　关门的时候，他见到这俩治安官继续往楼上走去。
　　仔细回忆了一下，似乎楼下林婉茹母女的邻居上个月也才刚刚搬走，现在房间还是空着的，否则那家人没有搬走的话，隔壁刚刚死了人，今天晚上怕是别想睡上安稳觉了。
　　又返回工作台工作到快要十二点，沈星把手里终于完工的佛像木雕放下，打了个哈欠，去卫生间洗漱片刻。
　　撒了泡尿后，强迫症犯了，将房间里的所有门窗、门锁检查一遍后，这才返回卧室。
　　又随手将卧室门也给关上，并检查了一下门锁。
　　原本他晚上睡觉是不关卧室门的，但今天发生的事，没来由让沈星一直总有种心神不宁的感觉。
　　关掉工作台的灯，爬上床，有些困倦的他倒头就睡。
　　沈星尽量把自己睡前的记忆放在打磨了一个夜晚的佛像上，没有再去想那颗血红色的眼睛。
　　这云谷市属于亚热带湿润温和型气候，夏夜入凉很快，每天气温最高的时候是中午，不过大概也就是二十七八度。
　　这个城市是真正的避暑天堂。
　　睡着的沈星，甚至不自觉的扯过夏凉被给自己盖上。
　　不知道过了多久，他被冷醒了。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己蜷缩成一团，抱着一个枕头，但被子依旧好好的盖在身上，并没有被踢掉。
　　“怎么回事儿？”
　　还是感觉有些冷的沈星扯了一下被子，确信自己仍是盖着的，随即他感到床尾的位置轻轻动了一下，就好像有一个人正蜷缩在床底下，似乎是脑袋或者背部抵到了床沿。
　　睡意消褪了一些，沈星不知道刚才的感觉是错觉，还是真的，毕竟自己刚刚才醒来，脑袋并不清醒。
　　他微微抬头，借着窗外的月光往床尾看去，随即猛地一惊，双目圆睁，死死的盯着卧室门。
　　目光中，此刻这扇卧室门，是打开的！
　　沈星清楚的记得，自己在睡觉前绝对把卧室门关上了。
　　此刻这已经打开的卧室门，让他的睡意瞬间全无，甚至连手脚也都感到丝丝冰凉。
　　咚！
　　床尾的位置响起一道极轻的声音，并且传来一阵轻微抖动。
　　这一次沈星敢确定，刚才的第一次抖动绝对不是错觉了。
　　此刻窗外月光充足，即使不用开灯，也能看见屋里大部分区域。
　　他保持着平躺的姿势，四肢不动，只是微微仰起头，目光投向传来震动的床尾方向。
　　一阵缓慢的窸窣声在此刻响起，似乎有人在地上爬行，爬得很慢。
　　随即沈星仿佛看到一团黑黢黢的什么东西从床尾的方向微微拱起，然后又平复下去。
　　屋里可能进贼了！
　　刚才那微微拱起的东西似乎是一个正蹲伏着的人的脊背，这是沈星冒出的第一个念头。
　　卧室里陷入短暂的沉寂。
　　沈星右手撑着床面，缓缓坐了起来，眼睛大大的睁着，努力想要看清楚床尾方向的朦胧黑暗中到底是什么东西。
　　他的心跳已经开始不知不觉的加快。
　　坐直身体后，伸手往枕头下方摸去，摸到了放在那里的一支手电筒，死死的攥紧。
　　等了片刻后，沈星缓缓转动身体，光脚伸到地面，并没有穿鞋，这样可以确保自己行动的时候不会弄出响动，地面传来的一丝丝冰凉感也让他很快变得冷静。
　　下床的过程中除了床板发出一道轻微响声以外，没有闹出其他动静，并且他的目光一直盯着床尾的方向。

第11章 林婉茹
　　手里抓着电筒，慢慢站了起来，此刻沈星并没有打开手电。
　　屏住呼吸，试着往前走了一步，不过要到卧室门的方向必然要先从床尾经过，因为沈星动作小心翼翼，此刻没有再发出声音。
　　但刚往前走了两步后，床尾方向一团黑漆漆的东西出现在眼前，那东西一动不动，好像是一块木雕，不过在黑暗中根本无法准确分辨。
　　犹豫片刻，沈星的心里升起一丝极其古怪的感觉，虽然他很清楚，在这种情况下尽量保持安静并让房间里保持黑暗是最好的选择，但似乎有什么在驱使着自己，必须要看清楚那黑暗中的东西是什么。
　　轻轻咬了咬牙，他将手电筒打开，一束亮光出现，对着那黑色物事照射过去。
　　电筒光下，发现黑色物事被一团毛发包裹，缓缓仰了起来，竟然是一颗脑袋，一颗属于一个女人的脑袋。
　　这女人长发披散，原本是蹲在床尾的位置，此刻在电筒光亮起来后，她仰起头缓缓站了起来。
　　女人的脸颊惨白消瘦，毫无血色，嘴唇微张，右眼半开半合，左眼则是大大的睁着，布满了血丝。
　　这张脸正是属于林婉茹。
　　而此刻的林婉茹，站起来后默默地盯着沈星，并没有其他动作。
　　“鬼？！”
　　见到这一幕，沈星当场就炸了，头皮发麻，赶紧后退两步，脊背贴在墙上。
　　白天在才见过这女人的尸体，此刻沈星不相信眼前看到的林婉茹还是活人。
　　林婉茹的身上穿着太平间的淡蓝色短袖和一条相同颜色的长裤，她刚才站起来的姿势很古怪，不像是双脚在用力，而是仿佛一个提线木偶，被一股力量提着脑袋站直了身体。
　　双臂无意识的随着身体起立而摆动，脑袋歪斜着，嘴唇微张，可以看见还有一抹已经发黑的血液沿着嘴角流出。
　　不过那只睁得大大的血红色眼瞳，依旧在盯着沈星。
　　任凭谁在这漆黑的夜里见到这一幕都不会好过，沈星从来没有遭遇过这种情形，整个人贴着身后的墙壁，身体僵直。
　　一个确定死亡的人，不可能还能跑到自己的房间，还会自己移动！
　　这林婉茹极有可能诈尸了，说不定是因为被人杀害，咽不下这口气而诈尸，可不知怎么却找到了自己！
　　先不管为什么会发生这种诡异情况，但当务之急是自己先逃出去再说。
　　顿了顿，发现林婉茹没有再移动。
　　他踮着脚尖，立刻往卧室门口移去，同时关掉了手电筒光，目光盯着站在床尾处的林婉茹，大气也不敢出，如同螃蟹一样，贴着墙壁一点一点往门口靠近。
　　在此过程中，林婉茹仍是没有动静，就这么僵硬的站着。
　　不过沈星猜测，那只明显充血的眼瞳，极有可能仍在盯着自己。
　　就在此时，他微微一愣，脑海里忽然浮现出一行文字。
　　【血瞳，当前特性了解程度0%。】
　　这行文字除了“血瞳”两个字和百分数值不一样外，其余提示与当初洪斌被收入那半身雕塑后的文字提示一模一样。
　　现在出现的“血瞳”，明显就是和洪斌一样的鬼，只不过当前自己对它的了解程度为0%。
　　没想到死去的林婉茹，会化身为名叫“血瞳”的鬼！
　　此刻卧室里的气氛诡异到了极点，昏暗的空间内，除了自己的呼吸声，再也听不见其他任何声音。而为了避免暴露自己，沈星刻意将呼吸的次数减少，整个人憋得非常难受。
　　靠着墙一点一点的往前移动，很快，心惊胆颤的他快要靠近卧室门，而此时沈星的方位已经转到了林婉茹的斜背面，但林婉茹依旧那么站着，一动不动。
　　来到林婉茹后方的沈星，目光猛地一滞，表情变得僵硬，眼睛直勾勾盯着林婉茹的后脑勺。
　　直到转到这个方向后，他才发现林婉茹的后脑勺位置一片血肉模糊，有一块地方明显凹陷了进去，应该是被某物重击所造成。
　　这一幕，让他连呼吸都快停止。
　　换做在平时，他无论如何都不会相信一个人在这种情况下，还能够一动不动的站在自己床前。
　　这特么不是鬼，还能是什么？
　　原来这个世界和自己以前的世界真的不同！
　　身体麻木片刻，他很快再次开始移动，来到了卧室门口，一把抓住门把手，随即一步跨出卧室，反手就要将门给关上。
　　就在此时，那原本一动不动的林婉茹忽然转过身，嘴唇一张，一团团快要凝结的血块从嘴里冒出，对着沈星扑来。
　　她扑来的动作也很古怪，双手几乎没有动，仿佛是被脑袋牵引，整个身体对着门口急速冲至，面容狰狞！
　　沈星大惊之下，猛地一拉卧室门，但林婉茹的脑袋已经靠近，啪的一下，这还是他有史以来第一次亲眼看见一个人的脑袋被门缝夹住。
　　随即咔嚓一声，因为沈星当前双手力量大幅度增加，这一关门太过用力，似乎对方的脸骨都已经被挤压变形。
　　林婉茹的力量同样奇大无比，而且彷如无事，呲牙咧嘴，使劲想要钻出来，歪着头，露出牙齿，不顾一切的对着沈星拉着门把手的左手咬去。
　　沈星猛地一哆嗦，虽然力量上可以和对方抗衡，但依旧下意识的松开了手，因为他不敢保证如果被这女人咬破皮肤后，会不会感染“尸毒”什么的。
　　卧室门立刻被打开，林婉茹脑袋向前猛冲，从喉咙里发出古怪的咕噜声，扑向沈星。
　　沈星快速后退，他本来想去打开客厅的门，但已经来不及了，只得往左侧让开一步，反手对着林婉茹的脑袋就是一手电筒挥去。
　　因为此刻的他用力极猛，手电筒当即碎裂，掉在地上，将林婉茹前扑的身体打歪，挡在了客厅门前。
　　沈星来不及细看，转身钻进了卫生间里，还没来得及返身关门，林婉茹已紧跟而至，脑袋扑在了沈星的肩膀后方，张开嘴，一口咬住了他的睡衣衣领。
　　沈星近乎是下意识的立刻下蹲，双手伸到后方一拽，似乎抓住了这女人的长发，屁股往后一挺，双脚用力，手中因为吸收了假洪斌特性之后的诡异力量顿时爆棚，使出了一个完美的背摔。
　　出乎意料，林婉茹的力量虽然同样很强大，但依然被他往前摔了出去。
　　这卫生间的面积本来就很小，摔出去的林婉茹撞坏了窗棱和玻璃，身体直接从窗户处飞出，两秒钟左右，一道沉闷的响声从楼下传来，然后是垃圾桶歪倒滚落的声音。
　　“掉……掉下去了！”
　　沈星惊魂未定，勉强站起来，走到窗户前往下瞧了一眼。
　　这后面的楼下是一条巷子，平时有垃圾堆放在此，飘荡着一股臭气，且灯光昏暗，能够隐隐约约看见地上躺着的林婉茹。

第12章 眼瞳（一）
　　在看见楼下躺着的林婉茹后，下一秒，沈星“咦”了一声，注意到自己眼角下的精神抗体属性不知什么时候已经发生了变化。
　　之前的精神抗体属性一栏，显示为“抗体程度3级”，那进度条也处于3级的属性颜色。
　　而现在抗体程度已经跌破到了1级，显示为“抗体程度1级”，且进度条中的属性颜色也消褪到了白色还没有完全填充满时的状态，只差一点点，重又可以回到2级。
　　这么一看，刚才似乎在遭遇到了林婉茹后，自己不知不觉的消耗了精神抗体，否则不可能还能活到现在。
　　精神抗体的作用，似乎可以抵御在遭遇到鬼后的精神攻击或者精神伤害。
　　但这也证明了之前的抗体提升并不是永久提升，而是会被消耗，然后又重新补充回来。
　　现在暂时没时间琢磨，要不是自己随着身体强度增加，双手力量也诡异的增强了，刚才怎么可能将林婉茹甩出去？
　　万幸！
　　沈星又看了一眼楼下巷子，林婉茹的尸体依旧在地上躺着。
　　这个时间点，巷子周围根本没有人。
　　但并不能排除楼上的居民没有被刚才的响动声惊醒，可能很快就会有人起床查看。
　　要立刻报告治安官！
　　沈星回过神来，想起那叫熊伟的治安官给自己留了电话，他赶紧转身走出卫生间，进卧室拿对方的名片。
　　在此过程中，回忆了一下刚才看见林婉茹后，那只充血的左眼球带给自己的震撼。
　　“所谓的‘血瞳’，肯定与林婉茹那只充血的眼球有关……”
　　一个念头冒了出来。
　　陡然间，脑海里那行银白色的文字发生了变幻。
　　【血瞳，当前特性了解程度5%。】
　　沈星一怔，当即停下了脚步，内视脑海里的文字变化，他没有再移动，而是想了想，再次冒出一个确信的念头：“林婉茹能够诈尸，或许与这血瞳有关……”
　　【血瞳，当前特性了解程度15%。】
　　眸见此状，沈星顿时来了精神。
　　他略一沉吟，再次从脑海里冒出一个念头：“林婉茹的眼睛在她死后发生了变异，在变为一颗血瞳后，导致林婉茹诈尸，所以尸体回到了她熟悉的小区。”
　　这个念头冒起来后，等了片刻，脑海里的特性了解程度并没有变化，似乎猜错了。
　　沈星皱眉，仔细思索一下后，继续猜测：“血瞳并不是变异产生，但却可以被林婉茹控制。”
　　又等了片刻，还是没有反应。
　　似乎又猜错了！
　　时间紧迫，不能耽搁太久，否则邻居发现楼下的尸体后，自己还不报警的话，可能会被治安官们怀疑在故意隐瞒什么。
　　沈星走进卧室，打开电灯，拿起了治安官熊伟的名片，正要拨打电话时，他的脑海里突然又升起了一个念头。
　　“难道是血瞳……控制了林婉茹……”
　　这个念头刚刚才冒起，几乎都没有完全成形，脑海里的银白色文字陡地一变。
　　【血瞳，当前特性了解程度50%。】
　　“卧槽！了解程度一下就涨了这么多！”沈星吃了一惊。
　　“竟然是血瞳控制了林婉茹？！”他喃喃自语。
　　看了看洪斌的半身木雕。
　　就在此时，一个从没有过的想法从心里冒了出来，这个想法的离奇程度，使得沈星自己心里都打了个哆嗦。
　　不过他还是先拿起手机给熊伟打了个电话，本来想着对方可能仍在睡觉，不一定会接，但哪知电话只是响了一声就接听了。
　　大概说了事情经过后，电话那头明显吃惊不小。
　　“什么？林婉茹的尸体在你那里？！”听熊伟的语气，似乎他正在为这事焦头烂额，“一个小时前我们就发现她的尸体失踪了，你不要走开，我马上带人过来。”
　　挂断电话，沈星来不及细想，趁治安官到来之前，他必须将刚才那突如其来的想法付诸行动。
　　从工作台上抓了一把雕刻用的0.8cm的圆弧刀，捏在手中，冲出客厅。
　　快速穿了双平底鞋，打开客厅门，往楼下小跑而去。
　　之前的“洪斌”可以通过被半身木雕触碰的方式收入木雕内，让沈星凝视木雕从而增强精神抗性，所以他猜测，那颗“血瞳”这么怪异，说不定同样也可以。
　　这个想法出现得很突然，甚至到了现在，沈星自己都感到有些匪夷所思。
　　带着一把圆弧刀，而不是平口刀，其实他是有过考虑的，圆弧刀的刀口呈弧形，方便“挖”这个动作，而平口刀刀面平整，剐割起来肯定不方便。
　　下楼的过程中，他能够听见楼内隐隐约约已经有说话声传出，肯定有邻居被刚才的动静惊醒了，说不定发现了楼下躺着的林婉茹，可能已经报了治安官也不一定。
　　同一时刻。
　　小区楼后面的巷子中。
　　这条巷子平时行人就很少，因为附近的居民会图方便抛下一些装满了垃圾的垃圾袋，导致地上随时污水横流，且时不时会飘出腥臭刺鼻的气味。
　　虽然每周都有人来打扫，但现状似乎一直没有改变过。
　　此刻一条土黄色的癞皮狗一边嗅着地面，一边靠近了林婉茹掉落的地方。
　　它似乎闻到了血腥味，但在这股血腥味中，隐隐又潜藏了一股若有若无的危险。
　　作为一条老狗，对危险的敏感度几乎是天生的，这条癞皮狗站在那里，探头探脑的看着不远处的尸体，陷入了挣扎中。
　　不过片刻之后，一股诡异的吸引力战胜了癞皮狗对这具尸体所产生的恐惧，
　　它完全靠近了林婉茹的尸体，鼻头耸动的频率加快，在尸体上方闻来闻去。
　　就在沈星手握圆弧刀跑进巷子时，这条癞皮狗忽然发出一声哀嚎，惊慌失措的逃离了尸体所在，慌不折路的从沈星脚旁擦过，身上的污秽物擦了不少在沈星的睡裤裤腿上。
　　沈星也被吓了一跳，等看清楚是一条癞皮狗时，对方很快跑没了影儿。
　　时间紧迫，他没空去理会什么野狗，转身快速往林婉茹的尸体走去。
　　林婉茹躺在一个歪倒的绿色垃圾箱旁，身下还有一滩黑色污水，臭气熏天。
　　沈星顾不上那么多，手里拿着圆弧刀，蹲下来，往林婉茹的脸上仔细看去，发现她的双眼已经闭上。
　　微微顿了顿，强忍着心中本能的抗拒和恶心感，沈星一手拿圆弧刀，一手按住林婉茹紧闭的眼皮，然后把这左眼的眼皮扒拉起来，随即一愣。
　　只见这眼皮下空无一物，黑洞洞的什么都没有。
　　那充血的眼球，消失了！

第13章 眼瞳（二）
　　发现充血的眼球竟然消失后，沈星的心里升起了强烈的不安感。
　　他收回手，仔细回忆。
　　似乎刚才靠近这里时，那条蹭了自己一裤子污秽物的癞皮狗就在林婉茹的尸体附近，并且还哀嚎了一声。
　　难道这之间有什么联系？
　　哗啦！
　　就在此时，二楼的卫生间窗户被打开，住在二楼的一个住户把脑袋探了出来。
　　平时因为这条巷子里臭烘烘的，楼下靠近这一面的窗户基本都被关严，要不是听见有异响，谁也不会打开来看。
　　那窗户里的男子在瞧见地上躺着的林婉茹后，又看见了正好抬头看向自己的沈星，这家伙吓得一个哆嗦，立刻缩回头，将窗户门关上。
　　在他想来，自己可能目睹一起震惊云谷市的深夜屠夫谋杀酒吧买醉女的命案了。
　　沈星吓了一跳，幸好把手里的圆弧刀完全捏住，没有露出来，否则被人瞧见还拿着“凶器”，怕真是说不清楚。
　　想了想，他赶紧站起身，离开了这条巷子。
　　站在巷子口左右看了看，虽然街边的路灯都是亮着的，视线很好，但他并没有看见刚才跑出来的那条癞皮狗。
　　没办法，快速返回小区，回到四楼自己的房间。
　　他把房间里的灯全部打开，什么物品都没有移动，只是把弄脏的裤子换下来，丢进了洗衣机，然后坐在客厅沙发上等候治安官到来。
　　五分钟后，等来的第一批治安官却并不是熊伟，这批治安官是因为接到了楼下居民报案电话后赶来。
　　等熊伟带着七八个人终于赶到后，第一批治安官问明原因，将案子进行了移交，随即离去。
　　熊伟带来的人中有白天和他一起的那位女治安官和两位同事，还有法医以及太平间的工作人员。
　　所有人各自开始忙碌，分出一部分人检查现场，另一部分人去楼下巷子进行封锁，沈星则是一五一十的将事情的发生经过对熊伟和那女治安官做了描述，不过隐去了自己下楼去查看的过程中还带着圆弧刀的事实。
　　现在事情已经发生了，而且一切都那么诡异，沈星不相信自己随便编个谎话就能瞒过这些经验丰富的、来自治安厅凶杀组的人员。
　　对于撞坏的门沿，以及卫生间的窗户，因为是在搏斗当中被损坏，且按照沈星的描述林婉茹的尸体力气很大，所以他们并没有往沈星身上怀疑。
　　熊伟问道：“沈先生，你自己没有受伤吧？”
　　沈星摇头：“幸好，只是衣领被林婉茹咬破了，但没有碰到皮肤。”
　　“那就好。”熊伟道：“晚些时候我们会有另外几个同事来接手这里的案子，他们可能还会问你一些问题，请你到时候配合就行了。”
　　沈星有些愕然的点了点头，问道：“我能知道，林婉茹的死因是什么吗？”
　　熊伟和那女治安官对视了一眼，回道：“目前根据法医的结论来看，脑后被钝器重击是林婉茹的主要死因。”
　　“也就是，确定是他杀？！”沈星暗自点头。
　　刚才他看见的林婉茹后脑勺凹陷的那一块，应该就是被钝器击中的致命伤。
　　两名治安官没有回答，但显然默认了他的说法。
　　沈星却是暗忖，这林婉茹既然是被人杀死的，那为什么那颗血瞳会产生？而且又能控制林婉茹的尸体呢？
　　这颗血瞳的出现，到底是怎么回事儿？
　　这些问题实在很诡异，目前看来根本无法解释。
　　对于林婉茹的尸体为什么还会移动并回到这里，熊伟和那女治安官并没有做太多的解释，只是说会有人接手这个案子，让沈星做好配合就行了。
　　大约一个小时后，熊伟和其他治安官纷纷离去，并且楼下巷子里的林婉茹尸体也再次被运走，楼内恢复了平静。
　　不过沈星却搞不懂为什么他们没有封锁现场，也就是并没有封锁自己的家。
　　想了半天，或许是因为这件案子在某种程度上的特殊性吧！
　　这样也好，否则自己还得出去住两天小旅馆，花钱不说，还用不了工作台，刻不了木雕，非常不方便。
　　至于不久会来查看这里的另一批治安官，沈星怀疑他们可能是专门负责处理这一类案子的人。
　　或许能从这些人的口中，得知血瞳、甚至是那假洪斌的一些秘密。
　　即便他已经猜测到这一切可能与这个世界的鬼有关，但这个猜测需要得到证实。
　　当然，沈星不能对任何人暴露自己可以探查到这些鬼的秘密。
　　抬头看了看窗外，此刻天色已经亮起。
　　这间出租屋的隔壁虽然没人居住，但楼上有家住户的大婶也姓沈，因为五百年前是一家，平时和沈星碰面了还会热情的聊两句。
　　此刻这沈大婶正趴在楼梯护栏那儿往这边张望。
　　“沈大婶。”
　　送走治安官后，沈星并没有关客厅门，他挤出一丝微笑，叫了沈大婶一声。
　　沈大婶当即面露关心之色，走过来看了看屋里，这才问道：“小沈，你没事吧？昨晚发生什么了？他们说有人从楼上摔下去了。”
　　“一个女贼，在我家里偷东西的时候不小心摔到楼后面的巷子里，已经被治安官送医了。”
　　沈星临时扯了个善意的谎言，如果他说是三楼白天死掉的那个林婉茹昨晚跑回来的话，恐怕沈大婶会当场表演去世。
　　反正当时天很黑，即使有人看见林婉茹掉下去，也无法看清楚她的模样。
　　再说白天的林婉茹穿了一身碎花裙子，晚上回来的这女人，已经被换了一身太平间的统一制服，头发也披散开，造型完全改变。
　　“啊，遭贼了！你人没受伤吧？”沈大婶大惊失色，“难怪刚才那么多治安官过来。”
　　“没事。”沈星摇头。
　　沈大婶道：“我去早市买点新鲜蔬菜，顺便买早餐，你要吃什么？我一起买来。”
　　“不用了，谢谢大婶！”沈星伸了一个懒腰，“大晚上被闹醒，现在想补个觉。”
　　沈大婶点头：“人没事就好，那你好好休息，中午我煮面疙瘩，你要吃的话，直接上楼来。”
　　话落转身下了楼。
　　沈星将房门关上，回到卧室里，发现卧室门已经被损坏，无法关严。
　　简单的将工作台上的木雕和工具收拾了一下，左手无意识的捏着昨晚睡前制作的那块佛像。
　　瞥了一眼洪斌的半身木雕，在与林婉茹的尸体搏斗后，又经历了精神抗体等级的衰退，此刻沈星很想通过凝视洪斌木雕的方法，将抗体等级补回来。
　　但脑海里却时不时浮现出那颗血瞳的影子，一直挥之不去。
　　下意识的看了看不远处的洪斌木雕，满脑袋里都是血瞳影子的沈星，鬼使神差的在工作台旁整齐堆积的木料里翻找起来。

第14章 眼瞳（三）
　　片刻之后，沈星从这堆木料中抽出了一块鸡蛋大小的不规则木料。
　　这块木料一眼看去表面布满了疙瘩，就如同一块劣质品，可以随手就丢弃的那种。
　　这叫影木，取自于树木生病后、树干或者树根所生长出来的瘿瘤，数量较为稀缺。
　　当然，在木雕中较少用到这种影木，这要看雕刻的作品是什么，作品本身符不符合影木的木质生长结构。
　　一个好的木雕作品，在成品和原木料之间，至少要平衡木料质感、纹理、色泽、枝条结构、韧性以及合蜡性等问题。
　　而从严格意义上来说，影木并不属于任何木料的一种，没有北木和南木之分，只是一种病变所生长出来的特殊木料。
　　不过其造型非常符合沈星对于那颗充血眼球的原始构想。
　　当初购买这块木料回来，完全是沈星一时兴起，没想到今后会用，若只是单纯收藏起来，感觉这影木也非常不错。
　　影木的表面坑坑洼洼、到处是不规则以及忽高忽低的木疙瘩，但在沈星看来，这东西的自然生长走势与眼球的后部分、也就是杂乱的眼部神经非常相似。
　　影木前端的光滑部分走刀细致一些，后部的神经部位精修一下，赫然便是一颗完整的眼球形状。
　　脑海里大概有了思路后，他开始着手雕刻起来。
　　先是将木头去皮，然后用笔在影木需要雕刻出眼球的主要部位描了一只眼睛的大概形状，本来可以先在纸上画出，但重生这具身体已经有一段时间了，雕刻的基本节奏他已能够把控，像制作这种小木雕根本不用再提前打画稿。
　　况且这只眼睛对于沈星来说，印象深刻，已经完全映入了脑海里，无法再忘记。
　　在影木上描出基本形状后，用工作台上的台钳把影木固定，用线锯去掉了影木多余的部分，使其接近一颗眼珠的大小形状。
　　因为还要预留一些多余部分在随后的修整中便于削减操作，所以不可能让剩余的影木正好保留眼珠的大小，否则无法再做接下来的修整。
　　随后他开始用螺旋细齿对影木进行精修。
　　在此过程中，沈星表现出了比以往雕刻时更强大的专注力，忘记了时间，忘记了饥饿，忘记了困乏。
　　呈现出一种入魔的状态，满脑子的画面都是那颗充血的眼球。
　　在以往的时候，做出这眼球的成品，以沈星的技艺和速度，至少要花24小时才能完成，但从早上直至黄昏时，他已经把整颗眼球的部分完成了。
　　用圆弧刀和平口刀做了眼球的表面和四周的大面修整后，又换为电动牙机进行了细致的精修。
　　很快，最后一抹夕阳也已消失，华灯初上。
　　沈星重重的喘了口气，忽然停了下来，慢慢放下手中的工具，一眼不眨的盯着几乎已经成型的眼球。
　　这一刻他才有种终于活过来的感觉，重新感受到了身遭周围的世界。
　　夜风从窗台吹拂进来，昏黄的路灯照映在窗户角落，拉出一个长长的三角形倒影。
　　目前为止，脑海里那充血眼球的实物，基本被他呈现出来，不过最真实的莫过于眼球正对着自己的表面和四周，眼球后部分的视觉神经因为一直没有看见，所以沈星暂时还没有走刀。
　　将眼球木雕从台钳上取下，拿在手里认真细看了一遍，陡然间，一股强烈的虚弱感出现。
　　沈星忽然感到极度的口渴，他立刻起身，脚步有些飘浮的走到客厅饮水机旁，接了一大杯水，咕噜噜一口饮下，很快有了饱腹感，随即就是一阵强烈的睡意涌起。
　　从凌晨四点过被惊醒，与林婉茹的尸体搏斗，又心惊胆战的跑楼下准备挖眼球，然后与赶来的治安官谈了那么久，害怕暴露自己的秘密，精神一直处于高度紧绷的状态。
　　现在又心无杂念的在工作台前雕刻了这么长时间，差不多有十个小时的全身心专注，使得沈星感到从没有过的疲倦，连眼皮都抬不起来。
　　放下水杯，回到卧室，身体刚刚躺上床，头一挨着枕头立刻就睡了过去。
　　工作台的电灯还是亮着的，窗户也是开着的，不过正如沈星告诉熊伟等治安官的那样，这栋老式居民楼内，非常安静，透出一股诡异的静谧。
　　时间流逝。
　　这一觉，一直睡到第二天下午5点。
　　沈星是被饿醒的。
　　眼睛还没有睁开，他就听见自己的肚子在咕噜噜直叫。
　　迷迷糊糊中，睁开眼睛，映入眼帘的是一张陌生人的脸，这是一个女子，就站在他的床边，正低头弯腰，注视着自己。
　　这一幕使得沈星猛地一惊，呼啦一下从床上爬坐起来。
　　“别紧张，我是治安厅调查员。”这女人后退了一步，面带微笑，摊开双手，“见你睡得很熟，所以没有叫醒你。”
　　她身材高挑，容貌姣好，双目清澈，留着齐耳短发，并没有穿治安官制服，而是穿了一件白色紧身短袖，一条束腰牛仔裤，背着一个亮黑色的小双肩包。
　　一边说话，这女人一边拿出了自己的证件，凑到沈星眼前，好让他可以看仔细。
　　沈星看了一眼。
　　证件上写着“云谷市治安厅特殊案件调查组调查员李乃婧”，在证件的下方正中间，还有一颗黑色的六角星。
　　这个标志，沈星记得刚刚遇见的治安官熊伟，他们的证件上似乎并没有类似的标志。
　　“李乃婧？”他喃喃自语。
　　这名字，霸气中透出一股莫名其妙的……奶味！
　　“你是怎么进来的？”沈星收回心神，开口询问。
　　李乃婧耸了耸肩：“就从门口进来，调查组有很多手段打开这种垃圾锁，而且拥有无需通过主人同意进入私家领域的权力。”
　　话落李乃婧转身往客厅走去，“起来吧，咱们到客厅谈谈昨天的案件细节。”
　　转身的同时，她的目光从沈星手里仍旧捏着的那未完成的木雕眼球上划过，微微一凝，但并没有多问。

第15章 眼瞳（四）
　　此时客厅的门已经被关上，李乃婧坐到沙发上不久，沈星撒着拖鞋走了出来，不过并没有到沙发这边，而是先去了趟卫生间。
　　从卫生间出来后这才来到沙发旁坐下，他昨晚睡觉的时候本就穿着睡衣，此刻也没有换衣服，不过刚才已经顺手把那木雕眼球放在床上。
　　在进入沈星的房间之前，李乃婧已在楼后面的巷子里查看了一遍，而且林婉茹的尸体她也已经检查过，特别是对那没有了眼球的眼眶部位。
　　所以她与沈星说话并没有绕弯子，而是开门见山道：“昨晚你在遭遇林婉茹的尸体后，她的行走方式是什么？”
　　沈星没有隐瞒，想了想，道：“就好像脑袋被什么东西牵引着往前走，而且四肢好像没有太用力。”
　　“发现她的身体有什么异常没？”李乃婧问话的时候目光一直盯着沈星。
　　沈星道：“眼睛，她有一只眼睛是血红色，而且睁得挺大的，看上去很恐怖。”
　　“就是你刚才手里捏着的那颗木雕模样？”李乃婧忽道。
　　沈星愣了一下，如实回答：“是的，可能是因为职业的缘故，我对于让自己印象深刻的事物，会自然而然想用木雕的形式表现出来。”
　　李乃婧点点头，表示理解，继续问道：“林婉茹的尸体摔下去后，你为什么要跑下楼去？”
　　“我担心其他不知情的居民会靠近，因为我曾亲眼见到林婉茹的尸体，所以认为她是诈尸的，如果有人在那个时候因为好奇而靠近，将会很危险。”沈星胡诌道。
　　“楼上有人看见，说你当时蹲在尸体前，似乎在检查什么。”李乃婧又问，目光中多了一些审视的意味。
　　沈星点头，表情看不出有什么不同，镇定的回道：“因为我发现她那颗血红色的眼珠不见了。”
　　“你是掀开她的眼皮发现的？”李乃婧问。
　　沈星又不是傻子，肯定不能回答是，否则这番行为对方不怀疑才怪了。
　　“不是，我可不敢那么做。当我靠近时，这女人的眼皮还是睁着的，不过我才瞄了一眼，就发现她左眼球已经不见了。”
　　“你抵达巷子里时，有没有发现其他异常情况？”李乃婧似乎没有怀疑，继续问道。
　　沈星想起了那条狗：“那条巷子平时臭得很，除了一些流浪狗以外，平时很少有人会去。那么晚了，当时有一条狗在那儿，不过我去的时候好像将它吓跑了。”
　　李乃婧点了点头，和她了解的情况都对上了，随即不再多问。
　　沈星认为如果眼球的消失和那条癞皮狗有关，也就是说如果被那家伙给吃掉了，这可不关自己的事。
　　通过李乃婧目前的问话来看，包括林婉茹的尸体和那充血的眼球在内，在其他人看来，这些画面对沈星造成了强烈的视觉冲击。所以才会导致他注意到眼球，并制作木雕。
　　这只是一个常人对待恐惧事物的正常反应而已。
　　但要是沈星表现出对那颗眼球太过关注，或者超乎想象的过分重视，这什么调查组的治安官肯定还是会怀疑他隐藏了什么秘密。
　　李乃婧思索片刻，拿出手机给沈星打了个电话，等手机响铃一声后，她立刻挂断，说道：“把我的电话保存，这两天要是身边还有什么异常，立刻联系我。”
　　沈星不知道她为什么会有自己的手机号，但他的手机还在卧室里，忍不住问道：“你们调查组，是专门负责处理这种类似诈尸的特殊案件吗？”
　　李乃婧没有正面回答他，站起身来，道：“相比于你们经常见到的那些治安官来说，我们调查组人手一直不够，至于处理什么案件暂时不便对外透露。”
　　话落，李乃婧走到了客厅门口，打开门，此时屋外的门口处，竟然还站着一名穿着黑色短袖T恤的年轻男子。
　　这男子在见到李乃婧出来后，往右后方退了两步，给她让出空间，明显是在外面一直等候着。
　　而楼梯通往五楼的方向，一个男子的背影在转角处消失，似乎正好在上楼。
　　李乃婧指了指那男子背影，对等候自己的年轻男子问道：“这人是谁？”
　　那年轻男子看了一眼通往五楼楼梯口的方向：“应该是楼上的住户，提着超市的购物袋，刚刚经过这里。”
　　李乃婧不再询问，转身对跟在身后的沈星道：“林婉茹和你接触，不是没有原因的。这件案子我们会继续追查，在此期间如果你发现有什么可疑，切忌像昨晚那样一个人下楼行动，一定要先通知我们。”
　　沈星没有说话，只是点了点头。
　　目送李乃婧和她的同事下了楼后，他慢慢关上门，期间似乎还听到了楼上传来的塑料购物袋发出的摩擦声。
　　“林婉茹和我接触不是没有原因的？”
　　沈星默默重复了一遍李乃婧的话，皱眉思索片刻，但对于林婉茹为什么要来找自己还是没有什么线索。
　　就在此时，他的肚子却忽然咕咕叫了起来。
　　沈星这才意识到好像很久没吃东西了。
　　看了看时间，已经快到晚饭的时间，想着在家里呆久了，出去活动活动身子骨，他并没有叫外卖，而是洗了澡换了身衣服，然后锁门离开。
　　从一楼的楼梯口出来时，沈星正好看见住在一楼、历来脾气以火爆著称的王大爷正在那儿骂骂咧咧，手里拿着一把粘了污秽物的脏铲子。
　　“王大爷，您看您这是……谁又把您惹生气了？”沈星面带微笑问道。
　　王大爷穿了一件白色的老汉衫，宽松大短裤，抬起手里的铲子，指着楼梯角落一个还留有痕迹的位置，扯着嗓门道：“不知道这两天咱小区是触了什么霉头了，昨天白天楼上姓林的姑娘刚刚去世，晚上就听说楼内来了小偷，今天这楼梯口又突然多了一条死狗。刚刚我才把这死狗铲出去，把那地儿弄干净，特么的晦气！”
　　他这么生气也是有原因的，因为那条死狗趴着的地方正好对着他家门口。
　　看样子，王大爷连这铁铲都不准备要了。
　　“死狗？”沈星一愣，问道：“您把死狗丢哪儿了？”
　　“还能丢哪儿？街后面的垃圾箱呗！”
　　“正好我要从那边经过，大爷，您这铁铲也脏了，还要不？不要我帮您丢了。”沈星道。
　　王大爷一把塞给了他：“刚才忘记扔了，麻烦你了，小沈！”

第16章 眼瞳（五）
　　从小区门口出来，转了个弯，沈星提着铁铲来到林婉茹尸体掉落的位置。
　　这里已经被清理干净，连污水都被冲洗，此刻没有散发出太大的垃圾臭味，但依旧有绿皮垃圾箱停放在墙角。
　　他打开紧靠着墙角的三个垃圾箱，忍着垃圾巷里不断往上涌的臭气，一个一个用铁铲在里面翻找起来。
　　不过找了半天，并没有找到王大爷说的那条死狗。
　　仔细回忆，王大爷说的地方肯定是这里，这周围没有再比这里更适合丢一条死狗。
　　十分钟后，沈星放弃了翻找，确信那条死狗不见了。
　　他把铁铲顺手塞进了垃圾箱，找了巷子旁不远处的一家卖拉面的小店，进厨房用洗手液洗干净手，就在这店里点了一份加面加肉的大碗拉面。
　　一边吃一边思考，王大爷肯定不会说假话，那死狗刚才肯定存在，也肯定被丢进了垃圾箱。
　　想到这里他有些愕然，这条死狗不会被哪个不要碧莲的家伙捡去炖了吧？！
　　反正捡去的人自己也不吃，做成香喷喷的狗肉，还可以卖了赚钱。
　　想到这一点，沈星面露异色，忍不住对刚好从旁边走过来的小店老板娘问道：“慧姐，你们这店里都是牛肉，没有狗肉吧？”
　　慧姐停下脚步，认真的看着他：“小沈，这种天气吃狗肉，我就问你燥不燥？”
　　“随便问问。”沈星嘿嘿一笑，低下头专心吃面。
　　平时他的饭量并不是很大，这一碗加量的牛肉拉面，撑得肚子圆滚滚的。
　　从拉面店出来后，沈星并没有急着回家，而是就在这附近街边走了两圈，消化消化。
　　夜幕降临，街上散步逛街的人逐渐多了起来，附近一个小广场上挤满了正在舞动的大妈们。
　　这老城区的街道有很多缺漏的地砖没人补，行人多了走起来还得小心翼翼。
　　走了半个小时后，沈星转身回了常青藤小区。
　　上楼时看见一楼那原本出现死狗的地方，此刻被铺上了一层灰白色的细灰，这样既可以吸收地上的水汽，又可以防止臭气弥漫。
　　应该是王大爷做的，这老爷子平时看上去脾气火爆，但实则心地不错，也喜欢帮助邻居。
　　经过三楼时，沈星注意到林婉茹的住所周围还是被黄色警戒线围绕，依旧被封锁着。
　　他瞥了两眼，想起林婉茹的尸体站在自己床尾时那古怪一幕，顿时心里发毛，几步上到四楼，掏出钥匙打开门，进屋关门。
　　顺手按下电灯开关，却没有任何反应。
　　沈星愣了一下，又按了两次，还是没有反应，看向客厅一直插着电的饮水机，常亮的绿灯也已经熄灭。
　　应该是家里的电路出现了问题。
　　借着窗外的灯光，他举步往卧室门口走去，准备找到电筒后去看一看电闸是否跳了。
　　刚刚走到卧室门口时，这才想起来在与林婉茹的尸体搏斗时，电筒已经被砸坏，此刻那支坏电筒正在沙发旁的垃圾篓里安安静静的躺着。
　　沈星当即转身，准备下楼去买，哪知就在此时，他目光一凝，隐约见到厨房门口，一只穿着深色裤子的脚，快速缩回了厨房内。
　　见到这一幕的沈星，当即屏住了呼吸。
　　屋里竟然有人！
　　而且，电灯线路也坏了！
　　他顿时反应过来，这很可能不是偶然，或许是这偷偷潜入屋里的家伙造成的。
　　同一时刻，他对客厅门那把锁升起了很深的怨念。
　　这锁必须得换，调查组的人可以进来，现在隐藏在屋里的人也可以进来，感觉这把锁纯粹就成了摆设。
　　屋里不能再待下去，不知道那人进来多久了，或许对方已经准备了针对自己的手段，就等着自己回家。
　　沈星不相信这人是小偷，因为不可能有那么巧，现在不管是林婉茹还是小偷，都在这两天接二连三的光顾自己。
　　刚才他往卧室里走时，明显隐藏在厨房里的那人准备跟上来的，但没有想到自己忽然又转身走出来，所以才被发现。
　　而且这人穿着寻常的裤子，不是林婉茹尸体的那番打扮，应该是一个活人。
　　沈星收回目光，装作没有看见厨房门口的异常，口中自言自语道：“怎么又跳闸了？”
　　一边说着，他一边来到客厅门前，伸手去拉门。
　　就在此时，眼角余光发现那厨房里的人似乎按捺不住了，身影再次显露，随即一个细小的黑影速度奇快的对着自己飞来。
　　沈星此刻刚刚拉开门，还没来得及走出去，在察觉到有什么东西飞来后，他几乎是下意识的蹲下，噗的一声，一把菜刀陷入他头顶的门板中，几乎没入三分之一。
　　因为老式小区的门并没有换成金属防盗门，所以这种木板门很轻易就使得菜刀嵌入进去。
　　抬头一瞧，沈星顿时吓出一身冷汗，感觉头顶凉飕飕的。
　　“尼玛，扔菜刀都扔得这么好，是耍杂技的吗？”
　　一个念头快速冒起，人还没完全站起来，厨房门口一个高大的男子身影在菜刀扔出来的同时已经急速冲出，对着他一个就是极为猛烈的侧肩撞击。
　　沈星此时还没站稳，加之这隐藏的男子身材雄伟，嘭的一下，被结结实实撞个正着。
　　两人的身体压在客厅门板上，这扇门顿时咔嚓一声扭曲变形。
　　那撞倒沈星的高大男子动作很快，稳住身形后，一把抓住沈星的胳膊，要将其拽入屋里。
　　哪知一抓之后，没想到沈星五指成勾，力量更大，陷入对方的右臂肌肉里，反倒硬生生拽住了这男子。
　　高大男子右臂吃痛，左手立刻抓住嵌入门板中的那把菜刀刀柄，一把将其取下，对着抓着自己的沈星脑袋上就是一刀砍下。
　　这一刀没有一点含糊，力道极猛，完全就是要置人于死地。
　　其实此刻沈星的脑袋被撞击后，正嗡嗡作响，但他也知道这男子有心好自己的命，发觉菜刀对着自己脑门砍来后，抓着男子的双手立刻松开，身体一侧，脑袋左倾。
　　菜刀快速落下，砍在沈星右脸颊旁边的地面，地面冒出一串火星。
　　菜刀从脸旁划过的那一刻，沈星真切的感受到有凌厉劲风拂面而过，差一点就被砍中自己的脸，脸颊火辣辣的，整个人呼吸一滞。
　　他当即一把抓住这男子握刀的左手，五指之间诡异力量爆发，只听咔嚓一声，男子一声闷哼，手腕断裂，菜刀掉在地上。
　　下一秒，男子一拳砸来，正中沈星鼻梁，顿时血流如注。
　　沈星此刻虽然力气增大，但搏斗经验显然没有这高大男子丰富，这一拳没能避开，被砸得晕头转向，连带视线都变得模糊。
　　趁此机会，高大男子用右膝死死的抵住了他的肚子，完好的右手再次抓起地上菜刀，这一次对准了他的脖子，一刀狠狠地砍下。
　　沈星整个人都麻木了，身体拼命侧翻，堪堪避过了刀锋，菜刀沿着他的耳朵边沿划过，噗嗤一声砍入肩膀。
　　剧烈的疼痛感袭来，沈星左边身子顿时发麻，似乎已经不再属于自己。
　　他当即伸出右手，一把捏住这高大男子的膝盖头，运劲所有诡异力量，五指如铁。
　　只听咔的一声，男子一声痛叫，膝盖虽然没有立刻碎裂，但至少已经骨裂了。
　　这男子也万万没想到，以自己的身手偷袭沈星，原本是手到擒来的事，哪里知道这个子比自己小、身体还单薄的沈星，竟然手劲大到离谱！
　　现在虽然伤了对方，且自己占上风，那是因为偷袭而抢占了先机。
　　但高大男子同样受了伤，左手腕断裂，左膝盖骨裂。
　　忍着这两处伤势传来的剧烈疼痛，男子再次举起了菜刀，对着沈星的脖子正要继续砍下时。
　　后方的门外走廊，就在此时，忽然想起了一阵诡异的声音。
　　这声音听起来仿佛在磨牙，又好像是从喉咙里发出的，如同某种动物快要攻击前传来的强烈警告。

第17章 眼瞳（六）
　　高大男子一愣，回头瞧去，随即整个人僵住。
　　目光中，一条全身脏兮兮、身上的骨头都已有部分露出体外的癞皮狗，正站在自己身后，目光狰狞的盯着自己，嘴唇翻开，露出白森森的獠牙，喉咙里发出攻击前的低吼。
　　说是目光狰狞，是因为这条癞皮狗的左眼看起来非常古怪，血红色的眼珠子塞满了整个眼眶，和右边的眼睛看起来完全不对称。
　　似乎，那根本就不是狗的眼睛，而是一只人眼！
　　这一幕，高大男子在看清楚后，忍不住心里瞬间升起了一股寒意。
　　下一秒，这条癞皮狗仿佛提线木偶般，脑袋被一股无形力量往前牵引，扑上来，对着高大男子的腿一口咬去。
　　高大男子被那充血的眼瞳所震慑，加上他本就手脚受伤，根本无法反应，锋利的牙齿瞬间陷入他大腿肌肉。
　　男子吃痛，却忍住没有惨叫，放弃了继续击杀沈星，扭转身，想要用菜刀去砍癞皮狗的脑袋。
　　一人一狗斗在了一起。
　　沈星趁这个机会立刻双脚蹬地，双手反撑着，往后方快速倒退爬去。
　　他的肩膀受伤位置此刻疼痛难忍，但没空理会，只是不顾一切的爬到了卧室门口，将房门关过来，随即站起来走向床尾。
　　在此过程中，客厅门口传来撕咬和痛叫，那高大男子手中的菜刀疯狂往癞皮狗的脖颈猛砍。
　　不过他越砍越惊心，按照常理来看，这种程度的刀伤，此刻这癞皮狗早就应该死亡了，但对方非但没死，反倒将他的大腿和腰部叼走了好几块肉，凶猛异常！
　　铛！
　　癞皮狗一口咬住了男子握刀的手腕，菜刀掉落在地上。
　　这高大男子手脚受伤无法站立，好不容易挣脱出来，想要抓住癞皮狗的毛发，将它直接扔丢出去，哪知一扯之下，这块毛皮直接掉落，癞皮狗却彷如无事，一口对着他的脖子咬下。
　　此时沈星从床上拽过一条睡裤，反手往肩上缠了一圈，想要捆紧伤口以止住流血，但现在只剩下一只手能动，左肩无法用力，根本包扎不了。
　　胡乱往肩上裹了两下，此时外面忽然传来一声闷哼，撕咬声和挣扎声停止。
　　沈星往卧室门口看去，这卧室门因为他与林婉茹尸体搏斗的原因，已经被损坏，同样无法关闭，此刻留了一道黑漆漆的门缝，什么也看不见。
　　但沈星却升起一股很糟糕的感觉，他尽量屏住呼吸，现在不仅肩膀疼得厉害，左边身子麻木，胸口被那男子的膝盖顶了之后也疼痛难忍，脑袋嗡嗡作响，仿佛随时就要晕过去。
　　右手狠狠地捏成拳头，轻手轻脚的往门口走了几步，想要拿一张椅子过去抵住卧室门。
　　但刚刚迈步，一道诡异的低吼突然在卧室门外响起。
　　沈星脚步一顿，不敢再靠前，因为听那声音已经完全接近了门口。
　　睁大眼睛仔细辨认过去，就见一颗红色的眼珠子慢慢靠近门缝处，目光冰冷的注视着屋里。
　　被那红色眼瞳所注视，沈星整个人都麻木了。
　　他很清楚，此刻这颗眼瞳正在那条癞皮狗的眼眶里，而事实上这根本不是狗的眼睛，而是一只人眼，来自于林婉茹的眼睛。
　　原来沈星根本猜测错误，那晚这条癞皮狗根本没有吃下眼球，而是被这颗眼球直接占据了眼眶，变成了癞皮狗身体的一部分。
　　而此刻看这样子，这条狗应该处于一种奇异的生命状态，说是死了，可明显能听见它在发出低吼并喘气，要说没死，它身上的刀伤，以及那裸|露出来的骨头又似乎在告诉沈星，它不可能是活体。
　　被这只充血的眼瞳盯着，沈星暂时不敢动弹。
　　见到这一幕，可以肯定，客厅外那高大男人的死状肯定很恐怖。
　　而此刻沈星已经大概猜出了那男子的身份，否则他想不出有谁会一见面就想置自己于死地。
　　虽然那高大男子已死，但对于现在的沈星来说，情况同样很危险，甚至还要更糟糕。
　　数秒之后，他能够感觉自己僵硬的身体开始慢慢恢复过来，又可以移动，而此时癞皮狗的低吼声在靠近，那颗被嵌入了充血眼球的脑袋，往卧室门内凑进来了一些。
　　沈星的肩膀刀伤处仍在流血，左边臂膀衣服已经被血液浸透染红，但此刻情况危急，他暂时顾不上止血了。
　　瞧了一眼工作台的方向，那里有窗外路灯光芒照射进来，显得明亮一些，此刻靠近窗台下的工作台上，一字排开摆放了各种大小型号的圆弧刀和平口刀。
　　但自己站着的距离，与工作台之间还相隔了一张卧床。
　　就在此时，那癞皮狗的秃噜脑袋已经伸进了卧室里一半。
　　沈星来不及再细想，一脚踩上床，快速冲向工作台。
　　同一时刻，癞皮狗抵开了卧室房门，喉咙中的低吼变成了快要撕咬时的警告，绕过床尾，对着沈星扑去。
　　沈星一把抓住工作台前的木质靠椅，这靠椅较轻，但木料很结实，一只手都能拿起来，将椅子抡到身后，于千钧一发之际抵住了张着嘴咬过来的癞皮狗。
　　这木椅下方的四个椅脚都有实木横条相连，正是这些横条，暂时挡住了癞皮狗疯狂冲击而来的脑袋。
　　不过木屑被它咬得四处飞溅，冲抵的力量非常强大。
　　可能是失血的原因，沈星感觉自己支持不了多久了，当即右手死死抵着木椅，左手强忍着肩膀拉扯的伤痛，伸手往工作台上一把刀口型号为1.4cm的圆弧刀抓去。
　　这把刀的刀口算是较宽的了，现在他左手因为肩膀受伤而无法握拳，只能使用武器。
　　抓住圆弧刀的木质刀柄后，一股强大的血腥味已经扑面而来，至少有两根椅脚的横条被癞皮狗咬断，它的脑袋穿过椅脚，快速凑到沈星面前。
　　沈星来不及反应，抓着圆弧刀的左手顺势对着癞皮狗那红色眼珠的眼眶用力插去。
　　噗嗤一声。
　　因为左肩受伤严重，刺中目标后深入的力量并不大，沈星猛地一咬牙，发一声喊，受伤的左肩换过来，不要命的抵住木椅，把没有受伤的右手腾了出来，快速前伸，抓住了那把仍旧插着癞皮狗眼眶的圆弧刀，用尽全力一插，然后横剐，随即猛地抽回。
　　不自觉的、使用出了平时雕刻的手法和技巧。
　　吧嗒！
　　充血的眼球被剐出，掉在了地上。
　　那癞皮狗的身体随即往地上一瘫，不再动弹。
　　而这颗眼球在地上滚了一小段后，本来滚动的惯性已经消失，应该停止不动的，但忽然间，一股诡异的力量使得它再次往前滚动，绕了一个小弯，对着坐在地上的沈星滚来。

第18章 眼瞳（终）
　　在滚动的过程中，沈星发现这眼球后面拖着的眼部神经，仿佛八爪鱼的八爪一般，纷纷弯曲扭动，接触地面，顶着眼球在往前移动。
　　情形莫名的诡异！
　　此刻的沈星哪还管那么多，手起刀落，将手里的圆弧刀准确插入这移动而来、明显是在靠近自己的眼球中。
　　眼球虽然被插中，但依然在快速挣扎，后面的大量眼部神经不再推着它前行，而是真如八爪鱼一般，大量神经线反转过来，缠住了那把插住自己的圆弧刀。
　　这一幕，仿佛是要从眼球表面裂开一个豁口，直接脱离圆弧刀的控制，再次靠近沈星。
　　“杀不死！”沈星大惊。
　　下一秒，果然眼球裂开了豁口，挣脱圆弧刀，对着沈星继续爬来。
　　沈星下意识的后退，想要远离这颗眼球，但很快后脑勺就抵到了床沿，他立刻反手抓住床单，准备站起来爬上床去。
　　现在看样子这颗眼球爬行速度较慢，只要自己爬到床的另一边，说不定可以找机会离开卧室。
　　刚刚撑在床沿准备站起来时，沈星没想到那颗正在爬行的眼球，忽然竖立而起，眼部神经一根根立起，随即一个弹跳，吧嗒一声直接落在了自己的手背上。
　　几乎所有如同肉须般的眼部神经，此刻全部依附在沈星的手背肌肤。
　　一股冰凉刺骨的感觉沿着手臂传遍全身，除此之外，还涌起了一股黏稠的恶心感，沈星顿时感觉整条手臂都麻了。
　　这眼球在爬上手臂后并没有停下，而是顺着手臂快速往他的肩上爬，似乎是要靠近沈星的脸颊。
　　沈星此刻感到手臂麻木并不是错觉，而是真正在这眼球接触到自己皮肤后产生的感觉。
　　不仅如此，随着眼球在手臂上爬动，他连对自己身体的控制权都在逐渐丧失。
　　感觉右半边身体已经完全没有力气，不再属于自己。
　　左臂无意识的抓住床单边沿，轻轻一扯，放在床上的一个什么东西掉落下来，滚动到身旁。
　　沈星目光斜视，瞥了那东西一眼，发现是自己几乎快雕刻完的木雕眼球。
　　之前洪斌的木雕将假洪斌收纳的一幕涌入心头，虽然他没有看见木雕是怎么收入对方的，但前提条件是两者有过触碰。
　　下一秒，他的左手抓住了这颗正在滚动的木雕眼球。
　　几乎是同一时刻，那已经攀爬到他肩上的血红色眼球猛地一个激灵，原本已经触碰到沈星脸庞的眼部神经瞬间缩回，整颗眼球仿佛受到了一股无形的力量挤压一般，快速变小。
　　这眼球疯狂挣扎，似乎想要逃跑。
　　不过只是两三秒的时间，直接化为了一道眼球的黑影，嗖的一下被沈星左手捏着的木雕眼球给吸收进去。
　　沈星吓了一跳，还以为这血瞳跑到了自己的左手中，赶紧扔掉手中木雕。
　　不过随即一看，手掌没事，木雕也只是在地面滚动，看上去很平常。
　　再一凝神细看，这木雕眼球中，一颗淡淡的黑色眼球虚影正在其中。这一幕，与那半身木雕像中的洪斌黑影一模一样。
　　“果然，果然是被吸入木雕中了。”
　　沈星顿时了然，自己作为媒介，身上爬着血瞳，手中抓着血瞳木雕，同样可以达到接触后的效果。
　　但此刻身体受伤，一直在流血，暂时没时间研究这个。
　　他撑起身子，半坐在床上，从裤兜里拿出手机，拨打电话报了案，又让治安官顺便叫上救护车，随即整个人仿佛虚脱般的躺在床上。
　　迷迷糊糊中似乎有很多人进了房间，然后自己被抬上了担架，下了楼被塞进救护车里，终于陷入昏迷。
　　不知过了多久，沈星慢慢睁开了眼睛，感觉脑袋依旧很昏沉，不过身体上的疼痛已经感觉不到。
　　他的身体有些僵硬，轻轻转动脑袋，发现自己躺在环境安静、一片洁白的单人病房里，周围是医疗仪器，右边一个屏幕上显示着自己的心跳、血压等数值。
　　身体仍旧很无力，他不想移动，甚至连眼皮也不想撑开，闭上眼睛，就快要睡过去时，病房门的方向响了一下，有人走进来。
　　听声音是不久前刚刚碰面的李乃婧，似乎还有治安官熊伟以及上次和李乃婧一起的那个年轻人。
　　那年轻人说了一句话后，保持了沉默，基本上都是李乃婧和熊伟在低声交谈。
　　沈星本来身体就很软，不想睁开眼睛，索性闭目假寐，那没说话的年轻人似乎就坐在自己床边，他也不方便偷看，而李乃婧和熊伟则是在靠近病房窗户的方向说话。
　　两人并没有刻意躲避，所以沈星也能听见他们的交谈声。
　　听了片刻后，他有些恍然。
　　果然如他猜测的那样，那关掉电闸、潜伏在厨房里准备杀自己的男子，正是因为感情纠纷而杀掉了林婉茹的凶手。
　　那家伙的职业，竟然还是健身教练！难怪体魄健硕！
　　至于为什么这家伙要杀自己，这似乎与沈星在那晚遭遇了林婉茹的尸体有关。
　　治安官这边的消息完全封锁，导致这凶手并不知道是林婉茹的尸体自行回家，找上了沈星。
　　而凶手是以为自己在杀林婉茹的过程中，被沈星发现了什么，所以三番五次的有治安官去沈星家中，企图从他口中得出线索。
　　这么一来，那家伙坐不住了，直接隐藏到沈星家里，准备灭口。
　　当然，这些治安官并不理解为什么那条癞皮狗也会出现，而且李乃婧等人检查了现场，并没有发现血瞳。
　　“根据现场检查结果来看，这小子命大，凶手在门口与那条癞皮狗有过搏斗，喉咙被咬破，手腕、膝盖都有骨头碎裂迹象，但狗身上也留下了致命的刀伤。嗯，也就是两败俱伤……”雄伟推测道：“应该是癞皮狗咬死了凶手后，跑到里屋准备继续咬沈星，然后体力不支，被沈星用他的工具刀反杀。”
　　李乃婧道：“林婉茹被谋杀，凶手伏法，现在你们这边的案子可以了结。至于那条死狗以及沈星的遭遇，接下来我们会详细跟进调查。”
　　听到这里，沈星愣了一下，之前虽然他已经有了猜测，但现在才敢肯定，这些治安官对于普通案件和离奇案件的查办，是严格区分开来的。
　　熊伟只是负责处理普通案件，而李乃婧则是专门调查离奇案件。
　　当然，即使面对李乃婧的调查，沈星也不可能将自己的秘密和盘托出，趁着现在装睡的机会，他准备在心里将自己要说的话捋一遍，以便待会儿“醒来后”可以好好录一份口供。
　　心里思考着，一边竖着耳朵倾听这两人还有什么话要说。
　　就在此时，一个低沉的声音在沈星的耳旁忽然响起，这是一个大约五十岁左右的男子声音。
　　“他已经醒了。”
　　此话一出，站在窗户方向的李乃婧和熊伟二人顿时停止了交谈。
　　而闭目假寐的沈星更是吓了一跳，他万万没有想到，这病房里竟然还有一个男子，而且从刚才到现在，这人竟然一直就坐在床边，默默地观察着自己。

第19章 你要聊这个我可不困了啊！
　　发现身边竟然有人在注视自己后，沈星的心跳没来由加快了几分，立刻从旁边的监测仪上反映了出来。
　　他不得已咳嗽了两声，慢慢睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的，是一个脸色微微蜡黄、身体偏瘦小的中年人，刚才说话的正是他。
　　这人头发有些凌乱，穿着灰色的夹克西裤，那身上的夹克已经泛黄，仍旧不舍得扔掉。
　　不过这家伙注视自己的眼神沉着、深邃，仿佛能看透沈星在想些什么。
　　“原来已经醒了吗？”李乃婧走了过来。
　　随即她又耸了耸肩，“其实听见也没什么，你已经遭遇到了异常，我们无法对你隐瞒这一切。”
　　话落，李乃婧看向那坐在沈星旁边的中年男子：“郑哥，你怎么看？”
　　这中年男子叫郑瑞军，是云谷市治安厅特殊案件调查组的组长，在李乃婧第一次与沈星见面时，他因为手里还有其他的案子所以没有出现。
　　而这一次这边动静闹得这么大，即使郑瑞军手中的案子没有处理完，他也不得不过来看一下。
　　其实刚才他是与李乃婧、熊伟等人一起进的病房，只不过一直没有说话，且动作较轻，一进来就坐在了病床旁边。
　　见李乃婧询问自己，郑瑞军没有说话，只是点了点头。
　　李乃婧似乎得到了授意，看向沈星：“你相信这世上有鬼吗？”
　　沈星顿了顿，缓缓开口，嗓音有些沙哑：“以前……不相信，不过现在，信了。”
　　坐在病床另一边的那年轻人道：“其实，我们调查组的人，即使到现在都不怎么相信。”
　　听了他的话，沈星反倒愕然。
　　李乃婧指了指这年轻人，又指向郑瑞军，介绍道：“他叫赵文博，这位是我们调查组的头儿，郑瑞军。”
　　“为什么不相信？”沈星问。
　　赵文博微笑摇了摇头，没有说话，似乎这是个秘密，又或者根本无法说清楚。
　　李乃婧道：“因为我们碰见的事情很离奇，太过离奇，以至于对这些离奇事件无法准确有效的定义。”
　　沈星若有所思的点了点头。
　　“死在你卧室里的那条癞皮狗，是不是你上次告诉过乃婧，在小区后面的垃圾巷里碰到的那条？”郑瑞军问道。
　　“奶精？”沈星一时没反应过来，随即面色一尬，点头道：“是的，就是那条。”
　　“第二次见到它有没有什么不同？”郑瑞军没想其他，问道。
　　沈星努力把注意力从脑海里浮现出的奶精画面收回来，仔细回忆：“第一次没注意看那条狗，它还弄脏了我的裤子，而第二次我发现那只眼睛不对，就好像林婉茹的血瞳出现在了它的眼眶里。”
　　郑瑞军微微点头，看向李乃婧和赵文博，他们似乎早就猜到了，只是现在才从沈星口中得到了确认。
　　“那你看见那只血瞳没有？”
　　后来治安官们并没有在沈星的卧室中找到血瞳，嗯，除了那块很像血瞳的木雕以外。
　　至于这块木雕，连同洪斌的半身木雕现在依旧被摆放在沈星的工作台上，这只是一个手工作品，无法引起办案组成员的重视。
　　沈星似乎在回忆，其实在心里快速琢磨着如何回答，顿了顿，他回道：“我情急之下，似乎用圆弧刀插中了那条狗的眼球，然后使劲一拽，后来看见那条狗好像倒在地上，但我已经支撑不了了，很快晕了过去。后来感觉身体被人抬动，应该是你们赶来了。”
　　“也就是说，眼球被你挖出来后，就再也没有看到？”李乃婧狐疑道。
　　沈星苦笑摇头：“我甚至都不敢确定，到底有没有挖出眼球。你要知道，当时一切都是慌乱的，加上我的肩膀流了很多血，还以为自己要死了，根本没时间管其他。”
　　“你为什么会去挖那颗眼瞳，而不是用刀刺杀这条狗身体上的重要器官？”郑瑞军问出了这个关键问题。
　　沈星看向李乃婧，依旧苦笑：“这事儿你可以问问李乃婧，在林婉茹的尸体出现的时候，我就发现了那颗血瞳不对劲，给我造成了很大的恐惧冲击。我还为此雕刻了一个还未完成的眼球木雕，这一点李乃婧也知道。”
　　郑瑞军看向李乃婧，后者点头。
　　沈星又道：“所以当时被恶狗追咬时，我抓到圆弧刀后，几乎是下意识的就冲那眼球戳去。”
　　事情到这儿，沈星基本讲清楚了，但对于这些调查员来说，对于血瞳的去向才是他们最关心的。
　　当然，他们的关注点并不在沈星的考虑范围内。
　　他只知道，到目前为止，自己已经收获了两只鬼，一只洪斌，另一只血瞳。
　　又交谈片刻后，调查组的人离去，留下熊伟来到沈星床前。
　　“熊队，你也知道鬼？”没等熊伟说话，沈星首先问道。
　　熊伟点了点头：“我是凶杀组的，在案件的接触过程中，或多或少碰到过一些诡异事件。”
　　“是不是每一件凶杀案，都会有鬼出现？”沈星好奇询问。
　　熊伟微笑道：“哪里会有那么多鬼！很少，很少碰见。而且你刚才也听赵文博说了，即使是特殊案件调查组的成员，也不怎么相信这些诡异事件就与鬼有关。”
　　沈星大概明白了，点头道：“虽然目前无法完全证实，但姑且就以‘鬼’来称呼吧。”
　　说实话，在脑海里浮现出血瞳通过视觉神经爬动的一幕，现在沈星也不敢肯定那东西到底是不是鬼，或许是某种诡异力量，或许是林婉茹死后，怨气积聚在眼球中导致产生了特殊变化。
　　总之，连特殊案件调查组都不能确定的事，他同样也暂时找不到答案。
　　“唉！”
　　叹了口气，这几天的遭遇和变化，让沈星有种精疲力尽的感觉，一股倦意上涌，准备继续闭眼休息。
　　“你先好好养伤，在李乃婧所说的那古怪眼球被他们找到之前，还要时刻注意安全。”熊伟见他想睡觉了，一边说着，一边从手里提着的公文包里拿出了一个红色的硬壳证书。
　　“这是治安厅颁发给你的‘好市民’奖状，奖金有一万元，直接打你账户里，用来奖励你帮助治安厅抓住了杀人凶手。”
　　“咦，你要是聊这个的话，我可不困了啊。”沈星睁开眼睛，一眼瞅到那红本本奖状。
　　熊伟哈哈一笑，将奖状放在床头柜的抽屉里，又提醒道：“记得出院的时候带走。你现在是失血过多，多休养一段时间就好了，其实伤口并不严重。”
　　沈星感谢一番，看似随口的问道：“我这次住院的治疗费……”
　　“由治安厅负责，你不用担心。”熊伟道。
　　“那我就放心了。”沈星直言不讳，一副松了口气的模样。
　　他一个做小本买卖的，突然间摊上这么一比昂贵的医疗费，说不担心才是假的。
　　“我家里的门关好没？”沈星忽然想了起来。
　　熊伟微笑道：“关好了，还让我们治安厅的合作单位给你换了一扇防盗门和卧室门，门锁都换新的了，钥匙最迟明天送过来。”
　　“嗯嗯，谢谢！”
　　沈星拍了拍胸口，强迫症状瞬间消失，安安心心的闭上眼睛睡觉。

第20章 最后一段视频
　　一觉醒来，病房里除了自己已经没人，不知道熊伟是什么时候走的
　　不过沈星并不是自然醒来，而是被一阵电话铃声给吵醒的，拿过枕头旁的手机一看，来电显示的是“治安官马金龙来电”。
　　按下接通键，对着手机道：“马哥，有什么消息了吗？”
　　沈星的语气似乎与对方很熟络，而电话那头声音低沉，说话的语气同样较为随和，回道：“昨天我们把三年多前斜对着你们小区后方的那个监控视频给修复了，并且我让两个同事守着看了一晚上。监控视频全部看了一遍，发现了一处可疑，这应该是你女朋友失踪前最后的影像。要不要把视频片段发你手机上？”
　　这马金龙是负责沈星的未婚妻叶听失踪案的治安官，隶属于云谷市治安厅失踪人口组，担任副组长。
　　因为为了叶听失踪的事，沈星的身体原主没少去骚扰失踪人口组的治安官们，组里几乎每一名治安官他都认得，甚至和马金龙等人已经混得很熟。
　　在此之前马金龙一直没有放弃寻找叶听，所有能够找到的线索都分析了，可对叶听的下落依旧毫无头绪，但总不可能无限制的耗费人力物力在这上面，所以失踪人口组迫不得已通知原主，他们不会再继续搜寻下去。
　　而沈星的身体原主正是在得到这个消息后，陷入极度的痛苦郁闷中，随后选择结束了自己的生命。
　　不过在沈星穿越重生的两个月后，就接到了马金龙的电话，告诉他治安厅那边又发现了一个值得追查的线索，是在常青藤小区的住宅后方发现了一个较为隐蔽且三年前曾运行过的摄像监控。
　　这监控的硬盘损坏较为严重，即使是治安厅的技术组也花费了很长时间才修复大部分，昨天失踪人口组的治安官们开始检查视频内容，然后发现了异常。
　　“谢谢你马哥，你发给我吧。”沈星点点头，与马金龙说了两句后挂掉了电话。
　　虽然同为治安官，但马金龙负责的案子不一样，他并不知道沈星这两天一直在和凶杀组以及特殊案件调查组的治安官在打交道。
　　听马金龙副组长的口气，这个视频监控似乎和叶听的失踪有些关联，但好像只是可疑，又不足以得出足够多的线索。
　　不多时，电话提示音响起，手机收到了一个视频短片。
　　接收后，沈星发现这段视频画质一般，不过这应该还是被技术处理修复后的效果，否则视频中远处的场景会很模糊。
　　视频监控来自自己目前所在的小区斜后方，那里应该是一座大厦。
　　视频中斜对着的地方，往上数到四楼后，应该就是自己这个出租屋后面的卫生间窗户。
　　此刻的窗户是打开着的，似乎视频中的季节是冬季。
　　因为一个长发女子身影正站在卫生间窗户前，这是叶听的模糊身影，她的嘴唇在蠕动，似乎在对着窗外的空气说话。
　　看见这一幕，虽然沈星感觉到有些诡异，但脑海原主记忆中那被压下的思念感，随着这女人的身影出现，再一次翻滚起来。
　　不多时，站在窗户前的叶听明显摇了摇头，又说了几句什么，情形变得更加诡异起来，她忽然微微侧头，似乎把目光投向了监控视频的这个方向。
　　清秀的脸庞，仿佛在通过监控摄像头看着正在观看视频的沈星。
　　见到这一幕，沈星的心里咯噔一下，手中的电话忽然开始震动，画面显示“治安官马金龙来电”。
　　接通了电话，马金龙的声音传出：“视频看了吗？”
　　沈星立刻回道：“正在看，叶听的行为的确很反常。她是怎么发现这边的监控摄像头的？”
　　“发现什么？”马金龙问。
　　“监控摄像头啊？我刚刚看到视频中的她抬头正看向监控摄像头，就好像正在看着我……”
　　马金龙的声音变得惊愕起来，打断了沈星道：“我不知道你在说什么，这视频我看了，叶听一直在对着空气讲话，她并没有看其他地方。”
　　沈星心里咯噔一下，问道：“你确定她没有看监控摄像头的方向？”
　　“我确定没有，她对着窗外空气说了几句话后就关上了窗户，然后再也没有出现。”马金龙斩钉截铁的道。
　　“嗯，我再看看，刚刚你打电话给我的时候才睡醒，或许看错了。”沈星道。
　　很快挂断了电话，手机屏幕中的视频继续播放，他立刻发现，视频中的四楼卫生间窗户已经关闭，不见叶听刚才的身影。
　　将视频从头播放了一遍。
　　这一次，却只是看见叶听对着空气说了几句话后，伸手关上了窗户，正如马金龙所说的那样，她再也没有出现。
　　刚才叶听抬头看向自己的那一幕，彻底消失了！
　　沈星感觉四周的温度似乎在下降，他的手脚变得有些冰冷。
　　扭头看了看病房四周，这是为他单独设置的病房，没有其他病人，屋里一片寂静。
　　他不死心的又从头到尾播放了两遍这段视频，再也没有见到叶听抬头看自己，而是对着空气说完话后，关上了卫生间窗户。
　　难道刚才的那一幕只是自己的错觉？
　　沈星细细一想，摇了摇头，不对，这并不是错觉，刚才的叶听的确在视频中看自己。
　　心里想着等回去后，到卫生间往去看看，看能不能发现什么之前没有注意到的细节。
　　现在看来，似乎当初身体的原主一直没有找到叶听失踪的消息，感觉应该是方向都搞错了。
　　现在沈星仅通过这段视频来看的话，叶听失踪这件案子，怕是要归为特殊案件调查组来查才更为恰当，而不是失踪人口组。
　　如此一来，现在倒是可以趁此机会和特殊案件调查组打好关系，让李乃婧等人帮助自己找一找叶听，说不定效果比失踪人口组要来得快。
　　当然，这只是沈星一厢情愿的想法，对方接不接招还得另说。况且就目前看来，这视频只有自己一人发现了古怪。

第21章 制定异常编号
　　两天后，沈星可以下床在病房里四处走动，期间给老同学洪安杰打了个电话。
　　听洪安杰介绍，他的父亲已经完全恢复了，父子俩目前并不在云谷市，而是去了外州，在洪斌的女儿女婿家住几天，顺便旅游散散心。
　　至于洪斌的生日，自然是在女儿家过了。
　　这样也好，沈星回家后，可以多几天时间重新制作一尊新的半身木雕，等他们旅游归家后再给送过去。
　　沈星并没有在电话中告知洪安杰自己的遭遇，以免对方影响旅游的心情。
　　接下来的几天，特殊案件调查组的年轻人赵文博来探望一次，说是郑瑞军和李乃婧要处理其他棘手的案子，腾不出时间过来。
　　这让沈星对这个世界的一切，更是感到好奇和怀疑。
　　原主记忆中，对于这个世界的认知和自己重生前的地球一模一样，并没有什么不同，但似乎从碰到两个一模一样的洪斌开始后，沈星的世界观就逐渐开始被颠覆了。
　　在医院又住了一个星期后，沈星出院回家。
　　那晚遭遇癞皮狗，使得他的精神抗体等级一度降至冰点，直到现在也没有重新增长的趋势，似乎必须盯着吸收了黑影的木雕才能增长，否则精神抗体数值会一直保持这个样子，并不能缓慢恢复。
　　不过沈星相信，那天要不是自己有精神抗体抵挡，不可能和那颗血瞳周旋那么久，直至最后的反杀。
　　到了家门口，发现家中的门锁果然被焕然一新，拿着新钥匙插入锁孔中，转了两圈才打开这B+级原子锁，推开略有些沉重的防盗门，沈星将屋里的窗户全部打开，先透透气。
　　“还是这种锁有保障啊！”他忍不住感叹。
　　当然，他现在并不知道在此之后，会发现对于自己所碰见的诡异甚至是调查员来说，有锁和没锁一个样儿。
　　异常想要入侵，调查员想要进来，这与门锁的品质没有任何关系。
　　因为有治安官打招呼，这出租屋的屋主并没有为难沈星，而是见房屋的门被修好后，答应继续出租给沈星，租金没有变化。
　　事实上出租屋里死了人，这对屋主来说本来就影响不好，人家巴不得大事化小，继续出租。
　　而对于沈星来说，他对那杀人犯在这屋里死去，以及卧室里死的那条癞皮狗这件事儿，没有任何心理负担。
　　至少比起此刻被锁在木雕里的两个黑影来说，它们才是沈星目前关注的重点。
　　将屋里通风片刻后，关上客厅门，他来到叶听那段视频中曾拍摄到的卫生间，把窗户打开，楼下垃圾散发出的臭味立刻涌了进来。
　　沈星没有管那么多，探出身子，根据视频监控的拍摄方向，往那边侧头看去。
　　安装监控视频的地方是一个二十层左右的老式大楼，里面似乎还有人居住，但看不清楚到底还有没有摄像头，如果有的话，或许现在已经被拆除了也不一定。
　　又看了看自己的正前方，对面是一排矮房子，这种矮房子在老城区极为常见，也没有什么异常。
　　不知道当时的叶听在对着这个方向的空气说些什么，虽然视频画面有些模糊，但或许可以让一个懂唇语的专家来试着辨认一下。
　　沈星心里盘算着，把卫生间窗户关上，皱着眉头回到卧室。
　　再次打开手机上的视频看了一遍，视频中的叶听始终没有再抬头看他，只是对着空气说话，然后关上窗户。
　　回到卧室，先把工作台清理了一遍。
　　然后沈星将洪斌和血瞳的木雕并排放在自己眼前。
　　当他凝神盯着某一尊木雕时，眼角下的精神抗体进度条就开始缓慢的增长。
　　目前沈星估计这精神抗体最高大概是5级，也就是进度条的颜色会变幻五次，然后最终稳定下来。
　　而在遭遇了血瞳或者假洪斌这种鬼后，视与对方接触的程度，会随机消耗一定的精神抗体。
　　这精神抗体的作用，就是能够让自己少受或者不受到鬼的精神侵害。而目前来看，不管是血瞳还是假洪斌，都能够给自己带来精神侵害，但两者当中，血瞳带来的精神侵害明显强于假洪斌太多。
　　随即沈星把注意力放在眼角下的第二个名为“身体强度”的进度条上。
　　目前上面显示的是凡体52%的数值，而在吸收假洪斌的特性后，数值增强后带来的变化是十指力量诡异的加强了。
　　要不是力量加强，在面对那杀害林婉茹的凶手时，沈星相信自己在那健身教练的偷袭攻击下，恐怕连一分钟都扛不了。
　　万幸万幸！
　　至于显示为“潜技能”的第三个属性，因为假洪斌的特性中没有潜技能，所以暂时这一项是空的。
　　只不过在这血瞳的特性中，极有可能拥有潜技能，毕竟在精神侵害方面，血瞳完胜假洪斌。
　　现在看来，遭遇到鬼后都会变得非常危险，而这三项属性妥妥的就是自己的保命手段了。
　　在面对鬼时沈星并不感到害怕，他现在唯一担心的是在遭遇对方后如何保命的问题！
　　凝视了木雕片刻后，他发现盯着血瞳看的时候，似乎精神抗体的恢复速度要比盯着洪斌看时要快几分。
　　虽然这种速度差距较小，但依然能够感受到其中的变化。
　　和往常一样，凝视木雕一段时间后，睡意很快来临。
　　此时沈星移开了盯着血瞳的目光，他想了想，打开手机上的记事本，新建了两个文档，一个取名为“假洪斌”，另一个取名为“血瞳”。
　　在这两个文档中，他一边琢磨一边输入文字，以当前自己对假洪斌和血瞳的了解程度做了认真梳理，并且为了便于今后编辑，他设定了一个对鬼的格式介绍。
　　【名称：假洪斌
　　编号：01
　　特性描述：该异常可以通过复制的方式将自己变得与当前世界的人类一模一样，然后继续生活。目前为假洪斌。它本身则表现为大多数时候保持沉默，很少说话并很少向外界表达自己的意愿，但却可以间接控制真正的洪斌，使得真洪斌表现行为异常，导致常人无法准确判断两个洪斌谁真谁假。
　　解决方式：应该可直接动手杀死，或■■■■■。
　　特性强度：？】
　　这里的■就是用“木雕”吸收的意思，只是目前这手机中的文档暂时没有保密性，所以涉及到自己秘密的地方，沈星暂时用■代替，这样即使被窃取也无法暴露自己的秘密。
　　原本沈星准备设定一个假洪斌的灵异特性强度，但仔细想了一想，现在他碰见的鬼其实不算多，无法准确形成一个强度等级的判断，所以暂时在这一栏打了个问号。

第22章 雕刻技法强化
　　关于这特性强度，如果以后有机会再接触的话，等对这个强度形成一个大概的等级概念后，再作补充也不迟。
　　对于今后是否还会遇见这些鬼，沈星有直觉大概率还会碰到，因为未婚妻叶听的失踪加上这些天的遭遇，使得他隐隐感觉不会那么简单。
　　随即他输入第二只鬼“血瞳”的资料。
　　【名称：血瞳
　　编号：02
　　特性描述：这是一颗可以自行移动、似乎有自己思想的血瞳。原本是属于林婉茹的眼睛，但不知道为什么，在其主人死后变化为血瞳，且可以与原身体分离而独立存在，靠眼部神经推动其移动。目前看来它可以通过抢占人类或者动物眼眶的方式，达到控制该身体的目的。不知道这个过程是不是就是传说中的“附身”？其他特性进一步探索中……
　　解决方式：■■■■■。
　　特性强度：？】
　　刚刚描述完对血瞳的认识，沈星的脑海里忽然那行熟悉的银色字体闪现而出，他立刻内视，随即愣了一下。
　　【血瞳，当前特性了解程度70%。】
　　对血瞳的特性了解程度，竟然增加了！
　　内视脑海里的文字，沈星有些吃惊，没想到自己只是对血瞳的猜测进行更加详细一点的描述后，对血瞳的特性了解程度竟然又提升了20%。
　　也就是说，自己当前对血瞳已经有了很大部分的了解。
　　将手机里的记事本文档保存好，沈星再次把注意力转向血瞳木雕。
　　不知道过了多久，他睡意朦胧的转身爬上床，很快睡了过去。
　　一觉睡到天亮，日上三竿，今天的天气似乎很不错。
　　肩膀上的伤势偶尔还会隐隐作痛，但平时只要动作幅度不大，基本感觉不到伤口位置在哪儿了。
　　沈星轻轻伸了个拦腰，以免扯裂伤口，从床上爬起来洗漱完，正要出门走走，顺便吃个早餐时，治安官熊伟打来了电话。
　　听起来这位年轻的治安官似乎精气神十足，在电话那头笑问：“还没起床啊？”
　　沈星回道：“起了，正准备出去吃早餐。”
　　“回家后，有没有发现什么异常？”熊伟语气关切。
　　沈星摇了摇头：“没有，昨晚睡得还不错。”
　　“那就好。”熊伟那边似乎正在跑步，“告诉你个好消息，刚才奖金一万元已经打入你账户了，可能待会儿就会收到短信提示。”
　　听到来钱了，沈星顿时精神一振：“谢谢！”
　　“是我们要谢谢你。”熊伟呵呵笑道：“本来我们组长说要开个案情通报会，顺便让你上台接受表彰再领取奖金的，后来考虑到这件案子与特殊调查组有关，所以一切从简了。”
　　“其实我也是误打误撞，命大罢了。”沈星汗颜。
　　顿了顿，他问道：“对了，熊长官还记得林婉茹的女儿菲菲吗？”
　　“当然记得，小姑娘挺可怜的。”熊伟有些惋惜，“林菲菲已经被我们治安厅送到了启光孤儿院了，我们查实了一下这母女俩并没有其他亲戚，因为林婉茹以前也是孤儿。”
　　这个消息，沈星以前曾听菲菲自己提起过，说是她都不知道自己的爸爸是谁，因为妈妈从来不提。
　　不过自从出事后就一直没再看到这早熟懂事的小姑娘，这一刻还有些怪想她的。
　　熊伟此刻的思路与沈星正好对上，开口道：“本来我们以为能找到菲菲的爸爸，但调查后得知，连林婉茹本人都不知道是谁。”
　　“我擦！”沈星呆了几秒钟。
　　脑海里浮现出林婉茹那高挑的个子，丰腴的身材，加上平时出门基本都会梳妆打扮，看样子，似乎在感情生活方面还真的不简单。
　　仔细一想，如果不是这样，这女人也不会陷入情杀的案件中。弄出现在这么个悲惨结局，可谓事出有因了。
　　“那个……”沈星迟疑片刻，开口道：“我能不能去孤儿院看看菲菲。”
　　“好啊，为什么不能？”电话那头的熊伟似乎已经停止了跑步，继续道：“她妈妈出事后，这小姑娘前几个晚上一直从梦中惊醒，我们就想着能找个熟悉的人好好安慰安慰她，陪她说会儿话，这样能有助于她尽快完成心理重建。”
　　顿了顿熊伟又道：“加上杀她妈妈的凶手，是因为你才暴露且伏法的，你和林菲菲她们家也算是有缘。”
　　“好吧，这两天我就去启光孤儿院看看她。”沈星点点头。
　　挂断电话，去楼下附近的早餐店吃了东西。
　　散了一会儿步后，沈星回到出租屋开始准备重新制作一个洪斌的半身木雕。
　　没办法，现在这个成品得自己留着，所以还得另外做一个新的，等洪安杰父子俩回来后，再把这差事给交了。
　　这种制作半身像的木头稍大，沈星开的店里面有，之前他提前拿了一个回来。
　　对于面部五官一块，他喜欢用圆弧刀和平口刀来一步步走刀打磨，并且很享受这个过程，而需要大面积修整的部分则是直接用牙机来操作。
　　电动牙机虽然价格高一点，但转速高，而且较为安静，操作灵活便利。
　　其实做稍大一点的雕刻件的时候，用吊磨更好，但吊磨的缺点也很明显，需要在屋里悬挂操作，很麻烦，且噪音太大。
　　在家里的工作台操作吊磨，会影响邻居休息。白天还要稍好一点，到了晚上沈星就连用牙机工作的次数都会减少，因为始终会产生较小的噪音，所以能不用尽量不用。
　　在打磨木雕作品时，是沈星最为聚精会神的时候，他把这几天的离奇遭遇统统抛到了脑后，只是专心致志的聚焦眼下的作品。
　　时间一分一秒的过去。
　　到了晚上八点时，他就在家中煮了一些白米粥，就着早上出去买回来的榨菜和咸蛋吃了两碗粥，随后继续工作。
　　到了凌晨零点后，放下工具，在屋里活动了一下，然后开始凝视洪斌木雕。
　　他发现自己在凝视洪斌木雕时，虽然恢复精神抗体的速度要慢一点，但胜在稳定，且在此过程中心里较为安定。
　　而在凝视血瞳木雕时，虽然恢复精神抗体的速度要快一些，但心情的起伏却较大，有种忍不住的焦躁感，这就仿佛那在地上滚动爬行、急于想要靠近自己脸颊时的血瞳那焦躁模样。
　　所以当心情需要安定时，他选择凝视洪斌，即便慢一点也无所谓。
　　第二天，沈星发现自己制作木雕的速度似乎提升了不少，十指的灵巧程度陡增，在木雕表面走刀的时候，极为精准，几乎没有多余的修饰和打磨。
　　这肯定与吸收了假洪斌特性、增强了手指力量有关。
　　其实在制作洪斌的半身木雕时，因为有第一个木雕做参考，沈星实际上只是负责手动拷贝这个木雕，加上有十指的灵巧变化，雕刻技法和速度更是突飞猛进。

第23章 林菲菲
　　只是花了两天时间，实际成品做出来后，即使他自己都吃了一惊。
　　一眼看去，这两尊洪斌的半身木雕几乎一模一样，就连走刀纹路也都相差无几。
　　随即他开始着手打蜡。
　　在此过程中，将洪斌的脸颊每一条皱纹、衣服的皱褶甚至是头上的一根根发丝都细看了一遍，越看越有一种说不出的自然感觉。
　　沈星有些难以置信，眼前这洪斌的半身木雕，极具神韵，比起第一尊半身木雕的效果还要好。
　　他纳闷的左右看了看，将两尊木雕做了细节对比，却又发现不出什么，感觉都差不多。但仅凭视觉感官，还是能感觉第二尊洪斌木雕更为自然、甚至是灵动。
　　店里的木料似乎没货了，沈星拿出手机给自己经常联系的供货商老万打了个电话，订了几种需要的木料。
　　这些木料包含制作血瞳的影木，但老万告诉他当前自己手里边暂时没有影木，等有了货立马给他预留。
　　挂断电话，沈星看了看天色，现在才是中午，他准备去启光孤儿院看看，与刚刚失去母亲的林菲菲见个面。
　　在家里为了赶工洪斌的木雕，这一连几天都没有出门，多是叫外卖或者自己煮面填肚子。
　　钻进逼仄的小卫生间里洗了个澡，换了一身干净衣服，穿上休闲运动鞋，沈星很快出门。
　　这几天因为得了一笔来自治安厅的奖金，所以即便有几天没去开店了，但沈星仍有着谜一般的镇定。
　　现在洪斌的第二尊半身木雕出炉，卖相比之前的还要好，洪安杰旅游归来肯定很满意，到时候又是一笔钱入账，以至于沈星暂时不愁生计。
　　出门坐了一辆公交车，途中换乘另一辆，大约四十多分钟后来到位于云谷市明光街的启光孤儿院，下车后，在附近的水果店买了一些芒果、香蕉，然后来到孤儿院门口。
　　这所孤儿院有市政厅的背景，之前是在市政厅的主导下成立的，后来更换了主体，由当地一家慈善机构接过来，目前的规模做得还不错。
　　因为经常举办各种慈善活动，所以募捐的款项算是较为丰富，且不时还有其他行业的自愿者过来做义工，义工的时间按照周一至周日来排序，络绎不绝，这又给孤儿院节约了一大笔员工薪酬开支。
　　沈星在公交车站的时候，给孤儿院的办公室打了个电话过去，那边已经收到过治安官熊伟的通知，所以答应安排他和菲菲会面。
　　等沈星在孤儿院大门口登记完，走进偌大的干净整齐的院子时，一个穿着义工工作服的年轻女子迎了过来。
　　这女子扎了个当前比较流行的丸子头，浅蓝色的工作服很合身，大概有一米七的个子，不过身材很瘦，已经远低于苗条的范围。
　　女子五官端正，看上去很亲切。
　　说起来要是做义工的没有亲切感，也可能不会受到孤儿院孩子们的欢迎。
　　此时应该是休息时间，院子里的花园四周有十多个孩子正在追逐打闹，花园中间还有个浅水池，水质很干净，里面飘浮着一些在水里玩的玩具。
　　女子微笑开口道：“是沈先生吗？我叫宋小雨，是孤儿院的义工，我带你去见菲菲。”
　　沈星一边微笑点头，一边问道：“你是学生，还是已经工作了？”
　　宋小雨在前方领先几步，走上台阶，回头道：“暂时还是医学院的学生，不过今年快毕业了，现在在市三医实习。”
　　沈星有些佩服这种女生，不仅自己要工作实习，还要分出私人时间做义工，看得出宋小雨是真的有爱心，并且付诸了实际行动，而不是像很多人只是口上说说而已。
　　“你在这里做义工多久了？”沈星问。
　　“快半年了，每个周末都会过来。”宋小雨走在前面打开进入楼中的门，并为沈星把住门。
　　沈星进入后，她在后方把门轻轻关上，快步往前，然后指了指楼上：“菲菲在三楼她的寝室中，现在寝室里除了她之外没有其他小朋友，大家都在院子里玩去了。”
　　“她特意为了等我，所以不出去？”沈星道。
　　“不是。”宋小雨摇头，“她平时根本不出去，可能因为母亲的遭遇对她打击较大吧。”
　　沈星点点头。
　　宋小雨继续道：“不过菲菲这小姑娘性格很特别，很成熟，和其他同龄人不太一样。”
　　“对，她经常独自一个人在家，有时候就跑我那儿去等她妈妈回家，还帮我做家务，很懂事。”沈星笑了笑。
　　二人一边说着，一边来到三楼。
　　途中宋小雨和院里的正式员工以及几个与她一样的义工打招呼，还帮助整理了一下几个小男孩的裤子，这几个小家伙看样子刚刚从厕所跑出来，急于下楼去玩，连裤子都是穿歪的。
　　沈星不觉对宋小雨的印象更加不错，能够感受到对方是真心的喜欢这些孩子。
　　推开307的房间门，宋小雨站在门口轻声道：“菲菲，你沈叔叔来看你了。”
　　话落她走进屋，沈星跟在后方。
　　目光投去，就见一个身穿白色连衣裙、微卷的长发披散在肩上的小女孩正跪在靠近窗子下的椅子上，看着窗外的楼下花园。
　　这小女孩扭过头，看了宋小雨一眼，然后目光移向沈星。
　　“小雨姐姐好！”她口中一边说着，一边慢慢从椅子上爬下来。
　　沈星将手里提着的水果放在屋中的方桌上，开口道：“菲菲。”
　　菲菲小嘴微微一扁，没有回答他的话，而是快步走了过来，伸出瘦小的双臂，一把将他抱住，小脸蛋贴在沈星的腰旁，一言不语。
　　沈星慢慢放下手臂，握住菲菲的肩膀，轻轻抚摸着，也暂时没有说话，场面寂静。
　　片刻后，抱着他的菲菲缓缓仰起头，看着他轻声说道：“沈叔叔，我想你！”
　　“嗯，我也是。”沈星点头，“菲菲别难过，会过去的，不管发生什么事，都会过去的。”
　　菲菲将他抱得更紧：“我听熊长官说你抓住坏蛋了，谢谢你！”
　　宋小雨此时识趣儿的退出房间，还把房门轻轻关上。
　　不多时，菲菲松开了手，脸上还有泪痕，小脸蛋红扑扑的，透出一股可爱，又有一种无法描述的成熟。
　　“听说你受伤了？”
　　沈星指了指肩膀：“当时肩上中了一刀，已经痊愈。”
　　“熊长官告诉我的，他还给我看了那凶手生前的照片。我记得之前见过那人几次，他姓管，好像很喜欢我妈妈。”菲菲道。

第24章 难题
　　沈星拉过一张木凳坐下，菲菲则是站在他身前，一直拉着他的双手。
　　似乎此刻要一直站在沈星身边，她才有安全感。
　　注视着这小女孩的清澈眼瞳，沈星说道：“从此以后，这世上再也没有这姓管的男子，他罪有应得！你不用再一直记着他。”
　　林菲菲点头：“我这几天其实已经好多了，妈妈接触的人很多，好多我都不认识，你也知道她经常很晚才回家，有时候我会一直担心的睡不着觉……”
　　沈星不愿让她继续想，打断她的话，问道：“你到了孤儿院后，办转学了吗？”
　　今年七岁的林菲菲，目前正在读二年级。
　　她的学校就在常青藤小区附近不远处的老城第一学校，如果现在这小姑娘进入孤儿院，今后学习和生活将会全部在这里完成。
　　菲菲摇头道：“小雨姐姐说还在办理我的转学手续。”
　　说出这番话的过程中，她微微皱眉。
　　沈星安慰道：“这里就是一个大家庭，我看小雨姐姐对你就很好，还有那么多小同伴，大家一起同吃同住。你现在什么都不要想，好好学习，和小伙伴们好好玩……”
　　话未说完，菲菲再次伸出双臂抱住了沈星。这一次，因为沈星是坐着的，所以刚好菲菲的脑袋靠在他的肩上。
　　很快，嘤嘤的哭泣声响起，这声音很小，要不是两人靠得很近，沈星也都无法听见。
　　菲菲一边小声哭泣，一边轻声道：“我只哭这一次，最后一次，以后菲菲不会再哭了！”
　　听见这略有些倔强的话语，特别是那小大人似地语气，沈星心中叹气，什么也没说，伸手将她拥进怀里。
　　他决定了今后在生活上资助一下林菲菲，并且经常来孤儿院看望她。
　　脑海里浮现出叶听的影子，如果这女人没有失踪的话，或许现在自己两人已经在谈婚论嫁，过几年也会有一个像菲菲这么乖巧懂事的孩子。
　　“菲菲别难过，别难过，以后沈叔叔每周都来看你，给你带好吃的……”
　　“叔叔……”沈星的话忽然被林菲菲打断。
　　她小声啜泣着，一字一句的道：“这几天我一直在想，妈妈没了，这个世界对我还关心的人，只剩下你。而这里……”
　　她抬起头，看了看四周：“对我来说好陌生好陌生，所以我一直在想，能不能……”
　　从307房间出来，沈星仍旧在消化林菲菲的那句话。
　　“收养？”
　　他感觉有些不可思议。
　　毕竟自己现在未婚，而且连女友都已经失踪了，突然就收养一个在上二年级的孩子，今后还生不生活了？
　　如果被住在外州的父母知道，因为不知道自己与菲菲很熟识，怕是要将自己手脚都给打断不可。
　　其实抛去与菲菲之间的相处和理解来说，他们两人是有一定的默契的，收养菲菲并不会让沈星产生完全无法接受的想法。
　　只是这个事情太突然，他需要一些时间适应。
　　沈星记得自己穿越之前地球上的法律，关于异性之间的收养，似乎必须收养人与被收养人的年龄悬殊要大于40岁，否则收养申请会被驳回。
　　而在这个世界却没有这种说法，当前的法律根本没有这种规定。
　　只要双方熟识，你情我愿，且收养方精神健康、无犯罪记录，且有条件可以给被收养方创造生活便利和成长环境，就可以向市政厅提交收养申请。
　　这么一看，感觉重生前的世界恶意满满，不得不防，而这个世界则要单纯很多啊！
　　嗯，或许是这个世界的法律并不健全。
　　沈星衡量了一下自己的经济条件，说实话，大学毕业之后就一直是这个样子，和叶听在一起的时候，两人还存了一些钱。
　　后来全部花在寻找失踪的叶听上面，现在基本没有什么储蓄。
　　不过让沈星吃惊的是，林菲菲的钱、准确的说是她妈妈留给她的钱，刚才菲菲透露竟然有小十来万！
　　现在自己收养她，还真说不出是谁占了便宜。当然了，这笔钱仅能用于供林菲菲的生活成长开销。
　　沈星走出房间，将房门关上时，菲菲立刻又爬上了靠近窗户的椅子，跪在上面，目光投向窗外追逐嬉戏的小朋友。
　　那安安静静的样子，比起其它同龄人看上去的确懂事很多很多。
　　此时义工宋小雨正站在门外的走廊上，双手在不停的挠头发，刚才扎着的丸子头已经被她放下，尖锐的指甲抓在头皮上发出摩擦声。
　　见到沈星出来后，她放下双手，投来抱歉的微笑：“不好意思，这段时间不知怎么了头痒，而且头皮屑很多，试了好几款洗发水都没用。”
　　一边解释，一边赶紧把头发重新扎上。
　　沈星随口回道：“你这种情况不能单纯用洗发水了，可能要去药店买药物洗发水，有可能是头皮炎的原因。”
　　宋小雨愣了一下，她明显没有想到这一层，立刻感谢道：“谢谢，待会儿下班后我就去药店看看。”
　　两人下楼的过程中，沈星也趁机问了一下如果要收养林菲菲需要办理哪些手续。
　　对于林菲菲今后能有一个好的归宿，宋小雨感到非常欣慰，所以回答的很仔细，包括递交收养申请给市政厅民政处，提交身份证复印件、收入证明、资产证明、无犯罪记录证明等等。
　　一路将沈星送到孤儿院门口，宋小雨这才道别后转身返回。
　　沈星将办理收养需要出具的材料在脑海里过了一遍，回头看了看正返回院里大楼的宋小雨，发现这女子又开始伸手抓挠头发了。
　　回到出租屋，吃了晚饭后，将工作台上的血瞳木雕拿过来，一边端详木雕内的血瞳黑影，一边着手将这木雕的后半部分，也就是眼部神经的部分开始走刀，梳理出了神经的线条脉络。
　　在此过程中，沈星不断回忆当初那血瞳在眼部神经的支撑下、如同八爪鱼一般跳到自己手臂上的一刻，心里时不时会升起一股恶心感。
　　但正是这种感觉，使得他在雕刻这些眼部神经时，更为细致、更为灵动，每一根眼部神经的线条都仿佛活过来了一般，如同蠕动的肉须。
　　接近凌晨一点时，整颗名为“血瞳”的木雕作品终于才算完成。
　　沈星犹如看着自己的亲生孩子，满眼溺爱的盯了血瞳好些时候，终于才爬上床睡觉。
　　而这个时候他也发现，自己的精神抗体等级已经抵满，也就是已经是最高的5级，进度条不再增长，而是成为一条黑色的进度条。
　　这种程度的精神抗体，即便现在碰见什么异常，沈星也有信心面对。
　　当然，这只是纯精神方面的，如果该异常的物理攻击很强的话，则需要自己同样有了变化的身体强度以及双手的诡异力量来应对。

第25章 掉落的头皮
　　居佳苑小区，7号楼1单元8-2号的住所内。
　　宋浩和老婆安丽芬像往常一样，十一点准时入睡。
　　在孤儿院里忙碌了一天的宋小雨，则是在父母睡觉后去卫生间洗了一个热水澡，顺便用今天在药店买来的皮康洗发露好好的洗了一次头发。
　　听了沈星的建议，她做完义工后就去了药店。
　　在按照沈星的说法后，她意识到自己的头皮一直发痒，应该就是皮炎的问题，所以在药店店员的推荐下买了这款皮康洗发露。
　　说是坚持洗一周后，头痒的问题就会明显得到改善。
　　所以宋小雨在洗头的时候洗得很是仔细，对头皮进行了充分按摩，以便让药水能够完全吸收进去。
　　洗完澡吹干头发，宋小雨很快爬上床，半躺下后看了一会儿手机，随即关灯睡觉。
　　大约凌晨一点时，睡意正浓的她忽然醒了过来，醒来的原因是头皮很痒，不知不觉在睡梦中她一直在伸手挠头。
　　因为指甲刮破了皮肤，头皮吃痛，所以宋小雨才被完全惊醒。
　　从来没有哪一次，头皮会这么痒过，以至于宋小雨开始怀疑那什么皮康洗发露有问题。
　　醒来后发痒的感觉并没有消褪，反倒是后脑勺的痒感愈演愈烈，仿佛头皮都要被撕裂一般。
　　宋小雨一边挠头，一边忍不住从床上坐起来，睡眼惺忪的打开床头灯，往卧室的卫生间走去。
　　来到卫生间，打开灯站在镜子前歪着头，仔细看了看，头皮并没有被抓破血，但依然很痒。
　　宋小雨感觉整个脑袋都已经发麻了，她不敢继续挠，只是伸手轻轻拍着后脑勺。
　　虽然很想睡觉，但这种痒感让她根本睡不着。
　　就在此时，她感觉有什么东西从后脑勺脱落下来，似乎是一绺头发，或者是……头皮！
　　伸手抓下来一瞧，果然是一块头皮连着一些头发，这块头皮只有两个指甲那么大，看样子似乎已经干枯，早就没有了营养。
　　宋小雨吓了一跳，赶紧歪着脑袋，看了看自己后脑勺的头发是不是少了一块，不过仔细看过后，发现根本没有什么异样，还是好端端的。
　　这就说明，这块掉落的头皮和头发，可能是自然代谢后产生的，并不是什么斑秃或者脱发。
　　此时头皮的痒感在那一块头皮掉落后，已经减少了很多，并且仍在逐步减轻。
　　宋小雨心里的不安放下，她随手将掉落的干枯头皮连同头发丢进了卫生间马桶旁的废纸篓里。
　　理顺了满头长发，此时已经不怎么感觉到痒感，这才转身关灯关门，继续返回床上安心睡觉。
　　大约十多分钟后，卫生间的黑暗中，那位于马桶旁的废纸篓里，长发连着的干枯头皮忽然间动了一下，随即这看似快要完全干枯的头皮，如同一张薄薄的面皮一样慢慢舒展开来。
　　……
　　一觉睡到半夜，宋小雨忽然再次醒来。
　　这一次并不是因为头皮发痒，而是被一阵古怪的声音吵醒的。
　　醒来时她似乎听见有笑声，声音并不大，但在这寂静的夜里，还是很容易听见。
　　宋小雨迷迷糊糊的翻了个身，头皮不再发痒后，使得她睡意正浓，感觉很久没有这么舒服的睡一觉了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　就在此时那吵醒她的声音再次响起。
　　就快要睡着的宋小雨这次听得一清二楚，心中一惊，眼睛猛地睁开。
　　眼前一片漆黑。
　　她立刻伸手到床头柜，打开了床头的灯。
　　朦胧的淡黄色灯光亮起，光线不强，但足够驱散四周黑暗，宋小雨当即坐起来，睁大着眼睛，目光扫过床铺的周围。
　　没有发现什么异常。
　　她有些怀疑自己是否听错了，但仔细回忆后，仍旧感觉不对，因为刚才那声音很像是一个人在笑，虽然笑声不大，但听起来却很清晰，应该不可能听错。
　　坐在床上愣神片刻，再也没有听见其他声音。
　　温暖的淡黄色灯光给了宋小雨一些安全感，刚才的惊恐感觉慢慢退去，她相信自己可能是在做梦，因为睡得太熟，将梦里的声音当作现实了也有可能。
　　拿过放在床头柜上的手机，点亮屏幕看了看时间，发现已经是凌晨四点。
　　宋小雨原本想要关灯继续睡觉，但睡着时不觉得，现在睡醒了却感觉小腹有些微微发胀，可能睡前水喝多了，不得已起床撒着拖鞋走进了卫生间。
　　刚刚进入卫生间的瞬间，她似乎听到了一阵轻微的窸窣声，但随着自己走进去后，这声音立刻消失，以至于宋小雨怀疑卫生间里是不是有老鼠或者蟑螂。
　　她顿时变得有些心惊胆颤起来，站在卫生间门口仔细看了看，四周看上去很平常，没有任何异样。
　　顿了顿，宋小雨想要去客厅的卫生间方便，但想了想，又因为害怕而不敢出去。
　　现在父母睡着了，更不可能去他们的卧室卫生间，否则会吵醒他们。
　　又仔细看了看四周，确定没有异常后，她这才鼓起勇气迈步走向马桶，坐下方便的时候依旧在左右察看，以防可能有一只老鼠会突然从角落里跑出来。
　　特别是自己的双脚下，宋小雨同样很害怕有蟑螂什么的会不知不觉爬上自己的脚背。
　　低头左瞧右瞧时，她的目光无意中从马桶旁的废纸篓里扫过，看向纸篓内，随即身体微微一颤。
　　她记得自己之前将那干枯的头皮连同那缕长发扔进纸篓的，但现在一眼看去，那块干枯头皮却不见了，只能在废纸的下方看见那缕长发露出来的些许发梢。
　　这么短的时间，不可能头皮和头发会被废纸给掩埋，毕竟在此之后她一直没有丢纸到纸篓里，怎么会将其覆盖呢？
　　难道老鼠在纸篓里？
　　就在宋小雨胡乱猜测的一刻，她的双目猛地瞪大，一眼不眨的盯着纸篓。
　　就见那些掩盖着头皮和长发的废纸开始缓缓移动起来，仿佛下方有什么东西正在往上翻动。
　　片刻之后，覆盖在上层的废纸滚动到了纸篓内的两旁，大量黑色长发显露在宋小雨的眼皮底下，这些长发的数量明显增加了很多，蓬松而杂乱，根本不再是她最初扔掉的那一缕。
　　黑色长发慢慢滑动翻起，这诡异的一幕使得宋小雨已经全身僵硬，思维停滞，整个人完全呆住。
　　她想不通为什么自己扔掉的头发会变得这么多，而且，好像头发下面还有什么东西！
　　大约四五秒后，大量长发完全翻转过来，一张白色的脸皮出现在宋小雨眼前。

第26章 只有自己能看见
　　刹那间，这张脸皮睁开了眼睛，略微深褐色的眼瞳，微微勾起的嘴角，笔挺的鼻梁，脸皮的五官与宋小雨本人一模一样。
　　“嘿嘿嘿……”
　　那将宋小雨惊醒的熟悉笑声从这张诡异的脸颊口中发出，白色脸皮的嘴巴裂开，没有牙齿，却能够通过裂开的嘴看见脸皮后这纸篓下方的废纸。
　　满纸篓里铺散开的黑色长发，惨白的面孔，而这张和自己一模一样的面孔正对着宋小雨诡异的发笑。
　　这一幕，使得处于极度恐惧中的宋小雨突然一个下意识的颤抖，在还没有发出尖叫之前，她的意识迅速消失。
　　时间一分一秒的流逝。
　　宋浩平时睡着后有打呼噜的习惯，而老婆安丽芬长期以来已经习惯他的呼噜声，不过这一次，宋浩却被安丽芬用力摇醒过来。
　　他知道可能是自己的呼噜声吵到老婆了，翻了个身，正要继续睡。
　　安丽芬却再次摇了摇他的胳膊。
　　宋浩睡意朦胧的睁开眼，语气有些不快，问道：“干什么？”
　　安丽芬的声音压得很低，似乎早就醒了，凑到宋浩的耳旁，轻声道：“刚才我们卧室里有人！”
　　“啊！”宋浩一惊，顿时睡意清醒了一大半。
　　“谁？”
　　他抬起头，左右看了看，此时屋外虽然有灯光透进来，但这卧室里已经很昏暗，离开床铺一米远的地方就什么都看不见了。
　　所以宋浩不怎么相信安丽芬能够看见屋里有人。
　　“那人刚才一直站在我们床边。”安丽芬的身体在微微发抖，嗓音也有些颤抖，“我不敢动，只能装睡。”
　　听了妻子的描述，宋浩也感到惊恐和后怕，他赶紧坐起来，打开了床头灯，两人立刻扫视了一遍卧室，没有见到什么人影。
　　“可能屋里进小偷了。”宋浩猜测，随即表情一震，“不知道女儿有没有事？”
　　话落，他立刻站起来，从床头拿出一把手电，紧紧握着，对安丽芬道：“拿好你的手机！”
　　随即快步走到卧室门口，却发现原本关着的卧室门，此刻却是虚掩着的。
　　心里打了个突，宋浩慢慢靠近门口，正要拉开门时，门却被人一把从外面推开，宋小雨脸色惨白的快步走了进来。
　　“爸，我害怕！刚才……好像做噩梦了！”
　　宋浩立刻搂住她，往宋小雨后方的过道看了一眼，没有发现异常，他松了口气，问道：“有没有发现屋里有小偷？”
　　宋小雨摇了摇头。
　　宋浩回头对安丽芬道：“你是不是看错了？”
　　安丽芬盯着宋小雨看了片刻，似乎若有所思，点头道：“有可能……是我看错了。”
　　“没事了小雨，你先回卧室，爸爸在每间房里都走一遍，确认一下。”
　　话落让宋小雨回到自己的卧室，他自己则将客厅、厨房、衣橱间、书房以及宋小雨的卧室和卫生间都看了一遍，没有发现异常，又检查了门锁，都是完好的，也没有被打开过的迹象。
　　此时宋小雨已经躺在床上，似乎睡着了。
　　宋浩给她关上卧室门，返回主卧，回到床上。
　　“家里没其他人，你刚才可能睡迷糊，看错了。”他一边嘟嚷，一边拉过夏凉被给自己盖上。
　　陡然间，他发现安丽芬的身体竟然在发抖，不禁纳闷的转头看着她。
　　安丽芬哆哆嗦嗦的道：“刚刚……看到小雨后……我才敢肯定，在你醒来之前，是她……一直站在我们床边。”
　　……
　　两天后，洪安杰带着父亲洪斌旅游归来。
　　这家伙一回家就给沈星打来电话，言明要请沈星吃饭，一是为了感谢他，二是顺便取走自己订做的父亲的半身木雕。
　　沈星早就准备好了第二尊半身木雕。
　　吃饭时间定在晚上七点，地点在老城区的月满楼酒楼，定在这个地方也是方便沈星可以把木雕带出来，而洪安杰父子则是开车过来的。
　　晚上七点的天色依旧很亮，云谷市的夏季，一般要八点之后夜幕才会落下。
　　因为要点菜和准备的原因，洪家父子比沈星提前到了酒楼，这一桌子的菜很丰盛，三个人七菜一汤，不过在沈星看来有点浪费了。
　　包房中，一边吃着菜，喝着白曲酱酒，沈星一边询问洪斌的身体状况。
　　出去旅游几天的洪斌看上去心情很不错，已经完全是个正常人，据洪安杰说，他父亲再也没有一点之前的异常行为。
　　吃了片刻，沈星把手机的视频打开，然后打开治安厅失踪人口组副组长马金龙传给自己的视频，递给了洪安杰。
　　“这是治安厅查到的关于我叶听最后的影像，你帮忙看一下，看看有什么值得注意的地方。”
　　这么做的原因，是沈星想要用洪安杰测试一下，看看他在观看这视频时，会不会看见之前自己所看见的那诡异的一幕。
　　为了避免两个人一起看会导致诡异情形不会发生，所以他制止了因为好奇而想要和儿子一起观看视频的洪斌。
　　“洪叔，等安杰看完了再给你看。”
　　洪斌点点头，抬起酒杯，满脸笑意的和沈星碰了碰杯，一口饮尽。
　　看得出来，平时这老爷子酒量不错，身体素质应该也行，要不是前断时间被假洪斌给拖垮了，也不至于会随时晕倒。
　　在此期间沈星一直在观察洪安杰的表情，视频看到一半时，洪安杰的眉头锁了起来，明显感到有些不可思议。
　　等视频播放结束后，洪安杰依旧抓着手机保持不动，抬头看向沈星：“还有没有其他视频？”
　　“没了。”沈星摇头，“你先把视频重新播放，给洪叔看看，然后咱们再说。”
　　他害怕现在洪安杰的话会给还没观看视频的洪斌造成一定程度的心理暗示，所以准备两人都看完后，再问问他们的所见所想。
　　洪斌接过手机认真看了起来。
　　不得不说，在此过程中这父子俩的表情简直是一个模子刻出来的，一模一样。
　　等洪斌看完视频后，沈星拿过手机，对洪安杰问道：“你觉得视频中哪里最奇怪？”
　　洪安杰道：“叶听和窗外的空气说话的时候，而且还在打手势，这一点我完全看不懂。”
　　他和沈星、叶听都是大学同学，三人以前就很熟，所以叶听失踪后，洪安杰同样也很担心。
　　而且洪安杰知道叶听的性格，对方的这种反常行为在他看来，的确不可思议。
　　洪斌此时诧异道：“这姑娘是在和空气说话吗？我还以为她在和对面楼哪个人隔空喊话，就是看她说话的样子似乎也不大声！”
　　“除此之外呢？还看出其他没？”沈星问。
　　“没了。”洪安杰摇头，“感觉叶听好像在和谁交谈商量，但对着窗外做出这种动作，就让人感到奇怪了。”
　　沈星不动声色的点了点头，他知道，这父子俩都没有看见视频中自己曾看见的那诡异一幕。
　　也就是目前为止，只有他才看见过视频中的叶听忽然看向镜头拍摄的方向。

第27章 从未离开过
　　“这视频拍到叶听之后，她还有没有在其他地方出现过？”洪安杰神色关切的问。
　　“没有。”虽然猜到了这个结果，沈星略有些失望的收好手机，“这是她最后一段视频，在此之后街上正对着常青藤小区大门的视频没有见到她出去，就这么忽然消失了。”
　　“会不会是乔装打扮后离开的？”洪斌猜测。
　　“对，那样的话，如果夜晚从小区门口离开，而且出了门立刻进入街边停着的车的话，有很大几率不会被发现。”洪安杰也点头道。
　　沈星摇了摇头：“已经调过监控了，那段时间小区门口的街边，没有谁一出来就上车离开的，倒是有看不清楚面孔的人出入，但治安官仔细辨认后，发现与小区里的其他人都对得上，并不是什么陌生人。”
　　“那有没有可能她就扮作了小区里的其他人，然后再离开？”洪安杰继续猜测。
　　经历过父亲的诡异事件后，不得不说，现在的洪安杰连自己都感觉越来越像福尔摩斯。
　　反正只要有这个可能就大胆的猜，现在他非常清楚这个世界的某些事情已经足够离奇了，完全超出自己的想象力太多太多。
　　这番话沈星没有再反驳，而是低头陷入沉思。
　　说实话，他不排除有这个可能，但如果叶听真的这么做了，那动机是什么？为什么要隐藏自己？为什么又害怕被人发现？
　　三个人一番探讨，沈星的疑惑没有被解决，反而感觉越来越多了。
　　饭局的气氛有些凝滞。
　　为了打破这沉重气氛，沈星把包好的半身木雕拿了出来，当着洪斌的面打开，说道：“手艺不精，请洪叔多多包涵！”
　　不过洪斌和洪安杰则在看见木雕之后，眼睛同时一亮。
　　“好！”洪斌从嘴里迸出一个字。
　　洪安杰则是惊叹道：“很逼真啊！感觉比我之前见到的时候要逼真好多！”
　　沈星笑了笑：“我后来精修了一些。”
　　“厉害！”洪斌伸出大拇指，“我很喜欢！”
　　洪安杰当场给沈星转了钱，甚至比当初预订的钱还多了一千。
　　沈星看见信息后微微一愣，抬起头正要说话，洪安杰已经说道：“我老爸的事情正要感谢你，这些都是小意思，不要再推辞了。”
　　这小子虽然住在郊外，但不仅自己在上班，家中还有几间空房出租，说实话，经济来源比这外地人沈星要强多了。
　　沈星点点头，没有再说什么。
　　这餐饭一直吃到晚上接近十点，三人都已经微醺，叫了代驾，洪安杰父子抱着半身木雕坐车离去，沈星则是独自一人走向斜对面的常青藤小区。
　　被夜晚的凉风一吹，出来后他感觉清醒了很多，思维也变得冷静。
　　走到常青藤小区靠近街边的大门口，抬起头往街边稍高一点的地方看了看，记忆中对面的凉豆皮经销商店门前有一个摄像头对着这里，小区大门口街边的一处天眼探头也对着这里。
　　目前这两个摄像头仍在，且正常运行着，但当初通过调取录像观看后，没有见到叶听从大门口出来。
　　是不是从其他地方离开的小区？或者真如洪安杰所说，她乔装打扮成另一个小区里的居民走出？又或者……
　　沈星抬起头，站在小区门口，目光穿过大门铁条栅栏，凝视小区内：“或者……她从来就没有离开过！”
　　回到出租屋，洗了澡之后，又强迫性的检查了一遍屋里的门窗门锁，沈星这才回到卧室。
　　自从经历了血瞳事件后，他的强迫症状似乎比以前要严重了一些。
　　不过仔细一想，这是因为自己变得更加警惕的原因，而表现出来的行为就是，强迫思维的叠加，现在甚至夜晚回家关门的时候他会检查三遍门锁才放心。
　　将卧室门关上，按下反锁扣，然后又将卧室里可以藏人的角落统统查看了一遍，这才躺在床上。
　　沈星知道自己有一点还是很好的，那就是强迫性的行为做过之后，他就会变得很安心，一觉睡到天亮，不会再继续猜疑什么。
　　第二天起得较早，吃了早餐后，沈星按照往常时间来到位于春雨街的“听物”店铺，早早的打开门开始营业。
　　目前店里的木雕数量算是较多，但除了自己重生之后发掘出来的新产品——也就是动漫类的木雕作品销量不错以外，其他作品依旧是要死不活的样子。
　　当然，动漫类的木雕收益并不是太大，这主要通过冲量来完成，真正精细的作品还是当前的血瞳、假洪斌这种。
　　之前的稍好一点的作品大多以自然景观以及佛像或者有寓意的木雕为主。
　　一早上一件木雕都没卖出去，到了中午时分，沈星暂时关了店铺，回到家里带齐了需要办理收养手续的资料，拿到楼下全部复印了一份。
　　用一个纸质文件袋将原件和复印件装好后，在下午上班时间整点时，去了趟市政厅民政处，把复印件递交了上去，并现场根据收养申请的统一格式打印出来，签字按手印，也递交了一份。
　　他已经决定了，不管怎样，先把收养菲菲的申请交上去再说，至于能不能审核通过，则交给天意。
　　但毕竟这种情况也较少见，所以沈星猜测大概率会无法通过。
　　从民政处出来时，手机响起，拿出来一看，是座机号码打过来的，手机通过智能号码识别显示为“启光孤儿院”。
　　沈星愣了一下，暗道这就通过了？不可能这么快吧？而且直接就联系我，这是有多想把孩子送出来？
　　接通电话，传来一个陌生的男子声音：“你好，请问是沈星，沈先生吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“请你稍等，林菲菲要和你说两句话。”那男子似乎是孤儿院办公室的人员。
　　说完这番话后，他将话筒递给了等候在一旁的菲菲。
　　电话那头很快传来熟悉的稚嫩声：“沈叔叔，你现在在哪儿？”
　　沈星听她语气似乎有些不对，语气疑惑的回道：“我在街上，怎么呢？是哪里不舒服吗？”
　　“不是。”菲菲忽然将声音压得很低，感觉她似乎在刻意回避身边的人，然后才小声说道：“你有时间吗？能不能来一下这里？我感觉小雨姐姐有些奇怪……”
　　“谁？”沈星愣了一下，然后才反应过来，“你说的，是那个义工宋小雨吗？嗯，今天又是她的义工日？”
　　“不是，今天本来不是她，但她来了，而且表现得很奇怪……”菲菲在电话那边似乎有些惊恐，“他们都不相信我刚刚看见的，你能来一下吗？”
　　“好的，我马上过来。”沈星点头。
　　挂断了电话，就在路边打了个出租车，一路往启光孤儿院驶去。

第28章 古怪的宋小雨
　　大约半个小时后，出租车来到孤儿院的大门前。
　　现在还有四十分钟就超过探访时间，不过似乎门岗值班室已经有人打了招呼，沈星到来后说明来意，很顺利的就登记进入。
　　经过花园后，走进上次的大楼，在此期间，沈星发现整个孤儿院内都非常安静。
　　一名陌生面孔的男义工在一楼门口接待了他，这男义工应该是今天当班，这个时间段负责这里，与上次的宋小雨职能差不多。
　　因为现在其他孩子还在另一栋楼内上课，所以这边的环境异常安静，沈星上楼的过程中，偶尔才能看见其他的义工，或者是穿着清洁服装的保洁员。
　　这男义工道：“菲菲下午的课都没有上，一直呆在寝室里，也不出来。刚才我好不容易说服她出去走走，她就要求打电话给你，我手机没电了，所以她去办公楼那边给你打了电话。”
　　沈星点头道：“知道她不去上课的原因吗？”
　　男义工耸了耸肩：“她说她肚子疼，又不肯吃药，这肯定是借口，但我也不好拆穿她。你知道，菲菲其实很懂事，她不会无缘无故不去上课的。”
　　“中午她和谁碰过面？”沈星问。
　　男义工想了想，道：“好像是小雨，另一个义工宋小雨过来了，今天不是她值日，不知道来干什么。”
　　“她俩交谈了？”沈星又问。
　　男义工点点头：“应该是吧，但我没看见。”
　　“现在宋小雨在哪儿？”沈星扭头瞧了瞧四周。
　　“不知道，可能已经走了。”
　　男义工一边说着，一边走到了307房间门口，轻轻敲了敲门，开口道：“菲菲，你沈叔叔来了，我们可以进来吗？”
　　能够在这里做义工，首先不管男女，肯定有爱心是第一位，其次还要能够和孩子们打成一片。
　　“请进。”里面传来菲菲的稚嫩声音。
　　男义工打开门，请沈星先进去，自己则拉着门站在门口，对坐在床上的菲菲道：“我需要进来吗？”
　　“我和沈叔叔单独谈谈，不好意思，大怪兽！”菲菲说道。
　　见沈星投来诧异目光，这男义工不好意思的解释道：“这是我在这里的外号，小朋友们都这么叫我。”
　　沈星笑了笑。
　　绰号“大怪兽”的男义工轻轻关上门，脚步声远去。
　　林菲菲立刻跳下床，对着沈星跑来，抓住了他的手。
　　“沈叔叔……”菲菲的表情难以掩饰的流露出惊恐，可见刚才坐在床上说出那番话，是这小家伙故意装出来的镇定。
　　“到底发生什么事了？”沈星蹲下来，不解的问。
　　“今天小雨姐姐忽然来了，而且她似乎有意无意的在靠近我。”菲菲道。
　　“你有没有问她原因？”
　　沈星虽然感到纳闷，但如果宋小雨要找菲菲有什么事的话，菲菲可以直接问就行了，这并没有什么。
　　菲菲点头：“我问了，她说她有点想我，然后……然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后，她就一直看着我微笑。”菲菲忽然打了个寒颤，“其实小雨姐姐的笑容很甜，但今天，她笑起来忽然让我感到害怕。我忍不住就问她笑什么……”
　　“她怎么回答？”
　　“她说她……没笑。”菲菲又打了个寒颤，对沈星问道：“你能想像得出，她回答我时仍然保持着微笑的样子吗？”
　　语气一顿，菲菲表情惊恐，再次抱紧了沈星：“沈叔叔，我害怕！”
　　“对于小雨姐姐的奇怪行为，你告诉其他义工或者老师没有？”沈星皱眉问。
　　此刻他能感受到菲菲在自己怀里发抖，这并不是装出来的。
　　其实在抵达孤儿院以前，沈星还在怀疑菲菲叫他过来的原因，虽然说是宋小雨表现怪异，让她感到害怕，其实沈星更倾向于菲菲想要在自己面前示弱，以便激起自己的怜悯心，然后收养她。
　　没办法，这倒不是沈星的想法太多，而是菲菲的思想的确比同龄人成熟了很多，一些想法或者计划，可能会远超同龄人。
　　但现在他能感觉出来，林菲菲是真的在害怕。
　　菲菲回道：“我告诉教师办公室了，但他们不相信，因为……因为小雨姐姐和他们也交谈了，很正常，那个时候她并没有笑。”
　　“宋小雨走了吗？”沈星问。
　　菲菲摇头：“不知道，我刚才故意说肚子疼，一直让大怪兽在屋里陪着我，她或许发现我不是一个人，所以走了。”
　　沈星的脑海里浮现出那刚刚才离开的男义工。
　　“没事了，没事了。”一边安慰，一边拍了拍菲菲的肩膀。
　　“除了对你笑以外，你小雨姐姐还有没有别的什么异常？”沈星又问了一句。
　　“没有了。”菲菲回答。
　　将菲菲抱回床上，沈星给她倒了杯热水，为了转移菲菲的注意力，他轻声说道：“收养申请，我已经递交给市政厅了，就看能不能审核通过。”
　　菲菲果然眼睛一亮，暂时忘记了害怕，两颗眼瞳似乎都变得灵动了许多：“真的吗？”
　　两只手抱拳放在胸口，一脸期待状：“希望马上通过，这样我就可以离开这里了！”
　　沈星微微一笑，伸出食指刮了一下她的鼻尖，感觉菲菲的脸部肌肤有些发凉，而刚才她抓着自己的双手也是凉凉的。
　　“是不是感冒了？”摸了摸菲菲的额头，沈星问道。
　　菲菲摇头：“可能是刚才太害怕。”
　　沈星让她躺下，把薄凉被扯过来，盖到菲菲的双肩，又与她闲聊了片刻，问了菲菲的学习、同学朋友、兴趣爱好等等，刻意减轻她的恐惧情绪。
　　不知不觉间，门口响起了敲门声，随后外号“大怪兽”的男义工打开门，把脑袋探进来，微笑道：“沈先生，探访时间已经到了，不好意思。”
　　提醒过后，男义工轻轻关上门，知趣儿的离去。
　　“你先睡一觉，我出去的时候跟大怪兽讲一声，让他多留意一下你这里。”沈星对菲菲道。
　　菲菲双手抓住被子边沿，往上提了提，只露出两只眼睛，点了点头没有说话。
　　她似乎也知道，即使再害怕，自己也无法一直让沈星在这里陪自己，也无法让大怪兽时刻在这307房间里照看自己。
　　两只灵动的眼睛一直目送沈星关上门离开。
　　站在门外走廊，沈星看了看四周，发现那男义工已经下楼去了。
　　他回头看了一眼，走廊这片区域此刻静悄悄的一个人也没有，随即举步下楼。
　　刚好来到二楼时，就见一个身穿淡蓝色义工工作服的身影走进了二楼的右边走廊，这人身材瘦弱，披散着头发，是一个女人，而且背影似乎还有些熟悉。

第29章 未知异常
　　见到这一幕，沈星微微一愣，此时他已经走到了二楼和三楼之间的楼梯拐角处。
　　在看见那熟悉的身影后，沈星的第一反应就是“宋小雨”。
　　没想到这女人还在这栋楼里，竟然没有离开。
　　当然，或许自己看错了也有可能，毕竟孤儿院里的其他义工他也不熟悉，难保不会有一个身形和宋小雨长得差不多的人。
　　抬头看了一眼三楼307房间的方向，如果二楼刚才出现的那人真是宋小雨怎么办？
　　而且如果自己现在离开，这女人又上去找菲菲，把小姑娘吓坏了可不行。
　　跟过去看看，如果真是宋小雨，就问问她为什么要吓菲菲。
　　打定主意，沈星来到二楼走廊，跟着往右边的走廊尽头走去。
　　此刻这栋楼内安安静静的，再也看不见一个人，连平时那两个保洁也不知去向。
　　而且不知怎么回事儿，二楼的光线明显比三楼暗了很多，特别是走廊这片区域，越往尽头走，光线就越来越暗。
　　沈星四处看了看，找不到走廊上的电灯开关，只得继续往前，双脚踩在走廊地毯上，一路无声无息来到了走廊尽头的一扇门前。
　　抬头一瞧，上面写着“衣帽间”，但没有标注“男”或者“女”，或许谁都可以进入。
　　那疑似宋小雨的背影刚刚走到这个方向后消失了，应该是走进了衣帽间。
　　沈星站在门口，回头往来时的路看了一眼，仍旧不见其他人。
　　站在衣帽间门口，轻轻推了一下门，这门并没有上锁，而是立刻往内打开，发出吱呀一声。
　　沈星站在门外往里瞧了瞧，发现里面有一个过道，灯光同样昏暗，应该要经过这个过道才能进入衣帽间，他举步走了进去。
　　“宋小雨？”一边走，一边喊了一声，以免忽然出现在宋小雨面前，将这女人吓着。
　　里面没有人回答。
　　难道那人果真不是宋小雨？
　　很快走完过道，站在一个宽敞的衣帽储存室内，这里并不是更衣间，而是用来给工作人员存放私人物品的地方，铁皮衣柜上都写有名字。
　　在进入衣帽储存室后，沈星一眼就看到其中一个铁皮衣柜的前方站着宋小雨那瘦弱的身影。
　　这女人的私人储存柜是打开的，那开着的铁皮柜门正好挡住了她的脑袋，只能见到她身体笔直的站在那里，双手垂下，没有其他任何动作，似乎就只是盯着储存柜里面。
　　“宋小雨？是你吗？”沈星往前两步，又喊了一声。
　　这女人依旧无动于衷，情形在这一刻变得诡异起来。
　　或者，这女人真如菲菲说的那样表现有些异常。
　　沈星站在原地，暂时没有再往前移动，他的心里很纳闷，自己不会又是遇上鬼了吧，这几天是怎么呢？好事没赶上，遇鬼的事却接二连三的出现。
　　如果眼前的宋小雨真的变得异常，如同当初的洪斌，那是不是她也有她的特性，而这个特性自己也要像揣摩假洪斌那样，通过一点一点的推测才能完全揭露出来？
　　念头刚起，陡然间，一行银白色文字在脑海里快速跳跃出来。
　　【未知异常，当前特性了解程度0%。】
　　在见到这行文字的刹那，沈星愣了一下。
　　他万万没想到自己只是一个猜测，竟然真的有相关的信息从脑海里跳了出来。
　　虽然这个信息看上去似乎什么都没有，但却肯定了一个事实，眼前这个疑似宋小雨的身影，的确是未知异常。
　　而且，自己对她的特性了解程度为零。
　　在沈星看来，这所谓的未知异常就是鬼，而每只鬼都有其自己的特性，只要了解其特性达到80%以上，就有几率可以锁住这只鬼。
　　当然，也可以通过雕刻该鬼的木雕，将其锁住。
　　但现在看来显然是不可能的，即便现场给他木料和工具，沈星也不可能在如此短的时间雕刻一个宋小雨出来。
　　何况，现在的鬼到底是不是宋小雨也都不一定，或许，这女人只是被其他的鬼附身了呢？
　　如果木雕的原型都是错的，雕刻出来的木雕肯定无法收纳这只鬼。
　　而且有一点沈星不太明白，既然能够得知眼前有鬼了，为什么脑海里的信息显示的是“未知异常”，而不是直接用“鬼”来描述？
　　现在既然确定了眼前的女人是鬼，沈星不准备再在这里呆下去，他打算先退出衣帽间，然后出去给李乃婧打电话。
　　毕竟身为异常调查组的成员，李乃婧肯定有方法处理这种东西。
　　而自己目前精神抗体和身体强度因为都得到了显著增强，还算可以，只是如果宋小雨本人有危险的话，自己可不知道如何在不伤害她的情况下搞定这异常，所以还是叫调查组来处理要妥当一些。
　　打定主意，往后退了几步，就在此时，一直站着纹丝不动的宋小雨，忽然开始缓慢的往后转身。
　　沈星一愣，加快几步退到了过道口的位置，就见刚才背对着外面的宋小雨已经完全转了过来，不过她的脑袋依旧被打开着的储存柜门给挡住，只能看见脖子以下，还是看不见容貌。
　　“嘿嘿嘿……”
　　一阵诡异的笑声响起，听这声音似乎已经不太像宋小雨本人。
　　随即她抬起右脚，准备往前迈出。
　　同一时刻，那原本挡住她脑袋的储存柜门方向，一抹鼻尖露了出来，然后是三分之一的脸颊。
　　而从沈星的方向看过去，发现那脸颊的嘴唇位置打了一个皱褶，能够看见宋小雨正在发笑。
　　他没有再细看，而是快速后退，经过略有些狭窄的过道来到衣帽间门口，随即听见过道后方的另一端响起了宋小雨脚步声，似乎跟过来了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　那让人极不舒服的笑声再次传来。
　　哗啦一下，沈星拉开了衣帽间的门，快步冲了出去。
　　二楼的走廊外依旧很安静，没有看见任何人。
　　来到二楼楼梯口，回头看向后方，只见衣帽间门口没有任何动静，似乎对方并没有跟出来。
　　往楼梯下方瞥了一眼，就见一楼下面正好有人在上楼，身穿淡蓝色义工工作服，正是那外号“大怪兽”的男义工。

第30章 惊动
　　这男义工见沈星半天没下楼，不得已又上楼来催促，刚好抬头就见沈星表情有些不自然的盯着自己。
　　“沈先生。”他笑了笑，指了指手腕上的手表，“我正准备上来叫你，探访时间到了，如果还有其他事的话明天也可以来的。”
　　“嗯。”沈星点了点头，但并没有移动，而是不放心的道：“我能不能上楼再和菲菲说句话？刚才有件事忘记交待她了。”
　　“是吗？”
　　男义工走上二楼，见沈星在转头察看后方的走廊尽头处，他面色狐疑的探头看了看那个方向。
　　就在此时，衣帽间的门砰的一声，忽然关上。
　　“那边是谁？”男义工一边询问，一边走了过去。
　　“不要过去！”沈星赶紧提醒。
　　但他越是这样说，这男义工更是疑惑，反而加快脚步几步冲到了关闭的衣帽间门前，一把推开，身影很快消失在门内。
　　“这特么……”
　　沈星忍不住暗骂了一句。
　　不过只是十秒钟不到的时间，衣帽间门再次打开，那身强体壮外号“大怪兽”的男义工再次走了出来。
　　他双手摊开，一脸疑惑道：“里面没人啊！你刚刚为什么叫我不要进去？”
　　沈星猛地一愣，当即回忆自己出来在碰见“大怪兽”后，曾有一段时间视线不在后方，会不会……
　　他立刻抬头看向三楼，口中道：“坏了！快跟我来！”
　　这男义工更是纳闷，就见沈星快速往三楼跑去，他什么也没说，赶紧跟上。
　　沈星一口气跑到307房间外，按下门把手，一把推开门，随即整个人愣住。
　　那男义工也屁颠颠的跑到了沈星身后，往屋里看去，眼睛顿时瞪得滚圆。
　　307室内，林菲菲的床边，身材高挑瘦弱的宋小雨正弯着腰，长发从两旁散落下来，遮住了她的脸颊，正在一眼不眨的正盯着床上的人。
　　而此时的菲菲整个人蜷缩在被子里，被子下的身体正肉眼可见的瑟瑟发抖。
　　“宋小雨！”沈星将门完全打开，一步走了进去。
　　现在己方有两个人在，而且身后的男义工长得虎背熊腰，真要干起来，他们不一定会输。
　　念头刚起，身后传来噗通一声，扭头一看，这男义工已经晕倒在地，一动不动。
　　随即沈星注意到，自己眼角下的精神抗体进度条正在快速减退。
　　这并不是说男义工的胆子小，而是有极大可能遭受到了宋小雨的精神影响。
　　精神抗体的进度条很快从第五层退减到了第四层，而且没有停下来，依然还在逐渐退减。
　　沈星没有办法了，大着胆子往屋里走去，同时一只手握拳，一只手抄起桌上摆放的一个装饰花瓶，口中喝道：“宋小雨，你给我过来！”
　　原本弯腰的宋小雨慢慢直起了身体，缓缓转过身。
　　映入沈星眼帘的，是一张正在微笑的脸，但仔细一看，这张脸上浮现出来的笑容，很假，就仿佛被胶水凝固了一般，看不出有一点自然的地方。
　　宋小雨目不转睛的注视着沈星，不再去看躲在被窝里的菲菲，而是迈步走来。
　　沈星戒备的握住花瓶瓶口，随时准备扔出去，见宋小雨走来，他立刻往旁边挪开几步。
　　就见宋小雨看都没看自己，走到房间门口，一步跨过倒在地上的男义工，穿过走廊往楼下而去。
　　在她从沈星旁边经过的时候，沈星发现宋小雨披散在肩上的头发之下，有大量皮肤都形成了皱褶，仿佛一条打湿的抹布被拧紧后的状态。
　　脚步声逐渐远去。
　　他回过神来，如果颈部皮肤形成这种状态的话，那是不是意味着，宋小雨的脑袋一直是一百八十度扭转过来的？
　　可如果只看脸的话，她和正常人似乎并没有什么区别。
　　暂时不再多想，沈星来到床前，轻轻掀开被子：“菲菲，别害怕，是沈叔叔。”
　　被子下的菲菲身体蜷缩在一起，一脸惨白，脸上全是泪痕。
　　她先是一惊，随即坐起来，一把抱住了沈星。
　　“沈叔叔，她……她来了，她又来了！”
　　“我知道，刚刚我把她赶跑了，没事，没事，别害怕！”
　　沈星一边安慰，一边扭头看了看门外，此时地上躺着的男义工似乎在慢慢苏醒了。
　　就在此时，沈星感觉后脑勺的头皮一阵发痒，他下意识的伸手轻轻挠了几下。
　　晕倒的男义工醒来后，立刻想起了刚才发生了什么，抬头见沈星和菲菲没事，也没有见到宋小雨的身影。
　　沈星道：“她刚刚已经下楼了，但不要再追过去，宋小雨现在有些不正常。”
　　男义工一阵后怕，支吾道：“她……她这是……干什么了？”
　　“我叫治安官过来。”沈星没有回答他，而是拿出手机给李乃婧拨打了电话，告诉她孤儿院这边发生的事。
　　李乃婧正好和调查组的组长郑瑞军在一起，且并没有办理其他案子，与沈星再三确认了这里的事情经过后，她答应立刻安排处理，并让沈星呆在这里等候通知。
　　那外号“大怪兽”的男义工走到菲菲面前，有些懊悔的道：“菲菲，你没事吧？”
　　菲菲摇头。
　　“刚才不知道怎么，我突然就晕了。以前从来没出现过这种事，幸亏有你沈叔叔在，否则宋小雨那女人不知道会对你做什么！”男义工嘟嚷道。
　　沈星看得出来他有些自责。
　　一番安慰后，男义工跑出去给孤儿院的高层汇报这里的情况，不过他并不知道宋小雨已经变得鬼不像鬼人不像人，只是说这女人可能心态不正常，似乎想要对院里的孩子们不利。
　　院领导也感到很震惊，立刻组织人员在院里搜索起来，但暂时没有发现宋小雨的踪迹。
　　不多时，有三名治安官到来，沈星从楼上的窗户往外瞧了一眼，这三人都穿着治安官制服，应该是普通治安官，而真正的特殊案件调查组的治安官反而不会穿制服。
　　此时院里其他孤儿的课程结束，这栋楼里逐渐响起了脚步声和说话声。
　　不多时307的房间门被推开，这个同时住了四个孩子的房间里陆续有小朋友开始返回。
　　这些小朋友见到沈星后纷纷投来诧异目光，但他们似乎较为胆小，并没有谁走过来和沈星主动说话。
　　那三名治安官进入307室看了片刻，又与沈星交谈了几句，主要是询问宋小雨刚才的穿着打扮，随后他们也加入了工作人员的搜查队伍，将孤儿院彻头彻尾的搜查了一遍。

第31章 脖子上的皱褶
　　大约六点半时，沈星的电话响起，一看是李乃婧打来的。
　　她和组长郑瑞军已经抵达，不过两人不准备进来，而是让沈星出去，他们就在大门口等着。
　　孤儿院的高层已经接到了通知，虽然不知道是什么原因，但从现在开始他们会专门派一名院里的护士24小时守候在菲菲身旁，即便上厕所也会跟着。
　　电话刚挂断不久，一名年轻的女护士来到了307室。
　　沈星对菲菲安慰一番后，将她交给那位女护士看护，这才离开了孤儿院。
　　来到院门口时，已是黄昏时分，此时天空云层较厚，不见夕阳，显得较为昏暗。
　　街对面站着一男一女两个人，女的个子稍高一点，正是李乃婧，而那一米六几的男子则是郑瑞军。
　　郑瑞军的头发有些凌乱，看起来平时他就不怎么爱打理自己，身体也有些单薄，一边大口吸烟，一边默默地盯着街对面的沈星。
　　沈星穿过街道靠近他俩后，李乃婧首先开口道：“孤儿院里的治安官是我们派遣过来的，刚才他们已经反馈给我们搜查的消息，在院里没有找到宋小雨这个女人，估计她早就已经离开了。”
　　“有没有查到她的家庭住址？”沈星皱眉问。
　　“刚才我和郑哥就是从她家那边过来，家里没人，宋小雨并没有回去，而且据我们手上的信息显示，她是和父母一起居住。”
　　这特殊案件调查组的效率果然很惊人。
　　而且沈星从他们能够轻易调动普通治安官的手段来看，调查组的权力显然要比自己估计的大了很多。
　　当然了，对于其他人来说，他们以为这只是一件普通的恶意案件，并没有联想到有任何离奇的地方。
　　“除了你在电话中告诉我的以外，还有没有在这叫宋小雨的女人身上发现其他异常情况？”李乃婧问道。
　　此时一直沉默的郑瑞军给沈星递了支烟过来。
　　沈星摆了摆手：“谢谢，我不抽烟。”
　　郑瑞军点点头，并没有把烟重新放回烟盒，而是就着嘴里快要吸完的烟屁股，直接把这支烟又给点着，狠狠地吸了一口，将烟屁股扔在脚下，一脚踩灭。
　　沈星一边看着他吸烟的老练动作，一边仔细回忆了一下，开口道：“她的脖子被长发遮住，不过我依然留意到，她脖子上的皮肤仿佛全部拧紧在了一起。”
　　“你是指……有皱褶？”李乃婧问。
　　“嗯，很多皱褶，就像一张被拧紧的抹布。”沈星点头。
　　李乃婧看了一眼郑瑞军，后者仍旧在吐烟圈，不过眉头已经锁在一起。
　　她继续问道：“宋小雨还有没有其他异常行为？比如行走方式。”
　　沈星一边回忆，一边摇头：“都很正常，除了那张诡异的笑脸。”
　　李乃婧道：“你在电话中说，她那张笑脸看起来仿佛是假脸。”
　　沈星纠正道：“准确的说，是笑得很假，给人一种极其不自然的感觉。”
　　“由始至终，她有没有说话？”正在抽闷烟的郑瑞军忽然开口问道。
　　沈星愣了一下，回忆片刻后摇了摇头：“没有，但她偶尔会传出笑声，笑声基本相似，但听起来让人毛骨悚然，很不舒服。”
　　郑瑞军又问：“你在她后方站着时，她看你的方式是转头，还是直接转身子？”
　　沈星又愣了一下，不得不说，这郑瑞军的问话很有针对性，而且提问的角度在沈星看来也很刁钻。
　　平常人根本不会想到这么问。
　　他认真回忆后，肯定的说道：“不问还好，你这一问，我记起来宋小雨总共有两次转身看我，在此过程中，她从来没有直接转头。”
　　李乃婧看向郑瑞军，两人都不说话。
　　郑瑞军将手里的烟抽完后，扔在地上再次踩灭，对沈星点头道：“结合你刚才的描述，大概率是她的脖子出了异常变化。”
　　“会不会是吊死的人将她……”李乃婧此时大胆猜测，但话只说了一半就停下。
　　“需要亲眼看过后才能知道。”郑瑞军似乎知道她想说什么，伸手把凌乱的头发随便拨弄了两下，“我今天晚上去宋小雨的家门口蹲一蹲，有什么情况再打你电话。”
　　话落，他伸出手，用那已经有些油腻腻的手掌拍了拍沈星的肩膀，“小子，知不知道你为什么会三番五次的遇到这些东西？”
　　沈星摇头。
　　“对它们来说，你身上有种特别的吸引力。”郑瑞军笑了起来。
　　这笑容在沈星看来，有点没心没肺。
　　按照郑瑞军的计划，他独自一人前去市中心的居佳苑小区，在7号楼1单元门口蹲守一下，看看能不能碰到家在那儿的宋小雨。
　　而李乃婧则是联合进入孤儿院的那三名普通的治安官，一起再仔细搜寻一遍院内，必要时多叫几名治安官过来，搜寻范围扩大至孤儿院附近的街道。
　　沈星这边该说的多说了，见没自己的事，和两名调查员告别后独自离去。
　　现在有治安官守候在孤儿院，菲菲又有专门的护士陪护，他并不是很担心。
　　打了辆出租车，报了常青藤小区的地址后，沈星靠在出租车后排，看着车窗外的霓虹灯光快速从眼前流逝。
　　车窗打开了一半，车速并不快，凉风习习钻入车内，使得沈星感到说不出的清爽，心情也慢慢开始平静。
　　他很喜欢云谷市夏日的夜，不热不燥，时不时会感受到一丝丝清凉之意。在这炎热的夏季，再没有什么感受能够超过这种程度的美好体验了。
　　刚才在孤儿院里的一番诡异遭遇，随着此刻清凉感浸入身体，沈星忽然感觉有了几分惬意。
　　这个世界的确有黑暗，但不可否认的是，也有很多的美好。
　　至少现在这种感觉就很轻松，很美妙！
　　美好的念头起来没有多久，后脑勺隐隐传来一阵痒感，他伸手轻轻挠了挠。
　　数秒钟后，又痒了起来，沈星依旧没有什么察觉，只是下意识的又挠了挠。
　　刚刚放下手，他忽然愣了一下。
　　因为之前才遭遇宋小雨的诡异事件，这一刻的这个动作，让他有了一种似曾相识的感觉。

第32章 特性推测
　　出租车停在小区门口后，沈星付了车费，下车进入小区。
　　此时天色已暗，他不准备在外面吃东西，回家后烧热水泡了一包方便面，切了一根火腿肠进去，三下五除二祭了五脏庙。
　　回到卧室的工作台前，先是看了看眼角下精神抗体进度条，目前显示为第三层抗体。
　　看来这宋小雨的精神影响还是挺厉害的，在307房间里遭遇她才那么一会儿时间，自己的五层抗体就被消褪了两层。
　　如果不是有这精神抗体支撑，沈星很清楚，自己恐怕比那外号“大怪兽”的男义工晕得更快，倒在地上的姿势只怕更销魂！
　　看来现在快速恢复自己的精神抗体才是关键，他选择凝视血瞳木雕，这样可以恢复快一些。
　　顶着不断涌来的睡意，已经积累了大量经验的沈星很快就盯了血瞳木雕半个小时，眼角下的精神抗体进度条充满了第四层，正在向第五层进军。
　　但此时大量睡意涌来，沈星知道这是提升精神抗体的副作用在增大的迹象，感觉自己已经快撑不下去要睡着了，他只得收回目光。
　　几乎是同一时刻，后脑勺的头皮传来一阵剧烈的痒感，这种发痒的感觉，就如同有数十只蚂蚁突然在爬行。
　　沈星条件反射般一缩头，伸手在后脑勺使劲挠了几下，连嘴角都无意识的扯开，咬着牙关，嘴里发出咝的一声。
　　“怎么头皮这么痒？”他使劲挠过之后，剧烈痒感开始变轻，“看来要换洗发水了。”
　　说完这句话，沈星忽然身体一震，他感觉自己似乎在什么地方碰见过相同的情形。
　　片刻后，开口喃喃自语。
　　“宋小雨？！”
　　此时痒感已经消失，但沈星感觉自己整个身体都已经麻木，如同坠入梦里。这一刻，他开始怀疑自己正在经历宋小雨之前经历过的怪事。
　　不自觉的拿出手机，打开记事本APP，里面显示了“假洪斌”和“血瞳”两个文档，而此时他直接新建了第三个文档。
　　按照前两个文档的格式，快速输入文字进去。
　　【名称：宋小雨（暂定）
　　编号：03
　　特性描述：该鬼在附体前期会导致被附体人的头皮发痒，症状基本与头皮炎的症状类似，让人误以为是皮肤病。其他特性进一步探索中……
　　解决方式：？
　　特性强度：？】
　　因不知道该鬼的确切形态，目前沈星暂时无法判断制作宋小雨的木雕出来后，能否收纳它，所以他在“解决方式”后面打了个问号。
　　但可以通过推测该异常特性的方式，使特性了解程度达到80%以上，锁定这只鬼。
　　刚刚编辑完这个新的文档，沈星的脑海中那行熟悉的银色字体闪现了出来。
　　【未知异常，当前特性了解程度20%。】
　　“猜对了！”
　　在见到这些文字后，他顿时一阵窃喜，但下一秒全身却忍不住涌起一阵冰凉。
　　对特性的了解程度在增加，那就说明自己的推测有部分是正确的。也就是说，该鬼的确会使得被附体人的头皮发痒。
　　但这也间接说明，自己已经被这只隐藏的鬼给附体，即便没有附体，至少也是被“盯上”了。
　　按捺住有些慌乱的心，他往“宋小雨”的新建文档中继续输入自己的推测。
　　特别是在特性描述这一栏加入了新的内容。
　　【特性描述：该鬼在附体前期会导致被附体人的头皮发痒，症状基本与头皮炎症状类似，让人误以为是皮肤病。而且如果附体成功或者进入一个全新阶段后，会有一个症状是导致被附体的人脖子皮肤产生大量皱褶。其他特性进一步探索中……】
　　这一段刚刚编辑完，脑海里的银色字体立刻又有了新的变化。
　　【未知异常，当前特性了解程度30%。】
　　“不对！”
　　沈星忽然摇了摇头，盯着自己编辑的文字，随即手动删除了让脖子皮肤产生皱褶的描述，改为“症状是被附体的人脖子会完全扭曲，甚至可能产生旋转”。
　　银色字体再次变化。
　　【未知异常，当前特性了解程度50%。】
　　沈星一惊，没想到只是这一个推测，对这家伙的了解程度顿时上涨了20%。
　　此时头皮又开始轻微的痒了起来。
　　他立刻有所察觉，但没有伸手去挠，而是用食指和中指轻轻碰了碰发痒的那一块头皮和头发。
　　这一触碰，顿时感觉到了异样，两根手指捻起一缕明显变长了的头发，来到卫生间的镜子前，沈星歪着身子仔细看向镜子。
　　他发现就在头皮发痒的位置，一缕明显长了很多的头发被自己的两根手指夹住，这东西竟然使得头发开始快速生长起来了！
　　“这特么……到底是鬼还是头发？”
　　沈星在这一刻，竟然产生了这个疑问。
　　如果自己头皮出了问题，也就是有什么东西陷入皮肤中，使得这一块地方的头发违反了自然规律，突然开始加快生长。
　　但如果自己头皮没问题，会不会只是因为长出来的这一缕古怪长发的原因，导致头皮发痒？
　　出租屋内，沈星坐在工作台前陷入沉思，不断的揣摩。
　　现在他的诡异遭遇，要是换做其他普通人的话，早就吓得魂不守舍，甚至直接打电话给李乃婧或者往医院跑都有可能。
　　但沈星却显得异常的镇定，一是因为他的胆子本来就大，二是之前已经遭遇了两次惊恐情形，所以面对这第三次，他的心理防线已经强大了很多很多。
　　不管是头皮还是这缕头发的问题，现在自己的身体已经变得诡异，至少头发在急速生长这是事实。
　　沈星又小心翼翼的用手指按了按头皮处，暂时没有了痒感，他返回工作台拿了手机，回到卫生间的镜子前，一边通过镜子观察后脑勺的异状，一边继续输入对这缕长发特性的推测。
　　不多时，关于特性的描述再次被他加入了新的事实和推测。
　　【头皮发痒后，发痒部位的头发会急速生长，超过其他普通生长的头发，暂时无法得知其会有多长，或者这缕长发是否会脱落……】
　　写到这里时，沈星想了起来，那宋小雨最开始本来就是披肩长发，在第一次和她见面时，当时宋小雨将扎好的丸子头放下，正在菲菲的307室门外不停的挠头发。
　　应该是在那个时候，她就已经产生异样好几天了。
　　也就是说，自己的头皮刚开始发痒，等要成为宋小雨现在的诡异模样，应该还有一段时间的缓冲期。

第33章 消失的宋家
　　至于当时为什么宋小雨没有第一时间发现自己头发变长了，应该与她本身就是披肩长发有关。
　　从这一点可以推测，现在沈星生长的这缕头发，长度应该不会太离谱，否则宋小雨不可能不会发现自己的头发有异样。
　　现在沈星疑惑的是，头皮怎么会痒？这头发又是怎么来的？自己到底是被鬼附体了，还是被下了什么降头？
　　当初洪斌被鬼复制身体，到林婉茹的眼瞳变异（应该是受到了怨魂执念的影响），再到现在这皮痒的诡异症状似乎是通过某种方式传染的。
　　不知道菲菲有没有事？还有那个晕倒在门口的男义工，会不会也像自己这样已经被感染了。
　　沈星愈发对现在的遭遇感到好奇。
　　而且他发现在自己的特性推测中，对这些东西到底是否是鬼的推测，特性程度的百分率并没有任何变化。
　　不管自己说洪斌是鬼，或者是其他什么东西，特性了解的数值都没有改变。
　　沉默片刻，他再次将对头皮发痒的推测做出最后的力所能及的特性推测。
　　【如果任凭头皮发痒以及头发生长下去，到最后该人的身体将会被一股诡异的力量完全控制，变成……行尸走肉。】
　　特性描述完后，脑海里的银色字体一变，数值再次发生变化。
　　【未知异常，当前特性了解程度75%。】
　　“我擦！”沈星有些吃惊的内视脑海里的文字。
　　他没有想到推测这么顺利，竟然使得这不知是头皮还是头发的鬼魂，被自己扒得快只剩下个裤头了！
　　按照之前的经历，如果特性了解程度超过80%以上，就可以直接锁定“宋小雨”了，那自己也应该就能免遭和她相同的厄运。
　　现在对于宋小雨鬼魂的了解，沈星就好像在剥洋葱皮一样，一层一层的拨开，直至完全扒下对方的裤头为止。
　　没想到这种感觉还挺爽的，要是有可能，在见到某只鬼后，仅凭推测的方法或许就能将对方撂趴下，在没有木雕的情况下，也能直接封锁起来。
　　当然这只是沈星的美好愿望，接下来的时间里，不管他再怎么推测，无论如何也不能将特性了解程度提升5%了。
　　拿出剪刀，把后脑勺这缕诡异的长发剪掉后，他返回了卧室。
　　这一晚因为担心发痒的头皮会导致身体产生更多变异，沈星根本无法入睡，坐在卧室的床上，不停的琢磨着这东西还有什么特性。
　　一直坐到凌晨3点钟的时候，仍旧不敢入睡的他终于有了一个决定，这才靠着枕头小心翼翼的打了个盹，准备明天天一亮就行动。
　　同一天晚上。
　　云谷市中心的居佳苑小区，7号楼1单元的对面花园内。
　　花园中的长椅后面，一直默不作声的蹲着一个男子，这人正是郑瑞军。
　　因为担心在夜晚的小区花园内一动不动，被路过的居民发现后，吓到对方，所以郑瑞军选择蹲在花园较里面的隐秘处，尽量避开夜出的居民。
　　他的目光一直盯着对面1单元的8楼。
　　宋小雨家住在1单元8-2号，从花园这个位置一眼就能看见客厅的落地窗户，而屋里一直没有亮过灯。
　　因为郑瑞军蹲的地方属于花园的阴暗处，所以毋庸置疑的喂了一晚上的蚊子。
　　在这夏夜里这种地方的蚊子聚集最多，耳边一直有嗡嗡声飞来飞去。
　　但他基本没怎么移动过，因为常年在外奔波、皮肤粗糙厚实的原因，被蚊子叮咬的地方倒也很少，只是耳边的嗡嗡声有些干扰人。
　　皮肤上肿起几个大包，不过郑瑞军依旧稳如老狗，从夜晚八点过到了这里后，一直蹲了一晚上，直到天边翻起了鱼肚白。
　　抬起手腕，看了看自己八二年的老姜牌手表，现在是五点半，很快就要完全天亮。
　　郑瑞军眉头微皱，这一晚上虽然有人从7号楼1单元楼下进出或者经过的，但他看得很仔细，这些人里没有宋小雨。
　　而那8楼房间里的灯也一直没有亮过。
　　“竟然没有回来，这一家人上哪儿去了？”
　　清晨六点一过，郑瑞军皱着眉头从花园的长椅后站起来，揉了揉有些发麻的双腿，反过身坐在椅子上。
　　因为常年在外走动，他看上去虽然身体单薄，其实身体素质很不错，晚上腿蹲麻的时候，稍稍变化一个方位，又可以支持很久。
　　休息了十五分钟后，双腿的酸麻逐渐消失，郑瑞军起身走到7号楼的1单元门外，探头往关闭的门禁走廊内瞧了瞧，发现里面正好有个摄像头对着门口。
　　他略一思索，往小区物管办公室而去。
　　来到物管办公室，拿出自己的证件。
　　“你好，我是治安官，正在调查一起案子，需要查看你们这里的监控。”
　　办公室的的值班人员非常配合，熟练的调出7号楼1单元门口的监控录像，将时间调整到昨天启光孤儿院下班之后的不久一刻，然后点击开始播放。
　　观看了约有二十分钟，监控里能够看到大约二十多人从1单元的门口进进出出，也能隐约看到经过一单元的小区其他居民。
　　又看了几分钟后，一个身穿淡蓝色义工制服的高瘦女子出现在画面中，她是从小区外归来的，并且打开一单元的门禁后，没有任何停留往单元楼道内走了进去。
　　“停。”郑瑞军立刻开口。
　　那值班人员当即按下暂停键。
　　郑瑞军凑到屏幕前仔细分辨了一下，确认这女人就是昨天从孤儿院归来的宋小雨。
　　很好辨认，他之前提前看过宋小雨的几张照片，视频中的人不仅身材和容貌很像，就连义工制服都没有换下。
　　“治安官先生，请问你要找的人，是这个女子吗？”那值班员指着定格画面中的宋小雨问。
　　但郑瑞军并没有回答他。
　　因为此时的郑瑞军忽然升起了一个念头，一个连他自己都无法相信的念头。
　　片刻之后，他抬起头，有些惊异的自言自语道：“难道这家人根本一直就呆在家里，只是没开灯？！”

第34章 脸（一）
　　那小区物管的值班人员不知道郑瑞军在自言自语些什么，不解的问道：“还要继续看监控吗？”
　　郑瑞军点点头：“麻烦你将监控调到昨天，三倍速度浏览一下这个监控点，看看有没有这两个人出现。”
　　话落，他拿出两张照片，分别是宋小雨的父母宋浩和安丽芬的照片，这照片应该是近期照的，也不知道郑瑞军通过什么方法得来。
　　值班人员接过照片，有些讶异的问道：“你不跟着我看了吗？”
　　郑瑞军摇头：“去7号楼1单元那儿，帮我把进入单元的门禁打开后，你再过来继续看监控。我准备上这家人住的楼上去看看。”
　　值班人员依言拿过一张物管通用的门禁卡，走在前方带路，一边好奇回头问道：“治安官先生，这家人是不是出什么事了？”
　　郑瑞军露出微笑：“他家的旺财三年前咬伤了邻居还非说是邻居自己咬的自己，邻居信不过真的自己咬了一口结果感染毒菌死了，然后这家人连夜带着旺财逃逸。”
　　这值班员听得一愣一愣的，好半天才回过神来，露出疑惑表情：“他这邻居……是不是ZZ？”
　　“呵呵，也许、可能、大概是吧。”郑瑞军无奈笑道。
　　对于特殊案件的事，调查组的一贯做法是控制知晓范围，不会任其在普通人群中造成大面积恐慌。
　　如果调查下来，这宋小雨一家没有什么异况的话，顶多向物管澄清一下，说治安厅找错人就行了。
　　两人很快来到7号楼的1单元楼下，值班员打开门禁后，伸手拉着门不让其自行关闭，说道：“治安官先生，要是他家旺财还在的话，我现在可以去把保卫室的来福拉过来，打架咱不一定输给旺财。”
　　这次轮到郑瑞军愣了一下，赶紧摆了摆手：“不用，不用！”
　　顺便薅了一下自己凌乱的头发，他走进单元楼内，回头看时，那物管值班员口中念叨着什么，已经离去。
　　郑瑞军乘坐电梯直接来到8楼，这个单元楼的每一个楼层都住了四户，而宋小雨的家则是8-2号。
　　看准门牌后走到8-2的门前，郑瑞军先是低头看了看门口的下方，随即深吸一口气，默默地站在门口。
　　距离房间门口斜对面是楼梯间的方向，此时里面漆黑一片，但郑瑞军似乎能隐隐听到有什么动静。
　　他扭头看了一眼，没有发现什么。
　　随即他从兜里拿出一支金色的钢笔，伸手敲了敲门。
　　作为特殊案件调查组里的老牌治安官，一些处理特殊案件的套路郑瑞军很清楚。
　　能够进入调查组的人，通常情况下没有一个精神控制力低的，对于自己在心神把控这一方面，他比普通人要强了很多。
　　当然，虽然精神力强，但他们依然也只是普通人，并非超人，除了有非常的胆量和强大的处置能力以外，另外就是不会轻易受到精神干扰。
　　意料之中，敲了两次门后，屋里果然传来了不急不慢地脚步声。
　　这家人，竟然一直都在！
　　不多时门被打开，一个中年男子右手捏着门把手，站在屋内，盯着外面默不作声。
　　因为此时走廊外亮着灯，屋里反而没有开灯，所以显得门内站着的人有些昏暗模糊，看不太清楚。
　　郑瑞军努力睁大眼睛，还是看不清这屋里人的样貌，他举起自己的治安官证件，开口道：“不好意思，请问是宋小雨的家吗？”
　　“是的。”屋里的男子语气平静的回道。
　　“抱歉，这么早就把你吵醒。”郑瑞军露出微笑。
　　屋里的男子道：“没事，已经起来了。请问你有什么事？”
　　“我找宋小雨了解一些情况，呃，关于启光孤儿院的。”郑瑞军道。
　　屋内的人似乎点了点头。
　　“进来吧。”他后退一步，伸手打开了门口的灯。
　　直到此时，郑瑞军才总算看清楚这男子的脸庞。
　　他原本迈步正要进屋，但在看清楚眼前男子的面容后，微微愣了一下。
　　因为这中年男子正在对着他微笑。
　　初时看上去这笑容没什么，但第二眼就感觉笑容似乎有些假。
　　面部五官僵硬，嘴角翘起，眼眉的尾部皮肤挤在一起，形成皱褶，最主要的是，刚才这男子在黑暗里盯着自己的时候似乎就已经在微笑了，那黑暗中的微笑表情足以让人在联想到这一幕后产生后怕和毛骨悚然的感觉。
　　中年男子收起笑容，转身往屋里走去，口中道：“进来吧，不用换鞋。”
　　郑瑞军略一迟疑，举步走了进去，很快他的鼻头就微微皱起。
　　这屋里的窗帘是拉上的，没有一点光芒透进来，一股淡淡的古怪臭味在屋内弥漫。
　　屋里的装饰和摆设与普通家庭没什么两样，中规中矩，只是给郑瑞军的感觉，却透着一股说不出的味道。
　　这中年男子正是宋浩、屋里的男主人、宋小雨的父亲。
　　刚才在他打开电灯后，郑瑞军一眼就认了出来。
　　在郑瑞军看来，不仅是宋小雨，或许连宋浩都已经变得异常。
　　宋浩转身走进客厅，没有回头看他是否进屋。
　　趁着这个机会，郑瑞军走进房间后，他并没有关门，而是将门完全打开，用脚将门口一个鞋盒抵在了门口，以防其自行关闭。
　　宋浩站在客厅中间，仍旧背对着郑瑞军，伸手指了指一旁的沙发：“坐。”
　　“好的，不用客气。”郑瑞军不打算过去坐下，而是往前走了两步，就站在距离客厅门口不远处。
　　“宋小雨呢？”
　　“她还在睡觉。”
　　宋浩一边回答，走到电视机旁的饮水机前，一边打开饮水机的热水开关，然后拿出一盒茶叶和一个纸杯，放了一些茶叶进纸杯里。
　　做完这些，他回头瞧了一眼郑瑞军，发现对方依旧在客厅门口不远处站着。
　　“怎么不过来坐？”
　　从郑瑞军的方向看过来，此时的宋浩表情已经很普通，没有了刚才的诡异笑容。
　　“不会耽搁太久，不用了。”郑瑞军随便找了个借口，“麻烦你叫宋小雨出来一下……”
　　就在此时，他本能的感觉到身后似乎有了一些异样。
　　话还没说完，立刻转身。
　　目光中，一个人的额头几乎快要贴到自己的鼻尖。
　　郑瑞军当即后退了两步，心脏咚咚直跳，定眼看去，就见一个身穿灰色睡衣的中年女人脑袋微低，双手垂下，眼睛往上斜视，站在那儿正一眼不眨的盯着自己。

第35章 脸（二）
　　“这是我老婆安丽芬，刚刚出去丢垃圾。”宋浩说道。
　　这安丽芬个子较矮，大概一米五的样子，平时应该保养得好，虽然人到中年，但脸色没有皱纹，且皮肤白皙。
　　但此刻落在郑瑞军的眼里，则透出一股病态白的感觉。
　　在宋浩开口说话之后，原本微低着脑袋的安丽芬已经抬起头来，面带微笑，目光平视，说道：“不好意思，这鞋子是软底的，走路声音小，刚才没吓到你吧？”
　　郑瑞军吞了口唾液，摇了摇头。
　　刚才他在进门之前就听见楼梯间里面似乎有什么动静，现在想来，应该就是安丽芬在那个方向扔垃圾。
　　这两口子，行为似乎都已经变得异常。
　　因为刚才被吓了一跳，郑瑞军退了几步，此刻几乎已经来到客厅中，宋浩再次开口：“请坐，我给你倒杯茶，然后去叫小雨起床。”
　　沙发近在咫尺，郑瑞军没有再推迟，而是靠着沙发边沿坐下，手里一直握着的那支金色钢笔有意无意的轻轻敲打着手指关节。
　　此时站在客厅门口的安丽芬顺手将门关上，往卫生间走去，应该是洗手去了。
　　“你们都没有上班吗？”郑瑞军询问。
　　“本来在上班，但这两天女儿身体不太舒服，加上我胃寒的老毛病又犯了，所以请假在家休息。”宋浩回答。
　　此时饮水机的热水红灯熄灭，显示水已经烧好。
　　宋浩把早已装好茶叶的一次性纸杯接了大半杯开水，来到沙发前，把茶杯放在郑瑞军前方的茶几上。
　　“还有点烫，小心点。”
　　“谢谢！”郑瑞军点点头，看着那冒着热气的水杯表面，他根本没打算喝。
　　“现在，能否让宋小雨出来一下。”他再一次提出请求。
　　话落，他看向通往卧室的过道方向，里面同样没有开灯，一眼看去黑黢黢的，不知道房间的设置是什么样，也不知道有几间卧室。
　　宋浩没有再说什么，转身往过道走去，很快消失在黑暗中。
　　整个客厅安安静静的，走进去的脚步声很快消失，没有听见说话，郑瑞军则仍是坐在沙发边沿位置，手中金色钢笔轻轻敲着食指关节。
　　他能听见细微的水流声，应该是从卫生间里传出来的，卫生间同样在昏暗的过道内，不过从这个方向能够隐约看见卫生间的门。
　　从安丽芬进入卫生间后就一直有水流声传出。
　　刚开始郑瑞军认为她在洗手，不以为意，但坐了片刻后，水流声依旧在传出，仿佛永远也不会停止。
　　就在此时，郑瑞军的手机震动起来，他拿出来按下接听键，听出对面似乎是沈星的声音，“喂？”
　　“你好老郑，我是沈星。请问你还在宋家吗？”
　　郑瑞军愣了愣，回道：“有什么事？”
　　“嗯，没事了。”沈星在那头挂断了电话。
　　郑瑞军莫名其妙的看着手机屏幕，原本还在诧异沈星葫芦里卖的什么药，但随即他就意识到现在时间似乎已经过去很久了。
　　抬头瞧了瞧正对面墙上挂着的一个精致挂钟，宋浩进卧室去叫宋小雨已经有几分钟了，却没有任何动静传来。
　　而且这安丽芬是在洗手吗？这么长时间了一直开着水，只是倒个垃圾，这是要有多洁癖才会洗得这么干净？
　　郑瑞军暂时按下对沈星的疑惑，站起身，放缓脚步，慢慢走到过道前，往打开门的卫生间里看进去。
　　卫生间内并没有开灯，郑瑞军伸手到过道一侧的墙上，按下了电灯开关。
　　过道内的灯没有任何反应，似乎已经坏掉了，他抬头往过道的黑暗深处看去，什么也看不见。
　　略一思考，郑瑞军按下了手中金色钢笔的笔帽，在钢笔的尾部立刻亮起了一盏小灯，这灯的光芒集束性极强，虽然看起来灯小，但光亮度却很高。
　　他拿着笔再次往前走了两步，来到卫生间门口站定，灯光往里面照射进去。
　　套着柔软坐垫的洁白马桶、半圆形的淋浴池、一个样式高档的洗漱台……
　　此时在洗漱台前，站着一个穿着灰色睡衣的女子，正是安丽芬，她前面的水龙头开着，水流较小，但一直有声音传出。
　　洗漱台的正前方是一扇可以开合的镜子，此刻镜面是合上的，所以看不到安丽芬的样貌。
　　但在这黑暗的卫生间里，这女人一直这样开着水龙头，一动不动的站着，这已经很不寻常了。
　　郑瑞军也不说话，他伸手按了按卫生间门口的电灯开关，还是没有任何反应，似乎除了客厅里的灯，这屋里其他房间的灯都已经坏掉。
　　此时郑瑞军仍旧不打算对安丽芬说话，否则说不定会惊动这诡异的女人，他略一沉吟，伸手拉住了卫生间的门，准备把门给关上。
　　凭借以往处置特殊案件的经验，这屋里的异常目标不止这女人，其他房间里还有，所以将他们隔开，分别击破是最好的选择。
　　正要关上门时，电筒光下这背对着自己的女人忽然动了动，郑瑞军赶紧睁大眼睛，仔细看去，发现这女人好像又并没有移动。
　　正在迷惑时，他目光猛地一凝，就见安丽芬的后脑勺位置，那覆盖的头发忽然往上微微拱起，似乎有一股力量产生，正在将这片区域的头发推开。
　　就在此时，身后过道不远处的黑暗中，传来一道关门的声音，好像是某间卧室门被打开，然后又关闭了。
　　郑瑞军当即后退一步，快速关上了这卫生间的门，转过身将钢笔的电筒光芒照射向传来关门声的卧室方向。
　　光芒中，他看见了过道的一端有两间房门，且都是关着的，应该是卧室，不过两间房门的门前空无一物，并没有谁出来。
　　或者，有人已经出来了，但现在却没有站在门口。
　　念头刚起，客厅的灯忽然熄灭，偌大个宋家的房间里顿时陷入黑暗。
　　郑瑞军反应很快，几乎是同一时刻，他立刻按下手中的笔帽，关掉了钢笔电筒，同时快速沿着过道的墙壁往客厅移去。
　　目前来说，客厅里的摆设他较为熟悉，卫生间里还有行为诡异的安丽芬在，不能进去，反而要防止她出来。此时也不可能往卧室的方向走，因为那边的房间是什么方位和陈设，他并不熟悉。
　　刚刚进入客厅，郑瑞军就听见刚才自己站着的地方传来两道轻微的响动，似乎是指甲或是尖锐物品刮擦墙壁的声音。
　　如果是普通人的话，此刻在返回客厅后，肯定第一时间就是去拉开距离自己最近的落地窗帘，使得外面的光芒可以照进屋里。
　　只要能够看清楚周围环境，心里就会安定，也方便自己的下一步行动。
　　但郑瑞军不会选择这么做，他很清楚，如果现在自己顺手拉开窗帘的话，虽然光芒会驱散屋里的黑暗，但同样也有极大概率自己会在拉开窗帘的一刻，被这屋里的人瞬间找到目标，然后袭击。
　　他快速踮着脚尖，没有发出任何声响的来到沙发扶手一侧，身后抵着墙壁，使得背后不会担心被攻击。
　　一阵爬行的声音从过道处刚才自己站着的附近传来，很快爬进了客厅。
　　同一时刻，卫生间的门被打开，疑似安丽芬从里面走了出来，脚步缓慢，仿佛是拖着双脚在行走，同样也进入了客厅。

第36章 脸（三）
　　那爬行的声音并不是在地上，而是从墙上传来，仿佛一个人如同蜘蛛般在墙面爬动。
　　而从卫生间里走出来的脚步较为较慢，墙上爬行的声音则很快。
　　听见脚步声和那爬行声在靠近这边，郑瑞军并没有显得很慌乱，此刻陷入黑暗中看似对自己很不利，因为不能拉开窗帘，不能打开客厅门，否则有大概率会被攻击。
　　他仍旧贴着墙壁，将金色钢笔的笔帽摘下，这钢笔的笔尖顶端是一个小空洞，在笔帽摘下的瞬间，他立刻将笔尖顶端的小空洞按在自己的手臂皮肤上。
　　轻微的电流涌起，身体顿时透出一阵酸麻感，郑瑞军肌肤表面的汗毛一根根立起，整个人仿佛已经处于一股奇妙的静电场中。
　　就在此时，墙面攀爬的黑影已经靠近了他。
　　郑瑞军侧过头，盯着墙上爬来的家伙。
　　他的右侧墙面上，是一个披头散发、骨瘦如柴的黑影，这人在爬行的过程中，脖子一摇一摆的快速晃动，有时候晃动的幅度之大，以一个普通人的能力已经根本无法办到。
　　黑影在靠近郑瑞军时，郑瑞军的身体早就处于被静电场的包围中，全身肌肉涌起一股酸麻感，而这黑影当即停下，脑袋扭来扭去，似乎有些疑惑。
　　刚才她在黑暗中锁定的目标，消失了！
　　不多时，安丽芬拖着仿佛千斤重的双脚缓缓而来，同样靠近了郑瑞军站着的位置。
　　虽然此刻屋里黑暗，但眼睛适应之后在如此近距离下还是能够稍微看清楚，目光中，安丽芬的那张脸没有眼球，嘴唇微张，里面也黑洞洞的，不见一颗牙齿。
　　最主要的是，这张脸仿佛是假的，透出木讷、僵化、生硬，即使在发现郑瑞军这个目标忽然消失后，也没有任何表情变化。
　　安丽芬靠得很近，这张僵化的脸几乎快触到了郑瑞军的鼻尖，但她依然没有任何发觉。
　　郑瑞军眼睛大大的睁着，屏住了呼吸，一直盯着她那张僵化的脸。
　　侧面墙上攀爬着的那披头散发的黑影，看模样应该就是刚才一直躲藏在屋里不出现的宋小雨。
　　不过不像安丽芬那样，墙上的黑影并没有完全靠近郑瑞军，而是在发现目标消失后，她慢慢地一点一点开始后退，直至退到落地窗帘所在处的房间角落后，将自己隐藏在窗帘下方。
　　在安丽芬靠近郑瑞军的过程中，他留意到安丽芬的脖子皮肤上呈现出异样。
　　如同当初沈星所说的那般，这一层皮肤打起了皱褶，准确的讲，应该是这安丽芬的脖子看上去就像一块拧紧的抹布，扭在一起，但诡异的是，她的面孔并没有一百八十度旋转，而是仍旧对着正前方。
　　“难道转了三百六十度，又转回来了？”郑瑞军心里升起了疑惑，同时涌起一股惊悚感。
　　安丽芬似乎不愿意离去，就在郑瑞军身前站着，脑袋稍微靠近，不停的嗅来嗅去，那张僵硬的面孔也在郑瑞军眼前不停晃荡。
　　如果郑瑞军是一名普通人，此刻他恐怕早就被这一幕给下疯掉。
　　但他只是不动声色的调转了手中钢笔的笔尖，轻轻按了一下笔身的某处，一根大约两厘米的尖刺从中空的笔尖处伸出。
　　没有尖刺伸出来时，可以通过笔头开启静电场，刺激自己的皮肤，达到被静电场包裹的目的，这样对方不会发现自己。
　　而如果有尖刺从笔尖的中空位置伸出来后，则转变成了武器，可以用来对付这些异常。
　　这尖刺内藏有超强麻醉剂，刺出后能够使得一头大象陷入沉睡。
　　这也是特殊案件调查组的治安官与其他普通治安官的区别，之前他们尝试过，寻常的枪械对付这些东西，有大半几率不会成功，而且经常会误伤无辜的人。
　　而相反使用麻醉剂的话，成功的几率被提升了一多半。
　　当然也有不成功的案例，不过此时静电场会保护好他们的人身安全。
　　就在此时安丽芬的脑袋往后仰了一下，郑瑞军握紧了钢笔，正要将尖刺刺入对方的手臂时，咚咚咚，敲门声响起！
　　这敲门声从客厅门口传来，安丽芬后退一步，看向门口，使得郑瑞军的机会错失。
　　咚咚咚，又是三道敲门声传来。
　　同一时刻，那攀爬在墙上的黑影，从窗帘后钻出，沿着墙壁快速爬进了通往卧室的过道，消失无踪。
　　客厅里的灯光在这一刻忽然重新亮起，使得郑瑞军的眼睛瞬间眯了一下，一时有些无法适应。
　　而下一秒，过道内缓步走出刚才一直不见的宋浩，他来到沙发前，身体有些僵硬的坐下，一言不语。
　　随即让郑瑞军感到毛骨悚然的一幕发生了。
　　就见站在自己不远处的安丽芬，脖子的位置发出咔咔咔的声响，那张僵硬的、正对着自己的脸转了过去，头发合拢。
　　与此同时，脖子上如同抹布一般的皮肤皱褶快速复原，另一张脸从后方转了过来，再次正对着自己。
　　而此时的这张脸，没有了生硬、木讷的感觉，已经自然了很多。
　　“谁呀？”嘴唇微张，安丽芬的这张脸忽然开口，一边问着，一边往客厅门走去。
　　此时因为有静电场的干扰，宋浩、安丽芬和宋小雨无法看见郑瑞军，但如果换做一个正常人进屋的话，同样会看见他。
　　在安丽芬走向客厅门的同时，郑瑞军瞥了一眼坐在沙发上默然不语的宋浩，当即开始小心翼翼的移动，踮着脚尖走向通往卧室的过道。
　　进入开着门的卫生间，轻轻拉住门把手，慢慢地将卫生间门关上。
　　同一时刻，安丽芬来到客厅门口打开了门。
　　“你好，请问是宋小雨家吗？”
　　站在门外的是一个年轻男子，满脸笑容，看上去很容易让人亲近。
　　“是的，请问你是？”安丽芬嘴角勾起微笑，完全是一个正常人的模样，刚才身上透出的诡异已经彻底消失。
　　“我叫沈星，和宋小雨在启光孤儿院认识的，有点事找她。”这男子道：“她现在在家吗？”
　　“在，不过还在睡觉，进来吧，也该叫她起来了。”安丽芬后退一步，让沈星进屋。
　　但沈星却没有马上进去，而是站在门口观察了好一会儿，忽然开口问道：“请问，你们这几天有没有什么不适症状，比如……头痒？”

第37章 脸（四）
　　在沈星看来，自己因为接触了宋小雨后，头皮开始发痒并诡异的长出一缕长头发，这并不是偶然。
　　或许接触了这女人的其他人也有一定几率会中招，只是他并不清楚这几率是多大，自己的运气到底有多好才会遇到。
　　所以头天晚上他就下了决定，不能久等，从第二天开始一定要将这件事调查清楚，否则任凭头皮痒下去，后果不堪设想。
　　第二天一大早起来后，他立刻电询了孤儿院那边，询问了菲菲有没有事，然后得知她很正常。
　　沈星又要到了那外号“大怪兽”的男义工电话，问了对方身体是否有什么异样，得到的还是相同的答复。
　　看来，这两人都没有中招，或者即便中招了，但现在这个时间段还没有发作出来。
　　沈星的第二个计划就是，天亮之后，去一趟宋小雨的家。
　　因为按照李乃婧的说法，宋小雨的父母如果是和她一起居住的话，因为接触更加密切，这两人说不定会和自己一样，被这头皮鬼附体。
　　当然，这只是沈星的猜测，他需要证实，如果宋小雨父母俩没有中招，也可以趁机提醒一下对方。
　　而沈星做出去宋小雨家的决定，另一个最重要的目的就是，目前他对宋小雨的特性了解程度已经达到了75%。
　　按照之前的文字提示，如果达到80%以上，即使没有木雕收纳，也可以暂时锁定这只头皮鬼。
　　现在仅靠之前的接触，沈星无论如何也推测不出来对方的特性还有些什么，唯一的办法是直接过来看看，只要被他抓住一点蛛丝马迹，使得对宋小雨的特性了解程度达到80%，他就会毫不犹豫的锁定对方。
　　没办法，事关自己的生命，如果时间拖久了，恐怕会生出其他变故，比如被这头皮鬼夺走神智，那可就变为行尸走肉了。
　　当然他也想尝试看看能不能等对宋小雨的了解程度抵达90%以上，再吸收她所谓的“潜技能”。
　　不过毕竟性命攸关，潜技能和自己的命之间，完全没有可比性。
　　现在不管宋小雨家是个什么情况，他都必须来看一看。
　　何况昨晚特殊案件调查组的郑瑞军说他要来蹲守，自己刚才打电话给他，目的就是询问他是否还在这里，这样自己过来后也便有个照应。
　　虽然郑瑞军没有正面回答他自己是否还在宋家，但听那语气等于默认了他并没有离开。
　　当然，要是不用郑瑞军帮忙，沈星自己也能摸透宋小雨的剩余特性的话，这是最好的结局。
　　现在虽然沈星拥有精神抗体，并且十指力量强大，对付异常有一定的底气，但为了安全起见，他依然带了一把厨刀藏在身上。
　　敲门之后，眼前给自己开门的中年女人，应该是宋小雨的母亲。
　　沈星站在门口能见到一名中年男子坐在客厅沙发上，那应该是宋小雨的父亲，此刻坐在沙发上的人正对自己露出微笑。
　　一切看起来都很正常，只是好像郑瑞军并不在。
　　当然，沈星并不能最终确定这俩口子就完全没事，所以他没有选择马上进屋，而是直接开口询问。
　　“请问，你们这几天有没有什么不适症状，比如……头痒？”
　　宋浩和安丽芬明显愣了一下，宋浩摇头笑道：“头痒？为什么要头痒？你是做洗发水生意的吗？”
　　沈星微微一笑，没有回答他，而是对站在身前的安丽芬问道：“阿姨，你的头皮这几天有没有痒过？”
　　安丽芬的笑容很自然，摇头道：“不痒啊。”
　　“嗯，宋小雨前几天说她头痒得厉害，我特意给她带了一瓶去屑止痒的洗发水过来。”
　　话落，沈星扬了扬手里的一瓶刚刚买的洗发水。
　　没办法，总不可能空着手过来，必须要找个借口才行。而正好这个借口又得与自己过来的目的一致。
　　“我代小雨谢谢你！”宋浩乐呵呵的站起身，“快进来坐，我去叫小雨起床，昨天她似乎很累，睡得有点晚，请你稍等一下。”
　　“嗯，没事。”沈星仍旧站在门口，没有要进来的意思。
　　通往卧室的过道中响起了宋浩的脚步声，然后似乎某间卧室门被打开。
　　因为饮水机仍旧是开着的，此刻水又一次烧好，安丽芬拿了个纸杯给沈星泡了一杯热茶，再一次招呼他进屋坐。
　　如果现在都还不进屋的话，反而会让人怀疑了。
　　沈星走进屋，在沙发前坐下，见茶几的另一端也放着一杯泡好的茶，但似乎还没有被动过。
　　“阿姨，刚才家里也有客人吗？”他看似随口的问道。
　　安丽芬却没有回答，仿佛没有听见，只是靠着他坐下，目光投来，带着一股丈母娘看女婿的审视意味。
　　被这目光一盯，沈星没来由全身冒起一层鸡皮疙瘩，直觉认为安丽芬俩口子肯定搞错了，认为自己这么远送洗发水过来，一定是在追求他们的女儿。
　　就在此时，宋浩一脸微笑的走了出来，“小雨已经醒了，让你进去，她在卧室等你。”
　　“什么？”沈星愣了一下。
　　如果自己真是特意为宋小雨送洗发水过来的话，这点小心思，意图很明显，宋浩两人不往那方面想反而奇怪了。
　　沈星不知道的是，宋浩和安丽芬看起来似乎没有什么异常问题，根本原因并不是这二人不正常，而是在他们看来，沈星可以算作“自己人”了。
　　尽管他还没有真正达到失去神智、被完全控制的那一步。
　　此刻双方之间的对话，隐隐被卫生间中的郑瑞军听到耳里。
　　郑瑞军万万没想到，自己进屋和沈星进屋，这些家伙的对待方式完全不同，不但行为正常，甚至还跟对方客气得仿佛一家人一样。
　　“难道这真是一个靠脸吃饭的年代？不仅人如此，连鬼都是这样？”
　　郑瑞军不由自主的摸了摸自己脸上的鱼尾纹，然后薅了一把乱糟糟的头发，结果弄得一手油。
　　身上的静电感应正在越来越少，他知道身体表面的静电场正在减退，需要立刻补充。
　　将手中的笔尖尖刺退回笔身，露出来的中空位置对准自己的手臂皮肤，正要重新按下激发静电时，卫生间门一动，宋浩推开门，走进了卫生间。
　　……
　　在宋浩和安丽芬身上，沈星如同郑瑞军那样，感觉对方很热情，不过他猜测这应该是与自己给宋小雨专程送来洗发水有关，这两人多半误会自己在追求他们的女儿。
　　在孤儿院的时候，变得异常的宋小雨全程没有说话，这与她父母的表现方式完全不同，而且沈星也注意到了，两人的颈部皮肤都很正常，没有任何皱褶。
　　当然，现在说什么沈星也不会进卧室。
　　“请叔叔让她出来吧，我就在客厅等着。”
　　话刚落，卧室门传来响动，似乎被打开了，随即穿着碎花色睡衣、身材瘦弱的宋小雨披头散发的走了出来。
　　就在此时，宋浩转身走进了卫生间。紧接着，安丽芬也往卫生间走去。
　　沈星站了起来，而宋小雨却默不作声的坐在沙发的另一头，披散的头发上还挂了一把梳齿细密的黄色梳子。
　　很显然，她刚才正在梳头。

第38章 脸（五）
　　很快安丽芬也走入卫生间，还顺手关上了门。
　　房间里没有谁说话，宋小雨只是安静的坐在沙发上梳头，一言不发，
　　此时沈星耸了耸鼻子。
　　刚才在进入客厅时，他就闻到了一股淡淡的古怪臭味，后来安丽芬给他泡了杯茶之后，茶叶的香味冲淡了那股味道。
　　但此刻宋小雨出来后，这股说不出什么感觉的臭味却更浓了。
　　说明臭味不是来自厨房变质的肉类，而是极有可能从宋小雨的身上传出来的。
　　此时从卫生间的方向传来一阵轻微响动，刚才宋浩两口子一前一后进去，也不知在干些什么。
　　客厅里很快寂静下来。
　　宋小雨拿着梳子，一下一下，有些用力的梳着头，每梳一下，似乎都必须要让梳齿接触头皮才可以。
　　梳齿刮着头皮发出沙、沙、沙的声音，有节奏的传入沈星耳里。
　　如果是其他人，此刻听见这声音早就冒出了鸡皮疙瘩，但沈星没有，因为之前撞见过宋小雨的诡异模样，此刻这女人即使做出更离奇的事，也都在他的可接受范围之内。
　　甚至沈星还有些期待她能做出自己无法理解的事，因为或许只有那样，他才可以捕捉或者推测到这女人还有什么特性。
　　他轻轻移动步子，走到靠近客厅门方向的位置，便于待会儿好离开。
　　等了片刻，发现宋小雨除了坐沙发上梳头以外，就再也没有其他动作。
　　至于自己打开门的声音，她不可能没有听见。
　　沈星观察了一下，宋小雨在梳头的过程中头发不时被撩起来，他能够看见这女人的脖子，没有皱褶，好像已经恢复了。
　　“宋小雨。”他试探着轻轻叫了一声。
　　梳头的动作停下，宋小雨依然没有回头，她放下了梳子，右手抬起来按了按自己的额头，回了一句话：“我的头……又涨又痛！”
　　似乎神智恢复了！
　　沈星听她能够说话，且语气也正常，暗忖有可能这头皮鬼附体后不能一直控制人，被附体的人会有时候迷糊，有时候清醒。
　　等了等，脑海里的银色字体并没有弹出来。
　　虽然特性了解程度的文字没有提示，但沈星知道，自己此刻的推测或许是对的，或许也不对。
　　因为对于宋小雨总的特性量来说，刚才的猜测所占的比例应该很小很小，小到不至于会让特性了解的百分比值产生太大变化，所以即使自己猜对了也有可能不会显示。
　　想到这儿，他问道：“你的头皮……还痒不痒？”
　　宋小雨没有回答，只是轻轻的拍打着脑袋，“头，好痛！”
　　沈星睁大眼睛，这个位置已经可以看清对方的侧脸和脖子，他仔细看了看，发现宋小雨的脖子确实是正常的，没有皱褶，而且眉头微蹙，嘴角轻扯，表情也是痛苦的模样。
　　轻拍了几下脑袋后，宋小雨抬起头，先是瞥了一眼放在茶几上的洗发水，再侧头看向他：“你来找我，就是为了给我送洗发水？”
　　沈星没有回答她，而是继续问道：“前几天你说你头皮发痒，好了吗？后来还有没有其他什么症状？”
　　宋小雨摇头：“不痒，只是头痛，好像……好像是……嘿嘿嘿……”
　　就在此时，一阵诡异的笑声从宋小雨的口中传出。
　　沈星一愣，打断她问道：“你笑什么？”
　　他记得之前在孤儿院碰见宋小雨时，这女人虽然一直没有说话，但她却几次发出了这种诡异笑声。
　　宋小雨愕然的看着他：“你说什么？”
　　“我问你在笑什么？”沈星又重复了一遍。
　　“我笑了吗？”宋小雨的表情有些懵。
　　“是的，刚才你笑了。”沈星点头，“我听的很清楚。”
　　“没有……”宋小雨赶紧摇头，“我没笑，我在说话，我说我头很痛……嘿嘿嘿……”
　　陡然间，又是一阵诡异笑声。
　　沈星冷不丁后退一步，因为他突然看见，在这笑声发出的一刻，宋小雨后脑勺的头发微微拱起来一下。
　　此时自己的后脑勺跟着一阵奇痒传来，传遍全身，他忍不住伸手使劲挠了挠头皮。
　　同一时刻，眼角下的精神抗体突然被触发，开始消褪。
　　决定到来之前，通过凝视木雕的方式，沈星的精神抗体等级的第四层已经完全充满，差一点就抵达第五层的程度。
　　而这宋小雨的头皮鬼对于精神影响比起沈星之前碰见的假洪斌和血瞳都要强，这一点他早有注意。
　　上次在孤儿院遭遇宋小雨过后，虽然精神抗体在减退，但减少不到沈星总量的一半，这还是在他没有任何防备的情况下。
　　所以这一刻的遭遇，他已经有所估计，知道可能是附体宋小雨的头皮鬼分身要发作了。
　　卫生间内。
　　在郑瑞军正要往自己手臂皮肤再激发一次静电场时，一脸木然的宋浩走了进来。
　　他似乎知道卫生间里有人，进入后直奔郑瑞军的方位，伸出双手，一把将郑瑞军的双臂抓住。
　　郑瑞军没想到这些家伙的思维竟然这么敏捷，明显进入卫生间就是针对自己的。
　　他不知道自己是什么时候暴露了行踪，宋浩虽然异常，但不会知道自己在卫生间里，这么一想，或许是卧室里的那宋小雨给了他什么暗示。
　　又或者，有相同异状的这两个人，从某种程度上来说心意是相通的。
　　每一次特殊案件遭遇的异常都不相同，但郑瑞军很清楚，他根本无法真正了解这世上如此多的离奇事件。
　　双臂被抓住，笔尖的中空部位无法再按住皮肤，也就无法再激发静电场保护自己。
　　同一时刻，宋浩的那张脸快速凑了上来，郑瑞军忽然感到脑袋一阵晕眩，后脑勺的部位出现一阵发紧的感觉，就如皮肤绷紧或者被黏住了一块口香糖。
　　这种感觉很轻微，只是刹那间，他的注意力就被宋浩那靠近的脑袋转移，陡然间双臂一紧，被对方狠狠地箍住，无法挣脱。
　　郑瑞军赶紧调转手中的钢笔笔尖，准备弹出那麻醉尖刺。
　　就在此时，卫生间门口再次出现一人，正是安丽芬，对着郑瑞军扑来。
　　宋浩则是仗着自己个子比郑瑞军高大，将他完全压住，安丽芬靠近后甩开刚刚扎着的长发，一阵被包裹的烂肉气息铺散开来，涌入郑瑞军鼻中。
　　郑瑞军感到自己的精神力发出了强烈颤栗，这股气息对精神的影响非常大，使得他的意识在这一瞬间都陷入模糊。

第39章 脸（六）
　　卫生间的方向再次有碰撞声传来，沈星不知道里面发生了什么，但明显有什么东西被打翻在地上。
　　而同一时刻，宋小雨身体一抖，似乎她也被吓了一跳，猛地站起来，神色惊恐的盯着卫生间方向。
　　“发生什么事了？谁在里面？”
　　“刚刚……你父母进去了。”
　　沈星诧异的看着宋小雨，见她不像是装的，而是真的被吓到的样子。
　　一边不停挠着此刻在发痒的后脑勺，沈星一边问道：“刚才你的脑袋后面……有什么？”
　　话刚落，就见宋小雨的后脑头发再次拱了一下。
　　宋小雨摇头：“没……没什么啊！你……你，你不要吓我！”
　　她的表情变得惊恐万分，下意识的往四周看了看。
　　就在此时，“嘿嘿嘿……”熟悉的笑声响起，从她的嘴里传出，而这个时候，宋小雨仍旧在四下张望，表情恐惧，嘴里的笑声在这种情形下发出却显得愈加诡异。
　　眼前这张惊恐的脸颊上传来恐怖笑声，这两种截然相反的对比，让沈星也感到很吃惊。
　　但宋小雨的恐惧却不是装的，她是真的害怕，身体直打哆嗦，因为她始终听不见沈星所说的那诡异笑声。
　　求助般的对着沈星靠近两步，沈星却立刻后退，与她保持一定距离。
　　这让宋小雨更是惊悚无比。
　　沈星伸出手，让她不要再靠近，提醒道：“现在，伸手摸摸你的后脑勺。”
　　他感觉似乎触碰到了关于宋小雨的另一层自己并不了解的特性，如果能够掌握这层特性，要锁定眼前的人，将会变得轻而易举。
　　宋小雨闻言，惊恐的伸出手，有些害怕，而更多的则是担心般的往自己后脑勺摸去。
　　在触碰到后脑勺的一瞬间，一声尖叫从宋小雨嘴里传出，她吓得全身一个激灵，本能般对着沈星靠近，也不知道到底摸到了什么。
　　沈星当即后退，直至后背完全抵到了客厅的门，指着宋小雨喝道：“站住！先别动！”
　　宋小雨惊恐无比，吓得全身瑟瑟发抖，双眼噙着泪水，目光恐惧，盯着沈星，却不敢再移动。
　　沈星的后脑勺同时传出一阵剧烈的痒感，他抱着头使劲挠了几下，知道肯定是对方的头皮鬼在作怪，问道：“你刚刚……摸到了什么？”
　　宋小雨颤颤惊惊正要回答，她的身体忽然一个抽搐，面部浮现出异常痛苦的表情，身体躯干仿佛被一股诡异的力量拉伸，站在原地绷得笔直。
　　随即从她的嘴里发出咔咔咔的声音，仿佛喉咙被什么东西给卡住，无法呼吸，无法吞咽。
　　这一刻的宋小雨，整个五官都扭在一起，呈现出异常痛苦的表情。
　　不仅是她的身躯，包括四肢都在快速绷直，感觉这具身体已经不再属于她自己。
　　数秒之后，让沈星目瞪口呆的一幕发生了。
　　就见宋小雨那因为痛苦而扭曲在一起的脸颊迅速往一旁扭转过去，发出咔嚓一声。
　　这一声响起的时候，沈星第一个反应就是对方的脖子断了！
　　仔细一看，宋小雨的脖子确实已经扭曲到匪夷所思的角度，皮肤如同拧紧的抹布，呈现出之前自己在孤儿院无意中看到的那诡异的一幕。
　　宋小雨本身的意识在这一刻已经完全消失，只是面部五官因为痛苦而挤压在一起，毫无反抗的转到了身体的后背方向。
　　而让沈星吃惊的是，宋小雨的脸在转过去的同时，另一张诡异的脸却从后方转到了正面。
　　这张脸之所以诡异，是因为她竟然保持着微笑，且五官与宋小雨本人一模一样，但给人的感觉却是僵硬、木讷……
　　“嘿嘿嘿……”
　　那熟悉的笑声响起，沈星恍然大悟，原来刚才的诡异声音来自这里！
　　因为是从同一个脑袋里共鸣而出，所以很容易让人误会是真正的宋小雨发出的。
　　不过宋小雨竟然不知道自己的后脑勺长了一张脸，一张与自己一模一样的脸，这光是想想就让人惊悚！
　　当然，在这张脸取得身体的支配权后，真正的宋小雨是没有任何意识的。
　　同一时刻，在瞧见这张木讷的笑脸后，沈星什么都明白了。
　　此时完全转过脑袋的宋小雨，全身上下的皮肤变得异常发白，身体绷得笔直，原本是后脑勺的地方，那张诡异的脸颊被少许分开的长发挡住，更显诡异。
　　她迈开脚步，对着沈星走去。
　　宋小雨本人又瘦又高，双脚又长，她一旦迈开大步，几乎转眼间就要到达沈星站着的地方。
　　而此时的沈星却已经默默开始了推测。
　　现在他可以肯定的是，后脑勺的头皮发痒之后，不仅是生出长发那么简单，而是头皮会变异，继而长出另一张与被附体人一模一样的完整脸颊。
　　这张脸颊平时会贴附在被附体人的后脑勺，利用对方头发覆盖隐藏自己，如果被附体人的头发较短不足以遮掩的话，比如自己，隐藏既然不可能，或许这张脸就会在生长成熟后……直接盖在被附体人原来的那张脸上！
　　光是想到这一幕就不寒而栗，下一秒，吧嗒一声，宋小雨完全靠近沈星，伸出瘦长的手臂，一把扣住了他的脖子。
　　沈星能感受到她臂力的增长，下意识的反手握住了腰间隐藏的厨刀。
　　同时他右手五指猛地一握，指节骨骼发出咯咯响声，强大的力量升腾而且，就要一拳对着宋小雨那张僵硬的脸砸去。
　　但现在似乎……已经没有必要了！
　　脑海里那熟悉的银色字体弹出。
　　【脸皮，当前特性了解程度95%。】
　　【对脸皮的特性了解程度已达80%以上，可以锁定脸皮，是否现在进行？】
　　原来当初银色字体显示出的“未知异常”，现在竟然就叫作“脸皮”。
　　“锁定！”
　　没有犹豫，沈星立刻在脑海里回应。
　　就见眼前已经抓住自己的宋小雨，整个人猛地一震，力气迅速流失，双脚一软栽在地上。
　　她那后脑勺刚开始被一股无形力量分开的长发，此刻微微卷曲，重新覆盖了回来，归为平静。
　　【脸皮，已被锁定，请在10日之内保存其特性，否则该特性将会完全流失。】

第40章 脸（终）
　　见到脑海里的最后一行文字提示后，沈星愣了一下。
　　他没想到对脸皮的锁定有效期只有10天，如果超过了10天，这什么脸皮的特性还是会流失。
　　也就是说，自己到时候就是想要吸收其特性也无能为力。
　　当然，解决的办法是在这10天之内，打造一个脸皮的木雕出来，让木雕吸纳被锁定的脸皮，这样才能起到保存其特性的作用。
　　只不过现在这被锁定的脸皮哪儿去了？
　　沈星皱起眉头，陡然间身体一震，发现只要自己一想到这张脸皮，这东西就会立刻在脑海里浮现。
　　但要是转移注意力想其他事物，脸皮瞬间消失。
　　“这妮玛……竟然在我脑海里？？？”
　　一阵古怪感觉涌出，沈星感到全身都不自在。
　　他低头瞧了一眼蜷缩在地上的宋小雨，这女人胸口微微起伏，仍有呼吸，且呼吸均匀，而且脖子也诡异的回归了正常，并没有在这脸皮被锁定后落个当即去世的下场。
　　万幸！
　　沈星弯下腰，将她后脑勺已经覆盖的头发轻轻拨开，发现头发下面的头皮没了，也没有血肉模糊，而是整张后脑勺的皮肤已经溃烂，还有白色蛆虫爬动。
　　“难怪这么臭！”
　　这一幕，使得他差点就吐了出来。
　　不过看这模样，应该只是头部的皮肉因为头皮鬼附体的原因而溃烂，宋小雨的头盖骨还是好的，赶紧送医救治应该没有太大的生命危险。
　　随即沈星愣了一下，忙伸手摸了摸自己的后脑勺。
　　自从锁定“脸皮”后，他的后脑勺刚才的痒感已经消失，也不知道还有没有事。
　　伸手刚刚触碰到后脑头发，一个什么东西掉落下来，回头往地上一瞧，是一小块已经发干的头皮，还有少许头发相连。
　　不过看这模样，这些头发也都纷纷枯萎弯曲，如同突遇寒冬的枯草。
　　卫生间内。
　　郑瑞军先是被宋浩的双手箍住了他的双臂，使得他一时之间无法挣脱，然后安丽芬紧跟而入。
　　她伸出双手，直接卡住了郑瑞军的脖子，一股腐烂的微臭气息席卷而来，让人作呕。
　　同一时刻，郑瑞军的后脑勺开始发痒，但因为当前遭遇到了危险，这种痒感已经被他自动忽略。
　　他的右臂袖子一抖，一根黑色的伸缩棍滑了出来。
　　右手刚好握住伸缩棍时，掐住自己脖子的安丽芬忽然双手一松，整个人歪倒下去，没有了意识。
　　同一时刻，箍住他双臂的宋浩同样脚步一颤，噗通一声摔倒，脑袋还磕在了马桶盖上，同样没有了任何反应。
　　气喘吁吁的郑瑞军有些莫名其妙，他微微喘气，快速收好伸缩棍，伸手扶住旁边的洗漱池站直身体，低头往这倒下的两人瞧去。
　　因为此刻只有外面的光照射进来，看得并不太清楚，郑瑞军走到门口打开卫生间的灯。
　　低头一瞧，就见安丽芬的后脑勺位置似乎有头发掉落，他蹲下身拉住一缕头发轻轻一扯，扯下来一张已经干涸枯萎的脸皮，如同一张已经没有了水分的面膜。
　　不过不一样的是，这张“面膜”上粘连了大量黑色长发。
　　而且“面膜”覆盖的地方，属于安丽芬自己的皮肉则已经坑坑洼洼，一股异味传来，只是还没有见到蛆虫。
　　郑瑞军仔细观察，发现安丽芬和倒在她旁边的宋浩两人都有呼吸，只是晕过去了。
　　然后他感觉宋浩的脸颊也有些奇怪，仿佛在刚才那一瞬间脱了一层皮一般，一张干巴巴的、苍白而纤薄的脸皮搭在他的鼻尖上方。
　　为了保险起见，这位治安官给自己戴上一副随身携带的黑色橡胶手套，然后才伸手捏住这张纤薄干枯的脸皮，凑到眼前瞧了瞧。
　　还真就和大蛇蜕下的皮没有什么区别！
　　而属于宋浩自己的那张脸，因为一直被这假脸覆盖，看上去虽然还是光滑的，但也已经发红，就如常年沉迷饮酒、整张脸都被酒精烧熟的模样。
　　数秒钟后，郑瑞军忽然意识到客厅外此刻一直没有动静传来。
　　他当即不再研究掉落的干枯皮肤，而是快速转身出了卫生间，冲到了客厅。
　　客厅里，此时沈星也捏着一张枯萎的脸皮站在那儿沉思。
　　“别直接用手摸。”郑瑞军走出来后立刻提醒，“这蜕下的脸皮很怪异！”
　　话落，他拿出自己的手机，拨打了李乃婧，让对方增派人手过来处理现场，并叫救护车一并前来。
　　沈星将脸皮放下，他倒不用担心，因为这东西就是从自己头上脱皮下来的。
　　不过在发现是郑瑞军后，他愣了愣：“你刚才……一直在卫生间？”
　　“我一直都在卫生间。”郑瑞军点头，显然不想继续这个话题，而是问道：“你没事吧？”
　　沈星摇了摇头，他发现郑瑞军处理这些东西似乎很小心，一直都带着黑色橡胶手套。
　　“你为什么过来？真的是送洗发水？”郑瑞军瞥了一眼已经掉在地上的洗发水。
　　沈星没有回答，而是扯了一张桌上的抽纸，伸手往郑瑞军后脑勺摸了一下，随即用纸巾夹到一张几乎透明的皮质，这层皮质上还粘了几根刚刚长出来的头发。
　　“这就是我来这儿的原因。”沈星将这层皮质在郑瑞军眼前晃了晃，然后又指了指自己刚才丢在地上的干枯头皮。
　　郑瑞军不由得多看了他几眼：“你小子，就不怕过来出意外？”
　　“不是想到你也在这儿嘛？”沈星信口胡诌，耸了耸肩，“结果差点估计错误。”
　　郑瑞军凝视他片刻，将沈星手里的透明皮质接到手中，“现在没事就好，除了这些东西，你刚才还发现其他异常没有？”
　　沈星仔细想了想：“没有，这女人想要攻击我，但突然就倒在地上，然后就是你现在看到的样子。”
　　“你什么也没做？”郑瑞军继续询问。
　　“没有。”
　　郑瑞军眉头皱起来，想不出为什么突然结局就向有利于自己的一面发展了。
　　他蹲下身，仔细看了看宋小雨的后脑勺，腐烂的皮肉并没有让郑瑞军的表情发生变化。
　　在他仔细观察的时候，沈星也凑了过来，开口道：“老郑，这种头皮鬼，你们以前的案子有没有碰到过类似的？”
　　说实话，沈星一直都很好奇，加上当前的特殊状况或许和叶听的失踪有一定的关系，所以现在趁着这个机会，能够多了解一点信息总没错。
　　郑瑞军头也没抬的重复道：“头皮鬼？”
　　他随即轻笑了一声：“这东西，不是鬼。”

第41章 对异常的认知
　　“不是鬼？！”
　　听郑瑞军这么一说，沈星表情一怔。
　　“如果不是鬼，那这干枯的脸皮是什么留下的？”
　　“不知道。”郑瑞军也回答的很干脆。
　　一边回答，他一边站起身，从地上蜷缩的宋小雨身上收回目光，投向沈星：“我经历的异常比你要多，就现在看来，一些特殊案件中的确可能是我们说理解的鬼物在作祟，但一些案件，嗯，我也不知道所接触的到底是什么，就好像现在这起案子。”
　　换做在平常，郑瑞军不会对一个普通人讲这番话，他能够对沈星说这些，完全是基于沈星已经不止一次撞见异常。
　　按照这些特殊案件调查员的推测，沈星应该和自己差不多，也属于精神力强大的一类人，且拥有一定的“异常吸引力”。
　　否则在刚才的遭遇中，这家伙不可能支持这么久，说不定此刻已经和宋小雨一块儿躺在地上，陷入昏迷。
　　“难道这不是鬼附体吗？”沈星更是纳闷，“这只鬼通过伪装被附体人面孔的方式，悄悄隐藏，在关键时刻可以直接控制人身。而且，它通过某种我们暂时不知道的方式，将附体分身传到了我和你的身上。”
　　郑瑞军愣了一下，不由多看了沈星几眼：“你小子可以啊，我才说了几句，你就推测出这么多东西！”
　　话落，郑瑞军习惯性的准备伸手过去拍拍沈星的肩膀，但他的黑色手套刚刚才摸了宋小雨后脑勺那些溃烂生蛆的皮肉，所以在空中顿了顿，又收了回来。
　　“不过推测归推测，既然你说它是鬼，那你见到它的本来模样了吗？”郑瑞军问。
　　一边问，他一边捻起地上从沈星头上脱落的皮层，问道：“你见过哪种鬼是一张干枯的头皮？而且是实质的？你我都能触摸，且可以产生化学变化，比如因为失去水分而干枯。”
　　沈星差点就要脱口而出，好不容易才强忍下来，心里嘀咕：“这东西现在的影子就在我脑海里，你又怎么解释？”
　　转念一想，对于郑瑞军的疑问，他的确也无法解释。
　　当然，如果现在说出自己已经锁定了“脸皮”的事实，郑瑞军刚才的推论可能会被推翻。
　　但这一刻对于掌握了两手信息的沈星来说，他反而更加迷茫。
　　如果不是鬼，自己怎么能够用推测的方式将其锁定，从而再收纳入木雕里？
　　但如果是鬼，这东西产生的干枯脸皮，的确也会产生化学反应，会失去水分，变得枯萎，仿佛本就是符合这个世界自然规律的东西。
　　暗自思索片刻，沈星找不到答案。
　　郑瑞军并不知道他在想什么，继续说道：“我所碰到的鬼物，具有人的形体，且缥缈无踪，虚幻不定，并不是这种。它们无法用我们的理解来定义是否真实存在，而不是像这样，此刻被我直接抓在手里。”
　　他把手里捻着的干枯脸皮扬了扬，差点扇在沈星脸上。
　　这个解释，使得沈星的脑海里不由自主的浮现出“血瞳”的模样。
　　血瞳这东西同样有实质，不是虚幻的，也不是缥缈无踪的，可以被自己抓住，且还能通过眼部神经跳动爬行。
　　难道血瞳也并不是鬼？
　　可这东西是来自于林菲菲的母亲、林婉茹眼眶里的器官啊！
　　如果没有怨念集中在血瞳内，林婉茹怎么可能变成行尸走肉？
　　之前在沈星的印象中，血瞳，其实就是林婉茹，这只是她变为厉鬼之后的另一种形态而已。
　　至于假洪斌，这家伙肯定是郑瑞军口中所说的“鬼物”了，因为他具有人的形体，且行踪不定，符合鬼物的特征。
　　否则不可能这世上真有两个一模一样的人类。
　　按照郑瑞军的说法，沈星稍加推测后，发现这个世界更是变得扑朔迷离，不管是什么东西，此刻自己看来似乎都被披上了一层神秘色彩。
　　就在此时，郑瑞军看了看四周地面，有些诧异的道：“宋小雨的后脑勺应该也有一张脸皮，你刚才有没有看见？”
　　沈星当即把头摇成了拨浪鼓，脸上适时的露出惊讶表情。
　　郑瑞军立刻道：“你先离开这儿，李乃婧和赵文博很快就到。如果属于宋小雨的那张脸皮还在这里的话，这屋里此刻依然很危险！”
　　沈星巴不得现在离去，赶紧点头，二话不说拉开客厅门跑了出去。
　　郑瑞军立刻将客厅门从里面关上。
　　沈星则是站在屋外的走廊，提高音量，隔着门问道：“老郑，那我先离开了，有什么事你打我电话，或者去常青藤小区找我。”
　　“好。”
　　屋里传来郑瑞军的声音。
　　沈星不再管他，转身快步离去。
　　听见脚步声离去后，郑瑞军的面色慢慢地由紧张变得冷漠，他的身体微微一抖，脸上泛起一层灰色气息，身体周围隐约响起一阵噼啪声。
　　随即他伸出那带着黑色橡胶手套的左手，往宋小雨的后脑勺摸去，食指插入溃烂的皮肉中。
　　……
　　沈星在走出居佳苑小区大门的一刻，看见一辆黑色宝骉SUV正好驶到小区门口，车窗是打开的，副驾驶位置坐着的人正是李乃婧。
　　门口保安上前询问。
　　李乃婧道：“治安厅的，过来调查居住在这里的一家人。”
　　“请问是哪家？”保安问道。
　　“7号楼1单元8-2号。”李乃婧回答，“他家旺财三年前咬伤了邻居还非说是邻居自己咬的自己，邻居信不过咬了自己一口，结果感染霉菌死了，然后这家人连夜带着旺财逃之夭夭。”
　　那保安听得直翻白眼，而黑色宝骉车则径直驶入了小区。
　　沈星站在另一头也听得一愣一愣的。
　　回过神来后，他刚刚走到大街上，一辆救护车呼啸而至，回头看去，发现救护车同样驶入了居佳苑。
　　沈星不再逗留，打了一辆出租车返回常青藤小区。
　　这次计划很顺利的完成，困扰他的头皮发痒症状已经荡然无存，且还收获了这么一张诡异的脸皮。
　　坐在出租车上的时候，他仔细审视了一番脑海里的脸皮黑影，原本他以为这张脸皮应该就是宋小雨的模样，但仔细辨认后才发现并不太像。
　　越往深处看，越觉得这张脸皮没那么简单，因为从脸皮的五官中，沈星能够感受出这五官对于自己来说很陌生，但看了片刻后又发现似乎非常熟悉。
　　这是一种很古怪的错觉，介于陌生和熟悉之间，看过这张诡异的脸皮后，总会让人忍不住再看一眼。
　　回到家中，此时已是中午。
　　今天天气不太好，阴沉沉的，虽然没有下雨，却使人感到有一股说不出的压抑。
　　沈星照例检查了一遍关好的房门，回到卧室的工作台前，打开工作台上的灯，他立刻迫不及待的拿出手机，调出了自己保存的文档。
　　目前手机里保存的加密文档共有三个，一个是【假洪斌】，一个是【血瞳】，最后一个是新近刚添加的【宋小雨（暂定）】。
　　打开第三个文档，将【宋小雨（暂定）】的名称改为了【脸皮】，随即沈星开始添加最新掌握的特性描述。

第42章 完善特性
　　【名称：脸皮
　　编号：03
　　特性描述：该异常在附体前期会导致被附体人的头皮发痒，症状基本与头皮炎症状类似，让人误以为是皮肤病。而且如果附体成功或者进入一个全新阶段后，会产生一张与被附体的人一模一样的脸皮，依附人身，间断控制人的行为。在此期间被附体的人脖子会扭曲旋转，并且有一定几率会传染附近的人类。
　　解决方式：■■■■■
　　特性强度：？】
　　重新添加完这第三个文档的【脸皮】特性后，沈星盯着文字，陷入沉思。
　　片刻之后，他在“名称”和“编号”的文字中间，重新加了另一行新的文字。
　　【名称：脸皮
　　类型：怪物
　　编号：03
　　……】
　　郑瑞军肯定比自己老练，他的分析很有道理，这让沈星无法确定脸皮到底是鬼物还是什么。
　　所以他干脆暂时将其定义为“怪物”，在当前的情况下，这种看上去并不像鬼物的东西，暂时都以“怪物”来称呼。
　　目前完成对【脸皮】的现有推测后，脑海里的银色字体显示的特性了解程度为95%。
　　也就是还差5%就能完全了解【脸皮】的特性。
　　沈星有一点野心，看这【脸皮】的表现形式，绝对有潜技能存在。
　　所以在制作好脸皮的木雕并吸收【脸皮】特性后，如果了解程度越高，那么获得“潜技能”的几率也就越高。
　　他考虑是否能将了解程度达到100%后，再来吸收特性。
　　思考了一阵，他在关于脸皮特性的描述一栏内，重新加了如下一句话。
　　【该脸皮并不是鬼物。】
　　等了片刻，脑海里没有任何提示弹出。
　　他随即又将这句话更改，根据郑瑞军的提示重新进行了描述。
　　【该脸皮实际上不是鬼物，而是一种未知的异常。】
　　又等了等，脑海里还是没有提示文字。
　　其实之前他也试过，看来关于该异常到底是什么东西的描述上，不管自己如何猜测，怪物也好，鬼物也罢，这都与特性了解程度无关，不会引发它的百分值产生变化。
　　沈星干脆又将脸皮的特性描述重新进行了推理。
　　【在此期间被附体的人，脖子会扭曲旋转，并且有一定几率会传染附近的人类，直至最后，通过传染控制人类的数量达到它的极限。它们会潜伏在普通人中，并且会逐渐表现得与常人无异。】
　　这段话刚刚编辑完，脑海里的银色字体产生了变化。
　　【脸皮，当前特性了解程度99%。】
　　看着这个数值，沈星顿时无语。
　　在接下来的一个小时，不管他如何猜测，采用各种方法推论，始终无法再达成最后的1%。
　　看来应该是某种未知的原因，自己无论如何也无法完全获得该异常的特性。
　　随即沈星把注意力转到【特性强度】这四个字上来。
　　目前为止，他已经遭遇到了三个异常，分别是假洪斌、血瞳和脸皮。
　　而照目前的接触情况来看，最厉害的应该是血瞳，次之是脸皮，最后才是假洪斌。
　　血瞳的厉害之处是物理攻击很诡异，贴附皮肤后会造成自己全身麻痹无法动弹，且可以通过眼部神经弹跳和夺取生物的眼眶，达到控制对方身体的目的。
　　在精神攻击方面，同样使得沈星的精神抗体不断下降。
　　而脸皮的物理攻击并不强，但精神攻击或者说是精神影响的程度，却比血瞳要厉害。
　　至于那假洪斌，几乎没有什么精神攻击或者精神影响，在自己发现他不对劲后，这家伙也根本打不过自己。
　　当然，假洪斌可以影响到真洪斌的行为，如果两人聚在一起的话，自己还有没有胜算则是另外回事儿。
　　这样一排列下来后，沈星准备用字母的形式来表示它们之间的特性强度。
　　假洪斌为“F级”，脸皮为“E级”，而血瞳则为“D级”。
　　因为没有了更高级别的异常作为参照对比，所以暂时先这么定下来，以后有机会再做调整。
　　全部修改完毕后，沈星认真读了一遍假洪斌和血瞳两个异常的文字描述。
　　【名称：假洪斌
　　类型：鬼物
　　编号：01
　　特性描述：该异常可以通过复制的方式将自己变得与当前世界的人类一模一样，然后继续生活。目前为假洪斌。它本身则表现为大多数时候保持沉默，很少说话并很少向外界表达自己的意愿，但却可以间接控制真正的洪斌……
　　解决方式：■■■■■
　　特性强度：F级】
　　……
　　【名称：血瞳
　　类型：怪物
　　编号：02
　　特性描述：这是一颗可以自行移动、似乎有自己思想的血瞳。原本是属于林婉茹的眼睛，在其主人死后变化为血瞳，且可以与原身体分离而独立存在，靠眼部神经推动其移动。目前看来它可以通过抢占人类或者动物眼眶的方式，达到寄生的目的。
　　解决方式：■■■■■
　　特性强度：D级】
　　关于血瞳的定义，到底是“鬼物”还是“怪物”，其实沈星也拿捏不准，因为来自于林婉茹的眼瞳，所以说是鬼物也行。
　　但目前这血瞳的表现形式，说它是怪物好像更恰当一些。
　　反正现在暂时没有准确定义，之前要不是自己能够收纳血瞳，恐怕都已经成为第三个血瞳的寄生者，就先按照怪物来处理。
　　关掉手机屏幕，沈星揉了揉有些发酸的脖子，脑袋仰起来，目光投向工作台前的窗户外，看着窗外的风景。
　　现在对脸皮的特性了解程度反而最高，但并没有脸皮的木雕，所以必须先做好木雕后，才能保存并吸收其特性。
　　不过自己不能一直这么等下去，就目前所遭遇的异常来看，各有各的危险，必须尽快提高自己保命的能力。
　　他决定继续把血瞳的特性推测出来吸收了，先让身体强度进一步增加，如果能有潜技能可以吸收则更好。
　　至于双手的诡异力量是否还会增加，他不清楚，但如果能更进一步提升，使得自己今后在遇见什么健身教练杀手时，可以瞬间打爆对方的脑袋，那肯定比什么都强。
　　沈星现在唯一担心的是说不定今后会遇到某个物理攻击很强的异常，如果自己的身体强度不提高的话，碰上这种异常将很难对付。

第43章 吸收
　　其实当初血瞳的物理攻击既强大又诡异，要不是自己误打误撞提前雕刻了血瞳木雕，恐怕那一次就已经死了。
　　自己不是超人，也没有预知能力，不可能知道将来还会遇见些什么异常，而制作木雕又是一项耗时耗力的工作。
　　沈星推测，要是再遇到其他的异常，在不知道还有其他方式的情况下，恐怕基本要靠了解特性然后锁定对方的方式来解决，而不是立刻在现场做一个一模一样的木雕出来。
　　而了解异常特性的前提，至少要保证自己有足够的自保甚至是对抗异常的能力。
　　将工作台上的血瞳木雕拿过来，放在自己面前，沈星盯着它，强迫自己安静，认真思考起来。
　　目前他对血瞳的特性了解程度为70%。
　　归纳起来，当前了解血瞳的特性有三个方面，一个是该血瞳属于林婉茹，在其死亡后变异，第二个是它可以与原主身体分离而独立存在，第三个是它能抢占其他人类或者动物的眼眶，进而寄生控制对方身体。
　　当初推测这些特性，是沈星根据和尸变后的林婉茹接触，又与那条癞皮狗厮打，然后和血瞳近距离对抗，才有了这番推测。
　　至于还有什么自己不了解的特性，他说什么也想不出来了。
　　不过在接触了脸皮后，似乎给沈星又有了新的启发。
　　盯着眼前的血瞳木雕，大约十多分钟后，他开始喃喃自语：“血瞳，其实它的本体不属于林婉茹，而是一个外来物。”
　　【血瞳，当前特性了解程度85%。】
　　沈星眼睛微微一亮，不动声色的继续推测：“它不是因为林婉茹死后的怨气所化，而是隐藏在林婉茹体内或者眼睛器官的周围，直到林婉茹意外死亡，立刻抢占躯体。而血瞳的目的，是为了持续不断的寻找更好的躯体。”
　　【血瞳，当前特性了解程度95%。】
　　成了，如此高的了解程度，已经完全可以直接开启吸收特性。
　　沈星按捺下心中激动，在脑海中默念道：“吸收血瞳特性。”
　　脑海里立刻弹出一行银白色文字。
　　【血瞳，当前特性了解程度95%，可以吸收其特性，是否现在开始？】
　　【提示1：如对其特性了解程度达到90%以上，在吸收的过程中则有较大几率发现并吸收血瞳的潜技能。】
　　【提示2：血瞳拥有潜技能。】
　　“开始。”
　　沈星立刻重复了一遍。
　　如他的猜测一般，这血瞳果然是拥有潜技能的，而不是像之前的假洪斌那样。
　　下一秒，眼前的血瞳木雕轻轻一个抖动，沈星脑海里啪嚓一声。
　　同一时刻，沈星没有注意到的是，在血瞳木雕抖动的一刻，距离不远处的假洪斌的木雕，同样轻轻一抖。
　　他一直在注意自己的双手，特别是十指部位，只见双手皮肤底下如同烧红的烙铁微微一红，眼角下的身体强度进度条提升到了“凡体88%”。
　　比起之前的凡体52%，整整提高了36个百分值！
　　对照之前吸收假洪斌来说，血瞳的特性本来就较强，身体强度提高到这个数值完全在沈星的意料之中。
　　不过同一时刻，脑海里再次有文字弹出。
　　【获得潜技能：异瞳
　　方式：主动技能
　　效果：给你一个不一样的世界
　　消耗：精神力消耗视使用程度而不同
　　副作用：右眼可能会出现短暂失明，最多六小时内可恢复。】
　　看着获得潜技能的文字提示，沈星仔细理解了一遍。
　　该潜技能的名称是“异瞳”，与吸收了血瞳的特性后有关，也就是说一旦启动，自己应该可以通过这颗已与自己右眼融合的异瞳看到不同以往的视觉场景。
　　而该技能被叫做“主动技能”，也就是说，是由自己把握是否启动。
　　但从对立面来分析，肯定也会有潜技能是“被动技能”的，只是当前自己还没碰到。
　　至于精神力消耗，也就是在使用该潜技能时，会视使用程度消耗不定量的精神力，但怎么个消耗法，这需要用过之后才知道。
　　最后的副作用介绍就很明了了，因为使用了异瞳，有可能会造成右眼短暂的失明，但这并不是一定会发生的，而且如果发生了，持续时间仅是在六个小时内。
　　或许不到六个小时就可以恢复。
　　他再次低头看了看自己的双手，现在双手不仅是十指，连带手臂和肘关节的位置，也有种力量爆棚的感觉。
　　只是双手并没有像大力水手那样变得粗壮，一眼看去还是很正常的。
　　想着试试现在的力量深浅，沈星把上次捏出五个指印的铁力木拿了出来，一只手握住，运出所有力量，使劲捏紧。
　　咔嚓一声，这铁力木顿时碎裂开，而不是凹陷。
　　沈星一惊，赶紧松开手，只见这结实的铁力木已经裂为不规则的九块，竟被自己直接捏碎！
　　这一手力量，恐怕可以表演用手指插砖头了！
　　自从刚开始吸收了异常的特性后，他的身体正在一点一点的改变，先是手指，而现在已经延伸到了小臂。
　　当前不仅他有精神抗体可以抵抗异常的精神攻击影响，即使在物理对抗和力量方面也有了基础。
　　对假洪斌和血瞳特性的吸收，让沈星今后在面对异常时，不仅仅是心理上带来的镇定，更让他有了直接对抗异常的底气。
　　不过很快沈星就感觉有些不对劲，自己所在的这间屋里好像有了什么异样的变化。
　　他诧异的看了看工作台下，什么都没有。又转头看向床头，一切如常。
　　顿了顿，这股异样感却越来越强烈，还是感觉哪里不对。
　　干脆离开床沿，站起来，往卧室门的方向看去，只是这一眼，他全身猛地一颤，整个人仿佛被寒冰冻在了原地，目瞪口呆的盯着卧室门口，连呼吸都已忘记。
　　此刻因为是白天，他并没有关卧室门，只是关好了客厅的门和窗户。
　　而此刻半掩着的卧室门后方，露出一个蹲着的成年人！
　　这人脑袋向着门后，只能看见蹲着的半边身子，不过能够看出来他并不是有意的隐藏自己，而是极其自然的就这么蹲在那里，根本没有担心自己是否会被看见。
　　“这……这人什么时候……进屋的？？？”
　　沈星的心跳开始加快，他之前没有听见任何动静，更没有注意到假洪斌木雕随着血瞳木雕的同频振动。
　　谁会知道这一刻卧室门后面竟然蹲着一个人？！
　　短暂的惊讶之后，沈星很快镇定下来，没有出声，而是双手捏拳，以他现在的力量，一拳打死一头牛应该没问题，面对危机也有了几分底气。
　　从发现这个人在屋里出现后，他的目光就一直没有再移开，迈动脚步，慢慢往这蹲着的人靠近。
　　因为此刻是下午，屋内光线充足，即使不用开灯也能看的一清二楚，随着靠近卧室门，沈星眼中的惊讶之色却越来越浓。
　　那蹲着门后的人一直没有移动，给人一种掩耳盗铃、顾头不顾尾的感觉。
　　从这人暴露出来的一部分身体可以看出，他穿着深色的牛仔裤，天蓝色短袖，蹲在门后露出一半的鞋子，似乎是……拖鞋！
　　沈星猛地一震，不由自主的停了下来，不再靠近对方，而是低头看了看自己。
　　天蓝色短袖，深色休闲牛仔裤，脚上撒着拖鞋……
　　一双一模一样的拖鞋！

第44章 另一个自己
　　在看清楚自己的穿着后，沈星再次把目光投向那门后蹲着的人。
　　这一刻他有种坠入梦里的感觉。
　　这人……就连穿的袜子也与自己一模一样，但对方不可能是在故意伪装自己！
　　难道只是凑巧吗？
　　沈星难以置信的盯着那蹲着一直默不作声的人，不，不可能是凑巧。
　　他喉结动了动，开口道：“出来，我已经看见你了。”
　　蹲着的人没有任何反应。
　　现在的情形太过匪夷所思，看着那门后的人，沈星有种短暂缺氧的错觉。
　　“出来！”又高喝了一声。
　　对方仍旧没有反应。
　　没有办法，他大步走了过去，一手握拳，一手把将卧室的门拉过来，使得那蹲着的人完全暴露在自己眼皮底下。
　　这人的确是个男子，双手抱膝蹲着，身上的穿着与自己一模一样。
　　现在即使对方不抬头，沈星也敢肯定，这家伙极有可能真的是自己。
　　他没有再靠近，而是反而后退了一步，戒备的盯着这蹲着的“自己”。
　　“听不听得见我说话？”沈星问了一句。
　　数秒之后，蹲着的人缓缓抬起头来，目光涣散，似乎并没有关注点。
　　沈星把所有注意力都放在他的那张脸上，果然，与自己一模一样！
　　随即这人放开抱膝的双手，慢慢站起，不过他的脸很僵硬，神情冷漠，仿佛看不见沈星一般，迈步往客厅走去。
　　沈星默不作声的看着他，直至这人从卧室消失，客厅外的脚步声也很快停止。
　　自从这人在自己面前站起来后，沈星就有一种正在照镜子的错觉，除了对方的行为动作有些僵硬以外，他感觉那似乎本来就是自己。
　　客厅外没有动静再传来。
　　顿了顿，沈星也缓缓走到卧室门口，往客厅看了一眼。
　　走到客厅的另一个自己并没有消失，而是坐在了外面的沙发上，目光呆滞的盯着前方，什么也没做，宛如一个没有思维的ZZ。
　　沈星不再说话，就这么盯着那人的侧颜。
　　他的心里似乎有些明白了，是不是在吸收血瞳木雕时，激发了原本已经吸收的假洪斌的特性？因为现在自己的遭遇，与当初洪斌的遭遇如出一辙。
　　他感觉该情况在吸收假洪斌的特性后应该不会产生的，看这样子，似乎是出了意外情况。
　　而且沈星也不知道这相同的自己是否会一直出现，还是因为某种副作用，现在出现后，未来会以一种特定的方式又消失。
　　只是现在看来，这家伙除了是ZZ以外，好像没有什么威胁。
　　最重要的是，这人在出现之后，自己并没有像真正的洪斌那样，开始变得精神恍惚或者行为异常。
　　或许，这就是主动和被动的区别。
　　洪斌碰到这家伙，然后被复制，这是陷入被动局面。而自己则是主动吸收特性，然后因为某个“副作用”出现了一个复制品，这是因为主动才产生。
　　这样做的区别就是，自己这个本尊有极大可能不会受到对方影响，而相反这位复制品的沈星，表现得却很木讷。
　　不过话说回来，自己的侧脸还是挺好看的，仿佛陈年老酒，越品越香。
　　不要碧莲的暗自欣赏片刻后，沈星返身回了卧室。
　　来到工作台前将假洪斌和血瞳的木雕拿起来，仔细端详片刻，发现木雕里的黑影都很完好，唯一的是没有了特性。
　　沈星转身走到客厅，瞥了一眼坐在沙发上的男子。
　　这家伙嘴唇微张，一动不动，感觉下一秒就要淌出哈喇子。
　　就在此时，咚咚咚，一阵敲门声传来。
　　“沈星，开门。”
　　听声音似乎是李乃婧！
　　随即就见客厅门旁边的窗户外有人影在晃动，似乎想透过窗户看一下他在不在屋里。
　　沈星一惊，这窗户上贴了窗花纸，从外面是看不见里面的，但此刻肯定不能让李乃婧见到另一个自己。
　　他看了一眼坐在沙发上的男子，对方依旧一副ZZ模样。
　　沈星没有回答李乃婧，而是赶紧走向卧室，把手机拿起来，立刻调成了静音模式。
　　刚刚调好没多久，手机画面一变，显示“李乃婧治安官来电”的字样。
　　他拿着手机没有接听，轻轻走到客厅，双眼盯住仍旧坐着一动不动的另一个自己。
　　现在最好让这家伙先躲起来，沈星扭头四处查看，准备寻找屋里能够藏人的地方。
　　一把拉住坐着的自己，将他扯了起来，往卧室里面推去。
　　在此过程中，沈星终于见到这家伙口里的哈喇子掉了下来，吧嗒一下砸在地上，随即被他推进了卧室。
　　转身回到客厅时，手机来电状态已经持续了接近一分钟，这才终于挂断。
　　门外传来李乃婧的声音：“到底在不在家里？他没听电话。”
　　那年轻男子赵文博的声音回道：“或许已经出事，或许是出去了，要不要再等一会儿？”
　　这句话之后，门外没有了动静。
　　过了片刻，客厅门锁忽然响了起起来，似乎有一把钥匙已经插进了锁孔里。
　　沈星顿时一惊，就听赵文博道：“婧姐，要直接进去吗？”
　　锁孔里的声音停下，李乃婧回道：“那家伙从宋小雨家回来，现在敲门不应，打电话也不接，要是被那失踪的头皮再次附体了怎么办？必须进去看看。再说我们特殊案件调查组拥有无需通过主人同意，进入任何私家领域的权力。”
　　在沈星的印象里，他记得自己曾经听过李乃婧说过相同的话，很显然，这是李乃婧的经典口头禅。
　　不过听这话，这女人要强制进屋似乎也是因为担心自己的安全。
　　对于没少干这种事的人，即便现在自家的门锁已经换了，但沈星毫不怀疑她开锁的本领。
　　他赶紧转身，准备进卧室把另一个自己藏起来，哪知目光转了一圈，发现卧室里空无一人。
　　刚刚才被自己推进来的那家伙，不知什么时候已经不知所踪。
　　也不知是藏起来还是消失了，沈星来不及细想，身后的门锁再次开始扭动，且发出咔嚓的一声。
　　就听李乃婧道：“门是从里面反锁的，但被我打开了。”
　　言下之意就是屋里可能一直有人在。
　　虽然对方也是好意，但现在沈星一颗心仍旧提到了嗓子眼儿，猛地扑到床上，一动不动，装作酣睡，同时把手机塞到了枕头下。
　　下一秒，门被打开，李乃婧和赵文博一前一后走了进来。

第45章 调查组的阴谋
　　这进屋的两人中，有一个人的脚步声直接走进了卧室，另一个较轻的脚步声则没有，而是在客厅里转了一圈，然后走进厨房，尔后又是卫生间。
　　在此过程中，沈星虽然在装睡，但一直把耳朵竖起来，仔细倾听外面的动静。
　　至于进卧室的这个人，应该是那年轻人赵文博，而脚步较轻的人则是李乃婧。
　　李乃婧此刻在其他房间走动查看，这是沈星最为担心的，他害怕万一那另一个自己并不是真的消失，而是仍在某间屋里，这一下准会被对方发现不可。
　　至于赵文博这会儿正站在床边盯着自己，但沈星只要装睡不移动，他不会发现端倪。
　　两人进屋后一直没有说话，沈星也只好装作还在睡觉，不便立刻“醒来”。
　　片刻之后，他听见李乃婧的脚步声也来到了卧室。
　　此时床尾的位置一动，就听赵文博压低声音对李乃婧道：“不知道怎么回事儿，有一只拖鞋在床上？”
　　听见这话沈星差点没憋住，刚才跑急了，可能扑上床的那一刻，一只拖鞋被脚勾住，直接掉在了床单上。
　　不过现在对方已经开口说话，这对于一个瞌睡较浅的人来说，目前沈星有足够的理由“醒过来”了。
　　他慢慢翻了个身，“迷迷糊糊”睁开眼睛，伸手揉了揉，随即一个激灵双手一撑坐了起来，盯着床边的两人，一副惊魂未定的模样。
　　“李长官、赵长官？你们……怎么进来的？”
　　赵文博没有回答，而是看了看李乃婧。
　　李乃婧认真的看着沈星，见他好像没有身异样，解释道：“还以为你在家里又出什么事了，所以不放心直接开门进来看看。”
　　看她的模样，似乎刚才在其他房间并没有发现什么异样，沈星一颗心落了地，那另一个自己应该是直接消失了，没有隐藏。
　　随即他故作惊讶的道：“你可以直接打我电话啊！”
　　李乃婧扬了扬手机：“打了，你没接，所以才出此下策。”
　　沈星装作寻找自己的手机，然后从枕头下面找了出来，拿起来一看，恍然道：“哦，睡觉前调成静音模式了。”
　　随即他讶异道：“李长官，咱实话实说，你是不是从熊伟长官那儿拿了我这里的门钥匙？”
　　李乃婧愣了一下，扭头看向一旁的赵文博，后者再次尴尬。
　　李乃婧笑了起来，对沈星回道：“我有万能智匙，调查组的标配，文博也有。”
　　“我……有吗？”赵文博支吾道。
　　“你……没有吗？”李乃婧对他眨着眼睛。
　　看着这俩谐星像在演小品似地，沈星内心想笑，问道：“来找我有什么事？”
　　“就是宋小雨家里的事。”李乃婧道：“我们赶到那里后，郑哥说你已经走了，但后来经过地毯式搜索也没发现宋小雨身上掉落的脸皮。”
　　“我们担心那东西是不是跟着你回来了，所以我和乃婧姐立刻过来看看。”赵文博补充道。
　　沈星点点头。
　　如果换做他是调查组的人的话，或许也会不放心赶来看看。
　　“介意文博检查一下你的身体吗？”李乃婧面色关切，“因为听郑哥描述，那东西可以依附人的身体皮肤，所以为了你的人身安全，我们必须检查仔细一点。”
　　“可以。”
　　虽然李乃婧不经人同意擅闯民宅，但至少这也是为了自己的安全着想。
　　何况如果自己真出了事，那么破门而入进屋查看肯定是必要的。
　　赵文博靠近沈星，伸出双手将他从头到脚摸了个遍，特别是将他的头发揉成了鸡窝造型，仔细看了看头皮是否有什么可疑之处。
　　自从将脸皮锁定后，沈星的后脑勺早就不痒了，所以他知道对方看不出什么异常来。
　　数分钟后，赵文博抬头对李乃婧道：“没有什么特殊之处。”
　　“身上皮肤有没有不舒适、或者紧绷的感觉？”李乃婧对沈星问道。
　　沈星摇头：“自从那层皮质在宋小雨家掉落后，就没有什么异常了。”
　　李乃婧又道：“你明天还是去市一医体检中心做个检查，特别是皮肤类的，那里是我们的定点身体检查处，到了后报我的名字和电话号码，然后照相签个字登记，不用付钱。”
　　作为特殊案件调查组的成员，沈星怀疑他们这些人会因为工作的原因，经常接触到一些不干净的东西。
　　而这些东西就如附身宋小雨的脸皮一样，会神不知鬼不觉的侵入人体，所以有必要设置一个定点的身体检测中心。
　　免费的体检？他不会拒绝。
　　沈星一口答应，起身准备给两人到杯热水。
　　三人回到客厅，沈星下意识的看了看屋里的角落，他依旧放心不下。
　　毕竟那另一个自己是忽然在卧室门后出现的，刚才虽然消失了，但现在也有可能会突然出现在李乃婧和赵文博面前。
　　不过还好，李乃婧二人没有久留的意思，言明不用喝水，随即打开客厅门准备离去。
　　站在门口，李乃婧道：“上次郑哥也说过，你如果几次三番遭遇到异常，很有可能是对它们有特别吸引力的原因，所以今后自己要小心点。”
　　话落，她对赵文博使了个眼色，赵文博会意，从背着的包里拿出一根黑色的类似警用的伸缩棍，递给沈星。
　　“这根伸缩棍你收好，平时可以防身，进行物理攻击，而如果异常是鬼物的情况下，可以按下手柄这里的按钮，对准目标甩棍，大概可以有效攻击鬼物三次。”
　　沈星接过甩棍，表示感谢，随即皱眉道：“之前我为什么没有见到老郑在宋小雨家用这棍子？”
　　李乃婧笑道：“不用理会他，处理这些案子他的手段很多，而且几乎每一件案子的处理方法都不同。”
　　“还有……”顿了顿，李乃婧道：“你的精神力不错，如果有兴趣的话，可以在体检合格后，到治安厅来做个登记备案，今后说不定可以吃公粮哦！”
　　沈星一愣，顿时感觉这什么体检只是李乃婧让自己去治安厅做登记的说辞而已，主要目的，或许只是想让自己以某种名义加入他们。
　　当然，体检的另一个目的，是在加入之前得确保自己身体没有被异常入侵。
　　此时沈星的脑海里忽然浮现出一个不太正确、但仔细一想似乎又很恰当的比喻，他有了一种马上要净身入宫的感觉。

第46章 第二个潜技能
　　沈星越想越觉得有这个可能，如果不是要自己加入他们，调查组不可能直接给自己一根可以击打鬼物的伸缩甩棍。
　　他们看中的，或许是自己面对异常后所表现出来的强大的精神抵抗力而已。
　　接下来的时间，在家里休息了一天，开了两天的店。
　　第四天，沈星抽个空去了趟市一医，免费做了一次全身体检，然后果然拿走了一张体检证明卡。
　　体检的时候，他还有意让医生检查了一下双臂，暗中看看是否能查探出自己手指力量增强的原因，但检查下来后一切正常。
　　上次让木料提供商老万提供的木料都到货了，沈星让老万直接送到了“听物”小店。
　　他采购的木料多以较松、偏软的木质结构为主，如松木、楠木、樟木、银杏木等，主要自己是做小本生意，所兜售的产品以造型简单易用为主，这算是沈星给自己的定位。
　　薄利多销，出成品较快，使得在大众中能够得到快速广泛的接受。
　　当然，他也会适当采购一些硬木，比如柏木、核桃木、杜梨木等，这些木料质地较硬，韧性高不易变形，雕刻出来的作品价值也通常较高，只是追求精致反而受众面较小。
　　但只要卖出去一件，能抵得上普通软木作品好几件、甚至十几件的利润。
　　用来制作血瞳的影木也到手了一个，沈星准备用它来再制作第二个血瞳木雕。
　　至于制作脸皮的木料，他准备用榆木。
　　榆木经常被大众称为“榆木疙瘩”，寓意极难开窍，难解难伐。但榆木的优点也很明显，造型起伏大、木纹变化丰富，适合制作形体动态感流畅的作品。
　　听物小店里的工作台是沈星自己的，而出租屋里那个，则是叶听以前用的。
　　两个工作台，一个店里使用，一个家里。
　　店里制作木雕可以达到变相宣传作品的效果，毕竟现在很多木雕都可以批量生产，流水线作业，要多少有多少，只能算作工艺小件，很难登上大雅之堂。
　　听物小店的进店告示上就写得很清楚，本店木雕纯手工制作，相同成品每一件都有细微不同，绝非流水线产品。
　　白天在店里的时间，沈星制作了几个小件木雕，属于动漫一类。夜晚回到家后，则是着手对脸皮木雕进行加工。
　　有时候会换着制作第二个血瞳木雕。
　　一个星期的时间，消耗了各种线锯、雕刻刀、电动牙机以及各类磨头之后，脸皮和第二个血瞳分别制作完成。
　　脸皮在制作而成的当晚，沈星盯着成品，一时有些懵了。
　　脸皮作品的表面是一张脸，后面是实木，并非空心构成，这样可以使得成品有一个小一点的基座依靠，便于摆设。
　　目前成品已经上蜡完成，看上去栩栩如生、甚至给人一种美轮美奂、仿佛在注视着古埃及法老出土面具的错觉。
　　盯着这张脸，沈星此时方才仔细回忆，自己自从制作这脸皮木雕开始，就一直在琢磨每一处细节，每一条纹理和脸上皱褶的构成，似乎……根本没想过这张脸到底像不像宋小雨！
　　现在与脑海里那浮现的脸皮黑影仔细一对照，和自己的作品没有什么两样，但再一看这木雕，绝对不是宋小雨的模样。
　　自己制作木雕的时候，因为没有考虑和谁相似的原因，只是按照脑海里的黑影脸皮的本相制作，所以做出来了一个与黑影并无差别的脸。
　　想到了这一层，他端坐在工作台前，把工作台上可以调节亮度的台灯开到最大，这亮度已经达到有些刺眼的感觉。
　　然后把这脸皮木雕放在灯光下，仔细审视。
　　片刻后，沈星发现，这张脸竟然长得越来越像某个人！
　　淡淡的柳叶眉，眼瞳清幽如潭，鼻梁挺拔，嘴唇薄而微翘，嘴角旁两个浅显的梨涡，似乎正在对着自己……微笑！
　　“叶听！？”
　　沈星猛地一惊，醒悟过来，为了看清全貌，他身体靠后，再次定睛看去。
　　这一次观察，发现脸皮木雕的模样，似乎再次有了变化。
　　整体看去，没有了叶听的影子，反而有种巧笑嫣然、古怪刁钻的感觉，竟然呈现出李乃婧的模样！
　　“卧槽！”
　　沈星愣了愣，他目光发直，没有眨眼，仔细看去，发现越看越像李乃婧，甚至看见这张脸后，脑海里都会浮现出“作为一名调查员拥有可以进入任何私家领域的权力”这句贼兮兮的话。
　　这让沈星不禁开始推测，当初那张脸皮可以像任何人，附体在哪个人身上，就和谁长得相似。
　　而自己制作的脸皮木雕同样与这脸皮本尊相似，也就是说，在一千个人看来，这木雕可能会出现一千张不同的脸。
　　现在只是沈星的感觉，但如果每个人都能如他那样可以看见的话，那这脸皮木雕的价值简直难以想象！
　　心里着实兴奋了一把，他开始考虑继续多做几个这种脸皮木雕，放在店里看看能否卖个好价钱。
　　即便价格标高一点也可以接受。
　　琢磨片刻后，沈星心中升起一个念头，很快脑海里的那张脸皮黑影消失不见。
　　下一秒，眼前的脸皮木雕之内，一团黑影出现其中，安然的呆在里面。
　　不多时，一行行银色文字从脑海里弹出。
　　【已达到吸收脸皮特性的条件，吸收特性可提升宿主身体强度，是否现在开始吸收？】
　　【提示：如对其特性了解程度达到90%以上，在吸收的过程中则有一定几率发现并吸收脸皮的潜技能。】
　　“99%的特性了解程度，目前应该是我了解异常特性的极限数值了。”沈星暗自琢磨。
　　“开始吸收。”
　　与上次吸收假洪斌和血瞳木雕时的感觉一样，脸皮木雕微微一颤，自己脑海里啪嚓一声，双手皮肤底下如同烧红的烙铁微微红了一下，眼角下的身体强度进度条提升到了“凡体100%”。
　　“从88%到100%，才增长了12个百分数值！”沈星有些纳闷。
　　同一时刻，脑海里再次有文字弹出。
　　【获得潜技能：换脸
　　方式：主动技能
　　效果：可生成另一张面孔，替代宿主原本面孔
　　消耗：低等精神力
　　副作用：身份丧失，持续时间至少8小时。】
　　看着获得潜技能的文字提示，沈星仔细理解了一遍。
　　该潜技能的名称是“换脸”，也就是说启动之后，自己可以将自己面容改变，类似于古代的易容术。
　　目前自己最高等级的精神抗体能量只有五级，消耗低等精神力的能量，大概是一个等级的精神力吧！
　　否则自己在启动“换脸”潜技能后，如果精神抗体能量不够了怎么办，接下来要是碰上一个精神攻击强的异常，自己还不得当场嗝屁！？
　　而最后的属性说明是该技能有副作用，副作用是“身份丧失”，且持续时间至少为8小时。
　　沈星大概猜测既然自己换脸了，肯定旁人认不出自己的身份，这也很正常。
　　恐怕即便使用顶级的智能识脸技术，也无法认出他的本尊模样。
　　既然这样，原来的身份自然就会短暂的丧失了，等换脸恢复正常后，该身份也会跟着恢复。
　　推测虽然这样推测，但他总感觉似乎这当中自己忽略了什么。

第47章 回家
　　另一个让沈星意想不到的是，吸收脸皮木雕的特性后，身体强度数值并没有带给他很强的变化。
　　不过仔细一想，凡体100%应该已经是满值了，可能需要一些特殊的条件才能突破这个数值，晋升成另一个级别。
　　接连吸收了血瞳和脸皮的特性后，获得了两个潜技能，一个异瞳，一个换脸，加之身体强度再次增强，现在不仅是小臂，就连手肘与肩膀这部分皮肤和肌肉力量也有了显著变化。
　　所呈现出来的第一个感觉，同样是这一块皮肤下隐隐发红，然后红芒慢慢消失。
　　这几天忙于雕刻，忙于开店，沈星的生活又逐渐开始变得规律。
　　在去市一医体检之后的第三天，经过一番考虑，他决定还是按照李乃婧的要求，将体检证明卡交到了治安厅备案。
　　按照沈星现在的想法，对于叶听的失踪线索，他肯定还要继续寻找。
　　而这样的话，今后不可避免的可能还会遇见异常，在这个时候如果自己能攀上特殊案件调查组，凭借他们的人力、物力和权力，说不定能给自己带来较大帮助。
　　调查组在得知他的精神力很强并且想要利用他后，沈星又何尝不想反过来利用调查组的资源。
　　调查组之前肯定暗中查过沈星的所有信息，所以即便双方都知道对方的想法，但这个合作对大家都是有利的，还是可以秘而不宣的进行下去。
　　在重新制作了第二个脸皮木雕后，沈星这天将第二个血瞳和脸皮的木雕拿到店里，正式摆放在货架上。
　　店里的木雕有摆在外面触手可及的，也有放在玻璃柜中的，而价值稍高一些的，则是在玻璃柜门外上了一把锁。
　　如果客人有意购买，或者想要进一步欣赏，他才会把锁打开。
　　就在这一天，还在店里的他接到了李乃婧的电话。
　　接通电话之前，沈星认为肯定是对方看到了自己交过去的体检证明卡，要正式通知自己什么了。
　　哪知按下接听键后，李乃婧在电话那边劈头问道：“你递交收养林婉茹女儿林菲菲的申请了吗？”
　　沈星愣了一下，不知道她问这个干什么，回道：“是啊。”
　　听李乃婧的语气似乎心情很不错：“我们调查过，目前在所有认识的人当中，就属你和菲菲最亲。没想到你还挺有爱心的！”
　　沈星笑了笑，没有说话。
　　其实决定收养菲菲的另一个原因是，沈星发现菲菲近来和自己一样，算上她老妈林婉茹的那次，她同样接连遭遇了两次异常。
　　要说是因为菲菲她自己倒霉运碰上，沈星不太相信。
　　这其中或许有什么自己暂时不知道的原因。
　　但郑瑞军和李乃婧有一句话总是对的，时常遭遇异常，或多或少与该人本身有一定关系。
　　比如，具有特性吸引力。
　　“告诉你一个好消息！”
　　电话那头的李乃婧不知道沈星在琢磨什么，只是语气愉悦的说道。
　　沈星隐隐猜到这奶精想要说什么了。
　　就听对方道：“为了回应你作为一名普通市民、能够主动递交体检证明卡到治安厅的良好意愿表达，也为了表明我们调查组愿意与你在今后展开某些领域的深度合作的诚意，我们给市政厅民政处那边打了招呼，被压下的收养申请已经通过了。”
　　沈星：“哦，是吗？谢谢！”
　　李乃婧继续笑嘻嘻的道：“你要知道，我们调查组拥有和市政厅、治安厅平起平坐的权力。”
　　光听语气，就知道这明显是一个已经被权力冲昏了头的疯丫头。
　　“现在民政处一路开绿灯，最快明天你就可以把菲菲接回去了。”李乃婧邀功般的说了一通后，喜滋滋的挂断了电话。
　　……
　　中午时分，阳光正盛。
　　透过头顶茂密的树叶，阳光被分成了无数细小光点，洒落在街头的人行道旁，光影斑斓。
　　这里是启光孤儿院大门口前。
　　沈星手里提着两个大布包，背上还背了一个帆布大背包，包里面满满装着菲菲的衣服、生活用品以及一些书本。
　　旁边还站着一个小大人，背着妈妈林婉茹买给她的一个精致的小书包，书包的正面是一个皮卡丘图案，包里面却装着她平时喜爱的几件小玩具和课本。
　　今天菲菲身穿紫色的卡通短袖、紫色的小裤裙，头发被义工阿姨梳了几个小辫，走路的时候一搭一搭的，看上去十分可爱。
　　“我们现在去哪儿？”菲菲看向沈星。
　　沈星对她露出笑容：“回家。”
　　此时正好一辆空出租车驶来，沈星招了招手，侧头对菲菲问了一句：“院里的东西都收拾完没？”
　　“都拿出来了，其余的玩具和零食，我都留给了小伙伴们。”菲菲乖巧的点点头。
　　将背包行李放在出租车后备箱，两人进入车后排坐稳，往常青藤小区驶去。
　　一路上沈星注意到，菲菲虽然在刻意保持沉默，但明显按捺不住兴奋，目光看着车窗外不断流动而过的街景，恨不得要把一路上所看见的东西都记下来。
　　这段时间在孤儿院里的日子，明显把她给憋坏了。
　　虽然孤儿院中的环境很不错，但说到底，哪里有让孩子自己接触外面的世界更适合，加之以前的菲菲早就习惯了这种生活，乍一进入孤儿院，整日整夜的呆在那里，肯定非常难受。
　　想到这一层，沈星不由注视着菲菲那红扑扑的小脸蛋。
　　对于母亲林婉茹留给菲菲的遗产，有十多万存款，以及目前在常青藤小区三楼的房子。
　　说实话，现在的菲菲比自己还有钱。
　　不过那十多万的存款是由市政厅民政处专户保管，并不会给在沈星或者菲菲手里，除了保障菲菲今后生活、学习的必要开支以外，如有其它用途还需要专门申请并通过审核才行。
　　这一点沈星早已得知，收养菲菲，他不是图这笔钱，所以并没有太在意。
　　毕竟如果自己到时候真的承担不起抚养菲菲的责任了，民政处自然会考虑如何处理，要不就是撤回同意收养的通知，让菲菲重新回到孤儿院去。
　　当然，这对菲菲来说，恐怕无疑于另一场灾难。
　　注视着菲菲明显在克制的兴奋模样，沈星此刻所考虑的仍是，当初被脸皮控制的宋小雨，为什么会返回孤儿院去找她？
　　所以菲菲和自己一样，也是属于那种对异常有特别吸引力的人？
　　或许叫“特性吸引力”更恰当一些。
　　如若不然，宋小雨变异常后再返回去找她，那就还有别的未知原因？

第48章 换房
　　一路胡思乱想，出租车很快在常青藤小区的门口停下，沈星付了车费，菲菲则是背上自己的小书包站在车外的人行道上，不停的四处张望。
　　给人的感觉，这小丫头怕是有很多年没回家了，此刻眼中所看见的每一处场景，都让她高兴的无法抑制。
　　等沈星下车拿了大包小包背好后，菲菲当先转身往小区门口走去，进去后，她熟练的拐入通往自己家的一楼楼梯口方向，沈星跟在后方。
　　此时一楼的王大爷正在打扫卫生，抬了一盆清水在家门口冲洗。
　　“富贵爷爷好！”菲菲甜美的声音冒了出来，对他问候了一声，随即往楼上走去。
　　王大爷冷不丁一愣神，抬头就见沈星背着大包小包跟在菲菲身后，回头对自己露出一个笑容。
　　他纳闷道：“是菲菲吗？”
　　林菲菲扭过头笑道：“是我，爷爷。”
　　“哟，菲菲回来了！”王富贵满脸笑容的拿着空盆子站起来。
　　菲菲指了指沈星：“沈叔叔把我从孤儿院接回来的，他收养我了。”
　　“啊！”王富贵刚刚手中的盆子顿时没拿住掉在了地上，目瞪口呆的盯着沈星和菲菲，直至二人上楼不见。
　　沈星一路心里苦笑，什么也没说。
　　来到三楼时，菲菲的脚步一顿，停了下来，目光投向自己家那紧闭的房门。
　　自从案发之后，林家的家门除了治安官进去以外就再也没有打开过，至今门锁的位置还贴了一张黄色的封条。
　　随着结案，这封条早就可以撕掉，但因为根本没有人回来，其他外人也不敢靠近，所以一直这么贴着。
　　盯着自家的家门口，菲菲的双眼慢慢变得湿润，站在那里一动不动。
　　沈星把她的手牵起来，轻声道：“不要看了，先上楼去。”
　　菲菲没有说什么，收回目光，和他一起来到四楼。
　　因为之前从来没有上来过，进入沈星的房间后，菲菲左看右看，随后她就发现似乎没什么可看的，因为几乎一眼就能看完房间里的布局。
　　将小书包放在沙发上，见沈星把自己的包裹拿到卧室后，她准备跟进去。
　　“先将客厅门关上。”沈星在卧室里说道。
　　菲菲愣了一下，就见沈星把脑袋探在卧室门口，提醒道：“以后记住，进屋后先关门。”
　　菲菲点点头，回身去关上客厅门，这才好奇的走进卧室。
　　卧室中的工作台立刻吸引了她的目光，然后是工作台旁一个摆放木雕的结实木架，上面摆放着最早的一些木雕作品以及近期的假洪斌、血瞳和脸皮木雕。
　　菲菲好奇的抬头看着这些木雕。
　　这里面有近期才制作的几个木雕，而木架上还有几个木雕是之前叶听一直摆放在这里的，算是她喜爱的几种。
　　沈星从工作台的抽屉里拿出一块之前雕刻好的木雕，这是一块用乌木打造的可佩戴佛像，前段时间刚刚完成。
　　记得那个时候刚好是菲菲的母亲林婉茹遇害的时候，自己受那血瞳的画面影响，心中不安，还曾将未制作好的佛像半成品放在床头，以求心中安定。
　　自从佛像做好后，就被沈星一直放在了抽屉里。
　　这乌木经常被用在护身挂件的制作上，而且历来都是被作为辟邪之物。
　　乌木会散发出一股淡淡的木香气，有让人产生心神安宁的效果，至于能不能辟邪倒是不知。
　　这个世界并没有什么“开光”一说，只是流传制作好辟邪之物要密闭三天的说法。
　　而这乌木佛像早就在抽屉里密闭三天了，一直没有动过。
　　照沈星看来，在这世上就等于已经开光了。
　　他将乌木佛像递给了菲菲：“平时把这东西放在书包的内袋里，这不是玩具，不要拿出来玩，让它好好和你在一起就行了。”
　　“嗯，谢谢！”菲菲乖巧的接过去，回到客厅沙发前，将佛像小心放在书包内袋，提着书包返回卧室问道：“沈叔叔，晚上我睡哪儿？”
　　“你睡卧室，我睡外面沙发。”沈星已经安排好了，想都没想回答道。
　　菲菲却摇了摇头：“这屋里太小了，晚上你要工作的话，我睡在这里会打扰你的。”
　　顿了顿，她从书包里拿出了一串钥匙，“我的家面积比你这儿大，要不干脆我们搬下去住，下面有两间卧室。”
　　沈星愣了一下，菲菲继续道：“这样不仅可以住得宽敞一些，而且你还省去了一笔房租费，三楼的房子是我妈妈买的，贷款早还清了。”
　　沈星露出迟疑：“如果搬下去住，你会不会……”
　　他的担心不无道理，毕竟林婉茹就死在楼下的客厅门口，现在让菲菲每天看见那里，可能每天这小姑娘都要面对内心的痛苦煎熬。
　　菲菲的脸上浮现出微笑，她摇了摇头，很懂事的说道：“妈妈去世这件事，我已经想通了。即使今后会难过、会悲伤，那也只是回忆，我会写在日记里，不给任何人看。”
　　顿了顿，她似乎又做出了某个决定，补充道：“嗯，只能给你一个人看。”
　　沈星笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋。
　　要搬家不可能今天就搬，出租屋里杂乱的东西太多，要顺一顺。而且楼下很久没人住了，也需要打扫。
　　现在说到要搬下去住，其实沈星的心里也没有什么好惧怕的，连林婉茹那到处走动的尸体他都见过了，还打了一架，结果还是自己占上风。
　　只是现在他还真的托菲菲的福，不仅省去了房租费，还住进了宽敞的房子。
　　两人都是说做就做的人，菲菲拿着钥匙走在前面去开门，沈星则是拿了扫帚、一个干净的盆和一张抹布跟在后面。
　　两人来到三楼，沈星一把撕掉黄色禁行封条，菲菲拿出钥匙，很认真的插入锁孔内，扭动了半圈。
　　自从出事后客厅门就并没有再反锁，反正也不会有人进去。
　　因为屋里的门窗全部处于关闭状态，客厅门打开的一瞬间，没有光芒的阴暗屋子呈现在眼前，一股沉闷发霉的气息涌出，随即就是透入心扉的阴凉感袭遍全身。
　　站在沈星身旁的菲菲明显打了个冷颤。

第49章 你也看得见？
　　沈星扭头看了菲菲一眼，他自己也有种感觉，似乎这屋里的阴气很重，不知是心理作用还是其他原因，总之感觉不怎么舒适。
　　“你先在门外等着，我去打开窗户通通风。”
　　心想小孩子还是尽量避讳一些不干净的东西，沈星吩咐了一声，举步走进屋子，捏着鼻子先是把客厅窗户全部打开，然后去了卧室和卫生间，把其他窗户也都打开。
　　屋里的通风状况好了一些，不过这三楼即使是在白天屋里的光亮也不是很充足，所以他干脆把房间里的灯全部打开。
　　自己去卫生间接了一盆清水，透湿抹布后开始擦桌子、沙发、电视柜……
　　菲菲进屋后拿起扫帚走进了卧室，从里面仔细的往外扫除灰尘。
　　这屋里的确很脏，因为凶案发生后治安官们无数次进入这里，最开始勘查现场之前倒还小心翼翼，怕破坏了犯罪痕迹。
　　但在采集完现场证物之后，治安官们就不再顾虑，导致屋里留下了数不清的脚印，而且因为长期没人，家具表面都蒙上了一层灰。
　　两人分头行动，待菲菲把里屋房间打扫干净后，沈星也全部擦拭了家具。
　　看了看客厅的地面，沈星抬头对菲菲道：“客厅这里我来打扫。”
　　话落去卫生间洗干净拖把，拧掉一部分水后，他拿过来直接走到客厅门口，蹲下身看了看地面。
　　这里的地板砖图案以及缝隙中，有大量暗色的污秽凝固，初时看去以为只是脏了，但沈星很清楚，这些都是已经干了的血迹。
　　为了避免菲菲打扫到这里后被这一幕勾起内心深处的可怕记忆，他选择先将这个地方清理干净。
　　用拖把一遍一遍的擦拭，然后又用抹布裹成条状，一点一点的将地板砖缝隙中的血迹全部擦掉，再次用拖把拖了一遍后，确定这个地方再也看不到一点凝固的血迹。
　　做完这些，沈星感到身后有些异样，回头看去，见菲菲坐在沙发上，一眼不眨的盯着自己清扫的这块地面，泪眼迷蒙。
　　见沈星看过来后，她立刻伸手用衣袖擦了擦眼睛。
　　低下头打开书包，把里面的课本和玩具拿出来，往自己的卧室走去。
　　沈星内心轻叹，开口道：“先别去床上，床单被褥都要换一下，还要把棉絮拿到外面晒太阳，杀杀霉菌。”
　　“嗯，我收拾一下我的书桌。”菲菲在里面回答。
　　将客厅的地面全部清扫干净后，这一刻，这屋子里的霉味终于闻不到了。
　　沈星站起身，如果换做在以前长时间勾着背干活的话，他的腰早就开始酸痛了，但这会儿在身体强度提升之后，根本没有什么感觉。
　　将屋里不要的东西打包进垃圾袋里，提到了楼梯口，准备一会儿下楼再扔掉。
　　沈星回到屋里的沙发上坐着休息，同时观察这屋里怎么放得下自己的工作台和木雕架子。
　　不仅是这些，楼上还有叶听的衣物和生活用品，这些东西身体的原主都没有扔掉，而是一直好好保存着。
　　现在的沈星也没有要扔掉的意思，楼下的房间宽敞了，找个地方把这些东西放起来会更加容易。
　　趁着休息的一刻，他拿出手机，翻了翻刚刚拍的照片。
　　这是早些时候在民政处签订收养协议时拍的，按照程序，自己现在还无法直接拿走协议，必须再经过三个月的观察期后，当局才会正式发放给自己。
　　当然，他可以事先拍个照，也算作为留存依据。
　　指尖滑动，翻过了这张照片，显示到上次马金龙治安官传给自己的监控视频上。
　　沈星略一迟疑，再次打开了视频。
　　熟悉的画面显示出来，这是目前为止能够找到的关于叶听的最后一段画面。
　　“小沈！小沈！”
　　就在此时，客厅外的楼梯口传来一个中年女人的声音。
　　沈星抬头看去，就见住在五楼、与自己同姓的沈大婶正一脸惊讶的站在那儿，双目睁得大大的，几乎是有些惊恐的盯着自己。
　　沈星赶紧放下手机走了出去。
　　“沈大婶。”
　　“你……你……怎么……这房间……那女人……”沈大婶已经变得语无伦次。
　　沈星知道她想说什么，露出微笑道：“别紧张，别紧张！是这样的，我已经收养林婉茹的女儿林菲菲了，想着住的地方宽敞一些，所以和菲菲一起正在打扫这里的房间，准备搬进去住。”
　　沈大婶依旧表情惊恐，仿佛在听天书似地，也不知道到底听没听懂，只是摇着头：“你在这房间……胆子真大，那……那林姑娘，听说死得很……很恐怖！就……就在那个地方趴着……”
　　一边说着，一边伸手准备指客厅门，但沈大婶似乎忽然畏惧什么，赶紧缩回手，往楼上快速走去。
　　走了两步后，她回过头来，不放心的提醒道：“去街尾的‘老刘算命’把刘一手请过来，即使要居住也要请人在家里做场法事。”
　　话落后沈大婶仿佛身后有什么东西跟着似地，一路小跑，三步并作两步，消失在楼梯上方的转角处，速度之快，比起早上赶公交、进超市抢购打折商品也有过之而无不及。
　　沈星哑然失笑，盯着楼梯，半响后这才喃喃自语：“刘一手，不是卖烤鱼的么？”
　　回到屋里，此时菲菲已经收拾完卧室来到客厅，她可能口渴了，原本想要从饮水机里倒水喝，随即想到这水放这么久，肯定已经不能喝了。
　　“一会儿上去喝吧，明天我把饮水机洗一下，换一桶干净的‘乐呵呵’水。”沈星道。
　　“嗯。”菲菲点点头，把沙发上的书包提起来，准备放回卧室。
　　不过随即她伸手指了指桌上的手机，此刻手机屏幕还是点亮的状态。
　　“沈叔叔，刚刚手机上的视频是你拍的叶阿姨吗？”
　　沈星瞥了一眼亮着屏幕的手机，心想刚才出去急了，可能没注意关掉视频，被菲菲看见了，随即摇头道：“不是。”
　　“哦。”菲菲提着书包走到卧室门口，轻声嘟嚷道：“叶阿姨刚才还在视频中看我这边，我还以为她发现你在偷拍她了。”
　　听到这句话，沈星全身猛地一颤。
　　“什么？！你看得见？”

第50章 对面的摄像头
　　沈星的表情有些突然，脸上写满了震惊。
　　这一幕使得已经走到卧室门口的菲菲蓦地一愣，停了下来，还以为自己说错什么话了。
　　沈星把手机拿起来，快步走到菲菲身旁，问道：“你刚刚说，你看见你叶听阿姨在看视频中的镜头方向？”
　　菲菲愣了愣，点头道：“啊，她肯定发现有人在拍她了。沈叔叔，真不是你拍的？”
　　沈星摇头。
　　他还记得，自己上次看见叶听扭头看向视频中的镜头时，还曾问过马金龙治安官，当时对方说不仅没有看见，后来还问了失踪组的其他人，也都说没有看见叶听的这个更加反常行为。
　　虽然其他人没有看见，但沈星却记得很清楚，他的确看见了，不可能看花眼。
　　后来他还在饭桌上让洪斌和洪安杰父子俩观看视频，但这二人同样没有看出其他异样。
　　现在谁也没想到，这视频在菲菲看过之后，竟然在这小女孩的眼前呈现出了自己曾看到过的同一个画面。
　　沈星没有细说，而是再次打开手机视频，把菲菲拉过来两人坐在沙发上。
　　他准备和菲菲一起再看看视频，因为自从自己第一次看见叶听在注视镜头后，后来他同样也没有再看见过相同画面。
　　这或许要一定的几率才能撞见，也或许需要在某种特定的情况下才能开启。
　　沈星不清楚原因，但现在既然菲菲说她看见了，总要再试一试。
　　视频中，叶听那熟悉的身影站在卫生间的窗户旁，对着空气在说着什么，期间还伴有一些手势。
　　这一幕与之前沈星反复看见的画面一模一样，没有什么不同。
　　不过在视频快要播放到尾声时，一直在密切留意的沈星忽然感觉视频画面似乎出现了微微的停顿。
　　这停顿的时间很短，就好像在播放的过程中卡了一下，而且卡顿感稍纵即逝，如果不是认真观察的话根本发现不了。
　　沈星也记不清了，不知道自己第一次看这视频时，当时有没有出现细微的卡顿现象。
　　不过就在卡顿之后，画面中的叶听忽然停止了与空气交谈，而是缓缓侧过头，看向视频中的镜头方向，虽然画面有些模糊，但能够感觉到她的目光很专注，一眼不眨的盯着镜头。
　　菲菲指着手机屏幕道：“你看，叶阿姨发现有人在拍她了！她可能……和拍摄视频的人认识。”
　　听了菲菲这番话，沈星心里忽然打了个突兀，升起一股莫名其妙的古怪感觉。
　　“认识？”他默念出这两个字。
　　沈星心里其实很清楚，这视频来自于街道斜对面一栋大楼的监控，并不是某个人故意拍摄的，所以不存在叶听和拍摄者认识的可能。
　　但叶听在画面中说呈现出的诡异行为，是真的故意这样做，还是某种暗示？
　　或者是……她发现了视频方向有什么值得注意的事？
　　当初沈星以为叶听侧头看镜头的方向是在注视自己，有可能是他的想法先入为主，也就是自作多情了。
　　也许叶听根本不是在看自己，而是真的在看镜头。
　　“认识……拍视频的人？”
　　沈星再次默念了一句。
　　此时手机视频已经播放完，而这一次，他和菲菲两个人都见证了叶听的诡异行为。
　　但菲菲并不知情，还以为视频中的叶听本来就是这样，每一次播放都会准时看向视频镜头的方向。
　　她也不知道自己无意中的一句话，似乎启发或者提示了沈星什么。
　　离开沙发，沈星往卫生间走去，来到卫生间面对垃圾巷子的窗户处站定。
　　虽然现在他是在三楼，但位置与自己在楼上的出租屋几乎没有差别，只是高低和倾斜度稍微有些不同。
　　抬头斜看过去，凭着记忆中搜索，很快他就找到了斜对面那栋大楼，然后目光继续在大楼的楼层中寻找。
　　差不多一分钟左右，通过方位的估计，沈星把目光定在这栋大楼的七楼和八楼的位置。
　　看样子，那视频应该就是从那个方向拍摄过来的。
　　当然，目前那里早已经没有任何摄像头，以前的摄像设备已经拆除。
　　和菲菲回到楼上出租屋，三楼的房间依旧保持着窗户全部打开，屋里除了电视机以外，没什么值钱的东西，他们准备让房间多通通风，吹一下。
　　晚饭的时候，住在五楼的沈大婶来到楼下，热情的请沈星和菲菲去自己家里吃饭，说是包了饺子。
　　之前沈大婶虽然也邀请过沈星去家里吃饭，但没有今天这样专程下来叫的，这么做的原因肯定是因为菲菲。
　　沈星也没客气，谢过之后，拉着菲菲来到沈大婶家里，这一家有三口人，沈大婶没有工作，丈夫在一家制药企业上班，有个女儿正在读高中。
　　这家人都很热情，拉着菲菲嘘寒问暖，明显考虑到这丫头很不幸，这下成了孤儿，升起了怜悯之心。
　　菲菲也不怕生，和沈大婶的女儿聊得起劲，还给她们讲起了自己在孤儿院的所见所闻。
　　吃了饺子，沈星抬头看了看窗外的天色，还没有完全黑下来，刚才的想法一直在心头萦绕，他准备去斜对面的大楼看看。
　　正好这会儿菲菲有人照顾，离开一会儿并不担心。
　　跟菲菲和沈大婶说了一声，说是自己要上街买点东西，菲菲先在这里等着，其他人也没有多想。
　　快速出门下楼，离开小区后沈星立刻往后面的垃圾巷方向走去，然后在巷子口穿过街道走到了斜对面的大楼。
　　这大楼在老城区也有些历史了，一眼看上去倒并非破败，但掩饰不住岁月在外墙留下的斑驳痕迹，这外墙的瓷粉几乎脱落了三分之一。
　　这栋楼最早是写字楼，叫“金城大厦”，后来新城区发展起来后，大部分办公地点都已搬迁，后来隔出了许多房间，用来出售和出租。
　　所以现在这里基本上变成了居住楼。
　　沈星来到楼下，因为里面住的人也不少，所以楼道出入口随时有人进出。
　　他跟着一男一女两个人上了电梯，按下7楼的按键。
　　那两个人要到11楼，所以电梯停在7楼后，沈星首先走了出去。
　　出了电梯后他无意中回头看了一眼，发现电梯里那女的正用一种异样的目光在扫视自己周围，但并没有看自己，而那男的则是立刻按下电梯的关门键，给人一种很迫切的感觉。

第51章 七楼
　　电梯门很快关上，继续上行。
　　沈星站在电梯外，有些诧异的回过神，刚才电梯里那一男一女的表现明显很奇怪，似乎有些不愿意在这7楼停留的感觉。
　　沈星一边琢磨，一边扭头看向四周环境。
　　此刻天色在逐渐转暗，外面街道的路灯已经提前亮起，但楼道里的声控灯似乎还没有被触发，也不知道是坏了还是什么。
　　这层楼里很安静。
　　自己所站的右边是楼道的楼梯间，不过楼梯间的门现在是关着的，而左边往前走几步后则是一条笔直的走廊，走廊往两头延伸，一面是住户的门，另一面是走廊护栏，趴在护栏上还能看见楼下街道。
　　天色越来越暗，沈星站在走廊上，已经看不到两边尽头的具体实物。
　　而且这层楼里实在太安静了，仿佛一个人都没有，周围没有一点声音传出。
　　沈星选择先到7楼的原因，是他也拿不准之前的摄像头位置到底是在7楼还是8楼，所以按照排除法先从7楼开始确定。
　　如果7楼没有什么可疑之处的话，他才直接从楼梯间上8楼去继续查看。
　　不过现在站在这里，却给人一种心里发毛的感觉，这种感觉让沈星不禁可以肯定，或许他不用上8楼了，这层楼就有些不对劲。
　　趴在走廊护栏上，看了看自己家的方位，从这里看过去，很快就找到了常青藤小区的方位，随即沈星开始往走廊的尽头移动。
　　因为站在这个距离明显有些不够，到了尽头之后，那个位置感觉才能和视频中的可视距离相符合。
　　一边移动，沈星也在一边观察这楼内的动静。
　　经过第一扇紧闭的房门时，他凭直觉能够认定这扇门后面没有人居住。
　　不过在经过第二扇房门时，虽然该门也是关着的，但屋里却传来很小的说话声，还有碗碟轻轻碰撞的声音，显然这家是有人居住的，而且似乎还在吃饭。
　　经过第三家门口时，门依然是关着的，但里面有脚步声走动，还有人在咳嗽，证明里面同样也有人。
　　看来并不像之前猜测的那样，这层楼里没有人居住，只是这些人都关着门，没有一家开着，所以导致走廊里显得太过安静。
　　很快沈星来到走廊尽头。
　　尽头处这里也有一家住户，门同样是关着的，也没有动静传出。
　　此时天色已经完全黑暗，虽然街道亮起的路灯光芒较多，使得这里没有完全陷入黑暗，但沈星的视线依然已受阻。
　　他想了想，轻轻跺脚，头顶的一盏声控灯亮起，光芒有些昏暗，但足够照亮周围。
　　沈星回头看了一眼，偌大的一条走廊里，只有自己头顶的灯亮着，看上去异常醒目，他忽然有一种想要这盏灯快些熄灭的感觉，以免引起某个黑暗中未知目光的注视。
　　忽然他目光一怔，看向头顶的墙角靠近外墙的位置。
　　这里之前似乎安装过什么设备，后来拆除了，只留下一个倒吊的金属小框架，仔细一看，应该可以塞进去一个摄像探头。
　　此时忽然声控灯熄灭，四周顿时陷入黑暗中。
　　沈星再次跺了跺脚，灯光重又亮起，他继续抬头看那倒吊的金属框架，发现天花板上有一条浅显的电线痕迹，只不过已经没有电线存在了。
　　但那痕迹明显比周围其他地方要干净一些，一路延伸，直至走廊尽头这家的门口上方，那里曾有个已经被修补过的墙孔，应该是曾经的线路延伸进去的入口。
　　看来之前的监控录像，是从这家屋里安置出来的，或许以前这里并没有住户，而是公司。
　　想到这里，沈星往前两步，凑到这走廊尽头紧闭的房门前，仔细听了听，里面没有任何动静，不知道有没有人住。
　　就在此时声控灯再次熄灭，几乎是同一时刻，吱呀一声，传来某扇门被打开的声音。
　　不过这声音并没有持续多久，而是很快停止，显示这扇门可能只是打开一条门缝，并没有完全开启。
　　沈星愣了一下，如果是其他人此刻早就全身直冒鸡皮疙瘩了，但他没有，反而立刻辨别出那刚才打开的门并不是眼前这扇，而是在身后的某处。
　　他立刻转身，同时轻轻拍了拍手，声控灯再次亮起。
　　目光投去，就见距离自己身后最近的一扇防盗门，此时呈打开的状态，但只是打开了一道门缝，保持着这个样子再也没有任何动静。
　　沈星没有说话，更不会在这个时候去问“是谁”，而是抬起脚，轻轻放下，往前走了一步。
　　哪知第二步还没有迈出，这扇只打开一道门缝的防盗门忽然砰地一声，从里面被拉上。
　　这突如其来的一声响动，使得沈星身子冷不丁一抖，诧异看去，但门后面再没有任何动静传来。
　　等了片刻，还是没有任何响动。
　　他的目光变得有些冰冷，冷冷地盯着这扇门片刻，捏了捏拳头，双手的磅礴力量让他有种想要一拳砸开这扇防盗门，看看门后到底有什么的冲动。
　　站在原地稍稍平复了一下情绪，冷静之后，转过身来到走廊尽头的房门前，算准时间，在声控灯刚刚熄灭的瞬间，伸手敲响了这扇门。
　　敲门声响起的一刻，声控灯同样被再次唤起。
　　等了一会儿，屋里似乎没有什么动静。
　　沈星再次敲门，并且加重了力度。
　　这一次等了大约十秒钟后，屋里有脚步声响起，很轻微，若不是刻意倾听的话，或许根本听不见。
　　沈星后退半步，里面响起扭动门锁的声音，然后门被打开，不过门内栓着一条防盗链，门只是打开半个拳头大小。
　　一个大概八九岁的小男孩的脑袋凑到门口处，眼神有些畏惧的瞧着外面的沈星。
　　“请问你找谁？”畏畏缩缩的声音从他口中传出。
　　沈星面露微笑，开口道：“你好，小朋友，我就住在街对面，请问你父母在吗？有点事要打扰他们一下。”
　　这小男孩摇了摇头：“不在。”
　　“那他们什么时候回来呢？”沈星问。
　　小男孩又摇摇头，回道：“不知道。”
　　沈星顿了一下，点头道：“好的，你一个人在家的话要关好门。如果有人敲门，可以选择不回答，也可以直接在屋里回答，但不用像现在这样打开门说。”
　　“嗯嗯，谢谢叔叔！”小男孩关上门。
　　他并没有移动，而是趴在门口，听着沈星的脚步声一步步远去，直至再也听不见。
　　小男孩这才转过身，沿着昏暗的换鞋过道走进屋里，这原本是客厅的房间中摆放了两张床，一张稍小一点，是他睡的，另一张床则较大。
　　在床的斜对面摆放了一个偌大的实木衣柜。
　　房间里只打开了一盏床头灯，同样很昏暗。
　　小男孩走向自己床铺的一刻，从厨房传来一个男子的声音：“刚才是谁？”
　　男孩顿了顿，轻声道：“一个陌生人，他敲错门了。”
　　厨房里此时传来碗碟的碰撞，还有水流冲洗声。
　　小男孩低头看了看自己的电子手表，他忽然变得紧张起来，快速钻进被窝，将自己完全盖住，只留出一个空隙盯着外面。
　　被窝里，他依旧不时看一眼有夜光功能的电子表，在差不多快到八点时，厨房门口一个男子身影走了出来，双手没有摆动，只是挪动步子，走到衣柜前站定。
　　他慢慢地拉开其中一扇衣柜门，目光凝视其中，再也没有任何动作。
　　寂静的房间里，这个男人一动不动，背对着小男孩，看不清楚容貌，透出一股莫名的怪异感。
　　而被窝里的男孩则不自觉的缩了缩脖子，全身冒出一层细密的冷汗。

第52章 偶遇
　　既然这小男孩的父母不在家，沈星也不便进去，他准备等白天的时候再过来看看。
　　回到常青藤小区，沈大婶的女儿小宁正在辅导菲菲做作业。
　　沈星看了一眼，没有打扰她们，而是回到三楼菲菲的家把白天拿出去晒的被褥收了回去。
　　期间有人上楼下楼，在见到这家屋里竟然灯亮着且有人在时，这些居民无一不是投来惊疑目光。
　　半个小时后，沈星去沈大婶家把菲菲叫了回来，又对沈大婶道谢后，一大一小两个人回到四楼的出租屋。
　　晚上沈星就在沙发上睡了一晚，他也没继续在工作台鼓捣木雕，因为菲菲第二天要上学，重新回到之前的老城第一学校，重新回到熟识的小伙伴们身旁。
　　入学手续由市政厅的工作员专门办理，也就是刚刚才转学出去，现在立刻又经过同一个通道转了回来。
　　在沈星看来也是够折腾的，他第二天还要再去补办几个手续，但只要能够重新回来，菲菲却显得比任何人都高兴。
　　第二天一早，沈星本来准备起床送菲菲去学校，哪知自己竟然睡过头。
　　一看手机闹铃，似乎已经响过了，而且应该是被人快速关掉的。
　　沙发前的茶几上留了一张纸条，纸条上写了两行文字，方方正正，笔划还挺规整。
　　沈星知道菲菲的学习很好，平时在学校稳居全年级前三，根本不用自己费心。
　　他从沙发上坐起来，揉了揉眼睛，把纸条凑到眼前看了看，上面写着“沈叔叔，我去上学了，学校很近，不用接送我。楼下钥匙我给你留了一把，放学后马上就回来，再见！”
　　“这孩子！”
　　沈星笑了笑，随即他发现此刻自己竟然露出了老父亲般的笑容，吓得赶紧把脸绷上。
　　洗漱后，沈星出门去把需要自己这边办理的手续办完，然后坐等菲菲转学的结果通知。
　　结果虽然没有到，但并不影响现在菲菲先去上学，毕竟有治安厅打招呼，结果出来只是时间问题。
　　随后沈星联系了自己这出租屋的房东，告诉对方自己不想出租了，虽然还有半个月才到期，但现在就会搬出去。
　　那房东倒没说什么，只是要求沈星不要提在这出租屋里发生的意外事件，也就是保持屋子的“干净”，他好租给下一个租客。
　　中午的时候沈星去联系了搬家公司，因为只是从楼上搬到楼下，不需要小货车，搬家公司只是出了两个搬运工人过来，很快就将沈星的工作台、货架、一个衣柜以及其他杂七杂八的打包东西搬运到三楼。
　　其实以沈星现在的力量，他一个人也可以将东西搬下来。
　　但试想一下，一个瘦弱的男子双手合力将那偌大的、明显与自己不成比例的工作台从楼梯间抬到三楼的一幕，光是想想就不可思议，他可不想让人怀疑。
　　原本沈星还想着白天再去后面的大厦7楼看看，但没想到收拾东西是最耗时的，搬完家后，不知不觉的就在家里收拾了一个下午。
　　等想起这件事时，菲菲已经背着小书包回来了。
　　“全都搬下来了吗？”
　　屋里的已经换了乐呵呵水，小姑娘回到家给自己倒了半杯水，一口气喝完，回头询问。
　　“嗯，差不多都搬完了，忙了一天。”沈星一边将手里的东西摆放好，一边回道。
　　“辛苦了。”菲菲露出微笑。
　　沈星愣了一下，
　　菲菲提着书包走进自己的卧室，不用人提醒，她很快做起了今天的作业。
　　期间沈星进去瞄了一眼，差不多二十分钟这小家伙就做完作业，放进书包后还检查了一遍是否有遗漏。
　　此时沈星将两间卧室的床铺换上了新的被褥床单，而菲菲则是挽着袖子走进厨房。
　　沈星见状再次一愣。
　　厨房昨天刚被打扫干净，此刻一尘不染，也没有什么油烟味。
　　屋里还有米，油盐酱醋都是从楼上出租屋拿下来的，也都还有剩余。
　　沈星跟进厨房时，就见菲菲站在一个小木凳上，正把白米舀了两杯，倒进已经洗干净的电饭锅里。
　　回头见沈星在看自己，菲菲问道：“你平时饭量大不大？”
　　沈星没有回答她，而是惊奇的道：“你要做饭？”
　　“不然呢？”
　　小姑娘又往电饭锅里倒入少许白米，想着应该差不多了，一边注入少量水开始淘米，一边回道：“难道天天都在外面吃？或者吃泡面吗？”
　　沈星感到尴尬，笑了笑：“其实我还会炒蛋炒饭。”
　　菲菲回头道：“以前妈妈经常很晚才回家，我已经习惯一个人了。她不在家的时候，我就一个人做饭吃，还给她温热留好，等她晚上回来能够有口热饭吃。就是有时候进不了家门，所以跑沈叔叔你那儿去。”
　　说到这儿，菲菲笑了起来。如果不是这样，两人的关系还不可能这么好。
　　听了她的话，沈星却有些动容。
　　菲菲回头继续做着手上的事，没有注意到沈星的表情变化：“我会做很多菜，一些是妈妈教我的，一些是我自己学会的，有时候盐放多了，妈妈还努力装作很好吃的样子……”
　　说到这儿，菲菲抿嘴笑了起来。
　　沈星站在厨房门口，沉默不语。
　　“沈叔叔，麻烦你上街买点肉、西红柿、土豆、小白菜，还有一些葱蒜，对了，再买一罐豆瓣酱。”菲菲回头道。
　　“好的。”沈星点点头，“你站凳子上要注意安全，我马上回来。”
　　凝视了正在忙碌的菲菲一眼，心里突然有种说不出的滋味，沈星拿上手机离去，不忘关上客厅门。
　　常青藤小区的附近就有一个菜市场，出门经过后方的垃圾巷子口，再经过几个街边的店铺，然后右转就是。
　　买了一些西红柿和土豆后，沈星猜测菲菲可能要做西红柿炒鸡蛋，不过屋里好像没有剩下多少鸡蛋了，于是又买了两盒。
　　走到蔬菜区域，称了半斤小白菜后，抓了一把香葱，一抬头，就见一个男子牵着一个小男孩正在自己旁边的摊位买菜。
　　他本想收回目光，但微微一怔，目光落在那小男孩身上。
　　这孩子的面貌，看上去似乎有些熟悉。
　　随即沈星想了起来，昨晚好像在金城大厦7楼见到的小男孩，就是眼前这个。
　　男孩穿着校服，看样子是与菲菲同一个学校，不过应该比菲菲大一岁。
　　牵着他手的男子看上去蓬头垢面、胡子邋遢，身上衣服也是灰扑扑的，给人一种不修边幅的感觉。

第53章 无良报贩
　　此时小男孩同样看见了沈星，而且表情一怔，明显认出他来了。
　　不过这小男孩立刻缩了缩脖子，转过头去，不想和沈星说话，甚至装作没有看见的样子。
　　付了买葱的钱后，这应该父子关系的两人牵着手离去，期间小男孩回头偷偷瞄了沈星的方向一眼，沈星都看在眼里。
　　对于他为什么表现出这副模样，沈星感到疑惑。
　　到金城大厦的7楼去查看，只是沈星一时兴起的行为，要不是菲菲突然说的那句话，他也不会产生视频中的叶听或许是在留意探头位置的可能。
　　不过这座大厦的7楼的确有点古怪，首先昨晚那条走廊上声控灯熄灭的时候，这家隔壁的防盗门忽然打开了一条缝。
　　然后屋里没有人出来，也没有人说话，透出一股莫名的诡异。
　　再然后就是这小男孩的表现，明明昨晚见到过自己，却偏偏装作不认识的样子，好似在隐瞒什么。
　　沈星决定一定要再去看看，叶听在视频中看那个方向，肯定是有原因的。
　　买好菜出了菜市场，正好在路口碰见一个卖报的，这家伙正在高声吆喝“云谷晚报和都市报两份只要一块钱”。
　　平时这两份报纸分别卖一块，这会儿已经接近黄昏，卖报人还有很多报纸没有卖出去，不禁有些心慌，所以直接半价出售。
　　否则没卖出去的报纸积累下来的话，怕是这晚报真得要卖到晚上了。
　　本来沈星很少看报纸的，但听这卖报人一吆喝，反手就给了他一块钱，夹走了两份报纸，心里想着今后没事每天买一份，有时候用来垫工作台方便些。
　　提着菜，夹着报纸回到常青藤小区，三楼正对着楼梯口的门已经打开，菲菲独自站在门口翘首以盼。
　　“你一个人在家怎么把门给打开了？”沈星见状有些不放心的道。
　　菲菲道：“这里大家都认识我，没有危险。”
　　“谁说的？”沈星回了一句，想起她的妈妈林婉茹还不是神不知鬼不觉的就被那高大男人砸死在屋里。
　　进了屋，关上门，沈星把两盒鸡蛋交给菲菲放好，自己去厨房把蔬菜洗干净，该切的切，该装的装盘，等准备工作做好后，菲菲系了一条小围裙抬着木凳走来。
　　后面的工作都交给了她。
　　沈星叮嘱一句小心安全后，去客厅沙发上坐着休息。
　　厨房里不一会儿传来了炒菜声，一切显得有条不紊，看得出来菲菲的确是炒菜的老手。
　　一股油烟气息很快传入客厅。
　　沈星皱了皱眉，把客厅的窗户打开，然后把卧室门关上以防油烟进去，对菲菲道：“菲菲，开油烟机。”
　　“早就坏了。”菲菲稚嫩的声音传出。
　　“那把换气扇打开。”沈星来到厨房门口，准备去开换气扇。
　　“也坏了。”菲菲一边忙碌，一边道。
　　沈星一愣，“我明天叫人来修。”
　　“你先出去吧，这厨房烟味很重。”菲菲提醒。
　　看着她忙碌的样子，这一刻表现出完全与当前这个年龄段不相符的语气和动作，整个一个小大人。
　　沈星忍不住抿嘴微笑，把厨房的窗户开大一些，这才回到客厅。
　　拿起刚刚买的报纸随便翻了翻，因为手机看新闻已经很方便，现在很少有年轻人再看报纸，平时买报纸的人也是以中老年人以上居多。
　　沈星翻阅了几下，眼神一凝，笑骂道：“特么的，难怪两份才卖一块钱？”
　　手中的晚报此刻已被他翻到中间的位置，不过原本应该是第六版的内容，此刻版面干干净净，什么也没有，一个铅字也没有印刷上去。
　　放下晚报，又拿起那份都市报翻了翻，果然同样也是在中间位置，再次有一个版面什么都没有。
　　仔细一看，两份报纸的第六版都是空的。
　　“这卖报的，无良！”
　　通常情况下，一份报纸有一个版面内容印错，或者颠倒，或者是空白版的，有大概率是印刷的时候出了错。
　　有可能是印刷机械故障，有可能是人为疏忽，谁也不知道。
　　只是沈星的狗屎运太好了，两份报纸的两次出错都被他给遇上。
　　肯定是刚才那卖报的故意把这出错的两份挑了出来，放在一起低价出售，碰上自己中招。
　　沈星记得那家伙好像经常在这附近走动卖报纸，要碰上这人的几率很大，等下次见到了，一定要问问。
　　但随即转念一想，自己也没那个闲心理会这种小事。
　　“把茶几收拾一下，吃饭了。”菲菲的声音此时从厨房里传出。
　　沈星立刻站起来把茶几上摆放的东西挪开，然后顺手就把印错的报纸扑在茶几表面，这样吃饭的时候弄脏了可以直接扔掉，不用费力收拾干净。
　　不一会儿饭菜上齐，菲菲炒了一个西红柿炒鸡蛋，一个蒜泥小白菜，煮了一个土豆肉泥汤，抬上桌来顿时香气四溢。
　　沈星给自己整了一大碗饭，菲菲则是用的儿童的小碗。
　　她身上的围裙还没脱，坐在那里小身板笔直，俨然一副屋里小主人的模样。
　　沈星有些忍俊不禁，提醒道：“把围裙解了，快吃吧。”
　　“不用，待会儿还要洗碗。”菲菲一边夹菜，一边摇头。
　　“吃完饭后我来收拾，你不用管。”沈星夹了一口西红柿炒鸡蛋，放进嘴里，嘟嚷着道。
　　“好吃吗？”菲菲问。
　　“好吃，比我炒的蛋炒饭好吃多了。”沈星毫不吝啬的夸奖。
　　话落他又夹起一筷蒜泥小白菜，刚刚放进嘴里，随即神色一顿。
　　“怎么？不好吃吗？”菲菲在对面紧张的问。
　　沈星那微微皱起来的眉头快速舒展开，不断点头道：“好吃，好吃，是我刚才吃得太快，磕到牙了。”
　　话落，他轻轻瞥了眼前的那盘小白菜一眼，卖相很好，菜叶翠色欲滴，植物油色泽滑亮，但盐放多了，甚至沈星吃起来已经有些咸的发苦。
　　难怪……
　　沈星想起菲菲自己说过，她的母亲曾在她盐放多的时候，仍旧装作不知情的一边吃一边叫好。
　　脑海里浮现那一幕画面，不知不觉和现在的一幕一对比，他自己毫无察觉的又露出了老父亲般的微笑。
　　随即这微笑就僵在了脸上。
　　只听菲菲说道：“好吃你就多吃点，要把菜吃完，不能浪费了。我在孤儿院的那段时间，每天义工阿姨们都要监督我们做好光盘行动。”

第54章 特殊案情
　　菲菲没有察觉沈星是什么表情，她自己同样吃了一些小白菜，但似乎感觉不出来盐放多了，还喝了很多土豆肉泥汤。
　　“哎呀不巧，这几天蔬菜吃多了，就想多喝点汤。”
　　沈星也给自己倒了半碗汤，这汤的味道不咸，甚至略淡，不过煮汤就要这种清淡点的味儿，喝起来正好。
　　吃完饭洗了碗，菲菲抱着一本儿童读物坐在沙发上看得津津有味，沈星则是接连喝了两杯水，然后去了卧室的工作台前坐下。
　　“我在里面做木雕，有事儿叫我。”
　　菲菲答应了一声。
　　不过很快她就抱着书，撒着拖鞋悄悄走了进来。
　　带着手套、双手拿着一把大号平口刀正在操作的沈星回头瞧了一眼，露出微笑：“你可以靠在我床头看书，今天我不用电动牙机，不会吵到你。”
　　“嗯。”菲菲轻轻点了点头，蹬掉拖鞋，爬到沈星的床头靠在那里安安静静看起书来。
　　沈星心里很清楚，这姑娘心里没有什么安全感，一个人呆在客厅会不自觉感到害怕，虽然嘴上不说，但行为表现却很真实。
　　谁都没有说话后，片刻后屋里开始安静下来，偶尔响起书页翻动的声音，还有平口刀将木头如同一张张薄片般切下来的轻微摩擦声。
　　自从吸收异常特性之后，沈星发现自己双手不但力量大幅度增强，更诡异的是，十指的控制力也变得极强。
　　在处理木雕时手指灵动异常，只要脑中想到了要将木雕做出什么形状，手中出来的成品就有99%的相似度，少给1%是怕自己太过骄傲。
　　全神贯注后，沈星很快忘记了时间，直到他突然意识到很久没听到书页翻动的声音了，这才回头看去，发现菲菲不知什么时候已经睡着。
　　看了看时间，晚上九点半，明天还要上学，这小丫头本来也该睡觉了。
　　将她抱回隔壁的卧室床上，盖上一张刚刚洗过、散发着清香的夏凉被，将床头柜的灯调成睡眠模式。
　　此时灯光变成了淡淡的昏黄朦胧色，然后沈星给这间卧室里插上无味电蚊香片，这才轻手轻脚的离去。
　　现在搬到三楼来住后，为了便于照顾菲菲，他强忍着强迫症的冲动，睡觉的时候不再关上卧室门。
　　不过睡前还是会把所有门窗检查一遍。
　　第二天一早，菲菲离开的时候沈星仍是在熟睡中。
　　这小丫头的手脚很轻，虽然沈星的睡眠较浅，但是和上次一样，依然没有吵醒他。
　　直至八点钟的时候，沈星醒来。
　　去卫生间洗漱完，站在马桶前撒了泡尿，随手把卫生间的窗子开大一点，通通风。
　　这两天后面垃圾巷的臭味减轻了很多，几乎快闻不到。
　　应该是上次林婉茹事件后，治安官们给负责该区域的环卫管理打了招呼，最近清运垃圾的次数增加了一些。
　　沈星目光投去，很快找到了金城大厦的7楼位置，目光在那条走廊尽头安装过监控探头的位置停留片刻。
　　现在那和菲菲穿相同校服的小孩应该已经去学校了，而他的父亲看上去似乎很疲惫，可能从事的工作比较辛苦，很难有时间休息。
　　这一刻他有种想要偷偷摸摸潜入这家去看看的想法，以现在自己双手的力量，徒手就能破坏那把防盗门锁，要想进去很容易。
　　不过白天过去显然很不明智，要行动也得晚上才行。
　　而且还不能暴露自己的真实面貌，慢慢地，沈星心中已经有了一个计划。
　　一边琢磨，一边拿上手机、钥匙等随身物品出了门，往听物小店走去。
　　这几天遭遇脸皮的异常和忙着处理收养菲菲的事，小店都快荒废了，那可是自己的根基，必须搞起来，否则家里这一大一小两个人恐怕要坐吃山空。
　　来到“听物”小店，开店营业。
　　这段时间开店一直不稳定，这种情况非常影响客人|流量，所以大门打开差不多有一个小时了，愣是一个客人也没进来。
　　沈星一手托腮，在考虑要不要搞个促销活动什么的，把店里的木雕打个折，吸引一下眼球。
　　本来自己有打算推出前世动漫系列人物手办的想法，但这东西很占时间，要做系列木雕不说，还要制作人物关系卡、背景介绍卡、剧情发展卡……
　　这一系列操作是要费脑子的，但沈星这段时间遭遇各种离奇事件，已经让他够费脑子的了，实在腾不出多余的精力琢磨这个。
　　这样的话，小店的生意肯定受到了影响。
　　胡思乱想一阵，他给李乃婧打了个电话。
　　电话刚一接通，李乃婧道：“正好要打电话给你。”
　　“哦，是吗，什么事？”沈星问。
　　“想要麻烦你帮我去你家那边一幢大厦里看看。”李乃婧道：“我今天刚刚和赵文博到镇里办案，郑哥前两天出差，还没有回云谷市，所以我们都来不了。”
　　“你是说哪幢大厦？去看什么？”沈星好奇问。
　　“就是金城大厦。”李乃婧解释，“距离你住的地方不远，一直以来有人报警，说是楼里有案情。”
　　“金城大厦？”沈星的心里咯噔了一下，顿时竖起了耳朵，“然后呢？”
　　“接警的治安官去查看了，但什么都没有，没有人被绑架、受虐待或者非法拘禁，也没有人打架，或者犯罪分子藏匿在那儿。”
　　“那我去干什么？”
　　李乃婧道：“虽然其他治安官去查了没有什么，但仍然有那座大厦的居民三天两头打电话报警，依然说楼内有案情。截止目前，治安官们共出警八次，还是什么都没查到。”
　　沈星点点头：“懂了，现在是不是列为特殊案件了？”
　　“暂时还没有。”李乃婧不知道沈星在想什么，只是道：“我们都不在，麻烦你过去帮我们看看。其实案子也不一定和异常有关，你不要进屋，哪间屋都不用进，只要感觉一下。如果你自己感觉某个地方有异的话，立刻退出来，然后打电话给我，我让那些普通治安官们先封锁那里，过后尽快赶回来。”
　　“好的，没问题。”沈星一口答应，“报警的人怎么说？”
　　虽然他已经开始心跳加快，但还是装作什么都不知道的继续好奇询问。
　　李乃婧道：“说是经常会听见墙壁传来撞击的声音，偶尔会有大骂、哭声，但具体分辨不出声音的来源。”
　　“白天晚上都能听见？”沈星问。
　　“不是。”李乃婧摇头，“基本都在晚上，也就是居民都下班回家的时候。”
　　“知不知道是哪几层听见这声音的人最多？”
　　“嗯，六层、七层和八层，偶尔九层的人也能够听见。”李乃婧道：“那里住着的居民已经开始疑神疑鬼，都在怀疑这几层住的人中是不是隐藏了一个杀人犯或者暴虐狂。”
　　顿了顿，她继续道：“其实治安官们对楼内的每一家都做了调查，并且进屋查看了他们的住所。你先去到处转转，特别是那几个值得注意的楼层，记住不要进屋，一旦有感应，立刻退出来报告我们。嗯，把上次给你的伸缩棍带上。”

第55章 夜行
　　挂断电话，沈星思考了一下，感觉有大概率这个特殊案情与7楼走廊尽头那古怪小孩一家有关。
　　因为传来的怪声就在7楼的上下附近，不可能一幢楼内会出现多个异常。
　　如果真有这么多异常的话，这幢楼内的居民简直就倒血霉了。
　　既然李乃婧提出，自己正好可以趁此机会去看看，不过沈星依然不准备暴露自己，因为他的计划可不止是看看这么简单。
　　如果有必要的话，可能会潜入那小孩的家里也不一定。
　　如果有异常，李乃婧不让自己单独进去，是担心自己只有伸缩棍防身，并不安全。
　　但只有沈星自己知道自己的实力，有精神抗体，有身体强化，还有潜技能。
　　他现在的手段，实际上不比真正的特殊案件调查员少。
　　片刻之后，手机收到了一条讯息，是李乃婧发过来的，信息内容是金城大厦所有居民的门牌和对应的户主全家人的姓名。
　　这条信息很有用。
　　沈星立刻翻到7楼走廊最尽头那家信息，仔细看了看，口中道：“贺军，梅若兰，贺小辉。”
　　这应该就是之前自己看到的那家曾安装过摄像头的一家了，那表现古古怪怪的小孩似乎叫贺小辉。
　　心中有了计划后，这天沈星早早把店打烊了，去了趟菜市场买了一些蔬菜和肉。
　　从菜市场出来的时候，一个熟悉的身影背着一个特大号的报袋从他身前走过。
　　沈星原本两手提着菜正在埋头走路，差点与这人撞上后才抬头看了一下，发现正是昨天卖了两份印刷错误的报纸给他的报贩。
　　“你等等。”他开口道。
　　那报贩并没有认出他，以为他要买报纸，停下后问道：“要什么报？”
　　沈星也不说话，只是盯着他。
　　这报贩是个中年人，虽然看上去经济条件不太好，但长得面色和善，一眼看去不像是那种奸猾之人。
　　不过沈星知道，人不可貌相，这社会一些看上去面善的人，玩起阴招来比面目凶狠的人更歹毒。
　　那报贩被他盯着，或许是反应迟钝了一些，仍旧没有意识过来，再次开口问道；“你……是要买报纸吗？”
　　“嗯，给我一份晚报。”
　　这一刻，沈星忽然内心想笑，感觉没有必要为了一块钱和一个卖报的计较了，右手提着的菜换到左手，然后右手伸进裤兜拿出一块钱，递了过去。
　　报贩收了钱，把报纸折叠起来，因为沈星手里提着菜，方便他用手臂夹着，随即转身离去。
　　回到常青藤小区三楼的家中，把报纸随意扔在沙发上，然后去厨房把买好的菜放下，顺便将晚上要吃的蔬菜洗干净。
　　走出厨房看了看时间，菲菲差不多该放学了。
　　沈星准备等她回来后，问问她炒什么菜，然后再帮忙打下手。
　　坐在沙发上先是看了看手机，随即将放在身旁刚买的报纸拿起来，看了看近期云谷市的新闻，一边阅读，一边翻页。
　　大约五六分钟后，他的目光直愣愣地盯着报纸的某个版面。
　　随即慢慢地将报纸平摊在面前的茶几上，只见原本是第六版的位置，此刻整个版面什么都没有，和之前一模一样，一片空白。
　　沈星右手摩挲着下巴，他相信那卖报的不是故意这样做，因为以对方的本事，无法让报纸一直出现这种状况。
　　要不就是自己运气实在很糟糕，或者就是这家报纸的某个印刷环节出了问题。
　　沈星纳闷的盯着空白清洁的报纸版面。
　　此时菲菲背着小书包回到家中。
　　她见沈星盯着报纸不眨眼，还以为他看到了什么“某某明星与男友相爱八年然后突然相继宣布出柜”的狗血新闻。
　　为了不打扰沈星的雅致，打了声招呼后，菲菲习惯性的进屋做作业，并且同样花掉差不多二十分钟就完成了作业，可谓非常高效。
　　沈星已经将报纸收好，把心中的疑惑压下。
　　此时菲菲挽着袖子进了厨房。
　　沈星跟了进去，准备在此过程中盯着她别把盐放多了。
　　不过还好，这一次晚饭的菜味道适中，并且很合沈星的口味。
　　吃了饭，他主动去把碗洗了，还与菲菲一起到楼下散了一会儿步。
　　期间经常碰见的邻居有投来异样目光的，也有热情打招呼的。
　　而对于菲菲来说，现在每天和自己在一起的人虽然不再是妈妈，但却同样还有人关心自己，她内心的低落感已经减少了很多。
　　回到家各做各的事，等沈星雕刻一会儿木雕后，再回头看菲菲时，她双手抱着自己经常看的课外书，整个人蜷缩成一团，睡得正香甜。
　　将菲菲抱回她自己的卧室，床旁边的电蚊香片倒是点着的，而且卧室里的灯光也开的很充足。
　　为菲菲盖好被子，关掉了大灯，只是开着床头的睡眠灯，沈星回卧室又做了一会儿木雕，然后去卫生间洗了个澡。
　　出来看了看时间，已经是傍晚十一点。
　　将屋里每个房间的窗户关上后检查了一遍，又查了一遍煤气，然后他走进了卫生间，站在镜子前。
　　这还是第一次，沈星准备使用潜技能。
　　这几天的精神抗体没有任何消耗，此刻处于五级全满的状态。
　　留意了一下眼角的进度条后，沈星看着镜子中的自己，仔细的看着，然后启动了潜技能——换脸。
　　镜子中的这张脸，从下一秒钟开始，就在沈星的脸皮底下忽然产生了变化。
　　这种变化不是肉眼可见的，而是沈星眨了一下眼睛之后，发现镜子前的这张脸他已经完全不认识。
　　而此时眼角下的精神抗体，正好消耗了一层，也就是还剩下四层的抗体能量。
　　看着此刻的镜子中，这是一个单眼皮、颧骨突出的中年人，相比之前，眼睛忽然小了很多，鼻梁也有些塌陷，嘴唇较厚。
　　在自恋的沈星看来，镜子里这家伙赶不上之前自己十分之一的容貌。
　　对比之下，虽然为自己的改变感到吃惊，但沈星更多的是在对比之后更加惊叹自己本来的“绝世熔岩”。
　　摸了摸脸上突出的颧骨，很扎实，仿佛自然生长一般，没有一点作假的痕迹。
　　其实沈星自己也不知道为什么会变成这副模样，而不是其他样子，他只是启动技能，然后就自然生成了，并没有刻意想着要变成谁。
　　接近午夜零点，整个常青藤小区如同往常那样，寂静无声。
　　沈星进卧室换了一套黑色的运动衣，衣服是长袖，但上身后很薄很舒适，这样可以避免自己晚上行动的时候被蚊子叮咬。
　　同时沈星也换了一双脚底很软的鞋，确保走路不会弄出太大响动。
　　轻手轻脚的走到门口，关掉屋里的灯，然后打开客厅门，插入钥匙后扭住门锁，慢慢将门关上，反锁。

第56章 衣柜中的诡秘（一）
　　沈星很清楚，这一刻自己千万不能被人看见，否则这张陌生的面孔，肯定会让他落下一个痛打梁上君子的下场。
　　主要是长得有点丑，如果变得好看点，也不至于会被人误会。其实这才是这个社会看人的法则，长得好看的人，生活中真的会有人处处给予照顾。
　　快速出了常青藤小区，沈星此刻的脸上等于戴了面具，根本不用遮遮掩掩。
　　快步往金城大厦方向走去，这大厦是写字楼改建的住宅，物管很差，白天能够看到守门保安，但也不要求登记。
　　至于傍晚，门口的保卫处直接关门闭窗，连人都看不见一个。
　　沈星径直乘坐电梯上到七楼，低着头，快速经过走廊直接来到尽头处的贺家家门前。
　　因为穿着软底运动鞋的关系，走路无声，使得走廊上的声控灯并没有亮起。
　　站在门口，沈星摸到了门锁的位置，稍微一用力，手指上的诡异力量顿时鼓胀起来，传递到右手五根手指的指肚位置。
　　此刻他相信，自己仅凭手指就能破坏掉这门锁。
　　拿出一张早就准备好的小毛巾按住门锁位置，正要直接用手指插入门锁的锁扣缝隙中时，身后忽然传来吱呀一声，这声音很轻，以至于没能让声控灯亮起来。
　　不过沈星很清楚，这声音他之前曾听过，来自身后另一家的防盗门。
　　而此刻这扇防盗门，毫无疑问又已经打开了。
　　扭头一瞧，借着街上的灯光，果然就见这扇门如同之前一样，露出一条门缝，无声无息，显得极为诡异。
　　按照常理，是个人现在也会过去瞧瞧，到底那边有什么情况，为什么这门会几次三番的自行打开，而且并没有瞧见有人出来。
　　但沈星略一犹豫，压制了心中的好奇，一股直觉在告诉他，这件事绝对不简单。
　　思虑五秒钟后，他选择不去理会，只是静静地盯着打开的防盗门，暂时没有动作。
　　大约两分钟后，这防盗门微微一动，似乎有人在门后拉住了门把手，咔嗒一声将门关上。
　　沈星仍是没有动作，直勾勾的盯着已经关上的防盗门。
　　现在他在猜测，刚才这门后面到底有没有人，是不是该人将门打开一道门缝后，一直在门中窥视外面走廊。
　　又或者门后面根本就没有人，而是因为另一个自己不知道的原因，使得防盗门会这样诡异的开启，然后又在一定的时间之后自行关闭。
　　又等了片刻，再也没有什么异响。
　　沈星把注意力转回到了眼前的贺家门锁上。
　　伸手直接插入贺家的门缝内，超强的指力将门缝崩开变形，摸到门锁后往内按下锁扣，几乎没有声响的就把门拉开。
　　随即他一闪身进入屋内。
　　在进去的瞬间，沈星似乎听见身后那打开的防盗门内，发出一串轻微的刮擦声，如同指甲在抓挠金属门板。
　　关上门，屋里一片黑暗，在他进去的这一刻，什么都看不见。
　　站在过道换鞋的地方大约半分钟后，双眼终于适应了屋里的黑暗，可以模糊看见两三米内的物品。
　　沈星弯下腰，注意脚下的动静，以免不小心碰到什么东西弄出声响。
　　他小心翼翼走到客厅内，四处看去，黑暗笼罩的房间里虽然不至于伸手不见五指，但实在难以视物，给行动造成了很大的不便。
　　而这一刻他也不敢打开手机的电筒功能，唯恐惊动屋里的人。
　　就在此时，心中一个念头升起。
　　沈星想了想，绝对应该可行，随即暗自启动了另一个潜技能——异瞳。
　　黑暗中，他的右眼瞬间布满了一层血丝，但很快又隐秘下去，从沈星的视角再次看向四周。
　　他陡然发现，这屋里的环境清晰的映入眼帘中。
　　虽然不至于像白天那种清晰度，但以异瞳的视角观看时，已经完全可以无视黑暗的阻碍，有点类似于夜视镜。
　　只不过看到的物品并没有被过滤为绿色，而是变成一种清晰的灰白色。
　　沈星先是抬头看了看进门过道的天花板，墙面明显有安装线路后留下的白色印记，这应该是监控视频的传输线路，从门口一直延伸到一扇关着门的屋内。
　　而这间屋，有些像是主卧室。
　　沈星收回目光，异瞳视角投向这客厅中，而在看清楚屋里的摆设后，他微微呆了一下。
　　这屋里的布置有些奇怪，原本是客厅的房间，直接摆放了一大一小两张床，还有床头柜和床头灯，另一面靠墙的位置摆放了一个木质的大衣柜。
　　这显然是把客厅当成了卧室在用。
　　除了客厅以外，另外两间疑似卧室的房间门是关着的，不清楚里面到底是什么，有没有人睡在里面。
　　在异瞳的辅助下，沈星凝视了客厅里的两张床片刻，可以看见床上的被褥微微拱起一个人形，小床上拱起的幅度较小，应该是那叫贺小辉的男孩正在睡觉。
　　而大床上传来轻微的鼾声，则是屋里的男主贺军正在打呼噜。
　　仔细听了听，屋里没有异常声音，这栋大厦也没有传来任何奇怪声音。
　　从进入大厦开始到现在，让沈星感到最可疑的反而是外面刚才那自行打开又关闭的防盗门。
　　观察片刻，在异瞳的视角中，只见两张床上的位置，渐渐变成了红色，红色气息升腾，犹如探测器的热感反馈一样。
　　而客厅中那衣柜的位置，同样有红色气息升腾。
　　再一看一扇关着门的房间中，里面若隐若现能隔墙看到一缕微弱的红色气息翻滚。
　　这是在异瞳独有的视角下才能观察到的不寻常。
　　沈星先是轻轻挪动脚步，来到厨房看了看，因为这里没有窗户，只有一个换气扇，光线更为黑暗，但没有发现什么。
　　此刻那疑似男主人贺军仍在打呼噜，这给沈星暗中行动提供了极大的便利，如果什么时候呼噜声忽然没有了，他将会立刻停止动作。
　　从进屋到现在，贺军的呼噜声很均匀，说明他此刻睡得正酣。
　　离开厨房，沈星来到其中一个关闭的房间门口，轻轻扭动门把手，没有发出声音，慢慢推开了门。
　　走进去一看，这间房里虽然更是黑暗，但此刻的沈星已经没有视线影响。
　　这应该是一间小卧室，但里面的床不见了。
　　沈星想起那摆放在客厅里的小床。
　　回到客厅，来到贺小辉躺着的小床旁。
　　就在此时，贺军的鼾声停了下来，屋里顿时一片死寂，落针可闻。

第57章 衣柜中的诡秘（二）
　　沈星下意识的立刻蹲下，往靠近贺小辉床尾的方向移动了两步，使得床尾隆起的被褥可以更多的遮挡自己。
　　现在只要没人走近距离沈星大约两米内，是无法发现他的。
　　念头刚刚才升起，大床的方向传来轻微的吱呀声，原本躺在床上的贺军此时忽然坐了起来。
　　不过仅此而已。
　　就在沈星以为他要下床去卫生间时，才发现他没有了动静，就这么沉默的坐在床上，一动不动。
　　屋里再次陷入寂静。
　　黑暗的屋中，没有一点声音传来。
　　小床上的贺小辉仍在熟睡，而睡大床的贺军则坐在床上，纹丝不动。
　　沈星蹲在小床的床尾，靠近那疑似主卧的门旁，让小床上拱起的被褥挡住了自己，只留两只眼睛观察着床上坐着那人的动静。
　　屋里一片死寂，连呼吸声都听不见。
　　这使得蹲着的沈星也尽量憋住呼吸，放缓呼吸的速度。
　　通过异瞳的观察，他能看见贺军的模样，正是在菜市场遇到的那个牵着贺小辉的男子。
　　此刻贺军的双眼半睁半闭，不清楚他到底是不是清醒状态，或者难道是这家伙有梦游的症状，睡着睡着会突然坐起来？
　　如果是一个正常人的话，在坐起来后起码还有其他的动作，比如去上厕所，或者喝口水，要不如果是做噩梦了，休息一会儿就会倒头再睡。
　　但贺军什么都没做，他那微微发福的身体很好辨认。
　　不知他想干什么，又或者，他已经保持着这个姿势……睡着了？
　　等了不知道有多久，在这无声的黑夜里，一动不动最是难熬。
　　忽然间，一阵窸窣声响起，坐在大床上的黑影开始移动，没有掀开被子，而是直接歪动身体，双脚从床上落下，身体直挺挺的站了起来，将被子也带了一些掉落在地上。
　　此刻的贺军变成了背对着沈星，使得沈星敢稍微冒头一点观察。
　　然后就见下了床的贺军往前缓慢走去，他走路的姿势有些僵硬，似乎双脚已经发麻了，而且地上发出咚咚咚的轻微响声。
　　虽然沈星蹲着的位置看不到地面，但很快他就敢肯定，贺军并没有穿鞋，而是直接光着脚在地上行走。
　　并且，贺军没有前往卫生间，也没有喝水，而是来到了摆放在客厅的那衣柜前面。
　　他的身体再次站直，随即伸出手，抓住衣柜门慢慢拉开。
　　衣柜门打开的瞬间发出木头摩擦的响声，不过响声并不大而且很快消失，然后贺军又拉开了另一扇衣柜门。
　　两扇柜门都被他打开，这男子就这么站在那里，一动不动。
　　有那么一刻，沈星还以为他要在衣柜里拿出什么隐藏的东西，但发现衣柜门打开之后，贺军就再也没有了动作，而是全身僵直站在原地，似乎目光在盯着衣柜内。
　　此时此刻，沈星不相信贺军的眼睛还是闭上的，他肯定已经睁开了。
　　“这家伙，究竟在看什么？能够让他这么入迷？！”
　　等了一会儿，贺军站在那里没有要再移动的意思。
　　沈星感觉自己双脚已经有些发麻了，现在他所在的方位在贺军的斜后方，对方除非回头，否则无法发现自己。
　　伸出右手，轻轻抓住小床床尾的木板，沈星不敢太过用力支撑，慢慢地站了起来，不过依旧弯着腰，小心注意贺军的方向。
　　如果对方移动，沈星会立刻再蹲下。
　　而且现在他很清楚，贺军如果是一个正常人的话，不会半夜三更的起床，不会光着脚站在地上不动，更不会在黑暗中一直盯着打开的衣柜。
　　贺军的反常表现到底是为什么，又为什么会去盯着衣柜，这衣柜难道与叶听的失踪有什么关系？
　　这一切，沈星想要知道答案。
　　他站起来后，发麻的双脚传来一阵如同针刺的感觉，此时沈星没有移动，而是等待片刻，一直到针刺感消失后，这才慢慢迈动脚步，往小床的床头走去。
　　在此过程中，他一半的注意力放在那衣柜前的贺军身上，另一半注意力则放在小床上的贺小辉那里。
　　沈星在决定继续移动后，他就做好了可能会与反常的贺军交手的准备，但如果贺小辉是睡着的，会有极大可能吵醒并且吓着这个孩子。
　　如果不行的话，他会先选择离开，然后再想办法。
　　或者不排除去隔壁看看的想法，查一查是否与这里的诡异有什么关系。
　　随着靠近贺小辉的床头，又是一股说不出的古怪感觉涌起，沈星微微皱眉，伸手拉住被褥的一角，然后以极慢地速度把被子掀开一点。
　　因为此刻距离较近，他可以清晰的看见被褥下正在熟睡的男孩。
　　不过在看清楚的一刻，沈星拉住被褥的手微微一抖。
　　眼前的贺小辉眼睛竟然是睁开的，但毫无色彩，嘴唇也是微张，露出些许牙齿，脸上的表情仿佛被一股无形的力量冻住。
　　这一幕让沈星完全没想到！
　　惊悚之余，他用手指靠近贺小辉的鼻孔，能够感觉到呼吸，但这孩子表情凝固，处于没有任何意识的状态。
　　现在这一幕给沈星的感觉就是，贺小辉暂时没有生命危险，而是被什么诡异力量给弄昏迷了。
　　说不定此刻在他耳边大声说话这孩子也不会醒来，并且看这样子，这种情况的发生应该不是一两次。
　　沈星暂时不再理会，转过头去，见贺军依旧背对着自己站在衣柜前，仿佛一尊雕塑。
　　衣柜里，到底有什么？
　　他这个位置根本看不到。
　　沈星略一迟疑，四下看了看，自己周围再没有什么可疑的地方。
　　他轻手轻脚走到墙角，沿着墙壁往站着的贺军靠近了过去。
　　此刻虽然贺军可能醒了，但明显意识还处于模糊或是受阻的状态，所以沈星并不担心他会看见。
　　何况即便看见了，也无法认出自己的真实身份。
　　随着越来越靠近贺军，沈星的表情也开始变得渐渐古怪起来。
　　因为他的耳朵里钻入了一些声音，类似一种极其低沉的低吟声。
　　就好像一个人以较快的语速，对着自己的耳语，如果距离稍远一点根本听不见，只有靠近衣柜后，他才能够听见这诡异低语。
　　现在无法得出这声音到底是在说话、吟唱还是只是发出一些无意义的音节。
　　但有一点可以肯定，声音来自背对着自己的贺军面前那黑暗幽闭的衣柜内。
　　它似乎正在对着贺军讲着什么？！

第58章 衣柜中的诡秘（三）
　　再次靠近一些后，那衣柜中传出的诡异话语声，沈星听得更加清楚。
　　不过他仔细听了片刻后却依旧一头雾水，只是感觉它似乎在述说着什么，且语速时快时慢。
　　但即使慢的时候也比普通人的正常语速快，差不多达到了“淡黄色的长裙，蓬松的头发”的速度。
　　虽然这个速度听得清楚每一个音节，但沈星依旧无法得知是什么意思。
　　他甚至开始怀疑，这声音到底是从衣柜中出来，还是站在衣柜前方一动不动的贺军在自言自语。
　　因为他这个方向根本看不到贺军的嘴唇是否在动。
　　不过现在这家伙感觉就像个木头人似地，看样子除了他眼前的衣柜，贺军不会再留意任何东西。
　　沈星等了片刻，再次往前方走去，直到几乎走到与贺军保持在一条平行线上时，这才终于停下。
　　贺军依旧看着衣柜，没有意识到有人正在自己左侧平行的方向站着他。
　　随着这家伙的侧脸显露在沈星眼里后，沈星发现贺军现在的表情与床上躺着的贺小辉几乎一模一样，嘴巴微张，眼睛大大的睁着，仿佛被眼前的什么东西给惊吓，只是这个表情完全静止，如同已经凝固。
　　父子俩都是同一个模样，区别只是贺小辉全身僵直在床上，无法移动，而贺军则是下床后，诡异的一直站在打开的衣柜前。
　　现在即便沈星已经小心翼翼的靠得很近，但贺军依然视若无睹，只是保持着这副既惊惧又恐怖的模样。
　　房间里的气氛在这一刻诡异到了极点！
　　沈星在看清楚贺军后，他不再往前，而是稍稍偏头，目光投向黑如浓墨般的衣柜中，异瞳微微闪动。
　　这衣柜中的黑暗根本不正常，如同实质物体一般在内流动。
　　仔细凝视过后，沈星能感觉到有什么东西在内移动，而衣柜中依然有一种只能在异瞳视角中才能看到的红色气息。
　　那诡异的音节依然在不断发出，如同一个人凑近自己耳旁，发出的奇怪低语。
　　如果贺军一直对着衣柜保持不动的话，说不定是受到了这诡异低语的精神影响。
　　此时随着沈星一直保持着异瞳开启，他的精神抗体正在逐渐减少。
　　主要是最开始自己耗费了第五层抗体启动了潜技能“换脸”，导致精神抗体的消耗直接是从第四层开始的，加之异瞳也在持续不断的消耗抗体，所以为了避免精神力被消耗过多，他不得不暂时关闭。
　　为了节约精神力，沈星右眼眨动了一下，将异瞳状态关闭。
　　想了想，运足了双手指力，确保此刻手中的力量一旦爆发能够使出强大力量，然后慢慢地走到了贺军身后。
　　能够感受得到贺军的身体依旧有热量传出，不是一团冰冷，不过此人的思维明显凝滞。
　　站到贺军身后之后，沈星从他的角度，再次往衣柜的黑暗中看去，并且为了将视线保持平行和等距，他微微探出脑袋，仔细盯着衣柜中。
　　几乎是同一时刻，耳旁那一直萦绕的低语忽然音量开始增大，随即沈星瞳孔一缩，即便没有异瞳视角，依然能够见到衣柜中一道模糊的黑影缓缓划过。
　　原来要从贺军的角度才能看的一清二楚。
　　这黑影在移动的瞬间，有一部分露出了衣柜门外，虽然很快又缩了回去，但依然被沈星的目光准确的捕捉到。
　　他可以分辨出，这被他看见的部分身体，似乎是一条黑色手臂的中上部位。
　　而在低语声忽然增大的一刻开始，沈星眼角下的精神抗体进度条终于开始减退了。
　　他感到耳朵有些嗡鸣，整个人有那么一刻有点晕晕乎乎的感觉，但很快就回过神来。
　　就在此时，身前的贺军身体微仰，似乎前方的某种联系与他已经断裂，而是聚集在了沈星的身上。
　　当然，沈星不会像他那样完全失去对自己身体的控制权，而是伸手将倒下来的贺军一把稳住，慢慢平放在地面。
　　此刻他来不及将对方放回床上去，贺军本来就有点胖，弄到床上要耽搁一些时间，而这段时间恐怕会让衣柜中的诡异东西离开，或是做出更离奇的事。
　　沈星抬脚往前，站在了刚才贺军站着的地方，此时耳旁的各种诡异声音更是增多，且音量仍在不停变大。
　　为了避免精神力大幅度消耗，沈星没有再次开启异瞳，而是当即拿出手机，对着衣柜内正要打开手电筒功能。
　　就在这一刻，耳旁一直嘀嘀咕咕的各种声音忽然消失，整个房间里顿时安静异常。
　　他微微一愣，衣柜中也一片死寂，那刚才还有的不明物体在内移动的感觉，此刻荡然无存。
　　下一秒，一阵啜泣声忽然响起，沈星下意识的赶紧后退了两步。
　　这哭声来自眼前的衣柜中，在浓浓的黑暗里突然出现，没有任何征兆。
　　如果是其他人碰到这种突如其来的状况，恐怕直接身体一抽，躺地上完事儿，或者要不就是拔腿就跑，生死不会再靠近这衣柜。
　　但沈星没有这种感觉，他只是出于本能被吓了一跳，但很快镇定下来。
　　顺便留意了一下眼角下的精神抗体，现在的消耗虽然依然在继续，并不是很严重。
　　哭泣声断断续续，依然在从衣柜的黑暗中传出。
　　仅凭声音，无法分辨这到底是大人还是小孩，是男子还是女子。
　　沈星点亮了手机的手电筒功能。
　　眼前霍然一亮，刚好将衣柜照亮，驱散了里面浓郁的黑暗。
　　只见电筒光下，一个穿着破烂红色连衣裙的小女孩双手抱膝，埋着脑袋正在不停的抽泣，发出嘤嘤的哭泣声。
　　这小女孩长发微卷，但非常脏，一些部分已经凝结成了条状。她的皮肤几乎全部是淤青色，没有穿鞋，手指甲和脚趾甲有部分已经裂开，甚至右脚掌也断裂翻了起来，能看到戳出来的森森骨头。
　　这诡异的一幕使得沈星心跳加剧，不过他没有移动，也没有说话，只是静静的凝视着眼前的红衣女孩。
　　十秒钟左右，小女孩似乎察觉到有光芒在照射自己，她的哭泣声停止，肩膀微微抽动着，缓缓抬起头，只不过脖子好像断了，无法完全直立，而是歪着脑袋，勾着背，睁大黑黢黢的眼睛看了过来。
　　“咦？”

第59章 衣柜中的诡秘（四）
　　就在此时，沈星拿着手机的右手臂，忽然被另一只手掌抓住。
　　手机掉在了地上，有电筒光的一面覆盖在地面，屋里顿时再次陷入黑暗。
　　沈星一侧头，本能感到抓住自己手臂的这只手属于贺军，不知道这家伙什么时候竟然又起身了。
　　他当即侧身对着贺军的腹部一膝盖顶了过去，哪知抓着自己的手臂力量奇大，即使贺军被顶中，依然纹丝不动。
　　沈星立刻左手伸出，一把同样抓住了贺军的手臂，五指灌满了吸收特性之后的诡异力量，猛地掰开对方抓着自己的手指，咔嚓一声，贺军至少两根指节骨被折断。
　　顺势往前方一推，贺军的身体往后仰倒，重重的砸在地上，不再起身。
　　身后传来一阵窸窣声，似乎衣柜里有什么东西爬出来了。
　　沈星当即不再顾及精神力消耗，启动异瞳，往衣柜中看去。
　　衣柜内空无一物！
　　吧嗒一下，脚踝一紧，被一团冰冷的东西缠住，同时右侧方向响起一阵哈气的声音，不过这气息明显刺骨的冰凉。
　　沈星眼瞳一缩，映入眼帘的并不是刚才那脖子断裂的红衣小女孩，而是一团漆黑的人影轮廓，长发甩动，身影纤瘦，可见是一个枯瘦女人。
　　这女人好像根本没有形体，而是一团滚动的黑影，犹如黑气凝聚而成。
　　而此时她的五指勾住了沈星的右脚脚踝，似乎要将他往那衣柜内拖动。
　　沈星腾出右手，五指间强大力量升腾，一弯腰，对着这黑影女人当头抓去。
　　五指瞬间穿破了黑气，这女人黑影在这一刻如同受到了冲击一般，瞬间溃散开，但黑气缭缭舞动，可能很快又会凝聚。
　　沈星不准备让对方再次聚形，反手抽出了黑色伸缩棍，那女人黑影一个卷动，如同一阵雾气般涌入衣柜中。
　　下一秒沈星的伸缩棍脱手飞出，对着衣柜内投掷了过去，在投出去之前，他已经按下那黑色按钮。
　　咚的一声撞击从衣柜中传出，在屋内回荡。
　　手电筒对准那个方向照射过去时，发现衣柜里只有大量衣物和被褥，刚才那诡异的一幕已经消失无踪。
　　伸缩棍撞击衣柜内的木板后，掉在了叠放好的衣服上，沈星走了过去，将伸缩棍拾起来插在腰上。
　　仔细看了看这衣柜，发现已经找不到一点异样。
　　回头瞧了一眼，见贺军依然在地上躺着，而小床上的贺小辉也还保持着原样。
　　先是检查了一下贺军的伤势，他的后脑勺刚才因为磕在地上的原因肿起了一个大包，但并没有生命危险，只是手指节骨却被刚才沈星反制他的时候给捏断了，骨折的地方暂时没有肿胀。
　　随后沈星再次回到打开的衣柜前，把脑袋探进了衣柜中，将里面的四个角落都看了一遍，然后又将叠起来的被褥、衣服等全部翻起来，衣柜底座也都没有放弃搜寻，但没有发现异常。
　　仿佛刚才里面的黑暗空间彻底消失，此刻这里已经恢复了正常。
　　“就这样结束了吗？”沈星暂时关闭异瞳，有些纳闷的直起身。
　　刚才那东西，到底是不是鬼物，他并不清楚，因为在与那东西近距离接触后，自己的脑海里并没有弹出任何有关异常的文字提示。
　　这似乎，根本不同于当初在遭遇被脸皮控制的宋小雨时的那一幕。
　　“难道异常之间也有着某些根本的不同？一些可以在自己接触后自动提示，一些则不能？”
　　沈星感到疑惑。
　　现在可以肯定，刚才所碰见的异常，应该属于鬼物，而不是怪物。
　　只是现在连文字提示都没弹出，使得他无从推测，也就是连一个推测的起点和支撑点都没有。
　　不过这东西的特性对于常人来说较强，能够在不接触的情况下就接连控制两人，但对于自己来说的话，在有精神抗体的对抗下，影响不是太大。
　　“古怪，这次遇见的东西，或许比之前遇到的，更加古怪！”
　　沈星升起了这种异样感。
　　不管是鬼物，还是怪物，之前都被他按照特性强度由低到高分为F级、E级和D级。
　　目前最高的血瞳，沈星将其定为D级，而现在这只异常，看模样恐怕也应该到了D级的这一层。
　　但这只是目前他所接触之后的推测，因为接触有限，具体的特性强度，或许还会有新的评判。
　　“怎么会消失？这是……去哪儿了？”
　　站在衣柜前，沈星陷入沉思。
　　片刻之后，他忽然转过头，目光投向那疑似主卧室的房门。
　　那个房间中，刚才在异瞳的注视下同样也有一团红色气息在翻腾，这应该就是异常的表现形式。
　　现在这客厅的衣柜已经没有了异样，就不知道那关着门的房间内会有什么反常？
　　快步来到这扇紧闭的门前，扭动门把，这扇门却无法打开，应该是被用钥匙直接反锁了。
　　沈星回头看了看，不知道钥匙被昏迷的贺军放哪儿，他只得故技重施。
　　将随身带着的小白毛巾压在门锁上，伸出铁箍般的食指和中指，沿着门缝戳了进去，直接使得门锁位置被挤压变形而开裂，然后轻轻按下锁扣打开了门。
　　屋里有一张大床，这的确是间主卧室。
　　走进主卧中时，一股强烈的霉味扑面而来，一口气差点没把沈星给呛晕过去。
　　这股长久积蓄在屋里的霉味之强烈，似乎这个房间从来没有被人打开过。
　　不仅如此，沈星在打开门走进去的一刻，门口的蜘蛛丝糊了他一脸。
　　这个房间果然有古怪！
　　现在虽然没有开灯，但这间主卧的窗户较大，外面的夜光透射进来，反倒比客厅里要亮畅一些，但屋里依旧较为昏暗。
　　因为霉味太重，空气不太好，沈星将卧室门尽量打开大一些通通风，而且他也不敢大口呼吸，然后才往卧室里面走去。
　　不多时，他的目光锁定在了最里面靠墙的那最大的黑色衣柜上。
　　刚才根据异瞳的显示，那疑似异常的红色气息之处，正是这大衣柜所在。
　　而且细看之后，这黑色大衣柜比客厅的那个衣柜除了大一些以外，其他式样、木料等完全一模一样，应该是同一个品牌。

第60章 衣柜中的诡秘（五）
　　为了便于在不开灯的情况下，能够看得更清晰，沈星来到衣柜前方，将距离衣柜最近的窗户窗帘轻轻拉开。
　　然后他回到衣柜前面站定，伸出手抓住了衣柜的门把。
　　停顿两秒钟后，沈星左手将那黑色伸缩棍抽了出来，捏在手中，大拇指随时放在可以物理击打鬼物的启动按钮上。
　　没办法，现在自己虽然力气陡增，特别是五指的抓合力非常惊人，但经过刚才的遭遇，沈星明显感到要面临的并非什么怪物，而是缥缈无形的鬼影。
　　这种东西根本抓不着，所以用特殊调查组配备给自己的打鬼伸缩棍，说不定效果要好些。
　　刚才他扔出伸缩棍时，曾按下了一次启动按钮，但并没有砸中那女鬼，而是碰撞在衣柜内的门板上，还发出了沉闷的撞击声。
　　也不知道那算不算使用了一次，总之沈星记得，这伸缩棍可以物理击打鬼的次数，最多只有三次。
　　意料之中，这扇衣柜门因为好久没有打开了，要费一些力气才能拉开，而且在打开的过程中，可能生锈的原因发出了较大的摩擦声，使得沈星差点停了下来。
　　从打开的衣柜门缝看进去，一片漆黑，什么都看不见。
　　沈星没有犹豫，再次拉动，直到右边的衣柜门完全打开，然后把伸缩棍换到右手，左手又将衣柜门的左边再次拉开。
　　奇怪的一幕出现了！
　　这大衣柜内什么都没有，除了一片黑暗。
　　按照常理，如果衣柜中什么东西都没装的话，应该有木板，有小抽屉，还有衣架杆等物品。
　　但此刻沈星入目的却什么都没有，只有一片浓浓的黑暗。
　　过了数秒钟后，黑暗开始消失，慢慢地露出了空荡荡的衣柜本来的面目。
　　沈星看了看，发现根本没有什么异常。
　　他随即启动了异瞳，从异瞳的视角一看，一团红色气息再次从衣柜里显现，而这一刻，他还透过这团红色气息，看到了另一个屋中的景象。
　　“嗯？”
　　沈星靠近了一些，红色气息的后方，似乎真的是另一间屋子。
　　“是隔壁？”他微微一怔。
　　同一时刻，客厅的地板上。
　　原本陷入昏迷的贺军脑袋抽动了一下，眼睛缓缓睁开，嘴里无意识的发出声音。
　　他爬起来，无声无息的走进了厨房。
　　片刻之后，身体微微发福、头发凌乱、脸色苍白的他，手里抓着一把尖锐的厨刀走出，踮着脚尖，以免发出走路的声响。
　　他没有停留，提着厨刀，来到打开的主卧室门口，借着窗外投进来的光，冷冷地看着站在大衣柜前的沈星。
　　此刻的沈星，所有心神都贯注在了衣柜那红色气息的后方，并没有察觉身后那男子正提着厨刀，站在门口凝视着自己。
　　然后他伸出手臂，竟然直接穿过了这团红色气息，摸到了隔壁的墙壁！
　　就在此时，贺军屏住呼吸踮着脚尖对着沈星的身后走来。
　　不过在他移动的下一秒，没有察觉的沈星同时做出了决定，往前移动，一步跨入了衣柜，身体瞬间消失。
　　正在靠近的贺军陡地一愣，停了下来，双眼盯着衣柜中的黑暗，面露恐惧之色。
　　……
　　这里是明显是在另外一个房间内。
　　虽然房间里同样较暗，但比起衣柜那边的贺家还要亮一些，一眼几乎可以观察到这屋里另外一头的布置。
　　沈星诧异之下心中突然升起了一个想法，他立刻左右看了看，然后，看到了右边那扇有些熟悉的防盗门！
　　“果然，这里是贺家隔壁那防盗门的房间！？”
　　沈星仔细一想，刚才自己走进来的那大衣柜，背后对着的位置正好与这隔壁的防盗门是一墙之隔。
　　也就是主卧室正好紧靠隔壁，而自己穿过衣柜后，自然就出现在这间屋子里。
　　当然，这个洞口似乎是隐形的，非得通过异瞳才能观测到。
　　沈星顿时提起十二分精神，现在这屋里的视线较好，他没有必要启动异瞳耗费精神力，左手握着伸缩棍，右手随时准备出拳，刚刚准备迈步，就听见有什么东西在地上拖行。
　　侧头一瞧，声音从一个打开的房间里传出，尚不清楚那里是不是卧室。
　　沈星微微歪头，目光投去，就见一个衣衫破烂的长发女人，正背对着自己，蹲在地上双手在缓慢的刨动，传出类似拖行的声音。
　　因为背对着自己，沈星看不见她到底在地上刨什么，但对方多半是鬼物，一只鬼物在暗地里做的事，对于人类来说多半不是什么好事，他虽然好奇，但不会想着要过去。
　　不过就在此时，背对着这边的长发女子忽然不动了，而是抱着自己双腿，身体蜷缩在一起。
　　从她的嘴里传出了哭泣声，一阵一阵飘过来，很是诡异。
　　因为这几间屋子里都没有什么家具，空空荡荡的，这哭声听起来更是飘忽不定，在空旷的房间里回荡。
　　沈星注意到，这女子的身材很瘦，就像是长期营养不良所造成，哭泣的时候，女子肩膀微微抽动，长发一条条裹在一起，显得很脏。
　　此时沈星准备看看另一个房间里还有些什么，又走出几步，那蹲着的女人忽然止住了哭声，肩膀微微转动，对着自己的方向转了过来。
　　见到这一幕，沈星立刻不再移动，只是盯着她。
　　等这女人完全转过来后，眼前的一幕，让沈星今晚第一次有了毛骨悚然的感觉！
　　视线中，这女人一头肮脏的长发，脸颊清瘦，头发下的面部皮肤呈现紫青色，就如长时间的气血淤积，导致整颗头颅都血脉不通而变色。
　　这女人的眼睛有些微凸，盯着沈星时，显得异常狰狞恐怖。
　　沈星的目光往她颈部移去，果然就见在她的脖颈位置有一条黑色的细绳缠绕，这细绳勒得极深，要不是有线头掉出来，加之这女人脖子皮肤明显呈圆形凹陷进去一圈，沈星也不会发现。
　　惊惧过后，沈星很快镇定下来，目光死死的盯着这女人，以防她会突然袭击自己。
　　但出乎意料，对方就这么趴在她所在的房间门口，只是盯着自己，没有任何表示。
　　片刻之后，沈星试着移动了一下，对方也没有动作，还是盯着他。
　　沈星干脆走到另一边，使得这女人的视线被门框给遮挡，再也看不见自己。
　　如果对方没有攻击自己，他暂时不想主动挑起事端。

第61章 衣柜中的诡秘（六）
　　这女人和刚才沈星在衣柜外面碰见的那女人不同，衣柜外的女人没有固定形体，而是一团黑影，缥缈无踪。
　　但现在这女人明显有物理实体，有点像是刚才那黑影女人的本体。
　　也不知道她为什么会幻化出黑影离开衣柜，控制贺家父子的。
　　现在看来，这女人明显属于异常中的鬼物，沈星开始试着对现在遭遇的异常进行推测。
　　首先，女人死在这间屋子，或者是刚才的大衣柜里，导致变成了现在的样子。
　　其次，她的死，或许与贺家那边有关系，也或许贺家只是碰巧住在她的隔壁，被这女人通过只有一墙之隔的衣柜，每天夜晚用另一种形态悄悄爬过去，再用只有贺军才能听到的耳语吸引这男人不受控制的靠近衣柜。
　　而贺家主卧里的大衣柜，与那小衣柜内的空间，应该存在了某种诡异的联系，导致可以相通。
　　推测一遍后，关于这女人的死，沈星认为大概有两种情况。
　　一种是她在这屋里自杀上吊而亡，或者被人用绳子勒死，也就是死于他杀。
　　另一种情况是，沈星到目前为止没有在屋里见到贺军的老婆，可以这么说，连她老婆休息睡觉的地方都没见到一个。
　　所以这个女人会不会就是贺军的老婆，贺军因为某种原因用绳子勒死了她，再把这女人的尸体藏匿在这屋里。
　　如果是第二种情况的话，贺军需要提前知道隔壁没有人居住，这样才能便于他藏尸。
　　接下来的事情就很好推测了，被贺军杀死的妻子变成了厉鬼，每晚返回家里诅咒和戏弄熟睡的贺军。
　　推测出来的这两种情况，沈星不敢肯定到底是哪种，但第二种情况明显符合阴谋论者的猜想。
　　在没有得到有效证据前，沈星不想将自己的猜测强加在这两种情况的任何一种。
　　他需要证据。
　　而最好的证据就是自己的提前推测，如果对该异常推测成功，按照以往的经历，此时脑海里会有文字弹出来，提醒他对该异常的特性了解程度是多少了。
　　不过等了片刻，事与愿违。
　　沈星的表情也变得惊讶，他发现自己不管相信哪一种猜测，脑海里都没有那熟悉的文字提示弹出。
　　“难道都是错的？哪一个都没猜对？”
　　这女子难道不是鬼物？不是死于他杀？那她脖子上为什么还会有细绳勒紧的一幕？
　　“不对，到底是哪里不对？！”沈星极度纳闷，“难道自己全猜错了？还是系统爸爸失灵了，即使猜对了都不会显示？”
　　一边猜测，一边将屋里其他房间看了一遍。
　　这些房间空荡荡的都没有家具，而且除了那诡异女人所在的房间外，其余房间也没有什么异常。
　　现在不知道这女人的身份和她在这里的原因，只有先出去再说。
　　做了决定后，沈星往那紧闭的防盗门走去。
　　就在此时，他的身后同时响起了脚步声，沈星回头一看，就见那脸颊为紫青色的女子已经出了自己的房间，对着自己的方向跟来。
　　她走路的姿势很古怪，双脚没有弯曲，直挺挺的伸出腿，踏在地面的时候较为用力，发出咚咚咚的声音，如同榔头在敲打。
　　而在此过程中，这女人上半身一直在扭动，每走一步，身体就要不规则的扭动一下，似乎是被那脖子上勒住的细绳使得四肢僵硬，变得不协调。
　　沈星没有理会她，而是快步来到门前，哗的一下拉开防盗门，此时女人已经来到他身后。
　　他早就有所准备，转身就是一拳。
　　五指的诡异力量爆发，嘭的一声，这女人被击中胸口倒飞出去，重重的摔在地上。
　　不过在摔落的同时，一道和她本体身形一模一样的黑影从她体内飞出，张牙舞爪，对着沈星扑来。
　　这黑影属于鬼物的飘渺形态，沈星拳头的物理攻击对上这种东西只能有限的影响，但无法击溃。
　　他当即左手甩出伸缩棍，按下黑色按钮，然后对着这黑影一棍敲去。
　　女子黑影正好扑来，被结结实实敲中脑袋。
　　噗！
　　黑影瞬间消散，在距离沈星三米之外才又一次聚形，不过立刻钻入那女子体内。
　　肉眼可见，这女子的身体快速缩小，一阵变幻后，竟然化为最早之前在衣柜里看见的那红衣小女孩，趴在地上手脚并用，如同小兔子般蹿入里屋，再也不见踪影。
　　穷寇莫追，沈星转过身，一步跨出打开的防盗门。
　　刚刚站在走廊外，连防盗门都还没关上，沈星的眼前一道微亮的白光闪过，那是一把明晃晃的尖刀。
　　这持刀的人似乎早就守候在门外，只等他出现后，立刻偷袭而至。
　　沈星根本来不及反应，只是下意识的伸手一把抓住了尖刀刀刃。
　　这是一把锋利的厨刀，而持刀的人，正是贺军。
　　贺军面色凶狠，眼见自己的厨刀竟然被对方直接用手抓住，他知道厨刀很锋利，沈星抓不了多久手指就会全部被割破，所以当即双手压住刀柄，将刀尖拼命往沈星的胸口压。
　　出乎意料，沈星的力量之大，完全超过了贺军的想象。
　　而且那锋利的刀刃竟然连对方的手指皮肤都没有割破，总之贺军没有见到自己想象中，对方手指血流如注的一幕。
　　沈星手一掰，直接从贺军手中夺过了厨刀，强大的力量震得贺军五指一麻，整个人呆了一下。
　　反应过来后，他转身就要往自家打开的房门内跑，却被沈星一把抓住了手臂，紧紧的箍住了手腕。
　　随即比这力量又强大了数倍的力量涌入，咔嚓一声，贺军的手腕直接被捏断。
　　贺军一声闷哼，冲进了自己的家门，沈星后脚跟着走了进去，直接打开了客厅电灯。
　　同一时刻，他身后走廊隔壁那扇原本打开的防盗门，咚的一声从里面关上。
　　沈星暂时没有理会，而是目光直勾勾的盯着一脸苍白、坐在贺小辉床边地板上的贺军。
　　“你……你是治安官，还是……”他吞吞吐吐的开口。
　　如果对方是小偷的话，不可能被主人发现了还不走。
　　这样一来，他猜想沈星就只有是治安官的身份了，而这个身份，却是目前的他最不愿意面对的。
　　原本刚才他醒来后，不管对方是小偷还是治安官，为了隐藏自己的秘密，他就准备伺机对沈星下手，但发现沈星进入衣柜后，他不敢再跟过去。
　　他知道沈星有可能会从隔壁房间出来，所以干脆守株待兔，拿着厨刀等候在走廊外。
　　哪知沈星出现后，自己非但没有偷袭成功，反倒被对方直接捏碎了手腕。
　　现在什么挣扎都是多余的了，贺军知道自己已经成了砧板上是肉。
　　他因为手腕刚刚碎裂后，身体疼痛而忍不住轻轻抽搐，坐在地上喘息。

第62章 衣柜中的诡秘（七）
　　沈星暂时没有回答贺军的问题。
　　他走到小床边，将被褥掀起来看了看贺小辉，发现他依旧是刚才的昏迷模样，并没有醒来。
　　将被褥放下，语气冷漠的对贺军问道：“你在害怕什么？”
　　换脸之后，沈星的嗓音也跟着改变，这使得他在说话时根本不用刻意伪装。
　　很显然，换脸不止是换脸，手指变得粗糙，皮肤肌理也产生了微妙变化，这些改变沈星是慢慢的才有所适应。
　　换句话说，这的确是身份的变换。
　　贺军沉默的低下头，没有回答。
　　“你老婆呢？”沈星继续问。
　　这次贺军抬起头来，目光冰冷的注视着他，同样没有回答。
　　沈星露出冷笑：“嘴还挺紧的。”
　　这贺军明显知道隔壁的秘密，也知道衣柜的不寻常。
　　所料不差的话，刚才自己在隔壁屋中的推测至少有一些是靠谱的，也就是那女人的死多半与这家伙有关。
　　就在此时，正开着门的主卧室内，忽然传来吱呀的一声，那是衣柜门被打开的声音。
　　沈星微微一愣，他的记忆里，自己刚才进入衣柜后并没有关门，而是打开的。
　　再一看贺军的表情就什么都明白了。
　　在沈星进入衣柜后，贺军的确立刻关上了柜门，然后离开主卧，并且他知道这衣柜里很是诡异，沈星这一进去凶多吉少，所以一直在观察。
　　在他的想象中，鬼物凶狠无比，沈星绝对支撑不了多久，这一切都是他自找的。
　　哪知道观察片刻后，贺军听见隔壁竟然传来了搏斗声，他当即打开客厅门冲了出去守在那里。
　　哪知沈星更猛，出来后打破了他的刺杀计划，还直接出手扭断了自己的手腕。
　　直到自己手腕断裂的那一刻，贺军方才知道眼前这陌生人没有那么简单，连鬼物也制不住对方！
　　而此刻在听见主卧内的衣柜门响起来后，贺军明显神色大变，很显然，他知道有什么东西正从衣柜里面出来了。
　　沈星扭过头，看向主卧门口方向，什么也没说。
　　贺军也一脸惊恐的看着那里，然后卧室里的地上传出拖行的声音，伴随着模糊不清的嗓音，如同生锈的铁锯与生硬的木头在摩擦。
　　“啊——”
　　一个痛苦、凄厉的声音响起。
　　听见这声音后，贺军全身一个剧烈颤抖，指着主卧的门口，叫道：“快，快关上门！快关上！”
　　“现在可以说了吗？”沈星没有移动，只是回过头来继续看着他。
　　“我说，说什么都……都可以！快关门，快！”贺军急得不行，坐在地上双脚跺着地面，两只断裂的手轻微晃动。
　　他的眼神飘忽，惊慌失措，想要转移目光看那主卧室方向，但又因为畏惧而拼命转过头，不敢去看。
　　沈星不再说话，走到主卧室门口，伸手拉住门把手，把门拉了过来，只是门锁已坏，无法反锁。
　　略一思索，沈星直接用伸缩棍将门锁卡住。
　　关门的那一刻，他隐隐看到黑暗中的地上有一个骨瘦如柴的长发女子正在爬动，同时衣柜门口，大量黑气弥漫，如同云雾般滚动环绕。
　　回到贺军的身前，沈星道：“现在，把你所隐瞒的都告诉我。”
　　话落，见贺军根本还是魂不守舍，仿佛被什么给吸引似地扭头看向客厅里放着的那个衣柜。
　　此刻这打开的衣柜门内，也有部分黑气正在涌出。
　　沈星愣了一下，并没有走过去，而是指着那涌出黑气的衣柜门，对贺军问道：“会不会从那里出来？”
　　贺军摇头，明显心有余悸。
　　“现在说吧，我没多少时间。”沈星继续道：“衣柜中爬出来的那女人是不是你老婆？她是不是被你杀的？”
　　贺军面如死灰，没有表示，过了片刻后才缓缓开口，道出了原委。
　　……
　　她是我老婆梅若兰，早些年我的货运生意还不错，常年在外面奔波，后来被我回家后发现这婆娘竟然在外面偷人！
　　那情夫害怕遭我报复，一直隐藏起来，我寻找未果后，把愤怒全部倾泻在这婆娘身上，每天打她，狠狠地打，让她知道背叛我的下场！
　　在此期间我察觉到她几次想要逃跑，所以把她关在屋里一直看着，儿子当时还小，不知道我们在做什么，只是为了不让他看见，我也将他关在自己的小卧室里。
　　后来这婆娘还是趁我不注意，差点就跑了出去，我追到走廊上将她拖了回来，幸好没有被人发现。
　　然后我更怒了，不再是殴打她，而是想要用一根结实的尼龙绳索将她吊起来，但屋里没有可以吊住人的地方，我就反绑住这婆娘的双手，站在她身后用一根结实的尼龙绳将她勒死。
　　等到她终于不动之后，我好半天才意识过来，我杀人了！
　　虽然她的背叛让我依然有怒气，但那个时候我更多的却是感到害怕，我要坐牢的，孩子还小，怎么办？从小就没有父母了？谁来照看他？
　　这死婆娘是外州的人，早年和家里关系闹僵出走，二十年了一直没有再联系，我不担心有人会寻找她。
　　而小辉的奶奶早亡，爷爷在乡下老家，常年卧床不起，是我大哥一家在照顾，如果我再出事后，家里就没人照顾小辉了！
　　我知道我不能坐牢，所以冷静过后，我就将这婆娘的尸体藏进卧室那大衣柜里。
　　这衣柜很大，别说藏一个人，就是藏三四个都看不出来。
　　本来我准备隔天就将她处理掉，再一点一点运送出去，但第二天就接到一个很重要的老板打来的电话，让我马上运一批货走，开价很高，而且这个老客户很稳定且爽快，我不能失去他。
　　今后的生活会更困难，只剩下我和小辉两人，我必须要赚钱。
　　想着出去两天，等我回来后就立刻处理尸体。我将主卧室的门窗全部关严，反锁，带走了钥匙，并且告诉小辉他妈妈已经跟人跑了，不要我们了，让他这两天自己一个人在家。
　　谁知等我拉完货回来后，屋里已经有异味传出，来自主卧室内。
　　小辉告诉我，屋里很臭，特别是主卧室那边，肯定有什么东西或者死老鼠烂在里面了。
　　我没有说什么，知道是那婆娘发臭了，原本想要回来将她处理后一点一点扔掉的，但现在她这个样子不知道已经变成什么模样，我可不敢再去面对。

第63章 衣柜中的诡秘（八）
　　所以我改变了计划，将反锁的主卧室打开，买了一些石灰粉，在里面特别是衣柜的四周铺满了厚厚的一层，用来遮蔽气味。
　　随后又弄了一些玫瑰精油洒在外面屋子，然后买了很多空气清新剂，每天都喷，一直在喷。
　　好在那个时候天气不是很热，不知道过了多少天，臭味开始变淡，然后慢慢地，再也没有了异味。
　　在这段时间，这婆娘的朋友也曾找过她，不过我同样告诉她们梅若兰背着老子偷人跑了，老子也在四处找她。
　　她的朋友似乎早就知道这些事，一直在瞒着我，后来没有谁再敢在我面前提起这婆娘。
　　后来我把屋里的门窗全部打开通风，然后将卧室也打扫干净。我改变了想法，只等这女人变成干尸，然后找个行李箱直接装进去，拖到外面去扔掉。
　　谁知等我收拾干净屋子时，发现那大衣柜的门缝处有黑色的液体往下滴落，不知道是不是尸水，我也不知道尸水是什么颜色。
　　但尸体都已经腐烂完了，不应该还有尸水流出才对，我有点害怕了，不知道里面的尸体到底起了什么变化，不敢打开柜门瞧，连大号行李箱都买回来了，也一直也不敢实施。
　　又等了几天，就在我鼓着勇气准备打开柜门装尸体时，忽然发现柜门的门缝中又有大量头发露了出来。
　　这些头发很脏，有些还裹成了条状，但它们……似乎在生长！
　　我当时吓懵了，什么也不敢再做，赶紧退出了卧室，把门关上。
　　等当天晚上我大着胆子打开门，又把灯打开后，眼前的一幕让我万分惊恐，一辈子都无法再忘掉。
　　这大衣柜几乎所有柜门的门缝中，都有黑色头发长了出来，一些长发还拖到了地上，它们还在不停的生长。
　　我吓坏了，赶紧关灯关门，并且用钥匙将卧室门反锁。
　　因为儿子在学校上课，我没敢告诉他，不过一旦我要出去运货时，就会将他托付给我一个朋友看着，不在家里。
　　等我回来后才把他接回家。
　　我不敢声张，偷偷观察了几天，直到一个星期后，才发现那些长出来的头发都不见了。
　　不过柜子里面似乎有什么东西在动，有时候可以听见里面传来抓挠柜门的声音，一点一点的抓，不急不慢的，但那刮擦的声音有些刺耳，
　　从此以后我反锁了门，再也不敢进去。
　　后来卧室的动静有时候小，有时候大，晚上能听见那大衣柜的柜门打开的声音，还能听见有人在卧室里面走动，我被吓得不行了，已经准备搬家，但又唯恐搬走后这里杀人的事件败露。
　　那个时候小辉睡在自己的卧室，他听不见晚上这主卧室里的动静，但我睡在客厅沙发上，听得一清二楚。
　　就在我最终还是决定搬家时，主卧中那诡异的声音忽然消失了，而且接连两三天都没有出现，好像一切都归于平静。
　　搬家毕竟会花费很多钱，住在这里不用再付额外的租房费。我不是有钱人，以后还要养孩子，所以就又观察了几天，发现诡异果然消失了。
　　我认为这女人虽然变成了鬼，但有可能良心发现，不想吓到孩子，所以应该是自己走了。
　　所以决定继续住下，但主卧的门依旧反锁，永远不会再打开。
　　直至某天晚上，楼上楼下的邻居忽然都开始听到一些诡异声响。
　　不过很奇怪，我和小辉两人什么都没有听见。
　　我听人说，特别是住楼上楼下这两层的邻居议论，说是有时候晚上会听见有人哭，有人在打骂，还能听见猛烈的撞击声。
　　起初听见他们这么描述，我没有多想，反正我没有听见过，也问过小辉，他说他从来没有听到过什么奇怪声音。
　　但后来，我发现有些不对劲了。
　　因为这些邻居的描述，与我殴打梅若兰时的过程太像了。
　　比如这婆娘被打后会痛哭，一直哭，而且我是边打边骂，然后会拽着她的头发撞墙，或者撞柜子。
　　我打她时不分白天夜晚，不过白天居多，而且这楼里隔音也还不错，平时能够听到的人较少。
　　但如果这声音是在夜深人静时响起来的话，那就有些刺耳了，恐怕我们七楼上下两层的人，都能听见。
　　后来听邻居们说，几乎每晚都会听见那诡异的哭声、撞击声以及其他声音，我也有点懵，为什么我和儿子什么都听不见？
　　随后那几天有人报了治安官，先后有几个治安官过来检查搜索，我倒是害怕他们发现主卧室里的尸体，而且也有治安官进屋来检查过，不过他们打开衣柜门时，里面什么也没有，竟然什么都没有！
　　我也不知道那婆娘的尸体哪儿去了！
　　但应该是屋里有小孩，且小孩的身体很健康，没有遭受虐待，看上去很正常，这使得他们并没有怀疑我。
　　可是我自己不放心，在他们走后大着胆子去打开了衣柜，和治安官检查的情况一样，我什么都没发现，那尸体……消失了！
　　我只是感觉衣柜靠墙的一面有些潮湿并且开始霉变。
　　这些小问题我并不在意，我所在意的是，尸体哪儿去了？
　　过了一段时间后，我忽然意识到了一个很古怪的情况，我的儿子贺小辉，他的行为有些怪异。
　　因为白天一直跑车，晚上回来后我有时候很早就睡了，可小辉会一直持续到凌晨两三点都不睡，就在那儿呆呆的坐着，不知道在想什么。
　　并且他在睡着时，有时候会突然起来走到那主卧室的门前。
　　我不止一次的发现，他闭着眼睛，用额头轻轻的撞击主卧室的门。
　　后来他有几个晚上忽然光着脚跑出来，说他在卧室里睡着之后，有人在拉他的脚。
　　我进小卧室去检查了几遍都没有发现异样，但只有一个共同点，每次小辉说自己被拉脚的时候，我进去查看时，都发现他的衣柜门是打开着的，只是里面没有什么异常。
　　你要知道，我当时的心态完全炸了，没有办法，我让小辉把床搬到了客厅，然后我本来在客厅睡沙发，所以干脆把沙发换成了一张新的床，我们父子俩都在客厅里睡。
　　从那时候开始，一切怪事都停止了，我每晚都睡得很好，小辉也睡得好，没有再说谁拉他的脚，他自己也没有在三更半夜起床并且做出什么诡异行为。
　　那段时间依旧有治安官过来检查，但什么也没查到。
　　那婆娘的尸体都不在了，他们还能查到什么。（笑）
　　然后……
　　……

第64章 衣柜中的诡秘（终）
　　说到这儿，贺军两只手臂动了动，意思是“沈星”就来了。
　　他本想做一个自己已经完全摊牌的动作，但手臂断裂处传来的疼痛感让他的嘴角猛地抽动了一下，额头上冒出冷汗，不再说话。
　　在他叙述的过程中，沈星一直盯着贺军的眼睛，什么也没有说。
　　不过在贺军说完后，沈星倒是得出了几个结论。
　　第一是自己最开始的猜测对了，的确是这家伙杀死了自己妻子，而刚才自己遭遇的那女子绝对就是他妻子的鬼魂。
　　第二是最开始贺军和贺小辉没有听见大厦传出的异常声音，是因为他们俩在睡着后，不约而同的被衣柜里的诡异声音控制，进入昏睡状态，所以才没听见。
　　第三则是其实贺军和贺小辉两人都有问题，每到晚上都会各自表现出异常，但他们本人并不知情，可能都以为只是对方出了问题。
　　不过在得出这三个结论之后，沈星更是纳闷了。
　　他搞不明白，自己已经推测正确、也就是梅若兰是鬼物的情况下，为什么还是没有收到任何提示？
　　还有，如果这一切都是梅若兰捣鬼的话，那刚才客厅衣柜中那身穿红裙脖子断裂、右脚掌翻起的小女孩又是谁？
　　在贺军叙述的整个故事中，似乎都没有她存在的原因和可能啊！
　　难道现在是两只鬼物，一只梅若兰，一只红衣小女孩，而那红衣小女孩则是死在隔壁房间里的鬼物？阴差阳错和梅若兰在死后认识了？
　　到了这里，自己想要锁定异常特性的想法已经陷入了死胡同，现在别说锁定，连对方异常的了解程度都还没被他发掘出来。
　　内心叹气，把贺军的手机拿起来，见并没有锁屏密码，沈星点开屏幕拨通了报警电话，把电话凑到贺军耳旁，道：“你亲口说，让治安官们立刻赶来，等他们来了之后把刚才你跟我说的话，再给他们重复一遍。”
　　贺军一脸迷茫，在电话接通后照着说了，并且报了自家地址。
　　随即沈星撕烂床单，绞成一股，将贺军双脚困住，双手也反绑起来，现在贺军双臂皆断，根本使不出力气脱身。
　　做完这些，沈星又看了一下躺在床上的贺小辉，见他只是昏睡，随即准备离开。
　　目光往客厅那衣柜的方向扫视了一眼，内心一动，脱口对贺军问道：“既然衣柜有古怪，你为什么还把小卧室中的衣柜搬出来？”
　　“衣柜？”贺军有些迷茫，“我没有搬动过啊？”
　　“你没有搬动过衣柜？”
　　沈星讶然的盯着坐在地上的贺军，指着客厅中摆放的那大衣柜，问道：“如果你没有搬动过，那这原本应该在小卧室里的衣柜为什么在这里？”
　　贺军有些茫然，似乎被突然这么一问，直接给问懵了。
　　他尽量坐直身子，仰起头，目光往沈星手指的方向看过去。
　　等看清楚摆放在那里的衣柜后，贺军整个身体一抖，面色惊恐万分，不停的往床脚退缩，口中道：“我没有，我没有搬动过，它自己出来的，一定是它自己出来的……”
　　这家伙刚才还在盯着衣柜，现在竟然不知道衣柜是什么时候放在客厅里的！
　　在贺军原本的记忆中，这衣柜还在小卧室内，而不是客厅。
　　这么一看，沈星的双眼微微亮起，凑上前几步，仔细看向这个敞开的衣柜。
　　这一刻，他终于想到什么了。
　　【衣柜，当前特性了解程度0%。】
　　“卧槽！出来了！”
　　内视脑海里突然弹出来的熟悉字体，沈星一阵激动。
　　他万万没想到，自己从最开始的推测就是错的。
　　因为在看见衣柜中的鬼物后，就一直将心神放在了怎么破解这鬼物的身上，哪里会想到其实罪魁祸首会是这衣柜！
　　现在有了破解的思路，仔细一想，最开始梅若兰的尸体就是被贺军藏在衣柜中的，并不是尸体自然变鬼物。
　　而是因为被关在衣柜中的原因，然后尸体产生了变异，变成了鬼物！
　　所以衣柜才是所有问题的源头，而不是梅若兰。
　　想到这一层后，刚才那些疑惑的点，此刻沈星全部明白了。
　　极有可能一切都是这衣柜在搞鬼，在这衣柜的空间里放入尸体，可以使得尸体以另一种形式复活，而且衣柜里的黑暗空间也有问题，可以冒出浓浓黑气，且贯穿到了隔壁的房间。
　　不仅如此，通过散发黑气以及那诡异的低吟声，可以间接控制贺家父子俩，并且在此过程中，父子俩的神智处于完全模糊的状态，任由摆布。
　　除此之外，从这衣柜内应该往外散发出某种磁场或者域场什么的，可以使得在某个时间段，它周围的这个地方被还原成原始状态……
　　就在沈星根据衣柜这个疑点不断推测时，他脑海里的银色字体、特别是代表了特性了解程度的百分值，也开始不停的跳跃更新。
　　之前他已经知道，这客厅的衣柜和主卧的衣柜样式一致，只是大小不同，应该属于同一个牌子。
　　此刻沈星把目光放在这衣柜上，观察它的颜色、外观、线条、结构、纹理等。
　　大约三分钟后，他知道自己不能再在这里呆下去了，按照治安官的速度，应该快要抵达金城大厦。
　　这异常衣柜的隐藏很深，且全程有四处出没的梅若兰这只鬼物间接给它做了掩护，即便特殊案件调查员有所怀疑，也只会聚焦在梅若兰和那红衣小女孩的身上。
　　自己有系统辅助都差点没找出来衣柜才是问题的根本，就别说其他调查员了。
　　除非，他们的手段能够超过自己的木雕系统。
　　所以收取这衣柜，只是早晚的问题。
　　从衣柜方向收回目光，沈星指了指坐在地上一脸惧怕的贺军，警告道：“老实呆在这里。”
　　随即伸出食指和中指，做出一个目光看向贺军的动作，“不要忘了，它一直在盯着你！”
　　此话一出，贺军猛地一个颤抖，小鸡啄米般点头。
　　沈星又将贺军身上以及身体周围搜了一遍，没有见到任何锋利的东西，然后拿走自己的伸缩棍，这才转身往外走去。
　　没有乘坐电梯，而是直接从楼梯间下去。
　　刚刚走到一楼时，就见四名治安官走进了大厦，沈星蹲在楼梯间内，没有出声。
　　等这四人乘坐电梯上去后，这才慢慢走出去，探头往外面瞧了瞧，见一辆治安官的巡逻车在外面停着，车灯闪烁，但里面并没有人。
　　沈星快步离开。

第65章 替身
　　走在大街上，瞧了瞧时间，发现已经快两点。
　　他一边行走，一边伸手摸了摸自己的脸，现在依旧是换脸之后的模样，没有谁认得出自己。
　　但此刻街上几乎没有人走动，如果自己一直在街上走的话，难保不会引起巡逻治安官的盘问。
　　特别是在附近还有人报案的前提下。
　　虽然沈星并不担心贺军会说出今晚碰见过自己，毕竟对于贺军来说，自己就是个陌生人。
　　可是现在如果在街上被治安官留意了，那可就不好收场了。
　　在街边拦了一辆夜班出租车，坐进后排，随便报了个地址。
　　出租车很快驶离这片区域。
　　不多时，在城中的目的地下车后，沈星继续往前走了一段路。
　　再见到另一辆出租车后，他伸手招停，然后依旧坐了后排，再次报出一个地址。
　　这一次到了城北，沈星在一处热闹的夜市下车，晃荡片刻，买了一顶黑色棒球帽，一件浅灰色的运动短袖，找了间公共场所换上。
　　出来后再次乘坐第三辆出租车，报了距离常青藤小区大约五百米的另一个小区地址。
　　这一折腾，等下车后已经快要凌晨四点。
　　停车的地方是金城大厦这条街道的另一头，不会从金城大厦经过，沈星没有停留，压低帽檐，很快拐进了常青藤小区。
　　虽然路边可能有探头拍到自己，但距离报警已经过去接近两个小时，自己又是从反方向回来的，衣服也换了，治安官因此而怀疑自己的程度已经被降至最低。
　　进入小区后，沈星径直回到三楼，拿出钥匙小心插入锁孔，慢慢扭开门，进去后将门关上。
　　他并没有开灯，而是轻手轻脚的往自己的卧室走去，在经过菲菲的卧室时，沈星的眉头微微皱了一下，心里升起了一股异样感。
　　侧头一瞧，顿时一惊，发现此刻菲菲的床沿上，竟然坐着一个人！
　　这是一个成年男子，并不是儿童的体型。
　　因为菲菲的卧室床头正亮着昏黄的睡眠灯光，所以使得沈星能够一眼就发现异常。
　　他一惊过后，担心菲菲的安危，快步冲了过去，同时右手握拳。
　　但在刚刚靠近卧室门口时，沈星猛地停下。
　　双目圆睁，盯着这坐在床上连瞧都没瞧自己一眼的男子。
　　这人是……自己！上次那忽然出现，又忽然消失的自己。
　　原本上次消失后，沈星以为那只是自己当时吸收了假洪斌特性的不良反应，类似于副作用，出现后又消失，从此可能不会再出现了。
　　但没想到这家伙竟然又出现了，而且还是在自己不在家的时候。
　　眼前的沈星二号，如同上次一样，看上去依旧脱离不了ZZ对他的定义，目光涣散，没有聚焦，只是坐在床沿一言不发，也不知道已经坐了有多久了。
　　再看菲菲，侧卧而睡，小脸蛋微红，嘴角勾起，似乎正在做梦，并没有任何不适的样子。
　　卧室里的一幕给沈星带来一种古怪感觉，看上去很安静，但这寂静的氛围中又透出一股诡异。
　　沈星再次把目光投向另一个自己，这家伙就如发呆一般坐在床沿，伸出手，握着菲菲的小手臂。
　　沈星后退了两步，不再站在菲菲的卧室门口，害怕待会儿要是菲菲突然醒了，忽然见到自己的陌生样子，可能会吓得够呛。
　　他伸手摸了摸自己的脸，还是换脸之后的模样，而此刻眼前却已经有了另一个自己。
　　一个不知道是什么东西的家伙，替代了真正的自己。
　　就在此时，一个念头跳进脑海，沈星忽然有些恍然大悟。
　　身份丧失？
　　现在自己遭遇的情况，是不是就算是换脸过后的身份丧失。
　　因为脸暂时变不回去，而这个世界又出现了另一个一模一样的自己，替代了自己的生活。
　　那对于自己这个本尊，从某种意义上来讲，身份就已经在这一刻丧失了。
　　如果自己的脸无法还原，而且沈星二号也不再消失了的话，从此他的身份将会被另一个和自己一样的不明生物所取代。
　　这是事实，谁也无法改变。
　　如果现在菲菲突然醒来，在见到这一幕后，绝对会认同那沈星二号，而不是一个长着陌生的脸、皮肤粗糙、嗓音低沉的家伙。
　　沈星再次后退几步，直到站在客厅中间，他默默地盯着那一言不发、仿似没有看到自己的二号。
　　现在他不敢肯定，这另一个自己会不会无端攻击人，会不会在那ZZ的外表下隐藏了一颗暗黑到极致的心。
　　毕竟上次这家伙忽然就消失了，自己与他接触的时间并不长。
　　不过沈星还记得，二号不会讲话，也好像听不见自己说话，不管在什么时候都在发呆，和现在一模一样。
　　略一琢磨，沈星放弃了刚才想要赶走二号的想法，拉过一张木凳，就在客厅中间坐下，以便自己能够一直观察到对方的动作。
　　现在这个局面很诡异，但如果对方一直没有危险的话，这个局面对沈星来说却是有利的。
　　想一想，这将是一个多么完美的证明自己不在场的证据！
　　嗯，如果今后每一次自己换脸后，这家伙都会出现、且完全无害的话。
　　现在是凌晨四点过，之前沈星是在傍晚十一点过的时候启动的潜技能换脸，按照该潜技能的描述，换脸持续的时间至少为8个小时。
　　而这段时间中，自己属于身份丧失的状态。
　　“身份丧失？”
　　沈星露出苦笑，看了看坐在卧室里菲菲床边的二号。
　　“难不成这潜技能可以发现我在换脸，并且还知道这从洪斌身上吸取特性后产生的家伙能够出现在我的地盘，代替我的生活？否则它怎么会知道我的身份丧失？”
　　两个不同的异常之间，难道特性还会相通不成？
　　越往细处想，越发现眼前的谜团似乎变得更大。
　　因为需要看着卧室里的另一个自己，又不便惊醒菲菲从而引起不必要的误会，沈星就这么盯着对方。
　　片刻之后，他将手机拿出来，分别看了看已经保存好的【洪斌】、【血瞳】和【脸皮】的文档。
　　一边注意着二号在卧室里的动静，一边按照手机里的三个文档格式，又新建了第四个文档【衣柜】。

第66章 奇物
　　在输入该异常的“类型”时，他仔细考虑了一下，如果说洪斌是鬼物，血瞳和脸皮是怪物的话，那这衣柜又该怎么定义呢？
　　挠了挠脑袋，虽然衣柜中的尸体可以变成鬼物，但不代表衣柜本身就是鬼，况且他还没听过有什么鬼是衣柜的说法？
　　那这衣柜难不成是怪物？
　　沈星认真思索着，一个怪物，至少要拥有不可思议的外形，比如类人体，或者其他类生物体，怎么可能会出现一个类衣柜的呢？
　　想了半天，沈星认为这东西也不应该用怪物这个词来定义。
　　片刻之后，他想到了一个定义，然后开始编辑对这“衣柜”异常的描述。
　　【名称：衣柜
　　类型：奇物
　　编号：04
　　特性描述：该异常的外形是一个衣柜，肉眼看上去与普通衣柜没有区别，目前观察下来衣柜有一大一小两个，类似于“母子”，其内空间可以互通。尸体或者活体放入该衣柜中后，有较大几率产生异化，变成鬼物或者其他一些未知形态。衣柜中会冒出黑气，该黑气似乎能够改变空间结构，或者辅助增强其内异物的实力。其他特性进一步探索中……
　　解决方式：■■■■■
　　特性强度：D级】
　　将“衣柜”的特性强度定义为D级的原因是，这东西可以直接使正常生物产生异化，特性强度肯定比起假洪斌或者脸皮要强。
　　但和血瞳相比的话，血瞳可以使得自己全身产生麻痹状态，行动不便，如果接触身体后，还能让沈星的身体全部僵化。
　　这种手段与衣柜的特性是有得一拼的。
　　所以沈星将它们的特性强度进行了差不多的同等看待。
　　至于将该异常的类型定义为“奇物”，是沈星感觉这种定义可以广泛的将其他非生命状态的异常物品囊括其中，基本可以做到与描述相符。
　　虽然这衣柜是他目前碰见的第一个奇物，但不排除以后还会碰到其他类似的。
　　就在此时，坐在菲菲卧室床沿边的二号忽然动了一下，沈星微微一惊，立刻回过神来，缓缓站起。
　　但很快他就发现这家伙只是改变了一下坐姿，并没有其他任何表示。
　　随即二号还揉了揉右腿，看样子似乎是因为坐麻了。
　　见到这一幕，沈星有些哑然，然后缓缓又坐了回去。
　　没想到这家伙的动作还挺像人的，丝毫不把自己当做异常看待。
　　沈星再次把刚才的思绪拉了回来，看了看脑海里在自己快要离开贺家时才弹出来的银色文字提示。
　　【衣柜，当前特性了解程度60%。】
　　对于衣柜的了解和推测，就这么一会儿已经得知了一多半，沈星相信要不了多久，他就会掌握80%以上。
　　治安官们处理完贺军杀妻案后，现场肯定会被封锁，然后会调查自己这个陌生人的身份。
　　等换脸技能失效后，找个机会再去一次贺家将衣柜收了就行了。
　　当然现在也完全没必要等到特性了解程度达到80%再行动，因为沈星准备直接制作一个衣柜的木雕。
　　就这么一边思考着，一边分出一半注意力在卧室里那另一个自己的身上。
　　这一坐，到了后半夜时，浓浓的睡意来袭，沈星连眼睛都快睁不开。
　　他想要过去将二号直接叫出来，或者让他和自己一起去自己卧室。
　　但唯恐一说话或者强行去拉二号的时候，就会将菲菲惊醒，到时候自己反倒会成了“贼”。
　　说实话，沈星也挺佩服二号的，都特么坐一整晚了，其间换了五次坐姿，硬是在同一个位置没有离开过，就这么一直拉着菲菲的小手臂。
　　看不出来这家伙还挺有责任心的。
　　外面的天色已经微微亮起，再一看时间，已经六点。
　　按照换脸后保持的时间至少有8个小时的规则，他至少要到清晨7点过之后，才能到时。
　　而且还不一定刚好就是8个小时，或许换脸恢复的时间还会延迟。
　　沈星知道自己不能在客厅里继续坐着，他慢慢起身，伸了个拦腰，轻轻活动了一下手脚，然后将木凳放回原处。
　　菲菲似乎有自己的生物钟，一般情况下，她在六点半左右就会自然醒，然后轻手轻脚的穿衣服起床、洗漱、自己梳头扎小辫，不会惊动沈星。
　　而且沈星不止一次完全没有发现菲菲起床后去上学，连关门的声音都没听见。
　　由此可见，这小丫头的心思很细，很会照顾人。
　　但今天可不同，担心被菲菲看见换脸后的自己，沈星在她还没有醒来时，躲进了隔壁自己的卧室中。
　　只是他又有些担心二号说不定会伤害菲菲，隔两分钟就会探出身子往隔壁张望一下。
　　二号在发呆。
　　又隔了两分钟，再次张望一下。
　　二号还在发呆。
　　这一次他只是保持着倾听隔壁的动静，隔了差不多五分钟后，第三次张望一下。
　　二号发呆ing……
　　稍稍放下心来，就在他又隔了差不多六七分钟，准备第四次张望时，菲菲醒了。
　　“咦？沈叔叔，你怎么在这里？什么时候起来的？”
　　沈星明显感觉到菲菲的声音有些惊讶。
　　只是二号一直轻握着菲菲的手臂，所以菲菲即便醒来后发现床边有人，也并没有被吓着。
　　不过和想象中一样，二号没有发出任何声音，更别说回答她了。
　　“沈叔叔，你怎么不说话？是不是哪里不舒服？”
　　隔壁传来菲菲起床的窸窣声。
　　“没有发烧啊？好像……好像皮肤还有些冰凉，沈叔叔，你可能感冒了。”
　　菲菲关切的声音传来。
　　但沈星能够想象得出此刻隔壁那二货发呆的样子。
　　“我们去医院，等我换衣服。”菲菲的声音略带焦急，“你先在外面等我。”
　　二号被菲菲推了出来，然后是卧室关门的声音。
　　沈星立刻来到客厅将那家伙拉进了自己的卧室，然后快速把门关上，按下反锁扣。
　　先将二号推到自己床边坐下，然后返回卧室门后面站定。
　　不多时，菲菲那边的卧室门打开，小姑娘走了出来，发现客厅没人，又看了看隔壁卧室，见是关着的。
　　“沈叔叔？沈叔叔？”
　　沈星捏着喉咙，嗓音有些沙哑的在屋里回道：“我是有点感冒了，喉咙不舒服，刚才已经吃了药，你洗漱后快去上学，我睡一觉就没事了。”
　　他在换脸之后声音也已改变，所以不得不将计就计，继续把感冒装下去。

第67章 衣柜的木雕
　　“哦。”菲菲似乎并没有怀疑，“叔叔你刚才在我床边干什么？”
　　“害怕你踢被子跟我一样着凉，所以起来看看。”
　　“那你怎么穿着黑色运动衣，还是长袖的？”菲菲继续问道。
　　沈星愣了一下，回头一瞧，这才留意二号此刻的穿着，和自己在换脸时穿的一模一样。
　　因为看见这家伙时，他一直有种照镜子的感觉，所以心里下意识的认为他和自己一样，衣服也没有什么不同。
　　哪知这点区别都被菲菲留意到。
　　“感觉发冷，随便找了件衣服披着，没事，你赶紧去卫生间，我现在感冒药发作，想睡觉了。”沈星继续胡诌，还故意打了个沉沉的哈欠。
　　一回头，就见二号不知什么时候已经站了起来，走到了自己身后，伸出手，似乎想要开门出去。
　　沈星一把将他拉住，重新推到床前，然后按着他肩膀，坐了下去。
　　这家伙，竟然还不折不挠了！
　　“那沈叔叔你好好休息，我把我们吴老师的电话号码放在桌上了，如果还不舒服就打吴老师的电话告诉我。”菲菲很贴心的道。
　　“没事，你快去吧。”沈星沙哑着声音回答。
　　菲菲感觉他的嗓音似乎还是有些严重，连声音都变了。
　　“妈妈说过，感冒如果嗓子疼是因为发炎了，要多吃消炎的药。”
　　“嗯，已经吃了。”沈星装作咳嗽了几声，不再说话。
　　听着外面的菲菲进了卫生间，大约十分钟不到，她已经在门口换鞋，然后轻轻关上门下楼离去。
　　终于走了。
　　沈星微微松了口气，准备趁这个机会好好看看另一个自己到底有些什么蹊跷的地方，是否真的不会说话，或者一直是在装傻还是怎地？
　　因为之前遭遇假洪斌的时候，那家伙对自己张牙舞爪，差点咬到自己，所以沈星一直对二号怀有戒心，唯恐他会突然暴起发难。
　　自己面对他倒不怎么担心，只是害怕以后他在突然出现后会伤到菲菲。
　　扭过头，随即一怔，发现刚才还坐在床沿的二号，已经消失无踪！
　　沈星纳闷的在卧室里四处查看了一番，不放心，又出了卧室在其他房间里找了一遍，也没有，这家伙的确又玩失踪了。
　　回到卧室，躺在床上，将手机拿出来插上充电线，趁机又翻了翻之前编辑的关于异常的文档。
　　其实现在通信发达，监控很严，如果是在手机上编辑这种隐秘性质的文档，对于特殊案件调查组来说，铁了心要调查自己的秘密的话，他们很容易窃取这些信息。
　　只是目前沈星的表现还不足以让他们达到需要怀疑和监控他的程度。
　　而目前为止他也没有什么好的方法能够保藏自己对异常的描述，不可能随身带一个本子来记录，那样的话目标更大。
　　不过沈星倒是忽然想到那衣柜中的黑暗空间，如果衣柜的特性与这能够让尸体变异的黑暗空间有关的话，在吸取特性之后，或许可以看看能否使用在自己的秘密保护方面。
　　一边思考着如何保守自己的秘密，沈星一边不时看看时间，想要知道到底还要多久自己才能把脸变回来。
　　这一等，他不知不觉的睡着了。
　　因为一晚上没休息，这一觉一直睡到下午两点才醒，醒过来的第一个动作，沈星立刻摸了摸自己的脸。
　　心中长长吁了口气，变回来了。
　　他拿过手机打开自拍摄像头，对着屏幕仔细看了看，虽然刚刚睡醒，眼睛还有点浮肿，但依然还是那么帅气逼人！
　　起来煮了碗面吃后，沈星在屋里现有的木料中找了一块榉木，大概有两个巴掌大，一指长那么厚。
　　这榉木虽然不是什么华贵木料，但使用极广，通常用在百姓的传统家具制作上。
　　所以直接用榉木制作那衣柜木雕，也算可以当做一件小家具，只是顶多只能装放一两条短裤。
　　沈星对着这块榉木仔细端详片刻，琢磨着这一次的木雕基本按照寻常衣柜的样式来打造，有双开门，而且门栓需要使用到金属扣，这要专门上街购买。
　　好在贺家那衣柜的表面并没有什么花纹，显得很简朴，这大大节约了沈星制作衣柜木雕的时间。
　　只花了两个小时，衣柜的主体和两个可拆卸下来的双开门就已经制作好，只等买来金属扣、插销后，安装上去然后打蜡。
　　衣柜大约有普通筷子直立起来的高度，四平八稳，看上去非常精致，内有挂杆、小抽屉，还按照大小空间分了隔间，一应俱全。
　　等双开门全部安装好后，已经可以算作一件完美的工艺品。
　　当然，这得益于如今沈星双手增强的灵巧度，加之对异常非同一般的理解，导致他制作的关于异常的木雕不仅形韵，更有神韵。
　　不仅如此，沈星如今也发现自己制作木雕的速度，比起最开始提升了接近一倍。
　　不但速度快，作品质量也属于上乘。
　　打铁趁热，他准备现在就去小商品批发市场买点制作这种小玩意的金属插销。
　　就在此时，李乃婧打来了电话。
　　沈星知道她肯定要告诉自己关于贺军的案子。
　　电话接通后，果然李乃婧噼里啪啦讲了一通，告诉他昨晚有神秘人闯入金城大厦7楼的贺家，大厦里经常传出异响，原来是因为贺军家里闹鬼，而这只鬼就是贺军死去的妻子梅若兰。
　　等她说完，沈星这才道：“昨天你不是让我去金城大厦查一下吗？我正好也要告诉你，我也发现了贺家有些不对，但我感觉更异常的是贺家的隔壁。”
　　顿了顿，沈星继续：“因为你告诉我，千万不能进任何一个房间，所以我在发现贺家隔壁也有问题后，立刻撤了出来，准备今天好好给你汇报一下的。”
　　李乃婧道：“你发现了什么？”
　　沈星故作神秘：“我发现贺家的异常应该是鬼物，而这鬼物出没的地方不止在贺家，也在他家隔壁转悠。昨天我靠近那里的时候，明显感觉到隔壁屋里的异常吸引力很强大。”
　　“嗯，我记下了。”李乃婧道：“马上我和赵文博回市里，到了后就去把那只异常鬼物处理掉。其他还有什么发现没？比如，看没看见一个行动诡异的陌生人，待会儿我把这人的画像传给你。”
　　“没有，谁都没看见，我敢保证。”
　　沈星当即摇头，总不可能自己出卖自己吧。

第68章 贵客
　　挂了电话，看时间菲菲差不多快放学了。
　　沈星学她一样，在桌上留了一张纸条，告诉她自己有事出去一会儿，很快就回来。
　　出门打了一辆出租车，去了趟小商品批发市场。
　　这批发市场里面的东西把玩的、装饰的、佩戴的应有尽有，各种小配件、小玩意层出不穷，沈星找了差不多快十五分钟，终于找到了一家装配饰品店。
　　在这家店里找到了可以安放在衣柜木雕里面的金属插栓和金属扣，型号大小有十多种。
　　沈星仔细对照了一下，选定了三种型号的，并且一次性购买了二十多个，想着今后可能还有用得着的地方。
　　刚刚出小商品批发市场出来，李乃婧的电话又打了过来。
　　不得不说特殊案件调查组的效率的确很惊人。
　　这一次李乃婧告诉他，自己和赵文博赶到后，已经找到并将梅若兰的鬼魂击溃，只是那里似乎还有什么不对劲的地方，她曾自己仔细搜查了一遍，但看不出来什么。
　　但为了保险起见，已经下令将金城大厦7楼靠近贺家的走廊那一段封锁，立了警示牌，不得入内。
　　这两天组长郑瑞军出差，需要等他回来检查确认一下，如果没有了异状才会解除封锁。
　　听了李乃婧的话，沈星知道等待郑瑞军回来的这段时间，就是自己最佳的行动时间，一旦将衣柜的木雕全部完成，他将立刻赶去把那家伙收走，而不是等到郑瑞军归来。
　　事不宜迟，他回到“听物”小店，准备从店里拿走几个可以放入衣柜木雕中空部位的那种圆形小木塞。
　　这东西以前在店里备存了一些，这次正好能够派上用场。
　　今天沈星本来不准备开店，这两天他遭遇的事层出不穷，开店也是三天打鱼两天晒网，一直沉不下心来。
　　按照往常的话，此时已经快到他平时打烊的时间。
　　很快找到了圆形小木塞，沈星将靠近墙角的储物柜关上，站起身来，扭头一瞧，发现就这么一会儿，竟然有客人进店了。
　　这是一个看上去很体面的女人，年纪大约三十左右，略施粉黛，一头波浪卷披肩长发，身穿一套淡紫色的修身西服，脚蹬一双紫红色高跟鞋，手里拿着一个精致的驴牌手提包。
　　可能是为了方便，她并没有把手提包跨在肩上，而是把提包的金色拉链在右手缠绕了两圈，就这么拿着。
　　可能是沈星刚刚打开店门不久，在蹲墙角下找木塞时，这女人就进来了，此刻她已经慢慢走到店里的中间位置，边走边看，目光投向一列上了锁的柜面。
　　这列柜面内摆放的，正好是血瞳（眼瞳）和脸皮（面具）。
　　沈星看见她的时候，这女人正饶有兴趣的仔细端详这两件木雕。
　　“你好，女士，请问你需要点什么？”
　　沈星看了看时间，心里有些焦急，但也不便催促顾客。
　　他此刻心系那摆放在贺家的奇物衣柜，生怕郑瑞军脑子一抽，今天突然连夜赶回来去金城大厦，万一这家伙功力深厚，发现衣柜异常并将之处理了，那可就前功尽弃了。
　　这女人扭头对他微微一笑，指了指头顶：“麻烦你老板，把我头顶的灯打开一下，看不太清楚。”
　　因为沈星进店时本来没想着做生意，所以只开了店里一半的电灯，此刻正好这女人头顶的灯没打开。
　　沈星没有说什么，走去将店里的灯全部打开。虽然他心里较急，但依然耐着性子站在一旁。
　　女人再次靠近血瞳和脸皮的木雕，仔细审视起来。
　　这两件木雕的下方都有名称，一个是“眼瞳”，一个是“面具”，并没有其他的多余介绍。
　　其实眼瞳的木雕模样并没有沈星遭遇过的血瞳看上去那么狰狞可怖，相反，在他的制作下，这血瞳木雕充满了荒诞和别具一格，呈现出一种既逼真又与现实不同的抽离感。
　　这女人观看片刻后，沈星有些急不可待了，正要说话，就听这女人开口道。
　　“这只‘眼睛’……多少钱？”
　　不等沈星说话，她又补充了一句：“它给我一种很奇妙的感觉，我这人一贯很相信自己的眼光，这东西……嗯，不错。”
　　“依你的眼光看，你认为它值多少？”沈星微笑开口，故意做出高深莫测的样子。
　　这女人低头沉吟片刻，纤细的食指轻轻碰着下巴：“不会低于一万。”
　　“请坐女士，这边椅子有软垫，来，我给你泡茶！”
　　其实沈星刚开始看见这女人后，没有说今天不做生意的原因之一，就是发现对方的穿着和气质很少有。
　　平时他这小店里很难得会进来一个这样的顾客，当然，一些顾客也只是随便看看，不会真的买。
　　不过只要对方看自己的作品顺眼，可能今后就会形成常客，给自己带来稳定的收入。
　　哪知对方眼光似乎不错，一眼就看中了自己最得意的两件木雕作品，也是目前为止整个店铺中价格最贵的木雕。
　　至于具体价格是多少，其实沈星自己有个心理价，血瞳木雕大概一万二，脸皮面具木雕大概三万左右。
　　这么定价的原因是，血瞳这种接近艺术派气息的木雕，不能单单只用形象逼真来诠释，而是要认识到它无时无刻不散发出的现实抽离感。
　　只要是懂的人，肯定会有这种感觉。
　　至于脸皮木雕，沈星曾经试验过，自己在盯着它看时，除非是为了积累精神抗体，否则很容易产生错觉，感觉这张面孔很熟悉。
　　他相信不仅是自己，肯定也会有其他人在看见这脸皮面具时会产生相同的错觉，恍惚看见一些他本人所熟悉的面孔。
　　只是前段时间沈星并没有发现和自己相同的这种人。
　　其实说到底，这两件木雕最可贵的地方，是它们自然而然带有一丝异常的特性，这东西很飘渺，一些敏感的人或许能够感受到，一些人则不能。
　　看现在这女子的模样，似乎她也没能发现脸皮木雕的异常之处，而是或多或少被血瞳的特性说吸引，对血瞳升起了浓厚的兴趣。
　　给对方泡了一壶茶，沈星把玻璃柜打开，血瞳取了出来，放在女子面前：“你仔细看看。”

第69章 稳定的客户关系
　　女子接过眼瞳木雕后，右手微微一沉，没想到这东西还挺沉的，饶有兴趣的看了半天，手指从眼球背后的眼部神经缓缓抚摸而过，很快就有了爱不释手的感觉。
　　“很完美的一件艺术品，透出一股浓浓的后现代艺术气息。”她一边欣赏，一边自言自语。
　　沈星也听不懂，只是感觉这女人的欣赏水平很牛逼的样子，他所知道的是，自己只要尽最大程度还原所遭遇的异常就行了。
　　至于管它属于什么后现代、现代，还是传统艺术，只要有人欣赏，有人能够出价，有人愿意收藏就行。
　　“你这雕塑，还有没有其他的身体部位？”女子忽然问了一句。
　　沈星一愣，感觉自己的第一反应似乎想岔了，脑海里浮现出的画面竟然是穿越前那一世的《大卫》雕塑。
　　大卫，是著名雕塑家米开朗基罗的作品，非常有名，是一个年轻有力的男子形象，体态健美，肌肉饱满。
　　最主要的是，大卫没穿衣服。
　　这使得沈星第一反应，就是这女子欣赏的身体部位，是不是与自己所理解的身体部位，有什么出入。
　　他顿了顿，摇摇头：“暂时没有其他身体部位，这颗眼瞳已经是我集所有心血和精力汇聚而成的作品。而且我制作的木雕，是有感觉了就做，不一定会循规蹈矩，要做成全套什么的。”
　　女子点点头：“这件作品你出价多少？”
　　“一万五。”沈星稍稍往高一点报价，这样对方还价的话，差不多也在一万二左右可以卖出。
　　出乎意料，女子的表情没有变化：“如果今后你还有兴趣制作其他人体部位的话，可以联系我。嗯，这眼瞳，我要了。”
　　没想到她根本没有还价，而且听这话，似乎对人体器官的木雕有着浓厚的兴趣。
　　这么一来，沈星感觉自己又开始想歪了，差点就要告诉她，自己可能对制作某些人体器官，并没有兴趣。
　　女子察觉到了沈星的疑惑，露出微笑：“是这样的，我之前学医，很喜欢人体结构，现在开了一家经营医疗器械的公司，所以可能会更欣赏这种特别一点的木雕。”
　　沈星点点头，表示理解。
　　不过自己只是到店里来找两个木塞，谁知道无意中竟然成交了一笔“大买卖”，这让他忽然有种运气爆棚的感觉。
　　希望这种运气能延续下去，让自己能够顺利收取衣柜异常。
　　女子递给了他一张名片，上面的名字是“夏红玉”，职务为“总经理”，公司名称叫“康红医疗器械有限公司”。
　　将名片收好，沈星有种感觉，今后可能还会和夏红玉打交道。
　　“其实你这面具也挺有意思的。”夏红玉指了指玻璃柜中的那脸皮木雕，“只是刚才我看了一下，总给我一种怪怪的感觉，让人有轻微的不适感。”
　　沈星笑道：“不会是恐怖谷效应吧？其实这面具，是目前我店里最贵的一件木雕，同样也是我集所有心血和精力汇聚而成的作品。”
　　夏红玉吃了一惊，上下打量了他一眼，暗忖这小子精力还够充沛的。
　　“是吗？那我可能看走眼了。”
　　她站起来又认真的看了看脸皮木雕。
　　沈星道：“欢迎你下次再来，说不定以后再仔细观察一下，你会喜欢上这个面具。”
　　他这句话有一部分送客的意思，因为在这里耽搁久了，衣柜木雕今天无法完成，说不定那郑瑞军晚上就赶回来了，事情可能会失去掌控。
　　夏红玉能够做到公司总经理的位置，这些客套话自然听得出来，她站起来道：“那你先忙，以后如果有新的作品，打名片上的电话告诉我，或者我自己有时候也会过来看看。”
　　沈星给她包好血瞳木雕，又把自己听物木雕专卖店的名片塞了一张进去：“我叫沈星，里面也有我的电话，期待您的下次光临！我这里也可以随时接受订制。”
　　夏红玉微笑接过木雕，刷卡付钱，然后转身离开店铺。
　　送走了夏红玉，沈星看了看手机的到账信息，一阵小激动，很快关灯关门上锁。
　　等他走到街上时，发现夏红玉正好拐进了春雨街附近一个大型的停车场，可能开车去了。
　　虽然这里距离常青藤小区较近，但沈星不想耽搁时间，站在街上打了一辆出租车，很快回到家里。
　　菲菲早就回了家，且已经做完作业，正站在厨房的小板凳上有板有眼的炒着菜。
　　沈星跟她打了声招呼，回到卧室的工作台前一头扎了进去。
　　大约一个小时后，他将衣柜木雕的所有金属插销安装完毕，且在仔细检查后，将这衣柜一些细节部位重新进行了精修打磨。
　　现在的衣柜木雕基本工序已经完成，只剩下打蜡，但现在沈星暂时不准备打蜡，因为这种程度的木雕，已经足以收纳那衣柜异常。
　　看了看时间，这才发现已经过了一个多小时，菲菲刚才在炒菜，现在肯定早就做好了，但一直没过来打扰自己。
　　起身走到客厅，发现菜都摆放在桌上，用保鲜膜包了一层，这样可以保温，而菲菲自己则是拿了一本课外读物坐在沙发上阅读着。
　　“你没有先吃吗？”沈星问。
　　菲菲放下书本，点了点头：“我在等你，赶快吃吧，菜快凉了。”
　　沈星去厨房盛了两碗饭出来，说道：“我做木雕的时候有时候会忘记时间，咱们现在定个规矩，下次你不用等我，自己先吃。还有，不要用保鲜膜封住热菜，这样会产生水汽滴在菜上，失去鲜味了。”
　　菲菲露出微笑，点了点头。
　　两人一边吃饭，一边闲聊菲菲学校的信息，沈星也趁机大概掌握了一下菲菲的学习情况和同学老师的相处情况。
　　“待会儿吃完饭我要出去一下，你把门关好，谁敲门也不准开，我自己带了钥匙。”沈星说了一句，随即指了指那盘清炒的西兰花，“西兰花，盐放多了。”
　　“哦。”菲菲吐了吐舌头。

第70章 衣柜中的诡秘（续一）
　　晚上八点三十分。
　　常青藤小区外的老街。
　　沈星背了一个灰色背包出了小区后，先是在街上转悠了一圈，然后拐进了金城大厦内。
　　这大厦内没有监控，原先的监控就是拍摄到叶听的那一组，而且早就已经坏掉并且被拆除，后来就再也没有装过。
　　不过沈星不敢确定电梯里的监控是好是坏，虽然多半是坏的，否则治安官们早就通过电梯监控查到自己之前曾一个人来过金城大厦。
　　想了想，他还是决定放弃乘坐电梯，从楼梯直接爬到7楼去。
　　楼梯间里有点臭，虽然没有看到明显的污秽物，但却充斥着一股尿臭气息。
　　上次从楼梯间下来时，沈星却什么怪味都没有闻到，这不禁让他感到疑惑，难道自己在换了脸之后，那张脸可以自动过滤一些糟糕的五感体验？
　　比如自行隔绝臭气？
　　如果换脸之后真有这个功能，或许这换脸就不止是换一个身份那么简单，可能还有其他一些自己未知的强大体验。
　　很快来到7楼，沈星站在楼梯间里，并没有立刻推门进去。
　　先是观察了一番里面的动静，发现这一层和之前一样，非常安静，除此之外似乎没有什么异常。
　　其实在贺家的案件暴露后，治安官们已经将这层楼彻查了一遍，特别是贺家被翻了个底朝天，连带隔壁房间同样进行了搜索，但似乎他们看不见那个隐藏的洞口。
　　沈星从背包里面拿出黑色棒球帽戴好，压低帽檐，然后又取出一双黑色橡胶手套戴上，避免留下指纹。
　　上一次换脸之后，指纹肌肤全部被诡异的更换，所以他根本不怕留下什么，但这一次没换脸，所以必须注意。
　　除此之外，他还拿出一把聚光小手电。
　　现在沈星学聪明了，只要夜晚出来行动，像这些东西必须备好，以防万一。
　　棒球帽、橡胶手套、黑色口罩、布鞋套全部穿戴好后，他背着背包离开了楼梯间往7楼走廊尽头贺家的方向走去。
　　走了大概三分之二的距离后，前方走廊出现一条黄色的警戒封锁线，黄色纸带的前面还立了一块小牌子，上面写着“禁止通行”。
　　而从这里开始，只剩下走廊的最后两家，也就是贺家和隔壁那家防盗门。
　　至于这边没有被封锁的住户内，屋门紧闭，没有灯光，也听不见里面任何声音，似乎已经搬走了。
　　沈星仔细一瞧，这走廊上除了靠近楼梯间的两家还亮着灯、但大门紧闭以外，但凡靠近贺家那个方向的住户，好像都已经没有人居住。
　　其实仔细想想也合理，贺家发生了杀妻命案，还是平时看起来老实巴交的贺军做的，加上后来这楼内传出一系列怪异声音，这让住在这里的居民们根本无法心安。
　　虽然现在案子破了，但都想着这里可能闹鬼，反而变得更加人心惶惶。
　　这换做在不了解真相以前，居民们反倒不会这么惊慌。
　　这样也好，省得被人瞧见。
　　沈星一躬身穿过了黄色警戒线，来到贺家的门口站定。
　　他仔细看了看周围，没有发现临时安装有什么探头。
　　这里虽然是案发现场，但经过李乃婧这些特殊调查员和凶杀组治安官联合检查过，已经确认没有了其他异常，所以在封锁过后，还要再在这里安装探头的几率趋近于零。
　　靠近贺家的家门，发现当初自己用指力直接掰开门缝的痕迹还在，不过上面洒了一些白色粉末，应该是被采集指纹了。
　　这一点沈星倒不担心，因为换脸后留下来的假冒指纹，恐怕这世上也查不到这个人。
　　虽然门锁坏了，但此刻的贺家家门上重新被上了一道锁。
　　扭头看了看那曾经会自行打开的防盗门，此刻大门紧闭，严丝合缝，一片死寂。
　　沈星回过头，继续盯着这把新锁，这种临时用的锁，他目前的指力分分钟就能掰断，但问题是这样一来又要引起治安官的怀疑。
　　“看来李乃婧手中那把万能智匙，自己必须也要配一把。”沈星暗自思忖。
　　就在此时，身后的防盗门方向传来啪的一声，扭头一瞧，熟悉的一幕出现在眼前。
　　只见这防盗门如同自己之前来的前两次那样，忽然打开了一条门缝，然后就这么保持了静止。
　　沈星慢慢转过身，他还记得，自己最开始在靠近这防盗门时，它会突然关闭。
　　而这一次，他准备直接从防盗门这里进去，因为这隔壁房间内有一个墙洞，与贺家的大衣柜是相通的。
　　稍等了片刻，他没有一步步靠近防盗门，唯恐其会突然关闭，而是忽然一个箭步冲了上去，一把抓住了门缝，将门打开。
　　站在走廊外，显得屋里很是黑暗，只能看见门口两三米内的距离，一片空荡。
　　沈星没有犹豫，快步进入，同时打开了聚光小手电。
　　一束聚集性光束出现，沈星将身后的防盗门缓缓关闭，没有弄出声响，随即往屋里走去。
　　这屋里的样子他还记得，最里面似乎是厨房的设置，而客厅右边则是并排了两个房间。
　　在客厅靠贺家那一面的墙面上，看上去毫无异样，但沈星知道，那里有一个隐形的洞口直通隔壁的大衣柜中。
　　沈星先是用手电筒将屋里的所有房间查看了一遍，没有见到任何异常情况，不知道刚才是哪只异常给自己开门的。
　　现在他大概清楚，除了梅若兰这只鬼物外，这隔壁房间里，应该还有其他的鬼物，可能是死在这里的，当然也有可能是外来的。
　　比如那红衣断足的小女孩。
　　现在没有异常出现，可以先暂时不用管，他知道自己凭借物理攻击足以抵抗这里的任何鬼物，但要杀掉对方，还需要用到伸缩棍。
　　伸手往那有隐藏洞口的墙面一摸，整整齐齐，很正常，不过略微用点劲，这墙面就变得如同棉花般，微微凹陷了进去。
　　沈星不再迟疑，躬身钻入洞口，犹如穿墙一般通过大衣柜，重新进入了贺家的主卧室。
　　在进入的那一刻，这主卧室的门口处似乎想起了一阵窸窣声，但在他进入卧室后立刻消失，犹如错觉。

第71章 衣柜中的诡秘（续二）
　　沈星把电筒光照射到主卧室的门口，看了看，没有见到什么异常。
　　他转过身，看向这卧室里敞开的大衣柜。
　　空空荡荡，什么也没有。
　　蹲下身，从背包里取出制作好的衣柜木雕，把包裹在表面的棉布取下，木雕放在身前。
　　虽然这屋里可以打开电灯，但沈星没有这样做，而是借着手电筒的光芒，在木雕和大衣柜之间来回照射，仔细查看了两者之间是否有区别。
　　当初报警后，他走得有些匆忙，现在生怕还有衣柜的某个细节是自己没有发现的。
　　不过现在看来，自己记忆还不错，特别是在形体外观方面的记忆，木雕与这大衣柜一模一样，就连接触地面的四只脚，也都采用了倾斜的菱状体设计，角度相同。
　　“啧啧这手艺，不得不佩服，如此多才多艺，连自己都想嫁给自己！”
　　细节惟妙惟肖，沈星忍不住给自己拍了一记香气熏天的彩虹屁。
　　接下来的事情很简单，只要确信制作的木雕与原物的异常相同，有些许细微差别并没有多大关系，然后用该木雕在现实中碰一碰对方，就能直接吸纳异常了。
　　当然，沈星也可以一只手持木雕，另一只手去接触大衣柜，同样可以达到相同的效果。
　　这就与当初无意间收纳血瞳的情况一样。
　　沈星弯下腰，正要从地上拿起衣柜木雕时，他的目光似乎瞥到了一物，抬头瞧去。
　　以现在的诡异视角，他可以直接看见刚才自己钻过来的洞口不再是隐形状态，那后方的墙洞屋里，似乎有东西在蠕动。
　　抬起手中电筒照射进衣柜，直接穿过了后面的墙洞，照到了隔壁屋子内。
　　一个红色连衣裙的身影在那端出现，断裂的脚掌，歪掉的脖子，一头肮脏的头发，抱腿坐在那一面，结成条状的头发后面、那双眼睛睁得大大的，一眼不眨的盯着这个方向。
　　沈星微微一愣，上次看见的那红衣小女孩又出现了。
　　但对方抱腿坐在地上，只是看着他，也没有其他动作，所以沈星也没有做什么，同样注视着对方。
　　这女孩应该和死去的梅若兰没有多大关系，不过她明显没有梅若兰出来的次数多，且后来李乃婧调查员到来后，只是将梅若兰的鬼魂击溃。
　　现在看来，这小女孩并没有被李乃婧发现。
　　沈星的腰后别着那黑色伸缩棍，但现在他觉得没有拿出来的必要，因为对方对自己没有造成威胁。
　　“不管你是怎么死的，或许因为这衣柜被腐蚀穿透的原因，导致隔壁屋里也产生了异化，等我收走它，你该上哪儿就去哪儿吧。”沈星自言自语。
　　拿着木雕靠近了衣柜。
　　就在此时，身后主卧室的门口处，再次响起刚才他听见的窸窣声。
　　扭头一瞧，黑暗中似乎有一团白色的毛发在地面蠕动。
　　沈星微微一愣，把手电筒光从衣柜后的洞口转向卧室门口，待看清楚地上的东西后，随即微微一惊。
　　只见一个白发老妪正从卧室门口爬进来，这老妪没有穿衣服，全身干枯，皮肤泛起一层层皱褶，垮落，在地上拖行，她的双腿明显小了很大一圈，如同已经枯萎。
　　不过这老妪的一头白发却异常茂盛，在爬动的过程中，她歪着脸，看向沈星的方向，然后伸出干枯的右臂，如同白骨般的五指微微弯曲，就像要抓取沈星一般。
　　这一幕的确很恐怖，也使得沈星有些诧异。
　　他之前从来没有见到过这白发老妪，这还是自己第三次过来后、第一次见到这只特别的鬼物。
　　难道……这只鬼物也是死在贺家或者是隔壁屋里的？
　　他有些迷惑了。
　　在此期间，那白发老妪一边爬行，一边伸出手，对着沈星发出低沉的喉咙涌动声，在这寂静的房间里显得格外诡异。
　　“咦？”
　　就在此时，衣柜后方那墙洞中的房间内，红衣小女孩也爬了过来，似乎对这面的景象感到好奇。
　　虽然形势看上去越来越诡异，但沈星不想再耽搁，他一步跨到大衣柜前，用手中木雕轻碰了一下大衣柜。
　　没有反应！
　　隔壁房间的红衣小女孩已经爬到了洞口，正将一只乌青的手臂深入衣柜中。
　　而那白发老妪也已经爬到了卧室的中间位置，仍在伸出手，想要抓住沈星的脚。
　　在用木雕轻靠大衣柜没有任何反应后，沈星其实一点都不慌，他甚至已经有过相关预估。
　　立刻转身踩上屋里的大床，绕开了在地上爬行的白发老妪，往卧室门口快速而去。
　　那白发老妪当即调转方向，双手抓住床沿，准备往床上攀爬，脑袋歪着，张开嘴巴，只能看到黑色牙床，看不到一颗牙齿。
　　而身后那大衣柜后方的洞口处，红衣小女孩完全爬了出来，嘴里发出“呀呀呀呀”的声音，如同一只红色蜘蛛，双手攀着衣柜门上方的边沿，吸附在天花板上。
　　沈星没有回头去看，他甚至在有机会对着爬上床的白发老妪那颗枯瘦脑袋来一拳的情况下，放弃了攻击，直接跳下床走出了主卧室。
　　来到客厅后，打着电筒，径直走向另一个稍小一些的相同衣柜。
　　身后传来爬行的声音。
　　沈星没时间理会，走到客厅的衣柜前。
　　此刻这衣柜是关着柜门的，不过随着他靠近后，柜门发出吱呀的一声，就见一条门缝出现在电筒光下。
　　随后，一只肥嘟嘟的肉掌从门缝内伸出，这肉掌的指甲全部脱落，脱落的地方冒出一道道黄色的液体，看上去很是恶心。
　　这家伙，又是一只沈星从未见过的鬼物。
　　沈星没有等这东西从柜子里爬出来，而是一脚踩住正在打开的柜门，将那肥手压在门缝处，发出噗嗤的一声，大量黄色液体流出。
　　拿着手中的木雕往这小衣柜上靠了靠。
　　刹那间，屋里的所有异象全部消失，那原本被柜门压住的肥手变成一团黑影消散，身后的白发老妪和那红衣女孩，同样不见了踪影。
　　屋里静悄悄地，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。
　　不过沈星看得很清楚，此刻他手里的木雕中，一大一小，两个衣柜的虚影正在其中，已经被成功收纳了。

第72章 视频线索
　　沈星重重吁了口气，调转手电筒，慢慢走动，将屋里的所有角落看了一遍。
　　五分钟后，他确定这里再也看不到一只异常。
　　刚才那些异常，已经随着衣柜被收纳，全部消失了。
　　而眼前这客厅的小衣柜，以及主卧室中的那大衣柜，现在看上去平平常常，透出一股快要腐朽的木头气息，变成了正常的家具。
　　沈星将小衣柜门开合了几次，随即关掉，走到主卧室的大衣柜前，脑袋紧贴衣柜旁的墙面，往衣柜紧靠墙壁的后面瞧了瞧。
　　因为衣柜下面有四只柜脚撑开的原因，所以背面不可能和墙面完全贴合，留了一定的空隙。
　　沈星随即发现空隙中间靠近墙角的位置有一团缠绕在一起的电线。
　　仔细一想，当初这个地方应该就是监控探头的机房位置，如今改装成了卧室，可能墙里面留下的线头和外面的少许电线还在，只是缠绕在一起，并没有剪断清理干净。
　　他当即钻进衣柜，打着手电筒，从那破开的洞口处往墙角伸手进去。
　　衣柜的背面和墙面形成的角度很小，空间狭窄，好不容易才接触到那团缠绕的线路，手指用力，勾住一角，轻轻把这团线路拖了出来。
　　这团线路是被一根黑色橡胶绳捆绑在一起，除了布满了灰尘以外，没有什么异常的地方。
　　不过在线团的中间位置，还夹了一个破损的U盘。
　　这U盘的插口缺了一小块，但看里面的储存芯片或许还是好的。
　　沈星小心翼翼将U盘取出，放入兜里，然后将这团线路按原路塞了回去。
　　在屋里又走了一圈，将两个衣柜检查一遍并且清扫了自己存在的痕迹后，沈星这才从洞口钻到隔壁房间。
　　而此刻的隔壁房间里同样一片寂静，没有了那种飘忽不定的诡异感，沈星没有多逗留，打开防盗门快步离去。
　　在金城大厦的楼梯间将其他东西收好，只是戴了一个口罩，然后走上大街，往常青藤小区相反的方向行走。
　　大约二十分钟，他打了一辆出租车返回。
　　下车时口罩已经摘掉。
　　回到家里，菲菲正在卫生间洗漱。
　　因为身高还差一点的原因，通常她都是接一小盆水，把盆放在身前，蹲在地上漱口。洗脸也同样如此。
　　不过等长到明年后，身高应该就差不多了，可以不用再这样麻烦。
　　沈星让她先睡，自己回到卧室，把很少使用的笔记本电脑拿出来。
　　这笔记本的表面还贴了一些五彩的贴纸，原本是属于叶听的，后来自己接手后只是保持电脑外表干净和能够正常使用。
　　平时在有手机的情况下，又有木雕工作要做，沈星很少使用这东西。
　　开机之后，沈星将那U盘拿出，直接将插口外面坏掉一些的保护壳撕开，露出插口芯片，小心翼翼插入USB接入口。
　　系统提示发现新的USB设备，正在安装程序。
　　不久，U盘的盘符弹出，沈星点击打开，发现里面密密麻麻竟然全部是一段段时间长短不一是视频。
　　最长的有一分多钟，少一点的也有十多秒，共计有两百多段。
　　从第一个开始点开。
　　显示的视频画面并不是很清晰，但也没有太过模糊，这么一看，倒是与之前看过的叶听最后那段视频的效果差不多。
　　画质很熟悉。
　　沈星打起了精神，观察这段视频中的场景应该是在金城大厦的走廊内，但不知道是哪一层的走廊。
　　画面偏昏暗，这条走廊中什么也没有出现，很快几十秒钟过后，视频结束。
　　沈星再次点开第二个视频。
　　他没有马虎，从第一个视频开始一个一个打开观看，因为每一段视频的长度较短，沈星并没有按快进，确保不会漏掉任何一条有用的线索。
　　不知不觉时间流逝。
　　菲菲早就进入了梦乡，她在睡觉之前本来准备过来打声招呼，但见沈星一眼不眨的盯着电脑屏幕，菲菲没有打搅他，直接回了屋睡觉。
　　大概凌晨一点钟时，短视频已经看了三分之二。
　　沈星打了个沉重的哈欠，起身倒了杯水，一口喝干，又去了趟卫生间方便，然后用冷水洗了洗脸。
　　回到工作台前，继续盯着电脑屏幕，并打开剩余的监控视频。
　　又看了半个多小时，这些视频无一例外都是对着金城大厦的内部在拍摄，而不是如上次那个摄像头那样，对着街的斜对面拍摄。
　　视频画面单一，拍摄时间基本都在晚上，以凌晨零点到四点这个时间段居多，很难看到有人在摄像头中出现。
　　所以当打开其中一个视频，忽然看到走廊中有一个人躺在地上时，沈星一时没有反应过来。
　　他愣了一下，凑到屏幕前仔细看去。
　　没错，这走廊上的确躺着一个人，直挺挺的顺着走廊的方向躺着，而不是横躺，加上视频中是黑夜，所以差点没有发现。
　　沈星仔细看了看这人躺着的周围，没有什么不同，很正常，很安静，除了这个人。
　　很快这不到三十秒的视频结束，沈星点开下一段，拍摄的画面却已经更换，不再是刚才有人躺着的地方。
　　关掉这个视频，又打开上一个视频，将这视频暂停，然后放大画面，又将视频的亮度调至最高。
　　此时的视频已经是目前最为清晰的一刻。
　　而沈星在仔细辨认那躺着的人后，蓦地全身一震，脱口道：“叶听？”
　　没错，这躺在地上的人，正是叶听。
　　在画面被放大，且亮度提升之后，这平躺着一动不动的人可以清晰的看见是个女人，而且五官轮廓只要是熟人都能认出来。
　　不过此刻她的额头上，似乎有一个窟窿，暗黑色的液体顺着额头流出，已经将她后脑勺下浸染了一大片。
　　因为视频画质偏暗的原因，沈星相信那暗黑色液体一定是血液，而叶听的额头偏右的位置，是一个穿透进去的血窟窿。
　　她虽然闭着眼睛，但表情平静，身体并没有随着呼吸而起伏，似乎已经死亡多时了。
　　沈星能够感觉得到自己的心跳正在加速，他的双手无意识的微微颤抖，目光直勾勾的盯着视频中躺着的人，想要证明自己看到的一幕，是假的，那个人，并不是叶听。
　　但看得越仔细，越是证明了自己不愿意相信的事实。
　　他的记忆中，叶听身上这身衣服自己曾经见过。
　　不仅如此，沈星还发现在叶听的腹部位置，同样被一片血液染红，浸透了衣物。

第73章 叶听之死
　　盯着视频中躺着一动不动的人，沈星的大脑陷入短暂的麻痹，四肢毫无意识的颤抖，手脚一片冰凉。
　　他的世界，在这一刻只剩下视频中这条走廊，只有在走廊上躺着的那个人，那仿佛已经被世界抛弃在那儿的一具孤零零的尸体。
　　不知道过了多久，一轮冷月浮现在窗外天空，清冷的月芒洒入屋内，布满工作台。
　　沈星的思绪终于有了一些回归，他的眼神已经变得模糊，导致视频中那躺着的女子尸体也变得模糊。
　　“死了？原来……真的死了。”
　　三年以来，一直没有任何下落，沈星本来就已经不抱太多的希望。
　　只是一直没有证据证明叶听失踪后死亡与否，不管怎么样，对沈星来说这就是一道曙光。
　　但现在，这道曙光随着眼前这尸体的出现，泯灭了。
　　即便视频中现在自己看到的叶听还没有死，但她一个人躺在走廊上，没有人发现，根本支撑不了多久，同样也是死。
　　而且当初沈星没有听见过斜对面的金城大厦发现尸体的新闻，失踪组的治安官马金龙也没有在全市的无名尸体中发现疑似叶听的尸体。
　　也就是说，虽然此刻知道叶听有九成九的几率已经死亡，但她的尸体并没有被发现。
　　否则失踪组不会继续跟进这个案子，而是早就转给凶杀组了。
　　盯着视频画面，虽然没有得到叶听尸体的消息，但如果说一个额头被洞穿、血液流了一晚上的女人，哪天忽然好端端的站在自己面前的话，恐怕只有一个解释能够说得通了。
　　鬼物！
　　何况，并不是每个人死亡都能变成鬼物。
　　念头升起，沈星缓缓将背包里的木雕衣柜拿出，放在工作台的一侧，目光盯着木雕内那一大一小两个衣柜虚影。
　　他心中暗道，也不知道叶听所在的楼层是几楼，如果是在七楼，当初叶听死在那里后，会不会也有人将她的尸体塞入那大衣柜中。
　　通过大衣柜内黑暗空间的异化，到时候的叶听将会变得人不像人鬼不像鬼。
　　如此一来，沈星反倒希望从此叶听再也不要出现，永远的消失，而不是变成如同贺军的妻子梅若兰那样，永远囿于衣柜所笼罩的空间范围内，如同行尸走肉般，无法再离开。
　　这么一想，自己最后收走衣柜异常时，加上红衣小女孩、白发老妪、肥胖手指，共计出现了三只不明鬼物。
　　这三只鬼物或许如同叶听那样，原本不属于那里，但因为某种原因而又出现在衣柜附近。
　　只是刚才自己收纳衣柜时急了一些，否则不知道叶听的鬼魂会不会也从衣柜中出现？
　　刚刚想到这里时，沈星忽然发觉身后右侧有一些异样感，他第一个反应，以为可能是那另一个自己又出现了，微微侧头，目光往后方扫去。
　　在自己的脑袋没来得及完全转过去时，他猛地一惊，眼角余光能够看见自己的身后，一个女子身影双手垂下，直挺挺的面对着自己站着，一言不发。
　　自己现在的角度，只能看见这女子的模糊身影和站立在地面的双脚。
　　场面瞬间凝固。
　　沈星也没有其他动作，他的目光重新回到正前方那暂停的视频中。
　　因为视频中是秋冬时节，所以躺在走廊上的叶听，穿着一身花格纹的砍袖厚衣裙，双脚是一双亮黑色短皮靴，格纹衣裙里套着一件白色的针织毛衣。
　　目光再次向下移动，瞄向自己后方。
　　亮黑色的短皮靴，花格纹厚衣裙，垂下的双手手腕处，隐隐能看见白色毛衣的衣袖。
　　那垂下的双手指尖，一颗颗鲜血正在滴落，掉在沈星坐着的椅子斜后面，落在那亮黑色的短皮靴上。
　　“叶……听？”
　　沈星念头升起，同时身后的人伸出一只手搭在了他的右侧肩膀上。
　　这只手纤细白皙，但五根手指都沾染了殷红的鲜血。
　　在沈星还没有任何表示时，他感到一股冷意靠近了自己侧脸，一张脸颊停留在耳边，随即一道似乎很熟悉，听起来却又极为陌生的声音传来。
　　“我……恨……你！”
　　沈星猛地一个激灵，身体剧烈颤抖，从工作台上直起了身子。
　　全身大汗淋漓，额头上布满了汗珠，脊背衣服都已湿透且粘住肌肤。
　　他猛地回头四处瞧了瞧，空无一人。
　　惊恐了半天，自己原来只是做了一场噩梦！
　　不知道是什么时候趴在工作台上竟然睡着的，沈星完全没有印象。
　　再一看时间，已经是凌晨三点过。
　　电脑依旧开着，那视频也处于暂停状态，视频中的走廊上，叶听的尸体依旧在那儿静静地躺着，从来没有移动过。
　　沈星此刻的心跳仍然很快，刚才叶听站在自己身后的一幕非常真实，导致他现在也都忍不住全身泛起鸡皮疙瘩，回头查看。
　　即便现在叶听的死他能够接受，但沈星最担心的是，叶听的尸体是不是曾被放入过那大衣柜里，慢慢地异化！
　　看了看视频中显示的时间，是在三年前的11月12日凌晨。
　　“衣柜？！”
　　沈星长长呼了口气后，继续将剩下的视频全部看完，一直看到接近四点半。
　　不过剩下的视频都很正常，这让他不禁有些失望。
　　现在差不多可以推测到，叶听躺着的那层楼，多半是在7楼。
　　如果可以的话，沈星希望能找到她倒在那里的原因，又为什么会连尸体也都没被人发现？
　　揉了揉发涩的眼睛，他扭动了几下脖子，目光投向另一边的衣柜木雕。
　　又经历了今晚的遭遇后，在之前的基础上，沈星认为自己可以将衣柜的特性剖析的再深入一些了。
　　或许叶听的消失，与这衣柜有莫大的干系。
　　结合目前为止的遭遇，和对衣柜的推测，他重新完善了一次对衣柜特性的了解。
　　【名称：衣柜
　　类型：奇物
　　编号：04
　　特性描述：该异常的外形是一个衣柜，肉眼看上去与普通衣柜没有区别，衣柜有一大一小两个，类似于“母子”，其内空间可互通。尸体或者活体放入该衣柜中后，有较大几率异化变成鬼物或者其他的未知形态。衣柜中会冒出能够改变空间结构的黑气，或者称之为“黑域”，该黑域或自成一个空间。并且，可收纳来自不同地界、空间、时间的鬼物，即便不能收纳，也能直接异化模仿。
　　解决方式：使用我的方法。
　　特性强度：D级】
　　输入“母子”衣柜这一段时，沈星突发奇想。
　　要是把衣柜的特性吸收入身体后，能不能直接通过制作两个相同的衣柜木雕，然后经过自己吸收后的特性演化，在两个木雕之间开启传送门？

第74章 序列
　　当然，对于“传送门”这种天马行空的想法，沈星也只是想想。
　　如果真能这样做，那未免也显得太过科幻了。
　　这衣柜的特性肯定很强，可以在它的领域范围内控制人的意识，更厉害的是，是能够影响一定范围内的场景，使之产生匪夷所思的变化。
　　比如，回到某个时间点的状态。
　　沈星想了想，又在文档里加入了领域影响这条。
　　【衣柜，当前特性了解程度85%。】
　　见到脑海中突然弹出来的提示，沈星精神一振，目前的了解程度，已经达到了可以吸收衣柜特性的条件。
　　只是这衣柜的特性非常特别，有极大地几率含有“潜技能”。
　　看着那85%的数值，沈星又推理了一番，但与最开始对血瞳的特性推理一样，接下来不管他怎样琢磨，都无法再让自己对衣柜的了解程度再提高1%。
　　现在的沈星其实已经很疲惫了，一晚上没休息，大脑运行开始迟钝。
　　只是心中的不甘，加上得知叶听的死亡，让他一直强迫自己必须保持精神集中。
　　到了这个时候沈星也很清楚，硬着头皮琢磨和思考，这个时候是效率最低下的，实在不行只有先睡一觉休息一下，第二天再起来琢磨，或许还会有新的发现。
　　他打了个沉重的哈欠，关掉工作台上的灯，转身爬上床，也懒得再起身去关这卧室的大灯，直接闭上了眼睛。
　　眼睛闭上的一刻，一个莫名其妙的念头忽然跳了起来。
　　沈星再次睁开眼，瞪着卧室的天花板。
　　然后，他慢慢的转过头，目光投向放在工作台上的那衣柜木雕。
　　刚刚才涌起来的睡意，立刻全无。
　　一骨碌爬起来，重又坐到工作台前，目光直勾勾的盯着木雕衣柜，沈星慢慢地伸出右手，将这关闭的木雕衣柜门两扇都全部打开，露出柜门内的昏暗空间。
　　这一刻，他忽然觉得自己从一开始建立的仅靠推测就收纳异常的方法可能是错的，这样做的弊端很多，且有时候仅仅只是推测，似乎并未像自己想象中那么凑效。
　　或许，还有其他的、了解异常特性程度的方法，而不只是推测。
　　比如直接接触！
　　此时的沈星同样可以看见木雕内部的那“母子柜”的虚影。
　　片刻之后，他默默开口：“现在这异常就在里面，而且衣柜同样也是衣柜，会不会我在打开木雕的衣柜门后，产生与贺家那大衣柜相同的效果呢？”
　　这么猜测不无道理，如果木雕现在吸收了衣柜的特性，那它就等于变成了另一个衣柜。
　　况且，这木雕本来就是小一号的衣柜，理应也有原本那异常衣柜的本质和特性。
　　现在是凌晨，是一天当中夜色最浓的时候，换做在平时，也是每晚这衣柜异常吸引贺军凝视它的时候。
　　如果有可能，它在这个时候应该表现出和之前一模一样的景象。
　　就在此时，只见这打开的衣柜中，一片诡异的黑暗如同墨汁般填充了衣柜内的空间。
　　这空间很小，所以差不多只是一刹那，那原本正常的昏暗空间就被完全的黑暗所替代。
　　沈星没有犹豫，将食指伸了过去。
　　现在这只异常是被木雕完全收纳的，根本翻不出什么大浪，但自己却可以趁机将衣柜的秘密弄清楚。
　　果然，他的食指刚刚触碰到柜内的黑暗时，一只孩童的青色手臂伸了出来，短小的五指张开，将他食指握住。
　　这是那穿红裙的小女孩，沈星还记得。
　　而在触碰到这小女孩的刹那，他的脑海里陡然浮现出一张犹如人物卡片般的信息。
　　【名称：可儿
　　表现方式：闪回
　　序列等级：低序列
　　序列类别：第一类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：死亡
　　该类描述：一个能用“咦”和“呀呀呀”来表达情绪的“第一类”，闪回次数小于十次，目前次数已耗空。】
　　该卡片在脑海中出来的一刻很快，沈星一怔，迅速将卡片的内容读完。
　　随即他就感觉手指上抓着自己的那只略显婴儿肥的小手，正以肉眼可见的速度消失。
　　眨眼间，这只手再也看不见。
　　不过几乎是下一秒，一缕白发从浓郁的黑暗空间中延伸而出，这白发如同拥有生命般，一个缠绕，卷住了沈星没有收回来的食指。
　　随即沈星感觉到一股力量要将自己的手指拖入那衣柜木雕的黑暗中，他顿时嗤之以鼻。
　　这股力量之小，似乎那白发老妪并不知道她已经受到了限制。
　　而同一时刻，另一张人物信息卡片在沈星脑海里弹现。
　　【名称：袁阿婆
　　表现方式：闪回
　　序列等级：低序列
　　序列类别：第二类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：反常的畸形
　　该类描述：身体骨骼和肌肉反常的“第二类”，浑身透出让人内心不安的元素，闪回次数小于十五次，目前还剩过半。】
　　沈星屈指一弹，食指挣脱出来，那缠绕他食指的白发失去了目标，往黑暗中缩了回去，不再出现。
　　不过脑海中的袁阿婆卡片信息却一直存在，不是像那“可儿”鬼物那样，随着她的闪回次数消失而永远消失了。
　　沈星记得自己在衣柜中还看见过那只肥胖手掌，但不管他把手指伸进衣柜黑暗中怎样摸索，还是敲打衣柜内部，衣柜内再也没有了异常表现。
　　那肥胖手掌似乎上次是最后一次出现，被沈星挤破了它的本体后，可能不再闪回。
　　目前沈星对“闪回”的理解，估计应该是这种鬼物以一定形态在这个世间出现的次数，每出现一次，能够闪回的次数就会减少一次，直至再也无法出现。
　　不过他很纳闷，既然是鬼物，怎么会被限制出现次数呢？
　　正在纳闷时，他突然发现这衣柜中的黑暗正在迅速减少，很快自己伸进衣柜中的手掌显露出来。
　　而同一时刻，脑海中快速弹现出一行文字，这文字在出现的刹那，一股强大的眩晕感降临，沈星顿时发现自己眼角下的精神抗体开始飞速减退，几乎两三秒钟，就从第五级抗体降到了第二级，并且仍在持续。
　　如此大的降速，使得他根本无法支撑，眼前一花，往后倒在了床上。
　　而脑海中那闪现而出的文字，在他昏迷后很快消失，再也不见。
　　但沈星在晕倒之前依然看见了文字内容。
　　不过他没有看见的是，在他晕倒后，脑海里另一行文字悄然浮现而出。
　　【衣柜，当前特性了解程度100%。】

第75章 超极限的强度
　　因为精神抗体的快速流失，使得沈星失去意识后，直接进入了昏睡模式。
　　反正他精神一直高度集中，已经熬了一夜没睡，这次趁这个机会睡过去后睡得非常沉，连身都没翻一下。
　　第二天下午两点左右终于醒来。
　　这一觉睡得很舒服，好像连梦都没做。
　　不过沈星发现自己是好端端躺在床上的，双脚并没有搭在床沿旁边的那工作台的椅子上。
　　细细一想，应该是早上菲菲起床后，发现自己以一个奇葩姿势睡着了，然后把自己双脚抱到了床上。
　　以菲菲的力量和高度，可想而知这样做很困难，但自己竟然一点察觉都没有。
　　起床来到客厅，发现桌上放了两盒药，一盒是上呼吸道消炎的，一盒是重感康。
　　药盒的旁边压了一张纸，上面写着：沈叔叔，记得继续吃药。
　　沈星拿起纸条看了看，习惯性的露出了老父亲般的欣慰笑容。
　　洗了个澡，把昨天的一身臭汗去掉。
　　去厨房煎了两个鸡蛋，然后到菲菲的卧室拿了一盒纯牛奶，回到了自己的卧室。
　　自从把菲菲接回来后，沈星知道她一个小孩子急需长身体，必须把营养跟上，所以家里随时买来牛奶放着，让菲菲每天早上自己记得喝。
　　换了一身衣服后，坐在工作台前把煎蛋吃完，一盒牛奶喝了个底朝天，随后沈星开始凝视那衣柜木雕。
　　哪知刚刚才凝视不久，脑海里忽然闪现出银色文字。
　　【衣柜，当前特性了解程度100%。】
　　“卧槽！什么时候已经100%了？”
　　他蓦地一惊，仔细内视了一遍文字，果然对这衣柜的了解程度达到了100%，这个程度之完美连他自己都想象不到。
　　回忆昨晚的遭遇，念头刚起，那昏睡前曾看到的另一行字体浮现。
　　【名称：衣柜
　　序列等级：中低序列
　　序列类比：第三类
　　序列来源：黑暗
　　诱因：平凡中的异常
　　该类描述：黑暗领域中的完全掌控。】
　　这些文字，就是在深度接触衣柜木雕之后，发现的卡片信息。
　　只是这些信息又与最开始的【可儿】和【袁阿婆】两张卡片信息不太一样，没有表现方式“闪回”，也不存在闪回的次数。
　　但这信息的确又是自己100%了解衣柜的证明。
　　只是沈星目前尚不清楚序列等级是什么，第三类又代表了什么意思，他还需要更多的异常对比和分析才能知道。
　　目前来说，这还是第一个沈星能够100%了解的异常，他已经迫不及待想要吸收衣柜的特性，然后静等新的潜技能收获。
　　现在自己要增强实力才是关键，才能更好的在遭遇异常之后保命并发掘出更多的秘密。
　　就像本次的衣柜异常，如果自己不是指力惊人，精神力强大，面对手拿厨刀的贺军，面对那从衣柜中飘出来的梅若兰鬼魂，多半都无法抵抗。
　　虽然收取衣柜异常之后，沈星已经知道叶听死了，或许她的尸体还经过这衣柜的黑暗控制，变成了一具行尸走肉，或是飘渺的鬼物，但沈星不甘心这样的结果。
　　即使叶听死亡，他也要找到对方为什么会死的原因，到底是谁将她的额头洞穿一个窟窿，打伤了她的腹部？
　　看着眼前的木雕衣柜，沈星深深吸了口气。
　　“吸收衣柜特性！”
　　很快，眼前的小衣柜轻轻一个震颤，沈星的脑海里发出熟悉的啪嚓一声。
　　眼角下的身体强度进度条开始肉眼可见的迅速增长，很快进度条抵满，进度条的颜色开始变黑，却依然没有停止。
　　大约十秒左右，身体强度数值终于停下。
　　凡体140%！
　　看着最后的身体强度数值，沈星有些激动，也感觉纳闷，他没想到百分值竟然可以直接突破，超过上限变为140%！
　　这等于是说，自己现在已经超越了凡体的范畴，算是超人了吗？
　　他抬起双手，仔细凝视，发现十指并没有如最开始那样产生显著的变化，和往常吸收特性之后那样只是有些微微发红，如同皮肤下有光芒亮起。
　　不过很快，沈星的脊背抽动了一下，他感觉脊背至肩膀的位置，还有胸前的皮肤有些发痒。
　　因为是在家里，所以此刻他穿着宽松的短袖，诧异之下低头一瞧，胸口这一块的皮肤同样在微微发红，可以想象脊背和肩膀应该也是相同状况。
　　这种异样感持续了差不多二十秒后，发红的皮肤部位慢慢变暗，但并没有恢复如常，而是转变为了淡淡的暗色。
　　一条黑色筋脉显露在皮肤下层，从左边肩胛骨横贯到右边肩胛骨，脊背后方也有相同的异样延伸的感觉。
　　片刻之后，两条黑色筋脉一前一后完全显现，如同两根蜿蜒生长的树枝，在树枝的中间部分，大量更为细小的黑色筋脉分支出现，密密麻麻分布在沈星胸口和脊背至肩膀上半部分。
　　在此过程中，沈星有种胸口和脊背乃至肩膀变得紧实、僵硬的感觉。
　　“这是……”
　　他有些目瞪口呆，伸手轻轻捏了捏胸口，皮肤粗糙得不行，完全捏不起来，如同野兽的外壳，不过是柔韧性极强的那种。
　　“卧槽，这是……可以刀枪不入吗？”
　　沈星拿过一把圆弧刀，对着胸口皮肤试着戳了一下，仔细一看，连个白印都没留下。
　　牛逼了！
　　不过好像只是限于前后这两块皮肤和肌肉组织，其他地方依然柔软，和常人没什么两样。
　　不多时，脑海中的文字产生了变化，出现了在吸收衣柜特性之后的新的信息。
　　【获得潜技能：黑域
　　方式：被动技能，偶尔可主动激发
　　效果：如被动生成黑暗领域，可隐藏宿主想要隐藏的一切东西，包括实体物品、虚拟物品、记忆、念头等；如偶尔主动激发可产生闪回，效果视闪回主体的异常序列等级确定
　　消耗：被动释放时精神力消耗趋近于零，主动激发时产生中等精神力消耗
　　副作用：有极少极少极少概率惊动黑域使者，请注意！】
　　如果前面的潜技能介绍给沈星带来了极大的惊喜的话，那后面的什么惊动黑域使者的警告，则让他瞬间懵逼了。
　　这什么潜技能，竟然还能惊动光听名字就很牛逼的使者！

第76章 完美隐藏
　　这个名为“黑域”的潜技能，所包含的信息量比“换脸”和“异瞳”要多了很多。
　　在震惊过后，沈星开始一个一个仔细分析起来。
　　首先该技能的常态是被动施展，但在一定的概率或者条件下，是可以主动激发出来的。
　　而被动施展时和主动激发的功能并不一样。
　　被动技能是“隐藏”，差不多可以这么说，可隐藏黑域范围内的一切东西。
　　并且被动技能的过程中，精神力是一点一点的消耗，速度缓慢，所以趋于零。
　　至于主动技能有两种，一种是激发闪回效果，比如将目前鬼物卡片当中的“袁阿婆”闪回出来。
　　这种主动激发的目的，应该是袁阿婆能够助自己一臂之力，共同御敌。
　　至于对方会不会反过来攻击自己，虽然信息中没说，但沈星也必须防备。
　　不过主动技能的激发将会产生中等精神力的消耗，沈星猜测，这至少应该有两个进度条的消耗值了。
　　而那什么黑域使者，只是有极低极低的概率会被触发，问题应该不大，只要注意一点，少用闪回就可以避免。
　　现在沈星大概知道闪回该怎么使用了，但他纳闷的是，如果袁阿婆的闪回次数用完，那么她极有可能像那“可儿”一样，直接消失，不再出现。
　　到时候自己又该怎么找到这种鬼物，然后使用黑域控制，并在适当的时候释放闪回呢？
　　这是一个值得思考和好好运用的问题，运用得好，今后对自己将会有莫大的帮助。
　　到目前为止，沈星的身体强度为140%，具体表现在十指的强大力量，以及胸口和脊背、肩膀处的黑筋保护膜，这种保护膜应该拥有不错的防御能力。
　　抵挡尖锐物体的刺杀没有太大问题，就是不知道能不能够抵得住子弹。想来能够直接抵挡子弹的可能性还是较低。
　　而且沈星发现，这层黑筋保护膜已经自动消褪，肌肉还原成本色，不过在自己念头升起时，黑筋会立刻浮现出来。
　　现在除了身体变得强大了以外，还获得了三个潜技能，异瞳、换脸和黑域。
　　一想到黑域，沈星就有些按捺不住，伸出手，抚摸了一下放在手边工作台上的电动牙机，心里想着将此物隐藏起来。
　　念头刚起，眼前的电动牙机瞬间消失无踪。
　　沈星一愣，伸手再次摸了摸原本放着牙机的地方，入手处却空无一物。
　　原本他以为黑域隐藏只是使得某个东西被隐形，其他人无法发现，但现在才得知，这是真的藏起来了，根本不在原地。
　　只不过在沈星的视角看来，那熟悉的电动牙机，依然在工作台上好端端的放着，只是呈现在他的眼中是一种虚影的状态。
　　这就好比，此刻的电动牙机，似乎进入了另一个黑域控制的奇异空间，没有隐形，没有消失，仍旧在原地的另一层空间里。
　　心中念头再动，眼前的虚影瞬间变实，牙机一直在工作台上从来就没有被移动过。
　　“黑域不仅可以隐藏实物，还能隐藏回忆，隐藏虚拟的东西。”
　　沈星试探着、慢慢将注意力放在自己想要隐藏的手机中，锁定在那关于异常的“洪斌”、“血瞳”、“脸皮”以及“衣柜”文档上。
　　一边锁定，一边拿出手机，打开存放文档的手机界面。
　　目光投去，就见一团黑影忽然笼罩这四个文档的文字标题，随即黑影消失，然后四个文档肉眼可见的变为了刚才如同电动牙机那样的虚影。
　　这虚影同样只有沈星自己才能看见。
　　而且不仅仅只是隐藏那么简单，今后不管采用这个世界的什么手段，也不会使得处于异空间中的文档信息被窃取。
　　沈星回过神，留意了一下眼角下的精神抗体进度条。
　　虽然此刻进度条并没有处于完全充满的状态，但他发现在被动隐藏技能开启后，自己精神力减退的速度慢得离谱，看了半天似乎也没有减少一点。
　　或许要过很长一段时间才能够用肉眼察觉出有精神力减退的迹象。
　　这样很好，不用担心文档泄密，也不用担心精神力的大幅度损耗。
　　从晚上第二次潜入贺家开始，将衣柜吸纳如木雕之后，沈星一直在忙碌，忙着看视频寻找叶听线索，忙着吸收异常特性，忙着体验身体强度和潜技能。
　　只不过一想到叶听在视频中躺着一动不动、已经气绝身亡多时的画面，他的心里就堵得慌。
　　如果叶听死亡，她的尸体被放入了大衣柜中，是不是已经被黑域影响，如同闪回那样，被传至其他的某个区域中去了？
　　就好像如今自己获得的“袁阿婆”鬼物一个道理。
　　当然，现在没有了接下来的线索，他只能没有依据的胡乱猜测。
　　思绪有些混乱，沈星站起身，伸展开四肢，暂时将这些想法抛到了脑后。
　　他将工作台上的东西收拾了一下，把假洪斌、血瞳、脸皮和衣柜的木雕摆放到了一旁的木雕展示架上，之前叶听留下来的为数不多的木雕摆放在最上层，这几个则摆放在中间一层。
　　为了转移注意力，沈星将屋里的卫生打扫了一遍，然后挽着袖子进入厨房。
　　之前买来的蔬菜和肉都有，待会儿菲菲回来后，做完作业就会下厨房。
　　所以现在沈星先把蔬菜和肉类洗好，该做的准备工作都做了，让菲菲待会儿下厨的时候能够省心一些。
　　不会做菜，至少也要会打下手。
　　花了大半个小时做完，回到卧室里躺下，沈星开始思考接下来的计划。
　　不多时短信铃声响起，他拿起手机一看，见是一条垃圾短信，因为手机使用的年限有些长了，内存不是很够用，几乎没有多想，沈星下意识的就将这条信息删除。
　　随即他心中微微一动，从床上坐了起来。
　　这部手机是叶听失踪之前买的，那个时候很新，但现在三年过后，已经被淘汰。
　　只是沈星自己不是很在意这些，即便重生过来后，手机只要还能顺畅的使用，他也没想过要更换新的。
　　重新打开短信界面，拇指快速滑过，持续往下翻阅，很快短信的收发时间停留在三年前。
　　那个时候还没有方便的即时通讯软件，叶听有时候会给他发短信。
　　在叶听失踪之前，自己似乎正和她处于某次吵架过后的冷战期，两人互不低头。
　　而那个时候叶听就给他发来了一条短信。
　　沈星点开了这条短信，看过之后，他忽然有些错愕。
　　“我恨你！”
　　短信的内容，近期好像听见过。
　　嗯，是在那个噩梦里。
　　随即沈星看了看这条短信的发送时间，三年前的11月22日。
　　在见到发送时间之后，他猛地一愣，脑海里浮现出最后叶听倒在视频走廊中的显示时间，那是三年前的11月12日凌晨。
　　“她在死后的第十天，给我发了这条短信？”

第77章 真相
　　担心自己记错，沈星从床上爬起来，把笔记本电脑打开，调出自己曾经看过的视频。
　　将视频放大，对着叶听倒在走廊里的方向。
　　看得较为清楚，叶听的额头有个血洞，腹部也被鲜血浸染，细看之下，身体没有起伏，也就是根本没有了呼吸。
　　看了看视频右上角的拍摄时间，三年前的11月12日凌晨四点零八分。
　　再下一段视频就已经是11月13日的差不多相同时刻。
　　如果叶听没死，难道是在当前这种情况下，还能死而复生？
　　又将手机凑到眼前，沈星仔细看了看，在叶听于11月22日发送这条“我恨你”的最后一条短信之前，11月21日那天同样和自己发了信息，甚至还互通过电话，说她很累了，不想再和自己吵。
　　而当时的沈星与她互通电话的大概意思是“我也不愿吵，但这的确很重要”。
　　也就是说，在视频中的叶听死后的这十天当中，两人虽然没有见面，但曾经还以电话和短信的形式互相交流。
　　这就证明叶听在11月12日的短信不可能是定时发送。
　　回忆到这里，沈星的脑仁就有种针刺般的疼痛感。
　　那个时候他并没有魂穿过来，与叶听的交流也是原主在进行，而自从他魂穿过来后，通过拾取了原主的记忆，这才得知情况。
　　不过每当要回忆起这段往事时，仿佛这是原主的记忆最痛苦的区域，沈星的脑仁就会针刺般的疼痛。
　　回忆了片刻，他只得放弃。
　　不过有一点可以肯定，原主在11月12日之后的确与叶听发过短信还通过电话。
　　所以现在只有两种可能，一个是当时的叶听没死，另一个是她死后又复活了。
　　沈星双手抱着头，手肘靠在工作台上，目光盯着视频中的女人。
　　有用的信息还是太少了。
　　这一刻，他深觉有必要向特殊案件调查组展示一下自己的能力，这样可以利用他们的特殊性，让自己获得更多的来自治安厅的调查线索。
　　此时开门声响起，林菲菲背着小书包回家了，小脸蛋被外面的阳光照得红扑扑的。
　　她先是看了看桌上放着的感冒药，诧异问道：“沈叔叔，你没有吃药吗？”
　　沈星摇头：“已经好了，我身体恢复得很快，头一天嗓子哑，吃了药后第二天就已基本康复。”
　　“还是要注意点好。”菲菲轻摇脑袋。
　　把书包放好，她换了一身在家里穿的小睡衣，一边走进厨房一边说道：“老师说我校服上有油烟味，现在我得注意，不能穿校服做饭了。”
　　“你不做作业吗？”沈星好奇问了一句。
　　“今天最后一节课老师请假，其他小朋友在做游戏，我趁机把作业都做完了。”菲菲回道。
　　这好孩子，让沈星完全不用担心，更无需提醒她该如何如何做。
　　菲菲走进厨房，声音从里面继续传来：“沈叔叔你中午吃的什么？”
　　“两个煎蛋外加一盒牛奶。”沈星回答。
　　“你这几天生病一直饮食不正常，我早点把饭做好，你早点吃。”菲菲道。
　　沈星点点头，他忽然有种错觉，不知道自己收养菲菲后，是在照顾她，还是她反过来在照顾自己。
　　这孩子，简直过分懂事！
　　趁着菲菲做饭这段时间，沈星回到工作台雕刻起了木雕，血瞳暂时无法再做，目前店里进货的木料中，还有一个影木放在了店铺里，并没有取回。
　　他准备以当前的衣柜木雕为蓝本，再制作一个全新的，顺便将原本的衣柜木雕打蜡。
　　忙活了四十多分钟后，卧室门口响起了菲菲的声音：“沈叔叔，可以吃饭了？”
　　沈星这天本来就吃得很少，肚子已经开始咕咕作响。闻言点点头，来到客厅外，见菲菲已经将菜肴摆放在桌子上。
　　他去厨房盛了两碗饭，拿着两双筷子回来，递给了菲菲。
　　坐下后，随口问道：“最近学习怎么样？”
　　菲菲吃了口饭：“还不错，全年级第一。”
　　这叫还不错？沈星愣了一下。
　　菲菲见他的模样，忍不住偷笑起来：“我们小学部二年级还有一个叫林玄奇的男同学，和我一起被老师们叫做‘双林称霸’。我转到孤儿院学校那段时间，他在老城第一学校的二年级太嚣张了，现在我回来后，秒怂！”
　　沈星被她的描述逗得哈哈大笑，饭都差点喷出来。
　　好不容易止住了笑声，提醒道：“不能骄傲。”
　　“我从来没骄傲过。”菲菲摇头，“他们喜欢攀比，不管是鞋子、手表、手机，还是家里的车子。”
　　顿了顿又道：“每当他们说这些的时候，我就装作没听见。但是，当他们说爸爸妈妈给他们买了东西，他们生日的时候还为他们准备了很多礼物的时候，我就直接走开了。”
　　说到这里，菲菲的神色略微暗淡下来。
　　“你要什么？我也可以给你买。”沈星夹了一筷子蒜泥白菜在她碗里。
　　菲菲摇头：“有的吃有的穿就行了，妈妈说人和人之间不要攀比，说那会被气死的，还让我别问她为什么会知道。”
　　沈星莞尔。
　　菲菲抬起头来看着他：“现在我最开心的事是，每天回家你都在，即使不在家也会留纸条告诉我，这样我一点都不会担心害怕。”
　　沈星看了看桌上的纸条，笑道：“改天我去买一叠彩色的便签贴纸，今后那就代表了我们之间的另一种沟通方式。存起来，不能丢掉！”
　　“好啊。”菲菲满脸笑容，略显婴儿肥的脸上，嘴角显出两个浅浅的梨涡。
　　“不过衣服、鞋子还是要买的。”沈星道：“虽然我买不起昂贵的，但满足日常生活完全没有问题。嗯，明天是周末，我们一起逛街购物去。”
　　“嗯嗯。”菲菲快速的点了点头，明显一脸兴奋。
　　她也学沈星的样子，夹了一些摆放在自己面前的莴苣炒肉，放到沈星碗里。
　　沈星吃了一口，随即微笑的表情微微一顿。
　　他指了指莴苣，随口对菲菲问道：“菲菲，这个菜，你吃的时候咸不咸？”
　　菲菲一愣，夹了一块莴苣片放入嘴里，轻轻咀嚼着，但没有任何表示。
　　沈星把筷子放下，表情柔和，认真的看着她，心里犹豫了片刻，这才开口问：“这并没有什么的，沈叔叔不会怪你。你告诉我，是不是，你吃不出咸味？”
　　菲菲也放下了筷子，盯着眼前的莴苣炒肉，慢慢地，眼中有晶莹开始流动，缓缓点头：“不止是咸味，其实甜的、酸的、苦的、辣的，我都……尝不出来！”
　　“没有味觉！？”沈星愣住。

第78章 调查组的疑问
　　其实在菲菲下厨几次、且做的菜中，偶尔会出现非常咸或者非常淡时，沈星就已经有猜测了。
　　只是他的猜测是，菲菲有可能自己味觉失调，所以导致在做菜时，会拿捏不准佐料的轻重程度。
　　他没想到的是，菲菲并不是味觉失调，而是直接没有味觉，尝不出任何味道。
　　那她每次做菜，到底是怎么才能保持大部分菜品的味道适中，而不是每一盘都不一样？
　　“一些菜吃盐，一些菜又不吃盐。”菲菲轻声道：“我每次炒菜其实都记下来的，可如果搭配不同，标准就不同，用水焯过后，一些就已经入盐，但一些又没有……”
　　沈星按了按她的手背，示意不用说了，露出柔和微笑，静静地看着她：“我不怪你，你已经很用心了！事实上，我很感激你这样做！”
　　菲菲嘟着小嘴，一言不发，眼眶里晶莹流动，怔怔地盯着桌上的菜。
　　沈星继续道：“以后我来做菜，虽然不会，但我可以慢慢学。”
　　“不用。”菲菲摇了摇头，“其实我挺喜欢做饭的，只是害怕你不满意。”
　　“满意，当然满意了，为什么不满意？”沈星立刻道：“这样，今后你做菜的时候，不管哪道菜都在你以前的基础上少放点盐，即使淡一点也没关系。其实盐吃多了，对身体反而不好。”
　　“可以吗？”菲菲眼睛微微亮起。
　　“完全没问题。”沈星笑了起来，夹了一筷莴苣炒肉，一口塞进嘴里，“其实这盘菜的盐只是有一点咸，完全能吃。”
　　话落之际，往嘴里又塞下好大一团白米饭，腮帮子鼓起来，几乎无法咀嚼。
　　菲菲见状忍不住哈哈哈笑了起来。
　　好不容易吞下去，沈星倒了杯水，喝了一口，对菲菲轻声问道：“你这味觉，是天生这样，还是……”
　　菲菲重又拿起筷子，一边吃，一边回答：“妈妈告诉我，四岁之前我吃冰棍的时候会说好吃，吃蛋糕会还要一块，而且特别喜欢吃糖。”
　　“后来是生病了，还是怎地？”沈星不解。
　　“后来我突然就对食物不敢兴趣了。”菲菲摇头，“但妈妈不知道是为什么，因为我只会说不好吃，什么都不好吃。然后妈妈带我去医院检查后，得知我已经没有味觉。”
　　顿了顿，又道：“最开始给我开了很多药，还做什么刺激疗法，但没有用。后来害怕我还小，吃药吃坏了身体，就没有再吃药，再后来什么疗法都放弃了。”
　　沈星点点头，不再说什么。
　　对一个这么小的孩子来说，不知道父亲是谁，失去了母亲，从小没有了家庭，现在还没有味觉。
　　不知道老天为什么要将这么多不幸强加到一个年幼的孩子身上？
　　现在自己能够做到的，也只能让林菲菲在现有的基础上，过得好一点。
　　他站起来去给菲菲倒了杯水，指着莴苣炒肉道：“这道菜你少吃点，否则一晚上都会找水喝，还不知道是怎么回事儿？”
　　菲菲点头，接过水杯，她知道沈星的言外之意，这道菜可能确实挺咸了。
　　就在此时，客厅门响起敲门声。
　　沈星扭头瞧了瞧，今天吃饭略早，现在天色未暗，也不知道是谁来了，不过看门口有不止一个影子站外面。
　　“谁啊？”
　　他刚刚走到门口，就听李乃婧的声音响起：“沈星，是我，还有郑哥和小赵。”
　　“哟，都来了。”沈星一愣，没想到郑瑞军也出差赶了回来，拉开门道：“我和菲菲正在吃饭，吃了没？”
　　“还没了。”李乃婧从来都是自来熟，进别人家也是最快的一个。
　　她走进来看了看桌上的菜，“菜少了，不够啊，还有没有食材？”
　　一边说着，一边拿出一个蓝色的发夹把头发夹住，看样子准备进厨房再做几道菜。
　　菲菲站起来走到前面：“有的，阿姨，我跟你一起做。”
　　“不用你帮忙，你告诉阿姨东西放哪儿就行了。”李乃婧笑眯眯的伸手刮了刮菲菲的小鼻子。
　　赵文博进屋后，鼻头耸动，嗅着木头味就走进了还亮着灯的工作台前，上次来他就对这些木雕很有兴趣，只是要办案，并没有分心。
　　这一次到来后，他将所有注意力都放在沈星做好和没做好的木雕上。
　　沈星跟着走进来，呵呵一笑，从工作台的抽屉里拿了一个蜘蛛侠木雕以及人物信息卡片，塞进赵文博手里：“这个是我做多出来的，送给你了。”
　　他早就察觉出赵文博喜欢这些玩意，现在要和调查组的人拉近关系，必要的投入还是不可缺少的。
　　赵文博果然双眼微微发光，道了谢后，一直拿着蜘蛛侠爱不释手，将手里的信息卡翻来覆去的阅读了好几遍。
　　厨房里很快响起了李乃婧炒菜的声音，因为换气扇重新换了新的，吸力很足，油烟味客厅里基本闻不到。
　　在沈星招呼赵文博的时候，郑瑞军背着手在客厅里转悠了一圈，然后被沈星拉过来坐在饭桌旁。
　　林菲菲的母亲生前经常出去应酬，特别是酒吧、高级餐厅那些地方，所以屋里还剩了十多瓶红酒和两瓶白酒。
　　沈星拿了一瓶白酒过来，打开后，把洗干净的小酒杯取出倒了四杯。
　　“你们可以先吃着，不用等我，马上就好。”李乃婧端着一大盘炒好的什锦菜放在桌上，转身又进了厨房。
　　这什锦菜看上去色香味俱全，香气四溢，菲菲顿时两眼放光，有种找到了良师的感觉。
　　沈星招呼仍在研究蜘蛛侠的赵文博坐过来，对郑瑞军道：“老郑，李乃婧说你前两天出差了，刚回来的吗？”
　　郑瑞军微笑点头：“刚回来不久。嗯，我听乃婧说了，你最开始的判断很准，异常果然发生在金城大厦的7楼。本来都不准备来打扰你的，后来审讯了犯罪嫌疑人贺军，以及我们和他的儿子贺小辉也交谈了，就想着过来问你件事儿。”
　　“哦？”沈星露出疑惑。
　　“当时李乃婧让你去查探金城大厦时，你有没有看见这个人？”郑瑞军一边询问，一边拿出一张画像纸。
　　这画像中人的长相，与沈星换脸之后的那人的样貌有90%的相似度。

第79章 迷之演示
　　沈星盯着郑瑞军手中那自己换脸后的画像，吃惊于是哪个王八蛋画得这么像的，但表面上仍是故作沉思状。
　　思考了大约一分钟，这才肯定的摇头：“不认识，没见过。”
　　顿了顿，又道：“其实不瞒郑哥，那幢金城大厦我之前也进去过，如果碰到这个人，肯定会有一些印象的。毕竟这人长得这么丑。”
　　“哦。”郑瑞军有些好奇，“你之前去金城大厦干什么？”
　　“找我失踪的女友叶听。”沈星一边说着，一边拿出手机。
　　他将已经提前传到手机里的视频打开，趁着这个机会，没道理不让这些调查员帮助自己查找线索。
　　视频中显示的是一条走廊，走廊上明显一动不动的躺着一个女人。
　　沈星指着视频中道：“这是我女友叶听，失踪三年了，这是我目前发现的她失踪前最后的画面。她躺着的地方，应该就是金城大厦的7楼或者8楼，这是那里的监控视频拍下来的。”
　　赵文博本来正在观赏蜘蛛侠，闻言好奇心顿起，也凑过来观看视频。
　　菲菲本来也想看的，但被沈星用眼神回绝。
　　画面有些惨淡和恐怖，他怕吓着菲菲。
　　“她……死了吗？”赵文博吃惊道。
　　沈星不知道怎么回答。
　　不过在听了沈星的解释后，郑瑞军有些恍然，因为他曾听李乃婧说过这家伙的女友失踪很久了。
　　他眉头微皱：“画面能不能再调亮点？”
　　沈星将画面调高亮度，不过太高的话，反而看不清楚了，所以只是调至适中位置。
　　郑瑞军仔细看了看，点头道：“恐怕生还的机会很渺茫！她身下的地上全是血，且已经浸染了周围半米远，如此大的失血量怕是已经超过了体内总血量的30%，即便救护车赶来也无法挽救。”
　　赵文博指了指视频中的叶听额头：“这里，即使失血不多，这也是致命伤，可能是被子弹击穿的。”
　　“这视频是多久的？”郑瑞军问。
　　“三年前。”沈星道。
　　“介不介意传我一份？”郑瑞军拿出手机。
　　“没问题。”沈星当即传了一份给他。
　　“三年前？”郑瑞军似乎想到了些什么，但很快又摇了摇头，把手机收好，道：“等我回组里帮你查一查，看看那段时间有没有报凶杀案，或者其他一些特别的案件，看能否找到相关线索。”
　　“谢谢。”沈星目的达成。
　　“不过你要做好心理准备。”郑瑞军又道：“看这样子，叶听姑娘怕是凶多吉少。”
　　“嗯，这么多年，我已经有准备了。”沈星点点头，“我上次去那里时，也有种特殊的感应，说不上来，但总觉得那个地方当时有些不对劲。”
　　“你这种就叫对异常特性的特殊感应，而如果有异常，它们也会同样对你有感应，这也是吸引力。”赵文博解释道。
　　此时化身厨娘的李乃婧系着围腰，手里分别又抬了两盘菜出来，一盘回锅肉，一盘鱼香肉丝。
　　“不好意思，家里的肉用完了，我们组的都是肉食动物。”一边放下盘子，李乃婧一边笑道。
　　“瞧你说的。”沈星露出微笑。
　　这李乃婧还从来没跟自己客气，哪次进屋不跟在自己家里一样！
　　李乃婧返回厨房，很快又抬了一个汤盆，里面煮了一些素白菜。
　　“油腻吃多了，就要吃点素菜解解荤。”
　　所有人就坐，沈星抬起透明的小酒杯，对郑瑞军、李乃婧和赵文博道：“今天有些匆忙，没有准备好，改天我重新请各位下馆子。”
　　四个人一口饮尽杯中酒，没想到李乃婧喝酒很豪爽，完全不比男生差。
　　放下酒杯，沈星重新为他们倒上，这酒杯的容量只有两个拇指大小，即使一口饮尽也不是很多。
　　这个时候郑瑞军顺势夹了一筷子莴苣炒肉，放进嘴里，不过下一秒，他脸色一变，眼睛、眉头、鼻子迅速皱在一起。
　　沈星见状，忍不住哈哈大笑，连带旁边的菲菲也捂嘴偷笑。
　　李乃婧和赵文博一脸讶异。
　　“不好意思，刚刚忘记撤掉了，这菜盐放多了，有点咸。”一边解释，沈星一边赶紧撤菜。
　　郑瑞军好半天才回过神来，皱起来的五官慢慢恢复，指着莴苣炒肉道：“你管这叫……有点咸？”
　　“菲菲，给你郑大伯倒杯水来！”沈星大手一挥。
　　李乃婧和赵文博也忍不住尝了一下，两人虽然没有把菜吐出来，但却往嘴里塞进一大口米饭，不停的在嘴里中和。
　　小插曲过后，酒过三巡。
　　菲菲很快吃完，自己去卧室关着门看书。
　　郑瑞军此时已经喝开了，脸颊酡红，拉过沈星的手，放在自己手心，拍着他的手背，语重心长的道：“沈老弟，我叫你一声弟，没问题吧？”
　　“没……没问题。”沈星摇头。
　　“那就好。”郑瑞军继续道：“你……你很不错，精神力不错，对异常的感应，也很……很厉害！只是自己要……注意安全，上次我让他们……给你……给你伸缩棍……”
　　“嗯，还在。”沈星点头。
　　“如果使用了，记得……来组里更换，好不？”郑瑞军打了个酒嗝，“还有今后，组里要你帮忙的，不能推迟，有多大能力……就……就有多大责任。”
　　“郑哥，你说错了，是能力越大责任也就越大。”一旁没喝酒的赵文博，此时将蜘蛛侠的人物介绍卡片拿起来，一边看着上面的内容，一边说道。
　　“滚一边儿去！”郑瑞军笑骂：“不是一个意思么？”
　　沈星哈哈大笑，感觉这句话还挺应景的。
　　郑瑞军此时对李乃婧使了个眼色，李乃婧会意，从小挎包里拿出一支金色的笔，递给了他。
　　看李乃婧的样子完全没有醉意，可见这女人的酒量很大，像郑瑞军这种小酒量的，大概可以直接喝趴下五六个不在话下。
　　郑瑞军接过笔，一边示范，一边对沈星道：“这是静电笔，专门对付异常的。打开笔帽，看见没有，笔芯，空的，对着任意位置的皮……皮肤接触。按下这里，你就亮了，呃不是，你就变成静电场了，面对异常你……你暂时就是安全的，嗝——”
　　“还有这里，扭动一下，空的笔尖，看见没有？现在不空了，嗝——现在的笔芯，有刺，可以射目标，就是这里，嗝——”
　　郑瑞军演示着，将扭出来的带有强烈麻醉剂的笔芯向下，无意中已经对准了自己的大腿，轻轻一按。
　　“郑哥，小心……”
　　赵文博话没说完，噗的一声，一根细针刺入郑瑞军大腿皮肤。
　　咚！
　　_(:з」∠)_
　　沈星：ヽ(＊｀Д´)ノ
　　赵文博：￣□￣｜｜
　　李乃婧：(*￣︶￣)

第80章 福星
　　沈星手里握着金色的笔，站在屋里，目瞪口呆的看着救护车的医护人员赶来，将睡得犹如一头死猪的郑瑞军抬了出去。
　　因为是强烈麻醉剂，这种程度的麻醉如果不尽快处理是有生命危险的。
　　只是谁也没想到，好好的一场聚会，会以这种迷之尴尬的形式收场。
　　赵文博跟上救护车去陪着昏睡的郑瑞军。
　　而李乃婧则是留在后面，准备开自己的车跟去医院。
　　临走时，她对沈星道：“郑哥酒量不大，下次见面大家就不喝酒了。对了，他刚才告诉你的事，我们组里的确很差人，希望你考虑一下。”
　　沈星知道她说的是什么，拍了拍胸口：“没问题，有什么要搭把手的，叫我一声就行了。”
　　李乃婧点头：“回头我给你办一张临时的办案证，报酬按单独的案子计费，绝对不会亏待你。”
　　刚才在等待救护车到来的过程中，她就已经将沈星的伸缩棍重新更换了一个静电组模块，使得这根棍子又可以攻击鬼物形态的异常三次。
　　至于沈星是因为什么消耗了使用次数，沈星的解释是，自己测试了一次，还有一次是无意中碰到了。
　　不仅如此，因为那麻醉针已被使用，李乃婧又将自己的静电笔内的麻醉针小心取出，给沈星换了上去。
　　一阵忙活之后，屋里只剩下沈星和菲菲。
　　现在这种情况，弄得两人都有些哭笑不得，花了半个小时把屋子收拾干净，碗碟也洗了，这才各自回卧室休息。
　　第二天是周六，一早起床后，菲菲在客厅做了一套学校里的广播体操。
　　沈星看了看，还别说，像模像样的，和自己小的时候那种懒散的应付姿势完全两样。
　　快出门时，菲菲换了一套粉红色的小裙子，腰后还有一个大大的粉白色蝴蝶结，她给自己重新扎了个头发，别了两个卡通发夹。
　　不得不说，如果让沈星做这些的话，他完全是懵逼的。
　　也得亏菲菲不用让人操心，可能一直独立惯了，生活中的大小事她自己都会做，甚至还像个小大人似地给沈星在穿衣打扮、以及平时的生活习惯上提建议。
　　去商场逛了一圈，给菲菲买了一套裙子，一套带有米格条纹的短袖套装，两个卡通图案的发箍，一大包绑头发的胶圈，还有一些连沈星都说不出来的各种各样小女孩喜欢的东西。
　　不过并没有花多少钱，只要穿着舒适就行了，菲菲从小也没有大手大脚的习惯。
　　沈星给自己也买了两件短袖和一双运动鞋。
　　两人没有直接回家，而是去了位于春雨街的听物小店，把店门打开，开始做生意。
　　菲菲把新买的一本儿童百科读物拿了出来，趴在柜台上认真阅读着，沈星则是将店里的木雕表面、特别是缝隙处清扫了一遍，确保没有积灰，影响观感。
　　在没有客人的时候，他会就在店里的工作台前制作木雕。
　　有时候有客人进来时，会站在工作台前看他如何制作，看得入迷了，这种顾客有大概率会掏钱买一个，甚至成为回头客。
　　今天生意还不错，大半天的时间，卖出去一个自然景观、两个动漫、一个虎头的木雕。
　　而沈星原本正在制作的第二件衣柜木雕，竟然有位中年人顾客一眼就看上了，尽管他还没有制作完，但对方感觉这东西小巧精致，连柜门也可以打开，既可当摆设，也还有一些实际用途，所以直接预付了订金。
　　一天快要打烊的时候，沈星看了看今天卖出去的东西，加上预付的订金，赚了八百多！
　　他拍了拍林菲菲的小脑袋：“是不是你在这店里，我生意都要好一些？”
　　菲菲抬头小嘴一撇：“我以为你生意一直都这么好。”
　　沈星仔细想了想，点头道：“倒是从最近这段时间开始，似乎是比以前要好了很多。”
　　第二天周日。
　　沈星一大早带着菲菲去了趟儿童乐园，坐了海盗船、宇宙飞艇、爬山过河、激流勇进……
　　不过让他诧异的是，菲菲竟然只对鬼屋有兴趣，把乐园的三个鬼屋全部玩了个遍，而且一点也不害怕。
　　照例玩过之后去打开店铺继续经营。
　　中午时分，一家人带着六七个孩子进入了听物小店，这些孩子几乎全部涌向动漫木雕的专柜。
　　这家人应该较为富裕，孩子们一个人选了两三个动漫木雕，还一直询问有没有上彩色的动漫作品。
　　沈星解释那种作品的话，买回去随着时间流逝和触碰后的磨损，色彩会逐渐掉落，反而没有原木的好看。
　　不过这些孩子似乎都不在乎，直言如果有彩色的动漫木雕，他们会更喜欢。
　　这一幕让沈星多了一些心思，今后的动漫类木雕，他会尝试着开始上色，哪怕动用好一点的色料，即使增加出售价格，可能都比现在的卖相要好些。
　　这一次很不错，这几个孩子显然都很喜欢这些动漫木雕，且家里也确实不差钱，将沈星的动漫专柜“洗劫一空”，一个都没剩下。
　　言明自己过段时间会制作一批上色的动漫木雕后，沈星送走了这批顾客，心里很是高兴。
　　返回工作台前，对趴在柜台上、正读着《追风筝的女孩》的菲菲笑道：“我感觉你就像我的小福星，你一过来，这两天生意出奇的好。”
　　菲菲似乎已经入迷在书中的情节，闻言有些迷茫的抬起头，好半天才回过神，细想沈星的话。
　　她微微一笑：“沈叔叔，你是我的大福星，没有你，我现在还在孤儿院某个犄角旮旯的地方苟延残喘的活着。”
　　话落，顿了顿，“犄角旮旯，苟延残喘，这是我在这本书中学到的词汇，不知道用对了没。”
　　沈星由衷的笑道：“虽然我叫沈星，但你也太让我省心了。”
　　下半天店里的木雕又卖出去一件，并预订了一件。
　　一件是一个手持佛珠的罗汉，这类木雕沈星很少做，是目前店里唯一的一件。
　　还有一件却是脸皮木雕，一个大约五十多岁的男子看中了它，不过在沈星报出价格后，他明显很犹豫。
　　因为脸皮木雕价格惊人，是店里最贵的，他可能一时也拿不出这么多钱来，后来一咬牙掏出一千块钱，交给沈星，让他帮自己保留一个星期。
　　这期间即使碰到有顾客相中，也暂时别卖，一定要等他拿着钱回来。

第81章 新线索
　　其实这种顾客沈星之前也遇见过，只是当时木雕没有那么贵的，顾客害怕回家后家人不同意买，所以回家征得同意后，很快就会返回把木雕拿走。
　　当然，也有只是嘴上说说，后来一直没有返回来的。
　　这种顾客通常都没有交订金。
　　像这中年男子这种先交一千块钱，然后不断告诫沈星一周之内不要出售的顾客，看样子他自己要买下来的愿望很强烈。
　　这一点沈星倒不会怀疑。
　　他一口答应下来，并暂时将面具木雕从专柜里取出，放在柜子里锁好，以免到时候有其他顾客看上，自己反倒不好解释。
　　沈星不忘作了登记，这预付订金的男子名叫卓大同，留了个手机号码，并且他也拿走了一张听物小店的名片。
　　一天下来，沈星心里喜滋滋的，如果今后每天店里都是这种赚钱速度，倒是会免去不少后顾之忧，让他可以安心研究一下异常，并查找叶听死亡的原因。
　　回家时，在小区外面的超市给菲菲买了一箱牛奶，让她每天记得喝。
　　第二天一早菲菲静悄悄地去了学校，沈星因为做木雕一直到深夜，一觉睡醒已经九点。
　　他不准备早上去开店，而是另有打算。
　　自从上次在遭遇脸皮异常之后，他一直有想要去再拜访一下宋小雨的想法，最主要是问清楚她当时是怎么遭遇到异常的。
　　虽然宋小雨本人可能并不太清楚是怎么回事儿，但只要问出一些蛛丝马迹，再凭自己遭遇异常后的处置经验，总会推测出一些有用的东西。
　　上次在孤儿院要到了宋小雨的手机号码，起床后沈星就打了一个过去。
　　那边很快接通，听宋小雨的声音，她和家里的人目前身体恢复的都还不错，不过依然还在住院。
　　其父亲宋浩的伤势要轻一些，已经处于留院观察阶段，只有她自己和母亲安丽芬还需要进一步治疗。
　　沈星到了医院门口，买了一些水果和一捧鲜花，找到住院部，根据宋小雨提供的信息来到12楼的病房。
　　这里的病房是三人一间，正好其中一间被宋小雨一家三口占满。
　　沈星到来后，突然感觉自己的水果买少了，鲜花也少了。
　　不过宋家的人并不在意，因为事后他们听调查组的人说过，沈星在为他们除掉危险时发挥了很大作用，否则那郑组长也不会轻易把他们救下来。
　　虽然治安官们没有明说，但宋浩问了老家那边老一辈人的说法，说是他们遇见不干净的东西了，幸亏治安官拥有浩然正气，能够赶走那些家伙。
　　头皮溃烂之后，只要好好治疗，是可以恢复过来的。
　　和宋家的人客套交谈一会儿，询问了三人的恢复情况后，沈星转入了正题，对宋小雨询问起来。
　　宋小雨的脑袋还是用药棉和绷带包裹起来的，只露出眼睛、嘴唇和鼻子，她的母亲安丽芬则是已经解开绷带，不过后脑勺依然在用药。
　　“这些话，可能治安官们都问过你了，但我还是很好奇，想要问一下。”沈星对宋小雨问道：“你在最初感觉头皮发痒之前那段时间，有没有去过什么地方？比如以前从来没去过的。”
　　宋小雨摇头：“没去过其他地方，因为我的生活很有规律，基本都是三点一线，家、工作单位、孤儿院。”
　　沈星又问：“那有没有接触过一些从没接触过的事？比如摸过未知的物品、见过陌生的人、甚至那段时间有没有一直做噩梦？”
　　宋小雨认真回忆了一下，还是摇头：“你问我的这些问题，治安官也都问过，但我这几天一直在回忆，真的没有碰到过这些情况。”
　　沈星开始沉默。
　　大约两三分钟后，他再次开口问道：“那你想一想，从最开始你头皮发痒的时候，那个时间段，你记得你在干什么吗？”
　　宋小雨低头回忆，一边缓缓说道：“头痒的前两天，我辣椒吃多了，整个人有点上火，当时以为是那个原因造成。那天我乘坐电梯下楼去上班，出了电梯后就，感觉整个人火辣辣的，然后就开始挠头皮。”
　　说到这里，宋小雨忽然不再说话，似乎想到了什么。
　　过了片刻后，她继续开口：“我在电梯里碰到了邻居，一个熟人，他还在说我是不是上火了，皮肤很差。然后……然后……”
　　“然后怎么呢？”沈星稍微凑前一点，问道。
　　此时宋浩和安丽芬也走了过来，坐在女儿的病床边，一眼不眨的盯着她，他们也没听起女儿说过这件事。
　　“然后……他开始挠后脑勺。”宋小雨在这一刻仿佛记起来了，语速有些加快，“对，他突然挠头，指甲和头皮摩擦，发出沙沙沙的声音。出了电梯后不久，我就下意识的挠头，特别是后脑勺一块，但根本没有多想，没有意识到什么。”
　　“你确定是从那个时候开始的？”沈星问。
　　宋小雨又想了想：“应该……就是了，其他可疑的地方我实在想不出来。如果不是的话我也没办法，或许人家刚好那个时候本来头就痒呢？万一是我传染他了呢？”
　　沈星点点头：“那个人叫什么名字？”
　　宋小雨有些迷茫的转头看向安丽芬：“妈，和我们住同一楼层的，好像是8-5号的那家，叫什么来着？”
　　安丽芬低头沉思，一时想不起这家人的名字。
　　宋浩开口问道：“是不是那次来我家借榔头装窗帘的那个男的？”
　　“对，那家是叫什么？”安丽芬努力回忆着。
　　“那人姓张，好像叫什么树……”宋浩道。
　　“想起来了，就叫张树，两个字，张树。”安丽芬一拍大腿，语气肯定的道：“他一个人住，没结婚，没有孩子。”
　　作为居佳苑小区“八卦一姐”的她，但凡知道一个人名，就没有她安丽芬说不清楚家底的人。
　　“后来几天你们有没有再碰见这叫张树的？”沈星问。
　　宋家三人努力想了想，随即摇头。不是没有见过，而是不知道。
　　他们在后来被头皮控制了神智，根本不清楚到底有没有再看见张树。
　　又询问了半天，再也没有其他有用的信息后，沈星从医院出来。
　　他刚才同样问了，宋小雨没有告诉治安官关于张树的事，毕竟她也是现在才想起来。
　　看了看时间，还没到中午，想着趁着这个机会去张树那里看看。
　　给李乃婧打了个电话，对方说是收到了其他案子，暂时无法过来，让他作为调查组的临时调查员先去看看。
　　调查方法和上次在金城大厦一样，如有不对先退出，然后等待支援。
　　不过现在沈星已经有了郑瑞军给的装备，即便遇到情况也可以应对处置，相比之前来说，他应付异常的能力已经提高了一大截。
　　而且现在只是怀疑，也不一定宋小雨的记忆就是准确的，否则即使那边的家人不报警，亲戚朋友也可能会发现特殊情况而报警。

第82章 宋小雨的邻居
　　现在沈星养成了习惯，如果要出门调查与异常有关的事，他会提前把伸缩棍、电筒这些必备东西装入背包，随身带着。
　　在街上打了一辆出租车，直奔市中心的居佳苑小区而去。
　　据沈星推测，如果宋小雨的记忆没有错，那叫张树的人遭遇异常，不管是他传给宋小雨，还是宋小雨传给他的，都不可能直到现在也没有任何动静。
　　他总会有一些反常表现，就如宋小雨那样。
　　这样的话，接触到他的人怎么都会发现，并且立刻打电话给治安官。
　　但事实上，没有收到过关于张树的报警电话。
　　这个信息是李乃婧刚刚反馈给他的，并且在快要到达居佳苑时，李乃婧又将刚刚查到的张树的公司电话发送了过来。
　　一并发送过来的，还有一张沈星的临时调查员办案证，证上有编号，可以打报警电话直接查询真伪。
　　当然，这是在必要时证明沈星身份的有力证据，以防这家伙被人当贼给抓起来。至于卡片形式的办案证，最快两天内就可以给他送过来。
　　沈星看了看这张电子办案证，上面也有一个六角星的图案，这是特殊案件调查组的标配。
　　沈星下了出租车，并没有立刻进小区，而是站在小区门外，给张树的公司打了一个电话过去。
　　电话响了几声，很快就有人接通，是一个嗓音有些甜美的女声。
　　“您好，惠通物流。”
　　“你好，请问张树在吗？我有事找他。”沈星道。
　　那边接电话的女子明显愣了一下，很快回道：“他这几天请假了，不在公司。”
　　“他多久请假的？手机也打不通。”沈星故意说道。
　　那接电话的女子奇道：“通的啊，昨天钱经理都在和他通电话。”
　　“哦，难道他换号码了？我这里的号码是他三年前用的。”沈星依旧故意道。
　　“没换吧，这号码他用很久了，你记一下178……”
　　“嗯嗯，谢谢！”
　　挂断电话，沈星立刻将刚刚记下的号码拨打了过去。
　　其实要找张树的手机号很容易，问一下调查组的人很快就能查到，但既然打张树的公司他没在，沈星也不想再让调查组那边查，而是干脆从这女子口中套出了张树的号码。
　　他刚刚拨打张树电话，此时正好小区的门禁被一个出来的居民打开，沈星拉住门，等那人出来后直接走了进去。
　　电话铃声响了大概六七次，然后被接通。
　　“喂？”电话那头是一个嗓音较沙哑的男声，所在的环境应该很安静，听不到其他一点杂音。
　　“您好，先生，你的外卖。”沈星将外卖小哥的声音模仿得惟妙惟肖。
　　那边顿了顿，这男子道：“我没点。”
　　“请问你是不是住居佳苑小区7号楼1单元8-5号啊？你在家吗？地址应该没错的。”沈星道。
　　“但我没订外卖，你打错了。”电话挂断。
　　沈星拿着手机，抬头往楼上看去。
　　此时他已经走到了7号楼1单元的楼下。
　　从对方的话中可知，即使自己报了正确的地址，这张树也并没有否认自己不在家，那他多半并没有外出。
　　而且沈星有一种直觉，张树似乎不想有人去他家里。
　　不管怎样，先上去看看再说。
　　在门口站了一会儿，有人从楼里出来，沈星在那人出来后拉住了门，进入1单元。
　　乘坐电梯很快上到8楼，出了电梯左转是前往宋小雨家的方向，而8-5号房间则是在出电梯的右面。
　　沈星直接来到8-5号房间的门口，如果没有单独改装的话，这里的房门样式都一样，这张树家的房门和宋小雨家的没有区别。
　　此时沈星再次掏出电话，给李乃婧打了一个过去，等接通后开口道：“你那个什么万能智匙，以后能不能给我配一把？”
　　“什么？”李乃婧一时没有反应过来。
　　不过听李乃婧电话那端同样很安静，还能听见一颗一颗的滴水声，不知道她在哪里办案。
　　“现在张树家的门是关着的，我如果要进去的话，除非动用暴力，否则只能用你们标配的万能智匙。”沈星道。
　　李乃婧明白过来，点点头：“我准许你动用暴力解锁，后果我们调查组来承担。”
　　话落挂断电话。
　　沈星听见电话里的忙音，愣了一下。
　　“那我现在可是奉旨开锁了。”
　　他笑了笑，收好手机，伸出食指和中指对着门锁与门框的缝隙直接插了进去。
　　因为指力强劲的原因，这锁对于他来说，如同嫩豆腐一般，一点声音都没发出，随即手指一按，将关闭的锁按下，轻轻推开门。
　　一股沉闷的气味从屋里涌出，这屋中一片黑暗，窗户前那厚实的落地窗帘都是拉起来的。
　　看样子，似乎屋里没人。
　　沈星现在是在办案，所以并没有遮遮掩掩，伸手按下了屋里的电灯。
　　灯光亮起。
　　不过为了不引起调查组怀疑自己身体太过强大，他还是从背包里抽出一张白毛巾，将门锁的位置擦去自己刚才留下的指纹。
　　这所房间的设置和宋小雨家不一样，没有通向卧室的过道，而是就在紧靠客厅的位置，有两扇关闭的房门，看样子应该是卧室。
　　在客厅的最里面还有一扇明显一看就是卫生间的门，同样关闭。
　　难怪屋里这股味难闻，应该是很久没有通风了。
　　沈星在门口站了一会儿，古怪的感觉再次升起。
　　这屋里不简单，但具体是哪里不对，又说不上来。
　　他慢慢走近客厅，看了看布艺沙发、电视柜、沙发后面的餐桌椅子等，这些家具的表面，无一例外都蒙上了一层细细的灰。
　　再看地面，同样因为积灰而留下了自己淡淡的脚印。
　　此时一丝更加沉闷的气息从关着门的某间屋里飘荡而出，夹杂着让人感到莫名阴郁的不安感。
　　沈星伸手到鼻前扇了扇，目光移到其中一间房门口，锁定了气息飘出的方向。
　　他慢慢走了过去，拿出黑色伸缩棍，右手握住该房门的门把手轻轻扭动，门锁传来反馈，很快咔哒一声，被打开。
　　沈星的全身汗毛微微倒竖，将警惕性提至最高，此时即使没有开启异瞳他也知道这屋里不对劲，伸手按下这间屋子的电灯开关。
　　在灯光亮起的一刻，一张大床显现在眼前，不过此时床上四仰八叉躺着一个男子，已经死去多时。

第83章 接电话
　　这死去的男子穿着睡衣，他之所以四仰八叉的躺在床上，是因为双手双脚被撕烂的床单裹成条状捆绑着，牢牢地固定在大床的四个角上。
　　他的四肢被床单捆绑的位置，手脚全部肿胀，颜色变黑，勒紧的床单线条几乎快陷入皮肤内，可见非常用力，使得他根本无法挣脱。
　　且该男子并没有闭目，而是双眼睁着，盯着天花板，嘴唇微张，临死前面部表情带着一抹惊恐，就这么永远的定格在了这一刻。
　　屋里的味道很难闻，但不是尸体腐臭的味道，这尸体本身似乎并没有什么怪味，反而像是干尸一般。
　　不过沈星很清楚，这不是干尸。
　　他把背包里的黑色橡胶手套拿出来戴上，这是自从宋小雨事件之后、在郑瑞军的提醒下后来配备的。
　　走到床头，仔细查看了这男子的样子，他无法确认床上躺着的人是不是张树本人。
　　如果这人是张树，那刚才接自己电话的人又是谁？
　　难道接电话的人就是这死状恐怖的家伙？
　　想到这一点，沈星忽然有种头皮发麻的感觉。
　　他镇定心神，弯腰拉开床头柜，从里面找到了一个黑色的钱包，打开钱包一看，里面除了少许现金以外，还有几张银行卡和身份证。
　　把身份证抽出来，仔细看了看上面的照片，再把目光投向床上躺着的人，辨认过后，沈星认定这家伙就是张树了。
　　虽然身份证上的照片是历来最不像本人的照片，但仔细辨认过后，还是可以得出结论。
　　除非张树有相似的亲兄弟，但这个推测的可能性较低。
　　沈星略一思索，拿出自己的手机，再次拨打了张树的电话号码。
　　很快就提示对方已经响铃，下一秒，手机的铃声从这卧室里传出，来自眼前这大床的床头角落靠墙的地上。
　　沈星凑过去，趴在床头右侧的位置，见到那个地方有光芒亮起，躬下身将正在震动并发出响铃的手机捡起，发现这手机的尾端还插着充电线。
　　充电线一直插在电插板上，也就是手机始终保持着充电状态。
　　他敢确定，刚才自己拨打的就是张树的电话，而那个时候的张树也接听了这个电话，并与自己有过短暂的通话。
　　想到这一点，一股毛骨悚然的感觉不知不觉的爬上脊背，沈星侧头看向床上的死者，对方依旧保持着那副惊恐死状。
　　挂断电话，把自己的手机收起来，沈星拔掉张树手机的充电线，点亮屏幕准备查看，哪知提示需要输入密码。
　　他暂时将手机放在了床头柜，再次将注意力转移到床上的人。
　　想了想，戴着手套的手伸了过去，触碰了一下对方的脸颊皮肤，然后轻轻按了按，并且摩挲了两下。
　　很僵硬，甚至是有了干枯的迹象，不像有一层脸皮覆盖的样子。
　　顿了顿，沈星屏住呼吸，对着尸体躬下身，将两只手臂伸到尸体的后脑勺位置，仔细摸了摸，特别是头皮部位他用了一些力气，摩擦了一下那块皮肤。
　　没有松动的迹象。
　　不过在沈星将双手收回时，赫然发现手背反而沾染了少许已经干涸的血迹，他顺势一看，在尸体躺着的枕头靠近脖子的地方，有一张完全枯萎的皮。
　　这张皮被尸体后颈压住，刚才并没有发现。
　　看这样子，这枯萎的皮就是那张附身张树的脸皮了。
　　沈星直起身，沉思片刻，目光投向张树那张着嘴的惊恐模样，顺着张树的目光抬头，往天花板上看去。
　　天花板挂着一盏卧室灯，发出淡黄色的光芒，而在这盏灯的旁边，有一团如同墨迹般的黑色，似乎已经浸透进入墙面。
　　这团墨迹呈不规则形状，有一张A4纸大小，就好像是从楼上浸透下来的水渍。
　　不过沈星很清楚，那东西反而更像是墨渍。
　　就在此时，这团墨渍肉眼可见的开始变淡，越来越淡，大约十秒不到的样子，完全消失。
　　沈星眼瞳微微一缩，纳闷的看了看房间四周的其他墙面。
　　没有看到类似的墨渍。
　　他想了想，后退了几步，退出了这间卧室，来到客厅外站定。
　　而卧室的门在他出来之后，自然关了过来，轻轻碰到门锁，但并没有关严。
　　沈星正要启动异瞳从外面好好观察这卧室时，忽然一个奇怪的想法从他心里升起，这个想法出现后，使得他当即打断了立刻启动异瞳的念头。
　　看着虚掩过来的棕褐色卧室门，沈星先是把沾染了血迹的黑色橡胶手套摘下，然后拿出自己的手机，调出已拨打的张树的电话号码，然后重拨了出去。
　　片刻后，卧室里的电话声传出来，沈星默不作声的将自己的手机凑到耳旁，站在原地。
　　卧室里除了有电话铃声以外，没有其他任何响动。
　　而就在电话铃响起大约七八秒后，咔哒，电话被接通，同一时刻，卧室里正在响的电话铃声消失。
　　“喂？”
　　沈星耳旁的手机听筒里，传出刚才张树那熟悉的声音。
　　这一刹那，连沈星都感到了自己手脚的冰凉，仿佛瞬间坠入冰窟。
　　寂静的房间中，他不仅能听见电话里的说话声，还同时能听见从卧室里传来了一个男子的声音。
　　“喂？”张树又说了一遍。
　　沈星没有说话，他强迫自己镇定下来，不动声色的慢慢靠近虚掩的卧室门。
　　左手反手取出伸缩棍，握在手中，大拇指靠在激发鬼物击打的按钮上，随时可以按下去。
　　随即他来到卧室门口，手机听筒里再次传出张树的声音：“喂，是谁？”
　　同一时刻，虚掩着门的卧室里也响起那熟悉的声音。
　　沈星一只脚伸过去，慢慢抵开了门。
　　他首先看到的是大床上暴露在视线中的那尸体的双脚，然后是腰部……
　　这就证明，尸体其实一直是躺在床上的，仍旧保持着四仰八叉的姿势没有移动过。
　　实际上，手脚捆绑得那么紧，他也根本无法移动。
　　卧室门很快被全部打开，确定尸体依旧规规整整的仰躺在床上，沈星的目光投向床头柜，随即发现原本放在上面的手机消失无踪。
　　再一细看，这手机正靠在躺着的那具尸体耳旁，屏幕是亮着的，正好被尸体举起来被捆住的手臂遮挡，差一点就无法看到。
　　“真是他在接电话？！”

第84章 人为
　　沈星没有挂掉电话，而是再次往前走了两步，稍微靠近一些这具男尸。
　　就在此时，他发现放在男尸耳旁的这部手机上方，有一团不规则墨渍将其覆盖，情形诡异。
　　而在自己靠近之后，这团墨渍嗖的一下隐入床单中，不见了踪影。
　　吧嗒，耳旁传来对方手机挂断的声音。
　　沈星探头一瞧，放在尸体旁边的手机已经被挂断，而这尸体依旧是刚才自己出去时的模样，睁着眼睛，张大着嘴巴，看着上方的天花板。
　　沈星抬头往第一次发现墨渍的地方看去，那里什么都没有。
　　同一时刻，一团黑黢黢的墨渍从他的脚下显露出来。
　　这东西无声无息，没有任何征兆，爬上了床头柜靠近墙那面的一侧。
　　沈星依旧在仔细的查看四周，特别注意床上床下以及天花板。
　　墨渍贴附在了墙上，猛地一个弹射，对着他身后贴附过来。
　　沈星有了警觉，立刻转身，看见一团黑漆漆的东西扑面而至，他来不及反应，下意识一把抓去，五指运出全力。
　　哪知抓住这东西后，竟然异常滑溜，从他指缝中迅速溜了出来，依然扑向心口位置。
　　一股冰冷刺骨的感觉忽然产生，因为自己身体被强化，沈星的脊背乃至双肩和胸前位置，刹那间显现出一层黑膜，密密麻麻如同布满了细小树枝。
　　下一秒，靠近左侧心脏的这团墨渍，发出一道沉闷、强烈的撞击。
　　咚的一声闷响，沈星身体一晃，不过却没有移动，而是在黑膜的保护下硬生生的挺住了。
　　他能够清晰的感觉到，刚才那一下就如同一个成年人双手持刀，从远处冲杀而至，然后在自己的心口部位狠狠地刺下。
　　撞击过后这团墨渍瞬间爆开，到处飞溅一些更为细小的小墨渍，再也不复存在。
　　沈星活动了一下上半身，除了刚才能够感受到重击感，现在并没有任何不适的感觉。
　　他伸手摸了摸胸口，黑筋保护膜已经褪去，不过身体并没有任何伤口，应是那诡异的墨渍无声无息想要通过自爆的方式攻击自己，却被黑筋保护膜阻挡。
　　现在看来，电话那端的张树能够说话，也是这团墨渍在搞鬼，应该这是另一种形式的异常，很诡异，似乎拥有自己的思想。
　　他当即开启异瞳，消耗部分精神力在屋里四处转了转，将这间卧室包括其他的房间全部看了一遍，没有发现显示为异常的红色气息。
　　当然，目前沈星也不敢肯定是否所有异常在自己异瞳的注视下，都会显示为红色气息。
　　毕竟现在接触的异常屈指可数，有没有例外还真的很难说。
　　回到客厅，沈星拿出电话给李乃婧打去，告诉她这边自己调查的对象早就已经死亡，而且刚才自己也遭遇到了异常，目前暂时没有其他发现。
　　从电话中，听起来李乃婧那边似乎正在小跑，说话有些气喘，在与沈星说了两句话后，还在回头与赵文博说话。
　　沈星仔细一听，似乎有句话说的是：总算跑出来了。
　　挂掉电话，不多时有四名普通治安官赶了过来，这些人似乎提前收到了指示，并没有进屋查看，而是在门口拉起警戒线，进行了封锁，并且开始采集指印和脚印。
　　看着扭曲变形的客厅门锁，其中一名治安官对沈星询问：“这门锁你来的时候就是坏的吗？”
　　沈星从背包里拿出一根前端尖锐的小铁棍，摇摇头：“不是，我跟李乃婧治安官报告后，才动手撬开的。”
　　那治安官点点头，惊道：“你这力气，有点厉害！”
　　这四个人一直在客厅和其他房间转悠，没有踏足张树尸体所在的主卧室半步，直到郑瑞军赶来。
　　沈星在外面等候，郑瑞军刚刚才从麻醉状态中恢复，脸色还有些发白，他一个人进入卧室，大约半个小时后才出来。
　　微皱着眉头，郑瑞军没有说话，沉默了半天，这才对陆续又赶来的治安官道：“可以进去勘查现场了，对外定义为入室抢劫杀人。”
　　话落，他把戴着的手套脱下，拉过沈星离开了房间，站在外面的走廊上，给自己点上一支香烟，使劲吸了一口。
　　这走廊属于内部空间，看不到楼下和外面，声控灯一会儿就会熄灭，两人开启了一边说话，一边跺脚的模式。
　　“老郑，你身体没事吧？这么快就出院了。”沈星关切问道。
　　郑瑞军仰了仰手臂，只见他手背的地方还贴着一张医用胶布，胶布中间有一块白色的药棉，可见他不久前应该都还在输液。
　　“睡到第二天晚上才醒。”他摇头苦笑。
　　“那你还抽烟？一定要注意。”沈星也笑道，“对了，这张树被人四肢捆绑在床上，看这样子，不应该是异常干的。”
　　郑瑞军道：“嗯，是人为。”
　　“可他的脖子下方的确压着上次在宋小雨家看见的那种脸皮，这又是怎么回事儿？”沈星好奇问。
　　“你刚才过来时，还发现了其他什么？”郑瑞军没有回答，而是反问道。
　　沈星如实回道：“一团类似墨渍一样的东西，它似乎有生命，或者受什么东西所控制，刚才还袭击了我。”
　　郑瑞军有些诧异，看样子他也是第一次听到这种东西，问道：“怎么袭击的？”
　　沈星猜测：“应该准备穿透我身体，不过我事先有了防备，带着橡胶手套，一把捏住，直接将它摔在地上，爆开了。”
　　“墙面和地上那些，就是它爆炸过后留下的？”郑瑞军问。
　　沈星点头：“你别看我瘦，其实我天生神力，较起劲儿来，一般人没几个是我对手。”
　　郑瑞军有些诧异的看着他，随即看向他手臂。
　　沈星故意这么说是有所图的，否则今后和调查组的人接触多了，不可能不在一定程度上展示自己的实力。
　　至少也要让他们更加信任自己。
　　郑瑞军低头沉思片刻，开口道：“这件事已经超过了我们组能处理的范围，等我回去后给上面汇报一下，他们掌握的信息比我们要多。”
　　“郑哥，你在怀疑什么？”沈星皱眉问。
　　“这个案子极有可能是人为。”郑瑞军沉吟道：“你说的那异常，也应该与绑住张树的人有关。按照规定，这种事情上面有统一的掌控，我们只要报上去就行，等着上级指示，或者由他们来查办。最多我们只是配合调查一下。”

第85章 照片
　　“看来这件案子和以往的特殊案件不一样，还挺复杂的。”沈星点点头。
　　“对了，上次我说帮你查查你女友的消息，我的一个老同事回我了。”郑瑞军想起了这件事。
　　“怎么样？”沈星听他说起，顿时来了精神。
　　郑瑞军道：“我这老同学之前在治安厅开车，专门为法医室服务，负责运送需要法医进一步解剖研究的尸体。大概两三年前吧他就跟我说过，说有一次接到案情，说是金城大厦的后方，发现了一具女尸，初步勘察是头部和腹部中弹身亡。”
　　“他说是在金城大厦后方？”沈星问。
　　郑瑞军点了点头：“对，清晨被捡破烂的人发现的。后来法医过来检查后，说要运回去作进一步解剖，然后就由我这位老同学出马，负责运送尸体。我记得他在那之后打电话告诉我，语气慌张，说尸体不见了。那天你跟我提起过后，我就想到这件事，后来一问他，这老同学说他那天和同事把尸体装进尸袋，然后放进车里。”
　　“路上他们并没有耽搁，径直开入治安厅技术科法医解剖室的后门，平时都是从那儿运入尸体的。等我老同学下车登记，另一个同事去打开大门时，两人回到车里就发现尸袋是空的，那女子尸体就这么不见了。从此再也没有找到。”
　　沈星皱眉问：“在现场勘查的时候，有没有给尸体照相？”
　　“照了，只不过他现在已经调了部门，说是今天找找看，因为时间久了，照片肯定有，一旦找到我就发给你。”郑瑞军道。
　　沈星沉吟不语。
　　如果这女人就是叶听的话，尸体消失，也就是找不到认定她已经死亡的确切依据，再一联想在那视频的时间点之后，身体原主还在与她发送短信并通话。
　　这是不是，叶听根本没死，只是受伤。
　　想到这儿，沈星摇了摇头，法医已经在现场检查了，确定是死亡后才让郑瑞军的老同学把尸体运回去、准备做进一步解剖的，所以不可能没死。
　　与郑瑞军聊了一会儿案情，又等了片刻，治安官已经开始运走尸体收拾现场，但并没有看见李乃婧和赵文博赶来。
　　郑瑞军说这两人还有其他事，不会过来了，沈星随后下楼离去。
　　一路上，他仔细想了想。
　　张树是脸皮异常的传播者，他传给了宋小雨，宋小雨再传给家人和自己，而张树又是被谁传播的？
　　如果没有人传播给张树，那他又是怎么被感染上的？
　　为什么他会被人将四肢绑起来，而且那团诡异的墨渍出现在张树的家中，明显是为了不让他的失踪引起熟识的人的怀疑。
　　比如墨渍可以接电话，可以让张树单位的人知道，他其实没死，只是请了假暂时看不到人而已。
　　在这段时间，或许墨渍这么做是有利所图，要不是就在密谋着什么。
　　因为张树死亡是事实，瞒不了多久，总会曝光出去。只是在曝光之前，墨渍的目的或许就已经达到了。
　　想到这一层，沈星微微摇头。
　　不一定是墨渍有所图，有可能是绑住张树的人有所图，为了不引起外人怀疑，这才让这墨渍异常守在屋里。
　　也就是说，有人可以控制异常？！至少，也能利用异常为自己做事。
　　思考片刻，沈星来到街上，打了辆出租车坐进去，揉了揉有些发胀的太阳穴，轻轻叹了口气。
　　记得还是从洪安杰的父亲开始，他就一直在遭遇异常了。
　　“嗯，不对？”
　　沈星仔细想了想，叶听的失踪，现在看来就已经与异常有关，也就是三年前的身体原主，其实就已经在遭遇异常，只是他并没有发现而已。
　　这一切从半年多前自己穿越而来才逐渐展现出脉络，虽然现在这条脉络还不太清晰，但明显自己已经在一步一步的接近某个真相。
　　这个世界的确没有表面看上去那么简单，隐藏在平常生活下的异常，似鬼非鬼，直到现在沈星也无法给每一个异常一个准确的定义。
　　说它们不是鬼，但衣柜中出现的明显是鬼物，说它们是鬼，可这衣柜又是什么？
　　或许只能用“异常”来定义它们，一切非寻常和超脱理解范围的事物，皆为异常。
　　想到这儿，沈星的思路忽然有了一些畅通，在视频中的叶听明显死亡，且经过法医认定之后，如果她还能离开的话，不一定是她活过来了。
　　或许，叶听也遭遇到了今天自己碰到的这种墨渍异常。
　　至少在电话里面自己是完全感觉不到张树其实是已经死亡了的。
　　当然现在只是沈星在猜测，或许叶听可以复活也同样有可能，不知道她到底遭遇到了些什么。
　　对宋小雨脸皮事件的追查，到现在告一段落。
　　接下来的事，按照郑瑞军来说，似乎已经不在云谷市的管理范围内，这需要更高一级的鹤山大市出面查办。
　　不过现在沈星已经对这个案件升起了浓厚的兴趣，至少这是证明叶听到底有没有死亡的一个重要突破口。
　　从居佳苑小区出来时间还早，沈星选择回到店里继续制作木雕。
　　现在店里的生意有了好转，这让他感到内心安稳。
　　似乎从菲菲到来后，一切都开始变好了，这个小福星！
　　临近打烊的时候，沈星的电话响起，是郑瑞军打来的，说是他的老同学已经找到当时的照片，马上就传给他。
　　挂断电话没一会儿，手机收到了两张图片。
　　沈星立刻打开第一张图片，才瞄了一眼神色就变得黯淡。
　　图片中，花格纹的衣裙，白色针织毛衣，亮黑色短靴，一个面容平静的女人躺在一包包装满垃圾的垃圾袋上方，穿着打扮与大厦视频中走廊上躺着的叶听一模一样。
　　虽然这是全身照片，面容并不是很清楚，但仅仅看这张照片，几乎就已经可以确认当初治安官们发现的尸体，正是叶听。
　　翻到第二张照片，这是面部的近距离照，照片中的面孔皮肤白皙，鼻梁挺拔，两边嘴角显露浅显的梨涡，似乎因为清晨水露的原因，几缕发丝粘在了她的额头，额头上有一个非常清晰的子弹孔，伤口处已经变为暗红色。

第86章 卓大同
　　看着这张照片，沈星好半天才回过神来。
　　将照片收好，然后拿出手机，翻到三年前叶听发给身体原主的短信。
　　“那种墨渍异常，难道还会发短信？”
　　沈星喃喃自语，看了片刻，这才收好手机，关上店门回家。
　　路过一家儿童玩具店时，见店门外挂了一种智力拼图，图案看上去稍稍有些复杂，沈星没有多想，给菲菲买了一件带回去。
　　平时自己晚上做木雕时，菲菲基本都是在看课外读物，什么书都读，所以沈星准备让她换换口味，做做脑力活动。
　　当然，如果菲菲不喜欢的话，也不会勉强她做拼图。
　　回到家时，厨房里已经传来炒菜的声音，换气扇开的风力很足，哗啦啦的，伴随着菲菲挥动锅铲与炒菜锅发出的碰撞声。
　　有那么一刻，沈星有种恍惚回到叶听没有失踪前的感觉。
　　不过他很快就摇了摇头，露出苦笑，这原主的记忆，特别是思恋叶听的这块记忆，有时候真的让他无法消受。
　　不过还好，本我的思想和记忆，其实并不排斥叶听，这是能够与身体的潜意识共存的。
　　放好东西，洗了手，沈星跑进厨房开始帮菲菲打下手。
　　现在菲菲听了他的话，自己炒菜的时候也学聪明了，在拿捏不准该放多少佐料时，直接放少点，哪怕味道略淡，沈星照样吃得起劲。
　　不过沈星这几天在考虑能否通过针灸的方式，帮助菲菲恢复味觉。
　　毕竟医院的药吃了那么多都被证明没有什么作用，说不定采用针灸刺激穴位的话，会有一定效果。
　　不过这只是他初步打算，具体操作起来，起码要先找到一位名医才行，必要时可以借助治安厅的人推荐一下，哪怕这名医在外州都不在乎。
　　吃了饭，沈星照例洗碗，菲菲则是进卧室完成老师布置的手工报。
　　等沈星洗好碗、抹干净手走出厨房时，菲菲一手拿着画笔，一手拿着一把长尺站在客厅，她的前方平铺了一张8开的白纸，为了避免沾染桌面没有擦掉的油污，白纸下方还垫了几张报纸。
　　那第六版是空白的报纸也赫然被垫在下面。
　　“沈叔叔，帮我画几条网格直线，我手太短了，一直画歪。”菲菲举了举手中的笔和直尺。
　　沈星乐了：“我还以为你做什么都不要我帮忙的，嗯，划线先用铅笔，不能直接用画笔。直尺给我……”
　　把直尺拿过来，进卧室拿来一支削好的铅笔，因为有时候雕刻之前，他也需要用笔在上面描一个大概轮廓，加之穿越过来之前沈星本来就有绘画底子。
　　很快他就将网格线画好，菲菲在旁边一直默不作声的看着，沈星侧头对她问道：“还需要画什么？”
　　“这里……”菲菲指了指白纸的右上角，“有一片绿色山脉，这边是一片森林，里面我准备填充‘思维森林’的内容进去。然后这里还有两只小白兔，它们在讨论一个数学问题，有对话气泡的那种。”
　　“想象力还挺丰富的。”沈星笑了笑，低头画了起来。
　　不过他只是完成了大概的轮廓和方位的布局，使得整张手工报看起来没有那么乱，然后交给菲菲自己来制作和涂色。
　　菲菲制作的过程中，沈星一直在旁边观看，不时提议，在菲菲确实画不出来时，他才会帮忙。
　　菲菲目光灵动，等这幅手工报的版面差不多做完时，对沈星举起了大拇指：“沈叔叔，你画的画很棒！嗯，但依然掩盖不了你不会做饭的事实。”
　　“噗！”
　　沈星一口老血差点喷出来。
　　“小不点，你懂不懂什么叫尺有所短寸有所长？”
　　“不懂。”菲菲扑闪着眼睛。
　　沈星想了想，问道：“喜不喜欢画画？我可以教你。”
　　“好啊！”菲菲快速点头，不多时，目光投向沙发旁靠着的智力拼图，“这是给我买的吗？”
　　“嗯，每天看完书后，换换脑子，玩一下拼图，或者学画画。”沈星点头道。
　　“谢谢沈叔叔！”
　　菲菲乐呵呵把拼图拿到自己卧室放好，然后回来继续做手工报，等将文字内容全部抄上去后，花了菲菲差不多一个小时，她握笔的两根手指都被笔杆挤压变形，大呼酸痛。
　　沈星从工作台前起身出来，给她轻轻捏了捏。
　　在没有和菲菲一起生活以前，他还不知道小学生的负担有多重，但现在却深有体会。
　　如今学校布置的小学生作业，几乎就是给家长布置的，没有家长动手，根本无法完成，甚至有时候连家长都要求助度爹。
　　这还是菲菲自己很聪明，几乎不用沈星操心的情况下。
　　在菲菲收好手工报、去卫生间洗漱时，沈星的手机响起，拿起来一看，是一个陌生号码。
　　他没有挂掉陌生电话的习惯，因为店里平时有发出去名片，万一是某个顾客打来的，可能就会错失一笔生意。
　　电话接通，听对方的语气果然就是顾客：“你好，请问是听物木雕店的老板吗？”
　　“嗯，我是。”沈星一边接听电话，一边回到自己的卧室。
　　“我叫卓大同，上次在店里给你预付订金的那人，你还记得吗？”对方说道。
　　沈星点了点头：“嗯，记得记得，请问你是要现在购买那件面具木雕吗？”
　　“不是，我可能两三天后会过来。我只是想确认一下，那面具你没有卖出去吧？”
　　这叫卓大同的男子嗓音有些苍老，如同七八十岁了，不过沈星记得他大概也就是六十出头的年纪。
　　“没有，你放心，在说好的时间内木雕一直为你预留着的。”沈星暂时给他吃了一颗定心丸。
　　“好的，麻烦你了。”卓大同挂掉电话。
　　虽然才刚满六十，但他却比其他同龄人苍老了很多，一眼看去，让人印象深刻的是他那稀疏的花白头发和两只大眼袋。
　　此刻他坐在一张塑料凳上，手里拿着手机，有些发呆的盯着眼前的一口……冰棺。
　　这是位于北风镇自己家中的院子，卓大同所在的地方布满了花圈和鲜花，还有一群和尚正在念经，不断有人从他眼前走过，而卓大同的两个儿子则带着妻儿坐在冰棺的另一面。
　　冰棺之中，躺着刚刚去世的老伴姜桂蓉。

第87章 去而复返
　　挂了电话后，沈星愣了一会儿，感觉这叫卓大同的顾客总有些怪怪的。
　　似乎他很喜欢自己摆在店里的那面具木雕，而且很害怕面具被其他人买走，即便现在不能过来购买，也要打电话确认一下。
　　不过沈星已经将他预订的木雕单独拿出来，放在柜子里锁好了，只要不超过太多时间，这叫卓大同的人根本不用担心。
　　听物小店第二天照常营业。
　　沈星目前手指的灵巧度非常强悍，如果全身心投入的话，制作木雕的速度至少是之前的三倍以上。
　　在店里的这一天，将前期有顾客预订的衣柜木雕做完，打电话给该顾客来取走，而且又制作了一个面具，不过还只是半成品。
　　快到中午时分时，接到了李乃婧打来的电话。
　　听对方的声音，似乎显得很疲惫。
　　沈星有些纳闷，从昨天和她通过电话后，就感觉李乃婧那边似乎有很重要的事在做，连身都脱不开，只得让还在住院的郑瑞军赶到张树的家。
　　“这里有案子，可能需要你帮忙。”电话接通后，李乃婧没有拐弯抹角，而是直接开口道。
　　“什么案子？”沈星奇道。
　　“在云谷职业学院，目前我们已经封锁了学院内的那个地方。”李乃婧道：“昨天你打我电话的时候，差点没能脱身，但也亏得你打了那个电话过来。”
　　“有这么厉害吗？”沈星更是好奇，“到底是什么？”
　　“我们暂时也不清楚，现在只能估计是有只异常潜伏在学院里，需要将它解决掉。”李乃婧解释，“这只异常可以控制一定的空间范围，进入后就要很小心才行。”
　　“那你们多久开始下次行动？我过来。”沈星问。
　　“我这里要准备一下，暂定明天晚上，具体时间等我的通知。”李乃婧说完就挂掉电话。
　　沈星知道，郑瑞军去了张树家后，又被要求返回医院住下，还要留院观察。
　　因为他的身体本来就瘦小单薄，如果不彻底解决麻醉剂注入过量的麻烦，到时候留下病根就不好办了。
　　也就是说，如果郑瑞军在的话，李乃婧也不会让自己去帮忙。
　　提前一个小时把木雕店打烊，去了趟批发市场，沈星购买了二十多双黑色橡胶手套、两捆结实的绳索、数支强光手电、几个打火机以及登山用的一把登山镐，还配备了两把匕首，加上调查组给自己的伸缩棍，之前的面罩、脚套、防风衣等等，算得上一应俱全了。
　　回到家里，将这些东西全部清理了一下，然后把必备的物品那一套出来，放入背包里，等待李乃婧的电话。
　　这一等，一直到第二天中午的时候，李乃婧打来电话，告知他晚上八点开始行动，就在云谷职业学院门口汇合。
　　沈星愣了一下，问道：“为什么要晚上？白天去不行吗？还是那异常只有晚上才出现。”
　　李乃婧回了一句：“白天和晚上根本没区别，等你去那儿就知道了。”
　　在家里与菲菲一起早早吃了饭，看时间才六点不到。
　　两人一起去楼下街上遛弯，还到距离三百米的公园里走了走，看了会儿广场舞。
　　现在黄昏的时间似乎提前了，天气也比之前要凉爽了很多，看了广场舞后，在街边的学习机商店里，沈星为菲菲买了一只儿童电话手表，并且开通了一张电话卡。
　　自己有时候不在家，这样菲菲也可以很方便的联系到自己。
　　快到七点时两人回了家。
　　菲菲坐在沙发上爱不释手的拨弄着电话手表的表盘，一会儿又看看说明书。
　　沈星则是喝了杯水，拿好自己的背包，对菲菲道：“我现在出去，争取十一点前回来，你把门关好，谁敲门都不要开。有什么事可以直接打电话给我。”
　　菲菲点点头，没有问他去哪儿，只是叮嘱道：“注意安全。”
　　沈星微微错愕，扭头看了她一眼，就见这丫头又开始摆弄手表设置。
　　将所有门窗检查了一遍是否关好，并告诉菲菲睡觉前一定要关掉卧室的窗户，随后关门离开。
　　出了小区，这个地方现在不好打出租车，他左拐后准备步行到公园附近去打。
　　离开常青藤小区大门没有多久，背着黑色背包又走了回来，进入小区，从左边楼梯回到了三楼。
　　径直走到自己家门口，沈星没有拿出钥匙开门，而是对着房门敲了敲。
　　屋里的灯虽然是亮着的，但没有人回应。
　　沈星也不说话，再次伸手敲了敲门，就这么站在门口，默然不语。
　　片刻后，屋里传出轻微的脚步声，然后是搬动凳子的声音。虽然里面的人似乎在有意隐瞒这些声音，但凳子腿与地面产生了碰撞，不可避免的发出动静。
　　门里面的菲菲已经搬过来一张塑料凳，踢掉拖鞋，爬上了凳子，对着门上的猫眼往外面看去。
　　原本这扇门是没有猫眼的，但经历了那么多事件后，沈星留了个心眼，请人来装了猫眼，方便今后可以看见外面的情况。
　　待看见门外站着的沈星后，菲菲愣了一下，又仔细看了一眼。
　　此时虽然天色已暗，但门外的声控灯是亮着的，她看得很清楚，的确是沈星在外面。
　　“你忘带钥匙了吗？”菲菲从凳子上小心爬下来，口中询问。
　　屋外的沈星没有回答，但菲菲已经看清楚了，的确是沈星没错。
　　把凳子挪开，扭开反锁的锁扣，把门打开。
　　沈星一言不发的走了进去，把身上背着的背包放在沙发上，似乎不准备出去了，然后走进自己的卧室，坐在工作台前，打开台灯，就这么静静地坐着。
　　菲菲站在卧室门口盯着他，感觉有些奇怪，问道：“你不出去了吗？”
　　背对着她的沈星摇了摇头。
　　菲菲更是奇怪，瞧了一眼他丢在沙发上的背包，这背包鼓鼓的，她不动声色的走了过去，准备拉开拉链瞧一瞧里面装了些什么。
　　谁知怎么也打不开。
　　此时沈星忽然走了出来，走进卫生间打开热水接了一盆，不一会儿抬到客厅，放在菲菲的面前。
　　“该睡觉了。”
　　菲菲感到惊讶，但什么也没说，脱掉袜子放在一旁，双脚放进脚盆里，水温正合适。
　　“谢谢沈叔叔！但现在就睡觉，是不是太早啦？”菲菲甜甜的笑道。
　　沈星蹲在她面前，抬起脑袋，面部表情扯了一下，随即两边嘴角勾起，眉角微微下弯，眼睛眯起来，腮帮子的肌肉用力鼓足，似乎很努力才做出了一个表情。
　　笑！
　　但这个笑容之恐怖，却让菲菲的心跳都漏了一拍。

第88章 探秘
　　云谷职业学院，前身是由多家技术学院合并成立，成立之前只有中专，而如今大专都已经开了十几个系，不过主要仍是以技术类专业为主。
　　27级机械系4班，此刻的时间是晚上七点整，教室里坐着三男一女四名学生，不过不知道他们是不是这班的。
　　这四名学生的衣着都是以深色系为主，不知是巧合还是有意为之。
　　陈蒙带了一顶黑色棒球帽，长了一张国字脸，眉毛很浓。
　　压了压帽檐，憋着喉咙对身旁的两名男生说道：“既然要参加就要听我们安排。陶文江，梁海中，待会儿我走前面，苏彤在我身后，你们两个走苏彤后面。不要随意说话，有什么就晃动手电筒告诉我。一定要看好苏彤了。”
　　那叫陶文江的瘦弱男生笑了起来：“没必要这么大惊小怪的，陈蒙，这只是学校里的传说，听说那些老生就是用这招一直在戏弄新生。”
　　“就是，我以前被骗了去过一次，但里面除了很黑以外，什么都没有，这完全是造谣的。”梁海中也道。
　　“那你们今晚别去了，我和苏彤去。”陈蒙表情一沉。
　　“诶，诶，谁说不去了？”梁海中忙道：“我这身衣服都换好了，那个地方黑得很，我必须去看着点苏彤，小心她摔跤。”
　　“我去看着你俩，保护好苏彤，让她免遭咸猪手。”陶文江嘿嘿笑道，同时目光投向一旁默不作声的苏彤。
　　“讨打！”陈蒙笑了起来，也看向苏彤，眼神中难以掩饰一股柔意。
　　顿了顿，道：“既然都要去，那就按照我刚才的安排行动，大家互相照应。”
　　苏彤开口道：“我只是去做一期专栏加在微博里，做个噱头，再说那种传说谁会相信，我一个人去就行，不用这么多人。”
　　“这怎么行，我可不放心。”陶文江使劲摇了摇头，他身子骨单薄，真怕把头给摇下来。
　　梁海中道：“都别说了，走吧走吧，待会儿晚自习的同学来了，看见不好。”
　　“电筒带来了吗？”陶文江问。
　　“带了。”苏彤点点头，“陈蒙带了好几支。”
　　“够了，出发！”梁海中大手一挥。
　　四个人起身离开了教室，此时黑夜降临，但路灯还没有亮起，使得学院里的道路灰蒙蒙的，给人一种莫名的压抑感。
　　不过这四个人心态不错，三个男生主动请缨，是为了照顾好苏彤，而苏彤原本只是告诉陈蒙自己要做一期专栏，哪知被梁海中和陶文江给听了去。
　　这两人死皮赖脸的非要跟着。
　　当然，目前苏彤处于单身状态，和陈蒙之间好像有那么一点意思，但远远没到表白的地步。既然名花无主，对苏彤同样有心的梁海中和陶文江自然不会放过这个表现自己、顺便献殷勤的机会。
　　苏彤除了是大一学生以外，还是个小有名气的博主，微博中上传的图文以自己的亲身游历、奇闻异物为主，包括自然风景、奇观宝藏，以及收藏老古董和一些老旧地方的探秘。
　　像这种流传闹鬼的地方，她之前独自一人就探过两个，事实证明，这些地方的真实情况与人们所谣传的完全是两码事。
　　比如郊外一间所谓的废弃鬼屋，苏彤独自探过之后，发现里面只是有一窝猫崽在那里安家，各种传出来的诡异声音，其实是小猫们弄出来的响动。
　　不过出乎苏彤的意料，这种类型的图文介绍竟然非常受欢迎。
　　本来这次她准备自己一个人去的，只是被陈蒙无意中听说了，当即自荐要陪她一起前往。
　　苏彤对陈蒙也有那么点意思，所以就默认了。
　　至于梁海中和陶文江则完全是个意外。
　　机械班的女同学本来就少得可怜，整个机械系只有5个女生，加上苏彤容貌姣好，自从入校以后瞬间就成了全班、甚至是全系直男的关注点。
　　很快四个人来到学院的图书馆。
　　这会儿图书馆还是开着的，一般是十点正图书馆才会关门。
　　四人进了偌大的图书馆大厅后，并没有直接去二楼，而是穿过大厅，绕到图书馆的斜后方，穿过一个长条形花坛，靠近位于图书馆后面的一扇小铁门。
　　这扇小铁门的门顶亮着一盏路灯，此刻门是关着的，不仅如此，门锁的位置还交叉贴了两张白色封条，上面写着“禁止通行”。
　　封条很新，看样子似乎是近期才贴上去。
　　四个人还没有靠近这扇关着的小铁门，一名保安不知从哪里走了过来，腰上别着一根黑色警棍，看他走路的模样之前应该是退伍军人。
　　“你们在这里干什么？”这保安开口询问。
　　“这里不可以进楼里吗？”陶文江故意指着小铁门，有些迷茫的问道。
　　“要上楼在那边。”保安指了指通向楼梯口的方向，“这里不能进去，快离开吧。”
　　“好的。”陶文江只得点头。
　　“这门为什么要贴封条？”梁海中忍不住问道。
　　保安一愣，还没来得及说话，在他身后那小铁门旁边的黑暗里，一个声音忽然传出：“请你们离开，否则我会立刻通知你们的班主任！”
　　包括陈蒙、苏彤在内的四个人猛地一愣，仔细看过去，才发现那里坐着一个人。
　　这人说了一句话后缓缓站起，走到小铁门的前方，终于被头顶的灯照射到他。
　　在看见此人身上的衣服后，陈蒙四人一惊。
　　“治安官？！”
　　不再说什么，四个人灰溜溜的离去。
　　返回花坛外侧，待那边的人看不见他们后，梁海中将其他三人叫住，有些不甘的道：“诶，你们说，会不会那谣传是真的？否则怎么会有治安官守在那儿？”
　　“狗屁！”陶文江轻声骂道：“哪有什么鬼？你看见过鬼吗？你看见过吗？你呢？”
　　他挨个问了一遍，其他三人纷纷摇头。
　　“虽然我不相信有鬼，但既然治安官都出现，我反而更加好奇了。”梁海中此时露出一个诡秘笑容，“而且我知道有一个地方可以不用经过刚才的铁门也能到负一楼去。”
　　陈蒙看向苏彤，问道：“你觉得，还有必要去吗？”
　　苏彤略一沉吟，摇了摇头，虽然是为了做专栏赚人气，但她可不想因为这件事被治安官给盯上。
　　“那我们不去了。”陈蒙看向另外两人，“要去你们去，我送苏彤回宿舍。”
　　“你怎么看？”梁海中侧头问陶文江。
　　陶文江瞥了一眼陈蒙和苏彤，感觉在这两人之间，自己似乎已经没什么存在感，他看向梁海中：“怕个铲，我和你一起去看看！”
　　回头又对陈蒙和苏彤道：“你们回去归回去，别乱说，我和梁海中很快就回来。”
　　“诶，别特么乱立flag！”梁海中笑骂。

第89章 黑暗楼梯（一）
　　陈蒙和苏彤两人离开，说什么也不再去探秘。
　　梁海中和陶文江看着他们远去，似乎还肩并肩走得很近，两人心里都有些不是滋味。
　　“你说苏彤怎么会喜欢这么胆小的男人。”梁海中语气酸涩的道。
　　“正因为两人都胆小，所以才有共同语言吧。”陶文江自我安慰。
　　随即两人呵呵笑了起来，颇有种同病相怜的感觉。
　　“走，探秘！”
　　为了发泄心中的不快，两人此刻都没有再想其他，拿着陈蒙留给他们的两支手电，在梁海中的带路下，出了图书馆，包了一圈，走到快要靠近食堂水房的位置后，又沿着水房旁一条陌生的小路进入。
　　走了两分钟，陶文江发现这条小路竟然又折返到了图书馆后方。
　　这里应该是在刚才那小铁门的斜上方。
　　杂草较多，没有了继续前行的路。
　　不过还好，梁海中停了下来，蹲下身四处摸索，片刻之后摸到了一个地方，双手拉住轻轻一提，竟然有一块爬满了青苔的木板被提了起来。
　　木板下方是一个正方形的洞口，洞口往下延伸的地方被水泥浇灌，四周还固定了便于上下爬行的爪钉。
　　“这是通往图书馆负一层的通道，之前可能设计为通风口，但一直没有建好，上次我和周明、章敬元就是从这里进去的，那次是小铁门被锁住了。”梁海中压低声音道。
　　按照之前那治安官坐在黑暗中的位置，大概就在这个通道下方右边大约十几米远的地方，如果说话声音太大，很容易被这治安官发现。
　　做了个手势，示意陶文江蹲下来，梁海中继续道：“我先下去，你跟在后面，这木板不要关上了，一会儿方便爬上来。”
　　“没问题。”陶文江点点头。
　　梁海中的身子骨比陶文江要硬朗了很多，他把手电筒含在嘴里，暂时没有打开，等下到这正方形通道中后，这才打开手电筒，依旧用嘴含着，低着头，便于手电筒光能照射到下方的路。
　　不过这里似乎很深，只能隐约看见脚下依然是固定在墙壁上的爪钉，看不到最底下是什么。
　　梁海中之前从这里进来后，所以他很熟悉这个位置，爬的也较快。
　　等他窸窸窣窣的爬下去两个人的距离后，陶文江这才提了提松松垮垮的裤子，这家伙因为很瘦的原因，给其他人的感觉连裤子都挂不住，经常往下掉，所以陶文江下意识的动作就是提裤子。
　　把手电筒别在裤子上，正好把腰部的位置撑了起来，不至于让裤子挂不住。
　　跟着梁海中往下爬去。
　　爬了大约两分钟后，下方的梁海中看到了地面，这地面应该位于楼梯的转角位置，四周一片黑暗，暂时看不清楚。
　　他抬头看了上方跟来的陶文江一眼，轻声道：“小心点，我看见地面了，马上就到。”
　　陶文江侧腰往下方看了一眼，裤腰的部位一松，刚刚别在腰上的手电筒顺着裤管就往下掉。
　　他穿的裤子较为宽松，手电筒直接穿过裤管，对着梁海中的脑袋奔去。
　　“小心！”陶文江一声惊呼。
　　梁海中立刻抬头，眼前一个东西砸了下来，他反应极快，几乎是下意识的头一偏，落下的电筒擦着他的肩膀而下，打在他的脚尖上，又撞上了墙壁，这才往下方弹落。
　　电筒没有垂直的落下，而是啪的一声掉在下方大约前方三四米的黑暗里，触动了开关，电筒光被打开。
　　两人吓了一跳，当即死死的抓住墙上的爪钉，不敢再动。
　　同一时刻，坐在小铁门外的治安官微微侧头，他刚才似乎听见了有响动，但分辨不出这声音是从哪儿发出来的，所以并没移动。
　　至于保安则是在附近走来走去的巡逻，根本没有听见。
　　小铁门后，下楼梯的转角处上方，梁海中和陶文江连胸口都快贴着墙，心惊胆战的一动不动。
　　过了片刻后，见外面没有什么动静，梁海中这才抬起头，看向自己头上：“你特么是不是想杀我？还是想让我们两人都被治安官抓去？”
　　陶文江抱歉的笑了笑，小声催促道：“先下去，赶紧的，老子快抓不住了！”
　　他本身体力就弱，此刻踩在爪钉上的双脚已经在微微颤抖，就连双臂都不由自主的开始抖动。
　　梁海中见状，害怕他真抓不住摔下来，这么大一个人压下来，这可不是刚才那支手电筒能比的重量，自己不当场嗝屁才怪。
　　他赶紧加快速度往下爬。
　　两人都没有注意，那摔下去已经被触亮的手电筒，此刻正照射向楼梯延伸的下方，光芒融进黑暗里。
　　就在此时，一只白白嫩嫩的手从黑暗中伸了出来，轻轻抓住这支手电筒，将电筒开关按了下去。
　　这一片地区瞬间再次陷入黑暗。
　　梁海中首先落了地，他赶紧后退两步，生怕陶文江抓不住掉下来压到自己。
　　抬头一瞧，陶文江此刻也加快了速度，同样快接近地面，就现在的距离，哪怕他真的抓不住掉下来，也没有大碍。
　　梁海中又后退一步，用电筒光给陶文江照着，等他跳下来后，这才调转光芒，往刚才电筒掉落的地方照射过去。
　　“嗯？”他四处转动电筒，露出狐疑，“刚才那电筒明明已经摔亮了，这会儿又熄了吗？”
　　“可能……可能坏了。”站在后方的陶文江喘着粗气回答。
　　梁海中估计着那电筒掉落的方位，往四处认真找了找，却什么都没看见，暗自嘀咕：“摔坏了没什么，但电筒哪儿去了？”
　　“是不是滚落到下面一层了。”陶文江趴在铁栏杆上，往黑暗里探了探头，什么也看不见。
　　“不管了，反正已经坏了。”梁海中摆了摆手，“你把手机拿出来，打开电筒，同时开启录像。麻蛋，我们不能白来啊，总要留点什么。”
　　他的想法是，到时候出去把拍摄的视频给陈蒙和苏彤看看，至少也能扳回一点自尊。
　　陶文江依言照做，一边问：“这里是负几层？”
　　梁海中头也不回的答道：“共有负三层，第一层装了大量报纸和陈年书籍，第二层是老旧的书架、书柜、桌椅凳子，第三层是蓄水池，似乎是在停水的时候直接供给附近的水房。”
　　他之前曾与另外两人来过一次，将这里走了个遍，什么鬼也没探到，倒是将每一层都了解的很清楚了。
　　“你们上次来，什么也没发现？”陶文江一边拍摄，一边询问。
　　“有个屁！除了空气不好。”梁海中摇摇头，“你好好拍下来，尽量拍惊悚一点，特别是那些黑暗角落，我待会儿再制造点声音。”
　　“什么声音？”陶文江一愣。
　　“鬼声啊，诶，鬼是不是这样叫的？啊~啊~啊~”梁海中捏着喉咙，故意憋着气发出声音。
　　一边说着话，两人一边下到了负一层。

第90章 黑暗楼梯（二）
　　沿着楼梯下到负一层后，这里果然如梁海中所说的那样，到处堆积着旧图书旧报纸。
　　因为上面本就是图书馆的原因，这里的书报数量之多，简直难以想象。
　　一些报纸堆积在一起已经比一人还高，更有大量损坏的旧书如同一个小山堆，不知道这么多书报为什么学校不卖掉。
　　想想这也能小赚一笔啊！
　　两人站在靠近楼梯口的地方，没有继续下去，而是用手电筒看了看这一层。
　　这负一层没有房间，就是一个类似仓库的样子，仅凭手电筒的光芒根本无法看到全貌。
　　梁海中往前走几步，来到一堆报纸靠墙角的侧面，指着那里道：“这个地方，有种阴森恐怖的感觉，现在我在旁边假装鬼声，你就拍这个地方，动作缓慢点。”
　　“好。”陶文江点点头，双手拿着手机。
　　梁海中则躲到镜头的外面，从喉咙里发出断断续续的声音，犹如喉咙被卡住，嗓音憋着无法完全发出，在这黑暗的环境里听了让人心中忍不住发腻。
　　“啊~啊~啊~啊~”
　　“好像这里有什么动静？！”正在拍摄的陶文江，立刻不失时机的说道：“听这声音，似乎图书馆副楼下面真有鬼魂的存在？陈蒙、苏彤，你们可要看清楚了，你们不敢来，我和梁海中拍给你们看。”
　　“陶文江，过来这边！”身后不远处传来梁海中的声音。
　　正在拍摄的陶文江转身过去，想着待会儿用视频软件剪辑过后，刚才那段拍摄肯定会吓傻陈蒙和苏彤。
　　就见梁海中指着一叠比人还高的报纸，轻声道：“我刚才……好像看见……那里有一只手。”
　　陶文江立刻做出夸张的惊恐声音，配合着说道：“好像我也看到了，的确有一只手，但不知道是男的还是女的？我拍下来……”
　　话未说完，梁海中一把拉住了他的胳膊，手指非常用力，掐的陶文江有些发疼。
　　梁海中侧过头，目光直愣愣地盯着陶文江：“我说真的。”
　　陶文江指了指仍在拍摄的手机，提醒他不要穿帮了。
　　梁海中忽然转过身，往楼梯口走去：“走，我们回去，先上去再说。”
　　黑暗中的他，此刻嘴唇发紫，脸色苍白，额头已经冒出了细密的汗珠。
　　陶文江扭头看了那叠报纸一眼，没有发现什么异常，纳闷的追了过去，正要开口询问。
　　就听前方的梁海中，忽然从口中传出“啊~啊~啊~啊~”的断断续续的声音，在这黑暗空间里陡然发出，即使陶文江之前听过，也冷不丁将他吓了一跳，手忙脚乱的赶紧做好拍摄。
　　此时他心中对梁海中佩服得五体投地，这家伙的演技配合这个阴冷环境，再加上这点微弱光芒，简直绝了！
　　“你听见那声音了吗？”前方的梁海中猛地停下，开口问道。
　　“嗯嗯，听见了，比刚才还要清楚。”陶文江非常配合的点头，语气中故意透出一股强烈的不安。
　　梁海中转过身来盯着他，面色苍白，嘴唇因为吃惊而微张，目光快速转动，似要找出什么。
　　就在此时。
　　“啊~啊~啊~啊~”
　　一连串从喉咙里发出的嘶哑声音再次出现，而这一次，陶文江亲眼见到，梁海中的嘴巴并没有动，但那声音却听得一清二楚。
　　“我擦，你还会腹语！？”
　　“我腹你奶奶个夕阳腿！”
　　梁海中扯着喉咙发一声喊，面色惊恐无比，拿着手电筒转身就往楼梯上跑。
　　到了此时，陶文江这才终于反应过来，眼前这家伙不是装的！
　　顿时一股阴冷无比的感觉笼罩全身，他狠狠地打了个哆嗦，疯狂追着梁海中往楼梯跑去。
　　梁海中的脑海里，刚才那报纸后有一只手缩进去的一幕，他这辈子都再也忘不了。
　　那是一只白嫩甚至有些肥胖的手，不是孩子的，而是属于大人的手。
　　不仅如此，他还看见那手中拿着的东西，正是刚才陶文江掉地上的那支电筒。
　　两人此时被吓惨了，一口气不顾一切的跑了三层楼梯……
　　随即前方的梁海中猛地一愣，停下，打着手电筒光芒左右看了看，他的表情愈发惊恐。
　　回头看了看气喘吁吁，正在拍胸口的陶文江。
　　“我们……跑了几层了？”
　　陶文江根本没注意数，闻言一细想，顿时面容扭曲，手脚哆嗦，心中惊悚无比。
　　“快走！”
　　梁海中一把抓住他的衣袖，拽着他噔噔噔往楼梯上跑。
　　他心中七上八下的，同时也很纳闷，这里看起来的确有问题，但为什么自己上次来的时候，哪个地方都走遍了，却什么都没碰到？
　　他记得那天来的时候比现在还晚，如果要说闹鬼的话，那个时间段才更容易出现，而不是现在。
　　而同一时刻，陶文江双目圆睁，惊恐的瞪着梁海中拽着一个人往楼梯上跑去。
　　那是一个女人，长发披散，身材微胖，一言不发的被梁海中拽着衣袖，消失在楼梯拐角处。
　　一边跑，梁海中一边在心里胡思乱想，拽着身后的人又上了大概四层楼梯，还是没有见到那锁住的小铁门！
　　他大口喘着气，心中的恐惧感更盛，用手电筒快速扫视着前方，生怕自己一不留意，黑暗中有什么东西就会靠近自己。
　　刚才那诡异的声音，像极了他自己发出的声音，但梁海中很清楚，自己连嘴都没动，那声音，根本是来自黑暗中的某个角落。
　　他看了看前方的楼梯，喘着气一边转头，一边对身后的“陶文江”道：“这楼梯，不可能一直没有尽头，继续往上，我就不信出不……”
　　话未说完，整个人猛地呆住，目光投在眼前一个披头散发的微胖女子身上。
　　那散下来的长发后面，一张圆滚滚的脸颊，两颗黝黑无比的眼珠子正在盯着自己。
　　“啊~啊~啊~啊~”这女人嘴唇一张，喉咙里发出熟悉的声音。
　　小铁门外。
　　坐了很久的治安官站起身，伸了一个懒腰，看了看时间，距离调查组说定的八点钟快要到了。
　　他给自己点了一支烟，深深地吸了一口，吐出一片云雾。
　　那年轻保安走了过来，笑道：“治安官先生，渴不渴，我再去拿两瓶矿泉……”
　　咚！
　　眼前的小铁门忽然传来一道撞击声，打断了保安的话。
　　两人一惊，后退两步，目光直视从里面传来撞击的小铁门。
　　“救……我……”
　　一个声音从门内传出，透出惊恐、慌张、绝望，随即戛然而止。
　　“里面有人！”
　　保安吃惊过后，拿出钥匙就要打开小铁门上的铁锁，却被那治安官一把按住了手腕。
　　“不能开！”
　　“你们在干什么？”
　　两人身后传来一道女声，听声音正是李乃婧。
　　治安官和保安回头一看，就见李乃婧、赵文博和一名陌生的年轻人走了过来。

第91章 黑暗楼梯（三）
　　八点之前，沈星如约来到了云谷职业学院的大门口。
　　李乃婧和赵文博的车子停在学院门的旁边，两人刚刚从车上下来，正在打理各自的背包。
　　沈星见他们的这副打扮，微微一愣，没想到自己和他们都想到一起了，连装备背包都差不多。
　　不过上次李乃婧和赵文博来过这里，现在他们这样做，肯定是基于上次的遭遇，这是有原因的。
　　等沈星靠近后，李乃婧看了看他身上的背包，点头道：“对，看来你已经提前准备好了，我还给你留了一套工具的。”
　　说着，对着车里的后座努了努嘴。
　　沈星低头一看，里面还有一个黑色背包，显然是为他准备的。
　　将这个背包打开，包里装的东西都差不多，不过看起来这背包和里面工具的质量似乎都要更好。
　　他当即将自己包里需要的东西与这背包进行了更换，将这算是调查组专用的黑色背包背上。
　　他注意到，背包上面印有阳文的六角星标志，这是特殊案件调查组专属标志。
　　等沈星换好之后，李乃婧递给他一张工作证件，这是调查组的临时办案证，是一张巴掌大小的硬壳卡片，呈暗黑色带金色字体，有效期为三年。
　　沈星仔细看了看，发现与李乃婧那种正规的治安官证区别不大，同样也有六角星标志，只是没有李乃婧的治安官证件皮套，看起来少了点逼格。
　　随后李乃婧又递过来一张银行卡。
　　“这是你的报酬卡，初始密码六个0，今后协助我们处理案子的话，按件计酬。这一次是三千块，做完了案子，五日之内就会转账到这张卡上。”
　　“谢谢！”沈星接过银行卡。
　　有报酬的话这可就不一样了，至少自己做起事来也要用心些，谁让生活压得他喘不过气呢？
　　“事情是这样的。”赵文博在一旁介绍道：“这职业学院的图书馆副楼地下室内，在十年前有过一次闹鬼记录，当时郑哥还过来查探过，但没有结果。后来七年前再次发生了一起有过记载的闹鬼记录，然后是两年前。嗯，据说两年前的那次还死了人，但被市政厅和学院压了下去。”
　　“那现在是怎么回事儿？”沈星问。
　　李乃婧接过话道：“一名图书管理员上周向学校反映，说是这两天几乎每天都能听见副楼地下室的门后，传来一些诡异声音。后来学校组织保安下去查看，哪知三名保安跑上来，都说撞了鬼。”
　　“我打电话给你的那次，你们是在这里吗？”沈星好奇道。
　　“对。”李乃婧点头，“当时我和赵文博正在那地下室的楼梯上，一直往下走，结果走不到头，始终是在下楼梯。后来我们感觉不对，四处查探那一层，发现了一些很奇怪现象，但没有找到真正的异常在哪儿。”
　　顿了顿，又道：“后来我们想离开，但始终走不出来，无论如何都在负二楼打转，而且有一些不好的事情正在发生。就在这个时候，你打来了电话，而且刚巧手机有信号，在我接通你的电话后，发现电梯忽然变得正常了，赶紧上楼跑了出来。”
　　三人一边说着话，一边往学院内走去，
　　沈星若有所思的道：“你们说遭遇的情况，有点像是彭罗斯阶梯，也叫做不可能台阶。那段楼梯就像是一个始终向上或向下走、但却永远走不到头的阶梯。”
　　李乃婧和赵文博听得一愣一愣的，异口同声问道：“彭罗斯是谁，姓彭吗？这个名字很奇怪。”
　　沈星知道这个世界没有外国人的名字，他也懒得解释：“你们注意我所描述的就行了，可能遭遇的那段楼梯就是永远走不到头的阶梯。”
　　“永远走不到头？”赵文博重复了一遍。
　　沈星本来想顺势讲讲“莫比乌斯环”和“克莱因瓶”的，但这两个都是外国名字，到时候又要解释一番，所以想想还是算了。
　　三人一路畅通无阻，因为快到晚自习，途中的学生并不多，这些学生不过在看见他们后，多看了几眼。
　　而学校保安早就被校方打了招呼，没有谁阻拦他们。
　　很快来到图书馆，靠近附楼后，就见留在这里值班的治安官和一名保安神色有些惊恐，盯着被贴了封条的小铁门。
　　“你们在干什么？”李乃婧开口问。
　　那治安官指着铁门道：“刚才里面传来呼救的声音，还有谁在撞击门，我们没有打开。”
　　“现在可以打开了。”赵文博指示。
　　因为这扇小铁门的头顶就是一盏灯，所以现在虽然天黑，但一旦打开门，这片区域还是可以看得很清楚。
　　那保安赶紧拿出钥匙把门打开，开门的瞬间，他立刻后退了数步，几乎退到沈星等人的身后。
　　灯光可以照进门内大约两三米的位置，因为楼梯口是向下延伸，所以再远一些的距离就已经陷入黑暗中，什么都看不见。
　　众人仔细看了看，其中沈星、李乃婧和赵文博凑得较近，那普通治安官和保安则距离较远。
　　门口什么也没有。
　　“你们刚才确定听见有人在叫呼救？”李乃婧回头问。
　　“确定。”保安和治安官纷纷点头。
　　“有可能是里面的异常在作祟。”赵文博小声说道。
　　李乃婧点点头，吩咐道：“现在我们按照计划行动，三个人不能全下去。沈星是新手，我和赵文博先进去，如果有什么不对劲，或者我们需要你帮忙的，会联系你进来。如果我们无法跑出来，会通过细绳给外面提示，你们注意反馈就行。”
　　话落，她和赵文博拿出背包里的一根细绳，又演示了一遍拉绳的信号。
　　这细绳不知道是使用什么材质制作，不但纤细，而且结实紧绷，在拉紧之后，即便用钢刀连砍两三刀也不会断裂。
　　细绳拉开后很长，一端可以固定在某处，另一端则是如同一个腰带，可以捆绑在探险人的腰部位置，便于探险人在进入某个区域后，可以被拉扯出来。
　　李乃婧和赵文博分别将自己的腰部捆上腰带，沈星将他二人的细绳另一端固定在不远处的花坛栏杆上，扯了两下，感觉很结实。
　　李乃婧对沈星叮嘱道：“你也在腰上绑好细绳，做好待命的准备，我和赵文博现在就下去。”
　　话落她和赵文博一前一后走进打开的小铁门，往楼梯下走去，很快融入黑暗中消失不见。
　　沈星还记得李乃婧说过，楼梯下这片区域内电灯全部不亮，不知是坏掉了还是受到了异常干扰的原因，只能用手电筒照明。
　　等李乃婧二人进去后，他将自己身上的细绳也绑好，与那普通治安官和保安一起，盯着地上厚厚的两捆细绳随着李乃婧二人进入小铁门后不断的被拉扯进去。

第92章 黑暗楼梯（四）
　　小铁门外的三人都没有说话，场面寂静。
　　三个人的目光一直盯在那不断被拉扯进入的细绳上，这细绳有厚厚的一捆，估计完全拉开可能至少五百到八百米的样子。
　　但绳子的重量又很轻，这种材质既结实又轻便。
　　细绳一点一点的被拉扯进去，可知李乃婧和赵文博一直在向里面行走，且前进匀速，暂时没有什么异常。
　　那普通治安官重又点上刚才已经熄灭的烟，站在一旁抽着烟，但眼睛没有移开过细绳。
　　退伍的保安则是学着沈星，蹲在这两捆细绳的另一侧，仔细观察着动静。他已经带上了李乃婧留下的布质手套。
　　看得出来，两人都很负责。
　　沈星站起身，将捆着自己细绳的另一端同样固定在花坛旁的栏杆处，拽了拽，很结实。
　　不多时，匀速被拉扯进小铁门的细绳忽然开始加快速度，就好像李乃婧和赵文博在往里奔跑。
　　三人眼瞳一缩，露出诧异。
　　随即只见李乃婧的那根细绳速度再次加快，嗖的一声往里快速拉扯进去，这根本不是在跑动了，就好像李乃婧被什么东西快速拖走，速度已非人类可及。
　　而赵文博的那根细绳却忽然停下，不再往前移动。
　　“不对劲！”
　　正在抽烟的治安官快速靠近过来，一脚狠狠地踩下，准备将这绳索踩住。
　　哪知刚刚踩到细绳，他整个人立刻被强大的力量带了一个大跟斗，嘭的一声趴在地上。
　　那退伍的保安赶紧伸出两只戴着手套的手，一把拽住飞快往里扯动的细绳，哪知还是拉不住，扯动的细绳与布质手套产生剧烈摩擦，发出呲的一声，这厚实手套表面不多时就开始冒出轻烟。
　　保安双脚蹬地，两眼通红，整个人往后倾斜，拼命的拽着细绳。
　　沈星见他抓不住，扭头左右看了看，见到不远处有一根粗木棍，跑过去一把抓起来，这木棍差不多赶上做体操的单杠那么粗。
　　来到不断滑进去的细绳处，将木棍伸过去，紧贴细绳快速缠绕一圈，把这绳子绕在了木棍上，双手抓住木棍两端，与那保安一起拼命的拽住绳子。
　　咔嚓一声，出乎沈星意料，这滑动迅速的绳子将粗木棍瞬间折断成两半。
　　同一时刻，保安的布质手套直接被磨破，手掌皮肤迸裂，鲜血流出，吓得他赶紧放手。
　　最后一点细绳也被完全扯了进去，使得细绳另一端捆住花坛栏杆的线头哗啦一下被绷直，肉眼可见，这金属栏杆因为拉扯而开始变形，发出金属内部断裂的嘣嘣声。
　　咔嚓，下一秒，金属栏杆外部破裂，裂开一道豁口。
　　“快躲开！”沈星当即提醒保安和那治安官。
　　三人快速闪到一边。
　　砰的一下，金属栏杆完全断裂，断裂的部分被细绳的这一端飞速拉扯进入小铁门，叮叮当当，与地面发出碰撞和摩擦声。
　　数秒之后，再也听不见。
　　外面恢复了寂静，三人面面相觑，谁都没有说话。
　　片刻之后，沈星蹲下来，拉住没有动静的赵文博的细绳，扯动了两下。
　　过了一会儿，另一端也扯动了两下。
　　这是他们刚才约定的信号，扯动两下意味着自己暂时平安。
　　沈星猜测赵文博和李乃婧两人肯定已经分开了，他再次扯动了三下细绳，询问对方自己是否要下去。
　　片刻，手中的细绳传来被那头拉动的感觉，同样是三次。
　　沈星不再犹豫，站起来对治安官和那保安道：“叫支援，在支援到来之前，暂时不要让学校里的任何人靠近这扇铁门。”
　　两人点头，就见沈星试扯了一下自己腰上的细绳，然后转身往小铁门走了进去。
　　刚进入没多久，四周就陷入了一片黑暗。
　　沈星打开手电筒，扭头往外面看了一眼，因为开始下楼梯，所以已经看不见外面的情况。
　　他一直在留意绷得较直的属于赵文博的那根细绳，细绳还在，不是像李乃婧那样直接丢失了。
　　他拉着赵文博的细绳，再次扯动了一下，意思是自己正在下来。没多久，那边也同样扯动了一下，作为回应。
　　沈星打着手电筒，一路循着电梯往下走去。
　　他不相信李乃婧这么快就会玩完，毕竟对方可是专业的，即便那细绳被什么诡异东西给拽了进去，但李乃婧想要脱身其实也很容易，比如脱掉腰上的细绳就行了。
　　很快下到了负一层，这里的楼梯看起来，似乎没有奶精说的那么离奇，现在看上去都很正常。
　　沈星打着强光手电四处看了看，这一层类似于仓库，下了楼梯就可以看到，没有设立单独的房间，且堆积了大量旧书和旧报纸。
　　他注意了一下自己的精神抗体，没有减退的迹象。
　　随即开启异瞳查看了这一层，也没有通过异瞳看到任何象征着异常的红色气息。
　　看了看属于赵文博的绳子，这条绳子绕了个弯，一直往负二层延伸而去，但没有见到属于奶精的那还捆着半截金属护栏的细绳。
　　沈星又扯了两下赵文博的细绳，对方很快回应，沈星没有在负一层逗留，而是又循着楼梯往负二层而去。
　　不多时，他来到了负二层。
　　这一层的设置和负一层一样，不过堆放的东西不同，全部是破旧的书柜、桌椅等，而且并没有堆放整齐，到处散落着。
　　沈星再次开启异瞳，又看了看这一层，仍是没有发现异常。
　　因为异瞳的开启会持续消耗精神力，否则现在他根本不会使用手电筒，开启异瞳就仿佛夜视镜一样好用。
　　虽然什么也没发现，但赵文博的那根细绳却并没有再去负三层，而是就在这一层，延伸进入了到处堆放的桌椅书柜之间，看不到具体位置。
　　沈星又扯了两下这根细绳，那头很快也扯动了两下回应，证明赵文博就在这层。
　　沈星用手电筒照着，估摸着大概方位，往这一层的里面走去，同时喊了一声。
　　“赵文博？”
　　等了片刻，没有回应。
　　他露出狐疑和戒备之色，再次扯动了两下就在身旁的细绳，那边立刻有了回应。
　　沈星不再扯动，而是与这根细绳保持半米距离，往前移动过去，一手拿出黑色伸缩棍，一手拿电筒，绕过几个堆放的衣柜和桌椅，很快来到这一层靠墙的其中一个角落处。
　　赵文博的细绳还在这里，延伸到了角落的位置，不过被一个大书柜给挡住。
　　沈星快步走了过去，距离书柜大概三米距离站定，电筒光照射到书柜旁。
　　一个身穿灰衣、披头散发的微胖女子默默地站在这里，她的右手拿着这根细绳，脑袋低垂，头发挡住了大部分脸，一动不动。

第93章 黑暗楼梯（五）
　　见到这一幕，沈星似乎早有预料。
　　从刚才开口叫赵文博时，他就感觉不对劲儿了，虽然这负二层的空间较为宽阔，但现在这里面非常安静。
　　自己随便开口说话，这一层的人应该都能听见，除非赵文博昏迷，或者根本不在这里。
　　现在事实证明，抓着线头另一端的果然不是赵文博，而是这陌生的灰衣女子。
　　女子没有任何动作，即使沈星就站在距离她的不远处。
　　周围没有见到赵文博的身影，不知道这小子去了哪儿。
　　或许他和奶精同时遭遇了什么，两人的细绳都断了，而赵文博的细绳被这灰衣女人抓住，至于奶精的细绳，则被什么东西拽了下来，出现刚才外面的那一幕。
　　就在此时，沈星感觉到自己腰上被细绳牵扯了两下，这是外面的那保安和治安官在试探他是否出事。
　　他也扯动了两下细绳，回应上面自己没事。
　　再次把注意力放在这角落中一动不动的女人身上，沈星抓住赵文博的细绳，试探着扯动了一下。
　　他想看看，这女人会不会再回应自己。
　　不过这一次，灰衣女人没有再扯动细绳回应，而是慢慢抬起头来，她那散落的长发上似乎还有水渍，露出微胖的脸颊，一双完全是黑色的眼瞳，瞪着不远处的沈星。
　　沈星没有离开，而是仔细观察这女子是否有形体，还是属于虚无飘渺的那种，如果有实体的话，那就可以动用物理攻击。
　　看了片刻，这女人的身体周围没有黑影，不过在异瞳下却诡异的并没有显示为红色气息，这让沈星也感到纳闷。
　　看来，异瞳并不能将异常全部过滤为红色。
　　沈星再次扯了一下她抓在手中的细绳。
　　灰衣女子似乎有些动怒，张开了嘴唇，双手直直的升起，对着沈星走了过来，嘴里发出恐怖声音。
　　“啊~啊~啊~啊~”
　　沈星没有用伸缩棍攻击，而是伸出事先戴好了黑色橡胶手套的右手，对着这灰衣女子的脑门就是一拳。
　　这一拳，他用了六层的力气。
　　咚的一下，女子直接倒飞出去，脑袋变形，有黑色液体流出，撞在墙角跌落下来，不再动弹。
　　现在要论物理攻击的话，伸缩棍也没有自己的拳头强。
　　沈星靠近几步，看了看这女子倒地后的样子，似乎不会再起身了。
　　他没有伸手触碰灰衣女子，而是将她手中握着的线头拽了下来，就在这一层仔细搜索了一遍，没有其他发现。
　　转身往楼梯口走去，准备下到负三层再继续搜索。
　　打着手电筒，刚刚走出堆积的破旧书柜时，沈星猛地一愣。
　　目光中，只见那熟悉的灰衣女子的微胖身影，正往楼上走去，依稀看见其背影一晃过后，消失在黑暗里。
　　沈星错愕的站在原地。
　　他清楚的记得，自己过来之前还特意看了看那被他一拳打倒的鬼物，灰衣女子脑袋破裂，不知名的黑水流出，依然在原地躺着。
　　但刚才那背影是怎么回事儿？
　　难道是另一只鬼物？还一模一样的？
　　沈星难以置信的转过身，回到刚才的墙角所在，低头看了看，这灰衣女子依然在地上躺着，保持着刚才的姿势。
　　“难道是孪生姐妹，死在了这里面？”沈星猜测。
　　不过随即又摇了摇头。
　　他不再多想，重新来到楼梯口，抬头瞧了瞧那另一个灰衣女子上楼的方向，自己仍旧选择下楼，往负三层走去。
　　这一次，刚刚走到楼梯拐角处时，他眼神一动，发现眼角下的精神抗体数值开始减退。
　　减退的速度很缓慢，比任何一次都要慢，但这却说明，他已经被异常的精神攻击影响到了。
　　照这个速度下去，要很久才能减少一个进度条，倒是不用太慌张。
　　沈星依旧前行，不过警惕性提升到了最高，走下这段楼梯，他左右看了看，随即微微一愣。
　　他发现这里与自己刚才下楼的楼梯口几乎一样，因为楼梯口墙面有一个坏掉的电灯开关，破损的电线露了出来，连断裂的方位都一模一样。
　　而且按照李乃婧的说法，这里只有负三层，按理说现在自己应该到了负三层，可低头看去，竟然还有楼梯往下延伸。
　　沈星用手电筒照了照这一层附近的空间，空的书柜和破烂桌椅，果然就还是在负二层，自己仿佛根本没有离开过。
　　现在的自己，似乎也陷入了李乃婧所说的、上次她们也陷入过的彭罗斯阶梯了。
　　沈星不再选择往下走，而是如刚才那诡异的灰衣女子背影一样，往上面的负一层走去。
　　上了一层楼梯，很快停下，左右一看，他再次愕然。
　　不管是上楼还是下楼，竟然又回到了负二层的楼梯口。
　　沈星不甘心，他感觉这有可能并不是刚才的负二层，而可能是另外一个空间，随即打着手电筒往这堆积了破旧衣柜的一层搜寻过去，很快又发现了那躺在墙角、脑袋破裂的灰衣女子。
　　对方躺地上的姿势都没有动过。
　　瞥了一眼眼角下的精神抗体进度，减缓得很慢，说明自己依旧处于被精神攻击的状态，导致困在了负二层。
　　“是这负二层有问题，还是楼梯有问题？”
　　沈星一边回到楼梯口，一边仔细思考。
　　不管哪里出了问题，他都推测了一遍，但脑海里并没有弹出文字提示。
　　这不是第一次没有弹出，上次在衣柜事件中，同样没有弹出。只是后来事实证明，沈星那次估错了异常的目标。
　　只是这一次很明显，不是那灰衣女鬼，就是楼梯或者这负二层，要不就是这整栋图书馆的副楼都有异常。
　　但估计之后，仍旧没有任何文字提示的反馈。
　　沈星不禁开始怀疑，或许是因为自己身处在这诡异的空间里，不管再怎么推测，可能都是无效的。
　　而极有可能，此时的李乃婧和赵文博和自己一样，也被困在某层楼梯无法走出来。
　　他提起精神，准备继续上楼往负一层走。
　　就在此时，黑暗中一个声音忽然在耳旁响起，就如同一个人正在对着自己耳语。
　　“下面，往下面走……”
　　沈星一怔，另一道声音再次响起。
　　“上面，他们在上面，快去……”

第94章 黑暗楼梯（六）
　　这如同耳语的声音非常清楚，沈星扭头看了看四周，却什么都没看到。
　　他略一沉吟，收起伸缩棍，拿出调查组给他配备的那支金色钢笔，打开笔帽，对准自己的手臂皮肤按下按钮。
　　一股被静电覆盖的感觉瞬间传遍全身，沈星低头一瞧，自己的体表汗毛大部分都竖立起来，随即缓缓落下。
　　同一时刻，黑暗中的楼梯上方，也就是负一层的方向，响起了脚步声。
　　这脚步声不急不缓，但却显得很轻盈，沈星关掉手电筒启动了异瞳，并且后退一步。
　　异瞳的夜视效果下，只见一个女子从负一层走了下来。
　　“李乃婧！”沈星一愣。
　　这走下来的女子正是李乃婧，她依旧背着黑色的调查组专用背包，面无表情，也并没有使用电筒，而是就这么在黑暗中走了下来。
　　沈星再次后退两步，脊背贴在墙面，没有出声。
　　现在这样子，不管李乃婧是不是本人，至少她肯定出了问题，否则不可能在黑暗中如此行动。
　　仔细看了看，李乃婧身上没有伤，看不出被困的样子。
　　下到这层楼梯后，她没有再继续往下走，而是停下来，缓缓对着沈星的方向移动。
　　每走一步，都在歪着脑袋，似乎在倾听，或者在预估方位。
　　沈星见状，再次悄无声息的往堆积破烂衣柜的方向移动了四五步。
　　很快李乃婧走到他刚才站着的位置，摸到了墙壁，一边摸索，一边依旧歪着头，似乎还在留意着什么。
　　整个负二层安静到了极致，沈星连呼吸都放缓到最慢，整个人渐渐开始憋气。
　　又是片刻之后，就见李乃婧在摸索了墙壁无果后，转过身，侧着头轻声道：“赵文博？沈星？”
　　“是真人？真的奶精？”沈星一愣，差点就张口回答，不过直觉在告诉他有哪里仍旧不对，使得他还是忍了下来。
　　李乃婧等了片刻，没有动静，她这才转身摸索着继续往楼下负三层的楼梯走去。
　　就在此时，沈星留意到她的身体忽然微微抽搐了一下，但是本人似乎毫无察觉，继续下楼。
　　出乎意料，楼梯上方再次有脚步声响起。
　　不多时赵文博的身影出现，同样从楼上下来，猫着腰，没有开电筒，摸索着楼梯的栏杆，悄悄跟着李乃婧继续下楼。
　　而在此过程中，沈星同样注意到，他在猫腰跟下去的时候，背部也微微抽搐了一下。
　　依旧对此没有任何感觉，赵文博很快消失在楼梯下方。
　　不知是开启了静电场还是其他的什么原因，沈星能够感觉出来，那无限循环的楼梯对自己似乎没有影响了，上楼就是负一层，下楼就是负三层，和平常变得一样。
　　而且看刚才的样子，李乃婧和赵文博应该也开启了静电场，所以他们可以在楼内自由探索寻找。
　　可他们并没有发现他们自己的身体有了异样？！
　　想到这一点，沈星微微一惊，用异瞳立刻低头看向自己的躯干和四肢。
　　什么也看不见，似乎很平常。
　　不过沈星依然觉得有古怪，既然那两人都有了异常反应，自己不可能能够独善其身。
　　或许从刚才开始，自己的身体也在不知不觉的微微抽搐，只是完全不知道罢了。
　　有可能这就是困住自己一直在楼梯上行走而走不出去的原因。
　　只是李乃婧和赵文博两人都没有打开手电筒，要不就是电筒丢失，要不就是故意不开灯，可能是想避开什么。
　　他们一直在电梯上打转，不开灯也已经很熟悉位置，不会走错。
　　镇定下来后，沈星略一思考，当即消耗精神力激发了潜技能“黑域”的隐藏技能。
　　这一次沈星激发隐藏的目标是自己，他将自己直接置入了黑域所在的另一个空间内。
　　激发之后，感觉到身体周围出现了一种难以言喻的奇妙感，身体往旁边移动了一下，虽然看似在另一个空间移动，但事实上，在现实空间中，他同样移动了相同的位置。
　　随着移动之后，沈星当即转身看去。
　　因为隐藏的只是自己想要隐藏的目标，不包括那攀附在自己身上的异常。
　　他一回头，立刻看到刚才自己所在的位置，一个骨瘦如柴的男人站在那里，四肢做出攀附的动作，但此刻他已经没有了目标，所以缓缓收起四肢，站在原地。
　　沈星从来没有见过如此瘦弱的人，这男人完全是皮包骨头，身上没有一点肉，导致他的脸颊就如一张贴着人皮的骷髅头，看上去极其恐怖恶心。
　　他衣衫褴褛，就这么站在原地，四周有黑影飘渺，可见并不是实体，而是虚体鬼物。
　　沈星走了过去，拿出伸缩棍，按下击打鬼物的按钮，退去了黑域隐藏技能，整个人瞬间显现在这骷髅男子面前，对着他的脑袋一棍子击下。
　　啪的一声，男子瞬间哀嚎消散成一团黑影，肉眼可见的快速钻入楼梯旁边的墙内。
　　【未知异常，当前特性了解程度1%。】
　　出来了，沈星内视脑海中弹出的文字，精神振奋。
　　刚才在自己耳边发声的家伙，肯定就是这骷髅男子。
　　而现在，李乃婧和赵文博两人，看似好像脱离了彭罗斯阶梯的困扰，其实仍旧被那男子早就攀附在身上。
　　除非他们忽然脑袋短路，对着自己脊背用伸缩棍开启击鬼模式狠狠敲一下。
　　不过很快沈星又想到了一个问题。
　　或许，开启静电场都没有摆脱对方的话，刚才那骷髅男子不是鬼也有可能。
　　毕竟自己在见到李乃婧和赵文博表现出异样时，是开启异瞳的，但只是见到他们身体微微抽搐，根本没有看见任何代表了异常的那种红色气息。
　　沈星快速往楼梯口而去，他并没有关闭静电场，而且曾听郑瑞军说过，静电场过了一段时间就会自行消散，需要重复刚才的操作进行补充。
　　他直接往负三层走去，因为刚才李乃婧和赵文博所表现出来的状况有些糟糕，可能会有危险。
　　很快来到楼梯的转角处，沈星一直没有打开手电筒，而是靠着异瞳前行，他忽然下意识往地上瞄了一眼，赶紧停下，仔细一看，刚才差点踩到一个人的肚子。
　　后退一步站定，发现一个像是学生模样的年轻男子躺在楼梯拐角处的地上，四肢骨骼以不可思议的角度弯曲，脸色紫青，嘴角鼻子都有血液流出，应该已经气绝了。

上架了，一篇真正的感言
　　明天，也就是8月21日中午12点本书要上架了！
　　这是老狗悬疑品类第二本上架的书，本来以为有第一本精品书《回档》打基础，这本应该很好写才是。
　　但写到六十多章的时候，跟读的老书友都知道，我直接将前期情节大改了一遍，才有了现在这本走到现在即将上架的《异常》。
　　借此机会，第一个要感谢的是编编大人、帅气又闷骚的子良，一路手把手指导这本书的开篇、布局、主线、背景……
　　说实话，以往写书全凭感觉，想到哪儿写到哪儿，也是有了本书并因为子良老大，我才真正了解书的结构和主线，以及对悬疑的更为深刻的认识。
　　这里必须要给子良老大一吻致谢(づ￣3￣)づ╭❤～
　　然后要感谢本书诸多帅气逼人的沙雕书友们的支持，你们的每一张推荐票，每一次打赏，每一个评论，都是对老狗情深意切的爱，呕~
　　擦干净嘴，再给你们走一波(づ￣3￣)づ╭❤～
　　本书其实一点都不黑暗，很沙雕的，慢慢还会越来越沙雕^_^，相信我，也相信你们沙雕的本质会逐渐同化本书。
　　感谢本书运营官Cthulhu24的辛勤付出，感谢舵主终忧欺几天几夜画的主角沈星的角色图（顺便说一句，各位快去打call，本书角色需要你们的支持），感谢舵主皇甫大少爷、执事书友20170308172511234，感谢每位打赏支持本书的书友们，谢谢你们！
　　也感谢推荐本书的各位大帅比作者，因为推荐了本书，使得他们愈加的帅气，快要突破天际，我也隆重推荐一下他们的书。
　　拥有福气的《驱魔人的自我修养》，悬疑类，作者文笔极好，主角是心理医生，只是他的病人很奇怪，各种离奇。
　　老朋友剑无云的新书《我不想当小说反派啊》，悬疑类，目前字数较少适合圈养，主角就是大反派。
　　老魔奥比椰的《颤栗高空》，这本书其实不用我介绍了，当前在悬疑类如日中天，火得不行，加上老魔的更新速度，甩得我连他车尾灯都看不到。
　　最后一本是白金作家犁天的新书《诡异入侵》，一本披着玄幻皮的悬疑灵异作品，目前正上三江，喜欢悬疑类的书友绝对不要错过！
　　然后说说上架加更的事，上架当天初步计划五更，原谅我，存稿几乎没有！O(╥﹏╥)o
　　这段时间工作很忙，每天回家身心疲惫，勉强能码完当天的更新，但一直存不起稿。
　　向各位书友保证，我需要首订，如果首订好，我会爆肝的，立马爆，不睡觉也要爆，不爆不是老狗！
　　喜欢本书的朋友，恳请给个订阅，首订真的很重要，一般首订的人都比我帅，而且会越来越帅！
　　老狗有多帅？你看看金城武长啥样就知道了。
　　最后再次谢谢你们的支持，谢谢主编一索，责编子良，谢谢本书的运营官们，谢谢每一位书友，谢谢你们！(づ￣3￣)づ╭❤～

第95章 黑暗楼梯（七）（1/5 求订阅，求月票！）
　　见到这楼梯拐角处的尸体那一刻，沈星一惊，他没有想到这里竟然躺着个人。
　　而且看这模样应该死了有一会儿了，但绝对不是很久之前的尸体，这尸体的身体下方血液还没凝固，说明躺在这里不会超过很久。
　　“看样子似乎是摔下来的？！”
　　沈星纳闷的抬头看了看头顶，那是上一层楼梯拐角处的底部，与这一层的地面相距才两米多点，不至于摔成这个样子。
　　“这家伙到底是怎么摔死在这里的？”
　　沈星低头沉思，刚才李乃婧和赵文博一前一后下来，两人因为没有使用手电筒，肯定看不清楚地上躺着的尸体，所以他们是摸索着经过，而且不可能不会发现这里躺着一个人。
　　又或者，两人确实没发现，不过这应该是受到类似刚才自己处理的那骷髅男子的干扰。
　　沈星沉默片刻，一脚跨过这像是学生的尸体，继续往负三层楼下走去。
　　他一边走，一边注意观察前方负三层的空间内是否有显示为红色气息的异常出现。
　　但看了一圈，什么都看不到。
　　似乎自从下楼梯进入这栋副楼之后，这异瞳对于异常的分辨就开始失灵了。
　　此时虽然还没有完全下到负三层，但沈星闻到了一股生水的味道，似乎这个地方积蓄了很多很多的水。
　　而同一时刻，他的眼角下那精神抗体的属性值，退减速度比刚才加快了一些。
　　“此地的精神影响较大。”沈星得出结论。
　　随即后面的楼梯拐角处位置，传来咔嚓的一声。
　　沈星微微一怔，停止了继续下楼，就这么站在楼梯上。
　　他的身后大约两三米的距离处，咔咔咔咔，一连串骨骼响动的声音传出，那刚才还躺在地上四肢扭断的年轻学生，此刻歪歪倒倒的站了起来。
　　他的脖子也是折断的，耷拉在左肩，因为双脚断裂，站起来后依然不对称，导致身体一边高一边矮，双手也无法放下，而是呈诡异角度张开，关节处有白骨露出。
　　身上的鲜血吧嗒、吧嗒的滴落在那滩血液中。
　　勉强站起来的这年轻男子，缓缓调转方向，面向沈星的身后……
　　……
　　负二层。
　　陶文江蜷缩在一个废弃的书柜内，因为书柜里的隔间较小，他很庆幸自己身体瘦小，而为了完美隐藏起来，更是拼了命的将身体缩成一团，一动也不敢动。
　　书柜的柜门刚好能够关上，这还是陶文江用手指一直勾住门内的横条，以免它会自然打开。
　　不知道过了多久，他的两根手指早就麻木了，很快又换了左手。
　　就在此时，一阵轻微的脚步声响起。
　　陶文江身体微微一抖，没有推开柜门出去，反而更加用力的拉着柜门，不让它打开。
　　那脚步声走到了这个书柜附近，停了下来，随即说话声响起，这是一个女声。
　　“陶文江？陶文江？你在哪儿？”
　　这个女声非常熟悉，陶文江一听就知道是谁。
　　苏彤，这是苏彤的声音。
　　不过他很清楚，此时此地，苏彤不可能出现，陈蒙也不可能在这里。
　　而就在十分钟之前，他不仅撞见了陈蒙，也撞见了苏彤，这两人分别在这层楼里走动，没有使用手电筒，就好像他们能够看见这里的一切。
　　而那个时候的陶文江，在发现自己无法走出那段楼梯后，他选择返回了负一层，谁知道走了半天，没能到负一层，却出现在了负二层。
　　他也搞不懂，自己什么时候下到负二层的。
　　不过陶文江很清楚，他在此之前听见了梁海中的惨叫。
　　梁海中当着他的面，拽着一个不知从哪里钻出来的灰衣女子往楼梯上跑去，他想要提醒对方，但嘴巴张开半天，却什么声音也发不出。
　　陶文江知道，自己因为极度的恐惧，当时已经被吓失声了。
　　莫名其妙的来到负二层后，他不敢再四处走动，而是缩在这一层的某个阴暗角落里，为了防止自己暴露，他直接关掉了电筒。
　　从那个时候开始陶文江就很清楚，他或许仅凭个人之力已经走不出去了。
　　那段楼梯太诡异，现在只有等待，看看能否有一线生机。
　　随后，他听见了下楼梯的脚步声，有人从楼上下来，然后就传来一个人的呼喊声。
　　“陶文江！”
　　那人在叫他的名字，而且一听声音，正是刚才在自己和梁海中决定过来探秘之前、和苏彤一起离开的陈蒙。
　　陶文江愣了一下，他准备回答的，不过抬头一瞧，楼梯口那个方向黑漆漆的一片，竟然什么光都没有。
　　一个人在这如此黑暗的环境里，没有任何停顿的从楼上走下来，竟然没有借助任何光亮。
　　这让陶文江无法想象，他当即缩回了脑袋，蹲在角落里一动不动，别说回答了，连大气都不敢喘。
　　那脚步声慢慢的在这一层走了起来，没有再离开，而且一边走，一边呼喊陶文江的名字。
　　陶文江几乎是在地上慢慢爬行，只要那脚步声快要靠近自己，他就会立刻悄无声息的爬开，没有弄出一点声音。
　　不过在此过程中，他感觉自己心跳都快停止，连呼吸都已经不会。
　　胆颤心惊的躲了半天后，那属于“陈蒙”的脚步声终于走远，下了楼梯，似乎往负三层去了。
　　陶文江在一个大书柜后蹲了片刻，感觉双脚发麻后，他起身准备重新换个地方隐藏，随后就听见距离自己不远处，似乎有一阵异样的响动。
　　仔细一听，好像是有人正在走路，不过应该是踮着脚尖在行走，响起那种轻微点地的声音。
　　这声音虽然很小，但因为速度有点快，使得陶文江依然分辨了出来。
　　他赶紧再次蹲下，忽然就听见距离自己右后方的某个位置，传来一阵诡异的笑声。
　　“嘻嘻嘻……”
　　听这声音距离自己连三米都不到。
　　此时的陶文江差点一口气没上来，直接吓晕过去，他猛地捂住自己的嘴巴，以防因为惊恐而发出声音被对方发现，慢慢爬到这个书柜的前方。
　　那踮着的脚尖往他的右边走去，并没有靠近陶文江。
　　不过很快，一个女子声音响起：“文江？陶文江？你在哪儿？”
　　“苏彤？”
　　陶文江捂着嘴，全身都在颤抖，直到那声音似乎走到了楼梯口的位置。
　　他当即轻轻打开了书柜门，哪知这柜门常年未开，发出吱呀的一声，那远去的脚步声一顿，当即小跑而来。
　　陶文江什么都不顾了，把自己狠狠地塞入衣柜中，快速将门关上，双手扣住门内的横条。
　　那脚步声在距离衣柜四五米的距离时停下，重新开始走动，而且苏彤不时就要喊一声，她的声音在这寂静黑暗的夜里，在陶文江听来，仿佛追魂夺命一般。

第96章 黑暗楼梯（八）（2/5 求订阅，求月票！）
　　不知过了多久，神智已经有些不太清楚的陶文江，忽然发现苏彤的声音已经消失了，也没有再听到其他脚步声。
　　不过很快又有其他人的脚步声传来，还有陌生男子在叫一个叫“赵文博”的名字。
　　现在不管是叫谁，陶文江已经在心里暗暗发誓，说什么他也不会出去。
　　哪怕饿死在这书柜里，也比在外面被吓死要好。
　　所以那个陌生男子的声音在外面尽管造成了一些响动，但陶文江稳如老狗，一直在书柜里苟着。
　　不知苟死还是苟活，总之苟着……
　　……
　　看着被自己打得四分五裂的尸体，沈星仍有种心有余悸的感觉。
　　毕竟自己从小到大连只鸡都没杀过，别说杀人，虽说眼前这家伙本就是一个死人，但将对方由全尸打得支离破碎，这对于他来说还是头一次。
　　当然，实际上沈星并没有如何用力，也没打几下，只是力气有点大，对方根本吃不消而已。
　　不过这样也好，尸体破碎了，这年轻学生模样的男子就再也无法站起来。
　　就在此时，沈星腰部的细绳再次被扯动了两下，虽然很轻微，但他明显能够感觉到。
　　这是外面的人又在进一步确认自己有没有事，没有多想，他也拉扯了两下作为回应。
　　继续来到了负三层，站在楼梯口，通过异瞳往四面看去。
　　这一层较为空旷，没有摆放其他乱七八糟的东西，只是有几条很大的金属水管，水管蜿蜒而上，最后进入墙壁的上方。
　　而在靠近最里面的位置，有一个极大的正方形蓄水池，边长大约十米左右。
　　蓄水池的表面原本有一层金属膜盖，但似乎很久没有人下来，这层膜盖已经损坏，能够听见蓄水池里面传来的水声。
　　在蓄水池的前方，隐约看见两个人影站在这里，背对沈星，面向水池，不知在看什么。
　　沈星没有弄出声音，放轻脚步慢慢靠近过去。
　　随着距离蓄水池越来越近，他能感受到脚底都是湿的，不仅如此，四面的墙上都有水痕，天花板也有水珠不时往下滴落。
　　这一层显得非常潮湿。
　　不多时，沈星能够听见那蓄水池内似乎有什么东西在里面游动，响起哗啦啦的水声，而站在水池前的两个人正是李乃婧和赵文博。
　　两人身上的细绳因为早就断裂，属于李乃婧的那条细绳掉在距离楼梯口不远处，而细绳的一端还绑着被扯掉的花坛金属护栏。
　　除此之外，在蓄水池不远处的地上，趴着两名身穿灰衣的微胖女子，不管是身材、衣服都一模一样，披头散发的遮住了大部分脸，脑袋也有开裂的迹象。
　　看来，这灰衣女人还不止两个，而且明显这两个是被李乃婧和赵文博给收拾掉的。
　　只是不知道他俩什么时候被刚才类似骷髅男人那种异常给攀附在身后了。
　　这攀附的异常肉眼无法看见，即使沈星的异瞳也无法看到。
　　不过沈星很清楚，此刻站在蓄水池前一动不动的两人，身上极有可能也攀附着两只异常。
　　他悄无声息的靠近李乃婧和赵文博身后，这二人没有发觉，仍旧目光直勾勾的盯着身前蓄水池中不断传来哗哗声响的水，不知道里面到底有什么。
　　沈星取出黑色伸缩棍，将伸缩棍换在右手。
　　击鬼模式只能使用三次，刚才他已经使用了一次，解决掉了攀附在自己背上的骷髅男子，现在正好还剩下两次，够给眼前这两人一人来一下。
　　当然，这是个技术活，还不能让他们反应过来。
　　不过凭借沈星多年做木雕、还有其他一些活动练就的手速，他相信自己可以办到。
　　按住开启击鬼模式的按钮，沈星慢慢举起了伸缩棍。
　　就在此时，李乃婧似乎生出了感应，下意识的回头，沈星一惊，当即加快速度一棍子抽了过去。
　　啪的一下正中李乃婧脊背和后脑部位。
　　赵文博平时做事就要慢半拍，此刻同样符合他的人设，转过头来的时间慢了一些，沈星的棍子在抽了李乃婧后，顺势一个反向甩动，再次抽在他的身上。
　　速度之快，这两人挨抽的间隔连一秒都不到，分别中招。
　　自此，沈星有了“甩棍小能手”的称号。
　　不过让他意料不到的是，从别人背后抽棍始终是自己第一次，第一次没经验，没能拿捏住力道，导致抽出去的力量大了一些。
　　以他目前的手劲，这份力量就非同小可了。
　　只听咚、咚两下，李乃婧和赵文博一前一后倒在了地上，后脑勺很快肿起了大包。
　　而在这两人倒地的同时，两个一模一样的骷髅男子出现在二人原本站立的位置身后，四肢呈现出攀附状态，只是目标已经消失。
　　当然，这两名骷髅男子同样受到了“甩棍小能手”的击打，比李乃婧和赵文博承受的力量大多了，在显出本体后就开始哀嚎，如同之前攀附沈星的那骷髅男子一样，快速化为黑影钻入蓄水池内。
　　沈星面色尴尬，没想到将李乃婧和赵文博给直接敲晕了。
　　不过只要这两人现在安全就好。
　　他走了过去，站在两人刚才站着的位置，探头往蓄水池里一瞧，这金属膜盖已经破裂的蓄水池，里面的储蓄的水能够看得很清楚。
　　而在沈星看过去的瞬间，原本水里面似乎有什么东西翻了起来，但忽然沉寂下去，水面不断晃动，什么都看不见了。
　　沈星此时不用打开手电筒，在异瞳的作用下看的更为清楚，他能感觉到水深处有东西在移动，但无法得知具体是什么。
　　不过有一点可以肯定，此时精神抗体数值退减的更为厉害，说明自己在这蓄水池边无法待得更久。
　　现在看来，或许从这三层楼梯下来后，眼前的蓄水池是个关键。
　　沈星心里琢磨，拿着已经消耗完次数的黑色伸缩棍，甩到最大长度，慢慢伸进了水池里。
　　不知道水池到底有多深，但伸缩棍完全展开大概有半米多的样子，却仍旧无法触到水池底部。
　　沈星拿着棍子慢慢搅和了一下，感觉触碰到了水里的什么东西，随即他开始使劲搅和。
　　一些物体随着水流滚动了上来，定睛一看，竟是一具具没穿衣服且浮肿的尸体。

第97章 黑暗楼梯（终）（3/5 求订阅，求月票！）
　　尸体全部浸泡在水里，不知什么原因竟然没有飘浮起来，而是全部沉入蓄水池底部，偶尔有一两具冒出来，透透气。
　　现在被沈星这么一搅和，男男女女的尸体浮现而出，四肢和身体浮肿，一些尸体的面部五官都已经变形脱落。
　　一股古怪的气味钻入沈星鼻子，他当即放缓呼吸后退了一步。
　　这些尸体在水池里沉沉浮浮，在他没有搅动后，偶有一具尸体冒出头，但绝大多数又一次沉入了下去。
　　略一思索，现在李乃婧和赵文博昏迷，干脆先将他们送出去再返回来处理这个蓄水池，否则可能会让自己碍手碍脚。
　　现在看来，这图书馆的副楼里出现异常，有极大可能与这段楼梯和蓄水池有关。
　　要将李乃婧和赵文博带出去其实很容易，以如今沈星两臂之力的强大，一手提着赵文博，一手提着李乃婧，很轻松就能带着两人离开。
　　不过抓两人身上的哪个部位倒有些麻烦，赵文博是男生倒无所谓，抓着裤腰带就能提着走，但抓李乃婧的哪个地方才好？
　　他现在只是手劲大，如果要扛在肩上走的话，走几步可能就会放弃。
　　这是当前沈星身体强化后的奇异之处，只有强化过后的身体部位力气增强，而没有强化的地方，依然与常人无异。
　　想了想，他躬下身仔细看了看李乃婧哪个地方要结实一点，裤带倒是也可以提起来，只是万一在这个过程中对方醒了咋办。
　　要不就直接拖着走，略一思索，沈星最后还是准备提李乃婧的裤带。
　　一手抓着赵文博，一手小心翼翼的提起李乃婧，提着赵文博那边他可没管那么多，感觉似乎抓掉了一些无关紧要的东西。
　　往楼梯口走了大约十步左右，后方的蓄水池中，忽然泛起了较为强烈的水花。
　　哗啦啦，一个什么东西冒了出来，很快响起大量水流滴落地面的声音。
　　沈星诧异之下回头一瞧，就见一大团黑漆漆的影子从蓄水池中涌出，带出大量水花。
　　这黑影不像一个人形，但却拥有许多手臂和脚。
　　在异瞳的注视下，很快这东西的整个身形完全暴露在眼皮底下，这是一个巨大的由尸体组合而成的古怪身体。
　　此刻一个尸体挨着一个尸体，仿佛被强烈粘合剂给粘住，组成了一个巨无霸似地巨型尸体。
　　除了有水花响起以外，这负三层并没有传出其他声音，情形看上去莫名的诡异。
　　巨型尸体没有站立，而是涌动着来到了水池外，正在往沈星的方向滚来。
　　沈星当即加快脚步，冲到楼梯口将李乃婧和赵文博放下，转身迎了回去。
　　既然对方不准备让他离开，那可能即使自己跑上楼梯，也会陷入到刚才的无限循环中。
　　而且在看见这一幕后，沈星似乎想到了什么。
　　虽然此刻对于这未知异常的了解只有1%，但这并不能阻碍他印证刚刚才冒出来的想法。
　　不管是进入这图书馆副楼的楼梯之后，不断循环无法出去，还是在负二层不知不觉的被骷髅男子攀附身体，又或者反复出现的相同的骷髅男子和那灰衣女人。
　　站在一个普通人的角度看来，这一切，似乎都在不断的压榨自己的恐惧情绪，将自己的惊恐无底线的放大，直至最后被吓死！
　　在此刻的沈星看来，不管楼上两层再如何可怕，恐惧的最后归宿都集中在了这蓄水池中，也就是那一具具浸泡了不知有多久的尸体。
　　他没有正面与那庞大的尸体硬刚，而是拐了个弯，冲向蓄水池的方向。
　　在此期间，巨型尸体的表面，一个女人的尸体差点就撞到了他。
　　在异瞳的指引下，沈星一眼就看到了蓄水池外面的阀门。
　　这阀门在蓄水池靠近墙壁的一侧，他快速冲到这里，伸手抓住这比拳头还要大一圈的泄水阀门，使出全力猛地一拽。
　　原本这阀门年久失修，已经很难再打开，但沈星力气惊人，直接将泄水阀门硬生生的拽出了一半，坏掉的部分卡在里面，但并不影响水流泄出。
　　哗啦一下，那原本追来的巨型尸体也跟着猛地一震，集体分崩瓦解，所有尸体下一秒如同凝固的水流忽然散开，倾泻在地面。
　　尸体消失，变成了大量水花飞溅，冲击之猛、水量之大，使得沈星的裤子当即湿透。
　　沈星探头往池子里一瞧，里面除了水，根本什么都没有。
　　刚才那些尸体，也全部化作了水，仿佛从来没有存在过。
　　心中的想法被印证，沈星扯了扯已经湿透的裤子，自言自语道：“果然是在……收集恐惧！”
　　【楼梯，当前特性了解程度100%。】
　　【对楼梯的特性了解程度已达80%以上，可以锁定楼梯，是否现在锁定？】
　　眼前的巨型尸体消失，水池中的水流出，但并不说明这个异常就已经被沈星解决了，它只是暂时失去特性，并不会真正的被解除。
　　“锁定。”沈星立刻给出指令。
　　脑海中瞬间一片灰暗，一段曲折的楼梯形状浮现出来，而在楼梯的最下方出口处，则是一潭清水。
　　楼梯里的黑暗，搭配着尽头处那一汪清潭，透出一股莫名的奇异韵味。
　　【楼梯，已被锁定，请在10日之内保存其特性，否则该特性将会完全流失。】
　　在楼梯被沈星锁定之后，这地下室里的环境正在变得越来越真实，而不再是黑暗笼罩下说不出的虚幻感。
　　不多时，水池里的水完全放尽，沈星已经关闭异瞳，打开手电筒看了看水池里面。
　　这里面什么都没有，除了一些青苔。
　　“恐惧，这东西竟然吸收恐惧？！”沈星自言自语。
　　现在他可以肯定的是，这东西与那衣柜一样，根本不是鬼物，而是妥妥的“奇物”类异常。

第98章 掩饰（4/5 求订阅，求月票！）
　　因为刚才将李乃婧和赵文博放在了楼梯上，所以池子里的水弥漫开来时，并没有淹着他们。
　　而沈星也发现，刚才自己看到的巨型尸体堆，还有那钻进墙里的骷髅男子，以及灰衣女子等，似乎都不是真实存在的，而是随着楼梯和水池被自己锁定后，全部消失。
　　也就是说，从进入这楼梯开始，自己可能就已经处于一种虚幻与现实之中。
　　一会儿楼梯变得正常，一会儿又成为彭罗斯阶梯。一会儿是灰衣女子，而且不止一个，一会儿又出现骷髅男子，同样不止一个。
　　或许在这楼梯中待久后，还会碰见别的一些什么，沈星猜测。
　　只是他不用再证实了，要怪就怪遇到了自己。
　　现在沈星可以说是同样拥有一部分的异常能力，比如换脸、黑域、超强力量和身体部分防御等。
　　拿出手机看了看，这里没有信号，他走到这负三层的电灯开关处，发现开关是打开的，随即重新关闭，然后再次打开。
　　这负三层的空间忽然有灯光开始闪烁，白炽灯管忽明忽灭了数下，终于稳定，驱散了这里的黑暗。
　　沈星也不便再提着李乃婧和赵文博二人上去，而是走上楼梯，跨过那年轻人的残破尸体，来到了负二层。
　　再次打开手机一看，已经有了两格信号。
　　他立刻拨打电话。
　　不多时，上面等候的治安官有序进入，然后是医院的医护人员。
　　在异常被消除后，负一层的灯同样也可以打开了，不过负二层的确是线路已损坏，仍旧一片黑暗。
　　治安官提供的照明装备很快将整个三层所有空间全部点亮，沈星提前走出了这图书馆的副楼。
　　不一会儿就见李乃婧和赵文博躺在救护担架上，被医护人员抬了出来。
　　此时两人都已经逐渐舒醒，只是还有点懵。
　　图书馆外面的校园道路上，李乃婧躺在救护车里，一边回忆，一边说道：“我记得我已经找到负三层去了，并且那水池里的东西似乎很可疑。”
　　由此可见，奶精并没有完全失去意识，她虽然很迷糊，但依然记得自己在哪里，大概做了些什么。
　　不过话说回来，她和赵文博所发现的，的确是该异常的核心。
　　如果不是提前被骷髅男子攀附了他们，使得他们神智不太清醒，说不定两人已经解决这个麻烦了。
　　“不对。”李乃婧摇了摇头，“我记得好像我看见你了，然后忽然就什么都不知道……”
　　“不会不会。”沈星把头摇成了拨浪鼓，“我刚才一直在负二层，后来下去才发现你们快掉进水池里了，所以赶紧把你俩转移到了楼梯。”
　　李乃婧似乎没有听他在说些什么，而是回忆道：“好像……是谁打了我？”
　　“咦，医生呢？”沈星一脸诧异，随即喊了起来：“你们动作麻溜点啊，我同事还受着伤呢！怎么还不送医院？”
　　李乃婧仍旧在摇头：“不对，是看见你还是谁，然后脑袋才一疼……”
　　“你绝对记错了。”沈星满脸微笑，“别在多想了，好好躺着休息，就像赵文博一样。”
　　此刻的赵文博一个人静静地躺在另一张担架上，头上缠了一圈纱布，还能看见有殷红浸透。
　　他睁着眼看着车顶，仿佛在思考人生，实际上是懵的厉害还没有回过神。
　　李乃婧忽然嘴角扯了一下，似乎脑袋也在疼。
　　很快沈星跳下救护车，看着救护车闪着灯一路驶去，心里松了口气。
　　同时他也有些过意不去，说实话，这一次处理异常，李乃婧和赵文博实际上身体并没有因为异常而损伤，反倒是自己每人给他们的那一下甩棍，估计两人不出脑震荡就已经是万幸。
　　接下来的事留给治安官们去处理，沈星拍拍屁股离开了学校，等治安官们处理完了，调查组的人或许会询问他当时是如何做的。
　　这倒没什么，沈星准备实话实说，拔掉泄水阀就是关键，自己本来准备放出那些池中水，哪知误打误撞解决了这个异常。
　　到时候多半将这副楼的地下三层定性为可以让人致幻的一个离奇空间，只要不呆在这里就没事，并且很可能这个地方会被拆除后重建。
　　离开学校的时候，沈星发现有二十多个同学站在远处观望这边，其中有一男一女两个学生站得较近，几乎快穿过警戒线，几次被负责维护秩序的治安官叫了回去。
　　这两人中的男生长了一张国字脸，眉头微皱，女生的表情看起来非常焦虑。
　　沈星愣了一下，对着这两人走了过去。
　　他拿出临时办案证在这两人眼前晃了晃，问道：“你们是这里的学生？”
　　两人点头。
　　“你们叫什么名字？”沈星问。
　　“我叫陈蒙。”
　　“苏彤。”
　　“里面……有你们认识的人？”沈星瞥了一眼图书馆的副楼方向。
　　“没……没有。”两人同时摇头，心跳如鼓。
　　陈蒙一把拽住苏彤往后退去，“不好意思治安官先生，我们只是在看热闹。”
　　话落，两人给沈星留下背影，匆匆离去。
　　早在治安官到来之后，陈蒙和苏彤就听说图书馆副楼出事了，好像还死了人，因为有同学看见了法医在场。
　　听到这个消息，两人顿时坐立难安，忍不住跟过来想要看看。
　　如果真是陶文江或者梁海中之间有人死了，他两人的心里压力将会很大，因为毕竟这件事与他们或多或少有关系，要不是苏彤提出去探秘，最后也不会闹成这样。
　　“希望没事。”一边走，苏彤一边伸手悄悄合十，神色紧张。
　　“一定没事的。”陈蒙安慰道。
　　趁着这个机会，他握住了苏彤一直在发抖的双手。
　　“这两家伙，绝对和那里面已经死掉的年轻人认识。”
　　沈星瞧了一眼他们的背影，转身往学校外走去。
　　……
　　负二层的某个紧闭的书柜前。
　　两名治安官手中持枪，对着这书柜下方的柜门，其中一人喝道：“谁在里面？出来！”
　　另一边有一条狼狗正对着书柜呲牙咧嘴，狂吠不止。
　　“把门打开。”
　　其中一名治安官慢慢靠近，一手持枪，一手抓住柜门把手，慢慢拉开。
　　出现在眼前的是一个蜷缩的男子，脑袋向外，眼睛大大的睁着，不过眼瞳已经是灰白色。
　　这完全是一副受到惊吓的模样。
　　“没有气息，已经死了。”检查片刻，这治安官抬头说道。

第99章 智力启发（5/5 求订阅，求月票！）
　　在乘车回家的路上，沈星将这一次与异常的接触做了一个总结。
　　首先自己在进入图书馆的副楼之后，可能就已经陷入楼梯的致幻中，看见不止一个灰衣女子，并发现自己身上攀附着骷髅男子。
　　他如此判断的依据是，在异瞳之下，这些异常没有出现红色气息，所以有大概率是假的，是因为自己产生了幻觉。
　　骷髅男子如果根本不存在的话，那他攀附在自己身上的行为也是假的，自己可能在上下楼梯的过程中已经中了某种暗示。
　　这个暗示表现在幻觉中就变成了骷髅男子。
　　当然，从某种程度上来说，这同样是一种异常的表现形式，需要使用开启击鬼模式的伸缩棍才能除掉这个幻觉。
　　这么一想的话，沈星忽然有种细思极恐的感觉。
　　或许那楼梯上死亡的疑似学生的年轻男子，并没有在死后站起来，而自己将他打得支离破碎同样是幻觉。
　　他低头看了看自己身上的衣服，不可能一滴血都没溅到。
　　所以有可能，自己根本没有打他。
　　没有灰衣女子，没有骷髅男子，也没有什么满池子的尸体，更没有从蓄水池中走出来的巨型尸怪。
　　这一切都是幻觉。
　　唯有李乃婧和赵文博后脑勺的两个大包是真的。
　　想到那静静立在副楼的三层楼梯，以及楼梯下的那汪清水。
　　沈星没有发觉自己的皮肤已经泛起了鸡皮疙瘩，很久才消褪下去。
　　回到常青藤小区的大门口，下了车进入小区，径直上了楼。
　　此时虽然并不算很晚，但已经十一点过，菲菲应该早就睡了。
　　上到三楼，沈星看了一眼屋里，还有灯光透出来，这丫头应该是故意把灯留着。
　　沈星掏出钥匙打开门，进去后反手关门，上锁，然后习惯性的看了一眼窗户是否关上。
　　不过当他看向自己卧室时，目光一凝，站在原地一动不动。
　　卧室的灯光是亮着的，而且门也是开着的，不仅如此，在工作台的位置，似乎坐着一个人，一个成年人。
　　沈星心跳加速，缓缓往前走了几步，来到客厅中间，往菲菲的卧室瞧了一眼。
　　里面亮着床头柜上的睡眠灯，床尾还亮着电蚊香片，菲菲躺在床上酣睡，夏凉被搭在她的肚子上。
　　屋里很安静，没有一点声音，即使此刻工作台前坐着那个男子，但依然没有弄出声音。
　　沈星看清楚那人的背影后，心中微微安定。
　　“二货？！”
　　他没想到这二货又出现了，而且又是自己不在家的时候。
　　并且很显然，菲菲似乎没有识穿这个冒牌货。
　　沈星再次瞥了一眼菲菲的房间，然后快速走进自己卧室，把门关上，将背包放下来，盯着依然背对着自己、双手仍在工作台前摆弄着什么的另一个自己。
　　他留意到这家伙并没有动自己放在工作台上的木雕，随即不动声色的靠近，仔细一瞧，发现这二号沈星竟然在玩智力拼图！
　　这个智力拼图还是沈星刚给菲菲买来不久，连菲菲都没有打开，没想到这二货竟然自己玩了起来。
　　以这家伙的智商，不玩手指，不数星星，竟然玩拼图！
　　沈星没有说话，只是站在一旁，见他玩得很专注，似乎在仔细思考，根本没有注意到有人站在身后。
　　再一看这拼图，108块的碎片图，现在仅仅完成了五分之一不到，沈星认真看了一下，发现这仅拼成的五分之一中也都有一些是错的。
　　不过看二货专注于拼图的样子，像极了拼命努力学习但学期考总是最后十名的学生。
　　大约五分钟后，二货停顿了一下，这一刻，他似乎终于发现身后站着人了。
　　缓缓转头，抬头，对上沈星的目光。
　　沈星发现他在对自己笑，笑得很努力，很用力，整个五官向上提起，嘴角扯起来依然很不自然，这不是比哭还难看，而是简直已经让人感到惊悚。
　　“你还是别笑了。”沈星忍不住提醒。
　　二货这一次似乎听懂了，表情恢复平常，这种面无表情的样子，反倒给他增添了几分诡秘感。
　　这家伙算上这次，已经出来第三次了，沈星感觉他不像那洪斌的异常，迄今为止没有发现具有攻击性，反倒给人一种二傻子的感觉。
　　只是这一次他再次看出来，这二傻子似乎在努力的提高自己的智商，淌着口水坐在工作台前做智力拼图就是有力证明。
　　而且在此之前，显然这家伙还使得菲菲安心入睡了，这一点毋庸置疑。
　　此时沈星在想，要不要做一个自己的木雕，看看能不能把这二货吸纳进去。
　　不过转念一想，这家伙就是自己吸收洪斌特性之后才得来的，现在还能够被木雕吸纳的几率很低。
　　而且接连两次，都是自己不在家的时候他就出现，这不是没有原因的。
　　或许，是因为菲菲一个人在家？！
　　沈星联想到宋小雨被头皮附身后，也去孤儿院找菲菲那一幕。
　　只是这二货和菲菲在一起时并没有伤害她，甚至还在照顾她，而当初宋小雨靠近菲菲时，好像也并没有伤害她，而是趴在床上一直盯着菲菲。
　　当然，这一幕换做谁看到也都够吓人的了，所以理所当然的被包括自己在内的其他人认为宋小雨想要对菲菲不利。
　　联系之前发生的一幕幕，沈星愈加感到菲菲的特异体质很不一般，即便是自己这种利用木雕，再结合特殊感应的沙雕体质也无法相比。
　　一边思考，一边看着二货，不知不觉站在他身后观察了半个小时，沈星整个人开始有些困倦，打了个哈欠，他看了一下这二货拼图的速度，怕是到天亮这家伙也拼不完。
　　转身打开门离开卧室，去卫生间洗了把脸，期间出来看了一眼，二货依旧在工作台前孜孜不倦。
　　返回卫生间挤牙膏漱了个口，擦干净嘴又过来看一眼时，发现工作台前已经空无一人。
　　没有完成的智力拼图散落在桌面，二货已经不知所踪。
　　同一时刻，身后传来轻微的脚步声，沈星扭头一瞧，发现竟然是菲菲光着小脚丫站在自己身后。
　　小姑娘目光炯炯有神，非常灵动，哪里像刚睡醒的样子，四处探头瞧了瞧，随即才看向沈星。
　　“我知道，那个人不是你！”

第100章 替代者（求订阅，求月票！）
　　其实仔细一想也是。
　　菲菲从小聪慧，早熟懂事，与那二货呆在一起这么久，没道理不会看出他表现异常。
　　只是菲菲虽然发现不对劲了，但她始终没有揭穿，而是陪着二货在家里周旋，直到确认这假的沈星对自己真的没有恶意后才假装去睡觉。
　　不过与沈星一样，菲菲原本只是为了查探二货到底是不是沈星时，后来发现他竟然对这还没拆封的智力拼图着了迷。
　　于是两人玩了一会儿智力拼图，这使得菲菲更加坚定，眼前的这人绝对不是自己认识的那个沈星，虽然他的外表与沈星一模一样。
　　虽然对方不是，也对自己没有恶意，但返回卧室的菲菲睡不着，她心里很害怕。
　　有了上次遭遇宋小雨的事件，像这种一模一样、却又不是自己最熟悉的那个人在屋里，光是想想也会让人不寒而栗。
　　所以她一直假装入睡，直到真正的沈星归来，然后将自己与二货关在隔壁卧室里，似乎还交谈了几句，但菲菲听不清楚他们说了什么。
　　不过她却知道，沈星是知道有这么个人存在的，两人没有发生冲突，说明那人的确没有恶意，否则沈星不会让他还在家里呆着。
　　等二货终于消失后，一直在暗中观察的菲菲这才敢“醒来”，并且她很清楚，刚才二货在离开之前，还来到自己卧室门口看了自己一眼。
　　沈星没有料到菲菲根本没睡，不过在见到菲菲这个样子后，他什么都明白了。
　　露出微笑，点了点头：“对，那个人不是我。”
　　菲菲几步走了过去，将沈星双腿抱住，嗓音终于有了一丝颤抖：“沈叔叔，我刚才害怕极了！”
　　沈星轻轻拍着她的肩膀，问道：“这人刚才有没有对你做出异常行为？”
　　菲菲摇头：“没有，就是他不怎么说话，而且好像有点……智障。”
　　沈星忍不住噗的一声笑了出来，安慰道：“就目前来看我和你的观点一致，而且我也发现，他对你和我似乎都没有恶意。”
　　听了他的话，菲菲稍微心安，也勉强有了笑容，放开双手问道：“这个人是谁？他长得很像你，几乎完全一样！”
　　沈星顿了顿，思索片刻，道：“你暂时就叫他二叔叔。如果我说的没错的话，以后我有事出去，或者不在你身旁的时候，这二货……呃，你二叔叔有极大几率会出现。让他守在你身边，你就像平常那样对他，注意不要用言语或者行为刺激他，就让他静静地呆在你身旁玩拼图就行了。”
　　话落，沈星见菲菲光着脚丫子踩在地上，随即把她抱起来，放回卧室的床上，重新给她盖好了被子。
　　“你记住，分辨我和他的方式很简单，我经常说话，而他则不说话……”
　　“不，他说了，只是很少说。”菲菲纠正道。
　　沈星愣了一下，他的印象里，这二货好像从来没有对自己说过话，包括刚才那堪称十级面瘫脸第一次挤出来的笑容，就像在演恐怖片似地。
　　那都还是二货第一次对自己笑，更别提说话了。
　　“他对你说了什么？”沈星问。
　　菲菲学着二号沈星的样子，道：“他的第一句话是：该睡觉了。然后是：哎，嗯，啊，哦，呃，晚安。”
　　沈星失笑，摸了摸菲菲的脑袋：“你倒记得清楚。”
　　顿了顿又道：“那你记住了，真的我和你交流就像现在这样自然。而你二叔叔话很少，看上去就像智障，一个喜欢玩智力拼图的智障。当你认为我不可能出现的时候，我却出现了，那我就有可能是他。”
　　“好的，记住了。”菲菲把盖在肚子上的夏凉被往上面扯了扯，小声道：“只要他不在我睡着的时候、像小雨姐姐那样凑到眼前来吓我，我就不怕他。”
　　“不会的，现在看来他不会。”沈星笑道。
　　他记得上次看见这家伙时，对方就坐在菲菲的床沿边，一直坐了一个晚上，而不是像宋小雨那样，凑到菲菲脸前露出诡异笑容。
　　菲菲重新睡下后，沈星又将屋里四处走了一遍，检查了门窗，这才返回自己卧室躺下。
　　这么一折腾，已经快凌晨一点。
　　云谷职业学院。
　　寂静无声的校园内，在警车和救护车离去后，这一片区域显得更为空荡安静。
　　这一天因为学校到处都在传有学生意外身亡，所以晚自习后几乎所有学生都出奇的保持一致，纷纷回到宿舍，很少看见有人在外晃荡。
　　陈蒙所在的2号公寓304室一共有三名室友，除了陈蒙以外，还有同班的龚志勇，以及……陶文江。
　　在沈星离开后，陈蒙将被吓得不轻的苏彤送回公寓，随即返回了现场外。
　　然后他得知，就在他和苏彤离开的那段时间，有一具尸体从图书馆副楼内被抬了出来，虽然已经被白布遮盖，但听人说看那露出来的裤子是深色牛仔裤。
　　陈蒙很清楚，晚上梁海中穿的就是深色牛仔裤。
　　也就是说，那抬出来的尸体极有可能是梁海中。
　　不过还好，过后没有听说还有其他发现，因为天色太晚，治安官们还在勘查现场，所以校方让保安将看热闹的学生全部撵了回去。
　　没有听见陶文江的消息，或许这家伙并没有和梁海中进去，又或者进去了但逃过一劫，没有遇到那些东西。
　　说不定此刻正在接受治安官的盘问。
　　因为有心事，陈蒙一直迷迷糊糊的没有完全睡着，不停在床上翻身，也不知道过了多久，胡思乱想的他终于有了一丝睡意，眼睛缓缓闭上。
　　朦胧中，感觉寝室门被打开了，一个瘦弱的身影从外面回来，关上门，然后走进了卫生间。
　　陈蒙的床铺距离寝室门口较近，他朦胧中以为另一个室友龚志勇起床去了卫生间。
　　很快卫生间里响起了细微的水流声，陈蒙缓缓睁开眼，瞄了一眼对面床上，随即他眼睛猛地一缩，睡意全无。
　　只见龚志勇好好的躺在床上，睡得正香，根本没有起床。
　　陈蒙抬起头，往卫生间的方向看了一眼，的确里面传来水流声，只是这水流声并不大。

第101章 寝室诡影（继续求订阅！）
　　“是陶文江回来了吗？”
　　看了一眼陶文江的床，空无一人。
　　如果真是陶文江回来了，陈蒙需要问问他晚上的时候到底发生了什么，为什么梁海中会死，而陶文江自己又跑哪里去了。
　　如果治安官并没有找到陶文江的话，或许要劝说这小子赶紧去“投案自首”，至少也要将事情经过告诉治安官，以便他们还原梁海中的死亡真相。
　　想到这一层，陈蒙从床上爬起来，撒好拖鞋。
　　现在虽然是凌晨，但今天月光充足，不用开灯也能看见寝室里的情况。
　　陈蒙没有开灯，站起来看了看依旧睡得正熟的龚志勇，他轻声叫了一声：“志勇，好像文江回来了。”
　　龚志勇睡得很沉，没有任何反应。
　　陈蒙看了一眼卫生间方向，里面有水流声传来，但离奇的是并没有亮灯。
　　如果陶文江回寝室后进了卫生间，是不可能不开灯的，但刚才陈蒙的确感觉到有一个瘦小的人走进卫生间了，而且卫生间的龙头此刻也是打开的。
　　他忽然有了一种心里发毛的感觉。
　　主要是几个小时前，才得知梁海中死在了那传说中的图书馆副楼内。
　　现在寝室里这诡异情形，给人像是在做梦的感觉，一切都变得不那么真实。
　　陈蒙站在卫生间门口，看着黑黢黢的屋里，不敢进去，他伸手掐了一下自己的大腿。
　　疼！
　　不是在做梦。
　　犹豫片刻，迅速伸手摸到了卫生间里的电灯开关，赶紧摁下。
　　卫生间的电灯亮起，陈蒙在看清楚屋里的场景后微微一愣，没有人！
　　他又看了看门后，还是没人。
　　不过水龙头却是开着的，一股细小的水流缓缓流出，正发出水声。
　　陈蒙走了过去，把水龙头拧紧，试了试这水龙头，似乎并没有损坏，也不知道是不是龚志勇那家伙洗脸的时候没有拧紧。
　　他关掉卫生间的灯走了出来，一抬头，全身一颤，就见一个瘦小的黑影正坐在龚志勇的床沿旁。
　　这黑影微低着头，似乎是在观察床上熟睡的人，又好像只是在盯着地面。
　　屋里太暗，看不太清楚。
　　但陈蒙却感到自己全身发冷，双腿已经不由自主的在打哆嗦。
　　眼前这个人影，实在太像陶文江的轮廓了！
　　他忍不住往门口的方向移去，就在此时，这坐在床沿边的黑影动了一下，缓缓把脑袋抬了起来，似乎把目光投向了自己。
　　陈蒙感觉全身僵硬，连走路都不会，站在原地顿了顿，这才又往门口方向走了一步。
　　此时他依稀可以看见，那黑影的脸颊在变长！
　　不对，不是脸颊变长，而是这黑影此刻张开了自己的嘴巴，张得很大，上下颌几乎快要裂开，咔嚓一声响起，好像真的脱落了。
　　陈蒙吓得忍不住叫了起来，几步冲到门口处，一把将电灯开关打开，屋里顿时一片明亮。
　　转头一看，他惊奇的发现龚志勇床边空无一人，根本没有那疑似陶文江的黑影。
　　龚志勇被他那一声大叫给吓醒，此刻一屁股坐起，使劲揉了揉眼，诧异的盯着他。
　　“你小子不睡觉在干什么？是梦游了吗？”
　　……
　　1号公寓楼，507室。
　　这间寝室内只住了两个女生，其中一个就是苏彤。
　　作为一个小有名气的博主，平时喜欢写点文字、做做摄影，苏彤的心思较为细腻，今天碰上这档子事，使得她一直睡不着，心里被一股浓浓的内疚感填塞。
　　要不是她想着去图书馆副楼探秘，就不会惹得最后陶文江和梁海中二人前去，也不会让他们遭遇危险。
　　想来想去，这一切都有因果，而因在自己，果则由陶、梁二人给吃下。
　　越想心里越憋得难受，苏彤不知道这两人情况如何了。
　　陈蒙担心她害怕，所以关于梁海中的消息暂时没有告诉她，回寝室后一直就关在屋里，苏彤也不知道外面情况如何。
　　至于这个室友，平时很喜欢早睡，在苏彤回来之前就已经睡着了，所以连外面发生了什么事都不知道。
　　苏彤侧卧在床上，枕头边放着一个带檀香味的香囊，不时有股淡淡的檀香气息飘过来。
　　通常她在闻过之后，很快就会内心安定而入睡，但今晚却似乎已经对这檀香免疫，什么都闻不到。
　　她一会儿睁开眼睛，感觉有些疲乏后又闭上，脑袋里一团浆糊，不多时又睁开。
　　就在此时，苏彤感觉眼前有个什么东西一晃而过。
　　她的床铺设置在房间靠窗的一面，而那室友则距离房间门要近一些，两人的床在一条线上，对面原本摆放床铺的位置，则被一排桌子替代。
　　这桌子抽屉里要不装着零食，要不放着化妆品。
　　在那影子一晃过后，苏彤目光微微一凝，睁大眼睛，就见窗户一面靠墙的转角处，似乎那里站着一个黑影。
　　苏彤一惊，心跳开始加快，她身体没有动，努力看过去，就见那黑影似乎是一个人，很瘦，看不清楚面貌。
　　这么一看，她的心都快跳到嗓子眼，吓得全身僵硬，侧卧在床上根本无法动弹。
　　目光瞥向自己不远处的室友，发现她睡得很熟，甚至发出轻微的呼噜声。
　　苏彤不敢移动，更不敢开口发出声音。
　　她只得仔细又看了看墙角位置，随即敢肯定那个地方不对劲。
　　不知道这人是什么时候进入寝室的，而且一直站在墙角。
　　这到底是人，还是其他什么？
　　苏彤感觉自己牙关也快打颤，怕被那黑影发现自己没睡，她赶紧闭上眼睛，狠狠地咬住牙关，慢慢地，把夏凉被扯上来，一点一点的盖住了自己的脑袋。
　　潜意识里，她认为只要自己脑袋被盖住，看不见对方，对方也就不大可能会看到自己。
　　在快要盖住眼睛的那一瞬间，苏彤见到那人的脸颊似乎在变化，开始越来越长，越来越长！
　　将盖上来的被子边沿死死压住，片刻之后，窸窸窣窣的声音从墙角那边传来，似乎那人拖着脚步走过来了。
　　很快苏彤闻到了一丝古怪气息，仿佛臭水沟一般，又好像腐朽的柜子突然被打开所散发的气味。
　　她没有发现，此刻自己的身子已经在颤抖，连带被子也在微微抖动。
　　随即一阵诡异声音传入了耳朵。
　　“啊~啊~啊~啊~”

第102章 鹤山大市特调组
　　一觉醒来，天已经大亮，沈星看了看手机，竟然快要到中午。
　　因为昨晚睡得太晚，现在睡到这个时候其实也没什么。
　　不过让他担心的是菲菲不知道醒没醒，昨晚这小丫头同样睡得晚，如果还是像往常那样早起的话，这一天肯定会睡眠不足。
　　而如果菲菲也没能起来，又忘记了跟学校请假，不知道这系级学霸会不会自责。
　　起床一看，菲菲的床上干干净净、整整齐齐，早就不见了人影。
　　习惯性的看了看冰箱门，上面果然贴了一张彩色便签纸。
　　这是上次他和菲菲约定之后，后来特意买回来的，用作两人平时的留言交流工具，非常方便，且菲菲显然也很喜欢。
　　“沈叔叔，我现在都很困，但又要去学校，今天肯定朱老师会打电话过来，你要记得帮我圆谎。”
　　看完纸条，沈星愣了愣，丈二和尚摸不着头。
　　“圆谎，为什么要圆谎？”
　　话声刚落，卧室里的手机铃声响起。
　　沈星返回卧室，拿起手机一看，满脸狐疑之色。
　　来电显示是“老城一校朱老师”，但他清楚的记得自己从来没有存过什么朱老师的电话号码，甚至他都不认识对方。
　　稍加思索，肯定是菲菲那丫头趁自己不注意的时候偷偷拿手机存进去的。
　　露出微笑，接通了电话，一个中年女人的声音传来：“喂，请问是林菲菲的监护人吗？”
　　“嗯，我是，你好朱老师！”沈星回道。
　　现在都已经知道是菲菲的老师了，他没有假装不认识，而是直接打起了招呼。
　　电话那端明显愣了下，反而有些迟疑了，问道：“你是不是姓沈？”
　　“对，我姓沈。”沈星回答。
　　这朱老师知道菲菲在母亲死后是被人收养的，而学校的登记册上也有沈星的名字，说道：“沈先生，林菲菲今早一直在课堂上打瞌睡，问了她，她说是昨晚在玩智力拼图，所以睡晚了。请问是这样吗？”
　　“是的，与她的描述完全一致。”沈星终于明白菲菲为什么要他圆谎了。
　　他的回答没有错，不过在朱老师听起来总有种古古怪怪的感觉：“菲菲连八岁都没到，你作为监护人应该知道，她每天必须要保持充足的睡眠，而不是熬夜玩拼图。”
　　朱老师的语气有些变得严厉，毕竟她对菲菲给予了厚望，可这小姑娘今早一直精神不振，其他任课老师都在反映，她可不希望这颗好苗子毁在一个不称职的监护人手上。
　　如果菲菲今后一直这样的话，这位负责任的朱老师有可能还会考虑向市政厅民政处反映，必要时申请收回沈星对林菲菲的收养权。
　　“不会了，我保证以后绝对不会再发生类似情形。”沈星拍着胸口道：“从今天开始，菲菲一准晚上九点上床，晚一分钟我都给你写保证书，保证不会让她熬夜修仙，呃不是，熬夜玩拼图。”
　　朱老师好半天才憋住笑，回道：“好的，沈先生，我只是提醒一下，今晚早点让林菲菲休息吧。这孩子其实挺懂事的，可能在家里有时候自控力稍微差了点，注意一下就行了。”
　　挂断电话，沈星暗自腹诽。
　　开玩笑，菲菲自控力差？昨晚要不是被她二货叔叔给吓着了睡不着，单论起自控力，连自己这个长期以来浸淫木雕制作、比普通人更加专注的“艺术家”都赶不上她好吗？
　　洗漱完后，沈星去楼下吃了碗燃面，还加了一个煎蛋，喝了一碗豆花汤，把肚子吃撑了后才去开店。
　　在木雕店内找了块楠木，准备用它来制作这一次新收入的异常——楼梯和水池。
　　其实按照沈星看来，这楼梯和水池虽然看上去是两个不同的物体，但实际上其实是融为一体的。
　　因为楼梯中透出一股来自池水的气息，而在沿着楼梯蜿蜒而下的过程中，又受到这股弥漫在楼梯中的气息所带来的致幻作用，也就引发了异常。
　　所以这两个物体其实完全相通。
　　这块楠木较长，大概有成人手臂的三分之二那么长，沈星准备直接制作成楼梯蜿蜒而下的样子，然后在楼梯最低点呈现出一汪水池，这样可使得整个作品一气呵成，而不是用木料来做拼接。
　　当然，水池只能做出外形，其内中空，作为摆件时也可以往里面存放水。
　　如果能在池中呈现出水汽升腾弥漫的场景，到时候多做几个新的摆在店里销售，怕是会更加吸引眼球。
　　现在沈星的手速极快，远超单身多年的死宅男，一个下午的功夫，整个楼梯和水池木雕几乎就快要成形。
　　就在他专心致志制作时，头顶突然传来一个陌生男子的声音：“啧啧，你这手速！现在还是单身吧？”
　　沈星手中圆弧刀正在挥舞，戳、削、挑、修，不亦乐乎，闻言一愣，抬头看去，见是一个身穿白色衬衣、黑色西裤的男子。
　　这男子头发打理得整整齐齐，一丝不苟，衬衣扎在裤子里，露出来的皮带扣是一个银白色的Z型，衬衣和裤子都很修身，一双皮鞋擦得贼亮。
　　说实话，沈星很久没有看见穿得这么正正规规的男士了，感觉就像刚刚参加完“振兴乡村大型土特产推广会”刚散会出来的样子。
　　“请问你是……”
　　“鄙人周道，周全的周，道士的道。”这男子面带笑容，看上去倒很亲切。
　　一边说着，他一边从腋下夹着的皮包里拿出一个证件本，打开后递到沈星眼前。
　　沈星眼睛微微一亮，见这证件上写着“鹤山大市特殊案件调查组”，一个黑色六角星作为背景，占据了几乎整张证件的页面。
　　“你是鹤山的特调组成员？”沈星有些吃惊，不知这大市的特调组怎么会找到自己这里来了。
　　难道是自己的异能天赋已经包不住，终于被对方挖掘出来，所以特意来请自己出山坐镇鹤山大市了？
　　或者是云谷市这边的特调组将自己作为特殊人才引荐给了鹤山特调组？
　　一时之间胡思乱想，就听周道问道：“不好意思，这次专程过来调查一件事，请问居佳苑小区张树的案子，你还记得吗？”

第103章 上层母体（求订阅，求月票！）
　　“原来是这么回事儿？”
　　沈星反应过来，放下手中的圆弧刀，站起来。
　　当初张树的案子本来就很离奇，这家伙非但受到脸皮附体的侵害，还被人将四肢分别绑在床上的四个角。
　　那已经不是闹异常那么简单了，将一个人绑起来，这绝对有人为因素。
　　郑瑞军说是那件案子要移交鹤山大市来管辖，果然这大市特调组的人员就到来了。
　　只是看这周道的打扮，像市政厅官员胜过像特调组的成员。
　　最主要是他腋下还夹着个小皮包，派头十足，要是在调查案件的过程中，和异常遭遇后有了冲突，是直接用皮包砸？还是用那贼亮的皮鞋踢异常的脑袋？
　　不过沈星知道，有时候越是像这种反差极大的人，越不能小看，因为通常一眼看上去就是便衣治安官的人，和怎么看到都不像治安官的人，往往后者的实力更加强大。
　　给周道倒了一杯热水过来，放在他坐着的椅子旁边，沈星道：“当初张树那个案子就是我第一个去的案发现场，发现不对后，报了本市的特殊案件调查组。”
　　在到来之前，周道显然已经了解了沈星的一些信息，知道他是云谷市特殊案件调查组的临时办案员。
　　他把腋下夹着的皮包放在一旁，抬起热水喝了一口，说道：“现场的照片我都看了，并且昨天也去了居佳苑实地查看了一下。想找你了解一下，你去的时候确定张树已经死了吗？”
　　“嗯，死了。”沈星点点头，“我进入屋子后，就发现他的尸体四仰八叉的躺在床上，没有任何呼吸。”
　　“但你事后告诉调查组，说是在进屋之前曾打电话给张树，并且，他还接听了。”周道问。
　　“那电话不是他接听的，因为我还在屋里发现了一个大概有两个巴掌大小的墨渍，这东西还试图攻击我。”沈星实话实说。
　　周道打开放在一旁的小皮包，从里面拿出手机，打开一张图片，递给沈星道：“你看看，是不是这个样子的？”
　　沈星一瞧，这手机中的图片显示的是另一个屋中的陌生场景，但此刻图片中间位置同样有一团墨渍，这墨渍攀附在一张布沙发的表面，看起来比自己看到的那个要大得多。
　　他诧异道：“你们还遇到过其他的墨渍？”
　　周道点头：“遇到过两次，第一次我们试图用静电场控制它，但让这东西跑了。第二次静电场密度太强，直接使得这团墨渍、也就是你在照片中看到的这个，爆炸了。”
　　“难道它们和脸皮异常有什么联系？”沈星猜测道。
　　周道摇头：“不是联系，我们推测应该是墨渍也在收集它。据云谷市调查组提供的报告来看，‘脸’属于繁殖性极强的异常，但是如果上层母体死亡，这一脉的分支就会跟着全部灭亡。这墨渍则是在尽可能的找到‘脸’的最上层母体，然后收集什么东西。”
　　沈星闻言骇然：“也就是说，目前为止我们所发现，包括这墨渍所追踪收集的‘脸’都还不是最上层的母体？”
　　“不是。”周道将自己手机收好，“我们鹤山大市特调组在去年曾有过一个案例，一个中年妇女生了皮肤病，全身溃烂，不管怎么治疗都没用。后来她的皮肤全部烂掉后，长出了新的皮肤，而这层新皮肤被我们发现具有极强的柔韧性和包容性。到了夜晚整张皮肤完全褪下，只剩下这女人血淋淋的肉身……”
　　顿了顿，周道喝了口水继续说道：“我们发现这女人时，她已经死了，不过那整张皮肤却不知所踪。后来被监控发现一个没穿衣服的女人从楼梯下去，不见了踪影，这监控中的女人头发茂盛浓郁，但那失去皮肤的女人头上则血肉模糊，一根头发都没剩下。”
　　“也就是那张皮自己离开了，后来抓住了吗？”沈星问。
　　周道摇头：“后来大市的向阳区一个月内死掉三个成年人，症状都是全身肌肤溃烂，不过没有长出新皮。但我们在调监控时发现，其中一名死者生前走路很奇怪，后来几经分析后确认，这人被那女人的皮肤整个套在了身上，将他皮肤慢慢吃掉了。”
　　“啧啧……”沈星摇摇头。
　　“而据我们推测，这整张皮就是‘脸’这一层的上层母体，或者是上几层的母体，至于是不是最上层，则不得而知。”因为死掉多人却一直没有抓住那整张皮，此刻周道的神色也有些黯淡。
　　“后来就没有人死了吗？”沈星好奇问。
　　“没有了，那东西就像突然消失了一样，再也没有出现，我们只能对外宣称这几人死于一种未知的皮肤病。”周道摇了摇头。
　　“所以那团墨渍，有可能也在收集相关信息。”沈星猜测，“而且还牵涉到了与异常有接触的人。”
　　“这个你还是不要知道为好。”周道显然不想再多透露相关信息。
　　他又问了问沈星当时在现场的具体经过，沈星也没有隐瞒，包括自己试着在另一个屋里打电话，张树还接听了，都一一讲了出来。
　　周道认为这是一个很重要的线索，至少墨渍的表现完全与人的行为一样，可以通话，可以与人交流，甚至是偷袭人类。
　　两人又交谈一阵，周道临走时留下了一张自己的名片，声称沈星哪次有机会去鹤山大市的时候，可以随时联系自己。
　　将他送到店门外，停在路边的一辆黑色轿车打开了后座的门，似乎有人坐在车里一直在等周道。
　　周道说道：“这几天我暂时都在云谷市，你如果想起还有什么没有告诉我的，不管有什么可疑之处，都记得随时联系我。”
　　“好的，没问题。”沈星点头。
　　“不管是异常，还是人，甚至是治安官。”周道又说了一句，低头钻进轿车里关上车门离去。
　　“治安官？”沈星愣了一下，看着远去的黑色轿车。
　　这车牌似乎都不是云谷市本地的，而是来自鹤山大市。
　　“可疑之处？不管是异常，人，还是治安官？”沈星又将周道的话慢慢重复了一遍。

上架之后的话（务必进来看看）
　　谢谢各位订阅的朋友，事实证明，订阅的大佬们果然都比我帅！不过万万没想到，上架后竟然翻车了o(TωT)o，接近四十比一的收订比，两万六收藏不到七百的订阅，这怕也能位列悬疑品类前十了吧！
　　没想到我是以这种方式进入前十的¯\_(ツ)_/¯
　　异常，妥妥的有异常！上架当天差点被打击的一蹶不振，我怀疑那么多收藏本书的都是异常。
　　好在一贯不要碧莲的我，终于挺过来了！
　　这本书我依然会好好的写，请书友们把心放肚子里。然后，从下个月初开始，我要开始爆肝了，没错，尽量每天多更新，让你们看个够。
　　我可能会延续以往写大章的习惯，上架后有时会直接大章六千字什么的，请朋友们多多支持！
　　在这里，要感谢各位订阅本书的朋友的厚爱，我爱你们（づ￣3￣）づ╭❤～真的，没有你们，我即使再不要碧莲可能也挺不过去！
　　我知道一些书友还是学生，为了支持本书你们只要订阅就足够了，不用打赏，只是订阅的话，想来谁都不会有太大负担。有你们的心意足矣！
　　现在均订正在稳步坚挺的增长，我需要各位朋友的继续支持，我不相信本书会差到哪儿去，我知道它会挺过去的。
　　这个月因为已近月底，我的计划是按时正常更新，每天两更。从下个月开始，我们起飞，不管是加更还是大章起飞，希望你们陪着我。
　　有能力的烦请开个自动订阅，下个月有月票的也请留给我，我不相信这么多收藏都转盗版去了，我相信你们都在养猪。
　　悬疑类需要你们的支持，灵异文也需要你们的支持，《我用木雕记录异常》同样需要你们的支持，谢谢！
　　爱你们(づ￣3￣)づ╭❤～

第104章 晚报缺版的原因（求订阅，求月票！）
　　“难道治安官里有鬼？”沈星自言自语。
　　他有点想不明白，返回店里看了看时间，也快打烊了，随即拿起扫帚把地扫干净，又拖了一遍。
　　让店里通风吹了一会儿后，把快要完成的“楼梯和水池”木雕装入一个纸盒里，双手抱起来轻轻放到店门外，这才关灯关门离去。
　　回到家菲菲正好回家，看见沈星后她吐了吐舌头，一脸俏皮的问：“朱老师打电话给你了？”
　　“打了。”沈星装作没好气的道。
　　“她说你了吗？”菲菲试探着问。
　　“说了，要我不能让你熬夜修仙。”沈星笑了起来。
　　菲菲哈哈大笑，去屋里放下小书包，开始做作业。
　　不一会儿做完作业后，这丫头换了一身淡黄色的居家服，一头钻进了厨房，说道：“早点做饭吃，今晚早点睡，我要睡美容觉把昨天的睡眠补回来！”
　　沈星在工作台前听她自言自语的冲进厨房，忍不住露出微笑。
　　拿出手机，打开被黑域自动隐藏的文档，沈星想了想，新建文档后命名为“黑暗楼梯”。
　　这楼梯下方的水池同样属于楼梯的一部分，且异常状态基本集中在楼梯中，所以他也按照脑海中弹出的文字信息那样，给这异常取了差不多的名字。
　　【名称：黑暗楼梯
　　类型：奇物
　　编号：05
　　特性描述：该异常的外形是一段黑漆漆的楼梯，楼梯下方有一个水池，水池通过释放异常在楼梯中形成异象，进而吸收恐惧。如果人类进入会被致幻，并产生一些使之感到恐惧的事物，遭遇恐怖后形成的恐惧会被楼梯下方的水池吸收，进而产生更多的恐惧具象，不断循环，壮大该异常。而且似乎，这东西就是以吸食恐惧情绪为生。
　　解决方式：通过了解其特性然后锁定，第一个方法是破解由其产生的幻象，直接释放其积累的恐惧水池，第二个方法则是推测特性达到80%，尔后锁定，第三个方法是制作木雕后锁定。
　　特性强度：C级】
　　因为如今有了黑域的隐藏功能，所以沈星已经将所有对异常的解决方式都描述了出来，不再担心被特调组的人发现。
　　而这楼梯的特性强度，明显比截止目前碰到的异常要强大。
　　它所包含的特性功能最主要是致幻，使得其他人看见自己所熟悉但却变得可怕的东西，且还分不出到底是真实还是虚幻。
　　这一点前面的异常都无法做到，而且能够做到这一步，至少楼梯的特性强度要比其他异常要强。
　　所以沈星给它定了C级。
　　正要准备继续将黑暗楼梯的木雕做完、准备晚上就将这异常的特性给吸收了，厨房里的菲菲此时传出了声音。
　　“沈叔叔，豆瓣酱，豆瓣酱没了，去楼下买一瓶吧。”
　　厨房里传来炒菜声，沈星的脑海里顿时浮现出一幕菲菲站在小木凳上，两手拿着锅铲，锅里的蔬菜和肉被她炒的翻天覆地的一幕。
　　他脸上浮现笑意，菲菲弥补自己的弱项负责做饭，自己则负责承包家里的其他所有家务，现在这样的生活，使得这屋里越来越充盈着一种叫做“家”的感觉。
　　口里答应一声，沈星起身出门往楼下走去。
　　豆瓣酱楼下小超市里就有，不用跑到后面菜市去，来到小超市，此时快到吃饭时间，超市的老板五十多岁，是个秃头，沈星认识，其他人都叫他姜秃子。
　　“秃叔，豆瓣酱放在哪儿？”
　　“这边数过去第三个货架，放在老抽酱油的旁边。”姜秃子抬起头，指了指第三个货架。
　　他正在看报纸，并没有起身去拿，而是让沈星自己找。
　　沈星走到第三个货架前，一路看过去，很快看到摆放酱油的位置，随即找到四五个不同牌子的豆瓣酱。
　　“哪种豆瓣酱味道好点？”他一边看，一边高声对姜秃子询问。
　　“味鲜美，我们家都喜欢吃这个牌子。”姜秃子回答。
　　沈星找到了味鲜美豆瓣酱，这是一种小罐装、外包装为鲜红色的豆瓣酱，价格倒是便宜，不过这种小罐装的量不是很多，沈星多拿了几罐。
　　来到付款柜台前，把豆瓣酱放在柜台上，沈星拿出手机准备扫码付款，就见姜秃子磨磨蹭蹭的放下手中的报纸，开始扫豆瓣酱的条形码。
　　沈星瞥了一眼报纸，是云谷晚报。
　　他忽然想起了什么，开口问道：“秃叔，我能看看你的晚报吗？”
　　“你要看什么？”姜秃子随口问道。
　　沈星没有回答，干脆直接询问：“你好像每天都在买报纸，我想问问你，这段时间的报纸，是不是经常会缺一版？”
　　姜秃子将手里的这瓶豆瓣酱扫完码，闻言愣了一下，点头道：“不是经常，是一直都缺一版，已经有很久了。呃，好像是从今年三月份开始的吧。”
　　“原来如此。”沈星点头，“知道是什么原因吗？”
　　姜秃子没有继续扫剩下的豆瓣酱，而是在扫码机上输入乘以五，直接得出了总额。
　　“当时挺多人在议论，后来得知好像是云谷晚报的印刷机出了问题。我们也搞不懂，机器坏了就找人修啊，实在修不好就换一台，难道他们还缺这点钱？嗯，一共30块。”
　　沈星扫码付了款，说道：“结果报社拖到现在也没有动静？”
　　姜秃子无奈笑道：“我也挺无语的，不过现在已经习以为常了，经常看报纸的都知道，只要云谷报社出的报纸，都在第六版是空的。”
　　顿了顿，他嘿嘿笑了起来：“现在这反倒成了他们的防伪标志了。”
　　沈星也笑了笑，感觉有些奇怪，提着姜秃子给他装进塑料袋里的豆瓣酱，离开超市回到了小区。
　　进了屋把豆瓣酱拿出来一瓶，拧开瓶盖后放到菲菲的手边，这才回到工作台前。
　　现在黑暗楼梯基本完成，他戴上手套，拿起平口刀只是稍微修了一下，然后就开始上蜡。
　　忙活了半个小时，菲菲早已把饭菜上好。
　　出来吃了饭，洗了碗收拾好厨房，菲菲已经拿着智力拼图爬上他的床，玩了起来。
　　她在自己卧室里，沈星也不便吸收黑暗楼梯的特性，当即制作起了第三个已经是半成品的面具木雕。
　　“二叔叔非得你不在的时候才来吗？”菲菲一边做拼图，一边趴在床上问。
　　“应该是的，我也不是很确定。”
　　“我先把这拼图拼好，下次等他来了，必须在他面前炫耀。”菲菲乐呵呵道。
　　沈星露出微笑，转头看着她：“怎么？上次和你二叔叔玩得很高兴吗？竟然还期待！”
　　菲菲道：“其实我当时有点害怕，后来仔细一想，二叔叔的表现还挺萌的，他的一些动作，现在越想越逗。”

第105章 可致幻的木雕（求订阅！）
　　玩了一个小时，刚到八点菲菲就跑去洗漱，早早睡个美容觉。
　　等她睡着后，沈星这才重新把楼梯木雕摆放在眼前，看着楼梯和水池，心中念头一动，脑海里的楼梯黑影消失，随即出现在木雕内，被木雕给吸纳进去。
　　不多时，他的脑海中出现了该异常的数值，如同上次的衣柜异常那样。
　　【名称：黑暗楼梯
　　序列等级：中低序列
　　序列类比：第三类
　　序列来源：黑暗
　　诱因：平凡中的异常
　　该类描述：它是黑暗领域中的致幻模因。】
　　这一次，沈星仔细研究了一下文字内容。
　　这些文字与上次吸收衣柜后出现的内容其实差不太多，首先衣柜也是属于第三类序列，且等级和这楼梯相同，也都是中低序列。
　　两者来源再次相同，都是黑暗，而因为都代表了“奇物”类型，原本是很常见的一类家用物品，却变成了异常。
　　所以诱因都为平凡中的异常。
　　而且如同沈星所猜测的那样，这家伙的功能果然有致幻。
　　沈星看了一下序列类比，这第三类，目前可以暂时得出结论，应该就是物品一类的异常。
　　比如衣柜、楼梯等等。
　　而之前看到后又消失的可儿卡片，上面描述她为第一类，或许这第一类代表了鬼物，因为可儿的模样非常符合对鬼物的描述。
　　至于现在还保存有的袁阿婆的卡片，描述却为第二类。
　　可在沈星看来，这袁阿婆同样也和可儿一样，应该都是鬼物，也就是都是第二类啊。
　　可事实两者的类比竟然会不一样！
　　对袁阿婆的描述是“身体骨骼和肌肉反常的“第二类”，浑身透出让人内心不安的元素”。
　　这给沈星的第一个感觉就是，袁阿婆是畸形体，而在遭遇过一次这白发老妪后，他也看出了对方的确是一种恐怖的畸形体。
　　或许这就是第一类和第二类的区别，虽然在一般人看来，这都是鬼物的样子。
　　沈星有了大概的猜测。
　　他盯着楼梯木雕看了片刻，随即心中默念。
　　“吸收特性。”
　　下一秒木雕一个震动，特性被他瞬间吸收干净。
　　眼角下的身体强度属性值肉眼可见的增长，很快由原来的140%，长到了199%，这在沈星的预料范围之内。
　　因为楼梯的特性有致幻模因的加成，又比衣柜要稍强一些，所以吸收之后，肯定对于身体强度的增幅要更大。
　　只是沈星有些怀疑，目前自己的身体强度是凡体，难道就一直是凡体，不会再成为其他别的什么体，而是不断在凡体的数值上无限增加。
　　不可能以后出现凡体10000%的属性值吧！？
　　那种程度的身体强化，不知道自己会不会变成肌……霸？
　　脑海中浮现出一幕让沈星无法直视的画面，他打了个寒颤，赶紧收回心神，再次感受身体的变化。
　　在强度达到199%后，那黑筋保护膜再次出现，并且缓慢的开始从胸前和脊背靠近肩膀的位置，往下移动。
　　在刚好抵达肚脐眼部位时，黑筋保护膜停止了蔓延，并且停顿数秒后，融入皮肤内再也看不见。
　　等了片刻，沈星并没有收到关于吸收到潜技能的提示。
　　正在诧异时，脑海中浮现文字。
　　【该异常无潜技能可吸收。】
　　“嗯？竟然没有？”
　　沈星有些诧异，这黑暗楼梯明显特性比之前的异常都要强大，可竟然出乎意料的没有潜技能提供给自己。
　　他仔细看向楼梯木雕，伸出食指抚摸每一节台阶，此时木雕上的蜡已经干涸。
　　虽然早有猜测，但现在沈星才能证实，并不是所有特性强的异常都会通过木雕给自己提供潜技能，一些特性强大的异常，看似厉害，但的确无法提供潜技能给自己。
　　而可能一些特性并不强大的异常，反而会提供潜技能。
　　一边思考，一边盯着楼梯木雕，食指一节一节的顺着楼梯台阶往下移动，毫无停滞，很顺滑的蜿蜒而下，滑到了楼梯的最后一节台阶。
　　随即，他的食指指肚正好按在楼梯下方那凹下去的水池内，水池里现在还是干的，虽然制作的时候内部并没有挖太深，不过还是可以伸进去两个指节的深度。
　　盯着这水池的位置，沈星心中一动，起身去客厅饮水机前用纸杯接了一小点清水，过来慢慢倒在了这水池里面。
　　所需要的水并不多，差一点就溢满了出来。
　　随后沈星盯着木雕，让自己的精神抗体慢慢回归。
　　在锁定黑暗楼梯异常后，他一直没有将精神抗体补回来，此刻有时间了，索性将这能够抵抗异常精神侵害的精神抗体补全。
　　现在对于遭遇到异常后，沈星的保命技能正在逐步增大，不过他心里也很清楚，此刻自己所遇见的异常，或许只是九牛一毛。
　　一些更多的、自己完全无法想象的强大异常，说不定接下来还会碰见。
　　现在看起来似乎很牛逼的保命手段，比如异瞳、换脸、袁阿婆闪回、力量强化，黑筋保护膜等，在遭遇到真正恐怖的异常时，能不能够抵抗还是两说。
　　毕竟白天听那来自鹤山大市的调查员周道所说，脸皮异常之上还有更强大的上层母体。
　　如果能够碰到那整张皮的异常，现在这些手段有多少能够对付它，这些都是沈星当前所未知的。
　　不管怎样，提升实力总没有错。
　　恍惚间，那被注入清水的水池中似乎有白色气息升腾而出，沈星整个人有种往下坠落的错觉。
　　眼前一黑，双脚一稳，站在了楼梯上。
　　他错愕之下四处看去，发现周围的一切都很熟悉，果然就已经回到了黑暗楼梯空间内。
　　四周寂静诡秘，除了空荡荡的楼梯以外，什么都看不到，全部被一股浓浓的黑暗包裹。
　　不久后，楼梯下方的尽头处传来呓语声，又仿佛有人在笑。
　　“原来将水池注入清水后，会在我现在所在的卧室里产生致幻的作用！”沈星恍然。
　　他心念一收，眼前的楼梯和黑暗不见，下方的呓语和笑声同样消失。
　　发现自己又重新坐在了工作台前。
　　同一时刻，工作台上的手机震动起来。
　　因为害怕铃声吵醒熟睡的菲菲，所以沈星预先调成了震动模式。
　　拿起手机一看，发现是上次那位预订面具木雕的顾客打来的，又看了看时间，都已经十一点了。
　　“喂。”
　　“喂，你好老板，那面具还在吧？”对方有些苍老的声音传来。
　　“在的。”沈星回答。
　　“好，那就好，我明天过来取，钱准备好了，明天一早就到店里来。”这叫卓大同的男子道。
　　“好的，我等你。”
　　沈星挂断电话，心里再次升起上次与这男子通电话后相同的古怪感觉。

第106章 薅羊毛（求订阅！）
　　第二天一早来到店里，沈星刚刚打开店门没多久，一个男子就走了进来。
　　他手里拿着抹布正在擦拭玻璃柜，回头一瞧，随口道：“稍等一下先生，店里刚刚开门，你可以先随便看看。”
　　“我是昨晚打电话给你，预订面具的顾客，我叫卓大同。”这男子开口。
　　一边开口的同时，他一边往附近装木雕的玻璃柜里瞧，看那面具木雕是否还在。
　　沈星一愣，仔细打量了他一下，他有些印象了，这男子相貌虽然很普通，六十左右的样子，不过两只眼袋较大。
　　但为了确认一下，沈星还是说道：“请把你那天付订金的转账记录给我看一下。”
　　卓大同点了点头，拿出手机，调出当时预付订金的转账页面，给沈星看了一眼。
　　沈星把抹布放下，拿着钥匙去柜台里面的储存柜前，打开柜子拿出了一直放好的面具木雕。
　　为了防尘，他还特意用专用的灰色纱布包裹了一层，将面具放到卓大同面前的小桌子上。
　　卓大同双眼有些发直，直勾勾的盯着眼前的面具木雕，一时无话。
　　沈星知道他可能还要观看片刻，也没有说什么，将抹布重新拿起来，继续打扫卫生。
　　过了一会儿，扭头见卓大同伸手开始抚摸这面具后，他这才开口问道：“是不是看见面具，让你想到了谁？”
　　卓大同默默点头：“这面具的样子，很像我刚刚去世的妻子。”
　　沈星恍然。
　　卓大同继续道：“我妻子从两年前开始，长期卧病在床，家里的积蓄为了治她的病已经全部耗光，直到前两天，她走了。”
　　沈星知道他为什么只是先付订金了，原来家里的钱都用在给老婆治病上面，难怪卓大同虽然很喜欢这面具木雕，却拖到现在才来购买。
　　想了想，说道：“其实你不用这么急，我既然答应给你留着，拖这么点时间也没关系。嗯，我再给你打个折，原价一万八，给你一万五。”
　　卓大同愣了一下，随即露出有些尴尬的笑容，开口道：“这样……好吗？”
　　“有什么不好的。”
　　卓大同没有再多说什么，从缠着的一个腰包里拿出鼓囊囊的一块手帕，然后一层层打开，从里面先数三千块出来，然后把剩余的钱递给了沈星。
　　原本当初说好的是一万八，卓大同先交了一千块订金，然后今天沈星给他减了三千块，他只要再交一万四就可以了。
　　交易后，卓大同爱不释手的拿着面具左看右看，仿佛心中的石头落了地，赞道：“沈师傅，你这手艺太厉害了！不知道为什么，看见这面具，我总有种看到我老婆年轻模样的错觉。越看越像，越看越像，心中升起了太多的回忆！”
　　“那是因为和你有缘吧。”沈星一脸微笑，给他倒了杯茶。
　　卓大同并没有马上离开，一边喝茶，一边跟沈星聊着，话题主要集中在这些年照顾生病后的老婆。
　　他和老婆育有一子，成家后生活同样很拮据，后来老婆姜桂蓉生病，一拖就是两年无法下床。
　　久病床前无孝子，刚开始儿子还会给一点钱并跑来照顾，后来慢慢来得少了，加上自己生活也不容易，慢慢地也不再给钱。
　　卓大同每天独自照顾老婆非常辛苦，靠着微末的养老金，他自己还要出去做散工，勉强为姜桂蓉购买治疗药，就这样维持了两年。
　　现在姜桂蓉撒手西去，卓大同的心里很复杂，他既不希望妻子再受苦，又不想她离自己而去，直到一天无意中经过听物木雕店时，看见这个面具。
　　这面具在他看来，实在太像自己老婆了，越看越像，勾起了他以往很多的美好回忆。
　　所以卓大同才决定瞒着家人，怎么也要买下这面具，本来他身上根本没有多余的钱，直到老婆去世后收了一些操办白事后的礼金，这才有了购买的底气。
　　还了以前借的给老婆治病的外债，加上购买面具，卓大同的身上就只剩下了这两千块。
　　据他所说，收了一些礼金后他的儿媳怂恿儿子已经找来两三次，硬生生从老人这里拿走了五千块。
　　听了卓大同的述说，沈星没有说话，起身去柜台后拿了刚收的四千块出来，放到卓大同手中。
　　“这面具我只收你一万一，剩下的钱你拿回去。以后别给儿子了，自己想吃点啥就吃点啥，想穿点啥就穿点啥，好好生活。”
　　卓大同一愣，片刻之后双眼有些湿润，嘴唇抖动，半天也说不出话。
　　沈星安慰几句，又给他续了杯茶。
　　这面具木雕的确是店里目前最好的一件木雕，就凭有缘人见到它会从中看到自己熟悉人的面孔这一点，就注定不可能打折。
　　而且这只是第一件摆出来的销售的面具，今后名气出来了，销售价格肯定不止这么些。
　　虽然卓大同的经历确实有些特殊，但也总不可能白送给他，沈星制作面具所花费的心血同样不能忽视。
　　当然，对于卓大同来说，他已经非常感激了。
　　又聊了一阵到了中午，卓大同点了一些饭菜送到店里，两人一起吃了顿饭，算是表示他对沈星的感谢。
　　对于沈星来说这只是一个小插曲，如果自己卖出去的木雕在给自己带来收入的同时，也能带给人不一样的心理慰藉的话，这也算是一个不小的成果。
　　下午的时候李乃婧打来电话，她目前和郑瑞军在办案，在查一件刑事案件是否牵扯到异常，暂时脱不开身。
　　早些时候她们接到了来自云谷职业学院某个学生打来的电话，说是寝室公寓里闹鬼，想到这或许与那晚的图书馆副楼事件有联系，所以赵文博独自前去了。
　　李乃婧感觉有必要让沈星也去一趟，协助赵文博去看看到底发生了什么事。
　　两人头上的大包现在都还没消，也算是带伤办案。
　　沈星道：“可我下午开不了店，怎么办？”
　　“如果学院那边被证明确实有事，本次办案金额依旧三千块，外加对你下午开不了店的损失补贴。”李乃婧想都没想的道：“你平时半天的营业额是多少？”
　　“怎么着……也得有……两……两千吧。”沈星想着上午卖面具木雕也没赚钱，这会儿怎么也得薅一把治安厅的羊毛。
　　“你那个小破店，半天的营业额有两千？！”李乃婧吃惊问道。
　　“那是最大化估计。”沈星挤出笑容，感觉糊弄不过去，随即降低了标准，“一千，一千还是有的。”
　　“两百。”李乃婧语气坚定。
　　“八百。”
　　“两百。”
　　“五百。”
　　“两百”
　　“不和你说了，有客人来了，还是个大主顾，回头客嘞！”
　　“好吧，五百。”
　　“成交！”

第107章 摊牌了，不装了（求订阅，求月票！）
　　关了店，直奔云谷职业学院。
　　此时赵文博已经到了那里，正在对住在寝室公寓的学生进行询问。
　　当然，这个询问是秘密进行的，毕竟现在只是接到报案，调查组还没有最终下结论，没必要引起其他同学的恐慌。
　　而且赵文博已经掌握了一个基本情况，声称看见鬼的只有两名同学，这一男一女两人，都是认识梁海中和陶文江的。
　　而陶文江正是后来在图书馆副楼中从书柜里找出来的第二具尸体。
　　陶文江的死亡经法医鉴定，是肾上腺素持续分泌过量的儿茶酚胺，心肌纤维被撕裂，导致心脏骤停而死亡。（不知道这有没有专门的学名？大家可说说）
　　也就是说，被吓死的。
　　另一名死者梁海中，四肢断裂，明显是被摔死的，很奇怪，而且死后还曾被重物击打过。
　　因为后来李乃婧和赵文博都知道自己曾陷入过幻境，所以他们也不能确定到底是不是自己击打过，或者沈星击打过那具尸体。（沈星：-_-||）
　　只是这并不重要，在被致幻的情况下做出的行为并没有给对方造成危及生命的伤害，因为法医鉴定梁海中早就已经死亡。
　　沈星到来之前，赵文博已经从苏彤和陈蒙的口中套出了两人曾在图书馆副楼发生案情之前接触过两名死者。
　　而且可能因为被吓得不轻的原因，两人都没有隐瞒，如实告知了他们本来也要参与进去，只是后来担心惹到麻烦，苏彤提出离开，而陈蒙则陪同她一起离去。
　　这么一来，只剩下两名死者前去冒险，导致了结果发生。
　　沈星直接来到苏彤的公寓寝室，此刻507室中只有陈蒙、苏彤、赵文博三人在，另一名苏彤的室友被告知暂时先不要回寝室。
　　沈星见苏彤的笔记本电脑是打开的，里面的网页页面显示的是一个微博的主页。
　　这是刚才苏彤为了证明自己是一名博主，在赵文博的眼前特意登录并打开了之前自己发的微博。
　　此刻微博上的画面是苏彤收集拍摄的一些新奇物品的照片，沈星一边听着赵文博询问苏彤和陈蒙，一边坐在了电脑前，滑动鼠标，往下翻页。
　　这叫苏彤的女孩的确是一名博主，所发布的图文基本围绕异域风土人情、某些地方的探索探秘，以及对稀奇古怪物品的介绍。
　　沈星扭头看了这女孩一眼，见苏彤浓眉大眼，长发扎了一个马尾，头上还套了一个花式新颖的发箍，一身打扮也很休闲，很符合青春洋溢的人设。
　　他在微博中留意到，苏彤走过很多大州，算是一名旅游达人。
　　不过这个发现背后的潜在意思是，这女孩不差钱，至少家里面应该很有钱，像这种条件的，不知道为什么会就读云谷职业学院。
　　“你们今年都读大一是吧？”赵文博此刻正好问道。
　　苏彤点头，“是的。”
　　“你高考考了多少分？”沈星看似随口的问。
　　苏彤看了一眼陈蒙，似乎有些犹豫，然后才回答：“588。”
　　“什么？”陈蒙一惊，“你不是告诉我才360多吗？”
　　一般情况下，像这种市里面的职业学院，差不多三百多分就可以录取，而苏彤考了588，明显是可以上一本的，而不是这种三本。
　　苏彤两手一摊，一副挺无奈的“摊牌了，我不装了”的表情。
　　“我爷爷曾经从这个学院毕业，那时候这里还是叫云谷工业技术学校。我想追随爷爷的脚步，体验一下他是怎么一步步走到现在的位置，因为一些经历他经常跟我提起。说实话我很喜欢他的经历。”
　　“你爷爷是……”赵文博似乎有了猜测。
　　“苏仁心。”苏彤道。
　　“苏仁心？”陈蒙双目圆睁，“鹤山大市仁心汽车工业集团的董事长！”
　　“嗯。”苏彤点头，不过立刻就央求般提醒道：“请不要告诉其他同学，我跟校方都打了招呼的，不要提及我的高考分数，不能说我的家事。在这里，我就和其他同学都一样。”
　　赵文博思索着道：“我记得好像看过一则新闻，说是这云谷职业学院都得到过你爷爷很大的投资。”
　　“嗯。”苏彤点头，“仁心楼，有一号楼和二号楼，正在修建中。”
　　“就是食堂后面那块地？”陈蒙似乎想了起来。
　　沈星听了他们的对话，点了点头，难怪苏彤这种家境不菲的女孩会选择就读这个学院，原来有这么一段故事在里面。
　　或许等这里读完，苏彤直接去其他著名大学深造重读也有可能，这不是一个普通人能够想得到。
　　而且苏彤这女生并没有富家女的气息，平时根本很难发现，就连陈蒙和她有些看对眼了也没有发现这一层。
　　赵文博意识到好像话题有些扯远了，他清了清喉咙，继续刚才的话题，对陈蒙道：“你说你看见的黑影，确信就是陶文江？”
　　“我确定。”陈蒙点头。
　　“你呢？”赵文博对苏彤又问，“你看见的那黑影，是不是陶文江？”
　　“有点像。”苏彤道：“但我因为吓得钻进被子里了，不敢确定是不是他。”
　　她谈论的时候仍然很后怕，沈星注意到陈蒙趁机握住了她的手。
　　沈星回过头，耳朵听着后面的说话声，继续操控鼠标浏览苏彤的微博。
　　说实话，在黑暗楼梯都被自己收走的情况下，他也想不出为什么还会有漏网之鱼。
　　现在看这样子，似乎死去的陶文江专门回来，就是为了找这两人。
　　难道是这家伙死掉后有一定几率变成鬼魂，与黑暗楼梯根本没有什么关系？
　　一边思考，沈星一边往下翻页，很快他目光一滞，鼠标停在其中一张图片的上方，这是一张照片，显示的内容为一个精工制作的木雕，一只飞鹤木雕。
　　顿了顿，开口对苏彤问道：“苏彤，这木雕，你在哪儿看见的？”
　　苏彤凑过来瞧了一眼，“嗯，那是我在南昆大市一个收藏家那儿，这木雕很精致，我很喜欢就买了下来，现在放在鹤山大市的家里。”
　　沈星没有说话，只是点了点头。
　　他认出来了，这只飞鹤是出自叶听的作品，当年似乎还获得过市里面的什么奖项。
　　没想到竟然会在这里看见，好巧不巧，又被苏彤给收藏在了家里。
　　露出微笑，沈星回过头，目光投向苏彤和陈蒙，开启了异瞳。
　　在异瞳凝视下，眼前这两人的眼睛，透出微微的红色气息。
　　沈星心里很清楚，这是沾染了异常的标志。
　　“要不今天晚上这样吧，我和赵文博治安官留下来，赵哥你去和陈蒙住一间寝室，我留在这儿。”
　　“啊！”其他三人面面相觑。
　　“你是说你和苏彤，你们两人……”陈蒙的脸色当即变得不太好看。
　　沈星笑道：“在想什么呢？让校方把隔壁寝室清空，今晚我睡隔壁，晚上留一个对讲机给苏彤，有什么状况随时联系我。”

第108章 分别守候（求订阅！）
　　稍晚一些的时候，苏彤的另一个室友回来拿东西，沈星用异瞳观察了一下，发现这女孩并没有什么异常。
　　又找个机会看了看陈蒙的其他室友，同样没有异常。
　　现在看来，似乎只有陈蒙和苏彤二人受到了影响。
　　联系那晚发生的案件来看，梁海中和陶文江一个疑似被不可思议的摔死，另一个则是完完全全被吓死的。
　　而陈蒙和苏彤根本没有去图书馆副楼，怎么可能会被异常所影响呢？
　　细细一想，根本没有缘由。
　　到了晚些时候，沈星和赵文博就在学校里的食堂吃了晚饭，别说，味道挺不错，而且还是苏彤请的客。
　　随即沈星悄悄提醒赵文博，一定要看好陈蒙，而自己则负责看好苏彤。
　　两人谈了片刻，还互相甩了两个眼色。
　　赵文博有种感觉，和沈星经过几次合作后，似乎越来越有默契。
　　在此期间，陈蒙一直在安慰苏彤。
　　看得出来，这小伙子对苏彤是真的倾心了，而他以前根本不知道苏彤的家底和真实背景。
　　说实话，沈星认为最美好的爱情，如今几乎只能在校园里才能看见，但凡出了社会经过这个大染缸之后，大部分爱情都会失去那份纯真。（一家之言，求轻喷）
　　所以身体的原主很庆幸，自己能够在学校里认识并和叶听在一起。
　　思维到了这一层，沈星忽然有种奇奇怪怪的感觉，这是原主的记忆，为什么自己会自然而然的想起，仿佛根本就是自己的一样。
　　他在心里不断念叨了几句，如同在给自己下定心咒：“我夺的舍，是我夺的舍……南无观世音菩萨，阿门！”
　　黑夜很快降临。
　　陈蒙有些依依不舍的与苏彤分开，去了自己在2号公寓的304寝室。
　　寝室里的好基友龚志勇已经被分散到其他寝室将就一晚上，陈蒙给他的理由是，赵文博是自己表哥，晚上两人有家里重要的秘事要谈，所以请他委屈暂避一下。
　　好基友没有多想，带着自己的洗漱工具，提臀离去。
　　苏彤这边给自己闺蜜室友的理由则是，今天家里来了两个妹妹需要暂住寝室，两人闹腾得很，要夜里十点才到，所以请她委屈到其他寝室一晚。
　　当然，学校早就不动声色的安排妥当，没有任何疑点。
　　沈星不方便和苏彤住在一室，况且在异瞳的观察下，他几乎已经猜到了发生过什么，所以很淡定。
　　拿了一把苏彤寝室的钥匙，回到隔壁的寝室中。
　　不一会儿，苏彤给他送来了男士洗面奶。
　　沈星愣了一下，说道：“谢谢，我很少用这个。”
　　苏彤把洗面奶塞在沈星手里，笑眯眯的道：“这个份量少，一支只能够用三次，你不用就浪费了。我上次在网上买洗面奶的时候，厂家寄过来说是送的。”
　　“怎么不给陈蒙？”沈星笑问。
　　“给过他两支了，他说不好用。”苏彤耸了耸肩，随即问：“我能进来一下吗？”
　　沈星把身子侧到一边，“怎么不可以？请进。”
　　苏彤走进来，坐在其中一张床的床沿边，很显然她对这间寝室也很熟悉，说道：“其实我不用对讲机也行，如果有什么事，只要敲一下这墙壁板，你就能够听见。”
　　“这墙有这么薄吗？”沈星摸了一下。
　　“嗯，这公寓的质量较差，所以我爷爷才会赞助学校修楼，后续还会修建三个公寓楼，一个实验楼。”苏彤道。
　　沈星在她对面床上坐下，问道：“对了，那天晚上你们离开梁海中和陶文江后回到寝室，你记不记得陈蒙是多久后又来找你的？”
　　苏彤思索片刻，回道：“大概我回到寝室快一个小时了。”
　　“他当时怎么说的？”
　　“他说，好像图书馆那边出事了，问我要不要去看看。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们一起过去，路上没见到几个同学，不过我们还没有走到图书馆，就被赶来的治安官拦了下来。”
　　“当时治安官刚刚才到吗？”
　　“对，巡逻车急刹停下，治安官们下车后就开始拉扯警戒线。”
　　沈星若有所思，不再询问。
　　“嗯，我听说……你是制作木雕的大师？兼职帮赵治安官他们办案。”苏彤脸色略微尴尬，挤出微笑，有些迟疑的开口道。
　　沈星失笑：“哪里称得上大师，我是混口饭吃。”
　　说话的同时他心里感叹，在青春靓丽的女孩面前，这赵文博似乎没有管好他的嘴，多说了一些关于自己的情况。
　　虽然这些情况说出去也无关大雅。
　　不过换句话说，这也是从古至今美人计得以屡试不爽的原因。
　　当然，苏彤不存在施展什么美人计的可能，她或许也只是随口一问，因为看见了沈星对自己微博中那飞鹤木雕的关注。
　　“我也很喜欢木雕，以后有时间，关于木雕的事，要多多向你请教！”苏彤语气诚恳的微笑说道。
　　“没问题。”沈星没有说那飞鹤木雕是叶听的作品，只是点了点头，提醒她道：“今天晚上最好不要睡着，注意观察四周，有什么不对劲的地方立刻拍墙，或者用对讲机。”
　　“好的。”苏彤点头。
　　……
　　“注意晚上不要睡觉，并且留意四周的动静。”
　　差不多相同的话，2号公寓304室中的赵文博也给陈蒙说了一遍。
　　陈蒙点头，可能是因为紧张害怕的缘故，他看上去有些心绪不安。
　　早早的坐在床上，寝室的大灯并没有开，而是分别打开了床头的小灯。
　　屋里的光线依旧很充足。
　　赵文博与他有一搭没一搭的聊着，差不多快到凌晨零点时，赵文博的肚子突然开始咕噜噜响了起来。
　　这不是饿了，而是好像吃坏了什么东西。
　　赵文博捂着微微有些发疼的肚子，脸色微变，心中苦笑，这才离开校园生活多少年，竟然就扛不住学校食堂饭菜的“毒素”，往年在学校练就的百毒不侵的身躯看来已经荡然无存了。
　　“你注意一下四周异常，我上个卫生间。”
　　他一边说着，一边捂着肚子站起来转身进了卫生间，打开灯关上门，很快里面就开始噼里啪啦的敲锣打鼓。
　　一分钟后，赵文博感觉肚子终于舒畅了一些，坐在马桶上轻轻揉了揉，忽然听见咔嚓的一声，似乎是关门声。
　　抬头望卫生间门口瞧去，这关门声似乎来自外面的房间。
　　“陈蒙？”他喊了一声。
　　外屋没有回应。
　　“陈蒙？陈蒙……”
　　声音一声比一声大，但外面都没有反应。
　　赵文博其实肚子还有点疼，应该还没有彻底排空，但他等不及了，赶紧擦干净屁股，摁下冲水键，连裤子都没提好，冲到卫生间门口，一把拉开门。
　　外面空无一人，刚才还在床上坐着的陈蒙不见了。
　　而那咔嚓的一声，的确就是房间的关门声。

第109章 被你猜对了！（求订阅！）
　　赵文博看着空荡荡的屋子，第一反应就是陈蒙或许被异常给弄跑了。
　　不过他转念一想，感觉有些不对劲，如果异常掳走他，这家伙至少要挣扎吧，或者弄出一些响动才对。
　　但他刚才在卫生间所听到的，只是一道声音很小的关门声，仿佛是在刻意压低声音，不让自己听见。
　　一边扣好裤子皮带，赵文博快速走到门口，拉开门来到走廊外，探头往走廊下外面的校园操场看去，黑夜朦胧的灯光中，隐约能够见到一个人影快速往远处跑去，很快没了踪影。
　　而那个方向，似乎是学校的西侧门。
　　现在自己要去追肯定追不到了，但看模样，似乎真是陈蒙一个人走的，难不成会被异常附体，然后再控制他离开？
　　刚刚上了大号，肚子仍旧隐隐作疼，肯定是学校食堂的毒素没能扛住导致肠炎犯了，赵文博此刻即使有心去追也追不上。
　　不过他不像是要去追赶的样子，反而掏出一支烟，学着自己的头儿郑瑞军那样，点燃后深深吸了一口，双手撑在走廊护栏上，看着迷蒙的黑夜。
　　1号公寓楼，508室。
　　在苏彤回到隔壁的507室后，沈星去卫生间洗了洗脸，把她送给自己的洗面奶拿起来看了看，不过没有打开，而是放在了一边。
　　用冷水洗脸使得人可以保持清醒，回到寝室的床上坐下，沈星在屋里找到了一个合适的手机充电器，把手机插上充电。
　　随即他拿出电话给一个人在家里的菲菲打了过去，菲菲的电话手表很快被接通，传来她稚嫩的声音。
　　“喂，沈叔叔。”
　　“他来了没？”
　　“没有，我一个人在家里，一直没有人敲门。”菲菲回答。
　　“这样，这一次如果他在外面敲门的话，你先不要开，看看他是否会守在门口不走。”沈星忽然升起这个想法。
　　“嗯嗯，好的。”菲菲点点头，“沈叔叔，你多久回来？”
　　“有可能明早，但如果进行顺利的话，今天晚些时候应该也能回来。”沈星道。
　　“好吧，那我先睡了。”菲菲打了个哈欠，感觉她的美容觉似乎还是没有补够，“你要注意安全。”
　　“嗯，记得把门窗锁好。”沈星提醒。
　　挂断了电话，不多时对讲机传来了声音。
　　因为是在寝室里，所以沈星把对讲机的音量调至很低，只要自己能准确无误听见就行了。
　　原本沈星以为对讲机响起后，是因为隔壁有了异常，哪知传过来的苏彤声音听起来却很平静。
　　“沈哥。”
　　“嗯，在。”沈星回道：“是不是发现什么了？”
　　“没有。”苏彤道：“只是感觉很害怕，就想找个人说说话，”
　　“那你记住，如果有困意就喝杯咖啡，或者去洗把脸，不要让自己睡着了。”沈星提醒。
　　“嗯。”顿了顿，苏彤支支吾吾问道：“这……这世上，真的有鬼吗？”
　　“或许有，或许没有。”沈星的回答模棱两可。
　　“为什么这么说？”苏彤有些纳闷，“难道我昨晚撞见的，不是鬼吗？”
　　沈星道：“或许只是幻觉，你和陈蒙两人同时出现的幻觉，所以我和赵治安官才需要通过今晚来确认一下。”
　　那边很久没有回应，过了大约一分钟后，苏彤的声音才传过来：“希望只是幻觉，希望这只是一场梦。”
　　“是的，希望是……一场梦。”沈星喃喃说道，不知道是在回答，还是在自言自语。
　　他的目光看向寝室的窗外，透过树梢触及夜空，繁星点点，仿佛挂在树梢上，结出了一颗颗发光的细小果实。
　　两人你一句我一句的说着，沈星已经记不得到底说了什么。
　　大约十一点过后，已经很久没有回话的苏彤忽然再次传来声音。
　　“沈哥，沈哥，在不在？”声音很小，似乎是憋着嗓子在说话。
　　沈星这边只亮起一盏昏黄的小床头灯，没办法，灯如果太亮了，总感觉屋里多出了一些小飞虫，经常扑到脸上。
　　原本正盯着窗外夜色的他精神一振，按下通话键回道：“在，有什么异况？”
　　“我好像听到卫生间里有动静！”苏彤的声音传来，很小很小，压低到沈星都快听不见。
　　“我过来看看。”沈星当即起身，快速往门口走去。
　　“我看见有个影子站在卫生间门口！”苏彤那焦灼的声音再次传来。
　　沈星一把扭开门，快步走到隔壁房间门口，手里的钥匙插进锁孔内，猛地一把扭开了门锁。
　　打开门后，发现苏彤这边的房间大灯是开着的，苏彤坐在床上，脊背紧靠着墙，双手抱膝，一眼不眨的盯着卫生间方向。
　　但卫生间门口并没有什么人影。
　　沈星走过去打开灯，开启异瞳仔细看了一圈，果然还是什么都没有，走到外屋，发现除了苏彤的双眼隐隐有红色气息弥漫散出以外，屋子其他地方还是很正常。
　　他走过去，凑到惊恐的苏彤身前，仔细看了看她的双眼。
　　苏彤被他的盯得有些不自在，但脸上表情更多的仍是惊恐。
　　“没事，卫生间里面什么都没有。”沈星安慰道。
　　苏彤终于回过神，拍着胸口，开口道：“刚……刚才我……我其实睡着了几分钟。后来，后来感觉床突然动了一下，似乎有人在床下趴着。”
　　沈星闻言，立刻后退两步，趴在地上往床下一看，借着手机电筒光，还是没有发现任何异常。
　　苏彤继续说道：“后来我坐起来，就感觉床下面发出那种指甲刮擦床板的声音，一点一点的刮。我感觉指甲都快要被刮翻转过来，露出皮肉。这画面让我感到惊恐。”
　　沈星此时的异瞳并没有关闭，他再次留意了房间周围，的确什么都没有。
　　还是只能看见苏彤自己的双眼，充满了红色气息的异常。
　　“果然是被感染了。”沈星肯定了心中猜测。
　　略一思索，他准备用自己早先敲定的方法，彻底除掉苏彤双眼的异常。
　　“我现在会用一种很独特的方法，替你把这你的幻觉除掉。”他对苏彤说道。
　　“是幻觉吗？不是真的？”苏彤讶异。
　　“确定是幻觉，但能不能造成实质性伤害却不得而知，我想你也不想用自己来做试验吧？”沈星道，“所以必须除掉。接下来你只要按照我说的去做，不要问为什么，不要质疑，不要发出任何动静，不管你的身上发生了什么，你都不要惊恐，不要慌张，这样我才能保证将你的幻觉去除。”
　　“嗯嗯，你需要我做什么，我听你的。”苏彤赶紧点头，心脏咚咚直跳，不敢大意。
　　“你现在就坐在床上，不管发生什么、看到什么都不要动，静静地等一会儿，一会儿就好。”沈星吩咐。
　　话落，他开启了黑域闪回，释放出了袁阿婆。
　　就在此时，门外传来多个人的脚步声，赵文博的声音响起：“沈星？”
　　“就像我刚才说的那样，坐在这里不要动，我很快回来。”沈星吩咐一句，打开门走到走廊后又轻轻关上。
　　苏彤不知道他葫芦里卖的什么药，也不敢移动，就这么腰板挺得笔直的坐在床上。
　　沈星来到走廊后，就见赵文博身后跟着走来三个人，其中两名身穿制服、身材魁梧的治安官，压着中间一名年轻男子，这男子正是陈蒙。
　　“果然被你给猜对了，这家伙真的要跑！”赵文博压低声音有些兴奋的道。

第110章 以另类方式去除感染（求订阅！求月票！）
　　一边说话，赵文博还一边搓着双手，明显有些激动。
　　沈星最开始暗中告诉他时，他还不怎么相信，因为陈蒙看样子也是受害者。
　　虽然最开始，这陈蒙和苏彤因为害怕而没有主动向治安官报告并说出实情，但现在也算是如实交待。
　　况且他们并没有什么作案动机，那梁海中和陶文江即使因为这件事而丧失了性命，那也是他们的选择，陈蒙和苏彤并没有怂恿，甚至他俩还提出不要再去惹事。
　　不过沈星说了，陈蒙绝对隐瞒了什么，否则他和苏彤不可能会沾染异常。
　　这一切，并不是偶然才发生的。
　　随即赵文博暗中打电话，安排十来个治安官分别守住了各个区的校门，这样做只是为了以防万一。
　　但果然就让沈星给言中，在西校门抓到了趁夜准备逃走的陈蒙。
　　站在走廊外，借着走廊上的灯光，沈星盯着脸色苍白的陈蒙。
　　这家伙还有些气喘，显然刚才跑快了，可能又被治安官追逐了一阵，现在还没有回过气来。
　　沈星盯着他，也不说话，直到陈蒙的眼神不自觉开始回避后，问道：“你是不是在和苏彤回寝室后，又独自返回图书馆副楼了？”
　　陈蒙紧低着头，也不回答。
　　沈星露出冷笑，不再说话。
　　赵文博挥了挥手，让两名治安官先把他押进了沈星住的那间寝室，等候讯问。
　　对沈星问道：“苏彤怎么样？她有没有可疑的地方？”
　　沈星做了个噤声的手势，压低声音道：“目前看起来她是不知情的，而且应该很快就能解除了。”
　　507室的房间内。
　　按照沈星的吩咐，苏彤端端正正的坐在床上，一动也不动。
　　她不知道沈星为什么要让自己就这么坐着，只是心里莫名其妙的升起了恐惧感。
　　虽然能够听见门外有人在小声说话，证明门口有人，但屋里的气温在这一刻却似乎降了下来。
　　她忽然发现，自己已经能够看到鼻间呼出的白色气息，忍不住全身开始轻轻颤抖。
　　啊——
　　下一秒，一道沉闷的，仿佛憋了很久的嘶哑嗓音发出，如同一个破旧的风箱，将大量污浊的气体缓缓排了出来。
　　坐在床上的苏彤微微一抖，吓得身体仿佛被冻住，全身一片冰凉。
　　在她的印象中，那疑似陶文江或者梁海中的鬼魂，又找回来了。
　　片刻之后，床下果然传来爬行声，一个什么东西在蠕动，慢慢地，一点一点的从自己坐着的床下爬到了隔壁的床下。
　　随即一抹白色的东西从床下冒了出来。
　　苏彤发现自己脑袋都无法转动了，她知道此刻已经全身僵硬，这是因为强烈的恐惧而造成，眼角余光所及，就见似乎一个赤果果的身体从隔壁床底爬出。
　　随即一只枯瘦如柴、皮肤打着皱褶的手臂慢慢伸到了床沿，拽住床单，将自己的身体逐渐挪了上去。
　　那东西的位置变高，苏彤无法再看得清楚。
　　她想要扭动脖子，但好像身体已经不再属于自己。
　　不过此刻的五感却更为强烈，她能感觉到床在轻微的抖动，是那枯瘦如柴的身体已经爬上来了，从隔壁的床爬到了自己的床角。
　　啊——
　　又是一道浊气吐出的声音，苏彤已经能够闻到一股腥臭无比的气息，她的身体不再那么僵硬，已经可以微微转头，但却根本不敢移动。
　　一来是记得沈星说过的话，让自己不管发生了什么，都要忍住，二来她也没有那个胆量敢移动。
　　只想让这诡异东西能够把自己当做透明人，什么都看不到。
　　不过事与愿违，腥臭气息过后，那身体很快靠近了苏彤，透出一股冰冷刺骨的感觉。
　　就在此时，苏彤的眼角瞥到了一缕白发，这白发并不柔顺，虽然很长，但乱糟糟的，仿佛已经很久没有打理。
　　她的心跳几乎都快停止，能够感受到这白发的主人正趴在自己的肩上，发出呼呼呼的声音，似乎在嗅着什么。
　　眼睛看到了更多对方的身体，这是个苍老的女人，皮肤干涸，松松垮垮堆叠在一起，白色长发打卷绞成了一个个死疙瘩，全身上下散发出一股古怪的味道。
　　它似乎并不正面着自己，不知是因为感知到自己害怕，还是什么，而是从背后过来，趴在苏彤的肩头，伸出了舌头。
　　这舌头不知有多长，但通体为老红色，柔软无比，对着苏彤的脸上舔来。
　　苏彤当即闭眼，死死的闭上，两只手的拳头也捏得紧紧的，全身发抖，但不敢移动，不敢反抗，如果不是沈星事先有提醒，她相信自己挨不到这一刻，可能在这诡异女人爬上床的一刻，就已经晕过去了。
　　眼皮位置能够感受到一阵湿润，这白发苍苍、没有穿衣服的女人，似乎用舌头在舔舐自己闭着的眼皮。
　　除了有点痒，有点恶心以外，并没有其他的异样感。
　　很快右眼舔了一遍，随即左眼眼皮一动，也感到了湿润，很快被舌头又舔了一遍。
　　啊——
　　又是一道熟悉的来自这白发老妪的声音，苏彤此刻的紧张感终于有了降低。
　　因为她发现这老妪对自己似乎并没有恶意，除了出场方式有些吓人以外，她只是攀附在自己肩头，然后舔了两下自己闭着的眼皮。
　　随即肩上的枯瘦手掌松开，白发老妪如同来时那样，一路爬行到了隔壁床铺，然后四肢扭转，仿佛关节全部错位，顺着床沿翻到了床下。
　　地上很快响起了爬行声，慢慢地，消失不见。
　　苏彤的身体仍在颤抖，不过已经好了很多，她感觉到了自己的呼吸，也感觉到刚才那股刺骨的阴寒正在消失，周围气温慢慢回归了正常。
　　啪，就在此时，沈星推门走了进来，赵文博跟在身后。
　　一见苏彤满头大汗，脸色苍白、胸口呼呼起伏的模样，吓了赵文博一跳。
　　沈星则是对着苏彤眨了眨眼，问道：“感觉怎么样？”
　　苏彤又等了片刻才缓过气，想起沈星之前所的话，她微微点头，很艰难才说出话来：“除了害怕以外，倒是没有其他更多感觉。”
　　沈星哈哈一笑，对赵文博解释道：“我让她独自扛过去，这样就不会再有什么异常感应。”
　　苏彤自然明白他的话是什么意思，配合的点了点头：“说实话，刚才之前，整个人有一种头脑很昏沉的感觉，不过现在没有了。”
　　“能够这么操作的吗？”赵文博有些钦佩的拍了拍沈星肩膀，“那我让陈蒙也独自抗抗。”
　　沈星笑道：“他受到的异常感染可能较强，不一定能抗得过。”
　　赵文博点头：“我们先把他带回去讯问了再说。”
　　“陈蒙出什么事了？”苏彤既担心又惊讶的问道。
　　“他？呃，涉嫌谋杀。”沈星回答。

第111章 审问（求订阅！）
　　“谋杀！？”
　　沈星的一番话，使得苏彤当场愣住，半天没回过神。
　　木讷的从床上起身，跟在沈星和赵文博的身后离开寝室，赵文博敲了敲隔壁的门。
　　随即有两名治安官打开门，押着中间的陈蒙走了出来。
　　“先回厅里再说。”赵文博吩咐。
　　“那我先回家了。”沈星点点头，“等你们审问结束后，把结果告诉我就行了。”
　　“你不去？”赵文博有些诧异。
　　“大概情况都已经猜到了，最多有一些出入，不用去了。”沈星摆了摆手。
　　回头又对一脸惊讶、正捂着自己嘴巴的苏彤道：“现在可以叫你的室友回来陪你了，这边已经没事，你身上的东西已经清除干净。”
　　在他开启的异瞳中，已经看不到苏彤的双眼还有那种代表异常的红色气息，清澈的大眼已经变得很正常。
　　只要双眼不被感染的异常残余影响，对于苏彤来说，她所看见和听见的异状，都会彻底消失。
　　而对于沈星来说，这还是他第一次使用闪回技能，将袁阿婆闪回出来替自己做事。
　　不过事实证明，袁阿婆很好用，或者可以说能够被闪回的异常，应该都很好用。
　　这是一个不错的开始。
　　看得出来，苏彤心里还是有些担心，不过不知道怎么回事儿，对于沈星的话，她选择了无条件相信，因为眼前这个人似乎能给自己带来一种莫名的安全感。
　　刚才和他一起在寝室的时候苏彤就有这种感觉，后来用对讲机聊天，也有这种感觉。
　　而那舔舐自己眼皮的白发老妪，明显沈星是知道有这么一只鬼物会出现的，说明眼前的这个男人更是不简单，竟然拥有让鬼物替他办事的能力。
　　苏彤从小就对事物很好奇，越是稀奇古怪，她越是喜欢。
　　此刻虽然对刚才的遭遇心有余悸，但她对沈星的好奇已经上升到了顶点，不过却很好的忍在心里，表面没有什么表示。
　　“如果还有什么奇怪的地方，我会打你电话。”苏彤点头道。
　　吃晚饭的时候，他们已经交换了电话，包括此刻的陈蒙也有沈星和赵文博的电话号码。
　　和完美配合的校方打了一声招呼后，众人静悄悄地将戴上了黑色头套的陈蒙押出了学校，上了一辆巡逻车，赵文博和沈星也跟了上去。
　　巡逻车很快呼啸而去。
　　沈星在中途快要靠近自己家街道的附近下了车，重新打了一辆出租，回到了常青藤小区。
　　此时已是深夜，楼道内寂静无比，只有他一个人的脚步声在周围回荡。
　　第一层和第二层楼梯的声控灯随着沈星上楼一层一层的亮起。
　　刚刚爬到三楼时，在三楼声控灯亮起的瞬间就见黑暗中的门口蹲着一个黑影，沈星脚步一顿，微微一愣，没有说话，而是慢慢走了过去。
　　蹲在门口的人正是二货，这家伙身上的衣服与此刻的沈星一模一样，似乎每一次他出现，都会将沈星本尊在那一刻的所有东西模仿到极致，包括衣物。
　　沈星走到门口，拿出钥匙，问道：“怎么？她不给你开门？”
　　二货抬起头，本来准备对着沈星露出微笑的，不过好像他想起了对方上次的提醒，裂开的嘴角迅速收了回去。
　　沈星打开门进屋，瞥了一眼菲菲的卧室，见这丫头早就睡着。
　　他又回到门外，准备让二货进屋里来，哪知探头一瞧门外，空无一人，这家伙在自己回来后又消失了。
　　到了此时，沈星敢肯定，这家伙的出现似乎就是为了自己不在家的时候能够保护菲菲。
　　至少，也是为了让菲菲不会感到孤单。
　　每一次似乎都是自己出去接触异常时，他就会出现，而因为别的原因外出的话，二货并不会出现。
　　这就证明，二货似乎能感应自己。
　　第二天一早，刚刚九点赵文博就发来了一条审讯录音，喜欢睡懒觉的沈星想着还要去开店，所以才刚刚起来。
　　睡眼惺忪的打开手机一看，这录音需要他在手机上操作登录治安厅的醒狮在线系统，并且输入准确的密码并验证身份后才能打开收听。
　　沈星跟着提示一番操作，又是身份信息输入，又是自拍摄像认证，花了五六分钟才总算打开了昨晚陈蒙的审讯录音。
　　这小子的声音听起来已经没有当初那么有精神，而是透出一股疲惫、惧怕和小心翼翼。
　　“我什么都说，但你们一定要救救我！一定要救救我！是的，我回去了，把苏彤送回寝室后，我根本没有回寝室，而是返回了图书馆副楼。梁海中说的那个通往副楼里的密道，我也知道，当初不止他一个去过，我和其他新生同样进去过。”
　　“那个地方几乎每年都有新生被老生捉弄，至少都要进去一次。只是里面除了太黑以外，之前一直没有什么异况，那一次我下到负一层就出来，而这一次我知道我陪苏彤回去后，梁海中和陶文江肯定会以此为借口笑话我，会故意在苏彤面前损我胆小！我的脑海中甚至已经浮现出那让人不舒服的一幕。”
　　“所以我返了回去，我要证明给他们看，我陈蒙同样敢进去，要让他们知道老子的胆子也并不小。我到了那个密道上方后，原本顺着墙上的爪钉准备一路爬下去，哪知忽然看见一个人影正从下面往上爬，拼了命的爬。”
　　“我一愣，赶紧收回了伸下去的脚，趴在洞口那儿看着下方。很快就见到了梁海中，他很慌张，一边爬，一边大口喘息，看见我后起初他吃了一惊，但随即就对我伸出手。我知道他想让我拉他上来，所以赶紧趴在洞口，二话不说抓住了他的手。”
　　“不过就在此时，他的身体忽然变得很重很重，仿佛被下面的什么东西给抓住了。就在我想要继续加大力量将他拽出洞口时，他连惨叫都没发出，直接被拽了下去，咚的一声似乎摔到了地面。”
　　“我吓傻了，可能就是在那个时候，我被副楼里面的鬼给盯上，它肯定嫉恨我准备救下梁海中。所以这只鬼为了报复我才缠住了我，而我与苏彤靠得比较近，导致苏彤也被它盯上……”
　　听完这段录音，沈星沉默不语，轻轻摩挲着下巴。
　　很快他又将录音播放了一遍。
　　现在看来，梁海中被摔死的原因找到了，或许是摔下去死掉，然后再被里面的异常拖到了快要到负三层的位置，不过很快就被李乃婧和赵文博下去打断了异常的进一步动作。
　　而且陈蒙和苏彤感染了异常的原因似乎也很清楚了。
　　沈星想了想，给赵文博打了电话过去，赵文博在电话那头问：“录音听了吗？”
　　“听了。”沈星回答。
　　赵文博一晚上没睡也有些疲惫，说道：“案情基本审查结束，昨晚陈蒙已经如实供述，而且经过也都完全对得上。不过要等我们进一步调查核实后，才能释放他。”
　　“不能释放。”沈星忽道。
　　电话那头的赵文博一怔，“为什么？”
　　“他说谎。”沈星语气平静，“我建议继续审问，这小子的心理素质很强，审问的时候可能要注意这方面。”
　　挂断电话，他长长吁了口气。
　　如果陈蒙昨晚在学校里的逃跑，可以用惊慌失措而害怕承担责任来搪塞的话，那自己在他双眼中发出红色气息时看见的一抹邪意，则必定证明这小子干过坏事。

第112章 案件真相（求订阅！求月票！）
　　沈星更倾向于自己根据异瞳所看到的一切。
　　人会说谎，但异瞳的视线不会。
　　昨天在陈蒙散发出红色气息的双眼中，他仿佛能感受到那眼睛如同恶魔的眼瞳，虽然无法描绘，但异瞳给自己的感觉不会错。
　　洗漱完，去冰箱里拿了一包酸奶，关上冰箱门的时候，沈星看见门上新贴的彩色贴纸内容，慢慢地露出笑容。
　　“沈叔叔，昨天二叔叔来了，他一直在敲门。不过按照你说的，我没让他进屋。后来我在猫眼里没有看见他，好像他失望走了，然后我有点犯困，就上床睡了。”
　　第二张紧挨着的橙红色贴纸上继续写道：“沈叔叔，我感觉昨天二叔叔肯定很伤心，而且也生气了。下次我们还是让他进屋吧，就让他一个人在屋里玩智力拼图也好啊！”
　　看完这两张纸条，沈星已经是满脸微笑，扯下一张新的贴纸，贴在冰箱门上，在上面写了一个大大的“好”字。
　　酸奶就着草莓馅的面包，在家里解决了早餐后，沈星出门去开店。
　　在店里收了一批供货商老万送来的木料和颜料，他开始着手打造系列的彩绘木雕作品。
　　上一次有小朋友就曾告诉过他，非常喜欢有彩绘的类似手办的木雕，即使时间长了这东西会掉漆，也不会在意彩绘木雕比原始木雕的价格贵。
　　这一天沈星一直在工作台前雕刻，期间卖掉了两个作品，打烊后出了门，刚刚关上店门就接到了赵文博打来的电话。
　　“哥，请允许我叫你一声哥，真特么神了你！”
　　沈星听他语气就知道案情有了新的突破，问道：“陈蒙如实说了？”
　　“嗯，我们采用疲劳战术，不让他休息，五个人轮流盘问他，从昨晚到现在一直没让他合眼。”赵文博道：“这家伙可能本来前天晚上就受到惊吓，没有休息好，被疲劳战术这么一折腾，终于扛不住了，刚才已经全部老实交代！”
　　“怎么说的？”沈星问。
　　“前面说的和之前的基本符合，他的确返回了图书馆副楼的密道，不过他由始至终没有要爬下去探险、以此证明自己勇敢的意思，而是一直在密道的外面徘徊犹豫。”
　　“犹豫什么？”
　　“犹豫要不要将盖住密道的那块厚实木板重新关上，并且，在上面压几块沉重的石头。”
　　沈星面色微僵：“然后呢？”
　　“陈蒙所想的是，既然这两人自持胆子大，那么等他们从副楼出来后肯定要嘲笑自己。既然这样，索性就让他们在里面多呆一晚上，即便第二天要放这两人出来之前也好歹先将他们吓个半死。”
　　顿了顿，赵文博似乎喝了一口水，这才继续道：“哪知陈蒙在搬动那块厚实木板时，梁海中竟然惊慌失措的从副楼里面爬到了洞口处，而且他明显看见了陈蒙的动作，张口就问他要干什么，并且自己也显得很慌张，似乎身后有什么在追逐自己。”
　　“随后梁海中的脚被追来的东西给拉住，往下面拽了一小截回去。陈蒙正要做的勾当被梁海中给撞见，这家伙一时窘迫难当，觉得这事千万不能败露，否则自己在同学们、特别是苏彤面前的人设将会全部崩了，所以他脑子一抽，直接抓住了梁海中已经升到洞外的手，将他扣住洞口边沿的手指掰开。梁海中的手被掰开后，直接掉了下去……”
　　听到这里，沈星点了点头。
　　赵文博继续道：“梁海中掉下去后基本废掉了，他并没能跑到小铁门那儿砸门，小铁门外的治安官和那保安听见的，极有可能是梁海中从密道顶端掉下去的声音。然后这家伙的尸体被那异常给拖走。”
　　事情到这儿，基本已经清楚。
　　沈星与赵文博又交谈片刻，将事情前因后果全部衔接完整，过后赵文博道：“沈哥，这通电话我已经录了音，作为我们分析案情的资料，你没意见吧？”
　　“你录都录了还问我？！”沈星笑道。
　　赵文博由衷的道：“说实话，这一刻你在我心目中的形象又高大了几分，原来你不止处理异常有一手，连破案也竟然这么天赋异禀！”
　　沈星笑了笑，没有说话。
　　他相信如果赵文博有异瞳加持的话，应该不会比自己差，至少要发现整个案子的疑点是完全没有问题的。
　　“你这件事，我要在李姐和郑哥面前大力吹捧一下！”赵文博开玩笑道：“谁都不要拦我！”
　　沈星随口问道：“他们现在手里的案子还没有查出结果么？”
　　昨天他听李乃婧说，她和郑瑞军在查一件刑事案件，疑似可能有异常，但没有确定。
　　“还没结果。”赵文博回道：“听说还有一点复杂，等我睡一觉起来后再问问什么情况，太累了！”
　　说完那边打了一个沉重的哈欠，赵文博昨晚也一晚上没休息，又坚持到现在这个时间，早就困得不行。
　　沈星让他多休息，挂断了电话。
　　回到家里，菲菲已经比他先一步到家，站在冰箱门前，看着上面沈星写的那个极夸张的大大的“好”字，正捂着嘴咯咯咯的发笑。
　　“这么早就回家了？”沈星也笑道。
　　此刻菲菲连校服都还没换，转身点头：“最后一节课自习，做完作业就可以走了，我第一个出来的。”
　　沈星摸了摸她的头：“那个和你号称‘双林称霸’的林玄奇同学呢？”
　　“他这两天请假，好像生病了。”菲菲回答。
　　随即她似乎想起来什么，兴高采烈道：“沈叔叔，京基节我们去哪儿玩？”
　　“京基节？”沈星反应过来，拿出手机看了看日历，发现六天后就是云谷市的京基节日。
　　这个节日每个城市都有，但日期并不一样，相当于是为了纪念每一个城市建立而专门设立的节日。
　　当前九月的天气已经变得很凉爽，而云谷市京基节是九月十一日，还有六天就到了。
　　通常节日学校会放假三天，加上正好赶上周末，也就是共有五天的时间，这段时间通常都不会被浪费，是城市周围景点的旅游爆发期。
　　不过沈星不准备带着菲菲逛这些景点，他想了想，拿出手机翻出里面的联系人，找到老妈的电话，拨打了过去。
　　这是身体原主的老妈，不过在沈星的记忆里，不论音容相貌都非常熟悉，这同样是来自原主的记忆情感。
　　记忆中那是个白白胖胖很和蔼的女人，五十多岁，一头卷曲短发，身高大概一米六左右。
　　“喂，儿子。”一个女子乐呵呵的声音从电话中传出。

第113章 入土不安？！（求订阅！）
　　和身体原主的老妈说了一通后，沈星挂断电话。
　　然后又征得了菲菲的同意，两人准备这个京基节放假就回一趟沈星的老家，那是位于同在夸州、不过是在旗山大市下辖的一个城市——籁城。
　　旗山大市距离鹤山大市大约五百公里，而距离鹤山大市的云谷市则大约有七百公里。
　　通常与云谷市之间的交通工具有飞机和高铁，而沈星准备带着菲菲坐一趟高铁，这样可以相对节省一些交通费，且所花掉的时间并不会很多。
　　最主要的是，这一路过去沿途的风景也很美丽。
　　其实沈星也说不上是夺舍重生，至少他是在原主死后才过来的，拥有原主的记忆，对原主的父母也同样印象深刻，如同和叶听一样。
　　父亲沈国立在籁城的一家自动化外包装加工厂工作，月薪普普通通，母亲郭丽荣在自家屋里开了一间很小很小的小卖部。
　　小卖部主要供应的就是小区里平时需要的生活用品和部分食品。
　　老俩口一把屎一把尿把沈星给喂大，小时候的经历，沈星大部分都记得很清楚。
　　自从占据原主的身体后，他还从没有见过父母，通常都是电话联系，且自己也很少打电话回去，基本都是老俩口想儿子了，在吃完晚饭的时候会打过来。
　　不过沈星似乎有些隔阂，大概聊个五六分钟，基本就会陷入拿着电话听对方呼吸声的尴尬局面。
　　可能老俩口已经在那头悄悄埋怨，出去闯荡的儿子渐渐变得不想家了，感情似乎也在变淡，两人都建议他回籁城去发展。
　　再说制作木雕在哪儿不可以，为什么偏偏要选择云谷市？
　　既然沈星在这个地方失去了叶听，那不如离开那个伤心地，这样还可以回去孝敬和照顾父母。
　　为此沈星也不好说什么，总不能说自己感到有隔阂吧？
　　这次回去看看他们，也顺便将林菲菲带去让二老见见她。
　　自己收养孩子这件事，不可能一直向家里的人瞒着。按照记忆中沈国立的脾气，沈星相信他顶多是责备自己几句，最多虎个脸管一天，第二天就会缓和。
　　而郭丽荣更好说话，因为在沈星的记忆中，郭丽荣一直以来都很喜欢孩子，特别是那种乖巧的小女孩。
　　以前曾因为她自己生了个男孩，还埋怨沈国立好些时候。
　　当然，这是沈星长大后才听夫妻俩作为笑谈提起过。
　　总之，趁着这个机会，也该带着菲菲和两老见一面，这也算是自己和这原主的父母的第一面。
　　接下来的五天时间，沈星继续打磨漫威系列的角色，并且这一次他按照前世记忆中的角色形象，给每一个人物都进行了上色处理。
　　不过沈星很清楚，记忆总有缺失的时候，每一个角色人物的色彩不一定有正版的那么完整和一致，但至少能够做到大概一致就可以了。
　　而且他也知道，只有几天的时间即使自己如今手速快得出神入化，同样做不完这个系列的漫威角色，况且还要慢慢上色。
　　……
　　三天后的清晨。
　　云谷市北郊外十二公里的北风镇。
　　北风镇因为距离城市较近，算是远近闻名的大镇。
　　购买了沈星第一个木雕面具的卓大同，正是居住在该镇。
　　北风镇是卓大同的老家，虽然他年轻的时候一直在城里工作，但提前退休之后，为了落叶归根，重新把老屋打扫了一遍，和老伴一起搬了回来。
　　只是回来没多久，老伴就开始疾病缠身，拖了两年之久，直到家里到了四处借债的地步，姜桂蓉也终于落了气。
　　一直辛苦了这么长时间的卓大同到了此刻，也终于有了休息的时间，他说不出是悲痛，还是麻木，也不知道姜桂蓉走后，自己是松了口气，还是心里缺少了什么。
　　每天只是坐在老宅的小院子里发呆，时不时看看那花大价钱买来的木雕面具，越看越像姜桂蓉的模样，仿佛在对着自己笑，脑海里尽是年轻时和老伴在一起的往事。
　　北风镇有个习俗，这里没有火葬，实行着自己的特殊地域政策——土葬。
　　因为北风镇的后山为北风峡谷，穿过峡谷后地势广阔，虽然山势略有起伏，但极易实行土葬的方式。
　　往往穿过北风峡谷后，能够看到大量数之不清的坟墓出现在峡谷后的山脉一侧。
　　姜桂蓉同样被安葬在了这里，不过因为长期治疗和服药，家里实在付不出更多的钱，她的坟墓修建的较为简易。
　　先是搭了一个土包，前面立了一块墓碑，碑文是近期才赶上去的字，土包修建的很整齐，石头规规整整的一块叠一块，一些可能容易垮掉的地方还用水泥加了固。
　　按照这里的习俗，新建的坟墓需要暂时保持这个样子，在亡魂节的时候才能请人过来全部完善并重修一遍，也是那个时候的坟墓才能体现出亡者生前的地位。
　　姜桂蓉的坟墓距离北风镇边大约四公里多，而卓大同住的宅子正好在北风镇靠近峡谷方向的边沿，不用完全深入镇中心就可以回家。
　　这几天清晨，卓大同准时六点就会醒来，差不多六点半洗漱上厕所完毕，然后看一会儿亡妻的遗像和自己购买的面具木雕，再准备出门买菜。
　　他很庆幸，虽然前段时间很苦，手里很拮据，但好在通过丧礼收来的礼金勉强还清了外债，甚至在那木雕店老板沈星那儿还给自己带来了惊喜。
　　人家非但给自己一直留着面具木雕，还在听说自己的遭遇后减免了那么多钱。
　　说实话，卓大同很是感激。
　　从厕所出来后，此时天刚微微亮起，院子里的东西看起来有些模糊，但基本能够视物。
　　就在卓大同擦拭了一遍妻子的遗像后，准备出门去买菜时，他的目光从里屋投向老宅的院子内，随即整个人猛地一震，呆立在那儿。
　　目光中，一个人影正端坐在院子里的木椅上，上半身挺得笔直，犹如认真听课的小学生，双手放在膝盖上面，似乎正在注视着屋内。
　　卓大同呆立数秒钟，往前不自觉的走了两步，随着看清楚院子里的人影后，他的身体也开始止不住的颤抖起来，脸色刷地一下苍白，嘴唇抖动，好不容易才从嘴里挤出两个字。
　　“桂蓉？！”
　　身上穿着花色的寿衣，脸色蜡黄的姜桂蓉，紧紧闭着眼，仿佛睡着一般，面对着卓大同的方向，无动于衷。
　　卓大同看清楚了，这端坐的人正是自己心中惦记的老伴姜桂蓉，犹豫半天，他哆哆嗦嗦的走出院子，随即一股臭气从眼前人的方向传来。
　　他甚至能看见姜桂蓉脸上已经开始腐烂的皮肤。
　　对方依旧端端正正坐着，哪里有半分活人的模样。

第114章 她回来了（求订阅！）
　　卓大同四肢冰凉，瞪着眼前忽然出现在院子中那把木椅上的老伴，他此刻非但惊恐，更是有种坠入梦里的感觉。
　　大着胆子凑近一些，仔细一瞧，的确是姜桂蓉，且对方眼睛闭着，没有任何生息，就是一副已经死了很久的模样。
　　浓烈的臭味再次涌入鼻中，卓大同忍不住后退一步。
　　他略一犹豫，忍不住出声道：“桂蓉？桂蓉？”
　　盯着姜桂蓉蜡黄的脸颊，对方根本没有一点反应。
　　卓大同看了看四周，院子的门是关着的，周围也没有其他异常，连摆设都没有移动过。
　　为什么姜桂蓉会在这里？看模样，这的确是老伴的尸体，不是鬼魂，不是假的！
　　难道是她自己从坟墓中爬起来，大半夜走了四公里多，回到家里的？
　　升起这个让人惊悚的念头后，卓大同就忍不住打了个寒颤。
　　片刻之后，他咬着牙伸出了手，碰了碰端坐着的姜桂蓉。
　　随着他的手刚刚靠近，姜桂蓉的尸体往另一边缓缓歪倒下去，噗通一声摔倒在地上，连同椅子也歪斜过去。
　　“死的，真是死的？！”卓大同吓得脸色惨白，整个人愣在原地，不知所措。
　　好半天后，他终于缓了过来，使劲掐了一把自己的大腿，很疼，这不是做梦，老伴的尸体就在自己眼前。
　　卓大同此刻终于能够正常思考，他再次大着胆子蹲下身，摸了摸姜桂蓉已经在发臭的手，冰冷的，没有任何温度。
　　一个死人是不可能会自己回家！
　　惊恐的卓大同想了想，快速返回屋子找了一块刚洗的深蓝色床单，回到院子将老伴的尸体盖上，然后回到屋里给自己倒了一大杯水，一口喝完。
　　好半天后，他再次变得冷静了一些，迟疑的回到姜桂蓉躺着的地方，把盖住对方脑袋那部分的床单翻起来，盯着姜桂蓉的脸。
　　“桂蓉？”卓大同忍不住再次叫了一声。
　　其实连他也不知道自己为什么要这么做，只因事情太过离奇，如果姜桂蓉是自己走回来的，她极有可能能够听见自己说话。
　　顿了顿，还是没有任何反应，卓大同站起来，去屋里拿出两千块钱，塞进裤兜里，然后将院门打开了一扇门。
　　站在门口，他回头看了一眼姜桂蓉的尸体，心里再次升起一股寒意，关门离去。
　　来到街上后，卓大同直奔相邻街街尾的叶老头棺材店，气喘吁吁的来到叶老头棺材店，此刻还早，人家根本没有开门。
　　卓大同咚咚咚敲起了外面的门，好半天后里面传来了脚步声。
　　“谁啊？”
　　“老叶，我，大同。”卓大同在门口回答。
　　“你这……棺材钱不是已经结清了吗？”叶老头在屋里揉着眼睛，有些纳闷的自言自语。
　　平常时候，谁也不会没事来敲棺材店的门，除非家里有需要，或者是来还账的。
　　棺材钱通常情况下没有谁会赊欠，因为这在普通人看来是一个不好的兆头，所以叶老头从来不担心别人欠账不还的问题。
　　打开门，卓大同满头大汗的站在门口，开口道：“我知道结清了，现在找你是有别的事。”
　　“什么事？”叶老头看着他。
　　“把你平时联系的抬尸人电话给我，我有急事。”卓大同道。
　　“什么抬尸人？那些都是我徒弟，跟着我混饭吃的。”叶老头没好气的道：“买我店里的棺材才给抬尸，平时他们可不做这种活。”
　　“我给钱！”卓大同急了。
　　叶老头有些惊讶，盯着他的眼睛，问道：“你这是干什么了？丧事不是已经结束了吗？为什么还要抬尸？”
　　卓大同想说我特么一个人也抬不动啊，忍了忍，道：“你不要多问，总之帮我个忙，我给你两千块钱算是辛苦费和报酬，你让你俩徒弟给我抬一回尸体。顺便你也过来看看，你经常做这个，应该懂得一些门道，我现在迷得很！”
　　叶老头一把拉住他的胳膊，“大同，我跟你说，你要是瞒着我什么事，我可不会帮这个忙的，给多少钱也不可能！”
　　卓大同急得没办法，凑到他耳边说了一番。
　　叶老头越听越是心惊，等卓大同讲完，他的脸色已经苍白如纸。
　　“我和我两个徒弟中午过来，你先回去，找大点的床单把她包好，现在街坊们都起来了所以暂时不能做，我们晚上再抬出去。”
　　卓大同不住点头，把两千块钱拿出来塞进叶老头手里，忧心忡忡的快步离去。
　　回到家中，此时街上的行人逐渐多了起来，他进了院子后立刻转身关上门，回头见尸体仍在地上躺着，还是之前自己离开时的模样。
　　稍稍松了口气，卓大同快速走进里屋房间的卧室，找出一张更大的浅灰色床单，又在院子了找到一捆麻绳。
　　他来到姜桂蓉的尸体旁蹲下，先是将那大床单铺在地面，然后把姜桂蓉的尸体拖到了这床单中间的位置，两头卷过来，中间塞进去。
　　用绳子将两头扎进，绳子打结的部位再用一圈细绳绑成死结。
　　最后不放心的又在尸体中间捆了两圈，确保完全看不见后，这才气喘吁吁的坐在地上。
　　此时卓大同大汗淋漓，他的身子骨本就较弱，一个人抬姜桂蓉的尸体根本抬不起来，所以刚才只能用拖的。
　　坐了一会儿缓过气后，肚子开始打鼓，一股饥饿感袭来。
　　自从早上起床后，只是喝水一直没有吃什么东西，卓大同害怕自己血糖低会晕倒，于是爬起来洗了手，去厨房下了一碗面。
　　等抬着面碗吃的时候，又发现自己根本没有胃口。
　　就这么抬着碗站在里屋门口，盯着院子里已经捆绑结实的那具尸体，心里一时之间不是滋味。
　　“对不起，桂蓉！可是你……你，到底是怎么回来的？”
　　一碗面吃了一半，再也吃不下去。
　　片刻后太阳出来，卓大同害怕尸体在阳光下暴晒后会腐烂得更快，他赶紧去院子将姜桂蓉的尸体拖到了房檐下的一个阴凉处。
　　就这么一直等着，什么也没做。
　　大约快到中午时，院子外传来了敲门声。
　　似乎为了减少卓大同的担心，那叶老头的声音跟着响起：“大同，开门，是我。”

第115章 重新掩埋（求订阅！求月票！）
　　卓大同小跑过去，小心翼翼的打开门，不过只打开一道只供一人通过的缝隙。
　　叶老头嘴里叼着一个烟斗首先走了进来，后面跟着他的两个徒弟，一个中年人，一个年轻人。
　　三人的目光几乎是同时定在了那放在阴凉处、被裹得严严实实的尸体上。
　　叶老头皱着眉，快步走了过去，他的手里提着一个布袋，鼓囊囊的，也不知道装了什么。
　　“你将你今早所看到的，完完整整讲一遍给我听。”沉默片刻，叶老头对卓大同吩咐。
　　卓大同早就六神无主，加上对方是卖棺材的，这方面接触的事物较多，比自己肯定有经验，所以立刻仔仔细细的将早上自己醒来后的经过讲了出来。
　　为了描述细致，他甚至将自己上厕所擦了几张纸巾都说得很清楚。
　　要不是叶老头即使制止，他还准备顺便讲一下自己屁股上其实长了很大一颗外痔的事实。
　　好不容易将早上的经过事无巨细的讲完，叶老头和他的两个徒弟听了之后脸色都很不好看。
　　说实话，这种事他们也从来没有碰到过，倒是听说过死了的人又复活的事，但那是真的复活，可以用医学的角度来解释。
　　可如今眼前的这具尸体，按照卓大同的叙述，还真的就只是一具尸体，一具不可能自己会从坟墓里爬出来又返回家中坐着尸体。
　　而且，叶老头的鼻子很灵光，虽然尸体外面包裹得较厚，但他依然闻到了里面传出来的若有若无的腐臭味。
　　这种味道叶老头很熟悉，因为是做棺材的，有时候一些穷困的家里死了人，出不起钱租冰棺，在炎热的季节里差不多三两天就会发臭，就是这种味。
　　证明这的确是尸体没错。
　　“我再说一遍，我们可不是什么专业抬尸的，只是帮个忙。”叶老头又强调了一遍。
　　他到现在也弄不懂为什么姜桂蓉会在死后返回家中。
　　不过现在既然情况已经发生，加上一天就可以赚两千块钱，他并没有推迟。
　　卓大同不住的点头，表示什么都听叶老头的安排。
　　叶老头让其他人先休息，自己从布袋里拿出一瓶看似纯净水的液体，摸出一根已经有些枯萎的枝条，枝条上淋上这液体，随即往尸身上甩去。
　　一边甩水滴，一边念念有词，绕着尸体不断的移动。
　　不一会儿一瓶水全部用光，叶老头又盘坐在尸体旁边，口中一直在蠕动，不知说着什么。
　　大约又是半个小时，他终于停下，双手撑地，慢慢地站起来，随即咚的一屁股又坐了下去，吓得卓大同一跳，以为这是叶老头在不惜损耗自己的肉身赶走鬼魂，赶紧站起身看去。
　　就见叶老头捶了捶自己的膝盖，脸色尴尬的道：“腿麻了。”
　　两名徒弟走过去，一左一右将他扶到附近的木椅上坐下。
　　叶老头一边揉着腿，一边问道：“大同，你昨晚听见什么异常没有？嗯，不止是昨晚，快天亮的时候呢？”
　　卓大同摇头：“其实我瞌睡较轻，但却什么都没听见，屋里安静得很。”
　　“你不是说起来后看见桂蓉是在院子里坐着的吗？坐在哪儿？”叶老头问。
　　“嗯，就坐在你那儿。”卓大同指了指他屁股下的木椅，“坐在这张木椅上。”
　　“我屮艸芔茻……”
　　叶老头脚也不麻了，腾的一下站了起来，对其中一个徒弟道：“秋生，给我辟邪水！”
　　沾染了晦气，他准备把屁股用辟邪水淋一下，否则接下来的日子可能会很倒霉，至少自己也会产生心理暗示。
　　“师父，你不是刚刚用完了吗？”那叫秋生的徒弟一老一实回答。
　　“文才，快回去再取一瓶。”
　　另一名徒弟答应一声，打开院门很快消失。
　　“我们今天暂时都不走了，就在这里吃饭，等到晚上天一黑就可以做事。”叶老头对卓大同道。
　　卓大同赶紧点头：“谢谢老叶，谢谢老叶！我这就准备饭菜，上次还剩下半个猪头、两个猪耳朵冻在冰柜里，咱们正好做了吃了。”
　　一边说着，卓大同一边往屋里走去。
　　“有没有酒？没有我让徒弟回去拿点。”叶老头故意开口问。
　　“有，有，上次酒席还剩下三瓶白曲，够不够？”卓大同热情的道。
　　“够了够了。”
　　在卓大同进屋准备晚饭后，不多时回去取辟邪水的文才返回。
　　进了院门，他将一个矿泉水瓶递给了叶老头。
　　叶老头结果一愣：“怎么是……冰镇的？”
　　“不知道。”文才耸了耸肩，“师娘说你要的那种用完了，就从冰箱里拿出来一瓶。”
　　叶老头：“……”
　　好半天回过神，接过矿泉水瓶倒了一些冰镇过的水在那快要枯萎的枝条上，往自己屁股上打了两下，开口道：“幸亏还有我的辟邪的柳枝加持，否则一瓶矿泉水怎么能其作用！”
　　一天时间很快过去。
　　晚饭四个人吃了猪头肉，叶老头一个人就喝了两瓶白酒，秋生文才两人一瓶，卓大同则没什么胃口，白酒更是象征性的只是端起酒杯碰了碰嘴唇。
　　两个徒弟倒没有什么醉意，但叶老头在饭后不一会儿就躺在里屋的布沙发上睡着了。
　　到了夜晚十一点过，此时镇上的街边夜灯昏黄，路上已经很难看到一个人影了。
　　卓大同摇醒了叶老头，对方倒还算酒醒得快，让两个等候在旁的徒弟一边一头扛着尸体，四个人静悄悄地出了院门，将姜桂蓉的尸体轻放在早先开过来拉棺材的小货车上。
　　秋生开车，四个人趁着夜色出了北风镇，往北风峡谷驶去。
　　一路上倒很顺畅，很快来到坟地，找到了姜桂蓉的坟墓所在。
　　白天的时候，在去卓大同家之前其实叶老头已经来看过，此刻这块坟墓的泥土的确是翻起来的，小土包有部分已经垮塌，棺材板也是打开的。
　　秋生文才将尸体重新放入坟中，也没有再解开包裹，实际上他们认为已经没有必要再解开，因为有部分尸水已经浸透了紧裹的床单。
　　从小货车后面取出两把铲子，将泥土重新掩埋了尸体，把石块堆叠整齐，使得坟包再次保持了规整。
　　忙完这些已经是凌晨一点。
　　四人回到镇里，卓大同对叶老头和他的徒弟一阵感谢，这才返回家中。
　　也得亏在镇里以前的熟人多，否则他真不知道这次的怪事该如何处置。
　　刚才叶老头曾问过他，姜桂蓉在生前是否还有未完成的遗愿，或者其他一些放心不下的事。
　　不过说实话，姜桂蓉生病也不是一天两天了，该交代的后事，该给卓大同说的话，都已经做尽，卓大同找不到任何能够让姜桂蓉以当前这中恐怖模样返回家里的理由。
　　他双手合十，站在院子里仰头看着夜空，对着北风峡谷的方向，轻声开口道：“桂蓉，你好好安息吧！我再活个几年就去和你会面。”

第116章 面具（求订阅！）
　　这一晚上，卓大同翻来覆去无法入睡，满脑子都是清晨看见姜桂蓉端坐在院子里的那一幕。
　　他时而惊恐，时而心慌，有时候觉得床边是不是站着一个人，有时候又仿佛听见有人在院子外敲门。
　　睁开眼睛，目光扫视卧室，除了自己以外没有其他人。
　　再仔细倾听屋外，一片寂静，并没有什么敲门声。
　　就这样折腾到半夜，不知道是几点的时候卓大同才终于迷迷糊糊的睡去。
　　这个觉他睡得一点也不安稳，仿佛根本就没有睡着，整个人时而清醒，时而迷糊。
　　到了清晨，天刚刚亮起后，卓大同干脆坐了起来，坐在床上给自己点了一支烟，就这么一边抽着，一边目光呆滞的看着前方。
　　一支烟抽完，从床上昏昏沉沉的爬起来，准备去卫生间撒泡尿后回来继续睡，看能否睡得着。
　　昨天经历的一切，现在在他看来，仿佛只是做了一个噩梦，显得已经不那么真实。
　　目光往窗外瞥了一眼，卓大同整个人顿时僵立在原地。
　　从窗户望出去，只见清晨的院子中，那熟悉的木椅上，一身花色寿衣的姜桂蓉仍旧坐在那里，身上紧裹的床单和捆绑的绳子已经不知去向。
　　不过这一次，姜桂蓉的坐姿不再那么端正。
　　她的脑袋耷拉着，低垂到了胸口，几乎快看不见脸，双脚也是歪斜的，就好像随时都要坐不住而滑倒。
　　她的双手分别搭在木椅两边的木质扶手上，同样看似松松垮垮。
　　而且不同于昨天，此刻的姜桂蓉，全身都有液体滴下，似乎身体内部已经腐烂的更为厉害了。
　　她所坐着的椅子下，已经积了一滩似乎是黑色的液体，散发出浓烈的臭味。
　　卓大同哆哆嗦嗦的拿起电话，给棺材店的叶老头打了过去。
　　一个半小时后。
　　叶老头面容严肃，站在卓大同的屋子中间，看着外面已经重新被自己两个徒弟用破棉絮包裹起来的姜桂蓉尸体。
　　用破棉絮包裹，是为了能够达到吸水的目的，不让尸水继续淌出来。
　　院子里的地上也洒了一层石灰粉，用来中和刚才散发出恶臭的液体。
　　从忙碌的徒弟身上收回目光，此时叶老头的脸还有些红通通的，不过昨晚的酒早就已经醒了。
　　他看向卓大同，郑重问道：“你是不是做了什么对不起桂蓉的事？”
　　卓大同一愣，随即把头摇成了拨浪鼓，“没有，我卓大同对天发誓，绝对没有！”
　　“那她是否有生前未完成的心愿？”叶老头继续问。
　　“没有，她说只希望我能健健康康的活着。”卓大同回答。
　　叶老头低下头，仔细想了想，再次问道：“你平时有没有什么病症，比如睡着了会自己起床？”
　　卓大同反问：“你说的是梦游症吧？我没有，我平时睡眠都还可以，从来不半夜去厕所，除了要起来照顾桂蓉。”
　　说到这儿，卓大同忽然反应过来叶老头为什么这么问了，看了看那具已被重新包裹好的尸体。
　　他面露惊恐的道：“你是说，我梦游症发作，半夜三更去刨开桂蓉的坟墓，然后把她背回来？！”
　　“只是猜测。”叶老头道：“毕竟桂蓉生前的时候，街坊邻居都知道你们感情很好，或许你潜意识里舍不得她走呢？然后睡着了不自觉的又把她带回了家。”
　　“不会，不会！”卓大同使劲的摇头，“肯定不会，我昨晚几乎没有睡着，即使有段时间可能睡了一会儿，但绝对达不到起身去四公里外的坟堆刨开桂蓉的坟、再将她又背回来的地步。”
　　“而且……”说到这儿，卓大同指了指那地上的石灰粉，“如果我把尸体背回来，衣服上怎么一点恶臭的液体都没沾上，干干净净的。”
　　叶老头点头，这样一看，的确不是卓大同背回来的。
　　就在此时，秋生和文才捆好了尸体，两人在院子里的水龙头那儿认认真真用洗手液洗干净手，来到叶老头身旁。
　　秋生道：“师父，这件事太邪门了！我和文才商量了一下，我们认为还是不要再碰这事。正好我家里下午有事……”
　　话未说完，叶老头面色已经变得很难看。
　　卓大同赶紧拿出一千块钱，分别给了这俩徒弟一人五百，口中道：“麻烦你们了，真的麻烦了！”
　　说着，又不动声色的塞了身上最后一千块钱给叶老头。
　　按照昨天的做法，即使要将尸体送回墓穴重新安葬，也要等到傍晚之后，所以此刻只能干等着。
　　俩徒弟收了钱，不再提出离开，老老实实的坐在屋檐下。
　　叶老头则是叹了口气，坐在靠近院子外的里屋布沙发上，卓大同又赶紧给三人泡了一壶茶。
　　等茶水变温凉后，叶老头端起自己的茶杯喝了一口，他刚才一直在思索这件邪门事件的关键，站起身来道：“我在你这屋里转转。”
　　“嗯，你随便看。”卓大同点头。
　　叶老头一边看，一边问道：“屋里有没有摆放古董，我是说真的古董，那种从墓穴中挖出来有些年份的？”
　　卓大同摇头苦笑：“我哪里买的起那种东西？”
　　因为没有休息好，此刻他的两只眼袋看起来更大，仿佛眼睛下面又多了一对肉嘟嘟的眼睛。
　　叶老头又问：“那你仔细回忆一下，家里有没有近期刚拿回来的，但以前并不属于这屋里的东西？”
　　话到这里，卓大同一愣。
　　“好像，还真有一件！”
　　片刻后，叶老头拿着卓大同从卧室拿出来的面具木雕，诧异道：“这东西，是你花一万块钱买的？”
　　“嗯，虽然它不是什么古董，但我感觉这面具很像桂蓉年轻的时候，甚至还能感觉到她在对我微笑。”卓大同解释道：“因为那段时间我知道桂蓉快走了，为了今后有一个念想，所以一咬牙就交了订金，前几天刚刚拿回来没多久。”
　　叶老头和两个徒弟好奇的看着这面具，但觉普普通通，根本没有越看越像谁的感觉。
　　于是他们同时升起一个念头：这卓大憨包，肯定被骗了！
　　……
　　坐在听物木雕店里工作台前的沈星，忽然连着打了两个喷嚏。
　　扯过一张纸巾擦了擦鼻子，揉成纸团，把纸巾丢进垃圾篓里。
　　“难道我着凉了？”
　　沈星低头看了看这具越来越健硕完美的身躯，自从身体强度提升后，他哪里还想过会得什么感冒？
　　看着胸肌和肱二头肌，越看越觉得好看，差不多快一分钟后，突然由衷赞道：“好有力量感！”
　　话落忽然有了感应，抬起头来，就见一个不知什么时候进店的男性顾客正目瞪口呆，用一种“离我远点、你个死gay佬”的眼神戒备而紧张的盯着自己。

第117章 不是木雕的问题（求订阅，求月票！）
　　不过还好，最后这个怀疑沈星是gay佬的男性顾客买走了他刚刚制作好的衣柜木雕。
　　并且看沈星正在制作的楼梯木雕很不错，也交订金预订了一个。
　　收了钱，沈星感叹现在的人们随着生活水平上升后，越来越有品位了，能够欣赏自己制作的木雕就是有力证明。
　　今天是京基节前的最后一天班，沈星连明天的高铁票都订好了，等着下午打烊后，回去收拾一下东西，和菲菲来一场说走就走的归途之旅。
　　下午两点后，店里忽然急匆匆的进来一个熟人——卓大同。
　　卓大同满头都是汗，微微有些气喘，他是乘坐公交车过来的，从郊区一路颠簸总算来到沈星的木雕店。
　　手里提着一个袋子，里面里三层外三层的包裹着那面具木雕。
　　一进店，卓大同就把面具木雕拿了出来，面色焦虑的说道：“沈老板，你可不能坑人啊！我一个退休老人，根本没有多少钱，不值得你这样做，把这种邪物卖给我，我吃不消啊！”
　　沈星一头雾水：“我不明白你在说什么？”
　　卓大同把面具放在沈星面前：“这东西是邪物，我老伴，我老伴……算了，我把东西退给你，请你把钱退还给我。你只退我一半的钱就行了，其他的，我卓大同都认栽。”
　　“等等。”沈星仍旧莫名其妙，“你老伴……不是去世了吗？我卖给你木雕面具，和她有什么关系？”
　　卓大同盯着他，“你……你是真不懂？还是故意装的？”
　　“我真不明白你在说什么？”沈星两手一摊。
　　卓大同指着面具道：“就因为我在你这里买这东西回去，现在家里发生了一些事，很古怪的事。”
　　“你说说，或许我知道是怎么回事儿也不一定。”沈星走出柜台，给卓大同倒了杯水。
　　卓大同有些诧异，盯着沈星的眼睛看了一会儿，说道：“可能你真的不知道，你这面具很邪门，我……我老伴去世才没几天，她的尸体……尸体……”
　　沈星愣了一下：“出现异常了？”
　　“嗯，出现异常。”卓大同点头，“我叫了我们镇里懂行的人看了看，他们说与这面具有很大关系，这是个邪物，不能放在家里。”
　　听到这儿，沈星微笑摇了摇头，说面具是邪物的，这根本不可能。
　　他心里很清楚，面具的制作完全融入了自己的技艺进去，在此期间没有一点异常的特性融入进去。
　　况且自己的目光远非常人可比，其内拥有特性的木雕，在自己眼中呈现的是一个相同的黑影，而没有特性的木雕则平平无奇，什么都没有。
　　何况自己还有异瞳，最开始拥有异瞳的时候，为了测试，他还专门开启异瞳看过每一个自己制作的木雕，结果除了有吸收过特性的木雕表面呈现红色气息以外，其他手工克隆的相同木雕则完全正常。
　　最多是这些手工克隆的木雕看上去更加逼真，更加有灵动感，这是因为自己对原始木雕特性的了解，在雕刻的过程中自然而然融入进去的。
　　这根本不是异常，甚至与异常没有任何关系。
　　所以沈星很清楚，卓大同家的异常，与自己的面具木雕没有关系。否则卖出去的眼瞳木雕、衣柜木雕，怕是早就有人上门来砸场子了，不会等到现在。
　　“能不能具体说说，你老伴的尸体到底出了什么状况？”沈星问道。
　　现在既然对方已经怀疑了自己的作品，那他怎么都有必要还面具木雕一个清白，否则自己的招牌弄砸了，以后还做不做生意？
　　卓大同犹豫片刻，一五一十将事情的经过说了出来。
　　沈星越听越感到吃惊，没想到竟然还有这种事。
　　如果现在的情况是因为遭遇异常才发生，而不是人为的话，那这异常算是一种新的表现形式了。
　　说是人为，是因为要将尸体从棺材里抬出来的话，也不是不能够办到，找几个年轻人，花不了多长时间就可以神不知鬼不觉的将姜桂蓉的尸体移到卓家院子里。
　　毕竟那种院子身手好点的，随便一翻就能进去。
　　“报案没有？”沈星问。
　　“报案？”卓大同摇头。
　　毕竟出的事情很诡异，导致他第一时间就想到了什么诈尸、闹鬼等等，想着找一个懂行的人来处理，压根就没想过要报案的问题。
　　“先去报一个案吧，让治安官勘查一下你院子周围有没有脚印、指印或是翻墙的可疑痕迹。”沈星道。
　　“可这样其他街坊就知道我老伴的尸体从棺材里跑出来了！他们会议论，会各种猜测，会说我卓家肯定做了违背天良的事，现在遭到报应了。”卓大同担心道。
　　“跟治安官说一声，他们会秘密处理的。”沈星提出建议，“至于这面具木雕，如果你有怀疑的话，现在可先放在我这里。你再回去看看，如果家里接下来几天果然都没事了，我收回面具，并全额把款退给你。但如果家里还是出事，那就证明与我的面具木雕没有关系。”
　　顿了顿，他提醒道：“你要知道，我做木雕生意的，同样很看中口碑，我不允许有任何莫须有的罪名强加在我的作品上。本店所销售的作品，我保证都是干干净净的。”
　　把面具留在了听物小店，沈星给他手写了一个收物证明，卓大同拿上证明后忧心忡忡的离开。
　　其实打心里来说，他反倒希望这面具不是什么邪物，但也不希望看到自己老婆的尸体每天清晨都回到家里。
　　他准备就按照沈星的话去做，并且请治安官一定要为自己保密。
　　在赶回家的路上，卓大同拿出电话拨打了报案号码。
　　“喂，治安官先生，我家里发生了奇怪的事，能不能请你们来我家看看……”
　　……
　　沈星送走卓大同后，返回店里，开启异瞳仔细查看了一下面具木雕，还是很正常。
　　这东西原本就很平常，它的特殊之处，是在沈星拥有极强的特性感应力的情况下雕刻而出，使之木雕本身产生了一种类似灵蕴的说法。
　　灵蕴这东西完全凭感觉，不是人人都能感受到。
　　对这方面感应强的人，或是正好自己的需求与之能够对应匹配的人，肯定就感觉木雕不一般。
　　下一步，沈星在考虑能否让这种灵蕴融入到接下来的每一个木雕作品中，当然，这里指的是他曾遭遇到的异常所制作的木雕。
　　至于卓大同去世的妻子从棺材里爬出来返回家里这件事，因为不知道他是否得罪了某些人，所以沈星猜测，如果不是有人故意做恶作剧的话，那多半是卓家碰到异常了。

第118章 重归（求订阅！）
　　治安官的效率还是很高的，在卓大同还没有赶回家时，接到通知的治安官已经抵达了卓大同老宅的院子外。
　　因为收到了报案人的要求，这过来的三名治安官都没有穿制服，而是便衣出行办案，看上去仿佛是熟人来串门一般。
　　卓大同将三人迎进家里，又将这两天遇到怪事的来龙去脉讲述了一遍，因为之前已经有了讲给叶老头的经验，所以在江苏的整个过程中几乎一字不漏。
　　讲述之后，卓大同拿出手机拍摄的照片。
　　照片他只拍摄了两张，一张是老伴姜桂蓉第一次出现时，将她的尸体包裹好后，在等待叶老头带徒弟过来之前照的。
　　第二张则是姜桂蓉的尸体第二次出现，应叶老头的要求，在他照了相之后，这才让俩徒弟将姜桂蓉的尸体用破棉絮包裹好。
　　所以第二张照片将姜桂蓉整具尸体完全拍摄了下来，就连坐姿都与卓大同看见她时一模一样。
　　三名治安官分别看了看，也觉得不可思议，其中一人开口道：“要不要通知特殊……”
　　话未说完，另一人摇了摇头：“暂时先别，上次咱们调查不清楚，一件普通案子却把他们请了过来。后来我被队长好一顿大骂，听说队长也被分局局长骂了个狗血淋头。”
　　“嗯，我也觉得先调查清楚再说。”第三人表示赞同。
　　随后三名治安官中的一人和卓大同交谈并作了录音记录，询问需要了解的重点，其他两名治安官则是一起勘查院子。
　　按照卓大同所说，两人先后查看了院子中间那张木椅以及椅子四周，然后是院子的墙角和墙壁，其中一人还去了外墙靠着一条小路的那一面查看。
　　前前后后花了一个半小时，可谓检查的非常仔细。
　　随后三名治安官碰了个头，查看现场的其中一名治安官道：“院子里的确有尸臭味，最浓的地方就是那张木椅以及附近地面。”
　　另一名治安官接着道：“外墙有脚踩过的痕迹，但留下的鞋印只有脚掌的上半部分，而且好像不是近期留下的。至于院子内这一面墙，没有看见明显的鞋印，但不排除外面的人搭梯子翻墙而入后，打开院子的门。”
　　那给卓大同做记录的治安官摇了摇头，“这样无法判断究竟是人为，还是真的有其他特殊情况。你们采集一些证据，不管是脚印、指印，还有那滴入尸水的地面泥土。待会儿最好把那张木椅也带回去做检查。”
　　说到这儿，回头对卓大同道：“这木椅浸染了尸水，会一直散发臭味无法去除，反正你也不会要了，我们作为证据带回去鉴定一下。”
　　“好的好的，你们拿走。”卓大同赶紧点头。
　　自从姜桂蓉的尸体第二次回来之后，虽然连同叶老头的俩徒弟再次将她送回了坟墓，但卓大同一直感觉院子里有股说不出的怪味。
　　因为地面已经打扫并处理，木椅也用肥皂泡沫冲洗过，他以为只是地面没清理干净，所以有味道传出，却没想到那尸水已经浸透了木椅表面，深入内层，且长期散发出一股难闻的臭味。
　　普通人对尸臭并没有明显的概念，只能用“臭”、“恶心”等词汇来形容。
　　其实这股味道就像一本书中所说，死亡的臭味，它实际上是以甘草的味道为前调，混有一股浓烈的柑橘味，不过这并不是新鲜的橘子，而是那种直接喷进鼻子里的柑橘味工业用清洁剂。
　　它的中调是在夏日的时候打开瓶盖放了一天的葡萄酒，那股酸爽足以召来一群苍蝇。而尾调则是在阳光下暴晒后的一桶咸鱼。
　　如同香水般，前调、中调和尾调的形容，足以说明这股气味之强烈、深刻。
　　三名治安官戴着手套忙碌了一阵，拿走了取好的证物，包括那把散发臭味的木椅。
　　据说他们明早还要再去一趟姜桂蓉的坟墓位置，顺便做个勘查。
　　送走了治安官，卓大同有种松了口气的感觉。
　　早些时候的压抑感，这一刻似乎得到了释放，他呼出一口浊气，扭头看了看安安静静的老宅，不算很大的院子，空旷而寂静的里屋。
　　老伴的遗像相框端端正正的摆放在里屋桌子的正中间，仿佛正在平静的注视着自己。
　　卓大同感觉很累，这段时间一直没有休息好，比当初照顾重病在床的妻子都还累。
　　他打了个沉重的哈欠，洗了个澡，把衣服脱下丢进了洗衣机，打开自动清洗后就去了卧室。
　　这一觉一直睡到第二天上午六点，因为长期形成的生物钟，到了这个点，他就会自己醒来。
　　昨晚七点过就睡了，加上实在太疲倦，一直睡了快十一个小时，人还在床上躺着，肚子就已经开始咕咕叫了起来。
　　卓大同慢慢坐起，下了床，来到里屋客厅，站在门口，下意识的透过窗户往院子里看了一眼。
　　院子外空无一物，没有人影，没有任何可疑之处。
　　“看来，不会再出现了。”
　　他长长吁了口气。
　　这一刻，他坚定的认为，沈星卖给自己的那面具木雕使得老伴的尸体在清晨出现占据了最大嫌疑。
　　而现在面具不在了，尸体也果然没有再出现。
　　上个厕所，洗漱完毕，去厨房煮了五个鸡蛋，又泡了一大杯浓茶，很快吃了三个鸡蛋。
　　随即卓大同把另外两个鸡蛋放进口袋，出门等候在镇口通向北风峡谷的路边。
　　他和治安官约好一起去查看妻子的坟墓现场，按照时间治安官的车准时到达，车上还是昨天那三名治安官，依旧穿着便衣。
　　四个人很快来到姜桂蓉的坟墓前，卓大同认真看了看，坟墓没有被动过的景象，看上去果然什么也没发生。
　　其实在第二次将姜桂蓉埋下后，叶老头拿出了四根棺材钉，让两个徒弟将棺材的四个角分别钉住，并且念念有词，撒了很多辟邪水在棺材板上。
　　治安官看了好些时间，与卓大同说的一致，坟墓明显是被动过的，但已经重新堆叠完整，再无其他异样。
　　什么也没检查出来后，治安官不打算开棺验尸，只是为卓大同留下了能够随时联系他们的电话号码，并叮嘱他24小时只要有事都可以直接联系。
　　心中石头完全放下，回去的时候卓大同整个人看上去似乎都精神了很多。
　　回到家里，将卫生彻底清洁了一遍，然后出门买了一些日常生活用品，自己一人在家看着电视，嗑着瓜子，喝着茶。
　　那种紧张害怕的心情正在慢慢消失，除了脑海里时不时浮现出姜桂蓉坐在院子椅子上的那一幕以外，卓大同心里那种隐隐的忧心感觉已经被他自我调节得差不多了。
　　一天很快过去。
　　晚上睡觉的时候，卓大同最开始总感觉有人在屋子里，或是站在床边看着自己，不过翻来覆去片刻，仍旧睡着。
　　第二天醒来时，卓大同第一时间跑到里屋客厅的窗户位置，仔细看了一眼外面的院子。
　　一切如常。
　　他的心在这一刻算是彻底放下了，开始考虑什么时候去向沈星要回那购买面具木雕的一半的钱。
　　没有了担心，没有了异常，对于卓大同来说，这一天的生活似乎变得轻松、充实了很多。
　　他去叶老头那儿串了会门，感谢了一番这棺材店老板，又回到家里腌制了一些咸菜，准备到时候给叶老头送两坛去。
　　吃了晚饭，九点过的时候就上了床，准备早睡早起，把身体养好点，把精气神补回来。
　　这一晚躺下后他什么都没想，没有了疑神疑鬼和担惊受怕，而且很快入睡。
　　一觉醒来，卓大同迷迷糊糊睁开眼睛，随即微微发愣片刻。
　　他发现天都还没亮，拿过床头柜上的手机看了看，发现才五点过一刻。
　　迷迷糊糊中，卓大同诧异自己的生物钟怎么不准了，不过很快他就察觉到了不对，一股这几天来非常熟悉的味道正在屋中弥漫。
　　这是一股……浓烈的恶臭！
　　卓大同顿时清醒了很多，他打开床头灯，感觉这股恶臭似乎太明显了，仿佛就在屋里，根本不是从院子中传来的。
　　惊恐之下转头一瞧，只见自己躺着的大床上，原本以前姜桂蓉睡的那一面，此刻自己的老伴再次侧躺在了相同的位置。
　　熟悉的花色寿衣，面孔和露出的手掌腐烂了三分之一，尸臭味四处弥漫，而床单已经被黑红色的尸水浸染了一大片。

第119章 沈星的记忆（求订阅！）
　　九月的清晨，阳光温纯。
　　沈星背了一个旅行用的棕色大背包，手里提着一个小型的旅行箱，箱子里面装的是菲菲的衣服、生活用品以及玩具。
　　而菲菲自己也背着她妈妈买的的小书包，里面放了两本课外读物。
　　现在沈星感觉自己越来越像孩子他妈，自从和菲菲生活在一起后，从一个五大三粗型的大老爷们，逐渐转变成了温柔细心型的老阿姨。
　　旅行箱里还有驱蚊香水、灭蚊片套装、菲菲使用的小毛巾、小睡衣、一个卡通小抱枕以及发夹、发箍等等乱七八糟的各种东西。
　　拿沈星自己的话说，这才是真正的事无巨细。
　　数个小时的高铁车程，其实坐着看看手机，读两本课外读物，再欣赏沿途的风景，时间很快就会过去。
　　两人一边聊着，每到一个站点，沈星都会告诉菲菲这是什么地方，下一站会是哪儿，属于云谷市还是其他相邻的城市。
　　不一会儿菲菲看起了书，沈星则是看了看时间，因为出门早，可能赵文博还没有起床，所以他现在才给赵文博打了个电话过去。
　　告诉赵文博如果近期接到一件关于已经下葬的尸体会自行移动的案子，请务必要告诉自己。
　　赵文博虽然感到很纳闷，但还是答应下来。
　　随即沈星才告知他，自己和菲菲已经离开云谷市，准备回籁城老家探探亲，等这个京基节假期结束才回来。
　　挂断电话，赵文博在那头露出狐疑神色，似乎在思考什么，好半天才从嘴里挤出了两个字，自言自语道：“籁城？”
　　沈星的心情不错，见菲菲开始看书，他也不便再打扰她，自己戴上耳机听起了音乐，看着沿途的风景。
　　大约一个小时后，两人点了车上提供的红烧牛肉饭和青椒鸡肉饭。
　　沈星吃辣的，菲菲吃红烧的，吃不完的全部给了沈星，没有浪费。
　　“沈叔叔，爷爷奶奶现在在干什么？”菲菲问。
　　“现在他们就在小区家里开了一个小卖部。”沈星道：“之前你爷爷在籁城的一家自动化外包装加工厂工作，现在退休了，领着退休金，奶奶则一直在开小卖部。”
　　“哦。”菲菲点头，一边吃着饭，一边插了一颗红烧牛肉放到沈星的碗里，“那爷爷脾气好不好？我听说如果人老了，脾气也会变得暴躁。”
　　“谁说的？”沈星笑问。
　　“我们班的霍家杰，他说他爷爷脾气可大了，动不动就吼他奶奶。”菲菲回答。
　　“不会，那是极个别的人。你爷爷可不会，他只会对叔叔严厉，不过……”沈星想了想，说道：“你刚刚去的时候，可能他不怎么会理你，那也是因为叔叔的原因，和你没关系。你可以和奶奶先套近乎，最多等一天，爷爷就会对你好了，我知道他的性格。”
　　菲菲若有所思的点了点头：“我知道，爷爷会因为你忽然收养我，所以会生气，但奶奶不会。”
　　沈星哈哈一笑，点了点头。
　　和这聪明的小家伙交流，从来不会让他感到费劲。
　　想到这儿，轻轻刮了刮菲菲的小鼻子。
　　一路无话。
　　高速动车很快离开了鹤山大市的范围，进入旗山大市的管辖区域。
　　旗山大市周围山脉较多，且除了山就是盆地，所以过来之后，这边的气温会比鹤山大市、特别是云谷市那边要高一些。
　　而小孩子通常好动，流汗比较多，沈星为此特意多带了几套菲菲的短袖。
　　很快又过了七个站点，报出下一站籁城北站的站定名称。
　　沈星对菲菲道：“把你的书收好，还有五分钟就要下车了。”
　　不多时，动车停靠在了籁城北站。
　　沈星和菲菲拿着行李出了站口，两人很快打了一辆停靠在候客线内的出租车，把行李放在后备箱，上车后，沈星报了地址。
　　“师傅，麻烦去红枫叶小区。”
　　那出租车司机微微一愣，“红枫叶小区？”
　　“嗯，在柳慧路与东来街交叉口。”
　　“柳慧路？”出租车司机再次愣了愣，干脆扭过头来，脸上浮现出歉意：“抱歉，我可能没去过那儿，您能说具体一点吗？”
　　“金汇广场知不知道？金汇广场旁边就是柳慧路，我们在广场那儿下也行。”沈星道。
　　“哦，金汇广场，知道了！”出租车司机终于恍然大悟，发动车子，很快驶离了高铁站。
　　菲菲瞧了一眼这明显有些路痴的出租车司机，又看了一眼沈星，发现沈星也在看着自己，随即捂着嘴偷偷笑了起来。
　　籁城实际上比云谷市的历史更加悠久，不过受到早期城市建设的布局影响，如今想要就地发展已经很不容易。
　　它没有像云谷市那样，直接在老城区旁边建了一个新城区，将城市完全拓展开。
　　因为籁城建在一个盆地之上，地势受限，即便建立新城区也会因为地势的原因被分割为几个小块，无法统一建设和发展。
　　一路上菲菲指着街边不停问这问那，沈星则耐心给她做着解答。
　　大约半个小时后，出租车停在了金汇广场的大门口。
　　出租车司机抱歉的说道：“不好意思，我真找不到那柳慧路，你们看能不能在这里下。”
　　沈星点点头，付了钱，和菲菲将行李从车里拿了出来。
　　这个地方距离红枫叶小区步行只有三百多米，因为小区紧靠金汇广场，平时出行购物也较为方便。
　　拉着菲菲的手，拖着行李箱，沈星背上还背着一个大背包，一边走一边说道：“等回去和爷爷奶奶认识后，明天叔叔带你吃籁城里最好吃的食物，咱们好好逛一逛。”
　　“好的。”菲菲兴高采烈，看着周围的事物，目光中透出惊奇。
　　穿过金汇广场就是红枫叶小区的大门，沈星拉着菲菲，来到小区门口前，抬头一瞧，顿时停了下来。
　　菲菲跟着停下，莫名其妙的抬头看着他，随即顺着沈星的目光看过去。
　　二人眼前的建筑物并不是红枫叶小区，而是写着名为辉煌大厦的一座高约35层的写字楼。
　　沈星的眼神中浮现出了迷茫之色，他诧异的转身，看了看四周，没有找到任何看似小区的建筑物，更不要说红枫叶小区。
　　“柳慧路？”
　　沈星当即扭头找到了不远处路口一个竖立起来的金属路牌。
　　目光投去，发现上面写着的是“龙门路”。
　　这个名字对于他来说，非常陌生，好像这是第一次才看见。
　　就在此时，他的脑袋忽然有了一些昏沉感，轻轻摇了摇头，随即一道犹如针刺般的疼痛传来，仿佛脑仁都快炸裂。
　　丢掉了行李箱，松开了拉着菲菲的手，双手抱着脑袋，沈星痛哼一声蹲了下去。
　　“沈叔叔？！”耳边传来菲菲惊讶焦急的声音。

第120章 完全陌生（求订阅，求月票！）
　　在听见菲菲的声音后，立刻有强大的耳鸣声伴随响起，什么都听不见了。
　　双手抱着剧烈疼痛的脑袋，沈星勉强看了焦急的菲菲一眼，发现她在张嘴说着什么，但自己却一点也听不见。
　　只有大量的耳鸣声，嗡嗡作响，屏蔽了一切外界的声音。
　　“沈星……”
　　陡然间，一道在记忆中熟悉的不能再熟悉的声音忽然在脑海里炸响。
　　这声音虽然很轻，但沈星知道自己绝对听见了，一清二楚，非常清晰。
　　这是……叶听的声音！
　　他当即不顾脑袋的疼痛，左右看去，此刻的沈星已经脸色苍白，额头冒出大量冷汗，连带嘴唇都已微微变色。
　　没有见到叶听的身影，但刚才的确听见了叶听的呼喊，如从心里冒出来一般，实在太过真实。
　　脑袋的剧痛感开始减弱，不过耳鸣声依旧存在，只是同样开始逐步减弱，慢慢地，沈星发现自己能够听见四周的一些声音了。
　　“沈叔叔？沈叔叔？”
　　焦急的呼喊声从菲菲口中传出，她一边拉着沈星的手，一边急得直跺脚。
　　不远处那辉煌大厦门口的一名保安见状，已经对着这个方向走来，显然是想看看有没有需要他提供帮助的地方。
　　沈星伸出另一只手抓住了菲菲的手臂，勉强挤出一抹笑容，对她摇了摇头：“没事，没事了，刚才……脑袋忽然疼了一下。”
　　菲菲见他可以说话了，稍微平缓了焦急的心，不过依然很担心的看着沈星：“我们找个地方……先休息一下。”
　　“先生，请问您需要帮助吗？”
　　那保安此时走到了沈星身边，弯下腰问道。
　　沈星回道：“突然脑袋疼，休息一下就没事了，谢谢！”
　　这保安看上去显然很友好，摇摇头：“这可不能大意，大厦门口有靠椅，可以去那儿坐一会儿，我给你倒杯热水。”
　　“好的。”
　　沈星没有再拒绝，拉着菲菲的手，那保安替他把行李箱和放下来的背包挪到了大厦门口。
　　不一会儿沈星坐下来，菲菲一直在站在他旁边，拉着手有些忧虑的看着他，也不说话。
　　很快保安倒来了一杯热水，还冒着些许热气，递到沈星手中。
　　沈星道谢过后，小心喝了一口，此时脑袋还有隐隐的疼痛感，不过已经好多了。
　　“小妹妹，你要不要喝水？叔叔也给你倒一杯。”那保安露出微笑，对菲菲问道。
　　菲菲摇摇头：“我不渴，谢谢叔叔！”
　　“不客气。”保安笑道，又从大厦内拿出一张塑料凳，让菲菲也坐下。
　　“大哥，问你一件事。”沈星此时开口，指了指自己坐着的这栋大厦门口，问道：“这里……一直都是辉煌大厦的地址吗？”
　　保安点头：“嗯，我在这里工作五年了，而这栋大厦从建成到投入使用已经快十年了，至于之前这个地址是什么，我倒不清楚。”
　　沈星点点头，又喝了一口热水平复一下仍旧有些惊恐的心情，继续问道：“那你有没有听说这附近有一个叫红枫叶的小区？”
　　“红枫叶？”保安仔细想了想，随即摇头，“没有听过。”
　　话落他又道：“你等等，我帮你问问老李，他本人就在这附近住。”
　　大厦里面的保安室里还有一个年纪稍大一些的保安，也就是这保安口中的老李。
　　这年轻点的保安在进去后不多时就出来了，对沈星道：“我问过老李了，他记得很清楚，这附近没有什么红枫叶小区。嗯，从来没有过。”
　　沈星的内心此刻已经翻江倒海，脑海里一团乱麻，。
　　而坐在一旁拉着他手的菲菲同样如此，一脸的震惊。
　　她还清楚的记得，沈叔叔一直在动车上给自己介绍爷爷奶奶，介绍他从小生活的籁城，以及籁城里好吃好玩的地方。
　　可现在……竟然连家都没有？！这到底是记错了，还是别的什么原因？
　　此刻菲菲感觉自己像在做梦，一切都变得不那么真实。
　　沈星没有再继续询问，他很清楚如果自己再对这个问题追问的话，可能会被保安认为自己或多或少精神有些不正常，因为事实就摆在面前。
　　这里没有红枫叶小区，只有一个修建并使用有十年之久的辉煌大厦。
　　而且，这里也不叫柳慧路，而是龙门路。
　　但在自己的记忆中，家门口的小区外的确就是金汇广场，可是一涉及到小区本身后，似乎忽然就变了。
　　再一细想，脑袋又有种隐隐作痛的感觉。
　　这种感觉？
　　沈星猛地一愣，他记起来自己曾在努力回想身体的原主与叶听最后一次吵架的情景时，也曾这样感到脑仁疼的厉害。
　　当时他以为是身体原主因为太过思念叶听，导致一想到这件事身体就会产生应激反应，使得脑仁疼痛欲裂，可现在一想，这事情似乎没有那么简单。
　　“饿不饿？我们先在广场附近吃点东西。”沈星对菲菲道。
　　随即给那位热心的保安道了谢，与菲菲起身离开。
　　两人找了一家快餐炸鸡店，里面开着恒温空调，进去坐下片刻后沈星感到了一阵舒适，菲菲则拿着钱去点餐。
　　不一会儿一个服务员帮着她把一个装满食物的餐盘抬了过来，菲菲点了一个咖喱鸡腿饭，一碗香浓玉米汤，这是给沈星的，而她自己则是一个儿童套餐，包含了番茄面、一只鸡翅、一个甜甜圈和一个儿童杯的橙汁。
　　沈星叫菲菲先吃，而他准备休息一会儿再动筷子。
　　室内温度适中，轻轻揉着脑袋两边的太阳穴，沈星做了几次深呼吸，脑袋的胀痛感缓缓消失，不再发作。
　　他注意到菲菲虽然在吃着东西，但一直在留意自己的表情和身体状况，一手拿着儿童筷子，往嘴里塞食物，一手悄悄拉着自己的食指和中指，好像生怕自己会突然不见。
　　沈星反手拍了拍她的小手背，微笑道：“快吃，不用担心我，我已经好了。”
　　菲菲抬起头道：“可沈叔叔，爷爷奶奶的家在哪儿？”
　　在她看来，沈星肯定是失忆了，否则这么大个人不可能找不到自己家的地址。
　　或许失忆还是和沈星刚才的突然头痛有关。
　　沈星摇了摇头没有说话，不过他突然想到了一个很关键的问题，自己还和这个世界的父母通过电话。
　　这是有电话记录的，不可能有假。
　　打开手机的通话记录，翻到最近一次打给身体原主的母亲的电话，显示通话时长为三分钟多一点，这同样是事实，不可能是幻觉。
　　菲菲也抬着头盯着他的动作，并且瞥到了沈星手机界面，知道他点开了母亲的通话页面。
　　沈星按下拨打键，深深吸了口气，把听筒放在耳旁。
　　电话那头响起信号接通的声音，嘟——嘟——嘟——
　　三声之后，电话被接通，随即传出沈星已经较为熟悉的女子声音。
　　“喂，儿子。”

第121章 对自己身份的疑惑（4300字，求订阅，求月票！）
　　在听见郭丽荣的声音从电话那头传过来时，沈星感觉自己周围的一切都变得不再那么真实，仿佛听见了梦呓一般听着电话那头的女人在说话。
　　“儿子，你们还没到吗？不是早上就出来的吗？现在到哪儿了？”
　　沈星好半天才想起回答，慢慢回过神来，斟酌自己该如何开口。
　　就在郭丽荣询问第三遍、并且声音已经明显变得有些焦急起来后，他这才说道：“妈，咱们家……住哪儿？”
　　听见他的问话，不仅是电话那头，就连坐在对面的菲菲也都呆呆的看着他，忘记了嘴里还在咀嚼着东西。
　　“啊！”郭丽荣的惊讶声响起，“儿子，你……你这是……摔坏脑袋了吗？”
　　沈星顺着她的话，点头道：“不是，不过近段时间脑袋有时会疼，找不出原因，但偶尔会产生健忘的症状。”
　　“你去医院检查没有？医生怎么说？”郭丽荣更是惊讶无比。
　　“等我回来再说，你先把咱家地址告诉我。”沈星道。
　　菲菲此时又将小手伸了过去，抓住沈星的两根手指，有些畏惧，而更多则是担心的注视着沈星。
　　你说吧，这么大一个人了，才出去多久，连自家住哪儿都忘记了，这让菲菲总有点担心以后沈星会把自己给忘记。
　　在电话那头说出了地址后，沈星的脸色慢慢地有了变化，对郭丽荣又是一顿好生安慰，言明自己很快就会回家。
　　郭丽荣听语气儿子似乎也很正常，稍微放了心，一番叮嘱后挂了电话，沈星则是拿着手机不知在想些什么。
　　“沈叔叔？”菲菲小声道。
　　沈星一愣，回过神来，拿起筷子挤出笑容道：“快吃吧，吃了我们先找一家酒店，把东西放好后，咱们在附近随便逛逛……”
　　……
　　云谷市治安厅，特殊案件调查组办公室。
　　该办公室设立在治安厅大楼五楼的最里面，总共有四间办公室，其中一间是组长的，另外一间是李乃婧和赵文博的。
　　还有两间用来存放一些与案子有关的物品。
　　此刻李乃婧和赵文博都坐在办公室里。
　　李乃婧正在整理上个案子的文件，用燕尾夹把资料一叠一叠的夹住，放进文件盒，不时抬起脑袋，扭动一圈脖子，发出咯咯咯的骨节响动声。
　　她轻轻捶了两下脖颈，埋怨道：“我这年纪轻轻的，颈椎病却越来越厉害了！”
　　前几天她和郑瑞军跟进的一个疑似特殊案件的刑事案子，结果调查到最后发现根本没有什么异常，只是一系列的巧合使得案子看上去充满了诡异元素。
　　劳累了这几天，一想到做了那么多无用功，李乃婧就想发脾气。
　　不过还好，郑瑞军准备给她放一周假，好好休息休息。
　　赵文博坐在办公桌前，正在操作电脑，打开的页面显示的标题为“TS-927号死尸行走案件（北风镇）”。
　　“我跟你说……”李乃婧把脑袋凑过来，看了一眼该案件的登记表，提醒道：“北风镇这个案子你自己来办，我要休假休息几天，做个身体调理和理疗啥的。”
　　“去吧去吧，乃婧姐，我自己处理就行了。”赵文博点头，不过他忽然想起了什么，又道：“对了，沈星昨天告诉我，说是如果发生什么已经下葬的尸体会自行移动的案子，要务必告诉他一声。”
　　“哦？”李乃婧感到惊讶，“他能预见这个案子的发生。”
　　随即摇了摇头，“不可能，或许他在此之前可能听到或是看到了一些特殊情况，所以才有了推测。”
　　“那我要告诉他一声不？”赵文博问。
　　“嗯，告诉他。”李乃婧道：“我休假了，你就让沈星陪你去看看，反正他出勤的话是按件计酬。不过话说回来，沈星这两天案子收入费还可以，应该能赶得上他那小破店带来的收入了。”
　　赵文博摇了摇头：“你不知道，沈星目前并不在云谷市，而是在籁城，他说他带着林菲菲回家探望父母去了。”
　　“籁城？”李乃婧扭头看向赵文博，眉头微微蹙起，“好像……沈星的父母不住在籁城，我有点印象的，上次你不是和我一起查看过他的资料吗？”
　　“我也有点印象，但不敢肯定。”赵文博道：“当时我听他这么说，也愣了一下。”
　　话落，他打开了市民个人信息资料库，输入自己的名字和登录密码，在需要查找市民的搜索框中输入了“沈星”的名字，以及他的生日。
　　不一会儿，沈星的头像和个人详细资料出现在页面中。
　　不过这么一看，这家伙这张照片已经可以列为最帅证件照了，让李乃婧不禁猜测他肯定是P的。
　　没想到这人雕功不错，哪知道P功同样不俗。
　　目光下移，找到了沈星的老家住址：宁州，龙阜大市，龙源市栖霞小区7号楼1单元1-1号。
　　“这小子的老家不在本州啊，不知道他跑去旗山大市那边干什么？”赵文博纳闷道。
　　又看了看沈星的父母名字和之前的工作单位。
　　只见上面写着：
　　沈仕海，男，57岁，龙源市四海家具个体商人。
　　唐爱州，女，56岁，龙源市第一中学退休教师。
　　以上信息显示，沈星的父母的确都在龙源市，而不在什么籁城。
　　“管他去籁城干什么，我先打个电话，告诉沈星这个案子，问他要不要参加。”赵文博道：“但如果他不是在籁城，而是去了……呃，宁州的龙源市的话，那可能暂时赶不回来。”
　　拿起办公桌上的固定电话，拨打了沈星的号码，不过很快赵文博就挂断，再次拨打过去，随即还是挂断。
　　他耸了耸肩，道：“暂时无法接通，可能那边信号不好。”
　　……
　　坐在飞机上，沈星的内心仍是震撼无比。
　　昨天在与母亲的通话中，当对方说出“龙源”这个词时，沈星一口气差点没上得来。
　　他万万没想到，自己的记忆会偏差那么大，现在自己老家非但不再籁城，更是不在旗山大市，不在夸州，而是在毗邻夸州的宁州。
　　“龙阜大市，龙源市栖霞小区。”沈星喃喃自语。
　　不过在他的记忆中，对这个地址完全没有印象，甚至沈星有种感觉，不仅是这个地址，就是父母的名字，似乎也有极大可能不是自己记忆中的名字。
　　不是沈国立和郭丽荣，而是其他的另外名字。
　　只是在电话中无法使得母亲说出自己的名字，因为让对方告诉自己家里的住址就已经让人很奇怪了，再让母亲告诉自己她的名字，怕是精神病院的车可能会首先抵达机场等候。
　　和菲菲在籁城找了家酒店住了一晚，订好了第二天飞往宁州龙阜大市的飞机票，在路途中还要转机一次，才能最终抵达龙源市。
　　此刻坐在飞往龙源市的飞机上，沈星一言不发。
　　菲菲感觉得出他现在很混乱，很迷惑，所以时刻关注着沈星的动静，没有像之前出来那样很兴奋，问东问西，而只是静静地坐在旁边座位上，不时伸手拉一拉沈星的手。
　　沈星此时的关注力全部放在了对当前这件怪事的分析上。
　　作为一个从平行世界夺舍重生的男一号，他知道自己拥有两部分的记忆，一部分是来自地球那个世界的记忆，另一部分则是被夺舍的这具身体原主所留下来的记忆。
　　而现在看来，似乎是身体原主的记忆出错了，而且出错的很离谱！
　　不仅记忆中多出了一段根本不存在的记忆和人，更是使得自己这个夺舍重生者都无法发觉这段记忆其实是没有的，或者是假的。
　　最主要的是，昨天发现这段记忆有问题后，竟然发生了当初回忆身体原主和叶听吵架时那相同的脑袋剧烈疼痛的症状。
　　这就说明，这两者之间或许有什么联系。
　　难道原主的记忆缺失，后来被人为的补进去了一些根本不存在的记忆？
　　或者是原主在那个时候遭遇到了什么重大的事，然后产生了极为强烈的应急障碍，将自己的某段记忆自行屏蔽了？
　　可这解释不了为什么会出现籁城这段不存在的记忆。
　　思考半天，忽然沈星全身微微一震，升起了一个即使是他也一时无法接受的念头。
　　籁城这段记忆，是不是自己从地球那个平行世界带过来的记忆？
　　因为时空错乱、记忆也有可能错乱重合，导致自己在某个地方看见过籁城，看见过什么红枫叶小区，所以坚定的就把这个不存在的地方当成了自己的家。
　　但这个念头让沈星感到惊恐甚至是有那么一丝害怕的是，如果籁城这段记忆是从地球带过来的，自己实际上根本不记得自己住在宁州的父母，但他们又是真实存在的。
　　那么有没有还有一种可能，自己夺舍重生的这段记忆，也是不存在的？！
　　也就是说，夺舍重生是假的，自己从地球那个平行世界过来的这段经历，也被想当然认为是原来的自己的，他沈星根本就是这个世界的土著，从来没有发生过什么夺舍重生的事。
　　或者的确发生过夺舍，但那位夺舍者并没有夺走这具身体的控制权，而是反被自己这个土著给抢占融合了他的记忆？？？
　　只是在记忆融合过程中产生了变化，导致自己无法分辨哪些是真的，哪些是假的，且还有部分记忆已经丢失了！
　　如此一来，似乎就能够说得通现在发生在自己身上的情况。
　　这个念头升起后，沈星的身上不知不觉冒出了一层细密的冷汗，额头上也全是汗珠。
　　菲菲以为他脑袋疼痛又发作了，赶紧拿出一张纸巾给他擦拭汗珠，正准备按下呼叫空姐过来的按钮时，沈星制止了她。
　　“没事，已经好了，没事了。”
　　当前自己的猜想太过匪夷所思，但连夺舍穿越这种事都能发生，沈星不排除还会发生其他更离奇的事。
　　“其实我们不应该再来宁州的，而是回云谷市，去医院好好检查一下你的身体。”菲菲满心担忧的道。
　　沈星挤出一抹笑容，回道：“我在龙源市就不能检查吗？目前来说，虽然我很健忘，但这里始终是我的家。我的父母都在这里，他们也会照顾好我的。”
　　菲菲认真想了想也是，乖巧的说道：“那到龙源市后我不出去玩了，陪你去医院检查。”
　　其实沈星在得知真实情况后，依然选择到宁州来，就有着想要过来看看自己脑海中完全没有记忆的父母，到底长什么样子的想法。
　　是不是与那段不存在的记忆中的父母就连相貌都是不一样的。
　　在宁州生活的记忆，目前的沈星同样完全没有，他还要看看是不是当自己回到这里后，这段尘封的记忆会被唤醒。
　　每一件事都要尝试过后才能确认，因为猜测之后得出的结论太多，他不得不这么做。
　　顿了顿，沈星忽然嘴唇蠕动，说出了一句只有自己才能听得见的话。
　　“我特么如果真是土著，那岂不是叶听本来就是我的女友？”
　　这一刻，他忽然有种以往的认知和世界观彻底崩塌的感觉。
　　……
　　这是沈星和菲菲出行的第二天，两人乘坐了四个多小时的飞机，包括中途转机，终于抵达位于龙阜大市的龙源市机场。
　　这一次，不用沈星再去寻找自己家的住址，因为父母已经在机场外面等候。
　　果然，沈星完全不认识自己父母，因为自己以前并没有在手机中存父母的照片，满满的几乎都是叶听和他在撒狗粮。
　　从这个方面来看，之前的沈星似乎不太注重与父母维持良好关系。
　　因为并不认识他们，所以沈星格外小心，在电话里告诉他们自己还带了一个小女孩一起过来的，具体原因等到达后再说。
　　所以出了机场出口后，他的目光并没有四处游离，否则反而容易暴露不认识自己父母的事实。
　　一手牵着菲菲，一手拉着行李箱，沈星慢慢在接机的人群中寻找，直到看见了两个上了年纪的人。
　　这一男一女同样也在走出来的人群中寻找，不过很快目光就锁定在了沈星身上，女子身材高瘦，打扮得体端庄，男子则一直拉着这女子的手，面容温和，一脸笑意。
　　这与沈星记忆中另一对不存在的父母，完全是天壤之别。
　　不管这两人是不是正主，沈星都浅浅笑了一下，但并没有表现出太过热烈的情绪。
　　如果不是这两人，而同一时刻真正的父母要是看见自己现在的表情，也不至于会怀疑他竟然会认错人。
　　下一秒，那两人快步上前。
　　“星星！”女子对着他招手，有些激动的喊道。
　　沈星点了点头，然后悄悄地对菲菲说道：“好吧，我为我这该死的记忆道歉！忘掉昨天我跟你描述过的那两人，现在重新和眼前的爷爷奶奶认识一下吧。”
　　菲菲：“……”

第122章 严密部署（4400字，求订阅，求月票！）
　　一路上，连沈星自己都感觉到与这第一次见面的父母两人存在隔阂，他不相信这两人感觉不到。
　　不过让人奇怪的是，眼前两人似乎也有这方面的顾虑，非但他们没有感觉到诧异，反而在极力的想要对自己好。
　　“是不是自己以前和他们吵过架，闹得不欢而散过？”沈星心里有了怀疑。
　　否则怎么解释一直以来都只是打电话联系，双方已经很久没有见过面了。
　　夸州距离宁州又不远，只是毗邻关系，如果自己与父母之间的关系好的话，即便一年当中怎么也要回来看望个一两次。
　　父亲的轿车停在机场停车场内，沈星留意了一下，牌子是宝犇的，与宝骉同一个牌子不同的系列，都算是豪车，这就证明自己家里经济状况其实很好。
　　而这也更证明了，自己的确是和父母关系闹僵后才离开的宁州，否则在最开始开木雕店的困难时候，不可能不接受他们的帮助。
　　好吧，既然现在和父母处于关系好转的阶段，那可以趁此机会将收养菲菲的事先告诉他们，免得将来与他们和好了又要再给这对夫妻补上一刀。
　　坐在车上，菲菲和自己坐在后排，母亲本来是坐在副驾驶上的，但为了和儿子靠得近一些，她也坐在后排，一直拉着沈星的手。
　　现在坐在中间的沈星两只手都被人拉着，一边是母亲，一边是菲菲。
　　“妈，爸，先给你们介绍一下。这是林菲菲，我收养的孩子。”沈星没有拐弯抹角，他已经打定主意直接坦白。
　　此话一出口，母亲脸上立刻浮现惊讶之色，不过很快她就察觉自己有些失色，怕被沈星和菲菲看见，赶紧露出微笑。
　　而沈星也注意到正在开车的父亲，握着方向盘的手微微一抖，不过没有其他表示。
　　“原来是这样的啊！”大约数秒钟后，母亲似乎已经恢复往常，伸手摸了摸菲菲的小脸蛋，“你的全名叫什么呀？”
　　“奶奶好，我叫林菲菲。”菲菲也正在察言观色，见沈星母亲问起，赶紧回答。
　　沈星看了看车内中间的后视镜，见父亲正在通过后视镜偷瞄菲菲，随即问道：“老爸，你有什么要说的吗？”
　　这男子一顿，似乎一时没有反应过来，摇了摇头：“呃，没有，没有，回……回去说。”
　　四十分钟后，轿车驶入龙源市栖霞小区的地下停车库负二层，乘电梯上到一楼，透过观光型的电梯，沈星发现这个小区的绿化非常好，风景和空气都很不错。
　　不过对于眼前的一切，他依然没有什么印象。
　　回到7号楼1单元1-1号的家中，家里的装修看上去也很沉稳大气，与记忆中那不存在的红枫叶小区的家，完全是天壤之别。
　　看得出来，现在的父母的确不差钱。
　　夫妻俩回到家后，先是招呼沈星和菲菲把行李放下歇一会儿，随即两人走进卧室，关上了门。
　　沈星知道，他们肯定是在讨论自己收养菲菲这件事，而这件事也必须要让他们先讨论出个结果。
　　不管自己决不决定与他们在未来好好相处，也不管之前是因为什么原因造成自己与父母关系闹僵的，现在菲菲和自己相依为命，不可能再让她回孤儿院。
　　而对于沈星来说，现下的这对父母自己完全没有印象，反而不如菲菲和自己这般亲切，甚至可以说，他们还没有自己记忆中与那叫沈国立、郭丽荣这对不存在的父母关系亲密。
　　面对他们，让沈星有种熟悉的陌生人的感觉。
　　大约十多分钟后，夫妻俩从卧室里一前一后走出，父亲的脸色有点僵硬，而母亲则已经露出微笑，对菲菲招了招手。
　　“菲菲，过来，奶奶和你第一次见面，也没有准备什么礼物，来。”
　　说着，将一个准备好的大红包塞进了菲菲的手里。
　　菲菲有些不知所措，接也不是，不接也不是，赶紧回头看向沈星。
　　沈星笑着点了点头，看现在的模样，他已经知道这夫妻俩商量的结果是什么了。
　　虽然可能不太接受，甚至有些不怎么情愿，但他们依然决定承认自己收养菲菲的事实，否则母亲不可能拿出这么大一个红包给菲菲。
　　“爸，妈，把你们的身份证给我，我拍张照。”沈星道。
　　这夫妻俩微微一愣，就听沈星解释道：“是这样的，收养关系一栏还差一项资料，就是你们的身份证明，民政处那边早就让我补一下，现在回家了我才想起这件事。”
　　“哦。”父亲勉强挤出笑脸，将自己身份证拿了出来。
　　母亲立刻伸手接过，连同自己的身份证交到沈星手里。
　　沈星拿出手机打开摄像头，趁机看了看这两人的姓名。
　　“沈仕海，唐爱州。”
　　他快速记下了两人的名字，也故意拍了照。
　　如果不使用这个方法，自己实在无法在最短的时间内得知这夫妻俩人的名字。
　　现在需要了解的事情还很多，比如自己为什么要和父母闹矛盾？他们对自己掌握了些什么？他们知不知道叶听这个人？
　　所有这些事，沈星都要在接下来的几天不动声色的慢慢掌握。
　　而菲菲这小姑娘也很聪明，知道如何与二老建立初次见面的良好印象，暂时不用沈星担心。
　　其实最开始沈星有过怀疑这两人是不是故意乔装自己的父母，不过在见到沈仕海后，他的顾虑打消了。
　　因为自己和沈仕海长得实在太像了，看着沈仕海的模样，就有种看见了自己年老时候的感觉。
　　当然了，沈仕海是妥妥的属于那种老帅哥的类型。
　　……
　　夸州，鹤山大市，云谷市北风镇。
　　卓家的老宅已经被治安官彻底封锁，不过从院子外根本看不出异样，此刻院子内包括老宅的里屋中，至少有二十名治安官在内。
　　这些治安官或是采集印痕、给床上的尸体拍照，或是询问卓大同事发的经过，还有几名治安官在院子里询问棺材店老板叶老头和他的两个徒弟。
　　这三人的口风都很紧，毕竟这件事很离奇，而且在卓家算是大事，所以北风镇里的其他人根本不知道这里发生了什么。
　　这一次的现场勘查非常严密，院子的每一个角落都被治安官们检查了一遍，甚至用上了采集印痕的半导体硅感和超声波技术。
　　赵文博独自一人坐在老宅里屋的沙发上，看着周围忙碌的同事，不时盯着另一面正在接受询问的卓大同。
　　卓大同这会儿完全已经吓蒙了，什么都说，没有任何隐瞒，包括他认为是从沈星那儿购买木雕面具过来才导致事情发生的猜测也都如实供述。
　　这让赵文博恍然，原来沈星是因为这个原因才提前“预测”到这件案子的。
　　卓大同口中提到的在沈星那儿买回来的面具，赵文博记得自己也曾经看到过，不过是在沈星的家里。
　　在赵文博看来，因为他也看不出面具的灵蕴，所以只是感觉那东西做工确实非常精致，但如果说是卖一万以上的话，感觉价格还是偏贵了。
　　不过卓大同说能在面具中看见自己妻子年轻时的样子，这种事情只能见仁见智，各取所需。自己认为没有价值的东西，说不定在别人眼中却是价值连城，这是一个道理。
　　晚些时候，经过消毒和除臭处理的姜桂蓉的尸体，被治安官从卧室里抬出。
　　尸体同样已经被包裹严实，在天黑之后送上了车，拉到墓地重新秘密安葬。
　　而这一次，墓地那边留下三名治安官暗中监视动静，没有撤回。
　　尸体赵文博早些时候已经查看了，的确是一个死人，没有发现任何变为异常的征兆。
　　但事实就是，这没有任何异常、正常腐烂的尸体，会在某一个晚上突然回到屋里，而这一次竟是直接出现在了卓大同的床上。
　　而赵文博的猜测也与当初的沈星有些类似。
　　看这模样只有两种可能，一种是姜桂蓉的尸体的确变异了，不过是在晚上和凌晨的时候才会发生，会自己从坟墓里爬出来，回到家中。
　　还有一种是她的尸体并没有变异，而是被人故意从墓穴中挖出，然后运回卓家老宅。
　　如果被证实是第二种原因的话，赵文博将转身就走，不会负责继续跟进这件普通案子。
　　不过现在根本没有证据证明尸体是被人运回来的。
　　不多时，又来了两名治安官，从带来的装备里拿出了监控设备以及一圈圈电线。
　　这两人很快找到接电源的位置，然后沿着需要安装监控摄像头的地方走了一遍，找准了电线的铺设方向，很快开始安装起来。
　　大约两个小时，卓家老宅的屋檐下一个摄像头被接通，拍摄的画面正对着院子方向，将院子接近70%的地方覆盖。
　　然后大门口往里的位置也有一个摄像头，是对准房屋这边，将院子剩余的30%的位置也全部覆盖完。
　　屋里同样也有摄像头，对着客厅以及卧室的门口。除此之外，院子外的外墙上一个，院子门口一个。
　　如果有人在外走动，或者翻墙进入，都逃不过摄像头的监视。
　　距离卓家老宅附近的一个小旅馆内，住进去三名便衣治安官，专门负责监视外墙这边有没有可疑人物。
　　而赵文博则带着另外两名治安官就呆在卓大同家里，叶老头和他的两名徒弟被告知回去后一定要守口如瓶，否则有可能被收监。
　　这将一辈子老老实实的三人可吓得不轻，三人回去后什么都不敢讲，只是呆在家里哪儿也不去。
　　他们希望听见第二天就有悄悄搬动尸体的犯罪分子被抓获的消息，而不是查出是尸体自行移动，且治安官们也毫无头绪的消息。
　　毕竟如果真是姜桂蓉的尸体在自行移动，叶老头三人也和尸体有过接触，难保哪天一觉醒来，不会看见一具腐烂的尸体坐在自己床边的恐怖一幕。
　　因为这一夜所有人都忙碌了很晚，所以一直平安无事，守在墓地那边的治安官回话，一切正常。
　　如今卓大同听见这种话已经不怎么相信了，因为前两天晚上还不是一切如常，可突然在第三天姜桂蓉再次回来，而且还直接侧躺在她以前睡觉的那一边床上。
　　她身体腐烂流出臭水的那一幕，一直在卓大同的眼前挥之不去，让他从没有过的形成了心理阴影。
　　他不知道那天早上他是如何爬出去的，反正已经被吓得双腿无力，站不起来了。
　　等爬到了院子里，才想起打电话再次叫来治安官。
　　治安官在墓穴里也进行了检查，发现当初叶老头钉在棺材上的四根棺材钉已经全部脱落，检查痕迹应该是被一股大力直接崩开的，不过看不出发力的方向是由内还有由外。
　　第二天晚上，各个监视岗位的治安官严密监控了一天，同样没有见到任何异常。
　　这让赵文博不禁怀疑，是不是那悄悄挖出尸体的家伙发现治安官介入，且已经在守株待兔，所以可能暂时不会再行动。
　　考虑一天，他改变了当前的方式，让等候在旅馆内的治安官继续严密监控，墓地那边守候的治安官则在白天的时候后退，远离监视目标，等到了夜晚才悄悄靠近过去。
　　至于卓家老宅里的治安官，除了自己以外，其他全部撤到镇上的其他旅馆，等候命令。
　　又是一夜很快过去。
　　期间赵文博眯了两个多小时的觉，卓大同也睡了一会儿，但什么也没发生，仿佛一切又已经如常了。
　　第三天晚上同样如此。
　　此时不光是赵文博，就是其他治安官也在考虑要不要再撤回一些人手，免得大量精力被耗费在这里，且收效甚微。
　　第四天上午，赵文博叫来了一名心理医生，就在卧室里对卓大同进行了催眠疗法。
　　卧室的大床连同床单被褥已经被更换，因为那股尸体的芬芳已经完全透入木板中，且时刻散发出恶臭，不得不被更换。
　　卓大同躺在床上，闭着双眼，那一头白发的治安厅御用心理医生对他进行了快速催眠，两人关在卧室里也听不清楚说些什么。
　　大约半个小时后，心理医生走了出来，反手将卧室门轻轻关上，对赵文博道：“差不多了解清楚了，现在他已经睡熟，这人睡眠质量很差，趁这个机会可以让他多睡一会儿。”
　　赵文博点头，问道：“是什么情况？”
　　“他患有典型的焦虑症状，而且明显受到过惊吓，情绪有些不稳定。”心理医生道：“不过卓大同并没有梦游症的倾向，他近段时间的睡眠甚至没有达到过深度睡眠状态，无法进入深睡阶段的第3至第4期。而通常情况下，我们所认为的梦游症，是要到这个深度睡眠的阶段才会产生。”
　　赵文博对梦游症也有过一定了解，知道梦游必须在深度睡眠时才会发生，而且通常在梦游的情况下很难叫醒对方。
　　在这里有一个误区，认为不能在一个人梦游时叫醒他，否则会使得对方立刻疯掉或者被吓死，其实这基本是不可能发生的。
　　被叫醒的梦游者最多会出现短暂的迷糊或者定向力不清的障碍，但随着意识清醒会很快恢复过来。

第123章 回来带走自己？（4000字，求订阅，求月票！）
　　心理医生的确诊，使得赵文博排除了卓大同患上梦游者、夜晚去将自己老伴尸体背回来的可能。
　　而且他自己同样在卓大同的身上没有发现什么异常，卓大同除了表现出担惊受怕以外，并没有其他的异常表现。
　　深思熟虑后，赵文博计划如果第四天傍晚再没有异常发生的话，他会独自留守在这里到第五晚上，将其他治安官先撤回。
　　毕竟当前的案子只是有些诡异，并不是什么大案要案，没必要耗费这么多治安力量在这上面。
　　再说刑事组上面已经在催促了，毕竟另外一些普通案子要用到的治安力量会更多。
　　第四天晚上。
　　大约凌晨两点时，守候在墓地区域的三名治安官发现了一些异常。
　　为首的一名络腮胡是此次小队的队长，他值班的时间为凌晨一点到三点。
　　差不多正好两点时，这络腮胡就听见姜桂蓉的墓**传来一阵奇异的响动。
　　他初始以为自己听错了，直到第二次响动传来，络腮胡当即一震，伸手拍醒了另外两名躺在身旁不远处的同事。
　　“醒醒，有动静！”
　　那两名同事立刻翻身爬了起来，三人所在地是一个看上去规模较大的墓穴旁，这墓穴的主人生前应该是做生意的，较为富裕，且去世至少四五年了，光是那墓碑就是其他墓碑的三个那么大。
　　而此刻这三名治安官正好在墓碑的一旁隐藏自己，探出脑袋就能观察到不远处姜桂蓉的墓穴情况。
　　另外两人醒来后，仔细一听，果然就能听见那边墓穴传来窸窸窣窣的声音，然后咚的一声轻响。
　　这似乎是躺在棺材里的姜桂蓉，正在敲打棺材盖。
　　络腮胡向其他两人打了声招呼，做了一个自己要绕到另一面去观察的手势，随即弓着腰，低着脑袋往旁边绕了过去。
　　另外两名同事仔细看了看四周，没有见到有可疑的人影，似乎这尸体真的是自己跑出来的，而没有经过外力。
　　络腮胡很快借着周围其他墓穴的掩护来到姜桂蓉墓穴的另一面，他没有打开手电筒，而是借着月光一看，果真墓穴外一个人都没有。
　　还是只能听见墓**部传出响动，咚咚作响，一下一下的敲打着密闭的棺材盖。
　　正因为说是密闭，是治安官在将尸体重新送回墓穴后，将棺材盖用胶封的形式进行了闭合，而且使用的还是强烈粘合剂，非常牢固。
　　不要说是外面有人使用外力撬开，即便是将棺材盖完全损坏，这粘合剂依然能够将盖子的四周边沿粘合得牢牢地。
　　没有外人，是尸体自己在移动！
　　这一刻，守候在这里的络腮胡队长终于得出结论。
　　也就是说，这件事的确是异常案件了，不是普通的刑事案。
　　墓**的响动依然在不停传出，随即络腮胡就看到，堆叠在墓穴上方的泥土纷纷开始抖动，往两旁滑落，仿佛这一块区域产生了地震一般，只影响到了姜桂蓉的墓穴。
　　他悄悄循着来时的路又绕回到另外两名同事身边，这两人此刻同样在一眼不眨的注视着那因为震动而泥土脱落的墓穴。
　　其中一人还不忘打开办案用的小型摄录机，启动夜拍模式，将整个诡异情形记录下来。
　　不多时，随着更多的泥土往两旁滑落，堆叠固定的一些石块也开始滚落下来，似乎里面传出了更大的推力。
　　这些石块噼里啪啦掉落两旁，有些被摔坏，有些则滚落到了相邻墓穴的区域。
　　络腮胡感觉不对，下意识的拉着两名同事快速后退，退到了相距有两个墓穴的地方，蹲在一个小土包的后面，再次仔细察看。
　　不多时，墓穴完整的翻开来，露出一口黑漆漆的棺材，不过此刻这棺材似乎已经被损坏，且果然如络腮胡猜测的那样，棺材从中间破了个洞，而棺材盖边沿的强力粘合剂依然发挥着超强效用，没有一点损坏的迹象。
　　从那破开的棺材洞里面，一个黑乎乎的东西正在爬出。
　　这边因为距离比刚才更远，所以三名治安官看得也没有刚才那么仔细。
　　不多时，就见一个人影站在了墓穴上，歪歪倒倒的走下已经破开的墓穴，来到地面站定。
　　这人一身花色寿衣，站着的身体也有一些歪斜，脸上和双手上似乎有什么东西正在掉落。
　　即便看不太清楚对方的样貌，但依旧可以肯定那正是姜桂蓉。
　　只见姜桂蓉站在原地片刻，很快就歪歪倒倒的迈动步子，选定一个方向走去。
　　隐藏起来的三名治安官面面相觑，不多时，络腮胡压低声音道：“你们两个赶快跟着过去，注意保持距离，不要让尸体发现你们。我去墓穴那边检查一下。”
　　两名治安官点点头，虽然有些心惊胆颤，甚至手脚都在发抖，但他们依然跟了上去。
　　两人都不敢打开手电筒，倒是借着月光还能看见那远去的黑影，所以小心翼翼的跟着。
　　而络腮胡这里，在那两名治安官走之后立刻弓着背悄悄来到墓穴旁，看了看四周，没有什么异常了，他对着墓**打开了手电筒。
　　映入目光中的是一片已经被破坏掉的棺木，主要是棺盖几乎完全被毁，中间破开一个大洞，导致棺盖已经断裂，一头落到了棺木内，另一头则是斜靠在棺木外。
　　棺木里面散发出一股消毒水的味道，这是后来他们将姜桂蓉的尸体第三次送入棺木后留下的，除此之外还使用了除臭剂。
　　所以现在虽然依然能够闻到一股尸臭味，但味道已经减轻了很多。
　　倒是棺木内全部被尸水浸透。
　　络腮胡又仔细查看了一遍，除了这些以外，这里并没有其他异常情况。
　　不过在检查的过程中，络腮胡发现了一个恐怖的事实，姜桂蓉的尸体已经腐烂的更加厉害，刚才自己看见的从对方身上不断有什么东西掉落下来。
　　现在经过络腮胡用电筒反复证明，那是一块块烂掉的血肉，沿着棺木内，一直到棺木外，然后地上每隔一段距离都会留下或是血液，或是碎肉的证据。
　　他越看越是心惊，这种情况下这女人还可以爬出棺材，这不是鬼还能是什么。
　　想了想，抬头看向另外两名同事跟着去的方向，络腮胡一边加快脚步，一边拿出手机给赵文博拨打了电话过去。
　　“喂，赵长官，尸体动了，自己从坟墓里爬出来的，密封的棺材板都被她破坏掉，现在应该是往卓大同家过去了。”
　　赵文博接到电话之前，已经迷迷糊糊睡着，此刻顿时清醒过来。
　　他一边通知外面旅馆内的治安官注意观察卓家院子外的动静，同时做好攻击准备，一边让卓大同必须在自己的视线范围内。
　　卓大同听见自己老婆再次回来了，目前正在路上，吓得他心跳如鼓，脸色苍白，蹲在卧室门口，想要移动都无法办到。
　　不过好在，屋里有治安官，外面也有治安官守着，这让他不至于像那天突然看见老婆出现在自己旁边躺着的那一幕那么惊恐。
　　加上屋里的监视器可以看见姜桂蓉什么时候回来，这让卓大同至少有点主动权，他心里的恐惧慢慢开始稳定。
　　只是让卓大同想不通的是，生前姜桂蓉没有什么留恋的，也没有什么大的遗憾，现在更证明了她不是被人挖掘出来然后再背回来的，那她到底是因为什么原因才回来？
　　屋里没有什么物品是邪物，可以引得姜桂蓉回家，而上次因为这事还错怪了木雕店的老板沈星，等事情过后，卓大同想着绝对要去给人家赔礼道歉。
　　至于家里也没有什么物品是值得姜桂蓉放不下的，而她唯一放不下的，可能就是今后自己一个人的生活。
　　想到这里，卓大同突然倒吸一口凉气，不会姜桂蓉回来的目的，就是为了避免自己今后孤单，要把自己给带走吧？
　　这么一想，他顿时心跳又开始加快起来。
　　说是再过几年会下去陪老伴，但卓大同可没想过会有这么快。不管是谁，在死亡突然降临头上时，没理由不挣扎几下。
　　如今的卓大同就是如此，真要让他现在就死的话，他肯定会再三犹豫。
　　不管如何，等治安官处理了再说。
　　此时的赵文博已经关掉屋里的所有电灯，随即让卓大同和自己躲进另一间小卧室，关上门反锁，然后盯着放在这间屋里的监控视频显示器。
　　片刻之后，手机震动再次传来，赵文博接听了电话，是那络腮胡又一次打来的。
　　“长官，我因为检查棺材和墓穴所以耽搁了一会儿，但现在一路小跑都没追上姜桂蓉，我猜想那尸体走的很快，我的队员可能也都在一路小跑追踪。你们要留意点，她可能很快就会到达卓家。”
　　赵文博道：“要确定你追踪的方向是正确的，如果偏离了卓家，立刻告诉我。”
　　他并没有打电话联系那另外两名跟踪的治安官，因为他们距离尸体较近，如果接电话的过程中暴露了自己，后果不堪设想。
　　电话刚刚挂断，大约两分钟左右，对面旅馆楼上守候的治安官再次打来电话：“喂，赵长官，看见姜桂蓉了，她已经靠近卓家院子的外墙……”
　　“详细描述一下。”赵文博微微皱眉，吩咐了一句。
　　因为此刻外面的治安官使用的夜视望远镜观看，所以看得十分仔细。
　　那治安官道：“她现在是站立的，不过身体有点歪斜，似乎支撑不起来，身上的血肉有一部分已经脱落，脱落位置能够看到露出来的骨头……”
　　赵文博此时并没有开免提，否则他担心卓大同要是听见这些描述，可能会出现意外情况。
　　“她已经走到墙角下，她的走路姿势很怪异，这……无法形容，现在已经开始攀爬上墙……呃，不对，不是攀爬，是，是走上去的！”
　　“走上去的？”赵文博一愣。
　　“嗯，踮着脚尖走上去的，而且似乎没有怎么用力，很轻，她已经攀过墙头了……”那边的治安官继续描述。
　　不过现在赵文博已经无需他描述了，因为视频监控中出现了一个穿着寿衣的女子身影。
　　这女子的确是从墙上走下来的，且踮着脚尖，仿佛没有怎么着力，导致墙上根本无法留下清晰脚印。
　　她走下墙壁站定后，赵文博能够察觉到身边站着的卓大同全身颤抖，怔怔地盯着监控中的女子身影，一言不发。
　　姜桂蓉的身体的确很古怪，她并没有站直，而是歪斜的站着，脑袋也是低垂的，只能看见三分之一的脸部轮廓。
　　不过即便是这三分之一的脸，因为腐烂后血肉掉落的原因，依然看起来坑坑洼洼，很是恐怖。
　　“桂蓉？这是……”
　　此时卓大同已经捂着自己的嘴，不让自己哭出声，豆大的泪珠从眼眶里滚落，透过指缝和手背滴在地上。
　　站立片刻后，姜桂蓉往宅子里屋的方向走来。
　　赵文博立刻发现她走动的方式的确非常怪异，先是脚掌和小脚牵引出力量，而不是通过大腿来带动发力，往前移动。
　　所以就见到姜桂蓉的脚掌忽然往前一伸，带动身体走了过去，然后是另一只脚。
　　而且在此过程中，她的双手没有甩动，也没有发出一点声音。
　　很快，她穿过了院子，走到里屋门口，从另一个视频监控中可以看见，在姜桂蓉走到里屋关闭的门外时，这扇门自然就打开了，没有一点违和感。
　　随即姜桂蓉以她那古怪的行走方式往主卧室的方向走去。
　　当然那里面空无一物，根本没人，很快这女人又从卧室里走出来，没有停顿，在视频中能够看见她在脚掌的诡异牵引下，往赵文博和卓大同所在的客卧方向走来。
　　“退到角落里，不要动。”赵文博立刻叮嘱卓大同，随即抽出了黑色的伸缩棍，左手拿出金色钢笔。
　　视频中的姜桂蓉很快靠近了小卧室门口，此刻这扇门同样是从里面反锁的。
　　可就在她靠近门口时，反锁的门扣忽然咔嚓一声，竟然自行打开！
　　赵文博一抬头，就见打开的卧室门外，皮肉烂掉、全身散发出古怪气息的姜桂蓉低着头站在那里。

第124章 法医室（万字大章，求订阅，求月票！）
　　此刻客卧中虽然已经关灯，但亮着监控显示屏，所以还是能够看清楚屋里的一切。
　　“啊——”
　　见到门外站着姜桂蓉的这一幕，躲到角落里去的卓大同忍不住失声惊恐的叫了起来。
　　听见了他的叫声，姜桂蓉那一直低垂的脑袋往上抬起，在这个过程中，显得非常僵硬，发出咯咯咯的骨骼摩擦声。
　　不过似乎抬起来后，脑袋又太过用力了，导致骨骼发出巨响，脑袋直接仰起来，一颗眼珠从眼眶里滚落而下。
　　伸出了右臂，虚空想要抓住躲在角落里的卓大同，同时嘴唇微张，流出大量黑色液体。
　　咚的一声，角落里的卓大同直接晕了过去。
　　赵文博此刻并没有感受到自己精神受到冲击的影响，可见姜桂蓉并没有产生精神冲击力，而卓大同纯粹就是被吓晕的。
　　他按下伸缩棍上的击鬼按钮，两步跨到姜桂蓉面前，姜桂蓉的手臂伸了过来，一把抓住了他还没挥动过去的伸缩棍。
　　啪！
　　一口黑液喷了赵文博一脸。
　　赵文博得亏眼睛提前一秒闭上，他大惊之下一脚踹中姜桂蓉的肚子，将她踹回到客厅。
　　就在此时，三名治安官经过院子冲进了客厅，三人都被这一幕吓了一跳，其中一人见倒地的姜桂蓉无声无息想要爬起来，他立刻拿出手枪上膛，对着尸体就是砰砰两枪。
　　姜桂蓉的寿衣顿时显露出两个漆黑枪洞，她还想要继续爬起来时，另外两名治安官同样对着她开枪。
　　又是数声枪响过后，尸体仍在挣扎，想要继续站起来。
　　此时赵文博已经用放在桌上的矿泉水随便冲了下脸，将眼睛周围的黑液洗掉，衣袖一抹，睁开了眼，走上前对着姜桂蓉的脑袋就是猛地一记伸缩棍。
　　这一棍敲下，原本还要起身的姜桂蓉，肉眼可见她的身体周围一层气息散开，顿时整个身体不再挣扎扭动，变回了一具正常尸体。
　　赵文博有些气喘，再次扯了四五张纸巾擦了擦脸。
　　此时那些治安官仍旧用手枪对着姜桂蓉的尸体，不敢大意。
　　赵文博走到尸体前蹲下，仔细看了看这女人，片刻之后，他吩咐道：“尸体不能再掩埋。让法医室的车过来，把尸体运走，我们特殊案件组没到法医那边之前，告诉他们用密封的硬度为R级的金属箱装这具尸体，不能大意。不管听见里面传来什么声音，都不要打开。”
　　话落，再次有更多的治安官赶来。
　　这些人很快开始收拾现场，并将拍摄的视频画面做了证据收回，拆除了摄像头和线路。
　　救护车不一会儿也赶到，而此时昏迷的卓大同已经醒过来，他执意不去医院，最后医生现场给他检查了一遍身体，确认没事后才离去。
　　至于姜桂蓉的尸体，已经被裹尸布裹了一层，并且装入准备好的尸袋中，醒过来的卓大同并没有看见。
　　否则看见老伴被枪击并被伸缩棍敲坏了脑袋，他可能又会承受不了而胡思乱想。
　　毕竟现在的情况是卓大同对如何面对姜桂蓉的心情很复杂，他既想老伴没事，又害怕再见到她。
　　赵文博告诉卓大同事情已经处理好，姜桂蓉再也不会出现，让他放放心心的生活。
　　同时赵文博暗中让治安官去姜桂蓉的坟墓那边，将泥土和石块重新堆叠整齐，损坏的棺材板全部掩埋妥当，确保看不出有什么异样。
　　目前看来这姜桂蓉只是物理攻击，且攻击力不算很强，如果一直埋起来她都会自己爬出来的话，那就只能关回去再做研究。
　　必要时，可能还要移送上级单位研究，毕竟这种处理方式又不是第一回。
　　……
　　沈星是在云谷市下飞机之后接到了赵文博的电话，告知他特调组直接抓获了那行走的卓大同老伴的尸体。
　　本来在龙源市和父母在一起时，沈星就被赵文博电话告知了这边的情况，他知道卓大同的老伴尸体还是会来见卓大同的。
　　发生这一切，与自己卖给他木雕面具与否并没有半毛钱关系。
　　只是当前沈星也碰到了自己的问题，记忆缺失，不知道家庭住址，不认识父母，还在尝试一点点的接触，这些问题困扰着他，在没有彻底了解之前使得他也没想过要立即回云谷市。
　　不仅如此，他反而还在龙源市多耽搁了一天，使得菲菲也请了一天假，要在京基节后的第二天才能到校上课。
　　得亏菲菲的学习不错，耽搁一天课程对于菲菲来说，影响不大。
　　赵文博让他回到云谷市后就立刻联系自己，然后邀请他去法医室的陈尸房看看那具姜桂蓉的尸体。
　　不过回到云谷市的时候已经晚了，沈星想着菲菲晚上一个人在家，加上那边尸体已经被捕获，又不是很要紧的事，所以明天再去。
　　回到家里，两人把这次沈星父母带给他们的大量食物和衣服整理了一遍。
　　这一路回来，两人累得够呛，可能是多年未见儿子的原因，母亲唐爱州给沈星和菲菲购买了很多好看的衣服，且装了很多土特产。
　　而菲菲也成功获得唐爱州和沈仕海的喜爱，最开始的一天，双方都在适应，不过很快他们就接受了菲菲。
　　唐爱州言明，菲菲每个月的生活费由她包了，虽然沈星这边不会要他们一分钱，但菲菲这里她这个做奶奶的，却很乐意为沈星分担。
　　沈星没有拒绝，而菲菲这几天做的最多的动作，就是趁唐爱州不注意，抱着她的脸冷不丁就吧唧一口。
　　这可将唐爱州乐坏了。
　　在相处的过程中，沈星察觉到沈仕海和唐爱州，与自己记忆中那不存在的父母沈国立和郭丽荣没有一点相似之处，完全就是不同的一对父母。
　　这一点，让他更相信沈国立和郭丽荣，或许是不是在地球那一世的父母。
　　或者是他继承过来的，关于地球那一世的诸多记忆中的其中一个。只不过与当前的记忆完全混合了。
　　相处之后，他发现沈仕海和唐爱州都很好相处，很好说话，而对于自己的表现还有点过于溺爱的倾向。
　　这可能就是造成以前的自己和他们发生矛盾且最后完全闹僵的原因之一。
　　唯一有一点，沈仕海和唐爱州不喜欢叶听，他们对叶听似乎也很熟悉，但只要聊到这个女人，俩老要不就是突然沉默，要不就会找其他话题岔开。
　　为此，沈星找了个和母亲唐爱州一起逛街的机会，从她口中探出了一些他们关于叶听的看法。
　　归纳起来，大致就是他们感觉叶听这个女孩不诚实，总有很多事情隐瞒着他们，或许也有很多秘密隐瞒着沈星，只是沈星当时被爱情冲昏了头，所以父母的告诫他并没有听见去。
　　反而为了这件事几次三番与沈仕海和唐爱州吵架，这一点，沈星同样没有任何印象。
　　随后他得出了与父母闹僵的秘密，原来也是因为父母要让自己离开叶听，叶听不知怎么得知了这个消息，与沈星吵了一架，然后两人陷入冷静期。
　　也就是在那段时间，后来拥有了目前记忆的沈星，从衣柜后面得到的U盘视频中得知，叶听在金城大厦的7楼走廊上已中枪身亡。
　　但那个时候他并不知情，还与已经死亡的叶听互发短信，甚至是通了电话，两人最后在电话中谈和。
　　然后，叶听彻底失踪。
　　整个事情的来龙去脉基本被沈星在这几天梳理清楚，而在龙源市那几天，他也被父母带去了医院做全身检查。
　　结果他的身体很正常，没有发现任何问题。
　　沈星只得说是可能自己没有休息好，脑袋发晕，以此掩盖自己记忆窜错了门的事实。
　　唐爱州是一名退休的特级教师，退休工资较高，而沈仕海至今仍在经营一家家具公司，虽然效益马马虎虎，但早年积累下来的钱，使得他沈家同样有些底蕴。
　　在双方关系闹僵那几年，沈星一直没有接受他们的帮衬，加上记忆出错，他一直以为父母家也没有什么钱。
　　现在虽然与父母已经和好了，但他也不会要父母出钱让自己在云谷市安家，目前自己所赚的收入，除了买房以外已经足够其他花销。
　　而且现在和菲菲住，他根本用不着买什么房子。
　　不过一直到最后离开龙源市，看着站在送机口外的沈仕海和唐爱州，沈星依然知道两人对于自己收养菲菲这件事，心中存在芥蒂。
　　只是现在木已成舟，加之双方关系像俩老所期望的那样已经缓和，他们不愿再为这种事情再和儿子闹僵。
　　所以，他们能够接受菲菲，甚至只要儿子喜欢，他们也同样接受之前的叶听。
　　不过从儿子的口中，他们得知叶听已经失踪很久了，而且有很大概率已经死亡。
　　“沈叔叔，我数了一下，奶奶给我买了11件衣服，4套裙子。”收拾好所有东西的菲菲，认真数了一下，随即满脸欢喜的抬头看着沈星。
　　沈星点头道：“我也差不多，还多了24条内|裤，40双袜子。”
　　“差不多？奶奶也给你买裙子了吗？”菲菲目瞪口呆的看着沈星。
　　沈星哈哈笑道：“快回卧室去，把衣服的吊牌减掉，叠好放进衣柜里。”
　　“好的。”菲菲笑呵呵的把自己衣服抱进了卧室。
　　沈星发现她的行李箱最下面压了一套智力拼图，不过看样子是难度很高的那种，上面写着拼图共计1024块。
　　“原来还给你二货叔叔带了礼物，一千多块拼图？是怕他还不够憨憨吗？”沈星一边笑着自言自语，一边将拼图拿出来，放在一旁。
　　沈星将屋里的卫生打扫了一遍，此时菲菲已经洗完澡，吹了头发后就爬上了床。
　　收拾完屋里的东西和除尘，使得沈星出了一身臭汗，他洗了个澡又检查了一遍门窗后才上床躺着，拿过手机一看，赵文博在半个小时前发了一条短信过来。
　　“明天上午八点，来治安厅10号楼法医室的陈尸房，郑哥也会过来，咱们研究一下姜桂蓉的尸体。”
　　沈星看了看日期，今天是赵文博告诉他捕获姜桂蓉尸体的第二天。
　　他不禁也有些好奇起来，为什么卓大同的妻子会在死后从坟墓里爬出来回家？为什么他们会认为是自己木雕出了问题？为什么这些特调组成员已经抓住尸体了却还是无解？这背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧……
　　带着这个疑问，沈星进入了梦乡。
　　第二天他几乎是和菲菲一同起的床，菲菲惊讶于他这么早起来，随口问了一句，然后从奶奶给自己买的金色小钱包里抽出五块钱，乐滋滋的往学校而去。
　　沈星也早早出了门，因为害怕迟到所以没有乘坐公交车，而是打了个出租车，不多时到了治安厅大门外。
　　下了车，在门口出示了自己的办案证，那守门的警卫将这张办案证在自己的磁卡机上靠了一下，小屏幕的画面中很快显现出沈星的头像。
　　这张也是他的身份证头像。
　　守门警卫确认后，先是通知了法医室所在的10号楼警卫，然后才将沈星放行。
　　沈星跟着警卫的指示，看着路向标识，很快来到10号楼附近。
　　看了看时间，目前已经是七点五十分，也不知道赵文博和郑瑞军来了没有。
　　来到10号楼，这里的警卫因为提前收到了消息，只是问了一句沈星的名字，就带着他往里走去，不过没有上楼，而是直接乘坐电梯下到了负二楼。
　　电梯门打开，警卫并没有出电梯，而是对沈星道：“出了电梯右拐，就是法医室的陈尸房，王法医和两名特调组的治安官都已经进去了。”
　　沈星道了谢，暗道这些人来得这么快，随即加快脚步走出电梯。
　　出乎意料，这负二层的空气很好，且灯光充足，没有什么阴暗角落，不会引人过多的遐想。
　　只不过出了电梯后的走廊空空荡荡的，没有见到一个人，只是不远处的房间里传来若有若无的说话声。
　　沈星往那个方向走了几步，说话声传入耳中，听得更加清楚，不过这走廊四周依然一个人都没见到。
　　不仅如此，不知是心里暗示，还是这真实环境的影响，站在这走廊中，让沈星很快感到了冷意，仿佛这里的空调开得很足，连带走廊外的空气都是冷冰冰的。
　　很快他走到一个房间门牌上写着“1号陈尸房”的门外，仔细一听，说话声就是从这里面传出来的。
　　沈星想了想，就现在这个样子，在这种环境下直接推门进去似乎不太好，遂伸手敲了敲门。
　　屋里的说话声停止，很快响起一个声音：“请进。”
　　沈星推开门走了进去，目光投向屋里站着的三个人，这三人分别是郑瑞军、赵文博和一个穿着白色法医工作服的陌生中年男子。
　　这男子应该就是那警卫口中的王法医。
　　王法医的头发非常凌乱，脸色些许苍白，应该是常年熬夜班的原因，这头发的凌乱程度，与郑瑞军也有的一拼。
　　三个人站在一具胸腔被打开的尸体旁，不过那尸体似乎并不是姜桂蓉，而是一个年轻男性。
　　除此之外，这陈尸房最里面一侧的墙壁全部是推拉式的陈尸柜，沈星粗略看了一下，大概房间里的陈尸柜就有二十五个左右。
　　也就是说，如果这些推拉式陈尸柜中全部装有尸体的话，这里有二十多具等待或者已经被法医解剖的尸体。
　　“你来了，沈星，过来给你介绍一下。”郑瑞军对着沈星露出微笑，指着王法医道：“这位是王景中法医，负责本次姜桂蓉案子的尸体解剖和分析。这是沈星，我们聘请的临时办案员，对异常特别的敏感，且精神力极强，分析力很透彻。”
　　这最后一句话，显然是郑瑞军在听赵文博说起职业学院图书馆事件之后，对沈星又加上的一句评语。
　　毕竟那件案子能被破获，沈星功不可没。
　　与王景中法医互相问了句好后，沈星问道：“王法医，现在是什么情况？”
　　赵文博道：“姜桂蓉的尸体并不在这里，我们把她锁在了3号陈尸房，那里也被叫做特殊陈尸房，而且将她用特殊的金属尸盒锁住。”
　　顿了顿，又道：“尸体运回来的头天晚上和昨天晚上，都发生过异动，但她被关在金属盒里，无法破开出来。不过到了白天姜桂蓉就会变成一具真正的尸体，白天那段时间王法医曾对她做过短暂的解剖。”
　　“结果怎么样？”沈星问。
　　郑瑞军也道：“我也刚来，同样想知道王法医的解剖结果。”
　　王法医将这胸腔被打开的男性尸体的尸袋拉上拉链，开口道：“据我的解剖分析，姜桂蓉就是一具普通得不能再普通的尸体。她的身体开放部位已经开始孵化蛆虫，表皮脱落，且符合一般尸体的腐烂特征，从腹部开始，腐败水泡凝结完成，且有大量水泡已经破裂导致恶臭液体流出……”
　　“有没有发现不符合正常人尸体的什么特殊情形？”郑瑞军问，“即便是很细微的那种？”
　　“没有发现。”王法医摇了摇头，将这年轻男子的尸体推回了陈尸柜中，关好冷冻的柜门。
　　他看了看时间，“现在是早上八点，那具尸体产生异动的几率很小，要不要去3号陈尸房看看？”
　　这次过来，郑瑞军和赵文博本来就要准备过去看一看姜桂蓉。
　　闻言点头，四个人离开了1号陈尸房，王法医顺手关掉这里的灯。
　　房门关上的瞬间，沈星回头看了一眼，感觉没有了灯光的陈尸房内，一股浓烈的阴冷之意瞬间就弥漫开来。
　　四人很快走到走廊的最里面，沈星抬头一瞧，见这3号陈尸房的门都是全金属的，王法医输入了门口的密码，又加上指纹解锁，里面才传出咔哒一声。
　　金属门往一旁退去，露出里面黑黢黢的空间，不过这漆黑空间没有维持多久，很快就被自动亮起的电灯驱散。
　　白炽灯灯光充足，使得这陈尸房里同样没有任何黑暗死角。
　　其中在三张解剖床的上方，还有数盏无影灯，只是并未打开。
　　不多时，沈星的目光和其他人一样，集中在了这间陈尸房的一个很醒目的金属盒上。
　　这金属盒如果立起来，大概有一人高，正好可以装进去一具尸体。
　　不知使用什么合金材质做成，只是凭肉眼观察就非常坚固。
　　这间陈尸房里同样有大量推拉式的陈尸柜，不过里面几乎都是空的，唯有那金属盒子内。
　　“3号陈尸房平时我们都不开放，只有等到特殊需要保存的尸体，或者碰到像今次这种古怪尸体时才会使用该房间。”王法医一边走向那金属盒，一边介绍道。
　　因为金属盒的密闭的，也看不到姜桂蓉的尸体，四个人很快聚集在金属盒周围。
　　王法医给他们一人发了一个口罩和一次性手套，三人分别戴上。
　　在他还未打开金属盒之前，沈星问道：“王法医，你有没有碰到过某人确定死亡后，尸体仍然可以移动的案例？”
　　王法医很坚定的摇了摇头：“没有，如果真有这种可能，就比如我们现在看到的。除了用僵尸这种概念来框定以外，我想不到还有其他更合理的解释。”
　　话落，他拿出随身钥匙，插入这金属盒里面嵌入的锁扣内，轻轻扭动，然后走到另一侧再次重复刚才的操作。
　　金属盒的锁被打开，这种盒子采用了滑动设计，被打开后根本不用掀起来，而是直接往一侧滑走，露出了姜桂蓉尸体的上半截。
　　下半截依旧在盒子里，不过要想看见的话，得将下半截盒子往另一侧滑，遮住她的上半身。
　　虽然已经有了准备，但沈星在乍一见到姜桂蓉此刻的模样时，依然感到心惊肉跳，胃里翻腾了两下，好不容易才终于忍住。
　　姜桂蓉的面容已经腐败不堪……（以下省略两千字）
　　她的腹部也已完全腐烂……（以下再次省略两千字）
　　不过显然现在她的样子已经经过了法医的特殊处理，没有继续再腐烂，而是处于停止进一步恶化的状态。
　　“其实我们在抓住她后，可以直接将她的尸体烧掉的，这样一了百了，完全可以将该异常清除。”赵文博道：“但如果我们这样做，那这次异常记录就无法上报，也失去了一个很好的了解和研究异常的机会。”
　　沈星点头，表示理解。
　　这一刻，他已经开启了自己的异瞳。
　　在回去探亲的这几天，他随身带了一个血瞳的木雕在身，因为这东西方便携带，拿在手里就相当于一个小玩意儿，可以随时凝视，替自己巩固精神抗体。
　　所以这段时间他的精神抗体一直处于五层全满的状态。
　　这一刻消耗一些抗体启动异瞳，完全是毛毛雨。
　　不过仔细在姜桂蓉的尸体上下扫视一遍后，没有发现任何红色气息，一切如常。
　　沈星不动声色的在这陈尸房的其他地方看了看，同样没有发现红色气息。
　　此时王法医正不厌其烦拿着手术器具的在姜桂蓉肚子里捣鼓来捣鼓去，不时拿个器官出来，讲了一遍后又重新放进去。
　　干这种事对于他来说，就像喝水吃饭一样寻常，在沈星看来，对尸体已经麻木的王法医有种完全找不到激情的赶脚。
　　要是从尸体中发现一个不一样的特殊情况，恐怕王法医就不是现在这个样子了，他或许比普通人中了彩票还要兴奋。
　　郑瑞军和赵文博在一旁仔细听着他的分析，但沈星的注意力却不在此处。
　　他的异瞳不仅扫视了这陈尸房的所有角落和陈尸柜，甚至在王法医的身上也扫了一遍，然后顺带将郑瑞军和赵文博两人同样扫了。
　　目光在郑瑞军的身上略微停顿了一下，沈星露出些许诧异，收回了异瞳。
　　“王法医，尸体晚上产生异动时，大概是在几点钟？”此时郑瑞军正在开口询问。
　　王法医想都没想，道：“这两天晚上，基本都在凌晨两点，我们有记录的。而且第一个晚上赵文博也在，那个时候他也听到了响声，并做了记录。”
　　郑瑞军看向赵文博，后者点了点头。
　　“似乎将她从北风镇移到这里后，尸体的异动就开始变得频繁，以往要相隔两天才会回一次家的姜桂蓉，现在每晚都会产生异动。”赵文博补充道。
　　郑瑞军伸手敲了敲这金属盒：“也就是如果没有这容器的阻隔，姜桂蓉晚上早就出来，并且还有可能会继续返回北风镇？”
　　“完全有可能。”赵文博补充，“而且姜桂蓉的尸体走路很快，我们的治安官队员要一路小跑才能勉强跟上。不仅如此，她走路的姿势也很怪异。”
　　沈星一愣，问道：“她是怎么走的？你能不能学一下。”
　　赵文博也愣住了，这种奇怪的要求他还是第一次听说，不过略一沉吟，他退了两步，面向停尸房更加宽敞的地方，然后学着当初看见姜桂蓉回到家中时那样，身体歪斜着，然后往前迈开右脚。
　　这并不是平常步行时那种步伐，而是脚掌忽然间伸出，仿佛是脚趾前端在用力，然后才是小腿和大腿肌肉被拉出来，迈开了一步。
　　随即赵文博迈出第二步，同样也是靠着脚掌的发力前行，而不是大腿往前先抬起。
　　虽然模仿得已经很不错了，但这个姿势显然是很不好操控的，才第二步就让赵文博身体前倾，差点摔了一个跟斗。
　　他赶紧停下，回头看向沈星和郑瑞军：“看清楚了吗？”
　　沈星点点头，若有所思。
　　郑瑞军则好像没有怎么在意，而是伸手揉了揉自己的肩膀和脖子。
　　据赵文博说，这位组长这段时间似乎很忙，但没有听说哪里有特殊的大案，似乎都是一些疑似特殊案件实则到头来发现都是很正常的案子。
　　见到赵文博这么惟妙惟肖的模仿，王法医站在一旁瞥了尸体一眼，叹道：“如果能亲眼这到这尸体下来走路，颠覆我的医学认知，那么我也算是不枉此生了。”
　　郑瑞军没好气的笑道：“就你这职业，想要不枉此生的几率很大，别急！”
　　王法医忍不住笑了起来：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　沈星此时仍旧在沉思，脑海里回忆起赵文博刚才走路的姿势，这种诡异的姿势，他有种似曾相识的感觉。
　　不过仔细一想那被血瞳附体的林婉茹尸体时，好像林婉茹的走路姿势与这个又不太一样。
　　当初的林婉茹是脑袋被那血瞳牵引，导致整个人像是提线木偶那样，不管是走路还是行动都很诡异，四肢似乎没有用力。
　　特别是双脚虽然看似在走路，但几乎可以说是悬空的感觉。
　　而看赵文博模仿的样子，似乎也有点类似于这种被操控或者牵引的感觉。
　　难道……
　　想到这儿，沈星感觉自己似乎正在接近某个真相，否则自己的异瞳为什么无法在姜桂蓉的尸身上发现代表了异常的红色气息。
　　他一直站在旁边沉默不语，脑袋里琢磨着，直到忽然听见郑瑞军叫自己的名字，才发现他们已经讨论完毕，准备离开。
　　实际上特调组也有检验异常的手段，就是使用静电场。如果开启静电场后，在靠近异常之后，该异常会产生轻微的反应。
　　而这种反映会很清晰的在静电场中显露出来，调查员们就是凭此来判断是否有异常。
　　只不过这种静电场反应也有不准确的时候，远远比不上沈星的异瞳来得准确。
　　何况有时候在特殊环境下，连沈星的异瞳也有察觉不出异常的时候，比如陷入黑暗楼梯的幻境中。
　　见他们准备离开，沈星问道：“晚上你们要过来吗？”
　　郑瑞军摇头，赵文博则点头。
　　两人随即相视了一眼，赵文博道：“我要过来，继续监测两天，如果这两天这具尸体仍旧在同一个时刻出现诡异，可能我们调查组会把她往大市调查组移送。”
　　说到这儿，赵文博似乎记起了什么，对郑瑞军问道：“对了郑哥，鹤山大市的周道调查员好像还在本市，没有离去对吧？”
　　郑瑞军点头：“应该是在查什么案子。”
　　“如果可以的话，要不要通知他过来看一下。大市的调查员见多识广，说不定可以查出该异常的真相。”赵文博提议。
　　郑瑞军却摇头道：“还是不要打扰他，人家说不定在查更重要的案子，又没通报我们。我们最好不要去干扰人家办案！”
　　“好吧。”赵文博耸了耸肩，扭头看向沈星，“晚上你要不要来？”
　　“我看情况吧。”沈星瞥了一眼郑瑞军。
　　而对于王法医来说，他基本是长年累月蹲在法医室这犄角旮旯里，整天解剖和研究着尸体。
　　所以肯定晚上都在这儿，何况从工作角度来说，王法医还对姜桂蓉这具特殊尸体非常感兴趣，甚至想要亲眼看到对方是怎么移动的。
　　要不是他恪守职业操守的话，怕是会悄悄解锁那合金打造的尸体盒。
　　当然，这从某种意义上来说，也同属一种作死的行为。
　　几人一边交谈，一边离开了法医室。
　　其实沈星也很想晚上过来看一看，但一想到夜里菲菲又是一个人在家里，或许那行踪不定的二货又会出现，他心里还是有些不踏实。
　　要怪也只怪异常总是在晚上出现的情况居多，现在不到万不得已，他也不想大晚上把菲菲一个人丢在屋里出门。
　　总之现在姜桂蓉尸体处于特殊案件调查组的控制之下，如果赵文博能一个人处理掉这异常最好，如果无法处理，人家也说了将会移交给上级，不用自己担心。
　　在他离开之后，郑瑞军打了一个沉重的哈欠，往特调组的办公楼方向走去，办公室里的沙发就是他的床，平时工作累了基本都在那儿休息。
　　可能是昨晚睡得不够，很显然他要回办公室再睡个回笼觉。
　　而赵文博则是呆在法医室，目前他跟进的案子只有这个，反正也没地方去，不如就在法医室里守着。
　　王景中法医的想法则和郑瑞军一样，昨天夜里他观察异动的姜桂蓉尸体一直到凌晨五点才休息，此刻也早就熬不住了。
　　把自己关在里面的值班室，那里有一张小床，不一会儿就传来了呼噜声。
　　睡觉前，王法医习惯性的把3号陈尸房的机械钥匙放入赵文博前方的桌子抽屉里。
　　这机械钥匙有点类似十字架的形状，且快要到成年人的手掌那么长，如果停电，3号陈尸房的密码锁和指纹锁将会暂时失效，这个时候就可以用机械钥匙直接打开。
　　赵文博瞥了一眼放入机械钥匙的抽屉，收回目光，一眼不眨的盯着监控视频，特别是3号陈尸房内的视频。
　　此时法医室内还有两名年轻一点的法医，一男一女，两人在聊着昨天下班后的轶事，不时传出笑声。
　　赵文博没有搭话，只是有一句没一句的听着。
　　大概半个小时后，法医室的座机电话响起，那年轻女法医拿起电话问了一句，通话片刻后放下电话，对男法医道：“刚刚万金路出车祸，死了两名路人，驾驶员也死了。他的尸体现在放在刑事组的解剖室，让我们过去验一下他是否喝酒。”
　　男法医纳闷道：“闻一下就知道了吧。”
　　女法医一脸无奈：“他开的是小货车，拉了一车的白酒全洒了。”
　　男法医恍然点头，两人跟赵文博打了声招呼后，很快离去。
　　赵文博瞧了瞧四周，现在这个房间里已经没人，他掏出一支烟点燃，狠狠地吸了一口，吐出一大团烟雾，感觉精力顿时充沛了不少。
　　瞧了瞧墙上的开关，走过去将换气扇的开关打开，返回监控视频前继续注视着。
　　一支烟很快抽完，赵文博起身来到饮水机旁，给自己泡了一杯浓茶，因为有点烫手，所以他双手抬着，小心翼翼回到监控视频前。
　　目光投向视频中的刹那，他的身体忽然猛地一震，双眼圆睁，盯着视频中的场景。
　　只见那原本处于夜拍模式的视频此刻亮度已经明显增强，这是3号陈尸房里被打开电灯后才会出现的景象。
　　也就是说，此刻那个陈尸房的电灯已经被人打开了。
　　灯是手控加自动感应的设计，如果有人按下，房间会亮，身体有体温的人一旦进入，房间也会亮。
　　目光下，就见视频中出现了一个人影，非常清晰，而且赵文博一眼就认了出来。
　　他失声道：“郑哥？！”
　　万万没想到，出现在视频中3号陈尸房内的人影，竟然是郑瑞军。
　　乱蓬蓬的头发，矮小的个子，有些泛黄的外衣，这不是郑瑞军是谁？
　　“不可能！”赵文博立刻在心里否定。
　　他很清楚此刻3号陈尸房的门是关闭的，除非王法医亲自去打开，或者其他人使用此刻自己身前抽屉里的机械钥匙。
　　诧异之下，拉开抽屉看了一眼，机械钥匙还在。
　　不过很快赵文博就升起另一个念头，机械钥匙会不会有两把，甚至是更多。
　　这一点王法医并没有告诉自己。
　　办公室里面的值班室仍旧传来王法医那震天的呼噜声，赵文博盯着视频中的郑瑞军，见对方只是走到装有姜桂蓉尸体的金属盒前，怔怔地盯着金属盒，暂时没有其他动作。
　　不过这个行为就已经很怪异了。
　　赵文博转身走向王法医睡觉的房间门口，敲了敲门，又叫喊了几声，结果里面的呼噜声反而更大，王法医丝毫没有要醒过来的迹象。
　　赵文博扭头看了一眼监控视频，就见郑瑞军已经不再呆立在金属盒前，而是拿出什么东西，正在金属盒的那把合金锁周围鼓捣着什么。
　　“他要开锁？”赵文博一惊，再次扭头看了一眼呼噜声传出的方向，张口喊道：“王法医，快醒醒！”
　　话落，一把拉开抽屉取出里面的机械钥匙，打开法医室办公室的门快速来到走廊外。
　　走廊外透出一股阴冷之意，头顶的白炽灯管使得赵文博的脸色现在变得很惨白。
　　他快步冲向3号陈尸房门口，低头一瞧，发现门锁完好无损，竟然并没有打开的迹象。

第125章 谁在里面？
　　眼见这道金属门锁似乎没有被打开，赵文博有些惊讶。
　　不过这也不排除郑瑞军有另一把机械钥匙的可能，打开了门，然后进去后再关上，从外面看不出有什么异样。
　　因为这金属门采用了自动锁死的设置，门一旦关闭，外面的金属锁会智能回转到最初位置。
　　赵文博不太明白，他搞不懂为什么郑瑞军会返回3号停尸房而不告诉自己，难道他有什么特殊的事情要做？却并不想让自己协助他？
　　或者是有人乔装打扮成郑瑞军的模样，偷偷摸摸进了陈尸房？
　　扭头又看了一眼法医室的方向，没有见到王法医的身影，说明这家伙还是根本没醒，这睡劲之大，也算稀少了。
　　赵文博将手里这把机械钥匙插入锁孔，插到底后试探着往右旋转了半圈，没有反应，继续旋转，如此在旋转到第三圈的时候，有了一种齿轮在磨合转动的反馈感。
　　不多时，咔嚓一声，金属锁往两旁快速滑去，门锁被打开。
　　他立刻拉开一边的门，随即一怔，没想到入眼竟然一片漆黑，这3号陈尸房里竟然灯是熄灭的！
　　这与他在监控视频中看到的情景根本不一样，在监控中，明明陈尸房里的灯已经全亮。
　　看着黑洞洞的空间，赵文博略一犹豫，伸手到门内旁边的墙上摸到了开关，啪嚓一下按下，但没有任何反应。
　　眼前依旧是一片黑漆漆的3号陈尸房。
　　“郑哥？”他没有进去，而是站在门外试着往陈尸房内喊了一声。
　　等了片刻，没有任何回应传来。
　　赵文博看了看法医室的方向，刚才跑出来急了，加上根本没想到3号陈尸房的灯管会不亮，所以放在法医室内的应急手电筒并没有带一支出来。
　　此刻想要返回去拿，又恐自己离开这段时间里面会生出什么变故。
　　到底郑瑞军在不在里面？刚刚自己看到的那人是不是郑瑞军？似乎现在都成了一个谜。
　　“郑哥都离开了，他为什么会突然返回来？”
　　赵文博越来越起疑，决定还是返回法医室拿两支手电筒过来，并且怎么也要将那睡得像猪一样的王法医给叫起来。
　　不过在此期间，得先把3号陈尸房刚刚打开的门给关上。
　　正要关门时，就听一阵金属碰撞声从陈尸房内的最里面传出，这声音似乎就是来自那装着姜桂蓉尸体的金属盒。
　　联想起刚才在视频中看见那疑似郑瑞军的人，似乎正在摆弄金属盒上的锁，会不会……已经打开金属盒了？
　　赵文博当即把手机掏了出来，直接点开手电筒功能，借着这不太明亮的电筒光往黑暗中的3号陈尸房里照射进去。
　　现在他根本不惧那金属盒中的尸体，因为姜桂蓉要产生异动一直都是凌晨两点左右才开始，不是现在。
　　赵文博要谨防的人，是那疑似进入了陈尸房、乔装成郑瑞军的人。
　　哗啦啦，金属盒似乎被打开了。
　　但从赵文博的方向看过去，即使有手机的电筒光，但依旧看不太清楚最里面黑暗中的景象是什么。
　　他不得已靠近陈尸房的门口，但不敢跨进去，一只手拿出了黑色伸缩棍，一只手将手机电筒尽量往里面照射。
　　隐隐约约间，看见那金属盒的方向，上半截盒子果然已经往下被推拉开。
　　而且那里似乎空无一物，反而是在金属盒的旁边地上，歪歪斜斜的站着一个黑影。
　　这黑影站着的模样，与那天赵文博瞧见姜桂蓉从卓家院子里走进来时一模一样。
　　他的心里顿时打了个突兀，全神贯注的盯着那黑影，不再前行，正要往后退一步并直接关上这3号陈尸房的金属门时。
　　咚的一声响起，赵文博的后脑勺结结实实的挨了一下。
　　不巧，被击中的地方还是上次被沈星敲肿的同一个位置，刚刚才消肿不久的包，此刻再次完完整整的冒了出来，还油亮油亮的。
　　倒地后的赵文博身后，露出一个男子的身影。
　　这男子身穿正装白色短袖，笔挺的西裤，上衣扎进裤子里，露出一个大大的Z字型金属皮带扣，腋窝下还夹了一个小皮包。
　　一眼看去，感觉至少是厅里的领导。
　　不过刚才打晕赵文博那一下，明显就是他所为，而且轻描淡写，非常流畅。
　　这男子夹着小皮包，直接迈步走进了3号陈尸房。
　　在他进入的刹那，感应到人体温度的室内智能感应灯，瞬间哗啦啦亮起，驱散了陈尸房内的黑暗。
　　那些在赵文博看来出现了故障的灯管，此刻竟然全都是好的！
　　而且这男子似乎也并不意外，他径直走向那装有姜桂蓉尸体的金属盒。
　　诡异的是，这金属盒竟然密封完好，不是赵文博看见的那一幕，它根本没有被打开过，而是和之前锁死时一模一样。
　　男子走到金属盒前，伸出右手按在金属盒的表面，微微闭眼。
　　偌大一间陈尸房里，安静异常，除了传来的制冷机的轻微转动声以外，什么也听不见。
　　男子就这么按着金属盒的外壳，大约一分钟左右，这才收回了手，环顾陈尸房四周一眼，没有见到什么异常。
　　他转身出了三号陈尸房，随手将金属门关闭。
　　瞧了一眼趴在地上一动不动的赵文博，这男子没有理会他，而是顺着阴冷的走廊往电梯口走去。
　　在经过法医室办公室的门口时，他瞥了一眼办公室里面那关上的值班室的门，此刻里面依旧传来震耳欲聋的呼噜声。
　　这男子很快乘坐电梯来到一楼，大摇大摆的走了出去。
　　在来到大楼门口时，那正在站岗的警卫非但没有拦住他，反而对着他啪的敬了一个礼。
　　男子点了点头，夹着小皮包，一副领导派头往治安厅最大的那幢楼走去，他似乎根本没有离开这里的打算。
　　来到大楼处后，出示了一下证件，这里的两名警卫当即又是立正敬礼，态度非常恭敬。
　　男子乘坐电梯径直来到五楼，进入走廊后直奔五楼最里面的办公室。
　　这里的走廊已经没有法医室那边的阴冷感觉，四周气温很正常，没有开得很足的空调，一些地方还能看到照射进来的阳光。
　　不多时，他停在最里面那间办公室的门口，伸手敲了敲门，“郑组长，在里面吗？”
　　等了等，门内没有回应。
　　男子再次伸手敲了两三下，里面终于传来声音，似乎听起来说话的人还处于迷糊的状态。
　　“谁啊？”
　　“郑组长，请开门？”男子脸上露出微笑，没有回答，而是继续说道。
　　很快办公室里传来脚步声，门被打开，正在睡回笼觉的郑瑞军睡眼惺忪的抬头看来，随即一怔，脸上浮现有些尴尬的笑容。
　　“原来是周长官！不好意思啊周长官，昨晚熬夜太久，刚刚正在补觉。”
　　男子摆了摆手：“别叫我什么长官，叫我名字周道就行了。嗯，没吵着你吧？”
　　“没……没有，周长官，你还没回鹤山大市吗？”郑瑞军勉强笑了笑。
　　周道摇了摇头，斜乜着目光盯着郑瑞军的脸：“你这是干什么？睡个觉，怎么满头大汗的？”
　　郑瑞军打了个哈哈，“我怕热，睡觉总会这样。”

第126章 怀疑（4000字，求订阅，求月票！）
　　“昨天晚上你在办什么案子？”周道笑眯眯的一边询问，一边走了进来。
　　郑瑞军作为云谷市特调组组长，拥有自己的单独办公室。
　　这办公室也并不算宽敞，由一套标配的办公桌椅、一套皮沙发、一个茶几，以及一个空调和两盆绿萝所构成。
　　只是此刻办公室里的窗户全是关着的，乍一走进来，感觉空气不流通，有些发闷。
　　“查办一起幼童失踪案。”郑瑞军过去拿了一个一次性纸杯，倒了一杯水，给周道递了过来，继续道：“刚开始怀疑有异常，因为监控显示出来的画面也很奇怪，后来才发现凶手竟然是一只猴子。”
　　“哪里来的猴子？”周道好奇问道。
　　“从祁福山下来的猴子，你应该知道，我们云谷市的祁福山上，猴子是出了名的匪徒，连游客都害怕他们。”郑瑞军解释。
　　“那后来找到失踪的幼童没有？”周道继续问。
　　“找到了，找到了。”郑瑞军点头，“在猴子窝里找到的，不过除了受到惊吓以外没什么大碍。”
　　“把你的汗擦一擦吧。”周道笑了起来，“睡个觉，不光是额头，连脖子和手心都是汗。”
　　郑瑞军笑道：“没有啊，手里可没汗。”
　　周道没有说话，而是指了指那放在桌上、郑瑞军刚刚抬过来的一次性纸杯，只见纸杯的外侧挂了细微的水滴。
　　郑瑞军解释：“那是刚才的水溢出来了。”
　　不过同一时刻，他的手不知不觉在裤子上擦了一下。
　　“我可能今天晚上就回鹤山大市。”周道并没有动桌上的水，而是说道：“这几天在这里要谢谢你们给我提供的帮助，所以过来跟你告个别。”
　　“客气什么。”郑瑞军摆了摆手，“我们应该配合的，倒是没有实质性的帮上什么忙，反而让你自己费心了。”
　　周道摇头：“也没有什么费心的，不过案子的根源大概摸清楚了，等我回去叫上同事印证一下，或许就会水落石出。”
　　“你们还要返回云谷吗？”郑瑞军询问。
　　周道再次摇头：“不一定。”
　　他随即看了看时间，站起来，从小皮包里拿出一个信封。
　　这信封是密封好的，且里面明显装了什么东西，或许是纸张，但不知道是什么类型的纸张。
　　“我刚刚去看了看，但刑事组的曾组长不在，麻烦你把这个转交给他一下，谢谢！”
　　“好的，没问题。”郑瑞军接过，随手放进了自己办公桌的抽屉里。
　　周道走向门口，郑瑞军替他打开了门。
　　他转身拍了拍郑瑞军略有些单薄的肩膀，笑眯眯道：“我听说如果一个人强制吸纳异气，而在异气耗光后的瞬间，全身都会大汗淋漓。不知道有没有这种事？”
　　郑瑞军一怔，摇了摇头：“不知道，那东西我可不敢碰。”
　　周道呵呵一笑，转身离去。
　　郑瑞军盯着他远去的背影，渐渐地，眼神变得冰冷。
　　关上办公室的门，返回办公桌前，他拉开抽屉把那密封的信件拿了出来，在手里掂量了一下。
　　扭头看向窗户外，不一会儿就见周道夹着小皮包的身影出现在大楼外的花园中，穿过花园渐行渐远，很快消失不见。
　　他收回眼神，整个人由刚才的若无其事瞬间一松，仿佛充满气的气球，这一刻忽然松懈，脸色微微苍白，轻轻喘息。
　　扯过两张纸巾，将脸上的汗液擦去，然后把外衣脱下，里面的背心早就已被汗水浸透。
　　此时的郑瑞军，一眼看去仿佛苍老了好几岁，整个人有种突然间萎靡不振的感觉。
　　不过他丝毫不为自己现在的状态而在意，只是盯着手里密封的信件，左手缓缓伸出，拿过一把剪刀，慢慢靠近这封信。
　　片刻后，剪刀停下，尖端只是碰到了信封，但并没有剪下。
　　大约僵持了一分钟后，郑瑞军放下剪刀，深深地看了一眼这封信，将它缓缓放进抽屉里，把抽屉关上。
　　站起来打开了空调，冷气开足，随即他从文件柜下方的盒子里找了一套备用的干净衣服，把身上湿透的衣服换了下来。
　　……
　　从治安厅出来，沈星没有回家，而是直接来到木雕店开店营业。
　　几天没开店了，因为临街的原因，柜台上已经铺了一层细灰，他把抹布浸透水，稍微拧干一些，然后将所有展示柜擦了一遍，特别是玻璃被擦得亮锃锃的。
　　把地上扫了之后，又拖了两遍，忙完后坐下来喝了杯水，准备到隔壁面包店买个面包和一杯牛奶充充饥。
　　正要出去时，一抬头，就见一个熟悉的身影就走进店里，正是前几天那嚷着要退还自己面具木雕的卓大同。
　　“沈老板，你好！好久不见了。”卓大同在见到沈星后，当即满脸堆笑。
　　他很清楚，在治安官出面办案后，因为某些特殊原因，老伴的尸体或许永远都不会再回到坟墓中了。
　　这几天他的心里一直有种异样的牵挂。
　　一方面有点想念生前的姜桂蓉，一方面又非常害怕这个现在看上去已经很恐怖、完全是两个人的老伴。
　　思来想去，卓大同感觉能够治疗自己这古怪想法的方式，或许就是再看看那面具。
　　何况当初自己误会了沈星，怎么着也得亲自过来跟沈星道个歉。
　　他从昨天就来看了一下，还在街边等候半天，哪知沈星没有来开店，所以今天又来了。
　　沈星倒不是那么计较的人，主要是现在事实已经很清楚了，姜桂蓉诈尸与否，与自己卖给卓大同的面具木雕没有关系。
　　否则现在卓大同也不会舔着个脸，嬉皮笑脸的跑自己这里来。
　　他露出微笑，点点头道：“来了，坐吧。”
　　话落，转身回到店里面，拿出钥匙，从一个货柜下的柜子里取出上次卓大同送回来的面具，对卓大同说道。
　　“你是要把面具拿回去，还是我直接退钱给你？”
　　“要面具，要面具，我要面具。”卓大同赶紧站起来走了过去，双手接过用布巾包好的面具。
　　他打开布巾看了看，随即露出释怀的笑容，紧紧的抱着，沈星甚至注意到这老头的眼角已经积满泪水。
　　“我去隔壁买面包，你吃东西了吗？”沈星随口问一句。
　　卓大同立刻抓住他的衣袖：“吃什么面包？我请你吃饭，就在这附近找个小馆子。”
　　沈星道：“我才开店，去馆子吃耽误时间，影响生意了。”
　　卓大同执意不让他吃什么面包，立刻道：“我让餐馆送你店里来，我们就在这里吃。”
　　推辞不过，沈星终于点头。
　　不一会儿卓大同就去安排好了饭菜，宫保肉丁、蒜泥白菜、西红柿炒鸡蛋、豆花汤，全部都是家常菜。
　　沈星笑道：“这大清早的，我还是头一回这么吃。”
　　卓大同也笑道：“我也是头一回。”
　　两人话虽如此说，但坐下后很快就风卷残云般将菜肴扫荡干净。
　　叫来餐馆把吃剩的菜盘收走，沈星起身打扫吃饭的地方，卓大同则是拿过抹布帮忙擦拭放菜的桌子。
　　“哟，你这店里都已经开始请人了。”一道声音此时在木雕店的门口响起，听起来有些熟悉。
　　沈星抬头一瞧，发现竟然是来自鹤山大市的特调组成员周道，对他露出微笑：“原来你还没回去？嗯，这是我的顾客，不是店里的伙计。再说我这小破店，哪儿能请得起人？”
　　卓大同见周道一副领导派头，也不敢多问，擦拭桌子后，放下抹布，把自己的面具木雕包好，双手抱起来，对沈星道：“那不打扰你们，沈老板我先走了，以后电话联系。”
　　“好的，你慢走。”沈星点头。
　　见卓大同离开后，周道好半天才从他的背影上收回目光，指了指卓大同离开的方向，问道：“这是那妻子诈尸的男子？”
　　沈星点头，有些吃惊：“没想到你一直在关注云谷市的特殊案件，这个案子我想赵文博可能也才刚刚报上去吧。”
　　周道点头，并没有隐瞒：“我其实一直在留意。”
　　沈星两手一摊，对他道：“你是想告诉我，这次过来是想买我的木雕吗？”
　　周道呵呵一笑：“好吧，你既然说了我就买一件。不过是有件事想要请你帮忙。”
　　“什么事？”沈星本来就是开玩笑的，不可能真的强买强卖。
　　“晚上去一趟治安厅的法医室，在那里给我盯着3号陈尸房。”周道压低声音说道。
　　沈星顿时诧异：“那里陈放的不正是刚才卓大同的老婆姜桂蓉的尸体吗？”
　　“我知道。”周道点头：“我在办一件案子，需要你今晚守住陈尸房，如果出现什么异常，及时通知我。”
　　沈星更是迷惑，问道：“为什么不叫云谷市的特调组帮你？他们应该比我更有经验……”
　　周道摆了摆手，将声音压得更低：“你只要按照我说的做就行了，其他不要多问。总之，今晚守住3号陈尸房，即便谁来也不要让他进去，我会让法医室的值班人员也全部离开。”
　　沈星听了摇摇头，说道：“抱歉，我只是调查组的临时工，而且还是按件计酬。现在我根本不知道你到底想让我干什么，所以可能无法接受这个安排。”
　　周道轻声叹息，似乎在思考着什么，大约两三分钟后，他抬起头，盯着沈星道：“上次的头皮事件记得吗？我在云谷市调查的过程中，发现它的上层母体了。不过那异常很强大，且非常狡猾，在此期间我还发现这里的人有些问题。”
　　“这里的人……是指谁？”沈星皱眉问。
　　“调查组。”周道轻声道：“我查过你的底细，你在遭遇异常之前与云谷市调查组的人根本不认识，而且也是近期才决定加入该组临时办案，所以现在这里可以相信的人，你是之一。”
　　“有问题？”沈星听了周道的话，感到很吃惊。
　　他不知道对方所指的这个“有问题”，到底有多严重，也不知道是什么方面的问题，但显然现在周道根本不怎么相信云谷市调查组了，反而选择信任自己这个临聘人员。
　　“晚上你去陈尸房外的值班室，不要告诉云谷市调查组的人，谁也不要告诉，就守在那里。”
　　周道一边说着，一边拿出一支银色的笔递给沈星，“这支电磁笔不仅可以释放静电场，还可以瞬间产生强烈的高压电流，这是致命攻击。我现在把它给你防身，你要谨慎使用。”
　　沈星接过笔，见这支笔与调查组给自己的静电笔有些区别，体型稍微大了一些，且笔帽是按动式的，无法直接打开。
　　周道教了他使用的方法，提醒道：“你不会碰到那上层母体，但你必须要知道，这只异常可不是你平常见过的普通异常。它不仅仅只有特性那么简单，而是拥有黑暗技能。”
　　“黑暗技能？”沈星仔细琢磨，产生了一种越来越吃惊的感觉。
　　“说这些只是提醒你一定要警惕，今晚无论如何不要离开陈尸房值班室。”周道继续叮嘱，“外面的一切你不用操心，只要守住那里就行。”
　　“那你干什么？”沈星不解问道。
　　周道面色微微一厉：“抓异常，再看看能否抓住某人。”
　　沈星忽然想到了一件事：“那墨渍的事，有没有下落？”
　　周道点点头，提醒道：“记住，如果看见有墨渍在你附近，一定要防备，或者干脆直接逃跑。如果感觉头晕或者快要晕倒，可以直接咬一口舌尖。”
　　话及此处，他低头沉吟：“不过，你只要守在地下二层，应该看不见什么。”
　　两人商量了一些细节，虽然周道因为暂时保密的原因，没有讲清楚他在怀疑谁，并且那要抓捕的异常具体是什么，但沈星知道自己的任务要简单很多，只要守住法医室那边就可以了。
　　其他案情，等今晚过后再详细问问。
　　只是这次他是与鹤山大市的特调组合作，周道走之前直接转给了他一万的案件报酬，也就是守一夜陈尸房值班室，有什么异常通知周道，这钱就算到手了。
　　等周道走后，沈星看着手机里的收款短信提示，却感觉自己接下来的遭遇或许没有这家伙说的那么简单。

第127章 感应（4000字，求订阅，求月票！）
　　周道离开木雕店后，进入自己的黑色轿车，对驾驶员说了一声：“去市四医。”
　　市四医以前叫云谷市皮肤病专科医院，后来改为了统一的名称，不过如今依旧是以医治皮肤病为主。
　　来到市四医的门口，轿车停下，那驾驶员道：“周哥，要等你吗？”
　　周道摇头，吩咐道：“不用管我，李先，你去田家守着，一步也不能离开。”
　　话落打开车门走了下去，很快轻车熟路的来到住院部，上了四楼，在一间门口标为急诊室的病房推门而入。
　　急诊室病房的外面有两张空床，不过这房间里似乎没人。
　　周道直接穿过这个房间，推开里面的房门，一股古怪臭味顿时涌了出来。
　　这里面竟然还有一间病房，且只安放了一张病床，病床的周围用一层防感染透明塑料布笼罩，家人只能站在塑料布外。
　　此刻有两名家属正坐在一旁，见到周道进来后，这两人立刻站起来，眼中闪烁希望。
　　病床上躺着一个女人，头发已经脱落，且全身溃烂，皮肤几乎看不到一处完好。
　　她的鼻间插着氧气管，整个人看上去很虚弱。
　　周道已经带上了一双蓝色的薄皮橡胶手套，伸手进去，握住这女人的左手。
　　这只左手，是她全身上下，唯一一块皮肤还没有溃烂的地方。
　　在自己的手被握住后，女人微微睁开了双眼，只是盯着周道，目光微微闪动，但根本说不出任何话。
　　“好好休息，或许过了今晚，一切都会好起来的。”周道轻声安慰道。
　　这女人是他在调查头皮案件的过程中，无意中发现的云谷市第一例患上皮肤病而全身溃烂的受害者，经过周道的严密检查，他敢确信女人的全身被那疑似整张女人人皮的异常给包裹侵蚀过。
　　虽然现在那女人人皮已经不知去向，但周道却从她的口中了解了另一个事实，在她发病住院之后的几天，因为一直用药没有效果，后来有一名来自治安厅的治安官找到她了解情况。
　　而这个人，经过周道多方打听，确定正是郑瑞军。
　　当时的郑瑞军，严格意义上来说也在住院，因为那时的他不小心注射了过量麻醉剂。
　　不过郑瑞军住的医院并不是这里，而是在相距市四医至少三十公里的城市另一面。
　　正在恢复的他，没有理由会出现在这家医院，且能准确的找到这疑似被头皮的上层母体侵蚀过的受害者。
　　所以周道对郑瑞军留了一个心眼，现在他还发现郑瑞军似乎吸收了异气。
　　异气，这是一种对异常气息的掌控能力，对于调查组的人来说，这种掌控能力算是一种歧途，通过与异常大量的接触，将这种气息与身体慢慢融合转变，直至可以少量的操控异气。
　　不过该做法很容易走火入魔，而且即便郑瑞军掌控了这种方法，他一个人也无法做到，这背后或许还不止他一个人。
　　对于鹤山大市这种地方的特殊案件调查组的队员，他们的体质算是百里挑一的，精神力非但强大不说，大部分人都能与静电产生融合，达到身体的轻微改变。
　　而周道他自己，就是其中之一，他们对于身外武器的需求，已经不再像普通调查组成员那么强烈。
　　与静电场的融合，以及吸收异气，这是完全不同的两个概念，一个是符合身体发展规律，一个则是通过逆生长打破了这个规律。
　　同样在云谷市，田家的家中。
　　刚才周道的驾驶员李先，此刻站在躺在床上的老头身旁。
　　这老头全身又红又痒，他身体微微抽搐，想要伸手使劲抓挠自己的皮肤，但双手已被家人按照李先的要求牢牢捆住。
　　田老头感觉非常难受，仿佛呼吸不过来，身体又麻又痒，已经完全不再属于自己。
　　据他的家人叙述，说是昨天清晨起床，忽然看见一个披头散发的女人从田老头的卧室中走了出来，当时家里的人叫这女子，但这女子头也不回的推门而出，很快走掉。
　　再回到田老头卧室一看，发现他仍在睡觉，不过身体特别是脸部肌肤已经有些微微发红，仿佛喝醉了酒。直到田老头忽然醒来，开始忍不住抓挠皮肤，这才发现不对劲。
　　只不过当前田老头的症状与那医院中的女子相比，已经算得上很轻微了，而那女子则明显有种奄奄一息的感觉。
　　……
　　周道从木雕店离开不久，沈星考虑了一下，干脆把木雕店先打烊了，从店里拿走一块柏木回了家。
　　今天天气不错，阳光照射在身上，有一种暖洋洋的感觉。
　　不过沈星却没有这种感觉，他在揣测今天晚上的任务，回忆那阴冷的陈尸房，那冷冰冰的装着姜桂蓉的金属尸盒。
　　一想到这一幕，特别是还有那神秘的只有一张皮却头发浓郁的女子，就仿佛已经感觉不到此刻的阳光，反而心里升起一股阴寒。
　　回到家里将门关上，沈星仔细琢磨了一下周道口中对那整张皮的女子的描述。
　　从周道的话中可以得知，他发现了头皮的上层母体，也就是这个女子的整张皮。
　　而且周道还在怀疑云谷市特调组的成员有问题。
　　想了想，顿时感觉好复杂，早知道当初真应该审慎选择是否加入特调组进行临时办案。
　　不过还好，自己加入的时间并不长，且家底清白，上面的人怎么也怀疑不到自己头上。
　　目前自己还有专属的杀手锏，这些也都是沈星的底牌，不管是面对有问题的调查员，还是那会使用什么黑暗技能的异常，应该都能有效应对，而不是完全处于被动。
　　现在沈星猜测，那整张皮的女人如果有黑暗技能的话，大概率就是墨渍了，这也应该是其中一团墨渍为什么还留在那被绑在床上的男子张树卧室里的原因。
　　只是张树为什么会被绑起来，这却是又一个疑点，难不成就是周道口中的有问题的调查员所干的？
　　胡思乱想片刻，没有什么头绪，沈星收回思绪，将注意力放在眼前的柏木上。
　　目前他制作木雕的手速贼快，虽然从没亲眼见过那整张皮的女子，但经过周道描述后，凭借雕刻经验，他依然能揣摩出该女子的大概身体轮廓。
　　最主要的是，这女子内部中空，只有外面的一层皮，且她的五官同样是空的，这种形状很好掌握，而且有点类似于面具木雕。
　　对于已经做过面具木雕的沈星来说，制作该部分变得没有太大难度，而整个木雕最大的难度却是，沈星担心会做出一种形似而神不似的整张皮。
　　现在先不管以这种方式做出的木雕能否真正派上用场，但至少如果真能面对那整张皮女子时，会有一定几率将其收入。
　　起码最开始的血瞳木雕，并非处于完成品的状态，最后还不是将那血瞳异常给强制吸入了进去。
　　沈星保持着专注力，很快将柏木描出轮廓，利用线锯打造了女子外形轮廓，电动磨机开动，配合平口刀、圆弧刀。
　　在他高超的技艺和超强的专注力下，四个小时后，一个诡异女子的木雕呈现在眼前。
　　这女子身上只披了薄薄的一件衣服，全身看起来有些松松垮垮，但这正是那一整张皮的含义，身体内中空，嘴唇微张，看不到牙齿，眼眶中也没有眼瞳，而是空荡荡的。
　　完成这件作品最耗时耗力的，其实是挖空木雕的里面部分，该过程中不能伤到外形，且还要确保每一个中空位置都能够支撑这个身体，并保持外皮完整的流畅性。
　　这女人的头发非常多，如同周道所说，而且蓬乱无序，乱糟糟的，身体有些微胖，或者说是那层皮看起来太过膨胀。
　　沈星拿起这件作品，仔细端详片刻，和周道的描述仔细一对比，感觉在自己并没有亲眼所见的情况下，能够做成这个样子已经很不错了。
　　如果这件木雕不像那女子，只能说明是周道的描述有误，并不是自己做得不对。
　　而且即便有不像的地方，但能保证木雕与原主的大致一致，就像那未完工的血瞳木雕一样，或许也能发挥出吸收异常的威力。
　　将落下的垃圾木屑清理干净，沈星摘下手套，用洗手液洗了手，然后去厨房为待会儿放学回家的菲菲做下厨的准备工作。
　　在他进入厨房不久，菲菲背着书包开门进家，对沈星打了声招呼后，一个人去卧室做起了作业。
　　应该是今天作业较少的原因，菲菲很快搞定，检查一遍后，把明天要带到学校的书本全部放入书包，将沉甸甸的书包提到沙发上放好。
　　此时厨房传来哗啦啦的水流声，沈星正在洗菜，今天两人准备吃肉圆子火锅，冰箱里拿出来的肉差不多快要解冻。
　　待会儿沈星负责剁肉馅，菲菲调好配料后就可以下锅开煮。
　　她先去卫生间洗了个手，擦拭干净后，正要进厨房，无意中回头看了一眼沈星的卧室。
　　此刻那刚刚制作好的女子木雕仍旧摆放在工作台的前端，一眼就能够看见。
　　菲菲愣了一下，转过身走进了卧室，目不转睛的盯着这女子木雕。
　　此刻女子是背对着菲菲的方向，看上去身体有些臃肿，加上那头茂密的长发，虽然没有上色，但看上去整个体型依然显得有些怪异。
　　菲菲似乎是被这木雕怪异的模样所吸引了，她慢慢地靠近了工作台，目光始终定在眼前的木雕上，没有看一眼其他东西。
　　很快站在了工作台前，伸出手，抓住了这女子木雕，入手一片冰凉。
　　慢慢地，慢慢地，将这女子木雕转了过来，正面面对着自己。
　　下一秒，菲菲突然啊的一声，放开木雕，后退一步。
　　就见这女子木雕的正面腹部位置，竟然是呈不规则形状的开合状态，打开的边沿部分蜿蜒起伏，腹腔内空无一物，如同一张大嘴张开，面向着自己。
　　咚！
　　沈星此时正好关掉水龙头，忽然听见一声轻响传来，他擦干净手诧异的走了出去。
　　刚一走出厨房，就见菲菲倒在自己卧室的门口处。
　　“菲菲！”
　　沈星吓了一跳，快速跑了过去，将昏迷的菲菲抱了起来。
　　随即抬头一瞧，就见工作台上那已经正面面对向自己的女子木雕。
　　他来不及多想，将菲菲抱到客厅的沙发上，刚刚放下，菲菲一声轻哼，慢悠悠的醒了过来。
　　“你刚刚被绊倒了吗？有没有撞到脑袋？”沈星赶紧询问。
　　菲菲轻轻摇头，“突然……头晕，看见那个……木雕后……”
　　沈星面露诧异。
　　同一时刻。
　　市四医住院部四楼的急诊室里间，躺在床上全身溃烂的女子，忽然间猛地一个抽搐，整个身躯高高的挺起，一双眼瞳睁得老大。
　　此时周道早就离开，只有她的两名家属守候在旁，见状两人都吓得不轻，赶紧按下呼叫医生的按钮。
　　在此期间，其中一名靠得较近的家属，忽然间发现女子的脖子位置，这片皮肤微微鼓起，仿佛里面有一个鸡蛋，下一秒后这鼓起的鸡蛋形状快速消失。
　　嘭！
　　女子高高挺起的身体，猛地落下，整个人蜷缩在床上，一动不动。
　　仍旧是同一时间。
　　周道的驾驶员李先早上去探访的那田姓家中，田老头忽然一阵惨叫，双腿乱踢，被绑住的双手也疯狂扭动。
　　啪的一声，那拇指粗细的绳索竟然断裂，这田老头双手解放出来，立刻往脸上、身上胡乱抓挠，狠狠地抓，仿佛抓的不是自己的皮肤。
　　“爸！”
　　“老头子！”
　　田老头的家人听见了响动，冲进卧室，就见到近乎发狂的田老头，此刻他脸上的皮都已经被抓破流血，仍在用力的抓着。
　　田老头的儿子冲过来，按住他的身体，田老头的老伴则是拼命抓着他的手，要将他再次捆起来。
　　就听田老头一边挣扎，一边喊道：“痒，好痒！”
　　在此过程中，田老头的儿子忽然看见，父亲的喉结位置，如同吹气球一般猛地高高鼓起一个鸡蛋大小的形状，持续了大约五六秒后，这皮下的鸡蛋这才慢慢平复消失。

第128章 等待二货出现（求订阅，求月票！）
　　让菲菲在沙发上多躺一会儿，沈星见她的小脸蛋不再是红扑扑的模样，而是略微苍白，于是去泡了一杯温糖水，让菲菲小口喝下。
　　菲菲的脸色慢慢开始变得好转，一抹往常的红晕升起，小脸蛋很快再次变得红通通的。
　　“沈叔叔，水有点烫，不喝了。”她伸了伸舌头，从沙发上爬做起来。
　　“感觉好点了没？”沈星问。
　　“好多了。”菲菲点头，“刚才的那种虚弱没有了。”
　　“没有就好。”沈星道：“你看见那木雕后，是不是感觉到了什么？”
　　菲菲点了点头，随后又摇头，“刚开始只是很好奇，但忽然就感觉身体冰凉，莫名其妙的，很害怕，很害怕，害怕到极致的那种。”
　　“是看见那木雕的腹腔是打开的，所以害怕？”沈星不解。
　　“不是。”菲菲道：“那只是让我感到吃惊，但并不害怕，我刚才的感觉，是从心底忽然就出现的，没有来由，就是忽然很恐惧。”
　　沈星微微点头，不过想了半天也没有头绪。
　　这木雕目前并没有吸收任何特性，也没有接触过其他异常，所以按理说应该不会存在能够发挥特性作用的情况。
　　如果要说有怪异，那只有可能是菲菲这边的原因。
　　难道她的特殊体质太过强大，竟然能在这种情况下就感受到那木雕女子代表了什么？
　　“现在想不想吃东西？”沈星问。
　　菲菲快速点头：“想，肚子好饿。”
　　“好，你坐这里别动，我把电磁炉拿过来，咱们边煮边吃。”
　　沈星起身去拿电磁炉，然后把洗好的蔬菜拿出来，又去把肉切了。
　　本来准备做肉圆子的，但剁肉要费些时间，现在菲菲显然等不及了。
　　沈星直接切成了肉片，做了两小碗蘸汁，给了菲菲一小碗，自己一小碗。
　　不管这丫头有没有味觉，吃饭的仪式感还是要有的。
　　火锅煮起来后，放入豆腐、肉片、蔬菜等等，一大一小两人很快吃了起来。
　　菲菲似乎非常饿，这一顿吃了很多，肉眼可见那小肚子已经有点圆鼓鼓的时候，这才心满意足的放下筷子。
　　“好饱啊！”
　　沈星微笑起身收了碗筷，见菲菲的模样，似乎身体没有什么大碍，或许真是她的特殊感应体质使得在看见那没有特性的木雕时被影响到了。
　　不过，现在她这个样子，沈星有些犹豫待会儿晚上的时候，要不要再去3号陈尸房，把菲菲独自一人留在家里。
　　洗碗的时候，他一直在琢磨，早上看周道的模样，明显今天他在准备重要的行动，而其中一个环节就是要自己守着陈尸房，随时向他报告那里的情况。
　　如果自己临时不去，影响了他的计划不说，还可能惹出更大的麻烦也不一定。
　　但要是丢下菲菲一人在家里，这小丫头刚刚才晕倒，不知道会不会再晕第二次。
　　想到这儿沈星摇了摇头，她应该不会再晕倒了，刚才是在见到女子雕像后才有了反应，而自己原本花了一下午时间将这东西雕刻出来，就有晚上带着木雕去陈尸房的想法。
　　只要自己带走了木雕，菲菲看不见，也就不存在还会晕过去的可能。
　　当然，最主要的是，自己通常在晚上办案时，另一个自己也会跑出来。有一个人在菲菲旁边守候，总比留下菲菲单独在家里要强。
　　刚刚洗完碗，周道再次打来电话，告诉沈星晚上八点准时到达法医室负二楼。
　　他会利用自己的权限将那个地方的值班人员提前清理干净，确保只有沈星一个人留守。当然大楼内依然会有巡逻的警卫，而且大门口是24小时双岗值班，只是除了沈星以外，其他人都被禁止靠近法医室。
　　挂了电话，沈星知道自己晚上必须过去，否则真有可能坏了这鹤山大市特调员的所有计划。
　　此时菲菲趴在沙发上，正将那1024块拼图打开，瞅着玩具厂商提供的拼图最终模样的图案。
　　沈星坐在她身旁，轻声道：“菲菲，现在身体还有没有异样感觉？”
　　“没有了。”菲菲摇头。
　　“呃，晚上叔叔又要出去一下，而且可能要天亮才能回来。”
　　“嗯。”菲菲似乎没有感到意外，问道：“那你出去之前能将你的卧室门关上吗？我不喜欢看见那木雕女人。”
　　沈星摇头：“不用关门，我会带走那个木雕，你不会再看见她。”
　　菲菲抬头盯着他：“每一次你晚上出去，我都会有种心绪不宁的感觉，很奇怪。嗯，你要小心一点。”
　　沈星伸手抚摸着她的脑袋，“记住晚上睡觉的时候，也要戴着你的电话手表。”
　　“为什么？”菲菲纳闷。
　　“这样万一我打电话联系你时，手腕会震动，这样才能确保你醒来。”沈星回答。
　　“二叔叔不是一会儿会来吗？”菲菲问。
　　“嗯，他应该会来。”
　　从卧室里拿出上次李乃婧发给他的专用黑色背包，虽然想到可能用不到，但沈星仍然将常用的工具放入包内，又将那木雕女人塞了进去。
　　整个背包塞得鼓鼓的，背起来都有点硌脊背。
　　随后沈星又将那吸收了黑暗楼梯特性的楼梯木雕拿过来，放在菲菲的卧室里。
　　用一个一次性纸杯，装了一些饮用水进去，把纸杯放在楼梯木雕的旁边。
　　对菲菲道：“杯子里的水不要动，包括这个楼梯木雕，你也不要动。就让它放在这里，好不好？”
　　菲菲点头：“嗯嗯，这个木雕就很好看，但我不喜欢那个女人。”
　　话落，她一脸厌恶的指了指沈星背着的背包。
　　沈星微微一笑，伸手捋了捋菲菲的头发，“现在我先下楼去，虽然天还没黑，但我要在小区外面等到你二叔叔过来后，才会离开。”
　　“他到了我就打电话给你。”菲菲乖巧的点头。
　　将窗户检查了一遍，沈星关好客厅门背着背包往楼下走去。
　　不多时，他来到小区的对面一家冷饮店，点了一杯水果茶，坐在靠近店门口的一张桌子前，一边小口嘬着冷饮，一边盯着小区门口。
　　大约二十分钟后，他仍旧没有见到小区门口有二货的踪影。
　　正在想着这二货是不是今晚不会出现了，电话响起，一看是菲菲打过来的。
　　“喂，沈叔叔，他来了，你放心去吧。”菲菲的声音传出。
　　“他现在什么样子？”沈星有些不放心的问。
　　没想到这家伙竟然没有经过小区大门，可能是直接在小区内就出现了，而且已经去了家里。
　　“穿的衣服和你刚才一样，也背了一个黑色背包。”菲菲描述。
　　“在干什么？”沈星又问。
　　“坐沙发上玩刚才我打乱的拼图，他看着拼图那憨憨的模样，好搞笑！”菲菲捂着嘴，似乎在偷笑。
　　不过很快她就有些奇怪的说道：“但是二叔叔的背包我怎么也打不开，里面好像装了很多东西，和你装的一样多。”
　　沈星暗道你能打开才奇怪了，摇了摇头：“别碰你二叔叔的任何东西，什么都不要碰，记住了。”
　　“好吧。”菲菲挂断电话。
　　沈星这才略微有些放心的站起身，走出冷饮店，在街上打了一辆出租车，往治安厅驶去。
　　他预估着时间，提前二十分钟就到了治安厅门口，下车后，那守门的警卫照旧给他的临时办案证做了登记。
　　天色渐暗。
　　不多时，走进治安厅大门的沈星，对着那黑暗中朦朦胧胧的法医室建筑物走去。

第129章 脱皮之不速之客（4600字，求订阅，求月票！）
　　来到法医室大楼的门口，这里果然有两名值班警卫在门口来回走动，不过早上的那名警卫已经不在这里。
　　沈星走来后，因为他还背着一个背包，形迹有些可疑，其中一名保安立刻走了过来。
　　“现在已经下班了，请问你找谁？”
　　沈星露出微笑，把自己的办案证递了过去：“我是奉命过来的。”
　　那警卫接过他的办案证，仔细看了看，点头道：“沈星，原来就是你。我们已经接到命令，从现在开始这里只能你一人进出。”
　　话落，另一名警卫拿过一个对讲机，递到沈星手里：“频道已经调好了，有什么情况可以直接通知我们。不过除非得到你的通知，否则我们不能进入负二层。”
　　沈星纳闷道：“这里只有你们两人？”
　　那警卫摇头：“门口是我们两人，整个鉴证科大楼内目前加上我们俩共有二十名警卫在巡逻，今晚我们加强了警备力量。”
　　沈星恍然点头。
　　拿着对讲机走进了大楼大门，虽然外面的路灯较为暗淡，不过楼内的灯光却开得很足，似乎是特意将所有能够打开的灯都打开了。
　　楼梯口上方还能听见有人说话，应该是二楼巡逻的警卫。
　　沈星直接按下电梯键，乘坐电梯来到了负二楼。
　　一出电梯门，一股说不出的冷意立刻出现，袭遍全身。
　　他的肌肤顿时浮起一片鸡皮疙瘩，连汗毛都倒竖了起来。
　　抬头一瞧，这里的白炽灯管所发出的光，依旧是那万年不变的惨白，即便光线变得比以往更充足，也只会感觉到更加惨白。
　　沈星摇了摇头，往走廊一边的法医值班室走去。
　　本来今天这里有两个人值班，包括那基本不回家、把陈尸房当成了第二个家的王景中法医。
　　不过上级下了命令，所有人必须回去，一个不留，王法医恋恋不舍的离开了陈尸房，临走时还留恋的瞥了一眼自己经常推动的那几个陈尸柜。
　　值班室的灯同样全部打开，连墙上的小壁灯都是亮着的。
　　靠墙一面的监控视频同样全部开动，此刻正常运转，播放的是三个陈尸房以及走廊两头的实时画面。
　　除了陈尸房里一片黑暗，启用的是夜视拍摄模式外，那条长长的走廊因为灯光充足的原因，所以看上去更加清晰。
　　沈星将背包取下，打开里面包裹好的女子木雕，把木雕拿出来，放在监控视频的旁边。
　　然后取出周道给自己的那银色钢笔，拿在手里把玩。
　　在此过程中，沈星注意到监控视频的另一边还摆放了几瓶矿泉水和两盒盒装的方便面。
　　不得不说，周道想得还真是周道，怕自己熬一夜后，凌晨的时候会饿着。
　　沈星在监控视频前方坐了大约一个小时后，起身拿了一支已经充好电的强光手电，往值班室外走去，来到走廊站定。
　　这种强光手电，一共有三支，都是已经充好电的。
　　他拿着手电并没有打开，一手拿着银色钢笔，往走廊上陈尸房那一面慢慢走去。
　　走廊里静悄悄地，除了自己的脚步声，听不见任何其他声音。
　　说实话，要不是自己遭遇了多次异常，且自身力量和防御得到过强化，沈星也不敢保证自己敢不敢在这里呆一晚上。
　　至少他现在心里依旧隐隐有些发虚，主要是在这静默下的环境，无形中使得心里被渲染了一层恐惧。
　　经过1号陈尸房时，沈星停下，仔细看了看这扇门，是关闭的。
　　不仅如此，从门缝中有一股更为冰冷的气息透出来，使得他知道，这陈尸房里的冷气开得更大更足。
　　他继续往2号陈尸房走去，经过门口时，同样能够感受到门内的冰冷气息往外面猛灌，似乎有风口正好对着门口的位置。
　　看了看这里的门，同样是锁死的。
　　随即沈星往3号陈尸房门口走去。
　　来到3号陈尸房这里站定，这是他今天晚上重点关注的地方，所以看得更是仔细。
　　门锁完好，且因为3号陈尸房的门是厚重合金门的原因，严丝合缝，站在门口也感觉不到哪怕一丝冷风从里面吹出。
　　一切正常。
　　沈星抬起头，准备继续往走廊里走，那边还有两间办公室，不过似乎是存放一些物品或者资料所用。
　　就在此时，他微微愣了一下，稍微贴近身前这3号陈尸房的合金门，伸出一只手掌，按在合金门上，立刻就有一股刺骨的冰冷传递过来。
　　沈星没有动作，就这么保持着这个姿势。
　　虽然无法证实，但此刻他升起一股若有若无的感觉，似乎门的另一边，有一个人正站在陈尸房内，一动不动的靠着门口。
　　这种感觉很微妙，沈星也不敢肯定，因为这纯粹是他的一种直觉。
　　不多时，沈星的身体离开合金门一段距离，怔怔地的盯着门口。
　　这条走廊里，一时之间安静得让人感到害怕。
　　轻轻吁了口气，如果有人在里面的话，待会儿返回监控视频那儿看一眼就知道了。
　　沈星不再多想，继续走向走廊最里面的两个办公室，这里的门同样是锁住的。
　　这样还要好一些，免得自己又要进去查看一番。
　　随即沈星转身往走廊的另一头走去。
　　空荡荡的走廊内响起有规律的脚步声，很快他经过值班室门口，又再经过电梯间。
　　来到负二层走廊的另一头，这里是厕所，还有两间房屋，里面摆放了大量的空的推床。
　　一些推床看上去都已经生锈，可能车轱辘早就坏掉。
　　沈星打开两个房间里的电灯看了一眼，又用手电筒照射了一下灯光昏暗的角落，没有什么异常发现。
　　他关掉灯，转身走进了对面的厕所。
　　可能因为考虑到这负二层本来就有点阴森的原因，所以这里卫生间的灯并不昏暗，非常明亮。
　　不过厕所是共用的，不分男女，没有小便池，全部是单独的隔间，隔间与隔间之间没有空隙，能够很好的保护隐私。
　　沈星随便进入了第二个隔间，把手电筒夹在腋下，拉动裤子拉链时，身后的隔间门慢慢关上。
　　这厕所的面积很大，导致每一个隔间内同样也空间宽敞。
　　站在马桶前的沈星，距离背后的隔间门至少有半米远。
　　就在他正舒畅的解决问题时，走廊外忽然传来了脚步声，这声音不急不缓，很快来到厕所门外，随即门被推开，那脚步声走了进来。
　　沈星一愣，此时他还要差一点才能解决完，可外面传来的脚步声已经完全走入厕所，似乎正在靠近自己身后的隔间门。
　　一股莫名的寒意爬上脊背，沈星当即气运丹田，眼观鼻鼻观心，心系小腹，小腹一紧，下一秒，水量顿时增加了三倍。
　　本来还要约莫六七秒才能彻底解决的这泡尿，只在两秒之后就顺利收功。
　　转身提裤子，右手拿手电筒，左手拿银色钢笔，全身绷紧呈戒备状态，所有动作几乎一气呵成。
　　就在此时，外面脚步声也忽然停下。
　　此刻这扇隔间门并没有从里面上锁，而是自然关闭的，但那外面站着的人也没有推门，而是就这么站在外面，似乎距离隔间门还有一两米的距离。
　　沈星一边戒备，一边慢慢低下头，看了看自己的裤子拉链拉上没有，裤裆有没有被弄湿。
　　幸好，非常干爽！也没有夹住什么。
　　外面的脚步声一直没有再响起，仿佛那刚才明明走进来的人，已经消失了。
　　沈星也保持着不动，心跳慢慢加快，目光一直盯着隔间门。
　　大约十多秒后，他往前慢慢走了一步，没有弄出动静。
　　虽然此刻门外没有了声音，但沈星很清楚，那发出脚步声的家伙多半正站在门外不远处。
　　他伸出手，准备打开隔间门。
　　就在此时，脚步声再次响起，不过并没有靠近，而是忽然走到了厕所门口，然后是门被拉开的声音。
　　沈星当即一把拉开隔间门跨出，左右一看，四周空无一人，而外面的走廊却传来急速移动的脚步声，仿佛这人在踮着脚尖奔跑。
　　沈星迅速冲到厕所门口，拉开门跑了出去，站在走廊上往电梯口的方向看了一眼，目光中，似乎有一个影子一晃而过，消失不见。
　　他加快脚步跑了过去，看着电梯门，显示当前电梯停留所在楼层为5楼，并不是这负二层。
　　也就是没有谁乘坐过这电梯。
　　沈星瞥了一眼关着的楼梯间门，走过去一把推开，打开手电筒往里照射了片刻。
　　什么都没看见。
　　黑漆漆的楼梯间内，更是一片死寂。
　　这里的负二层并不是最底层，下面还有负三层，不过那也并不是地下车库，而是装了一些杂物的小仓库。
　　仔细分析刚才的脚步声，虽然听不出是男的还是女的，但给沈星的感觉这脚步声的主人似乎是人，并不是鬼。
　　想到了这一点，他没有再去楼梯间细探，而是立刻回到了法医室的值班室，四处瞧了瞧，没有见到什么可疑之处，又将值班室的里屋门打开找了片刻。
　　里屋中还有一间小床，平时基本是王景中法医在睡，现在仍旧空无一人，只能看见墙上的挂钟在不急不慢的走动。
　　沈星瞥了一眼那下摆在摇动的挂钟，时间显示准确，说明一直有人在管理。
　　他又看了看唯一可以躲藏人的床下，没有见到有人。
　　随即回到值班室的监控视频前，仔细看了看监控，不管是走廊还是陈尸房，看上去都很寻常，没有什么可疑。
　　沈星坐下来推测一番，那刚才传出脚步声的人，极有可能是从楼上下来的，没有搭乘电梯，而是走的楼梯。
　　他拿起对讲机，按下通话键，对门口值守的警卫道：“我是负二层法医室的沈星，请你们让人留意一下楼梯口，特别是通往负层的楼梯间，看看是否有人。”
　　不多时对讲机那边响起了声音：“收到，马上叫人过去。”
　　这些警卫的效率很快，大约一分钟左右，楼梯间就有人陆陆续续的开始下楼，此时沈星来到值班室外，走到楼梯间的门口打开门，用手电筒照射楼上。
　　此时楼上至少有三个人正在一边查看，一边往楼下走来。
　　看见他的电筒光束后，其中一人打了声招呼，“你好，沈星长官。”
　　下来的这三名警卫并不清楚沈星的真实身份，只知道上级安排他过来，肯定对方也是治安官，而且有可能比法医室这几人级别还要高。
　　“你们一路看下来，有没有什么发现？”沈星站在楼梯间的门口问道。
　　“没有见到可疑情况。”另一名警卫回答。
　　沈星注意到这三人都长得人高马大，身材魁梧，应该是治安厅那边精挑细选出来的。
　　略一琢磨，道：“再叫三个人过来，你们两个人一组，第一组守在一楼的楼梯间入口，第二组守在负一层的楼梯间入口，第三组则守在我那一层的楼梯间，确保没有其他人出入。”
　　这三人愣了一下，其中一名警卫问道：“是守一个晚上吗？”
　　沈星点头：“必要时，可能要守一个晚上。不过可以叫人来换班。”
　　这名警卫看了另外两人一眼，回道：“好的，我给队长报告一下，再安排三个人过来。”
　　“如果你们看见了异常情况，切记不要鲁莽行动，用对讲机通知我，或者暂时隔离该地。”沈星叮嘱道。
　　众警卫纷纷点头，分头安排准备站岗。
　　沈星离开负二层的楼梯间，回到法医室外的走廊，他并没有立刻回值班室。
　　而是一直站在这里，回头看向楼梯间，又看了看仍旧停在五楼的电梯。
　　“不对？”
　　沈星转身面对走廊厕所的那一头。
　　他仔细一想，如果那从厕所里跑出来的人刚才只是躲藏在楼梯间里，并没有离开，那自己返回值班室里屋去搜索的这一段时间，这家伙完全能够再次溜出来。
　　当然，他不可能溜出来后躲藏在值班室里，因为自己也在值班室。而且那人也不可能进入陈尸房，因为他有大概率没有钥匙。
　　不仅如此，就连自己都没钥匙。
　　所以这不知道是人还是鬼的家伙，有可能会……
　　沈星抬起头，把目光再次投向厕所的方向。
　　拿出别在腰间的黑色伸缩棍，一手抓着手电筒，慢慢抬起脚，轻轻的放下，一步一步对着厕所门口走去。
　　花了接近两分钟，他才慢慢走到厕所门口，中途没有弄出一点响动，来到门口站定。
　　仔细倾听了里面的动静，似乎真有很轻微的异响传出，下一秒，沈星猛地推开门走了进去。
　　在推开门一步跨入的同时，这厕所里也再次传出一道轻微的声音，随即立刻静止。
　　沈星侧头看去，每一个隔间都是自然关闭的。
　　他没有迟疑，来到第一个隔间门前，拿着伸缩棍对着门板轻轻一抵，这扇门随即打开，其内空无一人。
　　他重复着刚才的动作，打开了第二道隔间门，里面同样没人。
　　如此依次打开第三道、第四道、第五道……
　　在用伸缩棍抵住第六道隔间门时，这扇门并没有被推开，似乎里面被反锁了。
　　沈星后退一步，正要抬腿猛踢时，一股危险感降临，他几乎是下意识的一闪身，一个黑影突然撞破了结实的隔间门，从里面弹射而出，扑到沈星刚才站着的位置。
　　这人穿着警卫衣服，没戴帽子，全身肌肉虬结，将这身衣服撑得几乎快要破裂，他的姿势很怪异，手脚并用的趴在地上，抬头看着沈星。
　　他的眼瞳也很不正常，是黄色的竖瞳，给沈星的感觉，一眼看去就如同一只发狂的野兽。
　　双腿一蹬，这家伙对着沈星再次扑去。
　　沈星来不及后退，原地一个转身，而如今他的速度和反应力同样也很惊人，在转身的同时右手一甩，手中伸缩棍结结实实砸在对方肩上。
　　不过这一击，却如同敲中了钢板，沈星的手掌剧烈震动，虎口发麻，这伸缩棍竟然直接被敲断！

第130章 脱皮之野兽（求订阅，求月票！）
　　调查员配备的伸缩棍，属于质量极好的那一类，何况还加持了击打鬼物的功能。
　　哪知沈星这一棍下去，在击中目标的同时，竟然直接将伸缩棍给打断。
　　这也怪沈星的手劲太大，伸缩棍虽然断了，但这形同野兽的家伙，肩膀立刻凹陷下去，骨头同样也都断裂。
　　只是这家伙仿佛根本感觉不到疼痛，另一只手撑地，双脚再次一蹬，扑到了沈星身上。
　　第一次面对这么个怪物，沈星最开始也有些手忙脚乱，甚至是心惊。
　　被这人形怪物靠近后，想要将他推开，却发现推不动，沈星干脆力灌十指，犹如捏那块铁力木一般，反手抓住这怪物的另一边肩膀，狠狠地捏下。
　　啪嚓一声，这家伙的另一边肩膀骨头再次碎裂，双臂下垂，无法再用力，不过他的嘴巴已经张开，露出仿佛锈迹斑斑的尖锐牙齿，两颗獠牙尤为显眼，一口咬下，同样咬住了沈星的肩膀。
　　只不过沈星的肩膀包括胸膛位置附近，在这人形怪物乍一出现的时候，就已经应激反应般布满了大量黑筋保护膜。
　　獠牙瞬间穿透了外层衣服，接触到皮肉，不过随即就发出金属碰撞般的声音。
　　见咬不了沈星的肩膀，人形怪物当即转移目标，对着他的脖子咬去。
　　这脖子可还没有被黑筋保护膜覆盖，沈星顿时一惊，右手抬高，按住人形怪物的额头，左手使劲上伸，抵住了对方的下巴，使得他无法完全张开嘴。
　　双臂运足全力，将这同样力大无穷的家伙，一点一点的从自己身体上掰开。
　　不过如今沈星只是双臂的力量很强大，实际上他的双脚因为支撑不住这怪物的重量，早就在打颤，支持不了多久可能就会软下去。
　　人形怪物的脑袋暂时无法靠近自己，但目前只是陷入僵持，这家伙全身肌肉鼓胀，要脱离沈星的双手控制，只是时间问题。
　　时间一分一秒过去，走廊外响起了声音，这是刚才那三名警卫中的其中两名听到负二层传来木板破裂的声音，所以走到了负二层楼梯间，打开门在往走廊里张望。
　　还有一个人已经去通知队长再叫三人来值班蹲守，这两人倒是听见了响声，但他们没有得到命令之前，被下令是不准踏足这负二层内。
　　只不过两人不放心，其中一人站在楼梯间张口喊道：“沈长官？”
　　另一人在用对讲机呼叫，但仍是没有得到回应。
　　沈星此刻已经运足了所有力量，听见有人叫喊也无法回答。
　　不仅如此，眼前这猛兽般的家伙丝毫没有力量衰退的感觉，好像全身精力充沛，根本无法消耗完。
　　眼看快要抓不住对方的脑袋时，沈星当即心中喊道：“袁阿婆！”
　　下一秒，这间厕所因为那人形怪物出现后的狂暴混乱气息陡然一震，四周瞬间降至冰点。
　　“啊——”
　　一道诡异声音从人形怪物的身后响起，就见一双枯槁犹如树枝般的手臂沿着人形怪物的腋下伸出，将他抱紧。
　　这手臂五指的指甲修长，近乎快要弯曲，肤色白的可怕，犹如染上了一层白色蜡染。
　　一个白发苍苍的脑袋从人形怪物的后方探了出来，对着他的脖子哈了一口冰冷至极的气息，那浓郁的白发将这怪物的脑袋几乎都遮住了一半。
　　就在此时，袁阿婆那枯槁的手指伸到了人形怪物张着的嘴唇旁，手臂忽然间变小，整个身体也跟着变小，几乎是三秒左右的时间，整个鬼影身躯沿着人形怪物的嘴钻入了他的身体。
　　沈星顿觉双臂一松，那股反抗的力量顿时消失，整个人气喘吁吁的后退两步，盯着已被袁阿婆钻入身体的人形怪物。
　　这怪物面露惊恐，不再是那番凶戾模样，双手不断抓扯自己的喉咙，然后的胸膛和肚子。
　　喉咙里发出咔咔咔的声音，就如被一口浓痰给卡住，既吐不出来也无法咽下去。
　　沈星见状感觉不对，再次后退几步，这人形怪物已经双手抱着脖子难受的跪了下去，他露在警卫服外的皮肤，不多时开始长出细密的白发。
　　很快衣服里面长出的白发将警卫服穿破，透过衣服肉眼可见的大量生长。
　　直至沈星突然听到噗嗤一声，从这人形怪物体内传来，仿佛内脏或是什么东西已经破裂。
　　人形怪物咚的一声倒下，不再动弹。
　　他的嘴唇被一股外力慢慢撑开，撑大到了一个不可思议的角度，一个白发苍苍的脑袋从嘴里挤出，一点一点的、难以想象的完全爬出来。
　　袁阿婆缓缓抬起头，身上沾满了暗黄色的粘液和一些血迹，她瞥了沈星一眼，就在眼皮底下慢慢消失。
　　沈星虽然因为耗力过度，此刻身体酸软，但根本没有时间在意。
　　这还是他第一次看见鬼物杀怪物，吞了口唾液，对着明显已经死透的人形怪物走了过去。
　　还没靠近，就见这原本肌肉虬结的庞大身躯，此刻竟然在逐渐缩小，不到十秒钟的时间，很快变为一个普通人的体型，不过这个人早就已经死透。
　　“你们在外面等一会儿！”沈星听见有警卫正沿着走廊在往厕所靠近。
　　显然外面的人也很担心他，所以决定不顾违反命令，冒险进来看看。
　　不过一听沈星的声音似乎没事，这两名警卫当即停下，站在原地回道：“好的沈长官！”
　　沈星蹲下身，盯着这看上去面孔陌生但却穿着警卫服的家伙，刚才门口的警卫说，这栋楼里有二十个警卫，不知道眼前这人是真警卫，还是假装的。
　　他起身又去检查了一下这家伙刚才隐藏的那个隔间，里面很普通，没有发现什么异常。
　　说明这人只是单纯的想要先藏在这里，并没有其他意思。
　　“你们可以进来了。”沈星道：“做好心理准备。”
　　外面两名警卫一惊，赶紧推门而入。
　　在见到地上躺着的人后，两人都面露惊恐。
　　沈星指着那家伙，问道：“你们认识他吗？”
　　这俩警卫凑过去仔细看了看，其中一人点头道：“认识，他叫蒋飞，在这里工作有……一年多了。”
　　“他刚才埋伏袭击我。”沈星扯了扯已经被撕破的外衣。
　　两名警卫面面相觑，没想到自己人当中竟然有内鬼。
　　他大概猜测到了，这里的人果然有些问题，这与周道白天所说的那番话正好符合。
　　只不过他没有想到的是，这叫蒋飞的人刚才那番模样，根本不是一个普通人能够想象并做到的。
　　难道这家伙本身就是异常？平时伪装成人类混在其中，关键时刻暴露出本性？
　　仔细一想又觉得好像几率不大，或许这人有某种能力，可以使得自己变成刚才那番野兽模样，强化攻击力对自己进行攻击。
　　“先通知人来把尸体运出去。”沈星吩咐道。
　　一名警卫面露难色，“长官，尸体运哪儿去？”
　　沈星醒悟过来，这里就是法医室，本来如果要进行对尸体的解剖研究的话，也只能在这里。
　　点了点头：“我们先找辆推床把这蒋飞放上去，尸体推到走廊靠陈尸房的门口，那里冷气足一些，等明天王法医他们过来了，再存进陈尸房。”
　　话落，沈星离开厕所，与这两名警卫到对面找了一张有些污点的白布，这里的推床同样很多，挑了一个稍好一点的，将蒋飞的尸体抬上了推床，尸体上覆盖一层白布。

第131章 脱皮之阴谋（4800字，求订阅，求月票！）
　　把蒋飞的尸体抬上推床时，其中一名警卫还试探了一下这家伙的呼吸和脉搏，看看是否真死了。
　　但随即这名警卫就很自觉的将蒋飞的脑袋用白布扎紧，尽量不让这家伙张着嘴的脑袋露出来，身体其他部位的下方也都扎入白布，压紧压实。
　　这家伙虽然死了，但地上找不到一滴血迹，很是古怪。
　　原本沈星有想法打电话让王景中法医回到办公室，先看一看这具尸体是怎么回事儿，特别是这家伙生前的变异，能否通过解剖发现什么端倪。
　　不过想到周道的吩咐，还是尽量不要把其他人牵扯进来较好，否则这件事极易会给王法医带来危险也不一定。
　　将蒋飞的尸体推到1号陈尸房的门口，虽然这走廊里的空气同样偏冷，那陈尸房的门口有更多冷气灌出，尸体放在这里不容易坏掉。
　　最多也就是放在这一晚上，等今晚的事情过了之后，再让其他治安官进来好好调查。
　　沈星让这两名警卫先等等，自己返回值班室里，用座机给周道打了一个电话过去。
　　周道不知在哪儿，不过电话很快就被接通，沈星描述了刚才发生的事，除了隐去自己召唤袁阿婆这件事没说以外，其他事情都没有隐瞒。
　　只是最后的结局变为了蒋飞忽然全身皮肤开裂，冒出细小肉孔，随即倒地上死掉。
　　听了沈星的描述后，周道在那头显然也很吃惊。
　　让沈星守在那里只是为了以防万一，有人会借机用姜桂蓉尸体的异常，做一些超出他计划范围之外的事。
　　可现在那类似野兽的警卫是怎么回事儿？事情可能比他料想的还要复杂。
　　“我在一个小时后会赶过来。如果你觉得生命受到了威胁的话，现在就离开法医值班室，告诫任何人不能再靠近，待会儿我会过来解决那里的麻烦。”周道思虑一番后，开口道。
　　他的语气能够听得出来有些微微的泄气，显然计划没有刚开始进行得那么顺利。
　　沈星微微皱眉，道：“你那里是不是也有麻烦？我这里暂时没有什么问题，只要小心一点就行。对了，如果人手不足，我建议叫赵文博过来，他也算是新近加入云谷市调查组的人，出现问题的几率不大。”
　　周道苦笑道：“他当时受到异气影响严重，被我打晕了，否则可能情况还会更糟，所以赵文博现在应该还在医院住着。”
　　“啊！”这个消息沈星倒是第一次才听说。
　　“那你先守着，切记不要将刚才的事声张出去，也不要叫任何普通人和你在一起，否则他们的安全你根本无法保障。我尽快赶过来！”周道说了几句后，挂断了电话。
　　沈星走出值班室，对那两名警卫道：“这件事你们暂时谁都不要说，严格保密。先上楼去，告诉你们的队长，从现在开始，谁都不能进入负二层，听到任何声音也都不要过来。”
　　那两名警卫吓得呆了呆，一人不住点头，另一人则一脸疑问。
　　“那刚才在楼梯间的值守安排……”
　　“全部取消。”沈星挥了挥手，“记住你们不能再进入负层，全部在上面守着就好。”
　　话落，两名警卫一前一后离开，同时用对讲机告诉上面的人，不用再下来值守。
　　清冷的走廊中，沈星瞥了一眼那被白布包裹好的蒋飞尸首，因为对着1号陈尸房的门口缝隙，冷风灌出来，能够看见搭盖在尸体上的那层白布正在轻微的抖动。
　　这是风吹的原因，而不是尸体本身在移动。
　　回到值班室，将值班室的门反手关好，沈星用洗手液洗干净手，期间还反复搓洗了几下，差点搓秃噜了皮。
　　擦干净手，坐回监控视频的前方。
　　目光盯着视频，此刻一切正常，刚才发生的怪事仿佛只是一场噩梦。但现在那走廊上陈放的尸体，却昭示着这一切都是事实。
　　不多时，沈星将两支钢笔拿出，一支银色，一支金色，银色是周道给的，金色是云谷市的调查组给的，目前算是自己的武器依仗。
　　没想到那伸缩棍直接被打断，连自己甩棍小能手的身手都无法再施展。
　　“守个夜竟然给我一万，我就知道没那么简单。”
　　沈星一边自言自语，一边将两支笔和那女人木雕摆放在一起，整整齐齐一条线，然后又将手电筒摆放在旁边，便于伸手拿到。
　　此刻他才有时间观察自己的属性，刚才遭遇人形怪物蒋飞时，精神抗体并没有什么变化，说明蒋飞的攻击完全以物理攻击为主，没有精神侵袭伤害。
　　只是自己在召唤出袁阿婆后，使得精神抗体减少了一部分。
　　不过这部分抗体的减少量并不多，目前为止，他召唤袁阿婆的次数已经有两次，而信息提示中曾说明，对袁阿婆的召唤次数一共小于十五次，但并没有说具体的数值是多少。
　　沈星猜测，怎么着应该也能召唤十二三次的样子，否则就太对不起袁阿婆的实力了。
　　可惜上次那叫“可儿”的红衣女孩，自己收到她的闪回时，可儿就已经消耗完了闪回次数，否则对自己来说，应该又是一个不小的助力。
　　看这样子，如果可以的话，有必要得将衣柜木雕带着，碰上什么鬼物类的异常后，可以直接找机会将对方关在衣柜里，弄个闪回什么的。
　　只是沈星还没这样子操作过，不知道这种做法对不对。
　　看着桌上摆放的东西，女子木雕、两支钢笔，一支可以释放高压电和静电场，一支可以释放麻醉剂和静电场。
　　再加上自己的黑筋保护膜，力量强化，袁阿婆闪回等。
　　不管怎样，一拼之力总是有的，一边琢磨着，沈星一边默默地走过去把值班室的门反锁，然后脱掉自己破烂的衣服，找了一件应该是王景中法医的白大褂给穿上。
　　刚才蒋飞兽化后的牙齿，只是咬穿了自己的衣服，并没有嵌入皮肉中去，可见黑筋保护膜的作用很强大。
　　……
　　挂断了与沈星的通话，周道抬头看了一眼病床上那全身溃烂、仿佛已经快奄奄一息的女子。
　　此刻病床旁边已经没有女子的家属，而是只有周道和自己的驾驶员、同时也是助手的李先。
　　周道盯着病床，李先则站在窗户旁，看着窗外的夜色，不时低头看向这住院部后方空无一人的花园。
　　此时已经是傍晚十一点，这里的花园属于市四医的后方稍偏一些的位置，灯光昏暗，大部分角落都黑暗无光，平时白天人就很少，此刻到了晚上，更是不会有人在这里走动。
　　“周哥，你确定那东西会来吗？”李先忽然开口问。
　　“嗯，这东西过来的几率会很大。”周道点头，把手机收起来，说道：“在鹤山大市的案子中，这整张皮的女人在她附身的人快要死亡时，有近80%的几率返回来靠近被附身的目标。我们在这个时候如果能够杀掉她，就等于切断了被附身目标的上层母体，那么她……”
　　说着指了指病床上躺着的女子：“将有极大的几率病情好转并恢复如初。”
　　“我们怎么不叫支援呢？”李先问。
　　“我已经通知丁组长了，但他们手里的案子更复杂，说最快也要天明才能出发来这里。”周道叹了口气，“否则我也不会让云谷市特调组那个新聘的沈星来替我们守着陈尸房。”
　　李先点了点头，他的烟瘾似乎犯了，但这里是病房无法抽烟，所以只是把烟掏出来，放进嘴里没有点燃，就这么过着干瘾。
　　此时周道看向他，说道：“刚才沈星也来电话了，那边同样出现了突发情况，一个疑似兽化的人类袭击了他，这家伙没有兽化之前应该是治安厅的警卫。”
　　“兽化？”李先一愣，“是被异气异化的吧？这云谷市的治安厅是怎么回事儿？要让丁组长过来彻查一番才行。”
　　周道点点头，没有说话。
　　下一秒，站在窗前的李先身体一震，对着周道招了招手：“周哥，你快过来看看那是什么？”
　　他说话的声音已经被刻意压低，神色略微紧张。
　　周道离开病床，几步走到窗前，顺着李先手指的方向低头看去，就见下方的昏暗花园内，似乎有人在走动。
　　不过这里是四楼，加上下面花园的灯光实在太暗，而且很多角落都融入黑暗里，很难看清楚。
　　要不是李先一直指着某个地方，周道根本看不见。
　　他顺着李先手指的方向，静静地看了十多秒后，这才留意到灯光后面的黑暗里，站在一个人。
　　看模样应该是一个女人，长发垂下来，到了腰部的位置，且非常浓郁，看起来比四周的黑暗还要更黑一些。
　　这女人笔直的站在那里，身上穿了一件宽松的大码直筒连衣裙。
　　因为灯光昏暗的原因，现在能够看见这个女子站在这里，并且能分辨出部分特征就已经很不错了。
　　周道无法得知这女人到底是不是那整张皮女子，只是看起来很像，加之对方一直站在那儿，本来就很不寻常。
　　“什么时候发现的？”周道问。
　　李先答道：“就刚才，要不是这女人忽然动了一下，我也没有发现。不知道她站在那儿多久了，刚开始我倒是注意到那个方向，但一直以为那里只是白天某个病人家属晾的一件裙子。”
　　两人不再说话，又看了一阵，这女人依旧那么静悄悄的站立着。
　　“要不要让守在下面的治安官去看看？”李先提议。
　　因为要加强警备，所以他们特意让云谷市治安厅秘密部署了一批治安官在医院的各个地区，只是并未告知这么做的用意。
　　这些治安官以为可能是抓什么就医的逃犯，他们并不是什么都知道，最多有的只是听说某些案子不寻常，甚至一些治安官根本连异常都没见过。
　　接触的最多的，除了特调组以外，就是刑事组的成员。
　　不过即便是刑事组的成员，大多也只是听说和了解，真正与异常接触并发生冲突的，还是冲在最前面的特调组。
　　“如果真是那女人，他们过去会很危险。”周道摇了摇头，“你守在这里，无论如何也不能离开，我下去看看。”
　　“叫两个下面的同事跟着你。”李先提醒。
　　周道也说道：“你把高压笔拿出来，随时做好防范。”
　　李先的实力不同于周道，这小子的身体无法和静电场融合，所以只能依靠外部武器。
　　出了病房，周道乘坐电梯来到一楼，在一楼的大厅里转了个圈，见到两名治安官正一左一右坐在大厅通向楼梯间旁边的塑料椅上。
　　对他们招了招手，“你们跟我来。”
　　这两人立刻起身立正，跟着周道往大厅后面走去。
　　推开后面的门，经过一条蜿蜒的回廊，回廊两旁还设置了长排木椅，供病人出来走动时可以休息。
　　周道一人走在前方，两名治安官跟在身后，帽檐压得较低，也不敢出声询问。
　　很快附近的灯光越来越暗，直至连脚下的路都看不太清楚，三人穿过一个圆形的门廊，来到了大楼后面的花园内。
　　这花园的灯光更为昏暗，除了亮起路灯的那一片区域能够视物以外，其他地方根本什么都看不到。
　　要不是那女人站立的位置就在路灯的后方，隐隐约约透出一个影子，楼上的李先也不会发现什么。
　　三人很快靠近那灯光所在，周道抬头看了一下，见四楼那急诊室病房的窗户内，李先仍旧站在那里，虽然看不清对方的表情，但此刻他的神情肯定有些紧张。
　　周道收回目光，投向路灯后的黑影。
　　头也不回的对后方两名治安官吩咐道：“你们守着来路和那边另一条路，注意警戒，不要靠近这里。”
　　两名治安官感觉有些异样，他们也隐约看到了那站在灯后方黑暗中的人影，看模样像是个女子，但却让人有种毛骨悚然的感觉。
　　不过他们什么也没说，立刻守住两边路口，拿出了手枪。
　　周道并没有拿出高压笔，而是身体一震，表面响起一阵轻微的啪嚓声，就如被一层静电笼罩。
　　他对着那黑影走了过去。
　　越是来到灯光下方较亮的位置，后方的女子身影反而越是看不清楚，周道微眯着眼，他并没有发出任何声音。
　　这个时候能够站在这里的女子，肯定不正常，没有必要再出声提醒对方自己过来了。
　　就见眼前这女子的脑袋全部被那浓郁的黑发遮住，连同胸口也被挡住，看不到脸，双脚又踩在杂草中，双膝的部位上方同样也被那直筒连衣裙给遮挡。
　　这么一看，竟然看不出对方是正面还是背面对着自己。
　　不过看这样子，周道几乎就已经肯定了这女子的身份。
　　此刻笼罩在直筒连衣裙下的那具身躯，或许只是一张半开半合的人皮。
　　周道对着这女人伸出了右手，一道静电场凝聚在手中，如同抓着一个实质的面团，正要出手时。
　　突然间他似乎意识到了什么，抬头一瞧，就见四楼窗户内，那原本正在一眼不眨盯着楼下花园的李先，忽然对着他抬起了自己的手掌，做出了一个抹脖子的动作，嘴角裂开，仿佛在笑。
　　嗡！
　　那原本站在原地一动不动的女子，此刻已经伸出了手，周道全身一个震动，覆盖身体的静电场遭遇到了强烈的电流冲击，轰然散开。
　　这电流之强，使得他根本没有意识反应，噗通一声倒在了地上，身体肌肉全部僵硬，绷得笔直。
　　同一时刻，身后不远处的两名治安官同时倒地，后颈部位出现两个黑漆漆的枪洞，一时之间连血液都没流出，这两人已经神不知鬼不觉的被消音手枪杀掉。
　　而在周道意识中的最后一个画面，是眼前这披头散发的女子拨开了自己的头发，露出一个正常女子的模样，对着自己浮现微笑。
　　她的身体完好，根本不是那整张皮的女子。
　　就在此时，郑瑞军瘦小的身影从花园的其中一条小路出现，手里提着一把手枪，枪管前端还装着消音器。
　　他走到周道上方，蹲下身，枪口对着周道的额头接连扣下两次扳机。
　　噗！噗！
　　周道的身体抽动了两下，原本紧绷的身体完全松散开，无力的躺在地上不再动弹。
　　花园内陷入死一般的寂静……

第132章 脱皮之被低估的调查员（4600字，求订阅，求月票啊！）
　　花园内，所有的清理工作都在无声无息的进行着。
　　动手的一刻，花园中的那昏暗路灯被迅速关闭，郑瑞军杀掉周道后，迅速将手枪扔在周道的尸体旁，并且脱下手上的手套，丢在尸体上。
　　片刻后，至少出现了四名男子，没有发出任何声音，手里拿着大麻袋，一具尸体一个麻袋，将周道和那两名治安官装了进去。
　　在装周道尸体的时候，顺带将郑瑞军丢下的枪和手套一并装入。
　　包括这三具尸体一起，在今晚就会被彻底焚毁，永远也不会再出现。
　　郑瑞军来到那乔装整张皮女子的身前，这女子此刻早已恢复如常，头发往后并拢，完全就是一个正常人的样子。
　　而且这女子的样貌，看起来属于天生妩媚的类型，眼角上翘，嘴唇勾魂。
　　她嘴角微微弯起，轻笑道：“现在我的配合任务算是完成了。”
　　郑瑞军点头，吁了口气：“这周道太过狡猾，我一直小心隐藏，也都还是被他发现了蛛丝马迹。他以为我不知道，故意留下给刑事组的信件，目的就是让我拆开。也幸亏我没拆，这家伙的手段有很多让人意想不到。”
　　“如果那信封拆开了会怎样？”女子抬起一只胳膊，搭在郑瑞军的肩上。
　　她身材高挑，比起郑瑞军还要高一截，在注视郑瑞军时也是低着头。
　　郑瑞军笑道：“拆开后，可能我这身异气就保不住了。”
　　“这么厉害？”妩媚女子有些讶异，她随后将手里的银色钢笔递给了郑瑞军，“这东西你还是留着吧，我们现在就上去。”
　　“你不怕有危险？”郑瑞军道：“据我所知，你可没有什么异气护体？”
　　“设置有陷阱，加上有你和李先在，我怕什么？”顿了顿，这妩媚女子这才轻笑一声，说出了实话：“上面要我全程参与这次的捉捕过程，可能因为你惹到了鹤山大市的注意，他们已经不太信任你了。”
　　“难道你也不信任我？”郑瑞军不以为意的笑道。
　　“我不信任你，会跑这草丛里假扮异常？”妩媚女子反问。
　　郑瑞军点点头：“也怪这一次要抓捕这整张皮的女人太过困难，又要防着被鹤山大市的特调组注意。但是也请你转告上面，因为他们对我的不信任，这次我不会打折。”
　　“你要多少？”女子笑问。
　　“一千万，一分都不能少。”郑瑞军比了个“一”的手势。
　　“我们……考虑考虑。”女子道。
　　“你夜隐那么大的组织还差这点钱？”郑瑞军有些不愉快的道。
　　“好好，一千万我回去说说，问题应该不大。”女子捂嘴笑了起来，“别把你体内的异气往我身上散发，我可不想被异常给盯上。”
　　郑瑞军不再说什么，往楼上看了一眼，此刻窗户内的李先正在注视着他。
　　尸体很快收拾干净，被停放在花园外不远处的一辆小车给秘密拉了出去。
　　两人分别戴上口罩，一边轻声交谈，一边往楼上走。不过并没有走电梯，而是直接走的侧门的楼梯。
　　这栋楼里，除了刚才周道从大厅的楼梯口调走的两名治安官以外，电梯那边也守着两名治安官，除此之外大厅的门外还有。
　　不过因为不可能浪费过多的治安力量，其他地方并没有巡逻的治安官，楼梯这里的两人被干掉后，已经空出来，导致郑瑞军和那夜隐组织的女子很容易就上了楼。
　　两人很清楚病房的位置，不多时推门进入急诊室，走到里面的病房内。
　　见他两人进来，李先看上去也没有什么意外表情，开口道：“刚才我才得知一个消息，周道已经通知了鹤山大市的丁组长，对方说最快天亮以前就会从那边出发赶来。”
　　听到这消息，郑瑞军和那女子微微一愣，面面相觑。
　　周道的手机很快就会被销毁，且找不到任何痕迹，只是如果丁组长赶过来，加上周道又失踪，难免会让他们分出大部分注意力在云谷市。
　　这样的话，郑瑞军担心自己或许会被怀疑上。
　　“先把这只异常抓住再说，放心，我夜隐会护你周全。”那妩媚女子道：“据你估计，它多久会来？”
　　郑瑞军收回心神，回道：“应该在凌晨两点左右。”
　　李先在一旁道：“在此期间我会配合你们，不过抓住它之后，你们要将我打晕，最好能住一个月医院那种，否则我无法解释。”
　　郑瑞军又看向妩媚女子，问道：“法医室那边现在什么情况？”
　　妩媚女子摇头：“暂时还没有消息，不过蒋飞一人守在那里完全够了，他与异气融合的程度，比你还强。”
　　三人一边小声谈论，一边看看躺在床上的女子，这女子已经没有了意识，感觉就差一点就要断气，而且不管使用什么药物治疗也根本没有起色。
　　大约凌晨一点时，郑瑞军从手里提着的包里拿出一个类似小型打气筒的物体，对着病房的门口、窗户，以及地面和床边周围，全部喷洒了一种无色的气体。
　　这气体闻起来也没有任何味道，不过在喷洒之后，偶尔能够看见少量的晶莹在地面或是空气中。
　　气体的质量较重，飘浮不到双膝以上，都是在紧靠地面的一侧浮沉，很是诡异。
　　又等了半个小时，妩媚女子开口道：“我去厕所，你们好好看着。”
　　话落，她戴上自己的口罩，拉开房门走了出去，走廊外一个人都没有，偶尔能听见护士在护士站那边的说话声，但没有人过来。
　　女子轻车熟路的走进厕所，关上了隔间门。
　　郑瑞军与李先分别站在窗户的两边角落，留意外面的动静。
　　片刻后，郑瑞军开口道：“我还不知道，原来鹤山大市的调查组也有人和我一样的。”
　　他这番话有几分感叹，也有几分找到了一个志同道合的人的感觉。
　　李先的脑海里却仍在闪现郑瑞军毫不犹豫对着周道的脑袋连扣两次扳机的一幕，他面露冷笑：“其实我们这种人很多，目的也很简单，都是为了钱。”
　　“但这次这个可不是普通异常。”郑瑞军也笑了起来，“你这次出手，可以得到多少？”
　　李先脸上的冷笑更盛，“当然比不过你了，你是本次捕捉整张皮女子的主力。我不过是个配角，协助你顺利完成捕捉，并且不引起鹤山大市特调组的怀疑就行了。”
　　“多少？”郑瑞军装作没看到他的冷笑，依旧有些咄咄逼人的询问。
　　“两百万。”李先从嘴里吐出一串数字。
　　郑瑞军低下头：“原来在你的心里，你周哥只值两百万。”
　　“郑瑞军！”李先露出怒容，“人是你杀的，与我何干？”
　　“没你的配合，他会下去？”郑瑞军笑呵呵道。
　　随即转头看向李先，只见李先满脸通红，有种自己再说一句，恐怕就要直接动手的感觉。
　　郑瑞军没有再激怒他，沉默片刻，再次开口说道：“你很不错，今后或许我们还能合作，但凡鹤山大市与云谷市有关的特殊案件，你我都可以互相通报一下，统一价格，这样与夜隐的人合作的时候，也可以让我们的获利得到最大化。”
　　“谁要和你合作？”李先把目光再次投向窗外，语气愤然。
　　“话不能说得太死。”郑瑞军道：“我从四年前开始，从夜隐那儿拿到的单个异常的报酬就没再低于三百万。嗯，虽然说一年也完成不了两单。”
　　李先扭头再次看向他，有些错愕，没想到郑瑞军的效率竟然很高。
　　“没被特调组其他成员发现过？”他问。
　　“从来没有。”郑瑞军摇头。
　　末了补充一句：“只是今年年初不小心让一个同事丢了性命，所以上头给我们重新补充了一个新成员。”
　　“新成员？你是说那个赵文博？”李先问。
　　郑瑞军点头，不再说话。
　　而就在他二人交谈的这段时间，两人的身后，那全身皮肤溃烂的女人微微动了动。
　　不多时，这女人脸上溃烂的皮肤开始渐渐蠕动起来，与她的皮下组织完全隔离，这层溃烂皮肤如同有了生命，自行掀起，使得这女人的脸没有了皮肤，只剩下血肉，看上去极其恐怖。
　　而那片掀开的脸皮连同脖子和身体皮肤，如同小蛇一般无声无息蠕动进入了被褥下方。
　　因为皮肤和血肉分离后而产生的大量粘液，也被带着钻进了被褥中。
　　此时郑瑞军和李先看着窗外，两人都在说话，且说话的氛围明显有冲突。
　　不多时，那从女子身上褪下的一整张皮从被褥靠近女子双脚的下方钻了出来，本来这整张皮准备通过床脚来到地面，不过它的目标似乎很明确，就是靠在窗前的郑瑞军。
　　但因为床尾距离窗户方向较近，导致这张皮并没有下地，也就没有接触到那布满了地面的大量诡异晶莹之色，而是直接从床尾站了起来，伸出中空的皮肤手指，轻轻一点笼罩在床周围的塑料隔离膜。
　　隔离膜肉眼可见的融化，无声无息的被融掉出一个大洞，随即这整张皮站立起来，对准郑瑞军猛地扑了过去。
　　郑瑞军此刻背对着床尾，刚好和李先说了一句，陷入沉默。
　　刚刚升起一个念头，想要扭头去看病房门口是否那整张皮的女子要来了。
　　哪知还没有回头，他的身体忽然一沉，已被后方扑来的另一张皮缠住了上半身。
　　这张皮在接触到郑瑞军的身体后，立刻如同蟒蛇一样收拢，包裹。
　　以郑瑞军的力量根本无法抵抗，不过他的周身立刻一道气息震出，这是郑瑞军本人吸收的异气。
　　虽然异气的量并不大，但威力也算不小。
　　呼啦一下，整张皮顿时被异气震得松动，无法再紧紧缠绕郑瑞军的身体。
　　郑瑞军当即返身，伸手去掏兜里的钢笔。
　　吧嗒，溃烂的皮肤缠绕而来，一只软绵绵的无骨手掌抓住了郑瑞军拿钢笔的手，传来一股黏稠的、湿漉漉的感觉。
　　郑瑞军的手背立刻有一种被灼烧的剧烈疼痛，他大喝一声，对李先快速说道：“李先，助我！”
　　李先已经后退数步，暗自庆幸这整张皮并没有攻击自己，而是一直攻击郑瑞军。
　　他点了点头，把高压笔拿在手中。
　　此时郑瑞军发现一个事实，这新生成的整张皮女子并没有触及自己膝盖以下的部位，似乎是在有意躲避，只是一个劲儿的往自己胸膛和脖子、脑袋上黏糊。
　　他很清楚，自己双膝以下是布置的气体陷阱，只要整张皮靠近这些晶莹，会被立刻束缚。
　　郑瑞军当即双膝一屈，坐下后，整个人就要直接扑进靠近地面的晶莹气体中。
　　这些气体可以束缚异常，但对人类却完全无害。
　　就在他想要扑进气体中的前一刻，嘴唇一歪，嘴角已经被这张皮给抓住，随即就感觉有什么东西如同水流一样，正在涌进自己的口中。
　　郑瑞军顿时一惊，头皮发麻。
　　而在李先的视角看过去，就见那整张皮软弱无骨，仿佛化作一股流水，疯狂的要钻入郑瑞军的口中。
　　郑瑞军此刻有种魂飞天外的感觉，不顾一切的往地上一趴，那张皮肤差一点就钻进他的身体，不过在郑瑞军完全趴到地面后，整张皮肤却快速弹起来，避开了地面的气体，落到床上。
　　下一秒，毫不知情的那妩媚女子正好打开房间门。
　　“别进来，快关……”
　　郑瑞军趴在地上，话未说完，就见那整张皮猛地从床上飞跃过去，啪的一声糊在还没反应过来的妩媚女子脸上。
　　这女子顿时尖叫，但她的脸被糊住，什么也看不见，连带尖叫出来的声音也变得瓮声瓮气，听起来很是怪异。
　　她并不是什么处理异常的专门人士，而是夜隐组织的其中一个部门联络人。
　　此刻在突然头脸被那层皮肤蒙住后，完全慌神了，伸手拿出了一把消音手枪，左手拽着不断糊在脸上和身上的那溃烂皮肤，整个人被吓得忍不住颤抖，右手却拿着手枪，随时想要对着这层溃烂皮肤扣下扳机。
　　郑瑞军从地上抬起头，眼见情况不对，当即提醒道：“不要开……”
　　话未说完，噗噗噗噗，四道经过消音处理的枪声响起，这慌了神的妩媚女子对着缠绕自己身体的皮肤连续扣动了扳机。
　　四颗子弹全部打中溃烂皮肤，射穿皮肤的黑洞赫然在目，但其中有两颗子弹却也在穿透这溃烂皮肤后，射中了妩媚女子她自己。
　　一颗从她的左肩擦过，带起一片血花，另一颗则是径直穿入这女子的右边面颊，从她的左边后脑勺射出，红的白的飞溅一地。
　　咚！
　　这女子倒在了地上，已经没有了任何挣扎，只是双脚还在反射性的抽搐。
　　郑瑞军和李先目瞪口呆。
　　郑瑞军赶紧从地上爬了起来，探头往病房门口那仰面躺着的妩媚女子看去。
　　正好见到那整张溃烂皮肤完全挤入了女子大大张着的口中，很快消失不见。
　　随即就见女子的喉咙高高鼓起，身体内的皮肤在这一刻瞬间撑开，将她的内部完全控制。
　　张开着的嘴猛地合上，双眼闭合，鼻翼紧闭，两只耳朵的耳屏收拢，完全盖住了耳洞……
　　只是短短一两秒钟的时间，妩媚女子的身体九窍、包括那被子弹击穿的伤口，全部闭合或是直接被血肉堵住。
　　随即她那已经死去的身体一个翻动，如同一只刚刚转变的丧尸，身体在地上扭转，整个人对着病房爬了进来。
　　而这一刻，这躲藏在她身体内的溃烂皮肤，似乎已经不再惧怕那地面上空晶莹气体的存在。
　　不仅如此，妩媚女子快速爬去的目标，依然是郑瑞军，而非一直处于旁观者角色的李先。
　　郑瑞军见状赶紧爬起，直接一脚跨上病床，站在了床上。
　　“不对！”
　　他满脸疑惑和惊恐，各种情绪汇集在脸上，表情十分精彩。
　　“为什么……它的目标又是我！？”

第133章 脱皮之螳螂捕蝉黄雀在后
　　郑瑞军不相信这溃烂皮肤选择攻击目标时，会只找长得帅的人下手。
　　况且，自己也不帅啊！
　　身材不高，又瘦又小，还不注重衣着打扮，头发也乱糟糟的，这么一看，那年轻的李先应该是一个绝佳的附体目标，而不是自己。
　　可现在的事实就是，这溃烂的皮肤又找到了自己，而且刚才自己通过趴地上躲过它的攻击后，也没能将它的矛头转向站在另一边的李先。
　　反倒是在妩媚女子打开房门的一刻，转而攻击距离较远的她。
　　难道它看不到李先？只看得到这女人和自己？
　　不可能！
　　现在郑瑞军怎么都没想到，本来想守株待兔，等待整张皮女子到病房来上钩。
　　哪知现在那只异常没来，而这病床上的女人反倒形成了另一张溃烂皮肤，且只是攻击自己和妩媚女子，像完全看不到李先似地。
　　“不对！肯定是哪里不对！”
　　郑瑞军的脑袋飞速运转。
　　在被溃烂皮肤控制的妩媚女子对着病床爬来之际，他低头看了一眼自己身上，没有发现什么异常。
　　随即逼迫体内的部分异气散出，全身一震，细细一感应，在气息散发出来的同时，发现自己右脚跟的位置，原本也应该有异气散发的部位，却什么也没发生。
　　似乎是被什么给堵住了。
　　郑瑞军立刻低头抬脚查看，就见一抹非常浅显的血迹沾染在脚后跟的皮鞋上，如果不仔细查看，根本发现不了。
　　这东西像是血迹又不太像，再看一眼，郑瑞军恍然大悟。
　　这是从那溃烂皮肤身上取下的粘液，被人用静电场封锁在了自己脚后跟，并不是刚才在与溃烂皮肤搏斗时沾染上的。
　　这团粘液被人有意为之、用静电场使得其固定在了自己的身上。
　　再一细想，在周道还没死之前，自己靠近过他，而目前所接触的人当中，也只有周道的身体是能够融入静电场的，可以对其进行控制。
　　这粘液明显是从还没有蜕变的溃烂皮肤上取下，然后动用静电场，将其封锁在自己身上，使得溃烂皮肤在觉醒脱离之后，认准了复仇对象，也就是自己和那已经把自己脑袋射穿的女子。
　　至于妩媚女子的身上，虽然不知具体位置，但肯定也被沾染了相同的粘液，并用静电场固定，导致她也成了溃烂皮肤的复仇对象。
　　毕竟她当时距离被偷袭的周道更近。
　　而郑瑞军在前期的研究中，大概可以确定，这整张皮女子的下下层寄生体，比如头皮，就是通过类似于寄生感染的形式对侵犯过它的人予以报复和惩治。
　　就好像当初沈星对它有过威胁，所以被感染。而林菲菲和那大块头义工对他没有威胁，所以不曾被感染。
　　至于整张皮女子自己，则是通过墨渍的方式，除掉对自己有威胁的人。
　　仔细梳理一遍就是：
　　第一层头皮，通过感染其他人使得头皮发痒而溃烂的方式，实行报复或者传播。
　　第二层溃烂皮肤，也就是当前病床女子身上褪下的这层皮肤，通过静电场不断刺激粘液引发仇恨，且溃烂皮肤直接进行物理攻击，化为流水钻入目标的口鼻中，实行身体控制。
　　第三层整张皮女子，这也是周道一直在追踪的异常，并且现在郑瑞军也大概清楚了，整张皮女子的定位复仇方式，就是墨渍。
　　这整张皮女子不同于前面两层异常的诡异之处是，它能展开定源复仇，这是它的黑暗技能。
　　一旦确立某人和它有仇，这人不管在什么地方，都会被墨渍定源找到，然后击杀。
　　不仅如此，视该人与整张皮女子的仇恨程度，或许该定源复仇还会波及到与该人密切相关的其他人。
　　至于整张皮女子的再上面，还有没有更高一级的上层母体，郑瑞军暂时不知情，周道或许知道一些，但也只是怀疑，没有任何证据且他也没告诉其他人。
　　原本地面沉浮的晶莹气体，有一半的目的就是为了对付整张皮女子的墨渍攻击，因为墨渍的无定向流动性极强，且没有自我意识，基本进入晶莹气体中就会被困住磨灭。
　　哪知在整张皮女子和头皮异常之间，竟然又出现了一个溃烂皮肤的异常，直接打乱了郑瑞军的计划。
　　在发现脚后跟沾染并被静电场固定的粘液后，郑瑞军立刻脱鞋，但却惊奇的发现，粘液已经被静电场渗透入袜子，再扯掉袜子，又看见脚后跟的皮肉黑了一块，连肌肤都被浸透而无法抹去。
　　“艹！”
　　郑瑞军骂了一句粗口。
　　下一秒，那被附体的妩媚女子尸体已经攀爬上床，一把抓住了他的脚踝，郑瑞军再次逼出一层异气冲击。
　　哗啦一下，抓着自己的妩媚女子一个震动，并没有放手，被异气冲击的身体因为有了妩媚女子身体本身的抵抗，对体内隐藏的溃烂皮肤的影响很小很小。
　　这就导致，女子非但没有被震退，反而再次上前，双手抱住了郑瑞军的脚。
　　郑瑞军手握金色钢笔，对着自己先是打了一层静电防护，然后按住强烈麻醉剂的一端，正要对着目标激发时。
　　他的身体突然间猛地一个颤抖，脊背一震，一股强大的电流从该方向传来，瞬间全身一麻，瘫倒在床上。
　　在他的身后，李先手中的银色钢笔放下，目光漠然。
　　郑瑞军知道自己身上发生了什么，但是他万万没想到的是，李先会将自己和妩媚女子的尸体一起当做了目标，直接发射了高压电流。
　　原本刚开始的时候郑瑞军是让李先帮助自己，并且他也知道李先肯定会相助，因为他们现在是绑在一根绳上的蚂蚱。
　　但实际情况是他和女子的尸体相互接触，正在搏斗，李先突然激发超强电流，他和女子尸体都肯定同时被电击，根本无法躲避。
　　可李先偏偏就这么做了。
　　“你不是让我帮你吗？我只能帮到这儿了。”李先口中喃喃，似乎在自言自语。
　　就见那同时被电击的妩媚女子，身体同样变得僵直，不过她的嘴唇却慢慢被撑大，一股如同流水般的溃烂皮肤涌出，整个贴附在了郑瑞军的身上。
　　慢慢地缠绕、裹紧，手和手相连，身体和身体接触，双脚套住了郑瑞军的双脚，然后是整个头部。
　　李先没有任何动作，只是怔怔地看着这一幕，脑海里浮现出刚才郑瑞军对自己说过的话。
　　片刻之后，他自言自语道：“按照咱们郑长官的尿性，这异常的上层母体至少能值一千万，那这层溃烂皮肤，起码也有五百万至八百万了。”
　　话落，戴上手套，走到郑瑞军放在窗户下的包裹前，拿出那喷出晶莹气体的气体罐，这气体罐只有半个灭火器那么大，随即将开关阀拨弄到标记为“吸入”的方向。
　　来到床上已经被溃烂皮肤完全裹住的郑瑞军身前，对着这层溃烂皮肤，按下气体罐的按钮，一股诡异的吸力产生。
　　肉眼可见，在喷洒出的少量晶莹气体的影响下，溃烂皮肤虽然在挣扎，但很快就仿佛气体一般，被完全吸入气体罐中。
　　露出床上已经全身皮肤红肿的郑瑞军。
　　郑瑞军此时还有呼吸，但已经陷入深度昏迷。
　　李先走到门口，将妩媚女子刚刚掉落地上的手枪捡了起来，来到床前，对着郑瑞军的太阳穴扣动了扳机。
　　噗的一声过后，正在呼吸的郑瑞军身体一颤，胸口的起伏慢慢静止。
　　李先将气体罐收进包裹，然后打开了郑瑞军那支金色钢笔的静电场，对着自己激发了一次，随即仔细寻找自己身上有没有被这几人暗中弄下阴招。
　　找了一遍后，没有发现什么异常。
　　一颗心落了地，他随即拿起手机，拨打了云谷市治安厅法医值班室的电话。

第134章 脱皮之她来了！（4000字，求订阅，求月票！）
　　电话在响起两声后被接通，很快传来沈星的声音。
　　“喂？”
　　这边拿着手机的李先一愣。
　　说实话，他期望法医值班室中的电话一直无人接听，那就说明，那边也出事了。
　　因为医院这里到了这个时候，依旧没有等到那整张皮女子的出现。
　　原本按照周道的猜测，根据前几个案子的经验来看，这整张皮女子会有极大几率来到医院，因为它的目标就快要因为全身皮肤溃烂而死。
　　它需要直接吸收这层腐败物，从而壮大自己。
　　但现在一看，或许这只异常根本不会来了。
　　根据周道早些时候所说的，郑瑞军已经在留意陈尸房中的姜桂蓉尸体，这说明他或许有了新的发现。
　　如果这件事与医院皮肤溃烂的病人此事有关，说不定整张皮女子没有到医院来的原因，是因为它到了法医室那边去了。
　　现在自己装备充足，如果有可能的话，李先不介意多赚一点。况且，夜隐组织这次想要的异常目标本来就是整张皮女子，而不是自己现在抓到的这张溃烂皮肤。
　　只不过，现在听沈星接电话的声音很平静，明显那边没有什么异常。
　　李先开口道：“我是周道长官的助理兼驾驶员，李先。截止目前，你那边一切正常吗？”
　　沈星回道：“要看怎么说，陈尸房外面很正常。嗯，我刚刚一直在打周道长官的电话，可无法连接，他现在和你在一起吗？”
　　“不在，他早就已经出去了啊，说是要去你那儿。”李先的语气表现出适当的诧异，听不出有其他不同。
　　“那我再等等，可能他快要到了。”沈星点头。
　　挂断电话，沈星看了看时间，见距离周道说他一个小时后过来，已经过了两个多小时。
　　非但没有见到周道的身影，更是连电话也打不通。
　　目前是凌晨两点过，而在之前快要两点的时候，3号陈尸房内传来了不一样的声音。
　　沈星先是坐在值班室的视频监控前，听见一阵若隐若现的响声从值班室外传来，类似于轻微的撞击声，但不太能分辨出声源在哪儿。
　　因为按照之前赵文博和那王景中法医的说法，这个时间段一般就是姜桂蓉的尸体“复活”之时，所以沈星留了一个心眼，目光盯着夜视模式下的3号陈尸房监控。
　　大约半分钟，他忽然见到视频中的金属尸盒动了一下，虽然很轻微，但仔细观看还是比较容易分辨。
　　随即一道轻微的撞击声，再次传入值班室。
　　结合眼前看到的视频，沈星大概可以判断出，这道撞击声应该就是3号陈尸房内、那刚刚动了一下的金属尸盒里传来。
　　似乎，姜桂蓉的尸体在这一刻已经醒了。
　　只不过金属盒非常牢固，即便她醒了也无法出来，就是连坐起身也都无法办到。
　　只能在里面躺着的姜桂蓉，会这样一直传来撞击的响动。
　　沈星注视视频中的金属尸盒，见盒子又动了一下，这一次是盒子的尾部在动，应该是被姜桂蓉踢了一脚。
　　下一秒，一道沉闷的撞击声经过走廊传入耳内。
　　当初王景中法医听见这个响动时，最开始感到害怕，不过时间久了就只剩下好奇了。
　　毕竟尸体对于他来说，就和看见活人没什么区别。
　　只要不去打开金属尸盒，姜桂蓉即便诈尸也没有任何影响，甚至王法医还独自跑去打开了3号陈尸房，站在金属盒不远处亲眼观察了很久。
　　当然，那个时候他可不敢上前去乱碰金属盒，否则引起不必要的后果，自己可承担不起。
　　关键时刻这法医其实还是很靠谱的。
　　沈星看了一会儿正在撞击的金属盒后，他转移目光，看了看其他两个陈尸房，不过这两个地方都很安静，没有什么异常。
　　随即他看向走廊的监控，在看见那停放在1号陈尸房外借助冷气保存的蒋飞尸体时，微微一愣。
　　只见此刻这平放着尸体的推床下方正在滴血，一颗颗鲜血已经在地面汇聚成一团，看上去很是醒目。
　　最开始这叫蒋飞、可以化兽形的家伙在死后并没有流出血液，沈星还以为这是因为他的身体异常所导致。
　　哪知现在看来，才知道这家伙死后也同样是凡人，只不过可能因为身体慢慢才转变为正常人的缘故，体内鲜血差不多一两个小时后才开始慢慢流出。
　　但因为事先没有准备，导致推床的床单全部被浸染，而且滴落的血液还打湿了地面。
　　血液这东西本来就不好清理，地面全部是瓷砖还好说，多拖洗两遍基本上可以弄干净，但瓷砖缝隙内的血迹却根本无法清除。
　　沈星正要起身出值班室时，此时李先打来了电话。
　　两人交谈过后，沈星感到诧异，他不知道周道那么早就出来的，又跑哪儿去了。
　　而且听李先的语气，那边的计划似乎进展得也并不顺利。
　　沈星起身打开了值班室门，然后去那存放破烂推床和白布的储存室里，重新找了好几张白布，不管是脏兮兮的，还是破烂的，都叠成厚实的白布巾，放在滴落血液的地方做好吸收。
　　然后他又去厕所找到了一个盛水的塑料桶，把桶放在白布巾上，使得血液全部滴落在桶内，发出有节奏的铛铛铛声。
　　大约十分钟左右，声音转变为了类似水滴的声音。
　　除此之外，不时还有3号陈尸房内传出的沉闷撞击。
　　目前为止，比起刚才这里死一般的寂静，要突然间热闹了很多。
　　沈星走到3号陈尸房门口，靠近门边仔细听了听，刚开始只能听见里面的金属响动，不过很快，他的眉头微皱，就听到一阵嘶哑的声音，应该是从喉咙里发出，断断续续，不似在说话，而是一种纯粹的喊叫。
　　用脚趾头也能猜到，这是姜桂蓉那具尸体所发出的声音。
　　听了片刻，除了撞击，就是这种轻微的嘶哑喊叫，因为钥匙全部被收走，他也无法打开3号陈尸房。
　　沈星想了想，后退一步，开启了异瞳。
　　异瞳视线开启后具有常规视线所不具有的穿透作用，即使站在陈尸房外，在能够发现异常的地方，还是能够看见红色气息。
　　而此刻在异瞳的视线中，只见陈尸房内那摆放金属尸盒的位置，一大团红色气息正在升腾。
　　这与沈星白天所看到的一幕完全不一样，白天在异瞳的观测下，这尸体身上什么都看不见，一切正常。
　　可现在在同样的位置，同样的尸体，却呈现出完全不同的画面。
　　红色气息如同火焰，缭缭升起，且主要聚集在姜桂蓉的腹部和腰部位置，其他地方的红色气息明显减少了很多。
　　至于腰腹位置的红色，则已经快要转变为黑红色，可见气息之浓郁。
　　“这东西，到底是什么？”沈星有些诧异。
　　难道姜桂蓉在死前怀孕了？而且还是怀的异常？
　　脑海里升起一个连他自己都感觉很不靠谱的念头。
　　收回目光，又看了一眼推床上蒋飞的尸体，这兽化后的家伙看上去平平常常，没有什么红色气息冒出。
　　3号陈尸房内，依然传来撞击声和嘶哑的喊叫，按照赵文博和王法医的说法，这个声音要持续一个多小时，然后才会逐渐停息下来、
　　最开始沈星原本是有计划的，就是在这里守一晚上，然后查出姜桂蓉诈尸的秘密。
　　但现在因为是受鹤山大市特调组周道所托，人家没有给自己陈尸房的钥匙，他不可能越过规矩，制造不必要的麻烦。
　　等这次任务结束，再看看能够找个机会来查清楚。
　　当然如果姜桂蓉的尸体被移送到鹤山大市去，那就是另外一回事儿了。
　　又看了看时间，不知道周道怎么还没来。
　　沈星拿出手机，试着又拨了拨周道的电话，提示还是无法接通。
　　“怎么回事儿？”沈星把手机放进裤兜，往值班室走去。
　　快要到达值班室门口时，叮的一声传来，这声音来自电梯口的方向。
　　坐过电梯的人都知道，这是电梯抵达这一层的提示。
　　沈星蓦地一愣，没有进值班室，而是快步对着电梯口走了过去，不过并没有完全站在电梯口前方，而是靠在走廊这一面的墙边沿，探头看向电梯门。
　　因为电梯门这里有电灯常亮，所以视线很清楚，上面显示的楼层信息是“-2”层。
　　的的确确，有人乘坐电梯来到了这一层。
　　沈星很清楚，楼上那些警卫不可能不经过自己同意而下来，如果他们真有非常紧急的事要乘坐电梯到负二楼，至少也要提前讲一声。
　　就在此时，电梯门缓缓打开，目光所及之处，没有见到一个人。
　　电梯是空的！
　　沈星生怕是自己站的角度挡住了电梯里的部分空间，干脆站出来一步，仔细看过去，果然还是没有见到人影。
　　难道是谁故意在上面楼层的电梯中按下负二层的按钮，然后跑出了电梯，任凭电梯抵达负二层？
　　是谁会这么恶作剧？而且还是在当前这种情况下。
　　沈星摇摇头，他不相信楼上的巡逻警卫会这么没有逼数。
　　就在此时，电梯门已经缓缓关闭。
　　但如果在楼上没有人呼唤电梯时，它会暂时一直停在这一层，而按照电梯的系统设置，大概五至十分钟后电梯才会回到一楼待命。
　　沈星目光转动，又看了看楼梯间的方向，此刻楼梯间门是关着的，里面黑漆漆的没有传出一点声音。
　　他不准备过去看，因为没必要给自己找事做，只要守住这陈尸房直到天明，或者等到周道到来就行了。
　　不管刚才是谁在乱按电梯，或者这电梯真出现了异常，只要不干扰到自己就行。
　　从楼梯间方向收回目光，沈星正要回值班室，就在此时，电梯门发出叮的一声，再次缓缓往两边打开。
　　沈星一愣，扭头看去，就见此时正在打开还不足一个巴掌缝隙的电梯门内，站着一个穿着黑色风衣、头发浓郁的女子。
　　这女子微低着头，似乎在看着自己脚尖，而沈星也顺着她的目光看下去，发现她根本没有穿鞋，而露出来的双脚软绵绵的，看上去似乎只有皮肤，而没有肌肉组织。
　　整体看去，这女子的身高连一米五都不到，那宽大的风衣披在她的身上，就如给一个软绵绵的棉花糖披了一层加大版的糖衣，仿佛随时都要挂不住而掉下。
　　只是这女子的头发之浓郁，让人看了心里发毛，乍一看到，还以为是一头黑毛狮子。
　　在看见这女子的下一秒，沈星快速把自己藏在了走廊的墙沿，没有再细看她。
　　仅凭刚才那一眼，他有九成九的把握敢肯定，这女人或许就是那整张皮的女子，也是周道说要捕杀的头皮异常的上层母体。
　　因为特征很明显，长发浓郁，没有穿鞋，露出的脚掌软趴趴的，看似没有骨头和血肉，纯粹是靠一股诡异力量支撑着这女子整个身躯，支撑着这只有外皮的身躯。
　　没想到这东西竟然跑自己这里来了？！
　　沈星一惊，没有搞懂，不是应该周道在外面设计抓捕或是杀死她吗？现在周道没来，反而把这整张皮的女子给引来了？这是什么操作？
　　正在思考时，啪~啪~啪的声音有节奏的传来，那女子似乎走出了电梯门。
　　因为她确实没有骨头和血肉支撑，所以每一步踏在地上，都让人感觉如同一滩烂泥糊在了地面，声音不大，但传入耳内却很清晰。
　　因为从电梯到走廊之间还有一个电梯等候间，所以这女子最多还有七八步，就会来到走廊口。
　　沈星知道自己不能再隐藏在这里，当即转身垫着脚一路小跑，快速靠近值班室，推开值班室门的同时，连门都还没完全打开，他的整个身体几乎同一时间就挤了进去。
　　现在不知道这女子过来的用意是什么，也不知道与周道的计划有没有关联，所以必须要弄清楚她的目的。
　　在没有搞清楚事情之前，沈星决定暂时不要让这整张皮女子看见自己。
　　几乎是在他关上门的瞬间，穿着黑色宽大风衣的女子、披头散发且行动怪异的往这个方向走来。

第135章 脱皮之临时起意
　　沈星没有将值班室的门反锁，因为来不及了，此刻走廊外的女子已经在靠近，如果反锁门，会发出咔哒一声。
　　只要这女人的耳朵不是摆设，不是聋子的话，肯定会听见。
　　啪~啪~啪……
　　有节奏的声音走到了沈星所在的值班室门口，而这一刻的沈星已经双手抓着门把手，用肩膀抵着门板，一动不动的站在门后。
　　他回头看了一眼放在监控视频桌上的那件木雕，这木雕就在距离自己大约两米远的地方。
　　要是走廊外的女子想要强行闯进来的话，沈星相信自己只要一个箭步冲过去，就能拿到这木雕。
　　只不过，仔细看了一眼，他发现自己凭借周道描述雕刻出来的整张皮女子木雕，与刚才匆忙之中瞥了一眼的女子本身，还是有着不小的差别。
　　首先，真实的整张皮女子个子较矮，一米五不到，实际身高可能只有一米四多一点。
　　当然，这不排除女子原本个子普通，但在全身上下没有骨头支撑后，会自然而然使得身高缩水。
　　而且自己制作的女子木雕头发的浓郁程度还是没有这真实女子的多，感觉这只异常夺走人家女子的皮肤后，什么也没生长，光长头发去了。
　　这种发量看上去根本就不是普通人能够生长出来的。
　　除此之外，女子的臃肿程度倒是和那木雕一样，而且木雕中的女子身上披的是一件薄薄的长衣，这一幕与外面那女子的风衣有些相似，只不过风衣是完全扣起来的。
　　就在沈星以为这女子会进值班室时，脚步声却并没有停下，而是啪啪啪的经过值班室门，一直往前走去。
　　果然，这女人来的目的或许是3号陈尸房正处于异常状态的姜桂蓉。
　　沈星刚才隐隐升起的猜测被印证了一半，他松开门把手，既然对方的目标不是自己而是另有目的，他没有再把门反锁，而是快速走到监控视频前，将木雕抓在手中。
　　然后将金色和银色两支笔插入口袋。
　　目光投去，定在其中一个监控视频上，这是走廊内的监控，上面显示已经经过了值班室门口的诡异女子身影。
　　这女子一直以一种不急不慢的速度在前行，没有停留，没有看其他地方，只是专心致志的行走，直到她走到放着蒋飞尸体的推床旁。
　　女子停了下来。
　　这里正好也是1号陈尸房的门口，一股冷气灌出，使得女子那茂密浓郁的长发被轻轻吹拂，看上去更为诡异。
　　她转过身，仿佛在注视推床上躺着的、被白布包裹着的尸体。
　　但沈星知道，这女人没眼睛，她的两只眼瞳位置是空的，只剩下眼眶和两个黑洞。
　　不是用眼睛看，也不是用鼻子在闻，或许，是在凭借她独特的感应。
　　如果手推床上只是一具普通尸体的话，沈星猜测可能无法引起这女人异常的注意，但此刻她生前的这具尸体明显就不普通，那是在兽化状态被杀死，然后才慢慢复原的身体。
　　不多时，女子伸出软绵绵的手指，捻起了缠绕蒋飞尸体一端的白布，这白布原本被尽数压在了蒋飞的身下，就是防止脱落，但女子的力气似乎很大，大得离谱，两根软绵绵的手指就将白布全部掀开。
　　在此过程中，蒋飞的尸体一阵晃动，差点从推床上掉下来，不过这家伙的整个身体已经全部露出。
　　哗啦！
　　这女子肩膀微微一挺，挂在她身上的那松松垮垮的风衣掉在地上，露出女子顶着个黑色狮子头、没穿衣服的身体。
　　她这具身体看上去极其古怪，说是站立的，其实根本无法站直，而是弯曲站立，而且双腿也并没有呈现出站立后的正常的膝关节形状，而是反向弯曲，膝关节的位置往后弯，一身松松垮垮的皮肤上下起伏，就仿佛她也在呼吸。
　　不仅如此，这女子的双手因为同样没有骨头，所以不受正常关节的约束，就连她的脖子也是往前耷拉着，就如得了软骨病。
　　将风衣脱掉后，已经完完全全是真空状态的女子往前一步，软绵绵的爬上了这张推床，随即沈星就见她的胸前皮肤张开，仿佛变成了一只巨大嘴巴。
　　而张开的皮肤内猩红一片，仿佛还有血迹。
　　这皮肤猛地一裹，将躺在推床上的蒋飞身体包住，然后女人的脑袋慢慢仰起来，露出脖子底下一个恐怖的大豁口，对着蒋飞的脑袋缓缓套下。
　　就如同玩具套娃一样，硬生生将这颗脑袋塞入豁口，然后套进了自己的脑袋内。
　　不多时，女子的皮肤完全将蒋飞的尸体包裹，一动不动。
　　沈星做梦都没有见过这一幕，此刻被这皮肤包裹尸体的场景给彻底震住，好半天才回过神来。
　　没想到这整张皮女子会包裹蒋飞的尸体，在沈星的推测中，这女子应该是为了姜桂蓉这具异变的尸体来的，而不是躺在外面那一动不动的蒋飞。
　　所以有可能女子见到蒋飞只是偶然，目的仍然是3号陈尸房的姜桂蓉，只不过这一刻突然见到这具有过兽化痕迹的蒋飞尸体后，使得女子暂时改变了计划。
　　想到这一点，沈星微微一惊，他的心里顿时升起不祥预感。
　　“这是变数！不能让她这么做！”
　　一把拉开值班室的门，沈星手里拿着木雕走了出去。
　　眼前的女子皮肤仍在手推床上缓慢的蠕动，就好像一条巨蟒生吞了一只羊在体内，此刻正准备一点一点的消化。
　　情形怪异到了极致！
　　沈星轻手轻脚的靠近手推床，在大概还有四五米远的距离时，他停了下来。
　　取出兜里插着的其中一只银色钢笔，按下最上端的笔帽，然后将中空的笔尖对准了床上正在蠕动的诡异。
　　随即拇指按着笔帽，快速啪啪的往下按动两次。
　　这笔尖的一端，一股庞大电流被激发，肉眼可见的呼啸而出，瞬间将床上的女子人皮和其内的蒋飞尸体笼罩。
　　啪嚓一声！连带这走廊内的灯管都快速闪烁了数下，一阵电光游走。
　　这金属手推床也都被这强大电流所震动，哗啦啦的往前移动了一两米，直到床的尾端撞在墙上，横过来抵在了走廊的另一面墙，这才停下。
　　床上的女人皮肤呼的飞起，放弃了缠绕蒋飞，她并没有合拢，而是全部张开，就这么站在手推床的一端，似乎在盯着沈星。
　　而床上躺着的蒋飞尸体已经变得有些焦黑，且身体微微浮肿，这似乎是因为被女子皮肤包裹后所造成。
　　沈星没有犹豫，对着女子再一次激发了超强度电流。

第136章 脱皮之拦截（4200字，求订阅，求月票！）
　　哗啦一声，遭遇到强大电流的第二次冲击，金属手推床又是一阵剧烈晃动。
　　这整张皮女子一头黑漆漆的浓密长发，肉眼可见的全部倒竖而起，几乎将她头顶上方的空间全部快要塞满。
　　这一幕，如是被有密集恐惧症的人看到，恐怕会直接晕过去。
　　只见她立刻放开了抓着金属手推床的双手，整张皮往后面飘浮了两步，目光仿佛在投向沈星。
　　下一秒，一阵强烈的晕眩感降临，沈星一个踉跄，差点扑到地上。
　　他立刻发现精神抗体数值开始急速减退，耳朵发出嗡鸣，眼前的景物变得有些模糊，鼻间感受到了异样，伸手一摸，竟然已经流出了鼻血！
　　哗啦啦，前胸和后别的黑筋保护膜迅速呈现而出，连带脖子上也微微变黑，异瞳启动，将模糊的眼睛暂时替换。
　　在异瞳出现的刹那，就见这代表着女子的一大团红色气息，正从自己正上方泰山压顶般扑来。
　　沈星大惊，迅速后退，右臂力量瞬间灌满，一把对着这女子皮肤抓去。
　　哪知下一秒抓了个空。
　　眼前的女子所代表的红色气息消失不见，眼前变得清晰起来，再一仔细观察，发现那女子一直站在手推床的另一端，根本没有上前攻击过自己。
　　而到了这一刻，自己的精神抗体属性不再减少。
　　刚才似乎被精神攻击后，即便有精神抗体抵挡了大部分侵袭，但依然出现了短暂的幻觉。
　　此刻看清楚这女子后，就见她那一张完整的人皮迅速调转方向，对着3号陈尸房飘浮而去。
　　说是飘浮，实际上是那双薄薄的脚掌在地面跑动，只不过因为身体非常轻，所以看似根本没有用力。
　　而同一时刻，那3号陈尸房内的姜桂蓉尸体，依旧在不时的敲打着困住了自己的金属尸盒，期间还能隐约听见沙哑的嘶喊声。
　　不多时，这整张皮的女子已经来到3号陈尸房的门外，只见她忽然趴在了地面，对着那金属门距离地面大约只有两厘米左右的缝隙挤了进去。
　　这身皮肤柔软而富有弹性，挤入陈尸房内的过程中没有丝毫停滞，软绵绵的犹如可以任意变形的面片，很快就消失不见。
　　同一时刻，沈星原本准备推开挡在面前的手推床，继续追过去。
　　不过他在刚刚迈步之后，全身一震，来不及转身，脊背体表上的黑筋保护膜更为显眼，即使隔着身上的白大褂也能隐约看见。
　　嘭！
　　一团墨渍撞在沈星脊背后方靠近心脏的位置。
　　在撞到他的瞬间，发生了一场震爆，震得沈星往前方迈出两步，身体抵在了手推床边沿。
　　他脊背后的白大褂顿时被烧出一个黑洞，露出被黑筋膜保护的皮肤，而且与上次一模一样，这偷袭自己的墨渍，所挑选的攻击部位依旧是靠近心脏的位置。
　　只不过沈星的上半身早就被黑筋膜覆盖，这团墨渍与上一团一样，没能得逞。
　　扭头一看，只见墙壁斜上方还有一团墨渍正在游走。
　　因为得到过周道的提醒，现在沈星敢肯定，是这整张皮女子可以控制这些诡异墨渍，使得它们能够攻击人类，甚至是模仿人类。
　　不知道女子是怎么操控它们出现的，事先完全没有一点征兆。
　　这墙壁上游走的墨渍似乎感知到了沈星已经发现了它，立刻快速上了天花板，钻进了亮着的一盏白炽灯管内。
　　这灯管顿时闪烁了几下，散发出的灯光肉眼可见的被一团漆黑渐渐占据，使得站在灯管下的沈星，四周开始变得昏暗。
　　沈星异瞳转动，不管这团墨渍如何躲藏，始终紧紧盯着它的动向。
　　下一秒，灯管忽然一亮，墨渍渗透而出，对着他的脑袋当头罩下。
　　沈星早有防备，手中的金色钢笔再次激发出强烈电流，正好击中墨渍的中心位置。
　　这墨渍根本承受不起电流攻击，整个爆开，黑色斑点到处飞溅，落到地上，溅到墙面，不过大约两三秒后，所有黑点慢慢变浅，直至变为无色，无影无踪。
　　沈星的身上原本也被沾染，但瞧这模样，墨渍应该是消散了，所以他并不慌。
　　低头看去，就见躺在手推床上，全身焦黑、身体已经浮肿的蒋飞的尸体这个时候忽然动了一下。
　　这尸体在刚才已经被整张皮女子给缠绕过，身体皮肤和肌肉此刻都在微微肿胀，明显出了什么问题。
　　沈星见状，立刻返回值班室，从自己的背包里拿出两双黑色橡胶手套，给自己的手上戴了两层，把对讲机别在腰间，转身来到走廊。
　　在离开值班室之前，他瞥了一眼3号陈尸房内的监控视频，在夜视模式下的监控中，就见那张薄薄的人皮正在装着姜桂蓉尸体的金属盒外游走。
　　而金属盒内依然在不时响起敲打声。
　　来到走廊后，沈星快速走到墙壁上一个消防箱的前方，一拳将外面的玻璃打碎，伸手进去拿起了挂在里面的消防斧，对着那手推床上身体正在加快频率抽搐的蒋飞走去。
　　在他还没有靠近时，蒋飞忽然身体绷直，呼的一下从床上坐了起来。
　　脑袋疯狂摇摆，脖子仿佛不听使唤，发出咔嚓咔嚓的折断声，但脑袋依然在剧烈的摇动。
　　咚！
　　消防斧凌空而下，斧子的钝面直接砸在坐起来的蒋飞额头上，将这家伙重又砸回床上躺着。
　　“好好躺着，现在轮不到你生事儿！”
　　沈星双手持斧，目光盯着脑袋已经凹陷进去的蒋飞。
　　蒋飞虽然被击中这一下明显不轻，但仍旧呲牙咧嘴，身体不断扭动，还是想要爬起来。
　　沈星当即调转斧头的钝面，将锋利的一面，对着蒋飞的脖子猛地砍下。
　　下一秒，这颗脑袋滚落下床，正好落在那一直在盛血的水桶里。
　　尸体瞬间停止了动弹，再也没有反应。
　　“早这样不就行了。”沈星嘟嚷一句，提着消防斧往3号陈尸房走去。
　　仔细察看一番陈尸房门口，找不到任何被破坏的迹象，他又看了看自己手里的斧子。
　　返身回到陈尸房，检查了监控视频，发现3号陈尸房内的那整张皮女人，已经完全趴在了金属盒的上方，而金属盒中的姜桂蓉暂时也没有再发出任何声音。
　　差不多五六秒后，这张皮忽然沉下去几分，所覆盖的金属盒忽然咔嚓一声，往内微微凹陷下去。
　　“她想要融掉金属盒？！”
　　沈星一震，自己手里根本没有钥匙，看来只能破门而入了。
　　拿出手机给周道又打了个电话，还是无法接通，沈星掂量着手里握着的消防斧，来到走廊对着3号陈尸房走去。
　　这女子的木雕刚才被他放在靠近手推床的地上墙角，此时一把拿起来，重新放在了3号陈尸房的门口旁边，然后双手握斧，对着这扇金属门猛地劈下。
　　一串火星子冒出，斧子锋利的一面插入了门缝中，沿着门缝往下撞击，正中其内的金属插栓，发出清脆的响声。
　　沈星此刻双手都灌满了来自异常特性的诡异力量，如果是普通人的双手，就是这一下恐怕就被直接震麻，抬不起来。
　　他稍微后退半步，又是一斧头劈下，然后走到侧面，翻转斧头，找准金属锁的位置，用消防斧的钝面开始使劲敲打。
　　铛、铛、铛、铛……
　　刺耳的金属碰撞声响起，回荡在整个走廊内，即便是楼上都能听见。
　　这金属门虽然是金属，但没有装放姜桂蓉尸体的那个合金材质的金属盒结实，加上沈星力量奇大，只是猛烈敲击了七八下，金属门整个凹陷进去，里面的金属插栓也跟着凹陷，接近断裂的边缘。
　　再看沈星手里的消防斧，同样已经变形，不过还能继续使用一会儿。
　　他换了个侧面，将抡斧子的双手也调换了一下，接着就是连续多次重击。
　　最后哐当一声，金属门的电子插锁终于断裂，就连这扇门的右边门也因为承受太多重力的缘故，上半边与门框脱离开，往内倾斜进去，似乎快要掉下来。
　　在门打开之后，沈星立刻伸手按下电灯开关，使得3号陈尸房内的黑暗被驱散，每一个角落都显露在眼前。
　　只见那安放着合金尸盒的位置，整张皮女子将身体全部拉伸开，几乎已经完全包裹了整个盒子，只露出一点金属。
　　而且这金属盒明显塌陷了下去，这是其内金属已经被溶解的信号，不知道是不是已经使得金属盒的高强度合金被融穿出一个大洞。
　　如果有了洞口，难保这里面躺着的姜桂蓉不会逃出来。
　　啪嚓！
　　整张皮肤下覆盖的金属盒再次塌陷了一部分，姜桂蓉那嘶哑的喊声再次响起，而且忽然清晰了很多，仿佛就在沈星耳边。
　　沈星清楚，整个盒子肯定已经塌缩并且露出一个大洞了！
　　他双手持斧，走进陈尸房，同时口中喝道：“袁阿婆！”
　　如今这种情况下，他必须尽快释放出白发老妪袁阿婆相助。
　　啊——
　　一道熟悉的声音在耳旁响起，沈星本身没有感觉到任何重量，不过他立刻就发现袁阿婆已经趴在了自己的脊背上，一条猩红的舌头卷出，在眼前晃荡，白发苍苍，大量发丝从脊背后方落下，铺散在自己脚下。
　　“盯住眼前这只有皮肤的异常，杀得了就杀，杀不了可以选择另一个。”沈星镇定吩咐。
　　袁阿婆先是微微一愣，从沈星身上爬了下来，目光死死的盯着覆盖了金属盒的整张皮女子。
　　不过很快，一只腐烂的、挂着寿衣衣袖的手从这皮肤下的缝隙内伸出，五指弯曲，然后缓缓伸展开。
　　这一刻，袁阿婆终于明白沈星说的自己可以选择的另外一只异常是谁了。
　　她的眼神中出现了前所未有的凝重，一边在地上缓缓爬行，靠近那金属盒，一边将满头的白发悉数散开，一根根长发全部独立的撑直，仿佛每一根白发都能进行攻击。
　　那整张皮女子身子一翻，不再紧贴着金属盒，而是站在了旁边的地上，全身皮肤没有裹紧，反而呈完全伸展的状态。
　　因为她直接面对着沈星，这一整张皮肤完全在沈星眼前伸展的一幕，让沈星感觉很是怪异。
　　不过随即沈星的注意力就被那已经融化一个洞口的金属盒吸引，只见穿着花色寿衣的姜桂蓉一点一点的从里面爬出，即便衣服被破烂的金属边沿勾住，撕开多个破洞也毫无察觉。
　　袁阿婆的目光在那张皮肤和姜桂蓉之间来回审视，片刻之后，她发出“啊”的一声，瞥了一眼沈星，然后自己面向了那整张皮的女子。
　　袁阿婆很清楚，眼前两只异常，最厉害的应该是那张皮，而不是刚刚从金属盒里爬出来的姜桂蓉，所以她选择迎战这张皮，让沈星来应付姜桂蓉。
　　选定目标后，袁阿婆快速对着整张皮女子爬去，那瘦弱干瘪的身子还没有靠近对方，一头白发已经先一步抵达，一根根犹如针刺，哗啦一下涌向整张皮女子。
　　出人意料，这张皮竟然无动于衷，没有避让，任凭白发全部刺入进去。
　　不过下一秒，袁阿婆忽然发出一声惨叫，身体一缩，就像遭遇了电击一般，所有白发悉数收了回来，不过不是完整的，而是白发前端但凡刺入了皮肤内的发尖，全部被融断，一根也没能幸免。
　　此时沈星已经提着消防斧劈向对着他走来的姜桂蓉。
　　瞧姜桂蓉的模样，似乎并不想在这里久留，而是出了金属尸盒以后就想要离开这3号陈尸房，甚至是离开法医室大楼。
　　这一斧头，不偏不倚砍在姜桂蓉的脑门正中间，斧刃顿时没入了一半，已经嵌入了对方的颅内。
　　沈星没想到她竟然不躲不避，大惊之下猛地一拔，没有拔出来，反倒带着姜桂蓉的尸体扑向了自己。
　　姜桂蓉手一伸，一双已经变得漆黑腐烂的手掌瞬间就箍住了沈星的脖子，强大力量快速收紧。
　　不过沈星的脖子周围已经被黑筋保护膜布满，姜桂蓉的手掌收紧后，发现毫无动静，当即大口一张，对着沈星露出满嘴的浓黄色悬液，一口咬来。
　　沈星脖子一缩，后退一步，一脚踹中姜桂蓉的小腹，将她踹退的同时，自己也因为反震之力后退了两步。
　　忽然他的小腿肚一紧，低头瞧去，就见袁阿婆不知什么时候抓住了自己的脚，随即一股大力产生，将他直接甩出了3号陈尸房的门口。
　　袁阿婆在身后发出啊啊的吼叫，似乎是在示意他快跑，不要再靠近这里！

第137章 脱皮之终极母体（4400字，求订阅，求月票！）
　　被袁阿婆丢出来后，沈星落到地上一个踉跄，好不容易扶着墙站稳。
　　他万万没想到，袁阿婆竟然在这关键时刻自己拦住这两只异常，让他先离开。
　　此刻那整张皮女子已经飘浮起来，对着袁阿婆扑去。
　　袁阿婆不得已拼着一头白发再次变短的可能，再次铺散开，刺向这张皮肤。
　　现在她很清楚，自己的指甲不能刺穿这皮肤，否则将会遭遇与满头白发相同的被融化的下场。
　　而同一时刻，沈星这个目标丢失后，姜桂蓉立刻再次迈步，对着3号陈尸房的大门走来，仍是准备离开这里。
　　而此时她的脑袋中间，赫然还插着一把消防斧，稳稳当当，没有要掉落下来的迹象。
　　不能让她们离开，更不能让那张皮肤伤害袁阿婆，沈星立刻冲上前，一把抓起放在门外的女子木雕。
　　不过就在此时，一只手掌忽然按住了他的肩膀。
　　“别进去！我有办法对付它们！”这是一个年轻男子的声音。
　　沈星一愣，侧头看去，在见到这年轻人后他想了起来，自己最开始曾见过这年轻人，那是在遇见周道的时候，这人似乎还给周道开过车。
　　年轻人道：“我是周道长官的助手，李先。现在不能进去，那皮肤异常非常诡异，不能硬碰，我有办法收拾。”
　　话落，这年轻人取出带着的包裹中的一个气体罐，对准地面开始喷洒大量带着晶莹的气体。
　　这种气体沈星从没见过，只见被喷洒出来后，气体很快下沉，在地面大约三分之一米高的位置悬浮而不散，很是奇异。
　　站在一边，沈星还微微有些气喘，不过他暂时什么也没说，反而往旁边让了几步，目光在这叫李先的年轻人身上打转。
　　3号陈尸房内，因为姜桂蓉走路的步伐极其古怪，是以脚尖带动整个身体前进，被白发袁阿婆阻挡，花了好半天才绕过去，再次走向门口。
　　此时袁阿婆的上半身已经被整张皮女子给包裹住，但露在外面的白发依然在飞舞，一部分想要拦截姜桂蓉，一部分则是对着裹着自己的皮肤猛戳。
　　在此期间，袁阿婆也不再理会手指是否会被融化的可能，那尖锐的十指指尖同时在这层缠绕自己的皮肤上抓绕，发出嚓嚓嚓的刮擦声，异常刺耳。
　　奈何她根本无法挣脱，不多时，一阵阵被这整张皮女子抑制的惨叫、从袁阿婆的口中发出。
　　此时姜桂蓉已经走到了陈尸房门口，不过她的额头上那消防斧的斧柄却因为高高耸起，撞在尚未完全倒下的金属门上，发出咚的一声，整个人往后退了两步。
　　沈星趁机走了过去，一把抓住了斧柄，飞起来一脚踢中姜桂蓉的胸口，将斧头终于拔了出来。
　　而姜桂蓉则是被他这一脚踹在了地上。
　　走廊上的李先此时已经将3号陈尸房外周围十多米的地面全部充满了晶莹气体。
　　沈星双手握住斧头，高举过头顶，对着那困住了袁阿婆的整张皮女子猛地投掷了过去。
　　对于投掷斧子这种高难度动作他可没有什么经验，就见旋转而去的斧柄狠狠地砸在整张皮女子的身上，根本没用。
　　袁阿婆的叫声已经开始变得虚弱，那漫天飞舞的白发也都逐渐松散下来。
　　沈星知道不能再拖了，否则袁阿婆极有可能在这里魂飞魄散，再也不会出现。
　　以往怎么操控袁阿婆，沈星其实也没有太多经验，他只知道自己当前安排的事，一旦袁阿婆完成，她会自动消失。
　　而现在这种情况下，不知道能不能够在事情没有完成时，强行将袁阿婆召回。
　　“收！”他在脑海里试着喊了一句。
　　不远处被整张皮包裹住的袁阿婆忽然一个震动，肉眼可见的开始虚化，随即消失不见。
　　那整张皮顿时一空，整个收紧，然后才散开，似乎还有些诧异。
　　不过很快这女子就发现了这一切的源头好像和沈星有关，她缓缓伸展而起。
　　沈星见状立刻后退，退到了走廊里。
　　而那被他踹地上的姜桂蓉已经再次走来，一步跨出，右脚差一点就迈出了走廊，不过只是这一秒钟，她的右脚悬停在半空，没有落下。
　　姜桂蓉歪着头，像是发现了走廊地面的古怪，她那额头上被斧子劈开的豁口，这一刻看上去极其恐怖。
　　沈星再次后退，靠近了身后的李先。
　　李先已经将气体罐里的晶莹气体全部喷洒光，因为一赶来就马不停蹄，现在弄得满头都是汗，抬手随便擦了擦。
　　“周道呢？”沈星头也不回的问。
　　李先站在他的斜后方，擦掉汗珠，深深地看了沈星背影一眼，回道：“他说他先过来的，我也没看见人。”
　　“你这地上的气体是干什么的？”沈星又问。
　　“这东西可以困住它们。”李先轻声回答。
　　沈星一愣，说道：“那只有皮肤的女子好像可以不用碰地，直接贴着墙面移动。”
　　此话出口，李先猛地一怔。
　　就见整张皮女子已经沿着3号陈尸房的门口爬上了墙壁，一路蠕动而来，如同一张薄薄的纸片。
　　在此过程中，她还可以直接在墙面如同扑克牌一样翻转，移动更是迅速。
　　沈星和李先见状，两人赶紧后退。
　　不过就在此时，后退的沈星身子一顿，被什么东西给挡住，他正要回头查看时，忽觉一股强大的推动力量来袭，被人狠狠地从身后抽了一把，对着移动而来的整张皮女子冲去。
　　整张皮女子当即身体一裹，就要将沈星的脑袋直接裹住。
　　来不及多想，沈星右手抓着的木雕往前一塞，同时猛地躬身，因为前冲的力量太大，脑袋还是磕在了墙壁上，发出咚的一声。
　　他抓着木雕的手、连同木雕被整张皮女子一起卷住，不过只是刹那间，这张皮肤一个颤栗，似乎受到了什么伤害，想要松开。
　　沈星赶紧将自己的手抽了出来，只是那木雕却仍是粘连在了女子皮肤上，没有落下。
　　一股吸力从木雕中产生，不过好像这吸力并不是很强。
　　女子皮肤快速翻滚挣扎，从攀爬的墙上滚落而下，掉入了充满晶莹气体的地面。
　　挣脱出来的沈星没时间细看她发生了什么，因为他自己知道，木雕虽然与真正的整张皮女子只有几分相似，但现在已经在吸收就说明还是有效果的，虽然效果不怎么样，可至少还是能起到一些作用。
　　沈星转身，恶狠狠地看向不远处的李先。
　　就在刚才正是这家伙忽然在背后抽了自己一把，用意之狠毒，这根本不是他临时害怕而无意为之，对方用力之大，完全是想将自己塞给整张皮女子，以便可以将这女子拖到地上，让她被晶莹气体给困住，给这家伙制造可乘之机。
　　一想到这人的用意沈星就咬牙切齿，大步向他靠近。
　　“你刚才在干什么？”
　　李先也同时在后退，面无表情，掏出了一把手枪，对着他道：“别再过来，就站在那里。”
　　话落，他不忘看一眼正在晶莹气体中挣扎的整张皮女子。
　　他有些纳闷，不知道沈星塞那木雕过去，怎么这女子就开始挣扎了，而且在进入了晶莹气体中被困住了也不消停，还在不断的挣扎。
　　此时沈星不仅没有停止靠近，反而加快速度对着他奔跑起来。
　　同时异瞳闪现，至少有三分之一总量的精神抗体瞬间被消耗，在李先看来，就见沈星的右眼忽然微微红了一下，随即脑袋一晕，整个人在这两秒钟内忽然变得恍惚。
　　李先顿时觉得哪里不对，虽然头很晕，但他知道沈星正在快速靠近自己。
　　不能让他靠近，李先立刻扣动扳机，也不管有没有对准目标，连续射出了两发子弹。
　　下一秒，他握枪的手一紧，被人给抓住，随即一股强大无匹的力量袭来，手指关节全部断裂，忍不住发出惨叫。
　　不仅如此，连带他手里的手枪也都迅速断裂。
　　而直到此时，李先那晕眩的意识才开始恢复，眼前的朦胧变得清晰，第一眼就见到沈星那黑漆漆的胸口上只嵌入一颗子弹，没有血液流出，仿佛嵌入了钢板。
　　这颗子弹甚至还在飞速旋转。
　　没有时间反应，李先的另一只手也被啪嚓一下扭断。
　　“周道呢？”沈星那张冷漠的脸凑了过来，恶狠狠地盯着他。
　　关于周道的下落，此时沈星已经有了不祥的预感。
　　李先却紧紧咬着牙关不说话。
　　沈星干脆反手将他整个人举了起来，就要对着那正在晶莹气体中对抗木雕吸收的整张皮女子扔过去。
　　李先当即慌了神，喊道：“死了，他死了，已经死了！”
　　“怎么死的？”沈星问。
　　李先再次沉默。
　　沈星双手一弯，作势就要扔出去。
　　李先吓了一跳，不明白这人的力气为什么会如此之大，可以轻松举起自己，而且似乎也不惧枪击！
　　这特么不是异常是什么？简直比异常还要异常！自己刚才竟然会想着要偷袭这种人？而且刚开始根本什么都没看出来，恐怖如斯，简直恐怖如斯……
　　“我……我杀的，被我杀了，你……你快放我下来！”李先不得已只能承认。
　　“好！”
　　沈星二话不说，猛地将他对着那整张皮女子扔了出去。
　　此刻他气愤难当，力道用得过猛，直接将这家伙扔到了3号陈尸房的门口。
　　那一直站在门口无法出来的姜桂蓉，当即一把抓住这家伙冒出晶莹气体范围之外的脑袋，拽着他的头发将他直接拖进了陈尸房内。
　　里面随即传来李先的惨叫，一声比一声惨烈。
　　不过数秒过后，一道强烈的电击光闪现，李先的惨叫停止，只是传来他因为受伤过后的闷哼。
　　沈星猜测姜桂蓉的尸体似乎被这家伙的银色钢笔激发的电流给击中。
　　不过念头才刚刚升起，李先的惨叫再次传来，随即这声音变得瓮声瓮气，似乎嘴巴被人给捂住。
　　啪嚓一声，又是一道电击的光芒传出，将3号陈尸房里的其他灯光都击碎了数盏，使得陈尸房里忽明忽暗。
　　不过李先的惨叫却再也没有停止，一直发出被蒙住而无法传播出来的声音，大约持续了一分钟左右，慢慢地，声音平息。
　　沈星没有靠近3号陈尸房，而是小心翼翼靠近那在晶莹气体中挣扎不让自己被吸入木雕的整张皮女子。
　　仔细看了看，这女子现在已经无暇他顾，她的大半个身子已经被木雕吸入进去。
　　不过看模样，这女子应该是可以完全挣脱出来的，只是有一部分原因她的身体又被这晶莹气体给困住了一些，这导致她两面受敌，分身无术。
　　此时沈星也注意到，自己制作的这件木雕此刻早已经完全变形，不过木雕本身并没有破裂，而是如同一个大面团一般，被塑造成了一张表面不规则的木板模样。
　　不仅如此，这木板还在剧烈的进行着变形，似乎没有将女子完全吸入进去之前，它会一直这么变形。
　　又是几分钟后，木雕几乎已经变得连沈星都不认识了。
　　不过此时的女子只剩下半截脸还在木雕外，仍旧在孜孜不倦的挣扎，要不是外面的这些晶莹气体间接帮助了木雕进行吸收，她早就甩掉木雕逃出来了。
　　直至最后的一刻，沈星目送这女人的最后一点皮肤被一点一点的吸纳到这连自己也都认不出来的木雕中。
　　原本应该是整张皮女子的木雕，此刻真的变为一张薄薄的菱形木片。
　　沈星将它捡了起来，发现入手非常轻盈，仿似已经不再是柏木所制，而是变成了另外一种未知的木质。
　　不仅如此，这木雕非但木质结构和形状改变，就连表面的纹路也都变得仿佛被人刻意用雕刻刀为之。
　　一道道线路，蜿蜒盘旋，极有规律，将整张薄薄的木片全部布满，每一个线路中间都有一个黑色小点，就好像小的木疙瘩，仿佛在告诉沈星，这个地方是重点。
　　沈星略一犹豫，意识探出，发现竟然可以深入进去。
　　这种感觉极为真实，顿时吓了他一跳，不知道木雕怎么在吸收整张皮女子后，变成这个样子了，当即他不敢再将意识深入，准备处理完这里的事后，拿回去慢慢研究。
　　将木片放在一旁的垃圾桶上面，慢慢走到3号陈尸房的门口。
　　其实不用沈星看，他也已经猜到，这李先绝对已经凶多吉少。
　　刚才虽然李先在陈尸房内激发了两次超强电流，但后来依然在惨叫，这就证明那两次激发根本没有起到多大作用。
　　而这银色钢笔一共只能激发三次电流，沈星的那支刚才已经用完，这李先之前在医院对郑瑞军使用了一次，后来在这里又使用了两次，同样也已经耗尽。
　　所以在看见李先倒在地上抽搐时，沈星没有一点意外。
　　让他意外的是，在李先的旁边蜷缩着姜桂蓉那具遭受了两次电击已经完全发黑的尸体，一动不动，看样子根本不可能再起来。
　　而李先的头上，一个正在蠕动的鲜红色肉团将他脑袋完全包裹，仿佛在吸取养分一般，不停的蠕动，每蠕动一下，李先的身体就跟着抽搐一下。
　　“这应该就是……头皮的终极母体！”
　　此时，忽然一道声音从沈星身侧传来。
　　他扭头一瞧，发现来人竟然是周道。
　　这面色苍白毫无血色的男子，斜靠着墙站在那里，正在微微的喘着气。

第138章 起死回生
　　不仅如此，沈星发现周道看上去虚弱得很厉害，几乎就要站立不住，完全是凭着毅力支撑着。
　　随即他发现周道的额头上还有两道浅显的痕迹，微微凹陷，似乎被什么东西给击伤。
　　“你……你没死？！”
　　周道勉强笑了一下，开玩笑的说道：“很想我死吗？”
　　话落，他干脆一屁股坐在地上，靠着墙，大口大口的喘气。
　　伸手指了指3号陈尸房的里面，“之前在医院的时候，被里面这家伙给阴了，竟然伙同外人一起算计我。”
　　沈星瞥了一眼仍在不时抽搐的李先，又看了看他头上套着的那鲜红色肉团，感到很疑惑，暂时选择离开陈尸房的门口，来到周道旁边。
　　“你哪里受伤了？”
　　周道指了指额头：“这里，中了两枪……”
　　沈星：“……”
　　话落，周道重重叹了口气，“这特么已经是我最后一条命了！曾经在抓捕一个异常时，我不小心和该异常的特性融合，后来利用体内的静电场中和了这股特性。随即我发现，只要我心脏没有被损毁，就可以复活。”
　　“可以复活多少次？”沈星惊奇道。
　　“四次，这已经是第四次。”周道摇了摇头。
　　“你怎么能知道精确的复活次数？”沈星更是好奇。
　　周道勉强笑道：“通过体内剩余的特性。当时那只异常就像猫一样，实力并不强，但却拥有九条命，可能就是因为融合了它的特性的原因。”
　　沈星恍然点头。
　　实则周道的确是因为太过相信李先的原因，导致自己受到埋伏。
　　不过周道的特性能力是被严格保密的，即便是大市的特调组也只有少数几个核心人员才知道，李先不知，郑瑞军更是不可能知道。
　　所以在他们认为已经杀了周道之后，周道实际上在被运送上车大约半个小时就已经醒了。
　　但他在死亡一次后会出现一个弊端，就是身体的力气恢复得非常缓慢，这段时间如果被人发现他还活着，再把他杀一次，就会彻底玩完。
　　醒来的周道发现自己被装在一个大麻袋里，不过很幸运的是，他就在这个大袋子中竟然摸到了一把手枪，不仅如此，这把枪的旁边还有一个消音装置。
　　麻袋在不停的晃动，应该是还在车上准备运到某个地方去。
　　趁着这个机会，他不动声色的将手枪的消音器装好，然后打开保险栓，静静地等着，直到车子在郊区的某个地方停下，然后有两个人一前一后下车，来到车后面，将门打开。
　　周道没有乱动，而是任凭他们将自己和其他两名治安官的尸体拖下了车，然后麻袋被一个个解开。
　　当自己头顶的麻袋口被解开时，周道对着那人的脑袋瓜子扣动了扳机，站起来，在另一个人还没有反应过来时，再次将那人的脑袋给崩掉。
　　随即他发现自己身处在郊区一个不知名的小型炼炉厂附近，厂里面似乎还有一些陌生人在走动。
　　在这倒下的两人身上没有搜到手机，周道害怕惊动其他同伙，所以直接驾车离开。
　　由于无法得知自己的方位，他花了很久时间才绕回城里。
　　不仅如此，因为身体刚刚复活还非常虚弱的原因，周道一度快要晕厥，强忍着才赶到了治安厅的法医室。
　　“你现在的样子很糟糕，要不要先回值班室的小床上躺一下？”沈星见他脸色苍白的厉害，一眼看去与死人也没什么区别。
　　周道摇了摇头：“虽然现在脑子晕的厉害，但我们还是要先处理掉那终极母体再说。”
　　随即周道面露不可思议，“我万万没想到，头皮的终极母体竟然在姜桂蓉的尸体里！现在看这样子，它想要进化不过却失败了，应该是被我们多次打扰到有关。”
　　“那现在我们要怎么做？”沈星问。
　　周道抬头看了沈星一眼，随即目光定在他的胸口。
　　沈星胸口的位置此刻一片黝黑，仍旧布满黑筋保护膜，而且刚才他同样被李先近距离打了一枪，当时子弹陷入肉里，仍在旋转。
　　现在子弹已经掉落，胸口也有些微微发疼，不过还好，现在这种情形他根本不算受伤。
　　瞥了一眼沈星被子弹击中而略微凹陷的肌肉后，周道似笑非笑的道：“你这撞击伤，我看起来好熟悉。”
　　话落，他不自觉摸了摸自己额头上略微凹陷的弹痕。
　　随即又说道：“放心，这件事只有你和我知道，不会有第三人。刚才李先这家伙进来时，已经将这里的监控线路全部毁掉了。”
　　沈星一愣。
　　他并不知道此刻自己在周道的眼里，已经变成了自己人，因为似乎都有过相同的遭遇，且都是融合特性成功的人。
　　很明显，在周道看来沈星也能够抵御子弹，虽然现在他衣衫褴褛，看起来很狼狈。
　　但像沈星这种能够吸收特性的人极其稀有，周道已经有了让他正式加入鹤山大市特调组的想法，而且他敢确信，沈星如果加入后，绝对是组里最抢手的中坚力量。
　　所以他对沈星没有再隐瞒什么，开口道：“现在必须先干掉这终极母体。”
　　说着，将别在腰间、上了消音器的手枪取下，递给沈星。
　　“这母体应该是到了一个需要进化的阶段，原本寄生在姜桂蓉的尸体内，还没有完全进化脱离，但被我们几次打扰了它。所以刚才它选择提前出现，再一次寄生在李先身上。”
　　“那李先已经死了吗？”沈星问。
　　“不死也只有半条命了，用这把枪去送他上路吧。”周道点头，“只要再把李先这活体寄生给杀掉的同时，将母体一块儿干掉就行了。”
　　见沈星有些不太熟悉的拿着枪，周道赶紧解释：“保险是打开的，扣动扳机就响，枪口不要对着我！卧槽，你想吓死我？老子可只有一条命了！”
　　沈星有些尴尬的笑着，转身走到3号陈尸房前，看着仍在轻轻抽搐的李先。
　　“对，双手举枪，要抓紧了，否则后坐力会让你的枪口很轻易就偏离目标。稍微靠近一点，像你这种新手超过五米距离将很难击中目标。”
　　沈星依言往前方走了两步，直到快要踏入陈尸房内才停下，不过他依旧保持着双脚站在那片晶莹气体内。
　　枪口对着包裹了李先脑袋的鲜红色肉团，这肉团表面并不光滑，且在缓慢蠕动，看上去非常恶心。
　　下一秒，沈星扣动了扳机，且在第一枪过后，又接连补了两枪。
　　子弹穿透肉团，同时也击中了李先的脑袋。
　　李先那双不时抽搐的双脚很快停止了抽动，慢慢平息下来。
　　三枪过后，周道提醒道：“先不要靠近，就在那里等着，这母体的下层皮肤拥有黑暗技能——定源复仇，目前尚不得知母体的技……”
　　话未说完，周道忽然愣了一下，“咦？不对！”

第139章 定源复仇（上）（4200字，求订阅，求月票！）
　　经过这么多天的调查，虽然周道调查头皮的时间没有郑瑞军暗中调查的时间长，但同样了解到了大部分关于这一类异常的情况。
　　首先他也知道头皮是最低一层，其次是疑似溃烂皮肤，因为这些溃烂皮肤隐隐有作妖的趋势。
　　虽然在被郑瑞军击杀后，医院里的那一幕周道并没有看见，但这并不妨碍他的推测。
　　如果第二层是溃烂皮肤，那第三层才是自己一直在追踪的整张皮女子。
　　不过现在看来整张皮女子已经被沈星和李先给收拾掉了，至于是怎么收拾的，等这里的事情结束后，要好好问一问沈星。
　　而第四层也就是最后一层，应该就是这隐藏在姜桂蓉体内的肉团，此刻已经套在了李先的脑袋上。
　　头皮对于惹怒它的人，或是感知到有危险的人，会直接通过感染或是操控人攻击的方式灭掉对方。
　　而第二层溃烂皮肤如何处理惹怒它的人，周道并不清楚。但他知道第三层整张皮女子采用的除了自身的攻击以外，还有通过墨渍的定源复仇。
　　一旦她察觉出了危险，且被惹怒，就会激发一团墨渍神不知鬼不觉的靠近这些惹怒她的人，并给予强烈的一击。
　　至于最后一层终极母体，或许也有黑暗技能，且这技能比起前面的墨渍，应该只强不弱，只是不知道是什么。
　　此时沈星听见了周道的自言自语，观察这一动不动的肉团和李先尸体片刻，侧头对周道问道：“你刚刚说什么不对？”
　　周道仍在思索，似乎没有听见沈星的话。
　　片刻后他抬起头来，看着沈星道：“这终极母体看样子比起其它皮肤要弱了很多，但它应该有黑暗技能的，而它的下层皮肤的黑暗技能是定源复仇。”
　　“定源复仇？”沈星皱眉，“怎么个定源复仇？”
　　“锁定复仇目标，然后杀掉该目标，嗯，通过墨渍或自己动手的方式。”周道解释。
　　沈星道：“也就是不管这人在哪儿，它都能找到目标，然后再复仇？”
　　“差不多是这样？”周道点头。
　　沈星回头再次瞥了一眼一动不动的肉团，而此刻这肉团已经不再是鲜红色，而是渐渐变得灰暗，仿佛丧失了生机。
　　“刚才那整张皮女子的墨渍袭击了我。”沈星道。
　　周道摇头：“这肉团作为终极母体，它的袭击方式不一定还是墨渍。”
　　沈星再次皱起眉头。
　　他审视了一下自己眼角下的属性值，原本五层的精神抗体属性，刚才连番使用，甚至还催发了一次对李先的精神攻击，导致此刻还剩下连一层都不到。
　　想了想，他消耗少许精神抗体开启异瞳，认真观察了一下李先和他脑袋上套着的母体。
　　没有任何异常的红色气息。
　　周道此刻则是心里有了一些猜测，只是他还不敢肯定，对沈星道：“那整张皮女子之下，或许还有一层溃烂皮肤的异常，只是我暂时没有见到过。如果这母体也有定源复仇技能，那刚才我们对它动手，呃，准确的说是你开枪射它。它可能会在此之后激发黑暗技能。”
　　沈星愕然：“也就是说，它会以某种方式对我进行定源复仇？”
　　周道不愿承认，但刚才自己根本没有推测到这一点，这一刻也只能点头：“我只是说有可能，不过这母体如果这么弱的话，或许它根本激发不了定源复仇。”
　　“还是小心一点好！”
　　沈星略一迟疑，抬起右脚，一步迈入3号陈尸房内。
　　周道也撑着墙壁，一步步来到陈尸房的门口，看着里面的一切。
　　沈星没有去碰倒在地上的李先和那肉团，也没碰姜桂蓉的尸体，而是走过去把刚才扔进去的消防斧捡起来。
　　这斧柄也都是金属的，与斧刃连成一体，非常结实。
　　提着斧子慢慢走到姜桂蓉尸体旁，仔细看了看，发现她的肚子已经腐烂破开，里面黑漆漆的散发出一股被防腐和除臭剂混合后的怪味。
　　但这具尸体确实已经无法再移动了。
　　沈星往前一步，跨过姜桂蓉，看向李先头上的那顶独一无二、全世界仅此一家的大肉帽子。
　　异瞳之下，仍旧没有见到半分红色气息，这不同于他之前在姜桂蓉腰间看到散发出红色气息的一幕。
　　似乎肉团真的死了。
　　不过已经经历了这么多的沈星，此刻仍不会放心，不管这东西能不能激发定源复仇，即便它没死，刚才自己射它的一枪，也已经形成了仇恨。
　　甚至在更早之前，自己用斧子砍姜桂蓉脑门的时候，说不定就已经形成仇恨了。
　　没必要现在还畏畏缩缩，他双手举起消防斧，对着这肉团又是一斧子狠狠地劈下。
　　噗嗤一声，肉团从中变为两瓣，露出里面李先那已经被融化得腐烂不堪的脑袋。
　　这肉团此刻已经完全成为死灰色，且通体开始变硬，犹如一块岩石，不再是软绵绵的状态。
　　“确定已经死了，并且已经开始僵化。”
　　沈星拿着消防斧走出了陈尸房。
　　周道点点头，在他的搀扶下，两人进了值班室。
　　沈星又回到走廊将那变异的木片拿回来，装进背包里。
　　此刻走廊和3号陈尸房里的灯管有部分已经损坏，灯光忽明忽暗，待久了让沈星感到眼花。
　　回到了值班室后才感觉舒适一点。
　　他将手套脱掉，让周道坐下休息，看了看监控视频，果然已经全部成了雪花点。
　　李先到来后不仅毁掉了监控线路，更是连这值班室里的硬盘都被他弄坏。
　　不过这样也好，反倒将刚才沈星的身体那一系列诡异变化同样掩盖了下去。
　　“现在可以通知其他治安官了吧？”沈星拿起办公室的座机，听了听话筒，还有声音传出，证明是好的。
　　李先并没有剪断电话线。
　　周道点头：“让他们叫刑事组的人过来。”
　　顿了顿，又道：“或许一楼那些巡逻警卫的尸体就让他们处理的够呛。”
　　沈星愕然：“上面的警卫，全死了？”
　　周道摇头：“有几人只是处于昏迷，这整张皮女子进来时应该是无声无息的就弄死了七八个警卫。普通人类，根本不是这种异常的对手，有枪都没用。”
　　目前看来，这整张皮女子，是皮肤异常这多个层级中实力最强的一个层级，而并非母体越高级，实力就越强。
　　沈星轻轻叹气，很快把电话拨打出去，叫了治安厅刑事组的增援。
　　放下电话后片刻，他有些不放心的对周道问道：“如果那母体能够启动定源复仇的话，我现在是不是就等于受到了它隐晦的诅咒了？”
　　“呃，差不多是这样。”周道有些尴尬的道。
　　如果沈星真是落下这么个结果的话，他感觉自己也有责任，因为自己没有提前想到这一层。
　　“没关系，我只是确认一下。正如你所说，这母体明显在进化中，所以不堪一击，不一定还能激发这种技能。”沈星道：“况且它已经死了，用什么激发？”
　　周道正要说话，桌上的电话铃声忽然响了起来。
　　沈星很快拿起听筒，还没来得及说话，就听里面传来似乎是李乃婧的声音。
　　“沈星？你在法医室那边吗？”
　　沈星一愣，看了看周道，随即按下免提并且把听筒放回原位，直接对着免提说道：“是的，是刚才那些接到消息的刑事组治安官告诉你的吗？你应该在休假吧，这么晚了还没睡？”
　　“唉，休个屁假！赵文博家里出事了，我现在正在现场。”李乃婧道。
　　“发生什么事了？”沈星有些吃惊。
　　扭头看了看周道，见他也一脸愕然。
　　李乃婧在电话那头回道：“文博的家人死了，事情很复杂，晚一些再说。我打电话是想告诉你，大概七八分钟前，我接到了菲菲的电话，说是你的电话打不通，她在找你。小姑娘听起来有点害怕，你怎么大晚上一个人把她丢在家里？”
　　沈星有些疑惑，看了看手机，显示当前时间已经快要凌晨三点。
　　这么个时间点，菲菲竟然没有睡觉，而且还在打电话找自己？
　　同时他也注意到自己的手机信号时有时无，在这负二楼中一直处于不稳定的状态。
　　难怪菲菲没有打通手机，可能李乃婧刚才也在打自己水手机，同样没打通。
　　最后在听说了刑事组那边接到了自己的电话通知后，这才找到了法医值班室座机的联系方式，联系到了自己。
　　现在菲菲竟然还没睡，而且在到处打电话寻找自己，明显是有什么重要的事。
　　沈星知道菲菲平时很细心，她的电话手表里，不仅存了自己的电话，还有郑瑞军、李乃婧和赵文博的，甚至还有楼上邻居沈大婶，以及沈星的父母沈仕海、唐爱州的电话。
　　不再多想，沈星立刻用值班室的座机拨打了菲菲的电话手表。
　　才响了一声，立刻被那边接通，传来菲菲压低到了极致的声音。
　　“喂？”
　　沈星听对方的声音明显就不对劲，似乎在刻意回避什么，不让谁听见自己发声。
　　“菲菲，出什么事了？”
　　菲菲一听是沈星的声音，顿时激动起来，压低声音快速说道：“沈叔叔，我到处找你！我害怕，屋外面……外面一直有脚步声，就在客厅门外，还有窗户那边，也有脚步声。”
　　最开始沈星以为是不是二货突然变得反常，以至于给菲菲造成了威胁，但现在一听，似乎并不是这样。
　　让菲菲感到害怕的是屋外有脚步声。
　　“你二叔叔呢？已经消失了吗？”沈星问道。
　　“不。”菲菲摇头，“他还在，他一直守在客厅门口，我问他什么他都不说，从那脚步声响起后，二叔叔就一直站在门边没有动过。”
　　沈星的心跳有些加快起来，他不知道这个点为什么会有人在自己家附近徘徊。
　　这人可能是小偷，也可能是别的什么东西。
　　“你们开灯了没有？”沈星问。
　　“没有，外面有月光，我看得见。”菲菲回答。
　　顿了顿，她又道：“我是被敲门的声音吵醒的，那外面的人刚才在敲门，但好像又不是。”
　　现在可以知道的是，菲菲原本应该已经睡着了，不过二货从来不睡，可能仍旧和以前一样，坐在床边守着她。
　　直到那诡异的脚步声出现，使得二货离开了菲菲的卧室，守在客厅门口一动不动，而此时的菲菲被她所说的敲门声给惊醒。
　　因为有二货在家里，菲菲知道不能让外面的人得知这二叔叔的存在，所以并没有告诉李乃婧或是其他人家里发生了什么，只是到处寻找如何能联系上沈星。
　　“你现在让二叔叔回到你卧室，然后你俩将卧室门关上，反锁。一旦那人进入了客厅，你就把我之前放在你卧室里的那杯水、倒入旁边楼梯木雕底端的水池中，然后躲起来。”
　　末了又道：“我马上回来，你们就躲藏在卧室里，哪儿都不要走！把手表电话插上耳机，待会儿用耳机和我说话。”
　　挂断电话，沈星立刻转身，正要告诉周道让他先在这里等一会儿，因为刑事组的治安官马上就会到来，而自己要急着回去。
　　现在周道全身虚弱，也帮不上什么忙，而李乃婧在处理赵文博家的突发事件，明显也赶不回来。
　　不过在沈星转身看向周道的一刻，他明显一怔，就见周道的额头上全是豆大的汗珠，脸色不再是苍白，而是带了一抹土灰色。
　　“是不是身体不舒服？”沈星道：“我现在有急事要回家，待会儿就会有治安官过来，你哪里不舒服马上告诉他们。”
　　说话的时候，已经能听见有密集的脚步声在楼梯的方向响起。
　　因为乘坐电梯下来被限制了人数，所以这些赶来的治安官有很多人选择了此刻更为快捷的楼梯通道。
　　“不是！”周道忽然开口，嘴唇也有些哆嗦，似乎是想到了什么很严重的事，“我忽略了一点，很重要的一点！完了，完了！”
　　听了他的话，沈星的心里顿时被笼罩了一层阴影，他没有立刻离去，反而上前一步，问道：“你忽略了什么？什么严重的事？”
　　周道的眼神本来有些恍惚了，此刻慢慢聚集在了沈星的身上，嘴唇哆嗦着道：“赵文博是最开始与姜桂蓉发生冲突的人，因为在卓家老宅里，他用伸缩棍击打姜桂蓉，使得她被抓捕到了法医室。”
　　听了他的话，沈星隐隐仿似猜到了什么，但话到嘴边又说不上来。
　　“所以……定源复仇，很可能不止针对与这终极母体有过冲突的对象，还有可能是冲突对象身边最亲近的人！”周道神情僵硬的说道。
　　嘭！
　　值班室的门传来一声爆响，被狠狠地拉开，沈星的身影已经不见。

第140章 定源复仇（中）
　　如果周道所说属实的话，也就是说此刻菲菲听见屋外面有脚步声和敲门声，这并不是偶然，而是极有可能与那终极母体肉团的定源复仇有关。
　　复仇不仅是针对自己，也针对自己最亲近的人。
　　当初赵文博在北风镇的卓家老宅，用伸缩棍制服了回到家中的姜桂蓉，明显得罪了她体内正在进化的肉团。
　　所以现在赵文博家已经出事，而且有人死亡。
　　至于赵文博本人，因为事前被周道打晕，脑袋肿起了一个大包，不知道独自躺在医院里有没有出事。
　　一想到菲菲可能面临着肉团的定源复仇，沈星再也等不及，转身拉开值班室的门快速冲了出去。
　　身后传来周道的大声提醒：“先去走廊，带走那个气体罐，瓶身上有使用方法，快去！”
　　沈星一愣，扭头看见之前李先放在走廊地上的气体罐，这气体罐在喷洒如此多的晶莹气体后，已经变空。
　　他不知道周道这么说的用意是什么，但肯定对自己接下来的行动会有帮助，所以没有多想，快速走过去，一把抄起这空的气体罐，打开背包放进去了一部分。
　　只是气体罐的体积有些大，露出三分之一在背包外，且背包拉链也无法完全拉上。
　　沈星没有理会，将背包背在右肩，快速往电梯口走去。
　　此时已经有治安官陆陆续续出现在走廊口，看了一眼沈星。
　　沈星拿出自己的临时办案证晃了晃，道：“我有急事先离开，一切由周道长官在这里主持，他受伤了，正在值班室里休息。”
　　那几名治安官有些愕然，微微点头，不过没有谁说什么。
　　沈星走进这刚刚下来的电梯，按下一楼，然后迅速脱掉身上已经破烂的白大褂。
　　这白大褂还是之前和兽化后的蒋飞搏斗时，将第一件衣服撕破所以才更换，没想到现在这白大褂也挂了。
　　幸亏背包里还准备了一件黑色短袖。
　　也管不上现在天气转凉了，沈星迅速穿上这件黑色短袖，此时电梯发出叮的一声，已经来到一楼，打开了门。
　　门外又是另一队治安官准备下楼，沈星再次亮了亮手里的临时办案证。
　　来人似乎都听说他，没有谁阻拦。
　　走出电梯后，沈星微微一愣，就见电梯旁左右各有一具警卫尸体，尸体旁已经有治安官在检查。
　　走出这栋大楼门口，再次见到另外两名警卫脸色苍白的躺在地上，不过看那胸口起伏，应该只是昏迷，还没有丢命。
　　沈星很快离开治安厅。
　　站在大街上，凉风习习，他顿时有种微凉的感觉，只是如今身体状况极好，对于这种程度的凉意，他几乎没有影响。
　　这个时候街上的出租车很少，但并不是没有，而且一旦有车，通常都是空闲状态。
　　在等车的期间，沈星拿出电话，给李乃婧打了一个电话过去，告诉她通知距离常青藤小区附近最近的治安官，最好是巡逻车那种配枪和基本防爆装备的治安官，马上到自己家里去看看。
　　李乃婧吓了一跳，赶紧问为什么。
　　沈星来不及过多解释，只是说了一句话：“菲菲现在可能遇到了和赵文博家人相同的情形！”
　　此时正好有出租车过来，沈星招停后开门钻了进去，一边挂断电话，一边说道：“以最快速度去常青藤小区，我是治安厅的，路上的交通违法记录我会让治安厅彻底消除，快！”
　　那出租车驾驶员一愣，看了一眼沈星，又瞥了一眼车窗外的治安厅大门口。
　　他猛地一脚油门踩到了极致，车子后轮飞速转动，冒出了白烟，发出剧烈响声，整个车身略微打滑，不过下一秒轰的一下就飚了出去。
　　“治安官先生，我梦想这种无拘无束的感觉已经有很久了！”这驾驶员一边猛踩油门，一边狂喊，外加狂打方向盘。
　　在第一个左转弯的路口，沈星几乎的整张脸贴在了后排车窗上，随着车子转了过去。
　　好不容易坐稳，系好安全带，手机再次响起，一看电话是菲菲打来的。
　　“沈叔叔！”接通后，菲菲那紧张的声音传出，“你回来没有？”
　　“来了，在路上！”沈星道：“我已经通知其他治安官叔叔赶来，你再坚持一下。”
　　“那人……已经进来了……”
　　菲菲的声音很小，小到连自己都快听不清楚，但依然掩盖不住她心中的恐惧。
　　沈星一愣，心中更是焦急，不过他尽量让语气保持平静，说道：“记住我刚才的话了吗？现在去将那杯水倒进楼梯木雕底部的水池里，然后藏进卧室的衣柜中，不要出来。”
　　“嗯。”菲菲那边传来窸窸窣窣的响声，应该是在给楼梯木雕下方那小水槽倒水。
　　沈星又问：“你二叔叔呢？进卧室没有？”
　　“进来了，不过和刚才一样，现在一直守在卧室门背后。”菲菲回答。
　　“叫上他一起躲进衣橱。”沈星吩咐，“你躲到他的后面，等待我或者其他治安官叔叔的到来。”
　　片刻之后，菲菲和二货一前一后钻进了衣柜中，传来轻微的衣柜关门声。
　　不过随即沈星就听见咚咚咚的三道声音。
　　菲菲紧张而迫切的声音传来：“那人在敲门，敲卧室的门。”
　　话声刚落，电话中断并传出忙音。
　　沈星一愣，他知道此时菲菲已经将耳机插在手表电话里，所以自己打过去也不会有声音响起，随即打了过去。
　　等了片刻，提示无法接通。
　　似乎信号已经被屏蔽。
　　他心急如焚，虽然坐在出租车里，但因为车速太快的缘故，依然在左摇右摆。
　　“定源复仇？定源复仇？就连复仇，都能够定位我的源头？”沈星自言自语。
　　片刻之后，他身体一震，眼睛微微亮起。
　　常青藤的家中。
　　咚咚咚三声敲门声在卧室里响起后，电话信号忽然中断，菲菲戴着的耳机里也没有传出忙音，就好像所有信号直接被抹除了。
　　她当即缩了缩身子，躲在衣柜的最里面角落，用一堆自己的衣服挡在身前。
　　而二货则是在进入衣柜后依旧老老实实的守在这柜门旁，目光透过衣柜的缝隙瞧着外面。
　　此时不仅是电话信号，就连卧室里亮着的电灯也都已经熄灭。
　　大约半分钟后，二货一直盯着外面卧室的双眼微微一亮，就见一个若有若无的黑影出现在这卧室里面的门口处。
　　无声无息，黑影似乎并没有打开卧室门，而是直接凭空出现在了卧室里面，最开始身形较小，慢慢地站了起来，大约有成人那么高。
　　啪，啪，啪……
　　它迈开腿，脚步声听起来很怪异，一步一步走向卧室中间。

第141章 定源复仇（下）（5000字，求订阅，求月票！）
　　就在这人影快要走到卧室中间时，那楼梯木雕中的水池内，忽然有白色气息升腾出来。
　　只是现在屋里一片黑暗，虽然隐隐能够视物，但那白色气息看起来却像是黑烟，且极难分辨。
　　在衣柜里的二货看来，那走到了卧室中的人影蓦地停下，忽然一动不动，不知道是因为什么。
　　而这人影却是忽然感到自己在下坠，且很快双脚触地，落到一个陌生的环境中。
　　虽然他根本不惧黑暗，但此刻自己身遭周围的黑暗却显得有些捉摸不透，仿佛这里是另一个空间，不再是刚才的卧室。
　　眼前出现了一排楼梯，一节节延伸下去，仿佛看不到尽头。
　　这人影扭头看了看后方，那里也是一排楼梯，延伸上去，同样看不到尽头。
　　他没有选择往上走，而是往面对自己向下延伸的楼梯走去，一步一步，发出有节奏的啪啪声，就如一团烂泥砸在楼梯台阶上。
　　不知道走了多久，这人影发现根本看不到下面是什么，他转过身，正要走回去。
　　就在此时，一阵笑声从下方传来。
　　“嘻嘻嘻，我在这里……”
　　人影一顿，再次面向眼前这向下的楼梯，同一时刻，他似乎还听见了水波荡漾的声音。
　　下一秒，这人影伸出手，似乎要抓住什么，再次往楼梯下方走去，一边走，一边还张大了嘴巴。
　　吧嗒，一团血肉掉落下来，砸在楼梯台阶上，但他却并没有停下。
　　越往下走，听见的水声就越大，仿佛下面有一个水池，有东西正在水池中划动。
　　不知又走了多久，眼前的黑暗突然就散开，露出不远处楼梯最底端一个不大不小的水池，而此刻水池内波纹荡漾，似乎里面有东西正在游动。
　　人影依旧不急不慢的走了下去。
　　距离水池还有两三米时，这水池内哗啦一下，翻滚而起，一个湿漉漉的脑袋从水面浮出。
　　这是一个女人，有些肥胖，被水打湿的长发粘在脸上和脖子上，导致看不太清楚模样。
　　她缓缓从水中爬出，爬过水池边沿，默不作声的踏上了楼梯的台阶，与这人影面对面站在了一起。
　　双方都没有退让。
　　肥胖女子忽然张开了口，眼皮翻起来，其内的眼瞳完全是黑色，没有眼白，而对面这人影则是身体迅速变大，对着肥胖女子的身体包裹而去。
　　女子一只手伸出，抓破了这人影的皮肤，穿透到背面，却被人影纠缠住手，无法再抽回，然后是臂膀，再然后是右半边身子。
　　很快这女子就有半个身子被人影给缠住，她立刻退了一步，带着这缠住自己的人影滚落进水池里。
　　水池中，那人影在接触到水后，反而变得更加光滑，自己也犹如一团水流一般，与这熟悉水性的肥胖女子不停的厮打，溅起大量水花，但都诡异的没有发出任何声音。
　　此时，对于衣柜中的二货来说，他看见了极为奇异的一幕。
　　就见那神不知鬼不觉进入卧室中的黑影，忽然站在原地片刻，然后和空气打了起来，似乎还有不小的仇恨。
　　一边甩动胳膊，一边疯狂撕咬，不时整个身体似乎变得很宽，然后又忽然间收拢。
　　二货伸手轻轻挠了挠头，第一次发现在这世上自己的二好像并不是唯一，其实还有很多人、或者生物都挺二的，就比如眼前这位。
　　想到这一层，正好看见这卧室中的黑影已经在伸手掐自己的脖子，仿佛与自己脖子有不共戴天之仇，掐的那叫一个使劲。
　　但是让二货疑惑的是，就这种掐脖子的力道来看，这黑影怎么还没有掐死自己，反而越掐越得劲？
　　下一秒忽然发出一道轻微的气爆声，眼前的黑影整个一震，恢复了正常，不再与自己过意不去。
　　而那木雕楼梯的池子中，缭缭升起的白气已经完全消失，再一看水池中刚刚菲菲倒进去的清水，此刻一滴不剩，全都挥发干净。
　　屋里再次陷入诡异的死寂，站在屋中的黑影，慢慢转动着身体，不多时，他对着衣柜的方向走去。
　　……
　　第073号巡逻车，在接到调动中心的临时调度通知后，于四分钟后赶到了常青藤小区。
　　该巡逻车上不包括驾驶员在内，还有五名治安官，因为是特种巡逻车辆，这些治安官带着头盔，一个个都穿着防弹背心，装备防爆武器，手枪也有两把，一把是空包弹，另一把才是实弹。
　　停在街边后，五名身穿纯黑色制服的治安官走下车，留一名治安官在巡逻车旁边，驾驶员则依然呆在驾驶室里待命。
　　另外四人快速走进了小区内。
　　常青藤小区并没有保安，这四名治安官很快走到了楼梯口，按照调度中心的指挥往三楼而去。
　　亮黑色的皮靴落在楼梯上，发出沉稳的脚步声，虽然很急促，但却没有一点慌乱的感觉。
　　不多时，四人来到三楼站定。
　　因为他们的到来，楼梯的一二层均有声控灯亮起，不过到了三楼后，这里的声控灯却并没有亮，似乎已经坏了。
　　一个身材较为高大男子走在最前面，他似乎是这个巡逻队的队长，到了三楼后，他立刻对其他人做了个噤声的手势。
　　所有人都拿出了手枪，这不是空包弹的那支，而是装了实弹的。
　　这一次调度中心的指令很明确，因为这起案件是来自治安厅特殊案件调查组的命令，所以调度中心已经说明，该案件不能用常规手段处置，必须小心谨慎。
　　虽然第073巡逻组从来没有碰到过所谓的特殊案件，但他们有较为丰富的出勤经验，即使没有碰到，也有所耳闻，所以一个个不动声色的按序走到沈星和菲菲的家门前。
　　借着其他地方的灯光看了看这屋子的客厅门，完好无损，没有被动过的迹象。
　　“到底是不是这里？”
　　队长转头看向其他人，有些纳闷。
　　看门口并没有任何杂乱痕迹，连门锁都没有坏，为什么有人报案说是被入侵？
　　难道是这家人自己打开门，把坏人放进去的？
　　再透过窗户看这家房间里，什么都看不到，一片漆黑与死寂，仿佛没有人在。
　　队长后退一步，看了看四周，确定自己没有来错地方，指定的地点就是这里。
　　他轻轻拍了拍其中一名队员的肩膀，这队员会意，轻手轻脚的走过去，从大腿外侧的贴身口袋里抽出一把犹如镊子的金属物品。
　　这物品又细又长，中间开叉，通体用软金属做成，即使弯成三百六十度也无法折断。
　　这队员双手拿着镊子的两头，一上一下轻轻插入锁孔中，几乎没有发出什么声音。
　　很快他摸索了一阵，回头看向队长。
　　队长也很默契的点点头。
　　这队员手指微微用力，发出咔的一道轻响，将客厅门锁打开。
　　一只手握着门边沿，将门微微提起来，使得其在打开的过程中没有发出任何声音。
　　队长让这开锁的队员守在门口，他和另外两人蹑手蹑脚的走进客厅内。
　　接着窗外的光，看了看客厅和厨房门口，没有什么异常，然后又瞥了一眼开着门的沈星的卧室，里面有一个工作台，上面摆放了一些看不太清楚的木头，但似乎也没有什么异常。
　　这队长让其他两名队员去厨房和沈星的卧室检查一下，自己轻手轻脚的来到菲菲的卧室门前，小心倾听着。
　　因为此刻只有这间房没有打开门，也是最可疑的。
　　很快，他听见了里面传来一阵响动，就仿佛有什么东西滴落到地面，发出啪啪啪的轻微响声。
　　低头一瞧，发现这卧室门同样完好，伸出手握住门把，轻轻扭动，门锁是被人从里面反锁的，根本无法打开。
　　不过很快咯吱一声，这房间里似乎有扇门被打开了。
　　菲菲的尖叫声传出，然后是一声闷哼和错乱的脚步声响起。
　　这队长心中一惊，来不及反应，后退一步，猛地一脚对着卧室门踹去。
　　他力量惊人，加上有很多次暴力破门的经验，只是一脚，就将卧室门给踹开。
　　其他两名队员听见响动立刻奔跑过来。
　　这队长当先冲进了卧室，这一刻没有必要再隐藏什么，他立刻伸手打开自己胸前的照明灯，灯光亮起，看清楚了卧室里的动静。
　　只见一个全身溃烂的老人，正趴在一个年轻男子的身上，而此时这年轻男子正在一个劲儿的挣扎，双手抓着老人的溃烂皮肤，试图将他从自己身上甩下来。
　　但这老人仿佛力大无穷，年轻人不管怎么做都是徒劳的。
　　而年轻人身后是一个衣柜，衣柜中还有人影晃动，好像是一个小孩子正躲藏在里面。
　　“都别动，我们是治安官！”
　　队长一声大吼，手枪对准了这看似全身溃烂的老人。
　　此时其他队员也都打开了胸前的照明灯，使得卧室里顿时一片明亮，所有人都看见了这诡异的一幕。
　　因为随着二货晃动挣扎，他的身体调了个面，使得这些治安官发现，老人似乎根本没有身体，而是一张皮紧紧贴在这年轻人的身上，皮肤表面急速蠕动，还有脓疮爆裂开。
　　“队长？！这是……”两名治安官顿时大惊失色。
　　那队长来不及细想，对着二货和老人皮肤的方向直接扣动了扳机，同时下达了和平时办案时不一样的命令：“一起射杀！”
　　“不要！不要杀二叔叔！”衣柜中的菲菲当即疯狂大叫，冲出了衣柜。
　　一颗子弹从二货的肩膀穿透，射入缠绕在他身上的老人皮肤上，同样穿透了老人这层皮肤。
　　不过这一下，却使得老人忽然松开了二货，转而对着这群闯入卧室的治安官扑去。
　　二货得以挣脱，赶紧冲向菲菲，将她抱起来，转身盯着老人皮肤。
　　他的目光中充满了仇恨，死死的盯着那老人。
　　砰砰砰……
　　数道枪声响起，转眼间，这张老人皮肤就被射穿了十多个子弹孔。
　　不过却丝毫没有影响到他的速度，猛地裹住了最前面的队长上半身。
　　这队长虽然身体魁梧，但始终比不上二货这种更奇异的身体，根本无法挣扎，只是一下就中了招，手枪掉落，就见那老人皮肤如同流水般顺着他的嘴巴钻了进去。
　　短短数秒钟的时间，队长身体反转，喉咙变得粗大无比，一根根青筋暴露，并且伴随着全身骨头的脆响。
　　他转过身，姿势古怪的对着其中一名队员走去。
　　这两人当即目瞪口呆，反应过来后赶紧后退，但稍前面的一人还是没能退离，他也不敢对自己的队长开枪，被队长一把按住了额头，猛地一扭。
　　咔嚓一声，这名队员脑袋看向后方，脖子变成了一根麻花。
　　另一名队员再也不顾，对着队长的身体就是数枪，但依旧没能阻止对方的前进，眼看已经靠近自己，他直接心一狠，抵着队长的脸颊就是一枪。
　　砰！
　　队长的脑袋完全往后翻转，随即又诡异的复原回来，脑袋耷拉着，发出咔嚓咔嚓的响声。
　　一团流动的溃烂皮肤似乎要从他脸上的破烂洞口钻出，这年轻队员几乎快吓尿，不顾一切的转身逃出卧室，冲向客厅。
　　“跑，快跑！”他口中喊道。
　　那客厅外守着的人同样已经被吓傻，经这人这么一叫，他反应过来，在自己的队友冲出房门后，伸出手一把拉住客厅门，嘭的一声将赶来的已经不成人形的队长关在了门后。
　　咔嚓咔嚓，这被控制的队长转身，没有再继续追逐，而是脚步极重的再次走向菲菲的卧室。
　　同一时刻。
　　坐在出租车里的沈星电话响起，是周道用法医室的座机打来。
　　“我知道肉团定源复仇的载体是什么了！”周道语气急促的道：“不是墨渍，而应该是那溃烂皮肤！医院中的那皮肤溃烂的女子肯定在死后她的皮肤脱离下来，然后被李先和郑瑞军给收走。但这里还有一个病人，是一个姓田的老人，他也同样被整张皮女子覆盖传染过！”
　　“嗯嗯，知道了。”沈星此刻的脸色很难看。
　　虽然出租车司机的驾驶技术已经够好了，但仍旧无法在短时间内赶到常青藤小区。
　　他看了一眼自己眼角下的精神抗体，连一层的能量都不足，刚才心中的想法不知道能不能实行得了。
　　不再犹豫，沈星强制启动换脸技能。
　　唯一的一点精神抗体瞬间被消耗完毕，但平时这换脸需要一个层级的精神抗体才够，现在被强制启动，他根本没有把握是否能够成功。
　　抬头立刻看向出租车车内的后视镜，呈现在镜子中的，是一张陌生的脸，不是之前完成衣柜任务的那张脸，这是一张全新的脸，同样很陌生。
　　成功了！
　　沈星微微吃惊。
　　不过很快他就发现这张脸仍在产生细微的变化，似乎根本不稳定，正在缓慢的蠕动。
　　不行，可能维持不了多久。
　　沈星瞥了一眼驾驶员的后脑勺，见这家伙这会儿专心致志的开车，已经达到人车合一的状态，根本没空看坐在后排的自己。
　　至于换脸，就是换了一个身份，而定源复仇，定的是沈星的身份，此刻的沈星已经不再是沈星，所以可以推测那定源复仇，有较大概率会在这一刻失效。
　　而同一时刻。
　　菲菲的卧室内，原本再次折返、走向衣柜的被控制的队长，此刻忽然呆在了原地，不再移动，仿佛这一瞬间他失去了目标。
　　出租车终于在常青藤小区门口停下，沈星快速下车，此时巡逻车旁听见了枪声后的治安官，正在一边通过对讲机询问楼上情况，一边给调度中心紧急汇报，暂时无暇他顾。
　　沈星冲进小区，往楼梯上快速奔跑。
　　同时他一摸自己的脸颊，发现刚才的蠕动感已经不再，似乎……换脸已经恢复了！
　　三楼的卧室中，那短暂失去目标的队长口中，一团溃烂皮肤爬出，原本准备离开这里。
　　不过下一秒这老人皮肤微微一颤，迅速转过身，啪啪啪靠近了衣柜，弯下腰，瞧见二货紧紧地抱着菲菲，正在恶狠狠地盯着自己，而菲菲的眼神则是透着恐惧，不过她的皮肤似乎有些微微变红。
　　老人全身沉下，溃烂皮肤完全张开，将二货和菲菲全部包裹起来……
　　沈星快速冲上了三楼，就见自己家客厅门外的两名惊魂未定的治安官，其中一名治安官正坐在地上，呼呼的喘着气，另一人一手拿枪对着门口，一手正用对讲机呼叫支援。
　　“菲菲！”
　　沈星对着门口大喊。
　　下一秒，一阵突然袭来！
　　轰的一声，房间所有门窗破裂，这客厅门肉眼可见的往外拱出一个半球形，周围墙壁也微微往外倾斜。
　　吧嗒，拱出来的门板往外倒落下来，沈星大骇之下，快速冲进尘土弥漫的房间中，来到菲菲卧室。
　　这里已经一片狼藉，地上和墙上，甚至是床上，到处都有溃烂的皮肉沫，那老人皮肤已经变成了渣子。
　　在破烂的衣柜中不见二货踪影，只有菲菲趴在堆积的衣服上。
　　沈星赶紧伸手想要抱她起来，哪知一碰到菲菲的手臂皮肤却产生一种被高温烙烫的感觉，他猛地缩回了手，吃惊的看着全身泛红的菲菲。

第142章 正式聘用书
　　大约一分钟左后，全身泛红的菲菲才开始慢慢恢复正常。
　　她的胸口一直在起伏，刚才呼出的气息也有一种滚烫感，此刻通红的身体还原，气息也只是有些发热，正在快速降低。
　　沈星伸手摸了摸她的手臂皮肤，除了如同发烧般有点热以外，已经可以接触。
　　赶紧一把抱起来，离开了这一片狼藉的卧室，沈星不敢呆在客厅，而是直接抱着菲菲走出家门。
　　此时那楼下的治安官也在通报调度中心后赶了上来，见状后接过了菲菲，而另外两名心有余悸的治安官则是一前一后走进屋里，小心查看情况。
　　沈星也进了自己的卧室，从里面拿出一床被褥，来到屋外平铺在地上，让那治安官先把菲菲放上去平躺着。
　　自己再次回到卧室，用一个平时托运衣服的大蛇皮口袋将菲菲和自己的衣服装了几件，然后将那假洪斌、血瞳、面具、衣柜的木雕以及雕刻木雕的工具塞入口袋中，又去菲菲那破烂不堪的卧室，找到了楼梯木雕。
　　出乎意料，沈星原本猜测这楼梯木雕就在菲菲这发生了爆炸的卧室，肯定已经被毁了，哪知木雕竟然完好无损！
　　可见吸收了特性的木雕，不是那么轻易就能被毁掉的。
　　又将当初叶听留下的几个木雕用另一个大口袋装好后，全部提到了屋外。
　　与发生火灾后、其他抢救家电和金银首饰的家庭不同，沈星最宝贵的就是这些木雕，一个都不能少。
　　将东西放下后，沈星发现菲菲似乎有了舒醒的迹象，眉头皱起来，且嘴唇动了动，似乎在说着什么。
　　跪在地上，趴在菲菲旁边，把耳朵凑上去，就听她说道：“书……包。”
　　沈星：“……”
　　好嘛！爱学习的孩子连脑回路也是健康而清奇的。
　　又去了趟屋里，把菲菲那仿佛塞了有十块砖头、沉甸甸的书包提了出来。
　　此时治安官考虑到安全原因，不让他再进去了。
　　而不多时有更多的治安官赶来，专门将沈星和菲菲护送到小区外的巡逻车上，此时楼上被惊醒的居民也开始疏散，包括那沈大婶一家人。
　　又是片刻后，有更多的车辆驶来，救护车、消防车、七八辆巡逻车，将这条街塞得满满的，治安官对附近交通也进行了临时管制。
　　那一声巨响，使得这里的居民们几乎都被惊醒，纷纷跑出来看热闹。
　　很快沈星这一栋楼的小区居民都被撤离出来，而此时的沈星和菲菲，已经由他们所坐的巡逻车给送走。
　　菲菲的意识很快清醒，被送到了医院的一间独立的病房照顾，沈星干脆也在那里住院，毕竟这一晚上的经历，使得他也受到一些轻伤。
　　快到天明时，处理完法医室那边的工作后，周道马不停蹄的赶来，先是察看二人后，他一个电话，开始安排云谷市治安厅展开全面调查。
　　据他所说，郑瑞军已经死了，经查，李乃婧并没有与郑瑞军同流合污，而且对于郑瑞军的所作所为完全不知情，也没有证据显示她在隐瞒。
　　至于躺在医院正治疗自己脑袋大包的赵文博，同样被进行了调查，结果与李乃婧一样。
　　看来，郑瑞军是一个独行侠。
　　只不过现在云谷市的特殊案件调查组暂时瘫痪，由从鹤山大市赶来的一队成员接管，着手调查整张皮女子和终极母体事件。
　　敬业的调查员周道，因为身体虚弱不堪的原因，也被安排在了沈星和菲菲病房的隔壁，同样是单独病房，体现了对他的特殊照顾。
　　鹤山大市的调查组副组长叫丁文鹰，这一次是他在接到周道的请求后带队赶来。
　　来了这么多调查员，沈星也不再操那份闲心，这一次为了完成周道交代的任务，连家都没得住了，代价不可谓不大。
　　不过这次的收获似乎也很大，将整张皮女子吸入木雕后，这木雕已经完全变形，且与之前的木雕根本不一样，上面有特殊的图案画面。
　　沈星目前暂时不便观看和研究，而是将这木雕压在其他木雕下方保存。
　　他很明白，以这特殊案件调查组的势力和财力，要补偿并安顿好自己和菲菲，完全不是什么事儿。
　　家里菲菲卧室里的情况已经调查清楚，那老人皮肤的确是另一个姓田的老头，因为被整张皮女子覆盖过，所以产生了与病房中那女子一样的情况。
　　在定源复仇启动后，这老人的皮肤在还没有完全溃烂的情况下，自行脱离身体，开始找到方位并先杀掉了赵文博的母亲。
　　赵文博的父亲早亡，现在连母亲也惨遭不幸，对于他来说可谓雪上加霜。
　　在此之后，这老人的皮肤收到了母体的另一个定源复仇的确认，然后找到了常青藤小区。
　　至于爆炸现场则根本找不出其他线索，因为老人皮肤完全被炸成了碎渣，现场的卧室中只有大量碎肉和血点，以及地上的一个凹坑。
　　卧室门窗完全被炸毁，屋里家具也基本被毁。
　　花了很长时间也找不到爆炸源，最后只能推测是那老人皮肤或许产生了自爆，导致了结果发生。
　　至于菲菲这里，除了沈星有怀疑以外，没有谁会把爆炸的事与这小姑娘联系起来。
　　其他人认为，得亏她躲藏在衣柜里，衣柜完全被毁掉，而且菲菲的身上又压了很多软绵绵的衣服，这些使得冲击波被缓冲，所以她只受了一点皮外伤，没有什么大碍。
　　沈星也留意了一下二货，不过据菲菲醒来后告诉沈星，二叔叔在那古怪老人爆炸之前一直都是存在的。
　　不过在爆炸之后忽然就消失了，而且自己也被炸晕，不清楚二货的走向。
　　“你看清楚了，确定是那老人发生的爆炸，而不是其他地方？”沈星询问。
　　菲菲坐在病床，一边回忆，一边摇头：“二货叔叔没有爆，他好好的，可能是爆炸让他又消失了。”
　　沈星忍不住道：“当时你自己有没有发现身体有什么异样？”
　　菲菲愣了愣，认真回忆着，不过很快就摇头，“没有啊，我只是很害怕！害怕极了！”
　　“爆炸的时候，你能够感受得到爆炸源的方位吗？”沈星又问。
　　菲菲点头：“嗯，就在身边，好像就是那个恐怖的恶心老人！”
　　沈星不再多问，他相信菲菲不会骗自己，也没必要骗自己，当时太过慌乱，即便爆炸产生的源头来自全身发烫的菲菲，她也可能并不知情，而是在发出爆炸的一瞬间，晕了过去也有可能。
　　在认为自己只是一个普通人的情况下，菲菲不可能想当然的把爆炸产生的源头怀疑到自己身上。
　　但显然沈星从此再也不会认为菲菲还是普通人了。
　　只是现在苦了常青藤小区的居民，沈星家所在的那栋老楼，经过此事后被确定成了危楼，即便要居住也需要重新改建和翻新才可以。
　　而在此期间，该栋楼的居民要么选择出租房子，由市政厅救助，要么选择住亲戚家，但同样也有市政厅的经济补助。
　　沈星和菲菲二人则更是不同，据来医院探访的李乃婧说，治安厅专门在市中心给他们安排了一套住房，不用再住回老城区了。
　　不仅如此，李乃婧还带来了另一样东西——特殊案件调查组的正式聘用书。

第143章 红心证件（4200字，求月票，求订阅！）
　　据李乃婧所说，决定正式聘用沈星，这是鹤山大市调查组周道的意思。
　　周道已经给大市调查组汇报，这份汇报是机密内容，连李乃婧都没打听出来到底是些什么。
　　不过在听了汇报之后，鹤山大市调查组立刻就以最快速度把聘用证书办了下来，交给李乃婧送过来。
　　看着烫金的聘用证书以及证书旁边那张与李乃婧的证件一模一样的特殊调查员证件，沈星没有伸手接，而是坐在病床上，摆了摆手。
　　“什么？你不接受？”李乃婧奇道。
　　“嗯，我还是喜欢做木雕，多过做调查员。”沈星道：“要不是因为寻找我女朋友的事，我可能也不会这么频繁的接触这些异常。”
　　李乃婧仍旧很吃惊的看着他，因为她知道沈星已经了解了特殊案件调查员的待遇，可以这么说，调查员的待遇极高，且权力远在普通治安官之上，拥有很多特权。
　　至少，李乃婧最享受的特权就是那可以不经主人同意随意进入民宅的权力。
　　“如果你成为正式调查员，将会拥有很多权力。”李乃婧劝道：“打个比方，如果你想调看全市的所有监控，一句话的事。这样的话，找你女朋友是不是方便了很多？”
　　沈星露出微笑，“全市公共场所的监控，马金龙长官已经帮我都查看过了。”
　　李乃婧露出诡秘笑容，凑上前来：“那你不知道，全市至少还有10%的监控是不对外开放，只接受我们和其他特殊部门查询的吧？”
　　“哦？”这一点沈星倒是不知道。
　　“只要你选择正式加入我们，这些监控随便看。”李乃婧继续劝说，“不仅如此，我听大市那边的调查组说，他们有可能把你推荐为云谷市特调组的代组长，试用期一年。”
　　话落，李乃婧上下打量着他，搞不懂这家伙怎么这么快就取得了大市特调组的信任，这很不可思议！
　　最主要的是，为什么不选自己？这才是奶精最感到纳闷的地方。
　　沈星也有些懵，不过很快他就知道这很可能也是来自周道的建议，因为只有周道见到过自己的一些特性能力，相比较下来，比起他都只强不弱。
　　加上自己身世清清白白，又没有污点，且在法医室里不管是与异常还是与李先，都在竭力抵抗，这些原因应该都是周道决定推荐自己任代组长的缘由。
　　只是，沈星依然没有多大兴趣。
　　他盯着李乃婧手中的聘用证书片刻，开口道：“这证书我就不要了，代组长我也没兴趣当，我不喜欢受困于体制内。麻烦你回去帮我问一下周道，或者问问鹤山大市的特调组，有忙我可以帮，能不能只给我你们的某些特权就行。报酬你们看着给，我只需要今后做事方便一些。”
　　李乃婧没想到是这么个结果，想了半天点点头，答应回去问问。
　　随后的几天，不时有特调组的人过来询问沈星，或是询问菲菲当时的经过。
　　不过菲菲很是老沉，加上又有沈星指示，她没有透露出家里还有一个二货在保护自己的事实。
　　而且关于爆炸的事，她所理解的虽然和沈星所看到的不一致，但这小姑娘自己已经先入为主了，所以讲述的经过与她向沈星讲述的经过一样，没有引起任何人怀疑。
　　在医院住院期间，菲菲在学校里的小伙伴在班主任老师的带领下前来探望。
　　因为治安厅对外宣称，说是因为小区老化导致煤气泄露触发了明火，发生爆炸，所以小伙伴们一致认为，肯定是菲菲炒菜的时候忘记关掉煤气了。
　　菲菲在家里炒菜做饭就连在班里都无人不知无人不晓，因为最开始她的校服上始终有股油烟味，后来因为被老师提醒了几次，菲菲这才开始注意，并在回家后就立刻换衣服，然后才会进厨房。
　　在来探望菲菲的几名学生代表中，沈星看到了菲菲几次提到过的、那叫林玄奇的男孩儿。
　　只是一眼，沈星就对着小家伙有了印象。
　　林玄奇个头不高，但一脸成熟的模样，头发梳了个偏分，眼中时不时还闪过几分睿智，不说话的时候，一只手抱在胸前，另一只手的手肘放在胸前这只手上，手指摸着鼻子。
　　沈星很担心他下一秒就要说出一句“真相永远只有一个”的经典口头禅出来。
　　“这小家伙，莫不是工藤新一转世？”沈星一边猜测，一边自己忍不住微笑。
　　林玄奇发现有人在对着自己笑，当即有些不知所措，放下双手，看着沈星。
　　孩子始终是孩子，装模作样的时候还是会穿帮。
　　为了避免林玄奇太过尴尬，沈星微笑着对他打了声招呼，随即他的目光转向菲菲。
　　对于菲菲来说，好像不存在装成熟的可能，因为，菲菲的懂事是自然而然散发出来的，不似林玄奇这样假装。
　　或许林玄奇也是因为要和菲菲在学习上竞争，所以不知不觉在模仿菲菲的言行。
　　毕竟这两人在学校可是被称作“双林称霸”的存在，说什么林玄奇也要保住自己这个来之不易的名号，何况他还是在面对林菲菲这种强大对手。
　　对于同学们的到来菲菲很高兴，拉着班主任朱老师的手，兴高采烈的和其他人说着话。
　　其中一个女同学还拿出自己的作业笔记，说是借给菲菲抄一抄。
　　小学生的作业笔记本来就不多，菲菲开心的接过，此时朱老师往沈星这边走来。
　　“朱老师。”沈星笑呵呵道。
　　眼前的朱老师自己曾和她短暂的通过电话，还被老师要求不能让菲菲晚上熬夜修仙。
　　此刻一见面，沈星发现这朱老师很是和蔼，是那种典型的温婉形象，笑容也能让人感到暖意。
　　不过靠近之后，朱老师的表情有了变化，轻声道：“这一次的事情看起来好像是意外，但可能这意外的苗头早就出现了，你作为菲菲的监护人，一定要格外留意家里的潜在危险。”
　　“嗯，知道了，今后一定会注意。”沈星点头。
　　朱老师再次靠近一些，压低声音道：“一些事情，如果你以前在做，现在开始照顾菲菲后，可能要改变一些行为习惯，而不是让菲菲处于不可控的危险中。”
　　沈星认真看了这朱老师一眼，不可否认，朱老师也不是笨蛋，肯定看出来了一些什么。
　　其实就看治安官的出动速度和规模，认识自己和菲菲的人，如果稍微细心一点，仔细想想可能也会觉得这件事没那么简单。
　　而朱老师恰好就属于那种细心的人。
　　一些话可以明说，但她只是有了推测，明说也说不出来，所以只能以这种方式提醒。
　　其实在朱老师看来，沈星的职业不会是表面上的雕刻师这么简单，或许是治安厅的卧底或者什么眼线，总之身份肯定很不一般。
　　因为这件事明显牵扯到了治安厅，她不敢再说之前要上报市政厅民政处的话，所以也只能以这个方式提醒沈星了。
　　沈星顿了顿，缓缓回道：“老师，一些事情你可能不清楚，我现在照顾菲菲，对于她来说或许是最合适的一种途径。否则她就只能在治安厅的看管下成长了，而不是孤儿院，也不是其他的普通家庭。这件事不好说，不知道你能不能听懂？”
　　朱老师一脸愕然，怔怔地盯着沈星，半天后，她又转头看了看正和小朋友们嘻嘻哈哈的菲菲。
　　回头再次看向沈星，嘴唇动了动，开口道：“大概……懂了。”
　　沈星笑着摇了摇头，他知道朱老师依然是懵逼的，但这也没关系，只要她大致心里有数，知道菲菲不简单就行。
　　实际上，对于朱老师来说，在学习方面力压林玄奇的菲菲本身就不那么简单。
　　因为林玄奇曾经测试过智商，非常高，而林菲菲的智商在此之后学校也测试过，但却和普通人竟然差不多。
　　这对于两人之间实际表现出来的差异来说，朱老师感觉根本无法解释。
　　或许，这就是沈星因为某种与之相关的原因、选择照顾林菲菲的理由，她只能如此猜测。
　　老师和同学离开后，已经身体无碍的菲菲屁颠颠的跑了过来，一脸笑容的对沈星问道：“刚刚朱老师看着我的样子，怎么她的表情有点不对啊？”
　　“她可能一段时间没见，想你了。”沈星道。
　　“不对。”菲菲摇头，随即歪着脑袋，目光放空，眉头微微蹙起，做了一个思念的表情，“这才是在想某人，比如我想妈妈的时候会是这个样子。”
　　沈星笑了起来，揉了揉她的头发。
　　出院之前，治安厅已经请了搬家工人将家里的物品搬到了市中心的公寓，名字叫大湖公寓，四周环境优美，景色宜人，植物绿化非常好，常青藤小区简直无法与之相比。
　　而在出院的这天，李乃婧再次到来，这次赵文博也来了。
　　这小子脸色微微苍白，因为整张皮女子的案件，致使他母亲蒙难，这段时间都在放假恢复调整中。
　　而这一次到医院是他主动申请过来的，一是那老人皮肤是在沈星的家中产生了自爆，菲菲受到了威胁，这与他所遭遇的事至少有些关联。
　　第二则是赵文博与沈星的关系本来也还不错，所以过来看看有什么需要他帮手的。
　　除此之外，李乃婧带来了一本聘用证，这证件类似于沈星上一世记忆中的警官证，通体黝黑，打开后能看见自己的一寸照和名字等基本信息。
　　证件下方还有一个特别编号007。
　　这个号码可以，有逼格！
　　一看见“007”后，沈星立刻就来了精神，露出微笑接过证件，问道：“则是什么？怎么用这个号码？这多不好意思？”
　　随即发现证件的底层同样是六角星图案，只不过图案是透明的，而且这证件的材质似乎很不一般，上手后很柔软，便于携带，且采用了防滑落设计，表面有一层密密麻麻的颗粒感。
　　李乃婧笑道：“我就说你一准会收下的，上头商量了很久，决定把给你的正式聘用证书换成这个。嗯，这是调查组的特殊聘用证，只有大市才能颁发。持有该证的人在特调组中地位特殊，拥有很多特权，且不属于特调组正式编制，也不用受到我们的命令约束。可以选择性接受任务，你不接任务也没关系，但如果遇到红心任务，则必接。”
　　“什么是红心任务？”沈星问。
　　李乃婧指了指这证件中间那透明的六角星图案，“我也没见过，不过据说有红心任务时，这个六角星会变为红色。”
　　沈星一愣，仔细看了看证件外观，问道：“这里面有定位芯片？”
　　“放心，定位芯片只是为了方便和你联系，并且如果遭遇危险，我们还能通过芯片快速对你实施救援。”李乃婧解释。
　　沈星点点头，没有再说什么，这倒不是他不介意，而是他心里很清楚，除非自己愿意，否则这些特调组的人能够定位到自己，算他输！
　　开玩笑，目前为止自己使用黑域隐藏物品的技能，算是无解的。
　　如果不想让特调组知道自己的位置，则可以启动黑域，将证件随便往里面一丢，完美隐藏！
　　缺点是使用多了后，有可能会引出那听起来似乎很恐怖的黑域使者。
　　只是沈星并不知道，他手中的这证件其实还有一个名字——红心证。
　　四人出了医院上了停在这里等候的一辆商务车，这是治安厅平时专门用来接会议领导的专车，空间宽敞，足够塞下沈星的那些在李乃婧看来被他当做宝贝的破烂木雕和大量雕刻工具。
　　很幸运，当初家里爆炸时，沈星那边的卧室除了墙体受损外，其他物品基本没事。
　　什么电动牙机、线锯、堆积的木料等统统都保存下来，和吸收了特性的木雕一起，前段时间一直堆在病房里，导致漂亮的护士姐姐早就有怨言了。
　　但奈何沈星的容颜还算值几分钱，再加上一顿彩虹屁，把外科区的护士拍上了天，和太阳肩并肩，终于没有将这些东西清理出去。
　　此刻沈星这家伙就像个捡破烂的，大包小包的把这高端大气上档次的会议接送专用商务车塞得满满当当，一路来到了大湖公寓。
　　治安厅给他和菲菲提供的公寓在七楼，面积大约80平米，只有他两个人住进去完全够了。
　　公寓采取的精装修，拎包入住，水电煤气直通，且都不用沈星交钱，有治安厅买单。
　　实际上，这里是曾修建治安厅大楼的地产商所承建的公寓，与治安厅签订了合作协议，但凡是治安厅的人来居住，一条龙优惠权利给你安排的妥妥的。
　　唯一不方便的是，距离菲菲在老城区的学校远了。

第144章 一条完整的序列链
　　再次让菲菲转校，还是在学期中的时候，这显然不太现实，而且可能会影响小姑娘的学习成绩。
　　毕竟上次菲菲在孤儿院去后，对学校的改变就有一定程度的反感。
　　所以沈星准备买个电动小摩托，每天早上起早一点，骑上心爱的小摩托，先送菲菲去学校，然后再看心情决定是否开店还是回来睡回笼觉。
　　进了公寓房间后，沈星发现治安厅的人安排的非常周到，因为不仅家具换新的了，就连自己的作战必备工具——工作台，也都换了一台新的。
　　这工作台通体棕褐色，全实木打造，桌面宽大，非常沉，且四平八稳，没有一点晃动感。
　　将所有工具和一些必须的木料拿出来，在工作台靠窗户的一面堆放整齐，又将蛇皮袋子里面的诸多木雕一个个小心拿出，摆放在同样为沈星准备的木雕架上。
　　菲菲同样有些兴奋，屁颠颠的跑进了自己的小卧室，打开电灯一看，顿时哇的一声。
　　这小卧室里摆放了大量玩具，且营造的氛围也很温馨，不管是床褥还是衣柜、学习桌椅等都以粉色系为主。
　　看得出来，李乃婧在这里下过一番功夫。
　　她与菲菲玩了一会儿，沈星则是陪赵文博在客厅看电视坐了片刻，很快这两人就离去。
　　菲菲依旧在屋里到处走动观看，要将这些现在还陌生的东西一次认个遍。
　　沈星则回到自己的卧室，将那压在最下面犹如一块面板的木雕拿出来。
　　在医院住了接近两个星期，到了这一刻，他才终于有时间好好研究这块木板。
　　吸收了整张皮女子的木雕，没想到竟然会变成这个样子！而且似乎已经定型，不会再改变了。
　　木材依旧是柏木，但似乎木质结构已经改变，变得很轻，但摸上去却又非常结实。
　　木板的一面稍微光滑，且没有明显的图案显示，这应该是背面。
　　而木板的另一面则呈现出大量有规则的图纹，脉络看起来非常清晰，就像是沈星自己用雕刻刀制作出来一般，手工打造，而不是自然形成。
　　沈星把工作台上的台灯打开，亮度调至最高，然后把木板放在灯下，仔细察看木纹脉络。
　　最后将目光定在那一颗颗凸起的仿佛木疙瘩的不规则圆点上。
　　他还记得，自己当初在法医室发现这东西变形后，曾短暂将意识探入其中，说明这木板可以被探索，此刻用肉眼完全查看一遍后，他决定再次将意识触及进去看看。
　　先放下木板，转身去卧室门口，对在外面抱着毛绒玩具跑动的菲菲道：“菲菲，我现在要做很精细的雕刻，暂时不要进来打扰我。”
　　“好的，长官！”菲菲眨眨眼，对着沈星敬了一个礼，然后抱着玩具跑进了自己的卧室。
　　“这孩子！”沈星微笑摇头。
　　这几天菲菲经常叫他“治安官先生”，或者“长官”，看似在开玩笑，实际上沈星知道菲菲已经清楚，自己每次晚上出去，应该都与治安官在协同查案有关。
　　所以对于菲菲来说，自己已经不仅是木雕店老板，还是一个披着木雕师外衣的治安官。
　　沈星关上卧室门，回到崭新的工作台前坐下来，将木板拿在手中，仔细抚摸着上面的纹路，随即闭上眼睛。
　　下一秒，他的意识一沉，仿佛整个人变得很小，在不断往下掉落。
　　这是一种失重感，但他很清楚自己仍然在工作台前坐着，不过意识中所看到的，是自己真掉进这块木板里，掉入到了木板纹路中。
　　而此时的那些原本很细小蜿蜒的纹路，已经变得犹如天堑，大如鸿沟，沈星掉入其中并没有完全落地，而是被一股狂风卷起，整个人顺着这条鸿沟往前方飞去。
　　犹如过山车一般，双脚始终悬空，不再下落，整个人左摇右晃，被这道狂风一直卷着，沿着鸿沟很快看到了前面有一座大山。
　　沈星好不容易才算稳住心神，也慢慢习惯了失重感，不过在“看见”这座大山后，他想了起来，这大山似乎就是那木板上的木疙瘩。
　　嗖的一下，自己的身体似乎幻化为虚影，穿过了这座大山，来到了大山另一面延续的鸿沟。
　　而同一时刻，沈星的脑海中似乎多出了什么东西。
　　沿着鸿沟继续飞落，很快看见了第二座大山，再次整个人穿透过去，继续沿着鸿沟前行，同时脑海里又多出了其他的信息。
　　第三座、第四座、第五座……
　　就在此时，沈星忽然感到一阵昏昏欲睡，他立刻留意自己的精神抗体，发现精神抗体的层级竟然增加了，由最开始的总共五层，现在多出了第六层。
　　只不过看起来这第六层有种若隐若现的感觉，还不太稳定。
　　在身体穿过五座木疙瘩形成的大山后，前行的趋势忽然一顿，沈星发现自己停了下来，身后也不再有狂风。
　　随即他抬了抬手，发现已经回到了工作台前，一只手抓着那块木板，一只手正沿着木板中的纹路在滑动，滑动的线路正好是自己刚才幻觉穿透的那条纹路。
　　低头仔细一瞧，意识穿过的那五个木疙瘩此刻已经变为黑色，不仅如此，而且刚才脑海中获知的信息忽然间变得清晰起来。
　　一道清晰的文字紧接着弹出。
　　【已获得一条完整序列链γ-6，序列类型：第三类，破除该序列链将获得一项随机的模因能力，并有机会获得窥探真视的秘密。】
　　【因本序列板已经自动转变为序列链显示载体，为给宿主以指引，故保存该特性，不供宿主吸收。】
　　【是否显示γ-6序列链中排名第五序列的异常？】
　　沈星在乍一看见这些文字的时候，感觉眼前似乎有一扇大门正在对着自己缓缓打开。
　　不过这扇大门很重，所以打开得非常缓慢，需要他去助推才能加快大门打开的速度。
　　而在这扇门的后面，说不定叶听就站在那里。
　　“显示该异常！”他没有犹豫，在心里默念道。
　　下一秒，一张像是证件照的画面忽然从脑海里弹出来，清晰无比，竟是一个陌生的女孩。
　　这女孩大约十六七岁的模样，长发微黄，面颊消瘦，双眼无神，嘴唇微张，似乎在看着某样东西，又好像只是一个人在发呆。
　　陡然间她的画面开始移动，侧过头，转动目光，看向沈星，仿佛她能够看得见这里。
　　随即这女孩裂开嘴露出微笑，这表情却又好像很痛苦，嘴里露出斑黄而尖锐的牙齿。
　　紧跟着一段文字弹出。
　　【名称：姚童
　　序列等级：中等序列
　　序列类比：第三类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：精神折磨
　　该类描述：她很痛苦，需要不停的吃治疗精神疾病的药，压抑自己的精神分裂症。对了，你以为她是女孩吗？不，它只是长得很像女孩。】
　　沈星：“……”
　　难道这还是个男的？又或者，根本就不是人？
　　此时手中拿着的序列板中，第一个黑点慢慢的有了变化，似乎变成了那女孩的大致脸型轮廓，而且那蜿蜒的木纹看上去也越来越像地图中的某个位置。
　　【是否显示γ-6序列链中排名第四序列的异常？】
　　又是差不多的文字提示弹出。
　　“序列链中的第四位？”沈星自言自语，随即下达指示，“显示。”

第145章 序列链中的可怕异常
　　看样子这序列图板中的异常，是按照倒序的方式呈现，所以刚才呈现的是排名第五的异常，而现在提示沈星，似乎需要显示该序列链中排名第四的异常。
　　随着沈星下令显示该异常后，又是一张图片在脑海里弹出。
　　而这一次，这图片中不再是某个人的上半身照，而是显示出一间昏暗斑驳的空房间，墙壁上全部是黄褐色的斑块，已经无法清洗干净。
　　这空房间内什么家具都没有，除了一个人面对角落站立着，背对着沈星的方向，这人看背影似乎有些猥琐，应该是一名男性。
　　他身穿灰色家居服，双脚直接踩在地上，脚踝看上去也脏兮兮的，就这么静静地面对着房间角落，偶尔可以察觉其肩膀似乎在微微抖动，但始终没有转过身来。
　　这会动的图片之后，再次弹出一段文字提示。
　　【名称：面壁人
　　序列等级：中高等序列
　　序列类比：第三类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：极度羞愧
　　该类描述：它是一个矛盾综合体，渴望得到人们的认可，又害怕见到任何人。它的出现形态每一次都不同，一旦有人看见当前的背影，它将会如影随形，直至该目标转变为它喜欢的模样。记住，不要试图让它转身，否则后果自负！】
　　仔细看完文字介绍，沈星吞了口唾液，目光再次定在那面壁人的图片上。
　　根据描述，也就是说，这面壁人每一次出现的模样都不相同，并不是现在这图片中穿着灰色家居服的唯一样子，还可能是其他模样。
　　而且沈星也注意到，这面壁人的序列等级，相比刚才的姚童提高了。
　　姚童是中等，而面壁人成了中高等。
　　再次看向手中的序列板，那第二颗黑色的木疙瘩同样变为面壁人的背影模样，而木疙瘩附近的木纹脉络同样有了变化，看上去就像是一部分的地图指引。
　　第三次文字提示弹出。
　　【是否显示γ-6序列链中排名第三序列的异常？】
　　见到文字提示，沈星被前两个异常早就勾起了好奇心，毫不犹豫的立刻点头：“继续显示！”
　　脑海中出现一幅全新的画面，眼前一片黑暗，这不是沈星的内视失效了，而是图片本身就一片黑暗，什么也看不见。
　　沈星正感到疑惑时，那熟悉的异常信息文字弹了出来。
　　【名称：复眼
　　序列等级：高等序列
　　序列类比：第三类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：模糊
　　该类描述：复眼并不是苍蝇这种物种，但它的视觉神经比之苍蝇还要强大。你唯一要做的就是不要直视它，面对它的唯一方法很简单，完美避开它的视线，因为一旦视线对上，你将会永远离不开它。】
　　沈星愣了一下，发现这叫“复眼”的异常序列等级再次提高，已经变为高等序列。
　　不过他也注意到，现在看见的这三个异常信息，都是来自第三类序列，且序列的来源都是源自于“恐惧”。
　　虽然诱因方面不尽相同，姚童是“精神折磨”，面壁人是“极度羞愧”，而复眼的诱因却与它本身的能力反差极大，竟然是“模糊”！
　　但不管是什么诱因，它们的来源都是“恐惧”，没有例外。
　　之前的“衣柜”是第三类序列，序列来源则是“黑暗”，这有可能说明，第三类序列的来源或许都是黑暗，和当前的第二类如出一辙。
　　眼前的第三颗木疙瘩变为纯黑色，没有图案显示，意味着不要直视“复眼”这只异常。
　　而同样在这木疙瘩的周围形成了类似地图的纹路。
　　【是否显示γ-6序列链中排名第二序列的异常？】
　　“显示！”
　　这一次下达命令后，弹出来的画面中却是一条人来人往的街道，街上大量行人你来我往，一眼看去，根本不知道谁是异常。
　　又或者，所有人都是异常？！
　　沈星胡乱猜测。
　　【名称：王之
　　序列等级：超等序列
　　序列类比：第三类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：孤僻
　　该类描述：它长得很普通，与人类无异，你即使刚刚和它交谈，也会在停止交谈的瞬间，忘记它的存在，记不起它的模样，想不起它的声音，甚至记忆中也无法保存他的身份。王之还有一个名称——异常缔造者！随便说一下，这个身份记忆，是你唯一可以保存的。】
　　“卧槽！”内视着脑海中的这段文字信息，沈星忍不住爆了粗口，“这特么超等序列的异常，果然有了一种终于符合异常这种身份的能力，这能力，实在太过诡异和强大了！”
　　记不住对方，这还怎么玩？只有被它玩了！
　　不过还好，可以记住这王之的唯一一个身份——异常缔造者，而且对于它的存在是可以记得的，只是无法记起王之的任何特征而已。
　　“可怕，妮玛越来越可怕了！”沈星忍不住摇头咋舌。
　　眼前代表了王之的那颗木疙瘩开始变化，不过不在是不规则形状，而是越来越圆，越来越饱满，仿佛被人刻意打磨出来一般。
　　相同的地图纹路出现，不过这纹路的曲线较为古怪，和其他前面的那几个木疙瘩的地图纹路不太相同。
　　【是否显示γ-6序列链中排名第一序列的异常？】
　　“还问个屁啊，显示，显示……”沈星立刻下令。
　　目前看来，这还是这叫γ-6序列链中所存在的异常，除此之外，肯定还有γ-4、γ-3，甚至是γ-1，或者其他疑似β和α的序列链。
　　至于当前自己抓住的这整张皮女子，可能与γ-6序列链有些关系，否则自己根本发现不了这个序列秘密。
　　如果能够顺着这些序列链条，一个个完整破除的话，或许真能触及到异常背后的秘密，而要找到叶听失踪之谜，可能也不会再像之前那么困难了。
　　正在琢磨时，脑海里的最后一个异常信息弹出。
　　【名称：他是谁
　　序列等级：超等序列
　　序列类比：第三类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：对自我的排斥和不认同
　　该类描述：目前暂不知道它的模样和体型，不过可以肯定的是，它的长相并不可怕，但却很是古怪。按照人类大脑发育进城，在七岁以下的年龄段，可以清晰的看见它，而超过七岁的人，或许父母会考虑是否要将身边的孩子送去看看心理医生。因为看见它的孩子基本都会问同一句话：他是谁？】
　　和刚才的异常王之相同，同样是超等序列等级。
　　读完这些文字信息，沈星看向序列板，发现这代表了“他是谁”的木疙瘩，没有任何变化，还是那个样子。
　　而且这一次根本没有图片在脑海中显示，这说明即便是显示了，自己也无法看见。
　　这是客观存在的，而不是像那只“复眼”异常那样，要自己主动不要去与对方对视。

第146章 夜隐（4300字，求订阅，求月票！）
　　长长吁了口气，沈星将序列板放在工作台上，怔怔地盯着它。
　　目前这无意中得来的序列链，很明显只是其中的一条序列，一条名为γ-6的序列，而且仅代表了第三类异常。
　　也就是恐惧。
　　从低到高的排序依次是，姚童，表现出来的疑似一名精神分裂患者；面壁者，一个以不同模样出现在人们面前，不让任何人看见自己面貌的恐怖存在；复眼，这位不能与它对视，否则会遭遇无法预料的后果，至于什么后果暂时不得而知。
　　然后是王之，超等序列的强大异常，还是异常缔造者。
　　最后一位是“他是谁”，这大能连名字都没有，是一位只有七岁小孩以下才能看见的大恐怖。
　　不过好在“他是谁”似乎并不吓人，至少外貌没有吓坏小孩。
　　以上，只是这一个序列板中的一条序列链里的异常。
　　除此之外不知道还有多少序列链，还能生成多少序列板。
　　而且到了此时，沈星才敢猜测，自己之前碰上的那些诸如假洪斌、血瞳、衣柜、楼梯等异常，应该算是最底层的了，还根本排不进这种序列链当中。
　　也就是至少序列等级为中等以上，方能进入序列链。
　　像这衣柜异常在沈星看来，已经属于挺厉害的一种，可以操控黑暗，形成黑域。还能将其他死体或者活体，通过在自己的黑域中孵化出另一种形式并操控。
　　而楼梯异常同样厉害，可以形成一个独立的空间，演变出自己的楼梯和水池世界，但凡有生物进入里面就会造成幻象。
　　仔细一对比，衣柜和楼梯，几乎与头皮异常相差不了多大，但头皮之上是溃烂皮肤，溃烂皮肤之上才是整张皮。
　　自己还是通过用这个木雕吸收了整张皮，这才误打误撞得到了第三类γ-6序列链。
　　所以整张皮以下的异常，即便被吸收，应该也无法显示出这种序列链。
　　也就是说，它们的等级根本不够。
　　当然，衣柜异常也算是极为难得的一种，虽然等级不够，但它的能力非常特殊，使得沈星拥有了闪回技能，可以支配闪回的异常。
　　目前为止沈星最不相信的就是有鬼。
　　现在看来，即便是闪回出来的袁阿婆，看模样似乎与鬼魂没有区别，但沈星认为她也应该是另一种形式的生命状态，而不是单纯意义上的鬼。
　　从最开始沈星认为自己撞鬼，到现在的这完整的序列链摆在眼前，使得他对这个世界的认知得到了彻底转变。
　　目前摆在他面前的路很简单，实力足够的情况下，先找到这链条中序列五的存在——姚童，通过接触她，看看能否得到更多的关于异常的秘密。
　　而且刚才的文字提示也说明了，如果破除这完整链条，自己将会随机得到一项模因能力。
　　虽然暂时不知道这模因能力是什么，但其作用肯定很大，沈星知道自己必须要获得，或许有了这些能力，才能更好并更有底气接触异常。
　　不管是找到叶听下落，还是证明自己的确是夺舍重生，又或是当地土著，这都需要依靠自己一步步探索得出。
　　而且听周道所说，他们在气体罐中发现了一只被吸收的溃烂皮肤异常，被证实属于那医院中应皮肤溃烂而死亡的女子。
　　这应该是李先和郑瑞军在以为杀掉了周道后，将那女子的溃烂皮肤吸收进气体罐，原本应该是准备卖钱的，哪知后来两人都死亡。
　　郑瑞军的尸体和另一名神秘女子的尸体在医院病房中被发现，经过尸检，两人生前都遭到了溃烂皮肤的袭击，但却都是中枪而亡。
　　经过比对，他们体内的子弹正是来自李先在法医室中交给沈星的那把手枪。
　　而沈星所考虑的是，自己能否再看看那溃烂皮肤，如果能用木雕将它吸纳则更好。
　　当然这个想法很天真，目前被抓获的溃烂皮肤早就被严密看管，甚至很可能已经送到鹤山大市也不一定。
　　至于那终极母体，据周道所说，果然已经死亡，在那晚上沈星走后不久，就自行化成了粉末，没有什么研究价值了。
　　从医院回来的这两天正好是周末，沈星和菲菲趁机将这新家收拾了一番，主要是把自己从老屋中拿过来的东西进行了整理。
　　在周日这天晚上，周道过来拜访并做告辞，跟他一起来的，还有一个陌生的中年男子。
　　这男子有些胖，不过给沈星的第一印象就仿佛看到了洪金宝的感觉。
　　虽然对方较胖，但动作麻利，走路如风，一看就是个很灵活的胖子。
　　经过介绍，得知这胖子就是鹤山大市的调查组副组长丁文鹰。
　　光听名字的话，感觉应该是一个身体精瘦、雷厉风行、性格沉稳的人，而丁文鹰也的确雷厉风行，只是他的体型却完全呈反差。
　　给这两名来自鹤山大市特调组的人泡了两杯茶，菲菲很自觉的回到自己卧室没有打扰他们。
　　三人坐在客厅看着电视，聊些家常事。
　　大约半个小时后，丁文鹰才切入正题，开口问道：“沈先生，方便问一下，你是什么时候发现自己融入了异常特性的吗？”
　　沈星很清楚，他们过来绝非只是来串门那么简单，这些问题早就已经想好如何回答了，很自然的回道：“嗯，从第一次遭遇那诈尸的林婉茹时发现的，那次事件后，因为我和林婉茹有过肢体接触，后来发现自己力气似乎增长了。”
　　“哦？”周道和丁文鹰都是满脸疑惑。
　　沈星继续道：“后来处理图书馆副楼的异常后，这种身体变强的感觉更为明显，然后就成现在这样了。”
　　丁文鹰看向周道，在这方面，周道算是最有发言权的了，因为他本人就是因为该原因多出了几条命。
　　“我当初在和那猫人搏斗时，双双掉入了湖里，因此无意中吸纳了它的特性。”周道点头，“这东西说不清楚，可能是体质的原因，连我自己现在都没搞懂。”
　　丁文鹰是鹤山大市特调组中少有知道周道有几条命的人，他很信赖周道，所以当听周道说沈星也是这一类人、且背景很干净时，当时他就有了招纳沈星的想法。
　　但奈何沈星本人不愿意受体制约束，所以变相给了他一本红心证件。
　　当然，这也不是特调组第一次给某人红心证件，这从沈星的编号为007就可以看出，在他之前，还有获得红心证件的人。
　　况且，红心证件的含义很大，这需要沈星以后慢慢才能了解。
　　丁文鹰笑道：“你们这种人最好，可以吸纳特性并完美融合，而不用像我们这样去融合什么静电场。”
　　周道也笑了起来：“别说我们，你这种可以和静电场和平共处的身体我才喜欢，能力比我强大多了。”
　　“还是你的身体好。”丁文鹰又道。
　　沈星越听越不对劲，感觉这两人之间已经有一股说不清道不明的基情在回荡，赶紧开口道：“丁队长可以融合静电场吗？不知道融合后，会产生哪些变化？”
　　丁文鹰道：“身体倒是没有什么太显著的变化，你看看我，该胖还是胖，减不了肥。只是面对异常时，不易再受到精神攻击，身体融合静电场后，还会对异常特性的攻击产生本能抵抗和反噬。”
　　周道在一旁补充道：“丁队长的静电场防御很强，开启后可以灭杀大部分特性暴露的异常。不像我，反而去融合了异常特性，导致与静电场的融合也限于停滞状态，最多就是一些基础防御和查探。”
　　“你已经很不错了。”丁文鹰笑道，随即看向沈星，“这次的案件多亏有你，本来想着给你一份奖金，但还不如直接给你一套公寓住。等你老房子那边装修翻新完，你可以搬回去，但这公寓同样留给你和小菲菲。”
　　“对了，还有。”周道补充，“你那个木雕店位置太偏了，已经在新城区边沿去了，所以我们准备在新城的中心位置给你租一间店铺，什么费用你都不用管，只管把木雕搬进去出售就可以了。”
　　“对我这么好？”沈星有些吃惊。
　　就听周道继续说道：“我们后来选了一下，发现治安厅旁边不远处就有一个空店铺，而且治安厅这里多好啊，处于城市中心位置。”
　　“对，往西面几步就是商业广场，东面有花鸟市场，对面还有电影院和小吃街，人|流量极大。”丁文鹰此刻说得贼溜，感觉他根本就不是从鹤山来的，而是土生土长的云谷市人。
　　沈星忍不住笑了：“两位长官，有话咱说到明处，让我把店开在治安厅旁边，不就是为了方便配合你们办案吗？哪里来的那么多小九九？”
　　丁文鹰和周道面色一尬，相视笑了小，丁文鹰道：“好好，咱明人不说暗话，我们特调组在今后肯定要依赖你的帮助。”
　　沈星点头，很爽快的道：“既然收下你们给我办的证件，我肯定会履行诺言，这一点请你们放心。”
　　“好，沈先生也很爽快！”丁文鹰笑呵呵的一拍大腿，“明天我就叫组里的人去帮你搬店，搬完店我和周道就回鹤山大市了。”
　　周道点头：“我来这里已经一个月，这次九死一生，回去也想好好休息休息。”
　　说到这儿，周道似乎想起了什么：“对了，我看你有一个木雕非常不错，你出多少钱？我想买一个带回去。”
　　沈星摆了摆手：“要什么钱？喜欢哪个就拿去。”
　　“那个，那个衣柜的木雕。”周道顺势指了指放在沈星房间中那木架上的其中一个木雕。
　　“你看中了它？”
　　沈星一愣，扭头看去，果然这里能够看见自己卧室中的衣柜木雕。
　　“今天过来就看到，刚才又看了几眼，就是有种不一样的感觉，非常喜欢。”周道实话实说。
　　沈星无语，心中暗道：“你倒是有感觉，那可是衣柜木雕的原型。”
　　顿了顿，说道：“对于一名雕刻师来说，一些作品意义非凡，是不能给任何人的，千金不卖。这样吧，明天不是搬店铺吗？你到时候来店里随便选一个，我送给你。这楼梯木雕，店里也有。”
　　周道有些念念不舍的收回目光，只得点头。
　　丁文鹰倒不是很在意这些，而是简明扼要的向沈星透露出夜隐组织的存在。
　　沈星是第一次听说这么个组织，据丁文鹰介绍，该组织专门走地下交易异常的勾当，而且他们掌握了异气改良技术。
　　异气，这是一种从异常身上提取而出的气息，类似于特性，但与特性又有本质的不同。
　　换句话说，特性是根本，异气就是旁门左道。而像特调组这种融合静电场对付异常的手段，则是正规的官方手段，对于人体来说是无害的。
　　而该组织的人，基本都是依靠吸收异气，逼迫潜能，形成对付异常的诸多手段。
　　像那气体罐中的晶莹气体就是在提取异气的基础上，进行了粒子沉淀，这种沉淀作用会干扰到异常的活跃细胞，进而影响其行动。
　　在夜隐组织中，这被叫做“困压气体”，专门针对抓捕异常研制。
　　该组织分布极广，目前暂无法得知他们的老巢在哪儿，而且据特调组联合治安厅其他部门调查，夜隐买通了治安厅内的某些人，使得一些情况可以了如指掌。
　　这是最让特调组头痛的问题，就比如这一次的内奸郑瑞军。
　　其实郑瑞军还好说点，至少周道已经开始怀疑他了，只是万万没想到李先竟然也被收买。
　　周道也因此陷入了他们下的套，可谓防不胜防。
　　一番交谈，使得沈星也重视起这什么夜隐组织来，他甚至开始猜测，会不会叶听在中枪之前，也与这组织有过往来。
　　毕竟他看了郑瑞军的死亡照片，额头上中了两枪，加上当初周道被射杀时，同样也是额头中枪。
　　而金城大厦的监控视频中，显示叶听中枪的同样为额头是致命伤。
　　这个组织是不是培养的杀人方向，就是对准目标的额头开枪？
　　不仅如此，在听了丁文鹰提起这夜隐组织后，沈星记忆中的某个点似乎被唤醒了。
　　他感觉，他好像在哪儿听过“夜隐”两个字。
　　不是从书上或者报纸上看到，也不是在新闻上或之前从治安官口中得知，而是好像是与人面对面说过“夜隐”这两个字。
　　在三人谈话快接近尾声时，沈星的脑海中突然出现了模糊的画面，脑仁又开始隐隐刺疼。
　　这模糊画面中，叶听在对着他咆哮，而沈星自己同样也在对着叶听大吼大叫，因为激动而满脸通红。
　　“沈星，我恨你！”
　　“随你恨吧！夜隐？别特么去碰这种组织！”
　　轰然间，这条记忆逐渐清晰，沈星变得目瞪口呆。
　　“夜隐，我好像知道？！”

第147章 木雕店（4200字，求订阅，求月票！）
　　脑仁的刺痛感愈加强力，沈星拍了拍脑袋，没有表现出痛苦表情。
　　脑海中与叶听吵架的一幕，这一刻如同玻璃碎片一样裂开，散落，但已经无法忘记。
　　他抿着嘴唇，忍着脑袋的疼痛，对周道问道：“周长官，我能不能看一下关于你们掌握的夜隐这个组织的资料？”
　　周道点头：“当然可以，等我回到鹤山，立刻传给你。”
　　“对了。”说到这事儿，丁文鹰似乎想起了什么，“明天我让李乃婧给你送一台特调组的专用手机过来，今后和我们联系可以用那台电话，讲事情方便一些。”
　　“好的。”沈星站起来，做出要准备送客的样子。
　　实际上，他的脑袋一阵阵刺痛，现在只想这俩特调员赶紧离去，自己可能要躺下休息一阵。
　　见沈星站起来，周道和丁文鹰也识趣儿的起身，丁文鹰道：“早点休息，云谷市这边的特调组，我们过段时间会任命一个负责人下来。到时候还请你多帮衬帮衬，那小子是第一次任市里的特调组长。”
　　“没问题。”沈星回道。
　　等二人离开后，他关上门，回到客厅沙发上躺下，大口大口的呼吸着。
　　脑袋的刺痛感一直存在，而刚才所记起来的与叶听吵架的一幕，也越来越清楚。
　　不过目前为止，他只记得这两句话，看样子当初是因为叶听要和夜隐组织接触，而自己不让她这么做所导致。
　　至于为什么叶听要接触夜隐，则无法得知原因。
　　只是现在看来，事情似乎有了转机，至少自己开始记起以前的事，不管是来自身体原主的记忆，还是原本就属于自己的记忆。
　　想到这个问题，沈星有些纳闷的一边揉着太阳穴，一边仔细思考。
　　如果自己根本不是重生夺舍而来的，而是真正的土著，那为什么会有重生夺舍的记忆？记忆中为什么会有一个叫地球的星球，会有那边的父母和儿时伙伴，会有在那里生活的点点滴滴。
　　思来想去，沈星慢慢地释然了。
　　先不管究竟自己是不是土著，或者来自于地球的夺舍重生者，现在自己是沈星，这是目前存在的，是真实的。
　　而这里的家人也是真实的，虽然自己曾经记忆错位，出现了另外一对不存在的父母。
　　不过让人奇怪的是，这对不存在的父母，似乎又并不是地球上记忆中的父母，而是凭空出现。
　　难道自己脑海里，还有第三种记忆？
　　“我特么难不成要变成雌雄同体？”沈星忍不住嘟嚷一句。
　　此时菲菲从卧室你走出来，问道；“沈叔叔，你刚刚说什么？”
　　“没，没说什么，头有点疼，在这里躺一躺。”沈星摆手道。
　　菲菲立刻去给他倒了杯热水，放在沙发旁的木桌上，“你喝口水，休息一下。”
　　随即菲菲坐在沈星旁边，哪儿也不去，就这么眼神关切的看着他。
　　顿了顿，菲菲似乎下定了决心，开口道：“从现在开始，你不准晚睡，每天最多十一点必须上床睡觉。否则你这样经常熬夜制作木雕，很可能会猝死！”
　　一边说着，菲菲一边做出夸张恐怖的表情。
　　沈星揉着太阳穴，忍不住露出微笑，“好的，听菲菲小公主的，现在每天晚上早睡。”
　　菲菲立马露出甜甜的笑容，不断点头：“嗯嗯，一定要注意照顾自己，这才是我认识的治安官先生嘛！”
　　沈星一乐，顿时感觉脑袋的刺痛也没有那么明显了。
　　在沙发上休息片刻，喝了半杯水，这才起身去洗漱。
　　这一晚上他没有再碰木雕，查看了一下眼角下的第六层精神抗体属性，发现这条最新出现的进度条已经开始慢慢趋于稳定。
　　这一次虽然没能吸收那整张皮女子的特性，但运气仍旧不错，获得了精神抗体的永久提升。
　　且还发现了γ-6序列链条。
　　早早入睡，第二天一早就和菲菲同一个时间起床，脑袋没有了疼痛感。
　　两人在家里一顿忙碌，然后乘坐电梯下到公寓一楼，在专门停放电动摩托的地方，沈星打开一辆天蓝色小摩托的电子锁，将它推了出来。
　　这是他购买的、昨天刚刚送到的小摩托，小摩托看上去似乎很小巧，但座椅宽敞，两个人坐上去不会拥挤，何况菲菲还小，根本不占地方。
　　电动小摩托的前方就是充电桩，一个充电桩可以给至少三个小摩托同时充电，非常方便。
　　不仅如此，沈星在摩托车的座椅后面增加了一个椭圆形的储物盒，可以将菲菲的书包放在里面，即使下雨也不会淋湿。
　　同时座椅下面的空间里，还备有大小头盔，雨伞、两件透明亮畅的亲子雨衣，可谓一应俱全，该考虑到的，沈星都考虑到了。
　　不过这几天天气很好，不用什么雨伞和雨衣。
　　沈星跨上小摩托时，菲菲站在一旁盯着他，有些担心的道：“沈叔叔，我从没看你骑过小摩托，到底行不行啊？”
　　“没问题，叔叔以前上大学经常骑。”沈星笑道。
　　脑海中浮现出以前在大学时期，带着叶听骑着小摩托沿着学校外那条不大的公路一路狂飙的拉风场景，留着郑伊健的头型，长发飘飘，额头和手背被风吹得冰凉，后背却极其缓和，因为叶听在身后紧紧的抱着他。
　　不仅如此，叶听还会故意往他耳朵里吹气，伴随着偶尔传出的清脆笑声，时光仿佛永远定在了那一刻。
　　那个时候的感觉，仿佛这就是人生最美妙的一部分，没有任何东西可以替代。
　　很奇怪，浮现这些记忆时，脑袋很正常，没有刺痛感，而且记忆也非常通畅，毫无保留的全都记得起来。
　　沈星摇了摇头，不再去想，让菲菲爬上来坐到身后，按了一下喇叭，发出“哔——”的一声。
　　“走了，出发！”
　　从大湖公寓出发，途径五个街区，到达新城与老城区的交界处，也就是沈星的听物小店位于春雨街的位置，然后再过五分钟才能抵达菲菲的学校。
　　刚开始菲菲将沈星的衣服抓得很紧，明显有些害怕，但过了一会儿就放松下来，伸出两只小短手，只是堪堪能够抱着沈星的腰，右脸贴在沈星的背上，一路上都在和他说着话。
　　其实沈星的速度并不快，毕竟安全才是第一。
　　将菲菲送到学校后，他原路返回，把小摩托暂时停在店门口的人行道上，把店门打开，开始收拾里面的东西。
　　本来又是一段时间没有开业，店里已经积了灰尘，但店铺马上就要搬迁了，所以没有打扫，而是在附近的一个卖家电的店铺里找到了大量空纸盒，开始装木雕。
　　木雕中间用泡沫阻隔，以免碰撞后发生损坏。
　　大约一个小时后，等木雕基本装完了，治安厅的人陆续来了七八个，帮着沈星小心翼翼的将店里的工作台和雕刻工具包好，运到了店门外。
　　很快来了一辆小型货车，将这些东西一股脑儿全部装了进去。
　　因为新店铺那边已经打好了柜台和陈列柜，所以根本不需要再使用那些老旧的柜台木桌。
　　不过现在店里的这个小茶几非常精致，沈星有些舍不得，所以同样搬运了过去。
　　到治安厅隔壁的店铺下货时，周道和丁文鹰也来了，两人随便帮着打扫了一下店里的卫生，以显示对沈星的友好和重视。
　　不过沈星看得出来，胖子丁文鹰平时就是不怎么做家务的人，抹布擦干净桌子后，他顺手用抹布的同一个位置擦了一把自己满脸的汗。
　　身上肉太多，稍微动一下就容易出汗，丁文鹰即使是一个灵活的胖子也不例外。
　　坐着休息一阵，算是也给沈星帮忙了，随即丁文鹰拉着周道去附近吃牛肉拉面，说是吃了后给沈星带一碗回来。
　　不多时李乃婧也到来了，给他带来了一个新的来自特调组的专用手机，号码也是专用的，可以和外面其他电话互通，不过一旦与自己人打电话时，则可以自动接入专用线路通道。
　　沈星操作上手了一阵，此时李乃婧帮着把店里的卫生彻底清扫了一遍。
　　忙完后，她只有鼻尖凝出一滴汗珠，看上去晶莹剔透，拍了拍手，乐呵呵的道：“打扫卫生还是个细致活，你们刚才这么多大男人挤在这里，即使打扫一天也没有我这么一会儿的效果。”
　　“还是奶精姑娘周到细致！不然准得累死我！”沈星立刻拍了一顿彩虹屁。
　　李乃婧微微跺脚，“虽然我们已经很熟了，但你也不准叫我奶精。嗯，这是我男朋友叫的。”
　　“好的，奶精姑娘。”
　　“谢谢！”
　　“不客气，奶精姑娘。”
　　李乃婧：“……”
　　很快周道把外卖带了回来，丁文鹰则是回了治安厅，给云谷市厅里的领导告辞。
　　差不多上午十点左右，这两人带着其他来自鹤山大市的组员乘车离去，回鹤山。
　　这几天调查组的人要轻松了很多，似乎自从整张皮女子事件结束后，连异常出现的次数都少了，李乃婧在沈星店里坐了片刻，等她男朋友过来后才一起离开。
　　李乃婧的男朋友是练健身的，一米八的个头，肌肉饱满，阳光健康，看上去贼帅贼帅，只是一开口竟然是公鸭嗓子，而且说话声稍微大点就会连续破音。
　　这让沈星不禁感叹，人无完人，上帝在给你开了一扇窗后，必然会关掉所有的其他窗户，不留活口。
　　下午的时候，订做的店牌被广告公司的人送来，因为店面大了，以前的老店牌挂上去很不协调，而且有些破旧，所以沈星干脆直接做了个新的。
　　不仅如此，这新店的牌子还带霓虹灯效果，晚上也非常醒目。为此，沈星准备将关店的时间延长至晚上八九点，毕竟这里在晚上的时候人|流量非常大，比白天的人还多。
　　中途关了一会儿店，去将菲菲从学校接过来，菲菲就在店里完成了作业。
　　期间沈星先给菲菲买了两个破酥包先填填肚子。
　　更晚些的时候，他收到了周道发过来的夜隐的资料，资料直接被发送到那专用手机上，显示资料等级为机密。
　　其实即便是云谷市的调查员，对于该组织的了解也少之又少，除开郑瑞军这种内奸。
　　沈星坐在店门口，拿着手机认真看起来。
　　这夜隐组织的出现，到底从多久开始已经无法追溯。
　　因为他们的出现和异常有关，而异常的发生率和最开始分布的地区并不是平均的。
　　它们有时候会突然在某个地区增多，有时候又会在某个地区销声匿迹。
　　总的来说，经过调查组的人了解和分析其规律，大致能够得出一个五十年为周期的推测，也就是差不多五十年的样子，异常的数量会增多，增多的比例时大时小，没有固定值。
　　而大约在二十五年的时候，这时好像异常就会少了很多，诡异事件也明显减少，甚至有段时间还会出现短暂的空缺。
　　那个阶段对于调查组的人来说，简直就是天堂，差不多可以天天休假。
　　而每到五十年这个坎儿，异常层出不穷，很多刑事案件的侦破，都有一定比率会和特殊案件挂上钩，甚至有些无法解决的刑事案件，也会暂时归到特殊案件中，等待调查员出面解决。
　　这个时候，则是调查员最累的一段时间，也是死亡率最高的时刻。
　　至于夜隐组织的出现频率，与这五十年的活动周期基本相同，异常过多的时候，他们也出现频繁，而异常趋于平静时，他们也会沉寂下去。
　　不巧，这段时间距离上个周期差不多已有48年，已经属于异常开始频繁出现的时刻。
　　所以夜隐的人也露出了头，开始抓捕异常。
　　只是他们和特殊案件调查组的人一样，甚至还要更惨，因为面对了异常，他们的死亡率同样居高不下。
　　沈星当初选择不完全加入特殊案件调查组，也有这方面的原因考虑，自己想要独善其身，因为感觉特调组里面的人同样不简单，并非以往表面上看见的那样。
　　如果正式加入进去，非但不再适合随时摆弄自己的杀手锏——木雕，反而可能会碰到一些无法想象的遭遇。
　　比如会在夜隐组织的眼里，变得很醒目，因为当前的特调员中肯定还潜藏了他们的人。
　　而目前自己仍旧只是个外聘人员，在正规队伍中不值一提，身上的特殊，只有周道和丁文鹰两人知道。
　　这两人目前是他绝对信得过的人，否则周道早就不知道死过多少遍了。
　　至于自己手中的证件，在沈星看来，这只不过是特调组为了拉拢自己的手段。有一定的特权，但绝对不会大的很离谱，对于自己来说这就已经足够用了。

第148章 破除计划
　　将夜隐组织的资料看完后，沈星得出了几个结论。
　　按照治安厅的调查，该组织在每一个大市应该都设立了联系点，联系点内的人员数量，视当地异常数量和案件发生率来确定，有多有少。
　　他们拥有严密的组织分工，哪些负责查探异常，哪些负责抓捕，哪些人专门和特殊案件调查组打交道。
　　这个打交道，包括查探治安厅的秘密行动，屏蔽己方消息外露，阻碍治安厅查案，或者直接将某个特殊案件进行掩盖，甚至直接转变为普通案件，不让调查组的人插手。
　　当然，打交道也包含了买通调查组的人，为组织服务，同样是按件取酬，但所得到的报酬是沈星不敢想象的。
　　“没想到抓捕一个异常，可以得到这么多！”沈星有些咋舌。
　　虽然人家干的是旁门左道，但这么一对比，沈星在想自己有必要适当调整一下每件案子的报酬了。
　　至于夜隐组织抓捕异常后，用来干什么，资料上没有答案，或许是进行某种试验，或许是单纯为了提取异气。
　　总之，用途肯定很大他们才会这么做。
　　周道传来的关于夜隐组织的文档的最后面，还有四个字：阅后即焚。
　　当然沈星不可能将这专用手机烧掉，而是点击了文档删除，并选择了“永久删除”的选项。
　　目前关于γ-6序列链中的那五个异常，在还没有形成一个完整计划之前，沈星暂时不准备去动它们。
　　接下来的几天，他登录了夸州最大的一个实景地图网站，注册缴费后，在里面下载到了完整地图以及相关街道和建筑物的实景图片。
　　花了大约五天的时间，通过与自己手上这块序列板的比对，观察木纹走向和地图线路的相似之处。
　　很快沈星确定了姚童的位置，有了一些经验后，又花费了半个多月的时间，将地图比对完毕。
　　出乎意料，除了姚童的位置在夸州以外，其他另外四个异常均在外州。
　　要想将它们破除，必须暂时放下这里来一次远行，所以沈星按捺下心情，准备一个个攻破，先从最近的开始。
　　当然，目前要面对这姚童，要想百分之百的破除可能自己还差些火候，毕竟对方可是中等序列，而且又是处于序列链中的存在。
　　这种等级的异常，自己并没有处理过。
　　当然，如果提前做好了木雕，处理起来应该问题不大。
　　只是现在沈星也发现，除了最开始的低等序列的异常，自己可以依靠推测的方式发现其特性了解程度以外，似乎等级变高后的异常，仅仅依靠特性推测好像作用已经明显降低了。
　　这次碰到的几个异常，他都曾用过这种特性推测的方法，虽然特性了解程度的百分比也有过上升，但没有一个异常是通过这种方式先锁定后再用木雕收纳的。
　　这倒并不是说无法靠了解特性的方式锁定异常了，应该说是仅靠推测的话，是无法锁定这些等级略高的异常的，这里还有更多的方式，不仅仅是推测。
　　比如对中低等序列的异常，要通过近距离接触，甚至是发生冲突的方式，以此来了解它更多的特性，尽可能高的完成对该异常特性的了解。
　　甚至自己在没有完全推测完时，只是通过深度接触，就已经可以锁定某些异常，比如楼梯。
　　或许今后也是采取这种方式来解决它们，甚至要完全依靠接触解决也有可能。
　　趁着这几天休息时间，沈星好好琢磨了一下，然后着手根据上次看见的姚童的画面，开始雕刻姚童的木雕。
　　只不过他并不知道这么做到底对不对，自己看见姚童是平面的影像，没有见到她的背影，也没有看过这女孩的全身图片。
　　不一致的地方肯定有很多，所以沈星干脆先雕刻自己看到过的姚童的上半身，特别是面部方面的细致雕刻，争取在这上面不要出差错。
　　毕竟上次遇见这整张皮女子，就发生了无法完全将对方吸纳进入木雕的情况，主要原因就是木雕与原身的相似度不够，要不是那困压气体间接帮了忙，说不定当时还无法吸收整张皮女子。
　　很快一个月过去，家中的工作台上，已经摆放了姚童的上半身木雕，下半身依然是木头，留待以后真正见到了再完成。
　　除此之外沈星还大概完成面壁人的背影木雕，同样只精雕了面壁人的背影部分，光看后面的话，栩栩如生，入木三分，但要是转过这面壁人的正面来看，则还是没有完成的木头，只是表面已被沈星事先打磨变得光滑。
　　因为这面壁人的背影只是他穿着灰色家居服的模样，沈星也不敢肯定今后见到这家伙，对方还是不是这个装扮。
　　所以面壁人的木雕能不能收拾那家伙，这同样得打个大大的问号。
　　至于排名一二三的“他是谁、王之和复眼”，则根本无从下手，因为暂时没有对方的任何特征形象。
　　这一个月来，除了制作不完全的姚童和面壁者，沈星还打造了两套上了色彩的动漫木雕，一套漫威，一套DC。
　　且他还和给自己安装店牌的那家广告公司签订了合约，委托他们给木雕店制作人物介绍卡片、背景卡片、武器卡片等等，也算是半个流水线生产了。
　　除了木雕仍是由自己手工制作。
　　目前沈星制作木雕的速度很快，如果换做以前，两套动漫木雕，至少要花两三个月时间才能全部做完，而现在一个月不到即可。
　　不仅如此，他还抽空制作了衣柜、面具、楼梯和血瞳这种略微抽象化的木雕复刻版，连同彩绘木雕摆放在店铺中。
　　复刻自异常的木雕价格和之前没有太大变化，都偏昂贵，毕竟一分钱一分货，作品的灵蕴在那里摆着，这不是动漫木雕和其他作品能够相比的。
　　如今这木雕陈列在全新的店铺中，因为整体环境变得高档舒适，感觉立马将木雕也抬上去好几个档次。
　　这与穿着一套阿玛尼西服去路边吃大排档，和穿着同样的衣服去高级餐厅**致晚餐一个道理，给人的感觉，吃大排档时，这身阿玛尼西服妥妥的假货。
　　如沈星所料，漫威系列的彩绘卡通果然受欢迎，在摆上货架的第三天，就被一个小胖子一次性全部买走。
　　第二天，这有钱的小胖子带着另一个比他矮半个头的男孩再次进入店里，这次他们直奔DC系列。
　　可能是零花钱花光了的缘故，小胖子怂恿这男孩把DC系列全部买下，两人站在那里一阵嘀咕，可能是商量买下后如何共享的问题。
　　不过这小男孩明显没有小胖子有钱，内心犹豫，表情纠结。
　　那小胖子则是一个劲儿的给他打气，“买了吧，只有这一套了，不然就没了！”

第149章 包起来！（4200字，求订阅，求月票！）
　　迟疑了半天，小男孩这才走到沈星面前，开口道：“叔叔，你这一套动漫木雕多少钱？”
　　他的好伙伴那小胖子买回去的一套漫威花了接近五千块，而小胖子是用压岁钱买的，这家伙每年都会存很多压岁钱，所以还算能够承受。
　　但自己不一样，虽然也有压岁钱但被老妈强制存起来了，手头上倒是有些零花钱，只是远远不够。
　　要买下这套让人垂涎的动漫木雕其实也可以，只要回去求老妈就行了。
　　今天是周末，这两个孩子的家长都开了店面，小胖子家开了高档衣服的连锁店，小男孩家则是开了一家童装店，当然论财力远远比不过小胖子。
　　而这两家店都在对面的商场内。
　　“这一套4200块。”沈星笑眯眯道：“你也可以先买几个回去，并不是非要全部打包才卖的。”
　　“叔叔，这个海王手里的叉子，是活动的吗？”小胖子趁机问道。
　　沈星点头，“活动的，可以取下来。”
　　“那他用这武器能打得过绿巨人吗？”小胖子继续问。
　　沈星耸了耸肩，笑道：“他们是两个派系的人，这我还真不知道。不过他们每个人都有技能卡的，战斗中可以释放各自的技能，你可以回去好好研究研究！”
　　“他肯定打得过绿巨人，他有叉子！”小男孩道。
　　小胖墩立刻摇头，“绿巨人的肌肉那么大，叉子也戳不进去，海王肯定打不过。”
　　两人小声争辩起来。
　　就在此时一道熟悉的女子声音在店门口响起，“哇，沈哥，终于找到你这里了！给我好一顿找啊！”
　　听见这女子的声音，坐在店里最里面一直没说话的菲菲，此时从手中的课外读物上收回目光，投了过去。
　　在见到这年轻靓丽、青春活泼的女子后，菲菲目不转睛的盯着她，直接将手里的书合了起来。
　　“苏彤？”沈星一愣，本来他是坐着的，此刻站了起来。
　　苏彤还是上次自己从云谷职业学院出来后，就再也没有见到，差不多一个多月了。
　　这女孩身边的那个男孩陈蒙，后来被证实是杀害同学梁海中的凶手，已经被抓捕。
　　这件事应该给苏彤这个隐形富二代造成不小的影响，不过经历了一个多月，看样子她也已经恢复如初。
　　当初沈星在店铺搬迁后，曾在原来的店门前贴了一个告示，讲明了新店铺的位置所在。
　　很明显，苏彤就是找到那儿去后，又根据自己的告示找到了这新店铺。
　　“沈哥，你这里环境不错啊！”苏彤走进店里左瞧右看，一副兴致勃勃的样子，“这个位置比老城区那边的环境要好，生意肯定不错。”
　　沈星笑着点头：“还不错，这边客流量大了很多。你要喝什么，茶还是白开水？”
　　“白开水就行了。”苏彤一边观赏店里的木雕，一边回答。
　　她的头发扎了一个近期流行的丸子头，天蓝色的贴身T恤，外面套了一件白色束身坎肩，腿上是黑色紧身牛仔裤，脚蹬一双中筒的漏洞黑色皮靴。
　　看上去青春洋溢，完美衬托出苏彤的身材，比例非常正。
　　这也是菲菲在一直盯着她的原因之一。
　　沈星给苏彤倒了一杯水过去，苏彤接过，随即就指着两个小男孩站着的身后，有些惊奇的道：“这些小木雕怎么类似于手办？好精致啊！还全部是彩色的！”
　　两个孩子也不让开，反而靠近了DC系列木雕几步，将苏彤和这些木雕隔离开。
　　苏彤没有注意，以她的高度，这俩熊孩子还遮不住她的视线，只是以一种非常惊喜又好奇的目光盯着眼前的系列木雕。
　　片刻之后，她指了指这些木雕，一脸笑容道：“这这这，多少钱？我要了，全都要了，好漂亮的木雕，值得收藏！”
　　沈星还没说话，就听小胖子一声大喝：“不行，这是我们的！”
　　那小男孩则是咬着下嘴唇，一言不发。
　　苏彤愣了一下，扭头看向沈星。
　　沈星耸了耸肩：“不好意思，他们先预订了，我给你重新做一套吧。这套留给这俩小家伙！”
　　俩小孩闻言，顿时一阵兴奋。
　　“我们马上回去取钱，一会儿就过来。谢谢叔叔！”小男孩立刻道。
　　话落两人出了店铺，穿过马路，往对面的商场跑了进去。
　　沈星对苏彤道：“坐吧，待会儿吃了饭再走。”
　　“那倒不用。”苏彤摇摇头，喝了一口水，将店里的所有木雕都仔细看了一遍，然后才坐下。
　　片刻后，她开口道：“上次的事，后来我听那赵治安官说了。多亏有你察觉，否则我根本发现不了身边一直藏着一只恶魔！”
　　沈星道：“陈蒙的犯罪行为应该属于临时起意，当时掰开正在往外面爬的梁海中的手指，的确用心恶毒。因为梁海中的四肢基本摔断了。”
　　“但他和我在一起时很温柔，完全看不出他的心思会是这样。”苏彤的眼神有些放空，怔怔地盯着某处。
　　沈星岔开话题道：“那你还准备在你爷爷曾读过的职业学院，继续读完这几年吗？”
　　苏彤摇头：“遭遇这件事，我现在可能不会读完，读一年后，或许就会去鹤山大学，那里离家近一些。”
　　对于她这种身份的富家大小姐，沈星毫不怀疑她能在大二或者大三的时候就插班进入任何一所本地的其他大学。
　　毕竟，她的爷爷可是一个拥有钞能力的人，秒杀陈列柜上那一排DC英雄。
　　此时苏彤有些好奇的道：“我刚才看了看你的木雕作品，感觉你之前和之后的技艺变化很大啊。有接近一半的木雕，我观察了一下，呃，算得上是技艺平平吧。恕我直言啊！不过这边这些木雕，包括那些你说的什么DC，仿佛跟换了个人似的，作品看上去很有韵味。”
　　沈星道：“我钻研这一行这么多年，总有一天会开窍吧？难不成一直原地踏步？”
　　苏彤有些不好意思笑了笑，赶紧点头，“说的没错，后面的作品很不错，很有收藏价值。”
　　她一直以来都很喜欢老古董和陈年的物品旧件，包括常年在一些景点或者有特殊意义的地方拍照、写游记什么的。
　　家里也收藏了一些东西，包括那来自叶听的木雕作品，所以苏彤对于木雕的认识，比起普通人来说要深刻很多。
　　虽然她的看法或许并不专业，但这并不影响苏彤的价值判断。
　　当然，她根本不知道如今沈星的木雕作品里，几乎都含或多或少的灵蕴在内，木雕含有神韵是基础，当然外表的逼真更是整件作品的加分项。
　　这一次找到沈星的店铺来，苏彤就有想要买几件木雕的意思。
　　刚才看了看，她大概已经确定自己要买哪几样了，指了指衣柜和楼梯木雕，“这两件木雕我要了，麻烦你给我包起来。”
　　“你不问问价格？”沈星提醒道。
　　苏彤摇了摇头，“我相信你不会漫天要价。”
　　沈星笑了起来，指了指楼梯木雕，“这件木雕要贵一些。”
　　话落，他倒了一些水进入楼梯下面的小池子，不多时，肉眼可见一缕缕白气升腾起来，云烟寥寥，看上去颇有一番意境。
　　不过也仅仅只是有几缕烟雾，不会达到让人致幻的效果，毕竟这只是原件的复刻版。
　　见到这一幕，苏彤呆了，好半天才凑过去，往楼梯木雕的四面八方看了看，特别是检查木雕下是否接通了电源，但什么都没有发现。
　　“这是怎么回事儿？”
　　沈星随口胡诌道：“用了特殊的木料制作，还配了我的一些独家秘方，所以在倒入少许清水后，就可以产生这种效果。嗯，这是它较贵的原因。”
　　“包起来！”苏彤立刻兴奋的道。
　　“竟然还是不问价格？！”沈星暗自腹诽。
　　“这面具呢？看上去神神秘秘的样子。”苏彤指着单独放在店铺居中的一个长条形玻璃柜中的面具木雕。
　　沈星清了清喉咙，说道：“这面具是目前这里最贵的，差不多是镇店之……”
　　“包起来。”
　　“能不能让我说完？”
　　“好吧。”苏彤凑过去，仔细注视着面具木雕。
　　“如果碰到有缘人，细心观察面具，或许能看到自己想要看到的人……”
　　这次沈星仍然没能说完，就见苏彤兴奋的跺脚，“包起来，包起来！”
　　“请问你看到这面具后，它有什么变化吗？”沈星纳闷。
　　“没有。”苏彤摇头，“但这并不影响我买它啊！”
　　“好有道理的样子！”沈星无奈一笑。
　　不过说实话，苏彤还真是个平亿近人的好姑娘。
　　“这眼睛其实看上去也挺不错的。”苏彤指了指血瞳木雕，“但看久了好像有点可怕，还是算了。”
　　不得不说，她的眼光很毒辣，看中的几乎都是含有灵蕴的木雕，如同上次的周道一样。
　　那天周道离开时忘记了带走看中的木雕楼梯，后来沈星还给他邮寄了过去。
　　“不要忘记了，那边那什么DC的系列木雕，我也预订一套。”苏彤提醒。
　　“其实我还有一套漫威的，与那套差不多的系列，要不要？”沈星也干脆推销一把。
　　“包起来，包起来……”
　　苏彤拿出手机，对着自己要买的这几件木雕，咔咔咔的拍起了照，说是要在微博中做一个专栏。
　　“你尽快多出点新作品，我给你在鹤山大市推广推广。而且我爷爷认识很多收藏家，让他们给你做点评，把作品身价抬起来，到时候不愁没名气。”苏彤认真的说道。
　　做木雕这一行最怕没名气，而一旦有了名气，收入将会如同滚雪球一般，止都止不住。
　　可谓名利双收！
　　“那我可得加把劲了！”沈星故意挽起袖子笑道。
　　“但这不是你晚上熬夜的借口哦！”菲菲在一旁小声提醒。
　　苏彤一怔，用眼神对沈星询问。
　　沈星道：“这是菲菲，目前跟我一起生活。”
　　苏彤眨巴着眼睛，若有所思点头，但因为双方关系并不深，所以她也不好直接问人家的隐私。
　　在店里坐了片刻，苏彤约了同学出去吃饭，很快离开，而沈星则是将她购买的这几件木雕全部放入纸箱子包好，里面塞入泡沫，用透明胶布里三层外三层缠得结结实实。
　　按照苏彤给出的地址，直接邮寄到鹤山大市她的家中。
　　不仅如此，苏彤一并将自己预订的DC系列全套的钱也付了，而不是只支付订金。
　　这大概就是她平亿近人之处吧。
　　……
　　听物木雕店马路对面的广源商场，三楼的其中一家童装专卖店中。
　　小胖墩缩在店门口旁边的椅子后面，睁大眼睛看着那另一个小男孩与自己母亲正在说着什么。
　　不过事情进展得似乎并不顺利，看小男孩母亲的表情，小胖墩有预感，或许这一次那DC系列是买不成了。
　　本来他还打着小算盘，想要等这小伙伴买下全套DC后，自己用漫威中他不喜欢的人物把DC中自己喜欢的人物给换几个过来。
　　哪知道人算不如天算。
　　片刻后，小男孩伸手到背后，轻轻摆了摆手，这是他们的暗号，意思是买不成了。
　　小胖墩立刻站起来往自己家店里跑去。
　　小男孩的母亲将目光从跑开的胖墩身上收回，开口道：“小家成，你爷爷生病了，加上近来生意不怎么景气，一套木偶竟然要四千多？！家里的钱不能这么乱花。”
　　“不是木偶，是木雕。”小男孩低着头，说话声细弱蚊蝇。
　　他母亲根本没有听见，又道：“你现在少和周洪那胖子玩，他一天小心思多得很，经常骗你。还有，我们吴家怎么能和他们周家比，他们家财大气粗，开了好几家分店了。我连这一个店面现在都快撑不下去！”
　　“妈，你别说了，我不买了。”小家成抬起头，眼泪已经在眼眶里打着转，随时就要掉下来。
　　母亲有些心软，将他搂过来，抱在怀里，“小家成听话，等爷爷病治好了，妈妈再给你买。”
　　小家成把头仰起来，看着妈妈：“妈妈，爷爷得了什么病？我看他挺正常的呀，整天都在家里看报纸。”
　　他母亲叹了口气，“你爷爷最近糊涂得厉害，已经开始说胡话，并且还做些危险的事。对了，这几天晚上，如果你睡着后被客厅的声音吵醒，不要起床出去，也不要出声，继续睡。”
　　小家成点点头，“那天我发现爷爷看的报纸上什么都没有，全是空白的，他一天在看什么啊？”
　　“不知道。”母亲摇头，“那天你爸爸也学你爷爷那样，盯着那些空白报纸看了半天，连我叫他都没听见。”
　　“奇怪！”小家成挠了挠脑袋，“待会儿我也回去看看。”

第150章 看报纸
　　广源商场的三楼，童装生意不怎么景气，一来客流量有些下降，二来因为同质化很严重，且没有品牌溢价，所以吴家的童装店并没有什么竞争优势。
　　一天生意结束，小家成和母亲娄芳一起关了店铺。
　　因为是周六，所以店铺关的时间也推迟到接近十点。
　　早已入秋的天气傍晚时分已经有冷飕飕的感觉了，而到了凌晨那个时间段，温度还会进一步下降。
　　小家成穿了一件厚外套，和母亲一起去了地下停车场，母子俩进入一辆银白色的小轿车，这轿车大概十多万，而且已经开了七八年了。
　　这还是当年吴家做生意风生水起的时候买的。
　　小家成没有坐副驾驶，而是坐在后排，屁股下面放了一个厚厚的坐垫，这样可以够他系上安全带，而不是直接把安全带勒脸上。
　　等娄芳驾驶小轿车离开停车场驶上商场外面的马路时，小家成立刻坐直身子，高高仰着脑袋，目光往街对面那写着“听物木雕店”的店铺看去。
　　可以看见沈星已经早就关门，此刻那个方向一片昏暗，没有什么灯光。
　　小家成的目光念念不舍的盯了那里好久，直到轿车走远，这才不得已收回目光，坐着一言不发。
　　娄芳并没有看见这一幕，只是专心致志驾驶轿车，花了大约半个小时，母子俩回到小区，在停车场停好了车，一起回到位于花园洋房B-19的二楼家中。
　　此时屋里静悄悄地，虽然开着灯，但没有发出一点声音。
　　因为母子俩在商场的时候就已经吃了盒饭，而家里有小家成的父亲和爷爷在，两人通常都是随便弄点东西就吃了。
　　娄芳瞥了一眼厨房，里面灯是开着的，但橱柜下方很整齐，放刀板的桌面清洁溜溜，什么都没有。
　　很显然并没有谁做东西吃，或许，他们叫了外卖。
　　就在此时，换了鞋的小家成对着母亲做了个保持安静的手势。
　　娄芳微微一愣，顺着他手指的方向看去，就见爷爷独自坐在沙发上，一言不发的看着报纸，她们回来后连头都没抬一下。
　　娄芳同时还注意到，爷爷左手边的烟灰缸边沿，还放了一支燃烧了一半但已经熄灭的香烟。
　　右手边是一杯浓茶，不过茶水早就凉了，没有一丝热气冒出。
　　不知道爷爷坐在这里有多久，但通过种种迹象来看，显然时间不会很短。
　　小家成走到客厅，叫了一声“爷爷”。
　　对方仍旧坐在那儿盯着报纸，没有回答，没有抬头看一眼，仿佛已经直接坐化。
　　小家成心里忽然感到了莫名的害怕，他小心翼翼的瞥了一眼爷爷那木讷的脸颊，加快脚步走进了自己的卧室，将门赶紧关上。
　　娄芳则是开口问道：“爸，你们吃饭了吗？”
　　老人还是没有抬头，似乎根本就没听见。
　　娄芳稍微靠近过去一点，瞥了一眼他手里正拿着的报纸，发现报纸的这一版空无一物，什么印刷字都没有。
　　不知道老人这是一直在看什么。
　　娄芳犹豫片刻，看了看无动于衷的老人，再次开口：“爸，吴朗呢？”
　　老人拿着报纸的双手微微动了一下，手放下来，报纸慢慢往下移动，露出他的眼睛。
　　他没有看娄芳，而是目光默默地斜视，看向卫生间的方向。
　　“他在卫生间？”娄芳问。
　　老人也没有回答，而是缓缓又将报纸抬起来，挡住了自己的双眼，整个人盯着那空白的版面，再次静止。
　　此刻娄芳同样有种内心发憷的感觉，本来屋里就很安静，加上此刻一直都是她一人在说话，没有谁回答，且老人的动作很是诡异，这让她不得不心里发慌。
　　对着卫生间走去，娄芳在门外叫了一声“吴朗”，但里面没有反应。
　　她回头瞧了一眼老人，发现对方还是那副冷冰冰的模样。
　　随即敲了敲卫生间的门，里面还是没有任何声音传出。
　　娄芳试着扭了一下门把手，发现没有反锁，可以直接扭开进去。
　　她当即扭开了门锁，打开门。
　　就见自己丈夫吴朗正坐在马桶上，双手拿着报纸，一动不动。
　　瞧见这一幕，娄芳心里咯噔一下，更是感到莫名的恐慌。
　　这……这父子俩是怎么呢？
　　她快步走了进去，忍着卫生间里飘出的淡淡臭味。
　　“吴朗，你进来多久了？我叫你你没听见吗？”一边走了过去，娄芳一边说道：“怎么不按一下马桶冲水开关？”
　　对方仍旧没有回应，还是静静地看着报纸。
　　娄芳一惊，一把将吴朗的报纸抢了过来，哪知吴朗双手抓得较紧，哗啦一下报纸两边的边沿被撕坏。
　　对于外面的老人，娄芳不敢这么做，但对于自己的丈夫，她则没必要让对方一直保持这种让人心惊的莫名其妙的状态。
　　报纸被夺，吴朗忽然一下抬起了头，神情有了变化：“咦？你是什么时候来的？怎么直接就进来了？我还在拉屎！”
　　“拉什么屎？我喊你半天了！”娄芳气不打一处来。
　　吴朗笑了笑，“没，没听见，不好意思。你快出去，我擦了屁股就出来！”
　　一边说着，一边扯纸。
　　娄芳感觉有些不对劲，弯腰摸了摸吴朗的大腿，发现一片冰凉。
　　“你进卫生间多久了？”她诧异的道：“腿都已经冰凉了！”
　　吴朗有些迷茫的摇摇头。
　　娄芳立刻注意到，掉落在地上的报纸依旧打开的是那片空白的版面。
　　“不行，不行，过来扶我一下，腿麻了！”
　　此时吴朗忽然哼了起来，一时无法站起，赶紧对自己妻子伸出手。
　　娄芳扶着他慢慢走出卫生间，来到客厅的沙发上坐下。
　　吴朗对坐那儿一动不动的父亲道：“爸，休息一下吧，你已经看了一下午了！”
　　老爷子纹丝不动。
　　吴朗面色担忧，揉着自己发麻的双腿，回头看了看对这一幕同样感到心忧的妻子。
　　“明天我们换家医院检查，实在不行就带老爸去鹤山大市的医院。”吴朗提议道。
　　娄芳眉头紧蹙，微微点头，什么话也没说。
　　“弄点东西吃吧，一直没吃东西。”吴朗道。
　　“这么晚了，你们都没吃饭？”娄芳满脸惊讶，接着横了自己丈夫一眼，“爸都成这样了，你也不让人省点心！”
　　“爸爸！”小卧室的门被打开，刚刚躲进屋里的小家成跑了出来，钻进吴朗怀里。
　　吴朗一阵开怀大笑，把儿子抱起来，道：“注意，别碰爸爸脚，爸爸脚麻了！”
　　“我给你揉揉。”小家成贴心的给他捏着大腿。
　　吴朗满脸笑意，转头看向父亲，又提醒了一句，“爸，别看了，休息一下。这报纸上什么都没有啊，有什么好看的？”
　　小家成趁着父亲在身旁给了他底气，赶紧偷偷看了那空白的报纸一眼。

第151章 精神暗示（4200字，求月票，求订阅！）
　　就在小家成偷看爷爷手里的报纸的时候，爷爷忽然毫无征兆的站了起来，仍旧紧紧攥着这份报纸。
　　他目光平视着前方，眼神透出空洞，仿佛整个人都是恍惚的。
　　小家成被这一幕吓到，赶紧躲回父亲的怀里。
　　吴朗则是身手将他搂进怀里，暂时没有说话，抬头盯着父亲。
　　老人移动脚步，绕过了沙发前的茶几，一言不发的往自己的卧室走去。
　　进了卧室后，里面再也没有声音传来。
　　不多时娄芳给这爷俩一人煎了两个荷包蛋，并煮了两碗油汤面，连同荷包蛋一起端出了厨房。
　　就见吴朗父子俩正一眼不眨的盯着爷爷的卧室方向。
　　“爸呢？你们在干什么？”娄芳将油汤面放下，“面煮好了，他上卫生间了吗？”
　　吴朗指了指卧室，“刚刚进卧室了，我叫他他也不理我。”
　　“可能病情已经变得严重。”娄芳也不知道到底什么原因，或者是什么病，她只得胡乱猜测。
　　“你快吃，我去叫他。”
　　话落娄芳往老人的卧室走去。
　　“小家成你还要吃吗？”吴朗揉了揉孩子的小脑袋，转过身，拿起筷子开始吃油汤面。
　　小家成则是扭头看了看母亲走去的方向，没有说话，显然他的注意力根本不在这里。
　　不一会儿娄芳走出卧室，摇头道：“他已经躺床上去了，可能是想睡觉，叫他他也不回我。”
　　吴朗点头，一边吃一边说道：“明天一早就去第一医院，如果还是检查不出什么，我们就直接去鹤山找大医院吧。”
　　娄芳轻轻叹气，什么也没说。
　　谁都知道治病是一个无底洞，小家成的奶奶去年刚刚病逝，在医院躺了两年，花了家里大部分的积蓄，如今爷爷这个样子似乎看上去更加不好治，现在连病因都查不出来。
　　现在想来，要是等小家成爷爷再躺病床上，这个家肯定是雪上加霜。
　　虽然此刻娄芳的心里这么想，但她并没有说出来，而是一人闷在心里。
　　片刻后，她从茶几旁捡起一张云谷市晚报，随意翻了翻，翻到了晚报的第六版。
　　这一版一片空白，没有一个字，但这段时间以来，看起来精神恍惚的爷爷就是一直在盯着这些空白的版面在看。
　　“你刚才在卫生间你盯着报纸空白版面看什么？”娄芳问。
　　吴朗将嘴里的面吞下，摇头道：“没有啊，我只是在看报纸。”
　　“我看见你也在看这些空白版。”娄芳道。
　　“你肯定看错了，我蹲厕所看报纸打发时间。”吴朗肯定的说道：“那些空白版面我看了，没有什么异常。老爸看着这上面，肯定是大脑开始变得迟缓，或许有脑中风的征兆。”
　　娄芳又叹了口气，“爸爸这么饿着不吃东西，不知道会不会影响身体？”
　　吴朗摇头，“没事，实在不行明天给他办理住院，先输两天营养液，把身体养起来咱们再去鹤山。”
　　“这屋里你说了算！”娄芳没好气的道。
　　“不不，都听你的。”
　　吴朗嘿嘿一笑，把吃剩的碗筷赶紧抬起来去了厨房，不敢再让老婆来洗碗。
　　小家成立刻又钻进娄芳的怀里，看起来有些精神状态不佳的样子。
　　娄芳道：“已经晚了，妈妈和你洗了早点睡。”
　　“嗯。”小家成点点头。
　　卧室内。
　　在外面客厅传来说话声的同时，侧躺在床上的老人忽然坐了起来，面朝着卧室的窗户，神色木讷，将手里一直攥着的那份报纸打开。
　　卧室里没有开灯，显得较为昏暗，不过窗外的路灯倒是比较亮，照射进来隐隐也能看见。
　　这老人无声无息的就这样低着头，一直盯着报纸的第六版，一动不动。
　　差不多快十分钟后，在老人的目光注视下，报纸的空白页面，忽然出现了圆形的黑点。
　　因为四周都是整整齐齐的空白，所以这黑点在出现的刹那显得非常醒目。
　　黑点出现之后立刻开始肉眼可见的扩大，随即绽放开，仿佛一张叶子的脉络，快速延伸开去。
　　才短短数秒钟的时间，这些黑色线条很快就组建成一个个清晰的文字。
　　【原来你还在等着我，我来了！】
　　老人木讷的面容，在见到这行文字时，他的嘴角裂开，眼眉也微微弯了起来，露出一个僵硬的笑容。
　　笑容出现后就一直僵持，不再收回，乍一看去，仿佛一个带着小丑面具的人。
　　大约十多分钟后，身后的卧室门外，传来对面卧室的关门声，然后是吴朗走进卫生间开始洗漱的声音。
　　那报纸中的文字再次开始变幻起来，不多时，一行新的文字形成。
　　【坐这么久你一定也累了，起来站一下吧。】
　　在见到这行字后，老人手拿报纸，缓缓站起来，面向着窗户，随即不再移动。
　　不过他的脸上依然保持着刚才的笑容，看上去极其诡异。
　　大约十五分钟左右，卫生间的灯被关掉，传来吴朗的脚步声，然后是客厅关灯，脚步声走回，经过卧室外，开门进了对面的卧室。
　　屋里的一切变得安静起来。
　　老人就这么一直站着，低头看着手中的报纸，仿佛连呼吸都已不存在。
　　进了卧室后，吴朗看见小家成正躲在被窝里，紧挨着他老妈，他顿时笑了起来：“你小子，怎么不回自己卧室去？晚上你爸和你妈还要开一个重要会议，商谈国家大事，不能被打扰。”
　　娄芳白了他一眼，紧紧抱着儿子道：“少贫嘴，小家成一直说害怕，今晚他就在这里睡了。”
　　吴朗一愣，莞尔道：“你确定今晚不开会了？”
　　“开你个大头鬼！”娄芳也忍不住笑了起来，给他使了个眼色，意思是明天再说。
　　“妈妈，你们现在就开会吧，我不说话，不会吵着你们的。”小家成轻声道。
　　娄芳面色一尬，吴朗则是使劲憋着笑，对小家成道：“历来的会议主持人都是你老妈，她说不开，爸爸也完全没办法，睡觉吧！三个人在一起不好睡的话，我去外面沙发上睡。”
　　话落，转身就要往外走。
　　娄芳仰起头道：“等等，别去客厅睡，就在这里睡。”
　　吴朗琢磨着道：“你确定待会儿还是要开会？”
　　“开你妹！不准出去睡，我们就在一起。”娄芳此刻心里没来由一阵慌乱，补充道：“去把卧室门反锁了。”
　　“怎么呢？”吴朗诧异问道。
　　“我也说不清楚，你先反锁了再上床来。”娄芳摇头。
　　吴朗挠了挠后脑勺，一脸懵逼的去把卧室门反锁了，回来一边爬上床，睡在儿子的另一头，一边问道：“你是怕屋里遭小偷吗？老爸还在对面睡着了……”
　　“不是。”娄芳道：“说不清楚，就是感觉这样要放心一些。”
　　吴朗不再说话，两口子关了床头灯，躺在床上又商量了一会儿给老爷子看病的行程计划。
　　不知不觉间，很快睡着。
　　老人的卧室内。
　　这靠窗的黑影一站就是三个小时，纹丝不动。
　　他的目光似乎在盯着报纸的空白处，又仿佛根本什么都看不见，整个人已经被抽离，不在这里。
　　片刻后，报纸的空白处那黑点再次显现，很快形成了一行新的字迹。
　　【是否感觉身体很冷？】
　　老人看见这行字后，身体忽然开始打起了哆嗦，整个人犹如筛糠一般，连带拿着报纸的手都颤抖得厉害。
　　只是片刻后，他的嘴唇已经变得乌青，眉毛泛起了白霜，手脚冰冷透骨，牙关打颤，全身颤抖得更加厉害。
　　【是否感觉很厌恶这个世界？】
　　老人的表情一变，五官揪在一起，瞬间浮现出一股极度厌烦、怨恨的表情。
　　抓着报纸的手握紧成拳头，连手指骨节都咯咯作响，咬牙切齿的盯着窗外。
　　【这个世界其实很丑恶，佛口蛇心、世态炎凉，种种趋炎附势，人走茶凉。这一切通过你的眼睛，统统反映在你的大脑里！想要不再感受到这一切，就把它们挖出来，还自己一片清明。】
　　身体微微一顿，老人的右手伸直，探出食指和中指，弯曲成勾，没有任何犹豫，将两根手指插入眼眶中。
　　不多时，两颗什么东西掉了下来，有些黏稠，吧嗒一下掉到地板上并没有滚动，伴随着一滴滴血液，顺着垂下的手指滴落。
　　在此过程中，没有发出一点声音。
　　报纸上的文字依然在浮现，虽然此时的老人已经什么都看不见，但似乎并不影响他理解到这些文字。
　　这一幕极其诡异。
　　【屋里同样充满了邪恶，但它们统统躲藏了起来。找到它们，不过在此之前，你需要一把利刃，作为灭掉邪恶的辅助手段。】
　　老人慢慢转过身，仿佛什么都能够看见一般，走到卧室门前，扭开门无声无息的走了出去。
　　因为他没有穿拖鞋，又走的很慢，所以连脚步声也没有，轻车熟路的走到厨房内，在此过程中一直都没有开灯。
　　来到刀板前方，伸出手抓住其中一把插入刀架中的锋利雪白的厨刀，随即转身，原路回到自己的卧室门口。
　　不过这一次，他没有进入自己的卧室，而是面向对面的卧室，靠近两步，将整个身体贴在了对面的门板上。
　　迷迷糊糊中，瞌睡较轻的娄芳忽然被一阵响动惊醒，她睁开眼看了看，发现窗外还是天黑状态，说明此刻应该是凌晨。
　　拿起床头柜上的手机看了看，才凌晨两点过一点。
　　刚才抱着自己入睡的小家成，此刻已经松开了手，睡得正熟，因为两人靠得太近，此刻小家成额头上满是汗珠。
　　另一边的吴朗发出轻微的鼾声，同样睡得死，没有被刚才的响动吵醒。
　　娄芳扯了一张纸巾，给儿子擦了擦汗。
　　小家成嘴里嘟嚷一句，似乎是在说梦话，但听不清楚说的什么，翻身过去继续睡着。
　　咔哒！
　　卧室门的方向，传出一道清脆的响声，这一次被娄芳听得清清楚楚。
　　她立刻下了床，心跳加快，有些迟疑，不过还是蹑手蹑脚的对着房门走去。
　　靠近房门后，眼睛已经完全适应周围的黑暗，就见那卧室房门的把手，正在被轻轻扭动，但因为已经被反锁，所以扭到一半就无法再移动，再次发出咔哒一声。
　　外面有人！
　　娄芳心中一惊，更是心跳加剧，后退两步，准备叫醒正在熟睡的丈夫。
　　不过那人似乎放弃了继续开门，门把手不再扭动。
　　片刻之后，一阵细微的刮擦声响起，好像是什么尖锐的东西在外面的门板上刮擦，又好像是指甲在抓挠门板。
　　娄芳不再犹豫，来到床边，快速把丈夫摇醒，嘴唇颤抖着道：“吴朗，外……外面有人！卧室外……”
　　吴朗本来皱着眉头，迷迷糊糊的，不过听清楚娄芳说出的话后，他立刻清醒，一屁股坐了起来。
　　“你说什么？”
　　“卧室外面有人，刚才准备开门，但门已经反锁没能进得来，现在那人又好像用什么东西在刮门。”
　　吴朗赶紧下床，也是轻手轻脚靠近卧室门，他仔细听了听，外面没有任何声音。
　　揉了揉眼睛，又轻轻拍了拍脸，使得自己能够更快清醒。
　　努力睁大眼睛，低头看了看那门把手，也没有被人在外面扭动的迹象。
　　吴朗回过头，压低声音道：“你是不是听错了？”
　　娄芳摇头，斩钉截铁道：“绝对没有，我刚刚还看见门把手在动，幸亏你睡觉前反锁了！不然那人绝对已经进来。”
　　吴朗诧异的再次看向房门，他走近一些，仔细听了听，还是没有任何动静。
　　随即他把耳朵贴在房门一侧，这么一听，果然发现门那边有动静，是一种很轻微的刮擦声，就好像有人正用指甲在从门上划过。
　　他尽量控制自己的呼吸，以便确定自己没有听错，又听了片刻，吴朗直起身，回过头来，正要对娄芳说话。
　　噗的一声！
　　就在他的脑袋离开房门这段时间内，一把锋利的厨刀刀尖穿透了刚才脑袋靠着的门板位置，大概有一半的锋刃穿过了这扇门板。
　　夫妻俩猛地一惊，吴朗更是顿时冒出一身冷汗。
　　他这一惊有两个原因，一个是自己祖坟冒青烟，烧了高香，竟然在那尖刀穿透门板的刹那之前，脑袋先一步离开了刚才的位置。
　　第二个吃惊的原因则是，外面的人明显手劲不小，这卧室门板算是厚实的一种，本身就比较沉重，那人竟然可以一刀将门给穿出一个窟窿，这绝不是常人的力气可以办到的！
　　“我敲……敲你吗！”吴朗心颤之下，对娄芳快速吩咐，连舌头都捋不直了，“快打电话！”

第152章 云谷晚报第六版
　　娄芳惊恐过后，此刻心里也是一团乱麻，听吴朗叫打电话后，这才跑到床头柜前，拿起电话报治安官。
　　电话倒是很快接通，不过在接通的瞬间，那穿透房门的厨刀缩了回去，下一秒又是一刀从房门的另一个位置再次穿透过来。
　　这一次外面的人选择的位置是在门锁附近。
　　很显然，他想要将这房门的门锁弄松动，只要门锁坏掉，就能够很轻易破门而入。
　　此时床上的小家成翻了个身，虽然被声音吵到了，但尚处于年幼的他并没有立刻醒来。
　　娄芳在电话接通后，立刻报了自己的家庭住址，说是有人入室行凶抢劫。
　　电话那头说最快五六分钟后赶到。
　　挂断电话，吴朗和娄芳都感到担心，因为此刻父亲还在对面卧室里，不知道什么情况？会不会已经遭遇了危险？
　　一刀接着一刀，这持刀的人力量强劲，戳穿门板犹如切豆腐一般，看得吴朗暗自心惊，口中喝道：“我们已经叫了治安官，很快巡逻队就会赶来！”
　　虽然如此说，但门外的人似乎并没有放弃，依旧插穿门锁附近的门板，这门锁附近很快有了松动感。
　　此时小家成已经被吵醒，蜷缩在床上，用被子捂着脑袋，只露出两只眼睛，吓得全身颤抖。
　　僵持片刻，眼看这房门是守不住了，又找不到什么东西来抵住房门里面。
　　吴朗回头对娄芳道：“抱小家成躲进衣柜里！”
　　从来没有遇到这种情况的他，此刻同样手脚打哆嗦，快速打开一个衣柜，从里面取出几个挂衣服的衣架，将挂着的衣服甩掉，一手一个木制衣架死死地捏着，打开卧室灯，对着房门，随时准备攻击。
　　而娄芳则抱着吓得不轻的小家成钻进了衣柜，将衣柜门关上。
　　大约半分钟后，砰的一声，那厨刀正好在穿进来的同时，击中了金属门锁，使得这门锁直接歪斜，房门咯吱一声，往里缓缓打开。
　　不过与此同时，那击中金属锁芯的厨刀，同样被崩断一半，断裂的尖端部分掉在了卧室这一面。
　　见到这把刀最锋利的部分掉落，吴朗几乎是下意识的猛地扑了过去，扔掉一只手中的衣架，一把抓住了刀身，有这东西防身，总比用衣架和对方硬杠要强。
　　哪知在刚刚抓住厨刀刀身之后，他的目光落在眼前一双光着的脚上，这人穿着睡衣，睡衣的颜色和样式似乎有些熟悉。
　　目光缓缓往上移动，心跳如鼓，仿佛就快要从嗓子眼里跳出来。
　　“这是……”
　　在瞧见这人的模样后，吴朗顿时一惊，吓得他一个哆嗦，一个“爸”字还没有喊出口，那站着的老人已经弯下腰，将满脸是血的脑袋凑了过来。
　　衣柜中藏着的母子俩很快听见外传来厮打和惊恐的喊叫声，娄芳一颗心揪在一起，担心丈夫的安危。
　　她再也忍不住，嘴唇颤抖着对儿子道：“小家成，你死也不要出去，就在这里……这里呆着，妈……妈妈去帮……爸爸……”
　　话没说完，推开衣柜门冲了出去，反手将柜门关上，就见卧室门口处，丈夫和一个人扭打在一起。
　　地上还有血，不知道是谁的。
　　这一幕吓得娄芳几乎停止了呼吸，拼了命冲过去，此刻吴朗正好被对方压在地上。
　　娄芳跑过去就见地上那把断了的厨刀，雪亮雪亮的非常醒目，她完全是无意识的一把抓起断刀，对着压着丈夫那人的后脑勺插去，一鼓作气还一连插了四五下，就连手指被割破了也毫无察觉。
　　咚！
　　那人影歪倒在地，不再有其他动作，脑袋后面还插着半截厨刀。
　　吴朗气喘吁吁的看着刚才似乎发了疯般的娄芳，好半天才回过神来，手撑着地坐起，侧头看了看倒在地上的人，又看了看仿佛已经魔怔般的妻子。
　　“为什么是……老爸？”吴朗惶恐不已，心有余悸，但更多的却是满脑子的吃惊与疑惑。
　　“什么？”此刻娄芳才反应过来，仔细看向蜷缩在一旁的人，果然就是小家成的爷爷。
　　不仅如此，此刻爷爷的眼眶里全是血，好像眼睛已经没了！
　　砰！
　　就在此时，客厅外的方向传来剧烈的撞击上，似乎门被强行破开，很快有大量脚步声响起，快速走进了客厅。
　　“别紧张，我们是治安官！”领先的一人看见了开着灯的卧室，带着人走了过来。
　　……
　　第二天，第三天，第四天……
　　一个星期之后，每天打开店门，沈星都要往对面商场的方向看一眼。
　　上次那两个小孩说是要购买DC系列木雕，自己当时看他们那迫切的模样，为了照顾他们，所以连苏彤想要购买都拒绝了，哪知这一连等了一个星期，看样子似乎他们已经爽约。
　　原因可能有很多，但不外乎是大人不给钱这个主要原因。
　　因为自己卖的不单单是木雕，还赠送由类似漫画形式的背景介绍、人物卡片、人物关系图、武器系列等等。
　　几乎这是一个完整的体系，所以沈星根本不怀疑这俩小屁孩对DC和漫威木雕的喜爱，而唯一限制他们来购买的，只有外界客观因素，不会是他们本人。
　　如果这样的话，那还不如先把这套DC给苏彤寄过去。
　　这几天他正好又制作了另一套漫威出来，拍了照发给苏彤看过，这姑娘很满意，当场发来一句她的口头禅过来，只有三个字：“包起来！”
　　现在正好可以和DC一起寄出。
　　前面几天李乃婧和赵文博时不时会跑过来坐一会儿，因为这里距离治安厅很近，有时候三人就在店里吃饭。
　　不过从前天开始，两人就没有再来过，也没打电话，可能是又碰到特殊案子了。
　　在整张皮女子的案件结束后，特殊调查组好不容易休息了一段时间，目前为止也算休息得差不多。
　　其实严格意义上来说，云谷市的异常案件相对要少了很多，或者即便有异常，这些异常也是处于隐蔽和不会爆发的状态。
　　否则以前只是依靠郑瑞军、李乃婧和赵文博三人，是远远没有那么多精力能够处理得过来的。
　　现在虽然只有李乃婧和赵文博两个人，那新的组长还没有到位，但只要两人能够处理，不让自己帮忙行，就说明问题并不大，他们完全能够应付。
　　正在想这个问题的时候，特调组专用手机传来了信息提示声，拿起来一看，是李乃婧发过来的一张图片。
　　里面是一具已经死亡的女性尸体，穿着灰蓝色的居家服，临死前的面容有些狰狞，七窍都在流血。
　　而在她的脑袋旁边，还有一张打开的报纸同样被沾染了血迹，报纸上面没有内容，因为正好打开的是空白的那一版。
　　沈星一看就知道，这是云谷晚报的第六版。

第153章 大成印刷厂（4400字，求订阅求月票！）
　　“果然还是有问题吗？”
　　沈星看着这张明显来自于凶案现场的照片。
　　李乃婧把照片发给自己，有可能是想让他看看，有可能是她自己感觉可疑，让一起琢磨琢磨。
　　沈星还记得，自己第一次发现报纸有空白版的时候，还认为是那报贩故意用一些错印的报纸欺骗顾客。
　　不过后来在楼下超市才听老板说，这云谷晚报发生这种情况已经有几个月了，可能是机器故障原因，一直无法解决，所以他们也都习惯这一版是空着的。
　　当时沈星听了不觉得这有什么问题，毕竟人家报社都不处理，或许是因为和印刷厂沟通不到位，或许是因为工厂没钱换新机器。
　　只要不影响阅读就行。
　　现在看来，似乎这里面有问题。
　　正在思考时，短信提示响起，李乃婧发来了文字信息。
　　“这是刚刚发生的一起凶案，死者死于今天上午10点左右，一个人在家，现场没有目击者，房间是关闭且反锁的。现场初步勘查，没有外人入室的痕迹，不过据王法医鉴定，她是被人勒颈，死于机械性窒息。”
　　“那凶手是怎么进屋的？”沈星回了一句过去。
　　片刻后，李乃婧回复：“没有人进屋，王法医拍着胸口给我们保证，他的鉴定结论绝对不会出错。在死者的脖子上发现了被手掐过留下的痕迹，而死者的双手泛白，手指指肚肌肉干瘪，明显用过大力气，且手肘弯曲处血液集中有明显血瘀，说明她两只手臂都经历过长时间的弯曲压迫。所以王法医的结论是，这女人自己掐死了自己。”
　　沈星：“……”
　　他还记得曾有人调侃过，说自己力气很大，大到右手拽着自己头发，可以把自己身体提起来，离地悬空。
　　不过这还是沈星第一次听见有人是自己把自己给掐死的。
　　当然，王景中法医的专业性不会让人质疑，人们无法相信的是他这一次得出的结论。
　　所以特殊案件调查组自然而然着手了这个案件。
　　“这个案子，有些意思！”沈星回了一句。
　　“你有没有什么好的建议？”李乃婧回道。
　　“等我想想。”
　　沈星放下手机，目光投向对面街上的大商场。
　　这几天他的生意一天比一天好，非但近期的作品卖了一些，就连最开始的那些作品也都卖了好几件出去。
　　可能时来运转有一部分原因，但沈星更愿意相信是这个地段的客流量确实大，每天店门口来来往往的行人，比之前的老店要多了十几倍。
　　他手里把玩着那血瞳木雕，这颗血瞳可不是复刻版，而是真正的吸收了血瞳异常特性的那颗原版，平时拿在手中，有时候无聊方便他凝视血瞳，保持精神抗体的稳定。
　　那刚刚形成的第六层精神抗体，目前来说已经基本成形，而且出乎沈星的意料，在完全充满的状态下，该进度条竟然是银色的！
　　看上去还很有质感和光泽，不仅如此，在这层银色的精神抗体形成后，沈星感觉下面的另外五层抗体开始变得比之前牢固，
　　虽然现在暂时没有损耗精神抗体的情况发生，但只是看这样子，沈星就敢确定，随着这层银色抗体的出现，其他层级的抗体明显也变强了。
　　目光中，此时一个小胖墩从商场门口屁颠颠的跑出来，来到街对面等候交通灯，等交通灯变为行人通行的绿色时，他快速跑到了这边，然后钻进木雕店里。
　　“叔叔好！”
　　小胖墩对沈星微微点头，目光赶紧移向那摆放DC系列木雕的木架上，发现所有彩绘木雕都在，他稍稍松了口气。
　　“你一个人吗？”沈星问道。
　　小胖墩点头，“吴家成不知道跑哪儿去了，这几天他们家店都没开门，所以我自己过来了。”
　　“哦。”沈星没说什么。
　　就见小胖墩跑到DC系列木雕前，左看右看，又将沈星摆放在木架前面供客人阅读观赏的各种卡片拿起来，一边抚摸光滑的卡片图案，爱不释手的将手中卡片与木雕一个个做着对比。
　　这些卡片经过广告公司的专业制作，与最开始沈星自己手工做的卡片，从精美程度上来说，肯定不可同日而语，所以更加吸引小朋友的目光。
　　沈星也不说话，就这么等他自己一个人在那儿玩。
　　大约十分钟后，小胖墩手里拿着卡片走了过来，对沈星道：“叔叔，吴家成可能不来了，我能买下这些木雕吗？”
　　“你有钱了？”沈星露出微笑，“上次你买走漫威系列的木雕，还是你妈妈陪着你来的。现在这价格对于你来说太高了，买下它们需要大人陪同，否则叔叔可不敢卖给你。”
　　“嗯嗯。”小胖墩用力点了点头，“我妈妈让我先过来，她很快过来，她答应给我买了。”
　　“好吧。”沈星耸了耸肩。
　　不多时，对面一个女人穿过红绿灯走了来，小胖墩立刻迎了上去。
　　“妈妈，你怎么才来啊？”小家伙一脸兴奋。
　　这女子沈星曾见过，的确是小胖墩的妈妈，上次就是她跟着来买走的木雕。
　　见到沈星后，胖墩妈妈大胖墩、一个体型是小胖墩七八倍那么大的女人对沈星摇头苦笑，开口道：“这臭小子，一天到晚缠着非要买你这套木雕，我都被他缠了好几个天了！”
　　沈星回以微笑，“小孩子都这样。”
　　内心却在想，他不缠你买我东西，我赚谁的钱？
　　胖女人拿出一张银行卡，递给了沈星，“价格和上次差不多吧？”
　　“比上次的那套要便宜几百块，只要4200。”沈星道。
　　用刷卡销售机（这个世界不叫POS机）刷了4200块，胖女人输入密码，不多时显示刷卡成功，沈星立刻给小胖墩把DC打包起来。
　　一边装木雕，一边随口问道：“上次和你一起来的小朋友，要是知道你先来买走他们，恐怕得后悔了。”
　　小胖墩还没说话，胖女人已经摇头道：“小家成大概率是不会来了。”
　　沈星扭头看向她，问道：“为什么？”
　　“听说上周晚上，他爷爷忽然在家里发疯，用厨刀要闯入卧室杀掉他们一家三口，后来被小家成的爸爸妈妈反击杀死，老爷子死在卧室里，他们在接受治安厅的调查后，目前好像一家人还没缓过劲儿来。”
　　胖女人得到的消息还算完整，事实上差不多也是这样。
　　沈星有些吃惊，记忆中那小男孩看上去有些内向害羞，没想到家里竟然遭遇了这种恐怖的事，恐怕当天晚上那小家伙吓得够呛，留下了心理阴影也说不定。
　　“我知道，吴家成的爷爷喜欢看报纸，吴家成跟我说过，他说他爷爷一天到晚都在看报纸，谁都不理！”小胖墩立刻接过话。
　　“看报纸？”沈星皱了皱眉，没有说什么。
　　将整套DC系列打包放好后，把包装箱用一个大塑料袋套好，胖女人提在手里，另一只手牵着小胖墩，穿过马路回到了对面商场中。
　　沈星重又坐下，看着这两个非常显眼的身形在街对面慢慢消失，他的思绪回到刚才李乃婧给他发来的照片上。
　　李乃婧刚才问他有没有什么建议，此刻一想，沈星拿出那专用电话，给李乃婧拨打了过去。
　　电话接通后，那边听起来环境似乎很安静，李乃婧不等他说话，已经说道：“沈星，我现在在法医室这里，你要过来吗？”
　　治安厅法医室距离木雕店实际上步行只要二十分钟。
　　“不来了。”沈星摇头，“我提一个建议，照片中死者的旁边有一张染了血的报纸，建议查一查这张报纸，特别是那空白的版面是否有什么异常。”
　　李乃婧在那头愣了一下，说实话，如果王法医所坚持的结论是正确的话，也就是那女人真的是自己掐死了自己，那这件案子妥妥的归为特殊案件。
　　只是目前仅有王法医的论证，没有其他证据形成一条证据链，很难判断这是不是一起构思缜密、手段老道的凶杀案。
　　毕竟凶手也可以戴着手套后，抓着昏迷中的女人，让她自己的手掐住自己的脖子，然后在外面用力下压，将这女人箍死。
　　这同样会形成女人是被自己的双手掐死的假象。
　　李乃婧等人经常调查各种凶杀案现场，一些案件中，看似仿佛很离奇的案子，实际上后来证明并非是什么特殊案件。
　　而一些看上去很普通的案子，有时候又恰恰容易疏忽，最后被证实就是特殊案件。
　　这当中根本没有一个完美的界限划分，所以在没有清晰的证据之前，不到最后一刻，他们谁也不会轻易下结论。
　　听了沈星的建议后，李乃婧凭借多年的办案经验，直觉认为他的建议很靠谱，因为往往一些忽略掉的日常，有时候恰恰是最重要的线索。
　　“好的，我让文博带人立刻去查一下。”李乃婧道。
　　实际上，在特调员查办案子时，有时候不可能人手足够，所以也会带着普通治安官行动。
　　在云谷市还按照这个习惯执行，而据说在夸州这种级别的特调组中，已经专门建立一支特调组行动队，这是专门为特调组查办案件服务的机动队。
　　虽然行动队的人员都为普通治安官，但在进行针对性训练过后，他们有更为专业的协调技能和行动力，算得上特调员的左臂右膀了。
　　鹤山大市据说也快要配备这种队伍，到时候不知道能不能配到像云谷市这种小城市中。
　　此时沈星想起了一件事，又道：“对了，麻烦你帮我查一下，最近有没有刑事案件，是关于一个老人在家里发疯要杀掉家人，但被家人反击杀死的案件。”
　　“你是指吴家的案件吗？”李乃婧问。
　　沈星愣了一下，点头道：“对，他们家有个小男孩，好像叫吴家成。这孩子上次还在我店里想要买动漫木雕。”
　　“是吗？”李乃婧道：“正好孩子他爷爷的尸体也在法医室，你要不要来看一下？”
　　沈星有些没好气的道：“不来了，你别一个劲儿拾掇我去法医室，那里又不是什么好地方。”
　　“诶！我说……”电话里突然传来王景中法医的声音，“沈星，我可听见了啊！你小子竟然说我办公室不是好地方，我这里的尸体至少曾经是活人，而你那木雕店里的东西一直都是冷冰冰的，难道地方又好？”
　　沈星：(*￣︶￣)
　　“不好意思，不好意思。”电话那头当即传来李乃婧尽量压低的声音，“刚才为了让王法医也听听你的建议，好让他做判断，所以给打开免提了。”
　　沈星：╰_╯
　　“好了好了，虽然你不说话，但也依然掩盖不了你深感尴尬的事实。嗯，回头我请你吃饭！”
　　李乃婧以一句从没兑现过的万金油道歉的话，结束了本次交谈。
　　沈星拿出一个小本本，把这句话记了下来。
　　这天去接了菲菲放学后，回到店里，到了差不多六点时，沈星早早关了店。
　　他要回到家里赶工那DC的系列木雕，现在这套DC卖了出去，给苏彤承诺的又少了一套，所以要回去赶工制作，好给人家尽早寄出去。
　　毕竟这姑娘花钱不眨眼，多财多亿，是个大主顾，得好好留着。
　　三天过后。
　　装好的漫威和DC系列木雕，按照苏彤给出的地址，沈星一次性打包妥当，终于给寄了出去。
　　同一天，赵文博打了个电话过来。
　　这一次特调组没有再让他提什么建议了，而是直接要请他去大成印刷厂一趟。
　　大成印刷厂位于云谷市的东北郊，是云谷晚报指定的报纸印刷厂家，云谷晚报都是从这里被交付内容后，然后完成印刷再运送出去，分发到市里各个角落。
　　由于现在看报纸的人已经较少，所以每天的印刷量并不是很大，这大成印刷厂已经和云谷晚报合作了十多年，算是很好的商业伙伴。
　　据赵文博所描述，报纸出现空白版面的问题，就出在大成印刷厂的印刷流水线上。
　　大成印刷厂采用的是激光制版机，通过电脑将电子版传送到制版机出样片后，交付印刷机进行批量印刷。
　　早在几个月前，印刷厂就发现激光制版机出现了问题，明明从电脑里排好版的电子版面，传送到制版机上后再出样片，但样片里就会有一面是空白的。
　　不仅如此，这空白一直固定，都是在第六版的位置。
　　当时还请了外地的专家来检查过，查找不出原因，显示机器全部正常，没有一点毛病。
　　后来印刷了几次后，云谷晚报的总编大发雷霆，说他们不重视，印刷厂这才准备换一台新的制版机设备，机器虽然很贵，但为了双方之间合作愉快，印刷厂忍痛买了一台新的回来。
　　哪知事情就怪在，新的设备出来的样片，依旧是第六版空白。
　　随即大家伙开始怀疑是不是这里的网络信号传输有问题，但问题的最终原因一直无法找到。
　　加之报纸的刊印数量本来就在每日递减，而在查找问题上面又耗费了太多的人力物力，加上只是空一版，内消并不大，后来干脆就让它空着了，等有机会再看如何解决。
　　只是云谷晚报对这件事一直耿耿于怀，降低了支付金额，并经常拖延印刷厂结款时间。
　　“沈星，我现在就在印刷厂，这事好像是有点奇怪，要不你过来看看吧？”赵文博道。

第154章 自己长脚跑了！
　　听赵文博的语气，这小子似乎有些沮丧，可能是在查案的过程中碰到了问题，自己也没有头绪解决，所以干脆打电话给沈星。
　　“李乃婧呢？”沈星问。
　　“她刚刚走了，说是回去睡觉。”赵文博顿了顿，继续道：“她已经两天没合眼了。”
　　“有这么困难吗？”沈星好奇，“那些案子现在确定归特调组管了？已经确认是报纸的原因了吗？”
　　“没有确认，但好像又是这么回事儿。”赵文博在那边挠头，“说实话，如果有组……呃，郑瑞军在，他可能就已经有眉目了。”
　　不多时，沈星挂断电话。
　　坐在店中，他看了看时间，此时还是中午，一会儿快递公司就要过来收走寄给苏彤的木雕。
　　等了大约半个小时，待苏彤的木雕被运走后，沈星这才关了店门，打了一辆出租车去往市东北郊区的大成印刷厂。
　　到了印刷厂大门口，沈星付了钱下车，就见一名身穿制服的治安官站在厂门口的值班室外，见到他后立刻走来。
　　“沈长官，你好！”
　　沈星摆了摆手，笑道：“我不是长官，只是过来帮忙的。”
　　“那就麻烦沈先生了。”这位治安官似乎很会说话，立刻微笑点头。
　　沈星对他顿生好感，在这治安官的引领下走进了印刷厂。
　　印刷厂并不是很大，不过该有的规模还是有，厂区划分也很严格，工人们都身穿制服，带着帽子和手套，以防油墨沾染，只是此时工人并不多。
　　按照这引路的治安官的说法，此刻并不是上班时间，他们的正常工作时间是在晚上七点后，工作通宵，到第二天上午七点，基本就陆陆续续的收工。
　　如果碰上临时的印刷任务，会执行三班倒的工作制度。
　　现在这种规模的印刷厂，不是跟一些大单位有合作的话，基本上很难再混得下去，基本被一些小型的印刷店、广告公司将业务蚕食得差不多了。
　　来到其中一个印刷间，沈星立刻看见一台轮转印刷机旁站着赵文博和另外三个人。
　　那三人中有一人穿着治安官制服，另外两人看样子应该是厂里的人，一直陪同着赵文博。
　　见到沈星过来，赵文博立刻打招呼，眼神中掩饰不住感激之色，对沈星招了招手。
　　沈星快步走了过去，赵文博立刻给他戴了一顶高帽子，对那两人介绍道：“这位沈星，沈长官，我们调查组特聘的专家。”
　　又对沈星介绍这两人：“这是胡大成，印刷厂的厂长，这是厂里的办公室主任，邓……”
　　“叫我小邓就行了。”这办公室主任当即笑眯眯的道。
　　“胡厂长，邓主任，你好！”沈星微笑点头。
　　“你好你好，沈长官！”胡大成和邓主任回道。
　　“出现问题的是这台机器吗？”沈星指着转轮机问。
　　“不是，这是批量印刷的，有问题的是那边房间里的制版机。”邓主任立刻指了指隔壁一个小房间。
　　几个人相继走了过去，这厂里到处充斥着油墨的气味，还有一种不知名的挥发气味。
　　走进了房间后一看，沈星发现这里基本就是一间普通办公室的设置，只是充满了大量纸屑和浓墨的味道。
　　办公室里面摆放了三台电脑，以及一台制版机，说实话，一眼看去这制版机就像一口白色的冰棺，如果没有灯光闪烁并发出声音的话，很容易给人造成这种诡异错觉。
　　“三台电脑都连接着制版机，可以打印出样片。”胡大成指了指屋里的三台电脑。
　　这胡大成穿了一身宽松的西服，没有系领带，长得脑满肥肠，肚子圆滚滚的，连说话都有些喘气。
　　沈星思索片刻，问道：“所以说，不管哪一台电脑连接打印后，都会出现那一版的空白？”
　　“对，都会出现。”胡大成道：“还以为以前那台制版机坏了修不好了，所以为此我还专门换了一台新的，结果还是一样的结果。早知道……”
　　说到这儿，胡大成有些肉疼的闭住了嘴。
　　“三台电脑也不可能同时出问题。”邓主任在旁边道。
　　“有没有现成已经编排好的版面？打一张样片出来我看看。”沈星道。
　　“刚才不是打了有一张吗？”赵文博提醒道。
　　那邓主任赶紧走到制版机的一侧，双手从桌上拿起一张宽大的样片递过来，“这是刚才打出来的。”
　　沈星看了一眼，摇头道：“我要现场看打印的过程。”
　　话落，他从这张样片上收回异瞳目光。
　　样片除了那空白的一版外，第五版看上去都很正常，而且整个版面并没有出现代表了异常的红色气息。
　　所以沈星要确定一下，是不是在打印出来的过程中，会有红色气息出现。
　　胡大成对邓主任吩咐道：“去打一张出来。”
　　邓主任立刻出去叫了一个工作人员进来，那工作人员坐在其中一台电脑前操作片刻，眼前这台制版机开始运转，响起一阵轻微转动声。
　　不多时，一张新的样片被打印出来。
　　邓主任正要跑过去把新的样片拿给沈星看，沈星却忽然摇了摇头，开口道：“不用看了。”
　　话落，他不管其他人神色异样，转身离开了办公室，依旧开启着异瞳往那轮转机的方向走去。
　　刚才样片被打出来的过程中，根本没有什么异常现象，所以沈星暂时转移了关注目标，开始察看负责批量印刷报纸成品的轮转印刷机。
　　“那制版机那里没有问题吗？”赵文博快步赶到他身旁，轻声询问。
　　沈星摇摇头：“暂时没有看出异常，应该不是那里的问题。”
　　“可样片从那儿出来后，全都变了一版空白版的。”赵文博道。
　　沈星停下脚步，侧头看着他：“如果我告诉你，本来有字体在样品里的，但它们被打印出来后自己长脚跑了，你说是样品的问题，还是字体的问题？”
　　赵文博一愣：“它都能自己长脚了，当然是字体的问题！”
　　“所以我现在就要看看，这些字体跑哪儿去了！”沈星道。
　　话落，他蹲下身，几乎是趴在地上，往那台转轮印刷机的底部看去。
　　在这里他终于看见了一团若隐若现的红色气息。

第155章 字里行间的幽灵（4200字，求订阅，求月票！）
　　其他几人见到沈星趴在地上的模样，也纷纷趴了下去，一个个撅着屁股，往制版机的底部看。
　　那邓主任还赶紧拿出手机，趴着为胡厂长打开手机电筒，便于他看得清楚一些。
　　这胡大成本人又肥胖，这么做的困难可想而知，哼哧哼哧的趴着，屁股撅得老高，从远处看过来，圆鼓鼓的像一个小山包。
　　沈星看得认真，他们也跟着沈星的目光看得很认真，结果什么也没看到，这制版机的底部看起来很正常，就是有些灰尘。
　　不过在沈星的目光里，虽然看见一团红色气息黏附在制版机底部，但这团红色气息看上去一直非常微弱，若隐若现，有时候会突然没有，然后过了两秒又才会显现。
　　这一幕很不寻常，因为沈星留意到这块地方什么都没有，就是制版机的底部，也没有黏附任何肉眼可见的污秽物。
　　但那红色气息又是从哪里来的？它代表了什么异常？
　　难道……这整个制版机都是异常？！
　　沈星一边盯着那个地方，一边仔细琢磨。
　　其他人以为他看了一会儿，没有发现什么后，就会站起来。
　　哪知道沈星这一趴，感觉就没有起来的意思，只是一直盯着制版机的某个位置，就这么瞧着。
　　赵文博不好自己起来，也跟着他趴那儿，看着某处发呆。
　　那肥胖的胡厂长身体实在吃不消了，哼哧哼哧的好不容易才爬起来，满脸憋得通红，双手撑着腰，站那儿大口大口的呼吸。
　　邓主任也赶紧跟着他爬起来，很快给胡大成找了一张木凳，让他先坐下休息一会儿。
　　因为这会儿治安官在办案，所以这个车间的工人非经同意不得进入，即便有人好奇，也是在车间门口观望，不敢进来。
　　沈星这么一趴，很快二十分钟过去，他观察到那红色气息若隐若现的原因是一直在减少，不过在快要减少消失时，就会有新的红色气息产生。
　　说明这异常是一直存在的，不过并不是这台轮转印刷机本身，而是依附在印刷机的底部。
　　每当它的控制减退到最少，要消失不见时，就会有一股新的红色气息被注入，保持着若即若离的控制方式。
　　“或许，那些跑掉的字体跑到了这里后，被那隐藏的异常用一种很特别的方式隔空抽取。”沈星猜测，“又或者这异常在这机器底下设置了什么清除功能，可以将报纸第六版重新过滤，使得这空白版出现它想要的什么效果？”
　　如果真是自己猜测的这样的话，那为什么那边房间中制版机在打印出样片后，就已经出现了第六版是空白的情况。
　　这不是矛盾的吗？
　　沈星没有注意到自己仍旧趴在地上，只是皱着眉，扭头看向刚刚走出来的那安放了制版机的办公室。
　　陡然间，他眼睛微微一亮。
　　制版机的样片先一步出现第六版空白，只有一个结果，这只异常想要让所有人都怀疑是制版机出了问题，而不是这里的转轮印刷机。
　　它先是利用某种手段，使得第六版的字体全部消失，然后再使得这一切看上去就像是制版机出了问题。
　　等将样片递交印刷机进行正式印刷时，再利用自己预先设置在这机器底部的异常气息，悄无声息的魔改了第六版。
　　这么一想，似乎都说得通了。
　　沈星从办公室方向收回了目光，在从同样趴在地上一动不动的赵文博身上扫过时，他猛地一愣，见这家伙趴在地上这么久没动静，原来竟是睡着了！
　　赵文博此时双手重叠放在地面，左脸颊枕在手背上，压得他嘴唇也是错位张开的，一股哈喇子顺着嘴角流下。
　　不过他的脸所面对的方向依然是印刷机的底部，如果不注意细看，还以为这家伙正专心致志的盯着机器底下查看，和沈星一样。
　　最主要的是，赵文博的屁股高高撅着，可能用这个姿势睡着使得他感到非常舒适，完全没有负担。
　　因为他的脸是正好背对着胡大成等人，所以后面的人并没有发觉。
　　沈星见状咳嗽了一声，发现赵文博完全没有反应，可能是因为这两天查案太累了，否则刚才李乃婧也不会直接回家睡大觉。
　　沈星慢慢站起来，装作不小心，一脚踢赵文博屁股上。
　　赵文博扭了一下，犹如一条大蛆，看样子腰肢甚是灵活，随即眼睛一睁，立刻清醒。
　　他下意识的伸手擦去嘴角的哈喇子，一骨碌爬起来，眼睛使劲眨巴了几下，面色瞬间严肃，完全看不出刚才还在和周公下棋的样子。
　　“对，你说的有道理。”他点点头，表情郑重的道。
　　所有人神色讶异，纷纷看向他。
　　“什么有道理？我都还没说话。”沈星小声提醒。
　　赵文博拍了拍脑袋，尴尬笑了笑：“哦，那我幻听了，还以为是你在说话！怎么，发现什么了吗？”
　　“有了一点发现。”沈星点头。
　　随即走向旁边不远处的另一台印刷机，趴地上一看，同样有一团细微的红色气息，然后又看了第三台，依然是相同的场景。
　　他指着这三台印刷机，对胡厂长道：“厂长，这三台机器，都在印刷云谷晚报吗？”
　　胡大成点头，“对，三台机器都在印刷，有时候产量小的时候开一两台就够了，要是碰上了大新闻，可能会三台齐开。不过这种情况已经很少。”
　　沈星点头，刚才的猜测基本有了底。
　　“从现在开始，我建议你们只开这一台机器，其余全部停下。”
　　“什么？”胡大成吃惊的站起来，“我们和报社那边签的有合约的，如果没有在指定的时间交付足够数量的报纸，会被重罚，罚金很惊人，我可承担不起！”
　　沈星看向赵文博，赵文博点头道：“我们会去和报社那边沟通一下，让他们这段时间减少产量。”
　　沈星低头想了想，沉声道：“或许你们交涉也没用，现在还没有足够的证据证明报纸的空白版与那两件凶杀案有关。但如果我们要是能够让报社相信是他们的报纸是元凶，或许才能让他们暂停印刷到破案的那天。”
　　赵文博表示赞同，说道：“那这样，我申请一道强制令，让报社和印刷厂停止印刷报纸七天，但在七天之后，强制令就会失效。这段时间不知道能不能抓住这只异常？”
　　沈星点了点头，“试试看，我有一个计划。”
　　两人与其他治安官一边说着，一边从大成印刷厂出来，上了车很快离去。
　　印刷厂里的红色气息所代表的异常，沈星并没有动它，因为这三团气息都很有可能与设置它的原主有联系。
　　如果冒然触碰或者消除了它们，可能反倒会打草惊蛇。
　　坐在治安车上，沈星对赵文博道：“发出强制令之前，先让报社把最新的内容交付给印刷厂，然后印刷厂只能开动一台印刷机，其余两台封存，而且只能印刷十份报纸，然后将这台印刷机也给封存起来。”
　　赵文博知道沈星这样做肯定有原因，认真听着，问道：“然后呢？”
　　“然后组织十名训练有素且控制力较强的治安官，把这十份报纸分别交到他们手里，再让他们每人单独住一个房间，房间内有监控，24小时监视的那种。”沈星道。
　　“就让他们在房间里看报纸？”赵文博问。
　　“对，如果发现某人的表现有异常，就重点关注此人，然后查找细节，找出他表现异常的缘由。”沈星道。
　　话落后他忽然摇了摇头，“不对，不能让治安官来做实验。找死刑犯，十个死刑犯或者终身监禁的那种，让他们来做。”
　　毕竟受到控制现在只是沈星在猜测，万一要是报纸真能控制人，而且是不可逆转的那种，使用治安官来参与此事说不定会给他们带来极大的危险。
　　赵文博皱眉道：“你是在怀疑，从这里生产的报纸都有摄人心魂的能力？”
　　“目前暂时不清楚。”沈星摇头，“不过有一点可以肯定，吴家的爷爷在失控之前那段时间，一直在看报纸。而那自己掐死自己的女人，她的女儿说她妈妈那两天也经常一个人在家里看报纸，连菜都不出去买。”
　　“可看报纸的人那么多？为什么就是这女人和吴家的爷爷受到控制呢？”赵文博说出了疑问。
　　沈星抿着嘴，一时没有说话。
　　难道并不是无差别攻击人类？
　　这一点的确是个难题，目前在有限的信息下，他也不知道是怎么回事儿。
　　良久之后，沈星缓缓开口：“它们或许……就是在那字里行间中潜伏着的幽灵。”
　　治安车很开进入了市区，为了方便沈星，就在老城区内让他下了车。
　　因为时间刚刚到菲菲放学的时候，沈星不行到了学校门口，刚刚站了十分钟不到，菲菲背着小书包和其他小伙伴从校门口走了出来，学校老师给她扎的小辫子在后方一搭一搭的，看上去很是可爱。
　　“咦，沈叔叔，你的小摩托呢？”
　　“刚才过来办事，没有回去，顺便就在这里接你了。”沈星微笑道。
　　菲菲左右看了看，没有见到其他人的身影，问道：“不是和李阿姨、赵叔叔么？”
　　在她现在看来，沈星要办事，莫不是和治安厅有关的事，所以离不开李乃婧和赵文博在身边。
　　“你个小精明！”沈星摸了摸她的脑袋，“赵叔叔刚刚已经走了。”
　　“这次又是什么？”菲菲好奇问道：“是不是上次家里来的那种古怪的老爷爷？”
　　沈星知道她所指的，是那因为定源复仇而寻到家里的溃烂皮肤老人。
　　“不是。”沈星摇头，“你不要多想，上次的事是个意外，而且是极小概率才会发生的事，叔叔不会再让这种意外再在你身边发生的。”
　　菲菲拉着沈星的手，下意识的轻轻捏了捏，若有所思的点头。
　　两人站在街边，此时沈星伸手好不容易招停了一辆空出租车。
　　出租车在路边停下，沈星打开门，就听菲菲说道：“我感觉，好像他们都想靠近我，小雨姐姐是这样，那古怪老爷爷也是这样……”
　　听了他的话，沈星微微一愣，随即露出微笑，“先上车，不要多想了。”
　　菲菲背着书包钻进了后排座，然后挪到靠里面一点坐下，沈星跟着坐了进去，菲菲立刻依偎过来，脑袋靠在了他的身体左侧。
　　沈星侧头看着她头上的卡通发夹，就在刚才他忽然想到了一个问题。
　　那来自菲菲的母亲林婉茹眼眶里的血瞳，是不是也是为了靠近菲菲才找个机会夺取林婉茹的眼眶的？
　　会不会林婉茹在死之前已经被血瞳夺取眼眶了，而当时和林婉茹在一起的那管姓男子就在她身旁，亲眼目睹了血瞳钻入林婉茹眼眶里的恐怖一幕。
　　所以这男子会因为惊慌失措而对林婉茹痛下杀手，其实他只是想要杀掉那只眼球？！而不是因为情杀？
　　又或者林婉茹被夺走眼眶的血瞳给控制，想要对管姓男子不利，这男子当时被吓得失了魂，情急之下反抗，在扭打的过程中用花瓶砸破了林婉茹的脑袋？！
　　不过现在那凶手已经死掉，死无对证，无法再来证实当时究竟发生了什么。
　　不过有一点却是肯定的，那凶手的确杀了林婉茹，可能发现死后的林婉茹眼睛是正常的，是自己产生了幻觉，或者因为自己失手杀错了人，感到害怕，所以才会想方设法隐瞒。
　　这些稀奇古怪的想法就在刚才忽然间就冒了出来，使得沈星的手心没来由出了一层冷汗。
　　如果真是这样，那岂不是因为菲菲吸引异常特性的原因，才导致了她的母亲身亡？
　　从眼前这卡通发夹上移开目光，沈星长长的呼了口气，现在看来，菲菲吸引异常的本事明显要强过自己。
　　今后说不定还要自己防着点，否则要是被她忽然间吸引个极为恐怖的异常过来，自己怕不是会被秒杀？！
　　这一刻，他忽然感觉好像角色反转了。
　　而且上次那溃烂皮肤的老人，到最后怎么也想不到，他自己竟然会在菲菲面前被炸得粉碎。
　　“或许，你根本不用怕，应该它们怕你才对。”沈星喃喃自语，用只有自己才能听得清的声音说道。
　　“沈叔叔，你在说话吗？”菲菲抬起头来。
　　沈星点头，“我说明天周末，带你去看一个懂针灸的老医生，这是我托治安厅那帮人的关系才预约到的。让他来看看你舌头是怎么回事儿！”
　　“要扎针？！”菲菲顿时一脸惊骇。

第156章 又有一起离奇案件
　　赵文博回到治安厅后并没有马上按照沈星的计划开始行动，而是先把自己关在办公室里，就在沙发上狠狠地睡了一觉。
　　这几天办案，就他和李乃婧一直在东奔西走，刚才趴地上撅着屁股都能睡着，可想而知他的劳累程度。
　　不过这一觉只睡了三个小时不到，晚上九点左右，手机铃声把他从深度睡眠中唤醒。
　　迷迷糊糊的接通电话，那边传来李乃婧的声音。
　　李乃婧同样应该是刚醒不久，说话声也有些懒洋洋的，显得提不上力气。
　　“刚刚接到刑事组熊伟的通知，说是又有一起离奇凶杀案发生，地点在骄阳宾馆304房间……”
　　赵文博慢慢开始清醒，脑海里开始正常运转后，终于才将李乃婧的话给听了进去。
　　他慢慢从沙发上坐起来，打了个沉重的哈欠，道：“我去看看。”
　　李乃婧应该也睡够了，也道：“我从家里过去，咱们在骄阳宾馆碰头。”
　　两人差不多半个小时后先后抵达位于城南的骄阳宾馆，骄阳宾馆所在的方位以前是城乡结合部，后来改建后大部分建筑被拆，目前许多地方仍是处于大面积拆迁和建设的状态。
　　这里平时人员较杂，社会闲散人员很多，一天当中经常会发生几起治安案件。
　　骄阳宾馆是一个私人建的楼房，共有三层，被重新装修后、办了营业执照开了宾馆。
　　目前宾馆外围已经被治安官全面封锁，内部原来的住客全部呆在自己的房间里，暂时不能出来，并且正在接受治安官的一一盘问和身份信息检查。
　　赵文博和李乃婧分别进入了304房间。
　　只见熊伟和他的搭档、一名女治安官陆欢欢正在房间里，除此之外还有一名法医。
　　这法医并不是王景中，而是王景中带出来的徒弟，此刻他带着口罩和手套，正把一只断裂和略微肿胀的脚放入一个大的透明塑料袋中。
　　李乃婧皱了皱秀眉，小心翼翼的走进房间，穿着皮靴的双脚尽量落在地面的干净之处。
　　仔细一看这房间内的地上，偶尔能看见几颗血迹，但更多的血迹则是在洒在了墙上，到处飞溅的都有，看起来仿佛屋里经历过一场屠杀。
　　不过令人惊奇的是，这标间内的两张床上，那白色的床单一滴血液都没有沾染，一层不染，与墙上的大量腥红之色形成了强烈反差。
　　见到两名特调员到来后，熊伟和陆欢欢走了过来，熊伟道：“现场没有见到尸体，只有这两只断裂的脚。”
　　赵文博和李乃婧顺着他手指的方向，看向那法医放在一旁的透明塑料袋，见除了刚才装进去的那只脚以外，旁边还有一只已经装好的断脚。
　　刚才那只是左脚，这只是右脚。
　　两只脚都是从脚踝处断裂，伤口崎岖不平，仿佛硬生生断裂开，并不是整齐的切口。
　　“有没有找到身体的其他部位？”李乃婧问。
　　“没有，刚才已经全部搜一遍了。”熊伟摇头。
　　“这里是案发第一现场？”赵文博诧异道。
　　陆欢欢耸了耸肩，点头道：“分析墙上的血液，应该是第一现场，只是又有很多地方不符合现场的模样，所以这件案子很离奇。”
　　这女人就是上次和熊伟一起调查林婉茹被杀案时，在沈星房间用录音笔做记录的女治安官。
　　“是谁发现后报案的？”李乃婧又问。
　　“宾馆的保洁阿姨。”陆欢欢道：“这保洁阿姨就是这家宾馆老板的婶婶，她说她在下午6点30分左右正好经过走廊，就听见302房间里面传来厮打声，有人想要尖叫，但被什么东西给压制下去。然后她就开始敲门，并询问发生了什么事。”
　　“门被打开了吗？”
　　“没有。”陆欢欢摇头，“相反里面忽然变得很安静，有一个男子声音回答了保洁阿姨，说是没什么事，刚才在看电视而已。保洁阿姨感觉不像，一定要让这男子开门，否则她会报治安官。然后里面就没有了动静。”
　　熊伟接过话道：“这保洁身上倒是有钥匙，但她不敢一个人打开房门，所以下去叫了守着收银台的宾馆老板，两人一起上楼来。随后宾馆老板敲门喊叫，里面没有回答，但能听见有人在走动，脚步声很沉。他们叫了片刻，只能听见房间有人走，但还没有谁回答他们。所以没办法这两人直接用钥匙开了门……”
　　说到这儿，熊伟后退两步，指了指房间内的门口处，“这个地方本来铺了一张入门的毛毯，刚刚已经被我们作为证物拿走。当时宾馆老板在开门之前，还能够听见那脚步声走到门边，不过当门打开之后，就见这毛毯上只有一双站立着的断腿，除此之外什么都没有。”
　　“也就是说，他们在门外听见的脚步声，一直是这双断腿自己在走路？”赵文博摸着光秃秃的下巴道。
　　熊伟和陆欢欢两手一摊，动作如出一辙，意思是自己无法解释。
　　赵文博和李乃婧相视一眼，现在看来，这案子很明显有被列为特殊案件的倾向，如果要证明不是，还得用排除法。
　　“楼内还有几个住客？”李乃婧问。
　　陆欢欢道：“还有六个房间住了人，刚才已经盘问了一遍，没有发现有嫌疑，这些人现在已经准备退房离开。”
　　“暂时不要让他们走，我们再去看看。”李乃婧道。
　　熊伟立刻打了个电话，下面的治安官接到消息，暂时又封锁了离开宾馆的路。
　　李乃婧、赵文博、熊伟和陆欢欢四人先是从三楼开始，一个房间一个房间的开始询问。
　　宾馆的一楼没有客房，三楼这里有两家住客，一家是来串亲戚的一家三口，询问过后很正常。
　　另一家是一对父子，老人年纪大了，有些耳背，儿子看上去很有孝心，也很耐心的配合治安官办案，同样没有什么异常。
　　到了二楼后，这一层有四家住客。
　　202房间里住着两夫妻，没有孩子，这两人据说长期住这里的宾馆，已经有一个月了。
　　走进202房间后，李乃婧和赵文博同时闻到了一股怪味，往卫生间里一看，发现这里居然有个小电炉，电炉上面的小锅正在往外冒着热气，里面似乎在煮什么东西。
　　因为是长时间在这里居住，这对夫妻看样子已经把这里当成了出租房在使用，掀开锅盖，里面在煮着大腰子，还加了去腥三件套葱、姜和料酒。
　　不过在听说上面发生命案后，这俩夫妻显然也坐不住想要退房搬走了。
　　赵文博蹲电炉旁仔细检查了一下，确定这不是人的腰子。
　　此时李乃婧已经将屋里四处看了一遍，这俩口子的生活看上去也很正常，且都很配合治安官调查。
　　四个人走出房间，正要继续去下一个房间检查时，赵文博微微愣了一下，在和沈星有过几次办案经验后，他现在也开始注意细节，并且想象力日趋丰富。
　　刚才出来时，他看见两夫妻中的男主人的屁股下，坐着一张报纸。
　　“你们先等等。”赵文博转身重又走进202房间。
　　来到这略有些肥胖的男主人身前，说道：“麻烦先生，把你坐着的报纸，给我看一下。”
　　这男主人有些诧异，不过他并没有站起来，而是屁股往床沿的旁边挪了一下，赵文博拿起了这张报纸。
　　看向报纸的第一眼，一幅大大的空白版面展露在眼前。

第157章 吞食（4200字，求订阅，求月票！）
　　其他三人见赵文博返回房间后一直没有出来，纷纷又走了进去，就见赵文博两手撑开，把手中的报纸完全展现出来，盯着那空白的版面正在观看。
　　熊伟和陆欢欢倒没有想到什么，但李乃婧见到这一幕，顿时眼睛微微一亮，走了过去。
　　“难道还是它的原因？”在熊伟和陆欢欢看来，李乃婧忽然莫名其妙的问了一句。
　　“有可能是，有可能不是。”赵文博道。
　　说着，回头对这屋中的妻子问道：“你们每天都在买云谷晚报吗？”
　　这女人摇头：“不是每天，不过我老公喜欢看报纸，只要有机会都会去买来看。”
　　“这几天呢？”赵文博问。
　　女人道：“现在是我去买，他很少出去活动，所以基本都在屋里看报纸打发时间。”
　　“为什么不出去？”
　　“因为……”女人说到这儿，有些心疼的看了看坐在床上的肥胖男子，“上周才检查出，我老公换上了……脑瘤。”
　　“你们在这里一直在做长期检查？”李乃婧此时记了起来，这附近有一家脑科医院。
　　“我们是外地人，本来在这附近打工挣钱，好不容易买了一套房，哪知碰到拆迁。拿了补偿款后我们暂时没有去的地方，所以就在这宾馆先住下。哪知，现在我老公又被查出……”
　　说到这儿，这女人似乎说不下去，伸手抹了抹快要流出来的眼泪。
　　“他这几天，是不是变得很沉默？”李乃婧问。
　　女子点头。
　　趁李乃婧和女子交谈的时间，赵文博走到202房间的门口位置，给沈星打了个电话过去。
　　沈星此刻已经回了家，刚刚在手机上订了明天去隔壁高庆市的高铁票，那著名的针灸老医生就住在高庆市，不过坐高铁从这里过去很快，差不多四十分钟就能抵达。
　　当天去看完医生，完全可以当天就赶回云谷市。
　　接到电话后，赵文博将这里的事详细的对沈星说了一遍，包括似乎可以自行移动的断腿，满墙壁飞溅的血液，但地上很少，床上却根本没有，并且着重提到了这夫妻俩房间中的报纸。
　　现在赵文博已经形成了条件反射，但凡看见这种有空白版的报纸，就要怀疑是否与正在调查的案件有关。
　　沈星认真听完，他知道要是自己现在在案发现场的话，可能开启异瞳扫一遍，大概就能得出一些结果。
　　不过现在这么晚还去城南那边，到时候又要将菲菲一个人丢在家里。
　　加上上次二货在爆炸后消失，也不知道受没受伤，还会不会出现都是未知。
　　所以沈星不准备过去，而是仔细想了想，道：“很简单，把报纸塞到这男主人手里，然后你们所有人、包括他的妻子全部出去，大约五分钟后再回来。如果发现他这时候仍在盯着报纸的空白面看，那就基本可以确定有问题了。”
　　话落，沈星又问道：“对了，你刚刚说这男主人较胖，那你看看他哪里最胖，是不是肚子？”
　　赵文博在那边仔细看了看，回道：“嗯，虽然身体臂膀上同样全是肉，但还是肚子最胖，圆鼓鼓的，他吃一顿饭起码是我三顿的饭量。这中肥胖程度很容易得病！”
　　“他有什么病？”沈星问。
　　“他妻子说刚刚检查出来，这人患上了脑瘤。”赵文博回答。
　　“脑瘤？这和肥胖有关系吗？”沈星皱了皱眉，若有所思，然后才道：“你们像我刚才说的那样做，等确定了，你再打电话过来。”
　　挂了电话，沈星自言自语道：“脑瘤？”
　　宾馆内。
　　赵文博与其他人小声交谈几句后，将报纸递到坐在床边的肥胖男子手中。
　　“你这是……”男子或许在突如其来的病情的打击中还没有恢复过来，说话较少，而且思维似乎也有些迟钝，不知道是不是受到脑瘤的影响。
　　“你先看看报纸，我们出去一会儿。”赵文博微笑道。
　　话落，所有人相继离开了202房间，将房间门虚掩起来，并没有完全关上。
　　男子的妻子一脸担心，在门口来回走动。
　　李乃婧看着时间，熊伟和陆欢欢则是抱着手，站在一旁等待。
　　等了五六分钟后，赵文博慢慢推开了房间门，李乃婧跟在后方，两人先后进入，然后是熊伟和陆欢欢，最后才是有些焦急的女主人。
　　202房间的床上，坐在床沿边的肥胖男子，双手抓着报纸，正一动不动的盯着看。
　　众人悄无声息的进来，他并没有发觉，也有可能是看得太入迷根本没有注意周围。
　　很快赵文博等人就站在了肥胖男子身前，这个距离，即使刚才再没有注意，也应该发觉了。
　　但这男子还是没有。
　　李乃婧和赵文博探过头去一看，发现男子正在盯着的报纸版面是第六版，也就是那空白的一面。
　　使了个眼色，赵文博转身出了房间，给沈星打去电话。
　　“确定了，这202房间的肥胖男子同样被那空白版的报纸给吸引，一直到现在都在盯着空白的一面，这与姓吴那家人的口述，那被娄芳杀死的老人生前的行为一模一样。”
　　沈星点点头，“现在我说的话，可能你一时不太接受，但我刚才想了想，这是唯一有可能解释凶案现场的原因。”
　　赵文博喉咙动了动，压下心中的激动，忙道：“你说，只要答案合理，我什么都能接受。”
　　“302房间住了几个人？”沈星问。
　　“1个。”
　　“身形胖瘦如何？”
　　赵文博回忆道：“熊伟刚才说了，宾馆老板介绍说是体形偏瘦，嗯，又瘦又矮的一个人。”
　　“对那双断脚分析，是不是属于这个人的？”沈星又问。
　　“刚刚法医初步分析，那双断脚与这瘦小的住客身形比例差别不大，基本可以确定，但最后的结论要回到法医室才能得出。”赵文博道。
　　“现在，让熊伟和他的助手把枪拿出来，将202房间的女主人叫离房间，并让其他治安官守在门口和窗户外。”沈星沉声吩咐，“你也和李乃婧一起准备好对付异常的手段，然后进屋把这男子的报纸直接抢夺下来。”
　　“你是想要……激怒那只异常？”赵文博问。
　　“不激怒就只能猜测。”沈星道：“我认为，这男人现在有百分之九十九的概率，已经不再是人。他的肚子里，说不定就是那还未完全消化的尸体，包括已经被嚼碎的骨头。”
　　“啊！”赵文博目瞪口呆。
　　沈星继续说道：“你之前不是问我，为什么只有那自己掐死自己的女子、吴家的老爷子这两人在看了报纸后，会出现被精神控制的现象吗？我想我已经知道答案了，尸检一下他们的脑子，看是否在此之前他们的脑袋就已经产生了严重病变。”
　　交谈片刻，沈星在那头挂断了电话。
　　听着传来的忙音，赵文博慢慢才回过神来，忍不住叹道：“这家伙，不愧是红心证件的持有者。”
　　收好手机，他拿出了金色钢笔，然后是伸缩棍，走进房间，对熊伟和陆欢欢轻声道：“你们先出去，让其他同事过来守住房间的门窗外面，我和乃婧姐在这里就行了。”
　　李乃婧见他的模样，知道沈星那边已经得出了结论，她也同时拿出了钢笔和伸缩棍。
　　熊伟当即和陆欢欢一起，将屋里变得有些惊恐的女主人带了出去，交给专人看管。
　　此刻差不多已经晚上十点半。
　　熊伟先进卫生间把那小电炉关掉，锅盖里时不时涌出来的气味，此刻让他莫名的有种恶心想吐的感觉。
　　回到床边，此时李乃婧已经完全靠近这胖子，对赵文博道：“我来吧。”
　　话落，她一把抓住报纸，猛地将其扯过来，这报纸顿时被撕烂，发出哗啦一声。
　　正在盯着报纸一动不动的胖子一身肥肉轻轻颤抖，抬起头，依然保持着拿着报纸的动作，目光投向李乃婧。
　　慢慢地，他的目光从最开始ID迷惑，变成了阴毒，又从阴毒，变成了残忍，同时夹杂着一股暴虐、疯狂、无法控制的歇斯底里，在这一刻轰然爆发。
　　不过迎接他的，是赵文博的当头一棍。
　　这一棍，开启了击鬼模式，实际上击鬼模式仍旧是通过静电场的方式进行攻击，只是比起银色钢笔的高强度电击要差了几个档次。
　　但对于攻击这种有异常状态的人，这一棍足以让其有的受。
　　一棍击下，肥胖男子发出惨叫，从床上猛地站起来，全身肥肉晃动，特别是那圆滚滚的肚子上下颠簸得厉害。
　　他对着赵文博张开了嘴，就见一团黑漆漆的物事出现在嘴中，犹如一团正在滚动的黑雾。
　　赵文博只感到脑袋猛地一晕，精神受到了强烈影响，差点晕厥过去。
　　这肥胖男子当即张开双手扑来，准备抱住他，同时口里的那团黑雾在快速变大，犹如一张大嘴，要将赵文博整个吞进去。
　　要是赵文博是个普普通通的常人，这一刻说不定就和楼上302室那家伙一样，直接栽倒在地晕过去了。
　　但他只是一晃，并没有倒，反而立刻后退，准备再次反击。
　　咚！
　　李乃婧从侧面包抄，一棍落下，正中肥胖男子肩膀，随即金色钢笔扭动，将麻醉剂那一端快速射出，插入肥胖男子的手臂。
　　下一秒，这男子全身一软，就在床上扑了下去，发出嘭的一声。
　　他的嘴巴依然张着，不过很快就有大量液体流动而出，黑黢黢的透出一股怪味。
　　不多时，液体中滚落出更多的碎肉和碎骨渣，哗啦啦，很快将床铺全部打湿，依然有大量污秽物顺着他的嘴往外流。
　　赵文博走到另一边，伸手一摸，这男子额头冰凉，早就没了温度。
　　随着大量污秽物流出，他那圆滚滚的肚子也在往下凹陷，很快喉结动了动，凸起一个类似鸡蛋的东西，然后顺着嘴巴滚了出来。
　　这黑色鸡蛋在满是污秽的液体中滚了两下，随即整个鼓胀起来。
　　李乃婧当即一把拉住赵文博，两人快速转身冲进了卫生间，将卫生间的门嘭的一下关上。
　　下一秒，这黑色鸡蛋发生了爆炸，一层黑色液体几乎覆盖了房间的所有角落。
　　覆盖之处，化为白气，并发出嗞嗞的灼烧声。
　　大约十多秒后，这些灼烧的声音这才停止，白气消失，不管是床单、墙壁、桌面、卫生间房门还是地上，都产生了很多坑坑洼洼的小洞。
　　又过了一分钟，卫生间门打开，赵文博和李乃婧小心翼翼的走了出来。
　　两人心有余悸的看着屋里的一片狼藉，目光投向地上同样被黑液灼烧的那张空白破碎的报纸版面。
　　此刻这熟悉的版面不再是空白的，而是诡异的出现了两个黑色文字。
　　【再会！】
　　见到这文字的一刹那，不管是赵文博还是李乃婧，内心都涌起了强烈的不适感，本能的对这两个字立刻产生抵触，同时大脑晕眩，肠胃涌动。
　　哇的一声，赵文博首先吐了出来。
　　……
　　挂断电话，沈星长长吁了口气，目前关于报纸案件的原因和经过，凭刚刚赵文博说的这第三个案子，应该算是基本理清楚了。
　　虽然现在还没有被证明，但沈星敢肯定，有很大概率另外两名被控制的受害者，也同样拥有脑部的病变。
　　这种病变不是常规性的，肯定带有一定的特殊，所以才会使得受害者范围并不广，没有产生大面积的侵害。
　　这算是万幸！
　　现在有可能即便这些受害者不知道自己脑部有病变，但通过观看报纸后，他们会比常人有更大的几率被控制。
　　至于被控制之后，每个人的表现也不会相同，比如吴家的爷爷会想方设法去杀害同在屋里的人，那中年女人会自己掐死自己，目前看来第三个案件中，这被控制的人，似乎会去侵害附近的人，并且采取的是吞食的方式。
　　明显第三个案件更加恐怖，并且好像不止是精神控制那么简单，而是直接被肉体操控了，也就是附体。
　　叫菲菲回对面小卧室睡觉后，沈星将房间门窗检查了一遍，回到自己卧室，打开工作台上的灯，拿过一块平平整整的厚实木板。
　　这不是那块序列板，而是他新近打造的另一块木雕——报纸。
　　制作这报纸木雕算是他目前为止最轻松、耗时最短的一个作品，仅仅半个小时就完成了。
　　自己所做的不过是将木头切成一个整块，稍微弄出一些弧线，使得木雕看上去有报纸的线条。
　　不过沈星却对这件木雕没有什么把握，它有可能会成为废品，所以使用的木头也不是好的那种。

第158章 看我扎不扎你
　　第二天沈星和菲菲都起的较早，高铁是9点半的，不过他们需要提前半个小时抵达。
　　路上又怕堵车，所以两人不到八点就出门了。
　　打了一辆出租车来到高铁站，比预计的早了十分钟，两人在高铁站内的一家高汤面馆内点了一大碗加面，并要了一个小碗。
　　吃面的时候沈星先搅拌均匀，给菲菲盛了一小碗出来，倒了些高汤进去，面香四溢，两人很快吃完，连汤都喝干净。
　　给菲菲又买了一瓶酸奶，自己买了一瓶矿泉水，然后两人走进停靠的高铁，不多时离开了云谷市。
　　高庆市，一条清静街道的巷子口。
　　沈星背着黑色背包，拉着菲菲的手站在这里，抬头看着巷子口的指示牌。
　　这指示牌并不是路牌，而是一个广告牌，蓝底白字，像极了普通指示牌，上书“贺老神针由此去”。
　　乍一看见这指示牌，沈星脑海中那另一世的记忆浮现出来，让他有种看到了老式港片《新仙鹤神针》的感觉。
　　这老医生姓贺，在附近几个城市都很出名，给病人看病不轻易开药，而是用针灸进行治疗，特别是一手银针，找穴精准，手法活络，被他扎过的人无不称好，人送外号“贺神医”。
　　而网友们自发给贺神医宣传的广告词是：有病了不要在家里逼逼赖赖，现实中过来碰一碰，看我扎不扎你就完了。
　　刚刚走进巷子，沈星顿时一愣，就见排队的人已经快要到巷子口，粗略看去，怕是有五六十号人。
　　不仅如此，这些人不是临时来的，而是早就预约好的。
　　仅仅是预约都排队成了这个样子，沈星低头看向菲菲，菲菲抬头看着他，两人都有种打退堂鼓的感觉。
　　特别是菲菲，害怕被针扎，而且还是怕扎舌头的那种。
　　自己是没味觉，但不代表没有痛觉。
　　在队伍里排了一会儿，沈星感觉自己是不是有什么误会，否则以云谷市治安厅的名义在贺神医这里拿的号，怎么还要排这么长的队，这一点都不科学。
　　他让菲菲先占着位置，自己走出队伍，往神医的店门口走去，很快来到店铺前方。
　　仔细一看，进入店里后竟然还有一长排队伍，旁边有贺神医的徒弟扎针的，也有搞艾灸的，还有抓药的，一片忙碌，但井然有序。
　　看样子，这贺神医的实力还真不是吹出来的。
　　沈星还没踏进店门，已经有排队的人在提醒：“诶，看病必须排队！”
　　一名店里的伙计迎了上来，同样提醒道：“不好意思，即使预约的也要排队，这些人都是预约的。”
　　“麻烦你告诉一下贺神医，我是从云谷市过来的。”沈星露出微笑道。
　　“云谷来的？”那伙计重复了一句。
　　就听排队的人中，至少有两个人说道：“我还不是从云谷市过来，多远来都得排队。”
　　“就是，这里比云谷市远的病人都有。”
　　“不好意思，不好意思。”沈星微笑致歉，凑到那伙计耳边，小声说道：“云谷市治安厅介绍的。”
　　那伙计看了沈星一眼，点点头，“你稍等。”
　　他转身穿过抓药和做针灸的房间，往里面走去，很快消失。
　　大约一分钟不到，小伙计屁颠颠的跑了出来，开口道：“你是沈星先生吗？”
　　沈星点头。
　　“请进，我师父说了先给你看。”
　　沈星道：“等一下，看病的人在后面。”
　　话落对后方喊了两声菲菲，菲菲一路小跑过来，脸蛋红扑扑的，大眼睛一转，先是看了沈星一眼，然后对那年轻伙计露出甜甜笑容。
　　“哥哥好！”
　　“诶，真乖，你们跟我来。”这一声叫，让这伙计很受用，仿佛回到了学生时代，顿时心情大好。
　　菲菲又转身对排队的人弯腰行了一礼，这才跟着沈星和那伙计往里面走去。
　　通常情况下，排队的人最痛恨特权，本来队伍中已经有人准备发两句牢骚，但一见菲菲的动作，这人话到嘴边又咽了下去。
　　旁边一个中年妇女道：“这孩子还真懂礼貌！”
　　看样子她不仅不责怪，反而被插队了也感到心情舒畅。
　　诊断室内。
　　出乎沈星意料，贺神医的长相很普通，看不出任何仙风道骨的模样，没有留一绺白胡子，也没有故意穿类似唐装的衣服，就是普普通通的打扮。
　　听了沈星的描述，他让菲菲张开嘴，用手电筒仔细检查了一下她的舌头，看不出有什么异样。
　　问了菲菲几个问题，大致情况与沈星讲的也差不多。
　　看样子这小姑娘并不是被外界刺激而造成的失味，仿佛是某种病变导致，但沈星将以前医院检查的那堆结论单拿出来后，贺神医仔细看了后，再次排除病变的可能。
　　这几家医院的诊断结果都是没有身体异常，贺神医知道，这不可能全都集体出错。
　　闭着眼睛想了想，他伸手在菲菲的颌下仔细摸了摸，又往里面轻轻按了几下，若有所思。
　　“神医老爷爷，我要被扎针吗？”菲菲担心的问。
　　贺神医摇摇头，露出慈祥笑容，“不用担心小朋友，不针灸，用艾灸就行了。”
　　话落让伙计将菲菲带到一边等候，对沈星说道：“你孩子的失味为什么会产生，我也不知道。但这里有个方法可以试一下能否改善，只是我也不敢保证能不能完全治愈。”
　　“能改善就行。”沈星点头。
　　贺神医伸出自己手腕，在手腕横肌的位置往下一寸按了一下，说道：“这里，叫通里穴，你回去后每天晚上用艾草给她熏这个部位，坚持一段时间，可能会收到一些改善。”
　　沈星试着按了按自己的通里穴，“这里吗？”
　　“对。”贺神医点点头，“还有，待会儿我可能还是会用针尖点她舌下的金津穴和玉液穴，点出一点血就行了，不会太疼的。这样刺激一下，可能对恢复会带来帮助。”
　　十五分钟后，沈星牵着板着小脸蛋的菲菲从贺神医的店中走出。
　　因为金津穴和玉液穴点出了一点血，所以菲菲的舌下被塞了两团小棉花，腮帮子微微鼓起，像极了一条小金鱼。
　　她板着脸，带着委屈的声音含糊不清的说道：“这贺神医就是个骗子，刚才明明说了不扎针，现在不仅扎了，还扎人家舌头，舌头这里好疼啊！”
　　“没事没事。”沈星安慰道：“唾液自带消毒，很快就不疼了。”
　　“不过他为什么直接让我们不排队就进去了？”菲菲好奇询问。
　　沈星回道：“因为高庆市治安厅的调查组，曾帮过贺神医一个大忙，云谷市调查组和这边调查组的人非常熟悉，所以贺神医不得不帮，而且还得尽心尽力的。”
　　菲菲动了动舌头，“舌头好像已经麻了，还有，这药棉好苦！”
　　话落，她猛地一怔。
　　“嗯？？？”沈星表情惊愕，低头看过来。

第159章 床下的黑影（4100）
　　沈星吃惊的看着她，“你说你感觉到药棉苦了？”
　　菲菲那像金鱼似地腮帮子动了动，似乎在用心感受，随即点头，“嗯嗯，苦的，微苦，苦味不是太重。”
　　沈星盯着她。
　　他站在这个位置都能闻到菲菲嘴里药棉散发出的味道，说明味道应该并不是微苦，而是很苦。
　　可能菲菲的舌头现在只是恢复了一些味觉，但能尝到的味道还并不是很强烈。
　　与菲菲沿着街边走了片刻，沈星问道：“还能感觉到苦味不？”
　　菲菲认真感受了一下，回道：“还是刚才那种微苦的感觉。”
　　沈星蹲下来，让菲菲面对自己张开嘴巴，一股浓烈的药味涌出。
　　他用手机电筒光仔细看了看，让菲菲仰起舌头，发现舌苔下刚才扎针的两个血点已经看不见，也没有血液再流出来，只有药棉上吸收了一点殷红。
　　“可以了，把药棉吐出来吧。”沈星吩咐。
　　然后他打开一瓶矿泉水，让菲菲漱了漱口，问道：“还能感觉到苦味吗？”
　　菲菲咂咂嘴，“嗯，没了。”
　　沈星抬头左右看了看，随即拉着菲菲往前走了十多米，来到一个糖果店的门口。
　　“想吃糖吗？”
　　菲菲顿时小脸仰起，看着糖果店的招牌，满脸都是期待，“想！”
　　沈星露出微笑，牵着她走了进去，不多时买了一包糖果出来，有棒棒糖、夹心糖、巧克力等。
　　不过每一种只拿了几颗，而且总的数量并不多，虽然现在菲菲有点味觉了，但沈星知道不能立刻就像常人那样对待她，得慢慢刺激她的味蕾。
　　等这种味觉稳定下来之后，再吃这些糖也不迟。
　　剥开一颗棒棒糖递给菲菲，这丫头立刻接过去，一口塞进嘴里，只能看见嘴唇外那颗棒棒糖的棍子一上一下的在晃动。
　　菲菲使劲的吸允着，好半天才缓过气来，含糊不清的道：“甜！”
　　“慢慢吃，小心被卡住！”沈星满脸笑容的提醒。
　　菲菲一边点头，一边快速吸允棒棒糖的糖分，虽然她的味觉并不是正常的，可能只能感受到棒棒糖五分之一的甜味，但这种甜甜的感觉，依然让菲菲完全沉醉。
　　这种甜味以往只存在于她更小时候那不完全的记忆中，可能已经快要忘记，此刻非但嘴里很甜，菲菲更像是找到了以前的自己。
　　沈星看着她的样子，也忍不住替她高兴，深觉这一趟来高庆市简直太值了。
　　就在菲菲尽情的享受着口中的甜味时，她微微愣了一下，目光投向不远处街道旁边一根交通灯的电杆。
　　此刻在这电杆之下，一个衣衫褴褛的老婆婆正蹲在那里，这老婆婆不仅衣衫破烂，而且全身非常脏，她穿着的外套较厚，连棉絮都破开露了出来，这些露出来的棉絮已经变成了黑色。
　　不仅如此，老婆婆头上的白发没剩下几根，仿佛患上了斑秃症，这些白发东一小撮西一小撮，看上去极不协调，非常难看。
　　老婆婆背对着这个方向，不过此刻她的动作非常怪异，这是菲菲忽然注意到她的原因。
　　虽然白发老婆婆是背对着沈星和菲菲的，但她正保持着微微转头的姿势，且大概只转了三分之一的样子，目光往后斜视。
　　在菲菲看来，这古怪老婆婆正在以这种古怪姿势盯着自己，而这种目光，给人一种不怀好意的感觉。
　　菲菲赶紧拉住沈星的手。
　　沈星此刻却没有注意，只是开口道：“我建议，干脆我们在高庆市住一晚，明天周日下午再回云谷。这样的话，有一天的时间来观察你的味觉恢复程度，如果有疑问的话，还可以返回去找这贺神医。”
　　菲菲被那老婆婆盯得有点心悸，闻言她没有多想，快速点头，“好的，那沈叔叔我们晚上住哪儿？”
　　“就在这附近找一家好一点的酒店，叔叔现在不差钱。”沈星笑道。
　　菲菲从老婆婆那里收回目光，不敢再去看，只是催促道：“那我们快走吧！”
　　两人穿过马路，走到对面，又往前走了大约四百多米，在路边见到了一家名为“尚云”的酒店。
　　这酒店外观大气，大门口的装修也很精致，沈星二话不说，指了指酒店门口：“要不就这家吧。”
　　菲菲也不废话，拉着他就走了进去，末了还扭头看了看，不过什么也没看见。
　　刚才在过马路的时候，那电杆下的老婆婆一直以那种诡异姿势在瞧着她，不过并没有跟来。
　　进了酒店后，沈星在迎宾台开了一个标间并办理房卡，菲菲则是长长吁了口气，顺便狠狠舔了舔嘴里的棒棒糖。
　　有滋味的感觉，很棒！
　　十分钟后，两人乘坐电梯上了七楼，来到708室用门卡刷门进入，并将门卡插在客房门口的取电槽内。
　　灯光亮起，将整个房间照得通透。
　　这是一个豪华标间，非常宽敞，客房里有两张比标准床稍大一些的床，全景式落地窗，窗户旁是圆弧形的书桌以及一张软垫木椅，窗户的另一角还有一张宽大的多功能型布艺沙发，沙发的几个部位可随意拼凑，既简便又大气。
　　“哇！”
　　菲菲双眼一亮，咚咚咚跑过去，飞身扑到其中一个柔软的大床上，双脚一蹬，将鞋子脱掉，站在这柔软的大床上开始跳跃起来。
　　这个动作，好像是每一个孩子进入酒店客房后的标准姿势，总之就是很兴奋。
　　沈星赶紧提醒：“把嘴里的棒棒糖拿出来，小心噎着！”
　　走过去把窗帘拉开，从这里能够看见街道外景，沈星为菲菲把电视机的动画片打开，自己去卫生间看了看。
　　同一时刻。
　　就在708房间的隔壁710内，此刻该房间内的床上，躺着一个穿着贴身睡衣的妙龄女子，这女子目光紧闭，满身都是大汗，她的身体正在不时翻动。
　　乍一看去，仿佛是睡着了，但可能是在做噩梦的原因，却一直无法清醒。
　　如果换一种视角看去，就能看见这女子的身体下方沾满了大量黑色粘液，渗透进入床铺下方，直接透过了床板，与床下一个漆黑的身影相连。
　　这些粘液并不是一层不动的，而是如同血管在涌动，一点一点从女子的身体内通过粘液丝涌入下方的黑影。
　　不过就在此时，这些涌动的血管忽然静止，那床板下方的黑影停止了继续吸取女子体内的某种东西，脑袋伸直，似乎在细心的听着什么。
　　不多时，这黑影与女子身体之间的大量粘液悉数断开，不再继续。
　　数秒过后，床上的女子缓缓醒来，她身材苗条，全身香汗淋漓，将身上的白色镂空睡衣已经全部打湿，因为一直处于昏睡中，导致此刻神智还有些迷糊。
　　女子这一觉是从昨晚一直睡到现在，因为受到了那黑影的影响，导致无法清醒，噩梦连连，一直持续到现在。
　　不过此刻，床下黑影的注意力似乎已经不在她的身上。
　　这女子醒来后，意识开始逐渐恢复，她有些惊恐，不知道自己为什么会睡了这么久，看了看手机时间，她赶紧起身，拿了一套干净衣物往卫生间走去。
　　不多时，里面响起了淋浴的声音。
　　她刚才睡过的床铺之下，那严丝合缝的床底密闭空间中，一道黑影挤了出来。
　　这黑影看模样是个男人的体型，不过面容完全模糊，仿佛笼罩了浓浓的一层黑雾。
　　他歪着头，贴着墙壁，倾听着隔壁708房间的动静。
　　不多时，这黑影转身离开了大床的位置，经过卫生间，没有任何停留，直接从客房的门缝中挤了出去。
　　在走廊外的监控器中，即便这黑影就在监控底下行走，但显示出来的画面也并没有任何异常，什么都看不到。
　　黑影来到隔壁的708房间站定，就这么一动不动，再也没有离开。
　　而710房间的女人洗完澡后，仍旧有些惊魂未定，她拿出电话拨打了一个号码出去，等那边接通后，这女人操着一口外地方言说道：“亲爱的，我昨天刚刚出差到这边，结果从昨晚一觉睡到现在！我是不是得了什么病了？感觉一直在做噩梦，怎么都无法清醒！”
　　那边传来一个男子声音，显然是她的老公，“是吗？要不你请个假赶紧回来，我们去医院看看。”
　　这女子摇摇头，“高庆这个项目是我好不容易争取到的，我先看看，身体实在不行再说。幸亏是明天才给客户介绍项目，如果是今天的话我就直接睡过头了。嗯，今晚我准备充分一点，睡这么久也不用再睡了。”
　　电话那头的男子有些担忧的道：“那你注意身体，别太劳累，有什么不舒服立刻打电话给我。”
　　“好的，亲爱的。”女子微微一笑。
　　挂断电话后，她吹干头发，然后打了一个电话让服务员把晚餐送到房间里来，随即拿出一叠工作资料，开始逐一翻看。
　　“出去吃，还是就在这酒店里吃？”708房间内，沈星对菲菲问道。
　　菲菲此刻已经差不多将这颗棒棒糖舔完了，闻言想了想，她的脑海里突然浮现刚才在街上看见的那老婆婆的古怪身影，特别是这老婆婆别过头，将眼神从后方看过来的诡异姿势。
　　菲菲不由自主的道：“就在酒店里吃吧，这种酒店的东西应该都很好吃。”
　　“那倒是！”沈星微笑道：“二楼餐厅有自助餐，218元一个人，你的价格减半，我们就去二楼吃。”
　　“好。”菲菲甜甜的一笑。
　　两人收拾好，沈星打开客房门，外面什么也没有，两人随即抽卡离去。
　　二楼自助餐厅的菜品果然很不错，牛排、海鲜、小火锅、各种煲汤以及新鲜水果、饮料等应有尽有，这一餐菲菲吃得很饱。
　　因为她的味觉开了，虽然尝到的味道没有酸甜苦辣综合后的那么复杂，但每一道菜的味道她大概都能品尝出是好吃，还是不好吃。
　　不过她饭量较小，吃的东西实际上并不多。
　　两人吃了饭后，菲菲提议就在酒店后的花园里散了一会儿步，消化了一下。
　　在花园中的时候，沈星看到三楼有一个“午夜书吧”，两人兴致勃勃的上到三楼，发现这里是一家集看书和喝茶饮为一体的休闲吧。
　　随即一人点了一杯饮品，找了自己喜欢的书，翻看起来。
　　沈星时不时会询问菲菲味觉的情况，菲菲一直都能感觉出每样东西的味觉，似乎已经有些稳定。
　　在午夜书吧中呆了差不多到晚上九点半，两人离开三楼，回到客房所在的七楼。
　　进了房间后，沈星让菲菲洗漱完早点睡觉，明天再起来看看恢复得怎么样。
　　随即他打开从贺神医那儿购买的一盒艾草，拿出其中一小支，用打火机点燃一头，等菲菲洗漱完后，让她在床上躺着，用点着的艾条靠近她手腕横肌的通里穴，缓缓移动艾条，让点着的艾草可以熏这通里穴。
　　沈星很有耐心，熏了大概十五分钟后，艾条还剩下一些没烧完，可以留到下次使用。
　　整个客房充满了艾草的熏香，这艾草还有助眠的作用，沈星忍不住打了个哈欠，再一看菲菲，这小丫头早就已经睡着了。
　　沈星露出微笑，给她盖好被子，又将窗户关上，拉上了窗帘，以防明天早上的晨光太过刺眼。
　　去了卫生间洗漱完，回到自己这边床上，借着满屋的艾草熏香，他也很快睡去。
　　时间一分一秒的流逝。
　　凌晨两点。
　　一道黑影无声无息的从客房的门缝外挤了进来，这黑影似乎早就确定了自己的目标，进来后立刻走到菲菲睡着的那张床上，没有去理会沈星那边。
　　因为他很清楚，除非自己愿意，否则没有谁能看到或者感知到自己。
　　菲菲所躺着的床与隔壁那苗条女人的床一模一样，只是宽度要小，黑影轻车熟路一躬身，从床下一道黑色缝隙中钻了进去。
　　大约半分钟后，大量黑色粘液出现，毫无征兆的涌向床上平躺着的菲菲，很快就粘连她的背部所有区域，但依旧没有发出任何异响。
　　这黑影感受到已经全部准备完毕后，他露出满意的表情，背靠着床板，隔着床板紧贴着菲菲的背面，猛地一吸。
　　床上的菲菲身体无意识的一颤，眉头快速皱起，仿佛梦到了什么。

第160章 噩梦反击（4400字，求订阅求月票！）
　　这是一条既陌生又熟悉的街道。
　　菲菲发现自己出现在这里时，刚开始有点懵，然后才意识到似乎自己把沈叔叔弄丢了。
　　或者说，是沈叔叔把自己给弄丢了。
　　抬头一瞧，天空灰蒙蒙的，好像快要下雨。
　　街边已经有路灯亮起，菲菲扭头四处查看，发现街上的车很少，行人也很少，她穿着睡衣，就这么一个人站在街旁的人行道上，孤独无助。
　　一阵凉风袭来，菲菲双手抱在胸前，开始瑟瑟发抖。
　　“沈叔叔！”
　　她忍不住开口喊了起来，四下张望，想着即使看不到沈星，但至少能看见一名巡逻的治安官也是好的。
　　哪知这么一看，菲菲脑海里那熟悉的感觉回归，这个街道她的确见过，这好像就是从贺神医那条巷子里出来的大街。
　　想到这儿，菲菲转头一瞧，果然就见那熟悉的指示牌“贺老神针由此去”。
　　走过去，看了看巷子内，此刻没有一个人排队，不过店门却是开着的，与之前看到的那幅门庭若市的景象完全不一样。
　　“沈叔叔！”
　　菲菲又对着巷子口喊了一声。
　　就在她喊出这声后，忽然发觉有些异样，回头往自己站着的街上望去，就见所有原本正在走路的行人，此刻全都停了下来。
　　这些人纷纷站在原地，也不说话，更没有其他动作，就这么静静地站立着，整条街上安静异常，连刚才偶尔经过的车辆此刻也没有再看到。
　　瞧见这一幕，菲菲心里咯噔一下，一股惊悚的感觉从脊背爬上来，后脑勺顿时一阵发麻。
　　眼前的场景使得菲菲她自己也不敢移动了，就这么全身僵硬的站在那儿。
　　大约十秒后，那些背对着菲菲的行人开始缓缓转身，而面对菲菲的行人，则是慢慢把目光投向了她。
　　不多时，转身的人也面向了菲菲，目光投来，面无表情的看着她。
　　菲菲一惊，赶紧顺着巷子口跑向了贺神医的店铺。
　　现在自己在高庆市举目无亲，连沈星也找不到了，唯有那贺神医还和自己见过面。所以菲菲的想法很简单，如果现在感受到了威胁，就找一个至少是认识的人，呆在对方身边，等待沈星到来。
　　“神医爷爷！”
　　菲菲一边往店铺里跑，一边大声呼喊。
　　可奇怪的是，这店铺虽然是开着的，但里面一个人都没有，空空荡荡，只响起菲菲一个人急促的脚步声。
　　菲菲跑了两步赶紧停下，她不敢再往里面跑了，因为之前贺神医看病的那间房屋，虽然现在门是开着的，但里面很黑，并没有开灯。
　　而且喊了以后也没有人回答自己。
　　菲菲转身准备出去，不过目光投向巷子口时，她反而往店铺里又退进去了几步。
　　目光中，巷子口的地方此刻竟然站着很多人，这些人正是刚刚在街上停下脚步的行人，此刻纷纷汇聚在一起，悄无声息的涌到了巷子口。
　　不仅如此，每一个人都保持着沉默，一步一步往店铺的方向走来。
　　菲菲再次后退。
　　就在此时，贺神医看病的那黑漆漆的屋中，一只苍白的手伸出，抓住菲菲的臂膀，将她猛地拽了进去。
　　菲菲顿时发出尖叫，不过她的尖叫声只是刚刚发出，随即黑暗将她整个人浸没，而她的声音也仿佛被同时淹没，再也发不出来。
　　巷子里默默行走而来的人此时已经全部停下，一个个转身，沉默的沿着原路往大街上返回。
　　看病的黑屋门口，这扇门在菲菲被抓进去后，忽然砰地一声关闭。
　　四周陷入一片死寂。
　　伸手不见五指的菲菲，此刻惊恐无助的站在黑暗中，扭头往四周瞧去，却什么也看不见。
　　她只能听见自己一个人的呼吸，四周很安静，安静得让她更加感到不安。菲菲只得紧紧的咬着下嘴唇，她不敢松开，因为一旦松开很有可能自己就会哭，现在这种情况下，她知道自己绝对不能哭。
　　如果自己首先崩溃，可能就再也逃不出去了。
　　菲菲全身止不住的颤抖，努力的睁大眼睛，想要寻找哪里有光，有光的地方或许就会有出口。
　　不过很快她就发现这是徒劳的，根本什么也看不见。
　　就在此时，一道声音在这屋里响起，“小菲菲，过来，我在这里。”
　　菲菲一愣，听着声音似乎有些熟悉，好像是贺神医的声音。
　　她循着声音转过头去，什么也看不见，不过她并没有要跟着那声音走过去的想法。相反，菲菲的身体一边不受控制的打哆嗦，一边反而往后面退了两步，离那发出声音的位置尽量远一点。
　　能够这个时候在这黑黢黢的屋子里说话，用脚趾头想也知道，这是在故意诱惑自己靠近他，菲菲肯定不会上当。
　　就在她往后退去时，立刻听见刚才说话那地方，传来一阵衣服的摩擦声，然后是一阵窸窸窣窣的声音。
　　这声音由远及近，就如一个衣服很长、拖在地上的人，正在往她这个方向靠近。
　　菲菲吓得赶紧加快后退的速度。
　　那声音也在加快，紧紧跟来。
　　菲菲吓了一跳，慌忙后退，噗的一声后背抵到了房间的墙壁，脊背传来一片冰冷。
　　她双手立刻往后扶住墙，整个人贴在墙上，一动不动，大气也不敢喘。
　　那窸窸窣窣的声音仍在靠近，在大约距离自己有两三米时，声音忽然消失了。
　　菲菲惊恐的睁大眼睛，四处看去，入眼除了黑暗还是黑暗。
　　就在此时，她的正前方不足半臂的距离处，一道淡淡的亮光忽然出现，而与之一同出现的，还有一张闭着眼睛正发出诡异微笑的、来自贺神医的脸。
　　乍一见到这张脸时，菲菲差点就吓晕过去，一声尖叫，就见这张脸保持着诡异的僵硬笑容，快速靠近自己。
　　极度的恐惧产生，由内而外，从菲菲的体内疯狂散发而出。
　　不过就在这张脸完全贴近菲菲后，一声闷哼响起，却并不是来自菲菲的声音，随即又一声惨叫猛地炸响，贺神医的脸忽然变成了一张什么也看不见的黑色脸颊。
　　那黑色人影迅速现形，在现形的一刻立即狼狈的快速消失，不过在此之前，他的黑色身体再次狠狠地抽搐了一下，又是一声惨叫。
　　房间里的黑暗瞬间消失不见，露出脸上犹自挂着惊恐之色的菲菲，然后菲菲所在的这间房屋一并缩小消失，她发现自己忽然站在了大街上。
　　同一时刻，自己的身体开始晃动，耳边传来一道声音。
　　“菲菲，菲菲！”
　　身处的这条大街顿时四分五裂，就在她的眼前化成无数碎片，然后是更小的碎片，随即整个消失不见。
　　菲菲睁开眼睛，看见了沈星的脸，他双手按在自己的肩膀上，正在迅速摇晃喊叫。
　　“你刚才忽然大叫，是做噩梦了吗？”见菲菲醒来，沈星关切问道。
　　菲菲回过神来，点点头，“好可怕，一个黑影鬼，他刚才想要吃掉我！”
　　沈星一愣，转身过去，把房间的大灯打开。
　　刺眼的灯光使得菲菲把眼睛眯了起来。
　　沈星再次凑过来，问道：“你确定在梦里看见了鬼？”
　　“嗯。”菲菲道：“我梦到自己回到了贺神医给我扎舌头的那个房间里，屋里好黑，什么都看不见。然后贺神医的脸忽然对我微笑，他的笑容好可怕。最后我被吓得尖叫起来，就看见到一个黑影出现，那是一只鬼，肯定是！”
　　“后来呢？”沈星问。
　　“后来他忽然就跑了，好像……很狼狈。”菲菲回忆。
　　“一个黑影？”
　　沈星站起来，直接开启了异瞳。
　　对于菲菲目前所说的一切可疑之处，他都必须证实一下，因为菲菲体质特殊，如果真的出现了什么不对劲，沈星暂时不会相信这时正常现象，而会第一时间将其列为异常，再用排除法进行排除。
　　很快扫视了屋里一圈，什么都没看见。
　　“以前做过类似的梦吗？”
　　“没有。”菲菲摇头，“再小一点我不记得了，但我记得没有做过这个黑影鬼的梦。”
　　沈星抬起头，异瞳穿过了两边隔壁的墙，看向706和710房间，看看这两边是否有什么异常。
　　当看向710、也就是那苗条女人的房间时，一团红色气息出现在异瞳中。
　　沈星略一沉吟，对菲菲道：“我想我发现你做噩梦的原因了，现在你能不能一个人在这里呆一会儿？”
　　菲菲一愣，赶紧问道：“你去哪儿？”
　　“就在隔壁。”沈星指了指710房间的方向，“你只要一喊，我就能听见并立马赶过来。”
　　菲菲不放心的重复问道：“就在这隔壁，这面墙的后面？”
　　“对。”沈星点头。
　　菲菲心里纠结一番，这才点头：“那你快去快回，不要关灯，我坐这床上等你。”
　　沈星又看了一眼那团红色所在的方位，转身出了门，将房门关好，来到了隔壁。
　　他站在走廊外，略一琢磨，也不知道隔壁有没有人住，或者有人住但现在这个点肯定已经睡着了。
　　只是那异常在此，必须要清除掉，否则对这710房间里的人也是个不小的隐患。
　　伸手敲了敲门，为了把这房间里住的人吵醒，沈星还特意加大了敲门的力度。
　　哪知才敲了三下，屋内立刻传来一个女子诧异的声音：“是谁？！”
　　“嗯？这人根本没睡觉吗？”沈星纳闷。
　　而此刻屋里的那身材苗条的女子的确没有睡，因为睡了整整一天，她此刻精神还算可以，虽然之前一直做噩梦，但始终也是睡着的。
　　此刻她正在查看第二天要介绍的工作资料，一看这个点竟然有人敲门，这女子感到奇怪，不过更多的是立刻升起了警觉。
　　很快，门外传来沈星的声音，“你好女士，我是治安官，这是我的证件，你可以看看。”
　　这女人一愣，想着这么晚了，你说你准备骗我开门进行入室抢劫没准我还信一些，但你说你自己是治安官，我一没偷二没抢，是来找我聊天吗？
　　“请问你想要干什么？”女人没有要开门的意思，她甚至在问出这句话后，已经走到电话旁，准备拿起话筒呼叫前台的工作员。
　　沈星道：“你是否做噩梦了？”
　　女人猛地一愣，又听沈星继续道：“或者自从进入酒店来，在你身上发生了一些奇怪的事？如果你信不过我，可以先打电话让前台叫两个保安过来，然后再开门。”
　　话声落后不久，门内传来女子的声音：“你把你的证件打开，靠近猫眼这里，我看看。”
　　沈星依言把红心证件拿出来，对着猫眼的位置打开。
　　“怎么……这个证件……不一样？”门内的女子迟疑道。
　　“我是特殊案件调查组的，不是普通治安官。”沈星解释，并且看了看自己那708房间的门口。
　　目前来说，那边屋里一切正常，就连菲菲也都隐约能听见沈星在说话。
　　“特殊案件调查组？”女子重复了一句。
　　“对，专门负责处理特殊案件，一些普通治安官无法处理的案子。”沈星耐心解释。
　　“如果我开门的话，可能要先通知酒店叫工作人员上来。”女子看起来的确很小心，最主要是她一人孤身在外地，没有警觉心很容易出现安全问题。
　　“嗯，我刚才也是这么建议的。你叫吧，我等着。”沈星耸了耸肩，后退一步。
　　不多时，门内传来防盗锁链的声音，然后门打开，一个身穿睡衣容貌姣好、身材苗条的女子后退了两步，有些警觉的看着站在门外的沈星。
　　沈星露出微笑，说道：“别紧张，我也可以等到保安或者工作人员过来了，再一起进来。”
　　话落，他站在外面没有移动。
　　这女子发现他似乎真不是坏人的样子，点点头，“你进来吧，你想看什么？”
　　沈星站在门口看了一眼，随即指了指大床的方向，“我想检查一下那张床。”
　　“为什么？”女子好奇问道。
　　为了打消这女人的疑虑，沈星还是没有进来，只是压低声音回道：“我和我孩子就住在隔壁，刚才她被噩梦惊醒，我随即发现你这房间里有一些不寻常。”
　　这女子这一刻忽然想起了什么，身体一颤，不敢再呆在屋里，反而一步跨出，站到走廊上，吓得嗓音颤抖着道：“你是说，我屋里……闹鬼！？”
　　沈星摇头：“不一定，有可能只是我判断错误，所以我要进去验证一下。”
　　“去吧，去吧，赶快帮我看一看。”女子此刻反倒显得急促起来，“我从头天晚上住进来后，一直睡到第二天快吃晚饭时才醒，期间竟然没有醒来，而且好像一直都在做噩梦。”
　　沈星点头，“那你在这里等我一下。”
　　话落他走了进去，直接来到床前站定，右眼的异瞳目光始终锁定在床下那团红色气息上。
　　“是直接释放袁阿婆出来，还是用笔电击？”沈星小声的自言自语。
　　就在此时，床下的气息明显开始变得混乱，仿佛那黑影也发现有威胁自己的存在靠近了。
　　“还是使用黑域吧！毕竟袁阿婆一个人在那里，没有了可儿陪伴，还挺孤单的。”沈星继续说道。
　　只不过他唯一担心的是，如果主动使用黑域技能，将会有极小极小的概率惊动那什么黑域使者。

第161章 黑域吸取
　　略一琢磨，将脑海中曾看到的关于黑域的技能信息调出来，再次看了看。
　　【潜技能：黑域
　　方式：被动技能，偶尔可主动激发
　　效果：如被动生成黑暗领域，可隐藏宿主想要隐藏的一切东西，包括实体物品、虚拟物品、记忆、念头等；如偶尔主动激发可产生闪回，效果视闪回主体的异常序列等级确定
　　消耗：被动释放时精神力消耗趋近于零，主动激发时产生接近中等的精神力消耗
　　副作用：有极少极少极少概率惊动黑域使者，请注意！】
　　沈星注意到，对于激发黑域所消耗的精神力，之前显示的是消耗中等量的精神力，但现在却显示为接近中等精神力的消耗。
　　这就说明在自己的精神抗体总量增长为六层后，启动某个技能，对于精神力的消耗也在减少。
　　而且现在看来，虽然惊动黑域使者的概率极小，但不代表完全没有。
　　所以即便是为了自己今后的需要，要利用这些异常，至少也要确保别被黑域使者反噬了自己才行。
　　只不过如今沈星能够释放闪回的异常，只有袁阿婆一个了，而且袁阿婆上次在处理整张皮事件时，受伤不轻，在黑域空间里养了这么久，也不知道恢复没有。
　　沈星低头看着床下躲藏的黑影，这黑影应该拥有什么穿墙的技能，否则不可能进入床下面，因为酒店里的床下空间是闭合的，即使内部可能留有空间，但从外面也根本进不去。
　　不仅如此，沈星还怀疑这异常应该拥有能够进入别人梦里的能力，否则菲菲不会说她做了噩梦，而这个房间里的女人也不会说自己一直睡着无法清醒，且同样在不停的做噩梦。
　　只是沈星在见到这黑影后，他发现这家伙全身都在颤抖，且代表了他身体的这团红色气息，时而浓郁时而轻薄。
　　这就好像黑影异常的气息并不稳，应该是受了伤。
　　即便没有受伤，可能也是受到了某种较为严重的惊吓。
　　而这就有些奇怪了，要知道这黑影可是异常，这家伙也能受到惊吓？是自己吓自己吧？
　　床下的影子颤抖的厉害，以至于沈星根本不需要特意准备破除异常的手段，只是轻声开口道：“从床下出来，慢慢地，我已经看见你了。”
　　此时沈星发现他仍旧只有开启异瞳的那只眼能够看见这家伙，而寻常的左眼，还是什么也看不见。
　　这说明那黑影能够很好的隐藏自己，除非动用特殊手段才能发现。
　　话落后等了一会儿，这家伙根本没有动静，还是将自己缩在床下，不停的打颤。
　　沈星拿出了伸缩鬼，“我数三声，再不出来，我就……1……”
　　哪知才数了第一声，就见这黑影一动，整个身体顺着床板和床脚的闭合处缝隙缓缓爬出。
　　看来这就是他的穿墙技能，不管是多么大的缝隙，只要有缝隙，这家伙都能通过。
　　从缝隙处挤出来后，黑影没有停留，立刻就往窗户的位置冲去，他的身体很轻，跑动时感觉就像在飘浮，但每一步都仿佛落地踩在了地面。
　　除了挤门缝以外，出乎沈星意料，这家伙的速度很快，非常快，几乎是眨眼间，他的身体已经来到了窗户前。
　　沈星来不及多想直接启动了黑域技能。
　　他眼角下的精神抗体属性，瞬间消耗了接近一半。
　　在旁人的目光看来，这个房间没有什么奇特之处，但此刻沈星却能凭借肉眼看到，这间房内在自己启动黑域技能后，瞬间被一股浓浓的黑暗所覆盖。
　　并且大量更加浓郁的黑暗迅速蔓延积聚到窗户前那黑影处。
　　如同洪水一般，出现后立刻淹没想要逃走的黑影，然后又快速退去，无声无息。
　　不过此刻的窗户前，刚才还想逃走的黑影已经不见，被那出现的黑域给覆盖后直接吸收了进去。
　　沈星略一感应，一张如同袁阿婆和之前可儿的那种卡片浮现在脑海中，上面是刚才看见的那黑影男子的图案，下方则是一排文字信息。
　　【名称：阿柴
　　表现方式：闪回
　　序列等级：低序列
　　序列类别：第一类
　　序列来源：对未知的不安
　　诱因：噩梦
　　该类描述：一个见缝就钻的可以进入任何生物梦境并视精神力强弱来主导梦魇的“第一类”，闪回次数大于五十次。】
　　看见这些文字信息，沈星将注意力放在闪回次数上面，大于五十次，这叫阿柴的黑影果然特性强大啊。
　　这里的强大，指的是精力充沛、源源不绝的意思，而不是其特性的的程度强大。
　　说到底，这黑影的特性程度实际上并不怎么强大，顶多只能说他的能力很特殊罢了，可以钻门缝，可以主导别人的梦境。
　　“嗯，这家伙功能很实用。”沈星暗自点头。
　　没想到这无意间还得到一个很不错的“工具”。
　　自从他进屋后，一直在床边站着，没有往其他地方走动，此刻那女子则一直站在房间门口，探头瞧着这边。
　　她只是见到沈星在说话，听不清楚说些什么，然后并没有发生其他怪事，就见沈星走了回来。
　　“嗯，已经处理好了。”沈星点头。
　　女子纳闷的盯着他。
　　就在此时，两名工作人员来到了710房间门口，沈星将工作证件拿给这两人看了看。
　　其中一人准备打电话核实信息，就听沈星问道：“你们这里有没有收到过客人反映经常做噩梦的情况？”
　　两人微微一愣，面面相觑，但都没有回答。
　　沈星光是看他们的表情就已经知道答案了，说道：“问题的根源已经处理，现在这里不会再发生该情况。”
　　两名工作人员再次对视一眼，其中一人面露感激道：“谢谢你，治安官先生，请你稍等一下，我叫我们经理马上过来。”
　　沈星摆手，“不用叫任何人，我只是碰巧在这里住一晚，发现有异样，所以顺便就处理了。嗯，回房间睡觉。”
　　话落，他返回了708房间，身后依然传来两名工作人员的感谢。
　　随即，工作人员给那女子好生安慰，并给房间打了折。
　　只是女子坚决不再这房间继续呆着，所以他们为她换了楼下的一间。
　　沈星回到708后，菲菲依旧坐在床上，双手抱着膝盖，等着他回来。
　　“处理好了吗？”
　　“收拾干净了。”沈星点头，“好好睡吧，上半夜没睡好，明天可以晚点再起来。”
　　菲菲乖巧的点点头，钻进被窝里。
　　沈星似乎想起了一件事，自言自语道：“这高庆市的异常很多吗？怎么我们运气这么好？这才住第一天晚上就碰到了一只。”
　　菲菲此时把脑袋从被窝里露出来，怯生生的道：“恐怕，不止一只。”

第162章 菲菲的变化（4200字，求订阅求月票！）
　　听到菲菲的话，沈星一愣，“这里，还有其他的异常吗？”
　　菲菲想了想，又摇摇头，“不知道，今天在街上看见一个古怪的老婆婆，她好像是捡垃圾的。”
　　沈星仔细回忆，没有记起自己是否曾看到过什么老婆婆。
　　“不过我知道。”菲菲又道：“妈妈说过，街上捡垃圾的老人很多是无依无靠的，而且还有一定的精神障碍，所以老婆婆的行为会古怪。”
　　“是吗？”沈星笑了笑，伸手揉了两下小姑娘的头发，“不管是人还是其他的什么，只要有你沈叔叔在就不会有事，你安心的睡。”
　　沈星一时半会没了瞌睡，只开了自己这边的床头灯，坐在床上翻看手机。
　　大约凌晨五点时，睡意重新来袭，他打了个哈欠，没有关灯，就这么扯过被子盖上，很快睡去。
　　一觉睡到第二天上午九点，菲菲首先醒来，不过她看见沈星睡得正香，不知道他昨晚是几点睡的。
　　所以自己并没有起床，而是依旧躺了半个小时，等沈星醒过来后，这才从床上爬起来。
　　“叔叔早！”
　　沈星点点头，“昨晚又做噩梦没？”
　　“没有了，什么梦也没做，一觉醒来就天亮了。”
　　菲菲撒好拖鞋，去将窗帘很费力的拉开，使得阳光照射进来。
　　等沈星打开窗子透气的时候，她已经去卫生间刷牙，沈星走过去站在门口问道：“现在能不能感觉到牙膏是什么味？”
　　菲菲头也不回、满嘴泡沫的道：“草莓味的，很香，舌头有种甜甜的感觉。”
　　沈星点头，看来昨晚的艾灸可能也起了一定的作用，否则他担心时间过长后，菲菲刚刚出现的味觉有可能就会消失。
　　菲菲收拾完后，从卫生间里出来，对沈星问道：“沈叔叔，待会儿早餐我能吃馄饨吗？”
　　“当然可以。”沈星笑着点头。
　　“那你想吃吗？”菲菲明显害怕沈星不想吃。
　　“想。”沈星道：“你还记不记得馄饨是什么味儿？”
　　菲菲想了想，“肉味？还有馄饨皮糯糯的，不过好像皮子没有什么味儿。”
　　沈星补充道：“肉馅混合了韭菜、香葱、少许生姜，还放了少量盐、胡椒面……”
　　“咦，沈叔叔，你会做？”菲菲故意问。
　　“不，我只会说不会做。”沈星没好气的看了她一眼。
　　菲菲得意的笑起来。
　　两人的行李并不多，沈星背了一个背包，菲菲则是背了一个书包，书包里面放了一本课外读物，还有就是其他的一些常用物品。
　　来到酒店大堂退了房，让沈星有些意外的是，房间费用已经被酒店方全免，并且还赠送他三张200元的酒店抵扣券。
　　酒店方虽然没有伸张，害怕影响生意，但沈星知道，这就是他昨晚替酒店除掉那噩梦异常阿柴所获得的回报。
　　出了酒店不多时，手机短信铃声响起，昨天交的押金悉数被退回到自己的银行账户。
　　沈星看了看短信，随即带着菲菲找到附近一家馄饨店，两人进去点了一大一小两碗馄饨。
　　菲菲吃的很满足，细嚼慢咽，仔细感受着咬下肉馅后、满嘴溢香的感觉，不时喝口汤，这一小碗大约十个馄饨被她一口气全部吃完。
　　吃得有些撑了，菲菲满意的擦了擦嘴。
　　“记起原来的味道没有？”沈星微笑问。
　　菲菲点点头，不过随即又摇头，“记不起以前馄饨是什么味道了，不过现在的感觉我很喜欢！”
　　话落，菲菲眼神一滞，就见一个衣衫褴褛的老婆婆，顶着如同斑秃般的花白头发，佝偻着背从馄饨店门前走过。
　　她一边走，一边四处往地上寻找，似乎在找可再利用的垃圾，又或者只是想要找口吃的。
　　这老婆婆，不管是衣着还是发型，都与昨天菲菲看见的那古怪老婆婆一模一样。
　　此时沈星已经起身去结账，菲菲坐在面对店门外的木凳上还没有起身，就这么盯着那老婆婆慢慢走了过去。
　　不过在快要离开菲菲的视线范围时，老婆婆一边慢慢走，一边缓缓往店门口的方向转过头来，只是脑袋只转了三分之一，随即停下，目光往后方斜视，投向正在看自己的菲菲。
　　从菲菲的角度看过去，还能见到这老婆婆的嘴角勾起，似乎还在笑。
　　不过这种笑看起来却让人直冒鸡皮疙瘩，心底发慌。
　　老婆婆就这么一边走，一边斜视菲菲的方向，缓缓消失在菲菲的视线死角中，再也看不见。
　　此时沈星结了账走过来，道：“要不要再去贺神医那儿复查一下？”
　　菲菲摇摇头，指了指刚才老婆婆走过去的方向，“我好像看见昨天那老婆婆了。”
　　沈星一愣，立刻循着她手指的方向走出店门，看了过去。
　　片刻后，菲菲也来到他身边，沈星往那个方向看了一会儿，没有找到符合菲菲跟他描述的那老婆婆的身影。
　　“确定不去贺神医那儿了？”沈星又问了一句。
　　“我们回云谷吧。”菲菲摇头。
　　“好。”
　　沈星拿出手机，操作了一会儿，订了两张两个小时后去云谷的高铁票。
　　不多时，两人打了辆出租车，直奔高铁站。
　　在出租车刚离开后不久，斜对面的一座大厦的15楼，一个白色的气团飘飘忽忽悬浮在窗外，这气团似乎正面对着出租车离去的方向，跟着慢慢转动。
　　直至出租车消失在街道尽头，一阵风吹过，白色气团轰然消散，不见踪影。
　　来到高铁站候车厅后，沈星和菲菲等了差不多一个小时，这才排队进入车厢。
　　列车很快发动，菲菲拿出随身带着的课外读物认真看了起来，沈星则是闭目假寐。
　　这一个车次的列车并没有坐满，前后左右都还留有少许空位。
　　行驶了大约半个小时后，沈星迷迷糊糊睡了过去，或许瞌睡是会影响的，菲菲看了一眼沈星，不一会儿将翻开的书盖在自己肚子上，也靠着沈星睡着。
　　不知过了多久，两人坐着的椅背后方，一只手掌缓缓从后面伸了过来。
　　这手掌有些脏，指甲长短不一，但都比普通人要长，且指甲内同样满是黑色的污秽。
　　不仅如此，手指靠近掌心的部分指节微微肿胀，但指尖那头的指节则看上去很是纤细，给人一种极不协调的感觉。
　　这奇怪手臂的出现，似乎并没有引起周围没有睡觉的旅客的注意，甚至就在沈星和菲菲的后排就坐着一名男性旅客。
　　这位旅客低着头正在看手机，仿佛看不见这古怪的手臂。
　　手臂伸出五指，跃过椅背，缓缓来到沈星的头顶，不过它没有停留，而是继续往下移动，很快靠近菲菲的头顶上方。
　　五根指头仿佛在弹钢琴般的上下移动，来到菲菲的额前时，忽然五指成勾，尖锐而修长的指甲靠在了一起，对着菲菲的额头抓去。
　　就在此时，一支银色钢笔快速刺出，正中这古怪手臂，同时一股强大的电流产生，手臂猛地一个剧烈颤抖，嗖的一下往后快速退走。
　　沈星一只手稳住菲菲的身体，快速站了起来往后方看去。
　　菲菲迷迷糊糊的睁开眼睛，整个人有些发懵。
　　没有见到那只手，沈星立刻低头往后排的下方一瞧，就见这手臂从座位下悄无声息的缩进黑暗里。
　　他立刻来到过道上，蹲下去仔细看向那后排的座位底下，而坐在座位上的一名中年男人则被沈星的目光盯得头皮发麻，不知道这年轻人为什么会突然蹲下观看自己的屁股，难道这个部位还会散发什么特别的吸引力？
　　“菲菲，就坐在这里，不要动。”
　　沈星没有去理会那中年男子的诧异扭捏之色，对菲菲吩咐了一句，继续往后方走了两步，保持着蹲姿，盯着座椅下的空间。
　　刚才的强烈电流对异常的攻击力应该算是很强的，但这只手臂竟然还有行动力，这倒出乎了沈星的意料。
　　开启异瞳，沈星往后方仔细搜寻过去，随即目光定在这节车厢的卫生间方向。
　　就在他走向卫生间时，菲菲已经完全醒过来，把课外读物放进了书包里，又将沈星的背包放好，然后将沈星的外套套在自己身上。
　　没办法，这车厢里的温度似乎有点低，穿一件衣服感觉到稍微有些凉，套一件外套后刚刚好。
　　菲菲虽然什么也没看到，但她隐约猜到了沈星正在做什么，她有点害怕，不过好在这车厢里都是人，不像昨晚自己一个人呆在房间里，看哪哪儿都不对劲。
　　将外套往脖颈上提了提，菲菲找打了一些安全感，不过就在此时，她忽然有种异样的感觉，就好像有人正在盯着自己。
　　菲菲诧异的直起身，歪着脑袋，左看右看，周围的乘客要不是在玩手机，要不是在打瞌睡，看上去都很正常，但她感觉还是有双眼睛正在盯着她。
　　忽然间，她下意识的往前方斜对面看去，就见那里的座位坐着一个肥胖的老婆婆，而此刻这老婆婆看似好像在靠着椅子休息，或是看着前方，但仔细一观察，这老婆婆竟是目光斜视，往自己这个方向看来，且一直保持着这个动作。
　　诡异的一幕让菲菲顿时心跳加剧，头皮发麻，一动也不敢动。
　　她害怕自己看错了，努力睁大眼睛，身体前倾，观察片刻后，发现这老婆婆的确是在斜视着自己，这斜视的方向和角度，与在高庆市街上看见的那老婆婆差不了多少。
　　区别在于街上的老婆婆头上白发稀疏脱落，且衣衫褴褛，而这个老婆婆则是穿着普通完好的衣服，身材微胖，只不过看不到她的头发，因为正好被椅背给挡住，只能看见这人的前部分脸颊。
　　斜视的目光一直没有移动，看得菲菲整个人都快要炸毛，她努力的拽着沈星的外套，抵挡着这诡异目光肆无忌惮的入侵。
　　卫生间内。
　　沈星站在洗手台前的镜子前，就在刚才，他明明看见那只手关上了卫生间门，所以赶紧跟了过来。
　　目前为止，他只看到这只手臂，并没有见到身体的其他部位，所以或许这异常就只是一只手。
　　将卫生间里找了一遍后，确信什么都没有，沈星立刻离开，返回了座位。
　　哪知刚刚坐下，菲菲就一把抱住了他的胳膊。
　　“沈叔叔，那边那老婆婆……”
　　沈星的目光投去，就见菲菲手指的方向果然坐着一个老人。
　　他立刻站起来，来到这老婆婆身前，老婆婆一脸惊诧，有些吃惊的看着他，双方都没有说话。
　　沈星再次启动异瞳，发现对方很正常，并没有红色气息。
　　“不好意思，认错人了。”
　　回到自己的座位，对菲菲道：“你刚才有没有看错？那老人家很正常啊，刚才好像还被我吓到了。”
　　菲菲摇头，也不说话，只是将脑袋埋进沈星的外套里。
　　沈星扭头看向斜前方坐着的那老人，又回忆了一下刚才被自己电击的那只诡异手臂。
　　“怎么回事儿？”他喃喃自语。
　　似乎从昨天晚上在酒店里开始，一直到现在，就有至少三只异常在菲菲的身边出没。
　　如果说全部是巧合，没有谁会相信。
　　菲菲的体质的确容易吸引异常，但不可能这么频繁，如果说是她每次出远门就会招惹到这些东西的话，那为什么上次和自己回了趟老家，一直没有遇到异常？
　　而这一次才仅仅是来一趟紧靠着云谷市的高庆市，就接连遭遇了这么多。
　　难道只是单纯的因为高庆市里的异常较多的原因？
　　想到这儿，沈星摇摇头，现在已经在高铁列车上了，严格意义上来说已经离开了高庆，所以是这个原因的几率较小。
　　再说了，为什么来的的时候在列车上没有碰到异常，回去后就这么多？
　　到底哪里变得不一样了？
　　念及此处，沈星忽然一愣，目光投向菲菲的小嘴巴，“现在还有味觉吗？”
　　菲菲不知道他为什么忽然这么问，摇了摇头表示不知道。
　　“吃颗糖试试。”沈星建议。
　　菲菲立刻从书包里拿出一颗软糖，剥开糖衣，塞进了嘴里。
　　“甜。”她一边咀嚼，一边点头。
　　“味觉还在。”沈星自言自语，“难道是因为这个？”
　　一路警觉，两人在此之后都没有再大意，很快列车驶入云谷市。
　　出高铁站打了一辆车，报了大湖公寓的地址，出租车往市中心驶去。
　　沈星坐在车后排，对菲菲说道：“要不，今天晚上先试着不用艾灸看看？”
　　“为什么不用了？”菲菲没能理解他的用意。
　　这一点，沈星也无法隐瞒她，一五一十道：“我猜测，可能和你恢复了味觉这件事有关，所以需要证实一下。”

第163章 半夜的敲门声
　　一路无言。
　　菲菲的表情由最开始的吃惊、不解，到后来慢慢变得平静，目光微微闪动，似乎有很多心事，偶尔透着迷惑、不甘和低头思索的表情。
　　到了大湖公寓的楼下，下了车后她还是没有说话。
　　沈星也没说什么，只是默默的付了车费，两人背着自己的包乘坐电梯上了楼。
　　回到家中菲菲把书包放下，一言不发的坐在沙发上，怔怔地盯着没有打开的电视发呆。
　　沈星去卧室把黑色背包放下，走到客厅，同样坐在沙发上，靠在菲菲的身旁。
　　不多时，菲菲拿出一颗糖，剥开后放进嘴里。
　　沈星问道：“甜吗？”
　　“有一点甜酸味。”菲菲道。
　　沈星看了看糖纸，这是一颗酸梅糖。
　　“为什么这些东西靠近我，会和我的味觉恢复了有关？”菲菲终于忍不住，开口询问。
　　“我也不知道。”沈星一老一实回答，如果不是这次遭遇，谁也不会想到菲菲的特性吸引力会这么强大。
　　不过沈星有一个猜测，是不是菲菲无法体验味觉就是因为她的特性吸引力很强，所以因为某种原因封锁了她的味觉，使得特性吸引力不会那么大。
　　只不过昨天不小心又让贺神医给戳开了一道口子，使得被封锁的味觉暂时有了反应，所以特性吸引力大增，引来了这么多的异常。
　　这么一想，好像一切都可以解释了。
　　只是为什么菲菲的舌头会被封锁，且为什么她的特性吸引力会这么强大？这是现阶段根本无法解释的。
　　屋里保持着沉默好半天后，沈星这才开口道：“这样，我们试一下从今晚开始就不再进行艾灸。如果你的舌头再次没有了味觉，也暂时不要慌，就这样过几天看看，要是没有异常再找上你，那就说明是舌头没了味觉的原因。要是还有异常来，那可能就是我们估计错误，而是别的其他什么原因。”
　　菲菲想了想，目前为止也没有更好的解决办法，只有等一等才能确定。
　　她点点头，“好的，我每隔一段时间吃颗糖，看看多久没有味道，然后再告诉你。”
　　沈星道：“还得给学校那边请假，明天你肯定去不了学校。即使味觉再次消失，也要观察两天看看，否则我不放心你一个人在外面。”
　　两人说定，沈星拿出电话给菲菲班主任请了三天假。
　　菲菲则不再坐着，而是把这次带出去的书包里的东西理出来，放进了自己的卧室。
　　不过晚上的时候，沈星让菲菲在自己卧室里睡，而不让她单独一个人睡对面的小卧室。
　　至于沈星自己，则就在床铺旁边搭了一个地铺，用柔软的棉絮垫了两层，盖上被子，睡起来同样没有什么阻碍。
　　有了沈星在身旁，菲菲一颗心顿时落下不少，除了自己隐约有些担忧以外，在安全问题方面，她不再害怕。
　　到了晚上，沈星打开床头的灯，将屋里的大灯关掉，自己倒在地铺上，把面具木雕放在枕边，一眼不眨的盯着。
　　借着这个机会，他要恢复一部分因为吸收了梦男阿柴而耗费的精神抗体。
　　屋里的门窗全部关闭，且卧室门也被沈星反锁，虽然空气的流通性差了一些，但至少安全得到了保障，即使对方想要进入，也有很大几率会弄出响动。
　　当然，碰到了像阿柴这种无缝不进的特殊异常，则是两说。
　　半夜三点。
　　走廊外，一个模糊的人影不知什么时候出现，站立在沈星家的公寓门口。
　　这人影看上去微胖，头上发量很少，已经全白，且还是斑秃，就连衣服也破破烂烂的。
　　她的身体并没有移动，只是缓缓伸出手，对着客厅门敲了三下。
　　咚！咚！咚！
　　这声音并不大，但在寂静的夜里格外入耳。
　　沈星翻了个身，睁开眼睛，窗外一片黑暗，说明并没有天亮，他以为自己听错了。
　　不过就在此时，咚咚咚，又是三声敲门声响起。
　　沈星当即坐了起来，抬头看了看睡在床上的菲菲。
　　菲菲依然睡得很熟，一般小孩子睡着后，瞌睡比成年人要沉一些，不容易那么快醒来。
　　沈星站起身，没有穿拖鞋，就这么光着脚踩在有些冰冷的地上，对着卧室房门走去，没有发出任何声音。
　　听声音似乎敲门声来自客厅，也就是走廊外有人在敲门。
　　可现在是半夜，这么晚如果有人来找，肯定是急事，比如李乃婧或者赵文博，但这两人应该会先打自己手机，而不是直接过来什么话也不说，只是敲门。
　　所以遭遇异常的可能性近乎已是百分之百。
　　沈星把卧室门的反锁扣扭开，打开卧室门走了出去，在此过程中他并没有开灯，而且光着脚也没有发出任何声音。
　　客厅里静悄悄地，给人的感觉刚才这里传来的敲门声，也是一种错觉。
　　沈星来到客厅门口，屏住呼吸仔细听了听，屋外很安静，感觉不到有什么。
　　念头刚起，咚咚咚，三道敲门声再次响起，因为距离较近，这声音听起来已经有些刺耳。
　　沈星没有再开门，反而是后退一步，开启了异瞳。
　　如果外面有异常的话，即使这扇门是关着的也阻止不了异瞳的观察。
　　在异瞳的注视中，沈星有些诧异，因为他什么都没看到，这客厅门外并没有出现任何红色气息。
　　他转动脖子，又看了看其他地方，包括窗户的位置，但依然很正常，没有发现什么。
　　这个时候，沈星没有将自己的身体完全贴着门板上倾听外面的动静，因为如果外面是异常的话，这么做将有一定的危险性。
　　他没有开门一探究竟的打算，反而转过身往卧室走了回去，准备看看刚才还熟睡的菲菲似乎此刻醒了。
　　同一时刻，三道敲门声再次在身后门外响起。
　　沈星立刻转身，异瞳目光投去，穿过了眼前的门，入眼处一切正常，还是没有任何红色气息。
　　他纳闷的盯着客厅门，此刻不仅没有开门的想法，更是连靠近过去都没有，反而一步一步退到了卧室内，把门缓缓关上，扭上了反锁扣。
　　这异常很古怪，没有散发红色气息，这与上次他遇到整张皮女子的终极母体时，发现的情况有些类似，必须小心应对。

第164章 敲门规则（4400字，求订阅，求月票！）
　　将卧室门反锁后，沈星从背包里将两支钢笔拿出来，然后是黑色伸缩棍，再然后是那楼梯木雕。
　　楼梯木雕的旁边还摆放了一瓶打开过的矿泉水。
　　这么做的原因是沈星也不想麻痹大意，外面的异常明显看上去有些厉害，至少在异瞳的注视下，是没有显现红色气息的。
　　通常像这种异常，他不得不重视，况且还是有菲菲在屋里的情况下。
　　将自己的东西准备完毕后，沈星的目光投向工作台下、靠近墙角的位置。
　　那里放了一个空气罐，里面有充了一半的困压气体，这还是上次在阻止定源复仇后，周道赠送给自己的。
　　困压气体原本是来自夜隐组织抓捕异常时的工具，后来被特调组缴获一批后，通过大量研究反推出来，也变成了特调组对付异常的手段。
　　只不过困压气体的制作过程很复杂，且价格高昂，通常在小市的特调组中并没有配备。
　　将这空气罐拿过来，放在床前。
　　对付异常的手段基本俱备，沈星暂时放下心，回到自己打的地铺，不过并没有躺下，而是就这么盘膝坐着，目光投向卧室的窗户。
　　此刻窗户的窗帘是完全拉上的，而且窗户外面是一个装空调压缩机的小平台，并非走廊，非常危险，平时也没有人会有可能到外面去。
　　沈星已经没有了睡意，但他也没开灯，只是借助外面照射进来的些许灯光和月光，目光扫视着屋里的一切，特别是盯着熟睡的菲菲。
　　不多时，菲菲翻了个身，可能是有些睡发热的原因，双手伸出了被子，脚也踢了两下。
　　沈星露出微笑，将被子提起来，把她双手重又放了进去，不过没有让被子捂住她的脖子，否则这小丫头很快又会发热且无意识的踢开被子。
　　就在此时，三道敲门声再次响起，而且声音非常近，竟然就是从卧室门外发出！
　　沈星一愣，他听得很清楚，敲门声近在咫尺，就是敲的卧室的门，而不是刚才的客厅门。
　　异瞳开启，透射过去，门外什么都没有，还是没有见到任何红色气息。
　　“这家伙，难道是隐形的？”
　　沈星看着反锁的卧室门，不知道对方是怎么进入客厅的。
　　刚才既然这异常还在走廊外敲门，那就说明它是无法进入屋里的，可自己只是出去看了一下，并没有打开客厅门，这家伙也没能进来。
　　可现在一看，似乎它又通过某种方法进来了。
　　既然如此，刚才为什么还要敲门？
　　一连串疑问在脑中升起来，沈星皱着眉头，没有收回目光。
　　就在此时，卧室门外再次传来三道敲门声，声音沉闷，在卧室里回荡。
　　床上睡着的菲菲再次翻了个身，眉毛微微皱了起来，似乎有快被吵醒的迹象。
　　沈星没有移动，也没有出声，就这么盯着被敲响的卧室门。
　　他在思索，为什么这异常刚才不敲卧室门，而是敲客厅门，现在却又开始敲响卧室门的原因。
　　这肯定有原因，并不是随机的，或者并不是仅凭这只异常一时兴起。
　　咚咚咚！
　　三道响声再次传来，不过这一次已经不再是从卧室门外，而是从那外面就是空调压缩机平台的窗户处。
　　窗外只有这一处小平台，倒是能够站人，但除了梁上君子和异常以外，现在这个点是是没有谁这么晚爬那上面去。
　　窗外不同于门后，在屋里能够大概瞧见窗外的景象，不过在敲窗的声音响起后，沈星立刻看去，仍是没有看见窗外有什么黑影，而是空无一物。
　　似乎刚才是空气在敲窗。
　　此时菲菲再次翻了个身，沈星害怕她醒来后忽然见自己站床旁，把她给吓着，随即坐在了地铺上，目光仍是投向窗户处。
　　果然，大约三五秒的样子，菲菲睁开眼睛，迷迷糊糊中，她看见沈星坐了起来。
　　不过现在睡意正浓，她以为刚才的响声是沈星起床弄出来的，或许沈叔叔只是想去上个厕所。
　　随即菲菲再次闭上眼睛。
　　下一秒，咚咚咚，这卧室的衣橱内，相同的敲击声响起。
　　菲菲顿时双眼一睁，一骨碌从床上爬坐起来。
　　沈星也嚯的一下站起了身，看向传来敲打声的衣橱。
　　“沈叔叔，你也……听见了？”菲菲惊恐的问道。
　　“你坐在床上暂时别乱动。”沈星面色凝重，盯着衣橱对菲菲吩咐。
　　这衣橱很小，因为之前经历了衣柜异常的事件，这导致沈星对大容量的衣柜有了一些心理芥蒂，所以在选择新衣柜的时候，选择的容量并不是很大，且里面隔了很多个小空间，一个成年人万万不可能把自己的身体塞进去。
　　只是这么小的衣橱，对异常来说似乎根本就不是什么小空间的问题。
　　菲菲看着衣橱，虽然她此刻被吓得坐了起来，但立刻将被子卷起，拉到自己身上覆盖，只露出脑袋，惊恐的看着衣橱方向。
　　沈星手中拿着笔，但并没有靠近衣橱，他此刻仍旧在思索，并且似乎想到了一些什么。
　　咚咚咚！
　　衣橱内再次传来敲击的声音，就仿佛在提醒外面的人，过来打开衣橱门。
　　菲菲看了看沈星，小声说道：“沈叔叔，要不要打开衣橱？”
　　沈星摇头，没有说话。
　　“那我们远离这里的衣橱，干脆离开你的卧室，去我那边。”菲菲再次小声提议。
　　沈星也再次摇头，轻声开口，“不是衣橱的问题。”
　　咚咚咚！
　　又是三道声音，却是从卧室门外传来。
　　原本提议开门悄悄离去的菲菲一愣，惊恐的看向卧室门，忽然有种后怕的感觉。
　　“有很多，他们有很多。”她吃惊道。
　　“不是。”沈星伸手摸了摸菲菲从被窝里露出来的额头，安慰她道：“别害怕，只有一个，不过它似乎进不来。”
　　菲菲一愣，把伸手捂着的被子拉下去一些，问道：“它刚才不是已经在衣橱里了吗？怎么没有进来？”
　　沈星道：“它只是被隔绝在了门背后，不管是什么门。总之，它进入不了我们现在所处在的空间。”
　　沈星的猜测不无道理，刚才自己在不知情的情况下，听见客厅外的走廊有人在敲门，所以打开了卧室门，去到了客厅。
　　而这异常要进入房间，显然拥有一定的规则。
　　在自己打开卧室门走到客厅后，就等于给它释放了绿灯信号，等于这客厅已经对它开放，所以异常能够进入客厅。
　　只不过如果现在它还要进来的话，就还需自己再开一道门，这样才可以让它进入第二个空间内，真正进入卧室。
　　而这家伙现在不断的敲卧室门、敲窗户、敲衣橱，目的只有一个，就是要让自己替他像刚才那样把门打开，放这家伙进来。
　　推测到这一点后，别看这异常好像就在衣橱中隐藏，故意敲衣橱门，实际上如果沈星不开，它也不可能轻易进入卧室。
　　“它可能会反复的敲门，或者窗子，你不用管它，我来想办法。”沈星对菲菲道。
　　目前要对付这异常有几个办法，但他准备采用最保险的。
　　一个是他可以释放袁阿婆出来，不过在脑海中将袁阿婆的卡片调出来后，沈星发现袁阿婆的卡片存在着不少裂纹。
　　这些裂纹虽然不至于卡片被损坏，但即使要自行修复也需要一定的时间。
　　现在如果将袁阿婆释放出来帮助自己后，有可能会使得袁阿婆的闪回次数骤减，甚至直接消失。
　　所以沈星不会这么冒险。
　　第二个是他也可以试着释放出刚刚收的小弟阿柴，只是阿柴好像整体实战能力并不出众，而是在特殊能力方面天赋异禀，比如擅长钻缝，各种缝，但凡有缝的地方，就没有他挤不进去的。
　　除此之外，还擅长充当梦男的角色，制造各种梦魇，疑似在通过此法吸收人体的精气或者恐惧。
　　梦男是沈星另一个记忆中，关于地球东瀛国流传的一个恐怖传说中的人物，说是很多人都梦到过该男子，但这些人互相陌生并没有联系，但后来一碰头，发现众人梦中的男子竟然都长得一模一样。
　　这梦男标志性的容貌，就是那张巨大嘴巴，以及浓浓的眉毛。
　　这副尊容，越看越是恐怖，越看越让人感觉有心理阴影，在睡觉前就会忍不住去想这梦男的模样，进而更加恐慌。
　　所以现在不管是释放袁阿婆和阿柴，都有难以预料的风险，沈星不想冒这个险去尝试。
　　毕竟，他又不能回档重来。
　　对菲菲吩咐一句，沈星提着空气罐，打开了阀门，使得里面的晶莹颗粒飘浮的困压气体开始被释放。
　　这困压气体质量较重，出来后很快往地面沉去，透出一片晶莹。
　　在这夜里的月光映射看来，有种美轮美奂的感觉，仿佛地面也铺着一层星空。
　　但沈星暂时没空欣赏，将困压气体主要往靠床的这一头释放，直至完全充斥了卧室地面。
　　他赶紧关掉了阀门，看了看上面的指针计容器，气体大约还剩下三分之一的样子。
　　也得亏这卧室的面积不大，否则要铺满的话，恐怕要将全部气体用完。
　　做完这些，沈星让菲菲穿好衣服，然后下了床，两人就站在地铺上面，这个地方前后不靠墙，双脚之下都被晶莹气体覆盖，可以确保安全。
　　咚咚咚，卧室外的敲门声传来，沈星没有理会。
　　大约五六分钟后，咚咚咚，窗户外又传来敲窗声。
　　菲菲抬头看向沈星，发现他好像并没有听见，根本不做理会。
　　咚咚咚，七八分钟后，又是三道响声传来，而这一次，是从衣柜里。
　　沈星立刻压低声音对菲菲道：“就站在这里，不管看见什么都不要跑出这脚下的气体，如果危险靠近，直接趴在地上。”
　　话落，沈星几步走向衣橱，抓住衣橱门，一把拉开。
　　拉开衣橱后，他并没有原地停留，而是快速又返回了菲菲的身旁。
　　与沈星预料的一样，开门的瞬间，屋里并没有出现反常，留下了足够时间够他返回原地。
　　沈星刚刚返回菲菲身旁站定，就见那打开的衣橱中，一只苍老的、堆叠着皱纹的手伸了出来。
　　在看见这手臂的衣袖后，菲菲当即拉了拉沈星，轻声道：“是那老婆婆！”
　　这只衣袖很破烂，黑色的棉絮都露了出来，那手掌蜡黄，五指又粗又短，证明这老婆婆实际上个子并不高。
　　她的手慢慢地抓住了打开的衣柜门沿，不过仅此而已，她的身体并没有继续走出衣柜，而是僵持在衣柜内。
　　“看来，能到我的异瞳都无法观测到的异常级别，都不是什么省油的灯，可以预感到某些危险。”沈星内心暗忖。
　　这老婆婆原本是要出来的，结果在发现到了对自己不利的因素后，竟然直接卡在衣橱门口了。
　　正在思虑间，就见这老婆婆忽然另一只手伸出，搭在衣橱门的最上方，随即那微胖的身躯爬上了衣橱。
　　白色的斑秃后的长发不停的晃动，虽然身躯微胖，但身形却灵动异常，犹如一只巨型蜘蛛，快速攀到了衣橱顶端。
　　随即这老婆婆四肢接触到墙壁，吸附在上面，沿着墙壁爬到了天花板，倒着悬挂身体对着沈星和菲菲的方向爬来。
　　“趴在地上。”沈星吩咐了一声。
　　菲菲立刻将整个身体匍匐在地，连脑袋都不敢抬，一动不动，全身被晶莹气体包裹。
　　沈星不敢对着老婆婆直接使用高压电流，因为他知道，对方在遭受到电击之后，有极大概率会像那只在高铁列车中出现的手臂一样，转身就跑。
　　而这一次，沈星不准备让这老婆婆跑掉。
　　他拿出金色钢笔，对着老婆婆直接就是一剂超强麻醉射出，针头飞去，正中老婆婆肚子，穿透了她的破烂棉袄。
　　老婆婆微微一怔，没有产生麻痹感，反而有种被激怒的感觉，对着沈星呲牙咧嘴，眼睛也渐渐变成黄褐色。
　　沈星能够看见，那张开的嘴里全是牙床，一颗牙齿都看不到，不过牙床上覆盖了一层淡淡的黑色黏液，随着她张开嘴，差点就滴落下来。
　　不仅如此，此时的老婆婆，那斑秃的头上剩余的白发一簇簇张开，犹如蜘蛛网般铺散在她后背，配上她那堆满皱纹且没有牙齿的脸颊，看上去有一种难以形容的恶心感。
　　到了沈星和菲菲的上空时，老婆婆的白发撑起来，黏附在天花板上，将她整个身体垂吊而下，对着沈星一把抓去。
　　沈星错开身体，当即打开钢笔的静电场，对着她手臂一按，这老婆婆全身微微一抖，但似乎还是没有多大影响。
　　嘴唇一张，那原本被黑色黏液包裹的牙床露出来，肉眼可见，惨白的牙尖竟然从这些牙床里冒出，快速生长，仿佛齿轮状的尖锐牙齿一颗颗很快全部显露，竟是刚刚才长出！
　　哒哒哒！
　　上下颌碰撞，使得牙齿发出清脆的响声，可见其咬合力惊人，头顶悬挂拉扯的白发晃动，身体也跟着甩动，对着沈星的脑袋一口咬去。
　　沈星抬手就是一拳，没有击中，而这只手早就戴好了黑色橡胶手套。
　　随即他的另一只手往困压气体中一拽，将隐藏在内的气体罐拿出，大拇指一按，压下了“吸”的按钮，气阀口对准了老婆婆，一股强大吸力产生。

第165章 艰难吸收
　　利用头发从天花板上悬挂而下的老婆婆顿时身体一震，扭转过去，想要攀爬回去。
　　但这空气罐的吸力极大，且刚才双方又靠得那么近。
　　就见老婆婆那肥胖的身躯顿时往后方一缩，双腿之下忽然变得小了很多，已经被气阀门给吸了一些进去。
　　老婆婆快速挣扎，粘连着天花板的白发与她的头皮之间被绷得笔直，并且发出那种绳索被勒得很紧，就快要崩断的声音。
　　果然，才支持了两三秒，那一头白发霍然断裂，依旧粘连在天花板的那些头发快速消融，化为飞灰消失不见。
　　而头发断裂的老婆婆嘴唇一张，似乎在惊叫，但没有任何声音传出，她的下半个身子已经被完全拽入空气罐内。
　　眼看已经无法挣脱，老婆婆的惊恐表情顿时转为凶戾，上半身完全反转过来，面露凶狠之色，嘴巴张开，那些刚刚从牙床中冒出来的尖锐牙齿一颗颗暴露出来，还有黑色粘液滴落，对着沈星的脑袋一口咬去。
　　因为她的身体被空气罐吸收，本来就在向着这边移动，所以当老婆婆顺着这股吸收的力量扑来时，速度加快了不止一倍。
　　沈星当即左手持罐，右手握拳，一拳砸在老婆婆的左边脸颊上。
　　这老婆婆的身体有一半在空气罐内，被沈星这一拳的强大力量击中，整个人犹如不倒翁，围着罐子口快速摆动了两下。
　　伸手一抓，正好抓住了沈星的肩膀。
　　这只略有些肥胖的五指，那黑色指甲快速生长，穿破了沈星的睡衣，随即被刚刚布满的黑筋保护膜给阻止，发出尖刀在粗厚牛皮上刮擦的声音。
　　沈星立刻伸出右手，抓住这老婆婆的手臂，想要将她拽开。
　　但随即肩膀处竟然传来了疼痛感！
　　沈星低头一瞧，就见对方的指甲非但在生长，而且竟然变成了乌黑色，犹如钻石一般坚硬，且反射出光泽。
　　黑筋保护膜，在刚刚支撑了差不多七八秒后，被这乌黑指甲给攻破。
　　指甲尖端陷入肩膀肉里一公分，而此时老婆婆已经张开嘴巴，对着沈星的脑袋再次咬来。
　　肩膀剧痛，眼前的那滴着粘液的牙齿在逐渐放大，沈星知道自己的力量面对这老婆婆还差了一些，且连黑筋保护膜也只能在最初的几秒钟抵抗，说明对方的实力仍是高过了自己。
　　他一边加紧用空气罐吸收这女人剩余的身体，一边直接一摸银色钢笔，将笔尖对准了对方快速靠近自己的脑袋，猛地一下摁在了老婆婆的鼻梁上。
　　强大的电流产生，啪嚓一下，就见老婆婆猛烈的颤抖了两下，失去了扑咬的目标，而且抓着沈星肩膀的五指也酸软了下来。
　　嗖！
　　就在此时，她的整个身体瞬间被吸入空气罐中，被无穷无尽的困压气体给包围。
　　沈星立刻拧紧开关阀，将空气罐小心放在墙壁一面靠着，看了看自己的肩膀，此刻伤口处仍在流血，也不知道有没有毒性。
　　他现在在家里已经常备了一个急救箱，里面有消炎止血药和供包扎的绷带。
　　从工作台的后方将药箱提出来，打开卧室的电灯，沈星对仍是趴在地铺上的菲菲道：“可以出来了，那家伙已经被我制服。”
　　菲菲先是露出一个头，忽然发现沈星的肩膀在流血，顿时吓得快速站起身，对着沈星跑来。
　　“你怎么呢？被那老婆婆咬到了吗？会不会死？死之前会不会先变丧尸？”
　　沈星哭笑不得，摇头道：“帮我把药拿出来就行了，哪里有那么多丧尸的？”
　　这次这一只异常看上去实力很强劲，似乎比那整张皮女子也不遑多让，如果能够吸收其特性，自己的实力还会高幅度增长，沈星很是期待。
　　只是在此之前，他需要先确定自己的伤口有没有中毒，如果真像菲菲说的那样，难不成真等着变丧尸？
　　忍着痛，用酒精清洗了伤口，然后涂抹了消炎药，最后再用绷带缠绕了几圈。
　　虽然对自己身体的变化有着超强的感应，但沈星还是准备等明早再去医院检查一下，确认没事。
　　然后他将卧室房门和窗户打开，使得这里能够通风。
　　又拿着伸缩棍、开启异瞳后在屋里到处走一遍，确保没有了其他异常。
　　叮嘱菲菲上床再睡一会儿，通常这个异常被除掉后的一段时间，算是最安全的。
　　而菲菲则是坐在床上又塞了一颗糖进嘴里，发现还是能感觉到甜味，她又默默地把糖吐出来，用糖纸重新包好。
　　“要不要叫乃婧阿姨她们过来？”
　　“不用了。”沈星摇头，“已经处理好，就不要再麻烦她们，特调组本来人手就不足，让李乃婧和赵文博多休息休息。”
　　顿了顿，沈星又道：“你正在长身体，必须要把觉睡足了，快睡！”
　　“我现在睡不着。”菲菲摇头。
　　沈星坐在床沿边，靠在床上，轻声道：“闭着眼睛，什么也不要想，由我在旁边看着，你没有任何要担心的。”
　　趁着这个时间，沈星也准备在脑袋里好好捋捋近来发生的遭遇。
　　目前那报纸异常还没有被清除，却突然生出这么多事来，现在可以肯定与菲菲有关系，而且今天晚上的这个敲门的老婆婆明显实力不低。
　　这是第一次有异常能够穿破自己的黑筋保护膜的，要知道当初就连子弹都没能穿透进去，可想而知，老婆婆的指甲穿透力，已经超过了子弹。
　　“幸亏没让她咬到自己，否则怕是会产生嘎嘣脆的效果！”沈星暗自琢磨。
　　不知过了多久，菲菲最开始躺在沈星旁边还在翻来覆去，可后来渐渐不再移动，慢慢地传来了均匀的呼吸声，她还是睡着了。
　　沈星却没有睡意，看着窗外，目光移向工作台上的木雕，随即是那半成品的报纸木雕。
　　他轻手轻脚的起身，走到工作台前打开台灯，将卧室的灯关掉，然后在工作台下堆放整齐的木料中找了一块与洪斌木雕相同的木料，直接用雕刻刀就开始了制作。
　　放弃使用电动牙机，是因为那东西会产生一股噪音，虽然声音不是很大，但此刻菲菲就在屋里睡觉，又是深夜，肯定不能用。
　　所以即便稍微费力一些，还是用手工雕刻刀要安静很多。
　　脑海里回忆起刚才那老婆婆的一言一行，以及她的外形特点和那打满皱褶的容貌，沈星一刀一刀的开始雕刻。
　　不多时，一个全身像的老婆婆轮廓出现，然后沈星从头部开始一点一点的精修打磨。
　　虽然如今他的手速很快，但为了精益求精，沈星刻意放慢了雕刻速度。
　　不管怎样，这老婆婆有很大几率属于某一条序列链中的异常，如果能够吸纳，说不定会出现和之前γ-6序列板中相同的链条信息。

第166章 特殊异常（4200字，求订阅求月票！）
　　时间一分一秒的过去。
　　沈星虽然晚上只睡了四个小时多点，但没有一点疲倦感，窗外的天空由原本浓浓的夜色逐渐被一抹光亮取代，先是变得昏暗，然后晨光出现，一抹淡淡的鸡蛋黄颜色在东方露出了头。
　　如同被过滤了的色彩，洒在窗台上，随后慢慢地爬上了工作台，爬到沈星手里已经快要完工的老婆婆的木雕上。
　　此刻这木雕基本已经成型，尚差最后的打蜡，连精修部分也已经完成。
　　手里拿着木雕，端详了片刻，天色越来越亮，直至完全大亮起来。
　　窗外的行车声，路人的交谈声，隐隐约约传入耳朵。
　　沈星一把将窗帘全部拉上，只留下工作台上的小台灯亮着，这样可以让菲菲多睡一会儿。
　　片刻之后，他走过去将空气罐提了过来。
　　现在不一定非要将罐子里的老婆婆释放出来才能用木雕锁定，木雕的锁定同样是采用的吸纳方式，和空气罐差不多。
　　不过沈星相信，要是论吸纳的力度，恐怕没有什么东西能比木雕强大。
　　因为空气罐在吸纳异常时，对方如果实力强劲，还可以挣扎一会儿，就好像刚才的老婆婆。
　　而木雕要是吸纳异常，只要碰到对方，或者条件达到，那是眨眼间的事，别说挣扎，被吸收的异常很可能连念头都没升起，就进入木雕了。
　　所以沈星知道，木雕要在空气罐中抢夺吸纳这老婆婆，应该是很容易的事。
　　他轻轻吸了口气，一手拿空气罐，一手拿着刚刚才雕刻好、还没有上蜡的老婆婆木雕。
　　手里的两件东西慢慢地靠在了一起。
　　就感到空气罐忽然一阵抖动，嗖的一下，什么都没看见，沈星的目光连那老婆婆的身影都没有捕捉到，随即看向木雕。
　　木雕内，老婆婆的黑影已经存在其中，一动不动。
　　果然与自己推测的一样，木雕吸纳异常的能力实在强大的离谱，这空气罐完全不能与之相比，连已经吸收困住的异常，都能被木雕隔空直接抢走。
　　看着这老婆婆，沈星开始有些期待吸收她的特性后，会得到什么潜技能。
　　目前血瞳的潜技能是异瞳，面具是换脸，衣柜是黑域，而楼梯没有潜技能，不过楼梯异常却可以通过注水进入的方式直接制造幻象。
　　当然，一开始碰见的第一个异常，也就是假洪斌，毕竟人家只是新手村的第一个小怪，所以并没有潜技能。
　　沈星扭头看了一眼菲菲，菲菲昨晚可能太累了，加上中途惊醒没睡好，现在都还睡得很熟。
　　想着趁着菲菲还在睡，抓紧把这老太婆给吸收了。
　　双手抱着老太婆的木雕，脑海中浮现出该异常的信息。
　　【名称：种婆II（注：这里不是错别字，种<第四声>。）
　　序列等级：中序列
　　序列类比：第一类
　　序列来源：贪婪
　　诱因：堪比定源复仇的极端仇恨
　　该类描述：在强大的实力面前，没有任何技巧可言。恭喜宿主第一次发现同种姓异常，种婆并非单个异常的名称，而是该类异常的统称，种婆II位列该同种姓异常中的低等位，一旦同种姓中有一位被杀死，则激发该同种姓中所有异常的仇恨。它们的复仇不同于定源，而是只针对目标本人，每周只会复仇一次，并且只对意识清醒的目标展开“致命一击”。】
　　“沃妮马，完蛋！！！”
　　沈星内视着脑海中关于异常的文字信息介绍，目瞪口呆。
　　他万万没想到，原本以为这老婆婆的实力很了得，应该属于类似γ-6这种序列链条中的某一序列的异常。
　　可谁又知道，谁又能猜到，这老婆婆特么并不是在某一序列链中的，而是属于另一类叫做“同种姓”的特殊异常，统称为“种婆”！
　　最最重要的是，这东西完全就是拉仇恨的存在啊！但凡杀了其中一个，其他同种姓的种婆就会盯着自己，每周开展一次致命一击！
　　而现在被吸入木雕中的种婆II已经被锁死，在这木雕里，简直比杀了她还狠，而且沈星只会吸收，根本不知道怎么释放种婆II出来，让她回归大自然啊？！
　　“要不毁掉这木雕试试，看看能不能释放出来。”沈星暗自猜测。
　　说实话，他倒不是怂，而是他知道惹上这么个东西今后将会非常麻烦，否则他不敢相信自己该如何提心吊胆面临每周来自种婆们的“母爱一击”。
　　而且这种击杀，沈星知道绝对不会那么简单，多半都是极为凶险的。
　　想做就做，他当即抱着木雕来到了厨房，找了半天，找到一把剁骨头的刀，这刀的刀身较厚，把种婆II的木雕放在刀板上。
　　吸了一口气，手中的刀瞄准了种婆II的脖子。
　　因为整个木雕就这脖子处方便劈砍，且木料较少，只要能毁掉木雕，说不定就可以放出种婆II，然后把她哄开心点，让她高高兴兴的离去，这样这些老婆婆们才不会惦记着自己。
　　“你们有时间聚一起，跳跳广场舞多好，何必念着我呀，你说是不？”
　　沈星一边自言自语，一边一刀对着木雕脖子斩下。
　　铛的一声，仿佛金属和金属相撞，磨起一片火星子。
　　沈星的手掌虎口微微发麻，他惊奇的看着木雕，发现没有一点损伤，连痕迹都没留下，没想到这木雕竟然这么硬。
　　再一看手中的剁骨刀，刀刃竟然卷了！
　　“这……”
　　沈星将种婆II木雕抱起来放在一旁，然后回到卧室工作台，重新拿了洪斌、血瞳、面具、衣柜等木雕过来。
　　“喝，忒！”
　　双手一抹，再次拿起剁骨刀，对着洪斌木雕脑袋跺下。
　　洪斌毫发无损，刀刃卷得更厉害。
　　对着血瞳木雕如同拍大蒜一样，刀面拍下。
　　然后肉眼可见刀面的这一面凸起一个血瞳的形状。
　　对着面具木雕一刀下去，剁骨刀几乎完全卷出了花边。
　　最后拿过衣柜，铛铛铛，连砍三刀，手臂震得发麻，剁骨刀已经不成刀的样子。
　　“沈叔叔，作品不好看不要气馁，有时间用铁棍敲它们不如想一下怎么提升自己的手艺，你说是不？”
　　菲菲不知什么时候已经被吵醒起来了，她那有些糯糯的声音从厨房门口传来，一边揉着眼睛，一边看着沈星。
　　沈星：-_-||
　　到此为止，他不得不放弃。
　　看样子，吸收了异常的木雕早已并非寻常的木头，而是无论如何都损坏不了的了。
　　而且即便损坏，他也怀疑不可能再释放出种婆II，说不定随着木雕被强制破裂，种婆II也会跟着立刻死亡。
　　横竖是死，那你死之前还是成全我了吧。
　　沈星无奈只得做了决定。
　　刚才猛敲那么久把菲菲敲醒了，沈星撒了个谎，说是敲打木雕作品可以增加它们的耐性，让菲菲先去卫生间洗漱。
　　他自己再次跑回卧室，将卧室门虚掩，随即拿着种婆II的木雕，心中默念道：“吸收。”
　　既然你这什么同种姓异常这么牛逼，那特性肯定也很了得了，反正都要过这一劫，不便宜我便宜谁？
　　眼前的木雕一震，沈星的体表顿时发出噼里啪啦的声音，那是骨节在变化，他挽起衣服，就见手臂肌肉和腹部肌肉如同拧紧的毛巾，产生了肉眼可见的改变，一张一弛，像在生长般。
　　能够感觉到腹部的黑筋保护膜和后背腰部的保护膜同样在向下延伸，越来越往下，沈星的目光渐渐亮了起来，低下头看去，期待是个男人都羡慕的那一幕发生！
　　哪知到了关键时刻，黑筋保护膜的生长停止了。
　　脑海里同时浮现出文字信息。
　　【种婆II异常没有潜技能可供吸收。】
　　“啊，竟然没有潜技能！”
　　沈星顿时大失所望，但就在此时，另一行文字弹出。
　　【开启同种姓异常特性吸收三倍加强效果。】
　　这文字出来的同一时刻，沈星只感到一股磅礴力量由体内升起，仿佛全身肌肉在这一刻都爆开，但低头看去，又发现不了任何变化。
　　只是那黑筋保护膜，下一秒就开始猛涨，瞬间将沈星整个身体包裹，连带头发丝和指甲都被覆盖。
　　这种变化迅速而凶猛，在沈星体内持续了好一会儿才平静下来，脑海里浮现强化后的文字提示。
　　【当前身体强度：凡体401%】
　　【激发身体强化附带技能1：粘连。】
　　【激发身体强化附带技能2，请选择：刺拳或者指骨十倍柔软。】
　　“出现附带技能了？！”沈星一愣，认真阅读了文字提示，同时陷入了沉思。
　　他没想到凡体强化度超过400之后，竟然会有附带技能被激发。
　　只是第一项技能是强制性给的，自己没有选择权，但第二项附带技能却是要求自己来选择，是选择刺拳，还是指骨十倍柔软。
　　沈星很清楚，如果指骨十倍柔软将会给自己在雕刻方面的水平再提升一个档次，恐怕到时候自己制作的作品中，不仅仅是只有和异常相同的复刻版木雕才拥有灵蕴。
　　恐怕制作其他的木雕，同样也能包含灵蕴在内了。
　　只是，当前沈星迫切想要提升的是自保能力，现在被种婆一族的异常给盯上，不求自保，难道反而去追求提升自己作品的能力？
　　不管怎样，先保住命再说吧。
　　沈星不再犹豫，立刻选择了“刺拳”，一种仿佛是来自本源的信息流入脑海中，使得他瞬间就知道粘连和刺拳是什么意思了。
　　他相信自己以后还会强化身体，等凡体这一等级达到一定的高度后，可能还会再出现相关选项，到时候再选择“指骨十倍柔软”也不迟。
　　目前来说，黑筋保护膜已经将全身都包裹，不过在面对种婆II这种异常时，对方同样可以伤得了自己。
　　只是自己肩膀和胸前背后、以及腹部的黑筋保护膜好像要分布细密一些，导致这几个地方的防御力，可能比其他地方还要强。
　　当然，这只是针对种婆II的攻击来说，如果是种婆III或者是种婆IV要突然给予自己“母爱一击”的话，不知道黑筋保护膜能不能扛得住？
　　到时候可能还要想想其他办法才能抵御这些种婆异常。
　　将昨晚被种婆II刺破的伤口揭开，发现药棉下的肌肉已经随着这一次的身体强化而痊愈，连个痕迹都没有产生，似乎没有必要再去医院确认。
　　当然，以当前沈星的小心程度，他没有改变去医院检查的想法。
　　现在身体的力量也再次增强，而且是达到了之前吸收一个异常的3倍效果强化。
　　沈星相信，要是自己再遇到上次在法医室的厕所中那兽化的夜隐组织的人，一个照面应该就能制住对方。
　　将工作台上的木雕收拾好，放在旁边的木架上，又将地铺卷起来堆放整齐。
　　此时菲菲忽然跑了过来，脸上的表情有些奇怪，刚才她一直上厕所，现在才开始洗漱，而且刚刚刷完牙。
　　“沈叔叔，我刚刚刷牙，但感觉不到……牙膏的草莓味了。”
　　沈星回头看着她，见她神情低落，语气中虽然有种松了口气的感觉，但更多的却是怅然。
　　“味觉已经消失了吗？”沈星安慰道：“没事，暂时失去味觉后，我们再看看之前的推测是否是对的。如果不是因为味觉的原因，叔叔再用艾灸给你恢复，反正现在我们也知道如何操作了。”
　　菲菲默默点头，转身往卫生间走去，沈星注意到她背对着自己一边走，一边伸手用衣袖在脸上轻轻抹了一下。
　　一时之间，沈星自己心里也百感交织，不是滋味。
　　中午时分，沈星有些提心吊胆的出了门，带着菲菲去了一趟特调组指定的体检医院，给自己做了一次详细检查，没有发现被感染病毒的迹象。
　　然后又给菲菲做了一次全身检查，同样没有任何问题和身体异常的情况。
　　至于菲菲的身体是不是真的有异常，这只有沈星自己清楚。
　　因为害怕不知什么时候那种婆一族的人会给自己来一次“母爱一击”。
　　虽然沈星很清楚，她们攻击的对象只是自己，并不会殃及到其他人。但沈星不敢怠慢，回家后就让菲菲自己回自己卧室，两人尽量分开，没有必要的时候，不必聚在一起。
　　今天本来是周一，按照种婆的报复规律，每周必对自己报复一次，从今天开始正好可以方便沈星计算接下来的日子。
　　他内心叹气，想着以后每天都要防着种婆的报复，不由有些魂不守舍，不过好在对方只在自己意识清醒时才会动手。
　　这样的话，暂时还不用担心睡着时被对方咬断脖子。想了想，可能是因为她们只能对意识清醒的人进行确认后再复仇，又或者，还有其他自己不知道的原因？

第167章 新任组长
　　这三天反正给菲菲都请了假，菲菲也很自觉的在屋里呆着，没有主动说要出去。
　　虽然现在看来，她的味觉已经消失，恢复成了以前的模样，但为了保险起见，还是呆在屋里观察要安全些。
　　一是为了照顾菲菲，二是为了保护自己，这几天沈星也不准确去开店了。
　　关于被种婆盯上的事，沈星没有给菲菲透露，反正对方的目标只是自己，只要菲菲的舌头味觉没有恢复，应该不会被这些异常盯上。
　　在家里的时候，菲菲除了自学从同学哪儿传来的课堂笔记以外，就是看课外读物，时不时回去舔一口糖，然后坐在自己的小书桌前沉默不语。
　　谁不渴望这辈子能够尝遍世间美食、充分满足味蕾的享受？菲菲也同样想。
　　可如今她很清楚，要想恢复味觉，就必须解决异常找上门的问题，而这个问题对于包括沈叔叔在内，都是无解的。
　　为了此事，沈星也曾告诉过菲菲，目前暂不便将她身体异常的秘密透露出去，如果被人发现可以用菲菲的身体来吸引异常注意，在特调组那边，可能会被作为重点研究对象，再也没有自由，说不定还会被切片。
　　而在非法组织、比如夜隐看来，就不是切片那么简单了，片有可能还是要切，但更多的却是会利用菲菲的这一点，吸引大量异常靠近，从而满足自己的目的。
　　现在至少在没有找到有效的解决方法之前，沈星会一直隐瞒这个秘密。
　　每隔一段时间他都会到菲菲的卧室看看，看这小丫头在干什么，不过最多看见的是菲菲坐在那里发呆。
　　“要吃面吗？我去煮。”沈星站在卧室门口问道。
　　这三天来他们都在家里吃外卖，一个是菲菲没有心情做饭，第二个是沈星自己除了煮粉面，也弄不来其他的。
　　他在想着实在不行的话，干脆自己煮点儿白米饭，然后炒鸡蛋饭吃。
　　炒蛋饭他还是可以的，虽然味道可能不怎么样，但对于菲菲来说，有没有味道好像没有什么区别！
　　“好的。”菲菲点头，又补充了一句，“什么佐料都不用放，放了浪费了……”
　　沈星一怔，站在门口没有离去。
　　菲菲似乎想起了什么，又道：“对了，沈叔叔，要放点油，不然面条不好咽。”
　　沈星盯着她的侧脸，见菲菲神色黯然，面无表情，只是趴在小书桌上，眼睛盯着自己之前送给她的一块佛像。
　　“好的，知道了。”
　　话落，他转身去了厨房，把面条煮好后，不仅给菲菲的碗里放了油，还放了一些盐和酱油，否则如果身体不摄取一定量的盐，会使得神经衰弱、身体乏力，甚至到后来可能骨质也会疏松。
　　把面放到菲菲的书桌上，菲菲抬起头，拿好筷子，说道：“谢谢，沈叔叔，明天我开始下厨。”
　　“不想做就别做，多休息。”沈星道。
　　自己回到客厅将面吃完，手机铃声响起，拿起来一看，是赵文博打来的。
　　接通后，却是传来李乃婧的声音：“喂，沈星？”
　　“你怎么用文博的电话在打？”沈星问道。
　　“我们在一起，我手机没电了。”李乃婧道：“你上次吩咐的用十名死刑犯进行报纸测试，我们已经凑齐了人，其他工作都准备妥当。印刷的十份新的报纸也准备好，明天开始测试，就在治安厅内的禁闭室，你要过来看看吗？”
　　沈星不知道现在自己这个样子，是否适合出去。
　　明天是周四，这一周种婆的复仇还没有出现，也就是有可能是在明天开始后到周日这四天的时间，自己不得不防。
　　看来现在自己不管出门走多远，都有必要把黑色背包给背上，里面放入必备的除异常的工具。
　　如果碰上每周的致命一击到来，也能有手段和能力来应对。
　　“几点开始？”沈星问。
　　“早上九点，你过来后直接到3号楼的禁闭室外面，我们在那里汇合。”李乃婧回答。
　　挂了电话，菲菲正好把盛面的碗抬出来，里面还剩下小半碗面，看样子是没胃口吃完。
　　“沈叔叔，吃完了没？把碗给我，我拿去洗。”
　　沈星点头，瞥了她碗里的面一眼，说道：“吃不完吗？别浪费了，拿过来我吃了，正好感觉好像还差一点才饱。”
　　菲菲道：“我都吃过了，你不嫌脏吗？”
　　“我吃过的才脏！菲菲那么爱干净，一点都不脏。”沈星笑了笑，对她招招手。
　　把碗接过来后，沈星道：“下面给你表演个绝活，一口吞面条。”
　　话落一筷子将碗里剩余的面全部夹了起来，嘴巴张大，全部塞了进去，没有咬断面条，而是边咀嚼边吞咽，很快吃光。
　　菲菲双手捂嘴，惊讶中面带笑容，很新奇的瞧着沈星这番表演。
　　扯了一张纸巾抹了抹嘴，沈星道：“我这和猪八戒吃人生果一样，虽然没尝到什么味道，但实际上依然会觉得很香。”
　　菲菲忽然知道他这么做的用意了，目光流动，走过去，默默地抱住了沈星的脖子，脑袋枕在他的肩膀上，一动不动。
　　片刻后，她喃喃道：“菲菲不会再难过了！前面几年我没有味觉，还不是这么过来的，大不了就是回到从前啊。”
　　“嗯，不要多想了，你这几天心情不好，我也不知道怎么安慰你。”沈星露出微笑，轻轻拍了拍菲菲的后背。
　　“对了，准备好明天去上课没有？”沈星又问。
　　这三天下来，没有了任何异常，已经可以肯定整件事与菲菲的味觉再次失去后有关。
　　所以只要菲菲现在没有味觉，对她就是安全的。
　　当然，极个别的异常有例外，这些异常即使在菲菲失去味觉的情况下，依然会因为某种原因而靠近她，只是情况极少。
　　“嗯，准备好去学校了。”菲菲抬起头，用一只手挡着自己的眼睛，另一只手悄悄抹了一下快要流出的眼泪。
　　沈星瞧她小脸红通通的，伸手刮了刮她的鼻子。
　　“明天我也要去治安厅那边办事，你带着手表电话，有什么随时联系我。”
　　第二天一早。
　　两人一起坐着沈星心爱的小摩托离开了大湖公寓，天气有些灰蒙蒙的，似乎快要下雨。
　　等将菲菲安全送到学校后，雨点果然来临。
　　菲菲忙道：“沈叔叔，记得把雨衣穿上再走，实在不行先在路边停一会儿。”
　　话落，她一路小跑进了学校，在大门口给保安叔叔敬了一个学生礼，这才又快速进入大门，后脑勺的小辫子一搭一搭的，透出几分调皮。
　　沈星看了看时间，怕去治安厅的时间会错过，所以没有等雨停，而是穿上雨衣继续坐着小摩托离去。
　　来到治安厅的3号楼，将小摩托停在大楼房檐下，有些狼狈的走进禁闭室外后，迎接他的是李乃婧和赵文博略带惊讶的目光。
　　除此之外，还有一个陌生的男子，这男子体型健壮，平时应该经常泡健身房，留了一个平头，穿着一套非常合身的治安官服装。
　　只不过沈星注意到，平头男子的治安官制服与普通治安官不一样，左边胸口有一个很明显的六角星图案作为底色。
　　“你好，沈星先生，自我介绍一下，我叫郭天志。”这男子很热情的伸出手，与沈星握了握。
　　李乃婧靠近沈星，介绍道：“郭组长是上面刚刚派过来的云谷市特调组新任组长。”

第168章 对报纸的测试（4200字，求订阅求月票！）
　　鹤山大市，治安厅。
　　一间宽敞大气的办公室内，周道和特调组副组长丁文鹰坐在沙发上，对面站着一名身穿制服的年轻人。
　　丁文鹰看着手里的一张身份信息表，默默开口：“郭天志，嗯，32岁，你这履历，年轻有为啊！”
　　“丁组长说笑了。”站着的这人正是要被调去云谷市任职的新任特调组组长。
　　“郭天志30岁的时候就将身体六个部位融合了静电场，目前静电融合度已经达到了4级。”周道在一旁介绍，满脸都是欣赏之色。
　　丁文鹰点点头，盯着表格道：“不错！亲手处理过41起特殊案件，配合协助州厅完成了12件，很不错！”
　　话落，丁文鹰缓缓抬起头来，扫视了规规矩矩站着的郭天志一眼，问道：“将你调去云谷市任特调组组长，你有什么意见没有？”
　　“完全服从安排！”郭天志嗓音洪亮道。
　　“目前那边加上你只有三个人。”周道微笑看着他，“人手有些紧张，你可能要克服一下。”
　　郭天志微微一怔，说实话，他之前所在的组，最少的组员都有五个，这云谷市竟然加上自己过去后，也才三个人，人手不能说是紧张了，应该是非常紧张。
　　“我想问一下。”郭天志迟疑片刻，开口道：“州厅不是在给我们组建特遣队了吗？特遣队分配到云谷市这种小市里面的话，需要多久时间？”
　　周道和丁文鹰相视一眼，丁文鹰露出笑容，回道：“具体时间并不清楚，但目前鹤山大市都没有配下来，可能还要再等一段时间。”
　　郭天志点了点头，“希望能够快点。”
　　“还有没有其他问题？”周道问。
　　“云谷特调组的其他两名组员是什么实力？”郭天志问的较为仔细，毕竟要过去好好任职，必须先了解自己组员的基本情况。
　　“待会儿会给你那边特调组的资料。”周道指了指桌上的一叠文件，“我先跟你说一下，那边的两个组员是李乃婧和赵文博，文博也是加入特调组没多久，应该差不多快半年了。李乃婧经验丰富一些，不过这两人都没有和静电场融合，李乃婧可能要快了。”
　　郭天志心中有些失望，他很清楚自己此番重任，毕竟前任组长郑瑞军被查出是特调组的内奸，这件事在州厅上面都影响很大，鹤山大市这次顶着极大的压力将他委以重任，也有让郭天志能够扳回一局的想法。
　　所以郭天志自己的压力也很大，如果在上任后，能将云谷市的特殊案件治理的干干净净，或者至少不出大的事端，那肯定是加分的，也会给鹤山大市找回面子。
　　累就累点吧，现在正是自己好好干的时候。
　　“不过，我要提醒你注意一下另外一个人。”
　　此时周道的表情变得有些神神秘秘的，使得郭天志顿时认真倾听起来。
　　“这个人叫沈星，大学毕业后就留在云谷市一直在那儿工作。嗯，你对他要态度好一些，多拉拢，关系做得好，有困难的案子就可以让他出手帮忙。”
　　郭天志点点头，“这沈星现在融合度是几级？”
　　周道摇头：“他没有和静电场融合。”
　　郭天志表情惊讶，就听周道继续说道：“他融合了异气，身体自然融合的那种，不是夜隐组织的强制融合。”
　　“啊，这人竟然和周道长官一样厉害？！”郭天志吃惊道。
　　周道摆了摆手，笑道：“我已经不行了，你去了那里后，不要得罪这人，好好与人家交流，以后还有得是请人帮衬的地方。”
　　“沈星开了一家木雕店，手艺不错。”丁文鹰接过话，“这种人的性格都较为安静，平时不要一直去打扰人家，如果自己处理不过来，直接去叫他就行了，他不可能不帮忙的，因为我们对他有特别授权。”
　　郭天志皱着眉，纳闷的看着丁文鹰。
　　“他是红心证件持有者。”周道补充道。
　　郭天志身体一震，“州厅批的？”
　　红心证件要州厅才能批下来，不过前提是必须要有大市特调组进行申请并做保证，也就是要丁文鹰和周道力荐才行。
　　“不然呢？我们可没资格下发红心证件。”周道笑了起来。
　　能够和周道这种拥有几条命的能力的人相提并论，鹤山大市特调组对沈星同样很重视，只是周道的数条命的秘密连郭天志都不知道，所以关于沈星的一些秘密，同样也是处于高度保密状态。
　　现在只是告诉郭天志，沈星拥有红心证件，就足以说明问题了。
　　而郭天志很清楚，这红心证件也是排了号的，不知道木雕师沈星排了第几。
　　有了丁文鹰和周道的提醒，他对沈星的重视已经上升到了很高的高度。
　　在郭天志领命出去后，周道对丁文鹰问道：“老丁，为什么郭天志总喜欢穿着制服？要知道，我们特调组的人平时很少穿制服的，甚至一些人我一直都没见他们穿过。毕竟，这并不是强制性的，而且也要便于办案一些。”
　　丁文鹰笑了起来，“这你就有所不知了，郭天志的制服带有静电防御、内层还充斥了困压气体，是他自己用功劳从州厅研究室里换来的。”
　　“我是不是可以理解为，这小伙子其实很稳健，而且有时候稳健的很离谱？”周道笑问。
　　“怕死还被说的这么好听。”丁文鹰拍了拍周道肩膀，笑道：“我算服了你了。”
　　随即他话锋一转，“不过干我们这一行的，怕死，是好事。”
　　……
　　当郭天志第一眼看见沈星时，虽然他已经做好了准备，但还是感觉沈星太年轻了，且他知道沈星的木雕店就在治安厅外面不远处。
　　搞不懂为什么沈星还随身背一个黑色背包干嘛，有点不伦不类的感觉。
　　而沈星看见郭天志的第一眼，感觉这新来的组长同样也很年轻，且对自己有着一种出乎意料的热情，仿佛多年没见的熟人。
　　殊不知郭天志在到来之前已经被周道和丁文鹰打了招呼，从心里对沈星就很尊重。
　　一番寒暄后，沈星跟着郭天志、李乃婧和赵文博走进了一间办公室。
　　这办公室设置在通向禁闭室通道的门外，通道的门是一扇厚重的金属门，门内还有看守。
　　不过禁闭室的数量却不够，原本只有五间，李乃婧没有办法，将里面的三间办公室和两间储物室全部腾空，并且临时安装了摄像探头，改成了临时的禁闭室。
　　现在沈星所在的这间监控室里，摆放了大量视频显示器，可以很清楚的看见十个房间内的全部情景。
　　沈星数了数，每一个禁闭室内都有两个摄像头，设在房间的对角处，确保能全部覆盖房间角落，便于他们观察。
　　除此之外，负责观察监控显示的还有五名工作人员，一人负责两个禁闭室，一旦有异样会立刻通知特调组。
　　沈星看了看，十个显示器内的画面中，已经被关押进去了十个犯人，高矮胖瘦不一，按照赵文博的说法，这些都是死刑犯。
　　其中云谷市没有那么多符合条件的，所以还从附近的高庆市、甚至是鹤山大市补充了几个过来。
　　禁闭室原本灯光昏暗，但为了便于这些死刑犯阅读报纸，房间里加了一盏白炽灯。
　　在被关进去之前，这十个人都不知道自己在这里干什么，治安官方也什么都没说。
　　此刻有六人正坐在禁闭室房间的唯一一张小白床上看报纸，另外的四人，一人在马桶一侧拉屎，另外两人在发呆，还有一人站在禁闭室门口，面对着门站着，不知道在干什么。
　　其实他们都知道自己所在的空间头顶有两个摄像头。
　　“把这十个人的体检资料给我看一下。”沈星道。
　　郭天志拿起桌上一个文件夹，递给了他。
　　在此之前，郭天志自己已经看过了，不过他刚刚才来云谷市，对报纸这个案子不是太熟悉，只是听了赵文博的详细介绍，所以他不准备主导这起案子，而是留给沈星来做。
　　借这个机会，也可以看看沈星的能力如何，最主要是能否获得一些关于沈星实力的秘密。
　　按照要求，这十名死刑犯都要身体有疾病的那种，因为要求苛刻，所以这才从其他城市东拼西凑得来。
　　这些疾病包括陈年顽疾、外伤后遗症，以及内脏、血管、肌肉或者脑内的各类疾病。
　　主要是沈星想要看看，是否真如自己猜测的那样，只有脑部产生病变的人，阅读云谷晚报第六版才会被精神控制。
　　很快阅读完这些人的体检资料，这十个人中，有两个人脑部有问题，一个是在监狱内曾突发过脑溢血，这人叫冯坤，年龄50岁，抢劫杀人入刑。
　　另一人有脑萎缩的迹象，手脚已经不太灵光，叫周智勇，54岁，巨额诈骗入刑，受害群众涉及范围极广，害得不少家庭有人跳楼。
　　可能是早年间为了骗人脑子动的多了，现在报应来了，目前的周智勇患上脑萎缩，不认识以前熟悉的人，四肢不协调，有时候坐在那里会自己从嘴里淌口水。
　　指了指这两个人的禁闭室，沈星道：“重点关注他两人，等他们看了报纸后，再看看是否有异常。”
　　这突发脑溢血的冯坤就是现在一直站在禁闭室门前，什么也不做的人，而周智勇虽然脑萎缩了，但人家还在看报纸，虽然嘴里的口涎已经滴在了报纸上。
　　赵文博道：“在上次的宾馆那失踪的案子中，最后我和乃婧姐都看见了报纸上的空白版中，出现了文字。”
　　“怎么出现的？”沈星问。
　　“那被控制而食人的胖子身体爆炸后，报纸的空白版就出现了两个字——再会。”赵文博道。
　　“好像这两个字是特意跟我们说的。”李乃婧也道。
　　“那就注意观察显示的画面中，是否会出现类似的文字。”沈星点头。
　　众人不再说话，只是纷纷扭头观察显示屏，重点看着冯坤和周智勇。
　　大约半个小时后，有的人仍在读报，有的人则是离开了小白床，在屋里走动，也有人坐着发呆。
　　不过此时冯坤依旧面对着禁闭室门口，偶尔能看见手或者脚微微动了一下，没有其他什么动作。
　　周智勇仍旧在翻阅报纸，且已经翻到了第六版的空白处。
　　沈星心中有了一些疑惑，指着站着一动不动的冯坤画面，道：“报纸是多久拿进去的？”
　　“你来之前的半个小时。”李乃婧回答。
　　“拿进去后，冯坤翻阅了吗？”沈星又问。
　　李乃婧没有注意，答不上来，此时那负责盯着该监控显示屏的工作人员接过话回道：“翻了，他快速的浏览了这张报纸所有版面，然后折叠好，放在了床尾，然后站在门口那里没有再动过。”
　　沈星伸出食指点了点冯坤的画面，“可能已经受到影响了。”
　　“这么快？！”李乃婧和赵文博都感到吃惊。
　　“叫人进去把他床上的报纸翻开，查看一下是否有字。”坐在一旁一直没有出声的郭天志道。
　　李乃婧拿出对讲机，对禁闭室外的看守员说了两句，那边很快回答，就见冯坤的禁闭室画面中，他退后了一步，禁闭室门被打开，走进来一名手持警棍的看守员，另有一名看守员则是拿着警棍站在门口，并没有进入。
　　这进入禁闭室的看守员瞥了冯坤一眼，说了什么，但没有见到冯坤嘴唇蠕动回答，随即这看守员走向那张小白床，将报纸拿起来快速翻开，很快翻到了空白的一面。
　　只见这看守员明显愣了一下，而且那原本空白的报纸页面上，似乎有一行文字。
　　这看守员当即将空白页面对着摄像头的方向，似乎是立刻就准备给这边的人看看。
　　不过就在此时，这间禁闭室内的灯光忽然全部熄灭，那开着门的方向只能见到微末光亮，不过下一秒这扇门也忽然关闭，根本看不见门口那看守员遭遇了什么情况。
　　整个画面一片漆黑。
　　李乃婧、赵文博和郭天志几乎是同一时刻冲出了视频监控室，对着禁闭室通道跑去。
　　而沈星则依旧站在显示屏前，眉头紧蹙盯着黑漆漆的画面。
　　下一秒，画面闪烁了几下，似乎是禁闭室内的白炽灯有些不稳。
　　不过只是凭着闪烁的这两下，沈星已经大概看见了禁闭室中的场景，只见地上的小白床边躺着一名看守员，胸前一片血迹，门口靠着一名萎靡蜷缩的看守员，身上看不到伤痕，但已经没有了动静。
　　不过整个画面中，并没有见到那冯坤的身影，再一看禁闭室外的走廊监控，也没有任何人影。
　　沈星立刻对坐在显示屏前的一名工作人员道：“用对讲机通知进去的特调组，冯坤可能隐藏起来了。”

第169章 逃了？
　　沈星没有选择立刻去禁闭室的原因很简单，现在他有“周杀”在身，禁闭室那边的情况又没有摸清楚。
　　如果现在冒然进去，不仅可能会被异化的冯坤偷袭，还有可能会触发“周杀”，到时候自己被两面夹击可就非常不利了。
　　加上特调组的人都在，这些人完全有实力处理那边的麻烦，自己不用再去插一脚。
　　只要守住禁闭室的通道门，不让那家伙溜出来就行了。
　　想到这儿，沈星回头看了看自己身后的房间角落，以便及早发现有什么不对劲儿的地方，好提前做好准备。
　　……
　　李乃婧、赵文博赶到了禁闭室门口，发现门已经被关闭，然后他们收到了沈星让工作人员用对讲机发来的提醒。
　　郭天志从后方赶来，他并没有小跑，虽然走得很快，但每一步都很沉稳。
　　“注意那家伙是否藏起来了！”靠近后，他第一句话就说道，与沈星的想法不谋而合。
　　话落，郭天志就在这走廊内查看起来，且很是小心翼翼，每一间禁闭室的门他都检查了一下，看是否已经松动，或是被开启。
　　最开始郭天志让看守员进来查看，其实并没有想到会出状况，有两个原因。
　　第一个是冯坤接触报纸的时间很短，匆匆翻了一遍就放下，这与前面几个相似案子的情况完全不同，比如小家成的爷爷在不受控制之前就已经连续看了多天的报纸，慢慢被异化，最后才导致爆发。
　　第二个是冯坤本人在脑溢血之后，根据监狱中的记录平时就喜欢一个人发呆，经常坐着或者站在某地，可以持续一个小时之久。
　　所以在其他人看来是反常的现象，对于冯坤本人来说却是再正常不过的。
　　而且那看守员进去后，冯坤明显还自己后退了一步，给他让开了通道，说明他是有意识的。
　　只是刚才的变故又的确让人感到吃惊，这让一向稳健的郭天志有些摸不着头脑。
　　难不成被精神控制的冯坤，会时好时坏，反复无常？又或者，他根本是装的？
　　眼前这条走廊并不长，也没有见到任何状况，现在连关闭冯坤的那间禁闭室也都是关着的，没有看见走廊里有人，禁闭室中也静悄悄地没有传出声音。
　　不多时，其他看守员送来了钥匙。
　　赵文博接过钥匙，立刻屏退了他们，把钥匙插入锁孔中，轻轻一扭，门锁被打开。
　　禁闭室内的灯光在闪烁，能够看见小白床的旁边躺着一个胸口有血的看守员，门旁边这里也蜷缩着一个看守员。
　　不过两人似乎都没死，门旁这个在无意识的痛哼，而那手里攥着报纸的看守员，虽然胸口有血，但身体不停起伏，正在大口大口的呼吸，只是无法动弹，应该暂时没有什么危险。
　　赵文博和李乃婧守在门口的两边，郭天志则是堵在门口处，对那攥着报纸的看守员道：“冯坤呢？”
　　灯光还在不停的闪烁，让人的眼睛一时难以适应。
　　那看守员嘴唇微张，但说不出话，不过他的目光却慢慢转动，移向了小白床的下方。
　　就在此时，这床下的黑暗中，一道若隐若现的低吼出现，就如一只猛兽正在发出攻击前的警告。
　　郭天志微微下蹲，能够模糊看见床下似乎有什么东西，但仍旧看不清楚。
　　他没有过去，也没有试着说什么，而是直接掏出了手枪。
　　对，这家伙因为平时太过小心的原因，和其他特调组成员不一样，他申请了配备枪支。
　　快速将手枪上膛，对准小白床的床铺上方，连续扣动了五次扳机，瞬间将床铺射出了五个小黑洞。
　　吓得躺在床旁边地上的那看守员赶紧缩脖子，生怕被误射。
　　如此近距离下，这子弹可以很轻松射穿床板，直抵床下的人。
　　床下的低吼声消失，据郭天志自己估计，至少有三枪射中了目标。
　　先不管冯坤这家伙是不是被精神控制，反正他是死刑犯，杀掉也是罪有应得。
　　而就在床下没有了动静后，一直在闪烁的白炽灯忽然恢复正常，开始持续常亮起来。
　　李乃婧进屋，将门旁边的那看守员的身体扶正，靠在墙上，这家伙的意识已经在清醒，他刚才颈部靠近肩膀位置受到重击，此刻一片淤青。
　　而赵文博则是立刻检查那手里攥着报纸的看守员，发现他的胸口似乎被什么东西给咬了，伤及了皮肉，但最主要的是后脑勺磕地上，导致刚才陷入了昏迷。
　　总的说来，即使那报纸可以控制人的精神，但最多是逼发该人的潜力，不可能将这人瞬间变成超人。
　　所以这冯坤的攻击力，始终还是有限的。
　　换句话说，他的身体根本抗不了子弹。
　　郭天志先是用手电筒确认了床下的情况后，立刻用对讲机叫来了人，陆陆续续有治安官过来，将床下的冯坤拉出，发现这家伙已经死掉。
　　刚才他可能是趴在床下隐藏的，所以被其中一颗子弹射穿了后脑勺，这是致命伤。
　　除此之外，后背还中了两发子弹，加速了他的死亡。
　　片刻之后，有治安官从法医室拿来了裹尸袋，开始装冯坤的尸体，准备运到法医室去先保存。
　　此刻那下意识手里仍是攥着报纸的看守员也被抬上了担架，不过他缓缓抬起手，郭天志将他手中报纸拿过来，全部撑开，翻到第六版的空白版。
　　发现这上面什么也没有，刚才好似在视频中看到的一行文字，此刻已经消失。
　　他皱起了眉头，对这看守员问道：“你刚才看见了什么？”
　　这看守员认真回忆，苍白的嘴唇轻轻蠕动，轻声说道：“那句话的意思，大概是‘冷静，冷静，你会逃出去的，我需要你’。”
　　“就是这些吗？没其他的了？”郭天志皱眉问。
　　看守员摇头，随即被抬了出来。
　　郭天志扭头看向赵文博和李乃婧，这两人同样也一脸疑惑，不过赵文博立刻打开对讲机，对沈星道：“刚才那张报纸上出现的文字是‘冷静，冷静，你会逃出去的，我需要你’。你分析一下，这是什么意思？”
　　沈星在那头咝了一声，“我总感觉哪里不对，这家伙即使被精神控制，但如果直接在禁闭室动手，他能逃得了吗？他根本逃不出去，反而还会引起我们所有人的关注，可他还是动手了。”
　　对讲机的声音较大，屋里的人都能听见，甚至站在走廊外的人也能听见。
　　此刻大家都在思考，没有谁说话。
　　“先把这间禁闭室关了，我们出去与再议论。”郭天志沉声道。
　　众人关了禁闭室，陆续从走廊往外面的门口走去。
　　在经过冯坤禁闭室旁边的一间禁闭室时，此刻门内忽然响起了声音，这是一个人的说话声，而且是趴在门缝的位置说出来的，这样便于经过的人能够听见。
　　“他现在已经逃了，不是吗？”这声音轻笑着说道。

第170章 原来你喜欢弱智？（4000字，求订阅求月票！）
　　法医室，负二层。
　　王景中法医从解剖室里走出，将沾满了鲜血和粘液的手套扔进了指定的垃圾桶里，然后回到值班室，在水龙下用清水和消毒洗手液对双手进行仔细清洗。
　　他一边吹着口哨，就听见电梯间方向有手推车的滚轮声传来，回头瞧了一眼，两名治安官正推着一具装进了裹尸袋里的尸体来到值班室门口。
　　“怎么回事儿？”王景中法医还没有擦干净手，走到值班室门口，诧异道：“怎么直接就运过来了？为什么我没有接到电话？”
　　其中一名治安官道：“这是刚才在治安厅禁闭室那边突发情况死掉的一名囚犯，因为距离较近，还没打电话通知你这边，我们就先送过来了。”
　　王景中点头，“嗯，怎么死的？”
　　“中枪，被我们的治安官直接射杀的。”另一名治安官回答。
　　“哪个治安官这么牛？直接在治安厅里开枪？”王景中语气有些夸张的道。
　　“特调组新来的组长，好像姓郭。”
　　“特调组？”王景中有些诧异，“就先放在走廊上，我刚刚才洗手，一会儿让小赵他们运进陈尸房。”
　　话刚落，值班室的电话响起，王景中返回值班室，拿起来一听，发现是李乃婧打来的。
　　“王法医，不要动那尸体！可能有危险！”李乃婧劈头就道：“我和赵文博马上赶过来！”
　　“有危险？！”王景中一愣，看向值班室外，发现那推尸体下来的两名治安官已经不见，就听电梯间那边传来叮的一声，这两人似乎刚刚进入打开门的电梯了。
　　“你说清楚点，什么危险？”王景中诧异道。
　　“总之不要碰那尸体，甚至不要靠近他，我们马上赶到！”李乃婧心急火燎的道。
　　王景中挂断电话，赶紧追出去，想要叫那两名治安官等一等，至少在这里陪着自己，如果真有什么危险，也方便照应。
　　一边喊，一边赶到电梯间，发现电梯已经往楼上而去。
　　“这李乃婧，说话说半截，弄得我心里七上八下的。”
　　王景中这是有史以来第一次，忽然对尸体感到了畏惧，他不准备再返回值班室，而是直接按下电梯呼叫键，准备先上去再说。
　　按下电梯呼叫键后，身后楼梯间外的走廊不远处，传来哗啦一声。
　　王景中一愣，看了看电梯，似乎上面还处于关门状态，并没有显示下行。
　　他后退几步，趴在楼梯间门口看向走廊外传来声音的地方，那个方向正好是刚才新推来的尸体停放之处。
　　只见，这裹尸袋安安静静的放在那手推床上，并没有任何动静，但刚才明明却有响动声传来。
　　正在思虑间，就见裹尸袋忽然凸起，似乎里面的人手臂拐了一下，将裹尸袋的外面整个抵了起来。
　　王景中吓得一个哆嗦，他忽然有种当初在监控视频里看见那整张皮母体、也就是姜桂蓉尸动时的感觉。
　　只不过这一个更为真实，因为这一次不是在视频中看见的，而是就在自己眼皮底下。
　　不仅如此，刚才李乃婧说的很清楚，让自己不要靠近，而且这尸体很危险。
　　他立刻返身回来，跑向电梯门，此时电梯已经在显示下行。
　　身后的走廊内，就听呼啦一声，这是裹尸袋的拉链被拉开的声音。
　　“卧槽！”
　　王景中嘴唇打哆嗦，使劲不停的按着呼叫电梯的按钮。
　　电梯下行而来，已经到了负一层。
　　身后传来手推床碰撞到走廊墙壁的声音，然后是沉闷的双脚落地声，啪，啪，啪……
　　这声音似乎没有停留，往这个方向走来了。
　　在王景中的脑海里，他可以想象得到一个脸色惨白、四肢扭曲、脑袋歪斜的尸体，正对着这边一步步靠近。
　　他快速看向旁边的楼梯间，不过很快就放弃了往楼梯间跑上楼的想法。
　　首先，自己体力不行，长时间熬夜早就已是亚健康状态，现在更是因为产生了恐惧，加上楼梯里那么昏暗，如果一口气接不上来很容易在楼梯上跌倒，摔伤暂且不说，还很有可能被这尸体给追上。
　　叮！
　　电梯到了负二层，等待开门的这一刻，给王景中的感觉就像度过了一个世纪。
　　后方那沉重的脚步声越来越近，而且听起来脚步的跨度也没有规律，完全不是以正常的方式在行走。
　　电梯门终于打开，王景中一步跨了进去，伸手立刻按下关门键。
　　就在此时，他的目光中，那电梯间通向走廊的墙沿处，一只穿着囚衣的手臂伸了出来，抓住拐角的墙沿，随即一个男子的侧面出现，脸色苍白无比，肢体僵硬的转身，面向电梯门。
　　这一刻，电梯门关闭。
　　王景中心惊胆颤，好半天才回过神来，大口大口的喘着气，他不敢确定刚才那尸体转过身来的时候，看没看见自己。
　　不过他却将那张面孔看得清清楚楚。
　　等了片刻，发现电梯还没到。
　　王景中当即抬头看去，就见显示屏上显示的楼层竟然还是在负二层。
　　而同一时刻，他可以清晰的听见电梯门外，那沉重的脚步声缓缓而来，似乎在靠近自己。
　　当即低头看去，发现自己只是关了电梯门，根本没有按下要去的电梯楼层。
　　这一幕，吓得王景中魂都要飞了出来，全身酸软无力，惊慌失措，拼着老命猛地摁下一楼的按键。
　　电梯开始往上运行。
　　下一秒，王景中几乎要瘫在电梯地板上，刚才发现自己没按一楼按键的那一刻，他感觉连生命都忽然变得灰暗了。
　　不过还好，那尸体虽然靠近了电梯门，但似乎不会按电梯呼叫按键，否则这电梯门可就直接打开了。
　　在电梯到达一楼后，打开门的一刻，就见李乃婧和赵文博正好赶来。
　　“在……在下面。”王景中此刻已没有了往日的镇定模样，有气无力的道：“那尸体……刚才追我。”
　　从现在开始，以往在见到尸体后立刻充满了激情的王大法医，终于不枉此生，这辈子亲眼见证了尸体的行走。
　　不过也是从现在开始，他对尸体忽然产生了一种难以抹除的阴影。
　　从今往后，但凡他要检查的每一具尸体，在没有看见特调组人员开具的尸体正常的证明之前，他一律不会先动手。
　　……
　　“他现在已经逃了，不是吗？”
　　在这密闭室中的死刑犯忽然说出一句让人细思极恐的话后，郭天志站在走廊外愣了一下。
　　李乃婧和赵文博也是相同表情，不过三人随即反应过来。
　　这死刑犯说的意思就是，冯坤依旧成功了，他跑出了密闭室，不过是以另外一种方式。
　　同一时刻，赵文博手中的对讲机响起，传出沈星有些急迫的声音。
　　“不对，冯坤被精神控制后，是故意像看守员下手的，目的就是要离开密闭室，不管是以什么样子，哪怕是一具死尸。”
　　言外之言，即便冯坤变成了死尸，依旧可以被控制离开。
　　三人听了沈星的话，顿时头皮一阵发麻，没想到这报纸上的留言不仅只是控制活人，竟然连死人也能控制。
　　“咦？这人不错，竟然猜出来了！”这间禁闭室里面的声音发出好奇，随口对沈星称赞了一句。
　　郭天志没有多想，立刻对赵文博和李乃婧安排道：“马上以最快速度赶去法医室，通知那边的人小心一点！”
　　说话的同时，赵文博和李乃婧已经跑向门口。
　　郭天志猛地转身，面对那一直在说话并发出轻笑的禁闭室，对旁边的一名普通工作人员道：“把关押的刑犯信息表给我。”
　　“不用了，我直接告诉你。我叫周智勇，他们说我巨额诈骗，弄得人家破人亡。”这禁闭室中的男子嘿嘿笑道：“我想说的是，他们不贪财，会走到这一步吗？你想要我的大额利息，我只想要你的本金，一个道理。”
　　“这家伙，不是脑萎缩吗？”郭天志想起这名囚犯了，顿时一愣。
　　一个脑萎缩的人，怎么思维还这么敏捷？看样子比起常人要聪明不少，否则刚才他也不会出声提醒调查组，冯坤已经逃出去了。
　　监控室中。
　　沈星盯着趴在禁闭室门后的周智勇，这家伙刚才自从隔壁的禁闭室出事后，就一直以这个姿势趴在那里倾听动静，此刻很显然在与郭天志交谈，不时能看见他咧嘴在笑。
　　那张报纸是翻开的，摆放在床上，不过并没有翻到第六版，只是沈星可以肯定，刚才这周智勇同样看过了那空白的一版。
　　不多时，郭天志满脸疑惑的回到了监控室。
　　沈星不知道那边发生了什么，特别是周智勇的出声提醒和与郭天志的对话。
　　郭天志没有隐瞒，将刚才那边发生的一切向沈星描述了一遍。
　　沈星的第一句话与郭天志一样，“这家伙不是脑萎缩了吗？”
　　“现在看这样子，似乎人很清醒，思路也非常清晰。”郭天志摇头，“根本不像是脑萎缩的样子，是不是他之前一直在监狱里假装生病？”
　　沈星陷入沉默，没有说话。
　　不多时，郭天志接到了李乃婧从法医室打来的电话，告诉他那边的冯坤尸体已经被解决。
　　果然如刚才所料，这冯坤的尸体开始移动，在抓王景中法医未果后，从楼梯间开始往上爬，被赵文博和李乃婧在楼梯间找到。
　　这家伙的力量很大，已经超出了常人，后来被开启击鬼模式的伸缩棍连敲了两下，这才萎靡在地，双手双脚都被拷住。
　　目前看来尚不知道这冯坤尸体是否还会再移动，但人已经被困住，即便想要离开也不可能。
　　将法医室那边加大了人手，郭天志暂时放下心来。
　　沈星道：“周智勇这死刑犯，现在看来同样很可疑。他的体检资料显示，脑部都有萎缩的迹象，但现在却根本没有这方面的表现，这是不可能的。”
　　顿了顿又道：“而且他刚才出声提醒，你不觉得很古怪吗？报纸的事只有我们知道，这些死刑犯根本不知情，所以周智勇完全没有理由用一个以变为死尸的方式逃出去的提醒，来引起我们的注意。”
　　“你的意思是，他这样说，是根本就知道冯坤会以死尸的方式逃走的？”郭天志问。
　　“有这个可能。”沈星点头，“否则我不相信一个人即使再聪明，也不可能猜到这世上有这种不合常理的逃走方式。”
　　“现在怎么办？”郭天志没有察觉自己已经完全在跟着沈星的思路走了。
　　沈星沉吟道：“他或许在故意展示给我们，让我们对他有了好奇心后，打开门进去。”
　　“又是要骗我们开门的？”郭天志皱眉。
　　沈星一边思考，一边坐在了监控室后面的沙发上。
　　“第一个受害者，被控制后要伤害自己的家人，结果被家人反杀。第二个受害者，自己把自己活活掐死。第三个受害者，将楼上的客人生食了。”沈星暗自揣测，“这些人受到控制后的特征，都是在残害，不是残害他人就是残害自己。”
　　顿了顿，沈星内心琢磨，“会不会它是在寻找一个可以契合它精神控制的大脑，而之前的那些大脑，实际上并不是能让它满意的作品。”
　　片刻后，他站起来，对郭天志道：“给周智勇的禁闭室里送一个对讲机过去。”
　　郭天志看着他，期待沈星给出解释，不过沈星什么也没说。
　　郭天志召来了看守员，“你们三个人把对讲机送到周智勇的禁闭室，带上电棍，准备手枪，不能有丝毫大意。”
　　不多时，走廊上的视频中，三名看守员的身影出现。
　　其中一人打开门，另一人持枪对着门口，然后另一人快速将对讲机扔了进去。
　　随即禁闭室门被快速关闭，三名看守员抽身而退，没有发生什么异况。
　　禁闭室内。
　　那叫周智勇的男子缓缓走了过去，在此过程中，他的行动仍是有些不便，四肢不怎么协调，脑袋也是微微歪斜，还有口水流出，一副脑萎缩的表现。
　　将地上的对讲机捡起来，周智勇慢慢转过身，看向监控摄像头，指了指对讲机。
　　沈星按下了自己手里的对讲机，开口道：“原来你喜欢弱智？”

第171章 我想做个交易（4400字，双倍月票啊！）
　　周智勇听到了对讲机中沈星的说话声，只是他没有什么表示，依旧是默然的盯着监控摄像头。
　　沈星也没有再说什么，就这么看着视频显示器。
　　大约两分钟后，周智勇将对讲机抬起来，举到自己嘴边，按下了通话键，开口道：“我不知道你在说什么？”
　　沈星露出笑容，回道：“人类的大脑有病变后，你才有可趁之机，所以你一直在寻找合适的大脑，想要占据后控制对方身体达到自己的目的。”
　　顿了顿，沈星又道：“你的目的是什么，我暂时不清楚。借用人类躯体重生？或是暂时使用人体做一件你谋划了很久的事？”
　　视频画面中的周智勇忽然咧嘴笑了起来，他看了一眼摄像头，似乎已经站累了，慢慢走到床边，将床上的报纸挪开，坐在床沿。
　　“不幸的是，你一直没有找到，所以你一直在通过各种方式传递自己的信息，嗯，或者可以说是传递自己的精神影响。”沈星侃侃而谈，“不可否认，你的精神影响力很强大，但凡脑部有病变的人，几乎都是你的猎物，不过你也在选择你的猎物，而不是发现一个脑部有病变的人就立刻控制对方。”
　　周智勇呵呵笑了起来，不置可否，侧头看了一眼床上的报纸，将其拿了起来，慢慢地翻开。
　　“在没有真正控制一个人时，你的交流方式就是通过文字吗？还有别的什么？”
　　对于周智勇的不回应，沈星并没有在意，依旧自顾自的说着，他相信周智勇其实一直在认真听着。
　　“你的影响方式其实也挺特别的，可以直接通过文字来控制他人的思想。为什么选择报纸，就不能换个地儿吗？”沈星问。
　　顿了顿，他自己又找到了答案，“我知道了，报纸接触的人很多，这是一种广撒网的方式。通过这种方式，总有一天你能够找到让你满意的寄生体。”
　　此时周智勇将报纸已经翻到了第六版，他盯着这空白的页面，没有任何动作。
　　渐渐地，沈星发现那空白页面似乎有了一些变化，因为是斜对着摄像头，可以大概看见上面有一行文字出现了。
　　略一迟疑，他抬起头，对监控室里的其他工作人员道：“所有人，先出去，暂时不要看视频监控。”
　　这些工作人员纷纷愕然，抬头看向他。
　　郭天志也道：“你们先出去，没有接到通知以前，不要靠近这监控室，更不要靠近通往禁闭室的通道门。”
　　工作人员这才纷纷站起来，没有收拾什么东西，快速走出了监控室，并且最后一人还将门给关上。
　　在这些人刚刚离开大约半分钟左右，就见禁闭室里的周智勇忽然站起来，行动不便的慢慢走向摄像头前方，将手里的报纸举起，空白页面正对向摄像头。
　　沈星和郭天志立刻看去，只见上面写着：疯狂和混乱是人类的劣根性，是生存所无法消除的本能，谁都无法例外。你是，他是，这里所有人都是……
　　在读完这些文字后，沈星忽然脑袋里嗡的一声，意识短暂停顿了两秒，但很快就恢复，给人的感觉就好像大脑忽然宕机了一下，但并没有受到太大影响。
　　他扭头看向郭天志，发现郭天志仿佛喝醉了酒般，甩了甩头，这才看向自己。
　　很显然，对方也受到了影响，只是郭天志的融合度为4级，意识强大，被他硬生生扛了过来。
　　“你没事吧？”郭天志首先问。
　　沈星摇头，再次看向屏幕，同时注意到自己的精神抗体，就是刚才那一下，第六层抗体进度条已经消失。
　　也就是这一次的影响，一下就让自己损耗了一个进度条，可见这家伙的精神攻击十分厉害。
　　郭天志此时已经完全没事，说道：“他这些文字的用意，应该是让我们的意识陷入混乱，可能会互相攻击对方，甚至是歇斯底里的发狂。”
　　沈星点头，他的理解差不多也是这样，所以才会提前一步遣走了其他工作人员，留下自己和郭天志两个精神力强的人在这里，使得禁闭室那家伙的如意算盘落了空。
　　现在可以得出的结论是，这家伙不仅可以完全控制脑部病变的人，也可以通过精神干扰的方式，让看了文字的其他普通人陷入短暂的不受控制的状态。
　　只不过后一种方式可能会耗费它太多的特性，所以一般情况下不会轻易使用。
　　“这就是你的手段？”沈星露出微笑，看着监控视频用对讲机说道。
　　这个时候，终于再次见到周智勇拿起了对讲机，慢慢按下通话键，从摄像头的方向收回目光，缓缓开口：“我想做个交易。”
　　此话一出，郭天志和沈星对视了一眼，发现这异常的智商简直无敌了，根本不是以前碰到过的那些异常。
　　以前的异常要不就是杀杀杀，要不就是可劲儿的燥，或者是有着自己的执念、仿佛要完成使命一般。
　　唯独这目前暂时还不清楚到底是一种什么形式的异常，展现出各种手段，而且表现的非常冷静，与人类的交流和处理方式，和其他异常也完全不同。
　　“什么交易？”沈星问。
　　“放我离开这里。”周智勇语气平静，“作为交换，我将给你云谷市内三只隐藏异常的地址。”
　　沈星一愣，郭天志也有些吃惊不小，对沈星使了个眼神。
　　“放你出去后，你想干什么？”沈星继续问。
　　“离开云谷市，至于做其他什么事与你们没有关系。”
　　“放你出去，是不是就等同于放走一只为祸人间的恶魔了？”
　　周智勇笑了起来，“恶魔？可笑。”
　　“你已经害死三个人了，难道不是？”沈星反问。
　　周智勇收起笑容，低着头，不再言语。
　　现在看来，这周智勇的脑部病变难得的与这只异常契合，虽然他的身体行动不便，但只要让这异常对他的精神控制没有影响，看起来似乎也能接受身体所带来的不适。
　　难得找到一个适合的，所以现在“周智勇”才会在被沈星识穿之后，迫不得已以交换的形式让沈星放自己离开。
　　只是在沈星包括郭天志看来，将这种恶魔放出去，未免有些太可笑了。
　　这家伙的杀人方式很诡异，当初没有找到契合的脑袋时，就能凭借精神影响杀掉三人，如果让现在已经找到契合脑袋的他出去，不知道会发生什么更恐怖的事。
　　而且现在沈星在猜测，这家伙刚刚和周智勇融合，可能并没有完全掌控对方，这还需要一个过程。
　　一旦这个过程稳定之后，将又会是另一种结果。
　　不知过了多久，周智勇似乎做了某个决定，缓缓抬起头，看向摄像头，对着对讲机道：“我给你们云谷市所有异常的位置，作为交换。”
　　此话一出，沈星和郭天志两人全身一震。
　　郭天志是万万没想到，这特么什么异常这么牛逼，竟然知道全云谷市的异常信息。
　　而沈星想的是，这家伙为了能够出去，竟然会如此不惜一切代价，用这么多异常信息作为交换。
　　他到底是要出去干什么？
　　“全市的异常信息？”郭天志的喉结动了动。
　　“而且我一旦出去，立刻离开云谷，不会给这里添乱，从此再也不回来。”害怕对方不答应，周智勇又立刻补充道。
　　沈星看向郭天志。
　　郭天志咬着下嘴唇，终于还是缓缓摇头。
　　沈星问道：“还有没有其他交换条件？如果你需要一些地理信息的话，我们特调组可以尽可能的提供，只要你给出本市所有异常位置。”
　　周智勇将对讲机直接放在了床上，脸上浮现微笑，不再说话。
　　郭天志道：“肯定不能答应他，这家伙很危险，现在他反倒被困在了周智勇体内，这是我们的一个好机会。只要他舍不得放弃这具身体，我们给他拖点时间，让鹤山大市那边查一下，看看有没有与这异常相似的其他异常资料。一旦发现能够制住他的方法，就可以行动了。”
　　沈星略一沉吟，点了点头，对着对讲机说道：“你的交换条件，有没有改变的余地？”
　　周智勇没有拿起对讲机，只是轻轻摇头。
　　“这件事影响太大，我们需要商议，无法立刻做出决定。”沈星又道。
　　周智勇把对讲机拿起来，对着摄像头的方向，伸出了一根手指头，“一天，我只能等一天。超过这个时间，这具肉身，我不会再留恋。”
　　“好。”
　　沈星关掉了对讲机，抬头看向郭天志。
　　郭天志叹了口气，露出苦笑，“这件事我还真没办法决定，虽然可以获得全市异常的信息，但换取的代价我们不知道到底有多大。”
　　“那就先按照计划，你去查一查异常信息库，看看有没有相似的异常可供参考如何解决。”沈星提议，“实在没有其他办法，再由你们特调组决定。不过我的态度是，不能放他出去。”
　　郭天志点头：“我们会很慎重的，不过我猜测与这家伙做交易的机会渺茫，上级不会同意。”
　　谈论片刻，两人也暂时没有其他办法。
　　很快李乃婧和赵文博回来，两人听了郭天志对刚才一幕的描述，同样也感到很惊奇，没想到竟会是这么个解决方式。
　　这还是第一次，他们碰上与异常做交易这种事。
　　不过这东西谁也无法决定，沈星在下午的时候从治安厅出来，看了看时间，几乎在这里耗了一天的时间，现在去开店的话，时间也有些晚了，干脆去学校接了菲菲回家。
　　来到学校门口时间正好，两人骑着小摩托一路返回大湖公寓，回到家中后，菲菲做作业，沈星则是把自己关在卧室里，认真思索起来。
　　现在困扰他最大的问题并不是那些治安官所遭遇的相同问题，而是如何能够将这报纸异常给吸纳进入木雕。
　　目前为止，他根本连这异常的本体是什么都不知道，要说它是报纸，实际上报纸只是它传达自己思想和控制他人念头的载体。
　　要说这异常只是文字，但这东西又太虚无缥缈，而且它可以是任何文字，根本无法用木雕表达出来。
　　说到底，这只异常的表现形式很奇怪，不像血瞳、衣柜等异常，能给它一个清晰的定位。
　　这似乎是，另一种自己从来没有碰到过的新形式的异常。
　　而且现在沈星发现，随着自己碰见的异常级别增高，以往那些不入流的异常，也就是没有序列等级的异常，可以通过自己的猜测定性，进而锁定对方。可现在却无法办到了。
　　虽然猜测有一定的作用，但已经远远无法达到给对方定性的程度，而是最多提升一下特性了解程度而已。
　　不管是下等序列的异常，还是中下等，甚至是中等序列，想要将对方通过以这种方式锁定，特别是中下等以上，几乎是不可能的。
　　所以他需要在初步了解对方后，用木雕的形式进行表达，然后再吸纳进入木雕内。
　　只不过像这种文字内的异常，这还是是首次碰见，沈星根本不知道用木雕该如何表达。
　　认真思考后，他认为自己还是没能完全掌握这只异常的基础特性。
　　看着手里几乎已经可以确定为废品的报纸木雕，沈星有些庆幸，幸亏用的是一般的木料，否则用好的木料，对他这木雕师来说，现在还不得心疼死。
　　“一个没有外形的异常，还真是麻烦。”沈星心里嘟嚷了一句。
　　忽然一股没来由的心悸感降临，心脏轻轻的抽搐了一下，他赶紧张开嘴大口呼吸。
　　这心悸感来的突然，去得也快，很快就消失不见。
　　沈星有些纳闷的站起身，拍了拍自己的胸口，又用力咳嗽了一下，发现胸腔没有闷气的感觉，心跳也很匀速，不知是什么原因。
　　他走到卧室门口，拉开门来到客厅。
　　此时厨房已经传来炒菜的声音，菲菲在做完作业后早就进入了厨房，仿佛恢复了往常那般模样。
　　沈星没有阻止菲菲下厨，只要她变得和以前一样，能够自然的接受当前所面临的问题就行。
　　他打开客厅门，来到走廊上站定，通过走廊往楼下看去，此时细雨绵绵，下面的公寓人行道路上没有几个人，偶尔路过的人也是打着伞快步前行。
　　不过其中一个人的身影却吸引了沈星的注意，这是一个女人，她站在雨中没有打伞，头发披散开，遮住了脸，并且微低着头，完全看不清楚长什么模样。
　　虽然这种程度的雨，也可以不打伞，但至少行人是在匆匆忙忙前行，以求尽快到达目的地避雨的。
　　像这种直接站在雨中的情形，几乎没有，除非这人受到了什么打击。
　　不过下一秒，沈星立刻排除了这个可能。
　　只见这女人慢慢抬起了头，露出一张陌生的、清秀的脸庞，她的脑袋仰起的角度很精准的定位到了沈星所在的这一层楼，目光投来，随即举起左手，缓缓伸出食指，指向了沈星。
　　这张清秀的脸忽然露出了诡异笑脸，笑看着站在走廊上的沈星，目光再也没有移开。
　　沈星心里咯噔了一下，那种心悸感再次出现，一个念头浮现。
　　“周杀……来了！”
　　这是触发同种姓异常的第一周，今天，周四。

第172章 种婆
　　眼前的这个女子，出乎沈星的预料，没想到看起来与那种婆II的模样竟然大相径庭，外表就是一个很正常的女人。
　　而之前的种婆II身体佝偻，身上皮肤打着皱褶，牙床光秃秃的，在攻击的时候才长出了牙齿，头发也是斑秃状。
　　不仅如此，眼前这女子的长相还非常清秀，如果不是她站在雨中、伸手指着沈星、再露出那诡异微笑，沈星甚至以为她应该就是住在这大湖公寓内普通住户。
　　片刻之后，这女人指着自己的手指慢慢放下，但依然站在雨中看着自己。
　　沈星以为她会立刻上来，等了片刻，发现路过的行人就从这女人身旁经过，但竟然好像没有任何察觉，仿佛根本看不见。
　　雨开始越来越大，这一天的雨感觉就沈星去接菲菲放学的时候停过一会儿，其余时间一直阴雨不断。
　　“叔叔，要下去买点酱油，上次搬家过来的酱油用完了。”
　　身后的门内传来菲菲的声音，这小姑娘系了一条粉红色的围裙，刚才正在剥葱，此刻手里也拿着两根葱。
　　“嗯，好的。”沈星将目光从那女人身上收回，扭头看向菲菲，“还需要什么？我一并买了。”
　　“等我去瞧瞧。”菲菲快速折返厨房，片刻后声音传来，“鸡精也没有了，要婆婆乐这个牌子的。对了，酱油要买味真鲜。然后再买点粉丝上来吧，一会儿泡起来，我们做粉丝肉圆子汤。”
　　“好的。”
　　沈星点了点头，快速瞥了一眼楼下，发现那女子依然站在那里看着自己。
　　他转身回到卧室，拿出伸缩棍别在腰间，把衣服放下来遮掩好，然后两支笔一边裤兜插一支，再拿出一双黑色手套给自己带上，然后才拿着手机和钥匙往外走去。
　　菲菲目瞪口呆的看着他的背影进入走廊后离去，好半天才回过神来，“这是……去打架吗？”
　　“差点忘记关门了。”沈星忽然又返回，将客厅门关上，不忘叮嘱一句，“把门反锁了，我回来会叫你开门。”
　　虽然那种婆是来找自己麻烦的，目标非常清晰，但沈星仍旧担心她会因为仇恨自己而对菲菲不利，哪怕这个几率很低很低。
　　在菲菲的诧异目光中关上门，沈星听见门那边传来反锁的声音后，这才离去。
　　站在走廊上看了刚才那地方一眼，发现女子的身影不见了，楼下道路的其他地方都没有见到。
　　沈星的警觉心已经提到了最高。
　　这七楼说高不高，说低不低，但他不打算乘坐电梯，因为那里始终是密闭空间，他又不赶时间，一旦种婆要在电梯里攻击自己，周旋的余地极小，很容易在里面完蛋。
　　而如果走楼梯的话，至少还能有时间反应，决定是攻击还是逃走。
　　当然，周杀在这里摆着，不管怎样，都不可避免要接受对方的一次攻击。
　　沿着楼梯快速下楼，每下一层时，沈星都会先探出头，看看有没有人影在下面的楼层站着。
　　只是如果那女子站在楼梯靠近里面的一侧，沈星依然被遮住视线，无法看见。
　　在保持着下楼速度的同时，他将银色钢笔攥在手里，同时全身紧绷，确保可以在遭遇危险时，以最快速度反应并反击对方。
　　哪知一路下去，什么都没看见，原以为那女子可能进入这个单元楼层了，楼梯间里却空空如也。
　　来到一楼从单元门出去，路上还碰见了住同一单元的其他住户进入，但都没有该女子的身影。
　　大湖公寓内就有两个小超市，距离沈星住的地方最近的一个是24小时营业的联华超市，就在他现在站的位置大概一百米处。
　　超市的面积不算很大，可能有八十多平米，只有一个收银员。
　　沈星进去后，有两名顾客正在结账，这里他已经来过几次，看了一眼身后是否有人跟来，然后又瞧了瞧超市里面的情况，这才走到一排摆放了油盐酱醋的银白色精致货架前。
　　拿了一大瓶味真鲜酱油，一包婆婆乐鸡精，又在货架下端找到了包装好的干粉丝。
　　沈星拿着东西站起来，就在此时，他的身体微微一震，目光看向左方，就见一个女子正侧面对着自己，盯着同一排货架上的东西。
　　这女人，正是刚才站在楼下的清秀女子，那不知排名第几的种婆。
　　就目前所知，种婆I应该是实力最弱的，而种婆II则是被沈星用木雕吸收的那只，再往上肯定还有更厉害的种婆，只是不知道是III还是IV，或者更高级别的。
　　反正沈星也不知道这同种姓异常到底有多少级。
　　光是要吸收一个种婆II，就已经让他肩膀受伤，疲于应对。如果眼前这女人是种婆I还好，要是种婆III，这一次遭遇可能会非常凶险。
　　沈星侧头看向站在旁边大概四米位置、一动不动的女人，女人的目光有些空洞，只是看着前方货架，眼珠子都没有转动。
　　慢慢地，沈星把手里的酱油、鸡精和粉丝袋放回了货架上，将左边裤兜里的银色钢笔拿出，不动声色的握在手中，大拇指触碰道笔帽上的按钮。
　　就在此时，与他并行站着的女人忽然动了动，右脚横移，往沈星的方位靠近了一步。
　　沈星吞了口唾液，能够感到额头此刻已经有汗珠渗出。
　　不多时，女人再次横移了一步，靠近沈星已经不足三米。
　　沈星微微侧头，瞥了这女子一眼，发现她依然没有转身面对自己，还是在看货架，侧脸被低垂的长发遮住，只能看见一点苍白的鼻尖。
　　略一抬头，目光投向不远处超市角落中的转角镜。
　　沈星能在镜子中看见自己挣站在货架前，但除了自己，其他地方空无一人。
　　这女人在转角镜中竟然不能被反映出来。
　　下一秒，女人又进行了第三次挪动，靠近沈星大约两米的距离，虽然镜子中看不见对方，但沈星却已经能闻到一股说不出的气息，就仿佛常年放在衣柜里的被褥被刚刚拿出来晾晒时的那种霉味。

第173章 我看见你的模样了！（4600字，求订阅求月票！）
　　这种霉味的气息让沈星全身冒起了鸡皮疙瘩，不过这并不是害怕，而是一种本能的应激反应。
　　再次站定的女人，忽然脖子动了动，但没有转头看过来，而是歪着脑袋，身子开始扭曲，全身骨骼都传来响动。
　　沈星再次侧头看了一眼，就见这女人的双手似乎也在抽搐，随着脖子扭动，发出骨节的磕碰声。
　　此时沈星准备离开这个区域。
　　正要趁这个机会退走时，女人忽然再次横跨一步，同时，她那正在扭动的脑袋终于转向沈星的方向，脸上早已没有了刚才在外面看到的诡异微笑，而是面色正常。
　　甚至，带了一抹微微兴奋的表情。
　　这个距离已经非常适合攻击，而沈星不准备等到种婆先攻击自己，因为他摸不准这女人到底是种婆I还是种婆III或者以上。
　　如果陷入被动，再加上对方实力强横的话，那将是万劫不复之地。
　　所以在这女人转过头来，明显要对自己动手时，他手中的银色钢笔已经举起来。
　　不过就在此时，沈星的身体一软，目光中，这女人看过来的瞳孔已经变成了墨绿色。
　　哗！
　　一个进度条的精神抗体瞬间消失无踪，但沈星依然身体使不上力气，左腿往地上缓缓跪了下去。
　　这女子伸出左手，肉眼可见，那原本看上去极为正常的手指甲，此刻更多的指甲穿破了她的手指，从手背、指肚等各个地方密密麻麻的长出。
　　这些指甲薄如蝉翼且尖锐透亮，越来越长，使得这女人的两只手看上去就如同布满了鱼鳞，对着沈星的脑袋按了下来。
　　此刻的沈星，非但身体酸软无力，更是连按下笔帽的力量都没有。
　　他已经很清楚，眼前的种婆，绝对是种婆III甚至以上。
　　眼看指甲快要靠近，他猛地一咬牙，精神抗体再次消耗了两条，身体得到了一些缓冲，大拇指传来了力量，猛地按下了笔帽。
　　一道高强度电流涌出，啪嚓一下，击中了种婆靠近的身体。
　　就见种婆的身体一个颤抖，她那墨绿色的眼瞳在某一个极短的时间恢复了正常，而沈星的身体趁着这个机会涌起了一股力量，他立刻挺身而起，全身黑筋保护膜快速凝结，施展出力量提升后新近获得的附带技能——刺拳。
　　右手拳头捏得咯咯作响，对着种婆猛地一拳击去。
　　这一拳的速度之快，连沈星都没有想到，仿佛光影一般，连拳头都看不见，且拳头力量的饱和感，让他有种整个人都要爆开的感觉。
　　一拳正中种婆的肩膀，立刻闪电般后退，速度之快，力量之大，就连沈星本人在此过程中都没有太多感觉，一直到这一拳击出之后，这才有了刚才攻击的反馈感。
　　就见种婆的左边肩膀微微塌陷，整个人倒飞出去，脸色有些惊讶。
　　不过就在半空时，她的身体忽然变得很轻，轻飘飘的卸掉了所有攻击力量，然后如同风筝般又轻飘飘的落下来。
　　种婆落地后并没有再攻击，而是就站在原地，歪着脑袋看着沈星。
　　她五官清秀，要不是这张脸实在太过苍白且透出一股莫名的诡异，实际上眼前这种婆还算是个美女。
　　沈星注意到她的左肩仍旧凹陷进去，但似乎对她并没有什么影响。
　　不仅如此，沈星刚才握拳的右手传来一阵异样感，低头一瞧，就见原本带着黑色橡胶手套的右手，此刻手套已经全部裂开，露出里面布满了黑筋保护膜的皮肤。
　　随即这只手肉眼可见的开始肿胀，越肿越大，整个像是一个黑色大馒头。
　　沈星抬头看去，发现种婆不知什么时候已经消失了，面前空无一物。
　　片刻之后，右手的黑筋保护膜开始被肿胀的手掌崩断，但没有发出声音，只是看见那如同树枝般的黑筋一根根断裂开，保护膜也在破散。
　　不多时，就在差不多这只手掌的黑筋快断裂完时，沈星的手掌停止了肿胀，并且开始消肿。
　　右臂的无力感快速袭来，已经抬不起来，一身黑筋保护膜退去，恢复正常。
　　脑海中同时弹出了一行行文字。
　　【遭遇到种婆III的致命一击！】
　　【右手臂黑筋保护膜破裂，预计五天后恢复。】
　　【激发一次无任何加模效果的附带技能——刺拳，刺拳加模效果已开启，宿主可在下次使用。】
　　【抵挡1次来自种婆III的致命攻击，获得模因值3点。】
　　【本周致命一击，通过。】
　　沈星心有余悸的回过神来，脑海中浮现这种婆III的模样，口中喃喃。
　　“呵呵，我现在记住你的模样了！”
　　他将地上破碎的手套捡起，揣入裤兜，随即转身走到收银台前。
　　刚才虽然和种婆III正面交锋，但并没有发出多大的声音，沈星也一直没有说话，只是在那货架后呆的久了，有些引起收银员的怀疑。
　　而现在沈星唯一担心的，是刚才那一幕有否被监控拍下来。
　　要知道，种婆在转角镜中是没有任何显示的，所以有极大几率在监控器中同样不会显示出来。
　　所以如果被监控拍到，那自己的可疑表现，可能会使得种婆的事情曝光出去，进而透露菲菲吸引异常的特殊体质，惹来很多麻烦。
　　“请问，咱店里有监控没？”沈星对那收银员问。
　　这收银员一时没有回答，而是看了一眼沈星的右手，因为他的右手此刻虽然在消肿，但还没有完全消除，而且还有一点红。
　　“你的手怎么了？”收银员惊讶道：“刚才在货架那边出什么事了？”
　　一边说话，她一边走出收银台，去刚才沈星站着的货架后方看了看，不过什么也没看见。
　　沈星道：“没什么，不小心手撞货架上了。对了，麻烦把我刚才放在货架第二层的酱油、鸡精和袋装的干粉丝拿过来一下。”
　　收银员将东西拿了过来，沈星又问：“店里有监控吗？”
　　收银员道：“监控坏了两天了，还没修好，但如果你刚才是自己不小心撞伤手的，即使有监控也没用。你是个成年人了，又不是小孩子，不会看着点吗？再说我们的货架都包了软边的，就是怕小孩子撞到头。我也是服了，你又是怎么撞成这样的？”
　　“那没事了。”沈星微笑摇头，知道收银员误会了，索性将错就错，也没必要再解释什么。
　　此时收银员快速扫了商品条形码，说道：“这些东西给你打个九折吧，一共16块。”
　　沈星没有说什么，扫码付款，提着东西离开了超市。
　　一路没有了什么异常，乘坐电梯返回家中，敲了敲门，喊了两声菲菲的名字，菲菲这才在门后的猫眼内确认后开了门。
　　沈星将买来的东西交给她，刚才本来还想给菲菲买一箱牛奶上来的，哪知遭遇到种婆后，手也受了伤不再好拿。
　　菲菲见沈星神色有些异样，关切问道：“沈叔叔，你没事吧。”
　　沈星摇头：“刚才在超市的货架上撞了一下手，没事，我去涂点红花油。”
　　“你小心点！”菲菲看了看他的手，感觉有些微肿和发红，叮嘱了一声，转身进了厨房。
　　厨房里此时油烟正在冒着。
　　沈星回到卧室，将伸缩棍、两支钢笔一一取出放好，然后将另一只黑色橡胶手套也丢掉，仔细看了看自己的右手。
　　刚才肿起来很快，但消肿也很快，但如果没有刚才的黑筋保护膜做缓冲，可能这只手就已经废掉了。
　　想到这里，沈星不由对这种婆III升起了一丝后怕感。
　　再检查了一下自己的精神抗体，在最开始还在治安厅的时候，因为抵挡了周智勇出其不意的精神攻击，所以耗掉了沈星一个进度条的抗体能量。
　　而在刚才近距离遭遇到种婆III时，再次被耗掉一个进度条，然后为了挣脱出来，又耗掉两个进度条才得以动手还击。
　　幸亏现在自己有六层精神抗体，先后耗掉四层后，还剩下两层打底。
　　只不过这两层精神抗体在接下来依然被活生生消耗了第二层的一半，这还是与对方在正常接触的情况下。
　　虽然能够腾出手来还击，但沈星意想不到的是还击之后虽然暂时击退了种婆III，可对方好像并无大碍，反倒将自己的手掌给差点废掉。
　　说到底，这女人太强了，如果没有木雕，将很难收拾得了她。
　　不过刚才沈星已经将这女人的外貌特征认真记忆下来，因为除了在楼上观察到她的全貌以外，在超市里还近距离观察了这女人的侧身，对一些细节也有了比对。
　　如果现在让沈星将这女人雕刻出来的话，十分至少也能做出九点五分了。
　　现在看来下次如果在碰上这女人，似乎沈星已经有了必胜的把握，实则不然，除了他没有把握下一个出现的还是这女人以外，另外最重要的一点就是，如果下次还是她，沈星一旦用雕刻好的木雕将其吸收之后，他也不敢担保再下一个来的会是种婆I还是种婆IV，甚至是种婆V。
　　如果来的是后两者，怕是应付起来就不会再像今天这般轻松了，到时候肯定会非常凶险，而且极有可能反而会将自己引入绝地。
　　因为种婆等级越高，实力肯定越强，目前沈星连一个种婆III都对付不了，他不知道假如吸收了种婆III后再招来了种婆IV，自己还能不能活到雕刻种婆IV的再下一次呢？
　　答案已经很明显了，如果这个时候种婆IV出现，是不会让沈星有机会见到自己后，再雕刻自己的，多半会一次就周杀成功。
　　所以现在吸收种婆III还为时过早，至少等养她一段时间，让自己有能力对付种婆IV 之后，再吸收也不迟。
　　除此之外，沈星还在怀疑，异常的等级如果超过了中上等序列，自己再直接用雕刻对方的方式达到吸收的目的，还能不能一直凑效现在都难说了。
　　毕竟有前车之鉴，以往对进不了等级序列的异常特性进行推理就可以锁定该异常，但如今特性推理却已经成了一个辅助手段，而不再是主要手段。
　　不过话说回来，即使暂时不用木雕吸收种婆III，也还是要先将木雕制作出来再说。
　　这东西现在可是他的保命手段，如果实在碰到哪一次无法对付种婆III，且自己性命危在旦夕的时候，说不定还是会使用。
　　至少这样做能保命一周也是好的。
　　等这只手掌消肿了之后再开始制作种婆III的木雕，沈星打定了主意。
　　他试着启动身体的黑筋保护膜，发现全身上下，除了这只受伤的手掌无法覆盖以外，其他部位运行都还可以。
　　去卫生间将双手洗干净，然后给右手涂抹了一层红花油。
　　吃饭的时候，菲菲怕他右手不方便拿筷子，还特意给沈星准备了一把勺子，让他用左手吃。
　　一边吃，菲菲一边摇头，“你说你，去超市买个东西，竟然撞成这样！沈叔叔你要知道，我们家里目前就你这双手最值钱，千万要保护好了。”
　　沈星忍不住笑了起来，“以后我一定注意，头可断、脚可断，但这双手绝对连皮都不能蹭掉一块！”
　　菲菲捂着嘴笑出了声，又给沈星的碗里夹了好些菜。
　　吃完饭休息了一下，这一天太过劳累，沈星早早就睡了觉。
　　菲菲见他睡得早，自己也很快进入小卧室，不一会儿关门睡觉。
　　其实今天遭遇了种婆后也不是没有收获，至少沈星获得了3点模因值，这模因值看样子是可以给附带技能，比如刺拳进行加成使用的，并产生所谓的“加模效果”。
　　不过模因值应该是一个消耗品，非紧急关头，不要使用。
　　一大一小两个人很快熟睡，房间里陷入寂静。
　　是夜。
　　治安厅，禁闭室。
　　周智勇自从在和沈星结束了通话后，就一直躺在白色床单的小床上，除了撒尿以外，始终在床上躺着。
　　禁闭室的灯一直亮着，因为害怕被文字影响，原本安排在这里的普通工作人员已经全部被叫离，目前只有赵文博、李乃婧和郭天志三人轮流值守。
　　不过郭天志在十二点之后就离开了，因为他要联系鹤山大市那边的特调组调查与这报纸异常类似的其他相关异常，以便找到应对周智勇的办法。
　　凌晨四点。
　　守了上半夜的李乃婧就在监控室的沙发上睡着，而一脸睡眼惺忪的赵文博，则是努力睁着眼睛，哈欠连连的坐在监控器前面盯着屏幕。
　　这个时候是一个人睡意最浓的时候，赵文博也不例外，虽然他刚刚才睡起来替换李乃婧。
　　实际上上半夜赵文博很久才真正睡着，现在依然没有睡够。
　　盯着监控屏幕，他没有发觉自己的眼睛已经是半睁半闭，在一股无人察觉的轻烟升起后，赵文博直接趴在了桌上，不一会儿呼噜声响起。
　　片刻后，周智勇床上一侧的对讲机忽然亮了一下，传出了声音。
　　“把音量调小，你能听见就行了。”
　　周智勇有些诧异，慢慢坐了起来，拿过对讲机，依言将音量调至最低，只能自己凑近后才能听见。
　　刚才对讲机中传出的说话声似乎很陌生，又好像在哪儿听见过，周智勇按下通话键，问道：“你是谁？”
　　“说说你的交易条件。”显然对方不准备暴露自己，而是直接切入主题。
　　周智勇先是沉默，然后将白天对沈星提出的交易条件重复了一遍。
　　“我准备稍微修改一下。”对讲机那头的神秘人道。
　　“怎么修改？”周智勇皱眉问。
　　……
　　大约十分钟后，周智勇已经从床上起来，站在了禁闭室的门后。
　　就见这扇厚门被人用钥匙打开，缓缓推动，露出一条较宽的门缝后，从外面塞进来了一套治安官衣服以及一套普通服装。
　　衣服表面还有一张纸条，上面写着：合作愉快！

第174章 到底是谁？（求月票！）
　　这一晚，每个人都睡得很香。
　　沈星是，菲菲是，下半夜才睡的李乃婧是，趴在桌上睡着的赵文博同样也是。
　　闹钟响起，沈星起床后本来准备骑着小摩托要送菲菲去学校，哪知一看外面竟然还在下雨，而且雨势密集，即使走路两个人撑一把伞都可能遮不住。
　　“今天咱们坐出租车吧！”沈星道：“早一点出去，下雨了可能不好打车。”
　　菲菲点点头，立刻快速收拾完，背着小书包，拿上牛奶。
　　到了大湖公寓外的街边，沈星买了两个肉包子，一人一个，一边吃着，打着一大一小两把伞站在街边等车。
　　不多时，沈星的那台配备的专用手机响起，一看是李乃婧打来的。
　　接通后，听李乃婧的说话声就有些不对劲，“沈星，你在哪儿？”
　　“嗯，准备送菲菲去学校。”沈星回道。
　　“送去后能不能马上来治安厅一趟？”
　　“怎么呢？”
　　“出事了，周智勇……逃了！”
　　“什么？”沈星一惊，“怎么逃的？”
　　李乃婧道：“昨晚四点以后，我值了上半夜的班，换赵文博的时候这家伙睡着了，早上我们醒来发现周智勇已经逃走。禁闭室门是用钥匙打开的，但钥匙还在赵文博身上挂着，应该是内鬼做的。”
　　“这家伙怎么睡的这么死？”沈星好奇。
　　“中了迷香。”李乃婧道：“我们都中了迷香，早上起来都还头晕，赵文博中的厉害些，刚才还吐了。”
　　“郭天志呢？”
　　“郭组长昨夜去联系鹤山大市调取异常的信息，不在监控室。”
　　“嗯，我送了菲菲就过来。”
　　挂了电话，沈星满脸疑惑。
　　他万万没想到，周智勇竟然被人放跑了！
　　而且看这样子，全过程没有引人注意和怀疑，很有可能就是内部的人或者熟悉治安厅的人做的。
　　整个治安厅，又有谁知道关于周智勇的事，而且直接就将这家伙放跑，这不可能是没有条件的，结合昨天白天和周智勇谈出的条件，这么一想，治安厅的人最可疑。
　　当然了，现在这个行为不一定就能证实这人是内鬼，将周智勇放出来，是权衡利弊后的决定。或许这人是想要将云谷市所有异常消除，还居民们一个安全的生活环境呢？
　　只是这个做法值得商榷，因为有可能这样做之后，是以牺牲其他城市的安全为代价，换来了云谷市的太平。
　　总的说来，这人可能很自私。
　　想到这儿，沈星的脑海里忽然浮现出郑瑞军的影子，不过很快这影子就产生了变化，化作郭天志的模样。
　　与周智勇讲好条件后，将他放出来对谁最有利？
　　好像郭天志的嫌疑反而最大，因为他初来乍到，急于做出一番成绩，目前这异常信息名单，对于他来说就相当于是一个大宝藏。
　　想了半天，沈星轻轻叹了口气。
　　这东西还真是不好说，现在不知道结果，他们也只能猜测周智勇实力强横，出去后可能会引起很多祸端。
　　但如果周智勇只是一个通晓大多数异常的特殊异常呢？了解其他异常的信息，并不一定证明他自己就有多厉害，就好像一名通信兵虽然掌握的信息多，但其战力永远也无法和一名特种兵相提并论。
　　毕竟周智勇的实力现在看来很普通，连出个禁闭室都无法办到，还得和特调组的人谈条件。
　　万一真是这样的话，放他出去就换来整个城市的太平，这算盘也不一定打亏了。
　　雨下的越来越大，伞已经有了遮不住的迹象，不过好在此时终于有一辆出租车在沈星和菲菲的不远处下客。
　　两人赶紧跑了过去，上了车，菲菲立刻掏出纸巾，给沈星擦干净身上的雨滴。
　　沈星也将她额头打湿的发丝理了理，“下车后别跑，慢慢走，伞往前面打一点，不要管书包，这书包的外层是防水的。”
　　“好的。”菲菲笑了笑。
　　将菲菲送到学校门口后，此时雨势似乎变小了，菲菲出了出租车打开伞，对沈星挥了挥手，这才往学校门口小心走去，生怕哪一步踩到水洼，把裤腿给弄湿。
　　沈星并没有下车，而是直接让出租车开到了治安厅。
　　到了禁闭室的3号楼后，看见李乃婧面色铁青的站在那里，盯着打开的曾关着周智勇的禁闭室门，其他治安官还在采集门上的指印以及地上的脚印。
　　见到沈星到了，李乃婧走了过来，沉声道：“赵文博被他们抓起来了。”
　　沈星诧异的看着她。
　　“命令是郭天志下的。”李乃婧对这个命令似乎非常不满，语气冰冷道：“现在文博的嫌疑最大，说是他下的迷香，先是迷倒我，然后他自己也故意吸入过量迷香，装着比我还要严重。”
　　“你说……”说到这儿，李乃婧忽然凑上前来，几乎靠近了沈星的耳边，小声说道：“会不会是郭天志贼喊捉贼？”
　　果然，李乃婧的想法和沈星一样，也怀疑是郭天志弄出来的这么一出，毕竟昨晚他不在这里，反而有机会返回监控室下手。
　　“这事说不准，其实现在谁都有嫌疑，包括我。”沈星摇摇头。
　　就在此时，李乃婧的手机响起，一看是郭天志打来的，接通后她直接开了免提。
　　“组长。”
　　“沈星到了没有？”
　　“到了。”
　　“嗯，昨晚禁闭室外的走廊视频监控出来了，你们到4号楼审讯室来。”
　　挂断电话，李乃婧看了沈星一眼，两人都感觉郭天志的话有些不简单，他显然已经看了这视频监控。
　　到底监控中出现的人是谁？
　　两人很快来到4号楼，在二楼的审讯室中见到了坐在单向玻璃另一面房间中的赵文博。
　　赵文博此时神色平静，似乎很坦然，坐在那里双手放在桌上，什么也没做。
　　郭天志则是让沈星和李乃婧先看视频，随即他点击了面前的播放键。
　　画面中显示的是一条走廊，正是禁闭室外面那条，而此时一个背影出现在走廊中。
　　这背影沈星和李乃婧非常熟悉，正是赵文博。
　　赵文博手里拿着两套衣服，一套治安官制服，一套普通衣服，然后他左右观察了一下，此时能够清晰的看到他的脸，的确是赵文博无疑。
　　随即赵文博拿出钥匙打开了关押周智勇禁闭室的门，将衣服丢了进去。
　　沈星注意到，那衣服上面好像还贴了一张纸条，只是距离较远看不太清楚。
　　很快视频播放停止。
　　郭天志指了指视频右上方的时间，“注意看这里，这是当时的时间，凌晨4点21分。”
　　随后郭天志关闭了这个视频，打开了另一各视频，竟然是禁闭室外的监控室中的视频。
　　沈星之前也注意到，那监控室中同样有监控，现在看来监控室中监控的服务器，应该就在目前他所在的审讯室房间这边。
　　只见视频中的沙发上，刚刚和赵文博调换值班的李乃婧曲腿侧卧在沙发上睡着了，而赵文博也是趴在监控视频的桌上睡着，他的脑袋歪着，面向监控镜头的方向，连酣睡的面部表情都看得清清楚楚。
　　郭天志再次指了指这个视频的时间。
　　沈星和李乃婧一看，竟然也是凌晨4点21分！
　　“同样的时间，两个赵文博，我特么现在有点懵！”郭天志摊手道。

第175章 契约（4300字，求订阅！求月票！）
　　不仅如此，这两个视频中的赵文博，不论是衣着还是发型，没有一丝差别，完全一模一样。
　　在沈星的提议下，两个视频进行了详细对比，三人仔细看了好几遍，硬是没有发现这两个赵文博有何不同，完全就是一个人。
　　片刻后，沈星指着第一个在走廊中出现的赵文博，道：“这个是假的几率很高。在我看来，赵文博一直和李乃婧呆在一起，比如他一直睡在沙发上，后来和李乃婧换班后，就一直坐在这监控室里，然后趴在那里睡着。在此期间，他没有离开过这个摄像头的覆盖范围。”
　　话落，又对李乃婧问道：“这期间你们有没有交谈，他说话的语气、反应速度等，有没有什么异常？”
　　李乃婧仔细想了想，摇头道：“没有。”
　　“不，我认为赵文博的真身如果要出去，也不是不可能。”郭天志摩挲着下巴道。
　　沈星愣了一下，点了点头，问李乃婧：“到了你们夜晚值班的时候，他有没有离开过你的视线？”
　　“当然有了。”李乃婧露出尴尬微笑，“我不可能跟着他去上厕所吧？”
　　沈星陷入沉默，如果赵文博在去上厕所之后，自己换了一个替身，或者被人做手脚进行了更换，李乃婧可能真的不可能发现。
　　郭天志走到一旁，倒了一杯水，一口喝完，沉声道：“我现在最怕的是有人冒充我们治安官，让这周智勇也这么认为，然后改变与周智勇的交易规则，再将他放走。”
　　他这么想不无道理，如果真是这样的话，不知道交易规则改变成了什么样子，会不会对普通人造成威胁。
　　“会不会是夜隐？”李乃婧忽道。
　　虽然以李乃婧的级别，对夜隐组织掌握的资料没有很多，但这并不妨碍她的推测。
　　郭天志没有表示，只是把目光投向单向玻璃那一面、正坐着一言不发的赵文博。
　　片刻后，他开口道：“鹤山大市那边已经在针对报纸这个异常做资料对比，如果有发现，会立刻通知我们。而且据说大市的第一批特调组机动队已经配备，我现在在向上面申请，能给我们也配一支规模小一点的机动队，否则，我们的人手实在太少了。”
　　“那文博怎么办？”李乃婧有些担心的问道。
　　“再讯问一下，这家伙应该没多大问题。”郭天志道：“但我们首先得确认哪一个才是真的，现在我们看见的这个，会不会是放走周智勇的那个。”
　　“好的。”这一点李乃婧倒是赞同，毕竟如果不确认清楚的话，真正的赵文博可能正面临着危险。
　　这件案子暂时没有了头绪，只能一步步调查，急也急不来，沈星与郭天志、李乃婧交流片刻后，准备离开。
　　“对了，你的手怎么回事儿？”
　　郭天志的眼神很好，在沈星刚才进来没多久就发现了他手上的异样，因为他还记得昨天沈星的双手都没问题。
　　沈星微微抬了抬手，还没来得及回答，就听郭天志继续道：“你是不是单独在接触异常？”
　　“对，它们经常来找我买木雕。”沈星的反应很快，呵呵一笑，“而且我都打八折。”
　　郭天志哈哈笑了起来，“沈先生真幽默！”
　　沈星深深看了他一眼，说道：“这里没事的话，那我先走了，这几天一直没开店，快吃不起饭了。”
　　郭天志立刻道：“虽然昨天的案子没有结果，但报酬不会少的，我让李乃婧待会儿就去办理转账手续。”
　　“谢谢！”沈星不再多说什么，转身离开。
　　不过临走时他瞥了李乃婧一眼，发现李乃婧在偷瞄郭天志，很显然，这女人对郭天志的怀疑并没有因为监控中出现了两个赵文博而降低。
　　当然，沈星自己也是。
　　离开治安厅，不一会儿来到街边自己的听物木雕店前，打开店面，沈星开始打扫卫生。
　　然后打开换气扇，将店里的浊气排空，店面焕然一新后，他坐回工作台前，继续前段时间没有完工的作品。
　　虽然右手不太方便，但这只是多耗一些时间的问题，慢工出细活，在身体没有强化、手速没有增快以前，沈星做雕刻的速度与现在也差不了多少。
　　很快时间到了下午。
　　期间沈星叫了一个外卖，吃了后继续做雕刻，尔后店里来了几拨客人。
　　其中一个客人见沈星正在制作楼梯木雕，听了他的介绍说是装水进去后就会出现美轮美奂的雾气，并且还看了沈星拍摄的视频。
　　这客人立刻掏钱预订了一个，说好两天后来取。这个楼梯木雕，沈星的叫价是9000块。
　　但凡涉及到用异常复刻的木雕，价格都不会便宜，毕竟这可是有灵蕴的作品。
　　感觉有些累了后，沈星站起来伸了个拦腰，到店门口活动了一下，正好见到一个卖报纸的路过，当即叫住了他。
　　一问过后，报贩告诉他云谷晚报这几天暂停印发，没有新报纸售卖。
　　当然，这是治安厅给报社下达的指令。
　　不过这报贩忽然话锋一转，说道：“如果你非要云谷晚报的话，我这里还有一张，不过是之前卖剩下的，报纸倒是没被撕坏，就是里面的新闻已经变成旧闻了。”
　　“没事，我要了。”沈星正要拿钱。
　　这报贩当即摆手，从另一个报袋里拿出剩下的唯一一张云谷晚报，递给他道：“这还收什么钱，直接给你了。”
　　话落转身离去。
　　沈星拿着这张云谷晚报，看了一眼上面的日期，是一个星期前的。
　　他一边往店里走，一边翻阅报纸，很快翻到了第六版的空白页面。
　　现在那报纸中的幽灵，已经与周智勇的大脑融合后逃走了，所以报纸这件事应该也已告一段落，不会再发生。
　　沈星相信治安厅不久就会通知报社和印刷厂，先印一批报纸出来看看，如果第六版消失，则没有必要再限制他们印刷发行报刊。
　　将报纸的第六版铺开，摆放在柜台上，沈星一抬头，就见又有客人进店，他立刻上前去招呼。
　　等送走这位客人后，返回柜台，目光从柜台上摊开的报纸滑过，忽然沈星一震，停止了动作，低头看向这打开的报纸，特别是其中的第六版。
　　只见这第六版的空白处，此刻出现了一行非常清晰的字体。
　　【不好意思，我还是出来了。】
　　盯着这行字体愣神了两秒钟，沈星抬起头，四处看了看，随即再次低头看向报纸。
　　这行文字，明显来自那报纸异常，也就是幽灵文字。
　　他倒不是非常惊讶周智勇还在用这种方式与他交流，他现在有些为难的是，既然发现对方在与自己交流了，自己是直接在这报纸上写字回答，还是说话，或者直接靠念头来回答对方。
　　【怎么？这么快就忘记我了吗？】
　　报纸上的文字已经变幻，就像是一个老朋友在与沈星聊天。
　　迟疑片刻后，沈星试了一下仅靠念头来回答的方式，但报纸没有任何反应。
　　随即他干脆开了口：“怎么会忘记？我只是很纳闷，你既然已经跑出来了，为什么还会在我面前现身？难道你不知道我们之间的关系是对立的吗？”
　　说话的同时，沈星注意到自己眼角下的精神抗体根本没有变，这就说明，报纸上的文字现在只是纯粹为了和自己交流，并没有产生任何精神攻击或者精神影响。
　　报纸上的文字再次开始变化，显然它听到了沈星的说话，也证明这种交流方式是有效的。
　　【因为你很特别，我也不知道什么原因，只是在你身上感受到了我所需要的某些东西。所以我在想，或许我们还能够再合作。】
　　“你现在在哪儿？”沈星盯着报纸问。
　　【已经不在云谷市。】
　　“今天凌晨四点左右，是谁和你达成了交易？”沈星又问。
　　【你认为我会告诉你吗？】
　　沈星顿了顿，说道：“如果我们能够合作，难道你就不准备拿出一些值得我信任的东西？”
　　【对不起，关于交易的任何事，无可奉告。】
　　看见这行字，沈星直接将报纸合上，转身离开了柜台。
　　既然无可奉告，那就没有必要再说下去。
　　不过在他走到工作台前时，忽然发现那光滑的台面上竟然显现出了一行相同的黑色字体。
　　【你以为我只能在报纸上才能显示吗？】
　　沈星一愣，没有说话，只见台面上的文字很快被更换。
　　【只要不是为了施展精神控制，我能在任何物体上面显示，不过我奉劝你，最好带上这张报纸，因为它将来或许对你有很大用处。】
　　“带上这张报纸，方便你控制我？”沈星笑道。
　　他刚才施展异瞳看了，不管是那张报纸，还是这工作台，看上去都很正常，没有红色气息，不知道这异常是通过什么方式将信息传递过来的。
　　不过这文字异常的行动诡秘，一直以来都是个迷。
　　【请你不要多想，这只是方便我和你交流时，能精准的与你定位并建立联系。这张报纸的功能其实很强大，当它变得很新时，可以开启一次“三分之一空间”，然后才会再次变旧，这是因为它在回能。】
　　“我不懂你说的什么意思。”沈星摇头。
　　【三分之一空间，是将任意空间缩减到原有的三分之一。事实证明，一个人如果在站立时他的身体占满了某个空间，实际上他身体的最小挤压度，可以达到该空间的三分之一大小，甚至更小。比如猫，老鼠，就可以穿过与它们的身体完全不成比例的很小缝隙。】
　　沈星有些恍然，大概理解这异常想说的意思了。
　　【如果报纸变新，你可以将它覆盖在某个物体上，该物体将会瞬间进入他原本身体所占据的空间的三分之一内，无法出来。不过相隔一段时间后，三分之一空间仍是会失效。】
　　“有点类似于捆仙绳？”沈星暗忖，“区别就是将那目标物体原本的空间挤压到了三分之一，变相达到困住目标的目的。”
　　【每使用一次，报纸会从崭新的状态，变回老旧泛黄的状态。下次得让它自行慢慢变新后，才能又可以使用。嗯，今天凌晨我和那人交易的事不能透露，但为了表达合作的诚意，这张报纸，就是我送给你的见面礼。】
　　“然后呢？”沈星知道事情绝对不会那么简单，不可能自己只占好处，这家伙一点便宜都不占。
　　【咱们签订一个契约，这样我还可以在你需要的时候，给你提供一个关键信息和指引，但以此作为回馈，过后你也要替我做一件事。】
　　看着这些文字，沈星陷入沉默。
　　片刻后，他开口道：“我不能什么事都替你做，这里必须有我自己的准则。”
　　等了一会儿，文字没有变幻，显然对方也在思考这个问题。
　　“如果让我去杀人放火，你认为我会答应吗？”沈星用刚才这文字异常的语气反问道。
　　【当然，你可以做出一些规定。】
　　文字终于出现，似乎这家伙妥协了。
　　“如果我们要契约，我替你做的事，必须不违背公序良俗，更不能违法，最重要的是不能违背我的良知。”沈星一字一句道。
　　【不行，你的良知，这个范围太广泛，而且随意性很强，我无法掌控。】
　　“我们可以先试一试，如果确定无法合作的话，就地解散难道不行吗？”沈星道。
　　等了片刻，眼前的文字变为了两个字。
　　【可以。】
　　顿了顿，沈星道：“既然确定要合作，我不能一直叫你周智勇，或者报纸，获知幽灵文字什么的吧。”
　　【你可以叫我——顾问。】
　　看着“顾问”这两个字，沈星略一琢磨，总感觉有点怪怪的，或者这家伙生前还真是个顾问也不一定。
　　当然，它不一定是鬼变的，或许只是一种异常的表现形式而已。
　　沈星走到柜台前，将刚才铺开的这张报纸收好，用食指和拇指轻轻揉了一下报纸页面，感觉和刚才似乎没有什么变化，也没有见到这报纸比刚才变得更新。
　　或许，这东西要多放一段时间才会变新，也就才能通过覆盖的形式释放“三分之一空间”。
　　而到目前为止，似乎自己的保命武器又多了一样。
　　“顾问。”沈星将报纸的第六版这张页面取出来折叠好，放进自己的上衣口袋后，开口道：“或许咱们可以开始尝试第一次的契约合作。对了，这需要签订什么有形的文字依据吗？”
　　【第一次只是试合作，你我都可以反悔，所以暂时不用签订。】
　　“可以！”沈星搓了搓双手，心里琢磨了一下，说道：“我现在就需要你给我提供一个关键信息或者指引，请问任何事都可以问吗？”
　　【不一定，但你可以先说说。】
　　沈星深吸一口气，问道：“我的未婚妻叶听在哪儿？”

第176章 她就是叶听？
　　在“顾问”说它可以提供自己想要知道的事的关键信息和指引时，沈星就已经有些心动了。
　　因为“顾问”在说这番话时，并没有特指是哪一方面的关键信息，那就说明它可能拥有某种特殊能力，可以知道一些它想要知道的信息，或者至少可以得知相关信息指引。
　　这项能力与“顾问”昨天提出的它可以提供云谷市所有异常的基本信息差不多，这同样是对信息的掌握。
　　所以沈星猜测，这“顾问”的实际战斗力可能并不强，但对信息的敏感和掌握能力却出奇的强大，它是通过精神控制和信息掌控的方式来达到自己的目的。
　　说到底，精神控制的基础，同样也是对目标信息的完全掌控。
　　【叶听？】
　　“对，她是我的未婚妻，失踪很久了。”沈星点头。
　　【我需要了解她曾经使用过的物品。】
　　沈星抬头瞧了瞧，随即拿起工作台上的一把雕刻工具，这些工具都是叶听曾经使用过的。
　　“她曾使用过这把平口刀。”
　　【请稍等……】
　　工作台上的字迹消失，沈星就站在原地一动不动，目光始终没有移开工作台。
　　大约五六分钟后，黑色字体终于再次出现，很显然这花费了“顾问”不少精力。
　　【在寻找叶听信息的过程中，最初给我的信息反馈是她已经死亡。不过我发现这是蒙因介子在捣鬼，所以绕过了蒙因介子，进而发现属于叶听的信息停留在了一个人的身上。】
　　“这人是谁？在哪儿？”沈星立刻询问。
　　【骆婷月，21岁，昆州，川平大学大三学生。】
　　沈星露出疑惑，“什么意思？是这骆婷月知道叶听的消息，还是她的身上有叶听留下的痕迹？”
　　“顾问”并没有马上回答，而是等了大约半分钟后才显出黑色字体。
　　【如果不考虑误差的话，我现在得出的结论是，她就是叶听。】
　　沈星顿时目瞪口呆，好半天才回过神来，问道：“你获得信息的能力，以前有没有出错过？”
　　【从来没有，我的所有答案都不是空穴来风，即便与正确答案有一定程度的不一致时，也会落到与答案最相关的事物或者人身上。】
　　“也就是说，即使骆婷月不是叶听，也会和叶听有莫大的关系？”沈星皱眉问。
　　【不，在我看来，她就是叶听。】
　　“呼——”
　　沈星长长出了口气，仿佛将这段时间一直找不到叶听所积累下来浊气，全部吐了出去。
　　骆婷月是叶听？但这两个人显然是完全不同的人。
　　忽然间，他的脑海里冒出了一个古怪想法，继续问道：“你能不能查知我是谁？”
　　【你？】
　　“对，查一下我是不是沈星，或者是其他人，又或者根本不属于这里。”沈星点头。
　　【虽然你这个要求很古怪，但好像这已经是第二个契约了。】
　　沈星见状笑了一下，“差点忘记了，等我们把第一个契约完成，再说这个契约的事吧。但你现在告诉我的信息只是你的一面之词，我需要印证后才能完全相信，并实行我对你的承诺。”
　　【当然可以，但这并不影响我现在告诉你我的要求。】
　　“嗯，你说。”沈星点头。
　　【替我抓住一个被称为“面壁者”的异常。面壁者，随时会将自己的背影对着人类，没有人描述过他的面貌，因为看过的人都已经消失……】
　　看到这些黑色字体，沈星一惊，心中顿时犹如翻江倒海，他尽量克制自己，装作很认真的在阅读这些文字，没有表现出任何异常的表情。
　　他相信“顾问”无法读出自己的想法，否则与它交流的方式就不会是依靠说话了。
　　看了这段文字介绍后，沈星已经敢肯定，这所谓的“面壁者”，就是γ-6序列链条中排名第四的那位“面壁者”。
　　万万没想到，这“顾问”竟然想要直接抓获面壁者，不知道是什么原因，当然，沈星知道自己即使问了，“顾问”肯定也不会告诉自己。
　　这家伙不说的东西，绝对是守口如瓶。
　　而且沈星现在因为不知道“顾问”这么做的原因，所以只能装作什么都不知道的样子，仿佛是第一次见到面壁者信息，详细的询问了几个问题，包括在哪儿才能找到这家伙。
　　“顾问”没有迟疑，立刻告诉了面壁者的准确位置，这位置同样并不是在夸州，而是在其他州。
　　沈星认真记下，暗中与自己记忆中那序列板上显示的面壁者的地理位置一比对，果然完全一致。
　　不过他很清楚，在此之前，自己必须先解决γ-6序列链中的最末位异常，那名叫姚童的疑似非人类。
　　一来自己目前的实力对付姚童应该可以，但要对付面壁者的话，并没有把握。而且解决序列链中的异常的话，最好还是按照顺序来。
　　因为沈星不敢肯定要是打断了链条中的中间某一环节，会不会提前惹出高等级序列异常的注意。
　　“那就说定了。”沈星做了决定，“我先去看一下你说的骆婷月，等确定你给我的答案是正确的以后，再帮你抓获面壁者。”
　　【好。】
　　“对了，这面壁者看样子似乎实力不低，你就那么有信心我能对付它？而且还不是直接解决，而是抓获，这个难度将会更大。”沈星问。
　　【当然有信心，因为你隐藏了一些东西，虽然我不知道是什么，但这并不妨碍我的判断。这很奇怪，因为你身边并没有蒙因介子，但竟然还能在我面前隐藏信息。】
　　“我特么的沙雕系统都能被你发现的话，老子也不用再混了，直接GG！”沈星心中暗道。
　　不过“顾问”竟然能够发现自己在隐瞒某些事物，光是这一点就已经让沈星感到震撼。
　　现在听“顾问”的语气，这蒙因介子似乎是一种可以隐藏或扰乱信息源的物质，对“顾问”这种专门查探信息的异常也同样有抵御作用，虽然“顾问”能够发现蒙因介子，但却无法消除这东西。
　　“这个世界，感觉越来越神秘了！”沈星心中暗忖。
　　与“顾问”定下了第一个试用的契约后，现在他准备找个机会去昆州见一见那叫骆婷月的女子。

第177章 私家保姆
　　因为要出远门，现在沈星唯一不放心的就是菲菲。
　　菲菲目前还是开学期间，不可能请假跟着自己去，况且他这一次过去如果证实了那叫骆婷月的女子就是叶听，或者与叶听有莫大关系之后，还要帮助“顾问”抓住γ-6序列链中的异常。
　　这期间肯定有危险，不能将菲菲带在身旁。
　　将菲菲托付给李乃婧照看一周，却又不太现实，因为这位调查员平时太忙了，连她那公鸭嗓子的健身教练男友整天都在抱怨陪他的时间太少，哪里还有空帮自己照顾菲菲。
　　思来想去，要不就是暂时请个保姆，帮忙照看，要不就是让菲菲自己照顾自己一个星期。
　　虽说凭菲菲本人的生活能力，要自己照顾自己完全没问题，但她始终还是个小孩，如果被坏人盯上还是非常危险。
　　想了想，沈星决定晚上试一下，看看上次自己的替身二货在遭遇到那老头人皮爆炸并且消失后，现在还会不会出来。
　　自从那一次之后，自己也一直没有给二货创造出现的条件，不知道这家伙上次受伤严不严重，今后还会不会在自己不在的时候现身。
　　想到这儿，沈星顺便把脑海中那张袁阿婆的卡片调出来看了看，发现袁阿婆的卡片看上去已经和最开始差不多了，没有了上次所见的裂痕。
　　看来经过一段时间后，袁阿婆的创伤是可以自行修复的，只是每使用一次，召唤袁阿婆出来的次数就会减少一次。
　　这一点无法逆转。
　　一天时间很快过去。
　　去接了放学的菲菲回到店里，叫了两份对面商场餐馆的盖饭，菲菲吃了一半，沈星吃了一多半。
　　木雕店准时八点打烊，菲菲早已经在店里写完了作业，还帮沈星清理了一下店里的卫生。
　　回到家中后，沈星拉过菲菲道：“待会儿我故意出去一下，你在家里等着，看看你二叔叔会不会回来。”
　　菲菲一脸兴奋道：“二叔叔还会来吗？我以为上次他已经‘自爆’了。”
　　沈星：“……”
　　“那我先把他的拼图拿出来。”菲菲没有发现沈星的表情，点点头道。
　　“你先准备好吧，但不一定他还会出现。”沈星不得不先让她有思想准备，“上次在老屋那边的爆炸，你二叔叔肯定受到了伤害，只是不知道严不严重。不过我猜想，他应该也有一定的自我修复能力，现在这么久过去了，如果当时没嗝屁的话，现在应该还会出现。”
　　其实沈星心里还有一个顾虑，就是那家伙看上去就是铁憨憨，即便上次没死，但被炸了之后吓怕了，有可能也会选择不再出现。
　　和菲菲商量一阵，让她随时用电话告知这里的情况，然后沈星故意收拾好自己的背包，顶着浓浓夜色出了门。
　　他没有在大湖公寓内停留，而是直接离开了公寓，来到街上。
　　这两天的雨有点多，不过现在还好，这个时候并没下，但街上湿漉漉的。
　　沈星抬头看了看，在街道的斜对面有一家连锁酒店，价格不贵，不过环境还可以。
　　他走了进去，没有去前台订房，而是就坐在酒店大厅里，透过落地玻璃窗看着大湖公寓那面。
　　大约二十分钟后，正在家里的菲菲听到了敲门声。
　　菲菲搬过一张小木凳，站上去后对着猫眼看了看。
　　“沈叔叔？二叔叔？”
　　不管外面的人是沈星还是二叔叔，对于菲菲来说她都要打开门，随即搬开椅子，将门打开。
　　外面的人依然是刚刚出去时的那副行头，就连衣服穿着都一模一样。
　　这人站在门口一言不发，菲菲走过去拉过他的手，发现有些冰凉。
　　抬头仔细看了看，虽然对方与沈星长得一模一样，但她仍确认这是二叔叔无疑，因为对方透出一股铁憨憨的气息。
　　将二货拉过来坐在沙发上，菲菲认真看了看他是否有过受伤的痕迹，但什么也看不出来，问道：“二叔叔，上次爆炸，你受伤了吗？”
　　这不问还好，一问出口，明显看到二货的身体条件反射般开始颤抖。
　　菲菲赶紧握住他的右手，“二叔叔没事了，我都没事，你也没事的！”
　　二货抬起头，看着菲菲的眼睛，很认真很认真的从脸上挤出一个笑脸，而在菲菲看来，这笑脸比起之前的笑容，看上去要顺眼多了。
　　可见二货一直在学习，光是看这个微笑就比以前有了进步。
　　菲菲走到一旁，用手表电话给沈星打了过去，“沈叔叔，二叔叔来了，很正常，身上也没有受伤，他还是穿着和你刚才出去时一样的衣服。”
　　说到这儿，菲菲忍不住捂嘴偷笑。
　　坐在酒店大厅里面的沈星点点头，问道：“他的表现有没有显得很急切、暴躁之类的？”
　　“没有。”菲菲摇头，“还是那副模样，憨憨的，不过他刚才露出的微笑比以前好看多了。”
　　“嗯，半个小时后再打电话给我。”沈星吩咐了一句。
　　挂掉电话，菲菲回头发现二货已经在摆弄放在他面前茶几上的拼图，这拼图还是上次菲菲从宁州龙源市、沈星的老家带回来的，有一千多颗木块。
　　按照菲菲的估计，二叔叔怕是这一辈子也拼不出来了，不过她很希望二叔叔可以因为拼图而提高那为数不多的智力。
　　“二叔叔，你要喝水不？”菲菲问。
　　半天后，二货抬起头来，再次挤出微笑：“喝。”
　　菲菲给他倒了一杯温水过来，看着二货抬起来喝了一口，又问道：“二叔叔，你饿了吗？”
　　二货再次抬头，微笑：“饿。”
　　菲菲耸了耸肩，“家里只有方便面了，这么晚可不能再下厨房了。”
　　二货，笑：“好。”
　　不一会儿，菲菲泡来了一大碗康帅傅红烧牛肉面，这面里是真有大块牛肉，包括外包装上都写着“图片与实物一致”，而不是“图片仅供参考”。
　　当初在沈星看来，这简直是方便面界的奇迹，十大感动*国的良心产品。（*号是作者自己加的）
　　二货很快开始吃面，菲菲就在一旁看着。
　　距离上个电话半个小时后，沈星打了过来，菲菲立刻小声说道：“他刚刚在吃面，我第一次看他吃东西，而且他刚才还喝水了。沈叔叔，我还以为他从来不吃东西的。”
　　沈星也愣了一下，没想到这家伙越来越生活化了，难道终有一天想要取代自己？
　　如果真有那么一天的话，说不得，自己只有先下手为强把他杀了。沈星在内心自我调侃。
　　“他好像一直在学习。”沈星道。
　　“我也发觉了，沈叔叔，你多久回来？”菲菲问。
　　沈星沉吟道：“我想试一下，我现在就在街对面的酒店里，晚上不回来了，让你二叔叔陪着你。然后明天看他是否要送你上学。”
　　菲菲忽然沉默了片刻，好半天才开口：“沈叔叔，你是不是要出远门？”
　　“菲菲怎么这么聪明？”沈星笑了起来，“是的，有很重要的事要出门办，带上你又不方便。”
　　“明天就走吗？”菲菲问。
　　“不。”沈星摇头，“我要观察二叔叔一天，才能放心离开。临走前还要回来拿一些衣物等东西。”
　　“嗯嗯。”
　　从菲菲的语气中似乎听不出她是什么心情，又或者这小姑娘掩饰的很好，不过沈星总感觉她对自己有种难以割舍的依恋。
　　只是菲菲自己会处理好，比如对待二叔叔同样也很热情，但心态却与面对沈星时完全不一样。
　　不过总的说来，菲菲对让二叔叔照顾自己这件事，并没有持反对或者抵触的态度。
　　至少，这是一个外观上和沈星本人一模一样的二货。
　　沈星当晚就在这家酒店里开了房，让菲菲有什么事打电话给自己，然后住了下来。进入房间后，把包里的工具和还没完成的种婆III木雕拿出来继续雕刻。
　　白天在店里，沈星已将这木雕完成了差不多一半，虽然手速慢了点，但完成度还不错。
　　临睡前还和菲菲发了短信，时刻掌握着那边情况，等种婆III的木雕基本完成的差不多后，这才爬上床，一觉睡到天亮。
　　醒来已是菲菲的上学时间。
　　二货在那边果然肩负起了自己的职责，他没有睡觉，不过也应菲菲的要求，没有进人家小姑娘的卧室，只是在客厅沙发上坐了一晚上。
　　早上的时候，等菲菲洗漱完，收拾好书包一起下了楼。
　　在沈星想来，他只要打出租车或者乘公交送菲菲安全抵达学校，下午再按时去接，这一天的使命也就顺利完成了。
　　哪知出乎了沈星和菲菲的意料，二货竟然直接往平时沈星停放电动小摩托的方向走去。
　　菲菲一边与沈星通电话，一边告知他这里的情况，然后二货将摩托打开，推了出来。
　　“二叔叔，你会骑摩托？”菲菲吃惊的看着他。
　　二货点头。
　　“让他先骑一个看看，你先别上去。”沈星在电话中不放心的道。
　　二货似乎听见了，没等菲菲说话，他先跨上了电动摩托，然后就在公寓外的小路上骑了一圈，别说虽然速度不快，但整个过程稳稳当当，别沈星自己骑的都还稳。
　　“哟，技术不赖啊！”菲菲笑道。
　　“这样子吗？”沈星在电话那头听了菲菲的描述，也感到惊讶，“那你上车吧，注意让他控制车速，保持车距，别跟着大货车，到了学校再给我电话。”
　　一路安全抵达学校。
　　将菲菲送去学校后，二货并没有像沈星那样去开店经营，这一点是不同的，他直接返回了大湖公寓，将车停好，充好电，回到了七楼家中。
　　沈星看着他进入公寓后，从酒店退房出来，也回到家里。
　　打开门，就见二货坐在客厅的沙发上，一张散乱不堪的拼图摆放在身前的茶几上方，他正在专心致志的做着拼图。
　　见到沈星进来后，他抬头瞧了一眼，露出微笑。
　　这笑容果然比之前要顺眼多了，沈星将背包放下，走了过去，拿了一张木凳，坐在茶几的对面，盯着这与自己一模一样的家伙。
　　片刻后，他开口道：“上次在常青藤小区的老屋那边，和菲菲在一起时，爆炸发生之前你看见了什么？”
　　二货也在看着他，但没有任何表示。
　　沈星略一沉吟，感觉得换个询问方式，问道：“那爆炸是由闯入房间的老头人皮自爆所造成的？”
　　二货摇了摇头。
　　“那是你自己通过某种方式、比如某种程度的自爆所引发的？”沈星又问。
　　毕竟现在自己不清楚二货的很多情况，也不排除他拥有这种类似壁虎断尾的自保能力。
　　二货仍是摇头。
　　停顿半响，沈星缓缓开口：“自爆……是菲菲引起的？”
　　二货看着他，再次露出笑容。
　　看来，这根本是菲菲的自保能力，当时沈星摸到她身体犹如烧红的烙铁般发烫，就已经有了猜测，只不过这个猜测在二货这里才得到证实。
　　当然，这个能力菲菲自己是根本不知道的，因为她已经陷入了昏迷。
　　“我要出门几天，这几天时间，希望你能帮我在生活和安全方面照看一下菲菲。每天去学校接送，不用你做食物，她什么都会。也不要与治安厅的人接触，以免露馅，更不要去开店，每天呆在家里即可。”沈星说道。
　　二货的眼神有些迷茫，这种智障般的眼神，与他的表情简直绝配，好半天他才反应过来，微微点头。
　　“那就说好了，别让她靠近任何危险。”
　　沈星拍了拍另一个自己的手背，去卧室拿了一套衣服作为备用，换了一个大点的背包，带走了序列板、种婆III木雕以及血瞳木雕。
　　血瞳木雕小巧且方便携带，又能随时恢复精神抗体，现在沈星几乎都带在身上。
　　序列板是便于查找其他异常的位置，而且或许还能产生其他效果，不能放在家里。
　　至于种婆III，带在身上是为了以防万一，怕下次面对这女人时会让自己陷入生死危机的关键时刻，不到万不得已，沈星不会使用。
　　其他的诸如两支笔、伸缩棍等物品，统统都带着。
　　从卧室出来又给了二货两千块钱，然后再去菲菲的卧室给她留了三千块。
　　菲菲很会持家，在用钱这方面，沈星根本不用担心。
　　倒是二货那里的钱，可能某一刻会被他遗忘在屋里的某个犄角旮旯里。
　　临走前，沈星给菲菲发了一条短信，告诉她自己今天就走，大概下周回来，已经和二叔叔说好，这家伙在此期间会一直在，有什么事随时电话联系。
　　菲菲没有回信，应该在上课中。
　　因为是白天才决定，昨晚沈星并没有订到机票，所以他直接坐高铁到了鹤山大市，又从鹤山大市乘机前往昆州的川平大市。
　　一路风尘仆仆，等上了飞机已经是下午五点。
　　在飞机上放好背包坐下的一刻，一行字体在沈星座椅右边的扶手上忽然出现。
　　【准备行动了吗？】
　　沈星扭头看了看四周，旁边坐着一个中年男子，正在看杂志。
　　此时飞机还在上乘客，他故意把自己耳机带上，仿佛在与人通话般，回道：“是的。”
　　【面壁者就在昆州。】
　　“顾问”的言下之意，只要沈星在那边确认骆婷月就是叶听之后，就能直接在昆州帮助自己展开行动。

第178章 骆婷月
　　但沈星却摇了摇头：“如果确认骆婷月真是叶听后，我还要回夸州的鹤山大市，等办完另一件事后，才能返回昆州帮你。”
　　那换上精神分裂的姚童就在鹤山大市，沈星的计划是即使要对付面壁者，也要先把比它序列低一等级的姚童给清除了再说。
　　【不能拖太久了。】
　　过了片刻后，“顾问”回复了这行文字，不再说话。
　　大约十分钟后，飞机起飞，沈星在颈后垫了一个软垫，闭上眼睛休息，同时脑海里琢磨着关于骆婷月的情况。
　　在离开时他也给李乃婧发了一条短信，告知对方这几天自己身体不太舒服，加上接了一个大活，要在家里赶工木雕按时交付，所以可能暂时不能配合她们办案。
　　实际上关于报纸的案子，对于云谷市特调组的人来说，已经结束了，虽然没有抓住那幽灵文字，但关于云谷晚报第六版空白的问题，已经不会再出现。
　　目前特调组的精力放在了如何追捕幽灵文字上，以及调查到底是谁放走了它。
　　这样就可以间接证明赵文博是没有嫌疑的。
　　至于赵文博，只能暂时被监控了，而李乃婧也将大部分精力放在了替老搭档洗脱嫌疑这件事上，暂时没有联系沈星。
　　即便要联系，也要等到她碰到某个问题，无法解决之后。
　　一路无话。
　　飞机在晚上接近八点降落昆州的川平大市，沈星提前查了地图，川平大学在靠近城西的郊区，不过那一带因为有大学生的流动，非常繁华，不仅是餐馆、商场、酒吧等，还有各类酒店和钟点房。
　　想着就住在附近便于自己观察和靠近骆婷月一些，沈星打了个车就在川平大学附近找了一间酒店住下。
　　实际上这里的酒店整体档次不算很高，反而类似钟点房的非常多，具体原因是个人都懂。
　　沈星住的这间酒店在大学附近算是较为舒适精致的了，价格也很亲民。
　　住下后，沈星思考着该如何才能了解这骆婷月的相关信息，去学校的教务处查？还是直接接近骆婷月？
　　现在想来，如果真如“顾问”所说，这骆婷月就是叶听的话，为什么她不回去和自己相认？难道是失忆了？又或者像自己这样夺舍重生，但本来的记忆却消失，只剩下这叫骆婷月女子本来的记忆？
　　这么一想，疑惑反而越来越多，沈星感觉侧面去了解的话，不知道要多久才能搞清楚，那倒不如找个机会直接与骆婷月接触，因为他可没有多少时间耗在这里。
　　第二天。
　　川平大学校园内，7号女生公寓。
　　骆婷月躺在宿舍内的床上，脸色苍白，有气无力，说话声也很小，一副病恹恹的模样。
　　“感觉好点了吗？今天能上课不？”一名短发的微胖女生站在床边，关心的问道。
　　骆婷月摇摇头，“站不起来，双腿无力，就是想睡觉。”
　　短发女生道：“待会儿我去给你请假，然后去校外的老张饭馆，让他帮我们熬一锅姜糖水，我趁热端进来你多喝点，发发汗就好了。”
　　“那太麻烦了！刚刚才吃了感冒药。”骆婷月道：“等我捂着被子睡一下，起来应该就会好很多了。”
　　“喝了姜糖水再捂着被子睡，这样效果会好很多，相信我，你小瑷姐什么时候骗过你啊？”短发女生一边说着，一边出了宿舍。
　　骆婷月轻轻咳嗽了一声，她脸颊清瘦，下巴微尖，此刻因为生病而脸色泛白，看上去颇有种林黛玉的感觉。
　　而骆婷月本人也是体弱多病，抵抗力很差，但凡天气忽然转变，多半都会换上感冒或者拉肚子。
　　而今天的骆婷月已经感冒三天了。
　　不过还好，她基本不去诊所打针输液，说是这样会对药物产生更严重的依懒性，像她这种体质以后一旦生病，就必须要打针输液才好。
　　而李小瑷、也就是那短发胖女生作为室友非常关心她，相反，李小瑷身体非常棒，别说感冒，平时别人穿毛衣时，小瑷依旧穿着短袖，经常在街上惹人侧目。
　　李小瑷去班上给骆婷月请假后，立刻趁着早自习去了趟校外不远处的老张饭馆。
　　这老张饭馆她们已经非常熟悉，平时吃饭聚会都在这里进行，而老张为人也很好，像这种忙二话不说就会帮。
　　果然，老张听了之后，连钱都没收李小瑷的，本来他的饭馆早上也在煮粉面卖，立刻打开了另一个小电炉，架上一个小锅，开始帮骆婷月熬姜糖水。
　　生姜、红糖店里都有，都没要李小瑷出钱，把李小瑷感动的连声道谢。
　　等她去上了一节课后出来，老张已经将熬好的姜糖水倒进一个特意准备好的保温瓶里。
　　又是一番感谢后，李小瑷乐呵呵的提着保温瓶离开老张饭馆，往学校走去，在快要进入大门时，见大门外站着一个年轻男子，手里举着一个用纸壳写的牌子。
　　乍一看去，感觉像是有人在学校门口接机一般，有点好笑。
　　此刻这男子旁边围着五六个人，正在观看他手里的牌子。
　　李小瑷也好奇的凑过去看了一眼，随即一愣，“骆婷月？”
　　只见男子手里的纸壳上拥黑色粗笔写了三个字，正是自己室友的名字，除此之外，再没有其他文字。
　　李小瑷忍不住开口道：“你这是在干什么？”
　　这男子正是沈星，他昨晚想了一遍，要想直接接触骆婷月就没必要玩什么手段，所以直接问酒店要了一个废弃的纸箱子，把箱子盖子的一侧撕下来，写下骆婷月的名字，然后第二天早上站在了学校门口。
　　倒是后校门口的保安过来问他是怎么回事儿，沈星也一五一十说是自己找人，但没有联系方式。
　　保安笑了一阵，虽然他也不知道骆婷月是谁，但还以为沈星是骆婷月的某个校外追求者，所以没有理会他。
　　刚才李小瑷出校门的时候，沈星正好被几名路人好奇的围观，所以并没有看见，此刻返回校区时才看见对方。
　　见李小瑷问起，沈星打量了她一眼，露出微笑：“我找这个叫骆婷月的女同学，请问你认识她吗？”
　　李小瑷面色古怪的看了看沈星，没有说话，也没有做出任何肢体语言。
　　在她想来，既然认识骆婷月的话，这人为什么不直接登记进去找，或者打电话。而如果不认识骆婷月，自己就不能立刻表态暴露骆婷月的行踪，因为这样的话恐怕会给自己室友带来不必要的麻烦。
　　转身往学校走去，不时回头看一眼，发现沈星仍是面露微笑，目光始终在自己身上。
　　李小瑷走的更是快起来，很快回到公寓寝室。
　　此时骆婷月已经睡着了，但看上去状态依旧有些不好，李小瑷知道她瞌睡很浅，叫了一声：“月月，快坐起来，我给你倒一杯姜糖水喝了再睡。”
　　骆婷月迷迷糊糊睁开眼睛，但觉全身仿佛快散了架，到处都在酸痛，忍不住哼了一声，慢慢撑着床坐起来。
　　李小瑷打开保温杯，给她倒了一大杯姜糖水出来，热气滚滚的端到骆婷月面前，“快喝，趁热喝了效果最好，喝完后立刻捂着被子睡，发一身汗出来后，身体就会轻松很多。”
　　“还有点烫。”骆婷月抿了一口。
　　“吹着喝，不要等它冷了就行。”李小瑷道。
　　骆婷月有气无力的点头，一边吹，一边小口喝着，喉咙处一股暖流下去，涌遍全身，整个人有种忽然通透的感觉。
　　她强忍着身体的难受将整杯姜糖水喝完，把杯子递给里李小瑷这才躺下去，被子扯过来紧紧的捂着身体，只露出两个眼睛盯着一旁洗杯子的室友。
　　“待会儿睡起来再喝一次。”李小瑷放下洗好的杯子，道：“对了，你猜我刚才在校门口看到了什么？我看见一个不认识的男生，拿着一张纸壳，上面写着你的名字。我寻思，咱们学校好像就你一个人叫骆婷月吧，他要找的应该不是别人。”
　　骆婷月有些诧异，问道：“那人长什么样子？”
　　李小瑷大概描述了一番。
　　骆婷月仔细想了想，随即摇头表示不记得，“你有没有问他想要干什么？”
　　李小瑷摇头，笑了起来，“你本来就生病了，这男生没有你电话，而是以这种方式找你，所以多半是追求者，你还嫌咱们学校那追你的男生凑不齐一个加强连吗？”
　　“不是这个意思。”骆婷月勉强露出微笑，“虽然我是昆州本地人，但实际上在外面认识的男生并不多，如果有人以这种方式找我的话，我怕人家真的有什么事。”
　　“要不我待会儿去帮你问问，反正下节课是自习。”李小瑷提议。
　　“好吧，谢谢你！”
　　“你先睡，睡一觉起来肯定好多了。”李小瑷点点头，给骆婷月扎好被子的边沿，这才离去。
　　在教室里又上了一节课后，到了自习课的时候，她屁颠颠的跑了出来，心里想着那男生会不会已经走了。
　　如果那男生真要走了，也说明这人毅力不够啊，那骆婷月不跟他交流也罢，反正她对这人也根本没什么印象。
　　来到校门口，一眼就看到了仍旧站在那里的沈星。
　　而沈星在见到她对着自己走过来后，再次露出微笑，开口问道：“怎么样？她答应见我吗？”
　　李小瑷顿时一脸吃惊，“你……你怎么知道……”
　　“看你刚才离开时的表情啊。”沈星没有隐瞒，又道：“她如果不方便出来的话，我进去见她也可以。”
　　李小瑷摇头，“月月生病了，重感冒，今天请假没去上课，一直在寝室躺着。”
　　说完这番话，她原本以为沈星会露出一副紧张和关切的神色，因为入股对方是骆婷月的追求者的话，有这反应很正常。
　　但随即李小瑷却发现沈星的表情并没有多大变化，而是继续问道：“那我可以打个电话给她吗？最好是视频通话那种。”
　　李小瑷再次摇头，“她在床上躺着，怎么跟你视频通话？”
　　沈星沉吟片刻，“好吧，那可不可以请你打个电话给她，我跟她说两句？嗯，我叫沈星。”
　　沈星万万没想到，对方竟然根本不方便见自己，这样的话自己根本无法直接在骆婷月和叶听身上找到相关联系，所以打电话已经算是下下策了。
　　李小瑷迟疑半天，想起骆婷月说的话，这才点头，“你等等。”
　　话落她走到一边，拨打了骆婷月的手机，距离刚才喝完姜糖水，差不多过去了五十多分钟，如果骆婷月当时睡着的话，现在应该也差不多发出汗来了。
　　电话响了五声，随即被接通。
　　“喂，小瑷。”骆婷月的声音听起来似乎刚醒，有气无力，和刚才听起来没有多大差别。
　　“怎么，感觉还是很软吗？”李小瑷问。
　　“嗯，全身难受，刚才迷迷糊糊好像一直都没睡着。”骆婷月道。
　　“那干脆还是去医院吧，不要拖了。”李小瑷眉头紧蹙的道：“对了，我现在在校门外，那家伙叫沈星，一直在这外面举牌等着，说是要和你通通电话。你看现在有必要吗？如果你不想跟他说的话，我就直接拒绝他了。”
　　电话那头变得沉默，半响后，骆婷月的声音传来：“让他接吧。”
　　李小瑷转过身，走到沈星身前，把手机递给了他，说道：“长话短说，月月现在身体很虚弱，本来不想说话的。”
　　“嗯，谢谢。”沈星接过手机，靠近自己耳边，开口道：“你好，骆婷月，我叫沈星。”
　　就在沈星刚刚说完这番话时，电话那头忽然传出一道平静的女声，透出一道深沉、婉约、柔和无比的气息。
　　“你来了。”
　　沈星面色一变，身体轻轻一震，握着电话的手抖了一下，差点就将手机掉在地上。
　　“叶……听？”
　　“何苦呢？”相同的声音再次传来。
　　“什么何苦？我不知道你在说什么？”沈星连问。
　　“我……恨……你！”
　　沈星再次脸色一变，还要再问时，就听电话里传来一个陌生女子的声音：“喂，听得见吗？请问你找我有什么事？”
　　此刻李小瑷一脸惊讶的站在沈星对面，她听到了沈星说话，但不知道骆婷月和他讲了什么，使得沈星忽然脸色大变。
　　在李小瑷想来，难道月月和沈星根本就认识，只是为了某种原因不方便告诉自己。
　　现在一看，自己反倒成了局外人了。
　　而此时的沈星很清楚，他刚才听见的叶听的声音，与电话那头现在发出的声音根本不一致，而现在听起来，这说话声才应该是骆婷月本人。
　　他一把将电话塞给李小瑷，急促说道：“打视频电话，快打视频电话过去！”
　　这一出把李小瑷给整蒙了，二话不说，立刻重新拨打了视频电话给骆婷月。
　　很快电话接通，骆婷月那苍白而讶异的面孔显露在手机屏幕上，看上去较为清瘦，但五官精致立体，很是耐看。
　　当她看到沈星的面貌时，表情依旧，很显然并不认识沈星。
　　不过沈星在见到视频的一刻，眼瞳收缩，发现一团浓郁的红色将这女子完全包裹，红色气息涌动，显得非常活跃。
　　同时，一只又细又长的青色手掌，按在骆婷月的头顶，一动不动。

第179章 头顶上的手
　　视频中的骆婷月面色诧异的盯着沈星，她的头顶，那只青色手掌由上而下将她的头顶按住，五指张开，似乎用了不小的力量。
　　不过看起来骆婷月却没有任何感觉。
　　只是透出一股病恹恹的模样，刚才李小瑷说她感冒了，可在沈星看来，这并不是感冒那么简单。
　　因为刚刚在电话中听到了叶听的声音，所以怀疑骆婷月那边的情况很可疑，沈星直接在视频接通时，启动了异瞳。
　　异瞳注视下，这一幕非常清晰，那青色手掌的每一段骨节都很长，看上去不像是人类的手，或者如果这只手属于人类，也是属于那种个子很高、骨节很长且身体瘦弱无比的人。
　　“你生病多久了？”沈星问。
　　骆婷月显得很纳闷，一时没有回答，倒是站在沈星身旁的李小瑷回道：“月月一直以来都体弱多病，抵抗力很差，经常感冒。不过有时候就吃几颗感冒药就好了，只有这次看起来要严重一些。”
　　“不是。”沈星摇头，“我是问她像这样体弱多病的情况，维持多久了？是生来就这样，还是后期才变成这样的？”
　　听了他这话，李小瑷也不知道怎么回答，因为她和骆婷月在大学里才认识，只记得好像从认识开始骆婷月就一直是这样。
　　视频中的骆婷月回道：“之前不是这样，我身体很好，但现在这种情况大概有三四年了。”
　　“是不是发过一场大病？”沈星问。
　　“不是。”骆婷月摇头，“我记得那天好像我很不舒服，饭也没吃，就睡了一觉，然后就开始发烧。从此经常会感冒，喝了汤药也依然无法治疗断根。”
　　她说话的过程中，那青色手掌仍旧将骆婷月的脑门抓得紧紧的，随着她说话时面部肌肉的蠕动，五指也跟着轻轻移动。
　　这一幕除了沈星以外，谁也看不到。
　　听了她的描述，沈星回忆起这与叶听失踪时的时间似乎相距不远，应该就是在那个时间段左右。
　　他沉声道：“我们现在必须见一面，你的身体能不能硬撑一下，现在到学校外来见我？”
　　“啊！”在床上坐着的骆婷月有些惊讶。
　　沈星道：“或许我能让你一直生病的这种状况彻底得到解决，前提是你必须相信我，并且配合我。”
　　骆婷月沉默片刻，说道：“我并不认识你，你为什么要帮我？”
　　“这件事很复杂，如果你决定出来见我的话，我再告诉你。”沈星道。
　　李小瑷此时在一旁瞧骆婷月的模样似乎有些松动了，她立刻提醒道：“我叫田华和李俊松也出来，有他们两个男生在，或许还能帮上什么忙。”
　　说完，李小瑷对着屏幕中的骆婷月眨了眨眼。
　　骆婷月会意，没有反对。
　　沈星自然知道她们的意思，他也没有说什么，只是暗忖这俩男生到时候不要怂就行。
　　“好的，我们在哪儿见面？校门口吗？”骆婷月问。
　　沈星道：“在街上不方便，就去我目前住的酒店，你和你的同学都可以来。我先回酒店等着你们。”
　　随即将酒店的房间号告诉了骆婷月和李小瑷。
　　“好的。”骆婷月点头，“我们半个小时内到，我和小瑷，还有两名体育社的男同学。”
　　她的意思也很明显，算是提醒沈星不要动什么歪脑筋，否则这两名加入体育社的男同学也不是省油的灯。
　　当然了，这两人都在追求骆婷月，基本上随叫随到。
　　挂断电话，沈星返回酒店去等候。
　　李小瑷则立刻回到寝室，等候骆婷月起床换衣服收拾干净的同时，给田华和李俊松分别打了电话。
　　这两人中的田华本就和骆婷月同班，今天一天未见骆婷月来上课，心中本来就担忧，现在一听让他帮忙，当即二话不说赶了过来。
　　那李俊松是同系其他班的，比田华长得帅，也在追求骆婷月，此刻接到李小瑷的电话，立刻以迅雷不及掩耳响叮当之势翘课赶来。
　　等李小瑷扶着身体虚弱、有气无力的骆婷月出来时，两人已经在公寓外等候。
　　四个人一起出了学校，往斜对面不远处、沈星所告知的那家酒店而去。
　　其实沈星完全可以动用红心证直接进学校里面寻找骆婷月，但现在他是瞒着云谷市特调组出来的，动用证件校方如果较真的话，势必会打电话询问川平大市的特调组。
　　到时候反而主动曝光了。
　　虽然云谷特调组如果一味要查他行踪的话，沈星根本瞒不住，但既然对方没有发觉，谁也不会有那个闲心来追查他。
　　房间门被敲响，沈星过去打开门，就见骆婷月、李小瑷和两个高大的男生站在门口。
　　这俩男生一个注视着沈星，另一个人的目光则是往他身后的房间内扫去，看看是否还有其他人在内。
　　沈星让到一边，让他们看个清楚。
　　不多时四人相继进入房间，沈星关上房门，把房间里的灯打开，然后把窗帘拉上。
　　他并没有打开所有的灯，否则那样的话，房间里反而太亮了。
　　让骆婷月和李小瑷坐在房间那张大床的床上，田华和李俊松立刻站在了她俩旁边，戒备的盯着沈星。
　　“你们不要靠太近了，就站在我身后吧，怎么样？”沈星微笑提议。
　　田华和李俊松相视一眼，两人在之前虽然谁也不服谁，但现在正是在骆婷月面前表现的时刻，所以自然都不会放松警惕，立刻同时看向坐着的骆婷月。
　　骆婷月本人性格较为柔和，从来不强势，也不会仗着对方喜欢自己，对谁颐指气使。
　　她忍着虚弱，勉强挤出笑容，对两人道：“麻烦你们了，华哥、俊松哥。”
　　“害，客气啥？”田华呵呵一笑，随即对着沈星警告似地一提胸肌，肉眼可见那两团肉狂颤了两下。
　　沈星立刻把眼睛眯上，不是欣赏，而是感觉有点辣眼睛。
　　李俊松同样不甘示弱，对骆婷月道：“婷月你见外了，别哥啊哥的叫！我们同级，一般大，一般大……”
　　话落，同样对着沈星双手一撑，手臂肌肉虬结，一坨坨结实的大肉鼓起，然后准备再摆下一个姿势的。
　　沈星当即伸手止住，“诶诶，好了好了，差不多就行了。都到我身后站着，要是我对你们婷月妹子有什么不对劲的地方，你们立马从后面掐我脖子，掐死我好吧？”
　　李小瑷当即伸手捂着嘴偷笑起来。
　　骆婷月也忍不住抿嘴一笑，但又似乎怕田华和李俊松看见了误会，忙把嘴唇抿起来。
　　这一幕看上去楚楚动人，惹人生怜，更是透出一股异样病态的美艳。
　　田华和李俊松见状，当即一个掐自己人中，一个掐自己虎口，满脸通红，心跳加速，血脉喷张，好不容易才挺了过来。
　　两人赶紧来到沈星身后站定，这才转移注意力，开始监视沈星的一举一动。
　　沈星盯着骆婷月瞧了片刻，目光透出审视，细心感受，此刻与对方面对面后，他却并没有那种面对叶听的感觉。
　　眼前的骆婷月看起来就是一个陌生人，最开始在电话中听见叶听的声音，但在与骆婷月碰面后，却没有沈星所期待的叶听声音再发出。
　　不过当他开启异瞳后，那青色手掌再次出现在眼前，依旧按着骆婷月的头顶，食指和中指压在两条秀眉的中间，看不到手掌的主人身体。
　　沈星站起来，围绕坐着一动不动的骆婷月看了看，发现他只能看见这青色手掌的半截手臂，后半截手臂就如进入了一个未知的空间，无形中被切断，什么都看不见。
　　仿佛这是一只来自异空间的手。
　　在沈星走动的过程中，田华和李俊松一直跟在沈星的身后，注意着他的一举一动，时不时两人还对视一眼。
　　田华小声对李俊松说道：“婷月叫你哥没错啊，听说你高中留了两级，她不叫你哥叫什么？连我都应该叫你一声前辈。”
　　李俊松道：“那你咋不叫我爹？”
　　“我……”田华瞪了他一眼，“婷月叫你什么，我就叫你什么。”
　　言下之意，他今后和骆婷月在一起了，两人对李俊松的称呼自然是一样的。
　　话刚落，就听骆婷月道：“爸爸。”
　　田华大惊，李俊松也是一愣，两人扭头看去，就见骆婷月正在接电话，显然是她老爸打过来的，正在问她身体情况如何。
　　田华顿时拍了拍胸口，一副心有余悸的模样。
　　沈星此时搬过一张椅子，对着骆婷月的正对面放下，自己坐在椅子上，等她打完电话。
　　而田华和李俊松则是回到他身后，左右站定，反倒像是两名保镖。
　　待骆婷月挂掉电话后，沈星还是没能感觉到刚才在电话中仿佛和叶听通话时的那种熟悉感。
　　等屋里所有人的注意力都集中在自己身上后，沈星开口道：“骆婷月，你相不相信这世上有鬼？”
　　“啊？”
　　听到沈星的话，不光是骆婷月，就连李小瑷、田华和李俊松三人都大吃一惊。
　　“我能看到普通人看不到的东西。”沈星没有管他们在想什么，继续说道：“在我的眼中，你经常生病的原因并不是身体虚弱造成的，而是……”
　　“被鬼缠身？”李小瑷接过话，但随即她就一个激灵，反而面露惊恐。
　　也怪自己想象力太丰富，沈星只是开了个头，她自己就立刻脑补出了结局。
　　沈星点头道：“可以这么说吧。当然，在你们看来，那就是鬼缠身。”
　　骆婷月却摇了摇头，“这位沈先生，如果你是让我花钱让你给我辟邪除灾开运的话，我想那没有必要了。”
　　此刻沈星在她的心中，已经与江湖骗子无限接近。
　　沈星两手一摊，指了指房间的门口处，“想走的话你现在就可以出去，不过我想说的是你错了，我一分钱都不会要你的。”
　　骆婷月表示不明白，问道：“既然不收钱，那你为什么要帮我？我不想假装，可我真的……不认识你。”
　　沈星问：“你听没听说过‘叶听’这个名字？”
　　“叶听？没有。”
　　“她是我未婚妻。”沈星道：“或许叶听已经死了，不过我在找她的过程中，发现你身上有与她相关的信息。你也知道，我能看见你们看不见的东西，也更知道一些你们闻所未闻的事物。”
　　李小瑷此时忽然点了点头，接过话道：“月月，你不记得和他打电话时的最开始，你说了什么了吗？”
　　骆婷月回道：“我记得在问他找我有什么事？”
　　“不是，你好像没这么说。”李小瑷回忆，“电话里，你先说的话，然后这位沈先生忽然变得很惊讶，就说了两个字‘叶听’，我还记得。再然后这位沈先生很迷惑，问你什么何苦，他说他不知道你在说什么。”
　　“我说这些了吗？”骆婷月讶异。
　　“你绝对和他说过什么。”李小瑷点头。
　　骆婷月认真想了想，随后揉了揉太阳穴，整个人感觉更懵了。
　　“这件事情很复杂，别说你，连我现在都没找到头绪。”沈星微笑道：“现在先把你身上的脏东西除掉再说。”
　　骆婷月略一迟疑，不再犹豫，点头道：“那就麻烦你了。”
　　沈星道：“现在我要召唤另一只鬼，她出现后你们要保持镇定，不要乱动，特别是骆婷月。”
　　沈星特意将这屋里的窗帘拉上，就是因为白发老妪袁阿婆不怎么喜欢太亮的地方，此刻屋里的灯光朦胧，环境正好。
　　“不管看见了什么，你坐着不要动，我会解决你的问题。”沈星再次叮嘱。
　　其他人都不再说话，一个个盯着沈星。
　　其中李小瑷忍不住往房间四周看了看，特别是那几处昏暗的角落。
　　沈星调出脑海中的袁阿婆卡片，随即心中进行了召唤。
　　整个房间中豁然一冷，气温骤降。
　　袁阿婆的出现并没有刻意对其他人隐瞒，所以每个人都能看见她。
　　在温度下降的瞬间，所有人都感觉出来，一从雪白的发丝从骆婷月的身后冒出来，伴随着一道沙哑、低沉、让人直起鸡皮疙瘩的声音出现。
　　“啊——”
　　袁阿婆那皱皱巴巴的面孔从骆婷月身后探出头来。
　　同一时刻，咚咚两声，沈星身后的田华和李俊松两人相继倒地，眼睛瞪得滚圆，全身僵直，其中李俊松还因为极度恐惧而身体不停的抽搐，艰难开口。
　　“鬼，真的有鬼！”
　　田华同样全身发软，面色发紫，不过他的意识也没有失去，转过头来看着正在抽搐开口的李俊松，哆哆嗦嗦的道：“你看你，都特么吓抽搐了！我就不……”
　　话未说完，满嘴的白色泡沫已经从嘴里涌了出来。
　　李俊松当即嗤之以鼻，下一秒，两人同时没了意识。

第180章 青色虚影
　　田华和李俊松两人被吓晕，是因为他们刚好面对着袁阿婆出现的方向，能够第一时间看见那团白发，看见袁阿婆那皱皱巴巴的恐怖面孔。
　　等他两人晕过去后，靠着骆婷月坐着的李小瑷这才反应过来。
　　其实她也听见了袁阿婆那招牌式的叫声，但因为心中提前打了预防针，根本不敢扭头去看。
　　田华和李俊松相继倒下后，李小瑷更是一抖，更加不敢扭头看，只是哆哆嗦嗦的坐着，拉着骆婷月的手。
　　骆婷月同样如此，幸亏身旁有李小瑷在拉着她，给她壮了胆，否则光是看见那两小子晕过去的阵势，怕就要将骆婷月给提前吓晕过去。
　　两人坐在床上都在打颤，袁阿婆则是从骆婷月后方出现后，没有停留，身体灵动，犹如蟒蛇一般缠绕着骆婷月，似乎有些好奇的在观察着她。
　　等她转到骆婷月和李小瑷的前方后，这两人终于看见了她，顿时猛地一个剧烈颤抖，几乎快要哭出来。
　　沈星道：“别怕，她不会伤害你们，坐着别动就行。”
　　实际上骆婷月和李小瑷哪里还能动，即使让她们现在移动两人也没力气。
　　“袁阿婆，看看能不能清除掉那只手。”沈星道。
　　实际上袁阿婆早已看见那只手了，得到沈星的吩咐后，她的注意力从骆婷月身上转移过来，盯着那青色断臂。
　　片刻后，袁阿婆稍微离开骆婷月一些距离，就在她面前缓缓站起了身，一副瘦骨嶙峋、全身皮肤皱褶、满头白色长发的模样完全展现在这俩姑娘面前。
　　最主要的是，袁阿婆一直没有穿衣服，这副恐怖尊容，更是另俩姑娘吓得连眼睛都闭上。
　　在袁阿婆的目光中，她同样只能看见那只手的上半截，手臂下半截陷入到某个未知的空间里。
　　就在此时，袁阿婆忽然回头看了沈星一眼，沈星从她的眼中察觉出了犹豫。
　　似乎，袁阿婆感觉到了什么危险，对于自己要她处理这青色断臂的要求有些为难，甚至是……畏惧。
　　沈星诧异的站起身来，如果连袁阿婆也感觉到危险，他必须引起重视，立刻从背包里抽出黑色伸缩棍，来到了袁阿婆身边。
　　“我们一起动手。”他盯着那青色断臂说道。
　　袁阿婆微微张开嘴，没有发出声音，表明同意，她没有直接伸手去抓那断臂，而是一甩头发，白色长发分出了一半，对着抓着骆婷月额头的那青色手掌卷去。
　　这些白色发丝在当初与整张皮女子对峙时，被融化了很多，不过经过这么长一段时间的恢复后，发丝早就诡异的全部恢复。
　　刹那间，青色断臂被大量发丝缠绕，箍紧，发丝陷入肉里，只能看见大量勒痕，却没有血迹渗出，仿佛这手臂就是假的。
　　而青色断臂依旧抓着骆婷月的额头，没有松手，也没有反抗。
　　袁阿婆试着用长发拽动它，但对方纹丝不动。
　　不过就在此时，骆婷月却发出一声痛叫，脑袋传来了剧痛感，双手抱着额头，差点跪了下去。
　　“稳住她！”沈星对李小瑷道。
　　李小瑷虽然害怕得话都说不出来，但还是赶紧将骆婷月扶住。
　　此刻在袁阿婆的发丝缠绕了那青色断臂后，对方终于现形，虽然骆婷月看不见，但在李小瑷看来，这只青色手掌让她差点就窒息。
　　看见这一幕，足够她这下半辈子吹牛逼的了。
　　万万没想到，骆婷月体弱多病，竟然真的是因为被鬼缠身！不然她的脑袋上为什么会突然多出一只鬼手？！
　　突然间，袁阿婆往前被拽动了一下，那陷入青色断臂中的大量发丝猛地一紧，似乎被肉里的什么东西给吸收，将袁阿婆的身体也拽了过去。
　　这股力量非常强大，袁阿婆的身体不由自主的被拽动，根本无法反抗，一步步对着骆婷月靠近。
　　沈星见状不对，当即手握伸缩棍，开启击鬼模式，对着那青色断臂猛地击去。
　　嘭的一声，断臂表面被砸出一团白气，升腾而出，但依旧文斯不动。
　　袁阿婆的头发还在被快速陷入这断臂的肉里。
　　“快断掉那些头发！”沈星立刻道。
　　袁阿婆不得已，将分出去的这一部分白发统统断掉，然后赶紧后退。
　　沈星再次激发第二次击鬼模式，加大击打的力量，重重的敲在那青色断臂上。
　　此时断臂上原本的发丝勒痕，已经完全陷入肉里再也看不见，就好像刚才根本没有发丝缠绕它一般。
　　再次一团白气冒出，不过这一次，这断臂忽然有了松动，抓着骆婷月的额头，五指微微松开，往上移动了一部分，再次又收紧力量。
　　一见这一招凑效，沈星当即启动最后一次击鬼模式，又是一次凶猛的击打，青色断臂再次一松，五指移开了骆婷月的额头，当空对着沈星的面颊抓去。
　　“终于移开了！”
　　沈星当即后退数步，拿出早已准备好的银色钢笔，启动了电击。
　　啪嚓一声，一股强大电流涌出，击中了这只断臂，恍惚中，就见这只断臂的后半部分忽然出现了另一半手臂的虚影，继而是手臂的主人身体轮廓显现。
　　一个高大、消瘦的青色虚影出现在酒店房间中，它没有实体，身高接近三米，驼着背站在那里，面颊与普通人类无异，但全身青色，且目光冷冽，盯着手持伸缩棍的沈星。
　　下一秒，恼羞成怒的青色虚影对着沈星伸出那修长的手臂，一把抓来。
　　沈星后退一步，黑筋保护膜布满全身，瞬间蓄力，左拳刺拳击出，他唯恐单纯的刺拳无法击中这虚影，所以消耗了1个点的模因值，这一记刺拳的力量立刻得到了加模强化，闪现出虚影。
　　一拳过去，青色虚影的手臂立刻被击破，连同这道恐怖的青色身影呼的一下全部消散。
　　这又高又瘦的身体所有部位肉眼可见的化为虚无，慢慢地只剩下虚影的两只清冷的眼睛，盯了沈星片刻，很快全部消失不见。
　　床沿边坐着的李小瑷此刻死死的抱着骆婷月，两人都在发抖，而骆婷月已经全身冒出大量热汗，如同蒸了一个桑拿，连头顶都能看见在冒出热气。
　　沈星戒备的察看了房间的角落，而白发袁阿婆则是站在两个姑娘的旁边，同样很戒备。
　　刚才那青色虚影很强大，虽然只是一道虚影，但仍然是袁阿婆无法抵抗的。
　　也幸亏它攻击的只是沈星，如果攻击袁阿婆，可能袁阿婆会再次遭受重创。
　　将刚才那根用完的伸缩棍扔掉，重新从背包里抽出一根，这玩意儿现在沈星领取了好几根备用，暂时不缺。
　　屋里检查一遍后，确认那青色虚影已经消失，沈星随即收了黑筋保护膜，放好伸缩棍，走到骆婷月身前，见这俩姑娘都紧低着头，不敢抬起来，骆婷月仍是在全身冒汗。
　　“可以了，已经解决了。”沈星道。
　　李小瑷睁开眼睛，抬头看了一眼，果然没有再见到什么异常，随即轻轻拍了拍骆婷月的肩膀。
　　骆婷月缓缓抬起头，目光却出奇的平静，只是注视着站在自己面前的沈星。
　　片刻后，她忽然伸出手，要去牵沈星的手。
　　这一幕惊的李小瑷张大了嘴巴，沈星一愣，反应过来，伸手过去慢慢抓住了她的手。
　　此时的骆婷月看着沈星的目光，就像熟识多年的模样，就见她轻轻摇了摇头，开口道：“不要找……危险！”
　　这番话刚落，那凝聚的眼神忽然一散，没有了焦点，数秒之后才又恢复过来，不过刚刚的熟识目光已经不在。
　　此时骆婷月的头顶仍然有热气在冒出，不过已经没有了那种虚弱无力的感觉，她突然发现自己竟然抓着沈星的手，赶紧放开缩了回去。
　　而李小瑷早就被这一幕震惊得说不出话，到了此时，她已经完全相信沈星没有骗她们，因为刚才骆婷月表现出来的那番模样，绝对不是她本人，而是另一个人的样子。
　　沈星此刻仍旧沉浸在与叶听的短暂交流中，从最开始的“我恨你”、到现在的“不要找，危险”等提示。
　　以及自己记忆的紊乱，不知道到底是土著还是夺舍重生的人，朦胧中，他感觉自己越来越在接近某个真相。
　　但如果真要获得这个真相，这当中的代价或许很大，或许自己已经在为这个代价买单，比如失去叶听，比如记忆紊乱，比如连番遭遇各种莫名的异常。
　　叶听让自己不要找，因为很危险，但最开始又说恨自己，这当中肯定是有原因的。
　　如果找到这个原因，这个隐藏真相可能才会浮出水面。
　　看着眼前早已恢复的骆婷月，沈星相信如果让“顾问”再来寻找测试一次的话，骆婷月的身上绝对已经没有了叶听的痕迹。
　　也就是说现在的骆婷月已经不再是叶听。
　　这有点类似于，骆婷月身上关于叶听的信息，被那只青色大手给封印，又或者是那青色虚影依靠这种手段也在追踪叶听的消息，但却被自己出手打乱。
　　这两个猜测都是让人感到可怕的，如果青色虚影在封印叶听消息，说明叶听肯定是某个关键人物，涉及某些秘密，不能被泄露。
　　而如果是那青色虚影也在追踪叶听的话，即便叶听现在没死，她也很危险，连带自己寻找她的过程中，同样也会危险重重。
　　因为青色虚影如果显露真身，恐怕这里没人是它的对手。
　　要是算在异常序列等级中的话，刚才那家伙最少也是高等级序列的异常，因为沈星经过加模后的刺拳对它根本造成不了任何损伤，只是迫使这道虚影消散而已。
　　最主要的是，那什么蒙因介子的作用也是隐藏关于叶听的信息，这种手段明显既特殊又高级，就连“顾问”寻找起来也都很困难。
　　难道叶听的身上有一个天大的秘密？这些异常们都在寻找或是想办法隐藏她。
　　思考一番，沈星感觉还是自己目前的实力太弱了，如果更强一些，应该还能接触并发现更多的关于异常的秘密。
　　当然，还有一个办法可以实行，那就是直接与特调组的最高层合作，也就是特调组总部。
　　这一层组织肯定有更多关于异常的秘密，不过沈星不敢保证即使自己与他们合作，这些人就会把这种最高等级机密无条件的给自己查看。
　　而且他与特调组对付异常的路线也不同，两者之间掌握异常的途径很可能是天壤之别，毕竟现在沈星知道的，特调组是通过静电融合度来提升己身实力，与异常展开接触与对抗。
　　而自己则完全不同，自己的身体更像是一个熔炉，什么特性都可以通过木雕转换后吸收并加强己身。
　　虽然特调组中也有成员会出现这种吸收特性的情况，但少之又少，且都是机缘巧合并且非常单一，比如周道的九条猫命。
　　换句话来说，沈星自己反而更像是一只异常，而不是走融合度路线的调查员。
　　要是自己的秘密被最高特调组发现，下场是什么还真不好说。
　　不管怎样，现在这边关于骆婷月的事件已经被证实，她的身上的确有叶听的信息残留，不知道是因为什么原因沾染上的，又或者是叶听故意留在她的身上。
　　现在如果要继续追查叶听下落的话，还得重新问问“顾问”。
　　因为骆婷月这里已经被解决，或许“顾问”再次展开它那独特的方法追查的话，线索会因为蒙因介子而再次指向别处。
　　不过前提是沈星也要帮他做一件事，抓捕那“面壁者”。
　　先不管第二个问题是让“顾问”帮忙查找沈星自己的真实身份，还是继续追查叶听的消息，现在沈星首先要解决掉的是γ-6序列链的最末一位——姚童。
　　然后才是面壁者，再然后才能对“顾问”建立下一个契约。
　　在房间里让骆婷月休息了一个小时，期间也对李小瑷一番安慰，而那俩壮汉田华和李俊松也醒了。
　　此时袁阿婆已经消失，这两人感觉仿佛做了一场噩梦，好半天没回过神。
　　因为骆婷月的身体状况开始迅速恢复，她自己也能感觉到有了力气和精力，说话的时候中气也开始变足，没有了虚弱感。
　　这让其他同学更是感到沈星的神奇，不敢对他再有怀疑。
　　骆婷月提出请沈星吃饭，并给他一些报酬，不过沈星当即拒绝。
　　双方当是交了个朋友，交换了联系方式，骆婷月又给父母打电话报平安，众人这才纷纷离开了酒店。
　　沈星不准备再在这里停留，将当前的遭遇做了一番梳理，按照计划准备离开酒店。
　　就在此时，地上的地毯表面忽然浮现出了一行文字，这是来自“顾问”的询问。
　　【怎么样？你的目的达到了吗？】
　　顿了顿，沈星开口道：“这件事并非你调查出的那样，骆婷月被某只异常控制，体内锁住了叶听的信息，刚才已经被我完全释放了。”
　　【……】
　　“顾问”一时陷入沉思，没有说话，大约半分钟后，这才再次显示文字。
　　【那只异常应该很强大，否则我不可能不会发现，而且蒙因介子也不会故意把我指向骆婷月这个人。】
　　沈星一愣，暗忖这蒙因介子难道还有自己的思想不成？不应该只是可以单纯的遮蔽某物、类似于自己的黑域隐藏的某种物品吗？

第181章 姚童
　　【如果你替我抓获面壁者后，我可以为你重新查找一次叶听的行踪，而且不用你对我进行任何反馈，算是我补给你的。】
　　“好。”沈星点头。
　　既然白送一次，鬼才不要。
　　本来他还在犹豫第二次契约是让“顾问”查清楚自己的身份，还是继续追查叶听的。
　　现在看来，自己的身份有可能和叶听的失踪有关，如果真是这样，那这看起来好像是两个问题，实际上归根到底，还是指向同一个问题。
　　沈星身份之谜和叶听失踪之谜，都与异常相关。
　　这“顾问”虽然可以感应到沈星的方位，但并不知道他在做什么，做的结果如何，而是只能通过展现文字询问的方式来了解。
　　这是目前沈星能够得出的结论。
　　说明“顾问”也不是信息万能者，它也有被约束的地方。
　　沈星订了一张回到夸州鹤山大市的机票，在下午的时候离开酒店，前往机场。
　　晚七点抵达鹤山大市，这一路过来，沈星有种风尘仆仆的感觉。
　　而且这一周即将过去，也就是他需要面临下一周的周杀来临。
　　晚上到达酒店后，与菲菲通了电话，那边一切正常。
　　菲菲与二货相处的很愉快，据菲菲说，二货除了不睡觉以外，其他地方看上去和正常人没有区别，同样吃东西、喝水、看电视和玩拼图。
　　不过他不碰沈星放在工作台上的木雕，连看都不看一眼，仿佛这些木雕在他眼里完全不存在。
　　这样也好，否则沈星还担心他没事弄个平口刀或是圆弧刀，在自己已经完成好的木雕作品上戳那么两下，到时候等自己回去肯定要将这家伙打出屎来。
　　按照菲菲所说，二货的智商的确在进步中，从他玩拼图就可以看出，最开始沈星为菲菲买的那一版拼图，后来被菲菲给了二货，现在已经被二货拼完。
　　最近他开始拼那1024块的大拼图，虽然完成度还差很多，但拼得很用心，是很仔细的在想。
　　按菲菲猜测，二货就像是一个孩子，从最开始的什么都不懂，到现在很快的提升，每次见面都会让自己有眼前一亮的感觉。
　　相信不久之后，他会变得更厉害。
　　不过有一点，二货即使智商在提高，也似乎不喜欢说话，只是默默地做，很少与人交流，更是不会主动去交流。
　　这些情况，沈星同样都有察觉，只是感觉二货对菲菲是发自内心的好，所以才不会觉得突兀。
　　当然，对他的警惕性是必须要有的。
　　坐在鹤山大市的其中一间酒店里，沈星没有出去，看着窗外的夜色，不时低头盯着手里的序列板。
　　这序列板上凹凸不平，显示出大量纹路。
　　纹路以地图的展现方式为主，中间有一条较深的沟壑，这是γ-6序列的主链条，链条上有五个节点，延伸开去，每个节点周围就是地图模样的显示图。
　　沈星此刻食指按在第五个节点上，轻轻摩挲，在他的手旁，还放了一张鹤山大市的城市地图。
　　根据与这张城市地图对比，这第五个节点所在的位置，正是通过这酒店看到的对面的方位。
　　右边的高楼是一幢写字楼，左边是一家连锁超市，中间的这栋楼是一个有些年月的老式住宅楼，并不是什么小区，可能是某个单位几十年前修建的职工住房。
　　当然，这里居住的人可能早就变化了，不会再是那些老职工。
　　这条街不是城市的主街，路上的行人数量也不算很多，不过之前隔壁有一个客车站的分站，后来搬迁了，如今沈星住的这间酒店生意已经不行，可能不久就要关闭。
　　对面的老式住宅楼上，此刻亮着为数不多的几盏灯，看上去稀稀拉拉，感觉也没有多少人居住。
　　片刻后，沈星将脑海里关于姚童的信息调了出来。
　　【名称：姚童
　　序列等级：中等序列
　　序列类比：第二类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：精神折磨
　　该类描述：她很痛苦，需要不停的吃治疗精神疾病的药，压抑自己的精神分裂症。对了，你以为她是女孩吗？不，它只是长得很像女孩。】
　　当初那张关于姚童的照片仍在，这女孩大概十六岁，长发微黄，而且看上去头发有些油油的，似乎很久没洗了，照片中她的目光，给人一种双眼无神的感觉。
　　因为照片中的背景是黑色的，这么一衬托，单独看这消瘦的女孩时，给人一种莫名诡异的恐怖感。
　　……
　　昏暗的房间。
　　一盏昏黄的电灯从天花板吊下来，无风自动，正在缓缓摇晃。
　　房间里的一切物品，在这昏黄光芒的照射下，变得朦朦胧胧，犹如被铺上了一层老旧陈年的色泽。
　　随着电灯的摇晃，屋里的其他物品也跟着暗影晃动，给人一种屋里的所有东西都在缓缓移动的错觉。
　　一个十六岁左右的女孩坐在房间靠窗户旁的一张方桌前，她穿着一身已经有些泛黄的白色连衣裙，眼眉低垂，油腻腻的长发搭在肩上，正盯着桌上一个简易小巧的八音盒。
　　不过这八音盒早就损坏，已经无法转动。
　　此刻的天气已入秋很久，这女孩所在的房间温度只有十七度左右，她却只穿着这间单薄的连衣裙，这连衣裙是短袖，犹如树枝般纤细的臂膀也是露出来的，却丝毫没有发冷的迹象。
　　女孩盯着八音盒不知道已经有多久，此时街上虽然传来车辆行驶而过的声音，路人的说话声以及其他杂七杂八的响声，但她什么都听不见。
　　似乎所有的专注力都集中在了八音盒上。
　　就在此时，咚咚咚，三道敲门声忽然响起。
　　在这敲门声响起的瞬间，原本正在摇晃的电灯电线，忽然一下静止，仿佛从来就没有移动过，屋里那些晃动的物品光影也都纷纷回归正常。
　　“童童？童童开门。”一个女子声音响起，听起来大概四十多岁的样子。
　　女孩从八音盒上收回了目光，缓缓抬起头，看向房门处。
　　她此刻所在的房间并不是卧室，而是单独的一套房间，似乎这套房间里就她一人在这里。
　　听声音外面敲门的人是她的母亲黄桂萍。
　　女孩站起来，看上去清瘦无比，仿佛长期营养不良所导致，走到门口将房门打开。
　　“妈。”她叫了一声，转身又回到方桌前坐下。
　　黄桂萍端着一碗热气腾腾的面条走进来，说道：“刚煮好的，趁热……”
　　话未说完，目光已经看到方桌上、那八音盒的旁边不远处，一碗没有动过的饭菜放在那里。
　　黄桂萍轻轻叹气，“怎么又没吃？”
　　“不饿。”姚童语气平静，说话声音很小，如果不是房间里很安静，根本听不清她在说些什么。
　　黄桂萍目光下移，见女儿光着双脚，没有穿拖鞋，瘦小的双脚就这么踩在冷冰冰的地板上，那双脚似乎已经有些冷得发青。
　　她心疼的把盛面条的碗放在方桌上，转身看了看，发现客厅这间屋子没有见到拖鞋，随即往卧室的方向走去。
　　刚刚走到卧室门口时，看着里面没有开灯的黑漆漆的空间，黄桂萍忽然一顿，停下来，变得有些迟疑。
　　心中的阴影和恐惧，在这一刻升腾起来，她再次往前走了两步，总感觉这卧室的黑暗中，有一个人正站在里面盯着自己。
　　站在门口，伸出手，摸到了门口墙上的电灯开关，黄桂萍赶紧按下开关，卧室里面的黑暗消失，灯光亮起，不过这灯光依旧较暗。
　　黄桂萍仍是没有急着进去，而是仔细看了看这卧室里的角落，床的另一边，衣柜的侧面，窗帘是否有凸起，然后是卧室门的后面。
　　等都看了一遍后，她这才把目光定在那床下放着的一双拖鞋上。
　　快步走了进去，弯腰一把抓起拖鞋，黄桂萍仍是唯恐这卧室里有什么似的，转身就往客厅外走去，连电灯都没关。
　　就在床下这双拖鞋被她拿走后不久，床底下忽然传出一阵极为轻微的窸窣声，如果不在卧室中根本听不见。
　　此时，一个漆黑的人影正趴在床下，双腿蹬直，双手也是垂直状态，如同木乃伊一样，以一个极其诡异的姿势一动不动，脑袋看着卧室门的方向。
　　将拖鞋拿出来之后，黄桂萍立刻蹲下去给女儿穿上，一边问道：“今天按时吃药没有？”
　　姚童点点头。
　　黄桂萍直起身，指了指早先送过来的饭菜，“那为什么不吃东西呢？那药必须饭后半个小时服用，不能这样空腹吃药。”
　　姚童忽然想起了什么，脸色变得有些迷惑，抬起头，看向黄桂萍，“妈，我好像没吃药。”
　　“啊！”黄桂萍忽然下意识的看了看自己四周，刚才的那种心悸恐慌感再次出现。
　　她赶紧道：“快吃两口面条，我给你把药拿过来。快吃！”
　　姚童伸手抓住筷子，不过好像手指已经没有什么力气，筷子掉落在桌上，她也没有去捡，而是直接用手从碗里抓了几根面条出来，塞进了嘴里。
　　同时她的目光也在四处移动，仿佛这屋里已经变得不安全。
　　等姚童第二次将面条塞进嘴里时，黄桂萍已经倒了一杯水，把两片白色的药片拿了过来。
　　“时间已经过了，先把药吃了，吃了再吃东西。”
　　姚童抬头诧异的看着她，“不是饭后半个小时才服用吗？”
　　“来不及了，你今天都没吃药！快吃，吃了再吃东西。”黄桂萍催促，随即又道：“怎么用手抓上了？这里有筷子啊！”
　　姚童没说话，用沾满油渍的手抓起了药片，同时脑袋轻轻摆了两下，似乎想要将某个让人不愉快的想法甩出来，不想再去想。
　　“你在想什么？”黄桂萍见状一惊，“童童，你在想什么？”
　　“床下……”姚童此时的声音变得更小，细弱蚊蝇的说道：“床下，是不是有人啊？”
　　话落，她自嘲般的发出微笑，露出斑黄的牙齿，将两颗药片放入口中。
　　黄桂萍更是大惊，立刻看向那没有关灯的卧室，从她这里一眼可以看见那卧室床铺的位置，就见一个人影似乎正在床底，已经爬到了床底边沿，伸出一只漆黑无比的手，想要爬出来。
　　这手臂看上去像是完全烧焦了一般，僵硬异常，没有一点灵活度，连五指都看不太清楚，仿佛已经凝成了一坨。
　　一把将水杯递了上去，黄桂萍道：“快喝水，把药吞下去。”
　　看着姚童喝了一口水后，喉咙动了动，黄桂萍立刻转身往客厅门口走去，看都不敢看卧室里那正在往外爬的黑影。
　　一边走，一边说道：“吃了药，赶紧把面条吃了，碗就放在桌上，妈妈明早过来收拾。”
　　来到客厅门前，一把扭开门，就听身后的姚童道：“对了，有个姐姐，来找我玩。”
　　客厅门打开的瞬间，黄桂萍身体猛地一个颤抖，面露惊恐，伸手捂着自己的嘴，站着一动也不敢动。
　　只见门外站着一个身穿黑色连衣裙，模样和姚童几乎相差无几的女生，这女生头发同样披肩，且油腻腻的，穿着的连衣裙除了颜色以外，其他与姚童一模一样。
　　她低着头，站在门口，待门被打开后，立刻一步走了进去。
　　吓得黄桂萍赶紧躲开，不敢和她靠近。
　　“嘻嘻……”这女孩经过黄桂萍身边时，似乎发出了笑声，但又好像没有。
　　黄桂萍根本不敢扭头再看，赶紧冲出了房间，顺手将门关上。
　　她很清楚，女儿吃下药后，还要等待一段时间，药效才会起作用。所以那床下的黑影，和刚才看见的黑裙女孩要消失，这只是时间问题。
　　心跳如鼓，快速返回隔壁的家，原来黄桂萍住的地方，与姚童只有一墙之隔。
　　此刻在这边家里的沙发上，正坐着一个中年男子，此人正在不停的抽着闷烟，一言不发，连黄桂萍进来后他也没抬头。
　　“姚杰，刚才童童忘记吃药了。”黄桂萍进屋后立刻说道。
　　“啊！”姚杰抬起头来，盯着她，“那发生什么情况没有？”
　　黄桂萍点头，坐下来，心有余悸的说道：“我让她吃下药后才赶紧跑出来的，吓死我了！”
　　姚杰一把将烟头摁在烟灰缸里，走到墙边，趴在那里倾听隔壁的动静。
　　因为这房屋年岁已久，隔音效果并不怎么好，有时候他们还会在这边听到姚童在说话，或是在笑，但凡动静稍微大一点，都能听见。
　　隔壁姚童现在居住的房屋，是姚杰父亲也就是姚童的爷爷所留下，父子俩最开始在一个单位，就在这栋楼里分了两套房屋。
　　姚童爷爷过世后，隔壁的房屋也就归姚杰一家所有。
　　后来姚童病发，并且越来越表现诡异后，忍受不了的夫妻俩和姚童商量，双方这才决定分开居住。
　　最开始这家人四处求医，精神科大夫、私人心理诊所、脑科医院等等，都跑了个遍，结论是姚童为精神分裂症，但却根本无法治疗。
　　治疗非但没有效果，反而使得姚童的病情也开始加重，后来好不容易找到了一种叫奥通单抗受体的药片，只要吃下后，姚童可以维持一天左右不会发病。
　　随即事情演变成了现在这个样子。
　　因为伴随姚童发病后，周围环境也会出现异状，所以夫妻俩也曾考虑过，找和尚道士来做过法事。
　　不过做法事的结果和之前四处求医差不了多少，没有用，且反而会进一步刺激姚童的神经，让她有了萌生更多且无法抑制的想法。
　　所以姚杰和黄桂萍不再做这些刺激她的事，只是让姚童静静地呆着，但也没想过要报治安官。
　　毕竟迄今为止，姚童的病情的影响范围并不大，只是局限在家里，外人不知情，且从来没有给其他人造成过危险。

第182章 分裂（一）
　　姚杰趴在墙壁的一面听了一会儿，能够断断续续听见隔壁有声音传来，好像在说话，又好像是什么东西在挪动。
　　不过这种声音，他们住在隔壁不时就会听见，等过去查看的时候，又什么都没发现，已经不止一次两次了。
　　又听了一会儿，隔壁再没有什么动静传来。
　　姚杰道：“可能药效起来了。”
　　黄桂萍也趴墙上听了片刻，点头道：“嗯，应该没问题了。”
　　姚杰长长吁了口气，重新坐回沙发上，又给自己点了一支香烟，深深地吸了一口，过了好半天才吐出白色烟气，但并没有多少。
　　可见他几乎将烟气都吸入了肺里，姚杰脸色微微蜡黄，看样子身体就不太好，为了女儿的病情，他整日焦心，夜不能寐，四处求医不得，长期以来只能以抽烟缓解。
　　他自己有时候都在想，什么时候可能自己也会因此换上精神分裂症。
　　这个家里全靠有妻子在撑着，家里的杂事黄桂萍都揽在身上，跑进跑出，没有任何怨言。
　　实际上姚杰心里很清楚，妻子的压力不比自己小，但黄桂萍凡事不会往深处去想，有了问题就面对，有了困难就会想法设法解决，她没时间也没精力思考自己为什么会这么累，没空抱怨自己的生活。
　　让妻子坐在沙发的另一侧，姚杰把嘴里的香烟拿出来，放在烟灰缸上，侧身为黄桂萍轻轻的揉着肩膀。
　　“辛苦了！厨房里的碗我等会去洗，你去烧水泡个脚，今晚早点睡。”
　　“没事。”黄桂萍摇了摇头。
　　忽然她眼睛一红，伸手抹去了快要流下来的眼泪，轻声道：“童童刚才又没穿鞋，也没穿袜子，她的脚都快冻成淤青色了。”
　　姚杰神色低沉，为她轻轻揉着肩，没有说话。
　　“我们还是把她接过来，一起住吧。”黄桂萍忍不住道。
　　姚杰断然摇头，停止了给她揉捏肩膀，说道：“不行！你忘了？每天晚上睡着后，一直有人站在床边注视我们。你忘了拉开冰箱门看见的那孩子的人头了吗？你忘了沙发下面总有人拽我们的脚踝了吗？你忘了童童精神分裂发作后、那可怕的眼神了吗？”
　　话落，姚杰再次摇头，“不行，为了你的安全，为了你不要每天担惊受怕，童童只能住在隔壁。”
　　“她到底是被什么缠上了啊？！”黄桂萍嗓音悲戚，低下头，很快抽泣起来。
　　姚杰没有说话，面容苦涩的再次把烟灰缸上的香烟拿起，狠狠地抽了一口。
　　他心里很清楚，姚童的病情发作后，实际上那些东西出现的区域并不仅限于隔壁的那套房间中。
　　如果姚童愿意，这些诡异莫名的东西能够很轻易出现在现在隔壁这套房间的任何角落。
　　不对！
　　姚杰一边思考一边缓缓摇头，是童童在潜意识里控制着自己的思维，不让那些东西骚扰到我们，她有可能在竭力的制止这一切。
　　只是姚杰也知道，女儿的精力始终有限，而他和妻子已经养成了一个习惯，但凡自己住的这屋里出现会产生恐怖状况的地方，他们都会直接选择避开或者无视。
　　到了现在，这对于姚杰和黄桂萍来说，已经形成了条件反射，他们会下意识的主动躲避。
　　对黄桂萍又安慰了一番后，姚杰去厨房把碗洗了，黄桂萍则是泡了个脚，给隔壁的女儿打了个电话过去。
　　不过那边没有人接听。
　　这已经是常态，女儿童童几乎有一半的次数都不会接电话，她对电话的响声很敏感，很不喜欢，所以手机基本调的震动。
　　而震动之后却又会经常漏接，夫妻俩竖着耳朵听了片刻，直到听见隔壁有走路的声音后，两人这才放下心来。
　　目前这栋楼里的这一层，除了姚家以外，只有靠近楼梯口那儿还有一户人家在居住，其他人家早就搬了出去，这些房间一直都空无一人。
　　所以到了晚上的时候楼里非常安静。
　　夫妻俩相继躺在床上，姚杰无法入睡，斜靠在床头，不知不觉又从床头柜上拿了一支香烟放进嘴里，正要点着时，忽然反应过来，将打火机放在一旁，没有点烟，就这么叼在嘴里。
　　妻子劳累了一天，他害怕现在抽烟影响她的睡眠，所以只是叼着烟过过嘴瘾。
　　如果实在想抽烟的时候，他会去外面的阳台。
　　黄桂萍虽然有心事，但她不会多想，在床上翻了翻身，很快睡去。
　　姚杰轻轻叹气，满脑子都是女儿童童的画面，从小时候的乖巧可人，到后来懂事的体贴认真，再到现在那番让人心痛的可怜模样。
　　姚杰感觉心在滴血，脑袋里一团乱麻，无法在静下心来思考，大口大口的喘着气。
　　他从小到大心思都非常敏感，而童童可能就是遗传到了姚杰的性格，从小敏感多疑，凡是非要琢磨透，否则夜不能寝。
　　殊不知这样的做法反而为现在的遭遇埋下了隐患。
　　“唉——”
　　姚杰轻轻叹了口气，把嘴里的烟取下，侧身放在床头柜上。
　　就在此时，他忽然发现卧室的阳台外面似乎站着一个人影。
　　因为街上的路灯透进来，使得外面的人影轮廓也被看得清楚。
　　不过只能看见轮廓，看不见这人的五官容貌。
　　纤瘦的身影站在靠近阳台的窗户外，一动不动，仿佛一尊雕塑。
　　姚杰以为自己看错了，揉了揉眼睛，从床上坐起来，随即他就肯定那是一道人影，而且看样子很像自己的女儿。
　　只是现在女儿应该在隔壁，不可能会忽然穿墙而过、而且是到达阳台上站着。
　　一直以来，姚童在精神分裂后的症状，都是会臆想出一些古怪、诡异、恐怖的事物，但没有一次是与她自己有关。
　　也就是再恐怖离奇，她自己本人是不可能拥有诡异能力，可以穿墙而过的。
　　姚杰没有吵醒妻子，轻手轻脚的下了床，走到卧室阳台的门口，他并没有因为好奇而推开阳台门去外面一探究竟，而是拉住门把手，反而把阳台门关上，并且反锁了锁扣。
　　因为之前的遭遇，使得这夫妻俩不止一次遭受到极为恐怖的惊吓，所以目前的动作才是他们下意识的避开恐怖状况的反应。
　　也正是因为这样做，姚杰和黄桂萍被诡异事件惊吓的次数要少了很多。
　　关上阳台门后，姚杰又试了试门锁，确定无法打开，这才返回床前，正要坐下去时，一阵窸窸窣窣的声音从客厅传来。
　　听这声音，似乎有人正手脚并用，在客厅外的地上爬行，爬行的速度不急不缓。
　　姚杰一惊，自从女儿搬到隔壁去住后，这种状况已经很久没碰见了，他几乎条件反射般赶紧走到卧室的门口，根本没有细看客厅外发生了什么，是什么东西在爬行，再次伸手将卧室门关闭，反锁。
　　回头看了看床下，床下虽然很黑，但早些时候下面被这夫妻俩塞了很多装满旧书旧报纸的大箱子进去，床下空间满满当当的，即使连只耗子都钻不进去，别说人。
　　回到床上坐下，姚杰的心跳很快，妻子在旁边传来均匀的呼吸声，并没有醒来。
　　客厅外面依然不时有爬行声响起，但并没有靠近卧室门口。
　　姚杰半躺在床上，不时扭头看看阳台方向，发现那疑似女儿的消瘦身影还在外面站着，不时又看看卧室通往客厅的门口。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知什么时候，当再也没有其他异响传来时，一股倦意来袭，姚杰闭上眼睛睡着了。
　　迷迷糊糊中，他似乎听到了什么声音，但眼睛却怎么也睁不开。
　　他听见了开门声，然后是脚步的走动声，从阳台的方向传来。
　　不多时，一道声音靠近了他的耳旁，如同耳语般轻声道：“爸爸。”
　　姚杰一惊，猛地睁开了眼睛，侧头看去，床边什么都没有，再一看阳台的门仍旧是关着的，似乎并没有被打开过。
　　而阳台外刚才看见的消瘦黑影，也已经不见了踪影。
　　他知道自己可能是做了个噩梦，随即心有余悸的翻了个身，准备继续入睡。
　　不过当翻过身之后，姚杰的眼睛顿时瞪得老大，盯着自己旁边原本躺着妻子的位置，发现此刻这里空无一人，黄桂萍竟然不见了。
　　再一看卧室通向客厅的门，不知什么时候已经被打开。
　　姚杰赶紧坐起来，穿上拖鞋，轻手轻脚的走出了卧室。
　　在事情还没有弄明白以前，他不想出声呼喊妻子，以防被其他东西盯上自己。
　　来到卧室门口后，因为街边的路灯挺亮，所以这屋里即使不用开灯也都看得到，只是较为昏暗而已。
　　客厅的一切看起来似乎很正常，只是让姚杰感到更加吃惊的是，客厅的门竟然也是敞开的。
　　这一幕将他吓得够呛，快速走了过去，准备将门关上，但又唯恐是不是妻子独自出门了，担心之下，探头出去看了看。
　　走廊内此时有冷色的壁灯常亮，这种灯用来照明还差点，亮度并不高。
　　这一瞧，走廊上什么都没有，姚杰只得再次站出去一些，就见隔壁女儿的房间门竟然同样是打开着的。
　　见到这一幕，使得姚杰感到非常为难，因为以往碰见恐怖状况的原因，对于这一幕他心里已经本能的升起了抵抗情绪，如果要跟过去看看，势必家里会轮空，会不会被什么东西溜进去很难说。
　　但如果不过去瞧一眼，他又害怕妻子会发生什么意外，而且女儿这边房间门打开，可能也已经出现了问题，这让他放心不下。
　　可要是直接过去，面临的遭遇恐怖的风险会很大。
　　想了想，他还是决定将自己这边房间门打开，确保无法关闭后，这才蹑手蹑脚的走向女儿房间门口。
　　出乎意料，女儿的房间这边，那方桌上有一盏微亮的书灯亮着，这书灯似乎是充电使用的那种，此刻灯光暗淡应该是快没电了。
　　而在这靠窗的方桌前，此刻妻子正站在方桌的一侧，背对着门口，她似乎专注于什么，脚上穿着拖鞋，站的姿势也很稳，看起来并没有什么异样。
　　在方桌的左边一侧坐着的是女儿童童，此刻的姚童神情专注，似乎在倾听着什么。
　　至于在方桌的右侧却坐着一个年轻的陌生男子，正在说着话，而这母女俩没有发出声音，显然正在认真听对方说话。
　　这男子说话的声音很小，站在门口也只能看见他嘴唇蠕动，听不到说些什么。
　　姚杰诧异之下，看了看手腕上的表，现在已经是凌晨一点过，随即不动声色的走了过去，站在黄桂萍的右侧，看向这陌生男子。
　　陌生年轻男子抬头看了他一眼，黄桂萍已经牵住了姚杰的手，开口道：“这是一位阴阳先生，说是正好住我们家对面的酒店，发现这们家里黑气弥漫，所以趁夜过来看看。”
　　“你是怎么知道的？”姚杰疑惑询问。
　　“童童告诉我的。”黄桂萍道，随即又补充了一句，“刚才在我的梦里。”
　　“梦里？”姚杰吃惊的看着自己的女儿。
　　此时那年轻男子对姚杰道：“我发现你女儿的精神异常强大，且明显不受控制，这样会给你们带来难以预估的危险。”
　　“等等。”姚杰仍是诧异的道：“你是阴阳先生？请问怎么称呼你？”
　　“我姓沈。”这年轻人正是沈星。
　　这一晚上他一直在观察这边的动静，在凌晨零点之后干脆进入这栋楼内，随即用异瞳发现了大量红色气息在楼内游走。
　　不过这些红色气息主要集中在姚童所在的这间屋子，附近的几间房同样有零星的红色气息，但最明显的红色就是姚童她本人。
　　经过沈星观察，这姚童的外观与人类无异，顶多是身体偏瘦弱，且精神不稳定。
　　因为姚童平时的瞌睡本来就少，所以在他敲门时，这女孩并没有睡，在说明自己可以帮助对方后，姚童感到很惊喜，没有任何防备的就打开了门。
　　选择直接与姚童接触，是因为沈星也在寻找一种如何解决这异常的方法，他必须要先摸准对方的特性，而这个时间段正是其特性频发的时候，也是摸清其特性的绝佳时机。
　　不过在进入房间后，沈星发现刚才看见的那些红色气息，此刻已经全部消失了。
　　后来与这女孩交谈了片刻，发现她其实很好说话，但会时不时表现出神经质的模样。
　　不仅如此，在此过程中，沈星在没有使用异瞳的情况下，总感觉这屋子里有人，不是在凝视着自己，就是在某处不断来回的走动，但肉眼不可见。
　　如果真是这样子的话，对于与姚童生活在一起的家人来说，这的确是一种无法想象的折磨。

第183章 分裂（二）
　　“沈先生？”姚杰依然满脸的狐疑之色。
　　毕竟这个时间点，这自称阴阳先生的陌生男子忽然找上门，而且直接就找到了姚童的房间，这总让人感觉很不正常。
　　而且刚才妻子黄桂萍说，女儿在梦里跟她讲有一个阴阳先生找来了，让她过来一下。
　　这黄桂萍居然就真的醒了，并且也不叫醒自己，径直打开卧室门和客厅门就来到了隔壁，好像还很相信这姓沈的男子。
　　说到底，姚杰对沈星仍然抱有怀疑的态度，并且他感觉整件事有点匪夷所思。
　　“你先别说话，等这位沈先生问问女儿的病情。”黄桂萍此时拉着姚杰的手，轻轻捏了一下，提醒他先闭嘴。
　　刚才她在梦里，迷迷糊糊似乎听见女儿在呼喊自己，便答应了一声。
　　很快女儿就对她说，自己房间里来了一位阴阳先生，让她马上过去。
　　黄桂萍连眼睛都才刚刚睁开，立刻翻身而起，不动声色的打开卧室门离开了房间，根本没想起要通知姚杰一声。
　　不知什么原因，原本内心很警觉的她，在进屋后看见沈星的一刻，忽然莫名其妙的变得安定下来。
　　沈星此时对姚童道：“根据你刚才所说，我不认为是某一方面的原因，比如生病、或者被鬼缠身等，才导致了你现在的状况。问题的出现很可能是多方面的，要根据源头，和你具体的表现形式来看。嗯，你能方便说一下发生精神分裂症时的症状吗？也就是你自己的所看、所想以及所发生的经过。”
　　说起来，姚童自己也知道自己有问题，但她控制不住自身存在的问题反复出现，导致有焦虑、烦躁、抑郁、神经质等等情况表现。
　　姚童沉默片刻，点了点头，轻声述说起来，不过嗓音依旧细弱蚊蝇。
　　“我本来学习很好，算得上，呃，品学兼优吧。不过在过了十四岁生日后，忽然有一天我就感觉心情莫名的烦闷，就好像心里有一口气，吐不出来，也咽不下去。”
　　沈星打断了她，问道：“在此之前，有没有遇到什么非常糟糕的经历，或是被人打击、羞辱、责骂甚至是骚扰等等？”
　　姚童摇了摇头：“没有，我正常的生活，正常的上下课，和几个同学一起玩，回家做作业。每天的生活都很有规律。”
　　“然后呢？”沈星问。
　　“那种烦闷的感觉一直存在，我觉得自己快要疯了，于是出门去逛街。可是很快我就发现，街上的声音很吵，就像有无数人在对着你的耳朵讲话，不停的讲，吵得我心烦意乱。回到家后我就再也不出门了。”姚童道。
　　“学校呢？”
　　“学校那边我妈给我请了几天假。”
　　说到这儿，她忽然直视沈星，然后露出了一个浅浅的笑容，这笑容仿佛又很勉强，看上去给人一种说不出的别扭和诡异。
　　“然后好像是第二天还是第三天，我和老爸老妈吃了晚饭后坐在家里看电视。当时并没有心情烦躁的感觉，只是觉得很空，整个人很空，仿佛什么都没有了。没多久，我就看到我们家的客厅门被人打开，一个有些肥胖的中年女人走了进来。她不说话，也没有表情，进屋后就站在家里摆放饮水机的角落不动。”
　　“当时我爸妈发现我没有看电视了，而是一直在盯着那个方向看，就问我在看什么。我说，一个阿姨在那里站着，你们看不到吗？我爸妈当即就被吓了一跳，他们相继摇头，说那里根本没有人，让我不要自己吓自己。可我明明看到她一直在那里站着。我还告诉他们，这阿姨是直接推开门进家里来的。”
　　“然后我爸妈说，客厅门都是锁着的，虽然没有反锁，可外面的人也不可能直接打开进来啊。没过多久，这胖阿姨转身走进了我爸妈的卧室，她还是没有什么表情，而我爸妈依旧什么都看不到。我跟了进去，发现卧室里根本没有人。”
　　此时黄桂萍接过了话，说道：“从那以后，童童经常跟我们说她看见谁在家里，一会儿是一个衣衫褴褛捡破烂的，一会儿是一个穿着西服的男人，或者又是陌生的小孩，甚至有时候她会说有一只猫就站在我和姚杰的脚下。”
　　说到这里，黄桂萍忍不住打了个寒颤，似乎不想再回忆了。
　　姚杰去给女儿倒了一杯温水过来，让她喝下后慢慢说。
　　姚童喝了一口温水，清了清喉咙，继续说道：“然后大约一个多月后，有一天家里再次有了陌生人。这人是一个老爷爷，大概七十多岁的年纪，他的脑袋后面……是烂掉的，他穿着一套破旧的夹克衬衣和西裤，进了我家后就直接走进了厨房。当时我妈在厨房里，我听锅铲掉在了地上的声音，然后妈妈哆哆嗦嗦的走出来，一言不发，满脸惊恐，拉着我就往外面跑。”
　　“从那个时候开始，我就知道他们都看得见起初只有我才看得见的东西了。”姚童又喝了一口温水，“那段时间，我爸妈经常被吓到，不管是在干什么，总会有一些突如其来的恐怖，让我妈尖叫。而我爸从此以后也患上了失眠症，需要靠安眠药才能睡着。”
　　沈星点头道：“然后你就搬到了隔壁，害怕再打扰他们？”
　　“嗯，这样对他们来说，好了很多。”姚童忽然拍了拍头，道：“奇怪，这段时间我自己感觉脑袋都是晕晕乎乎的，现在你过来了之后，好像现在想事情忽然清楚了很多。”
　　黄桂萍和姚杰眼睛一亮，相视了一眼，黄桂萍立刻开口道：“沈先生，你想想办法，怎么救救我孩子！”
　　沈星道：“你们先坐在那边，暂时不要打扰，我要多了解一些信息才能找到根源。”
　　因为沈星在飞机上的时候，曾恶补了一些关于精神分裂症的知识，现在看来，这姚童精神分裂症的发作症状和其他的患者相差不大，共同点几乎相同。
　　从表面上看，这就是精神分裂症的症状，不同于人格分裂。
　　但现在离奇的一点是，原本只有精神分裂症患者自己才能看到的景象，现在这屋里的人都看得见了。
　　这就已经不再是单纯的精神分裂，不可能姚童一个人精神分裂，全家人都跟着她分裂，所以这并非普通病症，而极有可能是一种精神影响。
　　沈星仔细的盯着姚童，看了她片刻，发现她眼瞳并不浑浊，反而比姚杰和黄桂萍还要清澈一些。
　　这一点很古怪，沈星略一沉吟，道：“我刚才到来之后，你说你是通过吃药在抑制病情，那白天吃药了吗？”
　　“吃了。”姚童点头。
　　黄桂萍坐在一旁，想要说什么，但想起沈星的吩咐，她还是把嘴闭了起来，忍住没说。
　　“通常这药效管几个小时？”沈星问。
　　姚童愣了一下，目光投向自己的母亲，黄桂萍见状终于可以开口，赶紧说道：“差不多十个小时左右，有时候会少一点，有时候会多一些，多的时候可以达到十一二个小时。”
　　“最近一次是多久吃的药？”沈星问。
　　姚童再次看向母亲，黄桂萍道：“差不多晚上八九点的样子。”
　　“也就是现在距离吃了药才五个小时左右。”沈星看了看手机。
　　随即他摇了摇头。
　　现在情况明显不对，刚才他和姚童单独在这屋里的时候，能够很清晰想察觉出屋里有人在盯着自己，也能隐约听见卧室里有人在走动。
　　如果药效有用的话，姚童的精神应该是被压制的，这些声音和响动根本不可能存在。
　　可事实就是，他已经感知到了。
　　所以沈星断定，即便姚童吃了药，这只是给了她心理上的安慰，其实该出现的还是会出现。
　　不过，沈星随即又想到了另外一个可能。
　　如果那些陌生人出现在房间里，并不是因为姚童的想象，而是因为他们本来就是存在的，只是被姚童的精神力所吸引，类似于被菲菲的身体特质所吸引的那样，这才出现在这一家人的房间里呢？
　　随着姚童的精神力越来越不受控制，这些人在出现后慢慢地实力变得强大起来，使得姚杰和黄桂萍也都能够看见。
　　这个猜测也不是不可能。
　　沈星转头看了看坐在身后不远处，关切的看着这个方向的姚杰和黄桂萍，又回头看了看姚童，开口道：“你现在能不能试着想一下，卧室里有一个人在走动？”
　　出乎意料，姚童摇了摇头，“想不出来。”
　　不过随即她就是一愣，扭头看向一直打开着的客厅门。
　　只见那昏暗的走廊上，似乎有一个人正站在门口位置，只露出来一个脚尖，从这个角度看不见身体的其他位置。
　　沈星也看见了，他站起来走了过去，快要抵达客厅门口时，就见那脚尖忽然往后退了一步，消失在门口。
　　他立刻加快步伐，走到门口探头一瞧，发现一个男子的背影正在往楼梯口的方向走，走的速度不快不慢，但看起来似乎有些熟悉。
　　沈星立刻回头瞧了一眼坐在房间里的夫妻俩，目光在姚杰的身上停顿了一下，再扭头看向走廊时，发现那男子的背影已经到了楼梯口，往楼下走去。
　　此时沈星敢确定，那下楼而去的男子，就是眼前这坐着的姚杰。
　　他再次看向姚童，用眼神询问她这一幕是否在自己的想象之中，也就是出现了第二个父亲。
　　却见姚童已经低下了头，表情微微痛苦，似乎再次出现了症状来临的模样。
　　回到屋里，让姚童多喝一些温水，沈星对黄桂萍道：“你刚刚说，你是在梦里被你女儿叫过来的？”
　　黄桂萍点头。
　　沈星道：“现在我们都呆在这个房间里，谁也不要出去。黄女士，你扶你女儿去床上休息，给她吃一颗安眠药，我来想办法。”
　　此刻他已经准备动用阿柴了。
　　阿柴是当初在酒店中被菲菲吸引过来的异常，特性是可以潜入别人梦中、制造噩梦。
　　如果要说姚童的精神力最强大和不受控制的时候，肯定是在清醒的时候。而在睡梦中，因为意识活动降低，像这种精神分裂的症状，同样也会减少，甚至是暂时不出现。
　　所以沈星要动用阿柴去将姚童意识里的那个“恶”给找出来，看看她的潜意识是怎么控制的，到底是她自己的原因，还是有别的什么东西在控制。
　　因为之前在γ-6序列链中他曾看到过，以目前姚童的等级，即便她是异常，也不可能反过来又控制其他异常。
　　换句话说，她的实力没有那么大。
　　要达到那种实力，恐怕得是超等序列等级、那叫“王之”的异常之上才能做到。
　　毕竟，那家伙可是被称为“异常缔造者”的存在。
　　片刻之后，黄桂萍扶着姚童去了趟卫生间，然后回到卧室躺在了床上。
　　姚杰去隔壁自己住的房间卧室里找来了安眠药，这是他经常在吃的药，一次只能吃一颗，把温水端进卧室，让她服下。
　　沈星在客厅的木椅上坐着，等所有人按照他的吩咐做完后。
　　又等了差不多半个小时，黄桂萍此时走了出来，对沈星点了点头，轻声道：“童童已经睡着了，现在怎么做？”
　　“你们不用进来，交给我好了。”沈星点头，随即叮嘱道：“我知道你们很担心她，但如果待会儿听见她在睡梦中尖叫或是什么，千万要忍住，不能进来，否则可能会前功尽弃。”
　　夫妻俩陷入犹豫，不过很快纷纷点头，言明没有得到沈星吩咐之前，绝对不会擅自进入卧室。
　　沈星走了进去，反手将卧室门关上。
　　为了怕给这夫妻二人造成不必要的担心，他没有把卧室门直接反锁。
　　将卧室的灯打开，看了看已经熟睡的姚童，见她伸出被窝的那双脚都还是脏的，刚才竟然没人给她清洗一下。
　　随即将卧室的窗户关闭，衣柜门全部打开，使得一眼就能看见这些角落，免得待会儿说不定会听见里面传来什么动静，疑神疑鬼。
　　又看了看床下，空无一物。
　　然后沈星将脑海中那阿柴的卡片调出，下一秒，阿柴黑漆漆的身影出现在沈星眼前。
　　这家伙没有容貌，全部处于浓浓的墨色中，只能看见他的身体轮廓，且身体周围隐约有黑色气息缭绕。
　　因为是被强行收复的原因，所以导致阿柴对沈星有着天然的畏惧感，在见到沈星后，他立刻低下头去，身体也躬了下来。
　　不过在此之后，沈星注意到他偷偷抬头，应该是在看自己。
　　只是这家伙实在很黑，也看不见他是什么表情。
　　“阿柴，帮我进入床上这人的梦里，但不要给她制造噩梦，观察一下她的梦里有些什么，特别是看看有没有通过精神状态具现出来的东西。”沈星吩咐道。
　　阿柴直起身子，回头瞥了一眼床上的姚童，却没有任何反应。
　　不仅如此，沈星发现他的脑袋上方冒出了大量黑气，因为看不见这家伙什么表情，所以他猜测是不是阿柴想要说什么，或者是因为情绪激动的结果。
　　阿柴似乎不会发音。
　　“你想说什么？”沈星问道。
　　阿柴左右看了看，忽然蹲在地上，用手指在地面画了起来，直接通过控制身体黑气暂时的凝聚，使得地面显现出了一行字。
　　沈星低头一看，只见地上写着四个字。
　　【这就是梦！】

第184章 分裂（三）
　　这就是梦！？
　　乍一见到这四个字时，沈星顿时一懵，随即有种天旋地转的感觉。
　　“你说……现在我们在梦里？”他不得不重复问一遍。
　　阿柴蹲在地上，抬头看着他，随即快速点头，伸出食指又在地上画了起来，片刻后又是一行字出现。
　　【我以为主人也能在别人梦里随意出现，所以刚才我出来后，还感到很纳闷。】
　　此刻的沈星，感觉身遭周围的所有事物都变得不真实，全部是虚幻，连带自己都有种虚幻的存在感。
　　如果现在的情况真如阿柴所说的那样，自己在梦里，是什么时候进入梦里的？为什么自己并没有发现？
　　这一切想来，细思极恐。
　　这是沈星有史以来第一次碰见如此诡异的情形，他大口呼吸，想要找个地方坐下。
　　很快他就感觉到呼吸通畅，没有什么异样，走到窗户往外看去，凌晨的街道上路灯较暗，但街上安安静静，看不到一个人，见不到一辆车。
　　扭头看向床上已经熟睡的人，沈星迫使自己放缓呼吸，平静心情，开始认真回忆。
　　他记得自己的确是动用异瞳后，从酒店那边发现对面这栋楼里，代表了异常的红色气息较多，且主要集中在姚杰夫妇和姚童所在房间内。
　　所以沈星认为这应该是姚童这异常最活跃的时期，所以决定趁这个机会过来看看。
　　他仔细回忆所有经过，当时没有背背包，而是把两支笔插在裤兜里，一摸裤兜，笔还在。
　　关上了酒店的房间门后，自己就直接乘坐电梯下楼，来到街上，当时还有一辆空闲的出租车见到自己从酒店出来，准备靠边停下。
　　后来发现自己不像是在打出租车，那出租车司机这才又将车开走。
　　穿过街道，抵到对面这栋老楼后，沈星记得他发现这栋楼下的一个窗户旁边的小门没有关，所以直接打开门走了进来。
　　一楼的光线较暗，而且好像声控灯也坏了，他是打开手机电筒后，悄无声息的上了楼。
　　等到了这一层后，发现姚童所在的这个房间客厅门是直接打开的，站在门口一看，姚童盯着方桌上的一个八音盒在发呆。
　　那八音盒已经坏掉，无法再运转，然后自己走进了房间，表明来意。
　　想到这儿，沈星忽然升起了疑惑，“不对，自己上了楼就到了这里，但这里是第几层来着？”
　　他当时从酒店对面看到代表了异常的红色气息最多的有两间房，都在这栋老楼的第四层，不过记忆中，自己完全不记得到底上了多少层了。
　　肯定是在这里就出了问题，沈星不相信阿柴会找这个理由骗自己，毕竟现在自己是他的主人。
　　但竟然神不知鬼不觉的进入了梦境中，这一切又过渡的非常自然，使得沈星完全没有任何异样感。
　　要不是自己召唤出能随意出现在别人梦境中的阿柴，怕是这一切都还被蒙在鼓里，不知道要多久才会发现。
　　所以刚才阿柴出现后会感到诧异，会急于告诉自己真相。
　　想到这儿，沈星对自己的身体目前处于什么样的境况有了一丝担忧，他立刻对阿柴问道：“我现在是不是在这床上躺着的女孩的梦里？”
　　阿柴点头，随即又摇头，继续用手指在地上写字。
　　【这里是她的意识，类似于普通人的梦境，但这层意识很稳固，很强大，我暂时不知道和普通人梦境有多大区别。】
　　沈星略一沉吟，“也就是说，外面这女孩的父母，同样也不知道自己是在这姚童的梦境意识中？”
　　【应该不知道，但也不排除是这叫姚童的女孩凭借意识自己创造的父母。】
　　“我擦，这么强大！”沈星暗自咂舌。
　　经历了这么多异常，他感觉自己已经够小心的了，可在这从没遭遇过、不了解其特性的异常面前，谁知道还是着了道。
　　趁着这个机会，心里面将对姚童的特性认知又完善了一遍，不过现在即便自己推理很成功，面对这种处于序列链中的强大异常，仅靠推测依旧不起多大作用。
　　【姚童，当前特性了解程度15%。】
　　目前沈星不管再如何推理，对其特性了解程度的提升值也非常缓慢。
　　这并不是说自己没有推测正确，而是即便推测正确，也只是停留在猜测的层面上，到了这种程度的异常，需要深度接触才行。
　　刚才经过阿柴提醒，使得沈星已经知道自己是在梦境里，但却发现对姚童的特性了解程度仍然只提升了2%。
　　想了想，沈星道：“阿柴，在梦里你比我有经验，告诉我该如何才能现在醒过来？”
　　现在自己在姚童的梦境里，处于很被动的局面，不管是进一步了解姚童，还是离开这里，这都很不利，所以沈星首先要考虑的是，自己必须先醒过来。
　　而且他的身体目前处于什么状况也不清楚，如果这会儿自己的身体处于某种危险之中，那岂不是糟糕透顶？
　　总而言之，不可控的因素太多，他需要立刻取回主动权。
　　阿柴歪着脑袋，认真想了想，在地上写道。
　　【如果姚童的潜意识控制不是很强的话，你需要弄疼自己，让自己对这个环境出现极度的不适应，这样才有机会清醒。】
　　沈星点点头，扭头看了一眼床头柜，拉开柜子抽屉，然后又到卧室的其他地方找了片刻，没有见到任何尖锐物品。
　　可能是因为姚童本来患有精神疾病，其父母担心家里如有锋利尖锐物品的话，会伤害到她，所以全部收走藏了起来。
　　这导致在姚童的梦境里，这些东西同样也是不存在的，不得不说，这女孩在梦境意识中的还原程度很高。
　　自己一直没有分辨出梦境与现实，这不是没有原因。
　　片刻后，沈星放弃了寻找，把目光投向床上的姚童。
　　此刻的姚童依旧处于熟睡状态，对于这一幕，沈星很是迷惑，既然现在自己处于姚童的梦境中，说明这女孩在现实里应该是睡着的。
　　也就是说，她现在在自己的梦里竟然又睡着了，这是不是就是所谓的梦中梦？
　　那些梦里具现的东西，其实是她梦中的东西？
　　换句话说，在现实中，姚童可能根本不具备这种具现其他异常的能力，这都是她在梦中完成的。
　　如此一来她最强大的能力，反倒是将别人毫无防备的纳入自己梦境意识中的能力。
　　沈星试着使劲掐自己的大腿，能够感觉疼，但远远达不到让自己疼醒的程度。
　　他扭头看去，发现阿柴已不见了踪影。
　　正在纳闷时，阿柴从关闭的卧室门缝里挤了进来，嘴巴一张，从嘴里吐出一把菜刀。
　　【主人，用这个，我在隔壁找来的。】
　　顿了顿，阿菜又问。
　　【外面坐着的那两个人就是姚童的父母吗？我刚才看了看，他们有自己的思想意识，与你差不多，应该不是姚童自己凭空创造出来的。】
　　沈星将菜刀捡起，点了点头，他也猜想姚童父母的遭遇与自己应该差不多，思考一番后，道：“如果我现在砍自己一刀，比如砍中大腿，或者自己的胳膊，那我在现实中会不会受伤？”
　　阿柴蹲在地上，快速写着。
　　【如果是普通梦境，你随便砍，要是在现实中破点皮都算我输。但当前这个梦境意识不一般，所以有一定的几率，可能会在现实中造成伤害。如果你现在砍自己大腿一刀，现实中那部分腿上的肌肉会疼，或许会显现相同的刀伤，但或许也只是梦里的条件反射使得肌肉疼痛，现实并不会出现伤口。】
　　“那还是要注意一点才行。”沈星大概明白了。
　　拉过卧室里唯一的一张木椅，坐下去后，右手拿着菜刀，对着自己左臂就是一刀。
　　不过他没有用砍的形式，而是直接割开的。
　　衣服瞬间破裂，手臂肌肉翻起，血液涌出。
　　沈星也没有去管鲜血是否会沾染衣服和裤子，一阵剧烈的疼痛感来袭，他嘴角一扯，低头看了一眼伤口。
　　因为要达到剧烈疼痛的效果，所以这一刀割得有点深，几乎快看到骨头。
　　阿柴站在一旁，似乎有些诧异，左右看了看。
　　鲜血还在流淌，沈星虽然痛的呲牙咧嘴，但他还是坐在木椅上，并没有消失。
　　片刻后，阿柴忽然将他衣袖扯起来，用菜刀一刀割断衣袖，卷了一圈，将沈星手臂上的伤口缠住。
　　沈星纳闷的看着他。
　　就见他在地上写道【出不去，她的意识太强了，这样下去你会有生命危险，真正的生命危险！现在必须立刻处理伤口！】
　　见了他写的话，沈星也是吃惊不小，幸亏刚才在没有找到尖锐物品时、他没有一口咬断自己的舌头，虽然当时有过这个念头。
　　如果真要咬断，那肯定疼痛无比，但却和现在一样，依然无法清醒，并不能回去。
　　那岂不是自己把自己给杀死在姚童的梦境里？
　　这一幕让沈星想到了另一个记忆中那《猛鬼街》电影里的弗莱迪，如果在梦中被弗莱迪杀死，那现实中的人也会真的死。
　　现在自己的情况，是不是就与这《猛鬼街》相似？
　　虽然有这个可能，但沈星根本无法证实。
　　血液还在涌出，用衣袖根本包裹不住。
　　沈星站起来，对阿柴道：“你先研究一下目前熟睡的姚童，看看她似乎在自己的梦里还在做梦，如果有什么新的发现，立刻通知我，我出去止血。”
　　话落，他当即起身，扭开卧室门走了出去。
　　坐在客厅中的姚杰和黄桂萍见他这副模样，顿时吓了一跳，还以为沈星被姚童所伤。
　　沈星也没有解释，只是说道：“家里有急救药箱没有？先给我止血。”
　　黄桂萍当即往隔壁住的房间跑去，姚杰则是拉着沈星，让他先坐沙发上，用手隔着已被鲜血浸透的衣袖给他按着伤口。
　　不多时，黄桂萍提着一个小药箱跑了回来，打开后，从里面拿出纱布、止血绷带，用一叠厚厚的纱布将沈星的手臂伤口按住。
　　待血液没有再流出后，夫妻二人用绷带用力将手臂伤口缠住，黄桂萍似乎懂一些医疗救助知识，在她的帮助下，伤口很快被处理完毕。
　　“沈先生，是不是童童伤害了你？”姚杰此时才敢出声询问。
　　沈星摇头，没有说这件事，而是岔开了话题，“现在的问题有点棘手，你们有没有觉得，这里有些异样？也就是和往常很不相同。”
　　姚杰和黄桂萍对视一眼，纷纷摇头。
　　在他们看来，自己家里一直都有异样，而这种异样对于如今的他们来说，不说习以为常，但起码已经见怪不怪了。
　　他们唯一希望的就是姚童能够好起来，真正成为一个普通人好好的生活。
　　“你们这几天有没有上街去过？”沈星换了一种方式问。
　　虽然阿柴也在猜测，但现在根本无法确定这夫妻俩到底是不是梦中的原始产物，还是和沈星一样是从睡梦中进来的。
　　所以沈星并没有直接告诉他们，这里就是姚童的梦境。
　　姚杰道：“我给单位请了假，这两天失眠有些严重，所以并没有上街。”
　　黄桂萍也道：“家里买的菜还有很多，这两天暂时没有出去采购。”
　　“都没出去过？”沈星皱眉，指了指窗外，“虽然现在已经很晚，但你们到窗户那儿去看一下外面街上，看看能不能发现什么异常情况。”
　　夫妻俩满脸诧异，依言去了窗户旁站着。
　　沈星站起身，感觉左臂还在疼，这种疼痛很真实，也不知道现实中自己的身体现在如何了？
　　他来到卧室门口推门而入，顺手将门关上。
　　如果姚杰夫妻俩能够发现异常，就基本可以说明他们也和沈星一样，但如果他俩要是不能发现，那就有可能本来就是这梦中的产物。
　　此时的卧室里，黑影阿柴弯着腰，好像在凝视姚童的双眼，又似乎在感应着她的什么。
　　见沈星进来，他立刻在地上写下自己的话。
　　【她的确是熟睡的，但无法得知是不是正在做梦。】
　　“你可不可以进去看看？”沈星问。
　　阿柴顿时变得犹豫。
　　【我不敢进入她的梦中梦，可能会再也出不来，因为她实在太强大了，她的意识可以将这里形成与外界隔离的空间。】
　　沈星皱眉问：“那你自己可不可以离开这个梦境，回到现实中去？”
　　阿柴略一感应，点了点头，写道【但我不敢保证还能不能够再进来】。
　　他本身构造与人类完全不一样，连生命形态都不同，所以沈星也无法想象出阿柴是以一种什么样的方式在别人的梦境中进进出出。
　　“你先出去，保护好我的肉身，千万别让身体受到伤害。”沈星吩咐道：“如果在外面得到了什么关键信息，务必及时通知我。”
　　话刚落，就见眼前的黑影开始变淡，越来越淡，直至完全透明。数秒钟的时间，阿柴就这么诡异的消失了。
　　……
　　阴暗的楼梯角落。
　　四楼天花板一处破漏的水管，一颗颗水滴正在往下滴落。
　　滴答，滴答，滴答……
　　水滴声在这浓墨般夜色笼罩的老楼内，显得空旷、诡异，透出一股让人难以忍受的不安。
　　这栋老宅除了一楼的临街商铺外，楼上似乎已经很久没有人居住了。
　　三楼通往四楼的楼梯拐角处，此时一个男子的身影趴在这里，呼吸均匀，似乎已经晕倒。
　　那滴落的水滴就打在距离他脸颊不远处的楼梯台阶上，此刻年轻男子的左侧脸颊已经浸在水渍里。
　　一道黑影蓦地一闪，直接在这晕倒男子的一侧凭空出现，在见到地上的人后，他一惊，立刻准备去扶。
　　不过就在此时，四楼走廊响起了脚步声。
　　这声音较为沉闷，给人的感觉似乎没有穿鞋子，而是光着脚走来。
　　出现黑影来不及继续，立刻往后方飘浮，钻入一道裂开的墙缝内。
　　不多时，一个瘦小的、披头散发的女孩身影出现在四楼的楼梯口，对着那趴着的男子一步步靠近。
　　这女孩正是姚童，她依旧没有穿鞋，而是光着脚走下楼梯台阶，每一步都走得很稳，虽然这里没有一点光芒，但似乎并不影响她的行动。
　　一步一步，直至完全站在趴着的男子身旁，那滴落而下的水滴正好打在姚童的肩膀上，水滴冰冷，但姚童却没有丝毫反应。
　　不仅如此，她的双眼还是闭着的，从走过来到现在，一直没有睁开过。

第185章 分裂（四）
　　那钻入墙缝中隐藏起来的黑影，正是从梦境中出来的阿柴。
　　此刻的阿柴虽然已经隐藏在墙缝中，但他依然有种没穿衣服站在大街上的感觉，面对眼前这闭着眼睛的姚童，他感觉自己似乎没有秘密可言。
　　原因他很清楚，毕竟在梦境里进进出出这么多年，刚才的梦境属于姚童本人，所以这梦境有多少人，她比谁都清楚。
　　而现在那梦境中的人，忽然神秘的少了一个，姚童肯定立刻就察觉到了，所以阿柴相信，她的本体忽然光着脚走到楼梯这里，不是没有原因的。
　　或许自己从梦境中出来后，姚童立刻就反应过来自己出来的目的可能是因为沈星的肉体，所以她当即也来到了楼梯口。
　　只不过在阿柴看来，现在的姚童仍是处于熟睡的状态。
　　这与他刚开始的猜测八九不离十，姚童看似在睡觉，实际上是用一种极强的意识隔绝了梦境与现实，使人神不知鬼不觉的陷入进去。
　　你可以说她睡着了，也可以认为其实她并没有睡。
　　黑暗的楼梯中，除了那有节奏的滴水声以外，再也听不到其他任何声音，连姚童的呼吸声都没有传出。
　　墙缝中的阿柴一动不动，他害怕姚童对自己的眼神敏感，所以把目光移开，不敢注视对方。
　　这诡异死寂一般的楼梯空间内，持续了大约十分钟后，这才响起姚童的脚步声。
　　她虽然闭着眼睛，但仿佛什么都看得见，上前两步，走到沈星身侧，一把抓住他的左臂，转身往楼上拖行而去。
　　虽然只是抓着一只手，但姚童的力气似乎大得过了分，在拖行沈星身体的过程中，她几乎没有弯腰，脑袋面对着前方，也没有低头看一眼拖着的人。
　　很快沈星被她拖到了四楼的走廊上，没有停留，继续往她住的房间方向被拖去。
　　墙缝中的阿柴心有余悸的钻了出来，不知为什么，眼前的姚童看上去就是一个普通人的模样，但总给他一种无法描述的心悸感，仿佛面临着非常危险的某个事物。
　　这对于阿柴来说，完全是不可思议的事。
　　因为这么久以来，都是他在捉弄别人，吸取他人的恐惧，但这一次，虽然他也能感受到了恐惧，不过这恐惧感的来源却是他自己。
　　在楼梯中停顿片刻，那拖行声再也听不见后，阿柴来到四楼，站在黑暗的走廊上往沈星被拖行而去的那个方向看了一眼。
　　走廊的那边同样没有灯光，这上面比楼梯间还要黑暗。
　　要不是阿柴的视力不受黑暗影响，也根本看不见走廊里是什么环境。
　　此刻他注意到走廊的其中一个房间打开着门，只不过屋里同样没有开灯，所以不太看得清楚。
　　那扇房间门的位置，与刚才梦境中的位置一模一样。
　　只不过隔壁房间门、也就是姚杰和黄桂萍夫妇所住的房间门却是关闭的，并没有打开。
　　阿柴飘飘忽忽的进入了走廊，因为害怕被姚童发现，他没有用行走的方式，而是直接飘了过去。
　　一路小心翼翼，阿柴发现这条走廊似乎没有其他的人家，一个个家门紧闭，里面黑漆漆的一片。
　　这迫使他更加小心。
　　不多时，来到唯一打开的这扇门前，探头往里面一瞧，虽然屋里依旧很黑，但阿柴可以清晰的看见每一样物品，只见屋里的摆设与他刚才在梦中看见的并无任何区别。
　　姚童在梦境中将这里的所有实物准确还原了出来，只不过此刻这间客厅里，没有看见姚杰和黄桂萍二人，而在梦中时，他俩是坐在客厅的布沙发上的。
　　阿柴发现姚童的卧室门敞开，里面传出窸窸窣窣的声音。
　　他缓缓飘了过去，探头往里面一瞧，就见姚童已经将沈星拖到了床上，正在解沈星的衣服扣子。
　　“啊！这是要干什么？！”阿柴顿时一呆。
　　没想到姚童竟然反其道而行之，好这一口？
　　而此时的沈星依旧在呼呼大睡，无法醒来。
　　将沈星胸口的衣服扣子解开后，露出他的胸膛，姚童没有再继续解下面的扣子，而是将沈星的双脚撑直，迫使他整个人在床上完全平躺。
　　随即姚童忽然转身，吓得阿柴当即找了一条门缝钻了进去。
　　他注意到，此时的姚童依然是闭着眼睛的，换句话说，她依然还在睡觉，目前沈星的意识所在的那边的梦境，依旧是运行着的。
　　这一幕非常诡异。
　　仍在入睡的姚童，仿佛什么都看得见，对着卧室门走到客厅，然后直接离开客厅走向隔壁。
　　不多时，隔壁的房间门锁响起，似乎她已经打开了隔壁的房门，没有穿鞋的脚落到地面，发出咚咚咚的轻微响声。
　　阿柴再次从门缝里钻出，他快速进入卧室看了一眼沈星，发现沈星表情平静，与其说是熟睡不如说处于昏睡状态。
　　这姚童肯定有什么对付人类的特殊招数，可以使得人不知不觉的睡着。
　　阿柴当即施展浑身解数，不过没有发出太大声音，以免引起姚童的注意。
　　片刻后，他发现不管自己使用什么方法，沈星都无法被唤醒。
　　不得已将沈星的左臂拿起来一看，发现在梦境中那被刀割伤的地方，出现了一条淡淡的白色痕迹，虽然不严重，但明显梦境对现实已经造成了一定的影响，只是没有达到直接出现伤口的程度。
　　虽然暂时叫不醒对方，但确信沈星没事，阿柴决定暂时离开一会儿，飘出卧室和客厅，来到隔壁的房间门口处。
　　这里的门果然已经打开，而且里面传来响声，似乎姚童正在找什么东西。
　　阿柴慢慢飘进房中，轻飘飘的来到那传来声响的房间门口，往里面快速窥视了一眼，什么也没看见。
　　他有些诧异，刚刚听声音，姚童应该是在这房间里，但现在看来这里却什么都没有。
　　飘进这房间后，阿柴发现这里应该是厨房，虽然屋里实在很暗，但那些悬挂的金属厨具仍会折射微末的光芒。
　　他左右看了看，确信姚童不在厨房里，可能已经拿了什么东西离开这里了。
　　同一时刻，阿柴进入厨房大约两三秒后，厨房门后那最黑暗的角落中，姚童的身影慢慢显现，她闭着眼睛，手里拿着一把锋利的厨刀，踮着脚尖缓缓走出。
　　此时的姚童没有发出一丁点能让阿柴这异常能感觉到的声息，无声无息的来到阿柴身后，举起手中厨刀，就在阿柴转身准备离开之际，一刀插了下来。
　　阿柴转身之后，忽觉眼前微微一亮，他几乎下意识的立刻往后方滑去，厨刀落下，一刀扑空。
　　阿柴吓得心惊胆颤，他的目光中，那差一点就杀中自己的厨刀，此刻散发出淡淡的青色，这青色使得阿柴产生了一种本能的畏惧和恐慌。
　　虽然他从未见过，但阿柴敢肯定，这把刀如果落到自己身上，绝对不会如同普通刀具那样穿过自己身体的黑影而过，而是会结结实实的伤害自己。
　　下一秒，他快速钻入厨房墙壁一道裂开的瓷砖裂缝中。
　　姚童手持厨刀快步上前，虽然没有睁开眼睛，但却仿佛什么都看得见，厨刀精准无比的插入这道裂开的瓷砖裂缝。
　　裂缝中正在躲藏的阿柴快速转移，涌到相邻不远的另一条裂缝内。
　　姚童迅速将厨刀抽出，对着这条根本不易察觉的裂缝，又是一刀插了进去。
　　阿柴吓得三魂丢了七魄，拼了命的将身体往这裂缝的深处挤了进去，不过那插入墙缝的刀尖部位，仍是刚好触碰到了他的黑影身体。
　　呲的一声，一缕黑气沿着墙缝往外冒出，阿柴疼得呲牙咧嘴，终于躲开了刀尖。
　　姚童将厨刀拔出来，一张消瘦的脸颊凑到那已经被刀身撑开的裂缝前，闭着眼睛站在那里，一动不动。
　　她似乎在倾听，又或者在“观察”，四周顿时陷入一片死寂。
　　阿柴赶紧捂着自己的嘴，这一刻他已经忘记，他早就不会呼吸已经很久了。
　　黑影身体紧紧的贴在墙缝的最里面，此刻阿柴在寻找，看看墙缝的另一头是否可以穿出去，但找了半天，没有发现有其他出口。
　　他一直没有移动，那姚童站在外面也没有走开。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知道过了多久，一直站着的姚童忽然轻轻动了一下，转过身，踮着脚尖，毫无声息的往厨房外走去。
　　一直隐匿在墙缝中不敢移动的阿柴见状，长长的松了口气，不过他暂时仍是不敢动，因为害怕会惹得姚童再次折返回来，所以仍是保持着藏匿的状态。
　　此时，就在厨房的门口外，刚才明明已经走出去一段时间的姚童，此刻却默默地站立在这里，距离厨房门口只有一步距离。
　　她手中紧紧地握着厨刀，歪着脑袋，仿佛一个死人纹丝不动，静悄悄地守候着。
　　又过了大约五分钟，姚童似乎终于放弃，一直垫着的双脚缓缓落地，转过身，往房间外走去。
　　咚咚咚……
　　当那熟悉的脚步声再次响起时，一直蹲在墙缝里的阿柴先是一愣，顿时涌起一阵后怕。
　　他明显听见这脚步声是从厨房门外开始，走出了房间，也就是说刚才姚童只是故意离开，其实在她出去后一直在厨房门口守着。
　　幸亏自己稳如老狗，否则当时要是立刻出去的话，这会儿可能已经烟消云散了。
　　在脚步声离去大约一分钟后，阿柴这才出现，缓缓飘到了厨房门口处，往外看了看，确定外面已经没人，不过此时这个房间的客厅门也被姚童给关闭。
　　这难不倒见缝就钻的阿柴。
　　他找到了通往客厅外面的门缝，正要钻出去，继续到隔壁房间去打探时，忽然微微一愣，转过身，目光投向这间屋子那扇虚掩着门的主卧。
　　飘飘忽忽的来到主卧室门口，为了避免发出响声，阿柴直接挤进了这道并不算很大的门缝，站在主卧中。
　　下一秒，他那满脸黑黢黢的表情变为震惊之色，一眼不眨的盯着卧室的大床。
　　……
　　眼见阿柴消失后，沈星对自己身体情况的担忧暂时有了一些保障。
　　他轻轻捏了捏已经被绷带包好的左臂，不过伤口处仍有疼痛传来，就像是真的在现实中被割了一刀。
　　现在的情形对自己很不利，因为不小心入了梦，且暂时无法出去，所以他现在很被动，必须打破这种不利的局面。
　　不过既然这里的东西都按照现实世界中那样运行的话，那自己的特性能力说不定也可以使用。
　　顶多可能效果会被大打折扣。
　　当前最主要是姚童在这里再次沉睡，似乎她认为自己吃了“安眠药”，就真的产生了安眠药的效果，否则自己应该可以通过与她进一步交流的形式，找到突破口。
　　“得让姚童尽快醒来。”沈星心里琢磨，“不能让她一直进入梦中梦。”
　　而在此之前，自己还需要进一步了解这个地方，掌握这个梦境，变被动为主动。
　　心中念头升起，沈星当即离开了卧室，来到客厅。
　　此时那姚杰夫妇还在客厅的窗户前站着，往下方张望。
　　沈星走了过去瞥了一眼窗外，发现下面没有车辆驶过，整个街面静悄悄地，犹如一座死城。
　　“有没有发现什么异常？”他开口对姚杰夫妇二人问道。
　　姚杰和黄桂萍对视了一眼，两人眼中都很迷惑，然后同时摇头，看向沈星。
　　沈星深深看了他们一眼，转移了话题，道：“我出去一下，你们先照看好姚童，卧室门可以打开，不过暂时不要进去。”
　　“好的。”姚杰点头。
　　黄桂萍问道：“沈先生，你去哪儿？”
　　“找点不一样的东西。”沈星回了一句，在夫妻俩的诧异目光中，往屋外走去。
　　到了走廊上，沈星径直往楼梯口的方向走去。
　　路过隔壁打开的房间门看了一眼，他并没有进入。
　　现在有大半的几率，沈星敢肯定这姚杰和黄桂萍两人与自己不一样，他们不是在做梦，不是入睡后进入了姚童的梦境中。
　　因为一个正常人不可能不会发现这个时间段即使再晚，街上连一辆车都没有。
　　所以他们或许是被姚童直接在梦境中创造出来的。
　　只是这一点沈星却又不敢肯定，因为这两人的表现都太过正常，与普通父母亲的行为没有任何不一样的地方。
　　不管他们是被创造的，还是因为别的什么原因进入姚童的梦境，沈星知道自己现在必须防着这二人。
　　他快步来到楼梯口，顺着楼梯走了下去。
　　现在他要看看离开这栋老宅，会不会直接就离开了姚童的梦境。

第186章 分裂（五）
　　行走的过程中，沈星探头往楼梯下看了一眼，下方黑漆漆的一片，什么都看不见。
　　他掏出手机打开手电筒功能，照着脚下的台阶，一步一步小心翼翼的往下走。
　　很快就拐了几个楼梯口，按照记忆，自己应该到了一楼。。
　　但让沈星吃惊的是，他发现自己还在下楼梯，似乎这楼梯永无止境。
　　抬头看了一眼自己下楼来的方向，上面已经陷入黑暗中，同样看不清楚来路。
　　因为提前知道自己肯定会碰到什么古怪，所以沈星并没有惊慌，再次顺着楼梯快速而下。
　　又走了片刻后，他确定从这个方向无法再出去，于是转身往楼上返回。
　　出乎意料，只是走了不一会儿就重新回到了四楼。
　　这老楼大概有六层高，沈星没有在四楼停留，而是继续爬楼梯，往五楼而去。
　　诡异的一幕再次发生，他爬了快有五层，依然上不到楼顶，而且每一层的走廊都变成了楼梯的转角处，使得他无法在这些楼层停留。
　　如要停下，则还是在楼梯中，这与下楼的情况一模一样。
　　决定不再上楼后，沈星转身往楼下返回，转了两个楼梯拐角后，很快就抵达了四楼。
　　现在看来，这四楼作为姚童一家所居住的楼层，被姚童的意识创造出了一个完全隔离的空间，四周就是无形的墙壁，使得自己无法出去。
　　而且姚童对于这一层楼已经非常熟悉，所以她在意识中具现出来的物品都显得非常真实，与现实中没有什么差别。
　　不过自己就真的无法离开这里了吗？
　　沈星抬头看着斑驳发黄的墙壁，他慢慢往姚童那开着的房间门口走去，在经过其父母居住的这一边房屋时，沈星没有再前进，而是径直拐了进去。
　　走到客厅的窗户处，他一脚踩上了沙发，将窗户玻璃打开，露出外面霓虹闪烁、安安静静的街道。
　　随即沈星钻出窗户跳了下去。
　　这里的窗户没有安装防盗窗，这是他选择从这里跳窗的原因，而姚童所在那边的房间窗户，全部都被她的父母安装了防盗窗，以防她分裂症发作后，会有跳楼的可能。
　　不仅如此，沈星跳楼的行为在之前完全没有征兆，看似他已经放弃了寻找出去的途径，但实则在返回的过程中，出其不意的用另一个方法达到自己的目的。
　　在跳出窗户的瞬间，沈星听到了隔壁那间房屋中的窗户内、传来了姚杰和黄桂萍的惊呼声，因为这个时候这两人仍在注意窗外，留意沈星提到过的异常。
　　哪知竟然就看见沈星跳窗的一幕。
　　沈星低头看向自己脚下，那安安静静的街道越来越近，下一秒，双脚落地。
　　与他想象中不一样，原本他还准备利用黑筋保护膜发力护住双腿，但实际上脚掌落地后，传来的反馈感很低，远远达不到在现实中从楼上跳下的程度。
　　站在街上，沈星抬头看向四楼，发现已经看不到姚杰和黄桂萍的身影。
　　他轻轻呼吸了一下，很顺畅，完全没有阻碍，只是整条街道虽然灯火辉煌，但一片死寂。
　　沈星原本以为顺利跳出那栋老楼后，应该就算脱离了姚童的梦境，但现在看来，她的意识中虽然没有完全模拟这条街道，但这个地方依然属于姚童的管辖范围。
　　只是沈星隐隐又有些感觉不太一样。
　　他下意识的四下瞧了瞧，很快就发现了不对劲。
　　只见对面商店门口的垃圾箱旁边，蹲着一个有些熟悉的身影，泛黄的白色裙子，没有穿鞋的脚丫，淤青爬满了脚踝，长发油腻腻的搭在肩膀上。
　　这人正是姚童。
　　在沈星见到她的一刻，姚童缓缓站起，长发下的双眼看过来，她那一身原本是白色的长裙，此刻正在缓缓的变化颜色，越来越深。
　　在她对着沈星走来时，那一身白裙已经变为黑裙，连带整个人也笼罩在一股阴霾当中，微低着头，目光往上倾斜，就如一头即将攻击的猛兽。
　　这一幕神情，与刚才在屋中相比，完全是换了一个人。
　　沈星往后退了两步。
　　姚童立刻开始加快速度，对着他小跑冲来。
　　沈星伸出没有受伤的右臂，一层黑筋保护膜显现，说明还是运转正常的，他不再后退。
　　等姚童快速靠近后，一记刺拳打出，不过并没有进行加模强化，拳头正中姚童肩膀。
　　而姚童在同一时刻伸出手臂，五指猛地一抓，抓住了他的一片衣袖，哗啦一下将袖子撕扯下来，但整个人同时被沈星一拳打飞了出去。
　　身影飞出，撞翻了她刚才蹲在后方的那垃圾箱，垃圾箱瞬间破裂，被她落下的身体带着往后翻滚了好几下，随即没有了动静。
　　沈星看了一眼，正要顺着这条街继续往前走时，那被破烂垃圾箱盖住的黑衣姚童，身体忽然动了一下，手臂伸出，撑在地面，双脚以一种诡异的角度将她的身体完全撑了起来。
　　从沈星的方向看过去，发现她的腰都已经被折断，但却保持着这个姿势，脑袋往后折叠，搭在左边的小腿肚上，扭着头看向自己。
　　不仅如此，其中右脚呈内八字往内拐，几乎快转到了正后方。
　　姚童保持着这个模样，头发凌乱，双眼大大的睁着，但眼瞳却变得一片漆黑，张开嘴，对着沈星的方向发出一声凄厉的尖叫，她的牙齿也都变为了黑色，满嘴黑漆漆的，在发出叫声的同时，一道道黑色粘液流下。
　　咚咚咚……
　　迈着诡异的步伐，整个人歪东倒西的对着沈星再次靠近，且越走越快，几乎快呈小跑的趋势。
　　“这女人，根本打不死！”
　　沈星心中猜测，因为这里就是姚童的梦境，在这个梦境场景中，她不管变成什么样子，恐怕都是不死之身。
　　即便自己将她打成一滩烂肉，怕是这滩烂肉都能在地上蠕动爬行。
　　“沈先生……”
　　就在此时，一道声音从沈星的头顶响起。
　　沈星抬头一瞧，就见那老楼四楼的窗户中，姚童的脑袋伸出来，对着他不停的招手喊叫。
　　这个姚童，穿着一身泛黄的白色长裙，与街上这个身体已呈畸形的黑裙姚童形成了强烈反差。
　　且她看着沈星的神情关切，带着焦急和紧张。
　　沈星抬头看了她一眼，又把目光投向正对着自己靠近的畸形黑裙姚童。
　　“不要离开这栋楼，外面危险！”
　　头顶的白裙姚童再次出声。
　　沈星转身准备打开通往老楼楼梯的街边小门，哪知这门纹丝不动，根本无法打开，就如同被电焊已完全焊死。
　　在姚童的意识中，这栋楼根本就是出不去的，所以小门没有被打开的可能。
　　“你等等！”
　　楼上的姚童说了一声，头缩了回去，可能在屋子里四处找起了绳子，或是准备用床单捆成条状再放下来。
　　不过沈星却是直接一翻身，施展出三倍力量强化后带来的“粘连”技能，身体表面皮肤变得有粘性，如同蜘蛛侠一般，手掌直接按在墙面上，顺着老楼墙壁往上爬去。
　　这项技能是与刺拳一同被激发的，后来沈星自己暗中试了一下，感觉这差不多就是一种攀爬技，只不过可以无视任何障碍。
　　他曾试过自己可以直接挂在外墙那光滑的玻璃上，作用很强大。
　　只是在沈星攀爬了一多半的时候，那追来的畸形姚童也来到墙角，手脚并用，如同一只扭曲的蜘蛛，同样沿着墙面快速爬了上来，一边爬，一边发出凄厉叫声。
　　沈星攀住窗沿，一个翻身，跃入屋内。
　　此时姚童仍在卧室捆床单，而正不知所措的姚杰夫妇俩见到沈星竟然直接爬了上来，他们立刻冲到窗户前，合力将窗户快速关上，按下锁扣。
　　姚童听见响动，跑出了卧室。
　　此时，窗外啪的一声，那追来的畸形姚童撞在玻璃上，就见那奇形怪状的身体整个趴在玻璃外，那张恐怖的脸死死的贴在窗户上，眼睛瞪得老大，一动不动的盯着屋里的一切。
　　这一幕，吓得姚杰都忍不住大叫起来，黄桂萍更是躲在姚杰身后，全身颤抖。
　　“你……怎么上来的？”姚童却没看那窗外的另一个自己，而是走出卧室，对沈星吃惊的说道。
　　“直接爬上来的。”沈星仔细看了她一眼，发现眼前的姚童表现都很正常，又问道：“你多久醒的？”
　　姚童有些诧异，“我睡着了吗？”
　　沈星：“……”
　　“爸，妈，你们去我房间那边，那边有防盗窗，什么也进不来。”姚童对父母道。
　　姚杰夫妇二人赶紧点头，相互搀扶着出了客厅，往隔壁跑去。
　　此时那窗外贴着的畸形姚童，在怔怔地看了屋里的沈星片刻后，再次蠕动身子，往楼上继续攀爬而上，不见踪影。
　　沈星把目光投向眼前的白裙姚童，似乎在组织语言，片刻后说道：“外面的那人，是黑化后的你？”
　　姚童面色复杂，咬了咬嘴唇，“那就是我。”
　　“精神分裂后的你。”沈星指了指沙发，“你先坐下，别多想，我只是想确认一下。”
　　话落，他去将房门关上，又给姚童倒了杯温水过来，让她慢慢喝下。
　　现在沈星大概已经猜测到了。
　　在现实中，精神分裂后的姚童会使得自己的想法产生异象，这可以说是异常，但那些产生的异象并不是真正意义上的异常。
　　而久而久之，从最开始这些异象只有自己才能看见，到最后随着姚童精神力的强大，使得她的父母也都开始看见。
　　当然，这些异象仍旧只是异象，不是真正的异常。
　　但她的父母却不这么认为，并且经常被吓得够呛，已经严重影响了生活，却又无法让女儿摆脱这种状况。
　　这使得姚童自己在心里也产生了抵触，所以她自然而然创造了自己的梦境。在这梦境中，父母也存在，但她将分裂后的那一部分自己给隔绝在了这栋建筑物的外面。
　　当然，这种隔绝并不是纯粹的，这老楼内有时候依然会出现某种异况，但这些都在姚童自己的可控范围内。
　　对于这点异况来说，不会影响正常生活，不会让父母时刻担心受怕，完全不知所措，这比外面的现实世界，要好了太多太多。
　　拿来一张木椅，沈星在白裙姚童的前方坐下，看着她小口小口的喝着温水，楼外面那畸形的姚童已经不知踪影。
　　不过此时楼内的走廊外却传来了高跟鞋的声音，就如一个刚刚去上班的女人，迈着优雅的步子，越走越远，直至在楼梯口的方向声音才消失。
　　沈星没有理会，这些都是在姚童可控范围内的小异况。
　　他盯着姚童道：“不管怎么说，这里始终都是梦境，无法从根本上解决问题，你的父母也都不是真实的。你的症状更是不可能以这种方式就可以解决。”
　　姚童没有说话，只是注视着他的眼睛。
　　沈星继续道：“你在这个梦境中有多久了？没想过要出去看看你真实的父母？在这里，你始终是在逃避，永远也无法解决问题。”
　　在沈星想来，如果每一个闯入她梦境中的普通人，都无法出去而被困死在这里的话，这姚童所在的老宅简直就是一个定时炸弹。
　　说不定之前已经有人被困，或者产生了其他一些无法想象的后果。
　　只是姚童的梦境，说不定只有到了现实世界中的夜晚，才会有如此强大的力量。
　　听了这番话后，姚童摇了摇头，露出苦笑，似乎很无奈，又仿佛是在自嘲。
　　就在此时，沈星发现她放在腿上的两只手各有两颗指甲慢慢地变成了灰色。
　　同一时刻，姚杰和黄桂萍回到姚童住的房间后，关上房门，站在客厅中间，远离那虽然已经安装了防盗窗的窗户。
　　他们同样听见了门外的高跟鞋声渐行渐远，似乎在楼梯口的尽头处消失。
　　不多时，姚杰的目光落在半开着门的卧室方向，他忽然露出狐疑神色，开口对黄桂萍问道：“桂萍，刚才童童从卧室出来时，你又进卧室了吗？”
　　“没有。”黄桂萍摇头。
　　“怎么……那里……”姚杰更是目露惊诧，盯着卧室内。
　　从他这个方向，正好可以看见卧室的床上，而此刻那张床上正躺着一个瘦弱的身影。
　　姚杰当即上前一步，就见那躺着的人，正是姚童无疑。不仅如此，就连睡姿似乎都没有动过。
　　“啊！童童还在床上！”姚杰顿时一惊，“那刚才我们见到的童童……”
　　咚！
　　隔壁突然传来一声沉重的撞击声，随即一道凄厉的叫声响起，与那在屋外的黑裙姚童的叫声几乎一样。
　　咚！
　　又是一道沉闷响声传来，吓得姚杰夫妇跟着一抖。
　　沈星忽然从外面推开门大步而入，他看上去略有些狼狈，脖子上还有五个指印，不过脖子皮肤却是被一层黑筋保护膜所覆盖。
　　进入房间后，沈星一手抄起桌上的冷水壶，大步走入卧室，一边说道：“竟然是故意入睡，根本不是安眠药的作用！这小家伙，居心叵测！”
　　话落，拧开冷水壶的壶盖，对着姚童的脑袋倒了下去。
　　不过就在此时，沈星忽然感觉胸口处传来疼痛，那是一种用刀在自己皮肤上戳出来的痛感，就好像他本人是一块木雕，此刻正有人用刀子在他身上进行雕刻。

第187章 分裂（终）（6000字，求月票！）
　　胸口传来疼痛的第一反应，沈星立刻就意识到肯定是现实中的自己身体出现了状况。
　　就这种疼痛感，怕是这会儿真有人正在自己胸口上进行雕刻。
　　他一把将冷水壶扔在地上，扯开衣服扣子低头看向胸口，就见胸膛正中间的皮肤位置，此刻一道血痕显露出来，还有血液顺着胸膛流下，传来皮肤的割裂感。
　　床上正在睡觉的姚童，在被他一壶冷水灌在头上后，当即惊醒过来。
　　此时姚杰和黄桂萍也跟着沈星进了卧室，在发现沈星直接将冷水全部倒在姚童的头上后，姚杰顿时大怒，一把将沈星推开，黄桂萍则是跑过去，赶紧扶起被惊醒、正在大口喘气的姚童。
　　不过两人很快就是一怔，看见沈星的胸口出现一道血痕，且仍在延伸，就仿佛有一把无形的刀刃，正在割裂他的皮肤。
　　沈星一声痛哼，往后退了一步。
　　见到姚童清醒后，他立刻喝道：“是不是你正在现实中伤害我？”
　　话落往前跨出两步，对着姚童一把抓去。
　　姚童惊恐万分，赶紧往黄桂萍身后躲藏。
　　黄桂萍则是立刻张开双手，想要护住女儿，沈星一把揪住了黄桂萍的衣领，旁边的姚杰当即抓着他的手臂猛拽。
　　沈星此刻已将黑筋保护膜布满全身，但因为空间不同，依旧无法阻止胸口出现第二道血痕。
　　他左手一甩，将姚杰直接掀翻，抓着黄桂萍衣领的右手一提，将她提起来，一拳对着黄桂萍的脸颊击去。
　　“不要！”
　　身后的姚童猛地一声尖叫。
　　哗啦啦——
　　这间卧室的空气为之一个震荡，所有物品发出震动，玻璃杯和花瓶等物，全部碎裂掉落。
　　沈星的拳头停顿的在半空中，目光斜视原本躲藏在黄桂萍身后的姚童，而此时的黄桂萍整个人仿佛被施了定身法，保持着惊恐的模样，一动不动。
　　再看刚刚被自己掀翻的姚杰，人刚刚落在地上，同样保持着摔倒的姿势，就如被这个空间给瞬间凝固。
　　这夫妻俩，此刻已经没有了任何意识和感知。
　　沈星放开了抓着黄桂萍的衣领，冷冷地看着姚童，他的嘴角微微扯动，那是因为身体仍然传来的疼痛。
　　此刻胸口的第二道血痕仍在延伸，与第一道血痕一起，正好形成了一个十字架的图案。
　　“还不住手吗？”沈星冷冷问道。
　　姚童摇了摇头，“我控制不了，在我睡着后，她会自行出来走动，保护我，保护我的父母。”
　　沈星低头看着胸口的血痕，虽然伤口不深，但自己的身体正在受到伤害却是不假。
　　“醒过来，现在马上醒过来！”他厉声道。
　　“不！”姚童快速摇头，表情倔强，“不能醒，我不能醒！”
　　话未说完，她的眼泪已经顺着脸颊滚下，疯狂摇头，倔强的语气转变为了哀求。
　　“我……不能醒！”
　　……
　　阿柴从来没想过，自从跟着沈星以来，这还是主人第一次将自己请出来做事，哪知却会这么凶险无比！
　　现在那拿着厨刀的姚童在返回隔壁房间后，他虽然稍稍松了口气，但这主卧室里的一幕，依然让阿柴目瞪口呆。
　　主卧室中的床上，厚厚的被子下盖着两个人，只是露出两人的脑袋。
　　不过这两人的脸颊干枯，仿佛已经失去了身体的水分，皮肤和肌肉下陷，使得嘴唇微张，早就死去多时。
　　阿柴小心翼翼的将被子揭开，当这两名穿着睡衣的男女完全呈现在眼前时，他终于敢确认他们的身份——姚杰和黄桂萍！
　　仅凭这个样子，根本无法判断两人的死亡时间，他们的尸体并没有腐烂，而是诡异的在往干尸的方向转化，身体水分大量流失，全身变得枯瘦。
　　阿柴还注意到，黄桂萍的脚踝处皮肤，留有清晰而变得乌青的手指印，应该是在死前还被某人的手死死的抓住。
　　再一看姚杰的脖子，同样也有手指印，应该也曾被掐过。
　　不过这并不是致死的原因，因为掐过的痕迹不算很深，倒是床头柜上有一个倒在一旁的药瓶，瓶口旁还有几颗白色药丸。
　　这是安眠药！
　　阿柴仔细看了一下，猜测这可能是导致姚杰和黄桂萍双双身亡的原因。
　　他们应该是自杀，而脚上和脖子上的掐痕，应该是在死亡之前，姚童的精神分裂所制造出来的异象袭击他们所留下。
　　至于自杀的原因，可能与这俩口子无法再承受女儿所制造的异象、导致精神崩溃有关。
　　当然这只是阿柴自己的猜测，实际情况也有可能是这两人经历了更加恐怖的事，或者是因为旁人根本不知道的某些原因，这才死在了床上。
　　想到这儿，阿柴忽然愣了一下，隐隐有种不祥的预感。
　　刚才姚童解开沈星胸膛的衣服那一幕忽然浮现在脑海中，阿柴一惊，当即快速钻过两道墙缝，来到隔壁姚童所在的房间，立刻往卧室的方向飘去。
　　刚刚靠近门口，就见姚童弯着腰，手中拿着那把厨刀，正在床上躺着的沈星胸膛上划着。
　　这把厨刀刀尖锋利，而姚童并没有完全用力，只是闭着眼睛，手法精准的用刀尖割开沈星的胸膛皮肤，露出血痕并留下一道血液。
　　这一幕，使得阿柴全身一颤，他无法大叫，立刻转身，抓起方桌上那坏掉的八音盒，对着姚童的脑袋扔去。
　　嘭的一下，正好砸中姚童的后脑勺。
　　姚童顿时停止了动作，手中握刀，转过身体，她根本不用观察什么，而是闭着眼睛对着阿柴冲了过去。
　　阿柴当即钻入门缝中，在门缝中发现旁边的墙壁也有一条裂缝，立刻又转换了藏匿的地方，钻入墙缝中。
　　下一秒，那尖刀如期而至，快速插入门缝内，随即姚童猛地一剐，门缝被撑裂，发出破裂声。
　　她仿佛知道阿柴的位置一般，拔出厨刀，又是一刀，直接插入阿柴所在的墙缝。
　　而此刻的阿柴早就学聪明，已经从墙缝的另一端钻了出去，然后立刻又钻入不远处的墙缝。
　　只怪这栋老楼年久失修，很多墙面都已经破裂，有裂痕在所难免，但却给了阿柴极好的藏身地点。
　　姚童歪着脑袋，似乎在倾听，又仿佛在“观察”，她慢慢抽出插在墙上的厨刀，泛着青色的刀尖，此刻对阿柴构成了强烈威胁。
　　阿柴虽然躲藏在墙缝中，但他已经决定，不管怎样都要制止姚童继续伤害沈星。
　　刚才他匆忙中看得很清楚，沈星的胸口已经被划出一个类似于十字架的图形，不知道这疯女人到底要干什么？
　　姚童走出了卧室，沿着墙壁一路在感受，慢慢的移动，厨刀刀尖正对着墙面。
　　作为序列链中的异常，她同样能够感受到恐惧，而来自于阿柴的恐惧虽然不一样且非常淡，不过姚童依然有感受。
　　梦境中。
　　沈星发现自己胸口的伤口已经不再延伸，而那十字架图案的一竖，并没有被划完，很显然现实世界那边应该被中断了。
　　此刻时间紧迫，而梦境中的姚童明显有了精神快要崩溃的迹象，这对于自己来说比较有利。
　　他一把抓住姚童的胳膊，将她拽过来，看着她的眼睛道：“你为什么不能醒？”
　　姚童只是不停的摇着头，眼泪流下，不敢看沈星的眼睛。
　　沈星侧头看向那被定在这空间中，一动不动的姚杰和黄桂萍夫妇。
　　现在几乎已经可以肯定，这夫妻俩，是由姚童的意识所创造，他们属于这个梦境，所以会被姚童的意识很轻易将他们固定在某处，断绝思考和行为。
　　片刻后，沈星收回目光，对姚童道：“你的父母，是不是已经过世了？”
　　“没有！他们没有！他们活得好好的！”姚童不停的摇头，眼泪哗哗而下，不时抬头看一眼一动不动的夫妻俩。
　　“既然他们活着，为什么会凝结在那里？”沈星道：“那你放开他们，让他们站在你身旁，我有话说。”
　　姚童低下头，没有任何表示，只是不停的说着：“他们没死，他们没死，我爸爸妈妈没死……”
　　“你不敢释放他们，害怕他们在这里会意识到其实自己已经死亡，这一切……只不过是你的梦境？！”沈星弯着腰，凑近姚童的面颊，盯着她的眼睛。
　　就在此时，那凝结的姚杰和黄桂萍，忽然身体一松，两人直挺挺的倒在地板上，虽然不再是凝结状态，但也没有要醒过来的迹象。
　　沈星道：“虽然他们是你在梦境中创造出来的，但是你想想，如果他们知道自己其实早就已经死亡，这对于一直处于梦境中的他们来说，是不是折磨？”
　　“他们不会知道的。”姚童默默回道。
　　“是，如果他们不小心发现真相，你可以直接抹去他们的记忆，让他们焕然一新，重新在这里生活。”沈星点头，“但是，你骗得了你自己吗？用父母这副假的躯壳，迫使自己相信，他们没死，他们会永远陪着你？”
　　姚童的眼泪一颗颗往下掉落，开始轻声抽泣，“我爱他们！也不想他们再受到伤害，但我无法控制，那些东西会一直在我们身边出现，不断的使得他们受到惊吓，让他们长期处于担惊受怕中……”
　　沈星点点头，准备赌一把，伸手轻轻按在她的肩上，试探着说道：“我明白，不过即使到他们死亡的一刻也没有选择直接离开你，我想，没有什么比这更能说明，他们放不下你。”
　　“他们……是被我……吓死的！”
　　这一刻，姚童泣不成声，脑袋埋在双臂之间，身体因为哭泣而剧烈抽搐。
　　沈星一愣，一时无话。
　　他虽然猜到了姚童的父母可能已经死亡，而且在死亡之前也没有放弃这女孩，但却万万没想到夫妻俩竟是被这女孩因为无法控制而直接给吓死的。
　　这对于姚童的伤痛，根本无法用言语来形容，导致她不相信这个事实，不相信父母已经过世，不知不觉用意识主导了梦境，将父母在自己的世界里生生再造了出来。
　　为了害怕他们再次消失，她潜意识里再次分裂，黑化出另一个自己，保护这个空间不受伤害，并且在现实中自己这个真正的异常，同样也在保护房间内的领域不受外界侵犯。
　　并且因为她意识强大的原因，这再造的父母也无法知道他们其实是在梦境中，，这让姚童重新感受到了来自父母的爱，重新感受到了之前和父母在一起的生活。
　　沉默片刻，沈星斟酌着要说的话，再次缓缓开口，“我知道你是无意的，但事已至此，我们不得不面对，不得不直面这个即使现在看起来也很难接受的结果。”
　　话落，他发现地上的黄桂萍身体缓缓飞起，悬浮在半空，慢慢靠近泣不成声的姚童，这一切显然是姚童在支配。
　　在靠近自己的母亲后，姚童伸手双手，一把抱住了沉睡的母亲，让她落到自己的双腿上，眼泪扑簌簌的滴下，轻声道：“妈妈，对……对不起，我对不起……你，对不起……爸爸，对不起……你们……”
　　“你是不是这段时候没有再**神分裂的药了？”沈星忽问。
　　他还记得自己看到的摆放在客厅桌上那瓶药，既然梦境和现实中一致，那这种药在现实中对姚童的精神分裂肯定还是会起到抑制作用。
　　姚童点头，看着母亲的目光中透着爱怜、悔恨、依赖与不舍。
　　她嘴唇蠕动，盯着母亲的脸，喃喃自语，“吃了药，我就再也看不到他们了啊！”
　　此话一出，沈星忽然感到鼻子发酸，连带眼睛也有些微红。
　　他慢慢站起身，目光扫向这间屋子，从黄桂萍和姚杰的身上扫过，最后定在姚童的身上。
　　顿了顿，缓缓开口：“即使他们因你而死亡，也从来没有放弃过你。”
　　听到沈星的这句话，姚童身体微微一颤，涣散的目光缓缓聚焦，抬头看向他。
　　片刻后，她的脸上浮现一抹苦笑，用细弱蚊蝇的声音说道：“请你……杀了我。”
　　嘭！
　　沈星眼前的整个画面瞬间支离破碎，这间卧室、坐在床上抱着母亲的姚童、躺在地上的姚杰等，这一刻统统在他眼前分裂成无数碎片。
　　精神一个剧烈的恍惚，天旋地转。
　　他猛地睁开了眼睛，发现自己正躺在一张陌生的床上，胸膛的衣服被扯开，胸前正在流血，那血痕组成的十字架赫然在目。
　　而这张床的旁边，一把厨刀掉在地上，姚童正站在床前，满脸泪痕的看着自己。
　　见到沈星醒来后，她转过身，快速走到摆放药瓶的柜子前，拿起写着“奥通单抗受体”的药瓶，猛地扭开，倒出来一把，至少有十一二颗，全部塞入口中。
　　等沈星从床上爬起来时，姚童已经瘫坐在地上，一边咀嚼着药片，不停的吞下，一边口中含糊不清的说着。
　　“爸爸，妈妈，我再也见不到你们了，再也……见不到了……”
　　在她吃药的过程中，外面的客厅传来了一阵窸窸窣窣的走路声，随即一道阴恻恻的笑声响起，似乎姚童精神分裂后某个臆想中的异常，仍然还在来临。
　　只不过这种异常在她的控制范围内，而且随着姚童刚刚吃药，不久药效就会发挥，使得这些异常症状会不同程度的减轻，但是再次制造梦境却不可能了。
　　她扭头看向沈星，苦涩开口：“杀了我。”
　　“你不一定会死，或许只是以另一种形式……活着。”沈星下了床，看了一眼窗外。
　　此时虽然依旧是凌晨，但街上不时就有汽车驶过。
　　“我很快回来，在屋里等着我，我会帮助你。”
　　沈星说了一句，胸口泛起黑筋保护膜，将那十字伤口完全遮掩，随即往屋外走去。
　　墙缝中的黑影阿柴当即挤出一半的身子，准备跟着他离开，被沈星用眼神示意，让他继续留在这里，以便照看此时已经完全崩溃的姚童。
　　阿柴虽然仍旧有些害怕，但并没有违令，而是立刻将身子缩回墙缝。
　　沈星出去后，发现客厅外那刚才传来诡异笑声的是一个白白胖胖的中年男子，这是来自于姚童精神分裂后的产物，就站在电视机柜旁，一动不动的盯着沈星。
　　不过沈星没有理会他，径直走出房间，来到走廊，很快沿着楼梯快速下了楼。
　　回到酒店房间，他将背包里随身背着的雕刻工具套装拿出，这里除了电动牙机这种大一点的东西不好带以外，其他手动雕刻的工具基本都有。
　　此刻虽然没有木料，但他没有犹豫，直接拿出早先基本完成的种婆III的木雕，在这个木雕的基础上进行改小、打磨和深度修整，直接将其改成了姚童的模样。
　　这是考验沈星雕刻功夫的时刻，不过因为不用在原木表面进行重新打磨，只要技艺在线，其速度比起用原始木料从零开始雕刻，实际上还要更快。
　　因为保持着完全的专注，加上手速惊人，花了四十分钟不到，作品几近完成。
　　原本的种婆III木雕在变为姚童的木雕后，因为外观完全被改变的原因，整个木雕生生变小了一圈。
　　沈星一只手就可以握在手中，仔细端详片刻，感觉与姚童的相似度已经有了九成七八的样子，他不再犹豫，再次离开酒店，返回了对面的老楼。
　　此时的老楼内，一片寂静，没有传出任何异响。
　　沈星走上四楼，本来要进入姚童所在的房间，哪知阿柴却正站在姚童父母的房间门外，黑影缭缭。
　　见到沈星过来后，他立刻蹲在地上写下一行字。
　　【她进入父母的卧室了，她的父母已经死亡。】
　　沈星点点头，拿着木雕走了进去。
　　很快站在了卧室门口，就见床上躺着两具尸体，一床厚厚的被子已经被掀开，姚童整个人趴在父母的身上，轻轻的抽泣着，不时用脸颊蹭着母亲那干涸的脸庞。
　　另一间屋子那刚才的中年胖子已经不见，其他异常状况都已恢复正常，这是她刚刚吃药后，产生了抑制作用的效果。
　　沈星没有说话，没有打扰她，就这么站在门口，静静地等着。
　　大约半个小时过后，身后忽然有脚步声传来。
　　沈星回头看了一眼，发现是个陌生的年轻女子走进了屋，并且自行在沙发上坐下，抬起头，露出诡异微笑，就这么盯着自己。
　　来自姚童的分裂症状，又一次开始出现。
　　虽然她平时一直在吃药，但显然这药效已经越来越短，使得分裂症状越来越不受控制。
　　“杀了我。”姚童的声音响起。
　　听见她的说话声后，沈星回头，发现姚童已经离开了父母的尸体，留恋的回头看了一眼，然后又看向自己。
　　“把它抱在怀里，试试。”沈星将手中的木雕递了过去。
　　姚童微微有些惊讶，因为她发现这木雕很像自己，不知道这是什么意思，不过依言将木雕拿在手中，并且双手抱住，贴在心口位置。
　　下一秒，她整个人脸色陡然变得苍白无比，并且开始一阵剧烈的颤抖，肉眼可见，一个漆黑无比的身影从她的灵魂深处被拉扯出来，随即被怀里的木雕疯狂吸入。
　　一声凄厉惨叫！
　　这是姚童本体无意识的挣扎与那分裂而出的黑影的哀嚎。
　　随着那黑影完全被吸入木雕中后，抱着木雕的姚童整个人仿佛瞬间失去了所有支撑，咚的一下倒在了地板上。
　　沈星扭头看去，发现刚才坐在沙发上的诡异女人早已不见踪影。
　　他立刻走进卧室，在倒地的姚童鼻间试了一下，还有呼吸，只是很微弱。
　　不过此刻那分裂后的另一个姚童，已经被吸入木雕中。
　　将木雕从姚童怀里拿起来，看着仿佛已经熟睡过去的女孩，沈星知道，从现在开始姚童前半生的记忆将再也不会回来。
　　也就是说，现在的她，所分裂出来的另一半已经永远离开了她。
　　只是这当中的代价，很沉痛。
　　不过有一点尚好，分裂所带走的，还有对姚童前半生记忆的剥离，之前所经历过的那些悲痛和伤害，她永远不会再记得。

第188章 清除痕迹（求订阅，求月票！）
　　随着黑影姚童被吸入木雕中，这个房间、包括这个楼层空间内，刚才一直给沈星的那种阴森感，此刻荡然无存。
　　仔细一感应，这就是一间普普通通的房间，唯一的区别是此刻床上有两具干尸，地上躺着一名面容平静的少女。
　　阿柴站在沈星身后，有些惊恐的盯着沈星手中那疑似姚童的木雕。
　　他虽然不明白确切是怎么回事儿，但依稀可以猜测，沈星将姚童收复的手段与这木雕有莫大的关系。
　　想到这一点，阿柴不自觉的往后退了好几步，看着木雕的眼神中被一股浓浓的畏惧感所占据。
　　从今以后，他发誓自己一定要离沈星的木雕远点，这特么看起来，比姚童拿着厨刀追自己都还要恐怖百倍！
　　这里的事情结束，但沈星要把后续的事给收拾干净。
　　他扭头看向阿柴，先是诧异这家伙什么时候距离自己这么远了，刚才好像就在身后的，然后才说道：“你查一下这栋楼，看看是否还有别的住户。”
　　阿柴当即在地上写字回答【刚才我已经查看了，整栋老楼内，除了一楼白天有商户在活动，以及这第四层有姚家在居住外，其他人已经搬离】。
　　沈星点头，这样事情就要好办很多。
　　“能不能将我在这条街上的监控影像去除掉？”他又问。
　　阿柴立刻点头。
　　“去除掉以后，再将这间屋子我们来过的痕迹全部抹除，这大概需要多少时间？”沈星知道这阿柴隐蔽的本事很强，擅长做这一类工作。
　　【大约半个小时左右。】
　　阿柴的回答也让沈星很满意。
　　“把这里的痕迹抹除后，你再用入梦的方式，在街上找一个机灵点的流浪汉，不要醉酒的，指引他进入这栋老楼内。”沈星吩咐，“必须要让他看见这里的一切，然后报治安官，等他报了治安官后你才能离开。”
　　阿柴点点头，大概知道了沈星的用意，随即从窗户缝钻了出去，沿着街边的线路去清除将沈星留下影像的监控器。
　　沈星看了看时间，现在凌晨四点不到，天亮之前，应该足够阿柴把自己交付给他的事做完。
　　他再次深深地看了躺在地上的姚童一眼，撇去这女孩这几年深受折磨后消瘦的身形，其实姚童的五官并不差，睫毛长长，手指也修长。
　　收回目光，看向手里的木雕，木雕中显示出只有沈星才能看见的黑影，与地上躺着的姚童一模一样，区别只是对方为黑色。
　　因为分裂出来的姚童代表了邪恶，没有挽回的余地，所以在沈星的目光中看来，这木雕表面似乎也都被一层黑色所环绕，透出一股撕裂感、一种不确定性、一种让人隐隐感觉不安的因素。
　　“这种特性，不知道自己能不能够直接吸收？”他生出了一些犹豫。
　　没有再动这里的任何东西，走出房间，顺着走廊下楼梯来到街上，快速穿过街道进入酒店。
　　等阿柴将那边的所有痕迹清理干净后，现场看上去就不会和异常再有什么关系。
　　即便治安官接到电话赶来，因为通过调查会得知这个家庭的姚童曾有精神病史，所以也只会当做普通案件来查办。
　　只要屋里没有异常的痕迹，这个案子就不会交给特调组，特调组不出面，也就不会联系到自己身上。
　　倒是姚童本人，虽然她可能昏迷几个小时后就会醒，但因为没有了之前的记忆，治安官也不会在她这里调查得出什么。
　　但很显然父母的死亡与姚童有很大关系，所以她极有可能会被关进精神病院。
　　在精神病院内，正好可以让失忆的姚童调整心境，慢慢恢复。
　　等今后治安官一方再对她进行测试，确认已经没有了精神分裂的症状，说不定才会让她出院。
　　坐在酒店的房间，看着放在眼前的木雕，这原本是种婆III的木雕，此刻已经完全变成了姚童。
　　再看了看手机上的日历，从明天开始，新一轮的周杀将会降临。
　　沈星不由无奈一笑。
　　原本拥有对付种婆III的杀手锏，这会儿也变成了姚童，但自己不可能要等到回家后才再雕刻一个种婆的木雕出来，所以说不得明天离开这里后，就要想办法找一块好点的木料，再做一个种婆III木雕。
　　如果不这样做的话，在新一轮周杀开始时，他实在很难安心。
　　此时沈星的黑筋保护膜已经退去，他对着洗浴室的镜子仔细查看一下胸口的伤势。
　　当时出了梦境后，自己立刻用黑筋保护膜对胸前的伤势进行了覆盖处理，这会儿散去保护膜，伤口虽然刀痕还在，但已经愈合，且直接跳过了结疤的步骤。
　　看着这未完成的十字架图案，沈星有些迷惑，不知道姚童潜意识里这么做的意义是什么。
　　此刻他并没有什么异样感觉，这胸口的位置，就是一种普通的刀伤。
　　除此之外，他还顺便看了一眼自己在梦境中割伤的手臂部位，现实里该部位留下了一道淡淡的白印，可能明后天就会完全消失，没有什么顾虑。
　　脱掉衣服，洗了个热水澡，沈星有些疲倦的走出浴室，把明天要换的衣服放在床边，这才躺下。
　　就在此时，阿柴挤过门缝，出现在他面前。
　　“处理好没？”沈星问。
　　阿柴点点头，在他眼前写道【全部处理好了，我看着那流浪汉跑到街边的公用电话亭报案后，这才离开】。
　　回答后，阿柴不自觉的瞧了一眼放在不远处桌上的姚童木雕，明显有些畏惧。
　　沈星注意到了这一幕，说道：“我做那些木雕，是为了对付其他异常，你不用害怕，你也永远不会看见和你一模一样的木雕。”
　　话落，他将阿柴收回了脑海里的卡片中。
　　说起来，这一次要是没有阿柴这擅长在别人梦境中出现的异常的话，恐怕自己要吃大亏。
　　即便之后沈星能发现自己是在姚童的梦里，但受伤、甚至是危及生命的情况也都有可能会发生。
　　而且阿柴还是清理痕迹的一把好手，这一点在今后可以好好运用，看着卡片上的说明，自己对这家伙的闪回次数大于五十次，所以现在暂时不用担心会无法使用他。
　　一边思考着，一边盯着窗外黑夜，在楼下亮起一阵治安车辆的巡逻灯时，倦意来袭，沈星不知不觉的闭上了眼睛。
　　这一觉睡了五个多小时，醒来后天已大亮。
　　因为基本为深度睡眠，所以沈星从床上起来后感觉精神状态还不错，没有那种睡得不够的感觉。
　　他走到窗边，稍微拉开一点窗帘，往楼下对面的街道看了一眼。
　　发现此刻对面的老楼街旁，还有一辆治安官的车停在那儿，不过没有闪灯，也没有鸣笛。
　　两名治安官站在通往小楼内部的那扇小门的门口，正在聊天，可能在凌晨的时候姚童父母的尸体已经被运走去做尸检。
　　而姚童应该也已被救护车送到了医院。
　　沈星收拾好自己的行李，来到酒店一楼办理了退房，与门口前台的服务员妹子聊了一会儿。
　　这妹子恬静端庄，为人很亲和，不过好像就是瞌睡有点大，昨晚沈星来来去去两次，都见她趴在前台睡得正酣。
　　现在一问才知道，昨天就她一人上班，其他人都请假了，还得等到今天下午才有人来换班。
　　不过酒店的监控同样被阿柴给处理干净，也不知他用了什么非常规的手段。
　　从前台妹子的口中，沈星得知昨晚她也被赶来的治安官车辆给吵醒，还跑出去看了一会儿热闹。
　　说是对面老楼内死了两个人，还有一个神经病姑娘也奄奄一息，被送去了医院。
　　得知了事情经过后，与沈星预料到的没有多大差别，他很快离开酒店。
　　不过从这个时候开始，沈星再次开始眼观四方耳听八方了，不为别的，只是唯恐那容貌清秀的种婆III忽然光临。
　　“面壁者，面壁者，现在得等到自己再雕刻一个种婆的木雕出来，才能去会会那面壁者。”
　　沈星的计划很清晰，既然新的周杀开始，他不可能不在准备对付面壁者的同时，进一步做好防守种婆的准备。
　　不过说实话，在与姚童这处于序列链中的异常交手过后，沈星已经将心中的戒备提至最高。
　　所以在对付面壁者之前，他感觉有必要再提升一下自己的实力，比如先吸收了姚童木雕的特性再说。
　　去机场候机厅等候了一个小时，然后沈星排队领了登机牌，坐上飞机。
　　不多时飞机起飞，离开了夸州的鹤山大市，往京州而去。
　　京州是所有州域地区最繁华的一个州，处于城市建设、经济发展的领头羊位置。
　　而根据“顾问”提供的地址，以及沈星对照序列板中关于面壁者的定位，这面壁者显示就在京州的石城。
　　石城属于京州最偏远的一个城市，也算是京州的经济最不发达的一个城市。
　　不过在沈星看来，即便这在京州拿不出手的城市，相比自己目前所在的夸州云谷市来说，依然要好上不止一两倍。
　　而石城发展缓慢的主要原因之一，是这里的地域荒漠化严重，只不过这几年在京州的大力扶持发展下，大量绿植出现，荒漠已经基本消除，一些地方还绿树成荫，生活环境和质量有了很大一截提升。
　　现在虽然是第一次到来石城，但给沈星有一种回到了云谷市的感觉，只不过在建筑物的修建和繁华程度方面还是要快速很多。
　　下了飞机后，沈星就在机场外住进了酒店。
　　目前不管做什么，都必须要小心翼翼，除非周杀结束，否则他不会轻易放松警惕。
　　住进酒店后，沈星就不准备再外出，即便是吃饭也是通过点餐直接送到房间。
　　用酒店的电脑上网查了一下，找到了一家石城最大的木艺市场，该市场里以出售和接受订制木艺家具、各类门窗、艺术装饰、木雕摆设等为主，同时也兼具出售各类低中高档木料。
　　沈星想着在这种地方买木料，货品比其他地方有保证一些，所以在网站挑选了一家看似还不错的店，记下电话号码然后打了过去。
　　对方说是他要的木料店里有货，然后双方在电话里谈好了价格，沈星多付了一些运费，让店家直接将木料送到酒店来。
　　挂断电话，在等待的过程中，沈星试着开口、仿佛在自言自语的说道：“顾问，在不在？能不能听见我说话？”
　　如此问了两三遍，期间他还站起来，在酒店的房间中走动。
　　问到第四遍的时候，脚下的地毯上浮现出一行文字，感觉就有点像是阿柴蹲在地上写字。
　　只不过阿柴的字是他自己写的，而且写得匆忙，所以字迹偏丑，而“顾问”浮现的字迹却是正宗的印刷体，看着让人感觉很舒适。
　　【你已经抵达石城了？】
　　“对，现在在酒店。”沈星点头，“我想了解一下，你的要求是让我抓捕面壁者。如果我碰到了它，该如何抓捕才能符合你的预期标准？”
　　【让它的行动受到制约，束手就擒。】顾问回答。
　　沈星略一思索，将兜里那折叠好的报纸拿了出来，“如果我用你给我的这张报纸，将面壁者的身体盖住，这是否符合他被困住的标准？”
　　【完全符合，不过前提是你能用报纸盖得住它。】
　　沈星点头，知道话虽然这样说，但真要轻松就用报纸将这面壁者盖住的话，应该几率很小。
　　毕竟面壁者不是石头，只会蹲在那里等自己用报纸去盖。
　　想到这儿，他将脑海里关于面壁者的信息调了出来，仔细查看了一下。
　　【名称：面壁人
　　序列等级：中高等序列
　　序列类比：第二类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：极度羞愧
　　该类描述：它是一个矛盾综合体，渴望得到人们的认可，又害怕见到任何人。它的出现形态每一次都不同，一旦有人看见当前的背影，它将会如影随形，直至该目标转变为它喜欢的模样。记住，不要试图让它转身，否则后果自负！】
　　首先，这家伙的等级可能是自己遇到的除了种婆III以外最高的了，是中高等序列。
　　对付这种异常，沈星确实没有把握，但要是只是在想办法抓获对方的情况下，则是两说。
　　况且自己还要吸收一次姚童的特性，还可以动用报纸的“三分之一”空间作为强大的辅助手段。
　　其次沈星认为，只要看见面壁者的背影就会被对方给盯住，应该不是看一眼就会遭殃那么倒霉。
　　这里的看见，或许需要长时间的关注，至少也是主动的注意到了面壁者的背影后，才会有不好的情况发生。比如被它如影随形的盯上。

第189章 狂暴和分身
　　将姚童的木雕放在身前，沈星仔细看了片刻。
　　不多时，他的心里忽然产生一种极度不舒适的感觉，差一点就达到恶心难受的程度。
　　而木雕中那分裂后的姚童黑影，似乎仍在影响着这周围的一切，包括自己。
　　沈星立刻决定先将其特性吸收，而不是等到将种婆的木雕重新制作出来之后。
　　而且这东西要是不尽快吸收其特性，放久了有可能还会生出其他变故。
　　深吸一口气，目光再次投向姚童的木雕，耳边隐隐约约似乎能够听见一阵阵凄厉的吼叫，就如狂风肆虐耳旁，不断起伏。
　　脑海中一行文字浮现。
　　【已达到吸收姚童特性的条件，吸收特性可提升宿主身体强度，并有一定几率获得潜技能，是否现在开始吸收？】
　　对于这种序列等级的异常，沈星目前已经知道，仅像以前那样靠推测特性就达到吸收条件几乎是不可能的事，唯有直接将其收纳在木雕内。
　　因为在收纳的过程中，自己和异常属于深度接触，不仅仅只是靠推测，而是直接参与了特性的作用发生，所以这比推测更为强烈。
　　一旦将该异常收入木雕内，几乎就达到了吸收条件。
　　不过沈星猜测，或许越往序列等级之上，今后更高等级的异常恐怕即便用制作好的木雕去触碰对方，怕是也无法一次性就吸收进去。
　　高等级的异常或许还会有更多的触发条件才可以。
　　“吸收！”
　　心中默念过后，眼前的姚童木雕发出熟悉的震动，随即停止。
　　不同于以往，沈星的脑袋嗡的一下，一股股狂暴、霸道、肆虐、嫉恨、凶残的气息涌入脑海中，有那么一秒钟，沈星的双眼一道道血丝浮现，布满眼瞳，整个人变得狰狞恐怖，犹如一头忽然暴怒的狂狮，连头发都微微竖立起来。
　　不过很快这种难以抑制的感觉就平息下去，他诧异的看着自己的双手，还以为刚才是错觉。
　　只见自己的皮肤变成了微红色，皮肤之下一道道青筋凸显，这一刻正在慢慢平复。
　　而在刚才狂怒的时候，沈星感觉有种控制不住自己，想要破坏这房间里所有物品的冲动。
　　他立刻起身走到镜子前，发现自己的脸颊都有点微微浮肿，看上去好像是一块块凸显的肌肉，虽然正在消褪但依然让人感觉惊恐。
　　连脸上都有肌肉，没想到吸收了分裂的姚童、也算是黑化后的姚童的特性，会产生这么个恐怖效果！
　　这效果不知道是在吸收特性的这一刻才有，还是今后也会出现，如果今后也出现且不受控制的话，那就有些棘手了。
　　沈星所想的是，即便今后自己会狂暴，但至少也是在生气的时候，或者自己能够控制的时刻最好，否则这就不是特殊能力，对自己而言只会是一场灾难。
　　为此他特意开启异瞳，认真审视了一番镜子中的自己，果然此刻体表外升腾起一股淡淡的红色气息。
　　这是刚才狂暴过后，身体里残留下来的异常气息，目前正在快速挥发。
　　在如今的状态下，沈星感觉自己越来越像异常了！
　　再看了看眼皮底下的身体强化度，显示为：凡体520%。
　　多么有寓意的数字，看见这个数字后，脑海里不知不觉浮现出了叶听的影子。
　　他已经开始严重怀疑自己根本不是夺舍重生来的，或许本来就是土著，而一直心心念念的叶听，根本就是自己的正牌女友也不一定。
　　不管怎样，这次如果能顺利搞定面壁者，下一个与“顾问”的契约，自己提出的要求，肯定就是要先搞清楚自己的记忆问题。
　　因为刚才受到狂暴原因的影响，这一刻凡体加强了一百多的百分值，但从身体表面并没有看出有多大的反常现象，比如浮现更坚实的黑筋保护膜。
　　反而是被狂暴所带来的红色皮肤和暴露的青筋所完全覆盖。
　　就在此时，一道熟悉的文字信息从脑海中弹出。
　　【获得潜技能：意念分身
　　方式：主动技能
　　效果：可生成一个完全按照宿主意愿行动的分身
　　消耗：三个进度条精神力
　　副作用：有一定几率分身失败，失败的后果为意识分裂到附近某人的身上，暂时夺舍该人，夺舍维持的时间视该人意识强度大小决定。在此期间宿主的原身会呈黑化状态，并随机模仿出其所接触的异常（木雕）。】
　　看着这个最新获得的潜技能，沈星心中一振，暗道竟然可以直接生成一个自己能够控制的分身，这与当前那家中的二货完全不一样。
　　这个意念分身是自己能够直接控制的，等于说自己在危险场合中，拥有了两条命。在不确定的情况下，有时候就完全可以交给意念分身去试探，这同样相当于自己在经历。
　　不过这个意念分身的副作用委实让人有些担心，如果分身失败，就会像姚童那样，产生意识分裂。
　　这样也就算了，意识分裂的结果竟然是自己不得已附身他人，而自己的原身会黑化，并且模仿异常？！
　　光是想想就感觉这种副作用足够离奇。
　　站在镜子前，直到自己全身的皮肤恢复正常，又细看了一遍确信没有了其他情况，沈星返回桌前，将姚童的木雕收好，然后去床上躺下。
　　看了看时间，不知道那木艺市场的送货员要多久才能将自己订购的木料送到。
　　虽然身体的强度再次变强，但昨晚只睡了5个小时，沈星很快就产生了睡意，拉过被子盖在身上，不一会儿睡了过去。
　　时间一分一秒流逝。
　　在他睡着后不久，一个身穿黑色风衣的男子出现在房间外的走廊上。
　　这男子留着长发，皮肤白皙，面容冷峻，长得英俊帅气，还是个长腿欧巴。
　　他走路很快，双脚踩在走廊外铺就的柔软地毯上，没有发出一点声音。
　　快步走到沈星所住的房间外，这男子略一停顿，似乎倾听了一下，不过很快就继续往前走去，消失在电梯口。
　　不多时，沈星房间中的洗浴间，那装修豪华的洗漱池前，水龙头中发出啪嚓一声，就好像停水很久忽然来水、有水流被接通后快要涌出来一般。
　　不过这声音出现后，就再也没有了动静。
　　沈星睡在外面的大床上，轻轻翻了个身，并没有被这很轻微的响声吵醒。
　　大约十分钟后，水龙头再次传来声音，不过这次的响声更小，仅仅在洗浴室里才能听得见。
　　不多时，在这一声响起后不久，水龙头里滴下几颗水珠，一缕黑色头发跟着滑出，发尖顺着水龙头吊在了外面，拖到洗漱盆中。
　　不过很快，这缕黑色长发忽然抽动了一下，如同活了过来，嗖的一下重新回到水龙头内，不见踪影。
　　沈星这一觉睡到下午才醒，而且还不是他自然醒的，而是被手机震动给吵醒。
　　睡眼惺忪的拿过手机一看，发现是一个陌生号码，接通后，那边传来一个中年男子的声音。
　　“喂，请问是沈先生吗？”
　　沈星道：“是的，你是木艺市场的……”
　　“对，给你送木料过来了。”那中年男子道，随即询问了沈星的房间号，并表明自己已经到了酒店楼下，马上就送上来。
　　挂断电话，沈星伸了个拦腰，从床上坐起。
　　随即他一愣，揉了揉右眼，使劲眨了两下，然后又轻轻揉了揉。
　　这一刻，他发现自己的右眼竟然看不见了。
　　略微的慌乱过后，很快反应过来，右眼的失明莫不是和刚才动用了异瞳潜技能有关？
　　毕竟异瞳的副作用中就说的很清楚，使用该技能后，有一定的几率会使得眼睛失明，不过在六个小时内可自行恢复。
　　沈星坐在床上，轻轻按了按这右眼的眼眶，没有察觉到疼痛，也没有任何不适感，但就是这只眼睛什么都看不到。
　　这应该是自己在使用异瞳之后所带来的副作用，并不是身体出了什么状况。
　　他眨了眨左眼，发现这只眼睛没有什么问题，依旧看得很清楚。
　　现在虽然右眼失明，但左眼还是正常的，顶多这个样子给自己造成了一定的不适应，但在平时行动的过程中小心点并没有什么。
　　不过现在这个状况肯定不适合立刻去接触面壁者。
　　房间门很快被敲响。
　　沈星撒上拖鞋，刻意放慢脚步走了过去，以便适应视力上的不便。
　　“谁？”
　　“沈先生，我刚刚给您打了电话，送木料过来的。”一个中年男子的声音响起。
　　沈星走过去打开了门，门外站着的男子个子不高，大概一米六的样子，穿了一件深蓝色的夹克和黑色长裤，腋下夹了一个摩托车头盔，右手提着一个结实的塑料袋。
　　“这是您要的货，我们店里最好的货品，这一件328块，算运费您给350得了。”这男子道：“机场这边属于城郊了，我骑着摩托车中途被堵了好几趟车，好不容易才绕过来的。”
　　沈星点点头，接过塑料袋，这里本来不是在城市中心，对方将木料运送过来，确实要走不少路程。
　　“您看您是付现金，还是扫码支付？”中年男子问。
　　“扫码吧。”沈星准备拿出手机，不过在拿手机之前，他瞥了一眼塑料袋里。
　　“嗯？你这不对。”沈星露出狐疑，伸手从塑料袋里拿出一块四四方方的木料。
　　这木料大概有半臂长短，两只手臂合并的宽度，木料外还包裹了一层白色的软纸，不过可能是在路途中被边角磨破了软纸，导致木料露出来了一些，所以沈星才一眼就发觉了不对劲。
　　中年男子面露愕然，问道：“哪里不对了？”
　　沈星没有立刻回答，而是将这层软纸全部撕开，他现在只有一只眼睛可用，这样撕开后可以看得清楚一些。
　　“我订的花梨木，应该纹理细密，色泽光亮，且花梨木具有较强的合蜡性，这样便于我在完成木雕作品后上蜡保存。你这木料看起来似乎色泽光亮，但全是手工磨出来的，并不是自然生成，虽然表面纹理够细，实际上……”
　　说到这儿，沈星伸出大拇指在手中木料的表面摩挲了一下，看似没有用多大力，但实际上只有他自己才知道这份力量的大小。
　　就见那摩挲过的地方，一层打磨过的表皮卷起，露出木料里面粗糙的纹路。
　　凑在鼻下一闻，沈星露出冷笑，“用清淡的香水就想取代花梨木的自然香味，花梨木的香带有药气，除非你用药汤来熬制，否则无论如何也取代不了那种气味。”
　　一通话，将门口的中年男子说得目瞪口呆，本来有心想要狡辩的他，这会儿已经哑口无言。
　　沈星又道：“我要的是上品花梨木，你就想用这种几块钱都没人要的烂木头骗我的钱？”
　　“这……”中年男子勉强挤出一个难看笑容，说道：“原来……原来这位先生，你是做木雕的，难怪……”
　　沈星没有理会他，道：“就你们店里在网上挂出来的那种花梨木，到底有没有？没有就请你把这东西收回去，我现在就给你们老板打……”
　　“有！有！”中年男子立刻点头，“我放在楼下摩托车后箱里了，马上就拿上来，对不起先生！”
　　看来这家伙是想赌沈星不懂，直接偷梁换柱，既骗走沈星的钱，又扣下店里让他送来的原始木料，然后再重新找个卖家给卖掉，赚双倍的钱，哪知在沈星这里却栽了。
　　像这种顶级花梨木，偷偷卖掉后赚个零花钱还是没有问题的，主要是沈星本来的需求也不大，如果是要买更大一点的木料，这中年男子还想着能多赚点。
　　在他下楼去重新取货时，沈星暂时将门关上。
　　他有些不放心，生怕在这个时候会遇见种婆的到来。
　　返回去倒了杯水，喝了半杯后，敲门声再次响起。
　　“沈先生，沈先生，不好意思让你久等了！”
　　这会儿听这送货人的声音明显带着一种讨好的意味，因为他害怕沈星直接一个电话打到店里面去，如果被老板知道，那可就什么都凉了。
　　打开门，沈星什么话也没说，接过他递过来的木料，撕开白色软纸仔细一看，又凑到鼻下闻了闻，随即点头。
　　“这才对！嗯，现在你收多少钱？”
　　他故意这么问，就是看这家伙怎么回答。
　　这中年男子扭扭捏捏的挠了挠后脑勺，开口道：“那我不要运费了，您就给货费328行了，当我免费给您送过来的。”
　　沈星不想和他多扯，不再说什么，扫码支付后将门关上。
　　留下这送货员站在门口一阵后悔，一边离开一边叹息，心中腹诽，“唉，早知道这人这么懂行，就不贪这点小便宜了！不过……”
　　说到这儿，送货员抬起头，似乎在回忆，“他身后洗浴室门口站着的那位女士，虽然长得漂亮，但脸色好白啊。”

第190章 新一轮周杀！（5400字，求订阅求月票！）
　　沈星拿过花梨木，把房间门关上后，回到屋中，将花梨木放在窗户前的桌上。
　　在此期间，他从洗浴室的门口经过，下意识的往里面瞥了一眼，但什么也没看见。
　　将背包打开，拿出里面的雕刻工具套装，这是一卷仿佛像牛皮卷的工具袋，解开橡胶绳，摊开牛皮卷后，里面插满了各种型号的平口刀和圆弧刀等工具，要取出来也非常方便。
　　因为右眼暂时失明，沈星一时不怎么适应，干脆眯着右眼，将所有工具摆放好，花梨木拿出来。
　　他之前还没有试过用一只眼睛完成木雕的情况，这是第一次。
　　当然，这个时候要更加小心一些，木雕本来就是个精细活，现在只有一只眼睛来观察打磨，手上的力度和用刀的角度都要谨慎，否则可能会出现歪斜和失手的情况。
　　脑海里浮现出上次见过种婆III后的模样，因为有了上次的制作经验，这一次实际上是凭借感觉进行复制，所以耗时会短一些。
　　但加上右眼看不见，缩短的时间又会被延长，也就是没有什么增减了。
　　他倒了一杯温水过来，坐下后开始正式雕刻种婆III。
　　此时天快要黑了，但沈星的心里一直有种紧迫感，毕竟本周的周杀还没有结束，他不得不防种婆的来临。
　　这一坐，一个半小时很快过去，即便眼神不太方便，但沈星还是将种婆的大概模样雕刻而出，下步只是需要打磨和精细化处理。
　　但现在他有种左眼发痒的感觉，一直在流泪，可能只有这一只眼睛保持对木雕的关注，已经用眼过度了。
　　打了个哈欠，沈星摘下手套，他此时手上有汗，也不敢直接揉眼睛，起身后去洗浴室的洗漱池前照了照镜子，发现左眼有些发红，并浮现出细微的血丝。
　　将双手洗干净后，用电热水壶烧了一些开水，然后又去洗浴室取了一张干净的毛巾，用开水烫了一下毛巾后，这才闭上双眼，用热烘烘、甚至有些滚烫的毛巾轻轻敷了上去。
　　坐在雕刻木雕的桌前，沈星仰着头，就这么敷着眼睛一动不动。
　　那洗浴室的洗漱池前，刚才打开了水的水龙头，此时还有水滴在滴落，仿佛没有被拧紧。
　　不过很快，一缕黑色长发出现，搭落在洗漱池内，然后更多的长发从水龙头内涌出，使得水龙头里再没有一滴水滴落，全部是大量长发，一股股狂涌，仿佛那边有一股神秘的力量正在加压。
　　无声无息，不一会儿，黑黢黢的头发已经填满了整个洗漱池，而此时的黑色长发的最后一点也从水龙头里涌出。
　　大约半分钟后，满满一洗漱池的头发开始涌动，如同流动的水面，随即一个脑袋从大量头发中凸起，满满显露出额头，然后是双眼。
　　她的双眼，全是眼白。
　　被温热的毛巾热敷片刻后，沈星有了一些舒适感，感觉眼睛润润的，没有了干涩，也没有了疲惫。
　　在毛巾的温度降低后，他取下毛巾，再次把身旁放着的电水壶倒了一些滚烫的热水上去，轻轻揉了两下，折叠好，又一次敷在了双眼上，仰着头，静静地坐着。
　　洗浴室的门口，此时一个女人光着脚走了出来。
　　这女人年轻貌美，穿了一件贴身的黑色睡衣，长发黢黑，但发丝极其顺滑且布满在她身体周围，如此多的发量，一眼看去，让人顿时心生恐惧。
　　她的脸蛋看上去很漂亮，但多看几眼后，搭配着那只有眼白的双眼，却会产生一种古怪的感觉。
　　她走出洗浴室后，没有任何停顿，对着坐在椅子上仰着头的沈星缓缓靠近。
　　因为这女人没有穿鞋，加之房间里铺着厚厚的地毯，使得她一点声音都没有发出。
　　不过沈星虽然在热敷眼睛，什么都看不见，但在这女人走出洗浴室的瞬间，他的心脏却微微扯动了一下，一股久违的心悸感降临。
　　这种心悸的感觉，对于他来说实在太熟悉了。
　　之前的种婆III 到来时，那女人站在公寓楼的对面雨中，伸手指着自己。
　　在这一幕之前，沈星就有这种心悸的感觉，似乎是对种婆靠近后自然而然的条件反射。
　　他当即全身绷紧，没有立刻移动，也没有马上取下盖在眼睛上的温热毛巾。
　　全身对外的感官在这一刻被无限放大，仿佛被开启了潜能。感知中，似乎真有一个什么身影正在靠近自己，无声无息。
　　这一刻沈星敢肯定，多半是种婆来了！
　　没想到这一周才刚刚开始没多久，竟然这女人就已经到来，沈星有种咬牙切齿的感觉。
　　还特么让不让人省心了？
　　他的全身肌肉凝结，皮肤被一层黑筋保护膜覆盖，因为覆盖的速度太快，发出了咔咔咔的响声。
　　记忆中，桌上刚刚雕刻了大部分的种婆木雕就在距离自己不远处，如果左手快速抬起，身体前躬，应该就能立刻抓住。
　　而那危险的感觉此刻仍在疯狂临近，沈星在全身被黑筋保护膜覆盖的下一秒，猛地站起，左手一把抓向种婆木雕。
　　同时，他的身体一弯，下意识在躲避那潜伏而来的种婆攻击。
　　与计划中一样，左手很快抓住了种婆III的木雕，同时搭在眼睛上的湿毛巾掉落，左眼目光投去，眼前的一幕让他猛地一震，脸色大变。
　　与他感应到的一样，自己身前果然有一个人影，而且这人也的确是个女人，只是却从来没有看见过。
　　这女人，根本不是那上一次出现过的种婆III？！
　　随即沈星感觉双脚脚踝和右手手腕处一紧，已被大量黑色长发缠住。
　　他几乎是同一时刻，将手里抓住的木雕对着这女人掷去。
　　目前不敢肯定这女人是不是种婆III，如果是之前那位，她会不会每一次出现都会变成不同的模样？现在沈星根本不知道。
　　如果不是之前的种婆III，那这木雕即使碰到她的身上，也不会将其吸收进去。
　　总之情况紧急且木雕在手，怎么也要试一下。
　　这木雕脱手而出后，不偏不倚，正好砸中女人的额头，发出咚的一声，就如撞到了钢板，但随即就掉在了地上。
　　这女人抬起头，露出苍白脸颊，特别是那两只眼的眼白，这一刻看得清清楚楚。
　　“没用！”
　　沈星一惊。
　　也幸亏这木雕是用坚硬的花梨木制作，如果是普通木料，恐怕就这一下猛烈撞击已经直接被那女人的脑袋给磕坏。
　　在他的猜想中，如果这木雕没效果那就只有两种可能，一个是这女人根本不是种婆III，而是其他的种婆。
　　第二种就是这女人依然还是种婆III，只是她的特性中有可以变换自身的能力，每一次出现的模样都不同，所以根据之前那个样子雕刻出来的木雕，现在才会不起作用。
　　就在此时，一股大力袭来，沈星的双脚被那卷住的长发猛地一拉，他整个人瞬间翻转，被拽得凌空而起。
　　赶紧一把抓住房间里的那张宽大桌子的桌脚，整个人被拉扯悬空，扭头看去，就见这女人周身的长发此刻微微膨胀而起，对着自己露出一个黑漆漆的空间，就如一个黑洞。
　　那强大的拉扯力正是要将自己拉入这蓬松起来的头发中。
　　如果被拉扯进去，恐怕全身都会被这些坚韧的黑发缠住。
　　哗啦！
　　厚实宽大的木桌被沈星扯动，他不敢放手，全身的黑筋保护膜凝结而出，特别是脚踝和右手手腕的部分，堪堪阻止了缠绕的黑发陷入肉里，否则此刻自己的双脚和右手腕恐怕已经被这些细丝给勒断！
　　饶是如此，沈星很快发现这几个部位的保护膜还是露出了龟裂的痕迹，一条条裂缝蔓延开，就要承受不住而直接破裂。
　　不对，这女人的攻击方式都与上次的种婆III完全不同，且只是一个用头发缠绕的攻击动作，使得自己施展当前最强大的防御竟然都无法抵抗，而是直接被物理压迫，连带保护膜都要碎掉。
　　沈星心急之下，皮肤发出了微微红色。
　　手腕和脚踝上的发丝，因为强大的拉扯之力，已经发出咯咯咯的紧绷声，另一边那厚实的木桌，因为连着嵌入墙壁的衣柜，属于一体式家具，此刻虽然同样有了松动，但还能维持片刻。
　　又僵持一会儿，沈星的全身皮肤变得更红，一根根青筋暴跳而起，将皮肤拱起。
　　他能清晰的感觉到自己脸颊都已被肌肉塞满，显得有些浮肿，全身上下更是变大了两圈，一种狂暴的、肆虐的、想要毁灭所有的意识在脑海中爆开。
　　“死开——”
　　一声暴喝，因为此刻喉咙同样变粗，使得他的声音雄浑了不少，一开口连自己都是一惊。
　　嘣嘣嘣……
　　大量缠绕自己的发丝被这股狂暴力量崩断，沈星双脚猛地一蹬，挣脱出来，落地站稳，右臂肌肉虬结，将穿着的短袖也都崩裂，那一根根青筋在皮肤下拱起，犹如蠕动的蚯蚓。
　　很快右手再次崩断发丝挣脱出来，沈星满脸通红、双眼布满血丝，下盘站稳后，右手捏拳，对着这女人一记刺拳击去。
　　发丝一断，这脸色白皙的女人立刻后退，她后退的方式很是古怪，双臂并不摆动，而是紧紧贴在肚子前方，如同东瀛女人那样低着头快速退走。
　　满头黑发往前滑落，将她的脸全部遮住，很快退入洗浴室的门内，不再出现。
　　一拳击空后，沈星知道自己此刻被引发了狂暴，索性乘胜追击，大步冲进洗浴室，四处一瞧，发现这诡异女子竟然已经不见。
　　正在纳闷她到底是不是种婆，属于哪一类种婆时，一道文字信息在脑海里浮现，提示了本次周杀结束。
　　【遭遇到来自种婆IV的致命一击！】
　　【右手腕和双脚脚踝黑筋保护膜破裂，预计七天后恢复。】
　　【激发一次无任何加模效果的附带技能——刺拳。】
　　【被动引发一次狂暴，本次狂暴导致皮下毛细血管破裂，四肢出现大量片状红斑，预计十五天后恢复。】
　　【抵挡1次来自种婆IV的致命攻击，获得模因值5点。】
　　【本周致命一击，通过。】
　　沈星有些吃惊的内视着脑海中的第一行文字信息，没想到这一次攻击自己的种婆果然不是之前那个，而竟然是种婆IV出马了！
　　这女人比之上周的种婆III还要高一个级别，难怪只是仅靠发丝就差点让自己玩完？
　　这次的黑筋保护膜的受损程度比上一次要更加厉害，上次的种婆III过后，沈星恢复保护膜用了五天时间，而这一次却要七天，而且是双脚和手腕同时受损。
　　至于那狂暴状态，看来算得上自己的一种被动保护能力，只不过好像副作用也较大，会导致皮下组织出现损伤，且恢复时间更长。
　　这玩意儿，看来不到万不得已不要引发狂暴最好，否则杀敌一千自损八百啊！
　　现在自己凭借狂暴状态再次抵御了来自种婆IV这意想不到的强大异常，虽然只是挡了对方的一击，但获得了5点的模因值。
　　之前抵御种婆III时他获得了3点，后来使用了1点，现在总共还有7点模因值。
　　通过模因值可以对技能进行效果加成，所以这东西非常重要。
　　如果在狂暴状态下再添加模因值，沈星不知道那时候的自己将会变成什么样子。
　　在椅子上坐下，沈星呼呼的喘了会儿气，狂暴状态再次褪去，不过脚踝和右手手腕则开始隐隐作痛起来。
　　看了一下，这三个部位均出现了大量片状红斑，有一点浮肿，暂时不能用手碰，否则会有刺痛感。
　　此刻眼睛也只有一只看得见，让人有种雪上加霜的感觉。
　　这一天的连番遭遇，如果换做其他人，恐怕已经开始打退堂鼓，考虑回去休养好了再来处理面壁者。
　　但沈星不会这么想，现在反倒激起他的斗志。
　　只是他万万没想到第二轮周杀竟然不是种婆III，而是更高一级的种婆IV，要不是自己刚刚有了狂暴强化，恐怕这一次凶多吉少。
　　这并不是沈星考虑不周，毕竟现在只是遭遇周杀的第二轮，没有之前的比较，谁也不会知道下一轮是谁来。
　　现在有了第二次经历后，他已经不排除下一个出现的有可能会是种婆III，或者今天这个种婆IV，要不就是种婆V也有可能。
　　现在看来，这种特殊同种姓序列的异常，等级最高不会超过五级，就如同γ-6序列中从“姚童”到“他是谁”同样为五等。
　　而且目前沈星已经看到了两个种婆，他不会白白浪费这绝佳的机会。
　　拿起手机，给刚才离开的那送货员打了电话过去。
　　这送货员已经回到店里，并且正在打扫卫生，准备关门回家。
　　看见来电号码后，他一愣，接通电话道：“喂，沈先生？”
　　“嗯，你回店没有？”沈星问。
　　“在店里，正准备打烊。”送货员回答。
　　“现在立刻给我再拿一根花梨木过来，同样要最好的那种。”沈星道：“我给你双倍运费，现在就要。”
　　那送货员略一犹豫，道：“我马上告诉老板，你稍等，货还有的。”
　　这一次他的行动速度明显快了不少。
　　沈星挂掉电话，将刚才狂暴后撑裂开的衣服换了下来，躺在床上休息。他忽然间有种直觉，近期怕是暂时不要使用黑域技能，比如隐藏东西，或者使用闪回。
　　否则……
　　脑海中浮现出黑域的副作用说明：有极少极少极少概率惊动黑域使者，请注意！
　　这什么黑域使者绝对不简单，恐怕比目前为止自己见过的任何一只异常都要恐怖，即便是刚才的长发种婆。
　　就近期自己这倒血霉的姿势来看，要是启动黑域，怕是黑域使者会直接蹦出来在自己面前摆造型也有可能。所以沈星暗自告诫自己，隐藏的方法有很多，千万别下意识就启动了黑域。
　　也让袁阿婆和阿柴在卡片里多呆一段时间，能不动，暂时就别动。
　　其实本次周杀的收获也有，至少目前自己掌握了两只种婆的模样，如果真要凑齐了其他种婆，不说可以像收集七龙珠后可以召唤出神龙那样，至少也能在今后周杀来临的时候，来一个种婆就可以肆无忌惮的收一个。
　　至此沈星也发现了一个问题，那就是不管自己获得了什么技能，这些技能都有一定的副作用，几乎没有例外。
　　往深了说，技能来自于每一个特性不同的异常，这些异常始终还是异常，自己要使用它们的能力，没有产生副作用似乎也说不过去。
　　在等待第二根花梨木送来的过程中，沈星给酒店客服打了一个电话，叫了一份海鲜炒饭。
　　随即又给此刻已经吃了晚饭的菲菲打了每日的例行电话，而菲菲这个时候都会与沈星煲一会儿电话粥，兴致勃勃的告诉他二货叔叔这一天下来又做了哪些傻事，一边说一边咯咯咯的笑。
　　听了菲菲在电话那头那叽叽喳喳的童音，沈星没来由心里的烦恼消除了不少，脸上一直带着笑意，说话的声音也柔和了很多。
　　打电话的这段时间，是他离家在外时最佳的消除压力的时机，与菲菲闲聊比独自蒙头睡一觉还要解压。
　　不久之后，酒店房间的门铃响起，沈星点的海鲜炒饭送了上来。
　　叮嘱菲菲待会儿早点睡，沈星挂断电话起身去开门。
　　打开门，一个长相帅气、身材高大、留着另一个记忆中郑伊健那种长发的男服务员推着送餐车站在门外。
　　“先生，您点的海鲜炒饭，还有一碗我们酒店赠送的银耳汤。”
　　“进来吧。”沈星转身走了进去。
　　身后的男服务员目光立刻下移，看了看他双脚脚踝部位，目光随即快速移动，很快又定在沈星甩动的右手腕处，这三处身体部位在他看来，都有淤青之色。
　　把送餐车推进了房间，揭开金属餐盒的盒盖，食物抬出来放在桌上，这男服务员道：“先生，欢迎您到石城，请问您是来旅游的吗？”
　　“嗯。”沈星点头，露出微笑，“我有点好奇。你从我离开机场后，就一直跟着我，现在竟然还能利用服务员的身份来给我送餐，你到底是谁？”

第191章 请加入我们
　　那长发帅气的服务员面色一怔，随即哑然失笑，“不会吧，先生，你认错人了！我一直在酒店上班，现在也才是第一次看见你。”
　　“是吗？”沈星也露出微笑，“难道我在机场外发现穿着风衣的人不是你？”
　　“什么风衣？”服务员摇摇头，神色很自然，“我可从来不穿风衣。”
　　“好吧。”沈星不再多说，问道：“你吃饭了没？”
　　“还没有，酒店员工的就餐时间统一在8点之后。”服务员回答。
　　“我请你吃饭，把这盘海鲜炒饭吃了吧，我另外点一份。”沈星一边说着，一边走到房间门口，将房门关上并反锁。
　　转身回来的时候，他的手里已经拿出一支金色的钢笔，笔芯有意无意的对着这男服务员的方向。
　　男服务员一愣，表情顿时变得惊恐，问道：“先生，你为什么要关门？你想干什么？”
　　“不干什么，请你吃饭啊？”沈星笑道：“你把这碗海鲜炒饭吃掉，然后就可以离开。”
　　“不，不。”服务员赶紧摆手，“我们有规定，工作的时候不能吃东西，而且这还是客人预订的食物。”
　　“没关系。”沈星摇头，“是我请你吃的，而且特意关上门，不让其他你的同事看见。快吃吧，一会儿冷了。”
　　“不行。”服务员仍是摇头，“先……先生，你吃，我不打扰你了……”
　　“你吃不吃？”沈星手中的钢笔扬了扬。
　　这服务员原本准备离开，见状后立刻下意识的停下，但很快他就反应过来，正要准备再次离开时，被沈星挡住。
　　“你知道这钢笔是做什么？”沈星笑眯眯的道。
　　“这不是……钢笔么？还能是什么？先生请你让开，我要出去工作了。”服务员勉强挤出一个微笑。
　　“那好吧。”沈星耸了耸肩，让到一边，钢笔的笔尖依旧对着服务员的方向，说道：“走，你走。”
　　此刻这服务员反而不敢挪步，戒备的盯着他，目光有意无意的在那钢笔上转悠。
　　“不说实话的话，我只能先让你睡会儿，再通过一些手段慢慢从你嘴里问出我想知道的东西。”沈星先是瞥了一眼桌上那摊开的各种雕刻刀具，随即作势要往钢笔笔帽的位置按下。
　　这男服务员立刻后退，开口道：“别！我说，我说！”
　　“你是这里特调组的？”沈星直接问道。
　　男服务员当即摇头，“我一个人，不属于任何组织。”
　　不过听他语气，显然知道特调组是什么。
　　“为什么跟踪我？”沈星又问。
　　“发现你身上很特别，有些好奇，所以跟过来看看。”服务员道。
　　“有什么特别？”沈星低头看了看自己。
　　“说不出是一种什么感觉，就是经常接触到异常后，那种独特的气息，我对这方面一向较为敏感。”男子道。
　　沈星笑了笑，摇摇头，瞧了一眼手中的钢笔，说道：“我还没试过，如果人类被这超强麻醉剂射中后，在没有医疗救护的情况下，会支撑多久才死亡。不过我想我应该马上就会知道了。”
　　“你想干什么？我已经说了。”男子心中一紧，往后退了两步，背部抵在了墙上。
　　“如果下一句我还没听见你说实话，这支麻醉针将会立刻射进你的脖子，你自求多福。”沈星露出冷笑。
　　男子的眼珠子快速转动，明显变得紧张起来。
　　片刻后，他似乎权衡了利弊，开口道：“好，我说。”
　　“哪个组织的？”沈星问。
　　“我……不是特调组的人，也不是治安厅系统的。”男子回答。
　　“哪个组织？”沈星将笔尖扬了起来，“我想我已经没有耐心了。”
　　“夜……夜隐。”男子迟疑开口。
　　沈星双眼微微一凝，但依旧面无表情，“为什么会盯上我？”
　　男子再次迟疑，不过在见到沈星的大拇指在钢笔笔帽上摩挲后，他很快回答，“我们也在暗中观察那个有精神分裂症的女孩。”
　　“姚童？”
　　“对。”男子点头，“最开始组织怀疑这家人遭遇了异常，准备实施抓捕，所以封锁了他们的消息，以防被特调组得知。后来暗中动用一些很自然的常规手段将那里剩余的住户搬迁，然后发现这异常有些诡异，因为我们一直没有找到它的本体。”
　　“后来我就出现了？”沈星皱眉问。
　　“是的。”男子没有否认，“我们有人24小时监视那个地方，看见你从酒店出来，进入姚家的老宅。中途你回了一次酒店，拿了什么东西，而几个小时的功夫后，等你再出来那些治安厅的巡逻车就赶来了。所以我们有理由怀疑你就是治安厅调查员，只是之前没见过你。”
　　“你们在查我？”沈星大概已经猜测到了。
　　男子点头，“嗯，以我们的能力，能够很轻易查到所有人的信息。在对你进行调查过后，发现从严格意义上来说，你并不是治安厅的人员，只是他们的特聘员。”
　　“那也是在为治安厅特调组服务。”沈星冷笑道。
　　“我们的组织中同样一直有人在为治安厅服务。”男子摊手。
　　沈星知道他的意思，在治安厅中存在着夜隐组织的内应，只是他万万没想到，自己在处理姚童事件的过程中，会被夜隐组织给盯上。
　　主要是夜隐事先已经盯上了姚童，这件事连特调组都不知道，所以沈星无论如何也不可能得知。
　　“我叫吴俊贤，不好意思，第一次见面就闹成这样。”这男子露出微笑，看上去似乎想要表现出友好。
　　吴俊贤？
　　这名字与他那郑伊健似地长发倒是相符，一个很港综的名字。
　　不过在他报出自己的名字后，沈星就嗅到了一股浓浓的想要结交的气息。
　　“沈星先生，原本我是准备请你到一个地方后，再和你谈一下接下来的合作事项的。”吴俊贤甩了一下长发，终于在沈星面前找回了一点自信，“但没想到你太警觉了，所以我现在不得不提前对你坦白。”
　　沈星指了指那盘已经在冷却的海鲜炒饭，“里面放了什么？”
　　“一些带有安眠成分的东西，不过对身体并没有什么影响。”吴俊贤解释。
　　“既然只是想让我昏睡而不是杀了我，为什么不直接用钢笔？”沈星把手里的钢笔在中指上转了一圈，“我相信这特调组的武器，你们组织肯定也有。”
　　吴俊贤微笑道：“这样做是为了你的安全考虑，而且因为会留下针眼，到时候要是你被特调组怀疑，这将难以解释。”
　　“为了我吗？”沈星笑了笑。
　　他很清楚，吴俊贤的解释是其中一个原因，但这当中恐怕还有别的原因，比如在饭菜里面放的东西，可能是某种麻醉毒药，既可以将人麻醉，也可以通过过量纳入该药而直接使人中毒。
　　到时候如果自己醒来不答应他们的合作要求，恐怕就不会得到解药，也就不可能还回得来了。
　　按照夜隐的一贯作风，这些家伙寻求合作的对象如果拒绝了他们，他们很可能真会将对方给干掉。
　　只不过如今治安厅特调组内，也的确有人暗中与他们合作，比如最开始自己知道的郑瑞军，还有周道身边的那个助手李先。
　　当然，这在特调组中只是极少部分的存在，且都是为了一个字——钱。
　　可见夜隐对跟他们合作的人，开出来的价钱绝对不低，并不只是高价出售给他们想要的异常那么简单。
　　只是有一点还好，夜隐抓捕异常，虽然手段非常规，方法还可能简单粗暴，但从某种方面来说，同样干的是与特调组一样的事——让潜伏在这个世界各个角落的异常变少一些。
　　至于要不要与夜隐合作，沈星心里其实很抵触，毕竟这些人为了得到异常根本不理会普通人以及治安官的死活，一切以利益至上。
　　“合作是不可能的。”沈星摇头，“不用谈了。”
　　吴俊贤略一犹豫，道：“你可以好好考虑一下，我们不会强迫你去做非法的事，一切以你的行事准则进行，我们都不会干预。只要你能给我们提供想要的异常，我们都会付出高价购买。有时候完成我们给出的任务，获得的报酬会更高。”
　　“得到一只异常还不够我自己吸收特性的，会卖给你？”沈星表面没什么，心中却是暗道。
　　不过很快他转念一想，与这些人合作是不可能的，但打听叶听的信息或许是个不错的选择。
　　毕竟最开始叶听中了枪，还是在衣柜异常的附近，这明显就是有组织的犯罪，与夜隐可能关系密切也不一定。
　　也许就是夜隐的人开的枪，这同样也有可能。
　　“合作的事以后再说，我现在很累，想要休息。”沈星故意松了口。
　　吴俊贤一听有戏，立刻笑容满面的道：“好吧，等你考虑好了，给我电话。”
　　话落，递给沈星一张纸条，上面只是写了电话，除此之外什么都没有。
　　随即他又提醒了一番，“这是一个一次性的号码，别把这个电话告诉其他人，特别是特调组。不过如果你说了，在特调组准备调查这电话号码之前，我就会提前知道。”
　　言下之意治安厅里有我们的内线，如果那边有妄动，自己领先一步就会收到消息。
　　沈星点头，没有说什么，接过纸条放好。
　　吴俊贤又提点了一句，“人生在世，谁不想发达，你想好后尽快告诉我，这石城就有我们需要的异常，到时候大家也可以开展第一次合作。”
　　话落，他似乎想起了什么，“对了，那姚家的异常，你怎么处置的？”
　　“直接消除了。”沈星道。
　　“你这……可惜了，好几百万啊！”吴俊贤啧啧叹息。
　　听他这话，仿佛抓住一只异常很轻松，伸手就能来钱似地。
　　不过沈星很清楚，这夜隐组织的人，损失在抓捕异常上面的人手肯定也不在少数。
　　现在自己还有其他待办的重要事项，否则说不定沈星会立刻跟这夜隐组织周旋一下，看看能不能挖出一些有用的线索。
　　“走的时候把餐车连同这海鲜炒饭全部拿出去。”沈星提醒。
　　吴俊贤露出抱歉的微笑，将食物重新放回餐车，推出了房间。
　　沈星当即将房门关上。
　　吴俊贤推着餐车很快来到楼梯间，此时楼梯间的门慢慢打开了一条缝，一个人打开门将他的餐车拉了进去。
　　吴俊贤紧跟而入，昏暗的楼梯上躺着一个昏迷的服务员，此刻依然没有醒。
　　在这昏迷服务员的旁边，还蹲着一名身穿风衣的短发青年。
　　这人神色阴鹜，先是掀开餐车下的空间，往里面看了一眼，发现什么都没有。
　　“人呢？”
　　吴俊贤道：“玛的，被他发现了。不过我已经在房间里和他谈好。”
　　“他怎么说？”阴鹜青年问道。
　　“他说他要考虑下。”吴俊贤一边说着，一边将身上的服务员外套脱下，用黑色塑料袋包裹好，准备待会儿带出去扔掉。
　　“他是不是在敷衍你？”这阴鹜青年猜测，“如果他没有合作的想法，今晚我就做了他！免得留个尾巴在这里，碍手碍脚。”
　　吴俊贤当即摇手，“慌什么你？这是治安厅特聘的人才，我刚才故意说了一个异常可以在我们这里卖好几百万，只要不是傻子，谁会跟钱过不去？再等等，这几天多观察一下，如果在他离开石城之前都还没有答复我们的话，再动手也不迟。”
　　阴鹜青年微微点头，不再说话，从裤兜里拿出一把纤细的弹簧刀，按下弹簧按钮，尖锐的刀刃从刀柄中弹出，就要对着那昏睡的服务员脖子捅去。
　　吴俊贤一把抓住了他，“严鹏，你特么疯了是不是？他一出电梯就被你打晕了，又没看见我们，杀他干什么，是嫌治安厅找我们不够快吗？”
　　这叫严鹏的青年悻悻的收回弹簧刀。
　　“监控处理干净没有？”吴俊贤问。
　　严鹏点头。
　　两人不再说话，沿着楼梯快速下去，从已经撬开了U型锁的消防通道很快离开。
　　不过这酒店外面已经专门派了人员监视，沈星的一举一动都离不开他们的视线。
　　酒店房间内。
　　沈星关上房门后，当即换掉睡衣。想了想，他有些犹豫，不够还是考虑再三，试着启动了闪回。
　　在启动闪回之后，他立刻快速在屋里走了一圈，没有见到黑域使者。
　　不过已经有一团黑影站在房间的正中间等候着自己。
　　这黑影正是阿柴。
　　这一次将阿柴释放出来后，沈星准备一直使用他，暂时不让他返回去又变成一张卡片。
　　这样可以减少使用黑域的次数，避免黑域使者出现的可能。
　　这一次还好，在最近自己有些霉运当头的情况下，再次闪回出阿柴，还并没有惹出黑域使者，算是万幸。
　　说他霉运当头一点不假，现在又被夜隐组织给盯上，各种麻烦接踵而至，让沈星有种应接不暇的感觉。这些麻烦稍微有个处理不慎，可能就会把小命撂在这儿。
　　“这里有人监视我。你去房间外面看看，找到监视我的人的具体位置，然后清除所有监视我的信息，包括电子信号。”沈星吩咐道：“我们今晚就离开酒店。”

第192章 尽职尽责的阿柴
　　经过了姚童的事件后，现在对于沈星来说，这阿柴已经成为了一名出色的帮手。
　　这主要体现在阿柴的能力方面，总的来说，这家伙非常适合在暗处做事，既能进入别人梦境，又善于隐藏自己。除此之外，还能清除各方面的痕迹，不管是现场留下的，还是虚拟信号类。
　　并且，如果不是在特别厉害的异常面前，这家伙隐藏自己的能力，人类根本无法发现。
　　最最重要的是，阿柴很怂，这与他的能力简直是绝美的搭配！
　　做这种事情，不需要大胆，不需要莽，只要在时刻隐藏和将自己怂住的基础上，努力完成就好。
　　这一点在上次姚童在沈星胸口雕刻十字架时，阿柴即便很怂但也同样很勇敢的用八音盒砸姚童、吸引对方注意力就可以看出。
　　所以现在看来，沈星对阿柴算是偏爱有加了。
　　“行动时自己要注意一点，那帮人有很多方法对付异常。”沈星又叮嘱道：“不过他们这次的目标是我，你小心一点，应该没有问题。”
　　阿柴点点头，立刻走到房门前，从门缝里钻了出去。
　　大约五分钟左右，敲门声响起，这是那第一次送木雕的店员到来了。
　　因为已经是下班时间，所以这一趟算是他加班，沈星也没有难为他，直接多付了一些运费，然后检查并收下了花梨木。
　　暂时没有时间雕刻种婆IV的木雕，沈星将之前种婆III的木雕和这块花梨木包好，连同其它雕刻工具全部收齐，放进背包里。
　　坐在屋中等候片刻，阿柴在半个小时后返了回来，穿过门缝来到沈星面前。
　　“怎么样？外面有多少人在监视？有没有清除监控中的信息？”沈星问。
　　阿柴蹲在地上快速写字回答。
　　【主人，外面的监控坏了，应该是被之前那些人动了手脚，不过我已经将最开始你进入酒店的监控视频抹除。酒店外监视你的有两个人，这两人都不是对付异常的，我刚才已经让他们睡着，现在随时可以走。】
　　“你还可以让他们直接睡觉？”沈星问。
　　阿柴似乎在露出微笑，但脸色黑漆漆的什么也看不见。
　　【我可以进入别人的梦境，让他们睡一会儿，这很简单。只要留意这些人的意识空隙，在他们神智有那么几秒钟放空的瞬间，我插入进去就可以主导睡眠了。】
　　“感觉见缝插针就是你的强项。”沈星忍不住笑道。
　　话落，就见阿柴的黑影扭动了一下，从影子身体内拿出了一大盘炒面和一双一次性筷子，炒面热乎乎的还在冒着热气。
　　沈星诧异接过，就见阿柴写道【主人，你一直没吃东西，这是我刚才在厨房找来的，刚刚炒好没多久，你快吃。】
　　沈星眼睛一亮，肚子顿时咕咕作响，但随即又看了看阿柴那黑漆漆的肚子。
　　阿柴赶紧把黑漆漆的肚子全部敞开，写道【空的，这里面都是空的，干净得很，不脏。】
　　沈星见那炒面上也没有什么脏东西，反倒香气扑鼻，这是因为加了肉肠的原因。
　　他顿时食指大动，掰开一次性筷子，三下五除二将炒面快速扒拉干净。阿柴趁这个机会走到一边给他倒了一杯水过来。
　　不得不说，这小子的眼力劲儿不错，观察细致，尽职尽责，服务主人细心周到，是个称职的狗腿。
　　等阿柴将沈星吃剩的餐具接过后，沈星感觉自己的右眼有了一点变化，似乎已经开始恢复视觉。
　　右眼中能够看到一些模糊的画面了。
　　他记得当时看见的启动异瞳的副作用大概是六个小时内，现在失明了四个小时不到，看样子应该在恢复了。
　　换了鞋，拿好背包，乘坐电梯下了楼，而阿柴则是直接从窗缝离开，到酒店外等候他。
　　来到前台办理了退房，沈星很快打了一辆出租车离去，期间阿柴一直隐藏在他的背包缝里。
　　出租车转到大街上后，阿柴的手从背包缝里悄悄伸出，指了指酒店对面的一栋楼。
　　这栋楼看样子应该属于一家公司，而刚才阿柴就是在这栋楼里发现了两个人在沈星房间那层楼的正对面，用高倍望远镜在监视着他。
　　这望远镜甚至还带有热感功能。
　　不过现在那俩监视的人正在呼呼大睡，什么也不知道。
　　除此之外，阿柴没有在其他地方找到可疑的人，他确信监视沈星的就是这俩个。
　　出租车直接往石城的市中心驶去，这是沈星特意这么做的，大隐隐于市，在人多的地方更方便隐藏自己。
　　目前他暂时不会离开石城，也不愿整天被夜隐的人盯着，否则不仅行动不便不说，极有可能还会在自己表示不答应加入他们后、这些人直接下杀手也不一定。
　　所以暂时尽量远离，等解决了面壁者，再来与这些人周旋。
　　此时正是傍晚八点，进入石城的城区后，车辆多了起来，显得有些拥堵。
　　这情景与云谷市差不多，这个点交通要拥挤一些，一般过了晚上十点钟后，情况就会好很多。
　　“师傅麻烦你找一家小一点的宾馆，私人自己开的那种最好，谢谢！”沈星对出租车驾驶员道。
　　这驾驶员在后视镜中看了沈星一眼，见他一身打扮并不起眼，还以为只是单纯的因为价格原因沈星才要找一个小宾馆，当即点头。
　　“没问题。”
　　进入城区花了半个小时，出租车进入一个较为繁华却狭窄的街道，这里是单行线，出租车驶进去后因为道路窄、行人较多的原因，走得很缓慢。
　　此时驾驶员指着前方不远处，说道：“那边全部是私人开的小宾馆，因为这附近以前是客运站，后来客运站搬到了城边，不过这些宾馆却还保留着，只是生意没以前那么火爆了。”
　　沈星点头，看了看车窗外，这个地方很繁华，居住的人既杂又多，容易隐藏自己。
　　不多久，他付了车钱直接下车步行，而出租车则是在一个岔路口拐了出去。
　　这附近的几幢大厦灯火辉煌，外墙全部是霓虹灯的小招牌，各种小宾馆应有尽有，从大厦二楼开始一直往上，小酒店和宾馆招牌错落有致，几乎无法分辨出哪个招牌到底对应的是哪一家。
　　不过沈星也注意到，这些名称都似乎……有些暧昧。
　　比如“爱之窝酒店”、“比翼双飞情侣酒店”、“等你哦民宿”、“鸳鸯戏水情侣酒店”、“网红的秘密商务宾馆”，还有一个更厉害的，直接叫做“爱巢”。
　　不过这些地方价格很便宜，人员流动较大，不容易引人注意，倒是非常适合自己潜伏起来。
　　找了一家看起来稍微正常点的、名为“朵兰”的酒店住了进去，在前台登记的时候，沈星故意告之自己没带身份证，能不能住，结果前台那胖妹子直接把一本登记薄和一支笔丢他面前。
　　“自己登记名字、电话号码和身份证号码就可以了。”
　　沈星愣了一下，没想到竟然管理得这么松懈，他随便在上面写了一个临时编好的名字，电话号码也是编的，身份证号更是编的，而且好像还写少了一位数。
　　那前台胖妹接过去看都没看，在电脑上操作了一下，很快刷了一张房卡递给了沈星，“7088房间，从这里过去右拐直走，再左拐就看见了。”
　　沈星跟着指引，如同在迷宫里走了片刻，找到了7088的房间，不过这房卡和这酒店一样破旧，似乎磁性有些失灵，刷了半天才终于打开门。
　　进去后屋里充斥着一股很久没开窗户的浊气，他立刻打开窗户，保持空气对流，让阿柴从背包里出来，到四处看看安不安全。
　　阿柴尽心尽责，先是将屋里检查了一遍，没有见到针孔摄像头等之类的东西，然后从这7楼窗户缝钻了出去。
　　大约四五分钟后，他又从房间门缝外挤了进来，直接在墙上写下很长一段文字。
　　【我把附近包括楼上楼下全部检查了，你左边的房间没人住，右边房间有两个男的。对面那房间是一男一女，男的满身汗，正在喝水，女的躺床上玩手机。楼上房间同样是一男一女，正在小声争辩，那男的说刚刚明明讲好了380，怎么临时加价？女的嗤之以鼻没回答。下面房间有个女的在洗澡，外面男的可能想上卫生间，一直在催促她快点，说是憋不住了。】
　　沈星：(ΩДΩ)
　　一直以来他都知道阿柴很是小心，很是负责任，但没想到这也太特么负责任了，简直事无巨细啊！
　　再给他点儿时间，怕是可以将刚才的所见所闻通过说书的形式展现出来。
　　最主要的是，这家伙在用文字表达的时候还一本正经，其实往细处一想，感觉每一句话、每一段描述其实都值得深思，让人各种脑补，无限遐想。
　　这家伙描述完后，如同发呆的看着沈星，等候他指示。
　　“好了好了，这里很复杂，没我指示现在不要去其他房间乱窜。”沈星挤出微笑，顿了顿，道：“对了，右边房间那俩男的在干什么？”
　　阿柴可能是想模仿一下，往床上爬去，正准备撅屁股，沈星忙抽自己嘴巴，阻止道：“诶诶，停，停！是我多嘴了！停下停下！今晚一定不准碰我的床，特别是我睡着的时候。”
　　【为什么？】阿柴在墙上写道。
　　沈星道：“你就别多问了，总之不行。从现在开始，没事别去其他房间！”
　　不过这里有一点尚好，所有房间隔音效果都还不错，他并没有听见那些乱七八糟的声音。
　　整顿完毕，阿柴没有了沈星的吩咐，也不敢再直接出去，一个人在这屋里的各种缝里钻来钻去的玩儿。
　　沈星则是用温水洗了脸后，站在窗前试了一下右眼的视力，发现都已恢复。
　　其实刚才在出租车上的时候就基本能够看见了，只不过那时他不敢直接用手揉眼睛，害怕在恢复的过程中会产生感染。
　　此刻闭上左眼，只用右眼观察时，发现已经和往常一样。
　　随即他拉上窗帘，把刚才在楼下药房买的消肿止痛喷剂拿出来，对两只脚踝和右手手腕喷了一些，这样或许能让伤势好得快点。
　　然后将种婆III的木雕和那块还没开工的花梨木拿出来，放在电视机前方的柜子上。
　　因为这酒店的条件就这样，没有单独的书桌，沈星只能在这里开干。
　　这个地方灯红酒绿，到了晚上更是人声鼎沸，外面的嘈杂声很大，沈星不得已将窗户全部关上，尽量让心情保持平静。
　　脑海里浮现出那拥有大量黑色长发、仿佛一个毛人般的种婆IV的形象。
　　这位种婆其实从严格意义上来说，比之种婆III的清秀模样又要年轻了一些，看上去肤色透出一股病态白，且那穿着睡衣的身体也很纤瘦，只不过看上去要比之前的那种婆可怕，因为她的眼瞳全是白色。
　　至少在大湖公寓出现的种婆III看起来，反而是如今出现的种婆中最像人类的一个。
　　拿出雕刻工具，沈星忍着手腕处不时传出的刺痛感，放慢雕刻速度，精雕细琢的慢慢工作。
　　因为对种婆IV仍处于印象极为深刻的时候，如果换做在以前，怕是最多半个小时到四十分钟就能雕刻出这女人的基本形态。
　　但现在不行，一来手腕不方便，二来他需要分散一部分注意力到附近，而且似乎阿柴有些好动，在房间里呆不下来。
　　毕竟要是在平时，这家伙早就跑进哪个人的梦里，贪婪的吸取恐惧去了。
　　直至到了凌晨两点，沈星感到疲惫了，这才收刀。
　　此刻的种婆IV大概完成了一半，主要是这女人的发丝很多，沈星为了追求现实中的那种自然和顺滑，几乎精细到了表层头发每一根的地步，只有被遮住的里面部分的长发，这才被他一刀带过。
　　睡觉前叮嘱阿柴，让他一定要站好岗，不能去其他房间吸取恐惧，沈星昏昏沉沉的睡去。
　　一觉睡到天亮，他起床后没有下楼，而是用手机点了外卖，直接送到房间里。
　　继续忙活种婆IV木雕，一直到了下午时候才总算全部完成，上蜡要等回了家后再做，而现在木雕的这个样子，如果再碰到这俩种婆，已经足够应付。
　　如果所料不差，同种姓异常序列只有五个等级的话，最高的应该是种婆V，现在沈星反而期望在破除面壁者后，准备充分点，再遭遇一次这最高等级的种婆，这样自己就可以直接消除这个序列的同种姓异常了。
　　当然，这只是想一想而已，即使到了现在，他也不敢真正的收复其中一只。
　　毕竟留下自己能够应付的种婆，这样可以拖延时间，便于自己成长，等足以对付最高等级的种婆后，才会考虑开始用木雕正式吸收她们。
　　随后沈星将γ-6的序列板拿出来，盯着那代表了面壁者的地图节点，陷入沉思。
　　不多时阿柴靠近他，并且塞了一叠五颜六色的名片到沈星手里，名片上面印有不少年轻MM的图像，一个个姿势撩人、表情暧昧。
　　阿柴在一旁写道【这是昨晚到现在从门缝里塞进来的名片，一共31张，名片上有72名女子，其中有9人是重复的。还有3个身上散发出劣质香水味的女子分别在凌晨2:41分、3:06分以及3:18分敲过门。不过我怕吵着你，所以将敲门声进行了信息隔绝。】

第193章 代号
　　作为一个有着两世记忆的人，沈星当然知道这些小名片是用来干什么的。
　　不过现在最让他印象深刻的是阿柴的事无巨细，连名片上有多少个女生都数的一清二楚，还知道有几个人是重复的，这是有多无聊才干的出来？
　　而且将外面敲门的女生的时间点卡得死死的，精确到了个位数，这得有多丧心病狂才计算这个？
　　但从某种方面来说，阿柴也算找到了自己的娱乐项目，所以沈星并没有去管他。
　　将那一摞名片扔在一旁，仍旧把注意力再次转向手中的序列板。
　　不一会儿这些名片又被阿柴捡了过去，如同打扑克牌一样，他把名片分为几叠，一人扮演两角，开始和自己打扑克牌。
　　沈星摩挲着代表了面壁者的那个黑色节点，思考着就在这小宾馆里住上两三天，暂时不要露面，等夜隐组织的人失去了耐心，可能会直接联系自己。
　　他完全有理由相信夜隐的人已经有了自己的电话号码，只不过对方在等待他回复，所以即便暂时失去了对他的监视，也没有必要立刻撕破脸皮。
　　而且那吴俊贤已经说得很清楚，如果沈星此刻答应加入的话，他们正好在这石城准备捕捉一只异常，说不定就可以立刻展开合作。
　　即便沈星虚与委蛇先答应他们，但合作却是不可能的，因为他必须弄清楚这些家伙抓住了异常后，是去干什么。
　　如果干的是伤天害理的事，不要说合作，恐怕沈星立刻就会和他们对着干也不一定。
　　序列板中显示的面壁者所在的地方，是石城的一个废弃的学校，该处学校为石城十一中，新的地址已经搬迁至市中心，而这老地址则是因为要修建高铁，所以已经被征收。
　　但不知道为什么，高铁地址再次变迁，并没有往这里经过，后来被一处房地产商看中，说是已经买下，废弃建筑拆了一半，因为资金原因停了下来。
　　目前为止，那个地方一片废墟，五个教学楼已经拆了三个，围墙也到处破败。
　　不过沈星认为那个地方不错，至少面壁者极度危险，如果出现在人员密集的地方，会带来很多不可控的因素。
　　而且这也方便自己神不知鬼不觉的行动。
　　现在居住的小宾馆，相距那个地方有接近半个石城的距离，沈星用心记住地址和方位，并不着急就去行动。
　　此刻在一旁玩扑克的阿柴，已经把每张名片上的72个姑娘抠了下来，中空的名片和抠出来的图像全部打乱，然后独自开始拼图。
　　他这个拼图显然比二货玩的拼图要高级一点，首先是自创的不说，而且玩起来还特别得劲，毕竟这些图片很养眼。
　　……
　　机场外的高级酒店大门的一侧，这里停着一辆七座商务车。
　　车里的后座位置，吴俊贤坐在那儿，阴沉着脸，盯着坐在中排的两名男子。
　　这俩男子低着头不敢抬起来，显然有些心虚。
　　此刻和吴俊贤坐一起的那叫严鹏的青年，习惯性的把玩着手里那把精致的弹簧刀，不时将刀刃按出，这把刀的刀柄位置还有一颗暗红色的仿钻，看上去更显档次。
　　不过只有吴俊贤知道，死在这把弹簧刀上的人，已经不下两位数。
　　这低着头的两名男子，心虚的主要原因就在严鹏的那把弹簧刀上，他们心里都很清楚，眼前这家伙杀人不眨眼，说不定那把被他在手中玩得溜的刀子，下一秒就会插在自己脖子上。
　　“怎么会睡着的？”严鹏冷笑开口。
　　其中一男子战战兢兢的回道：“不知道，就是……就是忽然感觉很困，闭了闭眼睛，然后就睡着了。”
　　另一男子也点头：“我也是这样，打了个哈欠，也就眼睛闭了一下，等醒过来时天都亮了。”
　　“与他们没关系。”吴俊贤沉声道：“我们小瞧那沈星了，这人身上有很多秘密。他不仅对付异常的手段了得，现在看来，对付普通人同样也有很多手段。”
　　“那现在怎么办？”严鹏问，“要不要直接打电话给他？”
　　“不用。”吴俊贤摇头，“主子刚刚下令了，先暂时别管招揽的事，把那只异常抓了再说，主子现在等着有急用。”
　　“现在就动手？”严鹏皱眉。
　　“嗯，那异常出没的区域已经安排妥当，除了我们这一组四个人以外，还抽调了其他五个人抵达石城协助我们。”吴俊贤道：“共计十个人，相信这家伙插翅难飞！”
　　话落，吴俊贤又对那俩监视沈星的男子吩咐道：“小董、小罗，这一次可不再是监视任务，行动之前，每一个人都要吸取异气！我不管你们的身体融合的怎么样，达到低级融合最好。如果因为自身原因，无法融合产生排斥反应，就都特么给我躺地上，等着那只异常来撕碎你们的脑袋！”
　　这俩男子一愣，纷纷点头。
　　那叫小罗的男子轻声开口，问道：“老大，这一次我们的报酬是？”
　　“如果顺利抓住，一人一百万。”吴俊贤道：“要是异常受伤，减半。要是弄死了，主子就看心情了。”
　　“看心情，一般是多少？”那叫小董的男子忍不住问。
　　严鹏呵呵一笑，回道：“看心情，选择挖你的心，还是挖你的肝。”
　　小董、小罗两人顿时一惊，全身冒出鸡皮疙瘩，不敢再问。
　　“去石城城南，找一家名为‘忠诚狗舍’的驯养基地。”吴俊贤对驾驶位子一名不苟言笑的中年人道。
　　这中年人戴着墨镜，微微点头，启动商务车缓缓驶离。
　　跟着手机上的导航，黑色商务车穿过城市中心，来到城南，这里有大量老旧的建筑，不过地势平坦，一些地方被拆掉后，建立起了果蔬鲜花等种植园。
　　商务车停在路边，而在路边的不远处立了一块牌子，上面有箭头标志，还有文字提示：忠诚狗舍由此去。
　　放眼看去，狗舍所在的这一片地区同样地势平坦，沿着指示牌的路看过去，能够很清晰的看见狗舍的建筑物。
　　这狗舍用石头彻筑的围墙最高的有四米，最低的也有三米，里面隐隐约约传来狗吠声，高低不一，显然有很多品种的狗。
　　商务车停下后，没有人下车，所有人都坐在车上静静地等待着。
　　天色在逐渐变得昏暗，时间已到了晚上六点半。
　　附近的果园、花园中不时有人来来去去，还能看见有人进入狗舍，在里面逗留片刻后，会用狗笼装几只宠物狗用小面包车运送出来。
　　这些人，应该是附近宠物店的店员。
　　与吴俊贤等人想象的不一样，这狗舍是真的爱狗、养狗，并不是到处抓捕那些土狗后，用来卖给黑心狗贩子，再转运到各个狗肉馆子里。
　　那些黑心狗贩，之所以被称作黑心，是因为在收走各种狗后，会通过直接用水管塞入狗的胃里、然后大量注水的形式，增加狗的重量。
　　曾有狗贩子被记者暗中拍到将一根水管塞入土狗胃中，并将水管开到最大，这只狗被捆绑住，无法反抗，眼睁睁的看着身体肿胀，大量清水从它的各个部位流出，模样凄惨无比。
　　除此之外，这些被贩卖的狗没有任何卫生保障，直接就进入了餐馆。
　　原本吴俊贤在最开始认为这里应该是做这种生意的，但观察了这么久后，发现这个地方真就是训练各类品种的狗，上至凶猛的狼狗，到怼天怼地怼空气的浪迪，一个个出来时活蹦乱跳，显然在狗舍中的生活很是惬意。
　　很快天色完全暗下来，路边华灯初上，但是因为采用的是太阳能灯的缘故，光线并不是很亮。
　　这正好可以让吴俊贤等人暗中做事。
　　此时另一辆深蓝色的SUV缓缓驶来，在商务车后方停下。
　　商务车那带着墨镜的司机下了车，给自己点了一支烟，走到一旁一言不语的抽着。
　　这深蓝色SUV的车门打开，从里面先后走出来五个男子，各个衣着打扮不一，不过都统一穿着深色和方便活动的衣服。
　　还有人带着鸭舌帽和棒球帽，帽檐压得极低，将脸部遮住了一半。
　　另有人带着黑色口罩，不让路人看见自己的本来面目。
　　这五人走过来，商务车门打开，他们一个个挤了进去，将商务车塞得满满当当的。
　　车外抽烟的那墨镜司机给他们放风，其他人则在车内小声交谈。
　　“这五位是其他组的，这次主子抽过来一起抓捕那异常。”吴俊贤首先开口，“行动中我们都不称呼名字，全部叫对方的代号。”
　　顿了顿，他又道：“你们可以叫我老仙，这是大棚。”
　　说着指了指严鹏，又指向小董和小罗道：“这是小董和小罗。”
　　“老大，怎么我们没有代号？”小董问。
　　“那你叫小罗，他叫小董。”
　　“算了，就叫那样吧。”小董满脸堆笑。
　　此时那上车的五人中，戴着鸭舌帽的男子开口：“叫我鸭舌帽，这是棒球帽、黑口罩、眼镜、长短脚。”
　　在鸭舌帽说到最后一人时，吴俊贤等四人立刻往那人的双脚看去。
　　那人当即有些动怒，“你才长短脚，你全家都长短脚！老子只是有点瘸。”
　　“那待会儿行动的时候，你这……方便吗？”吴俊贤迟疑问道。
　　“那没问题。”鸭舌帽点头，“他是我们这几人当中跑得最快的。”
　　话落，鸭舌帽这明显年纪有点偏大的男子，指着正在外面抽烟的司机道：“他怎么称呼？”
　　“就叫他墨镜。”吴俊贤回答，“墨镜不与我们一起进去，他负责守在这里接应就行。”
　　深蓝色SUV那边是这鸭舌帽自己当的司机，他不再说什么，点了点头。
　　吴俊贤拍了拍车窗，在外面抽烟的墨镜扔掉烟屁股，从嘴里吐出一个烟圈，靠近了车窗。
　　“把后面的空气罐拿出来。”吴俊贤吩咐。
　　墨镜二话不说，走到商务车车后，打开车尾的门，从座椅下方的隔板下，抽出了两个沈星之前见过的那种空气罐。
　　这里面装了三分之二的困压气体，算是容量较多的了，专门用来给这几人捕获今晚的目标异常。
　　将空气罐抽出来，关上车尾门，墨镜一手提着一个，刚刚走到商务车侧面就摔了个狗啃泥。
　　因为要顾及手中的罐子别被碰撞，所以他根本无法用手撑地，在摔下去时，下巴硬生生磕在了地面，流着血一脸懵逼的站了起来。
　　那鸭舌帽犹豫片刻，开口道：“咱要不……换个代号吧？这大晚上、外面黑漆麻乌的，叫‘墨镜’好像也不合适。”
　　“这傻笔，哈哈哈哈……”严鹏哈哈大笑。
　　“把你的墨镜摘了，天这么黑，装什么逼？”吴俊贤气不打一处来。
　　墨镜似乎本人不太喜欢说话，什么也没说，把空气罐从窗户递了进去，这才从兜里拿出两张纸巾，叠在一起按住仍在流血的下巴，一言不发的站在那里。
　　吴俊贤将其中一个空气罐给了鸭舌帽，“空气罐数量有限，你们一个，我们一个，里面的困压气体大约有三分之二，注意使用。”
　　“目标是什么？”那棒球帽开口问。
　　“一条狗。”严鹏手中的弹簧刀一边快速在指间打转，一边回答。
　　吴俊贤补充道：“这只异常被我们的其中一名异常分析师发现并报告了主子，第二名异常分析师过来确认后，确定这里有一条狗是异常。但那家伙似乎会变幻，每一次发现的品种都不一样，最后一次分析师定位的是一条牛头梗。”
　　“牛头梗？”那代号为眼镜、本人也的确戴着一副眼镜的男子不解道。
　　吴俊贤拿出一张照片，“因为确实有一些人不太熟悉狗，所以为了让大家有一个更直观的印象，我特意找了一张某明星的照片，相信你们看一眼之后，立刻就会知道牛头梗的模样了。”
　　说着拿出照片，众人一见，顿时恍然大悟，纷纷点头，直呼生动形象。
　　每个人吸取了异气，静等了半个小时，差不多各自都有吸收，只是吸收融合的程度都不同。
　　不仅如此，小董和小罗明显反应大一些，身体发出了微微颤抖，一时无法平静下来。
　　吴俊贤问道：“怎么样？”
　　两人虽然感觉糟糕，但身体还能忍受，立刻点头，表示没问题。
　　不一会儿商务车门打开，九个人相继下车。
　　当然了，对付异常的武器除了空气罐以外，他们自己还会准备一些其他对付异常的物件，只是大家都很小心，因为都知道主子希望活捉这只异常。
　　那长短脚果然跑得很快，虽然身体颠簸大，但三两下就没了人影。
　　按照计划，他走在前面用麻醉针将狗舍的值班人员全部弄晕，然后拔掉了里面的监控线路。
　　这间狗舍也不是什么重要单位，监控数量很少，晚上值班的人也就三个，等其他人赶来时，长短脚已将这三个被麻晕的值班员塞进了值班室的床下，所有监控都已经关停。
　　当然，狗舍里面的狗吠一直没有停过，这里虽然地处石城南部边沿，但因为狗吠声扰民，所以附近原本有果园花园的地方，到了晚上也没有人会在附近休息。
　　如此一来，反倒使得吴俊贤等人行动更加方便。
　　墨镜留在车那边，这会儿还在擦拭下巴的血迹，其他九个人则全部进入了狗舍。
　　最后进去的是代号为黑口罩的男子，这家伙非常小心谨慎，平时就负责断后收尾等工作，他探头看了一眼后，这才慢慢关闭了值班室的门。
　　此时长短脚已经率先走到院子中，瞥了一眼院子尽头对应的两扇门。
　　一扇门通往1号和2号喂养室，另一扇门是3号和4号。
　　“我们分头行动。”吴俊贤在后方轻声开口。

第194章 贵夫人
　　那另一组有四个人前往1号和2号喂养室，吴俊贤四人则是去3号和4号，至于长短脚则是因为身手敏捷的原因，作为机动人员两边跑。
　　吴俊贤这一组的空气罐由他本人掌控，另一组的空气罐则是由鸭舌帽拿着。
　　可能是为了节约用电，这院子里的灯光较弱，不过每一间喂养室内都有电灯，只是此刻并没有打开，显得里面较为黑暗。
　　吴俊贤一组用从值班室那里得到的钥匙打开了这边的门，四个人走进了通往3号和4号房间的过道。
　　而鸭舌帽一组则同时打开门进入了另一边的过道，此时至少有七八条狗正在狂吠，因为它们感应到有人在外面开门靠近。
　　在平常这个时候，那些值班人员是不会直接开门进来的，最多也就是在外面溜达一圈，惹来几声狗吠，然后离去。
　　不多时，1号喂养室的门锁响起，处于该喂养室的狗狗们更是叫的起劲儿，这当中不乏本来就性情凶戾的大狗，当然也有跟着起哄的浪迪、八哥、博美和吉娃娃等。
　　不过有性情凶猛的也就有不当一回事儿的，有几条狗在门被打开的时候，依旧趴在自己的笼子里，只是仰起头瞧一眼，或是干脆连头都没抬，顶多抬了抬眼皮，瞄了一眼，又闭上。
　　门被打开后，一只手伸进来，按下了电灯开关。
　　1号喂养室内立刻亮起，灯光有些耀眼，却引来更多的狗吠。
　　鸭舌帽这一组的五个人相继而入，一个个小心谨慎。
　　按照吴俊贤的说法，分析师发现的这条狗善于隐藏，所以肯定较为聪明，如果不小心应对，说不定已经准备攻击自己了可能都还没有意识到。
　　这一间喂养室内，至少关了五十多条狗，每一条狗独立一个笼子，围绕这喂养室的墙壁摆放了一圈，共有三层，体积稍大的狗笼子在最下层，越往上，狗的体积越小。
　　黑口罩、棒球帽、眼镜等人立刻分散，挨个往不同的狗笼子内观察，看看这些狗有没有什么不同。
　　他们不是异常分析师，对于异常不会产生特殊的敏锐感觉，所以平时都是靠积累的经验来辨别异常。
　　即便是沈星在这里，启用异瞳后也不敢百分之百的肯定他能找出那隐藏在狗中的异常，毕竟异瞳在面对有些异常时，同样不会完全显现红色气息。
　　对于那些引人注意、一直对他们狂吠的狗，这几人首先就排除，因为这太容易招人注意，即便那异常可能很聪明，但也不会直接将自己首先暴露在他们面前。
　　不过饶是如此，棒球帽和黑口罩两人当即对这几条叫的最厉害的狗相继射出了麻醉针，让它们乖乖的躺了下去。
　　一见这几条狗倒在了笼子里，那些跟着起哄乱叫的博美、吉娃娃等小狗崽，顿时哑然无声，一个个缩到了笼子最里面的角落里，蜷缩成一团，露出两只眼睛畏惧的盯着外面。
　　鸭舌帽在一旁的柜子上找到了大量橡胶手套，一人给了一双，然后从柜子抽屉里拿到了一串笼子钥匙，开始一个笼子一个笼子的打开。
　　直接将里面的狗提出来，一条一条的察看。
　　好在狗舍里没有太多的大型犬，基本是中型和小型为主，可能是为了照顾城里不让养烈性犬的原因，所以那大型犬的销售并不好，反倒是小型犬的销量不错。
　　一条条提出来后，基本以小型犬居多，看了一圈下来，有两条牛头梗。
　　其中一条刚才叫的挺欢，此刻已被麻醉，瘫在一旁。另一条牛头梗看起来似乎较为温顺，甚至还露出雷氏的憨憨笑容，虽然没有麻醉，但被抓出来后也不反抗，老老实实的走出笼子。
　　因为牛头梗只是被高度怀疑的对象，并不代表它就一定是那只异常，毕竟那只是分析师之前看到的，目前这异常说不定已经变幻也有可能。
　　检查了一遍，没有发现有什么可疑之处，鸭舌帽把空气罐打开后，对着这两条牛头梗开启吸取功能，却并没有任何反应。
　　空气罐吸不进去，说明目标不对。
　　如果是异常的话，即便在这种状态下吸收不进去，这两条牛头梗也会出现一些反常的迹象，比如烦躁、抵抗、甚至是攻击。
　　“口罩、眼镜，你们俩留在这里，继续观察其他狗有没有反常迹象。”
　　鸭舌帽吩咐一句，和棒球帽往一墙之隔的4号喂养室走去。
　　此时长短脚去了另一边吴俊贤等人所在的1号喂养室，那边传来消息，说是发现笼子里有一条死狗。
　　这死狗是一条贵宾犬，被吴俊贤等人发现时，刚刚就在他们眼皮底下断的气，本来还在呼呼的喘，但这会儿已经没有了动静。
　　严鹏检查了一下关贵宾犬的笼子，完好无损，没有被破坏或者打开过的迹象。
　　不过那贵宾犬在断气之后，从嘴角和鼻孔里流出了鲜血，似乎受了伤，而不是病死的。
　　拿来钥匙把笼子打开后，小董将贵宾犬的尸体拿出来，放在地上。
　　众人仔细看了看，发现这贵宾犬的腹部位置有一些发黑，就好像不小心被火烧灼到一样。
　　立刻分散开，看了其他笼子里的狗，一个个并没有什么异常，这边的1号喂养室里并没有见到有牛头梗。
　　吴俊贤道：“小董、小罗，去把2号喂养室打开，我马上过来。”
　　两人拿着钥匙往隔壁走去。
　　此时长短脚过来看了一眼贵宾犬的尸体，拍了照后，返回自己那一组，把照片去拿给鸭舌帽看一下，看看他能否找出一些端倪。
　　在他们想来，这只隐藏的异常可能攻击性并不强，否则不会这么处心积虑的要藏起来，所以只要找到，要收走并不困难。
　　当然，如果用空气罐一个一个对着吸取的话，这样耗时不说，也不是百分之百就能吸走那异常。
　　况且一些狗会感觉到危险，所以空气罐在对着它们吸取的时候，它们同样会产生抵制并作出撕咬的动作。
　　这些都算异常现象，根本无法有效判断。
　　此时2号喂养室的门被打开，吴俊贤提着空气罐跟着小董、小罗走了进去，继续在里面寻找，特别是找牛头梗。
　　严鹏却没有跟过去，而是仍然蹲在地上，查看那贵宾犬的尸体，不多时，他将手中一直把玩的弹簧刀打开，锋利的刀刃对准这贵宾犬的肚子，特别是那焦黑的部位，一刀划下。
　　因为提前也戴好了这里的橡胶手套，严鹏没有去管贵宾犬流出来的血溅在自己手上。
　　他的刀法的确很好，一刀下去，切入并不深，正好将贵宾犬的肚子割破，没有伤及内脏。
　　随即严鹏眼睛一凝，刚才在肚子破开是瞬间，他忽然发现贵宾犬的内脏之间，似乎有什么东西动了一下，好像是内脏本身，但又好像不是。
　　仔细看去，不多时，就见有四只触手从贵宾犬的内脏中伸出，这触手并非柔软，而是坚硬如刀，就好像螃蟹的脚。
　　严鹏一惊，当即后退一步，保持着蹲姿，右手持刀，一眼不眨的盯着那露出四只脚，仍在往外面爬的东西。
　　不多时，一个圆圆扁扁的、身体周围布满了脚的东西从内脏中爬了出来，这东西看起来还真与螃蟹很相似，只不过脚的数量要多了好几只，大概有十四五只的样子。
　　通体看去就是一个没有皮肤的肉团，坚硬的脚从它肉团底下伸出，向四周铺散开。
　　在它完全出现后，忽然数只脚猛地一蹬，从贵宾犬的肚子中弹射起来，直奔严鹏的面门。
　　严鹏动作敏捷，站起身后快速后退数步，那古怪螃蟹弹射力有限，掉在地上，坚硬的脚立刻撑起身体，还对着严鹏继续攻击。
　　严鹏此时已经快速上前，手中弹簧刀对着肉团的正中间一刀刺下，噗嗤一声，这肉团的表面并没有坚硬的外科，所以防御并不强，被他一刀贯穿，钉在了地面。
　　因为严鹏用力较狠，砰的一下，将这地面都戳出了火星子。
　　那肉团铺散开的脚当即反转而上，要刺他握弹簧刀的手，严鹏立刻放开了刀柄，弹簧刀连同被刺穿的肉团歪倒在地上。
　　那家伙拼命挣扎，片刻之后，不再动弹，肉团全身开始变得僵硬，连带那坚硬的十多只脚，也都全部僵直，显然已经死去。
　　“这里面也有一条死狗。”
　　吴俊贤此时刚刚从2号喂养室走出，一边走一边说，在见到外面这一幕后他猛地一愣。
　　“不知道是什么玩意儿，从贵宾犬的肚子里蹦出来的。”
　　严鹏一把抓住刚刚丢弃的弹簧刀刀柄，伸出右脚，用厚实的鞋底踩住肉团尸身，将弹簧刀拔了出来，用附近的脏毛巾将刀身仔细擦拭干净。
　　吴俊贤走过去，仔细看了看那已经僵死的肉团，开口道：“很像一直小螃蟹。”
　　“嗯，一只肉螃蟹。”严鹏点头。
　　就在此时吴俊贤忽然一怔，似乎想起来了什么，立刻转身往2号喂养室小跑过去。
　　冲进喂养室，正好见到小董用带着手套的右手，将笼子里一条死去的八哥犬提了出来。
　　小董一边提出，一边说道：“身体还是热的，和外面那条贵宾可能差不多时间死亡。”
　　“把死狗放下！”吴俊贤立刻道。
　　话刚出口，就见那八哥犬的嘴唇忽然被什么东西给撑开，三只尖锐的触角从嘴里快速伸出，猛地扎入小董提着狗的右手手背，将他的橡胶手套瞬间刺穿，插入手背中。
　　小董一惊，赶紧放手，但那触角尖锐，扎在自己手背上跟着被甩动，却无法掉落。
　　身旁的小罗吓得赶紧后退，不敢靠近。
　　吴俊贤则快速走了过去，一掌拍在小董肩上，异气逸散而出，小董猛地一震，刚才体内吸入的异气被引发，全身轰的一下，那手背上的触角被反弹而出，连同八哥犬的尸体被甩落在地上。
　　严鹏靠近，在那八哥的嘴中刚刚冒出七八只腿、肉团还没有完全爬出来时，对着八哥的脑袋靠近嘴巴的部分，一刀直接刺了进去。
　　这一刀顿时将那快要爬出来的肉团刺穿。
　　扭头一看，发现小董脸色乌黑，已经倒在了吴俊贤的怀中。
　　吴俊贤神色微变，立刻将小董推开，开口道：“这东西……有毒！”
　　此时那作为机动员的长短脚走进这2号喂养室，他刚才已经发现了1号喂养室外面那未知的肉团长脚生物，顿时吃惊，赶紧赶来了2号喂养室，刚进门就看见小董脸色已经乌黑，意识开始迷糊。
　　吴俊贤回头对他道：“快去通知另外一组，这异常可传播毒性！”
　　长短脚来不及说话，往回跑去。
　　而此时吴俊贤只敢用双手稍微扶着小董，忽然间感觉到对方的身体一松，四肢散开，竟然就死了！
　　谁也没想到这东西不仅有毒性，而且毒性非常强烈。
　　对于这种有物理毒性的异常，吴俊贤和严鹏以前也只是听说过，但从没遇到过，这还是第一次。
　　而且分析师不是说是一条牛头梗吗？怎么会从这两条宠物狗的体内都发现了这种不知名的肉螃蟹。
　　4号喂养室内。
　　让眼镜和口罩留在3号喂养室注意动静之后，鸭舌帽和棒球帽两人走了进去，打开电灯。
　　哪知电灯刚刚亮起，立刻就闪烁起来，似乎电压不稳，无法再正常处于常亮状态，而是一直保持着一明一暗的闪烁。
　　目光投去，这4号喂养室内同样关满了狗，不过这些狗并没有叫，要不就是戒备的看着门口，要不就是缩进狗笼的最里面，或者就是干脆趴着睡觉。
　　出乎意料，鸭舌帽和棒球帽两人很快就发现，有一条狗竟然已经跑出了狗笼。
　　最里面底层的一个狗笼是打开的，因为靠近最下层，所以可以得知这条狗应该是中大型犬只。
　　而此刻这条狗在走出狗笼后，并没有走远，就在距离关押自己的狗笼旁面对着墙壁蹲坐着。
　　这条狗，如果沈星在这里，可以从地球的另一个记忆中得知，这叫阿富汗犬，一种毛发极长且柔顺、远看就像一名贵妇一样的狗。（本章彩蛋图）
　　而在这个世界，这里就把它叫做贵夫人。
　　这狗的毛发实在很长，下半身的毛发几乎都拖到了地上，所以一般情况下如果不注意打理，会显得很脏。
　　但这条狗可能是刚从笼子里出来的原因，所以毛发还算干净，只是从门口的位置看过去，第一个感觉这不像是一条狗，而像是一个长了暗黄色长发的女人，正蹲在地上，面对着墙壁。
　　看上去形单影只，楚楚可怜。
　　鸭舌帽拍了拍棒球帽的手臂，示意他提高防备，眼前这条狗，极有可能就是这次要寻找的目标。
　　随即他将大拇指放在手里的空气罐的吸收按钮上方，喷嘴对准了这一动不动的贵妇人，缓缓靠近。
　　此时这4号喂养室里的灯光依旧在有规律的闪烁，一明一暗，让人心里逐渐升起了压抑感。
　　靠近到有效距离后，鸭舌帽停下，正要对着贵夫人按下空气罐的吸收按钮时，就见眼前的贵夫人动了动，那后背顺滑的毛发跟着晃动了两下，脑袋缓缓转了过来。
　　就如一个少女，听见了后方的动静，正在回头查看。
　　这一幕给鸭舌帽和棒球帽带来了一种强烈的错觉，感觉眼前仿佛就是一个女孩子，正蹲在地上，此刻发现了身后的异常，正在回头查看。
　　就在此时，头顶的灯光忽地一暗，再次明亮起来，那原本正在回头的贵夫人，此刻已经不在墙边，而是完全转过了头，凑到了鸭舌帽的眼前，双方相距不过一个拳头的距离。
　　映入鸭舌帽眼帘的，是一张半人半狗的脸，乍一看去，畸形丑陋，不过又形似少妇的几分雍容和贵夫人犬那狭长的狗脸，全部挤在一张脸上，给人一种说不出的荒诞与怪异感！

第195章 追击
　　说这贵夫人犬的脸像是一张少女的脸，是因为它拥有人的眼睛和鼻子，而且眼睛很大，还有眼睫毛，鼻子也较为高挺。
　　不过脸上的那张嘴却是属于狗的嘴巴，呲牙咧嘴，露出两颗尖锐的犬齿，让人毫不怀疑它一口就能咬断自己的脖子。
　　最主要的是，转身过来的贵夫人犬，那柔顺的毛发搭在额头上，不看脸颊的话，又像极了一个楚楚动人的少女。
　　惊悚与恐怖，夹杂着荒诞与诡异。
　　鸭舌帽被这突如其来的一幕微微一惊，准备按下空气罐吸收按钮的手指一顿，就见贵夫人犬猛地张开了大口，对着他的脑袋一口咬来。
　　不张嘴还看不出什么，这嘴一张开，就见它的嘴角都几乎裂到了下巴，不止是有尖锐的犬齿那么简单，而是裂开的嘴巴能够看见的地方，全部长满了密密麻麻的牙齿，一颗颗尖锐无比，错落有致，大小不一。
　　鸭舌帽身后衣服一紧，下一秒就被棒球帽拉得后退一步，避开了这让人毛骨悚然的两排牙齿。
　　同一时刻，他对着近在咫尺的贵夫人犬按下了空气罐的吸收按钮。
　　对于异常来说，一股强大的吸力产生。
　　贵夫人犬猛地一个颤抖，一身柔顺而细长的毛发全部翻飞而起，对着空气罐的喷嘴，哗啦啦全身上下几乎被那毛发全部遮住，连那半人半狗的脸颊都已经看不太清楚。
　　眼见空气罐的吸力对其还是起到了极大的作用，鸭舌帽心中一震，立刻对棒球帽道：“帮我加大异气，强化吸力！”
　　话落，两人同时散发出体内异气，四只手掌按在空气罐表面，一团肉眼可见的气息震动而出，空气罐的吸力再次猛增。
　　哗啦！
　　一大团毛发和贵妇人犬的皮肤忽然翻了起来，全部飞出，对着空气罐的喷嘴而去，不过这一层皮和毛发并没有如其他异常那样，被吸入空气罐中，而是直接堵在了喷嘴口，使得吸力顿时一滞，消失无踪。
　　在毛发和皮肤全部脱离后，这刚才还是贵夫人犬的异常，大量如同螃蟹腿的下肢关节伸展开，关节上方是一个只有上半截的人身，这人全身黏糊，而且被体内的骨骼关节顶住，使得皮肤东一块西一块的凸起，根本看不出是男是女。
　　一个半人半怪物的家伙此刻完全显露在鸭舌帽和棒球帽的眼前。
　　这家伙包括下肢关节完全伸展开后，已经有一人多高，下肢的覆盖直径大约两米多。
　　“援助！”棒球帽对外面猛地一声喊，掏出一把特制的对付异常的手枪，抬手就是一枪。
　　一颗银白色粒状的圆形子弹射出，快速嵌入这螃蟹人的上半身内，噗嗤一下，白色气息从射入的伤口处冒出，并不仅仅只是贯穿身体那么简单。
　　嘭的一声，炸出了一个碗大的腐蚀性伤口，并且往伤口内腐蚀了进去。
　　这螃蟹人吃痛，张口就是一道凄厉的叫声，同时从它嘴里喷出来的，还有一团正在蠕动的肉膜。
　　此时门外的人听见了叫声，刚刚冲到门前，连同那赶来给鸭舌帽报信的长短腿。
　　在见到这一幕后，这些人正要掏家伙准备围攻，就见那蠕动的肉膜在空中时直接爆开。
　　大量小的肉螃蟹出现，一只只被爆炸的冲击力震得四处飞散，完全没有目的。
　　那长短腿立刻吼道：“这些东西有毒，小心防备！”
　　所有人在这一刻都不约而同的释放出体内的异气，全身猛地一震，将飞来的不知有多少只肉螃蟹震飞出去。
　　而鸭舌帽和棒球帽的异气融合度明显要强，不但震飞了靠近自己身体的肉螃蟹，还将体外一米内的肉螃蟹全部清空，异气在周围震荡。
　　鸭舌帽当即调转空气罐，开启了释放困压气体的模式，强大的压力，使得那被堵住的喷嘴往外猛吐，噗的一下，终于将堵塞的毛发和狗皮吐了出来。
　　大量晶莹的困压气体出现，往下快速沉落，落到地面的肉螃蟹顿时发出嗞嗞的声音，在困压气体的压强下爆裂开。
　　就在此时，那螃蟹人再次张口，吐出了第二团更大的肉膜，其内大量肉螃蟹涌动，看上去数量更是惊人。
　　这团肉膜再次在空中爆炸，轰然声中，更多密密麻麻明显还没有完全孵化完毕的更小的肉螃蟹出现，如同雨点般四处掉落飞溅。
　　鸭舌帽和棒球帽再次从全身荡出一团异气，将靠近自己的小肉螃蟹全部震落，掉入困压气体中的，立刻被挤爆。
　　而爆开的毒液一旦沾染皮肤，这片皮肤当即变黑，产生灼烧般的痛感，暂时被体内异气隔离。
　　此刻所有人只得避让。
　　那螃蟹人找准了机会，在落到地面的大量下肢关节被困压气体困住的情况下，硬生生断了这一节下肢，猛地一弹，撞破了窗户，连带那防盗窗条都被挤压全部弯曲断裂，整个冲了出去，落到外面的院子中。
　　此刻所有狗舍中的狗，全都鸦雀无声，一个个夹着尾巴，蜷缩着一动不动，完全被一种本能的恐惧所占据。
　　鸭舌帽冲到窗口一瞧，那刚刚落到院子里的螃蟹人，此刻断裂的下肢发出咯咯响声，仿佛变得更细，一只新的下肢关节从上一节肢体中刺穿了出来，很快取代了原先的位置。
　　吴俊贤和严鹏的人影出现在院落里，显然他们听见了这边的呼叫，原本正在赶来，此刻正好在赶来的途中第一个就冲出了喂养室。
　　严鹏手中的弹簧刀飞射出去，径直插入螃蟹人的额头。
　　不过这里似乎并不是螃蟹人的死穴，它再次发出一声凄厉吼叫，吓得喂养室的其他狗传出了呜呜声，更有甚者，一些小狗直接吓得尿了出来。
　　吴俊贤则是手臂往地上一伸，整个人趴了下去，背部高高拱起，额头也在迅速突出，十指关节迅速拉长。
　　窗户内的鸭舌帽见到此状，顿时一惊，暗道：“这家伙竟然已经达到了可以黑化的融合度。嗯，快要成为中级程度的融合了。”
　　吴俊贤还没有完全黑化，也就是如同沈星第一次在法医室的厕所里遭遇到的那兽化的人类模样，但这螃蟹人似乎已经察觉到了不妙。
　　它再次双脚一弹，整个人飞身而起，强大的弹跳力跃过了狗舍院子的屋顶，飞了出去。
　　“让墨镜注意它的逃跑方向！”吴俊贤对严鹏吩咐，此时他说话声粗犷有力，仿佛变了一个人。
　　话落，直接追了出去。
　　身后是那行动快速的外号长短脚的男子。
　　然后是其他成员。
　　严鹏追出去时，从兜里再次摸出一把弹簧刀，气得咬牙切齿，要知道此刻钉在螃蟹人额头上那把弹簧刀可是他花大价钱打造的。
　　追出狗舍后，一道诡异黑影融入黑色中，它并没有沿着街道奔跑，因为那样会有路灯暴露自己的行踪。
　　这边正站在两辆车旁边抽着闷烟的墨镜，不时用手机前置摄像头照一照自己的下巴，看伤口有多严重，他在考虑一会儿要不要去诊所上点药？不时又抬头瞧瞧那狗舍的方向。
　　那边偶尔会传来狗吠，但有一会儿又没了动静，不过刚才突然响起了凄厉叫声。虽然有些隐隐约约，但还是能够听得清楚。
　　也幸亏这地方晚上没有人在，附近的其他花园果园的主人因为被狗吠声吵的睡不着觉，所以每天晚上到了这个时候都会锁门离开。
　　很快墨镜的手机响起，一看是小罗打过来的，刚刚接通，还没来得及说话，一道黑影从旁边的田地里掠过，就在墨镜的眼前跃过了这条公路，跳到了对面的田地中，传出沙沙沙的声音，似乎正在远去。
　　此时墨镜才听清楚电话里传来的声音。
　　“那东西跑出来了，有点像一只大螃蟹，不过有人类的形体！”小罗焦急的声音响起，“还有，注意安全，董哥已经死了！”
　　“啊！”墨镜一愣，目光在那对面田地中搜寻，隐隐约约能够看见一个正在移动的黑影，大概一人高，但其他什么也看不清楚。
　　“我刚刚才看见他……”
　　话未说完，就见黑化后的吴俊贤四肢落地，如同一只野兽般从狗舍的方向冲了下来。
　　墨镜来不及反应，立刻伸手一指刚才那黑影逃走的方向，对吴俊贤道：“往那边逃了！”
　　“把车开过来，追！”吴俊贤粗犷的嗓音响起，已经明显变得粗壮的双腿猛地一弹，整个人飞起来，同样直接跃过了这条公路，落到对面的田地中，快速追去。
　　不多时，那行动迅速的长短腿第二个赶到，墨镜刚刚放下来的手立刻再次往螃蟹人逃走的方向一指，长短腿二话不说，闪电般奔跑而去。
　　此时墨镜手指的方向根本无法放下来，因为严鹏、鸭舌帽等人陆续追来，一个接着一个，都跟着他手指的方向跑去。
　　严鹏离开时与吴俊贤一样，也吩咐了一声，让墨镜开着车沿着这个方向追过去。
　　墨镜很快上了商务车，一脚油门，在道路上拐了个弯，车前大灯照射到一条正好可以供车子行驶的单向小路，没有多想，立刻驶了进去。
　　这条路以前的路况应该非常好，但似乎被重型车经常驶过，导致路基都有些歪斜，一些地方更是路面都产生了大量裂痕。
　　墨镜一边留意最后的小罗在田地中奔跑的方向，一边熟练的驾驶商务车沿着这条破败的小路前行，总算能跟着奔跑的队伍。
　　商务车拐来拐去，在这条单行路上拐了不下二十次，不多时，前方被一堆建筑垃圾给阻挡，无法再前行。
　　为了让其他同伴知道自己的位置，墨镜只得打开车前大灯，下了车观望。
　　一下车，他发现车前灯照射的前方位置，不仅有建筑垃圾挡住了去路，而且就在这堆垃圾的前方不远处，还有一处破败的建筑物围墙。
　　借着车前灯的灯光看去，这里似乎像是一座废弃的学校。
　　而这学校的围墙之内，能听见跑动的脚步声，应该是吴俊贤等人追击进去后所传出。
　　看来那只异常在匆忙逃走的过程中，慌不折路，逃到了这废弃学校内。
　　只要这家伙被建筑物困住，被抓住只是迟早的事，毕竟吴俊贤、严鹏以及那鸭舌帽和棒球帽等人，都是一些经验丰富的组员。
　　这边墨镜停下车后，其他人与他猜想的一样，都追进这废弃的建筑物中。
　　而这里，之前的确是一所学校，外面有三分之一的围墙倒塌，被拆除的建筑物也七零八落，一些建筑物外墙看上去非常危险，稍不注意说不定还会有砖头石块等物体掉落。
　　吴俊贤在这些人中跑得最快，因为已经黑化的原因，他的听觉在这一刻也上升了数倍，耳朵微微扇动，趴在一栋没有拆掉的教学楼一楼楼梯口，倾听着四周的动静。
　　虽然跑了这么久，他一点气喘的迹象都没有，只是那明显变得有些尖锐的耳朵竖起，全身肌肉绷紧。
　　从这里能够听得清楚，楼上三楼那一层，传来的密集的触角轻撞地面的声音，这就是螃蟹人发出的移动声。
　　而此时这里整栋教学楼漆黑一片，伸手不见五指，不过学校外面隐约可以看见商务车的车灯光芒。
　　黑化后的吴俊贤，视力同样惊人，在这建筑物内行动，他根本不需要借助任何光芒。
　　为了避免被螃蟹人发现自己，他沿着楼梯轻手轻脚的爬了上去。
　　其他追来的人，除了长短脚快要抵达这里以外，其他人才刚刚进入这学校的围墙内。
　　等吴俊贤上到三楼时，长短脚有些气喘的来到楼下，同样侧耳倾听，并且很快上楼。
　　三楼的某间废弃教室，那触角接触地面的声音隐隐约约传出，吴俊贤慢慢跟着爬了过去，全身肌肉绷紧，随时可以成为攻击状态。
　　不过就在此时，螃蟹人所在的某间教室中，一道惨叫响起，但随即就戛然而止。
　　吴俊贤一怔，立刻加快爬行的速度，靠近那传出声音的教室门口。
　　抬头一瞧，发现自己的追击目标——那螃蟹人倒在了教室靠窗户的位置，十多只细长的下肢关节翘起来，有几只关节还因为倒地后条件反射的原因，仍在微微抽搐。
　　从这个位置，根本看不到它此刻的模样。
　　不过很显然，这家伙似乎受伤了。
　　吴俊贤很快就注意到了这教室当中的异样。
　　那靠近窗户的墙角处，一排破烂桌椅的后方，此刻似乎站着一个人影。
　　这人影站的并不直，而是微微弓着背，面向墙角，背对着教室门口。
　　他此刻受到了强化的目光，能很清晰的看见那人的背影，绝对不可能认错。

第196章 幸存者
　　面对着墙壁站着的人，看上去个子矮小，四肢枯瘦，大概只有一米六的样子，且头发乱糟糟的，似乎很久都没有洗了。
　　而那刚才还在四处狂奔、活力满满的螃蟹人，此刻整个身体已经反转，那些反转到上面正在抽搐的下肢关节，昭示着这家伙可能受了很严重的伤。
　　或许，根本活不成了。
　　吴俊贤被这教室里的一幕惊得目瞪口呆，强化后的目光使劲眨了眨，确信那背对着自己的是一个人类，而在他身旁的不远处，那刚才还凶猛无比的螃蟹人，正在进行垂死前的挣扎。
　　很显然，这看似人类的人，完成了刚才他们几个组员都无法完成的事。
　　不过他并没有抓住螃蟹人，而是直接出手杀了它。
　　整个教室里没有其他声音，显得很是安静，只有那螃蟹人因为重伤抽搐而发出的咝咝声，这声音听来完全是无意识的，而且让人直起鸡皮疙瘩。
　　就在吴俊贤将身体直立起来以便能够看得更加清楚时，这短短十秒不到的时间，那正在抽搐的螃蟹人渐渐地不再动弹。
　　吴俊贤注意到，螃蟹人的身体下方，一大团黑色粘液从体内流出，弥漫开来，还有零星的刚才在狗舍中见到的那种小肉蟹，纷纷脱离螃蟹人的主体后，趴在地上抽搐几下就不再移动。
　　慢慢地，螃蟹人的下肢关节开始变得僵硬，整间教室里，再也没有任何声音，除了门口处，从吴俊贤的鼻息间发出的沉重呼吸声。
　　没有办法，黑化后的他已经形同半只野兽，不仅肌肉增长、攻击力增强，就连呼吸也都变得粗重，无法遮掩。
　　在螃蟹人真正死亡之前，那面对着墙角站着的瘦小男子，一直没有移动过，仿佛就那么站着睡着了。
　　但在螃蟹人终于不再抽搐并变得僵硬之后，这面壁的男子肩膀微微动了一下，脖子扭了扭，对着教室的门口、也就是吴俊贤的方向缓缓转了过来。
　　吴俊贤并没有意识到他转头过来的动作意味着什么，而是立刻心生戒备，十指屈拢，指甲长出了三公分，且尖锐无比，如同盯着猎物一样，盯着正在转头的瘦小男子。
　　不过即便以他经过强化的眼睛，在这瘦小男子转过头来时，也并没有看见对方的模样。
　　因为此时吴俊贤忽然发现，自己的脖子竟然诡异的跟着往后方扭去，这一幕完全无法阻止。
　　在那瘦小男子将头扭过来时，他的脑袋也已经跟着往后方、也就是教室外的走廊扭了过去。
　　但是在此过程中，脖子以下的身体部位却保持着不动，这不是吴俊贤不想动，而是在脖子开始扭动之后，他就发现自己的身体已经无法移动了，除了脖子。
　　因为此时已经扭转了一百八十度，脖子发出咔咔咔的声音，也得亏这家伙此刻已经被黑化，关节异于常人，即便脖子扭了一百八，只是发出磨合后的剧烈响声，并没有被折断。
　　但吴俊贤很清楚，这他么还是人扭的角度吗？
　　普通人扭到九十度之后就已经很困难了，他却发现自己扭了一百八十度之后，竟然还没有停下来的意思，脖子仍在旋转！
　　咔咔咔……
　　剧烈的响声更加密集的出现，吴俊贤感觉自己已经无法呼吸，他想要大口的吸气，但喉咙的位置似乎打结，所有东西都被堵住。
　　他想要张口叫喊，但除了能够听见自己脖子的响声以外，喉咙里发不出任何声音，连溺水的那种咕噜声都无法发出。
　　黑化后的身体想要拼命反抗，但却找不到任何着力点，仿佛一拳用力的打出，却打了个空，身体很难受。
　　数秒之后，吴俊贤听见自己的脖子发出剧烈咯嘣的一声，脑袋顿时嗡的一下，产生强烈的耳鸣，视线全部消失，意识也跟着快速流逝。
　　不过在视线消失的前一刻，吴俊贤仅有的意识告诉他自己，脑袋已经转了一圈，直接三百六十度又扭回来了！
　　映入眼帘的，是那刚才还在面壁站着的瘦小男子的正面，而在看见他正面的一刹那，吴俊贤整个人栽倒在地，快速从黑化状态退化下去，变为普通人类的模样，但已经没有了气息。
　　听见倒地的声音，刚刚爬上三楼的那以速度著称的长短脚微微一愣，目光投去，因为这建筑物的里面实在太黑暗，他什么也看不见。
　　略一思索，长短脚并没有打开身上的手电筒，而是摸索着走廊墙壁，对着刚才那声音传来的方向，蹑手蹑脚，悄无声息的走去。
　　一路上他尽量抬起脚，以防看不见地面有什么障碍物而踢中，从而弄出响声。
　　小心翼翼约摸着走到了走廊的中段位置，此时来到其中一间教室的门口，借着建筑物外照射进来的些许光芒，隐约可以看见地上有一个人影。
　　长短脚立刻蹲下身，迟疑了一下，伸手摸去，看那人的脸庞轮廓，似乎与吴俊贤有些相似。
　　数秒钟后，他确定这躺在地上的人就是吴俊贤，且明显已经气绝身亡。
　　不知道这是为什么，长短脚以为吴俊贤是被那螃蟹人给暗中杀害。
　　他不敢一人再呆在这里，否则连吴俊贤这黑化的人都不是对方的对手，自己一个人根本无法抵抗那螃蟹人。
　　长短脚立刻起身，不过在站起来的一刻，他感觉这走廊里似乎多出了一个人。
　　这人刚才一直默默地站在教室门口的走廊旁，导致他根本没有发觉。
　　发现有人后，长短脚不再隐藏，因为对方既然一直隐藏起来的话，明显就已经知道自己到来。
　　他立刻打开了随身带着的手电筒，调成暗光模式，使得光线的集束范围只是在自己身体周围的两米以内，不过这个范围已经足够看到那人影的方位和模样。
　　一看之下，发现眼前只是个背影。
　　而这面壁的人已经不是那瘦小男子的模样，而是一个肥胖的男子，因为衣服是深灰色，与墙壁几乎融为一体，导致长短脚刚才一直没有发现他。
　　看清楚这古怪的面壁人后，一股莫名其妙的惊悚感顿时爬满长短脚全身，他顿时将吴俊贤的死亡与这古怪家伙联系起来，来不及思考，转身就跑。
　　不过在他转身的前一刻，已经看见那肥胖人的脑袋正在扭转过来。
　　长短脚感觉头皮发麻，疯狂的往来时的路跑去，很快冲到楼梯口，疾步而下。
　　听见楼上传来的快速跑下楼的脚步声，正好赶到一楼楼梯口的鸭舌帽、棒球帽、黑口罩和眼镜四人一愣，不知道这跑下来的人是谁，这么急促，难道现在是反被那逃走的螃蟹人给追杀了？
　　正在诧异时，速度奇快的长短脚几步跳跃之下，已经来到了一楼。
　　不过他好像刹不住脚，径直撞在眼镜的身上，将这家伙的眼镜都撞飞了出去，往后仰倒。
　　棒球帽一把稳住了这长短脚还要前扑的身子，跟着往前跑了两步，正要开口询问，忽然一惊，就见这长短脚的脑袋一百八十度转到身后，明显已经气绝！
　　他冲下来的一刻，完全是惯性使然。
　　或许在最后的楼梯拐角处，还尚存了仅有的一点意识，直至完全跑到一楼。
　　强大的前冲惯性被棒球帽阻止后，长短脚的身体立刻变得软趴趴的，慢慢往地上歪倒下去。
　　所有人面面相觑，都感到骇然！
　　抬头顺着楼梯口往楼上瞧去，上面漆黑一片，仿佛一只怪兽张大着嘴，正等着自己上去。
　　“老仙（吴俊贤）呢？那刚才已经黑化的老仙不是冲在最前面吗？”黑口罩惊恐道。
　　就在此时，站在距离楼梯口最近的鸭舌帽忽然全身一震，扭头看去，能够模糊见到一个黑影不知什么时候出现在了一楼楼梯下面的墙角处。
　　那个黑影出现的很突然，鸭舌帽在发现时只是下意识的有一种感觉，仔细一看，果然是一个女子的身影面对着楼梯角下的墙站立，背对着众人。
　　与刚才在三楼时吴俊贤见过的那面壁者不同，也与长短脚在走廊外所看见的面壁者不同，这一次的面壁者，是一个身材普普通通的女人。
　　这女人一袭白衣站在那里，虽然所在的位置较为黑暗且在楼梯底下，但因为衣服的颜色原因，依然被鸭舌帽注意。
　　“可能老仙……已经遭遇不测了！”鸭舌帽轻声开口，同时拍了拍身旁的黑口罩，眼神向楼梯口示意。
　　此时眼镜把自己被撞掉的眼镜拾起来戴上，并且已经打开了电筒，直接照向那楼梯下的角落。
　　所有人的目光集中在那个方向。
　　鸭舌帽将手中空气罐的喷嘴对上了面壁女人的背影，棒球帽掏出特制手枪，黑口罩也拿出一把手枪。
　　眼镜却是按了一下自己眼镜框上的某个细小按钮，眼前的一幕在这一刻被眼镜片所过滤，那女人所在的方位呈现出一种墨绿色的不规则图案。
　　这副眼镜有一个特别功能，对于异常在镜片中可以按照三种色彩划分，一种是亮灰色，这是普通人的反映出来的模样。一种是暗红色，这是不入序列的异常，有点类似于沈星的异瞳所展现的颜色。
　　还有一种则是惨白色，这是入了序列的异常颜色，只是能力可高可低，仅靠镜片无法判断。
　　不过眼镜从来没有哪一次见过镜片过滤后呈现墨绿色的异常，这还是他第一次看见。
　　略一诧异，眼镜的表情慢慢开始了变幻，由诧异变为惊恐，当即开口：“不要过去，释放困压气体，我们走……”
　　话未说完，就见那女人已经缓缓转头。
　　鸭舌帽当即释放困压气体，但他突然发现自己的脑袋开始不自觉的偏移。
　　同一时刻，所有人都发现了自己脖子传来的异样感，已经不听使唤。
　　不过就在同一时刻，棒球帽抓住时机，扣动了扳机。
　　子弹射出，正中面壁女的后背，但就如被一颗普通子弹射中，根本没有发生任何变化。
　　随即所有人的行为都被静止，无法再动弹。
　　只有鸭舌帽和棒球帽在动作一滞过后，两人体内的异气荡出，将这种静止的平衡状态打破，棒球帽艰难的再次射出了第二发子弹。
　　而鸭舌帽则是好不容易将空气罐按钮调整为吸收状态，拼命按下按钮，但此时他因为脑袋转动，目光已经看不见前方，只能斜视。
　　一股吸力顿起，那面壁的女人身体微微一颤，当即加快了转头速度。
　　同一时刻，所有人的脑袋被疯狂扭转，全部超过了一百八十度，咔嚓一下，皆尽断裂。
　　而这面壁的女人此时转过来的头，竟然还是后脑勺！没有看见脸。
　　在这几人脖子断裂纷纷倒下的同时，一把弹簧刀飞驰而至，噗的一下插入这女人的后脑勺内，没入只剩下刀柄。
　　面壁女人的脑袋微微晃动，注意力放在了教学楼外的石阶上，那手持另一把弹簧刀的严鹏身上。
　　唰！
　　又是一把弹簧刀飞至，速度奇快，带着破空声直奔女人的脖子。
　　严鹏刚才看得清清楚楚，这女人的脖子很诡异，转过来后竟然还是后面，并没有看到她的正面，所以这一刀直接杀她的脖子。
　　噗嗤一声。
　　眼看弹簧刀进入了这女人脖子，不过同一时刻，严鹏的喉咙一阵剧痛，同时一股冰凉感传遍全身，伸手摸去，发现自己的喉咙处，同样被一把弹簧刀贯入，只能摸到刀柄。
　　咕噜噜……
　　喉咙里发出涌血的声音，大量鲜血顺着伤口和从嘴里涌出，严鹏一惊，就见这女人伸手抓住了她自己脖子上的刀柄，慢慢转动起来。
　　同时，自己的脖子再次有冰凉感传出，那弹簧刀仿佛被一股无形力量推动，跟着转动，直至绕了脖子大半圈。
　　此刻严鹏的整颗脑袋都快掉下，身体却诡异的站立着，没有任何动作。
　　随即这面壁女放开了握刀的手，严鹏这才犹如失去了支撑，轰然倒地。
　　学校的围墙处，那墨镜男子此刻早就摘掉了墨镜，傻愣地盯着这一幕，吓得全身发软，差点失声大叫。
　　因为这栋教学楼就在学校围墙的不远处，使得他能够借着车灯看得清楚。
　　在严鹏脑袋断裂整个人倒地之后，他一个激灵，快速站起来，往商务车的方向踉跄跑去。
　　一把拽开车门，将自己的身体使劲塞进驾驶座，他立刻按下商务车的启动按键，在发动机运行的刹那间，这家伙整个人一怔，盯着车内的后视镜。
　　只见在商务车的最后一排中间位置，此时坐着一个小男孩。
　　这小男孩看似坐在车内的座椅上，实则是背对着驾驶座的方向，只能看见一个背面和他的后脑勺。
　　“嘻嘻……”
　　小孩的笑声在车里忽然响起。
　　吓得这墨镜男一个冷颤，想要逃走，却又诡异的不敢移动。
　　“叔叔。”
　　小孩的脑袋转了过来，因为墨镜男是坐在驾驶座通过后视镜看着男孩，所以实际上他也是背对着对方。
　　此刻在小孩的脑袋转过来的同时，墨镜男跟着转头过去，下一秒，他看到了这孩子的正面。
　　这是他们这一组当中唯一一个，通过这种方式与面壁者面对面的人。
　　在双方眼神对视的一刻，这墨镜男身体轻颤，又缓缓转回头，脸上浮现出诡异微笑。
　　而后座中间位置的那小男孩却已经消失不见。
　　商务车的方向盘被向右打死，车子开始调头，倒了几次，这才缓慢沿着来时的路驶离。
　　整个废弃的校园周围，再次恢复一片死寂。
　　大约五六分钟后，在某处围墙的下方，一堆废料石砖的后面，全队员中唯一的幸存者小罗这才悄悄抬起头，注视着那商务车离去的方向。
　　就在刚才，他看都不敢看那接连发生的恐怖场面，只是紧紧低着头，全身止不住的颤抖。
　　这个下意识的动作，反而成功的没有引起面壁者对他的注意。
　　脑海里回忆起刚才的一切，细思极恐。
　　小罗心里暗忖：“刚才那异常，自己开车离开这里了！”

第197章 他来了！（感谢盟主小空空，周末加更）
　　深夜时分。
　　朵兰酒店7088房间。
　　正在熟睡中的沈星忽然产生一阵发烫的感觉，做梦仿佛靠近了一个巨大的火炉，很是燥热。
　　很快他睁开了眼睛，眼前一片昏暗，窗外的街上灯火通明，虽然已经拉上了窗帘，但仍有部分光亮进入房间内。
　　一把掀开盖在身上的被子，沈星坐起来低头看去，胸口部位隐隐有种发烫的感觉。
　　他将衣领拉低一些，就见胸口那曾被姚童用刀划伤的地方，此刻一个不成比例的十字架图案发出微红，就如这一块皮肤被烙铁灼烧烫红了一般。
　　在他醒来后，这微红的光芒正在褪去，刚才睡梦中的发烫感觉也渐渐消失。
　　不过沈星却有了一种不好的预感，原本他以为这还没刻完的十字架随着姚童的异常特性被吸收，已经逐渐痊愈。
　　哪知伤口虽然肉眼看不见，但其实依然还在自己身上，今晚不知道是为什么，竟然会在自己睡着后忽然出现，而且传出滚烫感。
　　这很可能是一个对自己不利的信号。
　　沈星下了床，撒上拖鞋走到窗户前，拉开窗帘站在那里，目光投向楼下的街道。
　　虽然此刻已经是凌晨，但这里的街上依旧人来人往，不过以年轻人居多，楼下街边的小吃摊贩也多不胜数，极为热闹。
　　甚至还有穿的火辣的年轻女人三三两两聚在街头，一边抽烟，目光不时在来往行人中瞄来瞄去，如果碰见一个正在看自己的，立刻大抛媚眼。
　　沈星扭头一瞧，阿柴坐在窗外最边沿的位置，独自一人默默地看着远处的城市夜景，似乎楼下的嘈杂与他没有任何关系。
　　沈星摸了摸自己的胸膛，刚才微微凸起并发红的部位，此刻已经恢复如初，像是什么都没有发生似地。
　　他再次看向阿柴，问道：“你在干什么？”
　　阿柴知道沈星已经起床了，没有回头，而是伸手在面前的虚空中随手写字，显然用这种方式与沈星交流他已经非常熟悉。
　　【想一个人。】
　　“想谁？”
　　【我不知道她的名字，只知道她的气息，她很漂亮。】
　　“你还能喜欢人类？”沈星有些惊讶，“你是不是死后变成这样的？”
　　阿柴摇了摇头，写道【我不是你们所说的鬼。从我有记忆以来，一直就是现在的模样，从没有改变过。】
　　“你还记得你是怎么出现在这世上的吗？”沈星感觉自己似乎在这一刻开始探索异常起源的秘密。
　　不过他明白，这件事不会那么容易就搞清楚。
　　果然阿柴再次摇头，继续写道【我不记得我是怎么出现的了，但我好像有一个父亲，有记忆的时候，记忆中就有这个父亲。只是，我只见过他一次。】
　　沈星一愣，暗道这家伙的父亲可能就是序列链中的异常。
　　对于异常的父亲，只能说阿柴有可能就是他的父亲异常所创造，不一定就是生出来的。或许，他的父亲同时拥有很多孩子，阿柴只是这当中很平凡的一个。
　　“那你父亲呢？”沈星问。
　　【他不在很久了，不过我所吸取的恐惧，他会拿走一半。】
　　沈星一惊，扭头四处瞧了瞧，问道：“他随时会出现在你左右？然后拿走你吸取的恐惧值？”
　　【不是，只要我吸取了恐惧值，它们会自动减少一半。嗯，我知道是被我父亲拿走了，他一直都这样，从来不会和我交流，只知道从我这里擭取。】
　　沈星点头，提醒道：“如果哪天他来了，你要提前告诉我。”
　　阿柴有些诧异，写道【你会杀了他吗？】
　　沈星笑了一笑，“打不打得赢都还是未知，不过……”
　　他扭头看向窗外边沿坐着的阿柴，“我与他为敌与否，得看你的态度。”
　　阿柴微微点了一下头，表示感谢。
　　【我只知道我生来就渴望恐惧，我喜欢那些经常散发恐惧的人类，所以会一直呆在他们身边。而我一直思念着的那个女孩是个胆小鬼，所以最开始我一直缠在她左右。】
　　沈星看着半空浮现的文字，脸上保持微笑，没有说话。
　　【后来我发现她太可爱了，比如看见路上有一只青蛙，会吓得直跳脚并且哇哇乱叫，比那只青蛙的叫声还大。她睡着的时候如果手指忽然碰到了毛茸茸的东西，比如玩具熊，也会突然惊醒，并一脚将毛熊踢开。她的恐惧，对于我来说与其他人都不一样，不仅仅是惊悚和害怕，还透出一种温柔、醇和的感觉。】
　　“然后你吸取恐惧的注意力被转移了，开始关注这女孩的一举一动？”沈星微笑道。
　　阿柴摇头。
　　【不是，不止关注她的一举一动，我关注所有与她相关的东西，她碰过的每一件东西，接触的每一个人，喜欢的每一件事。并且，我从那时起就没有再吸取她的恐惧了。】
　　“那你怎么办？总不可能不吸吧？”沈星道。
　　【所以我转移了目标，决定离开她。因为长期的吸取某人的恐惧值的话，那人的精气神会一点一点的消失，直到精神失常。这么久以来，我从来没有让哪怕一个人精神失常过。】
　　“你是一个好……异常。”沈星点头。
　　【但是我必须定期吸取一定量的恐惧，否则我能感知到，我的父亲可能会灭杀我。】阿柴此时快速写出这番话。
　　沈星思考了一下，点点头，“每隔一段时间，你可以出去吸取那些人在梦中的恐惧，不过范围只限定在恶人当中，比如你可以选择从监狱里下手，或者我指定的人。”
　　阿柴再次慢慢点头，这是他表达感谢的一种方式。
　　【主人，我能感觉到，虽然你控制了我。但这种控制感，每一天都在逐渐降低，而且我能看出你并不是一个无情的人，控制我并不只是单纯为了利用我给你服务。】
　　关于控制降低这件事沈星倒是很清楚，自己每将阿柴闪回一次，闪回的总次数就在下降，所以自然而然自己对他的控制感在降低。
　　只是没想到，阿柴的感觉竟然很灵敏。
　　沈星笑了笑，“其实最开始，我控制你时就是想着让你替我做事来的。”
　　【我最开始也这么想，但经历了姚童的事件后，我改变了看法。因为我发现，你是真的在帮助她，而不是只想着摧毁，毁掉所有。】
　　“每一个人都不一样，都是独立的个体，我与那些人不一样。”沈星道。
　　【你是说那些邀请你加入他们的人？】
　　这句话刚刚浮现在沈星眼前的半空时，楼下此时一辆车缓缓驶来，停靠在街边。
　　这个地段到了晚上基本都是行人，很少有这个时间点将车子开进这条狭窄的道路上来的，而且这里并不能长时间停车，因为会阻挡到行人通行。
　　所以当这辆车停靠街边又没有移走后，立刻引起了部分路人的注意和不满，一个个说着什么，说话声逐渐开始增大。
　　沈星低头看去，见那车子停下后并没有人出来，而且车子也没熄火，就这么亮着车灯，似乎在等人。
　　不多时，那些行人开始围着车子指指点点，甚至有人上前拍打车窗起来。
　　从车顶看去，沈星感觉这辆车的车身似乎有些长，应该是一辆商务车，他扭头对阿柴道：“你下去看看是怎么回事儿？”
　　如果是一个正常人的话，即使把车停在这里不下车，但也经不住那么多行人指指点点，如果有人当面拍打车窗，要不这人早就开走，要不就是摇下车窗对骂过去，难得有这种默不作声的反应。
　　阿柴直接钻进窗缝里，沿着外墙快速而下，不一会儿就来到一楼窗户缝。
　　不过他没有出现，就这么观察和倾听着众人的谈论。
　　一直在酒店里呆着，沈星本来已经有些无聊，此时没有了睡意，就这么趴在窗户那儿，看着下方吵吵闹闹的人群。
　　这商务车本身就很大，停在这条狭小拥挤的道路上，的确影响了部分摊贩做生意，旁边的人一怂恿，事情有越演越烈的趋势。
　　有人去拉车门，没想到车门并没有从里面上锁，一拉就开，越来越多的人挤到驾驶员车门旁，对着里面激动的说着什么。
　　但沈星听不太清楚，不过很快这些人的声音开始变小，忽然间，那围着驾驶员位置的几个人哗啦一下散开，一个个注视着驾驶室位置，惊恐万分。
　　人群中发出惊讶声，这个地方顿时吸引了更多人的注意。
　　沈星在楼上，看不见车上是什么情景，但见这些人的反应，料想情况肯定不简单。
　　他探出头也看不到阿柴的黑影。
　　就这么又过了两分钟，期间见到有围观群众拿出电话开始拨打，几个嗓门大的人在说话，还隐隐听见说到“救护车”、“治安官”等字眼。
　　这一来，沈星更是好奇，不知道下面到底发生了什么，难道那车里的人受了伤，或者是……通缉犯，被围观的群众认了出来？
　　就在此时，窗户7楼的缝隙内钻出来了阿柴，阿柴的黑影直接飘在窗外，一手撑着外面的窗沿，用另一只手写道【下面那车子的驾驶员，死了。】
　　沈星大概猜到就这么几个结果，问道：“怎么死的？”
　　他刚才亲眼见到这商务车开过来，且稳稳地停在路边，哪知道驾驶员死的这么快，这才多久就撑不住了？
　　谁知阿柴快速摇头，继续写道【死了很久了，那刚才打开驾驶室门的人当中，有人摸了一下驾驶员的手，说已经冰冷，根本没有了温度。】
　　沈星一愣，双眉顿时皱了起来。
　　“你确定那人是这么说的？还有没有其他人说什么？”
　　【有，第二个人也摸了一下驾驶员的额头，说的确皮肤是冰冷的，然后他们开始打电话叫治安官和救护车。】
　　“进来！关窗户！”沈星忽然间神色变得严厉，继续问道：“那驾驶员的样子你之前见到过没有？”
　　阿柴仔细回忆，随即摇头，快速钻进屋子，不再出去。
　　沈星关上窗，拉上窗帘，屋里陷入一片昏暗，但楼下嘈杂的声音仍然若有若无的听得见。
　　沈星略一沉吟，吩咐道：“现在去走廊外面，隐藏在楼梯口和电梯间附近，发现有什么不妥弟弟昂，立刻想办法过来通知我。”
　　阿柴见他神色忽然变得很严肃，心里咯噔一下，不再多问，立刻走向房间门，正要从门缝钻出去，就听沈星在身后又道：“自己注意安全！”
　　阿柴转身点头，快速从门缝处消失不见。
　　沈星立刻将身上的睡衣脱下，换了一身便于行动的休闲衣，穿上袜子和运动鞋，将东西整理后放入背包，伸缩棍插在腰上，两支钢笔放进裤兜里。
　　刚才那商务车靠街边停下后，虽然一直没有人下车，但事实证明那驾驶员已经死亡多时。
　　一个死掉的人不可能还能开车，且开得这么稳。
　　而且现在那人呈现出死亡了一段时间的状态，也就是那控制他的异常离开了。
　　虽然没有见到任何东西下车，但这异常显然很强大，肯定有常人不知道的某些行动手段。
　　而刚才自己的胸口一直在发烫，这是姚童留下来的，姚童属于序列链中的最末一位，并且已经被自己清除。
　　如果她留下的东西还在发生作用，那就有可能与这整条序列链有关。
　　沈星猜测，那黑化的姚童在自己胸口留下的图案，可能是某种吸引或是提示该序列链中其他异常的方法，刚才图案显现，胸口发烫，或许就是一种暗示。
　　而这石城里，与姚童处于同一序列链且能够感受到的异常，用屁股想也知道，只有面壁人一个。
　　所以如果有异常过来，最大几率可能是面壁人本尊。
　　这么一推测，感觉似乎都说得通了。没想到自己不去找它，这家伙竟然首先就找上门来了。
　　只是如今沈星还没有完全准备好，显得有些被动。
　　趁着现在早一步发现了异样，且外面有阿柴看着的情况下，他立刻将面壁人的信息再次调出，认真看了一遍。
　　【名称：面壁人
　　序列等级：中高等序列
　　序列类比：第二类
　　序列来源：恐惧
　　诱因：极度羞愧
　　该类描述：它是一个矛盾综合体，渴望得到人们的认可，又害怕见到任何人。它的出现形态每一次都不同，一旦有人看见当前的背影，它将会如影随形，直至该目标转变为它喜欢的模样。记住，不要试图让它转身，否则后果自负！】
　　“不要试图让它转身！”沈星重复了一句。
　　他认为这一点非常关键，背后的隐喻就是，一旦面壁人转身，将会极难极难对付。
　　如果不要让它转身，那唯一可能的办法就是，尽量不要引起它的注意，避免任何在它身后发出声音、触碰或者惊动它的可能。
　　想到这一点，沈星自然而然的在脑海里升起了应对面壁人的办法，其中最有效的就是启动黑域，将自己隐藏在另一个空间中。
　　只是黑域并不能每次都启动成功，这也得靠几率，否则每次在接近异常之前都用这种方法隐藏自己的话，这项技能将会是他最逆天的技能。
　　当然，还有一件事他不得不考虑，那就是黑域使者是否会出现。

第198章 面壁人：选择
　　现在虽然没有见到任何关于面壁人的疑似人影，但沈星几乎已经可以肯定，这异常就是面壁人。
　　准备的常规对付异常的手段是其次，他站起身，拍了拍衣兜内侧那折叠好的报纸。
　　这报纸，才是抓住面壁人的手段，否则无法将面壁人交给“顾问”，完成与“顾问”之间的第一次契约。
　　而且一旦“顾问”的要求被满足，它将会回报沈星一个多出来的信息查询。
　　慢慢走到房间门后，往猫眼中看了一眼外面的走廊情景。
　　不知道此刻阿柴藏到了哪条缝里，走廊外安安静静，连以往这个时间段过来塞小卡片的人都没看见一个。
　　想起这些小卡片，沈星回头看了一眼电视机柜的柜子上面，那里被阿柴整整齐齐堆了近百张各种印有电话的年轻女子卡片。
　　用它们进行拼图和打牌，这是阿柴这几天唯一消遣的娱乐。
　　在目光从这些卡片上划过之后，沈星忽然感觉屋里有些不对劲，这种不对劲，是他下意识的从心里产生的不适感，说不出是什么原因，总之就是感觉哪里怪异。
　　他当即将注意力放在房间里的各个角落，还有床下和卫生间内。
　　站在门口，往屋里走了两步，看了看打开门的卫生间，里面亮着光，但一眼看去，什么也没有。
　　沈星歪着头，顺便也看了一眼卫生间门的后面是否有人，但同样没有。
　　他再次将目光投向大床的另一边，慢慢走到床尾，往四周看了看，还是什么也没看到。
　　但此刻心里的古怪感觉却更加强烈，这有些类似于周杀降临时、种婆出现的那种感觉，只是没有心悸感，而是总觉得哪里不对。
　　不多时，他将目光定在那刚刚拉上的窗帘上。
　　刚才窗户关上后，他顺手就把窗帘全部拉上，此刻在窗户旁边靠近墙角的窗帘后，似乎比起之前里面多了一个什么物体，使得这一片的窗帘有些微微凸出。
　　沈星不记得那个地方的窗帘后面放了什么东西，不过好像刚才那里是空的。
　　虽然心里有了怀疑，但他并没有走过去。
　　如果那窗帘后真的有什么异常，特别是面壁人的话，就这么走过去，肯定会惊动对方，使得那家伙转过身来。
　　因为这屋里非常安静，虽然外面有隐约的嘈杂声传来，但反而与屋内的环境形成了强烈反差，稍微传出响动就能察觉。
　　就这么站着，沈星感觉疑惑，如果窗帘后是面壁人，那这异常是怎么进入房间的？
　　好像就这么凭空出现了！与刚才自己看见楼下那商务车停车后，没有任何东西出来、但这家伙已经进入酒店很相似。
　　似乎面壁人有种特殊的手段，可以直接出现在某个它想要接近的地方。
　　不过应该有范围限制，否则刚才这家伙就不会借用那尸体开车过来，而是直接就隔空找来了。
　　面壁人的能力，还没有大到自己无法想象的那么离谱。
　　但已经足够让沈星引起高度重视。
　　现在这家伙直接出现在7088房间里也好，至少不会在上楼的过程中伤害到其他普通人类。
　　只是此刻的沈星有些被动，他没有把握在掀开窗帘的那一刻，立刻将报纸盖上去，困住这面壁人。
　　而且现在报纸是放在衣兜里的，如果拿出来再摊开的话，肯定会弄出声音，在这安静的房间里，这些声音足以让面壁人引起注意从而转身。
　　到时候报纸还没抻开，恐怕危险就已经降临了。
　　随即沈星想到了第二个方法，就是用钢笔电击的方式，先对窗帘的那家伙来个先发制人，给自己准备报纸留出时间，再一举将这面壁人困住，交给“顾问”。
　　只是他没有把握这电击是否能够让面壁人被暂时困住。
　　不过现在也顾不得那么多了，至少当初在用超强电流攻击整张皮女子时，对方是会受到伤害并且知道躲避的。
　　沈星再次往前走出两步，落脚很轻，连他自己都听不见。
　　就在此时，一阵轻微的哭声传来，就在这屋里。
　　沈星的目光专注在窗帘那凸起的部位，虽然那个地方没有动，但这声音明显就是来自窗帘后。
　　左手将银色的钢笔拿出，同时右手伸入衣兜慢慢抽出折叠的报纸，一直没有弄出任何声响。
　　那细微的哭泣声的确来自窗帘后的墙角位置，并且还在传出，在这房间里回荡，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　沈星拿不准后面到底是什么样子的面壁人，听声音和他之前在序列板中看见的那面壁人的模样应该不一样了。
　　走到了窗帘前，刚刚用抓着钢笔的手触碰到窗帘时，那哭泣声戛然而止。
　　沈星动作一顿，脖子处忽然传来了异样感，这是一种不受控制的感觉。下一秒，他根本没有掀开窗帘，而是直接激发了钢笔的超强电流。
　　啪嚓一下！
　　一道如同闪电般的亮光在屋里亮起，近距离下，这股电流瞬间穿过了窗帘的遮挡，击中了目标。
　　脖子处的异样感消失，一把将窗帘掀开，只见一个身穿白衣的陌生女人背对着自己，形影消瘦。
　　而此刻这女人似乎正在往自己的方向转头，但因为被强大电流击中的原因，其内特性遭到了部分影响，整个人保持着刚刚转头的姿势，全身电流乱窜，一时并没有消散。
　　沈星很清楚，刚才脖子上的异样感，肯定与这女子转头有关，但这一刻被暂时抑制，他没有犹豫，快速将报纸铺散开，对着这女子的脑袋当头罩下。
　　肉眼可见，原本一米六多点的女子，在被这报纸覆盖之后，身体周围所在的空间被迅速挤压而下，女子直接跪坐在地上，身体被一股无形压力挤在了墙角，脖子耷拉下来，脑袋歪着无法移动，脸颊也微微变形，四肢更是无法动弹。
　　因为被报纸遮盖了部分的原因，这一幕沈星只能依稀看见一部分，不过有一点是好的，报纸的三分之一空间果然发挥了作用，将面壁人困住了。
　　“顾问，我抓住它了！”沈星当即开口，往房间四周看去，“你在不在？”
　　话落，看了一眼覆盖了面壁女子的报纸，发现这报纸已经不像刚才那么崭新，而是微微出现了一些皱褶。
　　按照“顾问”的说法，如果等到报纸由新变旧，也就是它失效的时候。
　　而在此之前，必须要让“顾问”见到这暂时捕获的面壁人，并完成它的事，否则自己的契约也就无法完成。
　　实际上沈星也没料到自己会这么容易就控制住面壁人，似乎这家伙并没有想象中那么厉害。
　　要是自己准备充分的话，提前准备好木料，现在就是雕刻面壁人的木雕的最佳时机。
　　这个念头出现后，沈星一愣，他忽然发现这好像根本不可能，因为他不知道这女人的长相。
　　要知道她的长相的话，很简单，转到她的正面去看一眼，或者将这女人的脑袋掰过来瞅瞅，也能得知。
　　只是，真的可以这样做吗？
　　“不对！”
　　在这一刻，沈星意识到了事情的严重性。
　　如果这女人转头就是自己危险降临的时候，也就是自己根本不能看她的脸，如果无法看她的脸，那还怎么做木雕？
　　凭空想象吗？
　　况且这面壁人的信息提示中也很清楚，它每一次的形态都不同，这一次自己看见的是一个女人，难道下一次它还会是这样子？
　　所以属于面壁人的木雕到底是什么样的？不可能每一种形态都雕刻一个木雕出来吧！
　　这么一细想，别看好像已经捉到面壁人了，但此刻沈星要想处理它，竟然根本无解！只能眼睁睁的看着报纸失去效果。
　　该如何收拾掉面壁人，或许待会儿可以问问“顾问”，相信那家伙可能有什么办法。
　　又瞥了一眼覆盖着女人的报纸，这张报纸的颜色进一步变深，慢慢有了泛黄的状态，所以它的作用正在持续降低。
　　沈星当即再次开口：“顾问，面壁人就在这里，赶紧出来办你的事！”
　　这一次话刚落，就在那被困住的面壁人的头顶上方墙角的位置，一个印刷体文字显示而出。
　　【好。】
　　大约又过了五六秒，文字变幻，重新显示了一行。
　　【待会儿不管你看见了什么都不要诧异，也不要阻止，我会采集一些面壁人的血液。而在此之后，它就是你的了。】
　　沈星微微一怔，开口道：“在你采集它的血液后，我需要得知暂时甩掉这面壁人的办法，或者其他一些能够收拾它的方法。”
　　这一次，“顾问”却并没有回答他。
　　沈星等了片刻，发现墙上的字体一直没有显现，而在黑漆漆的床下，此刻反而传出了一些窸窸窣窣的奇异响声。
　　他想起了刚才“顾问”说的不管发生什么自己都不要去阻止的话，所以并没有去干涉。
　　过不多时，那窸窣声越来越近，似乎有个什么东西正在从床下爬出。
　　又是七八秒后，沈星略一低头看向床底，就见一只硕大的老鼠从床下爬了出来，这家伙身躯肥胖、体型巨大，长得肥头大耳，身后的尾巴几乎有自己的大拇指那么粗大。
　　不过沈星敢肯定，自己的床下之前绝对没有这东西，这只老鼠的出现本身就是异常。
　　胖老鼠出现后，没有停留，一摇一摆的对着墙角被困在那里的面壁人爬去。
　　沈星也没有做出任何动作，任凭这胖家伙靠近被挤压在三分之一空间里的面壁人。
　　不多时，胖老鼠爬到了报纸下，它的身体在报纸空间的相同挤压之下，同样开始变形缩小，不过几乎是同一时刻，这老鼠张开嘴巴，露出两颗非常醒目的大门牙，一口咬在那女人正跪伏着的小腿上。
　　女人没有任何反应，实际上，在被挤压到如此狭小的空间后，她也无法动弹。
　　这一口下去，沈星看见了有黑色的液体流出，那应该就是面壁人的血液。
　　这些血液流了部分到老鼠的嘴里，但更多的却是流淌在了地上。
　　而且这个时候的胖老鼠已经步入了面壁人的后尘，被自己的三分之一空间给快速挤压成了瘦老鼠，整个都已经完全变形。
　　只是让沈星感到惊奇的是，这家伙虽然变形，但行动似乎并不受到挤压的影响，在咬了一口面壁人后，慢慢的一点一点的退出报纸的覆盖范围。
　　就在沈星的眼皮底下，它完全退了出来，因为挤压而变形的身体再次开始恢复，如同气球般慢慢膨胀。
　　转过身，一摇一摆的往床底下爬去，直至完全看不见。
　　沈星猜测因为报纸是“顾问”给的，所以它所指挥的这只老鼠才能够不受三分之一空间的影响，从容离开。
　　“可以了吗？”
　　沈星知道这老鼠的任务应该是完成了，开口询问。
　　这一次墙上出现了“顾问”的回答。
　　【可以了，现在这面壁人任由你处置。】
　　虽然沈星对“顾问”为什么要取面壁人那黑色的血液很好奇，但此刻他更关心的是，自己在没有木雕可利用的情况下，该如何有效摆脱或者收复眼前这女子。
　　“你刚才没有听见我说什么吗？”他直接问道：“要怎么才能收拾掉这面壁人？或者怎么摆脱它？”
　　这一次“顾问”的文字出来的晚了些，而且并没有回答沈星的问题。
　　【我当初答应你，在我达成目的后，给你一个重新提出要求的机会作为没有找到叶听行踪的补偿。请问你现在所提出的，我需要回答吗？】
　　见到这些文字，沈星一愣，随即心里头升起了一股无名火，冷笑道：“原来如此！这如意算盘，原来你早就打好了！”
　　【没有啊，只是你我的每一项要求，都需按照契约的形式进行，就算我赠送了你一次，但你现在所需要的答案，就已经涵盖了这次契约的赠送。请问，我需要回答吗？】
　　不管“顾问”回不回答该如何才能处置面壁人，沈星现在都很清楚，这家伙就是以所谓的契约为目的，想要问他问题很简单，只要以契约的形式就行。
　　不过这次的问题是“顾问”之前答应补偿的，所以本次不算新的契约，而是仍旧属于之前寻找叶听未果后的那个，只是如果“顾问”回答了，就算它做了补偿了。
　　换句话来说，沈星此时就会因为面壁人而浪费掉这个寻找自己记忆之谜的机会。
　　但如果这一次不问“顾问”该如何处置面壁人，那就要自己来摸索。
　　对于这种中高序列的异常，除了一击就撤退的种婆以外，沈星之前从来没有遇见过。
　　如果不是报纸的三分之一空间在起作用，这会儿如果硬杠对方，他将有很大的几率不是对手。
　　所以应该可以找到方法破除面壁人，重点是“顾问”给出自己提示，而要是单靠自己摸索的话，不知道能不能扛到找到方法的那一刻。
　　权衡一番利弊后，沈星认为“顾问”这家伙有些类似于中立邪恶阵营，除了邪恶之外，不管做什么事都是为了自己。
　　只要今后还要和这家伙合作，自己就还有机会找出记忆之谜和叶听的失踪之谜，所以他当即有了选择。
　　扭头一看那张报纸，已经变得更为泛黄，仿佛随时就会破烂，无法在继续维持三分之一空间了。
　　“回答我，怎么解决面壁人？”
　　【哈哈哈哈，恭喜你，做出了正确的选择。】
　　一行字体很快显现在对面墙上。

第199章 面壁人：精神攻击
　　“废话少说！”沈星阴沉着脸，盯着墙上的字迹。
　　【对于你来说，面壁人在背对着你时，它是无敌的。而当它完全转过来时，同样无敌，这个时候你对它的所有攻击，将会全部灵验在你自己的身上。】
　　“只要是异常，总会有弱点！”沈星道。
　　【它当然有弱点，比如……就在它转过来的这个过程中。不过它似乎也意识到了这一点，所以在它转头时会产生范围压制，当初我就是无法破解面壁人的范围压制，所以一直无法取得它的血。】
　　“既然你都无法破除，那怎么帮我解决面壁人？”沈星冷哼。
　　【很简单，我只要告诉你解决方法就行了，至于你能不能够做到，恕我无能为力。】
　　“如果我失败，你就不想与我再进行下一次契约了吗？”沈星冷笑问。
　　【所以我相信你能够成功。】
　　“快说！”
　　【它的范围压制，只对物理身体有用，当初如果我要靠近它采集血液，必然会利用一具身体，而这身体不管是死是活，都是物理存在的，所以无法逃过它的范围压制。】
　　见了墙上这番话，沈星微微一愣，仔细琢磨起来。
　　目前自己同样是物理存在的，所以完全属于被面壁人的范围压制的对象，这无法避免。
　　但既然对方只对真实存在的身体起到压制、使其无法动弹的作用，进而达到自己的目的，那有没有可能……
　　沈星思考之后，有了一个应对计划。
　　就在此时，覆盖着面壁女人的报纸微微一个颤抖，自行从这女人的头上滑落下来，明显那三分之一的空间已经失效。
　　而此时的这张报纸，整个变得皱皱巴巴的，不仅泛黄，更是有些地方产生了裂纹，稍微用劲抓一下可能就要破烂。
　　那不再被覆盖的女人身体一动，背对着沈星，先是伸出双臂，从一个无形的狭窄空间里伸展而出，随即身体周围的空间似乎开始变得宽敞。
　　她不再是跪坐的状态，而是双腿微微弯曲，慢慢直起了身子，不过仍旧是背对着沈星。
　　此刻沈星很清楚，背对着自己的面壁人，暂时是无敌的，就现在的自己来说，根本无法伤害它。
　　他在等待这家伙转身或者扭头。
　　而此刻的“顾问”虽然能够和沈星以他独有的文字方式进行交流，但以前沈星曾试过，这家伙并不能看见这里的一切，只能远距离展示文字，这是它的弱项。
　　所以不管房间里发生了任何事，他不担心被“顾问”看见。
　　此刻这女人已经完全站直，虽然刚才被报纸压制了半天，但她似乎仅仅只是身体被困，并没有受到其他伤害，也没有想着要离开，而是默默地站立了片刻，随即脖子咔嚓一下，有些生硬的扭了一下头。
　　同一时刻，将所有注意力都集中在这女人身上的沈星，感觉自己的脖子也跟着发出咔嚓一下，几乎是相同的角度，开始跟着这女人转动。
　　而与此同时他发现自己除了脑袋在转动以外，身体其他部位都已经无法再动弹了。
　　“这就是范围压制！？”
　　沈星心里顿时明了，也就是说，此刻自己的脖子以上已经受到了面壁女人的控制，跟随它转动，而脖子以下的部位，则全部被范围压制，使得他无法逃走，无法反抗，甚至连呼救的声音都发不出。
　　眼前的女子脑袋还在往自己这个方向转动，但同时沈星的脑袋也在以相同的幅度和速度转动。
　　沈星不再犹豫，当即消耗了一个进度条的精神抗体，在他与面壁女人的半空中，一道精神冲击产生，对着面壁女人涌去。
　　范围压制的目标是具有物理形体的物体，而精神冲击则不受此范围的限制。
　　这面壁女人几乎立刻发出了一个轻微颤抖，但作用在沈星身体上的范围压制依旧没有放松，他仍然无法移动，只是精神冲击顺利抵达了女人的位置所在。
　　这一刻，因为自己脑袋也在扭动的原因，沈星无法看见这女人转过来的侧脸。
　　不过在他的精神冲击冲抵这女人的刹那间，脑袋的转动停止，但身体也没有恢复控制权，而是眼前猛地一黑，房间里的景物全部消失，眼前的窗帘，昏黄的灯光，刚才“顾问”显现出文字的墙面，统统不见。
　　目光所及之处，一片黑暗。
　　该情况持续了数秒钟，忽然眼前一亮，沈星发现自己已经不在7088的房间里。
　　而此刻身体已经能够移动，脑袋也恢复了正常，四肢不再受到约束，脖子脱离了那面壁女人的控制。
　　抬起头，他发现自己站在一个陌生房间的客厅中，这房间里的家具和物品的摆设很正常，就是一个普通的工薪家庭的样子。
　　此刻外面阳光明媚，从窗户照射进来，屋里也明亮很多。
　　沈星听见有人在说话，但四处看了看，没有见到任何人，下一秒，一男一女两人从厨房里走出。
　　两人大概五十岁左右的年纪，都是眉头紧锁，女的身上还系了一条暗蓝色围裙，男的手里拿着一张干毛巾，正在擦拭双手。
　　原本两人正在交谈着什么，但走出厨房后忽然看见沈星站在客厅里，都是一愣。
　　发现这两人能够直接看见自己，沈星也愣了一下，就见那系着围裙的女人露出了笑容，开口道：“贵生，你什么时候进屋的？怎么一点没听见？”
　　那男的也笑了起来，“弟弟，进屋了也不叫我们一声，刚才乍一看见把我吓一跳。”
　　沈星低头看了看自己的双手，手掌很粗糙，手指也比以前变粗，身上这身衣服看上去较为老土，一件老旧的夹克、宽松的大西裤，还穿着一双铮亮的皮鞋，这种装扮他从来没有过。
　　这一刻他仿佛有些明白，自己可能进入某个异时空当中了。
　　或许眼前这个世界是真实存在、但不在当前这个时间段里，或许这只是一个记忆中的世界。
　　因为周围的一切、包括自己对空气、气味等的感受都是如此真实，所以他需要更多的观察和了解才能得到答案。
　　不管怎样，来到这里肯定有原因，因为在前一刻自己还在用精神冲击对付那面壁女子，所以眼前的一幕不可能和面壁人没有关系。
　　短短数秒钟时间，沈星立刻将自己转变了角色，露出微笑开口道：“哥、嫂，我刚才见门没有关，所以直接就进来了。”
　　“没事，没事。”那中年男子摇头笑道。
　　中年女子则一脸讶异：“门没有关吗？”
　　话落扭头看向客厅门。
　　“我刚刚进屋后，顺手关了。”沈星立刻补充。
　　“刚才我正和你嫂子说着雯雯，她已经两个星期没有离开卧室了。”那中年男子道：“不管我们怎么叫她出来，她都不理我们，你嫂子送饭进去都看不见她。”
　　“为什么？”沈星问。
　　“她将窗帘全部拉上，灯也关了不让开。”那中年女子道，眉头再次紧锁，很显然为雯雯的事心焦不已。
　　就在此时，那中年男子压低声音说道：“我们很担心，担心雯雯乘我们不注意，自杀。”
　　沈星一愣，暗道这女孩发生了什么，怎么动不动就要自杀？
　　不过他现在在这里，并没有继承这叫“贵生”的人的记忆，否则就知道为什么雯雯要藏在屋里不出现了。
　　只是沈星隐约有了猜测，这雯雯极有可能是他之前在7088房间里看见的面壁的女人，因为面壁人的介绍中，诱因一栏写着：极度羞愧。
　　都躲藏在房间里两个星期不出门了，与本身的羞愧应该有莫大关系。
　　“我去和她说说。”沈星道。
　　“好的。”中年男子点头。
　　“待会儿就留下来吃饭，我正在炒菜。”中年女子道。
　　沈星点头，没有说什么。
　　此时中年男子拿出一把钥匙，敲了敲女儿卧室的房门，开口道：“雯雯，你二叔来看你来了，说是好久没见你，怪想你的。”
　　话落，他没等屋里有回应，立刻把钥匙插入锁中轻轻扭开，一边轻声对沈星道：“她在里面反锁的，要用钥匙才能打开，我们出来后，她立刻又会把门反锁。”
　　沈星此刻很想问一下，这叫雯雯的女子为什么会有这么强烈的羞愧感，以至于躲藏在屋里不出门，而且看这样子应该已经是常态了，只是这一次可能维持的时间稍长一些。
　　但沈星不好直接询问，因为身为孩子的二叔，这具身体不可能不知道雯雯羞愧的原因。
　　只是看雯雯的父母也都五十出头了，而自己这个样子至少也是四十五左右，所以这雯雯的年纪应该在二十多岁，不能算是一个孩子，可能已经到了上班的年龄。
　　他细想看见的那面壁女人的背影，虽然看不到模样，但背影很普通，这女人既不瘦也不胖，中等身材，应该较为年轻。
　　如果这个年龄段都能羞愧成这个样子，这一定是从骨子里的自卑了。
　　推开门，里面果然一片漆黑，沈星慢慢走了进去。
　　现在他不确定自己以这副“二叔”的身体在这个空间里，如果受了伤或者死亡，会不会对本身产生同样的效果。
　　但既然在攻击面壁女子的同时就进入了这个空间，这肯定有原因。
　　“攻击？”沈星想到了一点。
　　如果当时处于用精神力对这面壁女人的攻击状态的话，那现在自己是不是仍然在“攻击”她，只不过地点换了一下，并且攻击的方式也产生了改变。
　　或许，这才是真正的攻击面壁人的方法！
　　找准面壁人易受攻击的时候，引发精神攻击，进入面壁人的精神世界，通过破坏其精神世界内部的方式对面壁人造成实质性伤害。
　　这么一想似乎就说得通了。
　　回头看了一眼，这具身体的大哥依然站在卧室门口，他没有进入卧室，可能是很清楚女儿的古怪脾气，如果跟进来，可能会惹得女儿不快。
　　借着门外的些许光芒，沈星再次仔细打量了一下这个卧室。
　　卧室里的陈设很符合这个家庭的经济状况，一张单人床，被褥胡乱堆放在床尾，床头柜和地上都有杂物或者吃剩的食品包装袋。
　　一个深黄色的衣柜靠在窗户旁，窗户是关着的，窗帘也被拉上。
　　这么一看，这卧室除了杂乱无章以外，没有其他让沈星感到印象深刻的地方。
　　倒是他转了一圈，并没有看见雯雯这女子在屋里的哪个地方，从沈星现在站着的地方来看，应该将这不大的卧室全部看清楚了，除非雯雯藏在了衣柜里，或者床底下。
　　又或者站在墙角和窗帘后，否则自己不可能看不到。
　　正在纳闷时，那打开的卧室门忽然砰的一下关闭，力量很大，明显是被人用外力关上的。
　　而在门关上的一刻，沈星看到门后一个黑影出现，双手按在门上。
　　站在门外的中年男子没有见到什么人影，只是在门忽然关过来时猛地一惊，下意识的往门外退了半步，否则额头准撞在门上。
　　“雯雯。”门外的中年男子，也就是此刻沈星的大哥吃惊喊道：“你在干什么？”
　　在门关上之后，这屋里顿时陷入黑暗，沈星立刻试着启动异瞳，但没有任何反应。
　　应该是这具身体目前并不属于自己原有的身体，而且时空也不相同，所以无法启动异瞳。
　　他努力眨了眨眼，在适应了这屋里的黑暗后，隐约能够看见一个人影趴在门上，一动不动，任凭外面她的父亲喊话，没有回答一句。
　　“大哥，你不用喊了，没事。”沈星开口道。
　　门外安静下来，那中年男子道：“你好好跟雯雯说说，雯雯，你别多想，听你二叔跟你说。”
　　趴在门上的人影一动不动，仍是没有回答。
　　沈星试探着往门口走了一步，那人影看得更加清楚了一些，穿着白色的睡衣，刚才一直躲在门后面，所以导致沈星没有发现她。
　　不过这会儿这卧室门关上后，屋里到处弥漫着一股长久没有空气流通的浊气，让人有些呼吸不畅。
　　这黑影在沈星靠近一步后，放开抵着门的双手，熟练的按下反锁门扣，缓缓走到墙角站在那里，背对着沈星一言不发。
　　沈星再次靠近，眼前的一幕给了他强烈的熟悉感，这一刻他敢肯定，这女子的背影正是自己在7088酒店房间中看见的那面壁女子的背影。
　　“雯雯？”沈星开口道。
　　女子的脊背微微抽搐了一下，没有回答。
　　“快过来，二叔来看你来了。”沈星又道。
　　这一刻，雯雯即便转过来也不会对自己造成危险，沈星很清楚，因为眼前的人是一个普通人，而并非异常。
　　只是她的动作很怪异，已经有了一些面壁人的特质。
　　见到这一幕，沈星脑海里浮现出一个念头，难道这女子就是面壁人的本尊模样？万一不是怎么办？
　　有可能这只是面壁人的其中一个形态呢？
　　而且这个形态又是怎么得来的？眼前这叫雯雯的女子明显是个普通人。
　　想到这一层，沈星忍不住有了更多的推测，或许，这女人属于面壁人其中一个必不可少的形态，是它的组成部分。
　　嗯，她组成了面壁人的其中一个部分。
　　念头形成后，一行文字跳了出来。
　　【面壁人，当前特性了解程度25%。】

第200章 面壁人：雯雯
　　“特性了解程度25%？”
　　沈星愣了一下，他当然知道眼前这女人不是异常，但通过对这叫雯雯的女人的推测，却可以了解面壁人的特性。
　　这一点有些出乎意料了。
　　或许，这才是对面壁人最好的攻击方式，用精神冲击让自己进入面壁人的其中一个形态空间，然后找机会攻克这雯雯，可能就会破除掉面壁人利用雯雯的该形态。
　　等于是断其一臂。
　　特性了解了这么多，现在就看怎么破除了。
　　“雯雯，快过来，二叔有些话要跟你说。”沈星轻声开口，不过没有再上前。
　　黑暗中要不是雯雯穿的是白色的居家衣服，说不定沈星还看不见她的具体方位。
　　只是不管他怎么说，这雯雯依旧站在墙角不动，真的是已经有了成为异常的特质，而且和面壁人的特征很符合。
　　“有什么好自卑的？谁会笑话你？”沈星再次说道。
　　“所有人。”
　　这一次，雯雯终于开口回答，声音很小且嗓音模糊，有种囫囵不清的感觉，如果不是卧室里很安静，沈星也根本听不清楚。
　　“他们……为什么要笑话你？”沈星迟疑了一下，还是决定询问。
　　毕竟现在他没有这具身体的记忆，所以暂时不了解雯雯为什么会自卑，但直接开口询问的话，有可能会穿帮。而此刻这种问法，既有询问的意思，也带着一丝责备的意味，算是一语双关。
　　“每个人都在说我，暗地里笑话我，我不敢再出门。”雯雯再次开口。
　　“我不会笑话你，你的家人也不会笑话你。”沈星道：“现在转过身来，我们好好谈谈。”
　　“你确定，你不会害怕？”雯雯问道。
　　这一刻沈星有些肯定，雯雯这姑娘自卑的原因是出在自己的长相上，只是看样子她已经二十多岁了，如果长得太丑，要自卑也是从小开始，活到现在应该已经有很强的抗压能力了，怎么现在才会开始对自己容貌自卑？
　　这当中肯定还有别的什么原因。
　　沈星略一沉吟，摇头道：“不存在怕不怕的问题。”
　　“你迟疑了。”雯雯的声音带着一抹哭腔，“你虽然嘴上这么说，但你心里还是害怕，只是为了安慰我才这样做。”
　　沈星露出微笑，“迟疑的原因是我之前见过你的样子，所以有心理准备，但你现在问我会不会害怕，很明显就是你现在的模样比起以前肯定有了很大的变化，所以我才会愣一下，这并不是迟疑。不知道我说的对吗？”
　　房间里陷入沉默，沈星见雯雯的身体又动了动，应该是在点头，但因为头发是黑色的，与白色衣服存在着强烈反差，所以只能隐约看见她的动作。
　　片刻后，雯雯开始转身。
　　一见到她转身，沈星几乎是下意识的全身开始绷紧，就如之前见到已经成为面壁人的雯雯在转头时的感觉，他总有种错觉似乎雯雯转过来后，对自己会有什么不利。
　　不过很快沈星发现自己依旧掌握着身体的控制权，没有出现什么范围压制，自己的脑袋也没有跟着转向，一切正常。
　　目光中，隐约可见已经完全转过来的雯雯。
　　雯雯虽然留着长发，但因为长期的自卑加上睡眠严重不足，脱发厉害，发量并不多，所以她的脸并没有被长发挡住。
　　虽然没被挡住脸，但沈星发现自己还是看不清楚她的模样，只因为这屋里实在太黑了。
　　就在此时，转过身来的雯雯往前走了一步，靠近沈星一些，一股酸臭的气息扑面而至。
　　这姑娘已经两个星期没有洗澡，除了去卧室隔壁上卫生间，基本没有接触水源，身上的味道可想而知。
　　沈星立刻憋住气息，使自己尽量少呼吸，忍住没有后退。
　　不过随着雯雯靠近过来，他已经能够依稀看到眼前这张脸的大致模样。
　　说实话，这种脸颊的长相沈星只在恐怖片中才见过，仿佛有人刻意这么化妆才能出现如此恐怖的样子，一个人天生是完全无法长出这种模样出来的。
　　那稀疏的头发下，额头的头皮一块仿佛被一股无形的力量拉扯起来，使得眉毛高耸，眼皮被拽起来，使得雯雯根本无法眨眼。
　　这股力量同样让她的鼻子也被提高，但拉起来的幅度非常惊人，就像是黑暗童话中的女巫，沈星怀疑那鼻尖的脆骨怕是不小心就可能戳破皮肤直接露在外面。
　　再一看雯雯的下巴，整个往她的右边歪斜，上下颌严重不对称。
　　难怪刚才说话模糊不清，她的嘴巴根本不能正常的张合，说话就产生一种大舌头的感觉。
　　这副恐怖面孔，再加上她身上那又酸又臭的气息，使得沈星几乎本能的升起一股厌恶感，这厌恶感之强烈，差点就没能压住。
　　“二十四万，花了这么多钱，结果现在变成这个样子！”雯雯的眼泪从那向上提拉的眼眶中滚出，情形看上去颇为诡异。
　　听了她这句话，沈星有些恍然大悟，心中的猜测一瞬间全部贯通了。
　　联系刚才在外面见到的雯雯的父母的模样，这俩口子的颜值本来就不高，甚至雯雯妈妈是朝天鼻，五官扁平，而雯雯她爸小眼睛、厚嘴唇，可以归为长得很平淡的系列。
　　由此来看，现在自己掌控的这具二叔的身体，模样应该也好不到哪儿去，这对于沈星这种骨子里臭美加自恋的家伙来说，一时还有些不太习惯。
　　而这雯雯应该是从小就完美继承了父母的诸多缺点于一身，一直以来心里就极度的自卑，只不过虽然丑一点，但好在不影响正常生活，最多就是交友、特别是交男朋友的时候要费点儿劲。
　　不过给沈星的感觉，即使雯雯再继承了父母的所有缺点，应该也不会丑得要去做整容手术那么离谱，这其中可能还有别的什么原因。
　　按照雯雯的计划，等正式上班之后，她就准备存点钱去整个容，把自己最不满意的眼睛和鼻子、嘴巴修整一下。
　　哪知一个整容手术下来，加上父母资助的钱，一共花了二十多万。花钱也就算了，可才一个月以后，她的五官直接整体崩塌。
　　割的双眼皮睡觉时无法闭上，要多吓人有多吓人，且几乎整天都在流眼泪，眼睛干涩，只能不停滴眼药水。
　　鼻子里面垫的软骨也因为滑动而完全变形。
　　嘴巴更是整个歪斜，几乎处于脱臼的边沿，吃东西的时候苦不堪言，对正常进食造成了严重影响。
　　其实这些都还不是最主要的，最主要的是对雯雯自身心理的影响，比起没整容以前带来了更多的恐惧、担心、自卑、忐忑甚至是想起自己现在这模样时的惊悚。
　　这使得她的精神几乎快要崩溃。
　　现在她的羞愧和自卑已经史无前例的强大，为此父母还专门跑去找到那家整容院，结果发现对方因为资金问题已经关门跑路，审判院的人也正在到处追查。
　　二十多万对于这么个普通家庭来说，不是小数目，现在如果要这家人再花相同甚至是更多的钱来修复雯雯的面容的话，这在短时间内根本无法达成。
　　而等待雯雯的将是日复一日的崩溃峰值来临，最后彻底沦为面壁人的其中一种形态。
　　沈星不知道这种形态是通过何种方式形成的，但看现在这样子，如果不及时制止的话应该也距离不远了。
　　虽然心中本能的对眼前的雯雯产生抗拒，但沈星依然伸出双手，握住了她的双肩，在黑暗中的目光直视着对方。
　　“我知道你很难受、很痛苦、很懊悔为什么去做这手术，早知道会成这样不如就保持以前的样子也挺好。但现在事已至此，我们只能面对。”沈星尽量将声音放得柔和，“你要知道，你的父母还有二叔我，都很爱你，我们都是和你站在一起的，不管有什么困难和问题，我们都会陪你一起面对。”
　　“我……我支持不下去了！”雯雯此时更多的眼泪流出，整个人开始颤抖，双腿一软，差点跪了下去。
　　沈星赶紧将她稳住，准备扶她到床那边去坐下。
　　不过雯雯立刻强忍着站直，拼命摇头，“不去，我不去。”
　　沈星一愣，“为什么？去床上坐着或者躺着，你先放松一下。”
　　雯雯轻声道：“床那边好像总有人。”
　　“哪里？”沈星扭头看向床的方向。
　　“有时候在床下，有时候在被窝，有时候又在窗帘后面，总之那边很怪。”雯雯有些神经质的快速说道。
　　“那你看见什么了吗？”沈星问：“还是只是感觉到了不对劲？”
　　“没看见。”雯雯摇头，“但就是很怪，我很害怕。”
　　“那你不可能一直不上床睡觉吧，这样怎么休息？”
　　沈星此刻感觉，雯雯应该从小就和这二叔关系很好，有什么事也会跟二叔讲，反而不会将这些秘密告诉自己父母。
　　雯雯道：“每当这个时候，我就想去墙壁那儿站着，这样感觉心里舒服了很多，连恐惧都少了不少。”
　　沈星感到诧异，看了看这屋里四周的墙壁，如果要面壁的话，刚才的卧室房间门后，以及衣柜旁的那一面墙会是个不错的选择。
　　但为什么雯雯会有这个面壁的想法？
　　“你为什么想着去面壁站着？”沈星直接问道。
　　雯雯回忆了一下，道：“每当我担心、害怕、疑神疑鬼的时候，脑海里总有个声音告诉我，去那边站着，站一会儿感觉就会好很多。”
　　说到这儿，她指着刚才沈星观察的那两处适合面壁的地方，继续道：“然后我试着这样做了，在面对墙壁站着时，果然心情有了舒缓，也不再胡思乱想，感觉能够掌握很多东西。长期以来的那种害怕别人嘲笑我的恐惧感，在那一刻好像都感觉不到了。”
　　“你就站在这里先等等我。”
　　沈星说了一句，转身走到那张小床前，把床上乱七八糟的被褥理顺，重新折叠起来，没有见到任何异样。
　　然后他转头对雯雯道：“能不能开一下灯，我看看床下。”
　　雯雯立刻摇头，什么话也不说，只是拼命的摇头。
　　她对自己的容貌已经彻底失去了信心，特别讨厌光亮的地方，所以心中本能的抵触。
　　沈星道：“那我现在可能要打开手机的电筒光，不过不会照射你，而是只会照一下床底，你看行不行？”
　　雯雯站在那儿，既不点头也不摇头，没有任何表示。
　　沈星道她是默许了，摸了摸裤兜，摸到了这二叔身上带着的手机，拿出来后，幸亏手机没有设密码，打开点亮了手电筒，然后趴在地上，手电筒光往床下照射进去。
　　在光幕照射床下的一刻，沈星也立刻看去，不过在看见床下的一幕后，他猛地一个震颤，手机都差点掉落，心脏狂跳不已。
　　虽然心中已经有了准备，比如床下藏匿了一个人，或者出现别的什么东西，但在手机电筒光中，映入眼帘的却是一张熟悉的脸。
　　眼皮被拉扯着往上提，鼻尖异常突出快要突破皮肤，下巴与上颌完全错开，不对称的面向着自己。
　　这副面孔根本就属于雯雯！
　　而此刻床下的这张面孔虽然同样丑陋无比，但可以看出透出一股浓浓的惊恐之色，气息微喘，那无法闭上的眼睛正睁得大大的，瞪着沈星。
　　床下趴着的人，身穿同样的白衣，竟然也是雯雯！
　　而就在此时沈星感觉到身后刚才与自己说话的雯雯，此刻似乎已经走了过来，就站在自己身后，一动不动。
　　床底下的雯雯面色恐惧，拼命将自己四肢蜷缩在一起，注意力已经从沈星的身上转移到了他身后那双靠近的双脚。
　　沈星此刻心脏也是剧烈跳动，他万万没想到，竟会闹这么一出！
　　床下的雯雯看得出来明显很惧怕外面的那位，而外面站在自己身后默不作声的雯雯，此刻很显然已经不对劲了。
　　在惊讶过后，沈星强迫自己保持冷静，作为一种本能，他自然而然的准备启动黑筋保护膜。
　　哪知念头起来，全身没有任何反应。
　　看来在这二叔的身上，自己的能力似乎都不能使用了，刚才的异瞳是，现在的黑将保护膜同样如此。
　　下一秒，沈星感觉到身后的雯雯似乎弯下腰，在靠近自己，而且能够听见一种古怪的从喉咙里发出的声音。
　　他来不及多想，身体就这么趴在地上，估摸这女人站着的大概方位，一脚踹出，正中对方的小脚部位。
　　这一击沈星使出了全力，但同样没能激发任何力量强化，而是以普通人的力量施展的攻击。

第201章 面壁人：解除第一个形态（为盟主小空空加更！）
　　这一脚虽然只是以普通人的力量施展，但沈星同样使出了全力。
　　一脚下去，踢中对方的小腿部位后，这身体正在前倾的女人顿时失去了重心，整个扑下来，脑袋撞在床沿，发出嘭的一声，又是咔嚓一下，不知什么东西断裂了。
　　沈星趁这个机会一把抓住床下的雯雯，将她快速拽出，站了起来。
　　床下的雯雯依然惊恐万分，被吓得说不出话，她的嘴唇因为错开而无法完整闭上，此刻有口水流出也没有知觉。
　　再一看这女人的一身白衣，在黑暗中都看得出来肮脏无比。
　　一出来，她立刻下意识的将沈星的手腕抱住，盯着扑倒在地上那一动不动的另一个自己。
　　“她……她是鬼！”压低声音，这个雯雯立刻在沈星耳边轻声说道：“三天前就开始出现，一直守在卧室门口，我……无法出去。”
　　此刻沈星闻到了一大股恶臭的气息从这挨着自己的雯雯身上传出，应该是这女人将大小便全都拉在了衣服上。
　　极有可能她一直趴在床下，根本不敢出现，而那另一个雯雯则是守在门口，面对墙壁，背对着这个方向，这使得她更是不敢动。
　　“先出去再说！”沈星道。
　　他能够感觉现在这个雯雯全身都在发抖，且身体微微有些冰凉，这才是一个正常人应该有的反应。
　　可惜自己现在没有了任何对抗异常的力量，所以当前最好先离开这里。
　　两人刚刚走动两步，离开了小床周围，就见那趴在地上脸骨似乎都被床沿撞碎的雯雯，此刻身躯扭动了两下，双手一撑，准备站起来。
　　照这个速度，在她站起来之前，两人是无论如何都走不到卧室门口的。
　　沈星没有犹豫，从旁边的书桌上抄起了一个花瓶，对着地上女人的脊背狠狠地砸去。
　　花瓶瞬间碎裂，这女人被再次砸趴下，不过她没有试图再站起来，也不抬头，而是手脚并用，直接爬进了床下。
　　“快走！”
　　沈星拉着雯雯，快速冲到卧室门边，扭开反锁扣，一把拉开门正要走出去时，猛地一呆。
　　只见眼前的客厅阴暗无比，光亮度与那卧室中也没有什么区别，而且并没有看见雯雯的父母身影。
　　一眼瞧去，就知道这间客厅同样也处于异常情况。
　　但此刻没有办法，回头一看，那刚才爬进床下的女人已经从小床的另一头爬出，面部似乎已经凹陷，看不太清楚，也不说话，只是在站起来后就立刻对着这个方向快步走来。
　　沈星不再犹豫，拉着雯雯走出卧室，将卧室门快速关上，然后拉过旁边一个有椅背的木椅，斜过来抵住那下压的门把手，这样门把手下压的方向被椅背挡住，一时之间无法扭动。
　　当然，这只是权宜之计，多扭动几下，椅子还是会滑开。
　　“人呢？”沈星暗道。
　　一扭头，就见雯雯站在距离卧室旁边不远处的厨房门口，微低着头，没有任何动作。
　　他快速走过去，正要说话，却听见厨房里有说话声正在传出，听得很清楚。
　　“当初我就说不要的，正好那个时候村里的老夏他们家差一个姑娘，全都是儿子，把她送过去，还能卖老夏一个人情。”这正在说话的是雯雯父亲。
　　就听雯雯的母亲道：“狗屁人情，你当时看中的还不是老夏家的小儿子，想要换一个。”
　　“老夏那么多儿子，换一个又怎么呢？”雯雯父亲道：“只要我们不说雯雯有胚胎性肿瘤，两个孩子一换，我们立刻往城里一躲，删除所有联系方式，让老夏找鬼去！”
　　“问题是老夏根本不愿意呀。”雯雯母亲叹气，“也幸亏没换，否则这几年我不得内疚死。”
　　雯雯父亲也跟着叹了口气，“唉，确实是这样，谁也没想到我们竟然再也无法生育，幸亏留了一个。花了那么多钱动手术为她割去了肿瘤，但哪里想到竟然会让她造成了发育器官病变，长成现在这个样子。”
　　沈星一愣，扭头看了一眼雯雯，发现这女子此刻满脸都是泪，全身颤抖。
　　这不是因为恐惧，而是伤心。
　　伸出手扶住她的肩膀，沈星正要说话，就听身后不远处那卧室的门，咔嚓一声，门把终于扭下，木椅椅背滑落，无法再挡住门。
　　下一秒，卧室门从里面打开，露出更为漆黑的空间，里面什么也看不见。
　　不多时，一只惨白的手伸出来，按着门框，那屋里的女人也不出现，就这么站在门口。
　　沈星扭头看去，只能见到这女人的四肢和部分身体衣服，隐隐约约看见一些头发，但更多的身体则是隐藏在卧室的黑暗里，站在那里一动不动，没有要追出来的意思。
　　“这么多年来，为了雯雯，我们的积蓄全部花在了她的身上，你看看我们，现在这个家成了什么样子？”雯雯父亲的说话声继续传出，“这……是我们当初想要的生活吗？还是我在结婚时给你承诺的那样吗？”
　　雯雯母亲不停的叹着气，接过话道：“虽然不是，但如果当初我们放弃了她，我想我这一辈子都会内疚死！你不会内疚吗？”
　　话落，隐隐传出哭泣声。
　　“这到底是造了什么孽啊！？”雯雯父亲一声长叹，厨房里陷入了沉默。
　　此刻客厅里的光线变得更加昏暗了，仿佛此刻雯雯的心情，被一层无形的阴霾完全笼罩。
　　她忽然转过身，就要往打开的卧室返回去。
　　沈星一惊，一把拉住了她，“你干什么？不能回去！”
　　“留在这里，还有希望吗？”雯雯反问。
　　“进去后很可能就是死！屋里那东西现在就站在门口等着你！”沈星指了指卧室。
　　“有时候，或许死了，比活着更好。”雯雯的语气中已经被满满的“丧”所占据，特别是在听了父母这番对话后，她的心情已经降至谷底。
　　她说出这句话的同时，那站在卧室门口的女子身体往外面挪移了一些，露出更多的部分，能够看见那张破烂脸颊的三分之一。
　　似乎这女人正在微笑，但面颊的上下两部分已经完全裂开了。
　　沈星死死的拽着雯雯的胳膊，不让她挣脱，“有句老话说过，不要去试探人心，否则你会很失望甚至是绝望。我想告诉你是，不管你的父母曾经想过什么，做过什么，但现在发生在你身上的，才是他们最后的选择，你所经历的一切，都是他们经过艰难选择后所带来的结果。”
　　雯雯扭头看着他，没有说话。
　　沈星也盯着她的眼睛，眼前的这双眼睛的眼皮被拉过后，根本无法眨眼，一直有泪水在流出。
　　“刚才你妈妈怎么说的？”沈星道：“如果当初她放弃了你，她会后悔一辈子！而很庆幸，现在这个选择没有让她后悔！不管最开始他们心里想的什么，那都只是想想，没有付诸过现实，都是不存在的。人在困难面前，本来就会产生天生的畏惧和退缩，即便最后能够战胜困难，难道就不容许他们心里出现这种想法，不能有退缩和犹豫的念头吗？”
　　雯雯的身体不再颤抖，只是嘤嘤哭泣。
　　沈星双手扶住她的肩膀，将她的身体转向自己，不再面对着卧室方向。
　　“你小时候患上胚胎性肿瘤，父母虽然很绝望，有过其他想法，比起其他父母来说可能有不足，但他们最后的选择是砸锅卖铁的将你保了下来。你后来因为身体病变，面部发育不正常，他们又拿出了所有积蓄资助你整容。但谁又会知道，这二十多万会打了水漂，换来这个结果呢？”
　　沈星轻轻叹气，继续说道：“你无法接受这个结果，难道他们又不伤心难过吗？一辈子的努力都倾注在了你身上，他们所面临的遭遇，或许比你想象中要更难，更严重，只是没有表现出来而已。”
　　“呵~~”
　　就在此时，卧室门口那女子发出一声冷哼，伸出惨白的右手，对着雯雯招了招手。
　　沈星一把将快要扭头去查看的雯雯转过来，扶正她的身体，使得她一直面对着自己，一字一句道：“生命中，每个人都会遇到困难，有大有小，有多有少。一些困难的确很难扛过去，但你要知道，不是你一个人在努力，是所有人我们都在努力！生命就是一场逆旅，负重前行也好，逆流而上也罢，我们……没有理由抱怨！”
　　顿了顿，沈星再次伸手指着那卧室门口，“现在重新走回那扇门，你将使得父母对你的所有付出，毁之一旦，你前半辈子为了生存而做出的所有努力，同样毁之一旦。你自己决定！”
　　话落，沈星将稳住她肩膀的双手放开，退后了一步。
　　雯雯整个已经哭成了泪人，她转过头，看向卧室门口，那只惨白的手仍然在对着她招手，透出一股说不出的魔力。
　　痛吗？
　　痛！
　　很痛！
　　累吗？
　　也很累！
　　快扛不住了！
　　还能坚持吗？
　　……
　　……
　　……
　　能！
　　我想……我能！
　　雯雯回过头，不再看那卧室门的方向，倔强的伸出手，抹去脸上的眼泪，走向厨房一把撩开隔烟门帘，走了进去。
　　“啊——”
　　站在卧室门口的女子猛地一声凄厉嚎叫，整个人从卧室的黑暗中露出了一半的身影，面部已经完全扭曲变形，破裂不堪。
　　下一秒，她的身体嘭的一声化为云烟，就在沈星的眼皮底下消散。
　　眼前的一切，昏暗的客厅，黑暗的卧室，被门帘阻隔的厨房，统统化为乌有，重新被一片黑暗所代替。
　　……
　　……
　　不多时，沈星发现自己重新站在了酒店的7088房间内。
　　映入眼帘的，是已经完全转过身来的面壁女人，这女人的正面模样与雯雯一模一样，正是她的本尊。
　　这一刻，沈星完全看见了面壁女人的正面。
　　在看见雯雯的刹那，就见她对着自己露出微笑，随即整个崩溃，皮肤寸寸瓦解，露出里面包裹着的一个庞大的肉团，迅速挤压而出。
　　片刻之后雯雯的形态彻底消失，变成了一个胖子的男生模样，依旧站在雯雯刚才站立的墙壁角落，小山堆般的肥胖身躯，同样是背影对着沈星。
　　见到这一幕后，沈星一愣，心中暗道：“第二个吗？”

第202章 面壁人：胖子
　　说实话，沈星此刻的心情依旧沉浸在解决了雯雯的难题后的那一幕情景中。
　　雯雯最后毅然决然选择了走进厨房，擦掉眼泪转身而去的那一幕，在沈星的脑海里留下了极深刻的印象。
　　这一刻，他在心里期待现实世界中的雯雯没有死，没有发生任何事，期待自己的举动能将处于崩溃边沿的她拉上来，让她能够继续的好好的活着。
　　“最好，面壁人带走的只是你的自卑和羞愧，留下来的，是所有顽强和希望。”沈星在心里默语。
　　下一秒，他将所有注意力转移到了眼前。
　　眼前这肥胖男子穿着短袖短裤，露在外面的肉一坨一坨，虽然他穿的裤子已经够宽大了，但依然被肥肉撑得满满的。
　　在见到肥胖男子这一刻时，沈星心里的猜测再次被印证了一些。
　　这面壁人有可能是集中了多个有愧疚心理的人类，收集了他们的情绪，然后形成了当前的模样。
　　至于面壁人本身还有没有形体则不得而知，但至少这些人是单独的个体，应该每一个人都拥有不同的经历，只是可能产生了相同的遭遇，出现了相同的情绪。
　　盯着这肥胖的男子，对方静静地站在墙角，背影看上去似乎静止不动，连呼吸都感觉不到。
　　有了刚才对付雯雯的经历，沈星知道，此刻这肥胖男子作为面壁人的一种形态，严格意义上来说，是没有呼吸、不属于人类的。
　　或许他已经死亡，或许他只是自己的羞愧情绪被真正的面壁人利用，总之这只代表了羞愧的某一个人，并不是真正的人类。
　　在胖子出现之后，沈星也没有移动，还是保持着面对雯雯时的样子。
　　他很清楚，这面壁人实在很难缠，虽然解决了一个形态，但不知道还会出现多少。
　　只是此刻自己根本无法离开，已经被它真正的缠上，唯有想办法将对方完全破解才行。
　　片刻之后，果然与他所想的一致，全身再次变得僵硬，唯有脖子可以活动，但已经不再受到自己的掌控。
　　同一时刻，眼前这胖子的脑袋正在转过来，虽然因为肥胖的原因看起来很吃力，但沈星的脑袋同样也在开始转动。
　　没有迟疑，与上次一样，他又一次消耗一个进度条的精神抗体，精神冲击对着这胖子快速而去。
　　虽然脑袋也在跟着转动，但在精神力释放的这一刻，所有东西全部定格，眼前一片漆黑。
　　之前在对付种婆IV时，因为被偷袭的原因，当时沈星就消耗了部分精神力，此刻他的精神力并不是全满的状态，而是仍在恢复中。
　　只不过原本的六层抗体，在遇见面壁人之前还有五层，攻击雯雯形态时，消耗了一层，现在攻击胖子又消耗了一层，还剩下三层。
　　眼前的漆黑状态没有持续多久，很快沈星的周围一亮，他发现自己站在一个亮畅的建筑物中，脚下站的地方似乎是一条宽大的走廊，位于四楼，两边都能看见楼下的花园，不过此刻周围一个人都没有。
　　再一细看，确信这里应该是一所学校，只是周围的环境很陌生，不知道是位于哪个城市。
　　且现在学校里看不到什么人，这整层楼的走廊上没有人走动，只有楼下的花园能依稀看见人在行走，但并不是学生，而是校工或者老师。
　　沈星往四处瞧了瞧，不知道自己为什么会出现在这里。
　　他低头又看看自己，穿了一件白色衬衣，一条修身西裤，一双半休闲的皮鞋，衬衣下摆扎在裤子里，没有打领带，这身打扮看上去很是舒服。
　　“不是学生，我应该是老师。”沈星暗道。
　　就在此时，一阵脚步声从楼梯口传来，有人正在下楼，鞋子似乎带了鞋跟，不是男人的鞋，而且下楼的过程不急不缓。
　　沈星抬头看去，不一会儿就见一个中年短发女人出现，往楼下走来。
　　她面容慈祥，双手抬着一个大号的盘子，里面装满了各种食物，有半只烧鸡、两只红烧猪蹄、一大根烤香肠，大碗热气腾腾的面条，面条上面摆放了煮好的青色蔬菜，还有几片火腿肉以及一个糖心荷包蛋。
　　不仅如此，这盘子的边沿空隙都被大量水果填满，有葡萄和切好的苹果块、香蕉片等等。
　　“难道学校在搞什么接待活动？”见到这一幕，沈星略有疑惑。
　　“你这是在干什么？”他开口对着短发中年女子问道。
　　见这女子模样，穿着一套灰白短袖的工作装，应该是老师，但此刻的行为又不像是老师的模样，如果她穿着校工的衣服，说不定真是哪里在搞接待。
　　这女子看了他一眼，露出微笑，不过并没有回答，而是继续拐过楼梯口，往楼梯下方而去。
　　沈星表情古怪的看了女子的背影一眼，此刻他出现在这里，目的应该与处理雯雯时一致，同样是要处理掉刚才那肥胖男子。
　　不过方式应该一致，解决这男子的困惑，让他的自卑或者羞愧心理得到释放。
　　“他奶奶的。”沈星忍不住自言自语。
　　不知道从什么时候开始，自己这清除异常的本事还变成心理辅导了，此刻这具老师的身体，同样没有任何能力，也就是在碰见异常时，自己除了用常人的方式对抗以外，要不就只能逃跑。
　　他略一琢磨，刚才那女子的确有些古怪，主要是自己问她话，这人直接不回答。
　　她往三楼下去了，自己要不要跟去看看？
　　不过很快沈星放弃了这个想法，自己既然出现在这层楼里肯定有原因，就和上次自己出现在雯雯的家中一样。
　　他想起自己刚才出现时，似乎保持着往走廊的另一头走过去的动作，说不定这就是一个提示或者指引。
　　所以沈星选择继续往那个方向走去。
　　来到走廊这头后，左右看了看，发现有分别通往另外两边的走廊，而这走廊的左右两面都是教室，目前所有教室都处于关闭状态，应该是周末的原因，没有上课。
　　沈星只得随便选择右方走廊，一路走去，发现全部教室的关闭的门都被锁上，打不开，他试着将每一扇门都扭动推了一下，还是没有反应。
　　看来教室里也并没有人。
　　走到左面的走廊，再次一路试着推动教室门，还是无法推开，敲门也没人回应。
　　不过在这里的走廊尽头是一间厕所，厕所上方有一个男士的头像，这层楼也好像也只有这一个学生厕所，女厕所可能在楼上或者楼下，这些教学楼的厕所经常被这样分开。
　　站在男厕门口，沈星顿了顿，随即推开门走了进去。
　　此刻这栋教学楼这一层走廊上都静悄悄地，推开门进入厕所后，更是一片死寂。
　　要不是自己脚下的皮鞋发出声音，沈星有一种坠入了电影画面中的错觉，感觉周围的一切都变得不真实，不像是一个真正的世界，这使得他全身的鸡皮疙瘩不自觉的冒了出来。
　　看了看这厕所，进来后右拐就是一排洗手池，洗手池共有五个，上方是一面长长的镜子，旁边还摆放了洗手液。
　　而这排洗手池的对面，则是厕所的隔间，同样共计有五个隔间，每一个隔间都关着门。
　　厕所内并不昏暗，除了电灯是打开着的以外，因为这里还有一扇很大的窗户，窗户外没有其他楼层遮挡，所以光线很充足。
　　沈星很快走到第一个厕所隔间门，轻轻一推，里面是一个马桶，但没有人。
　　又将第二个隔间门推开，从这里开始是蹲位，但同样没有人，随即他推开第三个，第四个，然后是最后一个。
　　第五个隔间门一推之后，纹丝不动。
　　沈星先是往隔间下的空隙处看了一眼，但除非整个人趴在地上看，否则根本无法得知这隔间里面是否有人，但自己推门明显传来了响声，如果里面有人的话此时不可能不说话。
　　或许就是这扇门是坏的，只是没有贴已经无法使用的提示语。
　　又推了一下，还是无法推动，沈星感觉应该是有人在里面将门锁住了，他直接开口道：“里面有人吗？”
　　就在他的询问声结束的一刻，明显听见里面传出一声长长的舒气声，很快一个年轻的男子声音传来，“有……有人在！”
　　沈星没有离开，他的直觉告诉自己，里面这人有极大几率就是本次的攻击对象——那肥胖男子。
　　因为没有见到对方转身，所以不知道这肥胖男子的年龄多大，不过就那家伙的背影体型来看，一些中学生在十三四岁也有可能达到那种程度，所以这根本无法准确判断。
　　当然，也有可能那肥胖男子是一个中年男子也不一定。
　　“是……是江老师吗？”隔间里面的年轻男声忽然问道。
　　江老师？
　　沈星愣了一下，和上次一样，他没有这具身体的记忆，所以也不知道自己叫什么，但不可能不回答，所以只得含糊不清的道。
　　“嗯。”
　　算是糊弄了过去。
　　刚刚才回答后没多久，里面传来窸窸窣窣的声音，隔间门锁有了响动，很快门被打开。
　　只见一个年纪轻轻的大胖子站在里面，表情有种劫后余生的感觉，又有些松了口气似地注视着沈星。
　　果然是一个胖子，而且的确是学生的模样，只是体型有些大，光从背影看得话，被认出是一个成年人也很正常。
　　沈星发现这胖子在看见自己后，没有表现出异样，这说明自己现在的确是江老师，这胖子只是在厕所里听了一句话就认出来了。
　　见他裤子穿得好好的，也闻不到臭味，并不像是在里面方便的样子，沈星问道：“你在这里干什么？今天是你的值日么？同学们都没来，就你来了。”
　　胖子勉强挤出一个笑容，不停的点头，“是我值日，我将教室窗户都擦了一遍，张敬他们提前走了，我刚刚才把拖地的水提到厕所里倒掉。”
　　沈星盯着他，看他是否在说谎话，这胖子的表情很不自然，明显有什么事瞒着自己，不过他要是有心不讲的话，沈星也不便立刻拆穿。
　　“那好，你赶快回家了。”沈星故意说道。
　　胖子点点头，再次挤出一个不自然的笑容，肥胖的身躯走起来一颠一颠的，往厕所门口走去。
　　不过来到厕所门口后，这家伙并没有立刻拉开门走出，而是只是拉开一道门缝，悄悄把脑袋探出去，四处看了看。
　　沈星的声音在他后方响起，“你在看什么？还不快走。”
　　胖子把头缩回来，摇了摇头，欲言又止，但仍是没有说什么，把门拉开到自己堪堪能够挤出去的空间，这才离开了厕所，走到外面的走廊站定，但还是没有立刻就离去。
　　沈星跟在他后方走出走廊，见这家伙站在那里东张西望，不仅在看走廊的另一头，也在探头到走廊外，往楼下观察。
　　沈星走过来，也跟着他的目光看来看去。
　　下一秒，这胖子全身肥肉猛地一颤，赶紧缩回头。
　　沈星正好跟着他的目光看向楼下的斜对面，那里是一条走廊，与这一层相同，站在那条走廊上，可以往左右两个方向看，没有什么视野上的阻隔。
　　而此刻那个方向，刚才看见的那中年短发女子，手里抬着一大盘热气腾腾的食物，正从走廊上走过，脚步不急不慢，气定神闲，面容慈祥。
　　刚才胖子很显然看见了她，这才立刻缩回了脑袋。
　　沈星扭头看去，就见这家伙哼哧哼哧的在走廊上已经跑过了两间教室，仍在往那边的楼梯口方向跑去。
　　沈星再次看了一眼楼下那女子走来的方位，如果她穿过现在这教学楼中间的走廊的话，正好也到了楼下楼梯口的位置，如果胖子此刻跑下楼，将有很大几率会碰见她。
　　数秒之后，胖子似乎才意识到了这一点，他原本想趁着那女子与自己不在一个楼层时趁机逃走，可现在一旦下楼，说不定反而会撞见对方。
　　胖子当即停下，转身又往厕所的方向跑了回来，再次哼哧哼哧的，气喘得不行，胸口仿佛有一个风箱在疯狂拉动。
　　沈星见他此刻脸色都已经发白了。
　　楼梯间那边已经有了脚步声响起，似乎这抬着食物的女子正在上楼，她穿的皮鞋鞋跟具有一定的高度，这个声音刚才沈星就听见过，所以此刻听起来非常熟悉。
　　胖子完全是拼了命的在跑，因为他同样对这脚步声熟悉得不行，好不容易跑回厕所门口，也不管沈星投来什么样的目光，一把推开门躲了进去。

第203章 面壁人：送食物的女人
　　沈星有些诧异的站在厕所门外，听见那远处的楼梯口脚步声越来越响，这女人应该快要上来了。
　　他没有再在走廊上逗留，也跟着胖子进入了厕所。
　　目光在厕所里扫了一圈，发现第五个隔间的门再次关闭，很显然这胖子又躲了进去。
　　沈星快步走到隔间门前，敲了敲门，开口道：“胖子，你躲起来干什么？”
　　他直接叫这家伙“胖子”，其实也并不算不尊重对方，首先自己的身份是学校的老师，有一些老师为了和同学打成一片，增进感情有时候会让学生直呼自己的名字，或者某个熟悉的称呼。
　　所以这一类称呼其实挺正常，并没有让藏起来的胖子感觉有什么不妥。
　　反正沈星也不知道他的名字，干脆就这么叫了。
　　胖子躲在隔间里小声开口，语速很快的回答：“江老师你快走，没事！我肚子疼，在厕所里多蹲一下就行了。”
　　沈星道：“别跟我撒谎，你刚才明明在躲那端着盘子的女人。”
　　此话一出口，隔间里传来惊呼声，就听胖子惊讶道：“啊，你能看得见她！江老师，你看得见她？！”
　　一边惊呼，胖子一边将门打开，两只眼睛瞪得滚圆，诧异的瞪着站在外面的沈星。
　　此时已经隐隐能够听见走廊外传来的那女人的脚步声，胖子没等沈星回答，立刻抓住他的胳膊，将他一把拽进了自己所在的隔间内。
　　这厮力气之大，沈星完全没有反应就被拽了进去。
　　本来胖子的体型就较大，这隔间虽然够宽敞，但容纳两个人后，加上其中一个还是胖子，空间明显就变得拥挤起来。
　　两人侧身才将隔间门关上，胖子立刻反锁门，压低声音道：“江老师，你是什么时候看见她的？”
　　沈星回道：“就在刚才啊！”
　　胖子仿佛终于找到了可以倾诉的对象，眼眶里顿时盈满了泪水，嘴唇因为激动而打着哆嗦，继续压低声音道：“我以前告诉过他们，我的父母、同学、其他老师，但没有人相信我，他们都看不见这女人，都认为是我在撒谎！”
　　“这女人是谁？”沈星问。
　　“不知道。”胖子摇头，“最开始她抬了一大盘食物，让我吃，那天正好我饿坏了，见她好像是老师，并且没有恶意，所以……”
　　“所以你就吃了？这都敢吃？”沈星皱眉。
　　“嗯，我全吃了。”胖子露出心有余悸的样子，“然后她又抬了另一盘出来，让我吃。我想了想，又吃完了。”
　　“好家伙！”沈星忍不住暗叹。
　　刚才那一大盘食物他是见过的，这胖子竟然一口气可以吃下两盘，还真对得起他这身肉。
　　“然后呢？”
　　“然后……”说到这儿，胖子忍不住一个寒颤，“她又拿了一盘出来，让我吃。我说……我吃不下了，肚子已经吃撑了。她就忽然低下头，对我说，如果我不继续吃，她就吃了我。”
　　话落，胖子哆哆嗦嗦的挽起胳膊上的半袖，露出靠近肩膀的部位，而那个地方被用医用棉包扎着，有一点血液渗透出来，应该是刚才他跑动剧烈的原因所导致。
　　“这是多久发生的？”沈星问。
　　“五天前。”胖子道：“她真的咬我，我害怕极了，所以拼命挣扎逃离了那里。我记不清这几天她已经出现了多少次，每次手里都抬着一个大盘子，里面装满了食物，而且除了我没有其他人能够看见。嗯，你也能看见，这证明不是我一个人的问题。”
　　就在此时，厕所门吱呀一声被人推开。
　　胖子立刻伸手捂住了自己的嘴，两只肉嘟嘟的手掌使劲按着嘴唇，生怕自己一不小心会发出声音，同时他对沈星摇了摇头，提醒他也不要弄出响动。
　　沈星点头，表示明白。
　　两人耳朵都竖了起来，认真倾听外面的动静。
　　那女人的脚步声从厕所门口响起，一步一步走进里面，似乎走到了那排洗手池的前方，站定，一时半会儿没有再弄出其他声音。
　　胖子此刻脸都已经吓得惨白，只是双眼求助似地看着沈星。
　　沈星也不说话，慢慢把注意力放在隔间的外面。
　　那脚步声很快又响起，将第一个隔间推开，随即传来隔间门撞到隔离门板的声音，可见所用的力量很大。
　　在查看了第一个隔间后，她走到了第二个隔间外，再次推门，相同的撞击声传开。
　　每一次门被推开，沈星都能见到胖子跟着轻轻抖一下，他的面色已经非常难看。
　　第四扇隔间门被推开，发出的撞击隔离板的声音就在两人的右侧，所以这一声格外的响亮。
　　胖子捂着自己嘴巴的双手猛地一颤，差点因为极度的惊恐而叫出声。
　　外面的脚步声此时顿了顿，随即往第五个隔间门靠近。
　　沈星此刻心如电转，他知道如果要和这女人硬碰硬的话，自己和这胖子没有谁是对手，现在自己任何对付异常的手段都没有，所以只能与其周旋。
　　第五个隔间门发出啪的一声，这是外面的女人推了一下，但因为门被反锁的原因，所以并没有推开。
　　胖子此时更是着急，而沈星却对他做了个噤声和呆着不要动的手势，转过身，一把扭开门栓，将门打开一个刚好能让自己进出的空间，一步跨了出去，右手不易察觉的轻轻一带，感觉就是随着他走出去后，隔间门是自然关过来的样子。
　　随即沈星做出一脸惊讶表情，吃惊的盯着眼前这位刚刚已经有过一面之缘的中年女士，以及这位女士左手一直端着的一大盘食物。
　　这些食物仍旧热气腾腾，似乎永远也不会冷，至少，在胖子没有吃它们之前，是不会变冷的。
　　“这位老师，你这是……”沈星当即讶异道：“怎么进男厕了？这里是男厕，嗯，还有，抬着这么多香喷喷的食物进入厕所，你这是要干什么？”
　　说话的时候，沈星故意将语气稍微拖出尾音，这样会使得自己有种平时就是神经质的感觉，不会让人对他此刻的表现产生怀疑。
　　一边说话，他一边故意提了提裤子，有种刚才被打扰了此刻很不痛快的感觉。
　　短发女人换成了双手端着盘子，后退一步，默默地盯着他。
　　“我在问你话，你听没听见？”沈星继续道。
　　随即他指了指厕所的门口，“麻烦你进来之前先看清楚，外面写着男厕所。还有，我怎么从来没在学校里见过你？”
　　短发女人此时露出了微笑，不过仍是没有说话。
　　这个微笑初时看起来似乎有些慈祥，但因为沈星得知了胖子讲述的细节，现在再看这女人的笑容，已经有了一种莫名的诡异感。
　　“你故意装作听不见吗？”沈星露出愠怒的模样，“请你……出去！”
　　女人面带微笑，这一次她不再无动于衷，而是优雅的转身，双手捧着大盘子，一步一步往厕所门口走去，竟然就这么离开了！
　　而由始至终，沈星都在以对待一个普通人的方式在与她对峙，不管是说话也好，发脾气也好，给人的感觉，他对这女人以这番模样忽然闯入了男厕，感觉非常的糟糕和无法忍受。
　　见到她往外走去，沈星不再说话，而是保持着恼怒的表情，一直盯着她拐个弯走向厕所门，门口传来开门声，数秒钟后厕所门再次自然关闭。
　　“真是个古怪的女人，我一定要去教务处甚至是校长那儿投诉你！”
　　沈星故意加大音量埋怨了一句，以防刚刚走出去的这短发女人听不见，然后才走向洗手池，打开其中一个水龙头，开始慢慢洗手。
　　在洗手的同时，他无意中抬头看了一眼身前的那排长长的镜子，透过镜子，从这里可以清楚的看到拐向厕所门的那玄关的位置。
　　而此刻在厕所进门的玄关位置，一个短发女人正端着盘子，嘴巴裂开露出微笑，眼睛大大瞪着这个方向，无声无息。
　　刚才虽然她打开了门，但却根本没有出去，而是依然静静地站在厕所门口，似乎有意要观察这里的一切。
　　见到这一幕，沈星即便有过那么多遭遇异常的经历也被此刻藏在那里露出诡异微笑的女人吓了一跳。
　　这女人，实在是神出鬼没！
　　也幸亏自己的行为一直保持着普通人的样子，没有表现出其他异常，否则在这女人的窥视下，说不定就穿帮了。
　　“你……你干什么？你竟然没走，而且还偷看？！”
　　沈星在一惊过后，装作忍无可忍的模样，顿时大怒。
　　“你叫什么名字？到底是哪个班的老师？再不离开男厕，我马上叫保安过来！”
　　一边说着，沈星一边怒不可遏的作势往裤兜里掏手机，但一摸过后，发现自己身上根本没有手机，似乎在自己出现后这江老师就没把手机带在身上。
　　不过在他说出这番话后，那端着盘子的女人终于转身，推开了男厕的门走了出去。
　　熟悉的鞋跟声传来，与刚才来时的频率一样，一步一步沿着走廊走远。
　　沈星在后方神经质的骂骂咧咧，叫着一定要通知保安，告知校方高层。
　　一边说着，他一边冲出男厕，看着那女子走完这条走廊，转到了楼梯口，随即往下走去，没有再回头看这边。
　　“混蛋！”
　　沈星依旧骂了一句，也不管她听没听见，随即转身返回男厕。
　　来到第五个隔间，他敲了敲门，道：“可以出来了，她已经离开这里。”
　　胖子很快打开门，脑袋探出来，确认之后这才走出。
　　“江老师，她刚才是故意藏在厕所里的吗？那现在还会不会回来？”
　　沈星摇头，“应该暂时不会，但我们不能再呆在这里，要先离开。”
　　“谢谢你，江老师！”胖子立刻鞠了一躬，但脸上却再次露出惧意，“那女人刚才有没有什么表示？”
　　“除了一直在笑，没有说话。”沈星回答，随口问道：“对了，你叫什么名字？老师的学生太多，有些记不太清楚了。”
　　“英俊，我叫刘英俊，江老师。”胖子道。
　　“英俊？好名字。那我还是叫你胖子吧。”
　　沈星略一沉吟，“你先在这里等等。”
　　话落再次离开厕所，站在走廊看见那女人下到了二楼，似乎仍在楼下寻找胖子刘英俊。
　　现在看来，在自己没有暴露出已经发现这女人是异常的情况下，她似乎并不会伤害自己，或者至少不会让自己有过多的怀疑。
　　确信女人不在这一层后，沈星返回厕所门口，让刘英俊赶紧出来。
　　“江老师，我们现在去哪儿？”他轻声询问。
　　“暂时不能下去，我刚才还看见那女人在二楼晃悠。”沈星道。
　　刘英俊立刻点头，“教室太大，也不安全，那我们去江老师你的办公室。”
　　“我的办公室？”沈星一愣。
　　“对。”
　　沈星把他往前推了一把，道：“老师现在眼神不行了，你眼神好点，在前面探路，我在后面断后，动作麻利点！”
　　刘英俊没有反应过来，急匆匆走到前面，点点头，“老师你跟紧点！”
　　话落他弯着腰，尽量把自己庞大的身躯隐藏在走廊靠墙壁的一侧，不让外面的人看见，一路沿着走廊，穿过沈星最开始降临这个地方时的外走廊，来到了另一边的楼梯口。
　　实际上沈星根本不担心跟不上他，反而是每走几步，自己还会推一把刘英俊，让这胖子加快速度。
　　没有下楼，刘英俊显然知道江老师的办公室在哪个方向，快速走到与教室那边的走廊相对立的这边走廊，不同于对面的学生教室，这里全部是教师办公室。
　　来到这里后，刘英俊转过头来，轻声道：“老师，我只知道你办公室在这边，但哪一间不记得了。这里应该较为安全，你来带路吧，我在你身后看着。”
　　沈星表情僵硬，看着这一排都差不多的办公室门，门上又没写教师的名字，这让他很为难，但有不能穿帮。
　　没有多想，他走过去扭了一下第一间办公室的门，是锁死的没有反应。
　　“嘿嘿……”沈星扭头尴尬一笑，“我看看这些办公室还有其他老师没。”
　　话落走到第二间办公室，把门把手往下一压，门应声而开，“嗯？这间有老师在？”
　　进去一看，里面是一个两人间的办公室，电脑亮着的，办公桌上还放着一个黑色手机，但并没有人。
　　见到这一幕，沈星心里咯噔一下，勉强挤出笑容，揉了揉眼睛，“唉，这视力越来越不行了，把自己办公室看成别人的。”
　　就在此时，办公室的门被人从外面推开，一个戴着眼镜、个子娇小的女生走了进来，微微一愣，直接走到沈星认为是他自己的那张办公桌前。
　　“江老师，你找我吗？”
　　沈星：“……”
　　刘英俊：“……”
　　一分钟后，隔壁办公室内。
　　沈星坐在属于江老师的办公桌前，一脸沉重，语重心长的道：“我说英俊啊，江老师记忆衰退、模糊、重叠、只记得以前的事，你自己知道就烂在肚子里，不要到处去讲了好吧？”
　　“好的，老师。”刘英俊点点头，“现在夏老师在隔壁，那女人会不会再找到这里来？而且不知道夏老师看不看得见她。”
　　“不管她来不来，我们先得有一个对付她的计划。”沈星沉吟，“我现在需要知道，你吃下那些食物后是什么感觉。还有，她让你一直吃东西的目的是什么？”

第204章 面壁人：自卑的刘英俊
　　刘英俊坐在沈星的对面，仔细思考着送食物的女人出来的前后经历。
　　片刻后他摇了摇头，“就是我跟你说的那天，我感觉很饿，就想吃东西，然后她就出现了。”
　　“你当时在哪儿？”沈星问。
　　“在食堂的门口。”刘英俊回答。
　　“在那里干什么？”
　　“那天有点晚了，学校食堂已经关门，我感觉很饿时想去吃点宵夜，但没能进去。”
　　“然后这女人就出现了？”
　　“嗯嗯，起初这女人突然出现，我也感觉有些怪异。”刘英俊道：“只是她的手里抬着那么多香气扑鼻的食物，我馋的不行。”
　　“她当时怎么做的？”沈星问。
　　“就是站着那里，那些吃的把我馋的口水直流，然后她把那盘食物往我面前递了一下。我就问她，这些东西可以吃吗？”刘英俊一边说，一边在吞咽口水，仿佛已经被自己的回忆逗起了肚子里的馋虫。
　　“她对你说的什么？”
　　“她没说话，只是点点头。当时这女人一脸微笑，我以为她是哪个老师，既然她说可以吃，那我就忍不住吃了。”刘英俊道。
　　“吃了后是什么感觉？”
　　“呃，很满足，感觉比以往吃其他东西更有满足感。”
　　“还有没有其他感觉？”
　　“还想吃。”
　　“上瘾了？”沈星皱眉道。
　　刘英俊仔细一想，立刻点头，“你不说我还没有感觉，你一说好像真是这样的，虽然我对那些食物很恐惧，但现在一想起来，还是有忍不住想吃的想法。”
　　沈星抿嘴道：“实际上你是对那抬着食物的女人感到害怕，并不是对食物，甚至你根本无法抵抗那些食物的诱惑。”
　　“对对，江老师你又说对了！”刘英俊不停的点头，“其实我很想吃的，那盘子里的食物实在太美味了。但那女人，她一直在我吃东西的时候对着我笑，那种笑越看越吓人。”
　　沈星摩挲着下巴，一边思索，一边道：“你有没有想过……减肥？”
　　现在看来，那女人的出现就是要将刘胖子的欲望最大化，让他彻底失去控制。
　　此话一出，刘英俊把头低了下去，好半天才小声说道：“想过，还试过，但没有效果。我太喜欢吃东西了，特别是对美味的食物完全没有抵抗力。”
　　“没有减肥的动力吗？”沈星问。
　　刘英俊点头，“有，同学经常嘲笑我，拿我开玩笑，说我上辈子是猪投的胎，说我坐在凳子上的时候，连凳子都看不见。说我要是一口气能爬上五楼，他们就轮流请我吃饭，想吃什么吃什么，撑死我。”
　　顿了顿，刘胖子继续道：“那次这女人抬着食物出现，就是因为我那几天在节食，饿了一天，准备趁食堂快关门的时候，随便买两个馒头对付一下。哪知她的出现，把我的减肥计划全部打乱。”
　　沈星盯着刘英俊的小眼睛，问道：“说实话，今天是不是你的值日？”
　　刘英俊眼神闪烁，很快摇头承认，“不是，我是为了躲开其他人。一个人到学校里坐坐，谁也不想看见。”
　　“连父母也不想见？”沈星好奇问。
　　“离婚了。”刘英俊缓缓道来。
　　原来他的父母已经离婚五年，父亲是做生意的，家里有钱，只是没时间陪他，但在物质方面基本都给了他满足。
　　而刘英俊正是在那个时候染上了暴饮暴食的毛病，母亲已经改嫁，每天放学回家后，家里除了保姆就是他一个人，基本见不到父亲的影子。
　　那保姆的烹饪手艺还不错，所以他将注意力全部转移到了这上面，否则每天就会胡思乱想，久而久之，身体越来越胖。
　　而他的父亲则认为胖点好，总之人不会吃亏，至于刘英俊的母亲，他已经好几年没看见了，与他的父亲已经完全断绝了来往，并组建了新的家庭。
　　说实话，刘英俊其实很想妈妈，有时候晚上睡着了在梦里看见，会不自觉的哭醒。这个时候他就会起床找东西吃。
　　父亲高薪请来的保姆也很尽责，知道他喜欢吃东西后，反正主人也不拦着，所以晚上睡觉之前还会做一些蛋糕和果冻等食品，方便刘英俊起床后立刻就可以吃。
　　每次吃完了这些东西，刘英俊心里的落空感会稍稍得到一些满足和慰藉，重新返回卧室睡觉前，他会跑到家里的主卧门口，打开灯看一眼父亲是否回来。
　　但其实不用开灯也知道，父亲又不在家，因为如果老刘要是回来，那震天的呼噜声自己早就听见了。
　　如此一来，体重每日剧增，直至刘英俊完全变成了一个大胖子，从背后看过去，与一个成年人相差无几。
　　而他的自卑心理在这个时候开始萌芽并迅速泛滥，平时走路不会挺直腰杆，只是低着头，特别是在熟人面前。
　　甚至有时候隔老远见到熟悉的人后，为了避免人家看见自己，他会首先就转过身，面对着墙壁，等人经过后才会继续前行。
　　只不过他那肥胖的身影很醒目，反而会被其他人首先看见，所以在他背对着墙等待熟悉的人路过时，这些人在这个时候其实都是一眼不眨的注视着他，指指点点，直至走了很远。
　　刘英俊的性格已经很孤僻，这次要不是碰到的是江老师，而是其他同学，他不会主动说什么。
　　而且跟着江老师过来还有一个前提，那就是外面有一个刘英俊此生最怕的诡异女人，一个不断要给他食物吃的女人。
　　现在这办公室的走廊内，还有其他老师在加班，所以沈星猜测那女人应该暂时不会到这边来。
　　毕竟如果胖子表现的太过反常，这会引起其他老师的注意，弄不好直接打电话叫治安官，等治安官一接手，说不定就是特殊案件调查组出面了。
　　所以那女人基本上应该是挑没人在、或者很好面对刘英俊的时候才会出现。
　　“你先在这办公室里坐坐，我去外面看看，在我没回来之前你都不要离开。”
　　沈星吩咐了一句，让刘英俊自己倒一杯温水喝，他则出了办公室，站在走廊上左右看了看，走廊的尽头似乎是教导主任的办公室，不过现在没有人在。
　　这边好像就只有自己和隔壁那身材娇小的夏老师在加班，或者应该说是值班。
　　没有见到刚才那女人，不过既然刘英俊说只有自己和他才能看见这抬着食物的女人，沈星准备去问问夏老师，之前有没有见过但不曾留意这女人。
　　他来到夏老师的办公室外，敲了敲门，里面传出夏老师的声音，“请进。”
　　沈星立刻推门而入，开口道：“夏老师，还在忙吗？你这段时间有没有看……”
　　话未说完，他猛地愣了一下，拉着门把手站在门口，目光盯着办公室内。
　　此刻在这办公室的，并不只有夏老师一个人，而是还有一个人，一个身穿灰白衣服的短发中年女人。
　　沈星并没有见到这女人手里那装满了食物的盘子，这一次对方是空着双手的。
　　不仅如此，这女人就站在夏老师的办公桌对面，正在看着她。
　　也不知道夏老师之前是不是在和她说话，又或者根本就看不见这短发女人，而只是一个人在办公室里工作。
　　夏老师见沈星的模样，也愣了一下，诧异道：“你刚刚说什么？”
　　此时她并没有看对面的短发女人，这让沈星无法猜测她是不是看得见对方并且正在与这女人交谈。
　　因为在沈星看来，这女人的身体非常真实，根本不是虚幻，就是一个普通人类的模样。
　　“你现在……是不是很忙？”沈星迅速在脑海里斟酌一番，开口说出这句模棱两可的话。
　　夏老师指了指电脑屏幕，“还有两个教案没写完，快了。江老师，有什么要帮忙的你就说一声，别见外。”
　　“哦，正在忙教案？”沈星把目光从她对面那短发女人身上收回。
　　“嗯。”夏老师点了点头。
　　“我还以为你在闲聊了。”沈星露出微笑。
　　“什么闲聊？”夏老师也笑道，拿起手机晃了晃，“我可没打电话。”
　　见到她这个动作，沈星可以肯定，这夏老师看不见她对面的女人，而真的是一个人坐在这里写教案。
　　但不知道那女人为什么会出现在她的办公室，而且连手里的食物也不见了。
　　他想立刻出去，到隔壁去通知刘英俊，但想着如果现在离开，这女人会不会对夏老师有什么不利。
　　这可说不清楚，毕竟自己完全无法理解短发女人出现在这间办公室里的原因。她的目标不是隔壁的刘英俊吗？为什么会空手出现在这里？
　　将夏老师一个人留在这里，沈星肯定不放心，他当即对夏老师招了招手，“夏老师，那麻烦你出来帮我个忙，耽搁不了你多少时间。”
　　夏老师没有想其他，站起来直接走了过去。
　　沈星当即把办公室门拉开大一些，让她走出来后，这才放开手。
　　办公室门缓缓关闭，留下那注视着这个方向的短发女人一个人在屋里。
　　沈星一把拽过这夏老师的胳膊，往自己的办公室方向走了几步，问道：“刚才你有没有看见办公室里站在你对面的那个女人？”
　　“什么？”夏老师神色惊恐。
　　沈星的一句话就让她瞬间紧张起来，赶紧摇头，“没……没有，我办公室里除了我，还有人吗？”
　　“有，一个短发的、穿着灰白衣服的女人，面容很和蔼，笑容最开始看起来也很亲切。”沈星仔细描述，然后问道：“对于这个人，你有没有什么印象？以前看没看见过？”
　　夏老师此刻的关注点根本不在这里，她并没有回答沈星的问话，而是再次重复问了一遍，“江老师，你刚才确信看见我办公室里有人了？不会是骗的我吧？”
　　“没有。”沈星摇头，“我进你办公室时，她一直在盯着你，直到我进去后，她才扭头看我。”
　　此话一出，不管是真是假，这对一个人在办公室加班的娇小的夏老师来说，已经足够引起惊惧和恐慌了。
　　夏老师吓得一个激灵，面容已经微微扭曲，语速极快的道：“快打电话叫保安，叫校长，叫治安官，叫巡逻队，快！谁会做法事？这学校里是不是死过人？之前这间办公室是谁在办公？”
　　这一波操作感觉非常溜，明显夏老师之前可能经常在自己脑补，也属于一个想象力丰富的人。
　　“不知道，所以我才问你有没有见过这女人。”沈星道。
　　夏老师已经不自觉的拉着沈星的手臂，身体靠近寻找安全感，此刻冷静一想，摇了摇头，“没有见过，但是我的办公室抽屉里有一本本校的教师影集，是上次做校庆活动留下的，我拿了一本留作纪念。不知道里面有没有这个老师的图片？”
　　话落，她看向沈星，“你……你可以进去拿，就在中间那个抽屉里。”
　　沈星道：“这女人知道我看得见她，刚才我进你办公室后，她就一直在盯着我。这影集，其他地方还有没有？”
　　夏老师摇头，“不知道，但我也不想进去了，我的手机都没拿，不要了，不要了！你赶紧打电话问问教导处王主任，是不是这办公室里，或者这栋教学楼死过人？”
　　沈星知道她此刻非常惊恐，拉着她走到自己办公室门前，推开门后，说道：“你先在这里和刘英俊同学一起，我再去想想其他办法……”
　　话还没说完，就听见屋里传来咀嚼声，很是洗耳朵。
　　沈星一愣，看向刘胖子刚才坐的地方，此刻那座椅上摆放了一大盘丰盛的食物，热气腾腾，香气满溢。
　　而胖子则是跪坐在地上，直接用双手抓取盘中的食物往自己嘴里猛塞，一边大口咀嚼一边快速吞咽，脸上也沾着一些食物渣子，下巴油腻腻的，弄得地上也撒了不少。
　　“啊，这是……”夏老师被这一幕吓呆了。
　　沈星则是看了看这屋里，没有见到除了胖子之外的其他人，这盘食物不知道是什么时候以哪种方式出现的，而且看盘中食物的数量，这家伙应该已经吃了一会儿了。
　　他快步走过去，一把将餐盘打飞。
　　胖子见状，抬起头恶狠狠地瞪了他一眼，快速扑到地上靠近打翻的餐盘，双手抓起掉在地上的食物，仍旧一个劲儿的往嘴里塞。
　　“不要吃了，自己要会控制！”沈星厉声道。
　　刘英俊忽地一愣，吃东西的动作慢了下来。
　　沈星趁此机会，拉住他的胳膊，将他拼命拽起，但因为对方太重，只能让他稍微离开那些食物一点距离。
　　夏老师此时拿着办公室里的扫帚靠近，赶紧将掉落的食物全部扫在一起，倒进垃圾篓。
　　“食物怎么出现的？”沈星稳着还没回过神来的刘英俊，看着他的眼睛大声询问。
　　此话刚出，门口响起了开门声，三个人的目光立刻投去，夏老师什么也没看见，但沈星和刘英俊二人就见那一身灰白衣服的短发女子正站在门口，一脸笑意。
　　而此刻这短发女子的手上，又抬着一盘热气腾腾的丰盛食物。
　　只不过此刻这食物在她的手中，和她一起隐形，导致夏老师还是什么都看不见。
　　不过夏老师一见沈星和刘英俊的古怪表情，再加上办公室门无风自动打开，她当即全身颤抖，面对着门口，把扫帚横在身前，往沈星身旁移过去。

第205章 面壁人：母亲？（5000字）
　　“都站我身后。”沈星对夏老师和刘英俊道。
　　两人立刻照做，特别是刘英俊，因为对于他来说，可以说此生最害怕的人，就是眼前这诡异的短发女人，没有之一。
　　不过很快他就把目光从这短发女人的身上，转移到了她手上抬着的那一大盘食物上。
　　刚才自己正吃得起劲儿，还没有完全放开就被沈星和夏老师过来打乱了节奏，此刻被那再次出现明显更多的食物一吸引，刘英俊肚子里的馋虫又一次开始跃跃欲试。
　　他有种冲动想要冲上去继续大快朵颐，但又从心底害怕这女人，所以感到很矛盾。
　　肥胖的手肘在沈星的背后顶了一下，使得沈星发现他有想要上前的企图，立刻伸开双手拦住，同时冷冷地瞥了胖子一眼。
　　那短发女人没有完全走进办公室，而是一脸微笑的将手中这大盘食物慢慢地放在地上，站起来，往后面退去。
　　直至退到了门口，她没有走远，那办公室门也诡异的无法自行关闭，短发女人就这么面带和蔼微笑，看着沈星身后的刘英俊。
　　在她把手中盘子放下之后，夏老师忽然就见到一大盘食物出现在面前的地上，诡异之极。
　　“胖子，不要过去，保持自己的控制力，闭上眼睛什么都不要想。”沈星轻声对刘英俊道。
　　“刚刚那……女人……她干什么了？”右后方的夏老师哆哆嗦嗦的问道。
　　“她手里抬着比刚才洒在地上还要更多的食物，刚刚将装食物的盘子放在了地上。”沈星道。
　　此刻自己可是个普通人，没有任何抵抗异常的能力，现在多个人多把手，对于夏老师这里他没有必要隐瞒什么，因为说不定待会儿还会让她帮忙也不一定。
　　“我只能看见放在地上的食物，但还是看不到其他人。”夏老师面色惊恐，四处观察，不时又看看那盘食物。
　　“没事，暂时躲在我后面就行。”沈星道。
　　说着话，扭头一瞧，发现刘英俊根本没有闭上眼睛，反而双眼睁得比平时还要大，那一双因为肥胖而形成的眯眯眼，此刻瞪得圆鼓鼓的盯着地上的食物，呼吸急促。
　　因为刘英俊害怕的短发女人此刻已经后退，只剩下那对自己有着无比吸引力的食物，这导致他没有了畏惧，肚子里的馋虫再次开始蠢蠢欲动。
　　口涎很快从嘴角流了出来，这胖子大口大口的做出吞咽的动作，明显已经按捺不住了。
　　沈星见到这一幕顿时想起了什么，回头再次看向站在门口的短发女人。
　　这女人选择后退，似乎也是因为发现了自己送来的食物刘英俊一直在抵抗，这与她自己有关，所以现在干脆将食物单独放在胖子面前，而自己不再接近他，这就使得胖子没有了畏惧，可以放心大胆的食用。
　　沈星当即伸出手，捂住了胖子的眼睛，开口道：“别看，忍着！这些东西都是假的，不能吃，吃了就回不了头了！”
　　话落，对夏老师道：“夏老师，帮我找一根绳子。”
　　夏老师匆忙点头，走到办公室靠近窗户的办公桌四周寻找起来，不多时，她在办公桌的抽屉里找到了一卷皮尺，现在暂时没有绳索可用，但将这皮尺扯出来后也可以当做绳索来使用。
　　“只有这个。”夏老师将皮尺递到沈星手里。
　　沈星接过皮尺，让她帮助自己一起将胖子的双手双脚绑好。
　　刘英俊此刻本来就在竭力对抗内心涌起的诱惑，已经受不了那些食物的吸引，很想跑过去将那么多东西全部吃光，此刻见沈星要绑自己，虽然他很不情愿，但也知道不得不这样做，所以直接跪坐在了地上，任凭自己手脚被缚，没有反抗。
　　“啊——”
　　就在沈星和夏老师捆缚刘英俊的时候，门口处的短发女子发出一声只有沈星和刘英俊才能听见的叫声，表情变得很愤怒，仿佛沈星现在的行为已经触及了她的底线。
　　吼叫的同时，这短发女子面容不再是慈祥，而是变得凶戾起来，整个身体都似乎膨胀了几分，眼眉倒竖，气势汹汹，脸颊也有种微微膨胀的感觉。
　　她显然在警告沈星和夏老师不要多管闲事。
　　见到这一幕后，沈星忽然一怔，心里升起了一种古怪感，他把捆绑胖子的任务交给了夏老师，自己扭头仔细看向此刻已经变得愤怒的短发女子，再次回头又看向胖子的脸，然后又扭头，再又回头。
　　如此这番，来回辨认了几次后，沈星忽然对刘英俊道：“胖子，这女人的脸怎么和你有些相似？”
　　刘英俊原本好不容易才将眼睛闭上，此刻听见沈星一说，他当即睁开来，目光投向短发女子。
　　此刻这女子的容貌因为生气而膨胀的原因，的确与他那张肥胖的脸有了几分相似感。
　　这一点，换做在之前，他和沈星两人都没有注意到。
　　仔细一想，刘英俊父母离婚已经有五年了，那时的刘英俊九岁都还差一点，从此以后再也没有见到过自己的母亲。
　　此刻虽然刘英俊刚满十三岁，加上因为肥胖的原因长得如同一个成年人，但他对母亲的记忆依旧停留在五年前的认识上。
　　母亲现在变成什么样子，他根本没有形成任何感官印象。
　　见到这一幕，一个大胆的念头从脑海里冒了出来，沈星暗道：“这女人，不会就是胖子的母亲吧？”
　　刘英俊竟然没有认出来？这也是够奇葩的！
　　不过孩子的记忆停留在对以前母亲容貌的印象上，加上被最喜欢的食物转移了注意力，和对这短发女人本能的恐惧，没认出来似乎也说得过去。
　　“不对！”沈星继续暗中猜测，“胖子说这女人还想要吃掉他，就因为他没有继续吃食物，这似乎不是一个母亲会做的事。”
　　但又一细看，这两人实在有些像，特别是在短发女子的脸颊因为愤怒而微微肿起的时候。
　　“胖子，你好好认认，这女人是不是……你的妈妈？”沈星提醒。
　　此时这愤怒的女人已经迈步走进了办公室，沈星则立刻拉着夏老师退到办公桌的一边，让刘英俊独自面对她。
　　现在自己只是普通人，真要打起来，除了蛮力，几乎没有其他有效办法。
　　“不要管那些食物了，你看看她，她是不是你老妈？”沈星继续对刘英俊道。
　　此刻他有了一些推测，说不定刘胖子的母亲已经过世，心里放不下这个孩子，所以才会以这种形态出现，想要为儿子做些什么。
　　比如刘英俊喜欢吃东西，她就不管三七二十一，溺爱的每天给孩子送吃的，只要他能吃的越多越好。
　　这个想法倒是与刘英俊的父亲有些相似。
　　如果照此下去，刘英俊会越吃越胖，也就越来越自卑，反而会走到极端，无法再回头。
　　这天底下又有哪种父母是希望孩子越吃越胖的？完全没有节制，这还是在为了孩子的健康着想吗？
　　这种行为别说健康，根本就等同于让孩子慢性死亡！
　　沈星还记得，脑海的另一个记忆中曾看过一则新闻，一对父母为了拍视频赚钱，一直通过直播的方式让自己的孩子吃东西，刚开始因为孩子吃东西的模样可爱还赢得了一大批粉丝。
　　后来这对父母越来越大胆，拼命让孩子各种吃，食物没有限制，完全不顾孩子的健康，只为了出名和赚钱。
　　随之而来的，反而是网友涌起了大量反感，导致全网抵制并举报。
　　但此刻看来，这刘英俊的父母应该不缺钱，让这家伙敞着吃，似乎就是为了弥补一直以来没有亲自照顾他的遗憾。
　　这特么什么逻辑？
　　“我不知道，不知道她是不是我……我妈妈。”刘英俊摇了摇头，仍旧不敢肯定。
　　而此时的短发女子靠近他后，已经不再是愤怒的模样，身体恢复了原来的样子，脸上的慈祥微笑再次浮现而出，将那盘食物抬起来，递到刘英俊的眼皮底下。
　　“不要看食物，就盯着你妈妈？”沈星赶紧提醒。
　　“我不知道她是不是我妈妈。”刘英俊再次强调。
　　“你已经五年没见过你妈妈了，你会变胖成现在这个样子，她同样也会改变。不管是不是，或许只有她最清楚，否则鬼才给你整天送食物来！”沈星道：“先不管其他，你叫她一声试试。”
　　“叫什么？”
　　“妈。”
　　沈星这个字一出口，立刻引来三个方向的目光，分别是夏老师、刘英俊和那短发女人。
　　这使得他忽然有种二货附身的感觉，只得厚着老脸一笑，对刘英俊催促道：“就这么叫！快！”
　　刘英俊抿着嘴，但那厚嘟嘟的嘴唇始终没有发声。
　　“如果不叫，你就继续忍受她每天跟着你，每天给你送那些不知道从哪儿来的诡异食物吧，一直吃到撑死为止！”沈星故意说道。
　　刘英俊一个哆嗦，嘴唇一张，好不容易终于吐出了一个字。
　　“妈！”
　　这女人的表情依旧很慈祥，没有其他变化，倒是将手里的食物再次对着他递了递，示意刘英俊快点吃。
　　“继续叫。”沈星吩咐。
　　“妈……妈？”胖子这一次有些叫顺口了，而且又补充了一句，“我是刘英俊，俊俊啊！”
　　女人没有答应，直接将一大盘食物递到了刘英俊的嘴前，香气扑鼻，钻入刘英俊的鼻孔里。
　　他狠狠的吞咽了一口口水，全身的肥肉都在颤抖，显然已经快要到了忍不住的边沿。
　　但沈星此时却在一旁皱起了眉头，他看着这一幕，感觉自己似乎忽略了什么，忽略了一个非常关键的问题。
　　注视着眼前的女人一脸笑容，不停的将食物往胖子眼前递过去的一幕，感觉下一步就差直接动手要往他嘴里塞了。
　　“为什么这么执着的要让他吃下去？如果真是胖子的母亲，见对方终于叫自己了，难道不高兴吗？还会继续喂食物？这女人的身份……似乎很可疑。”
　　沈星盯着胖子竭力的忍受着嘴边的诱惑、试着叫自己的母亲而这女人又根本没有答应的一幕。
　　“不对，胖子的母亲应该根本没有死！”沈星暗中推测。
　　一切可能都是面壁人在捣鬼！它以为胖子还记得自己母亲现在的模样，所以变化成这个样子，想要一直给胖子送食物，让他毫无防备的吃下去。
　　但面壁人哪里又知道胖子记忆中的母亲，还是五年前的样子，现在母亲变化应该很大，使得他已经认不得了。
　　加上胖子自己感到恐惧，反而把这女人想成了是一只要侵害他的鬼，根本没有想到会是面壁人在装自己老妈。可以说这是面壁人自己弄巧成拙了。
　　不过如果沈星没有出现的话，即便面壁人弄巧成拙，它依然可以仅仅靠食物就让胖子完全陷入其中，无法自拔，从而成为它的其中一个形态。
　　因为就在刚才，这女人似乎就已经掌握了继续向胖子送食物的方法，那就是放下食物，然后自己远离，任凭食物的诱惑逼迫刘英俊就范。
　　这样一来，没有了畏惧源的胖子，绝对会自己吃完那些食物，达到她的目的。
　　这么一想，似乎什么都说得通了。
　　此时沈星正要开口提醒胖子，告诉他眼前这女人并不是他母亲，而是鬼魂所幻化的，不过在见到胖子的表情后，他微微一愣，话到嘴边又收了回去。
　　只见刘英俊紧紧的抿着嘴，尽量让自己呼吸的频率小一些，这样可以减少吸到那些食物的香气。
　　而他的目光虽然很细小，但却闪动着一股莫名激动和期待的光芒，怔怔地盯着眼前的女人，似乎很想她回答自己一句，并说出他已经很久很久没有再听见的、来自母亲的话。
　　见到这一幕后，沈星发现自己其实可以不用告诉刘英俊真相是什么，而此刻这胖子已经表现出了为了和母亲相认，从而成功对抗食物诱惑的能力。
　　他不再是完全处于被动，被这女人送来的食物牵着鼻子走，除了逃跑，自己没有任何抵抗。
　　“她可能不太记得你了，继续，和她说话！唤起她对你的记忆！”沈星没有揭露真相，而是选择将错就错再次开口提醒。
　　“妈妈，不记得我了，已经不记得我了……”
　　听了沈星的话，刘英俊忽然鼻头一酸，忍不住两行泪流了下来，嗓音哽咽道：“妈，我虽然变胖了，但我还是俊俊啊！你看着我，我不吃东西，不吃东西了。小时候你最喜欢问我喜欢什么，每次我都回答的都不一样，有糖果、有毛毛虫玩具、有七彩小风车……但我现在最想告诉你的是，我喜欢有你陪着我！妈，我只要你……陪着我！”
　　一边说着，一边更多的泪水涌出眼眶，刘英俊的眼前已经一片迷蒙，继续道：“你还记不记得你走之前最后跟我说过的话？你说，俊俊，不要跟着我，跟着我会让你受苦。我好傻，妈，我好傻啊！我怎么就相信了呢？我怎么会让你就这么走了呢！？”
　　此时眼前的女人不再对他递手中的食物，而是慢慢停止了这个动作，有些困惑，有些不甘，有些愠怒，脸上的慈祥表情被其他种种情绪所取代。
　　“她好像有一些记忆了，继续说！”沈星当即不失时机的道。
　　刘英俊并没有联想到其他，而是完全沉浸在自己的世界里，一边抽泣，一边注视着这女人的眼睛。
　　“你离开以后，我再也不想回那个家，那里好冷，就算保姆将房间里的暖气开到最大，我依然觉得好冷！你不在，爸爸也不在，每天就我一个人，我只有吃东西，时时刻刻的吃东西。嗯，妈，你跟我回家，我一定好好减肥，一定不会再暴饮暴食了，我要做你的乖孩子！”
　　话落，目光下移，看向眼前的大量食物，刘英俊把心一横，一字一句道：“我不会再这么吃了，我要让其他同学重新认识我。因为我也和他们一样，我有妈妈，我的妈妈同样也在关心我！一直在关心我！”
　　就在此时，他发现眼前的女人面容正在缓缓变化，变得越来越和自己记忆中的妈妈相似，而眼皮底下的那些食物则是慢慢变淡、消失。
　　这一幕使得刘英俊开始激动，目光闪烁，以为自己的妈妈就要回来了。
　　不过很快他发现妈妈的身影同样开始变淡，直至慢慢地，一点一点的消失无踪。
　　不等他多想，沈星开口道：“胖子，记住！记住你妈妈的模样，就是刚才的样子，你跟她说了什么，她都会一直记得，她也希望你自己一定要坚持下去。只要做到了，你……终会再遇见她。”
　　刘英俊呆呆的跪坐在地上，脸上挂满泪痕，身体因为刚才痛哭的原因会不时抽搐。
　　听见沈星的话后，他忽然有种如梦初醒的感觉，仰着头，努力的睁大眼睛，脑海中再次浮现母亲离开时的样子，慢慢地，与五年前的那幅画面重叠在一起。
　　片刻后，他看向沈星。
　　“谢谢你，江老师！”

第206章 面壁人：医生
　　再次回到熟悉的酒店7088房间。
　　眼前的胖子已经完全转过身来，他满脸的笑容，眼睛眯成了一条缝，站在墙角注视着沈星。
　　不过很快，他那全身肥肉被体内的另一股力量给挤压开裂，大量裂缝布满全身，快速产生变化。
　　一个矮小的男子身影缓缓浮现，面向着墙角，背对着沈星，站在那里纹丝不动，仿佛已经站了很久很久。
　　而在看见这男子背影的一刻，沈星面色一变，这男子的背影和他之前在γ-6序列板中看见的那男子背影一模一样，就连穿的衣服也是灰色的居家服。
　　“这是面壁人的本尊？”沈星一愣，心中有了猜测。
　　就见男子的身体动了动，再次开始扭头。
　　已经有了经验的沈星没有犹豫，将剩余的三个进度条的精神抗体，再次消耗了一个，一股精神冲击快速涌向这矮小男子。
　　眼前的场景又一次变幻，不过这一次，四周漆黑的环境却没有再亮起来。
　　沈星站在原地，又等了片刻，终于发现有些不对劲儿。
　　按照前面两次的精神冲击所产生的效果，现在自己应该就进入面壁人处在该形态的精神世界中，或者是该形态所经历过的某个时空中。
　　但现在好像没有动静，四周完全黑暗，没有什么新的场景出现。
　　“嗯？”
　　沈星能够感觉到自己在呼吸，似乎并没有困在某个位置的空间里，而是与真实世界相同的地方。
　　他试探着挥了挥手，行动不受阻碍。
　　随即往前走了一步，这时才感受到脚下踩着的是坚硬的地面，拥有触地后完整的反馈感。
　　说不定自己已经进入某个新的时空内，只是这个地方完全黑暗，所以导致自己以为没有进入。
　　沈星不再站在原地，而是伸出双手，就在这黑暗里到处摸索起来。
　　不多时，他的手指碰到了一片冰冷，这似乎是一块金属，顺着金属往前延伸摸去，很快沈星确信自己此刻摸到的应该是一张金属床。
　　进而他推断出，这个地方应该是一间完全密闭的房间，房间里有一张金属床，这金属床的床头靠着墙壁，而且床脚下还有滚轮的设置，只不过此刻四个滚轮都是被固定的。
　　也就是说，这是一间可以活动的推床，这种床一般只出现在某些特殊的地方，比如疗养院、医院、法医室、殡仪馆等等。
　　一般的公共场所，通常是不会有这种东西的。
　　沈星没有发出声音，再次摸向床面。
　　床上有枕头和被褥，而且被褥似乎有点乱，只是并没有人躺在床上。
　　等他摸到被褥下方时，微微一怔，触手之处能够明显的感觉到还有余温。
　　也就是说，这床上刚才应该还躺了人，这会儿人不见了，或许才刚刚起床没多久。
　　有了这个推测后，沈星的心里忽然莫名一寒，头皮有些微微发麻。
　　他已经感觉到，自己身上穿的衣服有一件长外褂，衣服的料子不是很厚实，但很像风衣。
　　平时没有谁会这么穿，除非医生、实验室人员以及家具店的搬运工这少数的一类人。
　　再结合这带有滚轮的小床，自己目前的身份应该是医生的居多，而现在自己摸索的是医院里的病床，这个房间，应该就是医院中的某间病房了。
　　“不会是精神病院吧？”
　　沈星暗自揣测，伸手摸了摸靠近自己这一头的床头床尾，没有摸到捆绑精神病人那种类似的束缚带。
　　可是这具身体的原主人为什么会在这种房间里，即使现在是医生的身份，也不应该在这种情况下出现在已经如同禁闭室的病房中。
　　像这种病房内住的病患，肯定不简单，有极大地概率就是这一次他要来寻找的目标，也就是那瘦小男子的病房。
　　而床上还有余温，说明这瘦小男子应该刚起床不久，只是不知道还在不在这完全黑暗的房间里。
　　如果不在还好，自己只要找到出口，出去寻找到他就行了。但要是此刻对方同样在这黑暗无比的屋里……
　　想到这一层，沈星感到自己手脚都有些变得冰凉。
　　“先找到出口的门在哪儿！”
　　他当即有了计划。
　　目前看来，这个黑暗的房间太过危险，不知道还暗中隐藏些什么情况，还是先离开这里。
　　只要找到有光的地方，就能谋划下一步行动。
　　现在不知道这个病房到底有多大，沈星只得准备摸到床头的墙壁后，沿着墙壁往前走，这样怎么都能绕这房间走上一圈，只要小心翼翼不惊动什么，应该能找到出去的门窗。
　　毕竟床上还有余温，说明疑似那矮小男子的人可能起床没多久，有一定的几率这家伙还在房间里。
　　如果在黑暗中两人撞在一起，在自己完全不熟悉这房间设置的情况下，又没有特殊能力加持，必定不是对方的对手。
　　刚好摸到床头时，他忽然听见这张床的床下传来了一阵细微的响动，有点像是衣服在地上摩擦的响声，又仿佛是某个人在无意识的从喉咙里发出的声音。
　　沈星一愣，停止移动，慢慢蹲下身，使得自己与床底更接近，然后不动声色的倾听着。
　　又是什么声音响起，的确是从床下传出来的，很缓慢，就如趴着一个人，正在移动身体，衣服与地面发出极为轻微的窸窣声。
　　听清楚后，沈星慢慢站了起来，他此刻连呼吸都放缓，大气也不敢出，幸亏脚下穿着的是软底舒适的休闲鞋，没有发出一点声音，慢慢的摸到床头，摸到了墙壁，然后顺着墙壁往前摸索而去。
　　一路上他尽量小心脚下，不要踢到什么东西，一路走到了一处墙角的位置，没有停留，继续往前走，不过很快就摸到了一个小的金属柜子。
　　沈星当即停下，右脚差一点就踢了上去，如果踢中这金属柜，弄出来的响动妥妥的会暴露他的位置。
　　这柜子大概只有半人高，柜面上没有摆放什么，如果有药瓶的话应该都装在了柜子里面，柜子似乎还无法拉开，应该上了锁。
　　沈星摸索着绕过这金属柜，继续一只手按着墙壁慢慢往前走。
　　不多时，他摸到了一处墙面凹陷下去，这是一个门。
　　沈星心头一喜，伸出两只手慢慢地摸索，很快就摸到了门把手，这是医院那种常见的圆形门把，中间凸起的部位按下去后，可以将门反锁。
　　因为担心扭动把手的过程中会弄出响动，沈星轻轻吸了口气，右手握紧慢慢开始扭动。
　　他一举一动都很小心，现在自己可是与普通人无异，在这黑暗密闭的房间里，一旦被异常发现，几乎必死无疑。
　　好在这门可能经常有人进出，扭动门把手的过程中没有生涩感，而这门也没有被锁住，一切都很顺利。
　　不多时，握着的门把手微微一轻，很显然门被打开了。
　　沈星当即将身体贴近门口，将门拉开，立刻目光投向门外，这里是一条走廊的最里端，走廊以乳白色基调为主，外面没有见到人。
　　他当即将门拉开大一些，一步跨了出去，唯恐身后有什么东西发现自己已经打开了门，从而追过来。
　　不过在走出这病房的一刻，他借着走廊外的灯光，扭头看了一眼病房。
　　目光投在病房中的那张床上，随即下移，看到床下果然趴着一个男子，这男子似乎身材较瘦，穿着一身灰色的居家服，仿佛已经睡着或是昏迷，但在无意识的移动手臂或是双脚。
　　刚才自己听见的那窸窣声应该就是这样发出来的。
　　不管怎样，好在那家伙还在床底下，没有被自己惊动从而追过来。
　　下一秒门关上。
　　沈星长长吁了口气，同时感到心里一阵焦热，非常不舒适。
　　他低头看了看自己这身装扮，果然披着一件白大褂，里面是纯蓝色的短袖和九分裤，的确是医护人员的打扮，只是头上并没有戴那种圆形的帽子。
　　不过这医生的个子似乎并不高。
　　沈星快速沿着走廊往外走去，这一次他有种感觉，这疑似最后一个形态似乎非常危险，要顺利处理掉的话，可能需要打起十二分精神。
　　刚才兴许是自己去特殊病房查看那穿着灰色居家服的男子，不知道发生了什么，导致病房中的灯光全部熄灭，而那家伙也钻到了床底下。
　　只是刚才沈星注意了一下，他并没有看见那病房中有其他诡异身影，似乎只有那男子和自己在。
　　一边走，他一边摸了摸兜里，没有摸到手机，现在先去护士站通知一下，然后可能要叫上保安，再返回那病房去看看。
　　走到这条走廊的另一端，推开双向活动的过道门后，沈星站在另一条走廊上，这里已经有其他医务人员在通过，一个个或是盯着手里的文件夹，或是拿着药快速经过，一片忙碌。
　　沈星抬头看了看指示牌，找到了护士站的箭头方向，往走廊左边走去。
　　一路上还有医生和护士推着刚刚进医院的病人走过，沈星立刻站在一旁，让他们通过后再继续前行。
　　他低头看了看自己在白大褂上的名牌，上面写着“左闻宗”，这是这具身体的名字。
　　不过好像名牌的别针歪了，导致有些不稳，不注意的话可能会弄掉。
　　就面壁人所寻找的人，多以极度自卑、羞愧，或者不与旁人交流为主，而那穿灰色居家服的男子应该也属于这一类，或许还表现有其他精神症状。
　　但此刻自己这位左大夫，应该就是专门治疗精神类疾病或者是心理医生一类。
　　反正自己没有任何这具身体的技能与记忆，让他假装能看病也装不来。
　　感觉在这一层楼里似乎绕了快一半，终于看到了护士站的区域，沈星快速靠近。
　　此时护士站的里面，有两三名护士在药房里配药，另有一名护士正坐着写值班日志。
　　沈星刚刚靠近那正在写日志的年轻护士时，他忽然感到一阵烦躁，一股毛焦火辣的感觉从心底升起，这种异常感觉使得他立刻停下，不再走过去。
　　目光投向那伏案写日志的女护士，就见她把头紧紧的低着，只能看见一个鼻尖，几乎看不到容貌。
　　这个写字的姿势很诡异，双眼如此近距离的靠近纸张，沈星怀疑她是否还能看得见。
　　就在此时，吧嗒一下，一团带着血液的唾液从这女护士的嘴角流下，滴落在日志薄上，但这护士似乎没有发现，仍旧埋头继续写着。
　　“异常？”
　　沈星一惊，立刻后退两步，躲在了护士站旁边一处通往厕所的拐角处。
　　如果这值班的护士是异常或者被异常附体的话，自己此刻过去，那就是自投罗网了，根本无法去叫更多的人帮助。
　　他背靠着墙，走廊上不时有人从自己左侧经过，这些人中有病人家属，有和自己同样穿着白大褂的其他医生，还有推着小车走过的保洁阿姨。
　　如果无法靠近护士站的话，那就只有直接去通知保安了。
　　到底自己一个人要不要重新回到刚才那间特殊病房，然后见机行事？
　　沈星思考着其他计划，毕竟现在他不知道自己办公室在哪儿，否则可以暂时叫上同办公室的其他医生过来帮忙。
　　回去的话，风险实在很高，因为那藏在床下身穿居家服的男子明显看起来就已经变得很不正常，这一点不容忽视。
　　正在思索时，一个穿着粉色护士装、头戴护士帽、身材苗条的护士正好从他左侧经过。
　　因为距离不远，沈星仔细一瞧，发现这位护士似乎看起来很正常，且可能因为忙碌的原因，额头上还有汗珠。
　　“喂，这位同事。”沈星略微提高一些音量，开口道。
　　那路过的护士一愣，停下脚步，扭头看向他。
　　“麻烦你过来一下。”沈星招了招手。
　　通常情况下，医生叫护士过来帮把手很正常，而且除非是护士长或者老一点的护士，否则医生的地位比护士历来就高一截，临时让护士帮个忙，基本没有谁会拒绝。
　　那护士快速走了过来，目光诧异的看着他。
　　沈星见她在注视自己衣服上的名牌，随即问道：“不认识我吗？”
　　护士摇了摇头，露出微笑，“不好意思，我刚来两天，对我们科室的医生还不太熟悉。”
　　沈星点头，不太熟悉就好，否则自己有可能还装不来这左闻宗医生的一言一行。
　　他刚才看了看，这里是神经内科，自己或许是神经内科的大夫，也或许是专门的心理医生，只是临时到神经内科来诊断那面壁人也不一定。
　　总之可能性有很多，必须一一排除。
　　“走廊那面的科室医生介绍图，怎么有很多空白？”沈星问道。
　　“听说好像让广告公司重新制作去了，以前有很多插照片的透明框都坏掉了，照片插不进去。”这护士回答。

第207章 面壁人：处处都有诡异
　　本来沈星有去照片墙上看一下这个科室的医生介绍的想法，哪知那里的信息根本不全，也没有找到关于自己的介绍，不知道是本来就不在这里，还是因为照片墙坏掉的原因被撤下来了。
　　他瞥了一眼这护士的姓名牌，上面写着：焦娜。
　　沈星随手一指某个方向，道：“焦护士，麻烦你找其他护士问问，去我办公室帮我拿一下手机过来，我现在急需检查一位病人，暂时走不开。我办公室在那边，具体方位你一问其他人就知道了。”
　　话落，他装腔作势的上前两步，往最近的一间病房走去，推门而入的同时，对焦娜继续道：“麻烦你了，可能院长会打电话给我，因为待会儿还有一个很重要的会议。”
　　这叫焦娜的女护士虽然此刻很忙，但还是点了点头，“好的，左医生，不过要等我去9号病床把输液瓶换了。”
　　沈星一手拉着病房门，一边点头，目送焦娜的背影快步离去。
　　就在此时，他微微一怔，就见焦娜那苗条的背影后方，衣服下有什么东西蠕动了一下，仿佛里面藏着一只巨大爬虫。
　　从腰部的位置开始，缓慢的在她衣服内往上爬行，来到了脊背处，随即后颈的衣领动了一下，被什么东西给撑开了一些，一个凸起的眼球露了出来，其他什么也没有，只有这一只眼球，眼睛大大的睁着，凝视着沈星。
　　“这么大一个东西在她背上爬，焦娜不知道吗？”沈星一愣。
　　只是看见那只眼睛，根本不能得知到底是什么东西在她身上。
　　只不过现在一看，似乎这医院都有些古怪，不仅单独关押那矮小面壁人的病房古怪，现在自己一连看到的两名护士似乎都是异常，或者至少是被异常给附体了。
　　“怎么回事儿？难道这一次的面壁人形态很重要，导致他附近发生了大量异常现象？”沈星暗自揣测。
　　此时他已经走进了假装要看病的这间病房中，外面已经是夜晚，过了探病时间，病人家属也没有逗留在病房内。
　　这间病房有三张病床，中间的一张床是空的，左右两边的床上都躺着病人，只不过靠近门边的这张床上的病人已经没有用药，而且似乎在休息，将被褥盖上已经睡着。
　　最里面的那张床上的病人是一个老头，似乎病情要重一些，鼻子里插着氧气管，并且仍然还在输液，看上去差不多七八十岁的年纪，身体瘦弱，头发稀疏。
　　沈星不准备靠近任何一位病人，他只是呆在病房门口，等焦娜过来后，不管找没找到这左闻宗医生的办公室，她肯定要给自己反馈。
　　如果找到了办公室，说明自己就是这个科室的医生，然后再从这护士口中套出自己办公室的位置。
　　而如果找不到办公室，则说明自己不属于这里，这样的话行动起来就不会出现自己原本是精神内科医生却不认识其他医生同事的情况。
　　在留意门外动静的同时，耳边传来那最里面病床上老头粗重的喘息声，似乎这病人的呼吸已经很不通畅，即便插了氧气管也还是如此。
　　不多时，就在沈星将注意力放在门外的时候，那病床上的老人忽然发出了啊的一声。
　　沈星扭头一看，因为病房里有睡着的病人，所以灯光开得较暗，只有那老人的方向墙角亮着灯。
　　此刻老人眼睛紧闭，但嘴唇张开，似乎无意识的发出了声音，不过有可能是因为疼痛的原因。
　　就见他慢慢伸出手，应该是想要拿什么东西，但行动明显不便，根本够不着床头或者病床旁边的柜子。
　　沈星略一迟疑，轻轻走了过去，来到这老人的病床边，弯腰看了他一眼。
　　老人应该住院很久了，靠近后能够明显闻到身上有一股轻微的酸臭气息，那是有很久没有洗澡才会形成。
　　沈星皱了皱鼻子，见这老人是醒着的，只是可能病情较重的原因，眼睛没有完全睁开，半睁半闭的看向自己，随即他的右手又动了一下，似乎想要摸自己的枕边。
　　沈星歪着头看了一下他的枕边，没有见到有什么东西。
　　“你是不是要拿什么东西？在枕头下吗？”他开口轻声询问。
　　老人依旧张着嘴，但说不出话来，只是明显听懂了沈星的话。
　　他的脸颊消瘦，几乎只剩下皮包骨头，眼窝深陷，无法完全睁开的眼皮中，只能看起一抹漆黑的眼瞳，看不到任何眼白。
　　“那我现在帮你拿，你不要动，小心身体。”
　　沈星一边说着，一边伸手过去，慢慢将老人压着的枕头一端揭起，他的动作很轻缓，因为害怕动作幅度大了，会弄伤老人。
　　将枕头掀起来一部分后，什么也没看到。
　　想着是不是老人将什么贵重东西放在了靠枕头中间的位置，所以他再次稍微用了一点劲儿，老人的脑袋也因为枕头被掀起来的缘故，微微侧向一边。
　　还是什么都没看见。
　　沈星问道：“老人家，你是不是记错了？你枕头下面没有东西。”
　　此时他想要直接伸手到枕头底下去摸，这样的话，既不会再掀枕头，让老人感觉不舒服，也可以将那完全压在枕头下的东西直接摸到后取出来。
　　不过就在伸手时，沈星当即感觉到了不妥，停止了动作。
　　两秒之后，就见那枕头下方忽然钻出来一个尖尖的肉触角，表面拥有大量的粘液。
　　这肉触角出现在沈星眼皮底下后，似乎察觉到了被人注视，很快又缩了回去。
　　沈星当即将抓住枕头一端的左手放开，快速后退一步。
　　随即他发现这老人的脑袋轻轻抽搐了一下，嘴唇内似乎有什么东西在爬动，不过沈星不敢再靠近他，只是凝视了一眼，发现似乎和刚才看见的东西一样，也是一个疑似肉触角的物体。
　　很快他就发现这老人想要摸枕头，似乎并不是为了拿出枕头下的什么东西，而是后脑勺可能已经穿孔，与枕头连在了一起，刚才那肉触角直接从后面穿过枕头出现在自己眼前。
　　“又是异常？！”
　　沈星感到非常吃惊，怎么这医院里到处布满了异常？仿佛已经被异常完全入侵了！
　　不能再呆在这病房里，得尽快出去！
　　沈星当即有了决定，扭头看了一眼第一张病床上那正在侧卧入睡的病人，哪知一看之下，发现那床上空无一人，被子已经被掀开。
　　“嘿嘿……”
　　同一时刻，自己的左后方忽然响起了一道阴冷笑声。
　　沈星当即转身，发现那刚才还在病床上睡觉的男子，此刻竟然正站在自己身侧，头发凌乱，脸色苍白，一脸阴笑，两只眼睛瞪得滚圆。
　　两人刚刚对视，这男子立刻伸出双手，掐住了沈星的脖子。
　　沈星一惊，来不及后退，但觉呼吸一滞，对方的手劲非常大。
　　他当即下蹲，对着这男子的裤裆中间部位一拳击去，这一拳用尽了全力，正中目标。
　　男子猛地一个颤抖，掐着他脖子的双手放开，但立刻就弯腰扑来。
　　沈星就地一滚，他能很清楚的看见这男子的嘴巴张开，准备咬自己，连那上下两排牙齿都看得清清楚楚。
　　这牙齿完全不是常人的平整牙齿，而是尖锐无比，交错有致，且这男子的嘴里还传出阵阵臭气。
　　咔的一声，上下两排牙齿对撞，发出清脆响声，被沈星躲开了这一口。
　　他立刻侧身，对着男子的左小腿一个侧踢，因为这左医生身体同样矮小，沈星担心自己的攻击力量不足，所以每一击都是用尽全力。
　　男子站立不住，啪的一下摔在地上，沈星立刻站起来，对着他的脸就是一脚。
　　这一脚结结实实的踢中男子的鼻梁，虽然自己穿着软底休闲鞋，但这一击的力量同样强大，就听见骨头咔嚓一声，男子的鼻子顿时血流如注，一时无法再站起来。
　　不过同一时刻，沈星的脖子再次一紧，一股冰凉感传遍全身。
　　他当即伸手摸向缠绕自己脖子的东西，发现粘稠无比，滑溜溜的，但这物体表面软趴趴的似乎是肉，随即十指用力，指甲完全陷入缠绕自己的肉里面。
　　微微转头，这才发现是床上的那诡异的肉触角从枕头下伸出，缠住了自己。
　　这肉触角大概有手臂粗细，看不到另一端是什么样子，但缠绕自己的这一段强劲有力，被沈星的手指戳进肉里后，流出了一些黄色的脓液，但依然静静箍着他不放。
　　沈星已经无法再呼吸，他情急之下，伸手一把抓住床上这老人手上插着的输液针，又将他的氧气管也直接拽掉。
　　脖子上的肉触角依旧没有任何动静，沈星当即拿起那拔出来的输液针，一针插进了肉触角里，将输液的量开到最大。
　　这一招似乎有些凑效，就见这整只肉触角轻轻一个颤抖，沈星趁机将它抓住，双手用力拽动。
　　床上躺着的老人直接摔了下来，脑袋首先触地，露出后脑勺一个黑森森的洞口，不过他的手依然想要移动。
　　等老人摔下来之后，缠绕沈星脖子的肉触角终于松了一下，沈星立刻往地上一趟，双手抓着肉触角拼命挣扎，挣脱了出来，来不及站起来直接往前爬了几步，这才爬起往病房门口跑去。
　　气喘吁吁的来到门口，扭头一瞧，就见刚才那缠绕自己的肉触角，此刻正没有方向的四处摆动，而那被针扎的地方，已经肿起来一个大包。
　　似乎这家伙对药液有些过敏。
　　再瞄了一眼那被自己踢中脸部的男子，同样抱头倒地，一直在哼哼，已经没有了反击的能力。
　　沈星不再犹豫，拉开病房门冲了出去。
　　来到走廊外，差点与另一个正在走廊上散步的病人撞个满怀，赶紧避开后，扭头瞧着病人，见对方正一脸惊讶的盯着自己。
　　沈星没有停留，直接往护士站走去。
　　现在这间医院里到处都充斥着异常，说明这个地方已经很危险，而且这里还有病人，一旦任其发展，后果将无法想象。
　　所以不管那护士站内的护士有没有问题，至少应该还有人是正常的，沈星必须尽快通知这些人，让她们快速疏散。
　　刚刚走了几步，一名穿着白大褂身材高大的医生从他身后小跑而过，然后是一名手持橡胶警棍的保安。
　　这医生一边跑过，一边快速对他身后的保安说道：“你去通知其他保安，如果事情变得严重，我建议直接报治安官。我现在让护士加强防范，将所有病房的门锁好，避免那家伙溜进哪个地方藏起来。”
　　沈星一愣，追上去开口道：“是不是那特殊病房的病人跑出来了？”
　　这高大医生来不及回头，回道：“就是那叫黄坤的曾有过暴力史的病人，刚刚我去病房例行检查，发现病房里已经没人。”
　　“床底下看了没有？”沈星问。
　　“看了，因为那家伙怕光，所以那间病房的线路是切断的，一直保持着黑暗。我和保安用手电筒全部看了，没有见到任何人，就连床上固定的四肢束缚带也都被解开。”高大医生一边说着，一边快要走到护士站。
　　话落，他回头瞥了沈星一眼，“你是心理门诊室的医生？”
　　沈星恍然，终于敢肯定自己这副身体不是这神经内科的医生了，而是属于这家医院的心理门诊科。
　　只是他刚才并没有发现那病床上竟然还有对病人四肢的束缚带，可能是没有触碰到病床的边沿的原因。
　　想到这儿，他点了点头，正要继续说话。
　　那高大医生此时已经来到护士站前方，大声说道：“特殊病房的病人逃走了，请所有护士现在去查看并封锁病房，三个人一组。马上就会有更多保安上来支援。”
　　沈星刚才留意了一下那名保安的装扮，发现对方穿着一件战术背心、黑色的多功能校官裤、脚踩作战靴，这身打扮根本不像是一个普通保安。
　　看得出来，这家医院并非什么小医院，而是有一定的特殊背景。
　　听到了通知的护士们涌出了护士站，她们虽然有些慌张，但三个人一组，立刻从挨着护士站的病房查看过去。
　　沈星不知道刚才低着头写日志的是哪一个护士，因为没有看清楚那人的模样，不过他看见了另外那叫焦娜身材高挑的护士。
　　而且对方也看见了他，但因为此刻事态紧急，焦娜只是对他摊了摊手，表示自己刚刚给病人换了输液瓶回来，还没来得及去问他的办公室并拿来手机。
　　沈星没有说话，只是摇摇头，示意不用再去拿了。
　　就在此时，一道尖叫声响起，高大医生、沈星以及身旁的两名护士扭头瞧去，就见一名护士站在一间病房门口，对着其他人焦急说道：“这里有两个病人受伤了，很严重，快来帮忙！”
　　沈星一看，这病房正是自己刚刚出来的那间。

第208章 面壁人：凶手
　　与其他人一起冲进病房，就见两个病人倒在地上，一个老人一个中年人，就是沈星刚才碰见的那两人。
　　老人是从病床上摔下来的，被子也掉了下来，那中年人整张脸似乎都在流血，但并没有看见那诡异的肉触角。
　　中年人也只是在地上来回滚动，不断哼哼，站不起来。
　　沈星仔细一瞧，发现这两人好像都恢复了正常，他快步走到那老人的病床上，掀开枕头，什么也没有，而且枕头是完好的，没有损坏的迹象。
　　“何爷爷可能自己想要行动，从床上翻下来了，他的输液针还被挣脱，扎在了他的手臂外侧。”刚才在门口呼救的那名护士道。
　　“你们不觉得这里有很多可疑和诡异之处吗？”沈星开口问道。
　　“可疑？”
　　其他人面面相觑，片刻后，那高大医生分析道：“有极大可能，这两个病人刚才遭遇了那从特殊病房里逃出来的黄坤。所以必须尽快让保安抓住那家伙，否则还有人会受到伤害。”
　　话落，他又对其他人吩咐道：“你们一定要注意安全，那家伙随时可能动手伤人。”
　　沈星满脸疑惑，蹲下身查看了老人的后脑勺和他的嘴巴，发现除了有点口臭和身体因为没洗澡而有些臭气以外，其他都是正常的。
　　他立刻查看了一下自己的白大褂。
　　因为刚才在与老人的肉触角搏斗时，被肉触角中的粘液沾染了一部分在外衣，哪知此刻一看，竟然什么都没有！
　　此时其余人将两名病人做好安顿，通知外科医生赶过来救治，沈星趁着这个时候不动声色的离开了病房。
　　回到走廊上后，其他护士和医生都在有序的检查病房，他快速走到走廊一侧的卫生间内，四处一看，卫生间内暂时没有其他人。
　　沈星站在洗手池前方的镜子前，盯着镜子中的自己。
　　现在情况似乎越来越变得诡异，自己能够看见这里有很多人包括护士和病人都产生了异常，但其他人仿佛都没有发现。
　　难道是集体被异常同化？
　　还有那刚才躲藏在特殊病房床底下的面壁人黄坤，后来高大医生和那名保安前去病房中搜寻，并没有看见那家伙，说明他已经跑出来了。
　　但刚才那两名病人却是被自己打伤的，和黄坤没什么关系。
　　这跑出来的黄坤，此刻肯定躲藏在某个地方，找机会离开。
　　盯着镜子中这张属于左闻宗医生的脸，沈星长长吁了口气，每一次进入面壁人其中一个形态的精神世界后，所面临的情况都不一样，连番下来，现在他有种疲于应对的感觉。
　　现在看来，要完全解决掉面壁人，困难果然不是一般的大，自己必须打起精神来。
　　镜子中的左医生瘦瘦小小，给人一种营养不良的感觉，面颊也有些清瘦，就这副身子骨的一名心理医生，说实话，用来面对面壁人的话沈星并不满意。
　　本来现在自己什么能力都没有，要是连普通人的力量都差一大截，待会儿要是撞见黄坤后该怎么对付？
　　而且听那高大医生说，这家伙不仅有暴力史，还习惯了一直呆在黑暗里，就连他的房间都不通电，就是为了便于他的病情恢复。
　　说明黄坤对黑暗中的行动，已经非常熟悉，肯定异于常人。
　　就在此时，厕所门打开，一名穿着白大褂的医生走了进来，他进来后并没有看沈星，而是直接走进了厕所隔间。
　　走进后隔间门也没有完全关闭，而是虚掩着。
　　沈星见到有人进来，自己现在只是站在洗手池前照镜子，对于旁人来说可能会有猜疑，所以装模作样的洗了洗手，转身离去。
　　快要走到卫生间门口时，微微一愣，从那男医生走进厕所隔间后，好像一点声音都没有传出，这是不可能的。
　　不管怎样，总要拉裤子拉链吧，总要撒尿吧，如果是大便的话，脱裤子同样会有窸窣声。
　　但沈星什么都没有听见。
　　略一迟疑，沈星保持着沉默，往刚刚那男医生走进去的厕所隔间靠近。
　　隔间门的确是虚掩着的，看不见里面的情况，他伸出手，轻轻推动隔间门，让其开大一些，不过很快就露出错愕表情。
　　眼前的隔间内，空无一人。
　　“没有人？”
　　沈星一愣，又推开其他隔间的门，发现全是空的，刚才进来的那男医生仿佛根本不存在。
　　仔细一回忆，他从镜子里看见的这男医生走进来时还听见了脚步声，且还看到了对方的侧脸，不可能会看错。
　　这男医生并不是刚才他见过的那些医生，看上去很面生。
　　不过沈星自己也知道，他一个心理医生在这神经内科楼层内，其他医生对他同样较为陌生。
　　只是刚才的确有人走了进来，此刻却诡异的消失了！
　　就在此时，卫生间门再次被人推开，一个穿着白大褂的男医生正好走进。
　　沈星抬头一瞧，面色更是惊讶，因为刚才从镜子中才见过，所以此刻他一眼就认出，这走进卫生间的男医生正是进入隔间后消失的那位。
　　这一次，这男医生同样没有与沈星打招呼，而是径直往与洗手池并排设置的小便池走去，没有选择进入隔间。
　　沈星也没有说话，再次返回洗手池前，故意打开水龙头洗手，侧头看向这人。
　　同一时刻，他发现这正在撒尿的男医生目光斜视，虽然在撒尿，但也在同时盯着自己的方向。
　　卫生间里的氛围变得有几分诡异。
　　“你看我做什么？”沈星开口问。
　　男医生没有回答，但也没有收回目光，就这么一直盯着。
　　沈星目光下移，发现他已经没有尿了，但还是一动不动。
　　或许这家伙也是被异常附体的其中一个医生，沈星暗自猜测。
　　现在他已经没有时间去理会为什么这里会有那么多异常，原本刚才的计划是先确定自己的身份，然后叫人进特殊病房帮忙抓黄坤。
　　但黄坤已经逃跑，此刻所有人都在搜寻，他的唯一目标也是快速找到黄坤，可以说也算计划完成了一部分，所以还是尽快抓到黄坤再想办法解除对方的心魔再说。
　　瞥了那疑似异常的男医生一眼，沈星转身再次走到门口，正要拉开卫生间门出去时，他忽然心生警觉，扭头又看了一眼站在小便池前一动不动的人。
　　这一幕，像不像是面壁人？
　　虽然男医生的前方有一个小便池，但他已经没有撒尿了，却还是这么站在那里，这等同于面壁的动作。
　　沈星转过身，从门后面拿起一把扫帚，握在手中试了两下，感觉扫帚太轻，杀伤力可能不强，遂慢慢又放下，将扫帚旁边的一个金属簸箕提了起来。
　　这簸箕连把柄都是金属制成，拿在手中很有分量，如果要当做武器的话，肯定比扫帚本身要强多了。
　　他提着簸箕不动声色的走了回去，慢慢来到这男医生的背后。
　　而眼前这家伙果然就与面壁人的行为一模一样，一直面对着小便池这里的墙壁，刚才还是撒尿的动作，现在已经完全站直，双手放下。
　　沈星将握着的金属簸箕慢慢举起，就见这男医生开始缓缓将脑袋转过来。
　　不过还好，在他转头的过程中，自己并没有身体被束缚而无法移动的感觉，也没有脖子跟着对方转动的强迫感，依然可以举起簸箕。
　　随着男医生转头过来时，已经可以很清楚的看见对方的侧脸，这家伙正咧着嘴，嘴里漆黑一片。
　　沈星不再犹豫，一簸箕对着他脑袋砸了下去。
　　咚的一声，那家伙脑袋歪斜，整个人完全转了过来，仿佛受伤并不严重，对着沈星猛地一扑。
　　沈星早有准备，快速后退，同时又是一簸箕砸在对方的头顶。
　　男医生整个人扑在了地上，不再动弹，沈星低头一看，见这家伙的脑袋里流出黑色的血液，还伴随了大量泡沫，明显就很不正常。
　　他将簸箕放在一边，蹲下身把男医生的脑袋掰过来对着自己，然后仔细辨认了一下他的面孔，的确很陌生。
　　只是自己也从来没有见过面壁人的真正模样，所以不知道黄坤到底长什么样子，刚才在特殊病房的时候，那家伙躺在床下，加上四周太黑，自己也看不清楚。
　　想了想，他伸出左后手的拇指，在趴着的男医生脸上使劲揉搓了两下，脸皮是正常的，并没有被任何东西覆盖，所以不是伪装。
　　不过这个动作似乎反而让沈星意识到了什么，他站起来走到洗手池前，打开水龙头将双手洗干净，盯着镜子中这左闻宗心理医生的清瘦脸颊，伸出右手到食指和中指，轻轻按在自己脸上，然后开始慢慢搓动。
　　很快他就发现自己的眼皮似乎有了一些松动，诧异之下，两根手指加大力量，捻起了右眼皮上面的皮肤。
　　这个动作，使得他忽然感到了一阵皮肤紧绷过后的舒适感。
　　再一细看，右眼皮竟然是被胶水粘连着的！此刻粘连的部位被拉开，使得这一部分的皮肤整个松垮下来，但自己也感觉到了舒适。
　　移开手指，沈星一愣，盯着镜子中的自己，右眼附近的部位和左眼附近的部位，此刻已经形成了鲜明对比，脸颊的左右两边竟然完全不同。
　　自己……易容了！？
　　就在此时，身后又传来了厕所门被推开的声音，一名保安走了进来，这保安应该是肚子疼，捂着肚子走得有些急。
　　不过在刚刚走进厕所后，他就发觉情况有些不对劲，低头一瞧，地上躺着的人使得他惊呼一声。
　　此时沈星也匆忙中往地上瞥了一眼，正要开口给那保安解释，忽然身体一震，就见那趴在地上的男医生，此刻脑袋破裂了一道豁口，大量鲜血流出，不过血液根本不是黑色，而是鲜红色。
　　不仅如此，可能因为受伤较重的原因，他的身体还在微微抽搐。
　　那保安一见这个场面，先是震惊，然后才反应过来，捂着疼得厉害的肚子，右手去抓别在腰间的警棍，想要制服沈星。
　　沈星来不及多想，一个侧肩撞向这保安，正好又撞到了他的肚子，就听见一声惨叫，保安将捂着肚子的手改成捂住了屁股后面的裤裆，整个人往后仰倒，撞在其中一扇隔间门上。
　　咚、噗，啊——
　　沈星已经推开卫生间门跑了出去。
　　他没有去管身后发生了什么，因为紧张和身体虚弱的原因，踉踉跄跄往前跑动，穿过走廊，推开了一间办公室的门，没有细看是什么办公室，他立刻反手将门关上。
　　看了一下这间屋子，是一间值班室，且好像是护士的值班室，最里面还摆了两张床，屋里没有人，只在床沿挂了几件女士的衣服。
　　沈星将门反锁好，依旧心跳如鼓，他万万没想到，事情可能出在自己的身上。
　　看了一眼，最里面的床铺旁边有一个临时立起来的简便穿衣镜，应该是女护士们平时用来打扮妆容的。
　　他快步走去，同时卷起自己两只手的衣袖，仔细一看，手肘的内弯处有多个针孔，应该是被注射过镇定剂，而手背此刻终于有了一种紧绷感。
　　用手指使劲将紧绷的位置扒拉开，原来手背皮肤也同样被胶水粘连了一些，这么一撑开后，左右两只手的手背都露出了好几个曾输过液的针眼。
　　站在穿衣镜前，沈星将左眼眼皮部位的皮肤再次掰开，皮肤顿时松弛而下，没有了紧绷。
　　最开始接触这具身体时，他并没有这种紧绷的感觉，可能是因为刚刚接管这具身体，还不太熟悉的原因。
　　但哪里知道竟然会出现如此严重的错觉。
　　伸手仔细在脸上一摸，嘴角两边也有不适，立刻用手指撑开，不过这一块皮肤似乎粘合剂使用了较多，一小块皮肤都被撕破，流出一点血，被沈星随手擦掉，但也终于露出了自己本来的面貌。
　　从镜子中看去，这张脸虽然与之前有一些相似，但变化仍旧极大，此刻的自己两只眼睛眼角狭窄，看上去透出一股莫名的邪恶。
　　嘴角微微上扬，似乎在笑，但配上眼睛和脸皮的松垮，反而给人一股更加阴冷的感觉。
　　看着这张脸，沈星加剧的心跳慢慢开始恢复平静，同时从嘴里迸出了一个字。
　　“艹！”
　　万万没想到，自己竟然通过精神攻击直接进入了面壁人位于该形态的本尊身体中！也就是，自己就是黄坤！
　　仔细一推测，在接管黄坤的身体时，这家伙或许刚刚将那真正的心理医生左闻宗给打晕，并且与对方互换了衣服，然后将心理医生塞进了床底下。
　　黄坤这家伙在黑暗中行动很熟悉，可能为了逃跑早就藏匿了强力胶水，就在黑暗中进行了部分易容并将手背的针眼掩盖，加之精神内科的人都对那心理医生不太熟悉，所以自己在完全不知情的情况下，得以蒙混过关直接走出病房。
　　而后来高大医生和保安发现特殊病房里没有了人，可能是那真正的心理医生醒过来后跑出了病房，但不知什么原因，他并没有立刻通知其他人。
　　或许，那家伙此刻正藏在哪里也不一定。
　　念头刚起，忽然感觉这穿衣镜后方动了一下，连带镜子也跟着微微摇晃起来。

第209章 面壁人：救赎（5200字，求月票！）
　　眼见镜子在摇晃，后面明显有人在藏匿，沈星立刻横移一步，探头往镜子后方看去。
　　只见后面果然蹲着一个人，身穿灰色居家服，正是刚才趴在特殊病房的床下的那人，也就是心理医生左闻宗。
　　左闻宗脑袋埋在双膝之间，身体一个劲儿的颤抖，他万万没想到自己躲藏在这里后，竟然还是会被黄坤给找到。
　　最开始按照院长的吩咐，左闻宗专程从心理门诊科过来，给黄坤做一个心理评测，哪知道黄坤早有预谋，早就已经解开了困住自己四肢的束缚带，随后将左闻宗给打晕。
　　然后黄坤将两人的衣服进行了互换，再将左闻宗塞进了床底下，左闻宗好不容易才醒来，并且一直昏昏沉沉的。
　　他醒来后立刻小心摸索着从床下爬出，并且按照记忆摸到了房门，打开后逃了出来。
　　他不知道黄坤还在不在那特殊病房中，因为四周一片黑暗，什么都看不见。
　　所以逃出病房后，左闻宗玩儿了命的跌跌撞撞的冲到了走廊上，哪知他出来那会儿走廊上没人。
　　也不知道自己昏迷了多久，想着先藏起来别让后面追出来的黄坤找到了，所以左闻宗慌不折路的跑进了护士的值班室。
　　哪知千算万算，竟然还是没有逃过黄坤的魔掌！对方还是找过来了！
　　看着整个人抖得像个筛子似地左医生，沈星现在很清楚他在害怕什么，也不敢说更多的话刺激他，只是开口道：“你快走，我怕待会儿又会控制不住我自己！”
　　左闻宗惊恐的抬头，看了他一眼后赶紧又收回目光，什么话也不敢说，颤颤巍巍的站起来，从镜子后走出来双腿一软，自己栽倒在地上，挣扎半天，这才又慢慢爬起。
　　沈星干脆往后面退了几步，害怕再次吓着他。
　　左闻宗见他似乎意识很清晰，开口道：“黄……黄坤，你现在能感受到……自己身体的存在吗？轻轻的握拳，我看看。”
　　在他想来，此刻黄坤能让自己走，说明意识清醒，没有失去控制，或许正处于发病的间隔期。
　　而这个时间段，是最能够让病人在自己的引导下平静下来的，这是左闻宗作为一名医生的本能，趁着这个机会就想替沈星解决他现在的麻烦。
　　沈星当然明白他的意思，挥了挥手，“暂时别想着治我的病，快走！”
　　话落的同时，他的心里再次升起一股莫名的烦躁感，就见左闻宗忽然对着自己露出一个冷笑，从嘴里迸出一句，“那你就留下来慢慢等死吧！”
　　随即转身就要离去。
　　“你说什么？”沈星一愣，无名火腾的一下冒了起来，“我让你走，是为了你好！别不知好歹！”
　　一边说着，一边几步冲上前，一把将左闻宗的肩膀掰了过来。
　　等将对方身体转过来时，沈星蓦地一震，就见左闻宗转过来面对自己，竟然还是后脑勺，并没有看到脸。
　　他立刻再次将左闻宗的身体转了过去，但发现依旧还是后脑勺，仿佛刚才那张脸已经不见了。
　　不过此时从这没有脸的脑袋上，却传来左闻宗诡异的笑声，声音仿佛是从密闭的空间里传出，瓮声瓮气，完全找不到准确的方位。
　　沈星当即松开了他肩膀，快速后退，脚后跟碰到了一张放在床边的木凳，他下意识的弯腰抄起了木凳，就要对着左闻宗的脑袋砸去。
　　木凳高举过了头顶，就在这一刻，一道从没有过的警觉升起，沈星整个人一愣，停止了动作。
　　他抬起头，看着自己高高举起的右手，手里死死的攥着这把小木凳，只差一点就要对这眼前那诡异之极的左闻宗的脑袋上落下。
　　沈星此刻终于反应过来，他把手放下，诧异的低头看着这具身体，回忆刚才那一刻，自己完全被一股无名火包围，脑袋里什么也没有想，就想着要直接砸掉这让人生厌、整天无处不在的异常！
　　这……其实并不是他本来的想法，而是就在那一刻突然冒出来的，连沈星自己都没有这个意识。
　　好在在最关键的一刻停下了！
　　沈星将木凳扔在地上，抬头看向那诡异的、没有脸庞的左闻宗，发现左闻宗此刻勾着腰、双手前伸护着脑袋，正一脸惊恐而又无比畏惧的盯着自己。
　　他那刚才还失去的脸颊，此刻明明就在自己眼前，根本不是只能看到后脑勺，而是完全正常的。
　　沈星感到自己脑子开始出现一团浆糊的感觉，耳朵嗡嗡作响，眼前也变得有些模糊。
　　刚才自己遭遇的诡异场景还在脑海里回荡，但很明显，那应该是错觉，这真正的左闻宗好端端的站在自己面前，并没有表现出任何诡异感，除了对自己的恐惧。
　　这么一想，沈星陡然一惊。
　　如果这一幕是错觉的话，那刚才自己在厕所里用金属簸箕将那男医生脑袋打破，极有可能对方也根本就是正常人，只是在自己眼中变成了异常。
　　进一步推测，自己看到的所有异常情况，比如那病房里插着氧气的老者，被自己一脚踢断了鼻骨的另一名病患，还有那伏案写日志的护士，以及那叫焦娜的背上长出一只眼睛的护士。
　　所有这些异常现象，其实全部都来自自己的幻觉！
　　这一刻，沈星只感到脑袋发懵，整个人仿佛身处在两个世界，一个是真实的世界，一个是虚幻世界，但对于自己的感受来说，那虚幻世界比真实世界还要真。
　　这是一种混乱的认同感，明知是错的，但却无法相信这个结论。明知自己有问题，但却认同自己最开始的判断和认知。
　　这种感觉，让沈星整个人手脚发麻，思维陷入僵局，全身在这一刻无法动弹。
　　他忽然想要找个地方，找一个没有人的黑暗之处，独自静静地面对着墙角，什么也不要管，什么也不要想，什么人都不想再见，就只有自己，一个人默默地独处。
　　这种感觉让他整个人的心态在这一刻都快要炸裂，沈星有种冲动，立刻就找到这种地方，藏着再也不出来。
　　就在此时，那左闻宗见他似乎陷入了思维混乱中，立刻转身哆哆嗦嗦的冲到门口，一把扭开了门，冲到走廊上，高声喊叫：“黄坤在这里，快来人帮忙！”
　　不多时，密集的脚步声响起，不少人从其他地方快速赶来。
　　沈星只是听见了大量声音，但他没有将这些声音与人群正在赶来联系在一起，他的思维依然很混乱。
　　整个人就好像变成了真正的疯子，一个孤僻的精神分裂者，一个无法逃出自己混乱思维的囚徒。
　　吧嗒一下，他跪在的地上，双手抱着头，面容扭曲，难受至极。
　　下一秒，大量人员从走廊外涌进了护士值班室，一见沈星双手抱头跪坐在地上，这些人都是一愣，不再前行，只是戒备的盯着他。
　　沈星此刻正在深切的感受着作为面壁人黄坤此时的精神世界，他无法分心，也暂时无法理会这些人的到来会对自己造成什么样的后果。
　　这种感觉，在最开始自己还没有完全意识和理解到的时候，似乎没有什么，但现在他已经意识到自己的思想很不对劲，已经将这颗隐藏在脑海里的肿瘤完全引爆。
　　现在就要看他自己收不收得住，要如何制止，并且又该如何收场。
　　片刻后，大脑混乱无比的沈星默默地将抱着脑袋的双手放下，整个人有气无力的跪坐着，仿佛已经虚脱一般。
　　大约过了十多秒后，他有了动作，双脚开始用力，双手撑地慢慢站了起来。那些戒备的保安和医生们立刻后退，其中有两名保安挥舞警棍，就要上前将他制服。
　　但那高大医生和左闻宗立刻制止了他们，高大医生摇了摇头，示意保安暂时别动，但并没有说为什么。
　　站起来的沈星似乎重心也变得不稳，摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒一般。
　　他转过身，往后方窗户旁边的墙角走了过去，好不容易走到墙角位置后，不再移动，就这么一直站在那里。
　　左闻宗和那高大医生对视了一眼，左闻宗道：“他的心理干预出现了。”
　　“此刻应该算是暂时变得稳定。”高大医生微微点头。
　　而面对着墙角的沈星，此刻视线内全是黑暗，什么也看不见。
　　不仅看不见，就连周围的声音也被他全部自动隔绝，犹如独自处在一个无人的世界里。
　　这个世界中只有他自己。
　　在这黑暗之中，他一直在往前走，永远的走，没有路线，也完全看不到终点。
　　不知道过了多久，黑暗中出现了一个身影的模糊轮廓。
　　沈星继续往前走，距离那身影也越来越近，很快他看清楚了这个人的模样，这人的面容似乎很熟悉，自己一定在哪儿见过，但他想不起来到底是谁了。
　　此时这人也在看着他，表情很轻松，甚至还在对着自己微笑。
　　“很痛苦吗？”那人忽然开口问道。
　　沈星前行的道路被他挡住了，不得已停下，但此刻他很混乱，不想说话，只是摇摇头。
　　片刻之后他似乎才意识到对方说的是什么，又点了点头。
　　“是不是感觉每一个人都在害你？都在想办法对付你？没有一个人对你真心诚意的？”那人又问。
　　沈星抬头看着他，半响后这才开口，声音仿佛是从嘴里说出去的，但又好像是脑海里在产生共鸣，又好似从天上的某处钻出了自己的说话声，连他自己都无法准确定位。
　　“你怎么知道？”
　　那人笑了一下，“你的所知所想，我都知道。”
　　“你也想害我？你也是异常？”沈星不解问，随即生出了警觉心。
　　“我不是。”那人摇头，“我只是感觉你，很可笑。”
　　“为什么？”沈星盯着他的眼睛。
　　“你不猜忌别人，这些人就不会成为你眼中的异常。”那人缓缓说道：“他们成为异常的前提，仍旧是出自于你的原因。”
　　“异常……很可怕！”沈星忽然不寒而栗，打了个寒颤。
　　“其实异常一点也不可怕。”那人语气变得更加柔和，“你有没有想过，如果很友好的对待它们，会不会有不同的结果？”
　　“不……不可能！”沈星摇头，快速的摇头，感觉脑袋都快甩下来，“它们会进入我的身体，窥视我一切，觊觎我的灵魂，操控我的言行，只要是对它们有利的，它们都会让我去做，不会顾及我的生死，不会管我愿不愿意，更不会容许我反抗它们！”
　　这番话让对面的人微微愣了一下，片刻后，他微笑摇了摇头，问道：“是不是异常，曾让你有过非常不好的遭遇？”
　　话落，那人仰起头，嘴里嗯了一声，“我想，这应该就是你的病因了。”
　　“异常，它们无所不用其极！”沈星咬牙切齿。
　　不过话刚刚出口，似乎又忽然意识到了什么，立刻左右看了看，表情小心翼翼，明显害怕自己这番话传出去。
　　不一会儿，他又看向眼前这人，压低声音道：“告诉你，如果你不看、不想、不听，一个人悄悄地、静静地呆在黑暗里，它们没有那么多精力来理你，这样就会感觉很舒服。嗯，我现在已经喜欢上了这种感觉！”
　　“哦？是这样吗？”那人有些错愕，“你是不是以为，这样你就已经摆脱异常对你的控制了？”
　　沈星立刻疯狂点头，表情有些歇斯底里，脸上带着狰狞，仿佛控制不住自己。
　　“那你有没有考虑过，这只异常，它或许本身就很喜欢面壁呢？”那人再次补充了一句。
　　沈星猛地一愣，神情先是变得诧异，随即慢慢的转为了惊恐，猛地摇头，“不会的，站在角落里是我自己的选择，不是异常。”
　　“谁说不是？”那人冷哼道：“你自以为是的解脱，对所有异常的抵抗，其实恰恰就是深陷异常的表现，是对异常的服从，对异常的妥协，这反而会让给你越陷越深，再也无法回头！”
　　嗡！
　　沈星后退了一步，仿佛站立不住，不停的摇头，口中喃喃自语。
　　“不会的，不会的，我一直躲避着它们，它们虽然很想抓住我，但已经被我很小心的躲开，不会……”
　　“我也希望不会。”那人道：“但事实就是，你已经被它进一步的控制，却还自以为是的认为是自己的行为，自己的想法，每一步都是按照自己的计划在执行。”
　　沈星猛地抬头看着眼前的人，问道：“那我该怎么办？”
　　那人略一沉吟，回答：“学会……和异常共处。”
　　沈星大惊，快速摇头，“不，不可能，它们很坏，无法……共处……不可能……”
　　“不试一下，你怎么会知道呢？”那人嗓音温和的说道：“从现在开始，你就下定决心试一下，即便认为眼前的人是异常，但也勇敢迈出第一步，用平常心和不要过激的行为接触对方看看。”
　　沈星抬起头，满眼都是迷茫。
　　“试试？”
　　就在此时，眼前的人忽然间变得很陌生，那说话的人似乎自己并不认识，是一个从没见过的人。
　　而他的面孔这一刻完全换成了黄坤的模样，至于站在他身前那黑暗中的人，却是沈星。
　　“试试？”
　　黄坤在这一刻，仿佛第一次才感觉到了自己的存在，低下头，看着自己的双手双脚，眼中的疑惑慢慢地在变幻，越来越有色彩，越来越变得灵动。
　　墙角处正在面壁的他，缓缓抬起了头，眼前的黑暗完全消失，映入眼帘的是从没见过的墙角、窗帘，一个陌生的地方。
　　黄坤转过头，看向屋子里的所有人，此刻这些人全都惊讶的盯着他。
　　只有那高大医生和左闻宗医生两人，目露惊奇，竭力的想要从他眼中看出到底黄坤刚才出现了什么变化。
　　黄坤走向这些人，在他的视线范围内，这些人一个个张牙舞爪，看起来都不是人的模样，或是诡异的冷笑，或是没有面孔，全是头发，或是全身流出脓液，或是猥琐的蹲在地上，下半身全是触角。
　　看见这些人的模样，一股强烈的不适感来临，不过这一次，黄坤狠狠地憋住，不停的吞口水，想要借此压下心中的烦躁。
　　一团无名火在体内升腾，燃烧着整个胸腔，他的双眼欲要喷出火焰，使劲的咬着牙关。
　　片刻之后，眼瞳中的愤怒被抑制，黄坤慢慢对着所有人弯下了腰，深深地鞠了一躬，虽然看得出来他很不习惯，但是仍从嘴里迸出了三个字。
　　“对……不……起！”
　　话刚出口，一股强烈的撕裂感从他全身上下传来，仿佛什么东西正在快速剥离他而去，整个过程非常粗暴！
　　黄坤咚的一声跪在了地上，全身颤抖，不一会儿直接晕了过去。
　　屋里的其他人立刻涌上，七手八脚将他抬了起来。
　　而那高大医生与左闻宗医生对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶之色。
　　“似乎……有转变了！”
　　……
　　沈星睁开了眼。
　　他发现自己又回到了酒店的7088房间。
　　不过这一次，站在身前不远处的人，并不是黄坤那瘦小的身影，而是一个陌生的小孩。
　　而且这小孩并没有背对着自己，他面向沈星，蹲在墙角，双手抱膝，下巴也放在膝盖上，眼睛完全是黑色，没有眼白，就这么恶狠狠地盯着沈星。
　　四周空气在这一刻降至了冰点。
　　沈星明显看见自己靠近墙角的桌子和窗帘布上，快速凝结出一层薄薄的冰霜。
　　这小孩猛地张开口，露出同样漆黑的嘴巴，对着沈星凶狠的吼道。
　　“多管闲事！”
　　双腿一弹，迅速扑来。

第210章 面壁人：无法承受之重
　　这小孩子的动作极快，几乎眨眼之间就来到了沈星眼前。
　　他的手指变成了尖细状，指甲尖锐而细长，且前端闪动着黑色光泽，身形之灵动就如一只山魈。
　　但此时沈星的身体反应不是在那精神世界里，而是现实之中，所以他猛地一躬身，躲过了小男孩的一扑。
　　全身大量黑筋保护膜出现，将身体迅速覆盖，转身面向一击不中已经攀爬在身后墙上的小男孩。
　　“我多管闲事？我好端端的一个人呆在酒店你就来了，到底是谁在找谁的麻烦？”沈星冷笑道。
　　小男孩不再说话，双腿再次一弹，看似要扑到沈星头上，咬他的额头或者脸。
　　沈星再次闪身，往左侧躲了过去，哪知小男孩的目标并不在此，而是中途直接转向，仍旧扑向沈星。
　　猛的将他抱住，一口咬向沈星的脑袋。
　　沈星立刻伸出右手一把抵住了小男孩的下巴，不让他咬下。
　　但现在他的精神抗体只有两个进度条了，已经无法释放出狂暴状态，力量无法达到极限。
　　这小男孩的攻击力量却出奇的大，即使抵着对方的下巴，可他的下巴依然在以极为缓慢的速度靠近沈星。
　　而且同一时刻，沈星感觉背上一疼，小男孩那尖锐的指甲直接将他的黑筋保护膜都刺破，两道冰冷的感觉从刺破的位置传遍全身，带起一股冷颤。
　　不多时，又有两道指甲插入皮肤中的痛感出现。
　　现在沈星知道，自己的黑筋保护膜在这小男孩的面前，根本无法抵抗。
　　他当即左手伸向口袋，迅速掏出了金色钢笔，先是在自己的身上按下静电场开启，然后有贴着这小男孩的手臂，按下静电场。
　　原本静电场对异常具有隔绝作用，他对自己激发静电场，也有暂时隔绝小男孩的意思。而在对方的身体开启静电场，则是一种直接攻击。
　　哪知这小家伙只是身体轻轻一颤，随即恢复正常，继续把下巴压下来，要咬沈星。
　　而沈星的身体虽然被一层静电场笼罩，但对方视若无睹，依旧能找到他这个攻击目标，还是没有用。
　　沈星此时不敢使用银色钢笔，否则开启强烈电流后，两人靠得太近，自己也会被电，这等同于自杀。
　　他想要直接动用力量强化，施展出刺拳，再消耗一些模因值将刺拳的力量加强后反击这小男孩。
　　这样的话，虽然有一定的风险，但应该有比刚才的反击更大的几率将对方的攻击打断。
　　至于能不能使得这小男孩受伤，则没有把握。
　　不过正要实施时，沈星放弃了这个念头，这样做虽然可能会取得效果，却只是暂时的，要想彻底解决掉小男孩，或许还是要按之前的那一套方法。
　　也就是精神攻击。
　　心中的念头快速变换，他放弃了利用模因值加强刺拳进行攻击的打算，再次消耗倒数第二个进度条，直接进行了一次精神冲击。
　　因为此刻与这小男孩的距离很近，精神冲击在下一秒就直抵小男孩的脑海，只见他整个身体一晃，出现了喝醉酒的感觉。
　　不过让沈星诧异的是，自己并没有进入黑暗中，这一次精神冲击没有使得小男孩放弃抵抗力，不过却暂时阻止他攻击自己。
　　趁这个机会，沈星直接往地上一趟，右脚上抬，踩住了小男孩的肚子，猛地一蹬。
　　小男孩那陷入他脊背肌肉的尖锐指甲，此刻有两只被拽了出来，整个人松开了一些。
　　沈星牙一咬，消耗了最后一层精神抗体，当前最后的一道精神冲击对着这男孩的脑袋轰然冲去。
　　不仅如此，为了以防这最后一次攻击仍然无效，沈星同时抓住了那支银色钢笔。
　　一旦证明攻击无效的话，等待他的肯定是这男孩更为凶狠的反击，所以到时候他会不顾一切的开启强烈电流，只求最后一搏！
　　这最后一道精神冲击释放出去后，如沈星所愿，他眼前的所有场景快速消失，整个世界一暗。
　　“进入精神世界了！”沈星一喜。
　　而此刻的他，在现实世界中依然保持着与小男孩搏斗的动作，两人靠得很近，男孩的手指甲仍有部分插入他的脊背中。
　　整个画面变得很缓慢，仿佛电影中那一帧一帧往前播放的影像。
　　……
　　沈星眼前的黑暗慢慢变得明亮起来，等周围景物能够看清楚后，他发现自己的视角竟然处于房间天花板的一角，好像变成了一个监控探头。
　　不过这个位置的视线极好，几乎将房间的所有角落全部看清楚。
　　沈星忍不住低头看了看自己，他没有看见任何身体，看到的只是所在房间角落垂直下方的景物，那是一排沙发。
　　此刻所在的这房间应该是某个家庭的客厅，装修一般，屋里的家具也很普通，但沙发、电视机和柜子、空调、餐桌、普通的装饰摆件一个不差，应该也算收入中等偏下的家庭。
　　就在此时，客厅门打开，三个人陆续进入客厅，走在最前面的是一个小男孩。
　　沈星眼神一凝，这小男孩穿着一身校服，背着一个蓝色的书包，应该在读四五年级的样子，他不是别人，正是此刻在现实世界中趴在自己背上疯狂咬自己的那小家伙。
　　不过此刻这男孩看上去则是老实多了，埋头换鞋，一直不敢抬起来，身后跟着的应该是他的父母亲，两名看上去三十多岁的男女。
　　母亲眉头紧蹙，似乎有些忧心忡忡，但走在最后的父亲则是阴沉着脸，反手将门关上。
　　小男孩换了鞋，似乎在躲藏着什么，转身就想进自己的卧室。
　　他的父亲立刻在后方厉声道：“把书包放下，不要走，我问问你。”
　　一边说着，自己一边换好拖鞋，走到沙发前坐下。
　　那小男孩不敢动，走也不是，把书包放下也不是，就只是僵直的站在那儿。
　　他妈妈见状，害怕自己丈夫发火，轻轻推了男孩一把，轻声道：“小森，快去爸爸那里。”
　　小森这才慢慢挪动脚步，走到沙发前，把书包放下来，提在手中低着头一言不发。
　　“知道自己错在那儿了吗？”他父亲嗓音严厉的问。
　　小森没有说话。
　　这男子站起来，对着他屁股就是一脚。
　　小森书包没有拿稳，直接掉在了地上，埋着头，全身变得更为僵直，仿佛已经不再属于自己，思想已经游离出去。
　　“知不知道自己错在那儿？”男子再次提高了音量。
　　女子走了过来，伸手碰了碰小森，开口道：“说，你快说啊！”
　　小森嘴唇动了动，没有发出声音。
　　啪！
　　脸上顿时露出了五个手指印，一股火辣辣的感觉升起。
　　“我听不见！”男子怒气上涌。
　　小森吓得全身剧烈颤抖，嘴唇快速蠕动，终于说出一句话，“没……没……没做……作业……”
　　“为什么没做？”男子继续问。
　　“忘……忘了。”
　　话声刚落，屁股又挨了一脚。
　　这一脚似乎踢到了尾脊骨，小森一声痛叫，眼泪顿时流了出来，小手不停的在屁股上揉。
　　女子见状有些心疼，但只是站在一旁，并没有说话。
　　“老子花了多少钱送你去补习的？”小森父亲咆哮道：“家里一个月收入一万块不到，给你报了三个补习班，两个兴趣班，老子整天吃的是什么你知道吗？你明不明白父母的辛苦和对你的期望？”
　　小森使劲的抿着嘴，一言不发，豆大的眼泪不停的滚下，可能屁股是真的疼了，小手无意识的还在尾脊骨的位置扒拉着。
　　小森母亲在旁边说道：“妈妈知道你学习也很辛苦，但你要知道，苦过这段日子，好日子就会在后面等着你。那些孩子一天到晚出去玩，你别看他们现在玩的高兴，将来哪个会有出息，到时候哭都没地方哭去。这不，妈知道你很辛苦，每天给你准备那么多有营养的食物，你多吃点就补回来了。”
　　小森忽然打了个寒颤，开口道：“妈，我……不喝牛奶了。”
　　“为什么？”他母亲诧异询问。
　　“你一天给我喝五次……牛奶，我现在闻……闻到牛奶，就想吐。”
　　“你个小崽子！我们小时候连牛奶是什么都没见过，你现在身在福中不知福，还吐？不喜欢这种口味就换一种，牛奶一定不能断。”小森父亲厉喝道。
　　话落，他再次问道：“昨天老师布置的作业，到底是忘记了，还是有意没做？”
　　“忘记了。”小森回答。
　　“为什么会忘记？那你有没有忘记没有做作业的后果？”男子嗓音再次拔高。
　　小森摇头，颤颤惊惊的回答：“爸爸，我真……真的忘记了，数学作业一张卷子，语文阅读理解三篇，英语对话练习和一篇作文，练琴半个小时，书法四十五分钟，小主持人背诵十五句经典语录。我真的……没有想起来，老师还布置了听写……”
　　话没说完，小森赶紧补充道：“听写，我在学校里写完了，我全部写完了才出来的！”
　　小森的父亲露出冷笑，“那是你应该补的，我不会谅解，这已经不是你第一次就范了。本来每天有半个钟头休息玩游戏的，但很抱歉，今天你没有了。”
　　话落，对着主卧室的方向努了努嘴，“去屋里的墙角面壁思过半个小时，好好想想你今天犯下的错误，是怎么犯的？为什么会犯？今后应该怎么避免？如果再犯该怎么处置？”
　　小森蓦地一抖，开口道：“爸爸，我能不能，在面壁的时候……开灯。”
　　“不行！如果你害怕，就想着今后不要再犯错！”父亲严厉拒绝。
　　本来小森母亲的神情有了一些松动，但见自己丈夫的态度和语气都很坚决，她嘴唇动了动，没有说什么，而是撇过头，装作没有看见小森投来的求助目光。
　　“赶紧去！”父亲看了一眼墙上的挂钟，“现在是六点半，面壁思过到七点钟才能出来吃饭。”
　　话落，恨铁不成钢的又道：“不要以为我在害你，等你有一天长大了，将会对我感激都来不及。”
　　处于上帝视角的沈星，见到这一幕后彻底无语。
　　小森的父母说的一些话，说实话他记得自己小时候似乎也曾听说过，即便不是来自于自己的父母，也听见隔壁邻居都是这样教育孩子的。
　　而这些话中，一些语言暴力对孩子的心理创伤极大极大，至于疯狂的为孩子报补习班和兴趣班，却恰恰扼杀了孩子这一生本该获得的最重要的东西——童真童趣。
　　说到底，一些极端的望子成龙、望女成凤的行为，只是家长本身将自己的遗憾试图在下一代的身上进行弥补的企图。
　　而现在看来，小森父母的这些行为，才是他成为最后那个样子的最直接原因。
　　沈星往那主卧室的方向看了看，虽然卧室门是开着的，但里面的确光线很暗，从这个位置什么都看不见。
　　应该那个房间的采光很不好，所以进屋后都会开灯，而马上要面壁的小森很显然不止一次被要求这么做过。
　　他很害怕，知道里面很黑，一个人静悄悄地站在墙角，会让他感到更加无助和恐惧。
　　但迫于父亲的强势，他无力抵抗，只有顺从。
　　畏畏缩缩、一步一步往主卧室走去，每走一步，小森的心里似乎都在挣扎，好不容易挨到卧室门口，畏惧的盯着没有开灯的里面空间。
　　此时他父亲在后方又是一声厉喝。
　　小森赶紧加快步伐走了进去。
　　沈星的视角一转，跟着进入了主卧室内，他不知道自己是怎么进去的，只是升起这个念头，立刻就转换了视角。
　　也就是说，在现在这个精神世界里，自己只是旁观者的角色。
　　眼前这间屋子虽然很暗，但他依然能够看得清楚，见小森走进卧室后，很熟练的走到其中一个墙角，面向墙角站着，全身都在轻微颤抖，再也没有移动。
　　沈星就这么静静地看着他，感觉不到时间在流逝。
　　直至过了大约二十分钟后，明显能够看见小男孩的身体颤抖的更加厉害，还能够听见他牙关打颤的声音。
　　不过他的父母却一直没有进来看一眼。
　　不多时，那牙关打颤的声音消失，沈星听见小森似乎说了一句什么，他开始自言自语。
　　仔细听了听，似乎他在背诵英语，又好像是背诵什么所谓的主持金句语录。
　　沈星想着要听清楚一些，他的视角立刻再次移动，直接转移到了小森面向那墙角的上空，这一次终于可以听清楚。
　　就听小森压低声音，畏惧的说着，“不要过来，不要过来，不要过来……”
　　沈星一愣，不知道他是在自言自语，还是与谁在对话。
　　或者，此时的小森已经开始变得不正常。
　　正在猜测时，忽然一道极其沙哑、透着莫名的阴冷之意的嗓音响起。
　　“已经来了。”

第211章 面壁人：最初的形态
　　这声音的出现毫无征兆，能够听见但却没有见到人。
　　沈星即使身处上帝视角也感觉有些奇异，他四处看了看，目光可以抵达屋中的所有地方，但还是没有见到任何人。
　　如果是一个普通人，光是听那嗓音就会让人心生恐惧，因为感觉这并不像是一个人在说话，而是某种奇异的生物在学着用人类的器官和语气发声。
　　果不其然，小森的身体一个剧烈的颤抖，差点就要转身逃跑。
　　不过他很快稳住了身体，因为他知道逃跑的严重性，对于父亲的严厉来说，眼前这诡异莫名的声音似乎还无法超过他对父亲的恐惧。
　　而且沈星也知道，既然这小家伙能够说出“不要过来”的话，说明之前他肯定看见过这黑暗中的东西。
　　“你快走！我不怕你，我也不想……和你说话。”小森对着墙角不停的摇头，他不敢挪动脚步，只是不断的拒绝着。
　　那声音再次响起，说道：“我只想告诉你，不要离开了。”
　　小森继续摇头，没有回答。
　　“我知道你其实很喜欢一个人呆在墙角里。呵呵，如果不是这里实在太暗的话，你可能会呆一整天。”那声音笑道：“出去有什么好？每天写不完的作业，听不完的课，那还是你吗？不，你只是傀儡！你父母的傀儡！”
　　小森抬起双手，抱住了自己的脑袋，而那声音似乎越说越是气劲。
　　沈星此刻注意到，在小森的脚下似乎有什么黑影在游走，但这东西没有实体，就像是一个影子，而且就连影子都不成形体，看不出到底属于什么。
　　“其实在这里，你才能找到属于你自己的世界，其他的，都是你父母强加给你的。”那声音继续道。
　　小森努力的摇头，但什么话也不说。
　　沈星想着再靠近一些看清楚一点，但最多只能处于这个角度观看，无法再靠近小森，或者他脚下那影子的方位。
　　“不要喝牛奶，下次她把牛奶给你的时候，你直接就在她面前把牛奶盒捏爆！”
　　“不要学习，学习那么多有什么用，你不过是你父母的替代品。他们是自私的人，为了满足自己的虚荣心、满足自己没有考上大学的遗憾，妄想把所有这些遗憾都强压在你的身上，让你这个替代品来代替他们完成夙愿！”
　　“不要……”
　　那声音喋喋不休，仿佛有无穷无尽的话没有说完。
　　而在此过程中，沈星也在努力寻找和定位那家伙的模样，但根本无法得出。
　　一会儿感觉那是一条长影，一会儿又发现说话声似乎在窗帘后，但很快连声音的来源都找不到了。
　　片刻之后，小森的妈妈来到了卧室门口，站在门外也没有进来，开口轻声说道：“小森，时间到了，可以出来了。”
　　话落转身离开，似乎她正在厨房准备饭菜。
　　那喋喋不休的声音忽然间停止，小森的身体动了一下，没有转身，而是慢慢后退了一步。
　　很快那声音再次响起，“记住，如果实在不想学习了，就回来。随便找个没人的角落，我会一直等着你。”
　　小森转身往卧室外走去，快要走出卧室门口时，他忽然回头，看了一眼刚才站立的角落。
　　沈星发现这小家伙歪着嘴角，陡然间心头一震，一个猜测浮现出来。
　　几乎是同一时刻，一道声音在他耳边忽然响起。
　　“你是在找我吗？”
　　沈星当即扭头四处看去，什么也没有，但刚才那声音却清清楚楚出现在耳旁。
　　‘呵呵……’
　　冷笑声传来，还是什么都看不见，不过感觉那东西似乎还是在自己身遭四周游荡。
　　“竟然能够看得见我。”
　　沈星一个念头出现，自己的视角当即变幻，不再停留在卧室中，而是回到了客厅。
　　没有见到小森的身影，再次变换，来到了小森自己的卧室，发现他从主卧室面壁出来后，径直进入了自己的卧室，此刻已经趴在书桌上一笔一划的写起了作业。
　　他的父亲则是半靠在小森的小床上，刷着手机，不时抬头，随时在监督着他的学习情况。
　　沈星身旁那诡异声音不再出现，不知道对方是不是无法离开主卧室的原因，他暂时也没想过立刻回去再查看查看。
　　就这么在小卧室里看了半天，期间除了吃晚饭以外，小森几乎一直在做作业。
　　而他的父母则是轮番守候在小森身旁，各种作业、兴趣练习一直持续到快凌晨零点。
　　此时在沈星看来，小森明显已经支撑不住了，哈欠连天，一直在揉眼睛，都已经快睁不开。
　　“好了，今天就暂时到这里。”他父亲站起来，伸了个懒腰。
　　而小森的母亲则是去了客厅，不一会儿手里拿着一盒牛奶走了进来，把吸管打开，插入牛奶盒中，递到小森面前。
　　“快喝了，补充营养后立刻就上床睡觉。”
　　小森本来已经睡眼惺忪，怕是挨着枕头就可以睡着，可在一看见那盒牛奶后，他顿时整个人焉了下去，一张脸皱成一团。
　　同时小森的喉咙里发出咕咕声，是那种想要作呕的声音。
　　但他母亲似乎没有注意，守在那里，要看着小森喝完才离去。
　　沈星皱了皱眉，就见小森什么也没说，慢慢将吸管放进嘴里，闭着眼睛，快速大口的吸允着。
　　感觉他不像是在喝牛奶，而是在喝中药，而且还是不放红糖的那种。
　　一分钟不到，一盒牛奶被喝完，小森立刻吐出吸管，往卫生间小跑而去，说是要漱口洗脸。
　　沈星心念一动，视角切换到卫生间的天花板角落。
　　此刻卫生间的电灯被小森打开，他快速走到洗脸池前，打开水龙头，让水流声大一些，然后把马桶盖掀起来，趴下去，连催吐的动作都没有做，直接一张口哇的一下，刚刚喝的牛奶几乎全部吐出。
　　在呕吐的同时，沈星见他的身体止不住在颤抖，那是因为恶心和来自内心深处的拒绝所导致。
　　可见小森对于喝牛奶这种事，已经达到了内心极度嫌恶的地步，只是迫于父母的压力在一直忍受着。
　　他快速吐完后，立刻按下冲水键，然后开始漱口洗脸，仿若无事一般。
　　因为动作很快，花了差不多五分钟连脚都洗好，倒掉洗脚水后，小森没有立刻离开卫生间，而是忽然静悄悄地走到卫生间门后面的墙角处，站立起来。
　　这里光线充足，卫生间内因为面积狭小的原因，没有任何阴暗的地方，站在这里完全不同于站在那昏暗无光的卧室墙角处。
　　所以小森虽然喜欢一个人以这种方式独处，但依然会挑一个让他舒适的环境，至少也要感到安全。
　　就在他站立后没多久，沈星只感到这卫生间内的氛围忽然一个震荡，似乎被一种诡异的东西所占据。
　　但此刻灯依然是亮着的，房间里的任何东西都没有变化，就连面壁而站的小森都没有移动过。
　　可沈星很清楚，这里已经有了某种异常变化。
　　静静地观察了半天，虽然能够感觉到这种异常变化，但具体变化了什么，沈星也说不上来。
　　而且他并没有看见或者感受到那刚才在卧室里出现的、可以发出沙哑声音的黑影。
　　或许那黑影只是在黑暗中才会出现，此刻虽然小森也在面壁，但这种面壁方式是让他感到自在自由的，而不是出于黑暗中的恐惧。
　　所以那黑影可能不会在这里出现，只是虽然它没有出现，但沈星这会儿所感受到的异样，应该同样来自小森这面壁的行为。
　　这种感觉……就仿佛一只极为恐怖的怪兽正在形成！
　　“小森？”
　　母亲的声音在卫生间外响起，随即敲了两下门。
　　从小森进入卫生间已经有十多快二十分钟，他母亲发现时间有些久了，怕他太晚睡觉休息不好，所以直接敲门询问。
　　在外面的声音响起的下一秒，沈星立刻感受到那充满了卫生间的诡异氛围，立刻消散无踪，说不出的异常变化仿佛从来就没有出现过。
　　小森从面壁的门后倒退了两步，原本僵直站立的姿势，此刻全部松了下来，开口回答。
　　“好了，我洗好了。”
　　“那就赶紧出来睡觉了。”母亲在外面吩咐。
　　关了卫生间的灯，打开门出去，沈星的视角也跟着他回到了自己的小卧室。
　　卧室床头的灯光已经被调为柔和模式，父亲去卫生间洗漱，母亲则为小森理好床上的被褥，等待小森爬上床后，为他盖好，压紧四周的被子，然后这才关灯关门离去。
　　小卧室里陷入黑暗，蜷缩在被窝中的小森一动不动，很快响起了均匀的呼吸声。
　　沈星不知道此刻自己是以一种什么形态在这里，但他感觉不到任何倦意，也没有其他触感，只有听觉和视觉。
　　升起去主卧室看看的念头后，整个人就已经再次来到了主卧中，视角依然是天花板一角的位置。
　　其实在来之前他还有些担心，怕这主卧室中可能会上演一场男女混合战，不过好在这小森的父母似乎也累了，没有了哪方面的想法和精力。
　　从卫生间出来后，两人先后换了睡衣倒在床上并关掉了电灯。
　　“我们单位小魏家的孩子，听说全市红宝石杯数学竞赛拿了个三等奖，小魏这两天一到单位就提这事儿。”小森父亲侧卧在床上，忽道。
　　小森母亲嗯了一声，没有说其他。
　　“你说，要不要我们也给他报一个下个季度的红宝石杯数学竞赛？”父亲说出了心中想法，“反正他的数学补习班有个附加课程，就是红宝石杯数学竞赛单元的强化训练，只要多交几百块钱就行了。”
　　话落，他似乎已经做了决定，“嗯，就这么定了，钱是小事，再怎么也不能让咱孩子比别人差。”
　　小森母亲忽然轻轻叹了声气，说道：“你说，小森会不会长大后也一直恨我们？”
　　父亲没有立刻回答，而是顿了顿，这才道：“就算他恨，我也要做，以后只要他出人头地，就算恨我们一辈子我也愿意。”
　　这番话出口，房间里很快沉寂下去。
　　沈星等了片刻，直到这两人的呼吸声变得有些粗重之后，知道他们睡着了，随即在这房间的各个角落到处游移，企图找到刚才在这里和自己说话的那异常。
　　其实说实话，那异常连什么模样自己都没看清楚，似乎根本没有形体，只是却看得见自己。
　　找了一遍，什么也没有。
　　沈星试着说话，他敢肯定自己的话小森的父母无法听见，但如果那异常还在这卧室里的话，却一定能够听见。
　　“在不在？”
　　等了很久，还是没有反应。
　　难道去那小森的卧室你了？
　　沈星纳闷，念头一起，来到了小森的卧室上空，在各个角落之间游移，寻找，同时也在开口说话。
　　但还是什么也没碰到。
　　时间一分一秒过去。
　　现在自己这个模样，对于沈星来说，他根本不存在无聊的念头，也没有度日如年的感觉，只是眨眼间就到了半夜。
　　而就在此时，侧卧在床上睡得正酣的小森却忽然醒了。
　　他在清醒之前没有任何征兆，直到他动了一下从床上坐起来，沈星立刻将注意力放在了他的身上。
　　本来以为小森起床是去撒尿，哪知他坐起来后打开灯，然后撒好拖鞋走到了小卧室的一面墙壁前，笔直的站立着，一动不动。
　　不多时，沈星立刻有了在卫生间里的那种异样感，仿佛什么诡异情形正在形成，但自己却无法观察到什么不一样的东西。
　　他快速在屋里游走，找遍每一个角落，但都无济于事。
　　以这小森正在面壁为中心，他周围的范围内，这种诡异分为正在缓慢的延伸，而此时的小森已经面壁了半个多小时，纹丝不动。
　　沈星怀疑他可能会一直站到天亮，直到父母来叫他起床之前才会躺下。
　　而这个时候的小森，不知道是熟睡梦游状态，还是清醒状态，总之他的眼睛是睁开的，但眼瞳不怎么转动，显得较为浑浊。
　　就在沈星纳闷时，这屋子里的灯光忽然一暗，似乎被什么东西给压下了亮光。
　　一道声音在他耳旁响起，“你怎么还没走？”
　　这声音正是沈星最开始听见的。
　　沈星左右看了看，周围除了小森以外，没有见到任何可疑的人影，他心中的猜测再次被印证了几分。
　　不再东张西望，而是缓缓低下头，看向仍在面壁的小森，开口道：“原来是你，形成了面壁人？！”
　　这还是沈星第一次，真正看见一只异常是如何形成的。

第212章 面壁人：解脱（终）（5300字，求月票！）
　　对于异常的形成和来源，沈星一直以来都认为这是一个天大的迷。
　　而如今，就在自己眼皮底下，在自己遭遇了面壁人之后的这一刻，他终于发现似乎在接近某个真相，接近异常是如何形成的谜底。
　　父母的压迫，导致小森逆来顺受，但实际情况是这样吗？
　　实际的情况是小森内心的反叛越来越严重，看似在被压抑，实际上父母的行为已经在迫使他走上另外一条谁也无法意识到的诡异道路。
　　在现实生活中，自己既然无法左右自己的生活，只能听从父母的摆布，那就找到一个自己能够逃避的空间，形成独立的意识世界。
　　而可以让小森逃避和暂时获得安全感的空间，正是面壁的这个范围，在这个范围内，他的意识世界慢慢形成，也就是那与沈星对话的异常。
　　除此之外，一旦离开了面壁空间，脱离了自己形成的世界，他又会陷入被父母完全掌控的、不属于自己的生活中。
　　只是沈星很清楚，如果任其发展下去，最终这面壁的空间会替代他被压迫的现实，取代现实中逆来顺受的自己，形成一个诡异的、畸形的、完全无法再用现实来衡量的异常。
　　也就是，这个异常就是此刻正在进行意识转换的小森，而并非鬼魂，并非某个未知的不可名状的异物，并非沈星之前所理解的任何奇异事件或者生物。
　　当小森的意识空间完全转换时，就是他真正成为一只异常的时候，而现在和沈星谈话的那个无形的异常，则可以理解为只是小森当前的意识所形成的最初形态。
　　这已经是苗头。
　　“你怎么还没走？”
　　在小森那还没有形成异常的黑暗意识，问出这句话之后，沈星并没有回答他，而是对其进行了反问。
　　“你喜欢这样吗？”
　　小森的黑暗意识在大约十秒之后才回答，“喜欢，我大爱这种感觉，谁也无法从我这里带走它！”
　　“可白天你的本能却在拒绝它的出现。”沈星提醒道。
　　“那只是本能，说明不了任何问题，也不能真正的表明我的态度。”黑暗意识想都没想的回答。
　　“那你的本能拒绝表明了什么？”沈星又问。
　　“它是我之前懦弱的延续，嘿嘿……”
　　小森的黑暗意识似乎已经形成了一套自我完善的理论体系，如果想着要通过这套体系攻破对方，让他露出漏洞的话，可能会非常困难。
　　沈星心如电转，估摸着这样下去，说服不了这孩子，因为长期的生活压力已经让他的心思变成畸形，有一种另类的、极端可怕的强大。
　　“嘿嘿……所以从现在开始，这是我的世界，我不会再那么懦弱，那么无助，那么让人随意摆布。”黑暗意识一边笑着一边说道。
　　“现在只要我想，我可以让那些我痛恨的人，立刻去死！”黑暗意识的声音在房间的四周游荡，来来去去，很快响彻沈星耳边，“甚至是你。”
　　沈星立刻调换了停留的方位，出现在客厅中。
　　不过同一时刻，耳边的声音继续响起，“现在屋里都是黑暗，他们睡着了，这是独属于我的空间，我的世界！你……那儿都别想去！”
　　“我可没想逃走。”沈星笑道：“我只是想看看你的父母是否真的睡着，否则他们看见你这个模样，可能会气急攻心，有性命之忧。”
　　话落，周围的空气明显一震，似乎小森的黑暗意识在这一刻有了松动，可能也有了担心的情绪出现。
　　不过随即那种无形的压力再次形成。
　　沈星知道他的黑暗意识已经变得极为强大，自己短短几句话不可能起到改变他想法的决定作用。
　　他再次开口道：“如果如你刚才所说，你可以让你痛恨的人立刻去死，那请问，你恨你父母吗？”
　　此话一出，那让人窒息的气氛再次震动，片刻后，小森的黑暗意识回道：“不关你的事。”
　　沈星继续开口：“你恨他们，只是暂时没想过要对他们动手，但请你相信我，这只是暂时的。你已经开始积压这种情绪，等哪天积压不住的时候，就会爆发。而那个时候爆发的后果，对你将会是毁灭性的。”
　　顿了顿又道：“或许到了那天你会感到很爽快，但在此之后就会陷入无休无止的内疚中，没有什么回忆会比这更为难过，相信我。”
　　小森的黑暗意识没有回答，仿佛已经离去。
　　但沈星知道，他还在附近，因为那诡异的氛围一直都没消失。
　　“或许，你可以尝试换一种方法，与他们沟通。比如，直接告诉他们你要休息，你已经承受不了繁重的学业和各种兴趣班培训，你需要放松，需要快乐……”
　　“不，不可能！不！”
　　沈星的话没说完，已经被小森的黑暗意识给打断。
　　“你试过了吗？”
　　“不用试，不用试我都知道，不用试！”
　　此时小森的黑暗意识中，仿佛已经看见父亲那张愤怒的脸，他还能感觉到屁股的尾脊骨、刚才被父亲踢中的地方此刻仍在微微作痛，脸上的巴掌也还有火辣辣的疼痛感。
　　此刻他的黑暗意识，还没有完全形成与父母的指令展开对抗的状态，还只是一种本能的抗拒，这种抗拒是悄悄地，不过已经在积累和慢慢变得强大。
　　沈星很清楚，现在或许是小森最后回头与转折的机会，如果任其发展下去，一个叫“面壁人”的异常会最终成型。
　　在灭掉其双亲后，还会不断的吞噬其他有相同境遇，或者是相同情绪的人，将他们转变异常，转变为自己的其中一种形态。
　　“有的时候，你不试一下，永远不知道其实你能够做到！”沈星语气坚定而缓慢的道：“你以为面壁就是最好的逃脱压力、逃脱控制、让你感到放松的方式吗？这只是你的借口，是你不敢面对困难、不敢解决问题的表现，是一种极为懦弱的选择！”
　　黑暗意识没有说话，显然在思考着。
　　沈星继续道：“现在选择了懦弱，它将会陪伴你终生。你想想，即便是你的父母，他们这么培养你，难道会是让你最终变得更加懦弱？他们只是想要你变得强大起来，只不过方法用错了，这才造就了现在的你。这一点希望你自己要有清醒认识，而不是在他们错误的压迫下甘于堕落，一错再错。”
　　“我……我要怎么说？”黑暗意识迟疑片刻，忽然开口。
　　“直接告诉他们，说你已经受够了，你将会有自己的思考和选择，而不是完全按照他们的命令去做。”沈星语气郑重，“告诉他们，从现在开始你要选择自己的生活和学习方式，而不是完全按照他们规定的所有要求，最后活成他们的傀儡，一个除了学习、没有任何快乐、没有任何想法、整天只会按部就班的废物！”
　　此话一出，周围黑暗中的空气一荡，那诡异氛围瞬间消失无踪，房间里安安静静，落针可闻。
　　沈星的视角转换，回到小森的卧室中，见他不再是面壁站立着，而是已经转过身，泪流满面。
　　他哭得很伤心，就如刚才无意中做了一个梦，梦中有人告诉他，自己必须坚强去面对，而不是选择在逼仄、狭小的空间里躲避来自父母那滔天的压力。
　　说实话，在没有与刚才梦中那人对话之前，来自小森的想法中，一股想要灭掉生活，灭掉所有的想法已经在萌芽。
　　而此刻这想法，却暂时被那人用他的话给压了下去。
　　小森并没有意识到是自己的黑暗意识与沈星有过交流，他只认为是自己做了个梦。
　　梦中醒来，自己和以前一样，站在面对墙壁的角落里，孤零零的一个人。
　　小声的哭泣着，他的全身止不住的颤抖，虽然没有披外衣的确有点冷，但现在最冷的地方，却是小森的心脏。
　　他一边哭着，谨记着梦中那人对自己说的那番话，一边挪步往小卧室的门口走去，身体因为哭泣而颤抖抽搐，来到门口后，走向客厅。
　　此时小森止住了哭声，那是迫于对父母的恐惧所造成的本能行为，不敢弄出声音害怕吵醒他们。
　　但他的眼泪依旧在不停的滚落，满脸都是泪痕，略有些婴儿肥的脸，一片通红。
　　一步步走向父母的卧室，卧室门并没有关，此时心中有一个声音升起，似乎在叫他放弃，赶紧转身回去，千万不要去触碰父母的霉头。
　　小森站在主卧室的门口颤抖着，不停的颤抖着。
　　沈星位于高空注视着他那弱小的身影，看着那微微发颤的衣襟，目不转睛。
　　不知道过了多久，小森终于忍住了心中想要返回去的想法，往前一步，走进了父母的卧室。
　　“爸爸，妈妈……”
　　他嘴唇微张，喊出了声，同时眼泪哗哗流下，带着明显的哭腔。
　　其父母猛地一惊，双双醒来，母亲惊讶道：“小森，你这是怎么呢？是做噩梦了吗？”
　　父亲也满脸惊讶，猜测着同一个原因。
　　小森摇着头，开口道：“不是，妈妈，爸爸，有……有件事，我要告诉你们，我……我……”
　　“你什么？”父亲不解问。
　　他的第二个猜测是，这小子可能做了什么错事，睡着后内心不安，所以才起来坦白。
　　难道是将家里的什么贵重东西损坏了？
　　可钱基本全花在孩子的教育上了，家里有贵重东西吗？
　　小森依旧在摇着头，嘴唇打着哆嗦，好半天才理顺，颤颤惊惊的道：“我想……做自己。”
　　“你说什么？”父亲掀开被子，坐了起来。
　　母亲也从床的那头撒好拖鞋，绕着床走了一圈，来到小森的旁边。
　　“你要做自己什么？”
　　小森终于有了勇气，虽然本能的在面对父母时感到恐惧，但他依然说道：“我想，自己选择学习什么，我不要……你们给我安排……”
　　“你是不是没有睡醒？”母亲把卧室灯打开，走过来伸手摸了一下他的额头，“也没有发烧啊！”
　　小森仿佛下定了决心，不再胆怯，伸手打掉了母亲摸自己额头的手，嗓音也提高了几分，“妈妈，我要自己决定学什么，你们……不能一直……给我压力，我受不了，我快要疯了……”
　　“你再说一次？”父亲的脸色顿时阴沉起来。
　　小森一惊，内心深处那熟悉的寒意涌起，但他当即表情变得坚定，想起梦中那人对自己说的话，开口道：“我真的……受够了，我也有自己的思考和选择，不是傀儡！不是每天按部就班的学这样，学那样，完全没有选择权，只有每天不断的学学学。”
　　“你这个年龄段，不学习还能干什么？”他母亲反问，皱着眉头小心的瞥了身后的丈夫一眼。
　　“那你们是希望，我成为一个除了学习、没有任何快乐、没有任何想法、只是整天学习的废物？”小森倔强的挺起小胸膛，虽然身体仍在颤抖，但这一次他没有退缩。
　　“好，从现在开始，你每天可以多休息半个小时。”他的父亲沉声道，同时心里有些对儿子这番表现刮目相看的感觉。
　　“不是这样！”小森没有妥协，而是反而往前一步，豆大的眼泪滚滚而下，“爸爸，妈妈，你们知不知道，我已经整整一个月没有好好睡觉了？每天晚上醒来都会发现自己站在墙角，我不知道我是多久起床的，为什么要站在那里？你们关心过吗？没有发现我正在变得越来越奇怪吗？我的压力好大，时时刻刻我都不敢放松。你们对我的关注，我的爱，已经让我无法呼吸……”
　　一边说着，小森一边扯着自己脖子上的衣领，神情透出可怜、后怕，带着一抹歇斯底里的疯狂，而更多的是完全的无能为力。
　　此刻的他，已经处于精神崩溃的边缘。
　　他的母亲惊慌失措，扭头看向自己丈夫，见对方同样面色惊恐，没有想到自己的儿子竟然已经到了这个地步。
　　在他们的印象中，这孩子虽然有时候有点恍惚，但算是很听话的孩子，能够完美按照自己的要求完成布置给他的任务。
　　万万想不到，原来小森的心里承受力竟然已经到了如此糟糕的地步！
　　每天晚上会自己一个人起来，面对着墙壁站立，这不是梦游症是什么？
　　已经被自己夫妻俩逼出了梦游症？
　　“你们从来都是自作主张，从来没有问过我一句，可以吗？从来没有！我有时候感觉我就像是一个死人，没有自己的想法，没有自己的行动，你们让我做什么，我就做什么，一旦不满意，爸爸就打我。我害怕，我害怕他打我，害怕你们不高兴，所以我只能这样做。我现在，已经忍受不下去了！”
　　小森此刻早就不管不顾，哆哆嗦嗦的，一边哭泣，一边将自己埋藏在心里好久的话断断续续的讲了出来。
　　场面凝固。
　　母亲看着父亲，父亲则是低着头，盯着小森那双微微颤抖的脚，脸上的阴沉已经被一股沉默的反思所取代。
　　“今天我一定要告诉你们，你们在这样下去，我真的会疯掉，这虽然不是你们所期望的，但却是你们造成的！”
　　话落，小森抹掉眼泪，身体颤抖着转身离开了父母的卧室，回到自己的小卧室中。
　　母亲看了一眼父亲，立刻跟了出去，进入儿子房间，将房门关上，不一会儿传来了轻柔的说话声。
　　而小森的父亲则是一直坐在床沿，微低着头，一言不发。
　　大约四十分钟后，等小森母亲从小卧室里出来时，见到自己的丈夫站在客厅，将那一大摞课外辅导的书籍捆在了一起。
　　“你干什么？”她问。
　　“烧了。”小森父亲道：“我想通了，再这样下去可能会把儿子给逼死。我只有这么一个儿子，哪怕他以后活得不如人意，但只要能够好好活着就行。”
　　“爸爸。”小森的声音在小卧室的门口响起，他站在那儿再次开始抽泣，嘴唇颤抖着道：“我只要能自己选择，我知道什么时候该学习，也会选择我自己感兴趣的东西去了解。”
　　“唉——”
　　一道长长的叹息从父亲的嘴里传出，这个大男人猛地抹掉即将掉下的眼泪，蹲了下去，对小森伸出双手，泪眼婆娑的看着他。
　　小森身体微动，很快就往前跑了几步，冲到父亲的怀里，父子俩抱在一起。
　　小森的耳边响起了父亲愧疚的耳语，“爸爸太自私了，爸爸对不起你！”
　　轰！
　　沈星眼前的画面全部分裂为无数小块，整个场景消失殆尽。
　　他的脑海中同时浮现一行文字提示。
　　【面壁人，当前特性了解程度100%。】
　　酒店7088房间里的熟悉场景再次呈现在眼前。
　　自己仍旧保持着与诡异的小男孩搏杀的动作，竭力的想要抵住他不断靠近自己脖子的下巴。
　　不过整个动作在这一刻静止，沈星能够看见这近在咫尺的小男孩表情痛苦，已经放弃了攻击。
　　事实就是事实。
　　当初的事实已经经历，即使沈星将这小男孩的精神世界改变，也终究无法挽回他变为面壁人的事实。
　　父母对自己做出的种种举动，已经无法只通过精神世界的改变而挽回，而沈星所能挽回的，也只是唤起了小森最初的心境。
　　而小森，依旧还是面壁人，一个被沈星100%掌握了特性的面壁人。
　　这面壁人完全放弃了攻击沈星，佝偻着瘦小的身影，趴在地上，脸仰起来，只是有哭的表情和颤抖的动作，但已经没有了眼泪。
　　【对面壁人的特性了解程度已达100%，可以锁定面壁人，是否现在进行？】
　　沈星盯着面壁人，喃喃自语，“不再继续现在这样，或许对你就是最好的解脱。”
　　话落，他与仰脸起来的小男孩深深的对视了一眼，心中默念道：“锁定。”

关于面壁人单元的一些话
　　看完面壁人异常这个单元故事的书友，想必已经知道了，面壁人的四种形态代表了当前我们常见的四个现象。
　　第一个很丑而想要变美但却始终走霉运的雯雯，这个故事是我见到新闻，一个女生因为整容双眼皮，结果眼睛再也闭不上，睡觉也不行，还有一个下巴再也无法闭上，上下颌完全错开。其实说起来，这两女生原先的照片就很不错，至少不会被归为丑的行列。
　　当前整容成风，造成了不少问题，而在本故事中，我想说的是通过此事，还能够看见生活美好的一面，不管困难再多，也要好好的、勇敢的生活下去。算是一种正能量吧。
　　第二个故事是小胖子失去的父母的爱，通过其他方式，比如吃东西，这种畸形的方式来弥补自己从小缺失的亲情。与最后一个故事，双亲过分的关注和望子成龙正好相反。这种缺失亲情的现象同样存在且普遍，都是原生家庭的错误影响所导致。所以原生家庭的影响，真的很重要，能够不知不觉影响一个人一辈子。
　　同样，小胖子的结局是正向的，符合讲述故事的美好结局，毕竟谁看书不是图个开心和舒适呢？
　　第三个故事中黄坤本身就有精神病，所有人都以有色眼镜来看他，躲避他，使得他的思想更加偏激，行为更是极端和暴力。并且我换了一种方式，通过第一视角来让主角感受黄坤的感受。戴着有色眼镜看人，这历来是一个迈不过的话题。
　　好在故事中还有清醒的左医生和那高大医生给他时间，这是黄坤的幸运，否则他无法最后醒悟。
　　第四个故事其实我想多写一点，因为这本来就是一个更加常见的教育问题，但面壁人的整个故事似乎拖得太长了，所以为了照顾书友们的感受，我刻意进行了缩减，这就导致父母的态度转变会显得很突兀，本来中间应该还要增加一两个事件来促进父母的转变的。
　　这个故事来自我的身边，贵阳的某家长每天孩子放学后马不停蹄送其上各种培训班，又怕孩子营养跟不上，所以每天让孩子至少喝五包牛奶，直接把孩子喝到吐，看见牛奶就反胃，然后上了新闻。
　　这种事例其实太多太多。
　　以上，由于本人笔力不足，加上近段时间工作实在很忙和身体原因，每天码字时间很少，一天一更四千字已是极限。实在对不住大家，否则故事应该还会更精彩一些！
　　前天去医院检查，医生建议我一定要保持每天七个小时睡眠，否则身体会更麻烦。至于是什么病，就不在这里说了，免得有卖惨的嫌疑。
　　祝大家开开心心看书，一定要保持健康身体，再特么活他个五百年！
　　对了，以上四个故事都来自精神世界，而在书中的现实世界中……所以，这才是现实，如你相信，精神世界也会变得真实，如你不相信，就接受它的存在吧，接受这世界的恶趣味……

第213章 隐异
　　这面壁人共分为四种形态，一个是丑女雯雯，第二个是小胖子刘英俊，第三个是精神病人黄坤，第四个也是面壁人的最初形态小男孩小森。
　　沈星每了解一个形态，获得的特性了解程度为25%，四个形态了解完毕后，正好达到100%。
　　因为这面壁人的特殊性，四种形态结合在一起，如果不趁其转头的时刻使用精神冲击，它几乎是无敌的存在。
　　而一旦使用精神冲击，就可以利用沈星最原始的，也就是了解其特性的程度来达到锁定对方的目的。
　　只是对于沈星来说，他感觉自己只是这么一会儿的时间就经历了四个异常，每一个都深有感触。
　　将最后的小男孩小森的异常锁定后，脑海里浮现出的不是一个黑影，而是重叠在一起的四个黑影，影子有大有小，有胖有瘦。
　　沈星很清楚，这是四种形态的面壁人。
　　接下来，只要自己尽快将面壁人的黑影形象用木雕表示出来就能吸收了。
　　不过有一点，到时候这木雕制作出来后，有点类似于抽象派的感觉，因为同一个身体里会有不同的形体融合。
　　话说回来，这反而更接近于一些思想另类的艺术爱好者所喜爱的作品形式。
　　将面壁人锁定后，沈星此时的精神抗体完全被消耗干净，整个人犹如虚脱一样，顺势就倒在了不远处的床上，全身酸软，特别是大脑感觉非常疲惫。
　　此刻的时间依旧是凌晨，楼下的夜市还有嘈杂的声音传来，但这些他都已经听不见，很快闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　……
　　一觉醒来，已是天亮。
　　窗外街上的嘈杂声消失，只是偶尔会有汽车的喇叭声响起。
　　沈星睁开眼睛，看了看手机时间，发现自己睡了八个小时，竟然一直保持着倒在床上的姿势没有动过，可见睡得很沉，的确是太累了。
　　这一觉醒来后，他仍然感觉身体有些酸软，就如感冒初期的症状。
　　自从他的身体被强化以来，这种感觉已经很少有了。
　　仔细一琢磨，沈星相信就当前自己的实力来说，能够解决掉面壁人已经属于耗尽了自己的极限，如果想要再解决掉比面壁人还要厉害的异常，比如还在面壁人序列之上的异常“复眼”，恐怕已经有心无力，会死得很惨才对。
　　所以，他暂时不会想着再去碰更高级别的复眼。
　　其实这一次前来处理面壁人，沈星认为还是上了“顾问”的当，那家伙看起来似乎只是和自己进行一场所谓的交易，但实际上心里的算盘太多，暗地里的心思根本猜不透。
　　如果不是自己手段够多，在帮助“顾问”取得它想要的东西后，这一刻说不定就已经嗝屁了，不会还活到现在。
　　这笔账，沈星已经记下，他知道挺过这一关后，自己会让对方慢慢还回来的。
　　从床上坐起来，就见房间的门缝处一个黑影挤了进来，正是阿柴。
　　此刻的阿柴已经在外面的走廊守候了整整一个晚上，却什么都没看见，也没有感觉到任何异常。
　　这主要是因为面壁人的等级强过他很多，使得对方在已经进入7088房间后，阿柴依然没有任何发觉。
　　还有一个原因，是面壁人出现的方式也很奇特，在某种特定的条件下，它可以转瞬现身，然后又消失，这是阿柴无论如何也无法察觉到的。
　　阿柴对着沈星耸了耸，在半空写道【守了一晚上，没有见到什么异常，主人，我想你肯定多虑了。楼下那驾驶员很可能是借尸还魂，到了这里后，还魂的鬼就已经走了，这导致你认为人家开车过来是找你麻烦的。】
　　沈星哑然失笑，点点头，“好吧，是我的错。”
　　他认为自己的确错了，明明早就把面壁人给解决了，却忘记了阿柴还在走廊外守着，而且一直忠心耿耿的守到天明。
　　最主要是当时自己很累，很疲惫，倒床上睡觉的感觉就如同昏迷一般。
　　“对了，你也认为昨晚楼下那件事是鬼魂干的？而不是异常？”沈星笑问：“你作为异常，难道也相信有鬼这种事？”
　　阿柴写道【在普通人的眼中，我不就是鬼吗？我已经习惯了，并且相信可能真的有鬼。】
　　沈星面带笑容，仔细回忆了一下小森那反叛的念头化为异常初级状态、也就是黑暗意识时的情景。
　　事实证明，这根本不是什么鬼，因为小森并没有死，而那个时候的他依旧可以转变为异常。
　　这就说明，异常，这是一种更为奇特、暂时无法得知其来源的东西。
　　不过现在沈星知道了，最起码异常可以依靠这种方式形成，并且还能变得很强大。
　　这种异常在自己划定的分类中被叫做什么呢？
　　鬼物？不像。
　　怪物？似是而非。
　　奇物？更不是。
　　那还能是什么？
　　沈星拿出自己的手机，打开隐藏的文档，在里面新建了一个文档，取名“面壁人”。
　　【名称：面壁人
　　类型：？？
　　编号：07
　　特性描述：该异常由四种形态所组成，最初级也是最强大的一种形态是形成面壁人的关键，完全靠着一股反叛的意念使得面壁人本身诞生，随后吸取了雯雯、刘英俊、黄坤三种形态使得异常基础完全稳定。面壁人采取了回头杀的攻击模式，看见它面壁的背影后，此时它为无敌状态，被攻击者会跟着它的转头而转头，只是脖子扭断。在此期间作用在面壁人身上的攻击，会原封不动的转嫁到攻击者自己身上。
　　解决方式：凭借强大的实力硬杠对方，或者用精神冲击攻击它的每一个形态，使其原有精神崩溃，了解其特性后锁定吸收。
　　特性强度：中高等】
　　文档最后的“特性强度”已经被沈星重新做了调整，原因是他最开始自己设置的“E级、D级、C级”等级别，只是自己的推测。
　　在后来序列强度出现后，沈星认为用序列强度更能代表该异常特性的强度，因为不可能异常序列极高，但特性却极弱的情况。
　　这是违背异常序列等级的，所以用序列等级框定特性强度反而更加合适。
　　看着面壁人类型那一栏，沈星琢磨片刻，依旧在上面填写了“鬼物”。
　　至少现在看来，这面壁人的形态与鬼物是最接近的一类，虽然经历了四个精神世界的沈星知道，它从严格意义上来说，并不是鬼物。
　　随即他调出了之前创建编辑好的名为“报纸”的文档，将“报纸”的文档名改为了“顾问”。
　　因为一直使用了黑域的被动隐藏状态，所以即便此刻落字在文档中，这也是“顾问”本人探查不出来的，因为这不属于当前的空间。
　　打开“顾问”的文档，沈星将其中原先的内容进行了重新编辑。
　　【名称：顾问
　　类型：？？
　　编号：06
　　特性描述：最开始该异常以报纸的形式为载体，出现在相同的报纸上，以文字操控影响脑部有病变的普通人，达到附身该人的目的。不过后来显示出它的本身应该是一种无形的存在，没有实体，就好像是一道思想和念头，无处不在，但它没有直接的视觉神经，所有的行动要靠控制其他生命体并利用对方的感觉才能办到。现在该异常表现出可以通晓一切的本领，但要作为等价交换，实则心中计谋甚多，类似邪恶秩序阵营。
　　解决方式：暂无。
　　特性强度：？？？】
　　对于像“顾问”这种异常，沈星迄今为止也才只碰到这么一个，如果说面壁人无法归类、还可以勉强归为“鬼物”的话，那这“顾问”则真不知道该归为什么。
　　真正的没有实体，不是奇物或者怪物，说是鬼物也不怎么像。
　　沈星琢磨片刻，在“顾问”的类型一栏缓缓输入了两个字——隐异。
　　这种隐藏起来的异常，就如一个念头一般，就用隐异这两个字来暂作表述吧。
　　至此异常有了四种类型，分别是鬼物、怪物、奇物和隐异。
　　这当中，只有鬼物是最和人类所理解的鬼魂相近的一种类型。
　　当然，到底属不属于鬼魂，这一点沈星也无法证实。
　　他将文档关闭后，创建的这些文档自动进入黑域隐藏状态。
　　去卫生间漱口后又洗了个澡，换了一身衣服出来，此时阿柴不知从哪儿又拿来了一叠各种美女的卡片，一张一张在那儿数着，似乎对此有着很强的兴趣。
　　见到沈星出来后，他用左手在半空中写道【昨晚有十一个人给你房间门口塞小卡片，不过这些卡片都被我拦截下来。还有两个浓妆艳抹的女人准备敲门，我又提前打开了你对面房间的门。】
　　“然后她们就进对面房间了？”沈星诧异问。
　　阿柴点点头，写道【我还听见那房间里有一个男的叫救命，不过很快门就关上了，本来想进去看看到底发生了什么，可你叮嘱过我，我忍住没有进去。】
　　“你做了正确的选择。”沈星勉强露出微笑。
　　用手机订了一张返程的机票，不过要晚上十点才起飞，沈星准备吹干头发后，去街上逛逛，给菲菲买点礼物带回去。
　　他打开电视，去了卫生间，不一会儿将头发吹干后，返回到电视机前，就见里面正在播放一条新闻。
　　说是郊区一家狗舍内发生了命案，还有数条狗死亡，而且治安官封锁了距离狗舍不远的一条通往废弃学校的道路，疑似那边也有人员死亡，不够因为道路被封锁，记者无法进去，所以暂时没有信息透露出来。
　　看着这一幕，听见那“废弃的学校”几个字，沈星顿时有了猜测。
　　虽然他没有去过，但猜想那个地方八成就是面壁人最开始呆着的地方了，只是不知道怎么会跑出来并且找到自己。
　　正在看着新闻，此时忽然传来了敲门声。
　　沈星愣了一下，转头看去，就见阿柴已经去了门边，将自己的脑袋挤出门缝，很快又缩了回来，回到沈星旁边，快速写下一行字。
　　【门外的人是上次在机场酒店监视你的两人中的其中一个。】
　　沈星反应过来，这人应该是夜隐组织的监视人，也就是那叫吴俊贤的小头目安排在酒店外监视自己的人，后来被阿柴让他们快速入梦，然后自己得以遁走。
　　从电视新闻画面上收回目光，他有些诧异，走到房间门口并没有立刻开门，而是故意问道：“是谁？”
　　“沈先生，我是吴俊贤大哥的人，你还记得不？”外面的人并没有隐瞒身份，而是直接开门见山的道。
　　很显然，他似乎没有什么暗地里的目的，否则不会在还没有见到沈星的情况下，就立刻自报身份。
　　阿柴能让他瞬间入梦，说明这人的实力并不强，沈星此刻虽然很虚弱，但有阿柴在一旁，根本不惧。
　　况且对方一直想要合作，也不会就这么想办法就对付自己。
　　再说沈星现在感觉那电视新闻中的消息，似乎和这监视人有那么一点关联，否则为什么吴俊贤没来，而是这家伙来了。
　　吩咐阿柴悄悄潜入外面走廊四处查看了一眼，没有发现其他隐藏的危险，随即沈星打开门。
　　站在门外的人，正是在与面壁人的遭遇中唯一的幸存者小罗。
　　“沈先生，你好！”
　　小罗似乎一晚上都没有睡，看上去精神憔悴，但却显得很焦急，礼貌的对沈星点了点头，道：“沈先生可以叫我小罗，或者我的名字罗小炮。我可以……进来说话吗？”
　　沈星点头，让开一条路。
　　等他进屋后，这才关上门并反锁。
　　罗小炮站在电视机前，看着上面的新闻，一副惊魂未定的样子。
　　见沈星走过来后，他这才开口道：“这次我……我特意过来告诉你一件事，我们昨晚捅了一个大篓子，现在这边已经没有组织的人了。我听说治安官特调组已经组成专案组，因为你在这里和我们接触过，且沈先生你或许也准备对异常有所动作。他们很可能会找到你，所以为了避免引起怀疑，你最好赶紧离开。”
　　见他略微发抖、说话哆哆嗦嗦的样子，沈星知道这家伙说的话可能并不假，人家过来提醒自己，明显也还有想要继续合作的愿望，否则这家伙大可以自己一走了之，没必要让自己知道这些。
　　“我已经订了晚上的机票了。”沈星道。
　　罗小炮摇头，“那个时候已经晚了，我租了一辆车，我们立刻开车去最近的平安市，那里有另一条航线，最快三个小时后就能起飞。现在走还来得及！”
　　话落，他猜测道：“我怀疑我们惹怒的那异常有追踪的能力，我亲眼见到它开车出来的。”
　　沈星爬到窗户那儿往下看了看，没有见到昨晚那辆商务车，应该是当时就被报治安官后，直接给拖走了。
　　他现在是悄悄出来的，只要治安官不查，一旦要查他的行踪的话，将会很容易，所以沈星实际上也不愿意让治安官发现自己。
　　反正现在已经如愿以偿，将面壁人处理并锁定，再继续在石城也没有了意义，反而待久了会引起怀疑。
　　沈星当即做出了决定。
　　“车子在哪儿？”
　　“后面的那条街上，这里太堵，没有开进来。”罗小炮道。
　　“你真叫这么个名字？”沈星一边收拾背包，一边好奇询问。
　　“嗯，我老爸叫罗大炮。”罗小炮点头。

第214章 取代
　　这罗小炮前几天就是监视沈星两人中的其中一个，当时他们在酒店对面的楼上，利用高倍望远镜和热成像仪来观察着沈星。
　　不过后来两人被阿柴找到后，直接入梦给整睡着了，沈星也从来没有见到过他。
　　这一次算是第一次见面，只是见面过后，罗小炮这人给沈星的第一感觉还不错。
　　最开始的印象是这家伙把自己当做一个潜在的合伙对象，还知道大老远跑这朵兰酒店来通知自己一声。
　　现在很明显，罗小炮是怕沈星被治安官特调组的人给怀疑，因为这一次沈星过来是办理私事的，至少最开始的姚童那里，他就是自己处置并没有通知治安官。
　　将阿柴神不知鬼不觉的装进背包缝隙里，两人离开了酒店，来到后面的街边停车处，这里有一辆罗小炮刚刚租来的轿车。
　　轿车的车型是老款式，很不起眼，很适合隐瞒身份离开这里。
　　走过来的路上，沈星操控手机把订的机票给退了，罗小炮开车，他坐在副驾驶，把背包取下来放在双膝之上，然后喜好安全带。
　　罗小炮调出手机导航，两人很快离去。
　　一路驶出石城市中心，然后出了郊区，往附近的平安市而去。
　　路上沈星询问了罗小炮事情的经过，罗小炮没有刻意隐瞒太多，只是说接到夜隐上层组织的命令，要去石城收走一只异常。
　　哪知在追捕那异常的过程中，误入了一间废弃的学校。
　　听见这“废弃的学校”时，沈星心里咯噔了一下，然后罗小炮描述了他在学校外偷偷摸摸看见的一切。
　　沈星据此可以肯定，他们在那儿遭遇了面壁人。
　　正因为这些人无意中遭遇面壁人，被杀掉后，可能就触发了自己身上的序列符号的吸引，导致面壁人借用一人的尸体开车去了朵兰酒店的7088房间找自己。
　　这也是沈星在没有准备的情况下，忽然被面壁人来袭的原因。
　　也得亏这一次有幸过关，算是一连解决了四个异常，终于将面壁人给搞定，否则自己和那些夜隐组织的人一样，也已经彻底凉凉了。
　　原本自己是专门针对面壁人而来，谁也想不到竟会是以这种方式解决。
　　路途中沈星准备趁机多了解一些夜隐组织的情况，但对于这一方面的事，罗小炮守口如瓶，只是说这一次与沈星结了善缘，希望以后能够合作。
　　沈星知道他在继续最开始吴俊贤对待自己的那一套，所以没有马上答应，只是侧面了解了这家伙的一些情况。
　　中午的时候，这辆老款轿车驶入了平安市，平安市不算很大，但却是一座较为著名的小商品批发城市，汇集了全州各个地方的新奇古怪的玩意儿。
　　在这里最为出名的是木偶玩具，木偶的大小不一，最大的有真人那么大，但卖的最好的则是小朋友玩的那种。
　　每一个木偶都穿着色彩斑斓的各式衣服，女生木偶的话，还有全套梳妆打扮的玩具配套购买，已经形成了一个成熟的市场。
　　在经过一家木偶店门口时，沈星让罗小炮停在了路边，下车走进这家木偶点认真看了看。
　　他以一个木雕师的目光审视了这些木偶，而且竟然观感还不错，每一个木偶的做工都很精细，不是那种粗制滥造的作品。
　　特别是木偶的脸型制作，沈星平时在制作木雕时，特别是像洪斌那种有真人参考的木雕的雕刻过程中，会特别注意脸型的制作，避免产生恐怖谷效应。
　　恐怖谷在这个世界中也有相同的说法，即当被制造模拟出来的仿真人越与真正的人类相似时，当达到某个点后，这仿真人的言行会让真正的人感到发自内心的恐惧、反感和拒绝。
　　特别是面部表情方面，比如该木雕人像的面部与真人几乎一模一样，但当一个人盯着它看了很久之后，发现这木雕人像哪怕有一点与真人有不一样或者细小差别的时候，这个差别就会被无限放大，进而让观察它的人产生恐惧感，感到恐怖。
　　在这一范围之内，被称为恐怖谷。
　　但当木雕人像反而非常真实，没有一点违和的地方之后，恐怖谷效应又会消失，不再出现。
　　沈星观察木偶的面部时，就注意到了这一点，这些木偶分为三个等次，第三等次的那种采用了卡通类型，是最不像真实人类的，不过价格有高有低。
　　而第二种等次的木偶，则稍微拟人化，看上去很有观赏性，儿童也对这一类木偶情有独钟，特别是女孩子，价格也要略贵一些。
　　至于最后的一种则几乎完全拟人化，做工十分精细，有与普通人类一比一比列制作的，也有稍微按比例缩小但面部表情与常人完全无异的。
　　不仅如此，这种木偶穿的衣服质料也要好了很多，不是用最便宜的布料做成，这身衣服即便拿出来单卖也要管不少钱。
　　沈星看了之后，对其中一个完全拟人化的长发女孩人偶留意了一下，这人偶的脸部表情很自然，没有一点生涩感，不在恐怖谷的范围之内，属于观感极佳的一种。
　　而这女孩人偶旁边的一个，看上去虽然也很自然，但在沈星的仔细观察下，心里会隐隐升起一股别扭，如果是碰到一个细心的人观看的话，这具木偶就可能会引起恐怖谷。
　　“这个女孩人偶多少钱？”沈星指着长发女孩人偶，对店里的老板问道。
　　话落，他弯腰又看了看这女孩人偶的旁边一个价码牌，读着上面写着的女孩名字，“长歌，这女孩叫长歌？”
　　一个白白胖胖的男子乐呵呵的走了过来，点头道：“嗯，她叫长歌。这位先生你还真有眼光，这出自我们市里有名的雕刻大师莫图的手笔。”
　　沈星感觉自己好像在哪儿听过这莫图的名字，只是随意点了点头，问道：“多少钱？”
　　“3600块。”那店主道。
　　“少一点。”
　　“最多少一百，一分钱一分货。”
　　“沈先生，这东西也太贵了吧。”此时停好车的罗小炮凑了过来。
　　沈星摇摇头，自己卖的木雕，现在看来比这木偶可要贵多了。
　　当然，他用的木料和这木偶的木料不一样，木偶的木料都是非常普通的，而且是流水线生产，哪里会有精雕细琢的产品。
　　这胖店主一番吹嘘，还不是为了把价格抬高点，实际上哪位雕刻大师在这木偶上的作品才值3600这个数。
　　“最多2800。”沈星道。
　　“你这……”胖店主大摇其头，“砍得也太狠了吧！做不了，做不了。”
　　“那你最低要多少？”沈星问。
　　“3200，不能再少了。”胖店主道。
　　沈星略一沉吟，点了点头，“包起来吧。”
　　胖店主乐呵呵的笑了起来，解释道：“你需要把款付给第三方，我们负责给你打包邮寄，等到了货后，点击确认付款，然后我才能收到钱。”
　　“为什么？”沈星诧异。
　　“这东西……嘿嘿……”胖店主道：“因为有点像真人，你最好不要带着坐交通工具，以免引起误会，之前就有顾客碰到过这种情形，所以我们现在都实行邮寄。你放心，很快的，两三天就到了。”
　　“沈先生，你真要买吗？感觉还是偏贵了。”罗小炮在一旁道。
　　在他的角度来看，他很难理解沈星为什么会花大几千买一个这硬邦邦的破木偶回去，有那么多钱，买一个柔软硅胶的回去不香吗？
　　不过很快罗小炮就进行了自我理解，他认为沈星作为一名出色的、连治安厅都看中的特聘人员，就这种层次的人来说肯定会有自己的特殊爱好。
　　说不定人家的爱好就是木偶呢？那种软趴趴的硅胶可没意思。何况他们得知的消息，这沈星自己都是木雕师。
　　这么一理解，就感觉说得通了。
　　沈星对胖店主的解释表示理解，这么个东西又大，他也没想着要一路带回去，邮寄回去是一个不错的方式。
　　跟着胖店主到柜台那边去付了钱，并填写邮寄地址。
　　此时罗小炮一个人在店里逛来逛去，等沈星那边做好了身份登记，并办完了手续，他在这边也选定了一个木偶。
　　抬起头，对沈星高声道：“沈先生，这个木偶身材不错，比你选的那个还好，你看这腿细的，该大的地方大，该小的地方小，堪称绝品！啧啧！”
　　沈星：-_-||
　　两人在附近的商店又逛了片刻，这一次没有再买其他东西，估摸着时间到了平安市的机场。
　　罗小炮要将租车归还这里的其中一个租车点，两人临分开时，他再次邀请道：“沈先生，请你再考虑一下。下一次如果有合作的机会的话，我先把异常的信息发给你，由你自己定夺是否选择合作。我们一定会充分尊重你的意见！”
　　这一次沈星没有再把话说死，点头道：“到时候再说吧。”
　　两人交换了联系方式，分头离去。
　　……
　　晚上七点过，飞机徐徐降落夸州云谷市。
　　看着外面熟悉的城市夜景，沈星轻轻叹了口气，感觉似乎离开家已经有大半年的时间。
　　只是这么一会儿竟然对这里有了一种陌生感。
　　他打了一辆出租车离开了机场，直奔大湖公寓。
　　在还没有到之前就已经给菲菲打了个电话，菲菲听说沈星回来了，兴奋不已，一直站在公寓房间外的走廊上。
　　沈星下了车刚刚靠近公寓楼，她就已经在走廊上一蹦一跳的挥手。
　　刚刚上到走廊中时，菲菲已经扑了过来，一把抱住蹲下来的沈星，在他的脸颊上吧唧了一口，满脸笑容，甜甜的道：“沈叔叔，你终于回来啦！”
　　话落，还要去帮沈星提他的背包，不过这背包实在有些重，提起来很费力，菲菲只得牵住他的手，让沈星自己背背包。
　　刚刚进入家中，一眼就见二货坐在沙发上，正低头看着放在茶几上的拼图。
　　沈星随意瞄了一眼那张拼图，发现这拼图竟然快要拼完了！
　　“嗯？你二叔叔现在玩拼图玩得很溜啊！”
　　菲菲指了指放在沙发上二货身侧右边一叠拼图，那里大概有三五张的样子，“喏，沈叔叔，你现在看见的是二叔叔拼的第五张拼图了，那里已经完成了四张，连最难的那1024个小块的拼图都被他完成了。”
　　“什么？”沈星一愣，靠近一些看去。
　　发现二货此刻全神贯注，似乎并没有发现自己到来，而他眼前正在拼的拼图，看样子不出十分钟，应该也能完全拼出来。
　　此时菲菲的小嘴巴靠近沈星的耳朵，悄声道：“二叔叔似乎变聪明了，不仅拼图很厉害，现在他还会炒菜了。而且我感觉，他骑小摩托的技术好像比你还好哦！”
　　沈星越来越感到吃惊，怔怔地盯着这连头也不抬的家伙。
　　片刻后，他伸出右手，悬浮在拼图的上空，隔断了二货盯着拼图的视线。
　　二货此时才有了反应，有些诧异的抬起头，在见到是沈星回来了后，他的脸上立刻浮现出微笑，微微张口。
　　“你……回来了。”
　　说话竟然变得流利了很多，如果不仔细听的话，几乎感觉不到这家伙的语气中还有最开始的那种停顿感和不适应。
　　沈星点头，“这段时间你一直在照顾菲菲，辛苦了。”
　　二货摆了摆手，“不辛苦，我……喜欢……菲菲，菲菲也……喜欢我。”
　　“嗯，谢谢二叔叔！”菲菲走过去，搂了一下他的肩膀。
　　“这段时间有没有人发现你？”沈星问。
　　说实话，他此时仍是不太适应用对一个正常人的语气跟一个与自己一模一样、且之前还是个铁憨憨的人像这样正常交流。
　　二货摇头，“我带着……菲菲，出去时我尽量不说话，只是做事，没有谁发现……不对。”
　　菲菲轻声道：“二叔叔刚刚还接待了公寓管理人员，他们对屋里的煤气和电路进行了检修。”
　　“你在吗？”沈星问。
　　菲菲道：“我全程都在，不过二叔叔表现的真不错，如果我是管理人员的话，也看不出来他不是你。”
　　沈星把目光移到二货身旁沙发上那一叠堆放的整整齐齐的拼图上。
　　按理说二货变得聪明起来后，对自己来说，应该是一件好事。
　　至少今后如果自己还有事要离开的话，不愁菲菲没人照顾，不愁自己的离开没人打掩护。
　　而且在一些事情的处理上，如果自己不方便出面或者需要人帮忙的话，也可以让二货顶替自己出面进行。
　　可不知道为什么，沈星忽然从心里升起了一股强烈的不安感。
　　看着眼前老老实实坐在沙发上的二货，一个念头莫名其妙的升起来。
　　“这家伙会不会某一天真正的取代我？”

第215章 奇特的风格
　　想到这个问题之后，沈星坐在沙发上，盯着二货，开口问道：“你叫……什么名字？”
　　二货的眼神有些变得迷茫，片刻后他摇摇头，显然说不出来。
　　“你记不记得自己叫什么名字？”沈星问。
　　二货又摇头。
　　“那你记不记得你是怎么出现在这个世界上的。”
　　沈星的脑海里回忆起这家伙第一次出现在自己出租屋里的一幕，似乎就是因为吸收了洪斌之后才出现。
　　不过仔细一回忆，当初假洪斌作为自己第一个遭遇的异常，当时的文字信息提示里面说得很清楚，这只异常没有任何潜技能。
　　所以自己应该在吸收假洪斌特性后，是无法得到潜技能的，但不知为什么，却会出现和一个一模一样的自己。
　　难道是吸收的过程中出现了bug？
　　否则谁也无法解释另一个自己的出现。
　　但现在可以肯定的是，眼前这个自己绝对是异常，某一个与假洪斌一样生成的异常。
　　暂时没有答案，沈星回到卧室将黑色背包放好，里面的木雕取了出来，这背包被姚童、种婆III的木雕以及那序列木板给撑得鼓鼓的。
　　随即他又从背包的缝隙中拿出随身带着的小物件，在此期间，菲菲一直目不转睛的盯着他的冻住，期望从这背包里掏出一个什么礼物出来。
　　沈星见状呵呵一笑，摸了摸菲菲的脑袋，“我给你准备了一个礼物，不过东西太大了不好拿，是邮寄过来的，还有两天就到。”
　　菲菲顿时做出惊讶状，双手抱着拳头放在胸前，一脸期待的问道：“沈叔叔，是什么礼物？好看吗？”
　　“暂时保密。”沈星笑了笑，“不过礼物很好看，你一定会喜欢的。”
　　“只要是沈叔叔买给我的礼物，我都喜欢！”菲菲立刻拍了一记彩虹屁。
　　沈星哈哈大笑，花了十分钟将屋里整理了一下后，这才想起还没吃东西，随口对菲菲问道：“菲菲，你吃东西了吗？”
　　菲菲摇头，“还没吃。”
　　“啊！”沈星有些吃惊，“你们到现在还没吃？那不早说，走，我们去外面吃。”
　　菲菲立刻进自己的小卧室换了一身衣服出来，还把放在门口的小皮鞋擦得锃亮。
　　沈星看了一眼坐在沙发上开始继续玩拼图的二货，看着他的模样，又摸了摸自己的脸，对他说道：“我们现在出去吃点东西，你就在家里，待会儿给你带点来，你要吃什么？”
　　二货全神贯注的盯着拼图，根本没有听见。
　　菲菲嘻嘻一笑，跑过去，凑到他耳边问道：“二叔叔，我和沈叔叔现在去吃饭，你要吃什么？我们给你带点回来。”
　　二货这才有了反应，抬头看向沈星，露出抱歉的微笑，“我随便，其实……我不用吃……也行。”
　　沈星不再多问，拉着菲菲的手，两人关门离去。
　　一路上，沈星问了一些关于二货的问题，菲菲这段时间显然也在留意，说是二货在其他人面前的表现中规中矩，既不多说话，也不刻意躲躲藏藏，给人的感觉就是一个很平常的人。
　　不过话说回来，这家伙对菲菲的照顾却非常周到，可以说无微不至。
　　但往深处一想，但凡他出现的时候，都是沈星离开菲菲、无法照顾她的时候。
　　所以对菲菲的照顾似乎是他本来就应该做的。
　　两人一边谈论，一边来到公寓外大街边的一家面馆，现在时间不早了，再去点炒菜吃饭又要耽搁时间，所以两人想着吃两碗面就这么对付对付。
　　沈星点了一碗肉沫面，加了两个卤鸡蛋，并且点的是加面，这样可以直接用小碗给菲菲分一些，再一人一个鸡蛋正好吃完。
　　快吃完的时候，沈星再点了一碗肉沫面，加了一个卤鸡蛋打包给二货带回去。
　　两人路过一家小超市时，往里面随意瞥了一眼，沈星当即拉着菲菲走了进去。
　　菲菲以为他要买一些生活用品，哪知沈星直接往挂满了拼图的角落走去，扭头对店员问道：“请问你这里最难最多的拼图是哪一个？”
　　那女店员走过来，指着放在挂架旁边的一个小箱子，“那个，昨天刚到的货，因为太重了挂架挂不住，所以直接放在了货架上。”
　　沈星顿时眼瞳一缩，一把提下来，发现这小箱子竟然还挺沉的，上面写着“高阶魔幻拼图”几个字。
　　“这里面有多少块小拼图？”
　　“五千块。”
　　“哇！”菲菲诧异的把小脑袋凑过来，仔细看了看小箱子外面的图案，“这，这个难度太大了吧！”
　　“我对你二叔叔有信心。”沈星笑了笑，对店员道：“拿到柜台去吧，我要了。”
　　“这么多拼图，恐怕要铺在地上才能完成吧，桌子上都放不下。”菲菲咋舌。
　　沈星点点头。
　　他现在就要试一下，这二货的学习和认知与拼图有没有关联，如果有，这个拼图将够消耗对方好一阵子，而如果那家伙越来越变得像一个成年人的话，则不止是拼图的原因，而是应该与他逐渐接触这个世界后慢慢建立起来的认知有关。
　　花了三百大洋将拼图买下后，两人趁着手里的面还是热的，不再耽搁回到了大湖公寓。
　　一进门，没有见到二货的身影，又在卫生间和卧室、厨房找了一遍，确信这家伙已经消失了。
　　沈星将打包带来的面条放在桌上，又将高阶版拼图放在沙发的一侧，开始收拾屋子。
　　对于二货不打招呼的消失，两人都已经习以为常了，只是肚子已经装不下，这碗带回来的面条很快就坨了，只有那颗卤鸡蛋可以明天给菲菲当早餐，不能浪费。
　　因为很多木料都在店里，沈星脑海里此刻锁定的面壁人，也只有等明天到了店里后再找一块好点的木料来雕刻。
　　这一顿奔波使得他身心疲惫，本来心里还想着用家里剩余的木料将自己曾见过的种婆IV给雕刻一部分，但想归想，却实在撑不住了，还是决定早点入睡。
　　将心里仅有的那些强迫症状给暂时忘掉，把门窗检查了一遍后，这才返回卧室。
　　这几天沈星出去的时间，云谷市治安厅特调组的人没有闲着，反而非常忙。
　　因为前期“报纸”异常的原因，导致郭天志怀疑特调组里出了内鬼，而且监控视频的画面中出现了两个赵文博。
　　这当中肯定有一个赵文博是假的，或许是人假扮，或许是异常在伪装，现在已经无法考证。
　　而这段时间，李乃婧一直在为赵文博洗冤的事四处奔波，还跑去了鹤山大市治安厅找人，暂时没有空来找沈星。
　　这也导致沈星虽然离开了云谷好几天，但并没有人发现，除非专门对他的行踪进行追查。
　　因为自己不在，沈星这两天也不好打电话询问李乃婧事情的进展如何，现在他也知道这“顾问”得以跑出，肯定是通过自己的蛊惑手段与人达成了交易。
　　但当前最主要的是，“顾问”绝对不会透露和它交易的人是谁，否则要是那家伙是个大喇叭的话，自己的秘密同样保不住。
　　所以要想知道到底是谁干的，只有自己调查。
　　而在调查之前，沈星需要先把脑海里锁定的面壁人木雕给雕刻出来，先将面壁人收纳进去，然后是种婆IV的木雕。
　　这种婆如今才是他最大的威胁，必须想办法尽快解决。
　　第二天是周末，沈星和菲菲都睡了一个懒觉，十点钟才起床。
　　菲菲就在家里煮了一锅皮蛋瘦肉粥，沈星去外面买了两个馒头，两个包子。
　　菲菲给沈星盛了一大碗后，给自己又盛了一小碗，然后把昨天那颗卤鸡蛋放进自己小碗的碗底，用粥盖住，让它尽快变热。
　　这一点她和沈星一样，在生活中都很节约。
　　两人吃了早餐，把碗筷洗了后这才出门步行前往木雕店，因为距离没有多远，当是走路消化消化。
　　来到店面打开门，两人分头开始打扫卫生。
　　因为有几天没开店了，店里已经蒙灰，又花了半个小时将地面拖了，桌上也擦拭了两遍。
　　然后才算正式开门营业。
　　菲菲拿起一本书往高大的木椅上一爬，坐下后翻书读了起来。
　　沈星则是坐在工作台后，选了一块好木料，带上手套开始雕刻面壁人。
　　店里没有谁说话，两人都很有默契的做着自己的事，只是不多时菲菲会抬起头来，看一眼沈星的工作台方向，然后嘴角勾起笑容，继续阅读。
　　当沈星专注于雕刻的时候，如果此时有客人来了，菲菲会放下书本起身去接待，她将店里的这些木雕的大概情况基本都掌握了。
　　因为每次都在一旁听沈星给其他顾客介绍，她完全属于无师自通型。
　　沈星也没去干扰，让她自由发挥，不过据客人反映效果还出奇的好。
　　因为菲菲说话的时候一副老成持重的模样，介绍木雕作品时的口气，和她的模样形成了强烈反差，反倒吸引了顾客的注意，售出的几率竟然大大提高。
　　当然，在介绍过后如果客人表现出了购买的想法，沈星还是会在最后出马与他们谈价钱的。
　　因为有菲菲接待顾客，坐在工作台后的沈星得以全身心投入到面壁人木雕的制作中。
　　在他脑海里的面壁人黑影可以说是沈星见过结构最为复杂的一只异常，一个黑影里异常了四重身，要表现出四个不同人类身体的特殊外形，这一点沈星从来没有做过，所以也算是一个挑战。
　　因为有充足的时间，他用了两个工作日的时间，辅以极快的手速，就在店里将面壁人的木雕制作完成，上了蜡，放在通风的地方静置一段时间。
　　在此期间有不少顾客对着奇形怪状的东西曾留意，也曾开口问过，但没有谁表现出想要购买的意愿。
　　这东西一眼看去，就如一个畸形体一般，两只脚站在地上，另有三双脚从不同角度伸出，或是稍微触地，或是凌空弯曲，而木雕的上半身就如一个大胖子，因为融合了多个身躯在内。
　　同时，这面壁人木雕的脑袋也有四个，分别属于最中间的小森、左边的黄坤、右边的刘英俊以及后方一点的雯雯。
　　雯雯的面孔其实极具诡异和恐怖的元素，但好在她的面孔有一多半都被小森的后脑勺挡住，虽然也体现出来一部分，但并不算很多，普通人看不出来有什么不同。
　　这四具身体融合在一起，各具形态，姿势也不同，表现出了一种复杂的内心世界。
　　如果不懂木雕的人，看一眼便不想再看，只是感到这东西太过另类，无法入眼。
　　但是要碰见一个眼光刁钻的人，只要看一眼就会被吸引过去，仔仔细细的端详，半个小时都无法收回目光，透出一股意犹未尽之态。
　　不过这件木雕可是原件，是沈星准备吸收面壁人特性所制，是一件独属于沈星的非卖品。
　　面壁人木雕拿回家后，沈星将脑海里的面壁人黑影释放而出，瞬间被眼前的木雕吸收了进去。
　　这个时候，他没有再将这木雕拿到店里放着，以免造成不必要的麻烦，而是趁着手热，继续用一天的时间制作了第二个面壁人木雕。
　　这木雕因为有了第一件原件打底，所以同样在木雕本身或多或少的带有了一些灵蕴，比起沈星之前的其它作品，木雕的观赏价值更强。
　　到了新的一周，周一这天沈星先用小摩托将菲菲送到了学校，然后抽空去看了看那正在翻新加固的常青藤老旧小区。
　　说实话，这老楼的建筑结构质量非常好，虽然过了那么多年，但依旧很稳固。
　　上次那整张皮老人的爆炸，如果换做是稍微新一点的楼的质量，恐怕会直接塌下去几层，但这老楼只是看上去不能住人了，还没有达到当场就垮塌的地步。
　　因为有市政厅监督，现在楼内仍处于施工状态，暂时还无法居住。
　　其实沈星也不想再搬回来了，毕竟大湖公寓那边的居住环境比这里实在好了太多，只是公寓那边的邻居很冷漠，不及常青藤小区邻居们的十分之一。
　　从常青藤小区出来，继续回去开店。
　　沈星依旧坐在工作台后打磨种婆IV的木雕，第二件面壁人木雕刚刚打上蜡，放在通风处静置。
　　此时有顾客的脚步声响起，沈星正在专注，所以头也没抬，只是说道：“欢迎光临，请你先随便看看。”
　　那脚步声是高跟鞋的声音，不过并没有到处走动，而是就站在沈星的工作台前，似乎正饶有兴致的看他制作木雕。
　　这种情况平时有很多，甚至沈星都知道这附近有几个老熟客经常会跑过来看他制作木雕，在观看的过程中，这同样是一种享受。
　　很快，那高跟鞋的主人开口，嗓音清脆的说道：“有一段时间没见，没想到你的风格还是这么奇特！”
　　沈星停止了手上的工作，抬头看去，随即露出微笑：“是你。”

第216章 解剖教学的假人
　　眼前站着的女子，是沈星开店以来的第一个贵客，夏红玉。
　　也就是上次、也是第一次买走眼瞳木雕的人。
　　沈星有印象，因为收银台的抽屉里还放着夏红玉当时给自己的名片，他记得对方是一家医疗器械公司的总经理，至于是那公司叫什么名字则忘记了。
　　这一次夏红玉穿了一套老红色的女士西服，九分裤，高跟鞋的鞋跟依旧很高，头发还和之前一样，一个大大的波浪卷。
　　这女人手里的包则换了一个，不再是驴牌，不过依旧是名贵品牌。
　　“稀客稀客。”沈星放下手中的活，把手套脱下，站了起来。
　　夏红玉则笑眯眯的道：“没有打扰你吧？”
　　“没有，没有。”沈星摆了摆手，“在哪儿都是工作，店里没客人的时候，我闲不下来就会一直做木雕。”
　　夏红玉指着木架上正在静置通风的那面壁人木雕，道：“这件作品……的创意是什么？”
　　沈星抬头看了一眼，回道：“这是我刚刚完成的木雕，才上蜡，主要想表达的是生活中不同的人复杂的内心世界，当然，你也可以理解为是对生活的纠缠，或者人性的复杂和难以理解。”
　　顿了顿，沈星笑了起来，“其实我只能算是抛砖引玉，或许每一个人看见它，都有自己的理解。”
　　夏红玉若有所思的点头，仔细的打量着这些重合在一起的身体。
　　片刻后，她默默开口道：“我所感觉到的，是一种用畸形的复杂体，代表了每个人心里最深处的扭曲。”
　　沈星拍了拍手，赞道：“这个理解很深刻，而且点出了人性的事实。”
　　这个马屁必须拍，而且还要拍得刚刚好，毕竟眼前这女人可是一个当初购买眼瞳木雕时、连价格都不还的金主。
　　沈星还记得，自己当时要价一万五，本来想着等对方还个价，最后一万二卖掉也很理想。
　　哪知夏红玉直接没还价，让他包好就拿走了。
　　“这个作品卖不卖？”夏红玉问道。
　　“卖，当然卖了。”沈星点头。
　　走到一旁给夏红玉泡了一杯茶，让这金主坐下慢慢聊。
　　“是什么原因让你想着制作这样的作品的？”夏红玉饶有兴致的问。
　　沈星道：“一些经历。”
　　夏红玉拿起茶杯轻轻吹了一下，但因为茶水还很烫，所以并没有喝，而是又放下，说道：“看不出来，你还是一个有故事的人。”
　　沈星呵呵一笑，没有回答，问道：“夏总，到这里之前你是不是去过我以前那个老店的位置？”
　　夏红玉点头，“看见那老店门面旁边贴了一张你留下的告示，所以跟着找来了。不过那告示基本快脱落，字体也有些模糊不清了。”
　　“没事，老顾客差不多都知道这个位置了。”沈星笑道：“你是最后一个。”
　　夏红玉抿嘴微笑道：“常年在外出差奔波，很少有时间闲下来。这不一有时间，就想着到你这儿来看看。对了，刚刚我们说的这件木雕，叫什么名字？”
　　沈星略一沉吟，“没有名字，因为每个人的理解都不会一样。”
　　“那你总不会胡乱叫吧？”夏红玉道。
　　沈星摇头，“不会，每一件作品我都有自己的叫法。”
　　“好吧。”夏红玉耸了耸肩，将稍微变温一些的茶水送入口中，轻轻喝了一小口，问道：“多少钱？”
　　“两万。”沈星早已做好了定价。
　　夏红玉这次同样没有还价，而是继续问道：“现在拿走可以吗？”
　　沈星点头，“让它再静置片刻，一会儿我给你打包好，你回家后小心拿出来放在通风的地方，多放一段时间就可以了。”
　　“好的。”夏红玉起身又走到那面壁人木雕前方，仔细端详。
　　看得出来，这女人可能是因为曾经学医的原因，对于人体部位的兴趣非常大，特别是该部位如果透出一种荒诞、诡异的元素时，她更是爱不释手。
　　比如此刻店里还有其他带有灵蕴的木雕作品，比如面具、衣柜、楼梯等等，特别是楼梯下方的小水池，在注入清水后还能冒出大量白雾，但夏红玉却看都没看。
　　与沈星又闲聊了片刻，夏红玉能够感觉得出，沈星的个人经历其实非常丰富，并不是一个整天宅在家里，闷头琢磨怎么做木雕的人。
　　虽然她又看了一下沈星正在制作的种婆IV的木雕，感觉更是有些惊异。
　　种婆IV那大量长发几乎已经拖地的造型，让夏红玉惊叹沈星的想象力，这种婆木雕给人的感觉，就仿佛是从电影里走出的人物，透出神奇和诡秘。
　　对于那种十五岁到三十岁之间的男子，对这种造型的木雕，应该是非常符合他们的欣赏角度的，不愁卖不出去。
　　当然，夏红玉不知道沈星并不打算雕刻种婆的木雕用来销售，他制作这玩意儿纯粹是为了自己保命。
　　在木雕店里待了一个多小时，然后沈星用一个泡沫箱子替夏红玉装好了面壁人木雕，并为她送到停在街边的车上。
　　夏红玉驾车离开，一路向云谷市的永建大厦驶去。
　　位于永健大厦的家，是夏红玉在离婚之后买的，那个时候她依靠自己经营的医疗器械公司赚了一笔钱，想着今后要对自己好点，一咬牙买了位于大厦37楼的住宅。
　　这是一个复式住宅，面积很大，装修富丽堂皇，家里面的家具同样价值不菲。
　　夏红玉平时因为工作很忙的原因，很少回家，她并没有孩子，一个人住在这里，为了让家里不至于太过冷清，养了一条狗和一只猫。
　　平时请了保姆定期过来打扫家务，并给猫狗喂食和清理卫生。
　　在大厦的停车场停好车，乘坐电梯回到家里，此时保姆已经离开，不过在厨房里留了晚上的饭菜。
　　这些饭菜都是按照夏红玉提供的食谱制作，讲究了营养的同时，饭菜的量也不多，避免了浪费。
　　等她要的时候，放进微波炉里加热后就可以吃。
　　夏红玉将沈星为她装好的泡沫箱拿进家中，这东西并不重，她一个人用一只手就可以提起来。
　　进了家门后，一条硕大的金毛跑了过来，在她脚旁上蹿下跳的欢迎，而那只灰色的短毛猫却没有靠近，而是蜷缩在沙发靠墙的一角，抬起头看了这边一眼，轻轻叫了一声，算是打过招呼了。
　　夏红玉害怕金毛把木雕的泡沫箱撞坏，赶紧把箱子放在鞋柜上方，这才换好鞋子。
　　此时她抬头看了一眼客厅，发现里面的地板上摆放了一个巨大的盒子，大概有一人多长，看样子似乎里面就装了一个人。
　　走了过去，拿起盒子上的一张留言卡片，夏红玉认真看了看，上面是送货上门的留言，应该是保姆让放在这里的。
　　这大盒子里的确躺着一个人，不过却是一个假人，是夏红玉上个月在网上订购的一个专门用于解剖学教学应用的一比一的仿真假人。
　　出于对医学的热爱，就好像喜欢沈星雕刻的身体部位的木雕一样，夏红玉同样喜爱研究和收藏这些在旁人看来与众不同的东西。
　　她先去换了一身舒适的居家服，然后拿了一把剪刀过来，先将从沈星那里买来的木雕箱子打开，然后将木雕小心取出，放在窗户旁一个花盆架上，固定好，以防掉落。
　　这里较易通风，而且那只短毛猫“大妞”从来都不会攀爬花架，算是较为温顺的类型，除了有历来不怎么理会主人的这个缺点。
　　然后夏红玉将目标放在那仿真假人的大盒子上，将这巨大盒子的封条用剪刀慢慢剪开，打开后取出了里面的大量泡沫，再解开透明包装袋，露出了里面一个完整的人体。
　　这是一个男人的身体，表面穿了一套灰白色的短袖短裤，面部五官并不太像真人，毕竟这只是一个用来教学的假人。
　　假人的身体结构与常人无异，且肚子是用磁性贴合的，可以随时打开，肚内的五脏六腑一应俱全，可以单独的拿出来，就连后脑勺也都可以揭开。
　　这假人很重，夏红玉费了九牛二虎之力，好不容易才将他整个取出，平放在木地板上，随即将装运过来的包装盒和填塞在盒子空间内的废纸装好，打开客厅门抱出去放在了外面。
　　这种纸盒子是保洁员的最爱，因为收走后还可以卖点钱，所以通常放在门外后，很快就会被他们拿走。
　　不仅如此，保洁员还会顺势将住户的门外打扫干净，算是一种回报。
　　回来后，夏红玉又用一张湿毛巾将仿真人的表面擦拭了两遍，确保上面没有蒙灰后，这才让其规规整整的平躺在客厅沙发前的毛地毯上。
　　自己的收藏间在二楼，但她自己力气小，无法将这沉重的假人运上去。
　　不过夏红玉曾在家具公司订做了一个专门拜访这种假人的木床，说是明天送货过来，到时候正好可以让送货的工人帮忙把假人抬上去放好。
　　在她去洗手休息的时候，那条金毛狗屁颠颠的跑到假人的一侧，到处嗅来嗅去，不一会儿就伸出舌头舔了起来。
　　夏红玉出去后见到这一幕，没好气的道：“毛毛，不准舔！老娘好不容易才擦干净，现在上面全是你的口水。”
　　这金毛似乎听得懂主人的话，立刻收口，走到一旁，就在假人的脑袋前面趴下，抬起头伸出舌头，注视着夏红玉。
　　夏红玉则是去了厨房，准备用咖啡机煮一些咖啡，正在往机器里面倒咖啡豆时，客厅外沙发上方的那只名叫大妞的短毛猫站起来，两只前爪前伸，屁股一撅，全身上下的毛慢慢竖起，又缓缓落下。
　　伸了个懒腰后，它跳下沙发，迈着优雅的猫步从金毛旁边走过。
　　这一猫一狗彼此都已经很熟悉了，那句“猫狗之仇不共戴天”的俗语，在它们这里完全无法灵验。
　　金毛撇头看了大妞一眼，就见大妞微微一跳，跳到了躺着的家人胸前，鼻子轻轻耸动，在假人的肚子和前胸嗅了起来。
　　当然，在这假人的身上刚才已经留下了金毛的些许狗味，这种味道大妞非常熟悉。
　　它继续嗅探着，似乎有一种让它无法停止的东西。
　　当嗅到这假人的下巴时，忽然之间，大妞仿佛触电一般一弹而起，发出一声惨烈的猫叫，落下时已经跳到了通向二楼的楼梯台阶上，看都没看，快速跑上了二楼。
　　听见这猫叫声，夏红玉微微一惊，快速走出厨房看了一眼，就见金毛仍旧趴在原地，一脸懵逼的看着自己。
　　夏红玉纳闷的看着这一切，没有见到大妞的身影，但刚才听声音的确是大妞在叫。
　　“毛毛，你是不是欺负大妞了？”
　　在她想来，这一猫一狗已经很久没有打过架了，可以说彼此之间关系已经很融洽，不应该会出现这种情况啊，除非是在抢食物。
　　“嗷呜——”
　　金毛发出一声委屈的嚎叫，站起身甩了甩尾巴，有苦说不出的掉头离去。
　　夏红玉走到躺在地上的假人前方，看了看二楼的方向，没有见到大妞，又看了看被冤枉了的金毛，发现那家伙已经钻进窗帘下，只露出一抹金黄色的尾巴。
　　她笑了笑，回到厨房继续煮咖啡，然后又将自己的食物放进微波炉里热了热，给一猫一狗做了两小盆的猫粮和狗粮。
　　分别抬出去，放在楼梯下，那里是这俩家伙吃饭和睡觉的地方。
　　不一会儿就见大妞从二楼跑了下来，钻到楼梯下面，开始享用美食，而毛毛也才窗帘后跑了出来，对着夏红玉摇了会儿尾巴，这才跑去吃东西。
　　有了这俩家伙在屋里，夏红玉感觉到了不少快乐，离婚前的那些不愉快的事，如今她很少才会想起。
　　自己吃了东西，把碗碟洗干净，然后倒了被咖啡坐在客厅看了会电视，又刷了片刻手机。
　　外面的天色慢慢黑暗下来，夏红玉打开私人健身房中的跑步机，调至快走模式，然后开始锻炼。
　　金毛不时会跑进来看看，然后一晃又没了踪影，而大妞则是吃饱后一直是猫舍里卧着，偶尔会起身去厨房里转转。
　　等夏红玉锻炼完后，刚好回到客厅时，就见金毛又在舔那假人的脸颊，弄得到处都是口水，湿黏黏的。
　　夏红玉立刻一声娇叱，吓得金毛一抖，夹着尾巴就跑。
　　夏红玉无奈，拿了赶紧的湿毛巾过来，又给假人的脸上擦拭干净，想着这样肯定不行，她担心可能不到第二天金毛就会把假人的皮肤给咬破。
　　想了想，起身去找了一块平时很少用的薄毛毯，过来给假人的全身都盖住，然后将毛毯的边沿折过来，用力塞入假人身下，以防被金毛用嘴扯开。
　　做完这些后，夏红玉起身看了看，感觉应该没问题了，转身时，一股异样感忽然填塞心间。
　　她回头再次看了一眼被毛毯盖住的这假人，粗略一看时，地上的场景竟然像极了停尸房中用白布搭在死人身上的一幕。
　　夏红玉没来由感觉到了一阵冷意，一个激灵，扭头就走，又去找了一张大一点的被子抱过来，整个搭在了这假人的身上。
　　这么后退两步看上去，虽然还是有人形的凸起部分，但好在没有了刚才看见时的那种惊悚感。

第217章 寄错了？
　　将假人的身体上盖了两层后，此时夏红玉算是不再担心金毛咬坏假人的皮肤了。
　　只是这么一覆盖，夏红玉反而时不时会注意地上躺着的东西，心里总是有种渗人的感觉。
　　接下来的时间坐在客厅里看电视也无法专心，目光总会不自觉的瞄向那覆盖的假人，她干脆关了电视，直接进了二楼的卧室。
　　卧室里也有电视，只不过夏红玉已经没有心情看，靠在床上看了一会儿医疗器械方面的书，又随便捡起一本人生哲理类的散文翻了一阵，这才去卧室的卫生间洗漱，然后回到床上关灯睡觉。
　　以前最开始一个人居住的时候，因为刚刚离婚，心里还处于伤痛的恢复期，她在睡觉时会把猫猫狗狗放进卧室，让这俩家伙趴床上，感觉有了陪伴，心里也算找到了慰藉。
　　但后来夏红玉发现这俩货实在是不能纵容，大妞没事会用它那锋利的猫爪将被褥划破，划破也就算了，有时候还会钻到里面去，再撒泡尿出来。
　　而金毛倒是要老实些，最多会撕烂被褥被套，还不至于在床上留下印记，不过这家伙脱毛的速度太快了，虽然经常洗澡，但那一身黄毛脱得更快，弄得夏红玉时不时嘴里就会出现几根毛。
　　后来她将这俩货赶了出去，睡觉也提前把卧室门给关上。
　　只是金毛和大妞刚开始没有帝皇级待遇了还不太习惯，每晚在卧室门外金毛呜咽个不停，大妞则是用爪子挠门。
　　夏红玉用了两个星期的时间，总算把这俩家伙给教会在楼梯下自己的家里睡觉。
　　但她的卧室基本都是关着的，因为保不准哪天不注意打开后，这一猫一狗立刻就会往向往已久的床上跑。
　　毕竟论柔软程度，那猫窝狗窝哪里有这种大床舒服。
　　一觉醒来，夏红玉是被狗吠声给吵醒的，她迷迷糊糊睁开眼，记得刚才金毛叫了好几声，但因为自己是从睡梦中惊醒，暂时分不清楚金毛是在门外叫，还是在一楼叫。
　　夏红玉的第一个反应是金毛和大妞之间又闹情绪了，肯定想进卧室睡觉，此刻又在卧室门外乱吠。
　　她有些恼怒的从床上坐起来，撒好拖鞋走到门边，因为金毛这货站起来有一人多高，而且平时会用狗爪子下压开锁，所以夏红玉关门后一般都是反锁起来。
　　她先是打开卧室的灯，然后扭开反锁扣，打开门，低头一瞧。
　　外面静悄悄地，没有见到任何东西。
　　夏红玉把脑袋探到走廊外，左右看了看，这走廊里是感应灯，只要有人或者动物经过，它会自动亮起，而并非声控。
　　但此刻走廊的灯在她探头出去后才亮了起来，说明之前一直是关闭的状态。
　　没有听见金毛跑动的声音，这家伙不可能这么一会儿就从二楼跑到了一楼。
　　夏红玉来到走廊上，下意识的走到通往一楼的楼梯位置站定，低头往一楼的宽敞客厅看去，因为走廊上有灯光，此时照射了一部分楼下的客厅，这使得她大概可以看见客厅中间位置。
　　只见沙发前那豪华大茶几的旁边，原本摆放着解剖教学用的假人位置，此刻覆盖在上面的被子已经掉落在一旁，没有看见假人的身影。
　　夏红玉感到诧异，稍微挪动了一下站着的位置，看向客厅的另一边，发现距离被子的不远处，那原本搭在假人最里面一层的薄毛毯，此刻同样掉在地板上。
　　夏红玉的第一个反应是，假人肯定被金毛给拖走了！
　　她心中一惊，生怕金毛咬坏这价格不菲的假人，其实价钱还不是最关键的，关键是这东西本来就不在市场上公开销售，是自己好不容易托了关系才买到。
　　如果被损坏，可能再也买不来第二具了。
　　这么一想，夏红玉立刻噔噔噔噔的跑下楼去，在楼下楼梯口的位置打开了客厅的电灯，充足的灯光瞬间使得房间一片明亮。
　　她立刻扭头四处寻找，同时开口喊道：“毛毛，你把假人拖哪儿去了？快出来！”
　　但并没有见到金毛的身影，也没有听见狗吠。
　　“毛毛！”
　　夏红玉气急败坏，一边喊，一边跑到狗窝那儿看了一眼，的确没有见到金毛。
　　走出来一抬头，就见大妞蹲在那落地窗旁的沙发背上，全身的猫毛微微炸起，正目不转睛的盯着自己，没有任何表示。
　　夏红玉知道大妞平时特立独行，对谁都爱搭不理的样子，也别指望它能帮上自己什么忙。
　　她当即去客厅门口看了一眼，没有发现，转身又去厨房走了一圈，还是什么也没见到。
　　随即对着通往储物室的那条小走廊走去，走廊的感应灯立刻亮起，在亮起的瞬间，夏红玉当即见到一双裸|露的脚在储物室的门口位置，然后忽然一动，这双脚明显往里面平行移动了少许。
　　她蓦地一惊，叫道：“毛毛，别拖了！松口！不然我不给你吃东西！”
　　话落，又见那双脚再次往储物室里平移了一些，夏红玉气不打一处来，快步走了过去，低头往有些黑暗的储物室中看去，黑暗中似有似无看见了假人趴在地上的身体，但看不见金毛。
　　她立刻伸手到门边，打开了储物室的灯。
　　灯光亮起的瞬间，夏红玉微微一愣，只见假人的确趴在地上，此时整个人已经完全被拖进了储物室内，不过假人的四周并没有见到金毛的身影。
　　抬头仔细看了一眼储物室中的场景，这储物室并不大，大概十五平米，一眼就可以看遍所有角落，都没有见到金毛。
　　夏红玉想着这家伙可能听见自己走过来了，所以躲在某个行李箱的后方，正要步入房间里查找时，她身后不远处的走廊口，忽然传来一阵窸窣声。
　　扭头一瞧，只见金毛站在那儿，尾巴微微摆动，歪着脑袋盯着自己。
　　夏红玉初始感觉惊讶，只是盯着金毛。
　　随即就见这家伙忽然张嘴汪汪汪的叫了三声，也不过来，就在那里摆动着尾巴。
　　就在此时，一个念头从夏红玉的脑海中冒出。
　　“如果金毛在走廊口，那刚才是谁把假人拖进储物室的？！”
　　她刚才明明亲眼目睹这假人的身体在往内移动。
　　这个想法一出现，夏红玉想都没有多想，立刻一把抓住门把手，将这储物室的门猛地关上，仓促之下，连储物室里的电灯都还是打开的。
　　她当即对仍旧站在走廊口的金毛道：“毛毛，去……去……拿钥匙，茶几……抽屉里。”
　　金毛似乎能听懂她的大部分话，转身就跑到茶几前，先是在其中一个抽屉前嗅了嗅，然后伸出爪子在这抽屉前方刨了好几下，却无法打开。
　　“呜呜——”
　　呜咽了几声，金毛又跑回了走廊口，对着夏红玉“汪汪”的连续叫了两下。
　　夏红玉意识到它打不开抽屉，心急如焚，又不敢放开门把手。
　　她深深吸了两口气，强迫自己镇定下来，耳朵贴到储物室的门上，仔细一听。
　　没有听见里面有任何响动，夏红玉当即双腿弯曲，做出跑步的姿势，快速放开门把手冲向了客厅，来到茶几前方一把拉开装钥匙的抽屉，将一串屋里房门的钥匙拿出来捏在手中，迅速又转身冲向储物室。
　　到了储物室门前时，先是一把抓住了门把手，以防里面有人打开门，然后才把贴着储物室标签的钥匙插入锁孔中，迅速反方向扭了两转，发出两次咔哒声，终于将门反锁。
　　一系列动作一气呵成，做完这些后，夏红玉这才提心吊胆的回过神来，感觉双腿有些发软，全身开始止不住的轻微颤抖。
　　此时金毛摇着尾巴走了过来，低头在储物室的门口到处嗅来嗅去。
　　夏红玉准备去拿手机报治安官，但还是先趴在门上听了片刻，里面和刚才一样，没有一点声音传出。
　　可刚才自己明明看见了那假人在往储物室里移动，最开始还以为是毛毛在里面拉扯，结果发现毛毛竟然站在自己身后，这让夏红玉顿时有一种毛骨悚然的感觉。
　　她现在直觉认为，那储物室中可能藏着一个小偷或是其他人，不知怎么为什么要将自己刚买的假人拖进去。
　　略一考虑，现在没有办法，只能先报治安官来了再说。
　　让金毛在这储物室门口守着，夏红玉快速跑上楼，先是抓住自己的手机，然后从床头柜里拿出一个防狼电击器，按了一下开关，发出噼啪的电击声，这才往楼下而去。
　　一边下楼，一边拨打了电话。
　　大约十分钟左右，两名男性治安官到来。
　　不过在夏红玉将储物室门打开后，治安官并没有在里面发现其他人员，除了地上一直趴在那儿的假人。
　　对于这个假人，夏红玉做了好一番解释，言明自己是做医疗器械生意的，这个假人是用来平时展示给客户医疗器械的使用方法。
　　两名治安官检查过后没有过多询问，并顺带将夏红玉家里的其他房间都检查了一遍，一路上除了金毛一直跟在他们身后以外，那大妞还是趴在沙发背上，静静地盯着所有人的动作，只是此时它已经没有再炸毛。
　　大约半个小时，两名治安官排除了有人非法入侵民宅的可能，给报案中心做了回复，又对夏红玉交代了一番一个人居住的注意事项，这才离去。
　　在他们走后，夏红玉还是将储物室连同那假人一起反锁在里面，暂时没有去碰。
　　准备等第二天自己预订的木床到了之后，再将这门给打开。
　　……
　　第二天。
　　沈星选择提前关了木雕店，和菲菲一起回到家里。
　　这两天开店后，生意再次开始兴隆起来，并没有因为他开店的时间断断续续而受到影响。
　　再加上昨天才以两万的价格将面壁人木雕卖了出去，沈星不是那种以赚钱为首要目标的人，兜里有了一些富余的钱后，他又恢复了往常的模样。
　　除非在店里制作木雕，一时投入进去忘记了时间，否则接了菲菲回家做饭，晚餐后两人再出去溜达一圈，回来选择继续做木雕，到点了倒头就睡，这才是沈星当前想象中的美好生活。
　　不过今天选择早点回家还有一个原因，那是因为给菲菲购买的礼物，也就是那大人偶终于邮寄来了。
　　到来的时间足足比沈星预计的晚了两天。
　　菲菲高兴坏了，连书包都没放下，就将沈星手里抱着的大人偶拖了下去。
　　这人偶稍微有些沉，但菲菲还勉强拿得了，把人偶放在客厅地上，拿来一把小剪刀将外包装小心翼翼的剪掉，生怕伤到了里面的人偶。
　　沈星见她仔细的模样，不禁莞尔一笑，回到自己的卧室，将已经完工的种婆IV木雕放在工作台上，然后去卫生间洗了个手，准备去厨房把里的菜洗了切好。
　　等待会儿吃了饭散了步，再回来把面壁人的特性给吸收了看看，能不能再提升点能力。
　　可刚刚走出卫生间时，沈星忽然见到菲菲的脸色有些难看。
　　这小姑娘背上的书包此时已经放了下来，站在那里，用一种哀怨的小眼神看着自己。
　　“发生什么事了？”沈星微笑道。
　　菲菲往旁边移了一步，让出身后，指着后方的人偶说道：“你不是说是一个漂亮的小姐姐吗？怎么是这样的？”
　　沈星瞧去，整个人愣住，只见眼前坐在地上的人偶并非之前自己购买的那个，而是一个黑色短发、穿着淡紫色西服的男子人偶。
　　这男子五官清秀，看样子非常年轻，应该不足二十岁，且脸上带着浅浅的微笑。
　　不过这的确不是自己购买的那美丽的、且还穿着古装的女孩人偶——长歌。
　　通常一个人偶的衣服上还会有吊牌，上面写着该人偶的名字和一些参数，但这男子人偶的身上并没有吊牌，也不知道他叫什么名字。
　　沈星靠近几步，仔细凑到这人偶的面前，看了看他的面部线条和身上的衣服。
　　这男子人偶的做工同样非常精细，且手法应该也是出自那叫莫图的精雕大师，沈星作为这方面的行家里手，一眼就能辨别出个大概。
　　只是自己明明见对方把那叫长歌的女孩人偶拿进了商店里屋，应该是去打包去了，可为什么现在收到的会是这男子？
　　难道是那店家给邮寄错了？或是欺骗自己，故意用另一个质量差一大截、会产生恐怖谷效应的人偶来故意以次充好？
　　看着眼前的这男孩人偶，做工同样非常精细，其那身西服面料也不差，就这种品质，沈星直觉认为不比那女孩长歌差到哪儿去。
　　“可能店家真寄错了，等我问问他。”
　　他安慰了一句菲菲，回卧室去找从那人偶店铺拿回家来的名片。

第218章 潜技能进化
　　幸亏上次离开店的时候，自己拿了一张那家销售人偶店铺的名片，上面写着那招待自己的老板姓贾，叫贾德高。
　　现在一看这名字，沈星就感觉似乎寓意着自己现在的遭遇啊！
　　“假？”
　　他自言自语的看着名片，然后拿出手机打了过去。
　　大约五六分钟后，挂断电话，从自己的卧室里走出，菲菲一眼不眨的看着他，等待着结果。
　　“那人偶店的贾老板说他没有装错，还给我发了一张装货时的图片。”沈星把手机凑到菲菲的眼前。
　　菲菲认真看了看，果然就见装货的这张图片中，那是一个漂亮小姐姐的人偶，与沈星描述的一样，但根本不是现在自己收到的男孩人偶。
　　“我问这贾老板装货的全过程中，他是不是一直都在。他说他看见装进箱子里就离开了，后来的搬运和送走都是店里的伙计做的。”沈星分析道：“所以，是不是被他的伙计们玩什么手脚了。”
　　顿了顿，他继续道：“我让老板问问那些伙计，现在有一个伙计不在，等那人回来他问过了就打电话回复我。”
　　话落，沈星走到这男孩人偶的前方，伸手摸了摸人偶的脸，这人脸和那叫长歌的女孩人偶感觉几乎相同，说明材质可能是一样的。
　　他原本怀疑这贾德高老板是不是同时卖出去了两个人偶，一个长歌，一个这男孩的，是不是在邮寄出去的时候不小心调换了？
　　这个可能性较大。
　　菲菲也认真盯着这男孩木偶看了一下，的确没有在他身上找到任何铭牌，不知道这男孩叫什么。
　　两人很快将男孩木偶弄到沙发上坐下，菲菲后退几步，一双小手抱在胸前，盯着木偶从头到脚看来看去，一副小大人的模样。
　　沈星察言观色，对她问道：“你感觉，这男孩木偶怎么样？”
　　他的想法是，既然两个木偶的材质和做工都差不多的话，如果菲菲自己不介意并且同样喜欢现在这个，也可以考虑就要这个男孩木偶，不用再换来换去那么麻烦。
　　菲菲沉吟半天，摇了摇头，“感觉怪怪的，没有你刚才给我照片中看见的长歌姐姐好看。嗯，虽然看起来也挺真实。”
　　沈星仔细上上下下的将男孩木偶看了一遍，倒是感觉不出来哪里怪了。
　　他知道自己看这种类型的木偶，是以木雕工作的角度，只看这人真不真实，有没有细节感，线条的流畅度、做工等，而不是只凭一种普通人的感觉。
　　但现在菲菲看这木偶时，凭的就是普通人的感觉。
　　“那不要把他弄脏了，否则不好退。”沈星道：“先让这小家伙就坐沙发上吧，等贾老板回我电话了，再和他商量换货的事儿。”
　　“好的。”
　　菲菲点头，走回卧室去，很快拿了一张枕巾出来，将男孩木偶的脑袋给遮住，说道：“我总感觉他对我的笑容很假，不想看。”
　　沈星略微错愕，如果菲菲感觉到假的话，可能出现了恐怖谷效应。这样越看得仔细，这种所谓的很假，将会被一种越来越恐怖的感觉所取代。
　　想了想，他露出微笑道：“要不，我直接退货了吧，如果你看这种人偶感觉不舒适的话，那长歌小姐姐咱也不要了。”
　　“还能退吗？”菲菲疑惑道。
　　“那得问问贾老板。”
　　沈星瞥了一眼那被枕巾遮住了脑袋的男孩木偶，感觉这会儿对方的模样就像一个待嫁的新娘，不觉有些好笑，不禁暗自琢磨，如果把木偶全身都遮住了，反而看起来会怪怪的，就如沙发上真的坐了一个人。
　　而现在这个样子，反而没有了怪异感觉。
　　两个人各忙各的，等沈星把菜洗好切好，全部准备完毕，做完作业的菲菲挽着袖子、系上围裙走进了厨房。
　　此时沈星的电话响起，是那贾老板打过来的。
　　接通后，贾老板在那头道：“沈先生，不好意思，这边刚刚我那伙计回来后我问他了，他说给你那边，也就是夸州的云谷市寄去的绝对是长歌，没有寄错。是他亲自装箱后送到寄件公司，看着人家贴上地址标签后拿走的。”
　　沈星道：“那我现在想要换货，你看怎么办？”
　　贾老板有些为难的道：“你刚刚发过来的那男孩的照片我也看了，主要是我们店里没有那种木偶啊！我敢对天发誓，我从来没有看见过那男孩模样的木偶，我们店里也从来没有出售过！”
　　顿了顿，这贾老板继续道：“其实换货也可以的，但现在那男孩不属于我店里的货品，怎么换？我现在根本无法保证其质量好坏。如果你不相信，我现在就把店里所有货品的清单发给你，你看一下就知道我没有说谎话了。”
　　碰到这么个情况，沈星也没有预料到。
　　现在他可以直接在付款平台提出申请，也就是取消或者延迟向贾德高那边付款。
　　不过平台在接受申请后还需要五个工作日的审核，期间也会联系贾德高，听听他那边的意见。
　　即便最后买不成，要退款退货也至少是一个星期之后。
　　现在不止是换货那么简单了，因为这淡紫色西服的男孩根本不是贾老板的货，他那里不卖这个。
　　到底哪个环节出差错了？
　　实在是目前两边相距的距离太远，不在一个州，自己想要亲自上门了解也办不到。
　　想了想，只有等平台审核后退款，然后自己原封不动的将男孩木偶重新按照原地址、也就是贾老板家的店铺地址寄回去，不再管他收不收，或者这木偶是不是他家的货品。
　　不一会儿菲菲炒好了两个菜，煮了一些蘑菇肉圆子汤，两人坐在客厅吃了起来。
　　现在按照沈星的建议，菲菲炒菜时放盐只放小半勺，盐味很淡，这样两人都可以吃清淡一点，而不是重盐重油的食物。
　　虽然刚开始沈星不太习惯，但现在他已经能够适应这种口味，且菲菲的厨艺日趋成熟，炒出来的菜品在沈星看来色香味俱全，很有食欲。
　　两人吃着饭，不时抬头看一眼不远处沙发上坐着的男孩木偶，沈星跟菲菲解释了一遍刚才与贾老板的交流过程。
　　现在这木偶得暂时在家里放几天，等平台审核完后，再寄回去。
　　菲菲只是说这东西有点贵了，实在不行的话，干脆就不要了。
　　一个很会持家的小丫头。
　　这一幕倒是勾起了沈星的回忆，他不自觉露出笑容，给菲菲的碗里夹了好几片炒的又香又糯的肉片。
　　这一晚上就让那男孩木偶端端正正的坐在沙发上，头靠在沙发后背，脸上搭着枕巾，安安静静的呆着。
　　菲菲看了一会儿书后就早早睡觉。
　　沈星则是回到卧室里，将那种婆IV的木雕上蜡之后，放在窗户口通风，窗户只是打开了一点，现在晚上的天气开始变冷，窗户开大了虽然自己身体变强没什么问题，但总是感觉不太舒适。
　　随即他坐在工作台前，将面壁人的木雕摆放在眼前，这木雕的内部是一个类似于畸形体的黑影，那是雯雯、刘英俊、黄坤和最后的小森的矛盾畸变体。
　　在沈星看来，这木雕内弥漫着浓郁的异常特性。
　　【已达到吸收面壁人特性的条件，吸收特性可提升宿主身体强度，并有一定几率获得潜技能，是否现在开始吸收？】
　　脑海中那段熟悉的文字再次浮现，这些文字在最开始木雕吸纳了面壁人后，就开始出现，但沈星忙着先完成种婆IV的木雕，以便应对接下来的周杀，所以暂时没有吸取特性。
　　现在看来是时候再次提升自己的实力了。
　　沈星深深吸了口气，鼻腔里混合着工作台附近那些木屑和蜡油的熟悉味道，心中默念道：“吸收。”
　　眼前木雕中的面壁人黑影一个颤栗，木雕也跟着抖动片刻，沈星感到自己的身体再次有了一种微微的膨胀感。
　　这并不是之前吸收姚童的黑暗特性时那种欲要狂暴的感觉，而只是单纯的体力增强，同时他低头看向自己的十指。
　　十指轻轻挥动了一下，竟然出现了重影！
　　沈星一愣，再次控制每一根手指快速移动，发现十指全部都能出现重影，可见移动速度之快。
　　“这……手指，这是要……变身加藤……的节奏啊！”
　　很快沈星就反应过来自己好像跑偏了，手指的灵活度进一步增加，这是要自己更好的做木雕，而不是其他难以启齿的行业。
　　他再次感受了一下身体，同时脑海里弹出了吸收面壁人特性后得到的潜技能进化提示。
　　【提示：检测到同一序列的潜技能“意念分身”，可对该潜技能进行强化，强化有百分之五的失败率，如强化成功，可进化为“静止隐身”技能。】
　　【是否进行同一序列潜技能强化？】
　　没想到吸收了面壁人的特性后，并不是直接获得某一项潜技能，而是在该相同序列的潜技能中实行技能进化。
　　看见这行提示，沈星仔细回忆了一下。
　　之前在吸收姚童后，他获得的潜技能为“意念分身”，但因为后来的连番遭遇，自己并没有机会施展“意念分身”。
　　而在意念分身的效果是：可生成一个完全按照宿主意愿行动的分身。
　　这有点类似于现在自己的另一个分身二货一样，所以当时他对这个潜技能并不是太重视。
　　而且该意念分身的潜技能同样有副作用，概况起来就是：宿主将有一定几率分身失败，失败的后果为意识分裂到附近某人的身上，暂时夺舍该人，夺舍维持的时间视该人意识强度大小决定。
　　而在此期间宿主的原身会呈黑化状态，并随机模仿出其所接触的异常木雕。
　　这些文字听起来感觉很复杂，其实就是分身如果失败后，自己的身体就会变为木雕，但自己的意识会暂时夺舍附近的人，控制别人的言行。
　　说实话，沈星对这意念分身的副作用同样感到很不习惯，这是导致他没有想过要用意念分身的原因之一。
　　而现在既然有机会将“意念分身”的技能进化为更好的“静止隐身”，他没有理由不做。
　　“进行强化。”沈星心中默念。
　　短暂的等待后，再次有一道文字出现。
　　【获得潜技能：静止隐身
　　方式：主动技能
　　效果：宿主在静止不动时可启动，并在异常眼前隐形，如果在此过程中打破了静止状态，将会立刻暴露自己。在启动之后，如背对着目标则效果更佳。请注意，该技能面对以非视觉为主要触感的异常，将会失去效果。
　　消耗：视时间长度消耗精神力
　　副作用：无。】
　　在见到副作用一栏写着“无”时，沈星双眼微微一亮，这还是他第一次见到副作用是“无”的潜技能，可见这技能的含金量很大。
　　其实刚开始在看见“静止隐身”这四个字时，他就已经有了猜测，现在一看，果然和自己猜测的八九不离十。
　　至于在效果提示上的注意事项，沈星知道如果碰见的某个异常它并没有视觉，而是依靠别的触感与人类接触的话，那这个“静止隐身”技能则对该异常失去效果。
　　仔细一想，这其实是无法避免的。
　　随即沈星看了看自己的身体强化程度，已经到了780%。
　　现在看来，或许这强化程度应该能够达到1000%的样子，也就是超过正常人身体强度的十倍。
　　将获得的进化技能和身体强度照单全收后，沈星感觉这次吸收面壁人的特性收获很大。
　　现在自己的身体强度，开启刺拳外加模因值强化后，应该可以对抗种婆III一次，并且如果再启动狂暴，这对抗时间还可以加长。
　　毕竟种婆序列属于那什么同种姓序列，是一种较为特殊的异常，能够击溃对方就已经很不错，如果再用木雕将其吸收，怕是会把身体强度的能量吸收再次如之前那样连番三次。
　　要是达到1000%，不知道自己会发生什么变化。
　　此刻的沈星感到前所未有的充满信心，把面壁人木雕重新放回木架后，去卫生间洗漱完。
　　返回卧室时，看了一眼菲菲的卧室方向，这小丫头早就已经开着睡眠灯睡着了。
　　因为要时刻看着菲菲的原因，他现在睡觉虽然仍旧有强迫症的影响，但硬是没有再关卧室门，这样便于在有突发情况时，能够快速反应。
　　在快要进入自己卧室的一刻，沈星下意识扭头看了一下不远处仍坐在沙发上的男孩木偶。
　　木偶的脸上盖着枕巾，还是之前的那个模样。
　　不过在见到这一幕时，沈星没来由心里忽然感到很突兀，有一种很微妙的异样感。
　　他干脆开启异瞳看了一眼男孩木偶，没有见到什么红色气息。

第219章 活过来了？
　　对于异瞳经常会不起作用、或者侦测不到异常的这一情况，一直以来，沈星其实已经有了部分猜测。
　　这其实与自己的异瞳能否起作用的关键不大，而是与异常本身的特性有关。
　　比如某个异常的特性，如果一直呈现在外，不管什么时候观察都有特性出现，这个时候异瞳能够很轻易就看见和辨别出这是异常。
　　而如果某个异常的特性并非一直显现，而是在某个特定的情况和条件下、或者它本人的意愿之下才会出现的话，异瞳这个时候是没有办法发现的。
　　因为异瞳发现异常，就是基于对方特性的显露。
　　就好像姚童，在平常时候她只是一个精神分裂患者，她的黑暗异常停留在梦境中，此时的异瞳是怎么也发现不了的。
　　而好像假洪斌这种异常，这家伙本就是真洪斌的一个模仿者，本身的存在就是以异常特性展露的形式，所以如果用异瞳观察的话，一看一个准。
　　所以现在虽然沈星用异瞳看了一眼男孩木偶，没有见到红色气息，但这只代表当前的木偶没有什么可疑，却并不是最终结果。
　　关闭异瞳后，沈星去了菲菲的卧室，将她的门关了过来，然后进入自己的卧室，也将门关上，只是都没有反锁。
　　这样的话，不管那男孩木偶有没有问题，自己心里都能有个安稳。
　　……
　　同一天晚上。
　　凌晨三点十分。
　　永建大厦37楼的复式住宅内，整个屋子静悄悄地，屋里一片黑暗，只有客厅内从窗户处传进来一些微末的光。
　　白天的时候，在工人将夏红玉订制的木床送过来后，夏红玉将储物室的门打开，检查了一番那假人，发现并没有异样，假人的表面也没有被金毛给咬坏，所以她顺便就让工人们将假人搬运到了二楼自己的陈列室。
　　这精致小巧的陈列室中，不仅有自己出售的各种医疗器械的微缩版，还有各类医学书籍，以及一些自己喜爱并收藏的物品。
　　那上次在沈星店中购买的眼瞳木雕，就放在其中。
　　至于刚刚拿回来的面壁人木雕，则是因为在外面通风静置的原因并没有放进去，而是仍摆放在一楼客厅的窗户处。
　　上次的假人移动事件，经过治安官后来的判断，应该是金毛造成的，因为在假人的衣服上发现了犬齿印。
　　虽然衣服没有破裂，而且假人的皮肤也没有被咬破，但假人脸上的口水，以及衣服表面的犬齿都可以说明，金毛确实拖曳了假人。
　　只是最后夏红玉说自己亲眼看见了假人在储物室的门口往内移动，但那个时候的金毛是在自己身后的，后来分析应该是当时假人并没有完全掉地上，有一部分挂在了门上，并且在夏红玉看见它的时候，挂着的那一部分正好掉落，导致像是往门内移动了一些。
　　后来治安官还特意检查了一下假人本身，也没有发现任何异常。
　　不过饶是如此，夏红玉还是将储物室门关闭，一直到工人们将自己订购的木床送来，放进了陈列室，这才打开储物室。
　　想来应该是自己多疑了，两名工人将这假人平放在木床上，其中一人好奇还多嘴问了几句，夏红玉也耐心解释了一番。
　　在吃了晚饭后，她还去了陈列室，翻开一本解剖学的书，从这假人的身上拿出来了某些内脏器官，仔细研究了一下。
　　这种感觉，让她想起了早年在医学院学习的日子。
　　说实话，夏红玉本人其实胆子挺大的，当年第一次练胆量的时候，就在解剖室外和同学们点了叉烧饭一起吃，福尔马林混合着叉烧饭的味道，那种味道她现在都还记忆犹新。
　　研究了一个多小时，她将所有拿出来的内脏原封不动的放了回去，盖上这假人肚子上的皮肤。
　　不过这一次，夏红玉没有再在这假人的身上搭盖任何东西，就让他这么直挺挺的躺在木床上，一眼就能看出是假人，这样反而不会有其他渗人的想法。
　　锻炼完后，她早早上床休息，准备明天和公司的人出差去鹤山大市。
　　这一觉，睡到凌晨三点十分忽然醒了过来。
　　隔壁传来了一阵轻微的敲打声，断断续续，正是这个声音将夏红玉吵醒的。
　　她的意识清醒之后，微微愣住，因为自己卧室的隔壁就是陈列室，此刻那断断续续的敲打声，正是从陈列室中传出来的。
　　不仅如此，夏红玉还听见了若有若无的呜咽声，这声音来自金毛，平时那家伙就经常发出这种声音。
　　自己从陈列室出来的时候，虽然关上了门，但并没有反锁，所以金毛依然能够打开。
　　夏红玉有些恼怒的从床上坐起，挠了挠睡得有些蓬乱的头发，穿好拖鞋下了床。
　　正要打开床头的灯时，忽然听见卧室外的走廊传来了响动，仿佛有人在走路，但仔细听来却又不太像。
　　她没有打开灯，而是立刻来到关闭的卧室门前，透过门下的缝隙，能够看见走廊外的感应灯此刻是亮着的。
　　夏红玉暂时没有打开卧室门，而是蹲下来，看向这卧室门下的缝隙。
　　此时那响动声再次出现，有点像是脚步，又有点像是拖行的声音，总之无法仔细分辨。
　　夏红玉没来由的心脏突突直跳起来，皮肤泛起了一层鸡皮疙瘩，她没有出声，也没有其他动作，只是盯着门下的缝隙处传进来的走廊灯光。
　　不多时，那声音消失，走廊外的感应灯也很快熄灭，不再亮起。
　　夏红玉依旧能感到自己心跳加速，她好一阵子才缓和过来，慢慢站起，走回床头柜前从里面拿出防狼电击器，握在手中。
　　然后又将手机放进睡衣的衣兜里，这才转身再次来到卧室门前拉开门走了出去。
　　她并没有注意到，自从自己起床之后，隔壁那断断续续的敲打声已经不再响起。
　　走廊外的感应灯立刻亮了起来，夏红玉小心翼翼的看了看走廊四周，没有见到异常情况。
　　她紧紧的捏着手里的防狼电击器，又看了一眼隔壁的陈列室门，果然是打开着的，只是里面此时没有亮灯，朦胧的黑暗中看不清楚是什么状况。
　　她站在陈列室门口，想要叫一声“毛毛”，迟疑了片刻，还是没有出声。
　　扭头看一眼通往一楼的楼梯口方向，那里安安静静的，也没有听到楼下有什么动静。
　　收回目光，再次投向眼前的陈列室房间，夏红玉伸手进去打开了房间里的电灯。
　　只见放在陈列室中间那张木床上，此刻空无一物，那假人又不见了！
　　夏红玉此时认真回忆刚才听见的走廊传来的古怪声音，不像脚步声，却应该是什么东西拖行的声音。
　　这么一想，难不成那假人又被金毛给叼住衣服拖走了？
　　看来自己选择买这假人回来是一个错误，金毛似乎对这家伙比自己对它都还要感兴趣。
　　在陈列室里仔细看了一遍，的确没有见到假人的踪影，应该刚才是被拖了出来，说不定已经下楼也不一定。
　　想到这里，夏红玉感到无语，来到楼梯口往下一瞧，下面一片昏暗，也看不清楚，楼梯的下方更是黑暗。
　　她打开了楼梯口的电灯，一路走了下去，没有见到假人的影子，探头往一楼楼梯口下方看了一眼，猫舍中此时发出一声猫叫。
　　通常大妞听见有人下楼的时候，都会叫一声，算是打招呼或者提醒下楼的人，它现在在窝里。
　　而再一看金毛的狗舍中，一条金黄色尾巴露了半截在外面，显然金毛也在狗舍中。
　　这一猫一狗竟然都在自己的窝里，难道金毛这么快就把假人拖下来扔到哪儿去了？
　　难不成这家伙根本就没上楼？不可能。
　　夏红玉将客厅的灯打开，往厨房和客厅房门方向的地上瞅了一眼，什么也没看见。
　　当她转过身来，面对沙发和窗户的方向时，陡地一愣，眼睛瞪得滚圆，盯着前方。
　　只见那假人背对着自己，站在沙发的一侧，面朝着窗户，仿佛正在观看窗外的夜景。
　　这一幕将夏红玉吓了一跳，她的目光立刻注视假人的双腿。
　　这假人的双腿中同样采用了有腿骨支撑的设计，只是腿骨是仿制的，没有想象中那么硬，但仅仅只是支撑自己身体的话，问题不大。
　　反应过来后，夏红玉立刻看了看这假人身旁四周是否藏匿了什么人，否则假人根本不可能自己站起来。
　　什么也没看到，夏红玉已经有了头皮发麻的感觉，她目光直勾勾的盯着假人的背影，不敢发出声音，只是感觉这假人似乎在喘气，身体微微起伏，不知道是自己的错觉，还是真实的一幕。
　　现在的她已经有些无法正常思考。
　　而此时的大妞和毛毛已经在自己的窝里，大妞不出现很正常，但通常如果夏红玉在这个时候来到一楼，金毛是不会还呆在狗窝中的，而是早就跑出来摇头摆尾了。
　　现在看来，的确很反常。
　　夏红玉将防狼电击器死死的握在手中，因为心中紧张，手指不自觉的微微用力了一些，按下了电击器的按钮，发出啪嚓的一道电击声。
　　她吓得一个哆嗦，现在别说靠近那站立着不动的假人，就是再呆在客厅里的勇气都已经没有，忽然转过身，快速往楼梯上跑去。
　　跑得用力了一点，右脚的拖鞋直接甩飞到了楼梯下，什么也顾不得了，夏红玉快速返回卧室，将房门砰的一声关上，迅速反锁了门，并且不放心的用脊背将门死死的抵住，生怕还会被人打开。
　　呼呼的喘着气，夏红玉感觉到脊背、额头和手心已经冒出了一层冷汗，她此刻心跳加速，呼吸急促，无法再正常思考。
　　片刻之后，忽然又开始担心此刻仍在窝里的一猫一狗起来。
　　如果那假人会动，会不会伤害它们？
　　这个念头刚刚起来没多久，一道走动的声音在二楼的楼梯口响起，有人上楼了。
　　这声音夏红玉因为将所有注意力都放在了外面，所以听得很清楚，由远及近，脚步声很缓慢，但一直在走，逐渐靠近了这个方向。
　　此时她一颗心都提到了嗓子眼，感觉呼吸困难，似乎心脏都不再跳动。
　　这是人的脚步声，不是狗，不是来自任何动物，而的的确确是人在走动！
　　脚步声没有停留，在经过卧室门外的时候，径直走了过去，一直在走廊最里面响起，那个方向还有一间卧房，只是被作为客房平时没有人睡里面。
　　夏红玉躲在卧室门后，听着脚步声走过去，她吓得慢慢的蹲了下来，但脊背依然抵着卧室的门，就这么一动不动。
　　现在她想象不出外面的人，除了是那假人以外，还会是其他什么人。
　　她可以想象得出那假人走路时的模样，表情生硬，肢体僵硬，走路的时候甚至连双脚都不会弯曲，情形诡异恐怖。
　　这脚步声走过去后，似乎再也没有返回。
　　夏红玉不知什么时候已经由蹲姿改为了坐姿，直接坐在门后的地板上，脊背抵着门，她想要拿出手机拨打电话报治安官。
　　但又害怕碰到上次的情形，实际上可能是自己出现了幻觉，假人根本没有移动过。
　　“会不会是最近太劳累、精神紧绷后的缘故？”夏红玉胡乱的猜测。
　　否则假人怎么会走路？那又不是鬼！又不是妖怪！
　　脑袋里一团乱麻，她感觉自己晕晕乎乎的，不过却再也没有听见走廊外出现脚步声，仿佛刚才发生的真是一场幻觉。
　　渐渐地，坐在地上背靠着门的夏红玉有了迷糊的感觉，眼睛闭上，因为被惊吓过度后慢慢放松的原因，她竟然直接睡了过去。
　　……
　　天色渐亮。
　　手机悠扬婉转的闹铃将沈星从睡眠中唤醒。
　　沈星伸了个拦腰，缓缓睁开眼，伸手过去，将闹铃给关闭。
　　竖着耳朵一听，此时自己有着生物钟的菲菲通常已经自行起床了，并且正在卫生间里洗漱，可以听见洗漱的声音。
　　但沈星听了片刻，什么也没有听见。
　　“难道这小丫头的生物钟不灵了？”
　　沈星抿嘴一笑，坐了起来，他能够想象得到这会儿自己过去把菲菲叫醒后，她一阵忙碌的样子。
　　起床后打开卧室门，随即沈星愣住，就见菲菲早就已经起来了，此刻正站在客厅当中，侧面向着自己，面对着沙发的方向，一眼不眨的盯着什么。
　　他一步走出卧室，转头看去，就见那原本坐在沙发上头上盖着一张枕巾的男孩木偶，此刻是站着的，且面向着这个方向，几乎与菲菲保持着对视。
　　菲菲似乎表现的很镇定，没有表现出很害怕的样子，只是说话声不可避免的透出惊惧，开口道：“沈叔叔，我一出来，就发现他是站着的，你昨晚动过他吗？”
　　“没有。”沈星摇头。

第220章 木偶和假人
　　看到客厅里的这一幕，现在这男孩木偶是真的有些古怪。
　　是不是异常还是两说，但至少这家伙的到来，可能并不是偶然。
　　也就是沈星此刻已经排除了木偶店的伙计装错木偶再寄出来的可能，或许这男孩木偶取代了那长歌小姐姐的木偶，是有意为之的。
　　至于是哪个人有意为之，暂时还不得而知。
　　难道有人认识自己？可自己是随机在路上下的车，然后找了一家木偶店进去挑选的啊！
　　沈星心里揣测，走向这站着一动不动、穿着紫色西装的男孩木偶。
　　他弯下腰，凑到对方的面前，鼻尖几乎都要对上了男孩的鼻尖，一眼不眨的盯着这小家伙。
　　从这个位置看去，能够很清楚的看见男孩脸上的纹理，非常流畅，就如一个真人脸上的毛细孔一般自然。
　　可这家伙看上去没有任何问题，即便沈星开启了异瞳，依然没有看见什么红色气息。
　　他没有移动这男孩，而是去检查了客厅的门锁，然后又将关上的窗户看了一遍，都是锁上的，没有任何被打开的痕迹。
　　现在暂时排除有人进屋来，故意将小男孩摆成现在的这个姿势，而自己昨晚睡得还不错，没有醒来，也没有听见其他声音。
　　沈星转头对菲菲问道：“你昨晚有没有听见什么声音？”
　　菲菲摇摇头。
　　沈星道：“快去洗漱，不然一会儿赶不及去学校了。”
　　菲菲很认真的看了这男孩木偶一眼，快速往卫生间走去。
　　沈星则是将这男孩放回了沙发上坐下，把掉在地上的枕巾捡了起来，随手放在茶几上。
　　不多时菲菲换好了校服，背上了小书包，沈星也准备完毕，拿上小摩托的钥匙，把放了两个种婆木雕的背包单挎在肩上。
　　快要离开家时，菲菲指了指坐在沙发上的男孩木偶，对沈星道：“沈叔叔，我决定了，这木偶不要了，长歌小姐姐的木偶也不要了，你直接退货吧。”
　　沈星略一迟疑，没有再说什么，点头道：“好。”
　　两人关门离去。
　　将菲菲送到学校后，沈星没有立刻去开店，而是直接返回了家中。
　　他站在家门外，拿出钥匙，用极快的速度将门打开，一眼看向那男孩木偶的方向。
　　出乎意料，这男孩仍旧坐在沙发上，保持着刚才自己离开家时的动作，并没有任何反常。
　　沈星在家中呆了一会儿，随后才又离开去了木雕店。
　　现在他随身将两个种婆的木雕放在背包里，带在身上，以防随时应对新一轮的周杀。
　　目前为止，种婆III和种婆IV沈星都遇到了，这俩种婆都不是省油的灯，必须小心应对。
　　如果可以的话，他准备直接用制作好的木雕将两个种婆都吸收，但现在唯一担心的就是是否还有更高级的种婆V？如果还有种婆V，在前面两个都被自己吸收之后，她出来的几率将会大大增加。
　　到时候万一无法应付的话，那岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　所以，他现在带着两个种婆的木雕，只是为了以防万一，怕会出现危及自己生命的状况发生，到时候迫不得已就只能先吸收其中一个种婆再说。
　　哪怕会在下次惹来更高级别的种婆，这也比立刻丢掉性命要好。
　　来到木雕店后，沈星继续开门做生意，顺便将店里的摆放的木雕位置整理了一遍。
　　刚刚忙活完，就接到了李乃婧通过特调员专用手机打来的电话。
　　接通后，李乃婧问道：“这两天在忙什么呢？一直没见你来治安厅。”
　　“你不是在忙着跑赵文博的事情吗？”沈星回道：“怎么，是不是有结果了？查出什么原因没有？”
　　当初监控拍到是赵文博去禁闭室将“顾问”给释放了出来，但赵文博自己却又在同一时刻被麻晕在了监控室。
　　虽然如此，他还是逃不了被怀疑，所以李乃婧一直在忙着为他洗脱嫌疑。
　　“没有找到原因，但郭组长决定保他！”李乃婧道：“现在除了那监控里发现是被一个和赵文博长得一模一样的人放走了报纸异常，就再也没有其他证据证明这件事与赵文博有关系。”
　　顿了顿，李乃婧继续道：“而且特调组调查了他和他亲人的朋友账户，没有发现收到什么可疑款项，没有证据显示他在为夜隐这种组织服务。”
　　沈星的眼睛眯了起来，李乃婧的话，仿佛冥冥中也在提醒着自己。
　　“只要没事就好，我也相信赵文博是无辜的。”沈星点了点头。
　　他当然知道“顾问”能够被释放出来，肯定是因为与释放他的人完成了某种交易。
　　这交易是什么暂时无法得知，而且最主要的是这个人是谁，“顾问”也不会告诉沈星。
　　但至少沈星可以猜测到，这人多半出现在调查组里，甚至范围扩大一点，是在治安厅里。
　　就在此时，李乃婧继续道：“没事的话，你这几天还是来一趟组里吧。我们的特遣队已经配备到位，总共有八个人，专门听从我们的调令，或许你也要熟悉一下。”
　　沈星记得之前听郭天志组长说过，说是鹤山大市那边已经配备了专门供特调组行动的特遣队，要尽快去争取早日给云谷市也配备上。
　　没想到这速度还挺快的，这么快就已经配到位了。
　　这样的话，特调组的人员得到了很大充实，且这一部分人是专门处理异常的人员，经过了专门培训，对于特调组对付异常的帮助非常大。
　　沈星感觉自己今后怕是出场才几率会越来越少了。
　　“好的，我下午的时候过来一下，你们都在吧？”他回道。
　　“这段时间没有什么异常案件，大家都在。”李乃婧道：“不仅我们这里异常案件少，就连鹤山大市那边，听说案件也少得可怜。”
　　“这些特遣队这么牛吗？”沈星诧异。
　　李乃婧摇头，“与他们关系不是太大，是异常案件本身在这段时间似乎有减少的趋势。”
　　交谈片刻，挂掉电话后，沈星试着与“顾问”说了几句话，试图看一下它是否在这里。
　　不过半个小时后都没有反应，他不再继续尝试。
　　近期感觉总有些怪异，一个是异常的出现频率似乎在变化，有时候很多，有时候普通，有时候就像现在一样，出现的频率很少。
　　此时沈星有一种冲动，直接进入夜隐组织内部，或是想办法去鹤山大市这一级别之上的特调组，看看他们组织内部关于异常的收集信息。
　　这样的话，至少会让自己了解异常的历史，或者找到关于异常的一些不为人知的答案。
　　至少说起来，这对了解自己的记忆，以及找到叶听的下落肯定都有不小的帮助。
　　而对可以让自己找到叶听的“顾问”，说实话，沈星此刻根本拿不准那家伙到底会不会骗自己。
　　因为经过了面壁人的事件，他已经看清楚了“顾问”的嘴脸，这家伙的本质里其实透出一股满满的邪恶，是一个极其自私自利的异常。
　　当然，今后如果有机会，沈星还会和这家伙过过招，再试一次。
　　因为“顾问”的确有它的本事，对于信息的了解极其强大，必须好好利用。
　　到了下午时分，天色逐渐转暗，天空聚集起了几朵乌云，不一会儿就稀稀落落的下起了小雨。
　　这个时候几乎没有什么顾客，沈星把背包挎在肩上，拿出平时放在店里的雨伞，暂时把店门关了，打着伞往治安厅的方向走去。
　　……
　　永建大厦37楼。
　　夏红玉一觉醒来，看向窗外，发现天色已亮。
　　放在枕边的手机此刻正传出震动，且伴随着清脆的鸟鸣声。
　　正是这昨晚睡觉前调好的闹钟将她从睡梦中唤醒，而此时的夏红玉微微一愣，五指收紧，发现手上抓着的竟然是被褥。
　　再一感应，自己竟然躺在床上，并不是记忆中昨晚坐在地板上、斜靠在卧室门后就睡着的那一幕。
　　“怎么回事儿？”她感到诧异。
　　仔细一想，难道是自己快睡着的时候，出于本能迷迷糊糊的自行爬上了床？
　　这也不是不可能，或许是坐在地板上睡了一觉，醒来后觉得冷，迷糊中就爬到床上，盖上被褥继续睡觉。
　　闹钟的时间较早，原本夏红玉是准备一早去鹤山大市出差的，但遭遇了昨晚上的事，她已经没有什么心情再出去，只想赶紧处理好家中的麻烦，也就是那个刚刚买来的假人。
　　从床上坐起来后，她感觉脑袋昏昏沉沉的，还没有睡够，但此刻一想到家中的诡异，就怎么也睡不着了。
　　看了看床边的拖鞋，只有一只掉在地板上，而且并不整齐，很显然是自己无意识蹬掉后才造成这个样子。
　　而另一只拖鞋昨晚跑上楼时跑掉了，此刻应该还在楼梯上，或是楼下的客厅中。
　　夏红玉一手撑床，慢慢站起来，发现昨晚放在兜里的防狼电击器竟然还在，随手拿出来放在了床头柜上。
　　她穿好拖鞋，光着一只脚走到卧室门前，扭动门锁后发现仍是反锁的，随即扭开反锁扣打开门走了出去。
　　走廊上静悄悄地，隔壁的陈列室门也是关闭的，与往常一模一样，仿佛从来就没有被打开过。
　　夏红玉手里攥着手机，原本准备出来看看，如果发现情形还是不对的话，再打电话报治安官。
　　她迟疑片刻，还是伸手扭开了陈列室的门，轻轻推开，随即伸手进去按下了电灯开关。
　　在看清楚眼前的一切后，她的表情变得讶异，只见陈列室中间的那张木床上，规规矩矩的躺着那假人，仿佛一直都在那里，从来没有移动过。
　　夏红玉有些畏惧的走进陈列室，小心翼翼的走到假人的木床旁边，低头看去，发现假人并没有什么变化，和昨天自己研究解剖时的情形一样。
　　她仔细查看了对方躺着的位置，似乎在这木床上就没有移动过。
　　“难道我真的在做梦？但鞋子真的跑掉了啊？”夏红玉低头看了一眼另一只光着的脚。
　　她离开了陈列室，往楼下走去。
　　还没下楼就看见金毛的嘴里叼着自己的拖鞋，在客厅里正欢快的跑来跑去。
　　“毛毛，把拖鞋给我！”夏红玉立刻斥道。
　　金毛吐出拖鞋一头钻进了狗窝，不再出来。
　　夏红玉将拖鞋捡起来，去卫生间用清水冲洗了一阵，穿好后返回客厅，发现大妞仍是趴在沙发背上，目光如同从前，静静地盯着自己，无动于衷。
　　客厅里的一切都很正常，没有什么东西掉落，或是被弄乱的痕迹。
　　此刻夏红玉有些搞不清楚了，昨晚到底自己是在做梦，还是真的发生了什么？她感觉脑袋更加昏沉。
　　现在这个样子，再去出差肯定不行，所以夏红玉回到楼上的床上，拿出电话给公司助理打了过去，告知对方今天的行程取消，改天再去鹤山大市。
　　电话刚挂没多久，楼下传来开门关门的声音，然后是熟悉的脚步声，自己聘请的保姆到来。
　　这保姆五十多岁的年纪，算是夏红玉的一个远房亲戚，不过人家很懂分寸，知道虽然与夏红玉有亲戚关系，但从来不拿这一点说事，仍旧如同一个普通保姆一般，该做什么做什么。
　　而夏红玉也没有亏待过她，可以这么说，仅凭保姆一个人在这里工作，夏红玉给的报酬养着她们一家人三口人。
　　夏红玉并没有下楼，而是走到二楼楼梯，对下方道：“姐，我再睡会儿，昨晚没睡好。你把客厅清扫一下，我看到毛毛又在掉毛了。”
　　“好的，你快睡吧。”保姆在楼下点头，“我打扫完卫生后，给你炖一小锅香蟹粥，等你起床了都还热乎着。”
　　“嗯。”夏红玉转身进厨房，关上门继续睡觉。
　　保姆立刻忙碌起来，不过既然知道了夏红玉要休息，所以她的手脚虽然利索，但力度轻了很多，一举一动都生怕吵到屋里的主人。
　　她先是将狗粮和猫粮换了新鲜的，然后给它们的食物盒里加了纯净水，然后把吸尘器打开，调整为静音模式，花了四十分钟将一楼几乎所有角落和地面都清扫了一遍。
　　在此期间金毛和大妞都很老实，只是呆在原地，没有到处跑来跑去。
　　很快保姆拿着吸尘器走向二楼，一个台阶一个台阶的扫除，一直到了二楼，然后是二楼的地板。
　　来到走廊上后，她正要进入衣帽间整理衣物时，身后的一个房间门忽然传来嘎吱一声，扭头一瞧，发现刚才好像是关上的陈列室门，此刻打开了一条门缝。

第221章 追杀
　　保姆有些诧异的看着陈列室那条门缝，仿佛里面的黑暗中站着一个人影，但看不出来到底是谁。
　　因为知道楼上只有夏红玉一个人，所以保姆的第一反应是，夏红玉没有进卧室去睡觉，而是跑到了陈列室里，而且并没有开灯。
　　“难道是灯坏了？”保姆立刻有了猜测。
　　转身走到陈列室门前，将门推开一些，开口道：“红玉啊，你不是要睡觉吗？这房间的灯怎么呢？”
　　屋里那人没有回答，不过能够看出仍旧站在那里。
　　保姆再次叫了一声：“红玉？”
　　随即她伸手进屋里，摸到了门边的电灯开关，准备试着摁下去。
　　哪知还没有用力时，一只冰冷无比的手掌忽然落下，按在她的手背。
　　刺骨的冰凉传递过来，这种感觉证明对方根本不是一个有体温的人，保姆顿时吓了一跳，立刻缩回手，哪知抽不回来，手掌被对方紧紧的捏住。
　　保姆全身颤抖，几乎是下意识的，手中的吸尘器就要对着门内的黑暗砸去。
　　不过就在此时，被捏住的手一松，她一个踉跄，往后方倒下，就见那陈列室门内的黑暗中，一个苍白且僵硬的面孔露出来了一小半，竟然是个男子！
　　见到这一幕，保姆手脚冰凉，连思维都瞬间停止，只知道仓惶的爬起来转身就往楼下跑去，什么也顾不上，踉踉跄跄跑到一楼。
　　她感觉那古怪的男子一直在跟着自己，就在背后已经伸出手来，还差一步就要抓住自己。
　　这种感觉让保姆更是惊恐无比，她想要大叫，但声音到了嗓子眼却变成了咕噜声，沙哑无比，根本无法叫出来，跑到客厅门前拉开门，疯了一般的冲了出去，连门都没有关上。
　　客厅里静悄悄地。
　　她的身后根本没有人，客厅里也没有其他人，只有那躲藏在狗窝和猫窝中的一狗一猫。
　　大妞将身体缩成了一团，露出两个眼睛，盯着跑出去的保姆背影，而金毛则是连脑袋都埋在自己的肚子下，什么也不敢看。
　　二楼陈列室的门口处，此时一个假人正站在那里，他果真没有去追那保姆，而是慢慢地走出陈列室，往隔壁的主卧室走去。
　　这假人走路的动作很机械，双臂也不摆动，连迈动的步子间距也都一模一样。
　　他来到主卧室外的门前站定，伸出手握住了门把手，一点一点的压了下去。
　　刚才保姆就在外面打扫卫生，屋里有人在，所以夏红玉进屋时并没有将房门反锁。
　　假人悄无声息的扭开了门，缓缓走了进去。
　　他的皮肤采用了特殊的橡胶材质制成，有些类似于人类皮肤，但更为柔软，所以即便在屋里走动也没有发出任何声音。
　　不过假人的体重较重，如果卧室里没有铺厚实的地毯的话，他同样会传出脚步声，至于能不能将夏红玉吵醒则不得而知。
　　来到床边，此时夏红玉已经熟睡，窗帘也是拉上的，使得屋子里的光线很暗。
　　假人就这么一直站在那里，没有了其他动作。
　　因为是白天，加上夏红玉昨晚一直受到惊吓，根本分不清楚到底是自己吓自己，还是做噩梦，或者是真的这假人有诡异。
　　总之此时家里有人在，又是白天，她睡得比昨晚安心了很多。如果实在不行，既然对这假人感到畏惧的话，大不了待会儿起来后就叫人把这东西拖出去人道毁灭了。
　　毕竟这东西很像真人，如果直接丢垃圾桶里怕是会吓到不少人，所以只能找个没人的地方直接烧掉最稳妥。
　　时间一分一秒的过去。
　　假人就这么站在床边，低着头，看着床上睡着的人。
　　夏红玉虽然没有发现，不过很快她放在床头柜上的手机开始震动起来，手机屏幕的来电显示为“亮姐”。
　　这亮姐正是那刚刚跑掉的保姆。
　　这保姆一直失魂落魄大脑空白，刚才乘坐电梯下到了楼下的大厅，见到了保安后这才反应过来，所以赶紧给夏红玉打电话。
　　手机在持续震动着，夏红玉的身体动了动，开始有了要清醒的迹象。
　　大约数秒钟后，她睁开了眼睛，往床头柜看去，同时伸手摸向正在震动的手机。
　　摸到手机后，还是迷糊状态中的她，还以为是手机闹铃响了，等见到来电显示之后才发现这不是闹铃，而是有人打电话给自己，进而再次发现这电话是保姆“亮姐”打来的。
　　夏红玉有些疑惑，按下接听键，把手机放到耳边，嗓音还有些沙哑的开口道：“喂，姐？”
　　“红玉！快……离开房间！”保姆的声音既惊恐又快速，说道：“你……你屋里……有人！有个陌生男人！”
　　听见这番话，夏红玉的心里顿时咯噔一下，刚才还迷迷糊糊的感觉，这一刻陡然清醒，心跳加速。
　　她几乎是瞬间就反应过来，保姆口中的“陌生男人”指的是什么。
　　原来自己昨晚并不是在做噩梦，也没有自己吓自己，更不是因为劳累而产生幻觉，而是真的，那假人真的在移动。
　　就在刚才她接听电话的时候，虽然有些模糊，但总有种感觉这屋里有什么不对劲，此时经保姆一提醒，夏红玉立刻目光斜视，往床边看去，就见那假人正站在床的右手边，一动不动。
　　夏红玉一声尖叫，快速坐起来。
　　几乎是同一时刻，一直站在床边没有动的假人忽然往前扑来，双手伸出，一把往夏红玉的脖子掐去。
　　夏红玉脖子本能的一缩，就地一滚，躲开了假人的攻击，从床上摔落下来。
　　连同她一起滚落下来的还有个枕头，夏红玉一边尖叫，一边把那枕头对着假人扔了出去，爬起来就往卧室门口跑。
　　刚刚跑到门口时，右脚被什么给勾住，整个人失去了平衡，咚的一声往前扑在地上，全身摔得瞬间没有了知觉。
　　哗啦一下，被拉住她脚踝的假人往后方拖去。
　　夏红玉此时才感觉全身疼痛，不顾一切的翻过身，那只没有被抓住的左脚抬起来，对着身后就是一脚。
　　这一脚正好踹中假人的脑袋，因为情急之下，她使出了全身力气，所以这一脚力量极大，将假人的脖子都踹折了过去。
　　被抓住的脚踝微微一松，夏红玉又是一脚。
　　不过这一脚踢中的是假人的手臂，右脚终于脱离出来，夏红玉赶紧反转身体，连滚带爬的冲出了卧室，对着楼梯口快速跑去。
　　她感觉到自己小腿肚都在打颤，身后传来急速的脚步声，那假人紧随而来。
　　咚咚咚……
　　夏红玉三步并作两步，完全不知道自己是怎么跑下楼的，一路上竟然没有摔跟头，这简直是奇迹。
　　不过刚刚踩到一楼的地板，肩膀上又是一紧，已经被追来的假人给抓住，夏红玉赶紧一缩，那只抓住她的假手从她的肩膀上滑脱，却一把拽住了她的头发。
　　夏红玉此时已经被吓得三魂丢了七魄，她虽然很质疑这假人为什么会动，甚至怀疑是不是有一个真的人藏在了假人的体内，故意惊吓自己。
　　但此刻此刻根本来不及细想，往前猛地一挣脱，头发被拽掉了一把，却没能往打开着的客厅门方向跑去，而是被拽这一下，往沙发的方向侧倒，重重的摔在地上。
　　也幸亏沙发这边一侧的地板上铺了一层地毯，虽然摔得很惨，但并没有伤及要害。
　　夏红玉赶紧往前方快速爬动，那假人的脚步声从楼梯口走下，紧跟而至。
　　夏红玉爬了几步，抓住沙发的扶手，顺势站起来，从茶几上面抓住一个精致的茶壶，对着追来的假人猛地掷去。
　　啪的一声，茶壶砸在假人的脸上，又掉在地毯上，竟然还没有摔坏！
　　趁此机会，夏红玉再次后退几步，将窗台旁的小花盆也双手抱起，对着假人的脑袋砸去。
　　哗啦一下，花盆直接碎裂，里面的土壤散落，这假人的脑袋更是歪斜在一旁，但丝毫不影响他前进的速度。
　　夏红玉此时几乎快被吓哭，抡起盛放吊兰的大约有半人高的竹篮，对着靠近假人疯狂的砸着。
　　只是几下，这竹篮就被砸坏，而此时假人一把抓住了她其中的一只手，夏红玉手臂一疼，假人的五根指头已经快陷入她的手臂肉里。
　　而她整个人直接被假人提了起来。
　　情急之下，夏红玉另一只手抓住了某件东西，来不及看清楚，对着假人的脑袋又是狠狠的一下砸了下去。
　　在砸中假人的下一秒，所有动作静止。
　　假人抓着她的手不再用力，而是整个身体往后倒去，夏红玉也被拽着往前扑倒，手里抓着的东西再次砸在假人的脑袋上。
　　此时她才有时间看清楚，自己手里抓着的，正是上次从沈星的木雕店里买回来的那个有些内涵、由四个重叠身影组成的木雕。
　　其中一个人影的手掌，正好插入了假人的脸颊中，戳破了那层特殊橡胶制成的皮肤，不过却诡异的让这假人竟然不再攻击，而是再次变得没有了生命力！
　　夏红玉记得很清楚，刚才自己不管用什么东西击打对方，这假人都不会受到什么伤害，依旧对自己穷追不舍。
　　但用这木雕只是打了对方一下，假人似乎就忽然定住了，然后这最后一下彻底使得他变回了一动不动、没有了生命的状态。
　　心有余悸的夏红玉好不容易才放开手里的木雕，任凭其插在假人的脸上，坐在一旁惊恐的盯着没有了生命的假人。
　　没过多久，打开的客厅门外响起了几个人的脚步声，那保姆惊慌失措的带着楼下的两名保安赶了回来。
　　见到地上的假人后，这赶来的三人都是一惊。
　　“红玉，你没事吧？”
　　保姆见假人已经不再动弹，赶紧跑向夏红玉。
　　夏红玉怔怔的摇头，目光转移，定在那插在假人脸上的木雕上。
　　……
　　在治安厅第一次见到所谓的特调组的特遣队精英们，这些人给沈星的感觉还不错，一个个体魄强健，训练有素，不是赵文博那种体型的弱鸡。
　　不仅如此，这特遣队的装备也比沈星想象中齐全很多，都配备了两支笔，打鬼伸缩棍一人配备了两支，除此之外还拥有寻常治安官的手枪，甚至沈星还看见了他们腰间别着的战术手雷。
　　而且这些人带着的头盔也有独特的设计，据说可以直接抵御一部分精神攻击。
　　毕竟不是每个人都精神力都那么强，这些特遣队员虽然比常人的精神力要强一些，但也达不到像真正的特调员那种可以直接对抗异常的地步。
　　所以他们需要头盔进行精神冲击的隔绝辅助。
　　不过最让沈星感兴趣的装备，却是这些家伙身上穿的多功能战术背心，这简直不要太帅！
　　如果拥有一件战术背心的话，自己除非不带木雕，否则那些武器都可以直接放进战术背心当中，很是方便。
　　这特遣队直接听命于组长郭天志，和李乃婧、赵文博是平级关系。
　　当有任务要执行时，郭天志可以临时授权给李乃婧等人对特遣队进行调配。
　　在治安厅里，沈星除了与特遣队的人认识了一下，还与李乃婧和赵文博一起交谈了一阵。
　　赵文博现在很是郁闷，他感觉郭天志自从那件事之后，虽然没有最终处理自己，但对自己已经有了隔阂，这使得他的工作现在很不好开展。
　　甚至这家伙已经开始考虑申请调换一个岗位，实在不行的话，换到其他城市去也行。
　　快到菲菲的放学时间时，沈星从治安厅出来。
　　此时已经不再下雨，他把伞收好，骑着小摩托去了学校，把菲菲接到后，也没有再返回店里开店。
　　毕竟这种天气一直阴雨绵绵的，到了晚上生意更不好，所以两人决定早点回家。
　　将小摩托在楼下的充电位置停好，菲菲一蹦一跳的在前方进入了电梯，沈星拿着头盔跟在后面。
　　两人上了楼，来到家门口，菲菲用自己的钥匙打开了房门，随即一愣，并没有进去。
　　沈星凑过去往屋里一瞧，发现今天早上还在沙发上坐着的那男孩木偶，此时再一次不在原位置，而是站在了菲菲的卧室门口，面对着卧室内。
　　菲菲忍不住打了个寒颤，扭头看向沈星，“沈叔叔？”
　　沈星把屋里的灯打开，使得光线充足些，走过去瞥了这男孩木偶一眼。
　　这家伙就如同是被人特意放在这个地方，站在菲菲的卧室门口没有移动过，仿佛一直就是这样。
　　沈星把目光收回，看向菲菲，“我刚刚做了个决定。”
　　“什么决定？”菲菲仍是站在走廊的门口，没有进来。
　　“这男孩木偶，不退了。”沈星看着她，“我现在就拿出去，烧掉！”
　　菲菲一愣，随即目光下移，表情变得吃惊，说道：“沈叔叔，他的手里有一把剪刀！”
　　话刚落，就见这男孩木偶的右手一动，抓着的那把锋利剪刀，忽然对着沈星的脖子刺了过去。

第222章 意想不到
　　沈星此时与男孩木偶站得很近，他的注意力几乎全部放在了这木偶的面部表情上，加上男孩抓着剪刀的右手在屋里那一侧，被他自己的身体给挡住。
　　在菲菲忽然说出这家伙抓着一把剪刀时，同一时刻，这把剪刀快速对着沈星的脖子刺了过去。
　　这把剪刀的尖端很锋利，平时被放在茶几的抽屉里，此刻抽屉是关闭的，不知什么时候剪刀被拿了出来。
　　这么近的距离，即便沈星的反应速度很快但依然来不及躲避。
　　他其实可以直接伸手格挡，但这样的话手掌肯定会被剪刀刺中，电光火石间，沈星就站在原地没有任何动作。
　　眼见那剪刀快速刺来，他的脖子处已经结出了一层黑膜，下一秒，剪刀插中黑膜，却仿佛被卡住一般，再也无法前进。
　　沈星一脚将这男孩木偶踹飞出去，男孩的重量并不是很重，掉落地上后，距离菲菲近了不少。
　　他忽然调转了方向，举着剪刀要攻击菲菲。
　　菲菲一声尖叫，转身就往走廊跑。
　　沈星哪里还等他展开攻击，冲过去，一脚将木偶踩住，躬身一把抓住了他握着剪刀的手臂，780%的身体强度所带来的力量极为强悍。
　　猛地一用劲，木偶抓着剪刀的整只手臂立刻断裂，被他直接扯下。
　　然后沈星又是一脚，将木偶的另一手臂踩断。
　　此时的木偶虽然被沈星完全踩住，但仍在剧烈的挣扎，依然想要挣脱出来，去追击菲菲。
　　现在在沈星看来，菲菲虽然拥有一股很强大的能力，但这股能力是不可控的，无法随心所欲。
　　而且菲菲从本质上来说，依旧是一个手无缚鸡之力的小女孩，如果单纯与男孩木偶较量力量的话，根本不是对手。
　　再加上如果男孩木偶的手里拿着剪刀，要杀菲菲几乎易如反掌，这就并不再是对付异常那么简单。
　　眼见男孩木偶依然想要挣脱，沈星直接伸出双手，按住他的脑袋，双手用力一扭，啪嚓一下，木偶的脖子断裂，被他拿了起来。
　　同一时刻，木偶停止了挣扎。
　　“菲菲，不要跑远了，没事了！”沈星开口对走廊外道。
　　现在有他在这里，不管是普通异常还是人类，都根本无法靠近菲菲。
　　一手拿着木偶的脑袋，一边蹲了下去，沈星仔细看了看对方断裂的颈口处，里面的材质也很简单，并没有被塞进去什么奇怪的东西。
　　此时菲菲一脸惊恐的返回，站在门口见沈星已经将男孩木偶搞定，此刻正在检查，她也不说话，就这么目光同样带着一抹好奇的盯着木偶。
　　沈星让她先进屋，以免被邻居们看见，引来不必要的麻烦。
　　将门关上后，沈星直接将这男孩木偶的衣服扒光，身体全部拆卸，仔细研究了一下。
　　没穿衣服的男孩身体，就是一根根圆滚滚的木头所组成，除了脑袋和四肢被精雕以外，其他地方没有什么特别之处。
　　沈星直接徒手将木偶的所有地方掰开，除了裂开的木料，和一些柔软的防皮肤材质的部位，也没有看见有什么可疑的地方。
　　随即他又用异瞳检查了一遍，这具木偶仍旧没有红色气息。
　　似乎在自己制服对方的一刻，木偶身上的异常就彻底消失了。
　　不多时，眼前的木偶完全变成了碎片，被沈星拆解成108块。
　　这一刻，沈星不相信这些碎片还能自行移动，并且自己组成一个完整的木偶。
　　确定无法找到可疑之处后，为了以防万一，他也不准备再留下这些碎片，直接找了一个大点的黑色塑胶袋，将所有碎片装进了袋子里，准备待会儿天黑之后，提出去就在垃圾桶旁边一把火给烧掉。
　　因为距离京州实在很远，不太方便的缘故，沈星此刻也无法查知为什么自己订购的长歌小姐姐会变成会动的紫衣小哥哥。
　　如果真有人在针对自己，他需要好好提防，但要是想查明真相，则必须又去一趟京州的平安市，回那人偶店里，恐怕才能得知一些眉目。
　　现在他刚回来，不是又一次出远门的好时机，所以沈星暂时不准备离开。
　　与菲菲随便弄了点东西吃了，等到天黑之后，他让菲菲关上门在家里呆着，自己提着木偶的碎片来到公寓外一个墙角处的垃圾箱旁。
　　这里平时虽然有清洁工定时过来清理，但仍然散发出一股异味，所以除非是来丢垃圾的人，否则没有人在这附近闲逛。
　　沈星先是将身上的背包取下，放在一旁，然后手里的袋子放在铁皮垃圾箱旁边，也没有打开袋口，就这么直接用打火机点燃了塑料袋。
　　为了便于引燃这些木料碎片，他出来时，在塑料袋里放了一些易燃的木屑。
　　这种木屑沈星的工作台底下多的是，一般他在做完木雕后会定期清理木屑，这两天还没有清理，所以屋里还有很多。
　　木屑很快被引燃，并且火势越烧越旺。
　　沈星后退了两步，他得确保这火全部烧尽，一来可以避免火灾，二来得看见那男孩木偶的所有碎片被烧掉，否则自己心里总会有些不安定。
　　而那黑色背包他选择随身携带，即使在离家这么近的地方，也是因为本周的周杀还没来，所以必须时刻小心应对。
　　离开家哪怕距离再短，也得把两个种婆的木雕给带着。
　　很快整个男孩木偶的碎片全部燃烧，不时发出噼啪响声，现在即使有人在远处看见这里，因为知道这个地方是扔垃圾的地方，所以也只会以为是有人在烧垃圾，不会想到其他。
　　不多时，燃烧的火焰开始变小，沈星把背包提在手中，只是静静地看着。
　　身后出现一个人，手里提着一包垃圾，从他旁边走过，看了一眼沈星的侧脸，又看了看那燃烧的火势开始变小的木偶碎片。
　　随即这人开口道：“不要随便焚烧垃圾，会污染空气的，味道也会飘进附近的小区，很难闻。”
　　听她的说话声，这是一个女人，只是听不清楚到底有多大年龄。
　　沈星侧头看去，此时燃烧的火势越变越小，这边的灯光也较暗，只能看见这女人扎了个马尾，也看不太清楚对方的模样。
　　他微微点头，回道：“好的，下次不会这样了。”
　　女人走到其中一个垃圾箱旁，将手里的垃圾丢了进去，捂着鼻子转身快速跑了过来，从沈星的身旁再次经过，又说了一句。
　　“这样还很危险，会引起火灾的。”
　　“不会。”沈星回答，“我在这里看着……”
　　话未说完，忽然腰上传来一道剧烈的疼痛感，低头一瞧，只见这女子的手指竟然插入了自己的腰间，直接穿破衣服，食指、中指和拇指插入皮肉。
　　再一抬头，与这女子近距离对视，只见对方面貌普通，属于那种扔进人堆里就找不出来的那种。
　　不过此刻这女子表情狰狞，双眉倒竖，眼睛瞪得滚圆，两边嘴角裂开，似笑非笑的盯着自己。
　　“种……婆！”
　　沈星顿时明白，他万万没想到，这一次攻击自己的种婆竟然又变了。
　　眼前的这位种婆根本不是之前那两位，看起来似乎更像是一个普通人，刚才只是平平常常的走来，手里不仅拿着垃圾，而且还在与自己说话，就连说话的语气都透出埋怨，这与之前的种婆III和种婆IV完全不一样。
　　这导致自己根本没有把她和沉默寡言、模样奇异、行动诡异的种婆联系起来，还以为是公寓里的邻居。
　　现在攻击自己的这位，从某种程度上来说，更加接近于一个普通人。
　　“你是种婆I ！”
　　剧痛之下，沈星心里有了猜测。
　　之前自己就是因为杀掉了种婆II，这才惹来了种婆这同种姓异常的仇恨，产生了周杀。
　　而眼前的种婆，看起来连种婆II的强度都不够，应该实力还要小。
　　不过这种婆看起来与常人实在太相似了，如果她不攻击自己，和普通人简直没有任何区别。
　　这就导致，沈星反而在种婆I的攻击面前中了招。
　　忍着剧痛，他反手就扣住了种婆I的面颊，一把推开，同时一记刺拳打出，本来这一拳，沈星准备附上一点模因值的，因为这样的攻击杀伤力会更大。
　　但如果这么做的话，以这位种婆的实力，这一拳下去，恐怕这女人就无力回天了。
　　沈星略一迟疑，还是没有附上模因值加成，而是单凭一记力量加强版的刺拳，一拳轰在种婆的前胸。
　　这女人想要避让，但根本避不过，轰然倒地，像极了马大师在施展闪电五连鞭无果后、直挺挺倒下去的样子。
　　沈星害怕她会突然站起来，顶着一只熊猫眼说自己这个年轻人“不讲武德”，所以赶紧过去又给她脑袋上补了一拳。
　　此时沈星腰间的伤口位置依然还在疼痛，低头一看，顿时感到惊异。
　　只见有三根断裂的手指头仍在自己的肌肉上插着，再一看地上躺着的种婆，这女人的手指有三根断裂开，并没有血液流出。
　　沈星正要将这三根手指头拔出时，就见手指快速融化，与自己的肌肉伤口处粘连融合在一起，很快不见了踪影。
　　他目前的身体复原速度本来就极快，只要练出黑膜过滤一遍，基本上那些小的是伤口转瞬就好。
　　但沈星万万没料到的是，断裂的三根手指头竟然与自己的身体融合了！
　　他本来想再给种婆的脸上来一记狠的，但略一转念，快速提着背包返回家中。
　　将放在家里还剩下一些困压气体的空气罐拿了过来，这空气罐中的气体上次在吸收了想要袭击菲菲的种婆II之后，就一直被闲置着，没想到现在还起了作用。
　　里面虽然困压气体已经不多，但在地上躺尸的种婆I本身实力其实并不强，只是胜过太像普通人，以至于让沈星差点着了道。
　　这些气体量要困住这女人应该已经足够。
　　沈星将空气罐喷嘴对准地上的女人，按下吸取按钮，一股吸力产生，如果对方是正常人类的话，这么做是毫无作用的。
　　不过在吸取开启之后，这女人顿时身体一个颤抖，肉眼可见的快速变小，快速钻入空气罐中，被完全吸收了进去。
　　沈星扭头四处瞧了瞧，此时在这垃圾箱的周围也没有见到其他人，他提着空气罐快速返回家中。
　　没想到出来将男孩木偶给烧掉这么一点时间，又让自己躲过了周杀，且还直接将那想杀掉自己的种婆I给收取了。
　　沈星的脑海中还有那女人刚才的模样和大致的外形，他要趁热打铁，将这种婆I 的木雕给刻出来。
　　就在手边的异常，可不能白白错失良机，该吸取特性还是要吸取的。
　　只不过沈星也察觉到了一个问题，这一次在干掉种婆后，似乎并没有出现文字提示，特别是奖励提示。
　　上次躲过种婆IV的致命一击后，有文字提示通过，且还获得了5点模因值。
　　这一次沈星不敢奢求太多，但至少1到2点模因值应该还是有的，哪知道竟然任何文字提示都没有。
　　他坐在工作台前，把灯光调至最亮，此时菲菲正在卫生间里洗澡，并不知道沈星刚才遭遇了什么，而沈星也感觉没有必要告诉她，否则陡增担心。
　　此刻腰部的位置有一种胀痛感，就好像很久没有吃六味地黄丸或者汇源肾宝了。但沈星很清楚，这是那三个手指头融入进了腰部的原因。
　　而且这也是为什么自己没有收到文字提示的最大可能。
　　或许在三根断指没有处理干净以前，自己都没有模因值奖励。
　　沈星拿出一块备用的好一点的木料，拿过工作台上的一把尺寸较大的平口刀，暂时没有多想，根据脑中的记忆很快就开始制作起了种婆I。
　　现在唯有看看将这种婆雕刻出来后，直接吸收了特性，能不能顺带将融入了腰间的断指一起吸收出来。
　　因为有一些担心，沈星准备今晚即使多晚，都要将木雕制作出来，先吸收了空气罐里的种婆再说。
　　期间菲菲洗了澡，换上睡衣过来看了他一眼，见沈星正在专心致志的制作木雕。
　　本来菲菲相让沈星拿吹风机给自己吹头发的，但见沈星全神贯注，她没有打扰，而是自己返回卧室关上了门，把吹风机开了最小档，自己慢慢吹着。
　　在制作木雕的时候，沈星也在细心感受着腰间的异样，但让他疑惑的是，并没有什么特殊感觉。
　　除了刚才断指融入皮肤后有一种鼓胀感，但现在这种感觉早就消失了。
　　“不行，还是尽快吸收了种婆I的特性要保险一点，免得夜长梦多！”沈星暗自嘀咕。

请假条
　　有事出门，实在没腾出时间码字，今天不用等更新了，见谅！爱你们，么么哒＾3＾

第223章 巧合？
　　因为心中有所担心，所以此刻的沈星专注力非常强，雕刻的动作也很迅速。
　　且他害怕周杀完成的提示一直没有来，会不会说明本次周杀根本没有结束，还有其他种婆会来，所以无法放下心。
　　高度的专注力加上小心翼翼，使得眼前的种婆I的木雕栩栩如生，精雕度比之前有过之而无不及。
　　快到凌晨十二点钟时，刚才在楼下垃圾箱前才见过一眼的女人完整呈现在眼前。
　　因为刚才楼下的光线较为昏暗，这也导致这女人木雕的脸庞和衣服有一部分也呈现出一种暗淡的光泽，配上她那普通得不能再普通的面孔，顿时有了几分独属于种婆的异样感。
　　沈星仔细精修了一遍，来不及上蜡，直接开始吸收这女人的特性。
　　他将暂时吸收了种婆I的空气罐拿过来，出入口对准木雕前方，按下了释放键。
　　不多时，那女人扭曲的黑影被木雕瞬间吸纳了进去，如果不是沈星有了前面的经验，提前有了预判，根本看不见黑影被木雕吸入进去的一刹那。
　　他立刻低头看向自己腰间的位置，看看刚才那被三根手指插入进去的地方是否有了变化，会不会从这原本有伤口的位置再次出现三根手指，然后随着种婆I被木雕吸纳后而跟着从自己体内出来，进入木雕。
　　不过仔细看过和感应过后，他发现没有任何变化。
　　那三根手指进去的地方没有改变，看上去皮肤平整，也没有伤口，但也没有手指要出来的迹象。
　　“还在皮肉里？”
　　沈星一愣，抬头看向手里拿着的木雕，发现木雕里面正是刚才那女人的黑影，而此刻这黑影的右手，仍旧有三根手指是断指状态，看得清清楚楚。
　　这么一看，似乎这三根已经融入自己身体的断指，是出不来了，因为离开了种婆I本体的原因，也无法被木雕所吸收。
　　脑海里还是没有完成本次周杀后得到的奖励提示。
　　沈星现在并不清楚自己到底有没有完成周杀，这么一来弄得他提心吊胆的，这一周内可能都要提防其他种婆是否会来继续杀自己。
　　看了看木雕里的种婆I黑影，沈星略一犹豫，直接启动了吸收的指令。
　　眼前的木雕微微一个震动，属于种婆I的特性瞬间消失，沈星立刻开始感受本次特性吸收后的变化。
　　哪知感觉了半天，竟然没有任何变化。
　　“这位种婆的特性，不会低得这么离谱吧？”沈星仔细感觉着。
　　直至过了十分钟后，他算是彻底相信自己的猜测了。
　　现在不知道是什么原因，虽然看似这位种婆的特性被自己吸收了，实际上，这种特性并没有在自己身上发挥效用。
　　想了想，可能是吸收不全面的原因，也就是那三根断指还在自己体内，并没有进入木雕后被自己吸收特性，所以导致本次特性的效用无法发挥。
　　现在他也不知道该怎么办，总不可能把身体挖开一个洞，将那三个似乎已经融化的手指给抠出来。
　　将种婆I的木雕放下，沈星仔细思考了一阵，虽然有很多猜测，但暂时无法得知答案，他索性只得走一步算一步。
　　去卫生间洗漱完，然后返回床上躺着，一直挨到凌晨两点才睡着。
　　现在有一点倒好，就是沈星在睡着后不会担心种婆来追杀自己，可能是因为同种姓异常一种独特的搜寻机制的原因，这导致目标如果睡着后，会处于暂时消失和无法搜寻的状态。
　　如此可以证明，种婆找到沈星，并不是用眼睛看，或是通过沈星留下的什么蛛丝马迹等信息，这有着本质的区别。
　　所以在没有除掉所有种婆之前，哪怕沈星藏入地底三千尺，到了周杀的时间，这种婆还是会准确无误的出现在他的周围。
　　沈星在迷迷糊糊的最后睡着的一刻，脑海中的念头只有一个，今后像这种一个链条中的同种姓异常，自己还是少碰为妙，否则极有可能惹到最低序列的一个，但却惹怒最高序列的那位。
　　目前为止，按照一个序列链中五个异常的机制，还有那种婆V是自己没有见到过的。
　　当然，按照特性强度随着序列递增的趋势，可能见到这位种婆后，他再没有机会见到任何人也有可能。
　　这一觉睡得很熟，沈星是被摇晃醒的。
　　醒来后一瞧，床边站着已经洗脸漱口的菲菲，脸上露出有些惊诧的表情看着他。
　　“叔叔，你昨晚多久睡的？”菲菲惊讶道：“如果你还想睡觉的话，我自己出门打车去学校吧，也很快的。”
　　“不用。”沈星摇摇头，从床上坐起来看了看手机。
　　他发现手机闹铃竟然已经响过了，但被自己不知什么时候直接按停，可能当时很迷糊，以至于做出这个动作后再次睡着。
　　“你要是休息不好，骑摩托车也很危险。”菲菲还是不放心。
　　“那不骑摩托了。”沈星道：“我打车送你过去。”
　　菲菲知道自己说不过他，但沈星对自己的关心她却能深刻的感受到，所以没有再多说什么。
　　睡眠不够，沈星起床后还是感觉有些晕沉，这种状态的确不易骑摩托车。
　　做好准备，将装了两个种婆木雕的背包单挎在肩上，他现在随时带着背包对于菲菲来说已经习惯了，所以根本不会多问。
　　反正在菲菲看来，沈叔叔也不是一个正常人。
　　两人出了门，在街边打了一辆出租车，到了学校后就在校门口沈星给菲菲买了一个卤好的鸡蛋，为她剥好后，等她一口一口吃完进入了学校，这才转身离开。
　　菲菲很喜欢吃卤鸡蛋，因为小时候在味觉还没有消失之前，她就喜欢吃这种味道的鸡蛋。
　　这导致在味觉消失后，那种味觉记忆停留在了脑海里，即使现在舌头感觉不出来那种味道了，但她依然喜欢将卤蛋塞入嘴里咀嚼着，脑海里充斥着卤味香气的感觉。
　　沈星没有打算去木雕店，他要回家补瞌睡，而且现在不确定周杀是否结束，有可能在开店的过程中，下一个进来的顾客就是其中一位种婆也不一定。
　　在本周还没结束之前，最好还是小心一点好。
　　回到大湖公寓，进入房间后沈星继续倒头就睡。
　　一觉睡到中午十二点，他忽然醒了过来，感觉刚才似乎发生了什么，睁开眼四处看了看，没有什么异状。
　　随即摸到自己的手机，拿到眼前一瞧，上面显示着有一个未接来电。
　　因为刚才他将手机调成了静音，所以手机根本没响，但沈星虽然没有听见响声，却靠着一种奇怪的感觉醒来。
　　打开手机，显示的是一串陌生的手机号码，沈星感觉可能是房产中介之类的，正要放下电话，忽然屏幕再次亮起，又是这相同的号码出现，对方又打来了。
　　略一疑惑，沈星没有挂断，而是按下了接听键。
　　“喂？”
　　“喂，是木雕店老板沈先生吗？”电话那头传来一个女子的声音。
　　这声音听起来似乎有些熟悉，但一时之间想不起来在哪儿听见过。
　　“对，我是。”沈星从床上坐了起来。
　　那女子道：“幸亏我上次留了一张你的名片，嗯，我是夏红玉，还记得吗？”
　　沈星恍然大悟，微笑道：“当然记得，你可是我的重要顾客。有什么事吗？是不是需要订制木雕？”
　　夏红玉那边听起来似乎有些吵闹，好像她正在街边，说道：“我现在就在你的木雕店外，见你今天没开门，这才打过来的。请问沈先生，你今天还要过来吗？我这里有点急事找你。”
　　沈星原本打算要么不去，要么即使要开店也要等到下午些的时候，回道：“不一定来，有事你可以在电话里说。”
　　“不，电话里说不清楚。”夏红玉有些为难了，顿了顿，这才开口，“要不……沈先生你在哪儿？我过来找你。不好意思，这件事真的很重要，要当面才能讲清楚。”
　　沈星不知道她想说什么，但听声音对方又的确很急切。
　　他想了想，说道：“那好吧，你来大湖公寓，到了公寓门口后打电话给我，我下来接你。”
　　“谢谢，谢谢！”夏红玉挂了电话。
　　沈星知道她自己开了车，可能很快就会过来，而且木雕店距离公寓这边并不是太远，所以他也立刻起了床。
　　将房间的窗户打开，等它通风，然后去卫生间洗了把脸，将屋里的卫生简单收拾了一下。
　　这即将到来的女人很是讲究，这一点沈星非常清楚，看对方的穿着打扮就能知道，所以既然对方有事来找自己，总不能给人一种邋里邋遢的不好印象。
　　好在平时他自己也爱干净，菲菲同样如此，所以屋里不是很乱。
　　大约六七分钟后，沈星电话再次响起，是夏红玉打来的，言明已经到了公寓内。
　　因为她那极其强大的亲和力，说服了门口的保安，使得除了特殊情况才让车子进入公寓的内部规定，临时给夏红玉开了特殊的通行权利。
　　那五十多岁的单身老保安，在盯着夏红玉的车尾灯在公寓内部的转角处亮起时，还露出了一抹属于一个老男人迷之自信的微笑。
　　沈星下楼来，此刻夏红玉也刚好下车，这一次她的车子已经换了一台淡红色的舒适轿跑，不是沈星最开始看见的那台偏商务型的。
　　“沈先生，你住楼上吗？我们上楼去谈吧。”夏红玉看来没有打算在户外与沈星说事儿。
　　这让沈星更进一步怀疑，此次她过来和订制木雕什么的，可能没有多大的关系。
　　两人上楼进了屋，夏红玉还反手将门给关上，弄得沈星心里七上八下的。
　　眼前这女人穿着一身米白色的包臀裙，拿着价值不菲的白色手包，脚蹬一双红色过膝长靴，曼妙的大腿在丝袜的衬托下，极其吸睛。
　　她粗略扫视了一下沈星家的客厅，没有过多表示，走到沙发前坐下，将手包放在茶几上。
　　沈星过去倒了一杯刚刚烧好的白开水，放在夏红玉身前，“屋里的茶刚好喝完了，还没时间去买。”
　　“没关系，喝水就行。”夏红玉点头，随即有种欲言又止的神态。
　　沈星一愣，问道：“夏女士，你想说什么直接开口，不用顾忌。”
　　夏红玉点了点头，问道：“我想问的是，你卖给我的木雕、或者说是你店里的木雕，是不是都开过光？或者在销售之前做过什么特殊的辟邪的手段？”
　　沈星摇头，“没有啊，为什么这么问？我这些木雕都是纯观赏性的，没有什么辟邪功能。”
　　夏红玉也没有隐瞒，直接将这几天以来自己的遭遇悉数讲了一遍，在说到行走的假人时，沈星注意到她的身体和嘴唇都在微微颤抖，虽然想要竭力克制，但明显这是徒劳的。
　　期间他一直没有插话，直至夏红玉将所有遭遇全部讲述完，此时沈星已经心跳如鼓，脸色微微变化，脑海里浮现出的，是昨天晚上刚刚烧掉的那男孩木偶的模样。
　　听着夏红玉口中那假人的行为，感觉和男孩木偶如出一辙，区别只是假人的行为更加怪异，而男孩木偶似乎才刚刚开始，就被自己及时遏制并一把火烧掉。
　　至于夏红玉为什么要来找自己的原因，正是因为最后是沈星卖给她的面壁人木雕起的作用，将那假人的疯狂行为遏制。
　　所以这女人才会想到来找沈星了解情况。
　　“你报治安官没有？”沈星问。
　　夏红玉摇头，“我的保姆亮姐说，这假人是被鬼附身了，所以才会变得像真人一样，想要杀了我，借尸还魂。所以我听了她的建议，花了一些钱，请她和大楼保安一起，将拆成几大块的假人运了出去，一把火烧掉了。”
　　虽然事情复杂了些，但最后夏红玉选择的处理结果和沈星一样，都是一把火把挥动的假人烧掉。
　　沈星摩挲着下巴，问道：“你在哪儿买的这种医学用途的假人？”
　　夏红玉道：“一个朋友介绍的，本来对方只提供给医学院或者医院购买，后来通过这层关系我才顺利买到。”
　　“现在能不能联系一下你那位朋友，问问他购买渠道来自哪里？”沈星问。
　　夏红玉拿出手机，很快拨出一个号码，说了几句后，那朋友显然和她很熟悉了，不多时发了一条地址信息过来，说是那医学用的假人是从这个地址生产并寄出的。
　　沈星凑到手机屏幕前一瞧，发现地址是：京州，平安市，平安第十七巷第208号，莫氏手工作坊。
　　“果然，都是来自京州的平安市！”沈星心中豁然明了。
　　这个地方肯定有什么鬼，但却突然与自己和夏红玉有了联系。
　　自己能够发现男孩木偶诡异，那是因为曾经经过那里乘坐飞机回家，算是偶然与平安市有了联系。
　　而夏红玉能够和平安市扯上关系，却是因为购买了医学用的假人。
　　现在看来，大家都是偶然的，只是碰巧自己和夏红玉相识，所以得出了平安市的木偶有诡异的结论。
　　现在暂时不能确定这木偶与异常有多大联系，或者这木偶是不是本身就是异常，不过其被异常控制，却是沈星几乎可以肯定的了。
　　“我准备去一趟京州的平安市。”夏红玉在得知了朋友提供的地址后，忽然开口道。
　　她平时养成了老板的派头，此刻语气坚定，说话掷地有声，让人毫不怀疑她的决定并不是随口说说而已。

第224章 高薪诱人
　　“我刚才看你叙述假人活过来时的语气都在颤抖，现在如果真去那边，你不怕吗？”沈星问。
　　夏红玉一愣，随即摇头，表情依然很坚定，“我必须要知道，是不是有人在害我，因为我怀疑这事与我的前夫有关。”
　　沈星没有妄加评判，感觉这是人家的私事，他也没有多问。
　　“你可以先找一个人去调查一下。”
　　此话一出，夏红玉看着沈星的眼神立刻就有些不对了，她双眼微微放光。
　　“你的木雕可以克制那要攻击我的假人，你肯定有办法，或者说你所制作的木雕能够帮我的忙。”
　　沈星刚才的意思，当然不是说要自己去帮她调查，而是凭借夏红玉的人脉和关系，找一个擅长调查的人过去。
　　哪知夏红玉根本没有想其他，而是直接就看中了沈星自己，认为他的木雕可以克制假人复活，所以沈星反而是最适合去的人选。
　　当然如果她要知道沈星昨天才在家里处理一个和她的假人类似的男孩木偶的话，更是会坚定心中的想法。
　　“我可能……没时间。”沈星摇了摇头。
　　夏红玉立刻道：“我不是白让你帮忙的，我会付给你丰厚报酬，只要你愿意帮我去调查一下。”
　　“你想调查什么？”沈星问道：“难道你前夫就住在京州的平安市吗？”
　　“没有。”夏红玉解释道：“我不知道他现在在哪儿，只知道他暗地里可能会对我使坏，因为他妒忌我现在过得比他好，他从来都是一个自私自利的人。”
　　沈星耸了耸肩，“抱歉，我自己有些事没有处理，可能走不开。”
　　夏红玉道：“我不会让你一个人去的，我会聘请一位私家侦探，你只要跟着他做事，如果有假人出现，用你那木雕来处理就行了。”
　　沈星陷入沉默，他仔细考虑了一下，对于自己收到男孩木偶这件事，他同样很疑惑。
　　现在自己考虑的不是白白浪费了几千块钱，而是这其中的原因是什么，订购的木偶被调换，到底是偶然还是必然，他也无法推测。
　　实在不行的话，借着这次夏红玉的请求，干脆再回一趟平安市去查一下，反正自己也有夏红玉提供的资源可供利用，会省去很多麻烦和开支。
　　现在沈星唯一担心的，是与人去调查的话，可能不太方便。
　　“这样吧，要我去也可以。”沈星终于点了点头，“但是我要一个人行动，不跟私家侦探一起。不过我知道，私家侦探的信息来源很广，他不用去平安市，但他可以随时给我提供我想知道的信息。你看这样可以吗？”
　　听了这番话，夏红玉有些迟疑，问道：“沈先生，你一直在家里做木雕，有过调查这方面的经验吗？”
　　“那你就误会了。”沈星笑了笑，“我经常出去采集素材的，有时候碰到好一点的木料或者一些隐秘素材，都会想方设法打听出来。所以调查这种事，其实一直都在做。”
　　夏红玉将信将疑的点了点头，“那好吧，我让私家侦探老梁联系你，给你提供想要的信息，然后给你二十万作为本次调查的费用。如果掌握了我前夫故意害我的线索，我会再给你一百八十万作为报酬。”
　　听见最后这笔费用，沈星顿时感觉这趟不去不行了，否则自己这一关也过不去啊。
　　这女人果然是个金主，只是帮忙调查一下他的前任老公，只要掌握线索就能得到这么大一笔钱，这笔买卖的确很划算。
　　“我能问问你和前夫到底怎么回事儿吗？”沈星道：“你别介意，既然要帮你，我总要事先了解一些情况。”
　　夏红玉没有多想，大概讲述了自己上一段婚姻。
　　这女人今年刚好三十五，其实年龄不算很大，而且有非常强的理财天赋。
　　她的前夫在结婚后因为公司效益不好，被裁员了，之后一直闲在家里，后来非但没有出去找工作，反而染上了赌博的恶习。
　　因为家里的钱都是夏红玉挣来的，这家伙根本不觉得辛苦，背着夏红玉将原本生活富裕的家庭弄得负债累累，等夏红玉发现时家中的房子已经因为对方起诉而被银行收回。
　　除此之外，夏红玉还发现了一个让人头皮发麻的事实，她在收拾家里的时候，在丈夫床头柜下的缝隙里，发现了一份意外保险。
　　那是她丈夫为她购买的，保险额巨大，且购买时间就在她发现时的上个月。
　　对此夏红玉细思极恐，当即提出离婚，并搬离出去，再也不敢与这男人见面。
　　期间这男人找到她不停的解释，但夏红玉已经铁心，再也不愿返回。
　　两人分居时间达到两年，属于感情破裂的其中一个条件，随即夏红玉提起离婚诉讼，与这男人彻底断绝了来往。
　　接下来的时间她会时不时收到对方的短信，短信内容有求和、辱骂、赌咒、威胁等等，夏红玉干脆换了手机号码，直至那次之后她的前夫才没有再联系她。
　　沈星大概了解情况后，站在夏红玉的角度一想，他的第一反应也是这次家里的假人复活这件事，有极大可能与这女人的前夫有关。
　　当然，前提是建立在这女人在做生意时并没有其他树敌的情况下。
　　只要找到制作这假人的源头，也就是那“莫氏手工作坊”，应该能查出一些端倪。
　　夏红玉这人很爽快，眼见沈星答应后，她立刻把私家侦探的联系方式给了沈星，并直接转了20万到沈星的卡上，完全不担心他会携款逃走。
　　事情谈妥后，夏红玉问道：“沈先生，你出去的这段时间，我可以帮你照看菲菲。”
　　之前两人交谈过，所以她也知道菲菲是沈星收养的孩子，对于这么个有爱心的人，刚才她才会放心的先将20万转到沈星的账户。
　　沈星原本准备故技重施，让二货出来再照顾菲菲几天的，可现在听夏红玉一说，如果自己拒绝，等走了两天后，说不定夏红玉就会跑来看看菲菲。
　　到时候忽然见到二货，反而会惹来麻烦。
　　既然如此，不如这次就干脆将菲菲交给这女人照看，反正夏红玉生活条件又好，肯定不会亏待菲菲。
　　现在唯一看的就是菲菲自己愿不愿意。
　　不过沈星感觉菲菲应该也没问题，对于夏红玉这里，那小姑娘表现得还算亲切，没有明显的排斥。
　　倒是上次的富家女苏彤过来买木雕时，菲菲对她的警觉性反而挺高的，这一点沈星虽然有所感觉，但完全不明白其中原因。
　　有时候只能是说两人之间的磁场不对路吧。
　　两人说定到时候菲菲直接由夏红玉负责接送，并且不回大湖公寓，就在夏红玉的家里住几天，等待沈星回来。
　　沈星对此倒是不担心，他很清楚，这女人照顾小孩怕是比自己照顾起来要好很多。
　　而且有人照顾菲菲，相信那二货也不会出现。
　　这是沈星总结出来的规律，也是二货选择是否会出现的规律。
　　晚上的时候，沈星将本次的计划告诉了菲菲，不过只是说临时出去办点事，几天就回来，而夏阿姨说是很想她，想要接她过去正好住几天。
　　沈星将菲菲送过去的途中，菲菲拿着装着日常用品的小袋子，一个劲儿的嘀咕。
　　沈星听了好半天才算听清楚，菲菲嘀咕的是：拙劣的借口。
　　听了这话，沈星忽然有种让菲菲少看点课外读物的想法，因为这小姑娘的语气，有种越来越倾向于成年人的感觉。
　　夏红玉的家很大，导致菲菲一直念叨着的“拙劣的借口”五个字，在她进入夏家的客厅时，立马就闭嘴了。
　　在偌大的屋子里走了一圈后，菲菲表情坚定，语气坚决，对沈星道；“沈叔叔，我决定了，既然夏阿姨一个人住挺孤单的，那我就多陪她几天，你不用担心我。”
　　此时不认生的金毛正在小姑娘的脚边嗅来嗅去，摇头摆尾，而菲菲也乐呵呵的看着它，显然很是喜爱。
　　好吧，沈星感觉这一大一小，外加一猫一狗看上去似乎都很对脾气，的确不用担心她。
　　夏红玉为他订了一张明天中午的机票，而菲菲当晚就直接在夏家休息，方便第二天夏红玉开车送她去上学。
　　沈星回到家里，将种婆III和种婆IV两个木雕放进背包，其他必备的对付异常的工具一一装备齐全，全部准备好后，这才去睡了觉。
　　第二天夏红玉将菲菲送去了学校，然后又来了一趟大湖公寓，和沈星交谈一阵，顺便将他载去了机场。
　　因为走得较为匆忙，没有买到直达平安市的机票，而是等到了京州后再转乘其他飞机。
　　上了飞机后一路无话，中途等了半个小时，转乘第二架飞机很快抵达目的地。
　　从平安市机场出来，沈星打了一辆出租车前往事先已经订好的一家酒店。
　　这酒店的选址他特意经过挑选，距离最繁华的销售木偶的市场不远，并且上次自己停车购买那长歌木偶的店，相距酒店同样不远。
　　在酒店入住后，沈星休息片刻，没有直接去平安十七巷第208号的莫氏手工作坊，那里距离酒店有一段距离，乘坐出租车要十五分钟左右才能抵达。
　　他首先选择去了上次自己购买长歌小姐姐木偶的店，那个地方他还有些印象，走进街道，很快就找到了这家店。
　　此刻还没有到晚饭时间，胖胖的店主贾老板正坐在店中喝茶，见到沈星进来后，他并没有认出来是谁，只是起身招呼。
　　沈星快速扫视了一遍这店中的木偶，果然没有发现那叫长歌的女孩木偶。
　　也就是说，就像这贾德高老板讲的那样，长歌的确是卖给自己了，但他也不知道寄出去的货在沈星那里就变成了另一只木偶。
　　“贾老板，还记得我吗？”沈星开门见山的道。
　　贾德高眯着眼睛仔细一看，此刻脸上的肥肉挤压，连他的眼睛都快消失。
　　片刻后，他摇了摇头，实在是上次只有一面之缘，这么多天了，这家伙的记性也没有那么好。
　　“我订购的长歌，结果收到了这个。”
　　沈星拿出手机，点亮屏幕，打开了当初拍下的男孩木偶的照片。
　　贾德高顿时恍然大悟，快速点头，“原来是你啊！你把那男孩木偶带来了吗？可那小子不是我店里的，我退不了啊。”
　　“不，货，我不退了。”
　　沈星摆了摆手，把手机打开，当着贾德高的面，取消了退款申请，然后直接点击了付款。
　　贾德高见他一番迷之操作，顿时一脸迷惑，抬头看着他。
　　在贾德高想来，沈星跑这么远过来，难道不是为了退货，而就是为了在自己面前表演收货过程？
　　沈星将手机收好，这才说明来意。
　　“那男孩木偶其实我也挺喜欢的，这次出差正好经过，所以顺便想了解一下到底是哪里出了错，才导致我和那男孩木偶结下不解之缘的。”
　　他故意避重就轻，就是为了不让贾德高等人引起怀疑，这样将不方便自己接下来的行动。
　　贾德高见对方既然喜欢，并不是来追究自己的，也不是为了换货，加上看见账款也收回，他顿时一颗心放下。
　　立刻让伙计给沈星泡了杯茶，这才耐心解释道：“我这里出货单都是长歌木偶，绝对不会错，这样，我让当天负责打包装运的伙计详细跟你说说。”
　　“不用了。”沈星摆了摆手，“如果你能将装运时的监控找给我看看就可以了，你放心这件事我不会怪你，我只是很好奇而已。”
　　贾德高沉吟片刻，点了点头，“那监控视频是快寄公司的，当时我们也想过，应该有吧！这样，我现在就去联系，你在这里喝会儿茶，如果有的话，我让他们传过来。”
　　交易做成之后，这贾老板的态度都变得很热情，当即答应去做，让一个年轻伙计守着店门，自己去了里面。
　　沈星端着茶杯，就在店里走走停停，浏览着其他的木偶。
　　大约二十分钟左右，贾德高和另一个伙计走出来，这伙计手里拿着一个平板电脑，此刻正打开着一个视频，视频有些昏暗，不过画面的清晰度还是不错。
　　“找到了，当时的装货画面就是这一段。”贾德高指着视频对沈星道：“幸亏你来的早，那边快寄公司说，如果明天你来要的话，这视频就已经被自动删除了。”
　　沈星没有说话，只是认真看着视频画面。
　　画面中，一个穿着快递公司制服的男子将要装运的货品，一件件拿上了货车尾箱。
　　此时那年轻人指着其中一件打包规整的货品，道：“这就是先生你要的木偶长歌，那天是我送过去的，将东西打包好之后，我见快寄单被贴在这货品的外包装上才离开。”
　　话落，他指着其中那件打包规整的货品道：“喏，就是这件，这快寄单上还写了我的字。”
　　沈星看了看，果然如这年轻人所说，应该就是这件。
　　不过直至那搬运工将货品搬上货车，也没有出现被调换的迹象，很快所有要运送的货都被装完。
　　那搬运工拍了拍手，离开了监控范围，可能是去喝水了。
　　就在此时，画面中出现了一个人，这人正是此刻拿着平板电脑的年轻伙计。
　　在见到自己出现在画面中时，这伙计猛地一愣，吃惊道：“那是我？我什么时候回去的？我记得我已经走了啊！”
　　沈星见这家伙的表情不似作假，这一刻，他忽然对这一幕有种似曾相识的感觉。

第225章 莫氏手工作坊
　　沈星记得很清楚，当初在看见这类似的视频时，视频中的人同样站在自己身边不远。
　　那时是赵文博，他的说法和现在这年轻的伙计一致，他没有去过视频画面中的现场。
　　但此刻事实摆在眼前，这年轻伙计的确在货车的尾部出现了，并且身后拖了一个一模一样的包裹。
　　他上了车，不多时仍旧拖着一个差不多的包裹走下货车，往视频监控的盲区走去，直至再也看不见。
　　很显然，拖下货车来的这个包裹，已经和刚才拖上车的做了调换，也就是此刻的长歌小姐姐木偶，被这年轻伙计换走了。
　　在此过程中周围没有其他人，这年轻伙计的动作又很麻利，没有任何停滞，仿佛排练了无数遍那么自然。
　　等这段视频结束后，胖店主贾德高抬起头，对这年轻伙计瞪着眼睛，也不说话。
　　那伙计早就已经被惊吓的不知所措，他有心想解释，但却知道视频中那人的确和他一模一样，他解释不清楚，此刻根本跳进黄河也洗不清了。
　　就在此时，沈星忽然伸出手，拍了拍他的肩膀，开口道：“别急，你仔细想想，那天到底返回去没有？嗯，或者你回忆一下，那天自己的身体有没有感到不适，或者记忆有过空白，甚至是有没有出现过晕厥的情况？”
　　那年轻伙计此刻被贾德高盯着，心里发虚，但也知道自己解释不清楚，不过听沈星一问，似乎这位顾客反而没有那么怀疑自己，他立刻好好想了想。
　　贾德高在一旁厉声道：“你给我想清楚了，我店里从来没有出现过木偶被调包的情况！这是在毁我店里的声誉，如果你解释不清楚，我现在就叫治安官过来！”
　　“老板，别，我好好想想。”年轻伙计吓得脸色都白了。
　　沈星担心贾德高这番威胁的话让年轻伙计完全没有心思细想了，当即说道：“贾老板，没事，我不追究此事，即便他真调包了店里的东西，我刚才也已经给他买单了。”
　　随即看向这年轻伙计，轻声安慰道：“你好好回忆一下，暂时不要想其他。”
　　这伙计用力点了点头，努力的回忆着，根本不敢看贾德高那边。
　　贾德高气呼呼的走到一旁，抬起茶杯关了一大口茶水进肚子，然后坐下来，依旧眼睛瞪得滚圆，盯着窘迫的年轻伙计。
　　“我……我没有晕倒，也都记得那天发生的事。”这伙计想了片刻后，道：“那天我离开快寄公司后，在街对面吃了一碗鸡腿盖浇饭，然后就回家了，一切都很正常。”
　　沈星摩挲着下巴，仔细思考着，没有再问其他。
　　贾德高从这伙计的身上收回目光，看向沈星，目光也变得不再那么严厉，语气有些缓和的问道：“沈先生，你看你还有其他要问的吗？”
　　沈星抬头看着他，没有回答，而是反问道：“贾老板，你经营这店有多久了？”
　　贾德高略一沉吟，“大约十一二年了。”
　　沈星又问：“有没有惹到过什么人？”
　　贾德高一愣，有些惊疑的道：“你是说，有仇家买通这小子故意这么整我？”
　　沈星摇头，指着那年轻伙计道：“或许他也是无辜的，但有人想要对你的店不利可能是真的。”
　　贾德高恶狠狠地盯着那伙计：“这简单，我现在只要报治安官，他必须承认是在替谁做事。”
　　那伙计全身一抖，赶紧看向沈星。
　　沈星则是笑了笑：“别急，别急，这世上长得像的人不是没有，再故意乔装打扮一番，隔着一个摄像头不一定能够分辨出来。”
　　“对，对，对！”那伙计立刻小鸡啄米般点头，“肯定有人冒充我，我是无辜的，我当时真的已经走了！”
　　沈星对贾德高继续道：“贾老板，你再仔细回忆回忆吧，这件事我也不追究你们，反正那男孩木偶也还可以，我就收下不换货了。”
　　顿了顿，又道：“对了，你说那长歌姑娘的木偶出自精雕大师莫图的手笔，我想问一下，莫图是住在平安市还是其他地方？”
　　贾德高本来也正在思考自己到底惹到了谁，才会发生这样的事，此刻听沈星问起后，他似乎想到了什么。
　　“会不会是有人故意针对莫图大师，我是被殃及池鱼的？”
　　“我也正想了解这事。”沈星笑道。
　　贾德高道：“莫大师就住在平安市，不过他的住所好像有几处，我也不知道具体住哪儿。”
　　“那莫氏手工作坊，是莫大师开办的吧？”沈星问。
　　“对，莫氏手工作坊就是专门生产手工木偶的，每一件都价值不菲，可以作为收藏品购买。不过上次你看到的长歌木偶的原品来自莫大师，但你买的那一件却是流水线出来的，并不是完全出自手工作坊。”贾德高解释。
　　“这我知道。”沈星点头。
　　现在他有了猜测，一切的源头似乎都指向了这叫莫图的精雕大师，不管是自己收到的男孩木偶，还是夏红玉收到的医学教研用的假人。
　　此时贾德高已经开始胡思乱想，自言自语的小声说道：“难道是莫氏手工作坊在针对我？我得罪他们了吗？”
　　他唯一记得的，就是半年前自己进货时欠了莫氏一笔70多万的购货款，这笔款是他上个月才还的。
　　当时自己也不是没钱，只是用在了其他地方，想着能拖一阵是一阵，直至那边发来律师函了贾德高这才赶紧还上。
　　如果有得罪的地方，说不定就是那一次。
　　“既然这样的话，我去莫氏手工作坊那边看看，正好我对他们的木偶作品很感兴趣。”
　　沈星认为此刻的目标已经转移到了莫图那人的身上，所以留在这里也没有什么必要了。
　　不过此话一出口，贾德高立刻站起来，先是看了一眼那年轻伙计，喝道：“你先到后面去，待会儿我再跟你说。”
　　那年轻伙计紧紧低着头，立刻往店后方的房间而去。
　　随即贾德高来到沈星身前，压低声音道：“沈先生，我想麻烦你件事。我记得你上次说过你自己也是木雕师，就想请你帮我个忙，到了莫氏手工作坊那边后，能不能用你的眼光给鉴定一下，当初的长歌木偶和你后来收到的男孩木偶在做工手法方面有没有什么不同。”
　　沈星略感诧异：“你这是想……”
　　贾德高挤出笑脸，将声音压得更低：“如果能够确定两个木偶都属于莫氏，我想可能就是真的惹到他们了，或许我会调整一下经营方式。”
　　这整个平安市都盛产木偶，产业链很强大，平安市也不止莫图一家的木偶销量大。
　　如果能够确认是莫氏在针对自己，贾德高可能会考虑换一家合作对象，而不是在一棵树上吊死。
　　毕竟他想在这个行业继续做下去，有生之年也没考虑过改行。
　　沈星点了点头，大致了解了贾德高的用意。
　　贾德高转身去了柜台前，很快把产品目录拿出来，递给沈星道：“这样吧，沈先生，你随便选两个木偶，我送给你。喏，这一排是店里最贵的木偶，不论价格多少都可以选两个，我直接给你寄到家里去。这一次我亲自去邮寄，绝对不会再出错。”
　　沈星知道他是想以此为报酬，好让自己安心给他帮忙，随即低头瞧了一眼产品目录，发现贵的这一排木偶产品，最便宜的都是5600元。
　　而最贵的一个接近一万，只是沈星并不想选择，将目录表还给了贾德高，道：“还是不选人了，这最好的产品中，你就随便挑两个动物的木偶吧，要可爱型的，我送给孩子。”
　　“好的。”贾德高当即点头。
　　现在沈星反正都要去调查莫氏手工作坊，顺便接了贾德高的请求，既得了一个人情，又顺带把自己的事给办了，一举两得。
　　何况菲菲那里自己的礼物没有送成，对于沈星来说，心里始终感觉有些过意不去。
　　这次将木偶从人物换成两个更为精致的动物形象，相信菲菲肯定也会喜欢，毕竟上次的假人复活的一幕，可能也已经让菲菲有了一定的心理阴影。
　　与贾德高闲聊了一阵后，在对方的盛情款待下，吃了一顿丰盛的晚餐，然后沈星离开，约好了自己调查有了结果就会立刻通知贾德高。
　　离开木偶店，沈星一边思考，一边慢慢走回了酒店。
　　关上客房的门，沈星拿出电话拨出一个事先存下的号码，那头响了三声，然后被接通并传出一个略有些苍老的嗓音。
　　“喂？”
　　“请问是老梁吗？”沈星问道。
　　“对，我是。”
　　电话中的这位，正是夏红玉所说的那私家侦探老梁。
　　“麻烦你帮我查一下，平安市的精雕大师莫图，平时常住的住所在哪儿。”
　　老梁显然事先做过一番功夫，听沈星说起后，他那边似乎在翻阅着纸质资料，响起哗哗哗的声音，很快开口道。
　　“他在平安市的住所有四处，平时喜欢住在两个地方，一个是桃源坞，那是一个高档私人住宅区，环境幽静，安保非常严格。另一个是博天大厦，那里也是他的豪华工作室。至于这段时间他具体住在哪儿，我还要调查之后才能确定。”老梁在电话那头侃侃而谈。
　　他虽然人没在平安市，但似乎与这边的某些机构是有密切联系的，导致比沈星了解的还要清楚。
　　沈星怀疑这是独属于私家侦探的某个网络，一个州，甚至是各个州之间的私家侦探，在这里可以完成资源信息共享。
　　至于当初夏红玉是怎么找上老梁这种私家侦探的，或许和她的生意有关，也或者在早年为了调查自己的前夫时，与老梁建立了合作关系。
　　“大概多久能得出调查结果？”沈星问。
　　“明天，明天再给你答复。”老梁道。
　　想要确定莫图的具体居住位置，需要联系他的计划和行踪来判断，而并不仅仅只是获得某一个消息就行。
　　“还有关于医学研究用假人的购买途径，确定是出自莫氏手工作坊的‘对公部’。”老梁继续道：“出货编码为YY011298，原本是按批次运送到京州医科大学的，被夏小姐托人截胡了一个，所以这个假人被直接运到了云谷市。”
　　“在这个过程中，有没有关于她的前夫关志雄的消息，或是相关痕迹？”沈星问。
　　“暂时没有发现。”老梁道：“不过我也专门查了一下关志雄现在的消息，没有找到这人的下落，好像不在京州，也不在云谷市这边的夸州。”
　　“连你的手段也找不到？”沈星有些讶异。
　　“只查到他在两年前来过一次京州，随后就没有了相关信息。”老梁的语气听起来很平静。
　　做他这一行久了，对什么事物和遭遇也都能够处变不惊。
　　挂断电话，沈星暗自琢磨：“难道关志雄一直呆在京州，再也没有离开？但即使呆在京州，也不可能没有传出任何消息啊？”
　　顿了顿，他忽然开口默默说了一句：“不会死在这里了吧？”
　　这么胡思乱想也没有什么结果，沈星停止了猜测，把两个种婆的木雕拿出来，放在床头柜上，然后才去洗漱准备睡觉。
　　这一周已经快要结束，现在看来上次的种婆I虽然被搞定后没有弹出之前的文字提示，但应该这周不会再有第二个种婆出现。
　　沈星将更多的注意力放在了眼前要调查的莫图身上，当然，在这一周还没到最后一秒时，他仍是会对种婆的出现抱有戒心。
　　毕竟那三根手指此刻都还在自己体内，无法确定到底有没有正在完成本次的周杀。
　　给菲菲打了个视频电话，这小妮子此刻已经洗漱完，正要上床睡觉。
　　沈星发现她身上穿的粉红色、带小花朵的睡衣，这睡衣以前自己从来没有见过，且一看就是面料高档的那种。
　　他还没来得及问，菲菲已经开口说是夏阿姨刚刚买给自己的。
　　正在敷面膜的夏红玉也出现在视频中，问了一些沈星今天的进展，不时还能听见那边的金毛正在欢快的发出叫声以及跑跑跳跳的声音，可能是与菲菲正在逗乐。
　　视频在晃动，卧室的门口一只灰色短毛猫出现在镜头中，蹲在门口，目光幽深，正在静静地盯着这个方向，也不知道是在看手机视频，还是在盯着菲菲或是它的主人夏红玉。
　　沈星微微一愣，就听菲菲在那头语速飞快的道：“那是大妞，这是毛毛，毛毛就是金毛狗，它很乖的！不过大妞很孤傲，不喜欢和我们在一起。”
　　“嗯，菲菲，玩一会儿就该睡了。”沈星点了点头。
　　“我会提醒她的，那拜拜了。”夏红玉把敷着面膜的脑袋凑过来，关掉了视频通话。
　　通话被关掉的一瞬，手机歪了一下，正好又一次拍到那门口蹲着的短毛猫大妞，只见这家伙的目光仿佛透出一股诡秘，仍在盯着这个方向。
　　沈星将手机放下充电，关了灯早早入睡，准备将精神养足，明天早点起来出去转转。
　　在老梁没有将具体信息发送给自己前，他不可能一直在酒店中等待，正好可以趁着这个机会去位于平安十七巷第208号的莫氏手工作坊瞧瞧。

第226章 莫图的作品
　　平安十七巷其实距离酒店并不远，沈星在订酒店时就专门选的靠近木偶市场的这一带。
　　说是巷子，其实这条巷子非常宽敞，就如同古镇中的那种老街，周围两边的街铺琳琅满目，各种与木偶相关的货品都有。
　　也有手艺人就在店铺中现场制作木偶，做一个卖一个，有种现炒现卖的感觉。
　　其实这与沈星在木雕店里制作木雕一个道理，一些观看制作过程后的顾客，很可能会因为兴趣升起来的原因，当场掏钱买一两个。
　　沈星在离开酒店前启动了换脸技能，一张脸已经变得陌生且普通。和之前一样，他自己也从来没见过这张脸。
　　去得早了一些，部分店铺都还没开门，因为整条街道都在仿古镇的设计，所以同样也有挑着扁担售卖的小贩。
　　这些小贩不仅有售卖小玩偶的，还有挑着早餐卖的。
　　沈星起来得早，还没有吃东西，见到一个挑着豆腐脑的小贩立刻叫停了他，要了一碗。
　　小贩将扁担放下，打开一端有盖子的木桶，这木桶的设计精巧，一半盖子打开，可以将里面具有保温作用的豆腐脑舀出来，另一半盖子打开，却是薄薄的类似抽屉的一层，里面放了各种佐料小瓶子，可以吃咸的，也可以吃甜的。
　　“先生你吃麻辣的、偏咸的，还是甜的？”那小贩手脚麻利，一边操作，一边亲切的问道。
　　“甜的。”沈星道。
　　这么一大早，胃里还没有什么东西，他可不想吃麻辣的吃坏肚子。
　　“要白糖、红糖还是蜂蜜的？”小贩又问。
　　沈星感觉有些好奇，没想到这家伙的佐料还当真丰富。
　　“红糖。”
　　“加不加芝麻？”
　　“加。”
　　这小贩的白糖是砂糖状，红糖则是已经调和成了浓稠的红糖水，而蜂蜜的纯度似乎更高一些。
　　不一会儿一碗热气腾腾、弥漫着红糖和芝麻香气的豆腐脑递到沈星的手中。
　　纯白的豆腐脑随着移动而轻微的颤抖，上面覆盖了一层红糖水，点缀了一小把芝麻，光是闻到香气就让人口舌生津，食指大动。
　　碗和勺子都是那种一次性的，吃掉就可以扔了。
　　沈星付了钱，舀了一勺豆腐脑放入口中，满口生香，入口即化，他眨巴着嘴，对收拾好扁担正要离开的小贩道：“再来一碗。”
　　“好嘞！”小贩立刻又打开木桶盖子。
　　等他几口将这一碗吃完，小贩的第二碗又递了上来。
　　沈星依旧先付了钱，这才接过，一边吃着，一边问道：“对了小哥，问你件事，这条街上我看有的商店门口没有门牌号，请问这200号的门牌以上是往哪个方向？”
　　那小贩呵呵一下，道：“说实话，这里的门牌确实有些混乱，我就住这里。你直接说你要找哪儿，兴许我还知道。”
　　沈星点点头：“我找莫氏手工作坊。”
　　小贩想都没想，指着自己来时的方向道：“从这里一直走，会有一个三岔路，你往右边的路口走，进去后大概两百米的位置，那里有条小巷子，青石砖铺的地面，那就是莫家的手工作坊。”
　　顿了顿，这小贩又道：“不过他们家不直接对外做销售，而是出货给经销商……”
　　“嗯，我就是想去进点货。”沈星露出微笑，“谢谢啊！”
　　“不客气。”小贩没有多想，重新挑起扁担，往前方快步而去。
　　沈星跟着他的指引很快走到了一条三岔路口处，然后选择右边的道路走了两百米还差一点的时候，果然看见了一条青石砖的小路从这条路中延伸进去。
　　小路的两边都是围墙，没有见到门，可见这莫氏手工作坊的门可能设在小路进去后的最里面。
　　他左右看了看，此刻这里的行人也并不多，沈星直接沿着小路走了进去。
　　可能是清晨露水的原因，青石砖地面还有点潮湿，他沿着小路拐了两个弯，终于看见小路的里面有一扇打开着的门。
　　这是一扇双开门，在门口的旁边还站着一个身穿深灰色上衣、黑色长裤的男子。
　　沈星加快脚步走了过去，来到这微低着头的男子面前，开口道：“不好意思，请问这里是莫氏手工作坊吗？”
　　他刚才看了一下这门口周围，发现并没有什么店牌。
　　不过一想这作坊并不对外销售零散的木偶，而是凭借着莫图的知名度只对经销商供货，所以在这里挂不挂牌，其实意义并不是很大。
　　就像一些百年老店一样，名气出去了，有时候就会开始自视甚高，目空一切。
　　至于这作坊会不会店大欺客沈星并不知道，不过想起那贾德高老板对自己所托，恐怕这作坊对于那些小经销商来说，也是得罪不起的存在。
　　问了一句后，那男子仍旧微低着头，也不回答，更是连头都没抬起来看一眼。
　　沈星微微一愣，再次开口：“请问……”
　　不过这一次只说了两个字，他忽然停下，弯下腰，抬起脑袋往那低着头的男子看去。
　　这一细看，发现对方睁着眼睛盯着地面，仿佛正在出神的观察某个东西，不过此刻地上什么也没有。
　　沈星露出自嘲的微笑，摇了摇头站直身子，直接经过这一动不动的男子走进了门内。
　　此刻他也没有想到，自己竟然差点没认出这是一个假人。
　　站在门口的男子实在太过逼真，不管是皮肤还是毛发，甚至是他的眼瞳，刚才若不是仔细凑近后细看，换做是谁第一次见到也不会认为他是假人。
　　虽然不知道将这么个假人摆放在门口是什么意思，但现在沈星对这家作坊已经有了一种不可轻视的感觉。
　　或许这就是莫氏手工作坊故意这么做的目的，使得进来的顾客在心里上产生惊异感，进而认同自己的产品，加深对莫氏木偶的重视程度。
　　走进来不久，就见另一扇圆弧形的门口，站着另一个男子。
　　这男子同样一动不动，盯着这个方向，依旧看不出他是木偶还是真人。
　　不过沈星可不愿一直被他们故意这么做，否则弄得自己跟个傻子似的。
　　他从兜里拿出崭新的一百块，食指一弹，自言自语道：“外面那假人兜里竟然还有钱！”
　　话声刚落，就见站着没动的男子表情瞬间变化，绷不住了。
　　这家伙和门外那位，一假一真，真当逗自己玩呢？
　　沈星有些想笑，就在这男子的眼皮底下，将那一百块放进自己兜里，还拍了拍。
　　“卧槽，是哪个傻*把钱放进去的？”这男子忍不住开口，不再假装自己是假人，对着沈星靠近过来。
　　沈星拍了拍手，自我介绍道：“你好，我叫林星，刚开了两家店准备经营木偶，一家在京州，一家在夸州，今天特意过来看看，能不能和你们建立一下合作关系。”
　　那走来的男子稍微挤出一抹微笑，很快又恢复刚才的模样，说道：“嗯，门口那假人你也看见了，那代表了本店的基本水准，如果满意的话，从这边进，签订协议。如果还想再看一下的话，从我身后这扇门进去，”
　　沈星点头：“那我再看一下。”
　　话落，他往这男子后方的那扇门走去。
　　经过这男子身旁时，就听对方忍不住问道：“你刚才真在那假人兜里发现钱了？”
　　沈星错愕的看着他，同时一手按着自己刚刚放钱进去的裤兜，故意做出警觉的模样：“招财纳金，招财纳金，难道这不是你们欢迎顾客的一种方式吗？不然谁会这么傻*主动把钱放假人的衣兜里？”
　　那男子语气一滞，仿佛嘴里吞进去了一只死苍蝇。
　　沈星此时已经推开门走进了木偶展示厅。
　　这个展示厅的面积实际上并不大，只摆放了几个敞开着的陈列柜，陈列柜头顶有灯光，里面的木偶或坐、或站或躺。
　　且木偶有男有女，有老有少，在靠近门口旁边的地上，还有两个动物的木偶，这是两条品种不同的犬类。
　　乍一看去，给沈星的感觉这些东西几乎已经可以算作是标本了，因为与真人和动物形象太过逼真的原因。
　　刚才那迎接的男子跟在沈星身后，也没有再多说话。
　　沈星感觉他是在谨防自己伸手触碰这些木偶，毕竟以自己的眼光，他很容易就能看出来，这里展出的木偶品质，比外面门口的那位假人的品质要高出了不少。
　　此刻看似房间里好像站了不少人，但实际上落针可闻，非常安静，甚至安静得让人感到压抑。
　　沈星仔细辨认了一下，这些木偶中的那老妇人形象，与长歌小姐姐和男孩木偶的精雕手法几乎一致，只是略微有些不同。
　　这种不同，并非证明它们不是出自同一个人之手，而是很有可能只是纯手工和流水线工艺造成的区别。
　　也就是说，如果是纯手工的木偶的话，沈星认为这老妇人木偶与长歌和男孩木偶是一样的，应该是同一人创造。
　　他指着这老妇人木偶，对身后跟过来的男子道：“请问这件作品出自谁？”
　　沈星也清楚，虽然这里叫莫氏手工作坊，但并不是所有木偶作品都是莫图一人制作出来的，他还收了徒弟，这些徒弟也产出了很多作品。
　　甚至一些木偶的风格独特，虽然不及莫图大师的作品那么有层次感，但也拥有了自己的风格，否则莫氏的所有木偶不可能会通吃如此多经销商。
　　那男子点了点头：“你的眼光很毒辣，这老妇人木偶是这里展出的作品中唯一一个出自莫大师之手的作品。”
　　随即他指了指老妇人身旁的一个中年男子木偶：“这是莫大师的大弟子雅图的作品。”
　　又指了指一个小孩木偶：“这是莫大师的七弟子宏图的作品，还有这个，这个是四弟子展图的作品。”
　　从另一个少女木偶的身上收回目光后，沈星微微点头，不得不说，这几个木偶各有各的特点，但大致的线条和做法又如出一辙，仍旧包含了莫图的手工特征。
　　而且莫图的几名弟子的取名也很有意思，没有让艺名跟着他姓莫，而是都用了后面的那个“图”字。
　　此时沈星忽然有种阴冷的感觉，似乎这小展厅里的空气在这一刻忽然降低了两度。
　　他抬头看了看天花板一侧的空调出风口，这里看样子统一安装的是中央空调，不过出风口看起来似乎很安静，没有冷风吹出。
　　“怎么有点冷？”沈星身旁的那男子此时也忽然搓了搓手臂，开口疑惑的说道。
　　话落，他往门外走去，可能空调或者其他电器的开关在这小展厅的门外，他要去查看一下。
　　刚刚走出门口，沈星头顶的电灯、包括陈列柜顶端的射灯统统闪烁了两下，下一秒迅速熄灭。
　　这个小展厅所在的位置位于小巷子的里面，房间没有窗户，并不采光，所以在电灯忽然全部熄灭后，沈星眼前顿时一黑，一时之间什么都看不见。
　　他立刻下意识的去摸自己的手机。
　　不过就在此时，沈星感觉身旁有什么东西动了一下。
　　他此刻站着的位置就在那老妇人木偶的旁边，刚才因为观察仔细的原因，所以双方的距离较近。
　　身旁一阵轻微的响动，这让沈星首先就想到了那老妇人。
　　他立刻转身，使得自己的方向能够大概面对这老妇人木偶的方位。
　　记忆中，刚才看见这老妇人的一幕浮现在脑海里，这是一个满脸皱纹、白发稀疏的老人，身上穿着一件酒红色的棉袄、黑色棉裤，双眼眯着，眼瞳内还有仿人体眼球的有机玻璃珠。
　　反应过来后沈星立刻就要后退，不过就在此时，他拿出手机的右手忽然一紧，被一只冰冷的手给抓住。
　　同一时刻，一个什么东西忽然靠近过来，凑到了他耳边不远处，同时发出一道非常清晰的声音。
　　“嘘——”
　　沈星猛地一甩手，那冰冷的手掌如同钢箍一般，无法挣脱，他当即身体一弓，右腿抬起来，就要一脚往前面的黑暗踹去。
　　不过眼前的灯光忽然闪烁，抓着自己的那冰冷手掌一松，沈星保持着快要踢出去的动作，抬头一瞧，灯光已经亮起。
　　那刚才出去的男子正诧异的站在门口看着他，而距离沈星身前不远处，正是那穿着酒红色棉袄、白发稀疏的老妇人。
　　只不过这老妇人依旧是保持着最开始站立的模样，仿佛根本没有移动过。
　　沈星此时的手机电筒已经打开，不过几乎与小展厅的电灯一同亮起，所以在刚才似乎并没有起到什么作用。
　　但他心里很清楚，其实在展厅灯光亮起来之前，手电筒已经提前半秒亮了起来，在那刚刚亮起的电筒光下，老妇人的脸庞清晰的映入自己眼中。

第227章 潜入
　　那接待的男子有些诧异的站在展厅门口，很快说道：“刚才发生什么事了？为什么展厅的灯也熄灭了？”
　　沈星指着那一动不动的老妇人木偶：“你问她去。”
　　话落他挥了挥手，正好找这个机会假装惊恐的摆了摆头：“合作的事以后再说吧，刚才把我吓得不行，现在心脏都跳得厉害！”
　　接待的男子吃惊的看着那纹丝不动的老妇人木偶，解释道：“你也知道我们的木偶与真人几乎没有什么差别，我刚才在门外是故意装假人的，不存在进入展厅后还要吓你……”
　　“不行不行，合作的事改天再说，我先回了。”沈星依旧挥着手，“刚才弄得我毛骨悚然，今晚可能都睡不着觉，谁知道你这些木偶是真是假？”
　　一边说着，他一边快速往门外走去。
　　出了作坊，连里面手工坊的房间都没进去，沈星目的达成直接离开。
　　回头瞧了一眼，那接待的男子站在展厅门口，有些错愕，可能还想解释，但话到嘴边想起自己刚才的行为，同样按照往常的惯例存在吓一吓对方的想法，似乎解释不清楚了。
　　等沈星的身影消失后，这男子返回展厅，目光投向那些一动不动的木偶，特别是那穿着酒红色棉袄、白发稀疏的老妇人，他忽然有史以来第一次，心里产生了一丝抑制不住的惊悚感。
　　快速转身离开了展厅，并将展厅门关上。
　　这一次过来的目的达成，沈星很快离开了这条老街。
　　现在看来很清楚，出问题的木偶似乎都与莫图这位精雕大师的作品有关。
　　包括刚才在展厅中的那老妇人木偶，同样发生了奇异的变化，只是这种变化是分阶段或者触发条件的。
　　沈星认为已经没有必要再去调查夏红玉收到的假人是否为她的前夫关志雄所操控，调查这里的程序资料，还不如直接找到莫图那里去，只要和莫图一碰面，基本什么信息就都能掌控。
　　回到酒店，大约中午的时候，私家侦探老梁一直没有打来电话，沈星又等到下午。
　　在快吃饭的时候他有些坐不住了，如果老梁那边无法确定这莫图今晚休息的地点是在桃源坞的高档私人住宅，还是博天大厦的豪华工作室那边，那就自己就只有亲自行动，两边跑去看看，撞运气看在哪里能碰到莫图本人。
　　不过这无疑要浪费一些时间的。
　　想了想，他还是决定给老梁直接打电话过去问问现在是什么情况。
　　电话在响了四五声后被接通，那边传来老梁那熟悉的苍老嗓音。
　　“喂？”
　　“喂，老梁，现在什么情况？有没有查出今晚的具体地址？”沈星问道。
　　电话那头忽然陷入了沉默，半天没有说话。
　　沈星有些迷惑，继续开口：“查不出来吗？如果查不出来，那我就今晚自己去查。”
　　“你是谁？”老梁忽然发声，问出了一个让沈星完全愣住的问题。
　　下一秒，沈星立刻转身看向酒店房间那面镜子中的自己，摸了摸自己的脸颊，恍然大悟。
　　此刻的自己，仍是处于换脸的状态，不仅脸换了，连身份信息也都换了。这种更换是全方面的，而不仅仅是外貌。
　　所以导致了老梁直接忘记了自己这个人，或者记忆中的相关信息被屏蔽，开口问自己是谁。
　　这个换脸的效果最多会持续八个小时，而这段时间之内，沈星也没有办法让对方记得自己。
　　“艹！”他不再多说，直接挂掉了电话。
　　现在根本无法解释，不管自己怎么解释和说明，在换脸技能的加持下，老梁是不会认得自己的。
　　难关这家伙一直没有打电话过来，原来是不记得有自己了。而或许他早就已经查到了莫图今晚的住所是哪里。
　　再等一会儿。
　　沈星搬过一张椅子，就在房间的镜子前坐下，怔怔地盯着镜子中的另一个陌生的自己。
　　看看换脸的时间会在何时结束，自己是上午九点左右启动的技能，应该最多在下午五点之后恢复，而现在已经快要五点，再等等……
　　这一等，他一直坐在镜子前没有离开。
　　果然，在时间来到五点零六分时，镜子里的自己面容开始变化，且变化的很快很快，几乎是眨眼间，以前的模样回来了，而那陌生的面孔则是消失无踪。
　　沈星站起身走到镜子前，摸了摸脸颊认真看了看，确认换脸已经恢复。
　　他拿出手机，再次拨打了老梁的电话。
　　这一次响了两声，那边传来老梁苍老的声音：“喂？”
　　“喂，老梁。”沈星没有多说其他，只是喊了一声。
　　老梁的语气很平常，说道：“已经查清楚了，今晚莫图不在桃源坞，也不在博天大厦，而是会去平安十七巷第208号的莫氏手工作坊。”
　　话落，老梁的语气顿了顿：“嗯，应该就在那里呆一晚上，不会离开了。”
　　转了一圈，竟然又回到了那老街的巷子里，这倒有些出乎意料。
　　沈星点了点头：“好的，接下来的事交给我了。对了，有没有找到夏红玉的前夫关志雄的消息？”
　　“没有。”老梁回答得很干脆。
　　“那明天再联系。”沈星关掉电话。
　　他有些感叹，这换脸换身份的技能太过牛逼，直接让老梁这种私家侦探也都从记忆中隔绝了自己。
　　想到这儿时，沈星忽然一个激灵，他记起来了。
　　当初自己换脸技能没消失前，同样回到家中，可菲菲却仍旧记得自己，虽然隔着门，但还与自己说话，还让自己记得吃感冒药。
　　这又是怎么回事儿？
　　难道该技能在面对菲菲时，会从某种程度上失去一定的效用？
　　这技能在其他人面前都有效果，没理由在菲菲那里会失效啊。
　　沈星仔细回忆了一下，的确是这样，当初虽然自己的换脸副作用没有消失，但菲菲依旧知道自己，记得自己还在屋里。
　　也就是在菲菲的面前，自己的身份信息并没有被屏蔽或者消失。
　　想了片刻，沈星无法理解，只不过目前看来菲菲的身上同样有着自己无法得知的秘密，换脸对她无效也只是属于其中一个罢了。
　　或许，这才是自己冥冥之中要收养她的原因。
　　一阵胡思乱想过后，叫了一份外卖在房间里吃了，沈星与菲菲又打了会电话，虽然已经是夜晚但时间尚早，他又将背包整理了一下，直到十一点时这才准备出门。
　　特意换了一身黑色衣服，这样便于在夜里行动。
　　而且这一次，他不准备再启动换脸技能，以免事情做完后因为副作用的原因反而有些不太方便。
　　将一个黑色口罩放在上衣衣兜里，随即沈星离开了酒店。
　　他没有立刻前往老街巷子里，而是在附近的街上逛了一圈。
　　此时的大街上依然有人，且有的地方还摆了不少夜摊，但因为天气逐渐变冷的原因，吃宵夜的人较少。
　　而且这些夜摊都用布围了起来，就是以免风大客少的原因。
　　沈星没有吃什么，在逛了大约半个小时后，他这才往白天去过的老街巷子而去。
　　此时整条老街上没有见到几个人，且路边的商店基本都已经关闭，偶尔碰到一个没关的，也是因为打扫卫生且正在关门。
　　老街两旁的路边亮着明晃晃的路灯，周围倒是不怎么黑暗，沈星的脚步声在四周回荡。
　　一路虽然能够碰到行人，但已经非常稀少，直到他走到那三岔口时，已经看不到一个人。
　　很快往右边的路走了两百米，来到了白天曾到过的通往莫氏手工作坊的小巷。
　　这里更是一片死寂，周围别说人，连一只走夜路的猫都没有。
　　沈星没有在小巷口多停留，以免被人看见反而引起怀疑，他立刻放轻脚步走了进去。
　　走进去没几步后，能够听见从哪里传出的滴水声，不过查找不到方位，似乎是两边的墙体渗水后所导致。
　　很快来到白天那放着一个假人的门口。
　　此时假人已经被收回了屋里，门也是锁着的，这是那种仿古的门锁，不过此刻通过门缝能看见里面还有光亮透出。
　　所以沈星没有其他动作，而是安静的潜伏下来，蹲在门口一旁的黑暗里。
　　他相信那莫图如果今晚到这里来的话，应该已经进去了。
　　毕竟这里属于他其中的一个手工作坊，里面的工具设施一应俱全，有可能这莫大师今晚选择到这里也是为了完成自己的木偶作品。
　　如果是要搞设计的话，他可能会选择去博天大厦里的豪华工作室。
　　而如果是要休息，则会选择去桃源坞。
　　沈星在外面蹲了一会儿，手脚有些微麻了，他慢慢站起来，就见门缝里的光线已经熄灭。
　　这个作坊肯定不止这一个出入口，沈星不知道里面的格局是什么样，但既然在入口不远处就设置了小展厅，应该面积较大。
　　他拿出一把较短且浑圆的钥匙，这钥匙周围密密麻麻布满了细孔，不过此刻的细孔全部呈收拢的状态。不仅如此，在钥匙柄的位置，还有一个不易察觉的按钮。
　　这是自己自从当上特调组特聘人员后，从李乃婧那里申请来的万能智匙。
　　除非是无法插钥匙的智能锁，否则这把万能智匙都能打开。
　　将钥匙缓缓插入锁孔中，等无法再进入后，沈星按下按钮，那些密密麻麻的细孔内伸出了大量金属细条，抵住了锁内的齿孔，且这些细条拥有记忆能力，很快就形成了固定的卡尺，就如一把全新的钥匙。
　　感觉差不多后，沈星轻轻一扭，锁孔跟着转动，说明已经契合了。
　　他屏住呼吸，慢慢地直至完全将钥匙扭了一圈，发出轻微的咔嚓一声，伸手一推，门往里打开。
　　快速闪进去，立刻又关上了门。
　　此刻这通道里包括前面的小展厅门口，都没有见到人，四周静悄悄地。
　　沈星接着微弱的光芒往前移动，并没有打开随身小手电，等来到通道的拐弯处后，他侧身往拐弯后的里面看去，剩下的半截通道通向一个院子，而此刻自己站着的右方则是白天曾进去过的那展厅。
　　此刻展厅门并没有关闭，而是敞开着的，且里面黑黢黢的什么也看不见，也不知道白天那些陈列着的各式各样的木偶，有没有被收起来。
　　不过沈星有种直觉，侧面的展厅里透出一股莫名的凉意，就好像开了空调的感觉，他知道，这里面的木偶多半都在，只是此刻全部站在黑暗中。
　　而那穿着酒红色棉袄的老妇人木偶，似乎面颊正好面对着这个方向。
　　不管对方有没有复活，沈星仍旧下意识的往前挪了一步，避开了展厅的门口位置。
　　他将背包贴在墙上，抬头看了看上方，没有发现监控摄像头，随即沿着墙壁往前挪动，很快到了院子口。
　　探头往院子里一瞧，发现院子的中间有一个花园，不过回廊居多，在院子回廊的转角处地面亮着微弱的灯，以至于周围的其他景物并不能看得太清楚。
　　发现这边并没有人，但沈星能够听见不远处传出一些有节奏的响动声，似乎作坊里还在工作。
　　他此时已将黑色口罩戴上，依旧看了看走廊上方和远处，没有见到监控摄像头，随即快速走进回廊，很快靠近一扇小门。
　　趴在门上一听，里面没有声音，那有节奏的响声是隔壁的房间里传出来的，似乎是什么机器在不断的重复着同一个动作。
　　沈星暂时没有过去，而是试着轻轻推了一下眼前的小门，这扇门应手而开，随即就见一个穿着裙子的女子站在门口盯着自己。
　　见到这一幕沈星汗毛倒竖，不过很快就反应过来，他下意识躲避开这女子的目光，见她目光并没有跟着转动。
　　在这木偶店里，从现在开始自己还得时刻提防着开门杀，也就是忽然看见一个像极了真人的假人，千万不能因为这个弄出响动，从而暴露自己。
　　沈星转身立刻关上了门，屋里陷入黑暗，他把聚光小手电打开，只是照着地面。
　　发现这屋里正好是一个小作坊，除了门口站着的这穿着裙子的女子以外，还有四五个完整的木偶分别摆放在作坊的四个角落。
　　作坊中间是大量的手工制作的工具，比起自己的雕刻工具基本大同小异，不过几乎在标尺上都要大几个号，这样可能才方便木偶的打磨和精修。
　　除此之外，在桌上还有一些零散的半截身子的木偶，一些还是光头或是半边脸，或是只有一条手臂。
　　在这个作坊里，沈星发现紧靠另一边竟然有一个直通的小门，可以直接进入隔壁的作坊。
　　而此刻正是隔壁传出有节奏的声音。
　　他略一迟疑，不打算出去后从外面进入，而是直接在这里打开门看看隔壁。
　　既然要从莫图的身上寻找线索，那就避免不了和这人接触，只要见到这家伙，沈星相信肯定能从他身上套出一些有用的线索。
　　甚至有可能，这莫图就是幕后。
　　在作坊看了一圈，没有见到什么可疑之处后，沈星来到了这紧连着隔壁的小门前，正要用万能智匙打开门时，他似乎意识到了什么。
　　微微一愣，把手机拿出来打开一张照片，这照片中是一个男子的半身像。
　　看了这男子的模样一眼，他立刻转身，看向这间作坊的某一个角落，而在那个角落中，此刻站着一名男子木偶。
　　这男子在黑暗中的样子，竟然与手机中这张照片中的男子有七八分相似！
　　除了身上穿的衣服不同以外，那五官容貌越看越一样。
　　沈星从那木偶身上收回目光，重新投向手机上的照片。这张照片中的人不是别人，正是夏红玉的前夫——关志雄。
　　确认了刚才的发现后，此时沈星忽然感觉身旁有些一样，他当即转头看向这间作坊的门口方向。
　　下一秒，沈星霍然站起身，高度戒备。
　　目光中，刚才那原本在作坊进门位置的白裙女子木偶，不知什么时候已经站在了他的右侧不足半米的地方，那双有机玻璃眼球仿佛正在注视着他。

第228章 一个不错的木偶原型
　　盯着这不知什么时候靠近的白裙女子木偶看了片刻，沈星见这女人还穿了一双高跟鞋，后面的鞋跟还不低。
　　就这么个样子，刚才靠近自己时，竟然没有发出一点声音，这怕是没有几年穿高跟鞋的功底下不来啊！
　　他盯着女人木偶看了这么久，对方却没有一点动静，仿佛刚才是被人搬过来的，而不是她自己靠近。
　　沈星略一沉吟，将这女人抱住，试了一下重量，大约只有二十多斤的样子。
　　随即他将这白裙女人放到靠近墙面的位置，让她呈面壁状态。
　　在此过程中，能够感受到这女人木偶的身上材质硬邦邦的，还有点硌人，但却没有任何会活动的感觉。
　　将女人木偶放好后，沈星再次把目光投向那疑似关志雄木偶的方向。
　　靠近这男子木偶的前方，将手机中的照片放到与其平行的位置，然后仔细一比对。刚才在黑暗中看得不太清楚，此刻比对后果然两者一模一样。
　　沈星也没想到，本来顺便要探查一下关于关志雄的线索信息的，哪知竟然会看见关志雄的同款木偶？！
　　他心里忽然咯噔一下，伸手摸向将这关志雄木偶，然后用力一掐，掐不动，似乎用了与那白裙女子木偶相同的材质制作。
　　“不会是用真人灌注的吧？”
　　面对着这与真人身高相近、长相一模一样的木偶，他升起这个念头后突然有种毛骨悚然的感觉。
　　把手机放在旁边的木桌上，双手抱着关志雄木偶的腰部位置，用力一扭，咔嚓一声，腰关节和屁股这里的卡扣脱离开。
　　沈星慢慢将他的上半身提起，重量较轻，不似真人被浇筑的，再一看腰部脱离的位置，透出一股塑料材质的气息，且还能看见凸起的卡扣，证明这的确是假人，不是真人的尸体。
　　只是并不清楚，为什么会将这家伙的模样做成一个木偶的样子，这么做了有销量吗？谁又会出钱买一个并不认识的中年油腻男？
　　将关志雄木偶的上半身重新放在屁股上方的卡扣，两者衔接卡死后，沈星这才放开手，轻轻拍了拍，然后将放在桌上是手机拿起来。
　　就在此时，他再次感受到身后传来一片寒意，立刻快速转身，映入眼眸中的，是近在咫尺的白裙女子木偶。
　　这一次这女子木偶不仅靠得比刚才更近，甚至她的身体已经微微前倾，脑袋凑离沈星只有一个巴掌的距离。
　　沈星下意识的后仰，使得自己离开这女人远一些，但仔细看去后，发现这女人实际上并没有移动，而只是保持着这个姿势。
　　整个作坊里气氛诡异到了极点，所有木偶实际上此刻都没有动，保持着静止，而沈星也维持着后仰的动作。
　　不多时，他伸出手摸向这白裙女人的腰部，硬邦邦的，和后方的关志雄木偶一样。
　　随即他试着略微扭动女人的腰，相同的咔嚓一声发出，说明那衔接的卡扣处已经被拧开，这女人的上下半身同样可以被取下。
　　二话不说，沈星当即将她的上半身取下来，放在桌上，和不远处站着的关志雄木偶来了个四目相对。
　　现在自己的目标在隔壁，没有必要在这里弄出太大的响动，能不和这会动的女人木偶发生冲突最好，否则惊动了隔壁，那莫图可能会离开也不一定。
　　现在将女人木偶直接拆成两半，免得她再来干扰自己。
　　做完这些，沈星瞥了一眼那关志雄木偶，现在这屋里除了这白裙女人木偶会诡异的移动以外，其他木偶似乎都没有什么反常。
　　他再次来到那通往隔壁的小门前，将万能智匙拿出来，慢慢插进锁孔中，从门缝隙处能看见那边有灯光透出来，所以沈星打开得很慢，以免弄出声音。
　　好在那边一直传出有节奏的机械响动声，完美掩盖了这里可能会发出的一些无法控制的声音。
　　不过就在他用心打开门时，身后传出一阵细微的窸窣声。
　　沈星当即停止了手上的动作，回头一瞧，随即眼瞳微缩。
　　因为他看见那刚才自己放在屋中桌上的半截女子木偶，此刻已经调转了头，脑袋扬起，看着自己所在的方向。
　　沈星没有其他表示，就这么盯着她，而这半截女子身体也同样仿佛死了一样，没有动作。
　　“这家伙，被人眼睛盯着的时候不会动，一旦不看她了，立刻就会靠近我。”
　　沈星大概明白了白裙女子木偶的移动规律。
　　他回过头继续用心开门，将万能智匙全部插入锁孔内，然后按下伸展钥匙体表细条的按钮。
　　此时身后的窸窣声再次看似响起，沈星暂时没有空去理会。
　　他很快感应到钥匙完美抵住了锁孔的所有空隙，轻轻扭动，已经可以旋转。
　　身后的响声在靠近，且频率似乎再加快。
　　沈星再次回头，就见那半截女子木偶的身体已经不在桌面上，而是来到了紧靠着桌腿的地面，匍匐在地，一动不动。
　　不过此刻女子的脑袋仍旧仰起，那有机玻璃眼珠正盯着自己，嘴唇微张，如果事先不知道那是木偶的话，光是看见这女子半截身子的一幕，就要将人吓个半死。
　　深深地看了这一动不动的女子一眼，片刻之后，他再次回过头，将身前已经被拧开的门推开了一条缝，同时将万能智匙放进口袋中。
　　身后爬动的声音此时再次传来。
　　因为大概还有两三米的距离，沈星暂时无暇理会，他目光专注，透过推开的门缝看向隔壁的房间。
　　视线中，只见这隔壁作坊的中间位置，一台老旧的机械正在运作着，一只手臂粗细的机械压顶正从上方有节奏的往下压来，上下压顶中间的位置，则是放了一团看不出材质的东西，承受着强大的挤压。
　　在这台机械的前方、背对着沈星的位置，坐着一个略微佝偻的声音，一头银色短发，脸上似乎还有胡须，正面对着机械不知在干着什么。
　　而这隔壁作坊的陈设与沈星所在的这边大相径庭，这里只摆放了两个完整的人形木偶，其余的全部是制作木偶的材料，没有见到只制作一半的木偶，或者断臂断脚之类的。
　　除此之外，这间作坊里灯光明亮，除了那机械发出的声音以外，没有其他响动。
　　沈星身后的爬行声此时越来越近，他再次将小门推开大一些，隔壁的灯光洒进了这边的作坊内，回头一瞧。
　　就见那半截身体的女子木偶距离自己不足一臂距离，拼命的仰着头，那有机玻璃眼珠瞪得滚圆，仿佛快要从眼眶里滑出来。
　　沈星略微一怔，他不再停留在这边房间里，而是立刻又将小门拉开大一点，猫着腰准备进去。
　　身后的窸窣声此刻忽然开始加快，沈星回头一瞧，发现那半截身体的女子木偶已经伸出了手，对着自己抓来。
　　而在他回头看过去的这一瞬间，这抓来的动作微微凝滞，不过很快就突破了凝滞状态，即便被沈星盯着，也速度奇快的想要抓住沈星的脚踝。
　　下一秒，沈星整个人进入隔壁房间，并将门直接关上。
　　啪的一声轻响，这女子木偶的指甲触及了门板，不过在门被关上的同一时刻，这边作坊里顿时一片死寂。
　　半截身体的女子木偶保持着伸手抓出去的动作，一动不动，就此定格。
　　沈星将注意力分出一半在身后，发现隔壁没有动静传出来后，他这才将所有注意力放在这间屋子中，放在那背对着自己的银发老人身上。
　　在私家侦探老梁将关志雄的照片传过来时，也一并将莫图的照片传了一张给沈星。
　　照片中的人物和此刻眼前这人的背影，非常相似，沈星猜测这人就是莫图。
　　莫图虽然贵为精雕大师，赚了不少钱，但平时衣着朴实，照片中的面容也很普通，看不出这人加持着大师的身份。
　　对此沈星已经有了准备。
　　刚才他开门进来时，虽然有一些响动，但没有那正在加压的机械发出的声音大，被那声音完全掩盖过去，所以导致此刻莫图依旧背对着自己，仍在专注着什么。
　　沈星也没有进一步弄出动静，而是察看了四周情况。
　　当仔细看向那屋里两个完整的木偶时，他微微一愣，发现其中一个男子木偶，竟然又是关志雄的模样。
　　看上去这个木偶与隔壁那屋中的关志雄没有什么区别，连衣服都一模一样。
　　这么一来，沈星感觉关志雄这家伙并非是莫图的客户那么简单，两者或许关系不浅，这才导致夏红玉在采购假人时被对方给阴了。
　　现在看来，所有答案都在这间作坊里。
　　沈星不准备再隐藏，他先是瞥了一眼那小门的方向，确信门后那半截身体的女子木偶不会追上来后，清了清喉咙，这才轻声开口。
　　“莫图，不好意思，以这种方式来拜访你。”
　　话落，他原本以为对方会吃一惊，放下手中的工作。
　　哪知这银发老者只是默默地抬起头来，目光投向自己，瞥了一眼后，再次低下头去。
　　不仅没有紧张和惊讶的样子，更是连话都没有回答。
　　“你，是不是莫图？”沈星有些疑惑起来。
　　“当然是。”老者头也不抬的说出三个字。
　　沈星注意到他正将一根根细丝一样的东西放进那被挤压的槽内，动作很熟练。
　　而随着他越放越多，一大团被挤压后的不规则物体正在形成。
　　“对于屋子忽然有了一个不速之客这种事，难道你不感到惊讶或者好奇吗？”沈星问。
　　莫图的脸上浮现出笑容，脸上的皱褶堆积在一起，那为数不多的几根胡须也因为挤压而往上翘起来。
　　“我一个做木偶的，像屋里多出一个人这种事，不是很常见的吗？”
　　话落，他看了看屋中角落里的两个完整木偶。
　　“看来你是有十足的把握应对我了。”沈星也笑了起来，“我也还是第一次知道，莫大师除了能够制作木偶以外，竟然在操控木偶方面也是一把好手。”
　　说这番话的过程中，沈星一直注意莫图的面部表情，不过他发现对方始终波澜不惊，表情没有任何变化。
　　莫图此时将手中的工作放下，看向沈星，道：“我可没控制他们，如果你看见某个木偶忽然动了，那可是他们自己的行为，与我莫图毫无关系。”
　　“所以这些会动的木偶早就在你的控制范围了？”沈星继续道：“你对我的到来有恃无恐，或许依仗的，就是现在这屋里的两个木偶。”
　　莫图笑了笑，目光在那两个木头的身上扫视了一遍，摇头道：“我可不知道他们能不能动，刚刚已经说了，这都是他们自愿的，与我没关系。”
　　沈星大概猜到了，即便是莫图自己制作的木偶，也只是有些能自主移动，有些不能，这不能一言概之。
　　“他们能不能自行移动，我不关心。”沈星道：“我只关心，你是否暗中接单，受人之托给邮寄了一只会移动、甚至会杀人的木偶。”
　　莫图依旧保持着笑容，似乎早知道沈星有此一问，他没有立刻回答，而是站起身，将正在挤压的机器关掉，然后把已经被压紧的一团不规则物体从机器中拿出来，走到一边。
　　此时沈星终于看清楚那团不规则物体究竟是什么，那是一团毛发被挤压后形成的东西，而那些毛发正是刚才莫图一根根丢进机器中的。
　　仔细一看，有点像是狗毛，又或者是……猫毛！
　　莫图来到那关志雄的木偶处，将他的上半身身体拧下，就如刚开始沈星那样，随即倒转这身体，把这团毛发受到挤压过后形成的不规则物体塞入了关志雄木偶的上半身中。
　　随即他又将这身体重新接入下半身。
　　一边做着这些，莫图一边轻声开口：“这倒是有。不过我接过那么多单子，根本不知道你说的是哪一单啊。”
　　沈星伸出两根手指：“不巧，包括我和我的一个朋友在内，我们共收到了两个木偶，且都能移动，并且无一例外都想杀掉我们。”
　　话落，他又道：“现在既然我能找到这里，没有达到目的是不可能离开的。你是想收了钱再告诉我，还是我直接动用自己的手段让你告诉我，这由你来选择。”
　　如果莫图只是要钱那么简单的话，沈星可以联系夏红玉，由她来买单，这样既不麻烦也很好解决。
　　但如果莫图不收钱，且坚守为雇主保密的原则的话，那沈星就只能动用一些特殊手段来让这老家伙告诉自己了。
　　这番话已经说得很清楚，相信莫图不可能不明白。
　　只见这位老人缓缓转过身，看向自己，微笑开口道：“你是一个很不错的木偶原型。”
　　话声未落，这间作坊内的灯光瞬间熄灭，一片浓郁的黑暗笼罩而来，将屋里的两人两木偶瞬间吞没。

第229章 假的？
　　在黑暗吞没周围一切的时候，沈星明显听见这间作坊的正门口位置传来了咔哒一声，连门锁都被锁死。
　　他有些纳闷，刚才莫图是在说话快结束时就控制了灯光熄灭，而这个时候，他本人也在屋里，现在将门锁死，不是连自己也出不去了？
　　这样真的好吗？
　　脑海里升起这个念头的同时，沈星已经不自觉的伸手摸到了手电筒。
　　现在电灯刚刚才熄灭，他和莫图在房间里站着的方位肯定没有多少变化，此时立刻将手电筒打开基本可以快速锁定对方的方位。
　　沈星当即按下手电按钮，哪知依然没有灯光出现，眼前漆黑一片，连屋外都没有灯光透射进来。
　　仿佛这片黑暗处于另一个独立的空间。
　　“这是……一种黑暗控制？！”
　　沈星一愣，在这种诡异的黑暗控制下，想要制造光亮是根本无法办到的，除非打破这种控制。
　　他当即放弃了打开手电筒，而是往记忆中一个空白的地方移动了过去，无声无息，
　　就在此时，屋里同时响起了移动声。
　　按理来说，这个移动声应该是从灯光熄灭时莫图所站的位置发出，但此刻传来的声音却不是那里，而且还不止一处。
　　这让沈星瞬间反应过来，这屋里还有两个完整的木偶。
　　此刻有不同的声音传来，多半与自己刚才看见的两个木偶有关。
　　他记得其中一个木偶是关志雄的模样，而另一个木偶是一个陌生女子。
　　那女子长发披肩，遮住了一般的脸颊，自己从来没有看见过。
　　不过既然一个木偶模仿了关志雄，那长发女子木偶应该也是模仿了另一个现实中真正的女人。
　　听见的响动应该是木偶在刚开始一动的那一瞬间，因为骨骼关节的摩擦所导致，而在他们真正完全动起来后，已经没有声音传来。
　　沈星尽量屏住呼吸，他现在已经离开了刚才站立的位置，如果那两个木偶要去寻找自己的话，应该会先走到那儿。
　　不过现在他最担心的就是，这些木偶是否会有在黑暗中视物的能力。
　　下一秒，沈星启动了“静止隐身”，并且一直站在此刻的地方一动不动，使得静止隐身的状态被激发。
　　屋中那些木偶既然会动，并不是智能控制的原因，因为沈星曾见过他们的身体内部空间，就是很普通的木偶。既然会动，多半就与异常有关了。
　　现在只要自己启动了静止隐身，这些作为异常的木偶应该是发现不了自己的。
　　如果要看见，也只有莫图本人才行。
　　当然，为了以防莫图这个人类同样拥有某些在黑暗中视物的手段，沈星同时还激发了黑筋保护膜，一层黑色将身体表面全部覆盖。
　　此刻他一身黑衣黑背包黑口罩，再加上黑筋保护膜，融入黑暗中同样非常合适。
　　做好准备大约四五秒之后，一种感觉降临，就仿佛有个什么东西从沈星的身前走过，只是没有声音，没有气息，没有任何温度，纯粹就是一种感觉。
　　沈星当即停止呼吸，待这种感觉消失后，他这才慢慢恢复呼吸，同时略一感应，刚才那经过自己的“东西”应该是其中一个木偶。
　　不知道是关志雄还是那长发女人。
　　实在是屋里处于完全的黑暗中，即便眼睛适应了这种黑暗，依然无法看清楚任何东西，全凭自己的感觉。
　　他相信，如果莫图不是戴上夜视镜或者利用其它辅助设备的话，绝对同样看不见自己。
　　如果能够看见，那对方将妥妥的是异常无疑。
　　就在此时，相同的感觉再次来临，不过这一次是在沈星的身后，一个什么东西正在靠近。
　　不知道是木偶还是莫图他自己。
　　沈星猜测此刻有大半的几率是木偶在这黑暗中走动，而莫图和自己一样，应该隐藏在了屋里的某个角落，等待木偶将自己收拾了之后，或许他才会现身。
　　现在自己的感觉极为灵敏，沈星知道身后有什么在靠近绝对不假，他立刻往旁边再次挪动脚步。
　　几乎就在下一秒，那古怪感觉从他的右侧方路过，不急不缓，没有气息、声音和任何温度，与刚才从自己前方路过的“东西”一模一样。
　　只是这种感觉忽然在右侧方停了下来，没有再继续前行。
　　沈星微微一愣，想要再次往旁边横移，却忽然发现右侧方的那种感觉似乎在靠近自己这边。
　　而且沈星能够注意到，这“人”的身高并不高，似乎并不是这屋中的任何一个木偶。
　　如果任凭他过来，可能就会撞到自己，沈星当即打破了静止隐身，横移两步，正要跨出第三步时，忽然左边腰部的位置抵到了一个东西。
　　最开始沈星以为那是桌角，但很快就发现那被抵住的东西也在移动，一股力量顺着腰间快速挤压而来。
　　这股力量换做是一个常人来看的话，已经算是力大无比，根本无法承受。
　　但此刻对方的目标却是开启了黑筋保护膜且身体强度达到了780%的沈星。
　　只听见咔的一声，那挤压沈星的力量瞬间被阻止，无法再继续得逞。
　　对方虽然没有看见自己，但却无意中碰到了自己。
　　沈星当即一拳砸了过去，他并没有使用刺拳，而只用了身体强化后的拳头力量，再加上有黑筋保护膜加持，这一拳别说是木偶，就是钢铁也得被砸凹陷进去。
　　嘭的一声，正中目标。
　　随即沈星就感觉到一物飞了出去，哗啦啦响声一片，似乎撞倒了什么，且这被击中的目标至少身体分成了十块以上，到处散落。
　　而刚才在右侧靠近自己的物体已经闻风而动，一只手伸了过来，想要抓住沈星的胳膊。
　　沈星胳膊一甩，反手抓了过去，捏到一块硬邦邦的东西，有可能是肩膀或者别的什么，他刚一用劲准备直接捏碎这木偶，忽然自己的左侧再次有了被什么东西靠近的感觉。
　　沈星下意识的脑袋一偏，一道诡异的笑声在耳旁突然响起，铛的一声，一个尖锐的东西戳中了他的左侧脖子几乎靠近动脉的位置，但被黑筋保护膜完全格挡开，身体没有受到丝毫损伤。
　　似乎对方也没有料到沈星的身体会强悍到如此地步，这一次攻击后，愣了片刻。
　　沈星一脚将左侧这攻击自己脖子的家伙踹飞出去，撞破了桌子，随即发出沉闷的响声，似乎最后撞在了屋中的那台机械上，这才掉落。
　　而沈星这边抓着对方肩膀的右手，略一用力，咔嚓一声，直接捏碎了这肩膀，一团毛发暴露而出，被沈星抓在手中。
　　可见这肩膀碎裂的人是其中一个木偶。
　　沈星不等它逃走，扔掉手中那团不知是猫毛还是狗毛的毛发，伸手上前，拽住了对方的头发。
　　这些头发像极了真人的头发，且发丝较长，应该属于那长发披肩的女子木偶。
　　可刚才自己第一次踹飞的也是木偶，且摔在地上后还传来了散架的声音，而第二次踹飞的是在左侧用尖锐物品刺杀自己脖子的对手，同样飞出去撞坏了桌子，还与屋中那台沉重的机械发出剧烈碰撞，声音听起来也很结实。
　　但自己手里抓着的却是第三个人，如果这人是长发披肩的女子木偶，那刚才踹飞出去的两人中，必然有一个是莫图，而并非踹飞的两人都还是木偶。
　　此时沈星趋向于怀疑第二个飞出去、撞在屋中机械上的那人是莫图。
　　只不过自己这一脚的力量非同小可，如果对方真是莫图，怕是已经凶多吉少。
　　此刻拽住这长发女子木偶的头发后，手里头发的触感让沈星有种抓住的不是木偶，而是一个真人的感觉。
　　他没有过多在意，心里在稍稍涌起一股发腻的感觉时，猛地将这女子木偶拽到身旁，双手用力一扭，将她的脑袋扭下，随即抓住她的左右胳膊，屈膝一顶，这木偶的身体和两只胳膊顿时分离。
　　跌跌撞撞往前走出几步，没有了胳膊和脑袋的身体咚的一声扑在地上没有再动弹。
　　刚才屋里黑暗中的那种阴森感已经消失了大半。
　　一连将对方一人两木偶全部收拾后，沈星此刻担心的是通往隔壁房间的那扇小门会不会再打开。这样的话，即便自己收拾了这屋里的木偶，那边还有几个木偶如果已经悄无声息的进来，要处理它们依旧是一件麻烦的事。
　　确保这一人两木偶被自己收拾后，他立刻拿出手电筒，再次试着打开了一下。
　　因为不知道电灯开关的位置在哪儿，且刚才见莫图关灯时，也不知道是通过什么方法控制的，并没有发现他哪出遥控器等东西。
　　所以此刻还是小手电反而最为便捷。
　　果然这屋里的黑暗控制产生了变化，小手电的开关按下之后，手电光马上亮了起来，虽然光芒并不大，但还是扫除了部分黑暗。
　　可能是因为部分黑暗控制还在的原因，光芒的幅散范围也有限，就如同被黑暗的力量挤压了一般，光束聚集在差不多只比巴掌大一点的面积上。
　　沈星来不及多想，在电筒光亮起的瞬间，他立刻照向那通往隔壁的小门方向。
　　光照之下，那扇小门是紧紧关闭的，没有什么动静，与自己刚才潜伏进来时几乎一样。
　　这么一看，似乎那边的木偶并没有过来，而刚才自己干掉的也还是这屋里的一人两木偶。
　　实际上刚才沈星过来也是动用了万能智匙才办到，而且近来后已经将门重新关闭，除非那边有钥匙或者这边去开门，要不就是暴力破门，否则根本无法进来。
　　刚才这边的一人两木偶都在与自己纠缠，根本没有时间去开门。
　　随即沈星调转电筒光，照向那屋中的机械前，准备看看第二次被自己踹飞出去的人，是不是就是莫图本人。
　　如果真是莫图的话，那这身体佝偻、老态龙钟的家伙，可能只有出气再没有进气，甚至已经死了都不一定。
　　因为屋中的这台机械较为高大，沈星很快就找到了目标，将手电筒光聚集在机械的前方。
　　果不其然，就在机械的前方地上蜷缩着一名银发老者，身体如同一只大虾，紧紧的卷在一起，根本无法再伸直。
　　沈星的电筒光照射到他后，直觉吃了自己一脚的莫图此时已经无力回天了。
　　随即就见这蜷缩在一起的家伙身体狠狠地抽搐了一下，原本像只大虾一样的造型，此刻缓缓伸开来，但并没有完全伸展开，而是腰部扭转了至少80度，两只脚撇开站起，没有脚掌落地，而是双脚脚掌的内侧接触地面。
　　不仅如此，此时的莫图脑袋也是歪着的，仿佛颈部已经断裂，搭在左臂的位置。这就导致他虽然腰部扭转过去，但脑袋依然在前方，眼珠子翻转，只能见到眼白。
　　就在此时，电筒光受到了黑暗控制的影响，硬生生熄灭。
　　在熄灭之前的一刻，沈星见到那属于莫图的眼珠子忽然翻了一下，眼白不见，全部被黑色眼瞳取代，并且这家伙迈动角度诡异的双腿，往左边移动过去。
　　屋里再次陷入黑暗。
　　而刚才眼前的一幕却让沈星感到异常惊讶。
　　他没有想到那种方式的莫图，竟然还是活的！果然这家伙才是最大的异常。
　　在电筒熄灭之后，沈星虽然被眼前的一幕给震撼，但还是立刻侧身，往左方快速走了几步。
　　现在那种样子的莫图竟然都还可以移动，他不能再在原地呆着，否则会很危险。
　　走了几步后，为了避免产生太大的响声，沈星立刻停下，弯下腰，摸到了靠近走廊的门，从这个门出去就是院子外的走廊，而非隔壁那间作坊。
　　不过沈星即使没有开门也很清楚，目前这扇门绝对打不开，既然莫图有想将自己困死在这里的想法，在关掉屋里的灯并进行黑暗控制后，所有能够离开这里的出口肯定是被封死的。
　　如果此刻再去扭门把手，必然会弄出响声，非但门打不开反而暴露了自己的行踪。
　　那黑暗中的莫图此时同样不知所踪，他虽然以那种古怪方式行走，但却没有产生一点响动。
　　沈星再次移动了自己的位置，同样无声无息。
　　此刻没必要再使用静止隐身，因为黑暗中自己什么也看不见，在无法得知对方的准确位置的情况下，即使再隐身也无法避开莫图，因为或许下一秒，莫图撞了过来自己都还不知道。
　　记忆中，自己应该走到了最开始那长发女子木偶站立的位置。
　　不过此刻脚下却洒满了关志雄的木偶散落的零件，他必须要小心翼翼，以防踩到某个零件发出响声。
　　站定后，屏息静气，仔细倾听黑暗中四周是否有动静，但与刚才一样，什么都听不到。
　　与此同时，沈星感觉自己后脊出现发麻的感觉，这是一种在面对威胁后人体自然而然产生的反应。
　　他感觉有某种危险正在靠近自己，但具体从哪个方向却又说不清楚。
　　慢慢地，把手电筒握在左手，同时右手捏成拳头，跟随手电筒的方向，霍然按下了电筒开关。
　　电筒光能不能亮还是未知，但如果忽然亮起的话，肯定会让那潜伏在暗处的莫图吓一跳，随后沈星直接一记重拳，基本可以再次重创对方。
　　即便杀不死，至少也要让他失去行动能力。
　　电筒打开后，一块巴掌大小的光亮出现，照在自己的前方。
　　不过这个地方一切如常，除了地上有一些关志雄的木偶散落的零件。
　　沈星顿感不妙，立刻将电筒光往自己的头顶上方移去，只见那巴掌大小的光亮处，一个扭曲的老人身体出现，竟然贴附在天花板上，脑袋向下，面孔正在一种恒定的速度靠近自己。
　　而在这光亮照射到莫图后，他果然受到了惊吓，脑袋一缩，整个扭曲的身体回弹，瞬间离开了光亮的照射范围。
　　而同一时刻，这电筒光因为那诡异的黑暗控制的原因，再次熄灭。
　　熄灭之前的一刻，光亮中的画面沈星看得一清二楚，只见那莫图在躲避光亮时，那扭曲的身体中间露出了一部分木料，更是出现了不少毛絮状的东西。
　　这些毛絮状东西，与他刚才看见的那团从机械中拿出来的动物毛发一模一样。
　　沈星一怔，心里顿时升起了疑问。
　　“这莫图是……假的？”

第230章 突如其来的模因值
　　虽然莫图倒挂在天花板上的身影跑得极快，而且电筒光也差不多同时熄灭，但沈星敢肯定自己绝对看得一清二楚。
　　莫图那扭曲破烂的身体部位中，出现了断裂的木料，出现了刚才他自己还在挤压并塞入关志雄木偶中的那种毛发团。
　　也就是说，莫图此人，竟然也是一个木偶！且采用的材质与关志雄等人并无区别，只是他的生命力比其他木偶更加特殊，即便身体扭曲断裂，依然可以自由行动，且能依附墙壁和天花板。
　　除此之外，这家伙还能像人类一样，正常的说话交谈。
　　沈星在反应过来后，立刻改变了当前所站的位置。
　　也不管有没有弄出响动，弄出多大的响声，而是快速跑开，随即弯下腰，踮起脚尖，再次移动。
　　他选择不停的变幻方位，确保莫图无法准确锁定自己。
　　现在他大概了解，那家伙既然是木偶的话，那就不能再以常人的视觉来理解他，刚才自己施展静止隐身，对于异常来说，自己是隐形的。
　　但对于这种木偶来说，它们处于一种非常玄妙的生命状态，说是异常，也不全是异常，说是人类，更不是人类。
　　但它们拥有人类的某些功能，比如视觉和听觉等。
　　静止隐身技能在人类的面前是无效的，只是专门针对异常得来。
　　所以这就导致自己的静止隐身，有可能对于这些木偶不起作用，这是刚才莫图为什么能在黑暗中发现自己的原因。
　　沈星现在即便看不见对方，但莫图却有很大可能发现他的方位。
　　现在在同一个地方待久了，还是会有危险的。
　　不过沈星也敢确信，这家伙之所以选择在黑暗中袭击自己，也是因为这对他是最有利的，否则面对面，以自己的身体强度，就算莫图是特殊的木偶身，也根本抗不了自己的攻击。
　　当然，在刚才自己连番干掉那两个木偶，并重创这莫图之后，对方依然还想在这种环境下杀掉自己，那一定也是有其他原因。
　　所以莫图极有可能有一种办法，可以攻破他刚刚才发现的沈星身体上的黑色保护层。
　　快速变幻方位后，沈星现在已经先干掉莫图，至少也要将对方抓住，然后再离开这里。
　　因为现在的这个莫图有可能只是真正莫图的替身，或者即便他就是莫图，但也只是一个木偶，而在莫图的背后可能还有其他人在操控这位精雕大师。
　　略一沉吟，心里形成了一个计划，沈星不再到处变幻方位，而是慢慢走到一处墙角，脊背抵在墙面，静静站立着不动。
　　同一时刻，他不仅全身覆盖了黑筋保护膜，更是将所有感觉外放，放弃了眼睛、鼻子和耳朵的感官，而是完全用心感受着四周的一切。
　　就这么一直保持着这个姿势，大约三分钟一动不动。
　　三分钟后，右侧一股若有若无的冷意传来，这种感觉仿佛来自心里，又好像只是外界的一种物理现象。
　　但不管是以什么方式存在，沈星已经感觉到了。
　　他仍是没有移动，而是将黑筋保护膜控制了覆盖范围，身体其他部位的保护膜尽数向着右侧身体移来，悄无声息的聚集，层层叠加。
　　数秒钟的时间，右侧身体的黑筋保护膜已经是平时的三倍以上。
　　不过同一时刻，其他地方的保护膜则显得非常薄弱，但沈星有极大的把握，那黑暗中的莫图正在右侧靠近自己，绝对是要从这个方向对自己进行一次绝杀似的偷袭。
　　又是大约五秒过后，一道强烈的撞击力度从身体右侧的方向忽然传来。
　　这道力量非常强大，而且几乎全部集中在一点，也就是沈星的右肩膀部位。
　　可能莫图也已察觉，沈星的身体之强自己不易攻破，所以他将所有攻击的力量集中起来，专注攻击一个地方以求达到最大的效果。
　　遭到这强烈的一击后，沈星的身体猛地一个剧烈震颤，如果是依照平时黑筋保护膜的防御强度的话，还真的说不准这一次能不能够扛得了。
　　不过现在以三倍强度来防御，要扛下来并没有什么问题。
　　就在莫图攻击自己的下一秒，沈星承受了撞击后，一把对着黑暗中莫图的方向抓去，抓住了一个类似扭曲的脖子部位，用力扯过来，直接一拳砸在那倾斜的身子上。
　　哗啦一下，散落的声音传出，沈星没有放手，反而将这扭曲脖子抓得更紧，又是一拳估摸着往莫图那歪脑袋的位置砸去。
　　这一拳他卸了部分力量，以防直接将这会说话的木偶砸死，否则无法再问话。
　　咔嚓脖子断裂。
　　同一时刻，屋中的黑暗控制瞬间消失，灯光亮了起来，使得沈星的眼睛立刻眯起来，不过很快就适应。
　　只见地上散落着大量碎片，自己的手里依旧捏着莫图的扭曲脖子，脖子下方吊着莫图身体的上半身，下半身已经全部碎裂成渣，而莫图的脑袋则是滚落到了屋子靠近走廊的那扇门口。
　　沈星当即扔掉手里的歪脖子，快速走过去，就见那脑袋的下方出现了一些密密麻麻、类似昆虫的下肢，粗略看去，根本数不清楚。
　　这脑袋还在转头过来查看，见到沈星靠近，它立刻撞向这扇门，门板应声碎裂，露出一个狗洞大小的破洞。
　　莫图的脑袋速度奇快的冲了出去，期间竟然还发出了破空声。
　　沈星原本弯腰正要伸手去抓，这突如其来的一幕使得他一怔，眼前的脑袋出现了虚影，已经不见。
　　他没有迟疑，当即一拍背包，叫道：“阿柴，快去追踪那逃走的脑袋！不要被发现！”
　　一边说着，在背包里沉睡的阿柴已经钻出，沿着门缝挤了出去，他似乎明白沈星很着急，没时间在空气中写字回答。
　　如今阿柴已经很久没有回到属于他自己的那张闪回卡片里，从面壁人任务结束后，就一直在沈星的背包里呆着。
　　平时这家伙实力不怎么样，沈星也没有经常召唤他，直到现在真正需要用到他的时候，才会派他出马。
　　对于速度这门学问，阿柴同样实力强横，他除了自身可以腾空飞行以外，还可以在钻入某个细缝后，只要这一片建筑相连，几乎可以瞬间就在另一边的细缝中钻出。
　　当然，沈星知道他的攻击实力并不强，除非是在梦中与这莫图对杠，所以吩咐他不能被发现，否则自己可暂时救不了他。
　　眼见莫图的脑袋和阿柴纷纷消失后，沈星知道这里不宜久留，刚才撞门的声音很大，虽然暂时没有见到有人过来，但他还是立刻离开。
　　跟着原路返回，很快到了老街上。
　　在他离开之后依旧没有其他人到来，仿佛这作坊里并没有人在，倒是一只黑色的猫蹲在屋檐上，目送沈星的身影消失。
　　沈星一直没有摘掉口罩，到了街边打了一辆出租车，随便报了一个事先准备好的地址，等到了目的地后，又坐了另一辆车，如此换了三次地址，这才回到距离莫氏手工作坊不远的酒店。
　　在他走进酒店大门的时候，一只黑猫蹲在大门后的角落里，盯着沈星走到电梯前按下按键，很快又进入电梯。
　　那双猫眼呈淡蓝色，瞳孔因为夜晚的原因，变得圆滚滚的，目不转睛的盯着那电梯上方正在跳动的楼层数字。
　　待数字停留在11后，它微微眯起眼睛，脑袋放在双爪之间，就这么一动不动。
　　时间流逝。
　　大约一个半小时左右，这只黑猫站起身来，四肢抻得笔直，毛发也微微炸起，伸了个懒腰后，它的尾巴慢慢翘起来，对着楼梯口迈出猫步，很快走了进去。
　　此时酒店大堂里的人已经很少，没有人注意到这只黑猫的存在。
　　循着楼梯间很快上到十一楼，黑猫脑袋仰起来，左右嗅了嗅，然后来到走廊中间的其中一个房间门口。
　　此刻这扇房间门紧闭，不知道里面有没有人，但这黑猫站在这里没有再离开。
　　它忽然很人性化的往走廊两个方向看了一眼，随即将身体往门口的方向靠过去，那黑色的身体忽然间变得灵动，从实体化为了虚体，直接钻了进去。
　　来到房间内，黑猫的虚体再次变实，不仅如此，它的身体还在膨胀，一边往床铺的方向靠近，身体不断的胀大。
　　它的脑袋微微甩动，肉眼可见的鼓胀起来，嘴里如同月牙一般的獠牙翻出，四肢变得粗壮有力，爪尖也更为锋利并且呈弯钩的形状。
　　此时这房间里一片寂静，床上的被子盖着一个人，那人似乎已经睡着了，没有任何动静。
　　而这黑猫行走无声，不知不觉的就靠近了床边，此时它已经长成了如同豹子大小的体型，通体黝黑，犹如黑豹。
　　目露凶光，对着床边张开獠牙，正要一口咬下。
　　忽然黑猫的身体一紧，已被大量白色发丝缠住，这些发丝从床底伸展出来，一根根犹如活了过来，快速围绕黑猫那结实粗壮的身体缠绕了四五圈。
　　不仅如此，在缠绕的过程中，发丝还在迅速收紧。
　　黑猫顿时一惊，发出一声凄厉的叫声，立刻就地打滚，想要挣脱出去。
　　同一时刻，一只枯瘦的手臂从床下伸出，一把扣住了黑猫的脑袋，随即骨瘦如柴、全身赤果的袁阿婆从床下爬了出来，沙哑的低吼着，犹如附骨之疽缠在了黑猫的身体上。
　　随着她不断的缠紧对方，这黑猫一边发出凄厉惨叫，一边想要用锋利的四只爪去抓扯袁阿婆，展开反击。
　　但它已经无法挣脱出来，倒钩般的爪子勾住了袁阿婆的手臂，抓掉了她的皮肉，但袁阿婆的伤口处立刻肉眼可见的快速生长出一层新的皮肉。
　　此时沈星已经从床上坐了起来，不动声色的盯着床边袁阿婆压制黑猫的一幕。
　　刚才从莫氏手工作坊出来的时候，他就注意到了屋顶有一只猫，后来在进入酒店时，再次看见了这只猫。
　　沈星原本因为这是某个跟踪自己的人在附近，所以进了酒店房间后，他立刻释放闪回，将袁阿婆放了出来，潜伏在床底。
　　还好运气没有那么背，本次闪回没有惊动黑域使者。
　　却没有想到，等来的不是这只猫的主人，而是黑猫本身。
　　现在黑猫看样子似乎已经变异，但明显抵挡不了袁阿婆这种鬼物的进攻。
　　虽然黑猫能够伤害袁阿婆，但后者的恢复能力要快过它伤害自己的速度。
　　不多时，这只粗壮高大的黑猫已经完全被袁阿婆压制，不过沈星也看得出来，袁阿婆在控制它时已经施展了绝大部分精力，如果还有第二只黑猫在场的话，可能局面就会反转。
　　大约又是三分钟左右，黑猫的身形开始变小，逐渐恢复成原来大小，且发出的惨叫声也变成了尖锐的猫叫。
　　这种叫声沈星听起来感觉像是每晚在另一世记忆里自家窗台下发出的那种性质的猫叫。
　　数秒过后，袁阿婆那筷子般的食指和中指直接插入了黑猫的脑袋里。
　　黑猫发出一阵抽搐，不再挣扎，全身原本在炸毛，可现在这些毛发则是贴着皮肉慢慢枯萎了下去。
　　不多时，嘭的一下，猫身竟然直接化成了一团黑烟，消散不见。
　　同一时刻，沈星的脑海中竟然出现了一行文字提示。
　　【获得1点模因值，当前模因值共计8点。】
　　“嗯？竟然增加了模因值？”他微微一愣，有些欣喜。
　　没想到杀掉一只黑猫后，竟然能够获得以往抵挡一次种婆袭击才能得到的奖励——模因值。
　　此时袁阿婆趴在地上，身体在刹那间忽然变得透明，随即又很快恢复。
　　沈星的目光捕捉到了这一幕，他眼瞳微缩，仔细看了袁阿婆一眼，就见袁阿婆也在抬头看向自己。
　　“袁阿婆，你这是……”
　　这让沈星不禁回忆起，当初在收复袁阿婆时，曾提示闪回召唤的次数小于十五次，是不是……现在已经接近最后闪回的次数了？
　　小于十五次，并没有说是等于多少次，也可能十次不到，也可能只有七八次。
　　袁阿婆面容平静，只是盯着沈星的脸庞，她慢慢的往前爬动，来到沈星的床边，伸出枯瘦的右手，抓住了沈星的手背。
　　这一刻，沈星似乎能够感受到她的感受，那是一种解脱、期望、不舍、迷惑等等情感混杂在一起的混乱感觉。
　　袁阿婆的目光已经变得柔和，那一头茂密的银白色长发铺在身后，覆盖了部分地面，将她的身体也遮住了大半。
　　这些头发曾经因为和整张皮女子搏斗而被融去了很多很多，而袁阿婆本身，则是在那之后一直处于恢复的过程中，很久后才现身。
　　沈星五指收拢，轻握着她的手，说道：“谢谢你！这一次我不再让你进卡片了，你能在这一次闪回中呆多久就多久吧。”

第231章 双倍强化
　　刚才的黑猫消失并不是逃走，而是直接被袁阿婆给杀掉，否则沈星不会得到那突如其来的1点模因值。
　　他并不明白那黑猫是个什么形式的异常，竟然在杀掉后能够获得模因值，不过这事情肯定与莫图有关。
　　现在就等着阿柴回来，看他是否能带回来什么有用的信息。
　　此时沈星能够感觉到腰部那种婆融入了三根手指的位置又开始隐隐作痛，这种痛感并不强烈，仿佛一种陈年旧疾在发作。
　　平时无伤大雅，但关键时刻这种痛感肯定会影响自己的正常行动。
　　沈星直觉认为这一次疼痛并不是没有原因的，极有可能是自己在作坊的时候，几次使用了黑筋保护膜，并且又动用了力量强化，这导致体内的伤痛被引发。
　　只要休息一会儿，应该没多大问题。
　　一人一鬼，就这么一个坐在床边，一个趴在床旁，这倒不是沈星为难袁阿婆，而是袁阿婆本身一直都是趴着行走，从来没有好好的直立起来过。
　　沈星怀疑或许袁阿婆生前是因为下肢瘫痪，长期卧病在床，后来才病死的。
　　当然，也有可能受到了虐待，否则不会形成自己最开始看见的那种程度的怨念。
　　不知过了多久，静静呆在沈星旁边的袁阿婆忽然再次仰起头，看着他，然后指了指刚才她杀掉那只黑猫的地方，嘴巴张开，发出啊啊的声音。
　　沈星不知道她想表达什么，有些疑惑的看着她，不过他知道袁阿婆此刻在提到刚才那只黑猫。
　　“你说那只黑猫怎么呢？”
　　袁阿婆此时放开了沈星的手，整个人忽然化为了一团黑气，然后又凝聚在一起，以此演示了刚才黑猫消散的过程。
　　沈星点头表示明白。
　　袁阿婆又指了指沈星，然后用手比划了一团不规则的东西，作漂浮状进入了沈星的身体内。
　　沈星一愣，忽然想到了刚才得到的那1点模因值。
　　“你能看见模因值？”
　　袁阿婆不知道听没听懂，只是脸上露出笑容，扭头看向其他地方，很快她的目光定在沈星放在床头柜上的小电筒上，伸手虚空一抓，那小电筒快速飞入她掌中。
　　袁阿婆先是故意用手电筒砸了一下自己的脑袋，动作很形象，然后自己露出一副若无其事的样子，表示没事。
　　然后她又指了指电筒，另一只手模仿了一下刚才的那不规则东西，也就是模因值，然后作势让这模因值飘入小手电中。
　　随即她又用小手电故意碰了碰自己的脑袋，然后忽然间伸出长长的舌头，软绵绵的搭在下巴，眼睛一翻，只能看见白眼仁，脑袋快速耷拉在肩上，一副死的不能再死的样子。
　　这一番哑剧式的表演可谓教科书级，简单易懂，一看就明白，比那些只会说“12345”台词的小鲜肉不知强了多少倍。
　　沈星一惊，醒悟道：“你是说，我可以用模因值融入普通物体中，然后攻击异常？”
　　袁阿婆从“死亡状态”瞬间复活，盯着沈星的眼睛，不停的点头，那一头茂密的银白长发跟着飘来飘去。
　　沈星忽然想起最开始自己遭遇种婆III时，曾用模因值加成的方式，用一记刺拳攻击过对方。
　　后来种婆III 直接使出了应该是绝招一类的攻击，被自己侥幸逃过一劫，而再后来的周杀中，种婆III不再出现，而是来了种婆IV。
　　只不过种婆IV又被自己用狂暴状态击退，只是自己的身体也因为胡乱启动了狂暴而受伤，一些地方的淤青斑块直到现在都还没完全恢复。
　　如此看来，自己780%的身体强化度仍然不够，无法承受狂暴过后带来的影响。
　　而在加成模因值攻击种婆III的那次，应该是让这女人受了伤，然后才被迫引出了种婆IV来继续击杀自己。
　　只是谁也没想到，种婆IV遭遇了狂暴后的沈星，而那一次周杀过后，其实种婆IV并没有被沈星所伤，但她却选择了退去。
　　不仅退去，在接下来的周杀中，自己也没有再出场，而是选择让种婆I，也就是实力最低的种婆来报复自己。
　　沈星知道自己最开始得罪她们的时候，就是因为杀掉了缠着菲菲的种婆II，连这种婆II自己都能杀死，他不明白为什么种婆I还敢来。
　　而现在这么一琢磨，似乎这其中的原因并不简单。
　　他仔细思考着，嘴里自言自语。
　　种婆III被自己的模因值攻击受伤，然后种婆IV出现，发现自己的狂暴状态，但并没有被伤到。随即没有让更高级的种婆V出来，而是反而让种婆I来临，随后对方被自己杀死，然后她的三根手指……趁机融入了自己体内？！
　　这么一细想，沈星顿时冒出一身冷汗。
　　不是随机，种婆的出现根本不是随机的！她们也在策划，很可能种婆III来临发现自己能让身体加持模因值攻击后，她们就改变了战略。
　　现在看来，这些女人故意让种婆I牺牲自己，然后将手指种入自己体内，可能是要将自己……同化！
　　“袁阿婆！”沈星看向袁阿婆，神色郑重，问道：“你是不是感觉到了我的身体有些不对劲？”
　　袁阿婆微微点头。
　　“所以你让我用模因值来攻击我自己？”沈星又问。
　　袁阿婆再次点头。
　　“可我不知道怎么在不伤害我本身的情况下攻击自己啊！”沈星面露为难，“难道直接将模因值附在一把刀上，再用这把刀来捅我自己？”
　　话刚落，他抬起头，似乎有些明白了。
　　这么做不是不可能，比如虽然那三根手指已经融入体内，但刚才腰部仍然在疼，如果自己在动用“身体强化”之后，触发或者说是加剧了种婆对自己种植的速度，也就是腰部更疼。
　　当这种状态暴露后，身体肯定会进一步产生某些方面的特殊变异，到时候再用附了模因值的器具伤害这变异部位，也不是不可能做到。
　　这么一想，沈星忽然有了一种豁然开朗的感觉。
　　只是现在不知道的是，自己被种婆种植了三根手指后，对方还会不会按照预定的规则，持续对自己开展周杀。
　　其实说到底，现在自己不知不觉被种植了，应该算是她们半个自己人才对，没理由还要开展周杀啊？
　　当然，猜测归猜测，沈星也不敢肯定是否如此。
　　只是如果那些女人下次还敢再出现，自己或许不会再犹豫，将直接用木雕招呼她们。
　　就在此时，刚才身体启动强化攻击之后，腰间的那种熟悉的鼓胀疼痛感再次来临了一波。
　　沈星立刻咬牙，忍受住这种疼痛，当即低头看去，就见那三根手指曾融入进去的方位，此刻出现了红肿的迹象。
　　当然，如果自己不去管它，过一段时间，这种红肿迹象又会很快消失，或许今天就不会再出现了。
　　如果要它出现的话，那就是下次自己再一次施展强化攻击、或者黑筋保护膜之后。
　　想到这里，沈星不准备再等到下一次，否则夜长梦多，说不定到时候又是什么情况。
　　就趁现在！
　　在腰部的红肿还没有消褪之时，他又一次启动了黑筋保护膜，然后力量强化，对着虚空挥动了一拳。
　　这一拳力量非常大，似乎传出了空气被撕裂的声音。
　　果然，很快腰部的位置产生了持续而迅速的肿胀感，低头一瞧，那个位置已经再次高高鼓起。
　　沈星站起来，走到背包前伸手进去，不一会儿摸到了一把黑色匕首，这匕首的外形采用木质结构，拔出刀刃后，就连刀刃也透出木料的气息，不过这却是金属制成。
　　这是沈星在特调组李乃婧那里顺来的，平时看不出是匕首的模样，且金属表面的一层特殊材质杜绝了金属探测器的侦测。
　　一只手抓着匕首，另一只手再次在力量强化后虚空挥舞了一拳，不一会儿，他的腰部位置更加肿痛起来。
　　沈星将上衣脱下，低头盯着腰部的位置，站在房间里一动不动。
　　大约四五分钟后，他能感觉到腰部的疼痛感达到了上次被三根手指头钻进去以来造成的最高值。
　　肉眼可见，那拱起的部位忽然凸显出三根手指的模样，仿佛有一只手正在自己的腹腔中，用力伸出这三根手指抵着自己的皮肤。
　　之前融入消失的手指在这一刻再次成形。
　　就是现在！
　　沈星念头一动，拥有的8点模因值瞬间消失了1点，而他手中抓着的黑色匕首，果然在这一刻一个轻微的震颤，仿佛匕首的外形已经消失，而手中抓着的则是一股雄浑无比的恐怖力量。
　　这种异样的感觉沈星从来没有过。
　　他没有犹豫，当即一刀刺入腰部那隆起了三根手指的红肿位置，噗嗤一声，刀刃没入一半，却没有半点鲜血溅出。
　　一股浓郁的黑气从伤口处涌出来，包裹了沈星手中的匕首，随即一声凄厉而仿佛被什么东西捂住了嘴的惨叫从他肚子里传出，声音没有传出很远，犹如被蒙上了一层皮无法穿透。
　　三根手指再次出现，牢牢地抓着刀刃的一端，显然还在挣扎。
　　沈星一发狠，将匕首搅动了一圈，随即往外面一扯，那三根手指冒出了更多的黑气，跟着匕首被同时扯了出来。
　　此时沈星有一种肚子忽然间被掏空的感觉，刚才的那种肿胀感顿时荡然无存，被一股舒适所取代。
　　而贴附在黑色匕首上的三根手指也根本无法逃脱，此刻冒出了大量黑气，将手指的本体都完全遮掩，在疯狂的颤抖着。
　　沈星将匕首举到身前，他能够感觉到这三根手指正在消散，因为无法承受模因值附加攻击的原因。
　　大约挣扎了十秒不到，黑气已经快速减少，再次能够看见刀刃，而那三根手指则只是依附在刀身上的黑点。
　　又是数秒后，这三颗黑点也都彻底消失不见。
　　沈星低头看了一眼伤口处，只见刚才的那些黑气在没有从伤口缝隙中冒出来后，此时终于有血液流出。
　　不过最初血液呈黑色，很快转变为老红色，然后是正常的鲜红。
　　他没有去捂住伤口，而是扯了十多张纸巾放在伤口下，以免血液滴落在房间的地毯上。
　　流出的血并不多，在颜色变得正常后，沈星直接将黑筋保护膜再次结出，然后消失，该伤口立刻变得平整，只是留了一道细微的疤痕。
　　而这疤痕还会随着时间的流逝慢慢恢复如初。
　　不多时，沈星的脑海中出现了期待已久的文字提示。
　　【抵挡了来自种婆I的种入攻击，获得1点模因值。】
　　【检测到该异常已被纳入木雕中，达到吸收条件，是否吸收？】
　　沈星等的就是这一刻。
　　现在看来，当初用种婆I的木雕将她的大部分异常特性都吸收后，唯独差了融入自己身体中的这么一点。
　　现在这最后的一点已经被模因值消耗吸收，也就是不再差种婆I的特性，变相达到了吸收条件。
　　【种婆I异常没有潜技能可供吸收。】
　　这条信息是沈星早已预料到的，因为当初的种婆II也同样没有潜技能，不过……
　　念头刚起，果然另一道文字信息弹出。
　　【开启同种姓异常特性吸收双倍加强效果。】
　　“来了！”
　　沈星精神一振，当初吸收种婆II时，是三倍吸收效果，现在的种婆I果然要差点，但也达到了普通异常的双倍，这是属于吸收同种姓异常的福利。
　　即便处于γ-6序列中的异常，在吸收其特性后也没有出现这种双倍甚至三倍加成的加强效果。
　　随即沈星看向自己眼前右下角的标示为身体强度的进度条正在不断的攀升。
　　他能感受到身体整个都在膨胀，每一块肌肉都在生长，但低头看着自己光溜溜的上半身，却发现肉眼根本看不到任何变化。
　　全身都有力量充盈，一层黑筋泛起，不再是粗糙的层层叠加，而是变得光滑了许多，仿佛受到了打磨一般。
　　不仅如此，沈星能够感觉到这种程度的黑筋反而变薄，没有了最开始的那种厚实感，但无疑这种质量的黑筋已经更加厉害。
　　充盈片刻后，所有异状消失，黑筋保护膜直接隐入皮肤底下，不再出现。
　　当初吸收种婆II的特性后那相似的文字出现。
　　【当前身体强度：凡体920%】
　　【激发身体强化附带技能：指骨十倍柔软。】
　　看了看身体强度，已经快要达到1000%的数值。
　　在沈星的想象中，极有可能凡体的峰值就是1000%，超过这个数值后，或许会给自己带来其他变化也不一定。
　　而激发的新技能为“指骨十倍柔软”，这是上次自己没有选择的附带技能，这一次在身体大幅度强化后，同样直接激发。
　　上次他选择的是“刺拳”，而如今身体强度再次攀升后，施展刺拳的威力肯定今非昔比，加上模因值加成，现在即便面对种婆III时，沈星已经不惧。
　　就在这一切吸收完，并给自己身体再次带来了变化后，一直趴在床边的袁阿婆忽然扭过头，看向房间门口。
　　就见门口的缝隙中，一个黑色人影挤了进来，人影的凝聚很不稳定，飘飘忽忽的站在沈星身前，随即仿佛虚脱般的坐在了地上，伸手在地上急切而又慌乱的画着。
　　【主人，我快要消散了，让我回去！】
　　此人正是阿柴。

第232章 她和它们都来了！
　　沈星所在的酒店，一楼大堂。
　　此时已是深夜零点以后，大堂内除了前台值班的人员，其他地方空无一人。
　　一个女服务员坐在前台的电脑前，正在趁这时间把白天登记入册的客户信息核对备份一遍。
　　她的胸牌上写着“邱荷”两个字，
　　原本夜晚是两个人值班，不过另一位大堂领班此刻已经去后面休息，等邱荷换班的时候才会叫她。
　　在大堂左侧还有一个休息室，那是门童的房间，此刻另有两人在这里休息，如果有客人来临，邱荷会按下前台的呼叫按钮，让他们其中一人出来迎接并引领客人去指定的房间。
　　不多时，大堂门口的方向，似乎那扇旋转门转了一下。
　　邱荷下意识的抬头看了一眼，发现那旋转门的确在转动，不过只是转了一圈就停了下来，四周也没有见到人影。
　　她站起来，仔细看了看门外的位置，发现在门外的右边角落处，此时半蹲着一只橘黄色的猫，这猫面朝门外，正扭过头盯着酒店的大堂。
　　邱荷在想是不是这只大肥猫刚才走过，使得旋转门的电动感应自转功能启动，所以她重又坐下，继续工作。
　　下午的时候她刚睡过觉，此时精力充沛，没有一点睡意。
　　就这么对电子表又过了几分钟，此时一股臭味若隐若现传来。
　　邱荷因为专心致志而没有注意，不过很快这股味道开始变得浓郁，类似于什么肉腐烂所散发。
　　邱荷一愣，再次抬起头，目光所及之处一个黑衣女人正站在不远处的电梯口，而此时电梯的按钮并没有被按下，呈灰暗状态。
　　再次之前完全邱荷没有听见任何响声，这一幕将她吓了一跳，她嚯的站起身，眼睛瞪得滚圆，惊恐的看着这斜背对着自己的黑衣女子。
　　这女子的头发并不长，还没有触及肩膀，不过也勉强遮住了脸颊。
　　她身上的衣服是黑色，但看不出来是什么款式，像是休闲衬衣，又像是一种宽松的亚麻衣衫，因为颜色太深黑暗的原因，完全无法看出是什么材质。
　　站在那里，邱荷能够感觉到她的身上透出一股死气，而那恶臭的气息，很可能就是从这黑衣女子的身上传过来的。
　　那个方向的臭味特别明显。
　　邱荷没有注意到，此刻自己的面容因为惊恐而变得惨白，她的目光不由自主的下移，见这黑衣女人露出来的脚踝和些许小腿肚的地方，皮肉是烂掉的，其中一只脚有大概半个巴掌大小，皮肤翻转，露出里面的肉也都呈暗黄色状态，仿佛伤口已经是很久之前形成。
　　这女人没有穿鞋，光脚踩在大堂这锃亮冰凉的地面，却没有任何反应。
　　这一刻，邱荷感觉自己身体四周的空气都开始冰冷，一股夜晚的凉意夹杂着莫名的恐惧涌入心头，浸透全身，四肢一片冰凉。
　　不多时，那站立的黑衣女人忽然动了一下，脑袋开始转动，似乎要往前台的方向看过来。
　　一见她开始转动脑袋，邱荷顿时一惊，感觉身体都瞬间变得僵硬，无法移动。
　　但她知道此刻自己必须藏起来，否则会让对方看见自己，下意识的，她根本不敢让对方看见。
　　黑衣女人的脑袋转动的速度比一个平常人慢了很多，似乎有些吃力，又似乎原本就是这样。
　　而邱荷自己则是费了好大的力气，在看见黑衣女人转过来的半张破脸之后，她终于蹲了下去，将自己隐藏在了前台的下方，双手紧紧地抓着刚才自己坐着的椅子。
　　不多时，嗒的一声在前台上传来，不知道是什么东西，她也不敢去看。
　　而下一秒，电梯那边传来叮的一声，随即再也没有响动传出。
　　邱荷等了很久，再也没有听见其他声音后，她仔细闻了闻，感觉那恶臭的味道也淡了很多，似乎恶臭源已经不在大堂里。
　　“可能坐电梯上去了？”
　　迟疑了半天，邱荷终于鼓足勇气，慢慢从前台柜子下方爬出，目光第一时间投向电梯门口的位置，发现那黑衣女人果然已经不见。
　　不仅如此，刚才这女人站立的电梯处，那原本停留在一层的电梯此时已经显示停留在第十一层。
　　“喵——”
　　同一时刻，一声猫叫忽然在邱荷的耳侧响起。
　　邱荷猛地一惊，差点尖叫起来，快速侧身，就见一只纯白色的猫蹲在前台的左侧，距离自己很近很近。
　　但自己刚才将注意力一直放在电梯的方向，这导致根本她根本没有注意到有一只竟然无声无息的蹲在旁边。
　　而这只猫，并不是刚才看见的橘猫。
　　……
　　酒店11楼的某个房间中。
　　沈星见到阿柴这副模样，有些惊诧，仔细看去。
　　发现阿柴的身体与往常大不相同，黑影极不稳定，他没有多想，立刻升起念头，让阿柴返回了脑海中那张属于他自己的卡片。
　　而阿柴在地上写出要立刻回去的请求后，并没有停下来，在返回卡片之前他继续写道。
　　【她来了！我被她发现了，它们擅长追踪，我躲不过。】
　　沈星不知道这个“她”指的是谁，但过程大概可以猜出来，就是阿柴跟踪逃走的人偶莫图，不知道到了哪个地方，而在该地方莫图所接触的那个“她”发现了阿柴的存在。
　　可能“她”施展了某个手段，使得阿柴受创，拼命跑了回来，但却躲不过“它们”的追踪。
　　这个“它们”又是谁？沈星皱起眉头。
　　不多时，他转头看向刚才那只黑猫被灭掉的地方，脑海中浮现出黑猫在酒店大堂门口蹲着的场景。
　　此刻虽然阿柴忽然回来，但刚才沈星脑海中的文字并没有消失，依旧在显示吸收了种婆I的特性后得到的信息。
　　这信息和之前吸收种婆II后有些相似，但却是两个种婆的信息结合之后的内容。
　　将阿柴收回卡片中后，沈星匆匆瞥了一眼这些信息。
　　【名称：种婆。
　　序列等级：中序列
　　序列类比：第一类与第二类之间
　　序列来源：贪婪和行为失控
　　诱因：堪比定源复仇的极端仇恨
　　该类描述：在将种婆I和种婆II的特性吸收融合后，该同种姓异常的相关特性得到了完善，种婆异常隶属于β序列，因为属于特殊类异常，固无序列链编号。最开始种婆II所表现出来的贪婪特性，在与种婆I的特性融合后，目前已呈现出行为失控的倾向。“行为失控”同样也属于异常来源中的一种。收集更多的种婆特性，将解锁更多关于该类异常的信息，直至种婆的序列分支完全暴露。注意，每周的“致命一击”不会改变。】
　　现在看来，对于种婆这类特殊异常的序列来源定位尚不明确，有可能在融合更多种婆之后，序列来源会从“贪婪”这种源头变化为诸如“行为失控”等。
　　也就是说，种婆异常的本身，是处于一种“行为失控”的本能驱使，而并非是因为“贪婪”。
　　随着遭遇越来越多的异常，沈星感觉自己正在接触这些异常、特别是异常序列的真相。
　　他现在几乎已经能肯定，叶听的失踪，与异常背后的秘密有关。
　　而自己的记忆混乱，同样也与异常有莫大的关系。
　　他现在已经不止是迫切想要找到叶听，更迫切想要了解自己的真实记忆是什么，到底自己的记忆中缺失了哪一个重要部分。
　　思绪很快被他拉了回来，现在不是思考这个的时候，阿柴返回来，已经带来了强烈的危险信号，必须想办法应对。
　　刚才那只黑猫已经出现，说明对方很可能在阿柴回来之前就已经锁定了自己的行踪，追逐阿柴而来，只是确认了自己是最终目标。
　　就在此时，袁阿婆抬起头，看向房间的窗户。
　　沈星也在同一时间察觉出了异样，扭头看过去，隐隐约约见到一个女子模样的黑影站在窗户外，脑袋贴在窗户上，距离很近，似乎正在观察房间里面。
　　要知道这可是11楼，窗外只有一个很窄的边沿，普通人肯定无法站在上面。
　　沈星没有立刻过去，而是将两支笔插入裤袋，伸缩棍别在腰间，而那黑色匕首刚才还顺手卡在裤袋的外沿，正好可以使用。
　　做完这些，他对袁阿婆道：“阿婆，守住门口的位置。”
　　袁阿婆没有其他表示，而是用行动做出了回答，伸出枯瘦的手臂，往门口快速爬去。
　　沈星转身冲向窗台，一把将窗户拉开。
　　那刚才还在玻璃外的女子黑影，此刻瞬间消失，夜空之上现出一弯明月，虽说月光不太明亮，但依然将这窗外的景物照射得很清楚。
　　沈星探头出去，没有发现那女子黑影，不过头顶却传来了一道若有若无的猫叫。
　　他一把将窗户拉大一些，翻越了出去。
　　此时的沈星仍旧只穿着黑色牛仔裤和一双黑色的球鞋，光着上身来不及穿上衣，经过强化后的身体虽然没有很夸张的肌肉鼓起，但肌肉线条极其完美，在月光下闪动着一股诡异的光泽。
　　窗外有一条凸出墙面的边沿，非常窄，只能放一个脚尖上去。
　　但沈星却没有这么做，而是直接施展出身体强化的附带技能“粘连”，双手产生了强烈的粘附能力，如同蜘蛛一般趴在墙面。
　　抬头一瞧，头顶上方露出一只毛发为灰白色的猫影子，尾巴一晃而过，似乎正在快速逃离。
　　沈星记得很清楚，刚才自己看到的是一个女子的身影，此刻却只是看到猫，联想起那可以变成黑豹般大小的黑猫，这只灰白猫能够化为少女模样，似乎就不那么稀奇了。
　　他沿着酒店的外墙迅速攀爬而上，到了15楼的一扇窗户前，发现窗户是打开的，正好可供一只小动物钻进去。
　　异瞳开启，往屋内一瞧，一团猫形状的红色气息正在里面升腾。
　　这只猫和刚才的黑猫一样，都是异常诞生，但却与会动的木偶不同，那些木偶看似异常，不如说是受到操控的假人更为恰当，他们并不具备异常的特性。
　　沈星一把将窗户拉开，翻身而入。
　　这15楼的房间同样属于酒店的其中一间客房，只是这间客房目前并无客人居住，屋里的陈设井井有条，床上的被褥堆成一个三角形，上面放了一个用毛巾搭出来的老鼠形状。
　　而此刻在床铺靠近墙面的一侧，沈星无需开灯也能用异瞳看得清清楚楚，那团红色气息隐藏在那里。
　　不过随着他走过去时，那红色气息所代表的形状也在快速产生变化。
　　“嘤嘤嘤……”
　　一个陌生少女哭泣的声音忽然传出，就在床铺的一侧。
　　沈星没有迟疑，走到床尾，注视着那一半身体隐藏在黑暗中的哭泣少女，只见这少女身穿的似乎是灰白裙子。
　　这与刚才他看见的那灰白色的猫，颜色几乎一模一样。
　　而此时在这少女的身体周围，一层层精神干扰出现，只要靠近一定的距离，皮肤立刻会不由自主的产生大量鸡皮疙瘩，有种莫名阴寒的感觉。
　　而同一时刻，在这房间的卫生间内同时传出一阵异样的响动。
　　沈星歪头看过去，透过黑暗的卫生间门，看不清楚里面有些什么，但异瞳中的红色气息再次出现了一道新的。
　　“嘻嘻嘻……”
　　一个女孩的笑声从里面传出来，与这床旁哭泣的少女形成了鲜明对比。
　　哒……哒……哒……
　　脚步声从卫生间内传来，似乎里面的人是拖着脚在行走，很缓慢，很懒散，又好像只是因为双脚不方便。
　　沈星从卫生间的方向收回目光，投向不远处那床边蹲着的少女，就见她慢慢抬起头来。
　　窗外的月光刚好照射到她的上半身，露出那一直埋在双膝间的脸颊。
　　脸颊很瘦，是一张瓜子脸，但眼睛瞪得滚圆，眼睫毛极长，眼瞳呈竖瞳的椭圆形状，鼻尖高挺，明显能看到尖端是湿润的，最离奇的是，她的嘴角两旁一边有三四根胡须从脸颊肉里戳穿而出。
　　一看之下，这明显就是一张猫脸。
　　与此同时这猫脸女孩站了起来。
　　那在卫生间里走动的另一个人，此刻脚步声也来到了卫生间门口。
　　沈星侧头看去，就见一个面容扭曲、看不清楚是人脸还是猫脸的人，正佝偻着身子站在门口。
　　她的双腿膝关节位置是往后弯曲的，导致刚才走路发出的响声给人一种很别扭的感觉。
　　此刻这人半趴在卫生间门口，歪着脑袋看着自己，她的目光无法对焦，因为那张人脸并不完整。
　　嘭！
　　蹲在床边的猫脸女孩首先跳了起来，对着沈星扑去。
　　同一时刻，趴在卫生间门口的破脸女孩则是嘻嘻笑了起来。
　　……
　　第11层袁阿婆所在的房间内。
　　这白发老妪趴在门口，盯着房门下方的门缝。
　　那细小的门缝中，此刻在袁阿婆的目光中有一阵阵黑气在不停的飘进来，与之飘进来的还有一股难以掩盖的恶臭。

第233章 没有底线的受托人
　　袁阿婆整个身体完全绷紧，目光死死地盯着门缝中透进来的大量黑气。
　　她的感官虽然闻不到那让人恶心想吐的恶臭，但她能感觉到一股强烈的危险正在降临，就在这扇门的后面，就在那外面的走廊中。
　　虽然袁阿婆很想立刻遁走，她已经明显感觉到对方的强大实力，那种来自精神层面的颤栗是无法抵抗的，但她必须全力忍住。
　　她还记得沈星刚才对自己的吩咐，必须守好这里，等待沈星的进一步指示。
　　不多时，袁阿婆将银色的长发幅散开来，铺在房间的地面，一直向房间门口延伸而去。
　　要想抵抗对方现在根本是不可能的，所以只能提前布置好这里，实行拖延战术。
　　就在她刚刚将银色长发触及房间门口后，滚动而入的大量黑气中，突然传出一声猫叫，黑气剧烈翻滚，从中出现一个被黑气包裹的猫的影子。
　　这只猫如同从水塘里刚刚爬出一般，全身甩动，企图甩掉身上的水珠，那缠绕着它的黑气快速飞散开来，露出一只橘黄色的猫。
　　这只猫有些肥大，在出现之后，它立刻对着袁阿婆的方向龇牙咧嘴，两颗尖牙反射出银白光泽。
　　袁阿婆早就铺在地面的长发瞬间将这只橘猫缠绕，且没有给它挣脱的机会，大量头发几乎将其身体完全包裹。
　　随着包裹之后开始疯狂的收紧，橘猫发出惨叫。
　　嘭的一声，化为一团肉块的模样，肉块下方密密麻麻布满了大量细小的肢节，就如一只只昆虫的下肢。
　　这些下肢迅速的晃动挣扎着，不过仍旧被白发完全覆盖。
　　如果沈星在这里，就可以看到这肉块的模样像极了那隐藏在莫图木偶脑中的那些下肢。
　　不过此时此刻，它已经无法再挣脱。
　　下一秒，再次有团黑气开始剧烈翻滚。
　　不多时，另一只猫的形状出现，将缠绕在身上的黑气甩开，露出一只纯白色的猫，与四周滚动的黑气形成强烈对比。
　　不过仍旧在下一刻，袁阿婆的另外一部分头发扑了过去，将这白猫也快速缠绕，不让其逃脱。
　　这白猫发出一声尖叫，嘭的一下化为一团同样的白色毛发，只是这些毛发并不长，且更为蓬松和柔细，不比袁阿婆的长发那么修长坚韧而富有弹性。
　　两者的区别显而易见。
　　这使得这团蓬松的白色毛发仍旧在袁阿婆的长发中翻滚，无法找到方法逃脱，且被长发越收越紧，直至箍成了一小团毛球。
　　两只猫化成的不同形状的异常都在挣扎，袁阿婆在房间的另一端趴着，双手的五指死死的扣着地面，那枯瘦的身体完全绷紧。
　　甚至绷紧的身体都有些颤抖，但却是拼命的支撑着。
　　最开始面对那只变为黑豹的黑猫时，将对方杀掉后消耗了袁阿婆大半的力气，而现在要却是同时对付两只诡异的猫。
　　这比刚才的难度更大，袁阿婆所有心神全部放在这两只猫上，无法再分心。
　　而这两只被她困住的猫也挣脱不了，在被迫化形后，已经发不出任何猫叫声，只是不停挣扎。
　　袁阿婆那枯瘦的身体在这一刻竟然再次开始干瘪，如同一只本来气息就不饱满的气球，持续干瘪下去，一身骨骼形状完全显现。
　　不过她有信心，在自己还没有油尽灯枯之前将这两只诡异的猫杀掉。
　　就在此时，门缝内再次挤出一团黑色气息，翻滚的比之前更加厉害。
　　不多时一只黑猫从那黑色气息中一步跨出，目光炯炯，投向前方，虎视眈眈的盯着袁阿婆。
　　这黑猫的颜色与之前化黑豹的那只差不多，不过唯一的区别是它的额头有一点猩红之色，如同一颗水滴。
　　被这只黑猫盯上后，袁阿婆忽然有种如临寒冬的感觉，这种感觉自从异化之后似乎就再也没有过了，这还是第一次。
　　没有犹豫，其余的白发瞬间对着这有猩红斑点的黑猫席卷过去，将其快速缠绕。
　　不过这黑猫发出一声沙哑的猫叫，露出白森森的牙齿，全身黑毛炸起来，那些缠绕过来的长发立刻被崩断，悉数掉落下去。
　　猩红斑点黑猫脚步稳重，一步步走向袁阿婆。
　　袁阿婆此刻仍旧分心控制并不断压缩着之前那两只猫，而这两只猫依然在不停挣扎。
　　双臂将身体撑起，袁阿婆那干瘪之后的脸颊就像一张贴了人皮的骷髅脸，对着这走过来的黑猫张开嘴，嘴巴不停的撑大，撑大的角度已经能够生吞下这只黑猫。
　　“啊——”
　　她那枯黄的脸皮在颤抖，同时发出警告。
　　猩红斑点黑猫微微一顿，右前肢抬起来，还没有放到地上，就这么目光凶戾，冷冷地盯着袁阿婆。
　　袁阿婆此时全身已经无法在干瘪下去，只剩下皮包骨头，配合那一头白发，看上去极其可怕。
　　她不甘示弱的回视着这只黑猫的目光，长发依旧纠缠着那两外的两只猫，且不计任何代价的收紧，再收紧。
　　猩红斑点黑猫此时将那悬停在半空不动的右前肢，慢慢放了下来，同时嘴巴裂开，如同兔唇一样，直接变成了三瓣，每一瓣嘴唇都往外翻起来，而内唇位置可见大量密密麻麻的尖细牙齿。
　　就在它展示出攻击的企图时，袁阿婆已经直接进攻。
　　她那枯瘦而修长的十指刹那间变得更加尖锐，如同十把狭长的剔骨刀，每一段骨节都生长了一倍，对着猩红斑点黑猫的脑袋戳下。
　　黑猫身体灵动，立刻往右边挪移，在袁阿婆一击不中，还没来得及抽回左臂时，它张开那古怪的三瓣嘴，一口咬住了这只手臂，大量尖牙戳破了袁阿婆的手臂皮肤，咬到那枯枝一般的骨头。
　　袁阿婆的所有白发猛地一颤，箍着另外两只猫的方向稍微有了一丝松动。
　　她察觉出来后，立刻再次加大了对那两只猫的收紧力道，此时那一团白色猫毛和一个橘色肉块已经缩小了很多，即便不再被长发缠绕，一时之间也无法复原。
　　不但如此，还有黑色气息开始在猫毛和肉块的内部往外渗透，它们明显已经有了创伤。
　　不过那猩红斑点黑猫的牙齿实在太过锋利，咬在袁阿婆的手臂骨头上也是铮铮作响，仿佛金属在撞击。
　　袁阿婆身体往前一扑，另一只手的尖锐五指对着它的后背插去。
　　这黑猫忽然砰地一声化为一团黑气，黑气绕过了袁阿婆的前方，悬浮在她后颈处，再次聚形时刚好落在那里，张开三瓣嘴，一口咬住了袁阿婆的后颈。
　　咔嚓一下，牙齿陷入皮肤和骨骼中。
　　就见袁阿婆的脖子忽然歪斜，无法再保持正常，而此时的她双手立刻反转，手肘关节完全扭了过去，猛地抓住这黑猫的身体，用力往中间挤压。
　　黑猫松掉了嘴巴，转而去咬袁阿婆的手，而同一时刻，它的四个猫爪的爪钩部位肉眼可见的生长出来，如同弯月，像极了老鹰的爪子。
　　这四个猫爪全部扣住袁阿婆的手臂，疯狂抓扯，只是刹那间，袁阿婆双手已经是白骨森森，没有一块完好。
　　袁阿婆忽然张开嘴巴，身体弯曲，凑到这猩红斑点黑猫的头上就是一口咬下，同时四肢全部收拢，死死的抱住黑猫不让它挣脱。
　　而这黑猫发现了不对劲，想要化为黑气转移地方，但全身虽然黑气缭绕，却因为袁阿婆的压制而始终不能完整化为黑气。
　　此时的袁阿婆已经什么都不顾，虽然她的双手只剩下白骨，脑袋也歪斜，并且耗尽了所有精力，但却只剩下这至死的念头，即使无法再回去，也要与猩红斑点黑猫同归于尽。
　　发现自己受困后，黑猫那沙哑的叫声开始不断响起，一边嘶嚎，一边用那锋利的爪子攻击袁阿婆能够被抓着的部位。
　　只是片刻间，袁阿婆的脸颊也没有一处完好，不多时她的一颗眼珠子滚落下来，被那尖锐的猫爪嘭的一下抓爆。
　　不过猩红斑点黑猫依旧被她死死的抱住，身体完全缩成了一团，越来越紧。
　　而门口那两只猫已经没有再挣扎，只是被长发同样收紧，已到了濒死的边缘。
　　黑猫的沙哑声仍然在发出，但没有了刚才那种力量，而是在不断减小。
　　不多时，噗的一声，一只猫爪直接穿透了袁阿婆的脸颊，伸入她的脑袋里，在力竭之后就此保持不动。但袁阿婆同样没有松手，似乎身体只能维持着围困对方的姿势，已经完全僵硬。
　　就这样过了两三分钟，那两只被长发缠绕的猫相继化为滚滚黑烟，终于被灭杀。而袁阿婆怀里的这只黑猫早已没有了叫声，不甘的眼睛瞪得滚圆，同样不再转动。
　　又是大约一分钟后，猩红斑点黑猫忽然扯动了一下，那沙哑声猛地传出，随即整个身体化为黑烟，硬生生被袁阿婆给缠死。
　　在它化为黑烟后，袁阿婆的支撑点消失，失去了重心后扑在地上。
　　随后她轻轻动了动，那银白色的长发缓缓收回，无力的想要撑起身子，但很快又再次趴下。
　　身后的房间门，此时慢悠悠的被开启，一阵强烈的恶臭气息随之涌入房间内。
　　袁阿婆拼了命的再次抬头，缓缓扭转身子，就见一个身穿黑衣、光着脚的女子站在门口。
　　而她的身后，整条走廊此时都被黑色气息弥漫，不断在翻滚，什么都看不见。
　　从这女人的后方脚边，同时走出三只黑色的猫影，这些猫影没有实体，身体就是那黑暗的影子，且不时有黑气从其身上弥漫而出。
　　袁阿婆怔怔地看着这一切，没有了动作。
　　突然间，啪的一声，一团碎裂的骨肉从窗户的方向被扔了进来，砸在袁阿婆旁边的地面上，一片稀烂，已经看不出这团骨肉原本的身体是什么模样。
　　光着上身、已被黑筋保护膜覆盖的沈星一只手勾着窗沿上方，从窗外跳进屋中。
　　同一时刻，他的脑海里不断有信息提示弹出。
　　【获得1点模因值，当前模因值共计9点。】
　　【获得1点模因值，当前模因值共计10点。】
　　【获得1点模因值，当前模因值共计11点。】
　　……
　　【获得1点模因值，当前模因值共计15点。】
　　他没有想到，袁阿婆同时干掉了三只猫，直接替自己收获了3点模因值。
　　就在此时，袁阿婆的身影忽然闪烁起来，无法再稳定，可能要很快消散。
　　不过万幸，她只是因为闪回次数已经用完，是时候回到自己的时空，而并不是魂飞魄散。
　　沈星深深地看了袁阿婆一眼，目光中有着感激，从自己最开始接触异常以来，如果不是靠袁阿婆的闪回帮忙，早就撑不到现在了。
　　而刚才自己则是在上面的客房中将那对付自己的两只猫干掉后，在沿着原路返回的过程中，又将趴在墙面准备偷袭自己的另外两只猫再次干掉。
　　也就是沈星一共收拾了四只，加上袁阿婆搞定的三只，这一下就收获了7点模因值。
　　直到现在，还有一只猫的尸体还在这栋楼的外墙上挂着。
　　不过数秒钟后，这些死掉的猫很快会化为黑气彻底消失。
　　沈星没有犹豫，将袁阿婆抱起来，放在靠近窗户的椅子上，让她好好坐着。
　　这样即便她很快会消失，但至少也能在此之前稍微缓和休息休息，安安静静的离去。
　　随后沈星抬头看向那站在门口的黑衣女人。
　　“幕后的人是你？”
　　他侧着头，仔细回忆，但对这黑衣而陌生的女人实在没有一点印象。
　　此时这黑衣女人脚旁的三只黑气弥漫没有实体的猫，一步一步走进了房间，戒备的盯着沈星。
　　而这黑衣女人同样往前挪动了一步，没有回答沈星的话。
　　她的脸颊五官看上去给人一种非常怪异的感觉，有鼻子有眼，但五官平坦，没有任何特点，不细看的话，仿佛就连五官都不存在。
　　这让沈星想到了一个词——无面人。
　　“利用木偶杀人，这勾当你应该做很久了，只是没想到这次的目标会这么难对付吧。”他没有期待这女人回答自己，仿佛在自言自语，“我不知道你的本体是什么，不过你能受人之托，肯定会有面对普通人的本体存在，或许你已经用这种方法以正常人类的方式生活了很久了。”
　　顿了顿，沈星露出冷笑，“所以你才会接受关志雄的委托，去惊吓后再想杀掉夏红玉。只不过关志雄应该也凶多吉少了吧，否则……”
　　话到这里，沈星的目光从那弥漫黑气的猫身上收回，投向这女人，“否则你不会接连制作和他本人相同的多个木偶。所以，你是一个连自己的雇主都可以做成木偶的、残忍的、没有任何底线的受托人。”
　　“好吧。”说到这里，沈星忽然笑了起来，“其实我很想知道你有没有将那要对付我的委托人，一并做成木偶呢？你知道我指的是谁。对，顾问。”

第234章 猫脸女孩
　　这黑衣女人虽然一直没有说话，但很明显她听懂了沈星的所有话。
　　不过沈星等了片刻，发现她没有要回答的意思。
　　如今可以肯定，“顾问”一直以来都与这黑衣女人有着联系，否则赵文博那里不会出现一个一模一样人，冒充赵文博将“顾问”从禁闭室里放出来。
　　而现在看来，沈星认为当时那出现在监控视频中的赵文博就是一个和他本人相同的木偶罢了，这和那伪装成店员替换自己的长歌小姐姐木偶的手段一样。
　　这也是沈星为什么会联想到“顾问”的原因。
　　至于为什么“顾问”会与这黑衣女人达成协议，用木偶的方式来对付自己，沈星则暂时不明白。
　　但以“顾问”的思维方式和行事手段，没有人能猜到这家伙在想什么，上一秒与你好如基友，下一秒就有可能在背后捅你一刀，再顺便踩上一脚。
　　不过有一点沈星可以肯定，这家伙不管做什么都有着自己的目的，就好像上次取走面壁人的血液，就肯定是因为需要这血液做什么。
　　一想到面对这狡猾的、手段诡异多端的家伙，沈星就感到脑仁发疼，他有种预感，自己在今后还会与这家伙有深度接触，所以必须打起十二分精神来。
　　至于委托黑衣女人这只异常用木偶击杀自己，或许本来的目标并不是沈星本人，或许目标是和自己住在一起的林菲菲也不一定。
　　现在没有线索，沈星只能胡乱猜测。
　　毕竟“顾问”通过和自己接触，无意间发现了菲菲的特殊，再故意自己不出面而是利用黑衣女人的木偶来试探，这并不是没有可能的。
　　收回心神，此时房间门外的走廊内，那滚滚黑气已经跟着这黑衣女人涌进了屋里。
　　这女人每走一步，身后的黑气就往前涌动一分，疯狂翻滚着，但并不会超过她的身体水平线。
　　一股强烈的恶臭感在屋内弥漫开来，这种恶臭让沈星不由自主的感觉恶心、不适，本能的产生了抵触的感觉。
　　对此他的心里忽然升起了一种讶异感，感觉眼前这女人有些特别的古怪，至于古怪之处暂时说不上来。
　　但这种恶臭对于他来说，比起以往自己闻到的尸臭都还要臭很多，是一种完全无法形容的臭味。
　　尽量屏住呼吸，沈星全身的黑筋覆盖而出，将1点模因值注入到了手中的黑色匕首中。
　　从匕首的外观来看，注入模因值后也看不出任何变化，但对于其他异常来说，此时的这把普通匕首，已经具备了击杀它们的能力。
　　“啊——”
　　就在此时，沈星身后的椅子上，那靠坐在上面有气无力的袁阿婆，忽然发出了一声熟悉的喊叫。
　　沈星回头一瞧，就见她的身影在此刻变得更为单薄，已经能够直接透过袁阿婆看到她身后的椅背。
　　下一秒，袁阿婆自己抬起了双手，似乎在盯着它们，不多时她的身体变得更加透明，犹如一层薄雾。
　　随即她放下双手，抬头看向沈星。
　　就如一缕轻烟飘过，袁阿婆整个人霍然被吹散，扭曲成绸缎一般的曲线，一点一点的消失不见。
　　沈星的目光在空中凝聚片刻，回过头，就见那黑衣女人已经靠近自己不足一米。
　　对那股恶臭的味道似乎已经开始习惯，沈星没有后退，因为此时黑衣女人脚下的三只黑气化成的猫有一只已经扑了上来，另外两只蠢蠢欲动。
　　沈星早就有准备，在那黑气缭绕的猫跃到半空时，右臂肌肉猛地虬结，庞大的力量带动小手臂，进而是手腕，然后手中的黑色匕首夹杂着模因值发出凌厉的一击。
　　噗嗤一下，刺入这扑来的猫的漆黑身体中。
　　有模因值的加持，黑气缭绕的猫几乎没有挣脱的时间，在它立刻回头准备咬住那插入自己的黑色匕首时，整个身体嘭的一下瓦解，化为一团团黑气消散。
　　【获得1点模因值，当前模因值共计15点。】
　　刚才消耗了1点，现在又补充了1点，模因值的数量仍旧没变，不过这样灭杀异常的速度却快了很多。
　　不比刚才沈星在楼上时，以刺拳和强化了920%的身体强度与这些猫硬杠，要几个回合才能杀掉一只。
　　干掉一只后，仍旧能感觉到匕首中存有足够的模因值，沈星一步上前，此时另外两只黑气缭绕的猫同时跃起，一只扑他脑袋，一只扑他前胸。
　　沈星此时的眼力和反应速度无与伦比，加上刚刚获得的技能“指骨十倍柔软”，那把匕首在他手中就如自己的手指一样操作灵动，在指间迅速穿梭，刀尖从食指和中指之间冒出，准确无误的刺入胸前这只猫的脖颈最柔软之处，模因值的威力迸发。
　　这只猫在半空中一顿，随即化为黑气。
　　那扑到沈星额上的猫则是被他左手一把抓住，五指用力，扣住了猫的前肢和脖子以下的部位。
　　没有等这只猫挣扎，右手的匕首从猫脑袋的左边直接插了进去。
　　这黑衣女人此刻终于意识到了沈星的不同，她那没有眼瞳的整张脸抬起来，似乎在观察沈星。
　　因为沈星的每一击都正好刺中猫的身体中那团黑气控制源的方位，无一例外，显然他知道这些控制源在哪儿。
　　随即黑衣女人把注意力放在了沈星的右眼睛，此时一道细微的红芒从右眼闪过，被她捕捉到。
　　而沈星的目光同样在注视着黑衣女人的身体，他倒没有其他想法，而是很快定在女子的腰间靠后方的位置。
　　这黑衣女人当即双手往前一挥，身后大量黑气弥漫而出，顿时就将沈星完全包裹，整个房间中全部被“淹没”。
　　沈星在黑气来临之际直接闭住呼吸，然后又闭上了眼睛，暂时放弃视觉和嗅觉。
　　身体往右前倾，右膝弯曲，瞬间单膝跪了下去，这黑暗中不仅什么都看不见，连听觉都已受到影响，现在的方位是他在被黑气包裹之前凭着记忆所记下。
　　跪下去后，刚好与这黑衣女人腰间的位置平行，仍旧凭着记忆反手一匕首对着她腰部扎了下去。
　　同一时刻，沈星感到耳旁一阵湿热，那女人张开黑黢黢的嘴，连牙齿都看不见，弯腰扭曲过来一口咬在他的脖子上。
　　不过沈星的黑筋保护膜布满全身，那漆黑而尖锐的牙齿硌在黑筋保护膜的表面，溅出一片火花，发出刺耳的摩擦声。
　　噗！
　　匕首扎入这女人的腰部，但里面空洞洞的，没有扎进肉中的感觉，就仿佛是空心的一般。
　　此时这黑衣女人在咬过发现没用后，她的嘴里顿时喷出一股浓郁的夹杂着恶臭气息的黑气，沿着沈星体表的黑筋保护膜迅速覆盖，企图透过黑筋保护膜，直接浸入沈星体内。
　　只要黑气与他的皮肤稍一接触，也能达到相同的致命效果。
　　不过黑衣女人的想法再次落空，黑筋保护膜并不是由单一的一块块组建而成，而是在形成之后完全连成了整体，非但柔软贴切，而且密不透风。
　　此刻的沈星，包括眼睛鼻子和耳朵都被覆盖，无一漏洞。
　　当然，在现在这种情况和环境下，他支持不了多久，因为他总是要呼吸的，而现在则是因为害怕被黑气浸入的原因，他暂时屏住了呼吸。
　　在上升到920%的身体强度之后，沈星明显感觉到这身黑筋与自己的身体每一个部位都变得更加贴切，且厚度变薄，柔韧性增加。
　　即使被完全包裹之后，自己应该也是能够呼吸的，但为了以防万一暂时他还是放弃了尝试。
　　即便被黑气近距离喷吐，沈星没有停止进攻，手中那把匕首在刺入这黑衣女子后，停顿一秒钟，匕首在手指间舞出一个旋刀，沿着刺入的部位绕着女子的腰间瞬间切割了三分之一圈。
　　不是沈星不想继续切割，实在是手不够长，那边绕不过去了。
　　他立刻手指一动，柔软无骨，将匕首掉了个面，反方向再次沿着女子的腰间又是一个三分之一圈的切割。
　　只是刹那间，这黑衣女子已经被他拦腰切割了大半，沈星不得不快速行动，因为他的气息快要憋不住了。
　　女子此时放弃了攻击沈星，想要后退到疯狂滚动的黑气更深处去，但沈星已经完成了大半计划，哪会容她再逃脱，双手扣住那割裂的腰部伤口，猛地一掰。
　　哗啦一下，对方身体完全撕裂开，随即四周大量黑气突然开始往回吸收。
　　那被撕开的一层皮忽然间对着沈星的身体贴了过来，沈星早有防备，就地一滚，这层皮歪歪倒倒的掉落在地面。
　　大量黑气依旧在往内吸收，屋中的黑暗开始消失，灯光透射，重新恢复了光亮。
　　被黑筋保护膜包裹的沈星此刻仍是不敢呼吸，他用力的憋着气，双手撑在地上，暂时没有移动。
　　通过体表的黑筋保护膜，他能够感受到周围的一股空气正疯狂的往某个方向流动，那是黑气在被收紧，收入那张被他撕下来的皮中。
　　不多时，空气流动的感觉终于消失，四周变得静悄悄地，此时的沈星再也忍不住，褪去了脸部的黑筋保护膜，睁开眼睛大口喘息。
　　屋中一片明亮，没有半点黑气存在。
　　沈星的目光快速往那撕开的皮肤看去，发现这张皮被自己丢在距离大约一米的地方，堆叠在一起，完全是黑色的，就好像刚才那女人身上穿着的黑衣。
　　而在这黑色皮肤的旁边，趴着一个穿着短衣短裤犹如身处在夏天的女孩。
　　这女孩的脑袋在另一端，沈星看不清楚，但只看身材大小的话，应该有十二三岁的样子。
　　不过她皮肤白皙，这种白并不是一般的白，而是仿佛被染白了一样，全身几乎白得发出了光亮。
　　沈星盯着趴在地上的这女孩，脸上的诧异之色并没退去，他闭上了右眼只用左眼观看时，眼前的女孩消失不见，房间地上什么都没有，那堆叠的黑色皮肤也都跟着消失。
　　不过睁开右眼，用此刻并未关闭的异瞳观看时，女孩和那黑色皮肤再次出现。
　　仔细嗅了嗅，刚才满屋子的恶臭味已经完全消失。
　　如此睁眼闭眼，睁眼闭眼，试验了几次后，沈星确定了心中想法。
　　这女孩在脱离了那层黑色皮肤后，会和掉落的皮肤一起成为隐形状态，而这种状态明显才是她的常态。
　　至于穿上皮肤或者说是黑色衣服后，她就像变成了一个人偶一般，可以被人看见、观察，并产生一种奇怪的恶臭气息。
　　说到底，这女孩才是异常本身，而她这身黑色皮肤同样也为异常，不过似乎要双方合作才能达到刚才那种黑暗加持的效果。
　　而刚才同样沈星也是利用异瞳的观察，发现那黑衣女人的腰间后背的位置，红色气息比其他地方要浓郁很多，且不是还有一丝丝逸散出来。
　　所以他敢肯定这异常的关键部位在那里，所以才出手直接攻击她的腰部。
　　而一刀进入对方身体后，在发现是空的时候，已经有过处置异常经验的沈星，第一刻就想到了异常套穿皮肤的可能。
　　现在看来，这皮肤只是让这女孩变得更像一个可以散发恶臭气息和化猫攻击的人偶而已。
　　刚才在杀掉第三只黑气缭绕的猫时，那匕首加持的模因值已经耗尽，所以沈星又消耗了1点模因值，这才得以将对方完全攻克。
　　如此模因值还是赚了1点，目前总共为16点。
　　沈星慢慢站起身，确保身体没有任何地方受伤，也没有受到刚才那些黑气的侵蚀，他下意识的手持匕首走到那女孩的前方。
　　这女孩此时有些醒转，但仍旧有些意识不清，双手动了动，想要撑起身体，但只是抬了抬头，看向沈星。
　　沈星发现她的脸并不是人类，而是无限接近于猫的样子，只不过细看之下，似乎又有几分人类五官的特征。
　　总结下来，就是趋于人脸和猫脸的一种奇妙的混合状态。
　　对，她的嘴角两旁各有两根白色的胡须。
　　沈星想要看她屁股后那条短裤下面是否有尾巴，但感觉似乎有些不妥，毕竟这异常具有完全女性化的一面。
　　此时，女孩在抬头看了沈星一眼后，虽然无法起身，但依然露出极为凶残的表情，仿佛已经将他恨到了极致。
　　那张猫脸和人脸的混合状态，在露出凶狠模样时，那一双眼睛所闪现的诡异使得沈星忽然一怔，他的记忆中几乎是条件反射般地跳出了上次与菲菲通视频电话的一幕。
　　菲菲这几天一直住在夏红玉的豪宅中，而在上次的视频电话里，沈星记得那边画面中有一只猫的身影闪过。
　　而那只猫的眼神……
　　沈星猛地蹲下身，目光凌厉的注视着女孩，厉声问道：“你有多少只猫？”
　　最开始袁阿婆杀掉一只黑色的，然后他在楼上另一间客房的时候，曾杀掉两只猫，在从外墙返回这个房间时，途中再次干掉两只，而屋中的袁阿婆则拼命杀掉了三只。
　　后来这女孩披着黑色皮肤进入屋中，脚旁又有三只黑气缭绕的猫，同样被自己用匕首干掉。
　　前后加起来一共有十一只。
　　在沈星问出这番话后，女孩凶狠的表情忽然间被一抹冷笑所取代，有史以来第一次开口，嗓音幽冷而尖锐。
　　“十二只。”
　　沈星快速冲向床头，一把抓住放在那里的手机，拨打出夏红玉的电话。

第235章 残暴菲菲和新的伙伴
　　凌晨一点过。
　　永建大厦37楼的豪华住宅内。
　　夏红玉那弥漫着香氛的舒适大卧室中，此刻寂静无声，屋里的窗帘全部被拉上，没有透进来一点路灯灯光。
　　那宽大的床上，被子下面微微拱起来两个人形，一大一小，夏红玉一只手揽着菲菲，两人睡得正香甜。
　　卧室门是关上的，并且已被夏红玉反锁。
　　菲菲和沈星一起生活久了，已经养成了睡觉关门的习惯，而夏红玉则是因为前段时间被那“复活”的假人给吓怕了，既然要关门睡觉，不如一并将门反锁，自己也要睡得安心一些。
　　时间一分一秒的过去。
　　没多久，门外响起了爪子刨门的声音。
　　菲菲翻了个身，夏红玉则是被这响动惊醒过来，她睁开眼睛，往卧室门的方向看去，那爪子刨门依旧在继续。
　　夏红玉将左手臂从菲菲的颈下小心翼翼的抽出，唯恐吵醒了菲菲，眉头微皱，将被子慢慢揭开下了床。
　　此时那爪子依然不时在刨动。
　　夏红玉走到卫生间门口后，她并没有开门，而是凑到门缝的位置，压低声音，害怕吵到了菲菲一般，语气有些严厉的开口道。
　　“毛毛，回去睡觉！”
　　这刨门的声音有时候会响起，就是那条金毛时不时会从狗窝里跑出来，到夏红玉的卧室外溜达。
　　如果是在以前的话，夏红玉没有关卧室门睡觉时，这家伙会直接进入卧室跳上床，趴在她的旁边，弄得满床都是狗毛。
　　现在虽然它进不来了，但偶尔还是会有想要进屋的想法。
　　通常这个时候，这家伙会在门口处“呜呜”两声，恋恋不舍的下楼继续躺自己的狗窝。
　　不过这一次，夏红玉在轻声呵斥之后，门外用爪子刨门的声音消失，一直不再响起，但也没有金毛的呜咽声。
　　夏红玉听了片刻，没有再留意，而是侧身打开就靠着卧室门没多远的主卧卫生间门，打开灯走了进去。
　　因为屋里只有她和菲菲在，所以夏红玉没有避嫌，保持着卫生间门打开一半的样子，走到马桶前打开马桶盖坐下。
　　马桶坐垫是智能恒温的，坐上去方便的夏红玉很快又有了昏昏欲睡的感觉。
　　大约十秒左右，咔嚓一声，这声音很轻，但夏红玉立刻有些清醒过来，下意识转头看向卫生间门的方向。
　　因为卫生间门因为没有关闭，所以坐在她这里可以一眼看到那就在不远处的主卧室门。
　　此刻那扇原本被自己反锁的门，却轻而易举的被打开了，门锁就仿佛被正常扭开一般，没有其他异响，且被打开的门也没有完全被推开，而只是敞开一条门缝。
　　夏红玉一惊，以为家里进了小偷，她赶紧按下智能马桶上的“冲洗”按钮。
　　温热的水加上轻柔的烘干热风相继产生，在此过程中，夏红玉的目光一直盯着门口的位置，神色诧异中带着一抹惊恐，不敢移开。
　　卧室门打开的缝隙在变大，不过依旧静悄悄地，除了刚才锁被打开时的咔嚓声，再也没有其他声音传出。
　　夏红玉提上睡裤，慢慢站起身，随即就见短毛猫大妞的脑袋钻了进来，迈着猫步走进卧室。
　　它抬头看了夏红玉一眼，然后将注意力放在了卧室大床上睡得正酣的菲菲方向。
　　夏红玉一见是它，一颗心放下了大半，轻声道：“大妞，你怎么打开门的？”
　　话声刚落，大妞已经往卧室里走去，并没有理她，甚至连看都不再看夏红玉一眼。
　　夏红玉有些诧异，快步走出卫生间，就见大妞已经来到床底下，作势准备往床上跳跃。
　　“大妞，出去，别吵我们睡觉！”
　　夏红玉赶紧压低声音呵斥，同时扭头看了看身后被打开一道门缝的卧室门，担心有什么陌生人会从外面进来。
　　不过此刻没有听见金毛的狗吠，外面应该是安全的，没有什么问题。
　　随即再次看向大妞时，发现它已经跳上了床，且走到了侧卧而睡的菲菲那一侧。
　　“大妞！”
　　夏红玉有些气急败坏，几步走了过去，准备将这家伙从床上抱下来。
　　哪知刚刚伸手过去，大妞忽然抬起头，露出锋利的尖牙，一口对着她伸过来的手咬下，同时这短毛猫的神色完全变了一副模样，眼角拉伸，嘴巴裂开，凶狠无比。
　　夏红玉差点就被它咬到，忍不住一声惊呼，赶紧收回了手并且后退一步。
　　此时菲菲被惊醒，从被窝中一抬头，就见已经变了一副样子的凶猫，此刻正对着夏红玉张牙舞爪，吓得她一声尖叫，快速爬做起来。
　　察觉到了床上人的响动，大妞立刻调转了目标，对着近在咫尺的菲菲扑去。
　　“大妞？”
　　菲菲惊恐万分，此时她身上还盖着厚被子，下意识抓住被子往上一提，这大妞两只锋利的猫爪似乎也变长了很多，哗啦一下，抓破了被子，但没有抓中目标。
　　“大妞，你干什么？！”
　　夏红玉被这一幕吓得目瞪口呆，就见大妞仿佛听都没听见自己说话，对着脊背已经抵到床头的菲菲又是猛地一扑。
　　菲菲虽然惊恐，但反应迅速，刚才提起来抵挡的被子此刻已经被抓穿，显然不能再故技重施，所以她干脆一猫腰，直接钻进了被子里。
　　下一秒，大妞的两只锋利的前爪噗嗤一声陷入床头的皮质层中，反转身子，看向菲菲钻进去的被窝洞口。
　　眼见菲菲陷入了危险，夏红玉此时终于反应过来，左右一看，床头柜上除了一本厚厚的书籍和台灯以外，没有其他顺手的东西。
　　她一步上前，抄起那本《理财进阶课》，双手死死的抓住，对着大妞的脑袋狠狠地拍去。
　　虽然她想要制止这只短毛猫，但行动还是慢了一拍，嘭的一声这本厚书砸在床头，大妞已经早就躲开，嗖的一下循着菲菲钻进去的被窝洞口跟着钻了进去。
　　“菲菲！”夏红玉吓得魂飞天外。
　　此时菲菲就藏在被窝中，那大妞一旦冲进去攻击她，菲菲将连跑的地方都没有。
　　她一把抓住被子边沿，想要揭开，就在此时，一声惨烈的猫叫响起。
　　这叫声之凄厉，夏红玉敢发誓自己这一辈子从来没听见过，她准备掀开被子的动作不由自主的一顿，就见这被窝忽然从里面整个鼓了起来，就如里面忽然产生了蒸汽，使得膨胀成了一个半圆形的被窝形状。
　　看着这一幕，仿佛被窝里的空间就要爆开一般，这么一犹豫，被子始终在她手里抓着，没有掀开。
　　而下一秒，又是一声更为凄惨的猫叫响起，尾音拖得很长，伴随着液体涌动的声音，堵住了喉咙发出咕噜声，犹如一个溺水的人。
　　夏红玉不知道为什么，吓得她竟然直接甩开了被子，惊恐的往后退了两步，目光死死的盯着膨胀成了一个半圆的被子。
　　她不知道里面发生了什么，但听声音，似乎受害方不是菲菲，而是——大妞！
　　念头刚刚升起没多久，噗嗤一声，鲜血伴随着半个短毛猫的身子从那钻进去的被窝口处飞溅而出，身体撞在床头，鲜血同时溅出。
　　这短毛猫上半截身子仍在无意识的抽动，不多时，一个猫的黑影从这半截身子钻出，黑气缭绕，仿佛只是一个虚幻的猫影。
　　不过在这猫影似乎已经被吓破了胆，根本没有留下来的想法，而是钻出这半截身子后，立刻就想逃跑。
　　下一秒，这黑气缭绕的猫影忽然全身一震，定在当场，它的身子无法动弹，不由自主的往被窝口的方向滑去，就仿佛里面有一股它无法反抗的吸力。
　　这猫此时想要挣扎，但四肢僵硬，它想要大叫，但只张着嘴巴，发不出一点声音。
　　眼睁睁的，这只黑气缭绕的猫消失在被窝口，进入了呈半圆形拱起来的被窝中。
　　夏红玉双手捂着嘴，眼睛瞪得老大，吃惊的看着这一切，就在她对眼前的场景已经完全反应不过来时。
　　嘭！
　　被窝忽然被一股无形的力量掀起，翻落到床尾的地毯上。
　　只见菲菲坐在床上，一大团黑气在她胸前翻滚，她的双手陷入黑气中，暂时什么也看不见，而菲菲那披肩的小长发也被汹涌翻滚的黑气撩得四处飞舞，看上去画面极其诡异。
　　大约数秒钟后，这团黑气开始以肉眼可见的速度迅速消散，而此时夏红玉才看清楚她的双手，此刻这双手上正抓着大妞的另一半身子。
　　双手一松，这半截身子掉在床上，菲菲目瞪口呆的看着这一切，随即抬起头来，看着同样一脸惊恐的夏红玉。
　　“夏阿姨……”菲菲全身颤抖，眼睛红润，说话的声音也抖个不停。
　　刚刚才喊出一声夏红玉，眼泪已经滚落出来。
　　看着她满手的鲜血，夏红玉的脑袋里同样一团乱麻，感觉自己像在做梦一样，身边的一切都变得不真实。
　　“菲菲别……别哭，没……没事……没事的……”
　　夏红玉也不知道说些什么，只是口齿不清的安慰菲菲。
　　随即她升起一个很荒谬的想法，难道自己不害怕？难道不是菲菲该安慰自己吗？
　　又看了一眼床上已经被分尸的短毛猫大妞，那床单上的鲜红让她感到触目惊心。
　　正要哆哆嗦嗦跑去卫生间拿湿毛巾，给菲菲先擦擦，就在此时，放在床头柜的手机忽然嗡嗡的震动起来。
　　夏红玉下意识凑前一瞧，发现是沈星打来的。
　　在这凌晨时分打来电话，肯定是有要紧的事，何况现在自己这边遭遇了这么严重的突发情况，也是要立刻让沈星知道。
　　她没有多想，立刻接听了电话。
　　“喂！”沈星在那头传来的声音很急促，似乎根本没有顾及此刻是睡觉时间。
　　“沈星，沈星，你听我说……”夏红玉不等他问话，立刻开口嗓音颤抖的说道：“刚……刚才，发生了……很严重的事，我那只毛……大妞……”
　　沈星站在酒店的房间中，听着电话那边断断续续的讲述完。
　　他那焦急的神情在这一刻慢慢缓释下来，心里虽然对菲菲有疑问，但对于他来说，这已经不是第一次见到。
　　现在看来，自己有些过于担心了，那边的情况虽然看起来似乎有些糟糕，但其实菲菲已经解决，虽然听夏红玉的描述有些恐怖，但事情并没有往自己想象中那样发展。
　　在电话中安慰了夏红玉几句，不过沈星听得出来，这女人虽然很害怕，但实际上内心极为坚强。
　　与自己说了这么一会儿话后，她的语气已经不再像刚开始那样颤抖，说是要忙着给菲菲换衣服，洗个澡，夏红玉准备挂断电话。
　　而沈星则是吩咐她将大妞的尸体收拾干净，暂时谁也不要告诉，这件事与自己在这边的遭遇有关。
　　而夏红玉托他办的事，基本已经办完了。
　　夏红玉此时的心情已经完全稳定，挂断电话忙着在那头收拾，而沈星则是将手机随手丢在床上，走到那趴在地上完全瘫软的猫脸女孩。
　　他蹲下身，看着她，不一会儿露出了微笑：“刚才我在电话中说的话，你应该也听见了。嗯，你的十二只猫，全部完蛋！”
　　猫脸女孩的脸上早已没有了刚开始的冷笑，而是变得惊恐，她有种感觉，沈星从这一刻开始，将会随时杀掉自己。
　　“顾问为什么要让你对付我？”沈星一脸微笑的看着她，“我也可以像那家伙那样，和你达成一个交易，只要你说出来原因，我答应你能够自由的离开。”
　　猫脸女孩摇了摇头，嗓音依旧幽冷而尖锐：“你不用再说了。既然你认识顾问，应该也知道，你绝不可能在它的口中得到关于它的交易者的任何信息。嗯，我也是。”
　　“好吧。”沈星知道多说也是徒劳，站起来，问道：“那我总该知道怎么称呼你吧？”
　　“叫我……猫偶。”猫脸女孩这一次没有拒绝回答，甚至她的语速还非常快。
　　“猫偶？”沈星的目光移向地上那堆叠在一起既像是皮肤，又像是一堆衣服的东西，点点头，“好的，猫偶女士，我感觉可能今后有很多用得着你的地方。”
　　话落，他启动了黑域。
　　将其收复，自然对方从此就会听自己的，再让它说出顾问为什么要雇佣她对付自己，这件事就显然再没有任何困难。
　　在沈星看来，有时候要解决一个复杂的问题，只需要换一种思考方式而已。
　　而此时的他同时也有一种极为强烈的感觉，这种感觉产生的原因，是在袁阿婆的闪回次数用尽而离开自己之后，他深感有必要将自己能够用得着的异常，用黑域闪回的方式留下来。
　　这些异常将是自己很大的助力，至少在前一个异常离开后，他必须尽快完成后续的补充。
　　而眼前这猫偶的能力，显然很符合沈星的要求。
　　最主要的是，这猫偶在平时虽然实力强大，但现在她正处于受重创的期间，对其动用黑域闪回进行收复，得到的反抗几乎是最小的，可以忽略不计。
　　在启动黑域闪回之后，脑海中出现了一张卡片，而眼前趴着的猫偶连同那堆黑色皮肤则是瞬间消失，猫偶披着黑色皮肤的图案出现在那卡片中。
　　不过同一时刻，沈星忽然产生了一股莫名其妙的心悸感。
　　这种感觉，像极了种婆快要来临时的那种。
　　“不是，不是种婆！”沈星喃喃自语。

第236章 黑域使者
　　最近这段时间，沈星对于使用黑域这件事其实一直有种抵触，因为在他看来，自己正是点背的时候，所以对于有极小概率引发黑域使者这件事，他一直放在心上。
　　所以此刻的心悸感一出现，他在确定不是种婆出现后，立刻将其与黑域使者降临联系在了一起。
　　当然，此刻出现心悸感也不全是因为黑域使者真的降临，或许也有别的什么原因。
　　沈星不放心的看了看目前所在的这个房间，然后又走到卫生间门口，看了看里面有什么动静。
　　确定一切如常后，他打开房门，把头探到走廊外看了看。
　　刚才这走廊因为猫偶到来的原因，弥漫了大量黑气，将所有事物都遮蔽。
　　而现在随着猫偶被自己收服，那些黑气早已不见踪影，走廊外的环境看起来一片正常，并没有看见形似什么黑域使者的古怪陌生人。
　　也没有再出现猫啊、狗啊之类的动物。
　　沈星将房门关好，反锁，又在窗户处往外看了看，外墙表面也没有任何异样，他这才将窗户全部关上，然后拉上了窗帘。
　　此刻虽然已经很晚，但他并没有睡意。
　　内视了一下脑海里的两张卡片，一张阿柴，一张就是新近收入的猫偶。
　　本来还有一张袁阿婆的卡片已经随着袁阿婆消失而消失。
　　因为在之前遭遇了猫偶的原因，不是猫偶对手的阿柴，目前还很虚弱，得让他在卡片里多待一段时间恢复一下。
　　沈星把注意力放在猫偶卡片上。
　　【名称：猫偶
　　表现方式：闪回
　　序列等级：中序列
　　序列类别：第二类
　　序列来源：失控
　　诱因：一股盲目的自信
　　该类描述：天生就自诩是魅力的拥有者，但对于自己的特性能力极不自信，为此衍化出十二个分身，将自己也掩藏在黑衣之内。对于分身偶的制造和控制经验丰富，她是一位顶级复制大师。目前闪回次数大于五十次。】
　　仔细看了看这猫偶的卡片描述，沈星现在才能确定，原来那看似黑色皮肤的东西，还真就只是猫偶的黑衣，只是和衣服很贴身，且产生了一股浓烈的恶臭，所以沈星对此的印象并不是很好。
　　他略一沉吟，将这猫偶释放出来。
　　等了半天，发现猫偶似乎并没有出现，扭头四处看了看这屋里的角落，都没有见到。
　　此时沈星恍然大悟，他当即启动了异瞳。
　　异瞳之下，就见这全身白皮肤、拥有女性特征、身穿短袖短裤的猫女郎就蹲伏在自己身前的地上，她既不看自己，也不说话。
　　原来即使控制了对方，这猫偶也只有用异瞳才能看见，如果仅用肉眼的话，这家伙则一直处于隐形状态。
　　感觉这技能和阿柴那见缝就钻的技能也有得一拼啊！
　　沈星暗自高兴自己收复的小弟都是一些能力感人之辈。
　　不多时，猫偶伸出猩红的舌头开始舔舐自己的双手手背。
　　沈星保持着异瞳对她的注视，开口道：“看着我。”
　　猫偶停止了动作，右手仍旧放在嘴边，抬头看向沈星，那张脸白得可怕，就如刷了一层亮泽的白漆。
　　“告诉我，顾问为什么要与你合作，通过你的木偶来对付我？”
　　猫偶虽然已经被沈星收复，但她的嗓音依旧幽冷而尖锐，回道：“你真想我回答你与我的雇主有关的任何信息吗？”
　　“难道你有难言之隐？”沈星有些疑惑，“即使是现在这种情况，你依然不愿意讲出来。”
　　猫偶摇头：“不是有难言之隐，我曾受到过很多委托，这些委托有的匪夷所思，有的很残忍，有的连我自己都无法想象。所以为了不让这些隐私透露出去，我会用自己的特性与他们达成保密协定，一旦我或者那人透露隐私，将会立刻消亡，没有例外。”
　　沈星似有所思的点头：“你是说，现在如果告诉我顾问与你达成协议的目的，你就会立刻消亡？”
　　猫偶此时站了起来，盯着沈星的眼睛，忽然露出一个诡异的猫脸笑容，说道：“我说过与我达成协议的人是顾问了吗？”
　　沈星一愣：“好像的确没说。”
　　他清楚猫偶的言下之意，也就是那与她达成雇佣协议的人究竟是不是顾问都不一定，反正她从来没有说过。
　　说是顾问也只是沈星一个人在说，她既没否认也没承认过。
　　说到底，猫偶绝不可能透露她与任何一位委托人达成的协议。
　　当然沈星非要她说也行，顶多就是沈星得知他想要知道的事，然后换来自己立刻消亡，就看沈星认为这是否值得了。
　　沈星没有再说什么，也没有再让猫偶回到卡片中的意思，这条路既然现在暂时走不通，那就等一段时间，看看还有没有别的办法。
　　毕竟现在为了这一个消息，就损失掉猫偶，说起来有些得不偿失。
　　当然，沈星也留意了猫偶那句似是而非的话，他心里暗自发问：“难道与她达成协议的人，不是顾问？”
　　如果不是顾问的话，他现在已经找不到更好的怀疑对象了。
　　将房间里随意收拾了一下，又将自己的背包、衣服等东西整理好，沈星这才决定睡一会儿。
　　在他睡觉之前，夏红玉那边打来了电话，告知他那边已经处理好了，菲菲洗了个澡，换了一身睡衣，刚才还在哭，但现在已经平静。
　　不过夏红玉说是问她刚才在被窝里发生了什么，这小姑娘什么也不说，反而露出回忆的模样，似乎她也在竭力思考刚才那一幕。
　　害怕菲菲陷入那恐怖的场景中一直走不出来，所以她让菲菲不再多想，此刻两人换了一间客房卧室继续休息，而那主卧室暂时被夏红玉锁上。
　　更换的被窝没有扔，而是丢在主卧的卫生间里，等白天的时候再处理。
　　沈星与菲菲说了一会儿话，听语气这小丫头只是被吓着了。
　　不过话说回来，沈星怀疑那只猫被她手撕两半的时候，恐怕当时被菲菲吓得更厉害。
　　挂了电话，见猫偶独自一人坐在靠窗的椅子上，将窗帘拉起来一点，看着窗外的夜色，沈星猜想可能她还有一段时间才能适应被自己控制，现在还处于怀疑人生的阶段。
　　他不再理会，也不打算将其收回，直接倒头睡去。
　　一觉睡到上午十点，期间醒来过一次，并启动异瞳看了一下，猫偶依旧坐在原地没有移动过，那叠黑色衣服也不知道被她放在哪儿了。
　　不过沈星跟她说了，不到万不得已，不要穿那身黑衣服。
　　不可否认，虽然穿了黑衣服后猫偶的实力增强了很多，但那味道沈星受不了，因为实在是太臭了。
　　十点过起床后，沈星订好了机票，准备退房回家。
　　想着去酒店外的街边随便吃点东西对付对付，收拾好东西，把背包背上，叫上猫偶，顺便让她在出门之前梳理一下自己的头发。
　　猫偶有些不太情愿，嘟嚷着：“反正别人也看不见。”
　　不过还是去卫生间弄了一些水在梳子上，认认真真梳理了一遍。
　　这家伙真实的头发非常蓬松，且呈淡淡的黄色，与穿上黑衣后的黑色头发完全不同。
　　两人一前一后出了门，沈星背着背包走在前面，来到电梯门前按下召唤电梯按钮。
　　此时的电梯停留在18楼，很快下行而来。
　　沈星对身后的猫偶道：“待会儿上飞机后，我会关闭异瞳，你记住跟着我就行，一直到回家之前，我都不会再开启。”
　　猫偶在身后应了一声。
　　同一时间，叮的一声，电梯门打开，沈星正要跨进去时，忽然衣服被身后一股力量拽住。
　　沈星本想扭头去看，但他立刻发现电梯里有些不对劲，只见一个矮小、秃头、衣服破烂的男子正蹲在电梯厢靠近门边的拐角位置。
　　这男子身体又瘦又小，衣服是一件单薄的布衫布裤，颜色与电梯内壁接近，且整个人完全没有任何气息流露。
　　如果猫偶不拉自己一把，他此刻已经进入了电梯中。
　　但此刻注意后也不晚，仔细一瞧，发现这瘦小男子蹲着的旁边，摆放了一把小时候常见的那种柴刀。
　　刀柄较短，但柴刀看上去似乎使用多少年了，刀身较厚部位有些发黑，并且覆盖了部分锈迹，而刀刃部分则呈灰色，甚至还出现了缺口。
　　这种柴刀虽然小时候常见，但如今在城市中、特别是又在酒店的电梯里，出现的几率小的可怜。
　　这古怪男子蹲在这里，加上这么一把柴刀，让沈星立刻就升起了一个念头——黑域使者。
　　只不过这黑域使者的造型，与他之前所猜测的模样简直大相径庭。
　　在沈星的想象中，黑域使者既然从黑域中而来，逼格肯定是要有，什么全身萦绕着诡异的黑气肯定没跑，说不定整个人还笼罩在一种可以防御任何武器攻击的特殊黑袍内，从来不会露出真面目。
　　至于当初的猜测中，黑域使者手里有没有武器他不知道，沈星只知道即便对方真有武器，也不可能是一把生锈的柴刀吧，起码像死神那样双手握着一把把柄较长、闪烁精光的镰刀也要好点。
　　不过想法归想法，如今这人这番模样即便他不接受也得接受，几乎没有多想，念头升起后，沈星立刻后退。
　　同一时刻，这穿着破烂布衫的秃头男子站起来，依旧低着头，只能看见其鼻尖之下，他骨瘦如柴，身高连一米五都不到，站起来的瞬间，顺势抄起了地上的柴刀。
　　沈星感觉背后抓着自己的力量一紧，再次增加，自己几乎是倒飞了回去。
　　扭头一瞧，猫偶死死的抓着自己，神色紧张万分，自从自己见到她以来，还从来没有见过这家伙出现过这种表情。
　　男子一步跨出了电梯，那一米五不到的瘦小身影，与他手中抓着的生锈柴刀形成了强烈反差，给人一种滑稽的感觉，但却透出一股莫名的恐怖感。
　　“是你吗？”
　　他忽然开口，嗓音如同一个普通人，没有一点特别之处。
　　这三个字的意思很多，既有确认沈星是自己目标的意思，也有问沈星是否扰乱黑域，惊扰了自己的意思。
　　沈星没有回答他，猫偶拖着自己逃跑的速度很快，但在黑域使者跨出电梯之后，只是见对方简简单单往前跨出一步，双方之间的距离陡然间就缩短了一大截。
　　这秃头男子再次一步对着沈星跨出，沈星的眼瞳骤然一缩，发现对方距离自己以不足两米。
　　“猫偶，放开我！”沈星当即狂喝，全身泛出黑筋保护膜。
　　同时不等猫偶抽手，他直接将猫偶收入卡片中。
　　在此过程中，不可避免的会出现闪回的迹象，而闪回则是基于黑域才能发动的一项技能，对于黑域极其敏感的秃头男子，在见到这一幕后他猛地一怔，随即就知道自己找对了目标。
　　只见他嘴角勾起，露出一道残忍、暴虐、欣喜若狂的表情，手中镰刀挥出，脱手直奔沈星的脑袋而去。
　　此时沈星已经将黑筋保护膜覆盖了全身，将猫偶收回卡片里也是有所考虑，因为看猫偶在见到黑域使者后立刻就跑的行为，她绝对不是这秃头男子的对手，连一战的勇气都没有。
　　所以将其留在身边反而会担心她被对方杀死，现在只剩下自己，却更能腾得出手与对方好好的周旋。
　　至于要反杀黑域使者，沈星想都没想过，这在当前这种状况下是根本不可能的。
　　那柴刀飞来的速度极快，只是刹那间，已经距离沈星很近很近，他只来得及一偏头，锈迹斑斑的刀锋擦着他的脸颊落下，噗嗤一声砍中了无法避开的肩膀。
　　黑筋保护膜只能发出一点阻隔作用，咔嚓一下，肩膀附近的保护膜寸寸龟裂，那柴刀直接砍进肉里，挨到了骨头。
　　沈星一惊，此刻他仍处于被猫偶拉着后退奔跑的动作中，还来不及转身，当即双手抓着柴刀刀柄，却突然发出一声闷哼。
　　抓着柴刀刀柄的双手，在与刀柄接触之后立刻冒出大量白烟，如同被灼烧了一般，连十根手指在这一刻也都瞬间变得通红，如同烧红的烙铁。
　　不顾一切，沈星拼命将抓着的柴刀往上猛提，费了九牛二虎之力，将柴刀终于拔出。
　　但此刻他的双手再也握不住刀柄，手一松，柴刀对着秃头男子倒飞而去，被对方重新一把握住。
　　沈星没有细看，转身狂奔进了距离最近的楼梯间，一把推开门，冲进去脚下一滑，骨碌碌顺着楼梯滚了下去。
　　不止是滚了一层，而是他的身体跟着歪斜，凭借着强化后的身体素质，顺势滚下去三层，这才没有了动静。
　　黑域使者手提柴刀一步离开走廊进入了楼梯间，第二步下了半层楼梯来到转角处，第三步已经看见了沈星滚下楼的身体，第四步，第五步……
　　当他跨出第五步时，忽然脚步一顿，站在已经下了三层的楼梯间里，面无表情的左右看了看。
　　此刻这里，刚才明明还能看到沈星滚下楼的身影，后来也能听见滚动的声音，但是到了这里之后，却什么都看不见。
　　仿佛此刻的沈星突然消失了！

第237章 平安市特调组
　　这相貌平平、一米五不到的秃头男子，手握锈迹斑斑的柴刀站在楼梯间内，沉默不语。
　　此刻虽然没有看见沈星，也感觉不到沈星的任何气息，但他的脸上并没有浮现出惊讶或者迷惑的表情，依旧面色平静，缓慢的转着圈，目光在这楼梯间内扫动。
　　沈星此刻其实并没有离开，也根本无法走远。
　　启动了静止隐身的他，在提前来到这里后，立刻保持不动，连身体都还是从楼梯上滚下来时蜷缩的姿势。
　　不过此刻他呆在正对着楼梯间门的墙角位置，两面有墙壁抵住了自己，使得身体可以保持平衡。
　　用一个“亚洲蹲”的方式，他的脑袋几乎贴着了膝盖，一动不动。
　　视野范围内，黑域使者站在楼梯间的中间转了一会儿圈后，开始慢慢移动。
　　先是走到这一层的楼梯间门口的位置，侧着脑袋，似乎在倾听着什么，大约十秒左右，他转过身走到沈星对面的墙角。
　　就在此时，沈星眼瞳微缩，就见这家伙手里的柴刀忽然举起，以迅雷不及掩耳之势一刀往那个角落砍下，那布满黄色锈迹的柴刀刀尖在墙面的白漆上留下一刀浅浅的刀痕，随即从空空的角落上方划过。
　　沈星心中骇然，没想到这家伙似乎有所发现。
　　虽然黑域使者并不知道自己躲藏在哪儿，但既然他有这个对着虚空劈刀的动作，那就说明这家伙已经引起怀疑了。
　　尽管他没有把握，并且也不知道自己为什么要对着空无一人的角落劈刀，但显然黑域使者是在采用这种方式进行排除。
　　下一秒，就见那刚才只有浅浅刀痕的墙面上，哗啦一下，一块半径大约一米的墙面漆层忽然垮塌掉落，在墙上留下不规则的一块脱落面积，露出里面的石砖。
　　见到这一幕，沈星连大气都不敢喘，虽然他此刻处于隐身状态中，气息已经跟着变得极其微小，这种气息变小的能力似乎涵盖在了静止隐身的技能中。
　　沈星没有想到，黑域使者那把生锈的柴刀竟然如此锋利，且杀伤力惊人，看似只是从墙面漆层上划过一小段，哪知却会产生如此强大的破坏能力。
　　而就在此时，这秃头已经在慢慢往沈星蹲着的方向靠近。
　　他手中的柴刀重又提了起来，直至来到沈星身前不远处，柴刀的刀尖在他面前晃荡，差一点那刀尖就要碰到沈星的笔尖。
　　此刻沈星完全屏住了呼吸，双眼盯着柴刀上的锈迹，很快就变成了斗鸡眼。
　　头顶的黑域使者伸出左手摸了摸这个墙角，结果抓到了一把刚结的蜘蛛网。
　　他没有理会，右手将柴刀举了起来，对着这个看似空无一人的角落。
　　此时沈星双腿紧紧绷住，已经开始迅速蓄力，一旦确定这秃头要砍自己所在的方向，他将不再理会是否会打破静止隐身的状态，继续往楼梯下冲。
　　至于跑不跑的掉，则交给天意。
　　当然，在跑之前，他可能会启动银色钢笔的强烈电流，不管能不能伤害黑域使者，对着这家伙出其不意的来一记销魂电流穿身而过，这总是没错的。
　　当前实则沈星的肩膀刀伤处还在流血，只不过被黑筋保护膜暂时覆盖止住。
　　其实按照如今沈星920%的身体强度，普通刀伤即便伤了他，也可以通过黑筋闭合，很快就使得伤势复原。
　　但刚才在跑下楼的过程中，沈星尝试了一下，发现这柴刀在自己身上留下的伤，依靠这种方式来复原的效果竟然差的离奇。
　　接连闭合了三次，也才使得血管被堵住大部分，而皮肉和筋膜仍然处于割裂状态。
　　如果要完全修复的话，需要在一个单独的空间里，放心大胆的多次启动黑筋保护膜闭合才行。
　　眼前这秃头手中的柴刀很快举到了适当的高度，此时沈星能够感觉到自己的双脚脚趾也都本能的抓住了地面，下一秒就可以展开狂奔。
　　不过就在这一秒，这一层的楼梯间门口处，忽然吱呀一声，门被人从里面推开。
　　在门还没有完全打开时，一个头发蓬乱的瘦弱男子钻了进来，双手放在裤裆的位置，看来是准备在这昏暗的楼梯间里行方便。
　　当他往靠着楼梯间门后的墙角一站时这才发现不远处竟然有人在。
　　这男子本能的吓得一个哆嗦，仔细看去，就见似乎是一个小孩手里拿着什么东西站在那儿。
　　他将裤子一提，也不准备再继续方便，转身正要出去。
　　黑域使者一步跨出，已经来到这男子的身后，手中的柴刀斜劈而下。
　　沈星没有去看，但耳朵里却传来清晰的声音，噗嗤声过后，哗啦一下仿佛有大量东西混合着液体正在快速流出，很快就铺满了地面。
　　不多时，一股浓郁的血腥味钻进他的鼻孔里。
　　沈星不为所动，连眼皮都没抬一下。（注）
　　他能感觉到那个方向流过来的血液已经快要蔓延到他的脚旁，如果沿着自己的鞋子流动，肯定会很快形成一个鞋面的形状。
　　想到这一点，他不禁再次心跳加速，准备继续刚才的逃跑大计。
　　不过就在此时，那杀掉了路人的秃头男子拉开了楼梯间的门，随即沉默的走了出去。
　　沈星一愣，也不敢侧头去看，就这么一直呆在原地一动不动。
　　楼梯间门缓缓自行关闭，黑域使者竟然就这么离开了？！
　　沈星有些疑惑，但仍是没有移动，唯恐那家伙杀个回马枪。
　　就这么等了大约一分钟后，此时旁边不远处那具尸体流过来的鲜血已经在他的脚下形成了一个脚印的形状。
　　沈星暂时没有理会，又等了大约十多秒，他身体动了动，从隐形状态现身，快走跨过那已经变成了两半的身体，站在楼梯间门口听了听走廊里的动静。
　　什么声音也没有，沈星不知道黑域使者为什么要走，是不是因为要去别的地方寻找自己，或者是已经放弃了寻找，直接离开后消失了。
　　他也是第一次接触黑域使者，所以关于黑域使者忽然离开的后续只能猜测。
　　又听了片刻，沈星确认外面没有人，但他没有要出去的意思，而是继续沿着楼梯往下方走去。
　　一路走走停停，非常小心，担心黑域使者会不会在楼下的某一层正等着自己，不过直到他走到一楼时，什么也没有发现。
　　推开一楼的楼梯间门，沈星快步而出，发现酒店大堂内人来人往。
　　不过这些人只有一半是酒店的住客，而有另一半的人则穿着治安官制服。
　　有治安官在问一个前台的女子监控室在哪儿，可能要去查看监控，也有治安官在盘问正在退房准备离开的客人。
　　大堂门口还有治安官在矮个对经过的人检查身份。
　　见到他出现后，其中一名年轻漂亮的女治安官走了过来，语气很温和，脸上带着一抹笑意，开口问道：“请问先生，你是这酒店的住客吗？”
　　沈星点头。
　　此时这观察敏锐的女治安官注意到了沈星脚上的鞋子周围带有一抹殷红之色，她歪着头看了看沈星走过来的地面，并没有发现其他异常。
　　实际上在沈星下楼来的过程中，脚底的血印早就已经变淡直至没有。
　　“请把你的身份证拿出来。”女治安官的语气不再是温和，而是变得严肃了几分。
　　“不用这么麻烦。”沈星拿出了红心证件，“查这个吧。再麻烦你联系一下本地的特殊案件调查组，将这里封锁后彻查一遍。”
　　年轻的女治安官呆萌的盯着他手中的特殊证件，有点被整懵了，拿过沈星的证件，翻来覆去看了看，问道：“你这是什么证件？”
　　沈星知道这女治安官级别较低，虽然或许知道特调组，但不一定看过这种证件。
　　“打电话报证件上的号码查一下就这知道了。”他提醒道。
　　女治安官当即开始拨打电话，等那边接通后，她说了几句，然后报了红心证件上的证件号码。
　　不多时，沈星察觉到她的脸色变了一下，小声对着电话里面说道：“那麻烦你通知一下特调组。”
　　电话那头的音量在这一刻似乎大了起来，连沈星都隐约听见了，那边说道：“我会马上通知特调组过来，请你报一下该人红心证上的人员编号。”
　　“红心证？”沈星眉头微皱，第一次听人这么说。
　　女治安官找了半天，没有看见在哪儿，沈星只得伸手指了指那钢印的斜上方。
　　“哦，看见了，人员编号是007。”
　　这女治安官刚刚报了编号，就听那边道：“你确定，编号是个位数？”
　　“嗯，个位数。”女治安官点头。
　　“请这位先生不要离开，特调组的人马上就会赶来。”电话那头的男生语气忽然变得很客气，“如果可以的话，请给这位先生泡杯茶，尽可能让他在特调组过来接管以前守在那里。”
　　挂断电话，这年轻的女治安官盯着沈星的目光越来越呆萌。
　　沈星来到大堂的沙发前坐下，没打算现在就离去。
　　他选择让当地的特调组过来，也是因为不敢肯定那黑域使者到底有没有离开，如果对方还在的话，这里将会成为非常危险的地区。
　　到时候肯定得让特调组将这里所有人都暂时撤离。
　　如果等特调组的人来搜查之后，黑域使者不见踪影，那基本可以确定对方就已经返回黑域了。
　　虽然沈星不知道他是怎么返回的，正如也不知道他是怎么出现的一样。
　　经历了这一次，下次自己如果再有心悸的感觉，就得做好两手防备，一个是种婆，再一个就是黑域使者。
　　想到这儿，沈星忽然有了一个不太成熟的计划，既然这两种异常都属于异常中的异类，且都喜欢找自己麻烦，要不要找个机会让它们之间碰碰面。
　　现在他很清楚，异常与异常之间，并不都是友好的，有的同类型异常或许没有争斗，但绝大部分异常之间，其实都是各自独立的。
　　两者的关系，与人类和异常之间的关系没有本质的区别。
　　这个时候要是两类特殊异常碰撞到一起，说不定会撞出什么火花也不一定。
　　这个计划或许可行，他仔细考虑了一阵，而那年轻的女治安官果然给他泡了一杯热茶过来。
　　大约十分钟后，平安市的特调组赶来。
　　沈星抬头看去，见走进酒店的人有三个，走在最前面的是一个中年男子，身材高大，但却已经是满头白发，这与他那魁梧健壮的体型形成了强烈反差。
　　相比起来，他身后两名男子则要矮小很多，这两人都较瘦，另一人脸色极差，眼窝深陷，面如土色。
　　沈星在这人的身上停留了少许目光，随即站起来看向白头发的高大男子。
　　“是沈星先生吗？”这白头发男子满脸笑容，显然在到来之前，他们已经做足了功课。
　　对于沈星的信息，在特调组里面肯定可以通过内网查询，区别只是对查询人的级别要求，而眼前这白发男子显然是有这个级别的。
　　“你好。”沈星点了点头。
　　白发男子伸出手，与沈星握了握，自我介绍道：“我叫谢宗宇，平安市特调组的组长。”
　　又指了指身后的两人，“这是我们组的组员张志和杨添。”
　　那叫杨添的人，正是看上去身体状况很不好的瘦弱男子。
　　沈星道：“我在酒店大楼内遭遇到了一只异常，级别很高，并且已经杀掉了一个人，尸体现在还在八楼的楼梯间内。如果你们对异常有特殊的搜寻方法的话，我建议现在就开始做，而且最好不要单独上去搜寻。”
　　谢宗宇回头看了看自己的组员，而张志和杨添也在同时看着他，这两人人眼中都有着浓浓的迷惑。
　　谢宗宇略一沉吟，道：“上周我们接收了京州特调指挥中心发来的最新一批装备，目前只有京州才有，其他地方还没普及，这是一种叫做‘门罗’的套装。”
　　“具体有什么？”沈星有些好奇的问道。
　　“一个门罗12面菱状立体异常收容器，一个门罗虚无线发射装置，可以隐蔽探查异常。除此之外，还有一些零星的针对异常的攻击装备。”谢宗宇道。
　　他很清楚，眼前的沈星不仅拥有红心证，而且是人员编号为007的红心特聘。
　　编号越靠前，越说明其对特调组的价值越大，所以谢宗宇并没有隐瞒什么。
　　而像沈星这种人肯定拥有特殊体质，并且直接通过身体吸收了异常特性，就如同非常稀少的、曾经拥有几条命的周道那种特调员。
　　注：静止隐身的开启条件是身体保持不动，然后再启动并维持数秒到十多秒不等即可。而主角眨眼睛这种极快的自然反应，不被考虑在静止的覆盖范围内，否则心脏跳动、血液流动和细胞的活动，将永远不可能使得一个人真正的保持静止。

第238章 另一条序列链（5000字，求订阅！）
　　平安市作为京州的一个小市，麻雀虽小五脏俱全，而且不管再小，至少人家也是处于京州的地盘。
　　所以在京州作为其他州的中心，特调组指挥中心有新的装备研发和下派后，肯定平安市也是作为优先获取的单位。
　　反正沈星从来没有听见过什么“门罗”套装，还12面菱状立体异常收容器、门罗虚无线发射装置，更是第一次才知道能够生产这种东西。
　　不过光是听谢忠宇介绍，就感觉这些套装的用途非凡，对付异常越来越有针对性。
　　说实话，这异常收容器感觉比那乞丐版的空气罐吸纳异常的逼格要高了很多。
　　如果现在有虚无线发射装置的话，那在搜寻黑域使者的时候危险性会降低很多，且精准度更高，更容易查找出异常是否存在以及具体的位置。
　　因为现在不确定黑域使者到底还在不在酒店内，所以沈星没有和他们说太多话，谢忠宇带着张志离开，不多时隶属于平安市特调组的特遣队跟着他俩带着装备进入酒店上方的楼层。
　　他们准备一层一层的进行搜查，如果发现可以情况，会通知等候在大堂休息区的沈星。
　　而那面色不太好，看上去仿佛患了多年肺痨的特调组男子杨添，则没有前去，看似陪在沈星身旁，实则沈星感觉他现在去执行任务，没准其他队员还要分心来照顾他。
　　趁着这个机会，沈星直接开口对杨添问道：“你这是怎么回事儿？身体这么虚弱还不好好休息。”
　　杨添坐在他的对面，面带苦笑，摇了摇头：“一个星期以前都不是这样的，是因为新近收容的一只异常。嗯，准确来说是控制的一只异常，无法找到方法将其收容，反而导致我成了现在这样。”
　　沈星顿感好奇：“什么异常在收容不了的情况下不直接灭掉？”
　　不过他见杨添只是苦笑，没有要继续说的意思，想到可能是正在办理中的特殊案件，在没有上级的命令之前，这家伙不便直接透露，所以沈星不再多问。
　　在等待的过程中，沈星用异瞳看了看这家伙的身体，却发现杨添的体内大概在左肺位置，被一团红色气息所笼罩，不知道是什么原因。
　　不过这明显是被异常侵袭后的结果。
　　此时杨添还在不时咳嗽，不过都背过身去，后来越咳越厉害，干脆起身走到一旁。
　　沈星只是看着他，没有再多问。
　　大概一个半小时，谢忠宇带着张志返回了酒店大堂，其他特遣队的队员则是陆续回到酒店门口待命。
　　看了看谢忠宇的表情，沈星就知道那黑域使者多半已经消失，这些特调组的人什么也没有发现。
　　不过有法医室的人员很快上楼，去检查那只是为了图方便而无辜丢了性命的男子尸身。
　　谢忠宇对沈星询问了他遭遇异常的情况，不过沈星并没有说出黑域使者，只是说了猫偶扮成的黑衣女人。
　　不多时，调取监控的治安官走了过来，给谢忠宇汇报道：“谢组长，监控已经调取完毕，根据前台那叫邱荷的接待员说的时间点，我们在监控里调取到了这段酒店大堂的录像，你看一下。”
　　话落，这治安官打开了自己的手机，登录了一个治安厅的内部软件，这软件中已经被上传了该酒店的视频，直接在上面就可以打开观看。
　　视频中显示的是大堂的画面，果然就见一个黑衣女子默默走进大堂，悄无声息的走向电梯方向，而在此过程中，这黑衣女子的双手也不摆动。
　　沈星瞥了一眼，发现这正是穿着黑衣后的猫偶，他微微点头：“嗯，我看到的就是这只异常，也不知道还有没有其他更厉害的。”
　　他这话的意思是提醒其他特调组的成员，这酒店里或许不止一只异常，而且可能还要更厉害，必须小心。
　　哪知说出这句话后，谢宗宇却赞同的点了点头：“这女子我有些眼熟，或许还有和她一起的异常，是要小心一点。”
　　沈星一愣，问道：“你见过她？”
　　谢宗宇没有回答，同样反问道：“她怎么会碰上你的？”
　　“我可能在处理其他异常时，与她无意中有过交集，被这黑衣女人记恨上了。”沈星早就想好了解释，此刻不慌不忙的说出。
　　同时目光盯着谢宗宇，提醒他也要回答自己刚才的提问。
　　谢宗宇反应过来，但仍是没有回答，而是开口问道：“你所在的云谷市那边，有没有给你提过异常是有种类的？比如一些异常的特性其实可以划分在一起。”
　　沈星立刻想到了自己曾发现的异常序列链，他没有直接回答，而是模棱两可的道：“提到过，但是不是说的很清楚。”
　　谢宗宇道：“这一类异常的特性虽说也不同，但在某些方面处于同源，我们特调组包括京州指挥中心这边正在试图将其分类，但一些异常的特性看似简单，实则细分下来非常繁杂，极难归类。”
　　“然后呢？”沈星大概猜到了他为什么这么说的原因。
　　谢宗宇继续道：“所以我们会在处理异常时，有针对性的注意这个问题，特别是一些异常所生存的地方会很相近，并且在某些特征也相近的时候，我们会暂时将它们归在一起，然后再用排除法来处置。”
　　“你是说与这个黑衣女人有关的异常，你曾见到过？”沈星问。
　　谢宗宇摇头：“不是见过，而是曾杀过一只。”
　　话落，他的眼神变得没有了焦点，似乎在回忆：“那只异常也是一个黑衣女子，但个子极高极瘦。呃，这么说吧，接近三米的高度，但瘦的只剩下皮包骨头。”
　　沈星的脑海中浮现出一个笼罩在黑衣中的就如一具骨架般的高个女子，站在夜晚寂静无人的街道旁，夜风将她那为数不多的黑色长发吹起，很有画面感。
　　“在她杀掉七个人后，被我们发现，用了一个星期的时间终于截住并杀死了她。”谢宗宇回忆道：“那女人除了身高和体型稍弱以外，与这画面中的黑衣女子有着极高的相似度。”
　　沈星若有所思的点头，不过他并不相信猫偶与那高个子黑衣女子出于同源，毕竟，现在画面中的黑衣女人是猫偶披着黑衣假扮的。
　　“对了，我们杀掉的那瘦高黑衣女人，非常臭，身体弥漫出一股古怪难闻的臭气。”谢宗宇又补充道。
　　沈星立刻有了新的结论，看来还并不是猫偶的装扮无意中与谢宗宇口中那黑衣女人撞车，而很有可能是猫偶干掉了那女人的同序列异常，将人家的皮（衣服）剥下，然后平时既用来伪装自己，也用来提升自己的实力。
　　“如果这两个黑衣女人出于同源的话，那的确得当心点了。”沈星故作惊讶，随口说着，看似也在提醒着自己。
　　此时那身体虚弱的组员张添忽然把谢宗宇拉了过去，附在他耳旁小声说了两句。
　　谢宗宇撇头看了他一眼，又回头看了看沈星，再次与张添低声说着什么。
　　片刻之后，两人似乎有了决定。
　　谢宗宇转身回来，对沈星道：“实不相瞒，那高瘦黑衣女子的同源异常，我们已经发现了另外一只并且进行了围困，只是目前暂时没有任何突破。”
　　“哦？”沈星这一次倒是真感到意外了，没想到竟然在这里能碰到处于另一个相同序列链的异常。
　　只不过这条序列链可能并不完整，至少自己知道的，其中一个黑衣女子就已经被猫偶给干掉，并且还将人家的皮拿来做了自己的衣服。
　　而那高瘦黑衣女子同样也被谢宗宇等人杀掉，也就是不管这序列链中总共有几只异常，目前至少就已经损失了两只。
　　这对于沈星这种有强迫症的人来说，面对这种有缺陷的序列链，想要去完成的冲劲和动力就已经打了折扣。
　　“我能问一下，那只异常现在是什么情况吗？”他顺着谢宗宇的话问了一句。
　　因为既然对方这么告诉自己，那肯定是想要对自己说出那异常的情况，虽然沈星对这序列链缺失的异常兴趣不是很大，但出于礼貌还是要问一下。
　　“那是一口井。”谢宗宇一边说着，一边侧头又看了杨添一眼。
　　沈星眉头蹙起，问道：“杨添的身体这么虚弱，是和那口井有关？”
　　他刚才原本有意想打探杨添身体虚弱的原因，但对方没有得到指示，也不好详说，现在看来似乎那让杨添身体变得虚弱的异常就是这口井了。
　　杨添勉强挤出一抹微笑，点了点头，道：“它拿走了我的肺，嗯，左边的肺。”
　　沈星一惊，忍不住道：“我擦，这么猛？我只听说女人厉害起来，会要了男人的肾。这同源异常的黑衣女人竟然连男人的肺都不放过？这……实在是太……”
　　那“饥渴”二字，沈星憋了好半天才给憋回去。
　　谢宗宇笑道：“没你想得那么离谱，而且这个异常似乎并不是黑衣女人的外形，反正我们自从将那枯井围起来后，从来没有见过什么人。”
　　“没有人？”沈星奇道：“那你们怎么敢肯定那口井和这黑衣女人是同源异常？”
　　“气味。”杨添在一旁回答，“那井中散发出来的臭味，与高瘦的黑衣女子一模一样，甚至还要浓郁一些，且始终不会消散。”
　　“在午夜过后，臭味还会更浓。”一直没说话的张志此时也道。
　　沈星点点头，有些明白了，不过心里却有了更大的疑惑，对杨添问道：“这口井一直在那里，又没有人从里面爬出来，为什么你的左肺会被它拿走？”
　　这还是其次，左肺被异常拿走后，杨添竟然不去住医院，依旧挺着个残缺之身和其他组员调查案件，这看上去似乎更是离奇。
　　“这事说来话长，要不我们先回特调组办公室，我和杨添、张志慢慢讲给你听。”
　　谢宗宇见时机差不多了，终于开始开口邀请沈星，准备利用这红心证的持有者正好在平安市的机会，请他过去合力将那口枯井异常给处置掉。
　　况且从酒店的监控视频中看到，打扰沈星的那个异常也是黑衣女子，不管与谢宗宇他们处理的异常是不是同源，姑且就算它们同源了，这么好的借口更能请沈星来和他们一起办案。
　　沈星略一沉吟，点了点头，不再多说什么。
　　虽然这条序列链并不完整，因为至少死了两只异常了，但既然还有这口井存在的话，或许可以找到其他同在这条序列链中的其他异常。
　　目前自己正在探索的那条γ-6序列链对于沈星来说，其实非常困难，也就是说那条序列链的难度极高。
　　当前他只完成了两个，在面壁人的时候就已经很勉强，暂时不敢再去碰更上一个级别的序列“复眼”。
　　而目前这黑衣女人序列似乎看起来并不强，首先猫偶干掉一只，谢宗宇他们也干掉了一只，并且现在还围困了一只。
　　这就说明，该序列可能并不是呈递增的态势，而是趋于同一个水平的序列链，也就是处于该链条中的异常序列等级相当。
　　一旦自己把这条序列链摸清楚，或许会有一些新的收获也不一定。
　　打定主意后，沈星没有拒绝谢宗宇的邀请，这酒店的后续处理交给了普通治安官，他则和谢宗宇等人返回了位于平安市中心的特调组办公楼。
　　在路上的时候，沈星给夏红玉打了个电话，告知她和菲菲自己可能要晚几天才回来。
　　他顺便问了一下菲菲此时是什么情况，夏红玉说准备带她出去散散心，顺便去医院检查一下，她担心菲菲昨晚还是会受到什么伤害。
　　有她在那边照顾菲菲，沈星还是感到很放心的。
　　况且如果昨晚要不是菲菲和夏红玉在一起，只是夏红玉一个人在家的话，那只短毛猫忽然变异后攻击她，她根本无法反抗。
　　换句话说，也就是菲菲反而救了自己。所以夏红玉肯定会将菲菲照顾周到。
　　挂掉电话，沈星看了看日期。
　　他现在唯一担心的是明天就是周一，新的一周，象征着新的周杀又将来临。
　　这一次不管是种婆III还是种婆IV出现，实在不行的话，先用一直带在身边的木雕先收走一个再说。
　　等将这种婆的特性全部吸收了，身体强度再次提高一个层次，说不定还会获得其他的技能或者一些模因值。
　　到时候将更有实力对抗后续的种婆。
　　现在看来，被种婆复仇也不见得是坏事，至少像这种级别的同种姓异常，所提供给自己的数倍身体强化，就是其他异常无法相比的。
　　与特调组的成员相继上了停在酒店停车场的一辆商务车。
　　这辆车的后半部分被改装过，两排椅子被取掉，用来装运京州特调指挥中心配发来的异常收容器、虚无线发射装置和一些特殊的枪械以及干扰设备等。
　　沈星趁此机会仔细看了看这些从来没有见过的装备，因为是新近配发不久，所以相信要不了多长时间云谷市那边的特调组，也就是李乃婧她们也能用到了。
　　不得不说，特调总部还是很给力的，近来不仅增配了特遣队队员，现在还又给他们陆续配上武器装备。
　　这样的话，对付那些异常的成功率将会大大增加，并且自身也会避免较大伤亡。
　　这些装备有一个统一的称呼——门罗。
　　沈星首先观察的，是那有12面的菱状立体异常收容器，大约有一个汽油桶那么大，外表就如一颗巨大钻石，表层是由一种暗色结实的防弹玻璃组成，顶端呈尖锐状。
　　菱形面可以像花瓣那样完全打开，据谢宗宇介绍，这种异常收容器内部涂了抗氧化、抗腐蚀、抗毒气、抗高低频声波、抗激光切割等等多种保护层以外，最内的一层由特殊油脂构成。
　　谢宗宇在介绍的时候说的很神秘，据上级透出的风声，这层油脂来自于特调组目前所捕杀的最强异常的皮肤，并且在采集之后经过1000:1的浓度稀释，才制作出这层油脂保护层，并广泛用于异常收容器内部防御。
　　就目前所知，还没有那只异常的特性强度超过该油脂的主人，这也就使得这12面菱状立体异常收容器在目前为止，是所有已发现的异常所无法逃脱的囚笼。
　　一旦被困住，除非人类主动将其释放，否则它们无法逃脱。
　　而那“门罗虚无线发射装置”，类似于轻型机枪的模样，只不过枪身呈等腰三角形，枪嘴就是三角形的尖端。
　　据谢宗宇介绍，该发射装置启动的时候，看不到任何射线，不过一旦有异常进入射线范围或是被射线笼罩，立刻会通过不同颜色的反射呈现出来。
　　目前对于异常的测试，指挥中心实验室给出的数据是百分之百可以发现异常，暂时没有找到一个例外。
　　至于那些特殊枪械，据说是用来对付没有实体的异常的，但效果因异常的特性而异。
　　毕竟异常的特性千奇百怪，实在是太多了，要想用一件特殊武器就搞定所有异常，这几乎是不可能的事。
　　目前看来，除了沈星的木雕。

第239章 枯井
　　为了有效的对付不一样的异常，所以这些特遣队员们，身上的战术背心还带有治安官配备的那种寻常武器，这些武器对于大部分低等级的异常，基本都可以形成物理伤害。
　　有时候简单而有效的物理伤害，会给特调员门赢来一定的缓冲时间，虽然不能杀死异常，但也不失为一种缓兵之计，为成功抓取异常赢得时间。
　　一路上，沈星将所有他感兴趣的特殊武器都询问了一遍，坐在同一辆车里的谢宗宇一直充当着解说员的角色。
　　不一会儿，这外观看似商务车、实则内部更像是武装运输车的特殊车辆驶入市中心，后面还跟了两辆差不多的车型，分别坐了杨添和张志以及一众全副武装的特遣队员。
　　平安市中心，其实并没有沈星想象中那么繁华。
　　实际上平安市的发展极不平衡，重头产业就是各种木偶的制造与外销，相反服务业较弱，这毗邻石城的同等城市，市中心也只有一家大型商场。
　　且据谢宗宇介绍，这商场平时的游客也并不多，导致货品也不是很丰富。
　　甚至有时候本市的人想要购物的话，会借机去石城等附近城市去游玩购买。
　　特调组的办公楼依附在治安厅旁边，不过不是同一个院子，而是中间隔了一堵墙。
　　沈星到来后，发现虽然特调组的办公地点与治安厅隔离开，但这里的空间却超大，里面绿植起伏、红绿交映，还有池塘、散步亭、小广场，空气非常不错。
　　“这就是距离京州近的好处啊！”他忍不住心中暗叹。
　　京州的特殊案件调查指挥中心是所有州的特调指挥总部，拥有极大的权力，这也导致该地的资源设备供给等最为丰富，而像石城、平安市等地自然是近水楼台先得月。
　　在办公楼的后方，相隔了一个仿古花园的住宅，就是这些特调员和特遣队人员的住处。
　　这不是普通住宿，而是一间间装修高档的公寓。
　　平安市特调组的正式成员，除了出外勤的谢宗宇、张志、杨添三人以外，还有四名后勤人员，这其中一名接线员，两名资料员，还有一名设备保障员。
　　实际上外勤人员是五人，还有两人的一人被抽调到临市帮忙，另一人去了京州指挥中心总部参加培训。
　　来到位于三楼谢宗宇的办公室内，沈星仔细打量了一下这里。
　　这间办公室比起云谷市郭天志的那间办公室豪华了不止一星半点，他记得郭天志的办公室之前是死掉的郑瑞军在使用。
　　办公室靠近走廊的最后面，大概只有二十个平方，里面放了两张办公桌和一张沙发以及一个文件柜后，基本连通行都要侧身才行。
　　而眼前这谢宗宇的办公室，怕是已经快四十平米，非但办公桌椅是豪华的，屋里摆放了两盆招财树。
　　沈星也不知道一个抓异常的特调员，整一些招财树放在办公室里是几个意思，难道打着和郑瑞军相同的打算，与夜隐组织暗中合作想多弄点钱？
　　坐在沙发前，谢宗宇打开茶几上一个精致的泡茶茶台，烟气缭绕很快扑面而来，桶里的饮用水被电动吸力吸入茶台的茶壶中。
　　谢宗宇动作熟练，操作着泡茶的流程，这悠闲的一幕看得沈星有些目瞪口呆，目光定在那正哗哗流出一股细小水流的出水口。
　　只见那个地方的上方写着四个字：山下出水。
　　“神特么‘山下出水’！”沈星忍不住暗自吐槽。
　　不一会儿一杯泛着热气的黄汤泡好，茶香浓郁，清幽见底，不过沈星在唆了一口并被烫了舌头之后，就再也没碰过。
　　此时谢宗宇给一起进入自己办公室的杨添也倒了一杯茶，然后返身去办公桌前打开抽屉，拿出一张照片。
　　走到沈星面前后，把照片递给了他：“喏，这就是那口井，照片较为模糊，不过没办法。不管用什么东西拍摄那口井，到最后都会变得模糊，即使用技术手段也无法复原。”
　　“哦？”
　　沈星颇感好奇，将那照片拿在手中，凑到眼前仔细观察了一下。
　　这照片摸上去纸张较新，应该是近期刚打印不久，照片中的大致景物应该是在一个荒芜无人的院落里。
　　这院落的围墙依稀可以看出大概修筑至少几十年了，院墙败坏，墙漆大量脱落，暴露出一些红色砖头，甚至有的地方已经垮塌。
　　院墙上从外面爬满了绿色藤蔓，这些藤蔓生长较好，繁殖得也不错，说明院子外应该是一片茂密绿植生长的地方，不像在城内，而是多半在郊外。
　　这院子中以前还摆放了石桌石凳，不过那石桌只剩下下半截，上半截不知所踪，而四张石凳也只有两张还在，一张歪倒在地，爬满了青苔，另一张虽然还在原地，但一角缺落，表层同样爬满了已经泛黑的青苔。
　　而在石桌石凳的左下角不远处，是一团模糊的影子，一眼看去仿佛有人刻意将其模糊化。
　　沈星仔细辨认，见那模糊景物的中间部位是一个圆形，颜色较深，应该就是废弃枯井的洞口，而洞口四周几乎完全模糊，什么都看不清楚。
　　“就是这里。”此时谢宗宇伸出食指，指着那一片模糊的地方，“这就是那口枯井的地方。”
　　“不管照相还是摄录，都无法清晰的拍摄到那口井的模样吗？”沈星问。
　　“是的。”杨添在一旁咳嗽了两声，点头回答：“我们曾同时动用两台摄像机，三台照相机，一起拍摄，但显示出来的效果，与你现在看见的这张几乎没有什么差别。”
　　“这口井的周围，是不是有什么电子辐射类的信号干扰？”沈星提出疑问。
　　谢宗宇摇头：“我们启用专门仪器去测量过，什么都没有。实际上那个地方已经荒废很多年了，如果不是有人失踪并且报了案，我们也不会得知那个地方出现了异常。”
　　杨添接着道：“照片中的院子后方是一处老宅，里面全部破败，门窗都已腐烂，早就没有人居住，所以没有拍摄在这照片当中。”
　　“有没有搜寻过？”沈星问。
　　“搜了，也用虚无线探测了，什么都没有。”杨添道。
　　“那这枯井有没有用虚无线探测？”沈星继续问。
　　“当然探了，但井洞不知到底有多深，看不到任何异常反射。”杨添摇头。
　　沈星扭头看向谢宗宇，后者正在喝茶，神情略微的陶醉，舌头在嘴中砸出轻响。
　　见沈星看过来，谢宗宇提醒道：“喝茶。”
　　沈星用舌头碰了碰嘴唇，正好碰到刚才被烫了的地方，随即摇了摇头。
　　“你刚才说有人在那个地方失踪，是怎么回事儿？”
　　谢宗宇将手里的茶杯放下，说道：“这就是我刚才说的，这件事说起来很是离奇，和之前我碰见的其他异常根本不一样，所以特意请你过来再慢慢讲述给你听。”
　　“请说。”沈星没有废话，目光直直的盯着谢宗宇的眼睛。
　　谢宗宇清了清喉头，随即开始讲述起来。
　　……
　　这口枯井位于一个叫“段宅”的废弃宅院中，地点位于平安市南郊距离市中心差不多三十公里的地方。
　　原本这里叫做段家村，后来搞城市公园开发建设，这一片被征收。
　　哪知在项目建设的过程中，简直千疮百孔，到处都是问题。
　　随即整个项目被叫停。
　　过了大约十年后，该项目非但没有重新启动，反而是直接被废止，从此该地陆续有段家村的后代再次搬迁回来。
　　当然，这其中还有其他外地迁入的人员。
　　附近慢慢有了人气，一些小型的农家乐也被开发出来，平时成了城里人周末节假日休闲的地方。
　　后来有人看中了这片当时并没有被拆除的段家老宅，至于段家的人当初在获得拆迁款后已经不在平安市居住，据说早就搬到了其他州去，无法再联络。
　　当时开农家乐的人准备将这段宅改建一下，利用这宅子的老旧炒一下复古情怀，以此吸引城里人的目光。
　　在申请改建手续的同时，他请人查看了一下这栋建筑物的情况，看需不需要大范围修缮，或者直接推倒后按照原来的样式重建一座院子。
　　当时负责建筑质量勘查的，是市设计检测院的退休工程师刘德培，他在退休后闲着无事，加上与准备开农家乐的这人是亲戚，所以顺便过来帮忙。
　　一起来的还有刘德培十二岁的孙子刘小凯。
　　在刘德培检测段宅建筑质量的过程中，刘小凯被老爷子告知不得进入老宅，以防里面有东西倒塌，这个地方并不安全。
　　刘小凯当时还是背着书包来的，将书包放在打扫干净的石凳上，他就在院子里玩耍，并且很快就被那口枯井所吸引。
　　此时爷爷带着检测工具正在宅子内部工作采样，刘小凯虽然听了爷爷的话不敢到处跑动，但他闲得无聊，就抓起地上的石子，往枯井里扔。
　　那个时候，这枯井上方还盖了一层薄薄的石板，受到长期的风吹日晒，这石板已经从中断裂，只是还没有完全断开。
　　石板与枯井洞口边沿露出了很多较大的缝隙，刘小凯就是透过这些缝隙，往里面不停的扔石子。
　　小石子丢进去后，他发现要过了很久才能听见里面传来落地后的碰撞声，这就说明，这口枯井应该很深。
　　很快手边的小石子扔完，刘小凯转身去其他地方，准备找一些更大的石头过来，只要从那缝隙中塞的进去，他想试试这里面到底有多深。
　　不过就在刘小凯刚刚转身之际，他忽然听到了噗的一道响声。
　　立刻回身一看，听声音是从眼前这盖着薄石板的井口发出来的，很清脆，就好像有石头打在了石板上，或是撞到了井口的岩壁。
　　刘小凯有些惊讶，他走到井边不敢靠太近，仔细听了片刻，随即找了一块石头，再次从那石板缝隙中塞了进去。
　　过了片刻，石子落地的声音传出。
　　刘小凯稍稍后退两步，一眼不眨的盯着井口的石板。
　　大约五六秒后，噗的一声，传来一道石子砸在石板上的声音。
　　这一次刘小凯听得很清楚，那石子应该是从井里面弹起来的，从内往外，弹在了覆盖在井口的石板上，发出了刚才的响声。
　　“里面有东西？！”
　　他诧异的上前一步，有些迟疑的停下，也不敢完全靠近井口，而是尽力的伸长脖子，对着那石板缝隙的井口处喊道：“有人吗？里面有人吗？”
　　等了一会儿，没有任何回应。
　　刘小凯不放心的又拿起一颗石子，从缝隙处扔进去。
　　这一次才大约三秒钟左右，噗的一下，那颗石子被反弹了上来，砸在石板上，极为巧合的从缝隙处掉落而出。
　　刘小凯激动了，当即趴在井口边沿，又喊道：“有人吗？”
　　里面还是没有任何反应。
　　他想着可能井底距离地面太深了，所以导致声音传播不下去，当即转身去书包里将手工课上的东西取出，这是一团结实的尼龙绳，一把剪刀，同时还拿出了纸和笔。
　　在纸上写下“你好，有人吗？”这几个字后，找来一块稍大一点的石头，用尼龙绳将纸和石头捆绑在一起，然后把水笔笔帽的一端挂在尼龙绳上，来到洞口后，他慢慢将这一端放入井口中。
　　这团纤细的尼龙绳大概有十五米长，刘小凯想着如果绳子触不到底的话，他再去叫爷爷，找一根更长的绳子过来。
　　哪知绳子才深入井内大约十米距离后，竟然就触底了。
　　感受着下方传来的触底反馈感，刘小凯有些吃惊。
　　他暂时没有移动，只是抓着尼龙绳的一端，静静地等候了片刻。
　　大约一分钟后，下方传来了拉扯的感觉，随即绳子有了松动。
　　刘小凯顿时精神一振，迅速将绳子拉了上来。
　　摇摇晃晃，很快捆绑着石头的一端被他小心翼翼提出井口，只见上面依然系着那张纸以及水笔。
　　不过刚才写着字的纸张另一面，已经多了两个歪歪斜斜的字——我在。
　　刘小凯激动无比，高声对着老宅内喊了两声爷爷，当即撕下另一张白纸，在上面快速写道：“你怎么掉进去的？我马上找人救你上来。”
　　将绳子再次吊入井中，刘小凯抬头发现爷爷没有出来，似乎刚才没有听见自己喊叫。
　　不多时触及井底的绳子又开始拉扯，他当即将绳子快速拉了上来，翻开纸条的另一面看去，随即一愣。
　　下面那人并没有回答他刚才的问题，这一次，仍旧写了歪斜着的两个字——我饿。

第240章 好吃，还有吗？
　　刘小凯今年十二岁，还在上初一，他这一辈子也从来没有遇到像今天这么离奇的事。
　　所以在见到这两个字的第一反应，是这人应该摔进水井里很久了，没有东西吃，以至于刚才没空回答自己的问题，只是想要吃的。
　　他立刻去书包旁，在书包的旁边此刻摆放了一盒小白兔奶糖，还有一盒奥菲奥饼干以及几颗果冻。
　　那是爷爷刚才在来的路上给他买的，刘德培老爷子本来想着带着学业开始繁重的孙子到郊外来走一走，放松一下，自己顺便到段宅做检测，可以一举两得。
　　吃的东西买得有点多了，刘小凯根本没吃多少。
　　他将所有剩下的食物抱过来，随即用一张新的纸，在上面写上文字：你躲开一点，我给你丢些食物下来，你先吃着，我去叫我爷爷。
　　末了想一想，又在后面加了一句话：不用担心，我们会让治安官救你出来。
　　再一次把纸条连同石头用尼龙绳放入枯井中。
　　不多时，那一端触到了井底，并且很快下面微微扯动，里面的人示意自己已经躲开。
　　刘小凯当即沿着石板与井口之间的缝隙，将包装好的奶糖、饼干以及几颗散装的果冻小心翼翼的丢了下去。
　　他随即抬头看向段宅那破烂的房屋中，虽然那边的门窗应全部掉落，但没有见到爷爷的身影。
　　刘小凯此时又叫了一声，正要起身去将爷爷找来，但觉手中还没放下的尼龙绳忽然扯动了一下，他知道这是让他往上拉的信号，略一犹豫，又开始拉动绳子。
　　不多时，将系着石块和纸条的一端拉出井口，把纸条翻面看去，只见上面还是写着简短的两个字：好吃，还有吗？
　　刘小凯一怔：“这么快就吃完了？”
　　这几个字还是奇丑无比，同样出自井底那人的手笔，只是刘小凯猜想他可能要吃一会儿东西，没有料到对方会这么快回复自己。
　　想了想，刘小凯再次放入一张新的纸条，告知井中的人自己的食物刚才已经全部丢进去了，让他稍安勿躁，自己要离开去叫人。
　　将绳子在井外的一端用一块大一点的石头压在地上，刘小凯快速跑向老宅那破旧的屋里。
　　屋子里光线昏暗，给人一种阴沉压抑的感觉。
　　刘小凯心里紧张，又担心那井中人的安危，压下想要转身跑出去的念头，在屋里喊道：“爷爷，爷爷你在哪儿？”
　　“我在这儿。”刘德培的声音从房屋的后方传来。
　　原来这段宅还有一个偌大的后院，要穿过中间的屋子才能看见，而刚才刘德培一直在后院中，所以没有听见刘小凯的叫喊。
　　一边说着，刘德培一边走来，他双手沾满了泥土，手里的容器内装了一些土壤和从墙壁敲落的石屑，另一只手拿着一把小巧的尖锥榔头，衣服和裤子上也沾了灰尘。
　　刘德培神情严肃，对刘小凯道：“你怎么过来了？不是让你不要靠近这破屋吗？这里有危险，万一倒塌了怎么办？”
　　刘小凯赶紧跑到前院的屋外，站在空空洞洞的窗户口，指了指那口盖着石板的枯井，对刘德培说道：“爷爷，那边枯井……里面有人！”
　　刘德培一愣，快步穿过建筑物，一边问道：“里面有死人？”
　　“不是死人，活的，活人……”刘小凯急切回答。
　　刘德培当即跑到了前院，跟着刘小凯快步走到那压着石板的枯井前方。
　　他先是仔细看了看这枯井和它上方那露出部分缝隙的石板，见这石板似乎已经压在这里很久了，近期根本没有移动过的痕迹。
　　如果枯井下面有人，也是在这石板压住之前掉进去的，不可能还活着。
　　“里面的人刚开始还问我要吃的，说是很饿，我把你给我买的零食全部丢进去了。”一边说着，刘小凯一边指了指地上那用石块压着的尼龙绳一端，“他听不见我说什么，我都是用这个和他交流。”
　　刘德培将信将疑的瞥了那线头吊入枯井缝隙中的一幕，就在此时，他忽然看见那线头被人扯动了一下，扯动的源头正是来自井底。
　　“快，爷爷，要把他救出来！”刘小凯见状道。
　　他年龄较小，身子也瘦小单薄，一个人抬不动那压在井口的石板。
　　刘德培道：“你抬小的那一边，我抬这边，把石板往你那边移动，后退的时候注意别砸到脚了。”
　　刘小凯快速点头，爷孙俩一人抓住这石板的一头，同时用力，这石板竟然只是一个震动，没有被抬起来！
　　刘德培低头一瞧，见石板压着井口的地方长满了大量青苔，刚才那一下，只是将粘连部分的青苔给扯断，实际上这石板并没有多重，爷孙俩人完全可以抬走。
　　他立刻对刘小凯道：“再来一次，抬起来后你往后慢慢退。”
　　如果把石板抬下来，确定井里有人的话，刘德培将会立刻报治安官，或者先去叫附近的居民把里面的人救上来再说。
　　两人再次同时用力，果然这一次这石板要轻了不少，立刻被抬起，刘小凯按照爷爷的吩咐，双手十指紧紧的扣住石板边沿，感觉有些湿滑，不怎么好抓，他知道自己要尽快将石板移开后放下，否则极有可能手滑掉落。
　　抬起来后，刘德培本来准备绕着井口走动，方便自己的孙子将石板抬开后放在地上。
　　就在此时，抬着石板往后退的刘小凯不小心踩到了井边地面的一团青苔，脚往前滑，身体后仰，手里却下意识的紧紧扣住石板边沿，生怕它掉落。
　　而刘德培这里忽然传来了拉扯的力量，石板拽着他往前一冲，此时他还并没有绕过井口，正面对着黑洞洞的井口处。
　　这个时候，刘德培其实直接将石板松手就行了，他正要这么做时，这石板中间开裂的部分忽然间直接断开，变成了两块石板。
　　刘德培顿时失去了重心，一声惊呼，在松开手中断裂石板的同时，整个人也往前扑倒，从井口掉了进去。
　　另一边往后仰的刘小凯已经摔在了地上，脑袋磕了一个包，不过他顾不得疼痛，一骨碌爬起来，惊恐万分的冲到井口往下看，里面黑漆漆的却什么也看不到。
　　“爷爷，爷爷，爷爷……”刘小凯六神无主，急切的眼泪直掉。
　　虽然爷爷摔了进去，但刚才他似乎并没有听见落地的声音，或者已经传来响动声，但自己也摔了一跤，惊慌之下并没有听见。
　　手机也在爷爷身上，他没有电话。
　　此时刘小凯想起来自己和爷爷过来时，从这里小路过去，在马路对面看见有一户农家，他当即对着井口喊道：“爷爷，你等着我，我去对面叫人救你！”
　　说着，一抹眼泪，准备转身去叫人。
　　不过就在此时，刘小凯忽然眸见那刚才压在井口的尼龙绳被拉扯了一下。
　　他暂时没有空理会，正要离开，却又见那绳子被急促的拉扯两下。
　　刘小凯一怔，走过去，跪在地上，双手轮番交替，将那绳子的一头从井里快速拉出。
　　那系着石块和纸条的一端很快被拉扯到身前，刘小凯立刻将纸条取下，翻转过来，只见上面写着。
　　“这个比刚才的好吃，还有吗？”
　　……
　　谢宗宇停止了口述，抬起放在手边的茶杯，喝了一大口热茶，似乎刚才嘴说干了。
　　沈星盯着他的眼睛，又转头看了看坐在一旁一直没出声的杨添，这家伙将身体缩成一团，面容枯槁，不时咳嗽一声。
　　很快沈星收回了目光，终于抬起刚才将自己舌头烫了的热茶，这会儿茶水已经温热，他仿佛发恨似地一口将茶杯里的水全部喝光，从嘴里吐出两片茶叶。
　　谢宗宇又要给他茶杯中倒入刚刚烧好的开水时，沈星摆了摆手：“不要了，谢谢！”
　　说着，看向杨添右手按着的左肺的位置，对杨添说道：“我现在算是差不多猜到，你连左肺都没了，却还能出去办案是为什么了。”
　　杨添看着他，也没说话。
　　沈星问道：“你是不是与这井里的异常做了一场交易？”
　　现在看来，那井中的异常觉得掉进去的东西都很好吃，所以沈星猜测，特调组的人为了将它引出来，特意准备用食物交易的方式。
　　但目前结果很明显，这场交易失败了，不仅失败，杨添还白白损失了一个肺。
　　“能说说具体情况吗？”沈星饶有兴趣的道。
　　杨添喝了一口茶，先是看了谢宗宇一眼后，这才开口讲述起来。
　　……
　　当时刘小凯被那纸条上的文字惊呆了，一声尖叫后，转身就跑，什么也不顾，直到来到马路上，一边哭喊着跑到了马路对面那家农户中。
　　不多时，农户的主人报了治安官。
　　大概半个小时后，一辆面包车改装的小型巡逻车赶来，从里面下来了三名治安官，两男一女。
　　俩男治安官一高一矮，在农户和哭哭啼啼的刘小凯的指引下，来到了那枯井的位置。
　　此时，那枯井的内部已经开始散发一种古怪的恶臭味，气息很难闻，站在井边一会儿就让人恶心想吐。
　　那女治安官很快就支持不住，直接跑到一旁吐了起来。
　　俩男治安官检查了枯井的周围，发现了大人和孩子的脚印，孩子的脚印应该是刘小凯的，而那大人的去向则如刘小凯所说，可能正掉进去了。
　　不过刚才听刘小凯断断续续的讲述，他们明白这枯井并不寻常，拿来强光手电，对着井底照去，发现里面依旧漆黑一片，连强光都无法穿透这片黑暗。
　　女治安官和刘小凯回车里休息，顺便由女治安官安抚一下当事人，而那两名男治安官则对指挥中心报告了情况，很快就有第一个救援队到来。
　　这些人虽然带着救援设备，但听了情况后，没有一个人敢下去救援。
　　往枯井里扔了不下十根应急照明棒，仍旧驱散不了里面浓郁的黑暗，这就证明这井底非常不一般。
　　随后平安市特调组接到了案件接管通知，谢宗宇带队出发，与他一起来的正是丢了左肺的杨添。
　　当时想要赶时间将刘小凯的爷爷刘德培救出来是不可能的了，对事情的经过进行分析后，谢宗宇断定刘德培已经死亡，不可能再存活。
　　他下令将枯井连同这个段家的宅院全部封锁，连普通治安官在未得到命令以前也不得擅自入内。
　　随后谢宗宇采用扩音器、往井底送入完好的电话的形式试图与井底异常进行沟通，但对方没有回复任何消息，仿佛根本就不存在一样。
　　不得已，调查组只得采取了刘小凯的方式，不过他们吊入井中的不是纸条，而是一个可擦写的写字板，并且进行了一场极为诡异的沟通。
　　谢宗宇：你是谁？
　　井底：一个行为不受控制的孤独者。
　　谢宗宇：掉进井里的那个人，被你吃了？
　　井底：那是人吗？我以为只有我才是人。
　　谢宗宇：为了更好的交流，我建议你可以到井外来，我们好好谈谈，或许我可以满足你一些条件。
　　井底：我不是已经在外面了吗？
　　（当杨添讲述到这一段时，沈星注意到谢宗宇的脸色有了明显变化，嘴唇动了动，似乎想要说什么，但还是忍住没有说出来。）
　　不管是谁，当井底的异常说自己已经在外面时，当时都被吓了一跳。因为时值夜晚，这种说法，会让人不可避免的产生一种毛骨悚然的感觉。
　　谢宗宇：你在哪儿？我没有看见你。
　　井底：可我看见你了。
　　此时的谢宗宇回头四处查找了一遍，除了同样在周围搜寻的杨添以外，他什么也没看见。
　　不过为了保险起见，两人用当时的武器、那支金色的静电笔将自身用静电场笼罩，这样可以暂时在异常的感知中屏蔽自己的存在。
　　谢宗宇：说说吧，你到底想要什么？
　　井底：快乐。
　　谢宗宇：怎么才能让你快乐？
　　井底：吃东西。
　　谢宗宇：你想要吃什么？
　　井底：上次那种。
　　谢宗宇（皱起眉头）：我想知道的是，你又能为此给我回报什么？
　　井底：你的快乐。
　　谢宗宇：难道你知道我的快乐是什么？
　　井底：权力，永无止境的权力。
　　……

第241章 对食物的回馈
　　“等等。”
　　此时沈星打断了杨添的描述，转而看向谢宗宇。
　　他和谢宗宇也才刚认识不久，不算很熟悉，此刻忽然从故事里那异常的口中得知了谢宗宇藏在心里的秘密，所以沈星需要搞清楚自己到底该不该继续听下去。
　　对谢宗宇说道：“如果你不方便心中的真实想法被披露的话，这一段可以不用告诉我。”
　　现在沈星大概已经猜到了，井底异常所说的每个人心中的“快乐”，极有可能就是隐藏在人们内心最深处的渴望。
　　虽然不知道是什么原因，但这井底异常明显可以看穿这种渴望。
　　沈星猜测，这应该是因为谢宗宇靠近了枯井边沿的原因，导致它可以对位于井边的正常人作出极为准确的判断。
　　谢宗宇似乎并不介意，摇了摇头：“我心中的想法不是什么秘密，谁都可以知道，这没什么，而且我也没有因为想要获得权力而与那家伙进行交易。”
　　顿了顿，谢宗宇继续道：“不过不得不承认，这井中的异常看得非常准，我的确很看重权力。”
　　“我很好奇，如果你真的用食物与那家伙交易，它会通过什么方式将你想要的权力完整的送到你手中？”沈星右手摩挲着下巴，仿佛在自言自语的说道。
　　谢宗宇却没有多想，而是立刻道：“我相信它可以做到，以一种你和我都无法想象的手段。”
　　“你该尝试一下的，可惜了。”沈星忽然有些惋惜的看着他。
　　随即将目光投向另一边的杨添：“所以，你用你的‘快乐’与这井中的异常做交易了？”
　　杨添露出苦笑，看向组长谢宗宇。
　　谢宗宇拍了拍脑袋，神色自责的道：“这事全怪我，是我没有考虑周全，当时头一热，就让杨添过去试了一下。”
　　沈星有些错愕，问道：“为什么要让他试？”
　　杨添再次苦笑：“因为他们都知道我的‘快乐’是什么，我几乎每周都会去买五张大彩乐。”
　　沈星恍然大悟，大彩乐是这个世界的一种较为出名的彩票，具体的玩法与地球记忆中的大乐透差不多，只不过规则稍微复杂一些，导致中奖率更低，但奖金却极为诱人。
　　沈星虽然从来没有玩过，但听人说得多了，大概也知道一些规则内容和中奖率等。
　　所以当杨添说起“大彩乐”三个字，他立刻知道了这家伙的“快乐”是什么了。
　　的确，相比谢宗宇的快乐——权力来说，杨添的快乐似乎更容易、也能够更快速的实现。
　　比如杨添在给这井中异常提供了让它满足的食物之后，会不会直接有钱或者金条从井底抛出来。
　　而谢宗宇的权力自然无法从井中出来，所以能够即时看到交易效果的几率并不高，没有杨添这里来得实在。
　　“你们不会为了试探，真往井底抛人下去给那家伙食用吧？哪怕就是陈尸房里的死人也不行啊！”沈星纳闷道。
　　“没有，我们抛了一只羊。”谢宗宇道：“而且是活的，这对于那井中的异常来说，它尝到的味道应该是一样的。”
　　“等等。”此时沈星想到了一个问题，问道：“最开始刘德培掉进了井里，这井底的异常以为是他的孙子刘小凯送给自己的食物，难道它没有把刘小凯的‘快乐’反馈给他？”
　　谢宗宇和杨添对视了一眼，前者道：“反馈了，这件事我们也是后来才知道的。嗯，待会儿再说，待会儿我再告诉你。”
　　顿了顿，谢宗宇似乎在回忆刚才要说的话，接着道：“那只羊被抛下去不久，杨添故意把自己写好的纸条放下去，问那异常满不满意。很快异常回复，说是味道不错，但比刘德培的味道要差点。”
　　杨添接过话道：“就在这异常反馈后没多久，我还在井边并没有离开时，我老婆忽然给我打来电话，说是她刚刚出门倒垃圾，在垃圾箱里发现了一个破烂皮包，里面装满了钱。”
　　谢宗宇露出无奈微笑：“谁也没想到杨添的‘快乐’竟然是以这种狗血的方式来临！而且来得很自然，仿佛就是‘运气’使然。”
　　杨添继续道：“随后我把新的纸条放入井中，问它那包垃圾箱里的钱是不是它做的，谁知它并没有回答，而是重新问了我一句话。”
　　“什么话？”沈星一愣，因为他发现杨添在说到这里时，脸色已经产生了微妙的变化。
　　“它说，我的肺看起来似乎很干净，很香甜，不像谢组长的肺，不仅轻微萎缩，还布满了黑垢。”杨添说到这里忍不住身体轻颤了一下，仿佛是下意识的反应。
　　看得出来，杨添应该从来不抽烟，而谢宗宇的右手食指和中指已经泛黄，那是常年拿着点着的香烟才造成的，可以肯定是个老烟鬼。
　　所以两人的肺部健康程度肯定完全不一样。
　　沈星听到这儿眼瞳微缩，诧异道：“它能直接看穿你俩的身体状况？”
　　“我怀疑这与我们吸进去了大量的臭气有关！”谢宗宇推测道：“并且，这家伙不仅可以通过我们吸入从井底散发出来的臭气观察我们，还可以借此做其他一些诡异的事。”
　　话落，谢宗宇紧皱眉头，看向杨添一直捂着的左肺部位。
　　杨添叹了口气：“我当时同样很惊讶，感觉井中那家伙就像一台透射仪器，可以给人拍胸片了。不过很快我就忽然感到了身体不适，就是感觉腹腔的某个部位忽然一空，随即有一阵轻微的疼痛感，并且嘴角溢出一些血液……嗯，仅此而已。”
　　沈星有些动容，问道：“只是轻微疼痛，没有痛苦的倒下去？身体外也没有伤口？”
　　“没有。”杨添道：“就仿佛隔空取物，我本来在身体里运行正常的左肺，忽然就消失了，体内只留下轻微的创伤，以及轻微的疼痛感。这种痛感在第二天完全消失，但是我的身体却开始表现出无法承受这突如其来的变故的趋势，导致变成了如今的模样。”
　　“再说说当时的情况。”沈星提醒道。
　　“当时我只是本能的感觉身体无法承受，头很晕，力气在快速流失，但这只是我惊慌失措时的错觉，只是辨不清真伪，实际上我的创伤很小。”杨添道：“我和谢组长都被这隔空取内脏的一幕给吓坏了，不敢再在井边停留，赶紧返回了公路旁的治安车。”
　　“谢组长下令全面封锁了段家老宅，而我则是被快速送往医院，进行了一系列的秘密检查。”杨添继续道：“在医院里，医生也被我体内的变化惊呆，他们说我的左肺的确没有了，但却仿佛是被做了一场手术取出，创伤非但很小，就连一些本该出血的部位，也并没有留太多血，而且最主要的是，身体外没有一点创口，也就是那左肺真的是直接从体内凭空消失的。”
　　“然后呢？”沈星问。
　　虽然眼前的人左肺被人隔空取走，看上去很诡异很倒霉，但实际上沈星最想知道的，是这个时候关于杨添的“快乐”是否被反馈的问题。
　　“然后？”杨添一愣，随即反应过来，“然后在两天之后，我在家里休息的时候，大彩乐开奖了。”
　　“中了？”
　　“中了。”
　　“多少？”
　　“六百六十万。”
　　沈星两眼微微放光，不过很快就掩饰下去。
　　他很想说一个肺换了六百六十万，似乎已经很值了，想当初在地球上的时候，不是有人为了买个破手机被自己的女儿逼着去卖肾吗？
　　这么一比较，那卖肾的和杨添一比起来，一个肾只值一个手机的钱，简直惨不忍睹。
　　“我知道你在想什么。”杨添忽道：“而且我也知道，如果这件事传出去后，肯定有很多人会跑枯井那儿去，哭着求着让井中的异常把自己的干净无比的肺或者健康的肾脏拿走。”
　　顿了顿，杨添继续道：“但相比起六百六十万，和我现在这明显已经无法适应的身体，我更想要换回自己的健康。”
　　“那个左肺肯定已经是拿不回来了，你可以考虑重新移植一个。”沈星建议。
　　就他所了解，这个世界的器脏移植手术比起地球要先进很多，不仅成功率高，且在排斥率干扰方面也要领先好几个层次，移植之后几乎不会出现太大的排斥，且平均寿命也不会比正常寿命短太多。
　　“等哪天挨不住的时候，再说吧。”
　　此时的杨添根本看不出来有获得天降巨款的喜悦，浮现在他脸上的是愁容也掩饰不住的蜡黄之色。
　　好像是从那个时候他才醒悟过来，自己真正的快乐就在眼前，一个健康的身体比什么都重要。
　　不过从杨添身上的遭遇，沈星却可以得出一个结论，这井底异常对食用人体的喜好显然比其他食物要强，即使是活体动物。
　　并且，如果该人体的器官保持着新鲜、较强活性且干净健康的话，这异常更是无比留恋，宁愿用更大的代价来换取。
　　而如果该人体活性差、上了年纪且身体各项器官功能衰退的话，这异常则是只愿意用较少的代价作为回馈。
　　想到这里，沈星问道：“那刘小凯后来到底怎么样了？”
　　他有种直觉，这男孩的遭遇可能没有那么顺利。
　　谢宗宇道：“井底异常给了他的‘快乐’作为回馈，而这孩子的快乐是——考试综合成绩名列全班第一。”
　　沈星陷入迷惑：“这件事，这异常是怎么为他做到的？”
　　谢宗宇喉结动了动，过来半天，这才从嘴里挤出一句话：“当时刘小凯的成绩在全班位列第六。”
　　“然后呢？难道……”沈星刚刚问出一句，忽然就想到了什么，脸色微变，盯着谢宗宇。
　　谢宗宇知道他猜到了，点了点头：“一天之内，前面五个孩子全部意外死亡。”
　　“艹！”沈星忍不住爆了一句粗口。
　　“不仅如此。”杨添接过话道：“那死去的五个孩子，不管死因是什么，在死后的半个小时后，尸体中皆散发出难闻的臭气，与那井中散发的气味一模一样。后来我们没有办法，将尸体立刻全部焚烧，否则不知道那些臭气会不会又让附近闻到的人被井底异常给盯上。”
　　“现在那枯井呢？”沈星问。
　　“被我们用最严密的手段实施了封锁，因为看不见对方，所以用收容器也无从着手，我们直接在段家老宅外修建了高墙，24小时有治安官巡逻盯守。”谢宗宇道。
　　对于特调组来说，在不直接用高爆手雷或者炸药摧毁这口枯井以前，现在也只有用这个方法暂时封锁危险源，等待找到更加稳妥的方法。
　　毕竟炸掉枯井只是治标，并不能治本，那异常完全可以悄悄潜走，随便再找一口枯井，或者深洞继续“守望”。
　　“听你们这么一说，我对这只异常已经产生了兴趣。”沈星毫不掩饰的道：“我们多久可以去看看？”
　　“明天一早吧。”谢宗宇露出笑容，“那枯井越到夜晚，散发出来的臭气就越多，我们在围墙内用隔离罩进行了气体隔离，但要观察就必须靠近才行，所以最好白天再去。”
　　“没问题。”沈星点头，“在此之前麻烦你们给我找一块结实的树根，大概这么大就行，不要太大了。”
　　一边说着，他一边双手比划，解释道：“我有个习惯，碰到吸引了我的异常，就想用木雕的形式把它表现出来。”
　　“这没问题。”谢宗宇保持着微笑。
　　从对沈星的信息调取中，他已经大概知道，沈星平时的身份就是木雕师，且在这一门手艺上造诣较高，至少认识他的那些特调员对他都有着差不多相同的评价。
　　在这些特调组机密系统内的评价内容中，来自夸州鹤山大市的特调组副组长丁文鹰、以及一位来自相同特调组的传奇人物周道，都给了沈星的木雕手艺五星好评。
　　不仅如此，他们顺便还贴了很多张沈星送给他们的木雕所拍摄的照片，并附上了沈星的木雕店地址，呼吁其他特调员没事可去看看，还支持网上下订单。
　　谢宗宇曾点击过下订单的网络地址，不过该网址弹出来的广告链接并不是沈星头像或者木雕店的门牌，而是周道那不要碧莲的、正在微笑的头像。
　　这货的头像下方赫然写着“官方唯一授权代购”。

第242章 与井底对话
　　晚饭时间，沈星就在特调组大楼的食堂与特调组人员一起吃的晚饭。
　　这里的伙食不错，谢宗宇还让食堂给加了两道硬菜，本来还准备请沈星再喝两杯的，但因为明天一早还有事要做，所以只得暂时作罢。
　　在餐桌上谢宗宇用手机连接办公楼内的内部专网，登录了周道为沈星打木雕广告的页面，让沈星看了看。
　　随即表示对他的木雕还真的有很大的兴趣，让沈星处理完这里的案件后，回到云谷给自己发一套木雕的照片看看，他也想选一下。
　　其实在最开始的时候，沈星一直以为这些特调员对自己的木雕感兴趣，是纯粹只因为欣赏自己的手艺。
　　但最近这段时间，他琢磨出了答案。
　　木雕的手艺是其次，恐怕这些特调员关注自己的作品还有一个更直接的原因，因为他们大部分来自曾经的异常原型。
　　并且但凡沈星将异常原型的特性吸收后，再雕刻出来后续的复刻版，这些复刻作品都含有一定的灵蕴。
　　这种灵蕴纯粹就是对异常特性的一种微妙的感应，个别普通人会感受到这种灵蕴，进而对这些木雕作品抱有浓烈兴趣，而专门处理异常的特调员则更是对这种灵蕴敏感。
　　虽然他们不知道为什么会被木雕给吸引，但对灵蕴的感觉和享受，却让他们无意识的感受到一种闲暇、快乐、舒适，所以通常都会一致认为沈星的木雕作品很好看，很具有观赏和收藏价值。
　　当然，这种对灵蕴的感应在特调员当中较为普遍，却并不否认普通人对其就没有感应了。
　　普通人当中，那些对木雕或者一些艺术作品有研究和天赋的人，同样可以感受到这种舒适和美感，进而喜欢上这些木雕作品。
　　晚上沈星就在这特调员大楼的公寓楼招待房间里住下，里面的居住环境相比外面的酒店差不了多少，甚至看上去还要更干净一些。
　　而其他特调员的家同样在这里，大家平时相处下来，在生活照顾上很方便。
　　不过按照沈星的说法，这里妥妥的福利房啊，比云谷市特调员的待遇好了太多太多。
　　晚上快睡觉的时候，谢宗宇给沈星发来了一些图片，都是他让找的树根木料，要沈星自己选择一下哪个看起来顺眼一些，明天让人送过来。
　　沈星看了看，谢宗宇联系的提供木料的应该是专门干这一行的店家，这些木料都提前打磨过，也差不多属于树根的一部分，切口平整，一些明显的树疙瘩都被清除，可以直接拿来制作使用。
　　他仔细选择片刻，选了一截柏木根，直径大概有半尺长，不算很大。
　　谢宗宇言明这截柏木根就是平安市特调组送给沈星的了，不用付钱，对此沈星没有推辞，反正也要为他们清理那枯井异常，他不会过多的客气。
　　第二天一早，大概六点左右还下了一会儿雨。
　　等沈星、谢宗宇、杨添和张志出发时，雨虽然停了，但天空灰蒙蒙的，似乎待会儿可能还会有一场雨。
　　车里放了三把雨具，特遣队的人没有跟来，来的都是特调组的成员，商务车一直往城郊驶去。
　　沈星不知道具体方位，坐在靠窗的位置看着车外不断后退的街景，直至道路两旁只能看到零星的房屋，尔后全是田地和树林、草木。
　　大约四十五分钟后，商务车靠路边缓缓停下，谢宗宇打开车门，发现路边的泥土是干的，抬头看了看天色，这边的天色较为明亮，一时半会儿下不了雨。
　　“这边天气还可以，暂时不用拿雨伞。”他提醒道。
　　沈星和张志下了车，杨添坐在车上，开口道：“我不下去了，对那个地方我有阴影。”
　　“那你坐车上休息。”沈星点头。
　　从路边进入一条小路，这条路并不窄，如果有钱修筑并且加宽一下的话，还可以供车辆通行。
　　穿过一片小树林没多久，一片高耸的围墙出现在眼前，这些修建围墙的砖头较新，一看就才堆上去没多久，围墙大约有三米多高，墙外此时还有人走动。
　　等靠近之后，沈星发现高墙下面还临时搭建了一个岗亭，其内有两名穿着治安官制服的人，都在和谢宗宇、张志打招呼。
　　打完招呼后，这两人的目光很快投向沈星。
　　谢宗宇给他们相互介绍了一下。
　　其中一名治安官返回岗亭内，从里面的一个黑色皮箱里拿出了三个防毒面具。
　　谢宗宇接过来，递了一个给沈星，提醒道：“靠近那枯井之前必须先戴上防毒面具，以防吸入恶臭气息，中了井底异常的算计。”
　　一名治安官此时皱了皱鼻头，道：“我们巡逻的时候，在经过距离枯井较近的高墙外面时，也会戴着防毒面具，否则时不时也好像能够闻到什么古怪味道。”
　　张志道：“那是你们的错觉吧，枯井距离最近的高墙也超过了三十米，井边我们用塑料薄膜做了防逸散处理，传不了这么远的距离。”
　　这治安官面颊较长，俗称马脸，此刻依然在微微皱鼻，笑道：“听你们说得挺可怕的，可能有了心理作用，每次巡逻到那片高墙外面时都有种胆颤心惊的感觉，总感觉闻到了臭味。”
　　话落，马脸治安官回头问了一句自己的同伴：“你有没有闻到过？”
　　另一名治安官摇头道：“每次我都把防毒面具捂得死死的，没有闻到。”
　　马脸治安官笑了起来：“你小子只要一巡逻就立马把面具戴上，其实我们这个地方相隔段宅老屋都还有一百米直线距离。”
　　沈星此时注意到岗亭里放着四台重叠起来的监控视频，每一个监控视频都是亮着的，说明正在运行。
　　他指了指这些监控，还没来得及说话，谢宗宇已经解释道：“段宅里安装了监控摄像头，两个对着枯井，一个对着前院，一个对着房间方向。”
　　沈星点头。
　　他从没戴过防毒面具，在张志的帮助下戴好后，三人一起走到高墙的一边，这里有一扇双开门，此时处于紧闭状态。
　　谢宗宇掏出钥匙，打开其中的一边，当先走了进去。
　　进入高墙的钥匙只有特调组的成员才有，外面的治安官只是负责巡逻，防止附近的居民靠近，他们并没有钥匙，所以无法进入高墙内。
　　沈星第二个进入，张志走在最后面。
　　三个人全部进去后，张志在后方立刻将门关上。
　　高墙内虽然感觉与外面相比仿佛是另一个世界，但实际上这里光线充足，空气依然很好。
　　只是沈星三人早已戴上了防毒面具，以防被那古怪臭气侵蚀。
　　眼前大约十米远的地方才是段家的前院，院门破败，院墙倒塌了一部分，使得沈星能够一眼就看到院子后方那同样破败的房间。
　　与之前谢宗宇给他看过的照片一模一样，可见这里自从出事之后就一直没有动过，所有东西都保持着原样。
　　谢宗宇依然走在最前面，进入段家老宅后，为沈星把着那快要完全掉落下来的半边院门，等沈星和张志通过后，他这才放下手。
　　进入院子后，沈星看见刚才被一面院墙挡着的位置，此刻露出一口枯井，枯井旁不远处有两块断裂的青色石板，那青色有大半是被青苔覆盖，也有可能是生长了一些霉菌才导致。
　　此刻整个枯井的四周，大约距离枯井中心位置两米的距离，被用金属支架顶起一个透明的罩子，罩子看上去密不透风，四周边沿与地面紧密结合。
　　“这透明塑料能阻挡臭气弥漫出来？”沈星不解问。
　　谢宗宇回道：“当然不能百分之百的阻隔，但可以隔绝极大部分。如果能够全部隔绝的话，相信我，此刻谁也不要进入这隔离罩内，因为里面的臭气足以把人熏死。”
　　顿了顿，他道：“当然了，根据我们的观察，白天的时候臭气散发的数量较少，等到了夜晚，那味道才会让你记起来隔夜饭吃了什么。”
　　此时他和张志在靠近枯井后，自然而然的保持了一定的距离，而沈星则是要靠近一些，不过暂时没有掀开透明罩，而是透过罩子观察枯井的动静。
　　沈星注意到，这枯井外的井口边沿，已经被固定了一个小型的电动拉绳装置，浅黄色的绳索看上去极为结实，它的一端有一个特殊的夹子，可以夹住纸和笔。
　　这比最开始刘小凯用尼龙绳手动拉扯绳索要便捷了很多，更方便和井底异常进行快速交流。
　　“那是我们后来安装上去的。”谢宗宇解释道。
　　沈星点头，没再多说什么，走到透明塑料罩的一侧，看见这里有两层塑料罩重叠的部位，一边可以直接掀开。
　　此时谢宗宇也走了过来，两人一前一后掀开塑料罩走了进去。
　　因为带着防毒面具，呼吸到的都是经过过滤后的干净空气，沈星没有感到什么异样。
　　他走到电动拉绳的一旁，往井底看去，里面漆黑一片。
　　蹲下身，拿起纸和笔，在上面写了两个字：你好，随即夹在那夹子上，按下表面的启动按钮，按钮的一旁标示着向下的符号。
　　这电动装置是由一块电池作为主要能源，并且电池可以随时更换。
　　夹着纸和笔的绳索快速往井下落去，很快不见踪影。
　　大约十多秒，原本绷直的绳索上方产生了轻微的弯曲，说明已经降到了井底。
　　沈星抬头看了一眼谢宗宇，发现谢宗宇的目光却一直盯着纹丝不动的绳索。
　　他收回目光看过去时，就见绳索忽然被扯动了一下。
　　“可以拉上来了。”谢宗宇道。
　　按下向上的启动按钮，哗啦啦的声音响起，装置开始反向滚动，很快将这条绳子往上卷起来。
　　不多时，露出了依然夹着的纸和笔，不过沈星有了留意，他刚才将这支笔和白纸是裹在一起夹住的，但现在水笔紧贴着白纸被夹着，并且这张白纸也被重新折过。
　　这说明那井底异常在回复自己的时候，将纸和笔都完全取了下来，并且知道重新折叠，这是一个完全拟人化的动作。
　　也就是说，这家伙有极大可能和与它同序列的异常一样，是人形，或者准确的说，是类似于之前那种黑长直的女人外形。
　　沈星将那夹子拿起打开，把白纸取出来后摊开一看，只见上面写着：你很特别。
　　看着这四个字，沈星嘴角勾起，不过他的表情因为防毒面具的遮挡，谢宗宇也看不见。
　　他快速在这四个字下面写道：哪里特别？难道你也对我的某个内脏感兴趣？
　　再次用夹子夹住纸和笔后，将其放了下去。
　　而此时谢宗宇一直在旁边注视着，没有说话。
　　隔离罩外面的张志则是充当警卫的角色，目光在院子周围游荡，不时又看向那破烂房屋的方向，但仍是分出一部分注意力在沈星的动作上。
　　很快绳子被扯动，沈星按下启动键，将纸和笔拉了上来，打开折叠的纸一瞧，上面写着：我对你本身感兴趣，不止是你的内脏。
　　沈星：为什么？
　　井底异常：因为你的“快乐”，很复杂。
　　沈星：你看到了我想要什么？
　　井底异常：看到了，但我还是不知道。
　　沈星：可不可以说具体点？
　　井底异常：我不知道我现在和谁在交流，因为我看到的是你，但感应到的却是……
　　沈星：可不可以把话说完？或许我可以考虑和你做个交易。
　　井底异常：我们不可能交易，不是你的原因，是我。我无法给你“快乐”。
　　此时沈星心里的迷惑更盛，因为他很清楚自己想要什么，需要了解什么，快乐的源头在哪儿。
　　这无外乎就是自己一直在调查的，有关叶听的下落以及关于自己的身份和记忆。
　　不过在井边另一端，此刻谢宗宇将沈星和井底异常交流的每一个字都看在眼里，特别是那异常回复的话，竟然是无法得知沈星的快乐，这让谢宗宇感到极度吃惊。
　　换个意思就是，井底那家伙面对沈星时，在交易方面竟然直接认怂了！？
　　这间接导致这井底异常的逼格，在谢宗宇心里骤降。

第243章 将计就计
　　在面对当初的杨添时，井底异常甚至没有对他征求意见，就强制与其完成了交易，用金钱交换一颗左肺。
　　这在谢宗宇看来，井底异常完全处于一边倒的强势地位，只要是站在井边的人，没有人能与它反抗。
　　当然，这其中也有沈星此刻是佩戴了防毒面具的原因。
　　说不定枯井下的这个家伙，在看穿了沈星的“快乐”后，故意说无法完成交易，目的就是引诱沈星将防毒面具摘下，就想和杨添那样，借此强制完成自己的交易。
　　此刻沈星也想到了这一点，不过他多考虑了一层，如果井底异常说的都是真的，它的确无法看破自己的“快乐”，那自己要是把面具摘下，这家伙能不能够发现呢？
　　当然首先得防着对方故意这么说，就是要自己摘下面具的可能。
　　要在井边摘下面具也可以，但不是现在。
　　想了想，他继续与井底异常展开交流。
　　沈星：我现在就站在井边，但你刚刚说的感应到的不是我，那感应到了什么？
　　井底异常：我不是用眼睛看这个世界，所以在我的视野里，我可以“一眼看穿”你们身体的正反两面，上下左右，内外通透。
　　（此时沈星算是知道它为什么能够第一时间觊觎杨添那颗干净、健康的左肺了。）
　　沈星：你看见我的时候，看见的是什么？
　　井底异常：你想知道？那我们做个交易吧，带一个健康的同类过来，那人不能戴你现在戴着的面具。
　　沈星：那我无法办到，但我或许可以给你其他东西作为交换条件。
　　井底异常：什么？
　　沈星这一次没有再回答他，因为谢宗宇一直在旁边看着，而一些信息则不能让谢宗宇知道。
　　他在考虑该如何将谢宗宇和外面守候着的张志两人支开，并且还要关闭这里的摄像头，因为接下来要做的事，不能让其他人知道。
　　时间回到沈星和谢宗宇、张志三人进入高墙的一刻。
　　通向高墙内部的小门关闭后，那两名驻守在这里的治安官回到岗亭。
　　“该巡逻了。”其中一名治安官将防毒面具和配枪递给了马脸治安官。
　　这马脸治安官接过来后，只是把配枪别好，但没有立刻戴上防毒面具，说道：“我去方便一下，等我几分钟。”
　　他的同伴点了点头，回到岗亭里坐下，盯着监控视频，此时视频中显示沈星和谢宗宇刚刚走进那阻隔着枯井的透明罩内。
　　大约一分钟不到，这治安官的后脑勺忽然重重的挨了一下，身体很快歪倒，顺着坐着的椅子滑到地上，无声无息。
　　公路旁，停靠在路边的商务车半开着门，杨添半躺在放下来的电动座椅上，闭着眼睛养神。
　　兜里的手机播放着轻音乐，音量开得较小，这样如果外面有人叫喊的话，他也能听见。
　　不知什么时候，杨添的意识有了模糊的感觉，这是快要睡着的迹象。
　　不过很快他的潜意识里就发现有不对劲的地方，迷迷糊糊中，总感觉身旁有一个人，这个人默不作声，就这么蹲在车内，或是站在车外盯着自己。
　　仿佛被鬼压床一样，他想要睁开眼睛，却发现身体无法动弹，感觉那人靠近自己越来越近，努力想要让自己侧身，对着那人的方向，却根本不可能办到。
　　甚至杨添还能听见自己因为努力挣扎而发出的下意识的呻吟。
　　“睁开眼睛，只要睁开眼睛就行！”
　　他在心里不断的提醒自己，那人似乎已经完全靠近，和自己的脸颊凑得很近很近。
　　终于，杨添四肢紧绷，拼尽全力、艰难的睁开了眼睛，下一秒，身体无法动弹的感觉瞬间消失。
　　他赶紧侧头看去，发现身旁空无一人，兜里的手机轻音乐还在响起，是熟悉的“云景之上”曲调。
　　目光投向半开的车门外，发现那里同样没有人，这一切似乎都是错觉。
　　感受着胸膛内正在咚咚跳动的心脏，杨添重重吁了口气，正要坐起来时，他忽然感觉耳旁出现了一道若有若无的呼吸声。
　　这呼吸声使得他猛地一惊，快速直起身，往身后看去。
　　就见一个人无声无息的坐在后排的座椅上，脑袋靠前，以这个姿势紧靠着自己的椅背。
　　杨添被这一幕吓出了冷汗，镇定之后仔细一瞧，发现这坐在后排的人正是那马脸治安官。
　　这人他认得，是奉命驻守在这里的治安官之一，通常情况下，他们是两人一组，一组值班两天，两组轮换进行。
　　“你怎么出来了？”杨添坐直身子，脸色极不好看，语气有些愠怒的说道。
　　他此刻才发现自己额头上全是汗珠，除了现在被吓一跳以外，可能还与刚才经历了鬼压床有关。
　　随便伸手擦了擦额头，就见这一直没说话的马脸治安官忽然拿出一把手枪，，一言不发的对准自己的额头，枪口的位置还上了消音器。
　　杨添整个人都懵住了。
　　不过他知道，治安官平时办案是不会配消音器，而此刻只有这商务车的装备盒中才会有专门配用的消音器，也就是这家伙是直接在车里找出来装上去的。
　　因为所使用的常规枪械都一样，所以特调员和治安官的手枪消音器通用。
　　杨添的目光从忽然凑近的那黑洞洞的枪口上移开，看向这平时曾打过几次照面的家伙，问道：“你干什么？”
　　马脸治安官还是没有要回答他的意思，只是把枪口往车外的方向移了一下，示意他下车。
　　杨添虽然不明所理，但知道此刻自己不能有任何反抗，否则这看上去忽然变得古怪的治安官，说不定真会开枪。
　　他慢慢站起来，弯着腰从车内走了下去。
　　而马脸治安官同样离开了座椅，手中的枪对着杨添的后脑勺，跟着他来到车外。
　　杨添回头看向他，这家伙又示意他继续往通向段宅的那条小路进去。
　　杨添道：“兜里的手机还开着音乐，等我先把它关掉。”
　　话落，盯着马脸治安官。
　　对方没有反应，既没有表示同意，也没有拒绝。
　　杨添就当他默认了，慢慢将左手伸进裤兜，抓住了正在播放轻音乐的手机，一点一点的把它从裤兜里拿出来。
　　看似好像因为裤兜太小有些费力，但实际上杨添已经在兜里将手机屏幕打开，并且准备暗中呼叫谢宗宇组长。
　　就在此时，噗的一声，上了消音器的手枪忽然被触发扳机，一颗子弹准确无误的射进杨添的裤子口袋，从他的食指和拇指之间划过，穿透了手机，发出啪嚓的脆裂声，又贴着杨添大腿肌肉飞出。
　　杨添只是本能的左手一抖，左边大腿立刻传来疼痛感。
　　低头看去，就见裤子破了一个子弹大小的洞，手机已经被击穿，无法使用，而大腿裤子也破烂了一些，上面有鲜血流出，但只是皮外伤，没有伤及骨肉。
　　心有余悸的抬起头，杨添冷冷地盯着不远处的马脸治安官。
　　他似乎记起来了，这治安官在治安厅的年度神射手比赛中，似乎有过两年冠的佳绩。
　　杨添这一次没有再问原因，目光直勾勾的盯了这马脸治安官片刻，从对方那没有色彩的眼眸中，他似乎发现了什么，但同时却更加疑惑。
　　如果眼前这人没有自己的神智，但为什么却可以施展属于他本人才有的射击技术？
　　带着疑问转过身，杨添把那坏掉的手机丢掉，继续沿着小路往前走去，而身后的马脸治安官则是一言不发的持枪走在后方，枪口始终对着杨添的身体。
　　仿佛刚才他根本没有开过枪。
　　杨添作为特调员，平时身上不常带配枪，不过作为京州下辖的平安市特调组，他们的装备比云谷市那边从最开始就要齐全得多，两支笔是标配，而不像云谷那边只有一支静电笔，此刻杨添身上还有一支银色的高压笔。
　　高压笔就在裤兜里，刚才打电话无果后，他看似已经放弃，实则已经趁把手机拿出来扔掉的机会，一并将那支高压笔抓在了手中。
　　只要杨添愿意，他随时都可以对身后的马脸治安官来一记强烈电流。
　　不过有一点杨添并没有把握，如果对方遭遇了电击，会不会在被电击的刹那，下意识或者条件反射般的扣动扳机。
　　这完全是超出大脑本能的反应，谁也没有把握对方会不会做出这个动作，就是马脸治安官他本人都不知道。
　　“不能赌，自己这小身板本来就已经不行了，如果再挨上一枪，不管是身体的哪个部位，怕是都比普通人更容易接近死亡。”杨添心中默念。
　　他虽然将笔尖暗自对准了身后的马脸治安官，而且拇指在笔帽上摩挲了数次，但终究还是忍住没有按下去。
　　很快来到高墙外，杨添故意停了下来，扭头看向身后的马脸治安官，询问他现在该怎么做。
　　马脸治安官几乎想都没想，枪口对着那高墙通往段宅的门口方向轻轻挥动了一下，让他往那边继续走。
　　而此时杨添也察觉到另一名治安官似乎已经“挂了”，就躺在岗亭的椅子下方，从这个方向还能隐约看到监控视频正在播放，里面似乎有人影晃动。
　　“我可能要拿一个防毒面具。”杨添试探着说道。
　　马脸治安官面无表情，把枪口继续往高墙的门口方向挥动了一下，显然不准备让他拿什么面具。
　　杨添只得继续转身，按照马脸治安官的要求一步一步走到了高墙下的门外，在跟来的马脸治安官的示意下，他拿出挂在腰间的钥匙。
　　这里的门钥匙只有谢宗宇、杨添和张志三名特调员才有，其他普通治安官同样被禁止入内。
　　找出钥匙，插入锁孔扭动的一刹那。
　　站在里面距离门口最近的张志立刻警觉，转身看过来，手中的金色静电笔已经握在手中。
　　在杨添将门打开后，他立刻看见了张志，随即自己的目光快速往后方转动两下，示意自己身后人，回头看去。
　　身后不远处的马脸治安官没有要上前的意思，只是枪口往前方动了动，让他自己走进去。
　　张志感到诧异，歪着头，视线跃过杨添看向他的身后。
　　就在此时，沈星和谢宗宇已经相继从枯井周围的隔离罩中出来，抬头就见杨添忽然走了进来，不仅没有佩戴防毒面具，且四肢僵硬、目光快速转动，给人一种自己身后受到了胁迫的暗示。
　　谢宗宇一惊，还没来得及反应，就听身旁的沈星忽对张志道：“把放倒他！禁止靠近，快！”
　　张志来不及多想，静电笔中一支强烈麻醉的针剂飞出，准确无误的刺进杨添的手臂。
　　“神特么射我，不是应该射我身后那家伙吗？”
　　杨添没想到沈星竟然会突然要求张志射击自己，眼睛一蹬，身体一颤，已经被射中，保持着这个姿势咚的一下栽倒在地。
　　而高墙外的马脸治安官同样一愣，忽然他的身体被一股无形的力量拽到，倒地后，一大撮头发猛地立起来，似乎被人抓着，身体被快速脱离了高墙外的门口位置。
　　在离开了其他人的视线后，这马脸治安官挣扎着想要站起，并且对着头顶方向胡乱开了两枪。
　　肉眼可见，他的脑袋额头忽然扁了下去，随即咔嚓一下，被一股无形的、锋利无比的力量割裂开。
　　一股难闻的气息从裂开的伤口处涌出，正要逃逸时，这股气息忽然凝滞，随即就在原地消失的干干净净，仿佛被什么东西给吸收了。
　　“嗯？”
　　一道除了沈星以外，谁也听不见的疑惑声响起，不过很快，这里再也没有了动静。
　　大约十秒左右，远处的岗亭内，那正在正常运行的监控视频之处，监控数据线从中整整齐齐的全部断裂，画面瞬间消失。
　　高墙内，此时沈星道：“先将杨添移出去！”
　　其他人都知道，这家伙这会儿没有戴防毒面具就走了进来，很容易闻到那恶臭气息，进而再次被迫与井底异常完成一次出卖器脏的交易。
　　所以必须尽快将他移出去。
　　好在杨添倒下去的时间较早，这个地方的臭气暂时没有，谢宗宇和张志快速将中了强烈麻醉的他抬出了高墙。
　　沈星跟了出来，就见这两人正吃惊的看着一旁脑袋断裂成两截的马脸治安官。
　　周围什么都没有，除了这具惨不忍睹的尸体。
　　“刚才我见到这家伙在背后用枪指着杨添，所以杨添打开门进来，应该受到了他的胁迫。”张志道：“可没有看见他是怎么死的。”
　　“可能这家伙不知什么时候受到了臭气的蛊惑，已经不是正常人。”
　　谢宗宇直起身，四处检查了一下周围环境，对张志道：“我们先将杨添抬远点，不要靠近这口枯井。”
　　沈星却道：“你们先走，我留在这儿，我想我找到办法对付那家伙了。”
　　开启异瞳的目光中，就见从岗亭方向返回的猫偶神不知鬼不觉的顺着此刻打开的门首先进入了高墙内。
　　其他人都看不见猫偶天生隐形的身体。
　　谢宗宇问道：“需不需要我帮忙？”
　　“我处理异常的时候，习惯都是一个人。”
　　沈星摇了摇头，催促他们快点护送昏迷的杨添离开，送去医院救治，随即返身也进入了高墙内，并顺手把门给关上。

第244章 本体
　　刚才在高墙的小门忽然被杨添打开后，沈星就感觉到了不对劲，并且看杨添在行动时畏手畏脚、四肢僵硬，明显身后有什么威胁。
　　加之最开始还没有进入高墙时，在那岗亭中曾听那马脸治安官说过，说是自己曾闻到过这枯井中散发的臭味。
　　当时虽然沈星有些疑虑，但看着家伙表现正常，所以只是记在心上，并没有往深处去想。
　　而在看见杨添的情况不对后，他立刻与马脸治安官说过的曾闻到过臭味的情况联系起来，如果外面有什么变故，这名治安官的可能性最大。
　　沈星当即释放出猫偶，在释放的时刻就对她下达了一道指令，去高墙外面察看是谁在劫持杨添，并且迅速出手解决掉这个麻烦。
　　与此同时，沈星出乎意料的发现，自己在释放猫偶之后，即便没有启动异瞳观察她，居然也可以直接在脑海里感受到对方的存在。
　　不像和阿柴，他和猫偶在有限的距离内，双方竟然有一定的思维联系，类似一种心灵感应。
　　沈星当即决定让猫偶在解决掉杨添的麻烦后，顺便去岗亭那边把监控视频的线路给断掉。
　　反正外面已经出现了问题，猫偶本身为隐形状态，且行为不留痕迹，其他人只会认为这同样是外面的人干的。
　　当然，沈星不知道猫偶会直接杀掉已经被控制的马脸治安官，不过他相信猫偶这么做一定有其原因。
　　通过思维感应，他能够感受到猫偶在见到马脸治安官后立刻就有了必杀之心，这说明如果不杀掉对方，自己安排的事情她根本无法完成，而不是单单打晕对方那么简单。
　　也就是说，马脸治安官当时被控制的情况应该是不可逆转的，已经无法再回到从前状态，除了直接杀掉。
　　现在事情算是进行的较为顺利，除了猫偶干掉对方的行为。
　　而猫偶在破坏掉监控线路后，通过沈星的思维感应，得知主人还有事情要自己帮忙，她立刻返回了高墙门口，看都没看发现不了自己的另外两名特调员，和沈星一起进入高墙内。
　　高墙外。
　　谢宗宇把软趴趴的杨添整个抱起来，放在弯着腰的张志背上，让他背着杨添，自己则是在后方扶着以防杨添摔落，快速往岗亭方向的小路而去。
　　期间谢宗宇神色诧异的扭头，看了高墙那关闭的小门片刻。
　　刚才的一系列变故太突然，他现在都还没完全反应过来，不过隐隐又觉得哪里不对，瞄了一眼惨死在一旁连脑袋都变为两半的马脸治安官。
　　很明显，这位治安官应该是受到了枯井的蛊惑，等把杨添救醒后一问就明白了。
　　至于为什么要怎样做，应该与井底异常仍在觊觎杨添这具身体内的其他健康器脏有关。
　　很快途径岗亭，谢宗宇立刻往里面瞥了一眼，发现另一名治安官躺在里面，也不知生死，不过当前得先将杨添移出去，放进商务车里才算安全。
　　两人马不停蹄，很快被这杨添来到公路旁停靠着的商务车处，将杨添小心放进去躺着后，张志拨打电话叫救援，特别是救护车赶来，立刻抢救已被强烈麻醉剂麻晕的杨添，否则怕出生命危险。
　　而谢宗宇则是让张志好好看着后，当即又返回岗亭，钻进去一探那躺在里面的治安官鼻尖，发现还有鼻息，应该没有什么危险。
　　随即他一抬头，就见监控视频全部黑暗，已经看不到里面现在是什么情况。
　　高墙内。
　　沈星仍旧带着防毒面具，和猫偶站在墙角，距离枯井大约三十米左右，暂时没有靠近。
　　沈星只是盯着猫偶，没有说话，而是再次试着用思维感应表达自己的意思。
　　“现在那口枯井内有一只异常，并且我有理由相信它应该与被你乔装打扮的那黑衣女人同出一个序列链，不知道你有没有把握扮成那个女人，替我接近它一下？”
　　猫偶眨巴着眼，那雪白发亮的脸颊一动不动，似乎在消化沈星传递过来的信息。
　　片刻后，她点了点头，同样没有说话，但沈星的脑海里立刻响起了一道清晰的声音，仿佛真能听见对方说话一般。
　　“它的序列比我低，我能够解决掉它，不过可能稍微有点麻烦。”
　　沈星摇了摇头：“不要杀它，找准它的本体后，告诉我就行了。”
　　让猫偶杀掉对方，不如让自己吸收掉，这种经验值沈星可不想放过。
　　猫偶略一沉吟，点点头。
　　双方的交流都没有发出声音，但却都能了解彼此想要传递的话，不过刚才沈星发现猫偶在岗亭那边去时，与对方的思维感应非常弱，可能这当中有距离的限制。
　　交流完毕，猫偶立刻披上了黑衣，宛如披了一层人皮在身上，不仅皮肤变得较为灰暗，就连满头的黑色长发也都自然而然的出现，诡异至极。
　　配合着一身黑衣，沈星相信那井底异常应该也不容易分辨。
　　这么做是有一定自信的，因为猫偶天生的模仿能力简直无出其右，就连这黑长直的一身臭味都能完全弥漫出来，连沈星都不知道，这臭味到底是原厂出品，还是山寨产品。
　　在穿戴了黑衣之后，隐形状态的猫偶以一个黑长直的高瘦、诡异身形出现，没有看沈星，只是盯着那枯井，一步一步走了过去。
　　这井底异常有自己的一套观人的方法，虽说它好像一直在井中，但只要被井中弥漫出来的臭气掩盖的地方，就属于它的观察范围。
　　而对于井边的人来说，如果吸入了臭气，更是会成为它的囊中物。
　　当然，这家伙会选择让自己满意的猎物。
　　比如谢宗宇、杨添和张志三人当初都站在井边，它就只选择了杨添。
　　在猫偶扮成的黑衣女人掀开透明罩，完全靠近枯井后，沈星也跟了进去，并且他相信井底那家伙应该也感受到了属于自己同类的信息。
　　拿起纸笔，在新的白纸上快速写下文字后，沈星立刻用夹子夹住纸笔，把绳子放入井中。
　　那张纸上写着：咱们继续刚才的话题，我说我会用其他东西作为交易条件，现在她来了。这个交易条件，我想你应该不会拒绝。
　　这一次绳子才刚刚放下去，很快下面就传来响动，不多时拉扯了一下，沈星立刻启动按钮，将绳子倒卷而上。
　　一看那夹子上的纸和笔，似乎夹的时候很匆忙，差一点就没夹住。
　　小心翼翼的取下来，摊开白纸一瞧，上面写着：我和你交易，我告诉你我看到了什么，先给我一张干净的白纸。
　　沈星回头瞧了一眼站在井边一动不动的猫偶，用思维感应告诉她，让她暂时别动，随即换了一张白纸连同纸笔一起夹住，再次放了下去。
　　这一次等的时间稍微久了点，不过也就四五分钟的样子。
　　下方绳子扯动，沈星立刻把绳索倒卷上来，将上面折叠的白纸取下，快速翻开。
　　看清楚上面的内容后，他猛地一愣，只见纸上竟然画着一副画！
　　画中是一个站着的人，因为画得比较仓促且技法一般，只能大概知道这应该是一个男人，而在这站着的男人身后，还有一个黑影。
　　看到这里，沈星忽然感觉四周变得幽冷，一片死寂，没来由脊背生寒，鸡皮疙瘩冒起来了一层，扭头往自己身后看去，什么也没看见。
　　他猜测这纸上的人，画的就是自己，而自己的身上有重影，一个更为深黑的影子，这是依附于当前这个身体的。
　　不过这什么黑影，自己可从来没有见到过。
　　内心的寒意仍在，双手拿着这张画着图像的白纸，沈星忽然感觉白纸的背面似乎也有什么，翻转过来，发现背面写着一行歪歪扭扭的小字。
　　“我能看到有个人一直跟着你。又或者，是你，在一直跟着这个人。我无法分清主次，不知道你是实体，还是那人，但这画中的重影，就是你在我眼中的模样。”
　　沈星仔细读了两遍，忍不住再次拿过准备在枯井边的其中一张白纸，在上面哗哗写下自己的疑惑，用夹子夹住后快速吊入井中。
　　沈星：你能看清另一个人长什么模样吗？
　　井底异常：你们一模一样。
　　沈星：他在做什么？或者说是什么表情？现在站在什么位置？
　　井底异常：我看不清楚，反正就好像，他正趴在你的背上，又或者相反。我想我们的交易已经结束，现在你可以走了。
　　这最后一张纸条被递出来后，沈星原本还想继续询问下去，但立刻发现从井底的黑暗中，一股身体能够感受到的气流猛地升起。
　　如果他没有戴防毒面具的话，第一时间就能知道那是一股恶臭，一股从来没有过的恶臭，气息之浓郁，已经形成了一股小型的流风，从井底往上喷涌。
　　同一时刻，脑海里传来猫偶的声音：“有一股吸力正在召唤我，我准备下去看看。”
　　没等沈星回答，她已经走到井边，仿佛受到了吸引一般，身体忽然反转，头朝下掉进了枯井。
　　沈星当即扑倒井边，什么也没看见，仿佛猫偶化作的黑衣女人刚刚摔下去，就立刻消失不见。
　　他试着用思维感应联系猫偶，但尝试了很多次，对方也没有半点回应。
　　枯井中。
　　猫偶下落的速度很快，耳旁有风声灌入，仿佛这枯井就是一个无底洞，就这么会一直落下去。
　　不知道多久，猫偶发现耳旁的风声消失，眼前的黑暗仍在，但下落的感觉已经停止，自己似乎来到了井底。
　　她试着转身，在这个动作做出来后，猫偶有些发愣，她不知道自己到底转没转过身，因为身处大量黑暗，这些黑暗连她也看不透，这就导致自己产生了知觉和认知失调。
　　猫偶没有犹豫，立刻释放出来自这黑衣女人的黑气，将自己身体笼罩，一点一点的席卷向四面八方。
　　不过很快她就发现，虽然黑气包裹了自己，但四周却有一个更大的黑暗空间，这是完全属于另一只异常的暗域。
　　猫偶当然也有自己的暗域，就是超脱人类和其他感觉类生物的视线和感应之外，也即隐身。
　　但现在她不能放弃这身黑衣，这黑衣是她好不容易得来的不说，如果现在放弃了，也就无法再完成沈星交代的任务。
　　“你来了？嘿嘿……”
　　一道低沉的声音忽然在身后响起，就在猫偶背后不足一米的地方。
　　她立刻转身，实际上，在对方的暗域中猫偶此时认知失调，也不知道自己到底有没有完成转身的动作。
　　她没有想到，这和黑衣女人处于同一序列链，且序列等级相同的家伙，竟然会有如此强大的暗域。
　　似乎自己刚才忽略了某一点，一个极为关键要点。
　　猫偶下意识的蹲了下去，并且伸手触碰到了潮湿的地面，这让她相信自己完成了下蹲这个动作，很快她全身紧绷，开始暗中蓄力。
　　该动作能够使得她在遭遇危险时，以极强的爆发力摆脱困境。
　　几乎是她蹲下去的同一时刻，黑暗中有人伸出手臂，从背后缠住了她。
　　事实上这个动作有点像小情侣在小打小闹，缠得并不紧，但猫偶立刻想要挣脱，却发现根本挣脱不了，一具冰冷的身体贴了上来，在猫偶的耳旁轻声低语。
　　“你怎么来了？没想到还能见到你！”
　　话声还未结束，另一只黑暗中的手臂缠住了猫偶的腰部，疯狂的收紧，仿佛要倾泻一股压抑了很久的力量。
　　猫偶的爆发力在她自己所碰见的异常中，都算是拔尖的存在，但此刻她却发现身处对方的暗域中后，竟然无法使出！
　　作为一只异常，身体外的暗域能量不可能有这么强大，就如自己杀掉的这黑衣女人异常，她体外的黑气连现在这里的五分之一都达不到。
　　猫偶很清楚，这根本就不可能实现！
　　但目前又的确存在，她还是无法摆脱对方贴近自己，双手在不断地抓扯黑衣。
　　下一秒，猫偶脱离了这身黑衣，进入自己的暗域、也就是隐形状态，在这浓墨般的黑暗中消失不见。
　　那黑衣失去了支撑，如同轻烟一般往下掉落，黑暗中什么都没有，刚才那抱着猫偶的两只手也不见踪影，仿佛根本就没有出现过。
　　不过猫偶刚才在化为本形后已经察觉出来，这两只手，包括那贴近自己的身体和在耳边的低语，是一种无形的状态，就仿佛是那臭气所形成，根本没有实体。
　　得出这个结论后，猫偶似乎猜到了什么，她双脚一蹬，快速弹射而起，以极为强大的力量往头顶跳去。
　　如果没有意外，她这一跳就可以脱离黑暗，跳到井口。
　　不过几乎是同时，又是那只臭气形成的无形手臂，一把抓住了她的左脚脚踝。
　　在自己的隐形状态下对方都能准确的发现自己，这更坚定了猫偶的猜测，她当即全身炸毛，准备消耗一半特性能力，破开这家伙的暗域，直接出去。
　　不过就在此时，啪嚓一声，从头顶不远处，一道亮光出现，带着强烈而闪亮的电弧将这井中斑驳的墙壁照亮。
　　电弧很快融入黑暗中，影响了井底异常的部分暗域，使得猫偶脚踝一松，呼的一下飞出了井口，以隐形状态落在沈星身旁。
　　沈星收好高压笔，用右眼的异瞳看着她，自言自语道：“看这样子，这家伙的本体并不是在井中那么简单了，它一直在假装。”
　　猫偶点头，缓缓站起来，目光恶狠狠地盯着枯井：“这就是它的本体。”

第245章 融合的能力
　　高墙外。
　　谢宗宇此时已经走到了那关闭的小门处，他有些犹豫，手里拿着打开小门的钥匙，考虑到底要不要开门进去看看。
　　刚才沈星的决定有些匆忙，而在谢宗宇看来，似乎还有些急切，不知道是不是真的想到了对付井底异常的办法，还是别的什么原因。
　　实际上，谢宗宇怀疑是不是沈星在隐瞒着什么。
　　钥匙抵到了锁孔上，谢宗宇的动作停下，仔细琢磨了片刻，他在想要不要打开这道门。
　　如今沈星可以说是自己请来的援手，就是看中了这人持有的红心证，证明他的确是对付异常的一把好手。
　　现在如果自己开门进去，等于是不相信对方，一旦打开这道门，肯定会惹得沈星不高兴，甚至还有更严重的后果也不一定。
　　想到这儿，他缩回了手，回忆起沈星的表现，那井底异常的确在碰见沈星后有了反常，至少忽然间就变怂了，言明自己无法与沈星交易。
　　从这一点就可以说明，自己请来的这个帮手的确不是省油的灯，或许人家真有对付井底异常的办法，只是不宜公开。
　　就好像自己，同样也有不宜公开的曾用下三滥的方法对付异常的经历，如果当时让人家撞见，不管是谁，怕不是连杀了对方的心都有。
　　有了这个念头后，谢宗宇放弃了之前的想法，后退了两步，将钥匙收了起来。
　　高墙内，枯井边。
　　猫偶那苍白无比的脸显得极为阴沉，目光中恨意流露，她也没想到这口井竟然就是这井底异常的本身。
　　这导致刚才自己有了受辱的经历，不过严格说起来，这口“井”刚才那一系列无法描述的动作是针对黑衣女人的，而穿上黑衣的猫偶，就如披了一层黑衣女人的皮肤，她本人已被完全包裹起来。
　　不过就这个样子，也使得猫偶感觉很不舒服，此刻大为恼怒，锋利尖锐的猫牙嗑得咯咯作响。
　　其实她刚才凭借自己的实力也可以逃脱，只不过还要费一番周折，而假使她凭借自己的能力逃出枯井后，一定会立刻将所有怒气和怨气全部撒在这口枯井上，把这些破败砖头一块一块全部拆下来，让对方知道惹怒自己的代价。
　　沈星本来还要询问她在下面遭遇了什么，但一见猫偶咬牙切齿的样子，他立刻闭上了嘴，心中大概有了数。
　　顿了顿，问道：“你看见它在井里的表现形式没有？是人还是其他的一些形态？”
　　“它没有实体，但表现方式像人！特么的臭男人！喵——”
　　猫偶说到激动之处，直接飙了一句母语，上下四颗尖牙翻出嘴唇，隐隐有光泽闪耀。
　　沈星：-_-||
　　过了片刻，等猫偶稍微缓和一点后，他继续说道：“你好好回忆一下，呃，不愉快的经历可以不用回忆，还有没有在井底看见其他什么特别之处？”
　　猫偶将翻出嘴唇的四颗尖牙收了回去，低头沉吟。
　　“虽然它的表现方式很像人，但应该是虚幻的，在它本体所形成的暗域内，这家伙应该可以幻化成任何东西。”说到这儿，猫偶仔细想了想，补充道：“它所依仗的就是自己的气息，应该出不来这个地方。嗯，不是出不来，该怎么形容呢？是……离不开这里。”
　　“暗域？”沈星还是第一次听见这个词。
　　不顾他立刻反应过来这应该是异常之间使用的一个名词，专门指某个控制领域，就好像……黑域！
　　“暗域，黑域？”
　　沈星暗自琢磨了几遍，感觉这两者之间应该有什么联系，等回过头好好问问猫偶，让她替自己解答一下这个疑惑。
　　当前他则一边沉思，一边用目光打量着枯井周围，包括枯井的井口以及内壁能够看得见的那些破败和长满了青苔的地方。
　　不多时，他拿出手机从多个角度给这口枯井拍了照，拍得很细致，没有任何死角。
　　“暂时先这样吧。”将手机收起来，沈星拍了拍手道。
　　“不拆掉它？！”猫偶有些愕然。
　　说话的过程中，她双手抱拳摩挲着，一看就已经手痒难耐，很想立刻就报复这口枯井。
　　“拆掉？”沈星讶然，随即笑了起来，“嗯，拆掉就太便宜它了，得让这家伙做出它应有的贡献。”
　　猫偶不知沈星打了什么算盘，只是歪着头盯着他，不再多问。
　　沈星转身准备离去，对猫偶道：“现在要不要先回卡片中，还是暂时待在外面。”
　　“这家伙没有被收拾以前，我还不想回去！”猫偶磨着牙，冷冷地盯着枯井。
　　沈星失笑道：“难怪？当初阿柴只是打探一下，就被你直接追杀到了酒店，快把他给吓死。”
　　“这不是原因。”猫偶辩解，“我追到酒店，还有那个雇主的意思。”
　　“那个雇主想要我死？”沈星趁机问。
　　猫偶露出笑容，满脸惨白，随即摇了摇头，显然又在这里打住了。否则按照她自己的说法，一旦说出关于雇主太多的信息，她自己也会魂飞魄散。
　　“顾问要我死吗？”沈星暗自疑问。
　　如果聘请猫偶的雇主真想要自己死的话，或许不是顾问也不一定，因为顾问只是与自己有过交易，并且对沈星很好奇，还达不到平白无故要他命的地步。
　　毕竟今后双方有可能还是会再合作的，而最多也就是让猫偶调查一下沈星而已。
　　既然现在猫偶不想回去，沈星也不强求，让她跟着自己，来到高墙门口打开门走了出去。
　　谢宗宇这会儿正在门外大约十米左右的地方，见沈星出来后，他微微松了口气，忙问：“怎么样？那井底异常有没有……”
　　话没说完就见沈星摇了摇头，开口道：“大概摸清楚那家伙的底数了，等我回去准备一下，下次来就可以搞定。”
　　“如果这次已经打扰了，不知道它会不会逃走？”谢宗宇有些担忧的道：“要是不行，我和张志加上特遣队员们在这儿轮流守着。”
　　他不知道这口枯井就是异常，所以还在担心井底的异常自个儿跑了。
　　“你们没有必要过来，让特遣队员来就行了。不过值班的时候必戴防毒面具，换班后才能摘下，不让任何人靠近高墙。”沈星道。
　　“没问题。”
　　说话的时候，谢宗宇一直在有意无意的观察沈星，看他身上有什么变化，但却发现与刚才没有什么异样。
　　“他一直在看你干什么？”
　　猫偶站在谢宗宇的身旁，先是看了两眼这人，然后扭头用思维感应询问沈星。
　　沈星没有去看她，用相同的方式回道：“他对我可能有些怀疑或者好奇，这很正常，我在想这两天该如何将做好的木雕找借口拿到这里来。”
　　“你做这些木雕干什么？”猫偶继续问。
　　在此之前，她曾在酒店中见过种婆III和种婆IV的木雕，不过当时并没有多问什么。
　　“每碰到一个异常，我都会做一个。”沈星露出浅显的微笑，用思维感应回道：“如果你喜欢的话，我也给你做一个。”
　　猫偶忽然没来由身体一抖，下意识的快速摇头：“不吉利，我感觉那东西不吉利，我不要！喵——”
　　每当她情绪激烈的时候，都会不自觉的飙一声母语。
　　随即猫偶跑到了前方，看样子没打算与沈星继续当前这个话题。
　　严格意义上来说，她现在的状态其实不算是隐形状态，而是一种处于自身特殊暗域中的状态。
　　在该状态下，不仅猫偶的身体隐形，她的声音、气息、走路带动的空气和响动、身体对地面的压力（比如踩泥土中时），这些状态统统都是不可见的。
　　说是隐形，倒不如说是无形。
　　等沈星和谢宗宇回到路边时，数辆治安车和救护车赶来，杨添已经被抬上了救护车。
　　其他人纷纷戴上防毒面具，往高墙外的岗亭以及那马脸治安官陈尸的地方赶去。
　　此时猫偶独自一人蹲在商务车的车顶，并没有进入车内，似乎她也不想进入车内。
　　张志陪着杨添前往了医院，谢宗宇则是准备将沈星送回特调组大院后再去医院看望杨添。
　　沈星在进入商务车前，对猫偶用思维感应问道：“车子要开了，你不进来？”
　　“我就在这上面，凉快。”猫偶目视前方回道。
　　“对了，刚才高墙门外那威胁杨添的治安官，非杀不可吗？”沈星又问。
　　猫偶这一次只是微微点头，并没有说话。
　　沈星钻进车里，商务车发动，在谢宗宇的驾驶下稳稳离去，留下其他戴着防毒面具的治安官和急救医生在现场忙碌。
　　在回去的路上，如沈星所料，果然谢宗宇忍不住旁敲侧击，询问沈星关于马脸治安官的死因，以及沈星对枯井的处理办法是什么。
　　对于马脸治安官，沈星说出了自己的“猜测”，应该是无意中吸入了臭气被完全侵蚀，然后在事情败露后，被井底异常用这股可以控制的臭气以诡异方式杀死。
　　而自己解决枯井异常的办法，就是用自己吸收的特性，将其引出，然后以自己所掌握的特殊手段尝试将其抓捕或者杀掉。
　　不过沈星提前预言，就目前这个难度，抓捕的几率很低，多半最多只能将其杀死。
　　目前就他所知，特调组的成员除去当前配备的各种应对异常的武器装备以外，他们所看重的是自身身体的“静电融合”。
　　这种融合度有高有低，越高越好，共分为1到9级，比如云谷市的新任组长郭天志，他在年轻的特调员中算是佼佼者，静电融合度达到了4级。
　　静电融合越高，在应对高级别的异常时，越能控制甚至是直接击溃对方。
　　而鹤山大市特调组副组长丁文鹰，则是静电融合度6级，其实他的胖并不是自身原因，而是在提升身体融合度时所导致，堆积的脂肪在静电存储量方面具有极佳的效果。
　　至于周道同样也是静电融合度4级，不过他最厉害的是无意中直接吸收了异常特性，导致拥有了多条性命。
　　可以在生命机能完全消失后，进行重新补充回能。
　　不过目前这家伙已经全部耗尽了该能力，回到了普通特调员的能力。
　　正因为异常特性普通人类不能直接吸收，这就导致周道作为特调员的的价值极高，所以沈星这同样可直接吸收部分特性的木雕师，才会被特调组这么看重，并颁发了红心证。
　　当然，周道在今后或许还可以因为某个原因继续吸收一部分特性，也有可能再也无法吸收，这都是不可预测的。
　　而沈星所知的夜隐组织，这一类组织不是通过静电融合度来提升组员的身体强度，而是通过“异气融合”。
　　之前说过，这是一种凶险程度很高的强化身体的方式。
　　异气来自于异常，是以空气罐直接抓捕异常后，产生了异气然后强制吸收入体内。
　　如果身体与异气的融合度高，则有可能与异气共存于体内，产生特殊能力。
　　而在融合度达到一定比例后，该人有一定几率在产生特殊能力的同时，出现黑化状态。
　　就比如沈星最开始在法医室厕所内遇到的那可以兽化的家伙，后来他碰见的夜隐组织那想要拉他入伙的吴俊贤伙，同样也是掌握了黑化的人。
　　黑化除了有兽化以外，还有尸化和诡化，一层比一层厉害，也一层比一层难以达到。
　　而到了诡化这种状态的人，即使寻常普通人看见他，也会产生一种说不出的、极不舒适的压抑感。
　　对于如今的沈星来说，他连黑化状态中的尸化都没碰见过，更别说诡化，甚至还有超越黑化这一阶段的更高级别的异气融合。
　　因为黑化这一阶段，在夜隐组织中只被统称为低级进化。
　　夜隐组织的这种身体强化的方式，看似好像比特调组更加牛逼，实际上凶险程度高了不说，成功的几率也比静电融合要小了很多，真正黑化甚至更进一步的人，数量并没有多少。
　　在沈星说出自己会用特殊手段抓捕或者直接杀死井底异常后，谢宗宇尽管仍有很多疑问，但只是好奇，却果然不再多问，只是专心驾车。
　　商务车的行驶速度大约80公里每小时，沈星很想知道此刻在车顶蹲坐着的猫偶，那一头蓬松的头发，此刻已经变成了什么造型。
　　正在想着这个问题，猫偶那幽冷高傲的声音忽然传入了自己的脑海里。
　　“我一定要取回我的衣服。”
　　沈星一愣，这才想起刚才她那件来自黑衣女人的黑衣，似乎还在枯井当中，并没有随随着她一起带上来。

第246章 我只咬一口
　　猫偶说出要取回衣服的话语后，不再开口，沈星也没有搭话。
　　这猫偶在自己没有收复她以前本来就较为邪性，可以杀掉同类，并且将对方的“皮”时刻带在身边利用，还非常遵守自己的交易原则，且对于复制木偶这一方面的能力，极为强悍。
　　从某种意义上来说，她制作木偶的本事与沈星制作木雕较为相似，只是沈星是纯手工，而猫偶则是凭借她的特性。
　　一路无话。
　　回到平安市特调组大院后，沈星下了车，回头看了一眼，猫偶已从车顶跳下来，不过头发依旧蓬松完好，没有一丝紊乱的痕迹。
　　沈星这才意识到，她的暗域时刻笼罩着她本身，如果不是自己愿意，猫偶根本不会被风吹所影响。
　　跳下车后，猫偶一言不发的跟在沈星身后，惨白的脸颊两侧，腮帮子微微鼓起，给人一种她一时之间仍是愤恨难平的感觉。
　　沈星忍不住想笑，不再看她。
　　此时谢宗宇没有下车，而是将沈星送达后，他自己前往医院查看杨添和那另一名岗亭中的治安官情况如何。
　　毕竟杨添现在身体虚弱，他很担心自己的队员在遭受大剂量麻醉之后有没有生命危险。
　　沈星回到自己的临时住所，猫偶跟着走进去，熟练的跳到椅子上，蹲坐在那儿。
　　等沈星洗干净手，给自己烧了一壶热水准备泡茶后，手机响起，是刚刚离开的谢宗宇打来的，说是他选好的木料很快就会送来，让他接收一下。
　　沈星道了一声谢，把背包里存放雕刻刀的专用牛皮卷拿出来，放在桌上铺开，露出各种型号不一的雕刻刀。
　　他微微叹了声气，自言自语道：“没有电动牙机、吊磨等省力的设备，看来这一次要多花费一些时间了。”
　　顿了顿，抬起了自认为已经很灵巧的双手，感叹道：“幸好我还有指骨十倍柔软加持，问题不是太大。”
　　“你准备怎么收拾那口枯井？”猫偶见他这番准备，在一旁忍不住问道。
　　沈星没有打算瞒她，反正现在都是自己人，不存在“反水”一说。
　　“雕刻一口一模一样的枯井，然后收容它！”
　　“收容之前，可不可以让我啃它两口？”猫偶磨着尖牙道。
　　“被你啃过之后，它有没有变化？”
　　“最多掉一半特性，它的实力比那黑衣女人稍微强那么一丁点，死不了。”猫偶继续磨着尖牙。
　　“那不行，特性都掉一半了，我还收容他干什么？”沈星当即摇头。
　　“那我只啃一口。”
　　“不行。”
　　“半口。”
　　“半口怎么啃？”
　　“就这么碰一下。”猫偶的上下尖牙轻轻碰了碰，随即咧嘴笑了起来，看起来很真诚。
　　沈星略一沉吟，还是摇头：“这样吧，我从枯井内壁抠一块砖头下来给你啃。”
　　“你这人没意思！”
　　猫偶委屈的侧转身，一条白绒绒的尾巴从左边短裤裤腿下钻出来，快速往上卷，被她伸出双手抱着这条大尾巴，气嘟嘟的不再说话。
　　沈星不知道这家伙原来是有尾巴的，平时都藏起来，此刻不经意才露了出来。
　　盯着她的尾巴看了一会儿，开口道：“你这尾巴怎么那么像狐狸的尾巴？”
　　猫偶没有回答，连看都没看他。
　　沈星哑然失笑，不再说话。
　　大约半个小时后，木料被一辆三轮车送货上门，三轮车旁边写着这家木料店的名字，应该是从哪家木料市场运出来的。
　　沈星没有多问，签收之后也没有付钱，因为谢宗宇已经提前付了。
　　将这取自树根一截的柏木拿进屋里，关上门，虽然还是白天，但沈星仍是把屋里的灯光开到最大。
　　他凑到柏木树根前，仔仔细细观察了一番木料的情况，这柏木的出处并不完全靠近树根位置，上下横截面几乎一致，下方的面积略大一点。
　　而且整块木料显然被事先修整过，看上去比原木光滑了很多，靠近之后还能闻到一股淡淡的柏木香气，让人有种心旷神怡的感觉。
　　通常情况下，柏木木质光滑，犹如人体肌肤，且纹理细腻，质地坚硬。
　　柏木的特点是疖子较多，但这恰恰能够证明柏木的木料上乘，反而以疖子多为贵，满身是疖子的柏木更是难得一寻。
　　这块柏木也有疖子，但不算很多，所以并不属于稀有的那种，但对于沈星来说，用它雕刻一个枯井，已经非常理想了。
　　只是目前自己要全手工完成，耗时耗力较大，不能着急。
　　他拿着一把0.8cm的宽刃平口刀，盯着这块柏木看了半天，走过来走过去，从不同角度展开观察，半个小时过去了，却一直没有动刀。
　　“你是准备活生生把这木头耗成一口枯井吗？”猫偶在一旁忽然发话了，“还是一直都只是用目光来搞雕刻的？”
　　沈星没去理会她，而是左手摩挲着下巴，食指和拇指轻轻的捻着几根胡渣子，沉默思考着。
　　其实他现在忽然有些吃不准了，枯井是那异常的表象，这个外观很普通，可以说像这种模样的枯井在京州就有很多很多。
　　将枯井雕刻出来，只是模仿了外形，却达不到有灵蕴的效果。而自己在以往雕刻这些异常时，往往都因为经历过或者直观感受过，在雕刻时能将这种特性模仿入木雕之中。
　　现在如果单单只是雕刻一口枯井的话，他在怀疑到底能不能吸收那异常也是未知数。
　　“到底还差了什么？”沈星喃喃自语。
　　“什么差了什么？”猫偶好奇问。
　　沈星也没回头，轻声回道：“要雕刻那家伙的话，我总感觉差了点什么。”
　　“就差被我咬那一口。”猫偶小心翼翼提醒。
　　沈星一愣，回头看向她，重复道：“被你咬一口？”
　　他似乎想起了什么，问道：“如果让你咬它一口的话，你咬什么？真的是咬砖头吗？还是咬井里的臭气、黑暗或者别的什么？”
　　猫偶想都没想的回道：“当然是咬他的实体在井里所凝聚的虚幻体，那是它的核心，一旦咬爆掉一个，对它来说就是重创。”
　　沈星快速点头，恍然大悟：“差的就是这个！”
　　旋即一愣，盯着猫偶道：“原来你那轻轻的咬半口，还是以爆掉那家伙的虚幻体并重创它为目的！”
　　猫偶忽然将尾巴翘起来，挡住了整个脸，但其实她的脸白得可怕，也根本看不出有任何红晕。
　　一番话交谈下来，沈星确定了雕刻的重心在哪儿。
　　他去了一趟住所前面的特调组办公楼，在行政办公室让一名办公室人员给刚才手机里拍的关于枯井的照片全部高清彩色打印了出来。
　　一共打了四十多张，不同角度都做到了完美覆盖。
　　拿着一叠照片，沈星再次返回了住所，进屋后发现猫偶已经不再这里，不知跑哪儿去了。
　　不过静静一感应，发现她并没有走远，而是在附近转悠，遂不再去管她。
　　将照片平铺在一旁，沈星开始着手一点一点雕刻枯井的外形。
　　像这种外形的异常，沈星之前自己的定义会将其归为“奇物”类，就如那衣柜，同样也属于奇物。
　　不过他知道，这只是自己纯粹凭外形感官的归纳，与异常的实际特性可能相差甚远。
　　而现在这口枯井，实际上是处于某个序列链中的异常，虽然该序列链已经并不完整。
　　在没有任何电动工具的帮助下，此时的雕刻工作难度较大，因为实际上枯井外观的砖石和缝隙是有一定规律的，基本上较为整齐，如果用电动工具的话，要省时省力很多。
　　但现在一时也买不到用得顺手的电动工具，反而依靠纯手工，沈星还要有把握完美还原那枯井的外形。
　　他做的很细致，一点一点的削减木料外皮，手上的轻重程度拿捏非常到位，这其中指骨十倍柔软起到极大作用，不管是圆弧刀还是平口刀，也不管刀口多大，在他手指间就如穿插的蝴蝶一般，灵动异常。
　　不知道过了多久时间，期间有特调组的工作人员过来叫他吃饭，沈星也没有听见。
　　那人在窗外见他做得很投入，也没有敲门打扰，而是返回去让食堂留下一些饭菜，等晚些时候再帮沈星热一热。
　　在此期间房间门也被打开，猫偶踮着脚尖生怕吵到了沈星一般，慢慢走了进去，关上房门后没有再出去。
　　她其实可以直接穿墙而过，但是为了避免让沈星吓一跳，影响手中的操作，所以才如常人那样进入。
　　沈星察觉到猫偶进屋，也没时间理会，继续工作。
　　过了一会儿猫偶兴致勃勃的走到一旁观看，一言不发，目光随着沈星的雕刻刀游走，双手抱在胸前，看得津津有味。
　　沈星在雕刻的过程中，只是感到不管是平口刀还是圆弧刀，竟然越用越顺手，比起当初将那黑色匕首作为利器，使用起来还要顺手百倍。
　　他不禁有了一丝将匕首这种武器改为雕刻刀的念头。
　　毕竟这东西才是自己吃饭的家伙，用着比其他刀具更顺手这也很正常，且自己如果要出门，吃饭的家伙肯定是必带的，正好也方便取用对付异常。
　　有了这个想法后，沈星确定今后自己的近身武器就使用雕刻刀了，而不再是其他。
　　如果将雕刻刀内注入模因值，使用起来的感觉或许还要更棒，甚至在雕刻的时候也有可能速度还会更快。
　　只是现在就把模因值注入1点在手中雕刻刀的话，沈星想了想还是放弃了这个念头，毕竟现在自己获得的模因值也不多，要雕刻枯井出来也并不麻烦，只是略微耗时而已。
　　消耗1点模因值就为了不赶时间的制作枯井木雕，有种得不偿失的感觉。
　　到了晚上十一点过时，谢宗宇从医院回来，见沈星的房间灯还是亮着的，遂过来看了看。
　　此时沈星正好中场休息，烧了点热水在慢慢喝。
　　谢宗宇看了一眼那半成品的木雕，知道沈星在这方面极为痴迷，也见怪不怪。
　　只是当前作品才完成一半，凭他的眼光也看不出什么好坏，一问后发现沈星还没吃饭，不过此刻食堂厨师已经休息。
　　谢宗宇打电话叫了两个外卖，加了有些烤肉，很快就有外卖小哥送了过来。
　　两人边吃边聊，谢宗宇顺便说了杨添在医院的情况，那家伙身体已经稳定，没有什么危险，并且趁杨添进医院这个机会，谢宗宇已经说服其家人让医院给他移植一个左肺。
　　据说京州的晟京大市人体器脏储备库里应该有匹配的左肺，速度快的话，移植手术明天晚上就可以进行。
　　也就是说杨添连麻醉药都省了，趁他还处于强烈麻醉的昏迷期间，直接把移植手术做了，醒来后还他一个健健康康的身体。
　　一顿宵夜吃了一个多小时，快到凌晨一点时，谢宗宇喝了点酒，准备回去睡觉，对沈星问道：“你还要继续做这个？”
　　说着，他指了指那半成品木雕。
　　沈星没有喝酒，就是为了待会儿继续工作，点头道：“再做一会儿，不过今天是怎么也雕刻不完的，这枯井岩壁结构复杂，纹路较多，必须细磨。”
　　“这才是工匠精神！”谢宗宇对他伸出大拇指，随即打了个酒嗝。
　　他带着吃剩下的垃圾起身离去。
　　沈星很快有继续开工，从凌晨一点开始，一直做到凌晨三点半，此刻他也有些熬不住了。
　　睡意来袭，只得放下雕刻刀。
　　刚才谢宗宇到来后，虽然对方看不见自己，但猫偶还是跑外面有意避开。而在沈星继续提刀雕刻后，猫偶再次返回，她既不用吃东西，也不用睡觉，一直在旁边观看。
　　这会儿见到桌上这已经有了八成形状的枯井木雕，猫偶兴奋的眼眉直跳：“像，太像了！看得我牙痒痒！”
　　沈星警告道：“你要是敢在这上面留下牙印，我就考虑让你一直呆在卡片中，不用再出来了。”
　　猫偶眨了眨眼睛，脑袋转动，很快将床上的一张宽大的枕巾拿过来，反手将枕巾覆盖在这让她恨不得咬一口的枯井木雕上。
　　“这样子应该就不会了，哧溜——”
　　一口哈喇子同时被她吸了回去。

第247章 暗中收容
　　这一觉睡到中午，沈星睁开眼睛后，看见猫偶端端正正的蹲坐在木椅上，盯着身前的木桌桌面发呆。
　　这是沈星第二次看见她花了一个晚上独自坐着思考猫生的样子。
　　上一次是第一次收复她时，在酒店的房间中。
　　目光转动，看向另一张桌上的枯井木雕，发现那张宽大枕巾依旧搭在尚未完成的木雕上，看那样子，似乎真的一整夜都没有被动过。
　　看来猫偶也不是没有自制力，说到果然做到。
　　见沈星起来后，她转过头看过来，嘴角微微弯起，幅度不是很大，也不知道是在笑，还是在抿嘴。
　　不过后来沈星会知道，她的这个动作代表着心情愉悦。
　　“我已经决定了，这次只要把我的黑衣拿回来就行，报仇什么的都不重要。”猫偶回头对沈星道。
　　沈星起床上了趟卫生间，又去到外屋接了一盆热水回来开始洗漱，说道：“如果那衣服没有被枯井异常毁坏的话，我肯定给你拿回来。”
　　“多久去？”猫偶问。
　　“或许今天晚些时候。”
　　沈星洗漱完后，重新拿起雕刻刀，把盖着木雕的枕巾揭开，在枯井木雕的外观上做起了精雕。
　　接下来的工作完全是细致活，是对枯井每一个细节的展现。
　　猫偶在他开始工作后，立刻靠近，仔仔细细的在一旁观看，可能是因为她自己也制作木偶的原因，在欣赏水平这方面还是拥有一定的水准，且对雕刻木雕的过程也很感兴趣。
　　屋里静悄悄地，除了沈星的雕刻刀在柏木上轻轻戳过发出的声响。
　　又是一个小时后，沈星收刀后退了一步，从整体外形上端详了一阵枯井木雕，感觉已经差不多了，随即他把目光投向枯井木雕的井内。
　　现在是最关键的时刻。
　　因为枯井异常的核心是凝聚成透明的虚幻体，虚幻体在它的暗域、也就是井内出现，现在最主要就是表现出这个虚幻体。
　　用雕刻的方式呈现一个并不存在的虚无。
　　沈星一边琢磨，一边开始走刀，雕刻的部位是井底的中空位置，用圆弧刀一点一点的往下挖。
　　这把圆弧刀的刀口锋利，加上沈星的指骨柔软和灵活程度，不费吹灰之力就在柏木的中间位置挖出一个枯井洞口的形状。
　　他将这木雕中的枯井挖得较深，这样在没有光线补充进去的情况下，洞口内壁透出一股黑暗，与那真正的枯井基本一致。
　　洞深形成后，沈星又将其内用圆弧刀和砂纸打磨光滑一些，然后拉远视角，盯着这个枯井木雕的整体，注意力主要放在洞口处。
　　现在看来，这就是枯井异常的完整模样了吗？
　　还是差那种形成虚幻体的东西，沈星摇了摇头。
　　暗域，差枯井本身所形成的暗域，因为这枯井不像最开始的另一个异常衣柜，那衣柜属于母子柜，当其中一个衣柜的暗域形成时，另一个衣柜就没有，且表现得很普通。
　　这个时候沈星用雕刻好的衣柜去触碰那普通状态下的衣柜，就可以直接完成收容。
　　而当前这枯井异常一直都是处于井内暗域形成的状态，没有普通物品的常规状态，所以要想完全模仿，必须形成其暗域。
　　沈星分析一番后，对一旁的猫偶问道：“上次那手提柴刀想要杀我的矮个男子，你也看见了。”
　　猫偶本来正在欣赏这件木雕佳作，听沈星这么一说，她顿时愣了一下，身体止不住的轻轻一个颤抖，点点头：“嗯。”
　　“他来自于黑域。”沈星没打算有所隐瞒，因为必须讲出来后，才能问清楚自己的疑惑。
　　“你也知道黑域？”猫偶惊讶道。
　　沈星摇了摇头：“我是一知半解，所以才会问你。这暗域和黑域之间，有什么不同或者相同之处？”
　　“高级序列以下的异常，才会形成暗域。”猫偶道。
　　“所以，那手持柴刀的男子，是超等级序列？”沈星迟疑。
　　“不一定。”猫偶摇头，“只要是亚超等序列以上，就能形成黑域。”猫偶解释。
　　不过随即她就警告道：“我劝你最好不要试着接触任何亚超等以上的序列，它们都是魔鬼！你无法在它们盯上你之后，还能完整逃脱。”
　　“你是几等？”沈星问。
　　猫偶伸出尖细的舌头，舔了舔嘴角的胡须：“现在勉强是高等级序列吧。”
　　“勉强？”
　　沈星感觉她说的这个“勉强”不是谦虚，而是真的很勉强。
　　还记得那面壁人是中高等序列的异常，以自己的实力当时在解决它时，已经很危险。
　　至于γ-6序列中更高一级的“复眼”就是高等级异常，这家伙目前沈星还不想去招惹。
　　不过他记得很清楚，γ-6序列中的最高等级异常是那叫“他是谁”的家伙，标明是超等。而“他是谁”的前一个叫“王之”，同样也是超等。
　　现在看来，这“王之”极有可能是亚超等，但在序列面板中却没有这样表示。
　　或许之前的“王之”是亚超等，但在沈星发现并利用这个序列板后，“王之”已经进化为超等也不一定。
　　所以现在可以肯定，黑域使者至少是亚超等的存在。
　　猫偶一番讲解，沈星算是听明白了，那些无等级的异常大部分没有暗域，但也有少部分是因为自身属于特殊异常、比如母子衣柜的这种，可以形成一定程度的特殊暗域，但物理范围的影响效果较小。
　　一些异常的暗域很明显，肉眼都能看到，而一些异常的暗域则非常隐晦，别说肉眼，就是感觉起来也只能朦胧感觉到部分。
　　当然，异常的暗域强大与否，与它本身的特性强度和功能有关。
　　但不可否认的是，黑域绝对是大过暗域的存在。
　　这么一理解，沈星感觉刚才形成的计划可行。
　　他让猫偶站远一些，与枯井木雕保持了一定的距离，然后伸出手掌捏成拳头，整个塞入那木雕的枯井中空部位，分出脑海中一支被动生成的黑域。
　　这一部分被动生成的黑域属于可以隐藏物品和念头那一类的，平时消耗精神力极小，以如今沈星这种程度的精神力来看，几乎可以忽略不计。
　　不过像这种形成被动隐藏的分支黑域后，他还是能够感觉到平时只是隐藏手机中关于异常描述文档所消耗的微不可见的精神力，此刻消耗的速度开始略微加快。
　　这一部分被动黑域只是在井里形成，并没有完全覆盖整个枯井木雕，而沈星要做的是，将这井底的黑暗隐藏。
　　井底的黑域出现的刹那，一股异样感立刻出现，从枯井的井口处逸散而出。
　　这种异样感极难被发现，即便是沈星也是在感应了两遍后才得以确认。
　　不过猫偶倒是极为敏感，很快就发现了木雕的中空部位有些不对，她好奇的踮着脚尖往这边张望，但因为有沈星的提前吩咐，她也不敢直接过来。
　　井底这股隐藏的黑域其实并不强，沈星见好就收，将拳头抽出来后，再一感应，那枯井木雕中的黑暗已经不再是隐藏状态，而是处于一种模糊的形态。
　　这种模糊形态，正好类似于暗域。
　　一股说不清道不明的模糊，在木雕当中回旋游荡，仿佛一个虚幻体，又好像什么都没有，一切只是错觉。
　　“走！去枯井那边！”
　　沈星当即转身去穿外衣，同时再次用被动黑域技能将整个枯井木雕全部隐藏。
　　在他自己的感应中，能“看到”一个枯井形状的木雕，正悬浮在自己身旁右侧，随时跟随着自己，但伸手过去却什么都触碰不到，那木雕根本存在与另一个空间中。
　　这个空间，就是所谓的黑域。
　　猫偶早就看懵逼了，刚才还在眼前的枯井木雕，忽然被沈星伸进去一个拳头胡乱捣鼓一阵后，就冒出了诡异的暗域状态。
　　不仅如此，现在连整个枯井木雕都直接在自己眼前消失。
　　猫偶直觉认为这很不科学，因为她目前所在的暗域就是自身所形成的，旁人同样看不到她，也无法感知她的存在。
　　可如今那木雕消失的状态竟然连自己都无法察觉。
　　至此，她看着沈星的眼神中，又透出了几分崇敬。
　　两人快速离开住所，沈星给谢宗宇打了个电话，得知他已经出门，说是在调查另一件疑似异常作祟的案子。
　　而张志此刻还在医院陪着杨添。
　　谢宗宇本来想亲自赶回来接沈星去段家老宅的，但沈星直说耽搁不得，他只得临时通过电话安排了另一名坐办公室的特调组成员给沈星充当驾驶员，一路往郊外的段家老宅而去。
　　得知沈星说是找到清除井底异常的办法了，谢宗宇其实在那边已经坐立难安，也没有心思调查其他案子了，言明沈星先去，他自己很快就会赶过来。
　　见他还要赶来，沈星虽然没有明说，但一路上都在催促那临时驾驶员快点、快点、再快点。
　　花了比昨天要快了七八分钟的时间到达目的地，沈星立刻开门下车，直奔高墙外的岗亭。
　　昨天的岗亭已经被移除，昨晚上在靠近小路旁的地方重新建造了一个，拉远了与段家老宅之间的距离。
　　这岗亭是那种可移动的简易岗亭，只要底座用水泥浇灌一下固定好就行了，迁移起来其实并不麻烦。
　　此刻有两名特调组的黑衣特遣队员坐在里面，正在观看已经修好的监控视频，另有两名特遣队员拿着武器正沿着高墙外巡逻，且都带着防毒面具。
　　沈星到来后，已经接到谢宗宇电话通知的特遣队员拿出准备好的防毒面具给他戴上。
　　不过戴上之后，这俩特遣队员就这么呆在岗亭里，竟然没有要拿出钥匙去给沈星打开高墙那扇小门的意思。
　　沈星奇道：“去开门啊！还愣着干什么？”
　　这俩特遣队员有些扭扭捏捏，好半天其中一名队员才开口道：“谢组长，让我们等他来了，再开门。”
　　很明显，谢宗宇对沈星准备如何清除那井底异常充满了好奇，肯定不想错过这个观察的机会，所以才会如此下达命令，并且正在飞快的往这个方向赶。
　　“啧，看不出这人还挺执着的啊！”一旁的猫偶用思维感应啧啧叹道。
　　“荒唐！”沈星哭笑不得，念头一转，对特遣队员道：“我破除那异常的方法是有时效限制的，赶紧开门，晚了我可就真没办法了。”
　　俩队员面面相觑，因为他们的身体靠得较近，转头的时候防毒面具的嘴巴凸起部位差点亲在了一起。
　　不多时，正在专心驾车的谢宗宇接到了电话，他那略有些焦急的神情忽然变得暗淡，半天后才回道：“那就先打开门让他进去，嗯，注意保持监控畅通，我待会儿过来看视频。”
　　虽然知道沈星作为红心证持有者，处理异常的方式可能会有一些保密的成分在内，自己也不应该去打探。
　　但谢宗宇实在是对如何处理这井底异常太好奇了，所以他此刻一直在装不懂，装作没有往有可能会让沈星暴露秘密的那方面去想，最多事后再“恍然大悟”，并给沈星“郑重道歉”并提供补偿和优待就行了。
　　但现在没有办法，看监控也能勉强凑合。
　　一名特遣队员拿着钥匙走在前面，很快打开了高墙的小门，他站在一旁，没有要进去的意思。
　　沈星则没有犹豫，一步跨进去，立刻走向被隔离罩笼罩起来的枯井。
　　身后的小门很快关闭，不过此刻所有探头都对准了枯井的方向，特别是沈星的身影。
　　不多时，沈星掀开了隔离罩，快步走了进去，那一直在旁边另一个黑域空间里悬浮着的枯井木雕同样靠近这口真正的枯井。
　　沈星没有让其从黑域空间中显现，他知道此刻至少有三个摄像头在对着这个方向，所以直接让黑域空间中的木雕悬浮到这个世界的枯井上方，然后缓慢的降落下去。
　　大概让井底的黑暗将木雕所在的黑域空间完全遮挡后，这才释放了隐藏的黑域，木雕瞬间在枯井中出现，且同一时刻被枯井中的暗域完全包围，双方来了个亲密接触。
　　一道诡异的震荡传开，沈星一直盯着这口枯井没有眨眼。
　　就见眼前原本刚才还透出一股让自己有莫名感觉的枯井，此刻忽然所有诡异感觉全部消失，枯井还是这口枯井，但其之前存在的特性，此刻荡然无存。
　　失去了枯井异常本身，眼前的一切景物回归自然，这口常年干枯的水井同样如此。
　　沈星再次用黑域被动隐藏技能将枯井中悬浮的木雕包裹，使其又一次融入黑域空间内。
　　让其再次悬浮在自己身旁，转身离开。
　　身后的猫偶当即一个猛子扎进这枯井之中。
　　“喵呜！”
　　大约两秒后，一声酣畅淋漓的猫叫发出，猫偶嘴里叼着完好的黑衣，从井口跳出。
　　从沈星来到枯井边，到转身离去，整个过程大概10秒左右。

第248章 β-2序列链
　　猫偶嘴里叼着衣服，自己的装备失而复得，使得她兴奋的开始用四肢行走。
　　呜呜呜呜……
　　她嘴里含糊不清的说着什么，声音很小，什么也听不清楚，但思维感应却在沈星的脑袋里炸响，语速极快。
　　“原来你的木雕可以收容异常！牛逼啊！把那家伙用木雕弄回去后，我能不能虐它一会儿？”
　　“从它进入这个木雕开始，就再也不会出来了。”沈星回答。
　　猫偶忽然打了个寒颤：“我就知道你的木雕不对，太像了，和异常一模一样，不简单，很不简单……”
　　沈星抿嘴微笑，不再说话，控制着处于黑域中的枯井木雕，快速走出高墙，穿过岗亭跟守在那里的特遣队员打了声招呼，沿着小路离去。
　　此时车子还在路边等着，沈星上了车后，立刻吩咐返回特调组大院的住所，没有等谢宗宇到来。
　　大约二十分钟后。
　　谢宗宇站在高墙外的岗亭内，目光死死的盯着正在回放的监控视频，这已经是他第三次重复观看沈星进入高墙后的一幕。
　　视频中，就见沈星空着手快速走到枯井旁，掀开透明隔离罩走了进去，站了不到十秒钟，随即转身离去。
　　谢宗宇看得很清楚，视频中的沈星就只是站在枯井旁，连手都没碰一下枯井边沿，什么也没做，然后就走了。
　　“他说他清除了异常没有？”谢宗宇满脸疑惑的对身边的特遣队员问道。
　　那队员点头：“他说已经清除了，我们现在就可以摘下防毒面具，他还让我告诉你一声，他已经回特调组。”
　　谢宗宇眼睛瞪得犹如铜铃，片刻后猛地摇了摇头：“不可能，我进去看看。”
　　为了保险起见，谢宗宇还是戴上了防毒面具，并叮嘱其他队员暂时不要摘掉，等候自己的命令。
　　他带了一支电筒，拿出钥匙一个人走进了高墙，周围的环境看上去都没有什么变化，似乎和之前一样。
　　快速来到枯井边，谢宗宇站在井口小心往里面望去，陡然一愣。
　　立刻打开手电筒，将电筒光顺着洞壁往里面照射，他很快发现这些光线可以毫无阻碍的穿透井里的黑暗，将最里面的一切都看得清清楚楚。
　　之前井中那一直不散的诡异黑暗此刻已无隐踪，在电筒光的照射下，自己的视线竟然很好。
　　这枯井并不深，电筒光直接照到了井底，而这井底看上去坑坑洼洼，除了极不平整以外，并没有其他特别之处。
　　再看井底的四周内壁，看上去很湿润，布满青苔，一些地方甚至有水珠渗出。
　　谢宗宇没有看见任何可以隐藏的地方，井底也没有其他洞穴。
　　“就这？”
　　他张着嘴，收回目光，凭借现在所看所感，谢宗宇已经可以得出结论，那井底异常的确是不见了，或者已经直接被消除。
　　就凭刚才沈星在这里站了十秒不到？？？
　　慢慢地，谢宗宇将头上带着的防毒面具摘下，缓慢的吸了一口气，没有感觉，闻不到任何臭气。
　　他哗啦一下扯下了笼罩在井口外的透明隔离罩，转身离去。
　　平安市特调组大院，沈星的临时住所内。
　　那吸收了枯井异常的木雕，此刻被沈星摆放在木桌上，仔细的检查着。
　　在刚才他将木雕拿回房间后，发现该木雕已经开始产生变化，整个变得不像枯井的形状，而是慢慢变得扁平起来，仿佛被一股无形的力量在压缩。
　　不仅如此，在他观察这么一会儿，压缩变形还在继续，只是较为缓慢，整个枯井木雕与那γ-6序列板的外形越来越接近。
　　沈星扭头看向猫偶，问道：“但凡像这种序列链稳固的异常，都会出现类似这种情况的异状吗？”
　　猫偶翻了翻白眼，暗道自己怎么会知道你木雕为什么变这样子，不过仍是回道：“一些异常序列链天生就稳固，你杀了其中一个，可能很快就会有同序列的其他异常来找你麻烦。”
　　沈星点头，他知道这就好像种婆这种同种姓异常。
　　“而一些异常虽然同在一个序列链中，但实际上联系不是很明显。”猫偶继续道：“现在这个看起来，算是序列链较为稳固的了。”
　　“你当初杀那黑衣女人，并夺其衣服时，就没有其他特别的反应和遭遇？”沈星问。
　　猫偶摇头：“异常和异常之间的杀戮，很少会这样。高等级异常杀低等级异常，更是不会有其他反应。”
　　就在此时，门外响起了敲门声，谢宗宇的声音传了进来。
　　“沈先生，没想到你这么快就回来了。”
　　沈星过去打开门，谢宗宇脸色犹有刚才的震撼，站在门外说道：“刚刚我赶到段家老宅后，已经检查了一遍现场，确认那异常的确不在了。”
　　沈星点头表示已经知道。
　　此时，谢宗宇顿了顿，面露迟疑，试探着问道：“沈先生，我能不能知道那异常是离开那个地方了，还是已经被你抹杀了？”
　　“被我杀了。”沈星回答。
　　谢宗宇更是面露惊异，他犹豫片刻，还是忍不住问道：“可我看视频，发现你站在井边并没有动手啊？”
　　说这话时，他准备故意表现得急切一些，这样可以在问出不该问的问题后，能够回旋一下。
　　“如果你不方便说的话，那就当我没问。”
　　沈星点头：“好的。”
　　谢忠宇：“……”
　　他还是没有要离开的意思，好半天才再次说道：“我能知道，那异常长什么样子吗？”
　　“它没有外形，可以自由变化。”沈星此时还是松了一些口，否则感觉谢宗宇还会继续再纠结。
　　“所以是被你用精神类攻击，或者干扰器之类……”
　　“就算是吧。”沈星点头。
　　“对了，沈先生，你昨晚不是在制作那枯井木雕吗？完成的怎么样了？”谢宗宇闪烁着眼神，往房间里面探头看了一眼。
　　沈星没有遮遮掩掩，让到一边，将身后桌上的枯井木雕显露出来。
　　谢宗宇当即看过去，不过很快就皱起了眉头。
　　只见眼前的木雕只有四成像枯井的模样，甚至看起来都不像一口井，而是一个空心圆柱体。
　　昨晚过来的时候，谢宗宇记得好像看见的木头就是这个样子，当时他并没有注意，哪知过了一晚上，看得出来沈星的木雕作品并没有多大变化，这证明他的雕刻进度其实并不快。
　　“刚刚处理完异常，我感觉有些困，可能是因为昨晚睡晚了。”沈星道。
　　言下之意，自己准备先睡一会儿。
　　谢宗宇点头：“那好吧，沈先生你休息。”
　　话落，他仍旧迷惑的转身离去，同时暗自嘀咕，一定要给特调总部写一封建议信，今后所有外聘的人员，不管等级高低，都要将处理异常的过程对特调组正式成员无偿披露。
　　不对，也可以有偿披露，但特调组付出的代价不能太大，大到超过该信息本身的价值。
　　想是这么想，谢宗宇很快摇头苦笑起来，愿望很美好，但这是不可能实现的，上面对拥有特殊能力的外聘人员的态度，就像在养着一批随时转正的人员，不可能这么粗暴恶劣。
　　并且谢宗宇很清楚，像沈星这么一批外聘人员，其实是为了对抗夜隐组织而埋下的棋，随时可能被赋予重任反制一直在暗地里猖狂活动的夜隐人员。
　　说到底，夜隐在想办法买通治安厅特调员和外聘人员，而特殊案件调查组又何尝没有买通他们的人，或者直接让外聘人员当做“双面人”来使用。
　　这当中的水很深，谢宗宇也是因为平安市和京州总部相距较近的原因，加上自己在总部有点关系，才得到一些隐秘信息。
　　总部对普通外聘人员的态度都是如此，对沈星这种拥有红心证的人员，更是会高度重视，一举一动，几乎都在总部的监控范围内执行。
　　谢宗宇心里琢磨着。
　　在他走出去一会儿后，身后传来沈星的喊声。
　　“谢组长，等一下。”
　　谢宗宇以为他良心发现，要对自己披露关于灭杀那井底异常的信息，哪知沈星开口道：“我准备今天晚些时候就离开平安市，返回云谷，提前跟你说一声，我已经订好机票了。”
　　“晚饭都不吃了吗？要不我安排一下，为你饯行？”谢宗宇客气的说道。
　　“不用了，好意心领。”沈星摇头，“今后有什么需要帮忙的，只管说一声，方便的话我还可以过来。”
　　谢宗宇连忙道谢，当即去为沈星准备一些礼物，在他离开之前送给他，以表示对沈星的感谢。
　　而对沈星干掉枯井异常这个案件，已经直接登记上传入库，上面审核后，会通过系统将本次的酬金转至沈星在系统内登记的银行账户。
　　当然特调组的酬金无法和夜隐组织的报酬相比，夜隐是天价，特调组是白菜价，但胜在收入波动不大，且对外聘人员本身也有很大的安全保障，而不是像夜隐那样，只想着催促完成某个根本无法完成、危险程度很高的任务，根本不会管当事人的死活。
　　而一些外聘人员如果愿意的话，也早就转入特调组的正式编制，而像沈星这种始终还是少数。
　　与谢宗宇说话的这段时间，眼前的枯井木雕再次干瘪下去很多。
　　沈星回到屋中又等了一个小时后，原本是一个完整的枯井木雕，快要完全被压缩成与γ-6序列板一样的形态。
　　猫偶此时一直在旁边观察，看得出来她很好奇。
　　见变化的差不多了，沈星走过去伸手将这第二块序列板拿了起来，见这木板一面光滑，一面呈不规则图案，与γ-6一样。
　　唯一不同的是，不规则图案的那一面，那些颗粒状仿佛木疙瘩的纹路，有两颗都已经变成了灰暗色。
　　也就是说，这两颗木疙瘩所代表的序列链中的异常，已经被清除。
　　沈星仔细寻找了一下，整个木板中也只有四个凸出的木疙瘩，代表了该序列链里总共只有四只异常。
　　一只是被猫偶搞定并且抢夺了人家的衣服的女人，另一只应该是被谢宗宇这个特调组杀掉的身材高瘦、同样身穿黑衣的女人。
　　而第三只就是枯井异常，该异常形态和前两只不一样，但气味完全相同，甚至还要浓烈很多。
　　至于第四只……
　　沈星看了看那凸起的木疙瘩，需要根据地图比对上面的纹路才能找到这只异常当前的确切地点。
　　相比这种拥有序列链的异常，如果搞定后，吸收的特性效果比其他异常要好很多，还附属了一些特殊的潜技能。
　　这是沈星所看重的一点。
　　所以第四只异常，他肯定会去收容，只是看选择在哪个时候。
　　或许要等回云谷后看看菲菲再说，要不就是休息一阵子再做决定。
　　盯着手里的序列板，和上次一样，沈星的意识很快沉入其中。
　　眼前出现了相差无几的高山河流，自己仿佛在这一刻变得很渺小，只是在河流和高山上空急速飞掠。
　　在此过程中，沈星发现自己的精神抗体在此开始缓慢的增加。
　　之前在收获了γ-6序列板后，他的五层精神抗体因为激发了该条序列链，直接提升了一级，获得了六层抗体。
　　现在看来，虽然当前这条序列链较弱，但至少提升半个进度条还是没有问题的。
　　有了上次的经验，沈星没有去克制意识的快速飞掠，任凭其随着那些纹路起起伏伏，不知过了多久意识才重新回归，发现自己只是右手食指在这一刻摸着序列板上的纹路。
　　脑海中同时出现了文字提示。
　　【已获得一条残缺序列链β-2，序列类型：第二类，破除该序列链将获得一项随机的半成品模因能力。】
　　【因本序列板已经自动转变为序列链显示载体，为给宿主以指引，故保存该特性，不供宿主吸收。】
　　【是否显示β-2序列链中排名第一序列的异常？】
　　阅读完这些文字，沈星有些无语。
　　因为通过枯井异常获得了整条序列链，这就导致自己无法吸收枯井的特性，而是开启了该链条的序列面板。
　　但该序列链实际上开启的价值并不大，因为目前只剩下β-2链条中的最后一个异常了。
　　沈星仔细看了看第一条文字信息，其实考虑过后，自己或许并没有吃亏。
　　他还记得那γ-6序列的异常，要全部搞定后，才能获得一项随机的模因能力，但这条序列链只要再搞定一只异常，就可以获得随机模因能力。
　　虽然这个模因能力是半成品，这与该序列链的残缺程度有关，但至少也是模因能力啊！
　　沈星认为自己并不亏，甚至还可以说是获得了一个快速得到模因能力的捷径。
　　想到了这一点，沈星调整好了心态，心中默念：“显示该异常。”

第249章 别惹会做木雕的男人（6000字，求月票！）
　　下达了显示该异常的命令后，沈星的眼前弹出一幅画面，和之前γ-6的序列链一样，这同样是一幅会动的照片。
　　照片中的场景看起来很阴暗，应该是位于某个密闭的空间，或者是地下室里。
　　在有限的昏黄灯光下，这里摆放了三张手术床，床身并不宽敞，而是比正常的手术床相对狭窄了一圈。
　　白色的床单覆盖在上面，显露出三个人形的模样，其中中间的一张床上，那床单下的人形模样大概头部的位置，有一大团血污浸透而出。
　　这类似地下室的地方，墙壁斑驳发黄，除了手术床上盖着的三个人形以外，没有见到其他活人。
　　“难道这β-2序列链中的最后一个异常，是三个连成一体的不成？”沈星有些纳闷。
　　【名称：人体标本
　　序列等级：中高等序列
　　序列类比：第二类
　　序列来源：行为失控
　　诱因：外来物带来的折磨
　　该类描述：她已经死了，对！不过她又醒了，注意，不是活了，是醒了。她感觉不到自己的身体，只是感到很空虚，内心空虚，身体空虚，整个人都是空的。所以她养成了一个习惯，把所有活体塞进自己的身体……】
　　看到最后这句话，沈星没来由的泛起了一层鸡皮疙瘩，他不知道这个“塞”的动作是怎么进行的，不过想来不会是开快车的那种“塞”。
　　他猜测这女人既然是人体标本，那其身体肯定有大量裂口或者缝隙，这些地方要塞进去一个活体的话，应该不难办到。
　　而现在看来，这条序列链的异常果然等级都不是很高，像γ-6序列链那种一个比一个高，一个异常比一个异常厉害的情况还是属于较少的一类。
　　当然，这β-2序列链的最后一个异常，的确比前面的黑衣女人或者枯井，要高那么一些，毕竟从某种意义上来说，这是压轴的一个，实力稍高一点也算正常。
　　沈星没有去打开手机地图进行比对，而是准备暂时把这个异常放一放，等回云谷了再说。
　　看了一眼刚才上升、现在已经趋于稳定的精神抗体进度条，果然到了第六个进度条在大概一半的样子停了下来。
　　刚才说是要休息一会儿，其实沈星并没有休息，而是在屋里把所有东西装好，找了一个大一点的袋子，将种婆的两个木雕以及这块序列板，一起装了进去。这样可以为背包减负，也便于携带。
　　在此期间，猫偶则是把那爱不释手的黑色衣服仔细折叠起来，规规矩矩的房间自己的短裤里。
　　对，就是短裤，那看上去像极了睡裤的宽松短裤内，在沈星看来就好像哆啦A梦的次元袋，但凡她看上的东西，都是抓住后往里面塞，并且塞进去后的外观看起来也很正常，不会出现任何鼓鼓囊囊的模样。
　　沈星在怀疑，可能某天猫偶会从短裤中直接扯一个完整的人偶出来。
　　在屋里待了大约两个小时后，敲门声响起，谢宗宇再次过来，并且给沈星准备了一些平安市的特产。
　　除此之外，因为知道沈星收养了一个小女孩，所以还给菲菲买了一套系列木偶。
　　这木偶是平安市传说中能够保平安的宠物，平均身高只有七八厘米，看上去小巧精致，共计有12个。
　　当初沈星也不太清楚平安市的风土人情和文化习俗，所以在为菲菲选择木偶的时候没有考虑这么仔细，而这一次这件礼物来自于当地人的推荐，看过之后他知道菲菲肯定会喜欢。
　　与谢宗宇和其他特调组成员道了别，还是由之前那名坐办公室的工作员驾驶商务车，将沈星送到了机场。
　　前往机场的途中，沈星用思维感应与同坐在车内的猫偶交流起来，因为刚才谢宗宇送来的木偶，让他忽然想起了一件很重要的事。
　　“最开始我在平安市购买了一个人偶，而你控制精雕大师莫图，制作了一个与那家店的店员一模一样的人偶，将我买的人偶掉了包……”
　　“是啊。”猫偶眨巴着眼点头，“我做的人偶都可以以假乱真。嗯，不是莫图做的，是我做的。”
　　“赵文博的人偶，是不是你做的？”沈星忽然问道。
　　正因为他担心这件事又因为涉及到顾问，猫偶可能不会回答，所以干脆直接单刀直入的询问。
　　猫偶一愣：“赵文博是谁？”
　　沈星想了想，把手机的图库打开，在里面找到了一张赵文博的侧面照片，那还是很早以前自己在木雕店坐着的时候，赵文博在店里闲逛，自己给木雕拍照不小心将这家伙照进去的。
　　猫偶凑过来看了一眼，回忆片刻，摇头道：“不认识，我没有做过他的人偶。”
　　“会不会是莫图自己做的，并没有经过你的同意？”沈星猜测。
　　猫偶依旧摇头：“没有我，莫图什么都做不了。”
　　沈星有些好奇，问道：“那现在的平安市中，还有莫图这位精雕大师吗？”
　　猫偶嘴角抿起来，露出微笑：“当然有，那可是我的产业，莫图的脑袋是完好的，但上次你把他的身体全部破坏了，我费了一些劲儿才重塑了一个。”
　　沈星问道：“他的脑袋，是不是也是一个异常？”
　　猫偶点头：“是我抓的一个小异常，头脑很灵光，可以模仿人类语言，就是实力不强。它的神经细胞很发达，擅长远距离传输，只要我愿意，它可以随时和我取得联系。”
　　沈星记起来，那莫图的脑袋里当时伸出了很多细小的触手，密密麻麻，就像某种多足虫的下肢。
　　原来那只异常下肢弱小，但大脑发达。
　　现在既然猫偶说不认识赵文博，她不会欺骗自己，极有可能真如她说的那样，自己的想法在一开始就偏了，猫偶与之合作的人，也就是那位雇主，并不是顾问。
　　其实仔细一想，凭顾问的能力，还有可能真没必要与猫偶合作，那家伙是个老阴逼，真要对付自己，手段将会很多。
　　但如果不是顾问，自己到底还和哪知异常有这么大的仇怨？
　　现在沈星真的找不到答案。
　　“你和人做交易吗？”沈星问。
　　“不，人太复杂。”猫偶一口否定，“异常和异常之间虽然也有隐瞒，但我们没有欺骗，顶多是我知道，但我会告诉你我不能透露给你。”
　　“这样很好。”沈星点头。
　　目前猫偶对待自己的方法，就和她所说的类似，只是她并不是不想透露，而是假如透露了，她会立刻陷入诅咒，很可能死亡。
　　但不管如何，与她交易的那异常，沈星总要想办法找出来，不然自己今后可能陷入了某种严重的危险中也不自知。
　　来到机场门口，他拿好自己的行李背包下了车，与那驾驶员告别之后，走进机场大厅。
　　此刻距离登机时间还有半个小时，沈星的行李除了背包以外，就是一个装着木雕的大布袋子。
　　进入候机厅后，沈星将背包和大布袋放在身侧，猫偶则是坐在他的另一边。
　　此刻候机厅里人来人往，除了乘客以外，不时还能看见三五成群的空姐拉着拉杆箱有说有笑的经过。
　　这道靓丽的风景线吸引了不少乘客的目光，特别是男性乘客。呃，沈星也不例外。
　　大约十分钟后，沈星忽然感到有些内急。
　　他看了看时间，正要告诉猫偶一声，猫偶却首先开口，说道：“这个大厅里很奇怪。”
　　“有什么奇怪？”沈星问。
　　猫偶道：“有一个人很奇怪，但奇怪的地方就是，我找不到这人在哪儿，可是能感觉到他很奇怪。”
　　沈星抬头左右看了看，周围有人坐着、有人经过，但看上去都在做自己的事，没有什么奇怪之处。
　　“有没有确切的方向？”沈星问。
　　猫偶指了指卫生间指示牌那边：“大概……是在那边。”
　　此时沈星正好要去卫生间，点头道：“我去上个卫生间，你在这里等等。”
　　“别是针对你的吧。”猫偶忽道。
　　沈星一愣，将布袋里的序列板取出来，放进背包里，然后只提着还剩下两个种婆木雕的布袋，往卫生间走去。
　　“看着我的背包。”
　　猫偶在身后点点头。
　　跟着眼前的指示牌，沈星很快来卫生间门口，此时有人走出来，也有两个男子先后走了进去，其中一人还背着一个较大的深黄色旅行包。
　　沈星的目光在每个人的身上都停留片刻，但很快又移开，因为这些人看上去都很正常。
　　进了卫生间后，走到洗手台前，将手里的布袋放在上面的角落处，然后小便池前方，沈星开始方便。
　　刚才进来的两个男子先后进了厕所隔间，关上了门，显然在上大号。
　　卫生间外传来了甜美的提示声，提示前往京州的某班乘客到C1、C2、C3号好登机口检票登机。
　　自己的航班还没有到，沈星听了片刻就转移了注意力，此时有一个之前进入隔间的男子已经穿上裤子打开隔间门走了出来。
　　数十秒后，沈星方便完，正在整理裤子时，身后的隔间门再次有一扇响起，另一个早就进入卫生间方便的男子正在开门准备出来。
　　不过随着门栓声快速响起，这男子的声音从隔间内传出来。
　　“怎么回事儿？谁在外面把门抵上了？”
　　随着这句话出口，卫生间的空间里忽然变得很安静，什么声音都听不见了，不管是候机厅外面的提示声，还是隔间里的冲水声，又或者里面的叫喊身。
　　沈星的动作一顿，没有回头，就这么站在小便池前方，静止不动。
　　他的身后，一个穿着淡白色长裙、长发披肩的女人静静地站在第二个隔间门的前方，背对着隔间门，正对着沈星的方向。
　　这女人长相清秀，表情平常，不过注视着沈星背影的目光中，不时有一道杀机闪过。
　　“来了！”
　　感受着此刻涌起的阵阵心悸感，沈星缓缓抬起头，目光右移，看向放在洗手台上的布袋。
　　此刻布袋中，放着种婆III和种婆IV的两个木雕。
　　同一时刻，他全身上下覆盖了一层光滑的黑色筋膜，这筋膜比之以前更薄，但韧性和防御度却上升了一倍之多。
　　在黑筋保护膜覆盖之后，沈星的身体肌肉凝结在一起，因为凝结速度极快的原因，甚至发出咯咯咯的响声。
　　“你越来越强了！”
　　一道声音忽然在沈星耳边响起，这声音听起来很是怪异，并不是从一个人的喉咙里发出的，而是直接在沈星的耳膜里震响，瞬间响彻脑海。
　　沈星微微一愣，他没想到高等级的种婆竟然会说话，因为一直以来，似乎只有低等级、也就是与人类接近的种婆、比如种婆I才会说话，而其他的都是出现后直接追杀自己，还没有谁说过话。
　　转过身目光投去，一个熟悉的面孔出现在眼前，正是第一次报复自己的种婆III。
　　而这位种婆并不能直接说话，刚才的声音也不是从她喉咙里发出的，而是不知道通过什么方式直接在沈星耳旁爆开。
　　盯着这年轻的、眉清目秀的种婆，沈星开口回答：“不断变强，有一部分原因是被你们逼迫出来的。”
　　种婆III咧嘴一笑，很显然听懂了他的话，不过她再没有其他表示，而是身体以不可思议的角度猛地扭动了两下，全身骨骼啪啪作响。
　　身体一个弯曲，弯曲幅度之大，几乎已成对折，在上半身直起来的瞬间，对着沈星弹射了过去。
　　沈星眼瞳一缩，准确的捕捉到这位种婆III的两只眼睛再次变成了之前曾看见过的那种墨绿色，而且在靠近的过程中，这女人全身的皮肤同时泛起了大量透明和反射着光芒的鱼鳞，就如身体上下突然长满了指甲。
　　只要是她裙外的肌肤露出来的部位，这些指甲大小的鳞片都在疯狂生长。
　　见到这一幕，沈星心里很清楚，这种婆III已经直接施展出了最强一击，就因为她发现自己成长的很快，越来越强，无需再小心试探。
　　如果还不立刻解决自己，可能下一次见面就不再是如今的局面。
　　不仅仅是物理攻击，沈星同时还感受到一股强大的晕眩冲击来临，他眼角下的精神抗体进度条，瞬间失去了刚刚因为取得了β-2序列板后吸收的半个进度条。
　　这还是在他的精神抗体整体变强之后，如果换做在以前，这一次立刻就会失去一层进度条，而不是半层。
　　但在这半层进度条被消耗之后，种婆III的嘴巴微张，沈星能看到一条漆黑的舌头迅速伸出，脑袋再次出现一阵强烈的眩晕感。
　　身体一沉，差点丧失了力气，眼角下的进度条再次消耗了整整两层。
　　此时按照种婆的估计，沈星应该已经趴下，然后自己同时靠近，击杀对方。
　　但哪知沈星只是身体一颤，再次站稳，种婆完全贴近过来，修长尖锐的指甲插向沈星的额头。
　　消耗了两个半的进度条，使得沈星的精神没有受困，成功升起了躲避的意识，他快速侧身。
　　虽然自己的黑筋保护膜已经增强，但是他仍不放心直接面对种婆，能避则避，在避开的瞬间，种婆那条黑色舌头立刻翻卷而来，显然指甲和舌头的攻击是同时进行的。
　　沈星右手五指快速晃动，从兜里掏出的随身带着的平口刀、从他无名指迅速翻到中指和食指之间夹住，掌心用力一顶这把雕刻刀的刀柄，平口刀准确无误的插入卷动而来的黑色舌头中间，洞穿而出。
　　沈星当即抓住刀柄，挟带着种婆正在前倾而无法控制的上半身，往小便池内按了下去。
　　他没有去在意这个动作是否成功，而是在按下去的同时，快速侧身，左手伸出，一把抓向放在洗手台上的布袋。
　　这一次，不能再让种婆III离开，沈星需要继续强化。
　　布袋的袋口此时是半敞开的，从沈星的方向一眼就可以看见属于种婆III的木雕放在哪一边。
　　他准确无误的一把抓住了种婆III的木雕手臂，往布袋外猛地一扯，哪知里面不知哪个部位卡住了另一个种婆IV的木雕，两个木雕连同布袋被同时扯了过来，差点掉到地上。
　　噗的一声，沈星左肩膀一疼，本来已经一击不着、准备退去的种婆III，在发现自己无法离开后，她只得继续展开攻击，拼尽全力将自己黑色修长的指甲插入沈星已经闭合的肌肉中。
　　但种婆这会儿也不好受，五根手指的尖锐指甲，在攻克了沈星的黑筋保护膜后，同时有三个指甲已经断裂，只有拇指和中指指甲攻击成功。
　　刚才将种婆的舌头插穿，消耗了沈星的1点模因值，不过他也知道，像这种同种姓的异常，即使在同等级的状态下，肯定也比普通序列异常还要厉害。
　　所以再次消耗2点模因值，使得手中的平口刀模因力量再次强化，手臂摆动，将种婆的黑色舌头轻松割裂。
　　下一秒，平口刀在他指间绕了一个刀花，锋利的刃口将这女人伸出来的大部分黑色舌头直接割下。
　　种婆身体微微一颤，身体快速扭动，似乎察觉到了危险，想要竭力挣脱。
　　趁着这个机会，沈星双手腾出来，迅速将那被挂住了部分位置的两个木雕从布袋里分开，一把拽出种婆III的木雕，猛地按在想要继续对折身体、企图避开的种婆脊背上。
　　肉眼可见，这种婆的所有企图失效，身体迅速变小，短短数秒钟时间，被沈星手里的木雕强制吸入了进去，无法再逃脱。
　　在用木雕将种婆III收容的瞬间，整个阴暗、寂静、透出一股莫名压抑的卫生间内，气氛瞬间变得正常。
　　“门怎么打不……”
　　那被困在隔间内的男子还在敲门叫喊，不过只是这一瞬间，他身前的门被自己敲打的力量猛地敲打开。
　　这家伙站在里面，一脸懵逼。
　　沈星此时已经褪去了黑筋保护膜，并且快速将地上的布袋捡起来，把手中的木雕塞了进去。
　　虽然打开隔间门的那男子看到了沈星的部分动作，但他此刻自己都还是懵逼的，也没有过多的注意和怀疑。
　　而沈星通过黑筋保护膜对皮肤和肌肉的保护，使得自己的伤口并没有流血。
　　不过种婆的攻击拥有一种特定的毒性，或者说是诅咒之力更为恰当，这伤口处的肌肉微微红肿，且传来疼痛感，且暂时还无法完全愈合。
　　沈星伸手有意无意的遮住衣服被种婆的指甲戳破的位置，一手提着布袋走出了卫生间。
　　那懵逼男子此刻总算回过神，为刚才的遭遇不觉有些气愤，暗道肯定是哪个淘气的男孩故意在外面抵住门，本来还想问问沈星的，但见对方走得匆忙也没来得及。
　　在他走向洗手台去洗手时，另外隔间传来了冲水声，很快另一个男子打开隔间门走出，表现平常，完全没有感觉到任何异样。
　　沈星走出卫生间后，把手里的布袋打开看了一眼，眉头微皱。
　　他没想到刚才用力过猛，不知是布袋在地面磕碰的原因，还是拽动的原因，那种婆IV木雕的一只手臂竟然断了。
　　也幸亏断的是种婆IV木雕，而不是种婆III，否则刚才根本无法将那女人收容，只得先击退后，下一次才能想办法重新收容。
　　不过真有下一次的时候，恐怕有了防备的种婆III就没有那么好对付了。
　　她在察觉自己无法在对抗沈星时，下次还出不出来都不一定，有可能出来的直接就是种婆IV，或者种婆V。
　　心里有些惋惜，又有些庆幸，回到放着背包的座椅旁坐下，猫偶此时本来还在静静的感应着什么，等沈星回来后，她的目光就一直停留在对方身上。
　　沈星知道她在看着自己，暂时没有说什么，只是从背包里拿出来一件干净的外套，就在这里脱下那被戳破两个指洞的外套，立刻换上，随即将换下的衣服塞进背包里。
　　猫偶此时已经将目光移到那放在脚旁的布袋上，等沈星换好衣服后，她抬头看看沈星，又低头瞧瞧布袋口露出来一截的木雕，面露深思之色。
　　好半天后，她突然喃喃自语：“我总结出来一个道理，不要试图惹怒一个会做木雕的男人。”
　　话刚落，她忍不住打了一个寒颤。

第250章 这位小姐姐是？（5400字，继续求月票！）
　　“这个木雕的手都断了，回去还得看看能不能修理，不过想来可能要重新做一个。”沈星坐下后，一脸微笑的说道。
　　猫偶指了指布袋里那种婆III的木雕问道：“那这个呢？”
　　“这个倒是发挥了它应有的作用。”沈星的语气甚是满意。
　　猫偶点头，有些畏惧的从种婆III的木雕上收回目光。
　　刚才她所察觉的某个人很怪异，就是那已经锁定了沈星的种婆III，只是种婆很会隐藏自己，在没有找到合适的时机并完全现身以前，猫偶也只是有所察觉，但无法准确定位对方。
　　一人一异常在候机厅又坐了片刻后，很快收到了登机提示。
　　归程中，沈星征得后方乘客的同意，将座椅稍微往后放倒，仰躺着，闭着眼睛养神。
　　在一周的周杀结束后，这个阶段是他感觉全身心最为放松，最为惬意的时候，什么也不用想，什么都不用担心，安安静静的感受着时间的流逝，心境不起一丝波澜。
　　猫偶自从上了飞机后就没有和他在一起，因为沈星的旁边坐着一个西装革履的大胖子，没有她的位子。
　　这会儿猫偶自己跑到了商务舱去快活，刚才还跑过来跟沈星说那边有三四个空位，她一人在里面选择性躺尸，简直不要太爽。
　　沈星没有理会她，很快睡着。
　　一觉睡起来后，飞机已经开始下降。
　　现在沈星唯一有顾虑的是，本周之后，下一轮周杀来临时，来的是谁？
　　如果来的是种婆IV，他相信自己最多只是受点伤，在有防备的情况下，依旧可以用木雕将这女人收容起来。
　　不过要是来的是种婆V，那他就没什么把握了。
　　最主要的是，不知道对方长什么样子，有什么特征，无法制作木雕。
　　他现在不敢确定，在种婆V出现后的第一次攻击中，自己还能不能够生还。
　　如果挺过去了还好，要是挺不过去，也就不存在制作种婆V的木雕抵抗她的后续事情了。
　　略一沉吟，沈星有了一个猜测。
　　不多时，猫偶的脑袋从后方乘客通道伸了过来，用思维感应对沈星问道：“你在叫我？”
　　沈星点头，他此刻没有开启异瞳，而是凭借着思维感应，依旧闭着眼睛。
　　“我想知道，虽然你无法说出委托你的委托人是谁，但要是我自己猜到了它的身份，你可不可以给我一个肯定或者否定的回答？”
　　“这个可以。”猫偶点头，“我的束缚是不能主动透露委托人，但要是你自己得知了，我可以给出是否正确的答案。不过……”
　　说到这儿，猫偶沉吟道：“你不能采取诱导性的提问，只能用对方准确的身份向我提问，而不是模棱两可的诱导我给出正确答案。如果那样的话，你即便最后可能得知了结果，但我也会因此消亡。这全看你了，其实你可以采取这种方式，用我的命，换来委托人的身份信息。”
　　沈星摇头，他倒没有这个想法。
　　顿了顿，说出了刚才心中的猜测：“你的委托人，是不是种婆？”
　　他没有问出是哪个种婆，但不管是哪一个，只要知道是种婆就行了，她们目前对自己的态度并没有什么不同。
　　这也是目前沈星能够想到的、对自己抱有极大仇怨的异常。
　　“不是。”猫偶当即否定，随即问道：“还有其他事吗？”
　　“没了。”
　　猫偶的脑袋缩了回去，在临下飞机前再次去商务舱尽情的躺尸。
　　飞机平稳落地。
　　从云谷市出了机场以后，沈星没有立刻回家，而是直奔夏红玉位于永建大厦37楼的豪宅。
　　此时正是晚饭时间，提前打了电话，夏红玉和菲菲正在家里等着自己。
　　就快要冬日，云谷市的气温这几天下降的厉害，沈星下了飞机后也明显感到了温度的变化，不过他现在身体状况极好，这点温差并不在意，除了肩膀上被种婆III抓伤的地方依旧处于红肿状态。
　　进了屋，菲菲已经拿来一双毛茸茸的拖鞋给他换上。
　　沈星把手里的布袋和背包放下，蹲下身仔细看了看这小丫头的脸颊，见她虽然带着甜甜的微笑，但眉间有一股郁色积聚。
　　很显然菲菲前两天手撕短毛猫大妞后，一连几天沈星又没在身旁，她的一些心事不一定会向夏红玉全说，而是藏在了心里。
　　“待会儿我们吃完饭就回家吗？”菲菲轻声问，可能担心夏红玉会听见。
　　沈星点头：“当然回家了，我就是过来接你的。这几天麻烦你夏阿姨了。”
　　“麻烦什么啊！”后半句话夏红玉在餐桌那边听见了，微笑着开口道：“菲菲很懂事，那天也幸亏有她……”
　　说到这儿，夏红玉脸上的笑容收敛，回忆起当初惊险的一幕，忍不住打了个寒颤，“我还要感谢菲菲呢！”
　　“这小姑娘，好像很懂事的样子。”一直站在沈星身后的猫偶，此时用思维感应对沈星说道。
　　“沈叔叔。”菲菲目光投向沈星的身后，“这位小姐姐是……”
　　此话一出，还没有说完，沈星就感到身后的猫偶直接跳了起来，嘭的一下飞到了天花板上倒过来趴着，惊讶的张着嘴，瞪着眼睛，那几根猫须轻轻颤动。
　　“她、她、她能看见我？她能识穿我的暗域？”
　　“介绍一下。”沈星站起来，依旧用思维感应对猫偶道：“林菲菲，我的养女，当初就是她手撕你第十二只猫分身的。”
　　“啧啧，恐怖，恐怖，恐怖如斯！”猫偶惊诧的摇头。
　　“沈叔叔？”菲菲有些惊觉。
　　本来她见猫偶长那番模样就已经起疑了，此刻对方直接跳上了天花板，肯定不是人。菲菲心生戒备，靠近沈星身旁，一眼不眨的盯着天花板上的猫偶。
　　“他是你叔叔我新近结交的一只异常，都是朋友，不用害怕。”沈星附在菲菲耳边轻声道。
　　“你们还站在那里干什么？快过来吃饭了。”夏红玉道。
　　她以为菲菲和沈星应该是多久没见面了，加上两人之间关系很好，所以现在一直有话说不完。
　　三个人坐在餐桌前，那夏家的保姆亮姐在厨房和餐桌之间来回走动忙活，等菜全部上齐了之后，亮姐却没有上桌吃饭，而是独自在厨房里吃。
　　通常家里来客人时都是这样，亮姐也很识趣儿，知道关于夏红玉的事情她还是少听一些为好。
　　桌上的菜品很丰富，虽然这会儿才三个人，猫偶并不吃东西，但大菜就有两道，还有两道蔬菜，一道清新小凉菜，一锅小鸡炖蘑菇。
　　屋里开着地暖，即使不用穿拖鞋，踩在地毯上双脚也很暖和。
　　一边吃着饭，沈星一边大概将自己到了平安市的经过述说了一遍，只是隐去了收容猫偶和后续发生的关于β-2序列链的事，并且幕后操手也只是说到莫图本人。
　　至于夏红玉的前夫的确委托了莫图，而不是和猫偶打交道，不过不喜欢和人交易的猫偶，当时直接让莫图将她前夫也做成了木偶。
　　那个时候的猫偶是喜怒无常的，并且不管是对人，还是对异常，只要忤逆自己，她都会毫不留情的着手对付。
　　当然，猫偶对人的态度肯定比对异常要差，而这一切在沈星将她收容后正逐渐在一点一点的改变。
　　此时的猫偶站在金毛的狗窝旁，上下打量着这条趴在狗窝里的金毛，对方即使有狗鼻子也无法发现她的存在。
　　不过很快她就感觉到一双目光正在盯着自己，扭头一瞧，正是菲菲。
　　“我先出去一下，受不了这小丫头的目光，看我跟看见怪物似的。”猫偶嘟着嘴，快速转身，却是一个跳跃去了夏红玉家的二楼，消失不见。
　　沈星抿嘴微笑，就见菲菲回过头来，小声问道：“叔叔，她咬不咬人？”
　　“只咬坏人，不咬好人。”沈星回答。
　　夏红玉虽然听见他们在说什么，但并没有想其他，而是仍在消化沈星告诉自己的一切。
　　这个世界有些稀奇古怪的事，她其实也知道，但沈星讲得要稍微具体一些，原来自己的前夫关志雄竟然也找上了这种制造怪事的奇人，且反而还被害死，这让她一时有些无法接受。
　　看着沈星传给自己的拍摄于仿造关志雄的木偶，这个木偶非常逼真，和关志雄一模一样，不过面部僵硬，看久了还是能够发现一些端倪。
　　而对于这个男人，夏红玉早已没有一点感觉，死了就死了，这是他咎由自取，夏红玉也不会因此感到难过。
　　现在既然知晓了前因后果，事情也被沈星处理的很好，她心中的石头也逐渐放下，很快恢复了常态，一边喝着汤，一边说道：“剩下的180万，下周周一之前就转给你。”
　　“不急。”沈星道：“以后有什么需要帮忙的，可以直接告诉我，即使出于朋友的关系，我想我也能帮上一些忙。”
　　言下之意今后有事，可以直接告诉自己，两人之间现在关系不错，不一定什么都要用钱来解决。
　　夏红玉知道他的意思，虽然她这几天受到惊吓过后感觉很疲惫，整个人的精神状态都不太好，但还是微笑点头。
　　伸手摸了摸菲菲的脑袋：“菲菲是我的小福星，要是没有菲菲，现在我也不可能还在这里坐着吃饭，所以我决定，菲菲今后的学费我包了，直至大学毕业。”
　　菲菲一愣，沈星笑道：“还不谢谢你夏阿姨。”
　　这种事情他才不会拒绝，而且这是菲菲自己获得的，虽然当时不知道具体情况怎么样，但菲菲至少也有一定的危险性。
　　一顿饭吃完，把所有事情交代清楚，沈星此时也发现夏红玉对待菲菲是真的好，两人准备离开夏家、在收拾东西的时候，他发现菲菲已经多出来了十七八件新衣服，还有两个新书包，以及大约五十多本图书。
　　按照夏红玉的话说，菲菲不喜欢玩具，否则各种洋娃娃、毛绒玩具应该还要更多，结果全都变成了课外读物。
　　这些东西沈星和菲菲两个人肯定是拿不走的，只得让夏红玉开车送一下，楼上楼下跑了两趟才将所有东西装进车里。
　　永建大厦的地底车库中，夏红玉在发动轿车的瞬间，沈星感应到了猫偶靠近，不过她并没有进入轿车，而是和之前一样，蹲坐在车顶保持着高冷，一言不发。
　　此时菲菲微微抬头，也往车顶看了一眼，也不知道是发现了还是没有发现。
　　回到大湖公寓时，车顶的猫偶首先消失不见。
　　夏红玉帮他们将所有东西搬运回住所内，收拾好后，对沈星问道：“我看你搬东西的时候，右边肩膀似乎有些不方便，是不是受伤了？”
　　沈星没必要隐瞒，只是轻轻拍了拍肩膀，道：“一点小伤，不碍事。”
　　夏红玉有心想要给他检查一下，如果受伤不轻的话，至少应该去医院看看，而要是只是擦伤或者撞伤，她不介意现在就帮沈星擦点药膏。
　　如果家里没有的话，夏红玉还准备去楼下街上买来。
　　正要提出建议时，她忽然发现一双目光正在扫过，先是看了看自己，然后才看向沈星，这目光正是来自菲菲。
　　显然这小丫头听见两人谈话，不知在想什么，而且目光中尽是担心之色，快速走了过来，对沈星问道：“沈叔叔，痛不痛？你先坐下，待会儿我给你擦药。”
　　夏红玉耸了耸肩，微笑道：“如果伤口没什么的话，你家里也有一个贴心小棉袄，那我就不帮你了。”
　　“嗯，不用帮忙。”沈星也笑了起来，伸手摸了摸靠着自己的菲菲脑袋。
　　两人闲聊了几句，夏红玉起身准备离开，沈星将她送到门口后，夏红玉转身说道：“我最近一直准备投资一些新兴产业，虽然你的木雕生意并不是什么新兴产业，但如果你有意愿的话，可以去鹤山大市那边发展，我负责注资，你出力就行。”
　　沈星思考片刻，点头道：“也不是不可以，等这几天缓过来再说吧。”
　　他的想法其实很简单，进入鹤山大市，距离大市的特调组更近，不管是异常案件还是对异常信息的探知，或许要更多更方便一些。
　　夏红玉离开后，沈星准备将菲菲的衣服和图书整理一下，哪知菲菲当即阻止，让他多休息休息，她自己可以整理。
　　沈星也就不再管她，将菲菲的卧室里打开小太阳暖灯，让她在做事的时候手脚也不会冰冷，然后去换掉自己的衣服，在卫生间冲了一个澡。
　　期间他看了看肩上的伤口，虽然因为自己的黑筋保护膜有一定的自愈的原因，但伤口处还是没有完全愈合，也没有血液流出，只是红肿，而且红肿的程度已经没有刚开始那么明显。
　　将头发吹干后，沈星坐在沙发上，拿出一些碘酒和棉签，在茶几上摆放了一面小镜子，正好可以照到自己的肩膀伤口处。
　　然后用棉签沾了一些碘酒，在伤口处开始涂抹。
　　虽然自己拥有一定的自愈能力，且伤口愈合较快，但这并不代表自己能够抵御来自种婆的诅咒之力，这东西是毒非毒，不知道具体的运作原理，万一深受感染还不自觉，那就太说不过去了。
　　所以沈星这几天准备持续观察一下。
　　要是伤口迟迟不愈合，可能就要动用一些非常规手段，要不就是联系一下周道，问问他这种情况该怎么做。
　　正在涂抹碘酒时，菲菲收拾完自己的东西从卧室走出，见到沈星正在涂抹碘酒后，她立刻返回卧室，把屋里的小太阳拿出来，放在沈星身前打开。
　　然后跑去卫生间，用热水洗了洗手，让小手保持着热乎乎的状态快速走来。
　　“沈叔叔，我来给你擦，我的手还热乎着。”菲菲一边给双手哈气，一边说道。
　　沈星笑了起来：“你会吗？”
　　“我怎么不会？”菲菲道：“你这样不对，书上说了，只擦碘酒可不行，擦完碘酒后还需使用浓度为70%左右的酒精进行脱碘，这样才会得到最佳效果。”
　　一边说着，菲菲一边接过了沈星手里的棉签，小心翼翼的为他擦拭起来，换了两三支棉签，将裂开的伤口处全部擦完。
　　菲菲又道：“不过书上好像还说，伤口如果破裂了，是不适用碘酒的。”
　　“没事，我的身体和别人不一样，尽管随便使用。”沈星道。
　　不多时，菲菲又从家里的小药箱里找出了酒精瓶，这小药箱是平时沈星所配备，就是为了防止家里出现什么意外情况，需要紧急使用。
　　对于他和菲菲这种随时和异常打交道的家庭来说，急救药箱这一类东西肯定是必需品。
　　等了片刻，待碘酒变干后，菲菲又为他擦拭了一遍酒精脱碘，在此期间沈星几乎没有什么痛感。
　　这倒不是他的伤口麻木了，而是体质本来得到了强化的原因，这一类疼痛对现在的他而言，影响程度很小。
　　将急救药箱里的东西收好，药箱重新放回沈星的卧室，菲菲犹如小大人一样对沈星叮嘱一番后，很快去洗漱睡觉。
　　沈星本来想着把种婆III的木雕吸收了之后再睡，但自己实在感到太疲倦了，遂准备第二天再说。
　　两人各自回了卧室，都没有关门。不多时，沈星出来关掉了客厅的灯。
　　大约十多分钟后，在沈星的呼吸声均匀响起时，客厅的窗户外，猫偶的脑袋慢慢缩了下去，脊背靠着外墙，就如一只真正的猫，稳稳地蹲坐在外墙凸起的边沿。
　　她刚才一直静静地趴在窗户外，而且沈星也知道她的位置，还曾用思维感应问她要不要进屋。
　　猫偶回答说是等菲菲睡觉了再说。
　　沈星知道她俩可能是因为还不太熟悉的原因，也没有勉强，等时间长了，两人总会慢慢熟悉的。
　　在沈星清醒的状态下，只要是有效距离范围内，他随时可以感受到对方的存在以及具体位置，并且通过思维感应进行交流，不过此刻睡着后则无法办到。
　　楼外的窗户下，冷风习习，冰冷刺骨，不过对猫偶造不成任何影响。
　　此刻她蹲坐在窗户下，不断的自言自语，口中轻声说着什么。
　　“杀了她！就趁现在！”
　　“不行，绝对不行！”
　　“为什么？这不是你的目的吗？”
　　“是你的目的，不是我的！”
　　……

第251章 隐瞒
　　“你和他共生了，没想到你和他竟然共生了！”猫偶的嘴里冒出一连串沙哑轻细的声音，听起来极为怪异。
　　但过了一会儿她又用本来声音进行了反驳：“不是共生，你不懂。”
　　“那为什么我能感受到你内心的抗拒？当初我们不是说好的吗？这是最后一个计划，他无法阻止！”
　　猫偶猛烈的摇着头：“你不要再说了，不要再说了……”
　　“我要说，我一定更要说！你给我记住，这件事还没有结束，必须杀掉她！”
　　“不！喵——”
　　猫偶抱着脑袋，发出一声猫叫，双腿一弹，跳了起来，飞跃到半空，无声无息的拉开了关着的窗户玻璃，一闪身站在客厅里。
　　她仍旧抱着脑袋，疯狂的甩动着，嘴唇在颤抖，似乎在不停的说着什么，但为了避免吵醒屋中的人，只能见到嘴唇蠕动，却没有发出任何声音。
　　一步步挪动，很快来到客厅中间，猫偶似乎想要极力的阻止某股力量，但双腿却不由自主的往前移，很快往菲菲的卧室门口靠近过去。
　　她猫着腰，身后的大尾巴露出来，不安的摆动着，在快要站到卧室门口时，忽然停下。
　　随即猫偶不顾一切的转身，嗖的一下飞出至少五米远，身体穿过刚才打开的窗户，直接跳了出去。
　　在跳出窗户的瞬间，她嘴唇微张，一道刚才的那沙哑声忽然响起。
　　“没用的家伙。”
　　半空中的猫偶身体忽然一个激烈的颤抖，身体一空，仿佛什么东西正快速离她而去，全身力量瞬间衰减，尾巴掌握平衡的能力消失，整个身体往下跌落。
　　在快要接近地面时，她猛地一咬牙，拼尽全力将双手双脚伸展开，尾巴也尽量伸直，在掉落地面的前一刻成功控制了平衡点，并且阻止了降落的速度。
　　下一秒，啪！
　　一道轻响传出，大概只有一楼的居民才能听见。
　　猫偶四仰八叉的趴在地上，半天无法动弹。
　　……
　　第二天，早早入睡的沈星和菲菲同一时间起床。
　　这一觉睡了八个小时，沈星起床后感觉神清气爽，再一看肩膀伤口的位置，裂开的肌肉豁口已经贴在一起，不过还有一道很明显的伤痕，似乎不注意的话，随时可能会再次撕裂。
　　这几天只要注意一下，别搬什么重东西，想来三五天左右就可以完全复原，也不用再擦什么药了。
　　准备好之后，和菲菲一起下了楼，为了照顾菲菲，现在这种天气沈星也不准备骑电动摩托了。
　　两人走到街上，先是在路口冒着热气的早餐店铺里吃了一顿豆浆油条，然后又用两个透明小塑料袋给菲菲装了一个卤鸡蛋。
　　这个鸡蛋最多到了学校后，就会被菲菲给消灭干净。
　　在街边打了一辆出租车，路上的堵车不算很严重，很快就来到学校门口，沈星为菲菲整理了书包才让她下车，而他自己却没有下车，而是让出租车司机返回大湖公寓的门口。
　　老城区的老城一校。
　　这所小学虽然建筑物老旧，但得以当时对施工质量的严格要求，这些建筑物非常耐用。
　　年初的时候学校让人来检测了一遍，没有任何问题，甚至比一些刚修了不到四五年的建筑物，在质量上还要过得硬。
　　菲菲所在的二年级一班在教学楼的一楼。
　　这教学楼其实并不高，只有四层，但每一层设置的教室都很多，且面积宽广。
　　其中一二年级在一楼，三四年级在二楼，四五年级在三楼，六年级和部分老师的办公室在四楼。
　　同时一楼还设置了警卫值班室和几间教学办公室，
　　除此之外，这老城一校内的另外两幢建筑物是教师宿舍和教研楼，那教研楼实际上有一半的房间堆满了各种杂物、以书籍和教学用品居多。
　　菲菲此刻的座位在第二排，靠近窗户的位置。
　　这个座位是上周刚刚换的，通常她们每隔两周更换一次座位，并且会根据个人身高来给座序进行排列。
　　此刻正在上数学课，一个身材矮小微胖的女老师正在授课，她的声音并不算大但穿透力较强，教室里非常安静，所有同学都听得很认真。
　　菲菲同样听得认真，她的小腰板挺得笔直，坐姿也非常端正。
　　刚刚第一节课之前，她把沈星买给自己的卤鸡蛋给吃了，此刻感觉小腹暖暖的，虽然天气变冷，但坐在教室里没有一点寒意。
　　虽然老师写在黑板上的题，她都已经知道该怎么做，但菲菲仍然听得很认真，如果老师在解题的过程中给了她一些启发的话，她还会立刻用放在身前的笔记本记下来。
　　不仅如此，菲菲记的笔记也字迹端正、条理脉络非常清晰，曾作为笔记范本拿到五六年级的班级进行过展示。
　　在快速记下老师新讲的一种解题方式后，菲菲放下笔，目光重新投向黑板。
　　就在此时，她忽然听见很远的地方有人在笑。
　　按理说如果位置太远的话，自己应该是听不见的，不过那笑声极为入耳，虽然相隔较远，但菲菲听得很清楚。
　　她有些诧异，可平时的习惯养成让她告诫自己，在上课时绝对不能东张西望、分散注意力。
　　菲菲只是坐着一动不动，保持着听课的姿势。
　　大约十秒左右，又是一道清晰的笑声从远处传来，听起来似乎是从花坛那边。
　　菲菲微微一愣，脑海里不知不觉的产生了疑问，这个时候正是上课时间，又不是最后一节课或者下午的课，难道其他班有体育课吗？
　　心里的困惑刚刚出现，第三次笑声传来。
　　菲菲始终是个孩子，再也忍不住，扭头往窗外看去。
　　她很快将目光定在花坛附近，而在那个地方，一个小女孩将自己藏在花坛后方，似乎在与某人捉迷藏，此刻只是露出头发和一双眼睛，嘻嘻的笑着，盯着这边。
　　这个情形很是古怪，那花坛距离菲菲教室的方向至少有三十米，但菲菲却能非常清晰的听见对方在小声的笑。
　　不仅如此，那藏在花坛后方的小女孩，明显目光瞧着这边，说不定就在看着自己。
　　这么一瞧，菲菲的好奇心被勾了起来，她回头看了看黑板。
　　老师依旧在讲解着，虽然自己都听得懂，但菲菲感觉不应该在这个时候分心，可教室外的场景却让她无法保持专注。
　　再次侧头，看向窗户外那远处的花坛。
　　此时就见刚才那藏在花坛后方的小女孩站了起来，这女孩看上去似乎有些微胖，身上穿着一套花色布裙，这种花色其实也很简单，只有红白亮色，交叉点缀在衣服表面。
　　小女孩身体站的笔直，目光平视，留着齐耳短发，发质黝黑，在头上左边的位置，夹了一个黑色的蝴蝶结。
　　让菲菲感到诧异的是，这小女孩从站起来后，双手一直很自然的放在身前，相互扣在一起，没有其他动作。
　　而小女孩仍旧在看着这个方向。
　　菲菲回过头，再次看向黑板，看了一眼数学老师。
　　没有人发现她此刻已经心不在焉，注意力完全被外面的那小女孩给吸引。
　　顿了顿，菲菲又一次扭头看去，随即眼瞳一缩，就见原本站在花坛后方的小女孩，此刻已经来到了花坛前方站着，靠近了自己的方向一点，她的身高好像不是一二年级的，至少是四年级或者以上。
　　而且这女孩的双脚踩着的鞋子，似乎是木屐，中间部位高高拱起，鞋尖和鞋尾悬空。
　　再一看其双手相互扣住后放在身体前方的位置，几乎挡住了她腰间腰带的一半，那腰带看上去似乎也绑了一个大大的蝴蝶结。
　　而此时菲菲发现，这小女孩的裙子是左右开合的那种，被腰带系着才没有散开，像是一件睡衣，自己从来没有见过。
　　“嘻嘻……”
　　笑声再次出现，从那个方向很清晰的传过来，钻进耳朵里。
　　菲菲的心跳在此时开始加快，她有些诧异的回头，想要让同桌看看那独自一人站在外面、没有老师管的小女孩。
　　但想了想，这样会打扰同桌听课，嘴唇张了一下，什么也没说。
　　正想着不再去理会，而是好好听课时，耳旁的笑声又一次响起，感觉那声音似乎在接近自己。
　　菲菲猛地侧头看去，就见这一直站着一动不动、穿着古怪装束的小女孩，已经距离自己大约十二三米。
　　这个距离使得菲菲能够很清楚的看见她的面容和表情。
　　这小女孩的五官简直精致无比，完全看不出是一个孩子的模样，给菲菲的感觉，就是一个完全长开了的成年人，怕是面部五官也形成不到如此精致的程度。
　　她一直带着一抹似笑非笑的表情，目光也在同时盯着菲菲。
　　菲菲当即回头，快速举起了手。
　　正在讲课的数学老师引起了主意，目光投去，问道：“林菲菲，你有事吗？”
　　菲菲此时已经将手放下，指着窗外道：“报告老师，外面有一个小女孩，可能是逃课了。”
　　这数学老师转过有些微胖的身体，往教室门口的方向走了几步，看了看，摇头道：“没有人啊！”
　　菲菲立刻转头看向刚才那小女孩站着的地方，随即一愣，果然那个地方一个人影都看不见，小女孩不见了！？
　　菲菲目光移动，又看了看其他地方，还是一个人都没看见。
　　其他同学此刻也都在往窗户外看，但显然都没看见有人。
　　“你看见谁了？”与菲菲同桌的另一个小姑娘好奇询问。
　　菲菲此时诧异的张着嘴，快速摇头：“没，我可能眼花看错了。”
　　“菲菲，你没事吧？”老师关切的询问。
　　对于眼前这年级学霸，每一个老师对菲菲都是另眼有加，平时对她都很在意，加上菲菲自己也懂事，在各位老师当中简直零差评。
　　菲菲摇了摇头：“我没事，姜老师，可能一直盯着黑板，刚才眼睛有点模糊了。”
　　“如果眼睛不舒服，老师准许你可以闭眼休息一下。”姜老师对她可算打开绿灯了。
　　啪啪啪，一般说着，这姜老师的教鞭在黑板上快速敲了三下，继续道：“还有五分钟就要下课了，别耽搁时间，大家请看过来，我们看这幅图……”
　　菲菲并没有闭眼，而是跟着其他同学看向黑板。
　　不过就在这时，一道熟悉的笑声再次响起，而这一次，听这笑声似乎就在自己耳边，并不是从远处传来。
　　菲菲吓得冷不丁身体一颤，扭头看去，窗外什么都没有，远处刚才那地方也同样没有那古怪小女孩的身影。
　　她正要回过头来时，猛地一愣，脖子保持快要扭动的姿势僵直，目光死死的盯着自己玻璃外的窗沿处。
　　只见窗沿下方，就与菲菲一窗之隔的走廊外，一个黑色蝴蝶结慢慢升起，随即是齐耳短发，然后是一双黢黑幽冷的眼瞳，目光冷冷地盯着紧靠窗户的菲菲。
　　……
　　沈星今天没有打算去开店，坐着出租车返回大湖公寓后，
　　在公寓外的一家大型超市里转了很久，买了一些家里需要的日用品以及油盐酱醋，还有菲菲喜欢吃的一些食物。
　　菲菲现在吃东西都以口感爽脆的为主，因为没有味觉的原因，所以她对口味的追求转移到了一些较为突出的、能够立刻带来口感反馈的食物，比如虾条、薯片。
　　将买好的东西提回家里，然后沈星又下楼到停放电动小摩托的地方，用两张干净的湿毛巾将摩托整个擦拭了一遍。
　　又用干毛巾吸干上面的水渍，再去楼上取下早就准备好的一个车罩，将小摩托给全部罩起来。
　　现在天气渐冷，每天骑小摩托接送菲菲肯定不现实，就是他自己也不会骑这家伙出去吹风，否则晚年恐怕要落个老寒腿也不一定。
　　所以这段时间先将小摩托暂时“封存”，等天气变暖一点再使用。
　　回到公寓住所后，沈星走到客厅那扇开着的窗户前，左右看了看，开口道：“猫偶，昨晚是不是你打开的窗户？”
　　屋里没人回应，探头往窗外楼下瞧了一眼，一切正常，但没有见到猫偶的身影。
　　沈星仔细一感应，能够感觉到她就在附近，随即将窗户关上，刚刚转身，就见猫偶蹲在沙发旁边那张有椅背的木椅上，正在舔自己的手背。
　　“昨晚到现在跑哪儿去了？”
　　沈星询问，同时盯着她那极具猫化的舔爪的动作。
　　“出去随便逛了逛，看看这云谷市适不适合木偶产业的布局。”猫偶放下右手，又抬起左手舔了起来。
　　“我感觉你有什么事瞒着我。”沈星走到沙发前坐下，目光平视着她。
　　猫偶的表情没有任何变化，一边舔着手背，一边回答：“是啊，难道你还是第一次知道我有事瞒着你？”
　　沈星笑了笑，摇头道：“我不是指委托人的事。”
　　猫偶将左手慢慢放下，脑袋扭到了一边，不去看沈星的方向，没有回答。
　　沈星没有再问话，只是注视着她，心中涌起了很多个猜测。
　　他与猫偶之间虽然可以思维感应，但这并不是“他心通”，在猫偶不愿意披露的情况下，自己也根本无法得知对方隐藏的想法。
　　不过对方在面对自己时出现了心境波动，这明显是有什么最近刚发生的事在瞒着自己。
　　片刻后，沈星再次说道：“我能感觉到，这一次你在刻意隐瞒其他的事。”
　　猫偶还是没有回答，反而将毛茸茸的尾巴伸出来，覆盖在自己面颊靠近沈星的一侧。
　　“不说？实在不想说的话，我也不会勉强你。”沈星拍了拍手，站起身，往自己的卧室走去。
　　“不是我不说。”猫偶将尾巴缓缓放下，目光游移，没有去看沈星。
　　沈星停下脚步，转过身看着她，略一思索，问道：“所以说，虽然是其他事，但还是与委托人有关？”

第252章 身体进化
　　如果真像沈星猜测的这样，自己逼迫猫偶将隐瞒的事情讲出来，恐怕猫偶也活不成了。
　　这个问题似乎无解。
　　注视猫偶片刻，猫偶从最开始的局促、忐忑，到后来的坦然，将有意无意遮住自己的尾巴放下来，目光回视着沈星。
　　虽然她没有说话，但沈星很清楚她的想法，那就是“问吧，既然你非要问，我也无法遵守那诅咒之力了，大不了告诉你后迎接死亡”。
　　“我会有办法知道的。”沈星转身进了卧室。
　　猫偶盯着他的眼神，原本透出些许“豁出去”的目光，此刻在沈星进入卧室后，顿时目光萎靡，低下头来，那无处安放的猫尾在一旁晃荡。
　　沈星回到卧室后将门关上，但并没有反锁。
　　如果猫偶要进来的话，这门不管反不反锁意义不大。
　　他坐到工作台前，将种婆III和种婆IV两个木雕放在前方，此刻种婆III的木雕透出一股极强的灵蕴，在沈星的眼中、也只有在他眼中才能看见种婆III的真实影子被困在了木雕内，呈现出一个虚影状态。
　　不过种婆IV木雕的左臂已经在上次的搏斗中被不小心拉扯断裂，虽然断臂仍在，但如果就这样直接修复的话，可能效果会大打折扣。
　　沈星认真思考一番，还是决定毁掉当前这个木雕，另外用新的木料重做一个种婆IV。
　　在这方面可开不得玩笑，种婆IV的实力很强，必须小心应对。
　　重做木雕的工作沈星留在晚上进行，而当前则是准备把种婆III的特性给吸收了再说。
　　之前吸收种婆I时，得到了双倍特性吸收加成，而第一次吸收种婆II时，得到了三倍加成。
　　按照推测，这种婆III被吸收后，至少应该有四倍加成。
　　如今自己的身体强化程度已经达到了920%，精神抗体进度条为六个半，如果将种婆III吸收后，将极有可能突破1000%这个身体强度的阈值。
　　就是不知道这个阈值是不是极限，或者是否范围会更大，即使达到1000%也可能还在阈值之内。
　　不管怎样，现在沈星很期待接下来的变化。
　　昨天在将种婆III收容在木雕中后，并没有任何文字提示弹出，说明沈星直接收容种婆的行为，已经不在周杀的可监测范围内。
　　如果周杀被躲过或者阻止，且种婆还存在的情况下，沈星不仅会得到文字提示，而且还会像往常那样，有相应的奖励。
　　现在这些东西都没出现，那就说明“周杀”已经出了意外，与之前自己处理掉种婆I时一样，等吸收了对方才会有相关提示。
　　一把抓住种婆III的木雕，沈星启动了吸收指令，手中的木雕一个震颤，特性全部消失。而同一时刻，他的双手忽然疯狂鼓胀起来，顷刻间变成了大力水手。
　　不过大约十多秒后，肿起来的手臂部位又迅速沉下去，恢复如常，紧接着，大量黑筋保护膜泛起。
　　这一次的黑筋覆盖非常彻底，将沈星的全身上下连带眼瞳也都进行了覆盖，而且黑筋保护膜以往的那种结痂、变硬的感觉消失，取而代之的是一种紧贴皮肤的柔软舒适感，就如穿了一层薄薄的紧身衣。
　　覆盖眼瞳部位的黑筋膜，呈微微透明的状态，使得沈星在不用闭眼的情况下也可以隔绝外力的侵袭，并且还不影响自身视觉，同时能够视物。
　　这种状态非常奇妙，仿佛瞬间被换了一个人。
　　沈星低头透过黑膜看着自己的身体，现在的覆盖是连同身上的衣服一起被覆盖，但却完全没有累赘感，反而行动起来非常方便，似乎对身体的控制度有了加成的效果。
　　如果此时再加上自己的“粘连”技能，他可以直接在楼外墙壁上以当前被黑筋膜覆盖全身的方式自由爬行，跳跃，甚至是摔落。
　　这种感觉有了几分黑化蜘蛛侠的味道。
　　就在此时，久违的文字提示从脑海里弹了出来。
　　【种婆III异常没有潜技能可供吸收。】
　　【开启同种姓异常特性吸收四倍加强效果。】
　　在出现文字后不多时，眼角下的身体强化度数值开始变化，变化得非常显著，显示为920%的数值，哗啦啦一阵暴涨，很快突破了1000%。
　　不过出乎沈星的意料，到了1000%时，数值忽然不再跳动，既没有显示1001%，也没有停止变化。
　　因为整个进度条此时开始快速的变幻颜色。
　　黑色、绿色、黄色、红色……就如霓虹灯在闪烁。
　　很快，这个进度条慢慢变得透明，再没有闪烁的效果。
　　此刻沈星能够感觉到每一寸身体肌肉都在发生变化，但褪去黑筋保护膜后，低头看去，没有见到什么异常，似乎这种变化来自内部，是一些肉眼无法看见的细微却极为复杂的改变。
　　血管内血液流速加快，畅通无阻，每一个毛细孔都舒张开来，仿佛在沐浴阳光，每一条经络也都得到了最大程度的拉伸和舒展，甚至沈星有一种错觉，自己的头顶穴窍全部由起初的闭合状态慢慢打开，只是肆无忌惮的开合着。
　　“我特么，这是要直接三花聚顶吗？！”
　　沈星心脏咚咚直跳，拿不准这次身体到底起了什么变化，但感觉与之前的完全不一样，这似乎是一种……蜕变。
　　不过有一种感觉他能肯定，就是最开始那些略微有些膨胀的肌肉，此刻在逐渐收拢，不再那么显眼，而是变得越发紧密。
　　就在此时，他眼皮一跳，就见眼角下方的身体强化度数值，从1000%的显示瞬间归零，变为0%。
　　而数值前方的“凡体”二字同时消失，很快被另外两个字所取代。
　　这两个字是——戮体。
　　“戮体”在出现之后，后方的数字紧接着开始增加，从0%缓缓上升，到了15%时停了下来。
　　看着这两个字，沈星不知道是什么意思，但他可以肯定的是，自己最开始的“凡体”已经不复存在，现在身体转化为了“戮体”阶段。
　　不管当初的“凡体”有多么惊人，甚至生成的黑筋保护膜连子弹都可以防御，但现在它的确已经被更上一层的“戮体”所替代。
　　“杀戮的戮。”沈星喃喃自语，直觉认为这种体质可能有些霸道，但只要别影响了自己的思想就好。
　　作为一名木雕师，沈星算是一个比较安静的人，做木雕，最重要也是要静得下心来，沉心思考，才能精雕细琢。
　　一个暴跳、急躁、坐不住和难以安定的人，是不可能干好这份职业的。
　　所以沈星其实本能的对自己拥有的“狂暴”能力感到抵触。
　　“狂暴”是在吸收了姚童之后，同步吸收的潜技能，而该潜技能明显受到了黑化姚童的影响，是一个暴虐、凶残、不会考虑后果的癫狂角色。
　　沈星只启用过一次，就是种婆IV突然袭击自己的那次，不过他只是浅尝辄止，没有深入和完全使得“狂暴”状态失去控制。
　　那种感觉在当时很爽，但事后沈星却在进一步思考，如果经常启用“狂暴”，或者在启用的同时没有任何制止和考虑后果的措施，会不会使得自己今后的心态受到影响。
　　况且一旦“狂暴”完全施展开，假使身边有自己人的话，会不会一起被碾压？自己能不能控制住？还有没有最后的清醒意识？之后对自己身体有没有真正的损伤？这些都是他必须要考虑的问题。
　　所以他给自己定了一个规则，不到危及生命的关头，以及适合的场合，绝对不轻易使用“狂暴”。
　　此刻脑袋里在琢磨的同时，再次有两行文字弹出来。
　　【当前身体强度：戮体15%】
　　【激发戮体强化基础技能：骨皮通透，敏感度提升。】
　　看着最后一行文字，沈星将包裹全身的黑筋保护膜缓缓散开，注意力放在自己的皮肤表层上面。
　　通过刚才仿佛三花聚顶的感觉，沈星有理由相信，自己此刻全身真的很通透，而这样的结果就导致，对周围空气、声音、温度等极其细微的变化，在这一刻都能清清楚楚有所感应。
　　这种敏锐的感应力，不仅可以提高自己的安全程度和反应能力，更是能够用在制作木雕的过程中，能精准的把握雕刻的每一个细节、每一刀的走向，每一条木纹脉络的流动。
　　这对于沈星来说，简直有一举两得的功效。
　　在实力提升的同时，雕刻技能也变相得到了强化。
　　将种婆的木雕摆放在工作台的右上角，沈星打开手机新建了一个文档，将当前自己的身体属性做了一个记录，包括潜技能和剩余的模因值等。
　　【身体强化程度：戮体15%；
　　精神抗体强度：6.5个进度条；
　　身体附带技能：粘连、刺拳、指骨十倍柔软、黑筋保护膜、模因值使用；
　　当前模因值：13点；
　　获得潜技能：换脸、异瞳、黑域（包括隐藏、异常闪回）、静止隐身、狂暴；
　　武器：伸缩棍、静电笔、高压笔、报纸；
　　我的异常：阿柴、猫偶；
　　收容木雕：假洪斌、血瞳、面具、衣柜、楼梯、姚童、面壁人、种婆I、种婆II、种婆III；
　　遭遇后无法解决的异常：种婆IV及以上、黑域使者、顾问。】
　　实际上沈星遭遇的异常还有整张皮女子、枯井等，不过因为这两只异常是开启序列链的异常，导致其形体无法被木雕保存，自动生成了序列板，所以没有木雕的样子。
　　将新编辑的文档进行了黑域被动隐藏，沈星把手机放下，缓缓呼了口气。
　　一番梳理之后，他对自己大概有哪些底牌做到了心中有数。
　　实际上，在面对一个新的异常时，他发现自己往往不能根据前一个异常的等级来定义这个新异常的实力。
　　因为有时候虽然是同级别的异常，但要对付或者收容起来，难度却不一样，这当中没有一个恒定的数值来判断。
　　甚至部分低等级异常比高一级的异常，在应付起来还要难把握，顶多是该低等级异常的特性量要少一些，的确没有高等级的来得多。
　　不过论特性的古怪情况的话，低等级异常不一定会比高等级异常的特性平常，反而一些会更古怪。
　　这就有些像豪猪和雄狮的差距，虽然雄狮最终能够吃掉豪猪，但豪猪那一身尖刺也会让雄狮付出不小的代价。
　　其实沈星还有一个不算是技能的技能，这与“顾问”有关，那就是“契约”。
　　通过契约的约定，沈星能够得知很多隐秘甚至是根本无法得知的消息。
　　只不过对于契约的运用有着不小的代价，那就是必须完成“顾问”提出的条件。
　　上一次“顾问”与沈星只是第一次尝试合作，双方实际上并没有签订真正的契约，而如果该契约签订成功，实际上沈星就不能违背契约规定，必须严格完成，除非发生了无法完成的客观情况。
　　将自身情况完完整整的梳理一遍后，沈星看了看肩膀上刚才的伤口，因为身体向着戮体的进化，使得刚才还裂开着的伤口，这会儿已经变成了一条小疤。
　　再过个两天，连疤痕可能都会消失。
　　此刻客厅外关于猫偶的感应已经消失，说明她离开了这里，不知又去哪儿了。
　　沈星没有试着召唤她，而是站起身，将卧室门打开，站在屋里大声说道：“顾问，你在哪儿？我想我们有必要签订一个真正的契约了。”
　　话声刚落，电话铃声忽然响起。
　　沈星返回卧室，拿起手机一看，发现是菲菲的电话手表打过来的。
　　看了看时间，这会儿这小家伙应该还在上课，怎么会打电话过来？
　　他立刻接通，凑到了耳边。
　　“喂，沈叔叔。”菲菲略带焦急的声音传来，“我……我怕，我很害怕……”
　　话没说完，那边传来了班主任朱老师的熟悉嗓音：“沈先生，沈先生，我是菲菲的班主任……”
　　“嗯，我知道。”沈星点头。
　　这位朱老师当初在医院的时候，和沈星曾有过短暂的交谈，当时沈星并没有直说，但稍微提了一下，说是菲菲必须在自己的看管下成长，否则就只能被治安厅照料，而不是进入普通孩子才能去的孤儿院。
　　所以朱老师对现在菲菲发生的事特别上心，因为她已经直觉认为，沈星的身份实际上是披着木雕师外衣的治安厅探员。
　　而且还是很特殊的那种。
　　她快速说道：“菲菲刚才在上课的时候忽然晕了过去，现在虽然看起来已经没事，但我不太放心。你最好赶紧过来把她送到医院检查一下，咱们校内的医务室没有这个条件！”
　　沈星心中微微一惊，回道：“好的，我立刻过来！”
　　挂掉电话，就见眼前那面空白的墙壁上，此刻浮现出来自“顾问”的那特殊的字体。
　　【呵呵，来了，是想要签订第一个契约了吗？】
　　“现在没空，待会儿再跟你说。”沈星抓起沙发上的外衣，快速离开了公寓。
　　顾问：【@#￥%&*@#~%&*……(╰_╯)】

第253章 妈妈？
　　离开公寓后，沈星来到街边打了一辆出租车直奔老城一校。
　　到校门口进行登记，但沈星仍是不得入内，而是由保安打电话给了班主任朱老师。
　　片刻之后，朱老师和另一位矮胖老师一边一只手拉着林菲菲往门口走来。
　　沈星仔细看了看菲菲的表情，见她有些脸色发白，暂时看不出有什么特殊情况。
　　朱老师将手里提着的菲菲那沉重的书包交给沈星，说道：“刚才在医务室给她冲了一杯葡萄糖，她现在看起来似乎好点了，但不能忽视，一定要带去医院检查一下。”
　　“嗯，好的，谢谢朱老师，麻烦你们了！”沈星点头，一只手拉过菲菲，另一只手将她的书包提着。
　　与这两位老师交谈了几句后，在朱老师的催促下，沈星带着菲菲准确去医院。
　　离开校门口站在街边等车时，沈星弯下身子，对菲菲问道：“需要去医院吗？”
　　菲菲摇头。
　　“是不是遭遇到什么了？”
　　菲菲点头，仿佛又想起了刚才的画面，身体微微一颤，轻声开口。
　　“一个穿着花色古怪裙子的女孩，头上还有一个蝴蝶结，刚才一直站在教室外盯着我。”
　　沈星伸手轻轻抚摸着她的小脑袋，问道：“她说什么了吗？”
　　“没有，只是在发笑，不时会笑出声。”菲菲回答。
　　“然后你就被吓晕了？”沈星不解。
　　“不，我故意装晕的，因为这样才会引起老师的注意，能尽快叫你过来，否则她们在看不见那小女孩的情况下，一定会问东问西的。”菲菲道。
　　“在今天早上你独自进入学校这段时间，有没有碰到什么反常的事？”沈星问。
　　菲菲认真想了想，随即摇头：“没有，和以前一样，还在校门口遇到了同学，我们一起进去的，没有碰到其他陌生人。你给我买的卤鸡蛋，也是第一节课后才吃，嗯，会不会那卤鸡蛋有问题，我吃了会产生幻觉？”
　　沈星思考一阵：“嗯，暂时不排除这个情况，那我们现在先回家。”
　　不多时，一辆出租车停下，两人先后上了出租车后排。
　　坐定后，沈星露出微笑，问道：“你现在还有没有感觉身体哪里不舒服？”
　　“没有，心跳加快，脸色苍白，那是被吓的。”菲菲小声回答。
　　“对了，昨天你看见的那位小姐姐对你并没有恶意，你可以试着跟她交个朋友。”沈星道。
　　菲菲侧脸看着他：“那小姐姐会一直和我们在一起？”
　　“不是，但现阶段可能是这样。”沈星回答。
　　猫偶不同于阿柴这种异常，她几乎已经完全拟人化，还拥有自己的产业并处理一些俗事，在某些方面可以帮助沈星，使得他事半功倍。
　　并且猫偶自身的特性能力也比较强，有时候给沈星搭把手，完全没问题。
　　况且沈星现在有些畏惧招引黑域使者出现，如果频繁的开启黑域，哪天说不定又要将这极小概率引发的黑域使者召唤出来。
　　面对黑域使者，虽然如今自己实力增强了，但沈星依然无法保证能够真正的抵抗对方。
　　毕竟目前黑域使者只是用柴刀纯粹的进行物理攻击，自己就只有逃跑的份儿，要是那家伙还有诸多后手或者杀手锏没用的话，自己绝无生还的可能。
　　一听那猫脸小姐姐还要和自己生活在一起一段时间，菲菲没有说话，只是低着头，似乎在思考什么。
　　“怎么？你觉得她有什么问题吗？”沈星问。
　　“感觉很奇怪。”菲菲一老一实的说道：“我感觉她很想亲近我，但不知道什么原因，她又在躲避。”
　　“这你都看出来了？”沈星讶异。
　　“直觉吧。”菲菲点头，“《井底的天空》这本书说过，我们不要受困于只能看得见的那一小块天空，而是要以一颗无限大的心，去观察事物的方方面面，善于发现新的东西，并找到不一样的地方。”
　　“所以……”说到这儿，菲菲抬头看向沈星，“我感觉这个猫姐姐在刻意躲避我的原因，是因为她对某件事情好像没有办法，所以只能有意减少面对我们的机会。不知道是不是这样？”
　　“有时候，似乎多读点书也不是坏事。”沈星上下打量着菲菲。
　　回到公寓，猫偶果然一直没有出现。
　　沈星让菲菲先躺下休息一会儿，今天他准备亲自下厨——炒鸡蛋饭。
　　蛋炒饭这种东西说简单也简单，说很难同样也很难。
　　简单的是，只要随便炒，谁都能炒出来，但要想炒得好则要一定的功底。
　　沈星自我感觉良好，如果蛋炒饭也分水平等级的话，假使从低到高有五等，他认为自己炒蛋饭的功力至少已经排到了四等。
　　平时也只有菲菲没下厨的时候，他才有机会展露一手，而恰恰菲菲也挺喜欢吃他的蛋炒饭，虽然对于菲菲来说味道都一样，但至少能图个新鲜。
　　沈星的具体方法是先在碗里打好几个鸡蛋调匀，然后将调匀的蛋倒入已经呈散粒状的隔夜米饭里，再次全部调匀，等锅里的油至七成温，用切好的葱姜蒜下锅爆出香味，然后捞起浮渣，再把已经包裹鸡蛋的米饭倒入锅里，放适量盐，均匀翻炒一阵后就可以出锅。
　　出锅前撒一把葱花更是香浓爽口。
　　当然，菲菲看中的不是香味，而是每一颗饭粒都包裹了鸡蛋，显得金黄灿烂，看上去卖相极好，与母亲林婉茹炒的鸡蛋饭完全不一样，她可以一颗一颗挑着慢慢吃完。
　　把炒好的鸡蛋饭抬到菲菲的卧室里，沈星坐在一旁，和她一边聊着，一边很快吃完。
　　等沈星去厨房把碗洗了，灶台收拾一遍后，菲菲已经起床拨打了同学的电话，并且把今天的作业也都完成了，效率惊人。
　　两人来到客厅沙发上半躺着，打开电视找了一部神剧，有一搭没一搭的边看边聊着。
　　不知不觉间，菲菲把小脑袋靠在半躺着的沈星的腰上，沈星则是无意识的轻轻拍着她的肩膀。
　　“沈叔叔。”
　　“嗯？”
　　“我想妈妈了！”
　　沈星愣了一下，他记得菲菲的妈妈最开始还在治安厅的法医室陈尸房，后来应该是解剖研究完毕，在发现没有任何研究价值后，已经秘密送到了殡仪馆进行火化处理。
　　不过像这种曾经有过异常情况的尸体，特调组肯定不会像普通人那样安葬，而是会秘密进行某种无痕迹的清除。
　　“等我明天问问，咱们过几天一起去看你妈妈。”
　　“还看得到吗？”菲菲稍微仰起头来，看着沈星。
　　“你可以去祭拜她一下，嗯，应该可以。”沈星点头。
　　菲菲起身去了自己卧室，不一会儿手里拿着一张林婉茹的上半身照片走了出来：“这张照片，我们可以送过去放在妈妈的墓碑上面。”
　　“好的。”
　　沈星接过看了一眼，照片中的林婉茹穿了一件中袖衣裙，一头波浪卷，头发应该是染过，呈微黄色，笑容很甜。
　　“在我更小的时候，我妈妈曾经把我弄丢过。”
　　菲菲此时笑了起来，整个人陷入了回忆，给沈星讲起了她的妈妈曾告诉过她的一些有趣儿的过往。
　　不久之后，菲菲眼睛有些微红，打了个哈欠，沈星摸了摸她的额头，吩咐她早点去睡觉。
　　等这小家伙洗漱完走进卧室之后，他起身关了电视，然后回到自己卧室，将门微微虚掩，并没有完全关闭，拿出电话给李乃婧打了一个过去。
　　电话很快接通，李乃婧那边似乎正在吃宵夜，听声音有点吵，等对方找了个安静的地方才得以正常交谈。
　　“这几天一直没联系你，是因为异常案件很少，我和文博去就可以搞定了。”李乃婧以为沈星准备问这个，所以一开口就开始解释。
　　“没事。”沈星道：“我还不缺那点案件费。有其他的事想问你，你知道菲菲妈妈的尸体现在在哪儿？”
　　那边明显愣了好一会儿，这才回道：“消除了，我们研究无果后，送去鹤山大市特调组作了进一步研究，确定尸体没有异常后就进行了无痕迹处理。”
　　“一点骨灰都没留下？”沈星问。
　　“骨灰？有。”李乃婧道：“不过但凡清除后的异常灰渣都会在指定的地方掩埋，林婉茹的骨灰早就和其他灰渣混合在一起，根本无法分离出来。”
　　沈星陷入了沉默。
　　那头的李乃婧也沉默片刻，随后问道：“你问这个干什么？”
　　“菲菲说，她想去看看妈妈。”沈星没有隐瞒。
　　“唉——”
　　李乃婧叹了口气，想了想，道：“好像林婉茹在诈尸以前、也就是被害时穿的那套裙子还在我们治安厅法医室内。因为当时本来是作为普通凶杀案件进行处理的，所以那件连衣裙并没有销毁，而且林婉茹诈尸的时候穿的是在陈尸房换上的统一衣服。嗯，等我确认一下。”
　　一边说着，她似乎一边吩咐身旁的赵文博在打电话确认。
　　不多时，李乃婧得到了答案，肯定的说道：“刚才请人查看了，林婉茹的那套裙子的确还在法医室的遗物留存中心。”
　　顿了顿，李乃婧道：“其实那东西已经过了销毁时间的，是被王景中法医刻意进行了保留，因为这与异常有些关系。你也知道，王大法医平时热衷于对异常的探知，很喜欢探究根底。”
　　“你的意思是……”沈星大概猜到了李乃婧的想法。
　　“我们可以做一个衣冠冢。”李乃婧道。
　　沈星略一沉吟，微微点头：“那你过两天去找王法医，把林婉茹的衣服取出来，我明天就去咱们市里的风岭山陵园，给林婉茹买一块墓地，咱们把‘她’葬在那里，让菲菲有个寄托哀思的地方。”
　　“好。”
　　电话挂断，沈星把虚掩的卧室门拉开，去了躺卫生间。
　　而此时，菲菲站在自己卧室的门后，刚才紧贴着门的身体缓缓移开，她的眼泪一颗颗滚落，伸手用衣袖擦了擦，无声无息的回到床上，拉过被子轻轻盖上。
　　此刻的菲菲，将身体蜷缩在一起，挤在被窝中形成了小小的一团，仿佛突然间变得很渺小，很渺小。
　　大约十分钟后，沈星从卫生间里出来，见菲菲的卧室门是关着的，他微微一愣，走过去慢慢将其打开。
　　走进去将卧室里的电暖气片又打开，虽然卧室门开着后，制暖的效果要差了很多，但这样沈星才能感觉安心。
　　他很快回到自己的卧室，将门依旧虚掩，没有完全关闭，走到靠里面一些的位置后，这才开口轻声道：“顾问。”
　　等了片刻后，又道：“顾问？不在了吗？”
　　墙上很快显出了熟悉的文字。
　　【没空。】
　　“和你签订第一个契约也没空？”沈星笑了起来，知道对方此刻心情的由来。
　　【说吧，你的契约要求是什么？还是寻找叶听吗？不过话说回来，这段时间我倒是对于叶听的信息有了新的发现。】
　　“顾问”似乎恢复的很快，白天的不愉快已经抛到了脑后。
　　不过这家伙城府极深，笑里藏刀，与他交易起来必须打起十二分精神。
　　听了“顾问”这番话，沈星的心跳有些加速，沉默了片刻，他的面色始终保持不变，摇了摇头：“不是。”
　　【哦，那你订立契约的目的是什么？】
　　沈星没有立刻回答，而是突然道：“在与你签订契约以前，我想知道，你是不是在对我暗中做些什么？”
　　【……我不懂你这话的意思。】
　　“是不是在委托人调查或者算计我？”沈星直言不讳。
　　【哈哈哈，我要调查和算计你，还需要委托别人吗？】
　　墙上的文字快速变化。
　　【虽然我只能和你交流，并不能看见你现在在哪儿，但凭我自己的能力，能够很轻松的就查到你的一切。这一切只不过是多花费一点时间而已。】
　　沈星陷入沉思，伸出食指轻轻敲打着自己的下巴。
　　好半天后，他再次开口道：“帮我查查，是谁在委托猫偶加害我？”
　　【猫偶？嗯，好。请你确定一下，这就是你的契约目的？】
　　“我确定。”沈星点头。
　　“顾问”似乎在思考着什么，暂时没有文字显示。
　　大约一分钟后，一行文字出现。
　　【这个信息稍微有点难度，我需要一点时间来确认。在这之前，不知道你是否想听听我的交易内容是什么？】
　　“你说。”沈星点头，随即提醒道：“不过你应该还记得当初我说过的，你让我办的事，不能违背我的准则。”
　　【那是当然……】
　　……
　　“今天上体育课热不热？”
　　林婉茹为刚刚放学回家的菲菲脱去了校服。
　　“嗯，热死了。”
　　菲菲将书包丢到沙发上，跑到饮水机前，接了一杯水咕噜咕噜一口喝个杯底朝天，随即她伸手抹了抹额头上的汗。
　　扭头看向妈妈，只见林婉茹拿着她的校服外衣走进了卧室里，脸上带着一抹微笑。
　　乍一看去，这微笑似乎很僵硬，很假，仿佛固定在了脸上。
　　“妈妈？”菲菲愣了一下，但没有得到林婉茹的回答。
　　菲菲快步跟了过去，来到卧室门口，目光投向里面，发现房间里竟然漆黑一片，只能看见靠近门口的床头柜三分之一的位置，卧室里的其余空间仿佛全部被黑暗淹没。
　　“妈妈？”菲菲不敢进去，站在门口再次喊道。
　　“进来啊。”林婉茹的声音很快传来，“我在这里，你进来啊。”
　　菲菲快速摇头，面露惊恐，反而后退了一步：“妈妈，你在哪儿？里面太黑了，我不敢进去。”
　　“进来啊，你快进来啊……”林婉茹的声音依旧在响起，但看不见任何人影，菲菲的眼前只有一片漆黑。
　　此时菲菲不进反退，又往后退了一步，一边摇着头：“不不，妈妈，你快出来！我害怕！”
　　黑暗中没有了动静，林婉茹的声音也没有再发出，周围一片死寂，只剩下菲菲因为害怕而发出的略显急促的呼吸声。
　　下一秒，黑如浓墨的卧室中，林婉茹猛地冲出了黑暗，面容狰狞，双眸血红，手臂前伸，留着尖锐指甲的十指一把扣住了菲菲的脖子。
　　菲菲根本躲避不及，猛地一惊，霍然从床上坐了起来，大口大口的喘着粗气，满身都是冷汗。
　　数秒钟后她才回过神，自己刚才做了一个噩梦。
　　卧室里有些黑暗，不知道现在是几点，不过那一直开着的电暖气片下方，有一道朦胧的黄色指示灯一直常亮，这让菲菲面前能够勉强看见卧室中的场景。
　　只见此刻在电暖气片的旁边，一个人影正蹲在那里，低着头，使得菲菲只能看见其黢黑的头发。
　　“妈妈？”菲菲诧异开口。

第254章 猫偶的委托人
　　那人蹲伏在地一动不动。
　　菲菲叫了一声后，感觉有些不对劲，因为如果是妈妈的话，那身影不会这么小。
　　而且这人双腿弯曲，不像是蹲着，而是跪着的状态。
　　如果没有电暖气片那淡黄色的指示灯，无声无息，菲菲也发现不了有个人正跪在那里。
　　她没有再出声，而是快速缩到床头的一边，将被子扯过来，迅速把自己的大部分身体盖住，只留出两只眼睛，心跳加剧的盯着这诡异的一幕。
　　那人保持着这个动作，一直没有动，菲菲也不说话，她刚才醒来还全身被吓出了汗，此刻却感到周围的空气开始变得阴冷起来。
　　虽然屋里有电暖气片，但没有一点暖意，取而代之的是深深的寒意在弥漫，菲菲额头和双手的温度逐渐开始流失。
　　不过虽然如此，她的目光一直没有从那跪伏的人身上移开过。
　　强烈的危险感占据了身心，此刻菲菲即使有心想要转移目光，去看一眼卧室门口也无法办到。
　　她大概还有些印象，在睡觉之前最开始自己特意把门关上，好趴在门口偷听沈叔叔打电话，后来自己装睡的时候，沈叔叔过来把自己的卧室门给打开了。
　　可现在她的眼角余光却清楚知道，那扇门不知道在什么时候再次被关闭，不是虚掩，而是真正的关闭。
　　不知道过了多久，那跪伏着的人忽然开始移动脑袋，缓缓抬起头，同时弯曲的腰也开始慢慢挺直。
　　在这人的脑袋抬起到一定幅度时，一个白色的蝴蝶结出现在菲菲的视线中。
　　她微微一愣，立刻反应过来自己白天在学校的时候，还看到过这个蝴蝶结，这略大的白色蝴蝶结当时被戴在那衣服古怪的短发女孩头上。
　　而眼前的这个子矮小的身影，就是那短发女孩。
　　等这女孩完全直起身子后，菲菲确定她刚才是跪坐在地上的，此刻双腿依然弯曲，齐耳短发梳理得整整齐齐，那仿佛睡衣般的花色长裙拖在地上，隐隐能够看见她没有穿鞋，而是穿着一双白色的布袜子。
　　等直起身子后，这女孩脸上浮现出微笑。
　　“刚才，是做噩梦了吗？”女孩嘴唇微动，语气听起来有种说不出的古怪感，“在等待你醒来的过程中，介子也顺便做了个好梦呢！”
　　菲菲没有回答，而是愈发感觉眼前这看起来比自己大几岁的女孩，不管是表情、动作还是语气，都让人感到说不出的怪异，透出一种无法描述的荒诞感。
　　“你是……”想了片刻，菲菲讶异开口。
　　“卑劣而孤独的我，是不配告诉别人我的全名的，因为……”说到这儿，女孩那微笑的表情忽然变得阴邪起来，眼皮盖住了三分之二的眼瞳，嘴角微微勾起，“知道我全名，并同时看见我模样的人，都死了呢！”
　　菲菲全身一颤，将身前的被子抓得紧紧的，整个人缩成一团。
　　同一时刻，这跪着的短发女孩忽然身体开始拔高，她俯下身，双手撑在地上，肉眼可见，双臂在迅速生长，同时身体变得又细又长。
　　从菲菲的位置看过去，还能见到她的双脚也在同时增长，身体的长度并没有生长太多就停下，但四肢的长度已经完全超过了身体长度。
　　一眼看去，这短发女孩此刻就像是一只四足蜘蛛。
　　她的表情变得愈发邪异，嘴唇再次蠕动，继续说道：“没想到年幼体弱的你，竟然可以醒过来，也是难得……”
　　“沈叔叔！”
　　菲菲没等她说完，嘴一张，猛地喊叫了一声。
　　哒哒哒哒……
　　短发女孩四肢撑地，沿着身后的墙壁快速移动，攀爬上去，很快就盘踞在天花板的墙角位置。
　　她歪着脑袋，慢慢探下来，发出银铃般的笑声：“需要帮你叫吗？嘻嘻嘻，不好意思，忘了告诉你了，介子的隔绝特性可是一流的哦！嗯，既然在梦中杀不死你，那就让我动用一次真身吧！”
　　话落，她屈腿一弹，直接从天花板跳下，对着菲菲扑了过去。
　　菲菲一声尖叫，猛地钻进被子里，肉眼可见在被子里快速往床尾的方向移动。
　　短发女孩落到床上，伸出修长的右臂，一把掀开了被子，此刻菲菲已经溜到了床尾，没有穿鞋，光着脚丫快速跳下。
　　短发女孩则是趴在刚才她所在的床头位置，以不可思议的角度迅速转身，左臂伸出，五指在这一瞬间快速生长了不少，跨过了这小床的距离，一把抓住了菲菲的头发。
　　菲菲原本准备往前冲，跑到卧室门的位置拉开门跑出去，身体前冲的力量猛地一顿，头发被后方拽住，身体后仰，发出一声刺耳的尖叫。
　　但诡异的是，虽然她已经接连发出尖叫，可就相隔一个客厅的沈星那边，却迟迟没有动静，仿佛真的如这短发女孩所说的那般，这里已经被隔绝了。
　　菲菲往后仰倒的瞬间，还没有倒地之前，短发女孩另一只手臂伸了过来，托住了她的腰，将她整个人举起，随即那瘦长的身体靠近，原本长得极为精致的脸颊从鼻梁下方霍然裂开成两半。
　　白森森的上下牙齿完全暴露而出，将菲菲的身体就要往里面塞去。
　　而此时的菲菲，双眼隐隐有朦胧的红光出现，头发一根根无风自动，看似凌乱，实则富有一种独特的韵律。
　　短发女孩的双眼则是变得幽深漆黑，一道道虚幻的黑线从她裂开的嘴里快速伸出，将菲菲缠绕起来，越来越多，越来越紧。
　　很快菲菲的全身都开始隐隐变得通红，而她身上的黑线却像蜘蛛网一样，将她裹得严严实实，往那裂开的嘴里送了过去。
　　就在这千钧一发之际，一个黑影忽然凭空出现在了短发女孩的右后方，仿佛从某一个未知的空间中走了出来，站在床边，没有任何犹豫一记沾染了大量模因值的“刺拳”击在短发女孩的后脑勺上。
　　刺拳经过模因值的强化，当初只有1点就可以使得种婆III知难而退，而现在则是有足足3点。
　　砰的一声清脆响起。
　　短发女孩直接飞了出去，她口里卷出来的黑线带着紧紧缠绕的菲菲撞向墙壁，被全身包裹了黑筋保护膜的沈星一把抓住了她口外正在飞舞的大量黑线，手中雕刻刀出现。
　　这沾染了1点模因值的雕刻刀在沈星指间旋转，刺啦一下隔断了所有黑线，断开了连接。
　　沈星一把将被裹住的菲菲抱在怀里。
　　短发女孩被偷袭，重重的撞击在墙上，身体与墙面之间泛起一团诡异的黑气迅速散开，而墙面却没有任何损伤或者破裂的痕迹。
　　脑袋歪到一边的短发女孩迅速扭转身体，修长的四肢撑在墙面上，整个人依附贴附，依旧歪着的脑袋抬起来，冷冷地盯着沈星。
　　她那身花色的古怪裙子早就因为身体的畸变被骨骼抵得变了形。
　　沈星瞄了一眼，说道：“和服？”
　　就他对这个世界的认知，这里可没有地球的东瀛国，可眼前的和服却却是千真万确的。
　　随即沈星露出冷笑：“我记得，我好像与你没有什么交集吧？蒙因介子。”
　　此刻脱离了源头的那些黑色虚幻线，正在一点一点的消失，露出刚才被缠绕的菲菲，而菲菲那全身的红热状态也开始逐渐减退，但她却已经昏迷了过去。
　　“八嘎！”
　　短发女孩一声大喝，面颊全部变黑，裂开的嘴唇收拢，那双眼睛变得愈发的黝黑，黑的反射出一道幽芒。
　　沈星所站的地方，陡然间空间一个震荡，他的身体四周无形中出现了一层透明的密闭空间，将他整个围困在内。
　　伸出手，就如触碰到了一层看不见的玻璃，上下前后左右都有，沈星整个人被困在里面已经无法再移动。
　　蒙因介子咧嘴嘻嘻一笑，眼中幽芒闪动，这四周看不见的空间开始往沈星的方向快速挤压。
　　不止一次，蒙因介子曾亲眼见证自己的“空间”将一个个异常或者想要抓捕自己的特调员挤爆的场景，这不仅一点也不血腥，在她看来，反而很享受那一刻的感觉。
　　“空间”挤压的速度极快，且力量之强大，蒙因介子从来没有见过哪个人能够正面抵抗。
　　下一秒四面空间瞬间挤压成了一条线，相互重叠穿插在一起，但却没有出现血肉爆裂、四处横流的一幕。
　　蒙因介子一愣，双目圆睁，忽然一股危险降临，她情急之下身体一缩，双脚黏附墙面往天花板的方向急退。
　　沾染了模因值的雕刻刀擦着她的头皮而过，铲掉了一撮黑亮的短发，沈星不知什么时候已经来到了她的身侧，仿佛凭空现身，手中的雕刻刀正在飞速旋转。
　　如果是寻常物品的话，根本伤不了蒙因介子，但这沾染了模因值的武器则是例外，且沾染了模因值后并不是只有第一击才凑效，而是会持续一段时间，在该时间内，对异常的攻击将一直有效，只是攻击效果会持续减少。
　　蒙因介子脑袋受伤，气愤难当，避开这一击后，她本能的惊恐沈星是如何逃离自己的“空间”的，但这更加激起了她的凶性。
　　相距大约一米的距离下，趴在墙上，从头顶对着沈星的的脑袋张开了嘴，一大卷黑线狂涌而出，往沈星的脑袋缠卷而去。
　　沈星右手忽然发出啪嚓一声，几乎是同一秒，高压笔启动，一道强烈的电弧出现，首先击中涌来的黑线。
　　这些原本看上去极其虚幻的黑线，在遭遇到强大电流后，一根根仿佛变得透明，可见细小电弧从中穿梭而过，迅速传导上去。
　　啪的一下，击中了蒙因介子的身体。
　　蒙因介子一个轻微颤抖，缩回了卷出去的黑线，身形开始快速隐退，就在沈星的眼皮底下，一点一点的消失。
　　“介子会记得的！”
　　蒙因介子嘴唇微动，说出这句话后，整个人完全不见踪影。
　　在她离开之后，这周围被隔离的空间再也无法维持，一个猛烈的震荡，使得沈星感觉耳朵嗡的一下产生了耳鸣，大约四五秒后才消散，
　　此时菲菲安安静静的躺在床尾的位置，依旧没有意识。
　　沈星快步走到卧室门前，轻轻一拉，这扇门此时应手而开，没有丝毫阻塞。
　　在与“顾问”建立了第一次契约之后，经过一段时间的等待，“顾问”终于给他带来了消息，那与猫偶建立委托关系的人，在沈星给定的时间段总共有三只异常。
　　其中两只异常目前远在其他州，而唯有一只异常现在正在云谷市，那就是蒙因介子。
　　说起蒙因介子，这还是沈星第一次与“顾问”合作时，请他帮助自己查找叶听的下落，“顾问”当时说过，叶听的周围有蒙因介子的身影。
　　也就是她处于被蒙因介子环绕的状态，遭受了隔绝，而要探知叶听的行踪，必然会惊动蒙因介子，也就是在那个时候，蒙因介子发现了“顾问”的触碰。
　　不过她并没有为难“顾问”，反而是对于“顾问”交易的沈星上了心，继而对菲菲生出了兴趣。
　　当然，这其中可能还有别的什么原因，沈星相信自己很快就会知道。
　　而在得知是蒙因介子后，沈星联想起这段时间以来猫偶表现出来的那些反常行为，虽然猫偶已经被收容，不会害自己和菲菲，但她受限于更早的诅咒之力，根本没有办法躲避或者阻止，甚至是坦白。
　　所以沈星自己则有了防备计划，结合菲菲在学校的遭遇，他相信这不是空穴来风，开始密切注意菲菲这边的动静。
　　不过刚才他在门外打开菲菲的卧室门时，出现在眼前的却是隔壁的厨房。
　　沈星不怎么相信，关上了门，然后再次打开，这一次看到的却是卫生间。
　　随即他试了几次，每一次打开门后的空间都不一样，或是厨房、或是卫生间、或是自己的卧室，或是一些从来都没有见过的陌生之地，但自己无论如何也进入不了菲菲原本的那间卧室。
　　而终于成功进入菲菲卧室的原因，要全亏了黑域。
　　并且没有黑域的话，他也脱离不了被蒙因介子那诡异“空间”的挤压之祸。
　　因为有了上次遭遇黑域使者的经历，以及对暗域的了解，使得沈星仔细研究了如何使用黑域。
　　这一次他在启动黑域闪回时，没有释放异常卡片，而是直接注入1点模因值后，发现之前偶然可以将自己藏入黑域的技能，现在因为黑域在开启时沾染了模因值后，竟然可以主动使用了。
　　也就是主动隐藏自己。
　　不过这个方法消耗模因值很快，他在进入后就必须立刻出来，否则会被困入黑域中，除非再消耗1点才能离开，而且不保证还能回到原地。
　　但只是蒙因介子隔绝空间的这短短的距离，使用1点模因值也足够黑域开启后自己进入，再马上出来。
　　就是这一招，完美躲开了蒙因介子的空间挤压。
　　虽然看似很轻松，但这些过程无不利用到了模因值，所以只是这么一会儿，沈星原本还剩下13点模因值，加上沾染刺拳和雕刻刀的后，就还有最后7点。
　　看来今后还需找到方法，加大对模因值的摄取，以防不时之需才行。
　　瞧了一眼床上躺着的菲菲，此刻她虽然昏迷，但看情况应该好了很多。
　　刚才菲菲全身微微发红，这一幕与她在遭遇那整张皮老人后，差点炸掉常青藤小区的时候很像。
　　所以沈星怀疑，如果自己不出手的话，菲菲还是可以在蒙因介子的手中保命，只是他不敢去赌而已。
　　“介子会记得的。”
　　从菲菲微红的小脸蛋上收回目光，脑海里回忆起刚才蒙因介子离开之前放的狠话，沈星轻轻笑起来，不过神色很快恢复正常，喃喃自语。
　　“我不会让你记很久的！”

第255章 搜寻因果
　　说实话，在最开始沈星一直以为蒙因介子只是一种物质，这种物质可以隐蔽某人的行踪，隔绝所有关于这人的信息。
　　那个时候他压根没有想到，蒙因介子竟然是一个人形，一个异常！
　　所以当初在怀疑猫偶的委托人是谁的时候，沈星一直将怀疑的目标往“顾问”的身上靠，或者其他一些至少是异常的物种身上怀疑。
　　他根本就没有想过什么蒙因介子。
　　不过从最开始“顾问”所描述的那样来看，这蒙因介子的确是隔绝关键人物所有信息的高手，她所成立的隔绝空间，自己如果没有更强的黑域作为手段，刚才根本就无法进入。
　　或许下一个关于叶听信息的追寻，不用再与“顾问”签订第二个契约了，只要找到逃走的蒙因介子，应该同样可以在她身上打探出叶听的下落。
　　一想到今天早些时候与“顾问”签订的第一个契约时，对方说出的交易条件，沈星就忍不住摇头。
　　不过他并不后悔订立这次契约，起码他得知了猫偶的委托人是谁，并且针对这个委托人的信息，以极快的速度制定了反制计划，并在菲菲受到伤害前及时阻止成功。
　　这一次，可以说是菲菲遭遇最凶险的一次，因为蒙因介子不同于整张皮异常，她的等级明显要高了很多。
　　虽然可能是中高序列，还不是高等级序列，但蒙因介子的特性非常特殊，再加上其一系列隐藏的手段，差点就让她目的得逞。
　　将菲菲好好放在床上躺着，沈星知道她要不了多久就会醒来，先跑去卫生间打了一盆热水，然后拿了一张菲菲的洗脸毛巾。
　　来到卧室后，用热毛巾给她擦拭了一下额头和脸上，此时菲菲已经有了快要醒转的迹象，眼睛微睁，喉咙里发出轻哼，四肢开始慢慢挪动。
　　沈星怀疑，实际上菲菲那种全身通红在小范围空间内发生强烈爆炸的能力，应该是一种自我保护机制，其实当时的菲菲可能已经昏迷了，她自己无需在主动去操控什么，这是自然而然激发的保护状态。
　　见她快要醒来，沈星将菲菲的被子盖好，又将屋里弄乱的地方清理干净，看了看墙上，并没有留下任何刚才搏斗过的痕迹。
　　似乎蒙因介子对自己的身体有一套极为特殊的保护层。
　　现在沈星可以先将“顾问”的交易条件暂时放在一边缓缓，等处理完了蒙因介子这个最大的隐患再说。
　　至于这一次“顾问”的交易条件，沈星在得知之后就明白不怎么好处理，虽然没有违反自己的原则，但需要在前期做好充分准备才行。
　　幸好“顾问”这个条件给出的完成时间很充足，不至于让自己手忙脚乱。
　　倒是在订立契约的过程中，沈星注意到了最后的违约条款，上面写着：如有一方因主观原因没有完成对方的交易条件的，将会得到契鬼的惩罚。
　　这契鬼是什么，沈星不得而知，但这句话却让他忽然想到了猫偶为什么一直说有诅咒之力、从而不敢透露她的委托人的原因。
　　如果同样也是收到这什么契鬼的约束的话，按照沈星的猜测，这家伙怕是异常中一种极为强悍的存在，自己是万万惹不起的。
　　有可能这些异常之间，如果通常要约束对方行为的话，都会将这契鬼给请出来，让它作为中间人，确保交易的公平性。
　　而这契鬼肯定一直以来都是兢兢业业的，否则也不可能得到异常们的信任。
　　“沈叔叔……”
　　菲菲有些虚弱的声音传出。
　　沈星坐在床沿，伸手抚摸她的额头，发现已经没有了刚才的那种发烫感，不过菲菲全身是汗，待会儿需要洗个澡。
　　“明天不去上课了，一会儿我给你放水，你洗个澡。”沈星轻声道。
　　菲菲微微点头，问道：“那古怪的小姐姐呢？”
　　“被叔叔打跑了。”沈星露出微笑，“敢欺负我家菲菲，怕是不想活了。”
　　菲菲勉强笑了一下，双手撑在床上坐了起来，背靠床头呼出一口气，慢慢说道：“她可以进入我梦里，刚才我在梦里见到了妈妈，结果我妈妈忽然变成了魔鬼，她想要掐死我。”
　　“是她变的？”沈星猜测。
　　“嗯，那小姐姐自己说的，说是在梦里既然杀不死我，那就在这里杀。”菲菲有些后怕的道。
　　沈星露出冷笑：“她已经没有机会了。”
　　菲菲不明白他说这话是什么意思，但看沈星的模样，明显动了真怒。
　　不多时，菲菲感觉恢复了力气，去卫生间里泡了个澡，换了一身干净睡衣，沈星此时已经将她的床铺重新整理，把电暖片开到最大，又充了一个暖脚宝，放进被窝里。
　　待菲菲回到卧室，爬进被窝里，将脚伸进去后顿时一阵温暖。
　　菲菲咯咯的笑了起来。
　　沈星有些好奇的道：“经历了刚才的事，你不害怕吗？”
　　菲菲收起笑容一愣，随即摇头：“我也不知道，好像不是太害怕。你要是不提醒，我都已经快忘记那小姐姐的恐怖模样了。”
　　“还是心大一些好。”沈星仿佛在自言自语。
　　这一晚，他就穿着厚一点的睡衣坐在菲菲的床边，等菲菲睡着后，自己也靠在床头迷迷糊糊的睡了过去。
　　小卧室的门被沈星提前关上，屋里暖暖的，再也没有凉意。
　　一觉睡到天亮时，沈星醒来发现自己不知什么时候已经蜷缩在床上，不过身上搭着一层被子。
　　菲菲的被子被自己盖着，她早就起床，此刻厨房里传来一阵油香气，伴随着锅铲挥动的声音。
　　这一觉睡得很稳，因为沈星知道蒙因介子受创离开，一时半会儿不会敢再靠近。
　　况且，昨晚一晚上他都将阿柴释放在客厅里守着，如果有个风吹草动，阿柴早就已经提醒。
　　起床来到客厅，阿柴已经不在客厅里，不过可以肯定这会儿是菲菲一个人在厨房里忙活。
　　阿柴曾经说过，自己的样子很丑，一身漆黑，恐怕会吓到菲菲，所以即便沈星将他释放出来，他都是通过钻门缝或者墙缝的方式躲着菲菲。
　　此刻阿柴不在客厅，不知道钻哪条缝里去了，倒是猫偶端端正正的坐在客厅的木椅上，目光紧紧的盯着沈星。
　　见到沈星出来后，她脸上浮现笑容，尾巴在身后摇晃了两下，陡然间才反应过来沈星有可能此时没有开启异瞳，可能看不见自己。
　　不过沈星虽然看不见，却能通过思维感应察觉。
　　他愣了一下，本来想去厨房看看菲菲的，但还是将异瞳开启，目光投向客厅。
　　“坐多久了？”
　　猫偶晃了晃尾巴：“凌晨四点到现在。”
　　“阿柴呢？”
　　“钻那条门缝里了，怎么都叫不出来。”猫偶指了指沈星卧室那边的门。
　　“你是不是吓到他了？”沈星皱眉。
　　“没有啊。”猫偶耸了耸肩，身后的尾巴摇晃得更快，“我只是说他身上散发的黑气有些意思。”
　　沈星提醒道：“别看他好像有些胆小，但他的父亲很厉害。”
　　“是吗？”猫偶低下头，若有所思。
　　不过很快她就把思绪拉了回来，再次抬头，看向沈星，问道：“你是怎么发现她的？”
　　沈星知道她问的是谁，回道：“通过顾问。”
　　猫偶点点头，似乎她自己的猜测也是如此，说道：“她与我订立的委托协议，特意请了契鬼作为监督，不仅不能暴露她委托人的身份，甚至连提都不能提她的存在和行踪。”
　　“契鬼是什么？”沈星趁机问道。
　　“我们不能谈论。”猫偶直接回答，有意避开了这个话题。
　　沈星知道这其中肯定有原因，不再多问，略一沉吟，道：“那现在你和蒙因介子之间的委托协议，也不存在了？”
　　猫偶摇头：“从她在面对你后，选择退缩放弃的那一刻开始，协议就已经消失。”
　　“好的，现在告诉我怎么才能找到她。”沈星道。
　　猫偶几乎没有多想，立刻回答：“她如果受伤了的话，不会走多远，应该是就地隐藏。这个蒙因介子善于利用因果隔绝，攻击力量并不是很强，她隐藏养伤的地方不外乎有两个，一个是医院妇产科，那里有许多新生儿降生，代表了人因，另一个则是墓地，那里有许多人死去，代表了人果。”
　　顿了顿，猫偶肯定的点了点头：“隐藏在这两个地方，她的伤势恢复最快，最多明后两天就基本可以痊愈。”
　　沈星皱起眉头，问道：“如果她藏在新生儿降生的地方，在恢复伤势的过程中，对他们有没有损坏？”
　　“当然有。”猫偶从座椅上直起身来，尾巴晃动的频率开始加快，“在她恢复的过程中，新生儿会迅速衰老，而死人则会……”
　　说到这儿时，系着小围裙的菲菲从厨房里走了出来，手里还拿着锅铲，正要说话时，她发现沈星已经起来了，且猫偶似乎和他还在谈什么重要的事。
　　而且看菲菲注视猫偶的表情，似乎她刚才起床的时候，已经和对方打过招呼了，此刻没有任何惊讶之色。
　　“喵呜——”
　　猫偶停止了说话，嘴唇弯起来，形成了典型的猫唇，眨巴着眼睛盯着菲菲。
　　“沈叔叔，早餐就吃面条吧，我刚刚用青辣椒炒了一碗新鲜的肉沫，可以拌肉沫面。”菲菲道。
　　“好的。”沈星点头。
　　“猫姐姐，你要不要？”菲菲又问。
　　在她的目光中，看这一直藏在暗域中的猫偶，仿佛就跟实体一样在自己身前，没有任何变化。
　　猫偶似乎还是不太适应有人像这样直接就看见自己，顿了顿，这才摇头：“谢谢你，我不吃东西。”
　　“那你吃什么？”菲菲好奇问。
　　“我……呃，嗯，哦，吸气，吸气就饱了。”猫偶回答。
　　菲菲若有所思的点头：“哦，我知道，就像喝西北风一样。”
　　“什么逻辑？”猫偶的思维感应在沈星的脑海里响起。
　　沈星忍俊不禁，轻笑道：“菲菲，待会儿我给学校请假，你今天多睡会儿，别去厨房了，好好休息。”
　　“我要给你煮早餐。”菲菲的声音有些倔强。
　　这种感觉，使得沈星忽然愣了一下。
　　片刻后，他回过神来，用思维感应对猫偶道：“我们就用这种方法交谈，你刚才说蒙因介子会利用生人和死人的地方进行伤势恢复，如果她去了死人的地方，是去医院陈尸房的几率大，还是去墓地？”
　　“你们这里是土葬还是火葬？”猫偶问。
　　“火葬。”沈星回答，又补充道：“一般下葬的都是骨灰盒。”
　　话落他反应过来，自己不是准备今天就去陵园为菲菲的母亲林婉茹买一块墓地吗？
　　像风岭山陵园这种地方，只能统一火葬，现在不可能还会有土葬，除非是像之前自己碰见过的卓大同居住的地方——北风镇。
　　那个镇上才保留了当地习惯，而且不被市政厅干涉。
　　不过如果是蒙因介子选择的话，不一定会去那么远的地方养伤，因为北风镇距离云谷市的北郊都有十二公里。
　　如果要选人果的地方，怕是市内某家医院的陈尸房几率更大。
　　当然，她也有可能会选择去新生的地方。
　　“这样，我们分头行动！”沈星道：“我要在家里准备一点东西，你和阿柴先去医院看看。等我这边准备好后，会立刻去全市最大的殡仪馆。如果你那边有了消息，不要打草惊蛇，第一时间通知我。”
　　“我们去哪个医院？”猫偶问。
　　“市妇产医院，那里是新生儿最多的地方。”沈星道。
　　话落他叫了一声：“阿柴。”
　　不多时，自己卧室那边的门缝里挤出一道黑影，正是一直躲在里面的阿柴。
　　“跟着猫偶走，她在路上会告诉你做什么，这件事很紧急。”沈星没有多说，而是直接吩咐。
　　阿柴有些畏惧的瞥了猫偶一眼，但还是点了点头。
　　“别担心，虽然你身上的气息很吸引人。”猫偶舔了舔嘴角，快速翻了一个白眼，“可我又不吃你。”
　　阿柴快速在空气中写下四个字：【也不能舔。】
　　猫偶嘴角抽搐两下，跳下木椅往屋外走去。
　　“我们走吧。”

来自猫偶的请假条
　　小主今天出去了一天，现在才回家，我代他请个假，(ФωФ)喵呜——明天用爪子按着他的脑袋，让他两更。

第256章 如你不怕，害怕的就是它们！
　　菲菲很快为自己和沈星煮了两碗面，她现在放的佐料都很清淡，这是按照沈星的意思办的。
　　在拿不准的情况下，尽量往少了放，吃清淡总比重口味要好。
　　吃完面，因为时间有点紧，沈星准备先做事，而菲菲刚才也隐约听了他们的一些谈话，什么也没有问，而是把碗收了自己去厨房洗了。
　　沈星从工作台下面的木料堆里翻找一下，找到了一块适合制作蒙因介子的桦木，这桦木在前期有过处理，这样便于保存，随时可以拿出来利用。
　　然后他给赵文博打了个电话，让他到公寓来拿钥匙，帮自己去店里再找一块木料。
　　这样做一是沈星的确无法走开，需要在较快的时间内，至少将木雕的原型打磨出来，使其达到能够收容异常的标准。二是他目前需要随时保护菲菲，因为在蒙因介子没有被逮住的情况下，菲菲暂时处于危险状态，必须防着那东瀛国女子的反扑。
　　正好，近期云谷市的异常案件几乎没有，如果有的话，好像也都和沈星这里相关。
　　赵文博手头无事，当即答应，并且二十分钟不到就赶到了大湖公寓。
　　此时沈星已经开始对手中的桦木进行大修打底，开始制作蒙因介子的木雕了。
　　赵文博到来后，沈星将店里的钥匙交到他手中，道：“我现在走不开，帮我找一块桦木，与我现在雕刻的这桦木一样。照片我已经传你手机上了，就根据那个样子的找，不清楚的话可以打我电话。如果找到，麻烦你马上帮我送过来，谢谢！”
　　“客气什么。”赵文博接过钥匙，笑了笑。
　　沈星见他的笑容很勉强，这倒不是不想帮自己的忙，他很清楚赵文博实际上这段时间以来心事很重。
　　最开始是被新上任的组长郭天志所怀疑，他自己又无法找到证据洗脱嫌疑，现在虽然已经从关押状态释放出来，且重新上岗，但赵文博心里始终有阴影，心情并不是很好。
　　沈星拍了拍赵文博的肩膀：“上次我碰见一个异常，它可以用人偶的形式复制人类……”
　　听到这里，赵文博眼睛一亮，神情立刻变得专注。
　　沈星继续道：“我最开始的想法也和你一样，将这异常与你的案子联系起来，不过后来却发现并不是这样。”
　　“不是吗？”赵文博的眼中闪过一丝失望之色，“那异常呢？”
　　“被清除了。”沈星没有说实话。
　　赵文博点点头：“其实我一直在调查报纸异常的案件，在其他州也发现过类似案件，只是后来到了某一个时间点，这些案子忽然就停止了，销声匿迹。”
　　沈星微微点头，他不知道“顾问”这特殊异常到底是在干什么，不过很显然这家伙在进行着什么密谋，一个被它深深隐藏着的密谋。
　　但因为自己的原因，目前还不到透露出“顾问”的时候，而且现在看来，当初与“顾问”做交易的人似乎另有其人。
　　或许，可以通过其他有关联的异常，得知这方面是什么情况。
　　现在沈星大概知道了，这些异常看似各有各的规则，各有各的行事方式，但深究起来，似乎彼此之间都有一定的关联，或多或少，或深或浅。
　　要不就是彼此之间针尖对麦芒，就好比猫偶拿黑衣女人的“皮肤”做自己的衣服。要不就是异常彼此之间关系极为亲密，好比“枯井”异常对待假扮黑衣女人的猫偶的亲密态度。
　　这当中，如果仔细描绘起来，肯定有一张极为庞大的关系网，就如一张无影无形的蜘蛛密织出来的网络。
　　“别担心，我相信一定会水落石出的。”沈星现在只能说这种勉励的话。
　　赵文博心中一动，原本想说什么，但还是忍了下去，点头道：“我会一直调查，直到查明真相！”
　　“等你把木料拿过来后，还要通知一下李乃婧和郭天志他们。”沈星此时神色变得郑重。
　　“发生什么事了？”
　　赵文博在来之前就觉得沈星只是叫自己拿一块木料，似乎没有那么简单，此刻知道对方要转入正题了。
　　沈星道：“可能要调动你们市特调组的人，包括特遣队员，将病人数量较多的医院严密看守起来。有异常极有可能潜伏在医院中，特别是妇产科的新生儿房，以及医院陈尸房。”
　　“是两只异常吗？”赵文博皱眉问。
　　“不，一只。”沈星解释道：“现在拿不准这家伙到底会对新生儿下手，还是对死人，所以必须全部防范。”
　　“它想干什么？”赵文博不解问。
　　“它靠吸收因果能力恢复本身。”沈星一边解释，一边耸了耸肩，“我只能这样描述，听起来似乎有点玄幻，但现在的确全市的新生儿都有一定的危险。”
　　“好的，我立刻通知他们。”赵文博点头，不再多问转身离开。
　　至于沈星为什么会得知这异常，现在在赵文博看来，沈星的能力这么强大，遇见的异常算起来可能比自己这专业特调员碰见的还多，等把这件事处理完了，再来询问也不迟。
　　待赵文博离开后，沈星继续专注在工作台上的蒙因介子的木雕。
　　他将菲菲叫到身边，一边询问菲菲看见的蒙因介子那个女孩形态的模样，一边着手雕刻。
　　雕刻的过程中询问得很仔细，而菲菲记忆力惊人同样描述得也很仔细，包括对方的发型、那张精致脸庞的每一个细节、衣服的款式、有没有穿鞋等等。
　　大约十五分钟左右，收到了消息的郭天志和李乃婧先后给他打来了电话确认，这对于已经很多天没有异常案件办理的特调组来说，沈星听出他们透出了一股经过克制之后的兴奋感。
　　半个小时后，赵文博将沈星所需的桦木带了回来，并且立刻去与组里的人汇合，按照临时分工安排，赶去指定的医院。
　　至于妇产医院，按照沈星的说法，的确也属于特调组重点关照的对象。
　　那里有猫偶和阿柴暗中潜伏着，一个天生隐形，一个擅钻缝隙，都属于刺客阵营。只要蒙因介子不出现，它们也不会出现，加上还有李乃婧以及部分特遣队员在明面上防御，妇产医院那边的防守已经最强。
　　而郭天志则是与沈星确认后，独自一人带了几名普通治安官赶去市一医。
　　那里是全市当中平时病人流量最大的医院，当然病人基数大了，死亡率自然也会偏大。
　　经过调查，此刻这市一医的陈尸房内就有11具尸体。
　　当然，治安厅的法医室当中，也有7具尸体，在全市的相关机构的尸体留存数中，法医室的危险性同样也很大。
　　所以赵文博带着部分特遣队员留在了法医室。
　　另外还有部分特遣队员分别带着治安官前往了其他小一点的医院，只是做个防御，而防御的重点，基本集中在了重要医院和法医室。
　　最开始按照猫偶的说法，蒙因介子会以最快速度吸取人因人果，完成伤势的恢复，所以她绝不会在这个时候挑一些人因人果少的地方吸取因果。
　　在被模因值伤害加上电流暴击后的她，最佳的选择就是隐藏在一个地方而不是到处走动，然后再安安静静的趴那儿，快速将所需的因果吸完，恢复伤势后谋定而动。
　　到了那个时候，将会是沈星和菲菲最危险的时候。
　　沈星很清楚，如果没有防备，要对付蒙因介子将非常困难，而且为了对方对方的隔绝空间，自己时不时频繁的开启黑域的话，还会有极大几率把不应该惹来的黑域使者惹出来，雪上加霜。
　　其他地点的防御都分配完，沈星则是告诉郭天志，自己负责守着云景殡仪馆。
　　云景殡仪馆在云谷城市的边沿，远离了市区繁华地段，且与那几座医院也相隔较远。
　　按照猜测，蒙因介子如果想尽快恢复的话，找一个不那么折腾、且又有足够资源的地方是最妥当的，真没有多大必要跑城市边沿的云景山去。
　　虽然，那里的尸体足够多。
　　赵文博送来木料离开后的二十分钟，沈星将菲菲口述的蒙因介子没有变化之前的外观模样在雕刻刀下完美呈现。
　　指骨十倍柔软的变化，加上身体晋级之后的极限操控，精准而细致的走刀，那一块块翻飞而起的木屑，不断变化的木料外观，使得在一旁描述的菲菲都目瞪口呆，好几次都要沈星提醒之后才想起继续描述。
　　到了最后，除了口述之外，她一直在不断地重复着三个字：“太像了！”
　　虽然没有上蜡，也没有上色，但此刻眼前的木雕与菲菲记忆中看见的没有变化之前的蒙因介子一模一样。
　　对于一些细节之处，沈星结合自己的记忆，与菲菲进行了再三确定，终于将这木雕摆放在一旁，拿过了赵文博去取来的那块桦木。
　　起身喝了一口水，看了看时间，应该还来得及，沈星深吸一口气，尽量维持着刚才制作上一个木雕时的状态，开始雕刻变化之后的蒙因介子。
　　不管怎样，在确保万无一失的情况下，将两种状态的蒙因介子都雕刻完才是最保险的。
　　否则像这种特殊性质的异常，不知道到底用哪种木雕才能收容她，也不知道哪一种形态才是她的常态，万一她要是故意用普通人形态来掩饰自己原本的蜘蛛形态呢？
　　所以沈星不得不考虑周全一些。
　　在制作第二个木雕时，菲菲只是抽空去上了个卫生间，然后依旧坐在一旁看他雕刻。
　　以前菲菲并没有注意过，原来观看沈星的雕刻工作，竟然也非常的爽快，在这一点上，她与猫偶在此刻达成了共识。
　　最主要的是，两种形态的蒙因介子，菲菲都曾接触，在这方面她也可以给沈星提出一些建议。
　　这第二个木雕的身形就是一个畸形体的模样，沈星有意将上一个木雕的四肢拉长，在有限的木料面积上，适当缩小了蒙因介子这只异常的身体比例，使其看上去更为协调，与畸变过后的蒙因介子一模一样。
　　看了片刻，等到畸变蒙因介子的大概身形完全呈现出来后，菲菲在一旁由衷的叹道：“沈叔叔，你太厉害了！只是接触那么短的时间，已经将这小姐姐的外形完全刻画出来！”
　　“不，还是差点。”沈星摇头道。
　　不过“差一点”已经并不影响收容对方，对于木雕能否启动收容的问题，这当中容许出现容错值，当容错值没有太大的情况下，木雕将异常收容是没有问题的。
　　等这次事情过后，沈星将继续雕刻种婆IV的木雕，然后再把黑域使者的木雕做一个出来。
　　关于黑域使者，上次真的只是匆匆一见，因为在猫偶的催促下只顾得跑路了，加上后来静止隐身在楼梯间时，光线昏暗，又顾着如何才能不让对方发现自己，关注点不同，对于黑域使者没有观察得如平时那么仔细。
　　最主要的是，沈星感觉对方身上总有那么一种隐藏起来的地方，这个地方或是特殊之处，自己仅凭视觉是无法发现的。
　　这就说明，想那种层级的也就是高等级以上的异常，怕是只凭外观克隆一个木雕出来就想收容对方的话，怕不会那么容易办到了。
　　这是一个信号，特别是越往异常的高序列之上越明显，沈星必须得注意。
　　就好像最开始自己通过推测就能锁定没有序列等级的异常一样，后来随着碰见的异常拥有了序列，甚至序列逐渐增高后，这一招变得不再那么管用。
　　花了接近一个钟头，第二个蒙因介子的木雕同样刻好，虽然也没有上蜡上色等，但以沈星的经验这已经不影响收容原主的效果。
　　时间不能耽搁，他迅速换了一身运动黑衣，这样便于行动，然后将蒙因介子正常的和畸变后的两个木雕装入背包，同时让菲菲也换了厚一点的衣服，并且颜色尽量以深色为主。
　　蒙因介子显然是通过自己被菲菲吸引，主要目标也是菲菲，所以必须要将她保护好，暂时不能让二货出面，因为那同样不会让沈星放心。
　　将菲菲的书包腾空，往里面放了一些软面包和牛奶，沈星自己也往背包里放了少许饼干和纯净水，除了木雕之外，把必备的清除异常的工具也带上。
　　一切准备就绪，此时已经是一天的中午时分，
　　出门之前，沈星蹲下身为菲菲整理好戴在脖子上的毛绒围巾，问道：“今晚可能要在殡仪馆过夜，你怕不怕？”
　　菲菲先是顿了一下，这才坚定的摇头：“不怕。”
　　沈星给了她一个肯定的微笑：“从现在开始你要记住，只要你不怕，害怕的就是它们！”

第257章 蒙因介子（一）
　　“只要我不害怕，害怕的就是它们？”
　　菲菲小声念叨着这句话，初时不太明白是什么意思，但小声念了片刻后，她似乎反应过来，对沈星点了点头：“嗯，沈叔叔，我尽量让自己不要害怕，我感觉我可以做到的。”
　　沈星拉着她带着手套的小手，两人关门离开了大湖公寓。
　　途中给郭天志打了个电话，告知对方自己已经在前往云景殡仪馆的路上。
　　而在云景殡仪馆那边，郭天志已经提前安排了一名特遣队员和二十名普通治安官在守候。
　　在沈星没有到来之前，暂时由那名特调组的特遣队员负责现场，而在沈星赶到殡仪馆之后，那特遣队员将会撤回，并赶去加强其他地方的守护力量。
　　毕竟现在整个云谷市来说，郭天志和沈星的实力最强，李乃婧次之，赵文博又要再次之，然后才是特遣队员们。
　　而负责最底面一层守护的治安官们，实际上并没有被告知发生了什么事，但从在医院和殡仪馆里安排的工作来看，他们都知道这件事肯定不简单。
　　因为他们现在守候的岗位不是新生儿房，就是陈尸房，而且被告知一定要防范有可能会出现的特殊动静，比如新生儿突然爬出育儿床，或者站立、说话、发笑或做出其他一些不同寻常的行为等等。
　　陈尸房那边则听起来更是让人感到恐怖，特调组反复强调，守候的治安官们必须对尸体忽然动弹，比如起立行走、发出怪异声音、自己看见幻觉、出现幻听等等情况，都要立刻报告同在一起的特调组和特遣队成员。
　　这些治安官并不是傻子，一些人以往与特调组成员都打过交道，知道此刻情况特殊，虽然碍于保密的工作准则以及工作的特殊性，他们没有多问，但无不把心提到了嗓子眼，小心翼翼的守护着各自的区域。
　　不仅如此，所有守护在重要医院岗位的特调组成员，按照郭天志的命令，在发现有异常后，必须立刻通知沈星。
　　沈星的计划也很简单，比如蒙因介子如果出现在市一医郭天志的守护范围内，准备对那些陈尸房中的尸体吸取人果恢复自己的话，郭天志将她阻止了更好。
　　自己赶去后，再顺藤摸瓜继续通过猫偶追踪蒙因介子的行踪。
　　要是郭天志无法阻止，只要多支撑一会儿，或是将蒙因介子暂时击溃，沈星也能赶过去。
　　虽然事情的走向可能多变，但现在在防备的基础上，必须走一步看一步，实在不行也不能让蒙因介子就地恢复自己。
　　云谷市妇产医院。
　　作为几乎是全市的孕育小朋友的摇篮，该医院平时人声鼎沸，生小孩的、产检的、做人|流的等等，非常嘈杂。
　　李乃婧带着三名特遣队员，再加上二十名治安官力量，分布在新生儿房的四周，布满在走廊、新生儿房门口、护士办公室以及产房附近。
　　新生儿房距离产房没有多远，同一条走廊，拐个弯过去后，再走五十米就到。
　　李乃婧一会儿到走廊上走动，趴在走廊外的透明窗户那儿，观看新生儿房内各张育儿床上躺着的刚出生没多久的婴儿，一会儿又回到护士办公室坐着，或者去产房看看。
　　新生儿房共有相邻的3间，1号和2号房中各有十八名婴儿，3号房里只有15名，而最近一个出生的是在一个小时前，因为黄疸过高的原因，目前正放在特殊的黄疸治疗箱里。
　　这黄疸治疗箱具有保温和治疗黄疸的双重作用，一道蓝色光芒照射着婴儿，治疗箱的外部兼具有箱内温度和皮肤温度检测器，通过一个LED显示屏显示出来。
　　每一个新生儿房间的外面，都有事先已经经过消毒处理的特遣队员或是治安官在站岗守护。
　　医生和护士只是接到了配合治安厅的命令，但具体并没有被告知发生了什么，她们以为可能是某个孩子身份特殊，且属于隐秘身份，并需要治安厅提供保护。
　　如此一直到了接近晚饭的时间，因为时值冬日，白天时间变短，在这个时候外面天色已经开始变暗。
　　李乃婧吩咐守候的特遣队员和治安官们，按照顺序先后吃饭，但都不能离开新生儿房的位置。
　　她自己则是最后一个吃。
　　换班用餐时，李乃婧在身体外又披了一件消过毒的护士外衣，戴上手套走进了1号新生儿房内。
　　她需要时不时靠近这些新生儿，观察他们有没有反差的、不易察觉的异常迹象。
　　实际上房间里的声音很吵，有嘴里不时发出声音的婴儿，也有哭闹的婴儿，但这些看起来都很正常。
　　沈星与李乃婧有些日子没有见面了，这女人依旧留着标志性的短发，不过脸上化了一层淡妆，看上去很舒适，身穿加绒毛衣搭配一件内绒皮衣，牛仔裤加上短靴，给人一种精致干练的感觉。
　　此刻那消毒的护士外衣披在身上，看上去也挺合身。
　　在她走进1号房间时，守护在3号房间、也就是那只有15个婴儿的房间中，传来一道婴儿的哭声。
　　守在门外的有一名特遣队员和两名治安官，这特遣队员的胸前编号为：YG06，YG是云谷的拼音首字母缩写，06则是该人在特遣队里的队员编号。
　　这是属于特调组下特遣队员们专属的特殊编号。
　　YG06男子转身通过透明玻璃往房间里看了一眼，通过哭声，他的目光很快定位到一个正将白白的脚丫子从育儿床内举起来的小家伙。
　　很显然，他一边在哭，还一边在移动四肢。
　　一些新生儿的力气其实比常人料想的要大，而且房间里的温度适中，他们身上并没有盖太厚重的东西。
　　“队长，需要进去看一下吗？”一名治安官问道。
　　因为特遣队隶属特调组的关系，他们对特遣队的人基本都统称为队长，没有谁有例外，反正从某种意义上来说，特遣队员比不是长官级别的治安官的层级要稍高一些。
　　YG06男子摇了摇头，从那哭闹的婴儿方向收回目光，道：“只是寻常哭闹，等一会儿，如果一直在哭的话，再把护士叫过来看看。”
　　治安官点点头。
　　就在此时，那孩子的哭泣声忽然变大，且听起来声音很洪亮，给人一种似乎是惊觉的反应。
　　不远处的护士办公室里，立刻有一名护士开门而出，她并没有马上过来，而是看向这边放假你的门口。
　　那YG06男子对她点点头，示意可以过来。
　　这护士立刻快步走近，在她经过1号新生儿房间时，李乃婧也正好从中走出。
　　“刚刚哪个房间里的孩子在哭？”李乃婧问。
　　那护士指了指3号房间：“那边。”
　　李乃婧跟着她走了过去，YG06男子立刻说道：“一个孩子刚才在哭闹，忽然声音变大起来。”
　　李乃婧透过玻璃窗看进去，对那YG06男子吩咐道：“你和我跟着护士进去看看。”
　　护士当即打开门，走在前面。
　　房间里面很暖和，而且在没有得到允许的情况下，其他人不会触碰任何一个婴儿。
　　这护士快步走到那哭闹的婴儿床边，忽然一愣。
　　她没有像往常那样伸手到育儿床上，而是立刻转头，表情惊恐的看向李乃婧二人。
　　“先别动。”李乃婧反应够快，立刻把右手往腰间摸去，警惕性大增，同时全身紧绷，轻声问道：“看见了什么？”
　　“一……一个黑色的东西，在孩子的……脸上。”那护士声音颤抖，同样轻声的说道。
　　她刚才在看见那东西的一刻，差一点本能的就伸手准备把黑色东西拿开，不过下一秒就反应过来不对劲，否则这些治安官们不会心心念念的一直守在每一个新生儿房的外面。
　　“像什么？”李乃婧一边询问，一边靠近这间育儿床。
　　她身后的YG06男子已经将腰间的手枪拔了出来，跟着默不作声的靠近。
　　那护士一见这等阵势，吓得全身发抖，还以为他要拔枪射杀这孩子，所以虽然发抖，但她硬是没有让开，本能的升起了要保护孩子的想法。
　　就普通的有物理伤害的手枪，在对付不是纯虚幻体的异常时，依然有一定的作用。
　　当然像特遣队员的手枪，不仅有物理伤害，子弹更是经过特殊处理，还能顺带附上精神攻击和干扰。
　　在这种情况下，子弹带来的同等物理伤害，往往比普通手枪要更大。
　　下一秒，李乃婧完全靠近，往床上躺着的婴儿看去，就见一块黑色的、仿佛是泥土一般的东西从正在哭闹的婴儿的左边脸颊迅速滑开，钻到了婴儿的后脑勺下面，不见踪影。
　　“后退一点，我们来处理。”李乃婧对护士吩咐。
　　这护士已经吓得全身颤抖，清秀的面颊微微扭曲，还是忍不住道：“别……别伤害孩子！”
　　李乃婧抬头看了她一眼，目光深沉，回道：“我尽量。”
　　身后的YG06男子走过来，将护士拉到一边，手枪直接对准了育儿床。
　　特调组之前和沈星沟通过，知道这只异常拥有物理身体，也就是说子弹对它拥有伤害的能力，况且此刻YG06男子手中的枪并非普通手枪，而是同时带有静电场并具有精神冲击一类属性。
　　李乃婧没有拿出武器，而是对着这正在哭闹的孩子，慢慢伸出双手，准备将其抱起来。
　　如果那黑色泥土还在孩子的身下，只要让孩子离开它，对于这孩子的安全性就有了极大的保障。而这个动作如果交给护士来完成，护士反而有很大的危险。
　　在李乃婧准备抱孩子的过程中，所有人的没有再发出声音，护士站在一旁，心都提到了嗓子眼。
　　而这正在哭闹的孩子却嗓音顿止，因为刚刚痛哭一场，此刻身体仍在止不住的间断抽搐。
　　李乃婧双手刚刚靠近，这小男孩忽然睁开了眼睛，眼神无法对焦，透出一种空洞感，嘴唇微动，说出了一句话。
　　“你在干什么？”
　　所有人一顿，那护士忍不住失声尖叫，不过叫声才刚刚响起，又被她自己立刻伸手捂住了嘴。
　　YG06男子手枪抵上前，对准了孩子的额头就要开枪。
　　李乃婧立刻制止，对着男孩冷笑道：“别假装他说话，这孩子刚刚出声，声带发育不全，不可能会开口说话。”
　　“呵呵呵……”孩子的脸上涌起一层层皱褶，仿佛在露出笑容，但乍一看去又很是古怪，嘴唇继续蠕动，“滚！否则……我杀死他！”
　　这声音听起来极其细腻，像极了孩子本身在发声，但仔细一听过后，又好像是一个年龄极小的小女孩在说话。
　　李乃婧当即往后退了一步，双手放到了身后，显示自己没有再去抱这婴儿的企图。
　　孩子脸上的诡异笑容继续保持着：“对，就像这……”
　　话未说完，李乃婧右手在身后猛地一扯，床上的孩子忽然弹起，离开了育儿床。
　　那包裹了孩子的襁褓上，一根原本用来捆系襁褓的宽绳一端，被李乃婧刚才在靠近婴儿襁褓时，抓在了手中。
　　这黑色泥土藏在孩子身下，没有发觉这一变化，此刻忽然孩子弹起，瞬间脱离了它的掌控。
　　孩子飞起来的瞬间，李乃婧已经提前一步跨出，一把抓住，身体一个旋转，将孩子递到了站在一旁发愣的护士手中。
　　啪！
　　一声枪响传出，这婴儿房内顿时一片惊醒和哭闹。
　　YG06男子手中的枪，对着那显露在床上的黑色泥土就是一枪，一枪贯穿了泥土本身，也同时穿透了育儿床。
　　这黑色泥土当即变得稀巴烂，原本还有逃走的能力，但在子弹爆开后同时传出的精神冲击和静电场控制的范围内，一阵阵强烈的震荡波穿过。
　　泥土瞬间被稀释，即使在不停的挣扎也暂时无法成形。
　　李乃婧伸手一抓，指间劈啪作响，2级静电融合度所带出的电弧再次将这黑色泥土击中，育儿床也跟着发出木料爆裂的声音。
　　黑色泥土瞬间瓦解，变成一滩黑水，不再有任何反抗。
　　大约五分钟后，呆在殡仪馆中的沈星接到了来自李乃婧的电话。
　　“刚才阻止了一次该异常对婴儿的偷袭。”李乃婧在电话那头道，随即将经过述说了一遍。
　　沈星问：“没有见到人形的异常？比如一个小女孩的模样的。”
　　“没有。”李乃婧道：“我也在怀疑，刚才那次可能是它的试探，所以我们现在会加强这里的守护！”
　　沈星沉默片刻。
　　他很清楚，如果蒙因介子到了妇产医院，猫偶和阿柴不可能没有反应，但听李乃婧的叙述，这俩异常似乎都没有出现。
　　这有点反常了。
　　顿了顿，他的脑海中忽然弹出了一个从没有过的念头，仿佛一道闪电炸响。
　　“你立刻问一下产科医生，流产、胎死或者其他病死的婴儿停放在哪里？”

第258章 蒙因介子（二）
　　所谓人的因果，有因必有果，有果必有因，这是无法回避的命题。
　　一个人出生即死亡，或者在生命刚开始孕育时，起因诞生，又戛然而止，生命也在这一刻终止。这就是他的因，同时也是果。
　　因果相异，大小不一，各有不同，均代表了生命的起源孕育，以及终结消逝。
　　脑海里回响着沈星那番话，李乃婧对产科一室的主治医生问出婴儿尸体放在何处的问题时，这位中年妇女明显愣了一下。
　　“你是指放置婴儿尸体的地方？”她问道。
　　李乃婧点头：“这里目前放置了多少婴儿尸体？不管是流产、胎死还是因病或者其他原因死亡的。”
　　产科一室的主治医生满脸疑惑，不知道这位治安官为什么要突然问这个，但她知道自己有义务配合治安官，所以没有多想，回道：“我得查一下，你稍等。”
　　话落，她转身在身后的电脑上操作起来，调出了存档的资料，看起来非常熟练。
　　不多时打开了电子表格，然后将某些数字用鼠标框定起来，再看了看左下角显示的合计数量，抬头对李乃婧道：“当前我们医院的幼童尸体共有13具，最大的6岁，病亡。最小的是通过流产手术得出，身体还没有完全成形。”
　　“这些尸体由哪个单位负责处理？”李乃婧问。
　　“市云景殡仪馆，他们会定期过来拉走尸体进行火化。”主治医生解释道：“如果幼童有亲人的话，亲人们会提前做好安排，殡仪馆的工作人员也会第一时间把尸体拉去火化。如果没有亲人，或者亲人不理会的话，则由殡仪馆工作人员定期过来收走统一火化。”
　　“现在尸体放在哪儿？”李乃婧的语速开始加快。
　　主治医生走到办公室外面，站在走廊上，指着对面的产科大楼：“你们刚才所在的新生儿房在四楼，而陈尸房就在那栋楼的一楼、走廊最里面的一间。不过从一楼走廊进不去，门被特意从里面封死，大楼的后面花园开了一扇门，平时尸体都是从那里送走，也是由那里放置进去。”
　　李乃婧此时已经往楼梯口走去，对这主治医生道：“叫人马上打开那里的门，我们要进去搜查！”
　　“啊！”主治医生有些惊恐，“搜查什么？”
　　不过她的话并没有得到回答，李乃婧已经开始下楼，下楼的过程中，拿出手机给守在对面四楼的特遣队员YG06男子打了个电话过去。
　　“你马上到一楼来，去后面花园，那里有一扇门，我们在门前汇合。让其他人严密守护在新生儿房周围，防范每一个特殊情况，如有异状发生立刻报告！”
　　那边快速答应，不一会儿就见对面的YG06男子已经在小跑小楼。
　　他的那个方向到楼下的距离要近一些，等李乃婧达到后面小花园时，这YG06男子已经站在一扇铁质小门前等候。
　　见李乃婧到来，他开口道：“这里只有这扇门，我刚刚敲了敲门，但没有人开。”
　　李乃婧道：“如果里面有人开门，你可能就要直接举枪射击了。等一等，马上就有人拿钥匙过来。”
　　听见李乃婧这么说，YG06男子似乎也意识到了什么，他不再多说，而是拔枪直接拔了出来，站在门边。
　　不多时，两名穿着浅蓝色衣服的中年男子快速走来，他们穿的衣服是医院的后勤服装，看上去应该都在医院工作有些时间了。
　　其中一人手里拿着一串钥匙，先是将铁门外挂着的一把铜锁给打开，然后将铁门开启，露出里面的木质结构的门。
　　这门看上去同样很结实，随即这人又用另一把短一点的钥匙把门锁给打开。
　　在门往里面开启并露出一丝缝隙时，他和他的同伴往后退去，没有要进入里面的想法。
　　李乃婧当先推开门。
　　那开门的工作人员提醒道：“电灯开关在右侧门边。”
　　李乃婧伸手进去一按，没有反应。
　　那工作人员愣了一下，往前几步，他并没有进入房间，而是也将手伸进去，快速按了几下开关，没有任何反应。
　　“咦，奇怪了！早上我出来时，电灯都是好的。”
　　“你们先不要靠近。”李乃婧吩咐，随即又对YG06男子道：“你跟我进来，然后把铁门关好。”
　　这铁门由多条铁栅栏组成，铁条与铁条之间有一定的缝隙，这就导致即便关上这小铁门，外面的光亮也可以透过大量缝隙蔓延进关着小铁门的房间里。
　　即便李乃婧和YG06男子两人进入房间后无法开灯，也能通过这些光亮大概看清楚里面的情况。
　　当然，再往陈尸房里面一定的位置，看得也就不那么清楚了。
　　两人走进去后，发现这里先是一条过道，过道里面才是陈尸房，而陈尸房与过道之间的距离并不远。
　　但因为这依然是两个空间，也就导致真正的陈尸房里面，其实照射不到多少铁门外透进来的光芒。
　　李乃婧将身上别着的电筒取下，而这YG06男子穿着黑色的战术背心，背心的左侧下方就插着一把战术手电，此刻同样取下打开。
　　不仅如此，男子的手枪枪口下方，同样有一个小射灯，光线集束感非常强。
　　两人同时打开手电筒，YG06男子在后，李乃婧在前，穿过过道，进入了陈尸房。
　　“治安官小姐，陈尸房最里面还有一个电源开关，你可以过去看看是不是跳闸了。”外面等候着的医院工作人员提醒道：“如果跳闸了，你需要先按下旁边的蓝色小按钮，然后再将电闸推上去，否则推不上的。”
　　“知道了。”李乃婧回答，目光往陈尸房的里面投去。
　　从一进入这里后，一种非常不适的感觉就笼罩了全身，这让李乃婧有理由相信，这个房间里的确有些异常了。
　　房间的温度很低，甚至是透骨的冰冷，天花板四周安装了大功率的中央空调，空气中弥漫着一股消毒水混合着其他气味的古怪味道，闻多了让人感觉很不舒服。
　　除此之外，三个墙角的位置都有一台强力制冷机，此刻正在轰隆隆运转着，不过噪声并不是特别的大。
　　陈尸房内的四周都被粉刷成奶白色，一眼看去，这里安放了一整排特制的金属床，金属床的床脚固定在地面，无法移动，不过床面的床头和床尾处分别凸起了两个手柄，可以前后站人，直接抓住手柄将床面抬起来，也就是能很方便的抬走床上的尸体。
　　而此刻这床上摆放了十多具大小不一的尸体，全部放在乳白色的装尸袋内，看装尸袋内凸起的高矮程度，应该是所有尸体头朝内，脚朝外放置。
　　因为室内空气冷凝的原因，这些装尸袋看上去已经不再那么柔软，而是给人一种被冻的硬邦邦的感觉，表面形成的皱褶无法再自行平整。
　　李乃婧把关注的重点放在这一排大小不一的装尸袋上，让YG06男子去陈尸房里面的角落查看电源是否跳闸。
　　她自己则是用手电筒照着这些尸体，一步步走了过去。
　　因为尸体已经被冷冻了一段时间，散出的味道较小，但却无法完全掩盖。
　　不过李乃婧还是能够感觉到，靠近最里面的装尸袋内散发出的气味要浓重一些，似乎是放置的时间长了。
　　她将目标放在那最里面的那一具尸体上，小心翼翼的走了过去，并且密切注意自己的脚下，以防打滑。
　　这陈尸房的地上实际上已经结了一层冰渣，而且地面很简陋，没有采取铺设一层网状防滑层，如果稍微走快点，难保不会摔倒。
　　李乃婧很快走到最后一具尸体上方，她略一犹豫，将把柄细小的手电筒咬在口中，伸手抓住了装尸袋表面的金属拉链。
　　这金属拉链入手一片冰凉，李乃婧一只手揪着拉链下方，一只手抓住拉链慢慢拉下来。
　　可能时间冻久了的原因，金属拉链较难拉开，而且发出刺耳的声音。
　　不多时，一张紫青色的面孔出现在李乃婧的电筒光下，这孩子双目紧闭，看上去大概有五六岁的样子，应该就是主治医生口中说的病死的那位。
　　只是不知道其有没有家人，否则也不会在这里停这么长时间，等候殡仪馆的人来拉走。
　　李乃婧手中没有停留，仍旧往下方拉开金属拉链，直至拉到最底部。
　　孩子的尸体完全显露出来，没有穿衣服，这样其实更便于火化。
　　一股浓烈的味道扑面而来，李乃婧鼻子皱起，但她没有躲避，而是仔细看了看，确认没有异常后，这才将拉链重又拉上。
　　此时陈尸房角落内的YG06男子传来了说话声：“找到电闸的位置了。”
　　“看看是不是跳闸了，把它复原。”李乃婧嘴里依旧含着手电筒，说话虽然有些含糊，但还是很清楚的传了出去。
　　等了片刻，那边并没有回应，似乎这家伙正在尝试。
　　李乃婧又将倒数第二具尸体的装尸袋慢慢打开，这个装尸袋最小，应该是这里的型号中最小的一个。
　　打开后，只能见到模糊的略微成人形的一团肉。
　　李乃婧只是看了一眼立刻拉上了金属拉链，同时眉头微皱。
　　此刻她的身体已经有了快要冻僵的感觉，忍不住想要原地跺两下脚，正要去拉倒数第三个装尸袋时，那YG06男子刚才说话的方向再次传来声音。
　　“怎么样？没有反应吗？”
　　李乃婧摇头道：“没有，你再试试，确定有没有跳闸！”
　　那YG06男子回答了一句，但李乃婧并没有听清楚。
　　“你说什么？”
　　那边立刻又回了一句，李乃婧还是没有听清，她再次说道：“大点声，我这边有一台制冷机在运行。”
　　“那个地方好玩吗？”
　　就在此时，一道来自YG06男子的声音清晰的传入李乃婧的耳朵，嗓音比刚才的确大了一些，但说出的内容却让李乃婧感到纳闷。
　　这一次她没有在说话，而是收回了已经抓着倒数第三个装尸袋那金属拉链的双手，将嘴里的手电筒取下，侧身看去。
　　这一看，她顿时一惊，发现最前面、也就是刚刚自己经过的第一个装尸袋，此刻竟然是呈打开的状态！
　　李乃婧记得很清楚，那袋子刚才的金属拉链绝对关闭，这里的所有装尸袋无一不封闭，在自己进来的时候，没有哪个是打开的。
　　这第一个装尸袋看上去型号在这里偏中等，装的尸体可能大概在三四岁的样子。
　　就在此时，李乃婧又听见那YG06男子的说话声，这一次因为两者距离拉近的原因，说得更是清楚。
　　“不去，好玩我也不去。”
　　李乃婧当即将新近配发的专用手枪取出来，握在手中，同时把手电筒的光芒压低，保持着与自己视线平行的位置。
　　她留意着脚下有些滑溜溜的地面，对着说话的方向靠近过去。期间还得注意那从装尸袋中跑出来的尸体，会不会此刻正躲在某个黑暗的角落里。
　　很快，手电筒的光芒照射到了一个人影，正是YG06男子的背影。
　　此刻这男子背对着自己，面朝着墙上一个小型电箱的位置，那个地方没有制冷机，看上去温度也没有这边的低，至少墙上没有任何结冰的迹象。
　　“YG06？”李乃婧开口道。
　　在执行任务时，他们会直接称呼特遣队员的编号，而不是叫对方名字，这样不管是第几次行动接触，都不会存在叫错对方的可能。
　　而且一些异常擅长模仿甚至是复制，它们能学习对人类名字的应激反应，普通人根本无法发现它们这种反应的区别。
　　但在叫出这人的编号时，这种反应能力往往会变得略微迟钝，明眼人一看，就有种慢了半拍的感觉。
　　因为通常异常在这个时候先联系到被复制的人的名字，然后才联想到其编号，再然后才会做出相关反应，这就如同它们自己所在的序列一样，不管是进化还是退化，都是从一条线的某一点依次到下一个节点，而不是跳跃式的前进。
　　这YG06男子并没有转过身，甚至都没有回答李乃婧。
　　他的声音继续传出：“我还有事要做，不能离开。嗯，否则上级会处分我。”
　　听这声音，他仿佛正在与某人进行着对话，而此刻他的身旁并没有任何人存在。
　　刚才在进入陈尸房时，虽然李乃婧有种微微惊悚的感觉，但直到此刻、盯着这特遣队员的背影时，她的全身才冒出大量鸡皮疙瘩。
　　李乃婧有种直觉，这YG06男子的身材……似乎有些变高了。
　　她立刻将手电筒光往YG06男子的脚下移去，随即猛地一震。
　　只见这男子踮着脚尖站着，而他的脚后跟则踩在一个全身紫青的小孩脚背上，这小孩的身体紧紧的贴附在他身后，一动不动。

第259章 蒙因介子（三）
　　坐在殡仪馆办公室内的沈星，扳着手指头正在计算自遭遇蒙因介子以来，对方所施展的各种特性能力。
　　蒙因介子最大的特性是隔绝空间，将某个目标隐藏起来，其次是梦杀，按照菲菲的描述，她能在目标入梦后，进入梦中将其杀死。
　　这一点比阿柴进入梦境后的能力都要强，而阿柴顶多只能进入梦境，还达不到在梦中伤害目标并将现实中的目标同步杀死的地步。
　　然后是蒙因介子可以四肢变长，使得物理攻击大幅度增加，且抗击打能力也在同步增长。在此期间，她还可以释放一种诡异的黑色丝线，作为辅助攻击手段。
　　想了想，沈星能发现的就是这些，暂时想不出蒙因介子还有其他攻击手段。
　　现在自己总结的异常特性，刚才他都已经编辑成短信，通过特调员专用电话发给了正在执行任务的其他人，就是为了让他们又说防备。
　　但如果此刻沈星能够亲临市妇产医院陈尸房现场的话，就会发现，那YG06男子踮着脚尖站在小孩脚背上的一幕，与记忆中另一个世界的鬼片中、猛鬼附身的场景非常相似。
　　而通常出现了被恶鬼垫脚之后，该人将会完全失去意识，行为不受控制，形同傀儡。
　　这是沈星目前并不知道的关于蒙因介子的另一个特性能力。
　　此刻陈尸房中，李乃婧站在后方，盯着YG06男子的背影以及在他身后垫脚的小男孩。
　　看过沈星发来的短信提示，仅仅通过这异常展露的诸多古怪特性，李乃婧就深知对方是不好对付的那种异常，必须小心翼翼。
　　而这男孩全身赤果呈青紫色，同样没有回头，而是紧紧依附在YG06男子的大腿后侧。
　　男子还在对着墙壁不停的说话，刚开始还能听见说些什么，但越到后来，说话声越是模糊，不过给人的感觉，就是他的旁边有一个看不见的人正在与他交流。
　　李乃婧将手枪对准了男子身后依附着的小男孩。
　　就在此时，YG06男子停止了说话，开始站在原地慢慢转身。
　　在此期间他手里仍旧拿着手电筒，另一只手上则是握着手枪。
　　李乃婧没有犹豫，对着他身后大腿上趴着的那青紫色男孩扣动了扳机，目标直指对方脑袋。
　　同一时间，YG06男子的转身速度忽然开始加快，左边大腿在转动过来的瞬间，正好将小男孩的脑袋挡住，子弹擦着他的大腿而过，飙出一片血花。
　　不过这子弹仍旧产生了部分精神震荡冲击。
　　这使得依附在大腿后的男孩身体微微一震。
　　YG06男子此时已经在他的控制下完全转过身来，举起手中相同的黑色手枪，对准李乃婧毫不犹豫的射击。
　　李乃婧往左侧快速扑倒，子弹擦身而过，她就地一滚，躲在那排固定在地上的结实金属床后方，金属床的上方是那些装尸袋，这可以暂时为李乃婧提供隐蔽。
　　脑袋探出看了一眼，就见YG06男子已经往这个方向走来，他脚尖踮着，后不着地，行动看上去极为古怪。
　　在男子手中电筒光的反射下，可以见到他的面容一片冷漠，仿佛一个机械人，但他身后那趴在腿上的小男孩却让整个画面显得相当诡异。
　　李乃婧当即关掉了自己手中的电筒，循着对方的电筒光，准确定位了小男孩的位置。
　　她不等YG06男子完全靠近，快速贴地滚到了另一侧，手枪对着已经在侧方向的男孩脑袋上就是一枪。
　　这一次这男孩的反应不再有那么快，可能刚才的精神冲击对他还有一些影响，被这颗子弹直接射穿了脑袋。
　　他一声凄厉的尖叫，松开了还在行走的YG06男子，使得这位没有意识的特遣队员失去了支撑，往后快速倒地。
　　强烈的震动和遭受到的物理伤害，使得小男孩趴在了地上，一时无法直立起来，不过他迅速扭转身子，对着李乃婧的方向疯狂爬去。
　　不知是小男孩本来身体就柔若无骨，还是在被蒙因介子控制后，身体的扭曲程度被无限放大，这家伙移动过来的样子就如一条人形蟒蛇。
　　李乃婧在射击之前本来就是贴地滚动，此刻仍然趴在地上，她眼瞳微缩，迅速往后爬，但爬动的速度根本赶不上小男孩追来的速度。
　　情急之下，李乃婧一道二级静电弧从指间炸响，啪嚓一下，对着小男孩的身体冲去。
　　这小男孩似乎已经有了防备，身体一顿，往后翻了个滚，仍旧趴在地上，但已经躲开了静电弧的攻击。
　　他正要继续冲向李乃婧时，忽然脚踝一紧，被人给死死的抓住。
　　那YG06男子此刻已经清醒，他来不及爬起来，依旧躺在地上，伸出肌肉虬结的左臂。
　　在拽住这男孩的脚踝后，男子一声大喝，将小男孩的身体直接抡起来，空中划了一个半圆，狠狠地砸在自己的右方，远离了李乃婧的方向。
　　趁着赢来的充足时机，李乃婧趴在地上，手枪对准了刚刚落地的男孩脑袋，“啪啪啪”连开三枪。
　　而YG06男子同时也持枪抵住了男孩的肚子部位，连续扣动扳机，至少有六七颗子弹穿透了这具紫青色的尸体。
　　男孩再也无法反抗，身体僵硬的趴在地上，大量黑色液体从体内流出，这些黑液原本可以再次凝聚，但在遭遇了连续数次的物理攻击和精神震荡后，已经没有了这个能力。
　　“马上查看其他尸体！”李乃婧爬起来吩咐道。
　　那YG06男子体魄健壮，刚才虽然一时被蒙因介子借助男孩尸体附身控制，但在摆脱后很快就恢复了过来，且完全没有后怕的模样。
　　可见这些特遣队员不管是身体素质还是思想素质，都不是普通治安官可以相比的。
　　在面对异常时，不管该异常的特性如何诡异，他们的冷静处理方式，普通的治安官根本无法做到。
　　第一个装尸袋已经打开，那爬出来的尸体正是眼前这紫青色小男孩，而其他装尸袋，除了李乃婧刚才已经查看过的，都没有被动过的痕迹。
　　YG06男子捡起掉在地上仍然保持亮度的手电筒，从正数第二个装尸袋开始，一个一个打开查看起来。
　　他一边检查，一边解释这刚才自己遇到的情况。
　　“那边的电闸的确跳了，不过我按下蓝色按钮后，准备抽上电闸却怎么也抽不上去。”
　　“然后你就踮起脚尖查看电闸上面是否有什么东西阻隔？”李乃婧此时也一边说着，一边往那趴着的小男孩尸体走去，蹲下身用手电筒检查，但没有伸手去触碰。
　　YG06男子微微点头：“嗯，就在我踮起脚尖，想要看电闸上方是不是有东西挡住的时候，就感觉脚后跟有什么东西忽然塞了进来，然后就什么都不知道了。”
　　李乃婧抬头看了看这陈尸房里的电灯，看上去没有任何要恢复的迹象，她提醒道：“从现在开始，没有确定这只异常被消灭以前，我们要注意，谁都不能把脚踮起来。”
　　这位特遣队员点点头，表示同意。
　　不过很快他就皱眉看向李乃婧。
　　“发现什么了吗？”李乃婧问。
　　此刻在地上这趴着的孩童身上，没有出现更加离奇的情况，一切古怪在他体内的黑液流出来后，似乎全都消失了。
　　或许那原本就受伤的异常，已经在被击中之后，化成了大量黑液灭亡。
　　李乃婧如此猜测。
　　YG06男子回道：“我有一个办法，可以快速检验这些尸体有没有出现问题。”
　　李乃婧把手中电筒照射到其中一个装尸袋，问道：“什么办法？”
　　这YG06男子略一犹豫，快速说道：“每具尸体的头上来一枪，在精神震荡下，这只异常如果还在的话，很快就会出现反应。”
　　李乃婧的贝齿轻轻咬了咬下嘴唇，点头同意：“我在一旁警戒，你来进行。”
　　YG06男子当即将自己手枪的弹仓里补充了好几颗子弹，因为刚才击杀那小男孩时，他几乎快一气打光整个弹仓。
　　准备完毕后，手枪对准这第二具已经拉开了装尸袋的尸体额头，砰的一枪射出。
　　这具尸体看上去是一个刚出生就夭折的婴儿，对此没有任何反应。
　　随即男子打开正数过去的第三个装尸袋，将金属拉链拉开之后，这和之前李乃婧看见的那个很像，是一团只有人形的模糊尸体。
　　估摸着是脑袋的部位，砰的又是一声枪响，这肉团尸体被射穿，同样没有任何反应。
　　此刻整个陈尸房里随着装尸袋被一个个打开，弥漫着大量更加古怪的气味，混合着刺鼻的消毒水味。
　　而一直守在陈尸房铁门外面的那两名医院的工作人员，此刻早就已经被吓傻，听着里面不断传来的枪声，两人站在门外双腿打颤。
　　不过他们清楚的记得，院里的领导打过招呼，只管配合好这些治安官就行了，什么也不要问，什么也不要做，也什么都不要去管。
　　“你看你，吓得那个熊样，脸都变色了。”其中一人故作镇定的道。
　　被说的这人倒也坦白，颤颤惊惊道：“我，我不行了，我要去花园石凳那里坐会儿缓缓气……”
　　“等等。”第一个人忙道。
　　“干什么？”这人走出去两步后，回过头来。
　　“扶我一起过去。”
　　……
　　陈尸房内，YG06男子很快就射击了五具尸体，且都是射中的头部。
　　此时李乃婧轻声嘟嚷了一句：“要是上面配发的‘门罗’套装早点到就好了。”
　　她曾听郭天志组长说过，门罗套装中有一种收容器，可以收容几乎碰见的所有异常，功能强大无比。不过套装要配发到小市的话，还要一段时间。
　　此刻她同样将手枪对准着装尸袋，跟着YG06男子的节奏往前移动。
　　就在这男子打开第六个装尸袋时，旁边第七个装尸袋忽然微微一动，两人迅速警觉，手电筒光照射过去。
　　只见这第七个装尸袋内，正有东西微微鼓起，在往上顶着袋子表面移动。
　　两人都没有说话，而是同时将手枪对准了这个装尸袋。
　　不多时，就见那移动的痕迹来到了装尸袋金属拉链的顶端，一根又细又短的手指头顶出，露出半截，随即抵着金属拉链开始往下滑动，慢慢拉开。
　　就在此时，这边已经打开但是谁也没有注意的第六个装尸袋中，一个小孩猛地站了起来，大概只有一岁左右。
　　此时的李乃婧和那YG06男子一个站在床头，一个站在对面床尾，两人几乎是下意识的就要对着这站起来的小孩扣动扳机。
　　但同一时刻，两人忽然意识到小孩的另一边站着的是自己同事，所以在食指已经弯曲触碰到了扳机之后，硬生生的刹住了车。
　　虽然自己没有触发扳机，但却担心对方能不能即使刹住，所以两人立刻偏头，将身子快速侧开。
　　在发现对方都没有射击之后，李乃婧先是一枪将那刚刚站起来的孩子脑袋射穿，而YG06男子则是对准了第七个装尸袋那已经打开了三分之一的金属拉链，在里面的尸体还没有翘起来时，已经一枪射出。
　　两声枪响过后，这两具尸体再也没有动弹，似乎没有像刚才那小男孩那样形成气候。
　　李乃婧和YG06男子对视了一眼，两人不再打开装尸袋，而是直接抵着接下来的每一具尸体大概头部的位置，快速的、一具一具的扣动了扳机。
　　很快所有尸体都被穿透了个遍，再也没有什么异常发生。
　　而此时这栋楼的一楼、包括那小花园中，都已经被治安官禁止入内，对面楼上有医生和护士面露惊恐的张望，但没有人敢下楼过来。
　　李乃婧和特遣队员在射击完后，再次将剩余的装尸袋全部打开，逐一进行了检查，发现这些尸体中，有七八具有黑液流出，其余则没有。
　　大约二十分钟后，两人这才从陈尸房里走出来。
　　显示给郭天志和沈星分别打了电话，告知这边的情况，不过暂时在不确定异常是否已经被消灭的情况下，当前的警戒状态并没有被撤去。
　　郭天志和沈星都没有说什么，只是让李乃婧要小心检查。
　　随即李乃婧让医院打电话通知殡仪馆立刻过来拉走尸体，她们也并没有离去，在车子过来的这段时间，一直守在陈尸房门外。
　　此时李乃婧与一名从楼上赶下来增援的治安官站在一起，而YG06特遣队员则是在洗手之后，给自己点了一支烟，站在不远处的小花园中一口一口抽着。
　　又过了片刻，云景殡仪馆的车抵达，两名殡仪馆工作人员一前一后下了车，司机则留在车上，车子也并没有熄火。
　　那下车的两人，在李乃婧和那治安官检查过后，一前一后进入陈尸房，后面那人此时打了个哈欠，眼皮耷拉着，然后伸了个懒腰。
　　很快一个个小号的装尸袋被他们抬了出来，很熟练的放入车中。

第260章 蒙因介子（四）
　　殡仪馆的车通体呈灰黑色，车的两边侧面都印有“云景殡仪馆”字样，下方还有电话号码，车子是那种后面可以放置棺木的车型，很宽敞，其行驶稳当。
　　这些殡仪馆工作人员也不是一天两天过来收尸了，对于他们来说，这里的一切都已经习以为常。
　　只是这一次有些不同，因为陈尸房外面站着治安官，而且从里面抬出来的装尸袋中，有不少袋子上有黑色窟窿。
　　那进去抬尸的两名工作人员猜测，这黑色窟窿应该是枪眼。
　　不仅如此，这些尸体还有部分黑色液体流出，但是量不大，只有一个趴在里面地上的裸身男孩尸体，流出的黑液最多。
　　不知道是不是被感染了什么！
　　这俩工作人员虽然很好奇，但在过来时他们曾被殡仪馆的领导告诫过，只管过来运尸就行，其他的别问。
　　加上现在殡仪馆那边同样有治安官进入，这让工作人员将两件事联系在了一起，一个劲儿的猜测着。
　　他们都事先戴了手套，并且在抬尸之前也戴上了口罩，如果尸体真有什么感染的话，这样也能防备一些，等运送到了再仔细将身上消毒一遍，应该没有多大问题。
　　李乃婧在陈尸房的里面盯着工作人员进进出出的搬运着，一边数着尸体的数量。
　　另外那治安官则是在车子旁边数着送入车内的尸体数量，不多时，在小花园里抽烟的YG06特遣队员也加入过来。
　　等李乃婧最后从陈尸房出来后，三人一汇合。
　　李乃婧道：“送出来13具，全部上车了吗？”
　　治安官点头：“上了，我数了也是13具。”
　　“需要跟车吗？”YG06特遣队员问道。
　　“刚才你晕倒过，现在休息一下。”李乃婧显然已经有了安排，“我让YG08跟他们一起去殡仪馆。”
　　因为妇产医院这边是重点防护区域，所以当初在配备的时候，李乃婧就有三名特遣队员跟着她，特遣队员编号分别是YG06、YG07和YG08。
　　刚才另外两名队员在楼上守护新生儿房，所以没有下来。
　　现在李乃婧打了个电话后，YG08特遣队员很快下了楼，这是一个年轻的小伙子，身材同样壮实，而YG06这名男子则是上楼与他的岗位做了调换。
　　“你跟着车辆去殡仪馆，我们调查组的特聘人员沈星也在那边，到了之后务必守着殡仪馆一定要将所有尸体火化之后，你才能返回。”李乃婧站在车旁强调。
　　“遵命，长官。”这年轻的YG08特遣队员看上去一丝不苟，啪的敬了一个礼，钻进车里，与那堆装尸袋呆在一起。
　　此时两名运送尸体的工作人员摘掉手套和口罩，用消毒凝胶清洗了一下手后，相继坐进车子的前排。
　　其中靠着车门的一人在坐下后，再次沉沉的打了个哈欠，眼皮耷拉下来。
　　李乃婧就站在车外这人的座椅旁边，见状问道：“你没休息好吗？刚才下车就见你在打哈欠。”
　　那人有些尴尬的笑道：“昨晚我睡得早啊，也不知道怎么回事儿，刚才坐在车里摇摇晃晃到了医院后，就一直想睡觉。”
　　“现在你算是在协助治安厅执行任务，暂时不要睡觉。”李乃婧提醒道。
　　那人立刻坐直了身子，点头道：“好，我也在工作，不会睡的。”
　　他旁边坐着的同事对驾驶员吩咐道：“赵师傅，走，回殡仪馆。”
　　车子的发动机其实一直保持着运行状态，很快驶离。
　　在所有尸体被运走的同时，陈尸房中的某个犄角旮旯里，对于常人和部分异常来说完全处于隐形状态的猫偶，此刻正端端正正的蹲在那里。
　　片刻后，她开口道：“除了刚才那几具尸体，在这医院里，我再也找不到其他异常的气息了。”
　　墙壁的某条缝隙内，阿柴那人类听不到的声音传出：“我也是，刚才那种让我感到发毛的危机感，现在已经没有了。”
　　顿了顿，阿柴又道：“如果刚才那两名特调员没有赶来，我都准备直接上去通知他们了。”
　　“我还以为你要直接出去和蒙因介子单挑！”猫偶抿嘴笑道。
　　阿柴略一犹豫，回道：“这……也不是不可以，毕竟现在她这么弱，我想……我有一定的几率……能赢。”
　　猫偶轻笑道：“绝对能赢，不是还有我吗？其实，刚才那两名特调员如果搞不定的话，我也会出手的。只不过……”
　　“什么？”阿柴的黑影从墙壁缝隙中挤出了一半，明显有些好奇。
　　“只不过我如果要出手，就得等到那俩特调员失去意识的时候。要不就是他们被蒙因介子的受创体打趴下，要不就是我来让他们失去意识。”猫偶解释，“而且我一旦出手，就必须确保将蒙因介子的受创体完全湮灭，否则一旦留有尾巴，我将会死的很难看。”
　　“你是怕她养好了伤杀你，还是怕其他异常复仇。”阿柴问。
　　“两者都有。”猫偶甩了甩尾巴，“毕竟我还有自己的产业，她要找到我或者毁掉我的家当，很容易。”
　　“那谁会替她找你报仇呢？”阿柴仍是好奇的询问。
　　“其他蒙因介子。”猫偶此时的声音变得越来越细，越来越轻，“我可不像沈星那样，他可以吸收我们异常的特性，不管是模拟出来，还是真正的使用出来。总之沈星在收容这个蒙因介子后，能够施展蒙因介子的特性，比如因果隔绝，可以完美避过其他蒙因介子的追查。”
　　说到这儿，此时有工作人员进入了陈尸房，开始检查照明电路，并同时用手电筒照着亮，清理地面。
　　不过两只异常的说话声特殊，人类根本无法听见，工作人员根本没有任何发觉。
　　“你完了，你完了，你竟然直接叫主人的名字。”阿柴急切提醒。
　　“背着他才叫名字，当着面不会。”猫偶喵呜了一声，面露可爱，“我再去楼上瞧瞧，看看蒙因介子有没有在这里还留下什么因果。”
　　“我也去。”阿柴忙道。
　　李乃婧站在陈尸房外面的小花园内，直到医院的工作人员将陈尸房打扫完并关闭后，她依然在那里站着。
　　拿出特调员专用手机，李乃婧打开沈星发过来的关于这个异常的一些特性的提醒。
　　她盯着那“梦杀”两个字以及后面的说明，陷入沉思。
　　片刻之后，她给沈星打了个电话过去：“你说这异常具有梦杀的‘特性’，是指它能进入别人的梦境，将这人在梦里杀死吗？”
　　“能不能够真正杀死，暂时还不得知。”沈星道：“不过概率极大。”
　　“那如果这个人当前并没有睡意呢？”李乃婧提出了疑问，“也就是他其实并不想睡觉，这异常能不能迫使对方强制入睡，然后再进入其梦境。”
　　沈星摇了摇头：“这我就无法得知了，没有碰到过这种情况。况且还有一点，这只异常目前已经严重受创，它所能施展出的实力，可能只有之前的五分之一、甚至还不到，不知道能不能再释放梦杀这个特性也是未知。”
　　李乃婧点点头：“但小心一点总是好的。”
　　“你那边又有新的发现了？”沈星问。
　　“没有。”李乃婧解释，“刚才只是突然想到这个问题。对了，那些尸体已经用殡仪馆的车运送过来，目前正在路上，而且我让一名特遣队员在押送。”
　　“好的。”沈星道：“这异常在恢复期间不知道它能够采取的具体方式，有可能会分身或者割裂等特殊手段，从不同地方同时吸收因果进行恢复，所以其他岗位现在仍不能放松警惕。”
　　“这我知道。”李乃婧说了一句，挂断了电话。
　　想了想，她给那YG08的年轻特遣队员打了个电话过去，接通后，不等那边说话，立刻吩咐道：“注意车上的动静，不能让任何人睡觉，包括刚才那一直打哈欠的殡仪馆工作人员。”
　　YG08特遣队员下意识的抬头从后方看向车前座，回道：“那家伙好像已经睡着了。”
　　“把他叫醒，不能睡。”
　　这特遣队员没有挂电话，保持着通话状态立刻对车前的人吼了一声：“把他叫起来，工作期间不要睡觉！”
　　坐在中间的另一名工作人员当即拍了拍靠车门边、正在熟睡的男子。
　　这男子被惊醒，眼神迷茫的看着他。
　　那拍醒他的同事小声道：“后面的治安官先生说是在工作期间，让你不要睡觉。”
　　被打扰了睡眠的男子点点头，但显得有些不高兴，用只有自己才能听见的声音说道：“又不是我在开车，坐在车上没事的情况下打个盹有什么问题？真是的。”
　　“盯紧了那个人，别让他或者其他人、包括你自己忽然睡着，直到所有尸体都被火化为止。”李乃婧在电话那头吩咐。
　　“遵命，长官。”YG08特遣队员嗓音洪亮的回答。
　　挂了电话，随着车子往前行驶、身体有节奏的晃动以外，YG08特遣队员的目光不时在眼前的尸体，以及车子前排的那刚才打瞌睡的男子身上扫过。
　　大约十五分钟后，看了看手机上的定位地图，这个时候是城市的晚高峰时期，街上车辆较多，不过也只是缓慢前行并没有堵死。
　　大概还有十分钟左右就可以到达云景殡仪馆。
　　此时车辆快要抵达云谷市的城边，道路虽然没有什么变化，但车辆明显开始减少。
　　YG08特遣队员坐在后方，仔细看了看那靠着车门坐在前排的男子，发现他身体微微后仰，脑袋似乎有些无力的耷拉在椅背上。
　　好像又已经睡着了。
　　这特遣队员顿时火大，喝道：“他又睡着了吗？”
　　坐在他旁边的同事赶紧侧头看了一眼，回道：“没睡，没睡，睁着眼睛的。”
　　同一时刻，这家伙直起身坐好，回头看了特遣队员一眼，证明自己的确没有睡觉，然后不再靠着身后的椅背。
　　车子很快进入云景殡仪馆的大门，沿途没有任何停留，往火化间的方向驶去。
　　大约在这殡仪馆的后方位置，第三火化间的铁皮门外，沈星和殡仪馆的负责人、一个穿着深色夹克和西裤的秃头中年人站在一起。
　　两人身后还有火化间的其他已经准备好的工作人员。
　　因为这一批婴幼儿尸体的情况较为特殊，所以殡仪馆也高度重视，负责人陪同沈星，其他工作人员严阵以待，准备以最快速度将尸体送入火化间内完成火化操作。
　　车子后门打开，那YG08特遣队员跳下来，同时车前门的两名工作人员先后下车。
　　此时火化间的工作员推来了一个大一点的推床，和那两名戴好了手套的工作人员开始将车内的尸体一具一具的搬上手推车，整整齐齐的堆叠好。
　　YG08特遣队员走到沈星身前，中气十足的开口道：“沈先生，总共13具尸体，全部安全送达。”
　　“中途有没有发现什么异常情况？”沈星从那些正在搬运的尸体上收回目光。
　　这YG08特遣队员瞥了那刚才打了一会儿瞌睡、此刻正在搬运尸体的工作人员，略一思考，摇摇头：“没有发现异常情况。”
　　沈星也跟着他的眼神回头看了一眼身后忙碌的工作人员，不过他并不知道这特遣队员在看什么。
　　正要继续询问时，身旁站着的秃头负责人此时开口道：“沈先生，现在我们就开始火化？”
　　“马上开始。”沈星点头。
　　在这负责人的指引下，YG08特遣队员一起跟着对方从旁边一扇侧门进入，穿过两条略显昏暗的过道，来到一个房间里。
　　这房间的前面是一扇大玻璃，玻璃的另一面还有一个房间，而那个房间的门是打开着的，透过这扇门，能够见到火化炉的入口，里面正有熊熊火焰燃烧，火光通天。
　　虽然相隔还有一段距离，但似乎是心里自然而然的反应，所站着的这间屋子，已经有了一种发热的感觉。
　　不多时，刚才在外面的火化间的工作人员身影出现，将火化炉的一个类似拉柜的长条形盒子抽出，然后将手推车上堆叠的装尸袋打开，一个一个的放在了拉柜上。
　　第一次放了四具尸体，送进火化炉里化了，大约十五分钟后，又把拉柜抽出，放上去五具尸体，然后第三次再放入四具。
　　一共分三次，终于将这十三具尸体全部火化，装尸袋则拿到另一个小一点的焚化炉中一把火烧个干净。
　　这秃头负责人道：“刚才数过了，从妇产医院那边拉过来的是13具尸体，现在清点完后，尸体全部火化，没有遗漏。”
　　“辛苦了。”沈星点头道。
　　“和治安官合作是应该的。”秃头负责人立刻道。
　　一边说着，众人离开火化间，来到了刚才所站的铁皮门外。
　　“那馆长你先去忙，不耽搁你时间了。”沈星道。
　　这秃头馆长说了几句客套话，让沈星有什么需要可以直接打电话给他，随即离去。
　　待他走后，沈星与YG08特遣队员一同往殡仪馆大门口走去，路上沈星问道：“刚才我问你来的途中有没有发现什么异常情况，你虽然说没有发现，但我看你往我身后看了一眼，是在看什么？那手推床上的尸体，还是……”
　　这特遣队员想了起来，回道：“哦是这样的，李长官刚才吩咐我别让车里的人打瞌睡，但她说话的时候，刚才搬运尸体的有一个家伙在车上已经睡着了。”

第261章 蒙因介子（五）
　　“那都能睡着？”沈星有些诧异，“后来呢？”
　　“后来我把他叫醒了，然后一直注意他有没有再睡。”YG08特遣队员道。
　　“又睡了没？”沈星问。
　　“没有了，一直到殡仪馆都没再睡。”特遣队员摇头，随即好奇问道：“为什么不让睡觉？”
　　沈星没有回答，而是低头陷入沉思，脚步也慢了下来。
　　YG08特遣队员见状放慢了走路的速度，跟在他身旁，侧头看着沈星沉吟的表情，没有打断他的思路。
　　片刻后，两人走到办公室附近，沈星抬头道：“我要去见见刚才你说的那打瞌睡的家伙，你跟我一起去，给我指一下是谁。”
　　“好的。”特遣队员一口答应，同时感觉沈星肯定发现了什么。
　　答应时，因为自然反应，他的右手不自觉的摸了摸腰上的手枪。
　　沈星随手指了指他穿着的这件战术背心：“等这案子结束后，你记得提醒李乃婧或者郭天志组长一声，给我也弄一件这个。”
　　今后如果有新的案子，或者自己要去遭遇异常时，把渡入模因值的雕刻刀分别穿插在战术背心里，再加上一些必备的特调员装备，这样也可以方便行动。
　　当然，如果沈星自己还要携带木雕的话，则只能还是采取背包的形式携带。毕竟木雕太大了，而且形状也不同。
　　两人进入了殡仪馆的办公室，沈星一问，得知刚才那两人一个叫胡风、一个叫孙鹏，是专门负责定期到市各个医院运送尸体的工作人员，负责的是城南一片区域。
　　现在两人工作做完后，已经去更衣室那边洗澡换衣服，而且两人在殡仪馆都有各自的宿舍，只是平时极少在这边住。
　　问清楚了员工更衣室的方位，沈星和YG08特遣队员立刻走出办公室，加快脚步往那个方向而去。
　　现在他们并不知道那睡觉的是叫胡风还是孙鹏，而那特遣队员也只有看见之后才能准确得知。
　　至于办公室里，原本有一面员工墙，但不知是在殡仪馆里挂照片不吉利的原因，还是员工制度不完善的原因，墙上只有名字，并没有员工照片。
　　两人快步来到员工楼，这楼几乎快靠近街边，只隔了一堵围墙，远离了殡仪馆的中心区域。
　　员工楼的一楼是员工食堂，二楼是更衣间和洗澡间，男女各占一半，三楼和四楼则分别是男员工宿舍和女员工宿舍，不过除了单身的或者离家太远的，宿舍通常很少有人常住。
　　沈星和特遣队员直接上了二楼，找到男士更衣间推门而入。
　　此时里面似乎没有人，更衣柜全部是关闭的，不过在更衣间里面的洗澡间内，则有热气不时冒出，还能听见水流声，应该是某人正在洗澡。
　　两人掀开布帘快步而入，这洗澡间内有十七八个淋浴器，但此刻只有一个是开着的，那人正一丝不g的在洗头，眼睛也被泡沫给蒙上，什么都看不见，淋浴器一直有水流产生，他也什么都听不见。
　　沈星看了一眼身旁的特遣队员，对方轻轻点头，示意这是其中的一个刚才搬运了尸体的工作人员，但随即他又摇头，表示这人不是在车上睡觉的那个。
　　沈星秒懂了他的意思，清了清嗓子，故意提醒对方有人来了，然后才开口道：“请问……你是胡风还是孙鹏？”
　　这正在洗澡的人虽然听见有外来的声音了，但在沈星开口时，还是被吓得明显打了个哆嗦，嘴巴一张，差点就要飙脏话。
　　但他立刻用水擦拭了一下眼睛，看清楚来人是刚才所见的两名治安官后，当即诧异道：“治安官先生，你么怎么跑这儿来了？有什么事吗？”
　　沈星将刚才的问话又重复了一遍。
　　这人点头道：“我是孙鹏。”
　　“胡风呢？”特遣队员问。
　　“是不是上厕所去了？”这叫孙鹏的男子似乎在猜测，“刚才明明和我一起进的更衣室，我先脱了衣服进来，这都快洗好了也没见那家伙进洗澡间。”
　　“厕所在哪儿？”沈星问。
　　“就在外面的更衣室旁边，不过要出走廊才能过去。”孙鹏回道。
　　特遣队员点头：“我们过去看看，如果他在此期间回来了，你让他呆在你身边，然后通知办公室。”
　　孙鹏一脸懵逼的点头。
　　沈星和特遣队员离开更衣室，来到了隔壁的男厕所，进去一瞧，没有一个人。
　　两人回到走廊外，对视一眼，那特遣队员道：“上哪儿去了？就他们这种工作性质，刚才搬运尸体后，肯定是要洗澡换衣服的，除非还有新的工作没做完。”
　　沈星摇头，没有说话，目光投向殡仪馆的其他建筑物。
　　不多时，他指着远处一个坐落在一排树木后的矮小建筑物，说道：“那里是‘人生最后的停靠站’，无主尸体待火化的，会提前两三天放置在那里，所以被这殡仪馆的人称作‘人生最后的停靠站’。”
　　“那里堆积了尸体？”YG08特遣队员立刻领会到了沈星的意思。
　　沈星点头：“现在应该有三十多具，一些在凌晨就会火化，另外一部分则会等到第二天。我也是刚才到来后，到其他灵堂巡查时听一个工作人员说起的。”
　　“对了，李长官不是说你和一个小女孩一起过来的，她人呢？”YG08特遣队员忽然问道。
　　“在一间办公室呆着，有其他人陪着她。”沈星道。
　　他在出来巡逻后，就把菲菲交给了两名治安官，这三人呆在某间办公室里，一直没有离开。
　　顿了顿，沈星对着那“人生最后的停靠站”扬了扬下巴：“我没猜错的话，如果胡风出问题了，那他多半会去那里。”
　　话落，转身往楼下走去，特遣队员赶紧跟了上去。
　　在他俩离开后不久，洗完澡，刚刚穿上衣服的孙鹏快步走了出来，没有见到沈星和特遣队员，遂往楼下看去，就见这两人的背影已经到了三百米开外了。
　　略一迟疑，孙鹏自言自语道：“只是在工作中打个盹都要严查吗？太不进人情了，车上又不是只有他一人打盹！”
　　……
　　看着那越来越近的矮楼，一种内心逐渐变得压抑的感觉扑面而来。
　　沈星抬头看了看矮楼四周，感觉心情变压抑，有一部分的原因是周围的大树那密集的枝丫铺天盖地所导致，一走进这一片区域，就有种头顶天空灰蒙蒙的感觉。
　　虽然此刻的天色的确已经开始变暗。
　　“要不要叫其他治安官过来？”YG08特遣队员问道。
　　沈星摇头：“对付异常，他们的作用并不大，只要保住其他人安全就行了。”
　　其实沈星在期望自己猜错了，毕竟现在看来那蒙因介子在妇产医院陈尸房吸取因果时，被李乃婧连番打断，最后还被完全阻止。
　　即便吸取了一些，应该也达不到恢复伤势的地步，最多够她暂时养精蓄锐，而不是还能进入别人梦境，继续打这些尸体的主意。
　　只是沈星也无法确定，蒙因介子在进入他人梦中后，除了如菲菲所说的那样，差点杀死她以外，还有没有别的能力，比如在梦中控制目标的意识，使得该人在现实中受到控制。
　　当然，如果那叫胡风的家伙真的被蒙因介子所控制，等着蒙因介子的，将是沈星此刻背包里的两个木雕。
　　走到矮楼前，因为矮楼平时除了清洁维护和尸体的搬运以外，没有人来这里，所以此刻是锁住的。
　　沈星给秃头馆长打了个电话，让他叫人过来开门。
　　此时YG08特遣队员道：“要不要先去你的女儿那边看一下？我担心如果有什么意外的话，那些普通治安官可能根本无法提供保障。”
　　沈星摇摇头：“把这里搜索之后再去吧。”
　　在等待的过程中，他给李乃婧打了个电话过去，详细询问了妇产医院陈尸房内的细节。
　　“你确定这13具尸体中，有8具尸体都流出了黑液，且那‘附身’特遣队员的小男孩体内黑液最多？”沈星问。
　　“对，我特意观察过。”李乃婧回答。
　　此刻她正坐在护士办公室里，把手枪等武器放在旁边的桌上，翘着二郎腿，喝着刚刚泡的百香果茶，一副功成身退的样子。
　　“你发现什么了吗？”李乃婧问道。
　　“暂时……还没有。”沈星摇了摇头，挂断电话。
　　此时一个上了年纪的工作人员拿着一串钥匙走来，给沈星打开门后，他听从馆长的吩咐，没有跟着进去，而是将楼里的情况介绍一遍后，站在门口等候。
　　这矮楼只有两层，第一层停放待火化尸体的地方，按照时间放置尸体并进行区分。
　　总共有三个房间，第一个是新近被运来的无主尸体，有可能会被认领，第二个房间是超过认领期限后的尸体，确定按照无主尸体处理，第三个房间与第二个房间相同，不过尸体无一完整，也就是遭受过意外的残肢断骸，甚至一些根本已经分不清彼此。
　　说实话，在听了介绍之后，沈星走进矮楼的那一刻，从内心深处立刻就涌起了一股强烈的不适感和抗拒意图。
　　如果换做是在以前，自己没有遭遇过异常时，他无论如何也不会走进这种地方的。
　　因为对于普通人来说，这个地方，简直就是“阴森恐怖”的完美诠释之地，不了解还好，在了解这栋楼的布置和尸体摆放的规律后，反而感到了更加压抑。
　　门是在矮楼的侧面，打开后就是一条不太长的走廊，走廊的左边一个房间，右边有两个房间，按照编号为左一、右二和右三。
　　走廊上方的灯光很亮，不过是白炽灯，每一个房间的门外都有电灯开关，而且房间都没有门。
　　沈星刚才在外面检查了门锁，是完好的，此刻站在这走廊内，一股透心的冷意在体内蔓延，逐渐往四肢游走而去。
　　他感觉自己呼出的气似乎都已经凝结成冰。
　　自己感觉有些机械的迈动脚步，走到了左一的房间，一股更为冰凉的气息从这房间内往外缓缓涌出。
　　虽然如今天气较冷，但这房间中的温度还是比外面要低一些。
　　沈星伸手打开外面的电灯开关，目光投向这右一房间内。
　　入眼有九具尸体规规整整的放置在房间中间，彼此相隔大约半臂的距离，尸体下方是已经被固定好的手推床，这样可以方便将尸体送去火化。
　　他扫了一眼后，立刻走了进去，从背包里取出黑色橡胶手套戴上，哗啦啦将这些白布一张张全部掀开，在此过程中没有任何犹豫。
　　六男三女的尸体呈现在眼前，这九个人所穿的衣服都不一样，但都是生前就穿着的。
　　最小的一个看起来只有十几岁，年龄最大的是一个微胖的中年妇女。
　　沈星每一个都细细看了一遍，甚至趴在地上看了看他们的床下有没有异常，而在此期间，他早就开启了异瞳。
　　不过对于异瞳现在寻找蒙因介子的效果，沈星没有报太多期待，因为按照推测，要是蒙因介子以黑液的形式出现，那异瞳多半都能发现。
　　而要是蒙因介子通过在梦境中控制他人的话，异瞳是无论如何也发现不了的。
　　左一的房间很快检查完，没有发现异常。
　　他立刻和YG08特遣队员进入了走廊右一的房间，打开灯，见到是十多个手推床，这些手推床上面的白布外形扭曲，一看下面覆盖的尸体就不是完整状态。
　　沈星依旧很快将所有白布掀开，入眼处一片恐怖。
　　大概能够看得出这里躺着十四五具尸体，不过尸体大多不完整，不是断胳膊就是少腿，甚至大约有三具尸体被烧成焦炭状，凝结在了一起无法再分开。
　　这一次YG08特遣队员学沈星的样子趴到地上瞧了一遍，没有发现什么异常。
　　等他探起身子时，发现沈星的脑袋都快和那一团被烧焦的尸体贴在一起，正在认真仔细的观察着。
　　“你看看其他尸体，看仔细一点。”沈星吩咐。
　　这年轻的特遣队员当然学不来他的样子，至少在观察的过程中与尸体保持一定的距离还是要有的。
　　不过他也算看得很仔细，检查一遍后，这些尸体却都很正常，没有一点异样发生。
　　连续检查了两间房的尸体，看上去似乎事情并没有想象中那么严重，此时沈星忽然将背包取下来，放在胸前倒背着。
　　他提议道：“李乃婧刚才还在提醒我必须要注意不能做出某个动作。嗯，假如你现在去外面把灯关上，而我就站在这里背对着这些尸体，然后故意踮起脚尖，你猜会怎么样？”
　　YG08特遣队员：“……”

第262章 蒙因介子（终）
　　作为专属于特调组的特遣队员，像YG08这种年轻人实际上在面对异常时的经验，并没有李乃婧这种特调员多。
　　毕竟他们从严格意义上来说，不属于正在的处理异常的人员，而是协助专门人员处理，只不过与普通治安官比起来要专业很多。
　　刚才在接到李乃婧关于这只异常的注意事项时，YG08特遣队员虽然猜到了不能睡觉和这异常有关，但不可能像李乃婧或者沈星那样知道并推测得那么细致。
　　而且这个年轻人本来在处理经验上，相比YG06特遣队员就要相对少一些。
　　此刻听沈星这么一说后，他本能的摇了摇头：“这样做太危险，万一你被附身怎么办？”
　　“还说不定是谁附身谁呢？”沈星挤出一个笑容，“试试，否则如果这异常隐藏太深且打定主意不露面的话，我们很难发现它。”
　　YG06特遣队员想了想，终于点头。
　　按照沈星的吩咐，他转身走到这个陈尸房的门口，先是回头看了一眼这四壁皆空的房间。
　　这房间除了中间那些破碎的尸体和手推床，以及站在旁边的沈星以外，其他什么也没有。
　　特遣队员一步跨出房间门，转身伸手摸到了电灯开关，把手放在上面，暂时没有按下。
　　“你走过去一点，别转过身来看我。”沈星道。
　　如果一直有人盯着看，他不敢保证蒙因介子还会附身自己。
　　这特遣队员点头，然后往左边横移了两步，站在了过道外电灯开关的右边，靠着墙壁，完全看不见陈尸房内。
　　沈星此时也举步上前，走到快要靠近陈尸房门口时停下，没有转过身来，而是背对着这些支离破碎的尸体，站在那里一动不动。
　　“可以了吗？”特遣队员因为看不到里面的情况，此刻在过道外问道。
　　“嗯，关灯吧。”沈星吩咐。
　　话落，头顶的灯光啪的一声熄灭，这个房间内顿时被黑暗笼罩，只有在过道外有一抹暗了很多的灯光从门口照射进来，但这束灯光照射覆盖的区域很小，刚刚才到沈星的脚尖位置。
　　沈星低着头，盯着自己的脚尖那抹唯一沾染到的灯光，他没有移动，也没有回头去看，而是保持着呼吸均匀，静静地感受着身后有什么变化。
　　随着灯光关闭，似乎这屋里的温度都下降了几度，一股冰凉的感觉在后脊背蔓延。
　　沈星能够分辨得出这是一种错觉，实际上可能身后根本没有什么异常现象。
　　此时他慢慢地踮起了脚尖，全身肌肉绷紧，左手攥着高压笔，右手的模因值力量随时可以迸发而出。
　　依靠这些模因值，沈星有把握即使自己的脚后跟被想要附身自己的异常给垫入后，他也能以最快的时间做出反应，甚至直接反杀这附身自己的家伙。
　　时间一分一秒的过去，等了大约两三分钟后，什么也没有发生。
　　不可能要等这么久，沈星开口道：“开灯。”
　　话声落后，外面没有任何反应，头顶的灯光也并没有亮起。
　　沈星一愣，此时他听到咔的一声轻响，不过声音并不是来自自己当前所在的陈尸房，而是从外面的某个方向传来。
　　他当即快步走了出去，往电灯开关的方向扭头一瞧，那里空无一人。
　　按理那特遣队员此刻应该守在开关旁边，等候自己进一步通知的，但不知道为什么却不见了。
　　站在过道中，沈星回头往自己刚才出来的第二间陈尸房看去，随即伸手打开里面的灯，又瞧了一眼。
　　屋里的陈设和刚才一样，那些支离破碎的尸体没有半分移动过后的迹象，一切显得很安静。
　　咔，又是一声轻响传来。
　　沈星当即侧身，往最后一间陈尸房看去，这一次他听得很清楚，这轻响声是从第三间陈尸房中传出来的，与自己第一次听见的声音一模一样。
　　这有点像是被固定起来的手推床、在被人强行拖动后所发出来的声音。
　　“YG08！”沈星开口叫道。
　　但没有那特遣队员的回答。
　　沈星几步走到最后一间陈尸房门口，见里面并没有开灯，他立刻打开了外面的电灯开关。
　　电灯立刻亮起，扫除了房间里的黑暗，在沈星刚给走进屋里时，噗嗤噗嗤，灯光快速闪烁了数下，又很快熄灭。
　　虽然灯光亮起的时间很短暂，但也足够沈星看清楚这房间里的场景。
　　该房间中的尸体是准备午夜之后就拖去火化的无名尸，大约有五六具，尸身看起来似乎很完整，至少搭在这些尸体上的白布都显示出了完整的躯体轮廓。
　　而刚才灯光熄灭之前，沈星清楚的看见一个赤果着上半身，只穿了一条四角短裤的男子正蹲在其中一个尸体的旁边，脑袋紧贴在这尸体的手臂上，一动不动。
　　虽然此刻四周已经再次陷入黑暗，不再看得见那男子，但沈星敢肯定，那家伙就是从更衣室里跑出来的、连衣服都没穿上的胡风。
　　这家伙行为诡异，将脸紧贴在尸体的手臂上，多半是在吸取因果。
　　正要上前去确认时，沈星右臂一紧，被一只手掌给抓住，同时来自YG08特遣队员那熟悉的声音在耳边响起。
　　“那人就是胡风，刚才我在外面等候时，听见了这边有动静，所以立刻赶了过来。”
　　沈星弯下腰，蹲在地上扭头看了一眼同样半蹲在地上的YG08特遣队员，又抬头瞧了瞧墙上那扇明显半开着的窗户。
　　胡风应该就是从那扇窗户外面爬进来的。
　　“我担心其他尸体会出问题，所以暂时没有动手。”这特遣队员解释道。
　　“用你的枪对准那家伙。”沈星吩咐，同时猫着腰往胡风的方向靠近。
　　黑暗中他在靠近对方时，全身上下已经被一层黑筋保护膜覆盖，不过正因为在黑暗中，没有谁能够发现。
　　在快要靠近那一动不动、趴在尸体手臂上的黑影时，沈星将背包取下，拿出了里面那小女孩正常状态的蒙因介子木雕。
　　同时反手就将另一个已经是四肢变长的蒙因介子木雕放在了自己走过的途中，使其稳稳当当的立在那里。
　　很快沈星就靠近了那趴着一动不动的胡风，如果现在是特遣队员或者李乃婧在面对的话，很可能首先相隔一段距离，然后就是掏出手枪，或者用高压笔来对付了。
　　但沈星要做的事却很简单，借着微弱的光芒，在靠近这家伙大约半臂距离后，他将正常形态的蒙因介子木雕凑了过去，同时伸出另一只手，在光膀子的胡风那肉嘟嘟的膀子上拍了拍。
　　趴着的胡风抬起头，慢慢转过来，看得出他的眼瞳漆黑一片，看不到眼白，对着沈星的方向嘴唇微张，什么声音都没有发出来时，一个冰冷的木雕贴在了他的身体上。
　　这胡风那穿衣显瘦、脱衣全是肉的身体微微一个震颤，肉浪轻微泛起，层层叠叠，没有任何攻击企图的快速歪倒在地。
　　而同一时刻，沈星的身后，那刚刚放在途中直立着的四肢变长的蒙因介子木雕，此刻已经被撞倒，撞倒它的人是YG08特遣队员。
　　在撞到了这木雕之后，那特遣队员的身体同样跟着歪倒，四肢抽搐，拼命的挣扎后退，不过却被木雕死死的黏住了脚背。
　　沈星回头看了一眼，对于这一幕他似乎根本没有任何惊讶，而是冷眼旁观。
　　几乎是在那胡风晕倒过去的同时，他刚才一直趴在那手臂上的尸体正缓缓坐起来，身上盖着的白布无声无息的滑落，露出一个面容枯槁、头发花白稀疏的老者。
　　这老者瘦弱不堪，但是肚子鼓起，似乎是死于肝腹水病变一类的疾病。
　　他坐起来后，一翻身，对着就在身旁不远处的沈星扑去。
　　沈星此时的注意力刚刚从身后倒地的YG08特遣队员方向收回，眼前一花，一个沉重的身影瞬间将他扑倒，圆滚滚的肚子压在他身上，一股恶心的腐臭气息扑面而来。
　　下一秒，从这老者的嘴里，一团黑色液体吧嗒一下流出，砸在沈星的脖子上。
　　不过此刻他的脖子已经被一层黑筋保护膜覆盖，液体无法渗透进去，在这黑筋膜的表面发出沸水一般的翻滚升腾，仿佛具有腐蚀，但却无法攻破黑筋膜。
　　而另一边，那倒地的YG08特遣队员一动不动，但他刚刚潜伏过来后不小心接触到的木雕，却在自行移动，仿佛被吸引一般，对着那另一个木雕移去。
　　那触碰到了胡风的正常形态的蒙因介子木雕，此刻同样脱离了昏迷的胡风，缓慢靠近四肢变长的木雕。
　　两者很快结合在一起，木雕与木雕之间相互缠绕、扭曲、融合……
　　哗啦！
　　这出其不意压住沈星的枯瘦圆肚老者嘴巴大大的张开，大量黏稠的黑色液体涌出，沈星眼睛一闭，所有黑液全部被体外的黑筋膜隔离。
　　实际上他根本连眼睛都不用闭上，因为如今黑筋膜在保护全身时，会在眼瞳表面也都生成一层透明的黑筋膜，在不妨碍视线的同时，阻隔绝大部分攻击和渗透。
　　闭上眼睛只是下意识的反应，很快沈星就重新睁开。
　　一把抓住了老者想要箍紧自己脖子的手，强大的力量迸发，啪嚓一下，老者手臂被当场折断。
　　此时沈星已经发现，对方的手臂和双脚，正在快速的生长，越来越长。
　　他微微扭头，发现两个木雕完全扭结在一起，形成了一个普通蒙因介子和四肢变长后的蒙因介子的融合体，两者都有五分影子在内，晃眼一瞧，就如一尊千手观音的模样。
　　沈星当即反手将这木雕抓住，对着身上压着的老者按了过去。
　　嘭的一下，老者整具尸体飞起来，撞在天花板上，快要重新落下时，沈星就地打滚躲开，不过依然将木雕抓在手中。
　　待这老者掉到地上不再动弹后，他再次将木雕按在对方背上，发现已经没有了刚才的反应。
　　大约四五秒后，这间陈尸房内的灯光忽然亮起，驱散了所有黑暗。
　　沈星显示看了一下手里的木雕，一个蒙因介子的黑影已经出现在木雕内。
　　他快速扫视了一遍屋里的场景，为了保险起见，还是拿着木雕在这老者身上又按了一下，随即挨个用木雕触碰了屋里的所有尸体，确保没有遗漏。
　　然后他不放心的弯下腰，再次用木雕碰了碰胡风和YG08特遣队员。
　　这YG08特遣队员和胡风两人刚才在遭遇了木雕后一直蜷缩在地，现在看上去并没有生命危险，但也不像是昏迷的模样，反而有些像是……在睡觉。
　　就在刚才的住宿楼那边，这YG08特遣队员忽然问起菲菲的情况后，沈星就觉得有些可疑了。
　　不过他只是猜测，并没有其他表示。
　　后来沈星吩咐特遣队员在屋外准备开灯时，对方竟然直接离开，这与一名特遣队严守命令的作风完全违背，所以沈星更是肯定了心中的怀疑。
　　他不排除恢复了部分能力的蒙因介子有可以同时控制两个人类的方法。
　　假如在车上睡觉的不止是胡风，有可能除了驾驶员以外，其他人都睡了片刻，或者至少有两个人睡着了。
　　要不就是蒙因介子不是仅靠入梦而控制人类，而是还能采取其他办法，那这YG08特遣队员就同样也有被对方控制的嫌疑。
　　反正只要出现了疑点，沈星就会一直防备对方，直到危险情况解除。
　　这也是他刚才为什么会将另一个木雕放在自己身后的原因，因为如果对方要偷袭自己，肯定刚才的时机最好，而只要特遣队员触碰到木雕，就一定会有反应。
　　即便他本人没有反应，但凡木雕倒地，也算是变相通知了自己。
　　至于为什么要放四肢变长的木雕狙击特遣队员，而不是将这木雕与触碰胡风的木雕兑换？则是因为沈星认为如果特遣队员被控制之后还能假装常人的话，身上的蒙因介子特性肯定比胡风要强。
　　所以用变身后较强的蒙因介子木雕来触碰特遣队员，把握也是最大和最契合的。
　　事实证明，他的猜测果然没错。
　　只是有一点沈星没有想到，蒙因介子在吸收部分因果后，变得神出鬼没，可以在部分特性被木雕吸收后，转而通过另一具尸体，也就是那位老者继续对自己进行攻击。
　　当然，要是沈星只是普通特调员的话，说不定就中招了，或者即便要干掉对方，也要付出不小的代价。
　　此刻沈星敢确定蒙因介子已经被完全收入木雕中，而且这木雕因为吸入特性后的变化，现在变得更为接近真实的蒙因介子那趋于变身和常态之间的模样。
　　褪去身上的黑筋保护膜，大量黑色粘液跟着吧嗒吧嗒的掉在沈星脚边的地面，而他本人的身上则是一层不染。

第263章 她们是一个整体（感谢将星天下白银！^_^）
　　沈星拿出电话，分别给郭天志、李乃婧以及殡仪馆馆长打去。
　　然后他将已经融合在一起的蒙因介子木雕放进背包中，还别说，这两个木雕融合后，结构更加紧密，所占的空间面积也小了很多。
　　将背包重新背好，然后蹲在YG08特遣队员身旁，伸手拍打着他的肩膀，这家伙片刻之后就有了苏醒的迹象。
　　而那穿衣显瘦、脱衣全是肉的胡风，着依旧扯着呼噜，睡得很香。
　　“怎么回事儿？”YG08特遣队员醒来后，下意识的伸了一个懒腰。
　　他看着沈星，又瞧了瞧周围的环境，特别是那一排用白布搭着的尸体和地上歪倒的干枯老者尸体。
　　这特遣队员有些迷惑，他记得自己好像在梦中见到过这一切，包括沈星。
　　而在现实中，他似乎从来就没有见过沈星本人，也没有真正的到过殡仪馆，对于他来说，刚才发生的一切都是在自己的梦境里。
　　特遣队员狠狠地掐了一把大腿，剧烈的疼痛感让他确定，自己不是在做梦。
　　“你应该是在来殡仪馆的路上，坐在车上睡着了。”沈星替他解答了疑惑。
　　这特遣队员顿时醒悟，李乃婧曾告诉他不要让车里的人睡着，包括他自己，可似乎自己睡着了竟然也不自知。
　　瞥了一眼不远处正在酣睡的胡风，好像车上睡着的人还不止自己一个。
　　也就是说，自从在车上睡着后，他和胡风都一直处于半梦半醒的一种古怪状态，拥有自己的部分意识，但更多的却是受到了另一个层面的操控。
　　而在脑袋记忆中，却是感觉自己在做梦，所发生的一切并不是真的。
　　在殡仪馆馆长带人赶来之前，沈星将这胡风也摇醒，这家伙神色痴呆，大概一时半会儿无法将自己的梦境和真实的遭遇联系起来，他没有特遣队员遭遇异常的经验，思维一时半会儿无法转过弯来也很正常。
　　在矮楼里处理现场的时候，特调组的人和治安官陆续赶来，将矮楼附近的区域进行了封锁。
　　沈星大概讲述了发现这只异常的过程，不过隐去了用木雕收容异常的部分，只是说将其直接在陈尸房里干掉。
　　反正老者体内的黑液极多，且明显尸身也有了显著变化，特调员们根本无法准确的判断这家伙是不是最后的异常本体。
　　当然，他们也不可能去怀疑沈星并搜查他的背包，否则双方今后的合作极有可能不会再继续。
　　“你是怎么碰见这只异常的？”一身正装制服的郭天志站在矮楼外的门口，对沈星询问道。
　　沈星半真半假的道：“前两天出了趟门，在京州平安市曾和那里的特调组合作处理过一只异常，后来回家后发现自己被某只异常给盯上。现在想了想，应该就是处理那只异常后所引来的。”
　　“这是有序列的。”郭天志摩挲着下巴道：“要不然应该不会引起复仇。”
　　“嗯，或许吧。”沈星点头。
　　他没打算隐瞒这次出去的事实，毕竟和平安市的特调组合作过，只要一查，什么都能查到。
　　况且沈星百分之百敢肯定郭天志在此次事件之后，绝对会偷偷查一下自己。
　　这位年轻的组长一直以来都很谨慎。
　　在矮楼外面与包括李乃婧和赵文博在内的特调员谈论片刻，沈星以要照顾菲菲为由先行离去。
　　来到殡仪馆的办公楼，在二楼最里面的一间与菲菲汇合，在这间办公室的门外，站着一名治安官，办公室里还有一名治安官和菲菲在打纸牌。
　　他们已经收到了案子已经结束的消息，只等沈星过来接走菲菲。
　　来到楼下，等治安官离开后，菲菲轻声问道：“沈叔叔，那古怪小姐姐呢？”
　　“被消除了。”沈星回答，“今后也不会再出现，现在可以放放心心的回家。”
　　“太好了。”菲菲拍了拍手，又问：“你把她杀死了？”
　　沈星解释道：“她是一种很奇怪的生命，谈不上死亡或者生存，我只是把她收容了。”
　　“那她会跑出来吗？”菲菲好奇。
　　“跑出来也是废的，不用担心。”沈星微笑道。
　　就在此时，一辆黑色SUV驶过来，停在两人的身前，车窗放下，赵文博坐在副驾驶，而坐驾驶位子的则是李乃婧。
　　“沈哥，走，送你们回家。”赵文博笑眯眯道。
　　沈星和菲菲打开车门坐在后排，赵文博仿佛变魔术似地拿出了一颗棒棒糖，递到菲菲的身前。
　　菲菲摇了摇头，没有接糖，而是说道：“谢谢赵叔叔，我不吃糖。”
　　赵文博忽然才想起了什么，脸色微微尴尬，有些不好意思的收回手：“不好意思，赵叔叔有时候非常健忘。”
　　李乃婧白了他一眼，随即一拍放在旁边的皮包，从里面抽出一本书，书封上写着——《师小小的童话世界》。
　　“人家菲菲最喜欢看书，这本书姐姐早就为你买好的，一直没找到时间给你。”
　　“嗯嗯，谢谢！”菲菲双手接过书，开心的翻阅起来。
　　赵文博很贴心的给她打开内车内的阅读灯，随即看向李乃婧，不解问道：“为什么菲菲叫我们叔叔，叫你却是姐姐？这当中是不是有什么误会？”
　　李乃婧驾驶SUV往殡仪馆门口驶去，故作惊讶的道：“有误会吗？年轻貌美，不是一直都是我代名词？”
　　“好吧。”赵文博耸了耸肩，“那既然乃婧姐你和菲菲是一辈的，今后咱们就各论各的，我还是叫你乃婧姐，你管我叫赵叔。”
　　“嗯，那要叫我沈伯伯，我比文博大点。”沈星不失时机的笑道。
　　菲菲讶异的看着他们三人，李乃婧腮帮子微微鼓起，笑骂道：“那我结婚的时候，作为长辈，你们要随多少礼啊？”
　　“看心情。”沈星和赵文博异口同声道。
　　回到大湖公寓后，李乃婧和赵文博没有上楼，而是直接驾车离开。
　　沈星带着菲菲回到家里，将电暖气片打开，又给菲菲接了一些热水烫脚。
　　在此过程中菲菲也没闲着，去厨房给沈星泡了一碗方便面，又加了一根火腿肠。
　　两人坐在客厅里，一个在吃面，一个在泡脚，房间的温度渐渐升起，开始变得暖和。
　　菲菲不知在想着什么，忽然露出微笑，开口道：“我喜欢这种感觉，家里很温馨。”
　　沈星吞下嘴里的面，笑道：“明天还要再休息一天吗？要不后天再去学校。”
　　菲菲摇头。
　　沈星以为她还惦记着落下的课程，问道：“明天就去上课的话，我担心你没休息好。”
　　菲菲再次摇头：“沈叔叔，我的意思是，其实我都不想去学校了。”
　　“为什么？”沈星纳闷的看着她，把手里还没有吃完的面碗放在茶几上。
　　“我发现老师教的我都懂，要不是我强迫自己必须在课堂上专心听讲的话，我甚至都可以睡着。”菲菲一五一十的说道。
　　“都懂？怎么个懂法？”沈星诧异询问。
　　“就好比数学吧。”菲菲表情无奈，摊开双手道：“我知道自己现在还是小学，马上才会上三年级，但那天我发现我能看懂二元一次方程，好像那是初中才会有的知识。”
　　沈星一愣，将手机拿出来查询了一下，果然发现这二元一次方程要初二的时候学校才会教授，目前的菲菲是不可能接触到的。
　　“还有呢？”沈星又问。
　　菲菲更是无奈：“还有大学语言文学，那天夏阿姨带我去图书馆，我随便翻了翻，发现自己也能理解上面的东西。甚至一些人文社会科学类的书籍，我也能看懂。”
　　顿了顿，菲菲仿佛在自言自语：“哪天我准备找一本高等几何来看看，看是不是我真的都能看懂。”
　　话落见沈星张着嘴巴盯着自己，连面条都忘记吃了，菲菲吐了吐舌头，拿起毛巾擦脚。
　　“我感觉我有必要和‘顾问’多来几次交易，包括我的，你的，和叶听的。”
　　半响后，沈星喃喃自语。
　　菲菲没听清楚他说些什么，把洗脚水倒了之后，说了一声晚安，然后钻进了卧室。
　　沈星去厨房洗了碗筷，收拾一会儿东西，洗漱之后也回到自己卧室。
　　此时他的脑海中还在回想，如果菲菲真的天赋异禀，不仅学习能力高的离谱，且还能不知不觉的吸引异常，不仅如此，而且至少还在面对异常的威胁时，能够凭借自身的能力进行反击。
　　光是这些特殊之处，就足够她进入特调组总部的研究室享受切片研究的优渥待遇了。
　　说不得，现在必须要将菲菲的这些异常全部遮掩，不能在任何一方势力中透露，包括特调组，包括夜隐，以及别的站在对立阵营的异常。
　　片刻之后，回到卧室中的沈星回过神来，自己的屋子里多出了某个什么。
　　“小主，已经把蒙因介子收容了吗？”猫偶的声音在他的脑海中响起。
　　沈星没有开启异瞳，只是能够感觉到猫偶就坐在工作台前的那张椅子上，并且还在晃动着尾巴。
　　“嗯，已经收容了。”一边通过思维感应回答，一边从背包里将融合之后的蒙因介子木雕拿出来，放在工作台上。
　　猫偶近距离凑近欣赏着来自沈星的“杰作”。
　　以她制作木偶这么多年的经验角度，啧啧惊叹，随即说道：“赶紧把这家伙的特性吸收了吧，否则夜长梦多。”
　　沈星愣了一下，不知道她这句话什么意思。
　　他自己很清楚，一旦将某个异常吸入木雕中后，基本是不可逆转的，从来没有哪一只异常还能够跑出来，所以就不存在夜长梦多的说法。
　　“为什么这么说？”沈星问。
　　他看不见猫偶的动作，但感觉对方似乎有些扭捏，好半天后才回道：“蒙因介子可以隔绝因果，这你是知道了的。”
　　沈星点头。
　　猫偶继续道：“所以有很多秘密、很多需要隔绝的事，平时一个蒙因介子是肯定忙不过来的。”
　　沈星一惊：“你是说蒙因介子也是一个完整的序列？都叫蒙因介子？”
　　“不是。”猫偶摇头，“她们是一个种类，类似于种婆，但没有种婆你上我下的那种等级之分，而是一个整体，完全相同的整体。”
　　“有多少？”
　　“我不知道，反正很多很多。”猫偶道：“就好像她们可以不断的复制，每一个都是完整的，看似都是一个单独的个体，但又都同属于一个大的整体。”
　　“她们也和种婆一样，其中一个死亡后，其他蒙因介子会来报仇。”沈星猜测道。
　　“不是。”猫偶从工作台前的椅子上跳下来，“她们只是会被这个单独个体忽然缺失感到疑惑，然后一些蒙因介子可能会因此过来查看，进而……发现菲菲的踪迹。”
　　沈星点头，直到此刻才明白猫偶的意思。
　　因为某种原因，蒙因介子对菲菲这种特别吸引力的人类具有强烈的好奇心，否则不会对菲菲上心，也不会委托猫偶。
　　如果上一个蒙因介子如此，那以后相继而来的蒙因介子将会同样如此认为，因为她们是一个完整整体下的单个个体，具有相同的属性。
　　如果大量蒙因介子发现了菲菲，这将会引起无法想象的后果。
　　试想一下，突然有几十个蒙因介子在某个深夜齐刷刷蹲伏在菲菲的卧室中，开口阴冷的说道：“卑劣而孤独的我又来了，请多多指教！”
　　这种场面，即使沈星再厉害也应付不过来。
　　“所以……”他推测猫偶的意思，“你让我赶快吸收她的特性……隔绝其他蒙因介子的查探。”
　　猫偶点头：“她的特性有很多，如你能全部吸收更好，但如果不行的话，要记得选择隔绝因果的那个。”
　　“好。”
　　这一次沈星没有再耽搁，其实往细了说，这隔绝因果对当前的他简直太重要了，因为不仅可以隔绝蒙因介子查探，还可以隔绝种婆对自己的锁定。
　　“阿柴呢？”沈星看了看四周。
　　“他刚才听我说起后，说是要守住这栋公寓的各个缝隙，随时向你报告，以防其他蒙因介子突然闯入。”猫偶道：“你赶快吸取特性吧，只要能吸收到因果隔绝，让阿柴那家伙自个儿在外面吹一晚上的夜风。”

第264章 好多特性！（第二更，求月票！）
　　在了解到还有更多的蒙因介子后，此刻沈星的想法与猫偶完全一致。
　　他当即将那融合成仿佛千手观音似地蒙因介子木雕拿出，摆放在工作台上，自己坐在前方，双手托住了木雕底座。
　　【已达到吸收蒙因介子特性的条件，吸收特性可提升宿主身体强度，并有一定几率获得潜技能。】
　　【检测到该异常拥有多个特性，如果获得潜技能，将自动生成相等或者数量低于相关特性的潜技能，是否现在开始吸收？】
　　静静看了这木雕两秒钟后，沈星心中默念：“吸收。”
　　双手托着的木雕微微一个震动，那木雕中融合畸变形态的黑影特性消失，只是在木雕中留下一个残影。
　　同一时刻，沈星的骨骼发出啵啵啵的声音，仿佛一个个吹起来的气泡，骨节密集炸响，他能感觉到身体的肌肉似乎也在同时蠕动。
　　这种感觉，就如全身的每一个细胞都活过来一样。
　　如此蠕动了片刻，炸响声消失，肌肉回归正常，但微微鼓起的肿胀感仍在，可能需要一段时间才能平息。
　　这一刻，沈星仔细感受身体的变化后，他发现自己仿佛越来越像是一件人形兵器，现在虽然不是，但至少是在朝着那个方向发展。
　　看了一下眼角下的属性值。
　　【身体强化程度：戮体25%；
　　精神抗体强度：6.5个进度条】
　　随即沈星一愣，他没想到吸收了蒙因介子这么强大的特性，戮体百分值竟然才只是上升了10%！
　　如此看来，这戮体的强化程度相比凡体来说要困难了很多，不过这也有可能是蒙因介子本身特性太过多样化的原因，没有一个基础的、非常稳定的特性。
　　这可能导致在吸收的过程中，对自己的身体强化力度同样不够。
　　就在此时，脑海中相继弹出了关于潜技能的文字提示。
　　【发现多个潜技能，但宿主只能选择其一，否则容易在戮体内产生特性衰变，请慎重选择！】
　　【潜技能一：因果隔绝，潜技能二：控制梦境，潜技能三：身体诡化，潜技能四：蒙因介子的唾液，潜技能五：附身伪装。】
　　盯着这五个潜技能，沈星忍不住喉结动了动。
　　虽然已经大概知道蒙因介子的特性多种多样了，但头一次面对如此多的潜技能选择，还是让沈星感到了震撼。
　　看着第一个潜技能“因果隔绝”，沈星收回目光，又在其他潜技能的名字上稍作停留，最后试探着在心里说道：“请显示每一项潜技能的属性。”
　　虽然知道此刻时间不多，必须选择一个潜技能让产生怀疑的蒙因介子女团找不到自己，但沈星还是无法抑制想要一窥其他技能的冲动。
　　哪怕现在无法选择，但不排除今后还有除掉其他蒙因介子的可能，先一步知道，也可以为以后做好打算。
　　下一秒，脑海中弹出了一段段关于这些潜技能的介绍。
　　【潜技能：因果隔绝
　　方式：主动技能
　　效果：万法之法，凡事皆有因果，无一不在其中。启动该项技能后，可选择绕开“因”或者“果”，达到因果隔绝目的。比如你要想绕开你藏匿金银在床下的行为，可告诉自己“金银意外丢失，被小偷埋藏床下”，形成闭环，因果绕行。
　　消耗：因果绕行法则越自然，消耗精神力越小。
　　副作用：不要在己身加载过多因果隔绝，否则后果自负。】
　　……
　　【潜技能：控制梦境
　　方式：主动技能
　　效果：启动该技能，可进入生物目标的梦境中，在其思想内种入想法，达到行为控制、思想控制、念头堵塞的目的。行为控制可控制目标人物在现实中的行动；思想控制可使其形成深信不疑的念头，影响现实生活中的决定；念头堵塞最高等级可使得梦中人认为自己死亡，使其在现实中真正死亡。
　　消耗：视技能方式和发挥的作用消耗精神力。
　　副作用：无。】
　　……
　　【潜技能：身体诡化
　　方式：主动技能
　　效果：该技能可让宿主本身产生与蒙因介子畸变体相同的诡异变化，虽然畸变体的外形难看，但身体强度会在原有基础上提升1倍，攻击力提升2倍，精神防御减弱1倍，顺带出现10倍丑化效果。
　　消耗：1个进度条精神力。
　　副作用：身体诡化被激发后，需等待期自行减退恢复，无法用外力干扰。】
　　……
　　【潜技能：蒙因介子的唾液
　　方式：被动技能
　　效果：获得该技能就等于沾染了蒙因介子的唾液，该唾液会形成普通人见到的一条条黑色丝线，具有自动穿刺攻击、缠绕捆缚、限制行动等被动功能，在察觉到宿主有危急关头时，会自行启动。不过据说蒙因介子的唾液带有一股淡淡的海盐苦涩味，这边建议可尝试一下。
　　消耗：视攻击程度消耗不等精神力。
　　副作用：除了嘴里有点苦以外，其他没毛病。】
　　……
　　【潜技能：附身伪装
　　方式：主动技能
　　效果：锁定一个目标，背对着他踮着脚尖走过去，在此过程中被对方发现的话，可以假装路人通过。如果靠近对方一米距离后，可在该人转头看你的同时，将踮着的脚尖放下，附身伪装成功。此时原主会陷入昏迷，也可以听从你的指示配合你，而你则可以去照照镜子看看是否伪装成功，如果附近没有镜子，往地上撒泡尿也行。
　　消耗：一个进度条的精神力。
　　副作用：无。】
　　用极快的时间，将所有来自蒙因介子的潜技能都看了一遍，沈星内心的震撼并没有消褪多少。
　　他感觉这几个技能中，除了原本自己就要选择的“因果隔绝”以外，其他还有几个作用其实也挺大的。
　　比如控制梦境、附身伪装。
　　如果能够全部同时获得，那才叫一个爽。
　　不再迟疑，他迅速选择了“因果隔绝”。
　　同一时刻，就听蹲在一旁床边的猫偶道：“喂，吸收特性了，是突然之间睡着了吗？”
　　话刚落，就见沈星目不斜视的开口：“觊觎林菲菲的蒙因介子在云谷市妇产医院贪图吸食人因过量，为了缓解，又在云景殡仪馆吸食人果时再次过量，一命呜呼哀哉！”

通知一下，不是请假条
　　本书新建了一个VIP群，加入条件很低很低，全订或者粉丝值超过1000的可加入，需向管理员提供粉丝值截图，欢迎进来聊天打屁，定期举行节目！VIP群号：639300774

第265章 因果大挪移！（5200字，求月票！）
　　猫偶见沈星忽然冒出来这么一句，蓦地一愣，惊讶道：“这样都行？这就是因果隔绝？”
　　沈星嘿嘿一笑：“所谓的隔绝不是生硬的阻断，而是灵活的绕行。”
　　“哦！”猫偶似懂非懂的点头，但随后还是摇了摇头。
　　她虽然知道蒙因介子有因果隔绝的能力，但并不清楚对方是如何操作的，启动后的效果是会让人突然忘记，还是直接就使得某个地方或者某个人凭空消失。
　　沈星将蒙因介子的木雕拿起来，放在不远处的木雕陈列架上，和其他拥有灵蕴的木雕放在一起。
　　对猫偶道：“不知道这样能不能够躲过其他蒙因介子的追查？”
　　“相信蒙因介子的特性，相信你自己的能力。”猫偶在一旁打气。
　　顿了顿她又道：“不过因为你是第一次运用这种能力，为了保险起见，我建议还是要让阿柴在外面吹一晚上夜风，以防有其他变故。”
　　“那倒是。”沈星点头。
　　……
　　当天晚上，所有特调组成员和治安官全部在驻守的医院和殡仪馆撤走，没有一个人留下。
　　而在殡仪馆发现蒙因介子的矮楼内，经过特调组进一步探测，确信这异常的特性强大，且的确曾通过入梦的方式控制过胡风和YG08特遣队员。
　　不过即便异常很厉害，也还是被外聘特调员沈星给搞定。
　　至此，郭天志等人对沈星的评价又高了几分，原本是静电融合度4级的郭队长，一度认为沈星运用特性的能力如果换算到静电融合上的话，起码是5级以上了。
　　在所有特遣队员和治安官撤走后，警戒了一天的市妇产医院终于有了一丝放松，那些整天思想紧绷着的医生和护士此刻长长松了口气。
　　他们曾隐约听到了什么，只是说的很隐晦，所以大家都只是在猜想。
　　但经历了这件事后，这些医生护士和医院高层管理人员更是加强了对产妇和新生儿的安全管理。
　　临时通过保安公司加强了保安队伍力量，晚上也加大了巡逻警戒，只是没有了那种不知什么恐怖事情随时就会降临的压迫感。
　　凌晨时分。
　　负责在新生儿房外巡逻的两名保安，正沿着走廊慢慢走着，不时用手电筒照射走廊黑暗处的位置，显得很是负责。
　　在他们快要走到走廊尽头时，头顶忽然传来一道极其轻微的响声。
　　两人几乎是同时抬头，看了一眼走廊的天花板，一切如常，没有什么特别之处。
　　“你刚刚听见了什么？”其中一名保安问道。
　　“好像是楼上，或者是天花板里面传出的响声。”另一名保安道。
　　两人把头探出去，往上面看了一眼，没有发现，确认无事后这才继续暗号巡逻路线走去。
　　在这两名保安离开不久，他们刚才所看的走廊天花板上方，一个漆黑的影子从隐形状态出现，四肢修长，一头短发，将身上的和服高高撑起，仿佛随时就会戳破衣服。
　　这影子如同一只人形蜘蛛，顺着天花板快速爬到了新生儿房的透明窗户外，脑袋倒垂下来，面无表情的通过玻璃观察着里面。
　　大约一分钟后，在两名保安巡逻返回之前，这人形蜘蛛缩回了脑袋，修长的四肢伸展开，挂在天花板上，快速往外墙爬去，很快不见踪影。
　　她沿着医院大楼外墙很快爬到了屋顶，跳上去后，原本修长的四肢开始缓缓变化，恢复成常人的模样，那刚才被四肢高高顶起来的和服变得合身。
　　而此时这大楼的楼顶天台，同时站着的还有四名一模一样的蒙因介子，相同的装束、相同的模样，相同的外形，除了各自的表情不太一样。
　　有的面露疑惑，有的陷入沉思，有的表情平常，看不出什么心思。
　　片刻后，那从新生儿房外面爬上天台的蒙因介子开口，缓缓冒出了一句。
　　“一个贪得无厌的家伙。”
　　相同的时间，位于云谷市云景殡仪馆矮楼旁那茂密的树林下。
　　三个一模一样的蒙因介子跪在柔软的泥土中，但和服上却看不到一点污迹。
　　不多时，她们纷纷将目光从矮楼处收回。
　　“撑死了？”
　　“好像是这样。”
　　“为什么会这么傻？”
　　“只有一个可能，在此之前消耗了大量能量，她需要快速补充。”
　　“遭遇了什么？”
　　“我们都曾遭遇过的事。”
　　短暂的交谈以其中一个一直没有开口、只在关键时刻说了一句话的蒙因介子结束。
　　话声刚落不久，嗖嗖嗖的声音响起，这三个蒙因介子就如幽灵一般，瞬间消失不见。
　　……
　　沈星还记得自己躺在床上快要睡着前，对猫偶说的最后一句话是：“告诉我，看见菲菲时，你是什么感觉？”
　　现在看来，菲菲对大多数异常拥有着强大的吸引力，这还是在她的某些能力被封锁的情况下。
　　比如菲菲要是将味觉医治好，她吸引异常的能力将会更大，这一点是经过前期证实过的，毋庸置疑。
　　而相反，一些与沈星要好的异常，对待菲菲时的态度则与别的异常不一样。
　　“看见菲菲的第一眼，我的感觉是……她很不好惹，需要万分留意。”猫偶实话实说。
　　回答她的，是沈星轻微的呼噜声。
　　他实在是太累了，忙碌一天过后，现在又一直坚持到凌晨四点，到了现在才敢肯定蒙因介子是不会再来追查了，所以终于睡着。
　　猫偶不再出声，回头看了一眼，目光投向虚掩着门的林菲菲的卧室，久久凝视。
　　不知过了多久，仿佛触动了黑暗中的什么，猫偶下意识的忽然一惊，收回目光，不再转头去看那个方向。
　　第二天沈星和菲菲都起得很晚，两人把觉都补足了。
　　起床后没有见到猫偶的身影，感应了一下，也不在附近，想来可能是忙自己的产业去了。
　　不过在工作台上有一张纸条，上面被人用猫爪沾墨，很费力的写了一行字，看上去猫爪很锋利，纸条的不少地方还被直接戳破，倒是不影响沈星阅读。
　　那纸条上的文字是：我很好奇，昨晚你是如何使用因果隔绝来处理一直缠着你的种婆的？
　　沈星抿嘴一笑，拿笔在那行字的下方写下两个字：秘密，然后将纸条原封不动的放回他刚才看见的地方。
　　洗漱完后，阿柴从身后的门缝中钻出来，快速在墙上写道：【主人，我在外面巡逻了一晚，没有见到异常。】
　　沈星拍了拍他的黑影，轻轻点头：“辛苦了，从现在开始不用警戒巡逻，你可以去附近逛一逛，也可以吸食恐惧，但切记不能伤害人类。”
　　【好的，主人。】阿柴立刻表现的兴奋起来。
　　能够不被沈星收进卡牌，这对阿柴来说，等同于放假。
　　当然，如果在他能量失去过多，需要恢复的时候，阿柴会主动提出回到卡牌中。
　　猫偶和阿柴相继出去，只有沈星和菲菲呆在家里，而沈星在准确的了解了菲菲的智力和所掌握的知识之后，他开始考虑如何在不引起所有人的怀疑之下，不让菲菲再去学校的可能。
　　毕竟如果菲菲连学校里教的知识都懂，那就真的没有必要花费时间和精力再送进去读书。
　　况且在学校的时间从某种意义上来说，是属于安全系数最小，几乎是菲菲没有任何安全保障的期间。
　　这一点如果今后真能通过不上学解决的话，沈星肯定会仔细琢磨该如何处置最好。
　　趁着给菲菲请假这几天，两人好好休息了一番，再顺便讨论一下有没有其他更好的不去学校的办法。
　　白天的时候，两人去将林婉茹的衣冠冢给办理好。
　　后面的几天又去公园或者商场逛逛，要不就是开店营业，而晚上菲菲看书，沈星则是将收容的外形并不是很可怕的异常，多制作几个木雕出来。
　　这些木雕都含有灵蕴，对于一个内行人来说，观赏和收藏价值极高，属于沈星作品当中的顶梁柱。
　　如此过了一个星期，两人感觉时间过得特别快，而沈星也已想到了一个不让菲菲每天去学校按部就班读书的办法。
　　正想要开始付诸行动时，当天下午晚些时候，夏红玉的电话打了过来。
　　简单寒暄片刻，夏红玉提出了邀请沈星去鹤山大市发展木雕生意的想法，这与她之前提出来的计划基本一致，沈星没有感到意外。
　　唯一意外的是，他没想到夏红玉这么早就筹划好了。
　　不仅如此，夏红玉在走访和收集了鹤山大市的木雕产业信息后，给沈星的木雕进行了极为精准的定位——高端化。
　　因为沈星的木雕完全纯手工制作，不同于流水线上的产业，那就定位在“精品”“精致”“专属”“高端”等特点，属于定制型产品。
　　换句话说，夏红玉想要将沈星打造成雕刻大师级人物，连带推动沈星的木雕迈入藏品系列。
　　对于夏红玉的头脑和计划，沈星倒是不会有所怀疑，因为对方似乎天生就是吃这碗饭的，沈星雕刻木雕没问题，但论起做生意，则如同幼儿园毕业生。
　　夏红玉的效率很惊人，店铺位置都选择好了，位于鹤山大市金尊商业广场的三楼，之前是开了一家精品玉器店。
　　这金尊商业广场定位的是高端消费，其内的店铺都是走的精品路线，不管是衣服、鞋子、包包、手表、玉器还是眼镜。
　　当然了，店铺开设大部分由夏红玉投资，甚至还会专门请专业的店员进行管理，沈星只管出手艺，做好他的幕后大佬。
　　这么一说过后，沈星也有些心动了，加上他正好在考虑如何让林菲菲能够更好的放飞自我，换个环境，其实这件事会更容易操作。
　　所以一番深思过后，沈星在征得了菲菲的双手赞同，和夏红玉在电话中就敲定了下来。
　　夏红玉作为投资人，与沈星各占投资收入的一半，也就是今后所得两人五五分账。
　　实际上，夏红玉的投资很大，还要涉及管理和推广，甚至还有一些高端层面的运营包装，按照分成比例的话，她要是拿多一点，沈星也不会说什么。
　　只是夏红玉一直以来都很感谢沈星，这一次两人都没有客气，她还直接为沈星和菲菲在鹤山大市提供房屋住宿和转学办理。就冲这一点，沈星也没想过再计较多少。
　　挂了电话，菲菲兴奋的直跳脚，想着要换一个新的环境，她不但没有一点害怕和难以适应的表现，反而变得很激动。
　　目前为止，沈星因为帮助夏红玉调查上次的木偶案件，赚了一百多万，加上零零散散卖掉木雕的钱，他已经不缺钱。
　　只不过百多万在小城市里倒是已经可以买房，但去鹤山大市，却依然不够看。
　　针对此次搬去鹤山大市的事，沈星与菲菲两人商量了一晚上，因为他不能直接离开，至少还得提前告诉云谷市特调组，或许今后他们对自己的管辖，将由鹤山大市那边直接负责。
　　而菲菲这两天暂时回学校去上课，等候办理转校。
　　回到卧室，沈星将含有灵蕴的木雕雕刻一会儿后，工作台的表面浮现出来自“顾问”的文字。
　　【上次的契约，你大概要多久才能兑现？】
　　“很快了。”沈星压低声音道：“我需要准备，可能过几天就会去鹤山大市。”
　　【我们的契约三个月内必须完成，否则，你应该知道契约没有完成的后果。】
　　沈星轻笑了一下：“不用你教我。”
　　他和“顾问”之间说到底，就只有单纯的合作关系，利用彼此的能力达到暂时的“结盟”状态，而这种状态很轻松就会转变甚至是完全调转。
　　这一点，在遭遇了诸多异常并尝到过“顾问”的冷漠之后，沈星有了极为深刻的体会。
　　【对了，你可以先想好下一个契约的内容是什么？因为我这里还有一件事，可能还会再与你合作。】“顾问”的文字不急不缓的闪现在工作台的桌面上。
　　“早就已经想好了。”沈星笑了起来。
　　“顾问”不再与他交流，桌上的文字肉眼可见的一点点消失。
　　沈星也没有上床睡觉，而是把手机屏幕打开，放在工作台上，全身放松，内心则保持着高度的警戒。
　　此刻他的身体肌肤可以在一秒内就凝结出黑筋保护膜，并同时做出激发身体极限的规避和攻击动作。
　　盯着手机屏幕上的时间，沈星连眼睛都很少眨动，房间里一片寂静。
　　直至时间从23:59分来到了00:00分时，沈星的目光离开了手机，从能够看见的房间里的角落扫过，收回目光后，他长长的舒了口气。
　　感觉身体在这一刻忽然轻松了许多，那这段时间以来一直压在心头的石头，终于落地。
　　整整一个星期，种婆没有出现！
　　这就说明，自己使用“因果隔绝”后的效果正在发挥着，不仅隔绝了其他蒙因介子，也用差不多相同的方法隔绝了剩余的种婆。
　　当然，对于种婆对自己的报复行为，沈星不会忘记，有了“因果隔绝”之后，他已经可以很巧妙的利用该项技能，完成很多以前想都不敢想的事。
　　比如将“因果隔绝”施展在种婆身上的方法，来自于沈星成功隔绝了其他蒙因介子之后的另一段让因果绕行的话。
　　“第一个种婆II的死亡与沈星有关，其他种婆的死亡也与沈星有关，因为他身上的秘密值得种婆们不惜付出生命代价来保护，必须保护好沈星，让他免受失去生命的各种伤害。”
　　首先，有两个事实是沈星无法逃避的，他可以强制隔断种婆，但这样做的精神损耗将很大很大，且有可能会被种婆意外发现其中的蹊跷。
　　所以隐蔽种婆的死亡与自己有关，不如直接承认，然后再在这上面做文章，将因果绕行。
　　直接承认种婆的死是因为自己，但起因却不同，而是为了保护他，因为沈星本身怀揣着让前面几个种婆不惜付出生命代价也要保护的秘密。
　　这么一梳理，对于今后种婆对付自己的动机也都说得通了，不会再显得那么突兀，也不会带来其他一些让“因果隔绝”技能有可能失效的麻烦。
　　二十天后。
　　云景陵园后山。
　　沈星和林菲菲站在一座明显是新坟的墓碑前，这墓碑上简简单单刻着七个字“慈母林婉茹之墓”。
　　菲菲手里捧着鲜花，将花轻轻的放在墓碑前方，然后慢慢跪了下去，对着林婉茹的衣冠冢磕了三个头。
　　站起来时，她的眼眶已经湿润，小嘴微微扁着，努力的克制着情绪激动，轻声说道：“妈妈，我要和沈叔叔去鹤山大市了，那里的环境很好，我们的生活也在一天天变得更好，沈叔叔很照顾我，你不用担心。我，我过段时间会回来看你的。”
　　说完这番话，她慢慢站起来，灰色冬裙的膝盖部位，已经印上两个明显的泥印。
　　沈星蹲下身为她拍了拍膝盖上的泥土，又拿出一张带着清香的纸巾给菲菲擦了擦眼泪，开口道：“说好了只是来告别，眼睛里不准进砖头的。”
　　菲菲噗的一声，破涕为笑，抹去眼泪，用力点了点头。
　　沈星蹲在那里转头看向墓碑，仿佛林婉茹听得到自己讲话一般，对着坟墓说道：“放心吧，菲菲已经变得越来越强大了，比如……”
　　话没说完，目光落在身旁的菲菲身上。
　　“比如……”菲菲接过话，小嘴微微抿起，落地有声，一字一句的道：“只要我不恐惧，它们终会沦为恐惧的奴隶！”
　　沈星一愣，随即竖起了大拇指：“这句话比我上次说的那句，有逼格多了！”

第266章 迁移
　　鹤山大市那边，在夏红玉这位女强人的亲手安排下，已经基本准备得差不多了。
　　夏红玉上次告诉过沈星，说是自己一直以来有将生意多元化和转型的想法，而现在她在出售医疗器械之外，开始涉足木雕行业。
　　不过沈星大概也明白，夏红玉虽然有意要将生意拓展，但不一定会投资木雕，更不一定会选择自己。
　　她现在和自己达成合作的目的很简单，含了很大一部分报答的成分在内。
　　如果沈星上次没有帮他，如果菲菲不是和她睡在一起，现在夏红玉还能不能活着都还是两说。
　　而且见识了沈星的厉害，还有菲菲那晚的诡异操作后，夏红玉直觉他们都很不简单，所以也有心和这两人拉近关系。
　　云谷市治安厅为沈星设置的木雕店停业，沈星将店里的木雕和工作台、连同家里的工作台全部先一步托运到了鹤山大市。
　　这两个工作台虽然老旧，但质量非常好，加上一个是自己的，另一个是叶听留下的，有着纪念价值，所以沈星不会趁这个机会换掉。
　　包括所有收容的木雕原件，这些东西他选择在自己离开的前一天才让快寄公司过来打包托运。
　　至于剩下的木料，值钱的全部当做二手的卖了，价值低的则留了下来，但那些较为珍贵的比如影木，沈星则全部打包带走。
　　常青藤小区那边的老房子，已经于上周全部翻新并且重新入住，因为房子是菲菲的，沈星征得了这小家伙的同意，将其挂牌出租，并没有出售。
　　接下来的两天，菲菲回学校给老师和同学们道别，还给每位老师和要好的几名同学带了一件小礼物。
　　沈星为她办理了转学手续。
　　这一切还得依靠夏红玉在那鹤山大市的关系，很快一所“鹤山登高学校”接收了她的转学申请，该校师资力量雄厚，但学费较高。
　　不过沈星另有打算，转学只是掩人耳目的过程，不是他的目的。
　　在离开云谷市的前一天，沈星去和老同学洪安杰聚了聚，当天晚些时候又与郭天志、李乃婧以及赵文博一起吃了餐饭。
　　由郭天志请客，算是为沈星践行。
　　吃到途中的时候，郭天志起身去了卫生间，赵文博轻轻叹气，告诉沈星，自己有可能也将在不久后调到鹤山大市特调组。
　　上面的人说是要集中一批骨干加强培训和就地开展工作，但在赵文博看来，上级自从那件事之后一直都不太信任自己，所以可能是故意以这个名义，加强对自己的管控和监视。
　　不过目前他呆在云谷市同样也没了工作激情，换个环境似乎也是个不错的选择。
　　四人除了吃饭还喝了一点酒，菲菲在一旁一个劲儿的提醒沈星少喝点，眉头蹙着，目光盯着，双手不时还抱在胸前，一副小大人的模样。
　　郭天志从卫生间回来，坐下后打了个酒隔，说道：“其实你留在云谷，对我们的帮助还要大一点。等去了鹤山后，反而英雄无用武之地了。”
　　“为什么？”沈星好奇问。
　　“听说鹤山那边有大半个月都没有发生异常的案件了？”李乃婧接过话道。
　　“不是大半个月，是……”郭天志掰着手指头数了数，“截止目前已经有35天了。”
　　“哦？”沈星诧异，“是连续35天没有接到异常案件的报案，还是特调组直接就没有再发现异常？”
　　郭天志摇头：“那倒不是太清楚，而且这个消息我也是听以前在鹤山大市的同事说的，官方并没有传出这方面的消息。”
　　“我感觉吧。”赵文博此时道：“不仅是鹤山大市，就是我们云谷市这里，似乎异常的案件也正在变少。乃婧姐，这个月我们收到多少疑似异常的报案？”
　　李乃婧略一沉吟，道：“两件，并且其中一件昨天已经排除了。”
　　赵文博问：“就是那晚上总是听见有女人在哭的案子吗？”
　　“对。”李乃婧点头，“报案的值班室旁边是一个水泵房，平时白天水泵运行，晚上机器关掉之后它继续在回水，水管内发出呜咽声，隔远了听就像一个人在哭。”
　　“另外一件案子暂时还没确定。”郭天志道：“不过证明是异常的确凿证据并不够，还需要多收集。”
　　李乃婧道：“据我多年的经验判断，这件案子与异常的关系同样不是很大。”
　　沈星点头：“如果确认不是异常的话，也就是说云谷市也有一个月没有异常的案子了。”
　　“差不多是这样。”李乃婧点头。
　　话落她自己给自己倒了一杯酒，不等其他人举杯，已经一口饮尽，脸颊泛起两团红晕，喜滋滋的道：“好喜欢这种没有异常的感觉……”
　　话落本来还想说什么，但忽然一愣，不知想到了什么，没有再继续说下去，而是发起呆来。
　　“一身的力气使不出来。”郭天志一拍饭桌，拿起酒杯也是一口喝了个底朝天。
　　沈星看向赵文博，赵文博耸了耸肩，给了他一个“我感觉挺不错啊”的眼神。
　　此时菲菲悄悄凑到沈星耳边，将声音压得很低很低，开口道：“沈叔叔，这会不会也是二叔叔好久都没出现的原因啊？”
　　沈星猛地一愣，皱眉扭头看向一脸认真的林菲菲。
　　仔细一算，好像是这么回事儿。
　　如果可以的话，沈星准备改天试一下这作为异常的二货是不是也不会出现了。
　　“难道这些异常找到了它们的家园？”沈星暗自揣测。
　　一桌酒肉下肚，众人念念叨叨的起身散去，离开餐馆，往街边走去。
　　郭天志不停感叹一身抱负不得发挥，英才埋没。
　　李乃婧乐呵呵的哼着歌，尽情享受着没有异常的快乐时光。
　　赵文博则不时摇头，感觉受到了排挤，有没有异常他反而不怎么在意。
　　一路上闹腾了半天，郭天志忽然停下，那张红的像猴子屁股似地脸显得很严肃，先是打了一个饱嗝，好半天才说道：“事出反常必……必有妖！我们一定不……不能放松，要做好准备，迎接可能……可能会出现的……异常大爆发！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　其他几人目瞪口呆，就见不胜酒力的郭天志在慷慨激扬的说出这句话后，直挺挺的倒了下去。
　　……
　　虽然喝了酒，但昨晚有菲菲一直在旁边像个小大人似地看着，沈星其实没有喝多少。
　　起床后，两人拿好便于携带的行李直奔高铁站，其他的东西则全部托运。
　　从云谷市去鹤山大市，有多种交通工具可供选择，有飞机、高铁、高速公路。
　　不过这么短距离，机票太贵不合算，高速路上又总觉得太慢，所以大部分人前往鹤山大市基本都选择了乘坐高铁。
　　价格不贵，且速度极快，比飞机慢不了多少。
　　到了鹤山大市，似乎象征着沈星和菲菲的未来会越来越好，鹤山冬日暖阳，阳光和煦，照在身上暖洋洋的。
　　菲菲从出了高铁站开始，就一直保持着笑容。
　　两人按照夏红玉发来的地址打了辆出租车，来到了市里面最繁华的商业地段，找到一个叫博士高级公寓的地址，乘坐电梯来到702室，用夏红玉提前给自己的钥匙打开了房门。
　　这种高级公寓带装修入住，且装修品质介于精装和豪华装之间，一眼看去富丽堂皇，实木家具一应俱全，菲菲的那双大眼睛自从进屋后就没眨动过。
　　当然，按照沈星之前的要求，家里预留了他搁置两张工作台和木雕陈列架的空间，工作室和卧室都设置在了复式层。
　　沈星用眼睛丈量了一下，发现复式层空间足够，没有其他公寓复式层给人带来的那种压抑感。
　　楼下是客厅、餐厅、厨房和卫生间，整个公寓内的布局精致美观，没有一点紧凑感。
　　两人将家里的里里外外走了个遍，托运来的衣服已经被夏红玉让佣人全部摆放进了衣橱里，一些泛黄的、老旧的衣服，被堆叠在了一个特定角落，由沈星决定是否扔掉。
　　不仅如此，两人都发现了夏红玉给他们准备的新衣服，甚至沈星还在衣橱里见到两盒四条装的摆放得整整齐齐的内裤盒子，里面的裤子已经全部清洗了一遍，散发出一阵阵清新的花香。
　　“这种待遇我只在书里面看见过。”菲菲道。
　　“我也是。”沈星仿佛在自言自语。
　　“我是说，没有哪个女人会无缘无故的给男人买内裤。”菲菲一本正经的道：“《优雅的人》那本书里，孙琪太太为了给自己心仪的男生丁路伟留下好感，就曾给他送过一套贴身内衣。而你这个，一次性就送了八条，感觉情况要更严重一些。”
　　“孙琪是谁？”沈星问。
　　“一个丧偶的富太太。”菲菲回答。
　　“丁路伟呢？”沈星又问。
　　“一个生意不温不火的书店老板。”菲菲又答。
　　“我怎么感觉你在暗指什么？”沈星道。
　　“没有啊。”菲菲仍旧一本正经的道：“孙琪丧偶，但夏阿姨只是离异，丁路伟是书店老板，而你开的却是木雕店，不一样，完全不一样。”
　　“没看出哪里不一样。”沈星笑道：“今后少看什么《优雅的人》，多看看《勤劳致富的人》、《越努力越幸运的人》这些。”
　　“我考虑考虑。”菲菲点头。
　　两人在屋里把带来的行李收拾好，休息片刻后接到了夏红玉的电话，随即起身前往金尊商业广场。
　　这商业广场距离博士高级公寓非常近，因为就在大街的对面。
　　两人计算了一下时间，走快点的话，从公寓下楼走到街上，穿过人行天桥，再进入商场，然后抵达三楼，全程只要十五分钟。
　　此时夏红玉正站在半敞着卷帘门的木雕店旁，指挥着店里的两名员工打扫卫生。
　　她身穿一件看上去极为大气的白色毛绒大衣，脚蹬高跟靴，裤子是一条加绒的深灰色修身裤，腿部看起来纤细匀称，没有一点臃肿的感觉。
　　“夏阿姨这身衣服真好看，看起来像个富太太。”还没靠近时，菲菲就已开始惊叹。
　　“对，还像个离异的富太太。”沈星替她补充了一句。
　　菲菲捂嘴笑了起来，不过很快就收起笑容，认真问道：“沈叔叔，你最喜欢的人是谁？叶听阿姨吗？”
　　“嗯，应该是。”沈星有些迟疑的缓缓点头。
　　同一时刻脑海里关于叶听的记忆涌出，但很快两人争执的零星片段紧跟着闪现，他不记得自己在做什么，只能依稀看见叶听在对着自己咆哮。
　　似乎在咆哮无果后，叶听看着自己的眼神变得怨恨，半响之后，她从嘴里吐出了三个字，夺门而去。
　　这三个字似乎是：我恨你。
　　“嗯？不对！”
　　仿佛此刻能够清晰的凝视自己脑海中的画面，沈星愣了一下，仔细看了看叶听的嘴唇。
　　在他聚精会神观察之后，原本叶听的模糊面容逐渐变得清晰起来，特别是那正在说话的嘴唇。
　　在沈星现在看来，她说的那三个字似乎并不是“我恨你”，而是——“别找了”。
　　“别找了！”
　　一个突如其来的声音，忽然在沈星的耳朵里放大了数倍，使得他猛地一惊，整个人回过神来。
　　发现夏红玉已经看见了自己和菲菲，正转过身打招呼。
　　“夏阿姨！”菲菲小跑过去，抱住了夏红玉的大腿。
　　夏红玉在她的脸上吧唧亲了一口，虽然笑得开心，但沈星察觉她此刻的笑容依然有些不轻松。
　　抱着这么一个可以眨眼之间手撕短毛猫的小孩，任谁都不可能笑得那么轻松。
　　片刻后，夏红玉抬头道：“新店已经装修好了，敞开吹了两天，昨天木雕到了后我才让人关店门的，不过装修的味道还有一些。现在我正让员工打扫店里的卫生，并顺便多放一些除甲醛剂。”
　　“辛苦你了。”沈星点头。
　　“辛苦什么？我是投资人，这里赚的钱也有我的一半，当然要做好点。”夏红玉笑眯眯的看着他。
　　随即又道：“店名还叫听物吗？还是要换别的名字？”
　　“就叫原来的名字吧。”沈星点头。
　　“好的，这两天就让人把店牌做好送来。”
　　夏红玉没有多说什么，分别给沈星介绍了店里的两个工作人员，这两人一男一女，男的叫郭亮亮，女的叫邵青。
　　郭亮亮微胖，但身材高大，邵青倒是长得五官端正，笑容亲和，很适合做店员接待工作。
　　“沈老板。”两人异口同声的道。
　　沈星摆了摆手，笑道：“别老板老板的，叫我沈哥就行了。”
　　“或者沈大师也行。”夏红玉在一旁打趣儿道。
　　等郭亮亮和邵青继续干活时，她对沈星道：“现在的听物木雕店定位高端收藏，所以不仅在包装上要典雅悦目，更要树立我们作品的价格品位。”
　　“你的意思，价格……定多少？”沈星迟疑问。
　　“做一个品鉴等级，就按照品鉴等级来划分吧。”夏红玉道：“我只提一个思路参考，具体还是你来做主。品鉴等级分甲乙丙三等，从高到低为甲级藏品，乙级臻品，丙级精品，你看怎么样？”
　　沈星点头表示没问题，他倒无所谓，毕竟这只是一个称呼而已。
　　不过沈星知道，今后每一个品级所包含的灵蕴在雕刻的时候肯定将会不一样。
　　藏品级，说不定在名声打出来后，将会达到上百万的天价。只是那同样需要特性强大的灵蕴支撑。

第267章 她在哪儿？
　　云谷市，老城区一校。
　　菲菲的班主任朱老师手里抱着课本和作业本，刚刚下课来到了走廊上。
　　她的脸上带着温和的笑容，每当有路过的学生对她问好时，她都会点头示意。
　　来到楼梯口正准备下楼时，一个小男孩快速从楼下往上走，差点撞到朱老师，不过两人在前一刻都猛地停下脚步。
　　小男孩梳着偏分，校服也显得非常整齐，见是朱老师后，他礼貌的后退一步，用那双藏着几分睿智的大眼睛盯着朱老师，开口道。
　　“朱老师，这几天怎么一直没有见到林菲菲啊？”
　　“玄奇？”朱老师笑了起来，“你说林菲菲啊，她转学了。”
　　“转学了？”小男孩一愣，表情变得不自然起来，“她为什么转学……呃，不是，我是问她转到哪儿去了？”
　　朱老师紧了紧怀中抱着的快要滑落的作业本，道：“嗯，转到鹤山大市去了。”
　　“哪所学校？她住哪儿？”小男孩的神色变得有些急迫。
　　朱老师感觉奇怪，没有回答他的问话，而是说道：“玄奇，让一让，等朱老师把作业本抱回办公室，刚刚才收的作业，抱不稳了。”
　　如果是以小男孩平时懂事、听话的样子，此刻早就帮朱老师接过部分作业本，分担一些压力了。
　　但似乎此刻他被林菲菲转学的消息震惊，根本没有考虑到这些，只是想要一个劲儿的追问林菲菲的下落。
　　“老师，你还没有回答我呢？”
　　“林玄奇！”朱老师眉头微皱，显然在克制自己的情绪，“等老师把作业本放回办公室再说。”
　　“好。”林玄奇这一次不再多问，而是侧身让到一边。
　　不过他的语气在朱老师听来，却没有任何示弱，或者知道自己做错了的感觉。
　　作为和菲菲同级的、与林菲菲有着“双林称霸”美誉的林玄奇，朱老师怀疑他今天是不是吃错药了。
　　这小家伙平时非常听话，尊重老师，和其他小朋友之间的关系也很好，加上学习只比林菲菲差一点，几乎可以忽略不计，两个人都是该年级学霸，在老师眼中同等重视。
　　小心翼翼的抱着快要掉落的作业本，好不容易下了楼，进入了办公室将怀里的本子放好，这才转身看向在身后一言不发跟来的林玄奇。
　　办公室里此刻没有其他老师，朱老师看了林玄奇一眼，走到一旁的饮水机给自己的杯子里装了一些热水，凑到嘴边还没有喝时，林玄奇的声音在身后响起。
　　“朱老师，你快查查，林菲菲去鹤山大市哪所学校了？”
　　这一幕朱老师忽然感觉有些眼熟，她记起来似乎在不久之前，林菲菲的母亲遭遇不测而菲菲被送到孤儿院时，那几天因为校方暂时保密，包括林玄奇在内的所有同学都不知道发生了什么。
　　而那几天之后，林玄奇好像也曾来问过自己菲菲发生了什么，也是因为他有好几天没看到菲菲了。
　　似乎，这小子一直在暗中关注菲菲。
　　想到了这一层，朱老师不知不觉的露出了笑容，喝了一口水，问道：“你现在学习怎么样？”
　　“还可以啊。朱老师，菲菲去哪所学校了？”林玄奇继续问。
　　“菲菲是不是借你什么东西，走的时候没有还给你？”朱老师反问。
　　“不是。”林玄奇摇头，“我只是想要见见她。”
　　“见她干什么？”朱老师笑道：“有什么事，可以打电话给她啊，我可以给你她爸爸的电话号码。”
　　“你真的不知道她转去哪所学校了？”林玄奇此时的态度忽然变得有了几分冷淡，语气冷冷的道：“那你告诉我号码吧，我自己打电话去问。”
　　朱老师微微感到惊讶，再次从林玄奇身上感觉到了与往常不一样的地方，说道：“现在你应该关注你的学习，不要想其他的，菲菲的确是一个很好的朋友，可是……”
　　就在她说话的过程中，陡然眸见站在眼前的林玄奇双眉倒竖、眼睛瞪得滚圆，眼瞳内仿佛瞬间布满一根根血丝，鼻翼张开，嘴巴开裂到了耳根，露出的上下两排牙齿也变得尖锐无比。
　　“闭嘴！”
　　哐当一声，朱老师手中的保温玻璃杯掉落在地上，里面的内胆顿时碎裂，连带玻璃杯盖子都砸成了两半。
　　下一秒，她整个人一个激灵，醒悟过来，仔细瞧着眼前的林玄奇，发现刚才那诡异的一幕已经消失，林玄奇和往常一样好好的，正诧异的看着自己。
　　“朱老师？你怎么呢？”
　　朱老师此刻脸色发白，大口大口的喘气，林玄奇赶紧将她扶坐在办公桌后面的椅子上，此刻朱老师的全身都在发抖，仿佛经历了一场大病。
　　林玄奇关切的站在她身侧，过了好半天，又开口问道：“朱老师，好点了吗？”
　　朱老师点点头，刚才那种心有余悸的感觉慢慢消失，只是那一幕幻觉太过真实，她此刻都感觉在发懵。
　　“所以……”林玄奇此时从身侧站在了她的前方，对着她露出甜甜的微笑，“你现在可以告诉我电话号码了吗？”
　　“1887612……”朱老师没有任何犹豫，就如已经背下了沈星的电话号码一般，直接脱口而出。
　　“谢谢，朱老师！”林玄奇微微鞠了一躬，转身走出了办公室，重又回归以往腼腆的模样。
　　朱老师怔怔地盯着他的背影，神色迷茫，似乎思绪已经不在这里。
　　下一秒，走出了办公室门的林玄奇忽然把脑袋探到门口，盯着朱老师，说道：“老师，你不是说我和菲菲都聪明吗？平时都是你出题我们做，现在我出个题，你来做怎么样。什么东西能言巧辩，又能尝尽苦辣酸甜？”
　　朱老师迷茫的看着他，稍稍回神，开口道：“舌头。”
　　“嗯，你有吗？”
　　“我？”朱老师的眼神再次迷茫，半响过后，摇了摇头。
　　此时她忽然咧嘴笑了起来，从牙齿缝里大量鲜血流出，半截舌头吊在嘴唇边，已经被牙齿整整齐齐的咬断。
　　林玄奇挤出一个诡异莫名的笑容，收回脑袋离去。
　　……
　　鹤山大市的治安厅占地面积很广，除了有办公楼以外，还配备了锻炼的广场和休闲的小树林，以及荷花池塘，庭院走廊，鸟语花香。
　　这是一个进来了就不想走的地方。
　　沈星第一次进入鹤山大市的治安厅，冒出来的就是这么一种感觉。
　　周道并不在单位，说是外出调研去了。
　　在沈星的记忆中，周道那身老干部的穿着，西装革履，皮鞋擦得锃亮，腋下加一个黑色公文包，倒是非常适合去做调研工作。
　　丁文鹰在自己的副组长办公室里接待了沈星。
　　与沈星最初见到他时的印象没有变，坐在宽大办公桌后方的他，依然还是个灵活的胖子。
　　大背头梳得油亮亮的，烟灰缸里的烟屁股刚刚熄灭，又给自己点了一支。
　　“欢迎你到鹤山大市特调组来。”丁文鹰喜滋滋的道：“不过你或许会失望，因为本市已经很久没有接到异常案件的报案了。”
　　“那是好事。”沈星笑道。
　　“我们没有放松警惕，以防这是暴风雨来之前的平静。”丁文鹰往烟灰缸里弹了一下烟灰，“今晚我请客，把组里的伙计叫出来，咱们一起吃顿饭，大家认识认识。”
　　沈星点了点头，没有拒绝，不过他知道，作为鹤山大市，特调组的规模肯定远超云谷市那种小市。
　　按照之前李乃婧的说法，通常大市的特调组组员配备人数为20人，少的也有15人，多则30人往上都有。
　　“组长顾飞也来吗？”沈星问。
　　鹤山大市特调组组长叫顾飞，听说在夸州州厅也有职务，平时两头跑，经常会看不见人，所以沈星才会有此一问。
　　丁文鹰摇了摇头：“他不在，到京州出差了，要协调一批最新的装备。”
　　就在此时，沈星的电话响起，拿起来一看，是一个陌生的手机号码打过来的。
　　他站起来走到这宽敞大办公室的窗户位置，接通了电话。
　　“请问是林菲菲的爸爸吗？”一个稚嫩的男童音从电话中传出。
　　沈星点头道：“我是，请问你是……”
　　“我是菲菲的同学，林玄奇。”那边的男孩语气显得有点兴奋，“请问菲菲在你身边吗？”
　　“她不在。”沈星回答。
　　这叫林玄奇的男同学，对于沈星来说印象较为深刻，因为和菲菲一样，在学校都是属于品学兼优的类型，是老师们重点关注和培养的对象。
　　特别是林菲菲在说起林玄奇时，说是林玄奇一直想要在学习上赶超自己，但毫无例外都被自己实力碾压，口吻之轻视，每次都让沈星忍不住想笑。
　　“那你能告诉我你们在鹤山大市新家的地址吗？”林玄奇在电话那头又道。
　　沈星微微皱眉：“具体哪个街道，我现在都还没记清楚名字。”
　　“没关系。”林玄奇又道：“那你能告诉我菲菲的学校叫什么名字，在哪儿吗？”
　　沈星反问道：“你现在在鹤山？”
　　“没有，我在过来的路上。”林玄奇道。
　　“你和父母到鹤山来游玩？”沈星又问。
　　“你是准备一直对我提问吗？”林玄奇这一次没有回答，而是反问道：“既然那么喜欢问别人问题，我也问你一个问题好吧？”
　　这番话一出口，拿着手机站在窗边正在听电话的沈星，忽然右手微微一抖，他明显感觉到了一股强烈的精神攻击通过电信号迅速传遍全身。
　　耳朵嗡的一下，同一时刻，眼角下的精神抗体强度，原本6.5个进度条，瞬间半个进度条消失不见，还剩下6个。
　　电话里依旧有林玄奇的声音传来：“三十匹白马站在红色的山丘上，它们先大嚼特嚼，然后用力跺脚，最后伫立不摇。它们是什么？”
　　沈星拿着手机，既没有回答，也没有移动，就这么站在那里，似乎在思考，又似乎在犹豫。
　　他的眼神时而变得迷茫，时而又迅速清醒。
　　“沈星？”
　　不知过了多久，丁文鹰的声音忽然在他耳边炸响。
　　丁文鹰不知什么时候已经走到他的身侧，诧异的注视着他。
　　“你在干什么？”
　　沈星刹那间反应过来，耳边被隔绝的动静瞬间恢复，丁文鹰的声音，旁边鱼缸里的水流声，窗户外的说话声，全部传入耳朵，他这才发现自己刚才竟然出现了心神失守的诡异感觉。
　　这是一种……极强的精神冲击！
　　留意眼角下的精神抗体，在刚才那一刻，竟然整整被消耗了2个进度条。
　　回过神后，沈星的脑海里依然有林玄奇刚才的话语声在回荡，每一个字都记得很清楚，根本无法忘记。
　　不过，他没有回答林玄奇提出的问题，而是在清醒之后，神色瞬间变得冷冽。
　　啪！
　　电话那边已经被挂断，似乎那头知道了沈星这边的结果并没有往自己预料的方向发展。
　　“你刚才在干什么？谁打的电话？”丁文鹰在一旁诧异询问。
　　“没事。”沈星摇头，“一个以前认识的人，似乎忽然被改变了什么。对了……”
　　说到这儿，沈星忽然露出笑容：“你不是说鹤山已经很久没有异常案件发生了吗？我想，或许很快就会有了。”
　　丁文鹰哈哈一笑，没有再多问。
　　他很清楚，沈星拥有的实力足够他保留一些自己的秘密，如果愿意让自己知道，今后肯定也会说出来。至于现在他却没有过多追问，否则如果沈星不说，两人反而会很尴尬。
　　“需要在特调组给你设置一间办公室吗？”丁文鹰岔开了话题。
　　“不用了，我的办公室就是制作木雕的工作台。”沈星笑道。
　　此刻他发现自己的额头上隐约有汗珠冒出来，这不是因为办公室里暖气很足的原因，而是刚才自己的遭遇。
　　现在他几乎可以肯定，这叫林玄奇的小家伙，精神攻击是自己碰见的异常里面，可以说是最强的。
　　不仅如此，对方的精神攻击非常怪异，不仅能够远距离通过电信号传递，而且可以说是角度刁钻，让人不知不觉就会中招，即使有防备也同样要小心。
　　只是沈星无法想象，这曾经见过的林玄奇小朋友，不知什么时候会和异常扯到一块儿了？
　　或者根本一直就是。
　　他收回心神，把此次来拜访鹤山特调组的目的梳理了一下，开口道：“办公室可以不用为我设置，但我想知道的是，我这个红心证的持有者，有没有权限查看组里面的工作资料。”
　　“你是指哪些？”丁文鹰一边询问，一边又转身坐到不远处的皮沙发上，似乎这家伙站久了也会很累。
　　“只要是我感兴趣的。”沈星跟着走过去坐下，道：“比如武器装备资料，夜隐组织的信息以及你们所了解的关于异常的信息等等。”

第268章 沈星的目的
　　与丁文鹰交谈片刻，这位灵活的胖子当着沈星的面，给特调组的办公室打了个电话，将沈星的红心证进行了特别授权。
　　这个授权专门针对了特调组的资料信息对沈星做了一定程度的开放。
　　虽然沈星并不是正式成员，但他看见自己的授权级别为A3级，而据丁文鹰介绍，特权共分为ABC三个等级，A等级已经很高了。
　　不过据沈星自己猜测，A1等级应该是最高的，自己是A3，相比最高的还是差些，但这已经充分代表了丁文鹰以及他背后的鹤山大市特调组对自己的信任。
　　至少在自己能够查阅的资料这方面，他已经比多数特调员的特权都要大。
　　丁文鹰的话也说得很坦白：“你目前的等级为A3，是A等级中最低的。如果想要提升特聘等级，可以根据我们的需要，完成我们发布的红心任务。每完成一个，可获得相应等级分，这个其实很好升级的，有时候一个难一点的红星任务，就能使你直接升为A1级也有可能。”
　　顿了顿，见沈星没有说话，丁文鹰以为他心里有什么想法，又道：“其实你作为可以吸收特性的人，与周道之前的情况一样，我们对你已经很优待了。按理来说，外聘人员最多不能超过B级，也就是B1。”
　　“A级的外聘人员有多少？”沈星问。
　　“红心证编号12号之前的，都是A级人员。”丁文鹰没有犹豫，直接说道。
　　沈星的证书编号是007，也就说明，在特调员的眼中，自己不管是能力还是潜力，大概排在第七的外聘人员位置。
　　“为什么我从拿了这个红心证之后，一直没有收到过红心任务？”沈星又问。
　　丁文鹰呵呵笑道：“不是我们不给你任务，实在是红心任务本来就少，加上近段时间关于异常的案件逐渐减少，最近一个月已经没有了，也无法给你们分派红心任务。”
　　“什么样的任务才算作红心任务呢？”沈星皱起了眉头。
　　丁文鹰道：“有三个条件，必须满足才能被列入红心任务。第一个是特性奇异，必须从来没有见到过，没有被载入异常资料库里面的。第二个是能力强大，以特调员的人手已经不足以处理这只异常。第三个是……”
　　“这三个条件我应该知道了。”沈星点头，接过话道：“不能杀掉，或者尽量不要杀掉这只异常，活捉最好。”
　　丁文鹰笑问：“你是怎么知道的？”
　　沈星道：“既然第一个条件是该异常的特性必须奇异，那特调组碰上这种异常后，肯定不会想着第一时间就杀掉它。能够将其活捉最好，至少也要在确保普通人不会因此无辜死亡的情况下，尽量将其活捉。当然，如果那异常杀害的人类太多，有可能第一个条件会被放宽，也就是不再活捉，而是直接杀掉。”
　　丁文鹰拍了拍手：“说的对，大概情况就是这样。”
　　话落，他想了想，提议道：“为了方便你尽快升级，其实我可以将特调组对你的管辖领域提升，使得周围几个大市对你拥有相同的调配权。这样他们在管辖区域出现红心案件后，可以随时请求你的帮助。只不过你是外聘人员，也可以有权拒绝我们这样做。怎么样？”
　　他的语气很诚恳，没有半分命令的意思，一切全看沈星自己的意见。
　　沈星没有多想，微微摇头：“我没什么意见，如果方便你们办理红心案件的话，随时可以叫我。”
　　现在他认为自己接触的异常还是不够多，如果能够多接触一些特性奇异的异常，或许会更好的帮助自己了解脑海中的古怪记忆，以及找到叶听的失踪线索。
　　不多时，丁文鹰办公桌上的电话响起，他拿起电话说了两句，挂断后对沈星道：“你的A3级授权已经开通了，该授权在各个州都能使用，只要你出示红心证件给他们扫描就行。”
　　“那我现在可以使用么？”沈星问。
　　丁文鹰愣了一下：“你想了解什么？”
　　沈星耸了耸肩：“了解一下特调组关于异常的信息档案吧，毕竟我现在接触最多的是异常，但要说最不了解的，也是异常。”
　　“可以。”丁文鹰没有多想，站起来道：“我让办公室的小袁和你去档案室。嗯，记得晚上一起吃饭，等我下班后的电话。”
　　“好的，丁组长。”沈星微笑点头。
　　在他离开办公室的时候，丁文鹰已经给小袁打了电话，等沈星正好走出走廊的时候，一个高高瘦瘦的青年快步走来。
　　“你好，沈哥，我是小袁。”他对沈星伸出了右手。
　　沈星和他握了一下，问道：“没到特调组之前，是不是自己在创业？”
　　“是啊。”小袁奇道：“你怎么知道？”
　　“是不是做的是教育培训类？”沈星继续问。
　　“奇了，在组里除了两位组长，其他人我都没告诉过？”小袁继续惊叹。
　　沈星笑了笑没有说话，但心里却暗自嘀咕：“小袁搜题嘛！我这该死的两世记忆，这都能蹿到一块儿来。”
　　两人进入一楼最里面的一间办公室，打开办公室里的其中一扇门后，出现了一个通往负一层的电梯间，电梯间旁边还有一扇门，那是楼梯间。
　　这个布局倒是让人意想不到，沈星看了看，猜想这应该是后来专门修建的。
　　“档案室在负一楼。”小袁说道：“进入电梯后，你需要扫一下红心证号码才能启动电梯。”
　　进入电梯后，小袁先是在电梯中间靠墙的位置刷了自己的工作证，然后看向沈星。
　　此时电梯正上方的显示屏中显示为：1/2人刷卡成功……
　　沈星将红心证靠近过去，嘀的一声，显示屏中的显示文字已经更换为：2/2人刷卡成功。
　　小袁按下电梯负一楼按键，电梯启动，很快来到了负一楼，电梯门打开，外面没有走廊，而是直接出现了一个玻璃房设置的超大档案室，同一时刻，档案室中的灯光亮起。
　　这档案室中透明敞亮，沈星走出电梯后一眼看过去，没有见到多少纸质的档案盒，相反有一个木质桌面上至少同时摆放了二十多台带液晶显示屏的电脑。
　　小袁走在前方再次刷卡，打开了其中一个透明的档案柜，说道：“这里是部分异常的资料，是大概三十年以前的内容居多，而更多的异常资料则是被我们收集后扫描成了数字文档，这样便于保存一些，都存在这里的电脑里。”
　　随即他走到其中一台电脑前，打开启动键，继续道：“每一台电脑的权限都不一样，这台电脑对应了你的A3级权限能够看到的所有资料。如果你嫌手动翻页太麻烦的话，可以直接在电脑这里来观看。当然……”
　　说到这儿，小袁抬起头来，冲沈星笑了笑：“查看旧时候的异常资料，不是翻阅纸质版的更有感觉一些吗？”
　　随着他这句话出口，沈星拿起其中一个档案盒中的一本薄薄的资料，这资料都已经泛黄，不过页面被真空装的透明翻页夹子给夹在里面，使得纸张不用接触氧气，这样可以保存久一点。
　　随便翻开一页，这是一张老旧的黑白照片，照片同样泛黄，其内是两个人的合照，一个男子，一个女子，两人穿着地球上八十年代的衣服，男子看似就普通人的身高，不过那女子则比男子高出了半截。
　　对，整整半截身体。
　　这女子一张脸也又瘦又长，眼睛微微凸出，她为了配合男子的身高，在拍照的时候稍微弯了弯腰，长臂猿般的双手自然垂下，看上去身体非常不协调，甚至在这老旧照片中呈现出来的，是一种莫名惊恐的感觉。
　　沈星往后翻了一页，下一页正是对前面那张照片的介绍。
　　【骆嘉丽，隶属“行为失控的异常”，调查组第一次发现其异常体的时间是华历73年。该异常的具体表现形式为在每个月6号的凌晨3点17分，会准时出现强烈的饥饿感，伴有不同程度的意识受损和行为不受控制的表现。】
　　【同年7月之前，骆嘉丽所在县城每个月发生一起失踪案，或是牲畜，或是小孩老人。在7月之后骆嘉丽异常案件被侦破，特调组调查员■■■从其肚子内发现蜷缩的已经被胃液溶解三分之一的骆嘉丽丈夫尸体，尸体四肢完整，面部五官溶解……】
　　读到这里，沈星微微感觉心惊，他立刻将页面翻到那照片的一页，仔细看了看这照片中夫妻俩的身高比例，用眼睛大概丈量之后，如果这男人完全蜷缩的话，是可以装进这女人的肚子里的。
　　只是这女人的胃也实在大的离谱，整个生吞了一个活人，这特么是蟒蛇吗？
　　华历是这个世界所有州共用的年历叫法，当前沈星所在的时间是华历101年，而在华历之前叫做宗历，宗历的历史有700多年，宗历之前据说叫旦历，有一千多年历史。
　　随即沈星将注意力放在那写着“行为失控的异常”几个字上。
　　“行为失控。”他用只有自己才能听见的声音重复了一遍。
　　在他最近所遇到的异常中，“行为失控”的异常诱因，不是刚刚才出现。
　　所以现在看来，似乎特调组对异常的原因归类不仅与木雕给出的提示一样，而且已经有了较为完整的分类体系。
　　只是虽然他们也在称为序列，去没有沈星这里更为详细的序列链数字方面的信息。
　　略一思索后，沈星继续往下翻页读去。
　　【第■号特调组调查员■■■三人，在用强烈麻醉剂将骆嘉丽捕捉后，关押在■■收容所。期间骆嘉丽恢复正常，腹部被调查员切开的刀口自行愈合，且因其丈夫意外离世产生厌世情绪，不吃不喝连续15天，未见明显异常且身体状况良好。华历73年8月6日清晨8时50分，负责监控关押室的警卫失踪，骆嘉丽关押室的门口发现少量血迹，但关押室门完好且呈封闭状态，没有被破坏的迹象。】
　　【华历73年8月6日上午10时，在获得夸州特调指挥部授权后，特调员■■■再次将骆嘉丽剖腹，从中发现失踪警卫尸体，已被胃液溶解部分器官，无生命迹象。连续三个月，第■号特调组接管骆嘉丽异常案件，发现其每个月6日清晨会表现出极度饥饿状态，无差别进食活物，进食范围为以骆嘉丽为中心方圆三十米内任何生物，无视房屋、墙壁、铁门等物理隔绝。当进食量达到临界值后，进食自动停止。观察期间损失一名特调员■■，研究员■■■被吞食，后剖开骆嘉丽胃部后解救存活。】
　　【华历73年12月4日，第■号特调组调查员■■发现骆嘉丽进食间隔期缩短，异常特性在12月4日提前展露。当日共计包括■■在内的两名调查员和一名警卫被吞食，后第■号特调组接令击杀骆嘉丽，解救三人。超大容量胃袋被取出，目前存放于■■■■。经实验证明，该胃袋对低等级异常同样有效。】
　　沈星呼了口气，快速翻阅了后面的异常内容，这些异常基本都配备了照片，不过很老旧，有些还非常模糊。
　　只是这种照片看上去更显诡异，他没有见到让他“感兴趣”的异常。
　　随手将档案放到原位，对小袁问道：“那电脑中也有这里的纸质资料吗？”
　　小袁正在翻开另一本资料，并且看得津津有味，听沈星问起，他抬头回道：“电脑中都有，这些纸质资料B3级就可以看，但现在我为你打开的电脑，是A3级才有权查阅的。对了，你需要先在电脑旁边的扫描器上扫描一下证件。”
　　沈星依言用红心证在一个扫描器的上方碰了一下，刚才还是锁定的电脑屏幕，此刻忽然黑屏消失，出现了电脑桌面，而在桌面上就有大量文件夹存在，且标有编号。
　　沈星回头看了看小袁，发现他又在专心致志的阅读手中的资料起来，随即回头，打开了搜索框，将鼠标在搜索框中点了一下。
　　正要敲击键盘时，忽然他一愣，面露迟疑，歪着脑袋，仿佛在认真思考着什么。
　　大约十多秒后，沈星甩了甩头，似乎有什么事想不起来了。
　　再次扭头看了一眼小袁，对方此时已经背过身去，准备找个椅子坐下来慢慢看，等着沈星。
　　好不容易能在上班期间找个空闲时间，像看鬼故事似地读这些异常案件资料，这对于小袁来说，是一件非常轻松惬意的事。
　　沈星将手伸进裤兜里，不一会儿掏出了一张纸条，将纸条缓缓平展开，目光有些迷茫的往纸条上看了一眼。
　　他知道自己此时应该做这个看纸条的动作，但不知道自己为什么必须要看纸条，只是感觉这是最开始潜意识里告诉自己的，如果不看纸条，接下来他将不知道自己应该做什么。
　　一种古怪的感觉充斥着心田，沈星默读着纸条上那行简单的文字。
　　只见上面写着：当我不记得该寻找的是哪只异常时，那我就已经找到了。
　　将纸条上的文字默念两遍，沈星的表情从最开始的迷惑，到眉头微微舒展，又读了一遍，这才将纸条重新卷好，放进裤兜。
　　随即他在搜索框中快速输入了三个字：无视人。

请假兼祝福！
　　今天年终聚会，实在赶不回来码字了，抱歉各位！2020年即将过去，祝大家新的一年事事如意，开开心心，数钱数到手抽筋！永远爱你们的狗狗٩(๛˘³˘)۶❤

第269章 被动忽视（5500字）
　　十数日前。
　　云谷市，大湖公寓内。
　　【我的契约条件是，替我找到一只异常的信息，这只异常曾被夸州特殊案件调查指挥中心抓捕一次，不知道现在具体什么情况，我要你替我找到它最后留下的信息。】
　　沈星露出轻笑，看着墙上浮现出的来自“顾问”的要求。
　　在他看来，收集信息和找人，一直以来都是“顾问”的强项，可现在对方竟然委托自己在特调中心找这只异常的信息，那就说明这异常绝对很特殊，特殊到连“顾问”都找不到它的消息。
　　“这只异常的特性，是不是就是能隐蔽自己的信息？”沈星问。
　　“顾问”这一次在墙面上先是露出一个简笔画般的无奈笑脸，随即笑脸隐去，再次出现文字。
　　【它并不能隐藏自己的信息，而是……能够让人自然而然的选择无视它，可以让它自己变成人群中毫不起眼、即使你有心要找它、但它也可以大摇大摆从你身旁经过而你不会对他有任何留意的人。嗯，你可以叫它——无视人。】
　　“顾问”留在墙上的文字仍在继续。
　　【你是不知道，为了不再无视它，我自己费了多大的力气才能在你面前提起这个家伙，才能真正在脑海中选择记住它。要不是……呃，你先用笔把“无视人”这三个字写下来。】
　　沈星此刻脑海记忆里，对无视人这只异常已经正在慢慢形成一种无视感。
　　经“顾问”这么一提醒，他当即到工作台拿了一支笔和一张纸，将“无视人”记录上去。
　　一边记录，一边说道：“如果连你都能不知不觉的选择无视它，那特调组怎么能抓住它？”
　　【所以，它虽然被抓住过，但早就跑了，我只是想要在特调组那里得到它留在这世上的最后一个信息。而你的身份替我来完成这件事，无疑是最适合的。】
　　“只是找到这只异常的信息，然后告诉你？”沈星问。
　　在此过程中，他一直盯着自己刚刚写在纸上的文字，间或抬头看一眼“顾问”留在墙上的话。
　　【对，告诉我留下的最后信息是什么，然后就可以完成本次契约。没问题吧！】
　　沈星略一沉吟，摇了摇头：“没问题。”
　　【你要记住，不要在你身上出现“无视人”这三个字，否则要是被调查组发现，你自己也会被列为怀疑对象。所以你要在随身携带的纸条上写一段只有自己才能看懂的话，这样可以随时提醒你。】
　　沈星没有说话，而是思考过后，撕下一张纸条，在上面写下：当我不记得该寻找的是哪只异常时，那我就已经找到了。
　　随即他在心里默念了几遍：无视、无视、无视……
　　他所默念和记住的，只是“无视”这个词，并不是那叫“无视人”的异常本身，所以这样的话，即使忽略了“无视人”的存在，但记得这个词汇再加上纸条上的文字提醒，就能使得自己想起来。
　　而仅仅只看纸条上的那行字，是根本不可能知道说的是哪只异常的。
　　片刻之后，沈星将纸条郑重放好，这才说道：“现在你可以告诉我，到底谁是猫偶的委托人了？”
　　……
　　记忆在脑海中快速闪现又消失，其实查找无视人不是什么难事，但难就难在需要进入特调组的资料库。
　　更进一步说，这需要利用自己作为持有红心证件的特聘人员身份，如果这个身份无法进入资料库查看资料，或者权限不够的情况下，沈星自己也没有什么办法。
　　所以从到鹤山大市的特调组报到，再与丁文鹰周旋引出权限等问题，再进而进入资料库查看资料，这一切对于沈星来说，都是有目的的。
　　而现在，这一步看似已经快完成了。
　　他现在这么做，对特调组其实并没有什么损失，毕竟虽然特调组曾抓住过无视人，但现在对方已经跑了，且“顾问”只是想要无视人的消息，并不会损害任何一方。
　　至于这消息对于“顾问”有没有用，其实连“顾问”自己都说不清楚，它只是不想放过任何一个可能。
　　点击搜索框旁边的确定按钮。
　　不多时，这台载有A3级特权资料的电脑显示屏上，一个文字提示框弹了出来：异常缺失，资料不完整，是否继续查看？
　　沈星点击了确定。
　　不多时，某个文件夹中的一个文档被打开。
　　【无视人，编号YCK113，目前已逃逸。YCK113的身上散发出异常特性，目前并不清楚是否还带有其他特性。该特性的表现形式为来自精神层面的自然遗忘，如果不用文字、视频或者音频等有效方式记载，将很容易忘记YCK113。但经过信息提醒之后，当事人会很快想起。在没有记忆触发点的情况下，或许永远也不会再想起YCK113……】
　　这文档的上方配了一张某人的半身图片，似乎是从监控视频中截取下来的，这人的长相很普通，发型普通、脸型普通、身材普通，没有一处让人印象深刻的地方。
　　不过仔细看那样子，与人类没有任何区别，如果不事先知道的话，还以为这是某个嫌疑犯的监控拍照。
　　沈星发现自己虽然仔细观察了这图片上的人，但脑海里依然没有什么特别的印象。
　　他毫不怀疑，只要关闭这个文档，自己转身离开可能数秒钟之后，就会将这家伙忘得一干二净。
　　只不过“顾问”并没有要求自己记下无视人的样貌，那就说明“顾问”本身有自己的方法将这家伙的外貌特征记住，或许它有无视人更加清晰的照片也不一定。
　　沈星继续阅读后面的文档。
　　【在发现无视人的特性之后，特调员■■■对其身体进行了采样化验，但化验结果不知去向，疑似被遗忘后丢失。相同情况后续接连发生两次，由此得出来自YCK113身上的东西，不管是头发、皮肤、肌肉组织，都拥有相同的“被无视”功能。】
　　【对YCK113研究一个月后，该异常的“被无视”效果有了逐渐放大的趋势，覆盖范围已经不仅限于自身。在这一个月的时间后，关押YCK113的■■特调组第■研究所被特调部无视。不仅如此，该研究所人员的家人全部无视研究所内自己的亲人。】
　　【特调指挥中心在开展季度工作检查时，发现各个州总数为■■■个的研究所少了1个，经过摸排和资料佐证，将第■研究所查出并派人前往调查，发现对YCK113的研究工作。研究所内7名研究员失踪2名，剩余5名已无生命迹象，YCK113消失。】
　　【该5名研究员经尸检证实，均为自杀身亡，没有外力导致的迹象，初步估计遭受了YCK113的某种控制。】
　　沈星再往文档的后面一页翻阅，这一页没有了文字，只是写了该资料的文档编号，并且编号后还有相同的文档，保存在其他电脑和服务器中，看样子是以防再次无视。
　　随即他又看见该文档下方自动显示出一行数据：您是华历96年后第一个翻阅本文档的员工。
　　这行数据只是起到自动记录作用，并没有什么人在控制，只是作为查阅文档的基础数据进行保存。
　　不过沈星有理由怀疑，这五年内，恐怕文档已经被大部分特调员给选择性无视。
　　毕竟自己相隔那么远，只是想要查找一下对方的信息，在这种情况下都可以无视目标，他不敢相信自己与无视人面对面时，是不是瞬间就会无视对方。
　　又翻了翻其他的资料，确定没有关于无视人的消息之后，沈星拿出随身带着的笔和纸，在白纸上快速写下：效果可以随着时间推移扩大覆盖范围，目前去向不明，可导致人类自杀。
　　快速写下这番话后，他立刻将纸和笔放入衣服口袋中。
　　回头看了一眼，小袁仍在认真阅读着纸质资料。
　　沈星没有马上离开，而是将电脑中的其他资料大概阅览了一遍，确认了特调组对异常的掌握情况和摸索出来的一些规律。
　　对于异常的发现和认知，从资料中显示是很早很早就已经出现的，不过当时并没有什么特调组，对于异常的认识也仅仅停留在“鬼”这方面，只不过每一种鬼都不尽相同。
　　而那个时候，对于“鬼”案件的侦办，也是由捕快来进行，后来则是由最早期的治安官。
　　而在比捕快更早之前，则完全以民间的手段来处理，没有专门特定的组织与这些“鬼”打交道，甚至有一段时间还被完全封锁过相关信息。
　　不过按照资料中的说法，特调组成立的原因，是因为发现了这些“鬼”的出现频率拥有一定的规律，就仿佛潮汐一样，有高有低，有急有缓，只是轻重程度不太一样。
　　通常情况下，一个特调组大概三五个人员，负责一个小市的异常案件足够。
　　如果哪个小市稍微异常出现多了点，再临时派遣机动人员过去帮助处理，同样可以很轻松的搞定。
　　至于如今沈星所知道的各地都在增派特遣队员并配备门罗套装清除异常，果然是有原因的，那就是这个时期，已经被确定是异常案件发生的高发期。
　　只不过如今沈星很清楚，自己目前所在的鹤山大市却正好相反，不像其他大市，或者其他州，这里已经一个月没有异常案件发生了。
　　联系资料这么一看，现在鹤山大市这种情况的确很反常。
　　不过丁文鹰他们早就做好了充足的准备，即便这种情况的确反常，但要是真的在某个点鹤山突然异常大爆发，他们也有能力尽快将其扭转和遏制。
　　除了查询了异常出现的特点之外，沈星还看了特调组如今配备的武器。
　　首先金色的静电笔和银色的高压笔，如今已经是特调员标配，不过某些地方还会有一种黑色的笔，叫做磁感笔。
　　该磁感笔可以释放部分精神冲击伤害，不过这种释放是不定向的，也就是极有可能伤害到自己。
　　所以磁感笔并没有被大面积推广，而且在开启的过程中还需要注意只能远距离进行，不能用作近身攻击，除非可以确保将笔尖插入异常的体内，这样可将大部分精神冲击倾泻在异常身上，从而使得冲击效果对自己降至最低。
　　除了笔以外，还有目前同样是特调员和特遣队员标配的同时带有物理攻击和精神冲击功能的黑色手枪。
　　这手枪在特调员中被叫做“黑双”，也就是可以同时造成两种伤害的手枪。
　　当然，黑双的攻击效果在面对没有实体的异常时，非常吃力，甚至有可能完全无效。
　　而这个时候就要用到门罗套装了。
　　只不过上述武器如果搭配使用人、也就是特调员的静电融合度这种“超能力”的话，效果则会完全不一样。
　　静电融合度使得特调员身体可以释放一定程度的静电场，这是不管实体还是虚体的异常都吃不消的攻击手段。
　　再配合武器本身，事半功倍。
　　查看资料差不多又花去沈星一个半小时，不过他也总算将当前特调组对异常了解的情况有了大概的认知。
　　这些认知对他很有帮助。
　　站起来对小袁提醒了一句：“我准备走了，你还要不要看？”
　　小袁立刻也跟着站起来，匆匆将纸质资料合上，装进档案盒里，说道：“不了不了，我随时可以走，不过……”
　　说到这儿时，小袁对着沈星伸出平摊的手掌道：“我好像看见沈哥你刚才在记什么？这里的资料如果要带出去，是需要先登记并获得批准才可以，所以要先将你记下的东西给我。”
　　沈星两手一摊：“没有啊，我刚才什么都没记，你看花眼了吧。”
　　他敢这么说，是因为这档案室中没有摄像头。
　　小袁一愣，仔细回忆了一下，突然间他变得有些不确定起来，感觉自己好像看见了，但似乎潜意识里又不该去在意这件事。
　　再一看沈星的表情，很真诚，没有任何假装的痕迹，仿佛真的没有记录什么。
　　“沈哥，不好意思，我总觉得有点怪怪的。”小袁不好意思的微笑，小心翼翼的问道：“我……能不能……看一下你的衣服口袋？”
　　“看吧。”沈星大大方方的把手让开。
　　小袁迟疑片刻，脸上带着歉意，似乎又有些迷茫和不解，将右手伸入沈星的衣服口袋，左右摸了摸，什么也没有摸到。
　　没有纸和笔，除了一个手机。
　　沈星将手机拿出来，点亮屏幕，打开照片，特意凑到他眼前给他瞧仔细。
　　“没有照相，我刚才真的没做什么。”
　　小袁疑惑的表情消失，点了点头，这下他敢肯定了。否则如果沈星私自把资料信息带出去，他有可能会受到惩罚。
　　“对不起啊，沈哥，是我多心了。”
　　“没关系，小心一点总是好的。”沈星微笑点头。
　　现在特调组对无视人没有线索，自己将这些消息带出去给“顾问”，说不定“顾问”反而有办法能将无视人抓住。
　　等到时候自己再跟踪问一问，或许还能替特调组将其抓回来也不一定。
　　现在沈星在猜测，“顾问”可能在收集某些异常的血液，不知道准备干什么。
　　但等血液收集之后，通常这个异常“顾问”是不会再放在心上的，就如同它对待之前的面壁人一样。
　　离开治安厅，打了辆出租车往博士高级公寓的方向而去。
　　沈星坐在车上，念头闪动，右手伸进裤兜，刚才还在黑域状态中的纸和笔已经重新出现在内。
　　大约二十分钟后，出租车停在了博士高级公寓的楼外，沈星付钱下了车，给菲菲打了个电话过去。
　　此时菲菲和夏红玉刚刚从外面采购了很多东西回家，两人正在清理。
　　沈星到了家后，发现除了书本以外，夏红玉又给自己和菲菲买了很多生活用品，小到备用毛巾和牙刷，甚至是厨房围裙都备好。
　　围裙一个大一个小，夏红玉拿在手里道：“这大的是我的，你也可以用，别一天到晚总让菲菲下厨。”
　　“你在……鹤山的住宅在哪儿？”沈星一怔，赶紧问道。
　　“就在隔壁啊。”夏红玉笑容绽放，有种出其不意打了沈星一枪的满足和得逞的快感。
　　“隔壁？你是指隔壁小区，还是……”
　　“夏阿姨就住我们隔壁的房间。”菲菲走到墙边，咚咚拍了两下墙，“喏，一墙之隔。”
　　“以后菲菲想住我那里，住你这里，都很方便。你不在家的时候，我也可以照顾她。”夏红玉依旧笑意盈盈，盯着沈星，眼瞳中光彩流动。
　　沈星咳嗽了两声，没有说话，趁着菲菲收拾自己的牙刷牙膏时，将她拉到旁边，问道：“你觉得这样有没有问题？”
　　菲菲道：“没有啊，不过唯一有一点不好，你不在的时候有夏阿姨在，二叔叔就不方便出来了。”
　　沈星想起了今天接到的电话，蹲下身，看着菲菲的眼睛道：“对了，你还记得你在云谷的同学吗？一个叫林玄奇的男孩。”
　　“嗯，记得。”菲菲点头。
　　“平时有没有觉得他很古怪，或者有什么和其他同学不一样的地方？”沈星问。
　　菲菲虽然不知道他为什么这么问，但还是很快回答：“他凡事都喜欢来问我，挺招人厌烦的。”
　　“还有呢？”
　　“还有？还有就是学习很好，一直想要赶超我，但总是被我无情的碾压，却乐此不彼，从来没有见过他在我面前有情绪。只要看见我时，都是那个老样子。”
　　“什么老样子？”
　　“笑嘻嘻的想要靠近，我很少理他。”菲菲此时小嘴嘟起来，摆出一副高冷却又显得很稚嫩的模样。
　　沈星略一沉吟，如果只是在平时的话，他倒不觉得林玄奇这么做有什么问题。
　　毕竟菲菲学习成绩很好，经常被老师夸奖，加上乖巧可爱，有小男孩想找她一起玩、一起学习很正常。
　　但经历了刚才林玄奇的那通奇怪电话后，他感觉林玄奇这么做，却有了几分当初菲菲味觉恢复正常后、突然有多只异常找上门来的相似之处。
　　顿了顿，沈星继续对菲菲问道：“三十匹白马站在红色的山丘上，它们先大嚼特嚼，然后用力跺脚，最后伫立不摇。它们是什么？”
　　“牙齿。”菲菲想都没想，一边回答，一边咯咯咯的笑了起来，露出一排整齐的牙齿。

第270章 一张新的契约（6100字）
　　“这个谜语有没有让你想到什么？”沈星也露出笑容，问道。
　　菲菲略一思索，回道：“有点像林玄奇的风格，他喜欢出这种谜题，经常让我来猜。”
　　“能具体说说吗？”沈星有些好奇。
　　“是这样的，他不是在学习上一直被我压着打吗？”菲菲侃侃而谈，“后来林玄奇就出谜语让我猜，刚开始我没有跟上他的思路，第一次没猜对，后来知道怎么回事儿以后他再也没赢过我。”
　　“你没猜对的那次，你们有没有约定什么惩罚？”沈星问。
　　菲菲面色微红，点了点头：“他让我扯了一根头发给他。”
　　“就要了一根头发？”沈星不解。
　　“嗯。”
　　沈星和菲菲在一起生活这么久时间，他很清楚菲菲的生活习惯和生活当中的细节，菲菲几乎没掉头发，就连平时洗完头后，沈星都没有在洗漱池里看见哪怕一根她掉落的长头发。
　　这除了说明她的发质出乎意料的好以外，也进一步说明了菲菲身体的特殊性。
　　“沈叔叔，你一直在问林玄奇的事，是发生什么事了吗？”菲菲终于忍不住问。
　　沈星没有隐瞒她，点了点头：“刚才在治安厅的时候，我接到了林玄奇打过来的电话，他在问我们的住址和你新学校的地址，而且已经在找过来。”
　　“啊！”菲菲一愣，明显感到惊讶。
　　沈星道：“我没有告诉他，但我们的地址并不是什么秘密，如果他要仔细查的话，依旧能很快找过来。”
　　“这……有点不正常啊。”菲菲蹙眉沉思。
　　“你也发现了！”沈星点头，“他与我对话的过程，给我的感觉，不像是一个孩子，虽然语气听起来很稚嫩，但我感觉……是装出来的。”
　　“他为什么要找我？”菲菲变得惊恐起来。
　　沈星双手搂着她的肩，轻声道：“你要有心理准备，这已经不止一次了，我怀疑他和那些异常有关，或许……本身就是异常也不一定。”
　　“啊！”菲菲顿时感到万分后怕。
　　她还记得在学校的时光，以往林玄奇和自己走得较近，甚至有时候还是自己一个人在教室学习的时候，那家伙单独跑来和她套近乎，当时教室里就只有他们两个人。
　　“沈叔叔，他……是不是……要杀我？”菲菲惊恐猜测。
　　沈星摇头：“如果要动手，早就做了，不会等到现在。所以，他极有可能只是想靠近你，在你这里得到什么，或者想要利用你达到他的某种目的。”
　　菲菲微微点头，却下意识的抓住了沈星的衣袖。
　　“没关系，现在我会密切关注，不会让他伤害你，但你自己也要小心。”沈星安慰道。
　　“你们在讲什么？”夏红玉此时走了过来，一脸微笑的看着他俩。
　　“菲菲在教我怎么做菜。”沈星回头笑道。
　　“这不是要现场教学才行吗？来，今天我来教你做糖醋排骨、红烧小黄鱼、蒜泥白菜。”夏红玉一边走进厨房，一边把袖子挽了起来。
　　沈星对菲菲眨了眨眼，摸了摸她的脑袋，起身跟着走了过去。
　　……
　　天色微明。
　　写着“鹤山北”的高速路出口处，一辆黑色SUV在缴费之后缓缓驶出出口。
　　穿了一身云谷市老城区一校校服的男孩，正坐在SUV的后排座椅上，他面容平静，甚至嘴角抿起，带了一丝若有若无的笑容。
　　开车的是一个平头中年男人，身穿夹克、西裤和皮鞋，坐在副驾驶的是一名中年女人，淡淡的妆容，大腿上放着一个精致手提包，衣着略显华丽，披了一件皮草大衣，这两人应该是夫妻关系。
　　不过此刻两人的面容都很木讷，且坐在车内一直没有说话，男的只是沿着道路开车，什么时候直行、什么时候右拐或者左拐，他似乎非常清楚。
　　坐在副驾驶上的女的，则只是盯着车辆挡风玻璃的前方道路，偶尔眨眼，没有扭头看其他任何地方。
　　这台SUV隶属于宝系列的品牌旗下，叫做宝羴，与宝骉、宝犇分属不同的子品牌，定位在越野性能方面的大幅提升，特别适合驴友自驾游，而且定价同样不低。
　　在车内的寂静无声中，宝羴SUV驶入了鹤山大市的市北城区，在一所公园的后门降低了行驶速度。
　　这公园较为偏僻，且占地面积较大，后门都有三个，此刻天色仍然没有完全亮起来。
　　车子在后门不远处的街边拐进一条小路，这小路并不长，且是一个断头路，随即车子停下，发动机仍旧在转动着。
　　车里一片安静。
　　坐在驾驶室的男子和副驾驶的女子都没有说话，只是静静地盯着小路前方的那堵墙，更没有回头去看林玄奇。
　　就在此时，林玄奇将上半身探到了前方的位置，面带微笑，说道：“我们来猜个谜语怎么样？”
　　前方的两人没有开口回答，只是缓缓点头。
　　林玄奇继续道：“你们是白色父亲的黑色孩子，你们是无翼之鸟，直飞九霄，你们出生时，接触你们的人泪流满面，不过一旦出生，将很快消失无踪。猜猜，你们到底是谁？”
　　停顿了数秒钟，那驾驶位的男子缓缓摇头。
　　林玄奇原本脸上带着笑意，见这男子摇头，他撇了撇嘴，轻声骂道：“笨蛋！仔细想想，你们难道不是……”
　　话没说完，那坐在副驾驶的女子忽然开口，嗓音平静，语气同样迟缓：“我想……知道了。”
　　“嗯呢。”林玄奇饶有兴致的把目光投向这中年女子，“你说说，答案是什么？”
　　“我们是……烟。”女子继续开口。
　　“答对了，你真聪明。”林玄奇拍了拍手，身体不再前探，而是往后仰了仰。
　　片刻后，静静地停在小路中的这辆黑色宝羴SUV的后排车门打开，林玄奇那又瘦又小的个子跳了下来。
　　他顺手关上了车门，双手插在校服裤兜里，头也不回的离开了小路，沿着大路旁边的人行道往前走去，再也没有看那SUV一眼。
　　同一时刻，SUV的车门缝隙内，忽然有大量黑烟冒出，就如里面电线短路，忽然着火了一般。
　　浓烈的黑烟最开始从驾驶和副驾驶位置的车门缝隙往外狂涌，不多时后排车门也有大量浓烟冒出，然后是后备箱门。
　　整个车内空间已经什么都看不到，也再也没有其他人下车。
　　车辆引擎盖内很快也有滚滚黑烟弥漫，不多时，嘭的一声，火苗蹿了出来，整个车子被点燃。
　　但依旧没有见到任何人下车。
　　林玄奇双手插在裤兜里，一边行走，一边表情自若的喃喃自语：“只是想和你在一起，沾沾你的气息，我根本什么都没做，这很难吗？”
　　……
　　“沈叔叔，我们要不要给林玄奇的父母打个电话？”菲菲起床后，第一句话就是对沈星提出自己的想法。
　　沈星道：“我昨天晚上已经打过了。”
　　“你知道他们的电话？”菲菲好奇的爬到沈星坐着的沙发上，蹬掉鞋子，挤进沈星怀里。
　　沈星顺手搂着她的肩膀，道：“我打电话问你们学校的，不过……你们班主任朱老师情况不太好。”
　　“她怎么呢？”菲菲表情惊恐。
　　“学校说她将自己的舌头不小心咬断了，虽然已经做了手术，但目前仍然没有脱离生命危险。”沈星没有对菲菲隐瞒，“但我看没那么简单，那么大一个人，自己坐在办公室里会将自己的舌头不小心咬断？”
　　“嗯。”菲菲点头，“是不是林玄奇……对了，林玄奇呢？”
　　沈星道：“我打电话给他父母，他父母说是林玄奇没有回家，已经报治安官了。”
　　“林玄奇平时在家里有没有什么古怪的地方？”菲菲问。
　　沈星看了她一眼，感觉现在菲菲说话的语气，越来越和她本身的年龄不符，不过一想到对方的体内那被压制和隐藏的某种能力。
　　现在别说菲菲说话语气成熟，就是她开口称自己是“南无加特林菩萨，一息三千六百转”，沈星怕是都会相信。
　　“虽然林玄奇的父母很焦急，但我还是大概打听出来了，最开始他并没有什么奇特之处。不过他父亲说在四岁的时候，这小家伙曾溺过一次水，被救上岸后昏迷了两个小时。嗯，林玄奇和你的年龄哪个大？”
　　菲菲没有多想，立刻回道：“我们一年的，但不同月，他之前告诉过我。”
　　沈星表情郑重，稳住菲菲的肩膀，让她坐在沙发上面对着自己，盯着她的眼睛道：“你还记不记得你曾说过，你失去味觉那年几岁？”
　　菲菲微微点头：“记得，四岁。”
　　话落菲菲一愣，看向沈星，问道：“这……有关系吗？”
　　“或许有，或许只是巧合，但目前没有证据证明。”沈星摇头。
　　顿了顿，又道：“现在林玄奇失踪，极有可能已经在前来鹤山的路上，不管他通过什么交通工具抵达，可能今天就会找过来，或者最迟不过明天。”
　　“沈叔叔，你确定我现在都不用去学校了？”菲菲突然想到了这个问题。
　　沈星道：“我已经让夏阿姨给你请了一对一的辅导老师，鹤山这边的学校只是挂个学籍在上面，不用去浪费时间了。其实，这个辅导老师也只是挂个名，便于在学期结束后给你填写学生登记表和学习总结。”
　　“我这几天那儿都不去，就在家里呆着。”菲菲点头。
　　沈星也道：“新开的店那边还有一股甲醛味，等净化公司这几天除臭完，我再去上班。这两天我也会一直在家里守着你。”
　　“夏阿姨呢？”菲菲问。
　　“今早坐早班机走了，你夏阿姨忙得很，她的生意可不止这么点，所以你昨天说的再也见不到二叔叔是不可能的。”沈星笑道：“现在我给你煮面去？有现成的肉沫，还有昨天吃剩的排骨，要什么？”
　　“都要一点。”菲菲甜甜的笑道。
　　这一天，两人那儿都没走，没有离开公寓半步，食物家里储备了很多，因为夏红玉这两天一个劲儿的给他们买了大量吃的用的回来。
　　吃了晚饭后，菲菲拿着原本买给二货的那超大拼图在楼下客厅玩儿的时候，沈星卧室的工作台上，来自“顾问”的一串文字出现在桌面。
　　【我记得我好像和你有一个契约来着，是什么内容的？】
　　这句话不像是在开玩笑，而是真的在询问。
　　沈星一怔过后，随即想起了什么，从换下的裤子口袋里拿出了折好的白纸和别在上面的水笔。
　　将笔取下放在桌上，然后打开白纸细细一看，若有所思的抬起头，随即猛地点头：“差点忽略，你的要求我已经完成了，喏，你记好了，我现在说给你听。”
　　【是关于什么的？】
　　“顾问”在那边似乎还有些迷茫，但却紧紧的揪住了这个细节不放，它知道自己和沈星之间还有契约没有没完成。
　　“无视人。”沈星道。
　　【难怪！这两天不停的想起来，又不停的忽略掉，那家伙的实力似乎在变强。你说说，你都发现了什么。】
　　“你说的没错。”沈星拿着纸条念道：“它的特性效果可以随着时间推移扩大覆盖范围，目前无视人去向不明，不过其特性可导致人类自杀。”
　　他说的当然不是纸条上的原话，多出来的几个字，都是现在才加上去的，当初不可能在纸条上写得那么清楚。
　　因为如果被特调组查到自己记录的这些东西，他将很难说得清楚。
　　【没有它的下落，特调组的信息太少了，如果只是这些信息，我也无法定位它。】
　　“它当初在离开时，特调组的研究所死了几个人，检查下来是自杀身亡，还有两人失踪一直没有找到。”沈星将发生在特调组中的情况如实讲述。
　　这样的话，或许能够使得“顾问”有办法发现一些什么。
　　【除非是强迫，否则它没有理由选择自行离开。它需要特调组，它要借用他们的资源。】
　　“顾问”同样感到不解，一时之间无法找出答案。
　　“如果你把你的目的讲明白一点，我想我或许还能帮上什么忙？但现在这种情况的话，恕我无能为力。”沈星耸了耸肩。
　　他知道“顾问”查找这些家伙，肯定是为了某种目的，而且“顾问”明显也知道无视人为什么想要借用特调组的资源，此刻就只有沈星什么也无法得知，所以不可能做出有效判断。
　　这一次，“顾问”没有马上回答，而是停顿了很久，文字才再次显示出来。
　　【嘿嘿，和之前一样，取一点他的血液。不过无视人也和我一样，他也在寻找其他异常，甚至是我，取一点我们的血液。嘿嘿……】
　　“都是为了取血液？”沈星更为纳闷。
　　不过他知道“顾问”肯定不会再透露其他的秘密，现在能够说到这个份上，也是因为它实在无法得知无视人的下落，需要有求于自己的情况下。
　　【请你再帮我查一查，这家伙肯定没有走远，或许就潜伏在鹤山，甚至有可能就在特调组四周。】
　　沈星笑了起来：“这可是下一个契约了。”
　　【嗯，我们再订一个契约，我的契约条件就是你协助我，在特调组周围或者这个鹤山大市内，将它找出来并协助我取其血液。】
　　这一次的“顾问”显得很急切了。
　　“这个难度太大。”沈星摇头，“据我现在来看，无视人的特性极端特殊，与其他哪怕实力强横的异常也都根本不一样。我无法下手，也无从下手。”
　　【那你想怎么样？】
　　“顾问”并不是傻子，立刻问到了重点。
　　“该契约我要提两个交换条件，才能抵得上你这极端困难的一个条件。”沈星直言不讳。
　　【你说。】
　　“好，第一个是找到我记忆混乱的原因是什么，第二个是告诉我叶听到底去哪儿了。这一次，我要一个确定的答案，比如她已经转世、灭亡或者灵魂附身某人等等，答案必须真实，否则我想这维护契约的契鬼恐怕也不是吃素的。”沈星缓缓说道。
　　这一次，又等了片刻，“顾问”才将文字投放在桌面回答。
　　【好，说定了。不过说到契鬼，如果我今天不提醒你我们还有契约没有完成的话，而是过了契约时间之后你我才想起来，你猜猜，结果会怎么样？】
　　沈星反问：“契鬼难道不会忽略无视人的存在？”
　　【呵呵，开玩笑，契鬼能成为契约的裁定者，无视人算什么。】
　　沈星暗地里猜想，这契鬼看样子至少也是超等序列的了。
　　只不过无视人同样不简单，即便它哪怕等级不是最高，但特性之特殊，也是沈星闻所未闻的。
　　现在恐怕只有那叫王之的位于γ-6序列链中的异常，也就是特性是可以让人瞬间将其遗忘的异常有得一拼。
　　王之的特性遗忘，与无视人的特性忽略，是不同的两种特性。
　　对王之的遗忘，是一种纯粹的、根本无法想起来的记忆丢失，只要与之将相关的记忆，包括记载和储存的信息全部丢失。而无视人的忽略则只是暂时的，且可以被记载，如果碰到触发点，就可以快速将该部分记忆唤回，并记起之前的事。
　　当然，对于契鬼来说，它并不会受到无视人特性的任何影响，只是不知道超等序列的王之的永久遗忘特性，能不能将影响契鬼。
　　这已经属于异常之间的博弈，以目前沈星所了解的信息，他根本无法想象将会发生什么。
　　就在此时，一幅犹如电脑文档中已经被编辑且排好了版面的文字浮现在沈星眼前，这是他第二次看见“顾问”的契约，所以并不惊讶。
　　【吾与沈星之约
　　谨以吾之意，与沈星订立此约，恪守规则精神，契之以合，契鬼在上，双方立誓盟定，共同遵守，如有叛之，恶惩。此约为：
　　吾助沈星寻其记忆之谜因果，再助寻叶听下落之实，限定为期三月。
　　沈星助吾抓捕无视人取其血液，限定为期一月。
　　以上。
　　吾与沈星、契鬼各执三份，如非客观之形，此约将吾与沈星共缚。】
　　“等等。”沈星看了一遍契约，开口问道：“为什么我帮助你抓无视人，时间限定只有一个月？而你帮我完成契约条件，却要三个月？”
　　“顾问”很快回答。
　　【帮助你寻找叶听，我曾有过一次经验，的确不好找，加上你是两个条件，要想全部完成，请你给我多点时间。】
　　沈星略一沉吟，点头道：“好。”
　　【请面对契约表达你的想法。】
　　沈星再次看向悬浮在眼前的契约文字，点头道：“我同意。”
　　【我也同意。】
　　“顾问”立刻表示。
　　眼前的契约瞬间一分为三，仿佛之前就有三张契约重叠在一起，一份消失，被“顾问”收走，第二份进入了沈星的脑海里，只要他想要阅读，随时都可以看到。
　　而第三份契约则是一个颤抖，就如一张普通纸张一般，被一只无形的大手卷住，一把拖入虚空中消失不见。
　　过了片刻，“顾问”的文字再次在工作台表面出现。
　　【提醒你一下，近来无视人的能力一直在增强，当它“被忽视”的能力达到一个峰值后，才会出现回落的情况。但现在看来，它显然不是在这个状态中，反而是越来越好。】
　　这一点沈星表示赞同。
　　他记得在档案里关于无视人的描述中，这家伙刚开始只是让其他人将他慢慢忽视，但后来竟然发展到了忽视了那对开进行研究的研究所！
　　如果要不是后来上级例行的工作检查，这研究所的被忽视效果可能还要再持续一段时间。
　　【所以，在接下来的时间里，你用纸条或者手机，或者其他一些物品记录无视人的记忆点的手段，可能会失效。比如你会完全忽视纸条的存在，而如果将该纸条放进裤兜里，你会扩大到忽视这条裤子甚至是整个衣柜，诸如此类的情况。】
　　“我用什么方式防止覆盖范围更强的‘被忽视’，不用你来担心。”沈星笑道。
　　【这样最好，因为我的方法，你永远也学不会。】
　　顾问在说出这句话后，不再与沈星交流。
　　自此，双方之间的契约从这天开始生效。

第271章 值班室惊魂（一个充斥着老港片气息的名字）
　　既然无视人就在特调组周围潜伏，沈星不相信自己找不到那家伙。
　　那些调查员有可能将无视人忽视，自己同样也有可能，所以他必须想好一套完整的计划来对付无视人，让他的被动忽视效果在面对自己时无效。
　　与“顾问”停止交流后，沈星认真研究了一下对策，弄了一块平整的玻璃板，在一张白纸上写下“无视人”三个字，随后将这张白纸夹在玻璃板和工作台一侧中间，使得自己只要回家必定会见到这张白纸上的文字。
　　第二天一早起来，沈星把菲菲叫到身边，告诉她从现在开始，每天晚上七点钟的时候，如果自己还没回家就打电话提醒自己。
　　并且从打电话那一刻开始，每隔半个小时就再打一次，直至自己回家为止。
　　这样的话，即使自己忽视了这个公寓的房间，忽视了回家，总有一个人因为外部原因的方式提醒自己，让沈星能够回来看见纸条上的那三个字。
　　这第二天沈星和菲菲只是到楼下散了散步，没有离开公寓的范围，更没有去逛街。
　　在天黑之前，他们就返回了家中。
　　回到卧室，往工作台上的醒目白纸瞄了一眼，在看见“无视人”那三个字的时候，沈星忽然愣了一下，随即露出无奈笑容。
　　他忽然意识到，今后这段时间，自己恐怕每次看见这张白纸上的文字后，都会有现在这种下意识的反应和瞬间迷茫。
　　在工作台前雕刻了三个小时的木雕，并给已经做好的木雕上蜡后，沈星去洗漱睡觉。
　　菲菲的卧室就在隔壁，两人的卧室门现在都默契的敞开着，以便有紧急情况时，能够最快做出反应。
　　为了经常做到这一点，沈星连多年以来的强迫症都有了一些改变，而唯一的缺点是，他现在睡着之前，心里总有那么一丝无法消除的不安全感。
　　下楼将公寓房间的门窗检查了一遍，确保房门已经反锁，又检查了一遍电源，然后去菲菲房间看了一下。
　　屋里的暖气让人昏昏欲睡，沈星打了一个哈欠，很快回自己卧室睡觉。
　　凌晨一点。
　　博士高级公寓位于一楼的值班室内，六十岁的保安大爷老许穿着厚厚的棉大衣，将身体捂得严严实实的，躺在一张宽大舒适的软垫木椅上呼呼大睡。
　　他的脚下放了一个小太阳电暖器，电暖气开了三档，还在不急不缓的转动着“脑袋”。
　　这值班室分为内外两间，此刻里面一间的床上躺着另一个下半夜要换班的保安大叔，不过两个房间中间的门是关闭的，加上每一个房间的布局空间狭窄，门窗关闭，使得屋里保持着让人感到浑身充满暖意的适中温度，即使就这么睡一晚上也不会着凉。
　　大楼外面的大门紧闭，旁边有一扇小铁门，同样处于电磁封锁的状态，需要用电子门禁卡才能打开。
　　在这个点如果强行要掰开这小铁门的话，不仅铁门会自动报警，也会闹出不小的动静。
　　距离门口不远的值班室同样会在第一时间被惊动。
　　大约凌晨一点过几分的时候，小铁门的电磁锁发出啪的一声，被打开，正在打着呼噜的老许声音顿止。
　　他此刻睡意正浓，但依然勉强撑开一点眼皮，透过值班室的窗户看了一眼。
　　门外是一个晚归的男住户，看样子老许感觉有些面熟，他也懒得再动脑筋去想是谁，只要人家有钥匙进来，此刻睡意正浓，老许连动都不想动一下。
　　那进门的男住户看了一眼开着小太阳电暖器的值班室，他应该经常晚归，对于这一幕已经习以为常。
　　而老许也再次睡了过去。
　　不知过了多久，他忽然睁开了眼睛，就如在做噩梦一般被惊醒，稍稍仰起头来，往窗外看去，什么也没有。
　　老许记得好像之前有人刷门禁卡进入了公寓楼，但又不敢肯定是自己在做梦，还是真有这事。
　　他微微侧了侧身子，正要继续入睡，就在此时刚刚才闭上的眼睛再次睁开。
　　这一次他敢肯定，自己听见了说话声。
　　下意识的，老许直起身往自己前方那排监控显示器看了过去，总共4台显示器，一个显示器中12个缩小排列的监控画面，共计48个画面。
　　老许将眼镜戴上，看了看这些画面，发现其内一切正常，特别是值班室外面的监控反馈回来的画面，没有什么异常状况。
　　“值班室外面没有人在，那刚才自己怎么听见了说话声的？”老许有些诧异。
　　此时他的瞌睡已经消褪了大半，将盖在身上的一床小棉被揭开，紧了紧穿在身上的厚棉衣领口，然后站了起来。
　　此时他又听到了一句说话声，声音不大，不知道在说什么，但很明显是有人在这附近说话。
　　老许心中一紧，没来由忽然有了一丝心悸的感觉。
　　他下意识的左右看了看，特别注意值班室窗外的情况，因为此刻自己所在的值班室房间内，本来空间狭窄，一眼就可以全部看完。
　　或许，说话的人正躲藏在值班室外面的窗户下。
　　“谁，谁在外面？”老许开口问了一句。
　　将挂在墙上的橡胶棍取下，然后拿起放在监控显示器桌上的手电筒，打开手电筒后，往窗外四处照射了一番。
　　老许不求就这样发现对方，而是打算用这种灯光照射的方式告知外面的人，自己醒了，你已经被发现了，赶快逃走吧。
　　说实话，他这副身子骨是什么情况自己很清楚，要是正与小偷、强盗什么的硬碰硬，怕是一碰就死的那种，别说抓小偷了。
　　这年头要不是家里条件不好，谁还在这个年纪出来打工赚钱？
　　虽然工资低一点，但省吃俭用至少也有了一个保障，而公寓管理方同样也是看在聘请老人价格低廉的原因，而不愿花更多的钱请退伍军人来做保安。
　　算是警告了一声后，老许只是站在值班室内不动，四下张望，脸上露出一副凶狠的样子，实则心虚的不行。
　　他甚至还偷偷看了一眼值班室的门锁，确定里面已经反锁，外面打不开后，这才有些放心。
　　不多时，他凑到窗户那儿，小心翼翼的往外看了看，目光下移。
　　从这个方向是能够看到窗脚下的，即便来人将自己的身体紧贴在窗脚下面的墙壁上，但始终会露出部分身体和双脚脚尖，怎么都无法完全隐藏。
　　没有见到有人站在下方后，老许轻轻松了口气，认为自己的方法很成功，那刚才还在暗中商量说话的小偷应该已经走了，遂将手电筒关闭，正要将橡胶棍挂回原位时，他的身体猛地一震。
　　又是一句说话的声音响起，同样听不清楚在说什么，但的确有人在说话。
　　老许赶紧转身，用和刚才相同的方式四处查看外面的窗脚位置，什么都看不到，然后，他缓缓转身，目光投向通往里面另一个值班室的房间门。
　　走到这里屋门的门口，还没有完全靠近时，一道模糊的说话声响起，隐隐约约就从隔壁的房间传来。
　　老许一惊，赶紧几步靠近了门口，伸手抓住门把手，略一犹豫，他将门慢慢打开。
　　里屋与他想象中不一样，此刻并没有灯光亮起，而是一片黑暗。
　　在屋门被打开后，这才有部分灯光照入里面。
　　那另一名中年人保安此刻正躺在床上，呼吸均匀，隐约能听见少许鼾声。
　　除此之外，没有见到任何异常情况。
　　“怎么回事儿？”老许感到惊讶。
　　刚才他明明听得很清楚，那虽然没有听清讲什么的说话声，肯定就是从这屋里传出来的，因为他当时已经靠近了这个方向。
　　但现在看来另一名同事睡得好好的，还有鼾声，不可能在说话。
　　而老许也很清楚，此刻这间值班室和休息室中，就只有自己和这同事，再无其他人。
　　原本他以为是这同事忽然起床了，并且正在接听电话，所以才有说话声传出来。
　　哪知事实与他的猜测完全不一致。
　　老许想要叫醒同事问一问，但略一犹豫，瞅了瞅这安安静静的休息室，他站在门口将门缓缓关上，确保尽量不吵醒对方。
　　关了门，刚刚转身，一道说话声忽然从门内传出。
　　老许心中一紧，一把抓住门把手，拼了命的忍住了想要打开的冲动，赶紧将耳朵贴到了门板上。
　　果然，里面有人在说话，但说的什么却始终听不清楚，而且说话声断断续续，听不出是自己的同事在讲，还是有其他人在说。
　　老许感觉自己捏着门把手的手心都冒出了汗，心脏剧烈跳动，连带脑袋也感觉有些晕晕乎乎的。
　　数秒钟后，老许握住手里一直没有放下的橡胶棍，再也沉不住气，猛地扭开门把手，将门打开。
　　屋里同样漆黑一片，除了一张有上下铺的高低床，还有一张堆放了报纸的木桌，其他什么东西也没有。
　　那中年保安躺在下铺仍旧睡得正酣，根本没有起床过的迹象。
　　老许感觉自己是不是高血压犯了，连带出现了幻觉和幻听。
　　他整个人此刻都在打哆嗦，四肢抖动，嘴唇微微颤抖，面色发白。
　　“涂波，涂波？”老许开口哆哆嗦嗦的叫了两声。
　　对方躺在床上，仍在均匀的发出呼噜声，没有任何反应。
　　老许想要走进去，摇醒这家伙，但总感觉这休息室里有什么不对劲，迟疑半响，不敢进入。
　　又叫了一声“涂波”后，见对方还是没有反应，老许拿出了手机，准备打电话。
　　几乎是同时，身后忽然有响动传出，老许下意识的扭头一瞧，什么也没看到，不过这通往休息室的门却猛地一下关上。
　　这砰的一声，将老许吓了一跳，手机都差点掉在地上。
　　他不敢再呆在这里，哆哆嗦嗦的当即就往值班室门口跑去。
　　来到门口处，扭开反锁扣，猛地一拉，发现这扇已经被打开的门竟然纹丝不动。
　　啪嚓！
　　整个值班室的电路忽然断开，电灯、小太阳电暖器包括监控视频全部一片黑暗，不过值班室外的灯光却依然是亮着的。
　　少许灯光透射进值班室，反而显得愈发清冷。
　　寒意在室内弥漫，就如忽然涌入的黑暗，浸透了站在门边完全不知所措的老许。
　　他一边紧紧抓着门把手拽动，一边扭头四处查看，神色惊恐万分。
　　就在此时，那里面的休息室、刚刚还自行关闭的门，此刻忽然又自行缓缓打开，发出吱呀的一声。
　　露出里面更加黢黑的空间，什么也看不见。
　　一阵窸窣声响起，似乎有人下床了，不过动作很慢，仿佛找不到自己的鞋子。
　　老许既惊恐，又仿佛看到了一点希望。
　　他希望此时涂波赶紧起床，帮助自己脱离这古怪的情形。至少两个人在一起，也不至于自己现在快要惊恐的晕厥过去。
　　屋里的脚步声出现，但听声音仿佛没有穿鞋子，而且这走路的人也不说话。
　　不多时，老许就见一个黑影从黑暗中州到了休息室的门口，站在那里，一动不动。
　　“涂波？”老许惊恐出声，手中使劲的扭动，但仍无法打开值班室门把手。
　　他感觉膀胱涨得厉害，似乎快憋不住了，也不知道到底是真的涨，还是因为惊恐而快要失禁。
　　就在此时，那站着一动不动的人开口了。
　　“耳听为虚？”
　　这声音在老许听来，的确是涂波发出来的，但说话的内容却让他不明所以，且嗓音腔调古怪异常。
　　啪！
　　站在休息室门口的人此时往前走出一步，借助外面照射进来的依稀灯光，露出了老许所熟悉的涂波的面容。
　　不过此人的眼睛虽然睁着，但却只能见到眼白，没有看到黑色眼瞳，他面无表情的蠕动嘴唇，再次开口。
　　“还是眼见为实？”
　　老许整个人陡然间愣住，惊恐的表情固定在脸上，他一直在扭动想要打开门锁的左手也停止，不多时双手垂下，神色逐渐变得漠然。
　　“耳听为虚，还是眼见为实？”涂波继续发问，同时往前迈出一步，动作机械别扭。
　　此时的老许，一双眼睛的黑瞳往上慢慢翻起，露出了眼白，似乎整个眼球要直接从上方转动一圈到后面去。
　　就听他木讷的说道：“眼见为实。”
　　话落，老许走到监控显示屏前，打开下方的抽屉，从里面拿出一把钥匙，然后蹲下身，将原本锁住的监控服务器透明柜子打开，然后将里面的硬盘取出，使劲的塞进了自己的大棉衣兜里。
　　随即他缓缓站起来，已经只有眼白的眼瞳看向涂波的方向。
　　“耳听为虚，还是眼见为实？”涂波继续说道。
　　“眼见为实。”老许回答了一句。
　　说完这句话后，他和涂波各自同时机械的抬起了自己的右手，伸出食指和中指，对着自己的眼睛猛地插去。
　　“喵——”
　　一道诡异的声音此时在值班室里传开。
　　两人插眼睛的动作一顿，一直睁着只剩下眼白的眼睛快速闭上，两人同时力气顿失，软绵绵的歪倒在地。
　　一只大尾巴晃动了两下，猫偶的身影出现，蹲在老许刚才睡觉的那张有软垫的椅子上，先是瞥了一眼倒地的两人，又看了看老许揣进衣兜里那微微鼓起的硬盘位置。
　　收回目光，猫偶抬起头，仿佛看穿了天花板，注视到了沈星所在的楼层、所在的房间，自言自语。
　　“如果回答耳听为虚，就要戳破自己的耳膜吗？这么残忍的一只异常，小主又为什么要让他上去？”

第272章 林玄奇
　　林菲菲看见自己身前的桌上摆放了好多好多的糖，有夹心的、巧克力的、松仁的，还有各种各样奇形怪状的奶糖。
　　她眼睛睁得老大，口涎欲滴，一眼不眨的盯着这么多的糖。
　　只有记忆以来，这还是她第一次看见这么多五彩斑斓的糖果，而且还是在自己家里。
　　没错，一抬头，家还是位于云谷老城区常青藤小区的家，妈妈林婉茹站在卧室门口，抿嘴微笑注视着自己。
　　“想吃就拿吧，都是给你的。”林婉茹温柔开口，满眼尽是疼爱之意。
　　菲菲没有考虑死去的母亲为什么会在这里，好像这本来就是理所应当的，她快速点头，一把抓住一颗夹心奶糖，剥开糖纸，露出一个椭圆形的糖果。
　　菲菲一口塞入嘴里，舌头与糖果纠缠在一起，味蕾充分放开，享受着糖果本身传来的带着水果夹心的一丝丝清甜。
　　牙齿轻轻触碰奶糖表面，软糯粘牙的感觉涌来，菲菲露出微笑，忍不住很想一口咬下去，使得自己的牙齿被这软糯奶糖完全包围，徜徉在被甜味环绕的世界。
　　“好香，好甜，好好吃……”
　　一边咀嚼，菲菲一边闭着眼睛，左手握着右手抱在胸前，满脸都是幸福之色。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”菲菲点头。
　　随即她一愣，发现问话的人似乎不是自己的母亲林婉茹，她立刻睁开了眼睛，发现林婉茹已经没有站在卧室门口。
　　扭头瞧去，就在自己身后不远处，不知什么时候一身天蓝色校服的林玄奇站在那里，目光柔和，却带着一抹古怪之意，充满爱怜的盯着自己。
　　“那你多吃点。”林玄奇露出诡异笑容，喃喃说道。
　　同一时刻，菲菲发现自己正在嘴里咀嚼的奶糖有些异样，她当即将糖果吐到摊开的手掌心处，发现竟是一根断指。
　　这断指的断裂伤口处，已经没有血液流出，似乎已经被自己吸允干净，甚至还出现了干瘪的状态。
　　见到这一幕，菲菲的胃里顿时一阵翻涌，差点直接吐出来。
　　一抬头，就见林玄奇依旧保持着诡异微笑，双手捧着一堆断裂的指头，面对着自己。
　　“吃吧，还有很多啊，味道是不是甜甜的？”
　　“不要！我不吃！我不吃……”
　　菲菲快速摇头，同时后退。
　　她发现林玄奇抓住了自己的手，当即开始挣扎，同时口中一直叫道：“不吃，我不吃……”
　　“菲菲！”
　　一道熟悉的声音在耳边响起。
　　菲菲睁开眼睛，入眼处一片昏暗，那是床头柜的电灯传来的微弱光芒。
　　此刻坐在床边正在摇晃自己的正是沈星。
　　沈星见她醒过来，先是做了个噤声的手势，然后轻声道：“刚才做噩梦了吗？先不要动，听我说。”
　　菲菲感到诧异，轻轻点头。
　　因为被子盖得很严实，加上屋里有暖气以及自己做噩梦的原因，此刻她感觉全身已经冒出了一层汗，不过这个点外面还是黑的，明显没有天亮。
　　“现在是凌晨一点，你现在暂时不能睡觉了，因为你的同学，林玄奇来了。”沈星小声说道。
　　不等菲菲表示惊讶，他继续道：“还记不记得我曾经告诉过你的？如果你不害怕，害怕的将会是它们。”
　　菲菲面色惊恐，微微点头。
　　“现在林玄奇来了，我想，给你一个证明你自己的机会。”沈星语气镇定的说道。
　　菲菲从床上慢慢坐起来，双手抱着双膝，盯着沈星。
　　虽然她已经表现的较为镇静，但沈星依然能够感觉到她的身子正在微微发抖，所以立刻为她披了一件厚一点的居家服。
　　“据我推测，林玄奇虽然对旁人无情，但对你的威胁近乎没有，所以这是一个证明你自己能力的绝佳机会。”沈星道：“现在看来他只是想靠近你，这源自你对异常历来就存在的吸引力，但他如果要伤害你，之前已经有很多机会动手，而不会是现在。”
　　顿了顿，继续道：“而我会一直隐藏在旁边保护你，你放心大胆的面对他，用你的能力，你的气场，将这只异常给震住，最好是能够镇压。”
　　“可……我什么都不会。”菲菲有些担心的道。
　　她此刻嘴唇都有些发白了，这倒不是因为天气冷的原因，而纯粹是因为接下来将要面对未知而形成的恐惧。
　　“你可以的。”沈星坚定的点头，“难道你忘记了吗？谁将那整张皮异常给炸死的？谁把那叫大妞的凶狠短毛猫给撕成两半的？谁又能够凭一己之力与蒙因介子周旋？要知道即使是普通特调员遇到蒙因介子，也有可能瞬间毙命。”
　　话落，沈星按着菲菲的肩膀，盯着她的眼睛，又道：“相信我，相信你自己，你现在所欠缺的，只是单独面对它们的勇气，而并非你的能力。况且，我会环伺在旁，一旦危险超过你所能面对的极限，就会立刻动手。不仅有我，还有你的猫姐姐和阿柴也在。”
　　菲菲紧紧的咬着下嘴唇，小脸蛋一阵发白，正要狠狠地点头时，沈星的目光往后方转动了一下，压低声音道：“他来了。”
　　片刻之后。
　　菲菲走出了卧室，她走得很小心，一步一步，生怕踩到了地上的蚂蚁一般。
　　她穿着厚厚的居家服，脚上撒着一双毛茸茸的小熊鞋，这鞋子不是拖鞋，而是可以完整包裹脚后跟、防止滑落的那种。
　　来到了二楼楼梯口的位置后，她探头往一楼客厅瞧了一眼，楼下没有开灯，但不是特别黑暗，因为客厅的窗帘没有拉上，城市的灯光漫入屋内，展现出一张莫名诡异的清冷。
　　楼下静悄悄的，除了没有见到人以外，也没有传出一点动静。
　　菲菲感觉沈叔叔是不是说错了，她略一犹豫，忍住想要扭头去查看沈星是否跟来的冲动，略一迟疑，迈出右脚，踩在了通往一楼的楼梯台阶上。
　　木质的楼梯板发出咯吱一声，这声音在白天下楼的时候，完全不会引人注意，但此刻在这寂静的深夜里，却显得格外入耳。
　　菲菲感觉心脏也都跟着这突如其来的声音被提到了嗓子眼，她当即再次踩到下一节台阶，装作若无其事的样子，实则心里紧张得不行，一步步下楼。
　　一边下楼，一边目光往四周扫视，还是没有见到什么人。
　　不多时，走到了一楼，菲菲伸手往一楼楼梯口位置的电灯开关按去，哪知一摸电灯开关，发现是打开的状态，随即上下按了两下，果然没有什么反应。
　　她此刻心脏咚咚直跳，仿佛连自己都能听见，故作镇定的往客厅走，同时心里一直在默念。
　　“我不害怕，害怕的就是它们。我不害怕，害怕的就是它们……不恐惧，我不恐惧，它们终将会沦为……恐惧的奴隶……”
　　身体猛地一顿，菲菲站在客厅中间，一动不动，目光定在电视机柜旁边一个站在那儿的身影上。
　　这是一个小男孩的身影，隐约能看见穿着天蓝色的校服，脑袋低垂，将身体尽量往电视机的侧面缩紧，这导致菲菲直到走到了这里才发现他。
　　“林……玄奇？”菲菲直愣愣地盯着那低垂着脑袋的黑影，直接开口道。
　　她记得沈星告诉自己的，不要害怕，自己不能害怕，只是忽然一想到以前一直在自己身边陪伴的同学，竟然是一只潜伏的异常，她就忍不住升起胆寒之意。
　　低着的脑袋缓缓上抬，隐约能够看见了那张熟悉的面孔。
　　此时这黑影往前挪动一步，离开了阴影笼罩的范围，露出脸上浮现几分扭捏之态的林玄奇，他双手放在身前，紧紧抓着，似乎不知道该放在何处，目光直勾勾的盯着近在眼前、似乎已经很久不见的林菲菲。
　　“林菲菲！”林玄奇嘴唇蠕动，轻声开口道。
　　“你怎么在这里？”菲菲全身止不住的颤抖，故作镇静的问道。
　　林玄奇露出笑容，支支吾吾回答：“我，我，特意过来见你的。你怎么一声不吭，跑鹤山来了？”
　　“搬家到鹤山，肯定就离开了啊。”菲菲回答。
　　“为什么不提前告诉我？”林玄奇问。
　　“难道我不能走吗？”菲菲此时找到了一些当初面对林玄奇时的感觉，说话的声音不自觉变大，且身体也没有了刚才那么颤抖。
　　“你……当然能走啊。”林玄奇嘿嘿笑了两声，双手在身前搓动着，“不过，你得提前告诉我，让我知道你在哪儿。”
　　“我为什么要告诉你。”菲菲皱起了眉头。
　　这不是她假装的，而是听见林玄奇这么说，自然而然产生的反感甚至厌恶。
　　林玄奇的面部表情忽然有了变化，菲菲眼尖看得一清二楚，发现他的表情在刚才短短三四秒的时间内，至少出现了四五种变化，有犹豫、狐疑、吃惊、悲伤、愤怒等等。
　　仿佛林玄奇那张脸就如一张假脸一般，可以随意在下一秒被捏出不同的人物表情。
　　当他再次看向菲菲时，目光已经变得些许阴冷：“你必须告诉我，因为……我们是同学。”
　　“好笑。”菲菲假意露出笑容，只是她不知道自己这个笑容到底真不真，“那么多同学，我谁也没有告诉，你并不是例外。”
　　“我们在一起读书那么久，每天都会见面。而且我们成绩相当，其他人能比吗？”
　　“成绩比我好的同学有很多，你为什么不去和他们做朋友？”
　　“他们不能和你比，你不同，非常不同……”
　　“有什么不同？我想知道原因。”菲菲此时已经恢复了往日面对林玄奇时的感觉，双手抱在胸前，奶凶奶凶的眼神，一眼不眨的瞪着林玄奇。
　　“只要能够在你周围就够了。”林玄奇没有回答她的问题，仿佛是为了宽菲菲的心一般，直接说出了自己的目的。
　　话落，不等菲菲继续说话，他嘿嘿一笑，道：“还记得我们在一起猜谜的时候吗？”
　　他这一笑，菲菲明显看见他的眉头快速隆起，形成一个仿佛“*”型的形状，连带眉眼部位在这一刻都微微改变，变得……不像是一个人的正常五官。
　　菲菲蓦地一怔，就见林玄奇的表情迅速恢复，仿佛自己刚才看见的只是错觉。
　　“这样吧，我走可以，那我们玩一次猜谜。如果你猜中了，我走，如果你猜不到，就不能再赶我走了。”林玄奇面带笑容的提议。
　　菲菲原本不想猜的，实际上她和林玄奇玩这种猜谜已经很多次了，除了第一次不熟悉对方的套路没有猜中以外，后来就再也没有失手过。
　　“我为什么要怕他？”
　　原本想要拒绝的她，此时突然一个念头从脑海里冒出来，不再多想，菲菲点了点头：“一言为定。”
　　“你听好了。”林玄奇搓了搓手，明显在压制自己的兴奋。
　　他这动作被菲菲看在眼里，心中隐隐升起一丝警惕和不安起来，只听林玄奇不急不慢的说道。
　　“它能够吞食一切，不管是虫鱼鸟兽花草树木。它可以咬破生铁，蚀穿金钢，将岩石化成飞灰，杀死人类，屠灭城镇，沧海化桑田，高山变平原。它的身份是？”
　　菲菲的眉头微微皱起来，食指放在下巴处，一时没有说话。
　　林玄奇见她的模样，有些洋洋得意：“如果回答不出来，就不能再赶我走了。”
　　“如果我回答出来，你确定离开？”菲菲却问道。
　　林玄奇一愣，点了点头。
　　“它的身份是——时间，好了，你走吧。”菲菲直接下达了逐客令。
　　林玄奇的表情却没有变化，更没有任何失败后该有的样子。
　　他忽然变得饶有兴致，盯着菲菲的眼睛，一字一句道：“时间，不正是我们在一起最好的见证吗？过去也好，现在也罢，从你有记忆以来，我一直陪着你，未来不应该正当如是才对？你说，是吗？”
　　说话的过程中，他的目光变得幽深黑暗，仿佛蕴含了某种奇异的吸引力。
　　“你说经历了那么长的时间，它是不是我呆在你身边最好的理由？”
　　菲菲的面容开始缓缓变得僵硬，她同样也盯着林玄奇的眼睛，但却少了刚才那种本能的抗拒。
　　躲在二楼楼梯间靠墙一面的沈星，在见到这一幕后，忽然感觉到了不妙。
　　这林玄奇提出猜谜语这件事，明显就是个圈套，不管菲菲有没有猜中，答案都会是对他有利的。
　　如果猜不到答案，菲菲输了，那林玄奇就会一直呆在她身边。而菲菲要是猜中，则会对“时间”这个答案本身产生疑惑，进而认同林玄奇此刻提出的请求。
　　客厅陷入一片死寂。
　　林玄奇那深幽眼神直勾勾的盯着菲菲的双眼，没有眨动一下，而菲菲那张僵硬的脸，则逐渐失去色彩，再也没有任何表情。
　　时间仿佛过了一个世纪，此时的沈星在逐渐失去耐心，他在考虑是否该自己动手了。
　　而林玄奇那边，神色同样出现了变化，原本胸有成竹的表情，此刻因为察觉出了某种异样，开始逐渐失守。
　　“还有……理由？”菲菲忽然开口，那僵硬的表情瞬间消失，“我猜中了，你还不走吗？”
　　“啊，不对！”
　　林玄奇惊骇的看着她，脸上的表情已经不再是一个孩子该有的样子，伸手指着菲菲，语气中透出一股难以置信。
　　“你，你跳出了规则？！”

第273章 谜底
　　通常情况下，异常的特性如果不是攻击型的那种，会形成一定的规则，使得遭遇到特性的异常或者人陷入规则中。
　　这个时候也该异常也就取得了对对方的控制权，比如陷入沉睡、操控身体、种植思想、造成幻觉等等。
　　而一旦人类如果陷入特性规则，那就说明该人类的精神抗性实际上并不强，或者至少没有施展特性的这只异常强，所以才会被控制。
　　而人类陷入特性规则，说明他的精神抗性不足以抵御特性攻击，所以在特性消失之前，他是不会自己醒来的。
　　如果在半途清醒，说明其自身实力很强，只是隐藏了，刚才故意装出被控制的模样。否则根本不可能一开始被控制，然后又跳出规则的情况。
　　可现在发生在林菲菲身上的一切，看起来却的确是这样，林玄奇能够清晰的感觉到。
　　他的特性规则原本起作用，可现在失效了！
　　菲菲看着他的眼神，没有一点木讷、僵硬的感觉，就如最开始那般。
　　而林玄奇的脸色则迅速变化，一时没有回答。
　　菲菲再次重复了一句：“我已经猜中了，你可以走了。”
　　林玄奇勉强挤出一丝笑容，目光迎向菲菲，说道：“我说你猜中后我就离开，可并没有说是现在。”
　　说出这句话时，他的目光再次变得幽深黑暗，一眼不眨的盯着菲菲的眼睛。
　　不过这一次，似乎无法凑效了。
　　菲菲眨巴着眼，回道：“不要给我玩文字游戏，请你，立刻离开！”
　　林玄奇那幽深目光回归平静，放弃了眼神控制，目光瞬间变得真诚：“我会离开的，但现在请让我陪着你。你放心，我只是在身边跟着，不会打扰你，只要你不赶我走。”
　　“不行。”菲菲坚定的摇头。
　　“那我只陪你到天亮，天亮就走。”、
　　“不行。”菲菲仍旧摇头。
　　林玄奇当即提议：“那我们再猜最后一个谜，这一次你猜中我就走，如果没猜中，我陪你到天亮再走。”
　　“你说我还会相信你吗？”菲菲问道。
　　“最后一个，这肯定是最后一个，我保证！”林玄奇伸出食指，比了个“1”的动作。
　　他的模样很急切，一边说着，一边靠近菲菲，距离菲菲的距离不足半米。
　　此时菲菲想要往后退，但她记起沈星告诉过自己，不要害怕，甚至不要表现出害怕的神情。只要自己不怕，害怕的是它们。
　　她突然不知道该怎么办，想要求教沈星接下来怎么做，但此刻显然无法提问。
　　眼前的林玄奇双眼已经微微发红，就如一头正在变得暴躁的野兽，急切又渴望的盯着看似面无表情、实则内心不安的菲菲。
　　不安的情绪很快在菲菲心里消失，她不知道自己是如何做出的决定，只是脑袋微微一点，开口道：“好，最后一个。”
　　二楼隐藏的沈星微微诧异，他已经发现了菲菲的局促不安。
　　实际上此时的菲菲已经做得很好，与林玄奇周旋了这么久，没有表现出太多的紧张和慌乱，且反而与林玄奇你来我往，在言语中交锋而不落下风。
　　她不仅没有表现出过多害怕，甚至让林玄奇没有取得多少主动权。
　　但此刻却是，菲菲又把刚刚到手的主动权交到了林玄奇的手中，让他报出谜语，等于是放大了自己此刻所遭遇的危险和不确定性。
　　当然，有沈星在这里看着，外面还有猫偶守着，菲菲的危险还处于控制范围中。
　　此时林玄奇显得较为兴奋，因为自己似乎又开始主导了和菲菲的对话，他舔了舔嘴唇，说道：“听好了，这个谜语其实很简单的。早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？腿最多的时候，是走路最慢，体力最弱的时候。他（她）是谁？”
　　“这个谜语？”
　　沈星表情一尬，暗道这家伙果真没有说错，这个谜语还真是简单啊，并且算是他现在唯一能秒懂的一个谜语。
　　谜语沈星曾经猜过，还是在大学的毕业晚会上，当时这个谜语有很多同学都猜了出来，并且争先恐后的回答，因为正确答案的礼物是MP3随身听。
　　这在当时可是个好东西，可惜现在早已经被淘汰了。
　　这个谜语的谜底是“人”，因为早晨代表了婴儿时期，不会走路用爬的，所以可以说是四条腿。中午代表了壮年，成年后能自己走路了，不用再爬，所以是两条腿。而晚上则是晚年的意思，人到晚年走不动了，必须杵着拐杖，所以就变成了三条腿。
　　沈星相信，这个谜底菲菲即便没有碰见过，但以她的能力也可以做到秒懂。
　　只不过当前看来这可是林玄奇的最后一个问题，这个问题的答案看似简单，但真的有这么简单吗？
　　想到了这一层，沈星看向菲菲。
　　此刻的菲菲并没有马上回答，而是眼睛微微眯起来，她不可能不知道答案，但却没有开口。
　　“知不知道答案？不知道的话，我就在这里陪你到天亮吧。”林玄奇露出笑容。
　　“我要想一想。”菲菲道。
　　林玄奇点头：“你可以想，不过我不可能一直让你想下去，所以只能给你一分钟时间。”
　　“不，谜底一定不是‘人’。”沈星此时暗中猜测。
　　如果是“人”的话，菲菲绝对直接就说了，但她显然也认识到了这个问题不会这么简单，所以才陷入犹豫。
　　但是沈星同样考虑到了另外一层，那就是这个谜语的答案或许真的很简单呢？就是“人”。
　　只不过因为它是最后一个谜语，所以被自己和菲菲反而复杂化了，猜到了答案也不敢说出来，这不正好中了林玄奇的计谋？
　　可以林玄奇的思路，他会这样做来冒险吗？
　　这么一想，思路转了两道弯后，沈星忽然发现答案竟然变得不确定起来。
　　谜底有可能不是“人”，因为谜语不可能这么简单，必须往更深层次猜想。但也有可能就是“人”，因为林玄奇的目的就是想让菲菲想得更复杂一点，只要念头一复杂，这样反而不敢说出正确答案了。
　　说出答案的机会只有一次，不能胡乱猜测浪费，也无法抱着试一试的心理。
　　菲菲皱起了眉头，盯着林玄奇那张似笑非笑的脸，似乎脑海里一直在琢磨。
　　“你还有十秒钟。”林玄奇缓缓道：“十、九、八、七……”
　　“我想我知道答案了。”菲菲忽然开口。
　　林玄奇停了下来，好奇的盯着她：“你说。”
　　随即他露出一抹不易察觉的笑容。
　　菲菲却反问他道：“你是不是想让我说，这个谜语的谜底是‘人’？”
　　“啊？”林玄奇笑着摇了摇头，“我可没有这么想，这是你自己认为的。怎么样？你确定这就是你要告诉我的答案吗？”
　　“答案不是‘人’。”菲菲摇了摇头，随即嘴角抿起，眼瞳在这一刻变得深沉，“因为在谜语中，你没有说‘有一种动物早晨四条腿……’，而人类是属于动物，所以不包括人。”
　　顿了顿，菲菲表情不变，目光变得更加深沉：“你说的是——他（她）是谁？这就等于已经告诉了我，谜底就是找出他的身份。”
　　林玄奇脸上的笑容变得僵硬，但依然带着微笑看着菲菲，仿佛已经木讷，或者被转移了注意力，既没有表示赞同，也没有说出反对。
　　菲菲的上半身微微前倾，始终盯着林玄奇的眼睛，继续道：“所以你说的早晨、中午、晚上，不是指代人的一生中的某个阶段，而是真正的一天当中的时光。并且你出谜语时，从来都不可能出那种以对方的认知根本无法猜到的谜语。所以我必然是知道这个答案的……”
　　说到这儿，菲菲耸了耸肩，眼瞳中幽光闪烁：“但我从来不认识在一天当中会长出这么多腿的人，嗯，所以，那个人除了你，我实在想不到其他更好的答案。”
　　话声一落，林玄奇猛地往后退了一步，但这却是无意识的，他的嘴唇微张，目光怔怔地盯着菲菲的眼睛，仿佛在沉思，又好像脑中正在进行着思辨。
　　“我……我的答案不是这个，我答案不是……”他喃喃自语，想要思考什么，但却发现自己已经无法在想通某个点。
　　“我的答案……”
　　“这就是你的答案。”菲菲往前一步，再次与他保持刚才的距离，目光死死的盯着他。
　　林玄奇整个人在这一刻萎靡，似乎瞬间变矮了几分，也无法再保持独自站立，伸手扶住了身旁的茶几，神色不停变换，眼神却无法闪烁，仿佛被菲菲的目光给牢牢的勾住。
　　这一刻，菲菲的目光更加深沉而幽暗，继续开口道：“你本来就不是普通人类，不管四只脚还是三只脚，对你来说，很困难吗？”
　　噗通，林玄奇身体猛地一颤，整个趴在了地上，犹如一只巨型癞蛤蟆。
　　他艰难的抬起头，神色迷茫，难以置信的喃喃自语；“我的答案，我的答案是……”
　　“是什么？”菲菲问。
　　“是……是……”林玄奇似乎已经完全没有了主见，在挣扎片刻后，他终于说出了连自己都无法相信的两个字，“是我。”
　　话落，噗的一声，身体紧紧贴在地面，再也无法抬起头来，呼噜噜的喘气，仿佛肚子也在变大，四肢变得比之前粗壮，那身校服逐渐开始高高鼓起。
　　沈星的身影从楼梯口闪现出来，他的手里拿着一个木雕，快步走到趴在地上、正在诡异变化的林玄奇身旁。
　　蹲下身，将木雕碰了一下林玄奇的肩膀。
　　这木雕的模样与林玄奇本身至少九成相似，且同样穿着校服，直挺挺的站着，目不斜视，仿佛正在操场上举行升旗仪式。
　　而在木雕触碰到林玄奇本人后，他那高高鼓起来的校服瞬间干瘪下去，显得不再合身，变大的肚子也回归了正常，紧贴着地面的身体一松，就如一个什么东西脱离了这具身体。
　　沈星手里的木雕一震，他顺手将其放在旁边的茶几上。
　　此刻这木雕在吸收了林玄奇体内的某个异常后，正在发生极其显著的变化，原本属于林玄奇的样子，在这一刻面容变得模糊，身高也变得更为矮小，四肢粗壮，仿佛一个侏儒。
　　那一身校服也转变成了一件普通的布衣，面貌凶狠，看起来不像是人类的模样，倒像是豹子或者老虎的脸貌，但身体虽短却是人身。
　　大约三五分钟的时间，这木雕终于不再转变，而是保持着虎面人形的诡异模样。
　　不多时，变得正常的林玄奇动了一下，发出一声痛苦的呻吟，但意识并没有变得清醒。
　　沈星俯下身，将他抱到沙发上躺好。
　　摸了摸林玄奇的额头，没有发烫，反而有些冰冷。
　　此时菲菲已经去了自己的卧室，不多时抱着一床被褥从楼上下来，和沈星一起将被子搭在林玄奇身上。
　　“知不知道，你刚才差点把真的林玄奇杀死？”沈星道。
　　菲菲摇头：“我只是想到既然他刚才能用猜谜语的形式出其不意想要控制我，我或许也能用这个方法同样对付他。”
　　“你成功了。”沈星露出笑容，“而且看样子，他根本没有还手之力。”
　　菲菲盯着沙发上不知陷入熟睡还是昏迷中的林玄奇，默不作声，显然刚才那一幕，她也拿不准到底发展到最后，结局将会变得有多糟糕。
　　此时猫偶也进了屋，站在两人的身后，双手抱在胸前，没有说话，只是晃动着尾巴，目光有些惊异的在菲菲身上扫来扫去。
　　“所以说，答案并不是你刚刚说的‘林玄奇’本身？”沈星问。
　　他注意到此刻菲菲的眼瞳已经不再那么幽暗而深沉，而是恢复如初，甚至对沙发上的林玄奇还隐隐有担心之色流露。
　　她轻轻摇头：“不是，是我强加给他的。”
　　“答案也不是‘人’。”沈星仿佛是在问自己。
　　菲菲再次摇头。
　　身后不远处的猫偶，此时尾巴晃动的越来越快，显然她也在期待这个答案到底是什么，因为除了“人”以及菲菲强加在林玄奇身上的那番解释以外，她和沈星一样，也实在想不出这个答案到底还能是什么。
　　“以我对这‘假林玄奇’的了解。”菲菲解释道：“他的谜语答案，要不就是很难猜，但绝对在对方的认知范围内。要不就是看似答案很简单，但实际上肯定不是，反而会是一种很奇怪，或者说是另类的解释。”
　　“所以答案是……”
　　“变形金刚。”
　　沈星：(⊙x⊙;)
　　猫偶：(O_o)喵

第274章 游戏测试
　　现在沈星对于菲菲的认识又加深了一些，那就是她能够在陷入异常的特性规则只有，直接从中打破规则，不会受到影响。
　　而更厉害的是，菲菲甚至可以利用异常自己的特性规则，使得该异常自己深陷进去。
　　这一点沈星已经无法理解，他想象不到如果拥有这种能力，且要是对所有其他异常都有效果的话，这将会是一种多么恐怖的体验！
　　此时，他的心里隐隐升起了一个想法，把今晚的事处理好后，可能需要让菲菲试验一下。
　　而当前沈星的另一个想法是，要不要给菲菲做一个木雕？
　　当然，该想法的出现是基于菲菲本身被异常附身这种情况，比如和她几乎是同期出的问题的林玄奇。
　　同样是4岁，林玄奇溺水后开始慢慢地转变，而菲菲则是失去了味觉。
　　如果林玄奇可以被木雕吸走他体内的异常，要是菲菲也是相同情况的话，是不是也可以用一个菲菲的木雕吸走她身体里的什么？
　　沈星怀疑菲菲的体内也有异常，否则很难解释自己这一系列的发现。
　　不过还有一点，如果要检测菲菲的话，那他可能连带自己也要检查一下，也就是雕刻一个自己的木雕。因为沈星感觉自己和菲菲一样，同样不正常，至少，不是一个普通人该有的样子。
　　只是沈星很忌讳这个，因为当初在学木雕手艺时，他曾接触过其他一些相似的行当，与画画不同，像木雕这一类手艺，有一种忌讳雕刻自己的说法。
　　只不过说法都不一样，有的说是雕刻自己后，会霉运连连，要不就是身体状况会变得很不好，要不就是每天看见自己的木雕会减寿，诸如此类等等。
　　不管是哪一种说法，至少已经在沈星心里留下了阴影，他倒感觉这样没什么，只是如果雕刻一个自己，心里肯定会有不自在的感觉。
　　所以他暂时不会这么做。
　　但菲菲的木雕，沈星认为还是要尽快做好，以好检测一下菲菲是不是有着和林玄奇相同的遭遇，尽快解决最好。
　　虽然目前看来，菲菲并没有表现出受到了古怪控制的样子。
　　到了天亮之后，沈星给林玄奇的父母打了个电话，告知他们林玄奇现在在鹤山自己的家里，没有生命危险，让他们赶紧过来接回去。
　　林玄奇的父母吓了一跳，在当天下午的时候和学校派来的两名老师一起，赶到了沈星所在的博士公寓。
　　而林玄奇在中午时分就已经醒了，身体较为虚弱，但还能勉强和众人交流，只是他不记得自己认识林菲菲，也不记得自己在云谷市老城一校读书。
　　他所记得的是，自己掉进了水里，拼命挣扎，但始终无望，直至最后呛了很多水进入肺里，导致呼吸苦难，脑袋空白……
　　然后，他醒过来后就发现自己躺在了沈星家中的沙发上，旁边站着两名陌生人，一个成年人和一个乖巧的同龄女孩。
　　因为林玄奇的失踪案件还牵扯到了学校班主任舌头受伤事件，这件事已经惊动了当地治安厅，所以林玄奇回家后还会受到那边治安厅的询问，而且鹤山大市的治安厅也已经接到了云谷市的警情通报。
　　不过老城一校那边很清楚，平时林玄奇就喜欢接近林菲菲，这在学校不管是同学和还是老师当中，大家都有共识，所以林玄奇来找林菲菲这件事，没有太让大家意外。
　　并且云谷治安厅那边对凡是涉及到沈星的案件，都会先通报云谷特调组，双方一核查，这件事也就不会再节外生枝。
　　倒是过后特调组会与沈星交流，看看是不是异常事件，异常的特性大不大，有没有受到控制或者处理。
　　通常情况下，沈星会直接告诉他们，该异常已经被自己清理干净。
　　现在唯一让人欣慰的是，林玄奇本身除了这几年的记忆缺失以外，并没有其他损失。
　　忙活了一天，将所有人送走，而那矮小的从林玄奇体内吸取出来的未知名异常木雕，也被沈星拿到了屋里的木雕陈列架上暂时存放。
　　里面的黑影和外形经过了变化后的木雕一模一样，四肢短小，比侏儒都还要矮一截。这家伙，沈星准备晚上临睡前再吸取。
　　等吃了晚饭之后，他和菲菲去公寓楼下附近散了一会儿步。
　　一路上见菲菲似乎有什么心事，一直闷头不出声。
　　沈星问道：“你在想什么？是因为林玄奇的事吗？”
　　菲菲摇头：“不是，我只是……有点害怕我自己。”
　　沈星露出笑容，回道：“其实，最开始我接触到异常的时候，同样对我自己感到疑惑，但慢慢就会接受并习惯的。你现在不要多想，只要勇敢面对就行。”
　　“沈叔叔，我到底是怎么了？”菲菲眉头微微揪起，一脸困惑。
　　沈星耸了耸肩：“事实上，我也有相同的疑问。”
　　“那些治安官能告诉我们答案吗？”菲菲抬头问。
　　沈星摇头：“每个人都有自己的秘密，这个秘密，最好不要让他们知道。”
　　“为什么？”菲菲更是迷惑。
　　“因为……他们有可能会把你当做异常处理。”沈星实话实说。
　　“我，是不是异常？”菲菲重又低下头，这一刻她忽然记起了什么，快速问道：“你说，我时不时就会吸引异常，我的妈妈，她是不是因为……”
　　“不要胡思乱想。”沈星打断了她的猜测，“你母亲是被那姓管的男子杀的，因为感情原因。”
　　对于林婉茹后来被眼瞳控制身体的事件，菲菲一直不知情，沈星也没有要告诉她的意思。
　　这些事情菲菲要是知道了，除了加重情绪负担和胡思乱想以外，没有其他任何好处。
　　不过菲菲现在的猜测，自从那整张皮女子的事件结束后，沈星就已经开始怀疑，只是他从来没有提起。
　　但有一点可以肯定，菲菲失去味觉不是没有原因的，因为一旦味觉恢复，将会惹来更多的异常接近她。
　　至于味觉失去这段期间，虽然时不时会引来异常，但数量要少了很多很多，而且一些异常即便靠近菲菲，也不知道自己为什么靠近，只是出于一种本能，甚至是会误认为自己只是想要吞噬菲菲才会这么做。
　　就在此时，沈星的手机闹铃响了起来，他拿出来看了一眼，愣了一下，然后关闭了闹铃。
　　之前他想要试验一下菲菲的想法，此刻准备付诸现实。
　　“菲菲，我和你做一个游戏。这个游戏的时间有点长，要持续到明天这个时候。”
　　菲菲一听顿时来了兴趣，好奇问道：“什么游戏？很难吗？”
　　“说难也不难，但如果不注意的话，就会非常难。”沈星道。
　　菲菲忽然捂嘴笑了起来：“沈叔叔，你是不是被林玄奇传染了？”
　　沈星一愣，笑道：“我这可不是什么谜语。嗯，你现在记住三个字，明天这个时候我会问你。不对，如果我明天在这个时候没有问你，你要主动告诉我。”
　　菲菲点头。
　　沈星道：“记住‘无视人’这三个字，‘无’是无法无天的‘无’，‘视’是电视的‘视’，‘人’是人类的‘人’。记住了吗？”
　　菲菲略感诧异，暗道这并不难啊，甚至都不能算是游戏，记忆这种文字对于她来说几乎无感。
　　“没了？”
　　“嗯，没了。”沈星点头，“好好记住，明天如果我没有问你，你记得提醒……额，记得主动告诉我。”
　　“好的，无视人。”菲菲念叨了一句，虽然感觉这也太简单了，但既然是沈星提出来的，她还是用心记下。
　　“走吧，回家，晚上外面太冷了。”沈星裹了裹衣领，“明天我要去新店，还有我给你请的一对一私人家教明天也会过来，正式辅助你的学业。”
　　“好的，我回去准备一下。”菲菲点头。
　　私人家教是沈星托夏红玉专门联系的，出自正规培训学校，持有教师资格证，可以在为菲菲提供一对一辅导并考试合格后，出具与学校同等证明力的合格认证，可以经该学校统一颁发学历证书并报教育厅。
　　之所以这么选择，就是看中菲菲不用再去学校读书，且也不耽搁学业。
　　毕竟请私人家教只是一个障眼法，目的就是为了减少菲菲与大量陌生人的接触，且不用浪费时间在已经懂了的知识上，还可以顺带让老师对其学历进行认证，方便顺利毕业。
　　第二天一早，菲菲和沈星一起起来。
　　沈星收拾好后，准备去位于金尊商业广场三楼的听物木雕店。
　　因为距离较近的原因，沈星直接步行而去。
　　不过他还是准备这段时间稳定下来后，去考个驾照。虽然基于两世的记忆，自己开车并没有什么问题，但至少也要买一个本本才能保险上路。
　　来到店里，两名店员郭亮亮和邵青已经到来了，并且按照最开始夏红玉的安排，两人都穿着店里统一的制服。
　　制服以纯白色搭配金黄色外批为主，与店里的装饰风格一致，因为如今的听物木雕店定位高端，装修采用的帝皇式的整体风格，一进店里就给人一种金碧辉煌、金灿灿的感觉。
　　每一个木雕作用的上方都对应了一盏淡黄色的灯，并且独立一个玻璃柜，而且在作品外的透明玻璃柜干净清洁，被郭亮亮和邵青擦得锃亮，仿佛没有玻璃一样。
　　沈星倒不用穿什么制服，作为听物木雕店的大师，夏红玉为他在店面的后方单独配了一间豪华工作间，里面灯光充足，装饰以典雅大气为主。
　　不过工作台没有变化，依旧是沈星以前放在店里的那台，工具也是原先的工具，只是多了几套更好的备用工具。
　　并且大量高级木料层出不穷，堆积在工作间的一侧，还堆放出了艺术品的效果，造型各异，可供外来的贵客观赏，也能让沈星在工作的过程中随手拾取。
　　当然，工作间不是随便哪位客人都可以进的，只对大买主开放，特别是那种提出定制需求又开出高昂价格的金主。
　　这些规则，夏红玉已经提前制定，不用沈星担心。
　　沈星所要做的，就是打造最好的作品就行。
　　店里如今最便宜的作品都是6800起价，好的木雕比如带有灵蕴的面具、楼梯、面壁人等多是两三万。
　　当然，沈星也做了其他的象征着运气、长寿以及富贵吉祥等木雕，在他指骨十倍柔软的雕工之下，价格同样不低，且部分作品比带有灵蕴的另类作品价格还高。
　　而店里的作品则分为两类，一类是这种主流的木雕，另一类则就是来自异常外形的木雕，以猎奇、古怪、另类风为主。
　　当然按照夏红玉的思路，她让沈星多腾出一些时间，打造一两个镇店之宝和真正高大上的作品，比如用合抱两人粗的树根雕刻“盘龙根”，或者制作一个半人高的金身财神。
　　这些价格自然是十多万甚至几十万不等，不过如果是沈星一人做的话，肯定非常耗时。
　　要是新店生意好，他不介意招收学徒帮忙，这样在制作大型木雕时，也有人搭把手。
　　只不过像盘龙根那种木雕，就是沈星出作品的大小极限，他不会再做更大的木雕，因为之前碰到的异常不管有多大，沈星都已经习惯性的按照比例缩小后雕刻。
　　这一天进店的客人倒是充足，但店里的货品一个也没销售出去，倒是快下班的时候，进来一个中年贵妇订了木雕，并且还留下了原图，让沈星雕刻出来。
　　她要求的木料品级不是很高，全部做下来卖给她9000块。沈星很乐意的接了这个单子。
　　目前夏红玉的投资充足，而新店还处于打开市场的初期，暂时客人不多是正常的。
　　他们准备在鹤山电视台投放第一批广告，并且夏红玉还买了两条公交线路的车身广告，很快就会投入使用。
　　木雕店每晚九点关门，比商场提前一个小时，而沈星则是在六点就会离开，留下两名店员在店里守着。
　　回到家后，菲菲已经把饭菜都做好，就等着他。
　　两人坐在餐桌前，刚刚吃了一口，菲菲就道：“今天二叔叔出现了。”
　　“嗯？”沈星有些诧异，问道：“他多久出来的，现在呢？已经走了吗？”
　　“陈老师中午走后不久，他就出现了，刚刚才离开。”菲菲一边吃菜，一边道：“他一走，我就知道你可能快要回家了。”
　　陈老师就是那位一对一的私人教师，负责辅导数学，另一位张老师则是辅导语文。
　　沈星点头，看来二货仍旧是自己不在菲菲身边、且没有其他人陪着菲菲时，他才会出现。
　　“二叔叔变化很大。”菲菲又道。
　　“什么变化？”
　　“嗯，我和他交流大约十分钟后，才能感觉到他是个智障，不像以前，一眼就看得出来。”
　　沈星的神色有了一些变化，顿了顿道：“下次我和他说说，你让他不要急着离开。”
　　“好的。”
　　菲菲点头，忽然抬头看了看墙上的挂钟，目光又投向沈星。
　　等了片刻，她伸手指了指挂钟的时间。
　　沈星不明就里。
　　菲菲将嘴里的食物咽下，开口道：“昨天说的游戏时间到了啊。”
　　“什么游戏？”沈星一愣。
　　“无视人。”菲菲一字一句的说道。

第275章 思维哨兵
　　“无视人？”
　　沈星重复了一句，很快记忆被唤醒，想起了无视人，也记起了昨天这个时候与菲菲的约定。
　　他回过神，盯着又开始吃饭的菲菲。
　　“你刚才是怎么想起来的？”
　　菲菲回道：“就一直记着啊，刚才吃饭前我都还看了挂钟，不过还没有到我们约定的游戏结束时间，所以没说。”
　　跳出规则，果然跳出了无视人的特性规则！
　　沈星有点小激动，看样子自己的想法得到了证实，菲菲不仅可以跳出林玄奇的特性，连特性更强更怪异的无视人，她也可以不受其特性约束。
　　回忆当初，唯一让菲菲感觉到安全受到威胁的，是对她进行物理攻击，也就是人身攻击的那种异常，比如整张皮的老人，还有近期才遭遇到的蒙因介子。
　　当然，蒙因介子如果真的伤害了菲菲，以菲菲当时发烫的身体来看，指不定最后会是谁杀了谁。
　　“沈叔叔，难道你忘记了？”菲菲此时好奇道。
　　随即她摇了摇头：“这不对啊，你那么细心。”
　　沈星莞尔道：“年龄大了，记忆力一天不如一天。”
　　“这个游戏的意义是什么？”菲菲不解询问。
　　如果只是考她在24个小时后记住“无视人”这三个字的话，这未免的确很古怪，且没有什么意义。
　　沈星略一沉吟，说道：“和一只异常有关。”
　　他不再多说其他，菲菲想了想，也没有多问。
　　她知道沈星经常和异常打交道，虽然自己也和异常打交道，但都是出于被动，而沈星有很多时候是主动。
　　晚饭过后，沈星去厨房将锅碗瓢盆刷洗干净，出来时菲菲坐在沙发上抱着一本书在啃，看得非常认真。
　　沈星道：“从现在开始，你每天早中晚至少在我面前说三遍‘无视人’，这样有问题吗？”
　　菲菲把目光从书本上收回，投向沈星，歪着脑袋想了想，随即摇头：“没问题。那我现在需要说吗？”
　　“今天不用了。”沈星笑道：“我去楼上工作，你看完书后就上去早点睡。”
　　“好的。”菲菲重又把注意力放在手中的书上。
　　沈星来到工作台前，看了一眼工作台表面之前压着的那块透明玻璃板，此刻玻璃板依旧放在那儿，但下面压着的写着“无视人”三个字的A4纸却不见了。
　　他微微一怔，四处找了一会儿，最后在垃圾篓的木屑中找到了已经变成碎纸屑的白纸，这张纸看似是被手撕成碎片的，非但不规整，且在撕成碎片的过程中似乎很匆忙，或者是在一种无意识动作下完成。
　　将碎纸片捻起来一些，在两指之间摩挲片刻，沈星站起来，走到二楼的楼梯口，对下方客厅沙发上正在看书的菲菲问道。
　　“菲菲，你有没有拿走过我压在玻璃板下面的一张白纸？上面写了几个字的。”
　　菲菲抬头想了想，随即摇头：“没有。”
　　沈星不再多问，因为他知道，菲菲非常懂事，没有自己的允许，是不会去工作台随便动上面的东西，更不可能将这张白纸撕碎丢在废纸篓里。
　　回到工作台前，他愣了愣。
　　难道这写着“无视人”的纸是自己撕碎的？
　　不可能，沈星的记忆很清楚，他没有任何印象曾撕碎这张纸。
　　顿了顿，他忽然有些不太敢肯定了，因为没有印象不代表没有发生过，特别是在遭遇这能力范围似乎正在扩大的无视人之后。
　　原本自己制定的关于无视人的游戏，要不是刚才菲菲提醒，他已经直接忽略了这段记忆，但这些事情却是真真正正发生过的。
　　盯着下方空无一物的玻璃板，沈星重重呼了口气。
　　他想到了一种可能，这白纸应该就是自己拿出来撕掉的，可能处于思维恍惚期间，完全忽视了这个下意识的动作，导致脑海中没有这段记忆。
　　但如果真是这样的话，那说明无视人的能力范围仍在扩大，并且影响越来越深。
　　现在沈星不准备再用写纸条压玻璃板下面的方式提醒自己记住“无视人”，事实证明有菲菲在，没有什么比那更好的提醒方式。
　　暂时将思绪收回，专注在四肢粗短、身材矮小的假林玄奇木雕上。
　　说实话，这木雕此刻的外形模样，还没有林玄奇本人十分之一那么帅气，没想到收容这异常后，竟然会变成这个样子。
　　现在沈星猜测，这只异常应该不止一种特性，可能有三种甚至更多，比如它可以长久附身一个人类，随着该人类的身体成长，并且还不会伤害人类本身。
　　当然，该人类的思想无法成长起来，这是一个很大的问题。
　　比如它好学习，喜欢猜谜，而且有一种让事物达到“言出法随”的变化效果，将才出来的谜底种入该人的意识中，让其完全相信种入的这个思想并随之付诸行动。
　　还有一种沈星只是隐隐有猜测，但无法确定下来。
　　他双手将这矮小木雕握在手里，按在工作台上。
　　不多时，脑海中浮现了一行文字。
　　【已达到吸收哨兵特性的条件，吸收特性可提升宿主身体强度，并有一定几率获得潜技能。】
　　“哨兵？”沈星有些讶异。
　　他没想到这异常的名称还挺拉风的，竟然叫“哨兵”！不过有很大概率异常的名称与它的特性相似。
　　【检测到该异常拥有多个特性，如果获得潜技能，将自动生成相等或者数量低于相关特性的潜技能，是否现在开始吸收？】
　　文字继续在弹出，沈星不再多想，脑海里升起了念头。
　　“吸收特性。”
　　一股异样感在体内产生，然后是肌肤表面和肌肉的变化。
　　这种变化对于如今的沈星来说已经很熟悉了，这是身体强度在增长的感觉，他没有其他动作，只是静静地坐在那里等候着。
　　不多时，变化停止，沈星低头看了看双手手掌，戮体力量再次增强，不过强度变化并没有以往是凡体时的变化大。
　　眼角下的属性值已经变化为：
　　【身体强化程度：戮体30%；
　　精神抗体强度：6.5个进度条】
　　当初吸收蒙因介子时，戮体增加了10%，而现在吸收哨兵后，戮体只增加了5%。这就说明哨兵不管是实力还是等级，都没有蒙因介子强。
　　这一点，沈星只是凭前后的遭遇就能判断得出。
　　而沈星要是和这哨兵异常硬碰硬的话，对方也不是自己的对手，除非它还有别的隐藏杀手锏，否则沈星相信自己仅凭现在的戮体肉身，就可以物理斩杀哨兵。
　　要是对方让自己猜谜，先不说哨兵能不能控制自己的思想，使得做出猜谜的决定，只要自己消耗精神抗体进行隔绝，应该也能免疫谜题的特性攻击。
　　总之，现在沈星即使碰到这种多特性、非常特殊、实力也算较强的异常，也完全能够凭能力镇压对方。
　　就在此时，脑海中弹出了关于吸收哨兵后获取的潜技能提示。
　　【发现多个潜技能，但宿主只能选择其一，否则容易在戮体内产生特性衰变，影响其他特性。请慎重选择！】
　　【潜技能一：言出法随基础效果，潜技能二：附身成长，潜技能三：获知强度提升，潜技能四：感知异常。】
　　“显示每一项潜技能属性。”沈星驾轻就熟的默念。
　　【潜技能：言出法随基础效果
　　方式：主动技能
　　效果：思维影响和控制的一种，不管是行为还是话语，又或者是场景虚幻和梦境作用，均能用诱导指引的方式，将目标的思想和言行引入思维控制层面，自然而然达到宿主的目的。比如询问目标饮料和毒药，哪个好喝，目标自然会回答饮料（两种都能喝的逻辑关系已建立），再向目标提出如果你把不好喝的那一种喝掉，给他一百元，目标则会毫无防备的喝下毒药。
　　消耗：视提出的诱导指引自然程度，消耗不等精神力。
　　副作用：使用频繁或者次数过多，会在一定时期形成自身认知混乱。】
　　……
　　【潜技能：附身成长
　　方式：主动技能
　　效果：这是一种思维夺取，将本体附身目标体内，擭取其所有思维，控制其言行，并在该思维上发展成长。在此期间，目标身体仍会保持正常生长和衰老速度，除了思维僵化外，无其他副作用。适合一段时间的隐藏自己，或者借用他人身体秘密完成私人事务。
　　消耗：被动精神力消耗，因为附身期间会不定期获取目标的精神力作为补充。
　　副作用：必然的形体畸变，这是专属于哨兵的能力之一，与哨兵提醒完美匹配，如宿主获取该潜技能，将自然产形体畸变。】
　　此时沈星想起了哨兵那四肢粗短、个子矮小的模样，忍不住打了个寒颤。
　　自己好说也是一介美男子，虽说不是貌胜潘安，但面容之帅气，形体之完美，嗓音之磁性，再加上纯熟的指骨十倍柔软技艺，即使习得异常的特性也不可能以牺牲这么多旁人羡慕不来的优点为代价。
　　所以沈星果断就摒弃了这第二个“附身成长”的特性。
　　【潜技能：获知强度提升
　　方式：被动技能
　　效果：同样出自于哨兵的思维特性功能，使得宿主以周期为单位，不断循环获得超强的认知能力，包括但不限于常识水平提升、专业技能增强、脑容积的持续扩展、记忆力强化、思维建模日趋完整等。该项潜技能同样会让宿主对木雕技艺的认识更加深刻。
　　消耗：为每日被动精神力消耗，如无大容量精神力使用的情况下，可忽略不计。
　　副作用：偶尔会出现思维跳跃，在旁人看来跳脱、中二的情形。】
　　“这个潜技能，不错啊！”
　　沈星摩挲着下巴，捏了捏下巴刚刚长出的几根嫩胡须。
　　像这种被动增加知识和感知的技能，对于每一个人来说，应该都是最受用的。
　　这也就解释了林玄奇的学习能力为什么会那么强的原因。当然，林玄奇本身的思维同样很活跃，这是一个相辅相成的局面。
　　知识的力量，让沈星感到动心，而那会出现“跳脱、中二”的副作用，他则直接忽略了。
　　在一个人的生活中，跳脱是调味剂，中二才是应有的本质，否则哪有那么多欢快可言。
　　所以沈星完全不认为跳脱和中二是贬义词，它们甚至从某种程度上来说，是获得一种非凡快乐的源泉。
　　“嗯，这个作为备用，等看看最后一个潜技能再说。”沈星暂时这么决定，随即看向最后一个潜技能。
　　【潜技能：感知异常
　　方式：主动技能和被动技能
　　效果：该技能是哨兵最完美、最强大的能力展现，同样属于思维特性的一种。消耗一定的精神力，就可以以自身为中心，查探半径不等的范围内所存在的异常，几乎可无视该异常的序列等级高低。如果碰到被查探的异常有感知反击能力时，在第二次查探中，对方则有可能会隐藏而不再被哨兵发现。通过该“感知异常”特性，可在思维和精神层面，对低等级异常直接产生精神震慑。
　　消耗：主动施展时，视感知半径范围确定消耗的精神力；被动施展时，感知范围于近身三米距离处。
　　副作用：在更高等级、且是精神类型的异常面前，会出现增加自身吸引力的情况。这，通常不是什么好事！】
　　看完所有这四个潜技能，沈星微微喘了口气，脑海中再次出现一行以前从没出现过的文字提示。
　　【经过技能探测与展示，可以确定该哨兵异常为——思维哨兵！】
　　“思维哨兵？”
　　沈星细细琢磨着这四个字。
　　当前的潜技能几乎都与思维方面有关，这样看来的话，也就是说还有其他形式的哨兵存在，虽然不知道到底有多少种，但肯定不止现在这一种。
　　这一刻，他忽然有些期待接下来会遇到什么形式的哨兵起来。
　　在仔细看完这四个来自哨兵异常的潜技能后，沈星可以肯定的是，自己绝不会选择第二个“附身成长”的技能，因为他要顾及自己的颜值。
　　这是关键。否则当初早就选择蒙因介子的其中一项潜技能“身体诡化”了。
　　所以他把目光投向了“言出法随基础效果”、“获知强度提升”和“感知异常”这三项技能上面。

第276章 变故
　　对于“言出法随基础效果”沈星很看中，不过他现在纠结于“基础效果”这四个字。
　　明摆着的，这只是来自于思维哨兵对言出法随运用的一种最基本的效果，也就是并不完善，还只是一个基础。
　　换句话说，就是该“言出法随”可能只能用在简单的思维逻辑转换层面，迫使普通人类在不自觉期间转换观念、种下思维等。
　　如果碰到一个稍微有点精神抵抗力的人，或者如果对方直接是异常、特调员这一类人的话，什么“言出法随基础效果”就极有可能失效。
　　要想运用好这些潜技能，目前使用这种只有基础效果的技能，感觉用处不是很大。
　　沈星将目光移开，看向那“获知强度提升”技能。
　　说实话，这个技能让他很心动，各方面知识以及获得知识能力的综合提升，这是一种很强大的被动技能，应该说每个人都渴望得到。
　　而这也从侧面反映出来，哨兵的脑部思维能量极其强大，相比普通异常和人类，在吸取知识方面有着惊人的速度和容积。
　　“各方面知识都能得到综合提升，加快学习的进度，掌握某种技能的进度。”沈星喃喃自语，“我这是……要和菲菲比赛么？”
　　他此时联想到了菲菲那惊人的学习能力和掌握知识的能力，会不会菲菲也拥有类似于思维哨兵这种思维能力高度强大的异能？
　　不过首先要确定菲菲本人并不是异常，这可以用雕刻一个菲菲木雕的形式来测试，不过沈星现在担心的是，如果菲菲真是异常，在木雕触碰到她的那一刻，是不是会出现与林玄奇一模一样的情况。
　　毕竟两人的遭遇很相似，一旦被自己的木雕触碰，那菲菲可就彻底歇菜了。
　　这种尝试非常危险，甚至可以说并不是尝试，因为一旦有效果，对于菲菲来说就是致命的。
　　所以……
　　沈星把目光投向最后一个“感知异常”的潜技能。
　　如果拥有了这个潜技能，可以在自己三米范围内被动感知异常的存在，基本可以忽略该异常序列的等级高低，还可以主动探知范围更广的异常。
　　这样的话，自己直接探知菲菲是不是异常就行了，而不用再做一个菲菲的木雕、采取触碰测试这种危险的办法。
　　不仅如此，沈星也怀疑哨兵当初可能就是通过该能力，查探出了菲菲有什么特别，所以才利用附身林玄奇的方式，靠近菲菲。
　　只是这么一推测的话，菲菲的实力也强得太恐怖了，以哨兵所拥有的“获知强度提升”都无法追赶得上她。
　　沈星不认为哨兵在附身林玄奇后，有意降低自己获得知识的水平，刻意讨好菲菲，起码那家伙已经尝尽了用各种方法想要压菲菲一头，但都没有得逞。
　　只是有点可惜，否则沈星会查一下当初它为什么要菲菲的一根头发。
　　思量一番，沈星颇有种忍痛割爱的感觉，不舍的“获知强度提升”这个技能，但直觉又认为“感知异常”在今后对自己的帮助肯定还要更大。
　　到了最后，他还是选择“感知异常”。
　　不仅是可以测试菲菲，在今后遭遇异常的过程中，这项技能的保命作用至少更加直接。
　　得到了该项潜技能后，沈星当即起身下到一楼。
　　菲菲已经没有再看书，而是去了卫生间，里面传来她正在洗漱的声音。
　　沈星走到卫生间门口，此时与菲菲的直线距离已经不足三米。
　　他细细感应了一番，没有发现任何异样的感应。
　　因为是第一次施展该技能，他有些不放心自己到底有没有使用正确，所以干脆耗费了半条精神力进度条，将被动感应异常的技能变为主动感应，感应范围整个公寓房间。
　　仍是没有任何提示。
　　实际上沈星还有异瞳可以观察某些异常，此时的异常会呈现出红色。
　　但假使该异常没有所谓的特性或者异气流露出来的话，异瞳是无法观察到的。
　　至于哨兵的感知异常，肯定比异瞳要准确，而且不可能非要让异常散发特性之后才能感知，否则对方也不会主动靠近菲菲。
　　但如果像沈星这样在菲菲身上感知不到异常情况的话，就是不知道它是凭什么会发现菲菲特殊，且主动靠近甚至是示好。
　　沈星现在看来，这哨兵绝对不简单，与其他靠近菲菲的异常，比如种婆等，直接要杀菲菲的情况完全不同。
　　“沈叔叔，你要上卫生间吗？等一下，我马上就出来了。”菲菲此时发现沈星在门口晃悠，立刻说道。
　　沈星摇了摇头：“我不上，只是看看你睡了没。”
　　“马上准备睡觉。”菲菲把嘴里的泡沫吐出来回道。
　　回到二楼，沈星将哨兵的木雕放入陈列架，在二楼卫生间上了个厕所后，回工作台前继续做其他的木雕。
　　等他准备睡觉时，菲菲早就进入了梦乡。
　　第二天到店里没多久，夏红玉打来了电话，说是今天她约好的广告公司会过来拍摄店面，回去剪辑后做一个广告视频宣传，可能会采访一下店面人员特别是自己，让他做好准备。
　　沈星临时抱佛脚，拿来了店里夏红玉前期准备的听物木雕店的宣传口号，以及一些经营文化理念等看了看。
　　不过随即他就想到，自己作为店里的“大师”，说出来的话应该都与木雕有关，而这方面只要不与夏红玉的经营理念有冲突就没事，还是到时候临场发挥得了。
　　遂放下资料，继续雕刻昨天没做完的木雕。
　　在此过程中，不时能够听见郭亮亮和邵青两名店员在接待进店的客户，不知过了多久，又有人进店游逛。
　　沈星坐在店面后面的工作室里，也没有在意，旁边放了一个“黑暗楼梯”的木雕，下方水池里放了一些清水，此刻正云雾缭绕。
　　另一边的实木茶几上放了泡茶系列套装，此刻泡好的香浓绿茶透出茶香，溢满整个工作室。
　　“你这个地方可以啊！越来越有品位了。”一道声音忽然在工作室门口响起。
　　沈星一时没有分辨出来是谁在说话，不过对方能够直接进来，而且与自己说话的语气不分彼此，肯定是熟悉的人了。
　　他转头一看，见是多久未见的周道光临。
　　这厮依旧一副村干部打扮，仿佛参加乡村振兴土特产推广会刚刚散会，腋下夹了一个黑色皮包，头发梳得一丝不苟，笔挺的灰色西服外还披了一件黑色呢绒大衣，一看就至少是乡长级别的。
　　沈星当时过来报道时，周道好像是出去培训了，两人也没见着，没想到对方这次还专门过来拜访自己，而且还是在上班时间。
　　“周哥，你这是翘班了，还是有任务顺便路过的？”沈星开玩笑似的笑问。
　　放下了手中的木雕，摘掉手套，去角落便一个洗手池旁洗了手，然后走到茶几前给周道倒了一杯刚刚泡好的绿茶。
　　“冬天要喝点红茶，暖胃。”周道笑呵呵的走了过去，坐下后接过茶杯。
　　“明天去买点。”沈星点头。
　　周道抿了一口绿茶，说道：“我这次是专门过来找你的，既不翘班，也不是顺路。”
　　“是有什么事吗？”沈星奇道：“我记得丁文鹰副组长说过，咱鹤山已经很久没有异常案件了。”
　　周道点头：“是这样的，不过好像我听说你住的公寓那边有些异况发生，是不是异常？”
　　对于林玄奇的事件，沈星并没有隐瞒，回道：“是的，和以前的遭遇有些关系，不过已经处理干净了。”
　　“有没有抓起来？可以交给我们收回处理。”周道问。
　　“直接杀掉了。”沈星道。
　　“哦。”周道点头，不再多问。
　　又喝了一口茶，这才继续说道：“我过来找你，一来是看看你，咱们有一段时间没见面了，二来是想问问你，自从上次你去特调组报到、后来丁文鹰和组里的人请你吃饭之后，你有没有再见过他？”
　　沈星一愣，有些诧异的摇头：“没有，怎么呢？丁文鹰出什么事了？”
　　“他有几天没来组里了。”周道皱眉道。
　　“没去他家里看看？还有，他不来单位的话，没跟你们说一声吗？”沈星好奇问。
　　“没有说过。”周道摇头，“家里我们派人去探访了，当时丁文鹰就在家里，还在看报纸，派去的是组里小杨。丁文鹰在见到小杨后，显得很纳闷，小杨问他是不是身体不舒服，丁文鹰也不说，只是有些恍然但也没多说什么。”
　　顿了顿，周道继续道：“后来，小杨见他没事就离开给组里作了汇报，可丁文鹰依旧没来上班。”
　　“他是不是在进行什么任务？碍于保密范围，可能没跟你们说？”沈星推测。
　　“当时我们也有这种猜测，所以顾飞组长那边我去问了，他目前在夸州的治安厅有要务在身，暂时无法过来。”周道此时的表情更为疑惑：“不过他在电话里告诉我，没有安排秘密任务给丁文鹰，而且夸州甚至是更上面的京州特调总部，也很少直接跃过顾飞，给丁文鹰安排任务的。”
　　“嗯，除非是咱们组长顾飞已经不被上面信任，所以才有可能直接安排丁文鹰。”说到这儿，周道自己都苦笑起来，“不过这个几率近乎没有，顾飞的能干和忠诚是出了名的，在京州也有很大的名气。”
　　“那为什么会出现这种情况？”沈星皱眉沉吟：“我上次与他们一起吃饭时，他看起来还好好的，还让我经常去组里面转转，不要只是有任务的时候才去。”
　　周道点头，但也看不出丁文鹰有什么不妥。
　　“除了这个，还有其他异况没有？”沈星又问。
　　“还有，小袁也有几天没来单位了。”周道顺便问了一句，“那天你们吃饭时，他有没有什么反常的？”
　　见沈星沉默不语，似乎在思考着什么，周道不再问话，只是喝茶，让他好好想想。
　　过了半天，沈星摇了摇头：“没有反常，一切都很正常。”
　　小袁这人沈星还记得，当时他去档案室查阅异常档案时，就是小袁接待的他，并且一直在档案室里等候，两人在档案室里还呆了很久。
　　沈星总感觉有什么不对，但具体是什么又说不上来。
　　周道见他确实不知道，指了指楼上，站起来道：“走，咱们好不容易见面，现在正好是吃饭时间，去楼上找一家餐厅坐坐，我请你。”
　　沈星忙道：“还是我请你，这里我是东道主。”
　　周道笑了起来：“客气什么，你到鹤山来我还没请你吃饭。这次我请，下次你再来。”
　　“好吧。”沈星不再推迟。
　　披上外衣，与周道一起去了商场的四楼，这四楼全部是吃饭的地儿，两人选了一家特色菜出名的，在里面坐了差不多两个小时，这才酒足饭饱后离开。
　　周道说是丁文鹰的事情他会继续问问，但又害怕这件事真的触及某个机密任务，所以暂时不会去找丁文鹰本人查明原因，可能会先从侧面调查。
　　等周道离开后不久，沈星的手机响起。
　　他一看是菲菲打来的，此时沈星正好回到店铺，一边给自己倒了杯茶，一边按下接听键，放在耳边。
　　“喂，菲菲。”
　　“沈叔叔，提醒时间到啦！”菲菲甜甜的声音传来。
　　“什么提醒时间？”沈星愣了一下。
　　菲菲可没解释那么多，直接道：“我还要做刚才老师布置的作业，嗯，无视人。好了，提醒结束，晚上见。”
　　话落挂断了电话。
　　在她说出“无视人”这三个字的瞬间，沈星明显呆了一下。
　　耳旁传来电话挂断的声音，沈星却暂时拿着电话保持着原有姿势没有移动。
　　他口中重复了两遍“无视人”，忽略的记忆悉数回归，而且很快他似乎联想到了什么，想要拨通刚刚离开的周道的电话。
　　不过仔细一想，自己如果现在就告诉周道，那反而有可能会暴露自己和“顾问”之间的契约。
　　暂时不能这么做。
　　沈星坐在沙发上，一口一口的喝完手中的那杯茶后，他有了打算。
　　看了看时间，还有半个小时夏红玉联系的那家广告公司就要过来采集广告素材，遂在店里等了等。
　　在此期间，他写下“无视人”三个字在一张白纸上，放在工作台上用一个木雕压着。
　　不多时广告公司来了三个人，在店里一通拍摄，并且制作了采访自己的视频，因为没什么经验，在NG了36条之后才总算过关。
　　送走这些人后，沈星给郭亮亮和邵青两人打了声招呼，让他们看着店面，自己要出去一下。
　　不过等走到店门口时，他忽然忘记了自己要干什么。当即返回工作室，站在工作台前四处查找。
　　沈星感觉有什么重要的东西落在这里了，但工作台上除了木雕和工具以外，什么都没有。
　　他下意识的走到工作台旁的一个垃圾篓前，蹲下身往里面一瞧，随即将垃圾表面一团很显眼的撕碎的纸团拿出来，一点一点小心翼翼的打开。
　　这撕碎后再被揉在一起的纸团看起来似乎当时的动作很匆忙且不仔细，虽然纸片四分五裂但依旧很好拼凑。
　　很快沈星就将这撕裂的纸片重新拼成了一张白纸，眼瞳微缩，盯着上面的三个字——无视人。
　　他立刻记起来自己现在准备干什么了，只是有一点很离奇，这纸片应该是被人撕碎的，而且自己的嫌疑最大。
　　但他却又完全没有印象，根本不记得自己撕碎了这张纸，并把它丢进了垃圾篓里。
　　这已经是第二次出现这种情况，似乎，无视人的影响范围越来越可怕。
　　重新写了一张新的纸，放进裤兜，这张捡回来的碎纸沈星也没有丢，而是塞进衣兜用作双重保险，随即离开店面。
　　来到街上后，他拿出鹤山特调组的联系电话卡，找到小袁（袁成）的电话，给他打了过去。
　　很快电话接通，袁成的声音听起来也很正常，开口就道：“沈哥。”
　　沈星问道：“小袁，你现在在家吗？”
　　“在啊。”袁成回答。
　　“为什么不去上班？”沈星继续问。
　　袁成似乎愣了一下：“上班？”
　　“还记得自己在哪儿工作吗？”沈星开始肯定心中的想法了。
　　袁成有些迟疑，但还是慢慢地回道：“我在……特调组。”
　　沈星不再多问，说道：“把你的家庭地址告诉我，我马上过来，咱们见一面。”

第277章 基本排除法
　　打车去袁成家的途中，沈星一直将那张白纸拿出来攥在手里。
　　虽然这么短的时间，不至于立刻就忽略掉无视人，但这样做的效果是可以简短忽略对方的时间间隔。
　　毕竟这个忽略的时间段是不特定的，不可能算出确切到多久才会忽略无视人，有可能要过很长一段时间，有可能转背就忘，这就像是每个人的记忆力区别不同，还有被转移了注意力有关。
　　所以一路上沈星都尽量没有转移自己的注意力，保持着对纸张上写着“无视人”三个字的高度关注。
　　大约二十多分钟后，出租车停在了袁成住所的小区门口。
　　袁成已经提前来到小区门口等候他，下了车，沈星没打算去他家去，现在只要与袁成见面问清楚就行。
　　他指了指旁边一家热饮店，道：“不用进去了，我们去里面坐坐，有些事我问问你。”
　　袁成点了点头，当即在前面带路，进门抢先付钱点了两杯招牌热饮。
　　沈星则是找了一张两个人的小桌坐下，等袁成将热饮端过来后，他一边把热饮盖打开，一边问道：“你有多久没去单位了？”
　　袁成看似有点恍惚，想了想，回道：“好像，有几天了。”
　　“为什么不去呢？”沈星问。
　　“我感觉……有其他事，暂时去……去不了。”袁成皱着眉头，一边回答一边却在思考，似乎自己也在想着到底是什么事导致的。
　　沈星指了指他面前的热饮：“你先喝点东西，想不起来也不着急。”
　　袁成点头，一边思考，一边将热饮盖打开，吸管插进去搅动，很快他抬起头来说道：“这几天我总感觉，要呆在家里面才对，昨天组里面还打电话给我，问我和丁组长是不是在外执行任务。我也没说什么，但总觉得家里挺好的，如果组里没打电话来，我当时好像都忘记……”
　　“忘记特调组了？”沈星接过了话。
　　顿了顿，他说道：“对‘无视人’这个名称，你有没有印象？”
　　刚刚说出口，就见袁成蓦然身体一震，那浑浊的目光忽然清澈了一些，眼神聚焦，看向沈星。
　　沈星注意到他眼神不仅清澈起来，且看着自己有些游移不定，明显是在回避自己的目光。
　　“你不说，我也大概知道了。”沈星直言不讳，“而你现在的表现和反应，正是在遭遇到‘无视人’之后的情况，如果你不说出其中细节，恐怕我也很难真正的帮助你。”
　　袁成看起来似乎已经完全恢复，没有了刚才见面时的那种迷茫和不解，他有些后怕的打了个寒颤，点了点头。
　　“如果丁组长现在的表现和我一样的话，那他也应该受到了‘无视人’的影响。那天你去特调组报到后，忽然询问自己的权限等级，然后提出要去档案室查资料，所以丁组长有些疑惑。”
　　说到这儿，袁成似乎想要解除沈星的误会，解释道：“你别多想，丁组长只是有些好奇，想看看你是不是最近在追查某些异常。你也知道，我们特调组一个月没接到异常案件了，可能大家都闲得慌吧。”
　　“所以等我走了之后，你就去档案室查看了我的浏览记录？”沈星问。
　　“对。”袁成点头，面露尴尬笑容，低着头喝了两口热饮，借此故意避开沈星的目光。
　　沈星轻轻叹气，其实现在这事情的发生也与自己有一定的关系。
　　要不是为了急于和“顾问”完成交易，内心可能太急了点，也不至于让丁文鹰好奇，进而让小袁去检查浏览记录。
　　“嗯，不对！”
　　就在此时，沈星忽然想到了什么，说道：“你们即使知道了我在浏览无视人的资料，可为什么不回调查组上班？”
　　袁成诧异摇头：“我也不清楚，我给丁组长汇报之后，他只是告诉我，让我顺便查一下这个早就已经逃走的无视人。”
　　说到这儿，袁成忽地站起来：“不行，这件事很奇怪，我要去给丁组长汇报。”
　　“暂时不要这么做。”沈星制止了他，“你的汇报多半没用，你在家里先等着，也暂时不要回组里，像我这样……”
　　他一边说着，一边拿出写着“无视人”三个字的纸张：“写一个无视人的纸条，随时放在身上提醒自己，注意，尽量把你的注意力放在这上面，不要被其他事物影响或者分心。”
　　虽然这么说，但沈星知道袁成在不久之后忽略无视人的几率依然很大很大，现在的情况只是尽量减少这个几率，或者提醒自己在今后某个时间忽然能想起来。
　　“还有，在身边多弄点关于无视人的提示。”沈星喝了最后一口热饮，站起来，把手里写着无视人的纸张塞进袁成手中。
　　“你现在准备干什么？”袁成道：“或许我可以帮上忙。”
　　“等我通知。”沈星离开了热饮店。
　　现在并不是袁成不能帮忙，而是沈星有了一些推测，需要立刻去证实，但这无视人异常实在太特殊了，现在让袁成帮忙，有可能越帮越忙。
　　打了一辆出租车，坐进去后报了目的地，不多时菲菲的电话打了过来。
　　接通后，就听菲菲问道：“沈叔叔，待会儿你要回来吃晚饭吗？”
　　沈星道：“可能无法准时回来，会回来晚点，你给我留点饭菜就行了。”
　　菲菲道：“那有可能二叔叔今天就会过来。”
　　沈星一怔，点头道：“如果他来了，你让他等等我。”
　　“好的。”菲菲挂断了电话。
　　沈星看了看时间，的确快到吃晚饭的时间了，这二货如今越来越清醒，按照菲菲的说法，与之前的智障模样已经拉开了不小差距，需要与之交谈一段时间才能发现。
　　所以沈星也想确认一下来自二货的变化，看看能不能从中发现一些什么。
　　就在此时，电话再次响起，又是菲菲打过来的。
　　接通过，菲菲说道：“刚才时间没到，现在到了。嗯，无视人，好了，沈叔叔，我今天的任务完成。”
　　沈星愣了一下，随即露出笑容。
　　刚刚挂断电话时，出租车停下，沈星扭头往窗外一看，发现车子停在了金尊商业广场的外面。
　　他诧异道：“师傅，怎么到这儿来了？不是去治安厅吗？”
　　这位年轻的驾驶员回过头来看着他，嗓音有些粗犷：“不是你中途改地点让我到金尊广场吗？”
　　“改地点？”
　　沈星摇了摇头，完全不记得自己曾这么说过，轻轻拍了拍驾驶员的椅子后背：“哈，不好意思，现在直接去治安厅吧，如果中途我又说什么了，你不要理会，直接把我送去治安厅门口。”
　　那驾驶员忽然有些心虚起来，从后视镜里瞄了一眼沈星，怀疑自己是不是载了一个精神病客人，他的脑补内容也极为丰富。
　　现在看来这位乘客的病情还在稳定中，至少会告诉自己不管发生了什么，一定要把他送去治安厅接受处置。
　　驾驶员不再多说，只是点点头，佯装镇定的再次启动车子，往治安厅驶去。
　　此时沈星害怕又被其他事务分心，将那揉碎的写着无视人的纸条拿在手中，时不时点头看看。
　　不仅如此，他提前给周道打了电话，让他告诉监控室的同事暂时不要离开，自己要过来查看一些资料。
　　周道本来准备下班了的，接到沈星电话后，告诉他直接到2号楼的3楼监控室，他去那边提前等候。
　　沈星很快抵达治安厅门口，付了钱下了车，正要离开时，忽然转身趴在副驾驶位置的窗口外，盯着正在瞧他动静的驾驶员。
　　而这驾驶员被他这突然的动作吓得一个哆嗦，支支吾吾道：“干……干什么？”
　　沈星脸上浮现笑容：“哦，没其他事，师傅，我就想问一下，刚才在路上我又告诉你什么了没？比如改目的地的话。”
　　“没，没有。”驾驶员快速摇头，表情更为惊恐。
　　“嗯，好的，谢谢。”沈星转身离去。
　　这驾驶员哆哆嗦嗦的踩下油门，使得车身往前一拱一拱的行驶，他按下挂在车载手机支架上的手机屏幕，拨打了一个电话，等那边接通后，立刻说道。
　　“媳妇媳妇，我刚刚拉了一个有间歇性精神病的罪犯去治安厅自首，妈呀，吓死我了！嗯嗯，对，我怀疑他还有双重人格，一个人格想去金尊广场，一个人格要到治安厅自首，幸亏两个人格没有打起来！卧槽！你今天差点就看不到我了。”
　　伴随着这位内心戏丰富的驾驶员的说话声，这辆出租车仍旧一拱一拱的慢慢往前驶去，完全不顾后面多辆汽车的喇叭声。
　　沈星进入治安厅后，按照周道刚才的提醒，直接去了治安厅二号楼的三楼监控室。
　　此时周道已经坐在其中一间监控室里等候。
　　这监控室的监控是专门为特调组大楼那边设置，就连负责监控的人员也是从特调组工作人员当中抽取而来，和普通治安官没有关系。
　　因为这同样涉及到一些保密工作。
　　沈星坐定后，周道为他介绍了负责管理监控的工作人员：“这位是邵勇，一直负责处理特调组的安防监控这一块，一些监控视频的修复也是他在负责。”
　　“你好，沈先生。”
　　邵勇年纪比沈星大，面色和善，待人友好，一看就是那种做事认真、踏实的人。
　　沈星对他点了点头：“你好，邵哥，我想查看一下特调组那边的办公楼大门以及办公室里的监控。”
　　“办公室？只有外面的综合大办公室才有监控，像副组长、组长和其他一些保密室及特殊办公室是没有安装监控的。”邵勇道。
　　“就是只看大办公室的监控和办公楼的大门监控就行。”沈星点头。
　　“要看哪天的？”邵勇问。
　　“近一个星期左右都可以。”
　　“那就从上周一开始吧。”
　　不多时，邵勇调出了上周一的监控视频，从大门口开始，时间调整为平时的上班开始时间。
　　“你想看什么？”周道坐在沈星旁边，目光盯着大门口从外面进入的特调组工作人员，询问道。
　　沈星没有回答，而是反问：“周哥，你应该认识咱们特调组的成员吧？我是指所有人。”
　　周道点头：“当然认识，除了极个别的小年轻叫不出全名以外，但面孔都熟悉。”
　　“我都认识，名字也都知道。”邵勇坐在沈星的另一侧道。
　　“好的。”沈星指着屏幕，“麻烦你们仔细看一下来上班的人，对了，周哥，花名册带来了吗？”
　　“带来了。”周道从随身的皮包里拿出折叠好的一张打印纸。
　　这特调组的工作人员、包括出外勤的都不多，所以花名册用一张纸的正反两面就可以全部打印完。
　　“麻烦你们一个一个的对照一下，视频中进来的人与花名册上的人要对应起来，然后在名字后面打个勾。”沈星继续道。
　　周道和邵勇当即仔细核对视频画面中走入办公楼大门的人。
　　画面很清晰，不存在看不见容貌的情况，两人每看见有人进入办公楼就用笔在花名册上勾一个，很快勾掉了大半。
　　“有些人可能晚上在办公室加班，没有回家。”周道此时看着花名册上还有五六个没有勾掉名字的人，解释道：“已经过了上班时间十分钟，应该不会有人在大门位置了。”
　　“那请邵哥打开大办公室那边的监控，时间同样和刚才视频中的上班时间一样。”沈星提醒。
　　邵勇立刻转换视频，将同一天的大办公室的监控打开，果然视频中这办公室里已经坐着几个人。
　　他和周道立刻对照花名册检查了一遍，将剩余的名字勾掉了三个，其中一个还是袁成的名字。
　　周道指着剩下名字中、组长顾飞以及副组长丁文鹰的名字，问道：“他两人需要勾选吗？”
　　沈星摇头：“那倒不用，我也认识他们的模样。”
　　顾飞组长虽然沈星没见过真人，但他的照片却已经在组里见到过几次了，所以看见真人也会在第一时间认出来。
　　“现在还有谁没出现？”沈星问。
　　周道指着花名册上的名字：“嗯，张小燕、冉孟成、程旭不在，这三人那几天好像是出去学习了，不在本市，我有些印象。因为我也在外学习，他们和我一起出去的，只是培训地点不在同一个地方。”
　　沈星缓缓点头，指着这大办公室的监控画面，慢慢说道：“现在请二位看一下，视频中这间办公室里，有哪个人是你们从来没有见过的？也就是不在你手中花名册上的人。”
　　此话一出，周道眼瞳顿时一缩，面露惊异。
　　“到……到底，发生什么事了？”

第278章 无视人（一）
　　在周道想来，沈星虽然暂时没有告诉自己发生了什么，但这样用排除法来排除出某个人，看样子似乎是有外人在特调组里。
　　但如果真是一个外人进了特调组，这还用排除吗？直接一眼就能够辨别出来，根本没有必要用花名册跟着监控视频进行比对。
　　所以那就还有一个可能，沈星要找出来的这个人是他们所认识的，一个潜伏的内奸！
　　沈星摇摇头：“暂时不能告诉你我现在的主要目的，如果说出来了，可能对你们现在正在进行的行为有阻碍作用，你相信我，先直接照我说的做。”
　　周道虽然一头雾水，但他之前与沈星有过合作，所以还是很信任沈星的，
　　此刻虽然自己很疑惑，但听从了沈星的话，没有多问，只是与邵勇一起将视频中大办公室里此刻出现的人员一个一个详细做了比对。
　　很快结果出来了，视频中的人不仅都在花名册中，也都是他们所认识的。
　　沈星站在一旁瞧着，没有说话，等这两人比对审核一遍、确认无误后。
　　周道指着花名册中没有给名字打勾的三个人道：“除了正副两个组长不在以外，还是只有我和张小燕、冉孟成、程旭外出培训不在，其余都在，也没有见到其他陌生人。”
　　“视频中的这天，这两位组长在哪儿？”沈星问。
　　邵勇道：“丁组长就在自己办公室里，这大办公室的监控视频看不见。顾组长出差到夸州治安厅，没在单位。”
　　“也就是在的都在，不在的也知道去向？”
　　“对。”
　　邵勇和周道，一个盯着视频，一个看着花名册。
　　沈星站在两人身后，此时悄无声息的往那撕碎后又拼接的白纸上看了一眼，随即放好。
　　“把视频暂停，现在我们一个一个在数一遍。”他俯下身，没有去看花名册，而是指着大办公室里靠左上角的第一个男子，问道：“他是谁？”
　　这人是个络腮胡，沈星来报到的那天曾和他吃过饭，对这络腮胡还有些印象，但名字和面孔并不能完全对上号。
　　“这是罗湖，一名静电融合度为3级的特调员，实力很强。”周道立刻回答，“他是我们组里的办案主力。”
　　“这个呢？”沈星指着距离罗湖不远处正抱着一叠材料的女生。
　　这女生岁数不大，似乎刚参加工作不久，衣着时尚，看上去青春洋溢。
　　“这是丁燕燕，丁文鹰的侄女，特调组办公室文员。”周道毫不迟疑的说出来，“平时我们的办案报告和总结等所有材料，都是出自她手，文笔很厉害也很勤快的一个小姑娘。”
　　“这，不避讳？”沈星讶异道。
　　“避讳啥？”周道笑了起来，“我们是特殊部门，和其他市政厅部门机构不一样，只要人好用，比如隔壁旗山大市的特调组有一家三口都在组里工作，没办法，人家可能是遗传的，天生静电融合度就高，是特调组最需要的人才，所以我们没那么多避讳。”
　　沈星若有所思的点头，随即指向视频中的下一个人。
　　不多时，这大办公室里的十多人全部检查了一遍。
　　邵勇道：“刚才的大门口那边还有两个进办公楼的工作人员，应该是直接去了卫生间，所以没在这间办公室里。”
　　一边说着，他一边重新调出了刚才办公楼大门口的画面，指着两名相继进来的人。
　　周道立刻拿过花名册，和沈星一起比对，最后确认都是组里的人。
　　略一沉吟，沈星让邵勇把楼内所有监控区域的画面都调出来，细细看了一遍，没有找到其他陌生人。
　　再次将画面调回大办公室的画面中，还是刚才那定格的一幕，又仔细看了一遍。
　　沈星忽然眼神一凝，指着画面中左下角一个只露出脑袋的人，这看起来是一个男子，因为是短头发，且似乎脸骨削瘦。
　　在他伸出食指指着这男子的脑袋时，扭头看了周道和邵勇一眼，发现他两人目光迷茫，虽然看见了自己指着的地方，但似乎却没有发现什么目标。
　　“这人是谁？刚才有没有与花名册比对？”沈星皱着眉头，开口问。
　　在他说出这句话后，就见周道和邵勇刚才那迷茫而找不到目标的眼神，忽然有了焦点，目光凝聚，看向自己手指的地方。
　　“这是……”周道咝了一声，“刚才我好像没有看见这人。”
　　“我也是。”邵勇也郑重点头，“我比对三遍了，是不是因为这家伙只有一个脑袋出现在视频最下方，所以才没有注意？”
　　“应该不是。”周道缓缓摇头，看向沈星，问道：“他是……异常？！”
　　沈星默默点头：“周哥，你现在只要知道他可能是异常就够了，暂时不要问他的身份。”
　　邵勇此刻将这一块视频区域的清晰度和亮度调高，那陌生清瘦的脑袋更清晰的出现在三人面前。
　　这个人除了瘦一点，就没有再让人印象深刻的地方，放在人群中属于毫无特点的普通人，看过就忘。
　　不过现在也只有沈星知道，对于这家伙，还真是所有人看过就忘。
　　食指在这人的脑袋上点了点，沈星道：“邵哥，马上查找之前的视频，前一天、两天或者一周的都看看，将这人样貌记住，最好先把现在这一块截屏用来比对。”
　　邵勇点头，立刻按照沈星的方法照做。
　　沈星也不敢松懈，就在旁边看着他操作，大约花了半个小时，邵勇在时间更往前的监控视频中找到了这陌生男子三次出现的画面。
　　三次出现的画面都很不简单，甚至最后一次让沈星感到瞠目结舌。
　　第一次同样是在这大办公室里，这陌生人双手抱着文件资料，就站在丁燕燕的身后，丁燕燕空着双手与其他人正在交谈。
　　看模样仿佛这陌生人就是她的跟班、下手。
　　第二次是这陌生人直接坐在一张办公桌前，双手操作着键盘，身旁其他人来来往往，没有谁去看他，甚至他在操作电脑片刻后，还回头与坐在自己背面的络腮胡男子罗湖讲了两句话。
　　罗湖全程没有任何异样，很自然的与他说了一会儿后，继续自己的工作。
　　最后一次更离奇，是这陌生人站在丁文鹰的办公室门外，与刚刚离开办公室的丁文鹰交谈。
　　这陌生人穿了一件灰色大衣，皮鞋看起来有些脏，似乎从来就没擦过，而且和丁文鹰谈话的过程中，全程看起来他都面无表情。
　　再看丁文鹰的模样，与这陌生人仿佛非常熟识一般，说话的动作没有一丝见外。
　　两人交谈片刻，他往卫生间的方向走去，而这陌生人则是直接推开丁文鹰的办公室门，大摇大摆的走了进去，消失在监控中。
　　“丁组长，平时会让人直接进入自己办公室吗？”沈星问。
　　周道当即摇头：“丁文鹰和顾飞的办公室，属于特调组最机密的地方。除非他们首肯，否则谁也不能擅自进去，而且还是在没人的时候独自进入。”
　　话落，周道神色变得微微惊恐，似乎感觉到了后怕，对邵勇道：“你把时间再往前面调整，我看看还有没有其他。”
　　随着邵勇往前面翻查监控视频，周道的神色越来越难看。
　　因为他发现自己竟然也曾和这陌生人交谈过，且全程神色平常，仿佛与自己交谈的人，本来就是特调组里的组员。
　　不过这人并不是一直在组里，差不多隔三五天的样子就会出现一次，不仅与每一个人都交谈过，更是动过所有人的电脑，翻看了部分纸质资料。
　　“忽略了，所有人都把他给忽略了。”沈星喃喃自语。
　　“他是……无视人？！”听见这话，周道瞬间反应过来，面色惊惧。
　　对于当初逃走的无视人，周道自然有过深入了解，知道擅长忽略是这家伙最大且最独特的特性，否则当初也不可能会从他们的眼皮底下跑掉。
　　这件案子当初惊动了夸州甚至是京州的特调总部后，上级也派人下来仔细查探过，但因为那段时间无视人的确是真的隐藏起来，找不到他的下落，所以案件暂时搁置。
　　哪里知道，在此之后不久，这家伙竟然偷偷返回，且利用自己的特性一直在特调组中潜伏！
　　不知道他的目的是什么，但肯定不是要加害某个组员，否则这么大一颗定时炸弹在身旁，光是想想就是一件让人无比后怕的事。
　　“他极有可能还会出现。”沈星提醒道。
　　周道当即站起来：“为了避免打草惊蛇，这件事暂时保密。我马上就去增加特调办公楼的人员筛查工作，从现在开始，所有人员在大门处必须经过身份验证才能通过。”
　　“写在纸上，放口袋里。”沈星再次提醒。
　　周道立刻点头，拿过纸和笔，快速写了三个纸条，放进自己不同的衣兜内。
　　沈星道：“可能还需要在手机上设置闹铃，提醒你自己查看纸条。不过这样做还有一个问题，就是你可能会忘记带手机。”
　　“办公室有手机防盗器，我把一端始终固定在我身上，一旦离开手机超过十米距离，防盗器就会发出警报。”周道快速说道。
　　“这样应该可以。”沈星点头。
　　周道又对邵勇道：“你现在把这家伙的半身照打印一百份出来，去特调组那边贴在墙上，多贴点。然后告诉所有人，一旦看见此人，立刻抓捕再上报。”
　　随即周道回头对沈星道：“我现在知道了，极有可能丁文鹰和小袁在查无视人的案子，所以被直接忽略了工作，不再来组里上班。他们并没有执行其他任务！”
　　周道姜还是老的辣，他很快将事情的脉络理清楚，并且先行做了一番部署。
　　不过沈星现在担心的是，周道虽然做足了以防忽略无视人的准备，但无视人的特性强度可能已经接近了峰值，所以他们还是有可能将其忽略。
　　不仅如此，现在看上去，无视人的特性不只有让自己被忽略的作用，还有所有人都能与他像老朋友那么交谈的能力，这应该是一种与“被忽略”匹配的辅助特性，可以让对方感到亲近。
　　但不管怎样，现在只能尽可能的部署，做好应对之策。
　　而且沈星心里也很清楚，如今这无视人一旦被特调组抓住，很有可能就是处死，因为或许已经有太多的机密被这家伙放了出去。
　　他不死，整个鹤山大市的特调组可能都会被问责，后果很严重。
　　同一时刻。
　　一个身穿灰色大衣、长相普通的清瘦男子出现在在某小区的大门口。
　　他的前面正好有人走出小区，所以他没有使用什么门禁卡，而是直接抵住门，跟着走了进去。
　　那站在门口的保安并不是认识这陌生男子，拿过登记薄，正准备问他要找谁。
　　忽然这保安一愣，似乎觉得人家要进来，这一切又都变得理所应当，没必要在登记什么。
　　不仅如此，他还生出一种感觉，和这人本来就很亲切，完全没有隔阂。
　　不过在出现这种感觉的同时，他的心里立刻产生了大量疑问，甚至还有一丝警觉冒了出来，但很快一股强大的要忽略这件事、这种感觉、这份警惕的意识降临，使得这保安瞬间忽略掉了心中的疑问，对眼前的陌生人露出非常友好的笑容。
　　“你好，我能帮助你什么吗？”
　　这灰衣男子面无表情的点点头，问道：“请你帮我查一下，住户袁成的住址是在哪栋楼、几单元、几号？”
　　保安摇了摇头，面带微笑：“不好意思，我这里查不到住户住址，你得去物管办公室才行。”
　　“那物管办公室在哪儿？”灰衣男子问。
　　大约十分钟后。
　　灰衣男子从物管办公室走出，紧了紧衣领，抬头看向隔壁的一栋楼，随即走了过去。
　　同样跟着其他人进入这栋住宅楼后，他很快乘坐电梯上楼，出了电梯敲响其中一家住户的门。
　　很快里面传来了应答：“谁？”
　　“是我，袁成。”灰衣男子并没有说出自己身份，而是用了一个看似很傻的方式做了回答。
　　不过里面的袁成似乎根本没有觉得不妥，直接打开门，让他进了屋。
　　“有事吗？”袁成表情正常，仿佛在对一个多年的朋友说话。
　　“我上个卫生间。”这灰衣男子道。
　　袁成指了指卫生间的方向：“喏，在那儿。”
　　灰衣男子连鞋都没换，快速走了进去。
　　袁成看着木地板上留下的鞋印，微微皱起眉头，但似乎也不好说什么。
　　等卫生间里传来冲水声后，他将刚刚泡好的茶倒了一杯出来，看着灰衣男子走出卫生间，来到客厅茶几前的沙发上坐下，把这杯茶放在对方面前。
　　“喝茶。”
　　灰衣男子点点头，顺便从茶几上的水果篮里抽出水果刀。
　　“要吃苹果吗？我给你削吧。”袁成伸手过去准备把刀拿过来。
　　随即眼瞳一缩，就见这灰衣男子手中的刀尖对着自己胸膛猛地刺来。
　　他条件反射般快速跃起，往后急退，同时右脚踢出，一脚踢中灰衣男子拿刀的手腕，水果刀掉落在地上。
　　灰衣男子第一次露出笑容，带着歉意的道：“不好意思，手没拿稳。”
　　话落，弯腰下去重新把刀捡了起来。
　　原本准备继续对灰衣男子动手的袁成，忽然愣了一下，刚才的警惕性瞬间忽略得一干二净，下意识的摇了摇头：“嗯，没关系。要吃苹果吗？我给你削吧。”

第279章 无视人（二）
　　沈星与周道从监控室的那栋大楼里走出来。
　　而邵勇留下继续对之前所有时间的监控作比对，找出无视人到底是从哪个时候开始出现在特调组的监控视频中的。
　　周道负责召集所有特调员赶回办公楼的会议室，要召开一个紧急会议。
　　“目前看来，丁文鹰副组长和小袁两人忘记了到特调组来上班，多半与他们可能正在调查无视人有关。”周道分析道：“而且这无视人原本都已经逃走了，没想到竟然潜伏在组里，那就说明他可能想在这里得到什么。嗯，目前应该还没有得逞。”
　　沈星顺着他的思路仔细一想，这与“顾问”刚开始提到的八九不离十，“顾问”在寻找无视人，而无视人有可能也在这里找什么。
　　当然，无视人也有可能故意隐藏在特调组，这样可以避免“顾问”找到他。
　　不过以“顾问”的能力，应该没有这么就容易暴露自己，所以无视人在特调组里寻找秘密信息的几率极大。
　　至少他不时在查看别人的电脑，翻阅一些纸质资料。
　　“如果丁组长和小袁是因为无视人的原因，才忘记了到单位上班，那他们会不会已经发现了什么？所以才忽略特调组。”周道一边走，一边继续分析。
　　“要是他们发现了什么，无视人会不会对他们动手？”沈星忽问。
　　周道摇头：“应该不会，如果要到了动手才能阻止他们的那一步的话，无视人早就动手了，而不会让他们忽略掉来单位这件事。”
　　顿了顿，他继续分析道：“除非，他们忽然想起来了原本忽略掉的事，进而会做出干扰到无视人行动的行为。”
　　此话一出，沈星猛地停下，问道：“如果无视人要杀他们，会采取什么方式？”
　　周道见他神色凝重，也停下脚步，道：“我曾经看过无视人的档案，这家伙平时就像一个极为普通的正常人，除了能够让人无视他以外，并没有其他很特别的能力，比如飞天遁地、力大无穷、奇形怪状啥的。”
　　“那他会不会在要杀掉对方时，让人忽视他给对方造成的威胁？”沈星心如电转，快速说道。
　　一边说，他已经一边拿出了手机，准备拨打袁成的电话。
　　“有可能。”周道点头，“打个比方，如果他在用绳子勒住某人的脖子时，会问一句这样舒服吗，对方原本能感受到的死亡威胁会被瞬间忽略，进而与他产生互动，回答很不舒服，就像这家伙之前在我们组里那样让我们感到平常和不以为意。”
　　“也就是目标自己怎么死的都不知道？”沈星心中骇然。
　　此时袁成那边的电话已经开始响铃，但一时并没有人接。
　　就在响铃时间快要到尽头时，电话忽然被接通，随即传来一个男子的声音。
　　“喂？沈哥。”
　　这是袁成的声音，听起来似乎很正常。
　　“你在干什么？”沈星劈头就问，没有任何掩饰。
　　“嗯，我在家里。”袁成道。
　　“家里有没有异常？周围有人没有？”沈星语速极快的问。
　　此时周道已经知道他在给袁成打电话，皱着眉头站在一旁盯着这一幕。
　　“有啊。”袁成道：“一个朋友在家里，我正准备给他削苹果呢。”
　　“这人是谁？”沈星微微心惊，但并不能排除袁成真的有客人来拜访，说道：“你现在说出他的名字。”
　　“哦，他是……他是……”袁成忽然暂停了两下，随即沉默下去。
　　片刻之后，就听他在电话那端传出疑惑的声音：“咦，你是谁？为什么在我家里？”
　　沈星一惊，当即喊道：“他是无视人！”
　　听见“无视人”三个字后，手里拿着电话的袁成整个人猛地一哆嗦。
　　这一刻，所有关于无视人的记忆悉数回归，对于近期正在翻看无视人档案的一幕也跃入脑海中，甚至连自己有很多天没有去上班的这件事也忽然醒悟过来。
　　不过就在他想要转身去打开客厅门跑出去时，身后很快传来灰衣男子的声音。
　　“我们正说得好好的，你去哪儿？”
　　袁成蓦地一愣，转过身来，直愣愣地盯着眼前的人。
　　“你不是要给我削苹果吗？”那灰衣男子此时站了起来，把手里的水果刀对着袁成递去，让他过来拿。
　　“无视人！”
　　手机听筒内，再次传出沈星急促的提醒声。
　　袁成神色变幻，猛地一脚踢向灰衣男子手中的水果刀，但这一次这灰衣男子有了防备，轻轻往后一跳，躲开了攻击，继续说道。
　　“对，我们小时候就是这样玩游戏的。”
　　袁成原本警戒的神情又产生了变化，露出会心友好的笑容，快速点点头：“是的。”
　　下一秒，他的耳朵里传来的“无视人”三个字再一次将袁成拉回现实，神情一紧，就见面带笑意的灰衣男子已经拿着刀靠近，对着自己胸口刺来。
　　袁成本能的侧身避让，就听灰衣男子说道：“谁玩游戏的时候还接听电话的？”
　　袁成一愣，没有了动作，手里的电话被灰衣男子伸手拿去，同时听对方说道：“对了，这样子才尊重对方。嗯，你输了。”
　　最后三个字响起的同时，袁成只感到心脏部位一阵剧烈的疼痛，低头一看，水果刀已经扎进了这个部位，只能看见刀柄。
　　他面露不解，抬起头看着灰衣男子，艰难开口：“不是……游戏吗？”
　　灰衣男子点了点头，没有再说话，而是扶着他的身子，使得袁成慢慢躺在地上，大量鲜血从伤口处涌出。
　　此时袁成的目光已经开始变得空洞。
　　就在这一刻，身后的厨房打开，传来老旧换气扇的声音，刚刚还在里面炒菜的一个五十多岁的女人走了出来，一眼就看见了躺在地上的袁成。
　　她蓦地一惊，眼瞳瞪得老大，随即哭天喊地的冲了过来：“儿子，儿子，发生什么事了？”
　　在此过程中，女人始终没有看站在一旁的灰衣汉子一眼，仿佛这人根本就不存在一样。
　　她跪在地上匍匐在儿子身旁，此时才忽然想起找电话叫救护车，但全身瘫软，已经没有力气再站起来，只是放声哭喊。
　　客厅门打开，灰衣男子沉默不语走了出去，来到过道上时，隔壁房间听见了哭喊声打开了门，此时正好灰衣男子从房门口路过。
　　但这家的男主人走出来时，看都没看他一眼，而是快速往隔壁袁成家走去。
　　“啊！”
　　不多时，灰衣男子的身后传来这男子的惊呼：“快，快叫救护车！”
　　……
　　“谁玩游戏的时候还接听电话的？”
　　沈星听见电话里传来的最后一句话，随即电话被对方挂断。
　　此时身旁的周道已经打通了另一通电话，应该是打给报案中心的。
　　“我是特调组周道，请马上将位于樱花苑小区附近的巡逻同事派去樱花苑内，那里有一位同事正在遭遇危险，请尽快！”
　　挂断电话，周道对沈星道：“不管袁成有没有出事，我现在准备改变应对计划，所有特调组成员在身上佩戴有‘无视人’三个字的提示牌，前胸后背各一个，谁都不能摘下。然后会在附近设置门罗套装做好埋伏。还有，你先别回去了，一个人独处的时候会很危险，而且还会连累家里的人。”
　　沈星摇头：“我必须先回去，晚一点和你们汇合，我有办法应对，不用担心我。”
　　周道再次劝了几句，不过他也知道沈星有特殊本事，而且现在必须立刻通知丁文鹰赶回调查组，所以这边时间也耽搁不得。
　　看着沈星离开的背影，周道拿出手机拨出丁文鹰的电话，同时他也见到有其他特调组的同事已经在返回单位。
　　在电话还没接通之时，周道忍不住喃喃自语：“没道理啊，这异常……怎么这么强？”
　　“老周，这么着急叫我们回来干什么？我晚饭都没吃完。”此时迎面走来的络腮胡调查员罗湖问道。
　　“嗯？”周道一愣，把手机从耳旁移开，看了看手机屏幕，“我怎么打电话给丁文鹰？”
　　罗湖不知道他在干什么，只是站在一旁诧异的瞧着。
　　周道话声刚落，就见自己握着手机的掌心还压着一张纸条，随即好奇的把手机换到另一只手拿着，然后抻开这张皱巴巴的纸条。
　　只见上面写着三个字——无视人。
　　……
　　“先入为主！肯定是将他的念头对目标先入为主！”
　　沈星坐在一辆出租车上，因为害怕忽略无视人，所以他此刻一直在小声念叨着。
　　同时沈星也察觉到自己发现了之前在无视人身上没有掌握到的信息，这些信息，似乎都被……忽略了！
　　先拿出手机，给菲菲发了条短信，告知她自己正在回家的路上，同时沈星压了一枚棋子在这条短信上。
　　放下手机，他一直保持着注意力关注着无视人，虽然眼睛看着车窗外，但一直没有分心。
　　现在看来，这无视人除了最厉害的“被忽略”特性以外，还有一项非常恐怖的辅助特性——先入为主。
　　他可以通过“先入为主”的方式，使得目标人物产生错觉，直觉认为和自己非常熟悉，或是直觉中虽然在和自己交流，却在内心深处却不停的忽略无视人的存在。
　　这是一种很可怕的的念头，如果己方的人一直有这个“先入为主”念头缠身，那对于无视人来说，这家伙则近乎于无敌！
　　就在此时，手机铃声响起，沈星一看是刚刚分开的周道打过来的，他有种不好的预感。
　　先是深吸一口气，尽量让注意力仍旧停留在脑海中的无视人身上，然后才接通了电话。
　　“袁成，死了。”
　　电话那头传来周道低沉的声音。
　　沈星一怔……
　　出租车停靠在博士公寓的门口，沈星付钱下车，打了一个沉沉的哈欠，感觉今天似乎经历了很多，整个人现在很疲惫。
　　拖着犹如灌了铅的双脚走进公寓楼，乘坐电梯来到七楼，回到702室。
　　打开门之前，他看了一眼隔壁的703，那是夏红玉在鹤山大市的家。
　　两人成为隔壁邻居，这是当初的沈星完全没有想到的遭遇，而现在看来，夏红玉给自己和菲菲找这么一处住所，似乎是“早有预谋”了。
　　难道真如菲菲所猜测的那样，夏红玉在有意无意的创造与自己在一起的机会？
　　不过也幸好，这女人平时生意就很忙。
　　而且像这种女强人类型的，沈星其实并不是很感冒，但夏红玉要好点，不是在外强势，在家里同样强势的那种。
　　实际上这女人也有柔弱的一面，只是在对外的时候能很好的隐藏，不轻易展露罢了。
　　确信隔壁703室的夏红玉还没有回来后，沈星打开自己家的门走了进去。
　　菲菲独自坐在沙发上，将客厅里的灯开的很亮，正在看书。
　　见到沈星后，她放下书，甜甜的微笑道：“时间正好，我刚刚才把给你留的饭菜加热了。”
　　沈星抬头一瞧，没有见到二货的身影，问道：“菲菲，我记得你不是告诉我，说二叔叔来了吗？我还记得让你提醒他在我回来之前不要走，我有话问他。”
　　菲菲很认真的点了点头：“嗯，我记得的。不过刚才我在热饭菜的时候，二叔叔跑厨房里告诉我，说你可能有很紧急的事要忙，等你忙过了他再和你聊。”
　　沈星微微皱眉，心中讶异。
　　“他知道……我有事？我有什么事？”
　　“快吃饭吧，趁热！”
　　菲菲当然不知道是什么事，她已经迅速将她刚刚热好的饭菜抬了出来，一碟一碟放在客厅的茶几上，热气腾腾。
　　“嗯。”沈星去卫生间里洗了手，回来坐下。
　　拿起筷子正准备吃的时候，菲菲也在他的对面坐下，双手枕着下巴忽然说道：“你刚刚提醒我的，说在你吃饭前，要对你再说一遍那三个字。”
　　“哪三个字？”沈星诧异问。
　　“无视人。”菲菲回答，随即认真说道：“话说这到底什么意思啊？我这一天到晚已经对你说第四遍了，有什么特别的含义吗？”
　　沈星全身一震，面色陡变，这一幕倒将菲菲吓了一跳。
　　“忽视了，又忽视了。”
　　他站起身来，把筷子放下。
　　顿了顿，神色变得郑重无比，对菲菲一字一句道：“菲菲，关于无视人的事我待会儿再给你解释。不过从现在开始，但凡你见到我的时候，不管是在家里还是外面，都要先对我说一句‘无视人’。”
　　菲菲有些反应过来了，乖巧的点头：“那早中晚还说吗？”
　　“说，继续说。”沈星道。
　　目前的无视人，给他的感觉已经根本不是什么拥有特别特性的普通异常了，而是一只等级极高，至少也是高等级序列的异常！
　　不过沈星还记得，最开始签订契约时，“顾问”还提醒过自己，说是无视人的特性近段时间会达到峰值，也就是特性最强的时候。
　　而要在峰值过后，才会出现回落。
　　也就是说，达到特性峰值的无视人，已经完全有了和高等级序列异常相等的能力。
　　即使相隔很远也能无差别影响到不特定的人，稍一被转移当前的注意，立刻就会忽略他。
　　而在无视人近距离靠近目标后则表现得更加恐怖，因为此时的目标会被他的特性所直接笼罩，根本无法守住自己的心神，几乎是下一秒就会出现忽略状态。
