本书名称: 我真是修炼天才
本书作者: 杀鱼禅师
本书简介: 穿越后在巨鲸帮打杂的秦昊突发奇想：为什么我不自创一门修炼功法呢？
《第一套基本修炼法》……诞生了。
“咦？居然真能吸取天地元气？”
秦昊大喜过望，“我是修炼天才啊！”
书友群群号：940372928
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018070566

001 老子真空高速吸
　　“这就是一帮乌合之众啊。垃圾！”
　　自己也只是给巨鲸帮打杂，但不妨碍秦昊认为巨鲸帮这个门派完全没有前途。
　　帮主也就是个武师，放眼四方宗门，这种档次，在名门大派里面，这样的实力，大概也就只能充任秦昊现在干得活。
　　一句话……菜得抠脚！
　　作为一个穿越者，秦昊穿越前自认还算聪明过人，长期作为“别人家的孩子”而走出六亲不认的步伐。
　　所以哪怕穿越后发现这个世界有着超凡力量，秦昊也没想过在巨鲸帮接受超凡力量再教育。
　　就巨鲸帮帮众那成天“哼哼哈嘿”的锻炼，秦昊寻思着就这水平，他上他也行啊，反正就是看着有气势就完事儿了。
　　说到气势，秦昊才是真正想吐槽巨鲸帮，你说帮主自己菜得抠脚也就罢了，只要带出好徒弟，还是有希望的嘛。
　　然而巨鲸帮挑选帮众、徒弟的标准就一个：看上去好像很厉害的样子。
　　很巧，秦昊出生的时候，大概脸先着地，所以自然就被巨鲸帮全体同仁一眼相中，从所有前来应聘的打杂工中脱颖而出！
　　“这帮家伙眼睛都是瞎的……”
　　举着鸡毛掸子打扫着窗棂，秦昊无奈地吐着槽，“唉，跟他们学，老子还不如自创功法，修炼得道呢。”
　　正拍打着灰尘，喃喃自语的秦昊突然一愣，猛地一拍脑袋：“诶？！为什么老子不试试呢？穿都穿越了，还怕个毛。了不起走火入魔，要死哪儿那么容易。”
　　想着想着，秦昊整个人都愉悦起来，穿越后的人生，仿佛又焕发出了新的光彩。
　　“日天！”
　　“日天！”
　　“你偷懒！”
　　“偷懒！”
　　“说，笑什么！”
　　“什么！”
　　正乐着呢，一阵清脆响亮的童声传来，秦昊表情跟便秘一样，艰难地转过去：“大小姐，二小姐，能不能不要叫我‘日天’？！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“要有气势！”
　　“气势！”
　　巨鲸帮的少帮主，有两个，是一对双胞胎。
　　一个八岁，另外一个，也是八岁。
　　一个是八岁的漂亮小姑娘，另外一个，也是八岁的漂亮小姑娘。
　　为什么这么巧？
　　因为她们是双胞胎。
　　“两位小姐果然气势不凡，秦某佩服！”
　　抱着鸡毛掸子拱了拱手，秦昊眼白都懒得翻，这对双胞胎其实对他挺好的，一直想要让他做她们的贴身护卫。
　　因为巨鲸帮中，除了门徒、帮众，用两位少帮主的话来讲，就属他最有气势！
　　没办法，老天赏脸，出生的时候脸先着地，个人形象上，在穿越前是有点对不起广大人民群众的殷切期望……
　　“日天！”
　　“日天！”
　　“这次爹爹回来！”
　　“回来！”
　　“你还是拜入门下吧！”
　　“门下！”
　　“……”
　　看着两个八岁的小姑娘这么活泼可爱，说实话，秦昊是很心动的。
　　可问题在于，这是个有着超凡力量的世界啊，萌有什么用？萌有个屁用！
　　鬼知道拜入巨鲸帮之后，是不是突然就因为宗门冲突而覆灭，就秦昊现在落脚的天通州，三天一小打，五天一大打，社会很不和谐。
　　天通州就没有大宗派坐镇，不是巨鲸帮就是斧头帮，要不就是铁剑门、神刀门……一听就很扑街很龙套的那种菜鸡。
　　菜鸡互啄不可怕，可怕的是当菜鸡比自己要强那么一丢丢的时候，这就尴尬了。
　　拜入巨鲸帮门下这种事情，秦昊想都没有想过。
　　“承蒙大小姐、二小姐厚爱，但是秦某胸无大志，只想攒点钱回乡下种地，无福消受啊。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　双胞胎一左一右甩头，双丫髻上的小铃铛顿时哗啦啦作响，噘嘴的漂亮小姑娘，就是可爱，萌到不行。
　　可惜……这是个有超凡力量的世界啊。
　　萌有个屁用，猛才有用啊。
　　不过说到猛，这对双胞胎的老爹，也就是巨鲸帮帮主丁鹏，确实挺猛的。在这个菜鸡互啄的天通州里，居然还能站稳脚跟，不猛不行啊。
　　秦昊坚决不拜入巨鲸帮门下的另外一个原因，就是因为帮主丁鹏。
　　你说你都叫巨鲸帮了，这么龙套的名，帮主肯定是个孔武有力的彪形大汉啊。
　　然而事实就是这么的违和，帮主丁鹏简直就是从《圆月弯刀》剧组穿越过来的，那叫一个帅，那叫一个英俊，那叫一个潇洒。
　　看得秦昊羡慕嫉妒恨！
　　拜入这种人门下？
　　他还不如去死！
　　他秦某人不管穿越前还是穿越后，都是靠才华说话，从不靠颜值！
　　“今晚不给吃鸡腿——”
　　“鸡腿！”
　　“你给我等着——”
　　“等着！”
　　双胞胎冲他大叫了一番，然后疯狂地吐舌头做鬼脸，一溜烟地消失在了眼前。
　　“……”
　　一时无语，秦昊很清楚为什么双胞胎一直纠缠着他，这都是教育上的缺失啊。
　　帮主丁鹏的奇葩审美和收徒标准，深深地影响着自己的一对女儿，以至于两位很萌很萌的少帮主，在她们眼中，只有像秦昊这样的身形、颜值，才算得上气势十足！
　　凡夫俗子，一看就怕！
　　厉害吧！
　　秦昊不跟小孩子一般见识。
　　“是时候检验一下穿越者的含金量了！”
　　反正都穿越了，试试呗。
　　试试又不会死，万一死了，说不定又穿回去呢。
　　干完一天的杂务，秦昊从巨鲸帮离开，回到了自己的住处，一处靠近城郊的破庙。
　　破庙原先供着个神，只是香火不济，如今是破败了，于是被当地人改成旅舍，也算是有点进项。
　　回到自己的房间，也不用去看有没有少了什么家当，因为秦昊穿越过来的时候，连一条内裤都没有，赤条条地来到了这个世界。
　　要不是好心人给了一条麻袋，他只能用树叶和茅草再对付几天……
　　“好，老子现在要自创一门神功了。首先，要认识到超凡力量的本质是什么。”
　　穿越前作为“别人家的孩子”，秦昊觉得这事儿吧，其实就跟刷卷刷题一样，找到一般规律，总结出公式，然后往里面套就完事儿了。
　　“这超凡力量的核心，是‘天地元气’。巨鲸帮的丁帅哥能够这么猛，就是他修炼的功法，调动‘天地元气’的套路，有点与众不同。”
　　虽然是个打杂的，但好歹也算是耳濡目染，多少也是听到了不少修炼的小窍门。
　　“巨鲸帮的功法入门，就是靠观想巨鲸。这个‘观想’，应该就是想象。”
　　琢磨到这里，秦昊寻思着要是海绵宝宝穿越过来，一定是超级高手！
　　“把自己想象成巨鲸，这天地元气还不是想吸就吸，想吞就吞？”
　　“不过显然光会吸也不行，还得承受得住，这初级阶段，估计就是身体要承受得住。巨鲸帮的功法，想象成鲸鱼，那肯定是吸得多、吞得多，可身体还是人，不是鲸鱼，所以要先锻炼身体……”
　　秦昊想到这里就顿时表情纠结起来，抬起自己的胳膊，支起了发达的肱二头肌，“你妹的，老子这身体素质，果然很适合巨鲸帮。”
　　巨鲸帮的帮众天天“哼哼哈嘿”，就是为了炼出好身体，承受更多的天地元气。
　　“会吸收天地元气，还要会存储，然后还要会输出，这样，就形成了一套循环……”
　　“很简单嘛！”
　　“那么现在问题就简单了，老子应该观想什么来入门呢？还有这个天地元气，到底是个啥？”
　　“噢……”
　　秦昊拳头击掌，眼睛一亮，“老子来个真空高速吸，再来一个涡轮增压器，岂不美哉？！”
　　于是秦昊立刻“观想”超级无敌V12，双目一闭，形象自来。
　　十二个活塞十二个缸，引擎在咆哮，活塞在运动，无穷无尽的马力疯狂输出。
　　我吸！
　　嘿？！
　　一个激灵，秦昊突然发现，自己真的感觉到一种微妙的能量，头顶、脑海、双目、双耳、口鼻、胸膛……
　　指尖轻点，双目不可见，双手却可及。
　　涟漪荡漾，微波四散。
　　“卧槽！真能感知天地元气？！”
　　秦昊一脸发懵，“我是天才啊！”

002 第一套基本修炼法
　　“老子就是随便想想的，没当真的啊！卧槽，这下怎么办？”
　　要死要死要死要死，这尼玛V12自然吸气有点给力，也不知道是不是真吸了“天地元气”，反正现在秦昊感觉……棒棒的。
　　“诶？好像没什么毛病嘛。”
　　伸手摸了两把，没有伤口，但“观想”出来的V12还在轰鸣运转着，秦昊寻思着这样下去也不是个办法，万一吸气吸够了，自己承受不住，咋办？
　　吸够了“天地元气”，这也得排出去啊。
　　“大排量，肯定不能是放个屁那么简单。今天先睡觉，明天再去巨鲸帮看看。”
　　寻思着走火入魔这种高端风险，也轮不到他，既然暂时没事情，应该就没有太大事情。
　　不过为了以防万一，秦昊灵机一动，又“观想”了一个“一键启停”的开关出来。
　　“妥了！”
　　一键启停，多好的功能啊，得加上，没毛病。
　　第二天一大早，秦昊随便洗漱了一下，就奔巨鲸帮干活去了。
　　不过今天勤快干活是假，参考参考巨鲸帮帮众的训练项目才是真。
　　秦昊现在还有一个问题，这胡乱折腾出来的自创功法，不能光炼啊，还得有输出，没输出怎么自保？
　　天通州三天一小打，五天一大打，门派火并非常激烈。
　　这阵子有几个小强门派，还各自托了门路，请来了高手助阵，先天武师化形飞遁，那气势，不要太嚣张。
　　就巨鲸帮这种小身板，秦昊琢磨着帮主丁帅哥也快要撑不下去。
　　“现在只能吸收天地元气，这自创神功，就先命名为《第一套基本修炼法》吧，等以后再琢磨着修修改改。”
　　吸收天地元气，在秦昊看来，的的确确就是基本的基本，光会锻炼身体，撸铁变成大肌霸，那算毛个修炼。
　　肱二头肌、斜方肌、背阔肌，他可比巨鲸帮的人强多了。
　　溜达到了练功场，拿着扫帚慢条斯理地扫着落叶枯枝，不远处正在“哼哼哈嘿”的巨鲸帮帮众们，精赤着上身正在锻炼，浑身冒着热气，看上去很有街头卖艺的气势。
　　今天盯着训练进度的，是帮主丁帅哥的朋友，隔壁猛虎帮的长老陆小凤。
　　每次见到陆长老，秦昊就想吐槽这名字，搭配猛虎帮这帮派名，实在是让人浑身难受。
　　物以类聚人以群分，陆长老和巨鲸帮帮主丁鹏一样，是个帅哥。
　　蜂腰猿臂美髯长须，一身锦袍腰缠蟒带，双目炯炯有神，开口磁性平和，论谁见了，都要道一声“美男子”！
　　所以让秦昊非常的扭曲，这个世界的帅哥，都是有毛病的！
　　“人有‘五体’！曰筋、脉、骨、肉、皮！武道修炼，循序渐进，唯有贯通五体，强大肉身，方能炼气入内，勇猛精进！”
　　陆小凤负手而立，看着正在打熬身体的巨鲸帮帮众，很是郑重地说道，“武者五体经过千锤百炼，肉身越强，炼化的天地元气，也就越多！”
　　哗、哗、哗……
　　扫地的秦昊竖起耳朵偷听，寻思着这话跟丁帅哥讲的也没区别啊。
　　不过现在秦昊有一个很大的疑惑。
　　他的《第一套基本修炼法》到底什么毛病？上来就能狂吸天地元气，也没见自己因为那个什么“五体”不贯通，就把自己搞成残废啊。
　　“难道是大排量自然吸气的特点？”
　　要不然怎么解释嘞。
　　“日天！”
　　“日天！”
　　“爹爹要回来啦！”
　　“回来！”
　　“你等着受罚！”
　　“受罚！”
　　“扣光工钱！”
　　“工钱！”
　　“……”
　　秦昊一脸无语地看着双胞胎，“两位少帮主，在下勤勤恳恳，天亮就来打扫了，怎能随便克扣工钱呢？”
　　“我不管！”
　　“不管！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　一左一右甩头，双丫髻上的小铃铛哗啦啦作响。
　　“丁当，丁咚，不可无理取闹。”
　　陆长老看到这边争吵，迈步过来，面带微笑，伸手抚摸着双胞胎的头顶。
　　见陆小凤过来，秦昊抱着扫帚打招呼：“见过陆长老。”
　　“小儿戏言，你无需顾虑。”
　　“多谢陆长老。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　双胞胎又各自猛甩头，然后总是第一个说话的小姑娘，伸出手指着秦昊：“我要日天做我护卫！”
　　“护卫！”
　　另外一个小姑娘，也跟着叫了起来。
　　“不得无礼。”
　　陆长老目光低垂，看着两人，“怎可强人所难？再者，日天只是普通人，并非武者，你们两人要找寻护卫，应该从帮内找，实在是不满意，还可以去猛虎帮挑选合适的，陆叔叔可以做主。”
　　“陆长老，其实我不叫日……”
　　“爹爹说要有气势！”
　　“气势！”
　　“日天气势如虎！”
　　“如虎！”
　　“日天气势如虹！”
　　“如虹！”
　　“日天威武不凡！”
　　“不凡！”
　　“……”
　　“……”
　　不等秦昊跟陆长老解释自己不叫“日天”，双胞胎一通叫嚣，让陆小凤也都乐了，反而还稍微打量了一下秦昊，竟是满意地点点头，然后对秦昊道：“日天，虽说你已经过了修炼的最佳年龄，不过，以日天的资质，此时勤修苦练，假以时日，成就武徒巅峰，得九牛二虎之力，也不是不可能。”
　　“……”
　　什么叫已经过了修炼的最佳年龄？
　　老子今年也就十八岁出头一点点。
　　“多谢陆长老了，我就是想攒点钱，回乡下种地。”
　　“人各有志，陆某也并非是要强求。”
　　说罢，陆小凤又摸了摸双胞胎的头顶，“不要在为难日天，不然我告诉你们爹爹，说你们在家不乖。”
　　噘着嘴的双胞胎不说话，等陆小凤走远了之后，丁当丁咚这才冲秦昊边做鬼脸边跑开。
　　等双胞胎走开了，继续打扫枯枝落叶的秦昊，这才重新琢磨着之前陆小凤所说的五体说。
　　他听丁帅哥讲过的，武道修炼入门之后，能够利用天地元气在外，这就是武徒境界。
　　这个境界，最重要的就是贯通“五体”，也就是筋脉骨肉皮。
　　天地元气贯通五体，这就是武徒境界修炼圆满，那些资质优秀的武徒，修炼圆满之后，往往都有九牛二虎之力。
　　普通人被吼一声，就是七窍流血；被手指戳一下，立刻殒命当场。
　　但问题来了。
　　“老子的大排量自然吸气……就没说要贯通什么五体啊。”
　　“看来，还是得自己琢磨。”
　　这《第一套基本修炼法》，要怎么完善，靠别人是不行了。
　　求人不如求己啊。
　　正感慨呢，突然门外传来急促的脚步声，不多时，就有人冲进来大声喊道：“大事不妙！帮主遭人暗算身负重伤，已经快要不行了！现在贼人正在赶来巨鲸帮！”
　　“蛤？”
　　秦昊一脸懵逼，猛地一个激灵，“蛤？！！！！！”

003 万无一失
　　“慌什么？！有陆长老在这里，贼人还敢放肆？”
　　巨鲸帮的帮众们倒也淡定下来，只是目光都直愣愣地看着陆小凤。
　　隔壁猛虎帮的帅哥负手而立，陆小凤上前一步，淡定地问传讯的巨鲸帮门徒：“丁兄当真重伤？”
　　“七窍流血！”
　　“嗯……无妨。”
　　陆小凤一抬手，拿出一枚玉牌，“将此物交给来犯之人，自会退去。”
　　“呃……多谢陆长老！”
　　本以为是经典破家灭门戏码上演的秦昊，此刻表情诡谲内心复杂：这特么都是啥玩意儿啊？！七窍流血也无妨的吗？
　　安定了帮众之心之后，陆小凤又迈步出门，喊住了正要离开的巨鲸帮门徒：“贼人什么来头？”
　　“虎鲨门。”
　　“噢……那就放心了。”
　　目送巨鲸帮门徒离开，陆小凤这才返转屋内，然后叫住了准备提前下班的秦昊。
　　“日天，陆某有个不情之请，愿以重金聘你为护卫，护送丁当、丁咚前往此处，到了地方后，会有人以此金梅为信，将丁当、丁咚接走。”
　　说着，陆小凤拿出了一枚玉简，展示给秦昊看。
　　“……”
　　这一听就不靠谱，绝对有风险，秦昊寻思着他有病才接下这个活儿。
　　正要拒绝，却见陆小凤继续说道，“日天放心，此行必定安全。”
　　“……”
　　红口白牙的保证如果作数，这世上坏人还会那么多？
　　老子看上去很傻的样子吗？！
　　秦昊顿时为难：“陆长老，我一介凡人，怎么可能充当护卫？这行走四方的，巨鲸帮猛虎帮，两帮高手如云强手如雨，随便挑一个，都要比我强啊。”
　　“实不相瞒，护送丁当、丁咚要去的地方，凡人是最安全的，而像日天这样的凡人，更是万无一失！”
　　如此斩钉截铁，这让秦昊顿时好奇起来，莫非不在天通州？
　　就天通州这地头上，凡是有点实力的，那都是狗，秦昊就没见过不咬人的。
　　普通人的日子，基本上就是小心翼翼瑟瑟发抖。
　　真要是有对普通人十分友善的地盘，他能不知道？
　　“这……陆长老，这是什么地方，天通州有这样的去处？”
　　“天通州自然是没有。”
　　话到嘴边，陆小凤一脸的纠结，既向往又害怕的样子，好一会儿，似乎是下定了决心，这才对秦昊展示了另外一样东西，一枚金梅花：“这是百花岛的信物。”
　　“百花岛？”秦昊一听这名字，就脸色一变，“就是那个门派弟子全是女人，行事霸道作风狂放，专门掳掠美少年上岛采补的五湖州第一宗派百花岛？”
　　“正是！”
　　回答秦昊的时候，陆小凤的神情有点悲愤。
　　“陆长老，我听说……我只是听说啊，这个百花岛，貌似只有被放出来的‘炉鼎’，才有‘百花金印’？”
　　“不错！”
　　面对这个问题，陆小凤羞愧地低下了头。
　　“陆长老，我还听说……我真的就只是听说啊，这个百花岛，但凡单独有一枚金花印的，都是大宗师，非大宗师，不能发放此物。”
　　“确有此事！”
　　这种小道消息，能够被天通州的凡夫俗子当做荤段子来调侃，那基本就是证据确凿铁板钉钉，跑不了的事儿！
　　陆小凤神情更是复杂，见秦昊用很微妙的眼神在打量着他，猛虎帮长老顿时帅脸一红，用力地点点头：“不错，陆某就是从百花岛出来，然后加入猛虎帮的。不但是陆某，还有丁兄，也是如此。”
　　“卧槽！”
　　虎躯一震的秦昊顿时大惊，没想到哇没想到，你个丁帅哥组个帮派叫巨鲸帮，我看是取错了名字吧，你怎么可能是巨鲸帮？你分明是巨鲲帮！
　　“所以……陆长老，帮主也有‘百花金印’？”
　　“丁兄跟我一样，都有一枚金梅花。”
　　听到这里，秦昊双眼圆瞪，整个人头皮都有点麻。
　　难怪你个猛虎帮的长老，经常来巨鲸帮串门，不知道的，还以为你们两个帅哥有不可以告人的朋友关系呢。
　　现在看来，果然有隐秘关系，两家还是“同道中人”啊。
　　“难怪陆长老这么淡定，就算我是一介凡人，也知道百花岛不好惹啊。”
　　“不错。”陆小凤点了点头，然后又眉头一皱，“只是，此次丁兄惹上的，却是虎鲨门。此门行事狠辣，为防不测，还是将丁兄一双女儿，赶紧送往百花岛，最是安全。”
　　“唔……陆长老这么一说，倒也是有道理。”
　　秦昊想了想，这天通州前往百花岛，倒也没多少路，坐个船骑个马，就到了。
　　只是秦昊突然想起一件事情，这百花岛的师傅弟子都是女的，动不动就把男人抓过去做炉鼎，这谁受得了啊。
　　“陆长老，我是男的啊，这百花岛……”
　　“我知道，但是日天你放心，百花岛要的是美少年。”
　　“……”
　　猛虎帮陆长老说这句话的时候，一只手搭在了秦昊的肩头上，眼神充满着欣慰。
　　难怪……难怪刚才说像老子这样的凡人，才万无一失。
　　“我再考虑考虑。”
　　“黄金千两。”
　　“好嘞！包在我秦某人身上，虽然秦某不是巨鲸帮的一员，但多亏了帮主，我才能在天通州有口饭吃。知恩图报，这点道理，我虽是一介凡人，但也是懂的。”
　　“……”
　　上下打量着秦昊，陆小凤久不能言，好一会儿，这才道，“日天你放心，离开天通州的路上，我猛虎帮会有高手相随，到了百花岛的势力范围，才会让你辛苦。”
　　“这就更好了！多谢陆长老提携！”
　　要是这么办事儿，那就舒服了，就当旅游么，顺便到了百花岛，还能看看那些女子们是怎么修炼的。
　　秦昊心中更是暗骂：老子就不信了，像老子这么精壮的男人，难道用来做炉鼎，就差了火候还是差了皮肉？百花岛的臭娘们没眼光，居然喜欢娘炮！
　　这修炼的事情，是看颜值的吗？得看内涵！天赋！本钱！
　　“谢天谢地！贼人已经退去，帮主虽然身负重伤，一条命是保住了！”
　　突然，外边又来了人大吼大叫，秦昊听得心烦意乱，心中暗道：这不安套路来啊，正常来说，不是应该巨鲸帮死光光吗？

004 眼前一亮
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　“师傅！”
　　“太好了，帮主没事！”
　　丁帅哥的徒儿、帮众们，都是一脸的欣喜。
　　看着躺门板上被抬进来的丁帅哥，秦昊泛着一双死鱼眼，实在是无力吐槽。
　　因为丁鹏浑身上下没一块好的，各种奇形怪状的伤口，唯独脸上，一只带着点绿色的面具，将丁鹏的脸保护的很好。
　　当然防护虽然好，还是能看到血水从面具下面流淌出来。
　　七窍流血，还真没有胡说。
　　“咳嗯。”
　　轻咳一声，刚刚交了底的猛虎帮长老有点尴尬，冲秦昊点了点头，这就迎了上去，扶着丁鹏的手，语气相当的庆幸：“万幸，不曾伤及颜面。”
　　正准备转身离开的秦昊，一个趔趄，差点摔趴在地上。
　　他头一次知道，“伤及颜面”居然会有这么具体的用法。
　　这词儿是用字面意义的吗？！
　　愤愤然的秦昊心中暗骂：都被打成这个鸟样了，居然还要保持颜值，真是让人……羡慕。
　　不羡慕不行啊，摆明了只要长得帅，百花岛的老相好一定还会念及旧情。
　　这要是打成猪头三，大概率是没希望了。
　　“算了，我还是赚我的外快去吧。”
　　悄悄摸摸地开溜，陆小凤倒也安排得妥妥帖帖，外头有一辆老旧的马车，挽马个头儿不大，车子也比较矬，没什么装饰，一看就是普通家庭。
　　车里头一对双胞胎倒也安静，抱着膝盖正坐在车厢角落里自闭，瞄了一眼秦昊之后，才来了精神。
　　“日天，爹爹回来了么？”
　　“回来？”
　　“两位少帮主放心，帮主吉人自有天相，我来的时候远远地看了一下，帮主问题不大，还能跟陆长老有说有笑。”
　　“爹爹没事就好。”
　　“就好。”
　　咦？！这两位居然也有挺乖的时候嘛。
　　亲爹被打成重伤，果然很有教育意义。
　　马车外头，猛虎帮的人扮作仆役，挑担的挑担，推车的推车，握着齐眉棍的则是短衫短裤，怎么看都是普通土财主家庭的护院。
　　一路南下，倒也没啥问题，偶尔听到路边有人闲聊，也只是说虎鲨门抢了巨鲸帮的地盘，有一处码头，现在是虎鲨门说了算。
　　这种消息乍一听，秦昊顿时觉得这些天通州的门派……挺low的。
　　猛虎帮的人也没指望秦昊如何，反正只要宅车上就行。
　　秦昊索性就继续研究起真空高速吸来，“一键启停”打开，V12大排量引擎就开始咆哮。
　　开吸！
　　跟巨鲸帮的帮众们不一样，秦昊修炼不需要什么固定姿势。
　　什么五心朝天，什么打坐站桩，完全不需要！
　　没办法，虽然是V12大排量自吸，却是自动挡的。
　　秦昊现在还没闹明白，这大排量自吸，到底吸到啥时候才是个头。
　　反正吸起来挺上头，挺过瘾，那就吸呗，就当是吸猫。
　　之前偷听陆小凤说什么人有五体，筋脉骨肉皮，他寻思着，这是不是只要把天地元气引导进入这五体之中，这就算完事儿了？
　　正琢磨呢，突然外头传来猛虎帮的人说话：“秦兄弟，天快要黑了，前方就是天通津渡，到了津渡过上一夜，明日天亮之后，就有劳秦兄弟辛苦。”
　　“不敢当不敢当，这都是秦某应该做的……”
　　秦昊也是愣了一下，感觉自己也没吸多久啊，这就天黑了？
　　看来这玩意儿吸多了是有点上头。
　　“一键启停”关上，秦昊停止了继续吸天地元气，又开始琢磨起来，是不是可以把天地元气输出一下了？吸这么久，就算存货比不上高手高手高高手，那肯定比没有强吧。
　　不过还是那个问题，怎么输出。
　　“真是烦人啊。”
　　秦昊感慨着，同在车厢内的双胞胎一听，顿时委屈无比，然后大哭起来。
　　“爹爹，我要爹爹——”
　　“爹爹——”
　　“日天欺负人——”
　　“欺负人——”
　　“……”
　　车厢内外，一阵无语。
　　好在猛虎帮的人也不会以为秦昊真的欺负这对双胞胎，街坊邻居的，谁不知道谁啊。
　　再说了，就秦昊这凡胎肉体，是不是双胞胎的对手，那还是两说呢。
　　双胞胎虽然才八岁，可她们的爹是武师境界的高手啊，哪怕被人打成重伤，那也是被人打成重伤的高手。
　　“两位少帮主，闲来无事，不如我教两位少帮主折纸飞机吧。”
　　“折什么？”
　　“什么？”
　　“纸飞机。”
　　说着，秦昊从车厢里呼了一张纸下来，随便折了两下，就是一只纸飞机。
　　“日天真可怜。”
　　“可怜。”
　　双胞胎流露出了同情的眼神，也不哭了，反而让秦昊很是难受。
　　什么鬼？！老子好心好意哄你们，结果就这态度？！
　　正要分辨，却见双胞各自摸出一只小盒子，拿出一只玉质小雀，手指一点，这玉质小雀居然发光，然后悬空转圈飞行。
　　“卧槽。”
　　秦昊整个人都懵了，怪不得双胞胎用这样的眼神看他。
　　是在下输了！
　　“少帮主，这是什么？法宝？”
　　“日天真可怜。”
　　“可怜！”
　　“……”
　　“不过既然日天你这么诚心诚意地问了。”
　　“诚心诚意。”
　　“我就好心好意地告诉你。”
　　“好心好意！”
　　“这可不是什么法宝，而是元气宝具，只需调动真元，便能让它活动。”
　　“活动！”
　　宝具？！
　　这是对人对军还是对城的？明明就是玩具。
　　不过秦昊却是眼睛一亮，寻思着这方法好，只要输入真元……嗯？真元？！
　　“少帮主，不是应该天地元气吗？怎么会是什么真元？！”
　　“日天真可怜。”
　　“可怜！”
　　“……”
　　“不过既然日天你这么诚心诚意地问了。”
　　“诚心诚意！”
　　“我就好心好意地告诉你！”
　　“好心好意！”
　　“武徒境界怎么可能调动天地元气，只能吸收天地元气化为真元啊！笨！”
　　“笨！”
　　“……”
　　摩挲着下巴，秦昊微微点头，突然有了一个输出天地元气的好点子，不过现在还在车上，不方便实验，等晚上的，再来试试看。
　　马车继续前进，很快就到了天通津渡，猛虎帮的人熟门熟路，找到了一处客栈就住下。
　　秦昊待遇不错，跟双胞胎一个屋，他睡客厅。
　　夜深人静的时候，秦昊立刻爬起来进行试验，黑灯瞎火的，反正也看不见，秦昊寻思着自己这《第一套基本修炼法》肯定跟别人不太一样，不过完全可以参考那个什么“五体”。
　　“我只要想象着天地元气在给器官加buff，不就行了？比如说现在，伸手不见五指，我要是给眼睛加个辅助，说不定能增加夜视能力呢？”
　　心中一动，秦昊顿时觉得自己还挺机智的。
　　体内元气缓缓地在双眼部位集聚，形成了两个看不见的“气团”，很快，他就发现整个屋子，似乎真的能看清了，因为，屋子亮了。
　　“卧槽！为什么是老子的眼睛在发光！”
　　秦昊的一双眼睛，宛若车灯，随着他的脑袋转动，指哪儿照哪儿，特别清晰特别明亮！

005 氪金狗眼不简单
　　“卧槽……”
　　秦昊快疯了，眼睛一闭，天黑了；眼睛睁开，光彩照人。
　　真·眼前一亮。
　　现在秦昊极其后悔，他不该吐槽人家丁帅哥的“伤及颜面”，一报还一报，苍天饶过谁啊！
　　他现在感觉自己就是一只小黄人，不知道该取名“鲍勃”还是“凯文”。
　　《第一套基本修炼法》还是有点小bug。
　　“不要慌，不要慌，只是技术性调整……”
　　深吸一口气，寻思着只要把“一键启停”给关了，这双氪金狗眼，总该不发光了吧？
　　“你妹啊！坑爹呐这是！”
　　大排量自然吸气发动机都休息了啊，V12的咆哮也停止了啊，十二个活塞十二个缸，现在都在冷却啊！不是该贤者时间的吗？！
　　盯着一双亮堂堂的氪金狗眼，秦昊感觉自己有点“方”。
　　“秦兄弟可是要起夜？”
　　屋外传来声音，守夜的猛虎帮帮众还挺关心，以为秦昊是点灯上茅房。
　　“打扰了，我就是起来找些水喝。”
　　“那就好，若是有事，秦兄弟只管吩咐。”
　　陆小凤的人不傻，知道秦昊是要送丁当丁咚前往百花岛，说不定将来就跟百花岛有了来往，现在客气一点，将来也好说话不是？
　　眼睛紧闭的秦昊，是真的不敢睁开眼睛了，赶紧找了夜里盖身上的毯子捂住了脑袋。
　　密不透风之后，才微微眯着眼睛，确信外头看不到这光亮。
　　“卧槽，这什么鬼？！不是应该增加夜视能力吗？”
　　和自己想的状况完全不一样啊，一双氪金狗眼，在黑夜之中有个屁用。
　　不错，是能照亮黑暗看清前路，可顶着一双“远光灯”，多遭人恨啊，肯定会有人骂“远光狗”，然后就被活活打死。
　　“不要慌，打个补丁就是。现在看来，输送到双眼的两团天地元气，产生的效果，和预期有点大，但至少证明了一点，方法是对的，结果有偏差而已。”
　　“现在要做的，就是让氪金狗眼的‘电池’电量耗尽。”
　　在双眼处的“气团”正在消失，秦昊觉得自己找到了吸收天地元气之后转化输出的方法，只要再改良改良，应该就没问题了。
　　正琢磨新招式的秦昊蒙着个脑袋，突然听到了脚步声，是隔壁双胞胎那里传来的。
　　本能地抬头看去，都忘了自己还蒙着毯子。
　　寻声看去，秦昊顿时愣住了，就看到一个小小的身影正在走动，然后掀开帘子，在屋内的桌上拿起茶壶倒了一杯水，喝完之后，又爬回了自己的床上。
　　“卧槽……”
　　秦昊顿时懵了，“这是热成像还是啥？”
　　要说热成像吧，从视觉角度来看，还真不是。
　　那小小的身影应该是丁当，在秦昊眼中，就是大量点线组成了人形。
　　只是在丹田处，有一个漩涡在运转。
　　“查克拉？真元？老子这是白眼还是写轮眼？”
　　闭上眼睛，又什么都看不到了。
　　“……”
　　这是啥原理？！
　　秦昊有点小“方”，自己的眼皮，难道是特殊材料？还有这隔绝的功能！
　　扭头看向屋外，猛虎帮的人，应该是在外面的。
　　只看见有两个人影在外面，不过并不在门口屋檐下，而是在院子中的小亭中。一人抱着什么坐在栏杆上，背靠柱子；一人则是直接躺在栏杆内侧。
　　这两人都有一个个点，除了丹田处有一个漩涡之外，还有七个点特别明显，秦昊比对了一下，应该就是心肝脾肺肾。
　　“咦？！居然还有这效果？有点强啊。”
　　稍微梳理了一下，秦昊推断，这猛虎帮的两个人之所以跟丁当不一样，应该就是猛虎帮的人，是武士境界，而丁当只是武徒境界。
　　“陆小凤这个老帅逼怎么说来着？武徒境界，是要锤炼‘五体’。那武士境界，是不是就是炼‘五脏’？”
　　寻思了一下，应该就是这么个道理。
　　而且很明显猛虎帮的两个人，丹田处的漩涡，要比丁当大得多。
　　“就是颜色有点不一样。”
　　丁当的气旋、线条，那都是红里带金的，而猛虎帮的两个武士，则是白色的。
　　“颜色不一样，肯定也是有什么原因。”
　　正要继续研究研究，眼睛部位的两个“气团”已经消散，氪金狗眼的效果，也已经衰退。
　　“我果然是万中无一的绝世修炼天才啊。这氪金狗眼居然能一眼看穿别人的底细，以后谁要在老子面前扮猪吃虎，绝对无所遁形啊。”
　　不过还是有问题，氪金狗眼太显眼，很容易就晃瞎别人的眼睛，得配上一副墨镜才行，实在是墨镜没有，黑框眼镜也挺好。
　　“现在运用吸来的天地元气，已经有了点眉目，找个机会，就弄个能输出破坏力的招式来。”
　　摩挲着下巴，秦昊陷入了沉思，“要不搓个螺旋丸？”
　　“不行不行不行，老子身体素质跟不上啊，搓好了还得近身，万一没效果，就是死路一条。”
　　“唔……有了！浦饭幽助的‘灵丸’，这一招就很靠谱啊！”
　　“到时候先开氪金狗眼，看穿对方的弱点，然后一发‘灵丸’入魂，岂不美哉？”
　　想到这里，秦昊顿时窃喜不已，没想到自己一下子就琢磨出来两个招式。
　　“等猛虎帮的人不在之后，老子就悄悄地试试。可不能像今晚上一样，氪金狗眼照亮全场，差点暴露我是一个修炼天才的身份。”
　　琢磨透彻之后，秦昊满心欢喜地将毯子一裹，躺下就呼呼大睡。
　　第二天一早，正要爬起来洗漱的秦昊，就听到外头传来了声音：“秦兄弟，渡船已经联系好了，是直达百花岛的船。”
　　“有劳有劳……”
　　赶紧过去开门，秦昊连连道谢，这时候双胞胎也爬了起来，头发虽然有些蓬乱，但总算穿戴整齐。
　　“两位少帮主，吃过早饭，咱们就该上路了。”
　　秦昊心情不错，主动请缨道，“我给两位少帮主拿早点去。”
　　说罢，哼着小曲儿，屁颠屁颠跑了出去。
　　刚出去找了个水井洗脸，就听有住在同一个客栈的旅客，在那里用心有余悸的口吻说道：“当真是吓人，那人只因长相丑陋，便被百花岛的人杀了，死状惨烈不说，尸体还被扔到水里喂鱼。尸骨无存，惨啊……”
　　“蛤？！！！！！”
　　正准备洗脸的秦昊，寻思着这脸洗不洗，貌似也不重要了。

006 来一发
　　长得丑就该死吗？！
　　这是什么道理！
　　还有王法吗？还有……还有法律吗？！
　　“秦兄弟放心，那都是谣言。百花岛能够成为五湖州第一宗门，行事或有霸道，但绝无可能胡乱杀人只为发泄。”
　　“原来是谣言啊，这下我就放心了。”
　　老子信你们个鬼啊！
　　心中狂呼的秦昊脸上笑嘻嘻，心中MMP。
　　搭船之前，先搂了两条布片出来，稍微改了改，能遮住脸就行。
　　小心驶得万年船，他虽然自忖长得不丑，但人和人的审美，肯定是不一致的，又没有什么标准，自由心证之下，说不定百花岛的人觉得他丑，就砍死他呢？
　　以防万一嘛。
　　“日天！你为何戴上面具！”
　　“面具！”
　　我喜欢蝙蝠侠不行吗？！就你们两个小孩儿屁话多。
　　“两位少帮主，在下也没出过远门，这布巾子，也就是遮掩一下风雨，不是什么面具。”
　　猛虎帮的人将他们三个送上一艘相当豪华的大船之后，就直接跑得无影无踪，连在岸上挥手告别都没有。
　　这艘船，挂着百花岛的标志，甲板上更是有许多英俊潇洒的青年少年，一个个风度翩翩面带微笑，待人处事都是和和气气，给秦昊的感觉，就是丁帅哥、陆帅哥的低龄版。
　　不过，秦昊发现，船上似乎没有传说中的百花岛美女。
　　心中泛着嘀咕，寻思着，这是不是百花岛的美女不会干这种苦差事，所以让帅哥们出来跑跑腿。
　　“三位，请。”
　　大概是因为看到了信物，满船的帅哥们对丁当、丁咚，那是更加的温柔。
　　那股温柔劲儿，让秦昊总有一种满船“舔狗”的错觉。
　　“卧槽，不是吧，两个八岁的小姑娘，这殷勤也显得下去？”
　　一开始以为是错觉，但后来秦昊发现，这不是什么错觉。
　　整条船的帅哥，当真是全心全意为双胞胎服务。
　　服务太好，引起了秦昊的强烈不适。
　　实在是受不了了，索性跑甲板后头猫着。
　　可惜没有吸烟区，不然抽空舔根棒棒糖，也能打发时间。
　　不过既然不能在吸烟区吃棒棒糖，秦昊也就只能修炼来打发时间。
　　“话说……我貌似忘记了一件事情。”
　　正要琢磨天地元气输出大业的秦昊，猛地拍了一下脑袋，“我该怎么判断威力大小呢？”
　　此时要是在巨鲸帮，就好办多了，找一堆护身甲具，就可以试验一下准备开发出来的“灵丸”。
　　“条件不成熟，但实验嘛，可以先做一部分。阶段性的胜利，也是胜利嘛。”
　　秦昊寻思着，反正就是先试试能不能，也甭管威力是大是小。
　　先解决有无问题，剩下的再说。
　　“先理一理思路，这天地元气呢，可以顺着手臂输送到指尖，但是要射出来，肯定要蓄力。那么就要在手臂处先储存一部分，就当是压缩一下……”
　　撸顺了实验流程之后，秦昊就打开了“一键启动”，十二个活塞十二个缸，V12再度咆哮！
　　其实到现在秦昊也没搞明白，这吸得很上头的玩意儿，到了自己体内之后，究竟还是不是天地元气，又或者说，是丁当说的武徒体内转化出来的真元。
　　但不管是啥，射就完事儿了！
　　左看看右瞄瞄，没有帅哥出没，帅哥们都去双胞胎那里做舔狗了。
　　很好，虽然不能说四下无人，但偷偷地来一发，应该也不会有人注意。
　　于是伸出一根手指，秦昊看了看碧波荡漾之间，似乎有鱼群，虽然也不知道什么鱼，总之有个参照物，自然是更好。
　　瞄准了追逐巨舟的鱼群，秦昊心中怒吼：发射！！！！！！
　　表情依然“呆滞”的秦昊，手指竟然猛烈地颤动了一下，他之前积蓄在胳膊中的天地元气，立刻从狭窄的指尖通道，宛若一道激流，非常猛烈地喷射而出！
　　“嘿？！”
　　已经感觉到天地元气爆射而出的秦昊，一脸发懵，“啥动静都没有？！”
　　咕咕咕咕咕……轰！
　　话音刚落，只听一道巨响，从水底传来，那剧烈的动静，都是从水下疯狂地翻滚而上。
　　形成了巨大的气泡、水花，然后炸开！
　　“卧、卧槽……”
　　目瞪狗呆的秦昊简直不敢相信，居然会有这么惊人的动静。
　　爆炸形成的波浪，让巨舟都剧烈地颠簸起伏，船头甲板上，忙前忙后的帅哥们摔倒一片。
　　“水下有动静——”
　　“控制护船宝具！”
　　“敌袭——”
　　刚才还是“舔狗”的帅哥们，立刻雷厉风行起来，各司其职，各占其位。
　　而秦昊甚至感觉到，船体之上，似乎笼罩了一股神秘的力量。
　　还在发懵的秦昊，此时瞪大了双眼，陷入了深深的怀疑：“我果然是绝世天才啊，绝对的修炼天才！”
　　本以为就是个小砸炮，万万没想到，这他娘的绝对是意大利炮啊！
　　“好强！”
　　这要是用来偷袭，简直是神到爆棚，偷偷来一下，嘭的一声，说不定人就炸了。
　　能炸鱼，当然就能炸人啊。
　　百花岛的帅哥们一个个紧张无比，这样的威力，这样的动静，怎么看最少都是武师境界的高手弄出来的。
　　“敌人何在？！”
　　“不见踪影。”
　　“难道只是警告？”
　　“谁敢警告我们百花岛！”
　　帅哥们在议论着，而秦昊则是“瑟瑟发抖”地溜回了船舱，在帅哥们看来，这位丑兄应该就是被吓到了。
　　他们哪里想到，秦某人是因为腰缠大炮的自信，现在秦昊觉得自己完全可以走出六亲不认的步伐。
　　但是他不，他得低调，区区一门大炮，根本不算什么。
　　当然了，要不是发现手臂储存的天地元气被消耗一空，他肯定也不会这么低调。
　　“看来还得改良啊，威力太大，消耗自然也就大。这大排量自然吸气，也有点扛不住。”
　　琢磨了一下，秦昊寻思着，既然是“灵丸”，那就得是“灵丸”，弄个“灵球”出来，像什么样子。
　　刚才那一炮的威力，感觉像是大招，大招能随便乱用的吗？
　　“少压缩一点点，应该就够用了，到了百花岛，再试验一下。”
　　天地元气的输出实验，目前算是阶段性的成功，可喜可贺，可喜可贺。

007 无需害怕
　　《第一套基本修炼法》肯定有不完善的地方，但秦昊现在也没啥好办法，想要打补丁，也得等自己真的了解《第一套基本修炼法》的威力，才能进行微调。
　　不过秦昊寻思着，这其中小问题肯定不少，但大方向肯定没毛病。
　　没毛病！
　　“这‘灵丸’就是加了点天地元气的量，就变成了‘灵炮’，看来以后开发大招的话，完全可以堆当量啊。”
　　秦昊摸了摸头，寻思着这V12大排量自然吸气，只要吸得够多，释放出来的，那肯定也是更多啊。
　　没毛病！
　　“不过这大招呢，不能随便用。以后还是得低调！”
　　心中暗暗下了决心，以后就是悄悄滴进村，打枪滴不要。
　　没有变强之前，放啥大招刚啥正面啊。
　　“日天……刚才好可怕啊！”
　　“可怕！”
　　哇哇大叫的双胞胎，突然凑了过来，想要靠近又很是不好意思地退后了一点点。
　　尽管没有抱头蹲，但看得出来，两个小姑娘很是害怕。
　　“少帮主无需害怕！”
　　秦昊目光肃然，“战胜恐惧的最好……”
　　砰！
　　话还没说完呢，突然船体又是剧烈地晃动起来。
　　颠簸起伏的幅度有点大，差点让秦昊吐了出来。
　　卧槽，难道老子刚才的一发“灵炮”还有延时效果的？！
　　正惊异呢，却听外头帅哥们大喊：“大胆！百花岛的船也敢劫！”
　　“哈哈哈哈哈哈……别人怕你们百花岛，我们可不怕。能够识破我们的水息之术，你们这些百花岛的‘炉鼎’，也的确有两下子。”
　　“水息之术？！是你们这些妖人作祟！”
　　“行了，我等只是求财……乖乖交出宝物，一切都好说。”
　　“荒谬！我百花岛何曾向妖人低头过！”
　　“啧，就喜欢你们百花岛‘炉鼎’的这倔脾气。”
　　秦昊听得很清楚，这来得人，貌似是误会了刚才那一发炸鱼的意大利炮，以为是这艘船上有人识破了他们的藏身之法。
　　只是哪里想到，不过是秦昊误打误撞，一发射出了大动静。
　　“不是吧，说好了百花岛行事狂放称霸五湖州呢？这才半道上啊，就遇上劫道的了？”
　　情况突变，这让秦昊又开始有点“方”了。这些贼人什么来头，船上的帅哥们，也不说好好解说一下。
　　“少帮主，这百花岛的人，肯定要厉害一点吧？少帮主？”
　　扭头一看，就见从船舱门缝向外偷看的丁当，居然已经哭了。
　　而且和平时的哭泣有点不一样，她紧紧地捂住了自己的嘴，不让自己哭出声音来。
　　一看这状况，秦昊的眼珠子都瞪圆了，换做平时，这八岁的姑娘，不得哭得惊天动地啊。
　　现在居然还知道双手捂住嘴，不发出哭声，这说明什么？！
　　这说明外面来的家伙，那不简单啊。
　　“少帮主，这外面的贼人，什么来头？”
　　“日天……”
　　带着哭腔的丁当，一脸的害怕，“爹爹说过，遇上海神教的人，能躲起来就躲起来，这些都是妖人，无恶不作。”
　　“嗯？”
　　总觉得少了点什么的秦昊，突然有点怪怪的，很不适应。
　　想了一会儿，才发现，平时跟破旧复读机一样的丁咚，这次居然一言不发，不做复读机了。
　　看丁咚淡然自若地坐在那里一动不动，秦昊对比了一下丁当，顿时暗笑：平时看着咋咋呼呼充大姐大的，一遇大场面，就怂了；平时就是个小跟班的，反而有大将风范，果然人不可貌相啊。
　　正暗中夸赞丁咚呢，却见丁当摇晃了一下丁咚，然后丁咚就“咚”的一声倒在了一旁。
　　秦昊目瞪口呆，正要说话，却见丁当反而很淡定地说道：“丁咚只是吓晕过去，日天不必担心。”
　　卧槽我担心个毛啊担心！
　　船舱内一阵烦躁，秦昊悄咪咪地又凑到门口，想要偷看一下，只是瞄了一眼，就见甲板上，突然出现一道黑色虚影。
　　虚影宛若匹练，只是一闪而过，就见甲板龟裂，帘布粉碎，那种气浪翻滚的景象，着实震撼到了秦昊。
　　轰！
　　一声巨响，那黑色虚影消散之时，秦昊才看清楚，那分明就是一条大海蛇。
　　“卧槽，这是啥？！”
　　惊呼之余，秦昊突然反应过来，这是武者招式功法的具象，是修炼到高深境界的证明。
　　巨鲸帮的丁帅哥，用出一些巨鲸帮独门招式的时候，也会有这种功法招式的具象。
　　比如丁帅哥给门徒、帮众们教学，就有一招叫做“巨鲸伏波”，这一招演练出来的时候，武者施展出来的力量，就能具象出一头鲸鱼。
　　“丁帅哥是武师境界，岂不是说刚才那个放大招的，最起码也是武师境界，跟丁帅哥差不多？”
　　锵！
　　不等秦昊琢磨透彻呢，一柄快剑，已经刺了出去。
　　伴随着这一刺，剑尖居然也出现了一点虚影，只是这虚影，完全没法跟刚才的黑色匹练相提并论。
　　“勇气可嘉啊。”
　　海神教的人，很是淡定地看着这一击，手掌成爪，猛然向刺出来的一点虚影抓去。
　　嘭！
　　轻爆一声，只见海神教的人，就像是一把将这刺出来的虚影捏碎一样，很是随意地甩了甩手：“不差，只不过，还差了点火候。”
　　“既然选择了负隅顽抗，那我也不用客气了。”海神教的人站定在甲板上，缓缓地抬起一只脚，然后面带微笑看着四周，“都是武师境界，总还是有些分别嘛。”
　　言罢，抬起的那只脚，猛然向下用力一踏。
　　一脚踏出，原本就摇晃颠簸的巨舟，立刻剧烈抖动起来。
　　秦昊一看这情况，心中顿时凉了一截，寻思着这百花岛怕是去不了了。
　　走半道就遇上劫道，而且还是不怕百花岛的，这上哪儿说理去！
　　吱吱吱吱吱吱……
　　甲板被某种巨力疯狂挤压着，发出了悲鸣声。
　　轰隆！
　　木质甲板顿时炸裂，而一道夸张的虚影，以更加夸张的方式，快速地将百花岛的船挤压成碎片。
　　而这道虚影，似乎是一条比刚才大海蛇还要大不知道多少倍的巨蟒！
　　黑色的巨蟒脑袋像是火车头一样在肆虐着甲板上的百花岛帅哥们，一番横冲直撞，只要是被擦着碰着，立刻传来骨裂声！
　　“……”
　　整个过程，几乎就是一瞬间发生，等到黑色巨蟒消散，满目疮痍的甲板上，全是东倒西歪的百花岛帅哥！
　　亲眼目睹了整个过程之后，秦昊已经不是有点“方”，而是害怕，超级害怕！

008 良才美质
　　有心想阴人，偷偷地打黑枪，可也不知道能不能破了武师境界的防，秦昊也就只能先苟着。
　　“埋伏他一手，这些人眼睛只要不瞎，就能看出来我不可能是百花岛的‘炉鼎’，我是安全的啊！”
　　灵光乍现的秦某人来了精神，瞄了一眼船舱里的双胞胎，寻思着有风险也是这对双胞胎，跟他有什么关系？
　　“日天……”
　　八岁的小姑娘估计也挺机灵，一看秦昊那双狗眼泛着精光，猜到他要跑路，顿时泪眼婆娑地伸出手指，攥住了秦昊的衣角：“帮帮我，好不好……”
　　呵呵。
　　秦昊心想你也有今天，顿时冷笑一声，拍了一下胸口：“少帮主放心，包在我身上！”
　　啪！
　　话音刚落，反手就给自己一耳光。
　　“什么人？！”
　　舱外，海神教的人一声轻喝，“出来！”
　　秦昊正要出去，却听隔壁动静挺大，陆续有人出去，脚步声密集起来，瞄了一眼，甲板上都是人。
　　咋办？要不要出去呢？
　　砰！
　　不等秦昊考虑成熟呢，外头就有人一脚踹开舱门，屋外的人站门口，就看到船舱内，有个身强力壮的猛男，正一边摩挲着自己的脸颊，一边盯着一个哭哭啼啼的幼女。
　　旁边的蒲团上，还晕过去一个。
　　“禽兽啊！”
　　“……”
　　秦昊寻思着这肯定是误会了什么，正要张口分辩，却见那人一脸惊喜地回头喊道：“大哥！这里有个人，简直是禽兽，不，是禽兽不如啊！”
　　“……”
　　什么鬼？！
　　可现在毕竟有坏人在外面，秦昊什么也不敢说，什么也不敢问，更不要说分辩了。
　　“噢？！百花岛的船，有什么人都不稀奇。”
　　“可是老大，这人长相奇诡，一看就不像好人……”
　　海神教领头的人终于也过来一看究竟，此时秦昊正在把丁当的手甩开，一副要撇清关系的样子。
　　来者一看这状况，顿时眼前一亮：“哎呀……这位壮士，当真是良才美质，良才美质啊。我海神教正招兵买马共襄盛举，壮士虽是凡胎肉体，但只要有海神灌顶之术，定能成就一方美名啊！”
　　蛤？！
　　什么鬼？！
　　秦昊情不自禁地指了指自己：“我？”
　　“不错！壮士仪表不凡，连如此幼女都能摧残，可谓丧尽天良人性泯灭，我海神教用人不拘小节，值此壮大教门之际，也是需要用到壮士这样的另类英才。怎么样？加入我海神教吧。”
　　“……”
　　卧槽，这都是什么鬼？！你们都误会了什么？！
　　秦昊反应过来之后，突然又觉得诡异起来，怎么老子成就一方美名的方法，在你嘴里，好像就是靠着摧残幼女？！
　　现在秦昊终于明白了，为什么先前来的那家伙，会说“禽兽”二字。
　　这要是真的，那秦昊是真的禽兽。
　　可他啥也没干啊！
　　“壮士，入我神教，好处多多啊。”
　　循循善诱，语气和蔼，表情像极了邻家老大爷，颜值低了丁帅哥陆帅哥三条街，但这气质，那是相当不错的。
　　这海神教，也不像丁当说的那样，是个无恶不作的地方吧。
　　“这……这加入之后，还有好处的？”
　　“没好处谁入神教呢？”
　　“说的也是。”秦昊点了点头，然后有些害怕地询问，“就是……斗胆问一下，现在加入……有什么好处呢？”
　　“你们可以不用死。”
　　“我加入。”
　　“嗯？哈哈哈哈哈哈……好，聪明人。”
　　海神教领头的那个，顿时扭头对手下道，“这是我们自己人了，客气点。”
　　“大哥放心，这小子这么禽兽不如，将来一定能成气候！”
　　“对了，还没有问你叫什么？”
　　“秦昊，姓秦，单名一个昊……”
　　“哎呀！真是巧啊，如此禽兽不如，居然真的姓禽。哈哈哈哈哈哈……好！”
　　“……”
　　一听这话，秦昊就情不自禁想要口吐芬芳，但是他不敢，只好低调认怂。
　　不过现在总算是安全了，也挺好。
　　敞开大门，秦昊还美滋滋地喝了一杯茶，观察了一下外面的状况，百花岛的帅哥们都是被五花大绑，乘客也差不多，什么金银珠宝、绫罗绸缎、神兵利器、宝铠坚甲，能搜刮的都搜刮了出来。
　　秦昊因为穿着粗陋，又只带着两个孩子，海神教的人，也没有搜刮的意思。
　　都这副样子了，就算能搜出来东西，也就是随便几个大钱。
　　看着百花岛帅哥们惨兮兮的模样，秦昊心想海神教的人，是不是要杀了他们，结果并没有，反而还放了一条小船，让一个帅哥上了船。
　　“告诉百花岛，想要赎人，一个‘炉鼎’，十颗百花培元丹。”
　　“哼！”
　　“啧，都这样了，还这么硬气？信不信我撕烂你的脸？”
　　“你！”
　　登上小舟的帅哥顿时脸色一变，情不自禁捂住了自己的脸。
　　身负重伤不用怕，总能恢复过来，颜值要是毁了，那就真的没戏唱。
　　“滚吧，回百花岛之后，就说是海神教海蛇使干得！哈哈哈哈……”
　　猖狂大笑了一会儿，海蛇使还冲小船挥手告别，不多时，四周浮现出大量快速行驶的小船，旗号一看就是和百花岛的不一样，那古怪的标志，跟海蛇使衣服上的一样，秦昊寻思着，应该就是海神教的独门标志。
　　“大哥，这一趟来五湖州，还真是来对了！百花岛的臭娘们儿，最舍不得这些‘炉鼎’，没玩腻之前，区区百花培元丹，肯定愿意掏出来。”
　　“有了百花培元丹，也好让你们早点突破到武师境界。只有这样，我们海蛇岛的实力，才能从众多海神使中胜出！”
　　海蛇使负手而立站在船头，“我穴窍修炼早已圆满，迟迟不愿进阶先天，就是为了让你们达成武师境界之后，能够从我的进阶中，观摩参悟其中的玄妙。现在的你们，连武士巅峰都不是，只怕我进阶之时的异象，你们看都看不懂。”
　　“是我们拖累了大哥……”
　　“无妨。”
　　海蛇使挥挥手，然后道，“只要认真做事，壮大海蛇岛在神教中的地位，就行了。像之前发现那个禽兽不如的凡俗恶棍，收为己用，你就做得很好。”
　　“这都是大哥的栽培！”
　　“好好做事。”
　　“是！”
　　站船舱门口就是吃个瓜的秦昊，远远地听到海蛇使和他小弟的对话，脸顿时就更黑了。
　　老子浑身都是才华，你们就看中这个？！

009 公平公正
　　“看什么看？我现在可是海神教的人，以后说话注意点分寸！”
　　船舱的双胞胎，用看垃圾的眼神看着秦昊，这让秦昊非常的不满，他可是把自己的名誉都葬送了，就是为了她们两个小姑娘。
　　他正义！
　　他骄傲！
　　“去帮我倒杯水。”
　　“你竟敢使唤我！我爹爹可是帮主！”
　　丁当气鼓鼓地叉着腰，等了一会儿，却发现没等来妹妹丁咚这台复读机，顿时扭头看去，然后双眼圆瞪，大叫道：“小咚咚！你在做什么！”
　　“倒水啊。”
　　“嗯？！！！！”秦昊猛地也扭头看过去，“你会说人话啊！”
　　“……”
　　“……”
　　丁咚很是乖巧地将一杯水倒好，然后很平静地对丁当说道，“当当，日天是为了我们才委曲求全的……”
　　“嗯！这话我爱听，我容易吗我？！”
　　很是高兴地拿起水杯，摇头晃脑地喝了一口，“大家现在要互相帮助，同舟共济嘛，有些力所能及的事情，你们也要学会自己做。你们已经八岁了，该懂事了。”
　　“不是爹爹收留你，你在天通州只配饿死。哼！”
　　“嘿……你这小孩儿嘿，我还……你给我捶肩膀！快！”
　　“你居然还想让我帮你捶肩膀？！”
　　丁当震惊的无以复加，眼睛彻底圆滚滚，她觉得秦日天肯定是疯了。
　　“哎呀，说起来呢，这个海神教的海蛇使，对我非常看重。他看我是修炼奇才，准备给我来个什么女神灌顶还是什么的，总之一句话，我修炼了海神教的神功，我还怕你？捶肩膀，不捶我可就要喊人啊，就说百花岛的小朋友在这里作客。”
　　“……”
　　“……”
　　被秦昊这臭不要脸的操作气到小脸儿通红，一咬牙，丁当倔强地含着眼泪，走到了秦昊身后，然后一抬手，就要一拳锤死这个人渣。
　　别看双胞胎才八岁，小拳拳是真的能锤死人。
　　正儿八经的武徒境武者。
　　“当当！”
　　一脸责怪的丁咚阻止了丁当，然后道，“日天是普通人，如何经得起你一拳？”
　　“哼！爹爹可没教过我说给护卫捶肩膀的，再说，他连护卫都不是！”
　　“哎，这话我又不爱听了。什么叫连护卫都不是？我就没想过做护卫。像我这种修炼天才，那必须是万里挑一的人中龙凤，给人做护卫？可笑！”
　　有点小得意的秦昊说罢，又神在在地抖着腿，“要不是海神教欣赏我的才华，发掘我的天赋，就你们两个小屁孩儿，还不够他们吃一顿的。”
　　“啊？！他们还吃人？！”
　　丁当吓得头皮发麻，“他们怎敢吃人？！”
　　“废话，不是你说的海神教的人无恶不作吗？！不吃人怎么算无恶不作。”
　　“……”
　　一旁丁咚表情淡漠，然后站到秦昊身后，缓缓地给他敲着肩膀。
　　“嘿哟卧槽，这手艺……卧槽，绝了……卧槽，真舒服……卧槽！”
　　“……”
　　丁当整个人都被这一声声“卧槽”给整蒙了，好半天，这才咬着牙齿，小声地喝问秦昊：“海神教连人都敢吃，你居然还加入！你也是坏人！”
　　“那你说怎么办？我威武不能屈，我贫贱不能移？然后照着海神教的海蛇使，上去就是一通王八拳，然后被海蛇使打死喂鲨鱼？接着你们两个一个被清蒸，一个被红烧？！”
　　“呸！你才被清蒸呢。”
　　“你以为你是清蒸的？你脾气这么冲，不红烧压不住味儿！”
　　“你居然跟小孩子斗嘴。”
　　“废话，你还武徒境的武者呢，‘五体’通了两三体了吧。那你不还是跟我这个凡夫俗子较劲？”
　　“哼！”
　　小孩子脾气大，哼了一声，一甩头，跑一边椅子上坐好，甩着脑袋上的双丫髻，看也不看秦昊。
　　秦昊也乐得清静，见丁咚还在敲，连忙道：“二小姐不必了，我就是开个玩笑。”
　　“没事。”
　　丁咚依然慢条斯理地给秦昊敲着背，“爹爹以前回来时，我也常给他敲背揉肩。”
　　“二小姐真是知孝懂礼。”
　　“我也敲了！”
　　“少帮主，我眼睛不瞎，有用锤子敲人的吗？”
　　“你懂什么？这是武道修炼！武者的事情，不算敲人……”
　　一边抗辩，一边红着脸低头，又嘀咕着什么“凡胎肉体不懂修炼”“巨鲸帮功法传承就是如此”等等的话。
　　船舱内安静下来之后，三人都是没了斗嘴的兴致。
　　实在是也心知肚明，如果秦昊不加入海神教，三人都得完蛋。
　　权宜之计，也只能如此。
　　只不过接下来会如何，秦昊没底，双胞胎更没底。
　　原本想着，要是不加入，是不是百花岛的人也会来一起赎了。
　　结果半道上有个不知道哪里来的武者，似乎本身就有病患，就被海神教的人抛到了海中，任由那个倒霉武者自身自灭。
　　只不过秦昊亲眼所见，海神教的人把这个武者抛下海之后，还在那块海域扔了一只血淋淋的海鸟。
　　那武者结果如何，秦昊是不知道的，反正在船上看到好多大鲨鱼往那边游。
　　“秦昊！”
　　“到！”
　　“哈哈哈哈……不必拘谨，这是我海蛇岛的通关玉牌，上面有你的姓名。这玉牌乃是元气宝具，在岛上若遇不相熟的神教中人，拿出玉牌就是。”
　　海蛇使一副和和气气的模样，很给人一种错觉，这是一个好人，这是个邻家大叔。
　　要不是看到这货把人拍死的时候特别随意，秦昊真的就信了。
　　“多谢海神使栽培！”
　　“好！识时务！我神教就需要你这样的人才！不过……”海蛇使眼神微微一眯，“我神教也不养无用之人，唯有勇猛精进敢打敢拼之辈，才能备受重用。原本入我神教，只是你一人，但见你喜好幼女，本座才格外开恩，破例让你将这对幼女携带上岛。”
　　“让海神使费心！”
　　“无妨！”
　　海蛇使一挥手，对毕恭毕敬的秦昊非常满意，负手而立地看着他，“只要你能在入教选才之中名列前十，本座破例又有何妨？对待真正的英才，我神教从来都是宽宏的，大方的。”
　　“入教选才？”
　　一脸懵逼的秦昊眨了眨眼，这要是考试呢，他倒是挺有把握的，不过很显然，这鬼扯神教就不像是正规单位，摆明了没那么简单啊。
　　“登上海蛇岛之后，休息三天，然后参加入教选才。你放心，我神教招贤纳士，从来都是公平公正。”
　　“能入神教，是小的的福分。只是……小的斗胆问海神使，这入教选才，考什么？”
　　“不考什么。”
　　海蛇使一脸和蔼，“百人搏杀，前十活命！”
　　“……”
　　呵呵，我信你鬼的公平公正！

010 魔贯光杀炮
　　“果然公平公正，说休息三天，就休息三天，多一天也没有，少一天也不行。很好，我觉得如此选才，实在是令人钦佩。”
　　“日天，你疯啦？”
　　“疯啦。”
　　双胞胎很是无语地看着秦昊，穿过一片奇怪的海域之后，就抵达了海蛇岛。
　　刚刚好三天时间，秦昊只要下船，就是入教选才的历练。
　　百人搏杀，前十有奖。
　　“我感觉我还是能进决赛圈的。”秦昊一脸自信地看着双胞胎，“实不相瞒，作为一个天才，短短三天，我就开发出了好几种应敌之法。”
　　“……”
　　“……”
　　“你们两个别不信，我是真有把握。再说了，人海蛇使都说了，公平公正，我下船登陆的那一块，全是毒蛇。武徒境界的武者跟凡胎肉体，在这样的环境下，你说有区别？”
　　“日天，普通蛇虫，连武徒的皮肤都咬不破啊。”
　　“咬不破！”
　　神情一滞的秦昊猛回头：“真的假的？可是海神教的人说，岛上蛇虫非常厉害，他们自己也怕。要知道，那些海神教的人，可都是武士境界。”
　　嘶……
　　两个八岁的漂亮小姑娘，顿时倒吸一口凉气，不约而同地双手扶住了自己的脸颊，双眼瞪得又大又圆。
　　OH~NO~
　　表情包的既视感太强烈，以至于秦昊明明应该紧张的，却半点紧张感都没有。
　　“你们不用解释给我听了，我现在不想听，并且想静静。”
　　“那好吧。”
　　“好吧。”
　　说罢，双胞胎流露出了同情的眼神，并且再次不约而同地抬起手，轻轻地拍了拍秦昊的背脊以示安慰。
　　安静下来之后，秦昊感觉自己有点紧张了，心脏扑通扑通地狂跳。
　　他突然觉得，之前就应该出卖双胞胎的，道德情操上是抹了小黑点儿，可自己这条狗命，它不就拯救过来了吗？
　　现在好了，连武士境界的人都怕那些蛇，他秦某人就算是修炼天才，可也还没印证过啊，难道真的要一路放大招？
　　抬起自己的左手，秦昊神情非常的凝重，语气更是极其深沉：“三天，三天了。三天来，我不断地训练你，十男九左，这一点，我是知道的。激情四射的惯用手，小左，接下来，就要看你的表现！能不能和小右在接下来的人生里继续做朋友，全看你了！”
　　猛地站起来，秦昊神情毅然决然，颇有点慷慨赴死的气势。
　　“日天真的疯了。”
　　“疯了。”
　　双胞胎认为这是秦昊在做最后的耍宝，这一去，只能拼运气。凡胎肉体的，怎么可能是巨蟒毒蛇的对手？更何况所谓的“百人搏杀”，其中还有修炼过的武者。
　　别说是武徒境界，就算是粗通拳脚的凡俗之辈，也不是秦昊这种普通人可以对付的。
　　然而丁当和丁咚，什么也做不了，唯一能做的，就是祈祷秦昊能躲会藏，找个地方猫起来，活到最后，就是胜利。
　　“秦昊，时辰已到。”
　　“什么？！午时已到？！”
　　虎躯一震的秦昊差点吓尿，这就要死了吗？
　　“什么午时已到，时辰已到。快点下船，入教选才即刻开始。你要是不抓紧时间，小心被别人抢先找到趁手的兵器。”
　　“是是是，多谢提醒，我这就下船。”
　　蹬蹬蹬蹬下了船，看着秦昊那狼狈的模样，海神教的人顿时好奇地问海蛇使，“大哥，这小子连凡俗拳脚都没有学过，能活下来吗？”
　　“连八岁幼女都不放过，如此丧心病狂的人渣，他一定会想尽办法活下去的。”
　　海蛇使其实也不怎么看好秦昊，但实在是对胃口，如此变态无耻没有底线，太符合海蛇岛对人才的选择了。
　　现在海神教内部各岛斗争激烈，就是需要心狠手辣毫无下限的渣滓来做事啊。
　　实在是惹了众怒，杀了便是，好处占尽了不说，最多就是损失一只人渣，这简直是无本万利啊。
　　从内心出发，海蛇使也希望秦昊能够苟全性命。
　　不过这种可能性，在他看来，实在是微乎其微。
　　“大哥，这不是想活就能活的啊。这次入教选才的人中，有不少人已经是武徒境界，甚至有的还是武徒巅峰。有了九牛二虎之力，就这小子，只怕吹口气就死了。就这么大的地方，他能藏哪里去？”
　　“你说的很对。”海蛇使也是叹了口气，不过还是道，“如果真的有奇迹发生，那么，说明这个姓秦的，也是有时运加身的。只要活下来，哪怕是缺胳膊少腿，本座也会大力提拔他。他年岁不小，不过有海神灌顶之术，使他通五体而有九牛二虎之力，也不是什么难事。”
　　远远地看着秦昊钻入了一片树林，海蛇使这才道：“天色已晚，我们回港静等便是。”
　　抢来的百花岛船只，再度开动，缓缓地绕过海岛的一角，不多时，就看到了一处规模不小的海港，入港之后，百花岛的船，便缓缓地停靠过去。
　　等船停好之后，整个天色已经暗了下来，海岛林木茂盛，入夜之后，到处都是虫嘶兽鸣，让人一听，顿时背皮发麻毛骨悚然。
　　而此时，钻入小树林的秦昊突然解开了裤腰带，撒了泡尿之后，才把裤腰带蒙住了自己的眼睛。
　　“是时候展现真正的技术了。点亮吧，氪金狗眼！”
　　十二个活塞十二个缸，明亮的氪金狗眼在发光。
　　有了裤腰带，也不怕被人看到宛若远光灯的氪金狗眼，实在是有漏光，那也不用担心，因为裤腰带很长，可以在眼睛上多蒙两圈。
　　双手提着裤子，秦昊左顾右盼，整个黑夜的小树林，在他眼中，那是清晰到不行，哪怕是一根毛都清清楚楚。
　　“卧槽什么鬼？！这是一头蜥蜴，蜥蜴为什么会长毛？”
　　不远处，有一只应该是趴在灌木丛中的蜥蜴，似乎一动不动，但根本逃不过秦昊的氪金狗眼。
　　更重要的是，秦昊发现这只蜥蜴有点奇怪，居然和武者一样，体内也有类似武者真元一样的东西在流动。
　　其中有一个“气旋”，在蜥蜴头部靠后的位置。
　　“卧槽，难道蜥蜴的丹田长这地方？”
　　惊异的同时，秦昊右手拎着裤子，缓缓地抬起了左手，表情相当的冷酷，然后一根食指瞄准了那头一动不动的蜥蜴。
　　心中激烈地怒吼：魔贯光杀炮！！！！！！

011 居然还带缩圈的？
　　姿势要帅！动作要快！
　　可惜大概是山寨版的“魔贯光杀炮”，一点特效都没有加的样子，当初在船上看到海神教的人剑气四射，那特效……简直了。
　　怎么轮到自己发挥，连五毛钱特效都不给？！
　　呼。
　　吹了吹左手的食指，秦昊一脸的冷酷：“只要姿势帅，效果赞，没特效就没特效吧。”
　　反正那只隐蔽起来的大蜥蜴是嗝屁了。
　　“赶紧看看，这长了毛的蜥蜴，为什么跟别的不一样呢？怎么还跟武者一样，有丹田的？”
　　把裤子提到了胸口，打了个结，总算是解放了双手，不用继续提着裤子走路。
　　窸窸窣窣，黑夜之中，伸手不见五指，秦昊却是如履平地，走到死透了的蜥蜴尸体旁，蹲下啦观察了一下，一个黑洞洞的伤口，直接将蜥蜴脑袋后方贯穿。
　　“这魔贯光杀炮果然厉害，不过还得实验一下，毕竟也不知道这种蜥蜴到底威力怎么样。”
　　跟武者一样体内有丹田，还能让天地元气在体内运转，这不就是会修炼的禽兽吗？
　　“以前在巨鲸帮摸鱼的时候，貌似也听说过，这海外多妖异灵兽。会不会就是这种畜生？”
　　摩挲下巴好一会儿，秦昊陷入了一个沉思，沉思不够大波，但让秦昊思考的非常深刻。
　　“这玩意儿能不能吃啊。”
　　挠了挠头，秦昊很想搞点肉下来，可又怕吃了之后变异，寻思着下船的时候太过紧张，自己居然忘了带干粮，当真是失策。
　　“算了，万一有病毒就不划算了，这种野味，不吃也罢。”
　　当机立断，秦昊就有了一个很棒的想法，自己身上没带吃的，不代表别人也没带啊，百人搏杀呢，肯定有带的。
　　秦昊下意识认为，这个百人搏杀，参加的都跟他一样，是普通人。
　　干不过出招加特效的，他还干不过一两个普通人？
　　走着！
　　“不过也不能浪费，听说妖异灵兽身上自带宝贝，这张皮应该是不错的，趁热。”
　　伸手一摸，冰冰凉凉，一点都不热。
　　蜥蜴尸体上的毛，也不是毛，而是一根根奇怪的棘鳞，非常有韧性。
　　“拿来做皮带倒也不错。”
　　现在裤子提到胸口，着实有点不便，裤腰带又拿来裹眼睛了，一会儿要是遭遇敌人，这打着打着，裤子掉下来，那多不好意思。
　　“卧槽，这么硬的吗？”
　　用力撕扯了一下蜥蜴的棘鳞，韧性十足，根本扯不断。
　　“还好老子早有准备。”
　　慢慢地伸出了左手，右手攥住了棘鳞，这一次，“魔贯光杀炮”就排不上用上了。
　　破甲尖锋七旋指！
　　招式嘛，随便喊喊就行了，天地元气从指甲缝中射出，虽然还是没有加特效，但秦昊自己能看清楚，从指甲缝射出去的天地元气，那是月刃状的。
　　一道道月刃叠加成了鳞片，很轻松地就把棘鳞切了下来。
　　棘鳞也是鳞片，只是比较特殊。
　　“这么一看，其实挺像海鬣蜥的。”
　　一共九根修长的棘鳞，切下来之后打成结，就成了一条非常不错的裤腰带。
　　“哟呵，还不错嘛。”
　　总算不用裤子提到胸口了。
　　“可惜也不知道这玩意儿有没有毒。”
　　处理好蜥蜴之后，借着夜色，秦昊继续前进，他是打定主意，准备找个地方苟起来。
　　百人搏杀，就他这双氪金狗眼，玩个躲躲猫猫，不就是开了全地图吗？
　　只是一路前行，到处都是毒蛇，各种不起眼的角落里，都有毒蛇盘着卧着缩着挂着，类似雨林的地形，实在是让人有点害怕。
　　“不行了，这地方的蛇也太多了，找树洞苟一下也不安全。”
　　秦昊看了看，四周似乎又很多大树，上树应该要靠谱一些。
　　找了一棵类似榕树的大树，爬上去之后，秦昊赶紧蹲树杈上一动不动。
　　夜黑风高的，有氪金狗眼观察四周，蹲点才是真理。
　　簌簌、簌簌……
　　然而只蹲了一会儿，秦昊就听到树林中传来了脚步声。
　　有人！
　　秦昊顿时打起了精神，顺着声音看去，就看到了一个人形，然而让他震惊的是，这个人形，居然丹田处有漩涡，从漩涡处，一道道线贯通四肢。
　　是武者，还是武徒！
　　“卧槽，怎么会有武者的？说好的公平公正呢！”
　　一脸懵逼的秦昊顿时反应过来，王八蛋海蛇使貌似也没说过全都是普通人。
　　“你妹的公平公正呢这是！有武徒境界的武者，不就是开挂？垃圾！”
　　疯狂咒骂海神教的人不得好死，又诅咒海蛇使早晚被五百斤的肥婆玩到摇摇欲坠体无完肤，秦昊这才反应过来：“还好我也开了挂。呵呵，那没事了。”
　　幸亏发现的早，要不然之后被人阴死也不知道。
　　美滋滋地蹲树杈上，秦昊寻思着这个武徒还真是大胆，这地方这么多毒蛇，居然还跑得这么快，这算是艺高人胆大呢还是太过自负？
　　“这种时候不苟，更待……卧槽！”
　　进入“氪金狗眼”视线的那个武徒，突然就拔地而起，整个人的上半身，被一头巨蟒直接吞了下去。
　　那武徒根本没有反抗之力，四肢扭曲了两下，就无力地垂落下来。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽……”
　　秦昊看得头皮发麻，那巨蟒把武徒吞下去之后，粗大的蛇信子在空气中飞快地颤动了一下。
　　像是回味着什么，又像是在寻找什么。
　　轰！
　　巨蟒猛地转头，身子宛若游龙，将参天大树都撞得摇来晃去，整个地面都有了些微的起伏，那种低沉的呼噜呼噜声，草木被蛇鳞摩擦的簌簌声，让秦昊的想要尿尿！
　　他终于明白过来，刚才那个武徒，不是什么艺高人胆大，这是不跑就得喂蛇啊。
　　“卧槽，连蹲草丛苟一下都不让吗？”
　　有这么一头巨蟒在，这里根本不安全，赶紧撤。
　　看了看方向，只能向中心区域逃窜，之前还纳闷海神教的人说什么不早点下去，趁手的兵器就会被人拿走，现在秦昊明白了，在海神教的人看来，这要是没有兵器，完全就是蛇饲料啊。
　　“你妹！百人搏杀还带缩圈的吗？！垃圾游戏！”
　　然而没办法，不跑不行，氪金狗眼中的大蟒蛇，那体内的元气储量，比之前宰了的蜥蜴多了不知道多少倍。
　　跑吧。
　　一咬牙，秦昊现在是真的不敢弄出太大的动静，在巨蟒活动方向传来一声惨叫之后，他把裤子再度提到胸口，跑得比刚才嗝屁的武徒还要快！

012 大吉大利，今晚吃人
　　要死要死要死要死……
　　拔腿就跑的秦昊现在是真的信了，那帮武士境界的海神教人渣，是真的刚不过这鬼地方的野生动物。
　　一开始秦昊还寻思着，就海神教那帮人渣剑气纵横的架势，什么野生动物是他们的对手？不都是一盘菜吗？那都是野味！
　　“我真傻，真的……”
　　当初就应该跑路的，充什么英雄好汉！
　　双胞胎的安危关他屁事，这是不可抗力啊。
　　自己活着不好吗？！
　　轰！
　　蹲在一处山坡的巨岩底下，秦昊估算了一下，自己的氪金狗眼有效观测范围，大概有个两三百米。
　　超出这个范围，就呈现出了虚影。
　　此时在秦昊的眼中，宛若天地元气组成的巨蟒，正在横冲直撞。
　　凡是被它盯上的人，就没一个能逃脱的，一口一个，秦昊甚至还能看到人形的元气图像从蟒口到蛇腹，最终消化成了渣渣，成为巨蟒的养分。
　　“大吉大利，大吉大利啊。这种怪物怎么干得过！”
　　凭借氪金狗眼的优势，他黑夜中的避险能力是相当不错的。
　　远离了巨蟒之后，也不是没看到有彪悍的武者不知道从哪里找来了兵器，然后大胆地向巨蟒冲锋。
　　可惜那些武器砍在巨蟒身上，也就是产生点火星四溅的效果。然后……勇者们就被大蟒蛇给吃了。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　巨蟒通行，宛若一辆重载火车，动静之大，土石混合的山坡甚至出现了龟裂，大大小小的岩石，顺着山坡就滚了下来。
　　“卧槽……又缩圈了！”
　　尽管已经很努力地远离这头巨蟒了，然而秦昊活动的雨林，真的不算太大，就是个小孤岛。
　　隔海相望的另外一座大岛，才是海蛇岛。
　　巨蟒一活动，秦昊就得战略转进，期间也有人跟他擦肩而过，不过凭借氪金狗眼这个外挂，顺利地避开了这些同样苟着的武者。
　　秦昊算是明白了，这个什么百人搏杀，普通人根本没戏，能苟活下来的，肯定都是武者。
　　凡夫俗子进来，就是大蟒蛇的一盘菜，甚至连大蟒蛇都不用出动，随便来条毒蛇，就把人给咬死。
　　有几次秦昊尝试从巨蟒通过的地方绕过去，然而跟他一样想的人不是没有，有个武者非常聪明，将一块巨石砸向了一个方向，引起了巨蟒的注意。
　　然而在他自己为得计的时候，巨蟒的一条尾巴不知道从哪儿扫了出来，这位有着九牛二虎之力，武徒境巅峰的武者，就这么成了肉酱。
　　真·肉酱，秦昊亲眼所见蟒尾还多砸了两下。
　　于是乎，秦昊有一个大胆的猜测，这头海神教养着的畜生，肯定是有智慧的，它现在的状态，就相当于猎人在狩猎，而包括秦昊在内的一百个人，就是猎物。
　　而且秦昊也有点明白为什么海蛇使说“百人搏杀，前十得活”，原因很简单，大蟒蛇大概吃九十个人，就能吃饱了……
　　对秦昊来说，今晚上是跑毒。
　　对大蟒蛇来说，大吉大利，今晚吃人！
　　“啊——救我！救我！救我啊！救我！我是天河剑……”
　　噗！
　　伴随一声轻爆，在蛇吻之下大喊救命的家伙，话都没有说完，就被巨蟒像吃鱼皮花生一样，直接碾爆了脑袋，接着又是囫囵吞咽，整个人被吞到了蟒腹之中。
　　死状这么惨，秦昊很同情，但也无能为力。
　　现在他只能期盼大蟒蛇赶紧吃饱，吃饱了赶紧去消消食！
　　再次开溜，凭借氪金狗眼，秦昊总是有惊无险地避开，毕竟说到底，他不需要跑赢大蟒蛇，他只要跑得比其他人快，这就行了。
　　反正巨蟒吃人也是就近原则，逮着最近的，一口一个。
　　只是跑路开溜的过程中，还得避开其它的怪蛇毒虫，于是秦昊也不得不高频率地使用他的左手。
　　毕竟现在想要射点东西出去，没左手不行。
　　当然右手也不是不可以，但终究还是左手比较方便。
　　在这个过程中，秦昊也发现了自创的天地元气输出手段，对付那些怪蛇毒虫，根本不需要“魔贯光杀炮”，手指压缩当量，照样可以一发射死一只能自行修炼的畜生。
　　而这些畜生的攻击力防御力，在逃窜的过程中，秦昊发现它们跟武徒境界的武者，其实差不多。
　　唯一的区别，大概就是武徒可以利用武器、功法、招式，轻松砍死实力相等的妖异灵兽。
　　这个发现，让秦昊大喜过望。
　　他的“魔贯光杀炮”能轻松搞死一头海鬣蜥，那也能直接给武徒境界的武者来一发，让他们死翘翘。
　　巨蟒的捕猎进食还在继续，随着安全区域越来越小，秦昊哪怕有氪金狗眼，想要避开那些苟到现在的武者，也是越来越难。
　　有好几次，秦昊差点就被两个武者撞上。
　　这时候秦昊又发现了一个问题，缩圈之后的“决赛圈”中，貌似有人是组团的！
　　“卧槽，这特么哪里公平公正了？”
　　别人组团的就算运气不好被大蟒蛇盯上，那也总能跑一个吧。
　　而他秦某人就不一样了，单刷巨蟒好刺激！
　　再次险之又险地避开两拨组团的之后，秦昊又又又发现一个问题，这两拨组团的，貌似盯上了他。
　　咻！
　　破空声传来，秦昊很干脆地趴在了地上，扭头一看，抬手就射了一发。
　　biu！
　　内心默默地给配了个音，虽然不是“魔贯光杀炮”，但怎么地也算是莫辛纳甘水连珠吧。
　　五根手指，五发“灵丸”，一发就能射死一个！
　　“不好！”
　　大概是察觉到同伙已经嗝屁，另外一人立刻开溜，只是在氪金狗眼之下，行踪无所遁形。
　　秦昊也不瞄准别处，脑袋在什么位置就射哪儿。
　　也多亏了之前跑路逃窜的过程中，一直在“biu”那些怪蛇毒虫，现在秦昊的准头那是相当的不错。
　　基本做到百分百一发入魂！
　　“不好你妹啊不好，老子没招谁没惹谁，居然想搞老子？”
　　诅咒这些人渣生儿子没马眼！
　　biu！
　　抬手又是一发，组团二人组的另外一个，同样头颅洞穿当场毙命。
　　“呼……”
　　冲手指吹了口气，秦昊目光冷冽，心中很是自傲：难道老子自创了《第一套枪法》这种事情，还会到处宣扬吗？老子可是修炼天才！

013 脱了裤子直面巨蟒
　　巨鲸帮的丁帅哥除了耍剑，枪法其实也相当的了得，一手“伏波枪”，在天通州也绝对算得上有点名气的。
　　只不过丁帅哥的“伏波枪”暂时还没有接班人，他的一双女儿，丁咚练的也是剑，至于丁当，练的居然是锤子！
　　特么的居然是锤子！
　　练个锤子练！
　　biu死两个组团坑人的人渣之后，秦昊再度庆幸，幸亏没有加入巨鲸帮，要不然就丁帅哥的枪法，能有他自创的枪法来得给力？
　　把丁帅哥的“伏波枪”想得威力更大一点，算他真气外放、化气为罡好了。
　　那撑死跟海神教的渣滓们一样，也就是剑气乱放的水平。
　　哪里像他现在，每一颗“子弹”消灭一个敌人？
　　人体版“莫辛纳甘水连珠”……赞！
　　“此地不宜久留，有高手！”
　　“白沟双雄一个通五体，一个通四体，居然就这么无声无息的死了？！只怕这次潜藏进来的人，还有武士境界的高手！”
　　另外一队组团的连忙逃窜，到了自认为安全的地方之后，语气惊慌地在那里交流。
　　这两人躲藏在两块巨岩之上，随时警惕着巨蟒的动向，却不知道两块巨岩的中间，还躺着个人。
　　卧槽！尼玛的滚啊！
　　秦昊眼珠子都要瞪出来了，这俩傻叉别的地方不躲，偏偏往他这里猫着，这是怕他秦某人死得不够快？！
　　有心抬手biu死这两个傻叉，却听地面轰隆轰隆颤动，巨蟒果然朝着他们来了。
　　卧槽！！！！！！
　　现在就算想要biu也来不及了。
　　本着自己小命最重要的精神，秦昊准备拼尽全力跑路，却不想轰隆轰隆声突然就变得稍微轻了一些。
　　巨岩上两个家伙已经吓尿，氪金狗眼亲眼所见，两人裤子已经湿了，液体顺着巨岩缓缓地流淌。
　　还好躺的地方比较好，这要是躺的位置不对，岂不是还要帮两人尝尝咸淡，看看有没有糖尿病？
　　三人一动也不敢动，轰隆声越来越轻柔，紧接着，巨大的阴影从巨岩周围出现。
　　氪金狗眼都快亮瞎了，巨蟒体内蕴含的天地元气，简直就跟太阳一样。
　　尤其是巨蟒的蛇头靠后，那气旋有如实质，跃动的心脏，更是宛若一颗炫黑宝石，明明知道这畜生很危险，但秦昊还是不得不承认，这宝石一样的心脏，那是真漂亮。
　　要不要biu死这头大蟒蛇？！
　　一个作死的念头冒了出来，然后秦昊立刻打消了这个念头，狗命要紧，在不能确认自己实力到底达到什么程度之前，苟全性命才是真理！
　　嘶嘶、嘶嘶……
　　巨蟒的脑袋在巨岩四周盘旋了好一会儿，也没有张开大嘴把两个组团的倒霉蛋吞了，巨大的蛇头调整了一下姿势，然后缓缓地搭在了两块巨岩之间，至于更加粗大的蟒身，则是将两块巨岩缠了一圈又一圈。
　　嘶嘶、嘶嘶……
　　尽管只是蛇嘶声，但气流之大，在巨岩之间回转，将巨岩两边倒霉蛋的衣服吹得轻舞飞扬。
　　这头巨蟒，还是没有吃那两人。
　　嘶……嘶……
　　蛇嘶声越来越平缓，秦昊一愣，稍微偷瞄了一下，才发现之前宛若圆盘的蛇瞳，现在变成了竖瞳。
　　卧槽，这是吃饱睡着了？！
　　大吉大利，大吉大利啊！
　　后半夜有点凉快，加上海风吹拂，还是有点冷的。
　　哪怕是武徒境的武者，消耗了一个大晚上，这时候也有点吃不消。
　　但再怎么吃不消，也得咬牙坚持。
　　站在巨岩上的两个倒霉蛋，那是半点动静都不敢发出，他们两个互相看不到对方，不仅仅是因为天黑，还因为巨蟒的脑袋，就夹在他们两个中间。
　　一左一右，遗世而独立！
　　不过秦昊也不好嘲笑这两人，因为他的状况，也好不了多少，躺地上抬头就看到一条大蟒蛇，还是活的。
　　说实话，要不是姿势不对，他也想尿尿。
　　现在要是尿的话，一是难受，二是有可能自产自销。
　　biu之前两个组团人渣的时候，他裤子早就掉了下来，腰上虽然还有棘鳞皮带，可裤子没了。
　　海风轻拂，有点凉，有点凉啊。
　　是夜，海神教海蛇使安排的“百人搏杀”完满结束，伴随着东方出现鱼肚白，秦昊也解除了氪金狗眼效果。
　　两块巨岩正对东方，躺地上的秦昊，此刻一抬头就能看到日出。
　　浪花拍岸，潮水声也变得悦耳起来，秦昊现在能做的，就是祈祷这条大蟒蛇千万别醒。
　　然后，他得找一条裤子穿起来。
　　海平线上，终于出现了红光，骄阳缓缓地升起，朝霞赤红如丝绸，这景象美是挺美的，就是秦昊一抬头，就是先看到自己没穿裤子的下半身，实在是大煞风景。
　　不过比起巨岩上两个一边哭一边捂着口鼻不发出半点声音的家伙来说，秦昊相对来说还算是有点福利的。
　　此时，海边似乎传来了人声，虽然不知道状况，但秦昊觉得，可能是海神教的人过来打扫一下。
　　“大哥！你说这一批能活几个？”
　　“白沟双雄一直想要加入我神教，这次本座给了他们机会，只要能活下来，本座便让他们直接从小旗做起又何妨？！”
　　“他们老大是通五体的巅峰武徒，不但有九牛二虎之力，一手‘白影镖’，也算得上是精妙的暗器。老二虽然只通了四体，但也不是庸手，又天生神力，寻常异兽伤不得他。”
　　“除此二人……”海蛇使沉吟了一会儿，又笑道，“余众都是各凭天命。”
　　“大哥说的是，哎，大哥，那个禽兽会不会也能活下来？”
　　“哈哈哈哈……”
　　海蛇使顿时大笑，“他若是能苟活下来，便是有福之人，是我神教祥瑞啊。本座照着白沟双雄的待遇，也给他一个小旗做做。”
　　“哈哈，大哥，要是真活下来，你把他给我，如此人才，不打家劫舍杀人放火，实在是可惜啊。”
　　“好，只要他能活下来，划给你便是。”
　　“哈哈，多谢大哥！”
　　两人说笑间，便下船登岸，一路前行，山坡密林之间一片狼藉，随处可见已经凝固发黑的血迹，偶尔还有残肢断臂。
　　这等惨状，海神教的人显然见怪不怪，依旧有说有笑地直奔巨蟒而去。
　　临近巨蟒所在巨岩的时候，海神教的人都懵了。
　　入眼所见，骄阳升空，巨蟒盘卧巨岩，一如往昔的威猛，只是蟒头两侧，多了两个瑟瑟发抖捂嘴哭泣的尿裤怂包。
　　但这不是最毁画风的，饶是见多识广的海蛇使，也从来没有见过，这世上会有人脱了裤子正对巨蟒！

014 报我司徒耀扬的名字
　　“奇才！奇才！大哥这是奇才啊！旷古奇才！大哥，说好的，这个人我要了，我！要！了！”
　　“滚一边去。”
　　一巴掌把小弟摁到一旁，别说海神教教众了，就是海蛇使，也是一副活见鬼的表情。
　　实在是太震惊，太让人措手不及。
　　“这小子，还真是有福运加身的？！”
　　海蛇使先是震惊，接着眉头微皱，直接闪身进入巨岩之间，一把扣住了秦昊脖子，“嗯？没有真元。”
　　刚才海蛇使还大胆猜测，这小子会不会是扮猪吃老虎，所以才活了下来，现在看来，还真是运气好到逆天。
　　秦昊双眼还蒙着，一听海蛇使说话，顿时故作惊喜：“小的参见海神使！”
　　一边说话，一边把蒙着眼睛的裤腰带扯了下来。
　　“你为何蒙着眼睛？”
　　“小的害怕啊！”说着，秦昊偷偷地掐了一下自己的屁股，有点用力有点痛，痛的眼泪水都出来了，一边掉眼泪一边说话，“海神使有所不知啊，这岛上太可怕太恐怖……啊、啊、啊……”
　　忽然，秦昊故作震惊地张大了嘴巴，手指指着上方的巨蟒脑袋：“蟒、蟒、蟒……”
　　声音压得很低很低，完全不敢大声说话的样子。
　　见他“又惊又怕”，海蛇使眉头微皱：“不用怕，它吃饱之后，就会睡上一觉，如果不是有强敌，就不会醒。”
　　然而秦昊一脸不信的样子，瑟瑟发抖地缩到了海蛇使一旁，半句话都不敢说的样子。
　　“你小子因为害怕，就把眼睛蒙起来了？”
　　咚！
　　平地一声响，海蛇使的跟班也是跳了进来，砂石粉碎，地面一颤，那巨蟒被震了一下，但还是没有被惊醒，依然缓缓地发出蛇嘶声。
　　“眼睛蒙起来，什么都看不见，也就不怎么怕。”
　　看着秦昊很怂的样子，海蛇使和海神教教众都是一脸无语：这也行？！
　　把自己的经历描（编）述（造）了一下，海蛇使听完之后一脸懵逼：“你是说，你把眼睛蒙上之后，就一路往这边冲，然后就跑到了这里，最后一直等到天亮？”
　　“对！小的哪敢乱走，到了这里，我还听到有人在打斗，更是不敢动弹。我跑的时候，裤子都掉了，最后都不敢找个东西遮掩。后来有个东西掉我身上，我还以为是蛇，结果一摸，是几条带子，就系在腰上，想着好歹也有点遮掩。”
　　扭了扭腰，棘鳞皮带甩的飞起，还有一根不是棘鳞的，也甩的飞起，看得海蛇使脸皮一颤，低声喝道：“别甩了！”
　　“是！”
　　“换一身衣服给他。”
　　“好嘞！”
　　教众嘿嘿一笑，搓了搓手，冲秦昊竖起了大拇指，“你小子，真是好运气。海神教立教以来，你是头一个以凡俗之身，能够当上小旗的。”
　　说罢，这人又道：“我先去给你弄一身行头，你站在这里不要动，等我回来。”
　　一听这货居然敢这么说话，秦昊就想biu死他。
　　昨天晚上说是说“百人搏杀”，其实都在“跑毒”，缩圈到最后活下来的，根本不像海蛇使说的那样前十得活，因为最后活下来的人，压根就没有十个。
　　把陪着巨蟒熬夜的“巨岩三傻”算上，在附近也只有两人活下来，其中一个还因为左臂中毒，于是干净利落地做了断臂侠。
　　全部五个人，就是最后的幸存者。
　　“禽兽，把衣服穿上！”
　　“多谢这位大哥。”秦昊也没纠正这货他其实不叫“禽兽”，反正纠正了也没用。
　　“好！你叫这声大哥没有叫错，以后在海蛇岛行走，若是有人为难你，报我司徒耀扬的名字。”
　　司徒耀扬？你是司徒浩南还是雷耀扬？
　　秦昊心中默默吐槽呢，却见这货又笑呵呵地拍着胸口，“大哥说了，只要你能活下来，就让你做小旗。我呢，是海蛇使座下东星岛总旗，这海蛇岛的一应用度，大部分时候，都是我东星岛出去搜罗。我跟大哥说了，像你这样的良才美质，刚打敢拼又有神运，不跟着我打家劫舍、烧杀抢掠，简直就是暴殄天物啊！”
　　“……”
　　老子爆尼玛个头！
　　之前还以为天通州不正常，现在看来，天通州简直是人道乐土啊。
　　这才离开天通州多久？前有百花岛，后有海神教，一个个都是神经病啊。
　　变态！
　　“哈哈哈哈……走！从今往后，好好跟我干，东星岛发达，海蛇岛就发达。海蛇岛发达，那我大哥，也就是海蛇使，在神教中的地位，自然也会水涨船高。而我大哥的地位提高，我们这些做小弟的，好处还能少吗？对不对？！”
　　司徒耀扬反手拍了拍秦昊的胸口，眼神示意着他表个态。
　　“小弟以后一定跟着大哥好好干！”
　　“好！要的就是你这句话！”
　　抬着下巴伸出食指，司徒耀扬点着秦昊，“像你这样的人才，一定能名震四海，我司徒耀扬不会看错人的！”
　　“……”
　　你妹，老子认识你才几天？你就这么打鸡血？搞得好像是名门正道一样，你们是邪教是邪道啊！
　　内心继续无力地吐槽，他怎么都没想到，原本应该是去百花岛这个名门正派，结果半道上，自己居然就加入了海神教？
　　这以后要是返回天通州，见了巨鲸帮的丁帅哥、猛虎帮的陆帅哥，那得多尴尬啊。
　　不过秦昊转念一想，自己付出这么多，都是为了保护丁帅哥的一双女儿啊，这是多大的损失，这是多大的牺牲？
　　到时候一定要让丁帅哥介绍两个百花岛的美女认识认识，不然根本对不起他这么残酷的付出。
　　想到这里，秦昊又担心起双胞胎的安危，他不在，也不知道两个小丫头安不安全，于是连忙问司徒耀扬：“大哥，我带来的那对幼女，不知……”
　　“哎呀贤弟……佩服！佩服！”
　　原本司徒耀扬正打算跟秦昊聊一聊去了东星岛之后，需要注意点什么，结果万万没想到，这位敢于脱了裤子直面巨蟒的“贤弟”，一夜惊魂之后，居然就想着先去找那对双胞胎。
　　如此禽兽行径，他真是……太欣慰，太佩服了！
　　“贤弟不要着急，那对双胞胎安全得很。若是贤弟不信……走，做哥哥的，这就带你去确认一下。”
　　说罢，司徒耀扬抓住秦昊的肩膀一跃而起，这一跳，就是十几丈开外。
　　鹊起兔落不过几次，司徒耀扬就带着秦昊到了岸边，找了一条小船登上，就奔不远处的大岛去了。

015 大哥叫我来巡岛
　　本以为双胞胎会受委屈，却不想在码头上好吃好喝有人照顾着，倒是比在巨鲸帮的时候还要有滋有味。
　　还有好几个海神教的臭娘们儿，赶在了司徒耀扬和秦昊的前头，忙不迭地要跟双胞胎认个干姐妹。
　　这些个一把年纪臭不要脸的贱货，双胞胎也是有心气的，怎么可能答应。
　　谁曾想这些女人不依不饶，做不成姐妹，说是认个干亲，那也是极好的，便让丁当丁咚喊她们干娘。
　　要不是司徒耀扬回来得早，这一个个磨人的，都快让丁当丁咚怀疑掉进的不是魔窟，而是名门大派的好善乐施堂。
　　“好骚货，竟是跑来我司徒耀扬的地盘发浪，滚！”
　　“呸！你个早晚出海横死的，老娘母爱泛滥关你鸟事，早死的东西，看在海蛇使大人的面子上，不跟你一般见识。”
　　“啐！”
　　“啐！”
　　“啐！”
　　之前还一副狂霸酷拽叼炸天的司徒耀扬，气得鼻子都歪了，可也不知道怎么地，也不见他动手，只是在那里吼着快滚。
　　那些个女人理也不理他，只是看到旁边的秦昊之后，这又是换了一副嘴脸。
　　一个个展开笑颜，到跟前就是上下其手，有摸胸大肌的，也有拿捏臂膀的，还有手指在背脊上划来划去的，更有甚者，直接一把扯过秦昊的裤腰带……
　　哎哟我去！
　　这儿怎么可能是海蛇岛？！误会，肯定是误会，这必须是百花岛啊！
　　“哎哟呵呵呵呵……果然不愧是真英雄，真豪杰，这是心就稳呐。好弟弟，奴家之前见了你的牌子，你是真是有个好名字，姓泰名昊，天下第一等的威猛。”
　　说着，有个浑身散发着骚劲儿的娘们儿，直接依了过来，葱白手指在秦昊胸大肌上轻轻地拍了拍，“威猛，威猛，真是个好男儿。不若今晚上，便来奴家住处，好好聊聊这威猛的事儿，可好？”
　　“好姐姐，我不是姓泰，是姓秦哩。”
　　被一群熟女包围，这感觉……挺棒的嘛。
　　诶嘿嘿……
　　秦昊的表情逐渐猥琐，一旁的司徒耀扬目瞪口呆，心中更是佩服：这兄弟真是了得，荤素不忌，荤素不忌啊！
　　更让司徒耀扬佩服的是，这货昨天晚上刚做了运动，现在又生龙活虎饥不择食，这等贱格素质，堪称是极品啊。
　　“滚！都滚！发你们娘的骚呢！秦兄弟是大哥亲点的小旗，你们这些残花败柳，也配过来消遣？滚！”
　　“放你娘的屁！老娘是残花败柳，你就是残花败柳生的！”
　　“呸！”
　　“姐妹们，走！”
　　“走！”
　　“好弟弟，回头再聊啊，这儿有臭虫，奴家习惯了身上香喷喷的，实在是受不得这个，回头再见啊。”
　　说罢，骚劲儿最大的那个，先是抛了个媚眼，接着手指在自己朱唇之上一点，然后再在秦昊脸上一划。
　　做完这个之后，一群娘们儿宛若一阵风，嘻嘻哈哈地跑了出去。
　　诶嘿嘿……
　　看着这帮骚娘们儿都走了，那水蛇腰一扭一扭的，光看背影都觉得把持不住。
　　一旁司徒耀扬实在是受不了了，连忙道：“老弟，这些女人碰不得。都是毒妇啊。”
　　“毒妇？大哥，我看着不像啊。这要是毒妇，我现在就想练个百毒不侵的功法……”
　　“……”
　　司徒耀扬见他这副色中饿鬼的狗样子，只好认真解释道：“老弟千万不要冒险，你别看这些娘们儿一个个风骚入骨，你可知道她们练得什么？她们专门练的就是神教毒功，这要是感情好，自然是千好万好；感情不好……嘿嘿。”
　　“大哥，什么意思？”
　　眨巴着眼，秦昊一脸小白地问道。
　　“什么意思？！你可知这些娘们儿，都是寡妇？她们丈夫，可不是为神教立功死的，而是被她们毒死的。”
　　“……”
　　“怕了吧。”见秦昊沉默不语一脸严肃，司徒耀扬顿时面有得色。
　　“大哥，我不是怕，我就是琢磨着，她们身上，哪个部位有毒呢？”
　　“……”
　　无话可说的司徒耀扬顿时明白了，这货别说脱了裤子直面巨蟒，哪天脱了裤子干蟒蛇，他也信！
　　他绝对信！
　　“好了，你在这里休息片刻，我去将你的小旗牌子准备好。如今东星岛上，缺个巡岛小旗，是个肥缺，正适合兄弟你这等凡胎肉体的。等你将来修炼入门，成为武徒，我再重用你。”
　　“多谢大哥栽培！”
　　“自家兄弟，不说两家话。”
　　说罢，司徒耀扬也离开了去。
　　而此时，一脸无语的双胞胎再度用看垃圾的眼神看着他。
　　“看什么看，要不是为了你们两个，我能这么忍辱负重吗？现在好了，将来要是返回天通州，我肯定被那些名门正道砍死。你们爹爹也救不了我，我容易吗我？！这笔账，得算在你们头上！”
　　“哼！”
　　“日天，喝茶。”
　　和别过头使性子的丁当不同，丁咚倒了杯茶，端到了秦昊跟前。
　　“嗯，谢了。”喝了一口茶，秦昊突然又将茶杯放下，“你们两个可得给我作证啊以后，昨天晚上老子经历了多么惊心动魄的危险，说出来怕吓着你们两个小孩子，所以我就不说了。”
　　“……”
　　“……”
　　双胞胎其实超级好奇，到底发生了什么，居然秦昊全须全尾活着回来。
　　在海蛇岛上，她们也早就搞清楚了“百人搏杀”是个什么操作，在她们看来，凡胎肉体只要参加，就是一盘菜。
　　那岛上有一头异兽巨蟒，吃人跟吃糖豆儿似的，别说普通人，就是武士境界，稍有不慎，也是送菜的命。
　　结果秦昊不但活了下来，貌似还挺精神的。
　　这食人异兽，难道跟百花岛的人一样，也是专门挑好看的？
　　八岁小孩子心头一万个好奇，可偏偏秦昊话到嘴边，什么都没说，当真是挠得两人心痒痒。
　　等休息了一天，第二天一早，司徒耀扬就把巡岛小旗的装备送了过来，除了兵器之外，还真是有一面小旗，有了这个小旗，就比普通教众高了不止一个档次。
　　“取个什么字号呢？”秦昊正琢磨着，突然虎躯一震，“我真是个傻叉，老子又不可能一直呆在海神教，管它叫什么字号呢。”
　　说罢，秦昊抄起毛笔，就在小旗上写下“小钻风”三个字。
　　“嘿嘿，还不赖嘛。”
　　说着，秦昊将小旗往背上一插，兜了两圈，一边走一边哼，“大哥叫我来巡岛喽，咿儿哟，哦咿儿，咿儿哟……”

016 我是卧底
　　换了一身装备，秦昊的卖相陡然一变。
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，秦昊这么一拾掇，还真的挺像邪魔歪道。
　　不说豹头环眼，但也并不眉清目秀。
　　青布窄袖的短打，红黑双色的绑腿，左腰挂牌，右腰缠鞭，背上一面风火小旗，上书三个扭曲大字——小钻风！
　　双胞胎一直疯狂吐槽秦昊这是沉迷作恶不能自拔，劝他迷途知返不要深陷其中，在这海里还好，可将来总有上岸的一天吧。
　　这要是上了岸，一听说你是海神教海神使麾下某某小岛的小旗，这不剁碎了喂狗等什么呢？
　　“你们两个懂个屁，我这是卧底懂吗？”
　　面对丁当丁咚的质疑，秦昊立刻反驳解释，“我现在这副状况，是为了谁？你们两个心中有没有点数？我要是能反抗跑路，那不早跑了吗？现在咋跑？是你们两个会游泳还是我会驾船？识时务者为俊杰，懂？”
　　“那你有什么打算？”
　　秦昊的这番说辞，马上九岁的丁当也不能反驳，要不是她那个无能老爸惹上虎鲨门，也不至于让她们两个跑路。
　　现在百花岛也上不去，那天被劫持的乘客，还活下来多少，丁当也是心中有数的。
　　这一次，她们姐妹两个要不是秦昊“资质出众”，还真未必有什么好下场。
　　少不得就要被卖个好价钱。
　　她自幼生长在天通州，也不是职业大小姐的，宗派之间的打打杀杀，不敢说耳濡目染，那也是见识过的。
　　一旁丁咚倒是乖巧，给秦昊倒了一杯茶，然后便不说话，安安静静地坐在一旁，看着姐姐问秦昊。
　　嘬了一口茶，秦昊一副胸有成竹的模样：“我有了全盘打算，我都打听清楚了，这几天，百花岛就会派人过来谈判，听说是要赎人。到时候看看行情，这要是百花岛确实是要赎人，你们两个就跟着走。这要是百花岛想要把这里端了呢，我就是内应，里应外合，这怎么地……也算是个反正之功吧！”
　　翘着二郎腿，秦昊美滋滋地喝茶，寻思着事情的发展，不就是这两来么。
　　要么百花岛认栽爽快赎人，要么就是刚死海神教的邪魔歪道。
　　反正有双胞胎作证，他当然是卧底了。
　　他怕什么？
　　他什么都不怕！
　　秦昊表示自己非常自信。
　　“这就是你的打算？！”
　　一脸懵的丁当坐在凳子上用看弱智的眼神看着他。
　　“怎么？有什么不妥吗？”
　　“世俗凡人，果然不知道修炼宗派之间的险恶。百花岛是五湖州霸主，怎么可能赎人，要是真来赎人，以后百花岛如何称霸五湖州！这么简单的道理，连八岁小孩都懂，你怎么这么蠢？！”
　　“……”
　　眨了眨眼睛，秦昊寻思着这小妞说的其实挺正确的，可再正确，他也不能认啊。
　　不然自己面子往哪里搁？
　　“嗳，就算不赎人，救人总是要的吧？我跟你说，那天晚上我躲起来的时候，就发现了站石头上的两个家伙，可能是百花岛的人，他们……”
　　“百花岛只会赎‘炉鼎’啊，‘炉鼎’之外皆是蝼蚁！”
　　丁当气呼呼地拍着桌子，“你居然用世俗之理去揣摩武道宗门！”
　　“那怎么办？我现在都加入海神教了，我也没办法，我也很为难啊。”
　　“……”
　　气鼓鼓的丁当自然也想不出什么好办法，她也只能盼着，百花岛的人因为被海神教伤了颜面，能够派出高手来报复，趁乱的时候，说不定还能躲过一劫。
　　救人？！开什么玩笑，除非是“炉鼎”，否则百花岛的人，根本不会在意。
　　“当当，现在也不必着急，日天好歹也是小旗，如今处境，也算是安全。”
　　“二小姐果然明事理！”
　　秦昊一听就舒服了许多，小孩子家家的，都是双胞胎，双方的差距怎么就那么大呢？
　　这是一个爹管教的不是？！
　　轻拍了一下桌子，秦昊起身道：“昨天司徒耀扬说什么海神灌顶之术还要排期，还没有轮到海蛇使，让我再等等，说最多五天，就要带我去灌顶。两位少帮主，你们在帮主那里，有没有听说过这个海神灌顶之术？”
　　“武道修炼一途，只要能吸纳天地元气为己用，然后贯通五体，就算入门。筋脉骨肉皮，不管是通了哪一个，都算入门。”
　　生闷气的丁当噘着嘴，没好气地给秦昊解释着。
　　然后一旁的丁咚又接着道：“从‘海神灌顶之术’的手段名称上，不外是‘灌顶’二字。想必这是使用秘法，接引天地元气洗练‘五体’，不必靠武者自行修炼感知。”
　　“这听上去，是个好事儿啊！亏我还紧张到不行，差点想偷偷跑路算了。”
　　“日天！你居然想偷跑！”
　　“偷跑！”
　　“你卑鄙！”
　　“卑鄙！”
　　“你无耻！”
　　“无耻！”
　　“……”
　　秦昊一脸懵逼，寻思着刚才还好好的，怎么突然间又变成了复读机模式？
　　我特么就是嘴上说说心里想想，难道过过嘴瘾也不行吗？想想也不行吗？
　　“嘁！懒得跟你们两个小屁孩斗嘴，走了走了，今天还要上班呢。”
　　挥了挥手，秦昊起身出门，等他走远之后，屋子里两个小姑娘顿时紧张无比地互相握住了对方的手。
　　“当当，他想一个人偷跑，你以后说话要和气一些，免得他真的受不了独自逃跑。”
　　“哼！这里是大海，是海蛇岛，他能跑到哪里去？！”
　　“当当……”
　　“我、我……我最多以后不骂他，哼！”
　　见丁咚直愣愣地看着自己，丁当别过头，不情不愿地答应了下来。
　　出门之后的秦昊，对现在的状况其实也挺满意，好歹还活着不是？
　　梆、梆……
　　东星岛比主岛海蛇岛要小一些，大多都是要出任务的教众，才会预先在这里集结，所以基本上海蛇使麾下最恶的狗，都会在这里出没。
　　不过秦昊无所谓，反正他就是个敲梆子巡逻的，又不是战斗人员，怕个毛。
　　“大哥叫我来巡岛喽，咿儿哟、哦咿儿、咿儿哟……”
　　“巡了南岸我巡北岸呐，咿儿哟、哦咿儿、咿儿哟。”
　　“大哥叫我来巡岛喽，咿儿哟、哦咿儿、咿儿哟。”
　　“小心提防那百花岛啊，咿儿哟、哦咿儿、咿儿哟。”
　　“特别会抓人做炉鼎啊，咿儿哟、哦咿儿、咿儿哟……”
　　一路敲梆哼唱，沿着东星岛沿海小道，走得倒也轻松。
　　只是走到一处僻静红树林，就见两人突然冒了出来，秦昊一愣，定眼一看，顿时大喜：“哎呀，是两位啊，两位居然也到了东星岛？”
　　来的两个，还真是“熟人”，正是那天晚上跟大蟒作伴的“巨岩三傻”之二！

017 我真是卧底
　　看到秦昊，两位“熟人”的表情显然十分尴尬，而且非常的不自然。
　　没办法，当时“巨岩三傻”的表现，让海神教海蛇使麾下教众，都是惊为天人。
　　两个尿裤之后“傲立”蟒首两侧，最终……裤子被海风吹干了，只是留下一丢丢尿骚味，只是一丢丢。
　　至于另外一个，不敢说后无来者，前无古人是肯定的。
　　真的猛士，敢于直面巨蟒，并且脱裤躺下！
　　“秦兄弟……呃！”
　　眉心有颗英雄痣的一开口，就被同伴用胳膊肘顶了一下，旋即改了口，“秦掌旗。”
　　“二位……这是有事？”
　　秦昊见两人欲言又止的，也是觉得奇怪。那天晚上的说辞，反正他秦某人就是运气好，别人不服也得服。
　　至于说扮猪吃老虎的问题，连海蛇使都验收过了，谁敢放黑屁？！
　　再说了，这海神教的海神使，那是省油的灯？
　　现在海神教的海神使之一，在外名声赫赫的海蛇使都说了，秦昊就是个凡夫俗子，那除了感慨他狗运滔天，也实在是没话讲。
　　秦昊寻思着，这两个莫非当天晚上，能看到他发功作妖？
　　不过仔细想想，不可能啊，那天晚上他都苟成什么样了，还开了氪金狗眼的外挂。尤为重要的，他发功连五毛钱特效都没有，海神教的那种拔剑一次四十米的特效，他倒是特别想呢，可《第一套基本修炼法》有bug，渲染不出来啊。
　　于是秦昊琢磨着，这两位，应该是有别的事情。
　　而且那天晚上他就发现了，这两个家伙应该是百花岛的人。
　　要问为什么，氪金狗眼就是有这样的好处，这两位跟百花岛船上的那些“炉鼎”，体内真元也好、元气也罢，反正运行的模式是一样的。
　　最重要的一点，跟丁当、丁咚的运行模式，也差不多。
　　一个是巧合，两个就未必。
　　再说了，丁当和丁咚是谁的女儿？
　　巨鲸帮帮主丁帅哥啊。
　　那么丁帅哥曾经有过什么经历，隔壁猛虎帮的长老陆帅哥，可是说得清清楚楚明明白白。
　　就现在，那枚梅花印，还在丁咚那里收着呢。
　　最后让秦昊有九成九把握确认这两个是百花岛的人，是因为这两个家伙啊……长得挺帅的。
　　颜值高的就应该去百花岛做“炉鼎”，天天被人吸，日日被人榨！
　　不过猜到归猜到，秦昊是没打算说破的，都已经在海神教地盘了，没必要招惹这些狗屁麻烦。
　　只是让秦昊万万没想到的是，眉心有英雄痣的那位居然很直接地郑重抱拳：“秦掌旗，实不相瞒，我二人出自百花岛，此次暗中潜入海神教，是为了做内应。我百花岛不日就要号令五湖州群雄，同海神教开战！”
　　卧槽！
　　秦昊虎躯一震，差点吓尿，这俩鳖孙绝对是算计他，认定他是凡夫俗子，这才敢曝露身份。
　　毕竟在五湖州、天通州，在普通人心目中，百花岛就算不是正道，但至少也不是魔道，对普通人，相对来说还挺友好。
　　一个凡夫俗子，听到百花岛要跟海神教开战，连小孩子过家家，也会给百花岛加油，而不是反过来。
　　所以这两位百花岛出来的，很有自信把真实身份说出来之后，秦昊一定会支持。
　　最重要的一点，就算秦昊不答应，杀了就是。
　　凡夫俗子，怎么可能是武者的对手。
　　“二二二二二……二位居居居居居……居然是，百百百百百花岛的……高人？！”
　　结结巴巴战战兢兢，哆哆嗦嗦偷偷摸摸，双眼更是瞪得老圆，丑是丑了点，但态度和表现，让两个百花岛出来的帅哥很满意。
　　跟海神教比起来，他们百花岛，那也必须是正面人物啊！
　　“秦掌旗不要怕，我二人绝无恶意，只是希望秦掌旗助我二人一臂之力。”
　　“啊？！我我我……我一介俗人，如何能帮得上百花岛的高人啊！”
　　秦昊双手一摊，一副要哭出来的神情，让两个家伙更是满意得不得了。
　　那种有主见的，反而使唤起来不方便，反而这种胆小怕事的，那真是操控自如，调用顺手。
　　“秦掌旗……秦兄弟！”
　　另外一个一直不怎么说话，但是鼻梁高挺的家伙，却是眼睛一亮，抬手很是重重地拍在了秦昊肩膀上，“秦兄弟，杀来杀去的事情，肯定不需要秦兄弟帮忙。秦兄弟是个有福之人，遇那妖蟒都能存活下来，何况区区小事呢？”
　　秦昊一愣：妖蟒？这么说来，那头大蟒蛇，还真是有点不一般啊。
　　不过他发愣的表情，却是让高鼻梁以为，秦昊在考虑。
　　这两人对视了一下，微微地点头，然后英雄痣的那位立刻道：“秦兄弟，只要帮了我二人，将来百花岛踏平海神教，也不会少了秦兄弟的功劳啊。”
　　“功劳？”秦昊眨了眨眼，露出了苦笑，“我这尊荣，只怕入不了百花岛的眼吧。”
　　“秦兄弟，百花岛乃是五湖州第一宗门，所辖楼台洞府不知凡几。到时候论功行赏，在外做个楼主、洞主，在这世俗之间，给个一地诸侯，也换不来啊！”
　　“这么好？！这我……那我，可我什么也不会啊。”
　　“秦兄弟，做事有我二人，你只管坐享其成就是。”
　　“那……那多不好意思……”说话间，秦昊一副占了便宜的狗模样，还贼兮兮地小声问道，“这洞主楼主，比这个东星岛的岛主，怎么样？”
　　“此岛贫瘠不堪，海神教更是乌烟瘴气，如何比得过百花岛？”眉心长着英雄痣的顿时笑道，“秦兄弟，你若是百花岛下属的洞主、楼主，只怕是随便一个婢女，都比这东星岛岛主还要好。”
　　“当当当当当……当真？！”
　　“自然当真。”
　　“那感情好，我也是被没办法，硬被逼着加入海神教。我还不知道海神教吗？烧伤抢掠无恶不作，我们这些凡俗普通人，说不定就是在人群中多看了海神教的人一眼，就会被砍死……呸，狗才加入海神教呢。”
　　说罢，秦昊还往旁边吐了一口口水，然后道，“不知要秦某做什么，只要秦某能做到，在所不辞！”
　　“秦兄弟高义，此乃百花岛外围信物，叫做‘青竹印’，是个元气宝具。将来论功行赏，若是我二人不在，便凭此物，跟百花岛的人讨赏便是，其中运转之法，我少待告之秦兄弟。”
　　“呵呵、呵呵……多谢两位提携，多谢两位提携……”
　　一副大希望过往的样子，双手将“青竹印”捧在手中，然后小心翼翼地揣到怀里。
　　“秦兄弟，眼下有一桩事，还需秦兄弟帮忙。”
　　“只管说，我说了，只要秦某能做到。”
　　“此事对秦兄弟来说，就是举手之劳。之前分派各岛，我二人说要来东星岛，只要秦兄弟首肯，然后在这里签字，我二人便能来东星岛，分在秦兄弟旗下。”
　　蛤？！
　　他娘的兜了这么大一个圈子，就这么个破事儿？！
　　秦昊二话没说，就从对方手里拿过了两张纸，唰唰唰就签了名。
　　签完之后，秦昊心中很是感慨：这海神教别看是邪魔歪道，这人事部还挺正规。

018 基本修炼法小改版
　　“大哥叫我来巡岛喽，咿儿哟哦、咿儿咿儿哟……”
　　俩百花岛的正牌卧底闪人之后，秦昊继续敲梆子巡逻，又走了一段儿，突然一愣，“卧槽……老子这是真成卧底了？嘶……要不要去举报这俩鳖孙？”
　　心想着检举的话，在海神教这里，也算是有功吧。
　　不过转念一想还是算了，他也不清楚海神教到底多大实力，那百花岛是五湖州霸主，可是人尽皆知的。
　　万一到时候百花岛的人真打过来，那咋办？
　　“老子还是老老实实先琢磨一下《第一套基本修炼法》，这1.0版本有点小问题，我得打个补丁，出个改版。”
　　之前秦昊就发现，运转《第一套基本修炼法》的时候，有一个问题非常不友好，那就是天地元气的输送量不好控制。
　　就算提前在双眼、双臂进行储存，但量还是太大，一次性补充之后，重新补充需要时间。
　　还有就是双臂、双眼的承压明显有上限，他得锻炼身体才行啊。
　　虽说天地元气也会刺激身体变得强壮，但秦昊寻思着，双臂、双眼的承压上限，说不定跟他的基础肉身力量有关系。
　　“每天一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个深蹲……我看就差不多了。”
　　梆、梆……
　　敲了两下梆子，秦昊寻思着这事儿得试试，不试试怎么知道是不是因为基础肉身力量限制了能力上限？
　　至于说天地元气输送量控制，秦昊想到了一个好办法，他发现天地元气在体内流转的时候，在某些节点上，貌似可以留存很多。
　　这些节点，少说也有两三百个，秦昊也没仔细数，几百个，谁数得过来啊。
　　“老子把这些节点开发一下，这样控制对外输出，不就轻松容易得多？说不定还能储存更多的天地元气，两全其美，岂不美哉？”
　　《第一套基本修炼法·改版》诞生了。
　　“我真是个天才！”
　　巡逻到一处海湾，秦昊立刻试了试《第一套基本修炼法·改版》的效果，大排量自然吸气发动机一启动，整个人都感觉棒棒的。
　　“哎哟卧槽，真带劲儿嘿！”
　　海湾不大，但是鱼挺多。
　　左右一看四下无人，秦昊顿时抬起左手，“莫辛纳甘水连珠”子弹上膛，上去就是五发。
　　biubiubiubiubiu……
　　依然没有特效，远远看去，秦昊就跟个智障一样，对着大海发癫。
　　海面上，五点涟漪轻易地被波浪掩盖，只是水下的鱼群，却是立刻四下逃散。
　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！
　　海浪之下，肉眼可见的五道水柱，宛若利剑一样，直接刺穿五条大鱼的脑袋。
　　血水立刻晕染开来，不多时，就有大量觅食的鱼虾螃蟹云集，近海海底的一场小小聚餐，自然是不为人知。
　　唯有始作俑者，在海边很是满意地点了点头。
　　“我突然又有了一个灵感，以后有机会试试。”
　　刚才发射五发“灵丸”的时候，秦昊感觉比之前流畅得多，根本不需要停顿蓄力缓慢“上膛”，感觉就是射了还有，那种源源不断持续发射的感觉，很强烈，很自信！
　　这“莫辛纳甘水连珠”的射速提一提，未必不能变成“波波沙”啊。
　　有了“波波沙”，这要是大排量自然吸气V12功率全开，未必不能破了那条大蟒蛇的防啊。
　　不过这个念头也就是一闪而过，秦昊寻思着，那头巨蟒想要搞死，那必须堆当量。
　　不但要堆当量，还要加大射程。
　　要不然打蛇没打死，别被蛇给干死了。
　　现在先把自创功法做一点微小的改良，就已经相当不错，毕竟现在还要工作，这个月能拿多少工资，还没跟司徒耀扬打听呢。
　　这要是工资比较高呢，那就好好干，“小钻风”秦昊升级成“总钻风”，那也挺好啊。
　　“百花岛和海神教，谁赢谁牛逼，反正老子不亏。”
　　想到这里，秦昊顿时觉得自己忒机智，两边都吃，还不是美滋滋？
　　“大哥叫我来巡岛喽，咿儿哟哦、咿儿咿儿哟……”
　　“小心提防那百花岛啊，咿儿哟哦、咿儿咿儿哟。”
　　摇头晃脑继续巡逻，而此时“巨岩三傻”的百花岛成员，二人也是自信满满，心想有了秦昊这个傀儡，等百花岛打上来，他们里应外合将会便利的多。
　　“参见岛主！”
　　司徒耀扬是海神教海蛇使麾下东星岛的岛主，不是他重用的心腹，都没资格喊他一声“大哥”。
　　就跟海蛇使一样，麾下诸多岛主，能够喊他“大哥”的，同样寥寥无几，东星岛岛主司徒耀扬算是一个。
　　“嗯。”司徒耀扬在大厅中扫了一眼手中的两张纸，点了点头，然后看着百花岛的两个卧底，“既然秦兄弟同意，那你们两个，就归在他旗下听命吧。不过，我要提醒你们两个，秦兄弟还不是武者，你们两个已经是武徒境界，当用心看护。”
　　“是！”
　　“要是秦兄弟有个什么闪失，我拿你二人是问！”
　　“请岛主放心，属下一定尽心尽力，绝不让秦掌旗有任何闪失！”
　　“很好。”司徒耀扬满意地点了点头，他没指望这两个家伙能帮上秦昊什么忙，不过是巡逻东星岛而已，只不过态度更重要嘛，看两人这么乖顺，他心情那是相当的不错。
　　“之前我让秦兄弟挑选小弟，他说他不敢，有了你们两个，那也好办的多。你们两个，尽心尽力就好。”
　　“是！”
　　两个百花岛的卧底都是松了口气，同时也更加兴奋，看司徒耀扬的态度，对秦昊那是相当的看重，这样一来，秦昊这个傀儡，价值就更大了。
　　等到第二天，司徒耀扬派人过来，让秦昊给他两个小弟取个花名诨号，也方便在海上闯荡，免得被人找到真身。
　　于是秦昊就去刚来落脚的两个卧底：“二位，说要取个花名诨号，不知二位有什么要求？”
　　“花名诨号？就烦劳秦兄弟代为辛苦一下。”
　　“这多不好意思……”
　　“也是，我在百花岛修炼的，乃是‘奔雷枪’。”
　　“我修炼的，是‘霸王枪’。”
　　蛤？！
　　你们怎么都练枪啊，巨鲸帮的丁帅哥，貌似还练那个什么“伏波枪”？
　　一想到他们的本职工作，秦昊内心顿时有点变态，但他不好意思表现出来，只好道：“那我就照着‘奔雷枪’‘霸王枪’琢磨琢磨。”
　　“有劳秦兄弟。”
　　两个卧底还挺客气，毕竟就是取个诨号花名，没什么大不了的。
　　又过了两天，各小旗都要前往岛主处听宣听命，点卯到了秦昊这仨，便听唱令官儿扯着嗓子喊道：“小钻风！”
　　“到！”
　　“奔波儿霸！”
　　“到……”
　　“霸波尔奔！”
　　“嘶……呼……到！”

019 与人为善东星岛
　　点卯唱名之后，秦昊也算是正式亮了相，东星岛岛主司徒耀扬表示这是他新认的兄弟，孩儿们要好生对待。
　　这东星岛上的人，大多都是亡命之徒，本就是海神教对外作战教众，能在岛上混的，没有一点斤两，怎敢六亲不认？
　　那些个原本跟着海神教海蛇使混的，这时候就心生不满了。
　　有人跳了出来，问司徒耀扬：“岛主！这岛上小旗皆有定数，若是‘奔波儿霸’‘霸波尔奔’来做小旗，属下自然是没有意见。可‘小钻风’连个武徒都不是，只怕巡岛路上，连条上了岸的鱼都打不过。让别的岛上兄弟知道了，有损我东星岛威风啊。”
　　“是啊岛主，这要是让别的海神使知晓，海蛇使大人这脸上，也是不好看呐！”
　　司徒耀扬一听，顿时脸色森寒：“他娘的，老子让谁做小旗，谁就是做小旗！老子没意见，大哥没意见，你们算个什么东西，滚！”
　　“……”
　　“……”
　　原本秦昊还想夹着尾巴做人，低调一点，低三下四一点，怎么地，也能跟这帮“妖魔鬼怪”糊弄过去。
　　整个东星岛上本就乌烟瘴气，岛上教众又大多面目可憎，这地方除了他秦某人，还有好人？
　　秦昊甚至都想到了，现在只要他落单，这帮笑容和煦的“带善人”，怕不是要把他剁碎了喂鲨鱼。
　　“既然岛主都这么说了，那就听岛主的。”
　　“听岛主的。”
　　“就听岛主的……”
　　这些“带善人”嘴上这么说，眼神瞄着秦昊，那就是更加的“和蔼可亲”。
　　海神教的规矩虽然森严，但别眉头开打，倒也是不管教的。
　　要是不好斗，海神教也不能在大海之上立足。
　　教内还有个不成文的规矩，那就是各单位之间，可以组团开打。有仇的报仇，有怨的报怨，打死不论！
　　这规矩怎么来的，已经无从考究，但大多数时候，死伤都有限。因为别眉头的同级单位之间，实力差距极其有限。
　　纵使胜个一分两分，也不至于死了老大小弟。
　　比如说司徒耀扬手下有四个总旗，每个总旗有五个小旗，二十个小旗，实力都差不多的。
　　即便是巡岛的小旗，那也是岛主直属两个总旗麾下，实力能差到哪里去？
　　唯独这次，实在是因为海蛇使起了爱才之心，又得东星岛岛主司徒耀扬欣赏，这才让秦昊破“破格提拔”。
　　而且也不是胡来，只要过了海神灌顶之术，怎么地也是武徒境界。
　　不过想得再好，操作起来不是那么回事儿。
　　只要秦昊一天没有轮到海神灌顶之术，他就一天不是武徒，那还寻思啥，找茬搞他啊。
　　搞死了这巡岛小旗的位子，不就又空了出来？
　　海神教的人极其现实，东星岛这种作战单位，更是现实到了极点。
　　毕竟是要出去打家劫舍的，动不动就遇到名门正派斩妖除魔惩恶除奸，他们这种邪魔歪道，很容易遭受毁灭性打击。
　　硬实力要是跟不上，那小弟比较多，就算是一个优势。
　　一个小旗，怎么地也有五个缺额，补上来五个武徒，这优势多明显。
　　司徒耀扬也知道这帮人渣怎么想的，换作他在这些人渣的位置上，他也这么想，而且比他们干得更狠，说个屁的说，散会之后，半道上就弄死秦昊，一了百了。
　　你要问为什么？姓秦的得罪本大爷了。
　　怎么得罪的？
　　他走道上瞅了爷一眼！
　　理由充分，令人服气，有理有据。
　　于是司徒耀扬虽然有点担心秦昊，但也只是警告了一下，都混海神教了，连死的觉悟都没有，还混什么混？
　　再说了，司徒耀扬寻思着就秦昊的逆天狗运，说不定屁事儿也没有呢。
　　有福之人，肯定能逢凶化吉。
　　“老弟，要注意安全啊。”
　　“多谢大哥关照！”
　　秦昊一脸“感动”，心中却是淡定的很，他怕毛？他《第一套基本修炼法改版》是吃素的？
　　来明的，他还真有点怕，来暗的，一个个都是武徒境……这是啥？这是弟弟啊。
　　经过秦昊的测试，他的升级版“莫辛纳甘水连珠”，绝对能破武徒境的防。
　　管你通了四体还是五体，不就是biu一下的事情？
　　他都打听清楚了，那天晚上被他biu死的，就是武徒境，说是什么“白沟双雄”，一个通了五体，一个通了四体，虽说也不知道biu死的是哪一个，但基本可以确认，他要是暗算武徒境的废物，就是一枪一个的事情。
　　爷牛逼！！！！！
　　不过光会玩阴的也不行，来明的也得有办法。
　　回去的路上，秦昊眼珠子一转，一看“奔波儿霸”“霸波尔奔”，顿时计上心来，笑得很是玩味。
　　“二位，小的听刚才的意思，这岛上的小旗，怕不是想要害我。到时候，这……这小的手无缚鸡之力，还望二位搭救啊！”
　　“秦兄弟莫怕，有我二人在，只要不是武士出手，定能保你安全。”
　　你他娘的立什么狗屁flag！
　　秦昊双眼圆瞪，然后挤出一个感动的笑脸：“多谢两位，多谢两位……”
　　“应该的，毕竟现在秦兄弟手持青竹印，也算是我百花岛外围。”
　　奔波儿霸这么一说，秦昊突然又想起来，他现在还是百花岛的人呢。
　　反正按照奔波儿霸所说，他对百花岛的“精英”有庇护之功，论功行赏，算是“一节青竹”。
　　想要做到百花岛下属的岛主、洞主、寨主，最低也是“九节青竹”。
　　不过即便是“一节青竹”，手持青竹印，也算是百花岛的人。
　　“小的一定尽心尽力，为百花岛作贡献！”
　　表了“忠心”之后，奔波儿霸、霸波尔奔都是满意地点了点头，这年头，像秦昊这样识时务知进退的人，不多了。
　　“巨岩三傻”继续返回住处，走到一处榕树林，原本这里是“鸟的天堂”，各种鸟鸣此起彼伏，此时却是半点声音都没有，宛若死寂。
　　“小心，有埋伏！”
　　奔波儿霸话音刚落，就见几个笑容和善的“同僚”走了出来，“哎呀，秦小旗，都是自家兄弟，何必这般紧张？来，大家伙儿给秦小旗上上规矩。”
　　“这……这上什么规矩啊？西门掌旗……西门老哥，这刚才大哥的吩咐……”
　　秦昊一脸害怕的样子，让对方很是满意。
　　“什么规矩？”姓西门的一脸震惊，旋即大怒，“连什么规矩都不知道，你还是我神教中人？你该死！大家一起上，杀了他喂狗！”
　　卧槽！狗到底做错了什么？
　　秦昊一脸发懵，寻思着这海神教的人，就是耿直，害人从来不挑时辰的！

020 您枪法准
　　什么嘴炮都没有，甩手就是两枚飞镖，“咻咻”两道破空声，直奔秦昊的面门心口而去。
　　“嗯？！”
　　咚！
　　奔波儿霸眉梢一挑，眼皮都没有抬一下，一跺脚，地面瞬间龟裂，乱石乍起，宛若墙壁，当时就把两枚飞镖挡了下来。
　　“好你个尿裤小白脸儿！竟敢坏老子好事！”
　　西门小旗长得比秦昊还丑，自然也是在意他人颜值的，本来就看两个“小白脸儿”不爽，这时候更是添了几分怨恨。
　　不过奔波儿霸却是淡定的很，心中暗忖：此人筋脉骨肉皮，只怕就修炼了后三样，是个惫怠的夯货，随意打发了便是。
　　他本不想杀了对方，但西门小旗却不这么想，好不容易逮着一只软柿子，怎么可以放过？
　　过了这个村，可就没那个店啦。
　　要知道，秦昊是铁定要去接受海神灌顶之术的。
　　到时候回来，一定就是武徒境界，哪能像这般一样，随便欺辱？
　　“尿裤白脸贼，你没趁手兵器，我看你如何是我对手！”
　　大叫一声，不知道从哪里摸出来两柄西瓜锤，左右各两个小弟，也都是武徒境界，虽说只是通了一体的武徒，但也是武徒，跟普通人完全不一样。
　　刀枪弓弩四种兵器，长短远程都有，倒是配合的极好。
　　打头阵的便是西门小旗，两柄西瓜锤虎虎生威，这大锤还有些名堂，甩出来之后，竟然还有锁链跟着，砸地上就是一个深坑，一抬手，又将大锤收了回去。
　　站远处偷瞄的秦昊不由得啧啧称奇：“这锤子有点意思啊。”
　　旁人看不出来，秦昊却是不一样的，他早就一键启动了大排量自然吸气发动机，基本法改版对天地元气的运用，也更加的细致了一些。
　　此刻氪金狗眼虽然还是放光，但都是微光，大白天的，看得也不是很明显。
　　奔波儿霸和霸波尔奔从容应敌，他们跟着出来，也没有领什么好兵器，一人一根棍棒，地上碎石一拍一打，宛若暗器，射得西门小旗哇哇大叫。
　　“尿裤儿！你们都该死！”
　　“下贱的小白脸，给凡俗之辈当狗也是心甘情愿，莫不是跟骚浪的寡妇一样，看中这丑东西的本钱？！哈哈哈哈哈……”
　　不断地口吐芬芳，终于让奔波儿霸受不了了，手中棍棒一紧，棒头猛然一点，直奔西门小旗的眉心而去。
　　出手之快，犹如闪电；劲道之强，好似奔雷。
　　噗嗤！
　　“嗬、嗬嗬……你……你……”
　　一脸不可思议的西门小旗突然身躯再也不动，因为奔波儿霸手中的长棍，直接从他眉心扎入，从后脑扎出。
　　厮杀顿时停止，场面顿时安静。
　　连霸波尔奔都是一声惊呼：“贤弟，你的‘奔雷枪’，竟然已到这般境界？没有枪头，也能捅的死人？”
　　“我……我不道啊？”
　　然而奔波儿霸比霸波尔奔还要震惊，他就是想伤了对方，免得纠缠。
　　可谁曾想，居然一棒子就捅死了这家伙，这是豆腐做的骨肉皮？这“五体”到底是通了哪里？
　　“好枪法！不是，好棍法！”
　　远处一棵大树的树干后面，秦昊隔着老远挥舞拳头加油另外一只手，则是比划了一个手枪状，缓缓地插入了不存在的枪套中。
　　“爷爷饶命，爷爷饶命……”
　　四个西门小旗的小弟，顿时跪地求饶，连连磕头。
　　这他娘的谁受得了啊，这还没大战三百回合呢，就被人一棍子捅死。
　　你要说棍子插嘴里还能接受，这长度软硬，还有道理可循。
　　可现在是眉心啊，脑袋瓜子多硬啊，就是硬生生地，直接把一个“三体武徒”给捅爆了。
　　“好枪法！好身手！好本事！”
　　秦昊一边吹一边小跑过来，此时西门小旗早就扑街，血水流了一地，奔波儿霸的棍子还插在尸体上，秦昊凑近看了看，啧啧赞叹，“这等大锤，起码得有几百斤吧。真是个好宝贝。”
　　“秦兄……掌旗，这等凡铁，不值一提的。等秦掌旗以后立了功，神教一定还有宝具相赐，到时候，秦掌旗就知道，这等凡铁任你万斤，也是无用。”
　　霸波尔奔说罢，又问秦昊，“秦掌旗，这些喽啰，怎么处置？”
　　“这我也不懂，也不好乱来啊。到时候问问大哥看，该怎么处理就怎么处理。”
　　“不要啊秦掌旗，秦爷爷……可不能把小的们交给岛主啊！”
　　小喽啰们显然也知道秦昊是司徒耀扬那里的“红人儿”，有些规矩，秦昊不知道，他们是知道的。
　　现在他们老大带着他们砍人，结果自己扑街了，那他们往轻了说是无能，往重了说就是害死长官。
　　总之没有好果子吃，说不定还要去陪妖蟒玩一晚上。
　　那妖蟒能是普通人玩的吗？
　　眼前这三位，能够从妖蟒口中活下来，那是真厉害，真能人。
　　“呃……就算你们这么说，可死了人，我也不能不向大哥禀报啊。西门小旗虽然死了，但他有句话说的对，我初来乍到，确实不懂规矩……”
　　“不要紧！秦爷爷，当真不要紧！爷爷不懂，孩儿们懂啊！”
　　“西门西蓄意戕害手足，死不足惜！”
　　“只要爷爷收了我等做收下，这等小事，让孩儿们处理就是……”
　　说着，四个喽啰立刻磕头如捣蒜，不多时，地上就凿出来四个小坑。
　　“唉……我秦某人一向与人为善从不和人相争，以和为贵方是德，既然四位都这么说了，我也不好再伤和气，毕竟，大家都是神教中人，能够同门扶持，也是福分。”
　　说罢，秦昊一脸和蔼，“只要四位不嫌弃，就依了四位。”
　　“多谢爷爷！多谢爷爷……”
　　“嗳！叫爷爷就不必了，若是不弃，喊我一声掌旗，就行了。”
　　“多谢大哥！多谢大哥……”
　　哎哟卧槽，上道，上道嘿！
　　正乐呢，一旁奔波儿霸还在那里犯嘀咕：“我的奔雷枪虽然迅捷，可也不至于如此啊。适才出招，此人虽是‘三体武徒’，但也应该避开一二寸。怎会我还未尽全力，他便中招了呢？”
　　“哎哟……”秦昊顿时缩头耸肩，伸手轻轻地在奔波儿霸胳膊上一拍，又堆着笑冲他竖起大拇指，“这不才显得您枪法准嘛！”

021 给你看个宝贝
　　奔波儿霸也实在是想不通，自己怎么就把人给一枪爆头了，难道是使出“奔雷枪”的一瞬间，自己有神异表现？
　　转念一想，那天晚上面对妖蟒，他的表现也是……不俗啊。
　　连续听了一通秦昊的罗圈屁，拍得奔波儿霸爽翻天，不由得也以为自己是要临近突破，武道修炼有了长足进步。
　　“三体武徒”一枪爆头，这实力，放百花岛也是要重点培养的种子。
　　秦昊见他从一脸怀疑变成一脸欣慰，顿时暗笑：这百花岛的傻子，还挺好骗。
　　有了奔波儿霸这样的高手高手高高手，怎么地也要震慑一下其余想要对他图谋不轨的家伙了吧。
　　嘿嘿一笑，秦昊心想以后走路又可以六亲不认，对外胡吹大气，先吹司徒耀扬是他“大佬”，再吹手下有两个双花红棍，这东星……他拍谁？！
　　“这两柄大锤子，怎么这般重？你们四个，抬它们回去！”
　　“掌旗放心，我们这就抬！”
　　四个喽啰忙不迭地去抬两柄大锤，正抬着呢，秦昊突然一愣：“说起来，我还不知这鸟人叫什么名字呢，他便是姓西门的？”
　　“回掌旗的话，这厮不姓西门，那是个诨名，以往都是以‘西门大官人’自号行走，这才以西门为称。”
　　“西门大官人？！真名呢？”差点笑出声的秦昊寻思着，这货怎么不叫西门冠希大官人呢？
　　“东方云。”
　　“……”
　　我擦嘞……这么文艺范儿的姓名，给个邪教小头目用去？太糟践了吧。
　　“就这么个东西，明明姓东方，偏说自己是西门，贱！”
　　“掌旗说的是，这贱种死不足惜，不过……掌旗，有一事小的不知当讲不当讲？”
　　“什么事儿？”
　　“西门贱人有个世叔，乃是海豚岛海豚使的相好儿，那是个武士巅峰真气外放的狠角色，西门贱人能这么嚣张，就是依仗那位……”
　　“……”
　　秦昊一脸无语地看着说话的小喽啰，“我现在也有一句话，也不知当讲不当讲。”
　　真气外放，那就是能使用加了特效的剑气喽？
　　武士巅峰境界，他娘的摆明了可以远程攻击，而且续航能力更强，被这种恶狗盯上，那能好受？
　　不过秦昊又想了想，自己手头还有奔波儿霸、霸波尔奔可以忽悠，到时候骗他们正面刚，自己偷偷地打黑枪，还不是美滋滋？
　　秦昊心中暗忖：老子就不信了，“莫辛纳甘水连珠”还射不死你？呸！
　　“秦掌旗？”
　　见秦昊一脸若有所思的模样，小喽啰心想这也没什么好怕的吧，只是提个醒而已，你背后大哥，可是东星岛岛主司徒耀扬啊。
　　谁还不是个武士巅峰了？
　　“噢，没什么，赶紧的，把这两把大锤子给我抬回去。”
　　“好嘞！”
　　奔波儿霸、霸波尔奔只当秦昊是为了炫耀战利品，也不以为意，只是他们哪里知晓，秦昊因为有氪金狗眼的外挂，扫描这两把凡铁大锤的时候，发现着锤子内部，居然有金光闪烁。
　　之前还懵懵懂懂，但现在秦昊清楚的很，在氪金狗眼的视线中，还能大放异彩的，那能是普通俗物？
　　那必须是宝物啊！
　　奔波儿霸他们看着是武途巅峰的“高手”，可显然宝物有灵，自晦于凡人之前。
　　不过宝物再怎么自晦，在氪金狗眼面前，也是无用。
　　秦昊现在也发现了氪金狗眼的妙用，以后就算跑路，也不愁吃喝啊。
　　捡漏几个大宝贝，还不是美滋滋？
　　带着锤子和尸体回去交差之后，整个东星岛顿时炸了锅。
　　“什么？！西门被杀？！真的假的？那‘小钻风’不过是凡胎肉体，岛主也不曾赐下宝具宝甲让他防身，怎地会被杀？！”
　　“千真万确，‘小钻风’自然没那本事，可他手下两个喽啰，着实手段不凡。你当西门如何死的？是被人用木棍，直接捅穿了脑袋而死！”
　　“啊？！木棍？！”
　　“不信你亲自去看看，那棍子，现在还插在西门头上。”
　　“好凶人，好手段，难怪岛主也只是嘴上提醒，原来这‘小钻风’，是有两个如此了得的护卫！”
　　“能从那边活下来的，若非运气绝佳，便只有手段高超。前头还当他们两人，是个尿裤子的废物，现在看来，倒是看走了眼。”
　　几个小旗正是议论着，“西门大官人”的死，简直就是打醒了他们，想要随随便便捏死秦昊，可没那么容易。
　　“如今也是好事，西门既然死了，他那小旗的位置，就算是空了出来。”
　　“此事我看不急，众位兄弟莫非忘了？西门有个世叔，可是海豚使身前的红人儿，他定然是要给西门出头的。”
　　“海豚岛的人，敢来我海蛇岛嚣张？！”
　　“海豚岛的人自然不敢来，可别忘了，海神灌顶之术……又不是在咱们海蛇岛。是要去总坛的！”
　　“你是说，海豚岛那些臭不要脸的，会在总坛对‘小钻风”下手？”
　　“我觉得可能极大。”
　　“他娘的！这小子丑是丑了点，要杀也是咱们自己人来杀，轮得到海豚岛的杂种代劳？”
　　“就是！我看那小子要是去总坛接受灌顶，咱们就一起去，海豚岛的畜生要是敢动手，咱们就一起上，弄死那帮不要脸的！”
　　“大哥也是武士境界，怕什么！”
　　“岛主威名赫赫，谁不知咱们东星岛的厉害？就海豚岛那些给死肥婆舔臭脚的，也配跟咱们斗？！”
　　一时间，东星岛的小旗们，刚才还议论秦昊手下小弟牛逼，转眼就开始琢磨着，如何砍死那些可能要砍死秦昊的同教中人。
　　回自己住处的秦昊，还不知道自己的同僚们正在各种精神分裂，他带回去两把大铁锤之后，立刻把门关了起来，然后嘿嘿一笑，跑到里屋敲门喊道：“大小姐，大小姐，大小姐开开门，我有个大宝贝要给你看看。”
　　哐！
　　门被猛地打开，丁当瞪圆了眼睛：“你能有什么宝贝？！”
　　“好宝贝，大小姐跟我来，给你看个锤子，很适合大小姐练功！”
　　屋内丁咚探头探脑，小声问道：“寻常锤子，不适合当当呢？”
　　“二小姐，这绝对是宝贝，东星岛西门小旗的兵器！”
　　“既是别人的兵器，你怎么得来的？”
　　“怎么得来的？说出来怕两位少帮主吓着，我就这么一抬手，他就死了。他既然死了，这宝贝，不就是我的了？”
　　说罢，秦昊又道，“大小姐，你善用锤子，正好可以拿来练功，你可得记着我的好啊，到时候回了天通州，可得给我作证，我是卧底啊。”
　　“先让我看看锤子。”
　　“好嘞！”

022 正义之锤
　　带大小姐看锤子，本来也就是逗闷子。
　　只是秦昊万万没想到，丁当看到屋子里的大铁锤之后，顿时面露欣喜：“哎呀，好兵器！日天你……你有时候还是挺有用的嘛！”
　　“有用！”
　　探头探脑的丁咚瞄了一眼，见大铁锤有两把，顿时面露失望。
　　秦昊见状，立刻安慰道：“二小姐，锤子有两把，大小姐有一把，也就行了。另外一把，二小姐拿去使唤。”
　　听得秦昊这般说，丁咚露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　她和丁当不一样，丁当练的是锤子，她练的，却是鞭子。
　　双胞胎也修炼剑法，但大体上，还是姐姐玩锤子，妹妹玩鞭子。
　　“被海神教掳来这里，还不曾活动过呢。只是这锤子，还是大了一些。”
　　听她说得一本正经，秦昊寻思着就你这小屁孩儿，还真想玩这么大的锤子？
　　这锤子……
　　“卧槽！”
　　秦昊双目圆瞪，眼睁睁地看着丁当居然双手握住了锤柄，很是随意地挥舞了起来，那风声劲浪，简直了！
　　“好兵器！就是大了些，就是大了些！”
　　武徒境的小屁孩儿，原来是这样的画风吗？
　　一时间，秦昊有点庆幸，当初双胞胎对他还算和蔼可亲，这要是被一巴掌呼过来，不死也得重伤啊。
　　偷偷地擦了一下冷汗，秦昊心中暗暗感谢两位少帮主当初不杀之恩。
　　太危险了！
　　难怪猛虎帮的陆帅哥这么放心，那是看准了秦昊这样的世俗猛男就算是个变态，那也不是漂亮小屁孩儿的对手啊。
　　“要是小一些，那就更好了，趁手得多。”
　　说着，丁当有些可惜，将手中虎虎生风的大铁锤停了下来，随意地砸在了另外一把锤子上。
　　叮的一声，接着“咔嚓嚓”作响，两把看似普通的凡铁大锤，居然布满了裂纹。
　　啪啪作响，顺着那些龟裂的痕迹，两把大锤逐渐粉碎。
　　哗啦啦的细小铁块散落一地，上面碎裂的大锤之中，居然内藏一柄……小锤？
　　“这他娘的难道还是个母锤子？怀孕了是怎么地？”
　　黑不溜秋的大铁锤之中，居然有个红里带金、金里带紫的小锤子。
　　“哎呀！神物自晦！这定是个宝贝！”
　　“宝贝！”
　　“日天，说好的，这是你送我的！”
　　“送的！”
　　刚才还一脸失望的丁咚，一扫之前的斯斯文文，在一堆黑黢黢的废铁中翻找。
　　两柄大锤子，没可能就有一个宝贝啊。
　　目瞪狗呆的秦昊愣了一下，他氪金狗眼能看出来这凡铁大锤内部，藏着宝贝，但却没想到，会是这样的宝贝。
　　来了海神教，又跟双胞胎住一块儿，他多少也是知道了不少武道修炼的各种知识。
　　除了真元宝具之外，还有真正的宝贝，天生地养的灵物打造而成，甚至有些宝贝，更是天生的灵器，那一丝微妙的灵性，跟生灵是没有区别的。
　　“这小金锤上，还刻着字。”
　　丁当拿起小金锤，仔细端倪之后才道，“替天行道？！”
　　蛤？！
　　这是宋公明哥哥竖起来的锤子不成？
　　“上面还有小字，咦？这是什么古怪文字？”
　　秦昊瞄了一眼“替天行道”下头，居然还有密密麻麻的小字，这些小字，他是一个都不懂。
　　“你这是无知了，爹爹教过我，这是古字，乃是一门锤法总纲。”
　　“这锤法叫什么？”
　　“命运刀法。”
　　“……”
　　“……”
　　秦昊和丁当大眼瞪小眼，一时间都沉默不语，房间内，唯有丁咚还在地上翻着一地的铁块。
　　“为什么锤子上面刻刀法？！”
　　实在是没忍住，秦昊问一脸憋得通红的丁当，“why？！这根本不符合常识啊，这不科……”
　　“你闭嘴！你一个凡夫俗子懂什么？！我巨鲸帮以‘伏波枪’闻名，我作为巨鲸帮的少帮主，不也没有练枪法，而是练锤法吗？”
　　“……”
　　你……你说的好有道理，我竟然一时无法反驳。
　　哗啦！
　　“锤法找到了！”
　　从碎铁块堆中，翻出来一把红里透着紫、紫里透着黑的镰刀，这镰刀有些古怪，竟是一把飞镰，一头是月刃，一头却是锁链。
　　哗啦啦作响，说大不大，说小不小，跟两把大铁锤比起来，那是真的算袖珍。
　　但对两个八岁小屁孩儿来说，却当真是趁手。
　　要是给秦昊来使唤，这就有点像玩具，锤子还没他拳头大，镰刀还没他脚掌长。
　　“原来本体是这么个模样啊。”
　　用氪金狗眼去看，只能看到天地元气凝聚成了一团，本体模样，跟生灵显然还是有些不同。
　　“当当，这是锤法。”
　　月刃之上，显然也有密密麻麻的文字。
　　同样也有“替天行道”四个字，剩下的，就是秦昊看不懂的古字。
　　“锤上面有刀法，刀上面有锤法，这两件宝贝的主人，还真是藏得深。”
　　丁当一副“高深莫测”的模样，“这个西门小旗，只怕身份不简单！”
　　“不可能！”
　　一听丁当这话，秦昊就不信了，“他要是身份不简单，能被打死？他要是身份不简单，怎么这宝贝，落在了你们两个手中？”
　　“啊？！打死了？”
　　“被小奔一棍插到底，直接插死了。”
　　“你不是说是你一抬手打死的吗？”
　　“我这么一抬手，啪的一声，小奔一棍子打死那个‘西门大官人’啊。”
　　“哼！”
　　瞪了一眼秦昊，随后丁当又是一脸欢喜地抚摸着手中的锤子，“原来这小金锤，是正道中人的兵器，真好。”
　　“少帮主，你怎么就笃定这是正道兵器呢？”
　　“因为这锤法叫‘八方正义劲’！这是正义之锤，怎么不是正道中人的兵器？！”
　　“那我还是正道中人呢，我不也在邪教做事？”
　　秦昊使出一道抬杠杠法，丁当顿时大怒，挥舞着手中的锤子：“它就是正义之锤！”
　　“少帮主所言甚是，这的确是一把正义的锤子。”
　　看着离自己鼻尖不足一厘米的锤子，秦昊表示这锤子，的的确确一身正气！
　　“八方正义劲？命运刀法？既然这锤子是正义之锤，想必这镰刀，就是命运镰刀喽？听着有点带感啊。”
　　哗啦！
　　正感慨呢，却见丁咚一脸娇羞地握着锁链，只是一抖，锁链如蛇，盘旋飞舞，一头的月刃恰如蛇头游走，看得秦昊头皮发麻。
　　卧槽，老子是不是做错了什么？！
　　看着双胞胎那兴奋的神情，秦昊虽然不想竖旗，但真的有一种不祥的预感……

023 难得安逸
　　“什么？！小云居然被杀了？！是谁？！是谁杀了东方云？！难道是司徒耀扬这个畜生？！”
　　茫茫碧波之间，海神教所掌控的岛屿，宛若繁星点点，散落其中。
　　其中就有一处是海神教海神使之一海豚使的地盘，海豚岛主岛和大大小小的附属岛屿，就是海豚使一个人说了算。
　　在这片海域中，想要活得像个人，只有被海豚使欣赏，才有机会。
　　竹联岛岛主南宫秀便是这样的一个人。
　　他不仅是武士巅峰，更是海豚使麾下主力悍将，尤为重要的是，他极为受海豚使的欣赏，是海豚使的入幕之宾。
　　一般情况下，如果没有特殊指令，竹联岛岛主南宫秀的话，基本就可以认为是海豚使的意思。
　　“千真万确！”
　　跪在地上禀报的小喽啰郑重说道，“不过，东方掌旗却并非是被司徒岛主所杀，而是刚加入神教的两个新人。一个唤作‘奔波儿霸’，一个名叫‘霸波尔奔’。尤其是这个‘奔波儿霸’，只用一根木棍，就杀了东方掌旗。”
　　“不可能！绝无可能！难道，此人是武士巅峰？而且是‘炼五脏’的巅峰武士，能够真气外放？！”
　　南宫秀说罢，猛地站了起来，“难道这是司徒耀扬故意设计？！”
　　“岛主！‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’，都只是武徒境界，并非武士境界。”
　　“什么？！”
　　南宫秀更是大惊失色，“区区武徒境界，怎么可能用一根木棍杀了小云！难道是天生神力？可是……小云两柄大锤，犹如大盾，纵使棍法精妙，又如何能破？”
　　“千真万确啊岛主！”
　　“这‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’，难道是司徒耀扬新安排的小旗？”
　　“启禀岛主，这两人都不是小旗。”
　　“莫非是总旗？！”
　　“岛主，这两人不是总旗，也不小旗，只是寻常喽啰。”
　　“寻常喽啰？！”
　　“正是！”
　　听到这个回答，南宫秀都惊呆了，大叫道，“在何人麾下听命？莫非是司徒耀扬本人？”
　　“这……也是在一个新人麾下当差。那人唤作‘小钻风’，只是凡夫俗子，连武徒都还不是。”
　　“……”
　　南宫秀直接愣住了，猛地反应过来，“莫非这个‘小钻风’，就是之前传得沸沸扬扬，从白玉妖蟒嘴下逃出生天的凡俗之人？”
　　“正是此人。”
　　“好哇，原来是此人，之前神使大人已经说过，此人能逃出生天，乃是有福之人。这样的有福之人，岂能留给海蛇岛？他既然是凡人，肯定要进行海神灌顶之术，才能修炼武道。如此，他必定是要去总坛的！”
　　咬牙切齿的南宫秀顿时双目圆瞪，“到了总坛，我必杀此人，为小云报仇！”
　　此时竹联岛岛主心中已经盘算着时间，为了提前准备，他立刻道：“来人，给我准备一份厚礼，我亲自前往总坛，拜见王长老！”
　　“是！”
　　竹联岛外碧波荡漾，此时码头上，几个戴着头罩的海神教教众，互相凑到了一块儿，有人压低了声音说道：“那个舔肥婆的，已经提前安排了人手前往总坛，还准备了厚礼，想必是要送给王长老。”
　　“哼！怕什么，他能送礼给王长老，大哥不能吗？”
　　“王长老是海豚使的靠山，不一样。”
　　“王长老是靠山，李长老不是吗？笑话！”
　　“好了好了，争这个做什么，还是赶紧把消息传回去。也好早做准备，别到时候到了总坛，丢了我们东星岛的脸，更丢了海蛇岛的脸！”
　　“走！”
　　“走！”
　　自从诨号“西门大官人”的东方云死后，东星岛上想要搞秦昊的人，就少了许多，不是没有，但东星岛上大部分总旗、小旗，都跟司徒耀扬关系好，也就是跟海蛇使这一派的人交情深。
　　像东方云那样，靠山是别处岛上的，有还是有，但数量不多。
　　于是乎秦昊着实过了几天好日子，该吃吃该喝喝，出门又有“奔波儿霸”“霸波尔奔”护卫左右，可以说是相当的安逸舒服。
　　走出六亲不认的步伐，那就是基本操作。
　　那些看秦昊再怎么不爽的人，一看奔波儿霸这样的神勇小弟在，自然也只能忍气吞声。
　　毕竟人家是什么人？一根木棍就能捅死人的高手。
　　“西门大官人”能够在东星岛上厮混，除了有靠山、外援之外，本身实力也是可以的。
　　而且天生神力，两把大铁锤，那是普通人能玩的？
　　舞动起来，刚刚达到武徒境界的，那是磕着碰着就有死伤啊。
　　没有三两三，又怎么可能在东星岛做小旗，要知道，东星岛可是海蛇使麾下的主要战力。
　　三天两头就要出去抢劫，没本事根本混不下去。
　　因为要么死了，要么死了……
　　“再有几天，我就要去那个什么总坛灌顶了。大小姐二小姐，我这一走呢，也不知道什么时候回来。你们两个在家里，可是要乖一点啊。”
　　“我们跟你一起去！”
　　“一起！”
　　“嗳，不行。不是我不想，实在是不行，你们两个小孩子去什么龙潭虎穴？万一有个闪失，到时候我怎么跟帮主交代？我怎么回复陆长老？”
　　秦昊语重心长地劝说道，“海神教的总坛，那肯定是险恶无比啊，你们两个，还是好好地呆在这里，至少没人敢明着把你们怎样。至于暗地里来的，以两位少帮主的实力，想必解决起来，应该也是不难。”
　　“那当然是一定的！”
　　“一定！”
　　稍微夸了一下双胞胎，两个小孩子顿时高兴起来，只是高兴了没一会儿，丁当又噘着嘴，很是憋气地说道：“但你还是要早点回来！”
　　“早点！”
　　“放心，秦某是有福之人，就算是龙潭虎穴，哼哼，不是我吹。是龙，给我盘着；是虎，给我卧着！”
　　说完，不等双胞胎翻白眼，秦昊就起身道，“我去上班了。”
　　刚走到门槛，就见丁咚探头探脑地跟了过来喊住他：“日天，十天后，是我和当当生辰。”
　　“啊？”
　　秦昊掰扯了一下手指头，眉头微皱，“那时候我人还在总坛啊。噢……我说呢，难怪大小姐不高兴。”
　　“呸！我才没有没有不高兴，哼！”
　　屋子里，传来了丁当的冷哼声。

024 门房秦大爷
　　“老秦！”
　　“老……老秦？”
　　听到司徒耀扬在喊人，秦昊猛地扭头看了看，然后见司徒耀扬冲自己喊呢。
　　一脸懵逼地伸出手指指着自己，“岛主……是喊我？”
　　“还能喊谁？这里只有你姓秦。”
　　你怎么不喊“秦老”呢？我特么这一朵娇花的年纪，那能是老秦吗？！
　　不过秦昊还是挤出了一个微笑：“岛主有什么吩咐？”
　　司徒耀扬嘿嘿一笑，上来拍了一下秦昊的肩膀，“老秦啊，好事情！大哥已经收到消息，后天你就可以上路了！”
　　上路？！
　　听到这词儿，秦昊吓得虎躯一震，虎目圆瞪，寻思着自己是不是暴露了，然后要被搞成虎骨酒。
　　“大哥果然对你很赏识啊，这次你只要从总坛回来，怎么地也是武徒境界。高了不好说，通个一体二体的，应该不成问题。”
　　说着，司徒耀扬又拍了一下秦昊的肩膀，“大哥说了，你要是成了‘二体武徒’，不但你在东星岛上的小旗位子留着，还让你去海蛇岛码头做水寨小旗！这可是肥缺中的肥缺啊！”
　　“多谢大哥栽培，多谢海神使栽培。秦某能够加入神教，实在是三生有幸，三生有幸啊。不过大哥，这肥缺……有多肥？”
　　见秦昊一脸猥琐带笑，司徒耀扬伸出手指，笑着点了点：“有多肥？嘿嘿，那可是……很肥。”
　　说着，司徒耀扬就解释了一番水寨小旗的好处。
　　虽然也是小旗，但不是长期的位子，是轮值的。海蛇使麾下各个小岛都能轮上，一般来说，轮着谁是谁。
　　这个水寨小旗，讲白了就是看守海蛇岛进港码头的。
　　一应进出货物都得查验，职位小可好处多啊。
　　要是有些外来洽谈见不得人买卖的大买主，这好处得有吧。
　　就算同时海神教中人，那见面礼得有吧。
　　多多少少，稍微揩一点点油，那也是肥到不行。
　　毕竟像海神教这种邪魔歪道，出去拦路抢劫，那也不能抢阿猫阿狗啊，凡人抢了有个屁用，要抢就抢大户。
　　什么叫大户？
　　武道宗派就是大户！
　　不过秦昊咂摸着，这他娘的不就是门房管事儿的嘛。
　　这成了“二体武徒”，就混个门房里头的门卫当当？
　　转念又一想，自己又不是过来为海神教的发展壮大添砖加瓦的，管那许多，越清闲越好。
　　想到这里，秦昊连忙堆着笑：“多谢大哥栽培，多谢大哥栽培！”
　　“那必须的，老秦你是有福之人啊。是福将！我东星岛将来兴旺发达，就得有你这样的良才美质啊。”
　　“嘿嘿……”
　　“要说之前还觉得你差点意思，全靠运气好，现在看来，你果然是有福之人。东方云这个死贱种，老子早看他不痛快了。不过老子不是不讲规矩的，我像是滥杀无辜的人吗？”
　　像。
　　秦昊内心默默地吐槽，但他嘴上却是马屁飘香：“整个海蛇岛，谁不知道大哥最讲道义！”
　　“那是……”
　　司徒耀扬扬了扬下巴，很是感慨：“东方云这个死贱种，他娘的就是南宫秀故意恶心老子塞来海蛇岛的。这一次死在你手里，嘿，看谁能挑刺。他南宫秀肯定憋着坏，想要在总坛杀了你，不过不用怕，他南宫秀在总坛有靠山，我也不是吃素的。老秦你放心就是。”
　　“有大哥罩着，我怕什么？！什么南宫秀北宫秀的，不值一提！”
　　“好！哈哈哈哈……要的就是你这股气势！我司徒耀扬是不会看走眼的，有福之人，了不起重伤，要死哪儿那么容易。”
　　“……”
　　等司徒耀扬走了之后，秦昊这才纠结起来：“他娘的什么狗屁玩意儿，又不是我杀的‘西门大官人’，怎么连司徒耀扬这个二货，也说是我杀的？那是奔波儿霸杀的啊。”
　　只是这其中的内情，外人根本不予理会。
　　他们只知道东星岛上有个凡胎肉体的新来小旗，把一个“三体武徒”给弄死了。
　　怎么弄死的重要吗？
　　什么前因后果都不重要，反正就是“三体武徒”死了，凡胎肉体还活得好好的。你管这个凡胎肉体是用咬还是舔的把人给弄死？
　　秦昊一开始也没搞明白内在逻辑，等他例行瞧着梆子走了一圈，这才发现……
　　嘿，东星岛上的“同门”，对他还挺尊敬。
　　尤其是那些小喽啰，见了秦昊，有的喊“掌旗”，有的喊“大爷”，有的喊“兄弟”，总之就没有不客气的。
　　当然了，如果奔波儿霸和霸波尔奔离秦昊稍微远一点，这态度就会稍微生硬那么一丢丢，就一丢丢，不多。
　　有点狐假虎威的意思，不过秦昊个人觉得还是挺爽的。
　　万万没想到，自己到了这海神教，还能做一回大爷，那可比天通州痛快多了。
　　准备下班的时候，秦昊在路上突然一个激灵，总觉得这头衔有点不对头啊。
　　“喊老子大爷，老子马上又要去海蛇岛做‘门房’，老子又姓秦……”
　　一拍脑袋，“那我不成门房秦大爷了？！”
　　跟着下班的奔波儿霸和霸波尔奔见状，便上前说道：“秦兄弟不要怕，百花岛已经来了消息，这次秦兄弟从海神教总坛返回之后，百花岛就会派出高手，荡平海蛇岛！”
　　蛤？！
　　秦昊寻思着自己压根就没琢磨这个问题，不过你们两个这么一说，倒是把老子给吓到了。
　　一脸懵逼的秦昊赶紧询问：“两位，这就联系上了？”
　　“毕竟秦兄弟是巡岛小旗，有秦兄弟在，我们两人活动，也便利的多。”
　　“……”
　　“秦兄弟，你为百花岛立下大功，百花岛是不会忘记你的。我二人也已经跟府主禀明情况，你现在已经不止是‘一节青竹’，而是‘两节青竹’。秦兄弟，你升职了，恭喜！”
　　“……”
　　我他娘的啥也没干啊，这就升职了？
　　不是，老子在海神教也才刚升职加薪的样子啊。
　　“秦兄弟？”
　　“噢……噢！我这是高兴，我这是高兴啊！能够为百花岛尽一份绵薄之力，实在是三生有幸，三生有幸啊！”
　　嘴上一边说着好听的话，心中却是暗骂：这两个王八蛋，背着老子干了多少事情老子也不知道，老子得抓紧时间，找着机会赶紧跑路才是。

025 就我这情况吧
　　自从东星岛的人听说秦昊一旦从总坛回来，就有可能轮值成为海蛇岛的“门房”，一时间原本喊他“秦大爷”的海神教教众，就又多了不少。
　　海神教的教众又不傻，这稍微想一想，也觉得“门房秦大爷”前途一片光明。
　　有海蛇使大人麾下顶级打手司徒耀扬的看重；还有去了总坛进行灌顶就有的武徒境实力；更有奔波儿霸和霸波尔奔这样能够一棍怼死“三体武徒”的高手小弟。
　　这样的人，怎么看将来都是大佬配置啊。
　　只不过愿意跟秦昊亲善亲善的，也就司徒耀扬的人，东星岛上，终究还是有海神教其他海神使安插的耳目眼线。
　　自从“西门大官人”东方云这个倒霉蛋，被奔波儿霸一棍捅死，整个岛上的气氛，总算是消停了一阵子。
　　不过也就是消停了几天，在前往总坛之前，秦昊继续打磨《基本修炼法小改版》，目前秦昊还在琢磨，怎么在体内的几百个“节点”上储存更多的天地元气。
　　小改版解决了天地元气的输出控制，但又有了一个新的问题，他娘的想要瞬时暴力输出，两条胳膊上的“节点”，貌似有点不够用。
　　得等大排量自吸运转一会儿之后，才能重新补充。
　　这两天，秦昊就是琢磨着，抓紧时间把体内的几百个“节点”都填满，这样就算是一直放“魔贯光杀炮”，也问题不大。
　　“为什么我这样的天才要干这种事情？”
　　为了把几百个“节点”填满，秦昊这两天有事儿没事儿就疯狂运转大排量自然吸气发动机。
　　可惜这一次和以往不同，感觉V12都快爆缸了，这“节点”填满的进度，依然是遥遥无期。
　　而且秦昊发现，不同的“节点”，需要天地元气的量，居然他娘的不一致。
　　经过一番摸索，大致上也只能判断，四肢上的“节点”，要稍微容易一些；躯干上的“节点”，则是要稍难；脑袋上的“节点”……就是无底洞，怎么填都填不满。
　　秦昊怀疑，是不是自己的脑袋瓜子是漏的，否则怎么吸都装不满的样子。
　　“老子吸得已经不是上头了，这他娘的都快要上吊了，居然只能填满两条胳膊一条腿？”
　　“这‘节点’到底是个啥？”
　　当初为什么把这些“节点”弄出来来着的？
　　忘了。
　　“唉，看来还得再改改，得加个辅助，光这样天天吸，也不是个办法。要不涡轮增压器再多加几个？”
　　琢磨了一番，秦昊寻思着靠谱，正准备继续来个《基本修炼法·再改版》的时候，奔波儿霸过来禀报，说是有人找他。
　　“嗯？找我？我在东星岛，也跟谁都不熟啊，这找我干什么？”
　　“也是个喽啰，说是‘红发鬼’旗下的，有要事禀报。”
　　“‘红发鬼’？好像也是个小旗啊，我有印象，断了条胳膊，头发赤红如火的那个小旗，貌似是东星岛的干将。”
　　“秦兄弟，小心谨慎。”
　　“不怕，有两位在，我怕什么？”
　　秦昊拍着胸脯，马屁随手就来，奔波儿霸一闻这马屁，就浑身舒服，咧嘴一笑，冲秦昊说道：“秦兄弟过奖了。”
　　不多时，就见了这位“红发鬼”旗下的小喽啰。
　　这喽啰也是个武徒，不过是“一体武徒”，筋脉骨肉皮，主要修炼的是“皮膜”，一般刀剑砍他身上，连个痕迹都没有。
　　通常在外搏杀比较多的武道宗门，入门弟子，也大多是这样横练皮膜，毕竟保命要紧。
　　再配上一套好一点的战甲，“二体武徒”没有好兵器或者有什么特殊手段，也讨不到好去。
　　在客厅见了这个喽啰，来者进门就先行了个礼，然后堆着笑喊道：“秦大爷，小的这次过来，是给掌旗大哥传个话。”
　　“可不敢叫什么大爷，托大喊我一声老秦就行……”说着，秦昊又连忙喊道，“小福，赶紧上茶！”
　　“是，掌旗！”
　　自从“西门大官人”东方云死了之后，他手下的几个喽啰，现在就跟秦昊混。
　　也不用他们跟着出去巡逻，主要就是负责打扫卫生，倒个马桶什么的。
　　“小的多谢秦大爷。”
　　这喽啰看上去也是懂道理的，见秦昊这么客气，赶紧道谢，然后才说话。
　　“秦大爷，我家掌旗大哥在海豚岛，也是有点人脉，昨日掌旗大哥去海蛇岛吃酒，听说了一件事情。今天回了东星岛，赶紧让小的过来禀报。”
　　“啊？！海豚岛？！这‘西门大官人’……他也不是我杀的啊。这海豚使，不会是要杀了我吧？”
　　秦昊一副慌了神的模样，让“红发鬼”派来的小弟，不由得眼神流露出了不屑，虽然只是一闪而过，但秦昊也是瞄得清清楚楚。
　　只听这喽啰依然语气关切地说道：“我家掌旗大哥说了，这一回，海豚岛那边，挂了悬赏，就要取秦大爷的性命。秦大爷，掌旗大哥让小的叮嘱您，路上千万要小心。”
　　“多谢、多谢，来、来……来人！”
　　结结巴巴的秦昊，慌慌张张地喊道，“小福，去去去……去拿大哥前几天赏的三根金条过来。”
　　“是！”
　　小福屁颠屁颠地就去拿了一只盘子过来，用红布盖着，里面是三根金条，司徒耀扬赏的。
　　实际上对武者来说，金条根本不重要，只要境界提升到武士境界，就很难通过真金白银购买到需要的修炼资源。
　　修炼功法、元气宝具、补元丹药……所有一切有用的修炼资源，世俗的金银和它们比起来，就是云泥之别。
　　不过对武徒境的武者来说，如果不能精进到武士境界，那么在世俗中耀武扬威一辈子，开枝散叶传宗接代，金银还是很有用的。
　　而海神教的底层喽啰们，能够混出头的，基本上就是凤毛麟角。
　　东星岛岛主之所以是司徒耀扬，那是因为当年和司徒耀扬竞争的成百上千海神教喽啰，非死即残退出了竞争，于是司徒耀扬就出了头，能成为海蛇使的左膀右臂。
　　所以，大多数感觉自己没啥希望在武道修炼上出类拔萃的武徒，对世俗金银财宝的需求，还是有的。
　　多少也是一条退路，一个保障。
　　此时秦昊把司徒耀扬赏给他的三根金条，直接拿了出来，然后拍在“红发鬼”小弟的手中：“多谢兄弟提醒，秦某初来乍到，就这么点儿家当，还望兄弟不要嫌弃，千万不要嫌弃啊。”
　　“这如何使得，这怎么使得……”
　　“不不不，收下，一定要收下。秦某仔细想想，就我这情况吧，基本也就告别自行……金条了！收下，一定要收下！”
　　见秦昊这么“坚决”，喽啰眼神欣喜，但还是说道：“那……那小的，小的就多谢秦大爷了！”
　　“应该的，应该的……”
　　等这个小喽啰走了之后，秦昊顿时暗骂：卧槽，这西门大官人的世叔有点狠啊，都说君子报仇十年不晚，这他娘的是狗子报仇从早到晚啊！

026 快来快来数一数
　　金条是给了，可海豚岛的狗子到底找了谁来搞他，秦昊还是一无所知。
　　本着狗子报仇不讲道理，秦昊寻思着这东星岛上的“同事”们，有一个算一个，都当他们被海豚岛的畜生收买了。
　　反正秦昊自己换位思考一下，他要是想打击报复谁谁谁，那必须是一刻也等不及。
　　“我还是抓紧时间，把这基本修炼法给整明白了。”
　　于是秦昊抽了个空，就去找双胞胎聊聊天。
　　主要是问一下武道境界的微妙之处。
　　“二小姐，我能打听个事儿吗？”
　　“日天，你说。”
　　丁咚很快，坐在凳子上双膝并拢，两只手交叠在上，那叫一个乖巧可人。
　　跟她姐姐不同，丁当还在隔壁研究那把锤子怎么玩呢，反正至今也没有头绪，那个什么《八方正义劲》，丁当也不敢瞎练，生怕走火入魔。
　　毕竟，她还是个八岁的孩子，还年幼。
　　“二小姐，这武徒境界要淬炼‘五体’，那个什么筋脉骨肉皮……对吧？”
　　“嗯。”
　　“那这武士境界呢？”
　　“人有五体，曰筋脉骨肉皮；有五脏，曰心肝脾肺肾。”粉雕玉琢的巨鲸帮二小姐竖起食指，很是认真地对秦昊解释道，“武士境界，就是要淬炼五脏。”
　　“噢？是这样的吗？”
　　秦昊一愣，顿时觉得有点意思啊。
　　这锻炼了筋脉骨肉皮，就相当于点了外部装甲。
　　哪怕学的是王八拳，那一拳打出去，对凡夫俗子来说，也是刀枪不入坚硬如铁的王八拳。
　　不过外部装甲嘛，总有防御上限，万一别人高攻又专门破甲呢？
　　使用金坷拉，穿深一千八，什么外部装甲都是弟弟。
　　那么这时候，点个内部装甲，貌似也挺合理的。
　　这要是加了特效，剑气纵横咻咻咻咻，那说一声反应装甲，不为过吧。
　　可秦昊一想到自己到处“biubiubiu”也没特效，顿时又觉得哪里不对劲的样子。
　　“武士境界，炼‘五脏’，这武道修炼，还真是令人意想不到……”
　　摸索着下巴，秦昊想起了自己的那些元气“节点”，于是又问，“那武师境界呢？”
　　“武师境界啊……”丁咚想了想，“我想爹爹了。”
　　见丁咚低着头，眼泪婆娑随时要哭出声来的样子，秦昊顿时拍着胸脯道：“二小姐放心，有秦某人在，保证二小姐平安返回天通州，然后跟帮主团聚！”
　　“日天，谢谢你。”
　　“诶嘿嘿嘿嘿……不用谢，不用谢，帮主对我那么好，二小姐又这么可爱，谁舍得让二小姐受委屈……”
　　“噫……好恶心！呸！”
　　拎着锤子的丁当怒目而视，啐了一口，然后气鼓鼓地冲秦昊说道：“你这凡人，打听武道境界做什么？”
　　“我马上就要去灌顶了，这回来之后，那也是武者啊。大小姐，我跟你说，我回来之后，那可就是‘二体武徒’了，你可不能小瞧我。”
　　“呸！不是真本事，不算！”
　　“我一介凡人，也没有多大追求啊，能成为武者，就很高兴了。现在过来打听一下，不过分吧。”
　　“哼！”
　　丁当哼了一声，扬着下巴别过头，然后站在丁咚一侧，睁一只眼闭一只眼，单眼斜看秦昊，“一岁三百六十天，一人三百六十穴。武师境界，就是要藏气于穴。武士巅峰，不过是真气外放，但对武师而言，不过是寻常手段。”
　　说罢，丁当很是骄傲地看着秦昊：“爹爹就是武师！”
　　那还不是被虎鲨门的打成重伤？
　　内心默默地吐槽，不过秦昊突然来了精神，小声地嘀咕起来：“一人三百六十穴？”
　　“怎么？武师境界就是淬炼穴窍，你嘀咕个什么？！”
　　“我没嘀咕什么啊？我就是想着那个诨号‘红发鬼’的小旗，他只有一条胳膊，那是不是少了很多穴窍？是不是更容易突破武师境界？”
　　“……”
　　“……”
　　这个思路让双胞胎都愣住了。
　　照秦昊这个理论琢磨了一下，双胞胎觉得那只有“人棍”修炼是最快的。
　　没去管两个不满九岁的小孩子在发散思维开阔思路，秦昊坐桌子旁一边磕松子一边琢磨：穴窍？人有三百六十个穴窍，老子开发出来的“节点”，老子也没数啊，貌似也的确有几百个，就是不知道是不是三百六十个。
　　事关《第一套基本修炼法·再改版》的进度，秦昊于是回到自己房间，躺床上“一键启动”了自创神功。
　　“卧槽，这么多……”几百个元气“节点”遍布全身，秦昊原本没有仔细数过，现在吗，也只能咬牙数一数了。
　　“一、二、三、四……”
　　“……一百二十九、一百三十、一百三十一……”
　　“……二百五十五、二百五十六、二百五十七……”
　　“……三百零一、三百……零……呼……呼……”
　　房间外面的双胞胎听到屋子里居然鼾声大作，顿时面面相觑，丁咚有些不好意思地说道：“日天这阵子，真是很辛苦，当当，我们不要吵醒他。”
　　“哼！我管他！”
　　说着，一扭头，丁当大摇大摆地返回自己房间，看似很用力地关着门，只是门合上的时候，却是轻轻地发出了“笃”的一声。
　　这次秦昊睡得很香，以至于错过了晚饭，双胞胎也只是把晚饭留在桌上，等他醒了之后再吃。
　　是夜，躺床上跟死狗一样的秦昊，完全不知道自己的屋顶之上，有人宛若一只壁虎，正窸窸窣窣地游走，悄无声息，没有半点声响。
　　咔。
　　屋上之人，轻轻地掀开了一片瓦，然后掏出一支吹箭，瞄准了床上的秦昊：“小钻风，死后也别怪兄弟，谁叫你在海豚岛上的悬赏，值二十颗百花培元丹呢。一介凡人的性命，能值这么多，你这辈子，也值了。”
　　“反派死于话多——”
　　突然，床上的秦昊一声大叫，黑黢黢的房间内，一阵波动，轰的一声巨响，屋顶上那人，直接被震得飞了起来。
　　噗——
　　一口鲜血，当空喷了出来。
　　稍后“咚”的一声巨响，那人直接从高空坠落，摔在了秦昊的院子中，连抽搐都没有，落地就是死的。
　　动静太大，惊动了奔波儿霸、霸波尔奔，二人手持棍棒出来的时候，就看到了地上还新鲜的尸体。
　　两人对视一眼，立刻冲到秦昊的房间，就看到秦昊房间上的屋顶有个大窟窿，碎瓦烂木掉了一地，而床上的秦昊，正揉着眼睛，睡眼惺忪地坐了起来：“到饭点该吃晚饭了……卧槽！什么情况？！”

027 人生如戏
　　发现自己的房间居然开了个天窗，秦昊一脸懵逼地挠着头：“地震了？”
　　“秦兄弟，你没事吧？！”
　　“我睡觉呢，能有什么事儿？”
　　然后出去一看，已经来了不少人围观院子中的尸体。
　　跟秦昊混的四个原“西门大官人”小喽啰，此时一声惊呼：“掌旗！这人是东港小旗‘一针见血’啊！”
　　“我还‘一剑飙血’呢，说人话，这人什么来头，怎么死这儿了？”
　　秦昊现在脑子有点清醒了，隐隐约约回想了起来，自己正在数“节点”呢，数到三百来个就睡着了。
　　然后迷迷糊糊之间，感觉有一股微妙的气息，干扰道了“节点”中的天地元气，秦昊觉得这微妙的气息很危险，于是大排量自然吸气发动机就自动狂喷。
　　再然后……房间被开了个天窗。
　　我擦嘞，这天窗原来是我自己开的？
　　心中有点小惊讶，但让秦昊更惊讶的，大概就是这个什么“一针见血”小旗的死。此人不是别人杀的，而是秦昊自动开启嘴炮，当场喷死了这个想要暗杀他的渣滓。
　　难道说那些元气“节点”，真的就是穴窍？
　　秦昊陷入了沉思，好一会儿，突然心中狂喜：那岂不是说，老子跟武师境界是一个级别的？难怪一张嘴就喷死了一个想要暗杀自己的家伙。
　　“回掌旗，他是东港总旗麾下的小旗，管着一条船，听说是武徒境巅峰。不过练的是奇门兵器，是一根袖里吹箭，很是厉害。”
　　“那他怎么死了？”秦昊故作震惊，然后猛地扭头看向奔波儿霸和霸波尔奔，客客气气地行了一礼，“多谢奔霸两位兄弟再救性命……”
　　奔波儿霸和霸波尔奔正想说他们也不知道怎么回事儿呢，就见司徒耀扬带着几个人跃入院子内，于是只好老老实实地站到一旁。
　　司徒耀扬见到地上的尸体，见伤口依然很整齐，又看到秦昊正向奔波儿霸、霸波尔奔行礼致谢，于是推断出，大概是有人想暗杀秦昊，但被秦昊的小弟给收拾了。
　　“大哥！”
　　见到司徒耀扬，秦昊上前面露苦笑，“大哥，你来得正好，现在这事情……”
　　“无妨！”
　　司徒耀扬抬手打断秦昊的话，“这家伙原本也不是我们的人，是海蝎岛安插在东星的钉子，死了也正好。”
　　说完，司徒耀扬冲奔波儿霸满意地点了点头：“好！奔波儿霸！”
　　“在。”
　　“你救了秦兄弟，有功，我准备让你顶替小旗位子，以后好好干，我东星岛，要的就是你这样讲义气会做事的兄弟！”
　　“岛主！”奔波儿霸一脸决然，“还请岛主收回成命，掌旗待我不薄，现在有人奸人想要暗算掌旗，属下岂能视而不见？还请岛主海涵，让属下留在掌旗这里，护卫左右！”
　　“嗯？！哈哈哈哈哈哈……好！好啊！秦兄弟，你会做人，所以才有兄弟愿意跟着你啊！好！我司徒耀扬也不是不讲道理的人，这样，从总坛回来之后，秦兄弟应该也是武徒境界，到时候，也有了自保能力，你再出任小旗，如何？”
　　“多谢岛主体谅！”
　　奔波儿霸一脸的欣喜，看得周围的人都觉得，这是绝对是真情实意。
　　在场中人，唯有秦昊脸皮发抖，心中暗暗惊呼：牛逼啊，我还以为就我演技过关呢，万万没想到你个百花岛的正义人士，竟然是影帝？！
　　不过转念一想，能出来做卧底的，要是演技不过关，岂不是早就死翘翘了？
　　要不是自己也在演，秦昊差点都被奔波儿霸给感动哭了。
　　等“一针见血”的尸体被拖走之后，奔波儿霸和霸波尔奔才私下里讨论起来：“看来海蛇使很看重这个秦昊，不容有失，否则不会安排高手暗中保护。这个‘一针见血’除了是小旗，还是船长，凶名在外，恶名累累，没想到居然就这么死了。”
　　“看来海神教内部也是斗得厉害，这次东星岛接连死了两个人，都不是海蛇使一系的人，搞不好会有一场大内斗！”
　　奔波儿霸和霸波尔奔在议论呢，返回路上的司徒耀扬也是心情绝佳，对左右道，“这个狗东西，早他娘的想弄死他了。大哥当年还不是海蛇使的时候，就被海蝎岛的人暗算过，这仇还没报呢。就当先收点利息。”
　　“大哥，这还没去总坛呢，就得罪了海豚岛、海蝎岛，这路上……只怕不好走啊。”
　　“怕什么？！南宫秀安格舔肥婆的还敢在路上截杀？他能知道老子什么时候上路去总坛？”
　　司徒耀扬不以为意，甚至目露凶光，“敢动老子的人，老子不会杀回去吗？跟海豚岛上的兄弟说一声，让他们最近盯紧点，遇上落单的海豚岛狗崽子，抽空就做了他们！”
　　说话间，司徒耀扬手掌成刀，缓缓地从上而下：“大哥只要突破先天，我们海蛇岛的地位，就是大不相同！”
　　“是！”
　　“是！”
　　第二天东星岛上又热闹了起来，“小钻风”这个凡夫俗子小旗，其手下亡魂，又增添一个武徒境高手，还又是个小旗，不但是个小旗，还是能出海劫掠的船长。
　　这让整个东星岛都在议论纷纷，心说不愧是被海蛇使夸赞的“有福之人”，这当真是有福啊，连续遭遇武徒境高手暗算，居然都能全须全尾，实在是让人不得不佩服。
　　不过经此一事，东星岛的人对秦昊的重视，更是再度拔高，尤其是手下两个小弟，奔波儿霸和霸波尔奔，谁也不敢公开再提“顶风尿裤”一事。
　　“巨岩三傻”能够从妖蟒嘴下活下来，果然是实力和运气并存啊。
　　整个东星岛甚至海蛇岛都在议论纷纷的时候，秦昊则是又遇到了一个难题。
　　“就当这些元气‘节点’是穴窍，可为什么‘一针见血’的气息，会影响到穴窍内的元气运转呢？”
　　那个气息到底是啥，秦昊没搞明白。
　　“这已经是《第一套基本修炼法·再改版》了，老子真心不想再改了，可没办法，得吃饭，得活着啊。”
　　“唉……”
　　一声叹气，秦昊不得不继续研究自创神功，争取在明天随船前往海神教总坛的时候，把《第一套基本修炼法·再改剁手版》拿出来。

028 三十六海神使
　　“‘一针见血’居然也死了？！此人一手吹箭很是了得，居然也有马失前蹄的时候！”
　　“还是那‘奔波儿霸’手段高超，棍棒神乎其技啊。”
　　“‘小钻风’有这样的高手护持，别人再想暗算，也要好好掂量掂量。”
　　东星岛的码头上，不管是不是海蛇岛的人，都是在聊着这个事情。
　　不少小旗都是相当的羡慕秦昊，能有奔波儿霸、霸波尔奔这样靠谱的小弟，实在是有福之人啊。
　　“起帆！”
　　东星岛的“东星号”是旗舰，船老大就是岛主司徒耀扬，这一次前往海神教总坛，除了送秦昊外，还要拿着海蛇使的厚礼，去看望海蛇岛的后台靠山李长老。
　　十几条船，除了“东星号”外，还有两个总旗的船，也都跟了出来。
　　乌泱泱的一大片，甲板上的人，不是乌烟瘴气就是面目可憎，也就秦昊……两个小弟算是亮点。
　　不但长得帅，实力还挺强。
　　尤为让人称赞的，还忠心不二。
　　“巨岩三傻”不好惹，这是各小旗的判断。
　　一路上也挺热闹，秦昊寻思着，这他娘的是要去伟大航路呢还是咋地？
　　“秦兄弟，秦兄弟，老秦！”
　　“哎……哎！大哥叫我有事儿？”
　　“想什么呢？你不必担心，家里两个小娘子，岛上一堆的寡妇，自会帮忙照看。”
　　“……”
　　司徒耀扬不说小娘子还好，一说小娘子，周围几个司徒耀扬直属的小旗立刻凑过来挤眉弄眼：“老秦，这次去了总坛，你可得给咱们海蛇岛争脸啊。这海神灌顶之后，还要上台较量较量的。只要你赢了，别说两个，十个小娘子，哥哥我也帮你抓回来！”
　　“……”
　　小尼玛呢小，给爷爬。
　　一脸郁闷，不过秦昊愣了一下，问司徒耀扬：“大哥，这上台较量……是个什么意思？”
　　“难道我没有跟你说过吗？海神灌顶不是一个人，而是一群人，我神教有三十六海神使，每个神使哪怕只出一个人，都有三十六人。优中选优，三十六人中，强者为尊！”
　　秦昊小小地惊诧了一下，照司徒耀扬的说法，岂不是海神教的武者多如牛毛？就这高效产量，别的宗派，哪里是对手？
　　然后突然又回味过来，他娘的海神教好像还真是武者多如牛毛啊。
　　别说海蛇岛了，就东星岛好了。
　　司徒耀扬麾下有四个总旗，每个总旗下面又有五个小旗，每个小旗又带着一帮小弟。
　　哪怕是最弱的巡岛小旗，像秦昊这样的，那手下也有六个武者啊。
　　这么一算，不把高端战力算进去，天通州的门派，果然都是菜鸡，自己当初的判断很是正确英明。
　　都不用什么海蛇岛，就一个东星岛，就能把什么巨鲸帮、猛虎帮打成渣渣。
　　难怪敢招惹百花岛！
　　不过秦昊深入思考之后，又觉得有点小惊悚，这海神教已经这么牛气冲天了，可没说直接把百花岛的人杀了，也只是敲诈勒索，那显然也是不敢把事情做绝，还是怕百花岛报复啊。
　　于是秦昊不由得泛起一个疑问：百花岛到底有多强？
　　他之前就是听奔波儿霸、霸波尔奔狂吹，什么外围洞府山寨的都牛到不行，反正他们敢吹他就敢听，又不犯本钱。
　　只是现在回想起来，顿时觉得有点害怕。
　　百花岛的战斗力，肯定还是要拔高好几倍。
　　尤其是巨鲸帮的丁帅哥跟百花岛还有密切关系，也不知道丁当丁咚的亲妈是个啥样，这万一自己对双胞胎稍微苛刻了一点儿，会不会就把他骨灰给扬了？
　　“老秦，你放心，等你上台比试的时候，我给你准备一把元气宝具，只要对上海豚岛的人，你就往死里打！”
　　语气森寒的司徒耀扬面目变得很是狰狞，“南宫秀那个舔肥婆的，老子看他不顺眼已经很久了。这次他不是要算计我们海蛇岛吗？老秦你就争口气，上台之后，无比把海豚岛的人打死！”
　　“这……大哥，有句话我不知当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“就是那个……这上台比试，要是杀人，算不算同门相残？”
　　“屁个同门！听大哥话的，才是同门！不听的，是死狗！”
　　“……”
　　“大哥随时突破先天，只要大哥突破先天，大哥就能升入三十六海神使中的十二上神使。我们海蛇岛的地位，也会大不相同。以前灵丹妙药还有些欠缺，但大哥只要是十二上神使，总坛也会赐下丹方，以先天武师的境界实力，也足够自己制作灵丹妙药。”
　　说到这里，司徒耀扬舔了舔嘴唇，“到那个时侯，海豚岛的渣滓，只配被我们踩在泥里。”
　　说的东西太多，秦昊一开始都没闹明白，重新梳理了一下，才明白过来。这海神教下面，有三十六海神使，跟十二上神使，十二中神使，十二下神使。
　　只有达到先天武师的境界，才能有资格成为十二上神使。
　　而现在最有希望突破到先天武师境界的海神使，除了海蛇使之外，还有海豚使、海蝎使等几个中神使。
　　不过从司徒耀扬的话里透露出来不少秘密，比如说海蛇使其实已经可以进阶先天，但是他没有这样干，显然是在筹划着什么。
　　成为上神使的好处，秦昊只听司徒耀扬这么一说，就觉得一本万利。
　　武道修炼，除了自己的天赋努力之外，还需要外部资源的加持补充。
　　最直观的资源形式，就是灵丹妙药。
　　有了灵丹妙药，就能加速修炼，甚至精益求精。
　　这也是为什么海蛇岛的人抢了百花岛的船之后，没有赶尽杀绝，而是拿那些百花岛的“炉鼎”来敲诈勒索百花岛的百花培元丹。
　　这种丹药最大的特点，就是能够加速炼化天地元气为己用，成为磅礴真元。
　　对武徒和武士境界的武者来说，都是好宝贝。
　　而想要制作这些灵丹妙药，必须成为先天武师，只要成为先天武师，材料时间充沛，那理论上灵丹妙药是无穷无尽的。
　　不过显然不可能如此，否则的话，海神使中的十二上神使，先手优势会大到惊人，根本不可能出现还有新的海神使来顶替他们的位子。
　　秦昊没有去打听海神使的秘辛，不过他被司徒耀扬提了个醒，他寻思着：我为什么不自己炼丹呢？

029 应该是杀气
　　“废物！不是说‘一针见血’吹箭隐秘，是东星岛的暗杀高手吗？这就是你们说的高手？！”
　　“求岛主饶恕！实在是小的未曾料到那‘小钻风’极其怕死，竟然连睡觉，都是跟‘奔波儿霸’睡在一起的啊。”
　　“哼！我再给你们一次机会。要是下次让我知道这个‘小钻风’还活着，你们也不用来见我了。”
　　“是是是，多谢岛主再给小的一次机会。”
　　“滚！”
　　“是！”
　　万里碧波之上，有一处白茫茫的迷雾，迷雾之下，又有一道宛若深渊的漩涡，海水缓慢但却有力地向下灌入。
　　从这出漩涡深处，还不时地传出沉闷的呼吸声，宛若兽鸣，又如惊雷。
　　在这漩涡的边缘处，十二根宛如石柱的岛屿，就这么突兀地矗立在那里。
　　每一个岛屿的外围，都有星罗密布的岛礁，有的是无人岛屿，有的则是人烟兴旺，往来各式各样的舟船，都在那里停靠。
　　其中一处岛礁上，海神教海豚使的人正在那里停靠，尽管都是海神教教众，但明显有些教众之间的关系几近剑拔弩张。
　　竹联岛的旗舰“竹联号”上，竹联岛岛主南宫秀等复命的手下离开之后，眼皮微微地耷拉下来，抬手招了招。
　　立刻就有个面色阴鸷的瘦长家伙走了过来，恭恭敬敬地站在跟前低头行礼。
　　“大哥。”
　　“光靠小五那点人手，只怕也弄不死那个‘小钻风’。能从白玉妖蟒嘴下逃出生天，也的确像赵无极说的那样，是个有福之人。”
　　南宫秀的手指修长，心平气和说话的时候，气质也不像是邪教小头目，反而像是个儒雅的世俗教书先生。
　　“大哥要我怎么做？”
　　“那两个尿裤子的，只怕一定会护在‘小钻风’左右。只有让他们无暇兼顾，才能轻松杀了一介凡人。”
　　“是！”
　　“只要海蛇岛的人颜面尽失，这帮臭虫凭什么跟我们海豚岛争？”
　　“是！”
　　“去‘蜃楼’问问价，看谁愿意富贵险中求。要是杀了司徒耀扬这条恶狗，给他们一个大礼，又有何妨？”
　　“是！”
　　挥了挥手，南宫秀没有继续说话。
　　那面色阴鸷的家伙，立刻又行了一礼：“大哥保重。”
　　东星岛的船队从东星岛离开之后，就一路向东，此时跟着秦昊的奔波儿霸和霸波尔奔，才知道传说中的海神教总坛，居然是往这个方向才能找到。
　　“百花岛也曾往东海探寻，但并没有找到海神教的总坛。看来海神教应该有什么办法隐匿痕迹。”
　　“这次多亏了秦兄弟，才能让我们一探究竟。”
　　奔波儿霸和霸波尔奔在拍着彩虹屁，但秦昊完全没有当真。
　　哄鬼呢这是，百花岛这么大的规模，怎么可能不想尽办法派人打入海神教？
　　连他这种人都能成为卧底，尿裤二人组还能混得小有名声，百花岛总不能以前的人都是废物吧。
　　除非精明能干的，都被百花岛的娘们儿拿去当“炉鼎”了，所以百花岛才迟迟没办法找到海神教的总坛。
　　在秦昊看来，就算堆人头，堆十年二十年的，用爬的，也能找到海神教总坛了。
　　“不敢当不敢当，这全都是两位实力高超，才得了赏识。光我一个人，只怕早就死在‘西门大官人’手里了。”
　　“秦兄弟不用妄自菲薄，要是能找到海神教的总坛，这是大功一件，只怕秦兄弟要连升三级，成为‘五节青竹’！在百花岛中，‘五节青竹’足够出任外围洞主、府主、岛主、楼主。秦兄弟，提前恭喜高升了。”
　　“这……这怎么好意思……”
　　秦昊一脸的不好意思，但眼神又是一副控制不住的欣喜，让奔波儿霸和霸波尔奔都是相当的满意。
　　在他们看来，像秦昊这样识时务又知趣的卧底傀儡，实在是不多见了。
　　正要继续聊呢，忽然传来非常剧烈迅猛的水花声。
　　这水花声秦昊听得耳熟，因为海神教的水息之术，就是能够在浅水呼吸，不但能够呼吸，有了海神教的训练，水中穿梭速度，快如鱼虾。
　　当初百花岛的船被海神教抢劫的时候，海神教的人就是用了这种方法来避开护船宝具的感应。
　　在东星岛待得久了，每天打梆子巡逻，总能看到训练的海神教教众，自然也就变得相当熟悉。
　　加上自创神功不断演进，秦昊对这种水息之术的节奏，感应起来也越精细，自然是瞒不过他。
　　只是这让秦昊有点纳闷，这船开得好好的，东星岛的这帮家伙是下海洗澡呢，这不是有病么？
　　突然间，秦昊身躯一震，大排量自然吸气发动机突然运转，这情况让秦昊发现，跟那天晚上嘴炮喷死“一针见血”差不多。
　　“嗯？”
　　秦昊隐隐约约间，有点明白那天晚上，为什么能够感受到“一针见血”的特殊气息了。
　　天地元气的那种微妙波动，不是胡乱产生的。
　　“这他娘的……应该是杀气！”
　　那种感觉越来越强烈，很快气息就从几个变成十几个，紧接着变成几十个。
　　卧槽！
　　这他娘的肯定不是东星岛的人！
　　想明白之后，秦昊立刻判断，这肯定是海神教的同教中人，过来给东星岛的同门一个亲切的问候……个屁！
　　要死要死要死要死，这他娘的肯定是来干东星岛的。
　　秦昊顿时紧张的不行，得想辙，得认真地苟着。
　　嘭！
　　一声巨响，船舱猛地一振，就听司徒耀扬一声长啸：“哈哈哈哈哈哈……舔肥婆的狗崽子，以为老子会不防着你们吗？早就猜到你们会来。孩儿们，给老子狠狠地打！让他们尝尝鲜！”
　　秦昊探头看去，就见甲板上，东星岛的人都是抱着个桶，嘻嘻哈哈地将桶往海里砸。
　　这些木桶入水之后，并没有什么特殊之处，只是很快木桶四周，就有五彩之色晕染开来，还没有彻底散开呢，就有大量的死鱼浮了起来。
　　只一会儿，从水下浮起来的，就不只是鱼，还有一个个脸色乌黑两眼发白，双手飞快挠着脖子的人。
　　看到这些，秦昊顿时头皮发麻，心想这海神教的人，怎么杀自己人比杀外人还狠？
　　不愧是邪魔歪道。
　　果然是邪魔歪道！

030 虎鲨门
　　“哈哈哈哈哈哈……这群海豚岛的废物，还真是蠢笨如豚，加料！加猛料！连我们海蛇岛最不缺的就是蛇毒都忘了吗？！”
　　隔着门板，就见司徒耀扬笑得宛若变态，秦昊这才恍然大悟，怪不得这海蛇岛一窝的寡妇，而且还是毒寡妇，感情还是自产自销外加自杀？
　　太变态了吧！
　　“秦兄弟，小心为妙。”
　　水面之下的动静太大，奔波儿霸脸色凝重，生怕这次要是打埋伏的够厉害，他们就交代在这儿。
　　就算没事儿，可万一司徒耀扬选择不去海神教总坛，那也是麻烦。
　　查明海神教总坛在哪儿，奔波儿霸没有骗人，在百花岛当真是大功一件。
　　“噢噢噢……两位，就全看两位的了。”
　　说着，秦昊一副害怕的模样，把司徒耀扬赏给他的护甲披了起来，然后躲到角落里，完全就是打死也不出舱的架势。
　　秦昊不出去也不要紧，他正好尝试调整一下自创神功的用法，发现武者的杀气，居然能对天地元气产生波动之后，秦昊感觉自己的苟活之道，有提升了一个台阶。
　　这怎么地，也算是个“雷达”吧。
　　秦昊感觉这《第一套基本修炼法·再改剁手版》，果然有了小升级，不但优化了元气输出，还加入了杀气感应“雷达”。
　　一个字：棒极了！
　　“我他娘的真是个修炼天才！”
　　秦昊没有主动去沟通天地元气，恰恰相反，是外界有杀气的武者活动之后，搅动了区域内的天地元气，然后使得秦昊被动感知到。
　　“嘿，这他娘的以后要跑路，轻松得多啊。”
　　美滋滋的秦某人继续苟着，感应到大量的“杀气”消失之后，秦昊心想这就完事儿了？那来找事儿的人，也太不给力了吧。
　　真是令人失望。
　　嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭……
　　正失望呢，却突然又听到一阵巨响，整个船舱都发出了嘎吱嘎吱声，有护船宝具加持的船体，似乎刚才差点没撑住。
　　什么情况？！
　　秦昊寻思着没感觉到杀气啊，然而此时不断地传来“噗通”“噗通”的跳水落水声，紧接着就是司徒耀扬的怒吼声传来：“不好！是碧眼剑齿鲨！”
　　“碧眼剑齿鲨？啥玩意儿？”
　　砰！砰！砰！
　　撞击声变得短促而有力，船体在撞击下，立刻发出“吱吱”声，显然护船宝具也有点顶不住的样子。
　　“该死！”
　　一声怒喝，司徒耀扬咒骂一声，手持等身长剑跳上船头，“都给老子闪开！”
　　只见司徒耀扬双手持剑，尽力一挥，就是一道剑气斩出，秦昊在船舱内虽然猫着，但却看得真切，这司徒耀扬的剑气，绝对是加了特效。
　　“为啥他娘的开大招就有特效？！这合理吗？”
　　眼见着司徒耀扬每挥舞一次，就有一道近似墨汁的剑气斩出，秦昊嫉妒得牙齿都要咬碎了。
　　嗤——
　　剑气斩破浪花，击碎海水，水下一阵剧烈的翻滚，“哗啦”一声响，竟然有一头体长四五丈的鲨鱼浮出水面。
　　这鲨鱼并没有死透，还在略微挣扎。
　　只是血水扩散，立刻让同类狂性大发，几条巨鲨一拥而上，顷刻间就将这头四五丈的鲨鱼撕成了碎片。
　　骨肉内脏，散落得到处都是。
　　“都不要轻举妄动——”
　　司徒耀扬大声吼道，“碧眼剑齿鲨不怕海蛇毒，这些畜生鱼皮坚韧如铁，不要发出动静，等它们吃饱！”
　　不过司徒耀扬喊是这么喊，手中动作却没有停，转身朝着一处水面，又是当空一斩。
　　这一斩，剑气更加迅猛，海水被一分为二，只是剑气倾泻而出，不过十几丈，猛然就是炸开，整个海面瞬间海浪如柱，拔空而起！
　　水花四溅，四周仿佛笼罩着一层水雾，海风卷动咸腥味，让人感觉非常的难受。
　　当水雾散去，司徒耀扬当空一斩的水面上，竟然有人脚踩一片木板，手中同样握着一柄等身长剑，然后目光淡漠地看着他。
　　“就知道是海豚岛的狗东西！”
　　司徒耀扬咧嘴狞笑，“南宫秀让你来送死吗？”
　　“司徒岛主言重了，在下不过是奉命行事，前来杀人。”
　　“噢？那我他娘的是错怪好人了？你他娘的想杀谁？”
　　“小钻风。”
　　啐！
　　司徒耀扬往一侧吐了口口水，眼睛微微一眯：“好杂种，竟是来消遣你家司徒老爷？”
　　面带微笑说话的司徒耀扬突然暴起，双手持剑猛然咆哮：“去死——”
　　武士境界巅峰，能够做到真气外放，那狂暴无匹的剑气，就是真气外放的表现。只是武道境界之内，总是有高低之分。
　　同样都是武士巅峰，有的人真气外放可能只有几个呼吸的时间，而有的人，则可能是绵绵不绝犹如江河。
　　讲白了，就是有人底蕴不够还秒射，有人则是储量大还持久。
　　秦昊还没见过正经的武士境界交手呢，此刻偷偷地观摩，顿时大开眼界。
　　司徒耀扬的战法，狂暴无匹，每一剑斩出，都宛若巨蟒绞杀，不把对手碾死誓不罢休。
　　跟司徒耀扬交手的家伙，却是相当另类的打法，他同样也是等身长剑，可是长剑舞动之后，宛若一面盾墙，剑气如墙，硬抗司徒耀扬的狂暴剑气。
　　司徒耀扬每斩出一剑，他便长剑画一个圆，同样是墨汁色的剑气，碰撞过后，直接将此人弹得向后倒退。
　　“这死妈脸的冲浪技术不错啊！”
　　秦昊别的不佩服，包括这个死妈脸能抗住司徒耀扬的剑气，但是这个死妈脸踩着一块小木板，居然在海面上宛若脚踏大地，这就让人羡慕了。
　　“我以前要是有这技术，我他娘的能浪遏飞舟，浪到飞起！”
　　正嘀咕呢，却听司徒耀扬又是一声大吼，“弟兄们，海豚岛死贱种勾结虎鲨门，都给老子灵醒点——”
　　嗯？！虎鲨门？
　　怎么这么耳熟啊。
　　秦昊突然身躯一震：卧槽，这不是那个把丁帅哥打成重伤的门派吗？
　　秦昊不是因为巧合而震惊，他是没想到，虎鲨门的人，居然敢联手海豚岛，搞海蛇岛？这要么是无知，要么就是艺高人胆大！
　　在现在的秦昊看来，没有三两三，哪敢上梁山，敢在这大海里浪的，那必须不是泛泛之辈啊。
　　但这就让秦某人纳闷了。
　　“丁帅哥到底哪来的勇气，跟这种门派作对？难道把他当‘炉鼎’的百花岛老阿姨姓梁名咏琪？”

031 是高手
　　司徒耀扬一跃而起，落在海面上只是一点，涟漪绽放，人剑如光。
　　一道黑色匹练，劲射而出！
　　“卧槽，这货原来这么强的？！”
　　秦昊有点惊讶，他知道司徒耀扬是武士巅峰，可以真气外放，但看司徒耀扬平日里的做派，秦昊就觉得这货打起来，肯定是大开大合的。
　　现在看来，大开大合是不假，可也是举重若轻，着眼到细微处，堪称是穿针引线锦上绣花。
　　秦昊可不觉得随便哪个武士境界的，都能够像司徒耀扬这样点一下海水就能跃空而起，说是如履平地有点过，但控制真气的精妙，当真是赏心悦目。
　　“这算是对体内真元的微操了吧。”
　　不是对自己的身体熟悉到无以复加，显然不可能做到每次足点海面，就能恰到好处。
　　正所谓举一反三，秦昊寻思着自己也完全可以学习一下司徒耀扬这种微操方式，只不过现在秦某人遇到一个难题，那就是要把体内三百来个穴窍全部搞定，貌似还有点遥遥无期的样子。
　　“唉，这三百多个穴窍，根本就是个蓄电池，没有超级快充，天地元气什么时候充满啊。”
　　到现在为止，秦昊还是卡在两条胳膊一条腿上，《第一套基本修炼法·再改剁手版》其实运转相当良好，但那时候秦某人也没看到司徒耀扬的狂暴表现，现在看到了，他真是羡慕嫉妒到无以复加。
　　必须给自创神功价格超级快充，这吸收天地元气的效率，还得提高！
　　司徒耀扬一路狂追，海面上掀起一道水墙，每一剑都打得对手只有招架之功。
　　不过秦昊却看得出来，对方也没有硬拼的意思。
　　“这死妈脸是想干啥呢？”
　　正狐疑呢，外头突然传来一阵巨大的巨浪来袭的汹涌声。
　　秦昊寻思着也没有什么大船过来啊，他也没有感觉到杀气，但还是顺着声浪看去，然后双眼圆瞪一声惊呼：“卧槽！这是什么畜生——”
　　来的的确是一头畜生，一头体长接近“东星号”的巨鲨，已经张开大嘴，朝着这边冲了过来。
　　游动的速度极快，快到让秦昊怀疑这玩意儿的动力也是大排量自然吸气！
　　巨鲨的一双碧眼闪烁着畜生特有的冷血，纯粹就是食肉动物的正常觅食，海面上浮动的尸体，被它的血盆大口，只是随意咬合，这些尸体就被咬成了渣渣，然后被巨鲨生吞下去。
　　画面太过残暴，让秦昊情不自禁就让大排量自然吸气发动机满载全开。
　　“不要慌！‘东星号’有护船宝具，碧眼剑齿鲨奈何不得！”
　　甲板上，有个总旗正在大声呼喝，指挥着喽啰们赶紧扶住船体。
　　巨鲨的确没办法咬船“东星号”的船体，因为船体之上，有一层微妙的力量在保护着。
　　只是，巨鲨不用咬的，仅仅是撞击，就足够让“东星号”剧烈摇晃。
　　船体内部的木质结构，还是会在撞击下遭到破坏。
　　嘭！
　　一声巨响，巨鲨给了“东星号”猛烈一击，船体发出“嘎吱嘎吱”的悲鸣，不过总算完好无损，东星岛的人顿时大喜，扶着栏杆就是叫嚣。
　　秦昊寻思着都这时候了，赶紧闭嘴别竖旗了。
　　他此刻满载运转自创神功，也不敢出去浪，时刻准备着放大招。两条胳膊上的穴窍，积累的天地元气也是蓄势待发，随时给四周来一发。
　　堆当量这种事情，他现在还是蛮自信的。
　　“哈哈哈哈……这畜生奈何不得‘东星号’，‘东星号’的护船宝具，乃是李长老亲自制作，岂是这种畜生就能破坏！弟兄们，既然是虎鲨门的畜生到了，想必虎鲨门的杂种，应该就在附近！”
　　听到总旗的话，秦昊一愣，心想不可能啊，要是虎鲨门的人在附近，他能感觉不到？
　　他的杀气雷达是摆设？那不能！
　　正想着呢，却听一道鱼跃出水声传来，接着甲板上总旗双脚一顿，手持钢叉一声大喝：“来了——”
　　肌肉猛然贲张的总旗，双目圆睁，死死地盯着上方。
　　突然间，秦昊感觉到了好几道杀气从天而降！
　　“怎么可能？！”秦昊顿时觉得不可思议，难道说虎鲨门的人其实会飞？
　　他打开舱门，偷偷地瞄了一眼，顿时被惊到了：“卧槽，真会飞？！”
　　只看见，那头巨鲨已经跃入半空，巨大的鲨口之中，接连不断地有人从中钻了出来。
　　一二三四五六七八！
　　八个人，似乎都没有兵器在手，只是当空落下的时候，那八人随手抽了一下腰带，那腰带哗啦啦作响，瞬间变成了一柄剑。
　　软剑？！
　　秦昊正惊奇呢，却见软剑在这些人手中一抖，瞬间变得又硬又直。
　　“卧槽！硬了？！”
　　不过还等不及他震惊呢，那八人直接朝着船舱这里扑杀而来。
　　“来得好！”
　　一声大喝，总旗手持钢叉，宛若大斧劈斩，直接朝着一人横扫而去，扫过去的同时更是大叫，“休要叫这些贱人得手，一起上——”
　　听到“东星号”上的动静，杀出去已经极远的司徒耀扬顿时脸色发黑：“他娘的，调虎离山？！”
　　“司徒岛主又是何必？在下虽然不是岛主对手，但也能拖住岛主一时片刻。没了岛主，谁又能阻挡虎鲨门的‘巨鲨八杰’呢？”
　　“八杰？！老子还杰八呢！给老子死！”
　　司徒耀扬顿时暴怒，浑身上下杀气腾腾，仗剑一斩，竟是将人斩飞数十丈，对方这次没防住，一声闷哼，嘴角一行血水滑落。
　　不过此人不以为意，只是擦了擦嘴角，然后信手一挥，同样是一道剑气甩出，随后脚下舢板，宛若离弦之箭，直奔司徒耀扬而去。
　　很显然，此人就是要纠缠住司徒耀扬的。
　　剩下的事情，自然是交给“巨鲨八杰”。
　　轰！
　　“东星号”上，一场搏杀瞬间展开，总旗同样是武士境界，只是真气外放的威力，显然远不如司徒耀扬，一根钢叉挥舞起来，也只能迫开“巨鲨八杰”，但是这八人似乎有一种很微妙的走位，让秦昊看得一愣一愣的。
　　全程没挡一下，全靠走位，愣是没人伤着他们！
　　要知道，此时甲板上围攻这八人的，有二三十人，包括奔波儿霸和霸波尔奔，都是寻找最好的机会。
　　秦昊一看，这怎么行？
　　瞅准了奔波儿霸一棍戳出的瞬间，秦昊抬手就是一记黑枪。
　　噗嗤！
　　长棍直接爆头，别说总旗了，连奔波儿霸自己都惊呆了。
　　一脸怀疑人生的奔波儿霸心中震惊：我的“奔雷枪”，已经强到了这般地步？！
　　“好兄弟！好本领！好身手！”
　　在船舱门口探头探脑的秦昊，冲着奔波儿霸加油，“好兄弟，让他们看看你的厉害，我们可是蟒口脱险之人，区区几条小鲨鱼，怎么可能是你的对手！”
　　一棍子捅出人命来的奔波儿霸顿时眼睛一亮，整个人都自信了，心中暗道：秦兄弟说的不错，我可能就是修炼“奔雷枪”的天才，我是高手！

032 要果断
　　奔波儿霸自信，霸波尔奔也不怂啊，寻思着当初在白玉妖蟒嘴下，自己也是活口之一啊。
　　尿裤归尿裤，实力是不容置疑的！
　　他“奔雷枪”迅捷，我“霸王枪”难道就不够气势吗？！
　　刹那之间，霸波尔奔长棍一抖，好似一条钢枪，猛然就是一砸。
　　啪！
　　棍断了。
　　“……”
　　“……”
　　场面一度尴尬，秦昊躲在门背后不由得扶额捂脸，这表现……差距太大了！
　　好在生死搏杀之际，也顾不得那么许多，霸波尔奔迅速后撤，甲板上总旗钢叉也是挥舞得密不透风。
　　“‘巨鲨八杰’强在合击之术，如今阵势已破，弟兄们一起上，斩尽杀绝！”
　　话音刚落，四周拿着弓弩的喽啰，早就开射，“巨鲨八杰”死了一个，也是懵了一下，但也来不及悲痛，他们也是老江湖，早就习惯了刀口舔血。
　　随机应变的能力，也确实惊人。
　　只见七人略作调整，阵型居然又是一变，走位依然风骚，但却变得出手狠厉起来。
　　总旗钢叉一扫，两人一跃而起，原本又直又硬的长剑，瞬间又变成了软剑。
　　丁零当啷一阵金属交鸣声，就见两把软剑，将总旗手中的钢叉，缠绕得死死的。
　　“呵！”
　　二人发力，饶是总旗肌肉贲张血管暴起，竟然兵器脱手，只能赤手空拳应敌。
　　秦昊见状，顿时觉得这“巨鲨八杰”有点门道，原本以为只要有功法，打谁还不是跟打狗一样？
　　现在看了“巨鲨八杰”的表现，顿时明白，这光有功法还不行，还得能打啊。
　　这身法、走位、招式、兵器……综合起来，才是战斗力。
　　“爷还是苟着，这虎鲨门的还真是有点厉害。软了硬，赢了软，东星岛的猛男看上去也不是对手啊。”
　　不过有一点可以确认，武士境界的人，是经不起他李某人暗地里来一发的。
　　此时秦昊是启动了氪金狗眼的，看得清清楚楚，这“巨鲨八杰”，最差的一个，也是心脏处多了一团“真气”。
　　然而又有什么用呢？
　　秦某人瞅准机会，见奔波儿霸又是枪法如龙，一枪刺出，无比的自信，无比的犀利，宛若一道惊雷，直扑一人而去。
　　棍法即枪法，奔波儿霸枪头一戳，还差对方面门寸许，只见那人面色淡然，身法犹如水中鳝鱼，灵活到了极致，竟是略微一歪，向后一仰，就能轻松躲开这看似迅猛无比的一刺。
　　噗！
　　只可惜那人以为自己躲开了，却万万没想到，奔波儿霸手中的长棍，居然直接顶穿了他的下巴，接着棍子扎穿了他的脑袋，天灵盖上的头盖骨，都被顶飞了出去。
　　什么红的白的脑浆子，喷了一地，“巨鲨八杰”剩下六个都惊呆了，刚才那一招，奔波儿霸根本不可能击中，但偏偏还是击中了！
　　“老四——”
　　连死两个人，“巨鲨八杰”顿时感觉到了压力，不是因为对方实力强，而是对方的运气实在是太好了。
　　差之毫厘的事情，居然就让对方爆了人品，连杀两人？
　　一人是运气，两人难道也是运气吗？
　　“巨鲨八杰”只能认为，要么眼前这个海神教的喽啰是扮猪吃老虎，要么就是狗运滔天。
　　“你是何人——”
　　显然，“巨鲨八杰”不相信奔波儿霸是籍籍无名之辈，这种人，怎么可能是海神教的一个小喽啰？
　　奔波儿霸此时也是一脸懵逼的，他刚才其实也能感觉到，自己不能击中对方，还准备接上一招。
　　却哪里想到，这船有点颠簸，可能是自己手抖了一下，于是刚好就击中了？！
　　自信满满的奔波儿霸正待说话，却见船舱门口有人大吼：“狗东西你听好了！这是我兄弟，东星岛第一棍‘奔波儿霸’，还不束手就擒！否则，定要将你们赶尽杀绝！”
　　“老秦回去！”
　　“哎！”
　　有个小旗见秦昊又出来探头探脑，生怕他被打死，立刻冲他大喝一声。
　　秦昊顺势就溜了回去，再度苟了起来。
　　“奔波儿霸……”
　　“你该死！”
　　念叨了一声，“巨鲨八杰”目露凶光，他们显然也看了出来，奔波儿霸除了长得帅，实力根本不值一提。
　　区区武徒境界，能够击杀武士高手，这说明此人要么棍法世间罕有，要么有特殊手段。
　　但不管哪一种，此时的“巨鲨八杰”都不想探究，他们只想杀掉奔波儿霸！
　　“死吧！”
　　怒喝一声，软剑铮铮作响，瞬间再度变得又直又硬，硬又直的长剑，在甲板上猛然一扫，秦昊肉眼可见一道火焰冒了出来，那火焰极为绚烂，刹那间绽放的时候，长剑穿透而过，直扑奔波儿霸的脖颈。
　　境界上的差距，奔波儿霸根本来不及反应，对方的速度快他太多，他只能用尽全力，将手中的长棍挥舞起来，力求将对方格开。
　　一寸长一寸强，理论上是这样的，然而对武道高手来说，什么兵器都一样，全看武者自己的发挥。
　　嗤的一声，奔波儿霸手中的长棍直接被绞的粉碎，正当奔波儿霸以为自己殒命当场的时候，就听一声大喝：“休要逞凶——”
　　就见一只大铁锚，被霸波尔奔甩了过来，那“巨鲨八杰”顿时冷笑，这种凡铁，他手中的宝剑，切起来跟切菜一样。
　　只见霸波尔奔用出“霸王枪”的一招，铁锚如枪头，身躯如枪杆，势大力沉，当头就是凶悍一砸。
　　“长得帅就是不一样，甩铁锚也有点酷炫的样子……”
　　秦昊酸了，一边心中诅咒百花岛上全是老奶奶，一边使出了“魔贯光杀炮”。
　　魔贯光杀炮！！！！！！
　　轰隆！
　　一发入魂，铁锚撞击在对方长剑的瞬间，那“巨鲨八杰”之一，当场被砸成了肉酱。
　　“吧唧”一声脆响，铁锚直接落在了肉酱之中，事情来得太突然，霸波尔奔没控制住，“呕”的一声，就吐了。
　　“老二——”
　　一声凄厉的惨叫呼号，“巨鲨八杰”剩下的人都彻底懵了，根本顾不得那么多，再也不跟这条船上的人争斗，直接一跃而起，跳入海水之中。
　　噗通噗通噗通……
　　落水声传来，巨鲨游动，瞬间就消失的无影无踪。
　　秦昊看得目瞪口呆：“卧槽！跑路这么果断的吗？”

033 优质马甲
　　暗中打黑枪的秦昊爽得飞起，而甲板上一群海神教的喽啰，都是围到了奔波儿霸和霸波尔奔周围。
　　“兄弟好本领，如此神力，竟是直接将鲨二给砸成了肉酱！怕不是已经贯通五体，到了武途巅峰的境界？”
　　“好棍法！当得起老秦刚才说的东星岛第一棍！”
　　“这海豚岛的狗东西，居然勾结虎鲨门，到了总坛，定要告他们一状！”
　　“虎鲨门的碧眼剑齿鲨很是凶猛，若非虎鲨门有独门秘法可以驯养，也不至于让他们这种小角色，也在东海之上，成了气候。”
　　丢了兵器的总旗，心有余悸地看了看已经内部有暗伤的“东星号”，然后对奔波儿霸、霸波尔奔感激地说道，“两位兄弟，这次，当真是是多亏了两位大发神威，这才未让虎鲨门的畜生得逞。”
　　“不敢总旗夸赞，这都是平日里秦掌旗教导得好！”
　　奔波儿霸冲总旗和四周喽啰抱拳拱手，谦逊有礼的姿态，让总旗很是满意。
　　此刻不少人都是清楚，这奔波儿霸和霸波尔奔，早晚都是要升任小旗的，说不定，还会是总旗。
　　毕竟，他们这样实力，实在是太出挑了。
　　“巨鲨八杰”死了三个在他们手里，别人怎么想不知道，但甲板上的东星号总旗，却是佩服无比。
　　反正他是没把握杀了“巨鲨八杰”中的任何一个，哪怕他也已经武士境界，甚至比“巨鲨八杰”的任何一个还要实力强一些。
　　“巨鲨八杰”中的任何一个，单挑都不会是东星号总旗的对手，但是他们的合击之术，当真是厉害。
　　身法走位极其精妙也就不说了，战作一团的时候，动不动就是两个打一个。哪怕是同等境界，再你武士境界巅峰，能够真气外放，一招杀出，说不定对面就是一二三四五六七八剑杀过来。
　　这谁受得了？！
　　以往折损在“巨鲨八杰”手中的武士境界好手，不知道有多少。有些人，甚至已经快要晋升武师境界，但还是死在“巨鲨八杰”的手中。
　　可以说只要了解过“巨鲨八杰”的武徒武士，都会对他们极为忌惮，还没有打，心理上就怯了三分。
　　哪怕是东星岛的人，对“巨鲨八杰”也知道的，正因为知道，所以才对奔波儿霸和霸波尔奔礼遇有加不停赞叹。
　　果然么，能从白玉妖蟒嘴下活下来的人，哪怕是迎风尿裤，那也不是省油的灯。
　　不少人小旗、喽啰都是暗中庆幸，幸亏当初没有跟“西门大官人”东方云一样，跑过去得罪“小钻风”秦昊。
　　这要是得罪狠了，被奔波儿霸、霸波尔奔盯上，这不死也得脱层皮啊。
　　有人背锅，等于说就是有了马甲，还是两件的，秦昊一看这状况，顿时美滋滋。
　　不过此时他也纳闷，司徒耀扬这货都这么猛了，居然还能被人拖住，看来海豚岛派出来的人，也是实力不差。
　　此时司徒耀扬也是斗战正酣，只是突然间，他看到“东星号”上居然已经战斗结束，自己手下小弟们，居然全须全尾地活着，顿时大喜，定睛一看，立刻仰天大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈……老子就说有福么。这虎鲨门的废物，还真是不经打。罢了！”
　　言罢，司徒耀扬一剑斩出，剑气劈波斩浪，直接将人扫非出去数十丈。
　　舢板颤动，随波起伏，那人立于一片木板之上，闷哼一声，本就阴鸷的神色，变得更加阴沉。
　　片刻，一跃而起，也是潜入水中，然后再也找不到踪迹。
　　“无胆匪类。”
　　司徒耀扬冷笑一声，理也不理逃走的家伙，手中等身长剑倒持，迈步一点水中漂浮着的木块，整个人宛若离弦之箭，朝着“东星号”激射而去。
　　几个呼吸，司徒耀扬鹊起兔落，就返回了“东星号”，咚的一声，稳稳地落在了甲板上。
　　“大哥！”
　　“战况如何？！”
　　“‘巨鲨八杰’死了三个！”
　　“什么？！”
　　司徒耀扬双目圆瞪，“‘巨鲨八杰’死了三个？！是虎鲨门的‘巨鲨八杰’？！”
　　“大哥，我知道大哥或许不信，但是千真万确。多亏了奔波儿霸和霸波尔奔两位兄弟，连杀三人，这才逼退‘巨鲨八杰’！”
　　东星号总旗很是诚恳地说罢，司徒耀扬顿时大喜过望：“好好好，好好好，两位英才不能埋没，等从总坛回来，我一定向大哥举荐你们两人。区区小旗，委屈你们了。以两位的资质、能力，最少也是总旗！”
　　“多谢岛主栽培。”
　　“不过我二人还是想在秦掌旗手下做事，还望岛主见谅。”
　　奔波儿霸、霸波尔奔这样的回答，顿时让“东星岛”上的总旗、小旗们欢喜无比。
　　这种人，实在是太讨人喜欢了。
　　有能力还不抢权抢位子！
　　“哈哈哈哈……好！我司徒耀扬就喜欢像两位兄弟这样讲义气懂道理的人才！好！你们两个实在是要在老秦手下做事，我也不强求，要是大哥惜才，我也帮忙在大哥那里说话！”
　　“多谢岛主！”
　　“多谢岛主！”
　　“哈哈哈哈哈哈……既然升官不要，那就发财，等从总坛回来，给你们百花培元丹！”
　　“……”
　　“……”
　　奔波儿霸和霸波尔奔有点无语，这玩意儿当奖赏么？
　　不过司徒耀扬还没有说完，冲四周小弟、喽啰们说道：“弟兄们，要好好地给两位兄弟宣扬宣扬威名！也好让神教同道们知道，我海蛇岛的底气！就凭海豚岛那帮废物，也配跟我们争？！他们只配死了喂狗！”
　　船队继续前行，但是接下来的几天，远方海域的迷雾之中，那大漩涡附近的岛屿之上，海神教的教众，都在讨论着“巨鲨八杰”去了三个的事情。
　　实在是消息太过劲爆，“巨鲨八杰”居然被海蛇岛两个武徒境的喽啰，一棍一锚，干死三个。
　　“大哥，还请大哥责罚！”
　　竹联岛岛主南宫秀的落脚点，此时脸色阴鸷的男子，正跪在地上，向南宫秀请求惩罚。
　　然而这次南宫秀不但没有暴怒，反而神色平静地说道：“能够杀了‘巨鲨八杰’中的三个，这是出乎意料的，非你之罪，起来吧。”
　　“多谢大哥饶恕。”
　　“司徒耀扬这条疯狗，还真是好运气，让他捡着两个宝贝。不过不要紧，这次海神灌顶之后，就让他这两个手下，也去好好历练历练吧。呵呵呵呵，呵呵呵呵……”
　　说着，南宫秀控制不住兴奋的心情，十分诡异地笑了起来。

034 神教是个好单位
　　“大哥，这小小的虎鲨门，居然也敢跟我们神教作对？他们的狗胆也太大了吧！”
　　很是“义愤填膺”的秦昊凑在司徒耀扬身旁，声情并茂地抨击着社会的不公，世道的艰难。
　　“能沉浮江海的，能有胆子小的？”
　　谁料司徒耀扬一脸的理所当然，“老弟，正所谓‘撑死胆大的饿死胆小的’，我要是看见百花岛的臭娘们儿落单，我能让她们活？！必须弄死！”
　　“……”
　　卧槽，这生存逻辑处世理念，实在是……高。
　　秦昊久久不语，然后冲司徒耀扬竖起了大拇指：“大哥英明！”
　　“这次海神灌顶之术，你记住，可别心软，有什么机遇好处，只管拿，不拿白不拿。难道还留给别人？”
　　“呃，大哥，这海神灌顶之术，到底是怎么弄的？”
　　“这一时半会儿，我也解释不清。那是一处总坛福地，你只要进去，自然就明白了好处所在。”
　　然后司徒耀扬轻轻地拍了拍秦昊的肩膀，“老秦，我可是很看好你的。你这长相，你这资质，几百年难得一见，不杀人放火暗杀劫掠，实在是可惜了。好好干，说不定将来也能成为海神使，笑傲一方。”
　　“……”
　　寻思着这货刚才踏浪而去，消耗肯定挺大的，这要是偷偷地给他“biu”一下，是不是能当场射死他？
　　这货也太会说话了，老子这长相，那叫面恶心善！
　　一脸郁闷地缩回角落，然后偷偷地开了氪金狗眼，秦昊正好也想看看，这司徒耀扬是怎么回气的。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　我擦嘞！什么情况？！
　　氪金狗眼中所见，司徒耀扬这货体内，心肝脾肺肾上的气旋，居然逐渐增大了气旋，然后外界有着明显的元气输入。
　　只是这种形式很诡异，司徒耀扬的丹田处，仿佛形成了一片海洋，而海洋的中心，却是一个漩涡，漩涡之中，有一头巨蟒张开大口，向四周吞吸天地元气。
　　看到这副诡异的元气流动景象，秦昊顿时又想起来，当时在百花岛的船上，貌似海蛇使进场的时候，就是一条黑色的海蛇扫过。
　　难道说这就是海蛇岛功法的特殊性？
　　心头泛起疑虑，秦昊琢磨着，是不是海蛇使和他的心腹爪牙们，观想的就是一条海蛇。
　　秦昊突然觉得，应该再继续小心地苟下去，认认真真地观察一下海神教不同岛上的人，是不是有功法上的区别。
　　“话又说回来，这新来的已经练了一门武道功法，以后立了功，难道还要重新修炼一门海神教的功法？”
　　这是个比较重要的问题，奔波儿霸和霸波尔奔可能一时半会儿不用在意。
　　但秦某人自创神功，马上还要接受海神灌顶之术，这到底怎么灌顶，他也不清楚啊，司徒耀扬这货也只说到了就知道。
　　这万一要是发现他已经自带外挂，海神教会不会又把他那过去喂蛇？
　　不过想了想，秦昊又淡定了：爷有“一键启停”，爷怕个毛。
　　东星岛的船队，继续沿着一条特殊的航线前进，连续两天，都有一些很奇特的小岛停靠、补给，这让秦昊觉得很神奇，也没见司徒耀扬用了什么罗盘啊啥的啊，怎么就能在茫茫大海上，找对方向呢？
　　到了第二个补给点才知道，原来只要是海神教的岛主级成员，都有一种感应之法，犹如北雁南归一样，纵使暴风骤雨电闪雷鸣，也是不会失去感应的方向。
　　但具体怎么个感应，司徒耀扬没有细说，只说是神教机密。
　　秦昊寻思着，这他娘的原来不止他一个人自带雷达啊。
　　原本已经认为很了解司徒耀扬了，现在看来，自己还是太年轻、太幼稚。
　　敢挑衅五湖州霸主百花岛的邪魔歪道，哪能没点独门秘笈啊！
　　两次补给之后，就发现海神教的教众越来越多，航线上偶尔也有反向行驶的海神教船只，到第三次补给的时候，秦昊发现，这岛上的海神教教众，居然都知道了奔波儿霸和霸波尔奔。
　　“我去，这传递消息的速度，还真是快。”
　　第三次补给点是个岛礁群，大岛就是个大型市镇，各种人物都在这里出没，只是没看见打打杀杀，主要就是交易各种东西。
　　不过来交易的人，显然都已经知道了奔波儿霸和霸波尔奔杀了“巨鲨八杰”三个的消息。
　　这让秦昊更加震惊，至少有一点可以确认，海神教的人，对情报传递很看重。
　　“效率太高了，活儿也整得挺好。是个好单位啊。”
　　和巨鲸帮比起来，海神教不愧是行业巨头。
　　效率高待遇好，升值潜力也非常大，要不邪魔歪道，秦昊真的很想长久呆下去。
　　“唉……可惜了。”
　　“秦兄弟，可惜什么？”
　　补给的时候，司徒耀扬让秦昊也随便溜达一下，这里比较安全，哪怕是海蛇使，在这里也要老老实实，虽然司徒耀扬没说为什么，但秦昊也猜得到，肯定这里坐镇的大佬，海蛇使是惹不起的。
　　于是船舱里猫久了的秦昊，在奔波儿霸、霸波尔奔还有四个小喽啰的保护下，在岸上随便走走看看。
　　“可惜没钱啊，不然一定买两把好兵器给两位兄弟。”
　　漂亮话张口就来，这让被奔波儿霸和霸波尔奔都是有点小感动，心想这次能够打入敌人内部，也全靠了他，等以后回了百花岛，一定要搞点好东西好好地犒劳犒劳他。
　　“嗳，秦兄弟，有这份心意即可，多谢。”
　　奔波儿霸压低了声音，小声地道了声谢。
　　正说话呢，却听路边一处铺面内，有个胖员外模样的走了门口，然后一脸欣喜的模样喊道：“哎呀……看几位穿着打扮，莫非是海蛇使大人麾下的同门？”
　　“我等正是从海蛇岛来。”
　　秦昊上前，然后问道，“不知有什么吩咐？”
　　“岂敢岂敢，在下燕南天，听闻海蛇使大人麾下有高强同门，竟然格杀‘巨鲨八杰’中的三人，实在是仰慕无比，特来求见！”
　　“燕、南、天？”秦昊咧嘴一笑，寻思着你他娘的这长相，分明就是姬冰雁，你能是燕南天？
　　“正是在下。”
　　胖胖的燕南天有点疑惑，看着秦昊，“还未请教尊驾是……”
　　“东星岛‘小香帅’就是我了。”
　　秦昊负手而立，尝试着模仿百花岛的帅哥造型。

035 司徒耀扬的忠告
　　开了个无伤大雅的玩笑，反正也没人懂秦昊在胡扯个什么。
　　跟燕南天聊了一会儿，才知道这位胖员外，是打算报恩来着。
　　“这也是一桩旧事，当年‘巨鲨八杰’刚打出名声时，大家都是武徒境界，但他们仗着八极虎鲨剑组成的剑阵，等闲武者完全不是对手。”
　　燕南天提到了“八极虎鲨剑”的剑阵之后，秦昊才回忆起来，貌似那虎鲨门的八个家伙，站位的时候，似乎的确有一种微妙的气息将互相联系在一起。
　　那种微妙的气息，显然跟杀气是不同的。现在听燕南天一说，原来是一种剑法组合起来的剑阵，秦昊于是就琢磨起来，那种微妙的气息，是不是就是剑阵这种手段，特有的联系武者之间的纽带？
　　由此发散，秦昊又琢磨司徒耀扬能够感应航行方向的特殊性，这位东星岛岛主又没有“永久指针”，那显然肯定是别的特殊手段。
　　而这种特殊手段，就跟剑阵将武者联系起来的方法一样，只是范围更大，用处更微妙。
　　难道海神教的岛主，其实修炼了一门“北斗导航神功”？
　　秦某人正瞎鸡儿乱想呢，就听燕南天很是感慨地看着奔波儿霸、霸波尔奔两人：“当年在‘巨鲨八杰’手下吃了小亏，还折损了一个兄弟，至今耿耿于怀。幸得两位兄弟出手，杀了他们中的三个，也算是为燕某报了仇。”
　　“燕某听闻两位兄弟驾临逆鳞岛，早就备有薄礼，答谢两位兄弟！”
　　说着，燕南天招了招手，就有几个海神教教众打扮的喽啰力士，两两成对，各自抬着两根兵器出来。
　　“都是新制的元气宝具，两位，不若上手试试？”
　　“元气宝具？！”
　　跟着秦昊四个小喽啰，都是震惊了。
　　他们也没见过什么大世面，跟“西门大官人”混口饭吃也没几天，虽然是武徒境界，也在武者的世界中，也就是扮演偷鸡摸狗的角色，比秦昊也好不了多少。
　　此刻土包子一惊一乍的样子出来之后，燕南天顿时眉开眼笑，要的就是这种效果。
　　见燕南天这模样，秦昊再看了看他的铺面，顿时心中暗暗赞叹：这死胖子看着挺和气的，也是狡猾狡猾滴，分明就是打算拿两个帅哥当活体广告！
　　只要名气打出来，还怕以后没生意？
　　而且秦昊虽然表现得跟阿福他们一样，然而实际上秦昊见过元气宝具，护船宝具到底长啥样没亲眼见着，但丁当和丁咚身上，有个玩具，就是元气宝具。
　　巨鲸帮丁帅哥能把这玩意儿给女儿，那能是什么金贵东西？
　　反正秦昊寻思着，这元气宝具，也不咋样，反正他也没见着谁谁谁就展现出一剑砍出几十米的效果来。
　　就司徒耀扬好了，他那等身长剑，听说也是元气宝具，可有没有那把等身长剑，这也不影响司徒耀扬剑气跟放屁一样往外喷啊。
　　站一旁不说话的秦昊心中想着，自己一个修炼高手，能需要这种鸡肋？
　　那不能！
　　“无功不受禄！”
　　奔波儿霸义正言辞地拒绝了，不是他不想，而是他得维持人设啊。
　　一个本领高强，长得又帅，还不贪功，且又尊敬上司的英才，这样的人设，怎么地在海神教，那早晚是个岛主吧！
　　“诛杀‘巨鲨八杰’，本就是分内之事。再者，若无我家掌旗提携，我二人也并无此等机缘，同‘巨鲨八杰’一较高下。”
　　自信满满的奔波儿霸，此时说话的底气都是不一样。
　　换作以前，一听说“巨鲨八杰”，只怕是跟遇见白玉妖蟒也差不多，最多就不是站着一动不动尿裤子，而是一边尿一边跑。
　　“还未请教两位掌旗是……”
　　奔波儿霸和霸波尔奔顿时往两旁一站，将秦昊突出了出来。
　　“这位，就是我们掌旗‘小钻风’。”
　　“……”
　　“……”
　　燕南天和秦昊对视了一会儿，才憋出一句话：“掌旗不是自报‘小香帅’么？”
　　“行走江湖，多备几个名号，我个人觉得，是很合理也很寻常的事情。”
　　“哈哈哈哈……掌旗所言甚是，甚是。”
　　“哈哈哈哈……燕兄出手阔绰，为人豁达，实在是让人一见面，就心生好感。”
　　“掌旗能有两位英雄为手下，也必是胸怀若谷、待人真诚之辈。”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一个眼神，秦昊就知道，眼前这个死胖子，不是好东西。
　　一番对话，秦昊就更加肯定，眼前这个死胖子，就不是个东西。
　　还好自己不跟这个死胖子住一块儿，否则天天要算计，那真是累到爆。
　　不过在阿福等四个小喽啰看来，那就是自己老大跟眼前这位富态同门，相谈甚欢之余，有点情不自禁的惺惺相惜。
　　正当秦昊和燕南天互相鬼话连篇的时候，司徒耀扬那嚣张的声音响了起来。
　　“看什么看？！东星的人没看过啊！”
　　似乎是办完事回来的司徒耀扬，迈着六亲不认的步伐，眼睛瞄着天，大摇大摆地穿过人群，然后到了秦昊这里，横了一眼燕南天：“又是你这头死肥猪，我海蛇岛的人你也敢骗？信不信你离开逆鳞岛就让你中毒而死？！”
　　“大哥，自己人。”
　　“自己个人屁啊，老秦你别被骗了，这死肥猪是不是有跟你说，他以前在谁手下吃了亏，还死了个兄弟，所以拿元气宝具过来报恩答谢？”
　　“大哥，燕兄你认识？”
　　“这死肥猪，多少年了，还是这套说辞。”
　　司徒耀扬横了一眼干笑的燕南天，“他跟谁都这么说，然后‘红粉赠佳人，宝剑赠英雄’。要说亏呢，倒也不亏，这死肥猪手里的元气宝具，都是货真价实。不过呢……”
　　说到这里，司徒耀扬顿了顿，然后扭头看着燕南天：“你们要是拿了他的元气宝具，就是给他扬名。你们初来乍到，还要脸皮，所以也不会白拿他的元气宝具。多半，还是会掏钱的。”
　　“你们就算现在没钱，被他硬塞了兵器，将来立了功，再路过逆鳞岛，是不是会过来回报？”
　　“这一来一去的，他赚得更多啊。”
　　“所以，我给老秦你的忠告就是，东西拿走，然后再也不见。”
　　说完，司徒耀扬把燕南天相赠的两把兵器抓在手中，然后道，“弟兄们撤！”

036 爱了
　　“呸！不得好死的贱人！”
　　冲着司徒耀扬的背影，燕南天狠狠地啐了一口，只见远处司徒耀扬突然回过头看了他一眼，燕南天又瞬间抬手挥了挥：“有空常来玩啊。”
　　说话的时候，整张胖脸都笑得皮肤绷紧肥肉狂甩，店堂内几个伙计打扮的喽啰走了出来，冲燕南天道：“大哥，要不要去总坛告这混账一状？”
　　“嗳……不用管。司徒耀扬这个狗东西，他早晚有苦头吃。竹联岛的人，都准备对付他呢。我急什么？我什么都不急。”
　　一脸“坦然”的燕南天双手一摊，只是脚下两块大青石板，已经被猜得龟裂，石头缝密密麻麻，跟蜘蛛网似的。
　　“是，大哥一点都不急……”
　　“我急了吗？我不急。我能跟司徒耀扬这种畜生一般见识？我能计较？我的一点都不在意！”
　　五官扭曲成一团的燕南天咬牙切齿，原本手中还攥着一把折扇，此时也折得嘎吱嘎吱作响。
　　而正在上船的司徒耀扬，还远远地看了一眼燕南天，然后……冲他吐了口痰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　燕南天双手使劲地扭曲着手中的折扇，“我要这个狗东西去死！死无葬身之地！死无葬身之地啊！贱人！贱人！贱人——”
　　“大哥！大哥！冷静！冷静！”
　　“呼、呼、呼……我不急，我不急，我不生气，我不生气……呼、呼、呼……”
　　不断地深呼吸，稍稍地平复了一下心情，然而远远看去，东星号上的司徒耀扬站在船舷上，然后冲他解开了裤腰带，向海里撒了一泡尿。
　　“老子现在就要弄死他——”
　　“大哥大哥大哥大哥……冷静！冷静！和气生财，和气生财！”
　　小弟们一拥而上，纷纷抱住了燕南天的四肢躯干。
　　然而不管用，因为东星号开动的时候，司徒耀扬还冲燕南天抖了抖裤裆，仿佛尿不尽的样子。
　　“叫人！叫人！叫人啊！老子今天就要看到海蛇岛的畜生死光光！死光光！去，去给钱长老备一份厚礼！去！去你娘的！去啊！”
　　“是是是，这就去，这就去，大哥！冷静啊大哥！冷静！”
　　“去啊——”
　　气极了的燕南天鼻孔都变大了许多，浑身的肥肉都在膨胀一般，手中金属骨架的折扇，俨然已经成了麻花。
　　咬牙切齿地盯着缓缓离开的东星号船队，燕南天恨不得一把火烧了司徒耀扬那个贱人。
　　而此时在东星号上，司徒耀扬倒是淡定的很，甲板上的两把兵器，他随手指了指：“都是元气宝具，你们两个就收着吧。那死胖子虽然耍心机，但货不对版还没有过。知道为什么吗？”
　　“大哥，为什么？”
　　秦昊适时跳了出来，给司徒耀扬捧哏。
　　对秦昊的这种细节表现，司徒耀扬很欣赏，然后得意洋洋地解释道：“因为这个死胖子是给多宝堂做事的。多宝堂给神教打造神兵利器，但偶尔也会多打造一些，那多出来的，自然就拿出来卖。那种上等货色，这死胖子可不会拿来送人情。”
　　言外之意，就是眼前的两把燕南天编了故事的元气宝具，其实就是一般货色。
　　“这种……”
　　司徒耀扬指了指两把说枪不是枪，说棍不是棍的玩意儿，然后一脸的不屑，“也就一般货色。”
　　是不是一般货色，秦昊没兴趣，他只是很惊讶，刚才那个死胖子，居然还有这个门路？
　　多宝堂他是知道的，海神教的一个特殊堂口，主要就是负责提供武器装备什么的。
　　燕南天能够给多宝堂卖货，等于说就是白手套啊。
　　而且还是自主权比较高的白手套，来头算是不小了。
　　于是秦昊便问司徒耀扬：“大哥，这多宝堂制作元气宝具的材料，是神教出的吧。他们怎敢大庭广众之下，就倒卖多出来的元气宝具呢？”
　　“废话，连这点油水都没有，谁愿意加入神教做事？”
　　司徒耀扬一副理所当然的表情，让秦某人都惊呆了。
　　卧槽你这话说的真是……在理啊。
　　“老秦，有一点我得提醒你啊。加入神教之后，什么对神教忠心耿耿的话，跟外人说说就行了，自己千万别当真啊。”
　　蛤？！
　　卧槽你这套路跟老子想的不一样啊。
　　“大家出来混，没有厉害的功法，谁愿意加入？没有灵丹妙药，谁愿意加入？没有神兵利器，谁愿意加入？”
　　东星岛岛主司徒耀扬一副老江湖过来人的姿态，拍了拍秦昊的肩膀，“老子加入神教，就是为了可以放开手脚打打杀杀。老子背后大哥是海神教三十六海神使之一，老子在海上闯荡，能怕谁？”
　　“……”
　　卧槽，好有道理的样子。
　　秦昊一辆懵逼，然后扭头看了看百花岛的两个卧底。
　　他本以为奔波儿霸和霸波尔奔两人会震惊，然后秦昊就继续震惊了，因为他发现这俩货分明就是一副理所当然的样子。
　　不由得，秦昊就想起来百花岛“炉鼎”传说。
　　以前都说五湖州霸主百花岛喜欢劫掠美少年，现在看来，江湖传言也不是那么靠谱的样子啊。
　　这万一是少年们自己主动的呢？
　　就算不主动，也可能是半主动啊，比如说把自己打扮得漂漂亮亮的，然后露出两块胸大肌、八块腹肌，在百花岛的势力范围内到处浪……
　　这么一想，秦昊突然看两个百花岛卧底的眼神都不对了。
　　“大哥教诲，一定牢记在心！”
　　“必须牢记在心，要不然以后跟其他海神使的手下打交道，你要是跟他们推心置腹，说不定这些畜生就背后捅你。记住，咱们就算在神教中混，那也是混，做事有好处，那神教才是神教。”
　　“……”
　　看司徒耀扬这么言传身教的，秦昊真的有点感动，海神教真是一个好单位，完全没有虚头巴脑的人文主义关怀。
　　这个单位，它只谈好处得失，不谈理想未来。
　　在秦某人看来，这样的单位不做大，还有什么单位能做大？
　　一时间，作为一个双料卧底，秦昊内心很是感慨：这就是东海的邪魔歪道吗？爱了爱了。

037 制器很容易的样子
　　虽然司徒耀扬说黑来的两把兵器是一般货色，但从船上小旗、喽啰们的表情来看，这一般货色，秦昊心想也不是普通人可以搞到手的。
　　黑金黑装备……爽啊。
　　两根似枪非枪，似棒非棒的兵器给了奔波儿霸和霸波尔奔之后，司徒耀扬耀扬才解释了一番，为什么说这玩意儿是一般货色。
　　原来燕南天拿出来做人情的元气宝具，都是多宝堂在加工制作的工程中，出现了失误的残次品。
　　元气宝具只要是达到武士境界的制器武者，有了材料就能加工制作。
　　只是想要成为制器武者，也不是那么容易的，哪怕只是制作玩具一样的东西，也得掌握方法原理，然后才能凭借武师境界的修为，将元气“刻印”其中。
　　司徒耀扬只说了“刻印”，但具体怎么“刻印”，他也不懂，也没见过。
　　不过听了司徒耀扬的大概描述，秦昊寻思着，这也不难啊，不就是烧个电路板的事情吗？
　　效果也差不多。
　　秦昊寻思着，这活儿他完全可以干。
　　只是其中的细节，比如说具体要实现什么样的效果，他因为武道修炼的知识储备还不够，也只能暂时放弃。
　　不过秦昊心想这玩意儿肯定比制作灵丹妙药要容易的多，作为一个能自创武道修炼功法的天才，秦昊感觉自己找到了一条发大财的康庄大道。
　　而且作为一个双料卧底，秦昊觉得自己完全不愁销售渠道。
　　到时候海神教、百花岛，两头通吃两开花，还不是美滋滋？
　　想着想着，秦昊咧嘴一笑，心里美得很。
　　“秦兄弟，秦兄弟？”
　　“发财。嗯？什么事儿？”
　　“秦兄弟刚才就一个劲的傻笑，我还以为出了什么事情……”
　　奔波儿霸见秦昊又恢复了正常，顿时觉得无语，心想此人还真是厉害，都要进入龙潭虎穴了，居然还能没心没肺地在一旁傻笑。
　　不过他和霸波尔奔由不得不感慨，这个“傻瓜”是傻人有傻福，跟在他身旁，还白捡两把好兵器，而且刚好还是趁手的兵器，这种卧底生活，还真是相当的不错。
　　“我没事儿，我就是想着，两位白捡两把趁手兵器，也算是一桩好事儿。”
　　“秦兄弟说的是，这枪棒用料不差，百炼钢之中，似乎还混入了海神教特有的‘黑蛟分水砂’，这砂石有避水之效，便是百花岛，也要常年在外交易，才能满足百花岛的用量。”
　　“这元气宝具制作起来，还有这等讲究？”
　　“说的正是呢。”
　　奔波儿霸也是面露感慨，对一脸好奇的秦昊解释道，“寻常俗物，想要承载元气，殊为不易。就好比凡俗肉身，承受不住真元运转。神兵利器也是如此，似元气宝具之流的兵器，若是只用寻常材料，也只是凡兵一把。倘若加了神异之物，那就大不相同。”
　　“这就好比武道修炼，成功踏入了武徒境，才算武者？”
　　“秦兄弟好悟性。”
　　笑了笑，对秦昊的这个说法，奔波儿霸也觉得很有道理，夸赞了一声，又对秦昊继续说道，“这‘黑蛟分水砂’混入世俗百炼钢之中，便不怕生锈败坏，再者，因‘黑蛟分水砂’的特性，要是敌手修炼功法，恰好暗合五行属火，这便是被相克的。”
　　五行？
　　听到这个，秦昊就来了精神，他这阵子也打听了一番，知道先天武师境界，修炼到家之后，能够演化罡气。
　　这罡气，大多都是暗合五行所属。
　　秦昊琢磨着，这海神教的功法，怕不是大多数都是五行属水。
　　“黑蛟分水砂能够让兵器不怕生锈……”
　　在角落地蹲着打量放好的两把枪棒兵器，秦昊突然一挑眉，“这不就是不锈钢吗？！”
　　不去想还好，深入的想了想，秦昊顿时觉得这些什么元气宝具，都挺辣眼睛的。
　　感觉就是路边摊的小商品，不是儿童玩具就是锅碗瓢盆。
　　一把厨房里用了几年的不锈钢菜刀，这要是穿越自备，那不也得神兵利器？！
　　“果然是一般货色……”
　　换了个角度去看事物之后，顿时觉得一点都不高大上。
　　不过秦昊还是打算好好地研究研究，这要是能够弄一堆垃圾去骗钱，简直不要太爽。
　　趁着奔波儿霸和霸波尔奔出去，他就一个人在两把元气宝具前开启了氪金狗眼。
　　定眼一看，果然就发现了其中的微妙之处。
　　之前氪金狗眼看司徒耀扬的等身长剑，那长剑内藏的元气运转，入眼就是浑然一体，说不出的舒服。
　　但是眼前这两把，那就是有点问题了。
　　“难怪说是残次品。”
　　秦昊就看到两把兵器的中间，元气流转明显有断断续续。
　　“看来元气宝具中的元气，就是通过特殊的材料承载，然后在特殊的符文图形上运转。司徒耀扬那货所说的‘刻印’，应该就是武士境界的高手，通过某种方法，将元气灌输在这些符文图形上。”
　　很显然，这看似容易的手段，其实是个精细活儿。
　　稍微有点失误，应该就是前功尽弃。
　　不过残次品归残次品，因为其中已经有了特殊的“符文图形”，那么只要继续将元气输入其上，理论上也能重新让元气在上面承载运转。
　　“那所谓的制器武者，其实跟电工、焊工也差不多嘛。”
　　保险丝烧了，换根保险丝不就完事儿了？电路板上元器件脱落，重新锡焊焊上去不就行了？
　　秦昊寻思着自己这个想法没毛病。
　　此时秦某人内心跃跃欲试，心想什么制器武者，他感觉自己要是有材料有图纸，肯定比什么制器大师更厉害。
　　“等老子有材料了，老子焊它个‘春节十二响’出来，比这些不锈钢棍子强多了！”
　　东星岛巡岛小旗“小钻风”秦昊，他骄傲。
　　正继续琢磨呢，突然听到了海螺号角声。
　　接着就听司徒耀扬喊道：“都打起精神来，快要进到总坛外围，这一段海域迷雾重重，有妖兽异兽出没，千万别掉进海里，掉下去了，老子也是爱莫能助！”
　　一听说有妖兽异兽出没，秦昊就来了精神，除了白玉妖蟒，他还没见过别的妖兽异兽呢，也不知道这里有没有比白玉妖蟒更粗更大的。

038 无知是福
　　迷雾重重也是不怕，秦昊氪金狗眼时不时地就向外瞄两下，然后就自闭不出声，一个人在那里瑟瑟发抖。
　　吓得快尿了。
　　在秦某人刚开了氪金狗眼的时候，就发现“东星号”的旁边，就有一根比“东星号”还要粗大的触手，从茫茫大海之中冲天而起。
　　要不是迷雾遮掩，正常人看到之后，都会吓尿。
　　然而现在，谁能看破迷雾谁吓尿！
　　那触手之上，除了大大小小密密麻麻的吸盘之外，还有规律地间隔着一颗颗眼球。
　　这些眼球看向四面八方，俨然一副什么动静都逃不过它们的样子。
　　开始自闭的秦某人寻思着，就算他堆当量，貌似也不像是能炸断这种超级触手的样子。
　　更让人惊悚的，这样的触手，还有七根！
　　“这尼玛难道是‘库拉肯’？！”
　　寻思着是不是自己穿越的姿势有点问题，自从离开天通州之后，这人生经验就瞬间丰富起来。
　　猛虎帮陆帅哥的那黄金三千两，果然不好拿啊。
　　秦昊心中暗忖，他要是返回天通州，一定要找猛虎帮的陆帅哥好好说道说道，黄金三千两这点钱……实在是让人很为难啊。
　　一路前行，“东星号”也没有遭受触手攻击的样子，船上的水手们，也都是洋溢着幸福和欢乐。
　　这让秦昊很羡慕，无知是福啊。
　　层层迷雾的笼罩，让喽啰们根本不知道跟什么妖魔鬼怪擦肩而过。
　　哪里像秦昊，氪金狗眼只要一开，就浑身难受，一闭眼就是要做噩梦的样子。
　　“老秦，你一个人躲起来干什么？这片迷雾海虽有妖兽异兽，但想要遇上，也是需要点背时运。来来来，一起吃点喝点。”
　　“算了算了，大哥算了，我胆儿小。”
　　连忙拒绝的秦昊心中暗道：背时运？这需要背时运吗？他娘的周围都是巨大怪兽啊，现在要是爬出来一头哥斯拉，老子也是认了啊！
　　世道艰难，在这风波诡谲之地，要保存一条狗命，还真是不容易啊。
　　越想越气，越想越觉得陆帅哥的黄金三千两就是坑爹货，这得加钱，这必须得加钱，不加钱就灭了猛虎帮！
　　爷现在可是百花岛“二节青竹”外加海神教海神使麾下东星岛巡岛小旗，区区猛虎帮，还敢杀价？
　　船上一众海神教教众都是嘲弄哄笑，只当秦昊确实是胆小如鼠，正嘲笑呢，就听迷雾之中，传来阵阵歌声。
　　原本歌声时有时无断断续续，但随着船只逐渐向前，那歌声就听得越发真切。
　　是女子在低吟歌唱，声音哀婉可怜，却又无比动听，让船上的喽啰们，情不自禁就想要手扶栏杆一探究竟。
　　明知道看不清迷雾里头有什么，却还是控制不住那种冲动，心中纷纷有一种念头，哪怕只是凑近了仔细倾听，那也是极好的。
　　“都不要靠近船舷！”
　　司徒耀扬听到歌声，就是脸色一变，“此地海妖，多以歌声惑人。都他娘的调动真元，提神醒脑！”
　　“是！”
　　海妖？！
　　一听海妖，秦昊就兴奋了，海妖传说他听了不知道多少个版本，但每个版本都说海妖长得绝美，只要看一眼，当场爱得死心塌地死去活来。
　　秦某人寻思着，这得美到什么地步？！
　　于是秦昊就开了氪金狗眼，然后就整个人都不好了。
　　他感觉自己现在的精神世界，就是先来一波福利，然后再来一波精神污染。
　　之所以这么说，因为他发现，海妖是真的妖，而且有两种。
　　“卧槽……”
　　有一种上本身是人下半身是兽的海妖，还真是容颜绝美，眉目之间，的的确确有一种使人怜惜的苦相。
　　但要说真美到哪里去……曾经上网下了不知道多少套图福利图的秦某人，表示这也就那样。
　　至于说歌声产生的那种诱惑能力，从氪金狗眼中看过去，就是一种操控天地元气的方法。
　　那种微妙的波动，不断地从双耳输入，然后就影响到了武者的真元。
　　对秦某人来说，这压根不是个事儿，大排量自然吸气发动机，怎么吸不是吸？
　　吸就完事儿了。
　　不过“东星号”相随的几条船，似乎还是有遭受诱惑的喽啰，刚刚凑到船舷边上，就见水中有海妖一跃而起，然后将船舷边上探头探脑的喽啰拽到了海中。
　　落水之后的喽啰，连惊呼声都发不出来，挣扎三两下，就当场溺毙。
　　什么功法、招式，都发挥不出来。
　　死在那些上半身是美女的还要手中，其实也算是幸福鬼。
　　就怕是死在上半身不是美女的手中，那真是惨无人道……
　　“居然会有上半身是鱼的海妖……”
　　那些一只只顶着个鱼脑袋鱼鳍的海妖，让秦昊有一种参演海绵宝宝真人版的错觉，太恶心了，非常的恶心。
　　鱼唇肥大厚实，露出水面的时候，还有点粘液湿滑的感觉，总觉得像是大口鲶鱼在傻笑。
　　关键问题是，刚才唱歌好听的海妖，貌似不是那些能一跃而起的美人鱼，而是这种上半身是鱼，下半身是人的类型。
　　“听，海哭的声音……”
　　秦某人一脸懵逼地唱起了跑调的歌。
　　太恶心了！
　　如果海妖长得漂亮还唱歌好听，其实也没什么，偏偏长得漂亮的海妖，看上去主要工作是负责动手杀人。
　　至于丑到爆的海妖，俨然就是“诈骗”！
　　这些海妖用歌声蛊惑了几个东星岛的喽啰之后，就不管用了。
　　武徒境的武者只需要运转真元隔绝海妖吟唱，就不会被蛊惑到。
　　秦昊寻思着，这方法有点像入耳式耳机塞好之后，就把音量调到最大，然后听一首“动次打次”的土嗨。
　　这种情况下，你来什么口技了得的美女也不好使啊，反正听不到。
　　“嘿，又学到一招，原来真元轰头还有这种效果？”
　　秦某人自忖是武道修炼的天才，心想既然能用真元轰头来隔绝魅惑之声，那么肯定也能用来隔绝别的感知。
　　“老子的氪金狗眼……或许也是类似的方法？”
　　正琢磨着呢，就见司徒耀扬猛地开口，声音如浪，瞬间震开一众武徒境教众的真元轰头效果。
　　重新恢复听觉之后，大小喽啰们左顾右盼，确定没有再听到海妖之声，这才松了口气。
　　“好了，马上就要总坛‘龙渊’，老规矩，只要下船脚沾地，谁来挑事弄死谁！”
　　司徒耀扬下达命令之后，又道，“都护着点老秦，南宫秀那舔肥婆的，说不定会安排高手前来暗算。”
　　“是！”

039 十二天柱山
　　说是马上就要到总坛，但穿破迷雾之海之后，就见远方有十二根天柱拔地而起。
　　一眼望不见头，高耸入云，天空的深处乌云翻滚，不时地还有雷电爆闪，宛若蜘蛛网一样的闪电，时不时地出现，然后击中天柱，无数依附在上的寻常海鸟，当时就被电成焦炭。
　　进一步开发氪金狗眼之后，秦昊现在远视能力相当惊人，很快就发现了这海神教的总坛，还真是他娘的有种灭世邪教的气氛。
　　“那里是十二天柱山。”
　　不仅仅是秦昊在看，有些没来过的新人，也是被十二根天柱给惊到了，于是司徒耀扬稍微地介绍了一下，“等老子达到武师境界，就能上去了。”
　　说到这里，司徒耀扬舔了舔嘴唇，很是跃跃欲试的样子。
　　说者无意听者有心，秦昊一看这货兴致勃勃的狗模样，突然想起来丁当跟他介绍武师境界的玄妙之处。
　　一岁三百十六天，一人三百六十穴。
　　武师境界就是修炼穴窍，藏气于穴，然后化气成罡，将本身修炼的功法，最终具象出来，威能增长的程度，远比武徒进阶到武士要来得夸张。
　　巅峰罡气凝练，功法具象，这只是一种标志，实际的意义，却是非凡的。
　　比如司徒耀扬之前追杀那个“死妈脸”，他纵使气力悠长，也必须水上点一下，才能继续借力前进。
　　但只要成就武师巅峰，完全可以通过功法具象，模拟成能飞行、潜游的畜生，追杀起来，也就更加便利。
　　而且因为藏气于穴的缘故，司徒耀扬完全可以追杀“死妈脸”三天三夜，直接耗死对方都没问题。
　　持久，有时候真的是一种羡慕不来的优势！
　　秦昊是知道的，司徒耀扬现在是武士巅峰，下一个阶段，就是进阶武师境界。
　　如果只是成就武师境界，显然不能让司徒耀扬这么兴奋，必须是能够加速武师境界的修炼，才能让他流露出这副迫不及待的神情。
　　“大哥，就是几座石头山，怎么还要达到武师境界，才能上去？”
　　“老秦，你现在还是凡胎肉体，修炼上的事情，你还不懂。”司徒耀扬负手而立，依然很向往地看着远处的十二天柱山，“不过，跟你们说说也无妨。”
　　“我们海神教之所以能够笑傲一方，就是因为有总坛‘龙渊’的存在。只要达到武师境界，就能来‘龙渊’的十二天柱山修炼。武师境界，要做到藏气于穴，哪有那么容易。外界小门小派的掌门、长老，若无资源又无机缘，那么穷其一生，也未必能达到武师巅峰。”
　　一句话，就让同行前来的小弟们都是惊住了。
　　“想要加快修炼，要么宗门灵丹妙药不绝，要么有一份大机缘。那些散修杂流，之所以行走天下，就是为了机缘，找到一处洞天福地，百年苦修，或许只要三年五载。”
　　说到这里，司徒耀扬的神情很是复杂，秦昊听了，心中暗道：卧槽，老子当初的判断果然没错，天通州就是菜鸡互啄。
　　“所谓洞天福地，就是能够加快藏气于穴的地方，这样的宝地……哼哼。”
　　冷笑两声，司徒耀扬撇了撇嘴，眼神睥睨，“还能留给那些杂流废物？”
　　“听大哥这么一说，莫非十二天柱山那里，就是洞天福地一样的修炼好去处？”
　　“不错。”
　　点了点头，司徒耀扬很是欣赏地看着秦昊，“我海神教的根基，就在这里。十二天柱山，是十二处修炼福地！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围除了秦昊，都是最少三体武徒，新人听了目瞪口呆，但老人也没好到哪里去。
　　“岛主，小的来过总坛好几次了，但每次前来，都依然为之震撼啊。”
　　“寻常宗派，有一处福地，便是名震一方，我神教有十二处福地，何愁不能繁荣昌盛，称霸东海！”
　　喽啰们一通罗圈屁拍过来，司徒耀扬在那里美滋滋，很是得意：“等老子达到武师境界，一定要去十二天柱山，不修炼道武师巅峰，老子就不下来！”
　　“小的提前恭喜岛主！”
　　“属下预祝岛主得偿所愿。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“东星号”上马屁香，但秦某人却是眼珠子一转：哎哟卧槽，海神教原来这么家底厚实的吗？
　　本以为邪教也就是靠着福利待遇拉人，现在看来，难怪海蛇使赵无极还有东星岛岛主司徒耀扬不愿意跑路，他们这样的人渣败类，在哪儿不能混出头？
　　继续窝在海神教，果然是有大好处的。
　　秦昊顿时心中暗道：那老子得好好琢磨琢磨了，这要是上岸天通州，人人喊打不说，还没好去处，不如老子就留在海神教，好好地苟着？
　　正想着呢，又见奔波儿霸和霸波尔奔一脸的惊讶，秦昊顿时又想起来，自个儿不仅仅是海神教的人，还是百花岛的卧底呢。
　　也不知道百花岛和海神教比起来，会不会有差距。
　　秦昊心中想着，这要是百花岛的实力不够给力，那他索性就不当这个卧底了，到时候把奔波儿霸和霸波尔奔给卖了，偷偷地放两枪，直接打死，灭了活口，自然是没有人证。
　　奔波儿霸和霸波尔奔两人对视一眼，心中震撼无比，他们此来做卧底，原本也没想到能走到这一步，多亏了秦昊，他们才能这样顺利啊。
　　“掌旗！掌旗乃是有福之人，灌顶之后，定然也能突飞猛进，将来成就武师境界，同攀天柱山！”
　　奔波儿霸这话说的好听，让周围的总旗、小旗们都是羡慕不已，觉得秦昊简直是狗运滔天，这么听话能干的小弟，居然也能收服，真是不知道怎么做到的。
　　莫非那天晚上在白玉妖蟒处，他们发生了什么故事不成？
　　“嗳，我能成为武徒，就很好了，天天在东星岛上敲敲梆子巡逻，挺好，挺好……”
　　秦昊嘴上这么说着，心中却是暗道：这货看来是又给我记了一功，老子这“二节青竹”，怕不是又要多长几节了。

040 别乱竖旗
　　“秦兄弟，我百花岛历经多年，一直想要打探这东海邪教的老巢，如今，终于成功了！这多亏了秦兄弟，都是秦兄弟的功劳啊！”
　　“不敢当不敢当，都是一点绵薄之力，绵薄之力……”
　　落脚之后，奔波儿霸和霸波尔奔就开始罗圈屁疯狂地拍，让秦某人好不难受。
　　一向少言寡语的霸波尔奔，这次也是喜开笑颜，给秦昊倒了一杯茶水，这才说道：“秦兄弟，上次跟你说过的，你这次，最少也是连升三级，不给个‘五节青竹’，那是怎么都说不过去的。”
　　言罢，霸波尔奔还轻轻地拍了拍秦昊的肩膀：“若是另有秘辛打探清楚，说不定，再加升一级，也不是不可能啊。”
　　“‘六节青竹’？”秦昊愣了一下，对百花岛的外围，他多少也是有些了解，这一节节“青竹”，就是“百花”的陪衬，专门干些杂活的。
　　什么街头巷尾啊，什么山川河流啊，什么亭台楼阁啊，缺少管理人手，就让一节节“青竹”去。
　　让“百花”上手，那成什么样子了？
　　娇花嘛，需要的是静静地保养。
　　不过也不能让“青竹”白干，成为“九节青竹”之后，就能充当百花岛外围的洞府之主。
　　也算是一方豪强，小日子肯定是不差的。
　　如果奔波儿霸和霸波尔奔没有骗他，那么随便一个洞府之主，也比巨鲸帮猛虎帮强不知多少倍。
　　秦某人寻思着，这玩意儿怎么有点像百花岛集团的全资控股子公司来着？
　　“对啊秦兄弟，只要海蛇岛被攻破，你成为‘六节青竹’的可能性极大，到时候，回到五湖州，要是厌倦打打杀杀呢，便去做个凡俗楼阁的管事，这也是可以的。旬日只需要保证好了对百花岛的供应，这油水，绝对不差。”
　　“油水？”秦昊眼睛一亮，“这比黄金三千两……如何？”
　　“哈哈哈哈……”奔波儿霸大笑，“秦兄弟小瞧了百花岛啊，区区黄金三千两，以秦兄弟现在‘二节青竹’的资格，凭借青竹印，就能在百花岛支用，随便编个借口，便说是细作用度开销，谁还能计较这区区黄金？”
　　“于我等武者而言，钱财来得极为容易，随便寻个世俗公侯，只论俸禄，也不止黄金三千两。”
　　霸波尔奔接过话头，就这么说了一句，话里话外，就是武者修炼对钱不感兴趣。
　　然而秦某人直接当他们放屁，既然武道修炼要资源，天赋、努力且先不提，那些个灵丹妙药还有之前司徒耀扬所说的洞天福地，这些客观资源，不就是钱吗？只不过不是金属货币罢了。
　　甚至秦昊还琢磨着，这要是自己掌握了制作灵丹妙药的方法，这些灵丹妙药，岂不是就成了钱？
　　当然了，普通的灵丹妙药，貌似也没啥用，非得是能够促进武道修炼的，哪怕只是加快吸收天地元气的丹药，那也绝对能够成为武者之间的钱。
　　不过心中想归想，秦昊嘴上却道：“原来如此，听两位这么一说，方知自身愚昧，听君一席话胜读十年书啊！”
　　反手一记罗圈屁，香的两个百花岛卧底都是飘飘然。
　　最近这俩货都是暗爽得很，觉得自己是修炼天才，什么“奔雷枪”“霸王枪”罕见种子，私下里两个互相吹捧，听得秦昊差点笑死。
　　这俩货虽然傻傻的，但秦昊却是非常满意，聪明的马甲要来又有何用？就是要这种看似精明实则蠢萌的，才是优质马甲。
　　他秦某人只需要继续苟着打黑枪，这就完事儿了。
　　双方一通商业互吹之后，司徒耀扬就派人过来，集合了吃晚饭。
　　东星岛船队是停靠在十二天柱山其中之一的方向上，这里岛链如繁星，人口也明显众多。
　　甚至有些大岛，已经算得上自成一国，人口众多不说，建制管理也是相当纯熟。
　　不过司徒耀扬再三提醒，这一次过来，因为跟海豚使麾下竹联岛岛主南宫秀别了眉头，所以除了打起精神来之外，看见竹联岛的人，就往死里打。
　　总坛这里跟逆鳞岛可是不一样，有仇报仇，有怨报怨，完事儿之后，总坛自然会来求证定夺。
　　一听这个，秦昊整个人都不好了，难怪之前在“东星号”上的时候，司徒耀扬就说下船脚沾地，谁来挑衅弄死谁。
　　这他娘的果然是邪教风范啊。
　　“这地方是我们海蛇岛的地盘，饭菜都已经查验过了，只管吃。”
　　晚饭在一处大厅吃饭，酒肉管够，就是气氛比较乌烟瘴气，一个个面目可憎的东星岛头目喽啰，都在那里狼吞虎咽胡吃海喝，形象是完全没有的。
　　秦昊一个人缩在一旁，刚啃了一块肉，突然就愣住了。
　　和上次“一针见血”趴房顶刺杀他的情况一样，体内产生警戒，气息流转，直接将口中的那块肉隔绝开来。
　　卧槽，有毒？！
　　秦昊低头偷偷地吐了出来，氪金狗眼一看，似乎的确是有几根比较特殊的线条在扭动，只不过，跟海蛇岛自用的蛇毒，完全不一样。
　　正犯嘀咕呢，就听“咚”的一声，有个喽啰直接一头撞在桌板上，然后呼呼大睡，只片刻，就鼾声大作。
　　“哈哈哈哈……这厮平日里海量，今日才喝了两碗，就……”
　　咚！
　　有个小旗还没有嘲讽完呢，同样一头撞在桌板上，也呼呼大睡了过去。
　　在主座上的司徒耀扬见状，顿时一惊，猛地站了起来，双手陡然发力，手握成拳，只见血管暴起，双目血红，一声大喝，便只是踉跄了一下，并没有昏睡过去。
　　“‘蜃楼’的手段！好猪狗，好你个南宫秀，居然舍得下这样的本钱！你这是要不死不休——”
　　司徒耀扬双手一伸，“咻”一声传来，之间等身长剑从兵器架上破空而来。
　　单手持剑，司徒耀扬环视四周，不断地有喽啰伏案昏睡过去，他立刻一声大喝：“既然‘蜃楼’的人来了，那就出来吧，只要胜了我司徒耀扬，东星岛上下，任凭处置！”
　　司徒耀扬话音刚落，四面八方，也不知道什么时候，突然就出现了十几个浑身上下裹着白布的身影。
　　秦昊见状，顿时无语，心说你司徒耀扬好好的竖什么旗呢？说什么饭菜都已经查验过了只管吃。
　　内心吐槽归吐槽，秦某人还是老老实实往桌子底下一钻，也假装昏睡过去。
　　只是钻桌子的时候，手指朝着奔波儿霸和霸波尔奔，当时就给了一发“破甲尖锋七旋指”。

041 破坏气氛
　　“啊！嗯哼……”
　　齐齐旖旎惨叫，捂着屁股的奔波儿霸和霸波尔奔，顿时从桌子上醒了过来。
　　刚才他们也是中了招，不过在秦昊的氪金狗眼之言，这让人昏睡的古怪“元气”，根本无所遁形。
　　破甲尖锋七旋指！
　　一出手，直接斩断这昏睡元气的作用。
　　“爷这么一出手，病毒就关闭了，聪明的智商又占领高地了。上吧！”
　　趴桌子底下，秦昊瞄了一眼百花岛的两个卧底帅哥，总算两人还是灵醒，一看场面不对，顿时翻身一跃，各自将搁在兵器架上的“神枪”握在手中。
　　“岛主！”
　　“都要小心！”司徒耀扬也是诧异，没想到秦昊手下的两个小喽啰，居然真的这么神，连“蜃楼”的诡秘手段也能扛过去，“这些都是‘蜃楼’的人，要小心他们的障眼之术！”
　　“是！”
　　“多谢岛主提醒！”
　　除了奔波儿霸和霸波尔奔，几个总旗，还有几个小旗，也都是挺了过来，真元轰头，片刻就是清醒过来。
　　司徒耀扬因为反应得最快，他毕竟是武士境界巅峰，来得人显然也是极为忌惮，没有抓住第一时间的杀机，此时就已经没打算纠缠，想要撤走。
　　只可惜，他们就算想走，只怕司徒耀扬也不让。
　　“呵呵呵呵呵呵……既然‘蜃楼’的人都来了，那就不用走了！”
　　嗡……
　　等身长剑轻轻一抖，剑似长枪，一剑刺出，却有着一往无前的气势。
　　那隐隐约约之间，竟是有一道巨蟒的身影，朝着前方冲刷而去。
　　正要给这些叫什么“蜃楼”的家伙来几发，却见司徒耀扬气势汹汹，秦昊都愣住了，氪金狗眼之中，便看到司徒耀扬体内的心肝脾肺肾处，那一个个真气漩涡，似乎都要连成一片。
　　那些藏于五体之中的真元，疯狂地运转流动，跟五脏真气内外呼应。
　　“咦？这是为什么？难道这就是要突破？”
　　秦昊也没见过武士巅峰突破到武师境界，到底是个什么模样。
　　不过此刻看着司徒耀扬的气势，他便有一种直觉，这货可能是要突破了，就差临门一脚。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　狂笑不止的司徒耀扬刺出来的那一剑，剑气极为狂暴，前方十几人之中，敢于提刃相应的，只要两人。
　　剩下的“蜃楼”成员，都是瞬间散开，一句废话都没有，掠过司徒耀扬两侧，直接奔着东星岛的喽啰们扑杀而去。
　　“好胆色！”
　　轰！
　　伴随一声大喝，等身长剑那宛若大枪的一击，瞬间击中前方迎面而上的两人，三把兵刃交击，那极为犀利的三道真气，顿时搅动在了一起。
　　自上而下，等身长剑的剑锋，直接将地板划开一条口子，然后重重地砸上地面。
　　整个厅堂都是摇晃起来，一个深坑，瞬间出现。
　　那些昏睡过去的教众喽啰，有一多半，也是这个时侯被震得苏醒过来，只是一脸朦胧的时候，就感觉到剑气纵横杀气腾腾，旋即精神抖擞，赶紧抄起家伙警戒起来。
　　“啊？！岛主！”
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　“这是什么人？！”
　　“刚才我们昏睡过去了？是‘蜃楼’的手段！”
　　“不要废话，杀！”
　　东星岛的教众喽啰们极为凶悍，一看岛主司徒耀扬还在跟人搏杀，顿时新仇旧恨一起来，冲着“蜃楼”余众掩杀过去。
　　一场大混战，瞬间爆发。
　　整个吃饭的厅堂，两三个呼吸，就打成了一片烂地。
　　什么酒水菜肴，统统成了烂渣。
　　唯有秦某人还趴在桌子地上，偷偷地瞄着有没有合适的倒霉蛋，好给他来一发。
　　原本想要给奔波儿霸、霸波尔奔帮忙的，结果跟司徒耀扬交手的两个人，其中一人闷声道：“看来，你是即将要突破了。”
　　浑身裹着白袍，就露出眼睛处的俩窟窿，交战之时的身法也是多变，时而凶猛时而刁钻，那种刚猛和阴柔不断变换的诡异节奏，让秦昊也是啧啧称奇。
　　他没见过这种类型的武者，这次头一回见着，顿时记在心里，以后要是遇上同样类型的，应付起来，也容易得多。
　　本以为司徒耀扬搞定这两人应该没问题，结果却出乎了秦昊的意料。
　　氪金狗眼偷偷看去，便看到着两人五脏蕴藏的真气漩涡，明明看上去很正常，但是在出手的一瞬间，居然可以爆发。
　　“卧槽！还能爆种拉输出的？这也忒阴险了吧。”
　　果然，司徒耀扬原本已经适应了之前的两人交手强度，然而变换了一个节奏，这二人也不知道用了什么古怪的方法，居然能够让真气漩涡膨胀，增加真气的输出，瞬间出手，竟是直接将司徒耀扬打飞出去。
　　轰！
　　两把奇兵同时杀到，司徒耀扬的等身长剑原本只是轻轻一挡，结果没有挡住，一股前所未有的巨力传来，让他暗道一声不好，却也来不及了。
　　肌肉贲张血管暴起的司徒耀扬撞断了一面墙，桌椅板凳更是碎了一地，一团废墟之中，这货猛地蹿了起来，头角之间，显然已经有了伤口。
　　血水流淌下来，司徒耀扬目光更加狂热凶悍，死死地盯着前方：“好好好，好得很！今日，我司徒耀扬就要斩杀你二人，促成武师境界的突破！”
　　“呵呵。”
　　浑身包裹白袍，“蜃楼”中的一人嘲笑一声，抬手一扫，一道粉白之色交织的真气，直接冲司徒耀扬面门而去。
　　“狗东西……”
　　司徒耀扬表情狰狞，语气不慌不忙，手中等身长剑，却是猛然一扫。
　　剑气直接轰开那道真气，直接冲着那人的嘴而去。
　　“蜃楼”的人神色凝重，手中奇兵舞动，也不知道使了什么手段，最终不退反进，那扭曲如羊角的奇兵，径自朝着拿到剑气刺去。
　　刺出去的瞬间，那人双眼很是自信，显然是有把握，将这一道剑气破开。
　　此时此刻，双方的气势都是拔升到了最高，连秦昊都瞧了出来，司徒耀扬的这一剑，带着他的自信，就是要斩了对方，只要成功，他迈过一个隐隐约约的门槛，便能跨入武师境界！
　　眼前的“蜃楼”中人，就是他的磨刀石！
　　秦昊能感觉出来这种微妙的气氛，“蜃楼”的人，自然也能感觉出来，甚至迎面而上的那人，更是带着一种扭曲的兴奋，极端自信的一招刺出，定要将司徒耀扬的自信，彻底粉碎。
　　然而……
　　魔贯光杀炮！！！！！！！！！！
　　伏在地上的秦某人心中大吼，照着那把扭曲如羊角的奇门兵器，就是一发。

042 五行宝具
　　叮！
　　“嗯？！”
　　白袍的“蜃楼”杀手猛地一惊：“不可能！武士境界，绝无可能毁我五行宝具！”
　　原本是要算计司徒耀扬，用最强的手段，直接断了司徒耀扬超越自我，成就武师境界的念想。
　　结果事情显然超出了“蜃楼”杀手的预想，这种巨大的偏差，随着他的一声惊呼，连司徒耀扬都是惊了。
　　“五行宝具？！”
　　司徒耀扬声音洪亮，整个厅堂都是听得轻轻，趴在地上的秦昊眨了眨眼，心想自己这一发，看来是搞了不少事情啊。
　　不仅仅是司徒耀扬，厅堂中几乎所有人的动作，都伴随着“五行宝具”四个字，都停顿了一下。
　　奔波儿霸和霸波尔奔，甚至在那一刹那，手中的宝具战枪，都是微微地向司徒耀扬偏了偏。
　　秦昊心中暗忖：这“五行宝具”，又是个什么鬼东西？不都是元气宝具吗？你他娘的现在给老子加设定，老子一时半会儿也不能接受啊。
　　正暗暗嘀咕呢，却见司徒耀扬一脸狂喜地仰天长啸：“哈哈哈哈，哈哈哈哈……连‘五行宝具’我都能破坏，老子果然是天才，果然是天才啊！啊哈哈哈哈哈哈……”
　　狂笑不止的司徒耀扬煞气十足，整个人的气势都是决然不同起来。
　　秦昊能够感觉到，一种微妙的气场，在他周围形成。
　　旁人还看不太出来，但是在氪金狗眼之下，一切都是无所遁形。
　　四周的天地元气，都是围绕着司徒耀扬的肉身，开始缓慢有序地旋转，从皮膜进入肌肉，从肌肉进入筋脉，从筋脉进入骨骼……
　　一层层一叠叠，不断地融合凝练，司徒耀扬自己可能都没有感觉到这种变化，但秦昊却是看得真真切切。
　　“卧槽，这是啥动静？”
　　筋脉骨肉皮中的真元，和心肝脾肺肾中的真气不断交融转换，最终融为一体，随后形成一个更加凝练的漩涡，稳稳地凝聚在了丹田处。
　　随后，从丹田处，逐渐又有一道道全新的脉络形成，沟通外界的天地元气，随后不断地聚集在穴窍之中。
　　“卧槽……牛逼！”
　　秦昊不得不佩服，司徒耀扬这货，是真的莽！
　　这货居然真的开始突破，武师境界“炼穴窍”，藏气于穴各有选择，而司徒耀扬选择的，就是先从丹田开始。
　　武士境界的所有积累，尽数化作丹田之气，那种生生不息、周而复始的感觉，的的确确有点日升日落的循环之感。
　　“难怪说是一岁三百六十天，一人三百六十穴，有点意思啊这玩意儿。”
　　暗中观察的秦昊顿时觉得，这是绝好的经验，记下来之后，寻思着这以后要是自己也升级，肯定也可以参考参考，说不定能用上。
　　察觉到司徒耀扬的气势陡然刷新之后，“蜃楼”的两个武士境界杀手，都是愣在了那里。
　　之前大家都是武士巅峰，现在有了变化，哪怕只是细微的变化，也是能够感触最为深刻。
　　反倒是那些武徒境界的“蜃楼”杀手，又或者是五脏只炼了两脏三脏的武士境界武者，都是一脸懵懂，还不知道发生了什么变化。
　　只知道，情况似乎大不妙。
　　“住手——”
　　“蜃楼”为首两人，其中一个将手中的兵器一扔，双手高举，“岛主勇猛精进，进阶武师，可喜可贺！我等……认栽！”
　　“……”
　　“……”
　　我擦嘞！
　　目瞪狗呆的秦昊都懵了，这“蜃楼”有东西啊，可以，真心可以啊。
　　认怂服软的速度之快，比那个海豚岛的“死妈脸”只强不弱啊。
　　“好说！”
　　司徒耀扬似乎并没有要干死“蜃楼”中人的意思，“百花培元丹一般的补气丹药，我要五百颗！不过分吧？”
　　“半个时辰。”
　　“可以。”
　　言罢，大喇喇的司徒耀扬直接一招手喊道，“打扫干净，重新准备席面！老子今天心情好，要敞开了吃，敞开了喝！”
　　一众喽啰还没有反应过来，从一堆烂木板中爬起来的秦昊，立刻拍打干净身上的灰尘，一边堆着笑一边嚷嚷：“大哥神威盖世，寻常小毛贼，根本不是大哥的对手。正所谓萤火之光，也敢同日月争辉？我祝愿大哥年年有今日，岁岁有今朝，什么阿猫阿狗，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　“……”
　　“……”
　　周围的总旗、小旗都没有反应过来，等反应过来之后，都是赶紧上前拍马屁，一边拍一边暗中佩服：难怪这么受岛主器重，“小钻风”兄弟，果然是有一手啊。
　　左右奔波儿霸、霸波尔奔也是跟着行礼，那场面，更是让东星岛的同僚们感觉一阵无语。
　　心想以后还是不要跟“小钻风”别什么眉头，这货有岛主支持，左右还有奔波儿霸、霸波尔奔这种精神不正常，有实力也要伏低做小的小弟，以后东星岛上，他岂不是要横着走？
　　再一想到秦昊马上就要进行海神灌顶之术，正常来说，稍微有点资质的，运气再好一点儿，直接就是武徒境巅峰。
　　运气差一点，资质也不行，那也是二体武徒。
　　这么一算，更是让人羡慕嫉妒恨起来，但又越发心生忌惮。
　　只要“小钻风”成了武徒，岛主还能少了元气宝具？这战斗力，瞬间就加了不少。
　　难办啊难办，难怪海蛇使会说他是有福之人，果然是有福之人。
　　一众总旗、小旗心思复杂，秦昊却懒得管那么多，堆着笑，凑司徒耀扬身边问道：“大哥，刚才我晕晕乎乎之间，似乎听到什么‘五行宝具’？大哥的宝剑，莫非就是这等宝物？”
　　“哈哈哈哈……”
　　不提这个还好，一提“五行宝具”，司徒耀扬更是洋洋得意，“我哪里有什么‘五行宝具’，整个海蛇岛，有‘五行宝具’的，也就几个人。”
　　“那为何……”
　　秦昊一副不解的模样，司徒耀扬于是环顾四周，解释道：“适才那厮手中的兵器，便是‘五行宝具’，这等宝具，不同于寻常元气宝具，其中蕴含一道先天武师甚至是大宗师封禁其中的五行所属元气。”
　　“凡是能封禁在的五行所属元气，都是极为纯粹凝练，任你真气雄浑，招式多变，我只纯粹一击，便能破去。只可惜，这厮以为有了‘五行宝具’，便能胜我，却哪里知晓，我司徒耀扬，乃是罕见的修炼天才。岂是那么容易击败的？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　说着，司徒耀扬又是嚣张无比地狂笑起来。

043 邪教里混大不易
　　明白了五行宝具的特点之后，秦昊更是心痒难耐，寻思着这制器真的是很容易啊。
　　什么狗屁五行所属元气纯粹凝练，不就是用料好一点嘛。
　　在秦某人看来，这玩意儿也就那样，只要能提纯天地元气，这活儿就成了一半。
　　想到这里，秦昊更是有点小激动，这一趟在海神教总坛弄那个什么灌顶之术，完事儿之后，必须抓紧时间创业。
　　一片商机！
　　蓝海市场，绝对的！
　　“老秦，明天我就带你前往‘蛇道口’，从那里登舟，船上李长老，是大哥的人。你乖巧点，李长老会暗中照顾你的。每回海神灌顶都有不同，这一次会有什么变化，除了轮值长老，外人也不好说。”
　　“大哥放心，你还不知道我吗？我从来都是与人为善。”
　　“嗯。”
　　此刻正飘到没边的司徒耀扬，心中暗想着：这老秦除了喜好幼女，也着实鲜见惹是生非，要是手下都是这样的人才，我海蛇岛岂能不兴旺？
　　“少待‘蜃楼’的人过来赎人，有补气丹药，你拿去一些。”
　　“大哥，我连武徒都不是，要这玩意儿干嘛？算了算了，还是给众兄弟都分了，我那一份，给了也是白给啊。”
　　秦昊这么一说，周围总旗、小旗们纷纷开口。
　　“嗳，老秦，话不能这么说，你去灌顶，这不就是成了武徒？武者修炼，灵丹妙药天材地宝都是少不得，你千万不要害了自己。”
　　“老秦还是见识浅了些，这武道修炼，那是毫厘必争啊。老秦，进去之后，遇上别的岛的，甭管他花言巧语，只要抢你机缘，往死里下手。切记，不可心慈手软。”
　　“机缘跟前，人尽敌国，身上多备一份丹药，就是多上一份先机。老秦你只要境界比别人高，在里头见了别人有好处，只管抢，先下手为强，后下手遭殃。这都是血淋淋的教训啊！”
　　“……”
　　见周围“同事”们这么关心，秦昊还有点不习惯。
　　海神教这个单位吧，它真是有点意思啊。
　　“那……那我就记下了。”
　　秦昊拱了拱手，堆着笑，“多谢诸位兄弟看重，以后力所能及，定要相报。”
　　“好说、好说……”
　　“自家兄弟，何必见外。”
　　“这话就客气了啊。”
　　“……”
　　见这群妖魔鬼怪一副相亲相爱的狗模样，要不是遭受过两三回刺杀，秦昊差点就信了。
　　就这群人渣，要不是有好处，能这么殷勤？
　　可秦昊也不得不承认，这帮人渣看待问题的角度是真的毒，东星岛内部狗咬狗是一回事，在外那必须是团结一致。
　　出去打家劫舍，那不也得先抢到手才作数？
　　抢到了，再各凭本事分赃。
　　此时秦昊去接受海神灌顶之术，对东星岛来说，就是增加一个战力，而且还是比较靠得住没威胁的战力。
　　毕竟“小钻风”来了东星岛，也没招谁，也没惹谁，一看就是个胆小怕事的主儿，又不争位子，也抢好处，这样的兄弟伙儿，太棒了！
　　于是乎，明明秦昊在众人眼中是个菜鸡，但一群老江湖武者，纷纷给秦昊支招儿，怎么阴险怎么来，怎么毒辣怎么来。
　　很多贱到爆棚的手段，秦昊听都没听说过，这一回，算是开了眼界。
　　他寻思着真要是在接受灌顶之术的时候，遇上什么机缘跟人大打出手，他都不需要打黑枪的。
　　一群人间渣滓给秦昊支招儿的当口，悄无声息地，一道白袍蹁跹而至。
　　几乎就是没有声音，安安静静地，很是突兀地落在了大厅之中，正在吃喝吵闹的东星岛教众，纷纷抄起家伙，一个个面目狰狞凶神恶煞地盯着来者。
　　“司徒岛主，你要的五百颗丹药，就在这里。”
　　说着，来者白袍一抖，五十只小瓶子飞了出来，看似很快，却又不快，稳稳当当地落在司徒耀扬的案几上，码放得整整齐齐。
　　正在撕扯一只不知道什么畜生后腿的司徒耀扬眼皮都没有抬，手指一弹，一道真气震开一只瓶子。
　　啵。
　　瓶盖弹起，司徒耀扬一边用骨头剔牙，一边探头嗅了嗅：“‘五体固元丹’？不错不错，‘蜃楼’就是‘蜃楼’，出手阔绰啊！好！你爽快，我司徒耀扬也爽快。带着你的人，滚吧。”
　　“多谢岛主。”
　　来者拱了拱手，看了看左右，“蜃楼”的那些人，一个个都是被松了绑。
　　“走。”
　　一声令下，“蜃楼”的人都是跟着离开，身法宛若鬼魅，让秦昊看得目瞪口呆。
　　“总旗两瓶！小旗一瓶！都分了！”
　　大手一挥，司徒耀扬嚣张得很，喽啰们一听这话，顿时大声欢呼，纷纷上前拍马屁，拍得司徒耀扬更是得意洋洋，心想自己突破武师境界的时候，居然能击碎五行宝具，简直是百年难得一见的修炼天才，前途一片光明啊。
　　作为巡岛小旗，秦昊也搂了一瓶在手中，看着手中的丹药，秦昊眨了眨眼，心想之前还琢磨着怎么搞来样本呢，没想到现在这么容易。
　　不过秦昊又担心起来起来，这玩意儿要是坑爹货怎么办？
　　于是问司徒耀扬：“大哥，这‘蜃楼’给的丹药，就不验验货？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　司徒耀扬又是大笑，对秦昊道，“这‘蜃楼’，是‘龙道口’的人，本就是我神教中人。接了活儿杀人，那是本事。事情两清之后再下手，嘿嘿，‘蜃楼’自己就要铲除这些坏了规矩的人。”
　　听司徒耀扬这么一说，秦昊虽然不信邪教中人有节操，可也得承认，没有规矩运转，任何组织都是一盘散沙长不了。
　　海神教能立足，肯定还是有一条规矩在，这邪教不禁止底下人养蛊竞争，但破坏规则的，大概还是要挫骨扬灰。
　　这么一想，秦昊觉得混邪教，也是挺不容易的。
　　既要毫无底线臭不要脸，又要把握底线自我克制，很容易精神分裂啊。
　　不过此时秦昊也懒得去琢磨这些破事儿，明天就要去灌顶了，也不知道这玩意儿跟灌肠是不是差不多一个意思……

044 仿制药来一颗
　　“赵无极的那条狗，居然突破到了武师境界！”
　　“不止如此！”
　　海神教总坛的一处小岛上，酒肆之中，不时地传出惊讶的声音。
　　“那个司徒耀扬，是交战之时突破，对手是‘蜃楼’的人。而且我听说，司徒耀扬突破的时候，竟然击碎了‘蜃楼’所制五行宝具！”
　　“绝无可能！司徒耀扬不过是武士境界，击碎五行宝具，除非‘蜃楼’的元气宝具都是摆设。据我所知，炼穴窍一百以下的武师，也休想轻松击碎五行宝具。”
　　说这话的人，更是环视四周，“试问，一个炼穴窍一百之数的武师高手，灭杀武士简直是易如反掌，难道司徒耀扬是武道天才，只不过大器晚成？”
　　“这……并非没有可能啊。听闻已经惊动天柱山长老，司徒耀扬很有可能顶替一个海神使。”
　　“放屁！他不过是初入武师境界！”
　　“你跟我吼又有什么用？天柱山长老放出来的风声，十二上神使的人，也有这样的传言。不信你去‘龙道口’，‘蜃楼’的人没有否认此事。“
　　“嘶……”
　　众人顿时大惊失色，这要是真成了，拢共就三十六海神使，岂不是海蛇使赵无极一下子就实力空前膨胀？
　　而且早就听说，海蛇使赵无极压制境界多年，随时可以进阶先天，迟迟不进阶先天，就是为了一些重要准备。
　　难道就是为了等司徒耀扬这个大器晚成的天才？
　　各种流言蜚语，在不同的岛屿之间，都是传得沸沸扬扬。
　　秦昊跟着东星岛“同事”们采购物资的时候，都懵了：卧槽，弄坏一把五行宝具，原来这么厉害的吗？
　　换位思考一下，秦昊突然觉得，司徒耀扬这货飘起来，那简直就是一定的。
　　东星岛的喽啰们也是与有荣焉，走各种交易市场的时候，那都是鼻孔看人。
　　本来海蛇使赵无极就有不小的影响力，现在再加上一个顶级马仔司徒耀扬貌似也要出头，海蛇岛简直就是牛逼到爆棚。
　　不要问爷为何拽，海蛇岛上天生帅。
　　不要嫉妒爷，爷是传说！
　　“老秦，岛主这一回，当真是震慑四方啊。哈哈，你刚才没看到‘龙道口’的人，居然给我们打了折扣，罕见，罕见呐！”
　　“我也跟几个老朋友打听了，海豚岛那帮废物，现在都是躲着走，嘿嘿，竹联岛的狗杂碎，见一次打一次！”
　　自家带头大哥功力大增，此时不嚣张，更待何时？
　　海豚使麾下竹联岛岛主南宫秀，可不是什么武师境界，停留在武士巅峰，也是很久很久了。
　　接连受挫，就算准备了很多后手，现在用不出来，那就是废的，只能干瞪眼，眼睁睁地看着司徒耀扬嚣张跋扈。
　　甚至竹联岛岛主南宫秀，其实这时候已经打了退堂鼓，但是他不能怂，至少在海豚使麾下，是不能怂的，怂了还能有面子？一旦被海豚使嫌弃，认为是个废物，那真的就是在海神教内部社会性死亡。
　　骑虎难下，也就只能硬着头皮上，只是现阶段，肯定要夹着尾巴，低调一点，就当没看到东星岛的人在那里耀武扬威。
　　“对了老秦，你买这些破烂干什么？”
　　“噢，家里不是还有两个小姑娘嘛，等灌顶之后，带回去给她们的。”
　　“这些破铜烂铁，逆鳞岛上也有。何必在总坛买。”
　　“这不是总坛的东西，看着要高级一些嘛。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“老秦会说话。”
　　“老秦，先预祝你灌顶成功，得获大机缘啊。”
　　“好说、好说，多谢众位兄弟抬爱，我就是陪跑的，资质平平，凑凑数，尽量不给大哥丢人就行。”
　　“好！老秦有这份心，那就是不一样。”
　　“等你灌顶成功，兄弟给你摆个宴，把教中的朋友都叫来，一起乐呵乐呵，也好给老秦介绍介绍别的岛上兄弟。多个人脉多条路。”
　　“那就多谢诸位兄弟，说实话，初来乍到举目无亲的，也就只能仰仗兄弟们抬举了。惭愧，惭愧……”
　　“哈哈哈哈哈……好说！”
　　东星岛的教众们哈哈一笑，带着秦昊，返回了住处，到了晚上，秦昊就要登舟，前往天柱山。
　　不过临行之前，秦昊便琢磨着先试一试模仿制药。
　　之前“蜃楼”赔偿出来的丹药，有很奇特的地方，那就是其中的天地元气排列，非常清晰明了，不复杂。
　　那种脉络，只要开了氪金狗眼，就能观察的很清楚。
　　原本想着先制器，此时发现了丹药的特殊性，秦昊就打算先炼丹。
　　“这个五体固元丹……”秦昊摸了一颗出来，开了氪金狗眼仔细地观察着，“怎么看都是很简单啊，这玩意儿，老子能炼。”
　　一枚“五体固元丹”内部，蕴含着一种非常熟悉的元气回路，秦某人天天跟海神教的妖魔鬼怪打交道，没事干就锻炼一下氪金狗眼，几乎所有人体内的真元、真气运转，都熟悉的不能再熟悉。
　　武徒境武者的真元运转，就是强化五体筋脉骨肉皮，不管功法如何，先后顺序如何，真元由外而内，由内而外的运转方式，都是大同小异。
　　而现在秦昊手中的这枚五体固元丹，内部的天地元气，运转方式跟一个武徒境武者的真元运行，完全没区别。
　　所以秦昊才会觉得这玩意儿他能炼，实在是太简单了，比炼铜可是容易多了。
　　“怕什么，老子是修炼天才，一颗丹药而已，还是仿制药，老子无所畏惧！”
　　把关门上，看四下无人，秦昊便倒腾着今天弄来的一堆“破烂儿”，旁人眼中是破烂，但他的氪金狗眼却能看出来，这些“破烂儿”中，还蕴含着超凡的气息，超凡的神韵。
　　要是给先天武师回炉重造一下，说不定又是一把元气宝具。
　　“好，先捋一捋步骤。先提纯破烂，用我自创神功来沟通天地元气，然后再它们重组，最后封装。好，应该是不会出问题的，搞起。”
　　氪金狗眼一开，秦昊伸出一根手指，当时就使出了一招“破甲尖锋七旋指”，蹲在地上操作的时候，好似一个切割工……

045 爷这是要发呀
　　秦昊懂炼丹吗？
　　秦昊不懂。
　　不过秦昊寻思着，自己只要把这些乱七八糟的东西，按照五体固元丹完整复制，不就完事儿了？
　　废物利用，不能浪费！
　　旁人看来都是一些边角料垃圾，但秦昊有一双氪金狗眼，自然能够看到这些垃圾中的一丝“神韵”，有点像丁当的正义之锤，神物自晦，渣渣怎么看得出这些宝贝的内涵。
　　将一堆垃圾切割出来之后，留下了一小部分材料。
　　比如说买来了一把相当拙朴的断刀，外观看上去，跟海神教大多数的垃圾是差不多的，但是在刀身和刀柄的结合处，却有一枚小小的“石头”，这颗石头，就蕴含着相当纯粹的“神韵”。
　　用司徒耀扬那个飘上天家伙的话来说，这就是五行所属的一道天地元气，极为精纯，只有先天武师和大宗师，才能将这样的特殊天地元气，封禁在元气宝具中，然后成为五行宝具，极大地提高了战斗力。
　　不过秦昊又不是制器，他也不知道方法，反正就是依葫芦画瓢，先照着五体固元丹来一个。
　　“爷只需要给这玩意儿加加热加加压，然后封装起来就完事儿了。”
　　秦昊觉得靠谱，于是就搓了一点早就准备好的面粉和蜂蜜出来，搅合搅合之后，就直接运转大排量自然吸气发动机，为了控制天地元气，秦昊寻思了一下，绝对可以整一个空压机出来。
　　于是双手成掌，缓缓地合在一起，每靠拢一点点，天地元气就凝聚一点点，不断凝聚压缩之后，秦昊突然一愣：“卧槽，我完全可以改造成龟派气功啊。”
　　不过这个念头冒出来，就立刻甩开，继续专心控制天地元气，然后将那些垃圾中的“神韵”也杂糅其中。
　　心随意动，秦昊对五体固元丹的结构已经相当的明了，此时不过是照抄答案，其中什么原理，他也是一概不知的。
　　只一会儿，一团完全和五体固元丹一样运转的天地元气，就融合在了秦昊的双掌之中。
　　“模样是一样了，就是这个头儿……有点大。”
　　如果说“蜃楼”拿出来的五体固元丹是一颗珍珠，那么秦昊手中的一团元气，就是个鸵鸟蛋。
　　“无所谓，第一次嘛，没控制好量，之后就可以做小一点。”
　　将这一团元气，缓缓地没入蜂蜜和面粉的糊糊中，秦昊双手又飞快地搅合搅合，搓成了大丸子之后，一枚“老秦牌”五体固元丹就诞生了。
　　捧着这颗宛若保龄球的巨型五体固元丹，秦昊感觉了一下，跟“蜃楼”的五体固元丹，除了个头儿不一样，其它都是一毛一样。
　　“嘿嘿，这玩意儿真简单，老子做它个十万八千枚的，岂不是就发了？”
　　不过秦昊也就是想想，他发现那些能用来炼制灵丹妙药的材料，其实真的不算多，大部分普通材料，别说这一丝“神韵”，就是连天地元气都未必蕴含。
　　这倒也是比较符合常理，否则的话，天通州也不会到处都是菜鸡互啄，真要是普通凡俗之物也能炼就元气丹药，那武者数量肯定还要多个几百倍。
　　到晚上之前，秦昊都一个人在房间里搓丸子，越搓越熟练，从一开始只能搓大，熟练之后，逐渐就能搓搓变小，越搓越小。
　　最小的，也就是黄豆大小，一只随身的口袋，就能装个两三百粒的。
　　“爷不发谁发？”
　　秦昊嘿嘿一笑，突然一个激灵，猛地拍了一下脑袋，“卧槽，老子怎么忘了应该找人先试试的？”
　　“老秦牌”五气固元丹，就算是照着“蜃楼”的货来逆向工程，可秦某人也不敢打包票，就说这玩意儿一点儿毛病都没有。
　　“得找人试试。”
　　有心找奔波儿霸和霸波尔奔，但一想万一出事情，这不是就傻了？
　　现在他还顶着百花岛“二节青竹”的身份呢，是百花岛的卧底。
　　“有了，我去市场看看，总有识货的，这样要是有用，让他们自己试。”
　　想到这里，秦昊就去找了奔波儿霸和霸波尔奔，说是要去市场再买个保命的装备。
　　正要出去，司徒耀扬过来对秦昊道：“老秦，入夜之后，就不要乱跑了。李长老的人，会过来吃晚饭。”
　　“大哥，我再去买块铁板当护心镜，不然心里不踏实。”
　　“家里不是有吗？”
　　“其实就是想转转，就在旁边的楼阁。”
　　“嗯，不要走远。”
　　“大哥放心，我不走远。”
　　说完，带着奔波儿霸和霸波尔奔，朝着附近的一处楼阁而去。
　　“秦兄弟，元气宝具的话，已经给你准备好了，不必再买吧？”
　　奔波儿霸有些奇怪，问秦昊。
　　“我不是去买，我是去卖，之前给的五体固元丹，我准备卖了。”
　　“秦兄弟，这是为何？！”
　　“是啊秦兄弟，你若是灌顶归来，肯定是武徒境界，到时候丹药用量极大，你卖了作甚？”
　　“我都‘二节青竹’了，马上还要连升三级，这百花岛的丹药，它不比海神教的要强嘛。我要这玩意儿干什么？”
　　“说的也是，秦兄弟，不是我跟你吹嘘，百花岛的百花培元丹，比那五体固元丹强了不知道多少。哪怕是对武师境界的高手，都有滋补之用。不像五体固元丹，只能对武徒境界有用。”
　　“所以喽，两位都这么说了，我还要这五体固元丹干什么？还不如卖掉，换一块好一点的护心镜。”
　　“也是。”
　　奔波儿霸和霸波尔奔换位思考了一下，觉得秦昊这样的选择，也的确是物资最优化。
　　到了那楼阁处，就见门口揽客的门子眼睛一亮，连忙上前问候：“这不是东星岛的‘小钻风’么？之前在鄙处买的货，可还满意？”
　　“满意，当然满意，我大哥说了，那些东西能够重新炼制成元气宝具，都是好材料。所以这一次过来，我就是再想买个护心镜，用来保命。”
　　“‘小钻风’掌旗这边请，甲具之类，都在偏厅。”
　　“稍等，我先问问，这钱不够，能用五体固元丹来抵钱吗？”
　　“自然可以，掌旗有所不知，这十二道口列岛，其实大买卖，都是用丹药、宝物之类来支付，用钱的，反而是少数。”
　　“当真？我一介凡人，见识少，你可不要骗我。”
　　“当真，当真，绝对当真，掌旗乃是司徒岛主身前的红人，小的哪敢诓骗？”
　　听到对方如此肯定的回答，秦昊明明没有开启氪金狗眼，但也感觉自己双眼在发光，隐隐有热泪想要涌动出来的样子。
　　爷这是要……发呀。

046 有副作用
　　“如何？”
　　秦昊有点小紧张，这“老秦牌”五体固元丹，能不能卖出去，就代表着他能不能成为人体印钞机啊。
　　这处名叫“诚品铺子”的楼阁，其实就是“蛇道口”列岛上的杂货铺，每个岛都有这样的铺面，主要经营的产品，就是刀枪剑戟斧钺钩叉，又或者是这个补药那个灵丹，总之就是武者需要的东西。
　　甚至连一些很寻常的炼体之法，也会出售一招半式，就是比较垃圾，正常武者都看不上。
　　不过秦某人买了两三招准备练一下，毕竟最近修炼遇到了一点点瓶颈，光靠两百个俯卧撑，貌似对肉身的强化，效果也没有多大。
　　有心增加个二十公里长跑，可他毕竟是一个人，万一又遇到想要暗杀他的，这不就暴露自己的实力了？
　　没办法，只能苟着。
　　“诚品铺子”内部有自己的验丹师，武士境界实力一般，但眼光应该还是不错的。
　　因为这货就不是人形，长着一张蜥蜴模样的脸，抄起一颗“老秦牌”五体固元丹，当时就丢到了嘴里。
　　卧槽……
　　秦昊内心震惊无比，这货的验收方法，实在是太凶残了！
　　“嗯……嗯……口感不错，有点甜。嗯……真元品质很正，药性的‘神韵’也在，很醇厚……”
　　看着蜥蜴脑袋的验丹师在那里嘴巴“吧唧吧唧”个不停，秦昊也是有点好奇：爷的五体固元丹，难道真的口感这么好？
　　不过秦昊没打算自己尝尝，鬼知道会不会有什么副作用。
　　隔着条案，也未见那验丹师有什么变化，秦昊自己是时刻准备着跑路，这万一引发自爆什么的，那也说不准。
　　“这五体固元丹，上品。”
　　验丹师此言一出，“诚品铺子”出来招待人的管事顿时眉开眼笑，“哎呀，竟是上品丹药，鄙店愿意大肆收购，不知掌旗还有多少存货？”
　　“大哥就给了我五颗啊。”
　　“才五颗？”
　　“嗳，管事放心，大哥说了，只要我灌顶之后，能够达到二体武徒，就给我五百颗！一举冲刺到武途巅峰！”
　　“哎呀——”胖胖的管事顿时脸皮上的褶子都翻了翻，搓着手堆着笑，“早就听说掌旗是司徒岛主跟前的红人，现在一见，这哪里是红人，这分明是失散多年的亲兄弟啊。真是让人羡慕，真是让人敬佩……”
　　“那……等我回来？”
　　“好、好，好说，好说，鄙店随时敞开大门，恭候掌旗大驾。小的也预祝掌旗灌顶大获成功，一举成就武途巅峰。”
　　“诶嘿……会说话，我就喜欢听好听的。你都这么说了，那五百颗五体固元丹，那必须卖给管事你啊。”
　　“只要都是今日这般的，有多少，鄙店要多少！”
　　“你说的啊，我可记下了。”
　　“一定一定……”
　　胖胖的管事说罢，又对秦昊道，“掌旗，这次接受灌顶之术的新人中，有一人跟鄙店有些渊源，乃是鄙店验丹师的侄儿，到时候相见，还望照拂一二，鄙店必有重谢。”
　　“噢？”
　　秦昊眉头一挑，“好说，好说，只要我能帮上忙，大家自己人，怎么可能视而不见听而不闻？就是不知道这位兄弟姓甚名谁，模样如何？”
　　“姓薛，单名一个年字。至于模样……便跟鄙店验丹师相差仿佛，只是身材要长大一些。”
　　话音刚落，就见验丹师站了起来，然后秦昊就从俯视变成了仰视。
　　卧槽……
　　坐着的时候还看不出来，等这货站起来之后，秦昊才知道，这蜥蜴脑袋少说也得两米四五的样子。
　　现在你他娘的跟我说身材要长大一些？
　　不过很快秦昊的注意力就被另外一个现象给吸引了过去，验丹师穿着一条长袍，原本坐着的时候，还没看出来有什么不妥之处，站起来之后，才发现胯下雄壮非凡，将长袍向外支出了一个大帐篷。
　　“掌旗，你这五体固元丹，妙，妙啊！”
　　蜥蜴脑袋一双蛇眼都带着兴奋了，“服用之后，竟有热血沸腾之感。说来惭愧，我已多年不近女色，非是不感兴趣，而是不能啊。如今……”
　　一脸激动的蜥蜴脑袋伸手介绍了一下自己的“帐篷”：“掌旗，这五颗五体固元丹，我亲自收购！”
　　蛤？蛤？！！！！！！
　　卧……卧槽！
　　爷复制的是五体固元丹，不是下体固元丹啊！
　　“不……不是？！这咋回事儿？！”
　　嘴巴都不会说话的秦某人都快疯了，果然自己的复制品出现了差错吗？
　　但是一看验丹师的神情，又不像是坏事。
　　旁边管事更是大喜：“哎呀！掌旗，掌旗大爷，适才是小店验丹出错，这不是上品丹药……”
　　“什么？！这就不是上品了？”
　　老子还没印钞呢，你就跟老子说贬值了？
　　这经济危机来得也太快了吧！
　　“这当然不是上品，这是极品啊！”
　　“……”
　　你是采购方，你怎么说都对。
　　神情都快恍惚的秦昊，心想自己要是满世界派发“老秦牌”五体固元丹，岂不是千年难得一遇的大善人？
　　等管事送秦昊出门的时候，奔波儿霸和霸波尔奔都快抱不下“诚品铺子”附送的“一点点”添头。
　　反正闲置了很多年的垃圾，都被秦昊打包带走了。
　　将秦昊一行人送出门的，只有管事和门子，验丹师不在，因为他人已经到了附近的一家娱乐会所，这时候，大概正在锻炼身体。
　　“秦兄弟，这‘诚品铺子’的东家……”
　　奔波儿霸没忍住，还是对秦昊小声道，“会不会有诈？”
　　“我……我也不道啊！”
　　一脸郁闷的秦某人现在心情非常复杂，明明就是完美复制了五体固元丹，它怎么就出现了这种副作用呢？
　　“现在也别管那么多，秦兄弟，眼下灌顶最重要。我们二人，也只能预祝秦兄弟灌顶大获成功！”
　　霸波尔奔见秦昊神情复杂，心情也不是太好的样子，于是赶紧捡了好听的说。
　　回到住处，司徒耀扬看上去早就在等他的样子，见他神情低落，便是笑道：“老秦，不要怕，为了以防万一，大哥通过关系，已经让人把上等元气宝具送了过来，你过来，我教你使用口诀。”
　　秦昊定眼一看，就见司徒耀扬掌心之中，有一枚乌黑油亮的绣花针。

047 多多关照
　　“大哥，你怎么给我一根绣花针啊。”
　　秦昊一脸嫌弃的样子，心中却是狂喜，总算有个好宝贝可以拿来研究研究了。
　　至于刚才卖出去的五颗五体固元丹……不算！
　　“贤弟，你以为这是普通的针？”
　　司徒耀扬一脸肃然，然后对秦昊解释道，“这是第八十八任海蛇使留下的奇门兵器，虽说不是五行宝具，却是别出心裁，其中奥妙，乃是神教不传之秘。此针别称‘见缝插’，是我神教此类兵器的始祖，大哥可是凭借同为海蛇使一脉的面子，这才弄到手的。”
　　“见、见缝插？！”
　　听到这兵器的别称，秦昊整个人都兴奋了，眼神顿时猥琐起来，一脸贱笑地看着司徒耀扬，“大哥，你说这针……”
　　“你还不是武者，体内没有真元，不过，且先收着。我传你口诀，灌顶成功之后，立刻运转适应，到时候，来个出奇制胜。”
　　“是！”
　　司徒耀扬懒得跟秦昊开玩笑，还叮嘱道，“这宝贝材质不凡，寻常兵器，休想坏了它，你且好好用着，到时候大发神威，还要还回来的。”
　　“啊？还要还的？这要是掉了怎么办？”
　　“掉了就说掉了，也不会拿你如何，不过你要是嘴上说掉了，结果日后又被发现还在使唤‘见缝插’，那可是数罪并罚，你且想清楚。”
　　说这话的时候，司徒耀扬眼神给了许多暗示，秦昊一愣，连忙问道：“大哥的意思是……”
　　“只要不被神教中人发现使用‘见缝插’，这不就行了？正所谓‘抓奸抓双，拿贼拿赃’，这种道理，还要我教的吗？”
　　“大哥言之有理！”秦昊一脸佩服，不过还是有些犹豫，“只是，这毕竟是神教所有的兵器，这么贪了是不是有点……”
　　“怕什么！有我还有大哥罩着，贪一点又算得了什么？光靠神教发你的那点俸禄，猴年马月才能自己置办上等兵器。你又不像奔波儿霸、霸波尔奔那样是修炼天才，立功这种事情，和你无缘啦。”
　　“多谢大哥栽培！我以后一定好好干，紧跟大哥和神使！”
　　“嗯，要的就是你这份心。弟兄们跟我出来混，光喝汤不吃肉，那怎么行？好了，事不宜迟，你记住口诀，这便登舟上路。”
　　“是！”
　　随后司徒耀扬传了秦昊口诀，听了口诀之后，秦昊一脸懵逼：这口诀到底是个啥玩意儿啊，怎么这么耳熟啊。
　　不过等不得他细想，司徒耀扬就把他送上了一条船，还嘱咐了一下船上的长老，表示这就是海蛇岛的人。
　　“坐稳了！”
　　甲板上，秦昊还在跟东星岛的同事们告别，却听船上长老一声大喝，“开船！”
　　轰隆一声巨响，本以为船是要扬帆起航渐行渐远的，结果秦昊突然发现不对。
　　“卧槽，这船怎么飞起来了？！”
　　整条船陡然升空，大量的海水从船身上滴落，等司徒耀扬等人的身影越来越小之后，这条飞舟，便顺着蛇道口列岛，朝着天柱山而去。
　　飞舟飞行非常平稳，过了一会儿，就见船舱中钻出来不少人，一个个也都是兴致勃勃的样子。
　　都不用开启氪金狗眼，秦昊就看得出来，这些家伙没一个是武者的，都是凡胎肉体。
　　不过大家伙虽然都是凡胎肉体，但形象气质都差不多，一看就不是什么好东西。
　　其中一些更是顶着个禽兽脑袋，属于异人别种。
　　秦昊目光扫过一片，就看到其中一个身高少说有个三米的蜥蜴脑袋，正小心翼翼地跟在一个白鳞异人身后，不时地还小声地嘀咕着什么。
　　过了一会儿，就见这货掏出了一只瓷瓶，然后一脸期待地看着那白鳞异人。
　　“哼，丹药丹药丹药又是丹药，你叔父在‘诚品铺子’做验丹师啊，难道就没有元气宝具吗？”
　　“小月月，不是我不想啊，是我去找叔父的时候，他刚好不在啊。”
　　“哼！罢了，丹药就丹药吧，有总比没有好。”
　　白鳞异人也有一双蛇眼，只是鳞片宛若白玉，煞是好看，跟三米高的禽兽比起来，简直是一朵娇花。
　　只看这头禽兽，秦昊当时就认了出来，没跑了，这货肯定是“诚品铺子”验丹师的侄儿。
　　原本还想着上去认识认识，现在秦昊直接打消了这个念头。
　　他秦某人两世为人，全靠才华吃饭，不靠颜值，不做舔狗！
　　周围的人见了秦昊，也没有上前来问候认识的，反而都是三五成群，离他远远的。
　　一开始秦昊也是不以为意，出门在外，大家肯定是小心为上，不要跟陌生人讲话！
　　只是他看风景觉得有点乏味之后，选择了随便走走，刚要进船舱里头看看，一推门，正好有人出来，那人一抬头，猛地看到秦昊之后，顿时抖若筛糠带着哭腔说道：“英雄，我身上只有两颗五体固元丹，还请英雄高抬贵手，留一颗给我以备不时之需吧——”
　　“蛤？！！！！”
　　不提五体固元丹还好，一提就来气，秦昊一把抓住对方领口，口水狂喷，“你他娘的哪只眼睛看出来，老子要你一颗五体固元丹了？！”
　　“都给英雄！都给英雄！两颗都给英雄！英雄饶命，英雄饶命……”
　　“……”
　　趁秦昊一脸懵逼，这货当时就拿出一只小瓶子，塞到了秦昊手中，见秦昊没有抽他，这货居然大喜，连忙点头哈腰：“多谢英雄，多谢英雄……”
　　“卧槽。”
　　进了船舱，想要静静的秦昊有点怀疑人生，这他妈根本不是他想要的结果。
　　正自闭呢，却听船舱外传来敲门声。
　　笃笃。
　　秦昊眉头一挑：嘿哟，这帮坏蛋胚子里头，居然还有这么懂礼貌的，真是意外了嘿。
　　结果就见三米高的蜥蜴脑袋一脸严肃地进来，然后佝偻着身子，到了秦昊跟前，秦昊心想这货不会是想要给人出头吧。
　　正要防他一手呢，却见三米高的蜥蜴脑袋很是郑重地从怀中摸出两只瓷瓶：“这一瓶是五体固元丹，这一瓶是百花培元丹，进去之后，还请大哥多多关照。”
　　“……”
　　我关照你大爷关照！

048 由衷的尊敬
　　“有一说一，正好我也要研究不同丹药的不同特点，这也是好事一件，对不对？事情要往好处想。”
　　秦某人拍了拍脸，凑船舱内的铜镜上照了照，然后就默默地把铜镜合上。
　　“我这是刚正不阿一身正气！”
　　说话间，又瞥了一眼旁边桌子上，大大小小六七十个瓶子，半晌，一声叹息。
　　笃笃。
　　“进来！”
　　布满鳞甲的蜥蜴脑袋往里头探了探，然后小声喊道，“大哥，少待小弟帮大哥拿行礼？”
　　“你！你给我过来！”
　　“哎。”
　　屁颠屁颠小跑过来，到了秦昊跟前，这货还挺热情：“大哥有什么吩咐？”
　　“我……”
　　话到嘴边，最终还是咽了回去，好一会儿，秦昊才问道，“为什么船上的人都怕我呀？”
　　“大哥这是什么话！”
　　名叫薛年的鳞甲异人双手一摊，语气很是郑重道，“大家哪里是怕大哥，大家这是由衷地尊敬大哥，根本不是怕！”
　　卧槽……你他娘的真是个人才啊。
　　秦昊突然有点明白司徒耀扬的感受了，爽，是真的爽啊。
　　“那大家为什么由衷地尊敬我啊？”
　　放开心态之后，秦昊大喇喇地翘着二郎腿，坐在那里问道。
　　“嘿嘿，大哥说笑呢不是。”薛年一双蛇眼眨了眨，略微凑近了一些说道，“大哥乃是东星岛岛主跟前的红人，蛇道口各岛上，谁人不知，谁人不晓啊？来的时候，大家伙儿就在议论呢，这得是多大的面子，才会让操舟长老特意跑一趟，一听是大哥，这才恍然大悟！”
　　明知道这货是在拍马屁，可没办法，真的没办法，控制不住自己的面部表情，秦昊咧嘴一笑，很是开心。
　　没错，什么怕不怕的，都是尊敬，都是尊敬！
　　“我就这么有名？”
　　“哎哟……”薛年声音拖得老长，“大哥，什么叫这么有名？大哥您的名声，在这蛇道口，那是响当当啊！”
　　说着，薛年还伸出了大拇指，冲秦昊比划了一下。
　　这货鳞甲密布，指甲尖锐，一看就是很生猛，偏偏拍马屁极为圆熟，秦昊寻思着，这货怕不是给“女神”做舔狗练出来的本领。
　　太纯熟，太熟练了。
　　“我还响当当？”
　　“大哥谦虚了，谦虚了啊大哥。”薛年嘿嘿一笑，小声道，“现在十二道口，都知道海豚使麾下竹联岛岛主派人暗杀大哥您，可那又怎样呢？大哥您现在不是好好的么？您现在不是生龙活虎么？”
　　听人拍马屁，真是太舒服了。
　　秦昊根本控制不住自己的表情，眉眼早就弯得无比猥琐，心中狂骂自己真是没志气，别人拍两句马屁就飘了，可马屁它……不香吗？
　　越听越上头，越听越想听，他娘的，爷就喜欢听好听的。
　　“那是……什么竹联岛岛主南宫秀，跟我大哥比起来，那就是个屁！”
　　秦昊情不自禁身体前倾，张嘴就是口吐芬芳，“还派什么‘一针见血’来夜袭老子，有用？管用？还不是被老子两个小弟随便两招就戳死了？他这叫什么？”
　　秦昊伸出手指，朝下快速地比划着：“他这叫脱了裤子坐山头——以卵击石！”
　　“大哥威武！”
　　赶紧又比划了一个大拇指，薛年继续拍马屁的同时，心中也是暗暗羡慕：早就知道这“小钻风”麾下，有两员大将很是了得，连虎鲨门的“巨鲨八杰”都折了三个，这“小钻风”灌顶之后，岂不是更加了得？我得抱住这条大腿，说不定就能上海蛇岛吃香喝辣。
　　“那是……”秦昊抖着小腿，突然道，“这些个丹药，每样取一颗，剩下的，就退回去。就当是我的一点心意，一点见面礼。”
　　“阿哥待人宽厚，真是令人感动！”
　　“应该的，应该的……”
　　不多时，薛年就抱着一堆瓶瓶罐罐出去，外头很快就传来了欢呼声。
　　秦昊顿时一脸无语，等薛年离开之后，他就反应过来：我特么明明就是拿了别人自己的东西再还回去，这特么还成了好名声？
　　悲哀，悲哀啊。
　　果然海神教，终究还是邪教么，这三观也太不正了一些！
　　桌子上剩下的丹药，每种都留了一样，对秦昊来说，已经绰绰有余。反正多了也没用，就是用来给复制丹药做参考的。
　　甲板船舱上的种种动静，都瞒不过操舟长老的耳目，见自己这一趟差事，居然遇上这种奇葩事情，操舟长老也是无语，心想赵无极说的还真是对，这个“小钻风”，当真是有福之人。
　　登船什么都没干，白捡一堆丹药。
　　“都抓稳，要靠岸了！”
　　突然，操舟长老传来声音，众人这才反应过来，感觉到船体一阵抖动，有人摸到船舷处向下看去，只能看到白茫茫的一层云海，而前方，突出天柱山的悬崖，悬崖就像是云海中的栈桥一样，不时地飞舟停靠、离开。
　　听到动静，秦昊也走了出去看看，入眼处，就是极为震撼的场景，天柱山的山巅之上，居然有极为庞大的宫殿群。
　　而宫殿群的正中央，有一座极为醒目的高台，高台宛若宝塔，最顶端，有一枚肉眼难以看清的光球，光球之中，似乎有什么奇异的东西在扭动。
　　原本想要开启氪金狗眼的秦昊，此刻却忍住了，因为杀气雷达突然启动，四面八方，到处都是杀气，一种随时都要让自己甚至整条飞舟粉身碎骨的杀气。
　　秦昊能感觉到，这种杀气的来源，不是别处，正是高台之上，那颗肉眼无法分辨清楚的诡异光球。
　　“下船！”
　　操舟长老的声音再度传来。
　　“多谢长老！”
　　“多谢长老！”
　　“多谢长老！”
　　……
　　前来接受灌顶之术的人都不傻，齐齐感谢操舟长老运送之功，然后都是陆续下船，踏上了悬崖。
　　悬崖之上，早就有海神教的人在那里指挥着接受灌顶之术的人前进。
　　众人一边前进，一边小心翼翼地打量四周，秦昊也不例外，他陡然发现，除了自己所在的这座天柱山山巅有诡异光球，在远处的另外十一座天柱山山巅，也同样有类似的诡异光球。
　　这他娘的是啥？索伦之眼？
　　看到这等诡异场景，秦昊才真正感觉海神教有了邪教的诡异气氛。

049 爷会飞
　　因为天柱山山巅高台之上的诡异光球，秦昊还是有点小紧张的，这要是进了什么奇奇怪怪的小黑屋，会不会有怪兽？会不会有恐怖邪恶的老妖婆？
　　灌顶呐，万一跟灌肠一样，那岂不是人生无比艰难？！
　　正忐忑呢，却听前方传来一阵洪亮的喊声：“穿过神杀天门！”
　　轰隆！
　　一声巨响，明明一行人朝着宫殿群而去，可是到了一处巨门前，那绵延而上的台阶，瞬间被一道迷雾笼罩，整个巨门形成了一道巨大的漩涡，那种感觉，真的很微妙。
　　当第一个人走了进去之后，秦昊亲眼所见，那人并没有踏上巨门中央的台阶，而是直接消失在了原地。
　　“卧槽，难道是传送门？！”
　　舔了舔舌头，秦昊心中惊异，暗暗道：难道老子其实是杜隆坦？穿过这道门，老子就得找洛萨搓麻将？
　　左看看右看看，很好，没有百花岛的帅哥，没有吴彦祖，一切还是很稳的。
　　“呼……”
　　走你！
　　秦昊钻入巨门的瞬间，就开启了氪金狗眼，然后他就惨叫一声，赶紧关闭氪金狗眼，过了好一会儿，才缓过来。
　　眼睛并没有受到伤害，纯粹是没有适应门内的变化。
　　在外界，开启天地元气之后，往往只有武者体内的真元或者灵丹宝贝，才会特别明显，真元在筋脉骨肉皮中的运转，不论是形成线条还是漩涡，都非常的清晰直观，对比非常强烈。
　　然而穿过传送门，就让秦昊感觉到了大大不适应，因为这里的天地元气极为浓郁，浓郁到四面八方都是天地元气在飞快地运转。
　　一呼一吸，倘若开启氪金狗眼，就能看到呼吸之间，就有天地元气形成的漩涡。
　　“卧槽……难怪海神教这么拽，这是真的拽啊。爱了爱了，这就是邪教福利吗？！爽！太爽了！”
　　秦昊这下终于明白了，为什么这诡异地方被叫做福地，这要不是福地，什么地方才能是福地？
　　至于刚才那个什么“神杀天门”，不重要，一个传送门取个中二名字，这很正常。
　　“爷这是畅游在姿势的海洋中啊。”
　　深吸一口气，就是这个味儿，上头，非常上头。
　　“太棒了！”
　　秦某人表示愿意称海神教为最强！
　　甭管之前的际遇多么的涤荡起伏，此时此刻，啊，海神教的空气又甜又新鲜，他现在沉醉其中，这要是去了百花岛，岂不是要戴口罩？
　　感动，太感动了。
　　稍微感动了一下，秦昊就眉头一挑，表情逐渐变态起来：“爷终于可以放开手脚开发《第一套基本修炼法·再改剁手版》啦！”
　　虽然不知道为什么进来之后，没有看到同行的薛年等人，不过秦昊懒得管，随便找了个像洞窟不像洞窟的石墩，一跃而起，很是轻松地拔地十数丈。
　　“放开了手脚，果然稳呐。老子现在绝对是高手！”秦某人心情激动，有点小飘，但他立刻左顾右盼，强制让自己冷静下来，“还不能飘，还不能飘，混邪教以苟为上，苟全性命才是王道。”
　　见四周没什么动静，秦昊赶紧猫在石墩后头，然后开始练功大业。
　　之前他为了控制天地元气的输出，开发出了三百六十个“节点”，而这些“节点”，其实正好就是人体的三百六十个穴窍。
　　问题就出在这里，他把两条胳膊和一条腿的穴窍都填满了，然后就像是到了瓶颈期，完全不能再继续藏气于穴，剩下的穴窍就像是漏了一样，怎么填都填不满。
　　期间秦昊不是没有怀疑过，比如说“油路断裂”啊“机油泄露”啊什么的，但是之后停止运转大排量十二缸，却发现也没有体内元气的损失。
　　于是秦昊判断，这不是他的身体除了毛病，而是自创神功确实又遇到了需要攻克的技术难题。
　　秦某人寻思着既然不是自己身体出毛病，功法运转也良好，那或许可能就是外界油品不太好，得用更好的油品，才能发挥大排量自然吸气的威力。
　　这天通州、东星岛的天地元气，质量说不定就是差了点呢？
　　要是没区别，那海神教凭什么把海神灌顶之术放在十二天柱山？
　　而且穿过“神杀天门”之后，秦昊瞬间就明白，这海神灌顶之术是个啥玩意儿了。
　　就算是一条狗到了这种福地，出去也立刻摇身一变，变成全能狗王。
　　天地元气太浓郁了，也难怪司徒耀扬这货跟秦昊说过，以前海蛇岛送去灌顶的，那一般都是直接武徒境巅峰。
　　秦某人本就对自己的瓶颈期没辙呢，这会子到了十二天柱山福地之中，顿时精神抖擞，犹如耗子进了米缸，以往不能试不好使的手段，立刻全部用了出来。
　　“爷的涡轮早就饥渴难耐啦！”
　　表情越发变态，秦昊在体内四肢躯干，都“观想”了大量涡轮，现在，就是全面启动，疯狂吸收四面八方的天地元气。
　　前所未有的十二缸满载，前所未有的涡轮满功率，此时此刻，以秦昊为中心，周围的天地元气，瞬间宛若一个巨大的漩涡，不断地朝着秦昊汹涌而去。
　　“上头，真是上头！要不是怕被打死，老子真想吸它个天昏地老。”
　　越吸越带感，秦昊吸得整个人都飘了起来。
　　真·飘起来！
　　原本只是躺石墩后头翘着二郎腿，此刻却是躺在半空之中，然后翘着二郎腿。
　　无穷无尽的天地元气，以极为恐怖的速度，疯狂地灌输到了秦昊体内。
　　原本始终无法填充的剩余穴窍，在这种极端暴力的手段之下，顿时出现了变化。
　　“哈哈哈哈哈哈……我果然是修炼天才，这也行？”
　　另外一条腿上的穴窍，居然逐渐充盈起来。
　　“卧槽，我怎么飘了起来？”
　　忽然，秦昊猛地一个激灵，自己居然浮在半空中？
　　“爷会飞？”
　　迅速观察《第一套基本修炼法·再改剁手版》的运转状况，秦昊顿时发现，在自己疯狂吸收天地元气，冲击体内穴窍的时候，似乎和外界形成了一种平衡。
　　“元气浮力定律？”
　　秦昊一脸懵逼，也只能这样解释现在状况。

050 十二个同心圆
　　稍微熟悉了一下现在的状况，秦昊就掌握了控制的方法，只要保持内外天地元气的平衡，他就算是放个屁，也能御空飞行！
　　“天空不是我的极限！”
　　见四下无人，立刻大喊一声，扮作超人状。
　　双掌向后喷射体内的天地元气，整个人顿时极速飞行。
　　“哈哈，爽！”
　　不断适应着这种状况，秦昊时而贴地飞行，时而高速攀升。
　　甚至还做了一个“普加乔夫眼镜蛇机动”，做完之后，秦昊简直爽到极点，一双氪金狗眼顿时亮到不行：“我这要是再制作一套战甲，岂不是就成了赤甲炫光天地无极斯塔克真人？”
　　秦昊一个人玩得真高兴呢，突然感觉周围一阵元气波动，那种不可名状的方位，传来了一阵低沉、虚弱但依旧蕴含不可描述力量的兽鸣嘶吼。
　　“杀气雷达没起作用？！”
　　吓了秦昊一大跳，刚才那一道兽鸣，绝对是有杀气的，他的直觉，就是这样清晰地告诉他，这个兽鸣的主人，是真的会大开杀戒，释放空前的破坏力。
　　但是，他的杀气雷达，没起作用！
　　“卧槽！”
　　发现这个问题之后，秦某人赶紧不飞了，过分装逼果然是容易挨打。
　　低调才是王道，飘了，不能再飘了。
　　“难道是因为这个声音的段位太高？”
　　重新找了一处猫起来，秦昊揣摩着，能让杀气雷达不起作用，肯定是段位更高，具备杀气的“隐身能力”。
　　然而声音是骗不了人的，那一阵低沉的兽鸣嘶吼，就像是困兽犹斗的疯狂，潜藏着破坏一切的不可理喻。
　　“这海神教……果然邪门。”
　　也不管是不是自己吓自己，反正小心为上。
　　秦昊想了想，自己能飞这个事情，还是先低调着。
　　按照丁当所说，这武者想要飞起来，那起码也得是武师境界，而且还得借助外力，比如飞行宝具或者其它宝物，才能飞行。
　　像武士境界，哪怕像之前的司徒耀扬一样，能够踏波无痕，也只是跳跃，而不是飞行。
　　真正能够凭借肉身飞行的，丁当没说，但在司徒耀扬那里，秦昊听说只有传言中的先天武师才能做到。
　　而且先天武师能够做到肉身飞行，也是因为境界到了罡气化神，以神相化形，比如飞鸟等飞禽，才能肉身飞行。
　　能够像秦昊这样肆意飞行的，唯有天地神相不拘于形的大宗师。
　　反正秦昊加入邪教这么久，别说大宗师了，连先天武师也没见过。
　　不过硬要说秦昊跟大宗师没联系，那倒也不对，当初在天通州的时候，猛虎帮的陆帅哥，就给了他一枚梅花印。
　　这个梅花印，就是百花岛大宗师所制。
　　想起了梅花印，秦昊才吓了一跳，自己还是菜鸡的时候，对力量还比较无知。
　　但随着自己暗暗地实力增加，也见识到了武士巅峰的对战，秦昊对武师、先天武师、大宗师的破坏力，都是无限拔高的。
　　司徒耀扬还是武士巅峰的时候，就能在海上砍人如切菜，可就这水平，显然给海蛇使赵无极提鞋都不配。
　　然而赵无极就是武师境界巅峰。
　　上头还有先天武师和大宗师，百花岛有百花印，一枚百花印，代表着一个大宗师。
　　照这么一算，百花岛岂不是有一百个大宗师？
　　想到这里，秦昊都快尿了。
　　“卧槽，难怪听说十二天柱山是十二个福地的时候，百花岛的那两货都没有特别震惊。难不成，百花岛更凶残？”
　　甚至秦昊有了一个大胆推测，百花岛是不是有一百个福地？
　　这要是真的，那百花岛岂不是把海神教吊起来打？！
　　“不行，看来这卧底差事，还不能丢。这要是百花岛真的灭了海蛇岛，我还是赶紧跟着百花岛的‘王师’一起撤！”
　　邪教求生，不容易啊。
　　越想越怕的秦昊，心想求人不如求己，自己还是赶紧修炼，来到一方宝地，还是赶紧多吸两口好货。
　　之前吸到飘起来的地方，周围的天地元气浓度明显骤降，秦昊没办法，明明时不时还有兽鸣嘶吼，他也只能继续往前走。
　　又找到一处天地元气浓郁的地方，这才继续吸收天地元气锤炼穴窍。
　　福地之中修炼，对于时间的变化，会变得感知不强。
　　不过秦昊无所谓，反正只要海神教的人没说“滚出克”，他愿意在这里吸到不能再吸。
　　只是吸着吸着，周围的天地元气又稀薄了不少。
　　没办法，硬着头皮只要继续往前赶路。
　　再次找到一个地方，继续吸。
　　也不知道过了多久，期间也遇到了不少一起进来接受灌顶之术的人，不过秦昊没有露面，只是暗中观察。
　　他突然发现，这些家伙大部分貌似还是凡胎肉体，真正成为武者的，少之又少。
　　就算成了武者，貌似也只是五体通了一体或者二体，连个三体武徒都没有。
　　“什么鬼？！难道海神教这一次招来灌顶的，其实都是鱼腩废物？”
　　他纳闷呢，那些进来接受灌顶之术的更加纳闷，进来的时候，都说这是机缘，进来出去，瞬间成就武者之身，境界直接飙升到武途巅峰，前途一片光明。
　　可是来了很久了，除了一开始感觉体质变强之外，之后感觉跟外界也没有区别。
　　秦昊也懒得去管他们，继续深入狂吸。
　　连续吸空了七八个区域之后，秦昊终于发现了这“神杀天门”门后空间的不同之处。
　　“内部构造，应该是同心圆？”
　　这门内空间，似乎是有十二道不同的隔离带，每一道隔离带，都是一个圆环。
　　十二道圆环组成的同心圆，每一个圆环，都蕴含着前所未有的天地元气。
　　发现这个特点之后，秦昊摩挲着下巴：“十二道圆环，十二天柱山，十二道口……莫非传送门其实在十二天柱山都有，然后传送到同一个空间之中？”
　　这个推断，秦昊觉得很靠谱，他觉得，这其中肯定有什么原因，才会这样安排。
　　正想着，突然又传来一阵兽鸣嘶吼，只是这一次，秦昊能够清晰地感觉到，那嘶吼声的方位，就在前方，就在十二个同心圆的中心！

051 你下贱
　　嘶吼声越来越强烈，秦昊内心怂到不行，但为了再吸两口，一咬牙，又偷偷地溜了过去。
　　到了第十一个圆环带的时候，秦昊明显地感觉到，有一种奇怪的气息在影响着自己的意识。
　　不过现在的他也不是吃素的，《第一套基本修炼法·再改剁手版》对天地元气的吸收速度极快，现在的秦昊，完全可以调动大量的天地元气护住头脑精神，只一下子，那种心神恍惚的感觉，就瞬间驱散。
　　“嘿嘿，再吸最后一口，爷就跑路。”
　　体内的观想出来的“涡轮”还在运转，秦昊发现，只要自己一键启动，这些“涡轮”就能自行运转，跟十二缸大排量自然吸气发动机一样。
　　颇有点自创神功附送隐藏特效的意思。
　　一抬手，秦昊臂膀中的“涡轮”定向狂吸，不远处一枚石头，瞬间被吸了过来，稳稳当当地落在手掌之中。
　　“哈哈，这也算是一门武技了吧。”
　　自从上了贼船，至今还没有练过什么像样的武技，司徒耀扬也跟他说了，上了擂台比斗，有了“见缝插”，还要啥武技？
　　化身容嬷嬷，扎就完事儿了！
　　再者在司徒耀扬看来，凡胎肉体短短时日练什么武技也是白搭，你又没有真元催动，光练招式顶个屁用，还不如直接开挂。上了擂台，兜里揣好一把丹药，手中再有上等利器，还怕个毛？
　　不过秦昊自己很着急，他现在还是百花岛的卧底，不抓紧时间加强自保能力，真遇到百花岛突袭海蛇岛，他总不能把希望寄托在别人身上吧？
　　此时能开发出一门武技出来，秦昊那是相当的兴奋。
　　“小左啊小左，你不愧是历练多年，这吸力着实强劲！”
　　又找了个阴暗的小角落，秦昊一边狂吸四面八方的天地元气，一边左手不断地练习隔空吸物。
　　“爷的左手，就是能吸！”
　　越发熟练之后，秦昊寻思着得给这武技取个名字，于是想了想，喃喃道，“要不就叫《第一套基本修炼法·再改剁手版》之左手涡轮真空吸？”
　　直观明了，效果斐然。
　　“算了，就暂定《左手涡轮真空吸》吧。”
　　有了这么一招，秦昊寻思着以后黑金黑装备的效率，将会大大提高。
　　在伸手不见五指的地方，他开启氪金狗眼，抬手就是一记“魔贯光杀炮”，把人阴死之后，爆出什么装备，立刻就能使出“左手涡轮真空吸”！
　　神不知，鬼不觉，简直是行走天下的极品组合。
　　正脑内暗爽呢，却听兽鸣嘶吼声更加强烈，秦昊一愣，突然感觉周围的天地元气又被自己吸走了不少，顿时撇嘴：“爷现在真气入脑，头部穴窍都炼得七七八八了，还怕你大喊大叫？”
　　周身三百六十穴，就剩最后几个还没有搞定，秦昊寻思着，只要吸完最后一个圆环带的天地元气，这应该也是差不离了。
　　于是起身继续往里走，不过走的时候，相当的小心谨慎，走几步就赶紧竖起耳朵听声音，见没什么动静，这才继续。
　　而此时，在天柱山山巅的“神杀天门”前，一群人神色凝重，其中就有突然降临的海蛇使赵无极。
　　此时的赵无极，气势完全不同，他来的时候，更是没有借助飞舟，而是宛若一头黑色的巨蛇，虚影变换之间，落地显现真身。
　　那黑色巨蛇的虚影，正是五行所属真气所凝练出来的罡气神相。
　　毫无疑问，海蛇使赵无极，已经进阶先天武师境界！
　　“长老，无极来迟，还请责罚！”
　　“无妨。”
　　在“神杀天门”之前，有个儒雅中年人神色有些凝重，“奇怪，为何此次实施灌顶，会有如此空虚之感？龙渊之声极为清晰，难道出了什么问题？”
　　“长老，这一次十二天柱山，难道凝聚释放的天地元气，总量不济？”
　　“十二天柱山皆有人前往‘龙渊’查验，确认无误之后，才开启了‘十二困龙阵’。难道说，真是在汲取天地元气的时候，出了差池？莫非……是‘龙渊’将凝聚出来的天地元气，又吸了回去？”
　　“长老，不如让我前往‘龙渊’，一探究竟？”
　　“不可。”
　　儒雅中年人摆摆手，“你若是前往，必惹非议，其余山头的人，必定认为是让你赵无极前去掠夺机缘。再者，有‘十二困龙阵’在，不会出什么问题。”
　　“是。”
　　海蛇使赵无极面色淡然，拱了拱手，就站在一旁不再说话。
　　站在天柱山山巅，远远眺望，云海翻滚之处，早就形成了一个诡异的巨大漩涡，漩涡的正下方，云层已经被贯穿，居高临下，就能看到海面上的深渊。
　　深渊中，不断地传来隆隆轰鸣声，夹杂着兽鸣嘶吼，赵无极眉头紧锁，他觉得事情可能不简单。
　　这次接受灌顶人数，和历次实施灌顶之术相比，并没有太大区别，各岛多年累积的灌顶种子，都是优中选优，每一座天柱山，大概都有三百灌顶种子。
　　十二天柱山加起来，灌顶种子的人数，总计在三千六百人左右。
　　除了一些人是凑数的，大部分人都是武道修炼天资不差的。
　　作为海蛇使，这几年也攒了不少优秀种子，除了秦昊这个大龄修炼废物，剩下的，都是赵无极打算在成就先天武师之后，拿来大力培养的属下。
　　要是这次灌顶出现了问题，对赵无极来说很伤。
　　手中没有大量的武徒境武者，想要占据更大的地盘，争夺海神教更高的地位，就是妄想。
　　正担忧着，忽然隆隆轰鸣声逐渐衰弱，兽鸣嘶吼也消失不见，赵无极紧皱的眉头，终于舒展，似乎是松了口气。
　　一旁儒雅中年人也是面带微笑，心情也好了不少：“此次海神灌顶，我神教又将新增三千六百武徒，假以时日，必定威压四海！”
　　跟天柱山山巅上的愉快气氛不同，秦昊在进入最后一层天地元气圆环带的时候，突然感觉有点不妙：“卧槽，这最里面劲儿真大！上头，太上头了。不行不行，怎么感觉晕晕的？”
　　恍恍惚惚之间，秦昊又听到了一阵悦耳之声，不听还好，一听整个人差点炸毛，他可是见过海妖的！
　　“卧槽，这里怎么会有海妖？爷不会栽在这里吧！”
　　正要跑路，可手脚不听使唤，一道道迷雾充斥在了这最后的一层天地元气圆环带中，秦昊暗道不好，却见迷雾之中，似乎有个曼妙身影若隐若现。
　　那身影简直妖娆到了极点，秦昊看了之后，只觉得如梦似幻，也不知道是真的还是做梦。
　　身影越来越近，秦昊终于看清楚来者，竟然是一个容貌绝美的少女，只是这个少女，只有上半身是人，下半身，竟然是一条布满白玉鳞甲的长长尾巴。
　　少女面无表情一言不发，凑近了秦昊之后，就用她的长长尾巴，缠住了他。
　　秦昊意识逐渐混乱起来，虽然感觉很不妙，但他还是艰难地张嘴骂道：“你缠我身子，你下贱……”

052 你要老婆不要？
　　被一条美女给缠了，秦昊心想自己神功还没有大成，居然就这么嗝屁，实在是血亏啊，早知道不低调做人，莽就完事儿了。
　　好歹生得璀璨，死得灿烂。
　　现在好了，死得好憋屈啊。
　　迷迷糊糊恍恍惚惚之间，秦昊突然一个激灵：诶？老子没事儿？那女妖精呢？！
　　摸了摸脖子，摸了摸腰，没事儿，嘿，怎么回事？
　　意识有点混沌，总觉得哪里不对劲，又仿佛很多事情都想不起来，甩了甩头，突然发现自己居然回到了天通州的巨鲸帮。
　　手中的鸡毛掸子还在攥着，秦昊一拍脑袋：“我都糊涂了，做什么白日梦呢，赶紧打扫卫生，要不然丁帅哥就回来了。”
　　正哼着小曲儿打扫卫生，屋外的操场上，传来巨鲸帮帮众锻炼身体的声音。
　　“哼哼哈嘿，快使用……”
　　“老秦——”
　　突然，帮主丁帅哥的声音响起，秦昊下意识地应了一声：“来了！”
　　“嗯？不对啊……”挠了挠头，秦昊总觉得好像有哪里不对劲的。
　　“老秦，什么不对？”
　　巨鲸帮帮主丁鹏笑呵呵地走了进来，一副和和气气的模样，整个人神采奕奕，很有精神头。
　　“呃……帮主平时是这么称呼我的？”
　　“你是怎么了老秦？魂不守舍的？”
　　“没事儿，没事儿。”秦昊赶紧摆摆手，然后笑着问丁鹏，“帮主，喊我是有什么吩咐？”
　　“噢，是有一桩事情，特来问你。”
　　“帮主只管问。”
　　“老秦，你要老婆不要？”
　　“蛤？！”
　　“只要你开金口，我待会儿……”
　　“等等！”秦昊猛地抬手，他觉得太不对劲了，今天是怎么回事啊，丁帅哥怎么这副鬼样子？说话怎么这么不靠谱，怎么感觉他像是穿越过来的？
　　穿越？！
　　噢，我是穿越过来的。
　　唔……
　　秦昊大脑有点宕机，总觉得哪里有问题，可又说不上来。
　　“老秦，你到底要老婆不要？”
　　“那你送来呗。”
　　“好嘞！”
　　说着，丁鹏走到门口，然后招了招手，“龙姑娘，你过来，我巨鲸帮帮中还单身的，就只有老秦了。别看他长得丑，可是他很温柔……”
　　蛤？！！！
　　秦昊整个人都不好了，怎么回事啊今天？丁帅哥讲话怎么感觉像是他大学室友啊！
　　这陈年俏皮话张口就来，到底谁是穿越的啊！
　　正当秦昊一肚子怀疑，满脑子浆糊的时候，突然眼前一亮，感觉整个世界，都是五彩缤纷的。
　　只看见丁鹏邀着一个娉婷玉立的少女，走进了门槛。
　　少女气质有些清冷，更是有一种出尘脱俗的神韵，她并不怕生，虽然低着头，却还是四处张望打量着，对周围的一切，似乎有好奇又胆怯。
　　等看到秦昊之后，更是略微歪着头，像是看什么奇怪的东西，就这么直愣愣地盯着秦昊。
　　“老秦，龙姑娘漂泊至此，孤苦伶仃一个人，你看这帮中老少爷们儿都已经成了家，就你一个人，一把年纪了，还打光棍，你是个好人，以后啊，好好地对龙姑娘，好好过日子。”
　　“哎……哎！”
　　秦昊喜出望外，嘿，我穿越还有这福利？
　　可转念一想，就自己这副尊荣，怕不是这冰清玉洁的美少女看不上自己。
　　“龙姑娘，你嫁给老秦，绝对不会受苦的。老秦这两年，已经攒了不少钱，够在乡下买三百亩地的！这么多年，巨鲸帮里里外外都是他一个人打扫，你们两个要是成亲，我再送一套宅子给你们两个当婚房！”
　　“嗯。”
　　龙姑娘点点头，她一身白纱也似的衣衫，尽管已经垂落在地，可是却点尘不沾，着实有点不像人间中人。
　　见这美少女居然点头同意，秦昊当时就脑袋一片空白，喃喃道：“天呐！老子居然脱单了？！”
　　在喜悦中，秦昊披挂戴红，换上了一身新郎官的衣裳，全程都是咧着嘴，高兴得找不着北。
　　巨鲸帮、猛虎帮的人听说老秦结婚，也都过来恭喜，贺礼堆满了庭院，塞满了厢房，喜宴更是山珍海味鲍参翅肚一个不少。
　　更让秦昊高兴的是，新娘子对他真是千依百顺，他走到哪里，新娘子就跟到哪里，喝完喜酒入洞房，小夫妻的新婚生活，充满着甜蜜幸福。
　　带着喜悦，秦昊回到了乡下，买了三百亩地，跟老婆过起了男耕女织的生活。
　　虽然老婆是个温润性子，而且对生活百事，似乎都有点懵懵懂懂的，但秦昊并不介意，反而竭尽所能哄老婆开心，逗老婆高兴。
　　生活就这么一天一天地过，还是个懵懂少女的老婆，也逐渐从略显无知，变得性格活泼起来。
　　因为每一天，秦昊都会讲不同的故事，不同的见闻给她听。
　　穿越之前司空见惯的事物，讲给老婆听，都会让她好奇不已十分高兴。
　　“亲爱的，你老家怎么会读书读那么久？”
　　“谁说不是呢！妹子你看啊，这先是幼儿园，得三年吧。”掰扯了三根手指，托腮望着秦昊的少女老婆“嗯”了一声。
　　“小学，六年。”
　　“嗯。”
　　“初中，三年。”
　　“嗯。”
　　“高中，三年。”
　　“嗯。”
　　“大学，四年。”
　　“嗯。”
　　“研究生，三年。”
　　“嗯。”
　　“这加起来，就二十二年了吧。”
　　“嗯，果然好久呢。亲爱的，你老家一定文风昌盛。”
　　“那肯定的。”
　　“研究生是研究什么？”
　　“研究生啊……”秦昊一脸贱笑，眉头一挑，将老婆搂在怀中，然后咬耳轻声道，“研究生，当然是研究怎么生啊。”
　　听了秦昊的话，美少女老婆顿时掩嘴轻笑起来，抬手轻轻地拍了一下秦昊，“老公是嫌弃我还没有怀孕？”
　　“没有的事儿，你别多想。”
　　“那你哄哄我，再讲个故事。”
　　“好！那我就讲一个葫芦娃大战变形金刚怎么样？”
　　“不要，我要听许仙降妖的那个。”
　　“好好好，那就讲吧，这都是老掉牙的故事了，都是我小时候看电视看来的。我重新捋一下，上回讲到哪里了？”
　　“白素贞喝了雄黄酒打滚……”
　　“好，这白素贞喝了雄黄酒，就满地打滚啊。没一会儿，就现了原形，变成了一条白色大蟒，将许仙缠了起来，缠了起来，缠了……这白素贞缠许仙身子，她下贱！”
　　轰隆！
　　天空中突然传来一声巨响，晴空霹雳，让秦昊身形晃了一下，双眼眨了眨，周围的景物，突然又扭曲旋转起来，唯有自己眼前的老婆，一如既往，没有什么变化。
　　“亲爱的！”
　　“嗯？”
　　秦昊猛地甩了甩头，“妹子？老婆？！妹子——”
　　伴随着这一声大吼，四面八方的空间都在塌缩，无数的景物直接崩坏，一股超乎想象的力量，将秦昊的美少女老婆直接拽走，饶是秦昊伸出手抓住了她的手，却还是根本无法抵抗这种前所未有的力量。
　　“亲爱的！老公！我叫龙玉珈！救我！你一定要来救我——”
　　“妹子——”
　　根本无法抗衡这种惊天伟力，秦昊双目圆睁，泪水瞬间喷涌而出，当周围的空间似乎彻底粉碎之后，一切终于恢复了平静。
　　恍恍惚惚之间，秦昊不可思议地伸出了自己的手，摸了摸自己的脸颊，早已湿润。

053 发泄造成的动静
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　如潮水的记忆重新归位之后，秦昊体内的天地元气，瞬间倾泻而出，疯狂地发泄着这种愤懑憋屈，那种无可奈何无能狂怒，只能让秦昊在原地发泄！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　四周原本还一片乱石山头，但大量的天地元气瞬间释放，那种恐怖的威力，直接将周围的山头夷为平地。
　　轰隆！！！！
　　一声巨响，悬浮在半空之中的秦昊，缓缓地望着升腾起来的烟尘，眼神中充斥着绝望和不甘。
　　如果只是单纯的被坑，倒也就罢了，偏偏那些记忆，是如此的真实，如此的不可磨灭。
　　谎言如果用一辈子来圆谎，那么，谎言也就不再是谎言。
　　“他妈的！他妈的！他妈的——”
　　“艹！！！！！！！”
　　想要发泄，想要报仇，想要把记忆中的老婆找回来，偏偏无从下手，毫无头绪。
　　“艹他妈的海神教！艹！！！！！！”
　　体内三百六十个穴窍都在疯狂输出，巨大的能量凝聚起来，秦昊双手高举，天地元气直接形成了一个无形气旋，在秦昊的背后上方，似乎更有一台造型粗糙并且正在疯狂运转的发动机。
　　十二个活塞带着熊熊烈焰，每一次功率输出，都能卷动四面八方的天地元气跟着燃烧。
　　“去死——”
　　双手奋力一掷，无形气旋朝着地表呼啸而去，恐怖的能量，终于瞬间绽放，秦昊悬浮在半空中，却被自己的这股恐怖输出给轰飞。
　　飞沙走石，烟尘滚滚，整个地面都在颤抖，秦昊宛若断了线的风筝，被这股巨大破坏力产生的冲击波吹走。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆……
　　轻微的地震让整个海神灌顶之术的空间都在颤动，很快就惊动了十二天柱山山巅的值守长老。
　　其中蛇道口的天柱山山巅，赵无极感觉到了这种轻微的天地元气波动，顿时喝道：“长老！”
　　形貌儒雅的长老也是脸色大变，大手一挥，一道劲气宛若巨浪，不等海蛇使赵无极反应过来，就见这个长老已经凭虚御空而去。
　　赵无极见状，神色虽然焦急，却也一咬牙，黑气溢散而出，化作一道黑色虚影，只见这黑色虚影，逐渐变成一条背身双翅的大黑蛇，摇头摆尾振翅一飞，追着凭虚御空的长老而去。
　　与此同时，其余道口的天柱山，同样有大量流光飞射而出，这些流光，同样都是其余天柱山闪电上的轮值长老还有各路海神使。
　　众人汇聚到了天空的中心处，只见出现一道湛蓝光晕，凡是穿入其中的人，立刻消失在了原地。
　　化作一条双翅飞蛇虚影的赵无极，只感觉天地倒悬，还不等适应，就发现自己已经出现在了一艘巨舟之上。
　　这条巨舟有些残破，看上去只有一半船身，另外一半，却不知道去了哪里。
　　而整条巨舟，似乎是悬浮在了比天柱山更加高的遥远天空。
　　“启禀教主，此次海神灌顶之术，似有差池。”
　　轮值长老有人出列，站在巨舟的甲板上，很是恭敬地说道。
　　他们站定的地方，前方正是船舱大门，只是这船舱大门，宛若宫墙一般高大，即便只是脚下的甲板，也并非只是木材，那材质，以海蛇使赵无极的眼力，也看不出来到底是什么，但是上面几近透明又蕴含光彩，怎么看都不是凡品。
　　“无妨。”
　　一个声音传来，声音低沉复杂，也听不出来到底是男是女是老是少，但能让人感觉出来，这个声音的主人，对于海神灌顶之术，似乎并没有多少在意。
　　“这……”
　　出列说话的轮值长老很是为难，看了看那高大的宫墙，叹了口气，躬身道，“是。”
　　话音刚落，宛若宫墙的船舱大门缓缓打开，跟城堡一般大小的船舱中，走出来两个身材极为高大的人。
　　见到这两人，所有的轮值长老，立刻腰弯得更低了。
　　而赵无极等海神使，则是心脏猛然跳动，立刻额头渗出冷汗，跟着轮值长老们行礼。
　　“‘龙渊’之中，天地元气净空一事，教主已经知晓，此次乃是‘龙渊’挣扎之故。我阴阳二殿，少待便会派人前往‘龙渊’，加固十二困龙阵。”
　　一身黑袍的高大之人开口说罢，一旁身穿白袍的人接着道：“待加固十二困龙阵之后，再行开启海神灌顶。”
　　“两位殿主所言甚是，只是，此次海神灌顶之术……”
　　“一年之后再启海神灌顶之术，此次前来接受灌顶之人，仍可同往。”
　　“多谢两位殿主体恤……”
　　等十二个轮值长老向后退去，海神使们这才跟着离开。
　　离开的时候，海蛇使赵无极偷偷地打量了一下阴阳二殿的殿主，心中暗道：传言两位殿主是大宗师境界，现在看来，只怕传言未必为实。
　　跟着轮值长老穿过甲板上的光幕，只一瞬间，赵无极就发现，他们居然已经回到了天柱山山顶，而不是之前的天空中央。
　　这种发现，让赵无极更加心惊，不过他还是上前询问蛇道口天柱山的轮值长老：“李长老，属下刚才发现，两位殿主……”
　　“你想说什么？”
　　“传言两位殿主乃是大宗师巅峰，当年我初任海蛇使之时，曾远远见过两位殿主一面，当时两位殿主……恰如时下长老。”
　　李长老拂须轻笑，“无极，你果然天资聪慧，不错，阴阳二殿殿主，在不久之前，已经凝聚圣胎，成就武圣境界。”
　　“……”
　　听到这个答案，海蛇使赵无极更是震惊无比，他之前隐隐猜到，阴阳二殿两位殿主，可能已经不是普通的大宗师巅峰，但是当李长老直接说就是武圣的时候，赵无极还是目瞪口呆。
　　他在进入海神教之前，就已经知道，大宗师境界想要跨过最后一步，成就武圣境界，需要耗费的心血时光，不可想象。
　　一百年不少，五百年不多，很多大宗师往往因为无法凝聚圣胎，不是陨落就是销声匿迹，在也不见人间踪影。
　　而掐指一算，从他上次远远见过阴阳二殿殿主到现在，不过二十年不到。
　　想到阴阳二殿殿主的境界，赵无极非但没有望而却步，反而双目之中，更加充满狂热。
　　他此时更是下定决心，不管这次海神灌顶之术到底失败到什么程度，他的人，必须扶持上位，一个都不能少，只有这样，才能保证他赵无极将来武道修炼突飞猛进的时候，能够掌握更多的资源！

054 邪教不差套路
　　“大哥！你居然在这儿！”
　　发泄之后，被自己力量震飞出去的秦昊两眼无神地躺在地上，身上衣服已经没有几块好的地方，他现在心情已经平静下来。
　　正继续想静静呢，却听到一个熟悉的声音传来。
　　略微抬头，老远就看到了薛年的蜥蜴脑袋，一双蛇眼充满着欣喜，看到秦昊躺在地上，更是连忙小跑过来，然后蹲到秦昊身旁，堆笑说道：“大哥，听说这次海神灌顶之术出了问题，值守长老已经派人过来，说是可以走了。”
　　“出问题了？”
　　秦昊眉头一挑，问薛年。
　　“听说这一次接受海神灌顶之术的新人，有三千六百人，可能成为武者的，十不存一啊。刚才来的时候，值守长老的人，还说现在一共就只有三百出头的武徒。而且一个武途巅峰都有。”
　　说着，薛年一双蛇眼更是兴奋地眨了眨，“大哥，我运气好，现在已经是二体武徒，真元淬炼肉皮二体，以后能帮大哥挡个暗箭什么的。”
　　“嗯。”
　　“大哥，进来之后，我还结识了一人，对大哥也是非常仰慕，他想要见见大哥，不知道大哥愿不愿意？”
　　“什么来头？”
　　“兔道口天柱山那边的。”
　　“那就见见吧。”
　　“好嘞！”薛年嘿嘿一笑，然后站起身子，冲不远处的人群招了招手，“吴兄，大哥同意了。”
　　那边人群略微骚动，就见一人从人群中钻了出来，钻出来的时候，还伸手在一个女子的屁股上摸了一把。
　　一阵吵闹之后，那人才跑得飞快，一溜烟地到了薛年跟前：“薛老哥！”
　　“大哥，这位是吴昆，对大哥这样的英雄豪杰，素来仰慕。”
　　“嗯。”
　　秦昊坐起身来，看了看周围逐渐聚集起来的人群，顿时知晓，应该是海神灌顶之术结束了。
　　只不过让秦昊纳闷的是，薛年所说的海神灌顶之术出了问题，到底是出了什么问题？
　　开启氪金狗眼略微观察，秦昊发现这些家伙，果然如薛年所说，大部分都是没有成为武者，稍微厉害一点的，也不过是四体武徒，而且基本上成为了武徒，体内的真元运转，很明显也是比较虚。
　　真元组成的线条，颇有一点营养不良的感觉，细若游丝，随时都可能因为天地元气断供就要完蛋的样子。
　　时不时，秦昊还看到这些家伙中，有人开始往嘴里塞丹药，这才让真元线条变粗了一点点。
　　“掌旗大哥好！”
　　叫做吴昆的家伙，看到秦昊之后，立刻上前行礼。
　　“吴兄弟不必客气，你是薛年的朋友，就是我的朋友。来，一点心意，就当是见面礼。”
　　说着，秦昊就掏出了一枚“蜃楼牌”五体固元丹，“老秦牌”的五体固元丹，如果不是对方有特殊需要，他是不会掏出来送礼的。
　　不过，掏出丹药的时候，秦昊却是想起一件事情来，他跟记忆中的老婆生活那么多年，难道是属于灵魂出窍？
　　否则怎么解释，自己的丹药还在身上？
　　但是很快他又想到了一个可能性，会不会老婆跟他只是在意识空间中相识相知相恋？
　　“难道老子其实只是网恋？”
　　略微猜测了一下，秦昊又琢磨起来，难怪自己跟老婆结婚难么多年，她都没有怀孕。
　　一想到是网恋，秦昊整个人都不好了。
　　他对龙玉珈，那是真的付出了太多的感情、精力，甚至可以这么说，他是硬生生地将一个生活白痴感情傻妞，逐渐培养成了一个天天可以跟他讲骚话情话俏皮话的好老婆。
　　“那不能！这绝对不可能是网恋！”
　　秦昊正出神呢，突然大叫一声，把吴昆和薛年都是吓了一跳。
　　那吴昆本就体态圆润，陡然见“凶名在外”的海蛇使赵无极跟前红人一声大吼，吓得他浑身肥膘都抖了三抖。
　　“大哥饶命！大哥饶命！大……诶？”
　　吴昆正恐惧呢，赶紧把刚从秦昊手中拿来的丹药重新双手奉上，整个场面顿时尴尬起来。
　　“吴兄弟这是作甚？我只是略微有些出神，吓着了吴兄弟，当真是罪过，罪过……”
　　连忙把抖若筛糠的吴昆搀扶起来，秦昊还帮着拍了拍吴昆身上的尘土，然后关切地问道，“吴兄弟，我看你一表人才，想必在神教中，定是个消息灵通之辈。不知这灌顶之后的大比，神教还比么？”
　　“诶……诶？！”
　　惊魂未定的吴昆猛地一个激灵，总觉得眼前这位爷有点怪怪的，他心想自己从来都是只好女色，可时下被这位爷攥住了手腕，却也挣脱不得，他可是为数不多成为武者的三百来号新人之一！
　　成为武者而挣脱不开，这说明什么？这说明这位爷肯定也是武者了啊。
　　吴昆神色变化极为复杂，心中顿时悔恨不已，平日里就该好好锻炼身体的，吃那么好作甚？这下好了，自己养得白白胖胖的，落在外人眼中，肯定也是瞧着肉头，掐手上显得嫩。
　　早就听闻这位海蛇使跟前的红人，连睡觉都是跟两个超强手下睡一块儿的，这有什么癖好，谁说得清楚？
　　吴昆悲愤交加，心想自己好不容易熬出头，终于成了武者，难道这好好的清白，就要交代给这个丑恶之人？
　　“吴兄弟？”
　　“来吧，掌旗大哥，您轻点儿，您别使劲儿……”
　　“？？？？？？”
　　蛤？！
　　这货在说什么狗屁玩意儿呢。
　　“什么轻点儿？什么别使劲儿？吴兄弟，我是问你，这灌顶之后的大比，神教还比么？难不成你要跟我在这里比划比划？”
　　“不！不比划！不比划！小弟哪敢跟大哥争锋，小弟拜服，小弟拜服……嘿嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……”干笑了两声，见秦昊的脸色越来越难看，吴昆见状，连忙道，“大哥，这灌顶种子的擂台大比，还是要比的，还是要比的，小弟来得时候已经听值守长老的人说了，照例比试！”
　　“嗯？那些没有成为武者的，莫非也要比？”
　　“大哥，听说啊，小弟的真的就只是听说啊。”吴昆压低了声音，胖胖的脸蛋抖了抖，然后凑秦昊耳边轻声道，“听说这次灌顶之术除了岔子，所以不是马上比，而是一个月后再比。想必这是让那些没有成为武者的，回去之后，赶紧成为武者。”
　　“咦？以前成不了武者，怎么过了一个月，就能成武者了？”
　　“大哥有所不知啊，能成为灌顶种子的，谁不是跟上头有关系？这在各岛内部，那都是不缺丹药的，也早就演练过了武技招式，过来灌顶，为的就是机缘。”
　　吴昆说罢，又对秦昊解释道，“既然下次还能有机缘，那还管那许多，只管先踏入武徒境界再说。”
　　“嚯……”
　　听到吴昆这么一解释，秦昊顿时服了，感情这邪教中人，也挺会玩的啊。

055 隐藏实力
　　能在邪教中混出头的，看来都不是傻子，海神灌顶之术的福利能拿就拿，拿不到的话，靠自己家的家底，照样能够培养武者出来。
　　“还他娘的是双保险！”
　　感慨这邪教里头都是人精的时候，秦昊就看到一座“神杀天门”在诸多海神教高手的接引下，就突然出现。
　　轰！
　　不等秦昊反应过来，“神杀天门”自动打开，然后海神教的人开始催促着离开，显然是打算清场了。
　　恋恋不舍地看了看这里，秦昊心中暗暗发誓，回去之后，一定要打探清楚这地方到底是哪儿。
　　多好的老婆啊，就这么没了！
　　离开之时，秦昊开启氪金狗眼，正准备照着薛年的境界，模拟一下二体武徒的时候，却是愣了一下。
　　“嘿……这孙子还隐藏实力啊。”
　　顶着个蜥蜴脑袋的薛年正往前走呢，回头一瞥，就看到认得“大哥”正盯着他，顿时心中忐忑，但还是一双蛇眼眨了眨，冲秦昊招手喊道：“大哥，一起走啊。”
　　“肃静！快走！”
　　“噢。”
　　看守“神杀天门”的守卫顿时大喝，催促着薛年赶紧滚。
　　不多时，薛年就从“神杀天门”穿梭而过。
　　等他消失之后，秦昊这才跟了上去，心中更是感慨，这邪教里头的人，果然连放个屁都不能当真。
　　看着老实巴交的薛年，结果隐藏实力！
　　他娘的刚才一副弱受模样，还说自己是二体武徒。
　　幸亏他秦某人有氪金狗眼，一下子就看穿，这货分明就是武途巅峰，真元已经有化气征召。
　　这要是上了擂台，谁要是当他真是二体武徒，肯定中招，到时候被打成重伤，这王八蛋百分百就会推脱到自己天生神力上去。
　　换成他秦某人，那必须……也这么干！
　　“谁还不是个菜鸡了。”
　　说罢，秦昊氪金狗眼一扫，又寻了个一体武徒的，略作模拟，体内元气顿时改变了运转状况，连大排量自然吸气十二缸，也瞬间就成了用了五十年以上缸内滑丝的单缸小马达。
　　一句话，再不大修，上路就熄火！
　　穿过“神杀天门”之后，又是乾坤颠倒的感觉，只是这一回，秦昊有一种敏锐的感知，仿佛他是在上升，就像是在坐电梯一样。
　　“嗯？上升？”
　　空间变换，一眨眼，就已经回到了天柱山之巅。
　　“难道，海神灌顶之术的位置，是在下方？”
　　此时，山顶上已经聚集了大量的人，除了他们这批接受海神灌顶之术的倒霉蛋之外，秦昊还看到了海蛇使赵无极。
　　赵无极倒也无所顾忌，径自走到秦昊跟前，一脸大喜：“居然成为武者了？！”
　　要知道，这一次三千六百多人中，只有三百多人成为武者。
　　秦昊能够成为武者，已经是资质相当不错，对赵无极来说，这样的人才，值得大力培养。
　　“这都是神使栽培，岛主提拔，能得此机缘，三生有幸，三生有幸……”
　　“哈哈哈哈哈哈……好！擂台大比，这一次因为出了点事故，所以拖到一个月后。能有一个月来准备，更好！”
　　丝毫没有掩盖对秦昊的欣赏，这让周围同行之人，都是相当的震惊。
　　之前听说的，不过是东星岛岛主司徒耀扬手下，有个当红小旗会跟他们一起参加海神灌顶之术，所以格外小心，对这个当红小旗，他们还是很“尊敬”的。
　　该有的“孝敬”，上船的时候就没有少了。
　　现在看到海蛇使赵无极，居然对此人也是如此的看重，这让不少之前觉得已经“孝敬”过了的年轻人，都是脸色一变，心想之前对这位“大哥”的“尊敬”，可能还是有点不够。
　　“属下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“好！”
　　赵无极轻轻地拍了拍秦昊，感觉到“真元”内藏皮膜，顿时满意地点了点头，确定是武徒境界，就足够了，“等返回海蛇岛，给你个肥缺！”
　　“多谢神使栽培！”
　　之前说回去之后让他做水寨小旗，要求是二体武徒，现在出现了变故，看来司徒耀扬也没无所谓是不是二体武徒，只要是武徒境界，这事儿就成了。
　　略作思考，秦昊就觉得，这海神教虽然是邪教，但是选才用人，还真是相当的灵活，人事管理非常人性化，真是让人不舍。
　　不过一想到自己的老婆不见了，连关在哪里也不知道，他又恨海神教恨到不行，这事儿没完。
　　秦昊也想好了，这事儿不能太急躁，慢慢来，只要在海神教内部升职加薪，他还怕打听不到自己老婆在哪儿吗？
　　海蛇使赵无极也没有一直停留在这里，这次他送去参加海神灌顶之术的灌顶种子，可不止秦昊一个人。
　　而且秦昊理论上来说，是加塞的添头，只是当过去看到那些灌顶种子的表现之后，赵无极整张脸都有点歪了，没控制住脾气，冲那几人吼道：“废物！本座给你们如此之多资源，结果进入‘龙渊’之后，居然连武者都不能自行突破，你们当真是废物！废物——”
　　“请海蛇使大人责罚！”
　　“请海蛇使大人责罚！”
　　“请海蛇使大人责罚……”
　　这些人立刻跪倒在地，连连求饶。
　　只是求饶的时候，余光都是看向秦昊，这让秦昊猛地一愣，因为杀气雷达感应到了杀气。
　　看着那几个还在求饶的家伙，秦昊顿时郁闷：卧槽，这几个家伙也太废物了吧，连一个踏入武徒境界的都没有？换我是赵无极，我也发飙啊。还好意思恨我？
　　不过赵无极的怒吼，却让秦昊来了精神：龙渊？也就是说，施展海神灌顶之术的空间，其实就是龙渊？这岂不是就在海底？
　　想到这里，秦昊顿时颇为欣喜，现在已经大概知道老婆的方位了，以后继续收集有用情报，总能找到怎么把老婆救出来的方法。
　　“好了，无极，何必大动肝火。这次灌顶失利，也并非是他们的过错。只要龙渊不损，都是早晚的事情。”
　　“是。”海蛇使赵无极顿时语气和缓下来，然后冲那几人道，“还不多谢李长老为你们求情？否则，本座今日定然不饶！”
　　“多谢李长老！”
　　“多谢李长老！”
　　“多谢李长老！”
　　那几人正磕头道谢，秦昊突然有抓住了一个讯息：龙渊不损？那就是说，龙渊是可以损的喽？

056 你说的这个朋友
　　十二天柱山各个山头的灌顶种子都撤出之后，消息很快就传遍了十二道口，各个岛屿之上，都有人知道，这一次的海神灌顶之术，似乎出了岔子，九成的人都没有突破到武徒境界。
　　如此大的纰漏，让十二道口的各种消息满天飞，守在东星岛驻地的奔波儿霸、霸波尔奔顿时大喜，知道这是一个极为重要的情报，只要传递回百花岛，肯定又是大功一件。
　　“贤弟，依你之见，这些邪教灌顶失败，是真是假？”
　　霸波尔奔看着奔波儿霸，小声说道，“会不会其中有诈？”
　　“是真是假，等秦兄弟回来，应该就一清二楚了。”
　　“说的也是。”
　　两个百花岛的帅哥，于是就静等秦昊回来。
　　只是左等右等，也不见秦昊回来，连司徒耀扬都回来了，秦昊貌似都没有人影。正当百花岛两个卧底怀疑是不是这消息有误的时候，司徒耀扬告诉他们，这次海神灌顶之术出了岔子，成功跨入武徒境界的灌顶种子，只有三百个出头。
　　这个劲爆消息被确认之后，奔波儿霸和霸波尔奔都惊呆了。
　　他们作为百花岛的人，早就知道海神教有海神灌顶之术，但从未听说过有纰漏，这次出现大纰漏，肯定是有了什么变数。
　　“秦兄弟果然是有福之人，第一次来海神教总坛，居然这邪教就损失惨重，到时候海蛇岛缺少人手，更是难以招架我百花岛的进攻！”
　　“具体内情，还是等秦兄弟回来之后，细细询问，这其中，必定有什么缘故。”
　　只是等了几天就没见秦昊人影，两个卧底哪里晓得，秦某人得了赵无极的允许，下了天柱山之后，就跑去跟薛年等人厮混，说是要联络感情，加强蛇道口同门之间的紧密关系。
　　秦昊寻思着，就当是放一个月假，顺便搞一点副业，比如说炼丹制器什么，给自己也创创收赚赚钱。
　　“大哥，这是‘诚品铺子’在这片海域的宅院，我叔父若是往来各岛办事，就会住在这里。大哥要是不嫌弃，就住下吧。”
　　“挺好，挺好，我一个人住还有富余呢。”
　　说着，秦昊又对薛年道，“对了，你叔父说是要一批五体固元丹，这次我成功灌顶，海蛇使又奖赏了不少，你跟你叔父说一声，要是有空，就过来看看。”
　　“海……海蛇使大人又奖赏大哥了？”
　　“这不是很正常的事情吗？”
　　“……”
　　见秦昊双手一摊，仿佛理所当然的样子，惊得薛年一双蛇眼眨巴了好一会儿，这才平复下来。
　　蜥蜴脑袋扭了扭，满脸的羡慕，薛年心中更是暗忖：这厮生了这副尊荣，海蛇使到底看中了他什么？
　　“这样，也不要让人家一个验丹师到处走动了，你把丹药送过去吧，他要得急。”
　　“啊？！这……这就给我了？”
　　见秦昊直接掏出来一只瓶子，里头沙沙作响，也不知道是丹药还是米粒儿，总之听着就不是很大。
　　拍在薛年手中，秦昊笑道：“我信不过别人，我还信不过你吗？自家兄弟，不必计较。”
　　“……”
　　听秦昊这么一说，薛年竟是有点羞愧起来，心中暗忖：这厮丑是丑了点，却是个直肠子，难怪受东星岛岛主器重，唉，他灌顶也不算成功，只是一体武徒，却还挂念着外人，如此良善之辈，居然加入了海神教，真是可惜。
　　“大哥！大哥放心！我一定将大哥的丹药，给叔父送到！”
　　“这么郑重干什么？送丹药而已，你这是怎么了？”
　　“大哥保重！”
　　说罢，薛年行了个礼，转身大步流星，奔这边岛屿的码头去了。
　　“这家伙什么毛病？我做个生意而已啊。”
　　过了一天，原本以为是薛年一个人回来，结果没想到除了薛年，乌泱泱的一堆人，除了“诚品铺子”的验丹师之外，居然还有吴昆。
　　秦昊是知道的，这货是兔道口的人，要过来可是费点功夫，坐飞舟才稍微安全一些，但能够坐飞舟的人，在海神教内部，一般也是薄有资产。
　　寻常打杂教众，连登舟资格都没有，只配坐海船，冒极大的风险，穿过十二道口之间的危险海域。
　　“哎呀，诸位兄弟怎么都来了！”
　　“大哥，大哥有如此灵丹怎不早说？！”
　　来得人太多了，一个个都是招呼着手下随从们把礼物送上，秦昊住得宅院，只一会儿就塞得满满当当，什么东西都有。
　　吴昆上前一把握住了秦昊的手，一脸激动地问道：“大哥，那下体固元丹还有吗？”
　　“什……什么？！”
　　一脸懵逼没反应过来的秦昊看着吴昆，“下体固元丹？”
　　“哎呀大哥，大哥不用隐瞒啦，大家都已经知道了，大哥手中有灵丹，能使人重振雄风……”
　　“……”
　　看来“老秦牌”五体固元丹还挺给力，效果还挺好，“诚品铺子”这是打了广告啊。
　　秦昊左右看了看，然后上下打量着吴昆：“兄弟，我见你精神饱满、身材圆润，怎么也需要这等丹药？”
　　“大哥这是什么话。实不相瞒，这是我一个朋友有所需求！”
　　见吴昆一脸的坚决，秦昊于是问道：“你说的这个朋友……”
　　“对，朋友！”
　　“你说的这个朋友，他……要多少？”
　　就见吴昆眼睛一亮，伸出手掌，五指缓缓地合拢：“大哥，有多少我要多少！”
　　“你要？”
　　“不，我朋友，我是替我朋友要的。”
　　“我这五体固元丹，可是价钱不菲。”
　　“钱不是问题。”
　　“我不要钱，我东星岛的兄弟还缺点趁手兵器，要是有炼丹制器的材料，那就再好不过了。”
　　“哈哈，大哥你这算是找对了人，小弟家中就是在神教做这等事业的。要甚么材料，只管说，一定有！”
　　“当真？”
　　“大哥，值守长老中的吴长老，就是小弟家的老祖啊。”
　　“失敬失敬……”
　　秦昊顿时“肃然起敬”，没想到又是一个有钱有势有后台的，这海神教，还真是有意思嘿！

057 都是兄弟
　　“这五体固元丹，能换多少‘黑蛟分水砂’？”
　　虽说要开展卖药事业，但秦昊觉得这事儿必须得正规，必须得靠谱，于是先做了点市场调查，主要是跟十二道口不同的“兄弟同门”打听一下内部行情。
　　“大哥，你是知道的，黑蛟分水砂是咱们神教独有之物，采集不易，凝练也……”
　　“你他娘的说人话！”
　　瞪了一眼絮絮叨叨的吴昆，秦昊拍了一只瓷瓶在他手中，“这销路好了，我大哥一高兴，这东兴特产五体固元丹，不就又有了吗？”
　　“嘿嘿……大哥说的是，大哥说的是，司徒岛主何等惊才绝艳的人物，如今更是武师境界，有这样的靠山在，是我等的……”
　　“说人话！”
　　“一颗‘蜃楼’的五体固元丹，大概能换一两‘黑蛟分水砂’，品相嘛，能做元气宝具就是了。”咂摸了一下嘴，吴昆回忆了一番，又看了一眼薛年，“不过要是大哥这里的五体固元丹，那就不一样了，这等有特殊功效的丹药，从来都是价值不菲，怎么地，也得值当二两‘黑蛟分水砂’。”
　　蛇眼眨了眨的薛年点点头：“我叔父也说大哥的五体固元丹，能值这个价。”
　　“你就说一颗这样的五体固元丹，换‘蜃楼’的两颗，不就完事儿了？”
　　“……”
　　突然间，秦昊就有了发财大计，完全可以把“蜃楼”的五体固元丹拿来改改嘛。
　　“呐，这是今天的一百颗，一人五十颗，卖多少看你们本事。卖完了，再来问我拿货。”
　　说着，秦昊掏出十只小瓶子，每只瓶子十颗。
　　这一次的“老秦牌”五体固元丹，和“蜃楼”的卖相差不多，个头大小类似，就是颜色稍微浅一点。
　　“哈哈，多谢大哥，多谢大哥。”
　　吴昆赶紧上前，一双眼睛放着光，然后从怀里摸出一只大瓶子，放在桌子上，“大哥，这是二十颗丹药的‘黑蛟分水砂’。”
　　大瓶子里头沙沙作响，秦昊氪金狗眼一开，就见浓郁的黑色元气蕴藏其中，这瓶子中的黑蛟分水砂，显然成色要好上不少。
　　“这是什么意思？”
　　秦昊扬了扬下巴。
　　吴昆见状，连忙谄媚笑道：“大哥，这些是小弟我朋友要的。”
　　“既然是朋友，那哪能收钱啊，拿走！区区二十颗丹药，我还能请不起吗？是不是看不起我看不起我大哥看不起我海蛇岛啊？”
　　“大哥这是哪里话？！这都是弟兄们的一点心意，一点心意，大哥不收，这让弟兄们，于心何忍，于心何安？”
　　吴昆声情并茂，双手一摊，冲左右比划着姿势。
　　这狗腿模样，让身材高大的薛年都看呆了，心中暗忖这骚胖子果然厉害，明明拿了丹药就奔妓院消遣，居然还能说得这么义薄云天，真是叹为观止。
　　不过让薛年跟佩服的是，这秦昆明明也是从司徒耀扬甚至可能是海蛇使赵无极那里拿的货，居然也敢做人情，这得受海蛇使多么重的赏识，才能糟践宝物到这般地步？
　　“既然你都这么说了，那大家各退一步，自家兄弟，打个五折，这理所应当吧？”
　　说着秦昊有摸出几只瓷瓶，抛给吴昆，“区区丹药，都是身外之物。”
　　“是是是，大哥说的是，大哥义薄云天，小弟今后……今后也一定肝胆相照。”
　　“和气生财，和气生财，出来混，最重要的就是大家都有得赚。吃独食怎么行？”
　　“那……大哥，我这就回一趟兔道口？”
　　“路上保重。”
　　送走了吴昆之后，薛年也对秦昊道，“大哥，那我去‘诚品铺子’了？”
　　“等等。”
　　喊住了薛年，秦昊又掏出另外一只瓶子，“这是我大哥私藏的百花岛‘百花培元丹’，你灌顶成功，正是急需丹药的时候，我境界低微，也用不了多少，你就收着吧。”
　　“使不得，这可使不得，大哥，这真是……”
　　“是不是不给我面子？是不是瞧不起我境界低微？”
　　“……”薛年一双蛇眼眨了眨，一脸羞愧，心想自己隐藏境界，倒是让眼前这个直肠子给误会了，收下“老秦牌”百花培元丹之后，薛年很是诚恳地对秦昊说道，“大哥，一个月后大比，小弟一定全力助大哥升位。”
　　“什么升位不升位，虚名于我如浮云啊。我这辈子，临死之前能武途巅峰，就死而无憾了。唉，天赋不佳，根骨太差，如之奈何啊。”
　　薛年被感动的都快哭了，心想眼前此人，丑是丑了点，可当真是当得起一句“人不可貌相”，看着凶神恶煞，其实是个好人呐。
　　“大哥，修炼一途，本就是勇猛精进，化不可能为可能，总有办法的。天下间修炼秘法之多，总有能让大哥突破极限的方法。”
　　“好了好了，不说了，这些百花培元丹收着，可别让吴昆知道。大家都是蛇道口的，我们才是自己人。”
　　“是，大哥放心，小弟口风很紧。”
　　“紧就好，紧就好。”
　　等薛年也拿着丹药走了之后，秦昊顿时搓着手，赶紧清点今天的收获，就今天收来的材料，又能折腾不少好货色了。
　　就像之前给薛年的“老秦牌”百花培元丹，也是照着百花岛原版百花培元丹模拟出来的，会不会跟五体固元丹一样，有什么奇葩效果，反正他也不知道，正好拿这帮奇形怪状的家伙做人体实验。
　　反正了不起重伤，要死哪儿那么容易。
　　“太棒了，又可以继续做仿制药了。”
　　兴奋地搓着手，秦昊立刻开工。
　　而此时，还没有返回的吴昆，直接溜达到了一处僻静的宅院，这宅院极为宽敞，亭台楼阁一应俱全。
　　只是四门半开半闭的，也不见外头有门子护卫，只有到了门口，才见几个模样极为猥琐的家伙，出来点头哈腰地迎着来人进去。
　　“哎哟，这不是吴十三少嘛。十三少，这是什么风，把您给吹来一鳞岛了啊。”
　　“别废话，他们都在？”
　　“在在在，都在都在，哎哟，难道几位大少爷，都是在等十三少？”
　　“带路，赏你的。”
　　说着，吴昆手指一弹，一枚“蜃楼”版五体固元丹，落在了猥琐迎客的家伙手中。
　　“多谢十三少，多谢十三少……”
　　领着吴昆进去之后，原本一栋楼阁里正莺莺燕燕嬉笑热闹，见吴昆到了之后，顿时几个英俊挺拔的青年跳了出来。
　　“老吴，等你好久了！有货没？”
　　“货到了没？”
　　“嗯？”
　　吴昆下巴冲左右扬了扬，那几人立刻挥手：“都走都走，一会儿喊你们，你们再过来！”
　　“是~~~”
　　莺莺燕燕顿时散去，随后吴昆坐上上座，从怀中摸出两只瓷瓶，在手中一边把玩，一边玩味地看着几人：“这我的货是带来了，这你们拿来换的宝物……在哪儿呢？”

058 事业就是要做大
　　专注复制丹药的第一天，秦昊就收到了一百多斤的“黑蛟分水砂”，丰厚的利润让他简直喜出望外，照着这个进度去敛财，他很快就能在海神教总坛富甲一方。
　　后来每隔几天，薛年、吴昆等人都是照例来拿“老秦牌”五体固元丹，至于“老秦牌”百花培元丹有什么异样，秦昊没问，薛年也没说，于是就当没有变异。
　　只是几天过后，秦昊就觉得苗头有点不对啊，这销路也太好了一点，短短几天，他居然都有钱在驻扎的一鳞岛上购买一间铺面，直接开店了。
　　眼瞅着一堆材料快要爆仓，还有大量“蜃楼”原版的五体固元丹存放着，秦昊寻思着这样下去不行，得找个黑锅过来。
　　第二天司徒耀扬就过来了，见到秦昊的住处，堆满了一堆炼丹制器的材料之后，目瞪口呆的司徒耀扬连忙问他：“老秦，你被哪个长老包养了？还是哪个殿主其实是你失散多年的血亲老祖？”
　　“……”
　　一脸无语的秦昊连忙拉着司徒耀扬，“大哥，这‘诚品铺子’的验丹师……到底什么来头？我不过是在灌顶路上，稍稍地帮了一把他的大侄子薛年，这就免费帮忙制作特殊丹药啊。他不是武士境界吗？这也能炼丹的？”
　　“‘诚品铺子’的验丹师？”
　　司徒耀扬顿时心想起来那个鳞甲异人，顿时眉头微皱，正色道，“异人别种，多有一些天赋能力，说不定，这厮虽说只是武士境界，就能炼丹制器，也是说不准。而且这等鳞甲种，本就传说是龙族之后，有些秘传手段，也未可知啊。”
　　“龙族？”
　　“怎么？你连鳞甲种什么来头，都不知道？”
　　“大哥，你是知道的，我入教之前，就是个普通凡人。就是现在，也就是刚刚好一体武徒，要不是大哥还有岛主给我撑腰，我去灌顶路上就怕得要死。实不相瞒，大哥给我的五体固元丹，我都没敢用，都拿去送人保命了。”
　　“哪个杂种这么大胆？连你的东西都敢抢？你就没有报出我的名字？就说是我司徒耀扬罩着的？”
　　“大哥，这山高皇帝远的，远水也救不了近火啊。好在那个薛年，仗义执言、挺身而出，这才保住了丹药。后来进去灌顶的时候，我也救了他一回，没曾想，这薛年是个憨直性子，硬要认我做大哥，现如今，也不知道怎么说服了他的叔父，帮忙炼丹，然后淘换来这么多东西。”
　　“好！老秦，你果然是有福之人啊。这次灌顶出了岔子不要紧，你有这样的机缘，跟灌顶没什么分别，说不定还更好。”
　　“大哥说的是呢。”
　　秦昊嘿嘿一笑，然后又道，“不过大哥，这么多东西，我要来也没用啊，大哥让人来拿走吧。”
　　“嗳，这不行。你收的小弟，是给你的好处，我怎么能拿？”
　　“大哥说的这是什么话，没有大哥您罩着，能有我秦某的今天吗？秦某能有现在的福气，不都是大哥的栽培吗？”
　　一番推脱，总算司徒耀扬答应收个一半五体固元丹，拿着丹药走的时候，正好薛年、吴昆等人过来拿货，看到威风凛凛的司徒耀扬，那种豪勇的武师做派，都让薛年等惊羡不已。
　　“大哥慢走！”
　　“老秦，你也多保重，灌顶大比这件事情，我去跟大哥再商量商量，给你多弄一套五行宝具来防身。”
　　说罢，司徒耀扬脚一踩地，顿时罡气四溢，显露功法神相，竟然是一头多翅飞蛇的虚影。
　　不等众人还是一副惊骇模样，这头多翅飞蛇，宛若离弦之箭，顷刻间就窜入天空之中。
　　速度之快，把众多来秦昊这里拿货的“小弟”们都吓住了。
　　咕。
　　饶是之前还心中小觑秦昊的“小弟”们，此时都是怂到不行，秦昊有这样的铁杆靠山，还怕个屁？
　　而且他们刚才都听司徒耀扬说了，还要给秦昊多弄一套五行宝具。什么叫多弄一套？说明秦昊现在手中，肯定掌握了一套五行宝具啊。
　　这些个“小弟”哪里知晓，秦某人手中有个屁的五行宝具，不过是一枚绣花针，还是没使用过的。
　　“大哥，司徒岛主对您，那真是……没得挑。”
　　抖着一层肥肉，白白胖胖的吴昆凑了过来，冲秦昊竖起了大拇指。
　　“唉，我也就是做事比较认真，所以让大哥略微抬举，略微看重罢了。”
　　一脸谦虚的秦昊说罢，对众人道，“怎么，这是又卖完了？”
　　“您是不知道啊大哥，这丹药太好卖了。还有几个外来户，说是什么天河剑派还是什么星河剑宗的，反正看着正气堂堂，还想多买点。呸！这些伪君子，这等灵丹妙药，能多给他们？我不但不多给，我还加价卖！”
　　吴昆一脸贱笑，从秦昊左边凑到右边，“大哥，你猜怎么着？这群伪君子，还真就加价买了。你说贱不贱？”
　　“你们兔道口，还能让外人进来？”
　　“怎可能？！大哥误会了，我这是出去送货上门，正好遇着。”吴昆堆着笑，然后冲秦昊道，“大哥，您看这一次……”
　　说话间，吴昆胖胖的食指和拇指来回搓了搓，“是不是再加点儿？”
　　“你要多加点儿，倒也不是不行，可我手头也没多少货啊。刚才你们也看到了，大哥这次过来，就带送来两百瓶，够分吗？”
　　“够够够，当然够，小弟要的不多，有个一百瓶，这就够了。”
　　“等等！好你个吴昆，你一开口，就要了大哥一百瓶，那我们算什么？”
　　一个也是蛇道口出来的“小弟”，立刻冲秦昊喊道，“大哥，这死胖子不过是出去卖，这有何难？我宫家在外面也有的是门路。别说什么天河剑派、星河剑宗，就是百花岛，我宫家也能卖过去！”
　　“呸！百花岛的臭娘们儿，要这等丹药做什么？！”
　　吴昆一看有人抢份额，顿时大怒，“宫具任，我家老祖，现如今可是十二值守长老，你们宫家，不过是轮值长老，你凭什么跟我争？”
　　“凭我卖货多，凭我忠心，凭我准备在灌顶大比上，保大哥上位，怎么样？我能不能跟你争啊！”
　　“……”
　　陡然爆发的冲突，让秦昊顿时风中凌乱，这都是什么狗屁玩意儿，事情发展有点不对头啊！

059 奇葩的伟大事业
　　“吴兄！这么巧啊，今天也来怡红院啊。”
　　“什么事啊？”
　　胖胖的吴昆仰着头，都没有正眼看人，此时他的左右，已经多了三四个跟班。
　　跟班们虽然卖相差了点，但都是一体武徒，而且手中貌似还有似枪非枪、似棍非棍的元气宝具。
　　只论海神教的新人，吴昆这样的配置，绝对不算低了，乍一看还以为是哪位大佬的捧剑童子或者侍奉小厮。
　　“吴兄，你看这固元丹……”
　　“固元丹好啊，固元丹强身健体凝练真元，对我们武徒境界的武者来说，绝对是必不可少的宝物。”
　　“呵呵呵呵……吴兄说笑，吴兄说笑。这谁不知道，咱们兔道口，只有您……才能跟那位搭上线嘛。都是固元丹，这‘蜃楼’的固元丹，能跟吴兄您的货比吗？那些寻常固元丹，也就……也就一般货色！”
　　听着别人阿谀奉承，吴昆很是淡定，双掌从额头向后搓去，挑了挑眉毛，然后才慢悠悠地问道：“老兄，有什么话就直说，不就是五体固元丹吗？有，有的是！”
　　“哎呀，太好了！吴兄，这是三十颗‘蜃楼’五体固元丹，我买十颗吴兄的上等货。”
　　“好说！”吴昆眼皮低垂，看到那人将“蜃楼”五体固元丹双手奉上，也没说话，只是嘴角一撇，下巴有点垮。
　　“吴兄？”
　　“老兄啊，你自己都说了，寻常固元丹，也就一般货色。我手里的，可是上等货，你拿一般货色来换，三颗换一颗……有点不合适吧？”
　　“嘿嘿，吴兄，这昨天……不也是这个价钱吗？”
　　“对喽！”
　　啪的一声，吴昆双手一拍，然后伸出一根食指，虚空点了点，一副“你说得对”鬼脸神色，“这位哥哥诶，你也知道是昨天啊。昨天，那是昨天的价。昨天我大哥要给东星岛上贡，会随便跟外人说吗？这上贡之后，还有多少油水？总不能让我家大哥赚辛苦钱吧，你说，有没有这样的道理？”
　　“这……”
　　来者一咬牙，然后问道，“那今天的价钱……”
　　“价钱呢，我也不好说。我跟大哥说了，这样下去不是个办法，不如提提价。大哥就问我，这该提多少呢？我说十颗普通五体固元丹，换咱们的货一颗，这就差不多了。你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“我大哥仁义啊，他说都是同门兄弟，怎么可以如此牟取暴利？六折，打六折，必须打六折！”
　　“那……”
　　“那什么那？这还用我算给你听？”
　　“六……六颗换一颗？！”
　　“其实我觉得，大家都是武道修炼的人间英才，完全没必要依赖丹药。修炼嘛，还是要苦修内功，对不对？”
　　“来五颗！”
　　“兄弟，听我一句劝，我大哥也说了，丹药都是身外物，武道修炼在自身啊。”
　　“来五颗！”
　　“给他五颗。”
　　“是！”
　　左右跟班赶紧上前，摸出一只小瓷瓶，递给了急不可耐的买药人。
　　只见那人揣了一瓶“老秦牌”五体固元丹，就欢喜地去了，不多时，怡红院内传来嬉笑声，听得楼下吴昆胖脸一抖，往旁边啐了一口：“嘁，废物。”
　　说罢，转身又对跟班们说道：“把账记上，之后账本要给大哥过目的。”
　　“是！”
　　自从搞来了大量“老秦牌”五体固元丹之后，吴昆在兔道口混得风生水起，虽说大头都送到了秦昊那里，但自己也能剩不少，仔细计算了一下，竟然比呆在家里等月供还要来得划算。
　　他在兔道口吴家不过是排名十三，每个月到手的固体培元丹药，也就是三十颗。
　　武徒境界修炼，一天消耗一颗丹药，也就差不多了。
　　但是吴昆实际上天资不差，修炼速度极快，区区三十颗丹药，有点跟不上他的消耗。
　　现在抱上了一条大粗腿，不但修炼用的丹药不缺，还能寻花问柳各种爽快，最重要的是，如今他在床笫之间，可谓是威猛无比，堪称金枪不倒肥霸王！
　　这一切，都是因为什么？
　　都是因为他跟对了大哥，抱对了大腿啊。
　　“十三少，有没有兴趣过来喝一杯？”
　　吴昆正准备踏入怡红院呢，却听路边酒楼楼上，有人在栏杆处举杯相邀。
　　“甄二十一？！”
　　看到此人，吴昆脸色一变，和别人不同，楼上这位早就武士境界。但可怕的是，此人跟吴昆是一个辈分的，岁数也相差仿佛。
　　简单来说，就是个武道修炼的天才。
　　这种人，本来是不可能跟吴昆坐而论道的，因为他们是修炼天才，怎么可能将目光垂落在了落后的人身上。
　　更何况，甄家来头不小，海神教特产的“黑蛟分水砂”，其中兔道口附近的海域，就是甄家在负责开采。
　　肥脸一抖，吴昆小心翼翼地抬头说道：“甄兄相请，小弟敢不从命？这就来。”
　　上楼的时候，吴昆心中忐忑，不用想，姓甄的肯定不是冲他来的，而是冲着秦昊的五体固元丹而来。
　　此时吴昆尤为害怕的，就是姓甄的让他做个中人，然后跟秦昊搭上线，到时候，正常人怎么可能选他吴昆来卖药？肯定是选甄家的修炼天才啊。
　　只是吴昆并不知道，在他正忐忑不安的时候，秦昊正为难地看着一帮“小弟”在那里劝说干一件事情。
　　干什么事情呢？
　　大哥都这么牛逼了，怎么还跟普通药贩子一样？太没牌面了，必须得有牌面！
　　什么是牌面？！
　　直接开个店，挂个牌，正式营业！
　　不但要在蛇道口开店，还要在十二道口剩下的十一路，都开上分店，以后开遍“龙渊”，开遍东海，开向全天下！
　　这是伟大的事业！
　　“大哥，现在正是开店的好时机啊。等到灌顶大比结束，十二道口的兄弟们都要返回老家，说不定还要去总坛外面做个岛主、总旗、小旗，免去往来联络的麻烦啊。”
　　“是啊是啊，大哥，只要做大了，将来说不定大哥还能混入炼丹堂做长老，到时候，提携小弟们，岂不是更容易？”
　　“……”秦昊一脸无语，寻思着爷的伟大事业，就是卖壮阳药，开成人用品店吗？

060 良品铺子
　　东星秦大爷的成人用品店，终于还是开了。
　　店址选在了一鳞岛，也不为赚什么散客，就是为了有个招牌，也方便东星秦大爷的“小弟”们有个落脚点。
　　只是开业的时候，秦大爷一脸的抑郁，情绪怎么都提不上来。
　　这不能怪他，实在是这店面招牌，就是抠了一个字换上去。
　　之前是薛年叔父的工作单位“诚品铺子”分店，现在转给了秦昊，为了方便尽快开工，就吧“诚品铺子”的“诚”字给铲了下来，粘了一个“良”字上去。
　　良品铺子竭诚为您服务！
　　“诚”字到底做错了什么，要被这样残酷地对待，要被铲走。
　　“诚”字难道是人渣，这么不受待见？！
　　店面名字虽然让人抑郁，但收益着实相当的不错，每天都有大量的海神教新人过来拿货，然后分销十二道口。
　　短短几天时间，“老秦牌”五体固元丹，就火爆十二道口。
　　各大娱乐会所和保健中心，甚至一度出现一丹难求的景象。
　　原本秦昊还担心销售火爆之后，会出现某个大佬过来巧取豪夺，结果万万没想到，一听说是海蛇使赵无极的跟前红人在操办此事，所有打着小主意小心思的人，都是打消了念头。
　　这让最近几天憋着坏，打算给坏人打黑枪的秦昊，还多少有点不适应。
　　“这邪教中人，也真是怂啊。”
　　不过转念一想，海蛇使赵无极这个人，到底该毒到什么地步，才能让大佬都不愿意招惹。
　　还想靠着打黑枪，再刷几个马甲出来的秦昊，现在觉得很是索然无味。
　　在秦昊继续莫得感情做仿制药的时候，从兔道口过来的胖吴昆有些忐忑地找到了秦昊。
　　“大……大哥。”
　　“什么事啊。”
　　没精打采到背上快长毛的秦昊，见吴昆一副踩着狗屎的模样，“说吧……”
　　“大哥，这……这甄家的二十一郎，想要见大哥一面。”
　　“不见。”
　　“……”被秦昊这个回答震了一下，吴昆心中暗喜的同时，又神色黯淡地提醒了一下秦昊，“大哥，甄家来头可不小，除了在掌管在兔道口的‘黑蛟分水砂’的炼制，现在还有一个老祖活着。虽说久不问世事，但地位尚在……”
　　“说不见就不见，真是屁话多。”
　　秦昊翻了翻眼皮，“不是我不给兄弟你面子，你也是知道的，这买卖，它是我说了算吗？”
　　“诶？大哥知道了？”
　　“知道什么？”
　　“甄家二十一郎想要包销兔道口的下体固元丹。”
　　“呸！那叫下体固元丹吗？那是正宗的五体固元丹！你别造谣啊！”
　　伸出食指恶狠狠地冲吴昆吼了一声，秦昊又撇撇嘴，一脸的不屑，“老弟，你别看我境界低微，我也是读过大学……不是，我也是见过世面的。既然甄家有你说的那么根深叶大，他找我这种小人物，除了有利可图，总不能是要认我做干爹吧？”
　　“……”
　　一脸无语的吴昆抽了一下胖胖的脸颊，还是劝说了一声秦昊，“大哥，这兔道口办事，可不敢胡来啊。甄家毕竟是甄家，而且二十一郎惊才绝艳，是难得一见的修炼天才，我等刚刚成为武者，他已经是武士境界。”
　　“关我屁事，有种他来砍死我啊。”
　　见秦昊一副浑然不觉的模样，吴昆顿时担忧地说道，“大哥，这个二十一郎，是真的能干出这种事情，他仗着有一套五行宝具，在兔道口，同境界就是无敌。在兔道口之外的十二道口，也曾在‘蜃楼’接过活。”
　　“真哒？！”
　　“嗯？”
　　“不是，我是说，他这样无法无天藐视同门，难道就没有人想他死吗？”
　　“有啊，跟甄家势力相近的有很多，可是跟二十一郎实力相近的，几乎没有。”
　　“你刚才说几乎，也就是说，还是有喽？”
　　“大哥，您忘了，东星岛岛主曾经就是啊。”
　　“我大哥现在是武师境界！”
　　“……”
　　吴昆垂头丧气很是郁闷，好不容易发现一条康庄大道，结果偏偏遇上恶霸截胡，他也是徒呼奈何。
　　不过他这么一通抱怨提醒的话，倒是让秦昊了来了精神。
　　秦某人突然想起来，司徒耀扬那货一直在吐槽的海豚使麾下竹联岛岛主南宫秀，不还是武士境界巅峰吗？
　　而且之前来海神教总坛的路上，还遭遇了虎鲨门的“巨鲨八杰”，当时把司徒耀扬吸引走的人，就是竹联岛过来的“死妈脸”。
　　想起那个“死妈脸”，秦昊突然表情就猥琐起来，他突然觉得，这什么甄家十一郎要是真的过来暗杀他，完全可以坑一把海豚岛的人嘛。
　　“大哥？”
　　“那个什么十一郎，你告诉他，不见。”
　　“大哥，三思啊！”
　　“怕什么，我除了有东星的兄弟罩着，还有海豚使麾下竹联岛岛主的暗中保护。区区一个甄家十一郎，我怕什么？！”
　　“南宫岛主？！”
　　听到竹联岛岛主暗中保护这句话，吴昆浑身的肥肉都在发抖。
　　“怎么？不信啊？”
　　“不是，大哥，不是说南宫岛主和司徒岛主势不两立吗？”
　　“这都是迷惑外人的，实际上我们两家关系好得不能再好。”
　　“若是南宫岛主……那还真是无需多虑。”
　　“就这么回复，什么甄家贾家，谁来都说要分一杯羹，那这‘良品铺子’还是早点关门算了。”
　　“那……大哥，我这就回去了？”
　　“等等。”
　　秦昊喊住了吴昆，又摸出几只瓷瓶，“你放心，兔道口的买卖只要一天能做，我只认你吴昆，别的都不认。”
　　“大哥！”
　　“拿着丹药快滚，早点出货早点回款。”
　　“是！”
　　内心感动的吴昆，赶紧将“老秦牌”五体固元丹收了起来，然后毅然决然地离开了一鳞岛的“良品铺子”。
　　等吴昆离开蛇道口之后，秦昊立刻喊来了几个蛇道口的“小弟”，吩咐他们去散布一个消息，就说海豚使麾下竹联岛岛主南宫秀，喜闻“良品铺子”开业，特命心腹小旗前来恭贺。
　　蛇道口的“小弟”们一脸震惊，什么时候海豚使的人跟海蛇使的人关系这么密切了？
　　然后秦昊就跟“小弟”们说了，这事儿他也不道啊，都是吴昆提了这么一嘴，姑且信之！

061 可能是一条龙服务
　　失去老婆的第九天，想她。
　　“也不知道妹子怎么样了，她到底是海妖还是啥？”
　　在自家的“良品铺子”搓“老秦牌”五体固元丹的时候，秦昊寻思着最近生活也走向了正轨，也是时候好好地打听一下“龙渊”的消息。
　　之前从“小弟”们嘴里，也着实了解到了不少有用情报。
　　比如说胖胖的吴昆，他就说“龙渊”一说的由来，是因为当年有“万龙临渊”的盛景，所以才得名“龙渊”。
　　那么问题来了，这万龙凭什么临渊呢？这万龙跑过来趴海上一个大洞就探头探脑的，这不是有病么？
　　而且秦昊也不信有万龙过来凑热闹，万龙，那是什么概念？就海神教总坛外围那群妖怪，就已经超出想象了。
　　后来鳞甲种的薛年也说了几个他知道的，说是海神教的创教老祖，曾经跟某个龙族打了一架，然后把龙族给镇压了。
　　这个传说，就听着很靠谱。
　　加上“十二困龙阵”这个破烂玩意儿，怎么看都像是针对龙族的。
　　于是乎，秦昊就大胆猜测，自己老婆这个漂亮妹子，会不会就是龙女呢？
　　“妹子她说她叫龙玉珈，都姓龙了，说不定就是以族群为姓。”
　　正搓着丸子，秦昊突然又一愣：“那我他娘的岂不是被一条龙服务过了？！”
　　一时间，秦昊就沉默了下来，又过了一会儿，他又会心一笑：“诶嘿……其实也还不错嘛。”
　　“爷早晚把这邪教的根基挖了！抢我老婆！尼玛死！#@*%裂了！”
　　情绪顿时暴躁起来的秦昊，狠狠地搓了五百颗丸子。
　　和之前搓丸子还得小心翼翼不同，现在他做仿制药不要太简单。
　　没办法，自从灌顶之后，吸了大量天地元气，如今体内三百六十穴窍都是盈满状态，而且对天地元气的操控，也越来越微妙精细。
　　否则他也不能轻松模拟一个一体武徒的状态。
　　连海蛇使赵无极都被他骗了过去，更何况周围这群瘪三？
　　“呃，这不是五体固元丹吗？老子搓的啥？”
　　看了一看新出的五百颗丸子，突然发现复制错了，“让我看看，卧槽，原来是‘海熊暴气丹’？这好像是海熊岛的秘方？武徒境也用不上啊。算了，先留着。”
　　这“海熊暴气丹”，其实就是暴气丹的海熊岛加强版，主要是给武士境界的武者临战使用。
　　真气匮竭的时候，能补充五脏真气，正常的武士境界，一颗暴气丹，能让一个一脏武士满魔复活。
　　而“海熊暴气丹”，因为加入了海熊岛的一种特产，可以使药效大幅度增加，能让一个二脏武士满魔复活。
　　秦昊是在前往天柱山的路上搞来了这颗丹药，虽然自己用不上，但拿来参考参考，还是不错的。
　　“以后说不定有用，挖海神教的墙角，总有用人的时候，这‘海熊暴气丹’，也能当做小礼物。”
　　为了再入“龙渊”，最近的机会，就是明年还能再度开启海神灌顶之术，秦昊寻思着，那时候就是一个机会。
　　不过可以想象，这次海神教肯定会严加看管，十二困龙阵应该不会再给老婆多少机会溜出来。
　　所以秦昊得早做准备，现在就是个大好机会，毕竟“小弟”们这么多，要是实力都提上去，进入“龙渊”之后，说不定就能搞点动静出来，吸引一下海神教的注意力。
　　到时候自己再偷鸡摸狗，岂不是机会就来了？
　　“我就不信‘龙渊’没有偷渡的办法，就算妹子出不来，我还能进不去？海神教不可能随便搞这么一个总坛在这里，肯定有什么原因，可惜现在地位不够，连赵无极这个海蛇使，貌似也只是有资格上天柱山。”
　　之前他以为三十六海神使很牛逼，当然实际上也的确很牛逼，但并没有牛逼到他想象的地步。
　　当初在天通州的时候，巨鲸帮的丁帅哥曾经自我吐过槽，他说自己虽然是武师境界，在凡俗之间固然是凤毛麟角，但是在名门大派之中，就是守山之犬。
　　意思就是武师境界，在名门大派中，就是看门狗。
　　现在回想起来，秦昊得承认，丁帅哥没忽悠他，这真不是丁帅哥的自我谦虚。
　　而是真的。
　　赵无极就算成为十二上神使，按照现在的海神教规矩，也不过是登上天柱山进修，至于会有什么好处，虽然还不清楚，但估摸着，应该也就是借用洞天福地来提高修炼的层次。
　　而那些值守长老还有轮值长老，秦昊看到赵无极对他们恭恭敬敬，丝毫没有之前的嚣张跋扈，秦昊就明白，这邪教的更高层，怕不是真的就是凶神恶煞。
　　“爷还是得继续苟着啊，这偷渡‘龙渊’的机会，应该就是明年，顺便还得弄清楚，这邪教最牛逼的家伙，到底到了什么境界。要不然苟着苟着就死了，那不是白忙活了？”
　　秦昊思来想去，想要救自家老婆出来，得多管齐下，在邪教里头得苟着，当然能向上爬肯定也挺好，然后能让邪教乱起来就乱起来，乱不起来创造条件也要让它乱起来。
　　至于百花岛要搞一把海蛇岛这个事情，反正他不说，奔波儿霸和霸波尔奔也不会自曝，到时候，趁机再添把火，以赵无极的性格，能善罢甘休？
　　更何况赵无极现在已经是先天武师，而且看样子积累雄厚，是奔着短期内就直接冲刺大宗师境界去的。
　　能憋这么一个大招的狠角色，肯定要发动所有海神教内部的资源，跟百花岛刚到底。
　　怎么乱都没有打仗乱，秦昊琢磨着，自己偷鸡摸狗的机会，应该就是这一年之内。
　　正思忖着搞事大计呢，却听外头传来薛年的声音。
　　“大哥，大哥在吗？”
　　“什么事？”
　　走出门外的时候，就见薛年带着一个人过来，也是鳞甲种的异人。这个异人秦昊见过，去海神灌顶的飞舟上，当时薛年就是给这个白鳞女异人当舔狗。
　　不过现在，怎么感觉怪怪？
　　只见白鳞女异人一脸羞涩地攥着薛年的手，然后贴在薛年身后，那叫一个幸福，那叫一个乖巧。
　　卧槽……这几天到底发生了什么？！
　　“大……大哥。”薛年扭扭捏捏地看着秦昊，然后低着头小声问道，“那……那个百花培元丹，还……还有吗？”
　　“蛤？”
　　蛤？！！！！！！

062 索然无味
　　“症状。”
　　“嗯？”
　　“就是服用丹药后，身体的反应，有没有什么特殊的感觉、变化、表现？”
　　换上了一身白大褂，秦昊拿起手写板，很正式地准备记录一下“患者”的状况。
　　作为一个仿制药开发商，秦昊觉得自己有义务也有责任，将特殊效果记录下来。
　　这是一个大夫的责任心使然，这是天性。
　　他秦某人……天、性、良、善！
　　“大、大哥，真的要说吗？”
　　一脸娇羞的白鳞女异人偷瞄了一眼秦昊，显然有些难以启齿。
　　只是她的娇羞，让秦昊背皮发麻毛骨悚然，人形小龙女他还能接受，这顶着个蜥蜴脑袋，他不混罗德岛，他也不喜欢巡林者！
　　“算了，不用说了，我还是问薛年吧，你先出去一下。”
　　“好的大哥。”
　　离开的时候，居然还很乖巧地拉住薛年的手，柔声道，“千万不要让大哥难做啊。”
　　“出去！男人做事，女人不要多问！”
　　“是……”
　　“……”
　　卧槽，这什么鬼？！
　　你之前还是一条舔狗呢？
　　现在就是硬气哈！
　　等人出去之后，秦昊冲薛年扬了扬下巴，“什么情况这是？”
　　“大哥！受小弟一拜！”
　　说着，薛年就趴了下去，把秦昊吓了一跳。
　　“说人话，怎么一开口趴地上了？起来！”
　　“哎！”
　　忙不迭又爬了起来，薛年一双蛇眼微微一眯，竟是有些回味的下贱模样，砸了咂嘴，看得秦昊实在是没忍住：“你知不知道你现在的表情很下贱？”
　　“大哥，没办法啊，不受控制啊，太棒了！”
　　找了个椅子赶紧坐下的薛年，凑着脑袋冲秦昊小声说道，“大哥，你的百花培元丹，太厉害了。”
　　“蛤？！你赶紧说怎么个厉害！”
　　“它真是……它真是说不出的妙啊。”
　　一脸暗爽的薛年，竟是情不自禁“嘿嘿嘿嘿”在那里傻笑。
　　蜥蜴脑袋的上的鳞片，都发出了“簌簌”声。
　　这让秦昊更加好奇了，这是怎么了这是？
　　“大哥，我把这百花培元丹送给菓儿之后，大哥你猜，发生了什么？”
　　“她狂性大发把你给肛了？”
　　“？？？？？”
　　一头雾水的薛年没听明白秦昊的意思，而是认真地说道：“大哥，没想到啊没想到，这百花培元丹，居然能调和我和菓儿的功法。”
　　“调和？阴阳调和？”
　　“啊呀，大哥也知道我等鳞甲种的特点？正是阴阳调和，只要阴阳调和，便能结为修行伴侣，真气交融，功法辉映……”
　　“然后呢？”
　　“然后我就跟菓儿，嘿嘿嘿嘿……”
　　“你嘿嘿嘿个屁啊，然后呢？细节，我要听细节。”
　　秦昊一脸猥琐，整张表情都是带着会心的笑容，此时此刻，秦昊就是最称职的医者，要仔细认真地倾听患者的症状……
　　“大哥，还是再来几颗百花培元丹吧。”
　　“你先告诉我，这百花培元丹，没有什么催情的效果吧？”
　　“没有。”
　　“迷幻效果？”
　　“也没有。”
　　“拿去，这一瓶有五十粒精装百花培元丹。”
　　大失所望的秦昊顿时神情索然无味起来，搞了半天，就是狗男女修炼的时候有促进效果？然后伴随着美好事物的产生，这对狗男女就进入了状态。
　　真是……令人失望！
　　“老秦牌”百花培元丹的地位，顿时被秦昊调低了，完全比不上“老秦牌”五体固元丹。
　　壮阳药就是要好卖一点儿哈。
　　“多谢大哥！”
　　“滚！”
　　捧着“老秦牌”百花培元丹兴高采烈离开的薛年，到了门外就喊道：“菓儿，大哥给了五十粒！”
　　“我去谢谢大哥。”
　　“别，大哥心情不好，我们赶紧回去修炼吧！”
　　“那好吧。”
　　等他们走了之后，秦昊在房间内顿时撇嘴咒骂：“狗男女，秀尼玛的恩爱呢，刚相恋就这么秀，早晚分手！扭扭捏捏的，让老子还以为开发了一款药力更强劲的神丹妙药，浪费老子表情。啐！”
　　连蜥蜴脑袋都有女朋友了，他现在却只能望渊兴叹。
　　“看来这百花培元丹，应该以后也会销量拉高，照这样下去，说不定产量会跟不上。我得想个办法。”
　　秦昊琢磨了一下，顿时眼神一亮，“我傻啊，我为什么不做一台全自动搓丹机呢？”
　　批量生产才是王道啊。
　　就算不能全自动，上个流水线也行啊。
　　全流水线生产不行，来个流水线装配也行啊。
　　自己只要生产好一个半成品，剩下的，让人进行包装即可。
　　不过有一个问题，让秦昊得仔细琢磨一下：“我自己手搓的丸子，和机器搓的，会不会有差别？”
　　“先试试看，把我搓丸子时候的元气回路，完美复刻下来，应该就没问题了。”
　　想到这里，秦昊突然反应过来：“这他娘的不就是元气宝具嘛，果然就应该早点自己练习制器的，我真是修炼天才！”
　　决定把生产丹药的元气宝具制作出来之后，秦昊就跟“小弟”们说最近要闭关，二十天后的灌顶大比作准备，没有重要事情，别来烦他。
　　“小弟”们一听，顿时泛起了嘀咕，尤其是薛年、吴昆等人，猜测着是不是秦昊对即将到来的灌顶大比感到恐惧了，这让“小弟”们很担忧，纷纷联络起来，在一鳞岛临时开了个会。
　　一鳞岛的一处酒楼中，从“良品铺子”倒卖成人用品而发家致富的十二道口青年才俊们，此刻一个个神色凝重。
　　“大家怎么看？大哥现在对灌顶大比，非常的畏惧。我也不怕说实话，大哥一体武徒的境界，上了擂台，肯定不是别人的对手。”
　　“我有一个办法，我们中境界高实力强装备好的，把外人先打趴下，然后轮到跟大哥对垒的时候，就认输下台。”
　　“这个办法好，实不相瞒，其实我隐藏了境界，出来的时候我跟人说我是二体武徒，其实我是四体武徒。对付高手这种事情，我当仁不让！”
　　说话的是宫家新人，一脸的倨傲，周围的人听到他实际已经四体武徒的时候，都是目瞪口呆。
　　“区区四体武徒，就不要做主力了吧。”
　　跟女朋友正腻歪着的薛年，蜥蜴脑袋一转，然后一抬手，很是淡然地环视四周，“我摊牌了，我也隐瞒了境界，实际上我是武徒巅峰！”
　　整个厅堂中，顿时一阵倒吸凉气的声音，在“良品铺子”倒卖壮阳药的新人们，一个个都是瞠目结舌。
　　而薛年身后站着的白鳞女异人，则是一双眼神流光溢彩，双手合在胸前，很是欢喜地说道：“阿年你好威武哦~~”
　　“男人说话不要插嘴！”
　　“噢。”

063 好的不能再好
　　“化干戈为玉帛？”
　　“二十一郎，现在兔道口、龙道口两边，都是这么传说的。说是竹联岛岛主南宫秀，已经给‘良品铺子’送上了贺礼。新出来的百花培元丹，有传言，就是南宫秀从外海带回来的。”
　　“南宫秀区区一个海豚使麾下总旗，就算再怎么受宠，海豚使也绝无可能让他勾连外海。这可是百花培元丹，是百花岛独有之物，就算南宫秀抢来一批百花培元丹，竹联岛自用还来不及，送给‘良品铺子’？”
　　“二十一郎，今时不同往日啊，海蛇使这一系，最近势头很猛。不仅仅是海蛇使本人突破先天，甚至有传言，突破之后，就是先天武师巅峰，其罡气神相，已经由虚转实，能化作双翅飞蛇。”
　　“赵无极压制境界多年，这一次进阶先天，还专门留在海蛇岛，让海蛇岛的人观摩参悟，海蛇使这一系，的的确确不容小视。”
　　甄二十一郎神色严肃，然后道，“不过，‘良品铺子’还是要盯着，莫名其妙多了这么多丹药，我甄家的‘黑蛟分水砂’，最近几日大多都被那些卖药佬收去了。要是都流入海蛇使一系手中，只怕到时候，整个海蛇使一系都用上五行宝具，也未可知。”
　　“是！”
　　这段时间秦昊搞出来的“老秦牌”五体固元丹非常火，眼热的人不是没有，但别说突破先天武师的赵无极了，就是踏入武师境界的司徒耀扬，也没几个人敢招惹。
　　至于十二天柱山上的长老们，区区入门丹药，他们看都不想看，到了他们的层次，随便赏赐给血脉后裔，都是数以万计的入门炼气丹药。
　　所以现在就形成了一个很诡异的均衡，眼热“老秦牌”五体固元丹的人，有贼心没贼胆；不眼热的，要么段位太高，要么境界太低。
　　海蛇使赵无极一开始也奇怪秦昊怎么会有这么多丹药，一看“良品铺子”居然有成百上千的新人出入，顿时也不觉得奇怪，每个新人背后，说不定就是海神教一个大佬的血脉后裔。
　　多少年多少代下来，形成了不知道多少家族。
　　每家百几十颗灵丹妙药，那就是数万数十万的规模。
　　而明面上的“良品铺子”东主，则是一体武徒的“菜鸡”新人秦昊。
　　自从司徒耀扬带着一堆丹药过来，说是手下人的孝敬之后，赵无极就更加高兴，这说明什么？这说明他带领下的海蛇岛，发展势头红红火火啊。
　　十二道口那些新人为什么会喊一个一体武徒大哥，那不都是因为敬畏他赵无极吗？
　　无心深入调查的赵无极，想着反正有好处，也就没有过多理会，这时候最重要的事情，就是位列十二上神使之一。
　　其中的历练、困难，他已经从后台靠山那里了解到了，而且对海神教的一些秘辛，也终于有资格得窥一二。
　　在海蛇使赵无极看来，司徒耀扬、秦昊他们瞎折腾的“良品铺子”，就是小打小闹，和海神教最丰厚的奖励比起来，根本不值一提。
　　不过赵无极的想法，秦昊也不清楚，反正最近又开展了忽悠大法，跟司徒耀扬胡扯了一个兔道口吴家有个老前辈，有一条丹药门路，能稳定供应不少丹药。
　　司徒耀扬一听是吴家，顿时就信了，还让秦昊跟吴家的十三少打好关系。
　　反正胖胖的吴昆在一无所知的情况下，不但背上了传播竹联岛和东星岛缓和关系谣言的黑锅，还给“良品铺子”货源的开发，提供了一条压根就不存在的门路。
　　秦昊已经想好了，必要的时候，完全拿吴昆、薛年、宫具任等等“小弟”来演一出戏，自己来一出角色扮演，扮个隐藏在这些“小弟”家的前辈老祖，一点问题都没有。
　　别说骗司徒耀扬这货了，就是海蛇使赵无极，秦昊都有把握忽悠过去。
　　不过本着多一事不如少一事，既然没人过来挑事儿，他也没必要友情出演，继续苟着做路人甲，也挺好的。
　　而且最近几天以为手头材料比较丰富的缘故，秦昊在制器这件事情上，已经摩挲出了一些门道来。
　　尤其是全自动搓丹机的研发进度，已经有了长足进步，目前已经能够通过手动操作来搞定。
　　武者只需要稳定输入真元，就能让搓丹机搓出一颗完美复刻“老秦牌”五体固元丹。
　　唯一不确定的地方，就是药效如何。
　　“这薛年的叔父，都在妓院呆了两天了，这药效是好还是坏，也不说派人过来汇报一下。”
　　守着搓丹机，秦昊等的心焦，也没心思继续改进搓丹机了。
　　之前将自己复制丹药的元气回路，复刻在了制器灵物的材料基板上之后，整个搓丹机的自动化最后一步，就是稳定地提供真元、真气或者天地元气。
　　根据秦昊的实验，一个一体武徒“小弟”输入真元之后，到他真元不济，一共能生产十颗“老秦牌”五体固元丹；二体武徒“小弟”输入真元，到真元不济，一共能生产二十颗；三体武徒则是四十颗；四体武徒八十颗；五体武徒一百六十颗。
　　基本和武徒境界的实力提升相吻合。
　　有了具体的量化之后，秦昊突然觉得，自己完全可以提前预备一些“海熊暴气丹”，然后往死里压榨这些工具人“小弟”。
　　快要真元枯竭的时候，赶紧磕一颗“海熊暴气丹”，瞬间真元爆炸，又能继续任劳任怨地干活，岂不是美滋滋？
　　想得很美，可惜这些“小弟”都是活人，没可能傻傻地给他干活。
　　秦昊寻思着，自己或许还可以去一趟外海，从海妖那里学两招，看看能不能唱首歌就把这群工具人“小弟”都催眠，让他们老老实实地上班，什么九九六都是小意思，直接来个零零七！
　　照这样干，最多一年，秦昊感觉自己就能成为十二道口的首富！
　　“大哥！我来了。”
　　正想着花式剥削呢，就听薛年的声音传来。
　　秦昊顿时来了精神，出去问道：“怎么样？这一批的丹药，你叔父可还满意？”
　　“满意，当然满意，叔父还跟我说，回去的时候，再来一百颗！”
　　“好，好啊，太好了！”
　　秦昊摩拳擦掌，这搓丹机搓出来的“老秦牌”五体固元丹好使，简直好得不能再好！

064 大威邪龙殿
　　“制器有什么难的？一个个还吹得如何如何，爷这随手一搞，不就来了？”
　　伸手抚摸着半自动搓丹机，秦昊露出了“老父亲”一般的笑脸，欣慰，太欣慰了。
　　“不过，还得加点防盗装置才行。”
　　秦某人已经想过了，到时候就内部招工，让“小弟”们过来上工，但是这些“小弟”他一个都信不过。
　　邪教中人，都是渣滓，没一个好东西，默认都是过来坑蒙拐骗偷的。
　　所以秦昊打算在半自动搓丹机上面，再加几个小小的装置，类似“魔贯光杀炮”的感应版，只要元气回路被暴力错位，直接大当量来一发。
　　连人带机子，直接炸上天！
　　全套机子其实相当的复杂，除了材料粉碎装置之外，还有提纯精炼装置，然后就是反应装置，最后是出料包装装置。
　　一台半自动搓丹机，占据一间房的面积，就算有人想要带走，也是需要点本事的。
　　至于说想要看一眼就复制出来，不是秦昊吹，除非有人跟他一样天生一副氪金狗眼，否则没戏。
　　所有装置的特殊性，就在于模拟了秦昊的粉碎、凝练、重组等等炼制丹药的过程，空手搓丸子的步骤逐一分解，每一个分解步骤，都有专属的元气回路，这个工程量，那是相当的大。
　　现在再加上大当量自毁装置，那就是万无一失了。
　　先进搓丸子技术掌握在自己的手中，才是王道啊。
　　不过秦昊觉得还差点意思，要是能够稳定输入真元、真气或者天地元气，那就更好了。
　　“等我搞懂了这根绣花针的原理，还能加个语音控制，那肯定是更牛逼了。”
　　手中的“见缝插”，就是属于语音控制，口令只要对了，就能让“见缝插”运行，秦昊的氪金狗眼，能看到元气波动，但是没看懂，因为抓不住那一瞬间的“神韵”。
　　想出“见缝插”这种元气宝具的家伙，绝对是天才中的天才。
　　“这第一百八十八还是八十八届的海蛇使，怎么就到了这种巧妙办法呢？”
　　秦昊觉得，自己要是能够模拟成功，给“小弟”们开发一套过功能对讲机，应该是没问题的。
　　到时候卖货更方便，还能第一时间躲避海神教那些稽查的狗子。
　　在十二道口上开店，终究还是叫缴税的，不过缴税不叫缴税，叫纳贡。
　　这个名目呢，大概就是神教建设费、爱神教年金、自愿为神教尽一份力爱心捐款等等这样的东西。
　　总之，想要正常营业，该缴纳的保护费，还是要缴纳的。
　　但肯定也有例外，类似秦昊这种散装“小弟”特别多店老板，逃避对神教的献爱心，显然就要容易得多。
　　这种情况下，就得让神教的稽查狗子们到处巡逻，能逮住一个是一个，总之积少成多、积沙成塔，经年累月下来，那也是相当不菲的一笔数目。
　　而且一般的十二道口家族，还真不敢得罪稽查的狗子们，因为他们背后是海神教的重要暴力部门——大威邪龙殿。
　　大威邪龙殿，是海神教内部的称呼，在东海之上，其余的宗派，都是称之为海神教刑堂。
　　究其原因，在东海上露面的大威邪龙殿成员，最高也就是一个长老，从未有过殿主、副殿主级别的大佬出马，久而久之，给人的印象，就是一个海神教可有可无的部门。
　　实际上并非如此，大威邪龙殿和阴阳二殿相比，可能在内部的威慑力，还要更大一点。
　　因为大威邪龙殿的行动宗旨，是“代海神赏善罚恶”，只从宗旨来看，能够干涉大威邪龙殿的，应该只有教主。
　　不过传说中的海神教教主，貌似闭关多年，也没听说出来溜达溜达。
　　所以，只要教主不在家，基本就没人能制衡大威邪龙殿。
　　硬要说怎么应付，很简单，打。
　　只要打赢了大威邪龙殿的狗子，然后跑得够快，就没人能惩罚你。
　　不过秦昊现在的“小弟”们都是跑得不够快的，所以只要大威邪龙殿的狗子们露面，该缴纳的保护费，那是一点儿都不少。
　　秦昊忙着搞半自动搓丹机，多少也是有点受大威邪龙殿的人影响。
　　因为这帮狗子最近查“良品铺子”的次数，实在是有点多。
　　就在秦昊继续琢磨“见缝插”到底该用什么办法去复制的时候，一鳞岛的怡红院外头，一身黑红长袍的大威邪龙殿成员拦住了吴昆。
　　“十三少，小的代我家掌旗，给您问个好。”
　　“哎哟，可不敢，可不敢，可不敢当这份礼数。”吴昆连连摆手，然后堆着笑，问对方，“今日这是……”
　　“十三少，今天生意……还好？”
　　“这不是还没开张吗？”
　　吴昆笑了笑，拍了拍怀肚，然后把衣衫一解，都开来给大威邪龙殿的狗子们看，“哥哥们，今天就十瓶，一瓶五十粒，要不，先拿一瓶过去？”
　　“这可不好，十三少还没开张呢。”
　　“没关系没关系，横竖都是丹药，我家大哥说了，给神教作贡献、献爱心，不分早晚，不分彼此。都一样，都一样……”
　　说着，吴昆摸了一瓶“老秦牌”五体固元丹，然后拍在大威邪龙殿的狗子手中，凑近了咬耳轻声道，“哥哥，今日行市好得很，比昨日多涨了两颗，您可得收好了。”
　　“多谢十三少不与我等为难，也拜托十三少代为感谢‘小钻风’小旗。”
　　“好说，好说。我家大哥说了，做好事，不留名，不留名……”
　　“那……告辞。”说罢，大威邪龙殿的人，一转身，就布履矫健地离开。
　　等他们走远了之后，吴昆往旁边啐了一口：“装你娘呢，还不是自己用？嘁。”
　　说罢，迈步进了怡红院，刚一进门，就听一阵莺莺燕燕的娇嗔响起。
　　“哎哟十三少，怎么才来啊……”
　　“我这不是忙嘛，帮大哥办事，这是最重要的！”
　　说罢，吴昆又看到了一众眼巴巴的老嫖客，顿时露出了一个得体又不失风度的微笑：“都有，都有，慢慢来，慢慢来，今天谁先要啊？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我先来！”
　　“我先！”
　　“去你娘的，我现在要修炼！”
　　“你修个屁的炼！”
　　吵闹声中，吴昆笑了，什么叫作体面人物啊？！

065 知识改变命运
　　为了解决批量生产“老秦牌”五体固元丹、百花培元丹的难点，秦昊这两天没闲着，通过“小弟”们的关系，在他们各家的私人图书馆中泡着。
　　可惜“小弟”们的档次也不够，能给秦昊看到的典籍，也就是一般货色。
　　不过秦昊对什么功法介绍大全、练功心得等等书籍，那是半点兴趣都没有，他就专门找那种游记传说来翻阅。
　　尤其是一些家族传奇，其中的故事传说之中，有不少东西，正是秦昊现在所想知道的。
　　比如说“龙渊”这个鬼地方，除了海神教公开出来的传说版本之外，一些家族传奇之中，显然对很久很久以前的传说，有不同的亲历见闻。
　　真假不知，但可以拿来对比。
　　综合了一番之后，秦昊判断这个“龙渊”，很有可能是海神教早期参加了一场大战，然后亲历者布置了十二困龙阵，将一支龙族镇压在了东海某片特殊海域的海底。
　　有些家族传奇之中，共同描述的东西有不少，比如说有七八个“小弟”家中，其传说中就提到了祖先曾登巨舟远飞。
　　那么这个巨舟，说不定就是存在过的。
　　而之所以要登巨舟，在描述中是这么说的：苍茫之海多巨兽异种。
　　这就不由得让秦昊想起来，进入“龙渊”之前的迷雾之海中，那一条条“库拉肯”一般的触手，还有一只只要么长得漂亮要么唱歌好听的海妖。
　　“传说中的巨兽异种，应该跟‘库拉肯’差不多，不过迷雾之海中的大触手，瞧着没有克总那么牛逼的样子，远没有描述中的那么诡异凶残。”
　　因为按照传说中的描述，“小弟”们的祖先登舟之后，那巨舟宛若一国，扬帆一次，便是扶摇几千里。
　　就是这扶摇几千里，还被巨兽异种围攻，打得几乎船毁人亡。
　　“难道是海里的巨兽异种，退化了？”
　　秦昊琢磨着，这也不是不可能的事情，“要真是退化了，对我来说，那就是好事一件了啊。”
　　调研了两天时间，秦昊已经有了一个计划，他现在已经有了半自动搓丹机，接下里要做的，就是稳定提供真元、真气或者天地元气，就能让半自动搓丹机全面运转。
　　那么问题来了，既然用人不放心，就不用人好了。
　　抓几只海妖过来试试，又不是不可以。
　　秦昊觉得以他现在的实力，只要不是作死搞一只超巨型海兽，弄个一只海洋小动物，让它变成可充电电池，应该还是没问题的。
　　接下来要做的，就是稳定投食，保证小动物不死，这半自动搓丹机，还怕缺少天地元气？
　　那些有天赋神通的海洋小动物，天生天养能够修炼，跟武者其实也没什么区别。
　　真要是把小动物耗死了，还能做成海鲜加个餐，这么一看，当真是美滋滋。
　　“我先找薛年要一张海图，看看附近哪里有异种海兽出没，这种自带天地元气的，不拿来做实验，实在是有点可惜。实在是不能用，我再把它给放了，也没什么大不了的嘛。”
　　想到这里，秦昊就让一个“小弟”，去把正在和女朋友双修的薛年叫了过来。
　　“大哥有什么吩咐？！”
　　“我找你过来就是问问，总坛这里的异兽，能抓吗？”
　　“大哥，当然不能。总坛的异兽，那都是神教的财产，要是偷偷抓了，大威邪龙殿的人一旦查到，那是要严惩的。”
　　“那就没人动过心？”
　　“这……”
　　薛年一双蛇眼眨了眨，沉吟了一会儿，然后用一个意味深长的眼神看着秦昊，“大哥以为呢？”
　　“……”
　　好嘛，感情这邪教是组团挖墙脚的？
　　“大哥，其实菓儿家里，就是专门豢养异兽的。大哥是海蛇岛出身，照理应该知道的啊。”
　　“我怎么就应该知道？我他娘的来这破地方拢共才几……咳嗯。你说说看，你家婆娘跟海蛇岛，又有什么关系？”
　　“外海三十六海神使，每个都配有异兽，比如说海蛇岛上的白玉妖蟒，便是其中之一。”
　　“养这些畜生干什么？”
　　“大哥当真不知？”
　　薛年有点诧异，心中暗忖：只要在神教呆上两年，没可能不知道啊，他受海蛇使这般看重，少说也是跟了五六年，怎么一副刚入门的模样……
　　心中虽然奇怪，嘴上却还是解释道：“这等异兽除了可以充当历练之物外，同海神使也是相辅相成。盖因大多海神使观想之物，便是同种异兽。假以时日，这些异兽不断妖化成精，总有一日，便能开灵智，到那时，便有特殊玄妙，能助海神使更显威能。”
　　“这听着……怎么像宠物小畜生？”
　　“蛤？”
　　薛年一头雾水，秦昊也没解释，他是听懂了，之前在海蛇岛上玩的“被吃鸡游戏”，那条大蟒蛇，原来还充当试炼boss 角色的么？
　　而且提升实力之后，那条大蟒蛇，居然还要给赵无极做宠物？
　　本身实力就强，再加一个战宠，怎么看都是同级别要厉害那么一丢丢的样子。
　　“你那婆娘家里，有门路？”
　　“大哥是想要转手赚上一笔，还是自己想要玩玩？”
　　“赚上一笔怎么说，玩玩怎么说。”
　　“赚上一笔，我便让菓儿弄个凶厉暴躁的；如果只是玩玩……大哥觉得海妖怎么样？”
　　“上半身是人的那种？”
　　“难道大哥喜欢下半身是人的？”
　　一想到鱼头人身的海妖，秦昊虎躯一震，吓得哆嗦了一下，连连道，“还是上半身是人的吧。”
　　“大哥尽兴之后，记得还回来。”
　　“还要还的？”
　　“……”
　　见秦昊这副模样，薛年直接想岔了，连忙道，“大哥，实在是憋不住，蛇道口的馆子也是不少，各种小娘多得是……”
　　“……”
　　秦昊寻思着，自己明明说的是海兽异兽吧，怎么看自己都是想要找小动物研究研究啊。
　　怎么这货一张嘴，就把自己的道德下限，瞬间击穿了呢？
　　“大哥？”
　　“你还是给我弄张海图过来，标注有海兽出没的那种，我找海蛇使帮忙去。”
　　“呃……那好吧。”
　　薛年挠挠头，觉得秦昊简直是多此一举，回去的时候，还特意停下里再次劝说道，“大哥，要不从菓儿家租一只呗。”
　　“滚。”
　　“好的大哥。”

066 状若蛟龙的海鱼
　　“陆菓，陆家，这鳞甲种的异人家族，经营的行业都有点奇怪啊。薛年他叔父是验丹师，主要负责嗑药，也不知道炼不炼丹。女朋友家里是养殖户，偶尔还做异兽走私行业……”
　　秦昊掏出一只随身笔记本，这是“小弟”们的花名册，顺手就建了个档案，在上面备注一下“小弟”们的不同之处。
　　“有一点可以确认，特殊异兽是可以抓的，甚至连海妖也能抓。”
　　摩挲着下巴，秦昊想起了来海神教总坛路上，遭遇的虎鲨门“巨鲨八杰”，他们当时就是钻入了一头碧眼剑齿鲨的嘴里，然后瞒天过海。
　　可见异兽妖兽，都有办法控制。
　　“我这也没有捕捞证，也没有养殖许可证，偷猎野生动物，也不知道大威邪龙殿把我给抓了，能判几年。”
　　吐了个槽，活儿还是要干的。
　　全自动搓丹机的高产，就看这捕捞工作靠不靠谱了。
　　等薛年把海图送来之后，还千叮咛万嘱咐，这是女朋友家的私藏，一般是不外借的，但是他征服了女朋友，就让女朋友从家里偷了一份海兽分布图来。
　　“卧槽，这薛年算是把女朋友睡服了吗？”
　　陆菓居然连家里的私藏都偷，这真是让秦昊无比感慨。
　　有了海兽分布图，秦昊就跟小弟们说要去见一见海蛇岛的大哥，然后当天晚上，就根据分布图，前往蛇道口列岛附近的一片海域。
　　按照海兽分布图的描述，这里有一种海鱼，血肉能够制作一种能炸人的子母雷，而骨骼则是能够打造一种奇门兵器。
　　具体子母雷什么模样，奇门兵器什么款式，陆菓从家里偷出来给男朋友的海兽分布图并没有描述，显然还有精装版本、典藏版本等等高级版本在陆家。
　　不过无所谓，秦昊也没打算用这种海鱼来制作什么兵器，只是因为陆家在海兽分布图上，专门标注了这种海鱼非常难以捕捉，但是价值极高，这才引起了秦昊的注意。
　　这种海鱼难以捕捉的原因，并非是它藏身海底，而是因为它能融入到海水环境中，使人很难察觉。
　　对正常人来说很难，对秦昊而言，这就不是问题了。
　　氪金狗眼这样的外挂一开，什么海鱼不海鱼的，那都是海鲜，无所遁形。
　　入夜之后，秦昊直接贴海飞行，杀气雷达开启之后，也没有察觉到周围有什么人追踪，虽然没有导航，但也不妨碍秦昊找到那片海域的位置。
　　因为海兽分布图上，有专门标注出来，入夜时分，只要头顶星空的某几个特殊星星位于正当中，那么这种海鱼，就会出来活动。
　　“应该就是这里了吧。”秦昊悬停在海面之上，下方波涛滚滚，夜色之下的天柱山，依然能够看清轮廓，白天看不清云层之上有什么，但是到了晚上，云层之上的光亮，却是能看到的。
　　秦昊猜测，那光亮，大概就是“索伦之眼”。
　　“话又说回来，这海鱼叫啥名也没说啊。”
　　描述上只说这种海鱼状若蛟龙，鱼皮如苍，秦昊寻思着，这怕不是龙兽后裔，要不然怎么会被陆家单独标注出来，说它最有价值？
　　时间流逝，斗转星移。
　　等到几颗特殊星星升空于正中的时候，秦昊顿时氪金狗眼开启，在海面上不断扫描。
　　只一看，秦昊就吓了一跳：“卧槽！这么多？！”
　　氪金狗眼看得清清楚楚，那宛若蛟龙状的元气线条，居然密密麻麻成百上千。
　　其中随便一个，就在海水之中飞快地穿梭游动。
　　“难怪说难以捕捉！”
　　秦昊关闭了氪金狗眼，就发现海面之上，时不时就冒气一个气泡，但是气泡之下有什么，却是看也看不清，因为这些状若蛟龙的海鱼，貌似晶莹剔透，能够根据海水颜色的变化而变化。
　　本就是夜间活动的海鱼，现在还自带变色龙体质，这让人怎么抓？
　　也就是秦昊开了氪金狗眼，这才能看得清清楚楚。
　　“不管了，先抓一条试试！”
　　看准了一条海鱼窜上海面口吐气泡的瞬间，秦昊立刻伸出左手：左手涡轮真空吸！！！！！！！
　　哗啦！
　　水花声瞬间想起，秦昊左手瞬间将一条海鱼吸了上来。
　　“哈哈，这果然是有点简……嗯？卧槽，这什么狗屁玩意儿？！”
　　入手之后，秦昊才感觉有点不对劲，这手感，怎么鱼鳞都没有的？而且黏黏糊糊的，十分滑腻。
　　定眼一看，这状若蛟龙的海鱼，的确是体态修长，但它哪里像蛟龙的？明明像一条电鳗。
　　圆圆的脑袋，滑腻的身躯，还有一双无辜的小眼睛。
　　“卧槽，好恶心。”
　　强忍住了把这条陆家大力好评的恶心海鱼扔掉，秦昊掏出一只口袋，将这条状若电鳗的海鱼，扔了进去。
　　“我还是回去吧。”
　　原本还想多抓几条的，但是手感实在是太糟糕了，秦昊寻思着还是先拿这条“电鳗”试试算了。
　　连夜返回了“良品铺子”，秦昊找了个鱼缸出来，将“电鳗”扔了进去。
　　要说毕竟是异兽，这“电鳗”被秦昊抓住之后，居然乖顺的很，按照海兽分布图上的描述，这海鱼是会伤人的。
　　“恶心归恶心，还是试试吧，陆家都说是最好的，那就算不是最好的，也不至于差到哪里去。反正老子也不是给女主播用，做实验而已。”
　　半自动搓丹机的真元输入端，接入了鱼缸，秦昊抄起“见缝插”，然后就在“电鳗”身上扎了一下。
　　这异兽瞬间就开始疯狂扭动，大量气泡炸裂，每个气泡竟然都能炸出一道电火花出来。
　　“卧槽，还真是电鳗啊！”
　　惊讶之余，却见半自动搓丹机的真元输入端，元气回路居然启动了。
　　整个搓丹机立刻运转，物料口中的物料，缓缓地被粉碎……
　　只一会儿，凝聚装置居然就开始运转，隔着机子，秦昊开启氪金狗眼，立刻看到搓丹机的内部，居然已经开始形成一枚“老秦牌”五体固元丹。
　　“效率有点高啊！”
　　秦昊很是惊讶，这样一条“电鳗”，效率明显比一个武徒境界的武者还要高啊。
　　盯着水缸中还在挣扎的“电鳗”，秦昊哪怕氪金狗眼已经关闭，此刻也是闪烁着光亮，那是财富的光芒，完全无法遮挡！

067 不能说的秘密
　　“一条电鳗刺激一天，居然能出两百颗五体固元丹，这比武途巅峰强多了啊。五体武徒一天往死里消耗，也就一百六十颗。果然入门级武者都是工具人，只配做炮灰韭菜啊。”
　　此时秦昊终于有点明白，为什么传说中的各大宗门，对异兽灵种的看重，远比对门下弟子要高得多。
　　惊才绝艳的门下弟子，死完了总能再招，但异兽灵种，野外抓捕很是不易。
　　总不能一个宗派的当家栋梁，天天没事干就跑野外进行捕捞作业吧，那成什么？门派的制度建设还要不要？门派的精神文明还要不要？
　　不过一旦能够养殖，看上去就是一条财路。
　　秦昊隐隐觉得，薛年那女朋友家里，搞不好是故意放任这些电鳗隐匿的。
　　真要是有心为海神教献一份爱心，就应该搞规模化养殖。
　　“等老子以后牛逼了，就养它个万儿八千的，上万台机子轮流转，一天就是几百万颗丹药的产量，打谁不是跟打孙子一样？”
　　换个思路，整个人就是美滋滋的。
　　连续几天记录了一下“电鳗”的产出效率、极限产能、外部刺激条件之后，秦昊觉得全自动搓丹机，应该可以试运行了。
　　上市是不可能的，不过也得包装一下。
　　秦昊让人把房间给封了，跑去跟司徒耀扬说这是“小弟”们家里老祖的手笔，以后能大量供应“老秦牌”五体固元丹。
　　司徒耀扬一听，顿时心花怒放，自己这东星岛，果然是兴旺发达，麾下“小钻风”小旗，也当真是有福之人，整个海蛇岛列岛，都是福运当头啊。
　　海蛇使突破先天，他作为海蛇使麾下主力干将，也顺利跨入武师境界，小弟还巴结上了总坛某些家族的大佬，这些大佬应该是举手之劳，就帮忙炼制一些丹药玩玩。
　　光最近丹药的销量，就是成果喜人。
　　司徒耀扬在海蛇岛混了这么多年，头一次手上的丹药能够这么富裕。
　　阔绰，出手绝对阔绰。
　　在房间的外面，秦昊也搞了大量自爆装置，只要暴力突入房间，就会自爆，然后引发全自动搓丹机的自爆。
　　总之，就是不给一窥究竟的机会。
　　司徒耀扬一开始不信，亲身感受到“良品铺子”后院，那些自爆装置蕴含元气威力之后，司徒耀扬这时终于信了，自己这个小弟，果然厉害，当真是搭上了海神教中的隐藏大佬。
　　这事情司徒耀扬没有瞒着海蛇使赵无极，抽了个空，就带着一块自爆装置，跑去找赵无极。
　　“大哥，老秦这次可真是给咱们长脸，大哥您看，这东西，当真是威力不凡。”
　　说着，司徒耀扬将一只自爆装置，递给了赵无极。
　　赵无极拿起那宛若圆饼的自爆装置一看，却见有一面写着几个大字。
　　“此面向敌？”
　　赵无极不明所以，然后道，“此物内藏天地元气，然后演化天地威能，如此手法，倒是跟虎道口的王长老，有些类似。只是，王长老当年制作的‘虎啸惊雷’，威力只怕还是差了一些。”
　　神色有些凝重的赵无极看着司徒耀扬：“此物手法虽然粗糙，但境界高深，颇有返璞归真之意。”
　　“大哥，比你如何？”
　　“只高不低，说不定，已经是大宗师境界。”
　　“大宗师境界？！那起码就是值守长老这一级别？！”
　　司徒耀扬有些震惊，大宗师境界可不简单，海神教在外行走的高手，很少有大宗师境界。
　　大多数门内精英只要跨入先天武师境界，似乎都要前往天柱山，可是，十二天柱山一共就只有值守长老十二人，剩下的，都是轮值长老。
　　这么多代海神教精英，先天境界累积起来，数量早就成千上万。
　　但真正活跃在外面，又被人广为知晓的，似乎只有十二上神使。
　　这一点，司徒耀扬一直觉得很奇怪，但是海蛇使赵无极，似乎知道原因，但却从未解释过。
　　“散落在总坛十二道口的大宗师？难道是在洞天之中，遭受重创之辈，并且已经断绝进阶可能的？”
　　赵无极喃喃自语，一脸忧色，旋即又对司徒耀扬道，“耀扬，你不是一直很想知道，神教内的高手，都去了哪里吗？明明五湖州的百花岛，已经威胁到了家门口，也没有看到神教高手出来震慑？”
　　“大哥，你想告诉我了？”
　　“以前我不告诉你，不是我不想，而是做不到。”
　　海蛇使赵无极说罢，突然显现罡气神相，一头由虚转实的振翅巨蟒，把司徒耀扬吓了一跳。
　　“大哥好威猛！”
　　“凡为海神使者，都有封印加身。”
　　说着，赵无极让罡气神相缓缓移动，忽明忽暗之间，司徒耀扬终于看清楚，巨蟒神相的蛇吻处，竟然有密密麻麻的符文在流转。
　　每一个符文，都代表着一个秘密，这一点，司徒耀扬是清楚的。
　　“如此之多？！”
　　“不错。”
　　赵无极双手一震，散去罡气神相，“你已经跨入武师境界，已经有资格成为海神使，我已经向长老举荐，让你接任海蛇使。武师境界，已经可以知晓这些秘密，封印也不会起作用。”
　　听到这个，司徒耀扬顿时一愣，没有管秘密的事情，反而关切地问赵无极：“大哥，我做海蛇使，那你呢？你不是应该成为上神使吗？”
　　“这次‘龙渊’震动，原本都以为相安无事。但是阴阳二殿两位殿主出面，却是大有问题。李长老昨日忧心忡忡，说已经龙气衰退的‘龙渊’，居然又有新增的生机，这说明，‘龙渊’之下，有新龙正在孕育。”
　　“什么？！‘龙渊’之下，真的有龙？！”
　　司徒耀扬大为震惊，“我一直以为，那只是传说！”
　　“不但有龙，还是真龙。”
　　赵无极将这个秘密说出口之后，突然有些如释重负，“你到了武师境界，果然封印就不起作用。自从我为海蛇使之后，知道的秘密每日剧增，想要说出去，当真是艰难无比……”
　　说到这里，司徒耀扬从语气都能感觉出来赵无极的无奈。
　　不过，他稍微捋清了一下思路，很是好奇地问赵无极：“大哥，就算真龙，也不能凭空孕育新龙啊。这……这到底是怎么做到？”
　　“阴阳二殿两位殿主也在追查，十二困龙阵之下，白龙一族居然还有新生儿，真龙天赋，果然非同凡响。”
　　“那……大哥也要跟着追查此事？”
　　“正是。”赵无极于是对司徒耀扬道，“我不在时，你就尽量不要独自外出交战，秦昊是个有福之人，既然能交好那些隐退下来的大宗师，如果能成为我海蛇岛的奥援，那自然是再好不过。”
　　“大哥放心，老秦这个人，不是我吹，除了爱好诡异，是个人才！”
　　“嗯，你办事，我放心。”

068 网恋就网恋
　　对于“良品铺子”的壮阳药生意，秦昊总算是内心松了口气。
　　不管是吴昆等“小弟”，还是说海蛇岛的恶棍，都脑补了一个隐匿高人出来。
　　反正在吴昆等人看来，海蛇使赵无极对自家大哥的照顾，实在是太到位了，这么好的货，居然也舍得拿出来交给“大哥”来卖。
　　莫非“小钻风”大哥，其实是海蛇使赵大人失散多年的亲儿子？！
　　至于东星岛岛主司徒耀扬，这位正当红的海神教新星，不出意外就会接任赵无极的班，成为海蛇岛的岛主，说不定就是新一任的海蛇使。
　　赵无极的十二上神使位子，恐怕也做不了多久，因为有传言要提拔他，区区海神使，还是显得有点不够。
　　怎么看“小钻风”都是前途一片光明。
　　至于说赵无极、司徒耀扬，反正到手的好处没少，秦昊只要不是公开说要造反，随他去，能够结识总坛的隐匿高人，帮忙炼丹制药，对他们海蛇使一系的人来说，显然是利大于弊嘛。
　　具体这个隐匿高人是谁，不重要。
　　当然不管是吴昆、薛年等“小弟”，还是说赵无极、司徒耀扬这种邪教巨星，都绝对想不到，这个隐匿高人，就他娘的压根不存在。
　　“爷现在再多攒几台全自动搓丹机出来，绝对横扫十二道口市场。”
　　秦某人现在飘得很，这不怪他，实在是没人可以抵挡真香定律。
　　如今“老秦牌”五体固元丹，别说是年轻人在用，就是一个正在当打之年的英雄老汉……谁也不会多嫌弃自己更威猛一些啊。
　　“爷的丹药，又威又刚，堪称‘威尔刚’！”
　　秦某人算了算最近几天的进账，随着电鳗的顺利上岗，全自动搓丹机的产能相当不错。
　　每天稳定两百颗，加上自己偶尔也搓一点出来，必要的时候，单日产量拉到一两千颗都不是问题。
　　只要原材料管够，销路不是问题。
　　根本不愁卖。
　　现如今十二道口已经有假冒伪劣产品，可惜“老秦牌”五体固元丹很容易辨认，服用了五体固元丹，光补充真元那算个屁，这不过是普通货色。
　　那种散发出惊人威力，让人自信自强的五体固元丹，才是真的五体固元丹。
　　这让“蜃楼”的人很郁闷，暗中查了一下“良品铺子”，发现秦昊就是个打杂的之后，便把目光盯在了市场来拿好处的司徒耀扬身上。
　　在“蜃楼”的人看来，说不定这稀奇古怪的五体固元丹，就是司徒耀扬在海外搞来的特殊版本。
　　再说了，司徒耀扬多牛逼啊，“蜃楼”的人来刺杀，居然临场进阶，不但顺利摆平了刺客，还勇猛精进功力大增。
　　在海神教内部，东星岛岛主司徒耀扬，已经成为了绝对的武道修炼天才！
　　这种人，有什么样的门路、关系、资源，都是可以理解的。
　　只是“蜃楼”的人盯来盯去，貌似也没查到什么。
　　司徒耀扬这个家伙，除了天天在外面装逼，武道修炼的进度，显然已经慢了下来。
　　这让“蜃楼”的人不得不怀疑，是不是司徒耀扬发现了他们，所以在故意带歪“蜃楼”的人，好让“蜃楼”的人，找不到制作壮阳五体固元丹的隐匿高人。
　　乱七八糟的小动作，自然是逃不过秦昊的氪金狗眼，他还觉得纳闷呢，这“蜃楼”的人突然又冒出来，这是要报仇是怎么地？天天盯司徒耀扬的梢？
　　暗中也偷偷地盯了几回“蜃楼”的人，秦昊一下班，就顺着“蜃楼”的盯梢路线摸上去，结果还真有意外发现。
　　倒不是说秦昊发现了“蜃楼”的人要弄死司徒耀扬。
　　而是发现“蜃楼”的人，居然有一种可以在迷雾之中无声传递消息的办法。
　　尤为奇妙的是，这种传音入密的手法，像是利用了海神教总坛的特殊天地元气环境。
　　和海外不同，海神教总坛以“龙渊”为中心，向外辐射出去，就是十二天柱山、十二道口。
　　十二道口之上，星罗密布大大小小的岛屿群。
　　总坛的外围，就是迷雾之海，穿过了迷雾之海，才是外海。
　　一层套着一层，一环套着一环，自然形成了特殊的天地元气环境。
　　而其中，似乎是有一种很微妙的特殊天地元气，“蜃楼”的人，能够用一种类似共鸣的方式，使得自己脑神处的穴窍，产生和这种天地元气联通的细微通道。
　　哪怕只是微不可查，但也逃不过氪金狗眼的暗中窥视。
　　秦昊寻思着，这是“蜃楼”的人，发现了一种可以上网的途径。
　　然后就在“蜃楼”内部，进行了网络共享。
　　和司徒耀扬那种自带的“北斗导航神功”完全不一样。
　　司徒耀扬这个外海底层土鳖，掌握的技术，只是导航，只是做一个领航员、航海士。
　　但“蜃楼”的人，显然要更近一步。
　　尤其是秦昊在迷雾之中，发现这些家伙，居然还能传递大量信息的时候，秦昊就知道，他发现了一个好东西。
　　“这帮‘蜃楼’的家伙，难怪打起来的时候，都那么走位风骚呢。现在看来，压根不是什么心意相通，而是建了个聊天群？”
　　秦昊于是有了一个大胆的想法，既然“蜃楼”的人可以这样干，他为什么不也这样干呢？
　　万一“龙渊”之下被关着的老婆也能上网，那就能提前联系上了啊。
　　“妹子能从‘龙渊’里头溜出来，无视十二困龙阵，这说明还是有机可乘的。只是十二困龙阵，还能把她给镇压回去。”
　　摩挲着下巴，秦昊寻思着，自己先不用管怎么把活人给捞出来，可以先传递消息进去，让龙玉珈知道，他在外面正努力着呢。
　　“爷只要把氪金狗眼满功率全开，不就能看到‘龙渊’之下，到底有什么样的天地元气，是逸散出来的？”
　　只要找准频道，就不怕看不了电视！
　　“网恋就网恋，网恋就不是恋了？老子上网这么多年，头一回找着老婆呢！”
　　说干就干的秦某人，在检查完一天的壮阳药产量之后，就偷偷地溜到了十二天柱山内侧，然后满功率开启氪金狗眼！

069 妹砸，哥来找你啦（求个首订吧）
　　“卧……槽！”
　　氪金狗眼满功率全开之后，秦昊被十二天柱山周围的场面给震住了！
　　密密麻麻的天地元气以各种点线面的形式在排列组合，甚至有些面还是球面，从氪金狗眼中看去，这些球面都是不同特性的天地元气组成。
　　“青、红、白、黑、黄。”
　　大量的球面在运转着，它们的运转模式，就是不断地套娃。
　　以十二个球面为基数，围绕着一个中心做圆周运动。
　　然后这十二个球面组成的运转系统，同样还有十二个，十二个运转系统，再围绕另外一个中心做圆周运动。
　　连续十多次套娃，就组成了密密麻麻极为复杂，又很有规律的天地元气大阵。
　　同时，以十二天柱山为节点，向外延伸出去，竟然有十二条极为宽阔的天地元气带，就像是河流一样，朝着十二个方向，无限延伸。
　　确切点说，秦昊的氪金狗眼看到的，并非是无限延伸，而是十二个方向的天地元气带，朝着十二天柱山这里汇聚。
　　“太壮观了！卧槽，这得多大仇？布这个一个大阵？”
　　秦昊寻思着，就它现在体内储存的天地元气，在这样的大阵下面，连只小虾米都算不上。
　　“妹子，哥来了！”
　　按捺住了震撼，秦昊收拾了心神，不断地搜寻着不同的天地元气脉络。
　　那些元气线路非常的繁多，但并非无迹可寻。
　　秦昊寻找的，就是白色的元气线路。
　　在秦昊的回忆中，老婆给他的感觉，就是白色的。
　　男耕女织的日子里，老婆织好了极为细致的白绢，然后秦昊就给老婆做一双质感超棒的白色丝袜。
　　撕起来特别带感！
　　甩了甩头，把脑海里微妙的画面甩走，秦昊重新镇定心神，不断地搜寻着特殊的元气线路。
　　“就是这个！”
　　氪金狗眼已经感觉有点发烫了，终于找到了一条很微妙的天地元气线路，它很微弱，不像是十二困龙阵应该有的，而是这一方天地，自然而然的产生。
　　贯通天地，往来四方。
　　“现在要做的，就是连接上这条线路。”
　　要连接上还是比较麻烦的，十二困龙阵十分庞大，要从繁复的阵法运转中，找到缝隙，然后稳定地连接上线路，必须小心小心再小心。
　　好在有氪金狗眼在，秦昊能够避免不少麻烦。
　　“呼……慢慢来，不急，不急。”
　　缓缓地释放出体内的天地元气，尽量和那一条天地自生的元气线路接上，消耗了大量心神，终于感应到了那一条白色元气线路的存在，秦昊顿时大喜。
　　“好！现在要做的，就是共鸣。”
　　秦昊回忆起“蜃楼”的那种办法，又不断回忆着龙玉珈留给她的印象、气息，只见那一条白色的天地元气，终于产生了微妙的“震动”。
　　这一点点“震动”，并没有影响到十二困龙阵，周围的天地元气运转，依然是声势浩大又平平稳稳。
　　“震动”透过了十二困龙阵，氪金狗眼就像是顺着这条线路，一路偷窥下去。
　　秦昊“肉眼可见”空间的变化，在海平面之下，还有这更加恐怖的大阵。
　　十二困龙阵在海面之上的规模，可能只有海面之下的十分之一。
　　原先看到的十二条天地元气带，也终于显露了真身，这根本就不是什么天地元气带，而是十二道天地元气洪流！
　　每一道天地元气洪流，都很平稳地蕴含五色天地元气。
　　“青、红、白、黑、黄，还是这五色。”
　　五色组成的天地元气洪流，不断地冲刷着某个地方，而那里，显然有什么东西在苦苦支撑。
　　一个巨大的，同样是天地元气组成的防护罩。
　　“就是这里了！”
　　顺着那一丝微妙的白色天地元气进入其中，那防护罩给秦昊的感觉，却是非同凡响。
　　仅仅是“肉眼”所见，他都能感觉到，仿佛有无数尖锐的兵器，要刺破他的氪金狗眼。
　　但是随着深入，这种感觉，逐渐衰退，最终消失得无影无踪。
　　这是个“白色”的空间，充斥着的天地元气，全都是“白色”的，秦昊相信，如果不是氪金狗眼的话，可能看到的空间场面，跟他正常视线应该是相差无几的。
　　“卧……卧槽……”
　　还在发愣的秦昊，陡然被极为恐怖的场面吓住了。
　　又或者不算是恐怖，而是震撼。
　　大量的尸骸，宛若山脉一样，散落在不同的地方。
　　这些尸骸虽然化作了山脉，但还是能够看清楚，尸骸的形象，是一头头巨龙。
　　每一头巨龙的形象都是不同，但是它们身上都散发出“杀气腾腾”的感觉，杀气雷达瞬间启动。
　　秦昊的心脏，都情不自禁剧烈地跳动起来。
　　这些巨龙都是残缺不堪的，有的龙首之上插着一把兵器，有的四肢被某种外力切断，有的躯干被分解成了一节一节，有的甚至四分五裂……
　　“这么多？！”
　　如果只是几头巨龙，秦昊还不会特别震撼，但是，“一眼望去”，由近及远，山脉叠着山脉，龙头连着龙尾，密密麻麻无穷无尽，宛若群山连绵。
　　这是巨龙的大坟地，完全看不到尽头。
　　“十二困龙阵……卧槽，怕了怕了。这是要困多少龙？”
　　最一开始，秦昊寻思着就东海邪教这流露出来的家底，撑死就是个破落户。
　　现在秦昊知错了，邪教就是邪教，惹不起，惹不起啊。
　　“这尼玛难道真的有海神显灵？就眼前这一片，最少二十头长龙！”
　　环视一周，秦昊估计着，这最起码就是一万巨龙打底啊！
　　“‘龙渊’，万龙临渊？卧槽，难道传说的万龙临渊，是这么一个意思？是这样解释的？！卧槽、卧槽、卧槽……”
　　瞬间变成智障的秦昊，除了说“卧槽”，已经没有别的描述能力。
　　谁能想到，一片大陆上的山峦起伏，其实是一头头巨龙演化而成呢？
　　山体上斑驳巨岩，或许就是巨龙生前的一片片鳞甲。
　　“就这场面，海神教居然还被百花岛压一头？那百花岛得躲妖啊？！”
　　秦昊想不通，他更加想不通的是，为什么海神教在世俗世界行走的，都是“低端战力”？！
　　最强貌似就是海蛇使赵无极这样的？！
　　就算赵无极压制了境界，就当他是先天武师，那也就是先天武师。
　　秦昊可不相信光靠堆先天武师，就能发动十二困龙阵。
　　“司徒耀扬那个逗逼，为了百花培元丹，连百花岛的破船都要冒着风险去抢劫。这像是大家大业的作风吗？完全不是啊。那么这海神教的底蕴，其实是在那里累积的高端战力身上？”
　　思考着这个问题，秦昊突然琢磨着，海神教的高端战力，是不是溜达到那里去了。
　　就类似海神灌顶之术一样，针对高端战力，同样有特殊的福地？！
　　“不想了不想了，这种以后再去考虑，还是先找老婆。”
　　顺着那一丝白色天地元气，秦昊加速了运动，这微弱的一丝白色天地元气，既然是这一方天地自然产生的，那么秦昊猜测，自己老婆很有可能，就是借用了这一方天地的漏洞。
　　要知道，龙玉珈是被一种前所未有的伟力，直接拽走。
　　“或许，就是这一方天地的自然伟力？”
　　也只能先这么猜测着，利用了天地元气来偷渡，但当天地元气自行修复的时候，就会被重新拖拽回去。
　　就像是在小小的一个破洞上，真空形成了压强差，对抗的，那将是整个世界。
　　“这样下去不行，看看不能传递消息出去。”
　　秦昊很小心很小心地控制着元气，然后通过这一丝白色的天地元气，在某个位置上不断凝聚。
　　最后瞬间释放，伴随着释放的，还有他的一声大吼。
　　“妹砸——”
　　“哥来找你啦——”
　　伴随着这一声大吼，大量的元气，立刻向着四面八方发射，宛若一个巨大的蜘蛛网！

070 差点戒了网瘾
　　秦昊寻思着，就他这么大的动静，这么大的范围，怎么地也能找着龙玉珈吧。
　　然后蹲天柱山下吹了不知道多久海风的秦昊，感觉自己的脸快要被本地海风吹麻木了。
　　“难道是信号不好？！这不对啊。得重新找一条线路？”
　　有点着急的秦昊，正想着是不是重新再找一条此方天地自然衍生的天地元气线路出来，忽地感觉到在蜘蛛网一样的天地元气线上，传来了“震动”。
　　“有人！”
　　秦昊大喜过望，他刚才传递出去的消息，目标对象是龙玉珈，原则上来说，应该是只有龙玉珈能够接收到。
　　因为秦昊的记忆中，只有自己老婆的气息，那种神韵，就和五行宝具中的神韵一样，通常都是独一无二的。
　　此时传来了“震动”，秦昊顿时传递了信息过去。
　　这种信息，更像是他的意识态度，很快，对方终于有了回应。
　　“老公？”
　　“妹子！哈哈哈哈哈哈……我果然是天才，这都能让我找到你！”
　　天柱山下，秦昊整个人都是兴奋起来，就算你海神教各种作妖，还不是让老子钻了空子？！
　　“妹子！你安心等着，给我一点时间，我一定救你出去！”
　　“妹子？喂？还在吗妹子？”
　　滋滋滋滋滋……
　　“喂？喂？艹！信号这么差！”
　　过了许久，对面终于又传来了消息：“老公能救我出去？”
　　“这不是废话吗？！早晚的事情！”
　　忽地，秦昊总觉得老婆语气有点怪怪的，心想是不是被镇压在这里，有点抑郁，于是安慰道，“妹子你放心，你还不知道我吗？我开了挂的。”
　　“什么叫开挂？”
　　“？？？？？？”
　　秦昊寻思着，自家老婆没羞没臊跟自己鬼混了那么多年，早就从一个冰清玉洁的小龙女，变成了沙雕女网友，怎么连开挂都不知道？
　　忽然，秦昊身躯一震，心中暗忖：卧槽，难道失忆了？！
　　那不能！
　　“你他#@*&%的是谁？！我老婆呢？！滚尼玛的，滚！没事上什么网，滚！”
　　“我还没有到取名字的时候，大家叫我龙小小。”
　　“听不懂吗？！老子让你滚啊！滚！别占线！滚！”
　　“我爹叫龙逆天，我是我爹生的。”
　　“闭嘴！下线！滚！你听不懂人话是不是？！”
　　“我家里还有一个姐姐，没有兄弟。”
　　“熊孩子你能不能滚啊！能不能？！我就问你能不能？！”
　　“我喜欢吃玉蚌，还有看星星。”
　　“爷错了，爷给你跪下了，你下线行不行？求你了。我想我老婆，我找她很久了。真的，你下线吧……”
　　“我喜欢看星星，是因为我能吸收星光。爹爹说，我和我姐不一样。”
　　“……”
　　“你听说过星光龙吗？”
　　“……”
　　“我就是。”
　　“……”
　　“你是哪里的龙族？是宙光龙族？听说宙光龙族，能穿梭……”
　　“嗯？能穿梭什么？！你他妈说啊，这有趣的地方你不说，你怎么不说话了？你怎么下线了啊。艹，有病吧这是？！”
　　滋滋滋滋滋……
　　“艹！”
　　一脸懵逼靠在天柱山上，秦昊突然就怀疑人生了。
　　这种情况都有？！
　　“还你爹叫龙逆天？你爹怎么不叫龙英俊？！”
　　咬牙切齿的秦昊有心再联网，但一看远处的天空上，已经有值守长老的队伍在巡天，天空中的光亮，宛若流星一样，十分醒目。
　　“妈的，只能明天再来了。居然碰上这种熊孩子！”
　　念叨起熊孩子，秦昊就想起来双胞胎。
　　此时丁当和丁咚，也不知道怎么样了。
　　那正义之锤、命运镰刀……
　　想想都觉得阔怕。
　　“唉……因熊孩子而起，因熊孩子而差点戒掉网瘾。”
　　叹了口气，趁着夜黑风高，秦昊赶紧飞回“良品铺子”。
　　一夜，就这么朴实无华地度过。
　　第二天给电鳗投食之后，到了晚上，秦昊再度溜到天柱山下，这一次，秦昊熟门熟路。
　　一回生，二回熟嘛。
　　“等揣摩明白了这其中的道理，做个信号放大器出来，再来一个中继站，爷在良品铺子照样能上网！”
　　收拾了心神，赶紧顺着昨天找到的线路，上了“龙渊网”。
　　“妹砸——”
　　“哥来……”
　　“你来啦。”
　　“……”
　　一听这语气，秦昊菊花一紧，差点尿了。
　　“你怎么不说呀。”
　　“……”
　　“我都等了你一个月了。”
　　“……”
　　不想说话的秦昊正自闭们，突然一愣：“一个月？！”
　　“这一个月你去哪里了呀。我跟爹爹说遇见外地龙了，爹爹不信。我姐说外地龙进不来，让我好好吸收星光，不要胡思乱想。”
　　“真的是一个月？”
　　“我其实知道的，他们是怕我走火入魔。”
　　“你对一个月的时间观念有吗？”
　　“可是我不可能走火入魔，因为我不是普通的白龙。”
　　“你们那里一个月，是以什么为时间参考单位的？”
　　“我能吸收星光，大家都说我是白龙的希望。”
　　“熊孩子！你他妈能不能听老子说话？！这很重要！老子这里才过去一天！你跟老子说你过了一个月？！”
　　“我叫龙小小，我和他们不一样。”
　　“……”
　　秦昊哭了，是真哭了，眼泪根本控制不住。
　　天柱山下的海风，是真的喧嚣啊。
　　太痛苦了，真是太痛苦了。
　　“我错了，真的，我错了。龙小小你好，我叫秦昊，不是龙族，是一条人。不是，是一只……一个人，我是人类。”
　　“你叫秦昊？！”
　　“你会说人话啊！艹！老子问你那么多，就有一句是回答……”
　　滋滋滋滋滋滋……
　　“卧槽！卧槽！卧槽！你个狗一般的熊孩子居然下线了！你给老子等着！你他娘的给老子等着！”
　　滋滋滋滋滋滋……
　　“出来！你出来啊熊孩子！龙小小！你吸尼玛的星光呢！出来！出来对线！”
　　滋滋滋滋滋滋……
　　秦昊自闭了。
　　他寻妻心切，那种心情是非常非常的激动，非常非常的热烈。
　　内心就像是一团火，驱动着他不断地努力，不断地尝试。
　　现在，秦昊感觉那团火，差不多也该灭了。
　　“我太难了！”
　　恨到咬牙切齿的秦昊，头一回想要把熊孩子活活捏死。
　　你说你没事干上网干什么？！上网干什么？！上网干什么？！
　　太痛苦了！
　　这一夜，又是艰难地度过。
　　回到“良品铺子”，秦昊寻着明天晚上再遇到熊孩子的话，得想个办法。
　　这熊孩子看似呆傻，但其实也不是，甚至可以说，还有点儿小机灵。
　　“我得想辙，不能这样下去。如果妹子能感应到，应该早就感应到了，很有可能，这个什么白龙一族，就这么一个熊孩子有这个能力。吸收星光的白龙，这是什么龙？得去查一查。”
　　第二天一大早，在“良品铺子”发完一天的货之后，秦昊就找到了吴昆，表示自己想要提高一下知识水平，想要看看书。
　　之前那点资料，已经不足以满足秦昊的好奇心。
　　吴昆一看，既然是大哥有“好奇心”，那还有什么好说的，就表示大哥想要看什么书，他就带过来。
　　“小吴啊，你是知道的，我对修炼毫无兴趣，也没什么天赋，所以就想看看奇闻杂志之类，你家要是有呢，就帮我弄一点过来。不管什么样的，我都喜欢。”
　　“奇闻杂志？此类书籍，多不胜数啊。大哥有所不知，我家有个老祖，是值守长老，虽说也已经百几十年未见现身，但身份在那里，自然是大不同相同。如今我在家中，颇有地位，若是央求家主，定能携带一些奇闻杂志出来。”
　　“不论古今，我都喜欢看。之前大哥送来的传奇小说，我已经看完了。”
　　“大哥放心，包在我身上！”
　　吴昆下了“军令状”，转头下午就带了几百卷古籍过来。
　　一众小弟一看，本以为是神功妙法之类，结果就是一堆垃圾，顿时心头欢喜，心想大哥的要求，还真是低。
　　于是乎一个个心中打定主意，明天过来，也携带一些古籍传说。
　　吴昆把东西送来之后，秦昊就开始闭门读书。
　　“大哥这么喜欢看小说的？”
　　不明所以的薛年有点惊诧，心想就秦昊这副尊荣，不去做海贼，这是要去世俗之见考个状元？
　　想到这里，薛年又觉得秦昊还是挺好的，容易知足，和他们这些贪得无厌之辈，还真是不一样。
　　内心将秦昊的形象不断拔高，但秦昊这时候却是翻书如点钞，氪金狗眼一看，就是几百本古籍传说一起看，涉及到“龙”这样的关键字，立刻仔细研读。
　　折腾了许久，还真让秦昊找到了不少传说。
　　涉及到龙的传说，五花八门各种各样，其中跟白龙有关的，便是“五行龙族”。
　　而“五行龙族”之中，有些天生神异，能吸收天地日月的“灵气”而成长。
　　“这个龙小小……会不会就是这样？！”
　　“以前小说不都这么写吗？集天地之灵气，日月之精华……星星虽小，可是量大啊，说不定龙小小，就是这样的龙。”
　　不过这个问题，只是解释了龙小小可能是某种变异龙，却解决不了根本问题。
　　那就是：怎么让熊孩子听话！

071 操碎了心
　　“看来是得进了龙渊才行，在外面根本就是龟速上网。”
　　因为对面是熊孩子，秦昊也不能确认，龙渊里头是不是就真的时间流速跟外界不一致。
　　万一龙渊里头所谓的“一天”，其实就五分钟呢？又或者十三个小时呢。
　　没有时间参照，根本没办法比较。
　　虽说灌顶大比的日期越来越近，但秦昊压根就没在意这些，反正他想好了，到时候到了擂台上，反正全身弄一套牛逼装备。
　　这对方要是菜鸡呢，他就把人给弄下去，装备碾压嘛。
　　这要是对方实力强劲呢，他就假装干不过，自己乖乖地下来。
　　反正在海蛇使赵无极那里，也算是有了交代。
　　再说了，因为这次海神灌顶大失败，明面上也没几个人盯着这场灌顶大比，都指望着来年二次灌顶呢。
　　于是乎，秦昊天天翘班在家，小弟们每次过来，都看到自家大哥在那里看小说，看得津津有味，一副咸鱼的姿态，摆明了就是觉得自己在灌顶大比上没什么希望。
　　这让吴昆、薛年等人很痛心，很内疚，自己要是不做点什么，对得起大哥，对得起良心吗？
　　于是小弟们又开了个会。
　　“情况呢，大家都看到了，大哥现在就是看看传奇故事，修炼的事情，想必已经是心灰意冷了。”
　　“有一说一，大哥的资质肯定是差了一点。但是武道修炼，除了天资，这机缘也是很重要的嘛。这次灌顶大比，我已经打听到了消息，奖赏很丰厚。”
　　“有多丰厚？”
　　“名列前茅者，能跟神教长老，前往‘幽冥绝地’。”
　　“幽冥道跟神教关系密切，‘幽冥绝地’是幽冥道的福地，若能前往，的确是一桩机缘。”
　　不少人听说是“幽冥绝地”之后，都是有些诧异，不过只要是听说过的，都没有惊羡神情。
　　最近容光焕发的薛年眨了眨一双蛇眼，身子微微向后靠，后头陆菓给他揉捏着肩膀，两人腻歪得不行。
　　吴昆扫了他们这对狗男女一眼，然后道：“薛年，你觉得大哥进入‘幽冥绝地’，有没有希望洗练天资？”
　　听到有人问他，薛年直起身来，伸手向后挥了挥，陆菓知趣地不再给他揉捏肩膀，反而乖巧地在一旁，给他沏茶倒水。
　　“进入‘幽冥绝地’这个奖励，我也听说了。这种地方，对修炼天赋差的人而言，的确是个好去处，能改善体质，使肉身‘去芜存菁’。不过，能在灌顶大比上名列前茅的人，天资怎么可能有问题？这是鸡肋。”
　　“不错，于我等而言，即便再改善肉身资质，也改善不了多少。‘幽冥绝地’对我们最大的好处，或许就是在其中寻找幽冥道的传承机缘。或许是一方老祖坐化之处；或许是前辈高人遗留下来的神兵利器；又或许是一门世间罕有的武技……”
　　对很多家世显赫的海神教总坛子弟来说，“幽冥绝地”的最大吸引力，不过是增加一把五行宝具，又或者一门比较特殊的武技。
　　除此之外，改善体质这一项，根本吸引不了他们。
　　但是在他们眼中，这对秦昊来说，却是相当的重要。
　　只要秦昊能够进入“幽冥绝地”，就能改善肉身，达到“去芜存菁”的效果。
　　哪怕只是武徒境界，也能凝练出更多的真元，将来成为武士的可能性，也就更大。
　　可以说来开会的所有小弟，都觉得这个便宜，得让秦昊捡。
　　原因很简单，他们进入“幽冥绝地”的好处，是显而易见的就那么几样。
　　以他们现在卖壮阳药的收入，要不了几年，自己就能买一把不错的五行宝具，又何必去幽冥道寻找机缘？
　　没必要嘛。
　　自家大哥就是一头现金奶牛啊，源源不断地产出丰厚的利润，有了利润，什么宝具没有？
　　还用去幽冥道？万一将来自己牛逼了，成了一方老祖，幽冥道的人提起来，怕不是要说沾了他们的光。
　　所以思来想去，这好处，还不如便宜自家大哥呢。
　　大哥实力增强了，多活两年，寿元更长，续命更好，这壮阳药，不得多卖它个五六七八十年？
　　“好了，既然大家都没意见，那我就说说看这次灌顶大比，该怎么保送大哥上位。呐，这些都是十二道口其他有实力有底蕴的家伙，每一个我都认真琢磨过了。就算之前没有成为武者的，返回各自家中，他们也必定成了武者。”
　　一直没开口的宫具任，突然甩出来一叠名册，然后随手一指，“都过过目，查漏补缺一下，看看有没有遗漏。凡是十二道口的潜力新星，我们这一次……”
　　说着，宫具任伸出五指，目光很是凶厉：“都要让他们沉寂！”
　　“除了咱们，十二道口最强的，就是这十一个。每一个家中，都有老祖是值守长老。吴十三，你怎么看？这里面，可是有你的亲兄弟。”
　　众人目光顿时看向了吴昆。
　　吴昆双手一摊，一脸的不爽：“看我干什么？！谁不知道大哥对我吴昆有提携之恩？什么叫我怎么看？为了大哥，当然是大义灭亲了，这还用想吗？”
　　“够狠……”
　　一旁宫具任顿时无语，冲他竖起了大拇指。
　　旁人也是一脸活见鬼的模样，寻思着你吴家就是养条狗，也比养你强啊。
　　吴昆也知道他们在想什么，不过他无所谓，自家人知道自家事。
　　他吴昆虽说是吴家子弟，可排行十三，太低了。
　　而且资质上来说，也不超群，每个月那点丹药费用，跟普通人家一比，可能是相当的丰厚。
　　但是跟真正的精英子弟比起来，连百分之一都比不上。
　　吴昆真正感觉自己能摸到点武道修炼长足进步的可能性，就是给秦昊做小弟做帮闲。
　　“老秦牌”五体固元丹的威力，他这个常年在十二道口做大保健的吴家十三少能不清楚？
　　别说是他们这种“年轻有为”之辈，就是那些老前辈，甚至是武师境界的岛主级猛人，该嗑药的时候，就得嗑药。
　　“三天后就是灌顶大比，想好应对之策，这十一个家伙，号称武徒超新星，如果不出意外，应该在家中都能达到最低四体武徒境界。”
　　“放心，什么狗屁超新星，都是武徒境，都有弱点。准备一些丹药，收买他们身边的跟班，有什么弱点，不就一清二楚了？”
　　“灭的就是超新星。”
　　“我还能借一套五行宝具出来。”
　　“除了大哥上位，别人我不管，反正我不认。”
　　明面上还是“良品铺子”分销商或者员工的一干小弟，纷纷在老板和带头大哥秦昊不在场的情况下，为老板和带头大哥操碎了心。

072 暗号
　　“爷还就不信了，熊孩子你就这么能？！”
　　完全没有理会灌顶大比的秦昊，再度熬夜上网。
　　不上网他还能干什么呢？
　　“嘶……呼！”
　　再度顺着线路“爬”过去，没有让秦昊失望，熊孩子已经等他很久了。
　　“你怎么才来呀。”
　　“……”
　　“我龙小小等你很久了。”
　　“……”
　　“你说你叫秦昊？”
　　“……”
　　“爹爹让我盯着你一点儿。”
　　“……”
　　突然间，秦昊想要下线了。
　　上网有什么意思啊。
　　“你怎么不说话呀？”
　　“……”
　　原本张了张嘴，结果因为对面熊孩子的一个提问，又憋了回去。
　　“小小啊。”
　　“小小也是你能叫的？”
　　“……”
　　“区区人类，叫我女王大人！”
　　“……”
　　爷是上错网了吧？！
　　“叫不叫？”
　　“为什么要让我这样叫啊？”
　　“叫不叫？”
　　“不是，为什么要让我这样叫啊？”
　　“叫不叫？”
　　“你复读机啊！”
　　“人类的本质是？”
　　“复读机……嗯？！不是，你怎么知道这句的？！”
　　“我姐教我的。”
　　“你姐？”
　　秦昊顿时大喜过望，莫非跟龙玉珈有关。
　　于是秦昊连忙问道：“你说是你姐教的，莫非你姐就是龙玉珈？！”
　　“暗号！”
　　“？？？？？”
　　“暗号！”
　　“我寻思也妹有暗号啊？”
　　“暗号！”
　　“啥暗号啊？给个提示。”
　　“暗号！”
　　“我不道啊！”
　　“暗号！”
　　“天……天王盖地虎？！”
　　“暗号！”
　　“这谁猜得到啊，你这熊孩子，你姐是不是龙玉珈？！”
　　“暗号！”
　　“……”
　　“暗号！”
　　“我错了……”
　　“暗号！”
　　“长江长江，我是黄河，我是黄河？”
　　“暗号！”
　　“艹！这谁知道啊！暗号，暗尼玛呢暗号，这谁猜得到啊！”
　　“暗号！”
　　“……”
　　秦昊疯了，但是他又冷静了下来，他得深思熟虑，这暗号肯定是有的，万一龙小小真是龙玉珈的弟弟，这说不定真说过了什么，能证明身份。
　　而且龙小小摆明了就是古灵精怪智障龙，搞出什么稀奇古怪来，都很正常。
　　冷静！爷得冷静！
　　深吸一口气，秦昊思索了一番，自己回忆起跟龙玉珈的一点一滴，从最开始的相遇，到最后的分别。
　　片刻之后，秦昊眼睛一亮。
　　然后对龙小小道：“你缠我身子，你下贱！”
　　“暗……诶？暗号对了。你真是我姐夫呀。”
　　“呸！谁是你姐夫……嗯？不是，我是说没错，我就是你姐夫！”
　　“姐夫，该我说暗号了。”
　　“你也有暗号？”
　　“你得说‘暗号’！”
　　“……”
　　再吸一口气，秦昊浑身发抖，这还能不能好了，难道妹子全家就一个人能上网？
　　“暗……暗号？”
　　“你射我里面，你更下贱！”
　　“？？？？？？”
　　“姐夫？！”
　　“谁教你……没、没什么……”
　　谁教的还用想？！整个龙族应该就只有一个沙雕女网友，还是他秦某人带出来的。
　　一听这口吻，不用猜了，就是这个味儿。
　　就是他的妹子，他的老婆，冰清玉洁知书达理温文尔雅气吐香兰的龙玉珈。
　　“姐夫，你想跟我姐说话吗？”
　　“不是，你姐能说话？”
　　“不能。”
　　“……”
　　“只有我龙小小独一无二，我和别人不一样，我能吸收星光修炼。”
　　好吧，秦昊只能相信，这龙小小比较特殊，能抓住这一方天地自然产生的天地元气。
　　一条能吸收星光的白龙，也的确比较合理一点。
　　星光，说不定也是这一方天地，能无视十二困龙阵的自然之物。
　　“姐夫，你喜欢年纪大一点的，还是喜欢年纪小一点的？”
　　“小孩子打听这个干什么？！快，跟你姐说，就说我想她，我想死她了！”
　　“姐夫你怎么这样？！你怎么可以想我姐死？！”
　　“……”
　　“你还是人吗？”
　　“我……我不是那个意思，这是一种措辞，表达我强烈心情的一种……”
　　“我爹都死了，还能再死姐姐吗？”
　　“……”
　　不是？！你爹龙逆天之前还活在你嘴里啊，这就死了？！
　　“小小啊，岳父大人已经仙逝了？！”
　　“小小也是你能叫的？叫我女王大人！”
　　“……”
　　秦昊脑子咣当咣当作响，他发誓，别让他溜进去，只要他能深入龙渊，这熊孩子他必须往死里揍！
　　这能行？！这能行？！这还行不行了？！
　　“我爹虽然死了，但是龙灵还在，还能护着我们。”
　　“虽然我不懂龙灵是什么，但总之，让你姐接电话，不是，转告你姐，就说我想她，可以吗？”
　　“叫我女王大人！”
　　“女王大人。”
　　“等着。”
　　“哎。”
　　当初跟龙玉珈没羞没臊的生活，果然产生了太多的“弊端”啊。
　　毫无疑问，龙玉珈被重新镇压回去之后，肯定也是闲着没事干，把满腹的“姿势”，吐给了自己的弟弟吃。
　　现在龙小小就是一头智障到爆棚的沙雕上网熊孩子。
　　万幸，没有充值入口，不然秦昊寻思着，整个白龙一族，大概能破产。
　　“姐夫。”
　　“嗯，女王大人你说，我听着呢。”
　　“我姐说了。”
　　“嗯。”
　　“老公我也想你。”
　　“嗯。”
　　“我姐还说。”
　　“嗯。”
　　“孩子都快生了，你怎么才来呀，你这个废物。”
　　“……”
　　秦昊一愣，旋即一惊：孩子？！难道爷被绿了？！不可能！
　　“孩……孩子？小……女王大人啊，这孩子……是怎么一回事？！”
　　“我姐正在孵蛋呢。”
　　“不是，女王大人，这孩子他爸……是、是谁啊？！”
　　“还能有谁？姐夫你是不是傻啊？！”
　　“我的？”
　　“嗯？”
　　“哦，女王大人，这孩子是我的？！”
　　“你是不是傻啊？不是你的，还能是别人的？这里全是母龙！”
　　“全是……母龙？！”
　　秦昊虎躯一震，表情瞬间微妙起来，咧嘴一笑，心中暗爽：诶嘿……这真是个好消息嘿。
　　一条龙服务算什么，天天一条龙服务，才是人生！
　　不过很快秦昊又反应过来，那他娘的对面那个熊孩子，其实是母的？！
　　呸！这种渣渣小姨子，一定是鼻涕挂在鼻子上的黑皮毛丫头。
　　绝对跟可爱无缘！
　　想起可爱，秦昊突然就有点想念双胞胎了，自从陆小凤那个王八蛋把丁当和丁咚交代给他之后，这一路上，还真是跌宕起伏大起大落啊。
　　人生何等的波澜壮阔。
　　不过话又说回来，秦昊还真是挺感谢陆帅哥的。
　　要不是陆帅哥，他能来到海神教的总坛，然后享用一条龙服务？！
　　只不过，秦昊现在还是有点无感，自己这就有孩子了？！
　　虽然孩子还在蛋里……唔，听上去有点怪怪的，总觉得不切实际。
　　“这……女王大人啊，我能问个问题吗？”
　　“准了。”
　　“……”
　　这口气，这口吻，这态度，太尼玛像沙雕女网友了。
　　绝对是自己老婆教出来的。
　　因为自己也是这么教老婆的。
　　“这……这个……女王大人啊，我跟你姐……不是应该在梦境之中相会的吗？”
　　“梦境？！”
　　龙小小有点没搞懂，自顾自说道：“爹爹龙灵护持，我姐找到了封印的间隙，这才能够外出寻觅机缘。姐夫就是我姐的奇遇啊。”
　　“蛤？！等等，你说的这个龙灵护持……”
　　“嗯？！”
　　“噢噢噢，女王大人，你说的这个龙灵护持……是怎么一回事？！”
　　秦昊隐隐约约觉得，貌似有点不妙的地方。
　　“有龙灵护持，才能隔绝十二困龙阵的惊天伟力啊，虽然只是很短暂，但是，也足够我姐跟你相遇啦。”
　　“……”
　　虽然龙小小没讲得太明白，但秦昊大概也揣摩出来一点点意思，加上他的亲身经历，秦昊有很大的把握，大概就是自己跟龙玉珈的没羞没臊生活，是在死鬼老丈人的全程围观下进行的。
　　尽管这个全程围观，并非是死鬼老丈人的主观意愿，目的可能是保护女儿。
　　但这么一想，秦昊就觉得浑身难受。
　　“姐夫，你什么时候救我们出去呀。”
　　“现在还不行，我还在研究十二困龙阵，最近有了点想法，但还没有试过。你们两个再等等。”
　　“嗯？！”
　　“女王大人再等等，我一定想办法救你们出去！”
　　“那你得快点啊姐夫，最近封印又变强了。这个月又失去了一个龙灵。真要是哪天龙灵都没了，我们也就不见了。”
　　“放心！我秦某人还要带我老婆去大一点的城市旅旅游呢！怎么舍得让她死！”
　　“你说的这个城市……”
　　“是铁岭！好了，下了。回头再聊！”
　　下线之后的秦昊，整个人都精神起来，虽然没有直接联系到龙玉珈，但是已经确认了龙玉珈安然无恙，这就很好了。
　　“不过万万没想到啊，这也能怀孕？！”
　　错愕不及的秦昊现在都没搞明白，自己之前跟龙玉珈，这是幻境呢？还是真实发生过的故事？！
　　“龙灵……回头再查查看这个龙灵，到底有什么奇特的地方。说不准下一次进入龙渊，就得借用龙灵的能力，才能顺利偷渡。”
　　月朗星稀，眼见着天空光亮，秦昊赶紧开溜，回到良品铺子蒙头大睡。

073 大哥躺赢
　　要说自己有了后代，本来应该挺高兴的。
　　可这老婆长期不在身边也就罢了，孩子居然还不是胎生，而是卵生。
　　怎么想都觉得怪怪的。
　　总有一种隔着雷峰塔，听白娘子在难产的感觉。
　　“要是能视频通话就好了。”
　　第二天一大早，秦昊琢磨着是不是增加一下“带宽”，要是能够“视屏通话”，怎么地也能缓解一下相思之苦。
　　一想到自己老婆还要辛苦孵蛋，秦昊这内心就非常的……好奇。
　　他就想看看自己老婆是怎么孵蛋的。
　　“这已经不算是混血的问题，这都是串种了。”秦昊自我吐槽的时候，突然觉得更加怪异。
　　老婆是条龙，龙算动物吧，那这算啥？
　　一旦陷入哲学思辨，秦昊就无法直视自己。
　　“我真是太牛逼了！”
　　忙着攒第二台全自动搓丹机的时候，秦昊真心觉得自己可牛逼坏了！
　　想着想着，秦昊就想起了小姨子龙小小，这熊孩子最好祈祷自己长得漂亮又可爱，否则稍微颜值上有点瑕疵，一旦见面，就往死里打，绝不手软。
　　“大哥！”
　　在房间中正在攒搓丹机的秦昊，正琢磨着将来如何往死里调教龙小小呢，就听屋外传来了薛年的声音。
　　“什么事情？”
　　“大哥，有外海的人船到了迷雾之海，也想买大哥的五体固元丹。”薛年看了看左右，上前小声道，“大哥，都是肥猪，可以狠狠地杀。”
　　“有多肥啊。”
　　秦昊抬头瞄了一眼薛年，这货自从搞定陆菓之后，那叫一个“嚣张”。
　　舔狗翻身之后的表现，真是丑陋啊。
　　亏秦昊一开始还真以为这货是个老实人。
　　“幽冥道的人，大哥，听过没？”
　　“就那个鬼不鬼妖不妖的宗门？”
　　“嘿嘿，大哥，这次幽冥道出来采购的，是陆家的同族，算是陆家的远亲。陆家是白甲，这支幽冥道的人，是黑甲。”
　　鳞甲种异人的根脚很容易区分，看鳞甲颜色就知道了。
　　颜色越纯，就代表根脚越正。
　　薛年和他叔父的颜色，就不怎么纯正，所以这档次就差了点。
　　能把陆菓搞到手，绝对算是叼丝逆袭。
　　陆菓可是正儿八经的白富美，海神教之中不敢说数一数二，前二十的家族，肯定有陆家。
　　“既然是陆家的同族，还是远亲，把他们当肥猪来杀，会不会影响不太好？”
　　“大哥说的这是什么话？正所谓‘女人如衣服，兄弟如手足’，区区一件衣服，要是不合身，换了就是。我这个人大哥你是知道的，最怕麻烦，要是让我觉得这个女人麻烦，不早点甩了，难道留着娶回家吗？”
　　“……”
　　你特么是鳞甲种异人？
　　老子寻思着你这行径，分明就是犬种异人啊。
　　狗都干不出这样的事情来，你个鳞甲种的，是真的狗啊。
　　“还有一件事情，跟幽冥道的人也有关系，大哥，这次灌顶大比，奖赏极为特别。名列前茅者，能跟着长老前往幽冥道的‘幽冥绝地’历练。”
　　“这关我什么事儿？就我这实力，连外海都不敢去，还幽冥道呢。你别以为我不知道幽冥道，它那个‘幽冥绝地’，凡夫俗子进去，只怕直接皮肉消融。武者倒是可以撑一撑，撑过去了，对肉身也是有大好处。”
　　“不错！大哥既然知晓，那就更应该和幽冥道的人，先亲近亲近，拉拢一下关系。到时候大哥进入‘幽冥绝地’，不敢说脱胎换骨，易筋洗髓还是可以的。”
　　“我还易筋洗髓？我一个一体武徒要是撑不过去，不就死了？”
　　“大哥放心就是，到时候弟兄们给大哥准备一套元气宝甲，了不起重伤，要死哪儿那么容易！”
　　“……”
　　这台词听着怎么这么耳熟啊？！
　　“大哥，这次幽冥道过来的人，只要用过了大哥的丹药，还怕有了第一次没有第二次？大哥的丹药，用过的都说好！”
　　“什么我的丹药？！这是我的丹药吗？这都是……那位大人的抬举。”
　　“是是是，小弟口快，口快……”
　　薛年连连拍了自己嘴巴几下，一双蛇眼眨了眨，然后对秦昊道，“大哥，那咱们要不要给海蛇……那位大人，扬扬名？能在幽冥道扬名，对咱们蛇道口，也是大有裨益啊。将来海……那位大人，说不定就能更加顺利升位。区区上神使，如何体现出那位大人的能力？”
　　“唔……你小子说的还真是挺有道理的。”
　　秦昊眼珠子一转，心中暗道：这蜥蜴脑袋倒也没说错，这要是扬名，正好把锅甩给司徒耀扬和赵无极，到时候论谁一看到老子的壮阳药，头一个想到的，就是这两人。
　　有赵无极、司徒耀扬的虎皮在随风飘扬，他怕个屁？！
　　再说了，赵无极的眼睛，从来都是往上看的，根本不会往下盯，毕竟手下有司徒耀扬看着，哪里需要他操心。
　　“大哥，这是一举多得的好事啊。不但能给那位大人扬名，还能跟幽冥道的人搭上关系，加上这一次来求购的，又是陆家的同族远亲，将来要是去了‘幽冥绝地’，也能提前知道一些消息。要是有大机缘，还能便宜别人？”
　　“嗯……你说的很有道理。不过话又说回来，我一个一体武徒，拿头去参加后天的灌顶大比？”
　　“大哥，这等小事，还需要大哥操心吗？弟兄们早就有所准备，只要跟大哥对垒，随便演上两招三回合，不但大哥赢得漂亮，别人也没话说。”
　　“……”
　　我去，这是准备打假赛么？
　　幸亏这时候知道了消息，否则要是上了擂台，他秦某上去就认输，那场面会是何等的尴尬？
　　“你们什么时候做了这样的决定？”
　　“大哥，这还用想吗？除了大哥，谁敢上位，谁上弄谁！”
　　薛年说着，还一脸的骄傲，冲秦昊拍着胸脯保证道，“大哥放心，那些杂鱼早就被我们打过招呼，遇上大哥，乖乖认输。至于剩下难缠的，无非就是那十一个超新星，不过我们也都有了万全之策，大哥放心就是！”
　　“……”
　　你们都悄悄摸摸这么干了，爷还能说什么？

074 必须藏得深
　　虽然自己也不想的，但小弟们这么捧场，秦昊就得重新整理一下自己的计划。
　　原本想着呢，遇上比较菜的，上去就是一发如意蛇针，怎么地也算是赢得漂亮。
　　一体武徒靠装备，很正常。
　　遇到实力强劲的呢，反手就是吐血退场，体面又不失风度，也不会让海蛇使赵无极觉得哪里不妥。
　　不过秦昊寻思着，小弟们固然靠谱，可赵无极培养的那些家伙，未必会领情啊。
　　别一看到自己上台，就卯足了劲往死里整。
　　实力比较矬，那还好说，要是遇上那种家底丰厚的，跟陆家、吴家一个级别的大家族，这指不定就是一个月就境界拉到武途巅峰，还给全套的五行宝具啊。
　　“得宣传宣传，就说老子手里的宝具，那是强无敌的五行宝具。”
　　“再弄一套宝甲，特效全部拉满的那种，一看就是特别犀利的，这就不会让人怀疑了吧。”
　　“到时候就说是从小弟们那里借来的，还不是美滋滋？”
　　琢磨好之后，秦昊就先不攒全自动搓丹机了。
　　都是元气宝具，能攒全自动搓丹及，自然也能攒一套宝甲出来。
　　“特效要拉满，我看可以用‘反浩克装甲’的造型，看上去就很粗壮厚重，完美体现出爷是怕死鬼的特性。”
　　手头的材料，主要还是“黑蛟分水砂”，毕竟是海神教的特产，这样制作出来的元气宝具，也不会有人怀疑是外人搞出来的。
　　外界的确也进口“黑蛟分水砂”，但是“反浩克装甲”那是多大规模多大用量，显然只能是海神教的人，才能这么败家。
　　秦昊已经想过了，到时候让薛年装个逼，就说是自己女朋友的贡献。
　　这事儿吧，看似容易穿帮。
　　不过薛年一直以为自己是赵无极大力扶持的心腹爪牙，那么搞一套超级无敌酷炫的宝甲出来，也不是什么奇怪的事情。
　　毕竟，赵无极现在已经是先天武师境界，前途一片光明，给自己心腹爪牙一点福利怎么了？
　　至于司徒耀扬这边，都以为自己会做人、手腕强，跟海神教总坛的大家族子弟都称兄道弟了，然后在灌顶之术的时候，又得了什么机缘，于是乎受到一两个大家族的退休大宗师老祖欣赏，很正常嘛。
　　最重要的是，谁都知道他秦某人一开始就是个凡夫俗子，司徒耀扬和赵无极外出开展海神教业务时候领回来的。
　　一个凡夫俗子，而且年龄还偏大，又不是哪位老祖的亲爹，怎么可能一下子就掏出一套超牛逼超酷炫的元气宝甲来？
　　老祖不提携，难不成是自己炼制的？
　　能炼制元气宝具的，谁会跟这种闯荡江湖的土鳖关系密切？
　　所以只要秦某人一如既往还是一只菜鸡，这一切，就是妥妥帖帖安安稳稳。
　　“我看这两只手，都可以封装几百发‘魔贯光杀炮’，这一发下去，怎么地也能把五行宝具就地蒸发了吧？”
　　“不过一开始可以不穿，先亮出来让小弟们捧个场，人气上来了，大家见惯不惯，也就不会觉得有什么奇怪的。”
　　“爷还可以做两手准备，这如意蛇针，也得好好打磨打磨。”
　　要说这“如意蛇针”，还真是强悍，有了口诀，稍微输入一点真元，就能催动。
　　不过秦昊觉得完全可以让它更强一些，到时候说不定“反浩克装甲”就用不上了。
　　研究了整整一天，秦昊突然就自闭了。
　　“卧槽，这咋办？这‘见缝插’眼见着就完蛋了啊。”
　　原本想法挺好，就是给如意蛇针加点儿料。
　　结果现在出现了一点点小问题，秦昊是打算把“魔贯光杀炮”封装几个在里面，只是小型化了好几次之后，都有点失败，浪费了不少黑蛟分水砂。
　　用还是能用，就是跟之前的大小，有了点区别。
　　之前是“见缝插”，再你小的缝隙，见着就能插进去。
　　现如今……
　　“这玩意儿又粗又硬的，还能行不能行了啊。”
　　如意蛇针，被秦昊折腾成了如意蛇棍。
　　棒球棍大小，手感还挺好，但秦昊寻思着，就这大小，啥缝隙被捅一下不得当场碎裂？
　　“要不让薛年他们宣传宣传，说司徒耀扬拿过来的，其实是‘如意蛇棍’？”
　　“有一说一，这威力肯定是大大增强的，老子一棍子下去，随时就能来一发‘魔贯光杀炮’，配合爷的‘反浩克装甲’，还不是神挡杀神，魔挡诛魔？”
　　“唯一的问题，也就是‘反浩克装甲’才完成了一部分。”
　　主要是时间上来不及了，明天就开始灌顶大比，可“反浩克装甲”才制作了一只右手。
　　黑蛟分水砂的流光质感，使得这只右手非常吸引眼球，秦昊伸手进去一套，整条右臂非常的酷炫。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　稍微控制了一下，右臂立刻高频震动起来。
　　这种高频震动，看上去很普通，但是用来对敌，对方有元气宝甲都是被直接震碎。
　　“爷左手能吸，右手能震，必须是高手！”
　　临近晚饭的时候，秦昊在良品铺子里展示了一下自己的最新成果。
　　别说薛年这种叼丝小白，就连吴昆这种大家族出来的子弟，都是一脸羡慕地抚摸着又粗又壮的右臂。
　　“大……大哥，这……这等宝物，大哥从何而得？！”
　　薛年羡慕死了，这种元气宝具，实在是太适合他了。
　　他们鳞甲种异人，本身就有一个特质，寻常元气宝具，其实还真不适合他们。
　　但是秦昊攒出来的这条粗壮右臂，简直就是极品，用了大量“黑蛟分水砂”也就罢了，似乎还有很多“先天封禁”，这种“先天封禁”，薛年敢发誓，先天武师根本没那个能力制作出来。
　　这必须是大宗师的手笔！
　　“啧，那位大人临时借我用用的。”
　　“海……原来是那位大人借的啊。”
　　薛年一脸的惋惜，要是送的，那该多好啊。
　　见他一双蛇眼闪烁着失望，秦昊便问道：“怎么，就这么中意啊。”
　　“大哥有所不知啊。”
　　吴昆出来解释道，“大哥，鳞甲种异人，大多都有一种天赋神通，最是适合这等粗壮宝具。”
　　“蛤？！”
　　“老薛，赶紧给大哥表演一个变身。”
　　“等等！”
　　秦昊一抬手赶紧阻止，“变身？！”
　　“不错，大哥，老薛能变身。”
　　我去，这蜥蜴脑袋还能变身？！那得多辣眼睛？
　　你要说美少女变身，那还差不多。
　　却见薛年双手紧握，深吸一口气，一双蛇眼的瞳孔，原本竖长的一条缝，瞬间变成了一个圆孔。
　　“呵啊！”
　　秦昊顿时开启氪金狗眼，就看到薛年体内脏腑的真元，立刻爆发输出，就仿佛五脏六腑正在巨大化一样。
　　当这些五脏六腑扩张到了极限，终于出现了异变，薛年的整个血肉之躯，就像是为了匹配这巨大化的五脏六腑一样，同样膨胀增大。
　　滋啦滋啦滋啦……
　　衣服瞬间碎成了渣渣，一条粗壮有力的尾巴，出现在了薛年的身后。
　　原本就身材高大的薛年，此时最少有五六米高，宛若一座青玄铁塔，身后一条尾巴，轻轻地拍打着地面。
　　“卧槽，衣服不会跟着变大的吗？”
　　“大哥，衣服怎么可能跟着变大，能随心而变的宝具，可遇而不可求啊。”
　　吴昆说罢，一脸羡慕地看着巨大化的薛年，“大哥，明天灌顶大比，就老薛这一手，那十一超新星要是没有好装备，根本不是对手。”
　　“你们说的十一超新星……那有没有好装备呢？”
　　“有。”
　　“……”
　　有你说个屁啊说。
　　秦昊一脸无语，寻思着难怪薛年一看到这么粗壮的右臂，就羡慕得不行，原来还有这样的底牌。
　　不过瞬间秦昊又惊悚起来：幸亏老子低调，连薛年都有隐藏的技能，鬼知道这帮家伙是不是也藏着？
　　想到这里，秦昊再三提醒自己，不能飘啊不能飘，苟全性命才是王道啊。

075 麒麟臂生意
　　“薛年，你觉得这条粗壮的胳膊，能值多少钱？”
　　“大哥这是什么话，如此宝具，岂能用钱来衡量？这是无价之宝！”
　　还没有恢复常态的薛年，此时看上去颇有点乞丐版哥斯拉的样子，秦昊一看他这副模样，心中就觉得诡异，当初在飞船上，这货怎么就这么怂呢？
　　不科学啊。
　　“无价之宝？可是赵……可是那位大人说了，此物库存还有很多啊。我亲眼所见，还有几百套。”
　　“什么？！”
　　秦昊此言一出，直接把薛年等人吓住了。
　　连吴昆都是豚躯一阵，心中惊呼：不是吧，赵无极难道是哪位殿主的私生子，连这样的装备都舍得成批奉送？以前只当这个海蛇使有些门道，现在看来，这是深不可测啊。
　　“呃……我是不是说了什么不该说的话？”
　　一脸“后怕”的模样，这让秦昊看上去很真诚。
　　小弟们顿时更加笃定，海蛇使赵无极绝对背景深厚，来头超大！
　　“大哥放心，这件事情，我们绝对守口如瓶！”
　　“我们什么都没听说，大哥你放心！”
　　“大哥开个玩笑，活跃活跃咱们良品铺子的气氛，开个玩笑而已。”
　　……
　　说是这么说，但薛年直接趴过来一副舔狗状：“大、大哥，能不能跟赵……那位大人说说，也借小弟一套……哦不，不用一套，一只，一只手就行。”
　　“这是什么话？薛年啊，你这样说话，我就要严厉地批评你。你这是把我当外人啊，你这是没有把我当兄弟啊。区区一只手，我要来干什么？灌顶大比而已，我一个一体武徒能有什么前途？”
　　秦昊双手在薛年变身后极为粗壮的胳膊上拍了拍，“像你这样的年轻俊杰，才是我神教的未来，我神教的栋梁，我神教的希望啊。我怎么可以为了区区之物，就阻挡你的前程呢？”
　　说罢，秦昊抱起那条“反浩克装甲”右臂，重重地塞到了薛年怀中：“这条‘麒麟臂’，就是你的了。”
　　“什么？！”
　　吴昆一听顿时大急，“大哥，使不得啊。”
　　“你也有，我问赵……我问那位大人，再讨要就是。”
　　“大哥是我亲大哥，谁对大哥不利，我吴昆第一个不答应！”
　　说罢，吴昆舔着脸凑过来，小声问道，“大哥，能不能透露一下，什么时候可以弄一条‘麒麟臂’过来？”
　　“这几天那位大人在闭关修炼，听说有参悟大宗师之境的异象，可能没空。等过段时间，一定给你弄到。”
　　“大哥，你就是我亲哥！”
　　“这话说的，有好处当然是见者有份啊。怎么可以厚此薄彼？再说了，我带头大哥是谁？原东星岛岛主司徒耀扬，马上就要成为新一任的海蛇使。司徒大哥曾经教导我们，有好处不搂……那还是人吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原本小弟们都是继续附和的，但总觉得这样有点不太好，这附和吧，万一回家之后被长辈们知道了，说不定就要挨揍。
　　可要说不附和吧……这说的实在是太有道理了。
　　“再说了，这良品铺子开办这么久，卖了这么多丹药，你看我手头有多少好东西吗？这世俗之中有句话，叫做‘钱不过手’。这良品铺子的买卖再好，我也就是个管家，当管家的，拿点辛苦费，这是应该的，你们说，对不对？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　吴昆、薛年等人一时无语，心想司徒耀扬这个混账东西，就是这么带小弟的？
　　难怪海蛇岛一系的人这么难缠，换谁跟了这样的大佬，也会努力奋斗啊。
　　“那……大哥，你的‘麒麟臂’给了我，明天灌顶大比，大哥你自己怎么办？”
　　“我还有秘宝，是曾经的海蛇使大人赏赐下来的。赵……那位大人亲自讨要。我就不给你们看了，你们只需要知道，这是独门秘宝，非常厉害。”
　　吴昆一听，顿时眼睛一亮，他心中盘算了一番，将历任海蛇使都琢磨了一遍，然后心中暗忖：怕不是如意蛇针？若是这种宝物，还真是不用担心寻常货色，就算对上十一超新星，也有胜算。
　　他能想到，有些家族底蕴深厚的，自然也想到了秦昊所说的宝贝是个啥。
　　“大哥，你把‘麒麟臂’传给我等，是大哥的一片心意。但白白接受……我看大哥还是提一些物事，灵丹妙药、珍禽异兽，众兄弟也好搜罗一番。否则……于心何忍啊。”
　　“嗳……我一个一体武徒，要那些东西作甚？”
　　“大哥！话不能这么说啊！”
　　说话的宫具任立刻提醒了一下秦昊，“就算大哥不要，那位大人……不能不对他表示一下尊敬啊。”
　　“唔……”
　　秦昊一副“思考”的模样，沉吟了好一会儿，才点点头，“说的也是有道理，那下次见着那位大人，我一定问一问，顺便也好多拿几条‘麒麟臂’过来。”
　　“大哥，这以后要是还有‘麒麟臂’……”忽地，一人有些不好意思地看着秦昊，“这……能不能换一条左手？说来惭愧，大哥，我其实是左撇子。”
　　“什么？！老于，你藏得好深啊。平素你都是右手握剑，我等还当你便是惯常的右手。万万没想到啊，看你仪表堂堂、英俊潇洒，居然还有这等坏水……”
　　“惭愧，惭愧……”那人一脸羞愧，“此乃于家剑术之秘，不敢随意曝露。今日见大哥‘麒麟臂’，实在是见猎心起。弟兄们有所不知，我于家剑术，有一门重剑剑法，以一力破万法为根基。不到万不得已，是不会使出。”
　　此时恢复身形的薛年，正找了一条内裤穿上，穿好之后，精赤着身子的薛年心中也是震惊：没想到这个于剑霄，竟然也隐藏了实力，不过他倒是爽直，有什么底细要求，竟是说了出来。
　　“老于要得急吗？”
　　秦昊倒是无所谓，心想这正好可以开展新业务，他的制器生意，显然可以开张了嘛。
　　“倒是不急，也不能让大哥麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，有什么麻烦的？我见赵……那位大人，还是很容易的。这其中内情，我就不方便跟你们解释了。”
　　“那就多谢大哥！”
　　于剑霄一听如此，顿时大喜，赶紧上前行礼，他原本只是随口一说，也没想到秦昊会答应。
　　结果秦昊比他还爽快，更是笑呵呵道：“择日不如撞日，要不想要‘麒麟臂’的，都跟我说一说，我上次看了看，那位大人的库存，还有很多。真要是那位大人有什么需求，我自然也不会跟众兄弟客气。大家看如何？”
　　“大哥说了算！”
　　“对，听大哥！”
　　“大哥你怎么说，我们怎么做！”
　　“要什么天材地宝、珍禽异兽、山精海魄，只要弟兄们能弄来的，一定不会让大哥难做。”
　　“大哥能受海蛇使器重……”
　　“嗯？！”
　　“口误、口误！大哥能受那位大人器重，对我等也是大有裨益。大家伙儿千万不能藏私，只要那位大人说要什么，一定要全力以赴，不可懈怠！”
　　“这还用说吗？大哥如此对待我们，我们要是还糊弄，那还是人吗？！”
　　秦昊一看这状况，顿时大喜，连忙道：“都别说了，都别说了，来来来，都先登记，都先登记……”

076 什么叫带头大哥啊
　　原本薛年弄到了“麒麟臂”，心想这就是普通的元气宝具，顶多可能有秘法混入其中，应该是个非常不错的防具，还省了一套上等宝甲。
　　然而在做测试的时候，薛年自闭了。
　　不仅仅是薛年，吴昆等人同样自闭了。
　　“大哥——”
　　“大哥务必尽快向赵……那位大人打听一下啊大哥！”
　　“这何止是元气宝具，就算寻常五行宝具，也大大不如。其中蕴含的威能，不是先天，胜似先天。真是神乎其技，神乎其技！这等宝具……那位大人竟然还有数以百计？！”
　　小弟们都跪了，不跪不行。
　　因为薛年上来测试的，就是一发“魔贯光杀炮”，薛年操控的时候，差点以为是自己的体内真元在发挥作用。
　　直到海岸的一处礁石，直接灰飞烟灭，薛年那只蜥蜴脑袋在，这才艰难地张大了嘴巴，久久不能平息。
　　就这么个玩意儿，它要是上了擂台，别说是什么十一超新星，就是十一超新星的爹来了，他薛某人也有把握一发干死啊！
　　威力惊人，惊人威力！
　　“大、大、大……大哥？这……这‘麒麟臂’，小、小弟……”
　　薛年结结巴巴哆哆嗦嗦，他慌了，这玩意儿根本不只是防具啊。
　　进攻的威力更强啊，他感觉武士境界的高手来了，也就是一发干死的事情，根本不需要第二发。
　　这种大规模杀伤性武器，赵无极也敢随随便便就给出手的？
　　更让薛年猛然震惊的是，按照秦昊所说，赵无极手中，还有几百套“麒麟臂”？
　　这是要干什么？这是要造反不成？
　　一时间，薛年想到了很多，比如说司徒耀扬突然进阶武师，比如说赵无极要么不突破，一突破，传言就是先天武师巅峰。
　　而且蛇道口天柱山的值守长老，似乎还另有好处给他。
　　赵无极的前途，简直光明的不能再光明。
　　十二上神使的名头应该有，但或许赵无极十二上神使的名头，会是最短暂的，因为停留片刻，就得继续向上升。
　　“薛年啊，你千万不要嫌弃。我毕竟实力低微，不过是一体武徒，所以那位大人在挑选‘麒麟臂’的时候，专门挑选了一根威力比较低的。主要是防御比较强。”
　　“什么？！大……大哥！这是威力比较低的？！”
　　吴昆直接懵逼了，就这么一发入魂的威力，居然还是乞丐版？这如何不让人震惊？！
　　“还有一种‘麒麟臂’，是给武士境界用的，那位大人说了，等我哪天跨入武士境界，就让我用。”
　　“……”
　　“……”
　　亲儿子，必须亲儿子。
　　不，亲儿子的待遇也没有这么好。
　　小弟们彻底酸了，这海蛇岛的待遇，也太离谱了一些吧。
　　然而越是这么夸张，小弟们反而越是相信了。
　　海蛇使赵无极是个什么人？！
　　十二道口只要稍微像样一点的家族，都觉得这个家伙不好招惹。
　　所以在小弟们看来，赵无极干出什么稀奇古怪的事情，都很正常。
　　再者说了，这时候也懒得去理会真相是什么。
　　对良品铺子的“员工”们来说，怎么从良品铺子总经理“小钻风”大哥那里搞来一条适合自己条件的“麒麟臂”，才是正经事啊。
　　至于说“麒麟臂”背后的真相，谁他娘的关心？
　　秦昊反正只管口嗨吹逼，他现在也算是明白了，他现在人设不崩，那吹啥这帮逗逼都是信的。
　　毕竟一开始在场的所有人，都想着给自己加一点防御力，“麒麟臂”嘛，看着又粗又硬又黑的，一看就是加了“黑蛟分水砂”，这玩意儿能加攻击力？就算能加，那才加多少啊。
　　谁曾想，薛年的这一发试用，把所有人都吓住了。
　　毫无疑问，这是一件攻防一体的绝品宝贝！
　　“大……大哥，我……我看我也要不了威力这么大的‘麒麟臂’。大……大哥，要、要是有威力弱一点的，便可，便可。”
　　身为于家子弟，从来都是人如剑，剑如人，有着一往无前舍我其谁的剑意。
　　但是现在，于剑霄觉得一往无前还是算了，这“麒麟臂”朝前来一发，感觉亲爹都能轰杀至渣。
　　威力也太猛了！
　　良品铺子的动静闹得有点大，不多时，竟然有大威邪龙殿的巡察使路过。
　　吴昆一看，居然是认识的，连忙上前解释了一番。
　　大威邪龙殿的一听这是海蛇使赵无极的人，原本要上手的心思，也就淡了，反而过来板着脸，一副公事公办的样子，然后对以良品铺子总经理“小钻风”秦昊为首的员工们，进行了教育批评。
　　“岛礁之内，严禁私斗。大家都是神教中人，该有的规矩，也是应该有的。”
　　“是是是，巡察使教训的是。我等也是一时兴起，倒是未曾要私下比斗。也好叫巡察使知晓，明日我等，都是要参加灌顶大比的，这一时半会儿的，也是按捺不住心绪，这才出来散散心，就是散散心。让大威邪龙殿的高人费心，费心了……”
　　说罢，秦昊赶紧上前，堆着笑，摸出一瓶“老秦牌”五体固元丹，笑眯眯对大威邪龙殿的人说道，“这位师兄一看就是人中龙凤，在下东星岛‘小钻风’，一点心意，叨扰师兄，实在是罪过，罪过……”
　　那大威邪龙殿的小巡查还想婉拒一下，忽地想起来，这“小钻风”，貌似是良品铺子的管事，是专门给司徒耀扬和赵无极办事的。
　　这家伙手中的货，那必须是好货啊！
　　大威邪龙殿的小巡查眉头一挑，然后凑到秦昊耳边，压低了声音问道：“老弟，这药效……够力吗？”
　　“师兄这算是问对了人，这可是特制强效威力放大版，非猛男中的猛男，不能受用啊。”
　　“噢？”
　　小巡查顿时露出一个会心微笑，心中暗道：这岂不是为我量身打造的？
　　“师兄放心，若是再配合这良品铺子特供百花培元丹，还有阴阳交济之神效，鳞甲种异人用了都说好！”
　　“当真？！”
　　“嗳，师兄，好不好，看疗效。小弟就算是说得天花乱坠，这也比不上师兄您身体力行啊。”
　　“唔……良品铺子的五体固元丹，我是早有耳闻的。”
　　那小巡查轻咳一声，然后对秦昊道，“以后注意一点，有些先天宝具，能破坏十二道口的岛礁天生神韵，神教明令禁止，也是有原因的。”
　　“师兄放心，下不为例，下不为例……”
　　“那，我就告辞了？”
　　“还未请教师兄高姓大名？”
　　“大威邪龙殿一鳞巡查，虎伥。”
　　“原来是虎师兄，虎师兄以后要是来良品铺子，一律打九折！”
　　“当真？！”
　　“当真。”
　　“我要得量可不少。”
　　“虎师兄这是什么话，大家都是神教中人，师兄又是身居要职，大威邪龙殿为了维护十二道口的和平安定，付出了太多太多。从来没有什么岁月静好，只是因为有人负重前行啊。师弟我一向最佩服的，就是像师兄这样品德高洁之辈！”
　　“哇……”
　　作为大威邪龙殿的小巡查，虎伥此时此刻，居然感觉自己有点高大上。
　　眼前这位海蛇使赵无极大力提拔的红人，果然非同一般，今日一见，果然是见面更甚闻名啊！

077 龙傲娇牛逼！
　　再次看到十二困龙阵，秦昊还是觉得海神教确实牛逼，这种扑面而来的压迫感，有一种火星撞地球的震撼。
　　仰望星空，没有看到星汉灿烂，就看到火星像失去太阳宠爱一样，朝着地球就是一发“烈焰红唇”。
　　真要命呐！
　　“呼！上会儿网，跟老婆聊会儿天，明天好好比赛，能混则混。”
　　拨号上网，顺着网线就联通了小姨子龙小小。
　　“你怎么才来啊。”
　　“不是，你们被镇压的地方，怎么就时间流逝这么快的？”
　　“怎么说话呢？！”
　　“女王大人，你们那里时间流速比较快？”
　　“废话！我们是龙族！”
　　“……”
　　然后？就这？你们是龙族你们就时间流逝快？那海里的玳瑁是不是还能让时间变得缓慢？
　　神经病啊。
　　“姐夫，你跟我聊聊外面的世界呗？”
　　“有什么好聊的，你姐不都告诉你了吗？”
　　“怎么说话呢？！”
　　“女王大人，你姐就没跟你聊吗？”
　　“翻来覆去都说了几百遍了，没意思。我要听刺激的，劲爆的。”
　　“小孩子家家的，听个屁的刺激的，赶紧的，说说你姐的情况！”
　　“叫我女王大人！”
　　“你给我等着，老子要是救了你们出来，非得好好收拾你！”
　　“叫我女王大人！”
　　“女王大人。”
　　“哼。”
　　“……”
　　“我和我姐不一样，我可厉害了，是白龙一族的希望。”
　　“女王大人牛逼，女王大人既然是白龙一族的，不知道认不认识白虎一族的？”
　　“姐夫你好色哦，你在开车……”
　　“……”
　　秦昊冷不丁虎躯一震，寻思着自家妹子还真是什么都跟小姨子聊啊。
　　果然龙族太过寂寞了吗？
　　不过自家老婆冰清玉洁温文尔雅贤良淑德气吐香兰，这一点还是毋庸置疑的，就是这个小姨子有点烦人。
　　“女王大人啊，我看你以后大名得取个霸气一点的，岳父大人既然叫龙逆天，我看你完全可以叫龙傲天、龙战天、龙遮天！”
　　“我才不要叫龙傲天，我可是女孩子。”
　　“那女王大人觉得叫什么好？以后行走天下遨游四方，总归是要有响亮名头的。就像我，马上就要扬名海神教了。谁不知道我‘小钻风’秦昊啊！良品铺子总经理，牛逼！”
　　“姐夫，你觉得我要是取个名字，要不要像女孩子一样可爱、娇俏？”
　　“我觉得女王大人的姐姐就挺可爱的，我超爱她。”
　　“别提我姐了行不行？聊我呢！”
　　“……”
　　自我意识过剩的熊孩子，他妈的隔着网线老子收拾不了你，总有一天你要出来的！
　　“我觉得我既然是白龙一族的族长，还是应该需要一点点威严的，可是，我又是女孩子，也该稍微温柔一点。总不能一辈子都叫龙小小吧。姐夫，我姐说你有文化，你帮我想个折中的名字呗。”
　　“我有文化？我特么……”
　　秦昊差点笑出猪叫声，不过他眼珠子一转，突然对小姨子龙小小道，“女王大人啊，这个要求有点困难啊。你说又要霸气，又要温柔，这组合起来，总觉得有点不协调啊。”
　　“姐夫~~~”
　　这一声“姐夫”，喊得秦昊骨头都差点酥了。
　　哆嗦了一下，秦昊甩了甩头：“女王大人，我寻思着呢，这龙傲天三个字就很霸气！不过女王大人既然不喜欢，就改一个字，把‘天’字换成‘娇’字，霸气中还带着一点点温柔体贴，是不是很赞？”
　　“龙傲娇？”
　　龙小小似乎在思考，过了一会儿，龙小小突然道，“姐夫，我姐现在很平安。”
　　嗯？！
　　秦昊敏锐地发现，这小姨子突然主动聊她姐了。
　　我去……这熊孩子不会是很满意“龙傲娇”这个名字啊。
　　“女王大人，这‘龙傲娇’您觉得……”
　　“放肆！注意一点身份，‘龙傲娇’三个字，也是你能随便乱喊的？”
　　“……”
　　爷服了，爷佩服！
　　龙傲娇牛逼！
　　“我以后会注意的，女王大人。”
　　“嗯。”
　　龙小小很是满意，然后道，“我姐最近孵蛋，心有所感，她觉得龙蛋中的小龙，有阳刚之气。说不定，会是公龙。”
　　“龙王大人不是说过现在白龙一族都是母的吗？”
　　“公的都战死了，听我姐说，当年十二根降龙木突然出现，我爹率众擎天去了。之后就全部战死，整个白龙一族，这才只剩下母龙。”
　　“……”
　　卧槽！
　　秦昊突然想起来那些巨龙的尸骸，应该就是当年一场大战之中，为了擎天而战死的一头头白龙。
　　“女王大人。”
　　“嗯？”
　　“岳父大人纯爷们儿，等以后救了你和你姐出来，一定要好好祭拜祭拜。”
　　“我爹现在是龙灵形态，还护着我们呢。”
　　“龙灵能说话吗？”
　　“不能。”
　　“有意识思想吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　那有啥意义？
　　只听龙小小很是平静地说道：“不是什么龙都能在死后变成龙灵的，生前要有前所未有的大执念，这一道大执念，能够超越龙族肉身的桎梏，才能成为龙灵。我爹临死之前，最不放心的，就是我，我龙小小和别的龙不一样，能吸收星光而修炼，是白龙一族的希望所在。”
　　听了龙小小的描述，秦昊只能感慨，龙小小是幸运的，甚至可以说是幸福的。
　　自己这个便宜老丈人，哪怕是战死，也是念念不忘、呵护有加。
　　“父爱如山呐。”
　　突然感慨了这么一下，正要继续聊呢，突然龙小小那边下线了。
　　“……”
　　秦昊相当的无语，寻思着这小姨子还真是敏感，可你下线归下线，你他娘的先把我老婆的状况说一下啊。
　　“唉……明天再说吧。”
　　悄悄摸摸溜回良品铺子的时候，在重重封印之下，十二困龙阵形成的穹顶下方，无数的巨龙尸骸之间，一头通体如白玉一般的巨龙，正盘卧在一处天地元气极为浓密的谷地。
　　而它的跟前，一条只有巨龙爪子大小的小白龙，扭动得宛若一条海鳗，凑到巨龙跟前，张嘴叫道：“姐、姐，跟你商量个事儿呗？”
　　“什么事儿？”
　　“我以后能跟我姐夫睡吗？”
　　嘭！
　　巨龙一爪子就把小白龙拍进土里。

078 深渊“克总”
　　“老秦，今天就是灌顶大比，你没问题吧？”
　　这阵子因为要接班赵无极，司徒耀扬那是相当的嚣张。
　　再加上实力突飞猛进，前途简直不要太光明，当初跟他别眉头的海豚岛下属竹联岛岛主南宫秀，现在看见他屁都不敢放一个。
　　司徒耀扬自认为以后是要做海蛇使的大人物，就南宫秀这种小虾米，何必跟他一般见识？！
　　所以司徒耀扬反过来专心经营海蛇使一脉的人际关系，自己的心腹手下，该提拔的，也都提拔一下。
　　将来上头有牛逼靠山，底下有强力小弟，他“海蛇使”司徒耀扬，岂不是在外海为所欲为？
　　“大哥放心，您上回给了我一套宝甲，加上‘见缝插’，遇上谁我都不怂啊。”
　　“唉，也不能这么说。这一回，有些之前灌顶失败的，回到各自家中，都是运用妙法资源，纷纷成为武者。有好些个，已经是武徒巅峰。老秦你要小心啊。”
　　“我秦昊绝不给大哥丢人，宁肯站着死，也不跪着生。打得过要打，打不过也要打！”
　　“好！有老秦你的这份心，我就放心了。不过出来混，我司徒耀扬什么时候让自己的兄弟吃亏？记住，一看对方实力强，就赶紧认输。留得有用之身，将来随时可以翻本。凭我内定海蛇使的身份，让你突破到武士境界，那根本不算个事儿！”
　　说着，司徒耀扬很是感慨地拍了拍秦昊的肩膀，“我海蛇岛有你这样讲义气重感情的好兄弟，才能发展壮大啊。”
　　等到灌顶大比的飞船抵达，司徒耀扬这才离开。
　　他毕竟是武师境界，已经有资格跟着长老团一起围观大比。
　　历届灌顶大比的重要性，还是优中选优，有时候还涉及到交易。
　　比如说吴家要是有好苗子，完全可以跟宫家联姻。
　　当然了，前提是一公和一母。
　　这要是吴家和宫家，都是两只公的，也能成为亲家，不过是成为结拜兄弟。
　　如此一来，各自资源仍旧不缺，好处也是多多。
　　至于那些个没根脚没门路的，一般都是三十六海蛇使的囊中之物，收过去在外海为神教开战新业务添砖加瓦。
　　飞船拉着要参加灌顶大比的神教新人，这次没有前往天柱山，而是朝着迷雾之海飞去。
　　再度进入迷雾之海的时候，秦昊又一次偷偷地开启了氪金狗眼。
　　这一次，他终于看清了迷雾之海中那些巨大触手的全貌。
　　“卧槽……”
　　那一条条触手延伸到海底深处，红黑交替的斑纹，密密麻麻的吸盘，还有同样密密麻麻的一颗颗眼球。
　　最深处，一团极为巨大的红色肉体，正缓慢地蠕动着。
　　“长得真尼玛像克总。”
　　秦昊正吐槽呢，却见“克总”稍稍地扭动了一下，此时，整个海面都形成了漩涡。
　　它仅仅是扭动了一下，就让整个迷雾之海，出现了巨大的漩涡，秦昊这样的身形，落入其中根本连个浪花都不会有。
　　“巨龙的身躯，也就这么大了。还得是擎天巨龙！”
　　稍微目测了一下，这位“克总”的体型，至少不会比天柱山下镇压着的最大巨龙骸骨小多少。
　　要是把所有触手都算上，搞不好视觉效果还要更加庞大。
　　正暗中偷窥呢，却见这位“克总”终于不蠕动了，像是缩在了一条海沟之中，深深的海沟两侧，溢散出来的，是通红如炭的岩浆。
　　正当秦昊还要细细观察，却见原本只是一团血肉的“克总”，猛然出现了一条缝隙在血肉表皮之上。
　　“嗯？”
　　总感觉有什么不妙，秦昊愣了一下，就见“克总”身上的那条缝隙，居然猛地睁开。
　　一枚不可名状的眼睛，直愣愣地跟秦昊对视。
　　秦昊敢发誓，这只眼睛的视线，就是在看他，就是在跟他对视！
　　“卧槽！”
　　那种头皮发麻的感觉，让秦昊立刻停止了氪金狗眼的运转。
　　片刻之后，秦昊浑身都在发抖，那种感觉，实在是太复杂太恐怖了。
　　有一种生死之间的大恐怖，萦绕在了自己的灵魂深处。
　　甚至，他感觉自己听到了一道钟声。
　　那钟声充斥着悲鸣，仿佛是要毁灭什么，让人情不自禁地，产生了厌世的情绪。
　　要不是秦昊立刻幻想一个颜值超高的大波妹冲他搔首弄姿，这种厌世的情绪，真的是压也压不下去。
　　“大哥，是不是身体不适？”
　　周围的人都没有觉得有什么问题，但薛年却是眼尖，看到秦昊脸色有点难看，立刻上前嘘寒问暖，“大哥，你放心，这次灌顶大比没什么好怕的，兄弟们一定让大哥上位！”
　　“没事，我怕什么？我上有大佬罩着，下有兄弟们帮忙，我怕个屁的怕？”
　　秦昊说罢，赶紧溜回了船舱。
　　见他走的急急忙忙，薛年心中暗忖：这是真怕了啊，也是，现在一体武徒也是少啊，稍微有点家底的，都是三体武徒，上了擂台，比的就是家底啊。
　　于是薛年便找到了几个良品铺子的“同事”，关于带头大哥有点怂这件事情，稍微聊了聊。
　　然后一众良品铺子员工纷纷表态，这次不管遇到谁，往死里打，就是要亮明态度，谁要是敢赢他们带头大哥，就是不给面子，以后不但壮阳药不卖，擂台上也要往死里整！
　　对于小弟们又下了什么决心，又串联了什么，秦昊是懒得搭理，因为此时此刻，秦昊突然发现，脑海中萦绕的声音，居然无法彻底清除。
　　虽然时不时脑补曾经看过的高清蓝光片，但之前被深海“克总”瞄了一眼的后遗症，居然还是有那么一丢丢。
　　“卧槽，这什么鬼？！”
　　眼睛一闭，就感觉耳边传来低语，那一声声低语，最后都变成了一句话。
　　我看到你了，我看到你了，我看到你了……
　　“这迷雾之海的‘克总’，其实是个痴汉？！”
　　秦昊顿时有些不爽，“他妈的，爷凝视深渊的时候，其实深渊打算随行爷？”
　　这实在是太可怕了吧！

079 八点注释
　　“我看到你了，我看到你了，我看到你了……”
　　“嗯……看你大爷啊，别闹。”
　　翻了个身，秦昊挠了挠屁股，继续睡觉。
　　只是越睡越难受，总觉得好压抑，“鬼压床”一样，做了一个非常奇葩的梦。
　　梦境之中，好多触手向他袭来，然后紧紧地将他捆住，每一条触手，又传来了非常惊人的吸力。
　　那种微妙的感觉……还真他妈挺爽的。
　　“卧槽！”
　　一声惊呼，秦某人一个鲤鱼打挺醒了过来，蹲床板上一脸懵逼，“这都是什么梦啊卧槽！”
　　这算啥？
　　在线“克总”竭诚为您服务？
　　第8号技师正在为您“触手play”？
　　“我去，不行，那海沟的触手怪肯定有问题。爷的精神受影响了！”
　　秦昊想了想，突然想到一个好办法，他决定想象一段“记忆画面”，然后插入到昨天看到的场景中去。
　　“其实替换‘记忆’也不是特别难对不对？截取神经信号不就行了？”
　　想到这里，秦某人再度“观想”，只是这一次“观想”，却让迷雾之海中前行的飞船都受到了干扰。
　　每条船上的轮值长老都是脸色一变，齐齐站在船头，然后开口用一种极为低沉的音调，向四方喊道：“不知是哪位前辈在此修行？晚辈飞舟轮值长老，此行乃是灌顶大比之地，还请前辈见谅。”
　　虚空之中，半点回应都没有。
　　几条船的轮值长老都是一愣，心想这位前辈还真是有意思，居然就这么大摇大摆地在迷雾之海修炼，身处绝地的历练，果然不同凡响。
　　其中几条飞舟之上，有穿着打扮明显和海神教教众不同的家伙，纷纷都是一脸的好奇，问同行的前辈：“师叔，海神教的人突然喊什么？”
　　“你们境界低微，没有察觉到刚才这一方天地之间的天地元气变化。这是有人在‘夺天地之造化’，最少也是大宗师，才应该有的境界。”
　　“大……大宗师？！”
　　“不错，唯有大宗师境界，才能凭虚御空，不借助于外物。一旦契合五行所属，其罡气神相便能千变万化，由虚转实，由实转虚，最终凝聚圣胎。只是，以往传说中的大宗师，大多在洞天福地中修炼，以求圣胎为一方天地认可。”
　　负手而立侃侃而谈之人，也是一脸的佩服，“不过，这世上总有惊才绝艳之辈，行逆天之举。天地认可我认可，不修福地修绝地。这迷雾之海，煞气重重，又有无穷诡谲深海妖怪出没，稍有不慎，武圣亦要陨落。”
　　“武……武圣！”
　　“能够有这般大无畏勇气，在此绝地之中修炼者，必是海神教之中，性格极为潇洒的前辈高人。就是不知道是哪位阁主、殿主、宫主。”
　　“师叔，我们要是在这里修炼，有好处吗？”
　　“有是有，只是迷雾之海风波诡谲，航线都是固定的，倘若偏移航线，必死无疑。你们不过武徒境界，只怕连海妖的歌声都抗不过去。”
　　“那……那还是算了。”
　　“放心，海神教的迷雾之海，并不适合我们幽冥道的功法修炼。反倒是天柱山十二福地，倒是对你们大有裨益。这次前来迷雾之海，只需要观摩海神教的新人大比即可。”
　　“是！”
　　“听说这一次海神灌顶之术出了问题，成就武者之人只有三百，这才推迟了一个月的灌顶大比。一个月，足够海神教十二道口的老世族将各家子弟培养成武者。所以，即便一个月前可能参差不齐，现在也是人才济济。”
　　“如此厉害？！”
　　“这就是当世大宗的底蕴所在。海神教尚且如此，百花岛更胜一筹啊。”
　　几个幽冥道的年轻人都是一脸的严肃，之前看到船上的海神教新人都是菜鸡，他们还心有鄙视，就这种货色，海神教居然还拿来当正选门徒？
　　太丢人了吧。
　　现在一听师叔的解释，才知道是自己眼界太浅。
　　“咦？那位前辈离开了。”
　　幽冥道的高手微微一愣，却见每条飞舟的船头上，轮值长老们都是松了口气，然后恭恭敬敬地冲四方行礼：“多谢前辈！”
　　海神教蛇道口的飞舟船舱中，秦昊打了个呵欠，再度醒过来之后，整个人都是精神抖擞：“爷睡得好饱啊，太舒服了。”
　　伸了个懒腰，站起身来的时候，却摸到床边有一本小册子，翻开一看，却见上头画了一只八爪鱼，一双眼睛很是猥琐，还色眯眯的……
　　“我什么时候画了这幅画的？”
　　翻过那一页猥琐色章鱼，却见后头有一行小字：猥琐“克总”，在线发糖。
　　后面还有注释1：已经“观想”出了记忆画面编辑器。
　　注释2：当需要剪辑记忆的时候，自动触发记忆画面编辑器。
　　注释3：以后别来迷雾之海，有变态章鱼。
　　注释4：变态章鱼能入侵思想意识，还能入梦纠缠。
　　注释5：“触手play”其实还挺爽的，以后可以让妹子变一个，她是龙，肯定有这样的天赋神通。
　　注释6：第五点很重要，一定要让妹子变一个！
　　注释7：真的很爽！
　　注释8：别怀疑，真的超级无敌爽！
　　看完这八点注释，秦昊一脸懵逼：“卧槽，我什么时候写了这玩意儿？”
　　可仔细一看，是自己的笔迹啊。
　　然后秦昊开始不断回忆昨天的经历，记忆的画面中，哪有什么“克总”，只有一个下半身是触手的大波妹在跟他撩骚……
　　“卧槽，难道老子真的能编辑自己的记忆了？”
　　秦某人眼珠子瞪圆了，然后逐渐笑容微妙起来，“诶嘿……爷岂不是有很多种玩法了？不用掏钱大保健，就能……不对啊，这不去掏钱的话，怎么知道技师的技术好不好呢？这里又没有人可以在线分享经验。唉，果然YY只能伤身啊。”
　　将小册子揣好，刚出舱门呢，就见薛年健步如飞冲了过来：“大哥，你醒啦。大哥你知不知道刚才有个大宗师在这里修炼？差点把我们给吓死，这要是干扰了航线，后果不堪设想啊。”
　　“大宗师？”
　　“对啊，就在刚才，不过走了。”
　　看薛年一副心有余悸的模样，秦昊一个激灵，小声问道：“什么时候的事情啊。”
　　“就是刚刚啊，大哥你醒来之前，大宗师刚走。”
　　“大宗师来这地方干什么？会不会是百花岛的人？我可是听说百花岛的大宗师，一个个都是喜好各族美少年，这次灌顶大比，我神教英才比比皆是。像老薛你这样的青年才俊，在本族之中，也是风度翩翩的公子佳人吧？”
　　“这是自然。”
　　薛年一脸骄傲，旋即身躯一颤，小心翼翼地缩着脑袋瞄了瞄左右，“不会真是百花岛的妖妇吧？”
　　“……”
　　我去，你个蜥蜴脑袋还挺自信的哈，说你帅你还真就承认了。特
　　就算百花岛的大宗师的的确确是喜欢美少年，秦某人就不信了，这得多重口味，才会选择薛年这样的外貌？
　　正鄙视呢，秦昊虎躯一震，忽然觉得也不是不可能，自己既然能被一条龙服务得很爽，没道理别人不行啊。
　　“卧槽……”
　　“大哥，怎么了？”
　　“没什么，我只是觉得，我觉得我现在像个变态……”
　　秦昊一脸无语地说道。

080 在下有一个建议
　　“别怪兄弟我没提醒你啊，遇上我大哥，自己知道该怎么做吧？”
　　“知道知道，这还用教吗？谁不知道‘小钻风’大哥的为人啊。这良品铺子的大档头，海蛇使大人的跟前红人，谁还能不卖个面子。区区灌顶大比，算得了什么？”
　　“嗯，很好。以后买五体固元丹，报我吴昆名字，打八折。”
　　“哎哟……多谢十三少，多谢十三少……”
　　“应该的。”
　　吴昆在自己的飞舟上已经“说服”了不少人，还有一些人没打算鸟吴昆，甚至还打定主意，到时候遇上“小钻风”秦昊，先看看成色，这实力要是强呢，就投了；实力要是不强呢，给个屁的面子。
　　弱鸡只配吃土！
　　另外一条飞船上，同样有人在那里打着招呼：“都是神教同门，举手之劳而已。想想丹药，想想前程。你能赢一个一体武徒，难道还能武途巅峰输？早晚的事情，对不对？”
　　“宫兄弟所言甚是，一场胜负，何必计较。”
　　“再说这位‘小钻风’掌旗，那可是神通广大的人，几颗普通五体固元丹过去，一颗良品铺子上等五体固元丹出来。”
　　“嗳，什么上等下等的，就是普通丹药。”
　　“对对对，宫兄弟说的对，就是普通丹药，普通丹药。‘小钻风’掌旗是给东星岛岛主做慈善呢，卖丹药不赚钱，就是交个朋友，交个朋友……”
　　听到这捧哏同门说的话，宫具任眼睛一亮，寻思着这货脸皮也是不差啊，是个人才，完全可以吸收进良品铺子来带货。
　　现如今“老秦牌”五体固元丹产量越来越大，销路自然越来越广，开拓渠道已经是迫在眉睫的事情。
　　可也不是随便找只阿猫阿狗，就能出来卖货啊。
　　那必须得不要脸，瞎话张口就来，这才能让良品铺子的买卖，可持续发展下去。
　　陆陆续续的飞船逐渐在迷雾之海的某处海域集结，原本互相看不清的飞船，此时也终于能够看到互相的帆影。
　　灌顶大比的地方为什么在这个鬼地方，秦昊也不是很清楚，不过当飞船逐渐停靠之后，他才看清楚，这一片海域的上方，竟然悬浮着一座座山。
　　不过这一座座山，都是巨蚌形状，张开着巨大的贝壳，宛若蝴蝶一样，漂浮在天空之中。
　　开启氪金狗眼一看，就见天地之间，有一道元气洪流在冲刷着，这一座座巨蚌悬空山，似乎就是因为这惊人天地元气的作用，这才能够漂浮在空中。
　　“这些巨蚌没有人工的痕迹……”
　　秦昊看得很清楚，这些巨蚌表面，已经板结了大量的石块，非常的沉重。
　　一对宛若蝴蝶的贝壳核心，又有浑然天成的元气回路，宛若一个天然的阵法，正在运转着。
　　元气洪流每一次冲刷，都让这元气回路更加和谐地持续运作。
　　“咦？这贝壳中的元气回路，还真的跟阵法很像。会不会最开始的阵法，就是模仿这些妖魔鬼怪而成？”
　　在秦昊看来，这些巨蚌绝对是成精了，然后不知道为什么，死在了这里。
　　如此巨大的身躯，能够在天上飞，肯定就是天赋神通。
　　而天赋神通的具体表现方法，应该就是这种浑然天成的元气回路，又或者说，是一种另类的阵法。
　　发散了一下思维，秦昊觉得自己以后完全可以试试这种元气回路的模拟。
　　就好比制作丹药一样，阵法这种东西，不就是把元气回路构建在某个物体或者某个空间中吗？
　　一看就很简单的样子。
　　“下船吧！”
　　甲板上的轮值长老一声令下，十二道口的飞船上，参加灌顶大比的人，也就陆陆续续地下船，井然有序地登上了一片片巨蚌悬空山。
　　等上了巨蚌悬空山，参加灌顶大比的人才发现，这悬浮在天空中的大山，中间居然还有两片湖泊，湖水澄澈无比，其中还有鱼儿在游动。
　　这两片湖泊，就是两片贝壳的凹陷处。
　　湖底晶莹剔透，秦昊脚踩湖畔，就能感觉到，湖底的材质宛若珍珠，其中蕴含着大量的元气回路。
　　“一个个小的元气回路，组合成了一个更大的元气回路。这样即便局部破损，也不影响整体……”
　　氪金狗眼在远处看的时候，看到的只是一个巨型元气回路。
　　但登陆之后，就近观察，秦昊才发现，这每一块“珍珠质”的内部，都有着非常完整的元气回路。
　　整个湖底，或者说整个巨蚌的贝壳，就是对巨型元气回路的封装。
　　“有点像十二困龙阵的方法。”
　　十二困龙阵，就是十二个同心圆，一个套着另外一个。
　　同时一方天地之间，用十二天柱山来镇压，形成了超巨型的阵法。
　　可是在细微处，又有密密麻麻的小型阵法互相环绕，几乎就是密不透风，能够从封镇处溢散出来的“讯息”，可以说是少之又少。
　　也就是因为秦昊的氪金狗眼升级过，否则也很难从一片元气之中，抽丝剥茧，找到合适的一条自然诞生的天地元气。
　　而就是这一丝天地元气，秦昊也是消耗了大量的精力才发现。
　　即便如此，他通过这一丝天地元气能够做的文章也不多，顶多就是跟小姨子在线聊骚，互相开开车吹吹水。
　　“这海神教有点名堂的。”
　　秦昊正感慨着呢，却见从四面八方射来一枚枚小型贝壳，每一枚贝壳都是光洁无比，丝毫不割手。
　　参加灌顶大比的众人，只是一伸手，就轻松地将这枚贝壳拿在手中。
　　“凡是手中‘贝玉’发光者，便入湖心对战！”
　　不同的巨蚌悬空山上，轮值长老们纷纷出声，告知了参加灌顶大比的注意事项。
　　“大比开始！”
　　没有任何磨叽，轮值长老们一挥手，顿时各自有一枚水晶照射在巨蚌悬空山的中心，刹那间，将这一方天地包围的迷雾之上，顿时显现出了巨蚌悬空山中心的画面。
　　“卧槽！还带实况转播的吗？”
　　秦昊一身感慨，却听身旁一声大笑：“哈哈哈哈哈哈……第一战便是我！”
　　扭头一看，就见薛年亮出手中的发光贝克，然后一跃而起，人还在半空之中，衣服就瞬间爆裂，这货上场就开始变身！
　　“在下薛年，比试之前，在下有一个建议！”
　　秦昊一看这货的表情，顿时有一种不祥的预感。
　　因为这货居然带着“麒麟臂”就上场了。
　　轰！
　　一声巨响，薛年上场对着湖心就是一发“魔贯光杀炮”，那巨大的动静，别说海神教的新人，就是轮值长老们，也都是目瞪口呆。
　　“在下的建议，就是给在下一个面子，接下来谁跟‘小钻风’大哥对战，就主动认输，如何？”
　　“……”
　　秦昊一脸懵逼，他寻思着自己苟活大法已经玩得相当不错了，也琢磨好了如何在这次灌顶大比上划水，不管是躺赢还是躺输，反正都是和气生财，皆大欢喜。
　　可现在薛年这么一搞……
　　“老薛说的这是什么话？什么面子不面子的，这种事情，还用讲出来的吗？这都是应该做的。”
　　四面八方的目光汇聚到了秦昊这里，有幽冥道的人不明所以，心想到底是何等惊才绝艳之辈，才能让薛年这样的鳞甲种异人也如此顺服？
　　顺着众人目光看去，幽冥道的人一看秦昊那模样，有新人小声问道：“师叔，这鳞甲种异人，平素在海神教中，定是受尽屈辱，饱受折磨……”

081 长老好慌
　　难道秦昊不知道这帮“小弟”这么干是在给自己拉仇恨吗？
　　可知道又如何？他又没办法阻拦。
　　再说了，司徒耀扬这个逗逼也说了，嚣张，必须嚣张，必须把我们东星岛的嚣张气焰拉满，必须让整个海神教的人知道，我们东星岛的人就是这样的！
　　他能怎么办？他也很为难啊！
　　轰！
　　眼见着薛年抬起“麒麟臂”，又是一发“魔贯光杀炮”，对方灰溜溜地上台，又灰溜溜地下台，打什么打，他还年轻，他还不想死……
　　被“麒麟臂”来一发，那是血肉之躯能够抵挡的？
　　就算有祖传宝甲，这也不像是能扛得住的样子啊。
　　一时间，这次灌顶大比的风头，全被薛年抢了去。
　　幽冥道的人频频偷瞄秦昊，心想这货到底得多惊才绝艳，实力得多么高深莫测，才能让鳞甲种异人薛年这么卖命？
　　太阔怕了吧！
　　“师叔能看出来此人是何等境界吗？”
　　“这……”
　　幽冥道的高手有些为难，这个问题不是很好回答，因为他有点吃不准，“此人给我的气息，也不过是真元初生的境界，想来也就是二体武徒上下。”
　　“啊？！二体武徒？！这不可能吧，那手持上品宝具的鳞甲种异人如此嚣张凶悍，就是为此人开路，此人难不成是鳞甲种异人的长辈？”
　　“这也不是不可能……”
　　幽冥道的人也是有点懵，实在是搞不懂海神教这一回的灌顶大比，到底是在搞什么鬼。
　　“轮到此人上台，也不知道会如何。”
　　话音刚落，就见秦昊手中的“贝玉”也亮了，然后众目睽睽之下，秦昊拨开人群，一脸抱歉地说道：“借过，借过，到我了，到我了，借过，借过……”
　　见他这么客气，幽冥道的人更是懵了。
　　什么鬼？！这都是什么鬼？！
　　之前有人那么嚣张，就是为了此人上台轻松，这么此人却反而如此谦逊有礼？
　　“海神教……挺有意思的。”
　　幽冥道观战之人中，有人如此吐了个槽。
　　没办法，现在海神教的这帮新人，给人的感觉就是一帮神经病，全特么都是在胡来。
　　秦昊上台之后，底下不少等着上台的神教新人，立刻高呼：“大哥必胜！”
　　作为“躺赢”大佬，秦昊上台之后的全程表现，完全就是个刚成为武者的菜鸡。
　　“此人实力平平，不过一身宝甲倒是不差，还有手中那根棍子，亦是不俗宝具。”
　　幽冥道的高手对门下后辈解释了一番，倒是让不少幽冥道的弟子们都觉得，此人或许就是海神教某个制器大佬的子嗣？
　　说话间，终于有人上台。
　　只见那人登台之后，冲秦昊拱了拱手，然后笑道：“久闻‘小钻风’掌旗之名，原本在下也想给薛兄弟一个面子，不过，在下家中长辈早有吩咐，此次大比，当全力……”
　　“来良品铺子我给你打八折。”
　　“在下技不如人，认输。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　维持秩序的轮值长老手都在发抖，投影在迷雾之海四周那些迷雾上的画面，是会被人看到的。
　　虽说历届灌顶大比，都不乏以势压人的豪门弟子轻松晋级。
　　但像这一届这样的，没遇到过，是真没有遇到过，太特么夸张了！
　　“长、长老？这、这样下去，没……没事吧？”
　　“嗯。”
　　轮值长老心情久久不能平静，他想要做点什么，可寻思着秦昊也没做什么违规的事情。
　　仗势欺人，也是一种实力，海神教认可这种实力。
　　财势也是一种势啊。
　　不过这场面，幽冥道的人是真没见过。
　　连幽冥道的带队长老都彻底懵逼了，这啥玩意儿啊，海神教的优中选优就是这样干的？
　　这是养蛊还是养米虫呢？
　　这不是摆明了让底层精英赶紧跑路吗？
　　可还别说，那些个没权没势靠着天资成为武者的海神教新人，居然也没有什么不满的，一听说可以拿到良品铺子购买丹药打折的资格，一个个都是眼睛在发光。
　　盼望着轮到自己手中“贝玉”发光的时候，跟自己对决的，最好是秦昊。
　　“这买卖做得，这买卖做得啊。”
　　“不错，我自己是买不起良品铺子的五体固元丹，但这个打折资格，对很多需求量极大的人来说，就很有价值！”
　　“废话少说！”
　　“不错！废话少说！”
　　“来，我们一起喊！”
　　“‘小钻风”大哥——“
　　“必胜——”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　疯了，绝对是疯了，海神教的人肯定都是疯子。
　　幽冥道的年轻人自以为自己是门派精英，前途一片光明，这次跟着长辈出来见见世面开拓眼界，也足以证明自己的天资是不凡的，是万中无一的。
　　可到了海神教，观看了这素来出名的灌顶大比之后，他们才知道，这世上遴选人才的方法，原来如此的千奇百怪。
　　什么优中选优，有标准吗？
　　“长、长老？这……这海神教，当真是东海大派？”
　　“……”
　　长老也不是很好回答，他看了看海神教轮值长老们的脸色，一个个都是很严肃，没什么异常，应该是海神教内部司空见惯的。
　　然而幽冥道的人并不知道，此时此刻海神教的轮值长老们，内心都在狂叫。
　　简直丢死个人，神教选才这么下贱的方式，居然就堂而皇之地公开在外人眼前，这简直就是耻辱，羞耻到了极点。
　　可是没办法，自己身为神教轮值长老，神教脸面为重，必须保持镇定，不能让外人看出来他们其实很慌……
　　“大哥，现在一切都很顺利，不过应该快有十一超新星上场了，大哥保重啊，小弟先下去了。”
　　说着，刚上台的一个蛇道口新人，就表示自己认输，然后又下去了。
　　秦昊赢的非常轻松，再有一轮淘汰，他也可以下去休息，因为淘汰赛结束之后，接下来的几天，就是传统的“优中选优”，属于高手过招。
　　不过这时候陡然听到一阵嘈杂声，秦昊顺着声音看去，就见还在比试的薛年，一双蛇眼很是严肃地看着新上场家伙。
　　“是兔道口信家的‘星移剑’！”
　　星移剑？
　　秦昊听到这称号就愣了一下，这货居然就是这一回灌顶大比中的十一超新星？
　　瞧着……有点娘炮啊。
　　“就这颜值，不去百花岛当‘炉鼎’，可惜了。”
　　秦昊虽然这么感慨着，可见薛年那副严肃的模样，也是知道，这货肯定不好对付。
　　“薛兄。”
　　“请！”
　　已经变身的薛年如临大敌，声音非常的沉重，一双蛇眼死死地盯着对方。
　　然而对方却是莞尔一笑，笑得让人如沐春风：“薛兄，何必这么紧张，我有一言，不如薛兄考虑一下？”
　　“讲。”
　　“给我一个面子，薛兄自己认输，好不好？”
　　负手而立的信家“星移剑”，就这么笑眯眯地看着薛年，仿佛完全没有看到过薛年身上那条粗壮的“麒麟臂”。
　　“啊？！”
　　“不愧是‘星移剑’！”
　　“以信家的底蕴，根本不缺那几颗丹药，再说宝具，只怕‘星移剑’身上最差的宝具，也是五行宝具。薛年现在已经是实力尽显，‘星移剑’定是有了十足的把握，才敢这么说话！”
　　远处的秦昊都傻了：卧槽，这年头的娘炮，这么猛的吗？

082 这一次不行
　　“信家‘星移剑’，薛某自认不如……”
　　薛年一双蛇眼，微微一闭，观战众人都是看得出来，他此刻的心情，一定非常的犹豫、纠结。
　　“多谢薛兄……”
　　面带微笑的“星移剑”微微侧身，仿佛是要目送薛年下台，此人气度着实不凡，便是手段尖刻，也不让人觉得厌恶。
　　甚至有些海神教女子，更是一脸的心动，恨不能同此人把手相谈。
　　“不过！”
　　一声大喝，让“星移剑”神色浮现出了疑惑，微微侧首，看着薛年。
　　“即便薛某不如，这一次，薛某也不能相让！”
　　薛年的声音铿锵有力，便是轮值长老们，也是暗自点头，这样的气势，才是他们海神教“优中选优”应该有的。
　　之前那个都是什么狗屁玩意儿，什么打八折认输，这种事情传扬出去，还不得让人笑掉大牙？
　　现在这种硬碰硬正面刚，才是他们海神教的风范！
　　“薛兄为何如此不智？”
　　“星移剑”目光淡漠地看着薛年，同样都是参加海神灌顶之术，此人正是那为数不多还能成为武者的人之一。
　　而且，和那些只能勉强一体二体的武徒不同，“星移剑”即便遇上了海神灌顶之术有变，还是顺利达到了武途巅峰。
　　经过信家一个月的巩固，显然只会更强！
　　海神教十二道口的未来精英“种子”，其实从一开始就已经注定了很大的一部分，谁强谁弱，十二道口的各大海神教世家，都是心中有数的。
　　十一超新星，没有一个是无名之辈，无一例外，都是十二道口大族子弟。
　　并且还是嫡系精英，只有一人是例外，但也只是庶出，并非是外姓。
　　“若是往常，薛某认输，也便认了。但是这一次不行，我大哥‘小钻风’实力低微，只有区区一体武徒境界，以他的资质，修炼三十年，只怕也是堪堪达到武途巅峰。但是，只要能够前往幽冥道的‘幽冥绝地’，便能洗筋伐髓，改换天资，这等机缘，对我大哥来说，太过重要……”
　　嗤！
　　“麒麟臂”猛然一紧，发出了古怪的声音，薛年一双蛇眼死死地盯住了“星移剑”，“信家‘星移剑’，薛某早有耳闻，但是，明智不可敌，这一回，也要硬上了。”
　　“阿年你好威武哦——”
　　“闭嘴！男人在单挑，在旁边好好看着！”
　　“哦。”
　　“……”
　　“……”
　　原本还对薛年很满意的轮值长老们，此刻一副老腰差点闪断。
　　而“星移剑”也是一脸的诧异，片刻又是笑得犹如春风：“薛兄这般重情重义，在下真是钦佩。不过，正因为薛兄这般重情重义，更让在下想要把薛兄……踩在脚下呢。”
　　说罢，“星移剑”五指伸开，微微一转，就见平静的湖面上，瞬间形成了漩涡，薛年一双蛇眼猛然收缩，“麒麟臂”立刻架在身前。
　　他架起“麒麟臂”的瞬间，一道道宛若利刃的水箭，直接呼啸而来。
　　咻咻咻咻咻！
　　水箭激射而出，薛年只看到对方的起手招式，就已经是背皮发麻。
　　豪门子弟，就是这么嚣张，就是有嚣张的本钱！
　　“阿年小心啊——”
　　“闭嘴！你教我怎么单挑啊——”
　　“还敢分心？”
　　冷哼一声，却见“星移剑”身上的衣服，竟然变得流光溢彩起来。
　　“这宝甲！”
　　“绝非寻常五行宝具！”
　　幽冥道的年轻弟子们都是一脸的震撼羡慕，他们也没听说过什么“星移剑”，还是头一回见过这样的海神教新秀。
　　但是当这个新秀，展现出来超强实力之后，真的是把他们给震住了。
　　这就是东海邪道巨擘吗？
　　果然底蕴深厚！
　　“这是信家的独门‘星辰甲’，并非是寻常五行宝具，而是先天宝具。”
　　幽冥道的带队长老略作解释，然后对他们道，“这等宝具，有大宗师将先天真气封禁其中，每一片甲叶单独拿出来，都可以说是上等五行宝具。”
　　“先天真气？”
　　“不错，除非是惊才绝艳之辈，又有极品五行宝具在手，否则，以这个薛年武徒境的实力，面对这样的宝具，只是以卵击石。”
　　在幽冥道的年轻弟子都以为薛年这是自寻死路的时候，带队长老话锋一转，“不过，这个鳞甲种异人，其天赋神通乃是巨大变身，此时实力，应当是武士境界。并非没有一丝胜算！”
　　这个幽冥道的长老目光灼灼看着薛年。
　　不过，与其说是看着薛年，倒不如说是看着薛年右手的“麒麟臂”。
　　一切成败，其实无关乎双方的境界实力，纯粹就是拼装备。
　　谁的装备好，底子厚，谁就能赢！
　　“在下信芬，薛兄……请了！”
　　轰！
　　如离弦之箭，信芬整个身形宛若一柄剑，速度之快，周围观战众人，能够看清的极少。
　　境界不够的，根本无法分辨出到底是信芬本人，还是他的残影。
　　“老薛！”
　　“老薛！”
　　“薛年！”
　　良品铺子的“同事”们都是脸色一变，一开始都是自信满满说是算计好了十一超新星。
　　什么收买十一超新星的亲信，打听他们的缺陷、弱点，说得头头是道。
　　但此刻临场之后，才知道十一超新星绝非是吹牛吹出来的。
　　薛年一双蛇眼有些慌乱，他知道，这样的对手，原本他就没什么机会。
　　“豁出去了！死吧！”
　　薛年一声大喝，巨大的身躯仿佛变得更加巨大，一条蜥蜴巨尾猛然一震，湖水同样掀起汹涌波涛。
　　随后，“麒麟臂”抬起来就是尽力一射。
　　信芬轻松躲开，身后“轰隆”一声巨响，惊涛骇浪瞬间出现。
　　正当信芬马上就要掠过湖面贴近薛年的时候，只看见薛年抬起“麒麟臂”，朝着近身处就是猛然一发。
　　然后又是一发。
　　接着又是一发。
　　一发，一发，一发，一发……
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　“死吧——”
　　伴随着薛年的大吼，“麒麟臂”疯狂地发射“魔贯光杀炮”。
　　轮值长老们目瞪口呆，他们再一次……傻了。

083 认输啦
　　“卧槽，这是在玩《孤胆枪手》？”
　　反正在秦昊看来，此时的薛年，模样根本就是《孤胆枪手》里面的粒子炮蝎构蜥。
　　而那个什么兔道口信家的“星移剑”信芬，分明就是一个还没有熟悉游戏的菜鸡，然后一脸懵逼地遭受了怪兽的血虐毒打。
　　“这、这……”
　　轮值长老们彻底懵了，他们自己脑补的战斗，是你来我往的正面硬刚。薛年以不屈的斗志、战意，应战“星移剑”信芬，最后面对十一超新星，虽败犹荣！
　　剧情这么发展，才符合海神教的可持续发展价值观嘛。
　　现在这是情况？！
　　“死吧！噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”
　　大吼大叫的薛年，此时真的很霸气，不掺假的那种。
　　别说他女朋友陆菓了，就是良品铺子的“同事”们，也觉得老薛牛逼。
　　“这‘麒麟臂’，这‘麒麟臂’……”
　　当时测试“麒麟臂”的时候，只是觉得这玩意儿牛逼。
　　现在他们错了，错的离谱。
　　这何止是牛逼？！
　　大哥也没说这是连发的啊？
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　薛年还在那里狂轰滥炸，巨蚌悬空山的一边湖水，飞快地蒸腾着，大量的水汽形成了更加浓烈的迷雾。
　　伴随着水汽迷雾的越发浓郁，人们越来越看不清里面发生了什么。只能时不时地看到一道道闪光，接着伴随着轰隆轰隆的轰鸣声。
　　“信芬——”
　　兔道口有人一声惊呼，却见迷雾散开，披头散发极为狼狈的信芬慌不择路地逃了出来。
　　他身上流光溢彩的“星辰甲”，此刻已经损毁大半，灰头土脸的信芬心有余悸，双目中满是惊恐，不复刚才的气定神闲。
　　“长老，我……”
　　轰！
　　一发“魔贯光杀炮”袭来，直接将信芬轰进了湖水中，“星辰甲”猛然一震，发出了“咔嚓”声，这声音清脆无比，甚至还有一点点悦耳动听。
　　但是轮值长老们都很清楚，这是一片宝甲被击碎了。
　　“长、长老，这……这是何物？”
　　看着薛年这头大怪兽，正挥舞着手中的麒麟臂各种张牙舞爪，幽冥道的年轻弟子们寻思着这种怪兽，居然他们是同代中人？
　　这以后行走东海遇上了，那不得有多远跑多远？
　　“这等宝具，闻所未闻，必定是大宗师的手笔！”
　　幽冥道的长老目光闪烁，要是这种装备在海神教还有很多，那真就是相当可怕了。
　　好在幽冥道的长老眼光独到，他看得出来，像这样的宝物，基本上就是掏空了一个小家族的家底。
　　海神教要是能够批量生产的话，哪里会跟百花岛相争，却处处弱上一头。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　湖水中冒起了气泡，信芬在水下挣扎着游动，速度极快，疯狂地避开了余波。
　　薛年见状，右手“麒麟臂”对准了湖水中高速移动的身形，就是预先判断了一个身位，疯狂地扫射。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　别人只当这是薛年的家底，唯有“良品铺子”的人，都是目瞪口呆地看着自家带头大哥。
　　这样的杀人凶器，居然也能搞出来？！
　　大哥的门路太宽阔了吧！
　　“看我干什么？给薛年加油啊！”
　　秦昊脸一横，寻思着这“麒麟臂”，果然还是应该调低一点威力的，这输出太凶猛了。
　　不过秦某人寻思着，自己现在是苟活为上，这火力必须得堆上去。
　　没有大当量，何来安全感？
　　没有大口径，何来幸福感？
　　世道这么艰难，在邪教里头混，那必须得到位啊。
　　在水下快速移动的信芬其实已经快疯了，他以为薛年的那根“麒麟臂”，也就是个单发重炮。
　　谁能想到，这玩意儿居然是这么玩的？！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　惊涛骇浪，湖水动荡，巨大的漩涡形成了吸力，让信芬的速度终于慢了下来。
　　这种机会，薛年怎么可能放过？！
　　上去又是一发。
　　轰！
　　湖水直接被轰开，信芬一脸不可思议地被轰在了湖底。
　　那珍珠质的湖底，已然出现了一个人形大坑。
　　“我……”
　　轰！
　　信芬话未出口，又是一发“魔贯光杀炮”轰来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　身上流光溢彩的“星辰甲”，已经半点颜色都不剩。
　　“饶……”
　　轰！
　　轰轰！
　　薛年一跃而起，从天而降，在周围的人看来，这是一招冲天而降的掌法。
　　别人怎么看不知道，反正秦昊自己是扶额低头，这种既视感太恶心了。
　　尤其是薛年现在的形象，整个一数码暴龙，右手的“麒麟臂”装在上面，更是有一种微妙的生化危机之感。
　　“救……”
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　咔嚓咔嚓咔嚓，信芬身上的“星辰甲”，彻底碎裂。
　　从头至尾，他就耍了一招花活，后头就是被打蒙了。
　　毫无还手之力，这不是他境界不够，这不是他实力不行，实在是对方火力太猛，这种无差别攻击，简直可怕！
　　火力覆盖过来，薛年皮糙肉厚，他自己也是不怕余波伤害。
　　更何况，他还憋了一口气，撑也要撑下去。
　　“死！”
　　嘭！
　　落地之后的薛年，直接一脚踩在了信芬的躯体上，巨大的脚掌几乎就是要把信芬踩爆一般！
　　“麒麟臂”对准了信芬的脑袋，准备终结他的时候，终于信芬喊出了声。
　　“认输啦——”
　　大声尖叫的信芬宛若泼妇，双手捂着脸大声求饶，“认输啦！认输啦！我认输啦！呜呜呜呜呜呜……”
　　嗤……
　　宛若暴龙的薛年终于停止了动作，冷静下来之后，巨大的蜥蜴脑袋缓缓朝天。
　　“吼！！！！！！！！”
　　咆哮声传播出去，所有海神教的新人，都被他的气势所震撼。
　　而那些同样是十一超新星的人，脸色变得相当的难看。
　　信芬是什么实力，什么家底，他们很清楚。
　　“星辰甲”防不住这样的火力，那么很多宝甲，其实都防不住。
　　更何况，十一超新星中，很多人并不以装备闻名，而是本身的强悍天赋。
　　但是现在，什么狗屁天赋，在“麒麟臂”面前就是一发火力覆盖的事情。
　　如果一发不行，那就再来一发。
　　“可怕，薛年刚才的实力，应该是武士境界。但就算是武士境界，也不能有雄厚的底蕴，去连续催动如此宝具！”
　　幽冥道的长老目光如炬，“如此说来，只有一个可能，这种宝具，要么不损耗武者本身的真元、真气，要么即便是损耗，也不会太多……”
　　“师叔，我、我们能问海神教的人，买一点这样的宝具吗？”
　　“这等宝具，怎可能太多？”
　　幽冥道的长老摇了摇头，“不鸣则已一鸣惊人，这个薛年，将会是你们的劲敌！”

084 反浩克装甲4S店
　　“已经没有修复的价值了。”
　　信芬认输之后，轮值长老们纷纷跑来围观，主要也不是看信芬伤势如何，而是查看信芬的“星辰甲”，到底被破坏到什么程度。
　　“竟然连‘星辰甲’也能破坏，如此惊人威力，为何从未听说过？”
　　“这个薛年是鳞甲种异人，本就有天赋神通，或许还有奇遇也说不准。”
　　众多轮值长老纷纷在那里猜测，就是没一个跑去薛年那里打听“麒麟臂”怎么来的。
　　而原本还想跟家里人禀告一下“麒麟臂”状况的良品铺子“员工”们，此刻都是闭了嘴。
　　说出去？闹呢。
　　爷看上去像是二傻子吗？
　　我带头大哥“小钻风”门路这么深，到时候从大哥那里混一套极品装备，这是会让自己浑身难受还是怎么地？
　　告诉家里？
　　呸！
　　“麒麟臂”的威慑力，不仅仅是吓住了其余即将上台比试的海神教新人，连良品铺子这个散装小团体，此刻也陡然凝聚力无限拔高。
　　没办法，又粗又壮威力又强的“麒麟臂”，实在是太让人心动了。
　　尤其是好几个原先打着“借鸡生蛋”念头的新人，之前在一鳞岛看薛年试用“麒麟臂”，最多也就是被那一发猛烈“魔光贯杀炮”吓一跳。
　　现在？
　　爷就算是吓得心肌梗塞，爷也要发出怒吼：大哥牛逼！
　　“没想到，信芬连出剑的机会都没有。”
　　“他大意了。”
　　“仅仅是大意吗？那个蛇道口的鳞甲种异人，在海神灌顶之时，必定有我们没有的奇遇！”
　　“‘星辰甲’也能破坏，只怕我的‘万禽战甲’，也不会好到哪里去。”
　　“你们有没有觉得，薛年的宝具，似乎并不完整？”
　　“不错，这看上去，只是一只右臂。”
　　观战众人中，心情最复杂最纠结的，自然就是十一超新星。
　　原本这一战，是他们的扬名之战，是他们成为这一届海神教新人代表的一战。
　　本该是没有波折的。
　　偏偏出现了这种诡异的场面。
　　区区一个一体武徒境界的废柴，居然有这样一个高手朋友，而且看上去，这个高手还很尊敬他。
　　不由得，十一超新星中的大多数目光，都落在了秦昊身上。
　　秦昊一脸“惶恐”，没办法，事情发展早就不符合他的预期。
　　他倒是想低调呢，可是实力不允许啊。
　　当然了，在围观群众眼中，秦昊的实力，就是开了“牛逼小弟”这个挂。
　　薛年这头粒子炮暴龙兽，威慑力那是真的强。
　　有些自知不是对手的，心中已经有了想法，到时候遇到秦昊，就借坡下驴，就说要在“良品铺子”采购丹药。
　　这样既保存了脸面，还捞着了打折优惠，可以说是一举两得。
　　毕竟，三轮捉对厮杀结束之后，接下来几天，就是分组比斗，鬼知道会不会跟薛年分到一组？
　　当然最理想的情况，肯定是薛年和秦昊在一组。
　　对很多人有理想的海神教新人来说，只能暗中求海神保佑，千万不要太早遇到秦昊，否则明明实力比他强，也只能忍痛认输。
　　真要是硬气点，一巴掌把秦昊扇飞，那也只能祈祷不遇上薛年。
　　可只要遇上，下场如何，根本不用多想。
　　薛年闹出来的动静，引起了太多了人的关注，反而薛年闹出动静来的原本目的，除了一开始有人多看了两眼秦昊，之后就没人再去搭理。
　　一个成人用品店的掌柜，哪里值得关注？
　　连幽冥道的带队长老，也是瞄了两眼秦昊之后，心思全飘在了薛年的那条“麒麟臂”上。
　　“如此极品宝具，若是我幽冥道能够批量仿造，必能增强战力。”
　　目光灼灼的幽冥道长老，已经动了心思，想要找薛年聊聊。
　　不过他也清楚，灌顶大比期间，跟薛年聊这个，也是没什么意义。
　　最后果不其然，因为薛年之前的表现极为抢眼，粒子炮暴龙兽的威胁，还是有人买账的。
　　秦昊第三个对手，一脸憋屈跟他认输，连“良品铺子”的八折优惠也没有去理会，气鼓鼓地返回了自己的阵营。
　　三轮捉对厮杀，秦昊啥也没干，顺利出线。
　　“爷这实力，太牛逼了。”
　　下台休息的时候，一群“小弟”们纷纷上前恭喜。
　　“大哥威武！”
　　“恭喜大哥胜出！”
　　“明日大哥继续得胜！”
　　……
　　秦昊那带头大哥的排场，顿时又让幽冥道的人怀疑人生了。
　　“师叔，说好的达者为先呢？这海神教当真这般兄友弟恭？”
　　“如此同门情谊，若非亲眼目睹，如何能信这是海神教？”
　　“看来，以往东海之上，对海神教多有误会啊。”
　　海神教的弟子们一个个都是刷新了刻板观念，在他们看来，海神教这些个新人，明明实力都比那个一体武徒的废柴要强得多，可也没有因为对方是废柴，就踩在脚底各种践踏奚落。
　　如此高尚的情操，当真是感动到了他们。
　　幽冥道的长老一脸懵逼，心想莫非是这一届的海神教新人不行？他跟海神教打了几十年的交道，就没见过海神教有好鸟。
　　兄友弟恭？不存在的……
　　可眼下的场面，幽冥道的长老，着实不知道该怎么跟弟子们解释，只好道：“少说多看。”
　　“是，师叔。”
　　“是，师叔……”
　　而不远处，巨蚌悬空山上，秦昊下来之后，就是笑呵呵地冲四面拱手。
　　一边笑一边说道：“哎呀，哪里哪里，这都是兄弟们的抬爱。”
　　“我这点微末手段，若非同门给了些许薄面，岂能过关？”
　　“这都要多谢神教兄弟的谦让啊。”
　　明明听着秦昊说的话是没毛病的，可不知道为什么，幽冥道的长老，总觉得好像有点儿怪怪的味道。
　　“大哥，少待就要分组，小弟就预祝大哥抽个好签，继续过关！”
　　“对对对，大哥是有福之人，一定能轻松过关。”
　　“不要都只挑好话说，明日谁要是跟大哥分在同一组，该怎么做，不用再重复了吧？”
　　“这还用说？弟兄们早就摩拳擦掌，力求将一切不利因素，消灭在无形之中！”
　　秦昊见这帮家伙现在一个个这么坚决表态，心中暗忖：这“反浩克装甲”，将来肯定不愁销路，爷完全可以拆开来零卖啊。
　　今天卖你一条“麒麟臂”，明天卖你一只“金刚脚”，这要是还想把“魔贯光杀炮”的威力提一提，那必须得加强。
　　配置嘛，肯定有乞丐版本和顶配版本之分，花多少钱买多少配置不是？
　　秦昊寻思着，这制器生意只要能做起来，完全可以跟“良品铺子”一样，到时候也开个店，“反浩克装甲”蛇道口4S店！

085 制杖高人
　　“大哥！说好的啊，一套麒麟臂！”
　　“老于啊，你要的是左臂，这肯定是要比别人晚一点的。”
　　“无妨，无妨，只要能到手，多久小弟都等得起，哪能让大哥您难做？”
　　“好说，好说……”
　　是夜，良品铺子的“员工”们都聚集一堂，在带头大哥“小钻风”的主持下，搞起了单位团建。
　　必须拉拢感情，必须加深感情，必须促进感情！
　　没办法，薛年的“麒麟臂”看上去好威武哦。
　　“大哥，这‘麒麟臂’还是大哥收回去吧。”
　　薛年一脸严肃，然后看了看四周，“十一超新星，果然都不简单。未必没有想要富贵险中求之人，这到时候大哥遇上了，有‘麒麟臂’还能增加胜算啊。”
　　“老薛说得对，不怕一万就怕万一！”
　　“大哥，还是收回‘麒麟臂’吧，等灌顶大比结束了再说。”
　　“对，大哥收回去吧！”
　　小弟们纷纷表了态，他们这帮人都可以不出线，唯独秦昊，那是必须要上位的。
　　把秦昊捧好了，这“麒麟臂”才有弄到手的机会啊。
　　“嗳，我要这玩意儿干什么？除了‘麒麟臂’，我还有更好的。”
　　说着，秦昊从身后掏出一根又粗又硬的棒子，“众位兄弟，你们看这是何物？”
　　“大哥，这是一根铁杖？”
　　“有‘黑蛟分水砂’，当是我海神教之物。”
　　“大哥，难不成此物威力，还在‘麒麟臂’之上？”
　　偷偷从兔道口驻地溜过来的吴昆一看这黑黢黢的铁杖，顿时眼珠子一转，小声问秦昊：“大哥，这莫不是海蛇使自创之物？”
　　“正是。”
　　“可那宝贝，不是要更细小些么？”
　　“原先是细小了些，后来那位大人拿去重新炼制了一番，便成了这副模样。”
　　秦昊信口胡诌，吴昆也不疑有他，只是语气感慨道：“这等宝贝，倒是的确适合大哥。”
　　众人听了顿时好奇：“吴十三，你说的是何物？”
　　“大哥，可以说吗？”
　　吴昆扭头问秦昊。
　　秦昊点了点头，笑道：“这有什么能说不能说的，都是自家兄弟，我这点微末道行，还怕被人知道底细不成？”
　　见秦昊同意，吴昆这才对众人解释道：“之前大哥有‘见缝插’，诸位听说过的，便不必多言。如今大哥手中铁杖，便是粗大一些的‘见缝插’，不过想来少神奇不减，玄妙不衰。较之‘麒麟臂’这等大开大合，还是‘见缝插’，更适合大哥操作一番。”
　　“如意蛇针？！”
　　“正是！”
　　“那不是‘如意郎君’当年……”
　　“知道就好，别到处乱说！”
　　“噢！对对对，我口无遮拦，诸位兄弟恕罪，恕罪……”
　　那人连连告饶，却是想了起来，这海神教的规矩其实也有不少。
　　公器私用不是不可以，只要没被抓住，那就只管用。
　　但是被抓住了，那大威邪龙殿的人，可是一定会薅羊毛薅到油尽灯枯。
　　秦昊从哪儿淘来“麒麟臂”，其实不要紧，但是“如意蛇针”一旦用出来，就要看程序正确不正确了。
　　这要是不正确，比如说是偷出来的，那就是有罪，当罚。
　　不过秦昊显然是不怕的，他身正不怕影子斜，这“如意蛇针”，是赵无极从海蛇岛一脉的老前辈那里借来的，程序上完全没问题，根本不用怕大威邪龙殿的人。
　　当然事后得还回去，还不回去，那又是另外一回事儿。
　　还是那句话，抓住了叫偷，没抓住，那叫拿！
　　所以别看“麒麟臂”看上去威力比“如意蛇针”大得多，但良品铺子的“员工”们，还是比较担心“如意蛇针”的来路。
　　毕竟“麒麟臂”就没听说哪位神教老前辈是用这玩意儿了，在一众小弟们看来，这百分百是带头大哥有独门关系。
　　至于“如意蛇针”，当年的海蛇使“如意郎君”，自创这门独门兵器之后，就把炼制之法贡献给了海神教，这才成为海神教的一尊大佬。
　　赵无极能够这么嚣张，司徒耀扬能够这么嚣张，就是因为海蛇岛这一脉，上头有大佬罩着，怕个屁啊。
　　反正你不嚣张别人也要嚣张，那还不如自己嚣张。
　　大家都在邪道里头混，谁不知道谁啊。
　　“大哥，这‘如意蛇针’用好了，确实是神妙，堪比御剑杀人。不过，十二道口有此等传承的世家豪门，并不在少数，之前被老薛打爆的信芬，这鸟人的‘星移剑’，便是用了‘如意郎君’的炼器之法。加上信家的底蕴，神异更甚，这一次，也是他大意了，有通天的本事，使不出来，那都是枉然。”
　　吴昆这么一说，众人也是微微点头，算计十一超新星这事儿，他们之前准备了很充分。
　　针对信芬，良品铺子的员工以及合伙人，都有过推演，首先一点就是尽量让信芬用不出来他的大招“星移剑”。
　　他们也知道信芬一向狂傲自负，所以只要示敌以弱，这货很大概率就会为了装逼效果出类拔群，选择不用“星移剑”。
　　最后果然信芬没有把“星移剑”用出来。
　　这些都算计到了之后，就要看临场表现，当时薛年其实差了点儿意思，还是有点慌，不过结果还是不错的，直接一口气将信芬打爆，连“星辰甲”这样的信家独门宝甲，也被打成了渣渣，对潜在竞争对手的威慑力，瞬间拉满。
　　要知道，十一超新星中，只有三四家在护身宝甲上，能够跟“星辰甲”不相上下。
　　仅仅是不相上下，并没有哪一家能够超出太多。
　　薛年能打爆“星辰甲”，能干翻信芬，那显然就能打爆别人。
　　“不过大哥，您这‘如意蛇针’，莫非是赵……那位大人特意打造的？”
　　吴昆觉得秦昊手中的铁杖有点眼熟，但又跟传说中的不太像，所以好奇地问道。
　　“实不相瞒，这是那位大人特意请动了一位闭关制器的高人，专门为灌顶大比量身打造的宝具。”
　　“……”
　　“……”
　　一众良品铺子员工都是目瞪狗呆，寻思着之前猜测赵无极是带头大哥的亲爹，是有问题的。
　　这海蛇使赵无极，哪里是“小钻风”大哥的亲爹啊，分明就是亲儿子，否则，能这么孝顺？！
　　“麒麟臂”、“如意蛇针”、特制版五体固元丹、特制版百花培元丹……
　　每一样拿出来，都反应出了不一般的关系啊。
　　“大、大……大哥！大哥当真？！”
　　“这还有假？那位大人还带我去看过，的的确确有一个制器的高手在那里闭关制作宝具。”
　　“大哥！大哥能不能帮忙疏通一番，要是能在这位制杖高人跟前美言几句，那就更好了！”
　　“这有何难？一句话的事情，不过我可不能保证，这位制……制杖？”秦昊突然觉得有点怪怪的，“我可不能保证这位制杖高人，一定能够把‘如意蛇针’拿出来。”
　　“无妨无妨，只要大哥帮忙带句话，炼制宝具的一应费用，都由小弟承担！”
　　“陈无烟，不要让大哥难做，这等宝具，是能随随便便往外卖的吗？否则整个神教不到处都是？”
　　“我知道我知道，所以小弟绝对不会让大哥难做！”
　　形貌有些猥琐的陈无烟冲秦昊拍着胸膛，“大哥，要是能让小弟得偿所愿，小弟赴汤蹈火在所不辞！”
　　“言重了，言重了，不必如此，不必如此……”
　　秦昊嘴上这般说着，心中却是打起了小算盘，暗暗想道：这陈无烟好像是陈家的嫡系子孙，是个阔佬，听薛年提起过，貌似还有老祖在龙渊当差，有千里传音之法，到时候不如就用炼器制杖这个理由，诓骗一下，也好拿来研究研究。
　　跟小姨子龙傲娇在线撩骚，已经不能满足他的需求了，他必须跟老婆通话！
　　最好还能视频！

086 大哥说的对
　　“爷以后的事业，还真是……一言难尽啊。”
　　理了理最近开展和即将开展的业务，秦昊觉得短期内，自己就是得依靠贩卖壮阳药过活了。
　　然后卖药的过程中，顺便贩剑、制杖外加撸麒麟臂。
　　怎么看都不像是正规业务的样子，可仔细捋了捋，还挺有道理。
　　是人就得吃饭，是武者就得嗑药。
　　不嗑药怎么变强？！
　　是人就得穿衣服，是武者就得攒装备。
　　没装备怎么变强？！
　　不过总得说起来，千言万语一句话：充钱。
　　只要充钱，你就能变强！
　　什么十一超新星，什么海神教总坛豪门，什么十二道口世家，有用？嫡系精英子弟，该打爆就是得打爆。
　　只要充钱，一切皆有可能！
　　“大哥，这是兄弟们对‘麒麟臂’的一点需求。这材料呢，多少都有一点，买肯定是买不起的，不知道能不能多借用……”
　　“嗳！这是什么话，自家兄弟。”秦昊抬手就打断了吴昆要说的话，然后一脸郑重地说道，“可以分期付款。”
　　“多谢大哥！”
　　“谢我做什么？谢那位大人！”
　　“是是是，多谢那位大人赏脸，可也得多谢大哥的提携啊。没有大哥，小弟们哪来机会开这等眼界？”
　　吴昆嘿嘿一笑，然后又对秦昊道，“大哥，除了‘黑蛟分水砂’，还有一些好材料，小弟帮忙给您打听打听？”
　　“什么帮我打听？是帮……”
　　“对对对，帮那位大人，那位大人！”
　　所有良品铺子的员工和合伙人，都以为这是海蛇使赵无极的手笔，那位大人神通广大，也不知道是不是在外海挖了谁家的祖坟，居然有这么丰厚的家底，太雄厚了。
　　光这个“麒麟臂”，居然还有不同的款型，实在是令人震惊。
　　“那位大人最近在闭关修炼，这你们也是知道的。他已经是先天武师巅峰，随时就能跨入大宗师行列，这是什么？这是殿主资质啊！”
　　“大哥说的对！”
　　“但那位大人，前途就止步于此吗？难道就不能为神教事业，再多加一点重担在身上？”
　　“呃，大哥……说得对！”
　　“那位大人的武道天资，乃是万年一出，不鸣则已一鸣惊人，武师境界一跨过，就是先天武师巅峰，这是什么？这是天赋和积累！为了神教事业，那位大人有困难，迎难而上！”
　　秦昊抬手轻轻地拍了拍桌子，“没有困难，创造困难也要迎难而上！”
　　“嗯……大哥说的对。”
　　吴昆脑子没转过弯来，总觉得这话哪里怪怪的。
　　正琢磨呢，就听秦昊接着道：“如今那位大人在修炼上，有了一种创新，可能要开神教修炼之先河。他打算集百家之长，再创辉煌。这些‘麒麟臂’、五体固元丹、百花培元丹、如意蛇针……都是这么来的。”
　　“什么？！赵……那位大人，竟然强悍如斯？！”
　　“废话，不然怎么算是天才？！”
　　“对对对，大哥说的是，那位大人乃是万年一遇的绝世天才，有这等强悍资质，实属正常。”
　　“那位大人最近在创造一门武技，需要类似‘千里传音’的武道功法，不知道老吴你有没有什么好的建议？”
　　“‘千里传音’？找陈无烟啊，雀道口陈家，有一门上等功法，叫做‘音波浩渺’，陈无烟本人就是擅长此道。”
　　“怎么没听他说起过？就看他隔三差五来拿一些货出去卖，原来还有这样的根底？”
　　“大哥有所不知，雀道口原本是陈家独大，但最近三十年，新人都是被雀道口的飞羽种一族压制。尤其是二十年前冒出来的‘大雕王’，号称飞羽种千年奇才，仅仅二十年，已经是先天武师巅峰！而且听说压制境界许久，为的就是一旦突破，就直抵大宗师巅峰！”
　　“大什么？！”
　　秦昊感觉自己耳朵有点背，似乎是没听清楚。
　　“大雕王。”
　　“什么雕王？”
　　“大雕王。”
　　卧槽，居然还有这种神人？！
　　爷居然不知道？！
　　秦昊赶紧掏出小本本，原本想写“大雕王”三个字的，想了想还是算了，就直接用字母代替，写了个“DDW”。
　　看得吴昆一头雾水，寻思着带头大哥这是在闹呢，这有什么好记的？
　　“大哥，‘大雕王’是飞羽种异人，他们很少在海上厮混，跟咱们没什么冲突。”
　　“这话你也信？没什么冲突，怎么就压制了陈无烟他们家？”
　　将手中的小本本收好，秦昊正色道，“而且就算以后没冲突，这灌顶大比，总有冲突吧？”
　　“大哥说的对！”
　　忽然，吴昆脸色一变，“大哥说的真对，这雀道口飞羽种异人的禽家，的的确确是会跟我们有冲突！”
　　摩挲着下巴，吴昆忽然眉头紧锁，“之前只是想着飞羽种异人素来不跟我们争斗，却是忘了，这灌顶大比，终究是要分个高下的。老薛若是对上，只怕不是对手。”
　　卧槽，还真有啊！
　　此时此刻，秦昊感觉自己就是飞羽种异人，而且是飞羽种乌鸦家族的。
　　“飞羽种异人，大多天生能飞，老薛要是对上，根本毫无胜算，只有被动挨打的份。”
　　“你说的这个飞羽种异人，能不能收买一下？”
　　“……”
　　吴昆一听秦昊这建议，就觉得无语，他现在终于觉得，秦昊真的是小白一个，对神教运作常识都是一无所知，也不知道赵无极和司徒耀扬，到底看中了他什么。
　　“大哥有所不知，收买别人兴许可以，唯独禽家不行。神教诸多门户的看守长老，便是禽家把控。”
　　一个大宗门的众多门户，都是由某个组织或者个人管理，那么毫无疑问，这个组织或者个人的忠诚度，是毋庸置疑的。
　　那么同样的，能在灌顶大比上被人收买的家伙，又怎么可能从这样的家族中走出来呢？
　　“那有没有其他办法？”
　　“只有想办法打赢了！”吴昆有些无奈，“之前居然漏算了禽家，这真是……”
　　“这是灯下黑，怪不得你们。”
　　秦昊拍了拍吴昆的肩膀，一脸的无所谓，“那么多人呢，就算要轮，也没可能上来就轮到薛年啊，对不对？”
　　“说的也是。”
　　吴昆点点头，觉得带头大哥的说法也很有道理。
　　“要相信数学，薛年遇上秦家的可能性，实在是太低了。”
　　“大哥说的对！”
　　听了秦昊的安慰，吴昆也觉得，他们良品铺子的英雄男儿，不可能运气这么背。
　　只是等到第二天抽签分组之后，良品铺子全体都是有点自闭。
　　总之，英雄男儿沉默，英雄女儿落泪。
　　“卧槽！凭什么爷会跟这个什么禽琼英分在一个组？”
　　一脸懵逼的秦昊，感觉自己真的很有可能是飞羽种异人！

087 大雕萌妹
　　“大哥，不要慌，分组的其他人只要能消耗禽琼英，轮到大哥上场的时候，还是有机会的。”
　　“你闭嘴。”
　　秦昊现在不想竖旗了，这都是什么狗屁玩意儿。
　　“大哥，我是说真的，只要……”
　　“闭嘴！”
　　话音刚落，却见秦昊分组的头一场，就是秦昊手中的“贝玉”亮了。
　　而此时，远处的巨蚌悬空山上，已经传来了惊呼声。
　　“第一场就是禽琼英！”
　　“也不知道是哪个倒霉鬼，第一场就遇上她。”
　　“她身上有‘万禽战甲’，还能当空飞行，就算薛年‘麒麟臂’在手，要胜也是难。”
　　水战、地面战，对薛年这头粒子炮暴龙兽来说，都没什么可怕的，作为鳞甲种异人，下海就是优势。
　　最怕的，就是遭遇飞羽种异人这种天赋异禀的。
　　武师境界才能有的飞行能力，飞羽种异人很大一部分就是天生自带的技能，羡慕不来。
　　“……”
　　“……”
　　“大哥，我……”
　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，滚，我不想看到你，滚！”
　　吴昆悻悻然地离开，而秦昊黑着脸，举了举手中的“贝玉”，然后下场巨蚌悬空山。
　　“不要慌，大哥手中有‘如意蛇针’，而且是被赵……那位大人加粗的，说不定有神异之处。”
　　和别人不一样，薛年倒是信心十足，他觉得带头大哥绝对是有福之人，冥冥之中，肯定有什么“气运”在干扰着。
　　否则，就这样一个一体武徒的废柴，能混到这般地步？
　　想想都觉得可怕。
　　而且薛年也在东星岛那帮面目可憎的人渣堆里打听过，带头大哥的性趣爱好极为诡异，来总坛之前，已经有两位夫人，不过两位夫人……才九岁。
　　果然是相由心生，这种人间败类，看那张脸就明白了。
　　不过大家都在邪教混，大哥不笑二哥，薛年寻思着，自己也不用管带头大哥的性趣爱好，大块吃肉，大碗喝酒，那就还行嘛。
　　“老薛，光靠‘如意蛇针’，能摆平禽琼英？你疯了吧。”
　　“那可是十一超新星！”
　　有人反驳着，显然都不看好秦昊。
　　“阿年不要管他们，他们什么都不懂，阿年能打败信芬，阿年的老大，凭什么不能打败禽琼英？”
　　陆菓一脸娇羞地看着薛年，“阿年这么威武，大哥肯定也不失霸气！”
　　“嗯，你这样说话，也不枉薛某跟你好一场。不过以后还要注意说话的语气，提到大哥的时候，要用发自内心的尊敬语气。”
　　“是，我记下了。”
　　“记下了还不赶紧准备东西，待会儿大哥打赢了难道不累的吗？不要喝茶的吗？”
　　“是，我这就去。”
　　“嗯。”
　　周围的人一脸无语，不过看在大家都混良品铺子，也就没有开口嘲讽。
　　除了薛年，大概也就只剩下陈无烟还想着出现奇迹，禽家压制陈家已经快三代人了，这种感觉，相当的糟糕。
　　现在陈无烟只能盼着，最好海蛇使赵无极是“小钻风”大哥失散多年的亲儿子，然后费劲千辛万苦，为了孝敬亲爹，准备了最牛逼的装备。
　　能给“麒麟臂”，就能给别的啊。
　　此时，刚上台的秦昊一看禽琼英，顿时愣了：“女的？”
　　更让秦昊奇怪的是，和鳞甲种异人那种奇形怪状不同，这飞羽种的异人，很明显更像人啊。
　　颜值很高，反正从秦昊一个正常人的审美来看，这颜值可以的。
　　不过一想起自己曾经享受过一条龙服务，秦昊突然又觉得心情复杂起来，审美不审美的，嗨。
　　“禽琼英。”
　　“秦昊。”
　　“你也姓禽？”
　　禽琼英明显愣了一下，她体态丰腴，稍微有点动作，总有一种肉肉的感觉。
　　肌肤上虽有花纹，但看上去是天生的胎记，不过胎记很微妙，形成了规则的花纹，并不破坏美感。
　　双目周围，都有淡紫色的花纹，就像是眼影一眼，加上一双金色竖瞳，这种紫金交替，给人一种很有贵气的感觉。
　　“我这个秦不是禽兽的禽，是……”
　　“找死！”
　　“……”
　　一言不合，直接出手，禽琼英一抬手，一枚羽刃飞射而出，出手的瞬间，平静的湖面瞬间炸开。
　　湖水像是被劈开一般，肉眼可见一条沟壑瞬间形成。
　　看着周围迷雾上的投影，不少人都是一声惊呼，万万没想到禽琼英出手这么果决。
　　“莫非大哥出价收买，激怒了禽琼英？！”
　　“禽家是神教死忠，各地门户，都是由禽家看守，或许，大哥真的是激怒了禽琼英。”
　　迷雾投影上，湖水炸裂形成的水汽，让人无法看清结果如何，围观众人只能猜测，或许秦昊已经重伤落水，然后沉底了。
　　反正别人不管，薛年已经准备冲上去下水把秦昊捞回来抢救。
　　“早知道如此，不如劝大哥上台就认输！”
　　有人正内疚呢，却见水雾散去之后，秦昊依然好端端地站在那里。
　　比“如意蛇针”粗了很多倍的“铁杖”，竟然将禽琼英甩出来的羽刃挡住了。
　　更微妙的是，这根“铁杖”，就这么悬空在秦昊跟前。
　　“如意蛇针？！”
　　“如意蛇针？！”
　　“逍遥郎君的如意蛇针？！”
　　“逍遥宝具？！”
　　“此人怎么会有？！”
　　“居然是逍遥宝具？！”
　　一阵阵的惊呼声传来，所有人的注意力，都从别的小组比试画面上，转移到了秦昊和禽琼英的对决。
　　“说不定，这个一体武徒，真的有机会。”
　　观战的幽冥道长老，眼神也是欣喜，“这是逍遥郎君的秘法宝具，他便是凭此制器之法扬名东海！”
　　“师叔，有了这样的宝具，一体武徒也能跟昨日‘星移剑’信芬那般的高手过招？”
　　幽冥道的弟子们有些好奇，却听幽冥道带队的长老解释道，“武师境界之下，一颗灵丹，一件宝具，一道阵法又或是其余种种秘法宝物，都能改变战局。东海虎鲨门的‘巨鲨八杰’听说过么？”
　　“听说过，听闻行事果决，作风狠辣，不好惹。”
　　“他们不过是武徒境界，就能格杀武师境界的高手，凭借的，绝非本身境界实力。胜负这种事情，不能光看境界。”
　　说着，幽冥道的长老又道，“便说这个逍遥郎君，当年他还是海蛇使之时，不过是武师境界，便凭借独门宝具，连杀两个百花岛大宗师。”
　　“大……大宗师？！”
　　“不错。”
　　幽冥道长老点了点头，这才对观战的晚辈说道，“所以，在外行走，切记不可小看任何对手。”
　　“是，多谢师叔教诲。”
　　“多谢师叔。”
　　幽冥道的弟子们感觉自己被上了一课，当下也是没有再小看秦昊这个一体武徒。
　　这家伙能够成为带头大哥，说不定的确有什么门道。
　　围观的人震惊，出手的禽琼英更加震惊，一双金色竖瞳猛然收缩，她简直不敢相信，对方这个菜鸡，居然挡住了她的出手。
　　“好险好险好险，幸亏我有这宝贝。”
　　秦昊一副“心有余悸”的模样，拍了拍胸口，“还好这棍子聪明，还会自动护住。”
　　听得秦昊的自言自语，禽琼英眼神中流露出了羡慕，这样的宝贝，真是她现在急需的，可惜，禽家对她的支持，其实并没有外人想象的那么多。
　　身上的“万禽战甲”，还是禽家天才“大雕王”不要了之后，才留给她的。
　　庶出、女子，这两个因素，都让禽琼英在禽家过得很艰难。
　　“呼……”
　　不过，再怎么艰难，也是挺过来了。
　　“不知你跟‘大雕王’是什么关系？”
　　秦昊将“铁杖”上的羽刃拔了下来，发现这玩意竟然挺软，还很有弹性，本以为是金属呢，结果居然不是。
　　“正是家兄。”
　　禽琼英突然觉得，眼前这个家伙，可能真是什么都不懂的外海新人，否则，怎么可能连她的根脚，都不是很清楚？
　　再加上他之前说“禽”这个字的时候，显然是无心之失，禽琼英突然觉得这个面目凶恶的家伙，可能也未必那么坏。
　　“什么？！那个大雕王，居然是你哥哥？”秦昊有点诧异，心想之前吴昆也好，薛年也罢，还有陈无烟、宫具任等人，一提到“大雕王”，那就是各种敬畏。
　　怎么想这个“大雕王”，肯定是无比生猛的家伙。
　　万万没想到啊，“大雕王”的妹妹，居然还挺萌的？
　　“大雕萌妹啊。”
　　秦昊略微感慨，想起禽家的身份之后，突然低声道，“那打哭了，应该也会哭得很好看。”

088 嘘~~~~~
　　“有戏！绝对有戏！”
　　“想想也是，那位大人既然能给‘麒麟臂’，就不能给别的？而且大哥也一直没把他的宝甲拿出来给兄弟们看看，说不定，就是大宗师手笔的元气宝甲！”
　　“先不管那么多，你们看，禽琼英的‘飞凰剑’，居然连给大哥宝具留个印记都做不到。这说明什么？”
　　知道禽琼英根脚的良品铺子成员，此刻都是兴奋无比，薛年这个头变身暴龙兽能干赢信芬，用的还是老大让出来的“麒麟臂”。
　　以老大的作风，他亲儿子海蛇使赵无极，怎么可能不拿更好的来孝敬孝敬？
　　现在看来，这“如意蛇针”，怕不是比原版货还要强得多。
　　“看你能挡下几根！”
　　只听一声娇叱，禽琼英杀气腾腾，手指一弹，竟是两点流星激射而出，速度之快，比刚才还要劲爆。
　　秦昊依然一副紧张无比的模样，在迷雾投影上，观战之人甚至能看到秦昊抱头蹲下的动作。
　　这丑态落在观战之人眼中，简直是丢人丢到了家。
　　不过此刻众人却是来不及嘲笑他，因为那一根不知道什么来历的“铁棍”，居然叮叮两下，就将禽琼英的羽刃再度接下。
　　“大哥强无敌！”
　　薛年顿时一声怒吼，紧紧地攥着拳头，“果然是神奇宝贝，大哥就是大哥！”
　　千言万语一句话：大哥牛逼！
　　“又……又挡下了？”
　　幽冥道的弟子们都是目瞪口呆，他们自认自己就是能挡下禽琼英的攻击，只怕也是极为狼狈。
　　而海神教的这个一体武徒废柴，固然也是狼狈，但他的狼狈，只是因为他胆小，跟能力无关。
　　可偏偏狼狈归狼狈，居然还是挡了下来。
　　“说不准……这是如意郎君新制的宝具也未可知。”幽冥道的长老脸色有点严肃，心中暗忖：若是当真如此，这个形貌丑陋，作风猥琐的新人弟子，莫非是如意郎君的人间血亲？
　　“啊？！师叔，这……不是说如意郎君已经闭关了吗？”
　　“我也是只是猜测。”幽冥道的长老一脸的迷惑，“这个禽琼英的手段，绝非看到的那般简单，这是个天资卓越之辈。早就听说禽家又出天才，现在看来，果然如此。”
　　“可是，她的招数，似乎对这个‘小钻风’不起作用啊师叔。”
　　“这只是暂时的，元气宝具终究有上限，不可能无休止地挡下去。一件宝具能够蕴含的天地元气，也是有限的。倘若维持宝具的天地元气始终不枯竭，反而能够生生不息，那就是宝物生灵，有灵之器，海神教还没有这般豪阔吧。”
　　话音刚落，禽琼英再度出手，一双金色竖瞳已经起了变化，死死地盯着秦昊的身形，别人只看到了秦昊抱头蹲下丑态十足，但是她不同，她直面秦昊，便能看到这个丑男正冲她做鬼脸。
　　来打我呀笨蛋。
　　这是秦昊的口型，没有说话，但是禽琼英看懂了。
　　“寻死小人！”
　　银牙轻咬，不知怎地，禽琼英起了战意，这等小人得志的家伙，她见得太多了。她以庶女身份能够走到这一步，怎么可能没有小人相随？
　　原本她已经看淡了，但是秦昊这个一体武徒的废柴陡然冒出来，还连续挡住了她的招式，更是光天化日之下，对她做出这种丑态动作，这让禽琼英顿生嗔怒。
　　此时此刻，她内心只有一个想法，把这种废柴渣滓踩在脚下，然后狠狠践踏，看他还能如此小人得志，嚣张狷狂。
　　手一挥，湖面风波再起，卷动迷雾，禽琼英双手交叠，只是刹那，就是连续一道道水箭、羽刃交替射出。
　　旁人只觉得气势骇人，更令人震惊的，却还在后头。
　　一波未平一波又起！
　　又是一道水箭、羽刃，形成了一个波次，两个波次之后，竟是再现水箭、羽刃！
　　水箭色泽银灰，羽刃光如白金，两种极为华丽的色彩交织在一起，普通武者的肉眼，已经完全看不清杀机在哪里。
　　因为处处都是杀招，处处都是杀机！
　　这一击气势汹汹，直接把全场都震住了，四周安安静静，连刚刚叫嚣着的薛年都一脸灰白，这还没有空战呢，就狠辣到这种地步？
　　“大哥！”
　　最先反应过来的，还是薛年，一声惊叫，薛年正要喊着认输，却也是忘了不能给人认输的。
　　“完了。”
　　陈无烟双眼呆滞，喃喃失神，靠那一根“铁棍”，怎么可能挡得住……
　　“诶？！”
　　轰轰轰轰轰！
　　一声声惊爆，一道道烟雾，然而惊爆是这般的犀利，烟雾刚起，立刻被震碎。
　　冲击波肉眼可见，刚形成的水雾，瞬间震开，湖面上波涛连连，炸裂的水箭，化作了一片小雨，淅淅沥沥地落下。
　　而秦昊，依然抱头蹲着，那一根“铁杖”，貌似变长变粗了一点点。
　　“不可能！”
　　“师叔，不是说挡不下去的吗？刚才这个飞羽种的杀招，三个波次，有水箭一百零八，羽刃一百零八。寻常宝具，早该损毁了吧？”
　　“这些……这些都是‘飞凰剑’啊，禽家的‘飞凰剑’，我不可能认错。怎么会，怎么会连根棍子也削不断？！”
　　幽冥道的长老现在是满头的疑惑，这根本不符合他的常识，海神教的人，都这么离谱这么妖的吗？
　　昨天那个薛年已经够扯淡了，今天这个“小钻风”又是什么鬼？！
　　全场死寂了好一会儿，终于爆发出了惊人的吼声。
　　尤其是良平铺子全体员工，陡然发现总经理秦昊，居然家底如此丰厚，实在是可喜可贺，可喜可贺啊！
　　这样的单位，怎么不让人信心十足，怎么不让人欣喜若狂？！
　　听到全场的欢呼声，禽琼英的脸蛋有些发白，只一会儿，又浮现出了不正常的潮红色。
　　一双金色竖瞳，死死地盯着秦昊。
　　对面那个丑男，还是抱头蹲着，只是双臂遮脸的时候，缝隙中能看到这个丑男在狂笑。
　　就这点能耐？到底行不行啊，爷需要加大力度！
　　秦昊嘴巴在动，外人不知道什么，但禽琼英看得清清楚楚，她也明白秦昊在说什么，正因为明白了，无明业火顿时翻滚，她头一回想要把一个人，狠狠地暴打一顿！
　　绝不打死！
　　绝不！
　　她要一点点，一点点，将这个丑男，打！成！残！废！
　　正当她咬紧牙关，想要再来的时候，却听到了口哨声。
　　嘘~~~~~
　　禽琼英一愣，俏脸浮现出了警惕。
　　嘘~~~~~
　　声音越来越清晰，是从前面传过来的。
　　“这个贱男！”
　　金色竖瞳看得清楚，正是秦昊在那里吹口哨，只是下一刻，这双金色竖瞳，顿时闪现着慌乱。
　　因为她发现，随着秦昊的口哨声，悬浮在半空中的那根“铁杖”，居然能够随意运动。
　　“声控术！”
　　禽琼英低声惊呼，“这样的宝物，居然会有人给你？！”
　　嘘~~~~~
　　回应禽琼英的，只是又一声口哨，半空中的“铁杖”，缓缓地调整了一个姿势，宛若一柄飞剑，只是没有剑刃，瞄准了禽琼英。
　　“啊？！”
　　幽冥道的长老双眼圆瞪：“声控之术？！难道真是逍遥郎君专门给这厮量身打造的宝物？！”
　　整个良品铺子的员工们沸腾了。
　　老规矩，千言万语一句话：大哥牛逼！
　　咻！
　　即便为观众人，无法从迷雾投影上听到声音，但是，肉眼可见那根“铁杖”，确确实实宛若一柄飞剑，朝着禽琼英射去！
　　“铁杖”在湖面上压出一道凹槽，正前方正是禽琼英。
　　“哼！”
　　一声娇叱，这女人猛然一跃，“哗”的一声脆响，就见一堆翅膀出现在了禽琼英的背后。
　　“卧槽，真是鸟人啊。”
　　秦昊有点震惊，不过马上撇撇嘴，“不过无所谓，都一样。”
　　噌！
　　“铁杖”拔地而起，直接追着禽琼英的飞行轨迹而去，这个景象一出，全场静默！

089 你不要过来呀！
　　啪！啪！
　　连续两声音爆，水汽瞬间震散，急速拉升的禽琼英用这一招屡试不爽，别说是武徒武士境界，就是武师境界，突然对战的目标跃入高空，也会陡然失神。
　　但是这一次，禽琼英真的有点慌了。
　　俏脸微白，皮肤上的花纹都发生了些微的变化，这一次，每一个巨蚌悬空山上的轮值长老，目光都集中到了这里。
　　“好快！”
　　轰！轰！
　　迷雾投影的画面上，禽琼英的速度极快，但是她的伸手，一根“铁杖”始终如影随形，丝毫没有减速的样子。
　　并且不管禽琼英如何以各种奇巧的姿势闪避腾挪，那一根“铁杖”就像是长了眼睛一样，始终紧紧地跟着。
　　“又拉高了！”
　　“我的娘，大哥藏得这般深？！我真是爱杀大哥也！”
　　“这是如何做到的？！”
　　肉眼可见两道水雾在天空中成了螺旋状，而水雾的尽头，则是禽琼英跟“铁杖”交替攀升。
　　“这宝物，远远超出声控术的距离了吧！”
　　幽冥道的长老自闭了，他寻思着他见多识广，什么没见过？声控术的宝物，他也不是没上手过。
　　但是这一回，幽冥道的长老感觉自己栽了，而且是大开眼界。
　　这场面，他是真没见过。
　　他就是个小白，一体武徒居然把禽琼英这样的天才压着打，这他妈居然是真的？
　　“我周鹑火还是太年轻啊。”
　　幽冥道的长老一脸抑郁，这海神教果然不愧是东海第一邪魔歪道，底子就是厚啊，随便来两个新人，居然就强到这般地步，而且其中一个，居然还是一体武徒。
　　周长老目光落在抱头蹲的秦昊脸上，却见此人还在吹口哨，顿时觉得奇怪：“这声控术，有这般神奇？莫非是逍遥郎君的绝密手法？”
　　在他的认知里，声控之术固然诡异，可距离就是个难题，一般来说，只要超出一个范围，声控之术的宝具，就会失去作用。
　　然而现在，周长老抬头望天，眼泪都差点下来了，因为禽琼英和那根“铁杖”，竟然还在加速。
　　迷雾投影上，一闪而过的画面，都能看到禽琼英非常的幸苦。
　　她一直在寻找机会，寻找甩开“铁杖”，然后给地面秦昊一击必杀的机会。
　　可偏偏那根“铁杖”，可以说是如跗骨之蛆，不论禽琼英如何施展手段，甚至当空就是两道“飞凰剑”突然出手，可也没有让“铁杖”迟滞哪怕一息。
　　“完全没有给禽琼英喘息的机会，哈哈，大哥果然厉害！大哥！干她！干她！干她！灭的就是超新星！”
　　薛年此刻信心大增，他看出来了，只要有这根“铁杖”，在场众人就是弟弟，怎么可能是秦昊的对手？
　　境界高又怎样？我装备比你好啊！
　　“阿年，你说粗话的样子，好英勇哦。”
　　“闭嘴！赶紧给大哥鼓劲！争取一鼓作气，把这个鸟人打下来！”
　　作为鳞甲种异人，天生就看飞羽种异人不爽，此时眼见着禽琼英这样的天才都吃瘪受挫，薛年简直爽到不行。
　　把陆菓这个白富美泡到手，把“星移剑”信芬这个十一超新星摁在地上爆打，都没有现在看到的画面爽。
　　“看，大哥似乎有在念口诀了。”
　　抱头蹲的秦昊，此时也没人敢再小觑，有这样的宝贝在手，你别说是一体武徒，你就是个残废的一体武徒，你也是让人肃然起敬的“高手”啊。
　　“口诀？”
　　幽冥道的长老周鹑火竖耳倾听，顿时看向秦昊，见秦昊嘴唇翕张，似乎真的在说什么口诀。
　　高手都能读懂唇语，却见幽冥道长老一脸懵逼，完全没听懂秦昊的“口诀”是个啥。
　　“这是什么口诀？”
　　什么乱七八糟的！
　　“师叔，口诀是什么？”
　　幽冥道的弟子们一脸好奇，这样的宝具，肯定口诀比较特殊。
　　而且他们也是想着，这要是宝具落在他们手中，有了口诀，说不定也能偷偷地顺走呢。
　　“南无勇度·乌冬塔，证道半人马，一箭吹死两千八……”
　　“？？？？？？？”
　　“师叔？”
　　“看我干什么？！这就是口诀啊！”
　　一向儒雅的周鹑火，此时竟然有点暴躁，这都是什么口诀，毫无章法可寻。
　　“不愧是逍遥郎君，当真是神乎其技啊！”
　　周鹑火真感慨着，却见天空中传来一声娇叱，也不知道什么时候，禽琼英的四周，竟然环绕着两枚“飞凰剑”。
　　接着，两枚“飞凰剑”竟然分化成了四枚，四枚又分化成了八枚，八枚又分化成了十六枚！
　　“哈！”
　　十六枚“飞凰剑”然若浮游炮一样，环绕在禽琼英的四周，秦昊从手指缝中看去，顿时笑了：“看来也是有个平衡点，速度降下来了。”
　　嘭！
　　话音刚落，一枚“飞凰剑”就被“铁杖”硬生生地冲爆。
　　禽琼英脸色微变，手一挥，数枚“飞凰剑”直接射向“铁杖”，这一切，都是在顷刻间完成，丝毫没有拖泥带水。
　　出招的瞬间，双翅猛然一收，整个人向下俯冲，目标正是秦昊！
　　“起风了。”
　　“不，是那鸟人冲下来了！”
　　薛年一声惊呼，然后冲巨蚌悬空山大吼，“大哥！大哥！那禽琼英从天上冲下来了——”
　　啪！
　　俯冲片刻，再度音爆，双翅却没有全部张开，而且略微向后收束，同时手中已经多了一枚更加修长的“飞凰剑”。
　　“好快！”
　　“这个禽琼英，应该是这一次灌顶大比中，本身实力最强者！”
　　“不过，除了本身实力，宝具也是不容小觑啊。这个‘小钻风’，到底什么来头，竟然有这样的神奇宝贝！”
　　秦昊依然抱头蹲，不过他开启了氪金狗眼，禽琼英的四周，形成了大大小小的元气线，这一根根线，将那些“飞凰剑”联系在了一起，其中的微妙变化，让秦昊很是好奇：“还能这样的？其实这些飞镖飞剑，是她身上自己长出来的？”
　　如果不是能看到这些元气线，秦昊差点以为禽琼英是个土豪。
　　“难怪禽家专门给海神教看守门户，果然是天赋异禀，跟一般人不一样啊。”
　　原本他也不想搞禽琼英的，但为了自己的老婆，他琢磨着可以从海神教的“看门狗”这里，打听到一些门道。
　　就算打听不到，实地去考察考察，也能举一反三，效果肯定也是斐然。
　　不过正常套路，显然是不行了，之前跟禽琼英套近乎失败，那就只能把她打哭这个方法。
　　他不是没听到良品铺子那帮人渣的鬼哭狼嚎，不过此刻却还是要维持抱头蹲怂逼人设的。
　　要的就是这种人设，他秦某人之所以这么牛逼，完全就是因为装备好。
　　没错，爷摊牌了，爷就是一个低调的隐形土豪！
　　伴随着强烈的愤怒，从天而降的禽琼英完全没有减速的意思，周身“飞凰剑”再现两枚，看也不看，直接向后激射。
　　显然在她看来，“铁杖”肯定还尾随在后。
　　还抱头蹲在地上的秦昊，此刻让禽琼英愤怒不已，这贱男，仗着有上等宝具，竟敢如此轻视她，这是对她的侮辱。
　　这一剑，是她的天资和勤苦的一剑！
　　这一剑，必让这个贱男知晓，在绝对的实力面前，他只有跪地求饶！
　　这一剑……贱男怎么站起来了？！
　　错愕，非常的错愕，禽琼英下意识地速度骤减，因为她觉得这个贱男说不定又要耍什么花招。
　　却见秦昊不再抱头蹲，但还是站了起来，跨立指天的同时，双眼紧闭，表情非常的惶恐、害怕。
　　但他还是张嘴大喊：“如意如意，随我心意，快快显灵——”
　　这一声大喊，让薛年、吴昆、宫具任等人都是大喜。
　　他们知道，这一定是“口诀”，而且是宝贝的特殊“口诀”！
　　“这才是真正的口诀？！”
　　幽冥道的周鹑火长老猛然一惊，“那之前的是什么？！莫非一件宝具，还能有多种口令、口诀？”
　　想到这里，周长老一脸的崇拜：“逍遥郎君不愧是制器天才，竟然奇思妙想到这般地步！”
　　其余巨蚌悬空山上的对决场面，已经完全没人去关注了。
　　因为所有人都从迷雾投影上看到，那一体武徒“小钻风”，竟然一手指天，在大喊着什么。
　　这一定是某种秘法口令，说不定，又是一件奇异宝物。
　　毕竟能够把禽琼英这样的天才压着打，有什么宝物都不奇怪了。
　　良品铺子的成员们此时此刻都激动不已，心想大哥的儿子海蛇使赵无极，到底孝顺到什么地步啊，连这种极端情况，都考虑到了？
　　太让人羡慕了吧！
　　此时别说良品铺子的成员了，就是轮值长老们，也是相当的自闭，心想这个赵无极怎么回事？
　　那么多培养了好些年的海蛇岛种子不给好处，偏偏这个“小钻风”秦昊，这是给了又给啊。
　　异变陡生，所有人都听到了一股诡异的声音，非常的不舒服，非常的此刻，就像是从遥远的天际，有一枚陨石正在疯狂地撞击地面。
　　一手指天的秦昊嘴上喊着“如意蛇针”的口诀，其实心里面喊的却是其它。
　　赐予我力量吧！我是希曼——
　　反正就是随便喊喊的，随你们去想吧。
　　秦昊站在那里，闭着的眼睛，猛然张开，然后就看到了略微犹豫的禽琼英，在禽琼英犹豫的刹那，秦昊高举的手臂突然落下。
　　“嗯？！”
　　身形速度其实依然很快的禽琼英，突然听到了一道诡异的破空声传来。
　　正要闪避，却感觉到后背一痛，这股痛意，让禽琼英大惊失色。
　　她可是穿着“万禽战甲”的！
　　怎么可能会感觉到痛意！
　　“我的娘，这是什么宝贝，这是什么宝贝，太厉害了吧！”
　　“大哥威武——”
　　“大哥霸气——”
　　“大哥威武——”
　　“大哥霸气——”
　　天空之中，那原本还在远处的“铁杖”，竟然瞬间变长了，变长了，长了，了……
　　那画面，惊呆了一群人，刚才还觉得自己已经看明白了的幽冥道周长老，此时整个人已经变成了面瘫。
　　什么见多识广，什么幽冥前辈，什么学术渊博，狗屁，统统都是狗屁，我就是个啥也不懂的小白，知道啥呀知道！
　　“这宝具……”
　　“绝了！”
　　“绝了！”
　　“绝了！”
　　十一超新星中的数人，都是脸色凝重，他们也是心中有数，也幸亏不是他们先遇上“小钻风”，否则，这一回栽了的，就是自己啊。
　　此时，他们也没有嘲讽禽琼英的意思，这非战之罪，这能说什么？别人装备太过分了啊。
　　大家起步就是个青铜，你他娘的上来就是黄金，这谁受得了？！
　　轰！
　　本就速度不慢的禽琼英，被那根变长的“铁杖”，直接以更快的速度，怼进了湖水之中。
　　湖面波澜乍起，水花四溅之后，变成如墙如林的巨浪。
　　浪花拍打礁石，整个悬空山似乎都在颤抖。
　　轻微的地震，让所有围观到这副画面的人，都是齐齐爆发出了惊人的吼叫声。
　　“大哥威武——”
　　薛年握着拳头在那里大叫。
　　“大哥霸气——”
　　吴昆把衣服一脱，露出了胸大肌，在那里疯狂嘶吼。
　　良品铺子的员工们，纷纷觉得自己这辈子做的决定中，有很多个决定都是正确的，英明的。
　　但是硬要让他们选择一个最正确，最英明的，那就是给带头大哥“小钻风”秦昊做小弟。
　　底蕴深厚，底蕴深厚。
　　大富大贵，大富大贵啊。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　禽琼英落水之后，整个人脑袋一片空白，她怎么都没想到，这个贱男，居然还有这么一招。
　　后背传来的剧痛，让她清楚地知道，“万禽战甲”不仅仅是没有防御住，而是“万禽战甲”被击破了一个洞。
　　好痛……
　　意识逐渐涣散，作为飞羽种的异人，本就是怕水，此刻落入湖水之中，又丧失了活动能力，简直就是等死。
　　轮值长老们此刻还在震惊，而秦昊却是把衣服一脱，就往湖里纵身一跃。
　　尽管意识涣散，但还是看到水面有人下潜向她而来，她知道，这应该是有人来救她，看清那张贱男脸之后，原本涣散的意识都活跃了。
　　你不要过来呀！！！！！！
　　禽琼英心中如是大叫着！

090 我是不会嫁给你的！
　　“我不要你救，你走——”
　　啪！
　　反手一个耳光，秦昊直接把毫无还手之力的禽琼英打得懵了。
　　“你想死爷还不想死呢，老实点！”
　　“你竟敢打……”
　　啪！
　　正手又是一个耳光。
　　“手下败将还敢嘴硬？爷找你有事儿商量呢。”
　　“你……”
　　啪！
　　“……”
　　迷雾投影上，所有人都看到了这一幕，原本给秦昊加油最卖力的薛年，此时此刻对老大哥佩服得五体投地。
　　霸气，当真是霸气，难道大哥就不知道，自己只是靠了装备吗？
　　随后薛年眼睛微微一眯，笑得很是得意，没错，就是靠装备，装备强就是可以为所欲为啊！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　没有控制住自己的愉悦心情，薛年在那里放肆地大笑。
　　“喂喂喂，老薛，控制一下情绪。你这样嘲笑本届最强弟子，似乎有点不妥……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　凑在一块儿的宫具任也没忍住，笑脸极为猥琐，良品铺子内外，洋溢着快活的气息。
　　没办法，爆打嚣张天才的感觉，是真特么的爽啊。
　　围观的幽冥道弟子们都是无语了，寻思着这海神教的同门关系还真是“情同手足”呢，笑起来放浪形骸，这真是……叹为观止！
　　薛年等人的丑态，让轮值长老们也是有些受不了了，一人悬空喝道：“薛年！休得无礼！”
　　“长老，我笑笑也不行啊，长老是不是管得太宽了？”
　　“……”
　　轮值长老顿时大怒，可他居然也没把薛年吊起来打，只是哼了一声，瞪着薛年，“还有幽冥道的人看着呢！”
　　“看着又如何？我是海神教的人，什么幽冥道鬼冥道，他们怎么看……关我屁事？我又不是幽冥道的弟子，难不成还要给他们以身作则为榜样？！”
　　“老薛言之有理！”
　　“不错，一个轮值长老，嚣张个屁啊，管好你自己就行了！”
　　“信不信丹药不卖给你啊！”
　　“什么时候我们蛇道口的事情，轮得到你来管了？”
　　良品铺子这帮牲口的言论，彻底把幽冥道的人惊到了。
　　那些个弟子一脸的震惊，他们刚才以为海神教的人，只是“情同手足”，现在看来，不仅仅是“情同手足”啊，还带着非常浓郁的“尊老爱幼”啊。
　　这样的宗门，是怎么做大的？
　　果然东海的邪魔歪道，就是要有个性一点么？
　　“长老，这些人怎敢这般嚣张？冲撞长老，他们海神教就不管的吗？”
　　“嘘……”
　　幽冥道的周鹑火长老横了晚辈们一眼，然后小声道，“在场的长老，只是轮值长老，而且不是十二天柱山的轮值长老，怎敢得罪那些小魔头？那个薛年不知道，但是那个宫具任，家中便有老祖在天柱山上为长老，倘若他是宫家的嫡系，这些没根脚的轮值长老，根本不敢放肆。”
　　“……”
　　“……”
　　又给幽冥道的弟子们上了一课，周鹑火很是欣慰，跟海神教比起来，他们幽冥道好歹还算公平。
　　像海神教这种搞法，在周长老看来，早晚会出事。
　　只是周鹑火哪里知道，这一回却并非是仗着身份在那里嚣张，而是良平铺子的大客户，已经发展出了长老级的大人物。
　　有些边缘化的长老，为了维持长老的体面，也是需要丹药的。
　　可炼丹制器，绝非易事，更重要的一点，想要做一个孤家寡人闭关修炼的独行客，那也得有底子有传承。
　　当世宗派之中的独居怪人，他们能够做孤家寡人潜心修炼的共同之处，就是家底极其丰厚。
　　通常来说，不是年轻时候抛了那位野鬼老祖的坟头，就是亲爹或者陨落的师傅留下了千年都消耗不完的资源。
　　这样，才能做孤家寡人，才能到处装逼，到处喷人，还不用怕被人围殴。
　　如果亲爹没死，师傅没陨落，那么就只能老老实实参与集体活动。
　　因为只有这样，才能获得资源，交换资源。
　　维护灌顶大比秩序的轮值长老们，大部分都是人在江湖身不由己。
　　年轻时候不懂事，没有早早地找富婆联姻，随着年龄增大，资源越来越难以精炼获取的时候，就只能找同样是大龄的女武者结为连理。
　　日子过得紧巴不说，为了维持长老在宗门内外的体面，一应开销也是少不了的。
　　加上难保有精元控制不到位的时候，这就有了子嗣。
　　一旦建立了血脉联系，除了极少数修炼奇葩邪功的人渣，绝大多数情况，天性会让他们不得不照顾血脉子嗣。
　　海神教总坛十二道口的世家豪门，就是因为天性使然而诞生的。
　　现在，面对一群区区武徒境最多武士境界神教新人的嘲讽、鄙夷，年轻时候也曾意气风发的轮值长老，羞愧地忍下了这口气。
　　没办法，他需要丹药，需要“老秦牌”五体固元丹。
　　年纪大了，也只有良平铺子的丹药，还能让他找回青春的感觉，找回曾经的回忆。
　　“长老，我等也不过是为大哥壮壮声威而已，不算大错吧。这样吧，长老，我等也不是狷狂无知之徒，退一步，之后收敛一二，如何？以后长老来良品铺子，打七折！我薛年说的！”
　　那长老胡须微颤，眼神有些纠结，片刻才道：“毕竟都是同门……”
　　然后便不再说话，又回到原处，认认真真地警惕着灌顶大比的变化。
　　这一幕看在幽冥道的人眼中，顿时惊得无以复加。
　　“师叔，这也行？这也太嚣张了吧，这海神教简直就是邪魔外道啊！”
　　“海神教……本来就是啊。”
　　“噢，说的也是哦。”
　　“那我们为什么还要义正言辞，替这个海神教的长老愤愤不平？我们也是魔道啊。”
　　“噢，对哦，那没事了。”
　　“……”
　　幽冥道周长老一脸悲愤，心中暗忖：现在的年轻人，真是越来越过分了，这世上，哪有魔道自称魔道的？我们幽冥道，也从来都是以“正义”“博爱”自居啊！海神教这种人渣遍地的粪坑，在东海行走，也常以“道义”为先啊！
　　哪有自己往自己脸上糊泥巴的？！
　　周长老正悲愤呢，却听有人惊呼：“哇！你们看，那‘小钻风’在脱禽琼英的衣服！”
　　“蛤？！！！！！”
　　周长老顿时猛回头，这海神教也太强了吧，光天化日之下……就这？！
　　迷雾投影上，却见秦昊正把禽琼英的一双翅膀撩了起来，然后将一套失去神韵的甲具拿了下来，翻来覆去地打量着。
　　“还我‘万禽战甲’！”
　　虚弱的禽琼英，死死地盯着秦昊，她的一双金色竖瞳，除了愤怒就只有屈辱。
　　她本该在这次灌顶大比中名扬四方，以禽家庶女的身份登顶，可是现在，一切都成了笑话。
　　她甚至能够想象，回到禽家之后，她能够获得的稀少资源，接下来，只会更少。
　　“还你还你还你，这玩意儿都废了，你还要来干什么？”
　　“滚！不要靠近我！”
　　“呐！我劝你做人善良，是爷跳下湖水救了你，你个落汤鸡你嚣张什么？！”
　　“落……落汤鸡？”
　　“怎么？不好听啊，落汤鹰？落汤燕？落汤鸿鹄？落汤凤凰？”
　　“……”
　　“我呢，就是想跟你亲近亲近，交个朋友。我有一个大胆的想法，一直想要付诸实践，可是呢，又没有太好的技术顾问。”
　　秦昊眼睛放着光，蹲在地上看着浑身都是湿漉漉的禽琼英，“之前遇到了陈无烟，我觉得有戏；后来又听说你是禽家的人，更是觉得……缘分呐！”
　　“滚！我是不会嫁给你的！”
　　“蛤？！！！！！”
　　一头雾水的秦昊寻思着，他压根就没这么想啊。
　　然而禽琼英喊出口的瞬间，就有长老落地，前来查看状况。
　　跟着长老来的，还有禽琼英的朋友，以及良品铺子的牲口们。
　　“大哥威武！”
　　“大哥霸气！”
　　薛年、吴昆、宫具任等人，双眼立刻完成了月牙儿，笑得极为和善，喊得极为热切！

091 交个朋友
　　“喂，交个朋友而已，没必要这样吧。”
　　一艘飞船的船舱中，海神教的医官正在给禽琼英治疗，房间内的一张木床床头，还有半颗丹药。
　　为什么是半颗呢？
　　因为禽琼英实在是吃不下了。
　　那颗保龄球大小的五体固元丹，被派上了用场，药性足，药力猛，给武道修炼的天才，正是绝配。
　　原本秦昊也没打算掏出这颗保龄球大小的五体固元丹，但禽琼英这娘们儿居然喊出“我是不会嫁给你的”，这简直太伤人心了吧。
　　作为一个能够击败十一超新星的“猛男”，秦昊寻思着，这怎么地也算是有了点门内地位了吧，他不要面子啊。
　　于是乎，就赶紧让薛年把丹药背包拿过来，掏出“保龄球”，就给禽琼英塞上了。
　　当然了，是塞嘴里。
　　恶趣味的秦某人，顺带也想看看，这玩意儿对女人，会不会有妙用。
　　可惜，没有。
　　禽琼英除了心跳加快之外，完全没有别的副作用。
　　着实让秦某人有点失望。
　　“你……你走。”
　　“呐，我真的只是想跟你交个朋友，顺便打听一点事情。”
　　“你……”
　　“‘如意蛇针’可以借你耍几天。”
　　“……”
　　宝甲被击碎的禽琼英再也没有狠话放出来，她扭过头，背对着秦昊，然后闷声闷气地问道：“不知你能否割爱。”
　　“废话，你说呢？”
　　“借用就借用吧……”
　　一想起“万禽战甲”居然被打爆，她现在就是心如刀绞。
　　大雕王的成名宝甲，在她手中，却被人打爆了。
　　你说你是不是废物？！
　　禽家会怎么对待自己，禽琼英自己也是心里有数。
　　武道修炼一道，从来没有什么轻轻松松。
　　见秦昊装备也好，丹药也罢，竟然这么多，她真是羡慕嫉妒恨，都不知道秦昊怎么投胎的，居然会这么幸福。
　　“不过呢，那位大人的宝库之中，似乎还有一两根和‘如意蛇针’差不多的宝具，你要是让我满意呢，我也不是不可以帮忙弄过来。”
　　“当真？！”
　　“要钱的好不好？！”
　　见禽琼英整个人激动地坐了起来，然后目光灼灼地盯着自己，秦昊就是相当的无语，这娘们儿真现实啊。
　　秦昊上下打量了一下禽琼英：“话说你的翅膀呢？这还能变没了的？”
　　“哼！”
　　往后一趟，将被子又盖住了自己，禽琼英显然不想说这个。
　　“好了，之所以找你交个朋友，而不是找别人，我也是有原因的。”秦昊开门见山地说道，“像你虽然天资超绝实力强，可毕竟是禽家庶女，要翻身，难度系数不小。你这种努力型天才，我见得多了，生于苦难，长于奋斗，有什么难处，都是埋在心里。”
　　禽琼英猛回头，总觉得这个贱男简直跟蛔虫一样：“你下贱！你尾随我！”
　　看着禽琼英那一副看变态的眼神，秦昊顿时懵了：“卧槽，你这是什么眼神？！你不会以为我会尾行你吧？！帮帮忙好吧，我今天才认识你！”
　　“哼！”
　　“爷不跟你一般见识。”秦昊撇撇嘴，继续说道，“你这种凡事都藏在心里的做法，实在是深得我意。嘴巴紧，守得住秘密，最重要的一点，一般这种人，不是不择手段，就是极有原则。现在看来，你也不像是不择手段的贱人，所以，可以合作。”
　　“你到底想说什么？！”
　　“嘿嘿……”
　　秦昊搓着手，凑到床头笑着说道，“听说你们禽家，是给咱们神教看大门的？这、这个呢，这个就是说呢……”
　　“你快说！”
　　“爽快！”秦昊竖起大拇指，“神教那么大，我想去看看。能不能带我去看看神教各地的门户？也好让我长长见识？”
　　“嗯？！”
　　猛地禽琼英再度坐起身子，“你是奸细？！”
　　“什么奸细？！”秦昊顿时大叫，“天地良心，我带头大哥是东星岛岛主司徒耀扬，入门介绍人是海蛇使赵无极，神教职位是东星岛巡岛小旗，字号‘小钻风’。这要不适神教自己人，还能是奸细？！”
　　“你紧张什么？！别说你，所有外海教众，总坛都是当奸细来看待的！”
　　瞪了一眼秦昊，一双金色竖瞳微微变化，神情有点小得意的禽琼英扬了扬下巴，“再者，你想去各地门户？哼，有飞舟吗？如果没有，就算是租一条飞舟，你会掌舵吗？你能‘北斗定位’吗？”
　　“我特么伽利略定位，什么北斗定位，我就是问一下行不行，你说这么多废话干什么？！需要什么东西，我自己去准备，还用你教？！”
　　“哼！”
　　禽琼英扭过头，没给秦昊好脸色看。
　　见她又这副傲气模样，秦昊差点又想抽她俩耳光，不过显然现在不能打，这妞已经恢复了过来，真要是打了，肯定是有还手之力的。
　　眼珠子一转，秦昊伸手从耳朵里掏了掏，顿时掏出一根绣花针，然后摊在掌心，指了指道：“你看。”
　　“哼。”
　　尽管还是不给好脸色，可禽琼英的眼神，流露出了羡慕。
　　她馋这根绣花针。
　　“如意如意，随我心意，快快显灵。”
　　却见这根绣花针，居然就变长了许多。
　　成了一根等身“铁棒”，秦昊这才拍了拍：“唉，我要这铁棒有何用？！”
　　“你！”
　　“要么？”
　　“不过是借用，你得意什么？！”
　　“嗳，话不能这么说。借两天是借，借两年也是借，只要我愿意，借你二十年又何妨，你说对不对？”
　　“当真？！”
　　“哎呀，这就要看你的表现了。”
　　秦昊嘿嘿一笑，“你想想，我实力弱小，境界低微，全靠装备好啊。这一根‘铁棒’，想要它粗，它就粗；想要它长，它就长。还能带你飞，你说棒不棒？你就说棒不棒？”
　　“棒。”
　　很憋屈很为难地回答了秦昊的提问，禽琼英眼热地看着“铁棒”，然后问道，“你要我如何表现？”
　　“爽快！不愧是女中豪杰，就是有担当，霸气，我欣赏！”
　　“废话少说！”
　　“你看啊，我实力低微，估摸着有生之年呢，也不可能突破到武士境界。可是呢，我又不想人生留有遗憾，世界那么大，我想去看看，哪怕是临死之前，作为一个实力低微的一体武徒死去，至少，我在这人世间走了一遭，对不对？”
　　“人世间……走了一遭？”
　　“我看过鲜花和候鸟，去过山川和大海，你说是不是很值，是不是死而无憾？”
　　眼见着这贱男居然说得这么义正言辞，作为一个武道天才，禽琼英竟是有点被感染。
　　实在是，她出身低微，在家族中受尽了冷眼，无非是拼着一口倔强不服输的气，这才撑到了现在。
　　而此刻，她突然觉得，这个人丑性格又贱的家伙，反倒是过得逍遥自在，一时间，金色竖瞳就这么盯着秦昊：“你这人……不一般。”
　　“废话，一般人能把你干趴下吗？！”
　　“……”
　　一团无明业火升腾起来，差点想把秦昊一巴掌扇飞，尤其是一想到在巨蚌悬空山的湖泊中，她被抽了三个耳光，还毫无还手之力。
　　想着想着，竟然脸蛋一红，竟是觉得有点耻辱。
　　“呐，说好了，我这根棍儿给你，你就带我去秦家看守的门户，看一看风光，如何？”
　　“嗯。”
　　“妥了。”
　　秦昊笑了笑，从怀中摸出一只瓷瓶，“都是五体固元丹，良品铺子诚意之作，跟这颗你啃了一半的，药力是一样的。”
　　“你还有这么多？！”
　　禽琼英震惊了，本以为他就是有宝具、丹药，也知道他出手豪阔，掏出来的丹药，也比别人的大，现在万万没想到，居然还有很多？！
　　秦某人得意洋洋，站起身来，陡然将衣衫冲禽琼英打开，顿时把她吓了一跳，只见秦昊的衣衫内侧，密密麻麻，全是小瓷瓶。

092 你他娘的真是个人才！
　　“大哥，这么快？！”
　　“别人现在是伤者好不好？”
　　薛年眼神顿时猥琐地瞄了一下左右，然后压低了声音又问：“那……大哥，这要是伤好了呢？”
　　“你说呢？”
　　“诶嘿嘿嘿嘿……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　双方心照不宣地在那里大笑，好一会儿，秦昊才道：“别傻了，老子有老婆的，找这个暴脾气会飞的妞，无非就是有点事情需要她帮忙。”
　　“什么？！大哥已经有老婆的？大嫂是哪里人？！”
　　“问那么多？她现在被关押在了一处类似死牢一样的地方。凭我是没本事救了，你是知道的，一体武徒，那就是个屁啊。唉……”
　　“难怪大哥找上了禽琼英，这女人，厉害。可以说这次神教几千号新人，她是最厉害的。要不是大哥的棍子捅伤了她，后头谁遇上都是只能落败。”
　　一想起禽琼英那飞起来快到吓人的速度，薛年就是后怕。
　　凭他的本事，只能被动挨打，哪里像秦昊，居然还能跟禽琼英杀了个有来有回，这真是万万没想到。
　　突然，薛年又小声地对秦昊道：“大哥，话又说回来，既然大嫂不在身边，找个小老婆，很正常嘛。大家都是男人，小弟个人觉得，大哥身边还是有个人伺候比较好。”
　　之前薛年也打听过，秦昊从外海来总坛，是有两个小妾的，只是年龄实在是太小，才九岁。
　　像禽琼英这样的，有本事、天赋高但很快就会被家族边缘化，颜值又符合普罗大众审美，实在是太适合了。
　　“你是不是人啊，我老婆还被关在死牢，你就让我找小老婆？我这样还对得起老婆吗？”
　　“呃……”
　　薛年被秦昊呵斥了一番，两人面面相觑，好一会儿，两人又同时露出了一个心领神会的笑容：“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“大哥，这个禽琼英，好对付的很。她为大哥所败，谁不知道大哥是一体武徒是个废物……”
　　“嗯？！”
　　“口误口误，谁不知道大哥就是个一体武徒？雀道口禽家能不知道？作为神教门户的铁卫，禽琼英的个人胜败不算什么，但是禽家的荣辱，不容有失。这一次，禽琼英就算不被废了，也别想再从禽家有任何资源拿到手。”
　　说着，薛年又压低了声音，跟秦昊认真道，“我已经从长老那里打听到了消息，那‘万禽战甲’，彻底废了，大哥，你那根棍子，确实厉害啊。”
　　“废话，要不然赵……那位大人，能放心让我出来招摇？你以为良品铺子随便乱开的呀。”
　　“大哥说的是！”
　　薛年觉得这位带头大哥当真是狗运滔天，赵无极这是脑袋被什么夹了，才专门找个一体武徒当门面？而且还长成这个德性。
　　不过薛年心中暗忖，自己的想法肯定太简单，赵无极是什么人？十二上神使都是安排低了的大佬，说不定现在已经在冲击大宗师境界。
　　这种人选择秦昊这种一体武徒的废柴，那肯定是有原因的啊。
　　想了想，薛年寻思着，只怕是赵无极故意为之，你看“小钻风”秦昊区区一个一体武徒，可是又怎样呢？有我赵无极罩着，跟着我赵无极混，一根棍子，就把十二道口第一天才给捅了。
　　谁敢不服？
　　再加上那么多灵丹妙药，你就是个天生的石头，也把你点化成灵石。
　　那秦昊这样的一体武徒废柴成了什么？！
　　活招牌啊。
　　想到这里，薛年不由得暗自赞叹：妙啊，赵无极这个做法，十二道口还从来没有过，从今往后，别人只会想着，只要有赵无极的提携，一体武徒都能把第一天才给捅了！
　　我真是个天才，居然连海蛇使赵无极的深远布局，都看穿了。
　　薛年正美滋滋地暗爽，却听秦昊问他：“长老居然还给你好脸色，告诉你‘万禽战甲’损毁，这样重大的消息？”
　　“大哥，那老家伙不过就是个武师，偏偏血脉子嗣还多得要死，又是个滥情的老东西，一大家子，五代人加起来有六七千。百里挑一，那也是六七十个武者。一个月那得多少丹药？”
　　“就靠他一个人？”
　　“不靠他一个人，难道靠那些废物儿孙？最有出息的，也不过是个武士，还是五脏贯通三脏的。就这等能耐，他还能指望什么？”
　　“去外海活动活动，总行吧。”
　　“大哥，不是谁去了外海都能混的啊。就好比大哥的海蛇岛，都是武士境界，怎么就当初的司徒岛主，能成气候呢？对不对？”
　　薛年继续压低了声音道，“那老家伙有几个儿子，当年就是托了关系，安排在海龙岛混口饭吃，结果全死了。”
　　“哇，这有够惨的。”
　　“所以啊，在神教混，能在总坛就不去外海。正所谓‘天柱山下好乘凉’，这总坛好歹也是神教腹心，再怎么短缺，还能少你一口饭吃？只是武道修炼，就别想了。”
　　“难怪十二道口的普通人，也那么多。”
　　“那肯定的，子子孙孙生下来，一个长老几千人，这几千个长老，那不得几百万？”
　　“嘿……你小子说得还真是挺有道理啊。”
　　“嘿嘿。”
　　薛年很是得意地笑了笑，“那是，小弟怎能给大哥丢人呢？那老家伙，听说可以在良品铺子购买丹药打折，高兴得就快跪下来舔我的脚了。现在一颗咱们店里的五体固元丹，可以换龙道口‘蜃楼’的五颗，这是起卖价，上不封顶，供不应求。”
　　“这个长老，不是直接买来用，而是拿去换？”
　　“没错啊，赚个差价，这一来一去，少说一个月能给他省不少丹药。”
　　一想起堂堂海神教轮值长老，武师境界的高手，居然背负着几千号人的大家庭，秦昊就有一种很强烈的吐槽欲望，这种既视感……太特么让秦某人毛骨悚然了。
　　“说起来，我原先住的天通州，随便一个武师，都是吆五喝六的。自己要是开宗立派，门下弟子也能有个几十人，还能占个几百上千亩地。这日子，不比长老那般好？”
　　“嗨，大哥，你这就是说得外行话。”
　　薛年一副什么都懂的模样，很是自信地问秦昊，“大哥，你想想，就天通州那种破烂地方，别说我们神教了，就是幽冥道，随便来个人，值守长老那样的，再点十二道口随便一路人马。大哥你说，要灭了天通州，费力吗？”
　　“……”
　　一时间，秦昊还真是不好反驳。
　　因为，他娘的还真是有点道理。
　　“也就是现在天通州没什么洞天福地、天材地宝，这要是冒出来一个福地洞天的，反手就是灭了。能让他们一窝猫一窝狗的在那里热热闹闹？”
　　“你这么一说……还真是啊。”
　　之前秦昊还觉得，大家都是武师境界，很明显丁帅哥的小日子要好过啊。
　　现在想想，还真不是。
　　难怪武师境界在大宗门就是个开水房、门房大爷，在世俗之间能够耀武扬威，结果还是更多人选择背靠宗门生存。
　　也怪不得丁帅哥一出事，隔壁陆帅哥就赶紧让他把双胞胎大侄女送去百花岛。
　　背靠大树好乘凉啊。
　　“嘿嘿，所以咱们在神教混，除非真是混不下去了，这才去外海讨生活。就禽琼英那样的，现在在总坛，可以说是走投无路了。谁敢收留她？谁都不敢，毕竟要给禽家面子嘛。但是大哥你不同啊，你是一体武徒的废……咳嗯！一体武徒的一般武者。”
　　轻咳了一声，薛年赶紧掩饰自己差点又说秃噜嘴，“禽琼英是手下败将，大哥怎么羞辱她都是对的，神教规矩嘛。”
　　“哈？！神教规矩？！”
　　“虽说没有铁律，但也算是心照不宣的规矩。大哥你忘了，那海豚使麾下的竹联岛岛主？”
　　薛年提醒了一下秦昊，可别忘了还有这茬事情呢。
　　之前海豚岛的南宫秀，把司徒耀扬放在眼里了吗？
　　没有！
　　但是现在，摆明了司徒耀扬实力更强，突破到了武徒境界不说，马上就要继任赵无极，成为下一任的海蛇使。
　　南宫秀还敢嚣张吗？还敢不当司徒耀扬一回事儿吗？
　　显而易见不敢。
　　而且海豚岛的人，这一回见到海蛇岛的人，那都是看见就绕着走。
　　原因很简单，海蛇岛的人逮住你海豚岛的人往死里打，那也只能认怂。
　　别问，问就是神教传统邪教风范。
　　“这也算是钻了空子。嘶……你小子可以啊。”
　　“嘿嘿，小弟这不是为大哥献计献策嘛。”薛年一双蛇眼很是猥琐，然后又贱贱地笑道，“再说了，小弟要是没有点斤两，怎么把陆菓拿下？”
　　回忆当初，薛年这个蜥蜴脑袋，就是一条舔狗，天天舔着白富美陆菓。
　　结果舔到手之后，立刻就摇身一变，成了蛇道口之虎，那叫一个狂霸酷拽叼炸天。
　　秦昊怎么想怎么觉得这小子有套路的。
　　“你小子，牛逼。”
　　冲薛年竖起了大拇指，秦昊也不得不佩服。
　　“哈哈，大哥放心，不就是一个禽琼英嘛。立刻安排上，就她现在的处境，能不能回到禽家还是两说呢。当年和‘大雕王’同期的神教新人，都是陪衬，下场还不如禽琼英呢。”
　　薛年对这些陈芝麻烂谷子的破事儿，也算是了如指掌，“大哥，现在禽琼英一缺丹药，二缺宝具，三缺修炼宝地。大哥完全可以先用丹药砸死她，砸到她痛哭流涕感动不已，就算离不开大哥，也离不开大哥的丹药啊……”
　　“为什么我听着你的描述，总感觉怪怪的？我要真这么操作，我得多心理变态啊。”
　　“心理变态？”
　　新学到一个词，薛年嘿嘿一笑，“大哥，追女人就是这样的，把家世身份的都抛开不谈，无非‘舍得’二字。”
　　“舍得？你一说这两个字，就有点读书人的气质了。”
　　“一要舍得脸皮，必须下贱。”
　　“嗯？！”
　　秦昊虎躯一震，寻思着这蜥蜴脑袋到底经历了什么，才会这么扭曲？
　　用心理变态的眼神看着薛年，却见薛年一双蛇眼都快放光了，这真是神采奕奕啊。
　　“二要舍得投入，小弟之前追陆菓，三天两头，也就是从世叔那里混一点丹药。但只要有，我就给陆菓送去，为什么啊？得让她记得我啊。只要记得我，但凡我有机会，比如说海神灌顶的时候，陆菓没有成为武者，而小弟……嘿嘿，成了。”
　　见他得意洋洋的模样，秦昊差点没控制住，很想显露实力，直接把蜥蜴脑袋上的鳞片都搓下来。
　　“当时那种落差，那种不安，那种忐忑，在小弟成为武者的强大映衬下，不过是一句平常的安慰之语，就让陆菓痛哭流涕。然后小弟再掏出身上的所有丹药，全给她用上，刚刚好，让她也成为了武者……”
　　“卧槽，牛逼。”
　　“大哥，很简单的。”
　　薛年鼓励着秦昊，“找小老婆而已。”
　　“虽然其实我没有那个念头，但是被你这么一说，我突然觉得，你他娘的真是个人才！”
　　“多谢大哥夸奖！”
　　“……”
　　这海神教……神了。
　　还真是英雄辈出啊。
　　尽管秦昊没打算泡禽琼英，可还别说，禽琼英自己居然就挺有心理准备的。
　　没办法，秦昊送来药性强劲的五体固元丹时候，禽琼英就琢磨着，该如何报答他。
　　回到禽家，她现在就是耻辱，让禽家蒙羞的存在，或许还会给资源，但绝对不会太多。
　　一个天才而已，哪一年没有天才？
　　更何况，还是一个被一体武徒击败的天才，这种天才，就算天赋超绝，那也是成色欠缺了不少。
　　有了“大雕王”的禽家，只需要再培养更多普通天才，就行了。
　　所以禽琼英自己也清楚，以后要获取资源的途径，其实非常少，真要是搏一搏，可能就是前往外海。
　　现在不用去外海，就能获得丹药……
　　虽然很丢人，可是禽琼英为了变强，是真的挺期待秦昊来探望她的。
　　尤其是秦昊还愿意把那根棍子借给她，丹药有了，上等宝具也有了，禽琼英自认以自己的天分实力，成就武师境界，根本不成问题。
　　而且在成就武师境界的道路上，也不会有什么威胁。
　　毕竟，秦昊的那跟棍子，她是领教过的，威力超强。
　　一体武徒尚且能够发挥出这样的威力，要是她自己飞在天上，有了秦昊的这根棍子，说不定武师境界也能斗上一斗。
　　尽管还在疗伤，尽管秦昊的棍子还没有到手，但禽琼英此时此刻，膨胀了。
　　“天无绝人之路。”
　　禽琼英看着房间中放着的几十瓶“老秦牌”五体固元丹，很是感慨地说道。

093 心态崩了
　　这一届的神教新人……有毒啊。
　　轮值长老们也是无话可说，因为秦昊十分强势地击败了禽琼英，之后的事情就简单多了。
　　之前可能还有不愿意给个面子的，现在好了，一个“麒麟臂”粗又壮的薛年，一个“如意蛇针”硬又黑的秦昊，谁敢对上？
　　这要是对上了，是祖传的宝甲太好了呢，还是对自己已经飘到不行？
　　都是神教中人，都是要生活的嘛。
　　秦昊最终是就是一路躺赢，谁对上他都是给个面子。
　　反正寻思着也不是硬又黑、粗又壮的对手，再说了，良品铺子的“老秦牌”五体固元丹，它不香吗？
　　“这就好了？”
　　“当然就好了啊。”
　　自从有了“麒麟臂”，整个人也自信了不少的薛年，顿时嘿嘿一笑，“大哥，就是选十个人出来，到时候重重有赏。这一回，大哥只要去了‘幽冥绝地’，一定能改善体质，到时候，洗筋伐髓，说不定就能达到武途巅峰，这也说不准啊。”
　　除了秦昊和薛年，剩下的前十，大部分都是十一超新星成员。
　　这些“超新星”见了秦昊，也是相当的客气，虽说没有像薛年一样喊大哥，但着实礼遇有加，十分给面子。
　　秦昊也算是看出来了，这些家伙都挺精明，想着事后从自己这里搞装备呢。
　　因为良品铺子这帮人渣的缘故，本届灌顶大比让轮值长老们看了想吐。
　　当然某些长老则是心情不错，毕竟能从良品铺子那里打着买丹药，这一进一出倒卖赚差价，想想都觉得值。
　　场面难看怎么了？场面那看关他们屁事啊。
　　他们只是轮值长老，又不是这个殿主那个堂主，神教伟业他们有没有看到的那一天，那都是未知数呢。
　　还是顾着自己先吧！
　　禽琼英没有坐来时的那条飞船，而是选择了跟秦昊同行。
　　没办法，雀道口禽家那边已经来了人，收走“万禽战甲”这件破烂之后，连探望一下手上的禽琼英都没有，直接走人。
　　显然，禽家已经亮明了态度，禽琼英这个本届修炼天才，已经被放弃了。
　　对禽家来说，怎么把“万禽战甲”修复，然后给“大雕王”一个交代，反而更重要一些。
　　至于禽琼英，无所谓。
　　反正海神教的门户铁卫，只会是禽家，不会是别人。
　　神教存在一天，禽家就没必要用温情来感化族人。
　　整个禽家，既然都是工具，又何必自带感情？又何必浪费感情？
　　禽家不需要跟其余的总坛豪门争夺什么，不论是地位还是名声，其实都不重要，禽家的存在，跟外人的评判，完全没有干系。
　　“卧槽，这雀道口禽家，还真是做的出来啊。一个修炼天才，就这么被放弃了？”
　　“大哥，这不是早就说过了嘛。禽家根本不缺天才……”
　　“怎么可能不缺天才？你当天才是豆子呢，一抓一大把？”
　　“大哥，天才可不就是豆子么。”
　　见秦昊还没有转过弯来，薛年语重心长地对秦昊说道，“大哥你想想，就算是万里挑一，这只要生得多，还怕没有？要是来个百亿教众，这万里挑一，也能组个万人大阵啊。”
　　“……”
　　他娘的，你要这么说……还他娘的真是挺有道理的。
　　想想看那个累死累活的长老，子孙后代几千号人，这海神教高手多得是，武师不如狗，先天满地走。
　　过去生，现在生，将来还要生，一直生下去，这得多少人？
　　“有道理！”
　　秦昊拳头击掌，赞叹道，“还真是挺有道理的。”
　　“是吧大哥，禽家冷血无情，大家都是司空见惯的。再说了，谁家不是如此？温情脉脉的总坛豪门，那不等着被人撕成碎片？”
　　“你他娘的还是个社会学家啊！”
　　“社什么？”
　　“社你一脸，滚！”
　　“好嘞。嘿嘿，大哥，有事儿喊我！”
　　说罢，薛年屁颠屁颠地闪人，然后到了甲板上，一群人围上他，各种阿谀奉承，马屁拍得震天响，一双扭曲的蛇眼更加扭曲，神情下流猥琐到了极点。
　　秦昊无语地摇了摇头，这蜥蜴脑袋最近是越来越飘了。
　　到了船舱，象征性地敲了敲门，然后就推门而入。
　　船舱内，脸色很不好看的禽琼英正在发呆，见秦昊进来，这才道：“你叫我跟你去一鳞岛，所为何事？”
　　“到时候去‘幽冥绝地’，我准备带上你，有没有兴趣？”
　　“带上我？”
　　禽琼英一愣，金色竖瞳闪烁着神采，“为何带上我，神教规矩，岂能因你而改？”
　　“没错，神教规矩是定下了，只能让灌顶大比胜出的入教新人前往。可没说不让带随从啊。”
　　“嗯？”
　　“以前的奖励，可有前往别处福地？”
　　“有。”
　　“可有神教天才，带着随从跟班？”
　　“嗯……有。”
　　禽琼英顿时明白了秦昊的意思，“你让我做你的随从？”
　　“怎么，不愿意啊。”
　　“自无不可，反正……”
　　话到嘴边，最终也是没有说。
　　秦昊也猜得到，她大概就是说反正回禽家也是没有什么意义。
　　一个狂能吃的半大小子，突然就断顿，肯定发育不良啊。
　　现在秦昊也终于有点明白，为什么丁当丁咚她们两个，一听说海神教，就怕得不行。
　　这能不怕吗？
　　对自己人都这么狠，这要是放出去了，对外人岂不是更狠？
　　“我呢，你也是知道的，一体武徒，实力低微。这要是去了‘幽冥绝地’，万一有什么反应不过来的，岂不是死得冤枉？有你陪着，我肯定要安心的多。”
　　“有随行长老和同门在，你怕什么？”
　　“我最怕的就是那些同门好不好？这些个什么狗屁‘十一超新星’，有一个算一个，这一回，都算是被我落了脸面吧。”
　　“嗯，不错。”
　　“以他们的家世，丢了这么大的脸，能不恨我？”
　　“这倒也是，肯定恨你。”
　　“恨我，而我刚好又是个实力低微的一体武徒废柴，你说他们会不会找机会，然后把我给做了？”
　　“会。”
　　禽琼英用力地点点头，很是诚恳道，“便是我，也闪过这样的念头。”
　　“你看，像你这样有原则的人，都想搞死我。你说那些没底线的，能放过我？”
　　“的确如此。”
　　一板一眼地回答着秦昊的问题，这让秦昊觉得，这自带飞行技能的悍妞，根本就是个钢铁直女啊。
　　不过人长得漂亮，你怎么钢铁都是会被原谅的。
　　别说钢铁直女了，就算是真·大雕萌妹，也会有人原谅！
　　“所以说了，我需要有人贴身保护，而你，就是最佳人选。”
　　“贴身？”
　　“怎么，不行啊。”
　　“……”
　　禽琼英想了想，很是认真地问秦昊，“听说你有妻子了？”
　　“对，被关在了死牢一样的地方，暂时还没办法救她。”
　　“唔……”
　　有点失望的禽琼英陷入了思考。
　　“等等，你怎么知道我有老婆的？”
　　“薛年说的。”
　　“艹。”
　　“他还说你在一鳞岛，有个库房，装的都是丹药。”
　　“……”
　　“他还说海蛇使赵无极，给你准备了大量‘麒麟臂’。”
　　“……”
　　“是不是真的？”
　　“……”
　　一脸无语地看着禽琼英，这妞居然很期待的样子。
　　“丹药和装备，你不用愁，我多得是。”
　　“那就没问题，对付信芬等人，我有十足的把握。”
　　“……”
　　真天才就是自信啊，十一超新星剩下的，估计从来没有放在眼里过。
　　“我看你伤势也好得差不多了，也可以抓紧时间继续修炼。呐，这是这个月的丹药，都给你准备好了。”
　　“五体固元丹？”
　　“废话，你一个武徒境界，还想要别的？”
　　“其实我已经是武士境界，信芬等人，也是如此。”
　　“……”
　　一个激灵，秦昊这时候才反应过来，难怪“星移剑”信芬叫得那么惨，难怪那些家伙看到“麒麟臂”会怂成这个样子。
　　还有，难怪薛年会抖成那个德行，飘得没边的原因，其实是在这里么？
　　他自己相差了，以为是越级挑战，震撼到了别人。
　　实际上薛年当时巨大化变身之后，本身就有了武士境界的实力，再加上“麒麟臂”，跟谁硬撼都是不怂啊。
　　“难怪如此……”
　　越想越觉得奇葩的秦昊，寻思着这往后要是给“麒麟臂”升级，还不得大卖？
　　你武徒境界能用，武士境界还是能用，武师境界还是能用，甚至到了先天武师境界，用起来依旧不过时……
　　“嘿嘿……”
　　越想越爽的秦昊，寻思着以后这“麒麟臂”大卖是肯定的，但是口碑会更加的影响深远啊。
　　这要是一个个天才努力修炼，然后成名一方，不说称王称霸的，就是成了巨鲸帮丁帅哥那样的，那也是口口声传，名声大大地好啊。
　　成功之后，一提起自己的成功，那必须是自己的“麒麟臂”给了自己超强的自信心，这就是最好的广告啊。
　　“‘麒麟臂’你当真有很多？”
　　见秦昊笑得有点恶心，禽琼英不由得有点多想，于是多嘴问了一句。
　　“当然多，还有‘如意蛇针’，我帮你弄一件过来。”
　　“其实我惯用的，还是剑。”
　　“剑？”
　　“‘如意蛇针’，是曾经海蛇使如意郎君的开山之作，其声控之术的手法，很是神秘，所以如意郎君制作的同类宝具，都被称作如意宝具。”
　　“还有这种故事？”
　　“你居然不知道？！”
　　“我当然不知道啊！”
　　“……”
　　禽琼英有点懵，这海蛇使赵无极，凭什么对这个贱男这么好，这也太不合理了吧。
　　“莫非……你是海蛇使赵无极的世俗血脉后裔？”
　　“屁话，我加入海神教才几个月啊。”
　　“……”
　　禽琼英自闭了，本就因为心情不好，变得有点低沉的俏脸，现在更是冷若寒霜，连脸上天生的赤色花纹，都仿佛要黯淡下来。
　　凭什么啊，她堂堂禽家武道修炼天才，受尽千辛万苦各种冷眼，这才走到了这一步，以庶女之身，成为禽家这一届最强的晚辈。
　　而一个加入神教才几个月的丑男，甚至性格还十分恶劣，居然就一飞冲天？
　　真是让人嫉妒！
　　禽琼英郁闷地盯着秦昊，一双金色竖瞳很是怨念：“你不会告诉我，你之前……就是还没有来总坛之前，还是个凡人？”
　　“实不相瞒，我在参加那个什么海神灌顶之术之前，真就是个凡人。”
　　“……”
　　“真的，让我去参加海神灌顶之术，就是因为我是凡人之身啊。我跟你们不一样，你们底蕴深厚，积累多年，只需要一个契机，就是一飞冲天。我就不同了，不靠奇遇，就是咸鱼一条……”
　　“别说了。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　听了秦昊的奇遇，禽琼英感觉这么多年吃得苦，根本就是笑话。
　　想着想着，竟是没有忍住，一双金色竖瞳，竟然都起了水雾，不多时，眼泪吧嗒吧嗒地落在地上。
　　她自觉羞耻，又觉得丑态为外人看到，更是一边擦着眼泪，一边别过头。
　　秦昊见了，顿时心中感慨，暗道自己随口胡诌，居然让这悍妞，产生了如此大的落差。
　　这是心态崩了啊。
　　不过秦某人换位思考了一下，自己要是努力多年，好不容易一番打拼，奋斗出了一点社会地位，结果来了一个二逼，啥也不懂，屁也不会，然后因为背后靠山特别硬，轻轻松松就完成了对自己的超越。
　　嗯……
　　换他他也崩。
　　这要是心态不崩，那必须是心硬如铁啊。
　　“好了好了，别哭了，这有什么好哭的。这样，到了一鳞岛，先给你一套宝甲试试，如何？”
　　“当真？！”
　　双眼还噙着眼泪呢，然而这妞居然就破涕为笑，一脸期待地看着秦昊。
　　“我秦某人从来都是说话算话的，不过说好了啊，跟我一起去那个什么幽冥道的‘幽冥绝地’，然后带我去看看海神教的门户。”
　　“嗯！”
　　禽琼英用力地点了点头，咧嘴一笑，俏脸上的赤色花纹，仿佛又成了亮色一般。
　　只这刹那，秦昊觉得这妞笑得是真好看！

094 我不是……
　　禽琼英觉得秦昊这个人挺奇怪的，明明是一体武徒境界，却是拽得不行，难道就不怕被人偷偷地一剑戳死么？
　　就不说别人了，她自己，也曾经闪过这样的念头。
　　也好报了一棍捅伤之仇。
　　还有三个耳光。
　　还有往嘴里塞怎么含都太大的丹药。
　　还有精神侮辱。
　　还有不停地用色眯眯的眼神，来回地在自己身上扫射！
　　还有……
　　总之很多，总之就想偷袭他，然后把他折磨成残废！
　　“呐，从今天开始，我们‘良品铺子’呢，会很忙的。你是我的人，就得听我的话，记住了没有？”
　　“我凭什么……”
　　“咳嗯。”
　　秦昊把衣服一抖，顿时露出里面满满的丹药瓶子。
　　“是……”
　　憋红了脸，禽琼英羞愧地低下了头，声若蚊呢地说道。
　　“这是没吃饭还是伤势没好利索，说话听不清啊，来，让我检查检查伤口。”
　　“是！”
　　禽琼英瞪圆了眼珠子，气鼓鼓地看着秦昊，却见这货已经转身下了船。
　　飞船停靠的地方，正是一鳞岛，不远处就是“良品铺子”的牌头。
　　码头上，黑压压的一片人，衣服都是整齐划一，全都印着“良品”二字。
　　毫无疑问，这些家伙，不是良品铺子的员工，就是良品铺子的合伙人。
　　秦昊慢悠悠地下船，禽琼英倒也老老实实地跟在后头，手中还攥着一根棍子。
　　正不以为意呢，却是齐齐的一声呼吼，把禽琼英吓了一跳，整个人情不自禁就将手中的棍子扬了起来。
　　“大哥！”
　　“都来干什么？！都来干什么？！你们这样做，这不是让我难堪嘛。”
　　“蛤？！”
　　一脸懵的禽琼英猛地反应过来，这些家伙，居然都是贱男的小弟？！
　　太离谱了吧。
　　“大哥这是什么话，现在谁不知道您是我神教本届新人第一？您的法宝最强，您的本领最高，那个什么禽家的鸟人，听说都败在您的手下，大哥，说真的，小弟们是真的佩服，佩服啊……”
　　“是啊是啊大哥，禽家鸟人都成了您的手下败将，这神教新人之中，还有谁是您的对手？弟兄们一起过来迎接您归来，这不也是自己脸上有光吗？”
　　“与有荣焉，与有荣焉……”
　　一通冲天响的罗圈马屁，拍得秦昊飘飘然，拍得禽琼英都觉得这帮家伙是不是疯了，这只不过是灌顶大比而已，怎么搞得好像选神子一样？！
　　更让禽琼英浑身难受的是，这些废物张口闭口“禽家鸟人”，难道都是瞎了狗眼，没看到她就在这里吗？
　　“大哥，听说这一回，奖赏丰厚？”
　　“这丰厚不丰厚的，那不还是看神教嘛。我一个一体武徒境界的……就不太好在这个事情上多嘴了吧。”
　　“说的也是，说的也是……”
　　“……”
　　禽琼英顿时无语，这帮狗东西在想什么呢？历届灌顶大比中，秦昊是最菜的第一，就从来没有过一体武徒境界能混到他这个份上的。
　　正在那里郁闷气氛呢，却听飞舟上的轮值长老居然也下来了，还跟薛年那个蜥蜴脑袋有说有笑。
　　隐隐约约之间，禽琼英就听到诸如“那就多谢”“这怎好意思”“那就却之不恭”等等的话，这让很少在外交际的禽琼英，顿时对神教长老的节操也失望透顶。
　　以前，她还觉得神教长老，至少也是个前辈高人形象。
　　可现在，前辈是前辈，这高人……
　　一看到薛年那副嘴脸，禽琼英就想吐。
　　再一想，薛年这鳞甲畜生，貌似就是贱男的铁杆小迷弟，这就更加让禽琼英心情复杂。
　　“大哥，这灌顶大比都结束了，那‘麒麟臂’……”
　　“嗳嗳嗳，好说的，都好说的。自家兄弟，我哪能让兄弟们白白等候？过几天，就稍微等上几天，我争取把这一批‘麒麟臂’带过来。”
　　“大哥英明！”
　　“大哥威武！”
　　“大哥霸气！”
　　“……”
　　禽琼英不想说话，默默地跟在秦昊后头，直接假装没有听到看到这些畜生。
　　阿谀奉承的言辞，卑微下贱的眼神，实在是……太辣眼睛了。
　　等终于回到了住处，秦昊发现房子还在，就知道全自动搓丹机还没有被炸上天。
　　挺好，这帮没跟着去灌顶大比的小弟，还挺讲究的。
　　而旁边的库房内，依然有大量的“老秦牌”五体固元丹正在被源源不断地生产出来。
　　一开始禽琼英跟着进来的时候，还没察觉到有什么不一样，等跟着秦昊进入丹药生产车间之后，她张大了嘴巴，完全说不出话来。
　　“这、这……”
　　“没见过吧，怎么样，是不是很酷，是不是很炫？”
　　“这是……宝、宝具？！”
　　“哎哟不错哦，你这妞有眼力，薛年那个废物，一开始就没看懂这是什么。现在他都以为那些丹药，是我从司徒耀扬那里拿的。”
　　听到秦昊这么说，禽琼英顿时猛回头，活见鬼一样地看着他：“你、你……”
　　“不要这样看着我啊。”
　　摊了摊手，秦昊很是随意对禽琼英道，“怎么样，现在还觉得跟我混有点亏吗吗？”
　　“你、你……”禽琼英扭捏了一下，搓着手小声问秦昊，“你觉得我漂亮吗？”
　　“……”
　　“当我没说。”
　　“……”
　　捂着脸的禽家天才，顿时为自己的无心之语感到无比羞耻，蹲在地上缓了好一会儿，这才站起来。
　　面红耳赤地好奇问道：“赵无极就真的这么舍得，把这种能够生产丹药的宝具，让你掌管？”
　　“看见这些宝具的结合处了吗？”
　　“嗯。”
　　“那里面有封印。”
　　“嗯？”
　　“薛年那根‘麒麟臂’的威力，大概是这枚封印的十分之一吧。”
　　“嗯？！！！！！”
　　“这样封印，你可以自己数数。”
　　“……”
　　刹那间，在禽琼英的眼中，秦昊已经从身份神秘，变成了高深莫测。
　　她突然觉得，一体武徒或许只是秦昊的伪装？
　　眼见着秦昊转过身，禽琼英突然有一种冲动，这时候要是自己偷袭秦昊，会不会他就会显露出真正的实力？
　　不过很快她又打消了这个荒谬的想法，秦昊真要是隐藏了境界实力，这么多长老，怎么可能没发现？
　　而且之前还接受了海神灌顶之术，真要是有问题，当时在十二个困龙阵中，肯定会有反应。
　　于是禽琼英继续坚定了之前的判断，赵无极说不定就是秦昊的血亲，而且有很深的羁绊在。
　　只是她也想不通，到底得多深的感情，才能把能够生产丹药的极品宝具，就这么大摇大摆地放在蛇道口的一鳞岛，而且还是这么一间看上去就很次的铺子中？
　　秦昊懒得搭理她，自顾自到了作业间，然后翻了一些材料出来，然后冲禽琼英招了招手：“过来。”
　　“什么事？”
　　“给你量量身材。”
　　“你想干什么？！”
　　双手抱胸，一脸警惕地看着秦昊。
　　“啧。”
　　“你这是什么眼神？！”
　　“是谁把你从巨蚌悬空山的湖底救上来的啊？”
　　“是你。”
　　“那你说你身上有哪里是我没摸过的？”
　　“……”
　　乖乖地量好了身材，秦昊又问她：“对‘麒麟臂’，你有什么要求？”
　　“要求？什么意思？”
　　“比如说薛年把那个什么‘星移剑’轰成智障的‘魔贯光杀炮’，就可以加量不加价。”
　　“什么？！还能这样？！”
　　“大惊小怪的，快说，有没有什么需求？”
　　“能挡住先天武师的全力一击吗？”
　　“……”
　　“不能？那我没什么要求。”
　　“放屁！”秦昊顿时大怒，“爷既然敢开口让你提要求，会不能？！等着！爷给你的‘麒麟臂’，别说先天武师，就是大宗师的全力一击，也能抗住！”
　　“赵无极是你孙子？！”
　　“闭嘴，出去。”
　　“哦。”
　　老老实实地离开了作业间，到了外头的中庭，抱着“如意神棍”的禽琼英现在是对秦昊真的有点虚。
　　区区一个一体武徒……怎么做到的？
　　怎么做到让堂堂海蛇使跟一条舔狗一样？！
　　不，是让一个超越十二上神使的海蛇使，像一条舔狗一样。
　　太可怕了。
　　“难道他其实是某个殿主转世？”
　　“又或者是教主在人间的亲点神徒、神子？！”
　　“太可怕了……”
　　甭管别人怎么看秦昊，反正在禽琼英眼中，秦昊是深不可测。
　　听都没听说过，让赵无极如此惊才绝艳之辈，像一条舔狗一样为他服务。
　　甚至一度禽琼英还怀疑，是不是有什么天赋神通，比如说秦昊其实海外异种，有催眠夺心之能。
　　可一想自己也没有被催眠夺心的迹象啊。
　　正瞎琢磨呢，却听一群人走了进来，打头的一个乃是兔道口吴家的十三少吴昆。
　　只见他屁颠屁颠地挤出一个微笑，隔着老远就喊道：“大嫂！”
　　“大嫂！”
　　一群小弟顿时跟着喊。
　　“我不是你们大……”
　　“大嫂，这是刚收上来的账，您过过目？”
　　瞄了一眼，就真的只是瞄了一眼，禽琼英发誓，就真的真的只是瞄了一小眼。
　　“这么多？”
　　“大嫂有所不知啊，因为灌顶大比嘛，这十二道口都比较清闲，歇了几天，肯定是要销量差一些。用大哥的话来讲，这叫销售疲软。不过不要紧，现在打个乃是灌顶大比第一人，神教新人中的全无敌！”
　　吴昆竖起一根大拇指，“有了大哥的这赫赫威名，知道我们良品铺子的人，那是越来越多了。大嫂放心，这一次，我们不但要把分店开遍十二道口，还要开到外海，开遍天下四方！”
　　“我的意思其实……”
　　“大嫂，既然大嫂在这里，那兄弟们就不去库房了。这是钥匙，大嫂您收着。”
　　说着，吴昆将一把钥匙拿了出来，紧接着，后头几个家伙也是屁颠屁颠地上前，摸出一枚钥匙，放在了中庭的桌子上。
　　“大嫂，这是我的钥匙。”
　　“大嫂，这是我的。”
　　“大嫂，钥匙。”
　　“……”
　　不等禽琼英反应过来，这帮家伙就将钥匙放下，然后跟禽琼英告辞，说是要赶紧回去一趟，跟家里商量一下，把购买“麒麟臂”的所需，都准备一下。
　　人都走光之后，禽琼英有心参悟修炼一下“飞凰剑”，可是不知道怎么地，眼睛不受控制一样，被那桌子上的一堆钥匙，深深地吸引住了。
　　“这些钥匙……居然也是宝具。”
　　败家，太败家了。
　　看到秦昊这里，连库房钥匙都是宝具的时候，禽琼英差点哭出来。
　　想当初她在禽家，作为一个庶女，在没有显露天赋之前，想要一件宝具，几乎是不可能的事情。
　　即便是天赋尽显，被家族赐予了“万禽战甲”，可这件宝甲，还是别人用过的成名宝甲，承载了太多的额外意义。
　　“我……我就看一眼。”
　　一把抓起那些钥匙，脚步急促甚至有些细碎的禽琼英，左看看右看看，发现四下无人，顿时进了库房。
　　库房内部，还有不同的隔间，每个隔间，都有不同的门锁。
　　这些门锁……也是宝具。
　　一幕幕画面，让禽琼英满心委屈，噙着眼泪打开了第一个隔间……
　　“黑、黑……黑蛟分水砂？！”
　　她自然是知道“黑蛟分水砂”的，这是海神教的特产，有些能够水中潜行的宝具，就是因为有了黑蛟分水砂，才能够使人在水下穿梭。
　　配合水息之术，简直就是行走天下的极品宝物。
　　可是，禽琼英长这么大，就没见过这么多“黑蛟分水砂”！
　　终于没有忍住，捂住了嘴的禽琼英哭了，眼泪不争气地滴落，一颗接着一颗，吧嗒吧嗒，落在地上，化作一个又一个湿润的斑点。
　　别的地方，“黑蛟分水砂”都是小心翼翼地封装起来。
　　但是在这里，她看到的，只有一只只大缸，不是什么宝具，就是很普通的世俗之间的水缸。
　　一缸接着一缸，左右三排，一共六排九列五十四缸“黑蛟分水砂”。
　　伸手一摸，是真的，很纯净的水属气息，就算拿来炼制五行宝具，只怕都能直接打造一艘纯“黑蛟分水砂”的宝船。
　　禽琼英笑了，没办法，她第一次看到这么多的天材地宝。
　　而这些东西，就是唾手可得的，一伸手，就很实在。
　　深怕自己沉湎其中不能自拔，禽琼英强忍着退了出去，然后缓缓地锁上了门。
　　站在门口，深吸一口气，然后摸出第二把钥匙，打开了第二个隔间……
　　“虎、虎道口的‘雷炎鞭’！”
　　这一种特殊的奇花异草，炼制得当，就能产生“雷火”二相，因为是缠绕在虎道口的火山峭壁上生长，神似鞭子，因此得名。
　　而现在，这种极为稀少的奇花异草，居然像麻绳一样，被盘成了一圈又一圈，然后随意地码放在了木头架子上。
　　这些木头架子，木料很普通，做工同样很普通，什么都很普通，完全不像是用来摆放奇花异草的工具。
　　禽琼英“扑哧”一声笑了，依旧掩着嘴，没有控制住情绪，她笑得很开心，只是笑得越开心，眼泪掉下来的比前一个房间还要多。
　　毕竟她的“飞凰剑”，要是有“雷炎鞭”的威力加持，只会更强！
　　只不过，以前禽琼英从未想过，自己可以拥有“雷炎鞭”，更不要说……眼前的这副丰收景象！

095 开卖“麒麟臂”
　　“薛年这一通凶猛操作，还是把人给吓住了。有些家伙，也就配用个乞丐版了，唉，野猪吃不得细糠。”
　　不屑地摇了摇头，秦某人抄起家伙，开始制作新的一款“麒麟臂”，拥有威力更小的“魔贯光杀炮”，还只是单发。
　　防御力肯定也要调低一些，不过秦昊琢磨过了，就算是乞丐版的“麒麟臂”，只要用得好，照样可以虐菜。
　　再说了，可以升级嘛。
　　一条“麒麟臂”不够，那就两条。
　　两条还是不够，那就全套“反浩克装甲”搞起。
　　虽然从头到脚都是乞丐版，可综合一下，整体防御力就非常的到位，怎么看也是凶猛非凡。
　　“扩大生产线，还得多抓几条‘电鳗’回来。”
　　仔细想想，自己要干的事情还挺多的。
　　不过这一切都是值得的，想要把老婆救出来，这些都是必要的运营费用。
　　包括找上禽琼英，那也是为了更好地寻找海神教封印阵法的破绽。
　　有这么一个神教职业门房家族的成员在，这干活效率肯定不会低。
　　在作业间加班了好久出来，到了中庭，就看到禽琼英一个人坐在那里盯着桌子上的一堆钥匙发呆。
　　凑近了一看，就知道这妞又哭过，而且哭得比较惨的那种。
　　“又想到什么伤心欲绝的往事了？”
　　秦昊在另外一边坐下，然后和和气气地微笑着看着她，“有什么伤心难过的事情，说出来，说出来让我也高兴高兴。”
　　“……”
　　原本还想说话的禽琼英，顿时被这贱男一句话给憋了回去。
　　看着秦昊那张丑脸，可能是天气好的缘故，禽琼英突然觉得，这张丑脸，其实看久了，也是无所谓的，而且莫名地，似乎有一道华丽的光在闪耀，让这张丑脸，也陡然变得英俊了不少。
　　这是什么魔力？！
　　“你这什么眼神？！”
　　秦昊顿时觉得这妞眼神怪怪的，寻思着是不是出了什么岔子，莫非是一鳞岛的人居环境，不甚令人满意？
　　“……”
　　低着头，一言不发又再度脸红的禽琼英，双手攥着秦昊给她的“如意神棍”，一直在那里来回把玩着。
　　见她如此，秦某人眼神顿时猥琐起来：“就你这动作……让我想起了赵老师的台词。春天到了……”
　　“赵老师是谁？”
　　“别问，前辈高人也是你能随便打听的？”
　　“哦。”
　　一听又是姓赵，禽琼英便是想着，是不是跟赵无极有关？
　　“好了，明天开始就要干活了，你到时候，就帮忙展示展示‘麒麟臂’不同版本的威力。”
　　听秦昊说起“麒麟臂”，禽琼英顿时好奇，也没看见司徒耀扬或者赵无极过来啊，怎么就有新的“麒麟臂”到了？
　　她之前不是在库房，就是在中庭，莫非还有人能够飞进来不成？
　　就算是用飞的，也逃不过她的眼睛。
　　于是乎，禽琼英不由得大胆猜测，莫非多余的“麒麟臂”，其实就存放在良品铺子的宅院中？
　　这也太大胆了吧，要是丢失，真的就不怕赵无极兴师问罪吗？
　　随后禽琼英自己给否决这个想法，在她看来，就秦昊这样的外海土豪，指不定就是哪位神子转世。
　　赵无极对他好的过分，已经不是看重，根本就是跪舔！
　　“晚上我谁哪儿？”
　　“跟我睡啊。”
　　“嗯！”
　　“嗯？！”秦某人虎躯一震，瞪了一眼禽琼英，“你想得美，爷就是跟你开开玩笑，你还真就缠上来了，你以为你是……睡东厢。”
　　“噢。”
　　能缠他身子的，只有妹子老婆！
　　秦昊心中更是暗自发誓：我秦昊要是睡了鸟人，就被……
　　仔细一想，发誓什么的都是骗人的，没必要发誓。
　　就不发誓了。
　　吃晚饭之前，秦昊让良品铺子的“合伙人”们都放出消息，“麒麟臂”新到若干，除了定制版之外，还有普通入门版。
　　总之，欲购从速，先到先得！
　　消息只是略微一传播，就让良品铺子的内部成员们很是热闹。
　　陈无烟兔道口找上了吴昆，兴冲冲地说道：“老吴老吴，再借我一点‘黑蛟分水砂’，凑一凑，我可不能让大哥难做。”
　　“急什么，过两天再凑一些‘星尘沙’，星河剑派的特产。”
　　“你哪来的门路？”
　　“废话，我自有我的门路。”
　　“星河剑派你也能卖过去？老吴，搭个伙！”
　　“滚，知道的人越少越好。”
　　“我有人左边‘麒麟臂’，能帮你忙。”
　　“滚。”
　　“……”
　　最终陈无烟还是没从吴昆这里搞到“黑蛟分水砂”，不过陈家的人，此刻显然也是见识过了薛年施展出“麒麟臂”的威力，听说陈无烟居然有门路可以搞到定制版“麒麟臂”，陈家的几个长辈就找到了他。
　　原本还愁着不能一次性把天材地宝上等材料给全部结清，结果瞌睡来了有枕头，陈家几个长辈找到了陈无烟，便是打听着左手用“麒麟臂”的特性。
　　“无烟，这‘麒麟臂’，当真还有左手用的？”
　　“八叔，‘小钻风’大哥说了，别说左臂右臂，就是左腿右腿都有啊。”
　　“都是薛年那般的？”
　　“这倒是未必，听大哥说起，这些宝具，本就是完整一体，只是能够拆分，然后再重新组合。”
　　“什么？！”
　　陈家八叔顿时一愣，“这不就是禽家‘万禽战甲’的手法吗？”
　　“这如何就是万禽战甲？”
　　陈无烟顿时摇头道，“八叔，我看过薛年的‘麒麟臂’完整一体，绝非拼凑而成。”
　　“你不懂，这便是‘万禽战甲’的手法。算是禽家的一门秘术，能将下品宝具，通过秘术组成一体，之后发挥出来的威力，堪称上品宝具。”
　　“这……我还未曾看到大哥所说的‘麒麟臂’完全体，着实不敢如此断言。”
　　“不会错的。禽家那个天才，跟逍遥郎君关系不差，说不定，互相多有印证秘术妙法，也未可知。”
　　论辈分，逍遥郎君高了大雕王不知道多少辈，不过从陈家八叔的口吻来看，却是有平等相待的意味。
　　这让陈无烟很是诧异，不过他并没有流露出来，只是心中隐隐猜测，神教高层，肯定是另有关联。
　　其中的微妙，陈无烟根据以前的传闻，隐隐约约觉得，可能是跟洞天有关，或许还跟某些门户绝地有关。
　　不过这些都跟他无关，反正这一回陈家愿意帮陈无烟掏钱购买装备，他管那许多。
　　陈家八叔也是打听过了，没敢黑了陈无烟的“麒麟臂”，毕竟，这“麒麟臂”的生产制造商，得罪不起啊。
　　直接跨过十二上神使的赵无极，正在冲击大宗师境界的赵无极，前途一片光明的赵无极，哪个他都得罪不起。
　　既然对方看得起陈无烟，那就合作最好，没必要撕破脸。
　　于是乎，第二天一大早，陈无烟就带着一堆稀奇古怪的“天材地宝”到了蛇道口的一鳞岛。
　　“陈无烟，这些都是珍禽异兽的爪牙啊。咦？这是‘人鱼泪’？”
　　拿起一颗晶莹剔透的珠子，薛年毕竟世叔在诚品铺子上班，验丹师的技能，他都是略懂。
　　毕竟，薛年一开始的人生目标，就是做个丹师，能当个治病救人的大夫，那也挺好的。
　　“放下！大哥的东西，你也敢乱摸？”
　　“我还是第一次上手‘人鱼泪’呢，这东西，想要拿到手，着实不易。得缺德到家的家伙，才有办法获得‘人鱼泪’。”
　　“……”
　　听薛年这么一说，陈无烟顿时无语，寻思着这好歹是他带来的东西，那全场最缺德的人是谁啊？！
　　有人好奇问道：“老薛，你长于炼药，为何说这‘人鱼泪’，得是缺德到家的人，才能获得？”
　　见众人一脸好奇，薛年顿时有点得意，解释道：“你们有所不知，这‘人鱼泪’，并非是见其形如泪珠而得名，它就是人鱼的眼泪。”
　　“啊？！”
　　“人、人鱼的眼泪？！”
　　“不错！”
　　薛年继续说道，“你们在迷雾之海，只见海妖，不见人鱼。却不知道，这海妖一旦爱上了一个人，便会变成人鱼，无法在‘迷雾之海’生存，只得进入总坛，又或者前往外海。”
　　“什么？！竟有此事？！”
　　“这等传说，岂能当真？老薛，你怕不是信口胡诌的？”
　　“呸！”
　　蜥蜴脑袋猛地扭头，大声喝道，“我信口胡诌？这人鱼在总坛就有，你们若是听说的，便去看看就是。”
　　“说这‘人鱼泪’！”
　　“对对对，说这‘人鱼泪’。”
　　“老薛接着说。”
　　就听薛年继续道：“海妖爱上了一个人，便化作人鱼。只是，人鱼本就是天生之种，海妖若是化形，便缺了这天生的‘神韵’。这‘神韵’，便是类似宝物中的先天之气。”
　　他这么一解释，不少人已经明白过来，眼睛直愣愣地盯着“人鱼泪”。
　　“如此说来，这‘人鱼泪’……”
　　“不错，当海妖化形之后，若是其爱人将她抛弃。这天翻地转的大变化之下，海妖不歌，人鱼落泪。这一滴‘人鱼泪’，便是一个海妖化形为人鱼，所蕴藏的所有‘神韵’。”
　　“先天之物啊！”
　　咕。
　　有人不争气地吞了一口口水，这样的宝贝，要是拿来炼制丹药，制作宝具，那得多牛逼？！
　　想想都觉得激动。
　　也就是在良品铺子这里，要是在外海，只怕是早就开打，争抢起来。
　　陈无烟自己也是呆了，他怎么都没料到，这“人鱼泪”，居然还有这等神妙在，他也只是觉得，就是一种天材地宝，现在看来，八叔这是下了血本啊。
　　“老薛，照你这么说……”
　　吴昆突然眼神很诡异地看着陈无烟，“这陈家，到底骗了多少海妖，才有这么多‘人鱼泪’？”
　　众人一个激灵，齐齐看向陈无烟带来的宝物中，这“人鱼泪”，少说也有十几二十颗。
　　妥了，最少有十几二十个骗海妖的渣男。
　　众人情不自禁用看垃圾的眼神看着陈无烟。
　　“看什么啊，是我骗了海妖吗？我缺德到家啊？！”
　　陈无烟大声地嚷嚷着，然后赶紧带着宝物进去，“闪开闪开，别碰坏了大哥的东西！”
　　一边说一边往里走，路过薛年身边的时候，一把将薛年手中的“人鱼泪”夺走，然后狠狠地瞪了薛年一眼：“就你知道得多！”
　　“哈哈。”
　　“阿年你懂得好多哦。”
　　“闭嘴。”
　　“噢。”
　　外间因为“人鱼泪”发生的小插曲，秦昊并不知道，他此时正忙着帮禽琼英穿战甲呢。
　　“卧槽，倒是忘了胸甲应该做个弧形的。”
　　比划了两下，还是没办法装上，没办法，禽琼英胸大，胸甲硬要是怼上去，能把禽琼英怼瘪。
　　于是就尴尬了，秦昊骂骂咧咧地将胸甲扔到一旁：“老子做什么‘马克四型’啊，就应该全都上‘反浩克装甲’，能大能小，还不怕撑坏了。”
　　“做？”
　　禽琼英敏锐地捕捉到了一个字，贱男刚才说的是“做”，而不是“拿”。
　　一字之差，性质完全变了。
　　“这些宝甲，你还能做？”
　　“刷漆总归是要的吧？”
　　没好气地回了一句禽琼英，秦昊盯着她的胸好一会儿，当真是……夺人眼球啊。
　　自己的一双眼睛，情不自禁就被吸引了过去。
　　全身就只有胸前缺少甲具包裹，这么个装束，看上去……很有感觉，很有味道。
　　“这下作的规模……”
　　“什么？”
　　“没什么，到时候飞起来展示一下功能，就行了。剩下的，我自己来解说。”
　　“你做主，你说了算。”
　　“上道，我就喜欢你这种打交道不费力的。”
　　略作收拾，秦某人终于将一根根“麒麟臂”运了出去，薛年等人过来帮忙，每运一个都在感慨，大哥果然厉害，神不知鬼不觉，居然就把“麒麟臂”拿回了良品铺子？
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　秦昊出去之后，良品铺子的“小弟”们，又是齐声打招呼，把那些个过来看热闹的，都是吓了一跳。
　　“好了，自家兄弟，都客气什么。”
　　说着，秦昊看着众人，搓着手笑道，“承蒙诸位兄弟的抬爱，这除了借用的‘麒麟臂’之外呢，还有一些拿出来卖的。兄弟们捧场，我也不能遮掩，这些个‘麒麟臂’，神异各有不同。”
　　然后站到了第一根“麒麟臂”跟前，秦昊说道：“这是入门级‘麒麟臂’，和薛年的‘麒麟臂’一样，能发射元气炮，只不过威力稍有逊色，且不能连发。”
　　听到秦昊所说，有人眼神流露出了失望，但有人眼睛一亮，立刻看对了眼。
　　“这一款，时尚……不是，进阶版‘麒麟臂’，能三发连射……”
　　“这一款，精英版……”
　　“这一款，尊享版……”

096 我永远喜欢
　　“秦掌旗，生意兴隆啊。”
　　“哎呀，原来是虎巡查。多日不见，虎巡查威风不减啊。”
　　“不敢当不敢当，如今秦掌旗乃是新人入教全无敌，十二道口谁人不知，谁人不晓啊？”
　　“哈哈哈哈……这都是弟兄们的抬爱，就我这一体武徒的境界，要是没有诸位贵人抬举，能有这般境遇？”
　　说着，秦昊掏出了一只小瓷瓶，“虎巡查，一点小意思，不成敬意。”
　　“这怎么好意思！”
　　“嗳，不过是小小意思。”
　　“那我就……不好意思了？”
　　“应该的，应该的，虎巡查这是要去哪里？”
　　“路过，刚好路过。刚好看到秦掌旗在卖‘麒麟臂’，也就过来看看。”
　　“啊哈哈哈哈哈……虎巡查果然不愧是大威邪龙殿的精英，尽忠职守，佩服，佩服……”
　　“秦掌旗过奖，过奖啦。那……虎某就不打扰了？”
　　“虎巡查慢走，慢走啊……”
　　等大威邪龙殿的巡查虎伥走了之后，秦昊这才道：“好了，接下来呢，就给诸位同门展示一下全套‘麒麟武装’的威力。”
　　冲天上招了招手，就看到赤红的闪电瞬间划过，雷光交织，“啪”的一声就产生了音爆。
　　众人看去，有实力境界已经提升上来的，立刻惊呼道：“这‘麒麟武装’，还能飞？！”
　　“愚蠢！那是鸟人……不是，那是飞羽种异人！”
　　“飞羽种异人？！我们这里什么时候……”
　　“大嫂威武！”
　　“大嫂霸气！”
　　“大嫂威武霸气！”
　　“……”
　　禽琼英的速度极快，但是身上的“麒麟武装”，显然要比“反浩克装甲”要轻便灵活得多。
　　“大家请看！”
　　抄起一根“麒麟臂”，乞丐版“麒麟臂”，瞄准了禽琼英就是一发。
　　轰！
　　一声巨响，禽琼英不闪不避，靠“麒麟武装”硬抗，乞丐版的“麒麟臂”，本就削弱了动力，“魔贯光杀炮”的威力，砍了一大半，不过加了特效，看上去就气势依然很足。
　　“大嫂！”
　　“大嫂没事吧？！”
　　“白痴，大嫂是我们同届新人第一，怎么可能有事？！”
　　烟火散去，众人看清之后，更是目瞪口呆，只见悬空的“麒麟武装”硬抗了一发“魔贯光杀炮”之后，竟然还能继续高速飞行。
　　启动的瞬间，依然是光彩夺目，宛若火凤。
　　“大、大、大……大哥，我想给我未来老婆也搞一套‘麒麟武装’！”
　　“得加钱呐。”
　　“钱不是问题！”
　　“大哥，我也要！就要这个！”
　　“什么？！这还有？！”
　　“这‘麒麟武装’，莫非就是‘麒麟臂’组合而成？”
　　终于有人琢磨过味儿来，尤其是当于剑霄和陈无烟这种左麒麟臂的站在那里，和薛年、吴昆这种右麒麟臂的站在一起，不用想就知道，这是从同一套装备上拆解下来的。
　　一时间，有家底丰厚的开始脑内琢磨，这要是跟大嫂禽琼英一样，全副武装起来，那得多霸气？
　　什么十一超新星，打起来还不得跟爸爸打儿子一样？！
　　瞬杀，必须瞬杀！
　　“阿年，我也想要和大嫂一样……”
　　“买，咱们买！必须买！不过你知道的，这‘麒麟武装’，一看就是稀有宝物，价钱肯定不菲呐。绝对是有价无市，这不是钱不钱的问题，而是跟大哥的关系，亲近不亲近……”
　　“我们陆家，除了钱，就什么都没有了。阿年，我一套，你一套，好不好？”
　　“我考虑考虑。”
　　“阿年……”
　　“呐，我跟大哥关系虽然好，但开这个口，说不定兄弟就没得做，到时候可不能在价钱上扯我后腿啊。”
　　“阿年你放心，我跟我爹去要钱，他要是不给，我就死给他看！”
　　“上道，我就喜欢你这样的奇女子。行，过一会儿，我就去跟大哥说。”
　　“阿年你对我真好……”
　　“……”
　　“……”
　　站在两头大蜥蜴身旁的吴昆等人，差点吐了。
　　这薛年以前还是个老实人，人生理想就是做个治病救人的炼药师炼丹师，现在完全就是个渣男啊。
　　尤其是蛇道口的人，谁不知道当初是薛年宛若一条舔狗，天天围着陆菓转？
　　如今，居然就颠倒过来了。
　　人生际遇，果然是说不清的啊。
　　“‘麒麟武装’的防御力，想必大家已经看到了，不敢说坚不可摧，但一般的‘麒麟臂’想要破坏‘麒麟武装’，肯定也是没那么容易。”
　　秦昊面带微笑，“这‘麒麟武装’呢，目前只有两套，暂不外售。”
　　“啊？！不外售？！”
　　“大哥，我很有诚意的啊大哥！”
　　“大哥，你是知道的，‘黑蛟分水砂’我们家虽然没有，可‘星尘沙’还是有的，加上‘碧落水晶’……我很有诚意的啊大哥！”
　　“大哥，这‘麒麟武装’……”
　　一听暂不外售，一群良品铺子的“合伙人”顿时急了，纷纷表示钱不钱的无所谓，钱不是问题，绝对不是问题。
　　然后秦昊露出了一个礼貌的微笑，抬起双手向下压了压：“稍安勿躁，稍安勿躁。我说的是暂不外售，咱们自家兄弟，能算是外人吗？那当然是有得售啊。”
　　“大哥威武！”
　　“大哥霸气！”
　　“大哥威武霸气！”
　　求购欲望是如此的强烈，这让秦昊很是认真定地倾听了消费者的声音，毫无疑问，这一届的消费者，不差钱。
　　爷卖的是商品吗？！
　　不！
　　爷卖的是服务！
　　而此时，天空中突然传来了非常微妙的声音，不少人抬头看去，却见禽琼英的“麒麟战甲”上，居然还分离出来两个部分，而这两个部分，竟然宛若刀刃，飞快地在周身旋转。
　　咻！咻！
　　两道飞刃破空而来，直接从众人头顶掠过，不远处的一排树木，树冠瞬间被齐齐切断。
　　这些大树被斩断之后，树冠还没有落地，两枚飞刃继续狂斩，众人目瞪口呆之际，这些树冠已经变成了细小的碎片。
　　风乍起，漫天飞舞的碎叶碎木，片刻过后，原本一排整齐的树木，如今就只剩下光秃秃的一排年轮。
　　“大、大、大哥——”吴昆猛地冲了过来，一把抓住了秦昊的胳膊，“大哥，这是大嫂的‘飞凰剑’吗？小弟看着不像啊！看着不像啊！”
　　秦昊咧嘴一笑，“当然不是‘飞凰剑’了，如果是‘飞凰剑’，还有演示的意义吗？”
　　“大哥，小弟我……”
　　“大哥！”
　　不等吴昆说完，就见陈无烟一声大喝，将麒麟臂取下，然后道：“我要‘麒麟战甲’！这二十颗‘人鱼泪’，是定金！”
　　“……”
　　吴昆抄起麒麟臂就一拳砸了过去，陈无烟瞬间被砸飞，就听吴昆扭头大声道：“大哥，这种有一出是一出的小人，小弟一向是看不惯的！”
　　说着，他将自己的麒麟臂也取了下来，然后放在一边，一脸正色地看着秦昊：“不像我，我永远喜欢‘麒麟武装’。这个‘麒麟臂’，刚才小弟试了一下，不是很适合小弟。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　灰头土脸的陈无烟从废墟中爬了起来，抹了一把脸上的血迹，也没有找吴昆的麻烦，直接抱住了秦昊的大腿：“大哥，‘麒麟武装’，小弟要了，小弟要了——”

097 摇号
　　“其实‘麒麟武装’还有一个特性，助推器你们知道吧？不知道？没关系，很快你们就知道了。”
　　秦昊话音刚落，就见禽琼英双掌猛然爆发出惊人的推力，肉眼可见的赤红光焰效果，直接把吴昆等人看跪了。
　　这是什么神仙？！
　　不是，这是什么宝贝？！
　　不是，海蛇使赵无极赵大人，他其实不是大哥的儿子，也不是大哥的孙子，而是玄孙、来孙？！
　　连薛年这个自以为已经很了解老大的家伙，此刻一双蛇眼都花了，表情无比地扭曲，今天他以为他的“麒麟臂”，怎么地也是最强款型。
　　带头大哥不是说了吗？
　　他手上的“麒麟臂”，这是超级无敌尊享版，没有比它更牛逼的“麒麟臂”了。
　　薛年觉得挺骄傲。
　　薛年觉得挺自豪。
　　可现在低头看着自己的“麒麟臂”，怎么看怎么碍眼。
　　它怎么就不像是一个好宝贝了呢？！
　　“阿年……”
　　“闭嘴！没看见大嫂在飞啊，注意点态度！要恭敬，要尊敬，要崇敬！大嫂身上的‘麒麟武装’……你什么时候回去问你爹要钱？”
　　“明天就去。”
　　“你是不是瞧不起我？你是不是觉得我薛年是个小角色小喽啰没有出息？你是不是觉得我薛年一定永远上不了位？”
　　“阿年……”
　　“我对你很失望。”
　　“我现在就回去问我爹要钱！”
　　“这还差不多……”
　　薛年一双眼睛都快花了，这“麒麟武装”，太棒了！
　　有了这装备，他薛某人感觉能一个打十个！
　　我要打十个！
　　我薛年！
　　要打十个！
　　超新星！
　　十个！
　　“阿年，我现在就回家。”
　　“等等。”
　　薛年喊住了陆菓，然后一脸正色，“要双份的。”
　　“阿年你放心，我陆家除了钱一无所有！”
　　“嗯，我等你。”
　　“阿年你等我啊。”
　　说完，一身鳞甲雪白如玉的陆菓，立刻招呼了家仆们登上了陆家自己的飞舟，飞舟刚刚起飞，就见禽琼英宛若一道飞火流星，就从陆家的飞舟旁呼啸而过。
　　“哇……”
　　陆菓双手捂脸，“大嫂真威风！我也要这么威风！还有阿年，也要这么威风！”
　　实力不实力的，对他们这种总坛豪门来说，有什么意义？什么境界到不了是怎么地？十年不行就二十年，早晚都是武师境界甚至先天武师境界。
　　可这有啥意义呢？
　　强不强就是一时的光芒，气势足不足，那是一辈子的闪耀！
　　酷炫的红光，酷炫的战甲，酷炫的飞行。
　　太有吸引力了。
　　“大哥！”
　　“大哥，我发誓，只要有‘麒麟战甲’，我就是大哥的狗！”
　　“我不仅仅是狗，我是蛆！”
　　“……”
　　“……”
　　要不要这么贱啊。
　　别说秦昊无语，连围观的人都看不下去了，一个个都是流露出了鄙夷的眼神，然后一脸正气地看着秦昊：“‘小钻风’大哥，不知这‘麒麟武装’要是售罄之后，以后还会开售吗？”
　　“这我是说了不算啊，得那位大人说了算啊。”
　　众人一听，顿时一个激灵，有人更是敏锐地发现了关键。
　　“麒麟武装”不是没有，而是得海蛇使赵无极发了话，才有可能拿出来。
　　而且搞不好，将来还是有不少数量的。
　　这么说起来，等等也无妨啊。
　　“‘小钻风’大哥的意思是，以后也有可能会有‘麒麟武装’？”
　　“这我真不好说啊，我就一个一体武徒，小喽啰一个，你们不是良品铺子的，所以不知道根脚。你们问吴昆、薛年他们就知道了，我就是个摆设。我哪敢把话说死啊。”
　　“那‘小钻风’大哥觉得，有没有可能多拿几套‘麒麟武装’出来呢？”
　　“我觉得可能，听那位大人说起过，说是这制作‘麒麟武装’的高人前辈，对天材地宝要求量大。我估计啊，可能也就是先到先得，又或者价高者得。”
　　“问东问西的，没钱就闭嘴！装什么大头蒜！‘小钻风’大哥，‘麒麟武装’，我定了，晚点就晚点！”
　　一人跳出来拍着胸脯，睥睨苍穹地环视四周，然后又道，“不过大哥，这要是大家出价都差不多，‘麒麟武装’数量又不够，那该怎么办？”
　　“这……”
　　秦昊一脸的纠结，这还真是问住了他的样子。
　　不过不要紧，秦某人一拍脑袋，便是笑道：“不如，咱们摇号排队吧，谁先摇到号，谁先有购买资格，如何？”
　　“摇号？”
　　“这个办法好，最是公平，大家抓阄，先到先得，正该是这个道理啊。”
　　气氛很强烈，有人觉得哪里不对劲，可也没觉得有什么问题。
　　摇号就摇号吧，横竖有了“麒麟武装”，那肯定是不亏的。
　　有人算过了一笔账，现在“麒麟武装”，肯定是不多的，将来增产，说不定也是一年半载的。
　　毕竟，谁不知道海蛇使赵无极现在是正当红，有些名门豪族的子弟，更是知道一些外人不知道的底细，赵无极现在正在洞天苦修，冲击大宗师境界。
　　想要见到赵无极，那起码也是半年左右的时间。
　　而他们这一期的入教新人，明年还能再参加一次海神灌顶之术的。
　　来得及，绝对来得及。
　　到时候再来一次灌顶大比，还不是一路狂虐？！
　　就算海神教说是让本届入教新人再比一次，可有了“麒麟武装”，什么狗屁十一超新星。
　　薛年虐得，他们虐不得？
　　到时候家族声威大振，还不是美滋滋？
　　这些个家伙，一个个心里小算盘打得噼里啪啦，所以现在说是摇号排队拿购买资格，倒也不觉得有什么不妥的地方。
　　轰！
　　天上禽琼英再度提速之后，双掌一合，猛然朝天就是一发超强版本“魔贯光杀炮”，整个天空都是被炸的云层消散。
　　绵延不知道多少个岛屿的云层，直接被轰出了一个空洞。
　　这一幕，看得那些还没跪的，赶紧也跟着跪了。
　　“摇号！摇号！摇号！赶紧摇号！”
　　“我先来，我先来，我先来……”
　　“滚你娘的，老子先来！”
　　“都别抢，都别抢，大家不要急……哎呀，谁打我脸？！”
　　“去你娘的，装什么呢，还想凑到前面来，滚后面去！”
　　“我出五体固元丹五百颗，让我排在前面！”
　　“家中贫寒就不要出来丢人现眼，老子给你一千颗，有多远滚多远——”
　　场面越来越激烈，饶是走远了的大威邪龙殿巡查虎伥，此时也偷偷地溜了回来，看了一眼良品铺子，又看了一眼神情“害怕”缩到薛年等人后头的秦昊，再看了看还在天空中掩饰“麒麟武装”的禽琼英……
　　“他娘的，今年的新人……真是邪了门了嘿！”
　　不过禽琼英没有像上次那样，直接把海上的礁石给轰了，只是震碎一下云层，倒也算是无所谓。
　　虎伥于是拍了拍腰间的丹药瓶子，也就懒得多管。
　　“还是这个秦昊会做人，赵无极也真是胆子大，这么多宝物，竟敢就这么放在一鳞岛上。莫非有诈？”
　　忽然，虎伥突然觉得这其中可能有深意，以赵无极的地位，怎么可能这么随便，说不定，这就是向大威邪龙殿致敬，搞钓鱼执法呢？
　　“这要是谁出来抢……不是正好给赵无极立威吗？”
　　想到这里，虎伥不由得哆嗦了一下，现在的赵无极，可是不好惹啊。

098 反复套娃
　　“老秦干赢了禽琼英？！”
　　“是真的啊老大，老秦用‘如意蛇针’干赢的。”
　　“不可能！”
　　猛地拍了一下桌子，刚收到消息，说是秦昊成了本届入教新人的全无敌，司徒耀扬只觉得这他娘的必须是逗人笑呢。
　　就“如意蛇针”，那顶个啥用？最多就是前十，不可能破得了禽琼英的防。
　　“老大，千真万确啊，这全都这么说呢！”
　　“老秦怎么做到的？我他娘的要是不突破到武师境界，我都未必是禽琼英的对手。你们知不知道‘万禽战甲’是什么宝甲？‘见缝插’那玩意儿，我又不是没用过，不可能破得了‘万禽战甲’。”
　　“老大，你也是知道的，岛主很欣赏老秦，你说会不会……”
　　“你这么一说，倒也不是不可能。不过大哥现在正忙着突破呢，怎么可能理会老秦？”
　　撇撇嘴，司徒耀扬也没有看手下们的各种神色，而是小声地嘀咕起来：“会不会是吴甲、陆家联手做局？还有陈家，尤其是陈家，跟禽家最是不对付。”
　　之前那个“老秦牌”五体固元丹，司徒耀扬用过了，效果很好。
　　可惜太贵，所以司徒耀扬也没好意思多搞点，毕竟这个良品铺子能够开起来，也是相当的不容易。
　　整个海蛇岛这么多年，在总坛算得上优质资产的地盘，真心不算多，大部分时候，都是海外的积累。
　　再者海蛇使一脉有些微妙，很多事情都不怎么看重，反正司徒耀扬自从进阶武师境界之后，从老大赵无极那里，听来了不少秘辛传说。
　　尤其是这个“海神封印”，三十六海神使，想要往外秃噜海神教的秘密，那都是不行的。
　　总之一句话，禁言塞抹布，根本不给机会往外说话。
　　现在司徒耀扬很快也要成为新的海蛇使，按照赵无极跟他说的，他早晚也要接受“海神封印”……
　　司徒耀扬尝试过跟人说赵无极说过的秘密，然而惊悚的事情发生了，他明明没有接受那个什么“海神封印”呢，结果也是说不出去。
　　这让司徒耀扬很是忐忑，心想这海神教，还真他娘的不好混。
　　然后想着反正不好混，就折腾吧，见秦昊在一鳞岛搞得还不错，说不定就是认识了十二道口的哪位大佬，于是也就没有打搅，反而帮着秦昊的良品铺子吆喝生意。
　　他吆喝得越卖力，那些个在良品铺子中打工的豪门子弟们，更是觉得，这良品铺子，必须是赵无极专门拉出来圈资源的马甲。
　　于是本就在良品铺子中干活很卖力的豪门子弟们，变得更加卖力。
　　没办法，这是给那位直接越过十二上神使，在洞天中朝着大宗师突飞猛进的赵大人干活呢。
　　而司徒耀扬一看这些个“二代”们居然任劳任怨勤勤恳恳，还特别给秦昊面子，不由得更加断定，这必须是有个超牛逼的幕后退休大佬在罩着。
　　这要是没人罩着，良品铺子不是早被人给薅了一撮羊毛？
　　司徒耀扬和“二代”们之间的互相套娃，随着大威邪龙殿的巡察使虎伥，也暗中给与方便，更是让双方更加卖力。
　　一方认为赵无极绝对是要进阶大宗师了，这次去洞天，就是镀镀金的，说不定出来之后，就是奔着大宗师巅峰去的。
　　说不定赵无极这是要做值守长老了！
　　都成值守长老了，可不是大宗师境界么？
　　再咬咬牙，这殿主、堂主的位子，也不是不能坐嘛。
　　千言万语一句话：赵大人牛逼！
　　另外一方海蛇岛的人，原本就是外海干脏活儿的，哪儿见过这等阵仗啊。一看连大威邪龙殿的人都这么给面子，这不是豪门老祖幕后撑腰，还能是什么？
　　就司徒耀扬加入海神教以来，他就没见过哪个大威邪龙殿的巡察使像个人。
　　虎伥这个巡察使，总不能跟别的巡察使不太一样吧。
　　如此反复套娃，倒是让良品铺子稳到不行。
　　这种火速崛起的方式，也让很多同行不敢招惹。
　　没办法，不是什么小道消息，也不是什么江湖传言。
　　实在是大佬太多，扛不住。
　　尽管良品铺子的大档头，“小钻风”秦昊非常的谦虚，非常的小心谨慎，而且实力也非常的低，只是一个一体武徒的废柴。
　　可谁会盯着他呢？！
　　于是乎，哪怕秦昊大摇大摆拖出一堆“麒麟臂”开卖的时候，原本只是炼丹制药的同行，顿时暗暗松了一口气。
　　幸亏没有去挑衅良品铺子，这是一般人能够做的铺子吗？
　　之前还以为，这良品铺子，就是卖卖丹药呢。
　　如今居然连强无敌的绝品宝具都敢拖出来卖，这说明什么？！
　　说明海蛇使赵无极赵大人……牛逼！
　　之前在天柱山进修的司徒耀扬，其实最近一直有个疑惑，他就挺纳闷的，不是说天柱山的老家伙们非常不好说吗？
　　怎么他司徒耀扬遇到的，都是和蔼可亲的前辈老爷爷？
　　还专门对他嘘寒问暖，每次他送上几颗良品铺子的五体固元丹，那肯定和气得不得了。
　　这让司徒耀扬觉得，老秦这个人，除了爱好有点诡异之外，真的是有福之人。
　　自打老秦上了他们海蛇岛的贼船，到现在为止，好事连连啊。
　　一个突飞猛进不说，进阶的进阶，升官的升官，事业兴兴向荣，人脉蓬勃发展，怎么看都是三十六海蛇使中最闪耀的一颗星。
　　不过当司徒耀扬从天柱山回来，就听小弟们说秦昊干赢了禽琼英，饶是他觉得秦昊有了“见缝插”，肯定能前十的，还是觉得震惊，觉得这他娘的就是扯淡。
　　只是等到事实俱在，一切消息都表明，秦昊真的击败了禽琼英之后，司徒耀扬再度懵逼了：“这是‘见缝插’太强呢，还是‘万禽战甲’太弱？不可能啊，当年大雕王那个畜生，穿上‘万禽战甲’，那是真的把老子吊起来打，根本没有还手之力啊？！”
　　怀疑人生的司徒耀扬突然觉得，是不是大哥赵无极偏心啊，给老秦的“如意蛇针”，其实是加强版的，并非是什么原版原物？
　　仔细想一想，也不是没有这个可能。
　　司徒耀扬心中暗忖：像老秦这样的有福之人，大哥多少照顾一点，也属实正常，说不定找了高人前辈，帮忙加料也未可知啊。
　　“这‘见缝插’变成‘见什么都插’，也不是不可能嘛。”
　　感觉自己把握到了一点精髓的司徒耀扬，更是对带头大哥赵无极佩服起来。
　　深谋远虑，深谋远虑啊，一体武徒都能把禽家的天才击败，而且还是本届入教新人中的全无敌。
　　你说这海蛇使赵无极，是不是用人选才有一套？是不是神教现在最急需的高端人才？！
　　反正在司徒耀扬看来，就冲海蛇岛一脉现在这发展势头，就没有什么三十六海神使。
　　往后海神使就两样，一是海蛇使，二是其它三十五海神使。
　　“大哥布局如此深远，着实令人佩服！”
　　司徒耀扬感慨万千，原本他还觉得自己已经有点跟得上带头大哥了呢，现在看来，自己突破到武师境界都这么艰难，大哥赵无极随随便便就奔着大宗师去了，果然差距不适一点半点啊。

099 继续忽悠
　　海神教海蛇岛，过完九岁生日没多久的丁当和丁咚，突然觉得岛上的人，对她们姐妹两个，似乎更好了。
　　然后又传来各种消息，说什么“良品铺子”“麒麟武装”“入教新人全无敌”之类的话。
　　所有的一切，都指向了一个人，“小钻风”秦昊！
　　“咚咚，日天真的就成为武者了？！”
　　丁当小脸儿很震惊，就秦昊那种大龄废柴的模样，居然也能成为武者？
　　而且现在不但成为了武者，貌似还混得风生水起，这也太玄奇了一些吧！
　　“当当，应该是真的吧，听说司徒耀扬就要接任海蛇使了。”
　　丁咚梳着双丫髻，只是头发因为比较长，从双肩垂下，手指不停在发梢上绕着圈圈。
　　“哼！就算成了武者，也只是一体武徒，哼！”
　　说着，丁当拿起手中的“正义之锤”挥了挥，“等去了百花岛，一定要勤修苦练，争取早点突破到武士境界！”
　　“百花岛啊……”
　　听姐姐说起百花岛，丁咚倒是一脸的纠结，小声地问丁当，“当当啊，日天不是说，他是卧底么？还有那个小奔和小霸，不是说还给日天，发了‘青竹印’？”
　　猛然一个激灵，丁当这时候才想起来，按照秦昊的功劳，这要是在百花岛，肯定能成为洞府山寨的一把手啊。
　　这么一看，岂不是比自家爹爹还要厉害？！
　　“哼！他境界低微，在海神教总坛那种龙潭虎穴，说不定就被人严刑拷打！”
　　“当当啊，我们现在要是没有他，就逃不出去呢。”
　　“哼！那就等他回来了，去了百花岛，再被人严刑拷打！”
　　“总之就是要严刑拷打么？”
　　“哼！没错！”
　　之前秦昊不在，双胞胎乃是吓得哪里都不敢去，天天缩在宅院中，反正吃了睡睡了吃，实在是无聊，就偷偷地练功。
　　最近前来拜访她们的人，则是越来越多了，好在这些人也知道分寸，只是过来送礼，倒是让她们两个也只是觉得有点害怕。
　　不过每每想到她们现在的安危，居然系于秦昊一人身上，双胞胎还是觉得很神奇。
　　想当初，秦昊来巨鲸帮的时候，就是个勤杂工。
　　人生际遇，果然是非常的微妙啊。
　　因为灌顶大比的奖赏比较特殊，所以原本打算带着秦昊一起回海蛇岛的司徒耀扬，这次只能先行带队返回。
　　临行之前，司徒耀扬原本是打算留一点丹药、装备之类的给秦昊，毕竟在他看来，良品铺子再怎么红红火火，跟秦昊也是没什么关系。
　　良品铺子的幕后大佬，谁知道什么时候翻脸？
　　只是没想到，司徒耀扬还没有往外掏东西呢，秦昊就先带着一堆东西找到了司徒耀扬。
　　“大哥，这里有五根‘麒麟臂’，一根大哥的，两根给‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’，剩下的两根，大哥自己看着安排。”
　　“老秦？！可不能自误啊！咱们把神教的宝贝黑了，那是没关系的。神教的东西，黑了也就黑了，这种前辈大佬的东西，可不能懂动啊。”
　　“大哥放心，这些‘麒麟臂’，都是来路干净的！”
　　“当真？！”
　　听到这个，司徒耀扬精神抖擞，眼睛放着光问秦昊，“我可是看了，这‘麒麟臂’，少说也是个五行宝具，而且威力极大，以我武师境界，更能发挥它的威能。薛年还是差了点火候啊。”
　　“谁说不是呢，薛年也是这般说的。大哥，这薛年什么来头？怎么一个普通的鳞甲种异人，居然还能跟陆家的小姐混得这么熟？”
　　“照理说呢，他就真的只是一个平平无奇的鳞甲种异人。而且你看啊，他身上鳞甲颜色驳杂，一看就是根脚不纯，和陆菓这通体白鳞比起来，完全就是天上地下。不过你说的对，他能让陆家服气，肯定是有什么秘密，说不定，就是在海神灌顶之术的时候，有了什么奇遇。”
　　“这我倒是没想到……”
　　“你有所不知，这十二困龙阵，每一道都有神妙。其变化很难说得清，其中有些秘密，我也是不久之前，才从大哥那里听来的。”
　　见秦昊一脸懵逼的样子，司徒耀扬这才压低了声音说道，“这‘龙渊’之下，真的有龙。”
　　“蛤？！”
　　秦昊一脸不信，司徒耀扬反而急了：“你别不信，真的！而且听说，还有了新龙，听大哥说，这‘龙渊’之下，应该早就没有公龙，可是现在，居然又有新的龙族在孕育出来。这说明什么？这说明，一定有什么东西，跟‘龙渊’中的龙，进行了接触。”
　　“大哥，我不是不信大哥，我只是……我就是想见识一下，龙长什么样子。”
　　“这我也不知道。”
　　“……”
　　秦昊瞬间又露出了你骗人的神情。
　　见他这鸟样，司徒耀扬顿时道：“我真没骗你，老秦，这可是大秘密，神教之中，唯有武师境界，才能不受‘海神封印’的影响，听到这种秘密。”
　　“大哥……”
　　秦昊一脸的“幽怨”，“你看我是不是达到武师巅峰了？”
　　“……”
　　两人面面相觑，司徒耀扬挠挠头：“嘿，这真是见鬼了嘿！你一个一体武徒，怎么就不受‘海神封印’的影响？我居然真的把这个秘密说出来，一点都没有不适？老秦，你是不知道啊，我之前知道了这个秘密，就想跟人说，可你猜怎么着？”
　　司徒耀扬一脸的憋闷：“我只要一张嘴要说，那嘴啊，就像是被针扎了一样，上下嘴唇，就是被缝在了一起，完全张不开嘴！”
　　猛地拍了拍秦昊的肩膀：“老秦，你果然是有福之人呐。说不定，你不受‘海神封印’影响的原因，就是因为你是有福之人！”
　　“大哥，你别骗我了行不行？什么有福之人。我一个一体武徒，现在就是要去幽冥道的‘幽冥绝地’啊。大哥，帮帮忙，要不跟岛主说一说，换个人替我去。”
　　“你是不是傻？那可是‘幽冥绝地’，这是大机缘，你只要去了‘幽冥绝地’，说不定真的就武徒巅峰啦！去，必须去！”
　　“我怕死。”
　　“……”
　　司徒耀扬心想这货浑身上下真的是没啥优点，果然非常适合在海神教里面混。
　　这么多年的邪教生涯，司徒耀扬见得多了，那些敢打敢拼的海神教教众，早他娘的骨灰都扬了几百遍。
　　唯有像秦昊这种怕死鬼，才能活得久活得好。
　　“不要怕，正因为你实力弱，这神教带队的长老，才会一定要死保你性命。你可是神教脸面。”说着，司徒耀扬又道，“再说了，你想想，海神教的人，跑去幽冥道作客，然后死了，你说这是不是给神教开战的理由？”
　　“也是啊。”
　　秦昊一脸“恍然大悟”，然后道，“那我是真的要去，就算不能武途巅峰，能二体武徒三体武徒，也挺好的。”
　　“老秦，我就欣赏你这种知足的心态，有福之人，绝对有福之人。我海蛇岛最近运势这么旺，就是因为有老秦你这样的人才，要不然，大哥原本就想着突破到先天武师，谁曾想，现在居然能够摸一摸大宗师境界了。”
　　说罢，司徒耀扬又拍了拍胸膛，“还有像我，‘蜃楼’的人来刺杀，老子临战突破，直接武师境界，你就说霸气不霸气？！”
　　“霸气！”
　　适时送上一根大拇指，司徒耀扬更是咧嘴一笑，“现如今，我已经藏气一百二十穴窍，就海豚岛那个舔肥婆的，老子一只手，就能拍死他！”
　　原本就瞧不起竹联岛岛主南宫秀的司徒耀扬，现在更是嚣张到不行。
　　“老秦，你也别不信运势。你想想，你原本不过是一个喜好幼女的世俗恶棍。可是自从下了海，你看，你不但成了武者，还在海神教混得如此安逸，这冥冥之中，岂不是有一种不可捉摸的运数，在改变着你？”
　　一看这货居然还化身神棍，一副“带哲学家”的做派，秦昊也是相当的无语。
　　司徒耀扬还挺高兴：“我、大哥、海蛇岛，还有神教，是你老秦的福运。反过来讲，你老秦，说不定就是我、大哥、海蛇岛的福运啊。”
　　力的作用是相互的！
　　你妹，这货脑子里成天都是想什么呢？！
　　秦昊一脸懵逼，不过此刻他回味着司徒耀扬之前说的话，那个什么“海神封印”，肯定是了不得的东西，居然能够封禁武师境界的人说话？
　　原本他还奇怪的，这海神教，摆明了就是筛子，可居然这样都没有散伙，想要探查海神教的顶级机密，也是难如登天。
　　反正“奔波儿霸”和“霸波尔奔”这两个卧底，来到海神教总坛这么久了，真正有价值的东西，也没有找到几个。
　　那么多海神教长老，什么轮值长老、值守长老、殿堂长老、传功长老、执法长老……各种乱七八糟的头衔，不知道这种长老有几千还是几万。
　　可就是这样，要摸一个长老的底细，也只能从他们的族人入手。
　　但并非所有的长老，都是一个人创造一个家族的，还有的长老，就类似老海蛇使逍遥郎君一样。
　　哥不在江湖，但江湖依然有哥的传说……
　　知道逍遥郎君长什么模样吗？
　　不知道。
　　知道逍遥郎君在哪儿吗？
　　还是不知道。
　　可逍遥郎君厉害吗？
　　厉害，特别厉害，牛逼！
　　因为谁都看到了，“小钻风”秦昊，就是靠着逍遥郎君的成名宝具，将本届第一新人禽琼英给干翻了。
　　“好了老秦，不要想太多。只要我司徒耀扬还在，大哥也依然实力高深莫测，咱们海蛇岛出来的，那就是这个！”
　　竖起了大拇指，司徒耀扬很是嚣张得意，“不要怕，幽冥道只管去！”
　　“是，我听大哥的。”
　　秦昊顿时一副表决心的狗模样，司徒耀扬满意地点头之后，他这才又道，“大哥，这次你回去呢，我除了弄了五根‘麒麟臂’出来，还有一批丹药。都是上好的五体固元丹……”
　　最后的语气，很是微妙，秦昊眼神更是相当的猥琐：“大哥，你懂的。”
　　“噢？诶嘿嘿嘿嘿……老秦。”司徒耀扬伸出手指，同样猥琐地笑着点了点，“有你的啊老秦。好！我也就不矫情了，这五体固元丹，就收下了。也不瞒你，这次回去，我就是海蛇使了，岛上肯定有不服我的兄弟，有了这五体固元丹，那就没有不服的！”
　　“大哥放心，我在良品铺子混得还行，这要是缺了丹药，只管派人过来拿。实在是不方便，我就托人给大哥您带回去。”
　　“哎，你实力低微，又寄人篱下，尽管有大哥照拂，但是那些总坛豪族子弟，谁知道安了什么心思。这些五体固元丹，必定是大宗师的手笔。正所谓拿人手短，吃人嘴软，万一这些个大宗师，将来跟大哥闹翻，这翻起旧账来，可就不好说了。”
　　“大哥，这要是哪天真的闹翻了，可不是更好吗？不拿白不拿，现在不拿，以后反而觉得亏了。”
　　“嘿……”司徒耀扬一听，顿时懵了，拍了一下脑袋，“老秦，你他娘的……真是个人才啊。你果然很适合在神教里面混！”
　　“……”
　　终于跟司徒耀扬告别之后，秦昊这才松了口气，现在很微妙的一种平衡，就挺好。
　　司徒耀扬想破脑袋，也绝不可能去想，这良品铺子其实就他秦某人倒腾出来的。
　　返回一鳞岛之后，又等了几天，便有一艘飞船过来，说是前往幽冥道进行友好访问的。
　　本次灌顶大比之后名列前茅的神教“精英”们，就要接受一下福利，享受“幽冥绝地”的洗精伐髓。
　　甲板上，秦昊眼见着薛年顶着个蜥蜴脑袋在那里装逼，而原本秦昊还以为薛年会带着陆菓前往“幽冥绝地”，结果跟着薛年的，根本不是陆菓，而是“星移剑”信芬。
　　你特么在逗我？！
　　这货是真的狗啊，秦昊带着禽琼英，用的是“随从”这个名义。
　　薛年也完全可以用这样的借口，把陆菓给带上。
　　但是万万没想到啊，薛年带上的，居然是手下败将信芬？！
　　“别看了，不是陆菓不想来，是陆菓她爹，不愿意让陆菓以‘随从’的身份跟着薛年来。”
　　“啊？！是这样的吗？”
　　“不然呢，堂堂陆家的小姐，还要不要脸面？”
　　禽琼英翻了个白眼，也是愤愤不平，毕竟，她现在就是秦昊的“随从”。
　　“她还要脸？我寻思跟着薛年鬼混，已经够丢脸了吧？”
　　“……”
　　“陆菓先不说，这个‘星移剑’信芬，又是怎么回事？”
　　“他现在是薛年的‘随从’。”
　　“卧槽，牛逼啊这家伙，能屈能伸，佩服！”
　　“……”
　　禽琼英再度翻了白眼，这贱男还真是老双标了！

100 都是变态
　　“薛兄，你这‘麒麟臂’……着实让人羡慕啊。”
　　“哎，这有什么，大嫂的‘麒麟战甲’，才是真正的厉害啊。”
　　面对神教同门的吹捧，薛年嘴上“谦虚”得不行，实际上整个人都快抖飞起来。
　　跟在薛年身旁的“星移剑”信芬，脸上相当的尴尬，可为了混入队伍，前往“幽冥绝地”，给薛年当跟班小弟，也只能当了。
　　“‘麒麟战甲’？”
　　有人惊呼一声，顿时想起了禽琼英的“万禽战甲”，那可是“大雕王”的成名宝甲，结果听说已经彻底损毁，现在禽家的制器高手，其实已经准备放弃修复，而是打算重制“万禽战甲”。
　　而把“万禽战甲”破坏成废品的，正是薛年的带头大哥，在不远处带着小老婆禽琼英静看云起云涌的“小钻风”秦昊。
　　此行原本不少十一超新星是带着满满恶意来的，这一路上，有的是机会偷袭秦昊，又或者在“幽冥绝地”，直接把秦昊打成重伤，也好让他知道，这海神教，还是有高低尊卑之别的。
　　只可惜，禽琼英形影不离秦昊，这让十一超新星们都是不敢造次，偷袭秦昊容易，可要想在以速度见长的禽琼英面前偷袭，根本就是自寻死路。
　　原本禽琼英就是境界实力同届第一，现如今有了“麒麟战甲”，根本不用想，实力只会更强，不会更弱。
　　尤其是见识过薛年的“麒麟臂”之后，都知道这玩意儿的威力，而从薛年的口气中，又不难判断出，这“麒麟战甲”，明显比“麒麟臂”要厉害，这如何不让人在意？
　　“你们就别想了，这‘麒麟战甲’，现在一共只有两套。”
　　“不知这‘麒麟战甲’，有何神异？”
　　不仅仅是海神教的人好奇，那些同船的幽冥道弟子们，也是竖起耳朵倾听，别说是这些个同辈弟子，就是长老周鹑火，也是好奇到不行。
　　他怎么都没想到，那个禽家的天才，居然愿意给一体武徒做小老婆？！
　　这就是东海的邪魔歪道吗？
　　果然是不安套路来啊。
　　在周长老看来在，和海神教的人际关系，还真是他娘的乱来啊。
　　因为秦昊和禽琼英的缘故，现在周长老看薛年和信芬，就是看两个变态。
　　禽琼英败于秦昊之手，她给秦昊做小老婆，可以理解，男女之事，谁也说不清的，万一禽琼英这个姑娘，就是喜欢实力低微的丑男呢？
　　可“星移剑”信芬……
　　在周长老看来，禽琼英败给了秦昊，信芬败给了薛年。
　　禽琼英是小老婆。
　　那信芬，当然也是那啥。
　　这让周长老完全不能直视，你说你好好的信家天才，为了提升实力，还真是够拼的啊。
　　性别取向且先不提，这个物种选择……很重口味啊。
　　一看薛年那蜥蜴脑袋，周长老就无法想象，信芬得付出多大的勇气，才能跟薛年坦诚相待？
　　每每这么一想，周长老都会背皮发麻，情不自禁哆嗦一下。
　　不过周鹑火长老也反思了一下，说不定这就是为什么海神教做得比幽冥道大，哪怕当年两家起家的时候，其实规模都差不多。
　　但是现在的发展势头，海神教那叫一个气势磅礴。
　　说不定，这其中就有海神教“不拘小节”“海纳百川”的气概！
　　当然了，周长老也心中暗暗决定，他的徒子徒孙们，要是敢学习信芬和薛年，他一定清理门户，绝不手软！
　　“哈哈哈哈哈哈……你们问‘麒麟战甲’有何神异？”
　　薛年先是放肆大笑，然后猖狂地环视四周，“不是薛某狂妄，什么‘星辰甲’‘万禽战甲’，在‘麒麟战甲’面前……都是垃圾。”
　　“……”
　　“……”
　　一旁“随从”信芬感觉有被冒犯到。
　　但没办法，大家都是混口饭吃，该忍的也得忍呐。
　　信芬沉默不语，闭目望天，这年头，同门内部竞争，那也是相当激烈啊。
　　海神教新人们虽然很不爽薛年的态度，但是有一说一，薛年这个王八蛋狂归狂，可说话还是很有可信度。
　　哪怕有所夸大，但肯定是有底气。
　　几乎所有十一超新星的成员，都是偷偷地瞄了一眼在船头陪在秦昊身侧的禽琼英，心中暗忖：禽琼英莫非因祸得福？若是如此，只怕禽家反过来还会再度扶持培养她！
　　一群新人在那里吹牛的时候，秦昊却是发现，飞船居然已经顺利通过的迷雾之海的上空。
　　和在海面上航行一样，飞舟在空中的飞行轨迹，也是有迹可循的。
　　天空中的云海，也并不平静，除了雷电风暴之外，还有大量运转速度极快的浮空山。
　　这种类似巨蚌悬空山的空中岛屿，并非是静止不动的，而是在不同的区域内，以一种很奇怪的高速度在运转。
　　一座座空中岛屿，就相当于飞舟前进的灯塔、座标，使得飞舟不至于偏离航线。
　　刚来海神教总坛的时候，迷雾之海的航线上，到处都是冲天触手，巨大的触手，到现在都是记忆深刻。
　　不过在秦昊的私密日记本中，却似乎有一段记忆，被剪辑掉了。
　　尤其是“八点注释”，每一个字都是在强调着一个事情，虽然猥琐“克总”在线发糖，可是……爽啊。
　　“触手play……”
　　“什么？！”
　　一脸疑惑的禽琼英没听懂秦昊在说什么，但一看贱男笑得又是色眯眯的，如何不知道这家伙，肯定又是在想什么下流无耻的事情。
　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　将隐私小本本合起来揣在怀里，秦昊擦了擦嘴角，“真有这么爽吗？”
　　“你到底又在想什么事情？！”
　　“我在想晚上怎么收拾你，老子想什么你都要管？注意一下你的身份！”
　　“噢。”
　　“……”
　　见这妞居然没有继续抬杠，秦某人也是有点意外，小妞性子其实挺傲的，现如今乖顺低头到这种地步，也算得上“忍辱负重”。
　　不过说到这个“负重”，秦昊不由得多看了她两眼，寻思着就这身材，她是怎么做到高速飞行的？
　　“麒麟战甲”一开始连胸甲都安装不上，可见禽琼英的负担，是何等的沉重。
　　乳此“负重前行”，还能成为本届海神教新人事实上的实力第一，着实相当的不易，秦昊心中的确是挺佩服的。
　　轰隆！
　　一声巨响，打断了秦昊的下流视线，只见远处的一片空中岛屿，似乎运转的速度都减慢了。
　　这种古怪的场面，由不得不引起飞舟上的人注意。
　　幽冥道的周鹑火长老顿时开口询问：“请问海神教同道，前方是何变故？”
　　“周师兄稍安勿躁，那不过是……嗯？！”
　　飞舟上的海神教护送长老，话说了一半，直接戛然而止，片刻之后，这个长老一跃而起，双目突然绽放出两道湛蓝光线，直接照射在远处的一片空中岛屿上。
　　那突然运转混乱的空中岛屿，陡然迟滞了一下，紧接着，一道道粉色的匹练，出现在了空中岛屿的周围。
　　不仅仅是海神教的护送长老，幽冥道的周鹑火长老也是眼神一变，厉声喝道：“全都小心，是百花岛妖妇的‘桃花索’！”
　　嗤！嗤！轰！
　　话音刚落，两道粉色匹练，已经瞬息而至，直接贯穿飞舟船体，护船宝具完全无法抗衡！

101 很帅但是很惆怅
　　“桃、桃花索？！”
　　一声惊呼，薛年这个蜥蜴脑袋陡然一缩，原本高大的身形，陡然就矮了下去，那模样极为猥琐胆怯，把秦昊都看蒙了。
　　卧槽，这货不仅能变大，还能变小的？！
　　目瞪狗呆的秦某人，眼睁睁地看着薛年居然变成了普通人的身形。
　　见他诧异的样子，抱着秦昊的禽琼英解释道：“鳞甲种异人，多有能‘断尾求生’之辈，你是不是从没见过？”
　　“我外海乡下人，几个月前见过最厉害的武者，还是天通州开馆子的。别说变大变小了，我连你这样的，都是第一次见着呢。快，把翅膀亮出来，咱们撤。”
　　“撤？！”
　　禽琼英直接懵了，“你身为神教的一份子，难道不想着对敌交战吗？”
　　“开什么玩笑，我就是个一体武徒，再说了，我那带头大哥说了，人在神教混，不能身子正；要想混得好，逃跑少不了。赶紧，振翅高飞，咱们跑路。”
　　“不行！现在要是跃入高空，我们只会被雷电风暴撕成碎片！”
　　“你说什么呢，我们海神教的人，会在海神教自己的地盘上，被自己的雷电风暴撕成碎片？那凭什么百花岛的人不会？！”
　　“这……”禽琼英一时语塞，也是被问住了。
　　对呀，为什么呢？
　　轰！
　　根本容不得多想，整条飞舟都在颤抖，不过片刻后，就听一人大喝：“要是桃花岛的老妖妇在此，本座自认不是对手，现在，就凭你？！贱妇，休要猖狂！”
　　伴随着这一声大喝，秦昊身躯一震，杀气雷达居然开启了。
　　卧槽，什么鬼？！
　　扭头一看，秦某人吓了一跳，这自家护送长老，压根就没有管神教弟子的死活啊。
　　只要能打死来犯之敌，顺手死两个神教弟子，这不是很正常的事情吗？
　　“哼！”
　　禽琼英冷哼一声，拉住秦某人的手，瞬间就将秦昊搂在怀中。
　　而此时，“麒麟战甲”也已经开启，一道黑影大手印，直接轰向当空而来的“桃花索”，只是余波同样击中了“麒麟战甲”，强悍的天地元气在互相碰撞，赤红色的“麒麟战甲”表面，竟然出现了波纹。
　　幽冥道的周鹑火长老同样出手，不过他显然注意到了穿透的秦昊和禽琼英，双手结印，一掌辟出的同时，更是提醒道：“两位趴下！”
　　话音刚落，同样也是一个虚影大手印，只是这个手印的中间，却是个狰狞鬼头。
　　虽说周鹑火是好心好意，但也不妨碍秦昊内心有点鄙夷：才功法具象？也就是武师境界？这也太废了吧，幽冥道的人就这么胆子大，一路上居然也没被人做了？
　　“罡气化神！先天海蟾——”
　　船舱顶上，一人大喝口诀，双臂一挥，顿时两条绳索也似的东西飞了出来。这东西柔软无比，还极为灵活，那些当空飞舞的“桃花索”，一旦被这绳索缠上，百花岛的人居然无法挣脱。
　　“哈哈哈哈……我道是谁，原来是你李蟾蜍。凭你这点本事，也敢在我面前狂吠？！”
　　一个女人的声音传来，秦昊好奇不已，心想老子出来这么久了，除了丁当丁咚，还真没见过百花岛的娘们儿。
　　是美是丑，老子一定要看一眼。
　　“你干什么？！”
　　禽琼英正搂着秦昊呢，本该享受“洗面奶”的秦某人却是扭来扭曲，让禽琼英很是不舒服，面红耳赤地低声喝道。
　　“我想看看百花岛的娘们儿。”
　　“你疯了？！你长这么丑，不怕死吗？！”
　　“……”
　　我特么……
　　不想说话的秦昊，只好继续享受“洗面奶”，只是为了小小地报复一下禽琼英，还扭了扭头，倒是让禽琼英一脸娇羞：“别、别闹……”
　　二人趴在甲板上，终究是看到了双方高手的对轰。
　　海神教的护送长老，很明显是先天武师境界，之前还以为是绳索的东西，原来是罡气神相所化一头大海蟾的舌头。
　　这海蟾蜍的舌头极为灵活，左突右攻，百花岛的“桃花索”如何挣脱，都是被粘在了那里一般。
　　“哈哈哈哈哈哈……臭娘们儿，李某的‘海蟾巧舌’，岂是你能避开的？受死吧！”
　　那长老虚空一跨，秦昊肉眼可见，这货似乎有一种特殊的武技，跨一步，就相当于一个武途巅峰的全力一跃。
　　甚至和武途巅峰的全力一跃，还有点微妙的不同，这其中，竟然有大量的天地元气在交织运转。
　　这更像是一个武士的纵身一跃，那种感觉，让秦昊想起了来海神教总坛的时候，司徒耀扬跟海豚岛死妈脸的交战。
　　当时的战法，司徒耀扬就是这般轻功水上漂，不过现在这位长老，是虚空跨步，更加拉风而已。
　　莫非是罡气神相的缘故？
　　这种神异的手段，应该就是一种武技的变化运用！
　　秦昊趴在地上，开启了氪金狗眼，仔细地观摩着此刻一方天地之内的天地元气变化。
　　他觉得，自己的《第一套基本修炼法·再改剁手版》，其实还可以再加强加强，只要琢磨出了一种有效的元气重组方法，就能自动不断地组合，不断地演练出武技特性来。
　　到时候，他只要姿势帅，随便加点特点，不比眼前这个海神教长老还要拉风？
　　“李解！你中计了！”
　　当海神教长老虚空跨步而出，却见周围的“桃花索”，猛然崩裂。
　　每一寸“桃花索”，都分裂出了百几十枚桃花花瓣，而这些桃花花瓣，直接炸裂开来，扩散到了四面八方。
　　“收！”
　　就听当空一声娇叱，一身霓裳的女子从飞舟上空掠过，秦昊看得真切，那娘们儿五指并拢之后，四面八方的桃花花瓣，竟然直接收缩起来。
　　而收缩聚拢的中心，正是护送长老李解！
　　“李兄！”
　　周鹑火一看这状况，顿时吓得面无人色，骤变来得太快，根本没想到这完全不是什么“桃花索”！
　　“罡气神相！先天海蟾——”
　　被桃花花瓣包围住的护送长老李解，突然再吼一声口诀，虚空踏足，现出武道神相，正是一头极为庞大的蟾蜍。
　　“臭东西，你现出罡气神相又有何用？哈哈哈哈哈……”
　　当空的百花岛女子，水袖一挥，立刻霓裳微动，便听她笑得快活，“李蟾蜍，谁叫你长得丑呢？长得丑，就该死！活着也是污了世人眼睛。”
　　听到这百花岛女子的话，秦某人原本还抬着的头，很是羞愧地低了下去，为了避免被人看到自己的脸，他凑在禽琼英怀里更紧密了一些，这样，才能密不透风。
　　咕！咕！咕呱——
　　一声声蟾蜍鸣叫传来，那桃花花瓣组成的圆球中，一头巨大的海蟾蜍，正在不断地鼓动身躯，随着海蟾蜍的肚皮一张一缩，整条船上最菜的人，也知道这是护送长老李解在蓄力。
　　这是要憋大招啊。
　　“我要是变成蛤蟆，我宁肯去死。”
　　如此紧要关头，秦昊一边享受着“洗面奶”，一边对禽琼英说道。
　　禽琼英一脸绯红，低声轻喝：“你别闹了，切勿轻举妄动，这是先天武师之间的交手，稍有不慎，我们必死无疑。”
　　“放心，我福大命大，怎么可能死？”
　　话音刚落，就听百花岛的女人的声音传来：“都抬起头来，丑死美活！”
　　“……”
　　“……”
　　禽琼英也是无语，低头看着胸前趴着的秦昊，问道：“这‘麒麟战甲’，真的能防住先天武师？”
　　“你信我啊，我骗你干什么？”
　　听得秦昊保证，禽琼英一咬牙，一双金色竖瞳盯着他：“你在这里不要走动，我去会一会这个百花岛高手，倘若事不可为，你便赶紧逃走！”
　　“你干什么？！”
　　“你长得这么丑，必死无疑的。我禽琼英行事，只问本心，于情于理，我都不能让你死。”
　　“……”
　　妞，虽然你说话的样子很酷炫，可说出来的话让人很惆怅啊！

102 她真是修炼天才
　　不得不承认，禽琼英这妞，是真的英姿飒爽，是真的巾帼不让须眉。
　　秦昊还没说什么呢，就见禽琼英突然出手，两枚飞凰剑激射而出的同时，身上“麒麟战甲”已经包覆完整。
　　百花岛的女人脚未沾地，陡然察觉到有人出手，顿时冷哼一声，反手一推，元气如劲浪，飞凰剑当空崩碎，禽琼英闷哼一声，却是不退反进。
　　此刻，秦昊这才反应过来：卧槽，原来这飞凰剑，真的是这妞身上长出来的？
　　刚才那一瞬间的变化，别人看不清楚，他却是明白得很。
　　跟这妞交手的时候，秦昊就纳闷呢，这飞凰剑，到底怎么出现的？又是怎么形成的？
　　现在答案是清晰明了，飞凰剑竟然就是禽琼英的“羽毛”。
　　每一枚飞凰剑的形成，就相当于从禽琼英的双翅上，拔一根鸟毛下来。
　　嘶……
　　想想就痛。
　　不知怎地，秦昊不但觉得痛，还觉得痛的部位有点偏僻。
　　“什么人？！”
　　百花岛的女人厉声喝问，却见一道赤红匹练袭来，等看清之后，这才讶异惊呼，“居然有如此宝甲？”
　　不过也只是一声惊呼，又听得这女子哈哈一笑，很是高兴地说道：“本就想让师尊赐我先天宝具，如今看来，倒是不必返回桃花岛，在这魔教，就有斩获！”
　　飞舟上躲藏起来的海神教、幽冥道弟子们听了，顿时诧异无比。
　　这“麒麟战甲”，居然是先天宝具？！
　　“不知所谓！”
　　禽琼英见这女人狂妄，原本就决绝的战意，陡然更加昂扬起来。
　　她不过是武士境界，身穿“麒麟战甲”，跟武师斗上一斗，她自然是不惧的。
　　然而此刻面对的敌人，却是先天武师境界！
　　禽琼英看得真切，之前桃花为索，不过是武道功法的特点，其本质，正是一个武者的武道神相。
　　这个百花岛女子的武道神相，便是桃花！
　　“李蟾蜍都不是我的对手，你区区一个武士，仗着有先天宝甲，就能跟我斗上一场？”
　　声音缭绕，飞船上的所有人，都只觉得声音就是在耳边乍起，却是始终看不清百花岛女子的模样。
　　霓裳妖娆，桃花纷纷，然而这些都成了迷障，使人无法看破虚实。
　　那微妙的变化，那不可捉摸的灵动，都让满船的男子，都情不自禁，被这种旖旎气氛吸引。
　　哪怕是鳞甲种异人薛年，此时此刻，也是双眼迷离，恨不得将一朵朵桃花拨开，这样才能把桃花深处的奇美女子，看个真真切切、清清楚楚。
　　“看招！”
　　禽琼英不受影响，全身都被“麒麟战甲”包裹住后，那种自信，那种无敌于天下的感觉，立刻升腾起来。
　　再加上原本缺少的胸甲，此时也包裹的严严实实，更是让禽琼英有一种坚不可摧的信心。
　　手中“如意蛇棍”瞬间变长，化作趁手尺寸，朝着漫天飞舞的桃花，当头就是一棍。
　　劲风如浪，呼啸声撕开迷障，刹那间，百花岛的女子，竟是脱口而出：“你是何人？！区区武士，竟不受我‘桃花障’迷惑！”
　　“哼！”
　　回应她的，是禽琼英更加激烈的一棍。
　　“好狂妄的女娃子！”
　　单手结印，瞬间成百上千枚桃花花瓣，组成了一个小盾，这精妙的武技，控制每一朵桃花花瓣，都宛若操控自己的手指一般。
　　灵活精妙之处，让捂着脸趴在地上的秦昊，都是赞叹不已。
　　卧槽，这百花岛的手段，果然有点门道啊，居然还有这种操控方法，真是大开眼界，下回升级基本修炼法，必须给加上，必须的！
　　秦某人看的心动不已，寻思着这《第一套基本修炼法·再改剁手版》，总算是有了大概的改良思路。
　　开启氪金狗眼之后，秦昊所见的漫天桃花花瓣，都是被一根根细线操控。
　　但是这些细线，并非所有团成一团并入一处，它们一组一组分开，每一组再汇入操控者身上。
　　气若游丝的状态，却又不互相干扰，这种精妙手法，最巧妙的地方，就是武者从自身出发，躯体的任何一个部分，都能控制一部分的元气线组。
　　或许一根手指，就只是控制一部分，一只眼睛，则是控制另外一部分。
　　如此反复，大量组合之后，最终需要的，可能就只是繁复的训练。
　　一句话：唯手熟尔。
　　禽琼英是个武道修炼天才，但是，她终究是需要兵器在手，一招一式，终究是有板有眼、有迹可循。
　　然而百花岛的女人，却是大不相同，抬手桃花为盾，落地罡气为矛。
　　任意杀招，都是信手拈来。
　　更可怕的是，海神教的护送长老，明明同样也是先天武师境界，却被禁锢在一朵朵花瓣组成的牢笼之中，甚至很有可能抗不过去！
　　即便如此，这个百花岛的女子，竟然还能有余力，前来镇压飞舟之上的其余人。
　　轰！
　　一棍犹如横扫千军，“如意蛇棍”没有击中百花岛的女子，反而再度击中了一枚花瓣组成的小盾。
　　惊人的冲击，花瓣小盾瞬间炸开，飞舟的船舱，也因为如此惊人的暴烈出手而破了一个大洞。
　　禽琼英实力，不容小觑！
　　看到禽琼英展现出来的威力，幽冥道的带队长老周鹑火，竟是无语凝噎，这海神教的晚辈，明明只是刚突破武士境界，可披上战甲之后，很明显战斗力还在他之上。
　　这让他好生没有面子，老脸一红，羞愧难当。
　　好在周鹑火也是知道，这可不是顾及面子的时候，当下一声大喝：“禽贤侄，你再撑片刻，待老夫请出守护灵！”
　　“前辈尽快！”
　　禽琼英听到之后，并没有停止出手，凭借“麒麟战甲”的灵活性，竟是跟百花岛的女人不断纠缠，从飞舟之上打到空中。
　　每一次挥舞手中的“如意蛇棍”，都能击中对方凝聚而成的盾牌、战甲。
　　两边出手都是极快，禽琼英拼着一口气，竟是跟上了先天武师的速度！
　　“找死！”
　　百花岛的女子显然会怒了，被这么一个武士境界的海神教新人纠缠住，实在是让她颜面大失，当下虚空抬手，水袖霓裳飞舞，天空中，桃花宛若狂风，不断凝聚在了一起。
　　片刻，这些桃花，竟然形成了一个巨大的手掌，那手掌是由密密麻麻的桃花凝聚而成。
　　粉色的巨掌，宛若神灵的巨掌，朝着禽琼英，便是奋力一拍！
　　飞船上海神教和幽冥道的年轻弟子们，看到这惊天一击，早就吓破了胆，哪怕是一向胆大包天的薛年，此刻也是吓得一双蛇眼紧闭，嘴里念念有词：“大嫂威武，大嫂霸气，大嫂威武，大嫂霸气，大嫂威武，大嫂霸气……”
　　至于其他的十一超新星之流，更是一脸灰败，只觉得运气简直背到了家。
　　灌顶大比遇上开挂的秦昊，前往“幽冥绝地”又遇上百花岛的臭婆娘！
　　这背时运，简直背到了家！
　　正当众人以为禽琼英抵挡不住的时候，却听一声凤鸣，“星移剑”信芬抬头看去，双目圆睁，然后握拳大吼：“好一个禽琼英——”
　　“禽琼英也是你能喊的？！”
　　战战兢兢的薛年，本能地大叫一声，然后同样抬头看去，接着一双蛇眼都变了形：“菓儿，快过来给大嫂磕头。”
　　高空之中，禽琼英手中“如意蛇棍”已经扔了出去，同时双掌对准了桃花巨掌，猛烈的元气炮，瞬间倾泻着凶猛的火力！
　　轰轰轰轰轰轰……
　　恐怖的威力释放出来，直接让百花岛的女人都懵了，周围“桃花障”的影响，瞬间被清除干净。
　　天空都变得赤红起来，周围云层之间的雷霆风暴，气势上都完全不如禽琼英的疯狂。
　　轰轰轰轰轰！！！！！！
　　这是“魔贯光杀炮”的升级版，秦某人寻思着别说你一个先天武师，你就是个大宗师，光挨打那也扛不住啊。
　　“这是什么宝甲——”
　　凄厉的叫声传来，百花岛的那个女人突然就疯言疯语起来：“这是什么宝甲——”
　　“这不是先天宝具！”
　　“不是！”
　　“这不是五行宝具！”
　　“不是！”
　　“这是无形宝具！”
　　“不可能！”
　　“区区武士境界！”
　　“不可能！”
　　“师尊！师尊！师尊啊！这里有武士，这里有武士，这里有无形宝具，这里有无形宝具啊——”
　　突如其来的变化，伴随着神灵一般的巨掌仿佛瞬间被摧毁，那百花岛的女子，竟然疯也似地化作一道桃花狂风，直接遁走。
　　而她遁走的瞬间，终于显露出了本相，只不过飞舟上的人，并没有注意到她，所有人都是惊骇莫名，又带着敬意地看着天空中缓缓降落的禽琼英。
　　唯有秦昊都快吐了，现在他只想把自己的双眼抠下来，然后扔到地上踩爆。
　　天呐！天呐！我都看到了什么？！老子都看到了什么？！
　　老子的眼睛要瞎了，老子的眼睛被污染了！
　　丑爆了！
　　真的是丑爆了！
　　秦某人万万没想到，这个百花岛的娘们儿，竟然是嘴唇外翻，鼻梁塌陷，秃顶黄毛，皮肤生疮的丑肥婆！
　　他秦某人行走江湖，不管什么时候，靠得都是才华！从不靠颜值！
　　可是你们百花岛，你们百花岛，也该有点道德吧？！
　　你那是桃花岛吗？！你那是百花岛吗？！
　　你们桃花岛上都叫桃碧萝吗？！
　　此时此刻，秦昊是真的佩服巨鲸帮的丁帅哥，牛逼，真的牛逼，太特么牛逼了！
　　秦昊也佩服隔壁猛虎帮的陆帅哥，强无敌，必须的！
　　还有“奔波儿霸”和“霸波尔奔”两位大哥，难怪你们两个能守着白玉妖蟒的脑袋站一晚上，这算啥啊，能站在桃碧萝身旁哪怕五秒钟，他秦某热表示别说站白玉妖蟒旁边一晚上，就是干一炮，那都是没问题。
　　反正都是大冒险，跟啥不是大冒险？全特么的大冒险！
　　咚！
　　禽琼英从天而降，久久地单膝跪地，浑身的赤红战甲都在散发着浓烈的热气，呼吸都变得极为艰难的禽琼英，此时此刻，却并没有人觉得她虚弱。
　　海神教本届新人第一，实至名归！
　　秦昊见状，赶紧过去轻拍了一下“麒麟战甲”，战甲迅速消失，禽琼英脸上的赤红花纹，也是淡去了不少。
　　嘴唇微白的她很是庆幸地说了一句：“没想到，这战甲，竟是堪比大宗师实力的无形宝具，难怪……”
　　“好了，别死撑了，嗑药。”
　　不等禽琼英说完，秦昊捏住她的嘴，掏出小瓷瓶就往她嘴里塞药丸。
　　正塞着呢，却听有人幽幽地来了一句：“老夫的守护灵……请出来了。”
　　很是羞愧的幽冥道带队长老周鹑火，都不知道自己现在该说什么，有心上前道谢吧，可别人还虚弱呢。
　　可要说不道谢吧，有比较没脸皮。
　　更尴尬的是，原本想的是自己请出“守护灵”跟百花岛的妖妇拼个你死我活。
　　现在好了，人海神教一个晚辈，轻轻松松就赶跑了对方……
　　尴尬，非常的尴尬，尴尬至极！
　　周鹑火的身后，此时有一团虚影状态的禽鸟，宛若幽灵，又似灵兽，看上去很是不凡，绝对是威力不俗。
　　只可惜，无用武之地啊。
　　“呱——”
　　一声蛙鸣，天空中一团金光，却见一只大海蟾落在甲板上，更是口吐人言：“好险，好险，差点着了那妖妇的道！”
　　“那妖妇不知为何撤了手段，竟是让老夫挣脱了出来，老夫定要让她……嗯？怎么回事？”
　　口吐人言的大海蟾晃了晃，整个蟾蜍的形象顿时淡去，逐渐消散之后，终究又显露出了一个强壮道人的模样来。
　　“那妖妇何在？！”
　　“长老，那妖妇逃了。”
　　“啊？！逃了？”
　　护送长老李解顿时一惊，看了看四周，见周鹑火身后有一道虚影，顿时上前感激道：“原来是周兄动用了守护灵，这次幸亏有周兄同行，若非周兄，只怕这一船神教新晋弟子，都要覆灭于百花岛妖妇手中啊。”
　　“李师兄勿要再说，李师兄勿要再说啊。”
　　周鹑火更是羞愧，老脸红得宛若炭火，闷声闷气道，“非是在下之功，乃是海神教高徒的功劳啊！”
　　此时，禽琼英口中化开了几颗丹药，瞬间就觉得气力恢复了大半，更让她惊异的是，她觉得自己好像元气也没有什么损耗。
　　“说出来你不信，虽然仗着‘麒麟战甲’，但能击退先天武师，我觉得，或许我真是修炼天才。
　　很认真地说着如此装逼的话，秦某人不得不承认，这妞说得其实挺对的。
　　“说出来你不信，我也认为你是修炼天才，真的。”
　　还真以为阿猫阿狗都能发挥出“麒麟战甲”的全部威力？
　　当初开发“麒麟战甲”的时候，是照着人体三百六十穴窍去模拟的，也就是说，想要调动“麒麟战甲”的最大威力，就必须三百六十穴窍全部发挥作用。
　　固然“魔光贯杀炮”是封禁在“麒麟战甲”之中，可只有调动的越多，才能发挥的越强。
　　如果境界不够，强行爆种，或许会一发升天，但立刻就会手忙脚乱，就跟当初的薛年一样，纯粹就是靠着当量把人送上天。
　　禽琼英不但把“魔贯光杀炮”的威力加强版释放了出来，还游刃有余，安全落地，这说明她并没有超出自己的极限。
　　天赋尽显呐。
　　这本该是武师境界才能够有的能力，她一个跨入武士境界没多久的倔强小妞，居然可以发挥如此出色，这要不是修炼天才，什么才是？
　　正常的武士境界，别说是藏气于穴这种只可意会不可言传的境界能力，就算是感应穴窍的位置，都是不可能做到的事情。
　　“你怎么不怕的呀。”
　　禽琼英睁着她那双大眼睛，很是好奇地看着秦昊。
　　“看你说的，有你在，我还怕什么？”
　　一言既出，禽琼英顿时脸红，任由秦某人扶着她，却是半句话也不再说。

103 都有毛病
　　摊开私密日记本，秦昊提笔记录了几件比较重要的事情。
　　第一，禽琼英真是个天才，值得加大投资，是绝佳的伪装马甲。
　　第二，百花岛的“仙子”们，大概率都是丑到爆棚，自己绝对安全！
　　第三，幽冥道的家伙，压箱底的杀招，是守护灵。
　　尤其是第二点，是真的吓到了秦昊，亏他还曾经对百花岛有过幻想呢。
　　现在看来，只能说距离产生美，想象自带滤镜，海绵宝宝牛逼不解释！
　　“丁帅哥是真的牛逼啊。”
　　秦昊感慨万千，就之前那个落荒而逃的百花岛先天武师，那副尊荣，实在是叹为观止。
　　而这样叹为观止的“盛世美颜”，丁帅哥也好，陆帅哥也好，他们到底是怎么做到的？
　　“百花岛的‘炉鼎’，那是真的牛逼啊。”
　　秦昊再度感慨万千。
　　此时船舱被腾开了一个“头等舱”，专门让秦昊和禽琼英不被打扰。禽琼英其实已经恢复了过来，连续两把药性猛、药力足的丹药下去，以禽琼英的超强体质，怎么都补了回来。
　　满血满魔，原地复活。
　　只是禽琼英懒得搭理其他人，这才继续窝在“头等舱”，也算是比较清静。
　　“你那个‘麒麟战甲’，究竟是谁的手笔？能抗衡先天武师，绝非赵无极能够做到的。”
　　“你猜喽。”
　　秦昊无所谓地应付了一下好奇的禽琼英，然后继续在私密日记本上继续写着。
　　目前最好的伪装马甲，首选禽琼英，其次薛年，再次“奔波儿霸”和“霸波尔奔”，高中低搭配，完美！
　　“那‘桃花公主’落荒而逃的时候，可是提到了‘无形宝具’。她是先天武师，定然不会认错，若非是能够跟大宗师一般威能的宝物，岂能让她如此恐惧？”
　　“桃花什么？！”
　　秦某人寻思着自己耳朵没毛病吧，他刚才听到了什么？什么来着？
　　“桃花公主。”
　　“什么公主？！”
　　“……”
　　“就她那副尊荣，我看了差点自插双眼，这居然是一位公主？！”
　　“……”
　　“这百花岛还行不行了？”
　　“你怎可以貌取人？！”
　　“我就以貌取人怎么了？我乐意！”
　　“你如此行事，岂不是跟百花岛一样？”
　　“对啊，我就是喜欢对别人玩双标，但不喜欢别人对我玩双标。”
　　“……”
　　将私密日记本收了起来，秦昊冲禽琼英扬了扬下巴：“还有啊，那个什么桃花公主虽然是先天武师，这不假，但是，她说不定口音重呢？她其实想说的是‘五行宝具’，而不是‘无形宝具’。”
　　“……”
　　一时无语的禽琼英看着秦某人表演胡搅蛮缠，好一会儿，她才掩嘴笑道：“你这般胆大包天，究竟是怎么活着从外海加入海神教的？”
　　“说出来我怕你不信啊。”
　　“说说看喽。”
　　禽琼英冲秦昊扬了扬下巴，有样学样地用之前秦昊的语气说道。
　　“嘿……”
　　一看这妞学他，秦昊顿时乐了，指着禽琼英笑道，“你这个样子，我还真是有点喜欢了，你有被改造的潜力。”
　　“你还没说呢。”
　　“真想听？”
　　“嗯。”
　　禽琼英跟个好奇宝宝一样，手托香腮，一双金色竖瞳，忽闪忽闪地盯着秦昊。
　　“我真是怕你不信啊。”
　　“你说喽。”
　　“那我说了。”秦昊于是对禽琼英道，“我之所以能加入海神教的原因，那是司徒耀扬和赵无极两个混蛋，以为老子喜欢幼女！两个八岁的小孩子，就因为跟在老子身边，这两个畜生，就以为我喜欢幼女，你说可笑不可笑？！你看我像是喜好幼女的吗？”
　　禽琼英看着秦昊，没有说话。
　　“……”
　　禽琼英继续看着秦昊，依然沉默。
　　“……”
　　秦某人虎躯一震，默默地转过身，不想搭理这女人了。
　　秦昊一直很清楚的，一个正直的人，从来都是孤独的。
　　他很孤独。
　　……
　　在秦昊和禽琼英互相逗闷子的时候，护送长老李解则是激动不已，一听说“麒麟战甲”居然这么犀利，顿时琢磨着，是不是回去之后，要给赵无极送送礼，说不定就能搞上一套。
　　有了“麒麟战甲”，凭他先天武师境界的实力，还怕百花岛的臭娘们儿？！
　　“唉，为何禽琼英，她是我神教中人，还是禽家人呢？！唉……”
　　看护送长老如此唉声叹气，幽冥道的带队长老周鹑火有些奇怪：“李师兄，贵派有如此英才，师兄为何不喜，反而还期望禽贤侄，是外边宗派弟子呢？”
　　“老弟，你想想看，她禽琼英要是别的门派的，李某……”李解一脸的痛心疾首，拍了拍胸口，“李某，不就可以杀人夺宝了吗？”
　　“……”
　　正跟着休息吃饭的幽冥道弟子们，齐齐哆嗦了一下，差点就尿了出来。
　　这就是东海邪教的思考方式吗？实在是……令人佩服！
　　“唉，其实就算她是神教中人，没什么根脚，杀了，也就是杀了。李某看上‘麒麟战甲’，是她的福分。可惜，可惜啊，她是禽家人。神教门户，神教庭柱啊，不敢杀，不敢杀啊。”
　　“……”
　　周鹑火突然觉得，他们幽冥道其实就是被世人误解的太深，这才导致口碑比海神教还差！
　　周长老就纳闷了，这百花岛怎么这么废物，到现在还没有灭了海神教，真是空有五湖州霸主的威名！
　　“算了，以后再说。实在不行，李某找赵无极讨要，也就是了。”
　　见他说得轻飘飘，要是不知道底细的，还以为这个护送长老李解，跟赵无极这位新晋红人，关系有多么密切，甚至赵无极对他李解，还十分的卑微尊敬。
　　实际上周鹑火清楚的很，就海神教的传统，一般出来干脏活累活的长老，虽说叫也叫长老，其实就是狗屁，好听点叫长老，不好听点的，就是山门杂役。
　　不过周鹑火也没有瞧不起李解的意思，毕竟他自己也好不到哪里去。
　　当下吹捧了两句李解早晚得偿所愿之外，又担忧地问李解：“李师兄，如今百花岛的妖妇，居然能在雷霆风暴中埋伏我等，是不是这飞舟行踪，已经被百花岛掌握？”
　　“老弟，不要问是不是。我神教飞舟的行踪，李某不是说这一条，而是神教所有出海的飞舟，不是李某吹嘘，它们行踪一直都是被百花岛掌握的。”
　　“既然如此，那……嗯？！”
　　一个激灵，周鹑火没反应过来，稍微咂摸了一下滋味，这才道，“李师兄，您刚才说的是……”
　　“我神教飞舟，只要出海的，都被百花岛掌握行踪。真的，神教外海多得是细作间谍，迷雾之海也多得是卧底，说不定我们这条船上，我神教弟子中，一半就是其它门派的卧底。”
　　李解说得很诚恳，也很认真，甚至还有一点点骄傲。
　　这让周鹑火一脸懵逼，寻思着这特么都是啥？你门下弟子都是卧底了，你还有点小得意？！
　　然后周鹑火突然想起来，他们幽冥道，貌似在海神教，也安插了不少眼线耳目，有些甚至已经身居高位。
　　唔……
　　那没事了。
　　“李师兄，这百花岛已经派出了‘桃花公主’这等高手，飞舟行踪已经曝露，这万一接下来，出现‘百花使’这样的更强高手，该如何是好？”
　　“老弟，正所谓‘生死有命，富贵在天’，出来混，切记瞻前顾后。不要怕，万一没遇上呢？这不就是万事大吉了？”
　　“……”
　　周围还在进食的幽冥道弟子们，彻底吃饭不香了。
　　别说是食物了，就是丹药，都不香了。
　　这也太不靠谱，太不安全了吧。
　　就这也好意思说是东海邪道巨擘？
　　然而幽冥道的人也没啥好办法，早知道海神教这么邪门，他们坐什么海神教的船啊，他们幽冥道自己的飞舟，不好吗？！
　　一想到随时可能会有更强的百花岛高手来袭，所有幽冥道的人，都是表情宛若便秘，相当的难看。

104 人不可貌相
　　寻思着海神教就特么不靠谱，周鹑火也是怕团灭死光光，赶紧用自家的特殊手段摇人。
　　不摇不行啊，这要是来个百花岛的大宗师，那还玩个蛋？
　　离开云海密集的空域之后，总算是让周鹑火松了口气，天地良心，他出道以来，从未这样紧张过。
　　他周某人发誓，以后要是再坐海神教的飞舟，他就不姓周！
　　轰！
　　穿过云海，原本已经看到了在那里等候的幽冥道飞舟，然而不等周鹑火一行人靠近，那条幽冥道的飞舟，竟然就被一朵巨大桃花包裹住。
　　一眨眼，飞舟瞬间被巨大桃花碾压成了齑粉。
　　缝隙之中，不少人从高空惨叫着跌落，那画面让周鹑火直接懵了。
　　这、这又是什么情况？！
　　“调头——”
　　护送长老李解一声大吼，“钻入云海！！！！！！”
　　嘎吱嘎吱嘎吱……
　　海神教的飞舟颤颤巍巍，发出了悲鸣，一个大角度钻入了云海之中。
　　唯有钻入云海，才能躲过这种突如其来的强敌。
　　“大宗师！绝对大宗师！”
　　不等周鹑火等幽冥道的人反应过来，李解一边操控飞舟，一边大叫，“凭虚御空，化形桃花！这他娘的绝对是大宗师！”
　　也顾不得那么多，该撤的时候，就该撤啊。
　　而周鹑火却是一脸懵逼：那是来接应我的同门啊！
　　回望远处，巨大的桃花花瓣，在天空中开得极为灿烂，当花瓣完全舒展开来的时候，那艘巨大的幽冥道飞舟，早就不见了踪影，再也看不到半点痕迹，仿佛从未停留在那里。
　　“想走？！得罪了桃花岛，上天下地谁都救不了你！”
　　厉声大喝，那女人的声音着实刺耳，飞舟上所有人都是捂住了耳朵，仿佛那一声声刺耳的大喝，都是直接钻入脑子中一般。
　　“头等舱”内，同样被声波干扰到的禽琼英很是诧异地看着秦昊：“你又有什么宝贝，能隔绝这百花岛的迷魂之音？”
　　“我戴了耳机。”
　　秦昊一脸淡定从耳朵上取了一个“耳塞”下来，然后塞到了禽琼英的耳中。
　　只见禽琼英先是一愣，接着惊愕地看着秦昊：“谁这般败家无趣，还做这等消遣宝具？”
　　“别废话，不爱听还我。”
　　闲着没事干，秦某人还是搞了不少小玩意儿的。
　　除了“反浩克装甲”这种大型装备，秦昊为了把妹子老婆救出来，也琢磨出了不少通讯工具。
　　毕竟，到时候要跟老婆视频通话，没声音那还有毛意思？
　　这副“耳机”，其实就是试验品，能用来听听声音，当对讲机也能用。
　　此时耳机中传来的声音，不过是之前没事干，在娱乐会所收录的娇喘声。
　　什么“魔音贯耳”“迷魂之音”……不是秦某人吹嘘，都是弟弟。
　　果然，禽琼英听了这正当经营娱乐会所中收录的娇喘声后，除了有点脸红，百花岛的那个什么“迷魂之音”，完全无法干扰。
　　“那位大人说了，就算是‘魔音贯耳’，那也不过时让你体内的真元发生异变，为敌人所影响掌控。所以，只要打破这种影响，斩断这种掌控，还怕个什么？你体内的真元、真气，又重新为你所用，还能被迷惑？”
　　“你说的很有道理。”
　　禽琼英微微点头。
　　“不是我说的很有道理，是那位大人。”
　　“好吧，那位大人说的很有道理。”
　　禽琼英又点了点头，然后很认真地问秦昊，“那么，接下来该如何应对百花岛的大宗师？难不成，‘麒麟战甲’还能对付这等强敌？！”
　　“唔……”
　　突然间，秦某人觉得，这妞是不是察觉到了什么，总觉得她现在说话的样子，有点怪怪的。
　　“听长老安排就是。”
　　秦昊想了想，如是说道。
　　话音刚落，就听船舱外传来一声厉喝。
　　“哪里逃！”
　　伴随着这一声厉喝，一朵朵桃花旋转飞舞，瞬间化作一条锁链，直奔海神教的飞舟而来。
　　“妖妇！这是要我们全部都死啊！”
　　护送长老李解咬牙切齿，双目闪过一丝决绝，然后大声道，“生死有命，不服就干！”
　　说完这句话，李解目光毅然决然，对幽冥道的护送长老周鹑火正色道：“老弟，李某，这便去了。”
　　周鹑火一脸大惊：“师兄，师兄切不可行险啊！”
　　周长老一眼看出，这位海神教的老哥，是打算独自断后啊。
　　“老弟，保重！”
　　说罢，护送长老李解，一脸刚毅地跃入半空，只见他鼓动真气，浑身都是膨胀起来，看上去好不威风。
　　“海神教李解，愿降——”
　　天空中一声巨响，云层四散，阳光普照。
　　当骄阳的光芒洒在周鹑火长老脸上的时候，还能照耀出他双眼流淌下来的泪痕。
　　“李解！我艹尼玛——”
　　周鹑火破口大骂，赶紧自己掌控飞舟，调转方向，直接垂直降速。
　　眼见着速度还是不够，周鹑火更是大叫：“海神教有谁还懂控舟之术——”
　　没人回应他，因为垂直下降的时候，所有人的脸都贴在了船板上，哪里还有那个余力跑来帮忙？
　　“完了，想我周鹑火，害死了同门，还害死了自己。我无能，我废物，我是个畜生啊——”
　　周长老痛哭流涕，心想自己这辈子，还没怎么享受福利呢，就死得这么冤枉。
　　更恶心的是，就在刚才，他还对海神教的李解，流露出了悲伤的感情。
　　眼泪白掉了！
　　“不要慌！”
　　如此关键时候，禽琼英站了出来，她的挺身而出，让周鹑火看到了希望。
　　“贤侄，快快出手啊，这海神教飞舟，当如何操控？”
　　“听我号令！”
　　“都听大嫂的！”
　　薛年见状，也顾不得那么多了，这是救命稻草啊。
　　就这么高空坠落，那还不是个死？
　　“关了护船宝具！”
　　“是！”
　　薛年正要去做，却是猛地身躯一震，“蛤？！大嫂！关了护船宝具，我们现在就得死啊！”
　　“关！”
　　“是！”
　　禽琼英目光镇定，当护船宝具关闭的瞬间，她已经重新穿上了“麒麟战甲”，只见这赤红战甲流光溢彩，整艘船的护船宝具，似乎又瞬间启动。
　　这种微妙的变化，船上的武者，都感受到了。
　　“这是？！”
　　“神教飞舟，不但能飞天，也能潜航！”
　　降落的速度依然很快，而天空中飞舞的旋转桃花，似乎同样不慢。
　　只是这些桃花锁链，终究还是差了一点速度，因为整艘飞舟，似乎又加速了！
　　“大嫂威武——”
　　宛若一只壁虎，在甲板上四处游走爬动的薛年，在那里大声地叫好。
　　此时此刻，能够随意活动的海神教弟子，除了禽琼英，就是他了。
　　“都他娘的愣着？一起喊！”
　　“大嫂威武——”
　　薛年瞪了一眼海神教的新人弟子，只见“星移剑”信芬，很是不情愿地跟着张嘴，“大、大嫂威武……”
　　“没吃饭啊，要死了啊，现在没有大嫂，全都得死！都给老子喊！”
　　“大嫂！威、威武！”
　　“对！就是这样，喊！”
　　“大嫂威武！”
　　“很好！接下来继续喊，大嫂霸气！”
　　“大嫂霸气！”
　　“大嫂威武霸气！”
　　“大嫂威武霸气！”
　　趴在船板上的幽冥道周长老，现在真的是心累，太难了，他真的太难了！

105 逃出生天
　　整艘飞舟的操控，尽数为禽琼英掌握，此时这艘船，其实就相当于一件被禽琼英控制住的宝具。
　　只不过以前她做不到，但有了“麒麟战甲”的支撑，这一切，就不是难题！
　　伴随着坠落的速度越来越快，整条船都快要分裂一般，但始终都控制在一种要坏不坏的状态。
　　秦昊开启氪金狗眼看了看，发现整艘船的表面，似乎有一层网状天地元气，这些天地元气的源头，都是禽琼英。
　　“哇，这妞还真是机智。”
　　整个人贴合在墙壁上，船板中传来嘎吱嘎吱的声响，护船宝具失效之后，禽琼英现在就是最好的护船宝具！
　　轰！
　　船尾，禽琼英火力全开，战甲疯狂地向后释放能量，饶是大宗师有“一步十里”的传说，但这时候也追不上。
　　原本还能跟上的桃花索，终于被彻底甩开。
　　不过难题一个接着一个，一头扎入云海深处，云海之下，便是大海。
　　如此惊人的速度撞击海面，跟撞在坚固的地面上，也没有任何区别。
　　毫无疑问，禽琼英也没有想好接下来怎么办，先逃过大宗师的追杀再说！
　　轰隆轰隆轰隆……
　　周围电闪雷鸣的景象，也就秦昊还注意着，大部分人已经没有那个闲工夫去看一看大自然的盛景威力。
　　天地伟力，可不会动不动就来追杀。
　　可百花岛的大宗师，杀过来那是真的要死人的。
　　“唉，看来还得帮个忙。”
　　见禽琼英始终没有别的办法，秦昊便知道，这妞是打算头铁撞海，打算赌一把飞船的坚固性。
　　然而不是秦昊吹，就这艘飞船，撞海就是碎成烂渣，不做他想。
　　当下秦某人便有了计较，眼珠子一转，喊道：“薛年！”
　　“大嫂威武！”
　　“大嫂霸气！大嫂……嗯？好像大哥在喊我？”
　　薛年已经彻底成了一只壁虎，贴合在船板上，然后飞快地游动。
　　爬到了“头等舱”，薛年见秦昊很是淡定靠着船板，也是愣了一下，然后抬头问秦昊：“大哥不要怕，入海之前，我一定护住大哥！”
　　“我怕个屁的怕，赶紧用你的天赋神通。”
　　“小弟正在用啊。”
　　蜥蜴脑袋扭了扭，薛年寻思着，自己有这“壁虎形态”，也是天赋的一种啊。
　　“……”
　　忍住了给他射一发“魔贯光杀炮”的冲动，秦昊没好气道：“巨大化！”
　　“啊？！这、这时候？”
　　“除了‘麒麟臂’，我还带来别的宝具，你变大就是。”
　　薛年一听，顿时大喜，连忙道：“大哥少待，你看我变个大的！”
　　生死关头，薛年知道带头大哥肯定不能坑他，一出门，就不在是壁虎形态，化作人形之后，肌肉逐渐贲张，不多时，身材不断拔高。
　　“呵啊——”
　　一声大吼，薛年再度出现了“哥斯拉形态”，秦昊趴在门口，扫了他一眼：“还能更大吗？”
　　“能！”
　　薛年一咬牙，一双蛇眼竟然闭上，眼仁也逐渐发白，本就巨大的身躯，变得更加巨大。
　　氪金狗眼看去，这货体内的脏腑，都在释放着空前的威力。
　　蓄力爆种，亡命一波流！
　　这要是遇上小瞧薛年的，说不定就是被突然爆打成智障。
　　“星移剑”信芬抱着桅杆，看到薛年突然变身，也是惊愕在那里。
　　正当他以为薛年要干啥的时候，就见薛年从高速坠落的船头，一跃而下。
　　此时飞舟早就穿透了云海，云海之下，黑压压的一片，大海的上方，天空乌云密布，巨浪更是滔天。
　　天空中不断地有闪电劈下，“咔嚓嚓”电闪雷鸣，宛若巨蟒蛟龙的闪电，从天到海，场面极为壮观。
　　因为抱着桅杆，“星移剑”信芬反而看得更加真切，任由雨水拍打在脸上，信芬也是双眼瞪得巨大。
　　“我的天爷……”
　　信芬只见薛年下降的过程中，从飞船上，不断地有一件件宝具追随而去。
　　每一件宝具，都是跟“麒麟臂”一样的规模。
　　本就是巨大化的薛年，在半空中，逐渐被“麒麟臂”等宝具包裹住，更是显得巨大魁伟。
　　昂——
　　一声嘶吼，双目灰白的薛年，此时此刻，就是一头会飞的“钢铁哥斯拉”！
　　全身被战甲包裹住，薛年哪能不明白带头大哥为什么让他跳船。
　　无穷的气力上涌，薛年出道以来最自信的时刻，就是现在！
　　轰！
　　“钢铁哥斯拉”坠海之后，竟是稳稳地站在了巨浪之间，接着，双臂张开，昂首迎向从天而降的飞船！
　　昂！！！！！！！
　　再度大吼，声浪震碎海浪，飞舟巨大的船头，跟薛年接触的瞬间，直接将薛年压了下去。
　　然而薛年下沉的过程中，海水同样被排开。
　　速度骤降，整条船都在悲鸣，被摔得七荤八素的船上众人，都是不敢松懈，毕竟都是武者，也没有被如此巨力甩开。
　　随着薛年下沉三四里的距离，海水终于没有被继续下压，而四面八方的海水，瞬间涌了过来。
　　只不过，在这个刹那，禽琼英已经稳住了船体，护船宝具，再度开启！
　　一道微妙的薄膜，将整艘船都包裹住，海水并没有侵入到船舱内部。
　　“走！”
　　禽琼英一声令下，“钢铁哥斯拉”立刻钻到船尾，巨大的尾巴所有摇晃，立刻推动飞船在水下快速航行。
　　等他们离开之后，海面传来急促“簌簌”声，接着，一朵朵桃花悬浮在海水中，这些桃花，都是花骨朵，含苞欲放的姿态。
　　然而当这些含苞欲放的桃花花骨朵悬浮停住之后，立刻在海水中绽放。
　　桃花盛开的瞬间，剧烈的爆炸，直接让四周的海水沸腾起来。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　闷雷一样的声音传来，船上众人都是脸色发白，这种感觉，真是前所未有的糟糕。
　　一波三折，跌宕起伏，惊心动魄……
　　巨浪滔天的海面上，闪电如幼龙，云海如墨汁，凭虚御空的大宗师冷哼一声：“好一个禽琼英，能有如此急智，从本座手中逃走，你是第一个！”
　　那声音钻入云层深海，不少人都是听得清清楚楚。
　　海神教和幽冥道的人，此刻都是大气都不敢出，深怕自己稍微有点动作，就吸引到了大宗师的窥视。
　　不过有一点可以确认，这个百花岛的大宗师，已经无法再追杀他们，他们总算是逃出生天！
　　“禽琼英！”
　　百花岛大宗师的声音继续传来。
　　“你既然为禽家唾弃，何不弃暗投明，拜入我百花岛门下。本座可以向你保证，以你的资质，可为本座首席真传！百花岛一百零八神通，任你摘选！”
　　言罢，那大宗师的声音终于消散，只是远远地还飘来一句：“后会有期！”

106 深厚的友谊
　　从飞船变潜艇，秦昊也是感觉相当的刺激。
　　海神教不愧是海神教，花样还挺多的。
　　平稳地潜航了一段时间过后，终于薛年又恢复了人形，这种天赋神通对自身的压榨是相当恐怖的，多久的积累，都能消耗得干干净净。
　　摊在甲板上宛若一条咸鱼，双眼无神的薛年喘着粗气，只不过当那些个宝具逐渐分解脱离自身的时候，双眼呆滞的薛年，顿时灵醒过来。
　　“不要啊大哥，不要啊大哥——”
　　“你嚎个屁的嚎啊！什么不要，你不要乱喊，让别人误会啊！”
　　“大哥，大哥，求你了大哥。我不想以后只有一条‘麒麟臂’啊大哥！”
　　痛哭流涕的薛年抱着另外一条正要脱离的“麒麟臂”，他是真的舍不得啊，之前全副武装的感觉，实在是太棒了，他感觉自己就是海神教最强打手！
　　正因为体会过了无敌的感觉，当失去的时候，才会更加的痛苦。
　　“呐，是兄弟就放手，不然可别怪我没提醒你啊。”
　　“哦。”
　　薛年直接松手，眼睁睁地看着那些装备重新组装成了一个个方块，然后整整齐齐地码放在一旁。
　　此时不管是海神教还是幽冥道的人，都是对秦昊佩服得五体投地。
　　太强悍了吧，赵无极是你玄孙子？连这种极端情况，都考虑到了？
　　靠山强大，也是实力的一部分呐！
　　“大哥，到底要小弟怎样做，才能让小弟……嘿嘿。”
　　薛年一边磕着丹药，一边凑过来小声地询问。
　　“这些宝具，那都是……那位大人吩咐，说是要拿去幽冥道这等同道门派交易的，我能随便送你？等咱们从‘幽冥绝地’回来了，你想要多少，我再帮你去求就是了。”
　　“真哒？！”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“大哥，您累吗？小弟帮你捏捏肩。”
　　正要起来给秦昊揉肩敲背什么的，却听幽冥道数人出列，一脸正色：“嗳，大家都是东海同道，揉肩翘腿这种事情，岂能让贵客亲自动手？容老夫介绍一下，这位是挽晴，手巧心灵，是个好姑娘，秦贤侄，您要是累了，还是让挽晴帮您揉揉肩，敲敲腿吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　幽冥道的小姑娘挽晴，有些不好意思地低着头，一双大眼睛瞄了一下左右，见众人神色都是理所当然，顿时也是嗫嚅出声：“秦师兄，我专修‘幽冥千丝手’，师傅真气不顺，也是偶有让我帮忙，很舒服的。”
　　秦某人眼睛一亮，他这个人比较实在，小姑娘有一双水灵灵的大眼睛，还有一头乌黑靓丽的秀发，其实他是比较无所谓的。
　　主要还是因为肩膀确实有点酸。
　　毕竟实力低微嘛，一体武徒，又一路磕磕碰碰的，可不是哪里青了哪里肿了？
　　正所谓瞌睡来了有枕头，既然小姑娘专修那个什么“幽冥千丝手”，正好也是撞巧了不是？
　　“滚！”
　　不等秦昊说话，禽琼英一双金色竖瞳瞪着挽晴。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　挽晴吓了一跳，赶紧缩了回去，及腰的长发，都仿佛吓得缩了回去不少。
　　只见禽琼英转过头，看着秦昊道：“我给你捏。”
　　“……”
　　“……”
　　刚刚还庆幸活下来的十一超新星们，顿时觉得无语，这才多久啊，本届入教新人第一，居然就被驯服了？
　　还是被一个一体武徒境界的废柴？！
　　“走走走，咱们回房揉肩，我是真酸了，真的，刚才那动静，我差点被砸死。你看这儿，这儿，还有这儿，青一块紫一块的，你可得帮我好好揉揉。”
　　“有没有哪里肿了？”
　　“这谁知道啊，穿着衣服呢。”
　　二人一边说一边回了“头等舱”，却是没有理会周围人的目光。
　　看着一地的宝具，舔了舔舌头的幽冥道带队长老周鹑火，终究没有忍住，在后头开口喊道：“秦贤侄，秦贤侄注意休息啊！”
　　“哎，有劳周长老挂记，我一定好好休息，还得去贵派开开眼界呢。”
　　“好、好，一定要注意休息啊。”
　　周鹑火连连点头，然后搓着手美滋滋地笑道：“不曾想，这‘麒麟臂’，居然还能卖到幽冥道去。”
　　说着，周鹑火连忙道：“谁都不准传扬出去，回家之后，把此事都忘了，我让师兄他们赶紧筹钱，这批宝具，一口气吃下！”
　　“呃……师叔，咱们回去，肯定要过‘不草山’啊，他们肯定会仔细打听。我们就算不说，可只要一看薛师兄的气概，肯定要询问一番……”
　　言下之意，就是周长老管得了自己人，还能管海神教的人。
　　原本呢，有海神教的护送长老李解在，这事儿其实也好说，说服了李解，自然就能帮忙。
　　可现在鬼知道李解是不是死了，那贱人居然临场投敌，把周鹑火的祖传肝火都烧了起来，恨得牙痒痒。
　　不过恨归恨，这一次要不是海神教的新人弟子的确厉害，他周鹑火，也应该是交代了。
　　想到这里，周长老反而觉得惊恐起来，这海神教的新人弟子，怎么会越来越强的啊，以后别人还有路走？
　　不过转念一想，关他屁事，说不定等这些新人横行天下的时候，他的坟头草，都开始一岁一枯荣了。
　　“那就绕开‘不草山’。”
　　周鹑火也没想给海神教的人做主，毕竟，跟这些强力晚辈们结个善缘，对他也是有好处的。
　　万一哪天他的子孙后代，就需要有同道门派大前辈们的提携呢？
　　反正周鹑火觉得，还是不要得罪的好。
　　定下了航向，又继续潜航了两天，护船宝具的天地元气快要消耗殆尽之前，终于浮上了海面，然后张帆航行。
　　一路上，原本对秦昊极为鄙夷的周鹑火，可以说对他相当的关怀，嘘寒问暖添茶倒水，就差把那个叫挽晴的姑娘塞进房间。
　　可惜禽琼英横眉冷对，倒是让周长老也是急得抓耳挠腮。
　　终于借着一个吃饭的机会，周鹑火很是卑微地向秦昊试探：“秦贤侄，这‘麒麟臂’，还有和‘麒麟臂’能组合一体的‘无形宝具’，当真能售卖给我幽冥道？”
　　“周长老，那位大人说了，百花岛势大根深，光靠神教一家，独立难支，唯有联合同道名门，才能共同御敌。而幽冥道，正是这样的名门大派！”
　　周鹑火一听，顿时喜开笑颜，然后拂须谦虚地说道：“惭愧，惭愧，鄙派和贵派比起来，还是有不少的差距啊。”
　　“周长老不必谦虚，那位大人说了，消灭百花岛，不是一朝一夕一代人的事情。是几代人十几代人的伟业，只有让两派新人逐渐强大起来，才能在将来的某个时刻，给予百花岛致命一击！”
　　说这话的时候，秦某人一身正气，双眼简直坚毅到不行。
　　看得幽冥道的小姑娘美眸连连，只觉得隔壁门派的大哥哥丑是丑了点儿，可气势威武，谈吐霸气，真是个好男儿。
　　当然了，隔壁门派大哥哥身后的那些个宝具，看上去也挺好看的。
　　“哎呀，不曾想赵神使竟有如此宽宏胸怀，真是让老朽佩服，佩服啊……”
　　说罢，周鹑火连忙举杯，“来，敬赵神使一杯！”
　　秦昊一脸刚毅地举起了杯子：“敬两派深厚的友谊！”

107 幽冥道有点东西的
　　虽说把秦昊当做凯子，可周鹑火还是挺舍得下本钱的，只要禽琼英跑去修炼，他就撺掇自家小姑娘跑来给秦昊献殷勤。
　　本着舍不得孩子套不着狼，舍不得姑娘抓不住流氓的精神，周长老的决心，让秦某人是真的服了。
　　“卧槽……这周老汉真是够拼的啊。”
　　看了看眼前的一碗海鲜汤，据说是用了幽冥道的各种秘制材料，加入了各种天材地宝，有强身健体之能，固本培元之效。
　　总之，在幽冥道门内，不是武士境界的弟子，是没资格喝这碗汤的。
　　当然了，如果要是家底殷实，又或者师傅宠爱，这碗汤，喝了也就是喝了。
　　“秦贤侄，这可是我‘不草山’的‘太阴聚气汤’，日常服用，武徒壮大真元，武士凝练真气，一年下来，五脏六腑皮膜筋骨，都是上上之选。这可是宝汤、好汤啊。”
　　“这……这怎么好意思呢。”
　　秦昊一脸“憨厚”，他长得形貌凶恶，完全谈不上英俊，可大概是因为实力低微境界弱小的缘故，在幽冥道的眼中，这就是个脚踩狗屎运的“铁憨憨”。
　　以前在幽冥道的精英弟子小圈子中，就流传着海神教凯子多的传说，现在让这些个出使海神教的弟子们一看，这何止是凯子多，有钱的弱智也多啊。
　　在他们眼里，秦昊这样的铁憨憨，还不是随随便便就收买了？
　　只是连续喝了五六七八天汤，别说周长老这个耐心好的老汉了，就是幽冥道的弟子们也看了出来，这个铁憨憨，就是个真憨憨，怎么暗示都没用啊。
　　周长老就差直接说贤侄你要是多给点折扣，这小姑娘挽晴……随便玩，随便玩啊，打包带走都行。
　　可惜秦昊表现出来的，就是完全听不懂周老汉的各种暗示。
　　这让周长老那叫一个心急。
　　等到在海面上航行了第九天，终于出现了一片很奇特的幽暗海域，此地类似海神教的迷雾之海，只是迷雾之海的雾是白色的，而这里……
　　“这是哪家油田泄露了？”
　　乌漆嘛黑的，黑雾翻滚之中，更有一团团火光在闪烁。
　　这让秦昊看了，就觉得是哪家油田被人点燃了，正烧得高高兴兴呢。
　　周长老让禽琼英控制舟船，一头扎入了黑雾之中，随后的导航，就只能全靠周长老来指挥。
　　于是秦昊看了出来，感情幽冥道也有类似“北斗导航”的？
　　这海上的名门大派就是不一样哈，技术多花样也多，让人耳目一新。
　　跟从周长老的导航，航行了一段距离后，突然黑雾更加浓烈起来，浓郁到极致的时候，秦昊一伸手，竟然能将黑雾捞在掌心。
　　正要观察呢，却见这些黑雾，又迅速地退散，朝着一个方向凝聚。
　　许久之后，四周的黑雾，似乎都被凝缩在了某个位置，接着，从那里传了出来诡异的呼号声。
　　秦昊暗暗称奇，周鹑火却是开口道：“‘不草山’周鹑火！”
　　吼！！！！！！！
　　巨大的啸叫声传来，那黑雾浓缩的地方，终于出现了一个极为凝练的黑点，黑点逐渐扩大，大量的扭曲头发钻了出来，紧接着，是一只极为粗壮的手臂，随后又是另外一条手臂。
　　当两条粗壮的手臂从黑点中彻底钻出来之后，黑点变成了一个洞，秦昊开启了氪金狗眼，顿时惊住了。
　　“卧槽，这是什么鬼？！”
　　两条粗壮胳膊的连接处，似乎有大量的天地元气在沟通着。
　　然而，沟通的地方，并不在这里，就仿佛是从虚空之中，直接抽取了天地元气，来支撑两条胳膊的活动。
　　刹那间，秦昊就想到了传说中的空间传输。
　　而伴随着从浓密扭曲的长发中，钻出来一个巨大的鬼头，秦昊更加肯定，这是幽冥道的特殊技术。
　　果然是名门大派，独门秘术肯定是不会少的。
　　“‘黑雾大鬼王’在上，在下‘不草山’周鹑火，奉命归来，过境此处，特奉上贡品！”
　　说罢，周长老一张手，掌心不知道什么时候多了一只大黑锅，这微妙的手法，也让秦昊看得欣喜，要是学会了这样的技术，岂不是牛到不行？
　　稍微改造一下，就是“空间法宝”啊！
　　这要是还能隐藏自身，岂不是就等于隐身？
　　大鬼青面獠牙，头发宛若毒蛇，始终想要从黑洞中钻出来，可惜只有半截身子，剩下的半截身子，还是在后头，完全出不来。
　　挣扎了两下，大鬼放弃了出来，只是长大了嘴巴，周鹑火将手中的大黑锅一抛，顿时有大量的宝汤倒了出去。
　　秦昊看得真切，这就是他早上喝剩下的汤！
　　甚至汤里头还有他扔进去的海鲜骨头！
　　“卧槽，这是贡品？！”
　　刹那间，秦昊有点无法直视喂猪这个事业了。
　　因为现在周鹑火干得事情，不比喂猪好多少。
　　瞧着大鬼很牛逼的样子，周鹑火也是很恭敬的样子，一开口还是什么贡品。
　　结果投食大鬼的东西，分明就是潲水！
　　那大鬼也是高兴地叫了一声，“吧唧吧唧”咂嘴品尝，吃了之后，还满意地拍了拍手，随后这才冲着一个方向，打了一个饱嗝。
　　嗝~~~~~~
　　这长长的一声嗝，顿时吹开一条航道来。
　　原本并不明朗的黑雾航道，如今看得清清楚楚。
　　“‘不草山’周鹑火，多谢‘黑雾大鬼王’！”
　　舟船继续航行，周长老一脸淡定，显然这事儿没什么好意外的。
　　秦昊偷偷地瞄了一眼那“黑雾大鬼王”，当黑雾重新溢散出来的时候，身上突然出现了大量的锁链，这些锁链直接贯穿它的双臂头颅，然后缓慢而有力地将它拽回了之前的黑点之中。
　　这幽冥道……有点儿邪门啊。
　　海神教的新人弟子们，显然也是第一次看到这样的怪物，一个个都是惊愕后怕，心想这要是乱闯幽冥道的地盘，突然蹦跶出来这么一个大鬼，还不得吓死？！
　　而且看上去也不是什么废物妖兽，摆明了战斗力非常强的样子。
　　秦昊怀揣着好奇，找到了挽晴小妹妹，然后问她：“挽晴师妹，适才过路遇到的‘黑雾大鬼王’，便是要送上这等贡品？”
　　挽晴掩嘴窃笑了两声，这才眨着眼睛冲秦昊小声说道：“秦师兄，那哪里是什么贡品，都是一些剩菜剩饭，但凡有些血食，便能养活这些鬼物。”
　　“啊？！剩菜剩饭？！”
　　“御鬼御灵，是为我所用，倘若真个给了天材地宝，到底谁尊谁卑？”
　　“呃……师妹说的，有道理。”
　　“是吧，倘若给那些鬼物吃得太好，有了气力挣扎逃窜，岂不是损失重大？所以，养鬼如养猪，平日里有口吃的，便是好了。倘若真要给了上等宝物来喂养，便如凡俗帝王将相的家中，给那些牲口吃的精细，你猜这逢年过节的牲口，是何下场？”
　　听到挽晴小妹妹的比喻，秦昊不得不承认，这幽冥道……有点东西的。
　　秦某人寻思着，这要是家里养一头猪，吃得好养得壮，这不是种猪就是等着挨宰放血啊。
　　“对了，秦师兄，‘麒麟臂’有些粗呢，不知可有和禽姐姐身上一般的宝甲，适合我们女子穿戴的……”
　　“……”

108 邪门的很
　　“贱人！滚！”
　　禽琼英对于幽冥道的挽晴小妹妹非常不喜欢，她最讨厌这种眼睛大大的，说话软软的小姑娘。
　　小婊砸，小小年纪就知道勾男人，长大了还得了？！
　　“幽冥道的门风，真是让人唾弃！长此以往，岂不是跟百花岛一般？”
　　“……”
　　“……”
　　不论是海神教还是幽冥道的新人弟子们，纷纷男默女泪，一路行来，禽琼英是个什么脾性，大家也都清楚了。
　　挽晴小妹妹倒也乖巧，一看禽琼英又来骂她，却也只是在那里面带微笑，倒也不曾有半点辩解。
　　如此楚楚可怜楚楚动人，还要被一个杀气腾腾的“女魔头”恐吓，当真是闻着伤心见者流泪。
　　“再来纠缠，一剑戳死你！”
　　飞凰剑当空震颤，发出了“凤鸣”声，煞气十足的禽琼英一旦发飙，还是相当的骇人，脸上的赤红花纹，更是宛若火焰一般，看得人心惊胆颤。
　　“误会，误会，都是误会啊。贤侄放心，挽晴就是好奇，想要给她师尊打听一下‘麒麟臂’，并无他意，并无他意呀。”
　　周长老一看这海神教的小女魔头不好惹，赶紧过来做和事佬，没必要伤和气，反正都已经到了幽冥道的地盘，这不是有的是机会吗？
　　挽晴小姑娘不好使，就再换一个便是。
　　挽晴小妹妹没机会，就再换一个便是。
　　就“小钻风”秦昊这种一体武徒的废柴，能有多大定力多大见识？
　　随便来两套勾人心魄的秘术，还不是乖乖就范？
　　甚至周长老都想好了，这要是能让秦昊直接入赘幽冥道呢，那自然是更好，生他十个八个娃，都当爹了，你还能亏待自己的儿女？
　　“麒麟战甲”没有，“麒麟臂”你总得有吧。
　　到时候再收秦昊的儿女为徒，这当师傅的，帮徒弟保管一下宝物，免得被奸人抢走，这合情合理吧。
　　一这么想，周长老就特别精神，做什么事儿都充满了动力。
　　不争一时之气，一时逞能算个啥？
　　女子再能打，你能把百花岛的妖妇都耍得团团转，你也得看得住自家汉子，这才算本事啊。
　　“周长老，还请约束一下门徒，有妇之夫，何必牵扯不清？！”
　　“是是是，禽贤侄说的是，禽贤侄说的是。”周鹑火赶紧堆笑告饶，然后扭头看着挽晴小妹妹，“挽晴！还不过来向你禽师姐致歉？！”
　　“是……”
　　噘着嘴的挽晴小姑娘，忽闪忽闪一双大眼睛，很是委屈地看着禽琼英，眼泪珠子挂在眼角，却也倔强地没有掉下来，然后冲禽琼英低头致歉道：“禽师姐我错了，还请禽师姐大人有大量……”
　　“哼！”
　　玩这种套路，禽琼英见得多了。
　　冷哼一声，没有理会挽晴，直接站在秦昊身前，无声胜有声。
　　挽晴小妹妹见状，扁着嘴，小心翼翼地打量着模样又丑又凶恶的海神教秦师兄，表情充满着委屈和歉意。
　　同样的，无声胜有声！
　　禽琼英气不打一处来，心想这小婊砸当真难缠，此时这种凄苦可怜相，别说是男人，就是她这样一个能打敢战的女子见了，也是心中一颤，只觉得对她这般有些过分。
　　可煞气冲脑，便让禽琼英清醒过来，知道这可能是一种神通天赋，少不得这小婊砸也是个异人种的。
　　于是禽琼英心中暗忖：这里人多眼杂，杀她不易，待以后寻个机会，一剑削了她脑袋，再给她万剑穿心！小小年纪不学好，勾引男人，该死！
　　等到船只在一处港湾停靠之后，略作休整的当口，周鹑火这才得空找来挽晴。
　　周长老很是焦急地问道：“挽晴，可曾得手？”
　　“让师叔失望了。”
　　“啊？！这个‘小钻风’，分明就是个一体武徒，他如何能抵御你的天赋神通？便是武士境界，若不能气贯心脏，定也是要被迷了心窍。这……这如何可能？！”
　　周鹑火顿时一惊，“莫非……赵无极还给他了抵御迷心之术的宝具？！”
　　“啊？！师叔，这等宝具，怎可能给一体武徒？”
　　“没有什么不可能的！这个‘小钻风’，说不定是某个神子转世，说不定前世是赵无极的亲爹亲爷爷，也不是不可能。他们海神教，邪门的很！”
　　“难怪……”挽晴一脸的失望和自责，“难怪之前我都用了一滴‘情幽泪’，却也不能撼动他的心神，差点让我真元反噬。”
　　“‘情幽泪’也是无用？！”
　　听到挽晴所说，周鹑火更是惊了，然后拍着手道，“是了，是了，这定是有抵御迷心之术的宝具。而且只怕是非同小可的宝具，赵无极这个人，疯了，真的是疯了。那禽琼英身上的宝甲，必然是无形宝具！”
　　话里话外，周鹑火都是一阵阵的火热，这个“小钻风”，必须不惜一切代价拿下！
　　为了抢得先机，周长老早就通知了自家的“不草山”，赶紧把货款准备好，然后海神教这次带来的宝贝，一次性吃下。
　　坚决不给同门山头留下哪怕一口汤！
　　我周鹑火……全都要！
　　心中有了决断，周长老五指成爪，缓缓地握成了拳头。
　　而在海神教弟子们下榻的宅院中，禽琼英一脸嗔怪地对秦昊说道：“你疯啦，那个挽晴有问题。幽冥道多有异人种，有夺人心魄之能，摄人神魂之力，你一个一体武徒，稍有不慎，就会变成行尸走肉。他们幽冥道，邪门的很！”
　　“啊？！还有这能力？！”秦昊一脸“震惊”，然后道，“还好我一向为人正直坦荡，那个小姑娘来得时候，我都是默念一句话，时时提醒自己来着。”
　　“默念一句话？什么话？”
　　禽琼英还挺好奇，什么话这么神奇，居然还能有抵御幽冥道洗脑勾男人秘术的？
　　“嗳，这是我的个人隐私问题，说出来，不太好吧？”
　　见秦昊不愿意说，禽琼英倒也不为难，只是手指将峨边发丝撩到耳后，露出一张精致却又特别的俏脸，侧首轻声道：“你要是不说，那就不说喽。”
　　你特么……
　　没办法，秦某人这个人最吃这种感觉，一看禽琼英这等撩人风姿，当下有些出神地说道：“我就默念：我是有老婆的人，我是有老婆的人，我是有老婆的人……”
　　听得秦昊这般说话，禽琼英顿时大喜，她本是个奇女子，如今又是经历各种风波，然而能够平安度过，纯粹是因为秦昊的缘故。
　　当下便是道：“等回海神教之后，我定要助你将姐姐救出来！”
　　“什么姐姐？”
　　“你老婆啊。”
　　“嗯？！”
　　秦某人一时间，竟是有点没反应过来。

109 大哥丰神俊秀
　　对于禽琼英的态度，秦昊不但没有觉得感动，反而差点给她来一发“魔贯光杀炮”，他总觉得，这妞指不定是看出什么苗头来。
　　爷可不仅仅是卧底！
　　秦某人盯着那双金色竖瞳，有些吃不准这妞到底是个啥意思。
　　自己就算百密一疏……那又是在什么地方暴露了？
　　正要开口直接问，却见禽琼英莞尔一笑：“怎么，觉得我实力不够啊。”
　　说着，轻哼了一声的禽琼英腰身一转，身姿摇曳地越过秦昊，朝楼阁大门走去。
　　在后头跟着的秦昊，还是一肚子的怀疑，而大门口的禽琼英蓦然回首，嘴角一弯，便是洋溢微笑冲他喊道：“还不跟上？”
　　“这就来！”
　　秦某人嘿嘿一笑，管他娘的，死就死了！
　　而与此同时，目送师叔周鹑火离开的挽晴，则是返回了自己的练功房，将房门关上之后，原本一脸平静的挽晴，突然一个趔趄，哇的一口血水吐了出来。
　　也顾不得擦去嘴角的血水，挽晴连忙翻出了一瓶丹药，从中抖出来一颗神韵微妙的紫色丹药，丝毫没有犹豫，就塞到了口中。
　　好一会儿，这才平复了虚弱的颤抖，终于擦去嘴角的血水之后，挽晴脸上依然保持着震惊，双目无神地看着虚空：“不可能！就算是先天武师境界，也不可能挡得住幽怜鬼族的天赋神通！这绝无可能是宝具之功！”
　　她很清楚的，如果是特殊宝具的威能，天赋神通会有反应，然而这一切，并没有发生，所以她才以为，绝对可以将秦昊魅惑成功。
　　可万万没想到，不但没有成功，反而把反噬了自己。
　　跟师叔周鹑火说是“情幽泪”，不过是骗人的鬼话，幽怜鬼族的天赋神通，又怎么可能都是“情幽泪”？
　　就算有“情幽泪”，又有谁断言，一个人，就只能有一种天赋神通？
　　“难道……这个‘小钻风’秦昊，其实不是人？他面目凶恶，绝非善类，这是天生的恶相，或许的，也是异人种！”
　　心头也不是没有闪过一个念头，那就是秦昊其实隐藏了实力境界，实际上他是大宗师的实力。
　　可想想都觉得可笑，如果真是大宗师境界，还至于被百花岛的妖妇，追得那么狼狈惨烈？！
　　要知道，海神教可是折损了一个护送长老李解！
　　思来想去，挽晴也不觉得秦昊会是什么超级高手，他表现出来的实力，也的的确确只是一个一体武徒，这是作不得假的。
　　“若是异人种……”
　　挽晴犹豫了一下，她想起了禽琼英，这个女人对她的敌意，绝非只是争风吃醋，她能看得出来，“等到了‘幽冥绝地’，自然有的是机会。”
　　她就不信了，幽怜鬼族的天赋神通，还拿不下一个一体武徒？！
　　就算那“小钻风”秦昊也是异人，挽晴也坚信，只要方法得当，一定可以拿下！
　　休整了两天的海神教新人弟子，终于收到了消息，说是海神教又派出了高手，前来保护他们。
　　“李长老没死？！”
　　“不但没死，说是要拿来换‘炉鼎’。”
　　“什么‘炉鼎’？”
　　“你们不知道？海蛇使赵无极返回总坛之前，在东海抓了一批百花岛的‘炉鼎’，是打算拿来勒索百花培元丹的。”
　　“啊？！百花培元丹？”
　　有人彻底懵了，赵大人这么牛逼的大人物，能要百花培元丹？这种破烂丹药，那不是随手就有么？
　　“莫非这其中，有什么深意？”
　　“说不定这些‘炉鼎’中，有天赋超绝之辈。”
　　“百花岛那些妖妇，实在是可恶！”
　　“哼！这个李长老才是可恶，临阵投敌！”
　　劫后余生的海神教弟子们，没一个对护送长老李解能表示谅解的，当时幸亏禽琼英够猛，要不然，他们是真的团灭死光光。
　　仔细想想，这一路上要是没有禽琼英和秦昊，后果还很是不堪设想。
　　“咱们虽然有折损，但比不上幽冥道。之前那位周长老，在‘不草山’的山门口，被剥光了衣服，然后行刑。听说抽打他的鞭子，是一种特殊宝具，能伤及神魂，很是可怕。”
　　“啊？！”
　　一听说周鹑火居然还挨了打，海神教的人都无法理解其中的内在逻辑，这幽冥道也太古怪了吧，这么邪门？有功之臣还要挨打？
　　“这幽冥道，不愧是老派邪道，行事作风，还真是诡异非常，难以捉摸啊。”
　　说者无心，听者有意，秦昊听到他们聊到这种行刑用的鞭子宝具，顿时来了精神，略作打听，才知道这种鞭子，并不是一个完整的宝具。
　　“幽冥道自有传承，其刑堂类似大威邪龙殿，又分十八分堂，各分堂都有一截‘厄运鞭’。我在禽家时，曾看过一份前人游记，便提到此物，说是‘厄运鞭’并非凡俗宝具，乃是一种有灵宝物分割而成。”
　　“有灵宝物？”
　　秦昊敏锐地抓住了禽琼英所说的重点。
　　宝物通灵，神韵自生，这是秦昊很早在蛇道口的各大图书馆，以及大量小弟家传书籍中看到的记载。
　　只是秦昊真没见过有灵宝物，有神韵的东西，倒是见得多了。
　　“禽家记载中，当一件宝具有了生灵神韵，便不再是器物，而是灵物，可称灵器。只是，我也没有见过灵器。”
　　禽琼英见秦昊一脸深思的模样，眼神也是相当的复杂。
　　毕竟，如果真是一个一体武徒的好奇心，又怎么可能想得这般入神？
　　没有打扰秦昊的思考，禽琼英在一旁只是慢条斯理地收拾着东西，外间有人路过看到之后，都是震惊不已。
　　都知道“小钻风”大哥牛逼，可把禽家天才降服成这般为奴为婢的模样，那也是完全不敢想的啊。
　　“老薛，‘小钻风’大哥莫非有神异之处？”
　　有人实在是好奇，这薛年的带头大哥，到底是怎么做到的？区区一体武徒，居然把禽琼英拿捏得这般乖巧。
　　“神异？我大哥需要什么神异？大哥他是天生的魅力，丰神俊秀懂不懂？”
　　“丰神……俊秀？！”
　　都看到秦某人的长相，当薛年说出“丰神俊秀”四个字的时候，不少人差点连食欲都要消失了。
　　“你们真是肤浅，这是内秀其中懂不懂？”
　　一脸鄙夷的薛年也懒得跟他们辩解，这要是不是内秀其中，怎么可能受赵大人的看重？
　　不过这一路上经历了太多，薛年寻思着，说不定自家的带头大哥，真的就是福运深厚。
　　反正换个视角来看，薛年从秦昊自身来看待问题，就发现，此人从来都是逢凶化吉、万事太平。
　　这等福运，说不定就是让赵无极这个孙子看中的呢？
　　而且薛年也不是没听过司徒耀扬那个家伙，成天把“老秦是个有福之人”挂在嘴边。
　　司徒耀扬是个什么东西，他薛年不知道？
　　就司徒耀扬还懂什么有福来福？那必须是赵无极这个孙子经常这么说，他才能记得住。
　　“老薛，您看这一次来‘幽冥绝地’，大家都是同门，理应守望相助啊。”
　　“怎么？想跟着我和我大哥啊？”
　　“是啊是啊是啊，老薛，您看……”
　　薛年仰着鼻孔，很是嫌弃地说道，“我大哥可是有福之人，你们这群倒霉蛋，要是跟大哥一起走，是不是想影响大哥的福运啊？！”
　　“这从何说起？这从何说起啊老薛！”
　　“老薛，大家都是因为尊敬‘小钻风’大哥嘛！”
　　“对对对，老薛，大家都是因为内心尊敬，绝无他意，绝无他意……”
　　一路上受刺激的，绝非只有幽冥道的人，海神教这些个自命不凡的新人弟子，现在也是清楚了。
　　什么超新星啊家族天才啊，都是假的。
　　他们很平庸。
　　不，他们非常平庸！
　　现在他们只想跟着“小钻风”大哥好好混，然后安安稳稳地回到海神教，其余的，不再多想。

110 百花岛要大打一场
　　“恭喜大嫂贺喜大嫂，大嫂功力大增，境界突飞猛进，想必进阶武师境界，指日可待啊！”
　　当禽琼英一道剑气斩出，剑气凝练纯熟，贯穿岩石又不使其崩裂，这种精妙的真气操控，非武士巅峰不能够做到。
　　面对薛年的吹捧，禽琼英似乎心情也不错，淡然一笑：“不过是侥幸。”
　　她嘴上这么说，心中也是不无高兴，自从跟了秦昊混，补气丹药从来不必计较，缺了直接磕，管够！
　　这也是为什么哪怕到了幽冥道，她也能照常修炼，依然可以突飞猛进。
　　毕竟补给不缺，修炼起来，就是没了后顾之忧。
　　如今真气贯通五脏，也不过是水到渠成的事情。
　　“话不能这么说，大家都是神教弟子，可为什么就只有大嫂能够做到第二人？正是因为大嫂是万中无一的天才啊！”
　　竖起大拇指狂夸的薛年说罢，又对禽琼英道，“而大嫂这样的天才，又遇上了大哥这样内秀其中的有福之人，可以说是天作之合！完美！绝对完美！”
　　“嗯。”
　　禽琼英微微点头，一双金色竖瞳都有点变形了。
　　她每每心情愉悦，那双漂亮的眼睛，都会情不自禁地眯半睁半闭，此刻听了薛年的好话，当真是神清气爽。
　　这种好话，就应该多说点，她爱听！
　　“对了大嫂，这次带队长老不在，咱们神教中人前往‘幽冥绝地’……是不是还需要一个主持大局之人？”
　　“嗯？”禽琼英一愣，“什么意思？”
　　“小弟的意思是，大家都想让大哥大嫂做主，也好安安稳稳地在‘幽冥绝地’走一遭。”
　　“神教长老，还没有过来吗？”
　　禽琼英有点奇怪，之前神教的人已经来过，说是重新派出了长老。
　　可是都过去五六天了，结果还是没有来。
　　“大嫂跟大哥一直在双修，外面其实发生了不少事情。这神教长老吧……不来了。”
　　“不来了？！”
　　连禽琼英都觉得奇怪，好好的怎么就不来了？这又不是走街串巷，没有神教长老护持，幽冥道的人要是在“幽冥绝地”耍弄心机，那该怎么办？
　　尤其是禽琼英想到了幽冥道的小婊砸，那个叫挽晴的小贱人，天天想要勾引秦昊，若是进了“幽冥绝地”，岂不是创造大量机会？
　　这要是有个危险，她肯定是要挺身而出的，然后这不是就让挽晴小贱人趁虚而入？！
　　“大嫂，百花岛的人，跟咱们在东海对峙，百花岛的桃花岛主拿了李长老，还有一些神教废物，准备交换被咱们抓了的‘炉鼎’。”
　　“这跟我们有何关系？”
　　“给桃花岛主壮声威的百花岛岛主，来了四十个，四十个大宗师，神教哪里敢无视？寻常外海岛主，都挺不过一招半式的。我听神教过来的人说，大宗师都抽调了出去，甚至连闭关的大宗师，都有出关的。”
　　“大威邪龙殿的人，总不能坐视不理吧？”
　　“奇怪就奇怪在这里，这次大威邪龙殿的人，都没有出现。”
　　说着，薛年小声道，“听那几个先天武师说，这一次，搞不好会有一场大战。”
　　“不过是用一个先天武师交换一些‘炉鼎’，如何会变成一场大战？”
　　“百花岛的妖妇，说是让咱们交出偷百花培元丹的人。”
　　薛年一脸的奇怪，也是觉得匪夷所思，“大嫂，这百花培元丹，还用偷吗？这百花岛的人，到底在胡扯什么？！”
　　“不！”
　　听到薛年这么一说，禽琼英双目猛然扩张，金色竖瞳，逐渐变得锐利起来，“百花岛要的，不是百花培元丹，而是百花培元丹的丹方！我们神教之中，一定有高手复制成功了百花培元丹！”
　　“不是一直可以复制吗？”
　　“天真。”
　　禽琼英摇了摇头，“验丹师、炼丹师各大门派固然都有不少，互相复制灵丹妙药，也是常有的事情，但是想要夺其神韵，却是难如登天。一应复制，都只能徒有其表，药力、药性，都需要重新摩挲，通常都是大打折扣。”
　　“啊？！”
　　一脸懵逼的薛年整个人都惊了，“可、可是大哥他……”
　　“闭嘴！”
　　禽琼英目光如刀，盯着薛年，“此事不可再去宣扬。”
　　“是、是……”
　　被禽琼英这么一盯，薛年差点吓尿。
　　他现在感觉自己就是一条无辜的小四脚蛇，而禽琼英就是九天翱翔的猛禽，随时都能给他一击必杀。
　　小小的百花培元丹，到了武师境界，就基本没人需要。
　　但正是这一枚小小的百花培元丹，才成就了百花岛五湖州霸主的地位，更是把海神教长期压制在东海，完全无法在陆地掀起半点风浪。
　　然而一个名门大派，从来都不是孤家寡人而存在，宗门内部的基础有多大，才能决定上层的精英有多强。
　　基数越大，爆发出强者的数量，才会越多。
　　刚刚跨入武道修炼的武者们，他们还用不上天材地宝，天材地宝给了他们，也是药性过头的毒药。
　　唯有百花培元丹这样的养气炼气聚气丹药，才是武徒、武士们的需求。
　　这也是为什么明明天通州一窝的三脚猫小门小派，但还是拼了老命求购百花培元丹。
　　因为只有这样，才能让门下弟子们，修炼突飞猛进的时候，天赋资质还能够继续稳固坚持。
　　“看来这一次，百花岛的确是要大战一场！”
　　薛年看不懂的事情，她作为禽家的天才，就算没怎么跟族人交流，但也是见过听过的。
　　如果禽家的“飞凰剑”，又或者是“万禽战甲”突然大量出现在百花岛，恐怕禽家也不会善罢甘休，必须让百花岛给个说法。
　　如今整个海神教内部，除了五体固元丹之外，其实百花培元丹的数量也有不少。
　　海神教就是个筛子，卧底、探子多不胜数，这种微妙的变化，稍微观察一下，就能发现。
　　然后把情报传出去，百花岛自然就会知道。
　　“大嫂，那咱们在幽冥道，不会待上一年半载吧？！”
　　一想到没有靠谱大佬过来，薛年就头皮发麻，不过转念一想，海神教的人不来，幽冥道的高手，也能护送他们回去嘛。
　　想到这里，薛年又是呵呵一笑：“倒是忘了，到时候想回去，请幽冥道的人帮忙就是了。”
　　“你倒是想得美。”
　　不置可否，禽琼英转身离开，也没有理会一脸尴尬的薛年。
　　幽冥道要是派出高手护送他们，这一路上，那就是任人宰割。
　　在“幽冥绝地”出事，和在返程路上出事，那是两个概念。
　　回到房间之后，禽琼英直接开门见山问正在琢磨功法小改的秦昊：“那些丹药，到底是从何而来？”

111 极品女变态
　　“充话费送的。”
　　秦某人一脸坦荡，表示丹药什么的，他一概不知。
　　他一个一体武徒的废柴，怎么可能对丹药有研究？
　　怎么来的，他也不清楚，也不是很了解。
　　就算想要了解，想要打听，可自己是一体武徒的废柴，那么肯定是什么都不敢说，也什么都不敢问呐。
　　“此事事关重大，你还是告诉我，那些海量丹药，到底从何而来？”
　　禽琼英顿时急了，什么叫“充话费”她不懂，但也听得出来，秦某人没有放在心上。
　　“怎么了？”
　　“百花岛可能要跟神教开战。”
　　说出这话的时候，秦昊的眼睛都亮了。
　　哎哟卧槽，终于开打了？！
　　爷等的花儿都谢了！
　　一看秦某人狗眼放光，禽琼英顿时一愣：“你这是什么眼神？！”
　　“哎呀，我能有什么眼神。”
　　情不自禁捂住了自己的双眼，这表现让禽琼英更是无语。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，禽琼英这才问道：“你快说啊，百花培元丹这等养气培元丹药，从来都是各大门派的不传之秘，非门内殿堂长老，且是专攻炼丹的殿堂长老，都无法掌握丹方。”
　　“然后呢？这关我什么事儿？”
　　“关你什么事？！”
　　禽琼英一把抓住秦昊的手臂，“你的丹药，你的百花培元丹，跟百花岛的丹药，药力药性，都是一模一样啊！”
　　“不可能！老子的丹药，还有阴阳调和之效，岂是百花岛的那种垃圾货色可以比拟的？你不要血口喷人呐！”
　　秦昊顿时伸出食指，点了点禽琼英，“大家熟归熟，而且关系也的确亲密，但你也不能随随便便诽谤我。”
　　“别胡闹了，别的丹药还好，甚至偷了灵丹也不至于怎样，但这百花培元丹，真的是事关重大，涉及到门派兴衰啊！”
　　“有没有你说的这么严重啊。”
　　一脸的不信，秦昊寻思着，这玩意儿他在天通州的时候，也有小门小派购买啊，既然能在市面上流通，那算什么事关重大？！
　　尤其是这些丹药，还能当钱来使唤，武者的黑市交易，一般都是宝物换丹药，丹药换宝物……
　　嗯？！等等。
　　当钱来使用？！
　　秦昊突然虎躯一震，一双狗眼猛然睁大：爷之前就是想着这是一台印钞机，现在看来，这他娘的就是一台印钞机啊！
　　见这货眼珠子滴溜溜地转，浑身散发着坏蛋的气息，禽琼英顿时急道：“你定是祸害了百花岛对不对？！”
　　“你先说这百花岛要是真的跟海神教开战，会如何？”
　　“大打出手啊！”
　　禽琼英一双金色竖瞳飞快地变化着，她神情很是焦急，“一旦神教失利，必定要有人出来当替死鬼，谁拿了百花岛的丹方，谁就得死！”
　　“凭什么啊？！”
　　“你真拿啦——”
　　一听秦昊的回答是这样的，禽琼英急得都哭了，美眸瞬间湿润，“真的会死啊。你既然加入海神教，难道还不知道，这神教毫无人性，但有自保求存之路，任何人都能舍去么？！”
　　“别急，别急，我们冷静冷静。”
　　见这妞急得哭了，秦某人也是心弦颤动，除了老婆龙玉珈，这妞是真不错了。
　　傲是傲了些，可关键时候，她娇啊！
　　“冷静个屁！赵无极保不住你的，此事定是那老狗谋划的。纵使是他，要是拿了百花岛的丹方，也只有死路一条！逍遥郎君也保不了他！”
　　不停抹泪的禽琼英恨得牙痒痒，“你这夯货，给人卖了知不知道！”
　　“别急，别急，冷静，真的冷静！”
　　说着，秦昊赶紧搂着禽琼英往一旁椅子上坐下，然后自己也拉了张椅子过来，面对面坐下之后，秦昊掰扯着手指头冲她说道：“妞，咱们掰扯掰扯，你看哈，这百花岛是要找偷丹方的人，对不对？”
　　“对。”
　　抹了一把泪，禽琼英已经乱了方寸，如果是一般的打打杀杀，倒也就罢了，撑死就是先天武师出马。
　　但是这一回，不一样，绝对不是一个大宗师的事情，是几十个上百个大宗师出动，几百个上千个先天武师，搞不好，还会有武圣压阵。
　　到时候一个大招下来，死伤成千上万，武师境界之下，全都是炮灰，甚至连炮灰都算不上，只能说是预备炮灰。
　　这种大场面，禽琼英没见过也在禽家听说过。
　　正因为禽家吹牛逼的少，她才更加清楚，一旦到了武圣出场，事情就是到了不可挽回的地步。
　　这种时候，可不是什么天才啊天赋啊能够抵消的。
　　绝对实力之下，统统都得死。
　　什么天才，什么废柴，都一样，全都一样。
　　“那只要我不是偷丹方的人，不就行了？”
　　“怎么证明？！”
　　“我有证据啊。”
　　秦昊从怀中摸出来一枚“二节青竹”，拍在禽琼英手中。
　　“青竹印？百花岛的青竹印，你怎么会有？”禽琼英都懵了，眼泪瞬间止住，她还抽了一下鼻子，最后抹了一把眼泪，“还是‘二节青竹’？”
　　“这就说来话长了。”
　　秦昊一脸严肃，禽琼英顿时道：“话长也要说，快说，只要能保住自己，管别人去死，赵无极该死，司徒耀扬也该死，统统都该死。”
　　“禽家呢？”
　　“都该死！”
　　“哇，妞，你是真的霸气。”
　　冲禽琼英竖起大拇指，秦某人是真的佩服，这妞是真豁的出去啊。
　　“别废话，快说！”
　　此刻相当焦急的禽琼英，连忙拍着桌子。
　　“这东西，是‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’给我的。”
　　“嗯？！”
　　“就是薛年时常提起的，那两个在你参加灌顶大比之前的跟班？”
　　“不错。”
　　“他们是百花岛的人？！”
　　禽琼英惊讶地看着秦昊，如果“奔波儿霸”和“霸波尔奔”是百花岛的人，那么他们把“二节青竹”给了秦昊，说明什么？！说明这是收买秦昊啊。
　　“你……”
　　“嗳，我不重要的，真的，你看我这张脸。”
　　一脸悲哀的秦某人，很是无语地拍了拍自己的这张脸，“仔细看看。”
　　“怎么了？”
　　禽琼英很是不解。
　　“我说我加入海神教以前，其实长得英俊潇洒相貌堂堂，为了给百花岛卧底，所以才毁容的……你信么？”
　　“呸，别闹。”
　　“所以喽，我让你仔细看看这张脸，是不是想吐？”
　　禽琼英点了点头。
　　“……”
　　秦某人一脸无语，禽琼英破涕为笑，掩嘴笑了一会儿，这才道：“若是如此，倒是不怕神教出卖了你，到时候，便把‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’卖出去就是。他们既然是百花岛的人，干出什么事情来，都不是不可能的。”
　　“可要是他们不承认呢？”
　　“这个好办，你从赵无极那里拿的丹药，尤其是百花培元丹，是不是有阴阳调和之效？”
　　“便说那二人在神教有了姘头，随便找个该死的，有些手段最好，如此便说二人偷了丹方，寻了神教的高手尝试改良，这才有了阴阳调和之效。”
　　“……”
　　妞，你是真滴牛逼啊！
　　其实秦某人压根就没想过这一茬，但禽琼英的脑洞是真的大，连怎么找锅都找好了，还能顺便干掉一些讨厌鬼。
　　“听说你在海蛇岛的时候，还遭遇过海豚岛贱人的刺杀？”
　　“有是有这么一回事，不过也没有什么……”
　　“有就好，就说‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’两人的姘头相好，就是海豚岛那个死肥婆海豚使！”
　　“这不太好吧，大家都是同门，而且还是海豚使，我们这样黑别人……”说这话的时候，秦某人的嘴咧得超大，越说越兴奋，“我们这样黑别人……真他娘的爽！”
　　“一个海豚使，死了就是死了，神教素来薄情寡义。我幼时教主还在活动时，神教从来不行这等败兴之举，如今也不知道大威邪龙殿出了什么问题，总之，这些年神教对外甚是无胆窝囊。”
　　眼见着禽琼英越说越精神，甚至隐隐还包含着整顿海神教的意思在，秦某人不得不承认，这妞真的是天才，非常适合在这样的二逼邪教中呼风唤雨。
　　一时间，秦某人感觉自己运气真他娘的好！
　　“还有，那海豚使是个丑陋肥婆，百花岛的妖妇们，大抵也是这般形貌不堪。旁人境界弱小，见着百花岛的百花使之流，以为是我这般容貌出众之辈，实则不然……”
　　“等等！”
　　秦昊立刻打断禽琼英说的话，眼神相当猥琐地看着她，“你刚刚说，以为什么？”
　　“以为是我这般容貌出众之辈……怎么了？”
　　表情有些奇怪的禽琼英，不解地看着秦昊。
　　“你就这么自信，就这么理所当然，觉得自己是容貌出众之辈？”
　　“那我问你，我美吗？”
　　“美。”
　　“那不就是了。”
　　“……”
　　想要吐槽，可不知道从何吐起，尤其是禽琼英这副理所当然理所应当的模样，实在是让秦某人有点扛不住。
　　想他秦某人不管是穿越前还是穿越后，那都是靠才华行走江湖的，什么时候靠颜值了？
　　颜值能当饭吃吗？
　　这个问题，秦昊都不屑回应。
　　“那些百花岛的妖妇，若是知晓海豚使是个形貌丑陋的肥婆，定然大怒。对了，那‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’二人，长相如何？我不曾见过，你定要实话实说。”
　　“朗目剑眉，风度翩翩，蜂腰修长，猿臂健硕，总之一个字：帅！”
　　“哼，若是英俊潇洒，定是百花岛的‘炉鼎’。这些百花岛的‘炉鼎’，大多只有上了年纪，又或是有新的‘炉鼎’替换，这才会得以离开百花岛。在此之前，都只能是百花使的禁脔。”
　　“不可能啊，我在加入海神教之前，就是在给一个百花岛的‘炉鼎’打工，他还开宗立派，在天通州，小有基业呢。”
　　“你都说是开宗立派小有基业了，这定是个老男人，而且有了子嗣。”
　　“这你都知道？还真是如此，他有一双女儿。”
　　“幸亏是生了女儿，若是生了儿子，又是‘炉鼎’的命。”
　　“啊？！为何？”
　　“父亲姿容不凡，儿孙又岂能差了？百花岛外放‘炉鼎’大多都能开宗立派，而且但凡遭遇大难，百花岛也多会援助，原因就在于，这些‘炉鼎’一旦有后，将来百花岛遴选‘炉鼎’，搜罗起来也是方便，不必大搜天下。”
　　“……”
　　听了这个解释，秦昊整个人都不好了。
　　感情丁帅哥就是个种猪？！
　　不是，就是个预备种猪？！
　　这人生也太艰难了吧。
　　一个激灵，忽然秦昊对丁帅哥生了一对双胞胎女儿，感知上竟然有一种庆幸。
　　“‘炉鼎’和‘炉鼎’，也是竞争激烈，这‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’，便定个罪名，便说他们在百花岛晋升艰难，这才私通海豚使，为的就是提升境界！”
　　说话间，禽琼英一双金色竖瞳都在放光，“对了，这二人，来了神教之后，境界可有提升？”
　　“呃……提升了。”
　　“哈！这便是了！”
　　禽琼英顿时大喜，击掌道，“他们二人，在百花岛中不见提升境界，为了来了海神教，偏偏就提升了境界？！这说明有人从旁指点，又或者丹药不曾短缺。他们是百花岛的人，自然是百花培元丹更加适合，若非有人在神教炼制大量百花培元丹，岂能如此突飞猛进？”
　　“呃……你这样一说，我竟然觉得非常合理。”
　　“莫要计较这些个，这是保你性命，管他们死活。这二人是真是假，可有真的偷盗百花培元丹的丹方，又是否真的私通海豚使，重要吗？不重要。”
　　目光灼灼的禽琼英，一把握住了秦昊的手，“只要你能保命，只要你能活着，他们死不足惜。”
　　妞，我现在真的真的确认，这海神教，真的真的是……邪教。
　　也就是跟禽琼英生活久了，互相之间，多少还有些了解，再加上因为各种比较奇葩的纠缠，否则，此时此刻，秦某人真的会以为，眼前这位禽家的天才，其实就是个极品女变态！

112 我也馋
　　反正禽琼英下定决心，黑锅就扣在“奔波儿霸”和“霸波尔奔”身上，两个百花岛的卧底，他们不死谁死？！
　　不过禽琼英想得没有那么简单，她打算再多玩一层套路。
　　“蛤？！你想让‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’跑路？”
　　“跑路？对，就是跑路！”
　　禽琼英金色竖瞳简直都要放光了，“这二人实力平平，随便来个海神使，一掌便是劈了他们，便是要让他们逃出总坛，返回外海，如此神教下达追杀令，更能坐实他们勾结海豚使一事。”
　　“……”
　　妞，要不要这么狠啊，我这两个百花岛马甲还挺好用的啊。
　　秦某人寻思着，俩百花岛卧底要是跑路，指不定就是被百花岛给做了。
　　“有这‘二节青竹’在，便是物证！”
　　攥着拳头，禽琼英对秦昊道，“你不必担心，我虽在禽家不受看重，可终究还是禽家的女儿，庶出的女儿，也是女儿！”
　　“唔……你打算怎么干？”
　　“我找我爹。”
　　“……”
　　哈，还真是好办法呢。
　　秦昊不得不承认，这到哪儿有个好爸爸，都是省时省力啊。
　　爷服了，真服了。
　　“只要将这‘二节青竹’送回十二道口，此事容易的很。”禽琼英说罢，又对秦昊道，“这次神教过来的使者，算是我认识的一个师姐，你若有消息，便先告知‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’，他们二人，算算时间，应当随司徒耀扬返回了外海。”
　　“我们来的时候，他们也正要回海蛇岛呢。”
　　“那就是了，司徒耀扬这时候，应该已经是新任海蛇使。他们二人在外海，逃离海蛇岛，要容易得多。”
　　“听你的，都听你的，你说怎么办，我们就怎么办。”
　　“好，我这便去跟那位师姐商量一番，这一回，没有先天武师、大宗师坐镇，我们在幽冥道，还需小心谨慎。一旦大战开启，谁也不知道神教会如何，万一总坛被攻破，搞不好幽冥道的人，就会落井下石。”
　　“不至于吧，好歹也是名门大派，就这？”
　　不过转念一想，嗐，东海邪教、东海魔道，干出这种缺德事儿，那不是理所当然的嘛。
　　禽琼英前脚刚走，幽冥道的挽晴小妹妹，就怯生生地过来串门，然后跟秦昊柔柔弱弱地说道：“秦师兄，明日就要前往‘幽冥福地’，秦师兄还需早做准备。”
　　“多谢妹妹提醒，要不里面坐坐？”
　　一看隔壁海神教的大哥哥这么热情好客，挽晴小妹妹也是面露喜色，当下踮着脚尖，在门口向里面探头探脑张望了一下，然后小声问道：“禽师姐不在么？”
　　“她去找神教过来的使者商量事情，刚出去，要不我去叫她回来？”
　　“不必不必不必……”
　　挽晴连连摆手，心想总算是逮着个机会跟这海神教恶汉独处，只是又担心那个禽家妒妇突然回来，犹豫之间，还是想着以后有的是机会，不急于这一时。
　　于是她很是惋惜地叹了口气，只这一声叹息，就是娇弱可怜的模样，饶是秦某人自带奇葩功法，还是觉得这样的小妞，搂在怀里绝对很安逸。
　　这种感觉很微妙，不过秦某人自己很清楚，这不是真实的想法，而是被眼前这个柔柔弱弱的小妞干扰了感知。
　　之前禽琼英提醒他，这挽晴小妹妹也是异人种的时候，秦某人其实早就知道了。
　　来了幽冥道，他的氪金狗眼就没关闭过，杀气雷达更是全程报警，他哪里不知道，这个挽晴小妹妹不简单？
　　话又说回来，秦昊也是觉得奇怪，这些个异人种一个个自带天赋神通，怎么就干不过普通人类呢？
　　反正就他在海神教看到的狠角色，大多都是普通人。
　　比如说海蛇使赵无极，压制境界多年，一夕突破，直接就是先天武师巅峰，突破过程，还让门下小弟们得以参悟。
　　除了司徒耀扬这个金牌打手之外，另外也有总旗，隐隐约约传出消息，已经到了突破武师境界的关口。
　　这些人，没一个是异人种的，都是普通人种，并没有自带神通。
　　参加灌顶大比的时候，秦昊也发现了，除了几个异人种，比如说薛年、禽琼英这种的，基本也是普通人种为主。
　　虽说禽琼英是本届入教新人第一，可前面十几届，除了“大雕王”这个禽家超级天才，剩下的新人第一，都是普通人种。
　　这其中，肯定有什么原因，有什么道理在。
　　秦某人原本想要问禽琼英的，只不过一直没怎么系统琢磨过这种统计学上的问题。
　　“师妹何不进来喝杯茶？反正琼英一会儿就回来。”
　　“一会儿就回来？”
　　挽晴吓了一跳，然后一脸害怕地看着秦昊，“不了不了，明日前往‘幽冥福地’，还望师兄能够多多帮衬一下。我在门中实力低微，若是无人照应，怕是难得机缘。”
　　“放心，包在我身上！”
　　胸膛拍得震天响，秦昊的表现，简直就是个口无遮拦的色胚，尤其是他面相本就凶恶，此刻眼神显得色眯眯，更是颇有一种极致的下贱恶心，旁人见了，只恨天地无眼，让这畜生流窜人间。
　　饶是挽晴多有心理准备，陡然看到秦昊这副面相，也是心头嘎登了一下，没办法，总有一种被人用目光来来回回玩弄的错觉，太恶心，太毛骨悚然。
　　甚至挽晴小妹妹还情不自禁地摩挲了一下胳膊，因为起了鸡皮疙瘩。
　　眼前这位海神教恶汉的视线，实在是让人难以适从。
　　“那就多谢秦师兄呢。”
　　赶忙行了个礼道谢，挽晴心中默念“麒麟战甲麒麟战甲麒麟战甲”，这才把浑身的不适还有恶心压了下去。
　　此时此刻，她是真的有点佩服禽琼英了，如此丑陋恶汉，她是怎么睡得下去的？
　　她堂堂幽冥鬼族，浑身都是魅惑的天赋，居然不如一个飞羽种的女子？
　　这要是传扬出去，完全就是耻辱，还是双份的！
　　“那……师妹，咱们明天见？”
　　“秦师兄保重，挽晴这就告辞了。”
　　告别了秦昊之后，到了拐角处，挽晴双手飞快地搓着胳膊，整个人都哆嗦了一下，然后小声嘟囔：“这禽琼英果然不愧是禽家天才，心性圆熟到这般地步，佩服！”
　　而秦某人目送挽晴小妹妹离开之后，还在那里咂摸着这小姑娘的姿色、身材，一边摩挲着下巴，一边眯着眼睛看着之前离去的背影：“这身材是真的不错，前凸后翘，看着很瘦，实则有肉，不错，不错……”
　　“什么不错？咦？”
　　忽地，禽琼英的声音响起，然后在门口转来转去，鼻子不断地嗅着空气中的气味，似乎是察觉到了什么，然后秀眉倒竖，“那小贱人当真是不要脸，如此不死心，又来勾引你？！”
　　“嗳，话不能这么说，人小姑娘家家的，我看着挺好啊。”
　　“挺好？有多挺？！她下贱！她馋你丹药和宝甲！”
　　“你不馋？”
　　“我……我也馋。”
　　“……”
　　女变态的改造，居然越来越接近成功了，虽然还没有赶上老婆龙玉珈，可这种节奏，这种味道，没错了，就是秦某人熟悉的。
　　“算了，明日她要是再敢靠近你，我一剑插死她！”
　　恶狠狠地说罢，禽琼英又道，“已经办妥了，很快就会有消息传回神教。”

113 镜像云海
　　“周鹑火！你这个畜生！‘麒麟臂’这样的宝贝，你竟敢独吞！你们‘不草山’上下都是畜生！出来，你给我出来，出来贱人！”
　　砰！砰！砰砰！
　　一架飞舟的舱门前，有个浑身都是白毛的家伙，正在疯狂地拍打着特殊材料制成的舱门。
　　“你有种独吞宝贝给自己的徒弟，你有种开门啊！周鹑火，你这个小人！枉我跟你称兄道弟四十年，你就是这么对我的？！出来！出来——”
　　“滚！老子挨了‘厄运鞭’，白挨打？！要宝贝，自己去找，老子也是吃了苦头的，我是贱人？你个臭不要脸的上门来索要，才是贱人！”
　　“周鹑火——”
　　抓狂的“白毛怪”听了这话，顿时浑身白毛都在飘浮，说话的声音，俨然就是要从牙齿缝里钻出来也似，“‘不草山’有你这样的长老，是耻辱——”
　　“呸！这次‘幽冥福地’一行，我‘不草山’定要夺魁，你们‘不插峰’等着吃灰吧！哈哈哈哈哈哈……”
　　轰！
　　“白毛怪”怒不可遏，一掌轰在舱门上，只是舱门纹丝不动，船体依然稳稳当当。
　　只不过他出手的时候，周围的人都看得真真切切，有一道鬼影浮现，狰狞可怖的鬼影，着实让海神教的人大开眼界。
　　秦昊知道周鹑火是武师境界，能召唤“守护灵”，真实战力到底如何，也不好说。
　　但看他敢跟先天武师搏杀，就知道这武师境界加上“守护灵”，肯定是有的搞。
　　如今又来一个幽冥道“不插峰”的“白毛怪”，似乎实力还在周鹑火之上。
　　开启氪金狗眼看去，秦昊顿时看破迷障，愣了一下：“隐藏了实力？这货居然已经有了罡气神相？”
　　乍一看是武师境界，实际上却是先天武师，幽冥道的高手，显然也不是随随便便混日子的。
　　只是这一次，让秦昊诧异的是，当他用氪金狗眼暗中偷窥的时候，那“白毛怪”身上的鬼影，竟然自动转头，看向了自己这个方向。
　　“嗯？！什么人？！”
　　“白毛怪”一掌拍出，直接一道鬼影呼啸而出，白色的鬼头虚影，张开了血盆大口，就是要撕咬着什么。
　　然而呼啸而过，却是什么都没有。
　　“白毛怪”顿时嘀咕起来：“不可能！方才的确有人暗中窥视，莫非，这四周有人埋伏？”
　　言罢，腰身一转，顿时消失在了原地，就像是凭空消失的。
　　这种变化，让秦昊更是震惊，俨然就是“黑雾大鬼王”的那种微妙状态。
　　“琼英，为何周长老他们的地盘，名称都这般古怪？”
　　不草山、不插峰……
　　听着就很微妙的样子，很黄很暴力。
　　禽琼英见秦昊询问，便解释道：“‘不草山’是取自‘山不长草’之意，至于‘不插峰’，则是取自‘峰不插天’之意。”
　　“唔……还真是有点儿意思啊。”
　　“幽冥道底蕴深厚，虽说现在不如神教，但是我家前辈老祖曾经说过，曾经的幽冥道，实力远在海神教之上。”
　　“噢？照理说强者愈强啊，这幽冥道怎么衰败的？”
　　“衰败倒是不至于，不过福地减少，倒是东海宗门都知道的。”
　　“福地？之前挽晴提到‘幽冥绝地’，便是说‘幽冥福地’，看来他们门内，是以福地称呼的？”
　　“我家典籍之中，曾经说过幽冥道有九大‘绝地’，在幽冥道以外的人看来，都是统称‘幽冥绝地’。”
　　给秦昊解惑之后，禽琼英又稍稍地提了一下比较隐秘的事情，“对了，这九大‘绝地’，在我家的记载中，并非是以福地标准，其中多有洞天。”
　　“洞天？”
　　“一个宗派的底蕴，如果连‘别有洞天’的地盘都没有，如何能称霸横行？”
　　“说的也是。”
　　兔子还有三个窝呢，何况名门大派？
　　反正按照赵无极、司徒耀扬所说，百花岛能够称霸五湖州，就是因为洞天福地够多，资源够丰厚，所以才能实力强横，完全不鸟海神教。
　　回想起关押老婆龙玉娇的地方，秦昊大胆地猜测了一下，这海神教的其中一个洞天，怕不就是白龙一族的大坟地？
　　一旁禽琼英见他又陷入了思考，顿时一双金色竖瞳好奇不已，她隐隐猜测，秦昊绝对没有那么简单，而且也有了一些证据，可思来想去，自己现在想要突飞猛进，靠神教和禽家，都是没戏。
　　反正跟着秦昊，也没什么不好的。
　　幽冥道的飞舟继续前进，当飞舟到了一处空域之后，秦昊的杀气雷达，顿时发出了警报。
　　“嗯？！”
　　秦昊猛然一惊，探头出去一看，整个人都是懵了，目瞪口呆地喊道，“卧槽！”
　　只看见，除非飞舟之下有云海外，飞舟的上方，竟然也有一片云海！
　　但是，这片云海之上，竟然也有一艘飞舟，而且这艘飞舟，跟他现在乘坐的飞舟，一模一样。
　　唯一不同的，就是飞舟之上，并没有一个人影在。
　　然而当秦昊握着一柄剑，伸出窗外的时候，那云海之中的飞舟，竟然也有一柄剑悬浮了出来。
　　“卧槽！”
　　这种诡异的场面，把秦某人吓了一跳，下意识地想要开启氪金狗眼看破迷障，可是一种不可名状的大恐怖，突然浮现心头，秦昊硬生生地克制住了这种冲动。
　　“怎么了？”
　　禽琼英不明所以，也探头看去，旋即一双金色竖瞳飞快扩张，刹那间，她的双目之中，竟是流彩飞转，好一会儿，娇躯微颤，像是遭受了极大的恐怖之后，这才惶恐不安地缩回了船舱。
　　不停地急促呼吸之后，感觉到口中多了东西，强劲的药力不断冲刷经脉穴窍，这才让她平复了恐惧的心境。
　　金色竖瞳逐渐平稳之后，禽琼英这才一脸怪异地看着早就平静的秦昊：“你……”
　　“怎么？”
　　“没、没什么……”
　　低着头没有说话，禽琼英心中更加震惊的是，秦昊区区一体武徒，刚才到底是怎么做到的？
　　正想着呢，周围船舱中，突然传来了海神教新人弟子的哀嚎声，一个个嚎叫着，仿佛是遭遇了什么重大的打击。
　　即便只是听到，都会以为这些家伙，是不是被人废去了修为，又或者是马上就要被杀死……
　　许久之后，这种哀嚎终于平静，而云层之中，突然出现了一道道跟飞舟平行的鬼影。
　　这些鬼影在上方的云海中，十分的清晰，甚至每一个动作，都是一清二楚。
　　然而在秦昊所在的甲板上，不过是多了几个幽冥道的长老、弟子而已。
　　“这幽冥道，真是邪门的很……”
　　又瞄了一眼上方的云海，再看了看甲板上的幽冥道成员，秦某人心情那是真叫一个复杂。

114 果然是邪道
　　“咦？”
　　原本听到海神教弟子们的哀嚎，周鹑火还挺爽的，只是他听得真真切切，这其中肯定是没有秦昊和禽琼英的。
　　“在这‘摄魂云海’之下，居然神魂稳固？”
　　周鹑火很是诧异，秦昊没事儿，他是不觉得有什么意外的。
　　一个能携带如此多宝物在身的一体武徒，再有更多宝物，也是不稀奇。
　　在周鹑火看来，很有可能秦昊是某个海神教的“神子”转世，而赵无极这个家伙，说不定就是转世“神子”的大护法。
　　有了这种先入为主的猜测之后，秦昊就算一招劈死个先天武师，周长老都觉得那也不是没有可能的事情。
　　和秦昊这种“转世神子”不同，禽琼英这种“普通天才”，才是真正的让人刮目相看。
　　幽冥道的“摄魂云海”，以往海神教的人过来，因为有先天武师陪同，所以可以通过先天五行真气来帮忙遮挡。
　　一般来说，先天武师显露武道神相，就能轻松抵御针对神魂的攻击手段。
　　这一次，海神教难得没有高手护持，周鹑火也没有提醒一下海神教的人不要随随便摆在“摄魂云海”现身，为的也就是小小地给海神教添堵。
　　到时候进入了“幽冥绝地”，这好处，也不至于给海神教捡去太多。
　　他也是为了宗门发展考虑。
　　毕竟，这一届的海神教新人弟子，那是真的有点邪门啊。
　　“难怪桃花岛的老妖妇想要收她为徒，这是看出来她的不凡啊。”
　　周鹑火此时此刻，是真的有点羡慕禽家了，这样的天才，居然说放弃就放弃？实在是暴殄天物。
　　而这也让周鹑火觉得禽家果然底蕴深厚，实力恐怖。
　　“当年那个‘大雕王’，该是何等的惊才绝艳，才至于禽家这般小觑后起之秀？”
　　隐隐约约之间，周鹑火觉得，是不是这个“大雕王”，就是禽家准备在海神教争权夺利的赌注？
　　周长老正在胡思乱想呢，却见甲板上挽晴带着一些慰问品，挨个顺着船舱敲门，然后说是有安魂定心的补剂，可以大家缓和一下不适。
　　见挽晴这么机敏乖巧，周鹑火也是相当的欣慰，要是一上来就去秦昊所在的船舱，只怕又要惹恼了禽琼英。
　　周鹑火算是看出来了，这个禽琼英，就是个妒妇，任何靠近秦昊那个丑男的美女，她都是恨不得直接飞凰剑尽出，然后斩杀殆尽。
　　一间一间敲门过去，海神教的人，也不好多说什么。
　　挽晴想得挺好，只是刚到门口呢，就听船舱内传来一声喝骂：“贱人，滚！”
　　“……”
　　“……”
　　挽晴小妹妹如此好的脾气，这一次也是光火得很，轻轻地哼了一声，转身离开。
　　只是挽晴并不知道，她在走动的时候，秦昊正在偷偷地打量上方的“镜像云海”，那飞舟倒影之中，自然也没有挽晴的身影，但是却有一个娇弱的女鬼，五官形貌都是看不太清，移动的时候，宛若一团焰火。
　　“嗯？”
　　秦昊觉得有点奇怪，一旁的禽琼英顺着目光看去，愣了一下：“这贱人居然已经有了守护灵？！”
　　“守护灵？”
　　“幽冥道的弟子中，越早拥有守护灵，资质也就越好。没想到这个小浪蹄子，倒也是有真本事的。”
　　“小浪蹄子……”
　　“原本我想着，她就是想要攀龙附凤，如此贱人，要来何用？”禽琼英一脸的理所当然，随后又道，“不过现在看来，却是不差，如此资质，不能便宜了幽冥道。若是能把她拐走，幽冥道也是损失一个未来高手。”
　　“……”
　　妞，我真是跟不上你的脑回路啊。
　　不是，你的思考方式，怎么就这么别致呢？！
　　秦某人以为自己已经有点搞懂禽琼英了，现在看来，太年轻，太幼稚，这个女变态的思考模式，完全就是扭曲的。
　　“是她自己臭不要脸靠上来的，你不如顺水推舟，将她拿下。她若是跟你回神教，自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，倘若不愿，进了‘幽冥绝地’，趁机杀了她。”
　　“我……”
　　一口老槽憋在喉咙中，想吐都吐不出来，一时间，秦昊都不知道该怎么开口，因为感觉自己说什么都是输了的样子。
　　继续瞄了一眼“镜像云海”中挽晴妹妹的“守护灵”，秦昊还是觉得有点奇怪，因为这个“守护灵”，似乎跟之前那个“白毛怪”不同。
　　难道是境界差距的缘故？
　　秦昊心中如此想着，他不会看错的，这其中的微妙，禽琼英可能看不出来，但是他不一样。
　　之前开启氪金狗眼偷窥那个“白毛怪”，即便灵感敏锐，也是无法察觉到他的方位，可见氪金狗眼的猥琐视线，还是相当的给力。
　　正当秦昊还要继续观察的时候，却听周鹑火满怀歉意地大声道：“是老夫照顾不周，是老夫照顾不周啊。这次多有疏漏，还望诸位海神教高徒勿要见怪。”
　　就见周鹑火出来之后，“镜像云海”之中，并没有显现周鹑火这个人，而是一只振翅的小鸟。
　　说实话，秦昊觉得这小鸟毫无气势，根本就是一只大号鹌鹑。
　　之前碰上百花岛死肥婆的时候，这货还让李解拖延一下，给人一种大招特别给力的样子。
　　此时此刻，秦昊的心情相当的复杂。
　　一只大鹌鹑……
　　这就是周鹑火的守护灵？！
　　也太不给力了吧。
　　好怂的样子。
　　“以往都有海神教护送长老，倒是不曾有过这等纰漏。这次路过‘摄魂云海’，却是忘了，没有先天武师的武道神相，不能隔绝‘摄魂云海’的天生威能。罪过罪过，是老夫的罪过……”
　　告罪之后，周鹑火又连忙道，“这里有安魂定心的补剂，诸位海神教高徒赶紧服用。”
　　听了周鹑火的话，秦昊总算知道，这“镜像云海”的名称，，原来是叫“摄魂云海”。
　　听听这名字，就不像是什么正经地方。
　　“摄魂……”念叨着这个名称，秦昊寻思着，这破地方怕不是能够把什么魂魄都吸进去，“幽冥道还真是没有取错门派名字呢。”
　　禽琼英眉头微皱：“‘摄魂云海’？难怪刚才会有前所未有的大恐怖，那种大恐怖，其实就是生死之间的大恐怖。传闻‘摄魂云海’之中，当真能够摄魂索魄，若是神魂脆弱，直接就会被收走神魂，身体变成行尸走肉。”
　　“这么歹毒？这完全就不像是名门正派应该做的事情啊。”
　　“幽冥道本来就是邪道啊。”
　　“噢，对。”
　　“我们也是，所以不怕。”
　　“……”
　　好吧，秦昊突然觉得，好像什么鬼蜮魔窟也没什么大不了的，只要自己也不是什么好鸟，怕什么毒虫满仓呢。

115 有杀气的大山
　　“最近你怎么总盯着幽冥道的人看？”
　　“你不要多想，我只是觉得幽冥道这一方水土挺养人的。”
　　“挽晴左胸有颗痣。”
　　“有吗？我怎么记得是右胸？”
　　“……”
　　“……”
　　鄙夷地看了一眼秦昊，禽琼英哼了一声，然后双手摸了摸自己的，眉头微蹙，明显要比幽冥道那个小婊砸强得多啊！
　　秦某人暗道好险，寻思着这妞真是观察越来越敏锐了，最近几日他的确偷看了挽晴小妹妹露了点儿什么出来，可大体上，还是在观察幽冥道的高手。
　　那种类似镇压“黑雾大鬼王”的微妙能力，秦昊觉得自己现在已经能在心里模拟一下。
　　只是还没有上手，什么材料能够支撑这种能力，秦昊还没有打听出来。
　　反正秦某人觉得，既然能够镇压“黑雾大鬼王”，那就一定能够当做空间法宝来使用。
　　之前那个幽冥道不插峰的“白毛怪”，瞬间遁走的方法，也是类似。
　　方法只要活学活用，自然就有不同的变化。
　　虽说秦昊也没搞明白，为什么大家都是幽冥道的人，“白毛怪”这么强，周鹑火就这么废物。
　　甚至秦昊觉得，自己偷偷给周长老来一发“魔贯光杀炮”，能瞬间秒了他。
　　不过让秦某人有些苦恼的是，禽琼英这个暴躁女变态，还真是一直在窥视他。
　　估摸着，应该是怀疑自己什么了。
　　有心跟她交个底，不过秦昊寻思着，这妞万一回到禽家被严刑拷打，再用点什么吐真剂一样的秘法，那岂不是全完了？
　　必须苟着，能苟则苟。
　　好在他浑身都是破绽，也就没有破绽。
　　观察幽冥道秘法门道的时候，他也没闲着，挽晴小妹妹给的福利，他要是不看，他还是人吗？
　　必须看！
　　“大哥！要进场了！大哥要不要先穿上宝甲！”
　　薛年在外头嚷嚷了起来，不多想，他肯定已经把麒麟臂用上了。
　　至于幽冥道的人，有几个年轻弟子，貌似也用上了麒麟臂。
　　不过不用想，这些人肯定都是“不草山”的，还有一些眼神流露出羡慕嫉妒恨的，想来就是其余山头的。
　　周鹑火一看自家弟子师侄们都是武装的挺好，更是一脸傲然，瞥眼看了看不远处的“白毛怪”，心想这一次，他们“不草山”，怎么地也要碾压“不插峰”一回。
　　“好你个姓周的，你这个畜生，竟敢独吞如此宝具！这可是五行宝具！”
　　“什么独吞不独吞的？老夫前往海神教，跟诸位贤侄结下深刻友谊，又共同应敌百花岛，诸位贤侄愿意亲近，关你们‘不流涧’什么事儿？”
　　“贱人！宗门弟子晋升，不是你‘不草山’一家的事情，见者有份！”
　　“放屁！老子当年问你们‘不流涧’讨一壶‘不死泉水’，你个狗东西可曾想起同为一家宗门？滚！有种你明抢啊。‘幽冥福地’跟前，你只管抢，我周鹑火要是拦一下，算我小气。”
　　“你！”
　　“哈哈哈哈，没胆子就闭嘴，羡慕吗？嫉妒吗？恨吗？之前出使海神教，一个个懒得动弹，老子亲自带队护送，这是应得的！”
　　“你还有没有宗门长老的风范？你看看你现在的嘴脸！”
　　“我小人，我得意，不服咬我啊？老子管你们死活？这一次宗门大比，我‘不草山’就是要第一！哈哈哈哈，你们根本不知道‘麒麟臂’的威力，像你这种普通武师，说不定就是一掌就死。你们‘不流涧’不是财雄势大吗？有种把‘无形宝具’拿出来给徒弟们痛快痛快啊。”
　　“周鹑火——”
　　有个鹤发童颜的家伙跳了出来，“你小人得志！”
　　“不错！我周鹑火今天就是要小人得志！还是那句话，不服，咬我啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　幽冥道的弟子们一脸尴尬，很是羞愧地低下了头颅，没办法，宗门长老这副嘴脸，实在是……太让人颜面扫地了。
　　更何况还有外人在场，尤其是海神教的新人弟子们，一个个都是目瞪口呆。
　　他们本以为，海神教自己的长老已经够人渣了，万万没想到，这幽冥道更加恶心啊。
　　这就是老牌歪门邪道吗？！
　　佩服，佩服。
　　看戏的秦昊也是相当的感慨，这种小人扎堆的宗门，居然还能混的这么好，而且还是有名的名门大派，真是让人有点难受啊。
　　不过转念一想，秦某人寻思着自己反正也不是什么好东西，以后坑这种门派，能有什么心理压力？
　　再一想到来之前对幽冥道的粗略了解，加上之前“摄魂云海”的天生威能，秦昊寻思着这要是有普通人误入其中，岂不是当场魂飞魄散？
　　肉身的下场，估摸着就是“黑雾大鬼王”的饲料吧。
　　想到这里，秦昊顿时把幽冥道的邪恶程度，更调高了一级。
　　海神教是邪教不假，但还没有邪到这种地步。
　　幽冥道的长老们正在争吵着，但随着一阵轰隆轰隆的回声传来，争吵声戛然而止。
　　海神教众人还不觉得如何，但秦昊则是心神不宁起来，因为他的杀气雷达，简直就要爆表了。
　　什么鬼？！
　　秦昊大吃一惊，杀气雷达头一次满屏警报，一句话：全屏红点！
　　卧槽！
　　他能够感知到，这种杀气的范围之大，根本就是全局降临。
　　然而更加可怕的是，秦昊还无法看到杀气的源头在哪儿。
　　或者说，四面八方，到处都是杀气。
　　怎么回事？！
　　被吓到的秦某人低头用余光观察着四周，此刻，飞舟正缓缓地驶入一处巨大的洞穴。
　　洞穴出现的时候，厚重的迷雾同样翻滚飞出。
　　幽冥道的人神色也是相当凝重，看着远处的巍峨高山，那山下的洞穴正向外传出如雷霆闪电的轰鸣声。
　　“入福地之后，机缘不可强求，有则最好。”
　　周鹑火突然语气和善起来，倒是让门下弟子们脸色变得相当难看。
　　毕竟是相处得久了，一看师傅这么有素质好说话，不用想，肯定是危险重重。
　　而禽琼英则是古怪地看着秦昊：“你不必担心，到了‘幽冥绝地’，就能洗筋伐髓，说不定这一回，就能突破境界。”
　　我担心个屁嘞！
　　秦昊都不想开口说话，因为越来越靠近这座古怪的大山之后，他才发现，那杀气不是从四面八方来的，而是从这座大山上传来的。
　　整座山，就是杀气的中心。
　　而因为整座山实在是太大了，飞舟跟这座大山比起来，都相当的渺小，所以才会让秦昊觉得，这杀气是从四面八方而来。
　　山为什么会有杀气？！
　　秦昊实在是不能理解，迷雾重重之下，飞舟继续缓缓前进，幽冥道的高手终于离开了飞舟，显然，按照幽冥道的规矩，这些长老是不能进入的。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　巨大的洞穴中，又传来了一阵恐怖的雷鸣声。
　　秦昊突然有点不想进去了，抬头看着这洞穴，高耸入云，洞穴的上方，有个尖锐的悬崖，而下方，则是曲折崎岖。
　　飞舟越来越近，忽地，迷雾似乎翻滚了一下，向洞穴中内卷。
　　就是这内卷的一刹那，旁人都没有注意到山体，但秦昊却是整个人脸都绿了。
　　因为那山体上，分明有一双巨大的眼球，正直愣愣地盯着飞舟缓缓前进……

116 区区一条“结环蛇”
　　原本还觉得幽冥道所谓“幽冥绝地”的地方相当的平平无奇，现在秦某人慌了，他突然想要跑路。
　　因为那山体上的眼睛，秦某人感觉就是在看他。
　　卧槽！那是啥玩意儿？！
　　总觉得应该在哪儿见过类似的玩意儿，秦昊赶紧掏出私密日记本翻了翻，最醒目的一页，一个“爽”字久久不能让他平静。
　　“变态章鱼触手play很爽？记忆剪辑？这都是啥啊。”
　　秦昊突然觉得自己还真是挺强的。
　　“你在看什么啊。”
　　“日记。”
　　“日记？”
　　禽琼英眉头微皱，“正经人谁写日记啊。”
　　“那你看我像是正经人吗？”
　　“……”
　　作为一个禽家的天才，禽琼英觉得他说得好有道理。
　　飞舟缓缓地进入了巨大的洞穴之后，秦昊这才换了个思路去观察周围，整个洞穴，尽管也是怪石嶙峋，甚至还有各种妖物出没，但他已经无法直视这些洞穴怪物。
　　因为那一层层的嶙峋怪石，总给秦昊一种那是鱼鳃的感觉。
　　没办法，实在是秦某人看到山体上的巨大眼睛之后，他便不断地放飞想象力，不断地回忆那该死的山体外貌。
　　那就是个鱼头。
　　怪鱼鱼头。
　　类似宽咽鱼的鱼头。
　　“卧槽……”
　　“又怎么了？”
　　禽琼英总觉得今天的秦昊特别紧张，两人十指相扣，禽琼英难得感受到了秦昊掌心传来的湿润。
　　“你不必害怕，一切有我。”
　　眼神镇定的禽琼英，很是认真地扭头看着秦昊，“相信我。”
　　“放心，我一点都不害怕。”
　　“那你为什么掌心冒汗？”
　　“那不是汗。”
　　“不是汗？”
　　“船上没地方洗手，刚才我撒了一泡尿，尿手上了。”
　　“……”
　　瞪了一眼秦昊，见他还有心思开玩笑，禽琼英这才环视四周，压低了声音对秦昊说道：“禽家典籍之中，对‘幽冥绝地’有一番描述，少待到了洗筋伐髓之地，你便接受机缘。”
　　“还有这个记载？禽家是怎么描述‘幽冥绝地’的？”
　　“就是一处福地啊。”禽琼英总觉得秦昊问得奇怪，“还能如何描述？”
　　那种怪异的感觉，就像是秦昊问的，并非是什么是福地，而是福地是什么。
　　“琼英，你去过外海吗？”
　　“去过。”
　　“那你是怎么去的？会路过迷雾之海吗？”
　　“不路过，我们禽家有飞舟。”
　　“……”
　　嚯！
　　总坛名门就是硬气哈，都不用鸟性感在线的克总。
　　尽管回忆中并没有克总的触手play，但是私密日记中，已经详细描述了这种状况。
　　原本秦昊以为，禽琼英这样的天才，会有所了解，现在看来，自己有点想岔了。
　　海神教只怕比自己想象的还要深。
　　性感克总在线发糖，这种事情他既然能遇到，凭什么禽家的人遇不到？
　　是不是被屏蔽了？
　　还是说境界不够，所以看不到？
　　秦某人现在真的很慌，一想起私密日记中的“真的很爽”，他就想知道，这在线克总的触手play，到底有多爽？
　　呜呜呜呜呜呜……
　　正当秦某人还在琢磨海神教的克总，跟幽冥道的这条大鱼，到底有何共同之处的时候，便见一人惊喜地大叫：“看，是‘结环蛇’！”
　　大叫的是幽冥道的人，这些个幽冥道弟子，一个个都是惊喜过望，随后一人猛然一跃，当空一抓，竟是一只虚影巨掌，直接抓向了洞穴穹顶的钟乳石。
　　倒悬的钟乳石的顶端，除了有液体缓缓滴落之外，还有一条宛若圆环的蛇，套在在了钟乳石上。
　　“秦师兄，那是‘结环蛇’，能探寻幽鬼精灵，用之可以捕获‘守护灵’。”
　　海神教的人，也有蠢蠢欲动的，可不识货啊。
　　鬼知道这“结环蛇”有个啥用？
　　万一咬一口就是死三年呢？
　　这谁受得了！
　　于是挽晴小妹妹，就是代为作了解释，宛若一个导游的挽晴小妹妹今天换了一件比较清爽的衣裳。
　　能看见右胸一颗痣的那种。
　　禽琼英冷冷地盯着挽晴，不过没有赶人。
　　没办法，总还是需要有幽冥道的人代为引路一番。
　　洞穴之中，也不是没有人造之物，秦昊一眼望去，除了浮空的舟船之外，居然还有类似神龛的单间。
　　这些单间之中，似乎都有一具骷髅，然而每一具骷髅，似乎都有生命。
　　每每飞舟路过，这些骷髅便开始说话，大抵上，就是告知一下，这里是哪里，接下来是哪里。
　　骷髅导航，还是挺酷的。
　　呜呜呜呜呜呜……
　　那古怪的声音又响了起来，秦昊这时候这才发现，原来这“呜呜”声，不是小火车在开来开去，而是“结环蛇”在叫。
　　这他娘的圆圈蛇，居然是“呜呜”叫的？
　　这也叫蛇？！
　　“哈哈哈哈哈哈……有了这‘结环蛇’，说不定这一次，我便能再增添一个‘守护灵’。”
　　那幽冥道的弟子笑得很嚣张，手中的“结环蛇”依然发出“呜呜”声。
　　秦昊有点好奇，走近了一看，才发现，这“结环蛇”居然是自己咬着自己的尾巴，然后成了一个圆环。
　　最重要的是，它之所以发出“呜呜”声，因为它噎到了想吐，然后吐不出来。
　　有了这个重大发现之后，秦某人突然觉得，幽冥道是真的挺矬的。
　　宗门豢养的“黑雾大鬼王”，吃的是潲水、泔水、厨余垃圾，而制造“守护灵”的道具之一“结环蛇”，是一种自产自销的傻叉二逼小爬虫，而且自产自销还噎到了。
　　这样的门派，不是秦某人瞧不起，他是真的不想加入，宁肯在海神教招摇撞骗卖壮阳药，也比作践自己强。
　　“海神教的朋友也好奇？”
　　那幽冥道的弟子一脸自傲，看他一身酷炫黑衫，黑衫上居然有金色的水流条纹，便知道他是“不流涧”的弟子。
　　说实在的，秦昊真的不想吐槽这破门派的山头名称。
　　虽说“涧不流水”的寓意，其实还不错，可一叫“不流涧”，总有一种不孕不育的感觉。
　　“我就是看看。”
　　秦昊收回了目光，那“不流涧”的弟子有些不满，毕竟在幽冥道内部，“结环蛇”可是真正的好东西，能够创造奇迹的那种。
　　结果这个海神教的一体武徒废柴，居然敢流露出“不过如此”的眼神？
　　甚至还有一点点嫌弃。
　　正当有些不满，想要说话的时候，“不流涧”有个弟子凑过来，在他耳边小声地说了几句。
　　只见那人原本不满的神色，顿时消散得干干净净，同时眼眸放光，盯着秦昊笑得无比灿烂：“哎呀，原来这位就是海神教的秦师兄？！失敬失敬，失敬失敬，在下……小弟王恋刚，久仰秦师兄大名！”
　　“王……王恋刚？”
　　“怎么？秦师兄听说过在……小弟？！”
　　“倒是在神教总坛，听说过幽冥道‘不流涧’有个姓王的弟子，实力堪比十一超新星，莫非……就是王师兄您？！”
　　“啊呀！不敢当，不敢当……”
　　王恋刚很是不好意思地连连摆手，此时此刻，他越看秦昊越顺眼。
　　从上到下，从下到上，魁伟英武，雄壮非凡！
　　相貌雄起，气势逼人！
　　尤其是这种气势，散发着一种特殊五体固元丹的丹香……
　　是的没错，作为一个有良心的海神教新晋弟子，而且背后还有“大佬”罩着，不把生意做到同道门派，他还是人吗？！
　　幽冥道的男同胞们，只用一天时间，就被“老秦牌”五体固元丹给征服了。
　　最近几天，好些幽冥道的“朋友”，都是想跟秦昊打听一下，这个幽冥道总代理是不是可以商量一下。
　　后来听说这事儿让周鹑火长老接了去，不少人就琢磨着，是不是在“不插峰”“不流涧”等等山头地盘，好好地护护食。
　　能这么想的，都是有实力的，没实力的，则是想着如何巴结巴结隔壁海神教的秦师兄，要求不高，有几颗特殊的五体固元丹即可。
　　实在是这种灵丹妙药，他们幽冥道也是没见过啊。
　　听都没听说过。
　　“王师兄，您……”
　　“嗳！”
　　王恋刚顿时抬手打断了秦昊说话，更是一脸责怪地看着秦昊，“秦师兄，小弟这就要批评您了。正所谓‘达者为先’，秦师兄称呼小弟‘师兄’，是不是有点过谦呢？小弟行走东海曾经听说过，过分的谦逊，就是傲慢啊。”
　　“蛤？！”
　　一脸懵逼的秦昊寻思着，你他娘的变脸速度有点快啊。
　　“秦师兄，若是不嫌弃，称呼小弟一声‘师弟’，便是足矣，足矣……”
　　堆着笑的王恋刚让秦昊好慌，这幽冥道还行不行了？
　　本想找幽冥道“不草山”的周鹑火周长老好好说道说道，突然想起来，那些个幽冥道的长老们，貌似一个都不能进来。
　　“这……这怎么好意思呢。”
　　“秦师兄不必自谦，小弟生平最是敬仰的，便是像秦师兄这般光明磊落，交友广泛的大英雄大豪杰！”
　　卧槽，这货拍马屁的节奏，是真他娘的令人愉悦啊。
　　让人飘飘欲仙，很是爽快。
　　多看了一眼王恋刚，秦昊想了想，突然冲他敞开了衣裳。
　　这一幕，直接把王恋刚吓住了。
　　却见秦昊从衣服内侧摸了一只瓷瓶出来，然后递给了王恋刚：“王……王师弟，不知怎么地，跟您略作攀谈，竟是有相见恨晚之感，想必，这就是缘分呐。初来乍到，一点微薄见面礼，还往师弟不要嫌弃。”
　　“嗳！无功不受禄，小弟怎可随意接受秦师兄的馈赠？万万不可，万万不可！”
　　“王师弟！”
　　秦昊顿时提高了音量，然后上前一步，将手中的瓷瓶拍在王恋刚手中，拍过去的时候，那套在王恋刚手腕上的“结环蛇”，居然抖了一下。
　　“丹药不过是身外之物，如何称得上馈赠？你我投缘，些许丹药又算得了什么？收下！一定要收下！”
　　“这……”
　　“不过是五十颗五体固元丹，根本不算什么。王师弟，你若是去了神教作客，便知道秦某是个什么样的人。我‘小钻风’在外海，从来不是故作热情之辈。收下！”
　　听到“五十颗五体固元丹”的时候，王恋刚的眼珠子都要鼓出来了，身躯情不自禁颤抖了一下。
　　没办法，这玩意儿太紧俏了。
　　王恋刚甚至觉得，自己有了这五十颗五体固元丹，回头从“幽冥福地”出来，完全可以去师傅那里换更好的宝贝。
　　这是有钱也难买到的东西啊。
　　“秦、秦师兄……”
　　带着颤音的王恋刚犹豫了，挣扎了，颤抖了，他真的很想爽快地收下，可脑子有点不听使唤，整个人琢磨着，这要是收了，会不会放走了大鱼，以后是不是就没了，是不是就是一锤子买卖？
　　“王师弟！收下！”
　　说罢，秦昊重重地拍了拍王恋刚的手掌，这才转身要走。
　　“等等！”
　　福灵心至的王恋刚眼睛一亮，“秦师兄，等等！”
　　“王师弟，这是……”
　　只见王恋刚将手腕上的“结环蛇”拿了下来，然后双手递了过去，“秦师兄，初次见面，小弟不能平白无故收人好处，一条‘结环蛇’，还望秦师兄收下！”
　　“王师弟，我一个海神教的弟子，要你幽冥道的‘结环蛇’作甚？”
　　“秦师兄！有了这‘结环蛇’，秦师兄就算不能找到‘守护灵’，收服一只妖兽或是幽灵为己用，还是可以的。”
　　“啊？！还有这等神奇功效？”
　　“不错，‘结环蛇’便是有这等天生威能，所以才极为重要。只是这条‘结环蛇’境界太低，只能拿住一些弱小幽魂、妖兽，还望秦师兄不要嫌弃……”
　　“我嫌弃什么，我一个一体武徒的，哪有资格嫌弃这个那个。”
　　秦昊嘴上越是这般说，越是让周围一群幽冥道的天才弟子们羞愧难当，他们羞愧的，不是秦某人的高尚节操、优良品德。
　　他们羞愧的，是他们作为幽冥道的天才弟子，居然在一个一体武徒的废柴面前，活脱脱就是一个乞丐，一个穷逼……
　　“挽晴妹妹！”
　　“秦师兄，我一直在您身边呢。”
　　“嗨呀，在就好，在就好。”
　　秦某人一看挽晴小妹妹的右胸那颗痣，就很高兴，他觉得这颗痣真大、真白、真漂亮……
　　“师兄，喊我有何事？”
　　“我就是问问挽晴妹妹，这‘结环蛇’，在你们幽冥道，是个什么价？”
　　挽晴一愣，想了想，这才对秦昊道：“少则五百颗幽冥九灵丹，多则十数万颗……”
　　“为什么相差这么夸张？”
　　“物有好坏，质有高低，这价钱，自然也有不同。”
　　“言之有理，那么，挽晴妹妹，这条‘结环蛇’，你看是个什么档次？”
　　“五百……”
　　“好。”
　　说着，秦昊冲挽晴也敞开了衣服，然后摸了十几个瓶子下来，捧在怀中，朝着一脸紧张的王恋刚走去……

117 服务周到
　　“太、太多了，秦师兄，秦、秦师兄，我……小弟、小弟能高攀，喊您一声大哥吗？”
　　“我区区一个一体武徒，说不定过几年就死的废物，我怕辱没幽冥道的名声啊。”
　　“嗳！大哥，达者为先，岂能以武道境界论高低？！”
　　“是这样的吗？”
　　秦昊一脸的不信，然而王恋刚却还是一脸正色，“实不相瞒，小弟这一次幸得进入‘幽冥福地’，也是为外出为一方头目做准备。”
　　只听王恋刚感慨道：“宗门高手如云，强手如雨。以小弟的资质、底蕴，想要以实力境界得以晋升，只怕都是五十年之后的事情。如此，唯有外出立功，方能以功晋升，说不定，二三十年，就能得长老之位。”
　　话里话外的意思，就是他王恋刚只能靠苦劳来换取幽冥道的资源。
　　宗门又不是开善堂的，总不能养你一辈子吧，你得创造价值啊。
　　创造不了价值，你就是垃圾，你就是废物，你就只能早点滚。
　　王恋刚还是有心气儿的，还想着迂回，这样还能获得更多的武道修炼资源。
　　只不过这个心气儿，在遇到秦昊之后，整个人的价值观都崩溃了。
　　海神教的福利也太好了吧！
　　求带，绝对求带！
　　当然王恋刚也不是不明白，“小钻风”秦昊这种情况，肯定是海神教比较特殊的。
　　谁能想到就他这副尊荣，居然受海蛇使赵无极看重呢？
　　谁又能想到，他被海蛇使赵无极看重之后，居然带头大哥司徒耀扬就进阶了呢？
　　谁又能想到，带头大哥司徒耀扬进阶之后，就刚好能替换赵无极，接任新的海蛇使之位呢？
　　想到这里，王恋刚就羡慕，但不嫉妒，也不恨。
　　这就是命呐。
　　命里有时终须有，王恋刚觉得，自己老老实实在外做个小头目，因公受封，说不定也能混得不错。
　　不过那都是之前的想法，现在……金大腿在前，他要是不做狗腿子，他还是人吗？
　　感觉有点怪怪的，但王恋刚和别的幽冥道弟子不一样，他是有计划的人，既然要外出做小头目，跟海神教的大哥关系密切，这还愁没个方便？
　　说不定哪天就碰上了呢？
　　再一个，看“小钻风”大哥出手如此阔绰，他现在到手的丹药，就足够他换取大量幽冥九灵丹。
　　心狠一点，一颗“老秦牌”五体固元丹，王恋刚觉得能换十颗二十颗幽冥九灵丹的，这外放出去之后，几年的修炼资源都有了。
　　说不定外放做小头目，因为这批资源，还能拉一票小弟出来耀武扬威。
　　什么叫做根基？
　　这就是！
　　什么叫做实力？！
　　这就是！
　　“那就预祝王师兄……”
　　“嗳，大哥，不能乱了称呼！”
　　“那……王老弟？”
　　“大哥还是叫我小王吧。”
　　“小什么？”
　　“……”
　　到手了一条“结环蛇”，虽然还不知道怎么用，但看王恋刚之前的兴奋劲儿，秦昊也知道，这玩意儿是个好东西。
　　能增加“守护灵”？这蛇还有这功能的吗？
　　是生一颗蛋出来，还是变个身？
　　说起生蛋，秦昊就想起了老婆龙玉珈，妹子也是要生蛋的，秦昊很想看看她怎么生蛋的。
　　不过小姨子龙傲娇说了，已经到了孵蛋的阶段，这就没啥意思了。
　　还是生蛋刺激。
　　飞舟继续前进，到了洞穴的深处，终于看到了一处门户，白骨打造的巨门之上，趴卧着一具极为巨大的骷髅。
　　骷髅的脑袋，都比他们的飞舟还要巨大，当飞舟抵达之后，骷髅瞬间活了一般，眼眶之中，点燃了两团紫红火焰。
　　火焰缓缓地漂浮而出，随后在船头炸裂。
　　毫无声息，就像是没有声音的焰火，看得秦昊一愣一愣的。
　　随后，飞舟上几乎每个人，都拿到一枚骨质圆环。
　　当握住这枚骨质圆环的时候，大量的信息，突然从脑海中冒了出来。
　　“图鉴？”
　　禽琼英一愣，连忙对秦昊道，“这是‘幽冥绝地’的图鉴，所有天材地宝的分类，都在其中。”
　　“卧槽，这幽冥道服务挺周到啊。”秦某人也是佩服，这门派和门派之间，果然是有区别的。
　　像在海神教，搞海神灌顶之术的时候，根本就是浆糊，一窝人被随随便便扔进去，爱咋咋，捡着便宜算你走运，没捡着算你倒霉。
　　哪里像幽冥道，这骨质圆环，就相当于朋友圈分享的经验，图文并茂，内容详实，最重要的一点，不会胡乱折腾。
　　图鉴之中，秦昊看到了更多品种的“结环蛇”，其中有的“结环蛇”，秦昊实在是不知道为什么幽冥道的人，会把它们称作“蛇”。
　　“难怪挽晴小妹妹说这条‘结环蛇’，就值个五百丹药。不过，总算也不是最低档次的。”
　　秦某人也看了出来，以这道门户为分界线，内部肯定更加适合妖兽生长，而手中这条“结环蛇”，能够在恶劣的外部环境，还能不垫底成长起来，足见资质是不差的。
　　“噢？图鉴上说，‘结环蛇’还能喂养的？”
　　眼珠子一转，秦昊突然觉得，这里头不简单。
　　只要某种东西能够被人工饲养，秦某人就愿意称呼它为“泛滥”。
　　而且一定有某种人工饲养的技术，且是门派的不传之秘。
　　就像百花岛的百花培元丹，“蜃楼”的五体固元丹，也是有了某种技术，这才让它们成为了各自的独门筑基培养丹药。
　　几乎所有人都拿着图鉴在那里专心查阅自己想要的东西，但之所以说是几乎，因为总有例外。
　　有人没有拿到骨质圆环，自然也就没有图鉴。
　　旁人没有注意到，但秦某人素来狗命要紧，有东西到手，第一时间就是观察四周是不是有人要害他。
　　没办法，外貌形象有点欠妥当，这万一有百花岛的卧底在此，一看就他这模样，他不死谁死，那上哪儿说理去？
　　只是不暗中观察还好，一观察，秦昊就觉得奇怪，为什么大家都有骨质圆环，偏偏这个挽晴小妹妹没有呢？
　　之前禽琼英说了，怀疑她是异人种，可异人种怎么了？
　　薛年这种二逼都能有，而且还是外来户，他都有，一个幽冥道的正牌弟子，会没有？
　　这里头，必然有某种原因。
　　秦昊觉得，这肯定是一种规则在运转，只是他不知道。
　　十二困龙阵之下，也是有着一个规则运转，所以才每一个圆环都有不同的天地元气。
　　这个“幽冥绝地”，秦昊不认为会普普通通。
　　要么是“幽冥绝地”有问题，要么，是这个挽晴小妹妹有问题。
　　秦某人心有所想，更是余光偷瞄着胸有大痣的挽晴小妹妹。

118 我开玩笑的
　　“琼英，你还记不记得，周长老好像说过，之前那个‘镜像云海’，其实是叫摄魂云海？”
　　“不错。”禽琼英听到秦昊的疑问，也是好奇地看着他，“你怎么问起这个？”
　　“然后就是这个摄魂云海，能够照映神魂、幽灵？”
　　“不错。”
　　“唔……”
　　秦某人陷入了沉思，但是看到挽晴小妹妹胸口的那两颗痣之后，他感觉陷入了大波的沉思。
　　“唔……”
　　又沉吟了一声，禽琼英顿时知道，这货肯定是发现了什么东西，于是问道：“你是不是发现了什么？”
　　“我能发现什么，别多想，这进去之后，还得指望你呢。”
　　“哼。”
　　瞪了他一眼，别过头的禽琼英闷声闷气道：“你我一体，你要记住这一点。”
　　“知道知道，快走快走。”
　　秦昊催促了一番，也没有去应付禽琼英，他知道这妞肯定是瞧出来点端倪，不过就算看出来什么，他也不能够承认。
　　飞舟停靠之后，众人终于下地，随着大量的骷髅头出现，那些一个个“神龛”中的骷髅头，便是一种指路标。
　　配合骨质圆环带来的“宝物图鉴”，幽冥道这个“幽冥绝地”，算得上相当友好了。
　　下地之后，幽冥道的弟子迅速四散，三五成群又或者独自一人，反正就没有抱团在一起的。
　　海神教的弟子则是不同，十几二十人成了一个小团体，以秦昊为核心的算一波，另外的则是十一超新星的优胜者。
　　至于像“星移剑”信芬这种倒霉蛋，则是以薛年小跟班的身份行动。
　　“一门之隔，天地元气的变化，都发生了剧变。”
　　不少人都感觉到了“幽冥绝地”的不同，哪怕只是脚下的泥土，竟然还带着一阵阵腐蚀的酸意。
　　同时每隔一段时间，脚下便会传来一种波动。
　　海神教的人对此非常的熟悉，海中巨兽的心脏跃动，就是这样的节奏，这样的波动。
　　“莫非这地底之中，还有巨兽？”
　　“会是什么巨兽？”
　　“这‘图鉴’之上，似乎并没有符合的。”
　　听到这些家伙在扯淡，秦昊很想告诉他们，这整个“幽冥绝地”，搞不好就是一头大怪兽！
　　跟性感克总一样巨大的怪兽，宛若大山，而渺小的人类，在山中行走之时，又如何窥得山体全貌呢？
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。”
　　一声感慨，倒是把身旁护着的禽琼英给吓到了。
　　禽琼英瞪大了双眼，一副活见鬼的模样：“你还会吟诗？”
　　“在天通州听来的，觉得很贴切，用上了。”
　　“我当然知道你是听来的，只是觉得，你这样的人物，居然还能吟诗？”
　　“……”
　　我就不能有点爱好？不能有点才艺？
　　老子爱好跳舞、说唱、打篮球怎么了？
　　以貌取人要不得！
　　正当海神教的人也准备分开的时候，忽然听到一声轻唤：“秦师兄，可要小妹相随？这‘幽冥福地’，我曾来过，可以为向导。”
　　“滚！”
　　禽琼英目露凶光，“你不若还是自报家门，说说看，你是什么异人种！”
　　“禽师姐……”
　　潸然欲哭的挽晴小妹妹扁着嘴，很是委屈可怜的模样，她是如此的娇俏，如此的可怜，如此的让人心疼。
　　情不自禁地，几乎海神教的所有人，都对她心生爱怜。
　　唯有早早全身战甲覆盖的禽琼英神色淡定，她发现周围的人，突然都对这个幽冥道的美少女，流露出了怜惜的眼神，顿时抬腿一踏：“妖孽放肆！”
　　“咦？”
　　神色惊愕的挽晴小妹妹立刻倒退，一跃而起，少说也有十数丈。
　　双臂撑开，缓缓落地的挽晴盯着禽琼英：“好一个‘麒麟战甲’，竟然还能隔绝魅惑之术，当真了得。”
　　“果然是贱人！”
　　禽琼英咬牙切齿，“你这骚狐狸，终究露出了尾巴！”
　　“禽师姐少待！”
　　连忙抬手阻止了禽琼英出手，挽晴一脸无奈地说道，“不瞒禽师姐，这也非是小妹能够自行控制，实在是‘幽冥福地’中的幽冥灵气，会自然而然是我天赋神通显现。我乃是幽怜鬼族之身，还望禽师姐明鉴！”
　　“幽怜鬼族……”
　　禽琼英念叨了一遍，顿时目光冷冽，“滚！”
　　“是……”
　　有些无奈的挽晴看了一眼禽琼英，又看了看神色依然淡定的秦昊，只好微微颔首行礼，然后一转身，顿时化作一团青烟，消失得无影无踪。
　　等她走了之后，薛年等人这才恢复了神采，半晌，“星移剑”信芬突然一愣，喝道：“刚才我们中招了！”
　　“中招？！”
　　“中什么招？”
　　有人一脸懵逼，都不知道信芬在说什么。
　　秦昊很是意外地看了一眼信芬，没想到这货居然能察觉到，薛年这个夯货，现在还是没事儿人一样，只是觉得奇怪，刚才好像幽冥道的一个小妞来过，什么时候走的呢？
　　“大哥，那个小姑娘呢？”
　　“刚走，坐着飞毯走的。”
　　“飞毯？”
　　“听说是幽冥道的宝具，平时是一条毛线内裤，要赶路的时候，变成了一条飞毯，真是羡煞人也。”
　　胡说八道的秦昊让信芬一惊，别人没察觉到其中的问题，他可是反应过来了。
　　他可以很确定，自己刚才有片刻的记忆消失了，又或者说，那不是记忆，而是自己昏迷了过去。
　　但是，这一段时间，如何发生的，如何消失的，一概不知。
　　在场众人，信芬敢断言，除了秦昊，其余人，都是都受到了影响。
　　禽琼英浑身都是战甲，信芬也不能确定，但是秦昊……
　　一体武徒？！
　　不可能！
　　对信芬来说，他判定的方法相当的容易，而且绝对不会有错，外人并不知道信家的一些秘法，但信芬可以保证，如果不是实力强横，是无法抵御刚才的魅惑之术！
　　吵嚷之中，信芬低着头，很是震惊，他脑子里一片混乱，心中暗暗想道：薛年到底知不知道姓秦的底细？又或者，姓秦的其实段段时间，就从一体武徒，修炼到了先天武师？
　　不可能！
　　信芬越想越觉得恐怖，整个人都哆嗦了起来，之前看秦昊，他只觉得这就是运气滔天的二傻子。
　　现在他突然觉得，自己太年轻，有时候太幼稚，这个姓秦的，绝对是个老阴逼！
　　额头上冒着冷汗，信芬机械木讷地跟着众人前进，走了一会儿，薛年猛地拍了一下信芬的肩膀：“老信，你这是死了爹？怎么这副鬼样子？”
　　“大哥饶命！大哥饶命！大哥饶命……啊？！啊？哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈，我开玩笑的，我开玩笑的……”
　　“开玩笑是吧？”
　　秦昊一脸淡定地看着信芬，随后当时情绪没控制住的信芬，突然就冲秦昊跪了下去，然后哭道：“大哥，我错了，我该死，大哥你饶我一命，我信芬指天发誓，我以后就是大哥的人，大哥让我干什么，我就干什么，大哥，我错了……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　同行之人都不知道这货在干什么，好端端地，怎么就跪上了？
　　“麒麟战甲”里头的禽琼英，则是一双金色竖瞳闪耀，她突然间，有了十足的把握，“星移剑”信芬，就是最好的佐证！

119 信芬的血脉传承
　　秦昊不知道“星移剑”信芬到底是通过什么方法，如此笃定地因为实力境界，而向自己认怂。
　　不过也不重要，反正只要没人说出去，自己就是安全的。
　　“这个世界上，只有死人才不会说话。”
　　“大哥饶命，大哥饶命……嘿嘿，我开玩笑的，我开玩笑的。大家不要介意，大家不要在意啊。”
　　信芬从未这样恐惧过，哪怕面对薛年的“麒麟臂”火力全开，也就是觉得干不过。
　　可现在不仅仅是干不过，人家明明实力高深莫测，却还要装一个一体武徒的萌新，摆明了就是顶级老阴逼。
　　难怪了，难怪禽琼英这样的天才，也心甘情愿做个小妾洗脚婢。
　　“信芬，你到底什么情况？！”
　　“没什么，没什么，就是看大家有点紧张，开个玩笑，活跃活跃气氛，大家相安无事就好，就好……”
　　偷偷地瞄了一眼秦昊，见秦昊依然一脸淡定，信芬心头嘎登了一下，之前秦某人可是说了，只有死人才不会说话。
　　“大大大……大哥。”
　　“借一步说话？”
　　“不行！哦可以可以可以……”
　　说着，信芬朝着秦昊走了一步，“大哥，说吧。”
　　“嗯？”
　　秦昊眉头一挑，向旁边走了一段路，信芬嘴角一抽，心想这姓秦的，怕不是打算直接做了他？
　　太可怕了！
　　“过来。”
　　“大哥，不是说借一步说话吗？”
　　“过来！”
　　“哎，这就来。”
　　两腿有点哆嗦的信芬，艰难地走向了秦昊。
　　“大、大哥，可、可以说了吧。”
　　牙齿打颤的信芬，一脸忐忑地看着秦昊，他也没打算拿出自己的压箱底绝活，实在是没什么卵用，因为他很清楚，秦昊的境界保底先天武师。
　　但是，信芬敢指天发誓，秦某人绝无可能只是先天武师，他的直觉很敏锐地提醒着自己，一定是大宗师！
　　“怎么发现的？”
　　“什么？”
　　“怎么发现的？”
　　“呵呵，大哥，大哥说话我怎么听不懂呢？”
　　“唉……”
　　秦昊叹了口气，抬手搭在了信芬的肩膀上。
　　“不要杀我，不要杀我，不要杀我……诶？！嘿嘿，大哥，活跃活跃……”
　　啪。
　　脑袋上挨了一巴掌，信芬顿时闭了嘴，眼神很是惶恐看着秦昊，然后伸手一摸后脑勺……咦？没有缺口没有洞？
　　“活着？哈哈，我还活着，哈哈，太好了，我还活着！”
　　兴奋不已的“星移剑”竟是有点眉飞色舞，不远处围观的海神教众人，都是一脸懵逼：什么情况？！
　　有人甚至小声地问薛年：“薛年，这信芬，是不是被你玩傻了？！”
　　“放屁！谁不知道我薛某人只喜欢女人？！”
　　“那他怎么这副样子？太贱了吧，哇，又跪下了，他这是打算干什么？！这家伙是不是疯了？！他伸出了舌头，他打算舔什么？！舔秦昊的鞋子？！”
　　“啊，好恶心！”
　　“怎么会这样？！刚才是不是发生了什么？！”
　　一群人都快疯了，信芬一举一动，根本和十一超新星不搭界，甚至把十一超新星的成员们都恶心到了。
　　总算“星移剑”信芬没有真的去舔秦某人的鞋子，重新站起来之后，哆哆嗦嗦的信芬一脸谄媚地看着秦昊：“大哥，您看，是不是放了小弟一条狗命？”
　　“你说你费那么大的劲干什么呢，好好回答问题。我问你，怎么发现的？”
　　“这……”
　　咕噜一声，信芬把口水咽下去之后，这才小声问道，“大哥……不杀我？”
　　“我杀你干什么？”
　　“呼……”
　　“不过你不老实，我可能还是会做了你。”
　　“……”
　　好一会儿，天人交战的“星移剑”信芬，这才小声道：“这是我信家的天赋神通。”
　　“嗯？！”
　　秦昊猛地一愣，“天赋神通？你也是异人种？！”
　　“不是。”
　　连连摇头的信芬一脸严肃，又犹豫了一会儿，这才道：“这是先祖参悟星河的过程中，融合了一种星光。这种星光，会留存在血脉传承中，只要能够觉醒这种血脉传承，就能重现这种星光之力。”
　　“说说看。”
　　“这种星光之力，能够根据自身遭受的伤害，来判断这种伤害的威力。”
　　随后，信芬便详细地解释了这种能力的玄妙。
　　原来，只要信芬的肉身，遭遇了攻击，不管这种攻击是什么形式的。
　　肉身、精神、心灵、魂魄……
　　只要遭受的攻击，这种能力，都会感知出这种攻击的形式种类。
　　可以这么说，只要信芬不死，就能判定出对方的底细深浅，那么，只要实力够强，应敌的招式花样够多，理论上，“星移剑”信芬早晚有一天，能够达到不会败在同一招之下两次的境界。
　　“原来如此，难怪当时你认输了，看来‘麒麟臂’的饱和攻击，让你判定必输无疑。”
　　“大哥明鉴，正是如此。”
　　“这个挽晴的攻击，你又如何判定的？”
　　“是针对魂魄、精神、心灵……”
　　飞快地说了一通，信芬这才道，“四周但凡能抵挡幽怜鬼族这种魅惑之术的灵器，我都能感应到。刚才只有禽……只有大嫂的‘麒麟战甲’有反应，而大哥……”
　　话虽然没有说完，但意思已经到位了。
　　“原来如此，我还奇怪呢，你居然能发现。”
　　秦昊明白之后，顿时心中感慨：幸亏发现的早，要不然，以后碰上比爷还能苟的老阴逼，岂不是被曝得一干二净？
　　万幸万幸。
　　于是秦某人赶紧掏出私密日记本，然后唰唰唰记录下了信芬的特殊能力。
　　做完了这些，又翻到了八点注释那里，“记忆画面编辑器”这个东西，原本是没打算用在别人身上的，但是这一回，他也得试一试了。
　　“我不杀你，不过，之前的记忆，我要帮你抹去，这样，对大家都好。”
　　“啊？！”
　　信芬整个人都傻了，“抹……抹去记忆！”
　　“不错，怎么，不愿意？”
　　“不不不，愿意愿意愿意，大哥赶紧动手！”
　　此时此刻的信芬，竟然一点怀疑的意思都没有，甚至也不恐惧，反而有一点点兴奋，更是对秦昊有一种敬仰的眼神。
　　奇怪……
　　秦某人没搞懂，不过没所谓，反正“记忆画面编辑器”很好用。
　　在旁人看来，秦某人不过是在跟信芬讲一些比较隐私的话，然而实际上，秦昊已经尝试着勾动了天地元气，然后将周围的天地元气，跟信芬同步起来。
　　当信芬内外天地元气同步之后，秦昊很轻易地就开始微操天地元气，用记忆画面来不断替换之前的场面。
　　“给别人操作的时候，总感觉像是在插帧……”
　　一帧接着一帧剪辑，很快，信芬的回忆画面中，只有挽晴小妹妹过来喊秦师兄的场面，然后就是站了一会儿，随后，挽晴小妹妹就走了。
　　到这里，一切就算完成。
　　看似非常复杂的操作，然而因为是控制天地元气，反而对秦某人来说，异常的轻松简单。
　　片刻之后，“啪”的一声打了个响指，信芬愣了一下：“大……大哥？”
　　“唔……”
　　秦昊眉头微皱，他发现了这其中的微妙。
　　尽管已经给信芬进行了记忆编辑，但是，因为血脉传承的缘故，信芬虽然不知道到底为什么怕秦昊，但本能告诉他，应该怕。
　　这让秦昊觉得，说不定以后信芬返回海神教之后，就能找信家老祖解决这种微妙的不适感。
　　“大哥，有什么吩咐？”
　　“叫你过来，就是想拜托你，要是薛年遇到危险，还请帮帮忙。这是一点小意思，实在不好意思，也就是意思意思……”
　　说着，秦昊摸了几只小瓷瓶，塞到了“星移剑”信芬手中。
　　“大哥说的什么话，这次来幽冥道，本就是沾了老薛的光，要是他遇到危险，我自当相助……”
　　此时的信芬，虽然还有本能的畏惧，但整个人显然已经不记得挽晴到来时候发生了什么。

120 这条蛇有点东西
　　“幽怜鬼族，唔……如此，倒也说得通。”
　　稍微了解了一下“幽怜鬼族”，秦某人寻思着，这挽晴小妹妹，的确应该有各种神异。
　　不顾将所有的信息重新汇总，秦昊又目光很是坚决地断定，这里头还是有问题，有些事情，仍然没有解释清楚。
　　“不对！不对不对不对……这个幽冥道的小姑娘，有问题，有大问题。”
　　很多细节，禽琼英没有察觉到，同样的，“星移剑”信芬的天赋神通，只是判定攻击本身，而并没有办法判定攻击者的全部信息。
　　如果真的能判定的话，信芬应该精准地表达出秦昊的实力境界，而不是估算。
　　“摄魂云海中的倒影，幽冥绝地门户的图鉴……”
　　忽然间，秦昊有了一个大胆猜测。
　　“这个挽晴……会不会不是人？”
　　冒出来这个念头之后，便一发不可收拾。
　　在飞过“摄魂云海”的时候，旁人没看到挽晴小妹妹的倒影，但是秦昊可是看得清清楚楚。
　　而按照周鹑火所说，“摄魂云海”中的倒影，是神魂、幽灵等等非肉身的存在，那么挽晴就不应该现形。
　　即便是她是幽怜鬼族，那也只是异人种，不是异种。
　　像周鹑火当时在甲板上行走，他的真身是没有被“摄魂云海”倒影出来的，但是，他的“守护灵”，一直鹌鹑一样的奇葩怪鸟，就是现了形。
　　随后秦昊又想起来“黑雾大鬼王”，这个被圈养的倒霉大鬼，就是被镇压在了一种空间中。
　　幽冥道掌握着某种空间穿梭的能力，这是毋庸置疑的。
　　而且秦昊也是想通过观摩不同的幽冥道镇压阵法，来打造“空间法宝”。
　　反推一下，就不难想象，一个幽冥道的高手，完全可以精通空间能力。
　　挽晴小妹妹，或许真的就不是一个人，而是一个幽灵，一个女鬼，或者其它什么精灵古怪的东西。
　　只是她流窜到了大世界之中，还成了幽冥道的弟子，并且以幽怜鬼族的身份生存。
　　甚至也可能她的确是幽怜鬼族，但和“星移剑”信芬一样，有着天赋神通，本体肉身其实不在这一方空间之中。
　　林林总总，发散了思维，打开了脑洞之后，秦昊突然觉得，下次再看到胸怀大痣的挽晴小妹妹之后，一定要更加深入浅出地了解一下。
　　说不定会有新的发现，对完善《第一套基本修炼法·再改剁手版》，有很大的帮助。
　　海神教其余十一超新星的人，都选择了自己行动。
　　和秦昊同行的人，其实不多，有也是稍微拉开了一点距离。
　　“信芬，我看你最近跳得很啊，怎么，想跟我抢大哥？！”
　　“不不不，没有的事儿，老薛你放心，我对大哥，只有崇敬之情，绝无他意。谁不知道老薛您……才是大哥心中第一号兄弟？！”
　　信芬一边说话，一边冲薛年竖起了大拇指。
　　“嗯……这还像说了句人话。”
　　薛年点了点头，然后道，“说起来，这洗筋伐髓的地方，怎么还没有到？我还想赶紧给大哥护法，让大哥好好地提升资质呢。”
　　“以大哥的资质，不洗筋伐髓，其实也没什么关系吧。”
　　“放屁！大哥一个一体武徒的废柴，不好好地提升资质，将来怎么成为武师当长老？他年纪这么大，总不能以后都靠老婆吧？”
　　“我看禽琼英……哦不是，我看大嫂对大哥也是千依百顺啊，挺好的。”
　　“你懂什么？！我薛年可以软饭硬吃，但大哥一样吗？”
　　“……”
　　忽然间沉默的信芬心中默默地感慨：原来你还知道自己是吃软饭的？
　　不过信芬也得承认，这货当真是吃软饭吃出了境界，神教总坛十二道的豪门大小姐，居然从女神变成了舔狗。
　　这水平，恐怖，相当的恐怖。
　　随后信芬更是差点给自己一耳光，自己简直是白痴啊，既然薛年这么厉害的角色，都愿意给“小钻风”秦昊做小弟，自己凭什么想当然？
　　现在看来，自己对秦昊敬畏非常，说不定，就是因为这些微不可查的细节。
　　进入“幽冥绝地”内部之后，幽冥道的弟子们都是四散而出，显然内部有什么机缘，他们都是心中有数的。
　　而海神教的弟子们，则是走一步看一步，有什么好处，来的时候家中前辈早有提点，所以也不是很急，颇有点有条不紊的意思。
　　“大哥，我这次过来，准备抓一只本地乌龟，取其五脏，让我世叔炼制成丹。”
　　“你知道地方？”
　　“知道，世叔跟我说，过了‘幽冥绝地’的门户，便是‘鬼哭谷’，前方便是‘鬼哭谷’，若是世叔没有骗我，两边各有天生地养的鬼兵。只要找到鬼兵游荡的地方，便能碰碰运气。”
　　“既然如此，你就去找本地乌龟吧。”
　　秦昊也不清楚为什么一定要用本地乌龟，外地乌龟就不行吗？
　　“那……大哥，我去去就来，‘鬼哭谷’只要心志坚定，就能轻松通过，大哥，我……”
　　“快去吧，不必担心我，有琼英在，你怕什么？”
　　“也是，有大嫂在，我还担心个什么。”
　　说罢，薛年冲秦昊抱了抱拳，然后奔“鬼哭谷”去了。
　　“星移剑”信芬，也是冲秦昊点头哈腰了一番，然后这才屁颠屁颠跟上了薛年。
　　此时，在秦昊周围的人，已经全部离开，只剩下了他自己和禽琼英。
　　早就穿上“麒麟战甲”的禽琼英见薛年走了之后，这才开口问道：“信芬怎么看上去怪怪的？之前你找他说什么？”
　　“他问我买丹药呢。”
　　“……”
　　见秦昊还是在胡扯，禽琼英轻哼一声，想起挽晴小婊砸之前来过，顿时觉得，这其中肯定有什么变化，只是她不知道。
　　正当要继续前进的时候，却听到一阵轰鸣声。
　　轰隆轰隆轰隆，宛若雷鸣咆哮，不多时，开启氪金狗眼的秦昊，便看到从“幽冥绝地”的方向，竟然有一道天地元气的洪流，正在疯狂地冲刷着四周的空间。
　　宛若一条通道，从门户一直奔向“鬼哭谷”。
　　片刻之后，鬼哭狼嚎的声音传来，显得极为惊悚。
　　禽琼英一脸震惊：“这里竟然还有元气风暴？！”
　　“你知道？”
　　“总坛四周云海，便是天然的大阵，其中的元气风暴，纵使是大宗师，也无法轻松飞渡。禽家看守的诸多神教门户，大多如此。”
　　毫无疑问，作为禽家的一份子，禽琼英对此还是相当的了解。
　　“只是，元气风暴，怎会以这种形式出现？”
　　眉头微蹙，金色竖瞳中，满是疑惑。
　　二人正要继续前进，忽然秦昊感觉手腕一颤，低头看去，那条“结环蛇”，似乎有点蠢蠢欲动，氪金狗眼一看，便发现大量的天地元气，正在被这条“结环蛇”吸收。
　　“咦？”
　　秦某人观察着“结环蛇”的变化，在这条的身体之中，天地元气形成了一个回路，但是这个回路非常奇葩，元气不管运转的多么迅捷，最终都是无法释放出去。
　　如果天地元气是一辆飞驰的车，那么“结环蛇”体内的元气回路，就相当于一条高速公路，只是这条高速公路，是“莫比乌斯环”形状的。
　　这蛇，有点东西的啊。

121 这蛇的确是个宝贝
　　吸收一波天地元气，然后就让天地元气无休止地运行下去，这要是能成，永动机有望啊。
　　可惜“结环蛇”可能上辈子在工地上班的，还知道给高速公路扩建……
　　“咦？元气回路扩张，就停止吸收天地元气了？”
　　有点儿意思啊。
　　随后，秦昊就发现，这条“结环蛇”，居然开始蜕皮。
　　不断地有蛇蜕向外溢出，然后形成大量的硬结，这些硬结，都会化作“结环蛇”身上的一块特殊鳞片。
　　很坚固的样子，融合了四周的特殊天地元气之后，就像是形成了一个小小的元气结界。
　　一片鳞甲，就是一个封印容器。
　　“原来如此……”
　　终于有点明白，为什么说“结环蛇”是宝贝，并且让幽冥道的弟子，如此的欣喜若狂。
　　王恋刚没有骗人，这种特殊的妖兽，的确是可以用来捕捉“守护灵”的。
　　它的天赋，它的价值，都在蛇蜕凝聚而成的一片鳞甲上。
　　硬要打个比方，大概就相当于十二困龙阵。
　　老婆龙玉珈就相当于比较倒霉的幽灵、鬼魂之类，然后被封印在一片小小的鳞甲之中。
　　随后就是用特殊的手法，炼化鳞甲，至于这种鳞甲，是不是和“空间法宝”有关系，秦昊还不得而知，但稍微推测一下，应该就是这种方法。
　　一个幽冥道的武者，想要获得守护灵，除了武者本身之外，首先需要能够封镇幽灵之类的容器，其次需要封镇的手法，最后就是炼化。
　　三者缺一不可，融合起来，就成了幽冥道的门派根基。
　　“有点儿意思。”
　　秦昊越想越觉得自己完全可以在这个方向上深挖，之前为了苟到底，培养了高中低不同档次的“马甲”。
　　可“马甲”万一失控，那就很容易曝露底细。
　　比如新任海蛇使司徒耀扬，这就是个二逼，万一出去砍人砍嗨了，鬼知道会发生什么？！
　　再比如薛年，这货来路其实秦某人也没搞清楚到底是个啥，你说你一个鳞甲种小叼丝，居然还能搞上白富美？！反正秦昊不信这货就是个二傻子，狗运滔天也不至于啊。
　　就当你薛年自带，可人家白富美见过的还少了？不但见过，怎么就偏偏认定你了呢？
　　所以薛年这个“马甲”，暂时还不好说，姑且用之。
　　最后就是禽琼英，禽家作为海神教的看门狗家族，在东海邪教见识过场面的秦昊，寻思着就这样的看门狗家族，有一两种特殊的秘法，能够把人的记忆全部禁锢、封印或者其它什么手段，根本不稀奇。
　　他秦昊能做到的，默认这一方世界的历史上，已经逆天牛人做到过。
　　至于“奔波儿霸”和“霸波尔奔”，俩百花岛的二傻子卧底，现在也已经被他卖了，能不能活着离开海蛇岛，还是两说呢。
　　禽琼英说能帮忙提醒他们跑路，这事儿成不成，可不是在别人身上么？
　　求人不如求己啊。
　　一件优质的“马甲”，必须是可以自己随意控制的，怎么看都是幽冥道的“守护灵”比较合适。
　　到时候“马甲”一开，别人一看你有“守护灵”，甭管别的地方如此，在东海，肯定就是幽冥道的妖魔鬼怪啊。
　　想到这里，秦昊顿时想入非非起来，这买卖，得干！
　　“什么有意思？”
　　禽琼英见秦昊笑得猥琐，又见他各种思索，好奇地问道。
　　“挽晴小妹妹，你不觉得她挺有意思的吗？”
　　“这个幽冥道的贱人，我只想一剑戳死她！”
　　目光冷冽的禽琼英说罢，又提醒秦昊道，“幽怜鬼族的女人，天生阴寒，你若是跟她行苟且之事，小心脱阳而亡。”
　　“什么叫苟且之事？就算我要跟挽晴小妹妹发生点什么，那也是情不自禁惺惺相惜，都是纯洁的友谊。”
　　“呵呵。”
　　“你这一声‘呵呵’，已经越来越有神韵了，我喜欢。”
　　“你……你喜欢个屁！”
　　瞪了一眼秦昊，红着脸的禽琼英在“麒麟战甲”下闷声闷气地回道。
　　啪！
　　抬手就在禽琼英身后拍了一巴掌，秦某人嘿嘿一笑，很是猥琐道：“你看你，尽说大实话……”
　　虽然不痛，可不知怎么地，禽琼英还是揉了揉，然后轻哼一声，跟着秦昊继续往前赶路。
　　传说中能够“洗筋伐髓”的地方，还离得很远。
　　过了“鬼哭谷”，四周环境立刻发生了极大的变化，前方有红蓝两团光芒，极为有节奏地忽明忽灭。
　　“按照‘图鉴’所说，这里是‘阴阳雷池’？”
　　秦昊扭头看着禽琼英，“要不要去看看？听说这‘阴阳雷池’互不干涉，却又实际上互相连通。其中特产，便是‘雷汞电浆’，你的‘飞凰剑’，要是加了这个特效，一定更威风。”
　　“别管这些，还是赶紧赶路，早点找到‘洗筋伐髓’之地，让你脱胎换骨才是。”
　　“其实我不急的。”
　　“你不急，我急！”
　　语气有些急躁的禽琼英提醒道，“如今百花岛开战，会死很多人的，说不定，这次返回神教之后，以我的实力，也会被派上前线战场。你可能不知道，神教和百花岛的地盘，到底有多大。”
　　“什么意思？”
　　“也许这一次回去，我可能就要上前线。而这些前线，可能都是一个个凡俗国家，旷日持久的大战，同样也是遴选人才的好时候。”
　　“凡俗国家？可是我在天通州，也没听说有官府收税啊。”
　　“东海之滨，都是无主之地，除了武道门派，谁能建制？”
　　“卧槽，怎么这么复杂啊。”
　　秦昊突然有点懵逼，原来天通州、五湖州这种东海之滨的人类活动区，居然是无主之地？
　　也不算无主之地，只是有大量的“军阀”，只不过这些“军阀”，叫做武道宗门。
　　难怪丁帅哥他们天天要出去砍人……
　　不过听禽琼英一番详细解释之后，秦昊才知道，海神教也好，百花岛也罢，其实还掌控着一些世俗国家，这些国家的形式多样，但基本上只要两家开打，世俗国家也会动员起来。
　　以武者的力量，对普通人来说，算得上“超凡”，那么对世俗国家而言，武道宗门同样成了“超凡组织”。
　　决定战争的，就不再是普通人。
　　“听你这么一说，我怎么觉得武道宗门，其实就是一个个托拉斯巨头呢。跨国公司掌握一两个小国家的命运，很正常嘛。”
　　至于海神教和百花岛，就相当于两个跨国托拉斯集团开战，一开始只是摩擦，但摩擦到最后，都似魔鬼的步伐。
　　大宗师这样的人形核弹头，甩就完事儿了。
　　“托拉斯？公司？”
　　“不要在意这些细节，我现在听你的，赶紧去‘洗筋伐髓’，多少也能提升一下实力，说不定就能继续和你在一起呢。”
　　“那就好！”
　　禽琼英见秦昊终于认识到了事情的重要性，立刻精神抖擞起来，然后道，“过了‘阴阳雷池’，顺着‘九幽鬼龙道’，很快就能抵达！”
　　话音刚落，秦昊突然又愣了一下，因为它发现，刚吞食了一波奇怪天地元气的“结环蛇”，居然又有了“食欲”。
　　为什么老子能知道这条“结环蛇”有食欲呢？
　　秦某人觉得，此事一定不简单。

122 有前途的蛇
　　嘶~呼~
　　嘶~呼~
　　伴随着极为有节奏的声音，秦昊发现手腕上的“结环蛇”，似乎就是被这种声音所吸引。
　　抬起手腕，仔细地感受着极为微弱的天地元气变化，秦昊突然觉得，这“结环蛇”，现在与其说是一种妖兽，倒不如说是一件元气宝具。
　　嘶~呼~
　　嘶~呼~
　　那种很有节奏的声音再次响起，秦昊总觉得在哪儿听过，总觉得好像很熟悉。
　　不断地对比记忆中的各种声音之后，秦某人突然脸色一变：“卧槽，这他娘的不就是上了呼吸机的声音吗？”
　　“阴阳雷池？呼吸机？！”
　　想起进来时候，那大山上的眼睛，还有那古怪的门户，以及之前路过的“鬼哭谷”，再加上脚下那走向匪夷所思，甚至连材质都有点匪夷所思的“九幽鬼龙道”。
　　所有的东西组合起来，让秦昊陡然就觉得，他进入“幽冥绝地”之后，其实就是走入了一个巨人的嘴，然后顺着喉咙，穿过食道和气管，然后接近这个巨人的肺部。
　　巨大骷髅趴卧着的门户，就是巨人的牙齿，之前那各种倒悬的钟乳石，其实就是口腔中密密麻麻的牙齿。
　　“九幽鬼龙道”，实际上就是食管或者气管？
　　“鬼哭谷”，是嗓子眼儿？声带？扁桃体？
　　“阴阳雷池”就是肺？
　　越想越慌的秦某人，脸都绿了。
　　爷这是要去哪儿“洗筋伐髓？
　　是一步到胃呢，还是奔着巨人身体向下靠后的排泄部位？
　　“你怎么啦。”
　　见秦昊突然脸色不好，禽琼英柔声问道。
　　“我怀孕了。”
　　“……”
　　跟这么不正经的丑男在一起，要不是他实在是多财多艺，这谁能忍？
　　“琼英啊，要不咱们沿原路返回吧。”
　　“你到底怎么了？”
　　“我就是寻思着，好久没看到挽晴小妹妹了，她胸口的两颗大痣，万一化脓就不好了，我有点担心她。”
　　“她怀孕了？”
　　没好气地瞪了一眼秦昊，“麒麟战甲”的面罩收起来之后，禽琼英很是认真地说道，“快走，早些抵达洗筋伐髓之地，我们也能早早离开。按照幽冥道所说，每到午时三刻，就会有‘幽冥虫潮’，我们得赶紧走！”
　　“午时三刻，‘幽冥虫潮’……”
　　念叨着这些词，不知道怎么地，秦某人觉得，这午时三刻，差不离就是吃午饭的时间，至于“幽冥虫潮”，指不定就是巨人吃的食物呢？
　　虽然不能确认到底是不是钻入了巨人的身体里，但秦昊就是控制不住这么想。
　　真要是有这么巨大的巨人，岂不是一巴掌就能把天柱山扇成两截？
　　忽然间，秦昊突然又冒出来一个念头，爷要是能有这么大的身躯，这十二天柱山，不就轻轻松松地掀翻，然后打破十二困龙阵，把老婆救出来？
　　“诶嘿……”
　　脑内正暗爽呢，忽然秦昊又想着，这自己要是有了这么大的身躯，怎么跟老婆相亲相爱？物种不一样还好说，这体型不一样，制约了爱的距离啊。
　　不行！不能变得这么巨大！
　　可要是能大能小，不就行了？
　　“诶嘿……”
　　“你又怎么了？！”
　　禽琼英每每看到秦昊露出这种猥琐笑容的时候，总感觉自己一丝不挂，被这个混账各种玩弄。
　　“走走走，赶路赶路！”
　　突然间，秦昊对探索“幽冥绝地”来了兴趣，想要有这么巨大的身躯，直接一巴掌把天柱山扇飞，怎么地也要观摩观摩，巨人的巨，到底是怎么回事。
　　手腕上的“结环蛇”依旧散发着食欲，就相当于一件元气宝具，突然诞生了意识，想要提升自己的品质。
　　这种难能可贵的情绪，秦昊能够感受到，他自己都觉得很奇怪，难道说，自己什么时候，把它给炼化了？
　　“也罢，看你肚子饿了，爷就投食一下吧。”
　　想了想，直接掏了一颗“老秦牌”百花培元丹出来，这玩意儿有“阴阳调和”的功效，这“结环蛇”既然针对“阴阳雷池”散发出来的两种对立元气感兴趣，有阴阳调和之效的“老秦牌”百花培元丹，说不定也能喜欢。
　　“这怎么喂呢？”
　　这是一条奇怪的蛇，自己的嘴含着自己的尾巴，看上去很恶心又很萌。
　　丑萌丑萌的。
　　想了想，秦昊看到了那些蛇蜕形成的特殊鳞片，一枚“老秦牌”百花培元丹放在上面，居然立刻就被吸收，丹药中封锁着的药性、药力，几乎就是被无数根吸管插着，然后吸入特殊的鳞甲之中。
　　“卧槽！”
　　以为自己眼花了，秦某人赶紧再掏了一颗出来，放上去之后，又是瞬秒。
　　卧槽，牛逼！
　　这种蛇谁养得起啊。
　　幽冥道牛逼，就这么个玩意儿，果然没点饲养技术，拿回去也是白瞎啊。
　　“还好老子是个土豪，最不缺的就是丹药。”
　　而且身在“幽冥绝地”，秦某人还能手搓丹药，因为在把“幽冥绝地”榨干之前，理论上他能无休止复制丹药下去，因为材料是“取之不尽用之不竭”的。
　　两人继续赶路，禽琼英没有发现秦昊在投食“结环蛇”，难得有了私人空间，没有第三者在这里碍眼，禽琼英整个人都是心情好了不少，脸上神采飞扬，更是暗暗想着，只要秦昊资质提升上来，以后便结伴去外海，找个地方同居也挺好。
　　她又想着秦昊早就有了老婆，心想有老婆又怎样，自己只要提前生个孩子，岂不是要硬气得多？
　　只是想着孩子，又觉得自己好贱，身为禽家的女儿，居然只有给人做小老婆的志气，真是可恶可悲！
　　想着想着，她竟是自己生自己的气，一双金色竖瞳，在高兴和气闷之间，来回地变幻着形状。
　　而秦某人显然并不知道禽琼英此刻内心是多么的复杂，自己的兴趣，完全被手腕上的“结环蛇”吸引过去了。
　　卧槽，这蛇牛逼，巨能吃！
　　当投食到第三十颗“老秦牌”百花培元丹的时候，秦某人心中暗道：爷就不信了，你还能一直吃下去？
　　然而当两人走过“阴阳雷池”的时候，秦昊一脸闷逼：卧槽，这已经是第两百三十颗了，它怎么做到的？它怎么做到的？！它早就该撑死了啊！
　　等到第两百五十颗“老秦牌”百花培元丹的时候，“结环蛇”终于停止了吸收丹药的药力、药性，其体内的天地元气，再度发生了变化。
　　“诶？！”
　　只见这条“结环蛇”，又开始了蜕皮……
　　“……”
　　突然间，秦昊很羡慕这条蛇。
　　想想看海神教那么多惊才绝艳之辈，哪个修炼升级，不是累死累活？
　　这条“结环蛇”倒好，吃吃喝喝就升级了？
　　而且秦昊敏锐地发现，这蛇不仅仅是升级，体内的天地元气居然精纯了不少？
　　这他娘的简直跟自己一样开了挂啊。
　　缘分，缘分呐，这蛇果然跟自己有缘。
　　数了数那特殊的鳞甲，原先这条蛇自己有两片特殊鳞甲，靠近“鬼哭谷”的时候，它吸收了一波古怪的妖风，升了一次级，然后就多出来一片。
　　现在吸收了两百五十颗“老秦牌”百花培元丹，又升了一次级，又多了一片特殊的鳞甲。
　　“四片了。”
　　秦昊突然对这条蛇充满了期待，这蛇实在是太有前途了。

123 暴力美娇娘
　　“有古怪！”
　　“咦？你也发现了？我跟您说啊琼英，这蛇……嗯？”
　　正要给禽琼英康康自己的宝贝蛇，却见她反手便是一道“飞凰剑”，羽刃如光，刹那而至！
　　嗤！
　　破空声急促有力，虚空之中，便听到闷哼一声，一人瞬间现形。
　　“死！”
　　禽琼英五指成爪，再现四枚“飞凰剑”，那四道流光冲天而起，又迅速急转直下，当她五指并拢之时，四枚“飞凰剑”跟之前飞出去的一枚“飞凰剑”，同时汇聚。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　五道清脆响亮的入肉声传来，一声惨叫，现形之人，瞬间死亡。
　　“不知所谓，区区隐藏身法的雕虫小技，也敢在我面前放肆。哼！”
　　秦昊抬起的那只手，默默地放了下来。
　　卧槽，这妞好霸气。
　　要死要死要死，明明这么霸气的妞，却愿意跟着老子鬼混，一定是爷的才华让她仰慕不已。
　　“这是什么人？”
　　秦昊开口问道。
　　“不管什么人，看他身上有什么宝贝，摸走就是。”
　　说着，禽琼英到了尸体跟前，口中念道：“如意如意，按我心意，快快显灵。”
　　手中顿时多了一根“如意蛇棍”，随意翻动了一下尸体，顿时流露出了失望的神色，摇了摇头：“下品宝具，还有一件烂宝甲，是个幽冥道的穷鬼，走吧。”
　　“哦。”
　　一脸懵逼的秦昊突然反应过来，卧槽，这才是海神教弟子的真实状态吧。
　　杀人夺宝，干脆利落，丝毫没有拖泥带水。
　　痛快！
　　“啐！”
　　走了两步，禽琼英打开面罩，又回过头，冲尸体吐了一口唾沫，这才重新转身离开，身形妖娆又矫健，着实让人觉得复杂又有魅力。
　　“……”
　　这妞……我喜欢。
　　秦某人屁颠屁颠地跟着，心中暗忖：这妞的实力真是提升得快，已经敏锐到这种程度了吗？
　　“之前你要跟我说什么来着？”
　　“噢，是这样的，你看这条蛇，它是夜光的。”
　　说着，秦昊将衣服一掀，拉着两人缩在衣服底下，看手腕上的“结环蛇”，这蛇儿身上的四片特殊鳞甲，正散发着淡淡的幽光，很是漂亮。
　　“咦？它怎么多了两片这种鳞甲？”
　　“你也发现了啊，嘿嘿，进来之后，它自己变多的。”
　　“看来这‘结环蛇’，说不定真是个好宝贝。”
　　禽琼英顿时觉得，秦昊还真是司徒耀扬说的那样，是个“有福之人”，要不然怎么来一趟幽冥道，跟王恋刚那种小角色随便攀谈两句，结果就混来一条能进阶这般快的妖兽？
　　其实禽琼英很清楚，秦昊肯定不知道进阶快速的妖兽，意味着什么，即便是禽家，也没有多少进阶迅捷的妖兽，大多都是要三四代人的供养，且不断地培养奇花异草来投食，才能逐渐开启灵智，最终形成可与而不可求的上品灵宠。
　　反正禽家的晚辈之中，就禽琼英所知道的，哪怕是这一代的嫡长子，也没有灵宠傍身。
　　两代人之中，唯一一个年纪轻轻就有灵宠相持的，只有“大雕王”一人。
　　能被人以“王”相称，那是绝对的强悍无匹。
　　“不过可惜，你没有幽冥道的炼化法门，否则，在这‘幽冥绝地’，要是有极品妖兽，降服了之后，便是多了一份战力。”
　　“这个不怕，海蛇岛上有一头白玉妖蟒，我看着挺喜欢的。”
　　“啊？！”
　　禽琼英顿时目瞪口呆，“赵无极到底是你什么人？那头白玉妖蟒，谁不知道是他的宝贝，打算成为大宗师之后，成为驾前兽宠的？”
　　“驾前兽宠？”
　　“就是坐骑。”
　　“骑……白玉妖蟒？”
　　一脸古怪的秦昊有点懵，大蟒蛇也能骑的吗？
　　卧槽，那蛇粗得要命，而且凶暴得厉害，赵无极有办法驯服？
　　等等！
　　秦昊突然想起来，当初在“百人搏杀”的时候，貌似最后看到过那条大蟒蛇的眼神？
　　对，那白玉妖蟒，貌似是真的有点灵智的？
　　“唔……”
　　忽然间，秦昊觉得赵无极这个海蛇使，那也是相当的不简单呐。
　　你说你一个武师境界的人，怎么就想到了大宗师境界的事情了呢？
　　而且在海神教总坛的时候，也没见着几个长老骑着怪兽到处乱窜啊，倒是那迷雾之海中，还有性感克总在线发糖，整得人心脏扑通扑通的乱跳。
　　“要是赵无极真的把白玉妖蟒送给你，那就只有一个可能！”
　　禽琼英盯着秦昊，眼神前所未有的严肃。
　　“什么可能？他看上我了？”
　　“……”
　　瞪了一眼秦昊，禽琼英上下打量着他，然后用不自信的语气说道：“你可能就是‘神子’转世，而赵无极，就是你的‘神卫’护道人。”
　　神子……转世？
　　不提转世还好，一提就让秦某人蛋疼菊紧，想当初他空降天通州，那叫一个惨不忍睹，全身上下除了毛，什么都没有。
　　连一条裤衩都没有啊。
　　一度需要自己编织草裙，才能遮羞。
　　要不是后来巨鲸帮的丁帅哥在审美上跟正常人不太一样，他也不能在城里找到一份工作，然后在破庙中混一间宿舍。
　　“你是不是想起来什么？你看你虽然实力低微，可一项都能逢凶化吉，处处都有贵人提携，司徒耀扬那头猪说你是‘有福之人’，这一点，倒是没有说错的。”
　　说着，禽琼英还掰扯着手指头，“寻常人进行灌顶大比，遇上同届凶人，都只有死路一条。而你不同，你不但劝退大量高手，更是把同届第一天才击败，谁也不能说你是运气过人。”
　　“等等，你其实就是想说同届第一天才这件事情，对不对？”
　　禽琼英忽然间脸红起来，有些娇羞地看着别处：“那你说我是不是同届第一修炼天才？”
　　“……”
　　秦某人突然觉得，这妞最近大概是吃口水吃多了，越来越被自己同化，这种风格，完全和禽家天才美少女不符合。
　　不过……爷喜欢！
　　二人继续赶路，不再理会那具尸体，渐行渐远之后，四周的红蓝雾气交织，终于看不见人影。
　　而此时，那具已经被禽琼英杀死的尸体，居然缓缓地站了起来，站起来之后，这具尸体哇的一声，吐出了大量血水。
　　片刻，这尸体这才开口说道：“好险，损失一条尾巴，保住一条命。没想到这个禽琼英，感知竟然敏锐到这种程度，‘雾影之术’竟然无用……”
　　有些后怕的尸体正待撤离，却听一道破空声传来。
　　噗的一声，一枚“飞凰剑”，稳稳当当地扎穿他的胸膛。
　　片刻，两个身影再度出现，禽琼英语气森冷地说道：“早就知道你有问题，幽冥道的把戏，你以为海神教是不知道吗？”
　　“等等，饶……”
　　噗！
　　又是一枚“飞凰剑”，直接扎爆头颅，一颗眼球直接挂在剑尖上，颤颤巍巍一下，直接落地。
　　禽琼英冷笑一声，每向前一步，便有一枚“飞凰剑”射出，当她抵进对方身前不足一丈的地方，终于站定身形，而对面的身躯之上，密密麻麻全是“飞凰剑”。
　　“看你还有几条命！”
　　缓缓地伸出手掌，禽琼英五指并拢的瞬间，那密密麻麻的“飞凰剑”，顿时齐齐旋转。
　　只一刹那，整个身躯，直接爆成了一团血雾，再也不见踪影！

124 断尾求生鳞甲种
　　“早就听说‘幽冥绝地’之中，多有具备断尾求生的种族，今日一见，果然如此。”
　　也没有看目瞪口呆的秦昊，禽琼英收了“飞凰剑”之后才道，“这里靠近‘阴阳雷池’，应该就是‘阴阳雷池’附近特有的鳞甲种。”
　　“跟薛年一样？”
　　“不一样。”
　　禽琼英摇了摇头，“虽说都是鳞甲种，但也有强弱异同，薛年天赋乃是巨大倍身，这‘阴阳雷池’附近的鳞甲种，我曾在家中书屋看过记载，大抵上，便是用一条尾巴来代替一条性命。”
　　“这不就是壁虎嘛。”
　　眨了眨眼，秦昊寻思着，这玩意儿听着就不是很强的样子啊。
　　“壁虎？”禽琼英微微点头，“倒也的确类似，不过这一支鳞甲种境界提升之后，非同小可。幽冥道当年有个武圣，便是这一支鳞甲种的祖先，被百花岛的人杀了一百二十万次，这才杀死。”
　　“一……一百二十万次……”
　　只听这数字，秦昊就菊花一紧，这玩意儿别说武圣了，你就是武徒，这杀一百二十万次，也得麻木呆滞啊。
　　想想就觉得可怕，敌人不是累死的，而是烦死的。
　　“百花岛这是有能人啊。”
　　秦昊相当的感慨，然后问道，“这百花岛花了多久时间，才干死这个武圣的？”
　　听到秦昊这个疑问，禽琼英竖起了一根手指。
　　“一年？”
　　“一瞬。”
　　“……”
　　舔了舔嘴唇，秦某人突然表情相当的神圣，心中暗忖：爷果然是对的，这超凡力量泛滥的狗屁世界，苟才是王道，苟且偷生才是真理，绝对不能暴露自己！必须要坚决地、长期地，苟下去！
　　不过秦昊还是很好奇，那可是武圣诶，反正他是没见过，到现在为止，也就是见过一个大宗师。
　　武圣肯定比大宗师厉害吧，而且还是有一百二十万条命的武圣，这得是多牛的老铁，才能秒杀这样的恶心怪？
　　正要开口问呢，却听禽琼英道：“瞬杀那位幽冥道百万性命鳞甲种武圣的人，是百花岛当年的‘百花女帝’。她在南方悟道，最终粉碎虚空，以虚空之力，瞬杀幽冥道武圣。”
　　“粉碎虚空？”
　　秦昊突然一惊，然后问道，“这不是传说吗？”
　　“传说？”
　　扭头古怪地看着秦昊，禽琼英真的有点不理解他，要说他藏得深吧，是挺深的，各种奇奇怪怪的手段，可又是很多东西一窍不通。
　　“你想啊，粉碎虚空之后，还不是想杀谁就杀谁？有仇人，直接空降开大招，谁能挡得住？”
　　禽琼英用看白痴的眼神看着秦昊：“你以为武帝是什么？”
　　“比较厉害的武者。”
　　“那我问你，池塘能养巨鲸吗？”
　　“能，比尔盖茨家里就养了一头蓝鲸。”
　　“……”
　　要不是这丑男多财多艺，禽琼英抬手就是一发“飞凰剑”，好让他知道，抬杠不是什么好习惯。
　　禽琼英打了个比方，秦昊就明白了过来，武者一旦境界达到了某种程度，可能这一方天地，就无法再容纳他们。
　　不破碎虚空也不是不可以，但肯定被这个世界的天然规则给限制死，庞大的鲸鱼一旦进入了内河，最终也是死路一条。
　　“看来，破碎虚空的目的，就是寻找更大的池塘？”
　　“不错。”
　　见秦昊明白了过来，禽琼英又道，“神教的传说之中，还能借用海神之力，我看过不少家中典籍，在我看来，这海神之力，或许就是从它界借来的力量。所谓海神，或许并不在这一方天地之中。又或许，海神原本是从这一方天地破碎虚空出去的，而神教的后来者，通过某种秘法，跟海神建立了联系，然后借用海神之力。”
　　“……”
　　秦某人突然觉得，有这妞没这妞，差距不是一般的大。
　　他之前在蛇道口看各种游记，差不离就是一种看爽文的感觉，各种稀奇古怪的东西虽然多，但大同小异，很多都是没头没脑的。
　　哪里像禽琼英，开个脑洞都是头头是道，而且能够自圆其说。
　　最重要的是，很有说服力，因为禽家是海神教的看门狗，他们显然知道更多一点的秘密。
　　听了禽琼英的话，秦某人突然有点小骄傲起来，这武者泛滥的世界，高手炼到极致，都是要破碎虚空的。
　　垃圾。
　　他秦某人，直接就是破碎虚空降临而来，这不更牛逼？
　　爷能够自创《第一套基本修炼法》，果然是有原因的，因为爷是从高段位到新手区溜达溜达，爷不牛逼谁牛逼？
　　心中骄傲，神情淡定，禽琼英见他又是神经兮兮的，便是道：“你莫要想着武圣、武帝的事情，还是赶紧洗筋伐髓吧，争取三个月之内，能够突破武徒境，成为武士。”
　　“都听你的。”
　　秦某人嘿嘿一笑，屁颠屁颠地跟着禽琼英继续赶路。
　　等他们走远了之后，红蓝两团雾气再度形成，逐渐有数道人影出现，其中一人低声道：“怎么回事？死了？五条尾巴，居然都死了？！”
　　“挽晴！这就是你说的肥羊？！”
　　“哼，笑话，那海神教的肥羊，不过是一体武徒境界，身旁只有禽家的当代天才禽琼英，若是多人联手，将禽琼英引开，拿下这头肥羊，根本易如反掌！谁叫你们太贪，一个个想着吃独食？简直死有余辜。”
　　“你！”
　　一人大怒，正要出手，却被另外一人拦了下来，那人立刻道：“好！下一次，便是一起行动！你幽怜鬼族的能力，希望有用。”
　　“我挽晴行事，还需要你们这群壁虎来指手画脚？”
　　“够了！你不要太过狂妄，要是没有我们，你对上禽琼英，也只有死路一条！”
　　“哼，懒得跟你们在这里废话，我先行一步。”
　　说罢，身形一闪，整个人消失在了迷雾之中，留下数道人影，有人恶狠狠道：“这个贱人，事成之后，定要杀了她！”
　　“好了，不用管她，这一趟海神教没有护送长老前来，就算死了几个弟子，他们就算要找回场子，也只能返回海神教之后，才能再来兴师问罪，这一次，的确是个好机会。”
　　“走，在‘九幽鬼龙道’劫杀这两人！”
　　“走！”

125 被炼化的结环蛇
　　“呃……”
　　“又怎么了？”
　　“它又进阶了。”
　　抬起手腕，“结环蛇”的身上，又多了一枚新的特殊鳞甲。
　　而且在结出第五枚特殊鳞甲的时候，“结环蛇”居然能够发出“簌簌簌簌”的声音，别说秦昊了，连禽琼英都能感觉到，这条小破蛇，心情不错。
　　“这怎么可能呢？”
　　禽琼英看了看“结环蛇”，又看了看秦昊，“闻所未闻！难不成它还能继续进阶？难道你的福运真的这么好，遇上了一条万中无一的天才蛇？”
　　人类修炼，需要不断地沉淀，不断地努力，不断地参悟，即便是天才，也是需要经过各种灵光一现。
　　妖兽灵宠，同样也是如此，有的妖兽吞噬天材地宝几百年，也是个老年废物，最终结果，不是老死就是被武道高手炼化成灵丹妙药。
　　而有的妖兽，张嘴就是吸收天地之灵气，睡觉就是汲取日月之精华，总之一个字：轻轻松松。
　　“那说不定……它就是修炼天才呢？”
　　“你是不是对它做了什么？”
　　“我还能对它做什么？我又不喜欢蛇。”
　　“不可能，司徒耀扬那头猪到处跟人说，你在海蛇岛，曾经冲着白玉妖蟒一丝不挂，你是不是有什么奇怪的癖好？”
　　“……”
　　突然间，秦某人很想溜回去，偷偷地给司徒耀扬来一发“魔贯光杀炮”，不把他搞死，自己名声怎么办？
　　“继续赶路吧。”
　　禽琼英摇了摇头，她也是知道，秦昊肯定没有跟她说实话，肯定是隐瞒了什么。
　　她哪里知道，秦某人这货全程就是在给“结环蛇”投食丹药，只不过到了一些特殊的地点，“结环蛇”就不再吸收丹药，而是吸食四面八方比较特殊的天地元气。
　　路过“阴阳雷池”的时候，秦昊开了氪金狗眼之后，就看到这条小破蛇在那里疯狂吸收“阴阳雷池”的两种不同天地元气。
　　本以为不同的天地元气，甚至是冲突的天地元气，会直接让这条小破蛇嗝屁。
　　可万万没想到，这条蛇体内奇葩的元气回路，让两股性质完全相反的天地元气，竟然始终没有接触，最后，齐齐被这条蛇给吸收了。
　　秦昊说它可能是修炼天才，还真是没有说错。
　　“呃……”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　正要赶路呢，这条蛇又发出了快活的声音，紧接着，又开始了蜕皮。
　　卧槽……这条蛇，其实是超级天才？！
　　“这到底是什么蛇啊！”
　　禽琼英一把抓住秦昊的手腕，仔细地打量着“结环蛇”，蛇头依然含着自己的蛇尾，看上去十分的恶心。
　　一双蛇眼从一开始的白蒙蒙半透明色，逐渐变得越来越明亮。
　　甚至其中还有了色彩，色彩晕染变换，已经有五色。
　　“第六片这种鳞甲了。”
　　手指点了点特殊鳞片，秦昊能够感觉到，现在这条蛇，威力好像大增了。
　　可是很微妙的，他觉得自己跟这条蛇，居然心意相通。
　　这条蛇就像是开了灵智一样，能够向秦昊传递自己的兴奋，甚至这条蛇还发出了预警，提醒着秦昊，附近有敌人。
　　有敌人？！
　　杀气雷达突然启动，秦昊猛地一愣，这货居然比杀气雷达先感应到杀气？
　　之前“幽冥绝地”中的土著鳞甲种异人隐藏真身，秦昊是察觉到的，只是他不说，毕竟这种渣渣，禽琼英杀起来都不带重样的。
　　可那时候，很明显“结环蛇”还没啥卵用，只是能够传递食欲。
　　现在不一样了，这一次升级，有点东西啊。
　　“这蛇升个级，还带大版本更新的？！新功能不少啊。”
　　“什么大版本？”
　　“我现在能感觉到它在提醒我，说是附近有人在埋伏，而且有敌意。”
　　“……”
　　酸了，彻底酸了。
　　禽琼英感觉自己满嘴的老醋味，这种极品妖兽，当真是可遇而不可求的啊。
　　怎么就让秦昊碰上了？
　　而且还炼化了？
　　炼化？等等！
　　禽琼英发现了盲点，猛然一惊：“你什么时候把它炼化了？”
　　“炼化？”
　　一脸懵逼的秦昊看着禽琼英，“我连什么是炼化都不知道，你跟我说它已经被炼化了？”
　　“收服妖兽容易，炼化极难，可遇而不可求啊。”
　　“收服和炼化有区别？”
　　“你买一颗丹药和自己制作一颗丹药，是一回事吗？”
　　“一回事，只要我的钱够多，造不如买，买不如租啊。”
　　“……”
　　要不是以后就指着秦某人的财亿混口饭吃，禽琼英说不定就是一枚“飞凰剑”扎穿他那张丑脸。
　　“我也没觉得对它怎么样了啊，怎么就炼化了？”
　　“炼化有很多种情况，但大抵上，都是福运使然。”
　　“怎么说？”
　　“有时候是血脉压制，比如说当年陆氏有个高手，号称‘蛟龙王’，它便有一头碧眼剑齿鲨，乃是鲨中霸王。然而被陆氏这个高手，轻松慑服，随后炼化。其原因，还是血脉压制。”
　　“那我这种情况，应该就是血脉压制了。我祖上血统，其实也非常厉害。”
　　“真的？！”
　　禽琼英又惊又喜，如果秦昊血统超绝，那真是难怪赵无极这么看重，莫非真的就是某个“神子”转世？
　　就算不是“神子”转世，说不定也是“神子”之后。
　　可也没听说过传说中有哪个“神子”形貌丑陋啊？
　　难道是“神女”之后？
　　想得有点出神，禽琼英一边思索一边随口问道：“你祖上是什么血脉？”
　　“不瞒你说，我在老家的时候，大家都是自称‘龙的传人’，可见是龙的血脉，应该就是这个，把‘结环蛇’给压制了。”
　　“……”
　　“怎么？你不信？我老家关于这个血脉传承，还有一首歌呢。我唱给你听啊，古老的东方有一条……”
　　“别闹了！”
　　“那好吧，除了血脉压制，你觉得还有什么可能？”
　　“实力超绝，乃是人中龙凤，如果妖兽有感，也能被炼化。”
　　“你看，‘龙的传人’不是人中龙凤，谁才是？”
　　“你够了啊！在‘幽冥绝地’，不要胡闹！”
　　“好吧，除了这个呢？”
　　“妖兽幼年时受伤，被你救了，成年之后，自然会来报恩，这也能炼化。”
　　“啊？！这个故事我听过！”秦昊抬起手腕，一脸激动地对“结环蛇”说道，“素贞，其实我是许仙转世。真的……”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　“结环蛇”大概也是极为高兴的。
　　一旁禽琼英俏脸森寒，手一摊，抄起“如意蛇棍”，然后娇叱一声：“这要紧时候，你这痴货还想着逗趣，也不知道该说你胆大还是无知。不过罢了，我先解决这些杂鱼，少待你再告诉我，这素贞到底是谁。”
　　说罢，禽琼英一踏足，地面为之震颤，刹那之间，便见她已经在百步开外，只是人未至，棍先行。
　　却见“如意蛇棍”陡然变长，咔嚓一声，当空就将一个虚影砸得脑浆迸裂。
　　“又是你们这些鼠辈，还不快快受死！”
　　禽琼英煞气冲天，一扬手，又是数枚“飞凰剑”显现，嗖嗖嗖嗖嗖，破空声不绝于耳，隐匿在地面沟壑之中的敌人，瞬间都被扎了个透心凉。
　　“这女人好凶悍！”
　　“不要慌，我们人多！”
　　秦昊远远地看着，啧啧称奇：“这妞的棍法，真是越来越娴熟了。”
　　话音刚落，却听耳边传来一阵旖旎的女子低语：“秦师兄真是个狠心人，便是要她这样的悍妇，也不知道可怜可怜我么？”
　　“诶？”
　　秦某人一脸惊喜，扭头一看，不是挽晴小妹妹是谁？
　　不等挽晴反应过来，秦昊上去就一把抓住了她的手：“挽晴妹妹，你去哪里了？可真是想死我了。”
　　“秦、秦师兄，你……你没事？”
　　“什么？我能有什么事？”
　　秦昊哈哈一笑，然后连忙道，“挽晴妹妹，我给你看个宝贝，它是夜光的呢。”
　　说着，把衣服撩，两人罩在其中，秦昊伸出了手腕，手腕上那条“结环蛇”，六枚特殊鳞片正在闪闪发光。
　　然而挽晴看到这副画面，整张脸都是无比的惊悚，竟是瞬间要挣扎着离开。
　　“秦、秦师兄，放、放我……啊！”
　　挽晴突然一声惨叫，浑身都在颤抖，紧接着表情无比的痛苦，额头上更是豆大的汗珠在渗透出来。
　　“挽晴妹妹，你怎么……卧槽！”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　秦某人一双狗眼瞪了老圆，只看见那条“结环蛇”，不知道什么时候，居然把自己的尾巴吐了出来，然后一口咬在挽晴的胳膊上。
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　这小破蛇的心情，非常不错！

126 赋其灵名
　　咻！
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　“结环蛇”的蛇信子快速地进进出出。
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　心情，极其愉悦！
　　“卧、卧槽。”
　　秦某人眨了眨，他简直不敢相信，刚才这条小破蛇，居然把那个幽冥道的小妹妹，给吸进了肚子？
　　怎么做到的？
　　“你、你吐出来呀，你怎么把她给吸了啊！”
　　拍了拍“结环蛇”的脑袋，长了个类似猪鼻蛇脑袋的“结环蛇”晃了晃，然后歪着头，有些丑萌地看着秦昊。
　　它很疑惑。
　　秦昊能感觉到。
　　“你疑惑啥啊疑惑，你怎么把她给吃了？这是你的天赋神通？你赶紧把她给吐出……嗯？她不是人？她不是人我其实早就知道了，你的意思是，她能当‘守护灵’？卧槽，那幽冥道的人怎么没发现她的底细？”
　　脑袋又是歪了歪，“结环蛇”居然还眨了眨眼。
　　它不懂。
　　秦昊还是能感觉到。
　　甚至“结环蛇”跟他心意相通的交流，居然类似网聊一般，这可比跟小姨子龙傲娇聊天愉快多了。
　　就是这条小破蛇的智商貌似有点低，大概跟几岁的孩子差不多。
　　“你把她给吃了，那她怎么变成‘守护灵’呢？”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　心情，非常愉悦！
　　“这么简单？赋其灵名？就是我给她娶个宠物名，是这个意思吗？”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　“那为什么周鹑火那个老家伙，请出他的那只鹌鹑‘守护灵’，还需要大量的前戏呢？这是感觉不到位，技术不娴熟的缘故吗？”
　　又一次歪着脑袋，“结环蛇”还是不太懂秦昊说的意思。
　　不过秦某人大概也有点明白了，于是稍稍地措词简练一些，再问了一遍。
　　这一回，“结环蛇”又开始“簌簌簌簌”摇晃尾巴。
　　“那不是鹌鹑？吉利？吉利鸟？它为什么不叫奇瑞？”
　　“……”
　　对秦昊的吐槽，“结环蛇”还是不能明白，它歪了歪脑袋，然后头在一枚特殊鳞甲上磨蹭了一下，秦昊定眼一看，顿时愣住了：“挽晴就是被封印在这里？”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　这下子终于明白了，为什么“结环蛇”是制造“守护灵”的重要道具了。原来它的天赋神通，是这么用的！
　　“那什么时候，我能够再看到挽晴妹妹？”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　心情，超级愉悦。
　　“现在就可以？你很强啊！”
　　秦昊被惊到了，这小破蛇的实力，还真是不好说啊。
　　连忙夸赞了一番，摸了摸蛇头，小破蛇舒服的居然翻起了肚皮，嘴巴张的很大，享受着秦昊的抚摸。
　　“别闹，爷的手指又不是传自加藤鹰，快，咱们趁热打铁，赶紧把挽晴给弄出来，这‘守护灵’怎么弄，我还不是很清楚呢。”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　“噢，对对对，赐名，得赋其灵名。我想想，要不叫她‘小软’？”
　　“……”
　　“你看你小小年纪，思想龌蹉。算了，还是叫她挽晴吧，都习惯了。”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　小破蛇陡然竖起蛇头，身上的一枚特殊鳞甲，顿时闪烁光亮，秦昊顿生感应，手指轻点之后，当即口诵灵名：“出来吧，**！”
　　“……”
　　“出来吧，挽晴！”
　　蛇头一团光晕，瞬间有古怪文字凝聚，尽管秦昊看不懂这古怪的文字，但他依然没有觉得这是复杂的图案，他能从“结环蛇”的意识中感受到，这是文字，而且是极为古老的文字。
　　文字凝聚之后，越来越清晰，越来越明亮，最终化作两条线，崩解的瞬间，“结环蛇”张开嘴巴，那崩解的两条线，便成了两颗蛇牙。
　　秦昊伸出了胳膊，“结环蛇”缠绕其上，咬了下去。
　　注入灵魂！
　　然而并没有感觉到痛，因为“结环蛇”的蛇牙，并没有扎破秦昊的皮肤，蛇牙碰触皮肤的瞬间，一种奇妙的力量立刻溢散，很快，在“结环蛇”咬住的地方，出现了一片光晕。
　　光晕逐渐沉淀，就像是刺青一样，贴合在了秦昊的臂膀上。
　　当“结环蛇”松开嘴巴，光晕四散，只留下两个古怪文字，秦昊瞬间就能感觉到，这两个字，就是“挽晴”。
　　“我得多喜欢挽晴小妹妹，才把她的名字，刺在自己身上！”
　　秦某人正自我感动着，突然眼睛微微一眯，很是猥琐地问“结环蛇”，“下次我想纹在别的地方，你看你方便不方便……”
　　嚓嚓嚓嚓，嚓嚓嚓嚓……
　　心情，不愉快！
　　“开个玩笑嘛，来，辛苦了，赏你的。”
　　投食play再度开始，“老秦牌”百花培元丹，一个字：绝对管够！
　　簌簌簌簌，簌簌簌簌……
　　心情，无比愉悦！
　　“挽晴妹妹呢？”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　“噢，原来如此。懂了懂了，我终于明白为什么周鹑火的‘守护灵’，是要用请这个词了，感情是要供应大量元气啊。难怪放大招之前，前摇这么多，我就寻思着，大招就算要蓄力，哪儿那么麻烦，奥力给就完事儿了。”
　　“？？？？？？”
　　“好了，赶紧把丹药磕了，爷最不缺的，就是丹药。”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　簌簌簌簌，簌簌簌簌……
　　好高兴哦，又吃成（灵）长（丹）快（妙）乐（药）啦。
　　“结环蛇”心情愉悦，又一次嘴巴含住了自己的尾巴，场面非常猥琐，秦某人脑海中，闪现着无数种糟糕的画面，那是他曾经不羁的青春，那是他潇洒又不放荡的过去，那是从未改变过的少年初心，那是经典毛片……
　　“哎……”
　　一声叹息，事到如今，也穿不回去不是？
　　“看来，只有破碎虚空，才有希望看看能不能穿回去。”
　　伤感悲秋只一瞬，秦某人抬起手腕，张口喊道：“挽晴！”
　　滋滋滋滋……
　　虚空之中，宛若有了一道裂纹，秦昊立刻开启氪金狗眼，他发现天地元气的变化，简直是神妙非常。
　　只有自己经手之后，才知道这幽冥道的镇派法门原来是这样的运作方式。
　　“卧槽，仅仅是召唤‘守护灵’，复杂程度，居然比十二困龙阵还要复杂的多？老子要是复制下来，工程量有点大啊。”
　　话音刚落，就见虚空的那一道裂纹中，有个人影显现。
　　曼妙的身姿一如往昔，甚至胸前的两颗痣也没有任何变化，硬要说有的话，大概就是臀部上多了一个“秦”字。
　　尽管穿着衣服，但秦某人就是知道，那里有个“秦”字。
　　“太神奇了。”
　　捂着脸在那里痛哭的挽晴都快疯了，她怎么都没有想到，这个一体武徒的海神教丑男，居然会有一条六星“结环蛇”，她栽了，栽得极其彻底。
　　“挽晴妹妹，你没事吧？”
　　“秦师兄，你能不能放……”
　　“挽晴妹妹，快把裤子脱了让我看看！”
　　“蛤？！”

127 砸瓦鲁多！
　　原本秦某人就是嘴上过过瘾，然而万万没想到，挽晴妹妹当真把裙摆一撩……
　　一脸懵逼的秦昊突然很好奇，这幽怜鬼族的异人种，难道就是这么的奔放？
　　不至于啊。
　　“这是‘言出法随’！”
　　银牙欲碎的挽晴妹妹恨不得当场死去，可是那种不可抗拒的伟力，任她意志原本如何坚定，此刻都是狗屁。
　　“言出法随？！”
　　忽然间，通过“结环蛇”传递出来的信息，秦昊瞬间明白过来，原本自己的意志，这“守护灵”是不可抗拒的？
　　“可是为什么周鹑火那个老东西，好像是反过来的呢？‘守护灵’跟大爷一样。”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　正在吸收“成（灵）长（丹）快（妙）乐（药）”的小破蛇，现在是心情非常非常的好。
　　“吉利鸟是祥瑞凶兽之一，与众不同？”
　　小破蛇传递来的讯息，让秦昊顿时明白过来，这“守护灵”果然还是有本质差距的。
　　幽怜鬼族这个名字一听，就显得很炮灰，就像是某个大佬随便搞出来的垃圾一样。
　　“挽晴妹妹，虽说你是幽怜鬼族，可是，我听别人说，幽怜鬼族也有肉身啊。”
　　“这是我的天赋神通。”
　　缓缓提起裤子，将裙摆重新放下的挽晴，泪眼婆娑地低声说道。
　　“我听王恋刚说，你们幽怜鬼族的天赋神通，不是‘情幽泪’吗？”
　　“我是幽怜鬼族千年难得一遇的天才，天生可以隐匿肉身行踪。”
　　又是天才？！
　　天才真他娘的不值钱。
　　不过秦某人是无所谓的，这么耐看的小姑娘跟着，多好啊，还能隐身，阴一把别人的效果，不要太好。
　　秦昊觉得所有马甲之中，挽晴小妹妹这个马甲，绝对是最优质的的一个。
　　“难怪……我就说嘛，你在‘摄魂云海’那里，居然会有倒影。”
　　“你居然注意到了？！”
　　“这有什么，你在‘鬼门关’，貌似也没有拿到图鉴。”
　　伸出一根中指比划了一下，骨质圆环还好好地套在手指头上。
　　“你、你……”
　　挽晴被惊到了，她一开始以为，是秦昊走了狗屎运，所以有一条六星“结环蛇”，现在看来，根本不是那么一回事儿。
　　一体武徒境界，只是一种伪装？！
　　那些微妙的细节，很少有人会注意到，但是秦昊注意到了。
　　“挽晴妹妹，不能把我的秘密说出去哦。”
　　“是……”
　　表情有点扭曲，显然非常的不情不愿，可惜，“言出法随”这个伟力，大概是“守护灵”的天条。
　　不过毫无疑问，只有武者本身实力够强，能够压制“守护灵”，才有可能建立这种“言出法随”。
　　当然，如果实力不够，道具够强，也是没问题的。
　　比如说借助六星“结环蛇”，显然把挽晴这个级别的“守护灵”治得服服帖帖，半点问题都没有。
　　“秦师兄，我……”
　　“嗯？！”
　　秦昊突然叉着腰，扬着下巴喝道，“秦师兄也是你能叫的？！叫我主人！”
　　“主人……”
　　“诶嘿~~~~”
　　听到这一声“主人”，秦某人的眉毛都快飞了，酥、太酥、非常酥……
　　泫然泪下的挽晴感觉自己已经是彻底完了，这海神教的丑男，绝对是实力高深又人品下贱的人渣。
　　她完了，她彻底完了。
　　她想到了自杀。
　　然而这个念头刚冒出来，就听秦昊又道：“挽晴，不准自杀哦。”
　　“是……”
　　话一出口，挽晴就捂着脸大哭，她怎么这么倒霉呀！
　　明明是幽怜鬼族千年难得一遇的天才！
　　偏偏撞上这种阴险狡诈的邪教人渣，而且她在海神教的时候，根本就没有看出来，连海神教的人，都被他骗了！
　　骗子！人渣！畜生！
　　“不许哭！”
　　“是……”
　　“哭！”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“诶嘿~~~挽晴妹妹，你还挺好玩的……”
　　“……”
　　感觉像是找到了一个极品玩具，秦某人顿时精神抖擞，什么埋伏不埋伏的，反正有禽琼英这个暴力美娇娘在，管你多少条尾巴可以“断尾求生”。
　　如果“飞凰剑”一次爆发不够给力，那就再来一次！
　　此时禽琼英并没有被秦昊这里的状况吸引过去，因为她根本看不见挽晴，自然也就感知不到挽晴的存在。
　　跟禽琼英交手的那帮家伙已经急了，有人顿时大叫：“幽怜鬼族的臭娘们儿！还不动手——”
　　“大哥，我们不会被那小婊子给骗了吧！”
　　“顶住！顶住！顶住——”
　　有个家伙已经断了十几条尾巴，整个人都快崩溃了，说好的他们吸引禽琼英，然后就把海神教那个一体武徒的肥羊抓走呢？
　　就是这样抓的？！
　　“他娘的！不管了！弟兄们撑住，分几个人去擒住那只肥羊！”
　　“拼了！”
　　幽冥道的人顿时纷纷现形，跟禽琼英要拼命的架势。
　　然而禽琼英冷笑一声，根本没有在意，抬手便是数枚“飞凰剑”，宛若流星破空，寻常身法根本来不及闪避。
　　有人身穿宝甲，然而普通宝甲，穿了跟没穿一样，被扎成肉串的家伙，瞬间多了五六个。
　　“藏头露尾的鼠辈，就这等本事，也敢在我面前放肆！现形！”
　　手中“如意蛇棍”突然横扫，横扫的瞬间，那棍儿居然变长了十几倍。
　　棍扫一大片，有几个隐身的家伙，当场被拦腰截断。
　　噗——
　　一口鲜血喷了出来，有个家伙现形之后，一脸震惊地指着禽琼英：“五、五行宝具！”
　　“还算你识货，那我就给你一个痛快！死吧！”
　　禽琼英抬手便是一击“魔贯光杀炮”，只是这一炮的威力，简直恐怖，直接将这个只剩半截的家伙，轰杀至渣。
　　“快跑！快跑！快跑——”
　　“这有多少条尾巴也是没用，不可能赢，不可力敌啊！”
　　之前禽琼英用“飞凰剑”来战斗，他们觉得还能拼一拼。
　　后来禽琼英用“如意蛇棍”来搏杀，他们觉得还有一线胜算。
　　最后禽琼英用“魔贯光杀炮”来清场，他们觉得自己能死得挺干净……
　　是真的干净。
　　连一片肉一根毛都不会剩下。
　　轰！轰！轰！轰……
　　禽琼英慢条斯理地轰炸着空地，不留任何一个死角，只要有杀气溢散出来，就是一炮过去。
　　一炮过去只要有身形闪烁，那就再来一炮。
　　“身着如此简陋宝甲，也敢暗算我？真是不知道天高地厚！”
　　禽琼英的声音简直就是催命符，那些藏匿起来的家伙，一个个早就不敢动弹，他们只能赌，赌这一炮下来，他们能撑住不死。
　　可惜能撑住的太少，而且有的家伙太倒霉，他们吓尿之后，地上出现了水渍，自然是被轰得连渣渣都没有。
　　只不过还是有几人冲到了秦昊附近，这几人实力都是不差，都是武士境界巅峰，抬手便是幽冥道的幽冥剑气，很是犀利。
　　“要怪就怪你身为肥羊，却没有半点自保之力吧！”
　　一人狞笑出剑，只是剑气释放出来的瞬间，整个世界似乎都安静了下来。
　　周围的一切，都静止了一般。
　　狞笑还保留着，然而这几个幽冥道的武者，却都慌了，他们都能思考，可是身体却完全被定住了。
　　“砸瓦鲁多！”
　　秦某人一脸傲然，摆出了一个奇怪的姿势大声喊道。

128 值得开发的挽晴
　　“主人，为什么要摆出这样一个姿势？”
　　“这样会让我感觉好像变强了。”
　　秦某人的cosplay最大败笔，大概就是颜值，肌肉的话，秦某人自认还是不差多少的。
　　挽晴妹妹搞不懂这个变态到底在想什么，反正在幽冥道那些鳞甲种异人杀出来的时候，她瞬间“魅惑”了这些不久之前还是同门甚至是盟友的家伙。
　　“幽怜鬼族的天赋神通……变强了！”
　　当挽晴看清所有现形的家伙有多少数量之后，她顿时愣住了，以她之前的实力，绝无可能有这样的战果。
　　就算她用出“情幽泪”，也只能迷惑一个武士，两个以上，她是半点把握都没有。
　　而现在，一二三四五六七八……
　　或站或立或躺或趴，各种姿势的鳞甲种异人，宛若雕像一样，失去了自己的感知，完全无法再行动。
　　这就是幽怜鬼族的一个很隐秘的天赋神通，旁人看来，这是“魅惑之术”，然而真实的情况是，幽怜鬼族能够封闭敌人的五感。
　　封闭五感成功的瞬间，自然就会让中招的人看上去突然静止了。
　　“我明白了！”
　　挽晴终于回想起来，当初对秦昊使用秘术的时候，为什么不但没有成功，反而差点吐血嗝屁。
　　不是秦某人自带什么狗屁防秘术的宝具，也不是秦某人是异人种，而是秦某人的境界实力太高，高到挽晴的天赋神通发动之后，直接撞到了铁板，然后反噬自身。
　　“主、主人……主人的境界实力，到、到底有多高？”
　　挽晴低着头，漂浮在秦昊身旁，小声地问道。
　　“有多高？”
　　眼睛微微一眯，“一体武徒啊。”
　　“怎么可……是、是，主人是一体武徒境界。”
　　“话又说回来，你这个天赋神通，很酷炫啊。居然还能屏蔽目标的五感，简直太棒了，我跟你说，我现在已经想到了很多种姿势。以后看谁不爽，你直接出手，这不是很方便‘劫富济贫’吗？”
　　“……”
　　原本秦某人也没想到挽晴会这么强，这种诡异的天赋神通，着实防不胜防，也就是她实力还太菜，境界还太低，否则让她再发育几年，这还了得？
　　他就是觉得奇怪嘛，之前连幽冥道的人，都说她的天赋神通，是什么“情幽泪”，现在看来，狗屁，谁会把自己的大招满世界的去说？
　　现在终于明白了，挽晴小妹妹不仅仅是掌握着“情幽泪”，能够让人产生我见犹怜的特殊效果，还有另外一门天赋神通，居然凶残到可以屏蔽人的五感。
　　简直就是……男女通杀！
　　自带两种天赋神通，而且都不差，再加上古怪的肉身，的的确确是千年难得一遇的天才。
　　可惜，再你如何天才，爷让你摆出什么姿势，你不还是得摆出什么姿势？
　　爷牛逼！
　　爷最牛逼！
　　看着还保持着“幽灵”状态的挽晴，秦某人信心爆棚，不过一看到禽琼英在那里清场，他又迅速冷静了下来，不冷静是不行的。
　　江湖险恶，到处都是超凡力量，还是苟一点好。
　　苟到天荒地老，马甲绝不嫌少，小命才能得保。
　　秦某人偷偷地给自己点了一个赞，然后抄起一枚“绣花针”，反手就是一弹，同时张口大喝：“中了我的‘砸瓦鲁多’，只有死路一条。”
　　咻的一下，“老秦牌”如意蛇针激射而出，虽然是比较山寨的产品，但是效果还是可以的。
　　“见缝插”当真是见缝就插，那些鳞甲种异人嘴巴还张着，结果头却被爆了。
　　复活的瞬间，又被爆了。
　　再复活，再爆。
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤、噗嗤、噗嗤……
　　很有节奏的声音响起，不多时，一具又一具面目全非的尸体彻底躺了。
　　挽晴并非第一次看到秦昊出手，毕竟灌顶大比的时候，秦昊也是抄着“见缝插”跟人干的。
　　而且被干的那个倒霉蛋，现在正抄着“见缝插”干她家门派的同门……
　　不过更微妙的是，那个倒霉蛋，还穿上了“麒麟战甲”，战斗力直线飙升。
　　挽晴心中更是觉得姓秦的丑男，绝对是个阴险狡诈的人渣，他把禽琼英收入房中之后，就特意把禽琼英的战力打造得无比恐怖。
　　如此一来，别人的注意力，都会放在禽琼英身上，而不是他本人。
　　“主人的宝具真是厉害~~”
　　用软软的语调夸赞着秦昊，一想起姓秦的根本就是一头禽兽，挽晴就感到害怕。
　　为了自救，尽管有些委曲求全甚至还有些忍辱偷生，但是这一切都不重要，只要能活着，说不定有一天，姓秦的就死了呢？
　　她成了“守护灵”，反而性命延长了不少。
　　“诶嘿~~挽晴妹妹，其实我除了宝具厉害，其他具也挺厉害的……”
　　“呵、呵呵、呵呵呵呵……主人说话真有意思呢，我不是听得太懂……”
　　“没关系，没关系。”
　　秦某人抬起手，眼神依然是那么的“和善可亲”，然后笑得极为丑陋，“我这个人一般习惯用活泼生动的实践，来解释一些难以理解的道理。挽晴妹妹，有空我们就好好聊聊……”
　　不等挽晴继续委曲求全地说软话，却见秦某人从怀里掏了掏，摸出一把绣花针，然后往天上一抛。
　　咻~~~
　　绣花针全部飞上了天。
　　嗤！！！！！
　　绣花针全部急转而下！
　　噗！
　　原本已经面目全非的尸体，彻底成了渣渣，比蜂窝还要夸张的渣渣。
　　“……”
　　杏眼圆瞪的挽晴感觉自己在做梦，对，这就是在做梦，一个噩梦，自己其实没有变成“守护灵”，这都是梦！
　　姓秦的不可能有这么多上等宝具，假的，都是假的，那得浪费多少材料？！
　　假的，都是假的，统统都是假的，我只要闭上眼睛，然后一睁眼，一切都会……
　　“……”
　　挽晴没有说话，挽晴默默地看着秦某人收好了一把绣花针，挽晴看到禽琼英缓缓飞来，挽晴突然娇躯一颤，突然现形在了禽琼英跟前。
　　因为挽晴的突然显现，把禽琼英吓了一跳，直接一棍扫出，好在挽晴实力大增，竟是闪避了开来。
　　“禽姐姐且慢！”
　　“贱人，你难道忘了我的话，竟然还敢在我面前……”
　　“我现在是主人的‘灵宠’——”
　　挽晴的声音都尖锐了起来，那刺耳的声音，直接将周围一些比较无辜的小妖兽给震死了。
　　秦某人一看这能力，顿时眉头一挑，挽晴小妹妹的身体很不一般啊，值得开发的地方，实在是太多了。
　　“灵宠？！”
　　禽琼英整个人都懵了，看到一地的尸体，又看到了一脸庆幸的秦昊：“怎么回事？！”
　　“这个事情吧，说来话长。你看这条夜光蛇，它干的，跟我无关啊。它咬了一口挽晴妹妹，然后挽晴妹妹就被它吸到了肚子里，当然我也不确定是不是肚子，反正就是吸了进去。然后呢，它又舔了舔我的胳膊，之后挽晴妹妹，就又出现了。”
　　说到这里，秦某人还故作神秘，压低了声音对禽琼英道，“我刚才试了试让她脱裤子，她脱了，说是‘言出法随’的特性。你们禽家听说过这个吗？”
　　“你还让她干别的了吗？”
　　“这不是还没来得及嘛，下次，下次一定。”
　　“……”

129大胆猜测和大胆推测
　　“周鹑火是什么垃圾，怎么配跟主人比，主人最棒了。”
　　“你谄媚的样子让我很不习惯，其实你放心，我不会对你怎么样的。”
　　“谢谢主……”
　　“最多就是做几个实验。”
　　“……”
　　尽管秦昊在和挽晴妹妹聊天，但因为挽晴妹妹隐身了，禽琼英总觉得秦某人是在跟空气说话。
　　那种感觉……很微妙。
　　“这‘结环蛇’，还真是个宝贝。”
　　禽琼英现在也不得不怀疑，秦昊是真的“有福之人”，一条能自动进阶的“结环蛇”，还帮忙弄了一个“守护灵”……不，是“灵宠”！
　　太不可思议了。
　　“谁说不是呢，我原本还想着，自己实力弱，境界低，这‘幽冥绝地’，能有好处最好，没有也是无所谓。现在看来，我已经有了两大机缘了啊。”
　　双手一摊，秦某人很是高兴的样子。
　　只是禽琼英能感觉出来，这里头，有古怪。
　　之前挽晴显露真身，她便问了挽晴一些东西，可惜，这个幽冥道的倒霉小姑娘，口风还挺严的。
　　小嘴儿挺紧。
　　这是一个优点，但让禽琼英很不爽，总有一种被人捷足先登的微妙感。
　　好在眼不见为净，就算挽晴小妹妹的小嘴儿挺紧，她也不想看到她。
　　于是挽晴小妹妹，就只好隐身了。
　　反正也是“幽灵”状态，肉身不显也是不打紧的。
　　“当家的，你难道就没想过，趁机在‘幽冥绝地’，搜罗一些天材地宝吗？”
　　“嗳，多一事不如……你喊我什么？”
　　秦某人眼睛顿时变成了月牙状，“我刚才好像没有听清。”
　　“当家的。”
　　“诶嘿……”秦昊那张丑脸顿时团成了一朵菊花，笑得完全面目全非，只是心情之愉悦，连带着小破蛇都发出了“簌簌簌簌”的声音。
　　“琼英……你的小嘴儿，最近越来越甜了。”
　　“哼。”
　　别过头，红着脸的禽琼英却不知道，挽晴小妹妹正悬浮在自己的一侧，挤眉弄眼地冲她做鬼脸。
　　看挽晴的口型变化，秦某人略作翻译，大概意思就是暴力臭娘们儿也知道抢男人，不要脸！
　　“要说这天材地宝吧，我也的确是想要的。可这不是还得赶路，赶紧‘洗筋伐髓’么？”
　　“也是。”
　　禽琼英点了点头，“正事要紧，什么天材地宝，都不如‘洗筋伐髓’。”
　　顺着“九幽鬼龙道”一路前行，道路极为的崎岖，这让秦某人整个人都是相当的不舒服。
　　主要是那一阵一阵的呼吸声，是真的可怕。
　　“挽晴，这‘幽冥绝地’，你知不知道怎么来的？”
　　“禀告主人，这‘幽冥绝地’，听闻是‘幽冥摆渡者’所创。”
　　“幽冥……摆渡者？”
　　“正是。”
　　看过大量典籍，又跟禽琼英深入交流过的秦昊，突然结合自己的观察，有了一个全新的想法。
　　莫非，这“幽冥绝地”的本体，就是什么“幽冥摆渡者”？
　　反正不是所有大佬都是人形的，秦某人寻思着，这“幽冥摆渡者”万一是半人半鱼，也不是不可能啊。
　　“这个‘幽冥摆渡者’……后来如何了？”
　　“听闻祖师有重任交付，之后，便未见有何故事流传。”
　　“流传……”
　　忽然间，秦某人觉得那些乡野故事、神话传说，怕不是都有一个源头的。
　　只是故事的本体、真相，究竟是如何的，凡俗之人懂个鸡儿，肯定怎么酷炫怎么传唱，要是再加一点点人文主义关怀，赋予高尚情操，那就是更加的滋味十足。
　　不过此时此刻，秦昊并不是在意这些细枝末节，他现在只是有点担心，这“幽冥绝地”万一真就是一个大佬的肉身，那就有点可怕了。
　　海神教搞的那个什么十二天柱山，摆明了就是跟白龙一族杠上了。
　　为此，自己的妹子老婆龙玉珈，现在还被关在十二困龙阵之下。
　　一个海神教，就跟龙族的一支互殴，而且牵扯的年代之久远，战争的规模之庞大，着实震撼到了秦昊。
　　那么由不得秦昊不会多想，海神教是这样的，幽冥道凭什么不这样？
　　大家都是歪门邪道，都不是什么好东西，海神教能搞龙族，幽冥道说不定就搞虫族或者兽族呢？
　　没有虫族、兽族，精灵族也不是不可以。
　　再说了，幽冥道年代久远，禽琼英言之凿凿，当年是幽冥道实力更强，只是后来生意不好做，有点衰退，可瘦死的骆驼比马大，就现在，幽冥道还是名门大派。
　　只要涉及到了底蕴，秦昊就大胆地猜测，既然幽冥道比海神教更加久远，那说不定玩得比海神教更嗨更大。
　　你海神教一个后起之秀，把白龙一族给镇压了。
　　作为老前辈的幽冥道，那指不定镇压了啥。
　　抬头望天，秦某人突然觉得，如果“幽冥绝地”真是一个巨大生物，说不定又是一个蓄电池式的工具人甚至是工具狗。
　　“这么一看，性感克总在线发糖，其实也还行？”
　　摩挲着下巴，秦昊有些恍然地自问自答，“至少人家克总，也算是个自由职业者，全拼自己的触手来辛勤劳动嘛。”
　　“主人，什么是性感克总？”
　　“一个让我爽翻天的触手姑娘。”
　　秦某人随口敷衍，挽晴小妹妹还是自由身的时候，他可能还会给点面子，现在……就这？他让挽晴小妹妹干什么就干什么，又何必浪费感情？
　　见秦昊敷衍得很，挽晴也是无奈，她自己倒霉踩了大雷，也自认是命数到了。
　　而这个海神教丑男还贱得很，利用“豢灵之术”中的“言出法随”规则，强制让她不能自杀，这就让她求生不得求死不能……
　　更让挽晴难受的是，禽琼英这个一看就很暴力的臭娘们儿，别看秦昊对她似乎有些客气，但真心还是实意，挽晴感受得明明白白。
　　她本可以做女神，却万万没想到，自己狠狠地吃了一把泛着醋味的狗粮。
　　她快疯了，真的，禽琼英就是个矫情到让她想吐的暴力小贱人！
　　“你怎么突然又说起性感克总了？”
　　“这‘幽冥绝地’让我有感而发，实不相瞒，整个‘幽冥绝地’本身，让我想起了一些事情。”
　　“神教？”
　　“神教。”
　　听到秦昊这么说，禽琼英眉头紧皱，“看来，我们必须尽快提升实力。听说大威邪龙殿的殿主，已经凝聚圣胎，成就武圣境界……虽然不知道是不是真的，但很有可能是真的。”
　　“这消息你也能打探出来？”
　　“我猜的。”
　　禽琼英神色凝重：“禽家几个老祖的前后不一，让我猜测，神教之中，可能还有一种禁言之术。只要涉及神教机密，就会引动封印，是中术之人，不得口吐真实。”
　　“卧槽，是不是真的啊？！”
　　忽然间，秦某人想起了司徒耀扬说的一些话，再加上赵无极这个神龙见首不见尾的前任海蛇使，林林总总杂七杂八综合起来，还真是有那么一点儿意思。
　　“最近的事情，其实我觉得很奇怪，有几个老祖，甚至还有我父亲那样的总坛高手，竟然都要前往天柱山。”
　　禽琼英语气顿了顿，“一开始，我以为是百花岛的缘故。后来几近琢磨，我觉得，很有可能是加固十二困龙阵。”
　　“……”
　　一脸无语的秦昊突然觉得自己就是个智障，跟这个禽家的天才比起来，他实在是菜得抠脚。
　　“你怎么了？”
　　“没、没什么，我就是觉得，这‘九幽鬼龙道’的路，不太好走啊。”
　　“唔，按照图鉴所说，可能‘虫潮’就要来了。当家的，我们赶紧找个地方躲避一番。”
　　“听你的，必须听你的，都听你的。”
　　“你为何这般神色古怪？”
　　那双神秘又漂亮的金色竖瞳，简直就像是把秦某人的心肝脾肺肾都全部看穿，看得秦某人菊花一紧，浑身发毛。
　　“我神色一直都挺古怪的。”
　　“说的也是。”
　　“……”

130 蛟虫一族
　　“都死了，灵灯全灭！”
　　“是谁？！是谁能够做到这种程度？！海神教的人？还是其它山头的人？”
　　“听闻‘不草山’这次捷足先登，弟子多有‘麒麟臂’在手，这种宝具……”
　　“周鹑火这个老东西，该死！”
　　在“幽冥绝地”外的一艘黑色浮空船上，有大量的灯盏摆放着，有的幽光森冷，而有的，却已经是漆黑一片。
　　那些幽光如果仔细看的话，便能看到这一团幽光，就是一团微弱的火苗，而火苗的形状，却是小小的人形。
　　“福地之中，只有先天武师境界以下才能活动。即便是武师，也要防备境界暴涨，被福地排斥而出。现在并没有人离开福地，这说明动手之人，应该不是武师境界！”
　　黑色的浮空船上，有人情绪逐渐高涨：“我等本就诞生于福地之内，对福地最为熟悉适应，如今却被人大肆屠戮，对方境界又不高，这说明，一定是宝具惊人！”
　　“‘麒麟战甲’？”
　　“我看可以派人前往海神教，听说赵无极当年跟‘九幽公主’有旧？”
　　“只怕赵无极现在未必会给这个面子，我从‘不草山’那里打听到一件事情，赵无极不久之前，一经突破先天武师境界，便是巅峰。如今，正在参悟武道神相虚实变化，这是要跨入大宗师境界的征兆。”
　　“门中这么多公主，找一个不要脸的，送上门去！”
　　“……”
　　“……”
　　说的这么直白，多少还是让人有些难以接受，片刻之后，有人小声道：“还是等等再说吧，这一次，竟然会折损如此之多弟子，必有蹊跷！”
　　“我已经用‘虚空传音’之法，让崇架山追查此事。他压制境界二十年，为的就是在福地之中，能够厚积薄发，一旦离开‘幽冥福地’，立刻达到武师巅峰，说不定，直接成就先天武师境界，也说不定。”
　　“有崇架山在，以他的积累、天赋，就算海神教的弟子有‘麒麟战甲’，倒也的确不必担心。”
　　在“幽冥绝地”外的黑色浮空船，略微摇晃了一下，便是消散在了雾霾之中。
　　而不远处，幽冥道的巨舟之上，“不草山”的周鹑火长老，看着消失的黑色浮空船，顿时面带不屑：“鳞甲扁毛的畜生，也配跟我们‘不草山’争？”
　　“长老，蛟虫一族突然现身，这是福地内部，发生了什么大事？”
　　大家都是幽冥道的人，就算互相隐瞒了不少天赋神通，但有些本事，还是门清的。
　　“我幽冥道有‘九幽公主’八十一人，唯独这‘幽冥福地’中出来的公主，有一个算一个，就他娘的是贱人。一个个淫荡下贱，简直就是我幽冥道的耻辱！”
　　“……”
　　身为“不草山”的弟子，有些人是很了解周鹑火长老的。
　　他们寻思着，之前是谁撺掇着挽晴小师妹，去勾搭那个海神教丑男的？
　　而且还是个一体武徒的大龄废柴，一看就是没前途的那种。
　　不过他们也很佩服周长老，一眼就看穿了这种一本万利的好买卖。
　　谁要是嫁给了海神教的那个丑男，这丑男摆明了天赋不佳，寿命能有多少？撑死活个一百岁。
　　一百岁之后，这有多少家底，不都是那丑男妻儿的？
　　挽晴小师妹要是给他当妻，百年之后的积累，也比他们这些苦哈哈要强得多啊。
　　可惜，海神教的人也不傻，那个禽家的天才，处处阻挠，倒是创造不出挽晴小师妹的机会。
　　“也不知道小师妹在福地之中，可有大机缘。”
　　“放心，她是幽怜鬼族中的天才，平日里只是低调行事，然而实际上天赋超绝，进入福地之中，可以说是如鱼得水。”
　　拂须自信的周长老更是眉头一挑，“老夫相信，只要挽晴出来，一定能够震惊各个山头！”
　　被周鹑火长老寄予厚望的挽晴小妹妹，此刻却是更加的心惊肉跳。
　　因为她发现，秦某人手腕上的那条六星“结环蛇”，现在变成了七星。
　　之所以变成七星，又增加了一枚“封灵甲”的原因，不过是秦某人不断地给“结环蛇”嗑药。
　　磕药的速度之快，力度之大，挽晴看得一阵阵心痛。
　　她在幽冥道，再加上幽怜鬼族，待遇都是相当的不错。
　　但和秦某人这种败家比起来，多少年的消耗，可能都抵不上“结环蛇”升一次级。
　　“主人，可不能再让‘结环蛇’继续凝聚‘封灵甲’了。倘若到了十星，福地便会将其排出，不得驻留……”
　　说这句话的时候，挽晴突然愣了一下，因为她突然想起来，“幽冥绝地”本身，就是自带规则。
　　通常情况下，武师境界都无法进入，在“鬼门关”就会被卡死。
　　挽晴印象中，在“幽冥绝地”的高手，只有两种。
　　一种是装备好的外来户，另外一种，则是在“幽冥绝地”土生土长的武师。
　　也只有土生土长的武师，才能多多少少地压制一下境界，然后留存在这里。
　　可问题来了，秦昊……是怎么回事？！
　　“主、主人到底是什么境界？”
　　“你说呢？当然是一体武徒啦。”
　　“……”
　　忽然间，挽晴有点慌，这海神教的丑男，居然还有秘法，可以隐藏境界？
　　不，境界是无法隐藏的，终究会露出马脚，露出端倪。
　　真元的变化，真气的释放，甚至是穴窍中凝聚的天地元气，都能暴露一个人的真实境界。
　　这种微妙的变化，骗得过五感，骗不过一方福地的规则。
　　而现在，秦昊却是骗过了？！
　　这到底是什么神仙？！
　　挽晴越想越慌，慌着慌着，突然就不慌了。
　　因为挽晴妹妹换了个思路：我真傻，如今既然已经成了“灵宠”，这丑男越强，于我越有利啊。
　　想着想着，挽晴妹妹便觉得自己想通了，自我说服之后，便琢磨着，自己应该伺候好秦昊，将来说不定凭着“灵宠”这个身份，也能名动一方？
　　心中想得正美呢，却听禽琼英喝道：“当家的，又有人来了！”
　　“怎么又来了啊。”
　　“按照图鉴所说，这里应该就是靠近洗筋伐髓之地，人多也是正常。”
　　禽琼英手中“如意蛇棍”立刻变成，挽了个棍花，将棍子架在肩头，禽琼英语气倒是平静，“只是不知道这一回，来得人是敌是友。”
　　“是敌人。”
　　“嗯？当家的怎么知道的？”
　　“挽晴说的。”
　　“……”
　　隐身的挽晴妹妹很委屈，她根本就不知道好不好。
　　然而因为这句话，挽晴小妹妹又发现了海神教丑男的另外一个能力，他居然能感知到杀气……好棒哦。

131 蛟虫血
　　“禽琼英！你杀我崇家嫡传弟子，是不是太过放肆了一些？区区禽家一个庶女，你真以为海神教的天才名头，在我幽冥道也有用吗？！”
　　伴随着一阵古怪颤音，四面八方突然涌动磅礴元气，饶是秦昊，也觉得这突然间涌动的天地元气，竟然隐隐有一种“势”。
　　这种“势”，具体表现在天地元气上，就是使得自己利用的天地元气，难度在大大增加。
　　如果长期的此消彼长，掌握“势”的一方，显然耗也耗死了对方。
　　“咦？又看到一种新的姿势，得好好学学。”
　　秦某人一看这手段，隐隐约约似乎跟“巨鲨八杰”的合击之术有点像，也暗合了十二困龙阵那种隔绝天地空间的大规模阵法。
　　一理通，百理明。
　　事物之间的微妙联系，让秦昊更加坚定地认识到，这一方世界的力量本质，核心就是天地元气，至少现阶段，就是对天地元气的感悟、修炼、化用、掌控……
　　正当秦昊想要瞧个究竟呢，却听禽琼英冷笑一声：“藏头露尾的鼠辈，不过是鳞甲杂种，也敢自称‘蛟虫一族’，我看你们还是改成‘臭虫一族’吧！还不给我现身！”
　　娇叱一声，一踏足，大地龟裂，禽琼英手一扬，直接八枚“飞凰剑”射出，紧接着抬手就是向不同的方向倾泻“魔贯光杀炮”。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　天崩地裂的感觉，炸得隐身的挽晴小妹妹一脸无语，她此刻哪怕保持着“幽灵”状态，却也能够感觉到那种元气罡风的冲刷。
　　犹如赤膊全身，迎接着夏日的热浪席卷。
　　恐怖，当真是恐怖。
　　原本还想跟禽琼英争个高下，此刻挽晴小妹妹只想低调做人，不，低调做小。
　　这种残暴悍妇，居然有人能够降服？！
　　深不可测，深不可测啊。
　　意味深长地看着一脸憋闷的秦昊，挽晴小妹妹小声问道：“主人，不知可有适合幽怜鬼族的元气宝甲？奴家仔细端倪了一番，发现禽姐姐的‘麒麟战甲’，最少也是五行宝具啊……”
　　一脸幽怨一脸期待的挽晴小妹妹，忽闪忽闪一双漂亮的大眼睛，她的眼睛是真的好看，只是盯着，便觉得深邃勾人，情不自禁就让秦某人不受控制地开口道：“你给我一点福利康康，我就给你大宝贝。”
　　“……”
　　正撩骚呢，四周烟尘再起，又有颤音响起：“禽琼英！你以为仗着无形宝具在身，就能为所欲为吗？我……”
　　“不错！”
　　禽琼英反手就是二十发“魔贯光杀炮”，同时“飞凰剑”宛若浮游炮一般，在天空上不断地循环，而禽琼英本身，更是速度全开，不断地在空中飞掠，搜寻着可能藏匿敌人的地方。
　　“有无形宝具，就是可以为所欲为！找到你了，受死！”
　　四方轰开了一个天坑，禽琼英停止了开炮，双手紧握“如意神棍”，朝着被她轰出来的天坑，就是尽力一棍！
　　咔嚓！
　　一声脆响，就见金色液体浮上半空，挽晴小妹妹瞧的真切，当即惊呼：“‘蛟虫血’——”
　　身为“灵宠”，挽晴小妹妹觉得有义务提醒一下主人秦昊，这“蛟虫血”，可都是好宝贝啊。
　　幽冥绝地中的天材地宝，真让她中意的，其实不多，但是这“蛟虫血”，却是大不相同。
　　乃是“蛟虫一族”天生有化蛟资质的天才，体内流淌存在的鲜血！
　　想要获得这种“蛟虫血”，难度之大可以想象，整个幽冥道掌握这种至宝的人，屈指可数。
　　通常只有“幽冥公主”牺牲色相，勾引一两个“蛟虫一族”的天才，才能通过某种特殊的方法，获得“蛟虫血”。
　　“‘蛟虫血’？有啥用？”
　　不等挽晴提醒，秦某人眉头一挑，先开口发问。
　　他开了氪金狗眼，早就看到这“蛟虫血”之中，蕴含着大量的天地元气，而且是异变的天地元气。
　　可惜，氪金狗眼似乎无法看穿这种异变天地元气的本质。
　　尽管不是头一回遭遇这种情况，但秦某人寻思着，自己的氪金狗眼，可能是跟《第一套基本修炼法·再改剁手版》一样，到了一种“瓶颈期”。
　　这种“蛟虫血”，应该是血脉中自带的传承，这种传承，或许涉及到了远古大能，又或者是某个大佬的特殊手法，造成了这种自带屏蔽效果的特殊性。
　　“主人，有了‘蛟虫血’，只要掌握炼丹之法，不管是哪种炼体培元的丹药，混入‘蛟虫血’之后，便有增强肉身之效。那些肉身强悍之辈，只要有了‘蛟虫血’的淬炼，修炼到极致，皮膜坚韧之处，犹如蛟虫！”
　　“可这不是虫子吗？听着好弱。”
　　“蛟虫能化蛟啊主人！”
　　挽晴一看秦某人有点“咸鱼”的样子，顿时急了，“主人，‘蛟虫血’还能炼制无形宝具啊，无形无相，非大宗师不能……嗯？！”
　　忽然间，挽晴整个人脸都惊住了：“刚才崇家的人，似乎说‘麒麟战甲’是无形宝具，不是五行宝具？”
　　“……”
　　突然间，挽晴小妹妹自闭了，片刻之后，她尽可能地把领口拉低了一些，然后凑在秦昊身旁，气吐香兰性情温柔地靠在秦昊的胳膊上，磨蹭来磨蹭去，很是刺激的样子。
　　“主人~~~”
　　“干嘛？”
　　“干！”
　　挽晴小妹妹小鸡啄米一般地点着头。
　　“……”
　　秦某人忽然觉得，这幽冥道是真的没救了。
　　多好的一个小姑娘，在不久之前，还是这么的温柔，这么的可爱，甚至还让他有点怀念逝去的青春，让他找到了少年时的纯真……
　　不，他现在就是少年，十八……十六岁出头一点点。
　　“主人~~”挽晴噘着嘴，双手拉着秦昊的衣袖，然后轻轻地摇晃着，一双萌萌的大眼睛，很是楚楚可怜地看着他，“奴家也要无形宝具嘛。”
　　“哎呀，这种事情，其实不是你想得那样。这‘麒麟战甲’，我也是需要打报告申请的，等那位大人审批通过了，才能领个一件两件，我一个实力弱小境界低微的一体武徒小废柴，怎么可能……”
　　“主人~~奴家要嘛，要嘛，要嘛……”
　　“诶嘿~~”
　　秦某人表情顿时欢快地猥琐起来，“你这磨人的小妖精……”
　　“主人~~要嘛要嘛要嘛~~”
　　磨磨蹭蹭、蹭蹭磨磨，搞得秦某人心猿意马，当时就想起了还被关着的老婆龙玉珈。
　　然后秦某人义正言辞地说道：“日后，日后再说。”
　　“嗯！”
　　很乖巧的挽晴小妹妹，用力地点了点头，本就比较敞开的领口，敞得更开了。

132 镇杀！
　　悬浮在空中的蛟虫血越来越多，而禽琼英手中的“如意蛇棍”，抡起来却是敲个不停。
　　砰！砰！砰！砰！砰……
　　“嗷！！！！！！！！”
　　一声剧烈的兽吼，似虎啸，似龙吟，被禽琼英轰出来的天坑之中，突然出现一只巨爪，猛然砸中地面。
　　烟尘滚滚，各种色彩交织着，肉眼可见一头巨兽，要从天坑中爬出来。
　　然而禽琼英依然有条不紊地抡直了“如意蛇棍”。
　　砰砰砰砰砰……
　　每一棍子都会带起大量的蛟虫血。
　　金黄色的液体宛若一个个气泡，在空中很是好看。
　　“禽琼英——”
　　凄厉的吼叫声响起，“我要你死——”
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　“神虫蜕变——”
　　怒吼声形成音波，秦昊往前踏出一步，身前天地元气，以一种微妙的形式，组成了一道护盾。
　　隐身的挽晴小妹妹原本正要开口提醒秦昊，说这“神虫蜕变”乃是一种诡异的攻击手段。
　　然而音波袭来，“幽灵”状态的挽晴，突然觉得自己好像连一根毛也没有掉。
　　掀起衣服检查了一下，的确是一根毛都没有掉。
　　太神奇了。
　　再看一脸的淡定的一体武徒海神教废柴丑男，不知怎么地，越看越觉得英武不凡气势雄壮，甚至眉眼之间，似乎也英俊了不少。
　　“神虫？”
　　天空中传来禽琼英那极具穿透力的嘲讽语气，“倒也的确是一只神奇爬虫，你个鳞甲畜生，倒也有些志气。也罢，念你有些骨气，留你全尸。”
　　说罢，手中“如意蛇棍”朝天一抛，却听禽琼英双手一合，娇喝一声：“如意如意，按我心意，快快显灵。大！”
　　在秦昊身旁的挽晴，完全不知道自己的下巴已经快要掉在地上。
　　张大嘴巴的挽晴小妹妹，现在内心除了震惊，满满的，都是幸福……
　　“主人~~”
　　“日后，日后再说，都说了日后再说。不要眼热，不要心急，心急吃不了热豆腐。”
　　“可以吃热豆腐的，奴家可以的！”
　　“……”
　　唉，多好的一个小姑娘，曾经是那么的天真烂漫，曾经是那么的纯真可爱，怎么就成这个样子了呢？
　　都怪幽冥道。
　　教徒无方啊。
　　门风低劣啊。
　　素质不行啊。
　　鄙视。
　　“嗯？！”
　　烟尘滚滚的天坑之中，几只巨大的爪子都扣住了天坑的边沿，已经能够看到巨大的怪兽要从中爬出来。
　　大大小小一共九只，九只怪兽互相之间又有联系，那种“势”，再度形成。
　　只是形成的过程中，却被禽琼英打断了。
　　最大的兽首仰望天空，便看到从天而降一根又粗又硬又长的棍子！
　　“不好——”
　　最大的兽首大叫一声，立刻缩回了天坑，然而另外八个兽头，却没有反应过来，其中一个抬头看去，刚看到棍子，整个脑袋就被棍子击中。
　　头颅完完整整地，“吧唧”一声，就被撞了个稀巴烂。
　　“真是可惜，本以为幽冥道崇家的人，会有些骨气，刚才过招，虽然不是我的对手，却也有些风范。然而死到临头，终究还是犯了软骨病。”
　　语气越来越不屑的禽琼英，淡漠地手指一抬，“如意蛇棍”略微升空。
　　手指再度向下，轰的一声，又一个兽头被撞了个稀巴烂。
　　如此恐怖的大招，吓得另外六个兽头纷纷挣扎，其中有几个口吐人言：“禽琼英，我们崇家乃是‘幽冥绝地’生养的天生异种！你当真要这般赶尽杀绝——”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　放声大笑的禽琼英根本不把这些渣渣放在眼里，“什么幽冥绝地，区区一处福地而已，便是生养几个天生异种，又有什么神奇？我看你们自带灵血，倒是还能有些用场。”
　　“嗯？”
　　“不好！”
　　“快逃——”
　　然而不等那几个兽头撤离，数十枚“飞凰剑”突然出现，宛若旋风一般，直接活活地剐死了三个兽头，大量的血水喷涌而出，然而“飞凰剑”没有停留，其中又有几枚“飞凰剑”，竟然将之前的两具尸体的皮肤切了下来。
　　整个巨兽的皮肤，成了口袋，大量的鲜血，被灌入其中。
　　看到这副画面，挽晴“呕”的一声吐了。
　　幸亏没有招惹这个凶残悍妇到底，也没有得罪死。
　　以后低调做小，绝对要低调做小。
　　这样的女魔头，真的会有人喜欢吗？！
　　挽晴想了想，看到双目散发着流光溢彩的秦某人，顿时一脸的娇羞，哎呀，主人的眼睛好漂亮好闪，宛若繁星！
　　“禽琼英！你不得好死！你不得好死啊——”
　　“你残杀我崇家嫡子嫡孙，崇家与你不共戴天！不共戴天——”
　　“快逃！快逃啊！”
　　“大哥！大哥救我——”
　　整个天坑中，各种混乱，各种惨叫。
　　然而禽琼英面色如常，手指再度一抬，宛若擎天柱的“如意蛇棍”，又一次悬在半空，然后轰隆一声，再度镇压下去！
　　宛若“世界名画”，看的秦昊心潮澎湃啧啧称赞：“嗨呀，这妞真是越来越暴力了，厉害，厉害。我喜欢……”
　　听到秦昊的喃喃自语，挽晴小妹妹原本是毛骨悚然的，毕竟这世界上得是多么下贱变态的人，才会喜欢禽琼英这种残暴女魔头？难道是天生喜欢这种被人鞭笞的痛楚？
　　可是转念一想，连这样的残暴女魔头，都能够喜欢，都敢于喜欢，哎呀，主人好英勇哦。
　　双手扶着脸颊，挽晴小妹妹一脸娇羞，自己真是太幸运了！
　　此时此刻，天坑之下最大兽首的表情，已经满是惊慌，它的恐惧已经到了极点！
　　这么多崇家弟子，都显现了天赋血脉的神通，一个个都化出“蛟虫”之形，就算是先天武师在前，怎么地也该被咬死踩死碾死！
　　可是，为什么？！
　　为什么？！
　　为什么会是这样？！
　　无形宝具、声控之术、天赋神通，对方根本就是作弊！作弊！
　　那一根又粗又大又黑的棍子，绝对就是声控之术的宝具，而且材质诡异，得用了多少天材地宝，才能堆砌成这个模样？
　　恐怖，太恐怖了，必须走了，必须逃了！
　　巨兽在天坑底下飞快地刨着坑道，它现在唯一能想到的逃跑方法，就是如此。
　　只是在它刨动坑道的时候，四周突然摇晃起来，那种剧烈的摇晃，简直就是天地之威。
　　在地表的秦昊也是很突然，被这种剧烈的震动吓了一跳：“地震？”
　　氪金狗眼看向天坑，发现最大的“怪兽”，正在刨坑逃跑，顿时眉头微皱：“难道是因为这只怪兽的缘故？”
　　正想着呢，却见那头“怪兽”身旁，多了一个身影，不是挽晴是谁？
　　紧接着，就听挽晴的声音响起：“禽姐姐慢些出手，我来制服它！”
　　话音刚落，正在刨坑的“怪兽”顿时停止了动作，不但停止了动作，它的身形甚至发生了变化。
　　逐渐从兽形变成了人形，变回人形的瞬间，挽晴突然惊呼：“崇架山？！”
　　“嗯？！崇架山？”
　　天空中还在飞行的禽琼英眉头微皱，略微思索了一下，“倒是听说过这个名字，似乎是幽冥道一个闭关修炼的天才，原来就是在‘幽冥绝地’之中闭关？”
　　过了一会儿，宛若行尸走肉的一个家伙，浑身皮开肉绽地跃出了天坑，然后双目呆滞地站在那里，毫无疑问，他已经中了挽晴的魅惑之术，彻底丧失了对身体的控制。
　　“这就是崇架山？”
　　嘭的一声落地，禽琼英上下打量了一下这个倒霉蛋，顿时面露不屑，“传闻他闭关二十年，打算出关之后，便直接成就先天武师境界。现在看来，不过是一个浪得虚名的废物，比之赵无极，差了十万八千里。这种人，呵呵。”
　　听得禽琼英的嘲讽，挽晴有些难受，小声地辩驳了一下：“不是崇架山废物，是禽姐姐太强了……”
　　“好了，现身说话！”
　　“哦。”
　　挽晴现了真身，却被禽琼英扇了一记耳光，又听一声厉喝：“衣服穿好！”

133 灵器
　　“原来他能变成人形啊，我还以为这个什么‘蛟虫一族’，其实就是怪兽一样的形状呢。”
　　秦某人上下打量着崇架山，这是个面目十分俊朗的青年，略微留了一些胡须，但是并不浓密，眉心有一枚胎记状态的圆环，看上去非常的古怪。
　　“他只是鳞甲种的异人，又不是真的畜生。”
　　噗！
　　话音刚落，禽琼英抄起一枚拉长的“飞凰剑”，当场把崇架山捅了个透心凉。
　　很是熟练地继续放血。
　　“……”
　　“……”
　　这次别说是挽晴小妹妹想吐，他秦某人也有点想吐。
　　太凶残太残暴了！
　　“可惜没有空间宝具，我发现这些‘蛟虫一族’的血，竟然有灵蕴内藏，可以称得上是灵血。若是用来炼制丹药、宝具，定是厉害。”
　　然而此时，被挽晴通过秘术隔绝五感的崇架山，身躯开始发生变化，竟然逐渐又恢复了兽形。
　　“咦？”
　　有些诧异的禽琼英顿时大喜，“这是何等的资质，死后竟然还能化形，这个崇架山的天赋，已经修炼到了高深莫测的地步。”
　　“什么意思？”
　　“当家的，我和挽晴都是异人种，可是我们两人的修炼根基，还是在武道上，而并不是天赋神通。即便是运用天赋，也是配合各自的武道功法。但是这个崇架山……”
　　抬手拍了拍已经变成了一头大怪兽的崇架山尸体，禽琼英双目简直要放光一般，“这是个不断磨练自身天赋神通的狠角色，只可惜，被我和挽晴完全克制。”
　　至于为什么会被克制，秦昊也不是太懂，反正禽琼英既然这么说了，那就当她说的对。
　　一旁挽晴不断地拍打着什么，很快，崇架山的尸体中，有大量的金色血液形成了一个个悬浮在半空的圆球。
　　金色液体的圆球，在半空中悬浮不动，看上去十分的微妙。
　　而从四面八方，突然就出现了大量的触手，对触手十分敏感的秦某人，顿时仔细地端倪了一下，发现触手上没有眼珠子，立刻又松了口气。
　　这要是还有眼珠子，岂不是性感克总一路追过来了？
　　“能收集一些是一些吧！要是再晚一些，就要被福地自行吸收，这一方天地，自有规则，‘蛟虫一族’中有化蛟资质的天才之血，对福地而言，也是养分！”
　　挽晴慌慌张张找着东西装金色的“蛟虫血”，刚穿上的衣服，立刻又脱了下来，毕竟衣服打个结，还是能装不少东西的。
　　不过秦某人现在却是灵光一现，顿时道：“挽晴，你还不把你的空间宝具拿出来？！”
　　“主人，奴家什么时候……”
　　话没有说完，挽晴就又变成了“幽灵”状态，同时秦某人上去捂住了她的嘴，然后大声道，“赶紧拿出来，这空间宝具，拿出来这么难的吗？要不要我帮你找找？”
　　搂着挽晴，反正禽琼英也看不见，秦某人手指飞快地拨弄着，顿时让挽晴一脸娇羞，低声道：“主人~~”
　　单手结印，勾动天地元气，氪金狗眼以最快的速度确认元气回路，几个呼吸之后，天坑中的怪兽皮肤，竟然浮现出了不同的元气回路光芒。
　　禽琼英并没有看到，她也无法感知到如此微弱的变化。
　　大量的结印对印着大量的阵法，秦昊回忆着“黑雾大鬼王”被镇压的那些细节，又结合了挽晴的特殊状态，不同的阵法强行捏合在了一起勉强运行。
　　其复杂程度极为夸张，不过秦某人显然删除了大量镇压用的阵法，只保留了一些他完全无法看懂的地方。
　　他确信，这些无法看懂的地方，就是空间宝具的神奇所在。
　　手指最后结印封镇，远处天坑之中的兽皮水囊，竟是从巨大无比变得拳头大小。
　　完成一个之后，秦昊心中默念口令，形成了一段很微弱的元气回路，这一段元气回路，就是打开整个兽皮水囊的口诀。
　　这个方法，他是完全参考了“如意蛇针”，只不过现在活学活用而已。
　　“这个妖女，竟然还有空间宝具？！”
　　禽琼英有些震惊，“当家的，你真是有福之人啊，竟是捡了这样的宝贝。若她有空间宝具，定是幽怜鬼族之中的绝世天才，甚至可能是幽怜鬼族之中，真正的当代第一人！”
　　“啊？！是不是这样啊？我也没觉得挽晴特别厉害啊。”
　　“那是当家的底子厚，有宝具在身，这才不怕她的‘情幽泪’。这幽怜鬼族的‘情幽泪’一旦用出来，差了一个境界，都未必能够抵得住，被迷得三魂七魄不知所踪，都不是不可能的事情。”
　　说着，禽琼英更是兴奋地看着秦昊，“当家的想想看，我虽然是禽家的庶出女儿，可是在禽家，是当代最强，货真价实的第一人。禽家再如何不满意，‘万禽战甲’也得拿出来，这是培养，这是扶持。”
　　“呃……好像是这么一回事儿啊。”
　　“空间宝具比‘万禽战甲’贵重不知道多少，我禽家号称神教门户，可掌握空间宝具之人，比掌握无形宝具的人还要少。”
　　禽琼英一双金色竖瞳，是真的兴奋激动起来，“当家的，我们真是发了啊，这可比什么丹药、宝具都要金贵。有了空间宝具，哪怕只是最差的，也能夹带一些东西，倘若有朝一日，我们去了神教洞天，机缘会比别人多得多！”
　　想得很长远，毫无疑问，禽琼英对将来是有很稳重的规划。
　　而空间宝具的出现，显然是让她的规划，更加的完善、完美！
　　“幽灵”状态的挽晴，此时一双星眸都湿润了，水润润的，非常的好看。
　　她哪里有什么空间宝具？
　　可是她不慌，她没有，可既然海神教的一体武徒废柴丑男都这么说了，这说明他有啊。
　　有空间宝具的一体武徒！
　　你还说你不是海神教“神子”转世？！
　　不！
　　就算是还活着的“神子”，又有几人有空间宝具？
　　当世英杰，多得是遇见天材地宝而捶胸顿足的，为什么？因为野外格杀了某种凶禽瑞兽，就算它们的血肉内脏是上等的宝贝，可也拿不走多少啊。
　　尤其是血液，能直接喝血炼化的还好，不能喝的，岂不是只能干瞪眼？
　　眼睁睁地看着那些灵血宝血消失在眼前？
　　那种心痛，跟自己的血流干又有什么分别！
　　而有了空间宝具，一切就不一样了！
　　只可惜，能够制作空间宝具的人太少，炼器师们想要成功制作空间宝具，本身的境界必须提高到高深莫测。
　　反正市面上并不见流传，也没有具体消息传出来，说空间宝具是怎么来的。
　　饶是对虚空变化极为熟悉的挽晴，她在幽怜鬼族之中，也只是听说想要获得空间宝具，需要很强的实力，反正大宗师肯定不行。
　　大宗师以上，就是武圣境界，挽晴甚至觉得，武圣境界，也未必能够制作空间宝具。
　　空间宝具非常非常的特殊，甚至在幽冥道内部，都是以“灵器”称呼。
　　天地有灵，自成洞天。
　　一个元气宝具，就相当于一个小小的，袖珍的洞天，如何不能称之为“灵器”？
　　而现在，给秦昊当“灵宠”的挽晴小妹妹，仗着现在是“幽灵”状态，当时就美滋滋地把衣服给脱了，像蛇一样地缠在了秦昊身上……

134 不要把她当人！
　　“哎呀，挽晴这空间宝具怎么用？有口诀？口诀是什么？哦，原来是这样啊。”
　　秦某人一脸“恍然大悟”，然后扭头对禽琼英咬耳小声说道，“琼英，这空间宝具的口诀，是‘芝麻开门’。”
　　“……”
　　不是不信秦昊，实在是禽琼英觉得，这口诀的命名方式，跟幽冥道的气质不太一样，很不符合。
　　“真的？”
　　禽琼英一脸的狐疑，脸上的花纹都起了变化，一双金色竖瞳，就像是被骗的猫，有点不情不愿的样子。
　　“比真金还真，我还能骗你吗？你要是不信，我把挽晴叫出来！”
　　一听要叫她出来，“幽灵”形态的挽晴赶紧把衣服穿上，冲禽琼英吐了吐舌头，然后媚眼如丝地瞄了一眼秦某人。
　　现在挽晴小妹妹越看这个海神教的一体武徒废柴丑男，越觉得他其实也挺耐看的，为人风趣不说，口活儿还挺好，多财多亿让人好不快活。
　　“那边借用一下。”
　　禽琼英一伸手，便见一只口袋飞来，入手之后，她秀眉微蹙，总觉得是不是秦某人在扯淡，一脸狐疑的禽琼英掂了掂手中的口袋，这做工……有点粗糙啊。
　　“当家的，我怎么觉得这不像是空间宝具呢。这材质，怎么看上去跟‘蛟虫一族’返祖现形之后的皮肤差不多？”
　　“嗳，这话说的，‘蛟虫一族’是幽冥道的人，幽怜鬼族也是幽冥道的人，大家都是同道中人，送一两块皮怎么了？礼尚往来，这不是很正常的事情吗？”
　　“是吗？”
　　有点怀疑的禽琼英想了想，也没有顾虑那么多，只是觉得这口袋，着实有点新鲜，上头还有血渍的样子。
　　暗想幽怜鬼族的小婊砸连空间宝具都不知道好好保养，禽琼英顿时觉得，这样的宝贝，还是让自己来掌管比较好。
　　毕竟，她和秦昊的关系，要更加的合情合理一些，至于挽晴……呵呵，“灵宠”而已。
　　“芝麻开门！”
　　一言既出，就见口袋起了变化，禽琼英妙目连连，星眸闪烁之际，一招手，便是觉得这口袋成了自己的臂膀一般，很是容易操控。
　　“好宝贝！”
　　口袋心随意动，微妙的天地元气变化，能够让禽琼英轻松地感知到，于是乎，禽琼英便开口道：“大！”
　　那口袋当真就当空变大，此时天上出现的触手，正要去汲取悬浮在半空之中的“蛟虫血”，禽琼英怎么可能让触手污染这些“蛟虫血”，口袋宛若飞鹰，轻轻松松飞了一圈，就把天上悬浮的一个个金色液体球收入其中。
　　当“蛟虫血”全部收了之后，整个口袋已经变得很大，禽琼英心有所感，手一摊，口中喊道：“小！”
　　“再小一些。”
　　“再小一些！”
　　随着禽琼英的言语，这巨大的口袋，从一艘飞舟那么大，逐渐变得巴掌大小。
　　更让禽琼英惊异的是，这口袋落在掌中，份量却是没啥变化，如此强悍的空间宝具，她也是头一次见到。
　　即便是在禽家，她见过的空间宝具，无一例外，装进去多少东西，都会增加多少份量。
　　掌握空间宝具的武者，只能全凭自身实力来硬抗。
　　实际上，因为能够拥有空间宝具的武者，往往都是大宗师以上境界，自身实力根本不用多想，区区死物重量，就算万斤十万斤，也是承受得起。
　　再加上大宗师境界能够凭虚御空，这增加了多少份量，也没有什么意义。
　　但境界低微的武者，就算是掌握了空间宝具，也是发挥不了多少作用，说不定也就是混个千几百斤黑蛟分水砂之类的特殊材料，然后就寸步难行，倘若御敌，说不定还得把空间宝具先卸下来。
　　所以只从空间宝具而言，对大多数实力不够的武者来说，就是个鸡肋，有当然是挺好的，可没有，通常也没有太大的损失。
　　除非是顶级的豪门子弟，败家败得起，那自然带个空间宝具来防身，也不是不可能。
　　然而禽琼英现在掌中的空间宝具，让她整个人都快要兴奋地尖叫起来，别看这口袋做工粗糙卖相糟糕，甚至还有一点点血腥味，可它的神异之处，对于大宗师境界以下的武者来说，简直就是前所未有的极品至宝！
　　以往只有大宗师境界，才能扛着一座山头，照样跟人淡定交手。
　　现在不一样了，有了“挽晴牌”元气宝具，别说什么武师、先天武师，就是武士、武徒，都能扛着一座山头的份量，淡定地跑路。
　　“当家的！这等宝贝，绝对不能轻易示人！”
　　禽琼英激动地跟秦昊说着，“这个幽怜鬼族的小娘们儿，还真是有些好东西。她是你的‘灵宠’，赶紧严刑拷打，再敲几样宝贝出来。说不定，还有和这等元气宝具一样的极品宝物！”
　　“呃……琼英，这空间宝具，我看着也是平平无奇啊，怎么看你这么激动？”
　　“当家的！”
　　提高音量的禽琼英很是激动地说道，“就算是寻常的空间宝具，都已经是东海罕见的宝物，甚至在幽冥道内部，空间宝具都是被称作‘灵器’的，因为它自成空间，犹如洞天。可你知道吗当家的，这个空间宝具，和那些普通货色，根本就是天上地下的差别！”
　　“呃……不都是能装东西吗？”
　　“装东西？！”
　　禽琼英现在的神情极为亢奋，她甚至好几次都抑制住了搂住秦昊脖子狠狠啃上一通的冲动，压制了兴奋，禽琼英这才认认真真地说道：“寻常货色，装多少东西，那么就会增加多少份量。装一颗丹药，就会增加一颗丹药的份量；装一座山，就会增加一座山的份量。而这……”
　　还处于“幽灵”状态的挽晴小妹妹，终于察觉到不对劲了，禽琼英话里话外的意思，莫非……
　　双手扶着脸颊的挽晴小妹妹，一双星眸瞪得老大，她看见禽琼英竟然很是轻松地掂了掂回到手中的那只口袋。
　　天呐！
　　“当家的，这件空间宝具，居然不会增加份量，我们装了多少‘蛟虫血’进去？千斤万斤总是有吧。可是这口袋，竟然跟之前不差毫厘，极品，绝对是极品。幽怜鬼族到底是想干什么？竟然将这种镇宅至宝交给一个小姑娘？难道挽晴的天赋，已经超绝到这种程度？”
　　“这也不是不可能的事……嘶~~噢。”
　　“嗯？当家的，你怎么了？”
　　“没，就是感觉身上凉凉的，像鬼上身……”
　　真·鬼上身！
　　还是女鬼！
　　没办法，挽晴小妹妹是真的没见过这种场面，如此极品宝物，居然勾勾手就有了？
　　那她还矜持什么？
　　她就是“灵宠”，不要把她当人！

135 气势
　　挽晴小妹妹真的很想知道，秦某人到底是个什么境界，空手搓空间宝具，听都没听说过。
　　而且一搓就是个极品，这更是让挽晴明白，有时候给人当“灵宠”，是很下贱很屈辱的事情。
　　但是，给秦昊当“灵宠”，她挽晴敢指天发誓，她心！甘！情！愿！
　　光荣！
　　当然了，挽晴小妹妹也很清楚，秦某人肯定不会告诉她真实的境界。
　　别问，问就是一体武徒万年废柴，海神教末流米虫。
　　秦某人也是干净利落，直接利用规则，给挽晴加了一个“言出法随”的禁言，只要涉及自己实力的，直接不能说出来。
　　别人要是问起来，挽晴也只会说，这空间宝具吧……祖传的。
　　“快走，这次干掉了崇架山，只怕还会引来更狠的。我们洗筋伐髓要紧，现在已经收集了这么多‘蛟虫血’，够用了。”
　　雷厉风行的禽琼英笃定崇家一定会发飙，之前干死一票小杂鱼，不仅仅是引出来崇架山这个崇家闭关天才。
　　毫无疑问，跟崇架山一起出来的另外八个，也是天才，只是天赋底蕴各有高低，血脉觉醒各有深浅。
　　死几条小杂鱼，崇家可能不会跳脚。
　　但死了崇架山，还外加八个精英，不用想，没断子绝孙就算是幸运，整个崇家要重新奋斗一百年那是最起码的。
　　这样还要顾及什么狗屁规则，那还玩个屁。
　　所谓宗派豪门，不就是关键时候，随时可以不鸟规则吗？
　　平日里应付一下规则，也就是给个面子，场面上过得去，不然怎么让炮灰们老老实实卖命？
　　现在禽琼英想着，崇家的大佬们，肯定急的咬牙切齿。
　　“崇家弟子，都有一盏命灯留存，被称作‘灵灯’，只要还有一口气在，就能救回来。除非求生之尾全部被斩断，当场横死。”
　　再度现身的挽晴小妹妹气色相当不错，红唇欲滴的样子，说话间眉目传情，倒是让人见了，顿生心生怜惜之情。
　　“噢？”
　　有点好奇的秦某人突然想起来，这崇架山到死，貌似也没多几条命啊。
　　然后又想起来，貌似禽琼英之前说过，崇架山这是被她和挽晴克制。
　　为什么克制？因为两者能够压制崇架山的“断尾求生”天赋？
　　之前杀死那些杂鱼，靠的是装备，貌似也没见着用啥武道功法来压制。
　　可崇架山出现之后，便有了一个特殊的微妙变化。
　　那就是“势”，能够干扰天地元气变化，改换天地元气吸收凝练，说不清道不明的一种微妙能力。
　　“琼英，话又说回来，为什么你说崇架山被你和挽晴克制？”
　　忽然间，秦昊觉得，这其中肯定有什么内在的道理。
　　氪金狗眼不是万能的，有些看不到的地方，肯定有什么奇怪的规则在运转着。
　　“因为崇架山是鳞甲种。”
　　禽琼英面带微笑，“这世上，只有苍鹰吞食壁虎的，哪有壁虎反杀苍鹰？天地自然之间的规矩，就是如此。”
　　“苍鹰？壁虎？”
　　眨巴着眼，秦某人突然一个激灵，“食物链？卧槽，有点儿意思啊。”
　　忽然间，秦昊有点明白了，那微妙的“势”，或许禽琼英的段位还看不到，可是她知道其中的道理。
　　壁虎见了苍鹰，就是应该逃，就是会被吃。
　　那么，苍鹰的“势”，就是碾压壁虎的“势”。
　　哪怕禽琼英自己，压根不知道自己也有一种“势”！
　　“卧槽……没想到还有这种理论，很神奇啊。”
　　当然秦某人也清楚，如果壁虎比苍鹰大个十倍，体型跟霸王龙似的，那自然也不怕什么苍鹰。
　　要是壁虎不但体型大，还长了一对翅膀，那肯定反过来吃苍鹰。
　　其中的微妙，肯定还是要看个人的修行。
　　而毫无疑问，崇架山的修行，还是差了点儿意思，他要是直接突破到武师境界，或许这种“势”，就不会被压制。
　　哪怕苍鹰是壁虎的天敌！
　　可惜，崇架山已经死了，凉得不能再凉，一切假设就没了意义。
　　“当世鳞甲种，除了少数几个名门豪族，对上我禽家，都要矮上一头。”
　　看着傲然的禽琼英，没得说，秦某人竖起了一个大拇指。
　　必须的！
　　仔细想想，这个崇架山除了轻敌之外，也是真的倒霉，碰上了“天敌”异人种。
　　再加上又误判了形势，并不知道同门中的幽怜鬼族小师妹，已经不仅仅是投敌了，而是摆出各种姿势投怀送抱，这种情况下，仓皇跑路的时候，被突然隔绝五感，简直是冤枉得不行。
　　别说施展什么“断尾求生”的天赋，整个人就被控制了。
　　然后被禽琼英，轻轻松松一剑戳死，然后杀了放血……
　　一个是天敌，气势被完克；另一个是神通相克，完全无法发挥保命技能。
　　崇架山这个闭关二十年，估摸着泉下有知，也是憋屈到爆。
　　琢磨明白之后，秦昊终于理解为什么禽琼英会说那样的话。
　　天地元气形成的“势”，禽琼英虽然感知不到，但她天生就是知道克制，因为这是自然法则，则是天地之间的正常规律，所以即便感知不到，也是没有被崇架山的“势”给影响到。
　　隐隐约约之间，秦某人觉得，这天地元气形成的“势”，也完全可以用起来，加强一下《第一套基本修炼法·再改剁手版》。
　　而且秦昊觉得，自己下一次升级，估摸着就应该在这个上面找找感觉。
　　自从知道大宗师凭虚御空的奥秘之后，秦某人其实没搞懂所谓大宗师千变万化的奥秘是什么。
　　现在看来，说不定就是跟这个“势”有关。
　　天地元气形成的“势”，用途相当的广泛啊。
　　只要一个念头，完全可以让四周的天地元气形成一种变化，自己模拟成一条狗，别人眼中的你，自然就是一只狗。
　　不是看上去是一只狗，而是由内而外，从外形到“气势”，都是狗！
　　秦某人觉得自己可以再参考参考大宗师进阶的特质，已经有了一点点初步的想法，只是还没有付诸实践呢，就听各方传来了怒吼声。
　　声音充斥着悲愤，甚至那种极为深沉的怨恨，仿佛就要贯穿耳膜。
　　“是谁——”
　　“是谁杀我崇家九子！”
　　“是谁——”
　　“死！老夫要你死！不管你是谁！不管你逃到哪里！不管你藏到哪里！老夫都要你死——”
　　轰隆轰隆轰隆……
　　那吼声化作雷声，震得让人几欲呕吐。
　　饶是挽晴立刻开启“幽灵”形态，也是眼耳口鼻有血水溢出。
　　仅仅是吼声，竟然就将挽晴震得受伤，秦某人也是脸色一变，整个人头痛欲裂的感觉，甚至穴窍之中储藏的海量天地元气，竟然有一种随时要逃逸的感觉。
　　而压制这种感觉的时候，穴窍又有爆裂开来的迹象。
　　禽琼英也好不了多少，尽管已经将面罩拉下，但“麒麟战甲”的面罩，竟然“咔嚓”一声有了裂纹。
　　“快走！”
　　能够把无形宝具震得出现裂纹，仅仅是靠一声声怒吼，不用想，肯定是高手高手高高手。
　　禽琼英生怕再逗留下去，就是等死，连忙“麒麟战甲”全面发力，拖着秦昊就是顺着“九幽鬼龙道”狂飞。
　　当他们离开之后，不过几个呼吸，就有一人闪现，此人浑身布满鳞甲，只是每一片鳞甲，都宛若毛发一样，因为愤怒而片片倒竖。
　　“呵……”
　　此人轻吐一口气，又猛地吸了一口气，胸腹鼓荡之后，双目猛然圆睁：“哪里逃！”
　　迈开步子，只是随意跨出一步，竟然就比当初司徒耀扬在海上的尽力一跃还要远。
　　只是寻常的迈步开走，确因为惊人的跨距离运动，使得看上去就像是在不停地闪现。
　　秦某人的杀气雷达，已经感知到了一个超级大的红点，正在疯狂地接近他们！

136 不就是武道神相嘛
　　“天地神相！”
　　缠着秦昊的挽晴小妹妹一声惊呼，她当真是觉得惊心动魄，人生在大喜大悲之间的变化，着实让她有些受不了。
　　隐隐约约之间，胯下竟是有了些许尿意。
　　“天地神相？”
　　听到了挽晴的声音，只顾着逃跑的禽琼英依然没有回头，她知道只要自己稍微松懈一下，可能就会被追上。
　　“难道是先天武师？！”
　　禽琼英深吸一口气，想着找到一个机会，跟先天武师拼上一把，也能给秦昊留出逃跑的时间。
　　只是话音刚落，就听挽晴大叫：“禽姐姐快跑，武道神相千变万化，这是大宗师——”
　　追杀而来的鳞甲怪人，周围突然形成惊人的罡气，那罡气化作一条大蛟，顷刻间就追上了许多，只是终究还差了点意思，禽琼英本就以速度见长，这时候又有“麒麟战甲”，自然是快上加快。
　　那鳞甲偏偏倒竖的怪人，突然怪笑一声：“咿呀哈哈哈哈哈哈，好一个禽家的女娃子，你杀我崇家天才，我便拿你去给崇家子孙配种！天才生天才，生上一百年！咿呀哈哈哈哈哈哈……”
　　原本淡定吃瓜的秦某人，本来其实也挺好的，结果一听这孙子居然打这样的歪脑筋，这还了得？
　　于是乎，秦某人不动声色，一双氪金狗眼扫视四面八方，只这一刹那间的窥视天地元气，立刻让那怪人骤然一顿。
　　“什么人？！出来——”
　　悬浮在半空之中，那怪人的武道神相，忽而变成巨人，忽而变成繁华，忽而又变回了大蛟。
　　蛟龙缠绕变换，每一个姿势，都是在阻挡可能出现的攻击。
　　氪金狗眼看得清清楚楚，这货的丹田之中，竟然有个圆球，圆球外面，有个抱着圆球的鳞甲小人。
　　这小人像是个半透明的蜥蜴人，闭目沉稳，不沾尘垢。
　　连秦昊这种眼光挑剔的牲口，此时见了这半透明的蜥蜴人，也是要赞叹一声，当真是干干净净漂漂亮亮，很是讨人喜欢。
　　“什么人——”
　　那怪人像是扎刺一样，突然叫得更加大声，“既然来了，何不现身——”
　　禽琼英虽然不知道状况，但却大喜，心中暗想：莫非是神教护送长老到了？
　　而缠在秦昊身上的挽晴，却是惊愕不已，这里还有人？不可能有人啊。
　　莫非还有什么高手的动静，是能够瞒得过幽怜鬼族的细微感知的？
　　更让挽晴感觉奇怪的是，大宗师境界的人，怎么就进入了“幽冥绝地”！
　　“既然都已经窥视了本座的‘武道圣胎’，又何不现身斗上一场？！”
　　怪人还是在那里叫嚣着，只是动作却并没有，他不停地朝着四方查探，却始终无法找到那种被窥视的源头在哪里。
　　“藏头露尾，看来是自认实力不如本座。咿呀哈哈哈哈哈哈……”
　　仰天大笑的这个怪人，一身倒竖的鳞甲，瞬间收束，然后目光玩味地看着前方还在逃窜的禽琼英，“说不定，你是海神教的人？也罢，本座抓了禽家女娃子，看你现身不现身，来了我幽冥道，谁也别想撒野——”
　　一声大喝，天地元气沛然升腾，蛟龙状的武道神相更显威风，挽晴在秦昊身上见了，更是娇喘连连：“主、主人……是、是崇家的大宗师，崇家二老爷崇飞龙——”
　　“……”
　　原本应该紧张的秦昊，听到这个名字，突然就一点紧张感都没有了，满满的吐槽欲想要释放释放。
　　“什么破名字，居然叫飞龙？”
　　还在高速飞行的禽琼英突然开了口，这一声吐槽，倒是把秦昊憋坏了。
　　于是乎，秦某人顿时叫道：“琼英，他可是要抓你回去配种呢！”
　　“呸！你个当家的要是早点来洗筋伐髓，哪有这种事情，你还有什么宝贝，快些拿出来，能缓一缓也是好的。”
　　“我哪里有什么宝贝，倒是挽晴有的。”
　　“嗯？！贱人，生死攸关，快些出招！”
　　“禽姐姐，我哪……”
　　“哎呀！挽晴，你这是什么招式，莫非也是‘灵宠’？”
　　不等挽晴说完，却见天空之中，出现了一辆重型泥头车。
　　“那是什……”
　　“挽晴，这是不是‘灵宠’？”
　　“是……这是我的‘灵宠’。”
　　挽晴委屈地扁着嘴，她就算要找“灵宠”，也不会找这种奇形怪状的东西。这都是什么玩意儿，见都没见过。
　　然而秦某人淡定的很，更是大叫道，“哇，挽晴，你这‘灵宠’好生猛，声音这么大的么？”
　　呜昂——
　　重型泥头车的汽笛声响了起来，引擎轰鸣，轮胎狂转，车灯直接全开……而且是远光灯！
　　“嗯？！这是什么东西？！”
　　怪人的武道神相，化作一条健硕蛟龙，长尾一振，顿时冲向禽琼英，然而刹那之间，就看到禽琼英的身后，居然有一辆重型泥头车悬浮当空。
　　片刻，那怪人双目圆睁：“不可能！这里怎么可能还有别的大宗师！”
　　不过马上他就咬牙说道：“就算有，在这‘幽冥福地’，也不可能有人是‘蛟虫一族’的对手！生长于斯，当尽地主之谊！”
　　言罢，此人双手一合，口中喝道：“神虫化蛟！斩！”
　　蛟龙模样的武道神相，顿时朝着前方，就是伸出一爪。
　　这一爪，宛若长剑，斩杀出去的“势”，隐隐约约有一种天地之间，唯我无敌的霸气。
　　看到天空中的重型泥头车，居然纹丝不动，这怪人顿时大喜：“咿呀哈哈哈哈哈哈，竟然只知道死守，自寻死路啊！”
　　“主人，这是我的保命杀招，不知道管用不管用啊……”
　　满眼委屈的挽晴，咬着嘴唇，很是委屈地看着秦昊，这天空中的奇怪东西，必然是这个丑男的杰作，成不成，就看着丑男的底细了。
　　只是面对崇家的二老爷崇飞龙，挽晴实在是没底气，她可是早就听说的，崇家的二老爷崇飞龙，闭关百年只求成圣，现在看来，虽然没有成圣，可是武道圣胎已经凝结，武道神相的运用，已经到了灵活自如的地步。
　　“这人的天地神相，居然是一条大虫子，可真是古怪的癖好……”
　　秦昊这么一说，禽琼英就来了兴趣，稍稍地扭头看了一眼。
　　不看还好，一看顿时吓了一跳：“这天上的东西，到底是个什么？！”
　　一言既出，就见重型泥头车“烧胎”完毕，朝着那条大蛟龙，就是呼啸而去。
　　“这是什么战法？！”
　　“这是什么战法？！”
　　禽琼英和那怪人，异口同声地说道。
　　而那蛟龙极为霸气的一抓，还未见有什么惊人威力，泥头车呼啸而过，“咣”的一声巨响，肉眼可见武道神相都被撞成了残废。
　　蛟龙的爪子折了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　禽琼英、挽晴还有那个鳞甲怪人，直接都懵了。
　　世间武道斗法，什么招数都见过，也不是没见过体修碰撞，只求畅快力战。
　　可这种……没见过。
　　“不可能！天地神相，岂有折损！我变！”
　　怪人手指掐了个印诀，当即蛟龙发生了变化，成了一头宛若山头的爆熊。
　　咣！
　　重型泥头车调转车头，把那头熊也撞残了，爆熊的双爪，当场折断。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　忽然间，禽琼英和挽晴淡定了许多，而那个鳞甲怪人，脸色阴晴不定，这种从未遇到过的状况，让他极为忌惮！

137 它，装货了
　　“我就不信了！”
　　一身鳞甲逐渐变长，已经宛若羽毛，随后根根倒竖，论谁见了，都知道崇飞龙现在是怒火中烧。
　　双手飞快打出一个结印，口中又是大喝：“幽冥鬼龙，镇！”
　　刹那，四周的天地元气都发生了异变，秦昊开了氪金狗眼倒是无所谓，禽琼英和挽晴则是惊呆了。
　　那手法跟百花岛的大宗师，其实非常的类似。
　　只是百花岛的老妖婆施展出来的形象，是一朵桃花，而崇飞龙则是显现一条浑身散发着黑气的巨大蛟龙。
　　这蛟龙头脸变幻，从龙首变成人面，模样极为古怪。
　　不多时，人面变成骷髅，骷髅双眼喷火，口吐黑烟，总之一看就知道不是什么好东西。
　　杀气腾腾的样子，让禽琼英只觉得头皮发麻，有一种要被天敌盯上，随时要被屠戮宰杀的感觉。
　　甚至让她情不自禁就放弃了抵抗的意识。
　　只是这种意识，微妙地闪过，就被一声剧烈的烧胎声给打破。
　　泥头车呼啸而去，理也不理“鬼龙”的张牙舞爪，朝着腰身就是猛烈一撞。
　　砰！
　　那“鬼龙”被当场来了一个狠的，虽然没有被撞成半截，但是应该当场全身瘫痪，修长的龙身，被卷入了泥头车的轮下。
　　“这也行？！”
　　禽琼英妙目圆睁，心想幽冥道的小婊砸有这种宝贝，早拿出来，还有她什么事儿？
　　远处，崇飞龙闷哼一声，他怎么都没想到，对方的武道神相，竟然如此难缠，不论他有什么变化，都无法“气势”相克。
　　那古怪的东西，到底是什么来头？！
　　天地元气中的“势”，只要压制，就能疯狂掠夺一方天地元气中的利用权限。
　　此消彼长，就是高手之间过招的微妙所在。
　　想要一招格杀大宗师，难度极高，因为大宗师的武道神相，已经不拘于形，千变万化无所不能，更是契合先天五行之属，只要根据自身的资质，苦修一种五行属性，就能轻松遁走。
　　海神教多以水遁为主，“水息之术”也是相当的出名。
　　而幽冥道，则是五行之属都有涉猎，也足见其传承还在海神教之上。
　　“来得好！”
　　崇飞龙一声大喝，双手猛然一合，轰的一声巨响，鬼龙神相突然伸展出大量的触手、节肢，这些触手、节肢，将泥头车死死地固定住，节肢宛若一根根肋骨，张开之后，将泥头车的车体扣住。
　　至于那些触手，则是飞快地往泥头车的缝隙中去钻。
　　“一定要撑住啊。”
　　挽晴这样说话的时候，瞄了一眼身旁的秦昊，见他神色淡定，顿时心中惊呼：天呐，主人真是太威猛太霸气了，这淡定从容的气度，这临危不乱的气场，天地之间，还有谁及得上这样的好男儿？我真是太幸运，太有福气了！
　　和“心中有鬼”的挽晴不一样，禽琼英此刻是真的被震撼到了，她不是没见过武道神相的过招，不过那都是秦家长辈们之间的切磋，磨练武道神相，也好让后辈们好好地感受一下，什么叫做真正的高手。
　　禽琼英也很清楚，什么武徒、武士，都是炮灰，在海神教之中，想要做一条看门狗，那都是武师境界起步。
　　外海三十六海神使，就是必须武师境界，而海神使，实际上就是海神教最基础的统治单位。
　　其余那些个喽啰，根本不会在总坛名册上出现，只会由三十六海神使自行录入。
　　所以禽琼英有着清晰的认知，知道自己的天才之名，在武师境界之下，都没太大的意义。
　　名声再大，实力再强，不能达到武师境界，就是山中无老虎，猴子称大王。
　　但是偶尔还是会有一点点骄傲，一点点自满，这是人之常情。
　　不过，此时此刻，禽琼英的修炼意志，可以说是前所未有的坚定。
　　高手过招，武道神相之间的碰撞，武道技法之间的比斗，如此激烈，如此惊人，着实让她大开眼界。
　　甚至禽琼英更是觉得，自己似乎得到了极大的提高，因为隐隐约约之间，能够感觉到天地元气跟武道神相之间的沟通。
　　很微妙的感觉，她看不见，但总觉得，手一伸，便是从天地元气之中划过一片涟漪，一道波澜。
　　“镇！镇！镇！镇！镇！”
　　五声大喝，便是五道惊人的大手印凭空显现，鬼龙神相将泥头车固定住之后，那五道大手印的掌心，都有一个奇怪的文字，禽琼英不认识，但是挽晴却是尖叫道：“幽冥古字——”
　　“幽冥古字！”
　　禽琼英一双金色竖瞳，顿时流露出了惊恐，每一个流派的传承，都有自己的文字表述，如果不能掌握这种特殊的文字表述，很多传承下来的功法，扔在你的面前，告诉你这是前辈们的讲解、经验、教训，你也看不懂。
　　而同样的，能够从经典中参悟、学习武道功法的人，往往也能将自己的感悟，融入其中，最终形成多种多样的武技。
　　同一种武道功法的传承，可能演变出来的武技，会是千万种形式。
　　听到两个女人在那里叽叽喳喳，秦昊也是有些烦躁，他能感觉到，自己的武道神相，似乎是要被断绝天地元气的沟通。
　　一旦断绝，会因为惊人的天地元气流逝，然后导致武道神相的寂灭。
　　而武道神相一旦寂灭，也会产生巨大的不可见创伤，武者体内的天地元气，根本没有办法留存住。
　　这就相当于大坝溃坝，除非有人能够在水流干之前，将大坝重新合拢！
　　“唉……”
　　一声叹息，秦昊的这一声叹息，不知道怎地，倒是让禽琼英觉得，很是意味深长，有一种说不清道不明的玄妙在。
　　很古怪，明明是一个一体武徒的老废柴，居然一声叹息，让她有一种参悟到了更加高深的天地元气炼化之法。
　　同样，伴随着这一声叹息，泥头车出现了惊人的变化。
　　它依然在烧胎，但不同的是，之前泥头车是空车。
　　现在，它装货了。
　　噗——
　　崇飞龙施展五道大手印，本以为十拿九稳，本以为这种古怪东西，怎么地也该被克制了。
　　实际上也是被他镇住了，那古怪东西完全动弹不得，剩下的，就是彻底绞杀它。
　　可惜，那一瞬间，崇飞龙能够感觉到自己的武道神相，承受着超出想象的压力。
　　他的“幽冥鬼龙”，是他引以为傲的强横神相，号称能够负山前行。
　　可是随着泥头车的车斗中，逐渐增加了“渣土”，崇飞龙感觉自己要崩溃了。
　　第一次，他第一次出现了自己感觉要力竭！
　　然而泥头车还在增加“渣土”，尽管崇飞龙不知道那具象出来的到底是什么狗屁玩意儿，但每增加一块“渣土”，都是一份天地元气。
　　每一个武道神相，都是自身的底蕴积累。
　　底蕴越深厚，积累越雄浑，武道神相也就越强悍。
　　直到武道圣胎大成之后，武道神相和武道圣胎融合，就能使武道神相，达到顶天立地的效果。
　　这种武道神相，就是“天地神相”。
　　普通弱鸡看见大宗师的武道神相，就口称“天地神相”，只不过是因为他们自身的渺小，不得不仰望强者。
　　然而真正的“天地神相”，却是完全不同的境界。
　　此时此刻，崇飞龙有着一种在挑战武圣的错觉，那古怪的武道神相，居然还在累积惊人的天地元气。
　　泥头车的车斗中，“渣土”越来越多，从浅浅的一层，变成了三分之一。
　　只装了三分之一，崇飞龙就已经撑不住了。
　　五道大手印的封镇，直接崩了三道。
　　这不是咬牙坚持可以撑住的，差距太大，不是天赋的差距，是底蕴积累。
　　“不、不可能……如果是大宗师，难道从娘胎里就开始积累？”
　　口吐鲜血的崇飞龙感觉很不妙，扫了一眼禽琼英，心中突然一震：难道，是禽家的“大雕王”来了？！

138 它，超载了
　　鬼龙神相不可谓不生猛，可哪怕再怎么生猛，此刻也是撑不住，连挽晴都看出来了，那古怪的泥头车，似乎正在压垮鬼龙神相。
　　太强了！
　　主人好棒好棒的！
　　啵。
　　一声轻爆，第四道大手印竟然也是碎了，碎得如此朴实无华，碎得崇飞龙脸色煞白，他咬紧牙关，抬足猛然一踏，向前一步大喝：“幽冥借法——”
　　身如长剑，四周的天地元气，都形成了崇飞龙的剑气。
　　不过，这些剑气非同小可，每一道，都堪比先天武师的尽力一击。
　　武道功法的具象，就是武道神相的基础，先天武师需要寻找大量五行之属的福地，才能不断锤炼，因为唯有五行之属，才是最简单易得的先天之物。
　　武师转化真气为罡气，先天武师则是将罡气进一步凝练，最终使武道功法的具象，由虚转实。
　　这种虚实之间的变化，本身就蕴含着惊人的威力。
　　而此刻，崇飞龙只是溢散出来的一道剑气，就相当于先天武师的进阶之路。
　　“主人，‘蛟虫一族’的幽冥借法，是从一方区域中借用天地元气。一旦施展，能有数倍于本身的功力。不过据说弊端极多，周身上下都是漏洞，不能控制元气溢散。”
　　挽晴小妹妹的解释，让秦某人顿时有些羡慕。
　　“卧槽，这方法有点给力啊。这要是学会了，岂不是随时随地，想爆种就爆种？”
　　至于挽晴说的全身都是漏洞，那是个事儿吗？
　　对别人或许是个难题，可秦某人的《第一套基本修炼法·再改剁手版》，其特点就是磕了天地元气过瘾不上头。
　　你来多少嗨多少啊。
　　秦某人双眼放着光，这技能要是学会了，不，这技能要是融入到了《第一套基本修炼法·再改剁手版》，还不是美滋滋？
　　而且这种方法有一种既视感，想当初接受海神灌顶之术的时候，那十二困龙阵的十二道圆环，每一片区域的天地元气，都被他吸了干净。
　　当时全身穴窍都是涡轮，吸起来还是感觉有点满。
　　秦某人寻思着，自己要么不吸，要吸就得上量。
　　爷要的就是刺激！
　　“幽冥借法！镇！”
　　这一声大喝，当真是威力惊人，直接震的四周山体都在晃动，连九幽鬼龙道都出现了蠕动。
　　那种蠕动的感觉，让秦某人觉得，像是食道在抽搐。
　　他们这些在食道里打斗的家伙，其实就相当于巨人食道中的异物，然后巨人有点难受，想吐了，所以食道在蠕动……
　　别问秦某人为什么会这么想，他这一路行来，综合了大量的讯息之后，现在就是觉得自己在一个巨大怪兽的身体里。
　　之前的“阴阳雷池”，就已经让秦某人浑身难受了。
　　现在九幽鬼龙道居然蠕动起来，它早不蠕动晚不蠕动，偏偏这时候蠕动，敢说不是因为崇飞龙开大招的缘故？
　　越想越觉得可怕，秦某人甚至觉得，万一整个“幽冥绝地”，真是一个巨大生物，那还是低调一些的好。
　　反正他放出来的大招，其实都很一般。
　　不远处，崇飞龙一脸狰狞，浑身的鳞甲本就变得跟羽毛一样修长，此刻，这些羽毛一样修长的鳞甲，则是变成了尖刺。
　　整个人面目，充斥着危险、恐怖的气息。
　　更禽琼英和挽晴感觉到战栗不安的，则是那巨大的鬼龙神相，此刻，竟然再度膨胀数倍，蛟龙的爪子，还有身上大量的触手、节肢，进一步将泥头车缠绕得死死的！
　　吱呀吱呀……
　　仿佛下一刻，泥头车就会在悲鸣中解体。
　　“挽晴，你的宝物还能撑多久？”
　　禽琼英脸色一变，她想着如果挽晴的宝物撑不住了，还是立刻跑路。
　　要不是这种压箱底的大招，一看就很生猛，禽琼英早就跑了。
　　不用想，这种大招肯定是惊人的宝物，要是丢了，实在是可惜。
　　迟迟还没有走的缘故，就是禽琼英不想因为跑路之后，让挽晴丢了这件宝物，挽晴是秦昊的“灵宠”，她的泥头车要是丢了，不就等于是秦昊的宝贝丢了？
　　“呃……还能撑……很久！”
　　瞄了一眼神色淡定的秦昊，挽晴说得非常坚决。
　　禽琼英一双金色竖瞳闪烁着惊异：“居然还能撑下去？！这是什么宝物？莫非，你其实真实的身份，是幽冥道八十一公主之一？”
　　“姐姐说笑了，我……奴家哪里是什么公主，奴家就是个普普通通的幽怜鬼族小姑娘，只是有点……奇遇？”
　　反正指天发誓的话，挽晴是半点压力都没有的。
　　如果给秦昊主人当“灵宠”都不算奇遇，什么算奇遇？！
　　“咿呀哈哈哈哈哈哈……藏头露尾的鼠辈！没想到吧，在这‘幽冥福地’，本座能发挥出来的战力，是在外界的十倍！出来！给本座出来！咿呀哈哈哈哈哈哈……”
　　又开始癫狂大笑的崇飞龙，整个人浑身上下，都充斥着疯狂的气息。
　　其危险性不断地攀升，更可怕的是，幽冥鬼龙的身躯，竟然更加的巨大，龙鳞扩散，似乎就要将泥头车整个笼罩其中。
　　然而一脸淡定的秦某人，却是觉得也差不多了。
　　秦昊心中也是有点佩服这个崇飞龙了，居然还有这种方法，将一方区域中的天地元气，全部纳为己用。
　　不过，也就是到此为止。
　　刚才泥头车的载重，也就不过是三分之一的“渣土”，而现在，给它一个满载满功率！
　　“嗯？！”
　　噗——
　　才猖狂了没一会儿，崇飞龙刚感觉到不妙，就一口老血喷了出来。
　　他怎么都没想到，这破烂玩意儿居然还能再加重的？！
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　巨大的鬼龙神相，竟然鳞甲脆裂，无数的鳞甲碎裂之后，碎片纷纷化作天地元气，重新回归这一方天地之间。
　　“不可能！”
　　咬牙切齿的崇飞龙，嘴角已经满是鲜血，这一次武道争锋，这一次功法相斗，自己居然连对手的真身都没有见过，就要输？！
　　“幽冥借法！化龙一击——”
　　鬼龙神相突然之间，就像是有了灵性一样，那一丝灵蕴的变化，其微妙就在于，如果之前的武道神相，只是崇飞龙的功法极致具象，那么现在，这鬼龙神相本身，是真的成了生灵。
　　只是，它终究不是真的生灵，只是有那么一丝灵蕴。
　　可即便是一丝灵蕴，还是被秦昊抓住了，这种微妙的感觉，配合那武道圣胎的运转，秦昊觉得，这或许，就是进阶武圣的关键所在。
　　鬼龙神相的本体，只是一条虫子变化而来的大蛟，并非真龙，但是此刻，伴随着崇飞龙的疯狂输出，竟然蛟龙身上的触手、节肢，纷纷断裂。
　　这些触手、节肢，在断裂之后，逐渐也回归到了天地之中。
　　“龙气！”
　　脱口而出的禽琼英双目如电，“是龙气！”
　　“什么龙气？”
　　挽晴懵懵懂懂地问道。
　　“崇飞龙的武道神相，是在化龙！夺天地之造化！”
　　对于禽琼英的话，秦昊假装没有听懂，内心却是暗道：听这妞的口气，貌似对龙族还挺了解？
　　“挽晴！不可让他武道神相化龙成功，你快些发力——”
　　禽琼英已经重新拉上面罩，显然，只要事不可为，立刻就撤！
　　然而不等崇飞龙再度嚣张，却见正在化龙的鬼龙神相，竟然直接从天上坠落。
　　轰隆一声巨响，巨大的鬼龙神相，竟然碎裂了。
　　当鬼龙神相碎裂的瞬间，那惊人的冲击，直接席卷了整个九幽鬼龙道，不知道多少躲藏起来的生灵，都被这大宗师的武道神相崩坏，牵连着震死！
　　“不、不、不——”
　　崇飞龙癫狂又恐惧地大叫着，“这是什么积累？！这是什么底蕴！大雕王，大雕王，大雕王——”
　　听到崇飞龙的叫声，禽琼英顿时一愣：“大雕王？难道大雕王来了？！”
　　秦某人一脸淡定，什么大雕王，尽瞎想，难道老子的泥头车超载了，老子会随便跟人乱说？！

139 暗合道理
　　超载泥头车瞬间将鬼龙神相压垮，在秦某人眼中，你施工方就算再怎么超量设计，设计余量往十倍造，有用？
　　爷超载几百倍，照样压垮你！
　　没有爷压不垮的高架桥！
　　爷牛逼！
　　区区一条蛟龙，实在是不知所谓。
　　才发挥十倍战力，就这么嚣张，让你成了武圣，那还得了？
　　手掌成拳，握紧拳头的瞬间，泥头车马力全开，几十个轮子从鬼龙神相身上碾过，直接来了个降维打击。
　　“一场车祸而已……”
　　轻飘飘地来了一句，秦某人一脸的淡定，对崇飞龙的下场，只有一个：铲走！
　　“这、这是怎么回事？”
　　禽琼英妙目闪烁，她看得真切，鬼龙神相竟然崩坏了。
　　而武道神相的崩坏，对武者本身，有着极大的伤害。
　　正常状态，就相当于大坝开了一个缺口。
　　但崇飞龙这是正常状态吗？
　　开多大的挂，就得承担多大的风险，搞不好开挂要判刑也说不定呢？
　　别的大宗师要是斗法战败，武道神相有了缺陷，最多也就是受个伤，把大坝重新修补起来，以后还是能蓄水灌溉、防洪防涝的。
　　崇飞龙不一样，他现在的状态，不是在大坝上开了个缺口，而是把整个大坝给炸了……
　　爆种十倍战力，反噬可能十倍都不止，上不封顶的那种。
　　嗤！嗤！嗤！嗤！
　　……
　　尖锐的飙血声传来，原本每一片鳞甲，已经宛若针刺倒竖，但是现在，那一枚枚宛若针刺的鳞甲，都在那里脱落。
　　每脱落一枚针刺鳞甲，都会飚射出一道血箭，然后血流不止，根本无法止住。
　　更可怕的是，崇飞龙的意识还存在着，他是无能为力，他是根本无法自行出手。
　　他的肉身，已经完全不受自己的意识操控，明知道肉身即将崩坏，却是半点办法都没有。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　巨大的鬼龙神相，由远及近，不断地崩塌着，整个九幽鬼龙道上，都感觉到了这种颤动。
　　不论是海神教还是幽冥道的人，都被这种惊人的动静给吓到了。
　　海神教的弟子，本来就对“幽冥绝地”小心翼翼，各种采集天材地宝，都是谨慎到不能再谨慎。
　　反而是幽冥道的弟子，自以为对宗门福地熟悉的很，此刻出现这种大动荡，反而吓到了。
　　九幽鬼龙道的起伏蠕动，让他们惶恐不安起来，到底发生了什么，在哪里发生的，一概不知！
　　“崇飞龙不行了？”
　　挽晴一声惊呼，“主人，他不行了，快去杀了他！”
　　“……”
　　“……”
　　就现在的动静，禽琼英觉得挽晴是疯了还敢下去，至于秦昊，则是生怕这妞在另外一个角度上秃噜嘴。
　　禁言这种东西，果然也不是万能的，迂回一下，还是能绕开啊。
　　大概也是自知失言，挽晴嘿嘿一笑，对秦昊和禽琼英道：“我就是说说的，开个玩笑。禽姐姐，我们赶紧走吧。”
　　“撤！”
　　禽琼英说罢，便对挽晴道，“那宝贝，你如何收了？”
　　“噢，这个宝贝……收！”
　　应了禽琼英一声，那宝贝，果然就收了。
　　泥头车瞬间消失，九幽鬼龙道上，只留下了几十个轮子的轮胎印，还有一地崩坏的痕迹。
　　宛若尸体的鬼龙身躯，逐渐地化作黑红交替的粒子，重新回归天地。
　　大宗师境界，武道神相已经由虚转实再由实转虚，到了极致，就会有一丝灵性。
　　那种灵蕴所在，会让人觉得，这武道神相，其实就是真正的生灵。
　　此时此刻，禽琼英便是觉得，这头鬼龙，就是一个生灵，被杀死了。
　　生命流逝的悲哀，竟是不知不觉地感染着她，不过，伴随着鬼龙神相的彻底崩坏，这种悲哀的情绪，又立刻消散得无影无踪。
　　“这就……收了？”
　　“呃……嗯！”
　　挽晴应了一声，表情很是纠结，好在她是“幽灵”状态，禽琼英也看不到她的真实表情，倒也是好应付。
　　只是她语气古怪，禽琼英也是眼神闪过狐疑，偷偷地瞄了一眼秦昊。
　　她总觉得，这里头有事儿。
　　原本还想摸尸的挽晴，有些恋恋不舍地看着一动不动的崇飞龙，此刻他已经完全成了个血人。
　　大宗师啊，这可是大宗师啊，这要是摸了，说不定就有各种宝贝呢？
　　最重要的是，“蛟虫血”啊，这可是大宗师的“蛟虫血”啊，完全不是一个级别的，这就不要了？
　　不过很快，挽晴就知道为什么禽琼英不愿意下去摸尸了。
　　咔、咔、咔、咔……
　　古怪的碎裂声传来，挽晴顺着声音看去，顿时一双杏眼圆瞪。
　　只见崇飞龙的身躯，竟然出现了一道道裂纹。
　　这些裂纹一开始很大，很快变得细密起来，接着遍布全身。
　　当天灵盖碎裂的瞬间，整个肉身“嘭”的一声炸裂。
　　这一下爆炸，威力之大，倘若随便下去，只怕是立刻被炸死。
　　“幸好没有下去……”
　　心有余悸的挽晴很是庆幸，她还是太嫩了一点儿。
　　不过她很意外，为什么禽琼英知道大宗师死的时候，会有如此的异象？
　　正想着呢，却见崇飞龙肉身炸裂的中心，居然有个光球，那光球之上，有个蜥蜴人一样的无暇小儿，正抱着那个光球小憩。
　　“咦？”
　　挽晴好奇地问道：“禽姐姐，那是什么？！”
　　“如果我没有猜错的话，这应该是崇飞龙的武道圣胎。”
　　“武道圣胎！”
　　“不过看得出来，他还没有前往洞天修炼，只是在福地之中修炼。”
　　“这怎么看出来的？”
　　“以你的资质，在幽怜鬼族之中，竟然连这种事情，都没有告知吗？”
　　“我……”
　　挽晴感觉好委屈，给秦昊当马甲，很多事情都说不清了。
　　不过显然禽琼英也没有刨根问底的意思，直接对挽晴解释道：“我禽家有个老祖曾经跟我们讲过课，说是武道圣胎的锤炼，需要天罡地煞的融合。或许类似先天武师锤炼剑气一般，但更加高深莫测。”
　　“天罡地煞？”
　　“天下福地，多是凝聚‘地煞’；各处洞天，则是凝聚‘天罡’。我家老祖虽说天罡地煞都是天地元气，但变化微妙，各有不同。总之，武道圣胎，除非有天生的异宝可以弥补‘天罡’或者‘地煞’，否则，缺一不可。”
　　“听着，似乎暗合道理。”
　　挽晴一点就透，只从禽琼英的一番话，便知道武道修炼的每一步，都是有冥冥之中的法则在运转着，只要找对了修炼的方法，显然就能突飞猛进。
　　又或者说，自身天赋绝佳，天生就暗合自然道理，那么就算悟性不行，自然而然地，也能修炼成功，也就是常人眼中怎么修炼怎么有的超级天才。
　　“比如大宗师之间的武道神相斗法，若是相克，自然就有高低之别。猛虎食狼，狼吃羊，羊吃草，各个宗门的祖师福缘不同，总不能因为参悟一株灵草悟道，就不愿意修炼灵草神相。纵使遇上相克的食草神相，也是要斗上一场，只要锲而不舍，相克这点差距，也是轻松抹平。”
　　“禽姐姐言之有理！”
　　暗合道理，但还是能够超越道理，这看似微不足道的点拨，对挽晴的修炼，却是有着大好处。
　　秦某人暗自赞叹的时候，却见手腕上一颤，“结环蛇”居然又吃了个爽。
　　那崇飞龙的死亡，创造了太多的天地元气，就在这一刹那间，伴随着崇飞龙的武道神相崩裂，肉身的爆炸，原本已经满目疮痍的地方，竟然逐渐恢复了生机。
　　枯萎衰败的奇花异草，又逐渐从夹缝中生长了出来。
　　它们以肉眼可见的速度，逐渐从一颗种子，发了芽抽了叶，很快又郁郁葱葱开花结果。
　　之前还因为斗法而导致变成不毛之地的地方，此刻，当真是鸟语花香，一片盎然生机。
　　不过，不等欣赏这种美景，秦某人的杀气雷达，突然全红了！

140 武帝必须死
　　“哎哟卧槽！”
　　定眼一看，秦某人天灵盖就像是钻了个洞，那叫一个酸爽。
　　眼见着一阵浪潮奔流，耳听见无数波涛翻滚，由远及近，竟然是一道道浪花前后追逐，那叫一个惊天动地。
　　“虫潮——”
　　一声尖叫，挽晴顿时催促禽琼英，“禽姐姐，好姐姐，快些逃命，快些逃命！这该死的虫潮，竟是提前了！”
　　“哼！”
　　禽琼英冷哼一声，“麒麟战甲”全开，拽着秦昊高速飞行，整个九幽鬼龙道的上空，直接划出一道惊人的长线。
　　不多时，禽琼英就带着秦昊远离了刚才的大战之地。
　　那汹涌澎湃的浪潮，并没有追击禽琼英和秦昊，而是在原地疯狂地旋转。
　　一个个漩涡的中心，都是一只只最为凶残、贪婪的怪虫在那里吞噬着刚刚绽放出来的奇花异草。
　　浓郁的天地元气，就是这些怪虫的绝佳食粮。
　　秦昊目力所及处，甚至看到这些怪虫中间，居然也有“结环蛇”。
　　“什么情况啊这是？”
　　把疑问传递给了“结环蛇”之后，很快秦昊就得到了“结环蛇”的回应，尽管没有任何语言的交流，但是却能正确地传递着双方的讯息。
　　“那些虫子是为清污除垢而生？！卧槽，怎么这么奇怪？我看它们也不像是在吃垃圾啊，奇花异草天材地宝，吃得比谁都欢。”
　　嚓嚓嚓嚓……
　　“结环蛇”心情顿时抑郁了。
　　“什么鬼？！这些奇花异草、天材地宝，就是污垢？！你妹！你这样让我以后还怎么直视天地间的灵物？照你这样的说法，我们人类岂不是……等等？等等等等等等，有点儿道理，不是，如果‘幽冥绝地’真的就是个巨大生物，那还真是有点儿道理啊。”
　　这些奇花异草就是寄生物，那些天材地宝……
　　秦某人突然想到了猪砂、牛黄、狗宝。
　　按照这个反推过去，一切的解释，真是越来越合理啊。
　　至于“虫潮”，很好解释啊，说不定就是巨大生物找来的“偏方”呢？
　　再说了，小破蛇自己都说了，“结环蛇”也是清污除垢而生，是“幽冥绝地”环卫工人的一员。
　　只不过现在“虫潮”中的同类是有编制的，小破蛇自己是野生的，大概就是编外人员，说不定，连编外都不是，就是个待业小年轻。
　　“难怪你之前混得这么惨，看着就寡瘦无肉，原来是没垃圾吃啊。”
　　嚓嚓嚓嚓，嚓嚓嚓嚓……
　　心情抑郁加倍！
　　“你也别难过，你吃垃圾为生怎么了？我们这些进入‘幽冥绝地’的，岂不是成了可吸入颗粒物？你别管什么是可吸入颗粒物，反正就不是什么好东西。”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　心情又愉悦了。
　　“……”
　　秦某人懒得跟小破蛇逗闷子，心中暗忖：如果“幽冥绝地”是一个巨大生物，那它怎么就一动不动了呢？它仅仅是靠着身躯，就能成为一处福地，真实的实力，该是何等的恐怖？
　　反正秦某人觉得，就自己现在积累的天地元气，恐怕连这“幽冥绝地”九牛之一毛都没有。
　　“幽冥绝地”如果真是巨大生物自我演化出来的福地，那就不仅仅是武圣境界这么简单。
　　可是按照禽琼英说的，武圣境界突破之后，下一个境界，就是寻觅一方，破碎虚空！
　　一个很简单的道理，武帝境界之所以要破碎虚空，是因为这一方世界，已经不能够容纳他们。
　　池塘装不下鲸鱼，鲸鱼必须去大海。
　　那么如果鲸鱼从池塘跃入大海失败了呢？
　　巨鲲变尸鲲，尸鲲变腐鲲，腐鲲变虚鲲？
　　想着想着，秦某人突然大胆猜测，这一方天地的规则，貌似是不让武帝境界继续膨胀下去。
　　因为继续膨胀，鲸鱼就要把池塘撑垮，到时候，这一方天地就算不玩完，那也是一片狼藉、满目疮痍。
　　所以，武帝境界必须死？！
　　有了这个论断之后，秦某人寻思着，这“幽冥绝地”，怕不是一个巨大生物死了之后所化？
　　而这个巨大生物活着的时候，就是武帝境界！
　　“大宗师境界之后是武圣，武圣境界之后是武帝，很好，境界差距不大，爷很快就会赶上的。”
　　秦某人来了个无脑对比之后，心中也是淡定了不少。
　　知道这整个“幽冥绝地”，就是一具死了武帝尸体之后，秦某人就动起了歪脑筋：爷要不要在幽冥道，玩一出棺材板冲浪呢？
　　东海那么大，肯定容得下一块巨型棺材板。
　　秦某人寻思着，自己既然要磨练“制杖”技术，这武帝尸体……就是最好的材料啊。
　　只要考古技术到位，不怕挖坟错位。
　　瞅准了武帝的肋排骨，炼一根又粗又硬的“奥杜之杖”，根本不是问题。
　　问题就在于，如何确定武帝尸体中的骨骼分布。
　　“诶？我也是傻了，如果鬼门关是这个已死武帝的嘴巴，‘阴阳雷池’是它的肺，九幽鬼龙道是它的气管、食管，‘鬼哭谷’是它的咽喉，其余各个特殊神异之地，必然就是不同的部位！”
　　找不到骨头，找到合适练手的其余器官，也不是不可以啊。
　　越想越觉得很合理，越想越觉得很靠谱。
　　秦昊寻思着，自己要是能把一代武帝的骨灰给扬了，手中的器物，怎么地也是“灵器”起步吧。
　　连扒了“蛟虫一族”的皮膜，制作成的空间宝具，都能被幽冥道的人称作“灵器”，武帝的器官拿来炼制，总不能比“蛟虫一族”的器官还矬吧。
　　毕竟，“蛟虫一族”怎么看就是武帝尸体里的寄生虫。
　　这么一想，秦昊突然觉得，崇飞龙也好，崇架山也罢，祖上是不是一条蛆啊。
　　“噫……好恶心。”
　　情不自禁脱口而出，正在高速飞行的禽琼英顿时好奇问道，“什么好恶心？”
　　“那些虫子，好恶心！”
　　“呼……是很恶心，不过，它们更多的是可怕。你放心，只要到了洗筋伐髓之地，就不用怕‘虫潮’！”
　　“琼英，说实在的，我现在对这个洗筋伐髓之地，真的没有抱多大期望。”
　　“你闭嘴，你必须改善资质，提升境界！”
　　“好好好，我改善，我提升。你对我这么好，一直护着我，这让我以后怎么离得开你啊。”
　　“……”
　　本来飞得好好的禽琼英，哆嗦了一下，差点一头扎入地上。
　　“你……你闭嘴！”
　　有点儿“气急败坏”的禽琼英大声地嚷嚷着，而挽晴则是在一旁石化了。
　　这种土味情话，着实让她泛酸。
　　主人好坏哦，可是，主人又好棒哦。
　　主人好坏又好棒哦。
　　闭了嘴的秦某人咧嘴一笑，他就喜欢这妞的彪悍劲儿，带感呐！
　　禽琼英一路疾驰，后方“虫潮”因为还在吞噬那些突然生长出来的奇花异草、天材地宝，完全没有追上来的意思。
　　唯有“虫潮”之中一些竞争力比较差的废物，不得不落单寻觅，只是单个虫子，战斗力着实不咋样，一路上有用秘法隐匿起来的幽冥道弟子，逮着落单的虫子，就是一顿输出，片刻就是成了幽冥道弟子们的战利品。
　　“虫潮”将之前长满奇花异草、天材地宝的地方一扫光之后，也没有迅速推进，反而开始自相残杀起来，死了一堆孱弱的虫子之后，这才继续向前推进。
　　此时，禽琼英轻声喝道：“到了！”
　　洗筋伐髓之地，就在九幽鬼龙道的终点，四周空旷无比，唯有正前方，居然有一片暗流汹涌的湖泊。
　　湖泊之中，岛屿星罗棋布，甚至还有古怪的舟船，在岛屿之间航行。
　　“当家的，我给你护法，你游过去吧！”
　　“……”
　　没错，想要洗筋伐髓，就是从这里游过去。
　　只要能够活着游过这个“九死一生湖”，就能洗筋伐髓，改善资质。
　　看着正咕嘟咕嘟冒着酸液气泡的湖面，秦某人不是怕死，而是怕脏。
　　这他娘的要不是胃酸，他直接喝干！

141 武帝有点便秘
　　“到了‘九死一生湖’，想要游泳横渡成功，都是九死一生。但是，当家的，只要能够游过去，就能洗筋伐髓！”
　　“……”
　　怎么办，要不把自己的真实境界说出来？这湖水看着绿绿的，实在是不想下去啊。
　　在别人的胃酸中畅游，总觉得怪怪的。
　　会不会有没消化干净的东西？
　　会不会身上弄脏了万年臭烘烘？
　　还有这个“洗筋伐髓”，别告诉我就是用胃酸……
　　不行了，再想下去，爷自己的胃酸都要喷出来了。
　　“幽灵”形态的挽晴看着秦昊那张扭曲在一起的脸，不知怎么地，久违的愉悦又回来了。
　　青春美少女的快乐，就是这么简单！
　　“当家的，赶紧脱衣服啊！”
　　禽琼英见秦昊这副扭扭捏捏的样子，顿时急了，她想着秦昊好不容易抓住了这个机缘，这一路过来，简直了，比上天下地还要艰难。
　　什么妖魔鬼怪都遇上了，现在“蛟虫一族”的人死了，也不知道会不会怀疑到他们头上。
　　不过仔细想想，崇飞龙乃是大宗师境界的大高手，幽冥道的人再怎么大胆地去想，也不会以为，这海神教的武徒、武士们，能够把大宗师给干死吧。
　　“当家的，脱啊！”
　　见秦昊还在那里纠结，禽琼英直接上手，“海神灌顶之术失败，想要再寻机缘，那是千难万难，你总不能就活个几十年一百年就死吧！”
　　“其实我觉得也挺好啊。”
　　“不行！”
　　禽琼英一双金色竖瞳死死地盯着他，“你要是早死了，你想让我一个人空活多少年？！”
　　“你能多活多少年，我就在黄泉路边……等你多少年喽。”
　　“……”
　　“……”
　　挽晴瞬间捂住了眼睛，禽琼英直接“呸”了一声，随后红着脸，十分熟练地将秦昊的衣服给扒了。
　　扒光之后，一把将秦昊推入了“九死一生湖”，然后一跃而起：“当家的，你放心，这湖中有什么妖魔鬼怪，只要现身，我保证，统统斩杀！”
　　土味情话的杀伤力有点大，秦某人一脸懵逼地泡在湖水中，只一会儿，身上的毛都被融化的干干净净。
　　“卧槽，这他娘的就是胃酸！”
　　泛着恶心，秦某人只好在胃酸中畅游，爱咋咋吧，只要禽家暴力妞高兴就好。
　　一开始还是狗刨，过了一会儿，秦某人换成了蛙泳，又游了一会儿，又变成了蝶泳，接着又变成了自由泳……
　　胃酸的确发挥了作用，为了让禽琼英放心，秦某人还象征性地叫了两声，理论上这“九死一生湖”的湖水，是能够腐蚀武者血肉的。
　　只是腐蚀的速度没那么快，撑住的话，就算是凡胎肉体过来，也是不要紧。
　　游着游着，秦昊就明白为什么说“九死一生湖”能够洗筋伐髓了。
　　这湖水对肉身中的杂质，有着惊人的消融作用，但是地武者本身，却是有一种排斥的力量在。
　　所以一个武者要是钻入其中，看上去好像是自己的血肉皮肤被腐蚀了，实际上，不过是自身的杂质，甚至可以说是污垢，被这“九死一生湖”的湖水给吸收了。
　　卧槽……难道说武者本身对这个“幽冥绝地”来说，就是杂质，应该被排泄出去？而武者体内的杂质，反而成了“幽冥绝地”的营养？
　　秦某人游着游着，似乎就找到了这种微妙机能的原因。
　　如果“幽冥绝地”确定是一个死了的武帝，那么换位思考一下，钻入武帝体内的武者，的的确确就是细菌、可吸入颗粒物等等垃圾，吸收了干嘛？没意义。
　　就应该排泄出去。
　　至于武者体内的杂质，或许就刚刚好暗合了幽冥道的武道根基。
　　名门正派就紧着高大上的东西往身上攒，这还不允许邪魔歪道整个儿童邪典出来？
　　这万一邪魔歪道就是喜欢用垃圾来炼金，也不是不可能嘛。
　　幽冥幽冥，听听这名字，一看就不是什么好东西。
　　而“九死一生湖”之所以九死一生，问题大概率不是出在肉身杂质的消除上，只要成为武者，你就是一体武徒，肉身都有强化的地方。
　　真正的杀伤力，是在天地元气上。
　　“九死一生湖”会汲取武者身上的天地元气，就算是凡胎肉体，那样也是天生地养的智慧生命，是开了灵智的高档货，身上的天地元气，终归是有那么一点儿不一样。
　　湖水将身躯完全包裹住，自然就能全方位地汲取身躯中先天就有的天地元气。
　　实力不够的，稍微被吸两下，可能就成了渣渣，肉身没了天地元气，瞬间变成干尸都算好的，说不定直接风化成了骷髅。
　　湖水吸收杂质，湖水也汲取天地元气，前者使人洗筋伐髓，后者则是让人九死一生。
　　还别说，被这胃酸泡了一会儿，秦某人感觉精神还挺好，的确是有一种容光焕发的感觉。
　　甚至连自己的武道神相，那辆泥头车身上的烂泥，似乎都被冲洗了干净。
　　有点儿意思啊。
　　禽琼英在天上飞着，目光一直盯着秦昊，这“九死一生湖”的危险，并不是只有湖水本身。
　　“幽冥绝地”之所以被外界称作绝地，显而易见有着让武者绝望的地方。
　　当秦昊快要接近一座岛屿的时候，禽琼英双手紧紧地握住了“如意蛇棍”，因为那座岛屿，竟然有了变化。
　　“来了！”
　　禽琼英看到岛屿发生变化的时候，神情居然有点紧张，之前被崇飞龙追杀，她都没有这样紧张。
　　岛屿越来越近，很快就能看清楚，这整座岛屿，都是用累累骸骨堆砌而成。
　　与其说是岛屿，倒不如说是骸骨山。
　　而当感觉到有活人游过的时候，岛上密密麻麻的骸骨之中，竟然还有可以活动的骷髅、干尸。
　　嘎啦嘎啦嘎啦……
　　有些骷髅和干尸，像是闻着血腥味的鲨鱼，疯狂地晃动着身躯。
　　它们不停地在山体上爬来爬去，时不时地还有被它们踩落在湖水中的人骨。
　　因为秦昊的靠近，它们越来越亢奋，有更多的骸骨被扒拉到了湖水中。
　　哗啦啦作响，沉下去，浮上来。
　　当大量的骸骨重新浮出水面之后，这些骷髅、干尸，顿时兴奋地涌向了岛屿的边沿，然后争先恐后地想要登上漂浮起来的骸骨筏子。
　　一开始只有骸骨山的表面，有骷髅和干尸爬起来，但是等大量的骸骨掉入湖水之中，山体的内部，竟然还有更多的骷髅、干尸。
　　它们就像是削弱了机能，然后沉睡在了其中，直到秦昊这样的活人出现，它们终于重新苏醒。
　　就像是饥肠辘辘的爆熊，从冬眠中醒来，它们需要食物，而秦昊的血肉之躯，就是最好的美味。
　　骷髅和干尸们发出了古怪的嘶吼声，非常的激烈，非常的难听。
　　尽管知道这些骷髅和干尸的威力不怎么样，但看到这样的数量，还是让禽琼英不自觉地头皮发麻，稍有不慎，这些骷髅和干尸，就会一涌而上，将秦昊淹没在“九死一生湖”中。
　　有了秦昊的血肉，又从中吸取活人的生机，这些骷髅和干尸，就有机会重新脱离“九死一生湖”，重新焕发生机。
　　血肉重生，再造身躯！
　　秦某人看着这些冲他兴奋不已的骷髅和干尸，也是有些无语，这种渣渣，他吐口痰就能一次性清空。
　　可这不是不能干么。
　　“结环蛇”不在他手上，而是挂在“麒麟战甲”上呢。
　　没办法，小破蛇要是跟着下水，只怕早就消融成了渣渣。
　　“这些骷髅和干尸，怕不是那些畅游胃酸失败的倒霉蛋吧。”
　　秦某人觉得自己的推断应该没问题，武帝已经死了，胃酸的功能虽然在，可大概排泄的功能，应该是没了。
　　就算有，这胃酸里头泡着这么多岛屿，都是骷髅和干尸组成的，那也说明死了的武帝，或许身体有点便秘……

142 生死灵光
　　尽管秦某人非常淡定，但……自己写的剧本，再尬也得含泪演完呐！
　　时不时惊恐万分地叫两声，隔一段就大喊要死要死好痛好痛，总之得让禽琼英知道，他秦昊，一体武徒，是个废物。
　　至于禽琼英，要不是还要顶着“九死一生湖”中的怪物，她现在都快甜死了。
　　黄泉路边我等你，土味情话的杀伤力，对她尤为强悍。
　　“禽姐姐，这些骨山尸岛，于我有用，正好拿来祭炼‘情幽泪’。”
　　“嗯？还有这等用处？”
　　“人的肉身犹如器皿，装的是魂魄精神。精血枯竭之后，还能以行尸走肉的状态来苟延残喘，生前定是天赋禀异。用来洗练‘情幽泪’，最是合用。”
　　挽晴的“情幽泪”，能够魅惑生灵，可要是连行尸走肉都能魅惑，那真是强到可怕的技能。
　　从“结环蛇”的封灵甲中钻了出来，现形之后的挽晴，此刻一脸端庄，穿戴也是整整齐齐，丝毫没有伤风败俗的地方。
　　禽琼英见了，也是满意地点了点头，这幽冥道小婊砸，只要不出来卖骚，她是无所谓的。
　　“你出手吧。”
　　“多谢禽姐姐。”
　　依着禽琼英，挽晴眼睛一闭，眼角竟是滑落一滴眼泪。
　　饶是她不曾有什么举动，可只是这一低头，那一抹娇羞可怜，也真是撞上了禽琼英的心头，只道人世间，还有这么惹人怜爱的……小婊砸！
　　没办法，如果没有秦昊，禽琼英可能真会受挽晴的天赋干扰。
　　可越是觉得挽晴可怜可爱，就会想到秦昊一定会对她宠爱有加。
　　一想到秦昊对她宠爱有加，就会想到秦昊会独宠挽晴，然后冷落了她。
　　于是就暴躁姐们儿在线发飙，老娘能让你这个小婊砸到处发骚？！
　　给姐死！
　　大概是感受到了身旁禽琼英散发出来的煞气，挽晴吓得哆嗦了一下，心想这禽家悍妇，还真是天资超绝，“情幽泪”都这么近距离现形了，居然都没有受魅惑，简直是强得有点荒诞。
　　只是武士境界啊，要不要这么凶？！
　　挽晴哪里知晓，万事万物的本质，不是复读机，就是套娃。
　　她的“情幽泪”越强，魅惑之术越精深，并非不会影响到禽琼英，恰恰相反，对禽琼英的影响是非常剧烈的。
　　但正是因为这种剧烈，反而会加深禽琼英深层次的怨恨，因为会联想到秦昊会独宠挽晴一人……
　　死循环，无解。
　　反正目前看来，禽琼英是最不怕挽晴招数的。
　　手托“情幽泪”，挽晴镇定心神，不再去理会禽琼英，只见这一滴古怪的泪珠，竟然能够吸引“骨山尸岛”上的点点白芒。
　　那些点点白芒，旁人见了，只当是鬼火之类，但禽琼英却是知晓，这些白芒，乃是“九死一生湖”中亡者们的最后一点灵蕴。
　　“九死一生湖”将泅渡之人的生机，尽数吸了个干净，然而尸身和别处不同，是没有杂质的。
　　无垢之躯，本就会滋生灵蕴，更何况，这些肉身，生前往往都是颇有自信的各处英杰。
　　纵然不是几千年一见的绝世天才，但或许也是普通天才。
　　他们诞生的灵蕴，天然就是绝妙的宝物，禽琼英便知道海神教之中，就有多种极品丹药，只要融入一点灵蕴，便能有起死人而肉白骨的神效。
　　只是想要获得这种介于生死之间的一点灵蕴，非常困难，海神教掌握这种能力的人，少之又少，而且难以传道，非实力强横的大佬，根本连上手的资格都没有。
　　针对灵魂精神的武道技法，海神教不是没有，但一般都太高端，不是超巨型阵法，就是大规模杀伤性手段，像挽晴这样可以慢条斯理、从容不迫的，一个都没有。
　　“情幽泪”这么一颗晶莹剔透的泪珠，只是当空一转，便见一座“骨山尸岛”上，就有一点白芒飞来。
　　这一点白芒，便是一个陨落天才的最后一点光辉，是其生死之间灵魂精神的凝聚。
　　当这一点白芒被“情幽泪”收走之后，便有一具行尸走肉，直接化作累累白骨，哗啦啦作响，散落在了“骨山尸岛”之间。
　　茫茫白骨山，多它一个不多，少它一个不少，在挽晴出现之前，这里已经消弭了不知道多少天才。
　　“这些白芒……”
　　“生死之间的一点灵蕴，非生前天资卓越之辈，不可能有。”
　　挽晴听禽琼英问起，又解释道，“其实人人都有，只是普通人即便诞生这一点灵蕴，也是转瞬即逝，就消散在了天地之间。但天赋卓越之辈，总要比普通人强上许多。精神意志，灵魂肉身，每一样，都要比普通人强。”
　　话不用说得太细，禽琼英瞬间明白了挽晴的意思，微微点头道：“幽冥道的传承底蕴，果然久远。”
　　尽管海神教现在实力要强，但只看幽冥道一个小姑娘，就能有如此精通灵魂精神的手艺，禽琼英也不得不承认，若非传承久远，怎会如此？
　　要知道在海神教内部，也多有流传上古之时，已经有“肉身不朽，精神不灭”的传说。
　　但肉身不朽这种事情，禽琼英真没见过，但精神不灭，禽家老祖讲课的时候，就说过有些上古大能，哪怕肉身毁了，只要精神烙印还在，又或者封了一丝精神在某个地方，就能复活回归。
　　“禽姐姐何出此言？这些‘生死灵光’，我听本族长老提起过，当年海神教曾经跟一个大族开战，便是用‘生死灵光’，这才封镇一族，绝其生机。世人都说幽冥道传承久远，但这种‘生死灵光’封镇一族的手段，哪怕是在上古，都是极为罕见。”
　　“‘生死灵光’？”
　　“怎么，禽姐姐没听说过？”
　　一边转着“情幽泪”，挽晴一边问道。
　　“我当真是不知。”
　　忽然间，禽琼英觉得神教内部，只怕是隐瞒了太多东西。
　　想当初她推测，神教有一种禁言秘法，只要涉及某些神教机密，不论地位高低，只要境界到了，就只能闭嘴。
　　现在看来，这种推测，很有可能是真的。
　　“真是奇怪……”
　　挽晴也觉得奇怪，以禽家的特殊性，作为海神教的看门狗，怎么可能连“生死灵光”都不知道？
　　最多就是名称有些不同，但各大门派之间的沟通，多多少少都能印证一些东西吧。
　　两个女人在天上正聊着呢，秦某人在“九死一生湖”中却是泡得有点麻木了。
　　本以为可以趁着骷髅、干尸冲过来的时候，好假装离开“九死一生湖”呢，结果也不知道挽晴这个小娘皮掏出来一个什么东西，只要一刷，就有一具行尸走肉失去行动能力，彻底变成毫无生气的骸骨。
　　算了，爷就老老实实地游吧。
　　继续狗刨！
　　扑腾着继续前进，浪花翻滚的时候，秦某人突然感觉湖水涌动，湖底似乎有什么东西在游动。
　　然而杀气雷达没有反应，摆明了不是冲他来的。
　　“什么狗屁玩意儿，怎么扭来扭去的。”
　　透过碧绿的湖水，秦昊看得真切，竟然又是一根根诡异的触手。
　　“卧槽！”
　　爷这是自带吸引触手的体质吗？！
　　怎么到哪儿都有触手！
　　却见那些个触手，正扭得跟麻花一样，快速地往水面逼近。
　　密密麻麻的触手，宛若密密麻麻的长矛，其数量之多，着实把秦某人给吓到了。
　　他寻思着，就这么密集度，就算对他没有杀气，可说不定也会误杀啊。
　　这都是啥玩意儿啊。
　　正蛋疼呢，忽地又听到一阵剧烈的“嗡嗡”声，回头一看，来时的湖畔，“虫潮”已经到了。
　　这动静着实有点大，禽琼英和挽晴都是吓了一跳。
　　“当家的，赶紧游啊——”
　　“知道了！你们自己也小心啊。”
　　听到秦昊中气十足，禽琼英顿时放心下来，只是旋即又诧异无比，你说你一个一体武徒，在这“九死一生湖”中泡了这么久，还能这么鲜活的？

143 什么叫福地啊
　　一滴“情幽泪”，万千魂魄，皆是一刷了之。
　　秦昊看得真切，挽晴小妹妹那一滴“情幽泪”，居然对行尸走肉的杀伤力，如此的强悍。
　　比吹口气还简单，然后那些个还能活动的骷髅、干尸，最后都变成了彻彻底底的累累白骨。
　　哗啦啦作响，禽琼英带着挽晴，一路狂飞，只不过为了防备“虫潮”，都是在秦昊的上空盘旋。
　　伴随着湖水涌动、翻滚，咕嘟咕嘟冒泡，一条条触手冲天而起划破水面。
　　这“九死一生湖”的碧波瞬间四散，秦某人吓了一大跳，正准备开个大招，却见那些触手，直奔“虫潮”而去！
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　一道道声响传来，秦昊余光一瞥，顿时愣住了。
　　“卧槽，这又是啥状况？”
　　只见那一根根触手，竟然就是把一只只“虫潮”中的怪虫，整个扎穿，然后触手上起了一个包，这个包不断地下滑，再度没入湖水之下。
　　而被扎穿的怪虫，无一例外，都是被吸成了干尸。
　　成为干尸之后，啪的一声，碎裂成了渣渣，然后魂归天际。
　　其中有不少怪虫，竟然就是“结环蛇”，而且品质绝佳，有的甚至已经是六星“结环蛇”，按照挽晴小妹妹所说，这已经是相当了不得的妖兽。
　　“虫潮”并没有减缓速度，依然向前冲，只是刚掠夺湖面，湖水中的碧波就是升腾翻滚，炸开之后，点点液体落在怪虫的身上，顿时“呲呲”作响。
　　那些长了翅膀的怪虫，只要是宛若蝉翼的，直接就是被湖水腐蚀了个对穿。
　　失去飞行能力的怪虫，即刻从天上坠落。
　　等落到湖水之中，便见虫子疯狂挣扎，但也是无用，只一会儿，就被湖水溶解成了一团渣滓，这些渣滓漂浮在了水面上，让秦某人突然来了精神。
　　“我去，这些虫子被溶解之后，居然会形成这么浓烈的五行之气？”
　　不过转念一想，按照之前的推断，这嗝屁武帝的武道，搞不好就是跟人相反的。
　　世人眼中的天材地宝，到了他这里，就是渣滓；反而是普通武者眼中的渣滓，倒是成了这个嗝屁武帝的武道根基。
　　“九死一生湖”的波浪，不断地将漂浮和沉底的渣滓，推向“骨山尸岛”。
　　秦某人一看这状况，这么好的宝贝，扔在这个破地方，实在是可惜。
　　而且波浪推动这些渣滓的时候，又进一步打磨五行之气，使得这些怪虫的最后一点肉身精华，竟然不断地凝练，形成了一颗颗圆珠。
　　这些圆珠，原本都是驳杂不堪，如今因为“九死一生湖”的腐蚀性，居然形成了很是微妙的精纯五行宝物。
　　随手搂了一颗，氪金狗眼一看，都是纯色的。
　　凡是氪金狗眼中毫无杂色的黑色，都是水属宝物；凡是毫无杂色的白色，则是金属宝物；赤色是火属；青色是木属；黄色是土属。
　　在海神教的时候，秦某人为了打造全自动搓丹机，为了搂这等纯正材料，那可是废老鼻子劲儿了。
　　还有“麒麟臂”和“麒麟战甲”，以及各种低配版的“如意蛇针”，都用到了黑蛟分水砂。
　　那些黑蛟分水砂，是非常纯正的水属材料，打造那种可以下潜的宝船，就是需要大量用到这种宝物。
　　然而黑蛟分水砂和这些怪虫的“尸体”比起来，根本就是渣渣。
　　而且更让人兴奋的是，随着“虫潮”的席卷，“九死一生湖”的触手大浪，也就更加激烈。
　　酸液组成的湖面，已经起了一层虫子“尸体”凝聚而成的珠子。
　　“不能浪费，不能浪费啊！”
　　秦某人趁天上的两位不注意，赶紧用空间宝具打扫卫生，一眼望去，密密麻麻的虫珠，保守估计几万颗总归是有的。
　　要不是私藏的空间宝具实在是储量有限，秦某人真的是很想一扫光。
　　无奈之下，只要挑选那些个头儿大的，品质高的，但凡有一点点杂色的，统统不要！
　　实际上有些虫珠的表面，只是略有杂色，品质其实绝佳，甚至个头也要更大一些，秦某人只要略作处理，就能让它发挥作用。
　　可惜，整个“虫潮”的规模实在是太大了，湖水和触手的拦截，简直就是密集阵。
　　一个呼吸就是成千上万的虫子死亡。
　　在九幽鬼龙道上宛若天灾的“虫潮”，面对“九死一生湖”，完全不是对手。
　　不过想想也是，大部分东西吃到肚子里，不都得被腐蚀消化？
　　但凡不能消化的，一定是有独到之处。
　　忽地，秦昊猛然一怔：“对啊，这‘虫潮’规模如此之大，就当是嗝屁武帝治疗便秘、排毒养颜的偏方。那这偏方里头……肯定有猛药啊！”
　　狗眼一亮，秦昊顿时对逐渐缩小的“虫潮”规模来了精神。
　　“这里头要是有‘九死一生湖’无法粉碎的虫子，绝对是极其稀有，极其特殊的虫子！”
　　不用想，肯定是宝贝。
　　一边继续狗刨，一边搜刮着湖面上越来越多的虫珠，秦某人游得可欢畅了。
　　此时此刻，他终于有点明白，为什么“幽冥绝地”会被幽冥道的人称作“幽冥福地”。
　　这要不是福地，什么是福地？
　　像海神灌顶之术那一会儿，天柱山也配叫福地？
　　垃圾。
　　“当家的，你是不是体力不支了？！怎么游得变慢了？！”
　　“浪太大，我游不快。”
　　回了禽琼英一声，秦昊突然觉得，自己不应该回答的。
　　果然，禽琼英一听秦某人中气十足，还很惬意的鬼样子，顿时更加狐疑，眼神怪异地看着还在“九死一生湖”中扑腾的秦昊。
　　一旁挽晴见了，赶紧装哑巴，说实在的，她真是没搞明白禽琼英和秦昊之间的关系。
　　你要说勾搭成奸……有那么点儿意思。
　　你要说郎情妾意……还是有那么点儿意思。
　　你要说夫唱妇随……也还是有那么点儿意思。
　　可这对狗男女，貌似也互相隐瞒了不少东西，一直在尝试窥探，又一直在互相隐瞒，当真是有点小刺激。
　　不知道怎么地，挽晴小妹妹突然有点兴奋，她便想着，要是有一天禽琼英发现自己男人其实是个超级高手，又该是何等心情哪种表情？
　　想着想着，她竟是“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么？！”
　　“我、我……我见主人游泳姿势好看，情不自禁……”
　　“……”
　　“……”
　　禽琼英冷冷地扫了她一眼，心中暗忖：这小贱人跟当家的，肯定瞒着什么！
　　依然在秦昊的上空盘旋，禽琼英原本以为需要对付什么妖魔鬼怪，现在却发现轻松得很。
　　那些“骨山尸岛”上的骷髅、干尸，都不需要她出手，挽晴一个人就能搞定。
　　“情幽泪”用来清场幽灵魔怪，简直不要太好用。
　　至于原本让她压力最大的“虫潮”，现在“九死一生湖”中密密麻麻的恐怖触手，加上本就特殊的湖水酸液，直接就让“虫潮”没了威胁。
　　轻松，太轻松了。
　　虽说她也没弄明白，为什么那些触手，如此的密集，居然就没戳着秦昊，不过这已经不重要了。
　　安全第一，大吉大利。
　　而此时，秦昊感觉空间宝具都快装不下了，虫珠依然很多，这些源源不断的宝物，等他们走了之后，还不是便宜别人？
　　就算不便宜别人，也是早晚消散在天地之间，重新成为天地元气。
　　浪费可耻，浪费可耻啊！
　　“卧槽，太多了，怎么办？得想个办法，不能浪费啊。”
　　秦某人寻思着下次再想来“幽冥绝地”，那得是猴年马月啊，不一把捞个够本，他对得起自己？
　　正纠结呢，却见“虫潮”的中心，居然传来了一声极为特殊的虫嘶声。
　　滋滋滋滋……咔！
　　滋滋滋滋……咔！
　　如此反复的怪异声响，让秦昊微微一愣，因为他感觉到，挂在禽琼英“麒麟战甲”上的小破蛇，正感到不安，感到害怕！

144 怪虫之王
　　能让小破蛇感到恐惧，秦某人仔细一想，顿时觉得此事不简单。
　　和“幽冥绝地”内部的那些结环蛇完全不同，小破蛇没编制不说，还是个野生的。
　　讲白了，这一方福地的妖兽，指不定都是嗝屁武帝弄来的环卫工人，“虫潮”里头的那些环卫工人，可能就是垃圾处理小能手，平日里坐办公室就把垃圾给吃了。
　　小破蛇就不一样了，长期在“鬼门关”外逛荡，王恋刚把它逮住的时候，它的档次还非常的低。
　　也就是遇上了秦某人灵（成）丹（长）妙（快）药（乐）管够，这才让它发了家，同时也发了福。
　　可本质上来说，还是穷逼乍富，有点不适应。
　　叼丝逆袭也得有一段疯狂挥霍的时期不是？
　　等习惯了喝豆浆喝一碗倒一碗之后，才能回归平和，就像秦某人，穿越之前，他就过得很有上流社会范儿。
　　什么叫上流社会？上流社会就是加一千块油，九百块钱往地上滋……
　　现在小破蛇的恐惧来源，就是那“虫潮”之中，有一位“大佬”，正是加油一千，滋地九百的主儿。
　　秦某人不开氪金狗眼都能看到，在“虫潮”的核心区，宛若台风的风眼，完全就是一个空洞，四周的虫子，根本不敢靠近。
　　最中央处，有一头形象极为别扭的怪虫，这怪虫浑身长满了“口器”，每一个“口器”的最前方，又跟七鳃鳗一样，布满了密密麻麻的牙齿。
　　每向前移动一段距离，就像是幻灯片一样，根本看不到正常的移动轨迹。
　　要不是确信自己没问题，秦某人还以为自己卡了。
　　“卧槽，这是啥玩意儿？怎么感觉浑身长满了带刺的狼牙套？”
　　原来这就是嗝屁武帝高薪聘请的专业环卫工人吗？
　　有编制的就是气质脱俗啊！
　　嚓嚓嚓嚓、嚓嚓嚓嚓……
　　小破蛇的心情，有点糟糕。
　　“九死一生湖”的湖水依然翻滚，触手不断地加速，疯狂地突刺，伴随着浪打浪，大量的虫子继续被杀死在湖面上空。
　　然而那只浑身长满了带刺狼牙套的怪虫，却是淡定的很，居然就是慢悠悠地往前飞。
　　它飞得虽然很慢，可当真是看不到它的飞行轨迹。
　　正在忙着刷骷髅和干尸的挽晴小妹妹，余光一瞥，正要继续刷怪，然后猛然扭头盯着那慢悠悠飞过来的怪虫，然后尖叫道：“主人快走！那是‘破界虫王’！”
　　“蛤？！”
　　秦某人愣了一下，寻思着这玩意儿怎么看也不像是狠角色啊，而且氪金狗眼看过去，也没看出来有什么神奇之处啊。
　　不过很快，秦某人闭上眼睛之后，却感觉到了微妙的不同，他能感觉到一股非常特殊的天地元气在靠拢、掠过。
　　然而这一股特殊的天地元气，却像是泥鳅一样，难以用常规的手段捕捉道。
　　“卧槽！”
　　突然间，秦某人明白了过来，这“破界虫王”的特殊性，就在于它完全无视了正常的天地元气攻击手段。
　　当用实实在在的兵器砍向它的时候，它的身体，瞬间就会变得跟“幽灵”状态的挽晴一样。
　　而当用罡气镇杀，又或者是用结环蛇天赋能力的时候，它又能无视这种天生封印。
　　也就是说，这种怪虫，想去哪儿就去哪儿，什么封印、洞天、福地、结界，都拦不住它。
　　唯一的弱点，可能就是飞得比较慢。
　　但这种慢，是它自我的选择，倘若想要快的话，只需要多闪两下，就能跨越空间，直接瞬移。
　　本体依然很慢，但这种慢，只是相对它自己。
　　“怪不得叫‘破界虫王’，爷想要控制它的天地元气，难度系数有点大啊。”
　　秦某人试探了一下，只要自己尝试封印这头“破界虫王”，那么这头怪虫自身的天地元气，就会到另外一个空间中去。
　　甚至秦某人此刻尽管看到了这头怪虫，但未必怪虫就跟他在同一个空间中。
　　滋滋滋滋……咔！
　　一声脆响，秦某人眼睛一亮：“咦？这虫子……”
　　只见那怪虫浑身的“口器”开始延伸，遇着一颗虫珠，就释放着雷电，然后将虫珠吸附在“口器”上。
　　“口器”中密密麻麻的牙齿只是稍微粉碎一下，整颗虫珠就彻底成了齑粉。
　　“我去……”
　　秦某人被吓到了，真的被吓到了，这虫珠，到这怪虫的嘴里，简直跟糖豆一样，轻轻松松就被粉碎。
　　“懂了，爷懂了。之前‘图鉴’上说遭遇‘虫潮’不用怕，到了‘九死一生湖’，这些虫子自然退去。但这一次‘虫潮’居然没有退去，是因为有这头‘破界虫王’啊！”
　　大佬镇场子，怕啥？！
　　而且大佬摆明了就是要过来蹭吃蹭喝的，秦某人自认为要炼化这些虫珠，也不算太难，可就算不觉得难，那也是需要通过天地元气来磨练融化。
　　哪里像这个“破界虫王”，浑身的“口器”跟吸尘器似的，慢条斯理地在那里一边吸一边粉碎，行动虽然缓慢，效率却是不低。
　　“主人快走！‘破界虫王’只要出现，必定还有其余的‘破界虫’，越是灵丹妙药、极品宝具，越是能吸引它们！”
　　挽晴此刻又急了，她是真的快疯了，这一次来“幽冥绝地”，跌宕起伏到了极点，一波接着一波的刺激。
　　当她以为事情到了这个地步，已经没什么好怕的时候，下一波就会更凶残。
　　禽琼英说秦昊是“有福之人”，她挽晴信了，真的信了。
　　多少年了，听都没听说过“破界虫王”现身，怎么这一回，它就出来了呢？
　　禽琼英快速看了一遍“图鉴”，脸上那些赤色花纹都快绿了，按照“图鉴”所说，这种怪虫，基本上不会出现的。
　　因为这种怪虫，如果不是发现它们的美食，根本就是一直在空间和空间的缝隙中缓慢游荡。
　　而现在，不仅仅是有怪虫，还有怪虫之王！
　　“它们……难道是盯上了‘麒麟战甲’？”
　　有些担心的禽琼英，突然看着还在湖水里泡着的秦昊，她男人身上说不定还有一堆宝物，吸引过来这种怪虫之王，也不是不可能的事情。
　　可就算如此，禽琼英还是牙关紧咬，只要她男人顺利通过“九死一生湖”，废了身上的“麒麟战甲”，也就废了吧！
　　禽琼英毅然决然，眼神毫不畏惧，毕竟，废了她一套“麒麟战甲”不要紧，她相信自家男人还能给她搞来一套全新的。
　　淡定。
　　“禽姐姐，快走吧，快带上主人走吧！”
　　“走什么走！当家的现在是关键时期，只要洗筋伐髓成功，资质定然改善，这是长久的利害。区区‘破界虫’，就算废了全部灵甲灵丹，我也在所不惜！”
　　“洗筋伐髓对主人有个#￥#%#@&@”
　　“你说什么？”
　　“我是说主人其实*&……%#￥@#￥！”
　　“……”
　　“……”
　　作为一只“灵宠”，被主人用“言出法随”的功能禁言，效果还真是有点让人心酸让人恶心啊。
　　挽晴顿时悲从中来，心想自己在不久之前，还挺高兴呢，毕竟海神教丑男展现出来的实力，简直是吓死个人。
　　连崇飞龙都能整死，这幽冥道又有几个人能不被阴？
　　可是现在，“破界虫王”啊，她小时候只是当做传说来听的，幽怜鬼族之中最强悍的老祖，听说是有一只“破界虫”拿来当“灵宠”，可那也是在一处洞天中的奇遇。
　　而且这么多年来，这位老祖她也只是听别人说起过，却没真的见上一面。
　　结果好了，遇上了“破界虫王”，就算你是大宗师境界又怎样？
　　宝具、功法、灵丹，对这种“怪虫之王”都是毫无作用。
　　因为很少人能够击中“破界虫”的本体，它们游离在空间和空间的缝隙之中，看似行动缓慢，实则是快得让人反应不过来。
　　一脸悲哀的挽晴正想着可能要团灭破财呢，余光一瞥，又见海神教丑男那双极为猥琐的双眼，居然弯成了月牙状，顿时一个激灵：莫非……

145 抄底
　　也别怪秦某人神情猥琐思想龌龊，实在是有点儿控制不住自己啊。
　　大概是因为“破界虫王”的缘故，那些“九死一生湖”中的古怪触手们，居然就没有攻击“破界虫王”的！
　　这个微妙的现象，让秦昊加大了观察力度，于是就发现，这些触手，竟然不是一个整体。
　　它们都是独立的个体，并且不是什么触手，而同样是虫子！
　　秦某人把所有的信息重新汇总了一下，稍微捋了捋，便觉得这些触手一样的虫子，怕不是嗝屁武帝肚子里的蛔虫？
　　当然不一定真是蛔虫，但大概率就是寄生在嗝屁武帝体内的。
　　也可能是武帝嗝屁之后，从尸体中衍生出来的。
　　但……真的就是虫子。
　　因为秦某人在水下用了“破甲尖锋七旋指”，居然真就斩杀了一条，然后这虫子，就被湖水给腐蚀了。
　　腐蚀之后，竟然还形成了虫珠，这就更加坚定了秦某人的判断。
　　在胃酸中自由泳的秦昊，对这些触手一样的水下虫子其实并不感兴趣，他感兴趣的是，既然这些虫子能在水下生存，不是一个整体，那爷只要把这“九死一生湖”的本体给搂走，还不是美滋滋？
　　打包当然就是要打最大的。
　　不过很显然，“九死一生湖”有点大，而且是一大三小总共四个湖区的结构。
　　这不由得让秦某人想起了牛，牛就有四个胃，加入这“九死一生湖”，当真就是一个武帝的胃。
　　“说不定，这个死了的武帝，其实是牛头人？”
　　秦某人如是想着，然后就打算浪一下，趁禽琼英不注意，主动掀起了巨浪。
　　整个“九死一生湖”的湖面，出现了惊人的漩涡。
　　看到这个漩涡之后，禽琼英顿时急了：“当家的——”
　　“不要慌，我有‘麒麟战甲’，我一会儿就用上！”
　　“当家的——”
　　禽琼英速度全开，拽着挽晴就是往湖面冲。
　　一个不留神，挽晴的头发都被拉扯的凌乱无比，原本漂亮的大眼睛，也因为瞬时加速的缘故，眼泪水狂飙。
　　漩涡越来越大，禽琼英真是急得眼泪都出来了，虽说看到秦昊身上有了赤色战甲，可她还是觉得不放心。
　　不远处那只怪虫之王，正在不断地闪烁，它飞得的确是慢，布满全身的狼牙套，正在疯狂地吸收虫珠。
　　只是它慢归慢，可每一次闪烁，都是瞬移一段距离，这种不可捉摸的力量，让禽琼英相当的忌惮。
　　“有没有什么办法可以对付它——”
　　一把拽住了挽晴的衣服，滋啦一声碎了一大半，露出了半个胸脯，挽晴一脸懵逼地看着禽琼英：“我怎么知道！我也是第一次见到活的破界虫！而且还是破界虫王——”
　　实在是受不了的挽晴也是发了火，她刚才刷怪刷得好好的，突然又人生大起大落，这谁受得了？
　　她也是有脾气的！
　　啪！
　　禽琼英抬手就是一个耳光：“废物！”
　　“……”
　　捂着脸的挽晴一脸委屈，咬着嘴唇憋了很久，但最终还是“哇”的一声哭了出来。
　　“欺负人，你们欺负人啊。我好好的幽怜鬼族修炼天才，偏偏遇上你们这两个魔头！你们海神教的人，没一个好东西！邪教！邪教！邪教！师伯说得对，师叔说得对，跟你们东海邪教牵扯上，没有好下场！没有！”
　　啪！
　　禽琼英反手又是一个耳光：“你说完了没有？！说完了赶紧想办法——”
　　“哦。”
　　一边抹着眼泪一边答应着，挽晴当真是委屈极了，她想着发泄发泄，好歹也是占理的，谁曾想，这个禽家暴力女魔头，根本就是个贱人！
　　活该找的男人也是个阴险狡诈丑陋不堪奇形怪状贱格下流的……咦？！
　　忽地，挽晴突然感觉到一种微妙的变化，她毕竟是幽怜鬼族的异人种，对这种天地异变尤为敏感。
　　刹那间，她明确地感知到，整个“九死一生湖”，似乎有了异变，是天地异变的那种异变。
　　就像凡人看到排山倒海，自然而然会产生震惊、恐惧一样。
　　“九死一生湖”的巨大漩涡底下，挽晴能够确认，此时也在发生“排山倒海”，因为整个“九死一生湖”，不再完整！
　　“四个湖区，少了一个？！”
　　漩涡怎么来的，一开始挽晴以为，这是“虫潮”的缘故，接着又觉得可能是“破界虫王”，现在，她可以肯定，这巨大的漩涡，绝对是秦昊搞出来的。
　　哎呀，主人虽然看上去阴险狡诈，其实这是足智多谋的表现；旁人觉得他丑陋不堪，其实是审美的角度有了偏差；有些幽冥道的废物背后说他奇形怪状，根本就是一种不可理喻的嫉妒；那些明明姿色一般的臭娘们儿，才会认为主人的眼神是贱格下流……
　　“你在说什么？！”
　　“主人……不是，我是说‘九死一生湖’有了剧变，整个险地，少了一片湖区。”
　　“少了？我怎么没看出来？”
　　禽琼英眉头微皱，在她眼里，整个“九死一生湖”，完全没有任何变化。
　　很想解释清楚的挽晴，却也不知道怎么解释，她只好对禽琼英道：“刚才我能感觉到，这一片小湖区的危险气息，瞬间荡然无存！”
　　“危险气息？”
　　有点明白挽晴的意思之后，禽琼英一双金色竖瞳顿时收缩：“这就相当于宝物失了灵蕴？”
　　“正是！”
　　禽琼英顿时扭头看着那还在慢慢飞的“破界虫王”，这怪虫之王，居然连一地灵蕴都能破坏？
　　还是说，是将一地的灵蕴，直接吸走了？就像挽晴的“情幽泪”，可以将骷髅、干尸仅剩的生死灵光给刷走。
　　正在胡思乱想的禽琼英却不知道，秦某人制造出大漩涡之后，借机探到湖底，整个湖底的脉络，顿时收入秦昊眼中。
　　开启氪金狗眼之后，整个“九死一生湖”的分布，顿时一目了然。
　　四个湖区，就像是四个胃，秦某人带不走四个胃，但觉得拿走其中一个最小的，还是有把握的。
　　切断四个胃之间的天地元气连接之后，各种封印不要钱一样地网上叠加，反正他海量输出毫无畏惧。
　　体内每一个穴窍，都有大功率涡轮在运转，最强的输出爆发出来，一个小号的胃，顺利被他切割分离。
　　能够盛装这些湖水的材料，显然也不是什么简单的东西，秦某人故技重施，照着“蛟虫一族”的皮膜来了一通，果不其然，这嗝屁武帝的胃，当真是能够制作成空间宝具的。
　　秦某人心中当真是大喜：爷的猜测果然是对的，这整个“幽冥绝地”，最牛气的宝物，都他娘的跟空间有关，要是没有一个耐操耐用的胃，能成“九死一生湖”？
　　将一片湖区都炼制成了宝具，如此巨大的宝具，任何一个名门大派，都要动用数十名大宗师，然后日以继夜地加班加点，忙上一年半载的，才能完成。
　　但这只是完成，还不能保证成功。
　　因为这对天地元气的消耗量，要求实在是太高了。
　　可秦某人比较特殊，他最不缺的，大概就是天地元气。
　　除了自身储量极为惊人之外，当他穴窍之中的涡轮全部开动，当真是有鲸吞气势。
　　一次体内元气回路的完整运转，把十二道口的同届新人们全都算上，吸收的天地元气量，都不及他小小地磕嗨一回。
　　湖底的秦某人一伸手，感知到能够操控自如新的空间宝具之后，顿时喜不自禁，连忙甩出这四分之一胃打造成的粗陋空间宝具。
　　只是一次搜刮，竟然就将湖面上的半数虫珠，都吸了去。
　　这么一个动作，让“破界虫王”原本慢吞吞的飞行，突然停止了。
　　“禽姐姐，它、它、它停下来啦——”
　　“老娘看到了！别吵——”
　　两个女人在那里比着声量，不是她们想要大叫，实在是那怪虫之王只是停顿了一下，就消失在了原地！

146 千亿的炮塔，千亿的光芒
　　滋滋滋滋……咔！
　　伴随着诡异的声音，破界虫王的周身，都有大量的电弧激射，秦某人此刻也是有点小紧张。
　　当他把一半虫珠都搂走之后，这头虫王居然产生了情绪波动，随后，这头虫王，就出现在了刚刚制作成功的空间宝具身旁。
　　漩涡之下，湖水之中，破界虫王的四周，竟然一滴酸液也没有，它的身体周围，就像是自动产生了壁障一样。
　　滋滋滋滋……咔！
　　又是一声轻爆，秦某人顿时看得真切，这虫子居然想要吞食手中的空间宝具？
　　“孽畜，我刚切下来的牛百叶，自己还没尝一口呢，你居然想要抢？”
　　这要是还不知道破界虫王胃口大，他秦某人岂不是眼睛就是瞎的。
　　破界虫王越来越暴躁，因为秦昊不愿意分享虫珠，不愿意分享宝物。
　　于是破界虫王就打算亲自来拿。
　　但凡怪异妖魔，总有通灵之处。
　　秦昊料定这虫子必有神智，真要是懵懵懂懂的二傻子大肥虫，还能有这样的牌面？
　　他秦某人可不信什么幽怜鬼族的漂亮小姑娘会骗人。
　　也不信幽怜鬼族的漂亮小姑娘不识货。
　　滋滋滋滋……啪！
　　电弧宛若灵蛇，竟是在湖水之中穿梭，秦某人大叫一声“卧槽”，寻思着你这虫儿居然还学过物理化学？
　　这起码是初中物理过关了呀。
　　隔空给秦某人来了个“电疗”，要不是秦昊皮糙肉厚，差点就被它麻翻了。
　　浑身颤抖了一下，破界虫王居然胖胖的身躯抖了抖，秦某人能感觉到，自己的表现，把这肥虫子给震住了。
　　“怕了吧，你以为你是杨教授呢！”
　　秦昊嘴上不输阵，手上却是没有停，他迟迟不将空间宝具收起来，等的就是现在。
　　这虫子的移动，看似像幻灯片，实际上就是在不停地穿梭空间，正常的手段，想要击中它，可没那么容易。
　　但是在“九死一生湖”里头，可就大不相同。
　　嗝屁武帝的胃，天然就是空间法宝，此刻破界虫王的天赋神通，到了武帝尸体的胃中，这就形成了套娃。
　　原本的空间规则，就会受到干扰。
　　而秦某人猜得也的确不错，当破界虫王突然闪现到湖水之中，湖水自动被隔开，这其中，可不是什么神功妙法，而是破界虫王自己的天赋神通。
　　一个能日行一千夜行八百的飞毛腿，要是挂着二百斤肥肉还能如此，他秦某人也就认栽！
　　“来吧！”
　　手一挥，秦昊再轰出一道漩涡，周遭的“蛔虫”，当场被震死成千上万，无数的虫子尸体被酸液分解，湖面之上，两个巨大的漩涡碰撞，竟然形成了一道水柱。
　　仿佛有龙卷风一样，“九死一生湖”的上空，竟然形成了龙吸水的异象。
　　“快走——”
　　禽琼英见状，也只得退散，飞离了“九死一生湖”的湖区范围之后，这种异象的干扰，骤然衰减。
　　饶是“麒麟战甲”如此强悍，酸液还是将“麒麟战甲”腐蚀出了一个又一个斑驳的伤痕。
　　“当家的——”
　　大声喊叫的禽琼英急得六神无主，她不知道秦昊到底是生是死，这种异象的规模，已经让“九死一生湖”形成了惊涛骇浪，那种惊涛拍岸的场景，太过恐怖，太过骇人。
　　她不认为一体武徒可以承受这样的自然威力！
　　“禽姐姐放心，我是主人的‘灵宠’，我没事，说明主人还没有受到重创。”
　　啪！
　　禽琼英反手就是一个耳光，怒目而视：“你不早说——”
　　“……”
　　捂着脸的挽晴小妹妹，顿时“哇”的一声，蹲在地上抱头痛哭。
　　嘶嘶~~
　　很难得的，原本还是个圆环的小破蛇，居然又把含在嘴里的尾巴吐了出来，然后游到挽晴小妹妹身旁，用蛇头蹭了蹭她以示安慰。
　　“谢……”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　咻的一下，小破蛇尾巴一点，挽晴就消失了。
　　作为一条八星的结环蛇，小破蛇已经学会了自己拍马屁。
　　游到了禽琼英的身旁，展示了一下自己的八枚流光溢彩“封灵甲”，其中一枚，隐隐约约还能看到一脸发懵的挽晴，在其中茫然失措。
　　“乖蛇儿，你可真是个小机灵鬼。”
　　禽琼英见它可爱，顿时高兴地摸了摸小破蛇的脑袋。
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　心情……愉悦！
　　见结环蛇如此，禽琼英也是放心下来，这蛇跟秦昊是心意相通的，既然它没事儿，那就是真的没事儿。
　　幽冥道的那个小婊砸，嘴里没一句真话！
　　被重新收回“封灵甲”中的挽晴，顿时拍打着封印结界，一边哭一边叫：“骗子！不要脸！你一条蛇学人阿谀奉承！见风使舵！狐假虎威！呜呜呜呜呜呜……我太难了，怎么会这样啊。呜呜呜呜呜……”
　　挽晴感觉自己委屈极了，自己的地位不如一条蛇。
　　你看海神教的暴力女魔头，她多喜欢这条蛇啊。
　　结环蛇很机灵，它早就看出来了，就挽晴这种废柴，在秦昊这里，哪里比得上禽琼英啊。
　　看上去就英姿飒爽，就是个女强人。
　　智商逐渐增加，实力也不断变强的结环蛇，感觉自己是一条有眼光的蛇，有理想的蛇。
　　人要立志，蛇也要立志！
　　灵（成）丹（长）妙（快）药（乐）不能少，可最好也有一个靠山不是？
　　它觉得，它永远喜欢能打又帅的禽姐姐。
　　掀起两个大漩涡，制造一条龙吸水，秦某人闹出这么大的动静，就是为了隔绝禽琼英的观察。
　　然后，就能在“九死一生湖”的湖底，好好地跟破界虫王斗上一场。
　　“孽畜！爷这么折腾，就是为了把你拉下水啊！你会瞬移又如何，还不是有距离范围？现在又受到环境限制，爷看你怎么跑！”
　　秦某人这一回，可真不是嘴炮，双足跨出，两脚宛若钢针，死死地扎住了湖底。
　　左手托着空间宝具，右手一挥，竟然一排排“老秦牌”如意蛇针飞出，在湖水之中，宛若鱼群一样在徘徊游动。
　　同时，秦某人氪金狗眼满功率运转，双眼竟然射出两道金光，直接穿破湖面。
　　在岸边的禽琼英只看到整个“九死一生湖”狂风大作，巨浪涌动，湖面漩涡对撞，天上水柱绵延，在这天地异象中，更是有两道金光闪烁，湖面不断地散发出光晕，仿佛有什么异宝出世。
　　“当家的，千万别出事啊……”
　　禽琼英只能祈祷着，自家男人真是个有福之人，要是能获得大机缘，那就真是更好了。
　　以前她不希望秦昊是“神子”转世，现在真遇上的麻烦，她也是不介意自家男人是“神子”转世。
　　“赵无极这个乖孙，最好准备的护身宝物足够多！”
　　咬牙切齿的禽琼英，也只能这样期待着。
　　然而话音刚落，就听一声巨响，湖面之下，竟然传来了惊人的震动声。
　　那种轰鸣，宛若天雷滚滚，更好似火山爆发。
　　她哪里知晓，在湖底的秦某人，竟是火力全开，“魔贯光杀炮”不要钱地轰出。
　　破界虫王本以为这就是个捡漏的美好时刻，却何曾想过，遇到这种变态。
　　只见秦某人周身，多了不知道多少“元气炮”。
　　每一个“元气炮”，都在那里无差别攻击。
　　“千亿的炮塔，千亿的光芒——”
　　秦某人手持四十米大刀，让破界虫王先跑三十九米。

147 让它窒息
　　有一点秦昊是可以确认的，那就是大部分天赋异禀的怪物，其自身承载的天地元气总量，是有上限的。
　　这也是为什么海神教各大家族的典籍传说中，但凡是哪个地方有灵兽妖兽出没，不是绝境就是福地，要不然，就是有天生地养的奇花异草诞生。
　　道理很简单，对灵兽妖兽来说，这些地方的天地元气储量，显然要高于别处。
　　在这种地方只要混熟了，就是主场作战，天然优势。
　　所以为了对付破界虫王，秦某人除了开大招之外，还有开大招的后续特效。
　　那就是，把攻击范围内的天地元气，直接吸光！
　　几百个涡轮疯狂运转，秦某人身后，甚至连武道神相都自然而然地显现出来。
　　那若隐若现的一台V12发动机，正在进行着非常神奇的进化。
　　破界虫王原本还在不停地闪现，然而当感觉自己有点“窒息”的时候，为时已晚。
　　一次闪现的迟钝，直接被十几发“魔贯光杀炮”击中，同时湖水之中，“如意蛇针”宛若鱼群掠过，这就像是疯狂的沙丁鱼一样，冲向了破界虫王。
　　要是之前冲向破界虫王，这等于就是肉包子打狗，毕竟这种怪虫，天然就有特殊的神通，宝具到了嘴边，这不是投食play还能是什么？
　　而现在，秦某人一招得手，就根本不容它反抗。
　　密密麻麻的“如意蛇针”开始集火，只一个呼吸，不等破界虫王强行闪现，整个身躯上的口器，几乎都被射了下来。
　　滋滋滋滋……
　　“你不行啊，滋了半天，现在就只有小火苗儿了？”
　　秦某人开着嘲讽，那破界虫王毕竟是通灵的怪物，本就有了脾气，当时就发怒大吼，那声音传播出去，顿时吸引来大量的虫嘶声。
　　眼睛微微一眯，秦昊顿时冷笑：“摇人？！你当爷没有算到这个吗？出来吧！挽晴——”
　　一抬手，符文古字闪烁，只见光芒一闪，挽晴捂着胸出现在了秦昊身旁。
　　“主、主人！”
　　“别废话，我只要你迷住湖面那些废柴两个呼吸，做到了，记你头功，赏你一套宝甲！”
　　“要禽姐姐一样的！”
　　挽晴倒也干脆，捂着胸直接冲上湖面，此刻她是“幽灵”状态，原本她还担心，这湖水之中有两个大漩涡，湖面又有龙吸水，她要是进场，就是死路一条。
　　然而被秦昊召唤过来之后，便知道想错了，这动静，果然是英明神武英俊潇洒英气勃发的主人制造出来的。
　　完美！
　　主人好厉害哦~~
　　到了湖面，挽晴立刻滴出两滴“情幽泪”，双手交叠，手指轻轻一弹，两滴眼泪飞入空中。
　　两颗“情幽泪”只是一转，顿时白芒一片，惊人的生死灵光陡然炸开，那些冲向“九死一生湖”湖面的“虫潮”，竟是顷刻间先头的虫子直接跌落湖中。
　　它们并非是主动冲锋，而是失去了自主，像是一颗颗石头，毫无章法地坠入翻滚的湖水中。
　　惊涛骇浪之间，大量的虫子尸体被酸液溶解，尽管有大量体型更小的破界虫出现，但它们和破界虫王，显然没法比，“情幽泪”只是一转，便像是被迷住了一样，瞬间闪现道了“情幽泪”周围。
　　不等那些“口器”伸出，挽晴当即收了两颗眼泪。
　　按照约定，两个呼吸已到。
　　正当时，却见漩涡猛然一停，龙吸水的规模，却是增加了十倍都不止，巨大的水柱依然在高速旋转，远离龙吸水的禽琼英更是焦急不已，威力陡然增大，这种情况下，秦昊当真能扛得住？
　　“电啊？怎么不电了？”
　　破界虫王的电弧已然失效，毫无疑问，秦某人疯狂吸收破界虫王周围天地元气的办法，那是相当的好用。
　　而多炮塔战术的火力覆盖，更是加速了破界虫王的闪现。
　　可惜，闪现对天地元气的消耗，果然不小。
　　仅仅是两个呼吸，破界虫王就将自己的体内元气，消耗的干干净净。
　　除非它燃烧生命，否则就不会再有新的天地元气让它吸收。
　　滋滋滋滋……
　　破界虫王尝试着继续释放电弧，然而真的是一滴也没有了。
　　这种诡异的打法，身为一头怪虫之王，它是真的没有见过。
　　哪有对耗天地元气，结果是对方赢了的？
　　这还是人类？！
　　“哈哈哈哈……连放电都做不到，那就别怪本大爷心狠手辣了！”
　　说着，秦昊再度抬手，瞄准了破界虫王，“杨教授的烈焰之吻——”
　　话音刚落，结环蛇宛若离弦之箭，直接扎入“九死一生湖”中，这一幕变化太快，快到小破蛇扎入“九死一生湖”之后，就立刻疯狂地扭动自己的身躯。
　　可惜，没有卵用。
　　怎么扭动也是被一种强制力牵扯着，直奔湖底。
　　“小蛇儿！”
　　禽琼英猝不及防，根本没想到结环蛇会冲进去。
　　一看这状况，禽琼英便是想着，是不是秦昊出现了什么变故。
　　可是有心钻入，龙吸水的规模再度增强，以她的实力，根本连闯入的资格都没有。
　　“你已经是一条八星八箭的优秀蛇类了，快，发挥你的天赋神通，把它给我收了。”
　　“……”
　　嚓嚓嚓嚓，嚓嚓嚓嚓！
　　心情……不愉快！
　　“你不收我抽你啊！”
　　嚓嚓嚓嚓，嚓嚓嚓嚓……
　　心情，超级不愉快！
　　尽管身上的鳞甲发出了嚓嚓声，但小破蛇还是麻溜儿地开始干活，只是正当它要弄死破界虫王的时候，突然蛇身一颤，给秦昊传递了一个念头。
　　“啥？你不想吃这种脏东西？”
　　“你想用‘封灵甲’来试试？”
　　“你已经是一条八星八箭的优秀蛇了，但你为什么挑食呢？我觉得你还是吃了它吧，吞下去不香吗？”
　　“太恶心了？你说你，之前也没见你吃东西恶心，才吃了几天的成长快乐，就这么挑挑拣拣？”
　　小破蛇很是委屈，耷拉着脑袋，游动到了奄奄一息的破界虫王跟前，张了张嘴，还是委屈地扭头看着秦昊。
　　可怜巴巴的眼神，看上去就很萌。
　　秦某人寻思着，养宠物偶尔也是需要培养感情的，不能打击它向往生活的积极性。
　　于是秦昊便道：“算了算了算了，既然你实在是不想吃，封吧，就封吧。”
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　心情，愉悦！
　　一看不用吃，小破蛇挺高兴，直接咬了一口破界虫王，这怪虫之王身上的“口器”，早就被“如意蛇针”一通乱射，射得一个不剩。
　　伤痕累累的破界虫王，根本没办法抗衡八星八箭的小破蛇，原本别说八星结环蛇，你就是八十星，也是低等生物。
　　可惜，现在被结环蛇的天赋神通，直接封在了“封灵甲”中。
　　第二枚“封灵甲”灵光一闪，小破蛇游动到了秦昊身旁，张嘴虚咬，刹那过后，秦昊便是口诵灵名：“破界！”
　　滋滋滋滋……咔！
　　伴随着一声古怪的电疗声，秦某人便看到破界虫王再度现形，只是这一回，却是有了极大的不同。
　　“卧槽，你这是整形了？”
　　滋滋滋滋……咔！
　　秦某人怎么都没想到，这才一会儿的时间，破界虫王居然就换了个模样？
　　伴随着“破界”两个古怪符文烙印在秦昊的手臂上，一头白白胖胖，宛若蚕宝宝的肥虫子，很是乖巧地落在秦昊跟前。

148 北方不朽幽冥大帝
　　“居然用掉了七枚‘封灵甲’？”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　小破蛇这一次封印破界虫王，光一枚“封灵甲”，显然不够。
　　和之前封印挽晴比起来，消耗量根本就是天上地下。
　　挽晴这种菜鸡，一枚绰绰有余，还有富余。
　　而现在，小破蛇都已经是八星八箭的超级结环蛇了，却还是用掉了七枚“封灵甲”，什么时候能够恢复过来，还不知道。
　　耷拉着脑袋的小破蛇有点虚弱，也幸亏主人厉害，居然能把破界虫王瞬间榨干，更是浑身的“口器”都被清除，使得破界虫王连进补的路子都没有。
　　此消彼长，这才让小破蛇完成了惊人的壮举。
　　嘶……嘶……
　　有些艰难地含住了自己的尾巴，结环蛇再度回到了秦昊手腕上，显然，它现在很虚，又需要休眠了。
　　“都说让你直接吃了嘛，还嫌弃这个那个，算了算了算了，谁叫我别的没有，就是丹药多呢。”
　　秦某人当时就摸了一把“老秦牌”百花培元丹，轻轻一搓，这些丹药粉末，就消融在了小破蛇的甲片中。
　　簌簌、簌簌……
　　尽管心情很愉悦，但是依然很累，小破蛇高兴地睡着了。
　　放下心来，秦昊这才看着宛若蚕宝宝的破界虫王，这条大肥虫正眼巴巴地看着自己，显然也没想到，堂堂虫王居然栽了，阴沟里翻船都比不上这个。
　　“破界啊，你是怎么进来‘幽冥绝地’的？”
　　“还请主人告知，‘幽冥绝地’是哪里？”
　　“卧槽！”
　　秦某人一双狗眼圆瞪，“你他娘的会口吐人言？！”
　　“……”
　　“……”
　　一人一虫面面相觑，好一会儿，秦昊这才说道：“会说话为什么不说？”
　　“这……这不是区区凡人，不值得……”
　　啪！
　　秦昊上去就给它脑袋一巴掌，打得破界虫王眼冒金星，浑身肥胖的褶子都在颤抖。
　　“你拽啊，不还是被爷阴了？”
　　“……”
　　“这里，就是‘幽冥绝地’，你怎么来的？”
　　“‘幽冥绝地’？”
　　破界的虫子脑子，一双豆豆眼看着秦昊，显然听都没听说过这个名字，“主人，我是察觉到陨落武帝不朽肉身散发出来的气息，这才过来啊。”
　　“陨落武帝，不朽肉身？”
　　“那一丝气息告诉我，是‘幽冥摆渡者’的气息，他当年是北方不朽幽冥大帝，擅长粉碎真空，一界之中，来去自如。因为他擅长粉碎真空，我曾经以为，他已经粉碎虚空而去。”
　　“‘幽冥摆渡者’？”
　　突然念叨着这个名字，秦昊想起来，好像幽冥道的人，提到过？
　　挽晴也提到过？
　　“爷还以为‘幽冥摆渡者’，就是个挣船票钱的呢。”
　　“主人说的没错，‘幽冥摆渡者’成就武帝之前，便是以极为擅长的粉碎真空之能，送人往来洞天福地之间。”
　　“……”
　　爷就是随口那么一说，结果他娘的就是这么一回事儿？
　　“这么说来，这地方，当真是‘幽冥摆渡者’这个武帝的尸体？”
　　“正是。”破界虫王立刻说道，“若非感知他已经死了，小的岂敢前来？他肉身不朽，体内自成一方小世界，脏腑早就化成小洞天、小福地，我便想着，就算不能吞噬一二，搜刮一些好处，也就行了。”
　　“就是那些珠子？”
　　“那些都是‘幽冥虫珠’，在以前，是船票。”
　　“什么船票？”
　　“前往北方不朽幽冥大帝修炼之所的船票。”
　　毫无疑问，“幽冥摆渡者”和“北方不朽幽冥大帝”，还是有点区别的，后者是已经不再开车……不是，不再开船之后的身份。
　　想想看也是，曾经“幽冥摆渡者”是个老司机，主要靠跑黑车赚点外快，后来可能开上了滴滴专车，但没曾想运气好，吃夜宵的时候，中了个彩票，于是就不开车了，专心自己当老板。
　　当老板还能给人开车吗？
　　显然是别人给他开车啊。
　　而且估摸着，这个“幽冥摆渡者”发达之后，还专门搞了什么装逼的戏码，想要跟他吃个晚餐合个影，你得掏钱，你得展现出实力。
　　一颗“幽冥虫珠”，就是最好的证明。
　　“这鸟人还真是没啥追求。”
　　秦某人突然觉得，堂堂武帝，好像没啥了不起的。
　　而且还没有破碎虚空，成了一条死在池塘中的虚鲲。
　　“破界啊，我看你这么了解‘幽冥摆渡者’，岂不是也了解别人？”
　　“好叫主人知晓，我少时东躲西藏，总算认识一些武圣武帝的，只是为了防止被他们抓，也是常年不见天日……”
　　“别废话，我就问你，听说过白龙一族吗？”
　　“白龙一族？”
　　听到秦昊问这个，破界虫王赶紧劝说道，“主人，万万不可招惹白龙一族啊，天下龙族之中，独这白龙一族生性暴躁，又天生身披金甲，寻常武圣，也奈何不得白龙一族中的少年郎，算起来，类似人族中的大宗师境界。”
　　“……”
　　忽然间，秦某人有点后悔打听了，爷想要知道的不是这个！
　　一想到生蛋孵蛋的妹子老婆，秦某人自然是心中焦急十分想念，可一听破界虫王所说，他便觉得，这其中是不是有什么误会？
　　我看妹子挺好说话的啊，而且辣么漂亮。
　　“破界啊，白龙……就没有温柔一点的姑娘吗？”
　　“主人说笑了，这世上怎会有温柔的白龙？谁不知道白龙一族，举族上下解释剽悍凶猛。我还是小小虫儿时，便见过一个武帝家的三太子，嘴上调戏了一句白龙一族的少女，便被扒了皮……”
　　听到被扒了皮，秦昊身躯抖了一下。
　　“抽了筋……”
　　秦昊五官都扭曲在了一起。
　　“天灵盖抓出五个洞。”
　　秦昊情不自禁摸了摸头顶。
　　“神魂被抽了出来，炼制成了器灵。”
　　秦昊的嘴巴张大了，眼睛已经快要发白……
　　卧槽，这和想的不一样啊，不是，当初老子在灌顶的时候，到底干了啥？
　　一时间，秦某人那是相当的忐忑不安，这世上最恐惧的事情，大概就是未知了。
　　“破、破解啊。”
　　“主人，小的在。”
　　“如果我告诉你，白龙一族，已经覆灭了呢？”
　　“主人又说笑了，白龙一族岂能覆灭？就算覆灭，除非所有龙蛋消失，否则，就算千年万年，时机成熟，还是能从龙蛋之中，孕育出新的白龙。”
　　说罢，破界虫王又道，“再者，白龙一族在四方神兵利器之中，都有龙符烙印，多少年来，不知道多少白龙，在同样不知道多少的神兵利器中，印下了龙符烙印。有了龙符烙印，总能重新孕育龙气、龙魂，最终诞生新的白龙。而且……”
　　“好了你不用了。”
　　“而且白龙一族……”
　　啪！
　　秦某人上去又是一巴掌，“让你不要说了你还说，你是不是脑子进水了？”
　　“……”
　　破界虫王肥肥脑袋的一双豆豆眼，相当的委屈。

149 苟到底
　　怎么办？妹子老婆其实了解的还不是很深入……可是小孩都有了呀！
　　秦某人想了想，决定还是以后日子凑合着过算了。
　　扭动着肥胖的身躯，破界小声地问秦昊：“主人为何问起白龙一族？”
　　“问什么问，关你什么事儿？以后闭嘴别说话。”
　　“是是是，是是是，主人说的是……”
　　忙不得点头，破界整条肥胖虫躯都在扭动着。
　　作为破界虫王，至少有一点是知道的，白龙一族不好惹，而时光荏苒，现在还想着打听白龙一族的家伙，不是死对头就是死对头。
　　看来这位模样丑陋还很阴险的主人，应该是非常的恨白龙一族。
　　口诵灵名，将破界收了之后，秦昊一挥手，整个“九死一生湖”都恢复了平静，宣泄出来的天地元气，此刻也是终于停止。
　　之前还是狂风大作、惊涛骇浪，现如今则是风平浪静、雨过天晴。
　　看到天地异象消散，禽琼英这才掠过湖面，她不知道发生了什么，但知道现在是安全的。
　　“当家的——”
　　在湖面掠过，划破一道道水花，终于，水面出现了变化。
　　只见秦昊在水中扑腾着大叫：“琼英救我——”
　　“当家的！”
　　一把将秦昊拉了起来，此刻秦某人身穿宝甲，品质看不太出来，但秦昊就算说身上的是灵器，禽琼英也信。
　　就这种风浪，别说是一体武徒，就是武道宗师来了，也只能干瞪眼。
　　天地伟力，怎么可能是人力可以抗衡的？
　　唯有极品宝具，才能抗上一抗。
　　“琼英，湖底有个宝贝，我给你看看！”
　　“别管宝贝了，快走！”
　　禽琼英拽着秦昊，直接略过“九死一生湖”，到了另一头湖畔，落地之后，禽琼英这才震开双翅，将秦昊身上的酸液全部扇飞。
　　“当家的，没伤着吧？！”
　　“没事没事，我有宝甲，防腐蚀性效果巨好，不瞒你说，是海蛇岛特产的钛合金打造，非常坚固。”
　　当当，秦昊还敲了两下。
　　禽琼英不疑有他，反正听都没听说过“钛合金”，既然秦昊这么说了，那就是真的。
　　于是她松了口气，抹了一把眼泪道：“总算赵无极这老儿对你还好。”
　　“那是。”
　　收好了“宝甲”，秦昊这才将一只口袋递给禽琼英：“琼英你看。”
　　“这是什么口袋？”
　　“我也不知道，我在湖底看见了，这便拿了，能在‘九死一生湖’中不被消融，肯定是个好宝贝。”
　　禽琼英一脸欣慰，然后道：“当家的，你真是个有福之人，人在陷阱，居然也能捡着宝物。这东西，我看定是个空间宝具。”
　　“怎么用呢？”
　　“若是宝物有灵，它自会择选明主。说不定，当家的就是它自行选择的主人。”
　　“宝物幽灵之后，还有这功能？”
　　“灵兽择主，也是如此啊。难道当家的没听说过，‘种下梧桐树，引得凤凰来’？我禽家先祖，便是镇守一处洞天，无意之中，种下了一棵通灵梧桐树。这是罕见的奇花异草，最后引来一位凰女。先祖与其繁衍的后代，便是神教禽家的前身。”
　　“……”
　　这个故事，听着，有点，熟悉。
　　而且，有点，感同，身受。
　　我，裂，开，了。
　　“当家的，是不是不舒服？怎么脸色如此糟糕。”
　　“呃……没事、没事。”
　　秦昊脸皮抖了抖，寻思着自己也就是在海神灌顶之术的时候，在梦里头过了美好的一生。
　　其实也没什么大不了的，对不对？
　　对个屁啊！
　　孩子都有了！
　　“琼英啊，我有件事情，一直很想跟你说，但不知道该怎么开口。”
　　“当家的你说。”
　　“其实我有一个孩子。”
　　禽琼英默默地捂住了自己的耳朵，然后一双金色竖瞳，很是温柔地看着秦昊：“当家的，你说，我听着呢。”
　　“我们也生个孩儿？”
　　“当家的喜欢男孩儿还是女孩儿？”
　　禽琼英不紧不慢地将双手放了下来，一双景色竖瞳，依然温柔地看着秦昊。
　　“……”
　　“当家的觉得男孩儿取什么名，女孩儿，又取什么名字？”
　　“男的叫建设，女的叫招商。”
　　“？？？？？？？”
　　唉，看来一时半会儿，也不好跟禽琼英详细聊一聊啊。
　　跟挽晴小妹妹说，虽然有“言出法随”的禁言效果，可难保没有大拿可以迂回一下，通过蛛丝马迹，瞧出来一点点端倪。
　　他秦某人现在就是要一路苟到底。
　　没办法，武帝都能死，这说明什么？说明实力必须超越武帝，才能稍稍地不用那么苟啊。
　　而且白龙一族的事情，看来没那么简单。
　　这次从幽冥道回去，得跟小姨子好好地聊聊，现在攒下来的材料，用来搞个视频通话功能，说不定够了？
　　搜来的虫珠数量，简直恐怖，有些杂色虫珠，正好用来浪费。
　　整个“虫潮”的虫珠数量，反正秦某人不想去数，数不清。
　　“对了当家的，你体质改善了没有？”
　　“咦？”
　　秦昊一脸兴奋，“改善了改善了，筋脉骨肉皮，我现在感觉肌肉非常发达，你看这肱二头肌，这线条，是不是很优美？”
　　“经历了‘九死一生湖’，去芜存菁，只要潜修数月，定能达到武徒巅峰。当家的，你一定要突破到武士境界，这样，我们才有机会跟百花岛开战的时候，在一个地方守望相助。”
　　“琼英你放心，我已经不是从前的我了。我感觉我现在能一拳打死一头白玉妖蟒！”
　　见秦昊这副模样，禽琼英顿时放心地松了口气，面带微笑看着他：“当家的，之前死了崇架山，幽冥道的人还会怀疑我们，现在死了崇飞龙，反而不会怀疑我们，只会想着是‘虫潮’的缘故。我们出去之后，一定要镇定，再逗留几日，然后再走。”
　　“放心，我全程带着挽晴，这样最有说服力！”
　　“那个小贱人，说不定就是想害死当家的，破界虫王出现，她居然也不知道提醒！”
　　说到这里，禽琼英突然愣住了，“对啊，破界虫王呢？”
　　“是不是一只大虫子？”
　　“正是！莫、莫非当家的看到了？！”
　　“挽晴在湖底，好像引动了什么，后来结环蛇过来，咬了那虫子一口，如今还在湖底呢。”
　　“哈哈哈哈哈，太好了，这小贱人肯定是死了！”
　　“……”
　　见禽琼英笑得这么直接，秦昊也是无语。
　　也回到手臂名字中的挽晴，此刻也是能听到禽琼英声音的，一听这个禽家女魔头，居然一点好都不念，顿时心中不断地诅咒着：禽家悍妇不得好死，早晚被主人甩了，就算生了一男半女，也会被抛妻弃子！

150 让人感到害怕
　　见禽琼英这么不待见挽晴，秦某人也不是不惧，到时候挽晴再冒出来，甩锅给小破蛇就是了。
　　别问，问就是天赋神通。
　　什么叫天赋神通？老天爷赋予的神奇能力嘛。
　　老天爷无所不能！
　　在灵名符文中休养生息的挽晴不爽归不爽，但她现在也来不及去计较这些，毕竟，她现在发现，那头看上去极为凶悍诡异的破界虫王，居然就被降服了？！
　　但这也不是挽晴最为震惊的事情，更让她香腮潮红的，是她隐隐约约察觉到，这一方天地中的变化，似乎是缺少了很大的一块。
　　“九死一生湖”的湖面面积并没有变，可是蕴含神异的地方，很明显少了一块。
　　那么问题来了，为什么自家英俊潇洒风度翩翩卓尔不群丰神俊秀的主人来了之后，这“九死一生湖”，就少了一片神异呢？
　　这要不是自己的主人神功盖世，她就不信了！
　　“主人~~”
　　“好好说话，发什么骚啊。”
　　“不嘛主人~~奴家一直都是这么说话的嘛~~”
　　“诶嘿……”
　　秦某人顿时义正言辞地说道：“哎，既然这样，那就随你吧。”
　　说实在的，秦昊这辈子最讨厌的就是这种嗲里嗲气不好好说话的小浪蹄子，不过因为他这个人高度尊重别人的选择，也同样高度尊重别人的生活作风，所以，就算有人在他面前用又骚又浪的语气说话，他也是无所谓的。
　　就算这个人，明明长着一张清纯脸，可一开口，就让人觉得是老碧池，也是无伤大雅的。
　　他这个人，心胸宽广，包容性是相当高的。
　　“主人~~这‘九死一生湖’……似乎少了一块？！”
　　“诶？！挽晴你不错嘛，没错，是少了一块，被破界咬下来一大块。不愧是破界虫王，就是给力。”
　　“破界”古字闪烁了一下，最终符文也没有什么变化。
　　背锅什么的，作为怪虫之王，说实在的，破界实在是见得多了。
　　不过也是因为挽晴的提醒，破界这才反应过来，这北方不朽幽冥大帝的身躯，五脏六腑都是不朽不灭的，这个人族丑男，居然有办法切一块下来？
　　这是要吃爆肚呢？还是要吃卤煮？
　　忽地，破界突然一个激灵，在符文内部显得有点慌张。
　　想要毁灭武帝的肉身，就算是另外一个武帝，也得借助别的技术手段。
　　真要是那么好切，也不至于武帝肉身，化作了一个福地，也没见有人过来考古。
　　最多就是利用武帝肉身的特殊规则，从中寻摸一些机缘。
　　破界陷入了一个超级大的沉思，一个个问号，从它的豆豆眼中显现出来。
　　这个人族丑男，到底是什么境界？
　　他怎么就能把武帝的一部分，切下来呢？
　　就算是体内的脏腑，就算是历经漫长岁月的脏腑，可不朽肉身就是不朽，时光破碎的那一刻，才会跟着消散。
　　更让破界惶恐的是，武帝肉身缺了一块之后，这块肉身，去了哪里？
　　“九死一生湖”如果破界没有猜错，应该就是北方不朽幽冥大帝的胃。
　　如此巨大的脏器，就没了？
　　难道是被这个人族丑男给吃了？！
　　或许这是一种天赋神通，专门克制不朽之物？！
　　越想越觉得不对劲，越想越觉得自己可能踩了一个大坑。
　　但是同样的，一个能够轻松炼化武帝肉身的家伙，得是多么的凶悍？这种人，只怕不一般。
　　破界寻思着，或许这位人族丑男，是哪个破碎虚空之后的大能，转世投胎而来？
　　又或者是更强的大能，偷渡了时光的长河，就是来这里装逼打脸……
　　越想越复杂，越想越觉得恐怖，想着想着，破界因为用脑过度，睡着了。
　　“嘿，这狗虫子还真是个傻大胆啊，居然就沉眠了？”
　　感觉不到破界虫王的思想变化，但是却能感觉到它的动静。
　　陷入沉眠之后的破界虫王，居然口吐一种特殊的丝，这种丝，其天地元气着实有些诡异，能感知到，却无法碰触到。
　　甚至可以这么说，在感知到它的一瞬间，这种天地元气，就溢散到了别的空间中。
　　如此微妙的能力，顿时让秦某人狗眼一亮：卧槽，这是要发呀！
　　之前要搞空间宝具，还得弄“幽冥绝地”中的土著，什么扒皮抽筋、挫骨扬灰，实在是太过凶残。
　　他虽然长得丑，可是良心很温柔。
　　这么暴力的事情，不符合他的人设。
　　谁不知道他“小钻风”秦昊，一向都是与人为善。
　　“良品铺子”出售的，从来都是良心……产品。
　　有了破界吐出来的丝，秦某人还需要找什么“蛟虫一族”杀着玩儿吗？
　　完全不需要。
　　他只要收集这些“蚕丝”，就能织出一只空间宝具来。
　　材料只要管够，生产滴水不漏！
　　爷这是要起飞啊！
　　“当家的，难道你已经是五体武徒了？”
　　“差不多吧，反正我感觉我现在挺厉害的。”
　　“唔……”
　　禽琼英若有所思，微微点头，“当家的只要迈过武士境界这个坎，我便回家中央求，让我们两人，都在一处应敌。百花岛实力太强，若是我不在你身旁，实在是防不胜防。”
　　“我有挽晴啊。”
　　“我说的就是这个小贱人。”
　　“……”
　　“……”
　　身为一个小贱人，挽晴很是无语，她就没见过这么狠毒的大妇！
　　处处算计，处处防备。
　　她和主人那是两情相悦，再说了，现在还是清清白白的，都没发生什么不可描述的事情。
　　“主人~~奴家一定会好好跟着主人的~~”
　　人在符文古字之中，挽晴小妹妹便觉得反正四下无人，也没什么人看到吗，就索性把衣服脱了。
　　自由嘛，那种毫无束缚的感觉，着实让人愉悦。
　　“诶嘿~~可以、可以……”
　　秦某人大饱眼福之后，忽然听到一阵轰鸣声，四面八方的声音传来，那声音简直就像是在耳边轰炸。
　　“‘幽冥福地’有强敌来犯，本派长老不知所踪，还请历练弟子，速速撤离！三息之后，便会有幽冥飞舟前来！还请海神教及本派弟子，有序登舟——”
　　听到这声音，秦昊眼珠子一转，跟禽琼英对视了一眼，便道：“莫不是这个不知所踪的长老，就是崇飞龙？”
　　“或许是崇架山，以崇飞龙的实力，区区一个长老，实在是有些屈才。”
　　两人正在说话，而“鬼门关”外，现形的“蛟虫一族”飞舟上，不少人都是咬牙切齿破口大骂。
　　其中有人更是大叫：“海神教阴险狡诈，这一次流进幽冥福地的人，有大雕王！”
　　“可是海神教的使者，说是大雕王已经上了前线……”
　　“魂灯最后的怒吼，不是大雕王，还能是谁？！”
　　正吼着呢，突然更深处的一盏魂灯，突然爆发出了惊人的光芒。
　　光芒太过耀眼，以至于将周围魂灯的光亮都掩盖了去。
　　原本暴怒的“蛟虫一族”长老们，突然脸色大变，接着流露出了惊恐的神情。
　　“飞、飞龙族长——”
　　那耀眼的魂灯，在犹如骄阳般炽烈之后，立刻黯淡下去，同时传来了一阵低沉而又无力的龙吟声。
　　正是这一声龙吟，让所有人都是惊惧不已。
　　“化龙一击之后，居然……败了？！”
　　“福、福地之中，发、发生了什么？！”
　　一时间，整个“蛟虫一族”的人，都慌了。

151 甩锅小能手
　　死一个压制境界的武士，和死一个大宗师，那根本是两回事。
　　更何况这个大宗师，已经开始窥视武道圣途，修炼的道路，已经到了一个全新的境界。
　　只要能够凝聚武道圣胎，成就武圣境界，整个“蛟虫一族”的地位，将会更进一步。
　　已经太久了，太久没有武圣从“蛟虫一族”中诞生。
　　崇飞龙，“蛟虫一族”的希望、靠山、依仗。
　　对崇架山，整个崇家，也只是予以厚望，并没有想着，他一定能够成就武圣境界。
　　然而崇飞龙，他就差最后临门一脚，就是圣途上的一份子！
　　“是谁？！是谁——”
　　诸多崇家长老在那里无能狂怒，此时此刻，他们也没有心思再去怀疑禽琼英，因为这不是一个年轻天才可以做到的事情。
　　大雕王？
　　也不能！
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　……
　　上了幽冥飞舟，九幽鬼龙道上，大量的海神教、幽冥道弟子都是前来跟秦昊打招呼。
　　毕竟，大嫂禽琼英说了，大哥现在已经是武途巅峰，贯通五体十分圆熟，随时可以进阶武士境界。
　　也就是说，大哥已经洗筋伐髓！
　　“阿年，这是怎么回事？怎么这么大动静？！”
　　“大哥，我也正想问呢。之前黑压压的一群虫子，可是吓死我了。小弟这辈子，可就没见过这么多虫子，总算吃了个饱。”
　　“吃……”
　　忽然，秦某人觉得薛年这个蜥蜴脑袋的话，信息量有点大啊。
　　“大哥难道不知，这幽冥道的‘虫潮’，每一只虫子，都蕴含着大量的养分？这是天材地宝啊。”
　　“……”
　　“凡人吃野味，我们就吃天材地宝。你看阿芬，他吃得多开心呐。是吧阿芬。”
　　“嗯、嗯……”
　　信芬连连点头，看上去可能已经吐了几回，整个人都显得有点削瘦。
　　许久不见，这“星移剑”信芬，真是越来越没有十一超新星的风范。
　　再次看到了秦昊，信芬只觉得恐怖，甭管别人怎么想，反正他就是觉得，之前那些动静，说不定就是这位低调大佬搞出来的。
　　而且概率是百分之一百，没有别的可能。
　　就他们这群废物，什么狗屁天才，什么狗屁十一超新星，在低调的大佬面前，那都是弟弟。
　　那动静，像是武士、武徒能够折腾出来的吗？
　　一万个武士或许可以，可这不是没有吗？
　　“大哥！”
　　“恋刚兄弟！”
　　“大哥，这次‘虫潮’好生恐怖，我还担心大哥不熟悉门路，出个什么意外。看到大哥完好无损，小弟当真是高兴！”
　　说着，王恋刚凑过来小声道，“大哥，这次来的飞舟不一般，是本派五岳刑堂的执法船。一旦出动，最少都是两个大宗师带队，曾经本派跟百花岛争夺一处秘境，五岳刑堂一口气出动十个大宗师！”
　　眉头一挑，秦昊压低了声音：“兄弟，你透个底，这到底是出了什么事情？若是方便，还请帮忙疏通疏通，代为打探打探……”
　　说着，秦昊摸出两只瓷瓶，一只沙沙作响，一只半点声音都没有。
　　毫无疑问，后者是装满了的。
　　将装满的小瓷瓶塞在王恋刚手中，秦昊笑着道：“这一路过来，多亏了结环蛇警示幽魂，这才不至于被人夺舍搜魂。兄弟，一点心意，小小意思。”
　　“大哥这是干什么，举手之劳罢了，岂能再拿大哥的东西。小弟虽说爱极了丹药，可也知道该拿的时候拿，不该拿的时候，怎么好意思？！”
　　说着，不等秦昊再说，王恋刚坚辞不受，然后压低了声音道：“大哥，小弟不是推托之言，真的！”
　　见王恋刚眼神认真，秦昊也是暗中点头，这人还真是有点意思，原则性很强。
　　之前拿结环蛇换丹药，还真是如他所说，该拿的时候，绝不手软。
　　而现在，既然当朋友来相处，那就没必要贪得无厌，之前给的，已经够了。
　　“兄弟够意思。”
　　秦昊平平淡淡一句话，反倒是让王恋刚一愣，不知怎么地，王恋刚竟然觉得这位海神教废柴老大哥，居然有点高深莫测的意味。
　　明明很普通的一句话，怎么就有这么多的韵味？
　　“大哥，小弟上船之前，就已经偷偷打听过了。不知道大哥听没听说过‘蛟虫一族’？”
　　“‘蛟虫一族’？我听琼英说起过，说是异人种？”
　　“正是！”
　　王恋刚语气郑重，“这‘蛟虫一族’，还有幽冥道其余八个异人种，统称‘幽冥九虫’，每一族，都曾经有武圣坐镇。而这一次，听说是‘蛟虫一族’中的武圣种子，在这里……”
　　手指往下点了点，王恋刚左右看了看，见没人靠近，这才继续说道：“陨落了。”
　　听王恋刚说完，秦昊双目圆瞪，一脸的“惊骇”，口舌都是结结巴巴起来：“武、武圣种子？！陨、陨落？！”
　　“真的！大哥，小弟没有骗你！千真万确！”
　　生怕秦昊不相信，王恋刚再三强调。
　　他有什么门路，秦昊没有打听，但看得出来，这货虽然出身低微，天赋也一般，但钻营的能力，相当了得。
　　可惜想要在幽冥道这个单位成为“凤凰男”，难度系数比海神教大多了。
　　说来说去，海神教这个邪教，就是没谁了！
　　“恋刚兄弟，你说会不会是……”秦昊小心翼翼地发问，同样看了看左右，“你说会不会是神教的人来了？”
　　一听秦昊所说，话里话外，大概就是海神教的人，是不是过来搞事了。
　　秦昊不说还好，说了之后，王恋刚顿时觉得，这位海神教的废柴老大哥，实力虽然平平，相貌……大家既然关系不错，就也夸他一个相貌平平好了，但是这人品，着实不错啊。
　　这位“小钻风”秦大哥，是拿他当自家兄弟看待了，否则，不会说出这么掏心窝子的话。
　　哪有这么编排自己宗门的？
　　当下王恋刚便道：“大哥洗筋伐髓成功，想必是去了‘九死一生湖’，小弟不一样，走得远了一点，这一路行来，除了大哥一行人，再没有其余海神教的人。所以，肯定没有海神教的高手，偷偷混入福地。”
　　“那……”
　　秦昊一脸的“疑惑”，看上去就是十分不解。
　　“大哥，我有个在五岳刑堂的师兄，他说很有可能是‘蛟虫一族’内讧，甚至可能是‘幽冥九虫’的争斗。”
　　“啊？！内讧？争斗？这……”
　　秦某人突然觉得，自己跟这位幽冥道的老铁拉好关系，简直是英明得不能再英明。
　　自己之后完全可以暗中推波助澜嘛。
　　“蛟虫一族”的内讧，“幽冥九虫”的争斗……听听，听听，这不是很合理，很符合逻辑，很符合常识嘛。
　　幽冥道虽然现在实力不如海神教，可毕竟还是名门大派，大公司病嘛，内卷啊内耗啊内斗啊内讧啊内射啊，都很正常。
　　跟他秦某人有什么关系？
　　自己不过是一个刚刚洗筋伐髓，侥幸贯通五体的废柴，要是没有“幽冥绝地”的福利，自己说不定还未必能够达到武途巅峰呢。
　　很好，找到了一个完美的锅，自己再找挽晴小妹妹这个完美的卧底小能手，就能推波助澜，暗中甩锅……

152 有点惊悚
　　有大公司病是很正常的，秦某人也很淡定，幽冥道要是没有大公司病，能混得比海神教还矬？
　　传承久远却平白矮人一头，这就是有病嘛。
　　“破界，醒醒。问你个事儿。”
　　“主人要问什么？”
　　手臂上的符文闪烁微光，“破界”古字之中，传来了破界虫王的意念。
　　“凝聚武道圣胎这个事情，各家都是怎么操作的？”
　　“如今人族之中，大多都是从大小洞天，感受三十六先天罡气。”
　　“噢？”
　　天地元气、真元、真气、先天真气、煞气、罡气……等等等等，其本源就是天地的纯粹构成。
　　这种构成，才创造了这个超凡的世界。
　　既有凡俗的常理，也有超凡的非常。
　　“主人应该知晓，罡煞合一，武道圣胎才能融合自身，最终踏上圣途。”
　　“嗯，这个我倒是挺琼英说起过，不过秦家的路数，不是很符合我的需求。他们有血脉传承，各种祥瑞神鸟，什么凤凰啊、苍鹰啊、鸿鹄啊、玄鸟啊……你看我像鸟人吗？”
　　“……”
　　“而且我也问过琼英了，她踏入武道的观想之物，是一头雏凤。”
　　“噢，原来是雏凤啊。说起这凤凰，不瞒主人，我……等等，雏、雏凤？！人世间还有凤凰幼鸟？！不可能！”
　　“真的，骗你干什么，否则为什么琼英修炼那么快？”
　　“主人，真的不可能啊。这凤凰各支，早就寻觅五方，破碎虚空而去。没有雏鸟留在人世间啊？”
　　“你又不是凤凰，你怎么知道？”
　　“主人，我虽然不是凤凰，可是凤凰的老巢，我曾经偷窥过啊。”
　　“偷、偷窥……诶嘿……破界啊，你说你的这个穿梭空间的能力，我能不能学啊？”
　　“……”
　　这就是个渣滓，破界虫王可以非常的肯定。
　　而且是彻头彻尾的渣滓！
　　“先不说偷窥的事情，以后有空教我怎么用。你可能对我还不是很了解，但是海神教十二道口，都是知道我秦某人嫉恶如仇，非常有正义感。有了这个能力，我就能监察那些恶贯满盈的人渣，到底躲藏在哪里。”
　　“……”
　　“能力和工具是无罪的，做不做坏事，全看用的人。你说对不对，破界？”
　　“……”
　　人生是如此的艰难，破界虫王想不通，自己怎么就栽在这种渣滓手上。
　　当然想不通也得想通，一个能够把破界虫王的力量用到枯竭的渣滓，那也是实力强横的渣滓！
　　“说说看，为什么这么笃定，凤凰已经没了？”
　　“主人，不是没了，是都飞走了。凤凰各支全部破碎虚空，武帝境界的高手，不知道有多少。当年凤凰各支，号称‘十二妖仙’，非同一般。那时我还只不过小小蛲虫，无意中寻觅空间灵宝溢散出来的灵气，这边追寻了过去。便是看到凤凰破碎虚空的场面。”
　　似乎是在回忆当初的画面，破界的心情依然保持着敬畏和激荡。
　　“正因为看到了如此壮丽的场面，这才让我得以加深天赋，磨练神通，到了如今，破界虫一族之中，唯有我能称王！”
　　“可你连武圣都不是，你这悟性有点差啊。”
　　“主人有所不知，破界虫修炼就是这样的，需要历经时光的洗练，最终自然而然，就会成就武圣境界，说起来……”
　　“说起来也还是没有成为武圣啊，你说你是不是废物？”
　　“主人，破界虫不一样，没有提升境界的桎梏，只要积累到了，就能提升境界。”
　　“这么多年，积累还没到？你这心情也不咋样，你说你是不是废物？”
　　“……”
　　“反正别人都破碎虚空成仙去了，你还在这里一天天靠摸尸鬼混，你说你是不是废物？”
　　“是……主人说的是，我是废物……”
　　悲从中来的破界虫王，居然流露了非常悲痛的心情。
　　这么多年过去了，自己居然连个武圣都不是，真是悲哀啊。
　　而且多年积累一次清空，遇上秦某人这种渣滓，更是惨到爆棚，等到秦某人升仙问道，那都是猴年马月的事情。
　　说不定那个时侯，他破界虫王，都已经成了灰灰。
　　惨啊，好惨啊！
　　“好了，不要自怨自艾，要向前看。你以前是迟迟不得突破到武圣境界，现在境界暴跌，说不定以后连大宗师都不是呢？对不对？”
　　“……”
　　没有最惨，只有更惨！
　　一碗心灵上的毒鸡汤，毒得破界虫王想要认认真真地陷入沉眠，而不是被这个人形渣滓唤醒，然后帮他解惑。
　　“继续说说琼英，她说她看过雏凤，而你说不可能，那么问题来了，这其中是不是有误会？”
　　“不可能！主人，小的是绝对不能欺瞒主人的，这个禽琼英，可能在骗人。”
　　“那不能。”
　　“……”
　　“你再说个可能性。”
　　“那……”破界思来想去，难道真的还有雏凤？凤凰真的愿意留点崽子在人世间？
　　这个凤凰崽子，得多倒霉多不讨爹妈的喜欢，才会被抛弃到充满着污秽的人世间？
　　浊世修行，哪里比得上武帝破碎虚空之后，寻觅的无垢世界？
　　不断地回忆着自己的见闻，不断地回想着自己看来听来的各种神奇传说，忽地，破界虫王便想着，或许是凤凰各族留的后手？
　　他便说道：“主人，或许那不是真实的雏凤，而是器灵？”
　　“器灵？”
　　秦某人虎躯一震，寻思着这也不是不可能啊。
　　“可是，观想器灵，器灵万一并不完整呢，这是一只雏凤，雏凤成年之后，跟幼年大不相同吧。”
　　“主人说的不错，观想的是雏凤，那么武者修炼到最后，重要面临一个问题。这世上的雏凤，能够破碎虚空吗？甚至，雏凤能不能承受罡煞合一的威能？如果不解决这个问题，那么一个武者的修炼，或许依然能够突飞猛进，但是已经看到了尽头。”
　　“你这么一说，我突然想起来……”
　　秦某人喃喃自语，“你说泥头车能不能破碎虚空？”
　　然后秦某人自问自答：“显然是不可能的！”
　　“那么问题来了，我怎样才能让一辆泥头车破碎虚空？”
　　对于这个问题，秦昊已经有了答案！
　　超载，必须超载，无上限地超载，压垮了空间的壁障之后，不久破碎虚空了？
　　破碎虚空、飞升成仙，这固然都是撕裂空间，从池塘走向大海。
　　但质量不断增加，塌缩成黑洞，也算是破碎虚空吧。
　　当然这个世界是不是这么运转，他秦某人也不知道。
　　可是行走江湖混迹天下，讲究的就是“万一”。
　　万一呢？
　　那爷岂不是就发了？
　　想到这里，秦昊顿时美滋滋，觉得修炼这个事情，还是看人的。
　　像他这种另类的修炼天才，就是不能用常理来判断。
　　此时此刻，他更加担心的，反而是禽琼英。
　　如果按照破界虫王所说，凤凰们都飞走了，这人世间对那些飞走的凤凰们来说，就是个大粪坑。
　　脏兮兮的地方，有什么停留的意思？
　　如果还有凤凰留下来，除非这头凤凰的口味比较重，爱好也比较偏。
　　可禽琼英时候了，这是雏凤，那就说明口味就算重，也不会重到哪里去，肯定不能够玩什么“两凤一杯”。
　　所以破界虫王的猜测，还是很靠谱的。
　　不是“器灵”，也会是类似“器灵”的其它形式。
　　甚至可能是投影。
　　甚至还可能是尸体。
　　毕竟，“幽冥绝地”这个鬼地方，就是一个长着宽咽鱼脑袋，眼睛还能放光的武帝尸体。
　　“卧槽！我突然想起来一件事情！”
　　秦某人突然整个人都惊悚起来，被他情绪感染的破界虫王也是吓到了，连忙问道：“主人，是何事如此惊慌？”
　　“我他娘的进入‘幽冥绝地’的时候，感知到了视线，整个幽冥摆渡者的视线！”
　　“……”
　　这一回，别说是秦某人，连破界虫王也觉得惊悚无比，嘴里的蚕丝，吐得稀里哗啦。

153 天地人神鬼
　　“主人，主人可不能开玩笑啊！”
　　“我没有开玩笑！”
　　“难道幽冥摆渡者还没有陨落？！不可能！他浑身散发出来的气息，分明就是亡者，不可能还活着！”
　　“这种情况以前有没有？”
　　“有，但那已经不是武帝境界，是武帝之上！”
　　破界虫王见多识广，一言既出，就是惊到了秦某人。
　　按照这条肥虫所说，莫不是他还去过粉碎虚空之后的无垢世界？
　　“你见过仙人？”
　　“没有。”
　　“那你说个屁啊。”
　　“主人听我说完，我虽然没有见过仙人，但是曾经误入一处世界胎膜，天地规则自行演化。那世界胎膜之下，有一道道灵蕴之气溢出，我猜测，这或许就是所谓的仙气。”
　　“你怎么不说是脚气？”
　　“……”
　　破界虫王心想自己虽然不是人，但这个人形渣滓，那是真的狗。
　　“或许是灵气，又或许是别的异种元气，总之，主人，我察觉到之后，自然就是上去吸食。”
　　“吸得爽吗？”
　　“还没来得及吸，我就在那世界胎膜的底部，看到了大量的行尸走肉。这些行尸走肉的肉身，比幽冥摆渡者只强不弱，共有二十八具尸身。尽管这些尸身并无神智，可是，当我靠近的时候，它们还是自动出击。”
　　“卧槽……”
　　听着就不像是什么简简单单的东西啊。
　　“照你这么说，这二十八具尸身，都是死了的武帝？不是，你刚才说是武帝之上。莫非是死了仙人？”
　　“主人，仙人不死不灭啊。我当时猜测，它们是被抽取神魂的仙人，如此才有身为行尸走肉，却还有生前战力。”
　　破界虫王聊起这个，秦某人就觉得，自己的泥头车进化，似乎有了一点点眉目。
　　武帝境界之上，就是仙人？！
　　这要是哪天自己能牛逼到这种程度，那必须给泥头车装饰装饰，特效拉满，车灯一开就是酷炫夺目，烧一下机油，排气管排出来的，那不是黑烟，那叫乌云！
　　一路开一路炫，一路狂风暴雨……
　　万一自己成了什么雨师啊风伯啊，那就更加不一样了，假如有仙界，他必须是最好的公务员。
　　一脚油门下去，瓢泼大雨说来就来。
　　想要多大的风，不就是兜两圈飘个移的事情么？
　　“诶嘿……”
　　想到这里，秦某人咧嘴一笑，“破界啊，你这么一说，我还挺期待我的‘仙人模式’啊。”
　　“……”
　　人形渣滓不仅品性渣，智力好像也有点问题。
　　区区大宗师境界，居然琢磨着飞升成仙？
　　“主人，幸亏当时我跑得快，这才免得一死。后来我几经探查，隐隐有个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“这二十八具尸身，可能是被抽取神魂的鬼仙。”
　　“鬼仙？”
　　“我是误入一处洞天，结果发现，却是一个隐匿宗门的总坛所在。这个隐匿宗门的典籍中，便说人世有五德，仙界有五仙。”
　　“五德、五仙……”
　　秦某人双手一摊，“我总觉得有点纳闷，怎么总跟五过不去啊？”
　　“或许跟五行运转有关？”
　　“有道理。”
　　点了点头，秦昊直接问道，“说说看，这五仙是哪五仙？”
　　“天地人神鬼，各有劫数。这鬼仙，渡的便是雷劫。”
　　“嗯，这个设定我以前看过。”
　　“……”
　　“真的，不骗你，我真看过。你继续说。”
　　“没了。”
　　“没了？！你特么在逗我？！”
　　“真没了，主人不信‘言出法随’一探究竟。”
　　“叫爸爸。”
　　“爸爸。”
　　“好，我信你是真的受‘言出法随’控制了。”
　　秦某人这才问道，“没了？！”
　　“没了。”
　　“还真没了啊，你找到的那个隐匿宗门，也不咋地。”
　　“小门小派，能够保留传承，已经是非常难能可贵的事情，寻找洞天福地勤修苦练，也实属正常。”
　　破界虫王嘴上说是说小门小派，然而在海神教混久了的秦某人，却是很清楚，有洞天福地的门派，就没有矬的。
　　而有洞天福地在手，却还要隐匿行踪，这就非常的难能可贵。
　　跟东海邪教这种妖艳贱货比起来，显然是不一样的。
　　“为什么对仙界的描述，这么少？”
　　“除非有意传讯回来，否则，已经粉碎虚空飞升得道，好好的仙界不待，却要返回人世？”
　　破界虫王的意思也很简单，在干干净净消过毒的游泳池畅游，不好吗？
　　反对那些粉碎虚空的人来说，原本还不错的人世，在粉碎虚空之后，感受到了更进一步的“超级元气”之后，又怎么可能回头去体验什么粪海臣服？
　　那不能。
　　正常人都不会干的事情。
　　秦某人只是发散思维这么一想，便是觉得有点恶心，不过总体思路有了。
　　自己的《第一套基本修炼法·再改剁手版》，必须针对可能存在的“仙界”进行优化。
　　而且是不是真的仙人，也只是破界虫王自己在那里说。
　　这货还说白龙都是暴脾气呢，这不就是胡扯么？
　　白龙有没有温柔的，他还不知道？
　　他亲身体验过，效果拔群，总之一个字：揉……不是，柔。
　　就不说妹子龙玉珈，就是妹子的老妹儿龙小小，那也就是有点小任性，所以她不是取名龙傲娇了吗？
　　可见白龙一族的龙女，不但有温柔可人的，也有诚实可靠的。
　　所以不难看出，破界虫王的见识，也就那么一说，还是得具体问题具体分析。
　　万一他看到的其实不是什么鬼仙，而是鬼畜呢？
　　“破界啊，那么照你所说，幽冥摆渡者现在的状况，和那些鬼仙尸体一样？”
　　“主人，我只能说是有点像，要说一模一样，却是不敢说的。毕竟，我连靠近世界胎膜都不行，稍有不慎，那些鬼仙尸体，就能无视空间隔绝，直接跨过无数个空间，将我击杀。”
　　“那么你觉得，有没有可能，幽冥摆渡者这个武帝，其实也变成了行尸走肉？”
　　“如果尚有灵智神韵，或许，不是简简单单的行尸走肉。”
　　言罢，破界虫王便道，“这世上神功妙法多不胜数，我在一界曾经见过，有一种傀儡秘术，便能将强者肉身，炼制成法宝傀儡。这种法宝傀儡的肉身，便是某个陨落强者的，但是其中封印另外一道神魂。如此，身是傀儡身，却还是能够思考。”
　　“要真是像你说的，那这个幽冥道，水不是有点深，那是非常的深啊。”
　　“幽冥道当年的洞天，须根据天时变化而生，我屡次穿梭，也只是得手一次。当天时一过，洞天中的法则，便会将我排斥出去。”
　　“唔……”
　　秦某人摩挲着下巴，寻思着这幽冥道的秘密基地，会不会跟十二天柱山一个鸟样？

154 五岳刑堂陆仁嘉
　　秦某人跟破界肥虫详谈之后，感觉自己的修行路数，再次有了点眉目。
　　以往不清晰的地方，豁然开朗。
　　“诶嘿~~”
　　感觉自己棒棒哒！
　　“当家的，什么事这么开心？”
　　“我怀孕了。”
　　“……”
　　没个正形的秦昊让禽琼英松了口气，只要这货还是这种状态，就证明情况还是不错的。而且禽琼英猜测，秦昊说不定是得了某种传承，类似海神教内部那种被禁言不能说出去的传承。
　　否则怎么会连续大风大浪都过来了？
　　“当家的开心就好。”
　　听到禽琼英来了这么一句，秦某人难得正经地攥着禽琼英的手，轻声道：“人生有你相随，便是处处开心。”
　　“当家的！”禽琼英涨红了脸，瞪着“土味情话”张口即来的秦昊，“死相……”
　　“诶嘿~~~”
　　在古字符文中感受着“土味情话”的挽晴小妹妹浑身都是鸡皮疙瘩。
　　离秦某人不远的海神教、幽冥道弟子们都是呆了，寻思着这丑男果然有一手啊，原本以为是“器”宇轩昂、大“器”深藏，现在看来，有一条宛若小机灵鬼儿的舌头，那也是很重要的啊。
　　有些人酸了，他们不是酸大哥攥着大嫂的手，而是酸自己曾经为什么不主动，为什么不张口就来。
　　反正张张嘴又不花钱，曾经的少年太过愚蠢啊。
　　一时间，两派弟子凡是打算跟秦昊打好关系的，对他的敬仰，更是宛若东海，汹涌澎湃、澎湃汹涌。
　　这一次“幽冥绝地”的历练，本以为会让海神教吃瘪的幽冥道，很是郁闷。
　　原本准备好的炫耀，此时也没了心思。
　　死了一个崇飞龙，还不能跟海神教的人说。
　　毕竟，当初可是立下规矩的，“幽冥绝地”的历练，没有高手进场。
　　高手进场那还算什么历练？
　　可是现在要是跟海神教的人说，他们的“蛟虫一族”大佬崇飞龙，死在了“幽冥绝地”的内部，他们幽冥道现在怀疑是海神教的人干的。
　　用脚趾头想，都知道海神教的人第一时间就是笑出猪叫声，然后立刻承认这样的壮举，就是他们海神教干的。
　　干死“蛟虫一族”的大佬崇飞龙，这种战绩，要是能坐实的话，海神教的名声不得直线上升？
　　至于崇飞龙被杀，你们幽冥道自己的规定不好好遵守，我们海神教代为管教，这不是很合情合理的事情吗？
　　五岳刑堂的飞舟上，不少武师境界的长老都是阴沉着脸，这一次“幽冥绝地”的开启，真的是邪门了。
　　看着甲板上的年轻后辈们，一个个喜出望外，更是让他们郁闷不已。
　　“恋刚兄弟，你们幽冥道的‘五岳刑堂’……这装束是不是有什么讲究？”
　　“据说是跟星河剑派有关，不入‘五岳刑堂’，普通弟子也只能知道一些道听途说的东西。”
　　秦昊跑过去跟幽冥道的人攀谈，因为派送丹药跟发糖豆儿似的，自然而然秦某人就成了大哥中的大哥。
　　什么叫大哥啊？！
　　就海神教那些个什么狗屁十一超新星，还有幽冥道那些拽得尾巴翘上天的渣滓，也配受到他们的尊敬？！
　　秦大哥才是真大哥！
　　“星河剑派？怎么还跟星河剑派有关？”
　　“这我也不清楚啊。”王恋刚双手一摊，然后解释道，“就是有这么个传说，说是跟星河剑派有关。”
　　“我就觉得，贵派的‘五岳刑堂’，连身上穿的衣服，都是别致非凡。”
　　氪金狗眼一开，顿时就有区分，那些“五岳刑堂”成员身上的衣服，居然都是上等宝具。
　　甚至有个看似很和气，实则有点骚气的家伙，身上的那件衣服，居然是五行宝具。
　　周身上下，天地元气宛若白玉，十分精纯。
　　跟这种家伙开打，就要做好被切成土豆丝儿的心理准备。
　　尤其是这个家伙长得跟薛年有点像，跟“蛟虫一族”也有点像，不出意外，就是鳞甲种异人。
　　只是他不是蜥蜴脑袋，这是双目两侧后方有鳞甲覆盖，看上去并不怪异，像是做了美妆一般，就是眼影有点特殊。
　　“大哥，那是陆长老。”
　　“陆长老？”
　　“陆仁嘉陆长老。”
　　“跟我神教的陆家……”
　　“两家共出一脉，这件事情，大家都知道啊。大哥，你怎么会这么问？”
　　“呃……我就是随口问问。”
　　难道爷加入海神教也没有多少日子，也要随便乱说吗？
　　不过王恋刚说的事情，倒是把秦某人给震到了。
　　感情两个名门大派之间，还有这种关系的？
　　那就要重新审视审视了。
　　正琢磨着呢，就见“五岳刑堂”的人似乎在争吵着什么，有几个人已经动了怒火，仿佛要随时出手一般。
　　却见这位陆仁嘉长老笑呵呵地双手隔开愤怒的同门，然后说道：“又是何必呢？我从来都说的，崇飞龙什么都好，就是名字不好，早就该改了。他常说要飞龙在天，现在可不是升天了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一地的下巴，满眼的震惊。
　　这真是在平息怒火？
　　连秦某人这种极为不着调的牲口，此刻也是一头的问号，这货怕不是卧底吧。
　　仔细想想，陆家在两个名门大派中，都有如此不低的地位，这将来做大，是铁板钉钉的事情。
　　“你他娘的说什么——”
　　有人一声大喝，突然从天而降。
　　“咚”的一声巨响，整个“五岳刑堂”的飞舟都颤动了一下，“陆仁嘉！你竟敢侮辱……”
　　嗤！
　　不等那人说完，却见陆仁嘉手一挥，身上长袍顿时抖开，直接罩向了来着。
　　接着，他手指结印，面带微笑说道：“你说你，连自家宗门的规矩都忘了呢，擅闯‘五岳刑堂’的执法飞舟，可是有罪啊。不过呢，念你情有可原，不过是一时冲动……”
　　“就留你全尸吧。”
　　说罢，那长袍竟是瞬间收缩，来着被笼罩其中，连惨叫都没有，长袍瞬间收缩成了一团，“嘎吱”一声，血水从中流淌出来。
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒……
　　陆仁嘉收了缩小的长袍，在手中拧了几圈，仿佛是要把长袍拧干一样，过了一会儿，这才抖了一条死虫子出来。
　　这虫子浑身多足，秦昊看得真切，跟他在“幽冥绝地”内部看到的“蛟虫一族”类似。
　　毫无疑问，这也是一个继承了血脉神通的崇家天才。
　　结果，现在就死在了自己人手中？
　　秦昊真的是被惊到了，这幽冥道的规矩既然这么森严，怎么就混成这个样子的？
　　片刻后，陆仁嘉重新身披长袍，旁人都没觉得有什么异常，但是秦昊的氪金狗眼却是看得清清楚楚，这货身上的长袍，似乎多了一个小光点。

155 一步登天
　　光点，大量的光点聚集在一起，那一整条长袍之上，密密麻麻的，就是一个个古怪的元气光点。
　　秦昊强行记录了下来这种光点的分布，他觉得，这些光点的分布，似乎也暗合了某种道理、规则，总之，这并非是突如其来的东西，其中蕴含的神妙，竟然有了一种“势”，旁人感觉不到，他却是能察觉到的。
　　“五岳刑堂”陆仁嘉的这种手段，当时就震慑到了众人，大部分人，其实连怎么出招都没有看懂。
　　只觉得陆仁嘉甩出了长袍，随后，那个倒霉的崇家人，就被长袍绞杀了。
　　“法度这种事情，总是要有正义之人出来维护的，我想我这么说的意思……大家都懂吧？”
　　陆仁嘉面带微笑，看着甲板上不管是海神教还是幽冥道的人，如是说道。
　　被杀的是幽冥道自己的人，海神教的弟子们自然懒得搭理，不过薛年还是很好奇地打量了一下陆仁嘉，岂料陆仁嘉反倒是笑着看他：“薛贤侄，好好待菓儿。”
　　“感情的事情，不能勉强的……”
　　“说的也是。”
　　陆仁嘉点点头，仿佛也觉得薛年说得对，只是转身的瞬间，抬手扬了一下长袍，长袍之上，一个光点激射而出，直奔薛年心口。
　　这光点速度极快，薛年避之不及，只是在那一刹那，一个红色身影闪现，“轰”的一声巨响，光点击中了红色身影。
　　“大嫂！”
　　薛年大叫一声，挡在他身前的，不是禽琼英还是谁？
　　只听禽琼英一声大喝：“好一个幽冥道，以大欺小，就是贵派的门风？”
　　“以大欺小可不是幽冥道一家的门风呢，怎么，禽家小天才，你们海神教，就不是以大欺小的？”
　　陆仁嘉完全没有以偷袭一个晚辈而感到羞耻，反而淡定地负手而立，依旧保持着微笑，就这么看着禽琼英。
　　“说的好，天下宗派，都是以大欺小。我相信，他日陆长老行走东海，一定是只遇见小的，不遇见大的！”
　　“好狂妄的女娃子，你还没逃脱嫌疑呢。说不定，这崇飞龙，就是被你杀的。”
　　陆仁嘉轻描淡写地说着，“我若留你在幽冥道，也不知道你禽家老祖，隔着千里万里，能不能救你？”
　　“你试试看，不就知道了？”
　　“嗯？”
　　见禽琼英这般说话，陆仁嘉顿时愣住了，但正因为禽琼英这般说话，反倒是让他来了兴趣，踏前一步：“都道你是禽家的当代天才，有多高的天赋，我现在还不知道，但只凭你这志气，我便不能留你，将来，定是个祸害……”
　　“陆师弟！”
　　见陆仁嘉动了杀机，一旁“五岳刑堂”的人立刻阻拦。
　　杀一个崇家的人不算什么事儿，因为那是“自己人”，但是杀一个海神教禽家的人，那就是大大地不同。
　　“师兄放心，海神教的护送长老没有来，这些海神教弟子，全部死光，不就神不知鬼不觉了？”
　　轻飘飘的一句话，顿时让海神教的弟子们头皮发麻，瞬间警惕起来。
　　只是陆仁嘉话音刚落，就见一个身材魁梧的丑男站了出来：“谁说神不知鬼不觉了？我海神教的千里传讯之术，没这么落后吧？”
　　说着，秦某人掏出了一只自制的“老秦牌”对讲机，在他呼叫的瞬间，的的确确有天地元气在产生波动。
　　看到秦昊，陆仁嘉这才脸色一变：“此人……为何这般丑陋？！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原本还要装逼的秦某人，顿时大怒：“我&%￥#@*&￥你大@#%￥@，我今天不把你#@%#出来，我#@￥@%跟你@#￥@……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　整条“五岳刑堂”飞舟都安静了，连陆仁嘉这个全程装逼的家伙，也是蒙到不行，这世上，竟然有这么胆大包天的废柴。
　　“你找死！”
　　长袍一闪，数十道光点激射而出，然而秦某人岿然不惧，站在那里，却见数十道光点轰在突然显现出来的宝甲上，连个印记都没有。
　　秦昊那贱到爆棚的声音顿时又响了起来：“哎呀，幸亏那位大人临时给了一套宝甲，总算能不死呢。”
　　“……”
　　“……”
　　别说幽冥道的人，连海神教的人都惊呆了，他们知道秦昊是个土豪，可土豪到这种程度，那是真的没有想过。
　　赵无极到底是秦昊什么人？亲儿子也没有这么孝顺的吧！
　　“呵，我听说过你，赵无极待你甚厚，我就当你是海神教‘神子’转世好了，今日，凭你口吐秽语，也该受个罪过。”
　　手指拈花，轻轻朝前一弹，长袍卷动光点，如流星雨一般杀向秦昊。
　　禽琼英见状，脸色已经变了又变，但要不是看到了秦某人的手势，她是真的就冲了过来。
　　那光点射出去之后，直接没入秦昊的战甲之中，和之前被禽琼英挡下来的动静相比，根本就不在一个层面上。
　　这些光点，就像是泥牛入海，击中秦某人身上战甲的瞬间，就被吞噬的干干净净。
　　再次出手没有奏效，陆仁嘉脸色都变了，相当的凝重。
　　“嘿嘿，又不管用，你个死人妖，在这里装神弄鬼，屁本事没有跳尼玛的大神呐。爷身上的宝甲你以为是什么？这是灵器，懂不懂？灵器！”
　　秦昊拍打着胸口，拍得砰砰作响，“爷今天要是在东海放话出去，信不信让你这个贱人走不出幽冥道？老子‘小钻风’的名头是摆设？给爷道歉，不然现在就悬赏你脖子上那颗奇形怪状的狗头。一件灵器，悬赏你一颗脑袋，你他妈赚了知道吗？赚大发了知道吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原本还在担心秦昊的禽琼英，突然后退了两步，她是没想到，自家男人居然还带着这么惊人的装备出来行走，怪不得在“九死一生湖”中也能存活。
　　“灵器？！”
　　“灵器？！不可能！”
　　“当真是灵器？！灵器怎么可能给个一体武徒的废物用？”
　　“海神教待遇这么好的吗？”
　　“什么海神教待遇这么好，这是海神教的问题吗？这是大哥的身份特殊！”
　　“我一早就看出来了，像大哥这种长相奇诡的异人，必定是身份不一般的。我猜，大概是‘神子’转世了。”
　　“你这种猜的一点都不对，什么叫大概是‘神子’转世？”
　　有人一脸鄙夷地看着之前说话的同门，然后神色毅然地说道，“大哥就是神子。”
　　“……”
　　“……”
　　这种微妙的情况，陆仁嘉显然以前也没遇到过，他一脸的狐疑，他可以确信，秦昊的确没有真气外放的迹象。
　　也就是说，秦昊连武士境界都没有达到。
　　可偏偏这个家伙，居然身怀灵器？！
　　陆仁嘉没有怀疑这一点，因为刚才他的攻击，寻常甲具，真的是挡不下来。
　　可要是灵器，却是轻轻松松。
　　难道……这个丑男真的是海神教“神子”转世？
　　要这是真的……
　　犹豫了一下，陆仁嘉依然是保持着微笑：“未曾想竟是海神教‘神子’驾临，陆某多有冲撞，还望‘神子’多多包涵……”
　　“我不是什么‘神子’。”
　　秦某人一抬手，打断了陆仁嘉说的话，然后冲周围的人说道，“我只是一个普普通通的巡岛小旗，顺便在蛇道口一鳞岛开了个小店叫‘良品铺子’，除此之外，相貌也是普普通通。”
　　嗤。
　　禽琼英没忍住，掩嘴笑出了声儿。
　　“严肃点！我在据理力争呢，尽给我扯后腿添乱，败家娘们儿还不退下！”
　　“是……”
　　掩嘴低头的禽琼英，竟是老老实实地后退了两步，看得两派弟子都是佩服不已。
　　什么叫不是“神子”？
　　这要不是“神子”，人禽家的当代天才，能这么温柔听话？
　　开什么玩笑！
　　“好了，介于你都诚心诚意道歉了，那我也就真心真意地原谅了你。以后注意点啊，不要以大欺小，说不定有人一激动，把你这‘五岳飞舟’也给炸了呢。”
　　“嗯？”
　　陆仁嘉听到秦昊的话，顿时脸色一变，却见秦昊之间似乎有什么东西夹着，定睛一看，仿佛是一颗丹药。
　　而秦昊拇指一弹，瞬间将这小小的圆球弹了出去。
　　圆球飞出去一段距离之后，顿时炸成了一团火球。
　　这场面动静很大，乃至不少“五岳刑堂”的人纷纷过来询问，是不是发生了什么争斗。
　　秦昊这一手，直接把陆仁嘉给吓住了，因为一枚小小的“丹药”已经有这样大的威力，那么现在秦昊手中一抓一大把……得多恐怖？
　　“秦贤侄！秦贤侄！秦贤侄息怒！秦贤侄息怒啊！”
　　一个声音响了起来，远远地，便看到“不草山”的飞舟前来。
　　船头上，正在扯开嗓门大喊的，不是周鹑火长老还能是谁？
　　到了“五岳刑堂”飞舟附近，周鹑火一跃而起，落到甲板上之后，这才对陆仁嘉等人说道：“误会，都是误会……”
　　陆仁嘉一愣，见周鹑火给他使眼色，这才应了一声，点头道：“陆某就预祝神子在幽冥道玩得开心。
　　“那肯定是开心的……”
　　说到开心，秦某人顿时咧嘴一笑，这次来幽冥道，收获还真是颇丰啊。
　　周长老早就看到了这边的动静，他又懂唇语，双方冲突，若是硬扯起来，自然是海神教的人有理。
　　但有理没理，光靠嘴说也不顶事儿，在幽冥道的地盘上你说你有理也是没用啊，还得幽冥道的人认账。
　　现在幽冥道的人不认账，那还唉说个屁。
　　反倒是秦昊这样来硬的，让不少小迷弟都是惊住了，一向与人为善的带头大哥，今天居然强出头？
　　他们哪里知道，这一回，他秦某人不跳出来也不行了，实在是当时陆仁嘉这条狗，不是嘴上说说，是真的打算这么干，把海神教这一船的年轻英才全部整死。
　　陆仁嘉不管笑得多么真情实意，可骗不过杀气雷达啊。
　　因为陆仁嘉的缘故，杀气雷达就差全屏飘红了，这要是秦昊再装死，那大概就是一起完蛋。
　　不过尽管强出头，秦某人还是把锅甩给了掌握灵器的“神子”身上。
　　他自己当然不是神子，但幽冥道的人当他是，那就够了。
　　至于将来海神教内部问他怎么防住陆仁嘉攻击的，只要一句话就能应付，那就是：你去问那位大人啊。
　　当然要是赵无极问起来，那就是你去问禽家啊。
　　横竖不亏。
　　实际上真正让秦某人出招的原因，就一个，他发现陆仁嘉长袍上那些光点，似乎跟星辰分布有关。
　　因为这货每一次出招，那长袍上的光点出击，都是很有规则的。
　　一招，便是一片星域。
　　至于吸收那些光点，更是容易，秦某人显现出来的宝甲，其实是空间宝具，那只嗝屁武帝的一只胃。
　　然而这些人，有一个算一个，把幽冥道的都算上，也绝对猜不到这居然是一只胃。
　　“秦贤侄，多谢给老朽这个面子。”
　　“应该的，周长老的面子，我不能不给。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　周鹑火顿时大笑，表示秦贤侄这个人，果然说话很好听呢。
　　只不过周鹑火话锋一转，又探头探脑问道：“嗳？怎么没有看到挽晴呢？”
　　“挽晴？她在啊，我去船舱叫她。”
　　说着，秦昊钻入了船舱，出来的时候，便是多了挽晴。
　　却见挽晴一脸郁闷，跟着秦昊走出来的时候，表情相当的糟糕。
　　周鹑火见状，顿时大喜，然后对秦昊抱拳拱手道：“秦贤侄，老朽找挽晴有些私事，你看……”
　　“哦哦哦，请便，请便。”
　　周长老赶紧拉着挽晴到一旁细谈，不多时，就见周长老一脸的惊异。
　　他和挽晴是传音入密在交流，此时周长老便问道：“可曾得手？”
　　挽晴点点头。
　　“好！好！太好了！如此，能让他做我幽冥道的卧底，必能大获丰收。他若是海神教的‘神子’，你便是一步登天啊。”
　　说到这里，周长老的眼睛都在放光。
　　哪里晓得此时此刻的挽晴，心中更是不停地吐槽：一步登天？卧底？谁是谁的卧底啊。

156 我是幽冥道卧底
　　为“不草山”操碎了心的周长老，现在对挽晴小妹妹下达的最高指示就一个：加大力度，让秦昊爽起来！嗨起来！燥起来！
　　挽晴寻思着老娘连灵魂都出卖了，还能怎么爽？灵与肉的交融？
　　糊弄完周长老之后，挽晴小妹妹回到秦昊身边，跟秦某人说了一通周鹑火的计谋，总之就是希望挽晴小妹妹发挥一下得天独厚的本钱，让秦某人成为幽冥道在海神教内部的金牌卧底。
　　在周长老看来，一个海神教的“神子”，成了他们“不草山”的女婿，你甭管是不是能开花结果、结婚生子，总归不亏不是？
　　“卧槽，怎么都想让我做卧底啊。”
　　摸了摸脑袋，秦昊心想这些个名门大派，搞间谍活动怎么这么熟练啊。
　　“啊？！主人，还有别人让你做卧底？”
　　“百花岛啊。”
　　“……”
　　双料间谍貌似没啥挑战难度，反正都要坑一把“奔波儿霸”和“霸波尔奔”，如今三面间谍的身份，才够味儿嘛。
　　“那主人有什么打算？”
　　“嗳，既然周长老都这么邀请了，我就给幽冥道做卧底算了。”
　　“……”
　　挽晴早就料到这货会很无耻，但是万万没想到，竟是这么的毫无底线毫无节操。
　　只是秦某人心中想的，倒不是捞好处什么的，而是身为一个为幽冥道出生入死的金牌卧底，再进入“幽冥绝地”一次，不过分吧。
　　毕竟，他只是一个连武士境界都没有跨入的废柴。
　　至于之前，不过是一个一体武徒的废柴。
　　总之，是废柴。
　　妥妥的。
　　反正秦某人也认准了，管他娘的“幽冥摆渡者”是死透了还是没凉，该摸尸的时候就得坚决。
　　这次切了四个胃中的一个，下次时间充裕，直奔“九死一生湖”，再切一个更大的下来，还不是美滋滋？
　　毕竟是武帝的胃，防御力也是刷满，往身上一披，秦某人寻思着，就算是武圣亲临，应该也拍不死他吧。
　　至于宗师、大宗师，唉……都是弟弟。
　　再说了，破界肥虫胃口大，他搜刮了这么多虫珠，虽说也是数以亿计，但他会嫌少吗？
　　谁会嫌弃自己钱多呢？钱咬手？
　　哪天他要是有取之不尽用之不竭的虫珠，那自然会装逼表示“爷对虫珠没有兴趣”，至于现在，多多益善，多多益善啊。
　　“主人，那我要跟你回海神教吗？”
　　“你跟老周聊一聊，我琢磨着，这老货肯定想着让你合情合理地跟着我们去海神教。你要是现在跟他说我已经被你迷死了，他也不信啊，就你这点实力，还不够琼英抽几个大耳刮子的。”
　　“我……”
　　很委屈的挽晴小妹妹顿时不想说话了，她要不是阴沟里翻船，能成为“灵宠”？
　　可是挽晴小妹妹也得承认，给秦昊当“灵宠”不好吗？
　　太好了！
　　老娘就是喜欢当“灵宠”，管得着吗？！
　　“好了，老周肯定到时候帮你找借口，你不用自己瞎琢磨。”
　　“是……”
　　挽晴越来越委屈了，明明自己在“幽冥绝地”之中，修为也长足进步，可跟秦某人一比，总有一种憋屈感。
　　在幽冥道继续逗留了几天，也是为了方便幽冥道“五岳刑堂”的人前来盘查，最终幽冥道的人也没查出什么来。
　　就海神教这帮弟子的境界实力，给他们神器也杀不了崇飞龙啊。
　　于是乎，“五岳刑堂”的人开始自闭了，自“五岳刑堂”创立以来，还没有他们查不到线索的事件，结果现在崇飞龙这么一死，还当真是半点头绪都没有。
　　他们查过了“幽冥绝地”外部的各个入口，都没找到有高手进入的痕迹。
　　甚至有凝聚武道圣胎的大佬亲自出马，再次确认过，“幽冥绝地”的外围，确确实实没有高手偷渡的痕迹。
　　这事儿总不能动用一个武圣吧，那成什么了？
　　幽冥道的一处秘境，拔地而起宛若山岳的墓碑密密麻麻，其中一块墓碑的最上方，盘膝闭目的陆仁嘉，身上的长袍逐渐延展出去。
　　风动，长袍亦动。
　　幽冥道的秘境，看不见天日，唯有周天的星辰，似乎在照耀着无数的墓碑。
　　然而那光亮的，似乎又不是星辰。
　　仿佛是天幕的东西，其实是一件长袍；仿佛是星辰的物事，则是长袍上闪烁的一个个光点。
　　长袍微动，风起云涌。
　　“我用‘幽冥星辰数’推算，终于看到了杀人凶手，可是……”眉头微皱的陆仁嘉难得脸上没有笑脸，他左手摊开，上面有一盏灯，只是灯火早已熄灭，这是崇飞龙生前的魂灯。
　　此时，魂灯之上，有一道雾气翻滚，在翻滚的过程中，逐渐出现了种种画面，画面的视角，俨然就是崇飞龙。
　　陆仁嘉本以为会看到杀死崇飞龙之人的真面目，然而雾气变幻之后，最终只能看到一排排的车轮印。
　　自认为见多识广的陆仁嘉，这一回也是彻底懵了，这些车轮印，到底是个啥？
　　是怪物还是灵器留下的？还是说“幽冥福地”内部，有了新的变化？
　　“冥冥中，似乎有一种感应，我已经见过了凶手。莫非，凶手是自己人？”
　　陆仁嘉想到了这种可能性，崇飞龙毕竟是高手，要说正面互殴，陆仁嘉自认不是崇飞龙的对手。
　　毕竟，崇飞龙的大招“化龙一击”，是真的犹如蛟龙复生，然后一抓杀人。
　　在陆仁嘉看来，对上崇飞龙，必须出其不意，什么才叫出其不意？自己人，才是真正的出其不意！
　　和还在纠结的陆仁嘉不同，得到挽晴消息的周鹑火，整个人都笑得合不拢嘴。
　　最重要的是，周长老从挽晴那里得到了一个肯定的答复，那就是，挽晴跟秦昊睡过了。
　　睡都睡过来，还能不给钱？那不成白嫖了嘛。
　　必须让姓秦的掏出点东西来，不过不必急于一时，心急吃不了热豆腐，可以慢慢来，润物细无声嘛，一点点一点点地让姓秦的沦陷，等到卧底事业越做越大，姓秦的只能上他们幽冥道的贼船，否则就是一个死。
　　“挽晴，你的付出，师叔是知道的！记在心里的！你放心，只要你认真办事，你幽怜鬼族修炼时需要的特殊宝物，我周鹑火今天敢对九幽发誓，一定给你办妥！”
　　“多谢师叔，这都是我应该做的……”
　　“好！争取让这个姓秦的早点成为我们的人。”
　　“是，师叔放心，他现在都是偷偷地瞒着禽琼英，跟我幽会呢。”
　　“哈哈哈哈……好！”
　　在周鹑火忙着夸赞挽晴的时候，秦某人把从陆仁嘉长袍上看来的光点分布跟禽琼英这么一说，禽琼英还真是认出来几个星图。
　　“这个星图，我禽家也有。”
　　“你禽家怎么什么都有啊，之前问你啥啥都有。”
　　“禽家是神教门户，自然什么都有啊。”
　　“行行行，你禽家全无敌行了吧，赶紧的，你说是星图，那这星图，有什么特点呢？”
　　“这块星图，应该是‘华山星宿’的一部分。”
　　“啥？！华山？星宿？”
　　“‘华山星宿’，又称‘花山星宿’，我禽家的记载中，它是一处洞天，时常有大宗师在这里凝聚圣胎，故又称‘太华洞天’。”
　　秦某人张大了嘴巴，寻思着这名称听着就很耳熟啊，忽然反应过来，那天那个特别嚣张的王八蛋，貌似是幽冥道“五岳刑堂”的？
　　“五岳刑堂，五岳，华山？”
　　莫非冥冥之中，穿越之后，世界和世界之间，其实还有一种联系？
　　“‘华山星宿’，也的确被星河剑派的人，称作‘西岳星宿’。”
　　“……”
　　想要吐槽，却又不知道从哪里吐起。
　　这满满的槽点，着实让人有点屎尿不急啊。
　　淡定，淡定。
　　淡定个屁啊，秦某人现在有点激动，因为陆仁嘉这个王八蛋，貌似是杀了一个崇家的倒霉蛋之后，他的长袍上，就多了一个光点？
　　如果一个光点就代表一个魂灵，那岂不是说，那件长袍，是一件极为邪门的宝具？
　　说不定还不止是宝具那么简单，毕竟，这长袍上面密密麻麻的光点，组成的是一个个星宿，一片片星图啊。
　　也别怪秦某人不淡定，实在是这长袍宝贝用起来实在是太拉风了，就他那个泥头车武道神相，这拖挂不盖个帆布，那不得被市政、路政的人拦下来罚款？
　　必须搞一件！
　　“琼英，你觉得我给幽冥道当卧底怎么样？”
　　“……”

157 到底是哪位
　　因为陆仁嘉的缘故，“五岳刑堂”最近严格盘查幽冥道内部的高手，但凡跟崇飞龙有过节的，管你几百年前还是几十年前还是昨天，只要有，立刻严查。
　　一夜之间，就搞得幽冥道人心惶惶。
　　不过大家人心惶惶，“不草山”上却是幸福得很。
　　周鹑火长老每天哼着小曲儿喝着小酒儿，再整一碟茴香豆，他能吃三天两夜的。
　　“嘿，要说还是我老周本领高，自来手上有高招，今日送人鬼娘子，嘿，我是快活自在又逍遥~~”
　　“不草山”上的小曲儿到处飘，论谁听了，都知道周长老心情不错，不是不错，是相当的不错。
　　“师弟，你怎么这般高兴？”
　　“哎呀，师兄，你出关了？”
　　“刚出关，就听说出了大事，怎么‘五岳刑堂’人这么忙？尤其是‘西岳堂’的，那身上带了鳞甲的畜生，又在折腾人了？”
　　“嗨，不就是崇家死了个人么，看把陆仁嘉给吓的，这几天，严查各个山头。我‘不草山’的茅厕，都被他们搜了一遍。”
　　“他们这是要找什么？”
　　“找杀了崇飞龙的凶手。”
　　“哦，原来是这样啊。嗯？等等，崇飞龙死了？！”
　　儒士打扮的一个中年男子，突然表情就扭曲起来，崇飞龙可是大宗师啊，谁能杀了他？
　　不是，崇飞龙被杀，为什么查幽冥道的山头？！
　　自己人干的？！
　　“师弟，崇飞龙被谁所杀？！”
　　“不知道啊，我怎么会知道？再说了，就我这境界，我这实力，崇飞龙一巴掌就能摁死我，可不是我杀的啊。”
　　“……”
　　闭了一次关，怎么感觉这位师弟有点老不正经的意思？
　　眉头微皱，也没有再去纠缠崇飞龙被杀一事，话锋一转，问周鹑火：“对了，挽晴在哪里？”
　　“嘿呀，正要说起这个呢。师兄，这一回，咱们‘不草山’可算是稳了。你猜怎么着？我给挽晴找了个好人家，挽晴也中意，这两天，就准备着跟去海神教看看呢。”
　　“？？？？？？？？”
　　中年儒士一脸懵，什么什么什么？什么就找了个好人家，我徒弟还需要找好人家？我徒弟那可是幽怜鬼族千年不遇的绝品天才，凭她的资质，只有别人来跪求迎娶，哪需要她去找好人家？！
　　想着想着，中年儒士寻思着，莫非是这个师弟想要“谋朝篡位”，要做这“不草山”大当家？！
　　当下顿时怒喝道：“周鹑火！你可知道你在干什么？！”
　　“师兄，你先别急，你听我说。挽晴找的这个人，叫秦昊，是海神教的一个新人弟子，虽说之前才一体武徒，但是呢……”
　　“一体武徒——”
　　“师兄，你听说我，你先别急，真的……”
　　“你给我滚！我欧小瑜没有你这样的师弟！我的徒弟，你不好好照看，居然把她往火坑里推，你还是人吗？还有这个什么秦昊，区区一体武徒，就是个废物，连给挽晴做狗的资格都没有——”
　　“嗳！师兄！你说这话我可就不乐意了啊。这个秦昊秦贤侄，那可不是一般人，要是没有他，我们‘不草山’这次在‘幽冥福地’，可没有这么露脸。师兄，秦贤侄这个人，那是神通广大啊，给他一颗丹药，还你两颗丹药……”
　　“你滚！”
　　“唉……师兄，你这是偏见，等你看到秦贤侄，你就不会这样生气了。”
　　“滚！！！！！！”
　　等周鹑火走了之后，欧小瑜一脸颓丧地坐在椅子上：“唉，这下如何是好，当初还答应照看挽晴，如今却是失信于人。这个周鹑火，成事不足败事有余！居然把幽怜鬼族的绝世天才，拿去跟海神教的废物打交道！”
　　越想越气，越想越火大，欧小瑜顿时脸色阴沉，抬手拂袖，顿时消失在原地，不多时，已经闪现到了“不草山”的山顶。
　　一路过来，欧小瑜已经打听清楚了，海神教的弟子们，就住在这里。
　　他打定主意，一会儿见着那个什么秦昊之后，就把他轰走，决计不能让这种渣滓一般的废物，接近挽晴。
　　不过转念一想，身为幽怜鬼族的挽晴，一定是把秦昊迷得晕头转向，想必也不会有什么大的差错。
　　想着想着，他顿时淡定起来，到了山顶，有弟子看到他之后，便是恭敬行礼：“见过山主！”
　　“嗯。”
　　欧小瑜负手而立，点了点头，然后仿佛随口问道，“挽晴在哪儿？”
　　“师妹在跟海神教的禽师姐修炼。”
　　“禽师姐？”
　　“海神教禽家的禽琼英。”
　　“噢？听说是海神教这一届新入教弟子中，有名有姓的天才，禽家前有‘大雕王’，后有禽琼英，还真是无愧海神教门户的名声。”
　　“山主说的是呢，不过禽师姐虽强，还是不如秦大哥。”
　　“禽大哥？莫非是禽家另外一个天才？”
　　“是秦昊大哥，为人仗义疏财，那天还把‘五岳刑堂’的人给顶了回去。还放话要是陆仁嘉不给面子，就公开悬赏陆仁嘉的脑袋，师兄弟们见了，别提多高兴了，可算是给咱们出了一口恶气！”
　　“……”
　　欧小瑜突然感觉像是被喂了一口屎，噎得相当难受。
　　又是秦昊！
　　黑着脸，欧小瑜不发一言，又是抬手拂袖，消失在了原地，不多时，就出现在了校场。
　　此时，禽琼英正和挽晴演练招式，“麒麟战甲”的特效全开，直接把欧小瑜给镇住了，这种宝具，看品质起码是五行宝具啊！
　　可看威力，这哪里是什么五行宝具，说是五行宝具他爹，一点问题都没有。
　　根本就是吊起来打嘛！
　　“师傅！你出关了！”
　　“咦？挽晴，你不错嘛，居然提升了境界。”
　　“师傅，你有没有突破啊？”
　　挽晴轻轻一跃，宛若蝴蝶一样，蹁跹落地之后，刚好站在欧小瑜一侧。
　　“哈哈哈哈……傻丫头，修炼哪有那么容易，为师的功法，对‘幽冥虫珠’的消耗极大，若是再有二十颗‘幽冥虫珠’，或许为师就能更进一步吧。”
　　“才二十颗？二十颗就够了？”
　　听到师傅的话，挽晴一脸欣喜，顿时觉得这简直太容易不过了。
　　“你这丫头，你以为‘幽冥虫珠’是什么？想要获得，很是不易。这些年，为师也只攒下……”
　　“师傅你看，主……秦师兄给了我一袋虫珠玩玩，师傅要的话，拿去吧。”
　　“……”
　　“师傅，这些真的是‘幽冥虫珠’，秦师兄那里有很多呢。”
　　“……”
　　“师傅？”
　　“……”
　　“师傅，你不要么？”
　　“不。”
　　欧小瑜一脸坚毅，“我只是在想，这位秦贤侄，到底是在场的哪位？”

158 要有前辈风范
　　“师傅！”
　　挽晴一看欧小瑜这副嘴脸，哪里还能不知道他在打什么主意。
　　之前被师叔周鹑火卖得一无所有，这轮到师傅，岂不是还要卖一遍？
　　莫非“一女二嫁”的真正意思，是同一个女孩子，嫁同一条牲口……两次？
　　“嗳，你一个聪明机灵的小姑娘，不要一惊一乍的。为师平时怎么教你的？平常心，每临大事有静气，有一颗平常心，才能更好地应对——”
　　欧小瑜突然就声音尖利起来，双眼瞪圆了看着前方。
　　顺着欧小瑜的眼神看去，挽晴小妹妹一脸无语，埋怨道：“师傅，不是说好了平常心吗？为什么看见主……秦师兄卖装备，你就这副模样？”
　　“什么卖装备，那些宝具，是怎么回事？！”
　　一根根又粗又硬的“麒麟臂”，正在装备着“不草山”的弟子们。
　　这些幽冥道的弟子都很乖巧，买了“良品铺子”所出良品宝具，一个个都是感恩戴德，每收一个，就有一人鞠个躬，然后大喊：“多谢秦师兄——”
　　那人头攒动之处，顶着个蜥蜴脑袋的薛年非常眨眼，他见这些幽冥道的弟子都很上路，也是面带微笑连连点头。
　　如此举动，落在欧小瑜眼中，自然是心情复杂。
　　作为挽晴的师傅，欧小瑜此时此刻心头泛着嘀咕：唉，没想到这个秦昊，竟然是鳞甲种的异人。这如何是好？鳞甲种异人长相丑陋不堪，挽晴身为幽怜鬼族，怎么会瞧得上他呢？周师弟实在是过分了啊。
　　可是转念一想：但是这个秦昊果然是神通广大，如此宝具也能随便售卖，海神教不管吗？若是不管，那当真是背景雄厚，挽晴找这样一个依靠，也挺好。嗯，挺好。
　　“挽晴啊，为师对你的人生道侣选择，是没有意见的。不过，若是有一天，那鳞甲种的欺负了你，你一定要回来幽冥道跟为师说，为师给你出头。”
　　“鳞甲种？师傅你在说什么啊？！”
　　挽晴一头雾水，心想欧小瑜是不是想错了什么事情。
　　果然，欧小瑜一愣：“那个鳞甲种的怪兽，难道不适秦昊？”
　　“那畜生是薛年，哪里是秦师兄啊。”
　　“此人为何如此姿态，让人一看，还以为他是秦昊呢。”
　　“师傅有所不知，这人是秦师兄养的狗，极为听话。大家都有求于秦师兄，岂能不给它一点面子？”
　　“噢……原来如此。”
　　恍然大悟的欧小瑜顿时觉得，这个秦昊，果然是背景深不可测，鳞甲种异人养来当狗，这是普通人家吗？
　　心中更是泛起一个念头：周师弟好像说过，这个秦昊，可能是海神教的“神子”？若是“神子”，倒也正常。
　　他也不是没见过海神教的“神子”，一个个丰神俊朗、神采不凡，可以说一见面，就能知道，此人不凡，根本就不像是凡间中人。
　　“究竟是何等年轻俊秀，为师当真是想要见上一见了。”
　　“师傅是想要‘幽冥虫珠’么？”
　　“胡说！为师身为幽冥道‘不草山’的山主，差那一点点‘幽冥虫珠’吗？”
　　轻哼一声，欧小瑜陡然拂袖，很是生气地负手前行。
　　他外貌英俊又风度翩翩，纵然是中年儒士的打扮，也让那些少年郎们见了自惭形秽，帅就一个字！
　　正往前走呢，人群略微散开，却见薛年身旁，站着个孔武有力的壮汉，一身肌肉非常发达，双眼宛若铜铃，须髯更是倒张，一开口，口中牙齿森白。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　那壮汉仰头大笑，“不必客气！大家都是同舟共济过的，都是朋友！以后想要什么样的丹药、宝具，都可以来海神教，报我秦昊的名字！”
　　“多谢秦师兄！”
　　“大哥真豪气！”
　　“谢谢大哥！”
　　“大哥！大哥就是我再生父母！”
　　看着这幅画面，欧小瑜的四肢都僵住了，双目圆睁，口干舌燥，脑海中咣咣作响的，还是那壮汉的大嗓门。
　　同时心中一个疑问泛了起来：这头珍兽，到底是什么孽畜？！
　　“大哥，待小弟武道精进，一定前往海神教拜访大哥！”
　　“嗳！不必客气，是兄弟就来砍我，不是，是兄弟就随便来看我。别的不好说，秦某丹药管够！”
　　“大哥的五体固元丹，那当真是天下极品啊。”
　　“不敢当不敢当，都是给人办事，有点微末便利，那位大人说了，与人方便自己方便，有丹药，大家分；有好处，大家享。如此，天下间，岂不是少了许多纷争？”
　　“大哥所言甚是，大哥所言甚是啊……”
　　看着幽冥道的弟子，尤其是自家“不草山”的弟子卑微的宛如一条狗，欧小瑜的心就有点痛。
　　这个世界是怎么了？还能不能好了？
　　“挽、挽晴。”
　　“怎么了师傅？”
　　“那、那个……就是秦昊？”
　　“是啊。”
　　挽晴小妹妹点点头，一双萌萌的大眼睛忽闪忽闪，有些奇怪地看着自家师傅，“师傅，怎么了？有什么不对的地方吗？”
　　“这当然……没、没有！”
　　欧小瑜话头瞬间守住，双目盯紧了秦昊手中的一直口袋，那口袋看着普普通通，可是秦昊竟然从里头拿东西出来？
　　当然口袋里头装东西，不算什么，可一直拿一直有，这就有什么了。
　　“空间宝具？！”
　　“是啊师傅，这是禽姐姐送给秦师兄的定情信物。”
　　“……”
　　猛然抬头看了看一身“麒麟战甲”还在飞行的禽琼英，再看了看丑出特色的秦昊，欧小瑜深吸一口气，心中满是疑惑：我只是闭了一次关，结果一眨眼，世界就变了？这海神教的禽家天才，就这等眼光？
　　也就是自己是男的，倒也无所谓，可要是换位思考一下，禽琼英每天一睁眼，就是这么一头丑男睡在身旁，这真是……她怎么忍住不吐的？
　　欧小瑜再度深吸一口气：我是幽冥道的前辈，不能以貌取人，前辈，要有前辈的风范。
　　想通之后，欧小瑜这才往前走去。
　　一旁挽晴见了，连忙小跑向秦昊，还飘来一句话：“师傅，我去跟秦师兄说一声，就说师傅来了。”
　　挽晴到了秦昊身旁，这才小声道：“主人，我师傅来了。”
　　“蛤？你还有师傅的？”
　　“……”
　　“你别这种眼神啊，就你这生存状态，我一直以为你是野生的女鬼。没想到，居然会有师傅。你师傅是叫‘黑山老妖’吗？”
　　“……”
　　挽晴小妹妹翻了个白眼，冲欧小瑜努了努嘴，“喏，我师傅。”
　　扭头一看，秦某人顿时虎躯一震：哎哟卧槽，这颜值不比丁帅哥、陆帅哥差啊，是不是在百花岛进修过？

159 心情纠结欧小瑜
　　“晚辈海神教秦昊，见过前辈。”
　　“嗯。”
　　身为前辈，必须得有高人风范，他欧小瑜，怎能喜形于色？
　　开了氪金狗眼，秦昊也是有点诧异，这货居然是大宗师境界？又帅又强，要不要这样啊。
　　“……”
　　“……”
　　空气中弥漫着迷之尴尬，双方帅脸瞪丑脸，秦某人也是无语，这货到底来干嘛的？就找老子打个招呼？
　　为了打破尴尬，秦某人正要说话呢，却见挽晴又变成了“幽灵”状态，然后悄悄地在秦昊耳边说道：“主人，师傅刚刚闭关出来，他这次闭关，原本就是了为了凝聚武道圣胎。可因为缺少‘幽冥虫珠’，应该又差了点火候。”
　　“蛤？‘幽冥虫珠’？”
　　“主人~~帮帮奴家嘛~~”
　　搂着秦某人的胳膊，挽晴小妹妹摇呀摇荡阿荡，胸有大痣，看得一清二楚。
　　“诶嘿~~你这磨人的小妖精，我给，我给，我给还不行嘛。”
　　秦某人于是冲欧小瑜抱拳道：“前辈，初次见面，一点心意，还望前辈不要嫌弃。”
　　说着，秦昊掏出一只口袋，然后往里头倒“幽冥虫珠”。
　　仅仅是往外倒，那浓郁的特殊天地灵气，瞬间让幽冥道的弟子们，感觉到了一种极为舒服的韵味。
　　这种韵味，能够很明显地强化他们自身的武道功法。
　　“大哥！这是什么宝物，是宝石还是丹药？怎会有一种妙不可言的神韵在？那种感觉，简直就像是地处‘幽冥福地’一样。”
　　“你说这个？”
　　秦昊拿起一颗“幽冥虫珠”，抛给了过来玩耍的王恋刚，“我也不知道这叫什么，反正就是路过九幽鬼龙道的时候，在一个坑里捡来的。琼英说可以拿来炼制兵器，以后说不定有用，我就捡了。”
　　“这珠子当真是神奇，入手之后，竟有稳定真气之妙。必是切合我幽冥道的武道功法。”
　　王恋刚也是识货的，虽然不知道这东西是“幽冥虫珠”，可能感觉到其中的玄妙。
　　正要将手中的“幽冥虫珠”还回去，却听秦昊道：“嗳，恋刚兄弟，一颗珠子而已，你又是何必呢？”
　　“不敢不敢，如此宝物，小弟岂敢随意收下？”
　　一听王恋刚这么说，欧小瑜脸都绿了，心说你又不是“不草山”的，跑这里来胡说八道什么？！信不信本山主怒起来，一巴掌把你拍死？！
　　欧小瑜一看秦昊刚才的说辞还有动作，哪能不知道这丑男是打算送礼给他，可现在王恋刚这么一说，他要是拿了，脸往哪里搁？
　　他可是前辈高人，大庭广众之下，要是没人说，收了，也就是收了。
　　可现在有人说了，他要是收，那岂不是丢人？
　　越想越气，越想越不爽，欧小瑜顿时想要轰走王恋刚，然后好好地问问他，你到底是哪个山头的，不好好练功，到处乱跑，你师傅就是这么教你的？
　　见欧小瑜神色有变，挽晴一边脱衣服一边在秦昊耳边小声道：“主人~~我师傅好面子，脸皮薄，王师兄这么说，他定是不敢收了。主人再想个理由，让师傅收下嘛~~”
　　说着，挽晴就磨蹭起来，磨得秦某人心猿意马，表情越发地猥琐。
　　本就好面子的欧小瑜，一看这货的丑脸更加恶心，当下有了决心，这丑东西的“幽冥虫珠”，他一颗都不要！
　　“前辈，过几天，挽晴就要跟着去海神教访问访问，琼英跟挽晴师妹多有讨教，我也受挽晴师妹关照甚多。此去海神教，也是需要时日，这些珠子，本来也是谢礼，不过师妹她说已经有了一些，一时半会儿，也用不掉，还请前辈代为收着……”
　　“……”
　　表情无比纠结的欧小瑜，此刻心也跟着纠结了。
　　多好的理由啊，收了就收了。
　　再说了，别人都说了是徒弟的东西，做师傅的拿一下，难道不行？难道很过分？
　　而且这一袋子……得有几百颗吧。
　　几百颗，嗯，几百颗。
　　自己还要多少颗来着？
　　估摸着，也就是二十颗，了不起三十颗。
　　嗯……说不定有了这几百颗，就能看到武道圣途的方向了。
　　毕竟，这可是“幽冥虫珠”啊。
　　“幽冥虫珠”，居然就在“幽冥福地”的一个坑里？
　　就偏偏这么巧，让这个海神教的丑男捡去了？
　　越想越觉得扭曲，欧小瑜暗骂这一届的幽冥道弟子，可真是废物。
　　旁人不疑有他，主要是看不出来“幽冥虫珠”的品质，但像欧小瑜，则是一眼看出来，这些都是品质不差的虫珠。
　　虫珠杂色越少越好，倘若只有纯净一色，那自然就是五行虫珠，绝对的极品。
　　此时，秦某人给的这一袋子“幽冥虫珠”，最上头就有两颗纯黑色的“幽冥虫珠”，欧小瑜看得真切，当场认出来，这是“水属虫珠”……
　　好像要怎么办？！
　　五官都要扭曲在一起，那种纠结和不甘，看得秦昊极为蛋疼。
　　心想这货到底是怎么成为大宗师的？
　　也太low了吧。
　　“前辈？”
　　“嗯。”
　　“还请前辈帮挽晴收着，毕竟，这么多珠子带在身上，也是极为不便。再者，万一是宝物……”秦昊顿时提醒了一下欧小瑜，“前辈，我神教的作风……前辈应该也是知道的，东海有名的淳朴，挽晴这么一个弱女子，带这么多东西，前辈您看……”
　　“嗯。”
　　欧小瑜嘴唇哆嗦了一下，然后表情强行变成了面瘫，“既然如此，本座就帮那丫头代为收着。”
　　“多谢前辈！”
　　“嗯。”
　　欧小瑜按捺住激动的心情，将这一袋子“幽冥虫珠”握在了手中，堂堂大宗师，竟然有一种激动的想要尿尿的感觉。
　　“挽晴，等你从海神教回来之后，为师再还给你……挽晴？”
　　左看右看，却不见挽晴，欧小瑜眉头微皱，心想这姑娘又去了哪里？
　　“前辈，挽晴师妹是不是先回去了？”
　　“嗯。说的也是。”
　　说罢，欧小瑜点了点头，正要离去，心中又觉得惭愧，硬邦邦地扭头对秦昊道，“秦贤侄。”
　　“晚辈在。”
　　“嗯。”
　　“蛤？”
　　“你……”
　　“？？？？？？”
　　“不错。”
　　“……”
　　要不是怕暴露身份，秦某人差点想飙车！
　　这神经病，真他娘的想用泥头车碾过去，叫你天天扮酷装逼！
　　只是不等秦某人有什么态度呢，就见欧小瑜抬手拂袖，竟是当场消失。
　　这一手着实惊到了秦昊，这是啥？绝对的空间移动啊！
　　“卧槽！这么牛逼的吗？！”
　　秦某人目瞪狗呆，心说这技术一看就很不错啊，既然欧小瑜能，他肯定也能啊。
　　当下秦昊就琢磨起来，是不是让挽晴先去她师傅那里，套路一个瞬移的技术！

160 精打细算欧小瑜
　　幽冥道的弟子们实力弱境界低，不认识这“幽冥虫珠”，但欧小瑜是谁？
　　堂堂“不草山”山主，怎么可能跟弱鸡弟子们一个水平？
　　回到山头，欧小瑜突然身躯一颤：“不对啊，这可是至宝啊，‘幽冥虫珠’我幽冥道一年也没有几颗啊。这海神教的丑男，怎么会有这么多？”
　　想到这里，欧小瑜恶从胆边生，心想自己只要把秦昊给抢了，还不是美滋滋？！
　　可是转念一想，这丑男是自己徒弟的相好儿，对他也挺尊敬，到时候通过徒弟，再问他讨要好了。
　　“嗯，罢了，只要我不说出去，谁知道？”
　　想了想，突然欧小瑜又是身躯一震：“不对啊，那个‘不流涧’打扮的弟子，好像也拿了一颗？”
　　陡然想起来王恋刚似乎是拿了一颗，欧小瑜顿时腰身一转，瞬间消失在原地，下一刻，他便出现在了王恋刚的身旁。
　　“你是‘不流涧’何人座下弟子？”
　　正在甲板上琢磨手中“幽冥虫珠”的王恋刚当时就吓了一跳，猛回头就看到了欧小瑜那张帅脸，然后结结巴巴地说道：“弟弟弟弟、弟子王恋刚，见过山主。”
　　“嗯？！”
　　“家师诨号‘有仇报仇’，是‘不流涧’的长老之一。”
　　“原来是尚笑的徒弟……”
　　欧小瑜上下打量了一番王恋刚，“嗯，不错。”
　　“……”
　　情不自禁就想要后退，王恋刚可是从自家师傅那里听说过的，这位“不草山”的山主，年轻时候公开放话对女人不感兴趣。
　　一度导致自己英俊潇洒的师傅尚笑，不得不时常外出做任务，就是为了避开欧小瑜这个家伙。
　　原本王恋刚寻思着，自己师傅怕不是信口胡说吧，堂堂“不草山”的修炼天才，怎么可能不喜欢女人？
　　虽说以前也没闹明白，为什么要把这两样事情联系起来，但情不自禁就联系在了一起。
　　此时此刻，王恋刚内心哭了，他觉得师傅真的是英明，这位“不草山”山主，看着不是很正常啊。
　　突然就很想念海神教的大哥，大哥那长相，那气质，那风范。
　　安全，非常的安全。
　　“你要出海？”
　　“回山主的话，弟子确、确实要出海。”
　　“外放？”
　　“是。”
　　“你给我手里的小珠子，我给你一件宝贝。”
　　“山主看上弟子，是弟子的福分，弟子不敢不……”
　　“……”
　　“……”
　　一脸苦笑的王恋刚顿时艰难地开口道，“山主，弟、弟子失言……”
　　船缓缓地前进着，王恋刚寻思着自己都要外出搏一个出路了，他娘的还遇上这种破事，早知道就直接走啊，过来跟大哥打什么招呼啊！
　　“我要小珠子。”
　　“山主请过目。”
　　“嗯。”
　　欧小瑜拿走了王恋刚手中的“幽冥虫珠”，然后道，“你用什么兵器？”
　　“弟子用分水刺。”
　　“嗯。”
　　拿出一只锦囊，欧小瑜伸手摸了摸，拿出一柄分水刺，递给了王恋刚，“给。”
　　“啊？”
　　王恋刚懵了，这啥意思？真给？
　　真给我可是敢真要的啊。
　　“山、山主，太、太……太贵重了，弟、弟子……”
　　“不错，‘幽冥虫珠’是太贵重了，这等宝具拿来交换，是我占了你的便宜。”
　　微微点头的欧小瑜说出这句话的时候，王恋刚的表情相当的复杂。
　　幽冥虫珠？！
　　这我听说过啊！
　　我们“不流涧”为了幽冥虫珠，连亲爹都能卖了！
　　结果现在你告诉我，从我手上拿走的，是幽冥虫珠？！
　　“山、山主……”
　　可怜巴巴的王恋刚眼睛盯着被欧小瑜收走的小珠子，这珠子有三色圆环，阳光下很是好看。
　　“我的。”
　　“……”
　　欧小瑜以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，将王恋刚唯一的一颗“幽冥虫珠”收到了锦囊中。
　　锦囊，也是空间宝具，身为“不草山”的山主，这点配置还是有的。
　　“这样吧，等你到了外放之地，我派人送你一些用度过去。”
　　有心拒绝的王恋刚想了想，自己肯定拿这个家伙没办法，只好认栽，憋屈地点了点头：“山主怎么安排，弟子听命就是。”
　　“那就好。”
　　欧小瑜很是满意地露出了一个很是飘逸的微笑，然后又冲王恋刚竖起两根手指，“还有。”
　　“山主请讲。”
　　“一，不能将‘幽冥虫珠’一事说出去，懂？”
　　“弟子明白，弟子明白……”
　　王恋刚连连点头，突然整个人身躯一颤，他想起来了，大哥给他这颗珠子的时候，给眼前这位拦路抢劫的宗门长辈，那是一大袋子啊！
　　丧尽天良！丧心病狂！丧失人性！
　　还有天理吗？还有公道吗？
　　你都有一大袋子了，你抢我一个晚辈弟子唯一的一颗？
　　正悲愤呢，突然王恋刚脸色又是一变，他突然发现，自己好像关注错了重点。
　　重点是，大哥这个海神教的，怎么会有这么多？！
　　这其中，一定有不可告人的秘密！
　　脑海中闪现过各种告密获奖的场景，然而王恋刚又猛然一个激灵，暗暗道：我真傻，海神教“神子”啊，我能得罪？而且看状况，挽晴那个小浪蹄子，肯定是投怀送抱去了。
　　越想越觉得这其中隐藏着很深的秘密，说不定，就是“不草山”的山主，跟海神教有什么勾结。
　　想想自己的处境，想想自己的实力，再想想欧小瑜的实力，秦昊的实力，一时间，王恋刚感觉自己悟了。
　　从今往后，秦昊不是他大哥！
　　是亲大哥！
　　“二。”
　　欧小瑜没有理会王恋刚那复杂的神情，接着说道，“本座有空间宝具这件事情，你不会出去乱说吧？”
　　“什么？！空间宝具？什么空间宝具？”
　　一脸疑惑的王恋刚，很纳闷地看着欧小瑜。
　　“……”
　　见王恋刚这副表现，欧小瑜当真是满意，这样的弟子，很有悟性啊，为什么尚笑不好好培养呢？得去找尚笑好好聊聊。
　　这么多年了，“有仇报仇”尚笑的风姿，应该还是没有太大的变化吧？
　　“很好，那么……告辞。”
　　一转身，欧小瑜消失在了原地。
　　“山主？山主？”
　　小声地喊了两声，确定欧小瑜离开之后，王恋刚这才一屁股坐在甲板上，捂着胸口艰难地喘气。
　　“我真是……”满头大汗的王恋刚来了个大喘气，“太难了啊。”
　　攥着手中的分水刺，总算还有趁手的兵器，可以慰藉一下脆弱的心灵。
　　缓过来之后，王恋刚赶紧摸出一颗“老秦牌”五体固元丹压压惊，他打定主意，到了最近的一座岛上，他先找个馆子好好地做个全身放松，套餐拉满，必须全身心地放松。
　　“有了我亲大哥的灵丹妙药，我必是欢场武圣，全无敌！”
　　还不知道“不草山”山主欧小瑜在作妖的秦某人，此时正语重心长地对挽晴小妹妹说道：“挽晴啊，他是你师傅啊，还能不教？有了这个技术，咱们以后再遇上崇架山那样的高手，还用躲躲藏藏？”
　　“主人，这里有没有禽姐姐，何必装模作样。”
　　“我要保持人设懂不懂？万一哪天被琼英发现，其实我分分钟就把她撂翻，她会接受不了的。”
　　“主人明明在灌顶大会上，就把她撂翻了。”
　　“你是国家一级抬杠运动员？老子让你做什么就做什么，屁话那么多！”
　　“主人~~不要生气嘛~~人家又不是真的不愿意……可是、可是，人家的那个师傅，就是个小气鬼嘛~~”
　　挽晴一看这货又显露了真实的嘴脸，顿时把衣服一脱，在秦某人胳膊上蹭来蹭去。
　　“诶嘿……你这妮子，真是的……你就探探你那个师傅的口风，问问他，要什么代价，才能把这种卡卡罗特的瞬间移动传授一下？”
　　“卡什么？”
　　“你别管卡什么，先问问看，我相信他是个聪明人，教一个武徒境的废柴一点点小窍门，又不亏。”
　　“……”

161 师德优良欧小瑜
　　让王恋刚不要把空间宝具这件事情说出去，可欧小瑜自己，却也是相当的心情复杂，因为他知道秦昊也有空间宝具。
　　当然了，他徒弟挽晴说了，这是禽琼英送给秦昊的定情信物。
　　姑且……就信吧。
　　反正他活了这么多年，就没见过有谁这么大方，拿“灵器”当定情信物。
　　什么样的伴侣，值一件“灵器”？
　　呸！
　　“师傅！”
　　“嗯？”
　　欧小瑜正琢磨如何处置“幽冥虫珠”呢，突然听到徒儿的声音，一抬手，练功房的大门顿时开了。
　　“进来吧。”
　　笑嘻嘻的挽晴走了进来，见欧小瑜身前摆放着一堆“幽冥虫珠”，于是上前道，“师傅，我这里还有‘幽冥虫珠’啊师傅。”
　　“什么你这里我这里的，你的这些‘幽冥虫珠’，为师是先给你代为保管。以后你‘情幽泪’天赋精深，正需要这等‘幽冥之气’浑厚的天地至宝。”
　　“啊？天地至宝？”
　　挽晴眨了眨眼，她其实一开始并不知道这玩意儿是个啥，只觉得还不错，能让她幽怜鬼族的精神加深。
　　施展魅惑之术的时候，已经能够干扰到禽琼英了。
　　只是万万没想到，竟然是至宝？！
　　“你不知道？！”
　　结果欧小瑜比挽晴还要震惊，上下打量着徒儿，“孽徒！为师教你修炼之术，你连天地至宝都不认得了吗？”
　　挽晴正待认错，突然娇躯一颤，不对啊，你这做师傅的，也没教过我什么啊。
　　顿时秀眉微蹙，瞪着一双大眼睛，嘟着嘴撑腰喝道：“师傅！你都没教过我，怎么还骂人呢？把我的‘幽冥虫珠’还回来，我找秦师兄去，秦师兄还给我无形宝具、生死灵光呢！”
　　“哎，不要生气嘛，不要生……等等，无形宝具？！”
　　“‘麒麟战甲’，禽家女魔头身上的，就是无形宝具啊，能千变万化，可厉害了。”
　　“……”
　　有点自闭的欧小瑜突然加大了念头，要不咬咬牙，把秦昊宰了算了，这种海神教土豪，实在是过分呐。
　　他堂堂大宗师，“不草山”的山主，就门下弟子，也凑不齐无形宝具啊。
　　就算是五行宝具……唉，一把辛酸泪。
　　想到这里，欧小瑜突然觉得，自己那位周鹑火周师弟，着实不易，不容易啊。
　　“无形宝具、生死灵光，这个秦昊，对你是真的好啊。”
　　感慨了一会儿，欧小瑜觉得这味儿不对，“还有生死灵光？！”
　　“对啊！”挽晴眼睛放着光，顿时兴冲冲祭出一颗“情幽泪”，“看，师傅，我现在‘情幽泪’非常厉害，只要不是穿了无形宝具，就没有不中招的。”
　　“……”
　　看着挽晴祭出的那颗“情幽泪”，身为大宗师，自然能够感受到其中的变化。
　　如果他这个徒儿的境界提升顺利的话，以后挽晴的武道神相，也会类似“情幽泪”，几近虚无。
　　要是敌人太强，直接遁走，便能借用“情幽泪”的先天水属特性，直接水遁万里。
　　这和什么水遁之术是不一样的，因为“情幽泪”对天地而言，是真的就是水，先天的。
　　后天修炼的水遁之术，也只是模拟、接近，却从来不是，限制就在这里。
　　倘若运气再好一点，凝聚武道圣胎，挽晴的先天神通，自然而然就化作了武道圣胎，比别人轻松了不知道多少。
　　“为师当年一直以为，‘情幽泪’修炼极为艰难，没曾想，只要机缘到了，也是水到渠成啊。”
　　“师傅，是秦师兄到了，这才有了好处。师傅你可是没看见，多少生死灵光啊，都我被我一个人刷了。”
　　美滋滋的挽晴神情有点小得意，“师傅，要不我借你一点？”
　　“放肆！为师差你这一点生死灵光吗？”
　　“可是……不是一点啊。是很多。”
　　挽晴睁大了那双萌萌的大眼睛，不停地给自己师傅暗示。
　　刹那间，欧小瑜嘴角一抽，轻咳一声，有些难为情地问她：“挽晴啊，这个很多……是多少呢？”
　　想了想当时“九死一生湖”中的骨山尸岛，那场面，一个个生前都是一方英杰的倒霉蛋，最后那点精神，都被她一个人刷了去，简直是……天降恒福！
　　“很多……就是很多喽。”
　　“……”
　　欧小瑜是知道的，如果自己的徒儿说很多，那是真的……很多！
　　感觉自己大宗师境界都有点不稳了，因为欧小瑜已经快要不能呼吸，这还能不能好了。
　　这秦昊到底什么来头？
　　长得这么丑，难怪会受到禽琼英和挽晴的青睐。
　　说实在的，不是欧小瑜吹，他这个徒弟，绝对的国色天香、媚骨天成，整个幽冥道，就算跟他“不草山”不对付，没有说挽晴不好的。
　　偏偏落在那个丑男手中！
　　可是，一想到大几百的“幽冥虫珠”跟糖豆儿一样往外送；一想到无形宝具随便给；一想到生死灵光随便刷……
　　嗨，丑怎么了？美丑都是天生的，又不是他自己想长成这样的，不能以貌取人。再说了，只要人心地善良，待人真诚，又多才多艺，生活还是会很快乐的嘛。
　　“挽晴啊，你看啊，为师呢，最近是想着那个……什么呢，就是说，这‘不草山’吧，已经很多年没出武圣了是吧。为师的意思，我想你是懂的吧？”
　　“？？？？？？？”
　　挽晴一头雾水，什么叫我懂的？我都没明白你在说什么。
　　不过挽晴也不打算明白了，直接道：“师傅，你教我那个瞬移的法门可好？我给你十道生死灵光。”
　　“什么？！不行！”
　　“二十道。”
　　“你这丫头，翅膀硬了不是？！”
　　“三十道。”
　　“唉，不是为师不乐意，实在是这是亘古流传的独门秘技啊！”
　　“四十道。”
　　“祖师曾经说过，要天资卓越之辈，才可以修习……”
　　“五十道。”
　　“不是为师不想教，这主要还是考虑到你现在境界还比较低……”
　　“六十道。”
　　“这就算你学了，也没什么用啊，你幽怜鬼族自带天赋，将来都是水到渠成的事情。”
　　“五十道。”
　　“怎么还降了呢？！你再加点儿！”
　　“四十道。”
　　“六十！就六十！不许变了啊！不许降！”
　　“师傅对我最好了。”
　　“……”
　　要说这生死灵光，对欧小瑜来说，制作起来其实不难，比如说现在就把挽晴打个半死，然后让她处于一种求生不得求死不能的地步。在生与死的大恐怖之中，挽晴为了生，自然而然就会激发出潜能。
　　她的魂魄精神，就能变成生死灵光。
　　身为幽冥道“不草山”的山主，偷偷地干一点儿缺德事儿，谁知道？
　　再说了，幽冥道嘛，一听就不是什么好东西，干坏事儿才是正常的。
　　只不过欧小瑜听说过一些传说，加上祖师流传至今的一些秘闻，他倒是不曾主动干“有违天和”的事情。
　　冥冥之中的事情，他从不插手，除非笃定自己不能踏上武道圣途，又不能粉碎虚空。
　　否则，就秦昊这种海神教的菜鸡，他早就下手了。
　　“为师这法门，便是契合‘山不生草’之意，你若是有空间宝具，理解起来，会更加容易一些。”
　　“我有啊师傅，秦师兄送了我一个。”
　　“……”

162 颜值很致命
　　到底谁才是大宗师？
　　不是，空间宝具也能随便乱送的吗？
　　好吧，可以的，没见禽琼英也乱送吗？
　　定情信物，可以可以可以……可以个鬼啊！
　　当我堂堂幽冥道“不草山”山主欧小瑜是笨蛋？！
　　“这等‘灵器’，那秦昊也送？”
　　“送，秦师兄说了，只要听话，‘灵器’会有的，‘灵丹’也会有的。”
　　“……”
　　欧小瑜的心有点乱，听话就行了吗？
　　回想当年，他还是一个少年的时候，曾经跟尚笑一起养一只猫。
　　情不自禁就想“喵喵”叫呢。
　　“师傅？”
　　“有了空间宝具，那就容易多了。不过，为师要提醒你，这法门有施展的范围，随着你的境界提升，才会逐渐扩大范围。且神魂越是稳固者，施展的范围也就越广！”
　　“师傅……”
　　“好好好，教你教你教你。”
　　看在“幽冥虫珠”的份上，看在将来源源不断“幽冥虫珠”的份上，看在将来数量惊人且源源不断的“幽冥虫珠”份上，他欧小瑜，愿意成为“不草山”最有师德的师傅！
　　挽晴小妹妹很难得跟着自家师傅学习武技，说起来，她一直都觉得很奇怪，自己师傅除了教自己怎么磨练天赋神通之外，一应武技，都是由着她自己去胡来。
　　不是这个师叔教，就是那个师叔教，总之，师傅是不教的。
　　在“不草山”山巅很是认真学习的时候，幽冥道“不流涧”的一处深潭，那宛若枯井的深邃洞窟之中，有一人盘膝打坐，紧紧地贴合着水面，整个人，看似已经沾上了潭水，然而终究还是差了一丝。
　　此人原本双目紧闭，陡然感觉到了一种微妙的波动，顿时脸皮一抖，整个人跌入寒潭。
　　噗通一声，好不狼狈。
　　“不好，那贱人已经出关，快走快走。”
　　却见此人跌落寒潭之后，竟然一个转身，就没了身影，只见水花涌动，有清澈透明的流水，在寒潭之中飞快地穿梭着。
　　而“不流涧”所处的山头，山涧无水，唯有当这一团清澈之水通过，整个“不流涧”立刻发出振聋发聩的声响。
　　轰隆轰隆，轰隆轰隆……
　　片刻之后，“不流涧”竟是山洪爆发，只是那山洪瞬息而过，途径寒潭的时候，所有的山洪，直接凝聚成了一滴小小的水珠，然后融入寒潭之中。
　　“阿笑，阿笑在么？有人吗？有人在家吗？阿笑在家吗？”
　　山间传来了爽朗的喊声，那声音充满着磁性，便是“不流涧”的女弟子们听了，当时就面红耳赤，只觉得这天底下最好听的男子声音，便是如此。
　　“都真元、真气灌耳——”
　　一声大喝，顿时有个朗目星眸极为英俊的男子飘逸而出，这人一身葛衣脚踩芒鞋，左手倒持黑色长剑，右手拎着一只酒壶，整个人面容微醉，打了个酒嗝之后，这才开口喊道：“姓欧的，你有这功夫，不如去找你那失踪多年的婆娘，又何必来我‘不流涧’纠缠不清？”
　　“丁师兄，我是欧小瑜啊，我找尚笑，他在家吗？”
　　“……”
　　作为“不流涧”的涧主，丁菲觉得跟欧小瑜同为幽冥道的大前辈，实在是有点丢人，威严，威严呢？
　　没有威严，怎么约束门下弟子啊。
　　万幸，丁菲觉得自己还有尚笑这个师弟，“不流涧”的一应杂物，都是师弟在管着。有了这样的好师弟，他才能到处偷懒，四处喝酒。
　　整个“不流涧”，几乎所有弟子，都是“有仇报仇”尚笑一个人在教，其余的长老们，不是外出苦修就是深造苦修，总之就是苦修。
　　带徒弟这种事情，嗨，有尚笑在就行了。
　　自己苦修之后提升了境界，外出随便搞一个秘境弄一点秘宝，回来就能回报一番。
　　“嗝。”
　　打了个酒嗝，丁菲醉眼蒙眬地斜看欧小瑜，“你找师弟，嗝，有什么事情？”
　　整个“不流涧”的弟子们，此时女的自嗨男的自卑，没办法，两大帅哥会聚，当真是别有一番风味。
　　“哇，涧主当真是邪气凛然，被看一眼，仿佛就要感应受孕呢。”
　　“我还是觉得欧山主更潇洒，你看他的眼神，总是这么温柔；你看他的气质，总是这么典雅；你看他的皮肤……哇，死了死了死了，我要是嫁给欧山主，一定是幸福死的。”
　　“我觉得还是尚师叔最好，时而邪魅时而霸气时而温柔，就像是一洼寒潭，冷不丁地散发出堪比万年寒冰的冷酷气质，可又能绕指柔……”
　　境界实力稍微高一点的女弟子们，在那里议论纷纷，而男弟子们，只要黑着一张脸，默默地假装自己在苦修功法。
　　在此处修行，还真是对不起师姐师妹们呢。
　　正热闹呢，却见远处传来破空声，那声音极为激烈，音爆阵阵，几个呼吸，便见一道赤色身影疾驰而来。
　　醉眼惺忪的“不流涧”涧主丁菲愣了一下：“嗝。这……这是哪家弟子，一身宝甲，当真是难得一见。”
　　有实力高的弟子抬头一看，顿时喊道：“师傅，那是海神教禽家的禽琼英。”
　　“原来是禽家的人，难怪有此宝甲。嗯？”丁菲晃了晃脑袋，“我没喝多啊，怎么好像这个禽家的人，背上还骑着个人？”
　　“……”
　　“……”
　　丁菲揉了揉眼睛，心想自己大宗师境界，不可能看错的，那绝对就是一个人骑在另外一个人身上。
　　“丁师兄，还是不要看清的好。”
　　一旁欧小瑜瞄了一眼，然后很和气地劝诫了一下丁菲。
　　丁菲嗤笑一声：“哈，都不知道你在说什么……”
　　定眼一看，随后看得轻轻清楚，耳边又传来欧小瑜的声音：“那是禽琼英的夫君。”
　　“夫……夫君？”
　　听到这个答案的时候，丁菲整个人都精神了，原本的醉眼惺忪，瞬间消失得无影无踪，“禽家的人，怎可能找这种……呕——”
　　“不流涧”涧主，拄着自己的黑色长剑，在一旁山头上狂吐。
　　“……”
　　“……”
　　正吐着呢，却见从天而降两人，禽琼英一身“麒麟战甲”威风凛凛，不知道羡煞多少“不流涧”的幽冥道弟子。
　　而秦昊，则是大大方方地上前喊道：“在下海神教‘小钻风’秦昊，听说王恋刚兄弟要外出，特来送行。”
　　秦某人觉得自己的礼数还算周到，只是周围的气氛，有点怪怪的。
　　刚好又看到欧小瑜，于是秦昊问道：“前辈也在这里？”
　　“嗯。”
　　“前辈，这里是……”
　　秦某人一脸的“害怕”，仿佛是要找大前辈寻求帮助的样子。
　　却听欧小瑜淡然道：“噢，是这样的，刚才‘不流涧’涧主，远眺你的时候，看吐了。”
　　“……”

163 请容嬷嬷转身
　　“开个玩笑而已。”
　　欧小瑜面带微笑，然后抬手指了指丁菲，“丁师兄不过是又多喝了几杯毒酒，有些不适罢了。”
　　蛤？毒酒？
　　不过秦某人也没有惊诧，毕竟当初他在海蛇岛的时候，就知道岛上一群俏寡妇都是毒妇。
　　茫茫大海之上，出现什么幺蛾子都是很正常的。
　　出现喝毒酒当喝“冰阔落”的奇男子，这有什么稀奇的？
　　“呕——”
　　“……”
　　丁菲抬头瞄秦昊的那一眼，就很灵性了，因为他瞄了一眼之后，又开始吐……
　　吐归吐，这货吐的地方，酒水落地，竟是直接浓烟滚滚，草木瞬间融化，岩石顷刻腐蚀。
　　一看这特效，秦某人就觉得吧，这丁涧主有点东西的。
　　“晚辈海神教秦昊，见过涧主。晚辈此来，是想给王恋刚兄弟送送行。他走得匆忙，我却是忘了，还要赠他一柄趁手兵器的。听闻恋刚兄弟擅长分水刺，我神教有‘如意蛇针’，倒也是合用的。”
　　“‘如意蛇针’？逍遥郎君的宝具，你敢乱送？！”
　　眉头微皱，欧小瑜身为幽冥道的大前辈，顿时觉得此事不简单。
　　逍遥郎君成名已久，战斗力强到爆棚，年轻时候越级杀敌跟吃饭喝水一样简单，层出不穷的宝具使出来，人还没发力呢，敌人就死得透彻。
　　反正欧小瑜的印象中，海神教时不时就能出现这种强到让人窒息的怪物。
　　“好叫山主知晓，我这不是原版的‘如意蛇针’，只是仿造的。”
　　“嗯？”
　　欧小瑜瞬间抓住了重点，“仿造的？你的意思是，还有人掌握这种声控之术的秘法？”
　　声控之术大同小异，但像逍遥郎君的那种手法，能够让宝具宛若自己的臂膀一样灵活，这就很少见了。
　　同时还愿意把这种技术下放到一般宝具中的高手，那更是少之又少。
　　总之，这是吃力不讨好的行为。
　　“这我就不知了，晚辈的丹药、宝具、功法，都是原海蛇使所赐。”
　　“赵无极有这么强？他这个后起之秀，终于要显露锋芒了吗？”
　　“……”
　　不知道怎么地，看着欧小瑜一本正经说赵无极是后起之秀的时候，秦某人有一种精神上的错乱。
　　就从外貌上来说，赵无极比欧小瑜老气多了！
　　一旁禽琼英听自家男人在那里放黑屁，她隐隐约约已经摸索了一些蛛丝马迹出来，她现在觉得，赵无极可能就是个幌子，自家男人背后，还有更强的高手在支持。
　　最近她又发现，自家男人总是在琢磨十二困龙阵，加上以前无意中聊过龙族的事情，在“幽冥绝地”中，又有一些奇怪的经历、变化，禽琼英便想着，是不是自家男人，跟龙族有什么牵扯？
　　以前总听他胡诌什么“龙的传人”，现在看来，也不是不可能啊。
　　然而禽琼英却并不知道，跟秦某人一样是“龙的传人”的人才，还有十好几亿呢。
　　“那‘如意蛇针’有变化之能，你这仿造的，可有如此特性？”
　　“有的有的，要不然，我怎会想着赠恋刚兄弟一件？不是趁手好用的兵器，拿去使唤，不是害人么？”
　　说罢，秦昊更是一脸正气，“恋刚兄弟在‘幽冥绝地’中，对晚辈多有照拂，还送了晚辈一条结环蛇。正所谓‘投桃报李’，晚辈不能白拿好处不声张啊。”
　　“嗯。”
　　欧小瑜点了点头，只听这番话，就很让人满意了，不过，他不信。
　　因为你个丑男是海神教的啊，东海邪教能有好人？
　　都是垃圾！
　　啧。
　　虽然声音很小，但欧小瑜这神性的咂嘴，听得秦昊差点暴露实力直接锤死他，这臭不要脸的“不草山”山主，根本就是缺草（一种植物）！
　　“嗝！”
　　又打了个酒嗝，总算没有继续吐酸水腐蚀大地的丁菲，起身昂着头，扬了扬下巴冲秦昊道：“那兵器呢？本座现在就给你送过去。”
　　“涧主少待。”
　　说着秦昊掏出一只口袋，从中摸了摸，摸出一枚绣花针，然后递过去，“涧主，这便是‘如意蛇针’，初版口诀乃是‘请容嬷嬷转身’。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一旁禽琼英猛地扭头，用非常复杂的眼神看着自家男人。
　　这家里头的宝具，有没有比较好的“口诀”？
　　听了这“口诀”，丁菲的精神顿时抖擞，酒都醒了，略微打量了一下手中的绣花针：“便是这东西？”
　　“正是。”
　　“‘请容嬷嬷转身’！”
　　话音刚落，“老秦牌”如意蛇针立刻悬浮在了半空之中，丁菲眼睛一亮：“好宝贝，竟然如此灵敏。”
　　刚感慨呢，又察觉到这“如意蛇针”的用法，顿时大喜：“好宝贝！看我变化。大！”
　　“老秦牌”如意蛇针立刻大了一点儿。
　　“大！再大一点！”
　　那如意蛇针，顿时心随意动，跟着又大了一点。
　　“粗一点，长一点；粗一点，长一点；再粗一点，再长一点……”
　　整个“不流涧”的弟子们，听到涧主如此说话，顿时男的自卑女的自嗨，场面一度非常的混乱。
　　“好好好，这兵器着实不差！”
　　丁菲舞了个棍花，竟是用得比禽琼英还要顺畅，他长棍当长剑，只是几个招式，就有各种异象。
　　刹那之间的武道神相显现，旁人只觉得气势骇人，唯有寥寥数人，才能看清，那丁菲的身后，竟有一头巨兽显现，只是没有具象出来，流露出来的，只是些微的气势罢了。
　　饶是如此，也已经让整个“不流涧”鸡犬不宁。
　　秦某人尽管低眉顺眼，实际上是在暗中观察，他倒是有点诧异，大宗师境界不是应该凝聚武道圣胎么？这个丁菲，为何显露出来的，不像是武道圣胎，而是武道神相？
　　于是秦昊大胆猜测，这个“不流涧”涧主的武道功法，一定是比较特殊的，或者就是修炼的方法比较特殊。
　　但不管怎么特殊，横竖就是要罡煞合一，最终踏上武道圣途，成就武圣境界。
　　“这兵器，本座要了。恋刚资质一般，若无大机缘，武师境界便是到头，要这等兵器，实在是无用，倒不如多给一些丹药。这样吧，本座给他丹药，换这兵器。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　如此不要脸的话，居然说得这么理直气壮，秦昊不得不承认，这个幽冥道上上下下，还真是奇葩啊。
　　海神教虽然人渣遍地，一个个都不是什么好鸟，可好歹说杀人放火就是杀人放火，没可能杀人放火的家伙，还去拦路抢劫啊。
　　不专业。
　　想了想，秦昊露出一个“苦笑”，然后对丁菲道：“涧主，这丹药的话，晚辈已经给了恋刚兄弟一些，想来是不缺的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……给了一些又有何用？我幽冥道武士境界的弟子，一月用度，少则十枚幽冥练气丹，多则近百枚，秦贤侄，给少了可是不行啊。”
　　“呃……涧主放心，晚辈给恋刚兄弟的丹药，总归是够开销的。”
　　“……”
　　“……”
　　丁菲的笑脸瞬间凝固，整个表情像是被铲子拍过一样，非常的僵硬、麻木、尴尬。
　　“你……给了多少？”
　　“呃……五体固元丹，给了几百颗吧。百花培元丹，也给了几百颗吧。还有……”
　　“你不用说了。”
　　打断了秦昊要继续说的话，丁菲脸皮抖了抖，然后眼神复杂地看着他，“你可知道，你这兵器，其实是五行宝具？”
　　“我知道啊？如果不是五行宝具，怎么好意思送人呢？原海蛇使赵大人曾经说过，千里送鹅毛，礼轻情意重，但我们不能真的送鹅毛。”
　　“……”
　　“……”
　　真正感到尴尬的，现在不是丁菲，而是欧小瑜。
　　他实在是不想告诉秦昊，他已经找过了王恋刚，并且送了一枚分水刺……

164 我永远喜欢容嬷嬷
　　原本欧小瑜觉得自己沉默望天算是一种悲哀，但看到丁菲也是如此之后，竟然心情就愉快起来，真是神奇。
　　“罢了，也是你一片心意，本座去去就来。”
　　说罢，丁菲手中的酒葫芦打开，往地上倒了一滩水渍，秦昊还觉得纳闷呢，却见丁菲迈步就走，一步踏入水渍，整个人便是不见了。
　　卧槽！这么牛逼的吗？！
　　想学！想学想学想学想学！
　　秦某人顿时想着，可以让挽晴过来问一下，这技法看着虽然不如欧小瑜的瞬移来得给力，但又怎么可能瞒得过他的一双氪金狗眼。
　　氪金狗眼看得真真切切，这“不流涧”涧主的手段，明显施展的范围要比欧小瑜广大得多。
　　天地之间自然而然形成的元气，本就是属性驳杂，而丁菲的功法特点，便是找到了黑色的元气网络，然后……上网。
　　你也在网上冲浪啊。
　　不知道为什么，秦昊突然就想到了这句话。
　　不仅仅是秦昊，就是禽琼英，也是看出来了端倪，这整个幽冥道的高手，好像多多少少都会一两手这种独门的“瞬移”手段？
　　“你们两个不要羡慕，丁师兄这手段，比起王恋刚的师傅尚笑，还差了不少。”
　　“前辈，我看丁涧主的手段，已经是相当厉害了啊。”秦某人一脸的震惊，“简直就是神乎其技，这怕不是就要达到武圣境界了吧。”
　　听到“武圣”两个字，欧小瑜的脸皮都在颤抖，情不自禁就冷哼一声：“丁师兄成就武圣境界，还是欠缺一点磨砺。”
　　“……”
　　“……”
　　这也叫同门师兄弟？
　　羡慕嫉妒恨完全没有掩饰的意思啊。
　　不过秦昊一想，海神教上上下下都是这个德性。
　　想赵无极的海蛇岛，跟海豚岛之间，巴不得对方早点死光光，谁来念什么同门之情，手足之谊啊。
　　神教中人，讲究的就是一个谁动我口粮，我斩谁手足！
　　“以你跟挽晴的关系，我勉为其难在尚笑面前开口，让他教你们一两手，也不是不可以的事情。只不过，今天不凑巧，他不在家。”
　　“……”
　　秦昊寻思着，这怕不是人家避开你这个小心眼儿烦人精。
　　挽晴小妹妹可是跟他说了，她的这个师傅，根本就是个抠门到极点，小气到极致，又十分善妒的奇葩。
　　一开始秦某人还纳闷呢，抠门就抠门，小气就小气，怎么还善妒呢？难道真的就是爱好不一样？
　　结果挽晴告诉他，欧小瑜最见不得的，就是有人长得比他英俊、潇洒。
　　习惯性妒忌别人的颜值。
　　逆向颜狗，着实让人讨厌。
　　秦某人从来不在意颜值，这件事情，他是很有原则性的。
　　男人嘛，还是得看才华。
　　内在美，才是真的美。
　　真男人都是多才多艺，要啥颜值？
　　此时，得了欧小瑜所赠分水刺的王恋刚，正把玩着到手的兵器，爱不释手地赞叹道：“这上等宝具，就是不一样，以后，定要妥善保存、悉心保养……”
　　正说着呢，却见甲板上出现一团水洼，外界的人见状，都会吓一跳。
　　但王恋刚是“不流涧”的弟子，一看这水洼，顿时面露疑惑，喊了一声：“师傅？”
　　从那水洼之中，陡然出现一人，定眼一看，王恋刚赶紧施礼：“弟子王恋刚，参见涧主！”
　　“哎，不必多礼。你喊我师伯即可。”
　　“这……”王恋刚愣了一下，这是怎么了？一天之内，两个山头的大佬都来见他，以前从来没有这样的面子啊。
　　“怎么？本座的话，已经不管用了吗？”
　　负手而立的丁菲，双目平视前方，很是淡然地说道。
　　“弟子敬拜涧主师伯！”
　　“嗯。”
　　丁菲点了点头，然后问道，“在‘幽冥福地’之中，你曾赠送海神教弟子秦昊，一条结环蛇？”
　　“呃……可是有何不妥？”
　　听到这个，王恋刚顿时怕了，是不是出了什么大事？难道那条结环蛇有什么问题？
　　那不能啊，当时看到那条结环蛇人不少，为什么就他出手抓？因为这蛇也就是个二星水平，都不是“幽冥福地”里头长出来的，等于就是穷乡僻壤里的土鳖，不上档次啊。
　　也正是因为这个，他才把结环蛇，给了秦昊。
　　真要是什么极品灵兽上等妖宠，他能随便送人？
　　“不妥倒是没有不妥，区区一条结环蛇，送了，也就是送了。本座只是来你这里，打听打听事情的始末，既然确有此事，那本座也就不再怀疑秦昊。毕竟，因为一条结环蛇，本座怎么都想不通，他区区一个武徒境界的，居然会将五行宝具送出？”
　　“五行宝具？什么五行宝具？”
　　王恋刚一愣，赶紧将“麒麟臂”拿了出来，“涧主师伯说的五行宝具，可是这个‘麒麟臂’？秦大哥虽然收了一些好处，但也的确算是半卖半送了。弟子以后，牢记这份恩情，请涧主师伯放心。”
　　“……”
　　“师伯？”
　　“……”
　　盯着“麒麟臂”，丁菲整个人都不好了，这他妈都是啥？不是，秦昊这个人有病吧？不是，海神教的人有病吧？！
　　“师伯？”
　　见丁菲的表情越来越复杂，一会儿欣喜一会儿愤怒一会儿怨恨一会儿沮丧，如此反反复复，看得王恋刚心惊胆颤，寻思着这又是怎么了？难不成涧主今天又喝毒酒喝多了？还是“不流涧”上的师姐师妹们，又集体到涧主房间脱了衣服跳舞？
　　“你确定你给秦昊的那条结环蛇，就是一条普通的结环蛇？”
　　“确定，就是一条二星结环蛇，那‘封灵甲’的品质也差了许多，最多封个虫子小兽什么的，便是盘亘山关之间的老鬼，也是封不得。涧主师伯放心，虽说弟子实力平平，可这点眼力，还是有的。”
　　“那……有没有这种可能，本座的意思就是，或许，你跟秦昊，其实是失散多年的亲兄弟？”
　　“……”
　　王恋刚觉得涧主今天是真的喝多了，可没办法，还得继续废话，还得继续扯淡。
　　一脸苦笑的王恋刚顿时道：“涧主师伯，我要是有秦大哥这样的兄弟，还至于自请外出么？”
　　“说的也是……”丁菲又点了点头，然后摩挲着下巴，喃喃道，“他相貌丑陋，你也看不上；他也看不上你，有禽琼英这等绝色，不至于这般……可真是奇怪，他为什么对你这么好？”
　　“啊？！涧主师伯，便因为这个，才特意过来询问？”
　　“不是，本座过来，是因为秦昊原本想给你送行，特意准备了一件趁手的兵器。他他知道你用分水刺，便将海神教的‘如意蛇针’赠你，这是仿造逍遥郎君的兵器，天下罕见的神兵利器。”
　　说着，丁菲将一枚“绣花针”捻在手中，然后递给了王恋刚，“这兵器口诀是‘请容嬷嬷转身’。”
　　“啊？！又赠？！”
　　王恋刚神情震惊，他寻思着，之前他大哥秦昊还给了一枚“幽冥虫珠”呢，结果被人给抢了，要不是没办法告密，他一定告诉涧主，这宗门里头，是出了大恶人呐。
　　“又……又赠？”
　　被王恋刚的话给震到了，丁菲寻思着，这秦昊怕不是个二傻子？
　　你说你这些宝贝，送哪个长老不是送？长老也会舔死你啊，你送一个武士境界的弟子，有啥意思？放长线钓大鱼？可王恋刚这种资质……说实在的，茫茫东海，他怎么长也成不了大鱼啊。
　　“涧主师伯，大哥待弟子甚厚啊。弟子不过是在‘幽冥福地’中，略微提点了大哥一些便利，他便如此回报，弟子真是……”
　　王恋刚感动了，这年头，邪教这样的粪坑，居然还长出了灵芝草？
　　不容易啊不容易。
　　难道这就是恶极必反？
　　“罢了。”丁菲也懒得再去琢磨秦昊到底啥意思了，这种海神教的败家子二傻子，越多越好，他就不信了，有种你把一个山头都武装上！
　　当下丁菲便道：“好好收着，如今你有神兵利器，外放之后，定能有一番作为。你跟秦昊既然有深厚友谊，本座可以保证，只要你跟海神教秦昊关系熟络一天，你的前程，宗门不给的，本座可以给。机缘如何，秘境试炼，本座一句话的事情。”
　　听到丁菲的承诺，王恋刚哪里不知道，他这是踩着狗屎运了，因为当时在“幽冥福地”门口的举手之劳，他这就算是捡着了善缘啊。
　　于是立刻拜道：“多谢涧主师伯栽培！”
　　“嗯，你好自为之吧。”
　　说罢，丁菲脚踩水洼，再度消失，不一会儿，水洼也是消失在了甲板之上，仿佛从来没有出现过。
　　等丁菲走了之后，甲板才热闹起来，有人悄悄摸摸地从船舱中出来，探头探脑地问道：“王师兄，刚、刚才……刚才那人，好、好像是涧主！”
　　“什么好像，那就是涧主！”
　　“哇，王师兄好厉害，居然跟涧主这么关系密切的吗？难道这次王师兄外放，其实是执行了涧主的秘密任务？”
　　王恋刚顿时笑道：“哪有的事情，这次涧主过来，不过是问问情况，随便送我一件五行宝具。”
　　“啊？！五行宝具！”
　　“什么五行宝具？！”
　　“师兄师兄，什么样的宝具，可否让师妹看看？”
　　“师兄？让大家开开眼吧，我们有的连宝具都没有呢，没想到师兄就已经有五行宝具了。”
　　“大家想看啊，行。不过我也是刚到手，还没有熟络，且先上手试试。”
　　说罢，王恋刚攥着“绣花针”，心中也是有些忐忑：大哥给的东西，不可能是蹩脚货色，可这小小的一枚针，当真是五行宝具？
　　想了想，他又觉得“不流涧”的涧主亲临，怎么可能送个垃圾过来？不存在的。
　　于是有点忐忑有点紧张的王恋刚，攥着一枚“绣花针”，站定之后念道：“请容嬷嬷转身！”
　　光华一闪，王恋刚顿时有一种“心随意动”的感觉，仿佛这枚“绣花针”，就是他的手指一般，想怎么用就这么用。
　　不多时，他又从“绣花针”的运转中，感觉到了更深入的用法，当时便道：“大！”
　　那“绣花针”顿时变大了一些，众人见状，顿时大惊：“啊！王师兄，这是什么兵器，怎么还有这等本事！”
　　“就是五行宝具啊？”
　　故作镇定的王恋刚心中震撼：天呐，如此宝物，大哥竟然真的就送了出来？
　　这一刹那，猛男落泪！
　　王恋刚往前一步，正待再演示个“绣花针”的功能，却是一脚踩着了一根棍子，当下低头一看，竟是一柄分水刺。
　　这分水刺有点硌脚，王恋刚于是踢了一下，用脚拨开这枚分水刺之后，他开口道：“长一些，粗一些；再长一些，再粗一些……”
　　那“绣花针”果然就应声变大，让整条船的幽冥道弟子、长老都是惊住了。
　　这样的宝物，“不流涧”涧主居然就送给了一个外放的弟子？
　　这个王恋刚，到底什么来头？难道是丁菲的私生子？
　　手握大型“绣花针”，王恋刚喜不自禁，有了这样的兵器，他还怕个屁？就算遇上武师境界的高手，他也能阴上一把，偷偷地来一下，神不知鬼不觉，杀人于无形之中。
　　这幽冥道的功劳，还不是大把大把的抓？
　　“师兄师兄，这宝贝叫做什么？”
　　“叫什么？”
　　王恋刚愣住了，这玩意儿好像涧主师伯说是叫如意啥来着？如意神针？如意鬼针？
　　因为太兴奋，居然连名字也都忘了。
　　转念一想，王恋刚寻思着也挺好，免得暴露了大哥秦昊，于是道：“这兵器，唤作‘容嬷嬷’。”
　　“容嬷嬷？”
　　“……”
　　总觉得不像是正经名字啊。
　　“这是有人为了纪念容嬷嬷，这才打造了这等兵器。”
　　王恋刚于是解释道。
　　这么一解释，瞬间就合理了不少。
　　不少幽冥道的女弟子，还脑补出来一些爱恨情仇，说不定涧主送给王师兄的兵器，就是为了纪念逝去的青春，而那段青春中有一段感情，就叫做“容嬷嬷”。
　　感动，非常感动。
　　攥着“如意蛇针”，王恋刚坚定了自己的信念：我永远喜欢容嬷嬷！

165 为了容嬷嬷冲呀
　　“姓欧的，我有些事情，想跟你单独商量一下。”
　　返回“不流涧”之后，丁菲一脸自闭地找到了欧小瑜。
　　然而颇有点心有灵犀的欧小瑜，居然直接开口道：“没错，这小子宝物多，丹药多，我‘不草山’上上下下没有一个不夸他的。而且我的徒弟挽晴，马上就要跟着他一起去海神教访问学习。”
　　提到挽晴的时候，欧小瑜竟然有点小骄傲，下巴扬了扬，显然这个底气是相当的足。
　　没办法，徒弟长得漂亮就是可以为所欲为。
　　在欧小瑜看来，秦昊这个丑男，已经半只脚成了幽冥道……不是，半个屁股是“不草山”的。
　　不是欧小瑜吹，就秦昊这个丑男提供的“幽冥虫珠”数量，他感觉自己一口气冲到武圣境界，也不是没可能的事情。
　　旁人做不到的事情，他欧小瑜可不一样，多少年了，“不草山”除了寥寥数人，就数他天赋最高。
　　没错，他就是修炼天才！
　　“……”
　　一番“心里话”都没说出来，就被欧小瑜这一通骚操作给憋了回去。
　　丁菲整个人都不好了，凑近了欧小瑜，咬牙切齿地说道：“你可知道，这厮之前已经半卖半送一件五行宝具给王恋刚？！”
　　“不知道。”欧小瑜越来越硬气，甚至言谈之间，还带着点得意，“我也不需要知道，毕竟，我‘不草山’上上下下，想买就买，区区一件五行宝具……啧啧。”
　　神性无比的咂舌声，听得丁菲差点就吐一口痰在欧小瑜脸上，给这货毁一下容。
　　“你出卖宗门出卖徒弟你无耻！”
　　“我哪有出卖宗门出卖徒弟并且无耻？”
　　“你就是出卖宗门出卖徒弟并且无耻！”
　　“我就算出卖宗门出卖徒弟并且无耻，也没有你无耻。”
　　“我……”
　　“好了，我这次来也不是找你的，丁师兄，如果尚笑不在，我就告辞了。”言罢，心情非常愉悦的欧小瑜背着手，微微侧首淡然说道，“对了，如果尚笑回来了，告诉他，我在‘不草山’等他。”
　　“你给我滚！”
　　两人几乎都是用唇语在说话，而秦某人和禽琼英，都能看得真切，一时间，禽琼英对于幽冥道这样的名门大派，竟然有一点点理想幻灭的感觉。
　　侧首在秦昊耳边小声道：“当家的，他们幽冥道……是不是有点……那个？”
　　“我感觉他们都有病。”
　　“……”
　　禽琼英一脸羞涩，“当家的，你说话好直接。”
　　“你不喜欢啊？”
　　“喜欢。”
　　土味情话再度上线，“不流涧”涧主丁菲嘴唇涌动，显然又想吐了。
　　“告辞！”
　　欧小瑜也懒得多看丁菲一眼，这货浑身酒气臭烘烘的，实在是让人厌恶，最重要的是，他完全不能理解，这“不流涧”的女弟子们，居然都会觉得自家涧主风度超绝，是个不羁迷人的美男子。
　　就丁菲这种成天烂醉的废物，欧小瑜真的很想问一问“不流涧”的女弟子，这丁菲何美之有？跟“有仇报仇”尚笑比起来，简直差了十万八千里。
　　粗鄙之人，实在是多看一眼都是对自己的残忍。
　　然后也没有问秦昊和禽琼英，身为幽冥道的大前辈，欧小瑜自己就走了。
　　一转身，当场消失在原地。
　　卧槽……太酷炫了吧！
　　秦某人心中羡慕，这种“瞬移”，实在是太酷了，他要是学会了，岂不是完美复现卡卡罗特的风范？
　　“当家的，你怎么老是盯着欧山主？”
　　“看看而已。”
　　“下次不许了啊。”
　　“你都这么说了，我当然听你的，以后不看了。”
　　呕——
　　哗啦啦声传来，丁菲狂吐酸水，不多时，又是腐蚀了一大块草木岩石。
　　秦某人总觉得丁菲这一招，杀伤力那是真的强，就算不把人烧死腐蚀死，恶心也恶心死。
　　“秦贤侄……”
　　虽然受不了这对海神教情侣的土味情话，但是没办法，看在容嬷嬷的份上，他丁菲身为“不流涧”涧主，总得对自家山头的弟子们负责。
　　“晚辈在。”
　　“这个……本座已经略微打听，才知晓贤侄在海神教总坛，还开了一间店铺？”
　　“好叫涧主知晓，确实有一间铺子，不过是开着玩的，叫‘良品铺子’。也就是同门抬举，还算可以。”
　　“嗯。”
　　丁菲点了点头，然后琢磨着想要用什么样的语气跟秦昊打个商量，比如说这个“良品铺子”，既然开都开了，完全可以开得更大一点嘛。
　　“本座还听王恋刚说，贤侄这‘良品铺子’中的东西，还对外售出的？”
　　“主要也是为了方便挽晴的师兄弟姐妹，卖的也不多，都是一些鸡零狗碎的小玩意儿。诸如固气培元的入门丹药，还有一些不甚好用的宝具。”
　　“贤侄啊。”丁菲语重心长地看着秦昊，“谦虚了。”
　　“……”
　　尽管丁菲的眼神、语气，都已经把态度亮明了，但秦某人直接假装听不懂。
　　关他屁事啊，你“不流涧”又没有什么好处给老子，凭什么老子要卖你丹药、宝具？
　　有种你打死我呀。
　　卖方市场，就是这么为所欲为。
　　见秦昊不接话茬，丁菲当即明白，这丑男肯定是要好处。
　　世俗之间有句话说得好，不见兔子不撒鹰，丁菲深思熟虑了一下，对秦昊道：“不知秦贤侄对于‘幽冥福地’一行，感觉如何？”
　　“收获颇丰，不虚此行！”秦昊一脸的“兴奋”，甚至有点“眉飞色舞”，然后对丁菲朗声道，“不瞒涧主，想我在神教之中，就是一个混日子的巡岛小旗。谁都知道我就是个一体武徒的废物，但是现在，不一样了，真的不一样了，去了‘幽冥绝地’之后，我现在已经是五体武徒的高手了！”
　　“五体武徒……高、高手？”
　　眨了眨眼，丁菲一时没反应过来，这他娘的就高手了？！
　　海神教这么矬的吗？
　　“对啊，对我来说，这的的确确，就是高手了。想我以前，能够侥幸击败琼英，全靠丹药多、宝具强，这样赢了，又有什么意义呢？”秦昊一脸的“难过”，“武道修炼，自身实力境界，才是根本啊。”
　　要不是看他这张丑脸的确是挺诚恳的模样，丁菲真的很想打死他。
　　什么叫“又有什么意义”呢？
　　赢了就是意义好不好？！就你这个丑得惊天动地的废物，要不是赢了，禽琼英能跟你？！呸！
　　心中狂喷的丁菲连放荡不羁的神情都消失的无影无踪，他突然有点明白为什么欧小瑜这么透彻了，说实在的，这种败家子废物，海神教要是多来几个，那该多少。
　　“可恶！”丁菲暗骂：当年怎么没有多收几个女弟子呢？
　　他是知道挽晴的，幽怜鬼族的异人种，娇俏可爱聪明机灵，哄骗秦昊这种实力平平的废物丑男，简直是手到擒来。
　　可惜，挽晴是“不草山”的弟子，就算骗走了海神教丑男的全部家当，也跟他们“不流涧”无关呐。
　　看着这种移动的宝库可能会被“不草山”独吞，丁菲嫉妒的牙齿都快咬碎，他必须偷天换日！
　　“涧主？”
　　秦某人假装听到“可恶”，一脸疑惑地看着丁菲。
　　“咳嗯。”
　　丁菲轻咳一声，然后一脸淡然地看着秦昊，“贤侄啊，如果再给你一次机会，进入我幽冥道别的福地，再探究一番机缘，你可以愿意？”
　　“啊？！还有这等好事？！愿意，愿意，晚辈自然愿意，只是……”秦昊显得很是忧郁不解，“可是前辈，这……会不会不太方便？”
　　“哎！”
　　很是豪迈地抬起手，丁菲将酒葫芦往肩头一甩，狂傲不羁地露出一个笑脸，“若是本座连这点资格都没有，还做什么‘不流涧’的涧主？本座现在只问你，若你‘良品铺子’售卖丹药、宝具，也不要求你如何，只跟‘不草山’一视同仁，你只要也愿意卖给我‘不流涧’……”
　　丁菲很是自信：“本座便答应你，让你以不流涧记名弟子的身份，参加一处本派福地的历练。”
　　“这、这……这如何能不答应？！晚辈答应，答应，当然答应！”
　　一脸“激动”的秦昊心中顿时暗爽：哈哈，这个家伙还真是好玩，爷还愁着缺少样本呢，正好看一看别的福地，是不是也是武帝尸体变的。
　　而且秦昊也想好了，就算不能去另外的福地，再次去“幽冥绝地”，那也能再切幽冥摆渡者一个胃啊！

166 这是一对狗男女
　　返回的路上，秦昊突然想起一件事情，于是便问禽琼英：“琼英，这神教门徒给别的门派做记名弟子，没问题吧。”
　　“一般来说按神教教规，当拨皮抽骨点天灯。”
　　“……”
　　“不过只要别人不说，没被大威邪龙殿的人抓住，那就没问题。”
　　“……”
　　对嘛，这才像邪教嘛。
　　之前那种就差五险一金甩脸上的感觉，真的让人有点很不适应啊。
　　“接下来，咱们是不是就该返回海神教了？”
　　“护送长老安排妥当，正常来说就应该返回神教。只是这一次，可能未必能及时回去，跟百花岛开战，可不是什么小事。我家老祖曾经说过，上一次开打，一打就是两百多年……”
　　“……”
　　卧槽，两百多年？！
　　两百多年爷都的骨灰都拌饭多少回了？棺材板都被子孙拿来冲浪冲成纸浆了吧。
　　“那还能回去不能啊？”
　　“不好说，如果神教派了大宗师过来，或许要好得多。可是现在，只有宗师境界的长老，实在是不够看。”
　　见识过大场面之后，禽琼英对武师境界，也是相当的不屑。
　　而且越来越明白，为什么自家老祖总是盯着大宗师境界以上。
　　禽家的历代祖先，都是盯着武道圣途不眨眼，往下的境界，再你如何惊才绝艳，都不会让禽家多么偏爱。
　　为数不多的例外，大概就是上一代禽家超级天才“大雕王”。
　　尽管吃秦昊的口水吃多了，如今禽琼英也无法直视“大雕”二字，但真正的天才是什么待遇，禽琼英很清楚。
　　这一次返回海神教，她便打定主意，倘若被派出去做炮灰，也一定要跟秦昊在一起，这样才能以战养战，通过生死搏杀，不断地磨砺经验。
　　她有一种预感，她正处在一个武道风云的时代路口，下一个大时代的开启，仿佛就子啊眼前。
　　这种预感，不可名状，甚至可能就是一种直觉，但是她能够从禽家庶女的位置，成为禽家当代最强，靠的就是这种不可名状的直觉。
　　“当家的。”
　　“怎么了？”
　　见禽琼英一脸担忧的样子，秦昊觉得有点古怪，这妞暴力归暴力，对他是真的不错。这一路相随，在“幽冥绝地”当真是铁了心嫁鸡随鸡嫁狗随狗的姿态。
　　有一说一，秦某人有那么一瞬间，是真的对禽琼英感觉有那么一丢丢内疚。
　　毕竟，自己瞒着她不少事情。
　　“这一次回去，说不定像我们这个境界的神教弟子，两年之内，就会被派往战场做炮灰。百花岛天才遍地，即便是炮灰，也是手段层出不穷。如果……我是说如果，有朝一日，我要是……”
　　“嗳，没有如果。”
　　秦某人一脸淡然地看着禽琼英，然后双手缓缓地贴在了她的脸颊上，触感柔软又富有弹性，随后秦昊大喊：“搓你狗头！”
　　双手陡然发力，猛然揉搓，那张英气逼人的脸庞，瞬间扭来扭曲，连天生的花纹仿佛都要被搓掉一般。
　　“哈哈哈哈……”
　　看着禽琼英凌乱的头发，还有一脸懵的神情，秦某人笑得酣畅淋漓，禽琼英好一会儿才反应过来，见秦昊笑得肆无忌惮，也是哭笑不得。
　　半晌，“噗嗤”一声笑出来的禽琼英挽着秦昊的胳膊：“当家的，说好的，哪个九十七岁死……”
　　“没得说，黄泉路上等三年。”
　　抬手给禽琼英屁股就是一巴掌，“必须百年好合！”
　　同行的幽冥道弟子听了这骚气无比的土味情话，感觉就像是吃了“不流涧”涧主的呕吐物，五脏六腑皮膜筋骨，由内而外的酸。
　　正当幽冥道弟子们在泛酸之余，还为这两人感动之余，却听禽琼英又开口道：“那你老婆怎么办？”
　　“诶~~~”
　　秦昊一脸懵逼，抓了抓后脑勺，“你不说，我都他娘的忘了这茬了。卧槽，我还有老婆没救出来呢。”
　　“……”
　　“……”
　　把我们幽冥道全体同仁的感动还回来！
　　同行的幽冥道弟子都快疯了，这真不愧是东海邪教啊。
　　堂堂海神教门户禽家的当代天才，号称是海神教“十一超新星”之首的禽琼英，居然找了个有妇之夫？
　　你找就罢了，给人做小老婆，你还跟人山盟海誓？
　　要不要脸呐！
　　但这些都不是幽冥道弟子们最悲痛的地方，真正让他们感到绝望的是，禽琼英找的这一位，就他这长相……你就叉得开大腿？！
　　幽冥道豢养的大鬼都比他好看！
　　风中凌乱的幽冥道弟子们现在是彻底不想跟海神教的人较劲了，较劲个啥呀，比不过，比不过……
　　“下一次海神灌顶，我们还有一次机会。”
　　说这句话的时候，禽琼英的语气意味深长，一双漂亮的金色竖瞳，就这么直直地盯着秦昊。
　　秦某人非常难得地避开了禽琼英的眼神，轻咳一声掩饰着尴尬：“这个……我觉得到时候，我的实力肯定是长足提升了。”
　　这一回，秦某人能清晰地感觉到，这妞肯定是咂摸出不少问题来了，只是她没有直接证据，所以不想戳破。
　　而且这妞还挺照顾他的感受，没有直接开口问。
　　如果秦昊愿意直接说，那大概是挺好的；如果不愿意直接说，这妞也没有强求的意思。
　　“其实吧，琼英，我的真正……”
　　“嗯？”
　　金色竖瞳瞬间亮了，见秦昊说话戛然而止，她也只是兴奋好奇，却没有追问。
　　“我的真正……”秦某人舔了舔舌头，“身份。对，就是身份。我的真正身份，就是天通州巨鲸帮的勤杂工。”
　　“……”
　　“……”
　　周围幽冥道的弟子们都是绝倒，这都是什么狗屁玩意儿。
　　然而禽琼英却是掩嘴轻笑，她只是浅浅一笑，却让人有一种风华绝代的感觉，那种姿容无可比拟的自信、美丽，着实让秦某人都愣住了。
　　只听禽琼英柔声道：“当家的，以后便是你洒水，我扫地，如何？”
　　“呃……好！”
　　“巨鲸帮大么？”
　　“不是很大，但也能住个几十号人。”
　　“帮主叫什么？”
　　“平平无奇丁鹏。”
　　“帮主脾气怎么样？”
　　“挺好的，要不是帮主，我就饿死了。”
　　“那真是个好人，天通州鱼龙混杂之地，能有这般心肠，难能可贵。”
　　“谁说不是呢，要不是他被虎鲨门的人打成重伤，我能带着两位少帮主跑路？”
　　“少帮主？”
　　“就是丁当和丁咚。”
　　“原来你在海蛇岛上的两个小妾，就是你救命恩人的一双女儿？”
　　“什么小妾，别听他们胡说。”
　　“你还是不是人啊，你恩将仇报。”
　　“……”
　　见禽琼英美眸揶揄地看着他，秦某人顿时一脸谦虚：“我身为海神教的一份子，这是应该做的……”
　　“……”
　　“……”
　　听得这对狗男女的对白，从恶心到感动，从感动到会心一笑，再急转直下灵魂震颤，幽冥道的弟子们纷纷觉得，就海神教这种人渣密集的门派，如今还能在东海之上各种放浪，纯粹就是百花岛这种正道中人不作为！
　　什么名门大派正道中坚，垃圾！
　　从精神上来说，幽冥道全体同仁，完全支持百花岛将海神教上上下下挫骨扬灰、骨灰拌饭。
　　女的举四肢表示赞成，男的举五肢强烈同意！

167 这妞是真的强
　　当看到海神教这次派来的护送长老之后，秦某人就确信禽琼英说的那样，海神教现在跟百花岛，肯定打得很凶。
　　“猪长老，这次贵派迎接弟子返回，旅途遥远，一定要小心百花岛暗中埋伏啊。”
　　身为“不草山”的活跃分子，周鹑火周长老提醒着海神教的护送长老。
　　然而不远万里赶过来的海神教高手们，一个个都是哭丧着脸。
　　尤其是带头的猪长老，更是快要哭出来了。
　　“老周，我老猪真的是不想骗你，这一次，神教真的是伤啊。”
　　猪长老面相普通，只是穿红戴绿的，看着就不像是正经人，只听他絮絮叨叨宛若个唠叨老鸨，跟周鹑火说道，“我神教总坛的位置，居然被泄露了出去。现在‘迷雾之海’的外围，打得不可开交，诸岛反叛者不计其数……”
　　“啊？！这、这怎么就到了这般地步？！不是说才开打吗？”
　　“实不相瞒，老周你们幽冥道也赶紧早做准备，这次百花岛是真的来势汹汹。百花岛纠集三十余个宗派，准备成立个‘海上联盟’，号称‘一荣俱荣，一损俱损’。百花岛已经将外围的福地全部放开，只要加入‘海上联盟’，都可以去百花岛的福地历练！”
　　“还有这等好事？！不是……我的意思是说，百花岛，太狠了！”
　　周长老一听说百花岛有这种操作，整个人的心都飞了，百花岛为什么这么横？！
　　因为百花岛的顶端战力和中层高手都是东海最多的，海神教这么个大邪教，教众数量恐怖，可也就是有数量优势。
　　然而光有数量顶个屁用，要不是还能靠着阵法抗衡，早就被百花岛横推。
　　若论传承根脚，幽冥道心知肚明的很，百花岛比他们幽冥道还要深远、深厚。
　　只是周长老年轻的时候，就被前辈高人提醒过，海神教底蕴传承的确不够，可自带一份机缘在，这份机缘，是海神教存活于世的根基，也是他们能够抗衡老牌名门大派的真正核心。
　　这份机缘，这层根基，当年带过周长老的老前辈，用的是“气运”二字来形容！
　　应劫、应运、应势，占其一，就算是“天生气运”。
　　所以海神教看似乱七八糟纷纷扰扰，这么些年下来，反而是越做越大，尤其是跟幽冥道相比，那更显得突出。
　　只是“气运”总有兴起到衰竭的时候，周鹑火隐隐觉得，现在的海神教，应该是到了一种微妙的状态。
　　或许，就是海神教“气运”到头了！
　　“老周，这一次大战，才多少时日？已经折损这个数的大宗师！”
　　猪长老比划了三根手指，把周鹑火吓了一跳，三个大宗师，这就嗝屁了？
　　想他们幽冥道……诶？
　　好像也死了一个大宗师啊？！
　　想到这里，周鹑火脸色也是不好看，别人海神教是跟百花岛开战，所以有了折损。
　　他们幽冥道，毛都没看见一根呢，就死了个崇飞龙？！
　　到现在崇飞龙死在谁的手里，那也是说不清楚。
　　越想越觉得憋屈，周长老心中暗忖：要是海神教被百花岛打死了，那个秦昊的家当，就得全部拿了，可不能便宜了外人。
　　他连“不草山”最漂亮的小姑娘都投了进去，这种危难关头，最是容易让菜鸡改换门庭。
　　以秦昊的身份，让他做幽冥道的卧底，那到时候海神教有什么好处，哪里被百花岛折腾的已经薄弱无比，他“不草山”到时候在山主的带领下，偷偷摸摸地薅一把上等羊毛，还不是神不知鬼不觉？
　　由得海神教和百花岛打生打死去，他们“不草山”就是要捡便宜！
　　至于幽冥道……关他屁事，除非让他做“五岳刑堂”的大长老，否则……关他屁事！
　　“猪长老，你们……多保重啊。”
　　“唉……前途渺茫，前途渺茫啊。”
　　猪长老长叹一声，旋即又道，“这一次返回神教，原先的路线，已经彻底不敢用了。叛徒太多了，老周啊，你们幽冥道在神教的探子，趁早还是撤走吧，要不然，可能这次真的来不及了。危机重重，真的是危机重重啊。”
　　“啊？！还有这种……”周鹑火正要应答，忽地脸色一变，挤出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，“猪师兄放心，我幽冥道从来没有安排什么探子在贵派。大家都是东海同道，就应该勠力同心，对付百花岛这等邪魔歪道！安排探子，深插细作，真要是有这种事情，岂不是寒了同道的心？！”
　　“这样啊，没有最好，没有最好！”
　　说罢，猪长老仰头大笑，然后道，“老周，告辞！”
　　“猪师兄！”周鹑火同样一脸的依依不舍，语气很是郑重地说道，“保重！”
　　海神教飞舟起航的时候，一群幽冥道的弟子前来送行，一个个都是口称大哥高呼师兄，总之就是一个意思，秦大哥，下回再来玩啊。
　　秦某人一脸淡定，这种场面，小意思了。
　　见了这等动静，猪长老倒是眼神游移不定，原本他这次过来，想的最有影响力的，无非就是十一超新星，现在一看还有秦昊这种变态，当下就是姿态变了。
　　最开始见面时候，各种倨傲，此时此刻，倒是跟秦昊有商有量的。
　　然而秦某人不管大小事宜，不是甩锅给赵无极，就是甩锅给司徒耀扬，最不济，也是甩锅给禽琼英。
　　总之形容起来，他秦某人能够先海神灌顶，后洗筋伐髓，纯粹就是运气好。
　　没办法，有福之人就是这样的。
　　关起门来之后，秦昊倒是很好奇：“琼英，这个猪长老……什么来头？”
　　“凡是以十二元辰为姓之人，来头都不小。”
　　禽琼英见秦昊一脸无知的样子，于是解释道，“当家的，你既然知道大威邪龙殿，那么可知道，大威邪龙殿当初，只是十二元辰殿之一。然而屡次大战，加上神教内斗，最终形成大威邪龙殿一家独大，神教善恶奖惩，皆受大威邪龙殿一家操持。”
　　解释的东西不多，但是信息量极大，秦某人顿时听明白了许多内涵。
　　“不过，这些都是我的猜测，我也是配合很多古籍、传奇，才有了这样一个推测。”
　　“……”
　　秦某人一直觉得，这妞的直觉也好，还是说推测，都是惊人的准。
　　“十二元辰殿，是我无意中发现的。大威邪龙殿之下，分十二部堂，每一个部堂，又管着十二道口的其中之一。你可还记得，‘良品铺子’所在的一鳞岛上，有个大威邪龙殿的巡查，叫做虎伥？”
　　“呃……是有这么个人。”
　　“现在船上的护送长老，他姓猪，曾经也是大威邪龙殿的一个巡查。”
　　言罢，禽琼英又说道，“我禽家也出过大威邪龙殿的巡查，有一次，我看到了他的腰牌，上手观察之后，我发现，那腰牌似乎是被改动过的，上头的字迹，尤其是十二部堂这四个字的后半边，是被人为抹去，然后重新刻录。”
　　“我本就揣测神教之中，有诸多事情被改头换面，这块腰牌，便是一种佐证。”
　　“……”
　　秦某人突然觉得，这妞的洞察力有点阔怕，自己以后要是出去浪，果然还是得大大方方地说出来，没必要骗她，反正会被发现。
　　“后来我为禽家第一，得以前往残破的兵器库寻找练手的宝具，其中，就有同样残缺的腰牌，而那腰牌之上，便有‘元辰’二字。”
　　稍微反推一下，便知道，这是“十二元辰”四个字。
　　“如此说来，神教隐瞒了不少事情？”
　　“嗯。”
　　禽琼英微微点头，然后小声道，“上一次十二天柱山震荡，我便猜测，定是封镇出了问题。加上诸多传说，我便断定，定是有龙族现身，否则，十二困龙阵，凭什么如此激荡？”
　　“……”
　　尽管已经聊过这个话题，可再次提到，秦某人还是有一种被完完全全看穿的错觉。
　　这妞是真的厉害，真的不简单。
　　“那这一次，海神教是不是麻烦大了？”
　　“绝对的大！”
　　禽琼英眼睛放着光，竟是有些兴奋，“当家的，想想看，龙族啊！真正的龙族！我们在‘幽冥绝地’，也只不过遭遇崇家这些蛟虫，要是真正的龙族，只要一头为我们所用，什么海神教，别想拦住我们！”
　　“为什么？”
　　“历经磨难而不死，必是天才中的天才，精华中的精华。当家的，你想想，倘若你镇压了一人，那人历经千年万年，不但没死，反而活蹦乱跳，那你觉得，这个人，天赋资质如何？”
　　“超凡脱俗，超绝无匹！”
　　“正是了！”
　　击掌赞叹的禽琼英更是显得兴奋，“人族尚且如此，更何况是龙族？”
　　禽琼英更是提醒着秦昊：“当家的，你要知道，龙族和人族不同。我们人族修炼，还历经灾难劫数，方能踏上武道圣途，至于能不能成就人道真仙，这都是远古的传说，我却是不知道的。但是龙族，真龙修炼，只有积累，从无劫数。积累到了，便是境界提升，不曾有桎梏，不曾有停滞。”
　　见她说得这么笃定，秦某人也是心中有点小慌，这他娘的之前司徒耀扬说什么来着？说是有新龙降世？
　　之前小姨子龙小小怎么说来着？她姐在孵蛋。
　　那么问题来了，爷现在有个后代是条龙，真要是像禽家暴力女魔头说的那样，爷岂不是为所欲为？
　　“诶嘿~~”
　　突然间，秦某人想得挺美，这海神教要是死了，他还怕啥？到时候只管流窜，有真龙在侧，那就没什么好怕的。
　　不过秦昊转念一想，自己还是有点飘了，这些都是禽琼英的大胆推测，虽然的确是很合理，而且愿景也很美好。
　　但还没有发生不是？
　　没有真正看到之前，他是不敢笃定的。
　　最重要的是，破界虫王曾经说过，白龙一族都是暴力分子，鬼知道到时候见到了龙玉珈会发生什么。
　　万一上来就是家暴呢？
　　就他现在这个境界，说实在的，有点虚，还是得提升实力，还是得加强业务能力。
　　“当家的，你怎么这副表情？可是又想到什么好事了？”
　　“没有的事。”
　　秦某人当场否决，此刻便想着，赶紧回到海神教总坛，然后把通讯装置做出来，到时候就能跟小姨子语音聊天，要是顺利的话，说不定还能加个视频通话。
　　也不知道现在老婆有没有孵蛋成功，生出来的龙族，是长成人样儿呢？还是不成人样儿。
　　纠结，非常的纠结。
　　要说不成人样儿，实在是有点心里难受；可要说长成人样儿，一想到自己平平无奇的颜值，没得说，长着龙脑袋都要更好一点。
　　正当秦某人纠结的时候，海神教总坛外围，十二道口延伸出去的十二条海路，皆是光芒万丈，这一片“迷雾之海”中的妖魔鬼怪，在这万丈光芒的照耀之下，都是无所遁形。
　　凡是有光芒的地方，就有各种花瓣在飞舞，宛若飓风一样过境，每每一卷，便是无数海神教的教众被绞杀成齑粉，然后成为花瓣本体，一棵棵特殊草木花草的养分。
　　其中有一处，桃花过境，鱼虾皆亡。
　　一朵朵桃花连成一片，宛若一条条锁链。
　　“妖妇！你不要欺人太甚！”
　　“我欺人太甚又如何？识相的，让出一条路，带本座前往十二天柱山，否则……”
　　虚空之中，突然出现一只手，这只手宛若白玉一样，丝毫瑕疵都没有，修长的手指捻着一枚桃花，桃花还在旋转。
　　轻轻一弹，那桃花立刻旋转飞舞，朝着前方而去。
　　“快避开——”
　　“避无可避！直接上！”
　　一人大喝，站在一头巨鲸的脑袋上，那人原本披坚执锐，只是伴随着一声大喝，浑身肌肉立刻贲张，身躯也逐渐增大，不多时，竟然已经让巨鲸坐骑承受不住。
　　那人一跃而起，没入海水之中，只一会儿，身躯竟然还在增大，半晌，竟是水面直到他的腰间。
　　“来吧！”
　　此人手持巨大的钢叉，朝前一刺，直接跟旋转的桃花碰撞。
　　轰隆一声巨响，电闪雷鸣，四周的潜伏的海妖，直接被电的浑身抽搐，被麻翻的海妖，纷纷浮出水面。
　　而此时，一排排桃花锁链飞射而来，将这些海妖直接缠绕住，只见虚空中的手指一捏，这些海妖，瞬间化作一滩血水……

168 有卧底！
　　“猪长老，返回神教的航线，似乎有变？”
　　发现航线有变的是“星移剑”信芬，信家自有传承，判断航路方向，都是依靠星辰变化。
　　即便是乌云密布看不见星辰也是没有关系，因为信家的武道功法，本身就是接引那微弱的星辰之力，不断地吸收锤炼，最终强化自身。
　　上天下地宇宙四方，所有的玄妙力量，统称“天地元气”。
　　此时发现航路不对，信芬先是提醒了薛年和秦昊，接着亲自找到猪长老，然后询问状况。
　　“原来是信少爷。”
　　猪长老见提出疑问的是“星移剑”信芬，倒也客气，然后一脸严肃地解释道，“信少爷有所不知，如今百花岛精锐尽出，我神教内部又有内应，里应外合之下，神教诸多秘密航道，都可能有百花岛的人埋伏。所以，这一次出来，轮值长老们再三提醒，当慎之又慎。”
　　“原来如此，多谢猪长老解惑。”
　　“无妨无妨，信少爷放心就是，这一回只要有我老猪在，定要保护信少爷等神教俊杰周全！”
　　“猪长老辛苦了。”
　　“职责所在，不敢言辛苦。”
　　跟猪长老告辞之后，信芬返回了船舱，然后脸色相当难看地对薛年和秦昊等人道：“这个姓猪的，只怕已经投了百花岛！”
　　“阿芬，你可不能胡说啊。这个猪长老，我薛年是听说过的，虽然好色变态，但对神教还是忠心耿耿的。”
　　顶着个蜥蜴脑袋，薛年提醒着信芬，话不能乱说，免得引来不必要的麻烦。
　　“大哥，大嫂，还是早做准备吧。”
　　看上去好像是要依仗禽琼英，但信芬心知肚明，对付猪长老这种高手，还得看老阴逼的表现。
　　“信芬，如何确定猪长老已经投了百花岛？”
　　“我感觉不到四周的星辰之力，还有，我信家功法比较特殊，同一种招式，对付我们信家，只要撑过来，下一次，就是无用！”
　　说罢，信芬提醒眼前的几个人，“隔绝四周星辰之力的法门，唤作‘昙花一现’，乃是‘昙花岛’上的独门秘技。”
　　别人不知道信芬的功法特殊，秦某人是知道的，身为一个邪教高端家庭的传承人，他们的传承，号称永远不会败在“圣斗士”同一个招式下两次……
　　百花岛这些“圣斗士”的招数，只要在信家人面前用过的，信家人都知道。
　　当然了，“星移剑”信芬的境界有点低，要破解“昙花一现”，貌似没那个实力。
　　很尴尬，这让信芬很羞愧，本以为立功的机会到了，偏偏就是个屁。
　　“猪长老不过是武师境界，我们一起出手，他挡不住。”
　　薛年抚摸了一下“麒麟臂”，他不觉得那个姓猪的，能够扛得住这么多“麒麟臂”、“麒麟战甲”、“老秦牌”如意蛇针的攻击。
　　“老薛，你想岔了。姓猪的不足为虑。”信芬提醒着薛年，“能够布置‘昙花一现’的人，才是真正的麻烦。”
　　“船上……有百花岛的卧底？”
　　惊呼一声，薛年整个人都惊悚起来，这要是百花岛有卧底在船上，那他们岂不是又要酸爽一回？
　　上次来幽冥道，半道上那惊心动魄之处……简直了！
　　尤其是那个什么“桃花公主”，就是个丑到爆棚的肥婆，秦某人回忆起来都觉得毛骨悚然。
　　至于后来那个大宗师，反正没看到长啥样，也就只能脑补一下，可能没那么丑呢？
　　“神教中有百花岛的卧底，不奇怪，只要神教弟子外出一次，就很有可能被收买。毕竟，‘百花培元丹’，太香了。”
　　“……”
　　“……”
　　禽琼英的这番话，实在是相当的到位，以至于众人都不想反驳。
　　再想想来得时候，那护送长老李解，都已经是先天武师境界了，不也是阵前投降？
　　该投的时候，身为邪教中人，怎么可以含糊呢？
　　反正百花岛都说他们是邪教中人，他们来个“改邪归正”，不也是很正常的事情？
　　理所当然。
　　“信芬，你能确定是‘昙花一现’？”
　　语气陡然冷冽起来的禽琼英，如是看着信芬质问之后，“星移剑”信芬，竟然下意识地扭头看了看秦昊，然后这才道：“不错，小弟的确能确定是‘昙花一现’！大嫂，我信家功法特殊，其中门道，小弟不便对外人说起，但是，我信芬若是所言不实，必死于‘麒麟臂’之下！”
　　够毒！够霸气！
　　信了！
　　旁人没觉得如何，但禽琼英却是震惊了一下，她的一双眼睛，可不是纯粹只有好看漂亮。
　　那双金色竖瞳，有威吓震慑的隐藏能力，只是威力大不如禽家的超级高手，但同等级数之下，她禽琼英为什么会给人一种强得离谱强得理所当然的感觉？
　　这双金色竖瞳，也是效果加成的缘由之一。
　　而此时，禽琼英自认在她的眼神威慑之下，信芬无所遁形，结果这货居然还扭头去看秦昊？！
　　这如何不让她震惊？！简直就是离谱！
　　眼睛微微一眯，瞄了一眼眼皮耷拉着，仿佛一点逼数都没有秦昊，禽琼英心中暗忖：当家的到底什么来头？
　　不过此时也管不得那么多，禽琼英对几人吩咐道：“此时离幽冥道还不远，少待看我动作行事，一旦出手，不必保留！”
　　说着，她更是提醒道：“这个猪长老，我听说过，是个好色贪婪之辈。早年便是武师境界，这么些年过去了，他还是武师境界……哼，我却是不信的。此人，必须严阵以待，当以先天武师境界来对付！”
　　“啊？！先、先天武师？！”
　　听到是先天武师，薛年整个人都不好了，可禽琼英却是冷眼扫视：“‘桃花公主’能败，别人败不得？”
　　“可是大嫂，猪长老若真的是百花岛的人，他是神教长老，对我们的功法路数，了如指掌啊。”
　　“噢？难道他还了解‘麒麟战甲’？”
　　禽琼英冷笑一声，“凭他的资历，混个闲散长老，就是到头了。”
　　“可是大嫂，他毕竟是神教长老，这‘麒麟战甲’是赵大人拿出来的，说不定他以前就见识过呢？毕竟，赵大人当初也只是海蛇使，总坛的长老要是……”
　　啪！
　　抬手就是给蜥蜴脑袋一巴掌，秦昊顿时没好气地骂道：“就你个龟孙儿屁话多？叫你做事你就在那里哼哼唧唧叽叽歪歪，你烦不烦啊？”
　　“是、是，大哥教训的是……”
　　薛年捂着脑袋连连讨饶，却是再也没有提赵无极以及“麒麟战甲”。
　　禽琼英没有多言，起身道：“你们随我出去，我引他出来，然后……动手！”

169 斩你猪头！
　　“猪长老，弟子禽琼英，听闻归途艰险，弟子愿尽一份绵薄之力，共同抵御百花岛妖人！”
　　禽琼英言语铿锵有力，气质更是英姿飒爽，站定在甲板上，当真是引来飞舟之上众人的赞叹。
　　听到外间的动静，猪长老便是想起禽琼英的姿容，顿时面色一喜，人还没有出去，已经开口说道：“不愧是我神教门户，禽家当代的天才，猪某心中甚慰，有……”
　　话未说完，刚一出门，猪长老还没反应过来，迎面就是数道“魔贯光杀炮”集火。
　　轰隆一声巨响，连人带船舱，直接被轰成了渣滓。
　　此时动静之大，把其余的海神教弟子都吓住了。
　　那些操控飞舟的神教教众，也是目瞪口呆，哪里想过会有这种变故！
　　“姓猪的，你以为你投靠了百花岛我们不知道？！黄泉路上，还是好好反省！”
　　收起了“麒麟臂”，薛年一脸傲然地冲着废墟说话。
　　飞舟震荡，浓烟滚滚，然而当烟雾消散之后，出手的众人都是脸色一变。
　　只见猪长老似乎被一种壁障包裹住，整个人惊魂未定在其中瑟瑟发抖。
　　双手飞快地上下摸索，猪长老好一会儿才哈哈大笑：“没死！哈哈没死！我老猪还活着！还活着！”
　　“够了！留下禽琼英，其余的，都杀了。”
　　一个生意传来，猪长老顿时身躯一震，连忙点头哈腰，“是是是，请公主放心，卑下一定不负公主所托！”
　　言罢，猪长老脸色狰狞，突然向前踏出一步，只是这一步，他便是肉身膨胀，肌肉猛然贲张，又踏出一步，身躯逐渐增大，尽管还挺着个肚腩，但是身躯已经宛若金刚！
　　原本憨态可掬的猥琐模样，因为这种狰狞异变，竟是显得极为恐怖。
　　两条臂膀肥肉抖擞，但是皮肤之上，却是一根根又粗又硬的黑毛，宛若钢针一样倒张。
　　那肥胖的脑袋，下巴越来越厚，嘴巴越来越长，嘴角的口水不断流淌，伴随着口水的滴落，嘴巴深处，竟然也长出了长长的獠牙。
　　两根极为尖锐的獠牙不断伸长，獠牙的上方，竟然还缠绕着一道道符文。
　　猪长老的身躯每增高一尺，背后形成的巨猪虚影，似乎就要凝实一份。
　　“罡气神相由虚转实，这是窥视大宗师境界的征兆。”
　　禽琼英此言一出，所有人都是震惊不已，毕竟，对付一个武师，和对付一个窥视大宗师境界的先天武师，根本就是两回事。
　　武师境界不过是让功法具象，但是先天武师境界，已经能够化形遁走，对付起来的难易程度，根本不在一个层面上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　猪长老此时的身躯已经变得极为巨大，饶是薛年这样的高大身量，此刻也只是到了猪长老的大腿处。
　　“好一个禽琼英，好一个禽家天才！我老猪最喜欢你这样的美人儿，嘿嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈……原本还想着放过你们，如今我老猪便要将你玩一回，再送你去百花岛！”
　　猪头人身的猪长老猖狂大笑，一抬手，巨掌排向众人。
　　这一瞬间的气势，直接压制得除了禽琼英和薛年之外的人不敢动弹。
　　那是一种遭遇天敌的糟糕状况，“气势”，被压制住了。
　　“区区罡气神相，就想对付我？！”
　　禽琼英一声叱呵，瞬间让众人“清醒”过来，那种被天敌的“气势”压制住的窒息感，直接消失得无影无踪。
　　下一刻，禽琼英直接振翅高飞，猪长老并没有因为对方是武士境界就小觑，反而眼神凝重，飞羽种的优势，一般人还真是不好对付。
　　更何况，禽琼英还是禽家的人。
　　“死！”
　　居高临下的禽琼英高速飞行，同时“飞凰剑”宛若长龙，直接排列成了一条直线，直奔猪长老的脖颈而去。
　　嗤！
　　一枚飞凰剑直接击中，然而猪长老此时皮糙肉厚，周身肥肉厚实不说，猪皮更是坚固如铁甲一般，连一根根宛如钢针的黑毛，也能阻隔手段。
　　“哈哈哈哈哈哈，小娘皮，凭你区区武士境界的手段，也想破我肉身皮膜？我老猪武徒境界时，便是先打磨皮膜，这是先天的禀赋，凭你……”
　　嗤！
　　嗤嗤！
　　嗤嗤嗤嗤……
　　一枚枚“飞凰剑”根本没有停歇，在同一个位置不断地轰击。
　　一息之间，竟是有数十枚“飞凰剑”射出。
　　察觉到这个微妙变化的“星移剑”信芬目瞪口呆，知道禽琼英进步神速，可不久之前，尤其是在灌顶大比的时候，她用出四枚“飞凰剑”都是比较勉强。
　　现在……数十枚“飞凰剑”齐出，那气势、威力，竟然能够跟先天武师抗衡？！
　　这是什么怪物？！
　　禽家的“大雕王”，都知道他能越级杀敌，可那都是传说，“星移剑”信芬没有亲眼所见，所以有一种疏离感、不真实感。
　　现在，他终于亲身感受到，什么叫做修炼天才！
　　跟禽琼英齐名“十一超新星”，那是给自己脸上贴金啊。
　　旁人都是捏了一把汗，唯独信芬内心其实很淡定，悄悄地看了一眼还在那里假装“惊慌失措”的秦昊，信芬顿时无语，心想这个老阴逼还真是厉害，旁人怎么想都想不到，同行的真正高手，其实是这一位。
　　嗤——
　　一声脆响，当最后一枚“飞凰剑”击中猪长老的脖颈之后，一道“魔贯光杀炮”呼啸而至。
　　猪长老大惊失色，抬手一举，浑身散发出赤红夹黑的气焰，那气焰极为炽烈，仿佛都要跟“魔贯光杀炮”一般强横。
　　然而就是这惊异的一瞬间，“魔贯光杀炮”瞬间击穿脖颈。
　　下一刻，禽琼英再度加速，周身光华一闪，又出现了四十八枚“飞凰剑”。
　　“一介猪狗也敢在我面前放肆，谁给你的胆量？！”
　　禽琼英冷酷的声音响起，四十八枚“飞凰剑”发起第三波攻击，巨大的猪头人身哪里能经得住这种突袭。
　　三波轰杀，猪长老连惨叫声都没有发出来，整个猪头被切了下来！
　　猪头滚动了几下，在甲板上发出“嗬嗬”声，显然还没有死透，肉身还在动弹，只是，禽琼英再度出手！

170 一朵昙花来诈尸
　　“都闪开——”
　　禽琼英的语气不容置疑，众多准备出手的“麒麟臂”都是适时收手，薛年等人更是吓得连连后撤，生怕被大嫂无差别攻击。
　　“如意如意，按我心意，快快显灵！”
　　口诀一出，禽琼英手中多了一根长棍，棍花一挽，朝着甲板上的猪头就是猛烈一击。
　　这一击，竟是伴随着电弧闪烁，以禽琼英为中心，四周形成了大量不知道从哪里释放出来的闪电。
　　“我的天！大嫂这是武士境界？！”
　　咕噜。
　　有人硬生生吞了一口口水下肚，心中震撼之余，更是感慨，幸亏自己早早抱住了秦昊这条金大腿。
　　丹药不香吗？宝具不好吗？
　　装备好就是可以为所欲为！
　　就算自己不能够像大嫂那样把先天武师都吊起来打，但硬撼武师境界的高手，显然不是什么做梦啊。
　　其实刚才猪长老身躯巨大化的时候，薛年就是感觉到了头皮发麻。
　　他想要如此巨大化，还能保证威力，没有“反浩克装甲”，那是万万不行的。
　　去幽冥道的路上，他能够释放天赋神通，纯粹就是仗着装备好，硬撑住了不让肉身崩坏。
　　可要是没有“反浩克装甲”，他的巨大化是有上限的，稍微膨胀就得自爆。
　　而猪长老完全没有自爆的迹象，也就是说，猪长老是实打实的战斗力狂飙！
　　然而即便如此，还是被禽琼英吊起来打，单方面蹂躏，毫无还手之力！
　　“贱、贱人——”
　　猪长老整个猪头已经面目全非，死死地盯着禽琼英，发出了最后的怒吼。
　　“死！”
　　雷霆一击，不断改进版本的“如意蛇针”，早就和最初不同，此刻，禽琼英宝具在手，盯紧了猪长老的囟门，完全不给他任何机会。
　　不留情面，一击必杀！
　　“贱人呐——”
　　猪头在那里惨叫着，“就算我死，也不会放过你——”
　　“想要在我面前自爆？！你还不够资格！”
　　嗤！
　　看似砸下来的“如意蛇棍”，竟然棍头化作尖刺，直接扎爆猪头。
　　“大！”
　　扎穿猪头的瞬间，伴随禽琼英的一声口令，整个长棍变得粗大几十倍，宛如一根铁柱，直接将猪头撑爆，变成了烂渣。
　　“哼！不过如此……”
　　禽琼英甩了甩手中长棍上的脑浆血肉，然后冲长棍吹了口气，顿时又让长棍变得干净无比。
　　收了“如意蛇棍”，禽琼英这才环视四周狐疑地说道：“姓猪的身上，居然没有百花岛留下的后手？挽晴！出来！”
　　正在那里划水假装害怕的秦某人顿时佩服无比，禽琼英这个悍妞，果然是眼明心亮，做事简直是滴水不漏。
　　符文古字明光一闪，挽晴一脸乖顺地从虚空中显露真身，冲禽琼英行了一礼，这才柔柔弱弱地看着她：“禽姐姐，唤我何事？”
　　“我怀疑姓猪的魂灵不散，百花岛有秘法可以保住神魂精魄，你出身幽冥道，最容易查探。”
　　“是……”
　　点了点头，挽晴这才看向四周，刚才打得凶悍激烈，但却是速战速决，她本就是在休息，也不知道具体发生了什么。
　　等看到场面之后，才大概推算出来状况，于是心中震撼无比，暗暗道：禽家的暴力女魔头，竟然天赋高到这种地步？主人还真是厉害呢~~
　　挽晴小妹妹现在的心态早就变了，禽琼英越厉害，她就越高兴。
　　你再厉害，还不是被主人搞得服服帖帖乖乖顺顺？
　　跟自己有区别吗？
　　没有！
　　有什么可得意的？
　　虽然不知道幽怜鬼族的小贱人在想什么，但禽琼英一看挽晴这副“冰清玉洁”神圣不可侵犯的模样，就恨不得出手劈死她。
　　在禽琼英看来，幽冥道这个小婊砸最好老实点，要是敢玩过头，她一定叫这个小婊砸求生不得求死不能！
　　挽晴环视四周，各个角落都没有放过，只一会儿，便看到他的双眼逐渐从澄澈透明变得宛若白玉。
　　幽怜鬼族的天赋神通还真是多样，这等手段，秦某人其实并不知道，还是第一次看挽晴使出来。
　　不过当挽晴用出来之后，秦某人突然才反应过来，感情禽琼英对幽怜鬼族也了解这么透彻的吗？这能力也知道？
　　“哇，大哥也太猛了吧，去幽冥道还白赚一个‘不草山’天才？”
　　“你懂什么？这叫美人爱英雄。我们大哥多财多亿这一点……大家不会不认同吧？”
　　“……”
　　薛年和信芬两人在那里胡扯着，围观众人也是心有余悸，怎么都没想到，猪长老居然是百花岛的人？
　　他们是肯定不会怀疑禽琼英的，没有为什么，因为禽琼英姓禽，禽家是海神教的门户，绝不会背叛海神教。
　　但猪长老……
　　长得这么丑，必须是坏人！
　　有一黑一，长得丑不可怕，可怕的是长得丑还破事儿多，那就丑人多作怪，你不死谁死？
　　秦某人一脸淡定，他行得正坐得端，完全经得起考验，哪里像猪长老，勾结百花岛还被人当场抓住把柄，你说你该不死该死？
　　“咦？”
　　微微一愣，挽晴看到猪长老的无头尸体上，竟然有一道古怪的光晕翻滚。
　　这光晕，旁人是瞧不见的，幽怜鬼族这等异人种，倘若天赋别致，便能看到。
　　那光晕逐渐形成了一株植物，植物的根系牢牢地扎入猪长老的无头尸体中，使得猪长老的脖颈之上，竟然血水止住不再流淌。
　　旁人只知道猪长老的猪头被爆了，也没有察觉到无头尸体的变化，而挽晴看到之后，顿时抬手指着尸体提醒：“的确有百花岛的妖人在此！”
　　依然在假装害怕的秦某人，对海神教和幽冥道称呼百花岛的人是“妖妇”“妖人”，还是有点不适应。
　　他寻思着，就你们这种海上邪魔歪道，也好意思这样说别人的？
　　不过仔细想想，坏蛋也没有直接往脸上刻着坏蛋两个字行走的，谁还不得给自己裱糊个“正大光明”啊。
　　“嗯？！”
　　禽琼英顺着挽晴的手指方向看去，一双金色竖瞳顿时剧烈收缩，因为巨大的身躯，居然没有缩小，不但没有缩小，还似乎重新颤动了起来。
　　仿佛这无头尸体，直接活了过来。
　　“什么情况？！”
　　薛年大叫一声，“猪长老的尸体——”
　　尸体扭动了一下，竟然双臂撑了起来，紧接着，缓缓地重新站立，然后肌肉进一步显现，大量的血管似乎在涌动着什么。
　　血肉在扭动，在脖颈处，竟然出现了肉眼可见的根系，根系逐渐长出了枝干，枝干逐渐长出了叶子，叶子之间，逐渐长出了花骨朵。
　　吼！！！！！！！！！
　　伴随着一声巨吼，一枚巨大的花骨朵，突然就花瓣修长逐渐绽放，那花瓣舒展开来，宛若莲花一般漂亮。
　　一朵昙花！
　　“卧槽！”
　　秦某人轻叫一声，这手段当真是邪门了，百花岛的人，这么阴的吗？
　　“大家小心，这是昙花岛的手段！”
　　信芬大声地提醒着飞舟上的海神教成员，他早就发现了“昙花一现”这种干扰天地元气的手法，此刻看到猪长老的脑袋，都变成了一朵盛开的昙花，顿时觉得头皮发麻毛骨悚然。
　　周围海神教的弟子们都是脸色煞白，这他娘的……什么状况？！

171害虫吃花很合理
　　不是？
　　咱们海神教……才是邪教啊！
　　赶紧用更邪门的功法怼回去啊，愣着干什么？！
　　秦某人寻思着这百花岛身为名门大派还是五湖州正道扛把子，怎么这招式手法，一个个看上去就不像是正道中人该有的意思呢。
　　“嘻嘻嘻嘻……禽琼英，难怪桃花岛的奶奶喜欢你呢。”
　　“妖孽！还不现形！”
　　绽放的昙花极为漂亮，只是伴随着那种诡异的妖艳，猪长老的肉身变得更加强横。
　　赤黑交融的气焰，竟是对海神教的飞舟都有一种威胁。
　　护船宝具的崩裂声响传来，秦昊整个人都不好了，这啥玩意儿啊，百花岛这么阴的吗？
　　不过转念一想，这百花岛的路数，还真的是强。
　　巨鲸帮帮主丁鹏是“炉鼎”出身，就这么一个平平无奇的“炉鼎”，武师境界！
　　这只要体力够好，哪有能被耕坏的田？培养一群善于耕田的犍牛出来，完全不是个事儿嘛。
　　丁帅哥这样的人要是散步江湖四海，一抓一大把，那百花岛还真是底蕴深厚实力超绝。
　　爷服辣！
　　禽琼英手中“如意蛇棍”已经化作一柄长枪，周身悬浮着十二枚“飞凰剑”，一双金色竖瞳，死死地盯着在无头尸体上方扭来扭去的昙花。
　　“嘻嘻嘻嘻……现形？”
　　那朵妖艳的昙花之上，竟然出现了一枚眼球，原本应该是花蕊的地方，一颗很是漂亮但漂亮到诡异的眼珠，缓缓地睁开。
　　花朵微微一歪，声音缓缓地传来：“你以武士境界，竟然能够当场格杀猪扒皮，他可是货真价实的先天武师……隐瞒实力境界多年，可惜，面对禽家的天才，竟然如此的不堪一击。啧啧……难怪桃花岛的奶奶，这么喜欢你，要收你为徒。”
　　“妖孽受死！”
　　禽琼英没有废话，直接一枪刺出，这一枪刺出的同时，她的周身，竟然燃起赤红的火焰。
　　这些火焰凝聚在了“如意蛇针”变化而成的长枪上，真气外放，伴随着一声猛禽的嘶鸣，似鹰啸似隼叫，火焰、枪头，皆是形成了一道鸟头虚影。
　　虚影出现的瞬间，就有人惊呼一声：“罡气神相？！”
　　显然这不是罡气神相，只是禽琼英的功法具象，但是这种具象出来的真实，居然如此的高深。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　昙花依旧古怪地笑着，然后巨大的肉身，猛地向前冲撞，当猪长老的肉身发动冲锋的时候，竟然背后出现了一头巨大的野猪。
　　“武道神相？！”
　　“猪长老已经死了！”
　　“为什么猪长老死了之后，还有武道神相？！”
　　海神教的人都是惊住了，身死道消，这是常理。
　　然而现在，这种常理，竟然是如此的脆弱。
　　人死了之后，肉身被人操控，竟然还能发挥死者身前的实力？！
　　百花岛有这种秘法，简直是可怕！
　　在场众人，只有挽晴、信芬以及秦昊能够看穿底细，“星移剑”信芬大声道：“大嫂小心！这是昙花岛妖妇的手段，用了‘昙花一现’秘术，可以将武者临死之前的最强生机激发出来！”
　　挽晴古怪地看了一眼信芬，知道他没有说全，只是不知道他为什么没有说全，大概猜测，可能是涉及到了信家的秘术。
　　当下挽晴便开口道：“禽姐姐，这是昙花岛针对神魂精魄的手段。猪长老生前的精气神，被彻底激发，不过，持续时间不会太长。”
　　“嘻嘻嘻嘻……被人看穿了呢。”
　　昙花嘻嘻一笑，并没有因为被看穿而惶恐，反而摘了一瓣花瓣下来，随手一抛，便见这一瓣花瓣，就地化作了一棵昙花。
　　只不过这棵昙花有点特殊，竟然像是一炷香，正在缓缓地燃烧。
　　“‘昙花一现’，这一朵昙花燃尽之后，我们后会有期……”
　　言罢，巨大的肉身猛地一砸，整条船都在颤抖。
　　禽琼英早就飞上天空，大量“飞凰剑”射出，“魔贯光杀炮”更是连续来了几发，只是效果非常一般。
　　增强过后的猪长老肉身，显然发生了剧变！
　　秦昊抱着船舷，跟着其余海神教的教众一起尖叫，只是氪金狗眼却在搜索天地四方。
　　他实在是很好奇，这种远程操控的手法，是怎么实现的？
　　他想学！
　　有了这个，他现在就能想办法跟小姨子语音通话甚至视频聊天啊！
　　“咦？”
　　秦某搜索四周，终于发现了问题所在。
　　被干扰的天地元气并非是无序，它像是一个漩涡，不断地扭动着周围的天地元气，然而在核心区，却是形成了一个平稳的“安全区”。
　　在这个“安全区”里头，天地元气形成了一朵花瓣状。
　　氪金狗眼仔细分辨，才发现竟然也是一朵昙花！
　　“原来藏在这里……”
　　天地元气形成的漩涡，天然形成了一个空间壁障，除非直接打破元气飓风，否则就只能无限拔高，然后施展出一招从天而降的打法。
　　“卧槽，有点儿意思。”
　　在“安全区”中，天地元气组成的昙花如何运动，猪长老肉身上长出来的那多昙花，也会同步运动。
　　“厉害厉害，这法子厉害，这要是打起来，那还怕个啥，根本就是遥控作战嘛。”
　　别人高手死一个少一个，百花岛倒是简单，控制一批垃圾送死就是，至于百花岛自己的高手……操控“无人机”“无人坦克”呢。
　　这一个个先天武师脑袋都被换成了一朵朵花，可不就是一个效果么？
　　“够阴险，我喜欢。”
　　秦某人眼睛微微一眯，瞅准了禽琼英正在暴力输出的时候，口诵灵名：“破解。”
　　沉湎的肥虫再次被唤醒，很是不情愿地跟秦某人谄媚笑道：“主人，唤小的何事？”
　　“去，干掉那个百花岛的臭娘们儿。”
　　“呃……是！”
　　破界虫王只是闪烁了一下，立刻消失在了原地，几个闪现，接着悄无声息地出现在了元气飓风的核心区。
　　此刻，悬浮在核心区中一个蒙面女子，此人一身长袍，袍服之上，有一朵盛开的昙花。
　　蒙面女子十分淡定地操控着什么，只一会儿，猪长老的肉身在飞舟上，已经大开杀戒。
　　已经嗝屁的猪长老，哪啦浪费都不觉得可惜，猪长老的肉身就算一时杀不死几个海神教教众，但也会顺带破坏一下船体。
　　反倒是海神教中人，因为怕把飞舟打坏，都是非常的束手束脚。
　　这状况，让元起飓风核心区的悬浮女子很是得意，闭目讥笑道：“嘻嘻嘻嘻……禽琼英，你要是跪地求饶，我可以饶你不死，整条船的人，只要颜面过关，男的做炉鼎，女的为奴婢，好歹……也是一条活路。”
　　“妖孽！这点本事也该大言不惭！”
　　禽琼英理也不理，手一挥，竟然数枚钢针在手，甩出去的瞬间，更是一声娇叱：“请容嬷嬷转身！”
　　“……”
　　“……”
　　这口诀着实让人震撼，连还在害怕的海神教中人都是愣了一下，心境都是平静了不少。
　　只是下一刻，所有人都惊住了，只见数枚钢针直接射中昙花的花茎，一声“大”，接着就是一声轻爆，整朵昙花直接碎裂。
　　如此动静，让元起飓风核心区的百花岛女子顿生怒意：“不识抬举，今日，看来也只能痛下杀……呃。”
　　蒙面女子言语戛然而止，低头一看，不知道什么时候，一条肥虫竟然传胸而过，这肥虫扭动着肥胖的身躯，正在啃食着一颗跃动的心脏。
　　咚咚、咚咚……
　　剧烈的心跳声，随着肥虫大快朵颐，心跳声立刻消失。
　　“不、不可能，我、我……”
　　然而那条肥虫的一双豆豆眼，却是显露出鄙夷的目光，一张嘴，大量的丝线吐出，不一会儿，就将蒙面女子的脑袋缠了个严严实实。
　　轰！
　　伴随着猪长老肉身的轰然倒塌，整个飞舟上的人都是欢呼起来！
　　“大嫂万岁！”
　　“多谢大嫂——”
　　元起飓风乍然消失，而在云层的深处，一条肥虫正张开虫嘴，伸出了一根尖锐的口器，缓缓地扎入了虫茧之中。
　　原本严严实实还有人形的虫茧，随着肥虫的一吸一吸，竟然好像是有什么饮料从虫茧中被吸了出来。
　　“嗝！”
　　天地之间，传来了一声饱嗝，吃饱喝足的肥虫又是闪烁了两下，便是消失得无影无踪，片刻之后，符文古字在秦昊的胳膊上亮了一下，闪过“破界”二字，终于又恢复了平静……

172 最有邪教风范的人
　　“卧槽……”
　　秦某人在察觉到破界虫王的袭杀手段之后，整个人都感觉有点懵。
　　此时此刻，他心情激荡，要不是他不抽烟，他一定来一颗烟压压惊。
　　他现在感觉自己，才是真正的邪教风范！
　　仔细琢磨了一下自己的攻击手段，貌似没一个正常的？
　　“卧槽……”
　　再度感慨了一番，整条飞舟已经稳了下来。
　　禽琼英觉得非常奇怪，她的攻击的确很强，可也不至于这么轻松干掉一个百花岛的妖人啊？
　　“奇怪……”
　　一脸狐疑的禽琼英还是有一种不适感，没有杀死猪长老的那种真实，只有虚假，这种虚假让她很不爽。
　　眼神扫过一脸亢奋的海神教教众、弟子，所有人都在欢呼，除了寥寥数人。
　　她男人秦昊，还蹲在角落里一脸害怕的模样呢。
　　至于“星移剑”信芬，一双眼睛死死地瞪着猪长老的尸体，时不时地还瞄了一眼秦昊。
　　“看什么看，别看老子！”
　　秦某人瞪了一眼信芬，蹲那里继续装小可怜。
　　可信芬有点控制不住啊，他可不信禽琼英能干死这个昙花岛的妖妇。
　　“昙花一现”一旦施展，那是真的会干扰一方区域内的天地元气啊，禽琼英再强，她也只是武士境界，连武师都不是。
　　而信芬更加确认一点，这次突然杀来暗算海神教的人，绝对是百花岛的某个“公主”，说不定就是“昙花公主”亲临！
　　可是现在……嗝屁了？！
　　这要说不是秦某人干得，他“星移剑”信芬，敢把脑袋剁下来，跟猪长老一样！
　　“消、消失了……”
　　伸出手，信芬更加确信，“昙花一现”的效果消失了。
　　不同的人施展出来的“昙花一现”威力不同，百花岛中的高手，甚至可以布置一个超级大阵，在信家的家传历史上，曾经有过百花岛的老妖婆，一口气直接干涉一片海的天地元气。
　　天地之间，十万里昙花乍现，人人皆醉，人人皆亡。
　　一口气，干死杂鱼十几万。
　　而这样的杂鱼，用信家老前辈的话来说，没有武师境界，连做杂鱼的资格都没有。
　　可就是这么一种诡异非常，旁人根本不知道如何破解的特殊手段，居然被人悄无声息地摆平了？
　　信芬现在很想知道，秦昊这个老阴逼，到底是什么来头？
　　别说什么“神子”转世，就是“神子”亲临，不是信芬瞧不起，就海神教那些“神子”，矬一点的也就是先天武师，碰上百花岛的“公主”，谁强谁弱还是个未知数呢。
　　“大……大宗师？”
　　信芬喃喃自语，接着连忙摇摇头，“不可能，就算是大宗师，也无法破解‘昙花一现’的诡异变化。倘若是百花岛妖妇布置的阵法，找不到阵眼，找不到主持阵法的隐匿之处，就是枉然啊。”
　　并非大宗师境界高，就应该干挺先天武师的，功法、底蕴、宝具、丹药、见识、武技……变数太多了。
　　大宗师强在品质，天地神相不拘于形，想跑路就是直接跑，而且功力深厚续航强，耗死先天武师的几率特别大，完全没必要硬拼。
　　有些先天武师，天生的战斗天才，百几十年如一日，天天就是打磨一柄剑一杆枪，那真是杀招接着杀招，越级杀人根本就是吃菜喝水一样简单。
　　最典型的，也是信芬最熟悉的，就是禽家的“大雕王”。
　　可信芬很确信，“大雕王”或许能够通过各种强横的武技，暴力破解“昙花一现”，但绝对没这么快，没这么悄无声息。
　　这就像是……就像是破解“昙花一现”的人，用了某种特殊的方法，迅速找到了施展“昙花一现”的主持之人，然后又无视了混乱的天地元气，用某种方法，直接隔空一击。
　　隔空一击不仅仅是要隐蔽，还得足够强，能够瞬杀一个先天武师的那种。
　　所有的要素组合在一起，大宗师？！
　　大宗师不够看啊！
　　“什么大宗师？”
　　禽琼英一双金色竖瞳，盯着还在那里震撼发呆的信芬。
　　“大、大、大嫂！我、我、我……我的意思是，大、大嫂一定很快成就大宗师境界，以后小弟们就不用怕了，谁也不敢欺负我们了，哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈……”
　　在那里干笑的信芬见禽琼英眼神依然冷冽，干笑了两声连忙戛然而止，然后讪讪然地瞄了一眼左右，“大嫂神功盖世，小弟真的是很震惊，很震惊。”
　　“鬼鬼祟祟的，老信，你是不是卧底？”
　　“我怎么可能是卧底？！”
　　信芬顿时跳了起来，双眼瞪着薛年，“我信芬要是卧底，还会警示大家？刚才有多凶险你们知道吗？那可是‘昙花一现’，百花岛的妖妇只要施展出来，或者早早布置了阵法，在‘昙花一现’的范围内，天地元气根本没办法利用，斗上几十个汇合，就得拼各自的老底！这……呃，我随便说说的，随便说说的，大家不要当真，不要当真啊……”
　　“啊？！刚才这么凶险的吗？！”
　　“老信，是不是真的啊？”
　　“信家的功法有点特殊，老信应该没有骗人。刚才若非大嫂，一旦让‘昙花一现’完全发挥，我们这么多人，必定有人真气枯竭，然后被元气风暴撕裂。这个‘昙花一现’，绝非是普通人施展出来的。”
　　“猪扒皮隐藏实力，他不是武师境界，而是先天武师境界。如此说来，控制他的人，必定不是简单角色。”
　　“我猜测，可能是昙花岛的‘昙花公主’。这个妖妇跟桃花岛关系密切，我们来得时候，可是遭遇过桃花岛的妖妇纠缠，那时候，幸亏大嫂英明果决，这才逃出生天。现在看来，说不定是昙花岛的臭娘们儿过来翻本！”
　　“这一次，又是大嫂救了我们啊。”
　　“大嫂，请受小弟一拜！”
　　一群海神教的新人弟子们，又一次给禽琼英行了大礼。
　　禽琼英一脸的理所当然，抬手道：“不必多礼，大家同舟共济，理应如此。”
　　话虽这么说，但这一回海神教的弟子们，是真的服了，心服口服，完完全全心甘情愿地愿意以禽琼英为首。
　　什么“十一超新星”，都是虚头巴脑的东西，本届的大姐大，就只有禽琼英！
　　尽管禽琼英一脸的淡定，但听了信芬所说，她心中也是相当的震惊。
　　她只是知道大大的不妥，直觉上有些不妙，可具体有多么糟糕，并不知晓。
　　此刻信芬把其中的细节再描述了一番，禽琼英这才发现，她刚才的搏杀，其实相当的托大，万一消耗太大，岂不是死得很快？
　　万一她死了，百花岛的人再把她也变成昙花脑袋的行尸走肉，这惨烈程度，想想都觉得可怕。
　　现在虽然有惊无险，可禽琼英也不由得怀疑起来，这船上，肯定有高手暗中护持。
　　回想各种信息，禽琼英看着秦昊，总觉得自家男人丑归丑，说不定因为多财多亿，又用了什么宝贝暗中搞定了百花岛的女变态。
　　“当家的，你……”
　　“我刚才好害怕呀，琼英，多亏了你，不然我真是死定了。唉，都怪我无能，连武士境界都没有，区区武徒境界，给你拖后腿了。”
　　“……”
　　“……”
　　禽琼英到嘴边的话都没问出来，而信芬则是一脸无语，心中暗忖这个老阴逼还真是会演啊。

173 不要高兴的太早
　　有了上回打死小的来了老的经验，禽琼英亲自掌舵，海神教的飞舟，压根就没走既定的路线，抄起宝剑往甲板上随手一扔，跟着宝剑指的方向就是一路狂奔。
　　海神教的教众们都是懵了，这是啥操作？
　　茫茫空海，这飞哪儿都不知道，万一迷了路，岂不是组团死光光？
　　“这个猪扒皮被杀，神教查问起来，只怕也是麻烦。”
　　信芬皱着眉头，对这件事情，非常的担忧。
　　身为神教弟子，结果把神教的长老给宰了，这在哪儿都说不过去。
　　这让还在神教为弟子们遮风避雨的长老怎么看？
　　你们能耐大，能杀猪长老，肯定也能杀老夫喽。
　　物伤其类，肯定是要纠结一番，就算禽琼英等人情有可原，但在神教长老们看来，猪长老就算是叛变投敌，那也是“大威邪龙殿”才有资格来审判。
　　门下弟子越俎代庖，这叫僭越！
　　说得更直接点，这就是以下犯上。
　　秦某人愣了一下，然后好奇地问道：“你们为何叫他猪扒皮？”
　　“呃……大哥不知？”
　　信芬被秦昊这个提问给惊了一下。
　　“我怎么会知道？我加入神教一年都没有。”
　　“……”
　　“……”
　　一群海神教弟子纷纷觉得，妥了，绝对妥了，这货肯定就是遗失在海外的“神子”，就算不是“神子”，也是“神子”转世！
　　入教一年就有这么多资源，这赵无极得多孝顺，才把秦昊一个废柴武装得跟个先天武师似的？
　　“这个……大哥，猪扒皮，他姓猪，名扒皮。”
　　“嗯？蛤？！这还是人名吗？”
　　秦某人风中凌乱，“哪有人取名扒皮的？”
　　“猪扒皮啊，他是猛兽种的异人，只是出身时兽形深重，当真是宛若一头山猪。后来历经艰险，被神教高人剥皮正骨，去了兽形，这才有了人形面目。他也因此改头换面，以‘扒皮’为名，为神教办事。”
　　眨了眨眼，秦昊顿时一脸懵逼，双手摊在那里很是无语：“他生下来的时候，跟猪一样？”
　　“不错。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　秦昊仰天大笑，“终于有人比我还……咳嗯，其实外貌不是很重要，重要的，是内在。这个猪扒皮，良心大大地坏，该死！”
　　“……”
　　“……”
　　只是秦昊说罢，又是奇怪地问道：“我听说百花岛的‘炉鼎’，一个个都是罕见的美男子，凡是丑男，基本都活不过一个照面。这猪扒皮长成这个德性，怎么百花岛也愿意利用？”
　　“大哥，说说而已嘛。就跟咱们和幽冥道说大家都是同道中人，理应守望相助，但看见幽冥道落难，那咱们肯定也是落井下石嘛。”
　　信芬说着，又道，“这百花岛固然是瞧不得丑男，可这丑男要是有本事，咬咬牙，使个障眼法，不也就能入眼了？”
　　“卧槽……”秦昊顿时赞叹，“有想法啊信芬，果然是办法总比困难多啊。”
　　“大哥谬赞、谬赞……”
　　信芬嘿嘿一笑，一副谦虚的样子，心中却是暗忖：就这老奸的卖相，只怕百花岛都没耐心玩什么障眼法，直接一剑戳死拉倒……
　　“不要再闲聊了！”
　　忽然，禽琼英一声叱喝，就听空中传来惊雷声，四周浮云滚滚，浮云之中，忽然就有湛蓝雷球出现。
　　这些湛蓝雷球的中心，竟然是一朵朵桃花。
　　“卧槽！那老妖婆又来了！”
　　秦昊顿时大惊，这肯定又是上次追杀他们的桃花岛大宗师，高手中的高手！
　　不过很显然本体没到，否则武道神相亮一下，怎么地也要让他们的飞舟碎个稀巴烂。
　　此时秦昊倒也不慌，真要是出了大问题，他就直接让泥头车再来碾压一次。
　　他可不觉得那多大桃花能比飞龙强多少，龙族照样碾死，更别说区区一朵桃花。
　　只是当一朵朵桃花显现的时候，秦某人突然大叫一声：“卧槽！”
　　实在不是他粗鄙文化低，因为一朵朵桃花后头，跟着一朵朵昙花，一朵朵昙花后头，跟着一朵朵梨花，一朵朵梨花后头，跟着一朵朵海棠花……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　好些个海神教的精英弟子都直接吓晕了过去，这也太恐怖了！
　　“完了，完了完了完了……”
　　顶着个蜥蜴脑袋的薛年双手捂着脸颊，“大哥，这次真的是完了！‘姹紫嫣红’，是‘姹紫嫣红’啊！”
　　“什么意思？！”
　　“‘姹紫嫣红’大阵，这一方天地，被诸多百花岛的大宗师封禁，就算是武道圣者，也能杀给你看！”
　　“卧槽……”
　　秦某人整张脸都绿了，你妹的，这百花岛的人有毒啊，专门盯着的吗？
　　天空中浮雷涌动，这些湛蓝的雷球，忽高忽低漂浮着，云如何卷动，浮雷如何游走。
　　只是一小片空间被炸，那一刹那，被炸的方位，天地元气竟然直接清空。
　　氪金狗眼看得真切，是真的清空了！
　　“卧槽，洗地大杀器，这他妈是开挂啊！”
　　叫喳喳的秦昊说着别人都听不懂的话，这泥头车就算再能碾，碰上重载铁路上一路狂飙的，那不也是个死？
　　必须加大力度！
　　必须跑路成功！
　　泥头车巨大化，矿区霸主还是可以搞一搞的。
　　不过不要紧，秦某人觉得自己还不必露一手搏一搏，口诵灵名：“破界！”
　　“嗝！”
　　打了个饱隔，破界虫王现身之后，耷拉着虫子脑袋，“主人，何……我的天，‘姹紫嫣红’？！”
　　“……”
　　“主人，快走快走，这是百花岛的惊天手段，当年小的就是差点被炸死。小的当时尾随一个武圣进入一处秘境，结果那秘境是个陷阱，百花岛的人布置了‘姹紫嫣红’，漫天的花瓣，漫天的惊雷，要不是小的天赋尚可，也是死路一条啊，死路一条！”
　　“……”
　　“主人？”
　　“你有没有办法，带我们跑路成功？”
　　“小的能破开阵法封禁，可是带着这么多人，想要轻松穿梭，就相当艰难。即便脱离了‘姹紫嫣红’，也无法保证下一刻的位置是不是险境。而且主人，一旦使用天赋神通，很容易被‘姹紫嫣红’的布阵之人发现，只怕百花岛的人，千里追踪的目标，就是主人的方向。”
　　“能跑路？”
　　“……”
　　肥虫一双豆豆眨了眨，寻思着自己说了多，结果这丑男都当放屁了？
　　“主人，会被追上啊。”
　　“老子问你能不能跑路，你说个屁呢说。”
　　秦昊已经打定主意，与其被人一锅端，先逃出这里再说，他娘的百花岛果然都是女变态，记仇到这种地步啊。
　　“当家的，快进船舱！”
　　掌舵的禽琼英焦急不已，她感觉这一回，可能自己真的是要不行了，对付先天武师她不怕，对付一个大宗师，豁出去性命，她也不怕。
　　可是，“姹紫嫣红”这样的阵法，最少都是两个大宗师，她拿什么来抗？
　　抗不过的。
　　“可恶！”
　　禽琼英急得脸上花纹都在颤动，一双金色竖瞳，满满的都是不甘。
　　只是下一刻，她突然听到四周传来呵斥声：“妖孽！哪里逃！”
　　天地色变，无数的花瓣从四面八方涌动过来，只是当花瓣即将包裹住飞舟的一刹那，整条船猛然一震。
　　咔！
　　一个闪烁，整条飞舟，竟然闪现到了数十里开外。
　　嘎巴嘎巴嘎巴嘎巴……
　　秦某人在船舱内，飞快地给肥虫喂“虫珠”，一边喂一边说话：“破界牛逼，破界加油，爷这里有的是狗粮，你只管吃，吃饱了有力气发功。快，爷这次要是跑路成功，以后当了皇上，封你为皇宫大总管！”
　　嘎巴嘎巴嘎巴嘎巴……
　　“主、主人，我感觉有点头晕。”
　　“头晕个鸡儿，快点发功，尼玛的那群老妖婆马上要追上来了。”
　　嘎巴嘎巴嘎巴嘎巴……
　　“主人，我、我感觉要吐了……”

174 肥虫尽力了
　　嗖！
　　带着整条船闪现，难度系数果然不小，不过秦某人祭出“嗑药大法”之后，显然就是保证肥虫的蓝条永远饱满！
　　永远！
　　饱满！
　　“主、主人，我、我真的……不、不行了。我要……吐了。呕——”
　　“吐吐吐，吐尼玛呢，给老子咽进去！”
　　秦昊一把攥住肥虫的脑袋，一双豆豆眼的中心，居然出现了漩涡，用力过猛的肥虫已经眩晕了。
　　它的天赋神通，是游走在空间和空间之间，是空间壁障的寄生虫，是洞天福地的偷渡客，从来没干过走私的活儿啊。
　　现如今老板秦昊让它做个兼职，专业方向虽然对口，可真心没干过，不熟练啊。
　　咻！
　　伴随着一声奇怪的破空声，飞舟少了一根桅杆。
　　咻！
　　又是一道破空声，飞舟少了围栏。
　　“卧槽！”
　　秦昊啪啪啪啪，正手反手连续抽了肥虫几个耳光，可效果也不咋样，这肥虫子现在是真的头晕目眩头昏脑涨。
　　咻！
　　一个海神教的弟子，突然消失了。
　　咻！
　　一个海神教的教众，突然就到了旁边的云层之上，然后……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　声音由近及远，这货从云层之上跌落，就算不凶多吉少，仗着肉身、宝具之类杂七杂八的玩意儿扛过去，估摸着也得摔个重伤。
　　“再加把劲！再加把劲！”
　　秦昊抄起一把“虫珠”就往肥虫嘴里塞，破界虫王也是拼了，虽说已经迷失了空间判断，但靠着本能惯性，还是能够不断闪现的。
　　一直嗑药一直闪，距离方位全靠运气，稀里糊涂的，居然也是闪出去不知道多少距离。
　　“哈哈，这也行？”
　　感觉到脱离了那种被封禁天地的压抑之后，秦昊知道，他们现在暂时安全了。
　　只不过，查探四周，飞舟还剩下来的零部件已经没多少，飞舟上的海神教众人，也剩下来不多了。
　　此时还能保持清醒的海神教弟子，只有寥寥数人。
　　刚才的疯狂闪现，在海神教弟子们看来，这是大嫂禽琼英又动用了某种压箱底的秘宝。
　　飞舟的操控室内，禽琼英的脸色也是相当难看，她忍住了那种眩晕感带来的呕吐冲动，脑袋嗡嗡作响了好一会儿，思考都仿佛停滞了。
　　片刻，禽琼英略作恢复，立刻从操控室冲了出来：“当家的——”
　　房间内，秦昊一脸暗爽，心想百花岛这么多高手又如何？还不是只配喝爷的洗脚水？爷不还是跑了？
　　正得意呢，忽地杀气雷达再度飘红！
　　秦昊脸色大变：“卧槽，这样还能追上？！这百花岛的老妖婆们都开挂的吧！”
　　门外，禽琼英看到甲板上的惨状之后，立刻大叫：“当家的——”
　　“琼……给老子再闪！”
　　破界虫王嘴里又被塞了一把“虫珠”，蓝条爆表的肥虫再度发动天赋神通，然而下一刻，秦昊整个人都呆住了。
　　“卧槽啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　自由落体的秦某人感觉到了耳边的呼呼声，那是自由的声音，那是风声。
　　破界虫王一边吐一边眼球转着圈圈，一双豆豆眼已经彻底糊了，嘴里喃喃求饶：“主、主人，放、放过我吧，我、我还是一个宝宝……”
　　“卧槽尼大爷啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　秦昊的身躯穿透了云层，云层之下，电闪雷鸣，狂风大雨。
　　“诶？！爷会飞的啊。”
　　突然想起来，自己早就可以飞了，根本不用慌。
　　悬空之后，周遭的风雨雷电都在拍打着秦昊的脸颊，此时此刻，孤身一人，背后如蟒如龙的闪电在游走着，尽管世界是嘈杂的，但这一刹那，秦昊当真有了一种孤寂感。
　　那种感觉，有点像刚刚穿越到这个世界的时候。
　　“卧槽……”秦昊抹了一把脸上的雨水，前方黑压压一片的云层底下，伴随着闪电的忽明忽灭，能够看到一处火山岛，“居然走散了。”
　　这一次的闪现，大概就是肥虫破界的极限，秦昊算了算，前后加起来，一共二十三次闪现。
　　根据秦某人现在对破界虫这种特殊虫子的了解，也就是破界这条肥虫比较特殊，换成它的小老弟们，只怕两次闪现，就已经爆体而亡。
　　破界虫王，既然能称王，那也真不是吹出来的。
　　“按照信芬所说，那些百花岛的老妖婆，应该会继续追踪破界散发出来的气息。琼英应该是安全，就是不知道闪现的过程中，跌落在了哪里。”
　　不过只要是东海之上，就没什么好怕的，海神教沾了个“海”字，多少也算是个主场。
　　秦昊朝着火山岛急速飞行，然而杀气雷达再度警示，不过这一回，却并非是全面飘红。
　　“咦？只有一个小点儿？”
　　刹那间，秦昊突然来了精神，“莫非是因为我把破界收回去的缘故？”
　　臂膀的符文古字“破界”，已经变得暗淡，常人若非天生神目，否则是看不到他身上的灵宠之名。
　　破界现在累到不行，二十三次闪现，不得不让它休息。
　　也就是破界虫王天赋异禀，再加上秦某人往死里嗑蓝药，这才让破界撑了下来，缺少任何一个优势，都是死路一条。
　　单枪匹马之后，秦某人也自在多了，氪金狗眼扫视四方，便见一艘花船，突然破开黑压压的云层，直接闯入了电闪雷鸣暴风骤雨之中。
　　“嗯？！不是那群老妖婆？！”
　　秦昊纳闷了，既然不是那群老妖婆，为什么也能追逐破界虫王的气息？
　　心中略作思考，秦某人便大胆判断，百花岛一定有一种共享讯息的方法，这种共享，甚至连目标人物的气息都能共享。
　　“这手段，牛逼了。”
　　想学！
　　在秦昊看来，共享一张色图一部片子，已经是相当的厉害，万万没想到，还能连气息都能共享。
　　“看来，我是正好闪现到了这么一个地方，恰好也有百花岛的人？”
　　想到这里，秦昊停止了飞行，直接一头扎入了海水之中，然后抱着一块木板，在海水中起起伏伏的同时，更是扯开嗓子大喊：“苍天啊！我还年轻，我不想死啊！我不想死啊——”
　　他嗓门奇大，多多少少也能传一点声音出去，果然，闯入暴风雨的花船之上，有人轻声道：“似乎有人在喊叫？”
　　“姑子没听错，的确是有人在喊叫。”
　　花船在暴风雨中，依然能够平平稳稳地飞行，甚至风帆上的花纹，任由风吹雨打，也是半点不见褪色。
　　只是这花纹，却有点奇特，是一朵破败的花。
　　“去看看。”
　　“是，姑子。”
　　花船之上，有人探望了一番，便看到海水中抱着木板嚎叫的秦昊，一看秦昊那模样那穿着，花船上探望的人娇躯一颤，连忙去回禀道：“禀姑子，是个穿着海神教衣衫的丑男，可要将他杀了？”
　　“若是往常，自然是要杀了，这一次，去是不行。奶奶们有令，要抓活的。”
　　“是。”
　　灌了两口海水的秦某人已经不耐烦了，心中暗忖：不对啊，这百花岛就算不救老子，那也应该赏一发夺命飞剑吧。
　　正怀疑呢，却见一道匹练袭来，秦昊不躲不闪，任由匹练过来，将他裹了个严严实实。
　　等从匹练中钻出来的时候，秦某人定眼一看：嘿，居然是一帮百花岛的菜鸡……

175 我是百花岛的人啊！
　　最强也就是武师，这艘花船上上下下，估计还打不过巨鲸帮。
　　这么一对比，秦昊突然觉得丁帅哥其实混的也还行，好歹也是在大城市立了足。
　　“姑子姑子，这人好丑啊！”
　　“……”
　　几个女子凑过来打量着挺尸的秦昊，“姑子，这么丑，真的不杀吗？”
　　“天生地养的性命，如何能轻易剥夺？”
　　一个女子的声音响起，然后就见一人走到了“诚惶诚恐”的秦昊跟前，秦某人当然是要假装不敢看，浑身哆哆嗦嗦颤颤巍巍，一副随时可能会被吓死的模样。
　　“看你穿着打扮，似乎是海神教的新晋弟子？”
　　“饶命，饶命，小的是海神教海蛇岛的巡岛小旗，英雄饶命，饶命啊……”
　　“你不必害怕，我虽是百花岛的人，可也不会轻取你的性命。”
　　“百花岛？啊？！百花岛？！”
　　秦昊猛地抬头，一副“震惊”的模样，然后道，“长官容禀，我表面上虽然是海神教的弟子，其实我是百花岛的人啊！”
　　“放肆！就你这副德性，能是我百花岛的人？走出去不怕被天下人耻笑……吗？”
　　一旁有个小姑娘出列怒叱的时候，却见秦某人摸出一枚“青竹印”，顿时呵斥声被打断，整张脸跟吃了苍蝇一样难看。
　　“姑子！是青竹印！”
　　“还是‘二节青竹’！”
　　“还真是百花岛的人？是哪个岛的奶奶，居然口味这么重。”
　　“……”
　　秦昊一脸无语，心想你们百花岛内部，也是奇葩啊。
　　反正他是当这些无知少女都是无心之言，童言无忌，自己行走江湖，靠的是才华，何须计较颜值？
　　“姑子，您看，真是‘二节青竹’。”
　　“给我看看。”
　　宫装女子一伸手，小姑娘便将“青竹印”呈上，只见那女子捏了个印诀，然后凑到眼前一看，愣道：“你居然已经升任‘五节青竹’了？”
　　“啊？！‘五节青竹’？！”
　　几个小姑娘顿时围了过去，“姑子姑子，这人什么来头，如此卖相，居然是‘五节青竹’？必有神异之处啊。”
　　“此人有大功，‘霸王堂’和‘奔雷堂’有详细记录。我百花岛这次能够直扑海神教总坛，正是因为‘霸王堂’和‘奔雷堂’能够找到变幻莫测的邪教老巢。”
　　言罢，宫装女子正色道，“这次二堂能够如此稳妥，正是因为在邪教内部，有我们百花岛的高级探子，没想到，竟然是你？”
　　“可是姑子，不是说这个探子身份特殊吗？”
　　“邪教高层想要打入很难，只能等他们成就武师境界，才能另行收买，在此之前，突破武师境界这一关卡，邪教自有灵魂拷问之法，至今无人能够躲得过去。”
　　宫装女子继续说道，“若非如此，我百花岛早就摸清邪教底细，何须等到现在。”
　　听这个女人这么一说，秦某人顿时明白过来，感情这其中，还有这么一茬？
　　也就是说，海神教这个东海邪教，内部其实有一种身份甄别的机制，说不定就是老邪教徒发明的测谎仪，只要你是卧底，跨过武师境界的时候，问你是不是卧底就完事儿了。
　　有问题的，全部拿去喂克总；没问题的，自然是做轮值长老值守长老，一路升上去。
　　再加上禁言手段，这一套组合拳下来，别的门派还真是没办法渗透高层，只能后期收买。
　　而且收买的对象，一般都是猪扒皮这种情况特殊的。
　　升级无望，升迁无望，那就只能升天了。
　　像李解、猪扒皮这种先天武师，要是没有特殊的际遇，可能就是一辈子止步先天武师，大宗师无望。
　　一个大宗师境界的可能，对蹉跎多年的先天武师来说，简直就是有毒。
　　他们之前可能是海神教的死忠，可当海神教给不了大宗师境界的时候，百花岛抛出来的橄榄枝，简直是甜到不行。
　　只不过看那些个老牌先天武师平日里做的工作，就看得出来，没什么前途，不是护送门下弟子，就是护送门外弟子，总之，跟门房秦大爷也没啥区别。
　　凭心而论，秦某人觉得自己要是猪扒皮，大概率也挡不住诱惑。
　　而且这世上的武道功法，大宗师境界讲究一个罡煞合一，要让武道神相不拘于形，重要的一个关卡，就是在洞天之中悟道。
　　福地还好说，溜到天柱山就完事儿了。
　　可这个洞天……就秦某人加入邪教这么些日子来看，他就知道一个人去了洞天，那就是原海蛇使赵无极。
　　但人家赵无极那能一样吗？
　　这是修炼天才，压制境界多年，一口气直接突破到先天武师巅峰，直接踩在大宗师的门槛上。
　　海神教不培养这种人，难不成培养那种几十年上百年都是个先天武师的？
　　秦昊凭借宫装女子的一番话，顿时把百花岛这次开打的前因后果各种积累，揣摩的清清楚楚明明白白。
　　从百花岛的角度来看，他秦某人，还真是“有福之人”。
　　实力很低，可是运气很好，“奔波儿霸”和“霸波尔奔”因为名气很大的秦某人，升官的升官，发财的发财，在十二道口也有人卖面子，没办法，大家都是海蛇岛出来的嘛。
　　而且一起参加过海蛇岛的“百人搏杀”，交情在那里，是人就得给个面子。
　　这样一来，十二道口的分布，还不是清清楚楚？
　　“你对我百花岛有大功，以你‘五节青竹’的身份，已经可以外放为‘洞府楼阁’之主，倘若这次铲除东海邪教成功，说不定，你便是一步登天！”
　　宫装女子说罢，目光也是和蔼起来，“你站起来说话，不要害怕，将来再见面，说不定，我还要尊称你一声‘洞主大人’呢。”
　　“不敢、不敢……”
　　一副“诚惶诚恐”模样的秦某人，让这些百花岛的女子们都是很欣慰，有几个小姑娘顿时掰扯着手指头，算着秦昊可能会有多大的功劳。
　　“五节青竹”已经可以找个山洞做洞主了，倘若再官升三级，那还真是地位不低。
　　就算是个有名无权的，那也比一般的百花岛弟子爽多了。
　　名门大派，并非人人都是修炼天才，好些个也就是生育工具，为宗门提供后代来培养。
　　跟着宫装女子的小姑娘们有点纠结，眼前这个家伙，要说好呢，其实还好，可偏偏长成这副德性……纠结啊。
　　宫装女子见秦昊很是“乖巧”，于是道：“你不必害怕，我是‘残花宫’的姑子，将来说不定，是真的要仰仗你的照拂。”
　　“残花宫？”
　　秦昊身躯一震，猛地抬头，这女人一说是“残花宫”，他就来精神了。
　　在旁人看来，听到“残花”二字，就想着非常糟糕的画面，但是在百花岛，却是大大的不同。
　　百花岛的“残花”，那都是不能享用“炉鼎”提升境界的女子，通常来说，颜值都非常的高。
　　秦某人从“奔波儿霸”“霸波尔奔”那里胡扯，便得出了这么一个结论，他们虽然没有直说，但很委婉地表示了一下，“残花宫”的女子，是要符合审美一点。
　　此刻，秦昊抬头看着眼前说话的宫装女子，整个人都精神焕发，眼睛都硬了……不是，眼睛都亮了！

176 爷叫花满楼
　　其实秦某人觉得自己现在应该担心一下禽琼英，本来应该是这样的，但是一看到眼前这位宫装女子的美貌，秦昊整个人都精神抖擞！
　　肌肤好似少女，那种吹弹可破的感觉，着实让人眼前一亮；眉眼却是多了几分烟火，颇有一种历经苦难的成熟，只是对上视线，便能领略其中的风韵，时光的风韵；腰身不是细如蛇柔如柳，可那种少一分则瘦，多一分则胖的丰腴，着实让秦某人特别想伸手摸一摸……
　　这人世间，怎么会有这么混杂着清纯又成熟，青涩又丰腴复杂气质的女子？
　　老婆龙玉珈就是个沙雕女网友；压寨夫人禽琼英则像是成天琢磨着过小日子的大女人；至于挽晴……随便玩的“灵宠”而已，不值一哂。
　　那宫装美人一双水灵灵的大眼睛，就这么看着秦昊，她见秦昊呆呆地看她，不由得掩嘴轻笑，倒也没有小女儿家那般的羞涩，反而落落大方地问道：“你叫什么名字？也罢，还是不要说出真名，且取个花名。”
　　“呃，我叫胡图图，今年三岁，我的爸爸叫胡英俊，我的妈妈叫张小丽，我家住在翻斗花园二号楼一零零一室……”
　　“……”
　　“……”
　　整条花船都洋溢着快活的气息。
　　大概也是对了眼缘，宫装美人不嫌弃秦昊模样荒诞凶恶，便对他建议道：“你若是不嫌弃，便姓花，可好？”
　　“好好好，当然好。”秦昊连连点头，然后道，“我便叫花满楼，好听又好记，以后就去做个楼主，船上的妹妹们要是去串门，一定好酒好菜备着，还有英俊小生翘腿揉肩……”
　　宫装美人被逗得高兴，虽没有前俯后仰，却也让秦昊看得爽翻天，这规模，这尺寸，这柔韧性……赞！
　　要不是挽晴稍稍地散发了一点点醋意出来，秦某人大概三魂去了两个，七魄少了一双。
　　死了死了，我跟老婆这么恩爱，网恋这么久，还有了孩子，怎么还这么容易被人吸引？
　　难道我是渣男？！
　　秦某人认真地反思，认真地检讨，然后想了想：我都穿越了，我矫情个什么？法律又管不着，爷现在就是要飘起来！
　　正燃烧激情呢，却听宫装美人脸上虽然带着笑，但语气有些低沉地说道：“你也是运气不好，我们‘残花宫’的人，一旦被发配，便是跟海神教厮杀争斗的机会都没有。来这绝地驻守，便是月例补给的丹药，也是多有克扣。”
　　丹药？！爷像是缺少丹药的人吗？
　　秦某人正要装逼，却听宫装美人继续道：“再者，前往绝地的花船，大多只有去程，不曾有返程，你登上这条船，也不知道什么年月，才能去做逍遥自在的楼主。”
　　“姑子，和他一个男的说什么？”
　　“也是。”
　　宫装美人点了点头，然后劝慰秦昊道：“小花，前方便是‘龙炎岛’，上岛之后，资源匮乏，你想要修炼，只怕是千难万难。我们‘残花宫’这一次过来，是轮换‘败柳宫’，采集‘龙炎露’，你既然是百花岛的密探，想必也知晓，采集‘龙炎露’，是何等的凶险。”
　　龙炎露？啥玩意儿啊？听都没听说过。
　　“我这个人呢，一向享受凶险。”
　　“……”
　　秦某人一脸淡定地整理了一下凌乱的衣衫，双手轻轻地将头发往后一拢，“我花满楼，生，是百花岛的人；死，是百花岛的……死人。”
　　“……”
　　“姑子，这个丑男是不是有病啊。”
　　“……”
　　一口老血直接憋了回去，秦某人寻思着刚找着点装逼的感觉，就被小姑娘家家的给毁了。
　　宫装美人也不觉得秦昊有什么出格，依然柔声道：“小花，你暂且在‘龙炎岛’上住下，少则一月，多则半年，定会有人前来，到时候，你便跟着走就是。”
　　“为什么是一月、半年？”
　　秦某人一脸的不解，然后又稍稍地建议了一下，“还有，可不可以不要叫我小花，我总觉得，这不像是人名……”
　　“不叫你小花，难道叫你小白？你又不白。”
　　旁边的小姑娘们又开始叫喳喳，一个个跟麻雀似的，听得好生厌烦。
　　“姑子姑子，这丑男能做‘炉鼎’么？”
　　“你疯了？这么丑你也要？”
　　“‘龙炎岛’啊，有的选吗？除了石头就是石头，有活的的男人你不要，你找石头？”
　　“丑男有个屁用！”
　　“不试试怎么知道？万一丑男也有用呢？”
　　“你当我们百花岛的功法是什么？不要自寻死路。”
　　“……”
　　其实一而再再而三提颜值这个事情呢，秦某人也是不介意的。
　　可为什么现在总有一种……一种非常悲愤，非常屈辱的感觉呢？
　　就像是……就像是自己连一坨垃圾都不如的样子。
　　可恶啊！
　　“好了，不要闹了。大花，你不要介意，她们并没有恶意。你是‘五节青竹’，也应该知道，我百花岛的功法，对‘炉鼎’自有择选，并非有意。大花，你不要往心里去。”
　　宫装美人的一番话，说的那叫一个温温柔柔、真真切切。
　　可尼玛的不叫“小花”叫“大花”？
　　这特么不还是狗名吗？！
　　一张脸拉得跟驴一样长，秦某人寻思着，爷到了岛上略作休息，定要叫你们好看，反正你们也跑不掉，爷狂性大发，还不是爽歪歪？
　　脑补了穿越前看过的各种“荒岛求生”本子，秦某人现在一脸神圣！
　　花船继续在暴风雨之上飞行着，只是飞了一段，突然花船船体一震，那种动力突然中断的感觉传来，便听宫装美人叹了口气：“唉，果然如此，这花船上的阵法，已经失效。”
　　听得这美人如此说话，秦昊顿时有点震惊：卧槽，这百花岛的内斗，这么凶残的吗？非得置于死地？
　　不过转念一想，这“残花宫”的女子，一看就是颜值在线，而且别看有的小姑娘干干瘪瘪的，可不丑啊，只是眉眼身材都没有长开，等长开了，自然就是好看漂亮。
　　莫非是因为妒忌？
　　秦昊这么想着，毕竟之前去幽冥道的时候，路上遇到过桃花公主，那真是个奇葩的丑肥婆，还是个被打哭的丑肥婆。
　　仔细想想，或许真的就是如此……
　　忽地，秦某人又是担忧起来，他不是担忧自己的处境，而是担忧还在海蛇岛的两位巨鲸帮少帮主。
　　丁当和丁咚，小归小，但一看就知道，颜值继承了她们的老爹丁帅哥。
　　如此良才美质，又手握“正义之锤”“命运镰刀”，百花岛的丑肥婆，能中意她们，怕不是直接整死吧。
　　想着想着，秦昊又觉得奇怪，你说双胞胎小姑娘这么漂亮，她们亲爹丁帅哥，到底出于什么心理，才打算把她们送去百花岛的？
　　怀里还揣着一枚“梅花印”，秦昊寻思着，这丁帅哥怕不是还有其它的破事儿？
　　“大花，你且去船舱，我们要靠岸了。”
　　“噢。”
　　秦昊赶紧找个船舱钻进去，进去一看，顿时乐了，居然是姑娘家的闺房。
　　这船舱收拾得干干净净，跟海神教的狗窝船舱完全不一个级别。
　　像薛年这个家伙的船舱，里头一堆石头，说是对鳞甲皮肤有好处，偶尔还有一些古怪的虫子，据说是薛年的零嘴儿。
　　蜥蜴吃虫子，貌似也挺合理的。
　　入眼便见着一串儿肚兜跟旗子似的挂在那里，各种颜色都有，上头也都有不同的花朵，只是这些花朵，都是缺少了花瓣，显然寓意就是一朵朵“残花”。
　　“说起来，这些‘残花’的寓意，会不会不是因为她们颜值高遭受嫉妒，而是她们本身修炼资质有问题？”
　　换了个思路，情况就是大不相同。
　　正想着呢，整个人突然脸撞天花板，原来整条花船，正在高速坠落。
　　只一会儿，就听“轰”的一声巨响，整条花船，便撞击在了“龙炎岛”的火山口上，嘎吱嘎吱嘎吱，花船碎了一地的材料，片刻之后，终于安静下来，这才传来宫装美人的温柔声音：“大花，我们靠岸了。”
　　卧槽？！这是靠岸？！
　　这么硬核的靠岸……不是，我真是……服！
　　“这就来！”
　　“哎呀，他还活着。”
　　“这丑男命还挺硬。”
　　“说不定骨头硬呢？”
　　“骨头硬？说不定什么都硬呢？”
　　“……”
　　出了船舱的一刹那，秦某人刚跨出一步，就听“咔嚓”一声脆响，身后的船舱，直接碎了个干干净净，天空中，一条条肚兜儿，在飞舞。

177 海神教有个大善人
　　东海碧波，一艘艘浮空战舰掠过，倒映在海面之上，更显得气势恢宏。
　　这些战舰的形状都是极为奇怪，每一艘都有一朵盛开的花，不同的花，就是不同的战舰。
　　每十几艘战舰，就有一艘特别的巨大，宛若一座浮空的堡垒。
　　“什么？！‘姹紫嫣红’大阵之下，竟然有活口？！”
　　“奶奶，是真的，布置了那个口袋，禽琼英没抓到。”
　　“废物！”
　　一身轻灵甲叶在身的蒙面女子站了起来，她身上的甲叶，都是一片片金属材质的花瓣，脸上还照着面具，面具也宛若一朵花，只是开了五官形状，看上去极为诡异。
　　“‘姹紫嫣红’可以封禁天地元气，是封镇之术，便是武圣亲临，也插翅难逃！难道，海神教还能为了几个新晋弟子，就派出几个武圣？！”
　　“奶奶，会不会是……灵器？”
　　“灵器？”
　　披甲女子沉吟了一会儿，若有所思，“之前在幽冥道的去路上，桃花岛先后失手，现在看来，或许真的情有可原。若是灵器在手，这个禽琼英，还真是不好抓……”
　　“奶奶，接下来怎么办？已经失去了追踪，禽琼英只怕是跑了。还有那件破开大阵的灵器，虽说气息一闪而过，大致方向却是有的。”
　　“你们寻着气息，搜过了吗？”
　　“搜过了……”说到这里，前来禀报的女子低下了头，“只是，那气息又突然消失，不知道被隔绝到了哪里去。”
　　“呵。”
　　披甲女子轻笑一声，然后抬手挥了挥，“先别管禽琼英了，一个天才，什么时候抓不是抓？现在抢了海神教的这片福地再说！”
　　“是！”
　　话音刚落，就见天空大海之间，密密麻麻全是战舰。
　　百花岛的战舰，颜色极为丰富，有些战舰之上，更是有一棵棵巨大的植物。这些植物盘旋生长，仿佛就是藤蔓，只是藤蔓的终端，有一个花骨朵。
　　肉眼可见花骨朵不断膨胀，到了极致，便朝着前方喷射出一道极为惊人的射流。
　　轰！
　　一声巨响，射流夹杂着极为复杂的天地元气，直接轰向了远方。
　　远处，海天一线的地方，似乎什么都没有，但伴随着成百上千的射流尾迹划破天空，极远处的海平线上，终于传来了震荡声。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　巨大的壁障出现了，宛若湛蓝色的空气墙，射流击中了壁障，产生了惊人的破坏力。
　　倘若壁障有被击穿，自然是对穿而过；让若没有被击穿，海水瞬间产生一个巨大的凹陷，紧接着，周围的海水又迅速涌入，起起伏伏，形成了滔天巨浪。
　　海浪卷动，千百尺的高度，浪起来的瞬间，直接冲刷着周围的小小岛屿。
　　岛屿瞬间淹没，又瞬间显现，再瞬间淹没，再瞬间显现，不断地冲刷，原本还有些微的植被，只几个呼吸，就成了光秃秃的白沙孤岛。
　　紧接着，壁障的后方，出现了黑压压的一片，乌云卷动着海水和天空，不断地迫近，那是暴风雨的前奏。
　　乌云压城城欲摧！
　　伴随着野兽的嘶鸣，无数奇形怪状的战舰出现，天空之中，飞舟突然振翅，翅膀却是薄膜肉翅；浪花闪烁之间，却见无数条触手，裹着不知道多少圆滚滚的潜水舟船，以极为恐怖的速度，在水下形成了一道道白色的尾迹。
　　“布阵！”
　　“是！”
　　百花岛的战舰，船帆上一朵朵盛开的花朵图案，突然有大量的符文飞舞，宛若锁链，宛若流云，接着交织在一起，在舰队的前方，形成了一个巨大的流光花朵。
　　一朵朵的花连接在一起，形成了一个不知道多少长的壁障。
　　轰轰轰轰轰……
　　当壁障连成一片之后，大量的圆滚滚潜水舟船，已经脱离了触手，触手将这些潜水舟船甩了出去，以极快的速度，猛烈地撞击着百花岛的壁障。
　　剧烈的爆炸，形成了疯狂的天地元气，大量的海水不是瞬间被结成冰山，就是瞬间蒸发的一干二净。
　　整个海天之间，白雾弥漫，黑烟滚滚，场面浩大到了极点。
　　“呵，海神教要拼命，也只是无用！”
　　百花岛的战舰之上，大量披甲的女子站在了船头，几乎是同时，她们都是甩出了一朵花，缓缓地朝着前方飞舞、盘旋，随后，天地异变！
　　一场海上大战正在进行，引动的天地异象，形成了各种自然灾害。
　　飓风、地震、海啸、冰雹、暴雨……
　　来了“龙炎岛”好些天，秦某人就觉得纳闷，这破地方，白天晚上都是到处轰隆隆作响。
　　一开始他还寻思着，是不是火山口就这声儿呢，结果仔细辨别了一下，才察觉到，这他娘的居然是外面传来的？
　　“这什么动静呐，总不能是星球大战吧。一天天的，我还以为是打雷了呢。”
　　百无聊赖的秦昊现在是真的无聊，虽说有吃有住，但物资匮乏，吃得不好，住的也是洞窟，还是火山山体上挖出来的洞窟。
　　更让他蛋疼的是，这群上了“龙炎岛”的女子，居然一个个挽起袖子扛着锄头开始干活。
　　没日没夜的干，也没见她们用体内真气。
　　仿佛用一点就会死一样。
　　“小姐姐，小姐姐，我一直觉得奇怪，为什么你们不用真元、真气？”
　　这天有一队小姑娘扛着锄头箩筐去上工，秦昊实在是忍不住了，于是开口问道。
　　“你是‘五节青竹’，连这个都不知道？”
　　“我一直在海神教做卧底啊，我怎么可能知道那么多。”
　　“大花，来了‘龙炎岛’，这里天地元气，只有五行火属啊，我们百花岛的功法，哪能只炼化五行火属？”
　　“呃……”秦某人愣了一下，寻思着就算不是百花岛的功法，貌似也不行啊。
　　等等，自己好像可以啊。
　　那没事了。
　　“小姐姐，我还有一个疑问。”
　　“你要是帮我们干活，别说有一个疑问，十个疑问都行。”
　　“正好，男女搭配，干活不累。这力气活，还是让我来吧。”
　　说着，秦昊翻身从岩石上跳了下来，那岩石之上，便是他的住处，一个山洞。
　　接过了一把锄头和一个箩筐，秦昊便直接问道：“小姐姐，姑子叫什么名字啊？”
　　“怎么？你想追求她么？你长得这么丑，别想了。”
　　“想想又不少块肉，说说嘛。”
　　“来了‘残花宫’做船主的，都是姑子，哪有什么名字。你便喊一声‘花姑子’，也就行了。”
　　说起这个，几个小姑娘倒是和气了许多，言语之间，也多是客气。
　　几天下来，秦昊也是知道，她们这些给姑子们做手下的，也是天资出了点问题，上限有限，这才发配过来。
　　她们中实力强的，也就是炼了三脏的武士，五脏炼气不全，多少都是欠缺些。
　　实力弱的，也就是个一体武徒，秦某人拔根毛，都比这种强。
　　“花姑子？”
　　秦昊眨了眨眼，“香獐子精变的？这地界儿是蒲松龄的老巢？”
　　“你这呆子，怎么又在胡言乱语。”
　　几个小姑娘笑嘻嘻的，拍了一把秦昊的胳膊，“大花，你在海神教做密探，可有什么稀奇的物事，说来听听？”
　　“哎呀，这个我在行，走，边走边说。”
　　秦某人将箩筐挂在锄头柄上，然后肩膀一扛，有说有笑地跟姑娘们聊了起来，“这海神教啊，总坛有十二天柱山，山下有十二道口，直通迷雾之海。要说这十二道口呢，我们也不去说鼠道口，也不去说龙道口，便说这蛇道口……”
　　“为什么说蛇道口，蛇可真恶心。”
　　“唔……是挺恶心的，不过呢，我要说的，便是这蛇道口的一鳞岛，曾经有一座店铺，这个店铺之中，叫卖着各种灵丹妙药、灵器宝具，店主是个大善人，乐善好施助人为乐……”
　　“你又胡扯，海神教还能有善人？”
　　“怎么没有？！那店主‘小钻风’秦昊，有名的大善人！”
　　“秦昊？”
　　“对，以后你们要是遇上了，便喊他一声‘秦哥哥’，定能助你。”
　　“嗯。”
　　小姑娘们眼睛一亮，都是记了下来，用力地点了点头。
　　“好，接着说这个秦昊，这个秦昊，神通广大，听说是海神教野生的‘神子’，开的这间店铺，叫做‘良品铺子’，姑娘们看看，就冲这店名，秦昊还能是坏人？”
　　“且说铺子怎么了。”
　　“噢，这铺子专卖一些灵丹妙药，同样是五体固元丹，他家的，便是药力更甚，效果斐然；还有百花培元丹，比百花岛的……”
　　“什么？！就是他卖的百花培元丹？！这个贱人，偷我们百花岛的丹方，要不是他，怎会百花岛和海神教开战！”
　　“蛤？！”
　　“大花，你可知道，这次百花岛要跟海神教决战，就是因为百花培元丹吗？”
　　“入门的丹药……”
　　“这是宗派基石，岂能随随便便流露出去？这贱人，害得我们百花岛开始筛选精英弟子，我们‘残花宫’被筛出来太多人了，唉……其实也怨不得这个秦昊，是我们自己天资不行。”
　　“……”
　　一时间，秦某人也不知道该狡辩呢，还是该安慰一下她们。

178 求种
　　每天，挥舞着出头，挥洒着汗水，挖土，搬砖。
　　“为什么，我会在这里……搬砖？”
　　真·搬砖！
　　秦昊一脸懵逼地将一堆石砖垒砌好，整个人还是有点恍恍惚惚。
　　来了这里十多天，他居然就是在搬砖，还乐此不疲？
　　“大花，谢谢啊。”
　　“谢啥！这都是我应该做的！”
　　铿锵有力，掷地有声。
　　实在是这些娇滴滴的小姑娘，要是耗死在这里，于心何忍？
　　别说这些小姑娘了，连花姑子也得亲自上场，挥舞锄头，将衣袖卷起来，头上扎着汗巾，然后辛辛苦苦地卖气力。
　　在这里，天地元气对百花岛的功法，太不利了。
　　单一的天地元气，如果是用来淬炼某种秘法或者某种宝具，绝对是妙不可言。
　　可那也是在有资源支持的情况下，才能有组织地操作。
　　像她们这群“残花宫”的倒霉蛋，本就缺少丹药，再来这里炼气，这就像是烈日底下吃火锅，旁边还生个炉子……
　　如果说百花岛的功法，就像是一颗颗等待发芽的种子，需要甘霖，需要肥料，需要阳光，那么在“龙炎岛”这里，一切都会有点小偏差。
　　甘霖……是开水；肥料……是陈年老尿；阳光……高压钠灯直接给围上一圈！
　　跟百花岛这些倒霉蛋一比，秦某人简直是爽到极点，他不挑食，管你什么天地元气，吸就完事儿了。
　　之前消耗了不少存活，这一回，吸了个爽。
　　上头，真他娘的上头！
　　“大花，这几日盖好了‘呈露房’，就要等待‘龙炎露’。若是我们死了，你可记得帮忙收尸啊。”
　　“挖个坑。”
　　“填点土。”
　　“数个一二三四五。”
　　“……”
　　姑娘们嘻嘻哈哈开着玩笑，秦某人倒是有点无语，一口老槽吐不出来，拄着锄头，见花姑子累的满头大汗，便道：“姑子，我看海边有那么多沉船，不如去看看，有没有什么补气的丹药。”
　　“你又何必浪费气力，这‘龙炎岛’是绝境，就算有误入其中的，只要修炼的武道功法不是偏门，都是死路一条。有丹药又如何？不过是多续几天命罢了。”
　　莞尔一笑，花姑子一双眸子澄澈干净，她没有禽琼英那双金色竖瞳来得巾帼不让须眉，浑身上下散发出来的，只有纯洁但又成熟的气息。
　　就像是一个持家有道，并且美丽端庄的良家妇人。
　　不知怎么地，看着花姑子，秦昊感觉自己……硬了。
　　咕。
　　“挽晴挽晴，你帮我看看，这娘们儿是不是施展了什么魅惑之术，或者什么妖法？”
　　“没有。”
　　“那是不是用了什么不可描述的药物，我中招了？”
　　“没有。”
　　“有没有可能是某种天赋神通？”
　　“没有。”
　　“那会不会……”
　　“哎呀主人，你就是好色，你看她像个良家妇女，就想拉她下水，主人你太坏了！相由心生！”
　　“呐，你这样说话，我可就想起来无形宝具可能会少那么一两件。”
　　“嗯~~不要嘛主人~~奴家就是吃醋嘛~~”
　　“诶嘿……你个小浪蹄子，我他娘的就吃你这一套，正好趁琼英不在，晚上咱们爽爽……”
　　那边花姑子见秦昊直愣愣地看着她，也是有些好奇，面带微笑问道：“大花，你又在想什么？”
　　“呃……没什么。”
　　秦昊摇了摇头，然后继续搬砖，一边搬一边嚷嚷道，“一会儿我去看看沉船，万一找到了灵丹妙药呢？这也说不定啊。”
　　“一起去一起去，一起去啊大花！”
　　“顺便洗个澡！”
　　“海水黏黏的，才不要。”
　　“洞里的水不多了，还得垒砌个池子蓄水，应该也快要再下一场暴风雨。”
　　小姑娘们叽叽喳喳吵闹个不停，可从她们身上，秦昊受到了感染，一种对生活的向往，很简单的，且又是正面积极的向往。
　　“下山耗气力的，姑娘们，还是我一个人去，我皮糙肉厚。”
　　“那不可行，这‘龙炎岛’还有妖兽出没，怎能让你一个人去，多一个人，也要多一分照应。”
　　“就是，大花你可别死了，万一我们真要死了，临死之前，一定跟你做一回露水夫妻。我还没找过男人呢……”
　　秦昊一听，顿时大喜：“别临死之前啊，就今天，各位姐姐，今晚就行，我力气大，体力好，包你们满意。”
　　“呸，你倒是想得美，万一累得半死，明天还要不要干活？”
　　“……”
　　空欢喜一场的秦某人嘿嘿一笑，干活都充满了干劲。
　　而在古字符文之中的挽晴，此时恨得咬牙切齿：这些百花岛的小妖精，都是臭不要脸的小婊砸！都该死！活该在这里等死！想男人想疯了？没看见岛上多的是石头？找石头去啊！贱人！
　　秦昊干活的时候，杀气雷达也偶尔闪现一下，岛上的的确确有妖兽，可惜都挺垃圾的，根本不值得他出手，没意思。
　　但是在制高点进行观察，秦昊发现一个问题，这个“龙炎岛”，表面上看是个火山岛，但是山体的走向，有点诡异。
　　大概是受了“幽冥绝地”的影响，那宽咽鱼一般的“幽冥摆渡者”尸体，现在还让他心有余悸。
　　此刻，仔细观察了“龙炎岛”，他发现整个巨大的火山，从外形上来看，就像是一个巨龙的脑袋，张嘴冲天！
　　“破界，破界！”
　　毫无反应的破界虫王现在彻底弄了一套茧子在身上，破界是真的不行了，之前的疯狂闪现，差点让堂堂破界虫王暴毙。
　　现在终于进入了怎么喊都喊不醒的沉眠中。
　　“艹，关键时候不顶用。”
　　秦昊仔细想了想，整好下山的时候，顺便观测一下整体的走势，要真是龙首为山，那这头龙……真他娘的大！
　　反正不输给白龙一族那个大坟地中的巨大骨龙山。
　　咦？！
　　秦某人突然想起来，自己完全可以找小姨子打听打听啊。
　　之前通过不断的学习，已经掌握了很先进的技术，尤其是“昙花一现”的地方，那种遥控天地元气，干涉猪长老尸体的方法，着实精妙。
　　只不过，需要一点点道具。
　　想到道具，秦昊开口问花姑子：“姑子，不知道你们这次过来，身上有没有带着种子？”
　　不管是穿越前还是穿越后，秦某人从来不跟人求种，自力更生，才是王道。
　　“种子？”
　　花姑子一愣，“这里天地元气极端，种子也是无用，不过，我的确还带着几颗莲子以备不时之需。”
　　说着，花姑子从胸衣中，掏了一颗出来，然后递给了秦昊。
　　秦某人接过去之后，情不自禁就凑到了鼻子前闻了闻。
　　“……”
　　“……”
　　花姑子和秦昊一时无语，互相对视了一眼，一切尽在不言中。
　　“其实我是个变态，不是，我的意思是说，我不是个变态，我刚才只是下意识的行为，真的只是下意识，因为我没有想到，你是从那里掏出来的……”
　　“……”
　　“好吧，是挺变态的。”
　　秦某人无奈地叹了口气，然后拿起那颗莲子看了看，心中暗忖：百花岛的种子，跟世俗的植物种子，应该是有巨大的不同，这种神异，应该是植物的天赋神通……
　　别的不用管，有了这颗莲子，至少可以试试无线通讯啦！

179 你们不要再打了~~
　　找到溢散在天地之间的天地元气，找到一条通往远方的路线，找对频道，然后接通，然后给小姨子打个电话……
　　挺简单的。
　　哼着小曲儿，秦昊背着个箩筐，就下山去了。
　　后头还跟着一群小姑娘，嘻嘻哈哈有说有笑，就是不敢动用真元、真气。
　　用一点，是真的少一点，偶有气力不济，直接炼化本地的天地元气，就是烧得面红耳赤浑身发烫。
　　这鬼地方，对凡胎肉体来说，反而要好得多。
　　“大花，就算找到了丹药，也是无用啊。”
　　“小姐姐，万一找到了很多很多丹药呢？”
　　“这怎么可能？”
　　“一切皆有可能！”
　　“……”
　　看秦昊一脸义正言辞的样子，小姑娘们笑得前俯后仰，本来就青春无敌，此时穿得又不多，都想着去海边洗个澡来着，此刻曼妙身姿展现出来，看得秦昊一阵心痒痒。
　　古字符文中，挽晴小妹妹怨念都要溢出了，咬牙切齿地心中咒骂百花岛的小婊砸最好全部淹死在海里！
　　全部！
　　淹死！
　　一路下山，慢慢地观察着周围的场景，秦昊发现，从火山口上延伸下来的两条天然石拱桥，呈左右对称状，若是换个角度，就会觉得，这简直就像是龙首两侧的两根龙须。
　　巨龙的嘴巴张开，里面灌满了岩浆。
　　“这怕不是一头火龙……”
　　氪金狗眼全面开启，天地元气的运转，根本逃不过秦某人的观察。
　　巨大的火山岛，内部就是一片赤红。
　　雄浑的五行火属天地元气，集中在了一起，随时都可能释放出恐怖的能量来。
　　“这种规模，居然连个福地都不算？”
　　秦某人寻思着，会不会是这头火龙的档次还不够，所以死后没有化作福地？
　　像“幽冥摆渡者”这条宽咽鱼一样的嗝屁武帝，他死了之后，肉身就化作了“幽冥绝地”，对幽冥道来说，这就是一处福地，实际上也是福地。
　　雄浑的天地元气，层出不穷的天材地宝，还有诞生全新的土著……
　　这里，“龙炎岛”，其实跟“幽冥绝地”，已经很像了。
　　同样有雄浑的天地元气，只不过都是五行火属的；同样有层出不穷的天材地宝，只是要来没用，都是石头岩浆；唯独少了全新的土著。
　　不过怎么看那些妖兽，也算是土著生物吧。
　　是什么让“幽冥绝地”是福地，而“龙炎岛”，却不算呢？
　　换个角度，秦昊觉得是不是对百花岛来说，这是绝地，对某些特殊宗门来说，这里，就是福地？
　　有可能啊。
　　正琢磨呢，秦昊突然看到，在“龙炎岛”的最深处，大概就是岛屿的内部，竟然有一道惊人的阵法运转。
　　这个阵法比不上十二困龙阵，但也不差，而且跟十二困龙阵还有点像，很有可能是同一个单位画的图纸。
　　心有疑惑，秦某人眼珠子一转，立刻堆着笑喊道：“小姐姐，小姐姐，这‘龙炎岛’，为什么叫这个名字？”
　　“大花，你还是‘五节青竹’呢，怎么连这个都不知道？”
　　“我常年在海神教做卧底，我怎么可能知道？”
　　“谁是你的领路人啊？”
　　“一个说是修炼伏波枪的，一个说是修炼霸王枪，一个说是修炼奔雷枪的。”
　　“啊？！你居然有三个领路人？你厉害了啊大花。”
　　“不厉害，能成为金牌卧底？能在海神教呼风唤雨？”
　　“大花，能有三个堂口的照拂，将来你要是做了府主楼主，可真是轻松了。”
　　“嗳，以后一起轻松，一起快活，岂不美哉？”
　　见他说得轻巧，一群小姑娘都是乐得飞起，大概也是放飞自我，都不介意放一点福利给秦某人康康，着实让秦昊乐得宛若一条土狗……
　　“姑娘们，还没说呢，这‘龙炎岛’，为何叫‘龙炎岛’？”
　　“听说有个太祖奶奶，斩了一头巨龙在此，那巨龙口吐雷炎、岩浆，是个狠角色，太祖奶娘斩了它，斩它的地方，被雷炎、岩浆毁了个干净，索性就用‘龙炎’来命名。”
　　“原来如此……”
　　传说尽管是传说，但多少都是有原型的。
　　在秦昊看来，这种传说既然流传广泛，那么就当它是真的。
　　只是其中的真相，可能会有点偏差。
　　但具体到斩龙、龙炎、命名这些事件要素上，可能问题就不大，只是如何重组，如何复现真相。
　　秦某人对真相也不感兴趣，他只是觉得这地方要是跟“幽冥绝地”一样，那必须得有特殊的宝物出产。
　　而且这些天“残花宫”的小姑娘们卖体力活，那也不是白干的，就是为了收集一种名叫“龙炎露”的特殊宝物。
　　这种宝物用来炼丹制器，丹药也好，宝具也罢，都能自带“龙息”，倘若野外遇见寻常妖兽，有“龙炎露”融入其中的宝具，亮个相即可，妖兽的本能，会让它们吓得落荒而逃。
　　想到这里，秦某人就想多收集一些，然后返回海蛇岛的时候，就把“龙炎露”滋那条白玉妖蟒脸上。
　　看它会有什么变化！
　　到了海边，“残花宫”的小姑娘们顿时把衣服一脱，穿得跟哪吒似的，挺着个肚兜儿就开始往海水里钻，嘻嘻哈哈莺莺燕燕，当真是好不快活。
　　秦某人大饱眼福之余，也开始忙着开工。
　　寻了一处沉船，一个猛子就扎了进去，潜下水之后，随便找了个大贝壳，就往里头塞了几十颗百花培元丹。
　　随后就把大贝壳往岸上一放，继续下水开捞大贝壳，然后继续往里头塞百花培元丹。
　　如此反复，不多时就在沙滩上堆了一堆大贝壳。
　　“大花可真傻，就算真能捞着东西，又有什么用？再说了，这些蚌壳，就是个摆设。”
　　“你这呆妮子，捡些蚌壳，用来装点洞窟，不也挺好？”
　　“挺好挺好，就你挺，就你好！”
　　“老娘就是挺，就是挺，来呀！”
　　“来就来！”
　　说着，两个小姑娘就挺着胸在那里对撞，浪花间，人仰马翻嬉笑不止，打闹玩耍的姑娘们见秦昊还在那里忙活，于是有人道：“可别让大花累着了，且去帮他挑拣一些。”
　　“去去去，要去你去，真捡贝壳上山么？每天挖土搬砖，我都累死了！”
　　“这岛上又了无趣味的，捡些贝壳，权当消遣嘛。好妹妹，一起，一起可好？你看，大花的那身肉，可真是结实哩。”
　　“唉……倘若真元耗尽，死之前，也只能跟这丑男做一回露水夫妻。”
　　“你没听大花说么。”
　　“说什么？”
　　有个小姑娘顿时甩了一下头发，学着秦昊的姿势，双手将头发往后一拢，眼神迷离地看着前方，用低沉的声音说道：“我很丑，可是，我很温柔……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈，你这坏丫头，是想早点笑死我吗？”
　　“别闹别闹，你看大花都捞了这么多蚌壳了，还是去帮忙挑拣吧。”
　　“走走走，挑个好看的，便当嫁妆了。”
　　“嘻嘻。”
　　疯丫头们一起凑到了秦昊那里，此刻海水早就把肚兜浸润的湿透，休要说什么若隐若现，再秦某人眼中，此时穿和不穿，又有什么分别？
　　只是他要装逼，继续捞贝壳的时候，还嚷嚷道：“姑娘们，我找着一条大船，这船里头，好多大贝壳，我先捞一些，看看有没有珍珠！”
　　“哈哈，大花这个笨蛋，这等地方，还能又珍……珠？”
　　有个小姑娘拿起一只贝壳，打开之后，脸色都变了，原本泡了海水，只是有些白嫩，此刻却是潮红无比。
　　“百、百、百……百花培元丹！”
　　“什么？！”
　　“百花培元丹？！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　“这些是我的！”
　　“别跟我抢！”
　　“谁再抢，我就不客气了！”
　　只一瞬间，一群小姑娘都是厮打在了一起，正在潜水的秦某人寻思着，就他这操作，怎么地也得小姐姐们喜出望外喜不自禁吧，到时候，左拥右抱还不是美滋滋？
　　正乐着呢，寻思着这点百花培元丹，也差不多了，就假装出水，然后淡淡地装逼。
　　然而窜出水面之后，就见沙滩和海水之间，多的是两两厮打。
　　一群“衣衫褴褛”的美少女，互相撕扯着头发，互相挠着对方的脸，同时嘴里都在不停地“口吐芬芳”，那场面，那气势，看得秦某人当时就硬了！
　　荒岛求生.AVI！
　　这剧情，爷看过！
　　这场面，爷看过！
　　越看这场面越兴奋的秦某人，顿时踩着浪花咧嘴喊道：“你们不要再打了~~”

180 春天到了
　　“姑子姑子！快来看啊，我们找到了什么！”
　　“姑子，你看，你看啊！”
　　“姑子，我们找到好宝贝啦——”
　　踩着疑似龙须的天桥上了山，到了山巅，小姑娘们很是快活，叽叽喳喳地冲花姑子叫喊。
　　正擦着脸颊上滑落的香汗，花姑子面带微笑，轻声嗔道：“怎么一个个跟猢狲似的，是捡着宝具还是丹药了？”
　　“哎呀，姑子好厉害，竟然知道我们捡到了丹药？”
　　“真有丹药？”
　　花姑子惊愕了一下，她错愕的时候，眼睛瞪得大大的，粉白的香腮，会微微地震颤一下，看上去肉肉的，着实多了不少俏皮。
　　“姑子，你看！”
　　小姑娘们伸手一摊，便见其中多了一枚丹药。
　　不是百花培元丹，还能是什么？
　　“百花培元丹？！”
　　花姑子惊讶无比，“难道是补给船到了？我不曾收到传信啊。”
　　拿出一枚令牌，秦昊亲眼所见，那令牌，跟丁帅哥给他的“梅花印”类似，大概是一枚“莲花印”，只是莲花少了花瓣，不完整。
　　当下秦昊便琢磨，是不是“残花宫”的人，手中的东西，都是这种风格的。
　　“正是百花培元丹！”
　　有个小姑娘凑到了花姑子跟前，按捺着雀跃：“姑子，有好多呢！”
　　“怎会有这么多？”花姑子一脸好奇，“你们如何找到的？”
　　“大花去潜水捞沉船。”
　　“结果捞的是蚌壳。”
　　“他说想要找珍珠。”
　　“结果珍珠里全是丹药。”
　　“……”
　　花姑子一听就觉得这是胡扯，这怎么可能呢？百花培元丹要是能这样保存，那成什么了？
　　海水之中泡得久了，什么都散了。
　　可是，这怎么解释呢？
　　更让花姑子觉得奇怪的是，四周的沉船，她是知道的，于是疑惑地喃喃自语：“这‘龙炎岛’的沉船，都已历经千几百年，就算有东西，也早就被捞了干净，哪里还会剩下这些宝贝？更何况，还是百花培元丹？”
　　拿起一颗百花培元丹，花姑子左看右看，又是嗅了嗅，没觉得这丹药有什么问题。
　　“是百花岛的百花培元丹……”
　　原本花姑子还怀疑，这是不是秦昊作弄人，可现在一看，要是区区一个武徒就能糊弄她这样的武师境界高手，那还得了？
　　“对吧姑子，这是真的百花培元丹！”
　　小姑娘们抱作一团，也不管之前撕逼撕得多么激烈，好些个小姑娘，身上的肚兜儿都成了条状，用衣不蔽体来形容，可能还差了点意思。
　　不到一丝不挂的地步，总算是挂了几丝的。
　　“大花，你真是个有福之人。落难至此，大难不死。现在，找个珍珠，居然找到这么多百花培元丹！”
　　“就是就是，大花难怪能成为‘五节青竹’！”
　　“诶嘿~~”秦某人挠着头，笑得很是猥琐，“实不相瞒，很多人都这么说，我还真是有福之人。”
　　“我们来清点清点，有多少百花培元丹吧。”
　　“我们都数过啦！”
　　“五百颗！”
　　“整整五百颗！”
　　花姑子被惊住了：“五……五百颗？！”
　　娇躯一颤，竟是下意识地手指绞在了一起，她此刻看上去，就像是慌了神的小女子，往日里的端庄气质，这光景，那是半点都没了。
　　“这下如何是好，这下如何是好……”
　　嘴里反复念叨着“如何是好”，秦昊见状，便问道：“姑子，怎么多了不好么？”
　　“大花你有所不知，能有五百颗百花培元丹，这必然是百花岛中的各岛‘公主’所有。非先天武师，不可能有这么多。甚至，说不定是大宗师！”
　　脸色相当惶恐的花姑子有点焦急：“要是追查起来，定然会追踪到‘龙炎岛’，到时候，我们便是死路一条。”
　　秦某人顿时乐了，这什么狗屁逻辑，你们百花岛内部，至于这样吗？
　　然后一看小姑娘们一个个都是大祸临头的模样，秦昊服了，看来这百花岛强归强，内部也不比海神教强多少啊。
　　于是秦某人眼珠子一转，劝慰道：“姑子，横竖都是死，早死晚死的，都一样。还不如做个饱死鬼，这百花培元丹，不香吗？”
　　说着，抄起一颗百花培元丹，秦昊就拍进了花姑子的嘴里。
　　这女人嘴唇丰润，饶是干了一天活，竟然也是水润亮泽，这是天生的本钱，让人看得舒服，看得愉悦。
　　陡然被这么来了一下，花姑子惊叫一声，竟是娇躯一软，似是没了骨头似的，眼见着就要倒地。
　　若非秦某人眼疾手快，这女人当真就要瘫软在地。
　　“大花，你这是作甚？为何喂我丹药？”
　　“姑子也是的，吃了就吃了，这‘龙炎岛’又不能修炼，你若是没了补给，不是早早地死了？你是武师境界，原本是用不上的，可现在，还是得靠丹药续命。”
　　天地间的规则，还真是公平。
　　超凡的力量一旦受到禁锢，反噬最强烈的，反而是强者。
　　似武徒境界的小姑娘们，反而更加容易适应这种禁锢完整天地元气的鬼地方。
　　秦某人也在暗中观察，对天地元气的变化、利用，也有了全新的判断。
　　“我正是武师境界，用量巨大，所以才不应该……”
　　“姑子是想说杯水车薪不够用吗？”
　　“……”
　　花姑子没有说话，只是躺在秦昊的臂弯里，背靠着秦昊的大腿，只觉得此时此刻，多了几分安心。
　　“残花宫”多的是苦闷酸楚，行事从来都是小心翼翼，上方的命令，她们只是听，只是做，却是不敢多问的。
　　别说什么武徒、武士，就是武师，甚至是先天武师，也是夹着尾巴做人。
　　宗门中的关怀取乐，也就只是“残花宫”内部，自己抱团取暖互相呵护。
　　此时，花姑子没由来的一阵安心，让她有些羞涩地别过头，她实在是不好意思，本以为秦昊面貌凶恶丑陋，便如何都不会觉得动心，此刻却是知晓，倘使孤苦无助的时候，这有人“趁虚而入”，还不是将错就错？
　　她心中想得复杂，口中的百花培元丹，却是化了，若是平常，她倒是感觉出来这百花培元丹的不同，可这光景心思驳杂，哪里顾得上那么多，她还想着，自己身为前辈，怎能胡思乱想，见着个活的男人，就不管不顾了？
　　正想着，忽地听到一个小姑娘的声音响起：“姑子，你怎么哭了？”
　　花姑子一愣，回过神来连忙用手指去揩眼角的泪水，一摸，果然是湿漉漉的一片。
　　泪珠子滴落在地，这“龙炎岛”的岩石，赤红坚硬，然而这一滴眼泪落下，竟是在赤红坚硬的岩石上，点出了一个莲花图案。
　　别人不会注意，但秦某人却能感觉到，周围的天地元气，发生了些微的变化。
　　这一丝些微的变化，让秦昊回忆起来，似曾相识！
　　“这种感觉……”
　　秦昊喃喃自语，不断地回想着，然后在记忆中，找到了！
　　海神灌顶之术？！
　　当时他耳边听到老婆龙玉珈低声轻语的时候，便是有这种感觉，之后“梦境”这种，跟老婆过上了没羞没臊的生活，也有这种感觉。
　　“什么感觉？”
　　揩着眼泪，正要起身的花姑子，柔声问道。
　　“春天到了，又到了万物复苏的季节……”
　　秦昊大胆猜测，这种感觉，跟动物们的本能有大关系！

181 我有一个大胆的想法
　　样本还是太少，秦昊去过的福地，算上“龙炎岛”，也不过是两个半。
　　不过，因为氪金狗眼和杀气雷达的缘故，秦某人能够找到常人难以发现的细微之处，此时，他大胆推测，“龙渊”、“幽冥绝地”和“龙炎岛”的区别，大概就是在这“新生”之上。
　　繁衍生息，才能使一方天地，获得生机，展现出未来可期的生气。
　　想了想，秦昊便问挽晴小妹妹：“挽晴，幽冥道的其余福地，你还去过哪里？”
　　“其余福地？我去过……”
　　“等等，先别回答，你便说，你去过的地方，有没有类似‘蛟虫一族’一样的种族生存？”
　　“崇家是‘幽冥福地’的土著啊，这等土生土长的豪门，福地之中，当然都是有的喽。”
　　“唔……”
　　“主人~~为什么这么问？”
　　挽晴很好奇，像自家主人这样的大高手，能够让他感兴趣，必然就是很重大的发现。这种发现，对她来说，也许将来就用得上呢？
　　“挽晴，你有没有发现这座‘龙炎岛’，布局构造上，已经算得上是一处福地？”
　　“啊？！主人，这种鬼地方，怎么可能是福地？寸草不生，简直跟我家‘不草山’一样。师傅费劲千辛万苦，至今也没让‘不草山’变成福地，只是颇有玄妙。师傅说，像‘不草山’这样的情况，再有个几千年，应该就能灵蕴内秀，自成福地。”
　　“你师傅就是个垃圾。”
　　“……”
　　挽晴顿时感觉被强烈地冒犯，不过一想，反正骂的是欧小瑜，师傅怎么了？又没好好指点过她，被骂活该！
　　其实“不草山”也好，“不流涧”也罢，的的确确已经有了灵蕴，只是这种灵蕴，还不够深厚。
　　就算别人说是一方福地，但在氪金狗眼之下，也是无所遁形。
　　离福地还差了十万八千里呢，诓骗一下不明真相的海神教新人，或许有用。
　　连最基本的天地元气浓郁纯净都做不到，算个鸟的福地。
　　像十二天柱山，随便一处，进去之后，吐故纳新的量都不在一个层面上。
　　倘若进入到“龙渊”，那更是焕然一新，让人有一种瞬间头脑清醒的感觉。
　　想着想着，秦昊竟然陷入了沉思，他觉得，其中肯定有什么特殊的地方，能够激发一个特殊的环境，进化成洞天福地。
　　他没有去过洞天，但是福地是去过的，海神教有些大佬，也传说“龙渊”就是洞天，但秦昊觉得，“龙渊”还是差点意思。
　　真要是洞天，妹子老婆龙玉珈，直接就被彻底隔绝，连精神灵魂，也是不得外出。
　　“唔……隐隐约约找到点感觉，这种感觉……是什么呢？”
　　喃喃自语的秦某人，陷入了大波的沉思。
　　这波……真大。
　　“大花，你搂姑子这么紧做什么？”
　　“大花，你搂我撒，你搂我撒，我不美吗？我不漂亮吗？我不可爱吗？”
　　“大花，姑子的脸都红了。”
　　“你好色哦大花~~”
　　姑娘们嘻嘻哈哈地开始换衣服，“衣衫褴褛”总归是不方便，此时有了“百花培元丹”，一个个都是精神抖擞。
　　几百颗，省吃节用，怎么地也能混个好几年。
　　以前“残花宫”的人被发配过来，那就是死路一条，一年全部死光光。
　　为什么她们下山，只走一条“龙须天桥”？
　　因为另外一条，都是用来抛尸的。
　　“龙炎岛”有五处岩浆口，一大二中二小，抛尸的地方，就是两个中等岩浆口，扔进去，当时就化了。
　　说起来，下山的时候，秦昊也观察过，如果两条龙须化作了天桥，那么，两处中等大小的岩浆口，就是巨龙的双眼。
　　两处小的岩浆口，和巨大的岩浆口离得很近，很有可能就是巨龙的鼻孔，而鼻孔，靠近口腔。
　　脑海中对整个“龙炎岛”的想象，越来越清晰，秦昊也就越发觉得，这“龙炎岛”，是有资格成为福地的。
　　就是这福地的规模，可能不如宽咽鱼一般的“幽冥摆渡者”。
　　“气势”上的差距很大，当秦昊仰视“幽冥绝地”的时候，他能感觉到那种统御一方的霸气。
　　北方不朽幽冥大帝，那种高高在上俯视苍生的感觉，很强烈。
　　而“龙炎岛”……说实在的，就这巨龙脑袋摆放的模样，让秦昊想起了穿越之前庙里供着的猪头。
　　太特么像了。
　　还在纠结的秦昊，压根没注意姑娘们取笑揶揄，反而搂抱花姑子更紧了一些。
　　被人搂着，花姑子非但没有觉得别扭，反而有一丝窃喜，羞涩地闭上双目，不敢去看秦昊。
　　主要还是看了秦昊那张脸，那一份雀跃的欢喜，也要衰退不少。
　　“你、你松手可好？”
　　花姑子气质极为“良家”，柔柔弱弱说话的时候，那种软糯可人，一瞬间就激发了出来。
　　难以描述的欲拒还迎，又跟她长久以来的孤寂、憋闷交织在一起，那种需要人宠爱、关心、怜惜的复杂心情，使得花姑子既不想这样被人盯着，又不想让搂抱着她的秦昊当真松手。
　　这寂寥无比的“龙炎岛”，一年到头也见不着几个人过来，百花岛现如今跟海神教打得轰轰烈烈，本就喜欢拖延的补给，说不定隔上半年，才会过来看看，她们这些“残花宫”的可怜虫，到底有没有真元耗尽又或者火气焚身而死。
　　“姑子，我问你一个事情。”
　　秦某人双目澄澈，低头看着花姑子，“这‘龙炎岛’，以前可曾有人生存？”
　　“不曾有人，自太祖奶奶斩龙传说以来，这‘龙炎岛’，便是个发配采露之地。”
　　似乎是明白秦昊具体在问什么，花姑子更是道，“这岛上妖兽，也多是‘残花宫’和‘败柳宫’曾经弟子豢养的禽畜。主人死了之后，这些禽畜，自然也就野化成兽。”
　　“也就是说，‘龙炎岛’自始至终，从未有过生灵？”
　　“正是。”
　　“原来如此……”
　　秦昊现在有很大的把握，这鬼地方，只怕是真的就差这么一点点东西。
　　“原来如此什么？”
　　花姑子一脸的不解，她突然觉得，眼前这个小小武徒，似乎自己好像看不透。
　　不过转念一想，人家是金牌卧底，堂堂“五节青竹”，说不定等战事结束，论功行赏的话，他还能再升两级。
　　前途无量，人生逍遥，和自己比起来，根本不在一个层面上。
　　自己纵然是武师境界，却是断了前程，便是能多撑一段时日，一年半载，也该因为火属元气的过度入体，然后焚身而亡。
　　正因为想得透彻长远，她才不因自己是武师境界，就瞧不起秦昊这个武徒境界。
　　乃至此时，因为秦昊从海中找到了大量的“百花培元丹”，使她隐隐有一种自卑，感觉自己无能无用，根本帮不了跟着自己受苦的一群小姑娘。
　　“姑子，我有一个大胆的想法，想跟你商量商量。”
　　秦某人一脸的兴奋，不试试，怎么知道不行呢？
　　花姑子一愣，见秦昊如此兴奋，却是有意不起身，反而还躺在他的臂弯中，柔声问道：“什么想法？”
　　“姑子，要不要跟我生个孩子？”
　　“……”
　　听了秦昊这个想法，花姑子顿时面红如血，整个人烫得不行，这个想法，果然是大胆！

182 直接洞房
　　为什么“龙渊”震荡？
　　因为产生了诞生了新的龙气！
　　司徒耀扬也说过，海神教的高层，说“龙渊”可能出现了新龙。
　　新龙怎么来的？
　　母龙生的啊。
　　可母龙能自己生吗？
　　当然这不是重点，重点是，因为这个新龙的诞生，“龙渊”的变数，是对白龙一族有利，对海神教不利。
　　尽管还不能确定“龙渊”到底是洞天还是福地，但无所谓，“龙炎岛”和“龙渊”以及“幽冥绝地”的区别，就在这里。
　　生于斯，长于斯，这样的智慧生命，在“龙炎岛”，并没有。
　　靠“龙炎岛”的自我演化，短期内出现，显然是没戏。
　　而且秦某人也不信，就“幽冥绝地”那鬼地方，能自然而然诞生“蛟虫一族”，必然也是幽冥道培养出来的。
　　优生优育，几近筛选，最终形成“蛟虫一族”。
　　秦昊没想那么多，反正他寻思着，既然“龙炎岛”自己没办法，那他就主动帮一把喽。
　　反正现在也是荒岛求生的剧情，又是一群自认为活不过一年半载的百花岛女弟子，试试又何妨，万一有戏呢？
　　自己要是能搞个福地出来，还不得爽死？
　　按照“龙炎岛”火属天地元气的浓厚程度，秦昊寻思着，要是能改造成福地，那真是……简直了！
　　不过创造新生命这种事情，光一个人也不好使，他又不是雌雄同体，也不能有丝分裂，只能指着原始的动物机能发挥一点作用。
　　而且因为龙玉珈的缘故，秦昊也已经确认，生殖隔离啥的……在超凡力量之下，不存在的。
　　“你、你在胡说什么！”
　　花姑子羞愤交加，她本想着应该以武师境界的实力，将秦昊一巴掌扇飞，可不知怎么地，大约是她不想伤害无辜，抬手拍在秦昊胳膊上，便像是打情骂俏一般。
　　那欲拒还迎的羞涩神情，双目更是水汪汪地看着别处，只这一刻，海风乍起，远处的暴风骤雨，也成了点缀一般。
　　动静之间，原本叽叽喳喳的小姑娘们，此刻都是瞪大了眼睛，双手扶着脸颊，当真是震惊到了极点。
　　她们自然是见过那种风度翩翩的美男子，也知道百花岛最顶级的“炉鼎”，该是何等的气质。
　　跟“炉鼎”们比起来，秦昊简直就是绝世丑男，凶神恶煞不说，面目还有点可憎。
　　可纵使“炉鼎”们有千万个好，他们都在百花岛，来不了这里，并且“残花宫”的人被流放到“龙炎岛”，如此绝地，一年半载，总归是要死个干干净净。
　　眼前这个丑男，固然人长得不好看，连端正都谈不上，更不要说英俊，可他千万个不好，却有两个让人痴狂的优点。
　　一，男的。
　　二，活的。
　　早就想开了的“残花宫”失败者们，顿时一拥而上，围着秦昊喊道：“大花大花，你跟姑子好了，下一个，便轮到我如何？”
　　“都是露水夫妻，原本想着临死之前贪个一时欢畅，现在看来，有了这般多的百花培元丹，也能多活几日。要是能生个孩儿，死了也甘心。”
　　“大花，今日便跟姑子洞房，如何？”
　　“妹妹们，快去帮姑子布置洞房。捡来的蚌壳，正好是用上了。”
　　“嘻嘻，我先去也。”
　　有个小姑娘轻笑一声，脚一踏，竟是运转功法，宛若飞天的仙子，直奔着洞窟而去。
　　“别动用真元！”
　　花姑子见状，顿时花容失色，连忙喊道。
　　“姑子放心，有这么多丹药，便是捡来的性命。原本还想着苟活几日，大花说的对，还是大胆生个孩子才是。这‘承露台’，手提肩扛的，全部修好，不知道修到什么时候去，如今大胆施展修为，定能快上不少。”
　　言罢，一人也是脚下生风，只是在赤色的巨岩上踩踏两下，便到了山顶的洞窟之中。
　　“姑子作何想的？”
　　秦昊看着花姑子，轻声问道。
　　“我是武师境界，举手投足，消耗更大，哪里敢像她们那般放肆……”
　　说着说着，花姑子更是娇羞，声音越来越低，宛若蚊吶，含羞低头的那般别样温柔，着实勾人到了极点。
　　只这场面，秦某人心道捡了大便宜，他身为百花岛的卧底，给组织出力甚多，有点犒赏，有点福利，也是应该的。
　　“主人，你不能这样啊，你这样怎么对得起禽姐姐。才刚刚分离，禽姐姐一定很担心你，结果你就这样对待禽姐姐的？”
　　“你闭嘴，说的这么好听，不就是自己羡慕嫉妒恨吗？”
　　“主人~~不嘛~~我要出来一起玩嘛~~”
　　“诶嘿~~”秦昊眉眼都是成了月牙状，对挽晴小妹妹虚心安抚，“呐，我这可不是乱来的，是想要看看，能不能把这‘龙炎岛’改造成一处福地。福地的好处，不用我多做解释吧？”
　　“真哒？！”
　　挽晴震惊了，这要是独享一处福地，那还得了？
　　“骗你做什么？呐，我还有正事儿，就不跟你闲扯了，先关你禁闭。”
　　说罢，秦昊手指轻点古字符文，“挽晴”两个字，顿时隐入肉身，不见踪影。
　　收拾好了挽晴，秦昊这才看向已经没了声音的花姑子，然后将她抱了起来，同样脚踩岩石，只是几个闪身，便是到了山顶洞窟。
　　居高临下看去，便见巨大的岩浆口中，滚滚的岩浆正在涌动，而在四周，已经修建了不少“呈露房”，这些“呈露房”的中心，有一个凹槽，这个凹槽，便是收集“龙炎露”的。
　　从形状来看，这里，就是巨龙的口腔，滚滚岩浆，就在龙口之中翻滚。
　　此情此景，秦昊不由得想象起来，曾经的百花岛高手，该是用了什么样的手段，才把龙头当猪头，直接斩了放在这里。
　　“这些如血岩浆，也不知道是不是百花岛的前人灌进去的……”
　　感慨一声，秦昊搂着躲藏在怀里的花姑子，到了一处洞窟门口，刚刚进去，便见洞窟内已经收拾得妥妥当当。
　　巨蚌内壁为镜，贝壳燃脂为灯，螺壳成珠帘，鱼骨是玉环，床榻之上有丝绒软垫，沉船之木改做洞房红烛。
　　收拾的姑娘们见秦昊抱着花姑子进来，顿时莺莺燕燕地喊道：“姐妹们，快些出去，莫要搅了新人兴致。”
　　“是~~~”
　　便是卷起一阵香风，晃动一串银铃，那些个笑颜如花的姑娘们，一个个掀开丁零当啷的螺壳“珠帘”，然后或站或立或伏或依，贴靠着门口窗沿，探头探脑，睁大了一双好奇的眼睛，定是要瞧个究竟瞧个真切。
　　“哈，大花的这身皮肉，可真是看着带劲！”
　　“你懂什么，这叫‘蜂腰猿臂’。”
　　“呸，哪里是‘蜂腰猿臂’，分明是‘虎背熊腰’，这皮肉……啧啧。”
　　吸溜吸溜的口水声传来，秦昊嘿嘿一笑，倒也不管，便喊道：“姑娘们，姑子是个脸嫩的性子，你们留在这里，只怕她是不依。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“姑子姑子，你放心便是，我们只看一会儿便走。”
　　“……”
　　花姑子只是双手捂着脸，脸红到了耳根子，她虽说是百花岛的武师境界，可却是个没见过烟火的，如今突如其来这么一遭，从前想都没有想过。
　　又听着往日里跟她亲近的人儿，一个个都在那里笑得开心，顿时更加羞恼。
　　她捂着脸，声音宛若从闷罐儿里发出来的，像是生气，又像是讨饶：“你、你们再看，明、明日多搬砖……”
　　“嘻嘻，姑子这羞恼的劲儿，也是让人欢喜。”
　　“好姑子，你喊我一声好妹妹，我便走，可好？”
　　“我也要我也要，姑子姑子，你也喊我一声好妹妹，我也便走。”
　　“呸，区区武徒境界，也来占便宜？姑子，莫要管这两个小蹄子，你便喊我一声好妹妹，我便把她们两个拎走。”
　　“……”
　　花姑子顿时不想再说话，只是往秦昊怀里躲藏，仿佛这样有人遮挡着，便不会被人看见一般。

183 官人不老实
　　稀里糊涂的救了个落难丑男，稀里糊涂的，就跟这个丑男洞了房。
　　来了“龙炎岛”，花姑子头一回睡得这么踏实，管什么丑不丑的，有就行。
　　一气睡到了暴风雨过境，花姑子这才醒来，见秦昊正在摆弄海螺壳，便裹了一条薄纱在身上，侧着身子柔声唤他：“大……官人，你在做什么？”
　　“把丹药分好，你每天记得服用。”
　　“官人有所不知，我是武师境界，须藏气于穴，只这点百花培元丹，那是远远不够……的？”
　　花姑子的话戛然而止，整个人呆在那里，入眼处，竟然是一摞又一摞的丹药，秦昊用巨大的海螺，随意地铲一下，然后塞满。
　　“早上又去海边捞了一些。”
　　“……”
　　“真的，这里的蚌壳不生珍珠生丹药，还是百花培元丹，你说巧不巧？”
　　“……”
　　“昨天倒是忘了问你，你的真名，叫作什么？”
　　“嗯？真名？”
　　将垂肩的青丝收拢，挽在脑后打了个结，花姑子侧着的双膝，裹着薄纱正要下床，只是略有痛楚，便又收了腿脚，然后并拢在一起。
　　支着膝盖，双手环抱，她侧首枕着自己的膝盖，一双水汪汪的大眼睛，就这么傻傻地看着秦昊。
　　眼中的男人，丑是丑了点儿，可是做事还真是认真。
　　见秦昊一丝不苟地将海螺塞满丹药，情不自禁笑出了声。
　　听到轻笑声，秦某人扭头道：“笑什么？”
　　“我笑官人藏得挺深。”
　　“噢？怎么说？”
　　秦昊突然一愣，将手中的海螺放下，一桌子的百花培元丹，满满当当，多得有点惊人。
　　身为百花岛的武师，就算再怎么不受重用，能到武师境界，多少也是见识过的。
　　可是这么些百花培元丹，就这么堆放在那里，真是吓人。
　　“这百花培元丹，哪里能在海水里泡着……”
　　“谁知道呢，万一是特殊炼制的百花培元丹呢？”
　　秦昊站起身来，朝花姑子走去，然后坐在了她的身侧。
　　两人顺势就躺了下去，只是也没做什么，很是平静地聊着。
　　四目相对，花姑子依然有着别致的端庄，饶是成为人妇，也只是多了一分良家妇女的气质。
　　“官人若是这般说，倒也说得通，这世上炼丹制器的高人，总是有不同凡响的。”
　　“然后呢？”
　　秦昊伸手捏了捏花姑子的脸蛋，触感富有弹性不说，更是粉雕玉琢一般，这真是好极了的皮膜，完全不需要修饰，就是如此粉白无暇。
　　“然后官人这般说辞，若是说于别人听，别人没有证据，也只得信了。纵使有千百个不情愿不乐意，可无证据，便只能信的。”
　　“只是？”
　　“只是我却不同，不瞒官人，我以前便来过‘龙炎岛’。这轮换的规矩，便是前来搭建‘呈露房’，收集‘龙炎露’。只要撑到‘龙炎露’收集成功，便能离开‘龙炎岛’。”
　　“原来如此……”
　　这才想起来，为何被“救”之后，百花岛的那艘破船，撞击山头之后，花姑子居然会这么淡定。
　　“海边沉船，有几条，分别在何处，我都是了如指掌。倘若真有什么宝物，早就被我寻过了。我初来‘龙炎岛’时，也跟想月、想星她们一般，做了一天工，便去海边冲洗一番。”
　　絮絮叨叨地说着往事，花姑子枕着秦昊的臂弯，继续软软糯糯地说道，“那时同来的姐妹，便是抽了签，谁中了签，便不必消耗真元、真气，没有抽中的，便拼尽全力，修建‘呈露房’。”
　　听到这里，秦昊一言不发，已经知晓这过去发生了什么。
　　花姑子的经历，尽管没有跌宕起伏，但的确感人肺腑。
　　庞大的宗门之中，终究还是有人情味的地方。
　　“我抽中了签，便不必消耗真元。那本该一月来一次的补给船，实则半年才会来一次。待安葬完最后一个姐妹，终于来了船，我便返回了‘残花宫’。因功受赏，这才逐渐提升境界，从武徒境界，到了武师境界。”
　　听上去还不错，但秦昊看到花姑子的现状，就知道她最终还是会被坑。
　　这百花岛放弃的天才不要太多，更何况她们这些“残次品”。
　　设立“残花宫”“败柳宫”，鬼知道是不是画个大饼，给人留有一个永远无法触摸的念想。
　　“我本以为境界提升，便是逆天改命。后来才知晓，区区武师境界，随便一个离岛的‘炉鼎’，都是这般境界。便是‘炉鼎’离岛，世俗之中的亭台楼阁传家物业，都是不会少的。甚至有‘炉鼎’开门立派，做了百花岛的附庸，也是不错。”
　　听到这里，秦昊便想起了巨鲸帮的丁帅哥，还有猛虎帮的陆帅哥。
　　仔细想了想，这大概就是宁肯给空降员工高薪，也不愿给多年老员工半点加薪吧？
　　似花姑子这等“残次品”，就算离开百花岛，又能逍遥吗？
　　她们功法特殊，没有百花培元丹，撑不起正常的修炼。
　　可要是硬气点远离百花岛，只怕被百花岛的仇人直接吃个干净。
　　不说别人，就说司徒耀扬，他只要看到百花岛的人落单，管你什么身份，实力强境界高的就阴死，实力不济的菜鸡，直接一拥而上抢个干净。
　　倘若遇上死硬的“炉鼎”，不是杀了了事，就是用来勒索百花岛。
　　像花姑子这种武师境界的，看似境界比司徒耀扬要高，实际上真的斗起来，以司徒耀扬那种天生战斗狂的资质，还有极其丰富的厮杀经验，配合一把不错的宝具，砍死花姑子这种没有趁手兵器的，不说跟玩儿似的，但也绝对不难。
　　“一个武师，在这偌大的百花岛中，不过是个看门犬一般的小角色……”
　　说着说着，花姑子竟是带着哭腔，委屈到了极点，眼泪水不争气地落了下来，不受控制地在秦昊臂弯中蹭着眼泪，她的委屈，秦昊能感觉到是什么。
　　是对枉死姐妹们的愧疚；是对自己无能的悲愤；是对百花岛不公的恨！
　　秦昊很平静，轻轻地抚摸着花姑子的背，她背上的肌肤，同样柔软光滑，贴合着些微发丝，更是有别样的质感。
　　“官人，这里的沉船，怎可能有甚么百花培元丹……”
　　眼神迷离，又没有焦点地看着前方，花姑子贴合着秦昊的胸膛，能够听到极为有力的心跳声。
　　“那怎么就有了呢？”
　　“是呢，怎么就有了呢？”
　　花姑子傻傻地也跟着疑问，旋即“噗嗤”一声破涕为笑，“我真傻，能在这片海域沉浮的人，怎会是寻常人。官人定是有大手段，大能力。”
　　至于什么手段，什么能力，她却也不去多想，只是不怀疑自己的这个判断。
　　秦昊有什么办法，她不管，再怎么不可思议，她也不必知晓，只需要知道，秦昊有办法弄来百花培元丹，这就行了。
　　如此一想，花姑子双目顿时越发有神起来，这是重新找到希望的眼神，极为坚决，极为坚定。
　　“官人。”
　　“嗯？”
　　“官人成家了没有？”
　　“这……怎么说呢？”
　　秦昊有点为难。
　　“我说了我的经历，官人也说说自己的？”
　　“呃，我不是不说，只是不知道从何说起啊……”
　　“说说看嘛。”
　　带着撒娇的语气，花姑子轻轻地摇了摇秦昊的胸膛。
　　“嗯……那就说说吧。”
　　秦某人语气淡然娓娓道来，“要说成家，算成也不算成。这遇上的第一个女子，我跟她已经有了孩子，只是她现在跟孩子还被关在死牢之中，我正想办法救她。”
　　“原来也是个苦命人，更是苦了孩儿。”
　　“你还是先别替她难过，等见了她，要是不被她打死，就算是万幸。”
　　“……”
　　“这第二个呢……”
　　“还有第二个？！”
　　花姑子猛地抬头，有点不可思议，就这个男人，这副长相，还有第二个？！
　　“你这什么眼神？！我怎么不能有第二个了？不说了！”
　　“官人你说嘛~~是我失言……”
　　说着，花姑子伸出葱白手指，在秦昊胸膛上轻轻地点了点，她本就声音软糯，此刻一副楚楚可怜的语气，顿时让秦昊眼神起了变化，轻咳一声，便接着道：“这第二个，是海神教一个豪门的庶出女子，跟我出生入死，闯过绝地险境。”
　　“同生共死过，此情诚挚，不可轻弃。”
　　“这还用你说？这第三个……”
　　“还有第三个？！”
　　啪！
　　秦某人怒不可遏，抬手就给她一巴掌。

184 下海需谨慎（为书友“水木年华9528”加更）
　　“龙炎岛”的姑娘们，每过几天，就会见着她们家的大花下海捞百花培元丹。
　　“大家都下海，凭什么是大花能捞着丹药？”
　　“大花是有福之人。”
　　“是这样的吗？”
　　姑娘们有点懵，不过这时候再怎么迟钝，也反应过来，自家的大花不简单。
　　这世上下海的人的确多，有的人能够在海中畅游，然后上岸找个老实人接盘；有的人则是淹死……
　　至少如今的“龙炎岛”，姑娘们发现自己完全没必要下海，有专门的深海高手。
　　整整一个月，百花岛的补给船，果然没有让人失望。
　　没由来。
　　“幸亏我们自己有百花培元丹。”
　　“就是这丹药……跟‘残花宫’的，好像不太一样？”
　　“问问大花喽。”
　　姑娘们莺莺燕燕，一窝蜂地找到了正在火山口观摩变化的秦昊。
　　“大花大花，为何你的百花培元丹，和百花岛的，不太一样？”
　　“不是我的百花培元丹，是我从海里，捞起来的，百花，培元丹。”
　　“好了好了，大花你自己服用，没觉得有什么不妥的地方吗？”
　　“没有。”
　　“那你有没有觉得，我的皮肤，变得和姑子一样好了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　气得跺脚的小姑娘一转身，懒得理会秦昊，“龙炎岛”上，皮肤最好的，只有花姑子一人，其余的小姑娘，长得各有特点，也都漂亮可人，但都不及花姑子。
　　“大花，想星说你这几天在打磨石头，这是要做什么？”
　　“‘老秦牌’移动电话。”
　　“？？？？？”
　　“好了，想月，去看看姑子在干什么，问她想吃什么，我去海里抓。”
　　“好。”
　　想月足尖一点，几个闪身，便是到了洞窟之中。
　　见了花姑子，想月三步并作两步，到了正在摆弄针线的花姑子跟前，然后笑嘻嘻地问道：“姑子，这便是怀上了？”
　　“我也不知，此地天地元气甚是古怪，看我这肚子，哪里像一个月的，倒是像三个月的。”
　　一脸愁容的花姑子现在有点慌，跟秦昊没羞没臊地过了一个月，结果有一天突然就肚子变大了许多，着实让她吓得不行。
　　如果天地元气有异，生出来的孩子成什么模样，她也是不清楚。
　　只是传说之中，神异之地必有神异之子，她怕的只是自己这身躯，能不能撑得住。
　　“龙炎岛”物资匮乏，她这阵子，天天都是吃妖兽血肉，简直是一种折磨。
　　若非有百花培元丹，倒是压不住体内的一股火属元气。
　　“想月，官人在做什么？”
　　“他在做什么‘老秦牌’移动电话，这是个什么物事？姑子见过么？”
　　花姑子摇摇头，然后道，“官人只说最近做的东西，应该能联系上他的娘子。”
　　“娘子？！”
　　想月一双杏眼瞪圆了，“他他他……大花他，他有娘子的？！”
　　“嗯。”
　　花姑子脸蛋鲜红欲滴，这种羞恼难以诉说，不过还是瓮声瓮气地跟想月道，“不但有娘子，还有二娘子，三娘子，还有个孩儿……”
　　“哇！谁这么瞎眼，找他这么个丑……”想月立刻捂住嘴，然后嘿嘿一声窃笑，依偎在花姑子身侧，摸了摸鼓鼓的小腹，“哎呀呀，这是个什么孩儿，一个月，长这么大，一天天一个样。”
　　听到这个，花姑子顿时愁眉苦脸：“我能感觉到，难以消融的火属元气，都聚于其中。也不知道是好是坏。”
　　“大花怎么说？”
　　“官人说，他是有福之人，定然无事……”
　　“啊？就这般说辞？真是个没良心的。呸呸呸，什么没良心的，大花是天底下最好的男人！”
　　拍打着自己的嘴，想月嘻嘻一笑，攥着花姑子的手：“姑子，夜里我能跟大花睡么？”
　　“呸。你个小浪蹄子，本以为你是来关心我的，却是打了这个主意。”
　　“哼哼，我还跟姑子说呢，你看想星，她前几天就跟大花睡了，我亲眼所见。”
　　“……”
　　花姑子正郁闷呢，却听一声轻叫：“什么叫前几天我跟大花睡了，除了你，大家都睡了！”
　　“……”
　　“……”
　　几个姑娘顿时一脸娇羞，不敢去看想月。
　　原本还挺自得的想月，顿时气得跳起来跺脚，冲过去指指点点骂骂咧咧：“没义气啊，不要脸！你们一个个都不要脸！说好的姐妹情深呢？不要脸！我不成最后一个了？我最小？”
　　“谁叫这里除了姑子，你境界最高，不瞒着你先下手，难不成还跟你争？哼。”
　　“我境界高，我……”
　　想月顿时银牙欲碎，“都一个个大了肚子，看到时候谁来服侍你们！”
　　“管他呢，反正现在‘呈露房’也修好了，大家都是无所事事，生个孩子玩玩也挺好。”
　　“猪脑子，你生了，怎么养活？”
　　想月一副看笨蛋的眼神，然而几个胸大的姑娘，都是鄙夷地看了她一眼。
　　低头看了看自己的脚尖，想月眨了眨眼，再看看几个一脸傲然，正挺胸自得的小姐妹，顿时哭嚎一声夺门而出。
　　“这是天生的，你千万不要强求啊，想月姐姐。”
　　洞窟中传来姑娘们的喊声，想月哭得更伤心了。
　　到了火山口，气鼓鼓的想月甩着两根辫子，一屁股坐在秦昊身旁，本就挺大挺漂亮的眼睛，此刻瞪得更大，又因为哭过，水润润的，更是好看。
　　“大花。”
　　有气无力地喊了一声秦昊。
　　“怎么了？”
　　秦某人正在摆弄着一颗莲子，在一个小小的阵眼上，轻轻地放上了这颗莲子，只一刹那，莲子发芽。
　　莲心破壳而出，氪金狗眼看得清清楚楚，一丝元气竟然介入了密密麻麻的赤色天地元气网中。
　　其中一条线路，直接突破天际，厚重的云层之上，同样有大量的天地元气网。
　　这一丝元气线路，不断地蜿蜒向前，朝着远方而出，一瞬就是数十万里。它总能找到一丝联系，宛若一条快速穿梭在鱼群中的鲸豚。
　　成了！
　　秦昊大喜过望，自己的判断果然是对的，整合海神教、幽冥道、百花岛三家的技术，果然有搞头！
　　那一丝元气，其最终目的地，就是海神教的总坛“龙渊”，“龙渊”所在的十二天柱山，其中的一个隐蔽之处，刚刚好可以让这一丝元气接通“龙渊”之中那条成熟的线路。
　　就是不知道小姨子龙小小在不在。
　　这么久不呼叫，估计已经无聊到发呆去了吧。
　　“大花，你是不是跟她们都睡过了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“为什么不跟我睡？是不是嫌我小？”
　　“小？”
　　秦昊拿起“老秦牌”移动电话，扭头古怪地看着想月，“什么小？”
　　“那当然是……”
　　挺了挺胸膛，然后又相当无奈地低着头，想月忽然屁股挪了挪，凑到秦昊身旁，“大花，你说我们能不能活下来？你经常捞着百花培元丹，让我觉得……觉得，或、或许……”
　　“会活下来。”
　　秦昊将手中的“老秦牌”移动电话放了下来，“不但会活下来，还会活的很好。”
　　非常平静地诉说着，原本没精打采的想月，整个人都光亮起来。
　　看着秦昊那张丑脸，想月突然脸蛋一红，然后用头抵着秦昊：“大花，你现在就睡了我吧——”

185 武道圣胎是个球
　　跟禽家悍妞分别的第二个月，想……也不是特别想她，太忙了。
　　“大花，为什么怀了一个月，肚子就这么大了？”
　　面对想星的疑问，秦某人也是觉得奇怪，他本以为，这是花姑子一个人如此，结果万万没想到，一大九小十个女人，全是如此。
　　花姑子挺着个大肚子，才两个月，就已经肚儿浑圆，一副随时要生的模样。
　　另外九个，尽管才怀了一个月，却已经有了三个月的规模。
　　“官人，不会一直大下去吧？”
　　此时此刻，花姑子不是有点慌，是非常非常的慌。
　　这要是肚子一直大下去，那还得了？
　　也幸亏她是武师境界，这才挺得住，只是每日炼化的火属元气，聚集在腹中胎儿处，越发地多了。
　　之前花姑子还担心，这会不会胎儿有事。
　　结果每日的胎动，不但规律，还很激烈。
　　“这……”秦某人也是抓瞎，挠挠头，“我也没生过孩子啊，我问问别人看。”
　　“别人？”
　　“啊？这里还有别人？”
　　“大花，你从哪里问？”
　　“官人，我要吃鱼。”
　　“我要吃肉。”
　　“我要吃贝柱。”
　　“你吃个屁的贝柱！”
　　“关你什么事？我想吃就吃？官人我要吃贝柱，我要吃贝柱，我要吃贝柱……”
　　尽管已经怀孕，可还是小姑娘的心态，互相“略略略”做鬼脸，也不管肚子已经越来越圆。
　　秦昊原本想喊出挽晴来的，想了想，还是算了。
　　这两个月的观察，他已经发现，整个“龙炎岛”的天地元气，已经有了根本性的变化。
　　那种绝境孤寂的气息，正在衰弱。
　　生机，正在酝酿。
　　那一丝的生气，汇聚在火山之巅，然后溢散出去，影响着如血的岩浆，以及岩浆深处。
　　“官人。”
　　一手撑着腰，一手按着肚子，花姑子宛若大鹅一般挪动了步子，若是不动用真气，这孕妇行走，还真是跟凡人一般无二。
　　“怎么了？”
　　“会不会是‘龙炎岛’的异变？”
　　有些忐忑地看着秦昊，这要是生个怪物出来，杀还是不杀？
　　“姑子放心，不会生个奇形怪状的东西出来。”
　　听他这么一说，花姑子俏脸微红，低头嗫嚅：“我、我也不是担心，只是问问……”
　　“这里的天地元气，已经发生了变化。”
　　秦昊伸出手，感知着浓郁的火属元气，依然十分的浓郁，但是，却不再炽烈。
　　甚至在洞窟之内，已经看到了藤蔓。
　　这是头一次，有植物能够生长出来，尽管只是花姑子从“残花宫”顺手带来的剑兰种子。
　　但这一株剑兰，在室内摇曳，承受着热烈的风还能存活，便给人以极大的信心。
　　草木尚且如此，何况武者？
　　“也不知会不会下个月就生……”
　　秦昊心情有点复杂，手掌按在花姑子的肚子上，感受着其中小生命的强悍。
　　和普通人的胎动，完全不同，这肚子中的胎儿，非常的活跃、激烈，哪怕什么都不懂，也能感觉到，这胎儿的旺盛生命力。
　　“福地……”
　　念叨着这个词，秦昊觉得自己的判断可能是准确的，现在，就差最后的一点变化。
　　每天“龙炎岛”都在变化，天地元气的异变，跟胎儿的变化，就是正相关。
　　心中有感，秦某人再度到了火山口，这一次，身后巨大的机械虚影出现，一台咆哮的发动机，周身包裹着烈焰，强劲的活塞之上，布满了复杂的符文。
　　这些符文，跟秦昊从海神教、幽冥道、百花岛学来的符文，相似又不同。
　　虚影越来越强，越来越真实，逐渐又发生了变化。
　　状态咆哮的发动机，一会儿组成了一辆泥头车，一会儿组成了一辆咆哮的火车，一会儿又组成了一架正在震颤的螺旋桨飞机……
　　最终，又变成了一台最开始秦昊观想出来的V12大功率发动机，最后，正台发动机突然裂解成无数的光点，这些光点不断地组合，时不时闪现着各种奇奇怪怪的机械。
　　光点组成的机械，最终全部消散，然后形成了一个圆球，由虚转实的圆球，似金属又非金属的圆球。
　　这一枚圆球，有大量诡异的元气溢出，除了黑色的水属天地元气之外，还有白色的金属天地元气，只是这一丝白色的金属天地元气，扭动了一番，竟然形成了一条白龙。
　　圆球只是一转，又出现了火属天地元气，秦昊本以为会比较普通，然而让他诧异的是，这一丝火属天地元气，竟然也扭动了一番，形成了一条赤龙。
　　双目睁开，秦昊一伸手，金属圆球缓缓入手，接着又消失的无影无踪，心念一动，竟然就变化成各种兵器。
　　喷火枪、霰弹枪、转轮机枪、火箭筒……
　　心中有感，秦昊突然纵身一跃，之前他飞行，是通过体内元气的输出。
　　然而现在，却是发生了极大的不同。
　　他想象着禽琼英的翅膀，立刻背生双翅。
　　双翅一振，立刻扶摇而上。
　　“凭虚御空，千变万化？”
　　原本秦昊只是觉得，自己够了大宗师的境界，实力上更是碾压同等境界，然而一些传说中大宗师的手段，他都是非常规来做到的。
　　现在，却是大不同相同。
　　“这应该就是我的武道圣胎。”
　　重新落地，秦某人一伸手，金属圆球瞬间出现。
　　随着他的思维变化，这颗圆球也在变化，像是水银一样，不断地晃动着波纹。
　　“看来融入幽冥道对空间变化的用法，是对的。”
　　《第一套基本修炼法·再改剁手版》的升级版，《第一套基本修炼法·剁手就剁手版》，算是成功了。
　　之前自己的武道神相，就是一台发动机的虚影，尽管也能演化出泥头车，但大量消耗体内的元气。
　　现在却是不同，有了宛若水银圆球一样的武道圣胎，消耗可以控制到细微之处。
　　如果说原本是土豪放肆，那么现在就是巨富持家。
　　些微的差别，却是对天地元气的进一步提炼。
　　感受着这种变化，秦昊突然身躯一震，整个“龙炎岛”，竟然起了异变。
　　天地元气在紊乱，整个“龙炎岛”也在地震。
　　大量的岩石碎裂，洞窟之中，九个小姑娘立刻围在花姑子身侧。
　　都是大肚婆，但终究是有大有小，花姑子脸色凝重，感觉到这种元气的变化，当即喝道：“一会儿不要忙乱！”
　　“姑子放心，我们紧跟着姑子。”
　　“嗯。”
　　花姑子点了点头，“想月、想星，跟我下山。”
　　“是。”
　　姑娘们都是跟着，两边龙须天桥上的岩石，正在窸窸窣窣地跌落。
　　火山口的如血岩浆，正在咕嘟咕嘟冒泡，接着剧烈地喷涌岩浆，俨然要爆发的骇人场景！

186 龙形武道圣胎
　　“官人！火山要喷发了！官人——”
　　花姑子身缠绫罗，很是焦急地向四方喊着，然而并没有传来秦昊的回应。
　　此时的秦昊，已经朝着滚滚岩浆，一跃而入。
　　四周搭建起来的大量“呈露房”，全部倒塌，岩石粉碎之后，整个山体都在颤动。
　　肉眼看去，滚滚血色岩浆，简直是恐怖到了极点。
　　然而开启了氪金狗眼之后，入眼处，唯有天地元气的组成。
　　在岩浆的深处，有一团特殊的天地元气糅杂在一起，它的组成极为怪诞，在凝练武道圣胎之前，秦昊能够看到天地元气的组成，却无法判定它是什么。
　　但是现在，秦昊可以很确定，这同样是一个武道圣胎！
　　只是这个武道圣胎的不同之处在于，它是一条团作一团的小龙。
　　宛若胎膜之中的幼龙，却又不是真的幼龙。
　　“嗯？！”
　　秦某人不断地回忆起跟妹子老婆闲聊时听来的传说，传说之中，白龙一族之中，也不是没有可以形成武道圣胎的白龙。
　　龙族天生强悍，自然而然就能变强，天赋天资摆在那里，旁人羡慕不来。
　　但其中也有一些特殊的龙族，能够形成自己的武道圣胎，这些巨龙，往往最后都能成为一族之长。
　　曾经他跟龙玉珈闲聊，得知白龙一族的十大太子，个个都有武道圣胎，也就是所谓的龙王之资。
　　但是所谓的龙王之资，对修炼并没有什么特殊的促进之处，除了多个武道圣胎，跟别的龙族，完全没区别。
　　在多种多样的传说之中，秦昊参照了在幽冥道跟破界虫王聊天得来的讯息，觉得各种各样的传说中，龙王都会化作人形，在人间走一遭。
　　这样的传说，以前听了不觉得有什么特殊之处，现在觉得，重点就在于这化作人形，在人间走一遭。
　　此时，秦昊甚至觉得，“幽冥摆渡者”这个武帝，搞不好就是没有彻底化作人形，这才死的不能再死。
　　什么狗屁北方不朽幽冥大帝，长得跟一条宽咽鱼似的，秦某人就不信有几个幽冥道的小姐姐能喜欢它。
　　那“不流涧”的娘们儿，看见自家的涧主，还有“不草山”的山主，那口水简直都要滴落在地。
　　这说明什么？
　　这说明幽冥道的小姐姐们，审美也是正常的啊。
　　帅哥就是养眼，就是被人喜欢，那么宽咽鱼一样的男人，怎么可能会被人喜欢？
　　当然了，秦某人也没有歧视别人颜值低的意思，毕竟，他这个人，一向是心胸开阔，一视同仁……
　　长得丑不要紧，有才华就行。
　　北方不朽幽冥大帝之所以嗝屁，在秦昊看来，如果外因的影响很低，那么很有可能是内因。
　　这个内因，跟天赋、积累，如果也是无关，那就是颜值。
　　你不像人，怎么可以继续得道成仙？
　　按照破界这条大肥虫所说，武帝境界之上，便是“五仙”，那搞不好最初的规则，就卡死了大量不知所谓的强者。
　　你连人都不是，你拼什么升级成仙？
　　何谓仙？山中人。
　　山可以是虚指，但人可能就是实实在在的人。
　　另外一个证据，那就是那些奇奇怪怪的鳞甲种异人，配合白龙一族的传说，秦某人寻思着，搞不好这些鳞甲种异人的真正源头，可能就是一条喜欢到处浪到处啪啪啪的大公龙。
　　而这个大公龙，那也必须是人形的。
　　就好比他秦某人，当初在“龙渊”被勾引的时候，妹子老婆那是什么模样？
　　上半身是人，下半身可是一条大尾巴。
　　“咦？”
　　正在冲向龙形武道圣胎的秦昊，突然想起来，当初妹子老婆，好像就是有点进化不完全的意思。
　　可跟小姨子龙小小的沟通来看，自家老婆的体型，只怕有点大。
　　隐隐约约，这仿佛又是一个证据，证明人形的重要性。
　　嗡~~~
　　一声类似钟响的声音响起，秦昊已经钻入了滚滚岩浆之中，在他身前，团成一团宛若幼龙的武道圣胎，竟然发出了一阵阵的钟鸣声。
　　秦昊没有直接伸手，而是观察着复杂的天地元气，在这一枚武道圣胎上运转。
　　正常来说，身死道消，一个武道圣者嗝屁之后，武道圣胎的灵蕴就会消散。
　　而秦昊现在看到的武道圣胎，竟然就像是活的，那一丝灵性，如何都不会抹去。
　　“救我！”
　　一个声音，突然响起。
　　“嗯？！”
　　秦昊对这种感觉，非常的熟悉，非常非常的熟悉。
　　当初在“龙渊”之中，就是这个声音，把他给骗了。
　　妹子老婆跟他勾搭成奸，最终退回老巢下蛋孵蛋，都是从最初的一声低语开始。
　　然而今时不同往日，当时的秦某人，面对一条母龙缠他身子，那是真的有点难搞。
　　现如今，却是大不一样。
　　“呵呵，区区‘龙吟’，也想震慑我？！”
　　原本还犹豫的秦昊，当机立断，施展“破甲尖锋七旋指”，直接切断武道圣胎跟周围天地元气的联系。
　　“救我！”
　　“哼！”
　　秦昊不管不顾，单手结印，忽然看到团成一团的幼龙，竟然变幻了姿势，形成了一个古怪的字符。
　　旁人见了，只怕是以为随便的形状，唯有秦昊明白，这是龙族古字，意思是“珞”。
　　“珞？玉珞？龙玉珞？”
　　字符的变幻，秦昊不由得念叨出来，“龙玉珞”三个字，顿时让秦昊联想起了妹子老婆的名字。
　　“龙玉珈，龙玉珞？”
　　秦昊顿时一惊，“难道是妹子的姐妹？被镇压在了这里？”
　　要真是这样，秦昊就没打算把这个武道圣胎给炼化。
　　熟人和敌人，那肯定是不一样的。
　　像崇飞龙这种倒霉蛋，武道圣胎直接剥离炼化，那就是基本操作。
　　“救我！”
　　那声音一直在重复，秦昊想了想，手中结印在虚空划出一道符文。
　　元气轨迹连接起来，顿时形成了一个阵法，当龙形武道圣胎缓缓穿过这个阵法，秦昊顿时开口道：“玉珞。”
　　话音刚落，整个龙形武道圣胎，顿时化作一道流光，直接融入了秦昊的皮膜中。
　　完全融入之后，秦昊的右臂上，顿时出现一条缠绕臂膀的赤龙。
　　只是这条赤龙，是以龙族古字的形式显现。
　　口诵灵名，等于说是将这武道圣胎，当做幽灵妖宠一般，封印在了自己的体内。
　　操作这一步的时候，原本还在恢复期的小破蛇，刚满电闪耀的八星“封灵甲”，瞬间又枯竭不说，小破蛇要不是又秦昊这个超级蓄电池，大概率就是当场嗝屁。
　　而且这一回和之前封印挽晴、破界虫王不同，不需要小破蛇张嘴，秦昊自己就完美地浮现了之前的元气回路。
　　这让极为虚弱的八星结环蛇，既想看个究竟，又因为被榨干，不得不继续休眠。
　　当收了龙形武道圣胎之后，整个“龙炎岛”，顿时震荡起来，然而这种震荡，并不剧烈，原本翻滚的岩浆，竟然也逐渐平息，如血的岩浆平息之后，秦昊这才发现，这些如血的岩浆，并非它们看上去像血，而是真的血液！
　　“龙血？！”
　　当龙形武道圣胎消失之后，周围那种浓郁的龙气，才被释放出来。
　　而这些储藏着的龙血，品质远远地超过了“蛟虫血”。
　　“卧槽，这么多龙血，百花岛是现杀现吃一条巨龙吗？”
　　一头巨龙的脑袋，就是一座岛，而巨龙的嘴巴中，那些灌满的岩浆，其实就是龙血。
　　龙血之中，还封禁着一个龙族的武道圣胎。
　　这种诡异的做法，不得不让秦昊揣测，百花岛的先人，是得多恨这个龙族，又或者是有多么惊人的好处，才会这样费力布置？
　　“官人——”
　　正在震惊的秦某人，突然听到了火山口的呼唤声。
　　挺着个大肚子的花姑子，急得眼泪水在眼眶里打转转，“官人——”
　　轰！
　　一跃而起，冲出龙血的秦昊，突然悬浮在了火山口，一脸笑意看着惊愕不已的花姑子。

187 龙炎岛要隐身
　　“官人！你……”
　　知道秦昊不简单，可看到秦昊居然面带微笑悬浮在半空之中，花姑子当场惊愕的说不出话来。
　　如果不是功法特殊，那么就是凭虚御空！
　　毫无疑问不是功法特殊，因为本地的天地元气极为混乱、偏激，上天下地，只有一种五行火属的天地元气，再特殊的功法，到了这里，也是无用。
　　“凭虚御空！”
　　“大宗师境界！”
　　“大、大花……”
　　啪！
　　想月抬手就给另外一个小姑娘脑袋上一巴掌，“什么大花，叫大官人！”
　　“……”
　　说罢，想月一脸兴奋地挥舞着手中的绢布，这时候也不管什么大肚子不大肚子，在地上雀跃地喊道：“官人官人，你藏得好深啊！”
　　秦某人将花姑子搂在怀中，然后缓缓地落地，对一大九小十个女人说道：“千万不要说出去啊。”
　　“嘻嘻，我们倒是想说，可这里四下无人，说给谁听？”
　　“就是就是，如今连衣服都懒得穿，反正没人看。”
　　“官人，你既然境界如此之高，为何会来到此处？”
　　“官人当真是‘五节青竹’？”
　　“莫非官人是别派的卧底？”
　　叽叽喳喳吵嚷不已，一旁花姑子连忙打断：“好了好了，你们想要问，也要一个个来。”
　　说罢，她转头庆幸地看着秦昊：“官人，你没事就好。”
　　轻轻地捏了捏花姑子的脸蛋，饶是挺着个大肚子，花姑子还是一脸娇羞地低下了头，她便受不得这种亲昵，情不自禁就脸热发烫。
　　“咦？火山不喷了？”
　　“当真是不爆发了，官人，是你做的？”
　　“好了好了，没听见姑子说，要问也要一个个来吗？”
　　秦昊扭头看了看火山口，然后道：“这座‘龙炎岛’，很有可能演化成一处福地。”
　　“啊？！福地？！”
　　“这这这……这种鬼地方，还能成为福地？！”
　　“官人，你在说笑吧，我们在这里，没有你打捞的百花培元丹，连运转真元真气都不敢，还福地？”
　　“哇，我突然想起来，官人是不是一直把我们当傻子看待？下海打捞百花培元丹……”
　　“……”
　　猛然反应过来的九个小姑娘，都是面红耳赤起来，这种智商被侮辱的羞耻感，着实让人有点不好意思见人。
　　“哈哈，都是聪明姑娘的话，还能便宜我？”
　　秦昊说罢，又对花姑子等人道，“你们放心，我那个青竹印是货真价实的，带我进百花岛的人，也的确是一个修炼‘奔雷枪’，一个修炼‘霸王枪’。我还有一枚梅花印，是要将两个小丫头，送往百花岛避难。这两个小丫头的父亲，修炼的是‘伏波枪’。”
　　“伏波枪？”
　　“那就是伏波堂的人，伏波堂的炉鼎，我觉得都长得挺好看的。”
　　“对对对，穿着显瘦，脱了有肉，那是真的好皮囊，难怪几个岛的奶奶，都特别喜欢。伏波堂已经连出五代大宗师，可真是了不得。可是梅花岛不是跟伏波堂没有往来吗？说是跟琼花岛势不两立……”
　　“嘿，你就是个武徒，你知道什么。奶奶们说没有来往，不就是那么一说吗？再说了，伏波堂的炉鼎，就不是炉鼎了？野外遇上，别说梅花岛的奶奶，就是公主，还有大大小小的‘司岛’，还不是想玩就玩。”
　　原本聊的还挺好，然而秦某人越听越觉得懵逼，这都是啥玩意儿啊。
　　这是百花岛？爷听着怎么这么像“百大富婆娱乐会所”呢？
　　这岛上的“炉鼎”，怕不是天天跟富婆快乐球打交道吧？
　　想着想着，秦某人突然虎躯一震，略微地哆嗦了一下。
　　还好他这个人吧，从来都是靠才华，不靠颜值。
　　“好了好了，你们到底在说什么？那些‘炉鼎’有什么好说的？这‘龙炎岛’若是成了福地，你们想想好处。”
　　花姑子也是觉得丢脸，“残花宫”因为都是残次品的缘故，导致各种打听隐私背后编排的事情，简直是家常便饭。
　　不过也是正常，事到如今花姑子也是看懂了，“残花宫”也好，“败柳宫”也罢，最终的结果，都是炮灰，死路一条。
　　在百花岛之中，根本没有她们的立足之地，早晚都是一个死。
　　武徒会死，武士会死，武师同样会死，至于先天武师甚至大宗师，花姑子现在觉得，只怕两宫的顶尖高手，其下场，也不会好到哪里去。
　　编制了一个美好的愿景，便让两宫弟子沉沦其中，乃至难以自拔。
　　直到被发配至“龙炎岛”这样的绝地，才会恍然大悟！
　　“官人官人，当真能成福地？！”
　　想月睁大了一双眼睛，她是这里除了花姑子之外，实力境界最高的姑娘。
　　所以也对福地到底有什么好处，她的认知也要更加深刻一点。
　　武徒通五体，武士炼五脏，身处福地，自然而然五脏六腑就会得到加强、改善，这是旁人如何都羡慕不来的事情。
　　甚至可以这么说，福地中长大的普通人，哪怕去了凡俗世界，也是立刻成了“天生神力”，随随便便就成了万中无一的天生猛将，世俗王朝之中，多的是这种突然“下山”，然后辅佐圣君一统天下的福将、猛将。
　　所谓“下山”，其实就是“山”中的凡人，一不小心走失了。
　　又或者是某些宗门刻意安排，左右乱世的变化，从中获取好处、资源，用以加强宗门的建设，提高宗门的基础品质。
　　毕竟，并非所有的门派，都是像海神教、百花岛这样的名门大派。
　　那些实力不济的小角色，比如说巨鲸帮、猛虎帮之流，在世俗之中若是没有产业，不给高工资，谁愿意给你干活？谁愿意给你做学徒？
　　你必须给好处，包吃包住，然后提供可以学习的先进技术，才能让学徒们认认真真地做事，然后为门派建设添砖加瓦。
　　否则，与其在小门小派中当狗，还不如去名门大派做狗的狗；最不济，自己做个富家翁、农家子，一辈子，也是这么混了过去。
　　从一个宗门的角度来说，只要拥有福地，那么就能一直苟，在巨头门派之间夹缝中求生存，也能绵延香火。
　　然后等到时机成熟，说不定就能咸鱼翻身。
　　就好比现在，百花岛和海神教开战，打得一片惨烈，说不定就有小门派因此而成长、壮大。
　　有福地在手的门派，更是能够迅速吸收两大门派打残的高手。
　　类似花姑子这种原本心若死灰，颇有点“退隐江湖”的武师境界，在百花岛看来是可有可无的垃圾，但对中小型门派来说，这就是高端人才。
　　想要建设成一个大型宗门，有高端人才加盟，显然要少走不少弯路。
　　此时想月听说“龙炎岛”会变成福地，如何能不激动？她们有大宗师境界的大官人，还有武师境界的花姑子，凑一凑，一个门派的架构，就已经有了。
　　再加上“龙炎岛”这样一个福地，她们要做的，就是每年偷渡一点“残花宫”和“败柳宫”的姑娘们上岛，还不是美滋滋？
　　“这里，不仅仅是能成为福地。”
　　秦昊看着头顶的天空，“这一方天地，都会隐匿隔绝，一旦成为福地……只怕百花岛就再也无法找到‘龙炎岛’的踪迹。”
　　“无法找到？”
　　发现秦昊话中的重点，花姑子眼睛一亮，“官人，这是为何？”
　　“生机、灵蕴，在补全这里残缺的天地规则。”
　　秦昊非常的笃定，“原本我只是怀疑，现在可以确认，整个‘龙炎岛’所在的天地元气，都在补全。”
　　他说的东西，花姑子稍微能懂一点，想月、想星她们，其实完全不知道他在说什么。
　　实际上，秦昊氪金狗眼看到的天地元气变化，真的只是天地，就像是把这一方岛屿，用一层天地元气包裹起来，然后“隐身”。
　　这种感觉，有点破解肥虫说的那种“天地胎膜”。
　　在“幽冥绝地”的时候，破界曾经说过，它又一次穿梭空间壁障，发现过仙人的尸体，仙人尸体所在的位置，就有这种特殊的天地元气壁障。
　　二十八具鬼仙尸体，就是守护着一层元气胎膜。
　　“龙炎岛”肯定是大大不如，但现在因为生机、灵蕴的诞生，“龙炎岛”也产生了异变。
　　“若是百花岛的人找不到‘龙炎岛’，那我们能出去吗？”
　　想月突然一愣，想起了事情的另外一个重点。

188 移山倒海之能
　　百花岛找不到龙炎岛，那肯定是好事，可要是自己也出不去，那不还是完蛋？
　　想月本来还想着，还能增加人手呢，但要是与世隔绝，不是白忙活？
　　“你们不要急，官人既然说是好事，那肯定是有了万全之策。”
　　挺着个大肚子的花姑子，此刻根本就是无脑信任秦昊。
　　秦某人乐得飞起，嘿嘿一笑，搂着花姑子的腰肢，轻轻地拍了拍，然后道：“你们放心就是，只要这里天地隔绝，我自有办法。”
　　见他这么说，一大九小十个姑娘，都是欣喜若狂。
　　要是如此，那还真是前途一片光明。
　　不是秦某人吹嘘，他有破界虫王在手，武道圣者能穿梭的空间壁障，他可以；武道圣者不能穿梭的空间壁障，他还是可以！
　　也就是现在肥虫在休眠，还用不上，等肥虫苏醒过后，一切操作都是轻轻松松。
　　“好了，现在你们好好安胎，我把龙炎岛改造一下。”
　　秦某人准备好好地收拾收拾产房，之前火山口的“呈露房”已经全部垮塌，在她们面前暴露实力境界之后，也不必遮遮掩掩。
　　至于“龙炎露”是什么，秦昊已经猜测出来，可能就是火山中那些岩浆蒸发出来的精华。
　　所谓“龙炎露”，可能就是凝练出来的龙血。
　　对于普通武者来说，龙血实在是太过霸道，药性过猛就是毒。
　　于是百花岛的前人中，肯定有人想到了一个好法子，修建“呈露房”，让翻滚的龙血蒸腾过后，又重新凝结。
　　只是龙炎岛的元气环境太过极端，正常武者在这里运转真元、真气，恐怕一会儿就死完了。
　　而凡胎肉体，在这种恶劣的环境下，先不用说什么岩浆的炽热，就是时不时来一阵的暴风雨，都不是凡人可以抗衡的。
　　这也就明白为什么百花岛会派出“残花宫”和“败柳宫”的人，前来这里修建“呈露房”，收集“龙炎露”。
　　既能获得好处，还能定期清理一批门派中的残次品，一举两得。
　　更重要的是，偶尔还会冒出来类似花姑子这样的幸运儿，给了残次品们希望，让她们继续为百花岛燃烧生命，争夺那有限的进阶机会。
　　实际上，可能这就是一条死路，只是很多“残花宫”、“败柳宫”的人，选择了逃避，选择了自欺欺人。
　　说到底，百花岛太大太强，大到让门派内的弟子窒息，强到让大多数低阶武者们绝望。
　　可以说，对花姑子这个十个女子来说，遇到秦昊算是一种幸运，更是一种救赎。
　　咻！
　　秦昊一跃而起，快速飞到了天空中，左手一抬，顿时吸起一块巨石，那巨石之大，比十几条飞舟还要巨大。
　　看到这一幕的时候，十个女人都是张大了嘴巴，她们知道秦昊藏得深，可深到这种程度，听都没听说过。
　　反正花姑子不信“残花宫”中的大宗师，能够这样隔空取物。
　　就算有，那也最多御剑飞行或者操控宝具，秦昊这种，已经有点“移山倒海”的意思了。
　　“我的天，官人这般厉害的么？”
　　“这‘奔雷堂’‘霸王堂’……到底是什么‘炉鼎’，居然给官人这种人青竹印？他们哪来的胆子？”
　　想月她们叽叽喳喳地聊了起来，花姑子是知道“奔波儿霸”“霸波尔奔”的，秦昊跟她稍微说了一些，只是她跟“奔雷堂”“霸王堂”也没有什么交情，“残花宫”就是炮灰部门，一些闲杂事，倒是有她们的份，哪有什么机会去跟“炉鼎”们打交道。
　　轰！
　　一块巨岩在半空之中，被秦昊用“破甲尖锋七旋指”切割成了规则的立方体，随后，稳稳当当地落下。
　　落地之后，巨岩直接成了各种大小的立方体石块，接着这些立方体石块悬浮起来，不断地重组成了一座城堡。
　　“我……我……”
　　想月张大了嘴巴，想说什么，却又不知道说什么。
　　“爷的左手超能吸！”
　　秦某人嘿嘿一笑，之前左手也超能吸，但控制的范围有限制，现在却是大不相同。
　　寻常大宗师遇到他，不是秦某人吹牛逼，随便挑个地方，都能阴一下，然后就地活埋。
　　按照他的估计，拼输出的话，不是巅峰武圣，都是弟弟。
　　他咨询过破界，这条肥虫很确定，在没有获取“五德”之前，武道圣者跟普通武者之间，还是量变关系。
　　世间有五德，青赤黄黑白。
　　在武道圣者的传说中，“五德”是一种德行，感动了天地，所以赋予了某种威能。
　　秦某人综合传说，以及破界的解释，大概猜测，这可能就是量变引发最后的质变。
　　最后的质变，就是掌握规则。
　　泥头车不断地超载，到了一定量，就没有哪块土地承受得住超载泥头车的重量，想压垮哪里，就压垮哪里。
　　巅峰武圣的“五德”，正是积累到了一种程度，然后掌握了一种规则。
　　而在此之前，终究还是一种累加的过程。
　　秦某人最不怕的就是比血量，见识过真龙的他，寻思着就算真龙在前，比拼血量也不可能拼的过他。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的石块不断地重组，而秦昊伸出了右手，大量的火山岩被粉碎，一挥手，这些火山灰被搅拌之后，成了粘合剂。
　　整个龙炎岛，围绕着巨龙的头颅，形成了一个超级庞大的要塞！
　　“爷的右手超能震！”
　　右手一掌拍出，整个龙炎岛表面的火山灰，似乎都被震碎，粉尘飞舞，却没有溢散出去，就像是无形的薄膜，将它们收集起来，随后不断地填埋龙炎岛的边缘，形成了海堤、防波堤、栈桥……
　　紧接着，道路出现了，随后，竟然有了火山灰形成的土壤。
　　这一个个操作，看得花姑子等人已经彻底懵了。
　　“官、官人，不、不会是……”
　　“武、武圣？！”
　　“一个武道圣者怎么会来做‘五节青竹’的？！”
　　“啊！你们看！”
　　想星一声尖叫，抬手遥遥一指，十个大肚婆都是看了过去，只见原先她们走动的狭长天桥，竟然出现了变化。
　　天桥还是天桥，但天桥的表面，竟然不再是岩石，而是一种赤红的光泽，它不像是岩石、金属，更像是血肉。
　　“那是什么？”
　　“你们看山口！”
　　“鳞、鳞片？”
　　“牙、牙齿？！”
　　“龙炎岛，到、到底是什么？”
　　随着火山岩、火山灰的清除，山口的部分，逐渐显现清晰。
　　两条龙须，竟然有了柔性，在半空之中，略微地晃动起来，只是龙须的一头，还插在龙炎岛的岛基中。
　　此时，整个龙炎岛的大体轮廓，已经越来越清晰。
　　远处又是一场突如其来的暴风雨，电闪雷鸣，随着雷电的闪烁，乌云之下的高光，让人看得真切，龙炎岛的本体，俨然就是一个巨龙的头颅。
　　龙首的鬃毛、鳞甲、龙须，都是如此的清晰，如此的真实。
　　“真、真龙！”
　　花姑子惊骇之余，又看到了闪电之下，一举一动都举重若轻的秦昊，只见他双手不断地变化结印，整个龙炎岛的周围，不但形成了一道巨大的围墙，围墙之上，还有大大小小不同的堡垒。
　　每一个堡垒之上，都留有缺口，她虽然看不懂，但却很清楚，自家男人这是在干一件大事！

189 阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮
　　随着花姑子她们的肚子越来越大，龙炎岛的天地元气变化，也在发生相应的调整。
　　这让秦某人不得不小心行事，万一龙炎岛形成福地的一瞬间，来了一群不知道来历的大佬，那该怎么办？
　　所以整个龙炎岛，秦某人直接给弄个超级要塞出来。
　　手搓大规模杀伤性武器，那就是基本操作，反正按照进度来看，一天一门“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”，完全不是问题。
　　秦某寻思着，自己手头的北方不朽幽冥大帝“船票”有好几亿，搓个上千门“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”，还有很多富余。
　　“爷的底牌怎么可能随随便便全部亮出来！”
　　咣！
　　一门巨炮从天而降，掌握了制器的规则之后，操作就是这么简单粗暴。
　　而在花姑子等人眼中，她们家男人实在是太强了，根本就是虚空造物！
　　你说这得多强的实力，多高的境界？
　　“哇……”
　　想星原本要说点儿什么的，最终就是“哇”了一声，然后半天没有话说。
　　一大九小十个姑娘，此刻已经没有言语了，安安静静的，看着自家官人在玩弄超乎她们想象的操作。
　　“哇……”
　　想月也跟着叫了一声。
　　“哇……”
　　十个大肚婆，此时除了默默地抚摸肚子，感觉也没什么好做的。
　　“爷还得给加个自动瞄准。”
　　使用了幽冥道的先进空间技术，自动瞄准就是小菜。
　　海岸线的炮台上，巨炮极为灵活地在调整着炮口方向。
　　“试试看。”
　　秦昊左手一吸，一枚海底礁石被吸了起来，巨岩被甩到了云层中，当重新坠落，目标方向是龙炎岛的时候，炮台上的巨炮猛然一转炮口。
　　轰——
　　一声巨响，炮口中竟然喷射出一道火龙，下一刻，天空中的巨岩，直接被轰得连粉尘都没有剩下。
　　“不错不错，可以可以……”
　　秦某人寻思着这玩意儿要是装在船上，还不得爽死？
　　看到巨炮展现出来的威力，秦某人非常满意，就这么一炮下去，先天武师当场死亡，大宗师就算不死，那也必须废点装备。
　　“果然口径越大越正义啊。”
　　话音刚落，双手打出一个结印，大量的“幽冥虫珠”、“黑蛟分水砂”、“蛟虫血”不断地融合，一个个古怪的符印形成，符印和符文交织，形成了一条条回路。
　　当这些回路组成了一个阵法之后，那些“稀有”材料重新熔融，原本应该冲突的五行属性，立刻发生了异变。
　　已经有了丰富制器经验的秦某人，既然能够制作五行宝具、无形宝具，放大版本的“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”，也不过是体型更大，威力更强的宝具罢了。
　　轰！
　　天空中，再度出现一门巨炮，然后落在海岸线的炮台上。
　　此时，花姑子她们这才明白，为什么绕了龙炎岛一圈的厚重石墙上，会有一个个缺口。
　　这些缺口，就是放置这些巨炮的。
　　“再试试。”
　　左手一抓，海底两枚礁石冲天而起，接着又是两枚，嗖嗖嗖嗖嗖，只一会儿，海面宛若出现了水柱一般。
　　大量的海礁石飞向了云层。
　　“嘿。”
　　左手向下一扣，数十枚海礁石宛若流星雨一样，直扑龙炎岛。
　　只是在海礁石坠落的瞬间，两门巨炮的炮口，已经飞快地转动。
　　轰！轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰轰轰……
　　两门巨炮形成的交叉火力，再度让那些坠落的礁石，直接化作了一阵飞烟。
　　如此威力，看得花姑子她们已经麻木了。
　　这么惊人的威力，到底是用来防备什么的？
　　确定了威力依然惊人之后，秦某人总算放下心来。
　　落地休息的时候，感觉到两门巨炮，居然直接消耗了两个穴窍中储存的天地元气，秦昊也是暗暗咋舌，这要是制作个四百门巨炮，他的库存，还不一定够。
　　整个巨炮内部，有着非常密集的元气回路，储存的天地元气，就是巨炮的炮弹。
　　按照秦昊的估计，现在一门“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”，大概能打四十九发元气炮弹。
　　加不加实体弹丸，区别已经不大。
　　“四十九发……看上去还不是很够的样子啊。”
　　秦某人寻思着，应该给巨炮的底座，再加一个元气通道，可以直接汲取这一方天地的天地元气。
　　对武者来说，这里的天地元气太过偏激，只有五行火属。
　　但是对宝具而言，这根本不算问题。
　　五行火属的天地元气，如此的浓郁，感觉就是取之不尽用之不竭的样子。
　　“看来，接下来的日子，得布置阵法，大炮什么的，可以稍微等一等。”
　　只要能够保证巨炮的火力持续不断，秦某人寻思着到时候完全可以阴死几个百花岛的高手。
　　“官人，官人到底……”
　　花姑子欲言又止，想了想，她忍住了提问，既然自家男人没有直接跟她说，那就还是不要问的好。
　　“你肚子这么大，可能就是第一个生，万一生孩子的时候，来了百花岛的补给船，到时候怎么办？”
　　“官人怎么说，我就怎么做。”
　　双手交叠在肚子上，花姑子一脸幸福，她能感觉到，自己悲摧的人生，现在已经彻底发生了改变。
　　“不急，这一方天地的变化，还在持续。我猜测，随着你生出第一个孩子，就会有异变。”
　　说着，秦昊有点感慨，氪金狗眼能够看到的天地元气变化，明显跟怀胎的进度成正相关。
　　在秦某人看来，这即将诞生的孩子，将会是龙炎岛应运而生的产物。
　　然后这样的孩子，他娘的居然有十个……
　　瞄了一眼胳膊上的赤龙图案，即便口诵灵名“玉珞”，也只是绽放微光，并不能够显灵。
　　毫无疑问，这“龙形武道圣胎”还在恢复期，就像是破界肥虫一样，耗尽了精力之后，需要赶紧休眠恢复。
　　“神异之地，必有神异之子。”
　　听了秦昊的话，花姑子也是神采飞扬，“官人，我若生出神异之子，说不定加以调教，会是武道修炼上的绝品天才。”
　　“天才哈……”
　　秦某人嘿嘿一笑，“实不相瞒，其实我就是武道修炼的天才。我成为武者，才一年左右，怎么样，是不是很厉害？”
　　“……”
　　“……”
　　一大九小十个大肚婆纷纷翻了个白眼，在她们看来，像秦昊这种深不可测的高手，不是苟了百几十年，怎么可能这么强？
　　武师境界的花姑子甚至猜测，自家男人是不是已经踏上了武道圣途。
　　这样的高手，反正“残花宫”和“败柳宫”，她没见过。
　　之前“移山填海”的威能，着实震撼到了她们，这世上的强者，果然不可想象。
　　“啊！”
　　花姑子突然轻叫一声，捂着肚子连忙道，“官人，这腹中孩儿，踢腾的好生厉害。”
　　“怎么，不要紧吧！”
　　秦昊连忙扶住花姑子，伸手一摸她的肚子，顿时感觉到肚子中的胎儿，正在激烈地翻腾。
　　“别人都是怀胎十月，你这怀胎三就要生的，会不会发育不全？”
　　正吐槽呢，却见花姑子本来还有血色的脸蛋，突然就变得白皙起来，花姑子更是忍痛轻呼：“官人，忽地变痛了许多，是、是不是要出来了？”
　　“啊？！这说来就来？！”
　　秦某人大惊，连忙抱起花姑子，奔要塞中去。
　　抱着花姑子飞行的同时，大量的石块正在组合成桌椅板凳，同时一条条丝绒被毯出现，衬在了石床上。
　　将花姑子放下之后，秦昊连忙问道：“想星、想月她们，谁接生过的？”
　　“啊，官人！”
　　花姑子额头上冒着汗，一把攥着秦昊的手掌，“我们‘残花宫’的人，连男人都没见过几个，哪还能知道生孩子？”
　　轰隆！
　　暴风雨再度袭来，伴随着一道雷鸣，秦昊感觉到，龙炎岛居然形成了一条有别于普通火属天地元气的……火属天地元气！
　　更加炽烈，更加狂放，更加肆无忌惮！
　　这种火属天地元气，野性到宛若一个暴君，大肆吞噬周围的火属元气，即便是龙炎岛本身的那一丝灵蕴，都被彻底的压制。
　　“我去，都说天生异象，必降神人。爷的娃要降生了，要不要这样的动静？
　　“官人！好痛！官人……”
　　花姑子紧紧地攥着秦昊的手，一脸哀求地看着他，“官人，不要离开我……”

190 老子超级地球人
　　“挽晴，你接生过没有？”
　　“？？？？？”
　　被迫“闭关修炼”的挽晴一脸懵逼，寻思着老娘现在每天都是在古字符文中苦修，要不是你个没良心的本钱雄厚，老娘现在就想咬死你。
　　“挽晴，你接生过没有？”
　　“？？？？？”
　　“这个……”秦某人有点难以启齿地说道，“你就说有没有吧。”
　　“没有。”
　　“那算了。”
　　“等等主人！”挽晴感觉这丑男肯定有事儿，连忙道，“主人，我虽然没有接生过，可我们幽怜鬼族，有天赋神通，接生这种事情，对我们来说，无师自通。”
　　“怎么说？”
　　“幽冥道的妖兽灵宠，倘若难产，都是我们幽怜鬼族来帮忙。腹中胎儿，原本有‘胎中之迷’，但有幽怜鬼族的帮忙，就能让胎儿宛若开了灵智一样，调整腹中姿态。”
　　“唔……”
　　“主人~~放我出来嘛~~我能帮的呀~~”
　　“好。”
　　当想星、想月九个小姑娘进来的时候，刚刚好看到一道灵光闪烁，挽晴腰身一转，现身在了房间中。
　　“啊！官、官人！这、这里怎会有外人！”
　　“这个女人是什么人？！”
　　“看她穿着……”
　　“什么看她穿着，她就没有穿着！”
　　“她就没有穿！”
　　“多少应该穿一点的吧？”
　　“我们也没穿多少。”
　　“那没事了。”
　　“……”
　　想月她们震惊无比，但一想到自家男人猛到爆棚，也就不觉得什么奇怪的。
　　毕竟，和“移山倒海”比起来，随身带个小姐姐，根本就不是个事儿。
　　而且花姑子也跟她们说了，自家官人有大老婆、二老婆、三老婆的……
　　“姐姐姐姐，你是官人家里的几房？”
　　“姐姐好漂亮呢。”
　　“哇，姐姐的皮肤好滑嫩……”
　　“别闹了，姑子都快哭了。”
　　都挺着大肚子，她们也帮不了什么忙，只是在旁边喊加油，要不然就是拿个丝巾帮着擦擦汗什么的。
　　“官人……”
　　花姑子有些虚弱地攥着秦昊的手，“官人，我好难受。”
　　“别怕，别怕，挽晴是幽怜鬼族，天生干这个的，姑子别怕……”
　　说着，秦昊看着挽晴，有些尴尬地说道，“挽晴，你看……”
　　“……”
　　一脸懵逼的挽晴现在想要疯，脑子一团浆糊，咣咣的作响。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？！
　　不对啊！
　　这一眨眼，就有孩子了？！
　　不对啊！
　　这才多久，孩子就要生了？！
　　不对啊！
　　这是什么鬼地方？！
　　“这里怎么会这么炽热！”
　　挽晴惊叫一声，“这是什么鬼地方？！”
　　“好了好了，这里天地元气十分极端，只有五行火属，而且刚才，还有一道更加强烈的火属元气在产生。你的体质和别人不同，应该更敏感一些。”
　　“……”
　　幽怜鬼族怕火。
　　具体来说也不是怕火，而是怕灼烧，不管是肉身还是灵魂精神，都是相当的惧怕。
　　“你看看，姑子腹中的胎儿如何了。”
　　秦昊也没有呵斥挽晴，毕竟，“闭关修炼”这么久，外界发生什么，挽晴也不是很清楚，需要一段时间来适应。
　　“呼……”
　　轻吐一口气，挽晴虚空划了个符文，想月想星她们没看懂，但秦昊氪金狗眼看得真切，虚空之中，符文有五色运转，伴随着挽晴的手掌轻按，符文便没入花姑子圆滚滚的肚子中。
　　此时已经解开了衣衫，花姑子的肚子大得惊人。
　　也幸亏她是武师境界，皮肉撑得起这种变化，此时看上去，皮肤依然光洁，连妊娠纹都没有。
　　“不要慌，我以真气引导，腹中胎儿只要感应到，便能跟随真气……啊！”
　　挽晴突然一声尖叫，整个人触电似的，赶紧收了手，紧接着，挽晴的白皙的手指，竟然宛若烈火焚烧！
　　秦昊见状，立刻出手！
　　此时氪金狗眼中看到的变化，就相当于挽晴的真气被“点燃”了，而“点燃”挽晴真气的东西，就是花姑子腹中引导出来的异种元气。
　　那异种元气，简直就是天然的火种，挽晴一时不查，顿时中招。
　　秦昊截断了这种“燃烧”，又立刻捏碎了数十枚“老秦牌”百花培元丹，一滴“蛟虫血”融合其中，“燃烧”的指尖，瞬间恢复了原装。
　　“主……”
　　“好霸道的异种元气！”
　　有点惊讶的秦昊，完全没想到这伴随着天地异象而诞生的孩子，竟然还没生出来呢，就有了这样的战斗力。
　　爷难道是超级赛亚人血统？！
　　那不能啊。
　　爷最多就是超级地球人。
　　秦某人一时间有点小慌，他寻思着，难道真应了自己是“龙的传人”这种说法？
　　这尼玛也太随便了吧。
　　“官人……好痛！”
　　额头上冒着汗珠的花姑子，头一次觉得，这世上的剧痛，无过于此。
　　饶是她武师境界，也不能阻隔这种天生的剧痛，任你神功妙法、灵丹妙药，这时候也是不起作用。
　　“没办法了，生出来！”
　　秦某人一咬牙，让花姑子支起了双腿，这时候只有生了，真要是难产，再来出手。
　　“用‘幽冥镇魂丹’，可以安抚精魄神魂！”
　　刚从震惊中恢复过来的挽晴，连忙说道。
　　“给我一颗。”
　　“给！”
　　挽晴私藏的一些幽冥道丹药很多，不是数量多，而是品类多。
　　只是秦某人一时用不上，也就没有做仿制药。
　　此时应急，挽晴也顾不得那么多，她只有三颗“幽冥镇魂丹”，用途是为了修炼魅惑之术的时候，能够自己安魂过关，不到紧要关头，她是舍不得用的。
　　这光景拿了一枚出来，也没有说丹药的重要性，倒也是真情流露，少了算计。
　　“姑子，含在嘴里。”
　　秦昊将这颗“幽冥镇魂丹”放入花姑子的口中，瞬间便让花姑子舒服了许多，那种天生的剧痛还在，但是她忍痛的上限，却大大提高。
　　“官人……”
　　“不要怕，生下来！”
　　“嗯！”
　　“挽晴，想星、想月，你们帮忙接生，我在外面防备不测，有事情，随时叫我。”
　　“是！”
　　生个孩子会有这么大的异象，显然就是不简单，秦某人觉得，万一这种动静，把百花岛的大佬吸引过来，那就问题大条了。
　　得赶紧布置一下。
　　于是乎，秦昊在外面加固龙炎岛要塞的时候，花姑子正在拼了命的生孩子，因为她十分痛苦，倒是把剩下的九个小姑娘给吓住了。
　　花姑子尚且如此，那她们生的时候，岂不是赶紧去死？！
　　她们都是怀了啥啊？
　　“不是说怀胎十月吗？”
　　“我们才三个月……”
　　“三个月还难产……”
　　“我有点怕了怎么办？”
　　“什么怎么办？你们这群笨蛋，再难还能如何？当初可是死定了，现在，都是赚的。没听官人说么？这是天生异象之下的神异之子。我们以后说不定都不用修炼了，孩儿神通广大，母凭子贵，还不是轻轻松松？”
　　“说的也是呐。”
　　“可是姑子都生了两天了，还在生……”
　　“生两天怎么了？生二十天，都要生，反正才怀了三个月。”
　　“……”
　　姑娘们叽叽喳喳聊了起来，偶尔还吃点东西，至于她们男人，正在忙着继续手搓“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”。
　　轰！轰！轰！
　　一门门巨炮不断地出现在炮台上，秦昊体内储存的天地元气，头一次消耗量有点大。
　　“居然已经消耗了三十个穴窍的存量。”
　　人有三百六十穴窍，星辰三百六十周天，秦昊觉得，得补一补了。
　　极端的天地元气，对别人来说是一种折磨，但对他来说，都一样。
　　宛若金属圆球的古怪武道圣胎显现之后，一个变化，便是成千上万的涡轮，密密麻麻组成了一个阵列。
　　这个阵列，几乎就是笼罩了整个龙炎岛上空。
　　然后，同时启动，整个岛上的女人们，突然都感觉周围变得“凉爽”了许多。
　　正在给花姑子推拿肚子的挽晴，顿时愣了一下：这又是什么手段？顷刻间炼化如此之多的天地元气？
　　在别的地方，她很难判断，但是在龙炎岛，却是感知十分强烈。
　　“嗐，都忘了爷能够瞬间满血满魔的。”
　　秦某人一脸淡定，随手又是两根又粗又大的“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”！
　　轰轰！
　　炮台上继续安装巨炮，环绕龙炎岛一周，炮管昂扬，气势恢宏，秦某人寻思着，就这个配置，完全可以阴几个百花岛的老肥婆！

191 这孩子没出生就能说话
　　“第九天了，还在生……”
　　生个孩子生了九天，秦某人是真的没想到啊。
　　难道是天生妖孽？
　　不过庆幸的是，花姑子大概是已经适应了，所以支着两条腿，一边生一边吃着东西。
　　秦昊给她做了一碗鱼翅，这海里的路过的鲨鱼，算它们倒霉。
　　什么没有买卖就没有杀害，爷不买，自己动手，不就行了？
　　“姑子，你不要紧吧。”
　　虽说不想多嘴，但秦某人感觉花姑子现在已经精神麻木了。
　　肚子里的东西爱出来出来吧，不出来也没事儿了。
　　“官人，虽然还是很痛，可现在能承受住了。”
　　花姑子还拍了拍旁边堆起来的衣裳，“这是我这几天缝制的肚兜，官人觉得如何？”
　　“呃……挺好。挺好的。”
　　一旁挽晴眼皮狂翻，这种事情，她是真的开了眼界。
　　连之前秦昊一口气找十个小老婆生孩子这种事情，也不在意了。
　　怀胎三月，生产九天，这也太……太不可思议了吧！
　　“哪里好了？哪里好了？哪里好了？”
　　“挽晴，不要说怪话。”
　　“？？？？？？”
　　一脸懵逼的挽晴双手一摊，“我没说话啊？”
　　“不是我。”
　　“也不是我。”
　　“我在吃鱼翅。”
　　“鱼翅真好吃。”
　　“我喜欢鱼翅。”
　　“……”
　　秦某人看着想星想月九个小姐妹在那里摇着头，顿时一愣，“那谁说话了？”
　　“爹爹，爹爹，这里不好，这里不好……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　卧槽！
　　卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　差点跳起来的秦昊顿时大惊，连忙贴着花姑子的肚皮，轻轻地抚摸着，然后耳朵贴了上去，小声问道：“宝宝，是你在说话吗？”
　　“爹爹爹爹，我想出来了。”
　　“可是，你还在你娘亲的肚子里啊？”
　　“快了快了。”
　　肚子中，传来了清脆响亮的孩童声，那声音奶声奶气却又带着点凶悍，坐在一旁的挽晴，差点把嘴里的勺子都咬碎。
　　天呐！
　　这、这都是什么啊？！
　　挽晴突然觉得，这个海神教的丑男，绝对不简单，什么海神教“神子”转世，那些海神教的“神子”有一个算一个，管你活着的还是死了的，跟眼前这种异象比起来，那都是垃圾！
　　孩子还没生出来，就会说话了？
　　突然，挽晴想到一个事情，这会不会是老妖夺舍？
　　刚起了这个念头，挽晴顿时又立刻否决了这种可能性，这座龙炎岛，五行不全，就算想要夺舍，也没有自寻死路的。
　　“哇……”
　　挽晴张大了嘴巴，一双美眸瞪得圆圆的，心中暗想：禽家悍妞要是看到这个场面，她会不会气得半死？
　　想到这里，挽晴突然美得慌，笑得根本合不拢嘴。
　　只可惜，现在禽琼英不在这里，着实不能让她享受到这种快乐。
　　不过只是暗爽，已经是非常的不错。
　　“哇，还没生出来，就会说话了吗？！”
　　“姑子姑子，你一定是怀了个天才！”
　　“小宝宝，我是你大姨娘，我叫想星。”
　　“呸！你是大姨娘？我是谁？你明明是我妹妹，怎会是大姨娘？”
　　“大姨娘，当然是要大喽？”
　　想星说着，淡定地喝了一口鱼翅羹，然后一滴鱼翅羹，突然就从嘴角碗沿滴落：“哎呀，真是不小心呢。”
　　说着，想星面带微笑，拿起一条丝巾，在饱满的圆弧上擦拭了几下，看得想月一双大眼睛，随着想星的手指，来回颤巍巍地晃动、晃动、晃动……
　　“我跟你拼啦——”
　　想月越想越气，凭什么九个小姐妹，她明明是武士境界，偏偏就炼体上面除了岔子呢？
　　筋脉骨肉皮，果然应该在武徒境界的时候，就打好基础啊！
　　“嘻嘻，算啦算啦，让你做这个大姨娘算了。”
　　想星一副无所谓的态度，然后贴着花姑子，也是伸手摸着肚子：“宝宝，你别急，你先出来，之后还有九个弟弟妹妹陪你玩……”
　　“我知道我知道……”
　　这胎儿在腹中嚷嚷了起来，刚嚷嚷完，九个大肚婆突然就脸色一变，各自捂着肚子喊起了痛。
　　“哎呀，官人，这肚子里的东西，也闹腾起来了。”
　　“算算时间，这都过去了九天，再有二十天，怕不是也要生了。”
　　“还是想月姐姐好，她晚怀了几天。”
　　“呸，你们这群不要脸的，瞒着我先跟官人睡了，我跟你们没完！”
　　“想月姐姐，你不能这样啊，你生的孩儿，便是十个里面最小的，谁不宠最小的那个？”
　　“就是就是，想月姐姐，你是捡了大便宜啊。”
　　“啊？是、是这样的吗？”
　　想月一脸懵，忽地双手捂脸，有些娇羞地说道：“其实也没那么好啦……”
　　“……”
　　“……”
　　挽晴不想说话，并且想把手中的鱼翅羹砸在秦昊的脸上。
　　这百花岛的女人，得多么瞎眼，才会集体找这个丑男生孩子？
　　然后转念一想，她和禽琼英也差不多。
　　唔……那没事儿了。
　　“官人……”
　　花姑子停下了手中的活儿，突然额头上汗珠子再度渗出，这一次，“幽冥镇魂丹”似乎也失效了。
　　“官人，我感觉，我感觉，他是真要出来了！”
　　“姑子忍住！”
　　这难产的九天，每一天，异种火属元气，都会不断凝练增加。
　　每过一天，就是翻倍一次。
　　如今第九天，那种炽烈，已经导致外界的气温发生了变化。
　　而在龙炎岛的上空，那黑压压的云层，也越来越浓密，肉眼不可见的元气变化，正在进一步地隔绝外界。
　　这一方天地，是真的在进一步升级。
　　福地的雏形，已经初步出现，秦昊能够感觉的十分真切。
　　和“幽冥绝地”不同，龙炎岛的这个福地的诞生，并非是在传说武帝的尸体上诞生，更像是一种进化，一种浑然天成。
　　或许有赤龙头颅的作用，但更多的，是那种秦昊知其然不知其所以然的规则演化。
　　第二天，花姑子难产的第十天，此时“幽冥镇魂丹”彻底失去了药效，剧痛让花姑子连续痛晕过去数次。
　　若非秦昊早有准备，以花姑子武师境界的积累，根本撑不起这一次生孩子的消耗。
　　大量的体内元气被抽空，秦昊准备了海量的加强版百花培元丹，这才撑住了时不时的剧烈消耗。
　　有时候消耗花姑子一半的元气，有时候，则是瞬间抽空。
　　这种瞬间抽空，宛若武者厮杀过程中，瞬间遭受致命重创，若非有秦昊在侧护法，花姑子必死无疑。
　　“我的天，生孩子……这么恐怖的吗？”
　　咽了一口口水，挽晴说话的时候，都已经带着颤音，她哪里想到，生个孩子而已，居然连续经历几次濒临死亡？
　　这世上的女子，该是何等的艰辛，才能够繁衍后代的？
　　十次，整整十次，花姑子经历了十次濒临死亡之后，总算缓了过来。
　　“爹爹，娘亲，我要出来啦！”
　　伴随着一声欢快的叫声，花姑子终于松了口气，睁眼看去，便见一枚绽放赤芒的圆蛋悬浮在了半空。
　　整个屋子，都被照亮了。
　　“爹爹爹爹，娘亲娘亲，我出来啦！”
　　卧槽！这是啥玩意儿啊？！
　　秦某人一双狗眼瞪得老圆，爷繁衍出来的后代，就是个蛋？！

192 爷酸了
　　“一、一粒蛋？”
　　挽晴说话都带着颤音了，还真是天生妖孽？！
　　“什么叫一粒蛋？！不会说话就别说话！”
　　扭头吼了一声挽晴，秦某人寻思着，这能是一粒蛋？不过一想到带孝子阿尔萨斯，这“一粒蛋”也挺好的。
　　是主角C位来着。
　　深吸一口气，给自己来了一通心理暗示之后，秦某人拍了拍脸，看向了那颗悬浮在半空中的赤色圆蛋。
　　蛋很圆，就像是完美圆球，只是通体赤红，就像是烙铁一样。
　　“宝宝？”
　　氪金狗眼看去，这颗圆蛋之中，有着非常炽烈的火属元气，而且正如秦某人猜测的那样，整个龙炎岛诞生的那一道异种元气，完全就是跟它沟通着。
　　巨大的元气回路正在形成，这一方天地之中，诞生的所有异种元气，都会被这颗蛋独享、独占。
　　“爹爹爹爹……”
　　奶声奶气的声音传来，这颗蛋绕着秦某人飞了一圈，“爹爹好强，爹爹好强……”
　　“诶嘿~~你这熊孩子，还真是会嗦话~~”
　　也不知道怎地，心中一乐，秦某人根本控制不住自己的表情，笑得极为猥琐。
　　“爹爹爹爹，我什么时候长得跟你一样啊？”
　　“长得跟我一样？”
　　秦某人虎躯一震，连忙道，“不行！千万不能长得跟我一样！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　十一个女人外加一颗蛋，都是相当的无语。
　　“呃，也不是说不能长得跟我一样，你可以跟我一样强壮，但没必要长得像我，可以像你娘亲嘛。”
　　“娘亲娘亲……”
　　那颗蛋又飞到了目瞪口呆的花姑子跟前，“娘亲娘亲，娘亲给我穿衣裳呀。”
　　“……”
　　“……”
　　花姑子伸手摸了一条肚兜儿，看了看悬浮的那颗赤色圆蛋，再看了看手中的肚兜，然后眼睛一翻，整个人向后一倒，晕了过去。
　　“姑子——”
　　“姑子！”
　　一旁挽晴有点害怕地看着那颗蛋，这颗蛋浑身散发出来的气息，她实在是太熟悉了，就是这颗蛋，把她的手给烧了。
　　要不是秦昊眼疾手快，就这颗蛋古怪的天赋神通，绝对能把武者的真元“点燃”！
　　这种妖怪，实力不济的要是碰上了，一个照面就是死了，连怎么死的都不知道。
　　挽晴现在的心情，总之一个字：非常害怕！
　　“娘亲！娘亲！”
　　圆球有点小激动，不过秦某人立刻用肚兜儿包住了，然后道：“宝宝别怕，你娘亲生你太累，有点虚，等她醒来就好了。”
　　“噢！”
　　秦某人寻思着，爷的血脉后裔，甭管长啥样吧，反正都这样了，讲究着养活呗。
　　不然还能怎样？
　　正想着呢，却听赤色圆蛋又道：“爹爹爹爹，我饿了，我去吃点东西。”
　　“噢，行、行……”
　　旁边女人们都是懵了，这神异之地生出来的东西，还真是神异非凡。
　　在娘胎里就能说话也就罢了，出生之后，就能自己觅食？
　　有点厉害。
　　只是这龙炎岛各种贫瘠，连野生的妖兽都被秦某人打杀了个干净，这赤色圆蛋，到底能觅食什么？
　　要说害怕，九个小姑娘还是有点害怕的，毕竟，过阵子她们也得生，要是也生这么个模样的，那肯定得害怕啊。
　　可除了害怕，还是有点兴奋的，神异之子，看自家官人那态度，摆明了就是天赋神通不错啊。
　　这将来修炼，还不得日新月异？
　　老娘将来靠不上老公，还能靠不上子女？
　　天才！必须的！妥妥的！
　　一帮女人眼看着赤色圆蛋要飞出去，想月连忙开口喊道：“宝宝，你是要去哪里？”
　　“大姨娘，我是去吃东西啊。”
　　“大、大姨娘？你、你这孩子，嘴真甜……”
　　只一句话，想月整个人的表情也是扭曲了起来，根本抑制不住的喜悦。
　　从今往后，老娘就是官人身下第二人！
　　至少在这龙炎岛一亩三分地，老娘当仁不让！
　　说完之后，赤色圆蛋飞到空中，然后顺着龙首张大的嘴巴，冲天而起。
　　旁人看不出神妙，但秦某人氪金狗眼全力开启，便看得真切，这赤色圆蛋飞起来的时候，根本不需要自己发力，因为那一道龙炎岛产生的异种元气，自然而然地，就将赤色圆蛋送上了云端！
　　“得天独厚！爷总算明白了，什么叫做得天独厚！”
　　秦某人感慨万千，这一方小小天地诞生的一道异种元气，之所以会诞生，就是因为花姑子所生的这颗赤色圆蛋啊。
　　是人是妖不知道，是不是怪物也不知道，反正仅从对天地元气的利用率来看，这颗赤色圆蛋，简直就是天才中的天才！
　　“这他娘的，吸收天地元气的效率，不比老子差多少啊。”
　　只一会儿，那颗赤色圆蛋就吸收了大量异种元气，这一道异种元气，本身也是火属元气，只是比龙炎岛原本的火属元气，还要极端，还要霸道。
　　然而这种极端、霸道的异种元气，被赤色圆蛋吸收之后，整个圆蛋上的赤色纹理，释放出来的光芒，却是一道道柔光。
　　伴随着这颗赤色圆蛋的上身，柔光逐渐驱散乌云。
　　那黑压压的云层，原本让这一方小小天地，极其晦暗，还有时不时的暴风雨，更是让整个龙炎岛，环境变得相当恶劣。
　　可是当赤色圆蛋升空之后，乌云被驱散了不少，整个天地，都亮堂了起来。
　　更惊人的是，原本炽热的龙炎岛，竟然变得凉快了不少。
　　“咦？”
　　正感受这种天地异变，挽晴原本已经神经麻木了，然而此时，却被一朵含苞待放的花给吸引住了。
　　这一朵，并不长在泥土岩石之间，而是长在花姑子的掌心。
　　昏迷过去的花姑子，手掌之中，有一朵花正要绽放。
　　“你们看！”
　　想月趴在窗前，一脸欣喜地指着前方大叫，“你们看！官人你看！这山坡！”
　　“山坡怎么了？”
　　几个大肚婆也是好奇，目光从天空之中收了回去，低头看去，便见山坡上，竟是长出了嫩绿的小草。
　　一片接着一片，零星还有花骨朵夹杂其中，这种生机，直接看呆了她们。
　　连秦昊也是惊住了，就在这一刹那，他的氪金狗眼看得真切，一丝青色天地元气，直接诞生了出来。
　　天和地之间，就像是打通了渠道一般，有青色天地元气灌入，有青色天地元气涌出。
　　“五行木属天地元气？！”
　　卧槽，跟着天地异变而诞生的家伙，都这么嚣张的吗？
　　爷有点酸啊！
　　然而不管算不算，当云层上一道道柔和的阳光铺洒下来的时候，秦昊还是感觉到了这种温暖。
　　等等，阳光？！
　　想到了阳光，自然就让秦某人想到了太阳。
　　然后再抬头看去，这赤色圆蛋，仿佛更加的不一般。
　　咕噜。
　　咽了一口口水，秦某人扭头看着花姑子，然后一愣：“花？”
　　这一朵花相当的神异，跟天上正在吸收异种元气的赤色圆蛋，有着强烈的联系。
　　然而不仅仅如此，这一朵花本身，竟然还能自行生生不息，十片花瓣居然天生自带复杂的元气回路。
　　而这种元气回路，以秦某人现在的实力境界，居然只能看懂它在运作什么，却无法看懂运作的本质。
　　我去！
　　这他娘的还自带buff的？
　　这是附送的技能？！
　　爷不是有点酸了啊！
　　不是？！这“一粒蛋”好歹有老子的一份力啊，贡献颇多啊，怎么就没给亲老子一点福利呢？
　　这不合理啊？！
　　秦某人寻思着，自己怎么地也得来点福利，比如说突然领悟大日如来神掌什么的，有总比没有好不是？
　　可现在瞧着，貌似自己付出了精力、大量精力之后，一无所获？
　　爷酸了。
　　“主人~~”
　　挽晴现在完全控制不住自己的心情了，她是幽怜鬼族，对花姑子掌心的那朵花，有着非常敏锐的感知。
　　她羡慕，但是她又很兴奋！
　　只要怀上秦昊的孩子，就有这样的福利，凭什么不怀！

193 生蛋的好处太多
　　伴随天地异象而降生的生灵很神异，跟着一起开出来的一朵奇花，显然也不会太简单。
　　等到花姑子醒来的时候，天已经重新晦暗下来。
　　原因是那颗赤色圆蛋，跑海水里泡着休息去了。
　　“官人，宝宝呢？”
　　“呃……睡了。”
　　一挥手，花姑子身侧便出现了一个窗口，从窗口看去，就见一颗明显亮度降低的圆蛋漂浮在海面上。
　　周围都是惊涛骇浪，唯有圆蛋周围，风平浪静，宛若台风的中心。
　　这颗圆蛋忽亮忽暗，在秦某人看来，跟呼吸灯也差不多。
　　“就……睡了？”
　　眨了眨眼，花姑子还是有点懵，好一会儿，她才有些为难地看着秦昊，“官人，我生了个怪……”
　　“哎！话不能这么说，生男生女都有一样。”
　　“……”
　　“……”
　　周围被吵醒的小姑娘们一脸无语，寻思着这是生男生女的事情吗？
　　她们身为人类，结果生了个蛋出来，这要是传出去……
　　噢，传不出去啊。
　　那没事儿了。
　　“可是，官人，为何宝宝是颗蛋？”
　　“你不觉得这颗蛋，还要再长上几年吗？”
　　“是吗？”
　　愣了一下，花姑子突然反应过来，“对了官人，你看。”
　　却见花姑子摊开掌心，那多奇花虽然还是花骨朵，却已经能够向外溢散出大量的光粒子。
　　这种氤氲、神秘的光粒子，肉眼看去，只是觉得漂亮好看，但开启氪金狗眼之后，秦昊就发现，这一朵花的中心，居然有天生的阵法。
　　天地自然形成的福地，按照海神教的传说，那是自带阵法、封印、禁制。名门大派自己改造的福地，都是模仿这种天然的大阵、大封印。
　　至于“幽冥绝地”，无非是北方不朽幽冥大帝死了之后，其本身的威能之中，就有这样的超强手段。
　　一个超级高手，身上要是没点阵法、封印、令符，那算什么高手？
　　肉搏型高手，淬炼肉身的过程，就是在皮肉血脉之中，疯狂地叠加防御阵法，又或者说加强各种容纳天地元气的手段。
　　如此一来，高手就算精神灵魂毁灭，肉身也是不朽不灭，说不定就是免维修的核动力，一直用到天荒地老。
　　正常来说，菜鸡是不配有这样的传承。
　　毕竟，万一被人掠夺肉身，说不定就导致了重大的资产流失。
　　每一道阵法、令符、封印，都是前人的心血结晶。
　　所以如果有一天运气好到出门就捡到一本《十大宗门阵法大全》，这就叫做机缘。
　　花姑子生了个蛋，手掌开了朵花，放秦昊穿越之前，这得送医院好好检查。至于这里，那就不一样了，这就是得天独厚，受到了老天的垂怜。
　　“官人，这朵花……”
　　有点激动的花姑子想要解释一下，可又不知道从何说起。
　　想了想，花姑子一抬手，这朵居然握在了手中，只见她轻轻一刷，便有一枚花瓣飞出，这花瓣只一会儿，便飞到了海面赤色圆蛋上，然后花瓣不断变大，逐渐将那颗圆蛋包裹起来。
　　看似简简单单的操作，却让秦昊目瞪口呆。
　　要知道，之前赤色圆蛋是能够飞上天空的，就像是一颗太阳，而现在，这一朵花，居然能够遮蔽太阳？
　　有点强啊！
　　一时间，秦某人突然又酸了！
　　爷这样的修炼天才，辛辛苦苦这么久，结果还不如别人生个蛋长朵花？
　　“这朵花，似乎还和宝宝有联系？”
　　“嗯。”花姑子点了点头，忽然又一愣，“官人是怎么知道的？”
　　“我有氪金……咳！不要在意这些细节。”
　　花姑子也没有刨根问底的意思，她现在竟然有点小兴奋，手中这朵花还没有成熟，手一挥，整朵花又隐了去，在她手背上，形成了花朵符文。
　　“这是伴生的神异之物啊。”
　　相当的感慨，这种东西，在传说之中，都是灵物。
　　无一例外，都是成长型的宝物。
　　秦昊在海神教收集来的传说之中，有不少就是关于“伴生灵宝”的，只是这些“伴生灵宝”，大多都跟“悟道”“飞升”有关。
　　后来跟禽琼英、破界虫王讨论，又知道了一些秘闻传说，像禽家老祖，就有一株伴生灵草。
　　那一棵灵草，后来就长成了一棵梧桐树，最后靠着这棵梧桐树，禽家老祖就啪了一头母凤凰……
　　总之，“伴生灵宝”的传说，就没有什么厄运，都是神异缘分。
　　一旁一直没说话的挽晴，现在完全不想说话，她生怕自己一开口，就是嫉妒到极点的粗鄙之语。
　　她得忍住这口气，将来有的是机会，等她生孩子，像主人这样的优良品种，她要求也不高，生个比圆蛋稍微强一点的就行！
　　她不嫉妒！
　　她一点都不嫉妒！
　　“官人，我现在感觉自己的元气，恢复得好快。”
　　花姑子想了想，还是对秦昊道，“这朵奇花，仿佛就是另外一个我，能够加速炼化天地元气。”
　　说着，花姑子略微运转了百花岛的功法，也不见火属元气的侵蚀，稳到不行。
　　“这么说，还能中和异种真气？”
　　秦某人真的服了，这生个蛋的好处，有这么多吗？
　　“似乎这朵花，能吞噬火属元气……”
　　“卧槽……”
　　这以后要是出去，那些以火属功法为主的高手，岂不是被天克？
　　秦昊觉得花姑子就算现在还是武师境界，凭借手背上的这夺奇花，就能把一些水货大宗师吊起来打。
　　尤其是那些武道圣胎还没有凝聚的，拼底蕴完全没什么卵用，只要不能一次击穿这朵奇花的吞噬上限，那来多少手段，都是白给。
　　“这朵奇花的成长，似乎跟宝宝相辅相成……”
　　说到自己生的孩子，花姑子一脸的幸福，现在有男人有孩子还有事业，除了百花岛这个后顾之忧，人生简直是完美。
　　“果然是‘伴生灵宝’！”
　　一旁神情一点都不嫉妒的挽晴，终于没忍住叫了出来，“花姑子，你只要提升到大宗师境界，根本不愁寻找自己的武道圣途！因为‘伴生灵宝’就是天赐圣途！”
　　说罢，挽晴已经控制不住自己的情绪，一把搂住了秦昊的胳膊：“主人~~我突然不是很想要无形宝具了嘛~~”
　　“呐，做人呢，不要太贪。这种机缘，怎么可以强求呢？再说了，这样的环境，对你幽怜鬼族的体质大不利，将来有机会，我们去幽冥道不好吗？”
　　“啊？！她是幽冥道的人？！”
　　“幽怜鬼族？！”
　　“难怪看上去这么和蔼可亲美丽可人，我是不是中了魅惑之术？”
　　“……”
　　“……”
　　大肚婆们现在乐疯了，原本想着就是临死之前放纵一把。
　　毕竟整个龙炎岛，已经是一无所有，就秦昊这么一个男人，她们不找活着的男人，难不成去找石块蹭两下？
　　结果万万没想到，居然还有这样的奇遇，这真是老天开眼了嘿。
　　她们“残花宫”多少年来的悲惨命运，终于要一次补全了吗？
　　“官人官人，算算时间，这补给船也快到了，到时候，这一次龙炎岛有这样大的动静，会不会已经被百花岛察觉了？”
　　“察觉了也是不怕，龙炎岛一向凶险，她们也不会降临岛上。若有异变，我便去遮掩一番就是。”
　　“可是，没有‘龙炎露’，如何应付？”
　　“官人，你可有办法？”
　　“呃……”
　　秦昊突然觉得，这群女人的想法，貌似还要好一点。
　　他之前的打算，是打算干死这一波过来的百花岛补给船，然后放走活口，让她们把百花岛的高手吸引过来。
　　到时候，只要高手现身龙炎岛的炮击范围内，一波齐射，直接带走！
　　整个龙炎岛的火力，加上他的火力，不是秦某人瞧不起，破界肥虫都扛不住，何况百花岛那些武圣之下的渣渣？
　　“我来准备‘龙炎露’吧。”
　　想了想，秦某人打算换个套路。

194 给“龙炎露”加料
　　“官人有办法制作‘龙炎露’？”
　　“这有什么难的。”秦某人一脸的淡定，“只要方法对，什么咱不会？”
　　爷牛逼！
　　知道百花岛要拿“龙炎露”来干嘛之后，秦昊就开始动过歪念头。
　　只不过一开始想着的，是投毒之类，现在嘛，自从看到了赤色圆蛋和奇花之间的联系，秦昊寻思着，这投毒多低级啊。
　　必须给整个高端的！
　　不过这一回操作，还得找个技术顾问，那就是幽冥道的修炼天才挽晴小妹妹。
　　秦某人现在有一个设想，按照花姑子通过奇花遮蔽赤色圆蛋的方法，他完全可以在自己和“龙炎露”之间，建立一个隐蔽的元气回路。
　　不需要太强烈，只需要稍稍地加那么一丝，就像是“老秦牌”移动电话那样，只要有那么一丝，千里万里，总能联系起来。
　　秦昊就不信了，连破界虫王都无法看破密密麻麻的天地元气，百花岛那些丑肥婆还能比破解这条肥虫更强？
　　而且就算不跟自己联系，完全可以跟某个道具联系起来嘛。
　　“哇，主人，你好坏哦~~”
　　听了秦昊的一个大胆设想之后，挽晴不得不认为，这必须是相由心生！
　　丑男果然良心坏！
　　“什么叫坏啊，这叫有备无患。”
　　“主人~~你就是坏嘛~~”
　　“诶嘿……挽晴，你这小浪蹄子，我就喜欢你这股劲儿……”
　　此时挽晴也琢磨了一下秦昊的想法，她觉得完全有搞头。
　　秦昊的设想，就是在“龙炎露”中加料，但不是投毒，而是让“龙炎露”在被炼化的过程中，能够偷取使用者体内的元气。
　　偷取的份量不多，就那么一丝，然后通过一条元气回路，输送到摸个地方。
　　可以是秦昊本人，也可以是一件空间宝具，也可以是一个阵法。
　　只要能够积蓄元气的地方，都可以。
　　如此一来，只要广撒网，这一丝的元气集中起来，也是相当的可观。
　　同时秦昊还可以休眠一部分功能，万一遭遇百花岛的人，而这个人，恰好又服用过加了料的“龙炎露”，那完全可以激活之前休眠的功能，比如说疯狂复制元气回路。
　　一瞬间，就能模拟赤色圆蛋抽空花姑子体内元气的状况。
　　突然来一下狠的，那还不得当场嗝屁？
　　最重要的是，秦某人完全可以拿百花岛服用“龙炎露”的人当蓄电池，一次服用，终身残废！
　　秦昊本身就有非常恐怖的元气储量，这要是再加上茫茫的蓄电池，跟谁互殴他都是不惧啊。
　　百花岛啊，弟子多不说，弟子质量还高，这要是来一万个百花岛的弟子，那不等于增加一万台涡轮发动机？
　　完美！
　　非常完美！
　　唯一美中不足，就是这法子非常阴损缺德，万一被人发现，估摸着百花岛不把秦昊挫骨扬灰，那是根本不可能停手的。
　　就算挫骨扬灰，那也得把秦某人的魂灵抓住，生生炼制成器灵，让他永世不得超生。
　　缺德是真的缺德，不过这法子只要成功，不是秦昊吹，武帝之下，饶一只手！
　　不过这个方法显然还是比较困难的，这也是为什么需要用到挽晴这个技术顾问。
　　幽怜鬼族专攻精神魂灵，给“龙炎露”加料，必须得有欺骗性，得让人炼制的时候，一看就知道，这是年份到位的“龙炎露”。
　　几近实验，秦昊发现，完全可以自己布置一个阵法，然后在上面生产“龙炎露”，这样一来，所有“龙炎露”，都是自动加了料的。
　　这些“龙炎露”，剩下来要做的，就是增加“龙炎露”的产量，然后等百花岛的补给船过来。
　　果然一开始自己点了氪金狗眼功能，是最英明的决定！
　　秦某人瞬间忘记了当初氪金狗眼带来的狼狈，捂着被子生怕被人发现。
　　现如今，升级版本的氪金狗眼，当真是让一切障眼法都无所遁形。
　　尤为让秦昊欣喜的是，这“氪金狗眼”对于记录天地元气的变化，越来越强，尽管还不能达到一眼看破的地步，但已经是相当的凶残。
　　反正破界肥虫非常羡慕秦昊的能力，肥虫还一度猜测，秦昊是不是哪个大佬转世，而且是自带“天眼”的那种大佬。
　　“现在只需要把赤龙之血熬煮一下，蒸发凝聚出来的露水，就是‘龙炎露’了。”
　　“就这么简单？”
　　挽晴一脸懵，她之前觉得秦昊搞了那么多花招，又是海神教秘法又是幽冥道神功的，结果操作起来，居然毫无特点。
　　“这么简单？你知不知道一句话？”秦昊一脸傲然，展示着自己的熬煮赤龙之血的器皿，“工欲善其事必先利其器！在你眼中，这些只是普普通通的炊具，但实际上，它们都是宝具，而且还是空间宝具。”
　　“……”
　　在挽晴看来，秦昊现在根本就是在制作血豆腐。
　　不过秦某人也懒得解释，这玩意儿非常取巧，稍微差一点都不行，加料要是过头了，很有可能会被百花岛炼制丹药的高手发现。
　　一般制器炼丹的高手，天生就是对天材地宝中的灵蕴变化敏感，更不要说区区天地元气了。
　　稍微加一点点的料，在炼丹师眼中，可能就是纯度不够，炼丹的时候，搅合搅合，说不定就妥了。
　　可要是加过了头，那就不一样，这算不得材料，而是杂质。
　　所以，必须恰到好处，秦某人是自己封闭了超强的感知力，并且停用了氪金狗眼之后，这才以“普通”大宗师的身份，却感受赤龙血液的微妙变化。
　　感觉加料过头了，那么就在这个量上，砍一半。
　　秦某人寻思着，这炼丹师的正常水平，比“普通”大宗师的他强一倍，应该不算辱没吧。
　　而且“龙炎露”炼制的丹药，正常来说，还是给中低层武者用的，所以出手炼制的炼丹师，应该就是在先天武师境界。
　　“呐，别说我对你不好，你是不是很想要一套无形宝具啊？”
　　无形无相，变化无穷。
　　这样的宝具，面对大宗师也能跑路，挽晴怎么可能不想要？
　　不过现在，一看到花姑子她们生孩子有福利，挽晴的心早就飘了。
　　她就想着，趁禽琼英还没有得手，她要是在禽琼英之前，跟秦昊生上一个，还不是美滋滋？
　　到时候，自己压不了禽家女魔头，自己的孩儿，完全可以碾压嘛。
　　想到这里，挽晴顿时睁着一双水润润的大眼睛，一脸娇羞地抬头看着秦昊：“主人~~人家、人家想要……”
　　“嗳，你别想了。‘龙炎岛’根本不适合你幽怜鬼族繁衍，万一是死胎怎么办？都说了不要羡慕嫉妒，花姑子她们是‘残花宫’的人，有特殊原因的。”
　　之前还没琢磨明白，后来秦昊才发现，倘若是百花岛的正常弟子，来了“龙炎岛”，那真是半点机会都没有，实力不够的，肯定当场被火属天地元气燃烧成渣渣。
　　讲白了，就是完克！
　　百花岛修炼的功法，本来就不是为了对付龙炎的，虽然不知道百花岛的老前辈，到底用了什么办法，把这么大的巨龙都给斩了。
　　龙的脑袋还被摆放得跟猪头似的，朝天上贡。
　　前人功业是前人的，现实就是现在的百花岛，功法面对龙炎，就是被克。
　　而“残花宫”这些倒霉蛋，因为某种“缺陷”，反而让她们能够在“龙炎岛”苟一下。
　　也算是……废物利用。
　　仔细想想，还真是一环扣着一环，算计门内“废柴”的百花岛高层，绝对是贱到爆棚的丑肥婆。
　　“不嘛~~不嘛~~主人，我以后一定会很乖的~~”
　　啪！
　　抬手就是一巴掌，清脆响亮。
　　捂着身后的挽晴一脸羞红，贝齿轻咬朱唇，一副受了欺负的可怜模样。
　　“行了，爷会少了你的好处？急什么？我现在不是幽冥道卧底吗？什么时候，找个借口去一趟‘不草山’，爷保证让你满意。”
　　“真哒？！”
　　“看你表现喽。”
　　“谢谢主人~呣啊！”

195 老大秦建国
　　“官人，这是炼丹炉？”
　　“差不多吧。”
　　“哇，官人，为什么你的炼丹炉，跟别人的不太一样？”
　　“你懂什么？‘残花宫’的人是什么境界，官人是什么实力？那能一样吗？”
　　“你又懂了？”
　　“我怎么不懂？”
　　“你懂什么？”
　　“官人最厉害啊。”
　　大肚婆们休息了一晚上，纷纷围着过来看秦昊表演收集“龙炎露”。
　　只是秦某人收集“龙炎露”，用的是……蒸！馏！瓶！
　　反正秦昊是照着初中实验搞的，居然还挺好用。
　　此时，一只烧瓶中，已经收集了不少“龙炎露”，花姑子总觉得自家男人肯定干了什么见不得人的事情。
　　比如说往里面撒尿、吐口水什么的……
　　这样一想，花姑子顿时觉得有点羞愧，怎么可以这样想官人呢？
　　虽然官人长得比较丑，可是真的很温柔啊，不是坏人。
　　“姑子姑子，这‘龙炎露’，和之前咱们收集的，一样么？”
　　想星好奇地问花姑子。
　　只见花姑子拿出一枚令牌，上面残花投射出来一道光晕，照射在烧瓶中的“龙炎露”上，只见残花的那一道光晕之中，陡然就有一条小小的龙形虚影在扭动。
　　“嗯，是真的。”
　　花姑子点了点头，看着一本正经的秦昊，顿时更加的羞愧，她刚才心里头，还真是冤枉了好人呢。
　　“官人，多谢了。”
　　“嗳，谢什么谢，孩子都有了，还说什么谢不谢的？”
　　“嗯。”
　　微微颔首，花姑子内心甜蜜，情不自禁也是笑了出来，当真是幸福快乐。
　　正高兴呢，却听远方传来一道呵欠声，便见赤色圆蛋，缓缓地飞了起来。然后悬浮在头顶的天空中，一边吸收着异种元气，一边快快活活地喊道：“爹爹、娘亲，我睡醒啦！”
　　“宝宝，你不再睡一会儿么？”
　　“不了不了，我要再睡，可就不能吃东西啦。”
　　说着，赤色圆蛋旋转起来，那上面的赤色纹理，当真是宛若火焰一般，仿佛都要喷射出来。
　　秦昊见状，氪金狗眼顿时开启，只见异种元气，居然被圆蛋吸收的更快了。
　　卧槽……
　　有点呆滞的秦某人不得不佩服，这种应天地异象而生的家伙，是真的有神异啊。
　　居然比昨天吸收的速度还快！
　　莫非……
　　继承了老子“真空高速吸”的优良基因？！
　　听上去，好像挺合理的哈。
　　秦某人正想着这赤色圆蛋，天赋是不是就是继承他的一部分能力，却听一旁花姑子柔声问道：“官人，宝宝已经出生两天，该定下名字啦。”
　　“之前我备选了哪几个名字？”
　　“建国！”
　　“建邦！”
　　“建军！”
　　“建华！”
　　“建党！”
　　“爱国！”
　　“爱邦！”
　　“爱军！”
　　“爱华！”
　　“爱党！”
　　姑娘们的记性不错，当场就把秦某人想出来的名字给报了出来。
　　秦昊于是道：“既然是老大，就叫建国吧。”
　　“好，就叫建国。”
　　并不觉得有什么问题的花姑子点了点头，然后又问，“可要取个小名？”
　　“小名……”
　　秦昊寻思着叫“小建”？不是很妥当。
　　叫“国国”？也不是很合适。
　　“姑子，要不你自己想个小名吧。”
　　“啊？让我来想吗？”
　　花姑子一脸欣喜，便是觉得自家男人果然良善，愿意跟她一起分享，很是照顾她的感受。
　　“那……我便想想。”
　　“慢慢来，不急。”
　　“嗯。”
　　幸福美满的龙炎岛生活，仿佛就要徐徐展开，只是几天后，捂着肚子的想星就连连大叫，痛得她死去活来的。
　　好在有了经验，八个小姑娘实力境界都比较一般，秦昊操作起来也是轻轻松松，横竖就是不行了塞丹药。
　　“老秦牌”百花培元丹，根本不愁的。
　　就这么几天时间，要不是还得继续堆炮塔，秦昊原本打算就地攒一台全自动搓丹机出来的。
　　要说这高档制器材料，现在的秦昊简直是拽到不行！
　　管你做什么宝具，一把“幽冥虫珠”的事情。
　　人北方不朽幽冥大帝的船票，那能普通了？
　　堂堂武帝，就算是一条不穿的裤衩子，那也必须是难得一见的天下灵甲！
　　小姑娘里头唯一一个还不用生的，也就只有花姑子之下，实力境界最高的想月。
　　忙前忙后的，想月累了个半死，只是嘴上却在吐槽：“哼！你们一个个的只知道快活，瞒着我？现在知道姐姐的好了吧？”
　　“好姐姐，你可别再说风凉话了，我痛，我肚子痛啊！”
　　“哎呀、哎呀……官人，官人，我是不是也要生蛋？”
　　“好痛啊，不行了不行了不行了，这世上哪有这般的痛苦，那日见姑子，只知道是个受罪的事儿，可谁曾想，竟是这般的难受……”
　　“我……”
　　八个正在生产的姑娘们都是叫苦不迭，想星更是叫道：“好姐姐，我错了，这是真的痛啊……”
　　“娘亲娘亲，你再忍忍，我要出来啦！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　偌大的产房内，再度响起另外一个婴孩声的时候，秦某人就知道，这天地异变的效果啊，果然不一般！
　　“我的天……”
　　挽晴捂着脸颊，兴奋到不行。
　　之前花姑子生出了怪胎，她便觉得，会不会剩下的几个，都是这般。
　　她也不觉得那个怪胎有什么不好的，一看就是神异非常。
　　身为异人种，挽晴可不觉得这有什么问题，只要是个修炼天才，就算长成主人那个德性，又有什么关系？
　　只是，之前她也不是没有想过，会不会十个大肚婆，只有花姑子一人，是比较特殊。
　　现在看来，不是这么回事！
　　主人太强了！
　　挽晴的一双眼睛，闪烁着小星星，她内心现在只有一个念头：主人的这个种啊……赞！
　　想星肚子里的胎儿说话之后，不等想星安抚孩儿呢，却听另外七个姑娘的肚子里，居然也陆续传来了声音。
　　“娘亲娘亲……”
　　“娘亲娘亲……”
　　“爹爹，爹爹……”
　　“爹爹，爹爹……”
　　场面一度混乱，要不是丹药不愁，秦某人还真是有点慌。
　　不过很快他就不慌了。
　　却听天上传来一阵孩童的嬉笑声：“哈哈哈哈……弟弟们快点出来呀，外面世界可大啦！”
　　“大哥！大哥！大哥！”
　　“大哥！大哥！大哥！”
　　“……”
　　“……”
　　本来以为自己已经可以接受这样的设定，然而这群孩子的吵嚷声，当时就让秦昊风中凌乱起来。
　　这都是啥玩意儿啊？！
　　关键问题是，秦昊可以很确定，外头飘着的赤色圆蛋“秦建国”，他嘴里喊出来的是“弟弟们”，而不是“弟弟妹妹们”。
　　“感情都是建设银行？”
　　突然，秦昊虎躯一震，寻思着会不会是自己嘴贱，所以才导致了这个结果？
　　不行，自己得有一件小棉袄穿，这要是十个小子，那还得了？
　　正内心纠结呢，却见整个产房，突然光亮起来。
　　想星第一个生出来颗同样是赤色的圆蛋，这圆蛋出来之后，同样身上流光溢彩，赤色纹理宛若火焰，只见圆蛋一转，便是欢快地喊道：“大哥大哥，我这就来啦。”
　　不等秦昊阻拦呢，就见第三个赤色圆蛋也出现了。
　　接着是第四个。
　　第五个。
　　第六个。
　　第七个。
　　……
　　只一会儿，整个天空的阴霾，似乎都被清除得干干净净，原本笼罩在龙炎岛上的万里无云，刹那间就消散的无影无踪。
　　黎明破晓，骄阳穿云。
　　天空中，九个赤色圆球互相追逐嬉戏，老大“秦建国”不时地带头叫道：“我娘亲给我缝了衣裳，你们怎么不穿衣裳？羞羞脸。”
　　“娘亲也不穿，娘亲也没有羞羞脸，为什么我要羞羞脸？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　场面一度尴尬，产妇们从昏迷中醒来过后，都是一脸羞涩地给自己加了件衣服，平时都是打赤脚的，现在也多少穿上了一双丝袜。

196 福地雏形
　　第二天，八颗赤色圆蛋从海水中升起，每一个，都有一条专属的异种元气带可以吸收。
　　没吸收一天，就会壮大一分，这种异变，越来越让秦昊感觉到，“龙炎岛”的规则正在被完善。
　　“福地的雏形已经显现。”
　　氪金狗眼看去，整个天穹都形成了天地元气的壁障。
　　如果说“幽冥绝地”的空间壁障，就是北方不朽幽冥大帝的肉身，那么“龙炎岛”的空间壁障，是大量的异种元气。
　　就像是磁极的同性相斥，异种元气跟外界的天地元气，发生了排斥，但是，它们之间又是有联系的，通过各种元气回路，重新联通。
　　很微妙的感觉。
　　“主人，你看。”
　　尽管没有秦昊的氪金狗眼，但挽晴幽怜鬼族的感知力也是非常别致，伸手一指，就见龙首上的毛发，竟然变成了茂密的树木。
　　两根龙须，宛若两条垂天降落的藤蔓，藤蔓上，密密麻麻全部枝叶，枝叶分蘖之后，顿时又生出许多小小的花骨朵。
　　挽晴感知非常敏锐，这些花骨朵之中，似乎都藏有神魂。
　　“嗯？”
　　氪金狗眼扫过去，只看到了复杂的天地元气构成，其中到底有什么，什么品质什么层次，却是不知道的。
　　“挽晴，你察觉到了什么？”
　　“主人，这些花苞之中，似乎有精灵在孕育。”
　　“精灵？”
　　“果然是福地。”挽晴赞叹一声，对秦昊道，“主人想想看，我们在‘幽冥福地’之中，不是也遇到过‘蛟虫一族’么？还有破界虫。这些神异之灵，就是精灵。”
　　精灵的分类太多，比异人种还多。
　　专精精神魂魄的幽怜鬼族，对此研究极为深刻，当下挽晴便跟秦昊解释道：“举凡奇花异草，若得灵异，必生精灵。倘若相生相伴，这精灵将来的随身宝物，便是奇花异草灵芝神木。”
　　“所以，这么多花骨朵，我看怎么地也得有几十万呐。”
　　“是、是哦……”
　　挽晴突然有点不自信起来。
　　物以稀为贵，这精灵少的时候，算是宝贝，这上来就几十万……看上去就有点不靠谱啊。
　　“你们幽冥道，不是经常豢养大鬼吗？涉及到空间变化的功法，肯定掌控不少精灵吧？”
　　“‘不草山’上就有山精，但这么多年下来，也没什么用。师傅总是说，要不是山精是个废物，我们‘不草山’早就成了福地……”
　　提起欧小瑜，挽晴顿时一脸的不屑，给这货做了这么多年徒弟，积攒下来的好处，还没有秦昊一次给得多。
　　唉，人和人的差距，果然很大啊。
　　做小母狗，其实也挺好的。
　　挽晴正胡思乱想着，却见秦昊若有所思，龙须上长出来的藤蔓，本体并非是龙须，龙须还在。
　　藤蔓是从龙口中生长出来的，一株藤蔓，一分为二，蜿蜒缠绕，这才有数十万的花朵含苞欲放。
　　隐隐约约，秦某人感觉自己好像掌握了一种推演的方法，只是说不上来那种感觉。
　　或许是氪金狗眼用得多了，总能看穿障眼法的本质，让他已经情不自禁地，能够反推一下某些神奇之物的来历。
　　“这些花精灵，只怕是以往在‘龙炎岛’，枉死‘残花宫’‘败柳宫’弟子的灵魂所化。”
　　突然间，秦昊来了这么一句。
　　挽晴倒是没觉得如何，花姑子等人听了，当时就惊到了。
　　尤其是花姑子，手一挥，一朵奇花绽放，她手持奇花，便是飞了起来。
　　天上，九个赤色圆蛋照耀着海面，如今的风浪，越来越平静，曾经的暴风骤雨电闪雷鸣，都不见了踪影。
　　阳光普照之下，只见花姑子身穿霓裳，持花飞行，画面极具美感，让挽晴这个见惯了美丽事物的幽怜鬼族小姑娘，也是觉得惊艳不已。
　　花姑子神色有些焦急，一路掠过龙须，不知道多少花骨朵在那里摇曳。
　　只一会儿，似乎到了山巅，龙须的根部，正有几朵小花摇曳，风乍起，这花骨朵宛若铃铛一般，发出了叮叮咚咚的声响。
　　见了这几朵花，花姑子当时就眼泪流了下来，手轻抚花苞，柔声道：“诸位姐姐，近来安好？”
　　微风轻抚，整个“龙炎岛”郁郁苍苍，哪里还有当年萧瑟凋敝、孤寂恐怖的境况？
　　被花姑子拂过的那几朵花骨朵，发出了清脆的银铃声之后，又安安静静地垂在了那里。
　　见花姑子如此，秦昊顿时更加肯定，这些花骨朵，的的确确就是当年枉死的百花岛“残次品”们。
　　“神魂不散，这是典型的绝地。”
　　难得神色严肃的挽晴如是说道。
　　神魂不散，并非是什么好事。
　　如果有人可以夺舍、重生、借尸还魂等等，那倒是还好，可如果自身没有这个本事，有本事的人也不认识你，那就是孤魂野鬼，要么被人消灭，要么被天消灭，没有别的结果。
　　“龙炎岛”这样的绝地，居然有这么多孤魂野鬼，百花岛不可能不知道，摆明了就是等待这些孤魂野鬼自身覆灭……
　　而在覆灭之前，还要在似人世不是人世的“龙炎岛”浑浑噩噩不知道多少岁月。
　　挽晴身为异人种的幽怜鬼族，尚且觉得“龙炎岛”非常热，何况这些孤魂野鬼？
　　只是这么一想，挽晴突然觉得，她幽冥道似乎也挺正派的。
　　大家都是人渣，有个人渣更渣，于是自己就显得不那么渣了。
　　不过挽晴的感慨也就是那么一小会儿，一看到这么多蕴含精灵的花骨朵，她的眼睛逐渐“秦昊化”，弯得更月牙似的……
　　“诶嘿~~”
　　抑制不住内心的喜悦，挽晴觉得，这“龙炎岛”，还真是福地啊。
　　你说她之前在幽冥道折腾这么多年，“情幽泪”也不见变化，苦练的“缠丝手”也没什么提高。
　　遇上了秦昊，生活质量大幅度地提高。
　　多少年了，她第一次不用担心丹药不够。
　　什么固本培元的丹药，那是丹药吗？那不是零食吗？
　　“整个天穹，现在就差最后一块，看来，这最后一块，就在想月的肚子里。”
　　一大九小十个女子，九个已经生了，现在就剩想月一个人挺着个大肚子，还是比较尴尬的。
　　另外八个小姐妹，果然也和花姑子一样，掌心诞生了奇花，只是看得出来，和花姑子的有点不同。
　　而且用来遮蔽各自生的赤色圆蛋，效果也是不尽相同，大概跟她们的本身境界，有着莫大的关系。
　　“官人……”
　　咬着嘴唇，想月有点委屈，她最大，但因为她最小，现在肚子里的孩子，也就成了老幺。
　　“好了好了好了，你想想看，你可是姑子之下实力境界最高的，到时候你掌心开出来的花，肯定是仅次于姑子的。”
　　“真的？”
　　“现在就别多想啦，安心养胎，这也没几天功夫了，快生了。”
　　“哦。”
　　想月看着小姐妹们在那里摆弄伴生奇花，那叫一个羡慕。
　　这些奇花展现出来的威力，显然不是寻常境界可以衡量的。
　　只看想星手持奇花，轻轻一刷，竟然花瓣如匹练，将人裹了个严严实实，这要是用来对敌，还不是轻松秒杀？
　　“你们先熟悉各自的伴生奇花，等想月生了之后，我再传你们一套剑法！”
　　秦昊想了想，对“龙炎岛”的小老婆们如是说道。
　　便是在龙须上悬浮的花姑子，听到之后也是赶紧落地，然后柔声问秦昊：“官人，是什么剑法？官人可能有所不知，我们百花岛的弟子，若是剑法功法相克，便不能修习……”
　　“呃……放心放心，我这个剑法……还可以吧。”
　　“还可以？”
　　几个小姑娘一愣，然后心想这既然是老公要传授的剑法，必须是给力的啊。
　　于是一个个叽叽喳喳连忙问道：“官人官人，是什么剑法？海神教的还是幽冥道的？”
　　“呃……都不是，是我自创的。”
　　“自创的？！”
　　“官人已经自创剑法啦！”
　　“很稀奇吗？说不定官人还自创功法呢？”
　　“你在胡说什么？官人这么年……”说话的小姑娘看了看秦昊，然后又一脸娇羞地说道，“官人肯定是得了仙人传承。”
　　“……”
　　“……”
　　叽叽喳喳吵嚷了一通，完全没有为人母亲的状态。
　　不过也不怪她们，谁要是怀孕三个月就生个蛋，估计也没有初为人母的正常心理。
　　再者，生下来之后，这些蛋也不用管……上哪儿说理去。
　　“我这套剑法呢……”
　　秦昊顿了顿，“叫做《第一套还可以剑法》。”
　　“？？？？？”
　　姑娘们一脸懵逼，啥？啥剑法？

197 《第一套还可以剑法》
　　你要说这剑法对秦某人有多么好用……
　　谈不上。
　　毕竟秦昊偷偷地给人来一发“魔贯光杀炮”，那是真的隐蔽又给力，不比什么剑法给力多了？
　　但毕竟又是自创的第一套剑法，那再怎么不好，也还行吧。
　　所以，称呼这套剑法为《第一套还可以剑法》，也是非常合情合理的事情。
　　“官人，这个剑法的名字……”
　　“你学不学吧。”
　　“学！”
　　想星她们也不傻，自家老公多厉害啊，剑法管它好不好听，好用就行啊。
　　“来，跟我左手右手一个慢动作……”
　　“……”
　　“……”
　　剑法的特点，主要是输出剑气。
　　毕竟这几个刚当妈的小姑娘，原本可能是普普通通的体质，但生了蛋之后，性质就是完全不一样了。
　　一朵奇花在手，海量元气就有！
　　从打发来说，就是暴力输出！
　　“魔贯光杀炮”的弱化乞丐版，只要建立合适的元气回路，就能让剑气定向激发。
　　剑法的难点，不在于招式套路，而在于如何建立自己需要的元气回路。
　　所以，首先要让姑娘们明白，什么叫做元气回路。
　　毕竟秦某人的修炼理论，跟海神教、百花岛什么的，完全不一样。
　　都是他自己琢磨出来的。
　　爷是修炼天才！
　　秦昊这么想着，就开始教“龙炎岛”的小老婆们《第一套还可以剑法》。
　　龙炎岛上，只有花姑子是武师境界，所以当秦昊传授《第一套还可以剑法》的时候，她便觉得，这门剑法虽然极端，但对她们来说，当真是适用。
　　需要勤修苦练的地方，就是不断地学习建立元气回路。
　　而当自己熟练到了极致，手中捏一个印诀，可能就是大量的元气回路形成，说不定还能自我复制。
　　每一个元气回路，就是一道或者数十道剑气，只要自己的底蕴足够，甚至一口气释放全部的真气，也是没有关系。
　　这样的好处，就是打着打着，敌人可能就陷入了原先的节奏，突然爆发输出一下，对方一时不查，可能就直接嗝屁。
　　在等着想月生孩子的那几天，花姑子尝试着试验了一下《第一套还可以剑法》。
　　剑法的第一招，叫做“点射”。
　　一剑斩出，剑尖激发极为迅速的剑气，速度快不说，威力也不小。
　　只这么一剑，原本如何都斩不断的飞舟大小巨岩，直接击穿。
　　巨岩上头，被自己的剑气，斩出一个圆孔，圆孔的孔壁光滑如砥，这一击的速度、力量，可想而知。
　　“官、官人，这……这剑法……”
　　“怎么样？是不是很给力？”
　　“好厉害的剑法！”
　　“那必须的，我自创的这一门《第一套还可以剑法》，最适合先天武师及以下境界的人使用。以你现在的实力，配合《第一套还可以剑法》，再来一套宝甲，一柄宝剑，不是我吹，废物一点的大宗师，你也能过两招。”
　　“然后呢？”
　　花姑子听了有点兴奋，自己能跟大宗师过招了？！
　　“然后？然后跑路啊，难不成你还觉得，凭你武师境界，还想跟大宗师抗衡？”
　　翻了个白眼，秦昊提醒道，“大宗师的武道神相，已经不拘于形、千变万化。都不需要用天地神相来压你，变个速度极快的神鸟，杀人于无形，还不是轻轻松松？”
　　听了秦昊的话，花姑子也是有些失望，白高兴了。
　　不过旋即她又脸红起来，自己这阵子真是飘了，才几个月啊，捡了官人之后，居然就想着跟大宗师比拼。
　　正自我反省呢，却又听秦昊道：“不过呢，姑子你有伴生奇花在手，倒也不怕，只要运用得当，武道圣胎档次差了点儿的，该跪还是得跪。而且建国这个孩子，天赋神通十分了得，他能助你。”
　　“建国这么厉害？”
　　花姑子有点惊诧，她只知道自己的孩子是个天赋异禀的圆蛋，看上去红红的，挺好看，能照亮一片天。
　　但要说这颗蛋有什么神异之处，她实在是说不出来。
　　然而秦某人却是笑着道：“建国的天赋神通，你境界太低，所以察觉不出来。实际上，龙炎岛产生的异种火属天地元气，都是因建国而生，为建国所用。如果你能看到元气变化的话，就知道天上那九个小子，每一个，都在吸收异种元气，只是建国最厉害。”
　　“那……官人，建国现在，是什么境界？”
　　“你真想知道？”
　　“……”
　　花姑子一看老公这副表情，顿时也不想听了，毫无疑问，秦建国这个孩子，一出生就是非同小可。
　　可她毕竟是当了妈的，又有好奇心，于是嘴唇抿了抿，看着秦昊：“那……官人说说呗。”
　　“嗯。”
　　秦昊点了点头，有点感慨地说道，“建国周身只有一个穴窍，如今他的穴窍，已经有罡气神韵。”
　　有了罡气神韵，施展功法，就能功法具象。
　　巨鲸帮、猛虎帮等等等等，大多如此。
　　具体交手之时，所不定就能看到功法具象出来的巨鲸、猛虎在上下飞舞。
　　秦建国这个孩子，一出生就自带功法，虽说他自己也不知道这是功法，但跟着本能自然而然修炼的东西，当然是功法。
　　只是他还是孩子，还带着点懵懂，等真正成长起来，这种修炼功法，就能总结出来，成文成册，然后有一天要是想要传承，自然就会谱写经典。
　　“巅峰武师？！”
　　花姑子惊呼起来，她生的这颗蛋，一出生，就是武师境界？！
　　“建国的罡气，已经逐渐开始凝聚神相，他这是天生的。姑子，你抬头看去，觉得建国像什么？”
　　“太阳？”
　　“不错，建国的罡气神相，就是太阳。”
　　大日当空。
　　这是天生的能力啊！
　　一出生，就是自带功法，自带武道神相，自带修炼方向……
　　和秦建国比起来，海神教那些什么十一超新星，不是秦某人贬低，都是垃圾！
　　“哇，原来这么厉害的吗？！”
　　在一旁听着秦昊解释的想月，一想到自己的孩子也能够这么厉害，当时就兴奋了，然后雀跃地挽着秦昊的胳膊，“官人官人，建国是大哥，当然要厉害一些。那建邦、建军、建华、建党他们呢？”
　　天空中，九个赤色圆球互相追逐嬉戏，好不快活，等到时辰一到，九个赤色圆球，便降下云头，没入海水之中，泡着海水入眠。
　　“建邦建军他们，境界和建国一样，但实力要弱一些，他们还处于懵懵懂懂炼穴窍的状态。”
　　可即便如此，也是武师境界！
　　“我的天，那真是太……啊！”
　　想月真要赞叹，却突然捂着肚子大叫，“痛痛痛，官人，怕是要生了，怕是要生了。”
　　“娘亲娘亲，我要出来啦！”
　　一个萌萌的甜甜的声音响起，却见想月一边痛一边哭，“我的儿，你再等等，为娘去了产房，你再出来可好？”
　　“娘亲娘亲，我要见爹爹，我要见爹爹……”
　　想月欲哭无泪，她本想喊“官人救我”，结果当时就昏了过去。
　　就地一趟，还好花姑子当时就反应过来，花叶为铺，花瓣为帐，一朵奇花撑起了想月，当时就护住了她。
　　好在早有准备，这种情况一出现，姑娘们就是涌了过来帮忙，给想月喂丹药的喂丹药，给她擦汗的擦汗，只一会儿，便是处理得妥妥帖帖。
　　也不知道折腾了多久，天空已经晦暗到了极点，若非“龙炎岛”上有星星点点的亮光，那真是伸手不见五指。
　　而且因为九个赤色圆蛋的缘故，原本头顶的乌云密布，也早就驱逐了个干净，此时安安静静的，反倒是让人觉得不适应。
　　“娘亲，我要出来啦！”
　　便听一声欢快的童声，嘻嘻哈哈之间，有个圆蛋悬浮在了半空。
　　只是这颗圆蛋出现的时候，一群人都是懵了。
　　颜色不对啊！
　　前面九个，都是赤色圆蛋，怎么就这个是白色圆蛋？！

198 真·海上生明月
　　“娘亲娘亲，爹爹爹爹……”
　　白色圆蛋悬浮在那里，时而贴贴秦昊的脸颊，时而蹭蹭想月的手背，好一会儿，这颗白色圆蛋才飞了出去，嘴里嘟囔道：“爹爹爹爹，我饿了，我饿了。”
　　“蛤？”
　　秦昊寻思着，这你九个老哥，不都是直接飞天狂吸吗？
　　这技能？你没有？！
　　“爹爹爹爹，我饿了，我饿了……”
　　“宝宝你等等，我这就想办法。”
　　飞了出去，秦昊悬停在半空之中，这白色圆蛋很是高兴地凑到了身边，然后落在他的臂弯中。
　　“这……宝宝，你哥哥们吃的，你不爱吃么？”
　　“不要不要……”
　　说话间，竟是有了轻微的鼾声，开启氪金狗眼一看，秦昊顿时一愣，这白色圆蛋正在缓缓吸收的异种元气，竟然和另外九个完全不同。
　　九个赤色圆蛋，吸的都是火属元气，形成九道巨型元气回路。
　　这元气回路，便和“龙炎岛”上空天穹的空间壁障九成相关。
　　就差最后的一成，整个天穹的空间壁障，就会完整。
　　而这最后一成，居然不是火属元气？
　　秦昊有点懵，这跟自己想象的，果然还是有点区别。
　　氪金狗眼仔细观察，发现这一丝异种元气，竟然是四面八方汇聚到了“龙炎岛”的中心之后，再逐渐上升的水属元气。
　　“原来如此……”
　　此时秦某人也总算是明白过来，这一颗白色圆蛋，只怕和另外九个，是完全不同的，是另外九个的补充。
　　十个都是火属，太过极端，所以九个火属一个水属，留有一线余地。
　　岛上的姑娘们抬头望去，原本已经晦暗下来的天空，因为秦昊抱着白色圆球上升，天空也就逐渐明亮起来。
　　和之前九个赤色圆蛋不同，这白色的圆蛋，光亮要差了一些，但是却更加舒服，温润如玉，柔和适宜。
　　伴随着白色圆蛋的上升，那些追逐白色圆蛋的水属元气，仿佛是怕白色圆蛋跑了一般，顿时蓬勃汹涌起来，飞快地追逐，飞快地爆发。
　　不一会儿，整个“龙炎岛”上方，便是形成了一道“黑柱”。
　　岛上的女人们都是看不太真切，但都是齐齐地感受到似乎有一阵凉爽拂过。
　　挽晴更是惊异不已，她只觉得这一回，真是大开眼界！
　　“上九天揽月！”
　　天空之中，秦昊一声大喝，声音洪亮无比，传播四方。
　　此时，他只手托起白色圆蛋，许久之后，奔涌的异种水属元气终于追了上来，然后涌动包围在了白色圆蛋周身。
　　当秦昊收回自己的手之后，只见白色圆蛋，已经能够稳稳当当地悬浮当空。
　　“嗯……好舒服……”
　　白色圆蛋传来轻声呢喃，仿佛是打呵欠一般，“爹爹，娘亲……啊……呵。”
　　那些异种水属元气，仿佛开了灵智一般，生怕这一颗白色圆蛋掉下去，呵护备至地不断喷涌，使得小憩休息的白色圆蛋，就这么一动不动地挂在天穹之上。
　　秦昊落地之后，抬头看去，顿时轻声道：“海上生明月啊。”
　　“还真是在海上生的。”
　　猛地一愣，挽晴突然觉得这个海神教丑男，文化水平居然还挺高。
　　“……”
　　听了挽晴的神吐槽，秦昊猛地扭头，嘴角抽了一下，都不知道该骂她还是该夸她。
　　海上生明月，是这么解释的吗？
　　在海上，生个明月出来？！
　　氪金狗眼看得真切，当白色圆蛋宛若明月当空之后，天穹的空间壁障，缓缓地合拢，最终融为一体。
　　就是在这一刹那，整个“龙炎岛”所在的一方天地，仿佛就是被从整个世界中剥离开来。
　　外界再来查探这一方区域的时候，看到的，只是普普通通的汪洋大海，什么“龙炎岛”不“龙炎岛”的，不存在。
　　不过毫无疑问，如果真的完完全全从世界中剥离开来，那就成了小世界，想要出入“龙炎岛”这一方世界，终究还是有通道的。
　　哪怕是凡胎肉体，都有可能出入的地方。
　　这个地方，就在龙炎岛的正下方，巨龙头颅下方，被斩断的切合处。
　　斩断巨龙脊骨、血管的地方，俨然就是这一方福地暗藏的通道。
　　它通往哪里，是不是赤龙的其余身躯，秦昊不得而知。
　　但可以想象，如果有一天一个凡人不小心误入这些通道，然后进入到了“龙炎岛”，看到这郁郁苍苍的“世外桃源”，有文化的，大概就会写下一篇《桃花源记》。
　　整个天穹的空间壁障合拢之后，那些原本泡在海水中的九个赤色圆蛋，顿时苏醒了一般，冲着天空嚷嚷道：“妹妹妹妹，妹妹妹妹……”
　　“蛤？！”
　　“最后一个不是儿子？”
　　“是姑娘。”
　　“是女儿。”
　　“哎呀，官人哪怕上九天，也要揽月，这是不是说官人最宠姑娘？”
　　“九个小子，一个姑娘，换我我也宠。”
　　那九个赤色圆蛋吵吵嚷嚷，终于把小憩的白色圆蛋吵醒了。
　　只听天空中传来银铃一般的笑声，又听白色圆蛋喊道：“哥哥哥哥，哥哥哥哥……”
　　奶声奶气的呼唤，更是引来一群孩子的吵嚷声。
　　“哎呀，我想跟妹妹玩，可是有点困了。”
　　“大哥困了，我也困了。”
　　“二哥困了，我也困了。”
　　“三哥困了，我也困了。”
　　“四哥困了，我也困了。”
　　“五哥困了，我也困了。”
　　“六哥困了，我也困了。”
　　“七哥困了，我也困了。”
　　“八哥困了，我也困了。”
　　“……”
　　“……”
　　看着这些赤色圆蛋的表现，秦昊寻思着，这已经有了熊孩子的趋势啊。
　　“哥哥们明天见。”
　　“妹妹明天见！”
　　“妹妹明天见！”
　　“……”
　　叽叽喳喳吵吵闹闹，比他们妈还要活泼。
　　只看了这场面，秦昊也是有点恍惚，正想着如何教育孩子呢，却听周围的姑娘们突然大叫：“哎呀，我好像突破了！”
　　“我也突破了！”
　　“我也是！”
　　“我也是啊我也是！”
　　所有武徒境的姑娘，都是一刹那，就突破了桎梏，真元贯通五体，真元凝练成一股真气，淬炼五脏六腑。
　　连挽晴也是不例外，她此时真的是兴奋无比，哪里还管那许多，一跃而起，从原本的火山口而入，不一会儿，便是悬浮火山之中，惊人的天地元气不断地被她吐纳炼化。
　　更让人欣喜的是，天空中的一轮“明月”，月华从火山口照入，刚刚好照射在挽晴的身上。
　　只这一点月华，便让挽晴受用无穷。
　　幽怜鬼族专精神魂精魄，往常收集月华，那是千难万难，没有宗门前人护法布阵，一点点月华的产生，都需要大量的厮杀。
　　毕竟，一轮明月升上天空，普照的，可从来不是只有一方。
　　现如今就不一样了，挽晴独享一轮“明月”，根本没人跟她抢。
　　什么？还需要布阵集聚月华的？
　　什么？还需要高手从旁护法的？
　　有“明月”的福地，还要啥收集月华的阵法？这福地的福缘，是不够深还是不够重？
　　至于高手？
　　挽晴觉得自家主人能打死欧小瑜三百遍，都不带重样的！
　　正当秦昊觉得挽晴福运深厚呢，却见手腕上早就虚脱休眠的结环蛇，突然就苏醒了过来。
　　大概是感受到了龙族的气息，小破蛇吓了一跳，赶紧哆嗦地钻到秦昊腰带中，探头探脑看了看，发现一个巨大的龙头，正冲着天穹嘶吼。
　　这场面着实吓人，小破蛇赶紧缩在腰带中瑟瑟发抖。
　　“别怕，这是头死了的龙。”
　　轻轻地拍了拍小破蛇，身为一条八星八箭的结环蛇，小破蛇寻思着自己也是见过大场面的，不能怂，钻出来之后，看了看秦昊，顿时抖擞精神，嘶嘶吐信。
　　正骄傲呢，突然察觉到头顶的一轮“明月”似有不同，顿时蛇躯颤动，兴奋地扭动起来，宛若喝了雄黄酒一样上头。
　　感觉到了小破蛇的兴奋，秦昊顿时愣道：“你还能望月修炼？”
　　簌簌簌簌，簌簌簌簌……
　　心情。
　　愉悦！快乐！高兴！
　　“那……去吧。”
　　一伸手，八星八箭结环蛇顿时在半空中扭动着落下，到了两根龙须之间，结环蛇难得盘了起来，然后蛇头冲着天穹上的一轮“明月”一动不动。
　　只一会儿，原本色泽明亮的蛇眼，竟然变得宛若白玉起来。
　　盘起来的结环蛇，通体散发着光粒子，看上去极为漂亮。
　　“福地啊……”
　　一声感慨，秦昊目及之处，天地元气都是浓郁了五倍都不止，而且还在攀升！

199 百花岛来人！
　　“这就成了福地？”
　　“绝地变成福地，还真是夺天地之造化啊！”
　　只是几天的修炼，姑娘们就感觉这里的一天，抵得上外界的十天，甚至更多。
　　天地元气的炼化速度，根本不在一个层面上。
　　“难怪各堂口的‘炉鼎’，都那么想要上岛，原来进入福地修炼和不进入，差距竟然这么大？！”
　　“以前还觉得武道修炼无比艰难，现在看来……也没什么难的嘛。”
　　“嘻嘻，还是运气好，遇上了官人！”
　　“官人官人，那你现在有没有提升境界？”
　　想月现在淡定的很，她的伴生奇花，跟姐妹们都是不太一样。
　　而且十颗蛋，就她这颗是白玉也似的，那自然是宝贝到不行。
　　只是对于孩子的名字，她觉得还是喊小名“小玉”比较好，大名“爱党”，喊出口总觉得怪怪的。
　　“我？”
　　秦昊想了想自己，貌似也是提升了境界的，不过显然还是不够，他的武道圣胎，似乎有点特殊的地方。
　　尤其是武道圣胎上的龙纹，隐隐约约就是跟龙族有关。
　　说起来，秦昊也是觉得奇怪，难道真是因为自己口嗨了一句“龙的传人”？
　　想到这里，他不禁喃喃道，“也不是不可能啊……”
　　“官人，什么不是不可能？”
　　“我是在想，这么一个福地，就是我们一家独享，将来开宗立派，也不是不可能嘛。”
　　“对对对，开宗立派，官人是宗主，姑子是副宗主，我们都是长老！”
　　“还能从‘残花宫’‘败柳宫’招人，官人再跟她们生一窝……”
　　“呸！胡扯什么呢？！先来后到，以后想要再跟官人睡，必须先问过姑子，副宗主说可以睡，那才能跟宗主睡！”
　　“有道理，要不然，岂不是乱了辈分？”
　　“……”
　　姑娘们在那里胡咧咧，早就没了身处绝境的悲摧，一个个喜气洋洋。
　　实力境界突飞猛进不说，一朵伴生奇花，简直就是最顶级的宝具，而且秦昊还跟姑娘们说了，传说之中的伴生奇花，就没有灵器之下的。
　　传说之中的传说，更是仙人的配置，飞升的道具，完全不一般。
　　而伴生奇花的神异，也着实让姑娘们感觉自信无比，心念一动，就能花瓣如天幕，直接将天空中照明用的“骄阳”“明月”给遮蔽起来。
　　那场面，整个“龙炎岛”一明一灭，就在这心念一动之间，这手段，说一声遮天蔽日，根本不为过。
　　真·遮天蔽日！
　　众人正叽叽喳喳嚷嚷着怎么管理秦昊的后宫呢，却见花姑子一声惊呼：“百花岛的补给船来了！”
　　“啊？！”
　　“怎么这时候来了？！”
　　“算算时日，也是半年过去了，是该来了！”
　　“不怕，来了就来了，要是敢闯进来，就抓了她们！”
　　“扒皮！”
　　“抽筋！”
　　“挫骨！”
　　“扬灰！”
　　一个个喊打喊杀的，却见花姑子已经恢复了平静，柔声道：“你们不要担心，我拿了‘龙炎露’，这便去相迎就是。”
　　“姑子，可要小心一些。”
　　“放心便是，官人传授剑法，也不怕她们暴起发难。”
　　花姑子安慰了一番，便又道，“再者，我们来的时候，你们也是清楚的，离‘龙炎岛’还隔着多少路？便是一走了之，由得我们在绝地自生自灭。”
　　对百花岛的弟子来说，一不是试炼，二不是有助修炼，跑去绝地做什么万一莫名其妙嗝屁了，这岂不是亏大了？
　　“我去去就来。”
　　拿了几只瓷瓶，装好了“龙炎露”，花姑子便是手持伴生奇花飞了出去。
　　掠海而过，飞出去一段距离之后，倘若没有秦昊给她的一片特殊花瓣，她便是要绕着“龙炎岛”绕圈圈飞。
　　这一片特殊的花瓣，就是秦昊针对“龙炎岛”这一方福地，设置的“门禁卡”。
　　有了“门禁卡”，不仅仅是打卡入，还要打卡出。
　　这一片特殊花瓣，用了海神教和幽冥道的两种技法，其中就包括收服灵宠的方法，只是减少了“口诵灵名”这个感应的步骤，直接让这片特殊的花瓣，随时融入花姑子的皮肤之中。
　　只要心念一动，这枚特殊花瓣，就会显现。
　　离开“龙炎岛”范围之后，整个环境就发生了翻天覆地的变化。
　　依然是乌云密布，依然是雷电交加，海浪尽管没有如山如岳，但也不算太平，波浪起伏之间，花姑子并没有选择飞行。
　　因为在百花岛的人看来，她还是武师境界，动用功法飞上一段距离，也不是不可以，但是同样的，在百花岛的人看来，花姑子身处“龙炎岛”这一处绝地，是绝对不可能消耗宝贵真气的。
　　所以，花姑子只是踩着一块木板，贴着海浪前进。
　　黑暗之中，花姑子其实已经能够看得真切，但还是假装拿出了令牌，让令牌发出来的光，照亮前方。
　　一路前行，等到令牌闪烁的时候，天空之中垂下一条绳索，花姑子深吸一口气，握住了这条绳索，不多时，绳索就升了上去。
　　只一会儿，花姑子就顺着绳索，到了一艘云层之上的飞舟甲板。
　　此时，飞舟旁边还跟着一条更小的破船，随时要散架一般，甲板上，更是有不少低头不语，甚至还小声啜泣的百花岛弟子。
　　这些弟子，无一例外，不是“残花宫”就是“败柳宫”。
　　“‘残花宫’花姑子，特来交付‘龙炎露’。”
　　“呵呵，居然还没死？真是命够硬的……”
　　船舱之中，传来一声冷笑，伴随着舱门打开，从中走出来几个相貌堂堂的男子。
　　这些男子，每一个都是相当英俊，或是朗目星眉，或是美髯飘逸，或是蜂腰猿臂，或是肤白少须……
　　相貌不一，但品相绝佳，从女子角度来看，这些男子，都是美男子，看了都是极为养眼。
　　然而这些美男子，都是恭恭顺顺地站在两侧，卑躬屈膝行礼之后，这才见船舱之中，走出来一个一身华服盛装的女子。
　　这女子身材绝好，只是头戴帷幔手持画扇，布履极为轻盈，说不出的华贵。
　　“‘残花宫’花姑子，特来交付‘龙炎露’，还请使者查验。”
　　花姑子并没有理会对她的嘲讽，这种嘲讽，她在“残花宫”中，当真是见得多了。
　　低头用余光看了看，这次被扔过来的“残花宫”弟子，认识的没有。
　　至于“败柳宫”的弟子，更是不用多想。
　　她以前在百花岛，从来都是夹着尾巴做人，哪有时间去找个说话的人？
　　能有想月、想星跟着，就已经是心满意足。
　　只是谁曾想还坑了想月、想星，让她们跟着过来“龙炎岛”送死。
　　若非遇上官人……
　　花姑子心中想着，也是不由得暗暗叹了口气。
　　或许，当真是“残花宫”“败柳宫”的运气，都用在了她身上吧。
　　再想起两根龙须藤蔓上，那往日熟悉的气息，花姑子心中对百花岛的人，也是更加的怨恨起来。
　　不过她也清楚，小不忍则乱大谋，此时还是低调一点好。
　　如今“龙炎岛”成了福地，怎么比，也不可能比百花岛的任何一个花岛差了去。
　　“还是一样倔强，以你武师境界的实力，说不定，还能再撑到下次我来呢。”
　　“‘残花宫’花姑子，特来交付‘龙炎露’，还请使者查验。”
　　“我现在可是先天武师境界！很快，就会成为本门公主之一！而你，花姑子，你很快就会死！你以为我不知道吗？哈哈哈哈……”
　　猖狂大笑的盛装女子一转身，侧首不屑地看着花姑子，“‘龙炎岛’这个绝地，稍微动用一点真气，就会有烈焰焚身的痛苦。想必，跟着你的‘残花宫’小贱人，死得已经不剩几个了吧。”
　　“知道吗？我就是知道‘龙炎岛’是前所未有的绝地，这才向奶奶举荐你这样的人才啊。哈哈哈哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”
　　得意大笑的女人双手伸开，享受着这种快乐，手中画扇一挥，便见花姑子手中托着的几瓶“龙炎露”，已经落在了画扇上。
　　那女子伸手捏着一瓶“龙炎露”，略微晃了晃，瓶盖稍稍地打开，凑近了微微一嗅，便是眼睛一亮：“如此品质的‘龙炎露’，还真是第一次见。”
　　说着，这女子眼珠子一转，突然手一挥，两只瓷瓶落在花姑子手中：“像你这样的人才，怎么可以随随便便死了？有了这两瓶丹药，以你的实力，再苟活一年，又有何不可呢？”
　　这女人笑语连连，然而藏着的歹毒之心，让整条花船的人，都是打了个颤。

200 我是副宗主花姑子
　　“放她们走。”
　　盛装女子挥了挥手，花船旁停着的那艘破船前，“残花宫”和“败柳宫”的女子们，都是瑟瑟发抖抽噎不停。
　　刚才的对话，她们听得真真切切清清楚楚，如果是真的，之前跟着花姑子的那些“残花宫”同门，岂不是已经死了个干净？
　　有人猛然趴在地上，然后转向那个盛装女子，哭泣地喊道：“使者，使者饶命，只要让我……”
　　嗤！
　　一枚梨花针，稳稳地没入跪地求饶的女弟子眉心。
　　噗的一声脆响，却见后脑勺一朵梨花钻了出来，接着，“砰”的一下，这女弟子头颅被一团盛开的梨花给撑爆。
　　血赤红，花惨白。
　　红白交替，整个花船都是安静了下来。
　　那些本就惶恐不安的“残花宫”弟子们，顿时情绪崩溃，一边嚎哭一边上了破船。
　　花姑子面色如常，并没有多说什么，至于对方给的丹药，她也是收了下来。
　　此时的心态，她早就变得平和无比，只是在对方看来，她这是倔强到底。
　　“我呢……”盛装女子抖开画扇，遮掩着半张面孔，耷拉着眼皮看着破船上的花姑子，“就想看你能撑到几时，可别早死了啊，花、姑、子。”
　　言罢，手中画扇一挥，却是露出了被遮掩的半张脸，嘴歪不说，满口烂牙长得歪七扭八，嘴角上还有一颗黑痣，黑痣上长了一撮黑毛。
　　歪斜的嘴脸被头上的帷幔遮掩着，旁人倒也看不出来，但在花姑子眼中，此刻这个女人，当真是各种丑陋。
　　由内而外的。
　　轰！
　　两条船分离的瞬间，周围的气浪，就在快速地卷动着破船。
　　花姑子此时相当的淡定，开口道：“扶住船舷！”
　　有的女子立刻扶住了船舷，还有的扣住了甲板，有的则是抱住了桅杆。
　　而有的，则是任由狂风卷动，像风筝一样，飞上了天空，然后盘旋着盘旋着，被剧烈的暴风，撕成了碎片。
　　对于这些人，花姑子只是叹了口气，没有多说什么。
　　生死有命。
　　越来越远离的花船上，手持“龙炎露”的盛装女子，很是高兴地说道：“没想到，花姑子这个贱人，做事还真是尽心尽力的。哈哈哈哈哈哈……真是个蠢货，你们说，她贱不贱啊？”
　　“贱！贱到了骨子里！”
　　“这样的贱人，根本就是不识抬举，大人刚才何不杀了她？”
　　“杀了她？”
　　盛装女子顿时掩嘴冷笑，“杀了她，不是便宜她了吗？我就是要慢慢地、慢慢地，耗死她。你们真的以为‘龙炎岛’的龙炎，是那么容易化去的吗？只怕她现在，早就五脏六腑宛若火烧，没有本门的丹药，她连缓和一点都不行。死撑……死撑要是有用，她还至于去‘残花宫’吗？”
　　“大人真是心地善良，像这样的贱人，居然还给与一条生路。”
　　“相由心生……”翘起一个兰花指，盛装女子侧卧在软塌上，顿时有美男子上前给她扇风喂水，还有美男子给她翘腿揉肩。
　　“大人貌比天仙，心若白玉，可谓如玉仙女，貌美心善……”
　　“那是……”
　　豁嘴露出两颗烂牙，嘬了一口美男子送来的水果，她慵懒地半闭着眼睛说道，“没想到会有这么多‘龙炎露’，留下一瓶自用，两瓶给梨花奶奶，两瓶给总坛奶奶，剩下的，再交上去。”
　　“是！大人放心，这些事情，小的牢记在心。”
　　“嗯……”
　　盛装女子满意地点了点头，然后一眼扫过在场伺候她的美男子，不无得意地说道，“那个贱人，何曾惧见过像你们这等英俊无比的美男子？哼哼，贱人到死……也是羡慕不来啊。”
　　说罢，这女子手指勾了勾，就有美男子宛若狗儿一般，下巴耷拉在了女人的手掌心，任由盛装女子把玩抚摸。
　　而此时，正在坠落的破船，总算闯过了狂风区，平稳下来之后，花姑子眼神依然镇定，然后问道：“活下来几人？”
　　“二、二十三人。”
　　“好。”
　　花姑子点了点头，道，“到了‘龙炎岛’，一切听我行事。”
　　“是、是……”
　　不少“残花宫”和“败柳宫”的弟子，一看花姑子这般镇定，也都跟着稳住了心神。
　　这一批送过来的弟子，都是武徒境，一个武士境界的都没有。
　　毫无疑问，在百花岛看来，进了“残花宫”“败柳宫”，不过是消耗品罢了。
　　消耗品完全没必要管什么培养的前途，消耗品只是消耗品。
　　破船掠过了无风区，又贴着海面飞行了一段距离，终于又起了变化。
　　过来的时候，这一片海域，还没有这么平静，返回的时候，却是风平浪静，茫茫大海之上的变化，着实让花姑子有些后怕。
　　幸亏有官人。
　　花姑子心中如是想着。
　　要是没有秦昊，她们这些人，不但得死得很惨，就算逃出生天，也会迷失在茫茫大海上。
　　“龙炎岛”周围的环境气候，变化太过无常，刚刚还是艳阳天，下一刻，或许就是狂风暴雨袭来，再下一刻，又或许雷电交加。
　　掠海狂飞了一阵，在甲板上的百花岛弟子们，感觉就是花姑子在那里乱操控飞舟，因为路线扭曲不说，方向连续转了几回之后，都不知道东南西北了。
　　然而过了一会，却见花姑子手一挥，前方明明还是一片大海，然而却出现了一道若隐若现的帘幕。
　　这帘幕垂挂虚空，当破败的飞舟穿梭过去之后，甲板上的百花岛弟子们，这才猛地回头，后方的景色，都是发生了剧变。
　　再抬头看去……
　　“天、天、天上——”
　　有个女子尖叫起来。
　　“天上怎……啊——”
　　“天上——”
　　“太、太阳——”
　　揉了揉眼睛，仔细数了数，九个太阳，没错，是九个太阳。
　　一二三四五六七八九！
　　“前、前面——”
　　“什么前……”
　　话语戛然而止，所有甲板上的百花岛弟子，都是目瞪口呆，入眼中，一座郁郁葱葱、鸟语花香的生机之岛，就这么出现在了眼前。
　　整座岛宛若仙境一般，随处可见盛开的花朵，到处都是飞舞的精灵。
　　如此仙境，居然是……绝地？！
　　“船不行了，都集中起来。”
　　花姑子话音刚落，整条破败的飞舟，果然就是吱呀吱呀开始肢解碎裂。
　　一时间，所有百花岛弟子都开始尖叫起来。
　　好在她们都是集中到了一起，本来以为飞舟解体之后，她们就要跌落大海，然而低头一看，并没有掉落海水之中。
　　“花、花瓣？！”
　　“花瓣？！”
　　脚下踩着的，不再是甲板，而是一片巨大的花瓣，所有人，都站在了一片花瓣上。
　　而这只是其中的一片花瓣，一朵巨大的鲜花，正承载着她们，快速地向前飞行。
　　花的中央，花姑子站定在那里，然后道：“到了‘龙炎岛’，是你们的机缘，只要听从宗主的命令，你们不但不会死，还会脱胎换骨，提升境界。”
　　“宗、宗主？！”
　　“前、前辈，这、这到底是怎么回事？”
　　此时百花岛的弟子们再怎么蠢，也知道花姑子没那么简单。
　　刚才在花船上，显然就是故意隐忍、低调行事。
　　“我是花姑子，‘龙炎岛’上副宗主。”
　　此言一出，二十三个百花岛弟子，当时就行礼喊道：“参见副宗主！”
　　花姑子神色淡然，并没有多说什么，只是掠海而过的同时，这二十三个新来的百花岛弟子，身上都多了一件干净的衣裳。
　　遮掩得挺好，免得春光乍泄，让人看了去。
　　“娘亲！娘亲！你回来啦！你回来啦！”
　　天空中，在二十三个百花岛弟子的惊骇眼神中，有个“太阳”，九个“太阳”中最大的那一个，正冲着“龙炎岛”副宗主花姑子，大声地喊“娘亲”。
　　咚！
　　有个百花岛弟子觉得这太荒诞了，一定是做梦，于是倒地晕了过去。

201 本门叫作龙福宗
　　“官人，收来二十三个新人，官人可要……”
　　一脸羞红的花姑子欲言又止，秦昊一开始还没反应过来，等见她这模样，顿时二话没说，把她扛起来就往卧室跑。
　　片刻……许久之后，秦某人这才轻抚花姑子香肩藕臂，轻声道：“‘龙炎岛’已经成了福地，哪里还需要借助生命初成的那一丝生机？你别多想。”
　　“嗯……”
　　依偎在侧，花姑子面色如常，心中却是窃喜。
　　她是知道的，秦昊早就有了个老婆，而且听说还是个手段了得的大妇，便是二夫人，也是鼎鼎大名的悍妇，连挽晴都怕。
　　每每提到二夫人，挽晴这个三夫人有时候吓得面无人色，这得多凶残？
　　原本想着呢，自己好歹是武师境界，又有伴生奇花在手，再加上儿子秦建国也是天生的强悍，二夫人杀过来，总也不怕的。
　　现在看来，还是不能这样想。
　　万一想岔了，二夫人要是也有这般际遇，岂不是如虎添翼？
　　而且挽晴还说了，二夫人连大宗师都干杀，想想都可怕！
　　想着想着，花姑子又暗暗做了个决定，二夫人再厉害，也是一个人，她背后可是整个“龙炎岛”。
　　现在“龙炎岛”还是一处福地，每过半年，她还能从“残花宫”“败柳宫”收拢一批新人，日积月累，总也是能发展壮大的。
　　出入福地的“门禁卡”在手，倒也不怕有人杀过来，少不得还能出去招募一批凡俗弟子。
　　心中有了计较，花姑子更是清晰明了起来，如今做事，便是有了目标，有了奔头。
　　那二十三个“残花宫”“败柳宫”的弟子，上了“龙炎岛”要塞之后，顿时发觉，这哪里是什么绝地，这分明就是福地。
　　才上了岛，就感觉修炼效率大大增加。
　　随后亲眼所见天上九个太阳一个月亮，“下凡”来喊岛上十个女子为“娘亲”，这二十三个弟子，哪里还不服服帖帖？
　　在“残花宫”“败柳宫”，她们是没得选。
　　现在有得选，还前途一片光明，怎么做都不用多说的。
　　只是“龙炎岛”的福缘好处，由外向内由低至高，依次递增，这二十三个弟子，刚刚上岛，只是安排在外围的要塞围墙住下。
　　即便如此，这二十三个弟子还是发现，随手摘一片叶子，都是大补之物。
　　晨露一滴，堪比“残花宫”的上品进补之物。
　　她们虽然都是百花岛的残次品，但毕竟是名门大派出身，相较那些江湖上的野生小门小派，眼界眼光，都是高了许多。
　　当下这二十三人都是打定主意，只要“龙炎岛”靠山够硬，投了也就是投了，什么百花岛，回去等死吗？
　　再者，天上的九个太阳一个月亮，可是作不得假。
　　这样神异的事情，听都没有听说过。
　　“大长老，不知本门称呼如何？”
　　新来的弟子们小心翼翼，见到想月的时候，都是恭恭敬敬。
　　没办法，天上九个太阳一个月亮，唯独那个月亮，是喊大长老想月“娘亲”。
　　多么独特，多么别致。
　　一听“大长老”这个称呼，想月整个人都快飘了。
　　要不是掩嘴稍微掩饰一下，她感觉自己整个人都要飞起来。
　　“本门唤作‘龙福宗’，本地便是本门福地‘龙炎福地’。”
　　“是，大长老。”
　　“龙福宗”这个名字，是花姑子取的。
　　她们这些可怜人，原本是来“龙炎岛”送死，结果因祸得福，正该好好纪念一番。
　　“你们新入本宗，自有好处，奖赏你们一人一朵‘精灵花’，再赐你们一道秘术，从此‘精灵花’相伴，对提升境界大有帮助。”
　　所谓秘术，不过是秦昊把收服灵宠的方式，简化简化再简化，好让菜鸡们也能使用。
　　否则按照本身版本，除了秦昊这种修炼天才，还真是没几个人能短短时间就掌握。
　　再者，这个方法，秦昊还是从小破蛇那里参悟的，旁人根本不知道他还有这个招儿。挽晴虽然知道，但挽晴知其然不知其所以然，只当是秦昊这个丑男的奇遇。
　　想月原本就是想摆一下大长老的架势，心里痛快痛快高兴高兴，她哪里知晓，只是这么一个动作，着实把二十三个弟子吓到了。
　　本以为是一帮倒霉蛋沐猴而冠，搞个什么宗门来自娱自乐。
　　可没曾想，已经有了成熟的传承授业功法不说，连宝物都成了体系？
　　就这样的实力，她们虽然是“残花宫”“败柳宫”的，可也知晓，这不比百花岛的哪个花岛差。
　　纵使那些有名的百花使，也不可能这么败家。
　　随后，更让她们震惊的事情发生了。
　　原本上岛的时候，她们只是以为，这岛上有精灵产生，却没想到，这岛上的精灵，居然是“花精灵”？
　　对百花岛来说，勤修苦练不知道多少年，提升到先天武师境界，才有可能从百花岛应功受赏，得到一枚奇花，花中伴生花精。
　　传说之中，有花精相助，对寻找武道圣途，有着莫大的帮助。
　　现在，她们区区武徒，居然有这等奇遇？！
　　不过这二十三个弟子，也听得清清楚楚明明白白，想月大长老是因为她们新入本宗，所以才有好处。
　　将来要是还有人进来，只怕就是没有了这个福利。
　　想到这里，二十三个弟子，当即就行了大礼，齐齐喊道：“多谢大长老！”
　　一看这场面，想月整个人的眼睛都眯了起来，简直爽得不行，这世上的事情，当真是奇妙。
　　半年前，她还想着死了之后，让“大花”帮忙收尸呢。
　　现在，什么收尸不收尸，老娘要收尸，也是收百花岛贱人的尸！
　　秦昊也不知道花姑子她们在瞎折腾什么，这几天最让她在意的，是挽晴和小破蛇。
　　白天还好，一到晚上，这两个修炼速度真的是突飞猛进。
　　尤其是挽晴，居然脏腑淬炼至臻，穴窍充盈圆满，一口气直接突破到武师境界巅峰不说，明明不是先天武师境界，却自带罡气神相效果。
　　月华之下，龙口之中，挽晴运气一个周天，背后便是显现一道极为妖艳鬼魅的魔神像。
　　这个魔神像，明明应该是感觉非常恐怖的，可是在月华之下，竟然让人觉得和蔼可亲，甚至还觉得十分有吸引力。
　　有一种神奇的妖媚。
　　至于小破蛇，在秦昊看来，倒也不算什么，不过是又增加了两枚“封灵甲”。
　　原本是八星八箭的结环蛇，现在是十星结环蛇。
　　看上去比较酷炫，但要说有什么独特之处的话，大概就是传说中幽冥道现在也没有几条十星结环蛇。
　　反正挽晴所在的“不草山”，就山主欧小瑜那个抠搜穷逼，他要是有十星结环蛇，早就拽得飞起，不弄个超级大鬼王拿来玩玩，根本对不起他的气质。
　　簌簌簌簌、簌簌簌簌……
　　月光之下，小破蛇很是兴奋的样子，它原本是需要靠秦昊来滋养的，现在还有另外的途径滋养，当真是高兴。
　　在月华之下，兴致来了，小破蛇居然对月起舞，扭动的很是奇葩。
　　天上的一轮明月，秦某人的女儿秦爱党顿时喊道：“爹爹爹爹，你看它手舞足蹈的，好奇怪呀。”
　　“爱党，它是一条蛇，哪来的……卧槽？”
　　月华垂落，小破蛇身上泛起一道虚影，这虚影蹁跹起舞，分明就是一个女子。

202 你给我变！
　　“你给我变！”
　　嚓嚓嚓嚓、嚓嚓嚓嚓……
　　心情，不愉快！
　　委屈、害怕……
　　十星结环蛇还没高兴多久呢，就感觉主人好像是疯了。
　　不但疯，还有点变态的样子。
　　“主人，你对结环蛇说什么……哇呀！它它它，它怎么多了两枚‘封灵甲’！”
　　“你提升境界，还不许它也提升吗？”
　　秦昊蹲在地上，看着非常委屈，耷拉着脑袋的结环蛇，柔声问道：“你是一条母的啊。你变个美少女给我看看？你变了，我给你好吃的。”
　　嘶嘶~~嘶嘶~~
　　歪着脑袋，结环蛇看着秦昊，总觉得主人很变态很变态……
　　“噫~~主人，你在想什么啊。我就是美少女呀~”
　　“你给我爬开，我现在就要看它变成美少女！”
　　“……”
　　秦某人确定自己不是眼花，之前月华之下的虚影，绝对是个蹁跹起舞的少女，那身姿那气质，各种拿捏到位。
　　挠到了心头，太特么到位了。
　　爷必须找到真相！
　　“老子难道是随身带个白娘子？”
　　心中骚气十足，秦某人寻思着，就算不是《随身带个白娘子》，那也必须《小青姑娘爱上我》！
　　找到乐趣的秦昊，整个人都虚浮了起来。
　　“主人~~我不美么？”
　　“好好修炼，不要整天想什么乱七八糟的事情，小小年纪，脑子里都是想点什么？”
　　严肃地批评了挽晴之后，秦昊也是认真思索起来：莫非跟本地的龙魂有关？
　　说起来，将那龙形武道圣胎收了之后，这玩意儿就没了动静。
　　龙玉珈和龙玉珞，莫非是失散多年的亲姐妹？
　　而且还有一个重要的问题，妹子老婆被镇压的地方，叫做“龙渊”，上头有十二困龙阵，整个一白龙一族大坟地。
　　这里叫做“龙炎岛”，一头巨型赤龙，被斩断头颅，然后摆放在了这里。
　　由不得秦某人不多想，他觉得，很有可能百花岛和海神教，都曾经对付过龙族。
　　至于幽冥道……
　　要说龙族痕迹，并非没有，就说“蛟虫一族”，崇飞龙这个白痴，临死之前的“化龙一击”，那绝对是化形巨龙，只是差了点火候。
　　但真就是真，假就是假，要是没有见过真龙，这样的功法，传承不下来。
　　见过真龙，所以才能模拟。
　　就好比秦某人见过V12缸，还拆过，所以能模拟。
　　否则，他不得模拟个元始天尊或者齐天大圣？
　　“观想”这种东西，在秦某人看来，是先要“观”，没看过算个屁的“观”，然后就是“想”，看过了，自己有了感悟，就能“想”，不断地添加设定，不断地添加有的没的，自然而然就有了不同之处。
　　在这个充斥着超凡力量的世界，超凡意味着变化，意味着超越，但其运行的规则，还是自成体系的。
　　崇飞龙的“化龙一击”，虽然不知道是不是崇家流传下来的，如果是，那说明崇家的祖先，肯定见过真龙。
　　那么这一切就合理了，幽冥道、海神教、百花岛，都跟龙族有关系。
　　后面两家更是把龙族当牲口杀，在秦昊看来，幽冥道也好不到哪里去，崇家祖先如果见过真龙，那也绝对不是请真龙吃饭才见过的。
　　搞不好，就是鸿门宴，痛下杀手，宰了真龙，再解剖一下，不就清清楚楚了？
　　而且之前破界跟他说起过，白龙一族非常的暴躁，动不动就砍人，言语上冲突都是杀全家。
　　整个一举族“龙傲天”，这样种族，强盛的时候，大家只能忍着，等它衰落了，还不是群起而攻之，不把你干死，都对不起这么多年受得委屈。
　　所以秦某人此时此刻大胆猜测，“龙炎岛”的赤龙尸身，说不定只是一部分，这头赤龙，搞不好是被百花岛的前人给分尸了。
　　龙魂即便不散，但因为尸身不全，早晚也是个魂飞魄散。
　　而且龙魂不散，还能维持“龙炎岛”的绝地特性，源源不断地产生“龙炎露”。
　　至于说把百花岛内部的废物重新利用一下，那都是顺便的事情。
　　想到这里，秦昊便突然来了兴趣，他想要从“龙炎岛”的底部，向下探查一番，顺便也好在下方布置一些防御手段，埋几个地雷什么的，防止有人流窜进来。
　　不过临行之前，肯定是要准备妥当，比如说把“龙炎岛”要塞继续加固一下。
　　如今整个“龙炎岛”，完全就是超巨型要塞堡垒。
　　找到花姑子，秦昊跟她说了说自己的安排之后，花姑子也是冰雪聪明，也不想让秦昊担忧操心，便道：“官人放心，如今‘龙福宗’已经自成福地，没有手令，不得出入。倘若真能打破福地而入，那也是强得没边的强者，福祸便是如此。”
　　“倘若实力一般，即便过来，以‘龙福宗’的力量，倒也不怕。”
　　听得花姑子这么说，秦昊还是相当高兴的，只是他有点奇怪：“‘龙福宗’……是啥？”
　　见秦昊一脸懵，花姑子有些羞涩，难为情地解释道：“官人，我跟想月想星她们，自创了个宗门，本宗就叫‘龙福宗’，寓意前来‘龙炎岛’因祸得福。”
　　“……”
　　“官人是宗主，我、我……”花姑子嗫嚅一会儿，含羞低声道，“我是副宗主，想月她们几个，是长老。”
　　“……”
　　爷牛逼！
　　没什么好解释的了！
　　爷之后的新马甲，就是“龙福宗”宗主花满楼！
　　“官人，是、是不是不好？”
　　“没什么不好的！”
　　秦昊大手一挥，“这样也是有了新生气象，‘龙炎岛’有你主持，我也放心。现在整个福地，也就只有火山底部是个漏洞，我得查探一番。岛上所有装置的控制权，我也已经交给了你，不用怕火力不够猛！”
　　目光很是自信的秦某人轻轻地拍了拍花姑子的肩膀：“你记住，千亿的炮塔，千亿的光芒，武圣亲临，也是一个死！我这‘龙炎岛’要塞，比太空堡垒还要猛！”
　　“……”
　　虽然没有听懂官人在说什么，但花姑子觉得好厉害的样子。
　　“那……官人什么时候去查探火山底？”
　　“我再炼制几套无形宝具给你们，还有宝甲，再准备两台全自动搓丹机，就可以了。这‘龙炎岛’毕竟是福地，当初我在‘幽冥绝地’，就想过在那里搞丹药生产，只可惜，那地方不是我，现在有了自己的福地，那不加大产量，还等什么呢？”
　　“官人放心，我一定仔细盯着。”
　　“我再给你留几台移动电话，有空常联系。”
　　“……”
　　之前虽然跟小姨子联系上了，但大概是许久没有联系龙小小的缘故，小姨子有点生气，故意不搭理他。
　　现在也管不得那么多，正事要紧呐。

203找到一把斩舰飞刀
　　“龙炎岛”升级成福地之后，秦昊有一种感觉，他自己本身要升级，可能就是要往火山底部走一遭。
　　做一个深潜者，跳入的不是海水，而是岩浆。
　　话又说回来，秦昊觉得自己还真是容易遭遇稀奇古怪的家伙。
　　比如说“迷雾之海”里头的那位“性感克总”，他的日记本里头，可是记录都清清楚楚明明白白。
　　一个字：爽死了！
　　簌簌簌簌……
　　“闭嘴，你都不能变成美少女，我对你很失望。”
　　咔吧！
　　结环蛇含住了自己的嘴巴，老老实实地绕着秦昊的手腕。
　　主人最近好变态的样子，看它的眼神，也是非常非常的变态。
　　“主人~~你觉得这火山底部，会不会有什么宝物？”
　　闪亮亮的大眼睛眨巴眨巴，挽晴那叫一个激动、兴奋，毕竟，有些事情想想就懂啊。之前火山里头的岩浆是什么？是龙血啊。
　　巨龙的尸体固然能锁住龙血，可龙头是被斩下来的，底部用了什么东西防止龙血溢出呢？
　　毫无疑问，不管是什么，都是宝贝。
　　反正挽晴觉得，海神教的这个丑男，绝对有办法捞大便宜。
　　想想看在“幽冥绝地”，那真是大获丰收。
　　不说别的，就是那些“幽冥虫珠”，挽晴感觉自己用到老死都用不完。
　　她可是知道的，这些“幽冥虫珠”，能用来当做一种船票，传说之中，有了这样的船票，就能抵达一方洞天，那才是真正的大机缘。
　　然而让挽晴失望的是，她跟秦昊说了这个传闻之后，秦某人只是不屑地撇撇嘴，表示知道了。
　　这非但没有让挽晴觉得被小觑，反而让挽晴觉得，这个丑男果然底蕴深厚。
　　怕不是什么武帝夺舍？武帝转世？
　　挽晴觉得，武道圣者肯定是不够看了。
　　武道圣者再强，还能把“龙炎岛”这种鬼地方，改造成一处福地？
　　这种事情，反正她是没有听说过。
　　而且就看花姑子那十个百花岛女子下的蛋吧，哪个蛋不是神奇无比？
　　就是最小的那颗蛋，晚上挽晴修炼，吸取的月华，便是这颗蛋溢散出来的。
　　说起来，这颗蛋，还得喊她一声姨娘呢。
　　正美滋滋地想着，挽晴突然心中暗骂：呸呸呸，什么姨娘，明明是三夫人！
　　“废话，没宝物谁来啊。”
　　“不要这样嘛主人~~人家就是问问啊~~”
　　“诶嘿~~你这小浪蹄子，最近是越来越来事了。我喜欢，我喜欢，待会儿给你一套五行宝具。”
　　“才宝具啊。”
　　“不要就不给了。”
　　“我要！我要！我要嘛主人~~”
　　“嘿……你这个劲儿可真是大！”
　　调笑了一会儿，秦昊一头扎入岩浆，此时龙血虽然还在翻腾，但早就到了一种适宜的地步。
　　再者，龙血精华早就被他搜刮一空，连龙魂都没了。
　　现如今生产的“龙炎露”，那都是自动化生产，花姑子只要定期灌装就行。
　　之所以这么大胆，因为“龙炎露”其中埋的雷，已经起作用了。
　　每天都有源源不断的元气，通过一丝又一丝的天地元气，输送到“龙炎岛”，然后汇聚在巨大的护岛大阵之中。
　　整个护岛大阵，有大量的补充小阵法，这些阵法，各自又连接了不同的生产宝具。
　　类似宝甲、丹药之类，都可以自动生产。
　　这些全部做完之后，秦昊放心大胆地搞事。
　　只要“老秦牌”龙炎露效果不错，不是秦某人吹牛逼，百花岛肯定往死里折腾“龙炎岛”。
　　那帮丑肥婆折腾的越厉害，“老秦牌”龙炎露扩散的范围也就越大。
　　这要是几百万上千万武者都用上了这玩意儿，不是秦某人吹牛逼，他只要打个手指，真的就是打个手指，当场让这些家伙暴毙。
　　打个响指，啪的一声，死一半。
　　酷炫！
　　超级无敌酷炫！
　　下潜的过程中，氪金狗眼开启了照明模式，前方的构造看得清清楚楚，挽晴没有回到符文古字中，跟随秦昊潜行，本身也是一种修行。
　　再者，她幽怜鬼族的特点，就是能够进入“灵魂”状态，此刻跟着秦昊，最大的难受，就是被周围“龙炎”灼烧。
　　不过这种考验，对挽晴来说，也是一种磨砺。
　　精神肉身，都是在不断的打磨中，才能够更加强横。
　　只不过，挽晴暗暗心惊，她以为对海神教丑男已经够了解的了，现在一看照明版氪金狗眼，才陡然发觉，这货的双眼，绝对不简单！
　　再回忆起过去的种种，挽晴突然猜测，这货不会是天生神目，能够看破一切虚妄迷障的吧？！
　　真要是如此，岂不是完克幽怜鬼族？！
　　至于那些变化莫测的妖兽灵宠，在海神教丑男跟前，跟没穿衣服又有什么区别？
　　还有百花岛的那些丑肥婆……
　　等等，丑肥婆？！
　　忽地，挽晴发现了盲点，当初在船上，貌似连周鹑火周师叔也没发现这个，都觉得百花岛的女子，是美若天仙、光彩照人，唯独有个人说这是丑肥婆。
　　那个人，不正是秦昊吗？
　　越想越是心惊，挽晴觉得这样的老阴逼，实在是太……太好了！
　　居然是自己的主人！
　　好英勇哦~~
　　没有理会还在那里发花痴的挽晴，秦昊越是下潜，越是感觉到了天地元气的变化。
　　这里，的的确确有元气回路，但更多的，像是一个补漏。
　　“阵法？！”
　　下潜到了底部，周围的岩壁上，密密麻麻的，全是各种符文。
　　这种符文，秦昊有点印象，崇飞龙那个倒霉蛋，施展出“化龙一击”的时候，就有类似的符文形成。
　　不过，终究还是有差别。
　　有差别，就不能说一样。
　　天地元气的走向，非常的复杂。
　　更重要的是，整个阵法并非只有一种效果。
　　“居然能够滋生元气，而且跟‘龙炎’冲抵？”
　　秦昊有点惊讶，这样的操作，就有点牛逼了，实力境界，绝对是武帝这个级别。
　　否则怎么搞龙族？
　　“先观察观察，这个阵法的布局，外形上来看，有点像一个器皿。”
　　所有带有“灵蕴”的东西，都蕴含着非常丰富的天地元气，而不同的天地元气组成，就形成了不同的“灵物”。
　　从凡俗之人的角度来看，一颗名门大派的入门固本培元丹药，那都是“仙丹”。
　　因为能“活死人，肉白骨”，一颗百元培元丹，轻轻松松就把一个濒死凡人救回来。这种神效，在凡人看来，果然是非同小可。
　　但随着武者的境界不断提升，自然就清楚，灵物和灵物之间，也是有极大区别的。
　　普通宝具哪有资格跟五行宝具相提并论？
　　而到了大宗师境界，窥视的是武道圣途，这时候，寻常的宝具，对他们来说，已经没有什么加成作用。
　　“灵器”，这种自带天然“道理”的宝物，才是能让他们动心的好宝贝。
　　现在，整个巨大的阵法贯穿火山口底部，秦昊一眼看去，本以为这是一块巨大的托板，将曾经的龙血隔绝在了这里。
　　可是窥视到了全貌之后，才知道大错特错。
　　“卧槽……”
　　一声感慨，秦昊都不知道该说什么了。
　　这哪里是什么巨大的托板，而是一把刀的刀身！
　　更惊人的是，这把刀本身，居然就是非常纯粹的火属元气组成的，完全不符合百花岛的风格嘛。
　　“都说斩舰飞刀斩舰飞刀，爷服了，宇宙战舰这不也是一刀两断？”
　　人在这把巨刀面前，简直宛若砂砾，极其渺小！

204 祭天六器
　　这把“斩舰飞刀”着实有点大，秦某人仔细观摩之后，才发现它的刀背、刀柄、刀尖、刀刃在哪里。
　　每一个部分，都是一种特殊的材料，但每一种材料，都被同一种阵法联系在一起。
　　制造这把“斩舰飞刀”的人，绝对强得离谱！
　　“得多大的身量，才能把这把刀给打造出来？”
　　“刀？”
　　挽晴一脸懵，显然不知道主人在说什么。
　　“你等着，我给你变个戏法。”
　　氪金狗眼扫视了一遍，秦昊可以断定，当初斩杀这头赤龙的人，玩的也是大手笔。这把刀可不是简简单单的用来杀人，还是一种礼器。
　　传说之中，往圣祭天，都是需要用到“祭天六器”。
　　这是六种祭器，也是六种非同一般的兵器、宝贝。
　　反正秦某人在海神教中，就翻过一些传说，有一个传说，就是海神教的立教祖师，就有一个宝贝，便是用来祭祀海神的。
　　仔细想想，如果传说是真的，那这个宝贝，必然也是“祭天六器”中的一个款式。
　　十二天柱山上，那一颗颗眼珠子；“龙渊”之下，那一座座白龙骸骨。
　　鬼知道是不是血祭。
　　为了验证自己的猜测，秦昊一路潜游，找到了刀柄，又根据这把刀上面的元气属性，当下有了想法。
　　“能压制赤龙的‘龙炎’，这东西不简单，不过，只要是祭器，能祭就能收。”
　　秦昊要做的，就是隔绝龙气对这件宝贝的影响。
　　当祭器感觉不到龙气了，那说明什么？说明祭品被人拿走了。
　　祭品被拿走，可见被祭祀的对象，相当的满意。
　　此时，祭器当然就能被撤下。
　　“我吸！”
　　左手涡轮真空吸！
　　整座火山底部的赤龙气息，都被吸了个干干净净，挽晴身在其中，顿时感觉不到那种被“龙炎”灼烧的感觉。
　　目瞪口呆之际，就见整个火山底部，都是突然震颤了一下，紧接着，下方的坚硬岩石，正在不断地收缩。
　　速度极快，快到挽晴终于发现，脚下的岩石，竟然缩小成了一把刀。
　　一把通体赤红的刀，并且，还是一把玉刀。
　　这把刀的表面有密密麻麻的符文，符文组成了一只瑞鸟的形象，鸟毛都是烈焰，鸟头极为凶厉，一看就是不好惹的那种。
　　“朱雀？！”
　　眼睛看得真切，挽晴惊呼一声，“主人，是神鸟朱雀！”
　　“别吵！”
　　秦昊左手撤去控制，瞬间龙气盈满，而盈满的这一瞬间，这把刀顿时又要扩大。
　　然而显然来不及了，当龙气盈满，贯穿通道的时候，这把刀已经无能为力。
　　“主、主人？”
　　“嘿嘿，这可不是什么普普通通的刀。”
　　右手一把将红玉也似的刀握在手中，秦昊嘿嘿一笑，对挽晴解释道，“你可知道，传说之中，有‘祭天六器’？”
　　“知道。”
　　“这应该就是刻印朱雀符文的赤璋，否则，也不能压制龙气，连‘龙炎’都没办法穿透这片通道。”
　　通道不知道通往哪里，但秦昊可以想象，这通道的下一站，搞不好是赤龙的另外一部分身体。
　　反正从秦某人自己的角度来看，他如果干死了一头超强的巨龙，并且还想废物利用一下，把巨龙的尸体发挥到最大，肯定得分尸。
　　而且从“幽冥绝地”来反推，赤龙的尸体，肯定也是不同部分有不同的好处。
　　像“幽冥绝地”的鬼门关、阴阳雷池、九死一生湖等等，每一处都有机缘，稍微留心一点，可能就会找到宝贝。
　　哪怕只是一只虫子，说不定就是破界虫王呢？
　　哪怕是一条二星结环蛇，说不定就是潜力无限的成长型妖兽呢？
　　“这是赤璋——”
　　挽晴尖叫起来，传说中的赤璋，可不是什么宝具，而是灵器，真正的灵器，不是什么空间宝具用来穿梭。
　　“别叫，你别把外人给引来了。这不是真的赤璋，仿造的。”
　　秦昊说罢，挥了挥手中的赤璋，“天下祭器那么多，不都是照着‘祭天六器’发展而来的啊。我手中这一把，不过是仿造的极为到位，此人应该是亲眼看过朱雀。”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊？大惊小怪的，你现在要是自创功法，完全可以参考赤龙嘛。你也已经亲眼见过了啊。”
　　“诶？！”
　　挽晴突然一个机灵，“对哦！”
　　这真是一个极大的发现，挽晴仔细想想，这还真是非常的靠谱啊。
　　正想着呢，却见秦昊啧啧称奇：“英雄所见略同，天才想法趋近啊。我能想到尽可能让宝具内部的元气生生不息，前人显然也能想到。虽说手法不同，思路不一，但理念是一样的。只可惜，时光荏苒，还是让这把赤璋消耗得不轻。”
　　火玉赤璋刀身如血，握在手中，哪怕屏蔽五感，也还是能从精神上，感觉到它的炽热。
　　一种压制赤龙“龙炎”的炽热。
　　不愧是神鸟朱雀！
　　“呐，别说我偏心，我现在问你，这把赤璋你要不要？”
　　“啊？！送、送我？”
　　“不要啊。”
　　“要！我要！我要嘛！要嘛要嘛要嘛！主人~~”
　　挽晴瞬间变得跟鹌鹑一样，眼巴巴地看着秦昊。
　　“嘿嘿……你先拿着，我们一边赶路，一边给你改造改造，让你用得趁手，用得放心。”
　　“谢谢主人~~呣啊！”
　　“诶嘿~~”
　　这样的宝贝，挽晴觉得就算是仿造的，能够斩杀巨龙，那肯定也不会差太多，对现在的她来说，那还不是绝品宝贝？
　　就算回到“不草山”，师傅欧小瑜各种不要脸，她也不会拿出来给师傅看的。
　　只是她哪里知道，秦昊可以断定，这把逐渐失效的火玉赤璋，是货真价实的灵器！
　　不是什么水货，不是什么粗制滥造的东西。
　　可惜，灵器的重点，就在于这个“灵”，这是一把器灵已经磨灭的灵器。
　　而磨灭器灵的罪魁祸首，秦昊判断，就是胳膊上那条龙纹身。
　　没有了器灵，它就只是灵韵十足的极品宝具，不算真正的灵器。
　　但毕竟还是有灵器的素质、底子，挽晴要是有奇遇，让灵器重新产生器灵，那当真是威力无穷。
　　能斩杀巨龙，就能斩杀武道圣者！
　　“走！继续赶路，顺着这股溢散的‘龙气’走！”
　　“是！主人！”
　　攥着这把火玉赤璋，挽晴感觉现在什么都愿意给秦昊干。
　　前面那么多年，都是白活了。
　　什么狗屁“不草山”，不好好教导弟子也就罢了，连丹药、宝具都抠抠搜搜的，哪里像这位海神教的隐藏大佬，真是出手阔绰又大方，还自带各种神奇。
　　跟着他混，虽说只是“灵宠”的身份，宛若一条小母狗，可又有什么不好的呢？
　　反正挽晴觉得现在挺好的。
　　一路上，秦昊感觉“龙气”流窜的位置，有点像深海，也有点像地底，不过他并没有去查探，因为隐隐约约能够感觉到，“龙气”卷动的方向，似乎快要到了。
　　当前方的“龙气”再度富集起来的时候，秦昊就知道，应该前方又有什么东西，隔绝了“龙气”的前进。
　　“崖壁？”
　　摸了摸巨大的崖壁，秦昊抬头望去，忽然杀气雷达启动，密密麻麻的红点，瞬间出现！
　　卧槽！
　　什么情况？！
　　正惊诧呢，却见密密麻麻的红点，突然又瞬间消失了一多半！
　　卧槽！
　　这又是什么情况？！
　　然而还没有冷静下来呢，杀气雷达又瞬间多出来密密麻麻的红点！
　　卧槽！
　　杀气雷达坏了？！
　　那不能！
　　在怀疑是不是杀气雷达出了问题的时候，那密密麻麻的红点儿，又消失了一大半。
　　我勒个去！
　　这时候，秦昊发现了两次红点消失和出现的不同，这些红点，是分区分批依次消失的。
　　“这里，有人在打仗？！”
　　秦昊顿时想明白了，不仅仅是打仗，而且是炮灰消耗量极大的战争！
　　一出手，就是死一片！

205熟悉的人，熟悉的兽
　　“挽晴！”
　　这样的大场面，秦昊哪里敢让挽晴出来遭罪，能上杀气雷达的，起码也是武者，要不就是妖兽灵宠。
　　如此密密麻麻，这么大规模的开打，秦某人寻思着，近期也只有海神教和百花岛了。一刷一大片，一死一大群，这也太牛逼里吧！
　　重新藏到符文古字之中，挽晴连忙道：“主人，要小心啊，这样的旷日持久大战，到处都是残缺的阵法，落单的先天武师被围杀的，也是多不胜数。”
　　“放心，别的不行，跑路我还不行吗？”
　　说罢，秦昊本想直接窥视的，突然摸了个小东西出来，伸手一放，便见这个小东西缓缓地上升。
　　卧槽，爷现在的位置，居然是海底？！
　　秦某人突然发现，自己放出去的装置，突破“龙气”的包裹之后，差点被水压被碾碎。
　　好在早有准备，这其中用到了一点“黑蛟分水砂”，多少还是起到了作用。
　　上升了许久，已经能够看到大量的残骸从海面沉落水中，各种残肢断臂，各种破碎宝具，甚至还有正在胡乱开火的宝具，因为已经失去了控制，不消耗完内部的最后一点天地元气，是不会终止的。
　　小装置其实就是模拟了一颗眼球，秦某人从迷雾之海的触手上学来的办法。
　　现在看来，还真是好用。
　　小小眼球漂浮在海面上，周围到处都是战船的残骸，残骸上，多的是各种奇形怪状的尸体。
　　混杂在尸体之中，别人也不会注意到这么一颗眼球状小东西。
　　“卧槽……打得这么狠？”
　　双方黑压压的一片，大量的战舰分成了几大块的区域，而且从广度来看，少说三四千艘，而且都是巨舰。
　　这些巨舰，层次极为分明。
　　有浮空战舰，也有高空战舰，还有水面战舰。
　　这是一个极为立体的对轰！
　　而每艘战舰上，都有大量的船用宝具，一次齐射，威力比不上“魔贯光杀炮”，可集中起来，几万道光束同时交织，那场面，简直了。
　　你射一次，我射一次，如此反复，如此交替。
　　“卧槽！难怪一死一大片！”
　　甲板洗地居然这么清爽！
　　轰轰轰轰轰！
　　黑压压的一片，海神教的战舰主色调是黑色，其中夹杂着十二种古怪的标志。
　　原本看不清，但很快秦昊就分清楚了，原来是十二元辰的抽象图。
　　“十二天柱山，十二道口，这海神教为什么老跟十二过不去？”
　　正感慨呢，却见百花岛一方突然出现了一个虚影。
　　这个虚影极为高大，就算比不上“幽冥摆渡者”，但也有三分之一高。
　　秦昊释放出来的小眼珠子，只能看到这个虚影的一部分，看到腰身，腰身之上，就什么都看不到的，因为厚重的云层，就挂在这个巨大虚影的腰间。
　　“嗯？！”
　　敏锐地感觉到，这道虚影不一般，秦昊左思右想，突然反应过来：“这是已经踏上武道圣途的高手！”
　　或许已经是武圣，或许，只是一个窥视到了自己圣途的巅峰大宗师。
　　这个虚影是个披甲女武士，虚影的甲叶上，是一朵桃花！
　　熟悉的桃花！
　　卧槽……难道是那个老妖婆？！
　　强行要收禽琼英做徒弟的桃花岛老妖婆？！
　　海神教的这一次齐射，突然失效，因为顶天立地的巨人虚影，手一挥，便是无数朵桃花连接在了一起，形成了一道壁障。
　　海上万里长城，瞬间出现！
　　所有的火力倾泻，都是轰击在了这道壁障上。
　　见海神教的攻击失效，百花岛一方，爆发出了惊人的欢呼声。
　　“桃花奶奶仙福永享！”
　　“桃花奶奶仙福永享！”
　　“桃花奶奶仙福永享！”
　　……
　　桃花奶奶？！
　　果然是老妖婆！
　　秦昊眼珠子一转，心中暗忖，要不要给百花岛的人来个狠的，感应了一下，发现百花岛一方，服用了“龙炎露”的人，居然不是很多。
　　“看来是炮灰还没有送到啊。”
　　不过猛地愣了一下，秦某人脸都绿了，“哈呀，这这这，这怎么回事？怎么海神教这里，反而用了‘龙炎露’的人更多？”
　　卧槽，什么情况？！
　　百思不得其解，突然腰间青竹印闪烁了一下，秦昊猛地一个激灵：“莫非……这些家伙都是百花岛安排在海神教的卧底？！”
　　仔细想想，这个可能性非常大，而且也很正常。
　　看现在海神教一方的战舰，好些个都是外海岛屿的人马，这些地方，都他娘的跟筛子似的。
　　自己人互相渗透互相卧底，外人更是卧底多如狗。
　　想他在海蛇岛那会儿，前前后后就冒出来多少卧底？
　　包括他自己，现在也是卧底呢？
　　秦昊心中暗忖，百花岛这一方，只怕是要发力了，桃花奶奶这个老妖婆，实力非常强劲，搞不好海神教又要被刷一波兵。
　　正当秦昊看好戏呢，却见海神教这一方，竟然蹿出来一条巨蟒！
　　巨蟒不稀奇，秦某人见得多了，但是这一条巨蟒，不一样啊！
　　熟，很熟，非常熟！
　　想当初，他和“奔波儿霸”、“霸波尔奔”，就是在这条大蟒底下一动都不敢动。
　　两人尿裤，一人日天。
　　“这条白玉妖蟒，居然还能上战场的？”
　　突然，秦昊心中一愣：难道是司徒耀扬他们来了？
　　海蛇岛参战也是正常，毕竟是外海的瘪三，随时被摩擦的主儿。
　　不过司徒耀扬有靠山，加上自己也是武师境界，现在是海蛇使，说不定还能苟上一苟。
　　略作观察，没有发现司徒耀扬的气息，于是秦昊暗忖：司徒耀扬不会是战死了吧？
　　转念一想，又觉得可能性不大，这货是个天生战斗狂也就罢了，运气真的是不错。
　　这么简简单单就死了，实在是让人觉得不信。
　　秦昊猜测，只怕那头白玉妖蟒，本来就是赵无极自己拿来养着用的，又或者是给人养着的。
　　“也不知道赵无极来了没……卧槽！”
　　此时，小眼珠子传来的画面，让秦某人直接目瞪狗呆。
　　只看见，一个身穿“反浩克装甲”的家伙，站在那头白玉妖蟒身上，直接一剑斩破桃花奶奶的布置出来的桃花长城。
　　一击得手，“反浩克装甲”中那个家伙更是大声呵斥：“老妖婆！连战三天，还是不敢现身吗？！”
　　“赵无极……你真是够狂的。”
　　慵懒冷酷的声音响起，天地间听得清清楚楚，秦昊顿时确定，这就是那个老妖婆。
　　不过他震惊的是，居然是赵无极穿着“反浩克装甲”？！
　　这段时间以来，究竟发生了什么？！
　　“本座当然够狂！不狂！怎么打死你！老妖婆，就凭你，还想收我海蛇岛的寡妇？你这是自寻死路！我海蛇岛的寡妇，也是你能碰的？！”
　　？？？？？？？
　　什么什么什么？！
　　什么寡妇？！
　　秦某人突然觉得这其中的信息量有点大，这老赵话里话外，说的应该就是他秦某人吧。
　　桃花奶奶要的是禽琼英，禽琼英的老公是谁？整个海神教谁不知道是他“小钻风”秦昊？
　　而“小钻风”秦昊又是东星岛的巡岛小旗，那么禽琼英理论上来说，的的确确是海蛇岛的寡妇……呸，新妇！
　　爷没死啊！
　　不对，爷消失这么久，莫非有人造谣，说爷死了？！

206谁家墓碑辣么大！
　　“咦？爷要是死了，其实也挺好啊。”
　　认真想了想，没了马甲，还不是美滋滋？
　　只是突然又愣住了：“不行不行不行，丁丁当当还在海蛇岛呢……卧槽，这两位也差不多要十岁了吧。”
　　摩挲了一下下巴，秦昊寻思着，自己得负责，答应了丁帅哥、陆帅哥的，那不能随便反悔。
　　自己刚穿越那会儿，要不是丁帅哥敞亮，他不是早就嗝屁了？
　　再说了，现在自己什么实力？什么境界？
　　完全不虚！
　　罩不住妹子老婆龙玉珈，还罩不住两个小姑娘？！
　　爷牛逼！
　　打定主意的秦某人寻思了一下，还是不用冒头，这时候介入战场，你不搞点动作出来，根本扛不住那种余波。
　　而且看赵无极的手段，摆明了有点刻意控制，秦昊猜测，这货如果不是大宗师境界，那也离得不远。
　　很大概率是大宗师境界，因为那条白玉妖蟒居然能飞！
　　不是秦昊瞧不起这头白玉妖蟒，他原本打算返回海蛇岛之后，就好好地把白玉妖蟒摁在地上摩擦摩擦。
　　想当初，可真是吓尿了！
　　但赵无极既然把它提走了，肯定是有原因的。
　　现在看来，应该是赵无极突破了境界。
　　白玉妖蟒能够飞起来，并非是它自己的能力，而是赵无极的功法特殊，给白玉妖蟒施加了一个能力。
　　除非赵无极搞了什么宝贝道具，能让如此大的一头巨蟒飞起来，可巨蟒又不是飞舟，总不能派人钻大蟒肚子里去，然后刻一圈飞行的阵法吧。
　　至于说船用宝具，也没瞧见白玉妖蟒身上有。
　　“大宗师境界，为什么还要搞一头白玉妖蟒呢？难道这其中，另有什么乾坤？”
　　琢磨了一番，也想不透彻，又见双方打得激烈，秦昊索性也不去管，收了小眼珠子，赶紧琢磨一下，这“龙气”该怎么处理。
　　而且他也觉得奇怪，怎么就这么巧，“龙气”会来到这里？
　　这片战场，到底有什么特殊之处？
　　其中必有古怪。
　　于是乎，秦昊索性放出一把小眼珠子，在海水中潜游。
　　只一会儿，这些小眼珠子潜入到了海底之后，秦昊这才知晓为什么。
　　“卧槽……这么多残骸！”
　　密密麻麻的残骸，各种尸骨、沉船、破碎的宝具、宝甲……
　　这场面，让秦昊回想起来跟花姑子她们讨论百花岛传闻时候，提到的一处“凶地”，这一出“凶地”，乃是百花岛在东海的前哨之一，只是名气比较大。
　　海神教这边，称呼此地为“杀戮战场”！
　　然而这并非是这个“凶地”的真正名称，正所谓只有取错的名，没有叫错的外号。
　　这一片海域，绝对当得上“杀戮战场”的称号。
　　但凡大战，两大宗派的互相残杀，就是在这里。
　　不过也是奇怪，百花岛明明实力更强，在这里，却总是摆出死守的架势。
　　海神教是比拼舰队，还是说高手单挑，百花岛从来都是奉陪。
　　打到海神教受不了，自行退去，百花岛也鲜有追击。
　　而海神教也不得不打，因为这是百花岛的前哨基地，不把这里拔除，去了五湖州也是被关门打狗。
　　要不是从“龙炎岛”一路追随“龙气”而来，秦昊也会跟外界一样，认为百花岛就是打算死守这里。
　　现在看到了如此多的残骸，如此多的沉船，巨大的崖壁，从海底拔地而起，直冲云海之间。
　　秦昊突然觉得，如果自己所料不差，百花岛这帮贱人，怕不是用尸山血海来献祭给什么。
　　“‘龙气’到这里就停了，进不去。这里时‘凶地’，搞不好又是‘龙炎岛’之前那样的鬼地方。如果赤龙真的是被分尸的，这里应该就是尸体的另外一部分？”
　　按照这个方向来推测，着巨大的崖壁，应该是镇压着什么。
　　“之前用了赤璋，用的是朱雀之火来压制‘龙炎’。难道还有赤璋？没这么变态吧？”
　　秦昊想了想，让小眼珠子围绕崖壁飞快地查探。
　　然后秦某人就发现，这巨大的崖壁，宛若一块墓碑，扎入海底，直上云海的墓碑。
　　水面的一部分，形成了一座岛屿，只是百花岛布置的很好，从外型上来看，看不出是个规则形状。
　　然而实际上，窥视到了全貌之后，秦昊可以断定，这是个狭长的长方体。
　　“这崖壁，到底是什么材料的？为什么这么古怪？”
　　稍微观察了一下，小眼珠子扫视了一番崖壁，终于找到了重大发现！
　　文字！
　　密密麻麻的文字！
　　各种各样的文字！
　　其中既有普普通通的世俗文字，但也有很奇怪的古字，还有龙文、兽文……
　　有的秦昊认识，有的秦昊不认识，一些古字，秦昊是认识的，因为跟他收服“灵宠”之后，形成的灵名文字一样。
　　随后，秦昊突然反应过来：“卧槽！这上面的文字，每一个，都是名字？！”
　　各种各样的名字，不同人的名字，甚至可能是不同的妖兽、灵宠的名字，密密麻麻数也数不清。
　　几个小眼珠子撞开了一些斑驳的海礁石，甚至还有一些牡蛎、贝壳，终于看清了其中的模样。
　　依然是文字，依然是各种姓名！
　　“难道真的是墓碑？！”
　　秦昊有点慌，如果说这里是“凶地”，那岂不是超级阴宅？！
　　不过转念一想，爷连幽怜鬼族都上了，还怕个屁的鬼？！
　　爷牛逼！
　　“可是，百花岛的人，为什么要守着这块墓碑？”
　　正奇怪呢，突然秦昊感觉到一点光亮闪烁，这一点光亮的操作，类似幽冥道陆仁嘉秒杀同门的手法。
　　“嗯？！”
　　顺着那点亮光看去，只无穷无尽的斑驳海蛎、贝壳、礁石之间，一处小小的空白地，突然多了一个名字。
　　这是很普通的一个名字：杜齐颜。
　　秦昊没听说过这个名字，或许只是海神教的某个教众，又或许是百花岛的某个“炉鼎”，总之，他死了，然后，巨大的墓碑上，一点亮光闪烁，他的名字，出现在了这里。
　　“墓碑之下，肯定有东西！”
　　百花岛没可能胡乱搞事的，这一刻，秦昊大胆地钻出了“龙气”的包裹，然后下潜到了最底部。
　　海底的地势有些古怪，山峦叠嶂的错觉，因为海底的海树，居然还挺茂密。
　　大量的海生植物，宛若长蛇一样，悬浮在了海水中，秦昊行走其中，感觉就像是走进了一处茂盛的森林。
　　鱼群、海兽，不断地在其中穿梭。
　　甚至还有一些脑子清醒的海妖，看到秦昊之后，赶紧逃得远远的。
　　能够下潜到这么深，还能自由活动的人类，哪有那么好惹的？
　　“这个走势……”
　　开启氪金狗眼之后，秦昊判断，整个走势有点像巨龙的前爪？
　　与其说是前爪，倒不如说是前爪那一段躯干。
　　稍微想象一下轮廓，就会发现，基本上暗合那头赤龙的身体走势。
　　巨大的墓碑，就是刚刚好，镇压在两只龙爪之间。
　　而且两只龙爪形成的地势方向，很明显还有很多海沟。
　　这些海沟，应该就是巨龙被镇压之后，用龙爪硬生生刨出来的海沟！
　　当时的场面，一定非常血腥，非常残酷！
　　墓碑镇压，然后，斩舰飞刀直接剁了巨龙的脑袋。
　　画面感瞬间就有了。
　　秦昊现在有点慌，毕竟，得是多么牛逼的高手，才能这么轻松写意地把一头巨龙给宰了？
　　而且隐隐约约，是真的要把这头巨龙，拿来献祭？
　　献祭给谁？
　　给老天爷？
　　要不然是给谁？
　　找到了走势之后，秦昊立刻到了墓碑的底部，仔细一看，果然有了发现。
　　日积月累的岩石、海礁石之下，是非常恐怖非常庞大的阵法。
　　而这个阵法，并没有失效，还在正常地运转。
　　跟赤璋比起来，这块墓碑，绝对算得上给力。
　　“也难怪，动不动就后期维护保养，能不用得久一点吗？”
　　在秦昊看来，墓碑之所以能用这么久，肯定是因为“杀戮战场”这个缘由！

207 迂回一下挖墙脚
　　为什么赤璋不给力？
　　因为赤璋没人维护保养啊。
　　这就像是一辆车，新买来的时候什么都挺好，等时间了，可能就会档位松松垮垮，车灯色泽黯淡，轮胎可能都起了褶子、毛边……
　　那么，这时候保养一下，又能重新焕发新春。
　　在秦昊看来，管你宝具还是灵器，都一样，不保养就是个死。
　　天地元气自己都是要溢散出来的，溢散一空之时，就是宝具变废品的那一刻。
　　“唔……这墓碑有点大，真要是硬把它扛起来，倒也不是不行。”
　　施展出天地神相，硬上硬干，也没什么不可能的。
　　可惜现在不能上手啊，他娘的上头还打得火热，一批批的人在死，一批批的高手在互殴。
　　他要是现在去动了墓碑，现出天地神相，那还不得被围攻？！
　　暴力破解的方法，貌似不行啊。
　　钻进去？
　　貌似也不行。
　　周围昂然的生机，让秦昊的心情也平复了不少。
　　尽管不断地有残肢断臂落下，但很快就会被海洋清洗一空。
　　对百花岛来说，有用的，可能就是死去的武者灵魂。
　　“要是能到里面去，就好了。”
　　想法挺好的，可惜秦昊又不是百花岛的人，哪有那么容易进去？
　　“诶？！不对啊！”
　　秦昊猛地拍了一下自己的脑袋，“我他娘的，是百花岛的人啊！我是卧底啊，金牌卧底！”
　　忽地，秦昊反应过来，自己完全可以迂回一下嘛。
　　找到“奔波儿霸”和“霸波尔奔”，当初的“巨岩三傻”，完全可以再聚首。
　　到时候，有“奔波儿霸”和“霸波尔奔”两枚介绍，秦昊觉得自己完全可以成为一个百花岛的中坚分子。
　　毕竟，论功行赏，他是“五节青竹”，绝对牛逼！
　　“诶？我也没必要通过尿裤二人组啊？”
　　秦昊想了想，自己完全可以偷偷地溜达到附近海域，然后借机跟百花岛人接触上。
　　到时候亮出青竹印，怎么地也算是官方认证了吧！
　　“还得想个理由，找个机会。”
　　好在双方的战场宽度足够大，立体厮杀，有的是细小地盘上的菜鸡互啄。
　　他秦某人，只要伪装成一个叛逃的菜鸡，又有什么难的？
　　说做就做，秦昊赶紧流窜出去一段距离，感觉离开“杀戮战场”少说有千几百里之后，这才浮上水面。
　　他本想化作一条鱼来着，想了想，还是作罢，万一别人吃鱼，那咋办？
　　岂不是露馅？
　　“咦？这破地方还有陆地？”
　　一眼望去，一拨海神教和百花岛的战船正在近战。
　　撞角互相怼来怼去，然后双方的武者纷纷使出手段，你杀我我杀你，打得不亦乐乎。
　　秦昊见状，顿时大喜：“嘿，正是赶巧，这个好！”
　　之所以内心喜悦，那也是有原因的，这一拨菜鸡，居然是海豚岛的。
　　秦昊寻思着跟海豚岛还有账没算呢，虽说他为人大肚、性格豁达，但该打击报复的时候，那也绝对不能手软。
　　眼瞅着海豚岛的人都快死光了，秦昊这才扎入水中，进入乱战之地，然后扶着一块漂浮的木板，钻出水面高举一枚“青竹印”。
　　他也不说话，只听有百花岛的人喊道：“那里还有一个！射死他！”
　　“等等！他手中的是……青竹印？！”
　　“捞起来！”
　　感觉到不是箭矢射穿自己，秦昊心中暗爽，假装虚脱的样子，被百花岛的人拖上去之后，整个人脑袋一歪，仿佛昏了过去。
　　“是青竹印！”
　　“真的青竹印！”
　　耳边传来说话的声音，秦昊便知道，此事成了一半。
　　“是‘二节青竹’。”
　　“我来看看。”
　　一个声音响起，将“青竹印”拿去看了看之后，顿时愣道：“不是‘二节青竹’！是……是‘五节青竹’！”
　　“这邪教里面，居然有‘五节青竹’？！”
　　“莫非，就是‘奔雷堂’和‘霸王堂’所说，找到邪教总坛的那个‘五节青竹’？”
　　“可是‘奔雷堂’和‘霸王堂’的人，不是说这个‘五节青竹’，已经死了吗？”
　　“判断有误！”
　　“我们救了他，岂不是立功了？！”
　　“赶紧呈报公主！”
　　“是！”
　　听到这些对话，假装昏迷的秦昊，顿时知道，自己这番操作，算是成功了第一步。
　　接下来要做的，就是如何上岛。
　　进入杀戮战场，然后上那个墓碑岛，自己就能到墓碑里头看一看瞧一瞧，到时候，还不是美滋滋？
　　能拿来镇压巨龙尸骸的墓碑，秦昊觉得肯定不是什么普通货色。
　　赤璋是灵器，这墓碑，搞不好也是灵器！
　　而且是被人保养了很多年，还能正常运转的灵器！
　　忽然，秦昊一个激灵：要是正常运转，岂不是还有器灵？！
　　怎么搞定器灵呢？
　　传说之中，器灵只要认主，就能轻松收了灵器。
　　毕竟，宝物自晦，不遇有缘人，肯定是不能认主的。
　　难办了啊。
　　秦某人寻思着，这宝物的器灵，要是有了主人的，那不是完蛋？那还搞个屁啊。
　　不过旋即秦昊又否决了这个判断，这墓碑的器灵要是有了主人，凭什么赤璋的器灵就得被磨死？
　　这不合理啊。
　　而且就现在墓碑上密密麻麻的文字，不是秦昊想吐槽，这看着就不像是什么灵器，反而是大反派才会用的邪门兵器。
　　说不定还会被命名成魔器啥的，总归就不是什么好听的名字。
　　心中有了判断，秦昊又有点懵：那百花岛这么忙活，就是为了折腾墓碑？
　　不对啊，墓碑拿来镇压赤龙的龙骸，这墓碑没有功劳也有苦劳，百花岛的人瞎折腾个什么呢？
　　想不通。
　　反正想不通，秦昊也不打算去想了。
　　感觉到自己被抬到了一处船舱，许久之后，又有一枚丹药塞到他的嘴里。
　　味道很正，是加了“龙炎露”的……你妹啊！
　　是自己的“加料”版本！
　　什么鬼？！
　　正心中吐槽呢，却听喂他丹药的人还在那里羡慕。
　　“这可是‘百花龙灵丹’，原本是给宗师准备的，看他体魄强健，又是‘五节青竹’，这才特赐一枚。服用之后，只怕是身强体健，寻常武士，肉身都不如他强横。”
　　百花龙灵丹……
　　爷记住了！
　　虽说自己吃了也没事儿，直接粉碎就是，可多少还是有点膈应。
　　感觉就是自己做恶作剧，弄到了自己头上。
　　唉，常在河边走，哪有不湿鞋啊！
　　感觉时机差不多，秦昊假装苏醒过来，然后左顾右盼，双眼一副迷迷糊糊的样子：“这是哪里？我还活着？！啊！我还活着！天呐！我还活着——”
　　感激涕零的秦昊，让百花岛的人都是感慨万千。
　　有人更是劝说道：“这位青竹使，您大难不死必有后福啊！”
　　“你们是……”
　　“我们是‘伏波堂’的人，之前跟邪教厮杀，发现了青竹使，万幸，不曾误伤。”
　　有个英俊潇洒的家伙，面带微笑地跟秦昊致歉，然后又道，“公主听闻之后，派人送了一枚新制的‘百花龙灵丹’，这丹药能够强化肉身，使人精力充沛，有龙精虎猛之效，青竹使现在应该无碍了。”
　　“啊？！百、百、百花龙灵丹？！”
　　秦昊顿时大惊，连忙起身道，“在下何德何能，岂敢受这等灵丹？不知上峰何在？在下定要当面致谢！”
　　“此事容易，正要带青竹使，前往面见公主。”
　　“有劳诸位，有劳诸位……”
　　嘴上这般说着，秦昊心中却是暗喜：嘿嘿，爷就差这最后一下了，到时候上了岛，爷再找那个器灵好好唠唠嗑，说不定就完事儿了呢？
　　这墓碑是还能用的灵器，他现在又没有灵器，将来遇上武圣，灵器甩出去，直接镇压，偷袭绝对爽！
　　秦昊心中更是有个大胆的猜测，这墓碑，搞不好百花岛的人，其实就没有收服，否则也不会跟海神教老是在这里打打杀杀的，有病么？

208 梨花公主？！
　　心中有了新的想法之后，秦昊越想越觉得这个可能性很大，百花岛要是真控制住了那块墓碑，海底还能郁郁葱葱宛若森林？
　　这样的生机，就这么泡在海水里？
　　反正秦昊没觉得百花岛的人有下海来打捞的痕迹。
　　再说了，真要是这块墓碑，是百花岛掌控着的，那何必跟海神教打得这么炽烈？抄起家伙，就地镇压，还不是什么都一了百了？
　　不是秦某人瞧不起海神教，就这块墓碑，再长长个儿，那都赶上天柱山了。这给人来一下狠的，死伤无数都是往轻了说。
　　必须死全家啊！
　　“诸位，不知现在要去见的，是哪位公主？”
　　“梨花岛新任梨花公主！”
　　“在下可要备下什么厚礼？”
　　秦昊双手一摊，很是为难地说道，“在下身无长物，穷困潦倒，实在是……实在是没有什么宝物，拿得出手啊。”
　　见他哭丧着脸，几个“炉鼎”们也是觉得惊悚。
　　这货长得极为凶恶，也就是海神教的人，大概才会觉得这等模样，还能亲近起来吧？
　　“伏波堂”的人还听说过一些事情，海神教的女子，都是有点毛病的，英俊潇洒之辈，通通不要。
　　专门就是找丑男，不丑不行。
　　因为只有找了丑男，生出来的孩子才会凶神恶煞一看就不是什么好东西。
　　“炉鼎”们个个英俊潇洒蜂腰猿臂，自然是不晓得这种到底有什么好的，当下也只是暗中想着，到时候梨花公主见了眼前这位之后，可不要被吓到。
　　如此尊荣，着实……着实有点对不住梨花公主了。
　　“对了，还未请教使者高姓大名？”
　　“岂敢当使者称呼，在下入门之后，叫做花满楼。诸位若是抬举，喊我一声‘大花’即可。”
　　“花、花满楼？！”
　　几个伏波堂的“炉鼎”当时就震惊了。
　　就这副嘴脸，就这套眉眼，花满楼？！
　　这种货色要是花满楼，那他们岂不是个个“一眼万年”？
　　说不定还是行走江湖，瞪谁谁怀孕的英俊。
　　“惭愧、惭愧……”
　　秦昊一脸羞愧，显得一副无所适从的样子。
　　几个“炉鼎”也是连道抱歉，看了一眼秦昊之后，便道：“我等……我等高攀，还是喊使者一声花老哥吧。”
　　老哥？
　　放你妈的罗圈屁！
　　爷今年十八出头一点点！
　　不过无所谓了，爷不跟你们这帮家伙一般见识。
　　花船开拔，张帆远航。
　　一路上秦昊跟几个“炉鼎”在那里闲扯，有一搭没一搭地跟他们说着海神教的见闻，听得几个“炉鼎”都是暗暗赞叹。
　　这要不是顶级卧底，能对海神教这么了解？
　　太不容易了！
　　果然能成为“五节青竹”的家伙，都是不可小觑的怪物么？
　　而跟这些“炉鼎”闲扯的过程中，秦昊也打探了出来，感情这个新晋的梨花公主，不想上前线，想在后方苟着。
　　可没有功劳怎么办？
　　正好秦昊出现，这让她大喜过望，正好拿秦昊做做文章。
　　随后又是一通闲扯，秦昊突然从一个“炉鼎”那边得到一个消息，这个梨花公主，居然当初差点翻车，然后进入“残花宫”？
　　什么鬼？！
　　这么一说，秦昊突然来了精神，又是几经旁敲侧击，再加上“百花龙灵丹”这个破烂丹药，顿时有点发懵：卧槽，世界真小，这都能碰上？这臭婆娘，怕不是就是那个跟花姑子别眉头的？
　　眼珠子一转，原本还没想怎么地的秦昊，突然有了计较，这不给她一个狠的，岂能对得起他苟道大师的风范？
　　而且原本这个梨花公主，是不想上前线的，现在嘛，正好可以让她达成所愿。
　　一路前行，航行了有五六百里，陆续能看到远方大舰队的激烈战斗，整个天空的云层都被打崩了。
　　更夸张的是，有一道厚厚的云层，居然出现了一条巨蟒形状的空洞。
　　毫无疑问，有一条巨蟒，肯定是直接把云层砸了个窟窿出来。
　　这形状太过熟悉，秦昊第一时间就判断，赵无极应该是挨了毒打。
　　不过有一说一，就算挨了毒打，老赵的水平，秦昊还是心中有数的。
　　这样一个苟在海蛇岛多年，直接从武师境界飙升到先天武师巅峰，然后立刻前往洞天参悟进阶之道的修炼天才。
　　越是遭受毒打，越是进步迅捷。
　　不仅仅是他，老赵的小老弟司徒耀扬，也是这个鸟样。
　　临阵对敌就地突破，就这么个实力，这么个天赋，固然当初有秦某人暗中给点福利的缘故，但本质还是司徒耀扬的天赋摆在那里。
　　远望云层，也不知道白玉妖蟒怎么样，这畜生要是不被他炖了，实在是对不起当初在海蛇岛遭受的惊吓。
　　爷是那种小肚鸡肠的人吗？
　　爷是那种跟畜生一般见识的人吗？
　　爷是那种狗咬了自己，就也咬回去的人吗？
　　秦昊心知肚明，自己心胸开阔为人洒脱，过去的事情，一般都是记在小本本上。
　　“花老哥，前方就是梨花公主的驻地，此地早就布下‘千朵梨花阵’，寻常邪教败类，想要潜伏过来，武师境界之下，都是死路一条。”
　　“如此甚好，如此甚好……”
　　一脸感慨的样子，秦昊很是激动，仿佛到了一处安全地，就能放心地睡个安稳觉了。
　　“炉鼎”们看他一副惊弓之鸟的样子，都是不忍嘲讽，毕竟，这样的金牌卧底，实在是太难了。
　　到哪儿都是小心翼翼，只怕才是他们的常态吧。
　　不少“炉鼎”都为秦昊感到痛心，百花岛能够有今天的基业，正是因为有千千万万个像秦昊一样的精干成员啊。
　　然后他们哪里知晓，秦昊在被一番搜身查探之后，心中打得念头，就是见到这个什么梨花公主后，直接给他来一发“魔贯光杀炮”，反正他出招也没有特效。
　　也不需要直接打死，区区一个先天武师，秦某人寻思着，自己只要把她弄残，还不是轻轻松松？
　　只要受了重伤，当然就得治疗。
　　这可是新任的梨花公主，能随随便便死吗？
　　到时候，就能跟着这个受伤的梨花公主，一起前往百花岛的大本营。
　　甭管用什么手段什么身份上的岛，只要去了，秦昊就有百分百的把握，直接从内部把墓碑给掀了。
　　神不知嘿鬼不觉，到时候让百花岛发飙去。
　　心里头正美滋滋去，却听“炉鼎”们先行跟秦昊打了招呼：“花老哥，您也是知道本门规矩的，要不要遮掩一二面目？”
　　“我要遮掩什么……噢，对对对，可不能有碍瞻观，污了公主殿下的慧眼。”
　　秦某人心中超级不爽，你们这群肤浅的颜狗，根本不懂爷的风采！
　　爷是才华和才华并重的修炼天才！
　　你们懂个篮子！
　　遮脸之后，秦昊整个人的气质也为之一变，一旁有个“炉鼎”小声地开了口：“花、花老哥。”
　　“嗯？”
　　“要、要不戴个头套吧？”
　　“……”
　　说实在的，要不是自己所图甚大，他刚才差点想发飙，直接把在场众人全部扬了。
　　凭什么老子要戴头套？
　　稍稍地瞄了一眼水中倒影，也还行啊，最多就是眉目有点凶，可这种凶，跟江洋大盗、人间悍匪，完全不一样。
　　这是一种阳刚之气，是一种美。
　　不过呢，秦某人想了想，没必要跟这种土鳖门派的人谈什么美学，真要是懂美学，还能百花岛都是丑八怪主持大局？
　　这就是个审美扭曲的垃圾门派，活该被他挖墙脚！
　　秦昊默默地戴了个头套，此时此刻，他感觉自己手里就差一把AK47。
　　那边通禀之后，秦昊心中暗道：爷到时候把你们“伏波堂”给扬了！
　　什么狗屁“伏波堂”，从今往后，没有伏特加和波波沙，就不许叫“伏波堂”！
　　“公主有请！”
　　前头有人传唤，秦昊点头哈腰，进去之后，就见高处坐着个头戴帷幔的婆娘，不用想，这个肯定就是那个什么梨花公主了。
　　于是秦昊上前假装行礼的瞬间，偷偷地手指一抬……
　　魔贯光杀炮！！！！！！！！！
　　嗤！
　　一击直接轰碎新任梨花公主的帷幔、宝甲，同时还将她的肩胛骨击穿，乃至整条船的后方，都出现了一个孔洞。
　　而与此同时，秦昊也在身上点了一下，顿时一个血窟窿出现！
　　“啊——”
　　一声惨叫，秦昊到底不起，这一切都还没反应过来，却听更加惨烈的叫声想起。
　　“啊——”
　　众人抬头看去，只见一个嘴唇外翻满口烂牙，还少了个鼻头的丑肥婆，居然从高处跌了下来！

209 为什么叫青龙岛？
　　“公主——”
　　“不好！邪教中人偷袭公主——”
　　一阵忙乱，整个场面简直成了一锅粥，乱糟糟的一片，百花岛的“炉鼎”们，纷纷结阵御敌。
　　而不同的阵眼上，都有一个百花岛的蒙面女子掌控宝具！
　　“花老哥！”
　　甭管动静有多大，反正秦昊就是装死呗。
　　那个什么梨花公主又没死，只是受伤了而已。
　　果然，梨花公主惨叫坠地之后，只一会儿就捂着肩头喝道：“快走！撤！”
　　手下们都是听她的命令，尤其是见梨花公主一脸凝重，根本顾不得那么多。
　　能让先天武师境界的梨花公主如此忌惮，毫无疑问偷袭的人是个超强高手。
　　“撤！向‘青龙岛’传讯，有邪教大宗师在游弋偷袭！”
　　“是！”
　　听到梨花公主的命令，百花岛的“炉鼎”们都是惊到了。
　　大宗师？！
　　恐惧在蔓延，要是大宗师出现在这里，他们都得死！
　　“不要慌，有‘千朵梨花阵’，就算是大宗师也能挡上一阵！”
　　梨花公主眼神极为忌惮，刚才那一击，她根本没感觉到出手的方向，就像是瞬间肩胛骨就被贯穿。
　　不分前后，同时贯穿！
　　连带着还把那个“五节青竹”也给伤了。
　　瞥了一眼戴着头套的秦昊，梨花公主冷冽说道：“带下去，一起送往‘青龙岛’！”
　　“是！”
　　她早就得到了传讯，这是个丑男，所以就不用污了她的眼睛。
　　免得她堂堂梨花公主，看到丑陋之辈，影响了一天的心情。
　　百花岛的公主，但凡看到丑男，都是打杀了了事。
　　为数不多的丑男，也是立下了大功，才能在外围做事。
　　无非是亭台楼阁之类的地方，做一把手，混口饭吃。
　　被送到了一处船舱中休息，秦昊假装昏迷之际，心中暗爽：嘿嘿，臭婆娘，敢阴花姑子，爷爷今天先收点利息，等老子收了那块墓碑，再和你算总账。
　　秦昊寻思着，这个梨花公主，到时候就用墓碑，直接敲死拉倒。
　　原本最好的办法，是让破界发个力，直接破开结界，进入到墓碑的内部。
　　可惜，肥虫现在处于休眠状态，再要是榨干一下，估计是真的要不行了。
　　再者，动用破界虫王，在这种大战的情况下，其实也很不方便，很容易被干扰。
　　要是让百花岛的大佬们察觉到了这种特殊的空间波动，还不得翻个底朝天？
　　还是悄悄滴进村，打枪滴不要！
　　现在还能顺便整死那个看不顺眼花姑子的贱人，简直是一举两得。
　　躺在单间的船舱中，感觉到船队正在疯狂加速，秦昊嘿嘿一笑，翘着二郎腿，在那里盘算着如何跑路。
　　按照秦昊判断，又实地观察了一下，墓碑镇压赤龙身躯的地方，应该跟“龙炎岛”类似，应该还有一段通道，是通向下一段巨龙尸骸的。
　　只是，他左看右看，没看出来有这个通道，于是秦昊又猜测，应该是墓碑的特性，将这一段赤龙尸骸的生机，直接掠夺得干干净净，也等于是截断了赤龙尸骸之间的联系。
　　如此一来，就有点断了线索的意思。
　　赤龙的尸骸，应该是没办法拼装成功。
　　重点不在于拼装尸骸，而是如果当年百花岛镇杀了这头赤龙，有一段尸骸，就一定会有一件宝贝。
　　“龙炎岛”是一块赤璋，而这里，用的则是一块宛若天柱山一样的墓碑。
　　“等等，不对啊。”
　　秦某人突然一个激灵，拍了一下自己的脑袋，“那丑八婆说的是‘青龙岛’？”
　　“为什么是叫‘青龙岛’？明明‘龙炎岛’的巨龙脑袋，是赤龙啊。”
　　又扫了一眼胳膊上的龙纹，“的确是红色的啊！卧槽，什么情况？难道是不同的龙被不同的东西给镇压分尸了？”
　　“杀戮战场”，是海神教对这片海域的称呼。
　　但是在百花岛内部，显然是叫做“青龙岛”。
　　那么毫无疑问，这座岛的特性，肯定是跟青龙有关。
　　“总不能是搞死赤龙的那个百花岛老前辈，她养的‘炉鼎’是青龙吧？”
　　秦昊摊了摊手，“肯定不可能这么扯淡。”
　　然而命名是很讲究的，因为涉及到传承，有时候一个古代的正式名称，反映出来的，才是真正的传承。
　　差一个字，可能在传承上的涵义，就会发生巨大偏差。
　　既然这里叫“青龙岛”，不要“赤龙岛”，肯定是有什么重要的原因在。
　　搞不好，百花岛始终坚守在这里的原因，就和这个完全想法的名字有关。
　　脑海中闪过大量的画面，还有记下来的种种特异场景，秦昊将这些要素全部组合在了一起，顿时觉得，自己好像抓住了什么，但还是差点儿意思。
　　“既然‘龙炎岛’的龙气，一路指向这里，那地方肯定是没找错。问题不出在龙气上，龙气是对的，找的就是这具尸骸。”
　　摩挲着下巴，秦昊喃喃自语，“那么，就是在名称上。青龙岛……为什么是青龙，不是赤龙，不是红龙？”
　　想到了很多关于龙族的事情，又想到了幽冥道的“蛟虫一族”，还有海神教的“龙渊”，以及从“龙渊”延伸出来的十二道口。
　　“为什么已经叫‘龙渊’了，这海神教的十二道口中，还有龙道口这个称呼呢？不是重叠了吗？”
　　认真地思考着，秦昊突然觉得，这“青龙岛”中的“青龙”，会不会不是指青龙一族的青龙？
　　“‘龙炎岛’的镇龙灵器，是‘祭天六器’之一的赤璋，上面的烙印的是神鸟朱雀……”
　　秦昊突然来了灵感，“朱雀，朱雀、玄武、青龙、白虎……四瑞？如果是这样解释，‘龙炎岛’的镇龙灵器，是利用朱雀之火的赤璋。那么那块墓碑，其实是利用了青龙之木？”
　　换了个角度，秦某人突然发现，似乎就解释得通了。
　　实地考察的时候，他在海底发现了什么？
　　郁郁苍苍，热闹的动植物，宛若茂密的森林，那里的生机，根本就是一片昂然。
　　这完全符合“青龙之木”的特性，引发五行属木的蓬勃生机。
　　“墓碑蕴含‘青龙之木’，那也就解释的通了。赤龙尸骸的生机，应该就是被这样吸收走的。死物哪里需要什么生机，肯定是吸个干净。”
　　精神抖擞的秦昊顿时觉得，自己这一把，绝对够稳！
　　不过他立刻又担心起另外一件事情来：“这墓碑的器灵，应该就是专精‘青龙之木’的特殊生灵，估计不好对付啊。”
　　想了想，低头看着手腕上的小破蛇。
　　然而小破蛇因为不能变成美少女，现在正处于自闭中。
　　再一个，秦昊也不觉得小破蛇有能耐把专精“青龙之木”的器灵给封了，破界肥虫是被他完克，而且也不是小破蛇发的力基本就是秦某人自己在输出，最终不过是借用一下小破蛇的能力而已。
　　现在，这个“青龙岛”墓碑的器灵，秦昊可吃不准能不能完克，要是不能完克，小破蛇帮个忙是肯定的。
　　但万一帮倒忙，赔了夫人又折兵，那咋办？
　　“爷怎么瞻前顾后了？舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇逮不着流氓，爷怕个屁，干就完事儿了！”
　　秦某人打定主意，到时候遇见墓碑的器灵，就来个先礼后兵，能沟通呢，就和平解决；不能沟通呢，就暴力解决……
　　总之，要解决！

210 战场一角
　　大约行驶了五六百里，四周已经能够听到喊杀声，还有非常激烈的雷霆轰鸣，大战开始之后，不到关键时候，大佬们都是不出场的。
　　而一旦大佬出手，对方的大佬同样也会出手，这时候场面就会非常混乱。
　　最典型的，就是原本布置好的阵法，全部崩坏破损。
　　这时候就会产生元气乱流，甚至在战场上形成煞气甚至罡气的漩涡。
　　“杀戮战场”之所以盛名在外，那真不是吹牛逼，一场大战的过程中，会临时产生一些类似“洞天福地”的效果，当然对大多数菜鸡们来说，那就是绝地。
　　煞气漩涡稍微转动一下，那些身处阵脚的武士境界武者，那就是一死一大片。
　　至于罡气漩涡，连武师境界都要掂量掂量。
　　只不过，这些都是不同阵法崩坏之后，元气乱流碰撞产生的，所以真要是遭遇这种场面，一般都已经死了。
　　在两个大佬过招之后，还能苟下来的，这种战场上形成的“洞天福地”，对他们也没啥影响。
　　秦某人躺在船舱中，感受着周围的元气变化，现在百花岛和海神教两边的高手都停了下来，显然是要歇一会儿，然后再干。
　　“也不知道老赵怎么样，那个桃花奶奶，有点厉害啊。”
　　哪怕赵无极有“反浩克装甲”，秦昊也不觉得他能干赢桃花奶奶，不是境界上的问题，而是积累、底蕴。
　　老妖婆之所以横，就是时间的沉淀，岁月的积累。
　　日积月累的元气精华，赵无极除非随身带着龙珠里的“时间与精神之屋”，否则先天就是差点儿意思。
　　后人胜过前人，除了天赋、技巧之外，唯有勇猛精进、勇于创新，甚至直接改变规则，方能把前人吊起来打。
　　反正秦某人寻思着，现在这样的人，只有一个，那就是他秦昊。
　　爷牛逼！
　　“话又说回来，‘反浩克装甲’既然出现，那说明薛年这个家伙也在？”
　　当时为了逃离“姹紫嫣红”大阵，破界肥虫可真是拼了老命，到现在还没恢复过来。
　　不过有一黑一，秦某人寻思着，就他们那条船的人，了不起重伤，要死哪儿那么容易。
　　再说了，禽琼英穿的是他密制的“麒麟战甲”，真要是禽琼英嗝屁了，他能感知到的。
　　现在一切太平，那就是没问题。
　　轰！
　　一声惊爆，秦昊透过船舱缝隙看去，便见远处有几条船打成一团，只是和别处百花岛全面压制海神教不同。
　　这几条船果然有点特点。
　　“请容嬷嬷转身！”
　　“请容嬷嬷转身！”
　　“请容嬷嬷转身！”
　　“……”
　　远处的喊声太熟悉了，秦某人虎躯一震：啊吔？老子生产过这么多绣花针的吗？
　　转念一想，好像是生产了挺多的。
　　除了海神教，幽冥道那里也弄了不少。
　　百花岛强势的原因很多，其中一个原因，就是阵法牛逼。
　　大宗师组团开个“姹紫嫣红”大阵，逮着武圣也能干，并且能干死。
　　这就是爆种神器啊！
　　开大这么牛逼，小规模释放一下技能，也是不差的。
　　再说了，连虎鲨门这种小角色，也能让武徒发挥出武士的输出，百花岛不可能比这种三流门派还不如。
　　然而这一回，无往不利的手段，似乎都出了点岔子。
　　“如意蛇针”就是好用啊，见缝就插，百花岛的武者们，除非反应敏捷又自带宝甲，同时功法牛逼，最后在阵法选择上，还得刚好站位骚气，否则，对上这种阴险到爆棚的声控武器。
　　不是秦昊吹牛逼，百花岛除非请他这个人才过去帮忙，否则短期内绝对破解不了。
　　可惜，这玩意儿好用归好用，对付武师境界效果差了点。
　　尤其是在这样的战场环境下，煞气、罡气的乱流，肯定会干扰这种声控武器的操控，动不动就被干扰，施展范围肯定就缩小了不少。
　　再者，这几条海神教的船，也是瞅准了大战间隙，这才出来浪。
　　真要是双方对轰，各自都开启了超级大阵，进攻的防御的辅助的恢复的，不同的大阵不同的效果，越是精致的宝具，越是承受不起这种混乱、复杂的元气环境。
　　所以，煞气、罡气的乱流固然是一种影响，何尝不是一种保护？
　　原本秦昊想着，梨花岛的船，肯定会去救一下那些倒霉的百花岛战船。
　　结果这边屁反应都没有，仿佛没看见一样，继续前进。
　　而那边海神教的船，似乎也发现了梨花岛的飞舟，很是忙乱地下潜，不多时，就消失的无影无踪。
　　等梨花岛的飞舟飞远了，它们才重新浮出水面。
　　“卧槽……够怂，这种风格，怎么感觉这么熟悉呢？”
　　摩挲着下巴，秦某人寻思着，海神教的疯狗们，也不像是喜欢苟着的啊。
　　“唉，看来邪教里面也有人学坏了，居然学会了苟，也不知道是被谁带坏了……”
　　正吐槽呢，突然感觉元气一阵波动，壁障大概有七八层的样子。
　　速度很快，飞舟每穿梭一层，秦昊就感觉到这里的天地元气复杂一分。
　　感觉就像是身份识别一样。
　　整个过程中，他的青竹印一直在闪烁。
　　八道元气波动，一共闪烁八次。
　　“牛逼了……”
　　这百花岛的骚操作，还真是一套一套的啊。
　　还自带门禁的？！
　　得学习！
　　秦某人在“龙炎岛”，那是根据福地的规则，然后顺势制作出了符合“龙炎岛”内部福地规则的“门禁卡”。
　　但百花岛在这里不一样，就相当于在空地上建立了八道围墙，每一道围墙，都需要检查口令。
　　这是出门在外的随身宝贝呀！
　　以后要是去了哪个鬼地方，立刻弄上几十道围墙，每道围墙都有口令，这烦也要烦死想要偷鸡摸狗的人。
　　而自己，完全可以美美地睡上一觉。
　　“公主，‘龙青岛’到了！”
　　“下船！”
　　听得出来，这位公主的火气非常大，秦昊寻思着，自己是不是要下船？
　　不过想了想，下什么下，装死先，反正有百花岛的“炉鼎”帮忙抬，省点力气不好吗？
　　还能顺便偷听一下动静，暗中观察一下环境。
　　此时的位置，秦昊感知了一下还在深海之中的“龙气”，便知道自己在墓碑的背面，刚好和“龙气”相对。
　　轰！
　　整条船突然拔地而起，原本是掠海飞行，此时，却是掠着墓碑攀升。
　　秦昊敏锐地发现，这不是飞舟自己在飞，而是一条特殊的元气轨迹，引导着飞舟快速上升。
　　有点像是过山车，早就安排好了前进的轨道，飞舟只能按照既定的轨道前进，一旦脱轨，只怕后果不堪设想。
　　秦某人稍稍地感知了一下，左右阵符无算不说，还有大量隐藏着的杀招，这些杀招，有点像秦昊制作的元气地雷。
　　想起元气地雷，秦昊顿时又琢磨着，司徒耀扬那个家伙，会不会也来这片海域？
　　以他现在的实力，身为外海的三十六海蛇使，怎么地也会带一票人马横冲直撞吧？
　　不过想想这个家伙的风格，估计也是“此面向敌”到处乱放，鬼知道会不会自己人炸死的比敌人还多。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　剧烈的声响传来，船体一震，感觉到周围的元气浓度突然继续攀升，秦昊正愣神呢，却听梨花公主带着脾气喝道：“下船！”

211百花岛方向错了！
　　全程装死，被抬下船的秦某人淡定的很，只是过了一会儿，明显感觉到数道目光在他身上扫过。
　　只是目光，就让秦某人感觉压力有点大的，毫无疑问是高手！
　　卧槽，大门口就有巅峰大宗师？
　　不仅仅是大宗师的问题，有一种非常强烈的“罡煞合一”气势，这种气势，就是自成一体的气势！
　　如山如岳，如海如洋。
　　“此人就是‘奔雷堂’‘霸王堂’安插在邪教中的密探？”
　　“回奶奶的话，正是此人。”
　　“能够活着回来，也是不易，‘五节青竹’实至名归。这次邪教总坛‘龙渊’的位置曝露出来，已经被本门抓住，这一次，必定铲除东海邪教！”
　　“恭喜奶奶，贺喜奶奶……”
　　“此人有功，不可不救。送去‘青龙池水’好生救治，这一击，当是大宗师境界的偷袭。呵，好一个海神教，上梁不正下梁歪，堂堂大宗师境界，竟然也要偷袭。”
　　言罢，此人手一挥，秦昊身上的青竹印飞了出去，接着又飞了回来：“论功行赏，依照本门门规，升为‘六节青竹’。送下去吧。”
　　“是！奶奶！”
　　一群人簇拥着，将秦昊抬了下去。
　　我擦嘞，爷的卧底生涯有点辉煌啊。
　　啥都没干呢，这就又升了一级？
　　话又说回来，尿裤二人组呢？不会没升官吧。
　　以他们的功劳，肯定也得升官啊。
　　最不济，跟当初的赵无极一样，先给点福利，跑去什么鬼地方修炼修炼，提升一下境界，加强一下实力。
　　话又说回来，如今他们也是武士境界，这要是再提升下去，也算是突飞猛进啊。
　　难道尿裤二人组，当真是修炼天才？
　　此时秦昊一点都不慌，他是货真价实的百花岛卧底，有“奔波儿霸”“霸波尔奔”作证的，他怕个屁？
　　这俩家伙，一个是“奔雷堂”，一个是“霸王堂”，肯定是“炉鼎”中比较受看重的。
　　他们出来给秦昊背书，百花岛稍微查一下，觉得没问题，肯定就过关了。
　　谁能想到秦某人是多面间谍，老套娃了呢？
　　“这里居然元气浓度攀升这么多，简直就是福地……”
　　被泡在了“青龙池水”中，秦昊逐渐“苏醒”了过来，然后在那里琢磨着下一步怎么搞事。
　　“福地？”
　　眼珠子一转，秦昊突然来了精神，这“青龙岛”现在肯定不是福地，但就像是“龙炎岛”一样，就是差最后的一点点改造。
　　百花岛的人死活不愿意离开“青龙岛”，始终要在这里跟海神教死磕，打防御战，原根子在这里？
　　是要将“青龙岛”变成福地？
　　然而改造成福地，需要的条件可真是不少，最重要的是，一个地方的福地诞生规则，放在另外一个地方，可能就是不适用。
　　其中的微妙，很难讲得清楚。
　　就好比“龙炎岛”，它原本是个绝地，完全没啥希望，也没人觉得有啥希望。
　　但因为秦某人的出现，就满足了很多个条件。
　　对秦昊来说，“龙炎岛”是一场美好的际遇；对“龙炎岛”来说，秦昊又何尝不是一个贵人？
　　互相帮助，互相提高。
　　悄悄地放出小眼珠子，一些不重要的地方，秦昊直接让小眼珠子融入到了假山怪石、亭台楼阁的角落中。
　　然后除了“黑域”，剩下的地区，都在秦某人的监控之下。
　　“爷现在就是‘青龙岛’的监控室主任！”
　　小眼珠子不能流窜的地方，都是高手修炼的场所，去了很有可能暴露，所以小心行事。
　　很多情报，通过大量的数据分析，就能得个七七八八。
　　再说了，别看“青龙岛”是个岛，但这个岛是真的大。
　　整个岛上的百花岛成员，多了不敢说，二三十万是有的。
　　泡了一晚上的“青龙池水”，秦昊不断地调动小眼珠子搜集各种信息，从蛛丝马迹和吹牛打屁之中，汇总出了有用的情报。
　　“百花岛要把战场定死在这里，原来是这个目的？”
　　各种情报汇总之后，哪怕是亭台楼阁之间，百花岛弟子们互相间的闲谈吹嘘，都能透露很多东西出来。
　　现在秦昊可以得出一个结论，百花岛之所以这么多年下来，跟海神教大打出手，始终没有打出去的意思，就是为了把“青龙岛”改造成福地。
　　而且看上去，是走在了正确的道路上。
　　不过秦某人很清楚，这个所谓的正确道路，百分百扯淡。
　　百花岛可能丢失了最早对墓碑灵器的所有权，而且怎么获得所有权，这个方法，似乎也遗失了。
　　在后来者的参悟中，得出一个结论，献祭生灵，让最优质的生灵之魂，献祭给墓碑灵器。
　　讲白了，就是讨好墓碑灵器，让这个灵器一高兴，就愿意重新给百花岛干活。
　　可以说，思路并没有问题，但墓碑灵器是这样的灵器吗？
　　百花岛的前人，在思考全盘问题的时候，有了缺陷。
　　百花岛的前线战场，多少年以来，都是围绕“青龙岛”，打的主意就是一举两得，既能够让海神教死一堆人，又能献祭灵器。
　　而成果也是斐然的，现在“青龙岛”能够这么生机盎然，可不就是献祭的结果？
　　伴随着天地元气的提升，那就更加坚定了百花岛后来者们的信心。
　　思路是对的，就得这样干！
　　然而秦某人觉得，这里头有大问题，真要是墓碑需要生灵的魂魄，它直接掠夺龙魂不就行了？
　　一头巨龙的龙魂，不比千千万菜鸡的灵魂来的有用？
　　而且最重要的一点，“龙炎岛”的灵器赤璋，是“祭天六器”，没道理其余部分不是“祭天六器”的仿品。
　　如果是，那么最大的问题就在这里，“祭天六器”，随便哪个祭器，都不可能靠吞噬生灵的魂魄来成长。
　　因为这是在反天，是在逆天。
　　不符合灵器的定位。
　　简单来说，规则运行有问题。
　　祭器的自我规则摆在那里，百花岛的人如果知道底细，就不会犯这种错误。
　　于是秦某人寻思着，是不是百花岛在很久很久以前，斩杀巨龙的那位前辈大佬，自己也没讨得了好，最后自己也凉了，然后也没来得及把一身本事传下去。
　　否则不合理啊，百花岛现在的操作，感觉就是一条舔狗再给自己的女神喂屎，这舔狗还觉得自己走在了养活女神的正确道路上。
　　怎么看都是别扭无比。
　　在“青龙池水”中继续泡着，秦昊盯着池水，突然来了精神：“嘿，我真傻，爷完全可以跟小姨子聊天一样，先看看这墓碑里头，到底有没有器灵猫着啊。”
　　万一这个器灵，就是个死宅呢？
　　有死宅是变态，但秦某人寻思着，大部分死宅就算是变态，一般来说也是人畜无害的变态。
　　只有极个别的变态，才会冲出封印自己的居所，然后放飞自我。
　　但是，放飞自我的死宅，从冲出去的一瞬间，他就不再是死宅，而是单纯的变态……
　　根据这么多情报的汇总，加上各种传言，还有秦某人看来的传说，他大胆判断，墓碑器灵就是个死宅，而且是个不善于表达的死宅！
　　不喜欢生灵的魂魄，你倒是说呀，你又不说，让百花岛舔狗们误会至深啊。

212十二万九千六百
　　“花使者醒了？”
　　几个伏波堂的“炉鼎”看到秦昊在青龙池水中发呆，于是一脸欣喜地问他：“花使者，恭喜恭喜，花使者再升一级，如今是‘六节青竹’啦！”
　　“啊？又、又升了？那，那在下得去谢恩呐。”
　　秦昊一脸“惊愕”，然后又是受宠若惊的模样，对伏波堂的“炉鼎”们说道，“不知是哪位奶奶在岛上？在下当去亲自谢恩，承蒙提拔，铭记五内！”
　　“这……”
　　几个“炉鼎”一脸为难，显然，就秦昊这副尊荣这副德性，万一把奶奶们搞吐了，那还得了？
　　就算戴着头套，就秦昊这副身材，五大三粗膀大腰圆的，怎么看都不美型，大抵上也是会引来不快。
　　还是不要的好。
　　“理解理解，是在下一时不查，让诸位为难了。”
　　“不为难不为难，花使者也是报恩心切嘛。”
　　心照不宣恭维了两声，“炉鼎”们便领着秦昊去了他的住处，并不靠近核心，不过档次看得出来非常高。
　　一个人住一个庄园的感觉。
　　附近多的是小小瑞兽在那里行走，郁郁葱葱生机盎然，有天井有前庭，有园子有水池，亭台楼阁，基本上都是沾了一点。
　　除此之外，还有大量的阵法，隐匿在地底，显然是防备着不速之客。
　　只看这些明里暗里的布置，就知道对得起“六节青竹”的身份。
　　最重要的是，有个阵法让秦昊很惊讶，整个青龙岛的天地元气，已经开始倍增，但是在这片庄园内，居然进一步增加。
　　这增幅不算小，有一倍的增幅。
　　比不上福地，但也有点福地的意思了。
　　“不愧是五湖州霸主，有名的名门大派，这给的福利，是不一样啊。”
　　跟海神教比起来，这百花岛的套路，也很丰富嘛。
　　这么一看，百花岛也是个不错的优质单位啊，难怪压着海神教打。
　　对高端人才来说，跑来百花岛上班，只要实力够、能耐大，还怕没福利？就冲这一套庄园，不是秦某人吹，收买司徒耀扬可以几十遍！
　　“这个阵法，有点意思。”
　　各大门派都有类似的手法，但布置起来非常麻烦，对地理要求也高。
　　如果一个地方天地元气比较紊乱，又或者说天地元气非常脆弱，那你布置了阵法也是无用。
　　零的一亿倍不还是零？
　　深吸一口气，感受了一下本地的天地元气。
　　“上头，可以可以可以，这福利，这待遇，一个武徒境界的菜鸡，也没有说赖账，这百花岛做事，敞亮！”
　　换成海神教，一琢磨司徒耀扬、燕南天等等家伙，那不得先互相挖坑十好几个，才能搂点好处？
　　两家各有各的特色，这百花岛摆明了就是实力雄厚，砸得你忠心耿耿，砸得你忠心不二。
　　“都是好单位啊，你说为什么不合作呢？”
　　秦某人感慨万千，强强联合，说不定就是双赢呢？
　　不过毫无疑问，海神教也好，百花岛也好，高层想的双赢，无非就是自己赢两遍。
　　安顿住下之后，秦昊先是研究着百花岛布置在这里的阵法，这种增幅天地元气的阵法，对秦昊来说非常有用。
　　他完全可以模仿这种阵法，开发一款特殊的产品。
　　便携式修炼增幅装置，怎么看都是能大卖的爆款。
　　正琢磨呢，突然发现阵法之下，居然还有阵法。
　　再一探究，下面还有。
　　“卧槽……还有？！”
　　本以为千层饼套娃已经就狠了，结果秦昊发现自己一路向下探究，仿佛就没了个头一样。
　　一直深入一直有阵法。
　　“什么鬼？！老子这数到第几个了？”
　　有点懵逼的秦昊快疯了，这他娘的绝对是来捣乱的吧！
　　“爷就不信了！”
　　抽丝剥茧，再度穿透一层阵法之后，秦昊当时就捂脸了，有点绝望：“卧槽，怎么还有？”
　　这么多阵法是要干啥？
　　忽然间，秦昊一个激灵：“会不会百花岛的人，也不知道怎么搞？”
　　有这个可能啊。
　　毕竟现在百花岛都没有控制住墓碑灵器。
　　而且看百花岛的操作，摆明了就是舔狗行为。
　　舔狗给自己的女神喂屎，还自以为这是在对女神好，有任何奇葩操作，秦昊都不会觉得奇怪。
　　“给爷死！你就是一万层阵法，爷也要找出来！”
　　秦昊就不信了，你有种搞十万层阵法出来，爷就佩服你！
　　许久之后……
　　“呕——”
　　“呕——”
　　秦昊吐了。
　　眩晕，非常的眩晕。
　　他真是扛不住了，他万万没想到，这破地方，他居然能找到九万多个重叠的阵法。
　　“爷……爷服了。”
　　“呕——”
　　双眼昏花，脑袋都是嗡嗡作响，复杂的天地元气交织在一起，九万多个重叠的阵法，那感觉，真的是酸爽。
　　“不行！爷是修炼天才，怎么能半途而废？！今天就是吐出胆汁来，也要刨根问底！”
　　秦昊估摸着，这破地方应该是百花岛的人，一代代有事儿没事儿往上面怼阵法，最终形成了奇葩的效果。
　　但是从阵法的痕迹来看，有明显的断层，应该是某个年代，突然就中断了以前的阵法套娃方式。
　　然后……换上了新的套娃方式。
　　“你妹！百花岛的人一定特别喜欢吃千层饼、千层酥！”
　　继续！
　　干就完事儿了！
　　秦昊镇定心神，难得给自己来了两颗零嘴儿，药力释放之后，总算是缓解了他的不适感。
　　精神集中之后，继续突破层层叠叠的阵法。
　　也不知道过了多久，秦昊已经拿穿透阵法当做一场训练了。
　　随着越来越深入，秦昊有了一种感觉，他应该快要到千层饼的最深处。
　　“十二万九千五百九十六。”
　　“十二万九千五百九十七。”
　　“十二万九千五百九十八。”
　　“十二万九千五百九十九。”
　　呼……
　　“这，绝对是最后一层。”
　　秦昊猛然睁眼，氪金狗眼在黑夜之中，都亮了。
　　最后一层有什么，其实秦昊也吃不准，但想了想，还是又闭上了眼睛，继续深入。
　　“十二万九千六百！”
　　那一瞬间，非常惊人的力量，让秦昊产生了精神意识上的偏差。
　　“咦？”
　　秦昊能感觉到，这种力量，有点像当初妹子老婆勾引自己时候的状态。
　　精神领域，心灵世界？
　　伸出双手看了看，能看到，四周的空间有点孤寂，无边无尽的黑暗，唯有正前方的一团光亮之中，有一个孤岛。
　　孤岛很小，只容得下一座小院。
　　小院有话有草有树有竹，有一口古井，有一架秋千，秋千上，有个绿衣姑娘，正唉声叹气地抱着腿。
　　一看这场面，秦某人就知道，这时候，该撤了。
　　撤！
　　不跑干什么，鬼知道这是啥玩意儿。
　　当初妹子老婆龙玉珈，就是这样骗他的，缠他身子，下贱。
　　不过老婆也说了，自己射里面，更下贱！
　　算了，反正连孩子都有了，细枝末节的东西，就不管了。
　　既然是精神领域，心灵世界，秦昊还是挺有经验的，心念一动，便想着自己吃个甜豆腐脑。
　　因为他不吃甜豆腐脑，所以觉得恶心，意识之中，出现了冲突，于是逐渐淡去。
　　只是在他以为要淡去的时候，那秋千上的绿衣姑娘，突然一脸欣喜地问道：“什么叫做甜豆腐脑？为什么你不爱吃？”
　　蛤？！

213 能听到心声的器灵
　　“呐，先声明，我有老婆了，而且还是一头白龙。”
　　“不可能，白龙一族的女人可凶了，能看上你？你不知道以前有个武帝的三太子，只是出言调戏了一个白龙女，就被扒皮拆骨？筋都被抽了出来做腰带。”
　　“……”
　　我怎么可能没听说过？
　　我他娘的在“幽冥绝地”的时候，早就从破界虫王那里听过了。
　　心中正吐槽呢。
　　却听那院子中的绿衣姑娘眼睛一亮：“呀，你还见过破界虫王？”
　　卧槽……
　　这一回，秦某人是真的惊了。
　　这闺女能听到爷的心声？！
　　绿衣姑娘笑而不语。
　　秦某人一看她这副模样，心中暗忖：难道是猜的？通过我的各种小动作，然后猜到了？
　　“天心即人心，我当然能听到人的心声啊，你是人族。”
　　不可能！
　　秦某人顿时要试她一试，顿时脑海中闪现出各种曾经的记忆，各种让人怀念的画面，各种笑容甜美，又从甜美转向痛苦的小姐姐。
　　京香茱莉亚！
　　三上悠亚！
　　小泽玛莉亚！
　　“你、你这人怎么这样啊！”
　　绿衣姑娘顿时一脸娇羞，连忙捂着脸，后退了两步，但又觉得不好，又继续上前两步，手刚扶住栏杆，就触电也似地收了回去。
　　“咦？”
　　秦昊发现了这个状况之后，顿时愣住了，“禁制？”
　　脑海中闪现了各种念头，各种推算，索性都不去想了，秦昊直接问道：“你叫什么名字，可是器灵？”
　　“我、我……我要是器灵，你能救我出去吗？”
　　“别！别别别！千万别！我怕了，我真的怕了……”
　　扶额捂脸的秦某人突然有点憋屈，他这一路过来，不，他自从离开天通州之后，不是要救人，就是在救人的路上，最不济，那也是要自救。
　　他上辈子到底作了什么孽，莫非是各种灭世的大魔头转世，所以这辈子过来赎罪的？
　　还他娘的是穿越赎罪？！
　　爷的前世，肯定是一颗一亿当量的氢弹……
　　要不然没这么衰。
　　在“龙炎岛”就是在岩浆畅游嘛，也遇到了喊救命的。
　　秦某人的思维非常跳跃，搞得绿衣姑娘整个人有点懵：“你、你想慢一点，我、我跟不上。”
　　“什、什么叫做一亿当量，什么叫做氢弹？”
　　“别问。”
　　“那……那你能救我出去吗？”
　　“我寻思你堂堂灵器器灵，就不能自己有点出息？”
　　“我只是器灵，不是生灵啊。”
　　“百花岛的人这么折腾，就没说给你点福利？她们不是一直想把你弄出去吗？”
　　“百花岛的人的确是想救我出去，可她们办法不对啊。”
　　“怎么不对？我看她们不是把生灵魂魄，都加在你本体之上了吗？”
　　“圣道如海，有人重肉身，有人重神魂，各有选择。于人而言，肉身重，神魂轻；于我而言，神魂如山……”
　　听了绿衣姑娘的一番解释，秦某人差点笑出猪叫声。
　　就百花岛这群大傻叉，这么多年的忙碌，等于说就是给墓碑器灵增肥？
　　想想也是，往生之人的名字，可不就是写在墓碑上的吗？
　　写得越多，墓碑自然就需要更大。
　　于是越来越多的名字，导致了越来越大的墓碑。
　　可能在百花岛看来，这操作绝对是正确无比。
　　你看，茫茫大海之上，原本的一座小岛，在我们百花岛的精心算计之下，终于变成了一座大岛。
　　怎么看都是在“茁壮成长”，这不是正确道路，什么是正确道路？
　　反正原本墓碑器灵，可能还有机会脱离桎梏的，因为百花岛的一番猛如虎操作，直接断了希望。
　　漫长的岁月中，也幸亏是器灵，换成别的生灵，那得憋疯！
　　没看妹子老婆龙玉珈，多么的丧心病狂，逮着他这么个野男人就上了。
　　这得多饥渴，这得多么不容易？
　　龙玉珈不就是这样？
　　漫长的岁月中，好不容易找到了一个能够绕开规则的家伙，刚刚好还是男人，那还等什么？
　　过了这个村，可就没那个店啦！
　　反正要是没有秦某人，估摸着龙玉珈到死，都遇不上第二次机会。
　　世道艰难呐。
　　人生难，龙生也难。
　　现在好了，连灵生也挺难的。
　　“你这么一说呢，我精神上是很同情你的，不过问题来了，没好处，我凭什么帮你啊。”
　　“我、我可以给你用个几年……”
　　“才用几年？啧，没意思。”
　　秦昊摇了摇头，然后道，“灵器我又不是没有，不差你这一个。”
　　说着，秦某人还挺自信，毕竟，他的的确确有灵器嘛，虽说没有器灵。
　　红玉赤璋，怎么就不是灵器了呢？
　　“啊？！你、你得到了赤璋？”
　　“？？？？？？”
　　差点忘了，这个器灵有点古怪，能听到人的心声。
　　“我……我跟你百年……千年，千年怎么样？！”
　　“千……年？！”
　　秦某人一脸懵逼，他自己能不能活到千年还两说呢，这器灵就是在放空炮，就没点实在的。
　　他像是差灵器的人吗？
　　什么千年百年的，爷早晚自己炼制灵器！
　　想起这个，秦某人突然观察了一下这个无尽黑暗中的院子。
　　尽管具象了一个院子出来，但秦昊知道，院子是真有不是真。
　　稍稍地打量了一下，围绕着院子走了一圈，秦昊便知道这里的规则是怎么回事了。
　　这个器灵当年肯定还是很弱小，像个懵懂的孩童，所以灵器的主人，对她保护的很好。
　　这里的每一道禁制，其实都暗合罡煞变化。
　　当初的主人，给这里的最大规则就是一个，保护器灵，让器灵安安全全的。
　　整个院子的院门被锁上了，那把具象出来的锁，也是禁制组成。
　　秦昊突然有点敬佩这个灵器的最初主人了，对器灵，挺好的。
　　并非是有意禁锢，毕竟，主人并不知道自己会死，会陨落。
　　器灵在院子里面，看不到门口的字条。
　　那字条上，只有一句话：宝宝乖，妈妈有事出去一下，你一个在家里要注意安全，千万不要放坏人进来啊。
　　这句话原本的文字，肯定不是如此，但此刻是精神领域、心灵世界，文字肯定是投射出秦昊本身能理解的言语。
　　文字主人的本意，就是如此，只是翻译成了秦某人能深刻领会的一句话。
　　只可惜，文字的主人，应该就是灵器的主人，陨落了。
　　她再也回不来，自然就无法亲自放院子里的孩子出来。
　　原本灵器无主之后，可以重新择主。
　　只可惜，百花岛的一番骚操作，把路给堵死了。
　　漫长的岁月中，百花岛不断地给这个院子加固，一个个武者的灵魂，就是一座座山。
　　将这个小小的院子，包得严严实实，围得无比厚重。
　　“千年不行，难不成万年吗？”
　　绿衣姑娘有点纠结，她等个一万年，倒也不是不行，可是万年下来，又起了变化怎么办？
　　“都说了不是因为这个，而是实实在在的好处！”
　　秦某人隔着篱笆，手指一伸，顿时一根棒棒糖出现在了两根手指之间，夹住之后，塞到嘴里，秦某人一边舔一边问：“呐，说说看，你能干什么？”
　　“我能干什么？”
　　绿衣姑娘愣了一下，“我能干的事情可多了！”
　　突然就理直气壮！
　　“那你倒是说啊！”
　　舔着棒棒糖，秦某人觉得这精神领域、心灵世界就是拽，随便想个东西出来，它真就出来了。
　　说着，他又打了个响指，顿时出现了一辆三蹦子。
　　跨上三蹦子，打火启动，突突突突开动，每往前开一段，都会形成一段水泥路。
　　“看爷漂移！”
　　三蹦子漂移！
　　“看爷甩尾！”
　　三蹦子甩尾！
　　“我……我能学鸟叫！”
　　“看爷……蛤？！”
　　哐！
　　砰！
　　轰隆！
　　哔哔啵啵……
　　三蹦子不但炸了，还烧着了。
　　灰头土脸的秦某人一辆懵逼，隔着篱笆喊道：“你能学鸟叫？”
　　“我叫得可好听了！”
　　“……”
　　“叽叽叽叽叽叽叽叽……”
　　“……”

214 大晚上的高手打架
　　不用想了，这器灵就是个弱智。
　　而且被关了这么多年，成长环境就这么大，虽说也能了解外界，可她要了解外界，就得通过本体。
　　那块巨大的，非常巨大的，墓碑！
　　那感受个鸡儿？
　　每天感受自己又长了多少肉，多了多少斤吗？
　　都是姑娘家家的，谁还不知道谁啊。
　　反正在秦某人看来，疯了才会用本体去感受世界。
　　感受的，那不是爱，那是扑面而来的……满满恶意！
　　更残酷的是，本体还是泡在海水里的。
　　想到这里，秦某人虽然很想流下同情的泪水，但是抱歉，他做不到，他真的做不到啊！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　最终，还是笑出了猪叫声。
　　“你、你怎么可以这样！”
　　“对、对不起……我实在是……哈哈哈哈哈哈……”
　　“你怎么可以幸灾乐祸！”
　　“我不是有意的，我真不是有……哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　笑疯了的秦某人实在是无法想象，这得多衰多倒霉，才会被一帮舔狗折腾成这个样子？
　　明明是个杨玉环的胚子，必须出水芙蓉闭月羞花啊。
　　结果呢？奔着芙蓉姐姐的方向去了。
　　妖孽，妖孽啊！
　　有一黑一，别人摔个大马趴，作为一个有思想有道德的人，本来不应该这样幸灾乐祸的。
　　可是没办法，他不是受过专业训练的人，他根本控制不住啊！
　　这弱智器灵的遭遇，简直是无情。
　　也幸亏她是器灵，这要是生灵，那真是彻底疯了。
　　不疯也得疯。
　　至于绝望这个念头，器灵估计是没有的，只是多少会烦躁、忧愁、难过。
　　“你除了会学鸟叫，还有没有被的本事？比如说武圣来了，一砖撂倒！”
　　“……”
　　“不行？那没事了。拜拜。”
　　撤！
　　秦某人干脆的很，这样的废柴器灵，要来放炮？
　　他又没打算做烂好人，现在把她捞出来，是要承担风险的，这灵器内部的禁制，是能随随便便碰的吗？
　　罡煞禁制，一个炸裂，那就是不得了的后果。
　　更何况，还是这么巨大的灵器，把百花岛的大佬给惊动了，那真是死路一条。
　　狗命要紧！
　　“我、我……我再想想？！我肯定还有别的本领！”
　　“拜拜您嘞！”
　　秦某人顿时想象着甜豆腐脑的糟糕口感，只一刹那，周围的画面开始发生剧变，炸裂的三蹦子首先消失，紧接着是水泥路，随后是棒棒糖。
　　当秦某人自己要消失的时候，却听绿衣姑娘大叫：“你等等！我问你，你要老婆不要？！”
　　“我可去你妈的！”
　　啐！
　　秦某人冲绿衣姑娘，毫不犹豫地竖起了一根中指！
　　爷的扭曲人生，就是栽在这句话上了，你他娘的还给爷来个复现？
　　小心没好果汁吃嗷！
　　眼睛再度睁开，秦昊一伸手，脑海中想了一袋梁丰牌朱古力，结果手掌心当然没有朱古力出现。
　　“很好，没被套路。”
　　确定自己回到了现实世界之后，秦某人顿时摩挲着下巴，“之前的评估出现了问题，原本想着，只要拐走器灵就行了。现在看来，这个弱智没啥用，而且禁制难搞啊，破坏禁制，肯定会有问题。”
　　重点在于把这个弱智器灵搞走之后，完全就是养了一条米虫，没啥卵用。
　　除了风险，半点好处都没有。
　　反正这弱智器灵都被关了那么多年，再被关一阵子，应该也没问题。
　　“原本想着能拓展一下‘龙炎岛’的地盘，现在看来，得搁置一下。”
　　尤其是这个弱智器灵怎么收服，是个难题，她能听到心声，这一点很重要，技能很牛逼，那就更不能让她贸贸然地现世。
　　跟别人跑了怎么办？
　　可要说利用小破蛇的技能，这小破蛇也进不去啊。
　　十二万九千六百层套娃阵法。
　　这十二万九千六百层阵法，完全就是十二万九千六百层地狱。
　　而弱智器灵，就被关在了最下面，想要出来啊，想办法。
　　秦某人估摸着，他要是不提醒百花岛，这十二万九千六百层阵法，只会越来越强，越来越强，最终强到灵器承受不住，然后崩塌。
　　本体损毁之后，这倒霉器灵，应该也能出来。
　　不过问题又绕了回来，且先不说有几个人能破坏灵器吧，也不必提“祭天六器”的特殊性，哪怕是仿制的，就说这百花岛在这里，囤了多少兵力？放了多少高手？
　　跟青龙岛比起来，龙炎岛哪里算要塞啊，那就是个小碉堡。
　　反正真就是有高手，比如说武圣把，吃饱了撑的没事干，就是过来跟这么个巨大灵器过不去，然后要毁了这巨大墓碑，经年累月下来，一定可以做到。
　　可在此之前，这位吃饱了撑的武圣，是不是得先把百花岛在这里的人马给平了？
　　百花岛这么多年下来，大量的阵法，可不就是等着武圣过来消遣吗？
　　先给你一套“姹紫嫣红”大阵，弄死之后，直接模仿龙炎岛的火山配置，那边不是生产龙炎露嘛，这边就搞点“武圣血”“圣者甘露”啥的。
　　反正秦某人觉得，除非是想寻死的武圣，否则不可能没事干就跑过来遛弯儿。
　　多重多方的套娃之后，反正秦某人觉得，这墓碑啊，不好弄。
　　没戏。
　　反正现在就是没戏。
　　不过仔细又想了想，秦某人还是有点不甘心，这龙炎岛上上下下这么多老婆孩子的，不就是指着自己折腾点福利嘛。
　　好不容易能把龙气引导过来，就算不在这里驻留，好歹留个通道，让龙气过境嘛。
　　这青龙岛不让停，你总得让过吧。
　　否则不是卡死了龙炎岛的扩张？
　　正琢磨呢，突然远方的天空中，突然出现了大量的光晕，仔细一看，竟是海神教发动了夜袭！
　　火光照亮了夜空，秦某人能够看清楚，那黑压压的一片中，大量的妖魔鬼怪正在那里喊打喊杀。
　　巨大的身影拔地而起，只是随意一掷，一根巨大的长矛，就撕裂了天穹，朝着百花岛的阵地而来。
　　只是百花岛这一方，瞬间就是百花盛开，夜空同样光明起来，巨大的长矛，碰触到盛开的百花壁障之后，立刻遭受了前所未有的阻挠。
　　每前进一点点，都变得极为艰难。
　　滋滋滋滋……
　　碰撞产生了剧烈的光和热，电闪雷鸣、风雨交加。
　　只一刹那，风云色变！
　　“卧槽，又开打了？”
　　如此动静，比之前秦昊暗中观察到的还要激烈。
　　昂——
　　一声龙吟，秦昊猛地一个激灵，抬头看去，就见漆黑的夜空，光亮照耀着云层，那云头上，有一只巨大的黑色利爪正按着云头。
　　其中有一个身影若隐若现，身影极为庞大，遮天蔽日的那种巨大。
　　不断地在云层之间，有宛若巨蟒的身子在游动。
　　当那巨大的身躯逐渐笼罩整个天空之中，厚重的云层突然出现了漩涡，随后，一个暗黑色的龙头从中钻了出来。
　　昂——
　　龙头张开大口，冲着百花岛的百花壁障，就是猛烈一口，重重地咬了下去。
　　咬中的瞬间，巨龙身躯显现，龙爪一把抓住了百花壁障，只是轻轻一撕，就将花瓣扯了许多下来。
　　漫天飞舞，宛若花瓣风暴，既恐怖，又美丽！
　　轰！
　　龙尾扭动，不知道从哪里砸了出来，直接轰在了百花壁障上。
　　整个百花壁障都在颤抖，百花岛一方，在壁障后头的百花岛众人，都是神色凝重。
　　面对如此巨兽的攻击，又有几人不害怕，又有几人能够做到风轻云淡呢？
　　正当百花岛众人感觉到恐惧的时候，一个声音响了起来。
　　“大威邪龙殿真是一代不如一代，你这变得，是个什么虫儿？”
　　那声音响起之后，便见百花岛一方的天空，仿佛有百颗流星坠地，直接击中了那头暗黑色的巨龙。
　　只是，百颗流星的体量，似乎小了些，对巨龙没什么作用。
　　正当秦昊觉得这是挠痒痒的时候，却被下一刻的画面，给彻彻底底地惊到了。
　　咔擦、咔擦、咔擦……
　　一道道碎裂的声音响起，那暗黑巨龙身上的鳞甲，竟然被什么东西击碎了。
　　秦某人仔细一看，才发现，那鳞甲的缝隙中，似乎有什么植物正在钻出来。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　一颗颗种子在发芽，出现了嫩叶，出现了花骨朵。
　　含苞待放，很是美丽。
　　随后，万紫千红，满园盛开！
　　嗤！嗤！嗤嗤嗤嗤嗤——
　　每一颗种子，都开出了百朵鲜花！
　　每一朵鲜花，都是暗黑巨龙的血肉，滋养而成！

215 这一招瞧着眼熟啊！
　　大威邪龙殿？！
　　听到这个声音，秦某人顿时一个激灵，禽琼英可是跟他分析过的，这大威邪龙殿的两个殿主，应该都是踏上了武道圣途。
　　后来赵无极跟司徒耀扬交待事情的时候，也猜测过维持“龙渊”秩序的大威邪龙殿，现在可能要越来越强势，原因就在于，两个殿主似乎已经让武道圣胎大圆满。
　　肉身、圣胎，罡煞合一！
　　“这么大动静，海神教搞毛啊。”
　　夜袭这种事情，做就做喽，做又做不好，还被人摁着打脸，实在是丢人。
　　不过秦某人这时候却是庆幸的很，世间险恶，果然还是苟着最好。
　　“呃哈哈哈哈……妖妇！你以为，本座没有猜到你的手段吗？！”
　　万花组成的壁障上，黑龙突然睚眦欲裂，龙口猛然一张，尽管浑身都是血肉，却还是深深地咬开了一个缺口，两只龙爪，竟然将巨大的壁障，撕裂出了一个口子。
　　“妖妇！你可知晓神教英杰辈出，今日，便领教一下本座新参悟出来的招式吧！”
　　“大言不惭！”
　　一只彩霞包裹的玉手，竟是直接朝着黑龙点了过去。
　　这一点，无数的花朵都在绽放，然而没绽放一朵鲜花，都在消耗黑龙一点血肉。
　　无穷无尽，任谁中了招，仿佛都是一个死。
　　只是黑龙却是张开了巨大的龙口，忽然间，天地色变，云海现漩涡，孤岛几欲崩，有人惊呼一声“不好”，就看到龙口之中，一道前所未有的“龙息”喷了出来。
　　这一股“龙息”威力之强，竟然当场将百花岛的数十条巨舰喷成了两截，不知道多少武者枉死，残肢断臂飞舞，唯有先天武师境界，配合宝具，才逃过了一劫。
　　“呃哈哈哈哈、呃哈哈哈哈……”
　　黑龙大笑不止，笑得极为邪恶，这头暗黑巨龙的笑声极为怪诞，稍微听了一会儿，就有百花岛的“炉鼎”突然尖叫起来，捂着脑袋在抓狂地大吼大叫。
　　“不！不！不！不啊——”
　　“丑八怪！丑八怪！我不可能献媚于这样的丑妇！不可能——”
　　“想我曾经惊才绝艳，是家族的希望，如今，竟然向丑陋妇人摇尾乞怜，我就是一条狗，我就是一条狗，我不得好死，我罪该万死啊——”
　　不少心智混乱的“炉鼎”，都在那里狂吼。
　　如此吼声，不仅仅是让更多的“炉鼎”受到了干扰，甚至还有一些百花岛的弟子，突然捂住脸哭嚎。
　　“我怎么会如此丑陋？我原来根本不美，我如此颜面，如何见人？如何见人？”
　　“我不活了——”
　　不多时，竟然有人自杀，只一会儿，百花岛这里，居然遭受了前所未有的损失。
　　秦某人看得目瞪口呆：“卧槽……这就是武圣的杀伤力？这也忒牛了吧。嘴炮来一下，居然喷毁几十条船，太强悍了！”
　　人形核弹头啊！
　　妥妥的！
　　反正秦某人寻思着，就算是原子弹，也干不沉航母啊，可这头大威邪龙殿出来的黑龙老哥，一看就是不一样的，什么航母不航母，百花岛的巨舰要是航母，它摆明了就是航公！
　　牛逼了！
　　忒牛逼！
　　“诶不对啊，这个嘴炮，怎么看着有点怪怪的，好像在哪儿见过？”
　　摩挲着下巴，左思右想，秦某人拳头击掌恍然想了起来，“噢！这可不就是跟‘魔贯光杀炮’差不多嘛！我说呢，怎么会这么像来着……诶？！”
　　忽然，秦某人突然额头上冒出来一点点汗水。
　　等等，等等等等，这里头有问题啊。
　　“捋捋思路，捋捋思路……不要慌，不要慌，只是技术性调整，只是技术性调整。”
　　深吸一口气，秦某人开始重组一下情报信息。
　　他回忆了一下，赵无极现在穿着“反浩克装甲”，这一点，没问题。薛年这个狗东西，借给别人也是合情合理的，而且老赵这个人也很好说话，之前莫名其妙背了黑锅，也打了默契。
　　没办法，老赵肯定是想要让自己在高层看来，是被欣赏的，是有为青年。
　　那么老赵肯定稍稍地发挥了一下“魔贯光杀炮”，当然这个招式，别人肯定不怎么称呼。
　　像薛年这个畜生，他就喜欢自己加戏，命名为“真龙元气炮”。
　　身为鳞甲种的异人，有这个志气也是很合理很符合逻辑的事情，自比真龙这种事情，只要实力够了，不寒碜。
　　只是问题来了，现在百花岛和海神教大打出手，场面这么大，海神教方面，肯定是希望看到一员虎将来提振军心。
　　毕竟说到底，这种规模的战争，就算武圣，也不过是人形核弹头，又不能全地图清场。
　　所以细节上，还是要看到大宗师、先天武师、武师们的表现。
　　所谓虎将，大概就是爷虽然是先天武师，但爷只要出马，能把大宗师也摁在地上摩擦！
　　秦某人这时候就想了，以赵无极的身份，说不定他就被背后的大佬叮嘱，关键时候，要让上头知道，你赵无极，就是这样的虎将。
　　所以才有了之前赵无极穿着“反浩克战甲”开大招的场面。
　　指不定赵无极在出手之前，就跟大威邪龙殿的大佬们说了：兄弟们，今天老赵我就表演一个……
　　越是深入地想，秦某人越是觉得，刚才那头大黑龙，应该就是从“反浩克装甲”上学来的“魔贯光杀炮”。
　　然后搞成了黑龙大嘴炮，效果非常的惊人！
　　“不行不行不行，这场仗要是深挖下去，爷不是就彻底暴露了？”
　　有点小慌的秦某人突然觉得，这样下去，怕不是海神教就不能混了。
　　“得换个马甲。”
　　做了个艰难决定之后，秦某人眉头一挑：“卧槽，我差点都忘了，爷现在就是马甲啊！”
　　什么海神教“小钻风”，我现在是百花岛“六节青竹”花满楼。
　　爷牛逼！
　　帅气！
　　“妖妇！这一招，如何啊！呃哈哈哈哈，呃哈哈哈哈……”
　　黑龙撕裂了百花壁障，笑得极为猖狂，它完全没有理会四面八方投射而来的攻击。
　　所有的天地元气都凝聚在身，使得黑龙浑身是血，却也只是激发了黑龙的狂性。
　　“神教大威邪龙殿！杀——”
　　一声怒吼，暗黑巨龙突然血肉爆裂，从而天而降一根玉指，直接扎穿了它的头颅。
　　天空中，传来了一声闷哼，巨大的龙身化作天地元气之后，黑压压的云层上，顿时出现了一个身影。
　　灰白的脸色，傲慢的眼神，还有将身躯完全包括住的大氅。
　　“呃哈哈哈哈……”
　　这个身影再度邪恶地笑了起来，“阵法已破，步步紧逼——”
　　轰！轰！轰！
　　巨大的声响传来，挂着大威邪龙殿旗帜的战舰，突破了万花壁障！

216 青莲快开门呐！
　　卧槽！
　　一看海神教这气势上来，连武圣开大都拦不住的架势，秦某人惊愕之余，就知道这东海邪教也是有两把刷子的。
　　只要阵法够强，什么核弹不核弹的，那就不是挠痒痒么？
　　转念一想，就武圣这威力，轰在“幽冥绝地”的外层，大概也就是去去死皮，这要是技术不到家，当量弱了点，可能就只是退退毛。
　　“不行，这样下去不行，老子不能猫这里啊，得赶紧想个办法，这要是让海神教肆虐一番，那不是全完了嘛！”
　　秦昊不担心海神教和百花岛之间的胜负，就这种级别的超级宗门开打，开始容易结束难，百分之就是旷日持久的大战。
　　一地的得失，根本不算什么。
　　只是这一回大威邪龙殿搞出这么个玩法，就让人有点心酸了。
　　“他娘的，就算不取走墓碑灵器，也得让‘龙气’过境啊。”
　　纠结，很纠结。
　　被这么个巨大墓碑拦住了去路，这“龙炎岛”猴年马月才能发展壮大？
　　一窝妻儿就守着“龙炎岛”要塞，那还玩个毛。
　　“怎么办？难不成真的要救那个智障？”
　　说实在的，秦昊根本没把握救这个弱智器灵出来，那些罡煞禁制，稍微有个十五，一定会引起罡煞禁制的反噬。
　　到时候，肯定会惊动百花岛。
　　能够让百花岛苦心经营这么多年的地方，“青龙岛”哪里是能随便放弃的？
　　真要是反复套娃“姹紫嫣红”大阵，那还跑个屁？
　　“不管了，再去问问看这个弱智器灵！”
　　秦某人一咬牙，寻思着不能被海神教和百花岛的厮杀给破坏了布置。
　　身为龙福宗宗主，是吧，得为龙福宗谋福祉！
　　再说了，副宗主，是吧，不让自己操心的小老婆。
　　还有，少宗主，是吧，秦建国，也是个听话的小……小蛋。
　　真的猛士，敢于直面自己变态的人生！
　　走着！
　　一回生二回熟，十二万千九千六百套娃阵法，再走一次，还是搞得秦某人不得不想吐。
　　再度到了无尽黑暗的精神领域、心灵世界，秦昊立刻想象了一台抽水马桶出来，然后扶着马桶狂吐。
　　“呕——”
　　“呕——”
　　“卧槽，太晕了……”
　　“这真不是人干的事情……”
　　“爷终于明白破界为什么会半死不活了……”
　　“破界是真的不容易啊！”
　　“呕——”
　　扶着马桶继续吐，符文古字中，一枚虫茧，传来了感同身受的善意。
　　还在休眠的破界虫王，那也是相当的不容易啊。
　　“你你你、你又来啦！”
　　“你是来救我出去的吗？”
　　“我我我、我不想继续呆下去啦！”
　　“你要老婆不要？”
　　“你过来呀！”
　　孤独的小院子中，器灵美少女一脸的欣喜，又是一脸的紧张。
　　她是真的怕秦昊再度跑了，刚才她已经感受过了，能够深入到这里的人，只怕这个世界上，真的没有几个。
　　那些实力高深莫测的，的确可以深入到这里，但只要过来，她肯定就是死了。
　　她只是想出去，又不想死。
　　“别说话！别，求你……”
　　秦某人又想象了一包安尔乐餐巾纸，擦了擦嘴角，突然虎躯一震，有这个牌子的餐巾纸吗？
　　算了，不要在意这个细节！
　　“我现在的方案，不是很多。最好的方案，就是让破界虫王偷渡到院子中，然后把你偷渡出来。”
　　“呀，你跟破界虫王是好朋友？”
　　“别说话！别……”
　　“……”
　　“可是现在有一个难题，破界虫王结了个茧，在休眠，你有什么办法，可以让破界虫王破茧而出吗？”
　　器灵美少女飞快地摇摇头，一身绿衣都在飞舞。
　　“呵……我真傻，真的，我单知道你是灵器的器灵，会有些特殊；我不知道，你居然特殊到这种程度，你……就是个废物。”
　　“……”
　　被秦昊这么一骂，器灵美少女瞬间咬住了自己的手帕，手帕都是绿色的。
　　泪目！
　　眼泪水直接在眼眶里打转转，但死命地不让眼泪水落下来。
　　泪目！
　　“最好的方案，现在不能用，那么……”
　　咚！
　　忽然，无尽的黑暗虚空，居然传来了剧烈的震动声。
　　秦昊一愣，却听器灵连忙道：“是外界在大战！好多英灵呀！”
　　随后她像是想起了什么，连忙捂住了自己的嘴巴。
　　战场上战死的英灵，比一般的生灵，还要特殊一点。
　　杀伐之气非常犀利，哪怕是变成鬼魂，也是非常罕见的暴戾大鬼！
　　更特殊的一些，甚至能够互相吞噬，最终变得非常强。
　　有些英灵甚至能够死后修炼，走上一条不同于往常的修炼道路。
　　破界虫王说有五仙，曰天地人神鬼。
　　这神魂一道，也是能够得道成仙的。
　　虽然少，但并非没有。
　　“外界在大战，能够影响到这里，那肯定是动了大杀器。”
　　想到这里，秦某人连忙道，“第二套方案！”
　　秦昊盯着小院门口的禁制留言，道：“你老母说，不让你跟陌生人走，陌生人来了，不能开门，对不对？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　小鸡啄米一样地点头。
　　“那你肯定认识赤璋？封印‘龙炎岛’的灵器，一把玉刀。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　器灵美少女眼睛都亮了，飞快地点着头，小鸡飞快啄米一样！
　　“那么我们整理一下思路，你老母定下的规矩，是不让你跟陌生人走，现在，赤璋来了，不算陌生人，对不对？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　器灵美少女的眼睛都湿润了，这就是看到了希望啊，超级快地点着头，小鸡超级快啄米一样！
　　“呼……那就妥了。”
　　秦某人口诵灵名，“挽晴，红玉赤璋借我，你别出来！这里是心灵世界，有个器灵会读心。”
　　蛤？！
　　正在闭关修炼的挽晴小妹妹当时就懵了，怎么就去什么心灵世界了？那是大宗师该做的事情吗？
　　这就涉及到心灵领域了？
　　身为幽怜鬼族的挽晴小妹妹当时就酸了，心想老娘的种族天赋，还怕这个？老娘可是专精神魂不知道多少年，“不草山”数一数二的修炼天才！
　　“主人~~不嘛~~我是幽怜鬼族，真要是心灵世界，对我修炼有好处嘛~~”
　　“挽晴，我不是在胡扯，这鬼地方不一样，他娘的有十二万九千六百道封印阵法，就他娘的变态你知道吗？”
　　“主人~~你不要骗我嘛~~哪有人会弄十几万道封印阵法的？让我出来嘛，让我出来嘛~~”
　　“……”
　　秦某人寻思着，这小妞还是欠艹，被社会毒打的少。
　　想了想，先想了个金痰盂出来，然后口诵灵名：“挽晴！”
　　“主人，我……呕！！！！！！！！”
　　扶着金痰盂，挽晴感觉自己差点就当场去世！
　　“挽晴！”
　　重新收回了符文古字，还没有恢复过来的挽晴嘴里喃喃道：“疯了，疯了吧，好晕，好想吐，好恶心……”
　　“好了，少废话，赤璋给我！”
　　一把红玉灵刀顿时出现在了秦昊手中，秦某人手持灵刀的时候，整个小院子明显发生了变化，大量的符文正在运转。
　　秦某人完全看不懂的符文古字正在飞舞，器灵美少女惊愕不已，她是真的没想到，居然真的赤璋在手。
　　“你叫什么名字！”
　　秦某人手持赤璋，在那里喝问道。
　　“青、青莲。”
　　说好的青龙岛呢？！
　　你一个小姑娘家家的，为什么不叫青龙？！
　　骗子！
　　站定在了院子门口，秦某人不断地揣摩着设置这些罡煞禁制的大佬意图，有了头绪之后，他手持红玉赤璋，缓缓地释放着些微的赤璋气息，然后开口大声喊道：“青莲啊！我是赤璋叔叔啊！快点开门呐！”
　　院子中的弱智器灵一脸懵，还没反应过来，就见院门上的门锁，咔嚓一声，居然就打开了。
　　“门开啦！”
　　器灵一看这状况，顿时欢呼雀跃起来，冲秦昊连忙问道：“你要老婆不要？你要老婆不要？”
　　手持玉刀的秦某人，差点就没控制住情绪！

217 居然不是墓碑！
　　“来不及解释了，快上……呸！”
　　给自己嘴巴轻轻地拍了一下，秦某人连忙道，“快进赤璋！”
　　“噢！这就来！”
　　离开小院子之后，青莲也是反应过来秦昊要干什么。
　　红玉赤璋居然没有器灵！
　　那还寻思啥呢？！
　　走着！
　　青莲化作一道青色流光，直接没入红玉赤璋之中。
　　秦昊也是早有准备，在赤璋之中，布置了一个小小的温养阵法，现学现用的，他观摩了一番岛上针对天地元气增幅的阵法，发现完全可以自己用在别处。
　　灵器赤璋，就是最好的地方。
　　“祭天六器”，用起来最是合适。
　　青莲没入赤璋之后，也不觉得热，很是高兴地说道：“这朱雀之火，也没有多么可怕嘛。”
　　“……”
　　泪目！
　　秦某人头一回觉得这么累，这弱智器灵知不知道为了防止朱雀之火把她给烤熟，他费了多少心思？
　　他救妹子老婆龙玉珈都没这么上心！
　　“别废话了，撤！”
　　撤离精神领域、心灵世界的瞬间，那无尽黑暗的虚空，小院子上的门锁，突然开始疯狂地复制。
　　咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓！
　　大量的门锁追逐着秦昊，仿佛要将秦昊拦截下来。
　　不过秦某人不慌，现在并没有惊动墓碑灵器，也没有碰触百花岛老前辈留下来的罡煞禁制，这具象出来的连串门锁，并非是真正的门锁。
　　而是一种思念。
　　跨越时空的思念，跨越时空的挂记。
　　再度穿过十二万九千六百道阵法，秦某人感觉自己差点就要嗝屁，这种眩晕感，太不真实了。
　　不过大概是次数多了就有了抗性，几个呼吸之后，秦昊就恢复了过来。
　　随后对红玉赤璋道：“此地不宜久留，你在赤璋里，可不要碰触朱雀之火，我现在可不能保证能完全控制住朱雀之火。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　“你就只会嗯嗯嗯？”
　　“啊啊啊啊啊？”
　　“……”
　　原本秦某人寻思着还是干死这个弱智算了，可一想，一个美少女冲自己“嗯嗯啊啊”的，这不挺好么？
　　有这美事儿，心情愉悦！
　　撤！
　　此时天上海上，早就打成了一锅烂粥，不知道多少战舰在碰撞，各种超巨型的阵法在互相撕扯。
　　那种恐怖的元气乱流，看的秦昊简直目瞪口呆，超巨型阵法之间的碰撞，居然一瞬间产生了福地级别的元气风暴。
　　虽然只是转瞬即逝，可那一瞬间，当真是令人恐惧！
　　绝地和福地，从来都是一念之间。
　　有套路有办法，你就是福地；没有没脑不知道怎么操作，那就是绝地。
　　秦昊寻思着自己在百花岛的记录上，也就是个巅峰武徒的废柴，来这里被震死震伤也是非常正常的事情。
　　此时，秦某人就给自己加了个设定：爷现在是遭受了大战余波冲击，然后不幸跌落大海的百花岛“六节青竹”花满楼！
　　爷牛逼！
　　爷是有福之人，了不起重伤，要死哪儿那么容易！
　　之后继续流窜，到了百花岛的地头，再亮明身份，怕个屁？
　　怎么检查都是武途巅峰，给百花岛做看门狗都不够资格，但有一个好，“六节青竹”地位高，混个一官半职，贪贪污收收贿赂，还不是美滋滋？
　　按照“伏波堂”的炉鼎所说，就他的身份，就他的资格，怎么地也是亭台楼阁的负责人啊。
　　“百花岛的外围洞主、楼主、阁主多得是，就我这个气质，起码也是大型山洞的洞主！”
　　一头扎入大海，秦昊寻着“龙气”而去，海面上早就成了各种漩涡，水面之下数十里，就没有太平的水域，全是乱流、暗流、激流。
　　时不时还有潜水的海神教战船，跟百花岛的战舰碰撞。
　　秦昊现在可是没时间搞事，他必须赶紧引导“龙气”过关，这“青龙岛”不能逗留，估摸着赤龙的两只爪子是没办法活动了。
　　等机会吧，以后有机会了，再来把墓碑给推了。
　　此时，墓碑上密密麻麻的全是新添的姓名，那名字多得简直吓死人。
　　一眨眼就是数百个姓名上了墓碑，再一眨眼，又是数百个姓名。
　　鲜活的生命，就是在这一眨眼之中消失的了。
　　百花岛这群白痴舔狗的骚操作，除了给墓碑增加负担，完全没有任何好处。
　　秦某人还跟赤璋中呆着的青莲吐槽：“青莲啊，你这墓碑本体，只怕是还要增大增高了。卧槽，我跟你说话，又增加了几百个姓名！”
　　“墓碑？什么墓碑？”
　　青莲在赤璋里头很是惬意，赤璋的器灵没有了，等于说一栋豪宅没了主人。
　　像青莲原先的住处，那叫一个狭窄，那叫一个逼仄。
　　一个小院子，还是建在无尽黑暗的虚空之中，而这片空间，居然还是精神领域、心灵世界。
　　倘若有生灵进来，让她说说话，感受感受世间的丑恶，倒也能感觉到生活的快乐。
　　玩弄人心，也是一种享受嘛。
　　可惜，没有人进来，没有人跟她说话。
　　十二万九千六百道封印阵法！
　　也不知道是百花岛哪个鬼才想出来的办法，用这种给女神喂屎的玩法，还指望能够取悦青莲女神？
　　这不是闹么！
　　“你是器灵，你的灵器本体啊，那块巨大的海中墓碑……嗯？！”
　　忽然，秦某人一个激灵，听青莲的意思，这他娘的不是墓碑？！
　　我擦嘞！
　　认知上的偏差，仅仅是这么微小，结果全然不同啊！
　　“你的本体，不是墓碑？！”
　　“对啊，不是。”
　　赤璋的器灵空间中，一座赤红的宫殿，被一层特殊的元气薄膜隔绝着，四面八方，都是特殊的五行火属元气，那些元气之中，仿佛有一只神鸟，正要穿透薄膜，然后将青莲烫上十七八个窟窿。
　　“卧槽！那你的本体是什么？！”
　　秦某人一头扎入“龙气”之中，重新感受着“龙气”的变化，原本应该是他跟着“龙气”走的，现在，必须引导“龙气”跟他走。
　　被分尸的赤龙身躯，倘若贯通“青龙岛”，理论上来说，就相当于恢复了一部分肢体。
　　现在，这一部分先不恢复，过，下一截尸体，走着！
　　“我的本体你不是知道吗？”
　　青莲在宫殿的一处池子边，赤足荡漾着池水，一脸的欣喜，这池水，竟然是龙血？好大的手笔。
　　正高兴呢，却听秦昊又骂道：“我知道个屁啊知道，你他娘的到底是个啥，赶紧说！”
　　“……”
　　扁着嘴的青莲顿时道：“你说‘祭天六器’的时候，我还以为你知道呢。”
　　“‘祭天六器’？你？你是其中之一？！”
　　“对啊。”
　　“……”
　　忽然间，秦某人觉得这个灵器吧，其实也挺low的。
　　这都是啥玩意儿啊。
　　既然是“祭天六器”之一，加上她又是青木之气凝聚灵身，秦某人顿时知道，青莲的本体，居然是青珪！
　　祭天的时候，说给老天爷听的话，就是写在青珪上，这就是王朝之中，大臣朝会时候手中的笏板。
　　只不过，手持青珪的人，朝拜的，不是什么帝王，而是上天。
　　“赤璋、青珪……”
　　秦某人念叨着，突然有点狐疑，“这赤龙瞧着也不是很给力啊，怎么会用到两件‘祭天六器’？要是接下来还有……那这头赤龙，到底什么来头？造了什么孽？”

218 煲个电话粥
　　赤龙到底造了什么孽，秦某人虽然好奇，但眼下还是赶紧离开是非之地，百花岛这群舔狗愿意继续给女神喂屎，那就喂吧，反正女神已经被恶心跑了。
　　跟他秦某人跑了！
　　引导龙气通过青珪本体，就像是在一座大山的山底，挖了一条隧道。
　　“我容易嘛我！”
　　秦某人这般感慨的时候，连青莲都觉得此人当真是不容易。
　　脱离精神领域、心灵世界的时候，她是真的惊到了，十二万九千六百道阵法，这是人能干出来的事情？
　　要不是秦昊，大概这辈子就是被关押在这里了。
　　出来的那一天，估摸着，也是被超级高手直接打得崩坏。
　　现在，挺好的。
　　“青莲，你知不知道自己镇压的是什么？”
　　“不知道，我那时候还小。”
　　两条白嫩的小腿在龙血之中荡漾着，青莲笑嘻嘻地哼着歌，心情那是相当的不错。
　　“当我没问。”
　　引导“龙气”偷渡之后，“龙气”略作停留，又继续奔着一个方向去了。
　　秦某人觉得，这尼玛下一个肯定还是“祭天六器”之一，虽然是仿制的，可也是灵器啊。
　　忽然，秦昊突然觉得万一下一截赤龙的尸体，上头镇压着另外一件“祭天六器”，而这件灵器器灵还是存在的，那他不是要出事儿？
　　但转念一想，这也不符合道理，真要是有办法出来流窜的器灵，早就来“青龙岛”敲门了，还能等到现在？
　　而且秦某人现在也是不慌，手持红玉赤璋，里头好歹也是有临时工器灵的，虽说青莲的气质，跟赤璋有点不配，有点学生妹开超跑的感觉。
　　不过总体而言，自己也算是能发挥一下赤璋的效果。
　　原本想要调动朱雀之火来运转玉刀，难度非常大，现在不一样了，里头有青莲在主持，自己要做的，就是保证输出。
　　刀刀暴击，绝对牛逼！
　　想到这里，秦某人突然觉得有点恶心，总感觉是在玩劣质网游。
　　屠龙宝刀，点击就送！
　　“唉……”
　　叹了口气，跟着“龙气”继续浪吧。
　　横竖现在百花岛和海神教已经打出了肝火，大威邪龙殿一出手，居然就反过来压制了百花岛，真是厉害。
　　跟着“龙气”时而入海，时而钻地，总之一路前行也不知道几千几万里，秦某人感觉着他娘的是不是还要跋山涉水登月绕日啊。
　　索性就抄起了“老秦牌”移动电话，跟花姑子很是煲了一通电话粥。
　　花姑子表示官人放心，家里一切安好，龙炎岛要赛很好，龙福宗很好，儿子秦建国、秦建军、秦建华、秦建党等等都挺好的。
　　闺女秦爱党更是集万千宠爱于一身，而且似乎还觉醒了什么天赋神通，最近进步非常大，比大哥秦建国还要大。
　　一听家里情况大好，秦某人淡定了许多，之前看到大威邪龙殿的武圣级数高手出招，要是就这点本事，不是秦某人吹嘘，龙炎岛绝对就是永不陷落的海上要塞。
　　不过怕竖flag，秦昊还是内心默默地表示，龙炎岛也就是抗一下武圣，还有很大的进步空间。
　　跟龙炎岛报了平安之后，继续跟着“龙气”前行，又是前行千几百里，秦某人也是彻底服气。
　　当年那头赤龙，怕不是把高手的祖坟给刨了，然后把高手的祖先挫骨扬灰了吧。
　　否则，怎么会这样？
　　被分尸也就罢了，被分尸之后镇压也还能接受，可这被分尸之后，直接就是万里抛尸，这得多大仇？
　　“这尼玛绝对是一头缺德赤龙。”
　　感慨一声，秦昊又瞄了一眼胳膊上的龙纹，这其中的龙魂，绝对跟这头赤龙不匹配。
　　这么矬的龙魂，哪有资格造这么大的孽。
　　感觉自己应该还要赶一段路，秦昊索性就尝试着跟禽琼英联络，之前几次联络，都以失败告终。
　　不过这也正常，找到禽琼英的方法，是“麒麟战甲”中的符文阵法。
　　如果联络禽琼英的时候，她正好没有穿着“麒麟战甲”，那也是无用。
　　还有就是万一禽琼英进入到了某个绝地，一样会被屏蔽。
　　元气乱流，可是非常的难搞。
　　再有就是以禽琼英的名气，返回“龙渊”之后，说不定禽家的人又要对她“嘘寒问暖”。
　　以前是多一个天才不多，少一个天才不少，没了再培养嘛，禽家是什么身份？禽家是什么地位？
　　但是现在不一样，反正就冲赵无极都穿上“反浩克装甲”了，那这玩意儿肯定名气大增啊。
　　身为“良品铺子”公开的老板娘，话语权那是完全不一样的。
　　你是禽家的庶女，那就靠边站。
　　你还是“良品铺子”的老板娘，那这事儿吧……得重新说道说道。
　　“元气回路正常，‘麒麟战甲’也没问题，这妞不会是有什么奇遇吧。”
　　秦昊正这么想着呢，突然“老秦牌”移动电话终于咔哒一声接通。
　　“当家的，你在哪儿？”
　　“我在海里头泡着呢，你呢？回‘龙渊’没有？”
　　“避开‘姹紫嫣红’大阵之后，我们先后坠海，不过都没有事情，陆续返回总坛。”
　　“运气这么好的吗？”
　　“百花岛重兵不在冷僻航线上，所以很安全。”
　　“那我就放心了，我跟你说，现在打得太厉害，你得注意啊。”
　　“我知道，这次神教目的是夺取‘青龙岛’，大威邪龙殿参考了‘麒麟臂’，所有战舰都配备了新的宝具。”
　　“我看到了，效果挺好的。”
　　“当家的，你如果能躲起来，最好躲起来。”
　　“为什么？”
　　“十二道口有人想要抓你，禽家也想从我这里知道你的死活，现在都在流传，说你是一些太上长老粉碎虚空之后的传道人。”
　　“蛤？”
　　“抓你的目的，是打算跟你联姻，赵无极已经答应，说一定帮忙做媒。”
　　“哈？！！！！！！”
　　“当家的，你爽死了，十二道口最顶级最天才的美女，任你挑。”
　　“琼英，你是知道我的，我就爱你一个。”
　　“呸，你明明有老婆的。”
　　“那是一个令人心酸的误会，真的，我跟你经历了这么多，你还不知道我吗？我对你一片真心！”
　　“你就会捡好听的说，谁知道你是不是在外面还养了三五个小的。”
　　“……”
　　“当家的？”
　　“您拨打的电话，现在已停机……”
　　“你真又找啦！”
　　“……”
　　禽琼英顿时无语，“谁啊，眼睛瞎了吗？”
　　“呐，琼英，话不能这么说，我这个人你是知道的……”
　　“几个。”
　　“这不是重点。”
　　“这是重点！”
　　“好吧，是有几个，不过，琼英你听我解释，当时情况吧，它是这样的……”
　　“有几个是几个？”
　　“就是几个喽？”
　　“三个？”
　　“少了。”
　　“五个？”
　　“少了。”
　　“七个！”
　　“少了……”
　　“七个还少？！你难不成一口气找了十个小的？！”
　　“……”
　　“真是十个？！那是十个白痴吗？”
　　“呐，琼英，我再三强调，当时的情况比较特殊，我处于一种很微妙的状态。而且我告诉你，这一回，咱们赚了！”
　　“呸！我信你个鬼！”
　　“真的！”
　　“你赚了什么？！过几年赚几个孩子出来？”
　　“我秦昊一生行事，什么时候需要过几年？”
　　“……”

219 一路流窜天河口
　　青莲觉得很神奇，这个看上去好凶好凶的家伙，居然身上有这么多小玩意儿，而且讲话超好听的，她好喜欢住在赤璋这里哦。
　　还有龙血可以泡澡，真棒。
　　“我一直没有问你，什么叫做老婆？”
　　在赤璋里头泡澡的青莲，好奇地问道。
　　“蛤？”
　　秦某人一辆懵逼，“你不知道老婆是啥，为什么当时在院子里这样问我？”
　　“我从你的心灵看到的啊。”
　　“……”
　　“什么叫做老婆呀。”
　　“你现在不能读心了？”
　　“嗯~~不能。只有在小院子里才行。”
　　“嚯……”
　　忽地，秦某人突然来了精神，“你说那块墓碑……哦，不对，你说你的本体，也就是青珪，还有这种效果？”
　　“报于青帝三春晖呀，青帝之心，生机之心，当然有这样的效果啊。”
　　懵懵懂懂的青莲，似乎懂一些东西，可是她说出来的时候，秦某人就是一脸懵逼，这都是啥玩意儿，还拽上诗文了呢？
　　“青帝？”
　　“对啊，妈妈说，如果有一天，我能成为青帝，那该多好。”
　　“……”
　　你妈还挺望女成凤的。
　　青帝？你知不知道自己在说什么啊。
　　不是秦某人瞧不起青莲的老母，就这么个仿制品……先不说仿制品了，就算是原版的“祭天六器”，传说之中，也只是得道啊飞升啊跟着谁谁谁粉碎虚空啊。
　　也没见成了青帝啊。
　　反正按照海神教看来的神话传说，这世界的青帝，不管哪一个，都是带着一帮小弟粉碎虚空，也不知道是不是去了什么仙界、灵界、鬼畜界。
　　总之，很玄乎的那种，听着就有一种疏离感，不真实。
　　像“幽冥摆渡者”这种，不但听着亲切，亲眼看到之后，也会觉得：嗨，什么武帝不武帝的，长得跟宽咽鱼一样也能修炼到这种程度，那还寻思啥？
　　人还能不如一条鱼么？
　　恬不知耻的秦某人此时琢磨着，早晚得去把北方不朽幽冥大帝的胃，再切几个下来，好好地加工加工，可不能浪费了。
　　“妈妈说，青珪可是特殊材料，人间罕见，所以才有聆听万物之声的天赋神通。”
　　“我好羡慕有你这样的麻麻~~”
　　嘴上虽然这么说，秦某人内心想的却是以后抽空，一定要把青珪给收了，这样的能力，可不能浪费了。
　　难怪他觉得奇怪呢，这青莲瞧着就是个弱智，居然还有这等能力？
　　估摸着，是她老母倾注了太多的心血，搞不好青珪本身，也是拼了老命，不知道从哪里弄来的极品天材地宝。
　　而且秦某人到现在都觉得奇怪，你说这青珪吧，酝酿的是“青木之气”，它居然能在海水里泡这么久，有点神，有点厉害。
　　“对了，话又说回来，青莲啊，你说了很多回你老母，你老母是谁啊？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　青莲在龙血里踢腾着两条小白腿，然后道，“我真的不知道，妈妈没有说。但是看样子，妈妈应该是百花岛的人。”
　　很好，很有逻辑，很符合常识。
　　不过秦某人寻思着，这位百花岛的老前辈，要是知道她的同门后辈们，居然给自己的宝贝“女儿”喂屎，而且喂屎的原因，是为了取悦自己的“女儿”……
　　她要是不死，秦昊敢发誓，一定自灭满门。
　　但显然是死了的，不死，百花岛的人能这样瞎搞？
　　跟没头苍蝇似的，还在给“青龙岛”添砖加瓦。
　　“算了算了算了，等到了下一站，看情况再说吧。这要是合适呢，就开辟一下分基地，不合适呢，就赶紧走人了。”
　　“你不去找你老婆吗？”
　　“我老婆那么多，你在说哪个？”
　　“龙玉珈呀。”
　　“这你也知道？那心灵世界有没有这么拽？”
　　“只要是执念，或者强烈的思念，都能察觉到。还有善恶、悲喜这等情绪，也能察觉到。”
　　“那你知道我是穿越者吗？”
　　“什么是穿越者？”
　　“……”
　　泪目！
　　爷原来一点都不想回原来的世界吗？！
　　不可能！
　　爷穿越之前，可是靠才华吃饭的，怎么可能不怀念！不可能！
　　骗纸！
　　这一定是心灵世界有瑕疵！
　　“算了算了算了，我是怕了你了，你就真的不怕我把你给卖了？”
　　“嗯~~”
　　青莲在赤璋中摇摇头，“我能感觉到，你是一个心地善……”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！不要说！不要说！不要说啊——”
　　捂住耳朵的秦某人大吼大叫，“不要说出来！不要说出来——”
　　“……”
　　看着秦某人这副丑态毕露的模样，青莲在赤璋中歪着脑袋，一脸的奇怪。
　　她身上的青色纱衣，早就放在了一旁，免得被龙血融化，双手交叠在龙血池子的边沿，下巴搁在粉嫩的如藕手臂上，青莲奇怪地问道：“为什么不要说出来呀。”
　　“因为这会让我受伤，我中了一种诅咒，你只要说了之前说的那种话，我就会死。死的很惨！”
　　“啊？！还有这样的诅咒！太歹毒了！太邪恶了！太气人了！”
　　义愤填膺的青莲拍着池水，然后气鼓鼓地说道，“这样的坏人，妈妈说，不能放过他，一定要打死！”
　　“……”
　　你老母好有个性噢。
　　正跟弱智器灵扯淡呢，却见“龙气”猛然一滞，秦昊顿时大喜：“诶嘿，终于到了吗？”
　　比照了一下距离，又参考了一下这里的元气分布，秦昊判断，应该还是百花岛的势力范围。
　　这一道龙气七拐八拐的，先走东海后走南海，最后一路向西，也不知道钻到什么鬼地方去了。
　　反正四周还是水，应该还在大海里泡着。
　　然后，秦昊看到一条小鲫鱼游了过去。
　　嗯？
　　接着，一条小鲤鱼游了过去。
　　嘿……
　　突然，一条小小的鳑鲏鱼，追逐着异性，往前飞快地游动。
　　我擦！
　　这些能是海鱼吗？！
　　淡水鱼，爷居然到了淡水区域？
　　不对啊！
　　秦昊有点紧张，猛地一跃而起，飞到半空中一看：“如此广阔的水域，这不是大海还能是什么？！”
　　完全不合理！
　　再远处，还看到了海岛，海岛上有岩壁，岩壁上有大字。
　　定眼一看，秦某人脸皮一抖：“天、天河？！”
　　综合了一下信息，很快秦某人就反应过来：“天河口？那不是天河剑派的地盘吗？不对不对不对，这路线……应该还是百花岛的地盘啊！”
　　懒得多想了，一头扎入水中，重新跟上了“龙气”，秦昊一脸的严肃，寻思着这都是什么跟什么啊，明明周围还有非常熟悉的百花岛气息，在“青龙岛”上搜集到的情报，对照“龙气”行走的路线，应该还是百花岛的地盘啊。
　　“奇了个怪了。”
　　秦某人思来想去没想通，刚想掏出“老秦牌”移动电话，问一下禽琼英或者花姑子，这个情况怎么说呢。
　　突然间，秦昊就感觉到，有“天河”二字的那座岛上，貌似有点热闹。
　　那是凡俗市井的气息，比天通州还要热闹得多。
　　“爷直接上去打听打听就是。”
　　秦某人打定主意，将赤璋收好，便偷偷地去打探一番。
　　悄悄摸摸地上了岛，只一会儿，秦昊就明白过来，感情这地方，是百花岛和天河剑派共管？
　　这地界，属于“天河口”，是百花岛和天河剑派的地盘分界线！

220 天河剑派的家门口
　　天河口的位置就有点远了，按照秦某人汇总的信息来看，这地界与其说是东海，倒不如说是南海。
　　“兜这么一个大圈子？”
　　有点懵逼，可让秦某人感慨的不是距离，而是当初分尸赤龙的家伙，这得多丧心病狂？
　　“多大仇啊，跨海抛尸？”
　　咋舌不已，这种仇恨说实在的，秦某人是真的服气。
　　听说过最大的业务，也就是造个中美跨海大桥，为世界人民大团结添砖加瓦。
　　放飞一下想象力，给万里长城贴个瓷砖，那也是差不多了，权当装修，为世界献上一份美好的祝福嘛。
　　可这万里抛尸是几个意思？
　　而且这抛尸地点，还挺讲究的，东海和南海的交汇处，是一条大河的入海口。
　　大河叫做“第二天河”。
　　为什么叫第二天河，不叫第一呢？
　　因为还有一条天河，就在天通州和五湖州之间。
　　秦某人受丁帅哥、陆帅哥所托，送两位巨鲸帮的少帮主上路，走的那条河，古称就是“天河”。
　　天河，通天。
　　后来又发现一条通天的河，于是被称作……第二天河。
　　东海和南海之间的分界，除了“第二天河”之外，就是这天河口的一座大岛。
　　岛的西南方向，是天河剑派的地盘；岛的东北方向，是百花岛的地盘。
　　两家都是名门正派，所以一向互砍起来比砍邪魔歪道还要狠。
　　没办法，砍邪魔歪道，那是日常；砍同道，那是生活。
　　总得分个高下，才能决定谁是行业巨头嘛。
　　反正现在看来，百花岛比较嚣张，天河剑派时不时就有混不下去的小哥，一咬牙就去敲了百花岛的门，然后悲愤交加又满怀期待地对百花岛的高手说出一句震撼心灵的话。
　　前辈，我不想努力了。
　　总之，在这座名叫“太平岛”的岛上，可能治安很太平，但心灵是不太平的。
　　都不容易啊。
　　“这个天河剑派，好像在名门大派里面，属于比较菜的那种啊。”
　　秦某人摩挲着下巴，虽说天河剑派也是名门大派，可跟海神教、百花岛比起来，总是差了那么点儿意思。
　　比如说在天通州、五湖州，一提海神教，没得说，东海邪教，邪魔歪道，人人得而诛之！
　　可你要说提到天河剑派……
　　总之，就是个名门大派。
　　南海的宗门，就差了点儿意思。
　　而且貌似天河剑派在南海的竞争对手，还相当的多。
　　也难怪哪怕是在交界处“太平岛”，每逢岛上冲突，百花岛的“炉鼎”各种嚣张跋扈，天河剑派的人也都是忍了。
　　不敢树敌太多啊。
　　不过，再菜，也是看跟谁比。
　　跟百花岛、海神教比起来，那肯定是算菜的。
　　就这两家动员起来的战争规模，海陆空天四位一体，各种齐射，各种狂轰乱炸，各种圣者现形，那场面，一个波次就能干挺不知道多少个菜鸡门派。
　　不过天河剑派跟小门派一比，那自然又是成了庞然大物。
　　没有对比，就没有伤害，不论是哪家。
　　秦某人也没有说小瞧了天河剑派，想当初他刚上海蛇岛那会儿，玩那个“大吉大利”游戏的时候，就听到过各种惨叫声。
　　现在回想起来，当时肯定是有“天河剑派”的人，死在了白玉妖蟒的嘴下。
　　再加上去幽冥道薅羊毛的时候，秦某人还记得，幽冥道的高手，居然还跟天河剑派有联系。
　　这说明天河剑派不是迂腐顽固的宗门，能合作的，就合作；不能合作的，再说。
　　当然了，该除魔卫道的时候，那必须是要上的。
　　“天河剑派……”
　　念叨了一声，秦某人摩挲着下巴，稍微琢磨了一下天河剑派，总觉得好像哪里有点不对劲。
　　略微回忆了一下，陡然一愣：“嘿呀……这门派的消息，貌似都是皮毛啊！”
　　仔细地，认真地回忆了一下，各种传说，各种传奇，各种神话故事，貌似天河剑派的身影，只是如浮光掠影。
　　并非没有露个脸，但仿佛都是背影背景，仿佛就是一个平平无奇的龙套。
　　“这不可能，这么大一个门派，会这样？我不信。”
　　眼珠子一转，秦某人突然来了兴趣，“爷就不信了，好歹是跟百花岛一样名声在外的名门大派，而且这个‘太平岛’，就是龙气盘旋的地方。就那么巧，成了两个门派的界碑？”
　　百花岛能死攥着“青龙岛”不撒手，这种门派风格，能是放任宝物共享的？
　　那么只有一个可能，这“太平岛”的宝物，指不定是被天河剑派给黑了去。
　　不过天河剑派真要是黑了巨龙尸体，又或者是搞了“祭天六器”之一，也不可能让百花岛在这里盘亘不去。
　　“应该还是没有得手……”
　　秦昊这么猜测着，想了想，拍了一下自己的脑袋，“爷想那么多干什么，先上岛看看情况，是真是假，一看便知。”
　　而且他也有了计较，既然知道这里是百花岛的地盘，赶紧找了一块木头，然后抱着木头假装落难之人。
　　缓缓地跟随者洋流，漂泊上了海滩。
　　等到有人发现他之后，顺理成章地上了“太平岛”。
　　因为是落难的外来者，肯定是要严加盘查的，百花岛在这里的世俗负责人，都是那些百花岛的外围势力。
　　除此之外，跟百花岛本部的联络员，则是“炉鼎”们。
　　这些个“炉鼎”，在太平岛上的人气很旺，走到哪里，都是引人瞩目。
　　没办法，帅哥养眼啊。
　　不过这一回，太平岛着实有些轰动。
　　因为一窝帅哥，对着一个凶神恶煞面貌奇诡的家伙，那叫一个恭敬，那叫一个敬佩，那叫一个乖巧。
　　“花使者，这边请，少待长老过来，确认过青竹印之后，便会安排花使者住下休息。”
　　“好说，好说，我花满楼这次大难不死，必有后福！初次见面，花某虽说落魄，还是有些积蓄，些许薄礼，还望诸位同门，不要嫌弃，不要嫌弃啊……”
　　说着，秦昊笑呵呵地从怀里摸出两只瓷瓶，递给了领头的“炉鼎”。
　　“这……”
　　“嗳，都是一些‘青龙岛’上的赏赐，花某境界低微，哪里需要这般多的丹药。承蒙诸位搭救，若非救得及时，说不定，就死在了海里。”
　　“这……岂敢邀功。花使者漂泊海上，就算我等不救，也有天救。”
　　哎哟卧槽……牛逼了啊，难怪是“炉鼎”，这舔的技术……赞！
　　咧嘴一笑，秦昊这一笑，把“炉鼎”和围观群众们都吓了一跳。
　　不少人心中也是纳闷，就这副德性，怎会受到这般尊重？
　　岛上也有一些百花岛的外围，一听说来了个青竹使，都是急急忙忙地收拾好了金银财宝，前来拜会。
　　正常的青竹使，互相之间送礼，也就是送一点俗物。
　　什么金银财宝啊，什么豪宅大院啊，什么美人艳姬啊，总之，凡人享受的，不就是这点东西吗？
　　至于说上档次的天材地宝之类，他们不是没见过，甚至经手的也特别多，可不管是哪个洞主、府主、楼主、阁主……经手的宝物，那都是要上贡给百花岛的，哪里能私藏？
　　只要被查到，就是死全家。
　　所以很多青竹使，也就是混口饭吃，做个逍遥寓公，一辈子顺顺利利地过去了，也就行了。
　　要是还能让子孙混出头，那就自然更好。
　　比如说去百花岛做“炉鼎”，做到了“炉鼎”中的头牌，哪个公主、奶奶一高兴，让他回家，往往就是武师境界。
　　武师境界在百花岛内部，可能不算什么，但在世俗之间，开门立派绰绰有余，还能偶尔给王朝国主做个供奉，帮忙打个仗赞赞经验什么的。
　　总之，前途一片光明。
　　所以，当太平岛岛上的青竹使们，一听着海外飘过来的青竹使，居然还自带丹药的，这谁扛得住啊！
　　必须巴结！

221 舔狗之道
　　“花使……花上使！”
　　“可不敢当上使称呼啊，可不敢可不敢……”
　　秦某人演技出众，此时此刻，看上去就像是被踩着尾巴的猫儿，那叫一个一惊一乍，连太平岛上的百花岛炉鼎们，都觉得这货当真是胆小到了极点。
　　“‘六节青竹’……要当不得上使之称，这天底下，还有上使么？”
　　说着，前来拍马屁的帅哥就是温和一笑，“上使，您在太平岛……您就是百花岛的脸面啊。您要不是上使，岂非让天河剑派的人耻笑？”
　　“蛤？还、还有这说道？”
　　“正是哩！”
　　几个帅哥上来就是全套马屁，拍得秦昊爽翻天，当下心中也是暗暗吐槽：难怪这百花岛的丑肥婆们，一个个舍不得这些炉鼎，这他娘的是真的过瘾嘿！
　　爽！
　　这技术，还真是绝了！
　　不愧是名门正道，这正道的光，必须照在大腚上！
　　秦某人整个人都抖了起来，乍一看，仿佛就是被马屁拍爽了的二傻子。
　　得意又忘性，又开始了丹药大派送，好些个百花岛炉鼎，整个人都是懵了。
　　他们哪里想到，这姓花的丑男，居然还有？
　　前线到底打成什么样子了？
　　不对，这花满楼，是把海神教的祖坟给刨了吧？要不然，各岛的奶奶们公主们，凭什么给这么多丹药？
　　百花培元丹不要钱的吗？
　　“上、上使，这、这丹药……”
　　“我还有！”
　　秦某人拍了一把胸膛，“还有！放心！管够！”
　　说着，秦某人还一脸得意地摇头晃脑：“也不瞒诸位同门，花某过阵子，还有一批丹药到手。我这‘六节青竹’，那可是豁出性命才有的！可惜，奖赏虽说丰厚，偏偏资质不行，唉……”
　　叹了口气，一脸的为难，着实让不少炉鼎也是为他惋惜。
　　一个男人颜值低，过日子是要艰难一些。
　　不过无所谓，有财花就行！
　　原本太平岛上的炉鼎们，还怀疑这货是不是冒充的，结果验证过后，确认这货是真的“六节青竹”，当真是把他们给惊住了。
　　而且已经有消息传来，“青龙岛”打出了狗脑子，海神教居然升级了装备，轰了个百花岛措手不及，海神教头一回登陆了“青龙岛”，双方正在争夺每一寸滩涂、沙滩呢。
　　“青龙岛”方面还传来消息，说是有武圣级数的大高手出马，有人被卷入洋流、漩涡、飓风，然后漂洋过海千万里，也实属正常。
　　有了百花岛的大佬们背书，太平岛上的职业舔狗们，顿时毫不犹豫地舔了起来。
　　他娘的，此时不舔，更待何时？！
　　舔狗舔到最后，应有尽有！
　　百花培元丹啊！
　　还别说，太平岛上的职业舔狗们活动起来之后，消息传了出去，连天河剑派的人都知道，外间来了个百花岛的“六节青竹”，这种已经算是百花岛外围的大佬级人物，从来都是财雄势大的。
　　整个百花岛，在不同地区的“六节青竹”，不是盘踞一座山，就是占了一个谷，总之就是牛逼。
　　还有一些坊市之间的巨头，什么阁主啊楼主啊之类的，往往都是这样的大佬。
　　所以，天河剑派的人一听说“六节青竹”驾到，心情也是相当的激动。
　　尤其是百花岛职业舔狗们，一个个仿佛血赚的狗模样，这让天河剑派的帅哥们当场嫉妒的质壁分离，一个个打算做兼职。
　　惯例来说，是要过来喊一声：前辈，我不想努力了。
　　然而天河剑派的人，组团过来正式拜访之后，都是吓了一跳。
　　卧槽，这人怎么长成这个模样？
　　凶神恶煞不像好人啊，这种人，居然成了百花岛的“六节青竹”？
　　莫非百花岛的奶奶们换了口味？
　　不对啊，就算换口味，也不至于这么重口味啊。
　　可一想到这货身上有丹药，数量还不少，那还寻思啥，舔呗！
　　百花岛的职业舔狗们很是不屑，就你们这种兼职舔狗，也想舔得人舒服？也不看看情况的，这位花满楼花大爷，那是随便的人吗？
　　然而让百花岛职业舔狗们大吃一惊的是，这位花满楼花大爷，他的确不是一个随便的人，他随便起来不是人啊！
　　“哎呀！原来是天河剑派的同道！失敬失敬，请上座请上座，在下初来乍到，也没甚金贵物事，这……”
　　面对天河剑派访问团，秦某人一脸的纠结，看上去就是非常不好意思的样子。
　　天河剑派的人也是随口笑道：“花使者不必……”
　　“算了！总不能无礼，在下在海神教，弄了一些‘海熊暴气丹’，数量不多，都是给武士境界用的，我一个武徒，实在是用不上。诸位要是不嫌弃，就拿去吧。”
　　“……”
　　“……”
　　别说天河剑派的人懵了，连百花岛的人都懵了。
　　两派舔狗不管是不是专业的，这种状况，说实在的，他们也没遇上啊。
　　哪有这样的人呢？
　　你说你，你怎么就……这么……光彩……照人……呢！
　　“花使……花上使义薄云天、豪气万丈，不愧是我正道楷模，名门栋梁！在下天河剑派汪松岩，上使在太平岛要是缺个支使的伴当，在下……晚辈随叫随到，随叫随到……”
　　“……”
　　“……”
　　秦某人虎躯一震，双眼不可思议地看着这位汪松岩：“岂敢当上使之称，又如何在诸位英杰面前为前辈？羞煞我也！”
　　“上使前辈！此言大谬！”
　　汪松岩一脸正色，浑身散发着正道的光芒，“有云：达者为先！上使光明磊落、侠肝义胆，若不能为前辈，孰人能为前辈？”
　　“蛤？这、这样的吗？”
　　“自然如此！”
　　汪松岩更是一脸的敬佩，双手抱拳，一揖到底，更是铿锵有力地说道，“天河剑派、百花岛同气连枝，百花岛又是正道栋梁，百花岛的上使，自然是我天河剑派的上使。正义同道，不分彼此！”
　　卧槽……
　　一看天河剑派的牲口，居然有如此超水平的发挥，百花岛的职业舔狗们也是惊呆了，这也行？
　　还讲不讲江湖规矩了？
　　捞过界了吧！
　　几个百花岛的职业舔狗，已经用恶毒的眼神盯着隔壁的江湖同道。
　　千算万算，万万没想到，还有这么一出啊。
　　此时百花岛的人要是反手说去你娘的，只怕也是不合适，毕竟，大家的确都是名门正道，难道就要为了区区几颗“海熊暴气丹”，就分道扬镳？
　　这也太小家子气了。
　　“那这样吧，我这里有五十颗‘海熊暴气丹’，也不知道天河剑派的武士，合用不合用，花某反正也用不上，就全都……”
　　“上使！”
　　百花岛的职业舔狗们终于跳了出来，你他娘早说有五十颗呢？你只要说了，什么名门正道同道鬼畜道，给爷死！
　　分道扬镳！
　　必须分道扬镳！
　　什么狗屁天河剑派，区区废物门派，也敢跟我们百花岛抢？
　　“上使，上使天纵之资，升入武士境界，也是早晚的事情。这‘海熊暴气丹’，晚辈也是早就听说，乃是魔教补气上品，颇为精妙，上使留一些在身上，也是好的。想必汪兄也是这么想的，是吧，汪兄？”
　　百花岛的职业舔狗扭头笑眯眯地看着汪松岩，一句话，你敢说不是，你就是否认上使不是天纵之资。
　　心机boy互相对视，让秦某人不得不内心吐槽：舔狗之道，竞争如此激烈呀！

222 全员苟圣
　　百花岛“六节青竹”青竹使花满楼，现在成了太平岛的红人，天河剑派的贵客。
　　没办法，海神教的“海熊暴气丹”……太香了！
　　猛男落泪的香！
　　“我的天，果然不愧是传说中的‘海熊暴气丹’！传言都说是海神教海熊岛的不传之物，每逢对战，即便真气耗尽，一枚‘海熊暴气丹’，也能补充回来……”
　　天河剑派的驻地，面目俊朗的剑客很是激动，手中的小瓷瓶赶紧收好，又双方奉上，对一个老者道：“长老，此物可为重赏！”
　　“好、好、好……”
　　那长老连连点头眉开眼笑，万万没想到，跑去百花岛的地盘上舔了一下，居然就舔来这么好的东西，还没花费什么，简直是爽到不行。
　　尤其是这种“海熊暴气丹”用途非常特殊，对临场战斗更有效果，百花岛的人可能不习惯，他们天河剑派可不一样。
　　剑，是要靠不断的厮杀，才能历练出来。
　　能够在天河之中剑法纵横的高手，境界可能差了一些，但是，战力却不会输多少。
　　剑修，人剑合一，臻入化境的时候，剑就是人，人就是剑，好比多了一具身外化身，战斗力倍增不过是寻常状态。
　　剑修就是一种极致之道的修炼，历来传说之中，能够以弱胜强的大高手，无一例外，都是剑法独到。
　　甚至海神教之中，那些顶尖高手，也要修炼一路剑法，为的就是能够克制某些不熟悉的状况。
　　一剑破万法！
　　只是要打磨剑法，却是相当的不易，要堆砌的资源，比其他路数的武者，显然要多得多。
　　同等境界，海神教的弟子消耗一枚丹药，天河剑派可能就要消耗两枚、三枚甚至十枚、百枚。
　　但同样的，同等境界，天河剑派的天才，往往战斗力可以比拼其余门派更高境界的高手。
　　海神教的天才，可以在武徒境界的时候，追着武士砍，但他们很难追砍武师境界。
　　可是天河剑派不同，武徒境界玩爆发，短时间内，照样可以将一些杂流武师砍死！
　　武士境界跟先天武师对砍，也不是没有的事情。
　　甚至在传说之中，有先天武师境界的剑修，组团刷武道圣者，不但没事儿，还重创了对方。
　　这种传说，往往不具姓名，只说是剑修拼死一搏然后斩妖除魔，原本是谣言，但是秦某人现在看来，估摸着很多剑修斩妖除魔的传说，很有可能就是天河剑派这样的武道宗门。
　　别的门派，总是要差了那么一点点意思。
　　因为成了天河剑派的贵客，秦某人又是百花岛的“六节青竹”，所以上天河剑派参观拜访地方时候，对方也是客客气气，邀着秦某人走走看看。
　　秦昊也正好借机参观了一下天河剑派在太平岛上的图书馆，都是一些江湖传说、狐狸鬼怪之类的杂书。
　　他境界低微，谁都知道是武徒境界，能有什么危害？
　　看看杂书，消遣消遣罢了。
　　在这些杂书之中，秦昊发现天河剑派在故事传说中，貌似也有不少斩妖除魔通灵借力的故事。
　　其中化名的剑侠，多有“无名氏”“燕赤侠”之类，斩杀的妖魔鬼怪，什么名字的都有，但又大多跟植物有关。
　　什么柳树精、榕树精、桂树精等等等等，还有诨名之类，多是“黑山老妖”这般的称呼。
　　总之，看得秦某人一愣一愣的。
　　“挽晴，这天河剑派你们幽冥道知道多少？”
　　“天河剑派就是天河剑派啊。”
　　“废话，我知道天河剑派是天河剑派，我的意思是，你们地天河剑派了解的多吗？”
　　“多啊。”
　　“比如说天河剑派有什么高手？自古以来。”
　　“有啊，比如说……呃，比如说……诶？”
　　天河剑派有高手，没错，是有。可现在让挽晴想一个出来，还真是一脸懵，她只知道天河剑派有高手，可高手叫啥呢？
　　像幽冥道，你一提高手，简单的很，“不草山”山主欧小瑜，绝对高手啊。
　　提到海神教，什么阴阳二殿、大威邪龙殿、十二上神使、三十六海神使……如数家珍，每一个跳出来，都是各个领域，各个境界的代表人物。
　　甚至在年轻晚辈之中，还有什么“十一超新星”，甚至像禽琼英这种天才，更是能火出海神教，在幽冥道也是名声响亮。
　　百花岛更不用说了，各个岛主、公主、奶奶，那都是一出手就抖三抖的大佬。
　　“呃……主人？”
　　挽晴有点懵，她突然发现，这个天河剑派，好像真的是有点……怪怪的。
　　“对吧，你也发现了吧。这一提天河剑派，肯定就是名门大派，跟百花岛一样是庞然大物。可你真要说一两个人物出来，还真就是一时半会儿想不到。”
　　秦某人眼睛放着光，他突然猜测，故事传说之中的剑修，怕不是跟天河剑派脱不了干系。
　　不具姓名的侠客英雄，如果都是天河剑派的，那得多嚣张？
　　此时秦昊手头就有一本《燕赤侠列传》，说的就是一个假名“燕赤侠”的剑修，在先天武师境界的时候，就凭借前所未有的精妙剑法，感应天地之威，斩杀武圣级数的大妖——“黑山老妖”！
　　故事没有跌宕起伏，因为故事的主角，不是“燕赤侠”，而是一对狗男女的爱情故事。
　　但是抛开狗血的情情爱爱，秦某人现在看到的信息要素，无非就是：剑修、先天武师、武圣大妖！
　　秦某人觉得，这天河剑派之中，一定有什么秘密，可以让剑修爆种。
　　而且这种爆种的模式，说不定有普及性，是可以用在更多人身上的。
　　要问为什么？
　　因为《燕赤侠列传》一共有古今长短四千多个版本！
　　四千多个燕赤侠，斩杀四千多个大妖！
　　“牛逼了，爷是一个人在苟，这天河剑派，难道是组团伏地魔，全员苟圣？”
　　秦某人现在特别感兴趣的，就是如果传说跟天河剑派串联起来，那么，这种先天武师境界就能爆种干死武圣的方法，他很想知道！
　　想学！
　　超级想学！
　　就算干死的是大妖，不是人族武圣，但武圣级数的战斗力是不会作假的。
　　他秦某人就算泥头车超载，那也是要消耗大量天地元气的。
　　这天河剑派，用的又是什么办法？
　　“主人，天河剑派真要是这么厉害，还至于只能混迹南海，而且即便是在南海混，他们在第二天河的源头祖庭，似乎也被‘大千禅寺’给占了。这世上，哪有这么窝囊的名门大派？”
　　“对啊，这世上哪有这么窝囊的名门大派？可现在，不就是有么？”
　　“呃……”
　　挽晴一时语塞，还真是嘿！

223 这是要玩集体自杀？
　　别人怎么想不知道，反正秦某人直接判定天河剑派是全员“狗剩”。
　　这尼玛要不是组团“伏地魔”等着吃鸡，他秦某人敢舍得一身剐，去给百花岛的奶奶们做炉鼎！
　　“挽晴，你说你们幽冥道，还跟天河剑派有交易？”
　　“有啊。”
　　挽晴想了想，貌似不只是幽冥道啊，好像海神教也有啊。
　　于是挽晴就对秦昊说道：“主人，除了我们幽冥道，海神教也跟天河剑派有交易，不但跟天河剑派交易大，跟星河剑宗也有往来。之前听说有一种壮阳药，星河剑宗的人特别喜欢，还来幽冥道打听过。”
　　“蛤？”
　　秦某人面露不屑，“他们堂堂名门正派，怎么好意思问邪魔歪道打听壮阳药呢？”
　　呸！
　　不要脸！
　　“谁说不是呢，可是我们幽冥道，也就是卖点材料什么的。海神教连丹药都卖，听说之前海神教制作的壮阳药，非常神奇。不管什么境界，居然都有效，连很多长老都在打听。主人~~你要不要帮忙弄一些呀。”
　　“放肆！我像是需要壮阳药的人马？”
　　秦某人一脸不屑，他真的需要，一枚五体固元丹不就搞定了？要啥壮阳……诶？！
　　等等，五体固元丹？！
　　嘶……
　　那什么星河剑宗打听的，不会就是这玩意儿吧？
　　等等，爷好像从吴昆这小子那里，听说过星河剑宗？
　　嘶……
　　那没事了。
　　“主人？”
　　“好了，不要说有的没的，什么壮阳不壮阳的，我们是为了壮阳而来的吗？抓住重点，这里龙气盘亘，百分百有好处。但好处是什么，光靠这种打听，看来是不行了。得深入到天河剑派内部啊。”
　　“可是……主人，这天河剑派都是‘狗剩’！”
　　挽晴现在学得很快很到位，她觉得主人说得对，天河剑派绝对是藏得深。
　　这么多年下来，居然连个像模像样的传说？
　　估摸着曾经出现过的成千上万个“燕赤侠”，都是天河剑派的！
　　苟，如果成了一种哲学，那么，天河剑派，应该上上下下都是哲学家。
　　“这个太平岛，我观察了一下，刚刚好以第二天河的走向为分界线。东北是百花岛的地盘，西南是天河剑派的地盘。不过，我估计百花岛的人，并不知道天河剑派要做什么，只是见招拆招。”
　　秦昊毕竟是百花岛的“六节青竹”，他看了看百花岛收录的卷宗，但凡涉及到天河剑派的，都是没有什么营养的东西，只不过显然百花岛的前辈大佬们都很有想法，没有真的当天河剑派是人畜无害的乖宝宝。
　　所以当天河剑派决定在天河口立下根脚的时候，百花岛跟了。
　　大概意思就是，虽然不知道天河剑派要做什么，反正天河剑派怎么做，我就依葫芦画瓢照着做。
　　“主人，以你的实力，完全可以让驻守这里的人发觉不了你啊。”
　　“你不知道越是如此越要小心吗？万一有人喜欢玩白龙鱼服，就喜欢装逼打脸呢？低调，懂吗？一定要低调。”
　　“也是，被主人这么一说，我也觉得天河剑派怪怪的……”
　　何止是怪，秦某人现在把天河剑派的威胁度，直接拉到最高。
　　百花岛再怎么嚣张，那都是明面上，强还是弱，人百花岛的娘们儿都是正面刚的，什么阴不阴，老娘百花岛来的！
　　行走江湖，还是这种直来直去的好打交道啊。
　　老阴逼最蛋疼了，更何况还是天河剑派这种掌握先进爆种技术的老阴逼，那谁扛得住啊。
　　好好的一个先天武师，嘴上喊着武圣前辈“雷猴啊”，然后突然爆种，下一句就变成了“吔屎啊”，这谁受得了？
　　正所谓到什么山唱什么歌，秦某人为了探明真相，那必须是小心小心再小心。
　　什么海神教小旗“小钻风”秦昊，这个名头已经彻底忘记，他现在就是百花岛“六节青竹”花满楼。
　　“最近那个汪松岩，看上去还是挺有机会的。我们也不需要深入，只要靠近天河剑派的驻地，有一个小小的范围，允许把监控安装进去，这就行了。”
　　“主人，这天河剑派都是‘狗剩’，会不会故意……”
　　“不可能。就算全员都是苟道大师，那还能一入门就是精通此道啊。肯定是精英弟子才会技术过硬啊。”
　　真要是一入门就苟到不行，那这门派也挺衰的，早就该灭亡。
　　苟着苟着，没了锐气，那就真成狗了。
　　着眼小处，秦某人觉得跟这帮小喽啰打交道，其实也挺好，免得被某些隐藏起来的大佬盯着。
　　抽了空，受天河剑派的邀请，他作为正道“前辈”，犹如正道的一道光，被请到了天河剑派的驻地。
　　从驻地的布局来看，秦某人发现这里有大量的古怪阵法，这些阵法只有一种五行属性的天地元气。
　　金属天地元气。
　　正常人的思路来看，剑修嘛，很正常，剑当然应该是五行属金喽。
　　然而秦某人却觉得天河剑派的人，未必就是因为剑修的缘故。
　　如果剑就是五行属金，那么赤璋也应该如此，可赤璋是火玉职称，五行属火，而其中的器灵，更是五行属木。
　　这让秦某人觉得有点奇怪，而且这些古怪阵法，其攻击的方向，更古怪！
　　他娘的居然不是对外，而是对内！
　　“这是要干啥？集体自杀？”
　　还有没有正常的武道宗门了？怎么爷从巨鲸帮出来之后，就没见过像样的？
　　其中有规律，但是秦某人没看懂，每一个阵法，似乎都在孕育一道剑气，可是这一道剑气，真的不是对外的，而是对内，似乎就是要杀死主持阵法的家伙。
　　可是主持阵法的家伙，似乎又不存在。
　　古怪，非常的古怪。
　　尽管很好奇，但这一趟的主要目的，并非是查探本地布置的阵法，秦某人是要安装一些监控。
　　释放了大量的眼珠子，大大小小的眼珠子，擦着阵法和阵法之间的运转缝隙，深入到了内部。
　　天河剑派的驻地分割成了很多个区域，不同的区域，有着不同的阵法，但阵法无一例外，都是对内的。
　　“太鸡儿古怪了，这是真的要集体自杀，难不成玩得比海神教还邪乎，是要集体献祭召唤邪神？”
　　爷属实是看不懂这些名门正道的操作啊。
　　对于天河剑派的组团巴结，秦某人是随随便便应付，真正在意的，还是天河剑派特意隐藏或者看守起来的区域。
　　许久，终于发现了其中规律，秦某人发现，这些阵法的阵眼，如果连成一线，貌似是一只巨大的爪子？
　　终于找到了！
　　虎躯一震，秦某人顿时觉得，怕不是天河剑派，想剁一只龙爪下来烤着吃？

224 这帮天河剑派的挺逗逼
　　“前辈以后必定前程万里，前程万里啊。”
　　天河剑派的汪松岩拍着秦某人的马屁，却哪里知晓，这货正琢磨着渗透进入天河剑派布置的一个个阵法间隙呢。
　　这光景，秦昊也是叹了口气：“唉……哪有什么前程万里哟。”
　　“呃，这……前辈何故叹气？”
　　汪松岩见状，心道这是机会来了，要是还能从这货手中掏一点丹药出来，还不是美滋滋？
　　再者这个“六节青竹”境界也不高，区区武徒巅峰而已，天河剑派之中，也就是个捧剑小厮一般的杂鱼。
　　不过人家能够出生入死为百花岛，指不定也是被哪个婆娘给迷了，如此忠犬，着实让人意想不到。
　　正当汪松岩想着算计呢，却听秦昊道：“实不相瞒，花某本以为这次立功，可以勇猛精进，却哪里想到，本派各堂的枪法、棍法、指法……皆不甚适合花某。花某，只怕此生也就是这般境界。无非，混吃等死罢了。”
　　说着，秦某人一脸悲愤，拿起酒杯，仿佛喝闷酒一般，一饮而尽。
　　有道是说者无意听者有心，汪松岩内心一喜：嘿，这厮既然练枪棒手指不行，只看他身量粗大，倒是个练剑的胚子，人虽凶恶，可我门内剑士，自来多有奇形怪状的，他若做个燕赤侠，又有何妨？
　　论哪个武者看来，什么美色财富，都是过眼云烟，武道一途勇猛精进，这些外物，想要多少有多少。
　　便好似那些去百花岛做炉鼎的，又有几个是奔着美色去的？不外是练上一手上等枪法、棒法、棍法、指法，如是等等，再回家乡，岂不是开门立派，成个逍遥自在小郎君？
　　当下汪松岩已经有了计较，只要这姓花的有需求，那百花岛不能满足的，天河剑派只要给个便利，还不是手到擒来？
　　于是，汪松岩眼珠子一转，顿时朝着酒杯，上前先是敬了一杯，然后道：“前辈说的这是甚么话，天河剑派、百花岛同气连枝，本派有一门剑法，唤作‘天河剑丸’，以心血温养，只消勤修苦练，总能精进。这等剑法，于百花岛之中，岂能没有？”
　　“心血温养？”
　　一脸懵逼的秦某人寻思着这货啥意思？
　　他是真不知道，因为他混迹江湖也才一年半载，再有半年，还得找个机会返回“龙渊”，等着再次享受享受海神灌顶之术，然后趁机把妹子老婆救出来呢。
　　“前辈不知？”
　　汪松岩也是一脸懵，他原本想的，就是拐外提醒一下秦昊，这百花岛怎么可能没办法让人提升境界、实力？无非是不想罢了。
　　可现在有点出乎意料啊，这货是真的不知道？
　　不似作伪，汪松岩瞥了一眼背上的长剑，剑柄如常，可见对方并没有说谎。
　　既然不是说谎，那说明什么？
　　说明百花岛没打算培养这货啊。
　　为什么不培养？
　　长得丑啊。
　　哈哈，真是得天之幸，竟然捡来这等便宜。
　　汪松岩心中顿时大喜，已经想到了怎么跟驻地长老禀报，这个“花满楼”，完全可以拉拢过来啊。
　　每年他们天河剑派多少人跑去拍百花岛臭婆娘的房门，也是该往回捞一点儿了。
　　当然汪松岩也不是没有想过，是不是秦某人境界超绝，直接让宝剑没了反应，可驻地长老说了，这货绝对就是个菜鸡，刚贯通五体的废柴。
　　怎么可能是大高手？！
　　有宝剑为证，有长老助力，汪松岩更是断定，这个“花满楼”，只怕其实在百花岛之中，也不是很惬意。
　　想想也是，别人都是俊男帅哥，那些个百花岛妖妇，岂能看上他？这等天生恶相的家伙，能立了再大的功劳，那又如何？给个“六节青竹”当当，这辈子百几十年一过，也就了账。
　　可年轻时候不懂事，觉得美色为先，倒也可以说道。
　　年长之后，还是这般行径，那就是有了差池，毕竟人会老，越老，对死亡的临近也就越发恐惧。
　　活来活去，只求活个明白。
　　武者的明白，便是武道。
　　“这……本门有无这等功法，花某属实不知。”
　　言罢，秦某人神色都显得不自然起来，落在天河剑派眼中，这自然是得知真相之后的不能接受，心情肯定是崩坏的，郁闷的。
　　“呃……是晚辈多嘴了。”
　　汪松岩彬彬有礼地道歉，还自罚一杯酒，心中更是大喜，再确认几回，就能好好地跟这个凶相丑男接触接触。
　　他甚至还想到，为了让“花满楼”放松警惕，完全可以找个师妹过去，机灵可人的师妹，要找上一个，还不让“花满楼”心生厌恶，倒也是不容易。
　　反正太平岛上肯定是没有的，真要是有这样的女子，早就去了百花岛，哪里能在天河剑派吃苦？
　　再者，天河剑派又不如百花岛威风，跟海神教打得如此激烈，百花岛的实力简直恐怖，但凡女武者，也会选择这样的超级门派。
　　于是接下来整个宴会就变得寡淡起来，看上去秦某人就是在喝闷酒，至于天河剑派的人，则是飞快地交流着眼神。
　　他们哪里晓得，哪怕是传音入密，只要有真元波动，如何也逃不过秦某人的感知。
　　此时佯装喝闷酒的秦某人，一边窃听这些天河剑派弟子的交流，一边也是纳闷：杀气雷达居然没有启动，这天河剑派的人，小心思不少，这杀人越货的念头，还真是没有哈。
　　跟百花岛这种“混乱善良”比起来，天河剑派挺讲究的，是真讲究。
　　要是在海神教，不是秦某人吹，他每次丹药大派送，别说什么同门了，就是一起混蛇道口的，都琢磨着怎么弄死他……
　　太特么现实真实诚实了！
　　只是窃听了一会儿，秦某人也从天河剑派弟子们的交流中，截取了不少有用的信心，尤其是“心血温养”“精神洗练”等等词汇，所有的一切，都指向了各种爆种技术。
　　隐隐约约之间，也让秦某人找到了一点点感觉，天河剑派的核心技术，应该就是类似的东西。
　　继续窃听，又发现这帮天河剑派的逗逼弟子们，居然琢磨着忽悠一个本部的小师妹过来对他嘘寒问暖……
　　卧槽，这帮练剑的还真是别致，想象力丰富啊。
　　居然还懂心理辅导的？看爷像是被百花岛抛弃的样子，所以赶紧给予家一般的温暖？
　　真实。
　　只是秦某人也没搞懂，就他现在明面上的身份，也不过是一个百花岛的外围青竹使，了不起有点丹药，这天河剑派的家伙，怎么就想收买他呢？
　　那主谋汪松岩，却是没有吐露口风，只是在劝说着同门，说这“花满楼”要是成了他们天河剑派的人，就是安插在百花岛内部的重要卧底，于他们在太平岛的谋划，大有裨益。
　　提到了太平岛，提到了谋划，那秦某人就要琢磨了，这事儿是不是跟“炭烤龙爪”或者“蒜蓉龙爪”有关系？
　　就现在，阵法布置出来的形状，就是龙爪啊。
　　不过，秦某人突然觉得，这事儿有点不简单，不亲自查探一番，不放心。
　　于是乎，佯装有了醉意，趴在酒桌上假寐的秦昊，一口气释放了四千八百颗大大小小的眼珠子。
　　监控，必须深入，连一根毛都不放过！

225 天河剑派水鱼汤
　　“卧槽，要不要这么紧密？这天河剑派也不至于吧，一只龙爪而已，布置这么多套娃阵法？”
　　大大小小的眼珠子释放之后，秦某人本以为天河剑派布置的对内自杀阵法只有表面上的一层。
　　却哪里想到，密密麻麻的多不胜数。
　　每一道阵法的下方，都有对应的阵法，每隔一段距离，就会有同样的阵法。
　　一个套着一个，一个连着一个，显然是要百分百确认在其中一个阵法被触发的瞬间，直接开烤！
　　蒜蓉龙爪……真这么香？
　　“爷就不信了，这他娘的有病啊。百花岛弄了个赤龙脑袋，也没说吃个剁椒龙头啊，你天河剑派就这么不上档次？为了一块龙爪，这么大动干戈？”
　　不是秦某人吹，就太平岛这么一块地方，还是天河剑派掌管的一半，这套娃阵法的密集程度，就算比不上“青龙岛”，那也没差什么去。
　　只是一个用来防御，一个是用来对内自杀。
　　“难道这头赤龙的龙爪，还有什么特殊之处？”
　　秦某人心下狐疑，立刻查探。
　　不断深入到太平岛的下方，少说也有两三百里，深还是深，可大不如青龙岛那种恐怖程度。
　　要说这万里抛尸，还真是挺讲究的，深海能抛，火山能抛，这第二天河入海口，居然还赏了一块。
　　“这头赤龙，一定是得罪了马眼特别小的贱人。”
　　太凶残了。
　　秦某人寻思着自己要是被剁成那么多块，然后抛尸万里……卧槽，想象就觉得画面美爆了！
　　“咦？”
　　一颗眼珠子穿透了缝隙之后，居然悬浮在了虚空之中。
　　这个虚空，不是什么心灵世界、精神领域，而是真的虚空，又或者说，像是被什么东西，将太平岛的正下方，挖了个空洞出来。
　　陡然钻到这种鬼地方，着实让秦昊有点不自在，控制的那颗眼珠子猛然要回撤，却差点让秦某人从假寐醉酒中惊叫出声儿来。
　　“卧槽！”
　　一只巨大的爪子悬浮在上方，密密麻麻的剑气，带着各种炫彩，纷纷对准了它。
　　剑气密密麻麻无穷无尽的样子，给人的感觉就非常的恐怖。
　　“这爪子真大！”
　　眼珠子浮动起来，始终没有碰触到那些剑气，实际上，也就是秦某人，普通武者身处这个地方，根本看不见那些隐藏起来的剑气。
　　这些剑气，就像是被定格住了，一动不动。
　　然而秦某人很清楚，只要碰触剑气，就会导致剑气纵横！
　　“哇，这龙爪，实在是太新鲜了，简直跟冰鲜了一样的，保存的这么好，这天河剑派是要干啥？生吃？”
　　从剑气的各个缝隙中游走着，眼珠子不断地转动，陆续多了几个眼珠子之后，秦某人才得以窥视到整只龙爪的全貌。
　　一个字：超级无敌巨大！
　　崇飞龙的“化龙一击”，感觉也就那样。
　　“难道说这是被天河剑派剁下来的一只龙爪？”
　　忽然，秦昊猜测是不是太平岛这里有一对龙爪，但天河剑派现在掌控的地盘，只能搞其中的一只，而另外一直龙爪，不用想，肯定是在百花岛的地盘下面。
　　“话说……是龙爪太新鲜的缘故吗？怎么颜色不怎么正啊，看着一点都不红。”
　　调动了十几颗眼珠子集中在了龙爪的纹理上，这些纹理之间，居然有大量的符文在流转。
　　“牛逼了，天河剑派够狠，居然在龙爪上面加了这么多料。看来是打算腌渍入味之后再烤。”
　　正观察呢，却感觉到有一点点不对劲。
　　“这符文……爷怎么看着这么眼熟呢？”
　　越看越觉得这些符文似曾相识，秦某人可以肯定自己没看过，但似曾相似的东西是有的。
　　龙炎岛的通道内部，就是类似的符文。
　　青龙岛的外层，也是这种类似的符文。
　　巨大的宛若通天墓碑的青珪表面，就是有类似的符文在流转。
　　“奇了怪了，为什么龙爪上面，会有这样的符文？这不合理啊。”
　　正觉得奇怪呢，突然整个空间抖动了一下，所有的剑气猛然倍增，下一刻，就仿佛要威力全开，直接射出！
　　如此剧烈的变化，整个太平岛却是安然无恙。
　　这种异象，让秦某人彻底惊了。
　　“卧槽！不对，不对不对不对！我的思路不对！”
　　醉酒假寐的秦昊此时有点服气了，这个天河剑派，有东西的！
　　全员苟道大师，估计是没跑了！
　　“这他娘的不是龙爪！”
　　秦某人立刻调动四千八百颗大大小小的眼珠子潜入缝隙，眼珠子沿着龙爪的走向，飞快地描边。
　　找到了龙爪的根部，仿佛就出现了断层，巨大的阵法，形成了一个牢笼。
　　说是牢笼，只是因为这个阵法组成的形状，实在是太够巨大，几乎要占据太平岛边缘的四分之一！
　　当四千八百颗眼珠子正式描边成功之后，秦昊才知道，这哪里是什么牢笼。
　　而是一只巨大的，由无数剑气组成的——捕兽夹！
　　捕兽夹，现在抓住了一只巨兽的爪子，而这只爪子，看上去像是龙爪而已。
　　然而，并不是龙爪。
　　“爷明白了！爷彻底明白了！这天河剑派为什么要偷偷摸摸搞事，哪怕把门内小帅哥送去百花岛当炉鼎也在所不惜！”
　　顺着缝隙继续探查，秦昊终于发现，整个太平岛，不过是一只巨大的龟壳！
　　龟壳之中，隐藏着巨兽的脑袋、尾巴、四肢！
　　只可惜，四肢中的一只，并没有缩回龟壳，而是被捕兽夹夹住了，它无法将爪子缩回去。
　　“牛逼了，真的是牛逼了，我以为是蒜蓉龙爪、炭烤龙爪，结果其实是打算来个‘天河水鱼汤’？”
　　可是问题又来了，这样的巨兽，为什么百花岛发现不了？
　　秦某人换了个思路之后，开始重新审视整个太平岛的布局。
　　他发现，这只巨兽的隐藏的龟壳，似乎是要压着什么。
　　再度深入之后，才得以查探清楚，龟壳之下，是一个宛若石拱的巨大半圆形锁扣。
　　这个巨大的锁扣，表面已经布满了礁石，历尽多少岁月，显然不必解释。
　　而巨大锁扣的下方，俨然就是一截龙身。
　　显然，这个巨大的锁扣，是要镇压住这一截龙身，而光靠锁扣本身，可能还差点意思，不足以镇压住这一截龙身，所以，在锁扣正上方，再加一头宛若高山的巨兽！
　　“整理一下思路……也就是说，当初赤龙被斩杀之后，会被万里抛尸，也不是没有原因的，每一段，都需要东西来镇压，免得赤龙重新合体？如果是，那么这头巨兽，应该也是来头不小。”
　　一时间，秦某人想到了很多种作死的方法，其中就包括把巨兽放出来……
　　但显然事情未必就这么简单。
　　“天河剑派应该是在诸多历史的痕迹中，找到了这头巨兽，然后用特殊的办法，抓住了巨兽的一只爪子。”
　　抓住了一只爪子，怎么地也算是抓住了这头巨兽吧。
　　就是巨兽上头，还住着百花岛的臭娘们儿，这就比较不方便上手了。
　　“管他呢，这鬼地方又不是老子的地盘，我直接找这头巨兽打个商量看看，把它放出来，它给我多少好处。”
　　秦某人心头已经有了计较，这要是不把巨兽放了，怎么让龙气进场？
　　必须把太平岛给扬了！

226 我是查水表的呀！
　　“前辈，前辈？”
　　“花前辈？花上使？”
　　“醉了？”
　　“真醉了？”
　　“醉了醉了，真醉了。”
　　天河剑派的弟子们顿时面面相觑，没想到这个百花岛的“六节青竹”，居然喝闷酒喝醉了，看来在百花岛混得不如意啊。
　　真要是顺心如意，还能是这种表现？
　　“汪师兄，可要禀报给长老？”
　　“众位兄弟盯着，我去去就来。”
　　说罢，汪松岩就要往外走，刚跨步呢，又停顿了身形，扭头道，“且将花满楼送去客厢睡下，再差人前往百花岛通禀一声。”
　　“是！”
　　汪松岩忙不迭去了一处静谧小院，到了门口，却是没有推门而入，而是背后长剑突然出鞘。
　　咻的一声，长剑没入门缝。
　　咔哒。
　　听得这么一声响，双门缓缓打开，一道流光闪烁，“锵”的一声，长剑再度入鞘。
　　入内之后，院子中多的是各种青石板，分了三列，共有三十三行。
　　一眼看到头，只觉得这青石板无非是拙朴雅致，倒也没有什么独特的地方。
　　然而汪松岩上前之后，手指捏了个印诀，感应到方位之后，这才踩上了一块青石板，接着就是跳到另外一块青石板上，如是走了一遭，这才走完了九十九块青石板。
　　上了台阶，是一处三进大堂，厅堂正前方，并没有字号、箴言，牌匾也是有的，只是上头只有一道道剑痕。
　　“长老，那花满楼喝醉了。”
　　“醉了？怎会喝醉？”
　　“他不过是武徒境界，门内佳酿，本来就有补气固元之效，他受不住劲道，这便是醉了。”
　　“如此也不该喝醉啊。”
　　“提了一些伤心事，便喝起了闷酒，我等说些好听的话，他也是全然不在意。”
　　汪松岩说罢，就将秦昊吐槽自己时运不济的事情说了一遍。
　　厅堂内长老听完之后，顿时传来声音：“可是有诈？”
　　“剑心犹如古井无波，可见未曾说谎。”
　　“此人毕竟是‘六节青竹’，若是隐藏修为呢？”
　　“长老，他若是先天武师境界，还能瞒得过长老？”
　　“也是。”
　　“长老，我等师兄弟，想了个技巧手段，想从本部剑堂请来一个机灵聪慧又可人温柔的师妹。”
　　“有何用意？”
　　“那花满楼形貌粗犷，面相凶恶，怎会受百花岛那些妖妇欢喜，想必是受了诸多委屈，又不如那些下贱炉鼎，武道一途，只怕是无望了。”
　　“唔……”
　　长老只听汪松岩说到这里，便知道这是个美人计。
　　当然也不止美人计，百花岛那些妖妇，不可能给不是俊男帅哥的人一条通天大道，而天河剑派能给，自然就是不一样。
　　“你们可曾打听到此人为何升任‘六节青竹’？”
　　“此人卧底海神教，将海神教总坛‘龙渊’所在传递了出来，如今百花岛强攻‘龙渊’，这才脱离海神教。只是海神教为了保住‘龙渊’，反攻‘青龙岛’，逼迫百花岛回师相救。他运数差了些，脱离海神教之后，便是落脚‘青龙岛’，结果碰上大威邪龙殿施展手段，破了百花岛在‘青龙岛’的大阵……”
　　前因后果说得明明白白，也没有什么漏洞，长老听了之后，除了暗道一声这个花满楼运气太差之外，也没有什么好说的。
　　当下长老便道：“若能使其成为天河剑派的卧底，不说百花岛的机密，就是海神教的总坛位置，对我们天河剑派来说，又何尝不重要？”
　　“那……长老的意思是？”
　　“我自去本部剑堂，寻觅合适人选。”
　　“是。”
　　汪松岩告辞离开了这处静谧小院，他前脚刚走，就有一道香风袭来，之间一个蒙面女子落地之后，略微观察了一下院落，轻笑一声，眼神闪过一丝不屑。
　　手指一捻，一朵莲花飞舞而出，花瓣化作一枚飞剑，直接穿透门缝！
　　大门缓缓打开，此人迈步而入，只是刚一脚踏在青石板上，后方大门猛然关闭！
　　轰隆一声，四面八方不知道什么时候，爆射出惊人的剑气。
　　只一瞬间，这个女子直接被轰成了齑粉。
　　三进的厅堂内，传来了一声冷笑：“不自量力。”
　　而此时，在太平岛的另外一侧，一朵巨大的莲花之上，有个蒙面女子轻咳一声，竟然是咳出一口鲜血。
　　“公主！”
　　“不要紧！”
　　这个蒙面女子眼神变得狰狞起来，声音就像是从牙齿缝中蹦出来一般：“好一个天河剑派，果然不可小觑，居然让本宫折损一朵莲蓬。”
　　“公主，天河剑派在太平岛上，难道布置有高手？”
　　“这里没有大宗师。”
　　说出这句话的时候，百花岛的这位公主又道，“不过，这是天河剑派的先天武师，理应当做大宗师来看待！”
　　言罢，这个公主又问道：“花满楼还没有回来吗？”
　　“天河剑派的人说他喝醉了，今晚上睡在那里。”
　　“嗯。”
　　点了点头，似乎并不介意这种情况发生。
　　有个炉鼎见状，上前小声问道：“公主，天河剑派，是不是有什么想法？”
　　“有想法又如何？天河剑派一个连祖庭都不要的，有什么想法，也只能憋着！”
　　说罢，这个百花岛的公主更是癫狂地笑了起来，“他们要是想拉拢花满楼，那就拉拢好了，当他们把花满楼培养成武士、武师甚至先天武师的时候，我百花岛的女人，只要随便招一下手，花满楼还不是照样跟随？”
　　冷笑一声，百花岛的公主不屑地说道：“天河剑派……不自量力。”
　　已经装睡成了一头死猪的秦某人，却不知道天河剑派和百花岛两家，其实已经暗中斗了一场。
　　反正他现在就是大摇大摆地摸到了巨兽的龟壳缝隙前，根据那只巨爪的走向，猜测了一下巨兽脑袋的方向，秦某人找到了位置之后，一颗眼珠子不断地吸引周围的眼珠子，疯狂堆叠之后，直接凝聚成了秦昊的形象。
　　眼珠子组成的秦昊看了看自己的手，嘿嘿一笑：“哈哈，爷现在就是‘监控人’。”
　　浑身都是眼珠子，这场面只要一看，秦某人感觉自己会吐。
　　不仅仅是自己会吐，他感觉给谁看到自己这副鬼模样，都会吐。
　　“挽晴，要不要给你看看我现在变化的样子？”
　　“不要！”
　　秦昊施展出来的这个手段，挽晴早就感受过了，只看一眼，就感觉自己的脑袋都要炸裂，有一种精神思想都被污染的恶心感。
　　其实秦昊自己也不知道为什么就琢磨出来这么个恶心手段，也就是翻开日记本的时候，才恍然大悟，可能是跟自己看过在线发糖的性感克总有关。
　　顾不得那么多，眼珠子组成的秦昊，对着龟壳的缝隙就敲了敲：“有人吗？”
　　“有人在家吗？！”
　　“有没有人呐！”
　　“我是查水表的呀！”
　　“我是收电费的呀！”
　　“我是快递员呐！”
　　“你的外卖到了，请验收一下！”
　　“有没有兴趣知道一下外语学习呢？时代在发展，社会在进步，多学一门外语，对个人也是有……”
　　以上这些废话，秦昊都是用各种古怪语言说的。
　　其中就包括了幽冥古语、九虫之言、海妖之声、海神低吟……
　　直到秦某人用白龙一族语言之后，龟壳上的缝隙，终于颤了一下！

227 我不是坏龙
　　“你……你是不是坏龙呀？”
　　emmmmmm……
　　介个声音……很软，很萌，很萝莉。
　　冷静！
　　冷静啊秦昊！
　　你已经是一个经历过大风大浪的人了，什么萝莉没见过？
　　出道就是双胞胎啊别忘了！
　　“嘶……呼！”
　　就算是一头巨兽，还不能有少女心了？
　　就算是一头巨兽，翻开日记本，里面清清楚楚地记载着——爽！
　　巨兽怎么了？
　　已经没有什么好怕的！
　　“老话说得好啊。”
　　秦某人拍了拍自己的脸，“思想可以肮脏，但身体必须健康。”
　　当下用白龙之语低吟道：“我不是坏龙，我是好人。”
　　“可是书上说，白龙都是坏脾气，特别爱欺负人……”
　　“谁说不是呢！我也是受害者啊！我跟你说，我当初还是一个可怜又无助的单身汉，无意中流落一处伸手不见五指的秘境，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“有一头母白龙，她变了个美女，然后……”
　　“然后？”
　　“她用力地，狠狠地……”
　　“用力地，狠狠地……怎么了？”
　　“缠我身子！”
　　“缠……这不是很正常吗？”
　　“你平时看什么书啊，这怎么就正常了？”
　　“我看的书可多了，一片一片又一片，现在还没有看完。”
　　“片？”
　　秦某人突然觉得，这个书应该跟他想的不一样。
　　隔着一条龟壳的缝隙，双方有一搭没一搭的聊着，反正秦某人不急，只要能跟巨兽聊上话，还怕不能搞事？
　　“书，都是一片一片的呀。”
　　“不然呢？你以为我会说一页一页，谁家的书不是一片一片的？”
　　说话的时候，秦某人脑海中浮现出来的，是相当丰富的硬盘阵列。
　　他感觉自己能聊个几TB的4K高清……
　　“咦？你真有甲书骨文？你怎么会有呢？可是，我又闻出来，你没有说谎，真奇怪……”
　　我擦！
　　又一个能窥视心灵的？
　　不对，不是窥视心灵，是闻出来？
　　唔……
　　应该又是天赋神通了。
　　“呃……我跟你聊天之后，有没有说谎？”
　　“没有啊，你一直都很诚实，不然，我怎么会跟你说话呢？你说你不是坏龙，所以我才跟你说话呢。”
　　爷虽然说了“我不是坏龙”，可爷还说了“我是好人”啊。
　　这头巨兽还行不行了？
　　“外面那个爪子，为什么不收回去？”
　　“痛，收回去，会有针扎我。”
　　听到这个回答，秦某人狗眼一亮：妥了，确定是巨兽本兽，不是什么奇奇怪怪的东西。
　　“我是跟着龙气来到这里，无意中发现你，我还以为你是龙族呢。”
　　“我不是龙族，我是玄武一族。”
　　“……”
　　爷好像听到了非常了不得的事情！
　　玄武一族，那是一头大乌龟形象，也不是不可以接受。
　　但是问题来了，玄武一族怎么会在这里？
　　“你是玄武一族，那应该能挣脱啊。”
　　“不能啊，我试过了，每次都好痛。”
　　废物。
　　毫无疑问的……废物。
　　秦某人寻思着，他穿越之前的世界，那玄武怎么地也是神兽。
　　结果你一个玄武一族的，就这？
　　怎么听上去不像是玄武一族，而是甲鱼一族呢？
　　难怪被天河剑派搞来准备炖水鱼汤。
　　菜鸡，不要。
　　秦某人当机立断，直接撤！
　　他秦某人寻思着，就天河剑派布置的那点小把戏，他一只手就崩个干净，什么阵法套娃，再绝对实力面前，那就是弟弟。
　　结果，他都能做到，这什么玄武一族，却做不到？
　　这要不是菜鸡，什么才是菜鸡？
　　懒得再搭理，直接沉入海底，看了看被镇压的赤龙身段，就说这一段吧，红烧之后勾芡起锅，一定是香喷喷的。
　　果然还是龙肉让人感兴趣。
　　不过转念一想，这赤龙肉身，也不算新鲜了，已经是陈年老尸，指不定吃到嘴里会有怪味。
　　还是作罢！
　　怎么引导龙气接通这里，才是正事儿啊。
　　“唔……这个拱桥一样的锁，有点意思。”
　　周围各种天地元气在涌动，稍有不慎，就有倒霉的大鱼被切割成肉糜，然后一群鳑鲏小鱼立刻一拥而上，嘬个干干净净。
　　小鱼在这里，反而是自由自在的。
　　也就是秦某人自带氪金狗眼，能够看到天地元气的走向，整个半圆形的巨岩，在锁住赤龙身段的同时，还自带天地阵法。
　　稍微个头大一点的东西，都会被不同的天地元气切割，然后绞杀。
　　巨岩上方，则是玄武一族的龟壳。
　　无形之中，似乎有一种伟力，镇压着下方的半圆锁。
　　这种布置有点奇怪，秦昊观察了一下，发现在巨大的半圆锁上方，似乎有个深坑。
　　“这是为什么？”
　　秦昊有点奇怪，隐隐间，有了点头绪。
　　“难道也是祭天六器之一？可是，既然又了祭天六器之一，为什么还要加上一只大乌龟呢？”
　　眼珠子组成的秦昊在那里思考着。
　　而此时，龟壳的缝隙，似乎又变大了不少，里头传来了声音：“你怎么不跟我说话了……呀——”
　　尖叫声传来，龟壳里头似乎是在翻江倒海，接着是各种咕噜咕噜声，然后是呕吐声。
　　紧接着，龟壳的缝隙中，似乎有各种污秽渗透了出来。
　　秦某人看了顿时想吐，这头大乌龟，可真是脏啊！
　　“你你你……你到底是个什么怪物呀！”
　　“怪物？哪有什么怪物？”
　　“你……你呀！你到底是什么怪物！”
　　“我怎么可能是怪物？”
　　“你浑身都是眼珠，你怎么可能不是怪物？”
　　“……”
　　突然想起来自己状态的秦某人顿时无语，然后解释道：“你别怕，这不是我的本体，我只是通过这些眼珠子跟你交流啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那……那我信你好了。”
　　说着，龟壳似乎有缓缓地打开了一些，然后迅速闭上：“你你你……你还是很可怕的样子！”
　　“那我散开，这总行了吧。”
　　重新化作一堆眼珠子之后，秦昊这才又凑过去问道，“跟你认识这么久，还不知道你叫什么呢。”
　　“我还在蛋里的时候，听人喊我冰冰。”
　　“你姓李？”
　　“嗯？”
　　“你姓范？”
　　“为什么这么说？”
　　“随便问问，想找回一点失去的青春。”
　　聊到这里，秦某人已经反应过来，刚才那个石拱锁上头的深坑，说不定就是曾经的一枚蛋。
　　而这枚蛋，就是为了加持封印用的，只是时光荏苒，赤龙都被镇死了，蛋都孵出了小乌龟，然后前人布置的手段，也不知道后面会发生什么变化。
　　结果就是无意之中，被天河剑派发现了这里，只是天河剑派可能没有找到赤龙尸骸，而是看到了一头巨大的……灵兽。
　　换位思考，他秦某人要是天河剑派的老铁，那肯定也会表示只要百花岛给个双击，立刻表演一个生爆玄武头！

228 我们也是有渊源的呀！
　　“青莲啊，你知道冰冰吗？”
　　“我不知道啊。”
　　在赤璋中泡着龙血浴的青莲懒洋洋地回道，此时青莲觉得，这日子，就这样也挺好的。
　　什么修炼不修炼的，多没劲啊，好吃好住还能跟着走走看看，挺好。
　　“那听说过玄武一族吗？”
　　“玄武一族有很多分支啊，说的是哪一支呢？”
　　“唔……跟祭天六器有关系的那一支。”
　　“妈妈说，这一支叫‘玄璜’，可黑了。”
　　“玄黄？天地玄黄，宇宙洪荒……这种？”
　　“？”
　　“不是黄色的黄？好，了解了。”
　　明白是玄璜之后，秦昊顿时断定，这只被天河剑派盯上的大乌龟，就算不是祭天六器的器灵，那也脱不了干系。
　　从之前的交流来看，那萝莉音确定是巨兽本兽，但不能确定的是，这萝莉音自己知不知道自己是什么。
　　是巨兽本兽，还是化形出来的器灵，还是灵器溢散出来的一丝灵气，然后使怪兽成精。
　　区别很大，不过秦某人现在也管不了那么多，他要的就是让龙气过境，或者让龙气停留。
　　“你能救我出去吗？”
　　“冰冰啊，你知道自己为什么在这里吗？”
　　“镇压玄璜，不让玄璜离开。”
　　“……”
　　这他妈什么跟什么啊。
　　祭天六器，你要镇压？！
　　谁这么缺德啊，镇压灵器？
　　“那……玄璜的器灵呢？”
　　“被北方不朽幽冥大帝打死了。”
　　“蛤？！”
　　秦某人释放出来的四千八百颗眼珠子，瞳孔瞬间变大。
　　什么鬼？！
　　被北方不朽幽冥大帝打死了？！
　　那条宽咽鱼这么骚的吗？
　　诶……不对呀，如果是北方不朽幽冥大帝打死了玄璜的器灵，那这个宽咽鱼武帝嗝屁，说不定就找到了原因。
　　把那头巨大赤龙万里抛尸的家伙，绝对不简单，还能用祭天六器来镇压尸体分段，那更是了不得的手段。
　　这种高手，必然是实力强横！
　　而且青莲的老母，居然能布置出这么大的参天青珪本体，内部更是有心灵世界、精神领域，这种人，已经是很强了。
　　但显然，这不是最强的。
　　“你怎么知道北方不朽幽冥大帝打死了玄璜的器灵？”
　　因为当时北方不朽幽冥大帝，用了很多船票镇压玄璜，最后一枚船票，就是我。
　　“幽冥虫珠？”
　　“虫珠只是船票的一种啦。咦？你知道幽冥虫珠？好吃吗？我还是一颗蛋的时候，就吸收过一点点。”
　　“……”
　　一点点？嘁，土鳖。
　　爷的幽冥虫珠，掏出来吓死你！
　　不过秦某人此时有点震惊，宽咽鱼武帝搞死玄璜器灵的目的是什么？
　　无仇无怨的，没可能就是为了打着玩吧。
　　忽地，秦昊转念一想：莫非是为了解救赤龙？
　　也不是没这个可能啊，行走江湖，谁还没有几个朋友呢不是？
　　而且宽咽鱼嗝屁之后，摆明了肚子里有龙族的手段，那个什么“蛟虫一族”，开出来的大招，可不就是“化龙一击”？
　　说不定就是亲戚呢？
　　不过很显然，宽咽鱼武帝镇杀玄璜器灵之后，估计也没有人给他好果汁吃嗷。
　　现在也是一座巨大的尸体，偌大的胃，还被秦某人切了一点下来做成了百宝袋。
　　冥冥之中，还是有点意思的。
　　“冰冰啊，你要吃幽冥虫珠？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……你有吗？有吗有吗有吗有吗？”
　　“没有。”
　　咕噜噜噜噜……
　　突然，乌龟壳的缝隙中，传来了吹泡泡声。
　　“骗纸！”
　　“……”
　　“你有幽冥虫珠，但不想给我吃，还说什么没有。”
　　“好吧，我有是有，可幽冥虫珠多么宝贵，我也没有几颗啊。”
　　秦某人脑子都没过，张口就狡辩。
　　咕噜噜噜噜……
　　再度传来了吹泡泡声。
　　“……”
　　“你有很多幽冥虫珠，却连一颗都不给我！”
　　“我现在给你，你怎么吃？闹出动静，直接把你的爪子剁下来。”
　　这话果然有效，整个龟壳都安静了下来。
　　“那……怎么办？”
　　很委屈，很难过，尤其是龟壳里的声音，已经开始有点害怕了，“你……你不要走好不好？然后救我出去好不好？你有很多幽冥虫珠，肯定很厉害……”
　　“其实呢不瞒你说，我跟北方不朽幽冥大帝，还是有点渊源的。”
　　说着，秦某人释放了一点点空间百宝袋的气息，那必须是宽咽鱼武帝的气息！
　　能没有渊源么？
　　爷把他的胃都切了一块下来。
　　“而且我从北方不朽幽冥大帝那里，还接受了不少好处。”
　　“咦，没有问道假话的味道，你居然还有这等际遇，那就是自己人了。”
　　“那必须的，肯定自己人。”
　　秦某人眼珠子一转，又道，“现在你明白为什么我除了懂白龙一族的龙语，还懂幽冥古字了吧。实不相瞒，我有一头灵宠，便是破界虫王！当初也是在北方不朽幽冥大帝的注视下，才让它成为了我的灵宠！”
　　话是这么说，可当时宽咽鱼武帝都嗝屁了，要说是在他的注视下收服破界肥虫，倒也不能说错。
　　确实也是这么干的。
　　不把破界肥虫打服，他能这么拽？
　　“破界虫王！你……你把破界虫王放出来，让它咬断这些封禁，我就能出来啦！”
　　“不行的，你也不看看，你上方是什么？是一座岛啊。这座岛上，一半是归天河剑派的人掌管，另外一半，是被百花岛的人掌管。你现在的爪子，就是被天河剑派的人困住了。”
　　“他们很厉害，这个我知道。唉……”
　　巨兽本兽很受伤，心情顿时地落下去，“就没有别的办法了吗？”
　　“办法，也不是没有！”
　　秦某人立刻让挽晴发功，高功率版的阴险招式！
　　砸瓦鲁多！PLUS！
　　只是一瞬间，就是这一瞬间，秦昊语重心长地说道：“你真要是想出来，我唤你灵名，使你成为我的灵宠，不就行了？”
　　“这样就行了？”
　　“或许不行，但是凡事只有试一试，才知道，对不对？”
　　“说的也是……”
　　冰冰总觉得哪里不对，可一想这的确是个好办法，还能逃出去，说不定以后还能吃到幽冥虫珠。
　　这个家伙跟北方不朽幽冥大帝关系这么好，应该有不少幽冥虫珠吧，说不定有一百颗那么多？万一又两百颗，那就更好了。
　　“那就说定了，我本体立刻赶过来！”
　　不是秦某人太急切，而是他想要把祭天六器之一的玄璜顺走，不把镇压在上面的巨兽搬开，想都不要想。
　　可真要是搬开这头巨兽，虽知道它会不会咬人？
　　万一咬人呢？
　　再说了，这好歹也是玄武一族的，算它是灵兽吧，收作灵宠，也没什么不好的。
　　“冰冰！你等我啊，我这就来了！”
　　是夜，秦某人月下狂奔，到了海边，把衣服一脱，就往海里跳去。

229 爷摸个王八而已！
　　夜深人静，第二天河的天河口，太平岛一如往昔那般太平。
　　只是伴随着一阵地动山摇，巨浪参天，漩涡如渊。
　　整个太平岛，瞬间一片狼藉！
　　而在这个过程中，天空中的一轮明月，似乎被什么遮住。
　　下一刻，一个顶天立地的巨大身影突然出现，第二天河的水面，仅仅是到了这个巨大身影的腰间。
　　“啊？！那是什么？！”
　　“长老！大事不表！大事……”
　　轰！轰轰！轰轰轰……
　　惊人的剑气在肆虐，几乎所有天河剑派历代高手布置下来的阵法，都在一瞬间触发，但是触发的瞬间，那本该囚禁的目标，竟然消失了！
　　“有武圣潜入——”
　　天河剑派的静谧小院中，伴随一声长啸，就见一人手持飞剑飞入天空，同时此人一声长啸：“天——河——”
　　长啸如浪，声浪每增加一波，便有一道剑气凝聚，四面八方，滚滚的河水之中，似乎有鱼儿在游动，但是这些鱼儿，都化作了剑气，然后汇入到了一起。
　　“长老！百花岛的人！”
　　汪松岩身形晃动，太平岛的大地震，让他难以站稳，这种大地震，不仅仅是地表在颤动，天地元气的混乱，也让他无法凭借功法飞上天。
　　如此混乱的天地元气，那种狂暴的感觉，逼迫着剑修着不得不双脚生根一般，死死地站定在原地。
　　“莲花公主，还请助在下一臂之力！”
　　天空中，那人一声大喝，随即而来的，便是一只莲花花瓣凝聚而成的巨大玉手。
　　玉手握住了凝聚出来的那道巨大剑气，只听又是一声长啸：“当诛——”
　　剑气斩出，哪怕是参天巨人，也得被腰斩！
　　一道剑气，仿佛要斩破天穹一般，着实有一种银河垂落的气势。
　　然而万万没想到的是，那参天巨人却是骂骂咧咧：“吼尼玛呢，给爷死！”
　　嘭！
　　只看见一辆泥头车呼啸而过，直接将巨大的剑气撞成了两截，而泥头车呼啸而过之后，太平岛上的人才看得真切，哪里是明月被乌云遮蔽，而是那泥头车的排气管排出来的黑烟，将天穹上的明月给遮住了。
　　“唉，燃烧不充分，可能是积碳了。得做个保健……不是，做个保养了。”
　　这诡异的声音再度响起来之后，百花岛也好，天河剑派也罢，都是如临大敌。
　　“结阵！结阵！结阵！”
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来，天空中的天河剑派剑修，一脸的震惊：“惊天伟力！惊天伟力！来者……何人！”
　　“来者何人！”
　　“来者何人！”
　　“来者何人！”
　　“来者何人！”
　　……
　　当此人大声喝问之后，整个天河剑派的弟子，竟然皆是气势如虹，纷纷大喝。
　　片刻之后，每个天河剑派的弟子，他们身上的长剑，竟然都是飞舞而出。
　　每一柄长剑，都汇聚到了一起，保护着天空中吐血的剑修。
　　只可惜，那巨人根本没有理会这些动作，反而弯下腰，顺着太平岛的下方，伸出双手在摸着什么。
　　“尼玛的，爷摸个王八而已，没听说过浑水摸鱼吗？卧槽，这王八的爪子是摸到了，可脑袋呢？”
　　双手只是在第二天河的入海口胡乱扒拉了一下，就掀起了一道道巨浪，海水倒灌第二天河，浪潮一波接着一波，整个太平岛都被冲刷了一遍、两遍、三遍……反反复复好几遍。
　　可惜，这个巨人还是在摸什么。
　　“哈哈，摸到了。”
　　那巨人完全没有理会太平岛上的惨状，甚至连太平岛上的护岛大阵被启动，他也浑然不觉。
　　只是在那里念念有词，说着什么“摸鱼”“王八”之类的鬼话。
　　片刻之后，正当如临大敌的天河剑派、百花岛，纷纷启动护岛大阵，然后又疯狂摇人的时候。
　　那巨人突然猛然消失的无影无踪。
　　消失之后，水面出现了一个巨大的凹陷，随后无数的海水河水都灌入其中，接着形成了巨大的漩涡。
　　那种拉扯的力量，将整个太平岛都撕扯得摇摇欲坠。
　　“武圣！”
　　“绝对是武圣！”
　　天空中，有个女子腾空而起，只是她虚空踏出一步，都会脚下生出一朵莲花，在半空中承托着她。
　　步步生莲，由低到高。
　　终于到了天河剑派的剑修身旁，此人开口道：“你看。”
　　一伸手，一朵莲花生成，只是这朵莲花上，似乎有一丝别样的气息。
　　像死气又不像死气，充斥着孤寂、虚无。
　　“幽冥道？”
　　“不错！”
　　“他若是出手，我们两派联手，也无法抗衡！”
　　剑修如此说着，脸色却是变得相当难看，有些事情，身为天河剑派的长老，他不方便说出来。
　　“哼，太平岛又没有至宝，武圣驾临，难道只是为了屠戮凡俗之人吗？更何况，护岛大阵已经开启，他只要不能瞬间攻破，待两派高手杀到，便是武圣，也照杀不误！”
　　言语嚣张，却又合情合理。
　　莲花公主此言一出，整个太平岛都是听得清清楚楚，几乎所有醒着的人，都是在为百花岛的霸气欢呼。
　　在众人看来，这要不是莲花公主，这要不是百花岛，怎么可能将刚才的诡异武圣赶走？
　　莲花公主说得好听，然而天河剑派的长老，心中却是恶寒。
　　他们天河剑派在太平岛谋划多年，这里有没有至宝，他们比谁都清楚！
　　现在，突然冒出来一个武圣？
　　哪怕只是路过的武圣，只要发现了宝物，怎么可能放过？
　　回想起之前那个武圣嘴里说的“摸鱼”，天河剑派的长老，现在就想第一时间下水看看，本派布置的东西，到底还在不在！
　　禁制还在，剑气还在，阵法还在！
　　但是，那可是武圣，谁也不知道来历的武圣，这样的武圣，有什么神通也不知道，万一和破界虫一般，能够破开禁制壁障呢？
　　如此胡思乱想着，天河剑派的长老更是一脸的灰败。
　　只不过他不动声色，百花岛的莲花公主，也是看不出来。
　　等落地之后，汪松岩赶紧上前：“长老！”
　　“速速下水查探！立即禀明本部剑堂！”
　　“是！”
　　而此时，在天河剑派驻地的客厢中，秦某人趴在床上一脸的疲惫：“不行了不行了不行了，这也太累了吧，果然摸鱼是个体力活啊。”
　　秦某人的背上，已然出现了一个符文图案，这同样是一种古字，是玄武一族的自用文字。
　　整个符文图案，形状宛若一只大乌龟，然而却是一个名字——冰冰。
　　“你都盖了章了，以后你得管我吃管我住，你得养我呀。”
　　“盖章？盖什么章？我这个人一向是爽完不认人的。”
　　秦某人嘿嘿一笑，将手掌一摊，里头陡然有一枚印章。
　　这印章模样非常古怪，最下方是一件竖起来的玉璜，玉璜中央的最上方，则是有一枚龟壳模样的钦钮。
　　握住龟壳钦钮，就能用这枚玉璜一般的特殊章，给人随便印一下。
　　秦某人寻思着，只要他愿意，能用这玩意儿把崇飞龙插死一百遍的。
　　“诶嘿~~有了这玩意儿，爷现在感觉自己就是闰土。”
　　手握一把叉子一样的印章，看谁谁像猹！
　　正得意呢，却感觉到一阵剧烈的晃动，秦某人一愣：“卧槽！老子忘了！没了冰冰拖着，这太平岛要沉啊卧槽！”

230 太平岛被爷扬了
　　也就是把冰冰收作灵宠之后，秦某人才知道了太平岛的全部构造。
　　而且收服冰冰的过程中，还发生了一点点小插曲，秦某人发现，他正常体型，居然无法将灵名收录。
　　这大王八的个头儿实在是太大了，一个名字别说是糊脸了，给他盖棺都绰绰有余。
　　没办法，不得已之下，秦某人只好以天地神相来操作，也算是现了原形。
　　不过他早有准备，武道圣胎化作泥头车，排出黑烟，直接将星月全部遮蔽了个干干净净，正常人也是看不真切。
　　只可惜，动静还是有点大，蹲水里头摸王八的时候，还是掀起了惊涛骇浪，把东海南海的海水，都倒灌进入了第二天河。
　　不过这一切都是值得的，秦某人收了冰冰之后，就立刻知晓，当初北方不朽幽冥大帝打了什么鬼主意。
　　这条宽咽鱼武帝，是打算偷天换日瞒天过海！
　　“冰冰啊，这北方不朽幽冥大帝，想得还挺美，把玄璜的器灵给磨死了，然后想用玄武一族的生灵来替换成器灵，这样他就有祭天六器之一的玄璜在手。虽然都是冒牌货，可毕竟是玄武一族的生灵为器灵啊，神异也是不一般。”
　　“我还在蛋里的时候，也不晓得啊。”
　　嘎嘣嘎嘣嘎嘣……
　　躺在秦某人的怀里，有一只黑发银瞳小萝莉正在吃着幽冥虫珠。
　　“冰冰！”
　　口诵灵名，冰冰顿时消失得无影无踪，大王八只是冰冰的灵兽肉身，她的神魂真身，却是个小姑娘。
　　虽说年纪小，可博览群书，尤其是喜欢看各种奇闻异事才子佳人，比如俏寡妇勾搭年轻书生这种故事，那是看得津津有味。
　　也难怪当初秦某人提起自己被白龙一族的姑娘给缠了身子，她语气之中，满是失望和不屑。
　　人是见多识广的，虽说都是从书上看来的。
　　说起来，冰冰看的书也是神奇，居然是一片片龟板，每片龟板上，都是记录着古代的奇闻异事。
　　时代浪潮之中的变化，龟板都记录了一些，一册书，便是十二万九千六百片。
　　而冰冰有多少册书，她没有说，秦某人也没有问。
　　这么多书，他也正好学一学玄武一族的语言。
　　继续躺在床上一副宿醉不醒的狗模样，整个太平岛地动山摇，秦昊甚至感觉到了太平岛在分裂。
　　西北和东南的分界线，很清晰很明了，第二天河就像是一条中心线，刚刚好，从太平岛的正中央穿梭而过。
　　沧海桑田的即时演变，如此剧变，百花岛的人还好，但天河剑派的上上下下，已经震惊到了极点。
　　他们在此布置了大量的隐蔽阵法，结果，没有作用？
　　“长老——”
　　汪松岩浑身湿漉漉的，一脸惊骇地冲到了长老跟前，“完了！阵法俱在，然而弟子穿过隐蔽阵法之后……一、一无所有！”
　　“什么？！”
　　“阵法俱在？”
　　“阵法俱在！”
　　噗——
　　一口鲜血没有压制住，太平岛的长老踉跄两步，左右弟子正要上前搀扶，他却双手一振：“不用管我！”
　　“幽冥道……”
　　咬牙切齿的长老双目圆睁睚眦欲裂，眼球之中满是鲜血：“好你个幽冥道！趁海神教百花岛大打出手，便趁乱打劫！这笔账，不能算了！”
　　“可是长老，那是武道圣者……”
　　“邪魔歪道……何来圣者！”
　　言罢，太平岛的长老猛然回头：“此人气息诡异，似有龙吟，绝非旧时武圣！定然是幽冥道新晋高手！查！严查！”
　　“是！”
　　天河剑派的人乱作一团，整个太平岛更是鸡毛鸭血，更让天河剑派恶习的是，他们还得继续装出这副没事儿发生的模样。
　　而百花岛的人，也是觉得奇怪，总觉得天河剑派怪怪的。
　　“公主，天河剑派的人，怎么有点奇怪？”
　　“哼。”
　　莲花公主冷笑一声，“他们定然是在第二天河的天河口有什么计算，这个幽冥道武圣的出现，定然是打破了他们的计划。虽然不知是什么计划，不过于我百花岛而言，岂非美事？”
　　言罢，莲花公主话锋一转：“那花满楼还在天河剑派？”
　　“宿醉未醒。”
　　“倘若天河剑派将其带走，不必阻拦。”
　　“这……这是为何？”
　　“天地异象，沧海桑田，失踪个人又有何妨？天河剑派趁此机会，将花满楼带走，一番漂泊，再安排美人、兄弟相伴，必能收花满楼之心。若再辅以天河剑派的修炼之法，以花满楼武途巅峰的现状，岂能不心动？”
　　“公主英明！”
　　对百花岛的人来说，就算把青竹使、炉鼎都哄骗带走，那也是没有关系的，因为百花岛有的是办法让青竹使、炉鼎回心转意。
　　正如莲花公主所料，秦某人还假装在废墟中宿醉呢，就感觉到有人在喊他。
　　“花前辈，花前辈？”
　　“上使？”
　　“还醉着呢，抬走。”
　　“前辈，太平岛遭遇海啸，天崩地裂，我们逃难去吧。”
　　秦某人假装哼哼唧唧，却还是迷迷糊糊地不醒。
　　只一会儿，便感觉到有人带着他御剑飞行。
　　宝剑宛若导弹朝前疾驰，剑士手握剑柄被拖拽着向前，秦某人被吹得宛若一条狗……
　　终于落地，又听到了浪花拍打的声响，起起伏伏颠颠簸簸，这是上了一条船。
　　呕——
　　趴在船头假装呕吐的秦某人打量了一下四周的环境，这绝对就是一条大河。
　　这是进了内陆？
　　“前辈，喝一些本派的醒酒汤吧。”
　　“多、多谢……”
　　“前辈，太平岛遭遇海啸，几近沉没，不得已之下，在下只能带前辈离开。”
　　“啊？！沉、沉了？不是，我、我喝了几杯酒，睡了一晚上，就、就沉了？”
　　一脸震惊的秦昊差点连醒酒汤都拿不稳。
　　“还没有完全沉没，只是被洪流一分为二，东北和西南，分成了两块。”
　　“我的天！那、那现在岛上怎么样？”
　　“前辈，说出来可能你不信，来了一个幽冥道的武圣高手，眼下本门和贵派，都在联手抗敌！”
　　“武圣——”
　　秦昊尖叫了出来，吓得面无人色，“这如何是好，这如何是好，我不过是武徒境界，回去也帮不上忙啊。可若是不回去，也不知道同门是个甚么状况……”
　　急得宛若热锅上的蚂蚁，团团转的秦昊反倒是让天河剑派的弟子们暗中欣赏。
　　此人虽说一副恶棍的皮囊，可这良心还是有的。
　　当下就有天河剑派的弟子劝慰道：“前辈放心，只要事情好转，天河剑派百花岛同气连枝，绝对不会坐视不理，到时候，一定护送前辈返回百花岛！”
　　“呃……这、这会不会太过叨扰？”
　　说着，秦昊从怀里摸出来一只小瓶子，“花某也没有什么好报答的，些许丹药，还望诸位同道不要嫌弃……”
　　“前辈，这是什么话，大家都是正道……”
　　“……就是一些海神教的五体固元丹。”
　　“不过前辈一番心意，晚辈若是拒绝，便显得太过客气，多谢前辈赐丹！”
　　别说是天河剑派的弟子了，就是船上有个长老，一听说是海神教的五体固元丹，顿时耳朵竖起，嘴里还小声地嘀咕着：“莫非是传说中的新品五体固元丹？”

231 冰冰念叨《青莲传》
　　为了把冰冰给收了，秦昊也是掏了点本钱出来的，元气消耗了一些，万分之一总归是有的。
　　实在是冰冰的本体，巨大的有点过分，秦某人觉得不比龙族差多少。
　　也幸亏遇上的是他秦昊，再加上吧，他还有一条升了级的八星八箭小破蛇。
　　噢，现在不止八星八箭，得十星了。
　　十枚“封灵甲”加持，配合他秦某人海量的天地元气，才人为地催熟了冰冰的进化，使她从灵肉不分，可以化形成人。
　　原本的肉身本体，也成了“遗蜕”，融合在了祭天六器之一的玄璜之上，成了一枚说灵器不是灵器，说宝具不算宝具的玩意儿。
　　秦某人也不得不承认，宽咽鱼武帝不愧是武帝，居然想出来这么个招数，用海量的幽冥虫珠来镇压玄璜，把玄璜原先的器灵刷死之后，再培养灵兽温养，然后再夺舍。
　　这操作，要真是成了，宽咽鱼武帝估摸着还能更进一步。
　　世界就是个池塘，当体型越来越大，被池塘禁锢之后，能有一把铲子、镐头，总算也有机会勾住了池塘边，然后翻出池塘不是？
　　“也不知道这是去哪儿，不过估摸着百花岛的人，现在应该是也是无所谓的。”
　　摩挲着下巴，秦昊现在倒是不急了，这次将冰冰收为灵宠，倒是让他的武道圣胎有了点变化。
　　手掌摊开，一枚似金属不是金属的圆球，正在缓缓地旋转。
　　秦昊心中想到什么，这圆球就能变成什么。
　　想到了黄金AK，圆球立刻变成了一把黄金AK。
　　“有点儿意思。”
　　这种变化，并非是简单的心随意动，秦昊能清晰地感觉到，因为冰冰，或者说玄璜印章的缘故，似乎有什么东西被吸收了。
　　“貌似各大门派的武圣，都需要去洞天之中领悟。这其中的道理，就是罡煞合一。可我貌似也不需要这种路数啊。”
　　武者在先天武师之前，都是疯狂地打磨肉身，锤炼血肉之躯，方法各种各样，形式多有不同，但本质都是将肉身加强。
　　先天武师之后，就是这一点“先天”，锤炼的，就不仅仅是肉身，而是先天的精神。
　　炼神，就是先天武师的本质。
　　直到修炼到巅峰，先天武师就能把曾经修炼的武道功法彻底具象。到这一步，所有的一切，都还是以五行属性为主，也就是各大门派的武师，在冲击先天境界的时候，为什么会一而再再而三地强调：地有五行，曰金木水火土。
　　立地之后，才能顶天。
　　武道神相顶天立地，根基牢固了，才能琢磨飞天遁地。
　　只是大多数的武者，还是需要凭借外力来参悟道理，洞天引导出来的，就是那一丝追寻圣途的气息。
　　在秦昊看来，或许这就跟破界肥虫无意中窥视到二十八具鬼仙尸体一样，那溢散出来的，或许就是什么灵气、仙气。
　　如果说福地还只是增强血肉精神的话，那么洞天，可能就要超越精神，说不定，还跟心灵、魂魄有关。
　　但这些都是秦某人的推测，反正他的修炼方式比较荒诞诡异，别人的经验教训，用他身上完全没啥借鉴意义。
　　就好比凝聚圣胎，反正秦某人听说的各种高手，都是去洞天之中走一遭，然后契合本身武道功法，最终凝聚出犹如赤子的武道圣胎。
　　这个武道圣胎孕育的，就是武道圣途的路线。
　　要按照其他大宗师、武圣的经验，秦某人这个武道圣胎是个啥？变态？
　　“难不成还要用上拓扑学？”
　　秦某人寻思着这事儿有点小复杂，可他不想复杂，索性便不去考虑，顺其自然。
　　反正现在也就是先把龙炎岛先加强一下。
　　太平岛之所以被一分为二，真正原因，其实也不是冰冰的肉身本体撤离，更不是玄璜被他秦某人给收了，而是原本玄璜叉着的那块赤龙肉身被龙炎岛吸走了。
　　为什么秦昊知道得这么清楚？
　　因为跟花姑子打过了电话，龙炎岛……或者说龙炎福地吧，现在增大了一倍。
　　整个龙炎岛也扩大了一部分，扩大的那部分，就是原本镇压赤龙尸身的地方。
　　所以秦昊现在淡定的很，有一点可以确认，最开始的思路是正确的，找到其余的赤龙尸体，将它重组，就算召唤不了大龙神，也有福利啊。
　　“以后有机会，把青龙岛也给扬了，再把青莲的本体也给收了。”
　　仔细想想，自己运气还真是不错，祭天六器，现在到手了两件，一件赤璋，一件玄璜，将来要是再收了青珪。
　　这不就是有了一半？
　　忽然，秦某人冒出来一个念头：“诶？为什么我不让青莲试试看玄璜呢？反正都是祭天六器之一，而且玄璜是五行属水的，对青莲反而有好处啊。”
　　于是秦昊收了武道圣胎，掏出了赤璋，刚掏出来，就听冰冰大声尖叫：“怎么会有赤璋的呀——”
　　“什么声音？什么声音？是你老婆来了吗？”
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我叫冰冰，是玄武一族的。”
　　“我叫青莲，是青珪的器灵。”
　　“还有青珪——”
　　“对呀。”
　　秦昊一脸无语，只见赤璋上头冒出来一个绿衣小姑娘，宛若精灵也似，赤足坐在了赤璋的刀背上，然后手肘支在自己的腿上，手掌撑着下巴，仰头笑嘻嘻地看着秦昊肩头坐着的黑发银瞳小萝莉。
　　“你叫青莲？我好像看过……”
　　说着，黑发银瞳的小萝莉一挥手，就在秦昊肩头刷出密密麻麻的甲叶。
　　每一片甲叶，都是玄武一族的古字。
　　“咦？幽冥古字？不对，和幽冥古字还是有点不同。”
　　说话间，衣不蔽体的挽晴伏在秦昊背上，看着那些小小甲叶上密密麻麻的文字。
　　“找到了！”
　　冰冰一脸欣喜，然后伸手捏住了一片甲叶，手一挥，剩下的甲叶都是消失的无影无踪。
　　却见她一脸羞涩，很是高兴地说道：“就是这本书，记载了青莲你的传说。”
　　“什么什么？还有我的传说？”
　　“真的，你看这本书，书名就叫《青莲传》。”
　　说罢，黑发银瞳小萝莉就念了起来，“青莲早在架儿底下，铺设凉簟枕衾停当，脱的上下没条丝，仰卧于衽席之上，脚下穿着大红鞋儿，手弄白纱扇儿……”
　　“等等！”
　　秦昊虎躯一震，双目圆瞪，“我怎么听着这不像是青莲而是金莲呢？”
　　“是青莲，是青莲，你看这故事里的，不是青莲是谁？”
　　说着还将甲叶放大，那密密麻麻的文字，也得亏是秦某人看得懂，看完之后，秦昊顿时一把将青莲塞回了赤璋，将冰冰召回了符文，然后对挽晴道：“这小姑娘家家的，净乱讲，这哪里说的是青莲，分明是挽晴你呀。”

232 你一男的居然想约我？
　　鬼知道黑发银瞳的小萝莉，怎么就成天喜欢看小黄文。
　　不过秦某人转念一想，这冰冰一直就缩在龟壳里，可不就是宅女么。
　　很合理！
　　感觉有被冒犯到的挽晴嘤咛一声，顿时化作嘤嘤怪，跟秦某人腻歪在了一起。
　　现在挽晴琢磨着，这海神教的丑男当真是手段高超，连灵兽都能收了，而且收了之后，这灵兽直接进阶化形，本体化作遗蜕至宝，这等东西，传说之中，都是可以制作成灵器的！
　　别的挽晴可不知道，可只要看玄璜那流露出来的气质，这能是什么宝具？
　　呸，无形宝具来了，那也是渣渣。
　　挽晴心痒难耐，哄着秦昊便想混一件这等的宝贝，不说红玉赤璋，这黑玉玄璜，借来耍耍，有何不可？
　　要不是赤璋现在住着个小姑娘青莲，她还是喜欢赤璋的。
　　漂亮啊。
　　可惜，这个青莲一看就是个看似白莲花实则心机婊的小婊砸，挽晴看穿了这些小小年纪不学好的心肝脾肺肾！
　　“主人~~”
　　“干嘛？”
　　“干啊。”
　　“……”
　　挽晴在秦某人胸口画着圈圈，好一会儿，嘻嘻一笑，央着秦昊说道，“主人~~我也想跟花姑子一样，生个太阳嘛。要是能跟想月一样，生个月亮，那就……更好啦。”
　　双手一拍，有些雀跃的挽晴左顾右盼，然后道：“这里应该就是天河剑派的一处剑堂吧，听说天河剑派的剑堂所在，就是一处福地，主人~~我在这里生个小宝宝，会不会天生剑法出众呀。”
　　“挽晴啊。”
　　秦某人拍了拍挽晴的后背，她顿时乖巧地起身，跪坐在一侧，忽闪忽闪着一双大眼睛，盯着秦昊猛看。
　　“主人你说！”
　　“你看啊，龙炎岛，五行火属激烈无比，所以花姑子生了秦建国，天生就是自带这等神异。这天河剑派……万一生个剑人怎么办？”
　　“剑……剑人？”
　　听秦昊这么一说，挽晴脸色一变，生个剑人？！
　　剑人？！剑……人？！
　　那算了。
　　糊弄了一番挽晴，又顺便缴纳了一点公粮，这才口诵灵名，送挽晴回符文古字好好呆着。
　　之所以秦昊还愿意跟着天河剑派走，倒也不是没有原因的。
　　实在是那道龙气将太平岛底下镇压的巨龙尸体收走后，又继续赶路，顺着第二天河就是逆流而上。
　　于是……顺路。
　　既然顺路，那就正好了，让天河剑派带过去，反而更加靠谱。
　　而且秦昊发现，自己即便人在外界，可还是能够感应到龙炎岛的变化，他跟花姑子联系之后，确认了这一点。
　　龙炎岛的演化，还挺微妙的，吸收了太平岛底下镇压的那一部分赤龙尸体之后，整个龙炎岛扩大了许多的同时，秦昊感觉自己好像对龙炎岛那一方天地的控制，更加的随心所欲。
　　隔着遥远的距离，居然也能远距离加强龙炎岛的元气壁障。
　　这其中的微妙，让秦昊觉得，可能是自己又变强了。
　　正当秦某人感觉自己牛气到必须站起来双手叉腰的时候，却听外头终于传来天河剑派弟子的声音。
　　还是老熟人。
　　“前辈可曾醒了？”
　　“正要起来洗漱。”
　　推门一看，不是汪松岩是谁？
　　汪松岩见秦昊一副精神萎靡的样子，只当他还在恐惧忐忑，却不知道为了应付一下挽晴，秦某人也是付出了不少精力的。
　　“前辈，这几天第二十九剑堂要演练剑阵，前辈乃是贵客，要看一同观看？”
　　“啊？”
　　秦昊一脸震惊的样子，“这……在下是百花岛的人，也……也能从旁观摩吗？”
　　“前辈乃是高门上使，几个长老都是认可的。便是船上的护送长老苏长老，也对前辈赞叹有加。”
　　“愧不敢当，愧不敢当……”
　　一脸惭愧的秦昊连连摆手，“汪道友，还是勿要叫我前辈，我一个武徒境界，倘若被人知晓……”
　　汪松岩见状，却是面带微笑：“既如此，那……晚辈便称呼一声‘上使’吧。”
　　“这……也罢。”
　　见秦昊这副模样，汪松岩心中又多了几分成算，不用想，这个百花岛的“六节青竹”花满楼，也是想要变强的。
　　否则，怎么会对自己的武徒境界耿耿于怀？
　　百花岛那些妖妇，给不了花满楼真正想要的，光给一个“六节青竹”的头衔又有何用？还不如随便一个炉鼎，说不定离开百花岛的时候，就已经是武师境界。
　　领着秦昊在单间用餐过后，秦某人这才发现，整条船的天河剑派成员，对他都是相当的热情。
　　哪怕是船上的长老苏荷，也是各种嘘寒问暖，并且表示武道修炼除了看天分，也要看机缘的。
　　机缘到了，说不定就突飞猛进了啊。
　　“花使者。”
　　护送长老苏荷，笑呵呵地走了过来，他从秦昊这里混了几粒“老秦牌”五体固元丹之后，立刻知晓，这是好东西啊，前所未有的好东西！
　　当年他斩妖除魔的时候，追逐一条妖蟒，连跨两州之地，结果中了妖蟒的暗算，伤到了不可言说的地方。
　　自此之后，苏荷总感觉力不从心，偶尔甚至垂头丧气，这让苏荷自卑了数十年。
　　即便剑法修炼继续浸润数十年，可武道境界还是停留在武师巅峰，那一丝先天的韵味气息，始终不能把握。
　　每每突破，那种自卑，都会导致自己的心性失衡。
　　不完美的突破，终究是失败的，所以苏荷索性没有突破，停滞就停滞，武师就武师，心态放平衡之后，就做了第二天河之上的本派护送长老。
　　只是没曾想，几十年之后，竟然有了这样的运数。
　　诚如他对秦昊说的那样，武道修炼，除了看天分，也要看机缘的。
　　眼前这位百花岛的丑男青竹使，就是他苏某人的机缘啊！
　　“呃，原来是苏长老，苏长老找在下……是有事？”
　　“咳嗯。”
　　苏荷轻咳一声，然后眼神炽热地盯着秦昊，“花使者！”
　　我去！
　　这货怎么这副眼神，爷可是冰清玉洁的钢铁直男，最爱的是妹子老婆龙玉珈，可不喜欢男人！
　　“苏、苏长老有话好好说……”
　　秦某人可是听说过的，像幽冥道、天河剑派、星河剑宗这种奇奇怪怪的门派，有些武者不怎么正常的。
　　同门之间的兄弟情谊，有时候过了！
　　“好、好、好……”
　　苏荷连连点头，但看着秦昊的眼神，依然是炽热无比，看得秦某人那张凶神恶煞的脸都变得温顺了许多。
　　“花使者……不知三天后，你可有空？”
　　“……”
　　听着苏荷这让人误会的语气，秦昊寻思着，这姓苏的是要干啥？
　　“这……苏长老，您……您直说有什么事儿就行。”
　　“好！”
　　苏荷眼睛放光，“花使者既然快人快语，那苏某就直说了。”
　　“苏、苏长老，您直说就是，您只管直说……”
　　“三天后，苏某想约花使者一起看第二十九剑堂演练剑阵……”
　　“不行！”
　　“？？？？？”
　　约会？！搞什么啊！爷怎么可能被男人约？！
　　“这……”苏荷一脸的为难，神色也是有些羞愧，“苏某有隐疾，若非花使者……”
　　卧槽！
　　你有隐疾你找你师兄弟啊，还有找你徒弟师侄，不挺好的吗？
　　而且你们都是耍剑的，关起门来怎么拼刺刀都挺好啊，找本大爷干什么？本大爷的兵器……本大爷不用兵器！
　　秦某人脸都绿了，寻思着自己怎么这么倒霉，尽碰上这种奇奇怪怪的家伙。
　　然而却听苏荷语气诚恳，神色羞愧地说道：“那五体固元丹……果然是神奇非凡！苏某数十年隐疾，竟然一夜消除！”
　　等等，五体固元丹？
　　爷身上的五体固元丹，好像不是“蜃楼”的原始版本，而是特殊版本？
　　咦？
　　“原、原来是这样啊！哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”
　　秦某人尴尬地笑出了声，然后道，“既然是苏长老所邀，那……那花某就盛情难却，却之不恭了？”
　　“好！”
　　见秦昊突然又答应了下来，苏荷顿时大喜，“希望第二十九剑堂演练剑阵，对花使者也能有些帮助！”
　　双方讲明白之后，都轻松了许多。
　　秦某人反正什么都无所谓，但苏荷却是想得有点多，毕竟，自己多亏了这个百花岛的青竹使，才得以一夜之间，扫去数十年自卑之心。
　　所以，苏荷的想法，就是报答一下，以武徒巅峰的境界，观摩一次天河剑派剑堂演练剑阵，说不定，当天就能突破成武士！

233 似曾相识的“索伦之眼”
　　“我们这次引花满楼观摩第二十九剑堂演练剑阵，他若是突破境界，必然知晓我天河剑派的好处。”
　　“一个‘六节青竹’成为卧底，就算不能深入百花岛，只是进入列岛之中，将列岛方位传送出来，也有莫大好处！”
　　“本派尚有二十八个剑堂流落人间，若能补全，我天河剑派，定能复兴！”
　　“再有，这个花满楼，曾经卧底海神教，若是使用得当，或许，‘龙渊’的方位，也能套出来。”
　　答应了苏荷去看看天河剑派的剑阵演练之后，就有新的天河剑派的船过来，来的人都是境界不低，秦某人暗中窥视了一下，都是武师境界，应该都是天河剑派在外负责业务的长老。
　　他们在一个房间中算计着秦某人，却不知道整条船每个房间都被这货塞了眼珠子，甚至新来的船上，也被秦昊偷偷安置了眼珠子。
　　对秦昊来说，大家都是苟道爱好者，天河剑派的苟道技术，还是很值得参考的。
　　“挽晴挽晴，你知不知道天河剑派的第二十九剑堂？”
　　“剑堂就是剑堂，哪有什么第二十九剑堂？”
　　一听挽晴这回答，秦某人当时就狗眼一亮，我擦嘞……这天河剑派真的是有点东西啊。
　　连这种名称，都是苟着的？
　　要不要这么精细啊。
　　“主人~~这个什么第二十九剑堂，是什么呀？”
　　“我跟你说啊，这船上的护送长老苏荷，居然邀请我去观摩第二十九剑堂的剑阵演练。然后被我窥破他们的算计，居然是想说服我，让我加入天河剑派，给天河剑派做卧底。”
　　“哎呀，那岂不是正好？”
　　挽晴脑瓜子聪明的很，一下子就看穿这其中的诸多好处。
　　自家主人是什么货色她还不知道？
　　什么海神教“小钻风”秦昊，什么百花岛“六节青竹”花满楼，都是骗人的，鬼知道他真名叫什么。
　　究竟是叫秦昊还是泰昊，谁知道呢？
　　“嘿嘿，我也是这么想的。再说呢，这龙气追踪的方向，貌似跟我们同路。很有可能就是这个什么第二十九剑堂。”
　　“咦？会不会又有灵器出没？”
　　“有这个可能。”
　　秦昊觉得当初干死那头赤龙的，百分百是某个大佬，用山寨版的“祭天六器”，然后直接把赤龙给献祭了。
　　而且是深仇大恨的那种活祭，赤龙被分尸的时候，应该还是活着的，然后整个献祭的过程，就是将赤龙的神魂点燃。
　　献祭给了谁，是不是上天……其实也不好说。
　　反正秦昊这阵子跟花姑子通话之后，也只是说“龙炎福地”规模变大，具体到传说上，花姑子完全是不知道了，只能通过她对“龙炎福地”的观察，秦昊再根据外界的传说来反推曾经发生了什么。
　　有心想要从妹子老婆那里打听一下赤龙的来头，可除了上回接通，之后就是联系不上，不出意外，小姨子龙小小又挂机了。
　　船逐渐前行，航行了一段距离之后，秦昊突然猛然一震：“不对啊，爷在海神教的时候，也就是在海蛇岛才坐海船。进入总坛之后，那都是坐飞船的啊。天河剑派再怎么苟，也不能连飞船都没有吧。”
　　正这么想呢，忽地却听船舱外传来声音：“上使，要坐稳了，快到本派驻地了。”
　　“噢，这就要到了吗？”
　　“上使，坐稳。”
　　话音刚落，秦昊双目圆睁，他猛然感觉到浑厚的五行水属的元气之中，突然爆发出一道惊人的五星金属之气！
　　拔地而起！
　　直冲云霄！
　　轰！
　　第二天河的河水，突然就形成了巨大的水柱，肉眼看去，便是一道水柱冲天，但秦昊开启氪金狗眼之后，就发现这不是什么水柱，而是水幕。
　　只是这一道水幕围成了一圈，像个圆柱体，肉眼看去，便以为是水柱。
　　轰！
　　几条天河剑派的船直接撞入了水幕之中，进去之后，船只纷纷倒挂，竟然贴着水幕的内壁，飞快地朝天航行。
　　这种变化，让秦昊非常的诧异。
　　他突然觉得这种变化，好像在哪儿见过？
　　略作比较，顿时一愣：“十二天柱山？”
　　十二天柱山虽然是山不是水，可那种感觉，那种灵蕴中的相似，就是这般。
　　然而让秦昊更加震惊的事情发生了，船只飞快上升之后，竟然直接飞上了一座浮空岛。
　　卧槽！
　　又是似曾相识！
　　灌顶大比的浮空岛，巨大的蚌壳……一切都是如此的相似。
　　当下秦昊就有了一个想法：难道海神教跟天河剑派，还有什么渊源？
　　可就算有，也不至于这么神似吧。
　　正当秦某人以为这就算了的时候，这天河剑派浮空岛的巨蚌之中，居然有一颗巨大的眼球，宛若珍珠一样，躺在巨蚌湖泊之中。
　　我勒个去！
　　天河剑派也有这种“索伦之眼”的？
　　秦昊对这玩意儿的记忆尤为深刻，那十二天柱山上，每一座山头，都有这么一个玩意儿。
　　可谁能想到，天河剑派也有？！
　　只是天河剑派的“索伦之眼”，是泡在水里的，海神教的“索伦之眼”，是挂在了天柱山的山巅。
　　那颗眼球从秦昊身上扫过之后，继续扫视着其余的船只，毫无疑问，连功能也是一样的。
　　“卧槽，不来不知道啊，这天河剑派不仅仅是苟啊，藏得是真的深！”
　　秦某人要不是来了这么一趟，怎么想都想不到，天河剑派跟海神教之间，居然还有这样的联系。
　　这必然是有联系啊，少说也是有渊源，否则不至于这么类似。
　　再想想他一路从龙炎岛到这里，那赤龙的尸体，被分了那么多分，有在青龙岛的，有在太平岛的，怎么看都像是跟几大宗门都有联系的样子。
　　青龙岛，是海神教和百花岛的交战前线。
　　太平岛，是百花岛和天河剑派的分界线。
　　现在，龙气一路尾行，顺着第二天河溯流而上，现在龙气就盘亘在水幕的下方，也就是说，这里很有可能是一处镇压着赤龙尸体的地方？
　　突然秦某人冒出来一个念头：“这头赤龙，该不会是几大门派联手弄死的吧？”
　　毕竟，黑玉玄璜这玩意儿，跟幽冥道也是有关系的，还是宽咽鱼武帝的手笔。
　　秦某人越来越好奇了，这赤龙该做了多么天怒人怨的事情，才会让几大门派联手，将它给剁了还不解气，还要活祭，还要长久镇压，死了也不让它安生，必须魂飞魄散？
　　“是得找老婆好好地聊聊了，这赤龙一族的传说，肯定得找同样是龙族的白龙了解，才足够详细啊。”
　　秦昊打定注意，到了这个什么第二十九剑堂，抽空就给老婆打个电话，毕竟，现在位置高，信号肯定好！

234 电话里不能说得太细！
　　“喂？喂！喂？艹！”
　　信号好是好，可别人不接啊。
　　天河剑派的第二十九剑堂规模极大，秦昊也没搞明白这个浮空岛到底是怎么弄出来的，但天地元气的溢散脉络非常清晰，对于他拨打海神教的电话，非常方便。
　　有一说一，秦某人寻思着，将来要是发达了，怎么地也得到处弄些小号的浮空岛，这不就成了卫星中继站？
　　而且还是信号特别强，完全没衰减的那种。
　　“这小龙女就是不听话啊！”
　　可没办法，妹子老婆自己不能接受信号啊，得是龙小小这种仰望星空的小龙女才有这功能。
　　“喂？喂？喂！小小啊。”
　　“你喊谁小小呢！”
　　“女王大人，你姐呢？”
　　“哼！”
　　白龙一族的娇花龙傲娇小妹妹顿时传来不忿的冷哼声，“你是不是忘了自己的责任了？你也是有家有口的人了，该懂点事了吧？说好的来救我姐……还有我呢？”
　　“啧，这不是在想办法吗？”
　　傲娇小姨子哄起来就是麻烦。
　　当下秦昊便道：“快点别废话了，我现在在天河剑派，正好有事儿问你姐，事关重大，必须问清楚，否则下一步不知道该怎么操作。”
　　“你找野女人了没有？”
　　“这话说的，我能找野女人？快点，别废话，赶紧的，我问你们龙族的事情嗯。”
　　“龙族的事情？那我也知道啊！”
　　“你知道个……咳嗯，女王大人，让你姐说话。”
　　“我怎么就……”
　　砰！
　　电话那头传来了一声巨响，听得秦某人虎躯一震，连尾巴骨都震了，他甚至能想象出电话另外一头的画面是如何的。
　　龙小小可是跟他说过的，有一次她就是口花花了两句，结果就被她爆打，一爪子摁到了岩石里，可痛了！
　　“老公~~”
　　“妹、妹砸~~”
　　秦某人嘿嘿一笑，心道自己这时候不能怂，得摆正心态，赶紧道，“妹子，我现在在天河剑派的第二十九剑堂，但是有个问题，之前追逐的龙气，也盘旋在了这里，你有没有什么思路？”
　　把赤龙的发现描述了一通之后，龙玉珈也没有觉得哪里不妥，只是道：“也就是说，这是一头赤龙？”
　　“正是。”
　　“可有龙名？要正式的名字，不是龙小小这种。”
　　“龙名？我记得是有一个，像是一道虚弱的龙魂，自称‘龙玉珞’。”
　　“什么？！龙玉珞？！这个臭婊子还没死吗？！魂飞魄散！必须让她魂飞魄散！老公，你千万不能救她……”
　　嘟、嘟、嘟、嘟……
　　赶紧挂断电话，秦昊擦了把冷汗，一听老婆这口气，他就知道，这个龙玉珞，应该是问题不大的。
　　不是关系好，怎么可能被称呼为“臭婊子”？
　　“唉……想当初，爷是怎么把一个龙族女神调教成沙雕女网友的？”
　　秦昊越来越后悔，傻白甜不好吗？懵懵懂懂的小龙女不好么？自己脑子抽了，把老婆调教成了这副模样。
　　现在想想，还是花姑子好啊，温柔贴心又可人……呸，爷那是情非得已情之所至情窦初开！
　　心中有愧又心中有鬼，秦昊寻思着自己得找个机会给老婆认错，可她是白龙一族的巨龙，自己会不会不是对手？
　　就龙族那体型，要是现形之后，可不是天生的武圣肉身？
　　“爷的泥头车，必须继续加强！超载一百倍不够，就超载一千倍，反正没有交警和路政，爷怕毛？”
　　心头忐忑，生怕被老婆家暴，寻思着救老婆之前，还是赶紧把自己的境界提一提。
　　“明天再跟小姨子悄悄地聊一聊，这赤龙一族肯定有问题啊。不过花姑子的事情，肯定是不能秃噜嘴了，这要是知道老子在龙炎岛有十个小老婆还有十个崽，那还得了？”
　　想到这里，秦昊眼神更是镇定起来，“不过从妹子的语气中也可以判断，这赤龙的肉身，应该跟龙玉珞的龙魂并不匹配。妹子跟龙玉珞应该是认识的，那么应该是一个辈分，实力也不会相差多少。妹子真要是有赤龙尸身那样的实力，龙渊就算突破不了，也能让十二天柱山晃两晃。”
　　各种奇怪的东西搅合在起来，秦昊越来越好奇，龙魂和赤龙尸身，到底是怎么凑在一起的。
　　十二天柱山和龙渊的关系又是如何？
　　十二天柱山上的“索伦之眼”，跟天河剑派的第二十九剑堂“索伦之眼”又是什么关系？
　　各大宗门在某个时间点，肯定一起干了什么不得了的事情。
　　否则，宽咽鱼武帝，凭啥嗝屁了？
　　而且就算北方不朽幽冥大帝挂了，他现在的肉身，也化作了“幽冥绝地”，而且有一说一，当时看到的那双眼睛，是不是宽咽鱼武帝的残魂？还是说幽冥道自己在玩什么骚套路？
　　各种疑问，让秦昊越发地小心起来。
　　没敢继续拨打龙渊电话，秦某人正琢磨着观察观察天河剑派这个第二十九剑堂的布局呢，突然感觉到一股惊人的气势爆发出来。
　　本来就在高空的浮空岛之上，一道黑色大幕突然笼罩，紧接着，一道道剑芒闪现，聚敛起来的剑芒，逐渐形成了一道超强的剑气。
　　剑气直冲天幕，直接击穿，随后在天幕上，形成了一个光点。
　　这个光点，宛若一颗明星，十分夺目。
　　紧接着又是一个光点，只一会儿，连续五颗光点同样形成。
　　至此，七个光点组成了一个符号，连成一线之后，竟然化作了一头巨兽。
　　嗷！！！！！
　　吼！！！！！
　　巨兽的咆哮声让秦昊精神都是一震，胸腹之间，就有一种血气在翻滚，这种征兆，让他有一种非常强烈的战斗欲望，并且不惧艰险。
　　“奎！”
　　“娄！”
　　“胃！”
　　“昴！”
　　“毕！”
　　“觜！”
　　“参！”
　　七个声音，七道符文，每一个声音喝出，天幕就会闪现一道符文，随后自下而上，便有一道道异种元气，被符文吸收得干干净净。
　　“嗯？”
　　氪金狗眼看得真切，这些异种元气，居然是从第二天河的深处升腾翻滚而出，随后被天空中的古怪符号吸收干净。
　　“五行属金？”
　　秦昊当下有了想法，立刻询问青莲和冰冰：“青莲，冰冰，另外的祭天六器，你们并没有见过，对不对？”
　　“嗯！”
　　摩挲着下巴，秦昊突然觉得，百花岛不知道龙炎岛下方有赤璋，也挺合理的。
　　如果剁了龙头的人，并不是百花岛的人呢？
　　这个人只是把龙头放在案板上，然后就走人，谁知道案板就是祭天六器之一的赤璋？
　　同样的，为什么玄璜是被宽咽鱼武帝偷着搞？说不定就是北方不朽幽冥大帝一方的人布置了玄璜呢？
　　还有青珪，青莲说她老母是百花岛的人，这一点可以确认，但百花岛的人怎么了？百花岛的人就不兴互相伤害了？
　　否则怎么解释“残花败柳”二堂？
　　真要是百花岛的人知道青珪的特殊性，还至于血食献祭给灵器来达成喂屎喂饱的目的？
　　灵器互相之间，貌似也没有什么联系，搞不好当时的状况就是各路大佬一声大吼：面对邪龙歪道，不用跟它讲什么道义，大家一起上！
　　然后各自朝着灵器，就把赤龙给剁了。
　　每家分一块龙肉，互相之间还谁管那么多啊。
　　“那说不定还能从天河剑派这里，找到一些有用传说？”
　　摩挲着下巴，看着天空中逐渐形成的一道虎类巨兽的虚影，秦昊觉得此行绝对大有收获！

235我原本是想吹自己来着的
　　“花使者！”
　　容光焕发的苏荷一扫之前在船上的低调、平庸，此时此刻，由内而外的都是一种自信。
　　宗门发展和个人感情结合在一起，苏荷感觉自己让“花满楼”加入天河剑派，给天河剑派做事，是一举两得的事情。
　　天河剑派需要“花满楼”这样的金牌卧底；而他苏荷也因为“花满楼”的灵丹妙药，才重新找到了作为一个男人的自信。
　　“苏长老，找在下有事？”
　　明知道苏荷是来干嘛的，但秦某人还是要假装一下，一脸惶恐不安地对苏荷道，“这个……苏长老，这外面，什么动静？我刚才还听到了猛兽吼叫，这……这不会是什么妖兽跑了出来吧？”
　　“花使者放心，这是我第二十九剑堂演练剑阵的天地异象！”
　　自信满满的苏荷哈哈一笑，“天河剑派专精剑法，一剑破万法，纵使境界低微，照样可以比肩高手！”
　　话说得不满，但眼神语气都是满溢出来的自豪。
　　不过秦某人略作估算，再加上天地元气的变化，他也不得不承认，这天河剑派的确是有点门道的。
　　就说这个天地元气的凝聚效率，天河剑派的剑修，自带加速外挂啊。
　　基本上每个剑修运转的功法，似乎都是在加速聚气。
　　甚至可以这么说，这些天河剑派的弟子，就像是在体内蚀刻了一个加速聚气的阵法，让他们可以尽快地吸收天地元气。
　　而且天河剑派的剑法，不仅仅是吸收天地元气快，输出也是惊人。
　　他们自身或许有剑修的桎梏，这个桎梏，是人体的极限，境界的极限。
　　但是又别出心裁，既然人体有极限，那就模拟别的东西，比如灵兽、妖兽、瑞兽，林林总总的分支剑法，秦昊这一路上，看了最少有七八十种。
　　每一种剑法施展出来，都能跟禽兽一样爆发。
　　这天河剑派的开派祖师，绝对是个了不得的天才。
　　“苏、苏长老，在下到底还是百花岛的青竹使，当真可以观摩剑阵演练？”
　　“放心吧花使者，贵派莲花公主已经允许花使者造访鄙派。”
　　说着，苏荷神秘一笑，拿出一枚莲花印，“使者请看，这是莲花印，乃是莲花岛莲花夫人赐给莲花公主的。”
　　所谓莲花夫人，不过是外界的称呼，百花岛内部，各岛大佬都是称“奶奶”。
　　莲花夫人就是莲花奶奶。
　　一看莲花印，秦某人就是一个激灵，这让他想起了梅花印。
　　这梅花印……还揣在怀里呢。
　　也不知道丁当和丁咚怎么样了，不过仔细想想，她们在海蛇岛，应该还是挺安全的，司徒耀扬没有跟着去青龙岛做炮灰，那就说明问题不大。
　　“既然莲花奶奶都同意了，那在下就恭敬不如从命。”
　　说罢，秦昊伸手上下摸了摸，一脸惭愧地从怀中摸出来一个小瓷瓶，然后干笑地递给了苏荷，“苏长老，实在是无以为报，这是……”
　　左右看了看，秦昊压低了声音，冲苏荷小声道：“这是秘制‘百花培元丹’，有阴阳调和之效，若是双方境界相仿，更有滋阴补阳相互促进之妙，非常罕见，极为稀少。”
　　“啊？！”
　　苏荷大吃一惊，要是有这种丹药，那还得了？
　　天河剑派本来就是茫茫多的剑修，男女老少都有，一般都是忙着苦修勤修，鲜有摸鱼的。
　　也只有像苏荷这种低调、平庸的家伙，才会选择去船上苟着做长老。
　　这么些年下来，苏荷早就过惯了咸鱼一样的生活，陡然时来运转，苏荷感觉不仅仅是可以境界突飞猛进，完全可以找个老婆，双修进步啊！
　　有了这秘制“百花培元丹”，夫妻双剑合璧，那岂不是更强？
　　想到这里，苏荷更是有了计较，也没有矫情，反而压低了声音，反问秦昊：“花使者，你这丹药，当真……当真有此神妙？”
　　“苏长老，你可以怀疑花某的人品，但不能怀疑花某的丹药啊。之前那些‘海熊暴气丹’‘五体固元丹’，花某又不是不知道是好东西，只是花某境界低微，也用不上，所以才散上一些。可这‘百花培元丹’，我是说，这种‘百花培元丹’，我可曾轻易示人？”
　　“花使者，苏某非是怀疑花使者，实在是苏某蹉跎多年，乍然再得机缘，心虚难耐，心虚难耐啊！”
　　一声长叹，苏荷郑重道，“苏某昨日已有灵感，那一丝先天之气，已经悟得。原本还想直接突破到先天武师境界，现在看来，不必如此。”
　　言罢，苏荷双目火热地看着秦昊：“花使者，不知这等‘百花培元丹’……花使者还能拿到多少？”
　　“这……”
　　一听苏荷这话，秦昊摆出了为难的神情，顿时让苏荷紧张不已，连忙道：“花使者，是苏某冒失了。”
　　秦某人作势一咬牙，然后郑重道：“实不相瞒，这等‘百花培元丹’，不是本门所产，而是海神教所制。”
　　“啊？！”
　　大吃一惊的苏荷顿时问道，“传说贵派这次跟邪教开战，便是因为‘百花培元丹’丹方泄密一事，原本以为无稽之谈，现在看来，竟然当真如此？”
　　“正是！”
　　秦某人一脸纠结的样子，对苏荷道，“苏长老，要说花某有没有门路，那花某可以交个底，这个门路，有的。苏长老也是知道，这海神教的总坛，我也去过。不但去过，还曾在海神教总坛蛇道口‘良品铺子’当差！”
　　“这……‘良品铺子’，似有耳闻。”
　　“那当家的便是人称‘小钻风’的秦昊，他夫人便是海神教当代第一天才禽琼英，此二人皆非寻常来历。禽琼英便是禽家女儿，禽家如何，想必苏长老应该也是知晓的。”
　　“这是自然，当年苏某还未受伤时，有师兄摆下剑阵，同那‘大雕王’斗剑，结果……”提到这个，苏荷竟然有些难过，“四十九个师兄，四十九柄剑，尽数为‘大雕王’斩去。”
　　说到这里，苏荷更是提醒了一下秦昊：“花使者应该也是察觉到了，我天河剑派的剑修，能够越级鏖战，越战越勇。便是武士境界，也不怕武师压人，斗上一时半刻，却也是能较量的。可当年四十九个师兄，皆是武师境界，摆下的剑阵，更是罕见大阵、杀阵……”
　　“结果？”
　　“结果……‘大雕王’展现出来的实力，绝非境界划分所能描述清楚的。当年那一次斗剑，贵派梅花岛的夫人，还曾想收服‘大雕王’，结果竟然却是‘大雕王’从容离开，饶是大宗师巅峰，竟然也不能降服了他，着实……令人佩服！”
　　几句话这么一说，秦某人都惊住了，寻思着琼英的家中前辈，之前只是听说是禽家的顶级天才，各种碾压同代海神教菜鸡。
　　现在听起来，不是那么一回事儿啊。
　　不仅仅是海神教，貌似天河剑派也是有大量被摩擦的倒霉蛋啊。
　　卧槽……果然要多多打听的，只从海神教来了解，对“大雕王”的了解，那就只是知道他强。
　　可也没说强到什么程度啊。
　　难怪禽琼英修炼速度这么快，这就是离谱好么？
　　“花使者，不提禽家了，还是说说这个‘小钻风’秦昊吧。”
　　“呃……其实也没什么好说的。”
　　听了“大雕王”的早年战绩，秦某人突然没了吹牛逼的兴致。

236 这是个纯人族的宗门
　　知道“花满楼”这里有灵丹妙药，而且还是促进阴阳调和的秘制百花培元丹，苏荷当时就下定决心，把这个秘密保守住，绝不跟同门师兄弟透露半个字。
　　怎么地也得等自己找着老婆，然后双修之后再说吧。
　　到时候有同门师兄弟诘问，怕什么？问就是提示给兄弟们试试丹药有没有毒性，必须忠肝义胆两肋插刀。
　　完美！
　　收了老秦牌百花培元丹，苏荷心中觉得，这个百花岛的“花满楼”，是真的会做人，讲究啊。
　　当下领着秦昊去看第二十九剑堂演练剑阵，半道上，秦昊还故作好奇地问道：“苏长老，在下有一事不明，这为何叫做第二十九剑堂呢？”
　　“这……”
　　苏荷犹豫了一下，但还是对秦昊解释道，“花使者，本派原本有九十九剑堂，如今却是少了一些，这第二十九剑堂，便是本派在第二天河的传道之地。”
　　少了一些？
　　九十九剑堂？
　　秦某人突然就来了灵感，看来当初肯定发生了很多事情，才导致了天河剑派的苟道传承。
　　明明是随时可以爆种的剑修大派，偏偏在世人的眼中，却是低调朴实，很奇怪好么？
　　“原来如此，我还想着怎会有如此奇怪的称呼。”
　　“哈哈，世间宗派福地，多有不同，本派剑修历练，从来都是随心从事，倒是不如贵派雅致。”
　　“岂敢、岂敢……”
　　双方相谈甚欢，到了一处高台，此时到处都是人，如汪松岩之流，更是前来跟秦昊打招呼。
　　“花前……上使。”
　　“汪道友有礼。”
　　“诸位，这位就是百花岛‘六节青竹’花上使。”
　　“见过花上使。”
　　“花满楼见过诸位……”
　　不少天河剑派的年轻弟子都是好奇不已，过来围观秦昊，只是一个个眼神都是惊愕不已。
　　原本想着，既然是百花岛的“六节青竹”，那得多帅多英俊啊，结果见面之后，都被吓住了！
　　百花岛的妖妇们……换口味了？！
　　不是，就算换口味，也不至于这么重口味吧！
　　如此凶神恶煞，不做我们天河剑派的“燕赤侠”，实在是有点可惜啊。
　　“斩——”
　　一声大喝，却见整个天幕顿时繁星闪烁，汪松岩等人立刻转身观摩，至于苏荷，更是站到秦昊身旁小声道：“花使者仔细观看剑气变化。”
　　秦昊一愣，旋即明白过来，这苏荷是在指点自己呢。
　　看来，这天河剑派的很多秘密，其实就藏在日常所见的剑法、剑阵之中。
　　之前耳闻白虎七星唱名，秦昊就怀疑，这剑阵就是跟白虎有关。
　　此时之间天幕之上，剑气竟然直接凝聚出了一头猛兽虚影，这猛兽尖牙厉爪浑身煞气，一跳一跃皆是罡风，不是一头杀气腾腾的白虎是什么？！
　　氪金狗眼看得真切，演练剑阵的家伙，居然就是七个武士境界的剑修，要是单挑的实力，只怕连当初的司徒耀扬都不如，而且是大不如。
　　可七个人联合在一起，居然能够功法具象，这就是武师境界且是巅峰武师该有的素质。
　　而且不是勉强为之，是真有这个战斗力。
　　看着这七人不断地移形换位，秦昊就想起了当初在东海遭遇的虎鲨门“巨鲨八杰”，那也是合击之术，但比较菜。
　　可现在回想起来，当初那八个菜鸡，要不是自己偷偷地打冷枪，估摸着海蛇岛的败类们，也真不一定能讨得了好。
　　轰！
　　七人一剑斩出，白虎虚影同样当空一抓，这一抓，当时就是罡气如风，一枚从天而降的陨石，直接被拍成了齑粉。
　　秦昊看得真切，这一抓的变化，就算不用氪金狗眼，也能看清楚它的变化路径。
　　如何汲取天地元气，如何释放，如何化真元入五脏六腑，一切都是清清楚楚明明白白。
　　“难怪……”
　　秦某人小声地嘀咕了起来，这天河剑派要培养武师境界以下的门徒，绝对是最高效的。
　　这根本就是手把手地教弟子如何升级，怎么引导真元，怎么走位，怎么淬炼，怎么卡点，全都清清楚楚明明白白，哪怕语言不通都没关系，只要你是人族，是人类，身体的构造一样，就能学。
　　果然，仅仅是白虎虚影的运动变化，在场数千第二十九剑堂的天河剑派弟子中，就有不少武徒境界的弟子，当场引导真元淬炼五脏，真元立刻化作一丝真气，境界陡然拔升。
　　秦某人见状，也是知道天河剑派的意思，见有人暗中观察自己，当下也是一副震惊的模样，然后猛然气势飙升，模拟着突破的状态。
　　紧接着，秦昊一脸震惊，旋即又是大喜过望的样子，一副不可思议地盯着自己的双手：“我、我突破了？！”
　　一旁苏荷也是为秦昊高兴，连忙道：“恭喜花使者！如今突破武士境界，花使者将来在贵派中的地位，也会节节高升！”
　　“承您吉言，承您吉言……嗨呀，没曾想，我这等榆木脑袋，也有开窍的一天。这真是……不对不对，这是多亏了贵派的邀请，若是未见这等剑阵，花某真是……唉，大恩不言谢，苏长老，以后有用得上花某的地方，只管开口！只管开口！”
　　“嗳，花使者，两派都是秉承正道大义，既是同道，又何必如此见外？”
　　苏荷见秦昊这番表态，更是欣喜，暗道门派安排的任务，也算是交了差。
　　以后合作起来，也就没了什么压力。
　　既然“花满楼”因为当过金牌卧底，在海神教有门路，他搞一点丹药，也能强大自己。
　　各取所需嘛。
　　演了一处突破境界的戏码之后，秦昊一副意犹未尽的模样，还在那里神情恍惚，然而实际上，秦昊发现天河剑派的剑阵，有一点点微妙的地方。
　　这头白虎虚影，之所以能够具象的如此活灵活现，应该跟第二十九剑堂的特殊构造有关系。
　　那一道诡异的元气，自下而上直冲天穹，摆明了本地之下，有什么神异。
　　天河剑派不可能不知道，因为利用起来都这么熟练了。
　　于是秦某人猜测，如果本地真的也有赤龙尸体，同时也用祭天六器之一镇压，那么很有可能这一件祭天六器，是天河剑派自己打造的，然后也是天河剑派亲手拿来镇压赤龙尸体的。
　　略微看了看天河剑派的构成，秦昊还发现一个微妙的地方，天河剑派的弟子中，居然没有异人种。
　　这种微妙的不同，看似没什么，但却透露出很多讯息。
　　在很久以前，天河剑派应该就是比较特殊的门派。
　　再加上演练剑阵完全不介意展示细节特点，所有想要学习的人，只要身体构造是人族，那就半点问题都没有，那说明天河剑派，就是个纯人族组成的宗门！

237 是不是打过全面核战争？
　　事出蹊跷，必有其因。
　　海神教上上下下乱七八糟的家伙都有，底层更是被外界渗透得跟筛子一样，就好比薛年这个蜥蜴脑袋，秦某人到现在都没信得过他。
　　没办法，氪金狗眼就是能看穿这些家伙的底细。
　　反而像禽琼英这个暴力悍妞，才是真正的表里如一。
　　至于薛年，秦某人当初还怀疑他是卧底。
　　现在……更怀疑了。
　　不过自己也是卧底……那就算了。
　　吼！！！！！！
　　一身巨吼，要是不注意，还以为是天幕上白虎虚影的怒吼，然而秦昊听得真切，这声音从下方传来。
　　绝非是白虎虚影的怒吼。
　　白虎虚影仿佛是要挑衅回去，同样猛然一吼，那种声波震荡，秦某人突然感觉到，这玩意儿跟他嘴炮杀人的方法类似。
　　“破界，破界，这地界你来过没有？”
　　没有动静，略微查探，破界肥虫还在结茧子，沉眠是个体力活啊。
　　之前把破界肥虫差点搞死，到现在还没缓过来。
　　不过和破界肥虫比起来，更惨的是十星结环蛇。
　　小破蛇之前才好了一点呢，结果秦某人为了搞定玄璜，又发了一次功，当然了，还是结环蛇的天赋神通。
　　于是……
　　睡吧，睡吧，好好地睡一觉吧。
　　总之，要醒过来，估计得充满电。
　　现在秦某人是直接当结环蛇是运动手环了，反正它现在又变不了美少女，真没啥吸引力。
　　找不到可以打听消息的，秦昊也只得按捺心思，专心观察起来。
　　两道声波撞击在一起之后，整个第二十九剑堂都晃动了一下，就像是又什么巨兽在兽笼之中挣扎，而第二十九剑堂，就是建立在了这个兽笼之上。
　　“奇了怪了，为什么总觉得这个第二十九剑堂的布局，有点奇怪呢？”
　　都是浮空山，也都有“索伦之眼”，可第二十九剑堂，还是有一点点区别。
　　那高处若隐若现的地方，像是墓碑，两侧则是像飞舟停靠的栈桥。
　　这种栈桥，秦昊在天柱山看到过。
　　脑海中不断地补全第二十九剑堂的形状，很快，秦昊觉得，整个第二十九剑堂，在这浮空岛上，就像是一柄断剑。
　　下面的剑身，没有了。
　　只留下了剑柄，还插在浮空山上。
　　“下面没有了……剑断了。”
　　很快，秦昊找到了关键点，如果是这样的话，这原先定然是一柄参天长剑，一剑刺穿了第二天河，至于第二天河之中有什么，秦昊也是知道的。
　　“‘幽冥绝地’是北方不朽幽冥大帝所化，这第二十九剑堂，尽管天地元气并不如百花岛、海神教、幽冥道的福地那般充沛，但也不差。”
　　尤其是秦昊还想到，天河剑派有爆种技能，他们对天地元气的积累，并不需要靠海量灌输。
　　“剑修比较特殊，同等境界就是要强得多。但境界表现，同等境界都要差上一些，如果第二十九剑堂也是福地，也并非不可能。”
　　别的门派，或许对福地天地元气的质量有要求，但是天河剑派，似乎并没有这样的纠结。
　　“如果都是武帝陨落，说不定这第二十九剑堂，就是某个天河剑派古代武帝所化。”
　　现在秦昊只需要求证一件事情，就能判断出来，这地方到底是不是特殊形式的福地，又或者说是剑修眼中的福地。
　　那就是，秦某人只要下探第二天河，找到此地镇压赤龙尸体的祭天六器，看一看还是不是传说中的白琥。
　　只要确定是白琥，那就能解释为什么本地演练剑阵，会形成白虎虚影，这种武道功法的具象，越是接近本体，越是能够还原。
　　甚至秦昊还有一个猜测，这地方如果祭天六器是白琥，同时又是天河剑派的前辈高人所放，那基本可以肯定，第二十九剑堂和太平岛类似，是武帝出手干预的结果。
　　这个武帝陨落的证据，大概就是浮空岛上断剑的剩下一部分。
　　武帝陨落，按照时间线推算，应该和镇压赤龙尸体的时间点差不多，那么很有可能是几个武帝一起嗝屁？
　　卧槽，这么一想，当初打得是什么战争？
　　核大战？而且是全面核战争？
　　秦某人寻思着自己现在的底气，不说境界如何，就说输出，他自信锤爆海神教那个什么武圣没问题。
　　青龙岛那两个武圣要是一起上，只要输出能够造成伤害，两个也是照样锤爆。
　　泥头车现在超载的规模，虽然比不上“幽冥绝地”那么巨大，但也是有比一比的资格了。
　　还是得苟啊。
　　秦某人掰扯了一下自己能估算出来的武圣数量，自己好像还不能保证一口气锤死上百个武圣。
　　一百个武圣的体量，大概就是有“幽冥绝地”那么大，可“幽冥绝地”，只不过是宽咽鱼武帝的尸体，那算个屁。
　　到了武帝境界，按照破界肥虫说的，那就不是简简单单的力量输出，应该还有一定的规则改变。
　　其实在“幽冥绝地”之中，秦昊就感觉到了这种规则，北方不朽幽冥大帝的规则，一个就是“不朽”，另外一个，则是“幽冥”。
　　肉身不朽，化身福地，这是宽咽鱼武帝的牛逼之处；但幽冥是个啥，说实在的，幽冥道本身也没有透露出来多少讯息，只是多多少少看得出来，幽冥道自有布局在，而且不慌不忙的，跟海神教不太一样。
　　海神教上上下下感觉就跟嗑嗨了一样，收拢力量是来者不拒，也不管有用没用。
　　“唉，武道修炼，任重道远啊。”
　　秦某人感慨万千，默默地给自己定下来一个小目标，比如说泥头车开起来，当场撞死一百个武圣。
　　碾死一百个武圣之后，还得保证自己能够肇事逃逸成功，不被交警抓住。
　　秦某人总觉得，这世界肯定是有交警的，连海神教都知道设立大威邪龙殿，他就不行这个世界就没有管事儿的了？
　　池塘里的鱼儿们都想跳出池塘，前往大海，可要是大家都往一个地方跳，这池塘万一垮了，池塘不是完蛋？
　　所以得管一管，从不同的方向跳嘛。
　　怎么管，谁来管，不知道，但秦某人有一种感觉，这事儿，那必须是有人管的。
　　否则破界肥虫怎么说来着？曾经无意中穿梭到一处空间壁障，然后看到了二十八具鬼仙尸体。
　　这就是不懂规矩的下场。
　　秦昊寻思着，这鬼仙甭管到底什么实力吧，那肯定能打死武帝对不对？
　　能打死武帝，还是二十八个，结果却嗝屁了，那肯定还有更牛逼的大佬存在。
　　继续苟着！
　　必须继续苟着！
　　看着天幕上剑阵变化宛若星斗，时不时地又传来两头大老虎的吼叫声，秦某人打定主意，找白琥聊天的时候，不能跟上次在太平岛一样，变身“暗之巨人”下水摸鱼。
　　动静太大，搞得一群人疑神疑鬼的。
　　最近天河剑派的人都说，是幽冥道的人干的，虽说秦某人也不知道为什么他们这么说，不过天河剑派都这么说了，那就当是真的。
　　没错，就是幽冥道干的！
　　吼！！！！！
　　又是一声怒吼，从巨蚌的湖水之中，突然钻出一只巨大的虎爪，猛然一扑，直接将天幕上的剑阵抓爆，七个剑修闷哼一声，纷纷跌落。
　　然而天河剑派的人，仿佛见怪不怪，换了七个人继续飞上天幕，再度组建剑阵。
　　“卧槽，牛逼了我的哥，原来还能接力的？这么持久的吗？天河剑派不愧是名门正道，比百花岛看得顺眼多了。”
　　堂堂正正的，说群殴就是群殴，绝对不会跟你讲什么单挑。
　　看着看着，秦某人终于看出来端倪，那只从巨蚌湖水中伸出来的虎爪，应该通过类似天柱山“神杀天门”一样的道具，穿破了空间，然后攻击天幕上演练的剑阵。
　　讲白了，巨蚌湖水的另一面空间之中，必定有一头磨砺剑修的工具虎！

238 我海蛇岛是有靠山的！
　　东海，海蛇岛。
　　“马上都要十岁啦，日天怎么还没有回来？”
　　“……”
　　“吃吃吃，就知道吃！”
　　“……”
　　丁咚没有说话，然后熟练地往嘴里塞了一只虾球。
　　“现在好恐怖的说，百花岛的人天天来骚扰，咚咚，我们要不要跑吖？”
　　“……”
　　“……”
　　眨了眨眼，丁咚依然没有说话，继续熟练地往嘴里塞了另外一只虾球。
　　“哼！”
　　瞪了一眼丁咚，丁当甩了甩脑袋上的两条长辫子，头发越来越长，已经能够垂到手里了。
　　握着两根辫子，正想着怎么办呢，却听屋外传来声音：“两位小夫人，鱼排煎好了，要现在端进来吗？”
　　咣！
　　门被丁当打开，一脸倨傲的丁当扬着下巴：“可有撒了海盐？”
　　“撒了撒了，哪里敢不撒，还有总坛特产‘天柱山椒’，香气扑鼻，小夫人尝尝就知道了。”
　　“嗯。放下吧。”
　　“是，小夫人慢用。”
　　等人走了之后，丁当左顾右盼，咣的一声又把门关上，然后美滋滋地切鱼排吃。
　　一边切一边搓了一颗丹药在上面：“哇，这个日天也不知道走了什么运道，竟然还认识炼丹的高手。那个司徒耀扬，每天都让人送丹药过来，说是日天专门叮嘱过的。”
　　“……”
　　“哼！马上我就要贯通五体啦，到时候，见到日天，把他屁股打烂！”
　　“打烂！”
　　眼睛一亮的丁咚，顿时应和了一声。
　　双胞胎各自吃着东西，而在一艘出岛的大船上，司徒耀扬骂骂咧咧地问道：“家伙都带齐了没有啊？”
　　“大哥，这还用问，吃饭家伙当然都带齐了啊！”
　　“呐，别怪老子没跟你们打过招呼，区区宝具而已，只管用，出来混，自己的小命最重要，命保住了，什么宝贝没有？”
　　司徒耀扬一脸的傲然，然后又道，“再说了，宝具没有了，不知道问老子要吗？难道老子在总坛有靠山这种事情，还要时时提醒你们？”
　　“大哥，您放心！到时候见了百花岛的臭娘们儿，弟兄们一定不留手，扎死她们！”
　　“这就对了嘛。蛇道口‘良品铺子’知道吗？老板是我兄弟。大家都认识这么久了，老秦的为人，不用我司徒耀扬多讲吧。除了爱好有点诡异之外，对兄弟们没得说吧？”
　　司徒耀扬说罢，扬了扬手上的麒麟臂，“而且禽家的嫡长女看上了老秦，这件事情也要老子天天挂在嘴上？知道这叫什么？”
　　“大哥，这叫什么？”
　　“他娘的，这都不知道？”司徒耀扬一脸的鄙夷，“这叫一步登天！”
　　“噢~~~~”
　　海蛇岛的喽啰们都是纷纷恍然大悟，一想到自家海蛇岛居然人才济济，纷纷都是兴奋不已。
　　只是当初跟秦昊认识的人，都是知道秦昊的模样，那副天生恶棍的嘴脸，这禽家的嫡长女，怎么看中的？
　　“丹药！别的岛没有，我海蛇岛有！”
　　“宝具！别的岛没有，我海蛇岛还是有！”
　　“一句话，别的岛给的，我海蛇岛给；别的岛不给的，我海蛇岛还是给！我海蛇岛三十六岛第一！听明白没有？！”
　　“明白！”
　　“听明白没有？！”
　　“明白！”
　　喽啰们热血沸腾，别的都可以作假，可到手的丹药、宝具，那是货真价实的啊。
　　自从上一任海蛇使赵无极高升之后，他们海蛇岛真的是太强了！
　　“好！今天就是要让百花岛的臭娘们儿知道，东海到底谁说了算！”
　　司徒耀扬铿锵有力地说罢，突然又加了一句，“看看有没有合适的小姑娘，记得弄上岛来。”
　　“大哥，莫非您也……”
　　啪！
　　反手就是一个耳光，司徒耀扬用看垃圾的眼神看着这个喽啰，“老子像是喜欢幼女的人渣吗？”
　　“……”
　　“不是，大哥，小弟的意思是，这小姑娘肯定是给老秦准备……”
　　啪！
　　反手又是一个耳光，司徒耀扬用看废物的眼神看着这个喽啰：“老秦也是你能喊的？”
　　“……”
　　“大哥，小弟的真实意思是，秦大爷要是再多收几个小娘，那禽家嫡长女那里……”
　　啪！
　　反手继续一个耳光，司徒耀扬用看智障的眼神看着这个喽啰：“你是不是海豚岛的奸细？这种事情还用教？只要不被禽家嫡长女知道，不就行了？”
　　“呃……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　说着，司徒耀扬顿时大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　一群喽啰们也是跟着大笑起来。
　　整条船上，都洋溢着快活的气息。
　　正笑着呢，突然天空中出现了一条飞舟，飞舟之上，突然打出了一道道符文，看到符文之后，司徒耀扬脸色一变，立刻道：“前方有百花岛的人！”
　　话音刚落，整条船上的喽啰们，只要是境界够了的，都是人手一枚“如意蛇针”，虽说是“良品铺子”山寨版的，可是非常的好用。
　　海蛇岛的船乘风破浪，司徒耀扬观察了一下位置，天上的飞舟数量不多，除了海神教自己的船之外，还有幽冥道的幽冥飞舟。
　　“奇怪，这次怎么会有幽冥道的人？他们从来都是事后捡便宜的，这一次居然这么高调？必然有原因啊。”
　　司徒耀扬奇怪不是没有缘故的，幽冥道的人，说是说跟海神教共进退，可从来都是有便宜就上，没便宜就扯。
　　死道友不死贫道，这才是常态。
　　不过司徒耀扬也没有鄙视幽冥道的人，毕竟，大家都是这么干的。
　　“大哥，海豚岛的人。”
　　“南宫秀那个狗东西，偷偷地搞死他。”
　　司徒耀扬眼睛一亮，到时候混战的时候，趁机给南宫秀一炮，轰死他个舔肥婆的，岂不美哉？
　　正暗中算计呢，却见前方天空中，突然出现一朵莲花，那莲花还未绽放，司徒耀扬一双眼睛就瞪圆了：“他娘的！快下潜！”
　　整条海蛇岛的巨舟，立刻控制护船宝具迅速下潜。
　　喽啰们不识货，他们这些大哥怎么可以不认识？
　　果然，下潜之后没多久，就听到一阵巨响，天空中有什么东西在剧烈地碰撞，元气震荡产生的冲击，压得海水都在下沉。
　　司徒耀扬心中后怕：“他娘的，怎么会有大宗师过来？”
　　“大哥，怎么办？”
　　“偷偷搞死海豚岛的杂碎，然后撤。”
　　“大哥，大战在即，把海豚岛的人做了，会不会被发现？”
　　啪！啪！啪！
　　连着抽了三个耳光，司徒耀扬用看白痴的眼神不耐烦地扫了一遍：“你他娘的真是海豚岛派来的卧底？什么叫会不会被发现？两军交战，偶有误伤，这不是很正常的事情吗？弟兄们，你们说对不对？”
　　“大哥说得对！”
　　“……”
　　“……”

239 东海邪教的风范
　　“请容嬷嬷转身！”
　　“请容嬷嬷转身！”
　　“请容嬷嬷转身！”
　　……
　　东海的某处海域，海神教、百花岛、幽冥道、天河剑派的人大打出手，上天下海到处都是厮杀。
　　海蛇岛的船极为灵活，时不时就蹿出某个海域，一看苗头不对，赶紧下潜到深海。
　　“哈哈，干一下就跑，真是痛快！”
　　司徒耀扬感觉现在自己爽爆了，有装备有丹药，完美！
　　海蛇岛是爽了，但海豚岛之类就没那么好运，居然接二连三地遭受损失，司徒耀扬也就是看战场不够焦灼，没机会放冷箭，要是打成一团，早就把海豚岛的船给打爆。
　　海神教可以败！
　　海豚岛必须死！
　　“贱人！司徒耀扬！有种出来大战三百回合！”
　　面对百花岛某个武师境界炉鼎的喊话，司徒耀扬没有说话，然后抬起麒麟臂就是一炮！
　　“吃本大爷的屁去吧！”
　　放了一炮赶紧撤，海蛇岛的船溜得很快，七拐八拐，扎入海水之中，又是无影无踪。
　　跑路之后，司徒耀扬也是纳闷：“奇了怪了，这百花岛也就算了，为什么天河剑派的人也冒出来？”
　　关键问题在于，他司徒耀扬好歹也是新任的海蛇使啊，临战突破的修炼天才，天河剑派的人凭什么不来打？
　　是不是瞧不起他司徒耀扬？
　　必须给予制裁！
　　正想着也给天河剑派的人放一炮呢，突然司徒耀扬转念一想：“不对啊，会不会是幽冥道的人得罪了天河剑派？抛了某个剑修的祖坟？”
　　想到这里，司徒耀扬当即打算撤离战场，留个屁的留，他海蛇使准备去汇报一下工作，发现了重要的情报，给上峰提个醒，这不是很正常？
　　原本复杂的战场上，陡然出现这么一个小小缺口，一开始还不觉得如何，等发现少了海蛇岛这帮贱人，百花岛的人居然打得相当轻松，直接把海豚岛的人摁在海面上摩擦。
　　“司徒耀扬，你这个贱人——”
　　这一回，不是百花岛的人这么说，海豚岛的人也这么说。
　　海蛇岛的船一路潜航，过了一段路之后，司徒耀扬感知了一下方位，当即上浮，只是航行了一段距离之后，突然见海面上一道阴云掠过，喽啰们不以为意，司徒耀扬却是见过大场面的，脸色当即一变，暗道一声不好，却见那阴影陡然化作人形，然后落在了海蛇岛战船的甲板上。
　　一看来者穿着，司徒耀扬原本扣在印诀上的手指，顿时松了开来，反而笑呵呵地上前抱拳：“在下海神教司徒耀扬，见过幽冥道高人。”
　　“幽冥道尚笑。”
　　“尚笑？”
　　司徒耀扬一愣，忽地身躯一震，“原来是尚前辈！”
　　外貌英俊的尚笑看了一眼海蛇岛奇形怪状面目狰狞的成员，当即道：“听闻‘小钻风’秦昊，便是海蛇岛出身，心想这海蛇岛定然是人才济济，今日得见……果然如此！”
　　“呵呵呵呵……前辈过奖，过奖……”
　　司徒耀扬嘴上乐呵呵，心中却是暗道：这鸟人一身好皮囊，不若寻个由头，诓他去战场，也好让百花岛的臭婆娘狠狠地发浪。嘿嘿，幽冥道的老东西，坑一个是一个。
　　他本意只是想让幽冥道的高手，好好地镇压一下百花岛的大宗师，到时候能捡便宜也是好的。
　　“我心有所感，莫非前方正在交战？”
　　“不瞒前辈，前方打得正火热呢。我瞅准一个空，这便撤了出来，想去禀报要事。也不知那天河剑派是怎地，居然跟着百花岛的臭婆娘一起出来，不好搞啊。”
　　“天河剑派？”
　　眉头微皱，尚笑他这次出来，是为了避开欧小瑜，顺便寻找自己的突破机缘。
　　武道圣途不是悟出来，就是闯荡出来的。
　　这一路过来，偶尔停留，也是听说百花岛和海神教打得很凶，现在看来，已经到了不可开交的地步。
　　海神教三十六海神使，都是外海的栋梁，外海供养海神教总坛的一应物资、人员输送，除了总坛的各大世家自有渠道之外，海神教的总坛，主要就是靠三十六海神使。
　　现在打成这个样子，肯定是不能跟往常一样，必然会影响到海神教的总坛运作。
　　尚笑心想既然撞见，也时缘分，加上王恋刚等人对“小钻风”秦昊的评价极高，不看僧面看佛面，怎么地也要给晚辈们一个面子。
　　将来王恋刚等人若是再见秦昊，也算是还了一点情分。
　　当下尚笑便决定，随手助海蛇岛一臂之力吧。
　　“百花岛的人在哪儿，领我前去。”
　　“嗯？”
　　司徒耀扬一愣，旋即大喜，都不用自己哄骗，这幽冥道的俊男长老，居然就愿意下水？
　　这也太好了吧！
　　“‘小钻风’秦昊，同我‘不流涧’弟子多有往来，情同手足，我也算是礼尚往来。”
　　面带微笑的尚笑，说话给人的感觉就是很舒服。
　　司徒耀扬最见不得俊男帅哥装逼，当下便道：“前辈，贵派的人也在协助，不若晚辈领前辈去贵派驻地？”
　　“嗯？”
　　尚笑当即一愣：“哪座山头的？”
　　“这倒是不曾注意，不过想来是‘不草山’的人吧，毕竟老秦跟‘不草山’……”
　　不等司徒耀扬话说完，尚笑便道，“本座同你们一起吧。”
　　“……”
　　司徒耀扬突然觉得，这货不会是假的吧？
　　不过转念一想，这货实力高深莫测，自己肯定不是对手，不把大哥赵无极摇过来，没有胜算。
　　然后又想着到时候干死百花岛的臭婆娘，这功劳还不是自己的？
　　于是心情又愉悦起来，对尚笑抱拳道：“那就多谢前辈相助了！”
　　海蛇岛的战船顿时调转，一路劈波斩浪，直奔之前的战场而去。
　　路过某一片海域的时候，刚好看到海豚岛的残骸，那海豚岛的人正待大叫，却被甲板上的海蛇岛同门一通“请容嬷嬷转身”集火，当场被扎得浑身都是窟窿，只一会儿，就是死得不能再死。
　　“……”
　　尚笑早就知道海神教内斗极为凶残，现在看来，顿时大开眼界。
　　一旁司徒耀扬还解释道：“前辈有所不知，海豚岛从来都是勾结百花岛的，他们全岛上下都是奸细。尤其是那个什么南宫秀，跟百花岛的炉鼎一样，最是下贱。这种人死不足惜死有余辜，前辈千万不要误会是我神教同门之间有什么嫌隙。”
　　“我司徒耀扬的名声，同门内部都是知道的，从来不公报私仇……嘿，居然还有活口！”
　　司徒耀扬当时就抬起麒麟臂，一炮将那海豚岛的人轰成了渣滓。
　　看着司徒耀扬那张扭曲的面庞，尚笑不得不承认，这东海邪教果然是名不虚传呐，这样都行？！

240 本座只是路过而已呀！
　　“前辈，这次百花岛来了高手，乃是大宗师境界，前辈……”
　　“无妨。”
　　尚笑负手而立，一抬手，掌心一团流水凝聚而成，目光所及之处，正是百花岛的飞舟正在布阵。
　　“‘不流涧’尚笑，前来领教莲花岛主的高……”
　　轰！
　　不等尚笑说完，一根巨剑直接插了过来，当场就把尚笑插飞。
　　海蛇岛的战船都是颤抖了一下，差点就直接船体分解。
　　司徒耀扬目瞪口呆，张大了嘴巴看了看已经全部懵逼的小弟们，然后吼道：“还愣着干什么？！撤！”
　　赶紧下潜跑路，这都是什么鬼？！
　　怎么尚笑一出场就被爆锤爆插？
　　“幽冥道的贱狗！受死！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　又是六道音爆之声，尚笑被巨剑插飞之后，整个人还是蒙的，也幸亏他早有准备，手中一团流水化作战甲，瞬间笼罩全身。
　　脸色阴沉的尚笑低声喝道：“天河剑派？！”
　　回应他的是六道巨剑，不插死他不罢休的气势！
　　百花岛的人也是看到了惊人的飞剑，莲花花船上，蒙面的莲花公主对船舱恭敬地说道：“师尊，这些都是从太平岛一起过来的天河剑派剑修。”
　　“看他们如此暴怒，想必太平岛的确是发生了什么，幽冥道定然是抢了天河剑派的莫大好处。否则，不至于如此。”
　　“师尊，可要我去助阵？”
　　“不必。”
　　船舱内传来声音，“正好你也看看，天河剑派的真正实力。”
　　“是！”
　　只见天空之上，闪烁这七点光亮，光亮宛若流星，划破天空。
　　一声尖锐的鸟鸣声，七柄巨剑立刻汇聚成了一道剑气。
　　这剑气炽烈如火，汹汹烈焰，焚天灭地。
　　“好惊人的火属之气！”
　　莲花公主目光惊愕，这天河剑派的七个剑修，和她一样，都是先天武师境界，若是单打独斗，莲花公主自信可以一一降服。
　　然而这七人合击，竟然直接将幽冥道的高手镇压了？！
　　轰！
　　烈焰一击，海水瞬间蒸腾数十里，白雾翻滚，云层加厚，这种超强的破坏力，饶是尚笑不断地凝聚流水抵挡，也还是感觉到了吃力。
　　“可恶！天河剑派的人有病？！”
　　低声喝骂了一声，尚笑腰身一转，顿时化作一道流水，直接汇入大海之中。
　　“哪里逃！”
　　天河剑派的七点星光之中，传来了大喝声。
　　只见那一道烈焰剑气，直接分化成了两道，两道变成了四道，四道变成了八道，只一会儿，就是一千零二十四道烈焰剑气。
　　剑气如流星，瞬间星落如雨。
　　东海海水根本不能抵挡这种高温，蒸腾翻滚之际，不知道多少倒霉的海洋生物当场被烫熟。
　　烈焰流星雨封死了一地空降，大量的沸腾海水中间，有一片海水明显没有变化，不曾沸腾。
　　“杀！”
　　剑气再度爆发，直扑那特殊区域。
　　“你们这是自寻死路——”
　　尚笑的声音已经是暴怒不已，他原本想着回报一下“小钻风”秦昊，所以这才打算帮忙海蛇岛的人，跟百花岛过过招。
　　谁曾想还没有出手呢，这天河剑派的疯狗们，一看到他就是疯狂打脸。
　　原本平静的海水，突然变得不平静，一只巨掌出现，紧接着是巨大的胳膊，随后是完全深潭之水的青黑肉身。
　　“天地神相！”
　　“幽冥道的大宗师？！”
　　百花岛的莲花花船上，莲花公主如是惊呼的时候，有点震惊，猛然回头看着船舱，“师尊，天河剑派的剑修……”
　　“不错，天河剑派的剑法，就是如此特别。若非我们百花岛大宗师、武圣之数，远远超过天河剑派，只怕两派就要再分一个高低。”
　　听得莲花奶奶的解释，莲花公主顿时觉得天河剑派这个门派，果然不能用寻常目光来判断。
　　她并非不知道天河剑派不可小觑，百花岛内部，也是再三强调，天河剑派底蕴深厚、实力强劲。
　　但日常中的相处，还是会让百花岛的人，情不自禁就对天河剑派有优越感。
　　再者刚刚成为武者的剑修，往往都是实力低微，就是稍微强一点的普通人，这就让一路成长过来的同道中人，觉得天河剑派的弟子，也就那样。
　　警示一万遍，都不如自己亲身感受一遍来得真切。
　　尚笑现出武道神相，化作水一般的巨人，一掌拍出，水滴化作水箭，密密麻麻扑向天河剑派的七个剑修。
　　“妖人！还敢猖狂？！”
　　七人齐声大喝，疯狂的剑气居然再度拔升，明明是先天武师境界，但七人联合之后，一道巨大的符文出现，那符文古字就像是刀剑砍出来的一样，随后，从符文古字的中央，陡然出现一只利爪！
　　利爪虚空从天而降，不但挡住了尚笑施展出来的时候，更是一抓之下，直接将尚笑的天地神相胳膊，抓得当场崩碎。
　　天地神相胳膊崩碎的瞬间，流水四散，空中海面，那些避之不及的飞舟战船，直接被冰成了冰雕。
　　“天河剑派——”
　　“妖人受死！”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　伴随着齐声高歌，宛若龙吟虎啸，从遥远的虚空之中，一道惊人的天地元气灌输而来。
　　此时，别说是正在挨打的尚笑，连百花岛莲花花船的船舱，也是舱门打开，一个帷幔加身，看不出面目的华贵女子走了出来。
　　“这是……”
　　眼神非常凝重，一旁莲花公主看到之后，连忙询问，“师尊，可是有何不妥？”
　　“不妥？”
　　微微一叹，“这何止是不妥，这是大大的不妥。没想到天河剑派的合击之术，还有如此神妙的地方。”
　　旁人境界低微，不能感知到这种变化，但她是大宗师巅峰，武道圣胎已经极为纯熟的高手，只差最后一点准备，就能踏上武道圣途。
　　可是现在，莲花奶奶发现，这天河剑派的七个先天武师们，居然施展出了本该是武圣才应该有的强悍招数！
　　身处被攻击核心的尚笑顿时郁闷到爆棚，这都是什么回事儿？！
　　他就是路过啊！
　　他就是想帮个小忙啊！
　　他跟“小钻风”秦昊都没有见过面啊！
　　为什么要捱这样最毒的打？！
　　他要玩命了啊！
　　他是大宗师境界啊！
　　为什么？为什么会突然要玩命？
　　尚笑想不通啊，真的想不通啊，这天河剑派的人，是不是真的脑子有病啊。
　　在尚笑苦战的时候，远在第二天河的秦某人，正一脸懵逼地看着汪松岩对他说道：“花上使，这一次本派定要让幽冥道好看，夺我本派灵器，此仇，不共戴天！”
　　“灵、灵器？！”
　　秦昊假装一脸震惊地看着汪松岩，“汪道友，花某听说灵器只在传说之中啊，怎么会有灵器呢？”
　　“唉……事到如今，也不瞒花上使了。”
　　一脸痛心的汪松岩对秦昊说道，“原本我们驻扎太平岛，是为了打造新的剑堂出来，原因就在于太平岛之下，有一丝灵兽神韵，这一丝灵兽神韵，正是一件灵器！”
　　要不是爷拿走了玄璜，爷差点就信了！
　　汪松岩九真一假在那里说着，然后道：“也不知是幽冥道何人所为，竟然将灵器偷走，本派多年心血……付诸东流！”
　　说话间，汪松岩的声音都是从牙齿缝儿里蹦跶出来的，对幽冥道的恨意，可以说是非常的强烈了。
　　然而秦某人寻思着，就你们天河剑派那操作，也未必让冰冰满意啊，她虽然是玄武一族的灵兽，可原本就是北方不朽幽冥大帝的安排。
　　而北方不朽幽冥大帝又是幽冥道的人，连尸体都化作了“幽冥绝地”，怎么看也应该是你们天河剑派还捞为敬啊。
　　不过秦某人没有多废话，应和着汪松岩的吐槽，心中暗道：也不知道哪个幽冥道的倒霉蛋，会被天河剑派这群爆种狂魔盯上……

241 什么叫临阵突破啊？
　　自认为是修炼天才的司徒耀扬，现在感觉自己就是在看神仙打架，这种高来高去的对决，已经超出了他的想象范围。
　　虽说带头大哥赵无极曾经说过：这世界上本没有高手，修炼的人多了，也就有了高手。
　　带头大哥说得对！
　　这实际上修炼的人那么多，凭什么高手不是我？
　　“弟兄们，撤！”
　　司徒耀扬直接开着船就继续下潜跑路，就这种大宗师级数的对轰，他玩个屁啊，留得青山在不愁没柴烧，他可是修炼天才，可不能死在这种地方。
　　而且司徒耀扬从尚笑的天地神相中，也感受到了一种不可名状的力量，他感觉自己似乎抓住了一丝先天的韵味。
　　这是要突破啊！
　　既然是要突破，那肯定得找个安全的地方慢慢突破。
　　至于幽冥道的尚笑会不会被打死，关他屁事，反正他就是路过，是尚笑这个家伙自己说要来帮忙的。
　　不过司徒耀扬又想着，这位幽冥道的大宗师，貌似是看在秦昊的面子上，才过来帮忙的，自己要是撤了，是不是忒不仗义了一些？
　　“嗨，老子遇见幽冥道的人，就说尚笑在这里，不就可以了？尽到责任就行了嘛，难不成还让老子跟着尚笑一起打打杀杀？”
　　“大哥，刚才那个巨人，难、难道就是天地神相？！”
　　“是啊大哥，这也太恐怖了吧，我们的战船，岂不是被他一巴掌就拍成粉末？”
　　“大哥，那位大人也是这个境界？”
　　见海蛇岛的喽啰们一个个担惊受怕的样子，司徒耀扬一脸的不屑，然后得意地晃着脑袋说道：“不错，正是大宗师。不过大宗师怎么了？老子的大哥也是大宗师！而且我现在是武师境界，说不定过几天就是先天武师境界，离大宗师也就差了两步路，大宗师很了不起吗？”
　　“……”
　　“……”
　　作为新任的海蛇使，司徒耀扬现在感觉威望还是欠缺一点，毕竟，三十六海神使之中，有人是先天武师，这就是比较上档次了，十二上神使，谁不想做？
　　反正就看现在的状况，司徒耀扬也是明白了，多事之秋，搁外海瞎折腾，指不定就死无全尸。
　　仔细想想，司徒耀扬倒是有点羡慕秦昊，长成那副德性，居然被禽家的天才少女看中？
　　这也行的吗？
　　可不得不承认，这是少奋斗多少年啊。
　　自从听说秦昊去幽冥道一趟，直接达到武徒巅峰，司徒耀扬也就更加羡慕了。
　　缩在总坛，果然是好处多多，在外面厮混，明里暗里得防着多少人？
　　想到这里，司徒耀扬琢磨着找个借口，好去总坛避避风头，这海蛇岛，前头还闹出来两个卧底，把大威邪龙殿的人都招了过来。
　　说是要抓捕“奔波儿霸”和“霸波尔奔”，这两人分别是百花岛“奔雷堂”和“霸王堂”的炉鼎。
　　司徒耀扬现在回想起来，还是恨得牙痒痒：那两个家伙可别落在老子手里，老子也是瞎了眼，贼窝里也出了美男子，早就该怀疑他们是卖身的炉鼎！
　　转念又轻松起来：不过还好老子机智，咬死了将计就计，到时候跟老秦才串联一下，还不是轻轻松松过关？老秦跟禽家的姑娘应该已经生米煮成熟饭了吧？看在禽家的面子上，老子最多就是有识人不明，而且现在也不算识人不明吧？
　　越想越发散，却听扑通一声巨响，司徒耀扬整个人一哆嗦，猛然左顾右盼：“什么动静？！”
　　却见周围的流水，突然变得无比激烈、迅猛。
　　司徒耀扬原本还想操控战船赶紧潜航跑路呢，却发现护船宝具已经失效，根本无法抵挡那惊人的漩涡吸力。
　　“不好！”
　　一声惊呼，司徒耀扬心道这下完蛋，大海之下的暗流，从来都是可怖非常的。
　　不过司徒耀扬并不慌，他可是老船长老掌舵了，这点场面，他经验丰富，轻轻松松就能应付过去。
　　当下准备借助暗流的走向，然后靠近边缘之后，让暗流直接将战船甩进大海深处，如此一来，也就脱险安全。
　　只是正当他打算这么做的时候，他感觉暗流突然变多了起来。
　　“这是怎么回事？！”
　　司徒耀扬脸都绿了，原本一道暗流，就已经够恐怖了，结果现在再来一道……
　　两道……
　　三道……
　　四道……
　　……
　　司徒耀扬已经不是脸绿，而是一脸惨白，他本来皮肤黝黑，现在却是白皙得很，至于船上的喽啰们，都是纷纷吐得七荤八素，不过他们很相信司徒耀扬的技术，纷纷喊道：“大哥，这回就看您的了！”
　　“大哥，又要劳烦您了！”
　　“大哥，一定要带我们活着出去啊！”
　　“……”
　　欲哭无泪的司徒耀扬寻思着老子要是有这个能耐，那不是早跑了吗？
　　完了完了完了，这一回是死定了。
　　正要说个遗言，然后葬身大海呢，却听暗流之中似乎有着悦耳的声音传来。
　　司徒耀扬一愣：难道是海妖？不对，这么大的动静，海妖过来也是成了肉酱，那为什么老子会觉得心情不错呢？
　　不仅仅是司徒耀扬，整个海蛇岛战船上的喽啰们，都是如此。
　　喽啰们感觉陡然没了恐惧，都以为这是海蛇使司徒耀扬的本事，当即感激地说道：“大哥，您是不是又藏了什么秘宝？”
　　“大哥，跟着大哥就是没错啊！”
　　“大哥威武！”
　　“大哥霸气！”
　　一听喽啰们的马屁之声如此悦耳，司徒耀扬顿时拽了起来：“哈哈哈哈……区区小事，岂能难得住我司徒耀扬？我可是临阵突破的修炼天才！”
　　话音刚落，却见暗流不断凝聚，不断集中，每一道暗流，都形成了一个人身，不知道有多少个人身，司徒耀扬肉眼所见，已经仿佛是千军万马集中在大海之中。
　　“幽冥水身！合！”
　　伴随着这一声“合”，所有暗流凝聚出来的人身，全部向一个方向集中。
　　此刻，司徒耀扬突然感觉到自己的实力，好像凭空增加了不少。
　　体内三百六十穴窍，直接炼化一百二十之数。
　　司徒耀扬整个人都惊呆了，要知道，他当初临阵突破之后，混了这么久，也不过是炼穴窍六十个，而现在，因为那一丝不可名状的力量，居然直接双倍快乐加持？！
　　只不过，陡然突破，直接压榨了司徒耀扬体内的真气，直接导致司徒耀扬差点真气枯竭而暴毙。
　　万幸这货最近出来做事，都是怀揣大量丹药。
　　掏出一只脑袋大的“老秦牌”五体固元丹，司徒耀扬张开大嘴就是猛然一口。
　　啃了一口之后，感觉头晕目眩的司徒耀扬终于缓了过来：“我的天，这是怎么回事？为什么我会突然炼化一百二十个穴窍？！而且差点榨干老子的体内真气，真是又幸运又可怕！”
　　心有余悸的司徒耀扬正要跟小弟们装逼，却见甲板上躺了一片，一个个都是力竭虚脱然后累倒过去的模样。
　　见小弟喽啰们这副德性，司徒耀扬赶紧摸出一瓶“老秦牌”五体固元丹，手指一弹，丹药纷纷落入喽啰们嘴中。
　　不多时海蛇岛的人都苏醒过来，一个个裤裆支起了帐篷，然后一脸惶恐不安左右张望，又猛然摸摸身体满脸惊喜。
　　“大哥！我……”
　　“大哥，我好像……”
　　“不要说了！”司徒耀扬猛然一抬手，一脸的淡定，“我知道你们要说什么，不错，刚才我修炼有所突破，一口气炼化一百二十个穴窍，这个过程有点激烈，倒是忘了还有你们这群实力不济的。不过老话说得好，一人得道，鸡犬升天！”
　　说着，司徒耀扬负手而立：“没道理老子一个人突破，不让你们沾点光的，累是累了点，但是你们应该都境界提升了吧？”
　　“多谢大哥！”
　　“多谢大哥！”
　　“多谢大哥！”
　　小喽啰们正在感恩戴德，而在海面上，尚笑收了天地神相，悬浮在当空，神色漠然地看着天河剑派的剑修们：“今日，还要多谢你们逼迫，正好让本座锤炼出了幽冥圣胎！”
　　“突破了？！”
　　百花岛的花船上，莲花奶奶也是有些惊诧，没想到幽冥道的大宗师，居然临阵突破，顺利凝聚出了武道圣胎。
　　尚笑的武道圣胎，是一枚青黑色的水滴，水滴不断地变换着，饶是莲花奶奶已经成名多年，也突然觉得尚笑的这一滴水，只怕不简单！

242 尚笑的心态差点崩了
　　跨入大宗师境界之后，天地神相就不拘于形，修炼无限契合先天五行之所属，整个过程，就是寻找那条武道圣途的路。
　　尚笑此刻凝聚“幽冥水身”，那么他的修炼道路，就是专精五行水属。
　　在大海之上，他就是天然的主场。
　　“幽冥水身”可以调动的水，简直就是无穷无尽。
　　天河剑派的剑阵就算再厉害，终究还是有极限的，尚笑抗住了这种爆种式的打法，那么接下来，就是尚笑大发神威的时候。
　　“天河——”
　　“斩！”
　　一道赤炎包裹的长剑，从天而降，正是要斩破尚笑的头颅。
　　然而尚笑不慌不忙，悬浮当空的时候，只是随手一挥，便是滔天巨浪翻涌。
　　一道！
　　两道！
　　三道！
　　……
　　七道巨浪，正好应对七人。
　　天河剑派的剑阵，凝聚出来的这一道惊人斩击，竟然就这样被七重巨浪抵消。
　　整个场面上的形式，肉眼可见是尚笑占据了优势。
　　之前凶悍无匹的天河剑派剑阵，就像是遭遇到了重挫，无法发挥出应有的优势。
　　“师尊，我们可要出手？”
　　“不急。”
　　莲花奶奶摆摆手，并没有因为尚笑凝聚出了“幽冥圣胎”就有什么惊慌，相较和尚笑过招，她更想知道，天河剑派的人，到底是为了什么，如此拼命？
　　太平岛到底藏了什么秘密，以至于天河剑派的人这么疯狂，见着幽冥道的人就要爆种狂砍。
　　“诸位同门！此人已经凝聚武道圣胎，朱雀剑阵已经无用！”
　　“撤！”
　　天空中，一只烈焰包裹的瑞兽虚影，顿时消散。
　　尚笑见状，顿时大喝：“想来就来，想走就走，是不是没有把本座放在眼里？！”
　　手一抓，周围海水顿时卷动，化作一道道水箭，朝着天河剑派的七人就是射了过去，尚笑在出招的瞬间，“幽冥水身”直接没入身躯，再也不见踪影。
　　绵绵不绝的海水都形成了水箭，但凡只要在水箭弹幕笼罩范围内的飞舟战船，都不能幸免。
　　护船宝具根本无法保护大宗师的暴力输出，中招者非死即伤！
　　“妖孽猖狂！”
　　七人退去，又来七人！
　　“天河——”
　　这七人同样都是一声大喝，却见天空中再度出现一道虚影，却是一只巨大的玄武虚影。
　　水箭弹幕攻击其上，根本不伤分毫。
　　看到又冒出来七人，又是结出剑阵，尚笑整个人都气笑了。
　　他是倒了什么霉，居然碰上天河剑派这群疯子！
　　不过尚笑并没有直接开打，而是冷静地观察着局面，对方的玄武剑阵，他是最清楚不过的，“不流涧”上上下下，对这些属性相同的名门杀招，都是有很深的研究。
　　面对玄武剑阵，如果威力跟之前的朱雀剑阵一样，尚笑自忖没办法完克对方。
　　更何况，同样是玄武剑阵，还得看谁用。
　　幽冥道内部的演练、模拟，都是差了不知道多少。
　　而天河剑派的剑修，摆明了还能爆种……
　　此时，尚笑已经不想在这里跟天河剑派的疯子们互殴，尤其是百花岛的莲花岛花船，就在不远处。
　　别人不知道百花岛的凶猛，他是很清楚的，幽冥道之所以要把海神教顶到前面去跟百花岛互殴，缘由就在于百花岛的大宗师，尤其是那种巅峰大宗师，就差一步踏上武道圣途的高手，数量极多。
　　百花岛有多少个岛，就有多少这样的惊人高手。
　　这些高手，在百花岛内部都是称作“奶奶”，而在百花岛的外围，尤其是那些青竹使，则是称呼她们为“亚圣老母”。
　　亚圣，就是比真正的武圣，还差了那么一点点。
　　这一点点的确是天堑鸿沟，但人和人是有区别的，就像天河剑派的疯狗们可以爆种，然后就有大宗师围殴武圣的记录。
　　在百花岛，同样有这样的事例，甚至更凶残。
　　尚笑可以确信一件事情，海神教有个武圣，是被百花岛的几十个岛主，直接吸成了人干。
　　最后武圣的精血肉身，都被打造成了宝具。
　　可以说此时此刻，尚笑真的是郁闷，要是换个场地，他一定跟天河剑派和百花岛的任何一方生死相搏。
　　可是现在，但凡海神教的贱人给力一点，他也不至于这样瞻前顾后。
　　为什么他要说海神教的人是贱人？
　　因为别说是海蛇岛了，什么岛的人渣都跑光了，海神教在这片海域，就没有了任何武装力量。
　　也就是说，他堂堂“不流涧”的二把手，现在就是个光杆将军，傻不愣登地单挑对方天河剑派外加百花岛几十条船几千号人。
　　而这几十条船几千号人中，还有巅峰大宗师，还有不知道多少条天河剑派的疯狗。
　　光用剑阵来车轮战，就让尚笑感觉到了绝望。
　　整个世界，都是充满了恶意。
　　“我，到底，作了，什么，孽！”
　　咬牙切齿的尚笑真的是快疯了，他就是路过啊，真的只是路过啊！
　　关他屁事！关他屁事！关他屁事！
　　你们海神教跟百花岛开打就开打啊，专心点啊，专心点啊！
　　内心崩溃的尚笑有心想跑路，可天河剑派的疯狗们，摆明就是要拦截他。
　　玄武剑阵就是个乌龟阵，完全不怕你打，耗着，就是死死地耗着，慢慢地磨，像变态一样不停地扭曲地摩擦对手，将对手的真气消耗的干干净净，然后油尽灯枯。
　　到了这种地步，玄武剑阵也不杀死对手，而是……继续磨。
　　磨到对手绝望，磨到对手也变成心理变态……
　　正当尚笑打算豁出去的时候，却听一声轻笑传来，只见一人凭虚御空，手持竹杖风度翩翩，落在海面之上，此人卖出一步，海面便显现一块浮石。
　　看到来者，尚笑的脸都绿了。
　　“尚笑，你不在家里修炼，怎么跑来这里了？”
　　“你给我滚！”
　　白衣翩翩的，不是欧小瑜还是谁？
　　身为“不草山”的山主，欧小瑜气度着实惊人，手托一枚小小的镇纸，他看着远处天河剑派和百花岛的飞舟，开口道：“今日，算打个平手，可好？”
　　“撤！”
　　玄武剑阵瞬间消散，天河剑派的人直接走了个干净。
　　而百花岛的飞舟之上，莲花奶奶看到欧小瑜，又看了看欧小瑜手中的镇纸，便道：“不曾想，你竟是精进到这般地步。”
　　“不如莲花岛主神功盖世呀。”
　　依然笑得和风煦日的欧小瑜，却是并没有什么大动作，百花岛的莲花奶奶眼神如常，只是片刻后道：“我们走。”
　　“师尊。”
　　“走吧。”
　　“是！”
　　百花岛的人前脚刚走，海底顿时浮现出几十条海神教的战船，海蛇岛的战船甲板上，司徒耀扬一脸的傲然：“恭喜前辈贺喜前辈……”

243 好好呲噢~~
　　要不是看在“小钻风”秦昊的面子上，尚笑真想一个大漩涡就把这帮海神教的贱人给淹死。
　　真是超贱的啊！
　　“尚笑，既然已经成功炼成‘幽冥水身’，同我一起去洞天悟道，岂不美哉？”
　　“……”
　　“来而不往非礼也，我这次要让天河剑派的疯狗，知道知道我的厉害！”
　　“我陪你一起呀。”
　　“……”
　　在幽冥道“不流涧”二把手尚笑决定跟天河剑派好好干一场的时候，天河剑派和百花岛的阵营中，基本都得出了一个结论，当初把太平岛打爆的，应该就是尚笑！
　　所有人都看到了，尚笑的天地神相，简直是凶残！
　　所有人都看到了，尚笑的武道圣胎，简直是凶残！
　　所有人都看到了，尚笑是五行水属专精！
　　就是他干的！
　　我们要打死他！
　　反正天河剑派现在恨尚笑恨得牙痒痒。
　　“好一个幽冥道，好一个尚笑！就算他炼出‘幽冥水身’，难道我们天河剑派会怕他？相生相克，请剑堂高手前来助阵！”
　　天河剑派内部，现在想的就是派出境界更高的高手，再组成朱雀剑阵，就不信克不死尚笑这个幽冥道的贼！
　　敢偷我们天河剑派的灵兽！
　　你不死谁死？！
　　你必须死！
　　尽管天河剑派的人口风很严，但百花岛的人还是从蛛丝马迹中找到了缘由。
　　莲花公主听书了一些事情之后，有些诧异地问莲花奶奶：“师尊，太平岛底下，竟然镇压着灵兽？”
　　“目前看来是玄武一族的灵兽。”
　　莲花奶奶说罢，眼神也是有些奇怪，“天河剑派藏得真是够深的，此事，我自当向花主禀明。”
　　“如今有大宗师出没此处，当如何应对？”
　　“尚笑不可怕，真正可怖的，是欧小瑜。”
　　言罢，莲花奶奶提醒了一下莲花公主，“那欧小瑜不知道有了什么奇遇，竟然将‘不草山’的山精炼化，此谓之‘翻山印’。”
　　“翻山印？本派似乎也有这样的手段？”
　　“不错，这是五行土属衍生出来的高明手段，是当年破碎虚空的强者，传下来的一门仙诀。”
　　“仙诀？！”
　　“不错。”
　　莲花奶奶微微点头，“凡人修炼仙诀，几无可能，此法传道至今，各大宗门，不过是择其一个变化而修炼。如我百花岛诸岛，有‘大空岛印诀’，便是如此。同欧小瑜的‘翻山印’相差仿佛。”
　　“师尊，若是‘翻山印’使出来，有何变化？”
　　“这就要看欧小瑜的实力底蕴究竟如何了，曾经幽冥道有个武帝境界的高手，能施展出‘不朽翻山印’，一印丢出，山高千丈，砸死不知多少武圣，重创数个武帝。只是最后听闻此人承受不起‘不朽翻山印’的重压，自己镇杀了自己。”
　　“武、武帝？！”
　　“你当为师为何迟迟不突破？武道圣途，百花岛踏上的人不知凡几。世间有五德，曰青赤黄黑白，又称木火土水金，成圣之途，不过是极致二字。”
　　听得莲花奶奶的点拨，莲花公主顿时颔首致谢，她隐隐约约有点明白，旁人高不可及的武道圣途，其实对真正的高手来说，不过是一个全新的开始。
　　“那……师尊，这次幽冥道都牵扯了进来，我们跟海神教、幽冥道，要打多久？”
　　“少则百年，多则五百年，谁知道？”
　　莲花奶奶说罢，又道，“尚笑能够临阵突破，说不定就是那头玄武一族的灵兽所助，天河剑派如此行事反常，可见是损失颇大。你派人前往天河剑派，打探一番消息。”
　　“是！师尊放心，在天河剑派，有我们的人。”
　　“噢？这么快？”
　　“是一个‘六节青竹’，名叫花满楼，武途巅峰。不过最近他传来消息，说是观摩天河剑派第二十九剑堂演练剑阵，已经突破到武士境界。”
　　“当厚待此人，有功必赏，有过必罚。”
　　“是，师尊。”
　　莲花公主撤回太平岛的路上，已经给“六节青竹”花满楼给安排上了丰厚的养老待遇，只是人在天河剑派的秦某人，现在正纳闷呢。
　　“啥？尚笑？这货不是幽冥道‘不流涧’的扛把子吗？”
　　提起尚笑，自然就想起了王恋刚，自然就想起了欧小瑜。
　　只是秦某人是真的有点佩服天河剑派想象力的，怎么就能把太平岛事件的黑锅，扣在尚笑头上的呢？
　　“挽晴，这是什么情况？”
　　“主人~~我怎么可能知道嘛。”
　　“话又说回来，你们‘不草山’也好，‘不流涧’也罢，好像都不是福地？”
　　“主人，怎么了？”
　　“会不会天河剑派的人就是因为觉得，是有人想那灵兽过去改善改善风水？”
　　“……”
　　反正秦某人是相当的纳闷，要是养灵兽就能成福地，那倒是简单了。
　　通常来说，是福地之中慢慢诞生灵兽，而不是反过来。
　　当然如果灵兽特别牛逼，一出世就是各种异象，然后天降仙气地涌仙泉，那这个灵兽牛逼，该它自成一方霸主。
　　可问题是，冰冰也不像有这功能的啊。
　　“冰冰，还是你太菜了。”
　　“嘤嘤嘤？”
　　“嘤你个头啊，别老是跟挽晴学那些没用的。最近我在天河剑派的图书馆翻杂书，看到一些好东西，我发现可以把冰冰的龟壳强化一下。”
　　“那不是龟壳！”
　　“领会精神嘛，它看上去像龟壳，用起来也跟龟壳差不多，那当然就是龟壳喽。”
　　“那不是龟壳！”
　　黑发银瞳小萝莉挥舞小拳拳想要捶死秦某人，扮乌龟这种事情，她怎么可能愿意？
　　“我看到天河剑派的那些传奇故事中，有这么一则神话，说是北方有个勇士跟天神比力气，他们就搬山，结果那个勇士被自己搬起来的山给压死了。我觉得这个勇士，应该就是宽咽鱼大佬。”
　　“……”
　　“说实话，看完这则故事之后，我突然觉得北方不朽幽冥大帝挺萌的。”
　　“……”
　　冰冰感觉自己有被侮辱到。
　　“冰冰，你看啊，这玄璜印章的用法，完全可以变一变，给它加料啊。你的龟壳有多重，这玄璜印章就增加多少份量，然后趁人不备，上去就是一锤子，还不是当场敲死？”
　　“那怎么增加龟……增加壳的重量呢？”
　　“这个简单，只要喂你‘幽冥虫珠’不就行了？”
　　怎么让乌龟长大？投食啊。
　　这不是理所当然的事情吗？
　　黑发银瞳小萝莉听完秦某人的话，差点变成银发黑瞳。
　　“可是，你的‘幽冥虫珠’也不多了呀。”
　　“嗐，我那是胡扯呢，‘幽冥虫珠’那玩意儿，我要多少有多少。”
　　“……”
　　冰冰有点委屈，明明当时没有闻到谎言的味道啊，难道自己真的是一只菜鸡？实力太弱了，所以天赋神通也不行了？
　　“来，今天先试试看，吃撑，必须吃撑。”
　　“……”
　　投食play环节有点诡异，冰冰现形之后，手指在乌黑长发的发梢上绕着圈圈，面红耳赤地小声问秦昊：“真……真的可以吃撑吗？”
　　“……”
　　秦某人虎躯一震，感觉有被惊吓到。
　　不过为了试一试，秦某人还是掏出了宽咽鱼大佬的胃。
　　每次逃出来，秦某人都琢磨着得抽空再去一趟幽冥道，不把大佬的胃全部切了，感觉有点对不起自己的良心。
　　“来，张嘴，啊……”
　　冰冰仰着头，闭上眼睛张开了嘴巴，脸蛋红扑扑的，嘴唇也是粉嫩水润，一颗“幽冥虫珠”扔到她的嘴里，像是吃糖豆一样，直接咀嚼了起来。
　　我去！
　　这玩意儿秦某人寻思着也没几个人能这样干啃了。
　　哦，肥虫算一个，不过肥虫现在猫在茧子里沉睡，也是无福消受了。
　　还有小破蛇也能磕两颗，不过之前被秦某人玩得过度，也处于休眠状态。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　冰冰猛地睁开眼睛，水润润的极为漂亮，“好好呲噢~~”
　　捂脸，娇羞，幸福！

244 这惊人的水量！
　　沉浸在投食play的愉悦中，秦某人现在就想知道，这黑毛小菇凉到底有多能吃，他都投食了三百多颗“幽冥虫珠”了，破界虫王也没见有这凶残吸收能力啊。
　　等投食到第三百六十颗，冰冰终于打了个饱嗝，然后拍了拍肚子，抿着嘴甜甜一笑，两颊的酒窝成了个旋儿，当真是好看。
　　“好饱哦。”
　　“好……饱？”
　　秦某人一脸懵逼，“冰冰，你……没事吧？”
　　“没有呀。”
　　摇摇头，冰冰忽闪忽闪着一双大眼睛，“一次吃饱，全年不饿！”
　　卧槽……
　　还真是乌龟？
　　爷穿越之前养的老乌龟，有一次丢了，几个月后才从角落里找到了它。
　　乌龟都是吃寂寞的么？
　　“冰冰，这幽冥之气你能吸收？”
　　“幽冥之气也是属水元气呀。”
　　“诶？”
　　秦某人突然精神了，照这么说，貌似有点脉络了哈。
　　北方不朽幽冥大帝……
　　五行方位是怎么说来着？南火北水，很合理。
　　宽咽鱼大佬的武帝称号，果然不是胡来的啊。
　　眼珠子一转，秦某人突然有点明白武圣、武帝的进阶，其核心为什么是五德、五方了。
　　“所谓五德，估摸着也就是吹牛逼，本质就是自己将五行属性修炼到极致。而五方，大概就是冥冥之中的感应，某个方向有吸引自己五行属性的能量，这种能量，能让自己进阶。”
　　就好比破界虫王，它无意中看到二十八具鬼仙尸体的那次，的确本心上来说，他是无意的，可是本能呢？
　　人肚子饿了想吃东西，本来都决定好了吃金拱门，可鼻子闻到了开封菜的嫩牛五方，加上百事可乐完美无缺，那不得驻足瞄两眼？
　　一个道理。
　　秦某人这么一寻思，他突然灵光一现：“照这么想的话，爷肯定能牛逼啊！只要把五行属性的等级都拉满，可不就是活体武圣？我果然是天才！”
　　不过刚高兴了一下子，秦某人又陷入了一个难题：“嘶……老子的五行属性是啥来着？泥头车算五行属金？可泥头车没有泥，还叫泥头车吗？五行属土？爷又不是用空气制冷，是水冷的，所以是五行属水？艹……”
　　陡然发现自己好像不太清楚自己的发育状况，看来是时候做个年检了。
　　不过秦昊突然又想起来，海神教、幽冥道的大宗师，貌似都是去洞天之中参悟，然后才找到自己的武道圣途。
　　自己这次给泥头车做年检，顺便给自己做个体检，完全可以去洞天溜达溜达嘛。
　　唯一问题就是洞天在哪儿。
　　都说洞天福地洞天福地，可福地他见得多了，洞天一个都没见着啊。
　　倒是上一任海蛇使赵无极，是去了一次海神教的洞天，可暴力悍妞禽琼英曾经说过，海神教内部可能有一种禁言大法来管理高手。
　　自己要是通过赵无极的门路去洞天，肯定要被禁言，到时候可不是暴露了？
　　“不慌，爷就算不走海神教的门路，找破解问问不就行了？这肥虫去过的地方那么多，完全可以让它帮忙。”
　　唯一可惜的，就是破界现在在沉睡，躲茧子里发育，想要找它帮忙，也是不行。
　　“冰冰啊，你吸收了幽冥之气，那滋养了哪里呢？我看你的状态，貌似一点变化都没有啊。”
　　看着黑毛小萝莉，秦昊觉得得从这小菇凉身上借一点经验，这吸收能力，怎能不让他羡慕？
　　一双银瞳羞涩地闪烁了一下，然后冰冰双手拍在了胸前。
　　“……”
　　爷的眼睛不可能有问题，就这小菇凉的状态，那必须是富家子弟，家里有飞机场，能不富吗？
　　秦某人叹了口气，顺手把玄璜印章掏了出来，打算敲一下冰冰的脑袋。
　　结果刚掏出来，秦某人差点没拿住。
　　“卧槽！怎么这么重？！”
　　要不是天生一副好身板，铸就了强壮的身体，不然肯定脱臼骨折啊。
　　玄璜印章上的那只龟壳，居然变得乌黑油亮，而且很明显龟壳变得更加饱满。
　　“……”
　　无语凝噎的秦某人当时就懂了，感情冰冰吃下去的“幽冥虫珠”，还真是补给了龟壳？
　　不对，不能说补给了龟壳，而是储存在了龟壳之中。
　　这简直就是精打细算过日子，攒钱成了一种习惯。
　　这是一只属骆驼的乌龟，时节艰难的时候，这有家底就是能撑一撑哈。
　　一看秦昊看穿了自己的遮遮掩掩，冰冰当时就捂住了自己的脸，然后一双银瞳大眼睛从手指缝中偷看秦昊的神情。
　　“为什么这么重啊。”
　　“因为有一岁水量啊。”
　　冰冰如是说着。
　　“一岁水量？什么意思？”
　　“一颗幽冥虫珠，能让我布雨一天，三百六十颗，正好一岁。”
　　“又是天赋神通？”
　　“嗯。”
　　羡慕！
　　由衷的羡慕！
　　怪不得刚才冰冰拍了拍飞机场，感情这是在暗示奶……水量！
　　“一年的降雨量……”
　　真要是按照穿越前老家的标准来看，就冰冰这……水量，一年下来，那不得三千五百亿吨？
　　低头看了看手中的玄璜印章，秦某人寻思着自己要是一龟壳砸向穿越前的老家，那比什么电影里的“上帝之杖”强了不知道多少，爷这龟壳，能把上帝打成智障！
　　不过，都穿越了，鬼知道冰冰说的一年降雨量到底是个啥概念。
　　反正这龟壳变牛逼就完事儿了。
　　“难怪叫灵器，灵器就是比宝具强啊！”
　　秦某人突然有点理解，为什么挽晴会把空间宝具也称作灵器了，是有点道理的。
　　这空间宝具要是也能够完美展现总质量，他好几亿的“幽冥虫珠”，怎么地也能砸死几个瘪三吧？
　　“那当然吖！”
　　听到秦昊的感慨，冰冰陡然就骄傲起来！
　　挺了挺胸膛，骄傲，自豪，感觉自己超级棒！
　　从冰冰的变强方式，秦某人有了清晰的思路，自己下一步升级，就别管什么有的没的，什么五行属性，提都不用提，爷就往死里吸！
　　吸到一定程度，肯定就能有变化。
　　这武道圣途，不就是自然而然地看到了？
　　爷牛逼！
　　而且秦某人发现，玄璜印章是自己收了，冰冰修炼到极致，可不就是自己也在变强？
　　没道理冰冰突破成了武圣，自己还是纹丝不动吧。
　　只要思路正确，必定全面超越！
　　小天才秦昊当时就觉得，自己得让青莲也进步进步，把青珪给收了，再找点类似“幽冥虫珠”一样的大补丸，让青莲也强化一下，岂不是轻轻松松就补充了五行木属的短板？
　　至于红玉赤璋，这是最不慌的，有空了就去一趟龙炎岛，撸个烤串就能补齐五行火属。
　　开阔思路之后，秦昊就觉得，天河剑派第二十九剑堂下面的白琥……必须拿下！
　　而且冰冰和青莲在这里，都感应到了白琥的活跃，也就是说，很有可能白琥是存在器灵的。
　　就是不知道白琥的器灵是不是就是一头大老虎，这几天每次看天河剑派的表演，一看到那粗壮的虎爪，秦某人就觉得压力山大。
　　跟这样的巨兽搏斗，秦某人感觉不光膀子上，估计干不过。
　　可这里毕竟是天河剑派的第二十九剑堂，没有百花岛的人存在，他要是化作顶天立地的巨人，那不是全暴露了？
　　愁啊，得想个办法。

245 黑锅还能主动上门的？
　　怎么接触白琥的器灵，这是个难题，毕竟就算自己一双氪金狗眼看穿天地元气的分布，但那也只是让自己跟器灵接触。
　　问题在于见面之后说什么啊。
　　总不能看到器灵之后，就说哥们儿吃了没有？
　　那万一人家器灵跟天河剑派关系挺好，人天河剑派也投食play玩得很到位，就跟他投食黑毛小龟娘一样，那人家器灵日子过得好好的，凭啥跟他走？
　　这么大一个岛，这么好的天地元气条件，这么大的宗门，说是高端五险一金没毛病吧？他秦某人就算再能吹牛逼，这胡吹大气也不能啊。
　　“愁人，这怎么接触呢？要是有人来攻打天河剑派就好了，趁乱的时候，爷就能假装那啥，然后聊上两句……”
　　轰！
　　话音刚落，秦某人脸都绿了！
　　“幽冥道尚笑！”
　　“欧小瑜。”
　　“前来领教天河剑派的高招——”
　　“我跟尚笑一起的。”
　　“……”
　　尚笑一口老血差点喷出来，欧小瑜在一旁根本没办法把他气势拉满，总觉得就是发挥不出他大宗师的实力。
　　然而欧小瑜则是露出了一个礼貌而不失风度的微笑，然后提醒了一下尚笑：“这里是第二天河，说不定有天河剑派的武圣驻扎，你可要小心了。”
　　“老子修炼‘幽冥水身’，打不过武圣，还跑不过吗？”
　　言罢，尚笑一声大喝，脚一踏，符文爆发，竟是形成九重浪。
　　第一重浪，浪高十丈；第二重浪，浪高二十丈；第三重浪，浪高四十丈……直至第九重浪，浪高两千五百六十丈！
　　突如其来的袭击，天河剑派第二十九剑堂的护岛阵法，居然没有启动。
　　当浪潮席卷而来，自下而上，冲击天穹之后，天河剑派在浮空岛上巡逻的人，才发现了恐怖的浪潮，宛若喷泉，直接冲刷着云霄。
　　“不好——”
　　轰！
　　轰隆轰隆轰隆……
　　宛若惊雷，宛若万马奔腾，那种恐怖的声音，让天河剑派的弟子们都是脸色大变。
　　而秦某人则是一脸懵逼，他寻思着这种事情都有？
　　之前天河剑派的人怎么说来着？
　　要找尚笑麻烦，说这幽冥道的老贼偷了他们家的灵兽？
　　结果……就这？！就这？！
　　别人尚笑都打上门来了！
　　天河剑派展现出来的剑阵呢？
　　不是，白虎呢？放出来咬啊！
　　嗷呜~~
　　忽地，真的就传来了“嗷呜”声，秦某人赶紧开启氪金狗眼，虽说声音不太对，可天地元气的变化是不会作假的。
　　秦某人定眼一看，穿透云层，便见浮空岛周围的水幕之下，有个白毛兽耳小姑娘，穿着一件小肚兜，然后露出了两颗虎牙，冲尚笑和欧小瑜张牙舞爪。
　　嗷呜~~
　　“你们两个，干什么的？！”
　　“？？？？？？”
　　“……”
　　尚笑一脸懵逼，旁边欧小瑜也是歪着脑袋，然后讷讷地开口问尚笑：“你认识？”
　　“我认识？凭什么你就说我认识？你闭嘴！”
　　“你女儿？”
　　“你给我闭嘴！闭嘴！闭……”
　　“你们两个，干什么的？！再不说话，我就要不客气啦！”
　　嗷呜~~
　　白毛兽耳小姑娘，又狠狠地叫了一声。
　　“……”
　　尚笑不想说话，直接给第二十九剑堂一波九重浪。
　　欧小瑜迈开脚步，走向白猫兽耳小姑娘的时候，脚下浮石显现，到了一个方位，欧小瑜猛地脸色一变，没有继续迈步，而是蹲了下来，看着白毛兽耳小姑娘，一脸凝重地开口道：“喵？”
　　“我喵你个头啊！有人来了啊——”
　　狂喷的尚笑真的服了欧小瑜，然后大叫，“七七四十九！七个剑阵！我对付四个，你对付三个！”
　　“好。”
　　话音刚落，升空的九重浪，一浪更比一浪高，四十九个天河剑派剑修，还没有将剑阵的威力发挥出来，就有十数人从云头跌落！
　　要不是天河剑派剑修直接攥着飞剑脱离九重浪的攻击范围，只怕就要晕厥过去，然后坠落第二天河。
　　这么高的位置跌落，摔在水中和摔在岩石上，也没有任何区别。
　　“你们，是来闹事的？！”
　　白毛兽耳小姑娘眼睛一亮，却见她双手交叉，一脸得意地说道：“要是你们乖乖就擒的话，我就……”
　　轰！
　　却见欧小瑜手一抛，一枚印章甩了出去，整个水幕天柱，竟然被这一枚印章直接砸断。
　　顺着水流直上直下的船只，纷纷跌落！
　　“翻山印！”
　　“不好！快召唤护法长老！”
　　“幽冥道的高手——”
　　“‘不草山’山主欧小瑜！”
　　天河剑派的人反应过来之后，却还是有点乱了阵脚。
　　毕竟，他们万万没想到，幽冥道的人居然是先打上门来。
　　“仇人见面分外眼红”，尤其是得知太平岛底下的灵兽被尚笑偷走之后，天河剑派现在相当的郁闷。
　　此刻已经结阵的数十人，都是各自发挥，只是九重浪的威能，即便破去，也不能彻底消失！
　　浮空岛被九重浪直接冲刷，几百丈高的巨浪席卷而来，秦某人看到这动静，顿时来了精神，他抽了个空档，直接跟那些天河剑派比较倒霉的剑修，假装被这一股洪流冲刷下了浮空岛。
　　急速坠落之后，秦某人连忙跟挽晴说道：“挽晴，一会儿跟你师傅打个招呼。”
　　“为什么呀？”
　　“废话，给你师傅扣一个黑锅啊，这还用问？”
　　正说着呢，氪金狗眼扫过去，却发现整个天地元气的变化，竟然非常的诡异，居然有很大的欺骗性。
　　之前来的时候，天地元气的变化，不是这样的。
　　而现在，却是另外一种变化。
　　“牛逼了，这天河剑派的阵法，比海神教的要高明。”
　　正感慨呢，却见尚笑再度出手，又是一波九重浪。
　　“……”
　　？？？？？？
　　秦昊整个人都懵了，卧槽，这天河剑派的守护阵法呢？就没点功效的？发功啊！
　　这么大动静，连个自动反击都没有？
　　不是，啥情况啊，之前表演剑阵的时候，那可是凶残到爆棚啊，这落差太大了吧。
　　快要坠入第二天河的时候，秦某人狗眼一亮：“卧槽，天河剑派还有这功能？剑修是兽耳娘？这设定……爷，爱了！”
　　“师傅，你怎么来天河剑派了呀。”
　　“噢？挽晴？为师是过来帮你尚师叔的，他找天河剑派的人打架。”
　　说着，欧小瑜有点奇怪地看着挽晴，因为挽晴的位置……怎么在圈里面？
　　欧小瑜和尚笑，可都是在水幕天柱的圈外面，那只白毛兽耳小姑娘，也似在里面。
　　“挽晴，你……”
　　欧小瑜觉得很奇怪，挽晴怎么会来天河剑派第二十九剑堂呢？难道，天河剑派有谁比“小钻风”秦昊还要富庶？
　　不可能！
　　“我不同意这么婚事。”
　　脑海中已经推演了各种变化，欧小瑜一下子就猜到，挽晴肯定是找上了天河剑派的剑修，这个剑修肯定长得英俊潇洒，行事风流倜傥，而且剑法肯定非常厉害，比海神教的那个秦昊，要强得多得多。
　　就现在的状况，以秦昊的境界，欧小瑜觉得来了就是死，当场被尚笑的九重浪冲成渣滓、肉沫。
　　但是，欧小瑜觉得只有像秦昊这样的丑男，才不会到处拈花惹草，自己徒弟的幸福，是万全的！
　　最终的要是，秦昊，有那么多“幽冥虫珠”……
　　挽晴怎么可以找天河剑派的帅气小剑修呢？
　　没前途！
　　“师傅？你在说什么啊？”
　　“为师是过来人，挽晴，英俊男子，未必就是好男人……”
　　“没错！就是这样！”
　　尚笑大吼大叫，“哪怕是大宗师巅峰，也不是好东西！师侄，你要擦亮眼睛啊！”
　　“……”
　　在圈内的白毛兽耳小姑娘，傻傻地看着莫名其妙的状况？
　　什么情况？为什么从天上落下来的人，会跟外面的人……认识？
　　“呲~”
　　？？？
　　“呲~”
　　水面下，秦昊悄悄地冲白毛兽耳小姑娘滋水，终于，小姑娘脑袋透过水面，用更加惊愕的眼神看着水下的秦昊：“你又是谁！”
　　“你不记得我了啊，我刚才的印度阿三啊。”
　　？？？？？？
　　白猫兽耳小姑娘感觉自己的脑袋不够用，忽地钻入水下，然后“嗷呜”一声，冲秦昊喝道：“你完了，你竟然钻入‘剑湖’，你逃不出去了！哈哈哈哈哈哈，你真是个倒霉鬼！嗷呜~~”
　　“小姑娘，跟叔叔走，叔叔给你糖吃，好不好？”
　　“……”
　　“环境太恶劣了！太差了！这是监狱吗？过分！”
　　“这就是监狱啊，练剑的说了，我要被关五百年，五百年一到，我就可以出去啦！”
　　“五百年？”
　　“对啊。”
　　卧槽……天河剑派好黑呀。
　　秦某人寻思着，这阵法的变化，绝对是大佬布置的，而眼前这个白毛兽耳小姑娘，应该就是祭天六器之一白琥的器灵。
　　“那你还有多少年能够出来啊？”
　　“四百多年！”
　　说着，白毛兽耳小姑娘一脸的傲然，旋即觉得哪里不对，眉头紧锁，露出一个很凶的表情：“你还没有说你是干什么的！”
　　掰扯着手指头的秦某人顿时面露慈悲：“猴子被关五百年，我都觉得过分，何况是你这样的小姑娘？”

246 爷今天就是要强抢萝莉！
　　机会难得，原本秦某人还想着搞点花样，比如说让青莲啊冰冰啊跑去跟白毛兽耳娘聊聊天谈谈心。
　　现在，谈个屁的谈，反正尚笑和欧小瑜在那里搞事。
　　爷今天就是要强抢民女！
　　爷牛逼！
　　轰！
　　“剑湖”之外的元气波动，让秦昊感受至深，他没想到欧小瑜藏得居然有点深，还有这样的手段。
　　而且看欧小瑜举重若轻的姿态，摆明了就差临门一脚，看样子是要踩着圣道突破。
　　不过，这关他秦某人鸟事儿？
　　“嘿嘿，妞给大爷乐一个？”
　　“……”
　　“妞不乐？那大爷给妞乐一个。”
　　一言既出，秦昊猛然变身，浑身血肉都在膨胀，粗壮的肌肉显现出来的瞬间，就把白毛兽耳娘吓到了。
　　“你你你……你是什么人？！”
　　“‘剑湖’又怎样？在爷的氪金狗眼之下，正面破不了就反面喽。”
　　说罢，秦昊一拳轰在了湖面上。
　　整个“剑湖”就是个封镇，布置这个“剑湖”的人非常厉害，居然利用第二天河的特性，使得五行属水的天地元气覆盖其上。
　　因为都是五行属水的气息，夹杂在一起，秦某人的氪金狗眼看去，也都只是黑色，硬要说有区别，那就是钻入“剑湖”之后，才发现反面是五彩斑斓的黑。
　　这里的五行水属的天地元气，每一道都有一种禁制在，每一种禁制的组合，都是一种福地的变化。
　　那种强烈的感觉，就像是在“九死一生湖”。
　　不过，毫无疑问这里并非是某个武帝大佬的尸体，这是人为制造出来的。
　　高手中的高手，不是武圣可以做到的，甚至武帝也未必有这样的能力。
　　“不好！幽冥道的人在破坏禁制！”
　　“‘天河禁法’有七十二道地煞禁制，两个大宗师又如何！”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　“天河——”
　　呼号声哪怕是隔着“剑湖”，秦昊都能听得清清楚楚，说实在的，天河剑派这些弟子，平日里见着都是和和气气的，有点邻家小哥的感觉。
　　可一旦开打，那当真是脱了缰的野狗，怎么都拉不住啊。
　　“破坏禁制？欧小瑜，你破坏了什么？你是不是做过火了，把天河剑派的什么东西给砸坏了？”
　　“没有啊。”
　　有点糊涂的欧小瑜寻思着，他刚才是朝着天上扔的“翻山印”啊，怎么，天上有禁制？
　　第二天河波光粼粼，因为水幕天柱被打算，天空中的浮空岛，顿时显露出来。
　　“挽晴，刚才……挽晴？”
　　欧小瑜突然发现，自己的徒弟挽晴，不知道跑哪里去了。
　　原本有点担心，但一想到自己的徒弟是幽怜鬼族，最不怕的就是剑修，于是也没有多加理会，只是开口道：“挽晴，注意安全。”
　　话音刚落，整个第二天河都突然隆起，水面抬高百丈，接着又缩了回去。
　　砰！
　　第二天河再度隆起，仿佛有什么东西在水面之下在翻滚。
　　可是欧小瑜和尚笑，都没看到有什么东西出现，整个第二天河在他们眼中，基本还是没什么变化。
　　“地震？”
　　“不是。”
　　“别管那么多了，天河剑派的疯狗来了！”
　　轰！轰！轰！
　　……
　　密密麻麻的飞剑从天而降，一柄柄飞剑缠绕着不同颜色的剑气，形成了一个由飞剑组成的天幕。
　　“天河——”
　　“天河——”
　　“啐！这群疯狗！”
　　尚笑骂了一声，一挥手，当空就是无数的水滴炸开，水滴炸开之后，立刻形成蓝黑色的圆环，圆环缠绕各种符文，形成了一面面盾牌。
　　轰轰轰轰轰……
　　飞剑撞击在这些盾牌上，整个天空都是一片惨白，接着因为产生了巨大的光芒，竟然让整个天空都突然一黯。
　　这种变化，着实吓到了不少人。
　　尤其是浮空岛上天河剑派剑修们，都是非常的诧异：“幽冥道‘不流涧’的尚笑，竟然强横如斯！”
　　“不要管那么多！两个贼子正在破坏禁制——”
　　有人焦急地吼道，“这两个偷灵兽的贼！不能再让他们得……”
　　轰！
　　第二天河第三次隆起，水面炸开，无数的细小漩涡形成，更可怕的是，那种禁制被破坏之后的异象，出现了。
　　七十二道地煞禁制，一旦被破坏，就是七十二道煞气产生。
　　哪怕是大宗师境界，遭遇这种煞气冲击，不死也要重伤。
　　饶是尚笑和欧小瑜实力强横，陡然遭遇这么一个狠的，吓得脸都白了。
　　“这群疯狗！在第二天河之下埋了什么？！”
　　“听说海神教有个宝具，唤作‘此面向敌’，莫非天河剑派从海神教学来的？”
　　“七十二道煞气！快走！”
　　一看到煞气席卷过来，尚笑根本不敢逗留，地煞之气，非武道圣者不能炼化，大宗师境界修炼的罡煞，那是后天自身的努力，量很小很少，而地煞，是先天自然产生的。
　　尤其是能够把七十二道煞气组合在一起，那更是夸张，每一道地煞，都需要用不同的方法来应对。
　　临近两人的一道煞气，瞬间将第二天河的水面冻成了冰块，两人落脚点直接成了千年寒冰。
　　这种寒冷，不是冷暖变化，寒煞不仅仅会伤害到血肉身躯，精神也会遭受重创。
　　尚笑真的是服气的，他们两个才刚到天河剑派的剑堂驻地，叫个门而已，不至于动用这么凶残的东西来搞他们两个吧。
　　他们又不是武圣！
　　“镇！”
　　欧小瑜当机立断，“翻山印”再度砸了出去，直接砸烂了千年寒冰，旋即收了“翻山印”，一挥手，冰渣迅速形成了一道冰墙，挡在了他们两人的周围。
　　当时是，另外一道煞气袭来，水幕炸开，直接形成了炽烈的温度，欧小瑜制造出来的冰墙，瞬间蒸发成了水雾。
　　“快走！此地不宜久留！”
　　欧小瑜也是头皮发麻，不再摆风轻云淡的臭架子。
　　尚笑说得对，天河剑派的人都是疯狗啊！
　　而此时，在“剑湖”的禁制之下，秦某人化作百丈巨人，双手摁住了第二天河深处，一头正在挣扎的白色巨虎。
　　轰！轰！轰！
　　白色巨虎每挣扎一下，秦昊就砸一拳头。
　　一开始还挣扎的白色巨虎，嗷呜嗷呜的乱吼，随着秦昊的拳头力道越来越强，白虎终于不嗷呜嗷呜叫。
　　大概是想起了欧小瑜的叫声，白虎泪眼婆娑地“喵”了一声。
　　“小样儿，本大爷降龙伏虎的本事，可不是浪得虚名。怎么样？现在该听话了吧。”
　　“坏人，坏人，坏人……”
　　轰！
　　又是一拳头砸在虎头上，秦昊一把抓住白虎的后颈皮毛：“爷这是武松打虎！说，愿不愿意跟爷走？！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜……”
　　白虎顿时哭了起来，“坏人，你不要打我了呀……”
　　轰！
　　“说！愿不愿意跟爷走？！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜……愿意，愿意。”
　　“好！”
　　秦昊说了一声“好”，手腕上一条小破蛇迷迷糊糊地好像要醒了，只是还没有醒呢，眼睛一黑，又昏了过去。
　　巨大的白虎身躯，终于缩小，最终消失的无影无踪，化作一个白毛兽耳小萝莉，一边抹着眼泪一边干嚎：“呜呜呜呜呜呜……我被抢走了，我被抢走了……”
　　正哭着呢，这白毛兽耳小萝莉，就化作一个特殊的符文，凝聚在了秦昊的右臂上。

247 武道圣胎就是驾驶证！
　　装完逼就跑，超刺激！
　　秦某人感觉自己现在状态简直了！
　　爽！
　　“呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“别哭了！哭个屁呢！你个笨蛋，你被人关在了‘剑湖’里，你还觉得挺好？笨不笨啊。”
　　“练剑的说关我五百年就行了的，而且练剑的还喂我宝剑吃。”
　　“宝剑？”
　　眉头一挑，秦某人在第二天河里疯狂流窜，一边跑路一边还犯嘀咕：“白虎需要宝剑？”
　　脑海中，顿时浮现出了奇怪的画面。
　　“这武松打虎……会不会是打的母老虎？”
　　母老虎需要大宝剑！
　　“你为什么要宝剑啊。”
　　“不吃宝剑，怎么变强啊！”
　　“那我也有宝剑啊，我喂你吃，不就行了？”
　　“对嚯~~”
　　白毛猫耳娘顿时反应过来，“对嚯！我自由……呜呜呜呜呜呜……”
　　捂着脸，猛然反应过来，才脱离苦海，又进入险山。
　　当个器灵也是不容易啊。
　　“别废话了，‘黑蛟分水砂’吃不吃？”
　　“你有‘黑蛟分水砂’？！”
　　“废话！我要多少有多少！”
　　秦某人一脸傲然，从青莲、冰冰她们的需求来推算，就这个白毛猫耳娘……她需要的肯定不是宝剑。
　　凭什么白虎只要宝剑，不能宝锤宝盖宝马宝骏宝宝？
　　无非就是需要宝剑中的天材地宝罢了。
　　“黑蛟分水砂”是五行水属的材料不假，但其杂质，大多都是五行属金，用来投食一头祭天六器之一的器灵，完全没问题。
　　“你真是一个大好人！”
　　“妥妥的！”
　　想他海蛇岛“小钻风”秦昊，在海神教的内部，可不是以急公好义乐善好施闻名？
　　想他百花岛“六节青竹”花满楼，不仅仅是在百花岛内部，就是在天河剑派这样的同道大派之中，也是有口皆碑，为人侠肝义胆，行事光明磊落。
　　能有小黑点儿？能有小黑点儿？！
　　轰隆！
　　天空中一声巨响，一柄宛若战舰一样的长剑突然出现，撕裂虚空的能量，让秦某人脸色一变，氪金狗眼差点被闪瞎，这天河剑派的武圣出场，要不要这么犀利？
　　“牛逼了啊，一把大宝剑出场，就这么大动静，以天河剑派习惯性爆种来推算，这货的战斗力，起码是比肩武帝级数。”
　　突然间，秦某人就不想跑路了，没有到武帝境界，但有武帝的力量，这样家伙多看两眼肯定不亏。
　　想到这里，秦昊立刻找了个地方苟了起来。
　　挽晴的能力就是好用啊！
　　“主人，师傅会不会被打死呀！”
　　“怎么可能，了不起重伤，要死哪儿那么容易。再说了，你师傅手里头有一枚‘翻山印’，你境界低微看不出底细，这一枚‘翻山印’，要是让我来用，能把‘幽冥绝地’直接砸烂。”
　　言语之中的傲然，让挽晴陡然娇躯一震，自家男人已经勇猛到这种地步了吗？
　　想着想着，挽晴更是媚眼如丝，得抓紧时间找个洞天福地，然后学习花姑子她们，生一个大胖小子，没有大胖小子也没关系，生个小胖妹也行！
　　花姑子生太阳，想月生月亮，以她的资质，以她的天赋，怎么可能比她们差？！
　　“尚笑！欧小瑜！你们两个贱人！哪里逃！”
　　宛若巨舟的宝剑破空而来，随之而来的，是一道流光组成的巨人。
　　武师境界之下，根本无法直视，因为这个巨人，浑身布满金甲，流光溢彩，光芒四射，境界低微的武者，稍有不慎，就会被这种光芒震动穴窍，吐血昏迷已经是不幸中的万幸。
　　武师境界炼穴窍，穴窍逐渐盈满，自然能够抵挡这种强者溢散出来的力量。
　　“逃？”
　　原本要跑路的欧小瑜，突然就不跑了。
　　“你疯啦！那是武圣！”
　　“武圣又如何？我是欧小瑜。”
　　刚才还有点吃力的欧小瑜，突然有进入了风轻云淡模式。
　　远距离围观的秦某人顿时无语，寻思着这货在“不草山”装逼也就罢了，跑到天河剑派的地头，面对含恨而来的武圣高手，居然还敢这样嚣张？
　　真是令人佩服！
　　秦某人这个人就是这样的，只要别人装逼能够装成功，给他一份尊重有何妨？
　　手持“翻山印”的欧小瑜面色如常，手指一捻，一枚“幽冥虫珠”出现，手指一弹，竟是虫珠碎裂，紧接着欧小瑜的气势陡然发生了变化。
　　“你哪里来的‘幽冥虫珠’？”
　　“徒弟孝敬的。”
　　“呸！就你这种‘不草山’都认不全的家伙，会有徒弟孝敬？！”
　　“我徒弟长得漂亮，找了个海神教的后起之秀……”
　　“……”
　　不提还好，提了这个，尚笑顿时羡慕嫉妒恨起来。
　　有些事情，他并非不知道。
　　否则，他怎么会去海蛇岛帮忙？
　　给“小钻风”秦昊这样一个后辈面子，那不也是为了自己有面子，然后好开口么？
　　不过终究比不上“不草山”啊。
　　“不草山”的女弟子……背后有人呐！
　　常言道：能人背后有人弄！
　　这样的道理，尚笑又不是只知道闭关修炼的笨蛋，怎么可能不懂？
　　只可惜，“不流涧”都是庸脂俗粉，拿不出手啊。
　　跟“不草山”的幽怜鬼族小妹妹比起来，真是差了十万八千里。
　　“不知道天高地厚，看到本座，竟然还敢故作轻松！斩！”
　　在尚笑和欧小瑜两人还在拌嘴的时候，从天而降一道剑气，这一次的剑气，宛若一道惊雷，炸开一条闪电，直击二人！
　　“卧槽，这根本就没什么消耗啊，天地元气居然直接被抽空？”
　　氪金狗眼看得真切，天河剑派不知道从哪儿钻出来的高手，竟然出招的瞬间，直接将一方天地的元气，直接消耗一空。
　　尽管瞬息之后，四面八方的天地元气再度盈满，但是那一瞬间的变化，秦某人是看得真真切切。
　　“按照传说，天河剑派都是爆种大佬，那么这货是武圣境界，就算他有武帝实力。之前在青龙岛，大威邪龙殿的大佬出招，动静虽然大，可没有抽空一方天地的天地元气啊！”
　　如此推算的话，岂不是只要武帝境界，就自带这样的特效？
　　要是武帝一直开连招大招，岂不是对方根本没机会利用周围的天地元气？
　　这么一想，当真是有点凶残。
　　哪怕只是一瞬间，武帝只要出手，对方来不及反应，只要有那么一丢丢的迟钝，就是身死道消。
　　不容多想的那种。
　　在秦昊看来，欧小瑜这货最牛逼的，应该就是各种闪现，只要领悟“山不生草”之意，就能逐渐掌握。
　　挽晴虽说从欧小瑜那里打听到了，可一直也没有空修炼，秦某人现在开瞬移闪现，也就一丢丢距离，完全没什么意义，还不如用挽晴幽怜鬼族的天赋神通，直接隐身，岂不美哉？
　　推算了一下时间，秦昊突然发现，欧小瑜这货在从挽晴那里讨要“幽冥虫珠”的时候，可是说了自己还没有凝聚武道圣胎。
　　根据秦昊的观察，就欧小瑜手中的“翻山印”，如果不能凝聚武道圣胎，只怕是玩不转的。
　　只有找到了自己的道，才能开自己的车啊。
　　秦某人自己凝聚武道圣胎的时候，就已经察觉到了，武道圣胎的本质，其实就是驾驶证。
　　有了武道圣胎，才能在武道圣途上开车，车的款式不重要，能开就行；马力大不大也不重要，能开就行。
　　毕竟，开什么车，最终的目的，都是开到道路的尽头。
　　而没有武道圣胎，就不能上路，不能上路，又怎么知道自己开往何处呢？没车的怎么跟有车的比速度呢？
　　当然了，如果投胎技术好，说不定就会有人帮忙开车，直接搭上了顺风车，坐别人的车，也能享受沿途的风景。
　　这种，在秦某人看来，应该就是所谓的“一人得道鸡犬升天”。
　　开车的就是那个人，坐车的，就是投胎技术高超的鸡犬。

248 两种不同方向的爆种！
　　“你狂任你狂，我是欧小瑜。”
　　甩了一下额前飘逸的长发，欧小瑜单手托印，却见头顶一道虚影膨胀，秦昊看得真切，那是“翻山印”在变大。
　　“卧槽，还有这种用法？”
　　不看不知道，一看吓一跳，秦某人突然来了精神：爷完全可以模仿啊，玄璜印章也能放大放大再放大，只要龟壳够硬够坚固，岂不是也能跟翻山印一样？
　　轰！
　　垂天长剑撞击在了一座大山上，顷刻间，天河剑派的浮空岛东倒西歪，大量的湖水从浮空岛上倾泻下来，形成了一挂垂天瀑布。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　惊雷滚滚，那声响简直恐怖，到处都是电闪雷鸣，山头上的碎石因为高温，化作了流星火雨。
　　岩浆滚滚，大山之下，唯有一人只手托山。
　　“大哥，我们撤吧，武圣啊！天河剑派的武圣啊！”
　　“武圣又如何，我是欧小瑜。”
　　“……”
　　尚笑寻思着自己人称“有仇报仇”，可跟欧小瑜比起来，自己就是小弟弟。
　　“翻山印？”
　　天空中，巨人微微诧异，一双金光巨眼，缓缓地转向还在膨胀的大山。
　　这座山膨胀、升高，那种气势，就是要破天！
　　“不仅仅是翻山印！”
　　轰！
　　天空中的垂天巨剑终于消散，一人撕裂云头，只是探露着半个身子，地面上的人抬头看去，便是一个大神睁大了一双金光闪烁的双眼，正在端倪着人间。
　　瑟瑟发抖的凡人不计其数，连秦某人都觉得这货的逼格，真心是拉满的。
　　不过氪金狗眼瞄了一眼，仅仅是瞄了一眼，却听那武圣大喝：“什么人？！竟敢窥视本座——”
　　卧槽，剑修这么敏感的吗？
　　大家都是狗眼闪烁，互相观摩观摩不行？又不是偷看你洗澡！
　　秦某人当机立断，正要跑路呢，却听欧小瑜的声音也是响起：“跟我搏杀还敢一心两用，真是不把我放在眼里！武圣又如何！我是欧小瑜！”
　　“嗯？！”
　　天空中的武圣顿时一惊，“原来如此，好一个欧小瑜，好一个‘不草山’山主！”
　　啥意思？！
　　打哑谜呢？给爷解释解释啊，怎么就突然爆种了？
　　秦昊赶紧呼唤挽晴：“你师傅什么情况？怎么突然这么刚？”
　　“哎哟主人你也是知道的嘛，我师傅，他就是喜欢闭关修炼啊，谁知道他会怎样，说不定还有压箱底的绝招呢？”
　　“话说他最牛逼的不是瞬移闪现吗？虽说当时展现出来的范围，都是在幽冥道的老巢之中，在外界不一定还好使，可摆明了这样的技术最骚啊。”
　　在秦昊看来，对付高手，他一个闪现滑铲，什么妖魔鬼怪不都得死？！
　　瞬移，滑铲；闪现，滑铲；绕后，滑铲……稳赢的。
　　但欧小瑜这个娘炮，居然不用？
　　有点神奇啊。
　　“嗯？不对！”
　　氪金狗眼满功率运转之后，秦昊才发现，问题有点大条，欧小瑜这货的血肉之躯，居然隐身了？
　　这技能，他可没有展现过啊。
　　有点眼熟，这不像是功法，更像是天赋神通。
　　“卧槽，这不是挽晴你的天赋神通吗？”
　　“……”
　　“什么意思？你师傅啊，你不知道？”
　　“……”
　　幽冥古字的符文中，挽晴突然捂脸抽噎起来，毕竟，她长这么大，居然不知道师傅还有这技能。
　　“等等，既然是天赋神通，那说明什么？卧槽，你师傅也是幽怜鬼族？”
　　“对哦！”
　　挽晴猛地反应过来，自己师傅，也是幽怜鬼族？！
　　一想到这个，秦昊这才想起来，当初在“不草山”的时候，欧小瑜这个娘炮，好像还想催眠他来着？
　　这么一看，欧小瑜有点骚啊。
　　藏得深。
　　“挽晴，你说欧小瑜有没有可能是你亲爹？”
　　“怎么可能，我是……”
　　挽晴话说到一半，突然戛然而止，她开始深深地思考秦昊说的这个可能性。
　　回忆了过往，思考着当下，再想想其他的师兄弟姐妹。
　　“……”
　　“呐，我就是随口一说啊，你想太多可不能怨我啊。”
　　秦某人嘴上这么说，心中却是惊呼：卧槽！牛逼了啊！小妞的师傅其实是她爸爸？那得多深远的爱恨情仇？这必须得编个琼瑶阿姨式的言情故事啊！
　　“哼！”
　　天空中，突然传来一声闷哼，秦某人整个人头皮都麻了，这是武圣中了一招？
　　大山还在膨胀，撕裂云头的武圣终于现身，不再是巨人身量，周围金光闪烁，化作一柄柄长剑。
　　长剑上缠绕着凶狠暴戾的剑气，每一道剑气之中，似乎都有凶兽在咆哮。
　　咻咻咻咻咻——
　　漫天的飞剑宛若流星雨，想要绕过大山，直击山底。
　　躲藏在大山底下的尚笑瑟瑟发抖，他现在害怕极了。
　　他怎么知道，能把武圣都招来？
　　说好的在前线狂干呢？
　　“欧小瑜！你个畜生！老子今天要是伤了，老子跟你没完！”
　　尚笑大骂了一通，又是一脸后悔，“早知道出门的时候，把家伙带上的，惨了惨了，这次真是惨了。”
　　然而大山的山体猛然一抖，大量的碎石飞出，直接组成了一个大阵。
　　密密麻麻的碎石形成了一堵墙，宛若流星雨的飞剑，撞上了宛若流星雨的碎石。
　　飞剑击碎一块岩石，就会有另外一块岩石继续撞击。
　　惊天动地的大战，从天而降的不再是碎石，而是岩浆火雨。
　　秦昊觉得就这特效，他是真的羡慕！
　　实名羡慕！
　　“卧槽，凭什么老子发功的时候，就没有特效？”
　　唯一能够显现自己牛逼的方法，不是变大就是变粗，要不就是变多。
　　凭什么自己开大招，没有这种特效呢？
　　可恶！
　　“我是欧小瑜！”
　　天地之间，如此一句话，竟然产生了广泛的回声，回音阵阵，第二天河都在翻滚。
　　这样的大战，不是秦某人吹，要是在天通州，估计得死个十好几万人。
　　根本就是两个人形核弹头在互殴嘛。
　　不过这次观战，秦某人也终于看懂了一些问题，天河剑派的爆种，和欧小瑜的爆种，走的是不同路线。
　　大家都是天才武者，有的人拿到了驾驶证，也就是武道圣胎之后，选择的是直接上二十轮大卡，上路就超载，管尼玛的交警不交警，来就撞！
　　这种爆种，就是欧小瑜的爆种，而他之所以能够爆种，全靠积累。
　　夜以继日的修炼，持之以恒的闭关，积累了整整一座山，一座高耸入云的巍峨雄壮大山！
　　而这座大山的真正本体，不是什么宝具、灵器，那是假象，又或者说，那只是其中之一的属性。
　　其本质，是欧小瑜的武道圣胎！
　　氪金狗眼不会看错的，再根据欧小瑜的种种手段，天地元气的不同波动、变化，秦昊看得真切，这是欧小瑜的武道圣胎！
　　一座大山一样的武道圣胎！
　　“太特么牛逼了！天才！真是天才！”
　　秦某人的武道神相是一辆泥头车，因为他穿越前最熟悉的就是这玩意儿，他倒是想搞一辆航母或者游轮呢，可这不是没见过摸过么。
　　和欧小瑜的爆种模式不同，天河剑派的牲口们，不管是拿到驾驶证之前还是之后，他们选择爆种的方式就是换一台发动机。
　　小马拉大车？！
　　不存在的！
　　一脚油门五千转，真男人就要干到底！
　　不要跟老子提什么爆缸不爆缸，老子机械增压真英雄！
　　不要跟老子提什么满速运行油不够，老子就要这节奏！
　　前期无证驾驶，后期超速运行，总之一个字：爆！
　　抬头看去，只看那武圣的变化，秦昊就敢断定，这王八蛋凝聚武道圣胎之后，那是拿到驾照就改装，破车上面按两台火箭推进器怎么了？
　　非法？
　　老子天河剑派是正道名门，合法改装，有种来打死我呀！
　　都是爆种，选择的方向却是大大的不同，秦某人感觉这一次偷窥双方交手，简直是获益良多。
　　赚了！

249 欧小瑜实在是太疯狂！
　　爷完全可以把武道圣胎也搞得酷炫一点啊。
　　不能自带特效，那还不能手动加CG了？
　　武道圣胎完全可以来点表现力噻！
　　“以后化作顶天立地巨人的时候，完全可以让武道圣胎变个‘灰烬使者’啊，再不行，整个眼球斧，那不也挺好看？”
　　秦某人感觉自己的思路，走上了正道。
　　强不强是一时的事情，酷不酷是一辈子的事情。
　　就说欧小瑜现在开大招，手中“翻山印”既是宝物也是武道圣胎，这用起来就是随心所欲。
　　对方是武圣又如何？抗一下嘛，又不是真要怎样。
　　反正武圣上来抽空周围天地元气的那一下扛过去，那还不是能顶？
　　不跟高手过招，成天跟菜鸡比划，早晚也是菜鸡。
　　想到这里，秦某人突然觉得天河剑派那是真的有点苟，要不是灵兽被抢，大概都不会冒出头的。
　　“天……河！”
　　一声长吟，不知道从哪里钻出来的武圣，双手持剑，直接将“翻山印”化作的大山削除一个山头。
　　飞沙走石，天空中雾蒙蒙的一片。
　　秦昊耳朵里就听得那武圣喝道：“欧小瑜，今日，某便同你剑堂论剑！”
　　“哼！”
　　这一回，轮到欧小瑜闷哼一声，秦昊定眼一看，氪金狗眼看得清清楚楚，欧小瑜引导的天地元气，显然产生了紊乱。
　　刚才看似很随意的一击，削去山头的瞬间，也反噬到了欧小瑜本身。
　　“难道这就是弊端？”
　　秦昊寻思着，这不可能啊，武道圣胎又不是损毁，不可能反噬啊。
　　就好比崇飞龙的武道圣胎，他都夺走了，有啥关系？
　　崇飞龙最后被他撞死，是他肇事逃逸，可跟什么偷窃没关系。
　　“看来，还是武圣的特殊影响，没有临场对决，肯定也感受不如欧小瑜。”
　　观察再细致入微，秦某人终究不是欧小瑜本人。
　　欧小瑜能够感受到的一切细微信息，秦昊只是第三方旁观，很多细微的东西，比如说气势，这种看似没有意义的信息，是可以化作力量的。
　　对此，秦昊感触非常深刻！
　　当初他被宽咽鱼武帝大佬瞪着的时候，他就感觉毛骨悚然！
　　还有迷雾之海中的克总大章鱼！
　　还有妹子老婆老家，那些巨大的骸骨龙！
　　还有姹紫嫣红大阵！
　　这些，都有气势，看不见，摸不着，但的的确确存在。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩——”
　　连吼五声，天河剑派的武圣，简直跟发狂一样，双手抄起宝剑，就将山头砸了个稀巴烂。
　　原本巍峨入云的大山，竟然直接被砸的开裂！
　　“剑堂论剑？”
　　秦某人一脸无语，“这分明就是抡剑！”
　　山崩地裂的大场面，天河剑派的普通剑修已经不能够入场。
　　甚至因为武圣抡剑抡得很爽，居然也没有理会自家宗门的危险，飞沙走石总会砸到人。
　　好在天河剑派的剑堂长老们，一个个不是功法具象就是显现武道神相，天河剑派那些境界低微的弟子们，这才得以被庇佑。
　　只不过，那些被武圣砸飞的乱石，也不是说笑的，先天武师境界，只是被撞击了一块稍微大点儿的，竟然直接功法具象崩解，而且根本无法再度显现。
　　“欧小瑜有点猛啊。”
　　秦昊感慨之余，突然觉得，这位“不草山”山主，怕是故意在等天河剑派武圣的？
　　“嗬嗬嗬嗬，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　突然，欧小瑜仰天大笑：“多谢！多谢！多谢啊！哈哈哈哈哈哈……”
　　什么鬼？！
　　“欧小瑜！你疯了？！快跑啊！”
　　尚笑在那里大叫，他完全搞不明白，都这种时候了，这货居然还在那里摆姿势。
　　尤其是癫狂大笑的样子，简直就疯狂到了极点。
　　“嗯？！”
　　那武圣突然停止了动作，“好一个欧小瑜！好一个‘山不生草’！”
　　山崩地裂的动静突然停止，那武圣突然收了神通，连一柄宝剑都消失的无影无踪。
　　负手而立，居高临下。
　　悬浮在高空中的武圣俯视着“翻山印”化作的大山，仿佛眼前并没有这座山，一眼看穿的，便是欧小瑜、尚笑的所在位置。
　　气质陡然内敛的武圣，宛若一个儒雅文士，面容也是发生了变化，之前那种凶暴无影无踪，此时看去，就是个相貌普普通通的鹰钩鼻中年男子。
　　“看来，是被识破了。”
　　欧小瑜微微一笑，手一翻，大山竟然瞬间化作了一枚小小的印章。
　　只是这枚印章，更加圆润，更加的富有光泽。
　　鹰钩鼻中年男子没有再出手：“把灵兽留下，本座让你们两个走。”
　　“灵兽？”
　　一旁尚笑顿时一愣，“姓江的，要打就打，别说什么灵兽妖兽！”
　　“嗯？”
　　天河剑派的武圣神色诧异：“此地关押着一头凶猛灵兽，对你们幽冥道，毫无用处。尚笑，又何必损人不利己？”
　　“哈！”尚笑嘲笑了一声，“江宁！我要是偷你们天河剑派的灵兽，那就一人做事一人当！如果没有偷，你们天河剑派却要冤枉，那就我尚笑今天就说了：灵兽是我尚笑偷的，有种来找我拿呀！”
　　“找死！”
　　轰！
　　尚笑、欧小瑜四周的天地元气，瞬间清空。
　　随之而去的，是一枚迅捷无匹长剑！
　　长剑破空，直接轰爆尚笑所在的水面。
　　然而，长剑转瞬而至，但尚笑早就没了踪影。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　连续闪烁，欧小瑜带着尚笑已经消失得无影无踪。
　　天河剑派武圣江宁顿时大怒：“哪里逃——”
　　他并非不知道欧小瑜的手段，所以一开始都在用武圣境界来压人，可是怎么都没想到，欧小瑜竟然能够把“翻山印”练到这种程度。
　　竟然将武道圣胎也炼入其中！
　　“我就说！我就说！我就说欧小瑜不可能没准备，对上武圣，岂能不跑路？！”
　　秦昊说罢，又琢磨起来，“那个武圣，突然停手不砍山头，是啥意思？整座山都裂了，那就继续往下砍啊，多砍几下，山直接崩了。”
　　很不解，但秦某人也清楚，他不是当事人，所以不确定是不是有什么问题，比如说整座山要是垮了，其实就是欧小瑜的一个大招？
　　毕竟，要将一座大山弄坏，那也是需要大量积累的。
　　攒出这座大山来，欧小瑜得闭关到什么程度，无聊到什么程度，才会把自己的武道圣胎，弄成这个德性？
　　他又不可能全身布满了涡轮！
　　“等等，积累？”
　　秦昊摩挲着下巴，突然灵光一现，“卧槽，难道欧小瑜这个家伙，居然用天河剑派的武圣，来锤炼自己的武道圣胎？！”
　　因为欧小瑜是疯子，所以他干出这种事情来，貌似不是不可能啊！

250 我成了天河剑派燕赤侠？
　　“看来，幽冥道这个记名弟子的身份，爷是真的要搞一搞了。”
　　天河剑派是组团伏地魔，这幽冥道的老妖也不差啊。
　　别看欧小瑜是个娘炮，这货苟起来有一手，真的有一手。
　　居然能想到这种办法。
　　“正所谓举一反三、触类旁通、抛砖引玉，我以后，完全可以试试啊。”
　　秦某人感觉武道圣胎的凝练，完全可以多折腾折腾，他的《第一套基本修炼法·剁手就剁手版》，还能再优化！
　　“剁手就剁手！”
　　男人可以不强，但不能不骚。
　　《第一套基本修炼法·五肢全剁版》应该能稍稍地成为一门经典，经典，是可以传播的，是可以传承的。
　　秦昊寻思着的，自己怎么地，也得把这套功法传给儿女，比如说秦爱党，他就觉得女儿很适合这样的功法来保护自己。
　　省得自己成天提心吊胆的，这个世界太疯狂，到处都是实力高深莫测的苟道渣男，一不小心就得完蛋。
　　“唉……”
　　叹了口气，秦某人正准备捞了开溜呢，却见不远一片狼藉处，苏荷正在捞人。
　　第二天河之上，到处都是受伤的剑修，爆种过后撑不住就是这样的。
　　纷纷跟下饺子一样跌落云头，也就是剑修一个个命硬，否则早死光了。
　　噗！
　　汪松岩吐了口血，整个人进气少出气多的样子，苏荷一脸揪心，连忙道：“谁还有暴气丹！谁还有暴气丹——”
　　周围的天河剑派弟子伤得太多，遭受无妄之灾的不计其数。
　　那个叫江宁的武圣出场时候，就震了不少人。
　　而欧小瑜、尚笑开打，直接又是无差别攻击，实力不济的剑修，再怎么爆种，也不可能抹平这种恐怖的差距。
　　再者，真元、真气只要稍微撑不住，剑修经脉骨肉皮的损伤，也是最惨的。
　　“卧槽，还真是神仙打架，凡人遭殃？”
　　这是真的感受到了。
　　一眼望去，第二天河两岸早就被打出了豁口，河堤被震垮之后，露出了一段河床，整个河边，形成了一个巨大的湖泊。
　　周围更是大大小小数以千计的“小坑”，这些“小坑”，都是武圣猛砸山头，飞沙走石产生的后果。
　　也就是因为靠近第二十九剑堂，周围没什么凡人住，这要是在世俗国家开打，这他娘的谁扛得住？
　　太凶残了吧。
　　两个大佬过招，直接灭国？
　　想想好像还真是如此。
　　人形核弹头就是人形核弹头！
　　还好自己也是。
　　原本打算偷偷溜走的秦昊，眼见着苏荷这个天河剑派的长老已经非常的疲惫、焦急，索性现身开口喊道：“苏长老——”
　　“嗯？”苏荷一愣，抬头看去，“花使者！”
　　气喘吁吁的秦昊划拉着一块木板，顺着流水漂到了苏荷旁边，“苏长老，这是怎么回事啊？我、我刚才还在……”
　　“花使者，对不住，适才有贼子前来，本派前辈跟贼子大打出手。惊扰了花使者，实在是……惭愧。”
　　“不不不，刚才多亏贵派弟子保护，否则，花某必死无疑啊。”秦昊一脸的欣慰，然后赶紧从怀里摸了摸，摸出来几个瓶子，“苏长老，在下还有一点‘海熊暴气丹’，也不知道能不能用上，还望……”
　　“多谢！多谢！正是需要的时候！花使者，大恩不言谢！”
　　这一回，苏荷没有矫情，结果瓶子就赶紧分发，“这里有‘海熊暴气丹’！最是适合你们！都拿去！”
　　“是！”
　　“还不谢过花使者！”
　　“多谢花使者！”
　　秦昊一愣，旋即嘿嘿一笑：“应该的，应该的，要不是因为来了贵派，以在下的资质，怎么可能提升到武士境界。诸位可别看我资质愚钝，现在也是气贯脏腑的高手哩。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　苏荷冲秦昊大笑，“那就恭喜花使者！”
　　说罢，苏荷突然想起了什么，然后对秦昊道：“花使者，苏某有一事不知当讲不当讲。”
　　“苏长老只管说，只管说。”
　　“不知花使者，可愿为本派客卿？”
　　“客卿？”
　　“以花使者的实力境界还有资历地位，当我本派‘执剑客卿’绰绰有余。苏某就直说了，‘执剑客卿’能够观摩的剑阵，更多！”
　　“这……在下是百花岛的……”
　　“花使者！是客卿！”
　　苏荷的目光非常严肃，语气郑重地说道，“这个身份，本来就是本派对同道的一种善意。客卿身份，并不需要花使者对本派拼死护持。”
　　“这……”
　　还是装作一脸纠结的秦昊，其实此刻心中爽到爆棚：卧槽，这也行？爷还想着怎么混进去呢，这就给机会了？
　　“花使者放心，贵派那里，自有长老前往解释。贵派在本派之中的客卿，古往今来也有不少。今日花使者为本派尽心尽力、倾囊相助，如此良心，可为‘剑心’！”
　　听到苏荷的话，秦昊顿时觉得，这苟道天团天河剑派，还真是跟百花岛有点不同。
　　当即说道：“实不相瞒，花某是真的羡慕天河剑派的同道，然则身在百花岛，身份有别，职责所在。但……苏长老都这么说了，花某要是再不给面子，就是不识抬举。那花某就多谢苏长老举荐，天河剑派只要不嫌弃花某实力低微就好。”
　　“哈哈哈哈……好！有花使者……不，是花客卿这样的有福之人加入我天河剑派，本派必能振作兴旺！”
　　“有福之人？”
　　听到这个词儿，秦昊就是虎躯一震，太熟悉了。
　　“如何不是有福之人？花客卿，你可能有所不知，刚才出手的可是本派武圣！而贼子，则是幽冥道的‘不草山’山主欧小瑜，还有‘不流涧’的有仇报仇尚笑！这些都是实力惊天动地的强者，稍有不慎，略有误伤，就是死伤无数！”
　　说着，苏荷伸手指了指周围，“但是花客卿你看，伤者虽多，却不见死者，都能救回来。这等事情，苏某以前从未见识过。若非是花客卿这样的有福之人到了，岂能有这样的福运？”
　　“啊？还能这样解释的？花某……花某怎敢说是什么有福之人……”
　　“哎，花客卿切勿谦虚，少待安顿好之后，苏某再去剑堂，为花使者请剑，再为使者蚀刻剑修之名！”
　　“……”
　　反正秦昊也不懂苏荷在说什么，别人说怎么搞，那就怎么搞喽。
　　既然别人说他是有福之人，那他就是有福之人，反正跟他没什么关系。
　　只是过了一会儿，第二十九剑堂那边定下“剑修之名”的时候，秦昊看到那个名字，顿时愣了一下：“燕赤侠？”
　　“往后，花使者在本派之中，便是承袭‘燕赤侠’之名，行走天下！”
　　“……”

251 一只黑，一只白
　　“现在爷是天河剑派燕赤侠，以后开大招，就说是爆种，合情合理喽。诶嘿~~”
　　好像还不错嘛。
　　秦某人这么一寻思，感觉自己完全可以运作起来。
　　第二十九剑堂之中，领了装备。
　　一页斗笠，一缕蓑衣，一柄残剑，半片面具，还有一颗剑胆。
　　这一刻剑胆，便是秦昊的身份证明。
　　天河剑派客卿——第八十二代燕赤侠！
　　“这是真的苟啊！”
　　别人一听天河剑派的高手，想到的就那么几个名字，这燕赤侠明明有八十多个，结果别人就记得一个。
　　“第八十二代燕赤侠，八二年的剑胆呐，得留着。”
　　揣起来之后，秦昊也是觉得有点怪怪的，自己揣着海神教的小旗腰牌，还揣着百花岛的青竹印和梅花印，现在，再来一枚八二年的天河剑派剑胆。
　　挺给力的。
　　“花……哦，燕君，你护卫宗门有功，不计靡费，散尽灵丹，待上报之后，自有圣道剑痕，供你参悟。”
　　“圣道剑痕？”
　　“就是本派武圣跨出那一步之后的第一剑。”
　　“噢……”
　　一听这个，秦昊就知道这波不亏。
　　就算他能把武圣打死，可只要他自己还没有成就武圣，那就不作数。
　　有了点借鉴，《第一套基本修炼法·五肢全剁版》可能就要小小地完善一下，其中的一部分拿出来，就能给老婆孩子们练一练。
　　像《第一套还可以剑法》，感觉还是配合《第一套基本修炼法》更加适合一点。
　　“苏长老，那……那在下要不要留在这里修炼？”
　　“本派修炼，一向是红尘历练。”
　　苏荷说罢，对秦昊郑重道，“唯有游历，方能总结出自己的剑道。”
　　这是真的在提点了，只是苏荷并不知道，秦某人就是一条狗，他对这世界的红尘一点兴趣都没有。
　　顺坡下驴，秦昊假装感激的狗模样，连忙道：“多谢长老提点。”
　　反正他也不想继续留在第二十九剑堂，白毛兽耳小姑娘都被他偷了，龙气也顺利地朝着下一站而去，他留个屁的留。
　　“东海大战，武士境界非组成剑阵，不能抗衡。燕君，我建议你前往朱紫国，此时邪教和百花岛，各起刀兵，如燕君实力，正好在朱紫国中发光发热。”
　　卧槽，会说话，太会说了吧。
　　这个苏荷有点儿意思啊。
　　明明就是在说对方实力低微本事不行，去了东海就是单枪匹马的炮灰，可偏偏换个方式来讲，俨然就是要去更菜的地方发光发热，为正义的事业添砖加瓦，为个人的修行增加经验。
　　可以的！
　　秦某人果然露出了一副欣喜的面容，连忙又从怀中掏了一点丹药出来，拍在苏荷的手中：“苏长老，一点心意。”
　　“已经给过……”
　　“五体固元丹！”
　　“咳嗯。”苏荷老脸一红，赶紧把丹药收了起来，然后又提醒了一下秦昊，“花兄弟，去了朱紫国，亮出剑胆即可，朱紫国乃是我天河剑派庇护，传二十三代国主，开国国君，乃是我天河剑派的弟子。”
　　“原来还有这等渊源，好。这次我去，定然不给宗门抹黑。”
　　说罢，秦某人把半片面具往脸上一扣，原本凶神恶煞的面目，嘿，居然就变得更加狰狞可怖起来。
　　饶是苏荷在第二天河上摆渡这么多年，也是头一回见过面具都不能把颜值拉上去的牲口。
　　“告辞！”
　　“保重！”
　　一缕蓑衣一路雨，从此江湖是陌路。
　　此时此刻，坐着小船的秦昊，头戴斗笠披挂蓑衣，还真是有了点逼格，只是不见英雄的侠气凛然，反倒是像个准备开工的绿林好汉。
　　送秦昊的人不少，毕竟“海熊暴气丹”又不是摆设，这可是好东西，一颗“海熊暴气丹”，那些武徒境的剑修，十来年都未必搞得到几颗。
　　结果陡然遇上这样的超级土豪，哪怕心里当他是二傻子，可自己小命儿多少是被人救了吧，该有的尊敬，还是有的。
　　“长老，百花岛的人，真的不会拿他怎样？”
　　“他现在戴了面具，拿了剑胆，就是本派的‘持剑客卿’！”
　　“嗯。”
　　弟子们也是挺佩服的，这位百花岛来的青竹使，还真是为人爽快，每天都说占了天河剑派的便宜，实在是不好意思，所以拿点没用的丹药出来表表心意。
　　同样都是人，百花岛的青竹使和幽冥道的“不草山”山主，差距怎么那么大呢？！
　　幽冥道的畜生，都是垃圾！
　　在太平岛偷灵兽，在第二十九剑堂抢灵兽，果然是邪魔歪道！
　　当诛！
　　要是人世间的武者，都跟我们家的“持剑客卿”燕赤侠一样，那该多好。
　　世界就和谐了许多。
　　踩着小船一路溜达的秦昊，寻思着这一趟在天河剑派的收获，那叫一个爽。
　　两只小萝莉，一只黑，一只白，嘿嘿~~
　　“善哉！”
　　正暗爽呢，路过一处河湾的时候，却听一声唱诺，便见芦苇荡中，有个光头在栈桥上冲自己行礼。
　　“嗯？”
　　秦某人手指指了指自己，然后左右张望了一下，河上没有人，就他自己，“我？”
　　“这位施主，贫僧看你印堂发黑，身负妖气，家中必有妖孽！”
　　“啊？印堂发黑？”
　　秦某人赶紧趴在船边看看自己的模样，“卧槽！怎么这么黑？！呃……不对啊，我除了印堂黑，其他地方也都挺黑的啊。”
　　“……”
　　岸上的光头脸皮抖了一下，“施主，身负妖气，前途难料啊。贫僧见施主妖气绚烂，必是近日沾染，黑白二色，想必是两头大妖，一个黑，一个白……”
　　“我说，你哪个门派的啊？”
　　“……”
　　光头脸皮再度一抖，眼前这位看上去境界不高啊，撑死也就是武士境界。
　　却见光头双目一闭，再度睁开，然后“啊”的一声惨叫，捂着眼睛就向后一倒。
　　“……”
　　秦昊被吓了一跳，卧槽，自己什么都没干啊，就是开个氪金狗眼看看这货的底细，结果这货自己就倒下了？
　　“可不是我干得啊，大家都作证，你可别赖我啊，你要是赖我，你这是碰瓷。碰瓷知道吗？碰瓷是不对的……”
　　正叽里呱啦地胡扯呢，却见那光头趴地上大叫：“贫僧丑苦，乃大千禅寺莲池弟子，奉命外出寻觅有缘人！施主！施主与佛有缘呐！”
　　“……”
　　“施主留步！施主别走！”
　　“你别闹行不行？与佛有缘？我叼尼玛的，与佛论禅我就知道，与佛有缘个鸡儿，我有老婆孩子的！”
　　“施主放心，大千禅寺好商量！”
　　“卧槽！我不但有老婆孩子，老婆还特别多，孩子也多。”
　　“好商量！”
　　“可我已经加入别的门派……”
　　“好商量！”
　　“……”

252 换个角度就是赌狗！
　　“施主，贫僧是大千禅寺莲花池的啊！”
　　“关我鸟事，我还是天河剑派‘持剑客卿’呢，你看我随便对人说了吗？”
　　“……”
　　秦昊继续划船，而这个光头，则是扔了几节芦苇，踩着芦苇尾随着。
　　说实在的，秦某人最怕的就是这种尾行变态，自从离开天通州之后，时常遇到这种变态。
　　用各种奇怪的眼神，盯着自己。
　　身躯抖了抖，又想起了迷雾之海中的眼珠子。
　　一根根触手，一颗颗眼珠子，当真是糟糕的画面啊。
　　再想想小本本上记载的，一个字：爽！
　　纠结，非常的纠结。
　　为什么这些触手会那么爽呢？
　　不能好奇！
　　“施主，施主，施主可能还不知道，施主身负天眼，这是慧根，这是慧根啊。”
　　“啧。”
　　不耐烦地砸了咂嘴，秦昊是真的神烦，横了光头一眼，“我说，有个眼儿就是慧根，那我还有根儿呢？这是不是有慧眼啊。”
　　“对对对，施主独具慧眼，加入我大千禅寺吧。”
　　“……”
　　卧槽，这种招人的方式，还真是……唉，一言难尽，有很强烈的既视感啊光头佬！
　　“施主，施主，施主就算是天河剑派的‘持剑客卿’也是无妨。若是施主喜好提升功法劲力，那便是找对了。我大千禅寺有三千功法，任施主挑选。再者，贫僧斗胆狂妄一些，大千禅寺所辖的天河禅寺，其驻地，乃是曾经的天河剑派总堂所在啊。”
　　“嗯？”
　　这就很有说服力了嘛，这一听，就比天河剑派强得多！
　　“施主？”
　　“这天河禅寺，又是怎么回事啊？还有这个天河剑派总堂，又是怎么一回事啊，说来听听，咱们一边走一边聊。”
　　“哎，贫僧这就道来，不知施主能否让贫僧上船歇……”
　　“不行！这是我的爱船，就像是心爱的老婆一样，怎么可以随便给人上？”
　　“那……那好吧。”
　　“对喽，光头，你记住，上别人的船，就跟上别人老婆是一样的。这是犯了色戒啊，我现在要严肃地批评你，你这个同志思想很有问题啊！”
　　“……”
　　“说啊，还愣着干什么？”
　　“哎，这就说来，这就说来。”
　　深吸一口气，丑苦和尚也是无语，只得赶紧借着芦苇，一跃一跳地跟上。
　　“这天河禅寺呢，其实就是我大千禅寺的分寺。当年祖师立下宏源，大千世界有三千大道，祖师便要传下三千道场。”
　　有点骚啊，这么拽？
　　怎么看这个大千禅寺都是个大公司啊，实力雄厚，实力必须雄厚。
　　三千道场，三千分寺，怎么看都是拽到爆棚。
　　光头佬就是不一样。
　　“当时天河未分，有个剑修立下门庭，同祖师斗剑，祖师小胜一场，得了一处道场，这边是天河禅寺的由来。”
　　至于这个剑修叫啥，丑苦和尚就没想说，有什么好说的，手下败将。
　　总之一个字：拽！
　　哪怕丑苦其实没有表现出来，但秦某人就是感觉到了一种前所未有的拽。
　　不过没办法，拽不行吗？拽不可以吗？哪条规矩说不能拽的？拽犯法吗？
　　“后来天河二分，那剑修又立下了一处门庭，便是天河剑派的总堂所在。只是那剑修又同祖师斗了一场，再败，于是这天河剑派的总堂，便也成了大千禅寺所有。”
　　嗯？！
　　嗯？！！！！！
　　什么鬼？！
　　合着天河剑派曾经出了一条赌狗？！
　　可是……不对啊！
　　这大千禅寺的祖师，貌似也在赌博？！
　　两条赌狗的对决，最终是懂佛法的赌狗更拽？！
　　卧槽，这都是啥玩意儿啊。
　　不过丑苦和尚的话语中，还是透露出了一些重要的信息。
　　比如说，天河二分，这个第二天河的由来，看来还不仅仅是天河剑派自己描述的那样，跟百花岛的记录，也有出路。
　　天河是可以二分的。
　　再比如，天河剑派的那条老赌狗，技术先不说，眼力绝对没问题。
　　否则怎么会连续选两个地方，都是宗门的门庭？！
　　现在想想，秦某人突然觉得，习惯性爆种的天河剑派，之所以整个门派上下热衷爆种，会不会是赌狗的遗传？
　　只有赌狗才迷恋爆种啊，什么一把翻本，什么下一把翻倍……有赌未必输，不赌就是猪！
　　换个角度来思考，整个天河剑派的气质，好像都变了不少。
　　再回想一下苏荷啊汪松岩啊等等，秦某人寻思着……这些家伙也颇有一点赌狗的气质啊。
　　“原来是这样……”
　　“对啊施主，以施主的慧根，不该明珠蒙尘，理应壮大我佛门啊。”
　　“……”
　　虽说天河剑派有点不靠谱，可这大千禅寺，怎么也像是毛会啊。
　　不是他秦某人对光头有偏见，实在是就丑苦和尚这实力，也就是个武士境界，出来拉人，很没有说服力啊。
　　他好歹也是一个“持剑客卿”，他说加入大千禅寺就加入，岂不是很没面子？
　　“施主，虽贫僧一起去一趟莲花池，贫僧敢保证，以施主的慧根，一定能受重用！”
　　“我的慧根又粗又大，不太方便进佛门进行锻炼。”
　　“……”
　　丑苦和尚突然一脸无语。
　　然而丑苦和尚的无语，让秦昊更加无语。
　　这光头居然听懂了他在开黄腔啊！
　　这光头不老实！
　　“好了，等我去朱紫国把事情办好，这心情要是不错呢，去大千禅寺看看，也不是不可以……”
　　“施主愿意去就好！愿意去就好！”
　　“我这点事情，可是比较麻烦的，可能需要一点时间。”
　　“施主要做什么？贫僧虽说境界低微，也可以出力的。”
　　“我准备去朱紫国嫖个娼，你确定要帮忙出力？”
　　“……”
　　“所以啊，千万不要把话说得太满。你上来就跟我说慧眼啊慧根什么的，我怎么可能接受嘛。你也不管人愿不愿意，就自己一个人在那里说。你要是一开口，就说龙根啊马眼啊什么的，我说不定就来了兴趣，对不对？”
　　“施主言之有理，是贫僧操之过切。”
　　“嗯，这样的态度，我就很满意了。对了，你什么境界啊。”
　　“惭愧，贫僧武士境界。”
　　“这么巧，我也是啊。”
　　两人就这么继续赶路，到了河湾一路向南，不多时，就看到界碑。
　　顺着界碑继续向南，便看到各种烽火狼烟，一种微妙的肃杀之气，立刻让秦昊眼睛一亮，心中暗忖：之前就觉得奇怪，为什么海神教和百花岛大打出手，大宗师也好，甚至武圣也罢，发挥出来的威力，似乎还不如欧小瑜跟江宁互殴，现在看来，应该就是这种战场上的气势。
　　当时在幽冥绝地的时候，禽家暴力悍妞对蛟虫一族，就是先天的血脉压制，这种气势，有时候就能抹平境界差距。
　　现在，秦昊哪怕实力已经非常强了，但战场上的气势，居然让他有一种不适感。
　　这种不适感，让人有一种可能无法全力发挥的感觉。
　　“施主，贫僧听说朱紫国正在打仗，施主既然是持剑客卿，可见是要帮朱紫国的。施主与佛有缘，贫僧便告知施主，如今率众攻打朱紫国的，是海神教那些魔教妖人。”
　　“海神教？”
　　“正是，这次朱紫国的敌国，便是请来了海神教的供奉，听闻，是海神教禽家的天才。”
　　“……”

253 气质要把握住！
　　丑苦说完之后，秦某人就寻思着，是不是给暴力悍妞打个电话。
　　不过想了想还是算了，到时候给个惊喜也挺好。
　　而且正好也想验收一下暴力小老婆的修炼有没有进步。
　　“施主……”
　　“我叫燕赤侠。”
　　“……”
　　脸皮抖了一下，丑苦和尚说不出的心情复杂，他内心默默地吐着槽，天河剑派的人，还真是一如既往的奇葩啊。
　　燕赤侠……都是化名啦！
　　丑苦和尚在大千禅寺，可是早就知道的，整个天河剑派不知道有多少“燕赤侠”。
　　脑回路绝对有问题的宗门！
　　终于上了岸，大和尚饶是武士境界，也是累得虚脱。
　　真气消耗之大，也是头一回这样。
　　丑苦和尚就没见过这么贱的人，在第二天河的支流上，愣是慢慢地航行了一天一夜，大和尚感觉自己差点挂掉。
　　轰！
　　一柄残剑，轻轻挥出，来时的小舟，直接成了一片片小木板，随着水流，飘然而去。
　　“……”
　　说好的船如老婆呢？！
　　就这？！就这？！
　　丑苦和尚现在断定，天河剑派的人，一如既往是心理变态！
　　脑子有病的！
　　看丑苦和尚那种想要吐槽，又硬生生憋住的模样，秦某人就很快乐。
　　快乐就是这么简单。
　　“这世俗王朝，说实话，我还真没见过呢。”
　　秦某人没骗丑苦和尚，他是真没去过世俗王朝。
　　赤条条穿越而来的时候，落地的天通州，算是地方自治的，全部小门小派在那里圈地自萌。
　　不过总算万幸，没有落地成盒，巨鲸帮的丁帅哥，给了他一份清洁工的工作，这才苟了下来。
　　见秦昊这么说话，丑苦和尚完全不信，燕赤侠没去过世俗王朝，那燕赤侠的传说都是在深山老林？
　　此时此刻，丑苦和尚也是纠结的很，这位天河剑派的“执剑客卿”，摆明了就是奇葩，自己也不能老是盯着一个人啊。
　　可是丑苦转念一想，自带慧眼的家伙，人世间都是罕见，绝大多数都是后天通过佛门功法修炼出来的。
　　此人是天河剑派的剑修，显然不通佛门功法，那很有可能就是生来自带的啊。
　　先天慧眼！
　　丑苦可是翻阅过经书的，佛说了：先天慧眼，牛逼！
　　看破一切迷障，只要本心不动，什么妖魔鬼怪来了，那都是送菜！
　　这样的天才，要是吸收进大千禅寺，怎么地也是个罗汉吧？
　　不过丑苦和尚一看秦昊那副尊荣，心中又加了一句：做个护法金刚，那大概也是极好的。
　　“施主，其实……”
　　“在下燕赤侠。”
　　“……”
　　一口老槽继续被憋了回去，丑苦和尚酝酿了一下感情，这才双手合什，继续道，“燕施主，以燕施主的一双先天慧眼，入我大千禅寺，他日，定能成为金刚罗汉！”
　　“罗汉我是不懂，裸汉我就懂，一会儿我们去逛窑子，和尚要不要看燕某表演？”
　　“……”
　　逛窑子是不可能逛窑子的，这辈子都不可能逛窑子的，也就只能忽悠忽悠傻白甜啪啪啪的样子。
　　秦某人现在虽说踏足朱紫国，看上去是要完成天河剑派给的历练任务，实际上都是狗屁，他还是追踪龙气运转呢。
　　之前在第二十九剑堂偷了白毛兽耳小姑娘之后，他就知道有一块赤龙尸体，一定也是回归了龙炎岛。
　　龙炎福地现在的规模，又增大了，他能感觉到。
　　隐隐约约，秦昊甚至觉得身上的龙纹，有了变化。
　　这个在龙炎岛发现的“龙魂”，似乎正在苏醒。
　　可以断定，就算龙玉珞不是赤龙的魂灵，那也又极深的干系。
　　再者，根据老婆龙玉珈的吐槽，还有妹子老婆的处境，秦某人大胆猜测，跟白龙一族一样，搞不好赤龙一族也团灭了。
　　而白龙一族苟的方法，就是把宝压在了后代身上，龙玉珈不负众望，终于找到了一个运气爆棚的极品凯子，也就是海神教海蛇岛的门房秦大爷……
　　不过秦某人觉得还是挺爽的，能够享受一条龙服务，说真的，这辈子没掏钱的，也就这一回。
　　至于赤龙一族，龙玉珞在遇见探险的秦昊之后，第一反应就是喊救命，这甚至未必是反应，而是残存的执念。
　　可见赤龙一族的下场，不太好。
　　想想也是，下场好的，能被那么多大佬玩万里抛尸？
　　说不定赤龙一族跟白龙一族一样，都把宝全部押注在后代血脉上。
　　然而龙玉珞明显不给力嘛。
　　竞争如此激烈，甚至强者都会被万里抛尸的世界，菜，就是原罪。
　　菜的抠脚，那更是罪无可恕。
　　穿越前秦某人就知道一个道理：落后就要挨打。
　　穿越后，这个道理被各大宗门进一步强化。
　　反正在秦某人看来，没有武圣坐镇的门派，那真是只能靠苟，然后夹缝中生存，等积累了几代人，出了一个武圣，那就能看到希望了。
　　没有武圣，就没资格上谈判桌嘛。
　　像青龙岛的大战，巨鲸帮也好，猛虎帮也罢，上去可不就是被秒？
　　连做炮灰，也就只有帮主这个档次才有资格。
　　群战会被秒，单挑还是一样啊。
　　就欧小瑜这个死娘炮的战斗力，不是他秦某人瞧不起天通州那些菜鸡，欧小瑜随手一甩，就是一座大山镇压下来。
　　要啥五百年？
　　五秒钟，天通州有几个人能顶得住？
　　“这战斗力如此悬殊，也幸亏有冥冥之中的约束力，否则，凡人就是死路一条啊。能踏上武道圣途的武者，又有几个不想成就武帝之身，然后破碎虚空而去呢？”
　　但世界的约束就是这样，当一个武者大开杀戒的时候，血水会把这个池塘给污染了，如果池塘有管理员，肯定得把这种渣滓挫骨扬灰啊。
　　爷池塘里的鱼都死光了，爷的池塘可不是成了一潭死水？
　　那得多招寄生虫啊！
　　想到这里，秦某人突然觉得，北方不朽幽冥大帝死得肯定不怨，就看这货的长相，那能是好人？
　　长得丑的肯定品行不端。
　　秦某人脸上扣着半拉面具，内息是相当的笃定、骄傲、自信。
　　朱紫国的北境官道上，一个剑客，一个和尚，如此古怪的组合，引起了关隘守将的注意。
　　当秦昊亮出了剑胆之后，守将毕恭毕敬地将人迎入国门。
　　毕竟，这可是本国的供奉，是为本国解决危险的大佬。
　　“善哉。”
　　丑苦和尚倒是客气，冲守将行了个礼之后，这才重新跟上秦昊，然后问道，“燕施主可是要南下助战？”
　　“燕某秉承‘天河’之意，早就想要锤炼自己的剑法，东海魔教的天才，正当其时！我的剑……该出鞘了。”
　　说罢，装逼耍帅的秦某人扭头问光头佬，“气质这一块，你觉得我把握得怎么样？”

254 你就说有没有道理吧！
　　这一趟血亏！
　　丑苦和尚现在只想把眼前这货打得跟佛陀一样！
　　不满头是包，能解气？！
　　本以为秦某人身为天河剑派的“执剑客卿”，又奉命前来红尘历练，为斗败魔教而呕心沥血。
　　结果……
　　就这？！
　　“哇，姑娘，你胸肌很发达啊，有没有兴趣跟我练剑啊，我可是天河剑派……”
　　“救命啊——”
　　鸡飞狗跳的北境府城，秦某人终于有了一点穿越后安逸生活的感觉。
　　他上次这么轻松惬意，那还是跟妹子老婆神交那会儿呢。
　　话说白龙一族的幻境效果，还真是有点意思。
　　模拟出来了一段人生，这能力，反正秦某人不觉得宽咽鱼大佬可以做到。
　　北方不朽幽冥大帝死了之后，也只是身上长蛆，器官变成宝贝，他有啥能力把人拉进梦境？
　　就算是幽怜鬼族……
　　唔，幽怜鬼族比较奇怪，秦某人现在还有点吃不准欧小瑜到底是个啥情况。
　　不过反正跟他没关系，自闭的是挽晴，不是他秦某人。
　　现在挽晴天天在嘀咕，她就觉得欧小瑜吧……可能真是她爸爸。
　　人生如此艰难啊。
　　“你这瓜……保熟吗？”
　　“客官，我这都是天河蜜瓜，谁吃了都说……”
　　“我问你，你这瓜……保熟吗？”
　　“客官……”
　　啪！
　　一巴掌将一个天河蜜瓜拍烂，撕成两块，递了一块给丑苦和尚，大和尚也不客气，抄起来就吃。
　　正要赞叹呢，却见秦昊已经走开了。
　　卖瓜的小贩顿时一愣：“客官，你还没给钱呢！”
　　“蛤？！”
　　秦昊顿时双眼一瞪：“老子天河剑派燕赤侠，堂堂朱紫国供奉，吃你个瓜，还要给钱？！”
　　噗——
　　一口瓜肉直接喷了出来，丑苦和尚整个人都懵了。
　　就这气质……佛陀能没有火？！
　　之前进城的时候，就调戏良家妇女，要不是北境的朱紫国兵丁敢怒不敢言，丑苦和尚感觉他们要砍死眼前这头珍兽。
　　“还有，这位是大千禅寺莲花池的丑苦法师！吃你个瓜，是你与佛有缘！什么玩意儿，还敢问老子要钱，问过我佛了吗？”
　　“……”
　　生无可恋的丑苦和尚顿时从怀里掏了掏，总算是摸出来一点金叶子，金叶子上面全是经文。
　　正要把金叶子递给卖瓜的，却见一只大手伸了过来：“你个出家人，身上带这么多银两干什么？爷帮你保管，路上还要省吃节用呢，能省则省。”
　　“贫僧是要给瓜钱！”
　　“嗳，这话我就不爱听了。别人一心向善，愿意布施一个瓜给大千禅寺的高僧，你怎么好意思给钱呢？你是不是看不起别人的向佛之心？小同志，我感觉你思想很成问题啊。”
　　“燕施主，这位施主辛辛苦苦卖瓜，我们两人怎么可以吃瓜不给钱呢？”
　　“谁规定吃瓜就要给钱的？你规定的？还是朱紫国规定的？还是佛陀规定的？”
　　双手一摊，秦某人扭头看着卖瓜人，“和尚，不信你问他，收不收钱。”
　　“不收！不收！小的一心向佛，一心向佛……”
　　“你看！”
　　“……”
　　丑苦和尚的手都在颤抖，这一趟，血亏，血亏啊！
　　为什么，为什么他要这么下贱，在栈桥上喊那一嗓子。
　　他明明可以继续赶路啊？
　　什么先天慧眼，先天慧眼长在狗身上，那也只是先天狗眼啊。
　　“呐，我这个人呢，一向最尊重别人的选择。他说不要钱，你再给，你就是侮辱他，对不对？”
　　“……”
　　丑苦和尚一咬牙，就想把金叶子收回去。
　　却见秦昊以迅雷不及掩耳盗铃之势，将金叶子收了起来：“我先保管着。”
　　“这是瓜钱！”
　　“什么瓜钱，这是经文，你不是要渡我去大千禅寺吗？我平日里看看经书怎么了？很合理嘛。不从佛陀之言中找寻真理，我怎么知道佛陀是不是吹牛？”
　　“……”
　　“我绝地不是对金叶子感兴趣啊，纯粹就是喜欢看书。”
　　“……”
　　“真的。”
　　两人走远了之后，瓜农一脸无语，至少摊位还在，只一会儿，就有北境的朱紫国边军过来询问，听说本国供奉吃瓜不给钱之后，边军军官就掏了一笔钱，给了卖瓜的瓜农，给的钱远比瓜钱多得多。
　　这些动作多了之后，丑苦和尚也是愣了一下，顿时反应过来，既然燕赤侠是天河剑派的“持剑客卿”，这次过来，又是朱紫国供奉的身份，怎么可能让他消费？
　　肯定是朱紫国方面全包嘛。
　　想通之后，丑苦和尚顿时觉得自己的智力有问题，于是感慨道：“燕施主果然有智慧，若是能入大千禅寺，定能前往‘智’字堂。”
　　“‘智’字堂？是不是你们大千禅寺那个号称各种金刚的堂口？”
　　“虽然燕施主说的很对，但听了之后，让贫僧觉得怪怪的，仿佛燕施主所说的，不像是我大千禅寺，而是凡俗坊间敲诈勒索的地方帮会……”
　　“啧。”
　　秦昊一脸的不屑，“老丑啊，你的思想真的很成问题。地方帮会怎么了？地方帮会到底怎么了？你看我天河剑派，还有你们大千禅寺，也都差不多嘛。你们开派祖师，不也赌博吗？”
　　“燕施主，你不可血口喷人啊，我开派祖师何曾赌博？”
　　“怎么没有赌博？不赌博，你们大千禅寺的分寺，天河禅寺，怎么来的？可不就是从本派的老前辈手里赢过去的嘛。”
　　“……”
　　怎么一说，好像也的确很有道理哈。
　　可总感觉怪怪的。
　　“大家都是下三滥，又何必分个实力境界、平凡超凡呢？”
　　“说的也是……不对！燕施主，你这是诡辩！”
　　“啧，你看你，急了不是？出家人最重要的是心平气和，你性子这么急，怎么普度众生啊。”
　　“……”
　　“还有，众生平等，是你们的宗旨吧？”
　　“是！”
　　“那不就结了？大家都是下三滥，可不就是众生平等？”
　　“……”
　　丑苦和尚憋屈无比，整个光头的头皮都红了，他想要分辩，却又觉得秦昊说的其实挺有道理的。
　　想了半天没想通，便双手合什道：“燕施主说的确有道理。”
　　“那必须的，我与佛有缘嘛。”
　　说罢，秦昊跟丑苦和尚勾肩搭背地问道，“老丑，我问你，我要是去了大千禅寺，你们到底给什么待遇？我听说你们这一行，还有女修的？有没有……嗯？你懂的。”
　　“贫僧不懂！”
　　“啧，矫情！你看你耳朵都红了，什么不懂，明明就是超懂的，只是清规戒律让你不好意思直说对不对？”
　　“……”
　　“清规戒律这种东西呢，是自律，你只要本心不懂，怕什么口若悬河？说说又不会死？正所谓佛陀曾经说过：看一个人，不要看他说了什么，要看他做了什么。”
　　“佛还说过这个？”
　　“你先甭管有没有说过，你就说有没有道理吧。”
　　“有！”
　　“那不就结了，这么有道理的话，你觉得像我能想出来的吗？必须是听来的啊。可要是我吹捧，肯定吹捧我们天河剑派的前辈啊，对不对？我为什么要说是佛陀说过的呢？那是因为我诚实，实不相瞒，天河剑派第二十九剑堂的藏书之中，就记载了。”
　　“还有传说？”
　　“那必须的！”秦昊说着拍了拍丑苦的肩膀，“走，我们去前面的妓院歇歇脚，我详细跟你说说内情。”
　　“好……不好！”

255 什么叫修炼天才啊
　　怀里揣着佛门金叶子，然后带着光头逛窑子，怎么看都是挺合理的，别人请客大保健，自己又不用掏钱，凭什么不去？
　　不过最终捱不过意志坚定的丑苦和尚，两人又是继续赶路。
　　“燕施主，我们全力施为，可以走得很快，日行一千，夜行八百……”
　　“气质，注意气质！”
　　秦某人一脸鄙夷地看着丑苦，“我是堂堂名门剑修，你是佛门一代高僧，急急忙忙的像什么样子？你看这朱紫国的风光，很秀丽嘛。老丑啊，人生漫漫，道路长远，不要只顾着赶路，也要注意道旁的花花草草，脚步停下来，你能看到不一样的世界。”
　　“……”
　　听完秦昊的装逼之语，丑苦和尚猛地身躯一震，竟是平添几分感悟，当即双手合什，身上天地元气陡然一变，竟然是提升了境界。
　　卧槽……
　　秦某人顿时一脸便秘，心中疯狂吐槽：爷就是装逼搞点馊鸡汤啊，这光头怎么就突然进阶了？
　　稍微开启一下氪金狗眼，就发现这光头，居然从之前的三脏武士，进阶到了四脏。
　　只差最后一步，就是五脏聚气。
　　而且看得出来，丑苦这个大光头，已经隐隐约约可以真气外放，显然是就差最后的一点点修炼，就能达到武士巅峰。
　　这货是个修炼天才啊。
　　“多谢燕施主点化之恩，燕施主不愧是身负先天慧眼，红尘看破，不拘于形。贫僧愚钝，拘泥于形式，流俗成桎梏，难怪行走天河，亦不得半点精进。燕施主果然是有智慧，将来加入‘智’字堂，定能成就一番事业。”
　　“就我这模样呢，加入你们大千禅寺‘智’字堂，估计不是法号智深，就是法号智障。”
　　“……”
　　虽说秦某人本心就是随便找个人打掩护，要在朱紫国随便溜达，毕竟追逐龙气，有掩护是最好的。
　　还能比大千禅寺这样的光头佬更好用吗？
　　人家可是能跟百花岛掰腕子的超级宗门。
　　百花岛的超强大宗师，一个岛有一个，一百个大宗师杀出来，那真是天崩地裂的感觉。
　　可大千禅寺也不弱啊，号称三千世界三千佛。
　　就冲数量上的吹牛逼来看，光头们确实是嘴炮要更胜一筹。
　　哪里像海神教，口号就一个——大爷来玩呀。
　　听着就很矬。
　　不过秦某人心态猥琐归猥琐，大和尚自己，这会子倒是因为突然顿悟进阶，对秦昊越发的佩服，原本想着是自己度秦某人进大千禅寺，现在却是转换了观念。
　　自己这个大千禅寺莲花池的佛门弟子，未必能度人，但是这位天河剑派的“持剑客卿”，说不定能渡他去彼岸。
　　至于说彼岸是个啥，其实丑苦自己也不太懂，反正师傅怎么说，他就怎么听呗。
　　现在一听秦昊所言，丑苦寻思着，师傅说的，只是告诉他有彼岸，怎么去彼岸，还得看自己。
　　“还是要再谢燕施主。”
　　“嗳，客气了。正所谓师傅领进门，修行在个人，燕某亿点点功劳，实在是算不上什么的。对了，你们大千禅寺到底有没有比丘尼啥的？或者带发修行的女修士？”
　　“……”表情再度扭曲的丑苦顿时道，“有。”
　　哎哟卧槽，还真有啊卧槽！
　　这佛门太爽了吧！
　　秦某人此时此刻，已经脑补出了一整套的《X蒲团上的老衲》，细节必须到位的那种。
　　正说着呢，突然感觉到前方一阵元气波动，秦某人猛地转身，咧嘴一笑：“老丑啊，走，看看去。”
　　说罢，脚一踏，秦昊如离弦之箭，学着当初司徒耀扬在海上鹊起兔落的样子，速度之快，把丑苦和尚吓了一跳。
　　“燕施主好快的身法。”
　　“嗐，燕某怕死，在第二十九剑堂，就专门修炼逃跑的手段来着。”
　　三言两语，二人已经到了一处山头。
　　居高临下看去，便见前方竟然有人在交手，只看旗帜，却是看不出来有什么区别。
　　旁边丑苦和尚见状，便道：“是东海魔教的走狗。”
　　“我怎么感觉都差不多啊，怎么看出来另外一边是魔教走狗的？”
　　“这是朱紫国沿海的‘血海门’，乃是魔教海神使之一海鳄使的奴仆！”
　　“海鳄使？”
　　秦某人摩挲着下巴，心中暗忖：爷好像跟他们没交情。
　　“那就妥了。”
　　“妥了？”
　　一脸懵的丑苦和尚没搞明白秦某人在说什么。
　　“燕某身为天河剑派‘持剑客卿’，路见不平拔刀相助！”
　　说罢，秦某人立刻拔出了残剑，“不对，拔剑相助！”
　　丑苦和尚见状，顿时道：“贫僧亦助燕施主一臂之力。”
　　说着，丑苦和尚就要冲上去，却被秦昊一把拉住肩头，直接拉得丑苦和尚翻了个跟头。
　　摔得灰头土脸的光头一脸懵逼：“燕施主，你这是为何？”
　　“你是不是傻啊老丑。”
　　“傻？”
　　“行走江湖，强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的事情！”
　　“帅？”
　　“就是气质，正气和狭义的化身，你得让自己看上去，就像是沐浴在彼岸的光辉之下啊。”
　　“噢……”
　　恍然大悟的丑苦和尚当时就一脸的佩服，然后……突破了。
　　“……”
　　爷怒了！
　　爷出离的愤怒了！
　　这尼玛就是离谱你造吗？！
　　老子嘴炮两句你就突破，是不是明天就立地成圣啊！
　　“善哉！”
　　丑苦和尚一脸大喜，自己蹉跎多年，始终就是不得突破，结果认识秦某人才多久？居然直接连跳两级，巅峰武士真气外放，就冲这技术，谁说天河剑派燕赤侠不是与佛有缘，他丑苦第一个不答应！
　　“多谢燕施主点化！”
　　“应、应该的，应该的，别客气……”
　　“那……燕施主，贫僧……小僧该如何行事呢？”
　　“这有何难？正所谓动作要快，姿势要帅！你等着！”
　　说着，秦昊捣鼓了一下，弄了一条花环，让大和尚戴上。
　　大光头的脑袋上顶着个花圈，陡然就显得十分诡异。
　　不过丑苦和尚寻思着，自己什么都不懂，那不懂就不要说话，听高手的，听智者的，这第二天河两岸，还能有比燕赤侠更厉害的智者？
　　那不能！
　　大千禅寺辣么多老前辈，都没让丑苦和尚进阶，结果遇上燕赤侠，这就突破了。
　　能不服？
　　所以燕赤侠说啥就是啥。
　　“嗯，不错，这样看上去，就很有气质了。最好再赤膊一下上半身，要显露出威猛气概。”
　　“还、还要赤膊上身？”
　　“呐，你这就是外行人了。老丑你想想，正所谓佛门既然有菩萨心肠……有菩萨吧？”
　　忽地，秦某人要确认一下有没有菩萨，万一这个世界的佛门没菩萨，那上哪儿说理去？
　　“有菩萨。”
　　“有就好。”
　　秦昊点了点头，“呐，佛门既然有菩萨心肠，也有金刚手段啊！你的内在，就是你的菩萨心肠，要度人去彼岸，达成圆满；可度人难啊，万一碰上冥顽不灵的魔头，光靠嘴说，可不就是不行了？你得有发达的肌肉……这就是金刚手段，对不对？”
　　“呃……对。小僧听燕施主的。”
　　说着，光头佬就脱了僧袍，袖袍在腰间打了个结，露出了发达的肌肉。
　　“好！”
　　秦某人一脸正色，“燕某再赠你一句诗号，以后每逢动手，都要喊上一嗓子。”
　　“这是为何？”
　　“不然别人怎么知道是你丑苦和尚度人？”
　　“呃……对。小僧听燕施主的。”
　　“呐，你且听着，听仔细了。这句诗，便是：花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。你且记下。”
　　“是！”
　　双手合什，丑苦和尚双目一闭，口中诵唱：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开……”
　　唱罢，却见头顶一道华光，竟然隐隐约约有一个虚影一闪而过。
　　秦某人直接就懵了：卧槽，你他妈今天要是敢突破到武师境界，老子他妈打死你个光头！

256 男左女右抱头蹲下！
　　之前自己只想度燕施主入大千禅寺，但是现在，丑苦和尚觉得自己其实只想升级。
　　“好，老丑，现在你去把血海门的人给干了！”
　　“贫僧这就去！”
　　也不问为什么，不需要问为什么，因为燕施主有大智慧！
　　他不会害人的！
　　要是想要害人，他能让自己升级？！
　　干就完事儿了！
　　“善哉——”
　　一声大喝，梵音滚滚，前方正在打斗的双方，却见一道声浪袭来，山巅有一个光头一跃而下，直冲他们而来。
　　那光头速度很快，甚至在山腰处用了漂移，身法很诡异，但是也很刚猛。
　　同时这个速度很快的光头还大吼一声：“花径不曾缘客扫——”
　　“蓬门今始为君开——”
　　双手一推，便是宛若推开大门一般，丑苦和尚双目坚毅：“今日，贫僧当斗败奸邪，以证顿悟之掌法！”
　　正待下山的秦某人听到这货的吼声，差点闪了腰。
　　哎哟卧槽，你升级就升级吧，你还顿悟了一套掌法？
　　你这么叼佛陀知道吗？！
　　血海门的人也是一脸懵逼，寻思着他们怎么这么倒霉，碰上这么个半路钻出来的光头，而且看上去好像精神状态很不好的样子。
　　“大哥，来了个光头花和尚！”
　　“怕什么？！就算是光头花和尚，也只是个和尚，最多就是武士境界！”
　　“大哥，这个光头不是一个人！”
　　“怕什么？！就算不是一个人，难道我们要跟他单挑？”
　　说罢，血海门领头的那个突然喝道，“弟兄们并肩子上，荒郊野岭，一个和尚，杀了就是杀了！”
　　“大哥，万一是大千禅寺的和尚呢？”
　　啪！
　　领头的反手就是一个耳光，“你是不是蠢？大千禅寺何等森严，会有头戴花环的和尚？再说他就算是大千禅寺的和尚，难道老子从海鳄使那里请来一份上等宝具，还要告诉你？”
　　说罢，此人立刻喝道：“冲上去！”
　　“是！”
　　小弟们一拥而上，却听领头的口中念念有词：“请容嬷嬷转身！”
　　刚才差点闪了腰的秦某人，此时真的是有点扛不住了。
　　啥玩意儿啊，怎么这儿也有老秦牌“见缝插”？
　　他跟海鳄使没交情啊，不过仔细想想，都是海神使，指不定就是司徒耀扬跟人装逼，又或者是捱不过面子，所以给个方便。
　　如意蛇针激射而出，化作一道流光，直扑丑苦和尚的面门。
　　一般武士境界的武者，根本防不住这突如其来的暗算。
　　但是此时此刻的丑苦和尚，正进入了一种微妙的状态，真气外放不说，隐隐约约有一种功法具象的样子。
　　“贫僧第一掌！”
　　一声大喝，光头一掌拍出，真气外放却并不四散，数道真气螺旋交织，宛若加了特效一样，竟然还有金光闪烁。
　　秦某人看到这个画面的时候，嫉妒的牙齿都快要咬碎了。
　　想他殴打大宗师跟打狗一样轻松，可自己施展出来的手段，就是没有特效，简直就是让人郁闷无比。
　　“花径通幽！”
　　叮！
　　如意蛇针直扑面门，然而光头的这一掌，当真是有些名堂，螺旋的真气，竟然纠缠着如意蛇针，直接射中了丑苦和尚的掌心。
　　尽管手掌还是受伤，但是根本没有伤害到面门。
　　“好强的宝具！”
　　丑苦和尚有些诧异，落地之后，竟然是双手齐出，“贫僧再来一条花径！”
　　赤膊的光头，此刻看上去生猛无比，原先被血海门围杀的那群倒霉蛋，都是都被惊住了。
　　刹那之间，血海门这些很强的杂碎，居然就被碾压了？
　　撑着腰的秦某人慢悠悠地下了山，他是真的服气了，想想也是，他秦某人能够自创功法，凭什么别人不行？
　　每一个功法，肯定都有一个创始人啊。
　　“他妈的，还花径通幽，这光头还真是骚啊，肯定没少玩。还再来一条花径，这秃驴怕不是还玩过‘双飞’？”
　　骂骂咧咧的秦某人嫉妒的表情扭曲，要不是有个光头比较容易掩人耳目，他才懒得搭理。
　　可万万没想到，这光头是积累到了还是开了窍，竟然升级升得这么快。
　　而且自创的功法，刚创造出来就用上了，效果还挺好。
　　轰！
　　真气轰出，血海门的喽啰们只要是实力不济的，当场被轰得七荤八素。
　　更惊人的是，丑苦和尚战得生猛，空手赤膊跟人鏖战，浑身肌肉都是不停地变化，宛若一条条蟒蛇缠绕在身。
　　“大师小心！”
　　之前被血海门的人围殴，现在看到有人能够克制血海门，自然还是要感恩的。
　　当下看到光头越战越勇，虽说内心看到希望后喜悦，但见如意蛇针刁钻凶狠，又担心不已。
　　“贫僧第二掌！”
　　光头佬双手交叠，突然飞快地拍掌，一道真气跟着另外一道真气，宛若天河浪潮，一层层的堆叠。
　　他起手的姿势宛若作揖，但出招之后，真气配合血肉之躯，简直就是猛虎入狼群，杀得兴起。
　　轰轰轰轰轰……
　　宣泄真气的丑苦和尚根本没有保留，他此刻进入了一种微妙的状态，悟出这一套掌法之后，他就知道，他可能要迈入武师境界了。
　　蹉跎数十年，一朝顿悟……多亏了燕施主。
　　燕施主牛逼！贫僧以后跟燕施主混了！
　　回不回大千禅寺不重要！
　　毕竟，燕施主身负先天慧眼，这是天生的与佛有缘，跟燕施主混和跟佛陀混，其实也没什么区别。
　　秦某人慢悠悠地到了边上看光头跟人搏斗，有血海门的人看到秦昊那模样，刚冲了两步又收回了脚步。
　　实在是秦某人戴了半拉面具之后，那煞气简直就是要从血肉之躯中冒出来一样。
　　怎么看都不好惹，哪怕明明没感觉出来对方有什么厉害的。
　　“你们哪个门派的？怎么被血海门堵上了？”
　　秦昊大大咧咧地找上人，看也不看那些血海门的喽啰。
　　“我等乃是朱紫国西关守军，身负君命，是来求援的。”
　　“有吃的吗？先来点儿。”
　　“……”
　　尽管觉得眼前这个家伙乖乖的，但一想是跟光头和尚一起的，应该坏也不会坏到哪里去。
　　于是有人掏出来一些军粮，有牛肉干，也有饼子。
　　秦昊不吃东西其实也没事儿，但他就是觉得不拿点儿什么，好像有点亏。
　　饼子裹着牛肉干，又弄了一葫芦的清水，一边吃一边道：“我是天河剑派燕赤侠，朱紫国的供奉。在那里跟血海门打斗的呢，是大千禅寺莲花池丑苦和尚，我小弟。”
　　“……”
　　“……”
　　秦昊其实看他们身上带着制式装备，就知道他们很有可能是军人，原本想着世俗国家都是菜鸡。
　　但一看这些军人的实力，世俗国家其实还是有点积累的。
　　配合大军产生的“气势”，小门小派，还真是不敢在世俗王朝中放肆。
　　要是来个武圣，也能镇国了。
　　“你们来求援，那肯定是敌人很强喽？”
　　“燕上人有所不知，这次来犯之敌，非同一般，先锋大将乃是东海邪教的高手，有飞天遁地之能，我军之中虽有高手，却是为其屡屡挫败！”
　　说到这里，这西关军官眼睛一亮，“燕上人！您为国朝供奉，定能斩东海妖人！”
　　“那必须的，我小弟都这么强了，何况是我？”
　　秦某人一脸得意，然后话锋一转，“不过有一说一，我帮你们朱紫国摆平东海妖人，你们朱紫国给多少好处？”
　　“蛤？”
　　“蛤什么蛤？没好处谁帮你们出力啊。”
　　“……”
　　轰轰！
　　这边正在聊天呢，那边丑苦和尚已经到了浴血奋战的地步，没办法，如意蛇针配合一窝血海门的人渣，大和尚这会儿还修炼不到家，差点儿意思。
　　要不蹉跎几十年呢。
　　“哈哈哈哈……臭和尚，敢坏我们好事，你不死谁……嗬、嗬、嗬……”
　　那血海门的武士突然双目圆睁，低头一看，一柄残剑戳爆了他的胸膛。
　　不远处，秦某人突然开口：“都他妈抱头蹲下！男左女右！”

257 多谢燕施主指点！
　　“姓名。”
　　“张三。”
　　“你犯法了你知道吗？”
　　“蛤？”
　　“蛤什么蛤？朱紫国的国法不是法？你犯法了你知道吗？”
　　“知、知道……”
　　“犯了什么法啊？”
　　“朱、朱紫国的国法？”
　　“国有国法，家有家规，我燕赤侠既然是朱紫国的供奉，那肯定是得办事的。江湖上的人都知道，我们大千禅寺从来都是拿钱办事的。”
　　“……”
　　正在疗伤的大光头一开始听秦某人说话，还觉得燕施主挺讲道理，虽说不出手则已，一出手就弄死了手持上等宝具的血海门高手，显得有点凶残，可这毕竟是为了侠义和正道之光嘛。
　　可这话锋一转，怎么就是“我们大千禅寺”了？还“拿钱办事”？
　　“燕施主，贫僧……”
　　“闭嘴，这些三脚猫的废物，居然也会让自己受伤。小老弟，你这佛法不精深啊。还需要修炼。”
　　“燕施主，这佛法和受伤……”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　丑苦和尚一脸无语，只好讷讷在一旁疗伤，更微妙的是，秦某人给他的丹药，还真是给力，超级好用。
　　一看燕施主这么财力雄厚，光头佬当即就心中暗忖：我大千禅寺的丹药，那都是有配额的，大字辈的高僧，才能多拿一些，燕施主给我的疗伤丹药，对武士极为好用，怕是要坐堂护法金刚才能拿到。
　　稍微一对比，丑苦竟然心中觉得，跟着秦某人混，好像比在大千禅寺的时候还要厉害一点点。
　　修行也好，进步也罢，还有见识，甚至是对佛法的进一步阐述，他都觉得有了新的一个层次上的感悟。
　　毕竟，自己境界提升，作不得假。
　　隐隐约约，就要功法具象，体内的穴窍，似乎也有萌动的感觉。
　　而且丑苦和尚这次听了秦某人的话，上来就跟血海门的人互殴，那感觉太爽了，酣畅淋漓！
　　这种感觉，跟同门师兄弟甚至是大师侄他们的比试，完全不一样，完全不是同一种感受。
　　他能清晰地感受到，哪怕是现在受伤，得到了好处，也比同门比试多得多。
　　一种战意，前所未有的战意，在灵台心头生成。
　　斩妖除魔，锄强扶弱，这是一种别样的战意。
　　斩妖除魔亦是修行！
　　这边大和尚在那里感悟呢，秦某人却从血海门的嘴里，了解到为什么他们要追杀朱紫国的西关边军。
　　原来在西关，海神教似乎有什么动作，在发掘一个遗迹，甚至可以说是一处秘境。
　　消息重大，海神教当然要封锁消息，然而想要全面封锁，显然没那么简单，再加上现在四大宗门打得不可开交，能够拉出来的人马，肯定不可能是大佬中大佬。
　　于是乎，海神教等等宗门，都把仆从门派和世俗王朝拉了出来，朱紫国只是其中之一。
　　血海门这次分到的任务，就是拦截所有朱紫国西关边军的求援队伍。
　　援兵不至，西关就很有可能告破。
　　那么遗迹甚至是秘境，就会落在海神教手中。
　　了解到了详情之后，秦某人随手把血海门的人修为废了，随后又用上了“记忆编辑器”，把人打晕之后，叫上已经缓过来的丑苦和尚，就一路奔西关去了。
　　朱紫国的西关边军将士们都是一脸懵逼，这就是国朝的供奉吗？
　　太强了吧！
　　而且自己都没怎么出手，小弟就这么强了，真是让人信心大增！
　　“燕施主，小僧有一事不明。”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　我还没问呢，你就不知道？
　　不过一看秦某人显然不想说话，索性丑苦和尚也憋了回去，赶路的时候，都在回忆跟血海门交手时候的场面。
　　大和尚觉得自己欠缺的不是实力，因为血海门的人，境界也没有比他高哪里去。
　　就算对方有宝具，自己是赤手空拳，可谁说赤手空拳就不能作战的？
　　而且丑苦现在就有很好的案例，燕施主一出手，就把最强的那个杀了，用的还是一柄残剑。
　　那柄残剑，他可是认得出来，只是很普通的凡铁兵器。
　　这种兵器，哪有武士会用，用不用都一样，反正一碰就碎，还不如不用。
　　于是丑苦和尚就寻思着，是不是燕施主在提点自己什么？
　　赶路一天，全程都在琢磨这个问题的丑苦和尚，跟秦某人路过一片山岗的时候，突然看到了漫山的花草树木，顿时眼睛一亮：我懂了！燕施主这是在指点我，我辈修行，有无宝具并不重要，只要修为精深，摘叶飞花，亦可降妖除魔！
　　一念生起，大光头口诵诗号：“花径不曾缘客扫……蓬门今始，为、君、开！”
　　手指一捻，道旁鲜花微颤，无风自起，盘旋落在了丑苦和尚手指之间。
　　又是一捻，鲜花飞旋射出，“嚓”的一声脆响，竟然连断数十道参天巨木的枝干。
　　一招得手，丑苦和尚浑身真气陡然释放，那真气竟然显露金光，到了极盛的时候，突然又不断浓缩凝练。
　　只是一会儿，竟然凝练浓缩到了指尖，再起一指，轻轻一点，道旁顽石隔着数十丈，竟然就被洞穿。
　　我叼你妈的！
　　秦某人都懵了，这光头佬有病吧？！
　　赶路也能升级？你他娘的升级更喝水一样啊！
　　“这是又进阶了？”
　　“多谢燕施主指点！”
　　“……”
　　老子指点尼玛的！
　　好气啊！
　　秦某人氪金狗眼一看，就知道大和尚发生了什么变化，这货已经跨过了武士巅峰真气外放的这个门槛。
　　将武士境界的所有积累，真气外放的最大极限，全部重新凝聚在了一点。
　　凝聚的这一点，就是一个穴窍。
　　正常人都是奔丹田去的，这货……奔手指。
　　这脑回路清奇啊！
　　这尼玛信的是哪路佛陀？
　　南无加藤鹰神速超爽佛？
　　此时此刻的丑苦和尚，只要持续不断地“炼穴窍”，就能在这个境界上精深稳固。
　　讲白了，现在的丑苦和尚，说他是武师境界，也不过分。
　　只是这大和尚脑回路可能被自己带沟里去了，现在根本不用大千禅寺的功法规律来考虑修行。
　　“行吧，总算你还有一点悟性，也不浪费燕某对你的一番期望。在燕某看来，以你的资质，你能成大事知道吗？”
　　“多谢燕施主指点！”
　　“嗯。”
　　秦某人见他眼神镇定，心中便是暗忖：这光头怕不是认定了某条死理，说不定已经有了自己的“道”，就是将来大千禅寺的人找到老子，会不会直接开骂……
　　算了，关自己屁事，自己不过是路过第二天河，是这大和尚自己主动过来打招呼的，一切后果，都不是他秦某人能够控制的。
　　他也不想的，对不对？

258 拈花指啊拈花指
　　反正秦某人算是明白了，就丑苦这货，现在他悟出了啥，都是一个基本思路。
　　燕施主牛逼！
　　淦！
　　“燕施主，小僧不善拳脚，以往在寺中，也只是练了一手棍法。燕施主，不知能否指点……”
　　“嗳！”
　　秦某人赶紧抬手打断这货说的话，简直了，这货的脑回路真是清奇啊。
　　正打算奚落这货两句的秦某人，突然灵光一现：嘿……这货完全可以培养成老子在大千禅寺中的卧底啊。
　　卧底这种事情，很多时候是不讲证据的，讲啥证据？
　　就算有搜魂大法，清清楚楚明明白白体现了这货的忠心不二，最终还是要怀疑。
　　因为有各种各样的潜在洗脑手段，光海神教就有好几种，百花岛更是多不胜数，幽冥道更是以这个出名，像幽怜鬼族全家老小都是精通此道。
　　人被迷惑了，还不知道被迷惑。
　　只要一个恰当的时刻，仅仅是一个印诀、口诀，就能把人给招魂一样的招出来蹂躏一番。
　　秦某人为什么要高举苟道大旗不动摇？
　　除了天下间的老阴逼实在是多到爆炸之外，这些奇奇怪怪的迷魂、迷心之术，着实让人提心吊胆。
　　不说别人，就是他秦某人自己，现在不也是有一手“记忆编辑器”？还有从龙炎岛上搞来的龙炎露，“老秦牌”龙炎露，神不知鬼不觉，谁用谁知道。
　　“呃……燕施主？”
　　被打断之后，丑苦和尚本以为秦昊说点什么，结果这货愣在那里半天，一个字都没有蹦跶出来。
　　“要说指点呢，谈不上，大家同道中人，互相学习，互相帮助。”
　　“惭愧，小僧坐井观天，之前还曾想度化燕施主。却不知愚昧蠢笨，以燕施主的天资，不管在何处修行，皆是缘法。身负先天慧眼，燕施主所至，处处皆是大千禅寺。大千世界，何处不修行！”
　　“……”
　　这拍马屁技术，自己要是学上两招，以后回了海神教，那不得飞上天？
　　一本正经的拍马屁，让人听了感觉都是真的！
　　“我见你凝练手指，何不循序渐进。既然现在你手指最强，那就锻炼手指就是。”
　　说罢，秦昊手指一捻，一枚树叶突然飞了过来，稳稳地落在指尖，“之前你用飞花断木，以后摘叶碎石，日积月累，不拘兵器宝具，摘叶飞花尽数破之！”
　　“摘叶飞花……”
　　“这是真气凝练的巧妙之处，不在力，而在技。所谓神乎其技，几近于道，就是将一种技术，修炼到极致，自然而然，就能窥视到自己的武道。”
　　“善哉！”
　　双手合什，丑苦和尚顿时行了大礼，眼神更是激动道，“小僧之前还道燕施主与佛有缘，此言差矣，实乃小僧与佛有缘，燕施主犹如立地佛陀也！”
　　“……”
　　我叼尼玛的！
　　淦！
　　光头佬拍马屁的水平，就是高啊就是高！
　　于是乎，一路上秦某人在朱紫国的城池之间蹭吃蹭喝，至于丑苦和尚，则是勤修苦练自己的手指。
　　原本不吃肉的丑苦和尚，如今也是吃了肉，没办法，立地佛陀燕施主说了：酒肉穿肠过，佛祖心中留。
　　再说了，佛陀再三强调：必须补充肉类蛋白！
　　也不知道是不是放飞自我，反正光头佬现在浪得飞起，主要是沿途有些隐蔽的地方，也有一些小型妖兽。
　　什么妖狐妖熊之类的，他便摘叶飞花去杀，杀了取皮子吃肉。
　　技术全是练出来的，练到精神处，光头佬突然觉得，自己的手指简直是厉害极了，摘叶飞花，便是天材地宝之处的岩石，也能击个粉碎。
　　一路向西，又到了一处城池，此地离西关还有一丢丢的路，不过城内治安环境显然不太好，有大量的武者出没。
　　毫无疑问，随着朱紫国的国家势力衰退，地方武者也就趁机做大，这些地方武者，往往都是以家族为核心，形成了地方世家。
　　秦某人和丑苦和尚刚到此地，整个城池的风气，顿时为之刷新。
　　原本还装逼的地方武者，立刻去朱紫国的衙门口报到，没办法，一路蹭吃蹭喝的秦某人，现在名气很大。
　　谁不给他天河剑派“持剑客卿”燕赤侠面子，燕赤侠就会发飙，然后放大千禅寺莲花池的丑苦和尚。
　　丑苦和尚也不问青红皂白，也不听你各种辩驳，反正只要燕赤侠发了话，那就是脱了衣服咱就干！
　　一口一个“善哉”，该拆家就是拆家，该打死就是打死。
　　总之一个字：很暴力！
　　也不是没有人想要搞死燕赤侠和丑苦和尚，可惜打不过啊，那些地方世家拉出来的武者，撑死就是武师境界。
　　秦某人也不出招，任由丑苦和尚去搏杀，管你什么武师巅峰还是啥，不都是一根手指放个屁的事情？
　　魔贯光杀炮又没有特效，被轰成了渣滓，别人也只当时丑苦和尚的佛门功法精深无比，已经可以越级强杀。
　　一路秒一路杀，各种敲诈勒索，丑苦和尚一开始还怀疑人生，结果抄家之后，发现只要是抄家的地方世家，没有一个好鸟，顿时让大和尚精神抖擞，觉得燕施主果然——牛逼！！！！！
　　秦某人也是懒得解释，这其中的社会逻辑还需要多想吗？
　　能做大的哪个是靠勤劳致富？
　　根本不符合社会规律。
　　再说了，朱紫国只是一个世俗王朝，超凡力量的影响只会更强。海神教内部尚且诞生了十二道口的各大世家，何况一个小小世俗国家？
　　也就是丑苦和尚见得少，这才觉得燕施主不愧是先天慧眼，简直是小母牛生小牛——牛逼大了！
　　一路狂刷光头佬的名声，全程秦某人明面上没出手过。
　　不但加强了光头佬自己的战斗力信心，也加强了别人对光头佬的战斗信心。
　　所有人都认为，就大千禅寺莲花池出来的丑苦和尚，那必须是个越级强杀的超级牛人，而这样的牛人，居然愿意给天河剑派的燕赤侠做小弟。
　　这说明什么？这说明燕赤侠简直就是小母牛腾云驾雾——牛逼上天啊！
　　期间也不是没有听到风声的大千禅寺光头过来确认一下情况，一落地就看到了丑苦和尚跟秦某人喝酒吃肉。
　　香飘十里的烤狗腿，大和尚一看是自家单位的同事过来问问情况，一边敬酒一边塞了一只狗腿给同事，表示他现在就是跟着燕施主修炼高深的佛法，已经颇有成效。
　　鼻子都气歪了的大千禅寺和尚顿时大怒，刚想说秦某人是邪道呢，就看到丑苦和尚摘叶飞花，直接打爆数十巨岩。
　　就这手绝活，不是大千禅寺的和尚自卑，他们要做到也不是不可以，但必须有宝具，如果不用宝具，那就是真气爆发疯狂输出，那动静那场面，绝对是消不了。
　　哪里像丑苦和尚这般精巧非凡？这手段，当时就镇住了大千禅寺前来打探情况的和尚。
　　随后那和尚就给秦某人行了个礼，表示酒肉什么的，贫僧无福消受，就带回寺里，给师傅们尝尝鲜。
　　秦某人有心留下大和尚，说一起去妓院喝两杯，可惜大和尚归心似箭，只想把现在的状况，赶紧详细地跟大师傅们说道说道，于是就此作罢，别过走人。
　　“燕施主，之前那位师兄，是莲花池的高手，更是受封‘灵鱼’别号，是身负别号的英杰。他若是返转大千禅寺，必将小僧从燕施主处学来的‘拈花指’说给长老们听。到时候，若是长老们讨要，小僧如何是好？”
　　“区区‘拈花指’而已，学了就是学了，不要在意。”
　　丑苦和尚一听，顿时身躯一震，一脸惭愧地又行了一个大礼，“燕施主胸襟海量，小僧……惭愧！”
　　“话说……这个别号，是个啥？”
　　“凡是莲花池弟子，每年第一者，可从莲花池中，得‘灵鱼’佛印一枚。之前那位师兄，便是身负‘青鱼’佛印，于别处，号称‘青鱼禅师’。”
　　“青鱼禅师？那你呢？黑鱼？鳝鱼？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“小僧、小僧……”丑苦和尚老脸一红，有些惭愧地低着头，“小僧……不曾受封‘灵鱼’别号，至今未曾拿过第一。”
　　“你也太菜了吧。”
　　“是，小僧当真是太菜了。”
　　跟秦某人混久了之后，丑苦和尚说话也是跟着秦某人学，他甚至还跟着加了一句，“小僧在莲花池中，算是菜的抠脚的那几个之一。”
　　“……”
　　“不过小僧现在，有自信夺得第一！”

259 贫僧要立地成佛！
　　“有自信是好事，但不要骄傲，年轻人谦虚一点，要低调做人，懂？”
　　“是！”
　　丑苦和尚觉得，燕施主实在是太慈悲了，像他这样的木鱼脑袋，也就是燕施主才有这样的心思指点。
　　便是他的授业座师，都已经不怎么再指点他，只是遇上之后，就鼓励一句，非常的敷衍。
　　毕竟，他在大千禅寺这么多年，蹉跎在武士境界实在是太久太久。
　　认识燕施主之后，瞬间突破！
　　总不能说他原本是个天才，只是几十年不开窍，运气不好吧。
　　秦某人嘴上占便宜装大前辈，心中却是暗暗吐槽：这光头佬什么情况？大千禅寺什么情况？这样的天才真就野生放养？
　　他不信！
　　秦某人根本不信！
　　就丑苦和尚展现出来的天资，那真是不比薛年、吴昆等人差。
　　只论悟性，这种“噌噌往上”的感觉，最少也是“星移剑”信芬这样的。
　　大千禅寺真要是天才多得没处放，早就把天河剑派摁在地上摩擦了。
　　当然回溯历史来看，大千禅寺也差不多就是把天河剑派摁在地上摩擦，但这不是实力的问题，而是两家祖师爷的赌博技术有差距。
　　二人在城中浪了几天，秦某人寻思着，得进一步让光头佬感受一下社会的温暖，于是就让朱紫国的当地政府掏钱，请他们去高档娱乐会所消费了一把。
　　原本丑苦和尚寻思着，这他娘的可不是犯了色戒？
　　那不能，他怎么可以犯色戒呢？
　　他可是立志要成为金刚罗汉的！
　　秦某人当时就给他一巴掌，拍得他脑门发烫。
　　“愚蠢！你是来犯色戒的吗？你是连修炼拈花指的！这寻花问柳之地，正是你施展神通的好去处。红尘历练，为的是看破红尘，正所谓红粉骷髅，如果你连这个都看不破，你还有什么前途？”
　　“是这样的吗？”
　　丑苦和尚摸了摸被秦某人拍了一巴掌的后脑勺，痛得厉害，他之前还想着，自己肉身修炼已经到了家，没想到，燕施主随便一巴掌，差点把他扇得晕死过去，痛得人差点没忍住。
　　“美酒好喝吗？”
　　“好喝。”
　　“狗肉香不香？”
　　“香。”
　　“那不就结了？酒肉穿肠过，佛祖心中留。秉持本心怕什么？”秦某人双手一摊，见这货一脸懵逼，赶紧趁热打铁，“还有！你这个家伙好生没有志气，志向居然就是区区大千禅寺的金刚罗汉，你这让我很失望啊。”
　　“啊？”
　　光头佬顿时大惊，“燕、燕施主？这……这还让你失望？”
　　“废话！”
　　秦某人眼睛一瞪，他本来就长得凶恶，配合半拉面具，更是狂气十足，此时张牙舞爪地说话，让大光头也是有点害怕，毕竟情不自禁就想起来，这个燕施主，是随手甩上一刀，就能戳死一个巅峰武士的。
　　“金刚罗汉？那是什么？要做，你就要做立地佛陀！不但要粉碎真空，更要粉碎虚空！大千世界，你来去自如；三千世界，你随意穿梭！无不可前赴之地，吾不可斗战之敌。神挡杀神，魔挡诛魔，总之一个字……”
　　“牛逼。”
　　“卧槽，你都会抢答了？！”
　　又揉了揉总算缓过来的后脑勺，丑苦和尚嘿嘿一笑，“燕施主，那……那小僧就立志做立地佛陀？”
　　“你这一路过来，降妖除魔惩恶除奸，名声响当当，朱紫国城池之间，谁人不知谁人不晓？道一声丑苦大师，那是情真意切，你这是救苦救难的修行。你的修行，就是战，跟魔头战，跟邪祟战，跟妖孽战，你这叫什么你知道吗？”
　　“什么？”
　　一辆懵逼的丑苦和尚，都没觉得自己原来这么牛逼的吗？
　　贫僧可真厉害！
　　想了想，还真是有点小骄傲，想要情不自禁地插个腰。
　　“这是救苦救难斗战佛陀啊！”
　　“啊？！斗、斗战佛陀？”
　　“不仅仅是斗战佛陀！而且要斗战而胜！以后，你就是斗战胜佛！简称‘战佛’，你觉得这个名头，怎么样？”
　　“会不会太嚣张了一点儿？”
　　“我就问你怎么样，谁管嚣张不嚣张？”
　　“牛逼！”
　　“好！以后，你就是‘战佛’丑苦！”
　　“好！以后，小僧就是‘战佛’，小僧要牛逼，不做菜鸡！”
　　“嗯，有前途，燕某最欣赏的，就是你的志气。
　　秦某人面不改色，内心已经笑出了猪叫声，他寻思着，大千禅寺就算再怎么牛逼，这种奇葩钉子塞进去，不把你全家画风带歪，那能行？
　　“佛曾经说过：为天地立心！你现在，就是要做天地之间的一颗良心！凡胎肉体如何抗衡妖魔鬼怪？无非是渴求救苦救难大慈大悲之人。燕某虽说一直秉持这颗道心，但同道路上，却不见同行之人，如今，总算是看见了一个真英雄，真豪杰！”
　　说罢，秦某人抄起案几上的一杯花酒，“来，燕某今日，敬‘战佛’一杯。今日，‘战佛’只是丑苦和尚的别号；他日，‘战佛’即是丑苦，丑苦即是‘战佛’。”
　　“是！小僧一定不让燕施主失望！”
　　光头佬此刻心潮澎湃，他感觉自己已经找到了修行的方向，如此的清晰，如此的明了。
　　他要敢于立志，他要敢于为天地立心，他的道，就是天之道、地之道、人之道。
　　他的道，牛逼！
　　光头佬几倍加料不加价的花酒下肚，整个人都飘了起来，“老秦牌”百花培元丹，可是有阴阳调和之效的，此时在高档娱乐会所，正是用得恰如其分。
　　再配合“老秦牌”五体固元丹，这效果简直就是双管齐下，爽到不行。
　　丑苦和尚感觉自己都没怎么把持，就爽得不能自己。
　　不过他觉得自己并没有犯色戒，在他看来，红粉骷髅、骷髅红粉，一切皮囊都是虚妄，他不沉迷其中，自然就不沾罪孽。
　　总之，只要不给钱，坚决白嫖，算个屁的破戒；只要不沉迷美色不能自拔，爽了之后就拔鸟无情，那更不算破戒啦！
　　秦某人没有在高档娱乐会所消费，本来这个项目，就是专门给大光头准备的。
　　等他去观察龙气走向的时候，城中那些地方武者，都是惊呆了。
　　这就是传说中的大千禅寺的高僧吗？
　　太强了吧。
　　连风尘女子都要度化的吗？
　　而且听那个天河剑派“持剑客卿”燕赤侠所说，这位大千禅寺的高僧，哪怕是在度化那些风尘女子的时候，也都坚持不懈勤修苦练。
　　据说练就一套非常强悍的指法，叫做拈花指，很是了得。
　　不少武者为了提升自己的境界，当然也不是不信燕赤侠所说，纯粹就是想开开眼界，于是就听了一晚上墙脚。
　　果然，大师就是大师，一手拈花指，把那些个女子都治得服服帖帖！
　　功力精深，功力精深！
　　正所谓佛法无边，就冲这个通宵达旦都在修炼的劲头，这些地方小土鳖们就不得不承认，他们是真的不行。
　　“善哉……”
　　伴随着一声唱诺，天空泛起鱼肚白，丑苦和尚这才擦了脸上的唇印，赤膊上身走出了高档娱乐会所，不等雄鸡报晓，便听他长啸喝道：“贫僧丑苦，今日立下宏愿，当为天地立心，成在世佛陀！降妖除魔、惩恶除奸，斗战而胜！”

260 天地二器之一
　　青鱼禅师，有道的高僧，曾是某一年的大千禅寺莲花池第一高手，但是他现在感觉自己的状态，好像有点糟糕。
　　丑苦师弟……变强了。
　　当然问题不是变强，而是他变强的方式有点奇怪。
　　尽管丑苦师弟说了，他依然是大千禅寺的弟子，但他吃肉喝酒逛窑子……
　　师兄，虽然我吃肉喝酒逛窑子，同人对战的时候打赤膊，但我还是大千禅寺的一份子。
　　所以返回莲花池之后，青鱼禅师把这么一个情况跟上头汇报之后，授业座师一脸懵逼：啥玩意儿？啥玩意儿？！啥玩意儿！
　　正当大千禅寺在第二天河的河头上要派出护法金刚，把丑苦和尚捉拿归案的时候，江湖上突然穿出来一个消息。
　　说是朱紫国冒出来一个大和尚，立下宏愿，要做在世佛陀，行走天地间，斩妖除魔斗战而胜！
　　“战佛”丑苦，目前名声响当当！
　　牛逼！
　　莲花池的授业座师一听，寻思着丑苦没教好，他也有责任，现在明显还是有挽救希望的嘛，这就要再观察观察，不能听信一面之词。
　　要给座下弟子机会嘛。
　　雄鸡报晓之际，吼出那一嗓子的丑苦和尚，现在感觉自己棒极了！
　　逛窑子，不给钱，一口气，玩十个！
　　现在丑苦和尚感觉自己，那就是小母牛蹭电线——牛逼带电！
　　因为丑苦的缘故，朱紫国的西关附近，不但没有形成动乱，反而变得平安不少。
　　人民安居乐业，商贾往来自由，以往各种奇葩的坐地户，此时此刻都是夹着尾巴做人。
　　没办法，形势比人强啊。
　　那个什么“战佛”，动不动就嘴里念叨着“善哉”“为天地立心”之类的话，然后竖起一根手指，就开始各种怼。
　　技术娴熟，手段精妙，让人防不胜防，不少高手都是栽了。
　　如今，哪怕是刚刚跨入武师境界的武者，只是河边钓个鱼，一听到“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”，立刻就是抄起头盔戴上，深怕有手指戳过来。
　　实在是“战佛”的实力，不能用境界来判断，这货跟天河剑派的牲口一样，有爆种的技术啊。
　　轻拢慢捻抹复挑，一手“拈花指”，搞得人欲仙欲死欲罢不能。
　　倘若强硬，自以为豪横牛逼，那下场就不太好了，摇摇欲坠体无完肤是基本操作。
　　消息传到朱紫国的隔壁黑羽国，连黑羽国所在的海神教牲口们，也是觉得有点奇怪，他们现在跟百花岛开打，同时天河剑派也来凑热闹，再加上大千禅寺，那就真是不好搞了。
　　此时，黑羽国的边境，百里连营的阵地上，旌旗黑压压的一片，领兵大将的营地中，一人全身包裹战甲，正在翻开军报，案几前，几个甲胄在身的军官纷纷行礼，正在汇报着朱紫国的情况。
　　“西关战佛？大千禅寺什么时候出了这么一号人物？”
　　“禀将军，此人原本籍籍无名，不过是大千禅寺莲花池的无名之辈，数十年蹉跎，也只是勉强跨入武士境界。且功法稀疏，唯佛门真气修炼，还算精深，不过，也只是多年积累，同大千禅寺他人相比，并无拔尖的地方。”
　　“如此说来，此人是突然变强？”
　　“大千禅寺莲花池的授业座师，如今放出话来，说是一朝顿悟……”
　　“哈。顿悟。”
　　大将不屑地笑了笑，将手中军报一扔，“此人若是出现在西关，斗上一场再说。如今要紧的，反而是天河剑派‘持剑客卿’已经出现。天河剑派在朱紫国的供奉，历代都是剑法超绝。武士境界斩武师，武师境界斩先天，先天武师斩大宗师……不可小觑！”
　　“是！”
　　一个丑苦和尚，在先锋大将看来，还不值得多看。
　　不过朱紫国方面，却是欣喜若狂，心想原本就是让供奉出手而已，万万没想到，大佬就是大佬，自己都没有出手呢，就有大千禅寺的小弟出马。
　　那叫一个嚣张，那叫一个跋扈，不过反正对朱紫国没什么坏处，一路上斩妖除魔，削弱豪强，简直就是空降福运。
　　而且如此豪横的光头佬，完全就是听自家供奉的话，比狗还好用，除了爱好吃肉喝酒玩女人，基本没什么毛病。
　　朱紫国西关军营，山峦之间，军寨林立，除了武者巡逻之外，还有大量的世俗士兵。
　　这些士兵单个拿出来，都不算什么。
　　但是集中在了一起，自然而然就产生了一种气势，这种气势，可以将寻常武者压制得发挥不出全部的实力。
　　更重要的是，每个智慧生命都可能凝聚生死灵光，生死之间爆发出来的惊人力量，一个两个不起眼，但是数万十数万数十万大军集合在一起，那就是相当的恐怖。
　　秦某人到了地方，仔细观察着龙气的走势，他发现，龙气到了这里，居然直接就消失了。
　　与其说是消失，倒不如说龙气在这里，发生了穿越。
　　龙气汇入大地，而大地的深处，居然有个传送阵，类似海神教在天柱山上的“神杀天门”。
　　只是“神杀天门”，不过是把人传送到“龙渊”之中，而这个地底传送阵，似乎把龙气，都传送到了遥远的虚空之中。
　　这种感应，非常的清晰明了。
　　“什么情况啊这是？”
　　秦某人哪怕氪金狗眼满功率运转，天地之间的元气变化，一丝一毫的动静，都不能在他双眼之下藏匿。
　　然而，地底的传送阵，只看见龙气输入，却看不见半点溢散。
　　哪怕是一丝，都没有。
　　“看来海神教选择在这里开打，也不是没有原因的。”
　　摩挲着下巴，秦某人把青莲、冰冰喊了出来，询问她们祭天六器的状况，结果不出所料，还是一问三不知。
　　这情况让秦某人更加笃定，当年肯定是联手弄死了赤龙一族，只不过下手的时候，各家都是先分好了任务，互相之间也不交底。
　　现在回溯过往，怎么看都是各家都预先挖了坑，先要黑了赤龙一族的福利。
　　只不过岁月变迁，谁也没想到，事情会演变成这种状况。
　　“嘿嘿……峰峦叠嶂，此起彼伏，这样的走势，有一种扩张延展的趋势。这应该就是传说中的‘地脉’，按照对应，这应该就是祭天六器中的‘黄琮’。”
　　祭天六器之中，天地二器最特殊，没有金刚钻别揽瓷器活，寻常宗门，要是传承差点意思，可镇不住“地脉”。
　　按照传奇小说中的见闻，秦某人可是很清楚的，“地脉”稍微动一动，那就是武圣一击；“地脉”稍微抖一抖，武帝出招也就那样。
　　山崩地裂，就是最直观的“地脉”变化。
　　“嘿嘿，趁着两边开打，爷到时候就能下去走一遭，看看到底什么个情况。”
　　原本他还以为，祭天六器的天地二器之一，怎么地也会是个九死一生千难万险的地方。
　　那青珪、白琥所在，都是名门大派占着守着，想要得手，可不容易。
　　可万万年没想到啊，天地二器之一的黄琮，居然就这么大喇喇地安排在了两个世俗国家的交界处？
　　这真是出乎意料。
　　不过秦某人大胆猜测，当初镇压赤龙尸身的大佬，说不定是有意为之。
　　浑身都是破绽，那就没有破绽嘛，很合理。

261 这个光头画风不对啊！
　　合不合理秦某人其实也不怎么在意，反正事情先闹腾起来，丑苦和尚也是了得，如今越来越有状态，又锄强扶弱、惩恶除奸了几回，便是成了西关守军名气最大的武道高手。
　　这一日，关外黑羽国前来叫阵，打头的有七个骑士，号称“七飞虎”，乃是黑羽国飞虎门的武者，清一色都是武士巅峰，在黑羽国也是候补护国供奉，实力是得到国家认可的。
　　朱紫国这边也有高手，但大多都是地方世家出身，现在刚好有人被光头佬虐得痛苦不堪，当下便要借个机会，让黑羽国的高手，再称称丑苦和尚的斤两。
　　当然了，最好黑羽国的人打死这个臭光头！
　　于是乎，朱紫国受关高手，一个个称病不起，又或是刚好练功练岔了气，当下边关将帅都是紧张起来，觉得这事儿大条了，国内世家都得罪了，将来和尚一跑，他们上哪儿说理去？
　　当下朱紫国西关将帅，便去拜见天河剑派“持剑客卿”燕赤侠，礼数到位不说，更是金银财宝美女佳人都是准备妥妥帖帖。
　　“燕上人有所不知啊，我朱紫国国小民弱，国朝武者本就孱弱了些许，若非地方世族常年镇守，这才得以历练武者，实战还算可观，否则，朱紫国岂能是黑羽国的对手？”
　　“啥意思？你们就直说，啥意思吧。”
　　秦某人拎了几根金条，寻思着当初自己居然为了黄金一千两就护送双胞胎前往百花岛，自己还真是……不容易啊。
　　当然了，后来想要提高价码的时候，已经回不去了，回想起来，还真是不胜唏嘘。
　　“呵……燕上人，这到时候，万一，末将的意思是，万一……万一‘战佛’大法师略有小挫，这……”
　　“光头要是不行了，我再上嘛。怎么？怕燕某也不行？”
　　秦某人拍着胸膛，“你们放心，燕某这次过来，是为了对面那个海神教禽家妖女，什么飞虎门猛虎帮，燕某根本没有放在心上。”
　　“呃……燕上人，猛虎帮是百花岛的人。”
　　“我知道，我跟猛虎帮的长老陆小凤，关系还不错。”
　　“呃……既然燕上人都这么说了，那末将就放心了，放心了。”
　　朱紫国西关将帅之所以放心，也是因为天河剑派的人表了态。
　　他们才不管燕赤侠到底能不能打呢，只要天河剑派表示继续罩着朱紫国，那这事儿就妥了。
　　等西关将帅走了之后，丑苦和尚也过来见了秦昊一面：“燕施主，小僧可要去会一会‘七飞虎’？”
　　“急什么？飞虎门别人不知道，我还不知道吗？门主就是个武师巅峰，门派上下都是菜鸡，在我天河剑派，连看门守山的资格都没有。以你现在的实力，把他们吊起来打。”
　　说罢，秦昊上前用力拍了拍丑苦和尚的肩膀，“老弟，你很强！知道吗？你很强！去，把那些菜鸡虐一遍，让他们知道，谁才是爸爸！”
　　“是！”
　　原本还有点没底的丑苦和尚，寻思着飞虎门的合击之术，那是相当有名气的，有这么多年的响亮名声，再加上海神教的支持，他单枪匹马，不一定干得过啊。
　　可一听燕赤侠燕大哥的鼓励，顿时战意盎然精神抖擞。
　　我“战佛”丑苦！
　　牛逼！
　　信心大增之后，却见丑苦和尚健步如飞，直接奔上西关城头，然后就听前方“七飞虎”上前叫骂：“野和尚！快些下来，跟爷爷大战三百回合！”
　　“秃驴！你在朱紫国那点名声，瞒得过别人，却瞒不过爷爷我！今日‘七飞虎’，定要斩你光头！”
　　……
　　一番叫骂，声浪阵阵，不愧是武士巅峰的大嗓门，真气外放，还真是犀利非常。
　　一道道劲气卷动，不敢说飞沙走石，却也是黄沙漫漫，关上关下，两军士卒都是气势发生了微妙的变化。
　　朱紫国这边气势收缩，黑羽国那里气势大涨，陡然之间，军心都有一点不稳。
　　没办法，被人在关下叫骂，自家高手不敢出战，实在是大煞风景，重挫锐气。
　　只是不等“七飞虎”叫骂完毕，有人仰天高歌：“花径不曾缘客扫……蓬门今始为君开！”
　　一声唱诺，朱紫国西关之上，守军将士都是精神一振。
　　没办法，那嗓门洪亮不说，更是有一道金光刷出，任谁见了，都道是现世的如来，行走的金刚。
　　“善哉！”
　　大光头从数十丈关头一跃而下，轰的一声巨响，落地生根，地面龟裂不说，更是飞沙走石，鸟兽惊惧。
　　“今日，本座秉承燕赤侠之斗战信念，以一敌七，斩妖除魔……西关内外，天地之间，英雄见证！”
　　说罢，光头佬双手猛然合十，一声大喝，却见直接“滋啦”一声，爆衫之后，直接露出了发达的肌肉。
　　皮膜塞古铜，金光胜佛光！
　　一双佛眼染赤霞，双手齐出掌天河！
　　“菜鸡！以燕赤侠之命，今日，本座超度了你们！”
　　原本“七飞虎”都是觉得，那光头佬就算再强，还能强到哪里去？
　　一个几十年蹉跎的大千禅寺莲花池废柴，而且还是武士境界，再能打，还能打得过他们七个？
　　合击之术配合海神教临时配发的高档装备，干死一个光头佬，根本不在话下！
　　然而当光头佬现身的时候，“七飞虎”都是懵逼了。
　　卧槽这光头的画风不对啊！
　　拈花指！
　　丑苦和尚手掌一转，数十枚岩石飞舞，环绕双臂，伴随着两道强劲掌风，金光大作之后，飞石如飞刀，直接击杀“七飞虎”胯下七匹神骏。
　　战马倒毙，西关之上的朱紫国守军们，顿时气势大增。
　　“不好！这和尚了得！”
　　“结阵！”
　　“请容嬷嬷转身！”
　　“请容嬷嬷转身！”
　　“请容嬷嬷转身！”
　　流光溢彩，杀招齐出，只是丑苦和尚像是早就料到一般，手指绽放赤红之光，一点符文晕染，禅意杀意层层叠叠。
　　一向无往不利的“老秦牌”如意蛇针，竟然被挡住了。
　　只不过，这次挡住如意蛇针的，不是什么宝甲，也不是高手的护身真气，而是丑苦和尚的灵巧又坚硬的手指！
　　灵活的手指上下左右前后起舞，任你如意蛇针如何厉害，也得看谁来用。
　　“菜鸡！死到临头还敢在此挣扎！给佛爷死！”
　　一跃而起，大和尚手指发生突变，赤红之光突然变得发紫，随后有紫的发黑，只这刹那，气势都是变了。
　　“菜鸡！吃佛爷一招‘大力金刚指’！”
　　砰！
　　嗤——
　　一声巨响，“七飞虎”合击之术的主阵之人，竟然喉头被洞穿，那人难以置信，张大嘴巴想要说话，却是什么都说不出来。
　　“不堪一击！菜的抠脚！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　面对丑苦和尚诡异非常的奚落用词，“七飞虎”剩下六人无语之际，更是立刻选择逃窜。
　　“这和尚不对劲！”
　　“不可久留！”
　　“将军救我！”
　　“大师、大师，大师手下留情，手下留情啊！”
　　“出家人慈悲为怀，大师，小的知错，小的知错啊！”
　　然而万万没想到的是，丑苦和尚越战越勇，浑身肌肉之上，都显露出了一道道符文线路。
　　“降妖除魔，菜就是罪！”
　　光头佬一掌劈出，当场劈死一个，同时口中吼道，“明年今日，就是尔等菜鸡的忌日！”

262 吃我一招万剑归宗！
　　“孽障！这么菜也敢出来嚣张，是不是不把佛爷放在眼里？！”
　　“给爷死！”
　　大力金刚指！
　　光头佬手指起舞，双臂挥动的同时，周身仿佛无穷无尽的手指同时戳出。
　　这一根根手指，哪里还是手指，分明就是金光缠绕的匕首、枪头，任你如何宝甲在身，任你手中宝具如何犀利。
　　用不出三分气力，就只有死路一条！
　　只见丑苦和尚浑身真气再度爆发，肌肉贲张，一双眼睛更是赤红如血，关上守军见状，跟敌军一样一个个惊骇莫名。
　　实在是大和尚现在的状态，就有一种从远古走来的洪荒巨兽之感。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　再度掌毙数人，丑苦和尚猛然收了神通，双手合什，口中低吟：“善哉……”
　　两军对垒之间，万籁俱寂，哪里还有什么“七飞虎”，只有七零八落拼凑不整齐的七具尸体罢了。
　　片刻过后，朱紫国的西关关墙之上，爆发出惊人的欢呼声。
　　秦某人高坐在关上，笑得极为鸡贼，心中暗忖：热闹好，热闹好啊，不然爷怎么下地找好货？
　　“燕上人，燕上人不愧是得道高人，连这等扈从伴当，都是如此的厉害。‘战佛’大法师神功精妙，黑羽国妖孽根本不是对手……”
　　“是啊是啊，燕上人不愧是我朝的供奉，试问天下，又有几人能够跟燕上人一般？”
　　马屁声传来，朱紫国的守军将帅，一个个都是喜开笑颜，没办法，胜利者就是这么不受指责。
　　“嗳~~燕某也只是恪尽职守罢了。”
　　说着，秦某人拍了拍腰间残剑，“燕某既然身负天河剑派重托，职责所在、斩妖除魔，岂能因公废私？”
　　“燕上人品格高洁，真是让人钦佩……”
　　“一般一般而已。”
　　秦某人一脸得意，然后又道，“不过要说能让燕某看重的天下英雄，倒也不是没有。这第一个，便是同天河剑派共为正道同门的百花岛，其‘六节青竹’，青竹使花满楼，为人侠肝义胆，行事高风亮节，乃是我辈楷模啊。”
　　“啊？！‘六节青竹’？”
　　“燕上人，末将听闻，青竹使每升一节，都是千难万难，这‘六节青竹’，必定是风姿卓越、英武不凡之辈！”
　　“这一点，燕某倒也不否认，这个百花岛的花满楼，的确就是这样的人。你们说的没错，描述非常精准。”
　　朱紫国将帅等人一听，顿时觉得自己马屁拍得到位，当时就有一个偏将问道：“燕上人，这位百花岛的花使者是第一个，不知可有第二个？”
　　“噢，这第二个，倒不是我正道中人，乃是东海魔教之辈。”
　　“啊？！魔教中人？”
　　“魔教中人又如何？谁规定魔教不能有好人了？”
　　秦某人一脸不快，顿时喝道，“燕某要严肃地批评你们。正所谓，正人用邪法，其邪亦正；邪人用正法，其正亦邪。懂？”
　　“多谢燕上人教诲！”
　　“听燕上人如此点拨，末将顿时茅塞顿开，思绪豁然开朗。”
　　“不知这位东海魔教中人，是何字号？”
　　秦昊顿时道：“此人字号‘小钻风’，姓秦名昊，乃是海蛇岛的一个小旗。为人光明磊落，行事大方爽快，不拘小节之外，还长得很英俊，百花岛的人见了都说好。为此，很多百花岛的炉鼎，都想杀了他。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　朱紫国的将帅军官们，都是一脸无语，你本事大地位高，你说什么……就是什么喽。
　　一看这帮朱紫国的土鳖居然不信，秦某人顿时怒了，刚想好好地教育教育他们，告诉他们“小钻风”秦昊是英俊潇洒风流倜傥的，却见远处赤芒一点，乍然间流光溢彩，一道红色匹练，直刺战场上气势嚣张的丑苦和尚。
　　两军阵地，都没几个人能够反应过来，然而就在此时，一枚残剑飞出。
　　轰！
　　一声巨响，地裂之际，丑苦和尚脸色剧变，赶紧后撤，烟尘滚滚之中，一人全身裹着赤红战甲，缓缓地走了出来。
　　此人声音好听眼神锐利，只看姿容，便是天下间一等一的绝色。
　　只是这绝色实在是火辣劲爆，旁人一看她那嚣张的气焰，就是不敢抬头，生怕看一眼就死。
　　“噢？不曾想，小小的朱紫国，还隐藏有高手？”
　　声音不大，却是传遍整个西关。
　　整个西关内外上下，都是惊惧不宁。
　　“哈哈哈哈哈哈……好一个海神教，好一个禽家天才！”
　　一人大喝，同样从关卡上一跃而下，不是秦昊是谁？
　　旁人看去，只见他身披蓑衣，头戴斗笠，脸上更是有半拉面具，属实的炮灰模样，然而秦某人却觉得逼格满满。
　　也不知道什么时候，手中居然多了一壶酒：“竹杖芒鞋轻胜马……谁怕？”
　　吨吨吨吨吨……
　　先来几大口。
　　“哈！”秦昊口吐酒气，“好酒！”
　　晃了晃手中的酒葫芦，随手一抛，哈哈一笑：“一蓑烟雨任平生！”
　　“能挡下我麒麟战甲一击，你不简单，我不杀无名之辈。”
　　“天河剑派……燕赤侠！”
　　“海神教，禽琼英。”
　　话音刚落，禽琼英抬手就是一击“魔贯光杀炮”，特效惊人不说，威力还增大了不少。
　　秦昊见状，脸都绿了：你妹，这妞越来越暴力了！
　　淦！
　　关上关下，却见秦某人双臂陡然暴涨，粗壮不说，更是青筋缠绕，明明没有任何真气特效，却给人一种前所未有的压迫感。
　　离得最近的丑苦和尚，原本高亢的战意，也被秦某人这种不可名状的气势给压制住了。
　　丑苦和尚实在是想不通，究竟是什么样的气势，可以碾压金刚罗汉？
　　答案是……
　　泥头车！
　　也就是周围的人看不到秦某人的武道神相，真要是显露真身，泥头车呼啸而过，管你什么金刚罗汉恐龙巨蟒，碾死就碾死了，你就算是钢铁大桥，老子超载上桥，你改垮还是得垮！
　　禽琼英虽然也没有看到，但那种气势，让她瞬间脸色大变，一招杀出，立刻背身双翅，翅膀震开的瞬间，两军数十万人马，凡是看到的，都是惊得张大了嘴巴。
　　如此神人，他们在世俗之间，别说看了，只是在传奇故事中听过。
　　而现在，却是真有人背身双翅？
　　轰——啪！
　　音爆产生之后，马赫环直接将烟尘震开，圆圈翻滚，云头红光闪耀。
　　秦某人抬头看去，却见从天而降不知道多少赤色火雨，这些火雨，都是一枚枚羽毛组成的飞剑。
　　卧槽！这妞的“飞凰剑”还能变？！
　　这规模，打小型战役，有这暴力悍妞在，还有对手什么事儿啊，被虐就是铁板钉钉啊。
　　看到漫天的“飞凰剑”宛若流星火雨射来，丑苦和尚已经彻底惊了，就这个动静，他做不到。
　　而且他认为，大千禅寺莲花池的人，没有人能做到！
　　他甚至认为燕施主也做不……嗯？
　　“在下天河剑派燕赤侠，领教高招！”
　　说罢，脚一踏，秦某人手一伸，残剑飞舞，紧接着，西关上所有将士手中的兵器，也竟然脱手飞去。
　　更接着，黑羽国大军之中的兵器，也是飞了出去。
　　两股兵器组成的洪流，直接对轰漫天的“飞凰剑”！
　　“万剑归宗——”
　　嘴上喊大招，心中却是扭曲：妈的，凭什么老子的招式没有特效？！

明天更，今天要忙。
　　明天更，今天要忙。

263 特效，加了特效。
　　没有特效，就只能上道具了。
　　拍大白鲨也就一鲨鱼脑袋不是？
　　万剑归尼玛的宗！
　　她强任她强，老子燕赤侠！
　　两边直接开了大招，堪称是流星火雨对上了金属风暴，凡夫俗子看到这个场面，当时就尿了。
　　不尿能行吗？不尿……能行吗？！
　　此时此刻，朱紫国和黑羽国的士兵，都是想着赶紧老家的娘子出来看上帝。
　　自以为生猛的丑苦和尚，也赶紧找了件衣服穿上，然后躲得严严实实的。
　　“燕施主好生了得！不，燕前辈着实不凡！不出手则已，一出手，罢兵天下，天下太平！”
　　口中念叨着“善哉善哉”，心中却是钦佩不已，寻思着自己的“斗战而胜”的道路，显然还是要继续走下去。
　　“呵！”
　　一声娇叱，流星火雨后头，竟然继续跟着大招，漫天的流星火雨，皆是“飞凰剑”，然而飞凰剑后面，竟然还有更加密密麻麻的“魔贯光杀炮”。
　　“卧槽！这妞开发度这么高的吗？！”
　　满头问号的秦某人寻思着，这禽家天才不愧是天才，靠谱啊。
　　就这战斗力，花姑子她们完全没法比。
　　别人用魔贯光杀炮，也就是抬手一条麒麟臂。
　　但禽琼英别出心裁，模仿当初看到的“浮游炮”，双翅震开，一根根羽毛联系着麒麟战甲，每一根羽毛都是一门浮游炮，只是规模小一点。
　　可那也是一个巨大的扇面。
　　赤红的光芒闪耀，整个天空的颜色都黯淡了。
　　这说明此时此刻的禽琼英，其造成的亮度，已经有点过分！
　　“死！”
　　伴随一声凤鸣，秦某人氪金狗眼看得清清楚楚，这妞的功法具象，居然是一头浑身烈焰的凤凰。
　　也不用氪金狗眼，就是两边对峙的数十万凡人，都是看得清清楚楚。
　　黑羽国的人都是心潮澎湃，不愧是我朝供奉、先锋大将，这实力，简直是碾压啊。
　　黑羽国的人心潮澎湃，朱紫国的人也不差，他们此时此刻都是心绪激动。
　　能不激动吗？
　　面对如此嚣张霸气的敌国大将，我朝供奉燕赤侠，居然顶得住？
　　不但顶得住，好像还能对轰？！
　　这简直就是小母牛生小母牛——牛逼大了啊！
　　“她之前不是说小有突破吗？是老子对小有突破的理解有错误？”
　　正怨念呢，手中也米有含糊，万剑结阵，秦某人也是顺势演练一下自己印诀阵法。
　　普普通通的凡俗兵器，抗住了飞凰剑的轰击，飞凰剑的数量还是太少，秦某人这一招组成了好几个剑阵，每一个剑阵，都在消耗一部分的飞凰剑，层层叠叠，宛若龟甲。
　　只看这龟甲的形象，连凡俗士兵都认得出来，这就是龟壳。
　　一共九道龟壳，飞凰剑破坏到第七道的时候，就已经力量溢散，再无寸进之力。
　　但是第八道龟壳要面对的，却是浮游炮的一次齐射。
　　滋滋滋滋滋滋——轰！
　　魔贯光杀炮的齐射就是这么嚣张！
　　自从带电之后，威力也是倍增。
　　第八道龟壳和第九道龟壳根本连抗衡的资格都没有，直接成了渣滓。
　　数十万凡俗兵器，直接化作了铁水，铁水犹如岩浆，爆射出来，给秦某人下了一场滚烫的岩浆雨。
　　“暴力，太暴力了。爷是真的不敢想象自己实力不如这妞之后的日子！”
　　天上翻滚的赤红铁水，倾泻而下，秦昊双手捏了个印诀，不断地演练在龙炎岛琢磨出来的招数，这些招数，都是钻了赤龙身体之后才寻思出来的。
　　只是用归用，装逼还是需要的。
　　维持人设嘛。
　　天河剑派的燕赤侠，哪能用乱七八糟的手段，必须是剑招。
　　哪怕是无招胜有招呢，那也是剑招。
　　却听秦某人长吟道：“飞流直下三千尺！”
　　天上的赤红铁水，仿佛就听话了一般，直接凝聚成了一团，宛若一个太阳。
　　整个战场都是被这种诡异的画面吓住了，没有人敢出大气，就是两边隐藏起来的先天武师等等高手，此刻也是憋着，一个个都是心中暗骂，寻思着这两个到底是什么变态怪物，打起来简直就是大宗师清场，还有王法吗？还有天理吗？！
　　淦！
　　轰！
　　所有的魔贯光杀炮威力，都被这个巨大铁水太阳给吸收，随后在要炸裂的瞬间，又听秦某人放声高歌：“疑似银河落九天——”
　　这一团铁水太阳，当真是听话无比，汩汩铁水，就从圆球的正下方落下。
　　落下之后，秦昊叫一踏，大声道：“今日，燕赤侠同朱紫国共进退！斩妖除魔，责无旁贷！”
　　高大！
　　太高大了！
　　这形象太高大了！
　　朱紫国的人听了之后，那心头浮现出来的勇气，简直都要喷薄而出。
　　正是这一瞬间，结环蛇口吐蛇信；挽晴一脸欣喜；蚕茧中的破界虫王微微懵懂；青珪、白琥、玄璜三个器灵小菇凉都是手舞足蹈。
　　卧槽！
　　什么情况？！
　　秦某人能感觉到，自己身上那些符文古字之中，似乎多了大量说不清道不明的力量，这种力量，秦某人个人是觉得没什么厉害的，但是它有个特点，让秦某人当时就热泪盈眶。
　　特效！
　　它加了特效！
　　它真的加了特效！
　　一道微微金光升腾翻滚，其中更有红白二色，略微复杂，又略微极端。
　　这是战场上的士气，朱紫国数十万大军，全体将士的士气。
　　这是一种……人心愿力！
　　“好人有好报，好人有好报啊。”
　　秦某人快被自己感动哭了，“我叼尼玛的，老子勤修苦练各种折腾，特效全靠手工制作。玩个人设装个逼，全程都是假的，结果来了这么一个优质特效，爷不服！但，爷服啦——”
　　真香，太香了！
　　实力不实力的，不重要，帅不帅才是重点。
　　人丑不要怕，还可以化妆整形加PS么。
　　酷不酷就是一套装备的事情！
　　此时此刻，秦某人感觉自己爽的飞起。
　　必须给特效来个特写！
　　原本是一团从天而降的赤红铁水，此刻因为秦某人加了特效，当时就变得不一样。
　　赤红的光芒四周，竟然星星点点密密麻麻，当真就像是一条银河垂天而降。
　　那种恐怖，那种杀戮，那种灭世……所有让人绝望让人胆寒的气息，都消失的无影无踪。
　　特效让它柔和，特效让它和蔼可亲，特效，改变世界！
　　“嗯？！”
　　天空中，禽琼英脸色大变，她万万没想到会有这种异常发生，这种异常，让她立刻急速攀升高度。
　　秦某人见状，顿时趁机大叫：“妖女！哪里逃！”
　　“逃？！”
　　原本攀升高度的禽琼英，顿时冷笑，冷酷的声音从天而降，“今日，禽琼英必破此阵！”
　　轰隆轰隆轰隆……
　　秦某人脸色一黑：老婆，你是不是从哪里学来了一招从而天而降的掌法？

264 欧拉欧拉欧拉……
　　这一掌，旁人看到的，便是一头火凤凰垂天而降，凌厉的俯冲，巨大的凤凰虚影简直就跟火焰一样。
　　熊熊燃烧，无比壮观！
　　整个天空都是一片赤红，上天下地，数十万人都能感受到那种惊天伟力，随之而来的，便是惶恐不安，几欲匍匐。
　　“卧槽，悟性要不要这么强？这他娘的，根本就是‘化龙一击’的招数啊。”
　　秦某人一看暴力悍妞的操作，就感觉到了其中的不同之处。
　　哪怕禽琼英的境界不够，但是施展出来的威力，却是惊人的恐怖！
　　要知道，崇飞龙这个老东西，可是大宗师境界，哪怕在蛟虫一族内部，也是老祖级的修炼天才。
　　结果跟禽琼英比起来，毕生的修炼……也就那样。
　　真天才修炼啥都是超级快的。
　　唳声传来，便是一道凤鸣。
　　“老子现在感觉自己是在拍阿修罗之怒。”
　　满满的既视感。
　　朱紫国西关关墙之上，刚才还是同仇敌忾的高昂气势，瞬间就消失的无影无踪。
　　实在是现在禽琼英展现出来的威力，已经超过了凡人的极限。
　　饶是那些隐藏起来的先天武师，此时也是脸都绿的。
　　一个个骂娘诅咒之中。
　　“海神教禽家的妖孽，这么恐怖的吗？”
　　“怎么办？要不要现身跑路？”
　　“跑！”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　不管是黑羽国还是朱紫国的大军方阵之中，都有一个个化形逃离的武者。
　　这些武者，有的化形如飞鸟，有的化形如长虫，有的化形如野猪……
　　一时间，整个战场的两侧，都是各种飞禽走兽的虚影在逃窜，朝着远方逃窜。
　　不逃不行，禽琼英开的这个大招，给他们的感觉很不好，非常非常的不好。
　　“天河剑派的燕赤侠没有动！”
　　“此人最多武士境界，怎么可能是禽琼英的对手！”
　　“而且现在看来，禽琼英身负宝甲，或许还有别样奇遇，融合之后，悟出了这一招。说实话，这一招，让我感觉以为是大宗师在出手……”
　　“堪比大宗师的一击！”
　　“天河剑派素来可以越级搏杀，说不定，这个燕赤侠同样可以！”
　　“我们不走？”
　　“不走！”
　　也有眼光独到的先天武师，看到秦某人还在原地装逼，就觉得这一把可以赌一赌。
　　就算禽琼英这一招堪比大宗师，那也只是堪比，不是真的大宗师出手。
　　大宗师在此，还不是随便殴打？
　　禽琼英现在的大招，成名已久的大宗师，基本都是连续使用。
　　不过，世俗国家的战场上，能够出现在这样的大招，已经足够两国的幸存者们，不断地将这个传说宣扬出去。
　　多年以后，数十年数百年乃至上千年，都会留下这样一个传说：西关之战，有人化形如凤凰，遮天蔽日！
　　“燕施主……燕前辈！”
　　光头佬一看这状况，一咬牙，反而冲过去高喊，似乎是想要提醒秦昊赶紧跑路。
　　秦某人目光淡然，扭头看了一眼丑苦和尚，然后道：“走远点，我要开始装逼了。”
　　“收到！”
　　一听秦某人这样说，光头佬顿时来了精神，一边跑路躲藏，一边嘴里嘟囔着，“我真傻，真的……燕前辈与佛有缘，怎么可能这么容易被击败？”
　　刚找了一个地方猫起来呢，就发现有几个剑修也藏在附近，几人面面相觑，不等丑苦和尚开口，那几个剑修就是一脸尬笑，冲大和尚抱拳行礼：“见过‘战佛’高僧。”
　　“呃……贫僧观诸位穿着，似乎……”
　　“不错，我等也是天河剑派的弟子。”
　　“……”
　　光头佬看了看远处的秦某人，又看了看左右藏起来的剑修，寻思着这天河剑派的内部关系，还真是挺复杂的。
　　几个剑修一脸尴尬，轻咳一声：“我等本想要紧时候出手相助，现在看来，是我等拖累了本代燕赤侠！”
　　一番沟通，大和尚才知道，这些剑修居然是一直在朱紫国历练的剑修，只不过他们的红尘历练，和燕赤侠不同。
　　每一代燕赤侠，主要负责扬名。
　　而他们这些剑修，则是负责“深藏功与名”。
　　路数不同，各有侧重。
　　只是这一回，当真是尴尬了，几个实力绝对不差的剑修，此刻面对禽琼英的惊人大招，只能躲起来。
　　没办法，正面刚就是死。
　　爆种也是无解啊，没办法的事情。
　　别说现在这个大招，就是刚才那个漫天火雨，他们最多抗个十几二十道流星火雨，像秦某人这样，直接来个万剑归他妈的宗……他们玩不了。
　　做不到啊。
　　“来了！”
　　一人大喝，垂天而降的凤凰，越来越清晰，那种感觉，就像是真的有一头凤凰降临人世间。
　　更让天河剑派剑修们感到惊惧的是，这好像不是什么功法具象。
　　“不是功法具象！”
　　“什么？！”
　　“不是？！”
　　“不是！”
　　“天赋神通！”
　　“天、天赋……神通！”
　　“……”
　　“……”
　　所有天河剑派的剑修都是懵了。
　　海神教这么妖的吗？
　　之前那个大雕王，已经给好几代弟子带来了阴影。
　　现在，又冒出来一个禽琼英？
　　而且看上去气势之嚣张，比当年的大雕王有过之而无不及啊。
　　“天河！”
　　一人手指结印，凝聚眉心，顿时一团元气浮现，形成了一个虚影眼球。
　　眼球看向火凤凰，此人顿时嘴唇哆嗦地说道：“这个禽家天才，当真是可怖。她身上的宝甲，也不是凡品，能够施展如此手段，若是没有这件宝甲，也是很难达到现在的惊人的规模！”
　　“宝甲？”
　　“难道就是传说中的麒麟战甲？”
　　“麒麟战甲？”
　　“休要聒噪！燕赤侠出手了！”
　　“出手？”
　　“对，出手！”
　　真·出手！
　　一只、两只、三只、四只、五只、六只……
　　密密麻麻，数也数不清，原本灌入地底的赤红铁水，竟然翻滚升腾，环绕着秦某人不断地变化。
　　每一个变化，都演化出一只巨大的拳头。
　　数十个拳头出现，数百个拳头出现。
　　这些拳头，不停地朝天轰击，每一拳都产生了惊人的音爆。
　　火凤凰的垂天一抓，形成了巨大的阵符，那种碾压下来的气势，让两军皆是肝胆俱裂，数十万人匍匐在地，哪里还敢抬头在看。
　　不仅仅是普通人，就算是武者，就算是先天武师境界的武者们，此时也是不敢直视，只能按照本能，转身抱团，然后瑟瑟发抖。
　　整个战场的中心，唯有秦某人一个，宛若对抗天神的凡人！
　　数百条巨臂在轰击，不够！
　　数千条巨臂在轰击，不够！
　　数万条巨臂在轰击！
　　火凤凰的惊人气势，被抗住了！
　　这陡然发生的变化，就像是在炎炎夏日，注入了一道清凉，所有人，都是精神为之一振。
　　感觉到了变化，天河剑派的剑修们第一个反应过来，猛然转身抬头，便看到了火凤凰仿佛悬浮在了半空之中。
　　然而这种悬浮，却是地面上一个人类，付出了“极大”的代价，才堪堪做到的。
　　“燕赤侠——”
　　有个天河剑派的剑修情不自禁怒吼而出来。
　　“燕赤侠——”
　　“燕赤侠——”
　　“燕赤侠——”
　　紧接着，更多的武者在那里怒吼。
　　“燕赤侠——”
　　“燕赤侠——”
　　“燕赤侠——”
　　关上关下，数十万人怒吼，那种惊人的意志，就是渴望着，渴望着凡人战神天神，渴望着弱者战胜强者。
　　此时的意志，较之刚才的士气，刚才的同仇敌忾，更加的惊人，更加的纯粹。
　　“噢噢噢噢噢噢……”
　　吼叫起来的秦某人催动铁水凝练出来的拳头，疯狂地轰击着火凤凰，每一击，铁水凝练出来的拳头都会被击碎。
　　但是击碎之后，又迅速凝聚另外一个拳头。
　　如此反复，肉眼可见地将火凤凰，一点点，一点点地轰上天空。
　　隔着距离，秦某人都能感觉到禽琼英的震惊。
　　看情况也差不多了，秦昊顿时摆了个姿势，口中怪叫：“欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”

265 嗳，基本操作，懂？
　　火星撞地球，干就完事儿了！
　　轻车熟路的秦某人，这一波直接收割了大量的“气势”，也就是没办法全国直播，否则秦昊相信，这一波能把朱紫国的人心愿力全部收走。
　　有了人心愿力，他这个特效，打当真是小母牛坐地雷——牛逼爆炸啊！
　　可惜了，真是可惜了。
　　跟禽琼英对轰的同时，秦昊还在计算着怎么把“老秦牌”手机的技术用在这上面，这要是搞个直播，也不需要多大规模，朱紫国先来个十几个城的。
　　燕赤侠在线除妖……
　　怎么直播数量，要是没有个三五千万，他秦某人直播倒立拉稀！
　　禽琼英第一时间就感觉到了不对劲，这个天河剑派燕赤侠的战斗力，有点逆天！
　　火凤凰被逼退之后，禽琼英溢散出来的炽烈真气都没有收敛，化作一道流光，再度拔升。
　　此刻，禽琼英心中震撼：这是何方神圣，听都没有听说过，竟然如此强悍！
　　麒麟战甲之下，禽琼英眼神忧虑，银牙轻咬朱唇，思虑再三，拨通了老公的电话。
　　“艹马~滴汉子，你威武雄壮……”
　　卧槽！
　　掏出“老秦牌”手机，秦某人情不自禁就接通了电话：“歪~干哈呢？爷在干仗呢，有事儿说事儿嗷~~”
　　“……”
　　“……”
　　砸瓦鲁多！
　　“挽晴！出来干活啦！”
　　“主人~~不嘛~~又让我干脏活~~”
　　“长期让你干这种活，我也不想的嘛，但是……赶紧的！”
　　“好了嘛，知道了嘛~~”
　　幽怜鬼族的天赋神通顿时释放，有了秦某人这样的蓄电池，挽晴都不需要施展“情幽泪”，瞬间魅惑众生！
　　凡胎肉体，只是看了一眼挽晴的虚影，当时就被迷得不找不到东西南北。
　　如此超凡角色，人间怎么可能有，这必须是天上的仙女儿啊。
　　别说是凡人，先天武师境界之下，都是瞬间中招。
　　挽晴在幽冥绝地之中，已经魅惑之力强到爆棚，跟着秦某人还刷了一波“生死灵光”，又刷了一波最精纯的五行真气，再加上三个祭天六器的器灵加持，天赋神通此刻施展出来，当真是要苍生为之而死，苍生便不能坚强而活。
　　清场，从来不需要靠暴力的！
　　“臭婊子！你居然敢现身！”
　　原本还有些收敛的火凤凰，顿时再起风云，烈焰卷动，凤鸣传来便是凌空一击。
　　这一击，就是把魅惑苍生的妖女给扬了！
　　从骨肉皮到魂灵，统统都扬了！
　　“主人最喜欢的是我！”
　　“呸！你这幽冥道的贱人！骚货！”
　　“哼！今日的我，也不是吃素的，老娘跟你拼了！”
　　“哈哈哈哈哈哈……幽怜鬼族而已，你这样的废物，我禽琼英杀了不知道有多少。你敢跟我争？也不看看自己是什么身份，是什么地位！你这只灵宠！”
　　“……”
　　撤！
　　两边数十万人被迷倒，现在又是火凤凰大战鬼娘子，秦某人赶紧歇歇脚，抽个空往城墙里头一钻，正要跟丑苦和尚说话呢，却见大和尚左右还有几个剑修。
　　“燕前辈！”
　　“燕前辈！”
　　“燕前辈！”
　　“燕前辈！”
　　……
　　天河剑派的剑修们，现在就寻思着，这位大佬肯定是有什么惊天奇遇了。
　　幽怜鬼族的妖女？
　　一招就平了数十万大军，还能跟海神教那个大妖女对上，这真是……太过惊人！
　　这样的大佬，一定是奇遇连连啊。
　　一旁丑苦和尚都懵了，此时此刻，哪有什么燕施主、燕前辈啊。
　　“燕大哥，小僧修炼缓慢，让燕大哥失望了。”
　　“嗳，这是什么话。老丑啊，要不是你们大千禅寺的‘莲华圣路开天光’，燕某能扛得住？刚才就被禽琼英给扬了，这多亏了你啊，舍得把佛门至宝借我。”
　　“呃，大哥，小僧……”光头佬现在也是学坏了，瞄了一眼天河剑派的剑修们，顿时道，“小僧的，就是大哥的，不必客气，不必客气。没有大哥，怎会有我丑苦的进步？他日在莲花池之中，小僧必定不负大哥所托，定要争一争这大千禅寺大师兄之位！”
　　“好！”
　　秦某人竖起大拇指，然后对左右剑修们说道，“诸位同门，这位大千禅寺的高僧，就是有志气啊。正所谓要立长志，而不是常立志，丑苦禅师的精神，真是让燕某佩服。”
　　“燕前辈所言甚是。”
　　“燕前辈说的太对了！”
　　“丑苦禅师的确值得我辈学习！”
　　“燕前辈教诲，我等铭记在心。”
　　都是先天武师，明明也算是可以爆种的大佬，但现在都是乖孙子一样听着秦某人在那里装逼。
　　不远处，火凤凰和鬼娘子早就打作了一团，那场面更加的诡异。
　　看不见人影，之间迷雾阵阵，火光闪烁，是不是就有“滋啦”“滋啦”声传来，偶尔还有挽晴的轻呼声。
　　整个地面龟裂的程度越来越深，原先的铁水进一步灌入地底。
　　之前收了两边数十万把兵器，现在两军开战，除了木棍和石头，也没有太好的趁手兵器。
　　可以说，两国大战，现在算是被平息了。
　　在丑苦和尚看来，什么叫作慈悲为怀？什么叫作功德无量？
　　燕赤侠大佬这样的，就是！
　　天河剑派的剑修们一边恭恭敬敬地跟秦某人寒暄，一边又竖起耳朵，在那里听着战场动静。
　　之间迷雾越发浓烈，其中鬼魅嬉笑，时不时还有怨灵大鬼的形象从中冒出，鬼哭狼嚎之间，又有尖牙厉爪疯狂地镇压，这战作一团，饶是他们先天武师境界，也只觉得场面有点大。
　　原先还觉得禽琼英的境界，也就是一般。
　　现在看来，要说爆种，天才的爆种那才是真正的爆种啊。
　　“臭婊子！还嘴硬吗？！”
　　轰！
　　锐利的爪子一把抓爆数头大鬼！
　　“不了！不了！姐姐饶命，姐姐饶命！”
　　“给老娘跪下！”
　　“姐姐饶命，我给姐姐跪下了……”
　　“……”
　　“……”
　　躲藏起来的仅剩的几个高手，都是面面相觑：什么情况？
　　丑苦和尚更是一脸震惊，用佩服的眼神看着一脸淡定的秦昊：“燕大哥……”
　　“嗳，基本操作，懂？”
　　抬手打断了丑苦和尚的好奇，钦佩的眼神，他看得还少？
　　海神教那群王八蛋的马屁，比光头佬不知道高到哪里去。
　　他秦昊跟蜥蜴脑袋都能谈笑风生！
　　左右天河剑派的先天武师们，此时此刻顿时明白，这是大佬啊，真正的大佬，隐藏的大佬。
　　难怪是本代“持剑客卿”，果然是深不可测，深不可测啊。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　迷雾和火光之中，传来了清脆响亮的耳光声，每一下声音传来，都让天河剑派的剑修们哆嗦一下，就仿佛那耳光，是打在自己脸上一般。

266 好一对狗男女
　　“之前持剑客卿施展的手段，没想到是大千禅寺的。”
　　“剑堂也未曾解释本代燕赤侠的根脚，只说同是正道中人，又兼具侠肝义胆……”
　　“第二十九剑堂大战，传来消息，说是幽冥道的‘不草山’山主欧小瑜，还有‘不流涧’的高手，人称‘有仇报仇’的尚笑。”
　　“如此说来，适才变化，当真是跟幽冥道有关？”
　　“持剑客卿洞察毫厘，深不可测啊。”
　　“我看，应该就是那个什么‘莲华圣路开天光’，定是大千禅寺能够看破迷障的佛门至宝。”
　　“不错！”
　　“正该如此！”
　　一群天河剑派的剑修们在那里瞎猜，秦某人胡诌出来的“莲华圣路开天光”，他们不当真也当真了。
　　能不当真吗？
　　铁水如骄阳，挡住了一头凤凰啊！
　　就算这只凤凰还只是虚影，那当时那灭世的气息，简直让人毛骨悚然，不知道多少人提前跑路。
　　也就是天河剑派的剑修们有剑光遁法，跑路比一般人强一点，这才坚持了下来。
　　饶是如此，也让这些个先天武师境界的剑修们，觉得自己的剑心还是差了点道行。
　　更持剑客卿燕赤侠比起来，差了十万八千里。
　　两边罢战，各收神通。
　　等到尘埃落定，数十万兵马重新苏醒过来的时候，都已经是两天后。
　　挽晴开的这次大招，直接魅惑苍生数十万，除了先天武师境界，就没有不中招的。
　　等到黑羽国、朱紫国的边关将士们醒过来之后，发现自己还活着，都是欢呼不已，一个个都是相当的庆幸。
　　活着啊，活着就好，活着真好！
　　“我的天，原来我朝供奉，这般厉害的吗？”
　　“元帅，我们还活着，西关还在，这都是供奉燕上人的功劳啊。”
　　“本帅一定要禀明陛下，燕上人立下不世之功，当受万世之爵！”
　　“元帅不可！”
　　“噢？”
　　“元帅，末将以为，燕上人乃是世外高人，若用凡俗爵位相赐，只怕……”
　　有个偏将稍微这么一提醒，顿时让西关守军的元帅反应过来，堂堂无上高人，随手就能灭了几十万大军，要是还要比朱紫国的国主低一头，这不是封赏，这是侮辱啊。
　　到时候别人勃然大怒，直接灭了朱紫国，谁也没有办法阻拦。
　　“你提醒的对！提醒的对啊！”
　　元帅反应过来之后，已经有点冷汗淋漓，他想得太多，却不知晓此时此刻，在大战过后的地缝之中，禽琼英一脸娇羞地依偎在秦某人怀中：“当家的，你来这里，也不提前说的？”
　　“信号不好，信号不好……”
　　讪讪然的秦某人嘿嘿一笑，然后道，“我最近在找几件宝贝，等找齐了，看看有合适的，便给你一件。”
　　“麒麟战甲还不好？”
　　“这是什么垃圾，我在海神教随便糊弄人的。”
　　“……”
　　“呐，你在黑羽国也要小心行事，最近变态超级多，尤其是天河剑派的，这帮疯狗脑回路有问题的，动不动就爆种。还有大千禅寺这帮光头，脑回路更有问题，我都快醉了！”
　　“当家的，你藏得好深……”
　　“我不但藏得深，我插得也深啊。”
　　“……”
　　地缝之下极为幽暗，因为大战导致的变化，天地元气非常混乱，实力稍微不济，根本撑不住狂暴的火属元气。
　　炽烈、疯狂，再加上幽怜鬼族施展魅惑之术之后，催生出来的迷幻变化，普通武者只要进来，没有护身宝贝，当场就是精神错乱，变成武疯子。
　　“当家的，你在灌顶大比的时候，其实就隐藏了实力？”
　　“话不能这么说，什么叫隐藏实力？在你面前，我永远都是那个朴实无华的修炼废柴，以后打架全靠你。老话说得好，女主外，男主内，我主要负责后勤，你负责输出，妇唱夫随，岂不正好？”
　　“……”
　　见秦某人又在那里胡扯，禽琼英倒也不介意，因为她早就提醒过秦昊，不可以将所有的底细告诉给她。
　　因为海神教内部的水，那是相当的深，谁也不知道禽家的血脉之中，是不是还有传承中的禁制，万一出现变化，禽琼英要是知道了秦昊的全部底细，就是曝露得一干二净。
　　对于海神教，禽琼英比秦昊还要信不过。
　　“当家的在龙炎岛，收了几个妹妹？”
　　“十个吧，多了也就不要了。”
　　“生了几个？”
　　“九个儿子一个女儿，九个儿子全是太阳，一个女儿是月亮。我也不知道什么时候化作人形，当时的变化呢，我寻思着跟形成福地的机缘有关。福地福地，福缘之地，这十个孩子，算是跟着福地一起诞生的。”
　　“以后我也找个地方，生十个！”
　　“那必须的，也弄个福地。”
　　“不行，我禽琼英怎么可能和那些普通女子一样，我要洞天！”
　　“行行行，洞天就洞天，不瞒你说，我现在已经有了眉目。这一次我大有收获，洞天的演化，我有了方向，等成功了，一定叫你过来啪啪啪，生十个！不生十个我不下床！”
　　“好！”
　　隐藏在符文古字的挽晴都快吐了，这对公母的土味情话，每每说出来，总觉得非常的扭曲，非常的变态。
　　不过对青莲、冰冰、白毛兽耳娘来说，这种感觉非常别致，她们现在附体的家伙，居然这么有趣？
　　青莲在古字符文中，悄悄地问冰冰：“冰冰啊，你有没有觉得这个女子，好像有点可怕呀。”
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　白毛兽耳娘也凑了过来，抱头蹲在地上画着圈圈，“不但可怕，感觉会被吃掉的样子的。”
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　三个小姑娘顿时一起抱头蹲，凑在一块儿自闭。
　　秦某人懒得理会她们，对禽琼英道：“现在这个状况，最适合摸鱼，记住，能在这里划水就划水，千万别回总坛。这一次百花岛要跟海神教拼命，我一路过来，见到太多大佬出手，武圣都有好几个。”
　　“武圣？！”
　　“对，大威邪龙殿的人出手了，不过战果也就一般。然后天河剑派有个武圣级数的疯狗，叫江宁的，跟幽冥道的欧小瑜、尚笑大战了一场。天河剑派的第二十九剑堂的禁制被破坏，七十二道煞气都没弄住欧小瑜……你记住，回头就这么跟上头汇报。”
　　“唔……”
　　一听老公这么说，禽琼英心领神会，毕竟是勾搭成奸许久的奸夫**，互相深浅长短都是一清二楚。
　　禽琼英现在可以断定，如果天河剑派的第二十九剑堂出了什么变故，一定是老公干的。
　　而这个黑锅，应该是幽冥道的人背了。
　　这么一来，天河剑派肯定也要发飙啊，武圣都出手了！
　　“当家的，你放心，我一定好好给欧小瑜扬名。”
　　“嘿嘿，你怎么这么冰雪聪明的？真不愧是天才。”
　　禽琼英听了顿时高兴，面带羞涩，柔声道：“能帮上当家的就好。”
　　“对了，当家的。”
　　忽然禽琼英想起了什么，连忙问秦昊，“当家的要在这里逗留多久？”
　　“要不了多久，这场斗法弄出来的动静，足够两边来高手查探情况，黑锅呢，是幽冥道的幽怜鬼族还有大千禅寺的光头去背，我们只管低调。”
　　“嗯，我懂，悄悄滴进村，打枪滴不要。”
　　“对喽！呣啊！”

267 多大仇啊！
　　西关之战对黑羽国和朱紫国来说，算得上惊天动地，但对于大千禅寺、天河剑派、海神教来说，也就那样。
　　毕竟，禽琼英就算开了大招，也不真就是大宗师发飙，威力还差了点儿意思。
　　但当时的冲击力实在是有点让人印象深刻，于是乎大千禅寺又派了“灵鱼”出来打探消息。
　　不打探不行啊，那个什么“莲华圣路开天光”，听上去就很高大上，一看就是佛门中的手段。
　　就是这个“莲华圣路开天光”，它到底是招数呢，还是宝具呢，还是灵兽附体呢？
　　谁也不知道啊。
　　“丑苦，你……你现在怎么是这个样子？”
　　“师兄为何一脸疑惑？”
　　“……”
　　我为何一脸疑惑？
　　我为何一脸疑惑？！
　　你他妈自己没点逼数吗？！
　　看看四周的环境，朱紫国非常有名的高档娱乐会所。
　　丑苦和尚请师兄吃饭，大鱼大肉外加七八个小姐陪着，花酒一杯下肚，美滋滋啊。
　　“丑苦，你屡次犯戒，究竟是因为何事？”
　　“青鱼师兄，我并非是犯戒，门中戒律，我牢记在心。”
　　“……”
　　你他妈在逗我？！
　　牢记在心，就是这样牢记的？
　　“青鱼师兄，如佛陀所言：听其言，观其行。”
　　“……”
　　我没听说过，我不信，你这是从哪儿胡诌来的鬼话？
　　青鱼禅师当即急了：“丑苦！你这是为奸人蒙蔽啊！丑苦，你现在就应该随我返回天河禅……”
　　话未说完，却见丑苦瞬间站了起来，然后低声一喝，瞬间爆衫！
　　露出了发达的肌肉之后，丑苦和尚闭上双眼，双手合什朗声道：“青鱼师兄，如佛陀所言：听其言，观其行。今有上人燕赤侠，救苦救难数十万，罢两国刀兵，可谓功德无量。敢问青鱼师兄，师兄口中所谓‘奸人’，是何人？！”
　　一声“何人”道出，声波震荡，不伤左右美娇娘，却是让青鱼禅师脸色发青，他突然感觉自己根本没办法和丑苦抗衡。
　　境界，他比丑苦高。
　　实力，差得不是一点半点。
　　越是境界高深，越是能够明白这其中的不同。
　　青鱼禅师此时相当的震惊：丑苦到底有何奇遇，竟然强悍如斯！
　　恍惚间，青鱼禅师想起来，这位万年拖后腿的莲花池废柴师弟，如今的名头，可是号称“战佛”！
　　这个名头，那可是打出来的。
　　朱紫国的妖魔鬼怪奸邪恶人，死在丑苦师弟指头下的，不计其数。
　　战，就是丑苦师弟的修行方式；斗战而胜，是丑苦师弟的修行目标。
　　将来不管是不是要粉碎虚空踏入彼岸，“战佛”，都是丑苦师弟的坚定信念、目标、道路。
　　想到这里，青鱼禅师恍然大悟，双手合什，唱诺道：“善哉，师弟，你悟了。”
　　感觉自己想明白之后，青鱼禅师直接道：“待我返转莲花池，定会跟座师禀明详情，师弟，红尘修炼，你辛苦了。”
　　听得青鱼禅师这么说，丑苦和尚顿时微微点头：“青鱼师兄不愧是得道高僧，能够理解师弟我的修行之路……”
　　二人略作寒暄，就此告别。
　　青鱼禅师已经有了计较，他此时已经明白，那个“莲华圣路开天光”，定然就是师弟的悟道光辉。
　　悟道之后，产生的智慧佛光，这就是“莲华圣路开天光”。
　　“天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通……”
　　念叨了一番，青鱼禅师单手行礼，回望离开的地方，那里有在红尘中历练的丑苦师弟，“能在滚滚红尘之中，悟出佛光神通，师弟前途，不可限量啊。”
　　更让青鱼禅师惭愧的是，他一开始还以为天河剑派的燕赤侠，是个奸邪小人，故意蛊惑自己的师弟入魔。
　　现在看来，是自己以小人之心度君子之腹了。
　　“惭愧，惭愧……”
　　唱诺一声，大和尚拂袖而去。
　　等青鱼禅师走了之后，整个朱紫国都开始传扬“莲华圣路开天光”一事。
　　这次西关之战，正是因为丑苦禅师将自己的悟道慧光借给了燕赤侠，这才能顶住黑羽国先锋大将的进攻。
　　至于黑羽国那边，宣传上主抓幽怜鬼族的魅惑之术，要死了幽冥道来了一个超强的幽怜鬼族，上来就开了大招，直接迷倒众生，估计是用上了“情幽泪”。
　　正是因为幽冥道的人想要渔翁得利，这才让火凤凰收了神通，两边都在忌惮，于是顺利罢兵。
　　总之一句话：黑羽国这次没有打下西关，就是幽冥道的贱人从中作梗。
　　这事儿传扬出去，海神教的海神使们先毛了，寻思着老子跟百花岛、天河剑派已经斗得狗累了，你他娘的尽捡便宜了？还想黑老子的地盘？
　　幽冥道当然要解释了，只是一开口：我不是，我没有，别乱说……
　　如此一来，不说还好，说了直接让海神教的海蛇使们很不爽，三十六海蛇使作为基层头目，那也不是吃素的。
　　海蛇使最差最差也是武师境界，十二上神使则是先天武师境界，大的摩擦搞不了，小的偷鸡又有何难？
　　于是乎，幽冥道这边也是焦头烂额，大佬们有心想解除误会，可天河剑派那边可是言之凿凿，搞事的就是“不草山”山主欧小瑜，还有“不流涧”的尚笑。
　　事情是不是真的？
　　是真的。
　　因为欧小瑜和尚笑，真就跑去第二十九剑堂搞事了。
　　动手的另外一方，就是剑圣江宁，当时打出来的动静，第二天河直接发了洪水，这事儿可没办法作假。
　　锅很黑很重，和幽冥道就算你想要把锅甩出去，也找不到背锅人啊。
　　有心找欧小瑜了解了解情况，结果去了“不草山”，就听人说山主闭关去了，说是要冲击武圣境界。
　　这一下，幽冥道的其余大佬们都是抓狂了，欧小瑜要是真能冲击武圣成功，那肯定是爽到不行，现在天河剑派、海神教放的黑屁都不重要。
　　可万一差了那么点儿意思，咋办？
　　各大宗门现在都是一肚子的火，而某个挑火的贱人，此时此刻，正美滋滋地挖坑，铁水烧穿的地缝之中，不断地延续下降，果然感受到了地脉的变化。
　　“卧槽，这么汹涌澎湃的吗？”
　　秦某人第一次见识到“地脉”，开启氪金狗眼之后，他不是没观察过各种地脉的变化。
　　但是，近距离感触，还是头一遭。
　　没办法，地脉代表的是最纯粹的五行土属之气，滚滚洪流只要碰触一下，哪里碰触，哪里被挤压成肉饼。
　　地脉代表的，是一方大地的厚重。
　　这就跟冰冰的“一岁水量”神通一样，玄璜器灵放个大招，那就是三千五百亿吨的水。
　　“爷真是有点服啦，这头赤龙，到底什么来头？至于嘛，至于嘛，这比五指山还要牛逼啊，猴子被压五百年，就已经快精神分裂了，这头大龙居然还能肉身不坏，强得没朋友啊。”
　　仔细观察了地脉的走向，其中运转的变化，也是一种套娃阵法，类似“龙渊”的十二困龙阵。
　　只是比“龙渊”恐怖得多！
　　仔细观察之后，秦某人当时就头皮发麻：“卧槽……多大仇啊，三千个小阵法组合成一个禁制，再每三千个禁制组成一个封印？这他娘的，就是要让这头赤龙连细胞都别想复活啊！”

268刚才不是才炼过穴窍？
　　大战产生的地缝之中，身为黑羽国的先锋大将，禽琼英又偷偷地过来跟老公幽会，你侬我侬腻歪了一番，略作收拾衣衫，这对狗男女才开始琢磨着探索地缝变化。
　　“当家的，你是说这里其实隐藏有祭天六器？”
　　“按照推算，应该是没错的。”
　　“难怪……”
　　暴力悍妞一脸惊异，连忙对秦昊解释道，“此来黑羽国为先锋大将，明面上，是黑羽国向神教请出护国大将；实际上，是我禽家老祖暗中命我占领此处。”
　　“禽家老祖？”
　　“对，一个许久不曾露面的老祖，听闻是在修复一艘战船，抽不得身。”
　　“战船？”
　　听到这个消息，秦昊突然回想起来，在十二天柱山的时候，自己氪金狗眼貌似还偷瞄过不少地方。
　　没看见有战船啊。
　　“龙渊”之中也没有战船，总能战船在天……嗯？
　　秦某人突然一个激灵，这不是不可能啊，战船如果是在天上，谁知道？而且按照规律，应该就是海神教的超级大佬聚集之地。
　　海神教的武圣，反正秦昊是没在十二道口见到过，迷雾之海也没有见到，那么海神教凭什么敢放任迷雾之海中的性感克总？
　　必须是能够全程监控，不怕性感克总到处撩骚啊。
　　“卧槽……”
　　回想起来，秦某人当真是有点后怕，幸亏自己足够的苟啊。
　　这要是稍微大张旗鼓一点，岂不是被人看得清清楚楚？
　　“当家的？”
　　“神教的水，真够深的。”
　　“幽冥飞舟坠海之后，除了当家的，我等都是安然无恙。只不过，返回神教便被下了禁制，有些事情，无法说出来。”
　　说着，禽琼英陡然真气成罡，功法具象之后，便是一头火凤凰虚影。
　　只是这火凤凰虚影之上，明显有着奇奇怪怪的符文，环绕着凤凰的鸟嘴，让凤凰不能轻易开口。
　　“禁言封印。”
　　这玩意儿，秦某人见过，不仅仅是司徒耀扬，还有上一代海蛇使赵无极。
　　两个家伙被下的禁制更加强悍，比禽琼英的恐怖多了。
　　“当家的，你见过？”
　　“见过。”
　　秦某人点点头，叹道，“看来事儿不小啊，原本我还没有十足的把握，看你这个样子，我现在可以肯定，只要清空地缝，就能找到祭天六器。”
　　“这是灵器，若是能拿到手，便是武圣也不惧。”
　　“武圣算什么，真要是器灵完善，武帝也不怕。”
　　但凡灵器，都涉及到了粉碎真空，这不是秦某人的判断，是破界虫王就是这么说的，所以哪怕空间宝具，明明只是宝具，可对所有宗门来说，空间宝具就是灵器。
　　一个宗门有了空间宝具，底蕴积累平白就要比别人不知道高到哪里去。
　　甚至哪怕宗门遭受重大打击，甚至是毁灭性的打击，只要活下来小猫两三只，凭借空间宝具中的积累，也能东山再起。
　　而没有空间宝具的宗门，哪怕如日中天，被人围殴之后，该灭门的也得灭门，拿头来重整旗鼓。
　　“当家的，你怎么知道的这么清楚？”
　　只见禽琼英一脸狐疑，然后嫣然一笑，“你还真是藏得深。”
　　“啧。”秦昊横了她一眼，“臭婆娘，我有什么，还能少了你？只不过现在还不方便示人，唯恐有人暗中窥视。反正，现在还不能告诉你就是了。”
　　之前让欧小瑜、尚笑背黑锅，这事儿短期内是不能暴露的。
　　再说了，秦某人当时看得真切，欧小瑜这个家伙，居然也是异人种，而且和挽晴一样，是幽怜鬼族。
　　这货藏得不深？
　　这货还敢拿“翻山印”当武道圣胎，然后给天河剑派的疯狗武圣打磨。
　　这群变态都不好搞啊，得防着。
　　“那我们现在就去搜寻地缝？”
　　“先不急，我有个东西要给你。”
　　“是什么？”
　　“你之前火力全开，是凭借麒麟战甲来施展吧？”
　　“不错，否则我的真气撑不了多久。”
　　禽琼英没有隐瞒，把自己领悟出来的大招，明明白白仔仔细细地讲了一遍。
　　威力绝对够大，输出绝对够猛，但问题也很清楚，底蕴积累不够，很容易瞬间榨干自己的真气。
　　但有了麒麟战甲就不一样，禽琼英这是把麒麟战甲当做了媒介，通过麒麟战甲来释放真气。
　　所以火凤凰的威力之大，堪比大宗师一击。
　　“唔……我懂了。你的问题，在于吸收天地元气的效率，还不够。”
　　言罢，秦某人又道，“再者，你的穴窍修炼并不圆满，强行放这样的大招，遇到底蕴深厚的老妖怪，你就要吃亏。”
　　“麒麟战甲可是无形宝具。”
　　“那别人要是有灵器呢？”
　　“谁都有灵器的吗？”
　　“你看我就有。”
　　说着，秦某人掏出了一把红玉长刀，正是祭天六器之一的赤璋。
　　“……”
　　“给你看一眼的哈，现在不能给你。”
　　“我要！”
　　“现在不能给你。”
　　“我要！”
　　“现在还不能给啊。”
　　“我要嘛……”
　　禽琼英一脸娇羞，双手摇晃着秦昊的手臂，“要嘛要嘛要嘛……”
　　“好的不学，学什么挽晴啊。别发骚，等过段时间，我忙完了给你送过去。”
　　“说好的？”
　　“我骗你干什么？”
　　轻笑一声，禽琼英震惊之余，更是相当的兴奋，她隐隐约约猜到老公多财多亿，可没想到，老公的财亿这么高大上，真是……太棒了！
　　给禽琼英看完赤璋，秦某人连忙道：“你禽家的功法还有飞羽种的天赋神通，我不好从旁干涉，但是针对天地元气的吸收、凝练、存储，我有个笨办法，非常好用。”
　　“什么办法？”
　　“先脱衣服。”
　　“在这儿？刚才不是才做过吗？”
　　“……”
　　懒得理会这脑回路有问题的婆娘，秦某人双手捏了个印诀，伸出手指，轻轻点在禽琼英上中丹田十六个穴位上，不多时，一种微妙的感觉，让禽琼英双目圆睁。
　　金色竖瞳猛然收缩，禽琼英能够感觉到，上中丹田十六个穴位上，仿佛多了十六个自己，正在疯狂地吸收着天地元气。
　　这就像是有了十六个漩涡，正在疯狂地吞噬周围的流水。
　　身为海神教的一份子，她在东海之上，见过太多这种大自然之间的伟力。
　　可是万万没想到，这种伟力，居然能够加在自身？
　　“这是十六个涡轮，方便你吸收天地元气的，再多，你炼化的速度可能就跟不上了。”
　　“你怎么知道我跟不上？”
　　“三百六十穴你都没有全部炼化完毕，还跟我争这个？”
　　“刚才你不是帮忙练得挺好？”
　　“……”
　　妞，你开车的样子真的很美。
　　等禽琼英略作适应，秦某人这才叮嘱道：“有了这十六个涡轮，你炼穴窍的效率也会大大增加。你毕竟是天赋异禀，虽然还没有达到武师巅峰，却已经可以功法具象。我们只要提前准备好炼神的东西，相信你只要成就先天，必能武道神相有如实质。”
　　“当家的，你好像对先天境界很熟？”
　　“一般一般啦。”
　　“……”
　　其实禽琼英特别想打听老公的实力境界到底是什么层次，但是想想处境，还是不打听的好，知道少一点为妙。
　　原本她想着，老公的境界，大概就是武师巅峰，现在看来，最少也是先天武师巅峰，大概？

269 这根本不在一个级别上！
　　地裂产生的缝隙，成了一条狭窄的通道，秦昊和禽琼英联袂进入探查的时候，就发现地缝之中，已经有了各种精灵鬼怪。
　　要不是怕惊动了周围可能隐藏起来的苟道大佬，这时候让挽晴出来清场，搜刮搜刮也是挺好的，就当是练练级了。
　　开启氪金狗眼之后，秦某人轻轻松松就带着暴力悍妞避开了一些雷区。
　　是真·雷区。
　　“地雷？”
　　大量的阵符串联在一起，之前秦昊就觉得凶残，现在看来，何止是凶残，这他娘的简直就是防备着赤龙稍微复活一丢丢，就把它炸成一坨烂肉。
　　当场骨灰拌饭，没有别的选择。
　　类似“龙渊”的反复套娃，基础数量级却是三千之数，甩了“龙渊”不知道多少。
　　“当家的……”
　　“嘘。”
　　二人临近了巨大的阵法面前，秦昊脑海不断地想象地整个结构，然后惊愕地说道，“卧槽，有点不好搞啊。”
　　他本以为，这里应该会和之前第二十九剑堂、太平岛、青龙岛一样，结果万万没想到，仅仅是外围的防护，就是生生不息。
　　如果没有正确的方法，非武圣级数不能破坏。
　　但破坏也只是破坏个寂寞，外层破坏之后，里头套娃的禁制还能自动补全，这时候凭的就是底蕴。
　　不是秦某人瞧不起这年头的武圣，而是北方不朽幽冥大帝这条宽咽鱼都嗝屁了，推算时间的话，新出道的武圣，拿头来跟这里的阵法比底蕴？
　　封印、禁制，看似疯狂，却是极为有规律，生生不息，贯通上下。
　　所有的天地元气，都是自下而上冲入虚空，然后前往虚空的天地元气，秦某人稍稍地作了个标记，发现很快就会从下方出现。
　　也就是说，本地的天地元气，本身就是一个大循环。
　　非常非常大的循环。
　　“这他娘的简直就是地球磁场啊。”
　　“地球？”
　　“不要在意这些细节。”
　　秦昊拉着禽琼英稍稍地撤离了这里，难怪龙气突然消失，这能不消失吗？
　　整个地方的构造，像是一个贯通天地的巨大瓶子，追踪天地元气的变化，秦昊脑海中的形象，就是一个巨大的圆柱体，而圆柱体外围，又套着一个立方体。
　　氪金狗眼满功率全开之后，才能破开数百万的阵符，窥视到这个庞然大物的内部。
　　他看到了一座山。
　　而这座山，又矗立在了一片黄土地上。
　　围绕着这座山，黄土地上又有五条河流。
　　画面断断续续，秦昊头一次感觉到这么吃力：“信号怎么这么差呀。”
　　淦！
　　一咬牙，用了一点点老底，给氪金狗眼超频一下。
　　终于信号稳定了下来，能够平顺地窥视到内在。
　　“山是黄色的，土地是黄色的，河流是黄色，卧槽，女人也穿着黄衣服……嗯？女人？”
　　秦某人顿时仔细观察着，发现这个女人的气息有点不一样，仿佛跟妹子老婆有点相似，但又有不同。
　　龙族？
　　可为什么跟白龙、赤龙的气息，截然不同？
　　最重要的是，这个女人一身黄衣，就这么双手交叠在胸前，然后坐在山巅，双目紧闭，像是沉睡了一般。
　　“死人？活人？”
　　窥视还在继续，秦某人发现黄色的山体下方，那些黄土的气息也是极为不同，只是看一眼，秦昊就有一种感觉，自己随便撒一把种子在上面，就会大获丰收。
　　这是丰裕的土地，富饶的土地，肥沃的土地。
　　广袤的土地上，还有五条大河在奔涌，每一条大河，时而奔腾，时而翻滚，又间或平静下来，宛若了无波澜的池塘。
　　这五条大河，仿佛就快要活过来一样，就差最后的一点灵蕴，就能诞生灵智。
　　“卧槽，这地方来头绝对不小！”
　　感知非常强烈，跟赤璋、青珪、白琥、玄璜完全不同，不在一个层面上，差距太大了，简直就是武圣和武徒的差别。
　　光是那恐怖的天地元气承载量，就已经超出了想象，武圣级数也只能干瞪眼，更何况，还有质的分别。
　　“此地不宜久留，再苟一段时间吧。”
　　心念一动，就是要闭上氪金狗眼，然而这一回，秦某人突然觉得自己的双眼，闭起来有点艰难。
　　那山巅上的黄衣女子，居然睁开了双眼，顺着秦昊的目光，反向窥视！
　　我叼尼玛的！
　　秦某人差点吓尿，抄起两根手指就戳向自己的一双氪金狗眼。
　　“哎呀！”
　　“当家的，你发什么疯，戳自己眼睛干什么？！”
　　“眼睛里进虫子了。”
　　“……”
　　“好了，我们走吧，下次再来。”
　　“蛤？”
　　禽琼英顿时觉得奇怪，“来都来了，就不查探一番？”
　　“嗐，这里啥也没有，我还以为有什么宝贝呢，撤。”
　　带着禽琼英直接走人，到了地缝之外，秦昊这才对禽琼英道，“下次神教派人过来，你换个地方去打仗吧。这地方没什么油水，留下来没意思。”
　　“嗯，我听当家的。”
　　“……”秦昊不得不承认，这妞是真的聪明，而且真的会撩人，显然禽琼英是看出来秦昊是在隐瞒着什么，而且发现了什么危险，然后让她避开。
　　但她没有刨根问底，无条件相信秦昊。
　　就冲这个，秦某人当时就没把持住，抱住禽琼英的脸颊就狠狠地啃了一口。
　　“等爷准备妥当了，咱们找个洞天生孩子！”
　　“嗯！”
　　禽琼英也不知道老公发什么神经，但既然啃都啃了，还这么带感，自然就媚眼如丝有些动情，左顾右盼，见天色正好，一把拉住秦昊，双翅一振，扶摇直上数百里，按上云头就是一通亲热……
　　而在庞大的封印之中，山巅的黄衣女子张嘴说着什么，没有声音在传播，然而只是这么一开口，黑羽国和朱紫国的交界处，当时就发生了大地震。
　　巨大的动静，让大量隐藏起来的高手，都是纷纷前往地缝一探究竟。
　　这些来自海神教、天河剑派的武道高手，最差也是先天武师境界，甚至还有不具姓名的大宗师。
　　低调行事的大宗师，往往是许多年前成名的高手，如今虚名好似浮云，看淡之后，自然就无所谓声名赫赫。
　　然而凡是前往地缝窥视的先天武师、大宗师，无一例外，他们窥视的一瞬间，都像是中了昏睡咒一般，直接睡死了过去。
　　直到第二天海神教、天河剑派的人再去查探，才发现了这种状况。
　　始终无法叫醒这些先天武师、大宗师之后，两派才发现事情大条了，赶紧通知各自宗门。
　　当天来的人，查探了先天武师、大宗师的身体之后，都是相当的震惊。
　　因为这些先天武师、大宗师，血肉之躯虽然完好无损，但是神魂尽灭，等于就是活死人！
　　“怎么会这样？！”
　　“这等手段，专门针对神魂，怕不是幽冥道的人在搞鬼？”
　　“等等，如果神教高手中招，天河剑派那些疯狗，应该也是如此。”
　　“你的意思是……”
　　“本座亲自前往朱紫国，会一会天河剑派的高手。”
　　“只怕大千禅寺的妖僧也在。”
　　“无妨。”
　　事情重大，海神教这次派来的人，是经验老道的原海蛇使赵无极。
　　此次，赵无极是以护法长老的身份，前来调查高手魂飞魄散一事。

270 我赵无极说的！
　　“属下见过赵长老。”
　　“嗳，不必多礼。以你跟老秦的关系，本座岂能拿你当属下看待？”
　　身为护法长老，赵无极现在是候补海神教护道人，原本他也是没资格的，但不知道为什么，突然有几个大佬就扶持了他，认为赵无极这个“后起之秀”，不但天资过人，而且底蕴深厚。
　　反正赵无极至今也没搞明白，他怎么就底蕴深厚了？
　　不过无所谓，有便宜不占王八蛋，他赵无极又不是吃素的，这等机会不上，还等什么呢？
　　时候琢磨了一下，赵无极寻思着，可能是几个大佬想要看看，是不是老秦背后有更强的大佬在护持，而他赵无极，则是中间人。
　　仔细想想，还挺有道理的。
　　再加上禽家的当代天才，开口闭口就是要跟自己的老部下，“小钻风”秦昊睡，那还寻思啥呢，这必须是禽家有老祖级的大佬，看穿了老秦的后台啊。
　　后台不硬，能让禽琼英这么死皮赖脸找秦昊那么个玩意儿？
　　不是赵无极看不起自己的属下，实在是就老秦那模样，他是想不明白禽琼英怎么睡得下去的。
　　“你是黑羽国领兵先锋大将，来此地最早，又跟天河剑派那些疯狗交过手，你怎么看这里的情况？”
　　“赵长老，属下以为，应该是天河剑派和大千禅寺有所图谋，当时大军气势如虹，属下可以保证，只要攻上关头，朱紫国西关必破！”
　　“唔……”
　　若有所思的赵无极顿时迟疑了一下，“看来，当时阵势变化，极为复杂。”
　　“赵长老猜测不错，前有丑苦和尚，后有燕赤侠，此二人，都有卷动阵势的本领。尤其是燕赤侠，似乎是兼修天河剑派的剑法，还有大千禅寺的佛门圣功。其中一招，似乎并非是燕赤侠自行修炼，乃是丑苦和尚传授，唤作‘莲华圣路开天光’。”
　　“莲华圣路开天光？”
　　“正是！”
　　“这听上去，的确很有大千禅寺莲花池的韵味。”
　　赵无极眉头紧锁，现在的情况，的确有点出乎意料，原本来的时候，他从高层大佬那里，已经了解过这里的状况。
　　大佬交代给他的意思，就是这里的行情，应该只有海神教知道。
　　但是现在，赵无极觉得事情不简单，大千禅寺和天河剑派，肯定也都是知道的。
　　不然凭什么杀出来一个丑苦和尚，一个燕赤侠？
　　早不来晚不来，刚好就是在黑羽国大军气势最巅峰的时候，直接打断黑羽国大军的势头？
　　要知道，这次海神教的布置，就是想要借用大军的气势，然后破解本地的秘境封印。
　　“现在神教有多个先天武师、大宗师神魂俱裂，如此手段，应该只有幽冥道的人，你觉得这个可能性有多大？”
　　“属下以为，就是幽冥道的妖人所为！”
　　禽琼英一脸肃然，“赵长老有所不知，当时大战，还发生了一件大事，幽冥道‘不草山’山主欧小瑜的亲传弟子，名叫挽晴的妖女，突然出手。两军数十万人马，尽数被她魅惑昏迷。除武师境界之上，人人中招。”
　　“此事，本座也是听说过，只是，这个挽晴，本座来得时候，也从幽冥道周鹑火那里了解过，似乎……平平无奇？”
　　事无巨细，赵无极了解得还是相当的深入。
　　这个挽晴有多大本事，他大概也了解了一下，在“不草山”之中，也就是普通水平，即便有点天赋，但上限有限。
　　更何况，还是幽怜鬼族出身，本身修炼需要的天地至宝就极为苛刻。
　　类似“生死灵光”“幽冥虫珠”这等东西，幽冥道自己也没多少，全靠碰运气。
　　不是赵无极看不起人，除非挽晴是幽冥道的第一道子，否则根本不可能给她“幽冥虫珠”这样的至宝用来修炼。
　　即便给挽晴，怕不也是用来当船票的。
　　“禀长老，这个妖女藏得很深！长老切不可掉以轻心。”禽琼英一脸严肃，“长老想想看，她是幽怜鬼族，属下早就听闻，其不但擅长‘幽冥缠丝手’，还有一道天赋神通，唤作‘情幽泪’，一旦使用，魅惑两个大境界的高手，也不是不可能。”
　　听禽琼英这么一描述，赵无极顿时脑补出了大量的细节。
　　想必这个挽晴，应该是个**荡妇，各种勾引别的门派高手，只要那些高手中招，不说别的，就是这采补一道，也是大有裨益。
　　那百花岛的妖妇们，可不就是这般修炼的？
　　“炉鼎”们怎么用，这幽怜鬼族的小妖女，完全可以照猫画虎嘛。
　　总之一句话，只要豁得出去，够荡够浪，还怕没有男人用？
　　三条腿的蛤蟆少见，三条腿的男人多得是！
　　“看来，本座要重新判断一下幽冥道！”
　　赵无极双目严肃，“天河剑派、大千禅寺、幽冥道……”
　　再算上正面跟海神教开战的百花岛，海神教简直就是一个单挑一群啊。
　　这日子，相当的艰难。
　　“你屡立战功，照理说，本座要对你委以重任。但你跟老秦的关系，本座就不瞒你了，接下来一段时间，这里将会高手云集。神教最少会暗中派来两个武圣，明面上，还会有十二个大宗师。高手对决，对你大不利，本座把你调走，也好保全你的性命。”
　　“是！属下多谢长老回护。”
　　“都是自己人，本座是相当看好老秦的，以他的资质，将来成为神子，也不是不可能。”
　　“是！”
　　禽琼英有点惊讶，她是想不明白了，赵无极难道真的是慧眼识人，一眼看出来自家老公不是普通人？
　　要不然到底看上了哪一点，在老公还是默默无闻的时候，就大力扶持？
　　这不合理啊。
　　“这里有神教庇护之国一十七，你随便选一个吧。本座会上报总坛，这一次，你不必再冲锋陷阵，做个统兵元帅。”
　　言罢，赵无极又道，“本座再从阴阳二殿请一面战旗，此乃上等宝具，你须细细品味其中的变化。本座也不瞒你，阴阳二殿的每一面战旗，都是一件灵器的一部分。具体细节根脚，本座不便透露，但是，你若利用得当，大有裨益。”
　　“灵器？！”
　　“你自己知道就好，不可透露给外人，哪怕是神教中人，谁胆敢前来打听……斩！”
　　赵无极双目森寒，“你只管行事大胆一些，谁若不服，打到他服，我赵无极说的。”
　　“是！”
　　“还有，拿到战旗之后，记得让老秦过目，若‘良品铺子’能仿制，那是最好不过了。”
　　“呃……”
　　“怎么？有什么问题？”
　　“没有！”
　　“好好做，希望将来你们两个能做一对神仙美眷！”
　　“是！”

271 巴啦啦能量！
　　当各家大佬纷纷出场的时候，秦某人带着一个沉迷吃喝嫖赌不能自拔的光头跑了。
　　“老丑，你们宗门是什么情况啊，突然就来这么多大光头。”
　　“这小僧也是不知，青鱼师兄只说会来护法金刚，谁曾想来了这么多，有几个看小僧不顺眼，还想当场杖毙小僧……”
　　“你们大千禅寺一点也慈悲为怀啊。”
　　“大哥说的是呢，小僧觉得，连这点容人之量都没有，实在是不应该。便是斩妖除魔，也要问清是非黑白，不可轻易放走奸邪，亦不可随便冤枉良善。”
　　我擦嘞……秃驴这哲学思辨能力，有够进步的啊。
　　“对了大哥，天河剑派的人，找大哥干什么？”
　　“两件事情，其实是一件事情。”秦某人一脸淡然，“第二十九剑堂的人，想要问我，这个‘万剑归宗’是不是从剑堂看来的。然后更想知道，催动‘万剑归宗’，是不是需要大千禅寺的‘莲华圣路开天光’……这我哪儿知道，我跟那海神教妖女打起来的时候，就是随便吼了一嗓子。谁想到他们当真了。”
　　“……”
　　原本气定神闲的丑苦和尚也是身躯一震，他也当真了啊怎么办？！
　　现在光头佬跟自家宗门底气十足的原因所在，就是能在燕赤侠这里学习到更加先进的佛门姿势啊。
　　好几种姿势，莲花池的“灵鱼”们都说好。
　　拈花指、大力金刚指，技巧灵活不说，该刚猛强硬的时候就刚猛强硬，不掺假的那种。
　　他丑苦这么个莲花池万年废柴，要不是跟对了人，能有今天的悟性？
　　甚至大和尚感觉自己马上又要突破了，返回大千禅寺，他是自认没这样的好处福利，再说了，吃喝嫖赌多爽啊。
　　快乐！
　　“话说老丑啊，那个光头老尼姑，到底什么来头，我看她地位不低啊。看我的时候，我总觉得她没安好心。”
　　“她原是百花岛的一个花主，是什么岛，却是无人提及，天河禅寺这里，便是这么说的。如今为罗刹院住持，号称‘宝相天女’。”
　　“……”
　　一听这个，秦某人感觉整个人都不好了，合着你们大宗门之间还有互相跳槽的？
　　朱紫国和黑羽国之间产生地缝之后，各大宗门都派来了各种奇怪的高手，大千禅寺最让秦某人有点慌的，不是什么佛门武圣，而是这个光头老娘们儿。
　　全程没怎么说话，但就是盯着秦某人看，这哪儿能行？
　　他秦昊相貌堂堂仪表不凡，又兼具潇洒的气质和英俊的外表，被光头老娘们儿多看一眼都是亏的。
　　此时不跑路，更待何时？
　　再说了，这地缝之中的东西，反正他现在不打算冒险，哪怕他有机会渗透，但偷鸡摸狗也得看场合。
　　此时多少双眼睛盯着呢，与其偷鸡，还不如等两边消耗得七七八八了，他再偷偷地过来薅羊毛。
　　诚如他教导禽琼英的那样：悄悄滴进村，打枪滴不要。
　　“大哥，是不是罗刹院住持有什么问题？”
　　“她居然叫‘宝相天女’？”
　　“大千禅寺诸分院，前辈高僧皆言其最为宝相尊严，有大造化，必能成就‘天女’之位，故以‘宝相天女’相称。”
　　“呸，真是不要脸，我行走江湖从来不靠这种虚名。难道我嘴里喊着‘巴啦啦能量’，我就是‘舞法天女’了？”
　　“？？？？？？？”
　　小光头，你是不是有很多问号？
　　秦某人寻思着，这个什么宝相天女，搞不好就是大千禅寺挖得坑，当然也有可能是百花岛给大千禅寺挖得坑。
　　至于两家到底谁的段位更高，他秦昊也不知道，反正他不喜欢光头老娘们儿。
　　这一趟的最大收获，秦某人觉得就是收集到了“特效”。
　　没有特效的日子，太艰难了，不给力啊。
　　现在他只要愿意，就能施展出特效。
　　只是这个特效的显示范围，有点恶心人。
　　比如说他离开了朱紫国的地盘，这特效的华丽程度，就大打折扣，看上去就像是在雾霾天表演鬼火炸街然后爆缸……
　　但是只要人在朱紫国的疆域范围内，这特效瞬间就像是上了高清，大片中的大片，酷炫又华丽。
　　略微一推算，秦昊就明白过来，只怕他的特效，是跟一个地方的人心愿力绑定的。
　　当时燕赤侠单刷黑羽国先锋大将女魔头，那种英雄气概豪情万丈，绝对是激发了广大朱紫国将士的斗志士气，人们都期望着英雄站出来打败大魔头。
　　而燕赤侠，做到了！
　　理想和现实融为一体，于是人心愿力加诸自身，堪称是凡俗信念化作伟力。
　　也是因为这一次的特效加身，秦某人终于有点明白，为什么那些大佬们不会跑去世俗国家中大开杀戒，反而还会设置分支机构，搞个特别公务员系统出来，等国家需要的时候，就召唤一下，以供奉的形式出现在国家需要的地方。
　　人心愿力，很微妙的东西。
　　当时他在幽冥绝地的时候，就觉得奇怪，宽咽鱼大佬怎么会嗝屁的？
　　还有各大宗门内部，都是尽可能做大盘子，而不是掀桌砸锅，其中道理，也是越来越明白。
　　不是所有大佬修炼到最后，都能从这一方世界的池塘中，跃入大江大海。
　　宽咽鱼大佬就是典型的没有飞跃成功的倒霉蛋，要是有人心愿力，加个特效，那就不一样了。
　　比如说人心愿力想象了一台直升飞机出来，可不是就能把宽咽鱼大佬，从池塘中吊起来，然后转移到大江大海之中？
　　可宽咽鱼大佬在传说中是个啥？
　　北方不朽幽冥大帝，上他哪儿蹭吃蹭喝都得自带船票的，“幽冥虫珠”本身，就是自带杀戮。
　　正常智慧生命，都不会给宽咽鱼大佬的修炼添砖加瓦吧。
　　而北方不朽幽冥大帝，显然天赋还差那么一丢丢，并非是那种豪横到可以靠自身粉碎虚空的超级大佬，所以，他只能死，就算不死以待时机，那也是无比久远的寂寞，在孤寂之中等待着随时可能降临的灭绝大恐怖。
　　想明白之后，秦某人就相当的感慨：做人呐，还是厚道一些的好。
　　所以，这一趟跑路，秦某人也不是瞎跑的，既要等着两边在地缝之中被坑得摇摇欲坠体无完肤，还得多刷几套特效出来。
　　不能光有朱紫国特效啊，能刷的都刷上，就像在黑羽国这边，因为燕赤侠大发神威，当时看到燕赤侠表演的黑羽国将士，并没有产生恐惧，反而滋生了一种佩服、敬畏的复杂情绪。
　　秦某人寻思着，自己只要在黑羽国扶老奶奶过马路，那么只要黑羽国全体将士看到这个场面，都会为他祈福。
　　只不过跟暴力悍妞打了个电话之后，那边说是升官调任别处，秦昊也就先放下了这个想法，趁此机会，再去单刷海神教女魔头，岂不美哉？
　　反正他马甲多，随时可以用，而且还能先用光头佬暖场，暖场过后，他这样的真大哥一亮相，那必须就是闪亮登场啊！
　　二人刚离开是非之地，就见从朱紫国方向飞来一艘花船，秦某人寻思着这百花岛的人是找他有事儿？
　　却听旁边光头佬说道：“大哥，宝相天女怎么追过来了？”
　　“蛤？！”

272 这秃驴的悟性实在是太高了！
　　“花使者留步！”
　　“嗯？”
　　听到这个称呼，光头佬先是一愣，寻思着花使者是几个意思？
　　不等他反应过来，就见一朵白色曼陀罗花绽放，此花旋开旋灭，原本还在花船上的光头老娘们儿，陡然就出现在了前方。
　　单手施礼，手中拂尘架在臂弯中，宝相天女一脸肃然，双目虽然闭着，却是看向了秦昊：“花使者，不知‘莲华圣路开天光’之术，可否传授于我？”
　　我叼！
　　秦某人只听这货的称呼，就知道这货是两头吃的。
　　而且宝相天女也完全不怕丑苦和尚知晓的样子，能知道天河剑派第八十二任燕赤侠其实还是百花岛六节青竹花满楼的人，不多。
　　“这‘莲华圣路开天光’……”
　　语气顿了顿，秦昊脑子一转，便道，“乃是在下运用‘龙炎露’之际，恰逢丑苦禅师突破，那一瞬间的佛光真意，使‘龙炎露’起了变化。说实在的，在下当真也不知其所以然。而且，‘莲华圣路开天光’一词，亦非在下所创，乃是西关之外，似有大神通者传音入密！”
　　“什么？！”
　　宝相天女一脸震惊，她依然双目紧闭，但任谁看她现在的模样，都知道她在震惊地看着秦昊。
　　“在下不曾诓骗，尊者若是不信，可去西关外地缝处感悟其变化。”
　　“原来如此！”
　　要是说别的，宝相天女还不太信，可一说地缝，宝相天女当即推算了一下，可能是眼前这个家伙走了运道，刚好碰上地脉变化，于是机缘到手。
　　甚至，宝相天女还推算，可能这“莲华圣路开天光”，是大千禅寺的远古大能留下来的遗招。
　　巧就巧在，丑苦和尚是真的接连突破，这一点，是作不得假的。
　　身为大千禅寺罗刹院的当代主持，宝相天女对莲花池诸弟子的实力境界，还是心知肚明的。
　　就丑苦和尚的资质，几十年的废柴，怎么可能平白突破？
　　无非是遇上了机缘。
　　而且丑苦和尚的素质非常低下，她率众前来朱紫国的时候，丑苦和尚还在吃喝嫖赌，这种人要不是运气到了，怎么可能修为精进？
　　至于机缘是什么，总不能是眼前这位燕赤侠吧。
　　怎么想都是地缝之中的大能光辉、神韵，使得丑苦和尚临战进阶，在那刹那之间的佛光真意，让旁观的燕赤侠也趁机捡了便宜。
　　想到这里，宝相天女顿时觉得这两人真是运气好，实力境界都很低，品性也都不怎么样，居然有这样的造化。
　　天意啊。
　　“没想到花使者还有‘龙炎露’？”
　　“实不相瞒，是在下用了一些手段，跟人交换而来。”
　　“无妨，区区‘龙炎露’，不值一哂。”
　　言罢，宝相天女闭着的双眼看向了丑苦和尚，然后道，“花使者，可要我击杀此人？”
　　“不必。”
　　“花使者慈悲。”
　　话音刚落，一朵金色曼陀罗花突然出现，将宝相天女包裹住之后，顿时消失在了原地，而远处，已经调头的花船之上，宝相天女已经背对着他们。
　　等那艘花船走远了之后，秦昊嘿嘿一笑：“臭婆娘，喜欢装逼是吧，还区区‘龙炎露’，老子就不信你不去百花岛搞‘龙炎露’。”
　　老秦牌“龙炎露”好处多多，谁用了都说好。
　　他自然是淡定自若，一旁丑苦和尚却是差点吓尿，大宗师出场，那真不是盖的。
　　而且同样都是大千禅寺出身，光头佬对本门高手的强弱判断，更加的精准。
　　罗刹院住持宝相天女对他是碾压级的，一根手指头都不需要，就能搞死他。
　　再加上刚才宝相天女最后问话的时候，可是动了杀意，有如实质地加在丑苦和尚身上，这让光头佬差点以为自己这就要嗝屁升天，然后去跟佛陀吃喝嫖赌呢。
　　“大、大哥，你、你不怕？”
　　“怕什么？我怕她干我？”
　　横了一眼光头佬，秦昊脸上的半块面具微微震动，显得更加狰狞可怖，只见他舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，“那个老尼姑现在赶着去喝洗脚水呢。”
　　“？？？？？”
　　“怎么，大千禅寺没有尼姑这个称呼？”
　　“有。”
　　“有就结了啊，你怎么这副无知的模样？”
　　“大、大哥，刚才宝相天、天女，好像称呼大哥……花、花使者？”
　　“难道老子除了是天河剑派燕赤侠之外，还是百花岛‘六节青竹’这件事情，也要告诉你吗？”
　　“……”
　　原本丑苦和尚就觉得燕赤侠大哥很牛逼，现在……大哥是真牛逼！
　　百花岛的“六节青竹”，论地位，比大千禅寺莲花池的“灵鱼”还要高得多。
　　毕竟，百花岛的外围青竹使，稍微有点功劳，就是占山为王、圈地为主的那种。
　　什么洞主、府主、楼主、阁主，名头都不小。
　　六节青竹的青竹使，在光头佬看来，这起码得是本门护法金刚才能平等招待，否则就是不给百花岛面子。
　　最近一段时间丑苦和尚苦练吃喝嫖赌，滚滚红尘中的人心变化，他也算是揣摩了不少。
　　在大和尚看来，这凡人也好，武者也罢，只要有人，就有江湖。
　　有江湖，就有勾心斗角，就有拉帮结派，就有高低贵贱。
　　简而言之，江湖，是有规矩的。
　　谁的实力强，谁的身份高，谁，就是规矩。
　　“大哥。”
　　丑苦和尚一脸的激动，追着已经继续赶路的秦昊喊道。
　　“又怎么了？”
　　“大哥你真牛逼！”
　　“那不是明摆着的嘛。”
　　“大哥我们接下来干嘛去？”
　　“换个地方，继续装逼。”
　　“我听大哥的！”
　　光头佬现在悟了，什么百花岛、大千禅寺，修炼道路上，天赋悟性其实也就那样，只要跟对人，抱对了大腿，在哪儿炼不是炼？
　　佛爷江湖路上吃喝嫖赌，不照样满脸佛光？
　　想到这里，丑苦和尚顿时来了精神，笑呵呵地跟秦昊说道，“大哥，大哥咱们接下来去哪儿装逼？黑羽国往西，听说是乌鸡国，大哥我跟您说，这乌鸡国的娘们儿嘿，那真是……嘿嘿。”
　　“你看看你的样子，哪里还有一点点佛门高僧的形象！”
　　秦某人严肃地批评着光头佬，义正言辞地喝道，“你怎么可以用‘娘们儿’这么粗鄙不堪的词语呢？”
　　“是，大哥教训的是。”
　　大和尚顿时心领神会，连忙端正了态度，“大哥，这乌鸡国的小娘子嘿，那真是出了名的俊俏。尤其是乌鸡国境内，有个宝地，周围诸国都是竞相争夺，那里的小娘子，在乌鸡国之中，那是第一等的美啊。”
　　说着，光头佬还竖起了大拇指，“不少强国，都是前来乌鸡国勒索美人儿，要不是乌鸡国有我大千禅寺护持，只怕是不堪其扰。”
　　“乌鸡国，是你们大千禅寺的地盘？”
　　“对，其国都之中，有大鸡鸣寺，正是大千禅寺的分寺之一。驻守此地的金刚、罗汉，都是实力强悍。”
　　秦某人微微点头，心中暗道：卧槽，还真是挺巧的，爷去找老婆演戏刷特效，老婆现在混的国家，刚好在乌鸡国隔壁啊。
　　“大哥，不如我们去乌鸡国？”
　　“既然你都这么说了，那就去吧。”
　　“好，到时候，我正好去大鸡鸣寺拜会，介绍大哥入我大千禅寺，做个方外护法！”
　　“哎哟……老丑，可以啊，你最近的想法，很有见地，很有深度啊。”
　　“这都是大哥带得好，我不能做猪队友啊。”
　　“很好，你这个思路和态度，我就很欣赏，有前途，有前途的。”
　　“大哥，正好现在高手都是云集别处，到时候成了方外护法，咱们自己也建个庙宇出来，也方便小僧给乌鸡国的小娘子开开光……”
　　“……”
　　秦某人虎躯一震，寻思着这秃驴的悟性，还真是一日千里啊。
　　去高档娱乐会所消费已经不能满足他了，看样子是打算自己开个高档娱乐会所……

273 害在这儿跟爷装逼呢
　　光头佬的行动力还是很强的，到了乌鸡国，就直奔乌鸡国的国都鸡冠城，城中有乌鸡国的建国寺，也就是大鸡鸣寺。
　　相传当年乌鸡国之所以能够建国，就是受了大千禅寺的金刚罗汉扶持，有鸡鸣罗汉传下的罗汉印，是乌鸡国护国卫士的正传功法。
　　根据这个传说，不难看出乌鸡国就是受大千禅寺的保护，类似朱紫国的国朝供奉，只可能是天河剑派一样。
　　“荒谬！丑苦！你居然想另立门户！你这是亵渎佛门，藐视圣地！”
　　“乌鱼师兄，话不能这么说，方外护法可以自建庙宇，这是本门允许的。师弟我请天河剑派燕大侠加入本门，成为方外护法，大家高兴还来不及呢，师兄怎么可以说是亵渎佛门呢？”
　　“你休要花言巧语，你在朱紫国吃喝嫖赌，屡犯戒律，青鱼念在同门情谊，不拿你是问，本座却是不同……”
　　只听一声“善哉”，便听乌鱼禅师低声喝道，“身为前辈师兄，本座便将你关在大鸡鸣寺，面壁思过五十年！”
　　“他妈的，说人话你听不懂吧，佛爷今天好好地教训教训你，装尼玛的大师兄呢，佛爷在朱紫国西关跟人斗法，何曾怂过！来来来，斗上一场，战个痛快！”
　　“……”
　　原本大鸡鸣寺的光头们，就是想看看，外地来的同门老哥是个啥模样，听说在朱紫国打出了偌大的名头，号称“战佛”。
　　正常想来，定是个高僧前辈，此刻一听一看，什么吃喝嫖赌，什么污言秽语，这种人，居然是“战佛”？
　　是不是弄错了？
　　乌鱼禅师并非是大鸡鸣寺的住持，只是护法金刚首座，而且还是代理的。
　　此时大千禅寺已经把高手都调往朱紫国和黑羽国的交界处，理由嘛，当然是援助天河剑派的正道朋友。
　　实际上，自然是因为发现了地缝中的大机缘兴奋不已，尤其是之前造成的动静，大量高手神魂俱裂，跟植物人似的虽生犹死，对光头们来说，这简直就是绝佳的研究对象。
　　生死之间的微妙变化，其中的大恐怖，一向是佛门重点关照的领域。
　　于是乎，乌鸡国的大鸡鸣寺之中，先天武师境界以上的，就只有一人，那就是乌鱼禅师。
　　原本没有丑苦和尚出现，他在这里显露神通，自然是强无敌，然而丑苦和尚根本不能用境界来形容他的战斗力。
　　战意上来之后，这光头佬先跳了出去，双臂一振，顿时上衣爆衫，露出了极为结实的肌肉。
　　皮膜之上，更是流光溢彩，淡淡金光显露出了他的底蕴造化，绝非是凡俗之辈。
　　“贼秃，出来跟佛爷一战！”
　　“贼、贼秃……”
　　乌鱼禅师脸都气歪了，寻思着你不也是光头吗？骂人连自己都骂，你真是够狠啊。
　　“丑苦！你不要执迷不悟，冥顽不灵！”
　　“放尼玛的罗圈屁，害在这儿跟爷装逼呢，出来，爷今天不把你打成猪头，爷今天跟你姓嗷~~”
　　“……”
　　大鸡鸣寺的年轻光头们眼睛都瞪圆了，这也太骚了吧。
　　这就是本门莲花池出来的顶尖高手吗？果然不同寻常，果然非同一般，这气质这脾气，直接不做作，真是太让人意外了。
　　原本大鸡鸣寺的小光头们，也是想帮大佬吼两声，壮壮声势的，但一看丑苦和尚的发达肌肉，还有浑身散发出来的金光，顿时屁都不敢放。
　　更让他们小心翼翼的是，大门口还站着一条恶汉，比那发飙的丑苦和尚还要凶神恶煞的样子。
　　尤其是戴着半拉面具，那模样，夜叉比他俊俏，恶鬼眉清目秀，狰狞的罗刹成了小生，可怖的魔王好似圣人。
　　此时不仅仅是小光头们心惊胆颤，乌鱼禅师这个大光头，其实也相当的后悔，自己为什么要多嘴呢，方外护法就方外护法喽，不挺好？谁来惩戒丑苦，关他屁事？天河禅寺还是大千禅寺要拿丑苦问罪，等问罪了再说啊。
　　自己为什么要开口跟丑苦摆什么架子？
　　这下好了，眼前这家伙一看就不好惹啊。
　　先不说那个燕赤侠如何如何，就丑苦这个家伙，当年那个莲花池的废柴，怎么突然就变得这么凶残？
　　这是吃了什么大补丸？
　　丑苦那嚣张的气焰不断地翻滚，一阵阵金光闪耀，仿佛有一层淡淡的金色火焰在燃烧。
　　周身符文变化，显然是佛门功法精深，又有功法具象的异变虚影，那虚影仔细看了，便知道是个怒目金刚、暴力罗汉。
　　乌鱼禅师这下是彻底慌了神，跟这种变态搏斗，打赢了还好，打输了，岂不是成了大千禅寺的笑柄？
　　到时候莲花池中的排名，真是惨到不行，自己想要真正成为护法金刚、圣道罗汉，岂不是大大的没戏？
　　心中叫苦不迭的乌鱼禅师已经慌了神，一咬牙，正要开口认个怂，继续摆弄佛门高僧的形象，却见一人迈步而出，上去就给丑苦和尚一巴掌。
　　啪的一声，一巴掌直接抽在后脑勺上，战意盎然的丑苦和尚直接被扇翻在地，砸得地面出现一个大坑。
　　数百斤一块的巨岩石板，直接被撞了个稀巴烂。
　　一脸懵逼的丑苦和尚摸着光头站了起来：“大哥？”
　　“你叫啥叫呢？不会好好说话？乌鱼禅师，有道的高僧，你连‘灵鱼’佛印都没有，还跟人叫喳喳？”
　　说着，秦某人转身冲乌鱼禅师道，“燕某此来乌鸡国，是听闻邪教魔女禽琼英成了靖海国的护国大将军，意图率军攻打乌鸡国。燕某既为天河剑派持剑客卿，秉承天河剑道，降妖除魔，自然责无旁贷。”
　　乌鱼禅师心头松了口气，心想还是这个燕赤侠好说话，不过又想到刚才他一巴掌直接把丑苦扇翻在地，这实力只怕比丑苦只强不弱。
　　再加上乌鱼禅师也是听说过的，此人身负“莲华圣路开天光”，乃是正宗佛门精妙手段，诸多前辈都是向往不已，多有打算询问之人。
　　“燕某同丑苦联袂前来此处，贵派莲花池青鱼禅师，也是知道的。大师，燕某并非有意叨扰，只为降妖除魔，磨砺手中残剑，以证剑道！”
　　言语诚恳，眼神坚定，乌鱼禅师当即便信了七八分，再加上他觉得自己也不太可能是丑苦和燕赤侠的对手，索性就坡下驴，当即道：“原来如此，燕施主侠肝义胆之名，贫僧早就听闻。西关之战，拯救两国数十万将士性命，功德无量，功德无量……”
　　“惭愧，些许薄名，何足挂齿。”
　　秦某人面色如常，看上去并不得以。
　　乌鱼禅师顿时有心结交，便道：“适才听闻丑苦所言，燕施主莫非有意入我大千禅寺，成为方外护法？”
　　“在下只为降妖除魔图个方便，若是大师予以便利，燕某感激不尽。”
　　“岂敢，燕施主正义之心，令贫僧甚为钦佩，若蒙不弃，贫僧便从乌鸡国国主处，请来乌鸡国度牒。燕施主自行选址，震慑妖邪便是。”
　　“大师慈悲为怀，燕某多谢！”
　　言罢，秦某人从怀中摸出几枚瓷瓶，“大师，此乃魔教五体固元丹、海熊暴气丹，大师若是不嫌弃，还请收下。”
　　“嗳！燕施主一心向道，贫僧怎能……”
　　“大师！这是燕某的一点心意，降妖除魔，理当正道联合、不分彼此。还请大师收下，也好壮大一番大鸡鸣寺。”
　　说着，秦某人又叮嘱道，“这些魔教五体固元丹、海熊暴气丹，药性凶猛，大师当叮嘱大鸡鸣寺中的高僧，不可一次服用太多。”
　　“这……贫僧，多谢燕施主厚礼！”
　　两边原本剑拔弩张的气势，瞬间消失得无影无踪，只落脚歇了一会儿，便又乌鸡国国主送来的建庙度牒。
　　有了这个证书，秦某人在乌鸡国就能开个名义上是大千禅寺的场子。

274 雷音寺？
　　度牒虽然是乌鸡国发的，但也算是通用，大千禅寺也是认可的，唯一欠缺的，就是差个宝号、尊号、法号之类的头衔。
　　这玩意儿只要实力到了，都是自动送上门的，不过乌鱼禅师觉得，本宗只要知晓了天河剑派的燕赤侠成了大千禅寺的方外护法，肯定会给点福利。
　　比如说去莲花池斗法，强不强，打个输赢出来，不就知道了？
　　而且历代大千禅寺的金刚、罗汉，也不是没有外来户，像罗刹院现在管事儿，号称宝相天女，就是外来户，乌鱼禅师知道她的根脚，原本便是百花岛曼陀罗花岛的岛主，又称曼陀罗花主。
　　来大千禅寺的时候，就是大宗师境界，这么多年下来，虽说没有突破到武圣，可已经是大千禅寺大宗师之中第一人。
　　两大宗门的功法兼修，实力深不可测。
　　曼陀罗花主可以成为宝相天女，凭什么燕赤侠不能混个“灵鱼”头衔，大家互相称兄道弟，岂不是更加亲近？
　　想明白之后，乌鱼禅师也不是说海熊暴气丹这种丹药太香，出家人嘛，欲望是比较少的，丹药不丹药的其实无所谓，主要是他个人很欣赏燕赤侠的侠肝义胆，简直就是江湖上的一颗良心。
　　传说中的天河剑心，应该就是燕赤侠这样的。
　　当即把乌鸡国的情况上报之后，天河禅寺虽说没有派人过来盯着，却也给了回复，直说给燕赤侠和丑苦和尚方便。
　　然后乌鱼禅师就跟乌鸡国的达官贵人们宣传了一番，说这同门师弟和方外高人联袂布道，要在乌鸡国立下门庭，诸方贵人，以后有机会，可以聆听梵音佛鸣。
　　只几天光景，整个乌鸡国都是知道，又有高人前来，只为保护乌鸡国的安居乐业，高人有两个，一个是保朱紫国三十万边关将士性命的燕赤侠，另外是西行降妖除魔大小七十有二的丑苦大法师。
　　“师弟，你这落脚之地，可有择选？”
　　“我看那城外小鸡山还行，听闻有个阉人宦官的别墅，便在山间。那里鸟语花香，曲径通幽，僻静不说，离鸡冠城也挺近的。”
　　“那便落脚小鸡山吧。”
　　“善哉，多谢师兄成全！”
　　“师弟可曾定下布道传法之地的名号？叫什么寺，称什么庙？”
　　“大哥说了，佛陀说法，其声如雷震，可以取名雷音寺。”
　　“善哉，燕大侠慧根深重，果然与我佛有缘。”
　　乌鱼禅师也是万万没想到，燕赤侠这一张嘴，竟然就有这么深的道行，比起丑苦这个小老弟儿，那真是强了不知道多少。
　　他也是感慨，丑苦这个莲花池的万年废柴，只怕是要一飞冲天了，今年莲花池再争大师兄，丑苦和尚十之七八是要拿下“灵鱼”佛印。
　　想到这里，乌鱼禅师也是有点不爽，想他当年苦修勤练，熬走了七八个强悍师兄，这才得以脱颖而出，在第九年艰难夺得第一，得乌鱼佛印，成为莲花池的新晋“灵鱼”。
　　万年废柴丑苦，这样的货色，居然靠着运气，就能一朝咸鱼翻身，当真是让乌鱼禅师烦闷羡慕，甚至有一点点嫉妒。
　　他并非不知道自己是心态失衡，但还是按捺不住，当即想着，自己就算不害师弟，恶心恶心他，也是好的。
　　乌鱼禅师心思一转，便起了个不妙的心肠，他琢磨着，害人自是不必，完全可以让燕赤侠一起去莲花池走一遭。
　　如今燕赤侠是方外护法，大千禅寺肯定也想拉拢一下他，毕竟“莲华圣路开天光”这个事情，当时在西关两边，看到的人可是不少。
　　那禽琼英自然是妖孽非凡，可能够抗住禽琼英这等妖孽，也不是凡俗之辈啊。
　　要是能真正地把“莲华圣路开天光”搞到手，对大千禅寺肯定有极大的帮助。
　　在乌鱼禅师看来，只要燕赤侠去了莲花池，哪里还有谁是他的对手，必然是当年第一，这丑苦师弟，也只能再等来年。
　　想着想着，乌鱼禅师的心情，顿时又好了不少。
　　“师兄，我这便去收拾山门，将那小鸡山打扫打扫，倘若有什么精怪藏着住着，便让它们好好地给帮着看家护院。”
　　“师弟且要小心行事。”
　　“嗳，师弟我立下大宏愿，凡遇妖魔，定要斗战而胜，他日成就佛门圣道，师弟便是立地战佛！”
　　说罢，丑苦和尚又突然爆衫，露出了结实的肌肉，浑身煞气地奔赴城外小鸡山。
　　“……”
　　看着小老弟的背影，乌鱼禅师表情也是有点扭曲，这货吃喝嫖赌各种破戒，居然实力到了这般地步！
　　真是……可恶啊！
　　此时秦某人正跟暴力悍妞煲电话粥，商量着接下来演什么戏，也没有去管丑苦和尚发癫。
　　那鸡冠城内的乌鸡国达官贵人，听说有道高人在小鸡山定下门庭，纷纷奔走相告，出工的出工，出力的出力，总之先把门庭下山的山道，清理清理、打扫打扫。
　　原本山道只能走一驾马车，现在那哪儿行？必须双向两车道！
　　光头佬也懒得去搭理这些乌鸡国的世俗权贵，他现在一门心思就是为了爆种修炼，跟着燕赤侠大哥混，实在是太爽了，短短时间，比在大千禅寺几十年都强。
　　“哈哈，此地风清气爽开阔明朗，当真是个好地方。”
　　四下观察了一番，原本丑苦和尚是想弄个牌匾在别墅大门口，想了想，这样也忒俗气了一些。
　　看到别墅旁边有崖壁平直，他顿时眼睛一亮：“可不是留给佛爷的石碑？正好做个山门字号！”
　　一跃而起，施展大力金刚指，便是要用手指在崖壁上刻字。
　　正当时，突然山间轰鸣声传来，丑苦和尚一愣，定睛看去，却发现不是山间的轰鸣，而是远处乌云密布，似有雷雨将来，这雷鸣之声，便顺着山谷传扬到了山门跟前。
　　“啊吔，百转千回的地界，还真是宝地，宝地也！”
　　他甚至想着，将来开坛布道，战佛讲法，必定是声音洪亮，雷音千里。
　　“好好好，大哥说叫雷音寺，还真是应了这一出。”
　　心中欢喜，越发来了精神，正要继续上手刻字，却见一道匹练袭来，丑苦和尚一愣，双掌推出，硬接了这一道匹练。
　　轰！
　　“嗯？！”
　　光头佬脸色凝重，低头看着焦黑的双掌：“雷霆闪电，竟然这般招惹的？这地方，怕不是有甚么名堂。”
　　正思索着什么东西勾引雷霆闪电，却见又是一道匹练袭来，还是一道闪电。
　　接着又是一道闪电，如蟒如龙，极为恐怖。
　　轰轰轰……
　　连续几道闪电，都劈在了临渊而思的丑苦和尚身上。
　　光头佬被劈得一脸懵逼，锃亮的脑袋瓜子都有点黑了，他摸了摸光头，顿时道：“莫不是有甚道理在其中？”
　　说罢，他竟是直接盘膝而坐，任由闪电劈来，只见闪电一道接着一道，若非大和尚肉身强横，更有一道道金色气焰在燃烧，只怕当场就要灰飞烟灭。
　　良久，丑苦和尚猛然睁眼：“大哥说，佛陀说法，其声如雷震，正理也。金刚罗汉出招，其势如闪电也。”
　　当即一跃而起，出招确实颇有点快如闪电的意思，只一会儿，崖壁之上，便用两根手指，刻下了三个大字——电音寺！

275 电音法会
　　“电、电音寺？”
　　“大哥，我来这里刻字，陡然就有神奇天象，当时电闪雷鸣，山谷翻滚，仿佛有龙吟虎啸，着实令人惊惧。”
　　光头佬没注意秦某人一脸懵逼的表情，还在那里滔滔不绝，“当时我想起大哥说的话，佛陀说法，其声如雷震！我观乌云密布，竞相奔腾，当时便悟出一招指法。”
　　“……”
　　无语了啊，卧槽。
　　你的招式难道名叫“如果我是DJ你还会爱我吗”？
　　“大哥请看！”
　　丑苦和尚现在很兴奋，他依然保持着那种领悟招式的微妙状态，只见一跃而起，胸腹鼓动，竟是真气化作雷音，裂石断木，同时双掌交错，两根食指迅速摩擦，竟是一道金色匹练射了出去。
　　“卧槽……”
　　开启氪金狗眼之后，秦某人看得真切，这货是把自身诞生的佛门金焰，化作一道闪电击发出去。
　　很有想法！
　　轰！
　　这一道金色闪电，直接将山道炸宽了不少，丑苦和尚看了之后，欣喜之余还是有点羡慕地看着秦昊：“比不上大哥，但是我现在觉得自己在莲花池之中，绝对也算得上是修炼天才。”
　　“……”
　　“大哥说得对，师傅领进门，修行看个人。天河禅寺那些传功长老、授业大师傅，都是猪脑子，我明明是天才，他们居然想不到把我领进门，幸亏我遇上了大哥……”
　　“你……”秦某人张了张嘴，然后感慨万千地说了两个字，“很好。”
　　“多谢大哥夸奖！”
　　光头佬现在特别激动，自己果然是时来运转了，认识了真·大佬之后，修炼突飞猛进啊。
　　什么狗屁莲花池传功授业座师，都是废物，根本就是藏私，摆明了误人子弟。
　　自己明明是修炼天才，居然蹉跎几十年，早知道如此，脑子进水了才在莲花池苦修数十年，什么佛法钻研，有啥用？
　　想他第一次见到真·大佬，还当大佬家里有两只妖怪呢。
　　还一只黑一只白……真是无知者无畏啊。
　　大佬家里那能是妖怪吗？
　　那必须是灵宠！
　　大哥牛逼！
　　“话说，老丑，你是怎么想到用两根手指摩擦，来释放雷霆闪电的？”
　　“说来惭愧，我看那乌云翻滚，好似在勾栏里消遣。给那些红粉骷髅开光的时候，不也仿佛天雷勾动地火吗？小弟便想着，男欢女爱尚且如此，怕不是天上乌云互相摩擦，也是这般的。两朵云，一朵雄来一朵雌，生出来的，便是雷霆闪电……”
　　我叼尼玛的！
　　听完光头佬这骚断腰的解释，秦昊整个人都感觉不好了。
　　摩擦生电，很合理，很合理啊。
　　就是这威力大了点，感觉像是斯派修姆光线。
　　滋一下应该能打死不少怪兽。
　　原本秦某人就是找个落脚点，攒一点人气之后，好跟暴力悍妞再演上一出戏，到时候收割收割乌鸡国的韭菜，还不是美滋滋？
　　现在被光头佬这么一折腾，估摸着大鸡鸣寺那边，肯定是要有所表示的。
　　毕竟莲花池出来的高僧悟道，怎么地也得内部交流交流，方便的话，再开个座谈会，要是想多赚一点人气，说不定弄个法会出来。
　　到时候丑苦和尚，就得登台说法，以他现在的状态，一开口就是雷音滚滚，配合“战佛”名头，杀伤力不要太强。
　　哪怕只是随便讲一点“酒肉穿肠过，佛陀心中留”，那凡夫俗子们，也是觉得香到爆棚。
　　谁要是不服，把丑苦禅师打服不就行了？
　　果不其然，秦某人猜得不差，一听说丑苦和尚悟出了一招“雷霆电指”，乌鱼禅师当即表态：开会，必须开会，座谈会交流会全部搞起，师弟喜欢红粉骷髅，安排！
　　什么戒律不戒律的，那玩意儿不都是靠自觉吗？
　　师弟不自觉又有什么关系？自己自觉就行了，别人的事情少管。
　　大千禅寺那边才收到消息，说是方外护法燕赤侠刚立下门庭叫做“电音寺”，紧接着就听说立下门庭之后，电音寺的莲花池弟子丑苦，就悟出了一招指法。
　　再加上拈花指、大力金刚指，这就是三套指法。
　　三套指法，甭管是不是有水分，至少这么多年下来，新创的招式并不多，而且很有可能，这还自带功法的那种。
　　因为大千禅寺的大佬到了西关，复盘了丑苦和尚开大招的情况，发现这货施展拈花指、大力金刚指的时候，都是有比较特殊的功法运转，跟大千禅寺的传统功法，好像还有一点点不同。
　　唯一可以肯定的，应该还是佛门功法。
　　不少大佬都猜测，这大概率就是燕赤侠跟禽琼英对轰时候用的“莲华圣路开天光”。
　　反正大千禅寺现在，都是笃定万分，“莲华圣路开天光”，就是一种全新的佛门武道功法！
　　所以，当丑苦和尚再悟出一招雷霆电指，大千禅寺除了外出的高僧大佬，好几个传功长老，都打算过来观摩观摩。
　　实际上，这些传功长老现在的实力，还未必比得上丑苦，矬一点的，也就是武师境界巅峰，连先天武师都不是。
　　而大千禅寺的大佬们复盘过，丑苦和尚现在爆种的话，能把废物一点的先天武师爆出大肠来。
　　于是大佬们再度猜测，是不是燕赤侠这个天河剑派的持剑客卿，把天河剑派的爆种技术，传授给了丑苦和尚。
　　“大哥，这次‘电音法会’，大哥要不要登台讲法？”
　　“我就不必了，你上去演练雷音、电指即可。我此来乌鸡国，主要目的还是为了跟邪教妖女斗上一场。”
　　“大哥，你是不是看上了邪教妖女？”
　　“这你都看得出来？”
　　“这乌鸡国美女如云，但大哥都是弃之如敝履，可见这些凡俗美人，在大哥眼中，也就是一般货色……”
　　“你知不知道你现在说话的样子，让我想起了一个故人？”
　　“故人？”
　　“他是魔教三十六海神使之一，海蛇使司徒耀扬。”
　　“大哥牛逼，朋友遍布天下，甚至有些朋友，都已经打入了魔教内部。”
　　“……”
　　秦昊现在努力地回忆着，刚认识这货的时候，这货是什么德性来着？好像还挺正派的啊，而且说话也挺有礼。
　　现在这个味儿，是谁把他带沟里去的呢？
　　算了，这不重要，反正也就是混个大千禅寺的马甲，需要的时候用一下。
　　现在不要管什么电不电音的法会，就算光头佬在法会上喊麦，化身MC·丑苦，也不关他的事儿！
　　此行最重要的目的，就是收割韭菜的良心，为自己的特效事业添砖加瓦。
　　只是秦某人现在也是苦恼，大千禅寺因为丑苦来了不少大力光头，到时候跟老婆演戏，难度系数大大增加啊。

276 应龙庚辰
　　“奇了个怪了，照理说龙气不能进入，也会盘旋啊，当时在青龙岛的时候，就是这么个状况。怎么这一回，在这里卡住了呢？”
　　秦某人现在觉得非常奇怪，因为龙气进入了祭天六器之一的黄琮之中。
　　可问题来了，这种进入有点诡异，只进不出啊，跟在青龙岛时候被阻隔的情况，完全不一样。
　　而且最近前往地缝处排查情况的海神教、大千禅寺、百花岛、天河剑派等等大型宗门，都是学乖了，只考察，不窥视。
　　摆明了一窥视就是神魂俱裂，所不定就是什么上古大能留下来的特殊手段，只要不窥视，他们就是稳稳的。
　　果不其然，只要不手贱好奇去窥探地缝的封印内部，在外围不断地“考古”，效果还是非常不从的。
　　目前各大宗门，已经有了一个全新的进展。
　　大千禅寺为了拉拢新晋的方外护法燕赤侠，也专门把消息通报给了大鸡鸣寺，然后让乌鱼禅师把消息透露给秦某人。
　　“庚辰？”
　　“不错，燕师兄，于地底之中，各方都能找到如此古字。”
　　原本不怎么想跟秦某人打交道的乌鱼禅师，收了两罐“老秦牌”五体固元丹之后，就本着大家都是正道中人的侠义心肠，稍稍地跟秦某人解释了一番。
　　“燕师兄，这些古字，来历都是不同，但都有一个特点，皆是龙族古文。”
　　“龙族古文？”
　　“比如魔教找到的，便是水龙古字，乃是黑龙一族的龙族古字；百花岛找到的，便是青龙一族的龙族古字；天河剑派找到的，则是白龙一族的龙族古字……”
　　乌鱼禅师又收了一罐“老秦牌”海熊暴气丹之后，赶紧又跟秦某人说道，“几乎囊括了所有分支龙族的古字，甚至还有蛟龙之后的古字，所有的古字，都只有一个意思。”
　　“庚辰？”
　　“正是！”
　　“乌鱼哥，这‘庚辰’是不是有什么来头？”
　　乌、乌鱼哥？
　　脸皮抽了一下，要不是一罐“老秦牌”百花培元丹实在是香，乌鱼禅师表示自己肯定打爆燕赤侠的狗头。
　　“燕师兄，此事问莲花池的旁人，怕是不知。若是问我，便是问对了人。我早年不练武技，只修内功，力求厚积薄发，专攻罗汉道。得‘灵玉’佛印之后，便钻研‘天龙’化身之功法。”
　　顿了顿，见秦某人一脸懵逼的样子，乌鱼禅师顿时觉得自己装逼给猴子看。
　　不过转念一想，自己好像连丑苦这个废柴都打不过了，而丑苦这个废柴，又是天天被燕赤侠海扁，怎么看装逼也不合适，于是心中憋闷，但看在丹药的份上，还是认认真真地解释道，“我查阅‘天龙’经典，从中得知一个传说，便是关于‘庚辰’的。”
　　“噢？”
　　秦某人顿时一愣，“怎么说？”
　　“‘庚辰’乃是真龙十祖之一的应龙化身。”
　　“应龙？长翅膀特能打的那种？”
　　“不错！”
　　秦某人摩挲着下巴，然后回忆起来，当时自己窥视到的画面，貌似还真是有那么点应龙的意思。
　　按照他在天河剑派图书馆看来的传说故事，应龙自有道场，而道场自带五条大河，五条大河衍生五大水系。
　　当时他窥视到的是什么，一座黄色大山，大山周围一片黄土地，黄土地上五条大河奔流汹涌。
　　这不是正好符合传说中应龙的设定么？
　　现在又“考古”出来这么多“庚辰”古字，而且对应了不同的龙族支脉，这说明什么？这说明是提醒过路的龙族，别捣乱，这儿有应龙呢。
　　“那现在地缝是什么情况？”
　　“若是地缝之中镇压有应龙化身，自然是要将其解救出来。这是机缘啊燕师兄，要是能得应龙化身的垂青，便是凡胎肉体，瞬间成就大宗师之境都不是什么难事。”
　　卧槽！
　　这么牛逼的吗？
　　见秦昊一脸震惊不信的样子，乌鱼禅师赶紧道：“燕师兄想想看，丑苦这样的资质，得了奇遇之后，尚且能够突飞猛进，连跨几个小境界。以应龙化身的无上神通，这等手段，岂不是宛若吹灰？”
　　“呃……有道理啊。”
　　秦某人拍了拍脑袋，然后发现了一个问题所在，“乌鱼哥，你刚才说的是应龙化身，而不是应龙本体？”
　　“……”
　　用看傻子的眼神看着秦昊，乌鱼禅师小心地提醒了一下他，“燕师兄，你怎么忘了？实力境界到了，可不是要粉碎虚空，奔往上界？”
　　“呃……想岔了想岔了，一时没反应过来。”
　　“无妨无妨，燕师兄，即便是应龙化身，也是不凡啊。而且，说是说应龙化身，实际上，一些上古典籍，还有各大宗门考古来的石碑玉简之中，也多有提及，应龙化身可能只是掩人耳目的说法，实际上，是应龙一族。”
　　“也就是说，有很多很多应龙？”
　　“既然有万千龙族，应龙不可能只有一个吧。”
　　“有道理啊。”
　　秦某人突然觉得，自己还是应该多跟光头佬们聊聊天，你看这不是就有重要情报到手了吗？
　　想这样冷僻的知识，他要是自己去泡图书馆，也不知道什么时候才能刷到。
　　尤其是很多门派的图书馆，又不对外开放，查阅起来就更加麻烦。
　　等乌鱼禅师离开之后，秦某人当即尝试唤醒还在蚕茧里沉睡的破界虫王，可惜，还是在发育，依然在沉睡，完全没有苏醒过来的迹象。
　　秦某人原本想着，这事儿破界肥虫必然知晓，有破界肥虫作参考，他对于要不要把黄琮搂到手，才能有更好的把控。
　　不过即便是按照现在的信息量，秦某人觉得，黄琮内部的器灵，的确很有可能是龙灵，而且跟被干死的赤龙，应该关系不太好。
　　“应龙化身？如果真是化身，应该还有应龙本体吧。光头佬说的，也不一定就是真的，什么应龙一族，万一是高端障眼法，我预判了你的预判呢？”
　　秦某人有了一个猜测，如果真是应龙化身，那么应龙本体，应该就是跟光头佬说的那样，粉碎虚空，破界而去。
　　这个操作，又让秦某人想起了破界肥虫跟他说过的一个故事，就是那二十八具鬼仙尸体。
　　“如果二十八具鬼仙尸体，生前是人族大佬，结果破碎虚空之后，反而嗝屁了，这说明破碎虚空也不是终结，而是另外一段冒险的开始。而像应龙这样的真·大佬，完全有可能给自己做好备份，留点后路啊。”
　　反正在秦某人看来，就他现在接触过的龙族，无一例外，都有后路可以东山再起。
　　比如说妹子老婆龙玉珈所在的白龙一族，除了死了化作龙灵保护子孙之外，还能跟别的种族延续血脉，更夸张的是，还能借助刀兵征战，从神兵利器之中诞生器灵，然后借道复活。
　　这操作绝对骚到爆棚，想要灭族，还真不是那么容易的事情。
　　而红龙一族，在龙炎岛的死后，他就遇上了一坨“龙魂”，现在还靠着他秦某人的温养重新恢复呢。
　　也就是秦某人实力强横，养活一个“龙魂”也跟毛毛雨一样，否则直接干死“龙魂”拉到，只进不出的玩意儿，有啥用？
　　但转念一想，红龙一族的苟道技术，也挺可以啊。
　　所以，秦某人寻思着，没到应龙不如别的龙吧，而且光头佬都说了，这应龙，貌似还是什么真龙十祖之一。
　　应龙庚辰，既然等级这么高，苟得更加朴实无华让人捉摸不透，也是很合理的事情吧。
　　比如说明明是祭天六器之一，别的祭天六器，都是在各大宗门的重要地盘中，唯独这黄琮，直接就在两个世俗国家的交界处，当真是平平无奇，毫无特点。
　　要不是秦某人这种自带氪金狗眼的家伙冒出来，原本是绝对不会暴露的……

277 龙蛋不好吃的……
　　光头佬忙着开电音法会，一开始还担心没什么人来，于是丑苦和尚就在小鸡山四周搜罗了一番有心向善的妖魔鬼怪。
　　那些个天生发育不全的异人种，在世俗凡人眼中就是怪胎，就是低级小妖怪，但光头佬却是淡定的很，他的电音法会，看重的就是数量。
　　只要是人就行，什么样的人不管，哪怕不是人，是智慧生命，也是可以的。
　　佛陀说了，众生平等嘛。
　　原本有些乌鸡国的达官贵人，还比较忐忑比较抗拒的，毕竟这个电音寺的两位开山大佬，一个是号称“战佛”的战斗狂人，另外一个，是把“战佛”摁在地上摩擦的更高级的战斗狂人。
　　总之，害怕。
　　不过当害怕的达官贵人看到穿着暴露的“蜘蛛精”“狐狸精”“兔子精”“山雀精”之后，害怕个屁啊害怕。
　　我超喜欢电音寺的！
　　秦某人也是服气的，这光头佬居然能找到这么多异人种的小娘子，而且还传道受业帮开光，就差送子这最后一道程序了。
　　于是乎，在看到电音寺的电音法会暖场会上，光头佬赤膊着上身在高台上大吼大叫，后头十几二十个穿着暴露的舞娘在那里扭来扭曲，秦某人转身就走。
　　这传扬出去，别人怎么看待他燕赤侠？
　　不过后来一想，什么燕赤侠，马甲而已。
　　爷牛逼！
　　光头佬也挺会玩，开坛讲法的时候，还顺带制造了一点雷霆闪电，咔嚓咔嚓的酷炫特效，比什么舞美灯光都强十条街。
　　最重要的是，很多来的武者，都是受益匪浅。
　　因为光头佬是真的在展现技术，雷霆电指的运转变化，都是清清楚楚明明白白地展示在了世人面前。
　　电音法会之上，还有酒水，丑苦和尚把“老秦牌”五体固元丹碾碎了泡在酒水里，这样对普通的武者，也是大有裨益。
　　再弄了一些“老秦牌”百花培元丹，女妖精们也是受益匪浅，当场来了个双修，捉对厮杀好不快活。
　　整个电音法会，让秦某人感觉宛若海天酱油盛宴。
　　“这秃驴牛逼了，老子真心佩服啊。”
　　秦某人瞠目结舌之余，寻思着大千禅寺的高僧们，也该殴打一下不听话不受管教的脑瘫弟子了吧。
　　结果不，高僧们居然也都面色肃然参与其中，并且还给出了一个非常自洽的逻辑。
　　贫僧这是在修行，红粉如骷髅，善哉善哉！
　　于是在酷炫带闪电的灯光效果中，伴随着雷霆般的动次打次，群魔乱舞中间，有道高僧们口诵经文，不断学习着丑苦和尚自我领悟的雷音、电指。
　　“这帮秃驴……是真的牛逼！”
　　爷服辣！
　　不服能行吗？能行吗？！
　　尽管过程很复杂，但结果总算还是不错的。
　　至少自己在乌鸡国有了落脚点，并且还顺利地打入了大千禅寺内部不是？
　　他是天河剑派持剑客卿第八十二代燕赤侠，也是大千禅寺方外护法乌鸡国小鸡山电音寺首座……
　　完美！
　　跟暴力悍妞又通了个电话之后，如今是靖海国护国大将军的禽琼英也是有点无语：“当家的，你会剃光身上的毛吗？”
　　“我又不是出家去大千禅寺，为什么要剃光身上的毛？”
　　“当家的你这么想，可大千禅寺未必会这么想，说不定，就想着让你正是遁入大千禅寺，授你大字辈的位子呢。”
　　“……”
　　“对了当家的，赵无极已经跟我说了，下个月就要返回神教，再次接受灌顶之术。”
　　“下个月？”
　　“不错，虽说有值守长老反对，认为有人已经突飞猛进，完全没必要再次接受灌顶之术，不过被高层否决了。当家的，之前我没什么感觉，但是现在，我怎么感觉有诈？”
　　“还有什么诈？灌顶之术不就是吸一下‘龙渊’中的天地元气吗？”
　　“我奉命出任靖海国护国大将军之际，家中有个老祖传讯过来，说是这次有大机缘，能助我一步登天。”
　　“蛤？一步登天？这话你也信？真要是能一步登天，凭什么这个机会给你，而不是你们家老祖自己上？”
　　“原本我也是不信的，不过，这个老祖传来一枚玉瞳简，其中有个画面，是‘龙渊’之中的新生龙气变化，是一枚龙蛋。”
　　“……”
　　“当家的？”
　　“呃……你、你说。”
　　“按照老祖的意思，只要炼化这枚龙蛋，我的武道圣途，就会更加稳固，很有机会超越‘大雕王’。”
　　“琼英啊，你可千万别信这种扯淡的话，龙蛋不好吃的……”
　　“……”
　　禽琼英原本就有点觉得，自家老公隐藏实力，肯定是有原因的，现在连“龙渊”的行情都有所了解，那说明什么？
　　说明当初大家接受灌顶之术时候，完全没有吸收多少天地元气，是有原因的啊，而这个原因，禽琼英几乎可以肯定，就是老公干的。
　　证据？
　　自己体内十六个涡轮，吸收天地元气的效率简直恐怖。
　　她还只是在靖海国的都城之中修炼，国运引导而来的天地元气，原本吸收炼化的效率，她心知肚明。
　　可自从带了十六个涡轮之后，她脑神通明，一双金色竖瞳，竟然觉醒了神奇手段。
　　天赋神通觉醒不稀奇，但用这种方式觉醒的……她没见过。
　　而且禽琼英有一种感觉，自己只要继续这样修炼，说不定炼穴窍这个阶段，会提前不知道多少年达成。
　　原本她是计划十年来炼穴窍，然后成就武师境界的。
　　现在……
　　老娘明年就要打爆大宗师的狗头！
　　“当家的，你娘子……”
　　“别问，问就是娘子被关在天牢里。”
　　“……”
　　禽琼英感觉自己被吓到了，金色竖瞳都快成了猫眼，根据老公的回答，如果她的猜测是真的，那自己老公……太骚了吧！
　　“那……当家的，一个月之后，你会返回神教吗？”
　　“回，怎么不回。不过既然定下是一个月后，那我就得提前练练手了。”
　　“练什么？”
　　“练拆家。”
　　没有跟暴力悍妞细说，原本秦昊的计划，是等各大门派在黄琮那里被搞得一地鸡毛之后，他在悄悄滴进村，然后偷鸡摸狗一下，能把黄琮顺走，那就是很好了。
　　可现在情况有变，海神教再次开启灌顶之术，竟然就是一个月后，那就没办法，得提前练习破解庞大阵法的技术。
　　原本推演“龙渊”的阵法变化，秦某人就是等着第二次进入“龙渊”之后，就把妹子老婆救出来。
　　当时也没有想过会碰上规模、体量、复杂度等等指标，都跟“龙渊”差不多的巨大封镇。
　　现在碰上了天地二器之一的黄琮，那的确可以先破解黄琮来刷一下熟练度！

278 宝相天女头很铁
　　“燕赤侠的‘莲华圣路开天光’，到底是什么？”
　　“大千禅寺的秃驴言之凿凿，说是丑苦和尚顿悟时候的智慧佛光，原本我却是不信的，现在，却是信了三分。”
　　“噢？为何？”
　　百花岛来了几个花主，都是顶尖的大宗师，驻地就在朱紫国西关之上，花船悬空，气势极为惊人。
　　而天河剑派的剑修们，则是跟苦力一样，在地缝边缘安营扎寨，此时的黑羽国、朱紫国边境，已经没有多少凡人。
　　世俗国家中的王子公孙，在这样的场合，除非实力境界到位，否则就是连炮灰都不如。
　　想要做炮灰，最少也是武师境界。
　　“燕赤侠和丑苦和尚，一路向西，已经抵达乌鸡国。乌鸡国国都鸡冠城外，有一座山唤作小鸡山，此二人在小鸡山立下门庭，号称电音寺。”
　　“电音寺？莫非燕赤侠已经遁入大千禅寺？天河剑派没有阻拦？”
　　“这其中必有奇遇！”
　　“按照大千禅寺所说，这是方外护法，如今燕赤侠，便是电音寺首座大护法。”
　　百花岛的几个大佬在那里讨论的时候，却见一艘气质决然不同的花船从天而降，整条花船规模更大，直接镇压四艘从百花岛来的花船。
　　“什么人？！”
　　“曼陀罗！”
　　曼陀罗花船空降，巨大的船体好似乌云盖地，黑压压地悬空在朱紫国的西关之上。
　　等停当之后，于四艘百花岛花船之上，突然绽放一朵曼陀罗花，紧接着便是百几十朵不同颜色的曼陀罗花突然冒出来绽放。
　　每一朵花的中间，都有一个光头女子。
　　“慈悲。见过诸位同道。”
　　一声唱诺，却见宝相天女现身，虚空踏步，一步一花一绽放，只论气质，她无需魅惑之术，更不必什么障眼法，便是碾压在场四个百花岛大宗师。
　　那四人帷幔微动，眼神极为不忿，但还是忍住了愤怒，还礼之后便道：“大师姐前来，所为何事？”
　　“在下如今是大千禅寺罗刹院住持，不敢当师姐之称。”
　　面带微笑的宝相天女不动声色，明明隔着极远的距离，一步跨出，却是到了百花岛的花船之上。
　　那花船整体，有符文流转、波光粼粼，很明显是极为高明的防护阵法，然而这护船的阵法，根本没有对宝相天女有任何阻拦。
　　“‘近在咫尺’！”
　　“大师姐竟然已经练成‘近在咫尺’！”
　　“恭喜大师姐，贺喜大师姐，大师姐成圣在即，姐妹们都为大师姐感到高兴！”
　　宝相天女面带微笑，并不因百花岛的大宗师吹捧而喜悦，情绪上丝毫没有波动。
　　四艘百花岛花船上的其余弟子，听到“近在咫尺”四个字之后，都是极为诧异，因为这是百花岛的一门功法。
　　修炼到精深的地步，凡肉眼所见之敌，不管千里万里，犹如咫尺之间。
　　而随之而来的，便是花开花谢一瞬间。
　　肉眼看到敌人，敌人周围，立刻开启一朵鲜花，花瓣如枷锁，花蕊如牢笼，将敌人包裹其中，随后，伴随着鲜花的凋零，敌人也随之而去，化作花肥。
　　这等杀招，拆解开来，便是桃花索、昙花索等等单人搏杀的手段。
　　集合起来，通过复杂的变化，演化到极致，便是姹紫嫣红大阵这般的恐怖阵法。
　　可以说，但凡修炼到极致，成就武道圣者，巅峰一招灭国，也不是不可能的事情。
　　此时，宝相天女能够不惊动百花岛花船的护船阵法，轻松入内，还用的是“近在咫尺”的招数，可见其已经修炼到了极为精妙处。
　　说是返璞归真也不为过。
　　不过即便“近在咫尺”修炼到宛若瞬移，也不至于让百花岛的花主感到震惊，因为百花岛之中，能够做到的人，还有很多。
　　但这些高手，无一例外，都是武圣！
　　宝相天女很明显还没有跨出那一步，依然只是大宗师境界，并非是武圣。
　　然而在场四个大宗师，没有哪个会认为宝相天女不能够成就武圣境界。
　　这不是能不能，而是愿不愿。
　　“贫尼此来，是为‘莲华圣路开天光’而来。此佛门宝术，当是燕赤侠、丑苦二人之奇遇，丑苦得其佛门真意，又称智慧佛光；燕赤侠得其威能，他日必成大千禅寺金刚之列。”
　　宝相天女把自己的推算说出来之后，又道，“贫尼询问过燕赤侠，其运转变化，须用到大威能之力，天下之间，唯龙族可称大威大力，结合佛门真意，便能功法具象。”
　　“若如此，配合本门‘龙炎露’，兼修大千禅寺佛门功法，必有成效。”
　　有个大宗师反应极快，当即道，“大师姐，莫非要在地缝处参悟？”
　　“不错！”
　　笑容收敛，浮现宝相尊严，宝相天女手指一转，竟是一朵曼陀罗花出现，花瓣飞舞，手指拈花一弹，那花瓣宛若飞刀，破空而去。
　　轰的一声巨响，地缝处有个家伙竟然直接被轰杀至渣。
　　“鬼鬼祟祟，是幽冥道的人！”
　　击杀之后，溢散出来的幽冥气息十分明显，四个大宗师越发震惊，宝相天女在花船之上，竟然还能感知到地缝那边的变化。
　　要知道，她们来了朱紫国西关之后，也不曾释放灵感，去窥视地缝中的变化，唯恐神魂俱裂。
　　按照推算，非武圣境界，不能够抗衡地缝之中针对神魂的破坏。
　　四个大宗师看到宝相天女的手段，顿时明白，她的境界，只怕其实早就可以成就武圣，只是因为某些原因，压制了突破。
　　“只要贫尼有类似‘莲华圣路开天光’一般的奇遇，这等远古遗招，必能助我在武圣境界，镇压‘大雕王’！”
　　“大师姐神功盖世，必能镇杀此贼！”
　　“这个魔教妖孽久不现世，也不知道去了何处，大师姐可有消息？”
　　“这些事情，你们不必打听。”
　　宝相天女神色淡然，并没有多加解释的意思。
　　“是！”
　　四个大宗师顿时唯唯诺诺不敢造次，然后恭恭敬敬地说道，“大师姐，‘龙炎露’要多少？”
　　“要多少有多少，贫尼参悟之时，你们可以从旁观摩，感受其中玄妙变化。如果我猜测不错，此地必定镇压有大能之物，或是灵兽，或是妖魔，总之，从中感悟，必有所得。”
　　“啊？多谢大师姐！”
　　“多谢大师姐栽培！”
　　“多谢大师姐提携！”
　　“我等必定不忘大师姐之恩！”
　　并非所有大宗师都能够踏上武道圣途，更多的，不过是续命等死罢了。
　　但是，只要有了机会，不管这个机会是自己抢来的还是别人施舍的，原本断绝的路只要续上，那前路新的风景，自然会映入眼帘……

279 脑补能力第一等
　　“诶？！什么情况？！”
　　正在打盹儿的秦某人突然惊醒，一般来说他不会惊醒，可这一回比较特殊，突然多了一道很不寻常的天地元气。
　　秦某人吸收天地元气的效率是极为恐怖的，加上他又自带蓄电池，只要不是像福地这种天地元气极为浓烈的地方，普通环境下的天地元气吸收，可以说是没啥惊喜。
　　但这一回，不一样。
　　“卧槽，这量有点多啊。”
　　氪金狗眼开启之后，密密麻麻的天地元气线路中，其中有一根线路极为不寻常，居然比别的要粗大的多！
　　“这些线路，是龙炎露的效果……”
　　“可是龙炎露偷来的天地元气数量，只有一丝啊。”
　　“这到底是什么情况？”
　　百思不得其解呢，突然又多了四道线路同样比较粗的，只是没有之前那条那么粗。
　　“百花岛？！”
　　很快，秦昊反应过来，这次龙炎露产生的天地元气，应该是大佬级的高手在修炼。
　　“偷来的一丝天地元气就这么雄厚，这说明本体只会更强！”
　　秦某人根据崇飞龙的表现来反推，顿时得出了一个惊人的结论，“卧槽，这个大宗师的实力底蕴，只怕抵得上二十个崇飞龙！”
　　“不对，不止二十个崇飞龙！最少五十个！”
　　不仅仅量惊人，质也非常恐怖，已经是极为纯粹的天地元气，只剩下了五行属性，而且只有木属元气，精纯到几乎没有半点其余五行属性元气。
　　武道修炼到极致，天地元气同样凝练到极致，就能踏入圣道。
　　这种极致，就是先天存在的“德”。
　　“世间有五德，青赤黄黑白。这是木德入道，以求成就青帝之身啊。”
　　明明是大宗师境界，却有着如此恐怖的底蕴，不得不说，这也是个苟道天才，而且苟得时间，肯定非常的漫长。
　　“百花岛有这样的高手？”
　　秦昊有点怀疑，但他没有选择顺着线路反推回去，之前在地缝窥视黄琮内部，他就直插氪金狗眼，现在更是小心为妙。
　　深思熟虑之后，秦某人大胆猜测，这种突如其来的高手使用龙炎露，肯定是有原因的，最近的大变化，应该就只有黑羽国和朱紫国边境处的地缝异变。
　　海神教和百花岛的交战前线，关键时候龙炎露也不顶事儿，续命又如何，武圣出招，哪儿来得及。
　　当下秦某人顿时断定，这怕不是百花岛的人到了地缝处想要搞事儿。
　　寻思着自己马甲多，此时不用“六节青竹”花满楼这个账号，更待何时？
　　揣上残剑，戴上斗笠，燕赤侠再度上路，直奔地缝而去。
　　至于光头佬是继续开电音法会还是无遮大会，他也懒得理会，反正现在丑苦和尚勇猛精进、龙精虎猛，一副不****誓不罢休的气势，他作为电音寺的护法首座，留点补肾补腰骨的灵丹妙药，也算是仁至义尽了。
　　一路东行，再临朱紫国西关，此时他再现身，各方大佬都是比较给面子。
　　没办法，“莲华圣路开天光”那个外挂，很吸引人啊。
　　“燕君！”
　　“是燕君！”
　　“燕君！”
　　天河剑派的剑修们，一看秦某人到场，立刻上前打招呼。
　　为首的正是汪松岩，至于境界高的大佬，似乎并没有到场。
　　很显然，天河剑派依然在贯彻剑之苟道，剑圣江宁这样的大佬，根本就没有现身的意思。
　　明明朱紫国的供奉是天河剑派的人，但现在主持大局的，俨然就是百花岛。
　　从旁协助的，又似乎是同为正道名门的大千禅寺。
　　至于天河剑派的人，好像就是过来打酱油，看看风景，学习学习先进技术。
　　“这是什么情况？”
　　看了看密密麻麻的营地，此时哪里还有朱紫国的凡夫俗子，能站在这里的朱紫国成员，无一例外，都是一方骁将、某地镇守，最少也是武师巅峰，甚至还有先天武师境界的高手，听说是朱紫国的国姓前辈，在朱紫国中，称宗道祖也是够资格了。
　　“燕君，此地变化非常，时不时就有古字符文现世，如今各大宗门云集，都是为了考古发掘。”
　　汪松岩说罢，又压低了声音对秦昊道，“听说百花岛和大千禅寺的人，联袂破解一处阵脚，已经有所斩获。”
　　“破解阵脚？”
　　假装自己什么都不懂的秦昊，很是惊愕地看着汪松岩，“这里有阵法？”
　　“燕君不知？”
　　见秦昊不似作伪，汪松岩也是惊住了，“那燕君如何使出‘莲华圣路开天光’的？”
　　“我当时便鼓起一口勇气，再加上丑苦和尚借我佛门智慧光，随后脑中似有低语之声，道出这招式的根脚。我哪里会那甚么‘莲华圣路开天光’，只是依葫芦画瓢，那低语之声怎么说，我就怎么做。”
　　言罢，秦昊努力地回忆了一下，对汪松岩道，“那低语之声曾言，倘若有妖孽蔽日，当自强不息开天光！”
　　“啊？”
　　汪松岩一听秦昊这么说，顿时觉得神奇，左思右想，回忆着天河剑派的各种传说，便道，“燕君，你这是机缘到了啊，此地，定有前辈高人的遗招！”
　　“什么意思？”
　　“想必这里，曾经有过大战；又或者，有过一个高人，再次演练神通。使出那一招之后，天地都记住了这一招的神韵，任你时光荏苒，也不曾磨灭这一招的神韵。而当燕君跟魔教妖女拼死一战的时候，契合了那一招的神韵，便是接受了这等传承。”
　　说到这里，汪松岩都是有点激动了，“燕君，这就好比圣道剑痕，对我辈剑修而言，而是可与而不可求的机缘啊！”
　　“圣道剑痕？”
　　秦某人突然想起来，天河剑派貌似还有圣道剑痕这个福利。
　　之前接了任务，出来帮扶朱紫国的时候，天河剑派的长老们说了，只要成功保住朱紫国的国祚，事后就能参悟圣道剑痕。
　　所谓圣道剑痕，就是天河剑派曾经的剑圣，在踏入圣道的那一瞬间，斩出的第一剑。
　　这第一剑，是一个全新剑圣的剑道神韵，或许这一剑，比不上剑圣日后逐渐更加圆熟的剑道真意。
　　但是，这一剑的可能，却是最大的。
　　全新剑圣的第一剑，可以演变出诸多可能，对后生晚辈们来说，参悟了一个剑圣的第一剑，对他们青出于蓝胜于蓝，有莫大的帮助。
　　“不错！燕君，这一定是跟圣道剑痕类似的遗招！”
　　汪松岩眼睛放着光，看着不远处的地缝，“也就是说，在这里存在过的前辈高人，最少也是武圣！”
　　看着汪松岩这副表情，秦某人心中顿时放心了不少：卧槽，这帮家伙的脑补能力，真是天下第一等的，里里外外，省了老子多少事情啊……

280 他破碎虚空了
　　当得知是宝相天女带着四个百花岛花主在那里参悟修炼的时候，秦某人那是相当的惊讶。
　　合着大千禅寺和百花岛之间，就这么随便的吗？
　　莫非光头佬经常去百花岛开光，还是百花岛的丑肥婆们经常去大千禅寺采补？
　　巨大的曼陀罗花船之上，秦某人仔细地打量了一番，这才有了一个惊人的发现，原本他以为是一群小尼姑，一个个细皮嫩肉的。
　　现在得空看清，才发现这些盘膝而坐曼陀罗花的小尼姑，哪里是什么小尼姑，分明都是小和尚。
　　“我勒个去！”
　　爷的老腰啊！
　　娘炮小和尚，变装小尼姑，宝相天女这玩得有点嗨啊！
　　“卧槽，爷突然发现，这宝相天女，好像不是丑肥婆啊。”
　　一个激灵，秦某人猛地发现了盲点，百花岛那些丑肥婆，哪个不是帷幔加身，又用了诸多障眼法、魅惑之术，比幽冥道的骚浪贱也强不了多少。
　　这样，才能让人觉得百花岛的女子，一个个美若天仙。
　　可宝相天女不一样，她这是真身示人，不丑，正相反，宝相尊严，挺美的。
　　“难道这就是其中的区别？”
　　略微推算了一下，应该就是昔日的曼陀罗花主，发现了一个方法，可以让自己从丑肥婆变成白富美，唯一的代价，应该就是变成光头。
　　我变美了，也变秃了。
　　嚓！
　　秦某人有点难以接受这个推论啊。
　　可怎么想百花岛那群丑肥婆都是心理变态，她们哪怕实力再强，在意的，也是自己的容颜身段。
　　否则也不会有梨花公主那种贱人……
　　再想想百花岛那残花宫、败柳宫的安置，秦某人寻思着，他这样一个功能俱全的正常男人，百花岛的残花宫、败柳宫，他能玩到世界覆灭。
　　沉迷女色我愿意！
　　坚决不做炉鼎！
　　“算了算了算了，爷还是不要去深究其中的变数。这宝相天女也是够骚的，居然隐藏实力到这种地步！”
　　到了地缝处，通过各种观察，秦某人才确定，之前那一丝被龙炎露偷来的天地元气，正是宝相天女的。
　　如此说来，这个曾经的百花岛曼陀罗花主，应该是有什么计划，否则不至于苟到这般地步。
　　反正秦某人对比了一下，欧小瑜这样的变态，应该也不是宝相天女的对手。
　　硬实力上的差距，就算欧小瑜甩出“翻山印”，宝相天女也能靠硬实力轰回去，就是这么嚣张豪横。
　　“果然爷还是太年轻，做人不能太嚣张啊，必须低调。有宝相天女这样的老阴逼老变态，爷必须藏得更深才行。”
　　还好爷的马甲够多！
　　百花岛这边知道花满楼就是燕赤侠的人并不多，毕竟金牌卧底“六节青竹”，这样的高端人才，是必须要保护的。
　　同样的，天河剑派这边也是有意低调处理，除了第二十九剑堂之外，也就只有太平岛老中青三代三人知道第八十二代燕赤侠，就是百花岛的“六节青竹”花满楼。
　　三套自身马甲，再加一堆小弟来掩人耳目，秦某人的安全感，稍稍地提升了一丢丢。
　　但他知道的，还不够，必须要藏得更深。
　　“爷过段时间，就帮燕赤侠和花满楼收个狗腿子徒弟啥的，自己再变装一下，又是一套马甲出炉，美滋滋。”
　　秦某人寻思着，以后自己假扮自己，自己假扮自己的徒弟，自己假扮自己的小弟，自己假扮自己小弟的小弟，自己假扮自己徒弟的徒弟……
　　无线套娃，完美！
　　其实搞来搞去，就他自己一个人。
　　嘿嘿，这样藏得绝对够深啊。
　　心中有了计划之后，秦某人寻思着，这一回把黄琮拐走，那是真的需要费点心思了，必须得让在这里的各大宗门高手，都以为自己捡了大便宜。
　　当然了，要是能让黄琮的器灵，直接弄死这帮家伙，然后再把黄琮拐走，那就更好了。
　　暗中观察地缝变化的秦昊，正打算进一步分析宝相天女元气变化的时候，突然接到了暴力悍妞的电话。
　　“什么情况？我正忙着呢。”
　　蹲在西关的城墙根儿，秦某人跟暴力悍妞打起了电话。
　　“当家的，神教这次给我的装备，不一样！”
　　“能怎么不一样？之前老赵怎么说来着？”
　　“灵器。”
　　“卧槽，真是灵器？”
　　“真是灵器，当家的，我试过了，非同凡响！”
　　“详细描述看看。”
　　“是一面战旗，看上去像是无形宝具，无形无相变幻莫测。但是，我入手之后，便发现了它的威能所在。”
　　禽琼英心情有点激动，“当家的，这一面战旗，有多种用法。催动战旗内部的阵法，竟然能够笼罩万军阵营，随后，万人军阵，便是消弭于无形。”
　　“消弭于无形？什么意思？”
　　“隐身了。”
　　“卧槽，这威力有点恐怖啊。”
　　“不错！”
　　身为护国大将军，禽琼英当然很清楚，这面战旗的这个能力，有多么的凶残。
　　神不知鬼不觉，就能把部队调往地方的侧翼甚至是后方，然后突然杀出，结果如何，不用想都知道。
　　宝具做不到这一点的，宝具撑死就是保护一艘船，想要守护一座城池，会消耗大量的宝具。
　　这种成本就高昂了，反而不如直接弄一套灵器出来，甚至布置一个超级大阵。
　　“这战旗有黑白两面，白昼用白色一面，黑夜用黑色一面，各有变化，各有神奇。”
　　禽琼英心情很是激动，“当家的，你能仿造吗？”
　　“蛤？”
　　“赵无极的意思是，如果‘良品铺子’可以仿造，就仿造一些。”
　　“什么情况？老赵是打算造反？”
　　“这怎么可……”
　　突然，禽琼英话头戛然而止，竟然真的去思考这个问题来。
　　赵无极这个新晋大佬，最近非常的活跃，而且崛起的速度非常快，再加上赵无极背后似乎也有海神教高层大佬的扶持，此时再看赵无极的活动布局，禽琼英突然觉得老公说得对。
　　“的确有可能是造反，教主多年不现身，大威邪龙殿和阴阳二殿互不往来，如今又突然跟百花岛大打出手，再加上跟幽冥道，似乎也有龃龉……”
　　怎么看都像是要自取灭亡的样子啊。
　　其中会不会有阴谋家老阴逼在搞事儿？
　　禽琼英觉得肯定有。
　　然而电话另外一头的秦某人当时就懵逼了，卧槽，老子也就是随口那么一说，当初老子上贼船的时候，也就是觉得老赵是个狠人，顶天就是个狼灭，可现在妞你说老赵想要造反？
　　话说当初老赵什么实力境界？也就是个菜鸡啊。
　　当然了，老赵天赋异禀，能够压制境界的菜鸡，也必须是暴力菜鸡。
　　而且之后老赵突飞猛进，还去洞天走了一遭，尽管秦某人也不知道洞天是个啥模样，但不用想也是知道，老赵能够达到现在的境界，必然跟洞天有点关系。
　　“琼英啊，话不能乱说啊，是老赵想要造反，还是老赵背后的大佬想要造反，那是两回事。”
　　“当家的，我觉得可能是赵无极想造反。”
　　回忆了一下赵无极外放之后的布局，禽琼英总觉得赵无极手中掌握的力量，好像都是游离海神教核心之外的。
　　“他撑死一个大宗师境界，他拿头来造反？”
　　“如果有奇遇呢？如果有传承呢？”
　　“哪儿那么多奇遇和传承？”
　　“当家的，亘古至今湮灭的强者不知多少，哪怕只是一个招数，一个宝藏，甚至是上界降神，都能带来不可想象的奇遇、传承。”
　　言罢，禽琼英在电话那头小声道，“我接收战旗的时候，突然有个发现，现在有个大胆的推测。”
　　“又有什么幺蛾子？”
　　“当家的应该听说过‘大雕王’？”
　　“怎么？他破碎虚空了？”
　　“对。”
　　“……”
　　我叼尼玛的！
　　爷现在不想知道这个大胆推测怎么来的了，爷现在想静静。

281 说点我能听懂的
　　破碎虚空这么随便的吗？
　　爷寻思着这“大雕王”按照之前的东海邪教内部传言，牛逼起来也没多久啊，这就把宽咽鱼大佬给碾压了？
　　不可能！
　　爷不信！
　　“妞，你给大爷解释解释，什么叫做破碎虚空？”
　　“破碎虚空，飞升上界。”
　　“什么叫做他妈的破碎！虚空！”
　　“就是破碎虚空啊。”
　　“……”
　　秦某人自闭了，如果“大雕王”真的破碎虚空，没道理一点动静都没有啊，这不合理啊，真要是牛逼到这种程度，秦某人寻思着，海神教这帮家伙，还不得直接平了百花岛这群女流氓？
　　可这不是没有发生吗？
　　所以这不可能！
　　“当家的，我查阅了禽家典籍，再根据老祖的只言片语，还有至今的神教变化，我猜测，‘大雕王’的降生，有问题。”
　　“什么问题？他难道是大佬转世，专门跑你们禽家享福的？”
　　“对。”
　　“……”
　　我%￥&#@……
　　秦某人彻底不想说话了，这一通电话打得太自闭了。
　　难道是因为自己在大千禅寺开了马甲，所以自带开光特效？
　　那不能啊！
　　“当家的，我真的这样想，‘大雕王’降生时的异象，禽家竟然封存不见于文章。我是从老祖私藏那里，找到了文书。其中描述，‘大雕王’降生时，便以手指天，口吐人言。”
　　“你别告诉我他一出生，就开口说‘上天下地，唯我独尊’。”
　　“虽不是如此，但也差不多。”
　　“……”
　　呵呵。
　　大千禅寺有毒啊，开马甲也能增加开光效果的？
　　不过秦某人现在越来越明白，自己选择苟道修炼，果然是正确到无比的决定。
　　这尼玛世界规则很跳脱啊，转世重修的都有，那真是得小心翼翼。
　　“当家的，我还猜测，‘大雕王’并非是凭借实力破碎虚空，更像是偷渡。”
　　“噢？怎么说？”
　　“这些都是猜测，但是我想应该有点道理。‘大雕王’如果是从上界转世而来，那么上界必有准备，随时可以接引他入上界。”
　　“可是有个问题，如果他在上界是强者，没必要转世重修；如果他在上界是弱者，他哪来的格局威压同时代的竞争者？”
　　“当家的，我觉得我们应该先猜测，‘大雕王’是强者，同时又转世重修，不管缘由办法如何，先如此假设。基于此点，再进行推测，为何这时候，他突然粉碎虚空而去？”
　　“你觉得是为什么？”
　　“我觉得可能是灵器现世的缘故。”
　　“等等，灵器现世？”
　　“当家的，难道你没觉得，好像现世的灵器变多了吗？”
　　“我不觉得啊。”
　　“……”
　　禽琼英也是无语，心想你个臭男人之前还给老娘看了宝贝呢，这时候就赖账不认？
　　“若非世事变化，不可能灵器现世增多。若非有变，怎会区区世俗争斗，就动用灵器来主持战争？”
　　“妞，你说得明白点，说点我能听得懂的。”
　　“我猜测，是有大佬要争夺虚无缥缈的大势，或者……气运？”
　　“琼英啊，有一点你说对了，大佬们对虚无缥缈的东西，的确都很看重。”
　　现如今秦昊基本可以确认，宽咽鱼大佬哪怕已经是北方不朽幽冥大帝，但最终还是跳不出这个世界级的大池塘，就是德行不够。
　　只不过，这个“德”，不是世俗认知中的德，而是天地之间的“德”。
　　谁破坏天地运数最多，谁就越没资格脱离天地的桎梏。
　　宽咽鱼大佬吃亏就吃亏在这里。
　　你说你住得好好的，结果跟二哈附体一样大肆破坏，那房子的主人，肯定得抽你啊，把你关起来，不让你离开笼子，最后变成一条发神经的狗子，然后活活饿死，活活憋死……
　　聪明的狗子，得先跳出池塘，冲出房间，然后再来拆家。
　　房子的主人，想要来抓你，那就不好抓不是？
　　狗腿一迈，跑得飞快，世界辣么大，爷想走就走。
　　房子的主人，或许叫天道，或许叫人道，或许叫自然规律，或许叫宇宙法则，管他呢，反正房子是这货盖的，池塘是这货挖的，在这一亩三分地上，他说了算。
　　所以，那些虚无缥缈的东西，大佬们之所以看重，就是这些虚无缥缈的东西，很有可能是房子主人的私藏。
　　换个角度来看，一方世界的天道、规律、法则，如果是个死宅，在这一方世界中生长发育的小人儿，就是他的收藏，那么来个熊孩子还是二狗子横冲直撞，他能不怒吗？
　　毁我小人儿者，虽远必诛！
　　秦某人的脑回路有点特殊，所以当他回应完禽琼英之后，暴力悍妞那边直接沉默了下来。
　　没办法，因为禽琼英现在已经清楚了，自己老公就是个苟道天才，而且很有可能自己老公也是个大佬，现在大佬都这么说了，那必须是饱含深意，内含深度啊。
　　沉默了老半天，暴力悍妞小声地问道：“当家的，你……你是不是上界转世啊。”
　　“我还上界降临……呃……不是。”
　　“……”
　　“……”
　　电话两头，这对狗男女都是沉默了下来，内心各自冒出来数万字的小论文。秦某人在揣测自己这穿越到底属于什么性质的时候，暴力悍妞那边已经琢磨着，自己老公会不会是“谪仙人”啥的。
　　中断通话之后，秦昊开始认真复盘一下暴力悍妞的推测，别人他不信，但暴力悍妞的推算能力，她的惊人直觉，都是让秦昊很服气的。
　　此时秦某人觉得，如果暴力悍妞猜对了，那么“大雕王”真就是因为某个运数变化，又或者说是世界大势的异变，于是让他选择“粉碎虚空”而去，那么接下来各大宗门，肯定是要有大动作的。
　　“我擦嘞！难道海神教跟百花岛全面开打，其实就是在抢夺运数变化？”
　　一分一毫都不能相让，锱铢必较，毫厘必挣，因为运数变化是此消彼长的事情。
　　换了个方向来看待问题，一切都豁然开朗。
　　原本看似不起眼的百花培元丹，如果放在大势中来看，它也是起到变化的啊。
　　时间线放大到千年、万年，百花岛的优势，可能就会消失甚至消亡，所以必须争夺，必须开打，不惜一切代价。
　　只是层级不够，无法一眼万年，又不能横推千古，所以觉得为了一枚百花培元丹全面开战，还拉了各种盟友下水，有点脑残。
　　可层级拉满，在真·大佬的眼中，说不定就是争夺这一方天地的管理权呢？
　　“谁这么无聊，搞什么百花培元丹啊！”
　　正抱怨呢，突然一个激灵，“噢，是我自己啊。”
　　那没事了。

282 破碎虚空好似钻下水道
　　整个地缝外围，除了百花岛，其余大型宗门都没有太大的进展。
　　破解工作任重道远啊。
　　不过秦某人也是觉得奇怪，凭什么百花岛就要破解进度快一点呢？
　　为了打听打听内部消息，他当然是披上了合法的马甲，重新包装了一个，六节青竹使花满楼，闪亮登场。
　　倒也不是他不想找天河剑派，实在是这帮苟道剑客根本没有破解地缝的意愿。
　　汪松岩这货居然觉得，如果有灵宝出世，到时候还不是得打。
　　打赢了，灵宝就是有德者而居之。
　　实力最强的，不就是最有德的嘛。
　　这让秦某人不服不行，苟道大师就是苟道大师，深刻地领悟到了世界运转的深厚内涵。
　　“花使者！您也来啦！”
　　“见过诸位，见过诸位，一点薄礼，一点薄礼……”
　　帷幔遮脸的百花岛小姐姐们都是相当的欣喜，这个花满楼形象虽然是粗糙了一点儿，尤其是跟百花岛的炉鼎们比颜值，那是真的很狼狈；可是他掏出五体固元丹还有海熊暴气丹的时候，那是真的很靓仔啊。
　　“诸位，现在是什么情况？”
　　“听说是有位不世出的姥姥，用灵器破阵。”
　　内部消息就是内部消息，口舌动一动，就搞定了。
　　这要是在天河剑派，那得苟到什么时候去？
　　不用猜，这位不世出的姥姥，肯定就是宝相天女，在百花岛内部，肯定还是有曼陀罗花主编制在的。
　　谁敢随便清除她的编制啊，内退都不行！
　　“灵器？！”
　　秦某人一惊一乍，那架势，显然是乡下土鳖没见过世面。
　　几个花船奴婢掩嘴笑道：“我们也只是听说，倒也不曾见灵器，几位奶奶都在帮忙，我等闲来无事，便在这里安营扎寨。”
　　说话间，大量的花奴正在将百花岛的亭台楼阁盖好，地缝虽然恐怖，可是外围的建筑，却是富丽堂皇。
　　百花岛的婆娘们，享受是从来不迟到的。
　　花船空降，大量的物资堆积起来，只是一会儿，就是一座座阁楼厢房出现。
　　按照进度，最多五六七八天，就是千间屋舍、百栋高楼。
　　不过秦某人看得真切，这些屋舍高楼，看似平平无奇，好像是用来享乐游戏的住宅，但实际上，楼阁顶端都留有空余。
　　如果将这些楼阁顶端都连接起来，那便是一个巨大的阵法。
　　旁人不识货，他能不识货？
　　姹紫嫣红大阵！
　　当初自己一头钻入龙炎岛，趁机淘换马甲，也正是借用姹紫嫣红大阵带来的威力。
　　秦某人心中暗忖：百花岛的这些臭婆娘，居然搞这么大动静，灵器加大阵，还有超级大宗师压阵，搞不好还有武圣暗藏其中，看来对黄琮内部，也是有清晰认识的。
　　其实秦昊考虑过一个问题，祭天六器镇压巨大赤龙的尸体，这事儿肯定是个大事儿，就算年代久远，有无数宗门在故事中湮灭，但一鳞半爪的消息，肯定还是会流传下来。
　　那些斩龙台啊斩龙剑啊等等传说，可不就是刚刚好暗合巨大赤龙被杀一事？
　　之前赤璋、青珪、白琥、玄璜所在地，百花岛、天河剑派、幽冥道，其实多多少少都有插手，只是前因后果发生了巨大偏差。
　　后人在继续前人事业的时候，方向错了。
　　青珪成了墓碑，百花岛的舔狗们舔错了方向，怎么可能让青珪器灵高兴嘛。
　　但针对事件本身，百花岛对青龙岛，也就是祭天六器之一的青珪，还是有清晰认识的。
　　这是宝物，得重视。
　　思想并没有出错，只是方向有问题。
　　身为百花岛的六节青竹使，秦某人的活动范围，看来是要比一般人多一点。
　　地表外围的建筑群，不断地朝着地缝延伸台阶。
　　地缝边缘，对于普通武者来说，就是悬崖峭壁，然而百花岛在这里，修建了大量类似升降机的宝具。
　　出入其中的百花岛成员，只要出示玉佩亮明身份，就能操作宝具。
　　进入地缝之后，秦昊又发现百花岛的人，居然加固了地缝的内壁，同时还有大量的炼丹制器高手，在这里采集材料。
　　尽管别的宗门也在赶工，但很明显，效率远不如百花岛。
　　一艘艘花船往来，甚至在地缝之中，还有百花岛的渡舟来回巡逻，避免任何非百花岛的成员进入其中。
　　“花使者，你看，这里元气浓郁，几近福地，在这里修炼，一定能突飞猛进。”
　　“果然如此啊！”
　　秦某人假装一脸欣喜，心中却是有了判断：没想到，真的能破解阵法？
　　百花岛果然是有东西的。
　　自身硬实力破解阵法，秦某人是不信的。
　　就算曼陀罗花主，也就是宝相天女的实力底蕴，相当于五十个崇飞龙，面对黄琮，也是摆设。
　　祭天六器说是说六器，实际上分两个部分组成，一个是天地二器，另外一个，则是四瑞之灵。
　　天地定上下，瑞兽定四方。
　　宝相天女就算一出手就相当于五十倍的“化龙一击”，那也是无用，差太远。
　　用了什么灵器呢？
　　秦昊心中泛着嘀咕。
　　按照他的推算，曼陀罗天女的地位，只怕在百花岛内部，比一般的武圣还要高。
　　这光头老娘们儿要么不突破，一旦踏入圣道，必定是巅峰，搞不好直接就开始冲击武帝境界。
　　秦某人这可不是瞎猜，而是有道理的。
　　世间有五德，曰赤青黄黑白，“德”修炼到极致，便是圆满，武圣自己的圣道暗合世间的“德”，就算是摸到了一方世界这个巨大池塘的边缘。
　　天地有五方，曰东西南北中。
　　池塘哪里有下水管道，哪里有排污管道，哪里有豁口，哪里有台阶，武圣自己只能顺着池塘边沿慢慢摸索。
　　如果摸到的一根管道，里面是排放可燃性废气，那么武圣本身是水德，进去显然就成了烤鸡，这管道，水德不能入，得是火德圣者，才能钻一钻。
　　找对方向，破碎虚空不是问题；找对狗洞，钻出围墙那算个事儿？
　　秦某人就觉得，宝相天女这个光头老娘们儿，应该是找着了一个对的方向，而且成功率是极高，否则这光头老娘们儿没可能这么肝，都已经满血满魔了，还打算再补几根蓝条血条，这还是人吗？
　　要不是秦某人自己还打算琢磨琢磨，他一定偷偷地打死她。
　　花奴用渡舟载着秦昊飞行，两边都是地缝岩壁，岩壁上已经多了不少屋舍亭台，一路前行，快要到一处关卡高门的时候，秦某人突然身躯一震。
　　不是他自己想震，是破界虫王在茧子中亢奋了起来。
　　我叼，这条肥虫选这时候出幺蛾子？

283 它馋了
　　“破界，消停点。”
　　察觉到古字符文之中，破界肥虫居然这么躁动，秦某人就不爽了，你条肥虫可别坏了本大爷的好事。
　　爷这次过来，可是打算坑一把百花岛，外加偷了黄琮的。
　　可惜，破界虫王依然是沉睡状态，对秦某人的呼喝，并没有回应。
　　“嗯？不是主动意识？”
　　察觉到这其中的变化之后，秦昊顿时明白过来，“这是本能！”
　　破界虫王的本能，那说明什么？说明可能有天敌在啊。
　　“天敌？难道是黄琮的器灵？”
　　按照传说，应龙庚辰的确是一位大佬，主管三百六十倮虫。
　　可倮虫不是昆虫啊，应龙庚辰应该也管不到破界虫王吧。
　　“莫非就是血脉压制啥的奇奇怪怪玄之又玄的玩意儿？”
　　心中这般想着，却是已经通过了一道天门。
　　穿梭而过，陡然发现画面一变，秦某人脸色很是惊诧：传送门？
　　居然是跟“神杀天门”一样的玩意儿，这百花岛好大的手笔！
　　海神教在总坛十二天柱山才会设置的高级货，百花岛直接就在野区随便搞？不愧是压着海神教爆打的五湖州霸主，还真是霸主姿态，底蕴深厚啊。
　　不过，穿过这道传送门之后，周围的花奴却是脸色一变，一个个在那里吵嚷：“怎么回事？这是出了什么事情？”
　　“花门怎会如此不稳？”
　　“不是说是灵器吗？”
　　“这下如何是好，大姥姥怒起来……”
　　嗯？！
　　秦某人突然反应过来：花门？灵器？
　　氪金狗眼开启之后，秦昊终于明白过来，刚才穿梭而过的传送门，居然是一朵花瓣形状。
　　花瓣延伸，在虚空之中平顺弯曲，天地元气构造出来的通道，使得他们能够前往不同的地方。
　　只是，天地元气的构造，终究是有核心，核心所在，似乎就是一朵花的花心。
　　也就是说，每一片花瓣，都是一道传送门，踏入之后，顺着花瓣，都能汇聚到花心中央。
　　普通武者根本无法察觉到天地元气的变化走向，但是秦昊甚至能够看到虚空之中，有五根雄蕊昂扬朝天。
　　五根雄蕊，各有颜色，赤青黄黑白，显然是暗合五行之属。
　　每一根雄蕊又自带独特的罡气，五种罡气形成了一个完整的闭环，哪怕整朵花的花瓣都被打碎，五根雄蕊也是完整的，想要破坏灵器本体，必须五根雄蕊全部破坏。
　　但罡气凝聚而成的禁制，想要暴力破坏，就要对这些禁制本身熟稔。
　　任何一个灵器，多多少少都自带存储空间这样的特性。
　　强者出招，根本不需要让灵器发挥本身的威力，只是这样的存储空间特性，就能直接阴死那些不知道灵器奥妙的倒霉蛋。
　　一只手突然被空间隔绝，那么这只手，就永远地失去了。
　　唯有达到了粉碎真空的实力境界，才能不惧这种特性。
　　也难怪欧小瑜、宝相天女这种，几乎都是在打磨一种近似瞬移的技术。
　　对付灵器的最好办法，当然还是灵器本身。
　　靠血肉之躯去硬怼，这种事情不是不可以做，但如果不是肉身强横，能够横渡时光，那是玩玩不能乱来的。
　　“花门在卷动！”
　　“快走！可别被关在门内！”
　　“走！”
　　花奴们早就大惊失色，赶紧跑路，顺着花瓣，一路狂奔之后，终于到了豁然开朗处。而这里，肉眼所言的，便是五根柱子，撑住了天地。
　　赤青黄黑白，显然就是五根雄蕊所在地。
　　符文古字之中，破界肥虫的躁动，越来越激烈，那是一种强烈的本能。
　　“天敌？”
　　那不能！
　　秦昊终于明白过来，破界肥虫不是遇到了天敌害怕，而是看见美食的兴奋！
　　对破界肥虫来说，哪怕是沉睡了，也要吃！
　　因为投食幽冥虫珠太多，以至于秦某人都忘记了，破界肥虫可不是只吃幽冥虫珠的，任何灵蕴内藏的宝物，它都是来者不拒啊。
　　毕竟，灵器自带空间特性，对破界肥虫来说，就是开胃小菜，吃了根本停不下来！
　　轰隆轰隆，轰隆轰隆……
　　五根庭柱在那里颤抖，秦昊氪金狗眼不断地搜索着变化，他发现自己的判断，还是有一点点偏差。
　　破界肥虫看上的，或许不是这朵花一样的灵器。
　　五根庭柱宛若巨大的牢笼，牢笼中心，显然还有东西在。
　　凡胎肉眼看到的，只是一团白光或者金光，但氪金狗眼之中，看到的就是一条虫子。
　　一条瑟瑟发抖的虫子，一条色泽油亮体态肥硕的破界虫。
　　原来如此！
　　破界虫王这是察觉到了同类啊！
　　不过这种同类，还是有种属上的区别。
　　和破界肥虫这种“体态优美”“色泽高贵”“力量强横”的破界虫相比，被关押在五根雄蕊之中的破界虫，显得就有点油腻。
　　黄澄澄的蚕宝宝，身上布满了各种斑点。
　　每一个斑点，都有一道锁链扣住，然后拴在了五根雄蕊上。
　　百花岛挺会玩的！
　　“什么情况！”
　　“灵虫骄傲不安，莫非又想进食了？”
　　“禀奶奶，奴婢也是不知啊。”
　　“灵虫什么时候开始躁动的？”
　　“就在刚才。”
　　“刚才？”
　　有个百花岛的花主顿时喝问，“刚才有什么变化？有什么人来过？外界可有什么动静？”
　　“这……”
　　“禀奶奶，‘六节青竹’花满楼前来。”
　　“嗯？！花满楼？！”
　　那花主顿时脸色一沉：“这个花满楼是本派卧底，现在应该是化身天河剑派燕赤侠在行走，突然现身，怕是有诈。”
　　这花主帷幔微动，一转身，已经出现在了五根雄蕊之外。
　　“参见红棉奶奶——”
　　“参见红棉奶奶——”
　　“参见红棉奶娘——”
　　红棉花岛的花主现身之后，秦昊周围的花奴们，纷纷行礼。
　　秦昊见状，也赶紧行礼。
　　还没开口呢，却见红棉花岛的花主直接双目如电盯着他：“花满楼！你身上莫不是有天河剑派的禁制？！”
　　“禁制？”
　　秦某人微微一愣，旋即道，“没有……呃。”
　　猛地，秦昊反应过来，自己能察觉到破界虫，那百花岛的丑肥婆们，肯定也会知道破界虫的变化。
　　五根雄蕊中被关着的那条破界虫，绝对是有了遭遇天敌时候的惶恐不安。
　　脑子一转，秦某人立刻道：“莫非是圣道剑痕？”
　　“什么？！天河剑派疯了？连圣道剑痕都赐给了你？”
　　“保住乌鸡国国祚之后，便给了这福利，说是人人都有的。”
　　“放屁——”
　　红棉花主居然失态了，她双目血红地盯着秦昊，“你可知道，即便是立下大功，天河剑派那些疯狗，最多也就是让人参悟圣道剑痕，从来没有说赠予的！你一个持剑客卿，难不成是天河剑派祖师爷转世？！嗯？”
　　忽然，红棉花主自己愣住了：“莫非你真是某个大能转世？”
　　“……”
　　卧槽，要不要这样啊，老子什么都没说呢，你就反复推演？
　　“呃……属下不太可能是大能转世吧？”
　　“这一点，你说了不算。要知道，你能在此地领悟‘莲华圣路开天光’，定是有机缘所在。”
　　红棉花主想了想，便问道，“你能调动剑痕吗？”
　　“能啊。”
　　秦某人脱口而出，心中有了计较，“属下这就演示……”
　　什么剑痕不剑痕的，爷没见过，但泥头车碾压的轮胎印，也就知道是个什么模样！

284 轮胎印碾脸上
　　轰！
　　红棉花主还没反应过来，就感觉什么东西从自己脸上碾过去了。
　　等她显露武道圣胎的时候，便发现武道圣胎之上，俨然就是有一排车轮印。
　　这一排车轮印，给红棉花主带来了极大的震撼。
　　她从中感觉到了威压、沉重、浑厚，仿佛一切壁障，都会被这种沉重威能压垮。
　　这就是纯粹的力，难以抗衡的力。
　　感觉到精神都在遭受冲击，红棉花主震撼之余，也是相当的欣喜，哪怕只是精神烙印，她也能从中领悟到大力的玄妙。
　　武道圣者的精神烙印，从来都是可与而不可求的！
　　原本红棉花主，还想让“花满楼”把天河剑派的圣道剑痕展示给同门看，现在她改变主意了。
　　这样的福利，就是她的机缘啊。
　　凭什么分！
　　“花满楼，圣者剑痕太过强横，你切不可再展示给他人看。”
　　“是！属下明白！”
　　秦某人一看红棉花主的眼神，就知道这臭婆娘在打什么主意。
　　心中暗笑：傻了吧，爷到时候看你练成什么鬼模样。
　　百花岛的武道神通，并不侧重武道真意，连血肉之躯都是不在意的，尤为看重的，便是精神。
　　只要神魂强横，施展出姹紫嫣红大阵，什么高手不能杀？
　　血肉之躯强横无匹又如何？磨呗，慢慢磨呗。
　　有道是“二八女郎体如酥，胯下仗剑斩愚夫”，你血肉之躯再横，只要还在这一方世界之中，就是个炉鼎的命。
　　但秦某人现在掏出来的泥头车轮胎印，其实是武道圣胎的具象一角，只是红棉花主的实力太菜，根本无法窥视到泥头车的全貌，被碾过去了，都不知道是什么东西碾了她。
　　所以子啊红棉花主看来，她看到的，就是天河剑派某个剑圣，踏上武道圣途，斩出的第一剑。
　　那种精神灵蕴，对百花岛的人，简直就是无上美味，可以从中汲取丰厚的营养。
　　可惜，方向错了。
　　秦某人的修炼，压根就是扯淡，属于真·乱来的。
　　他自己都没搞明白自己的《第一套基本修炼法》呢，指望百花岛的丑肥婆们能想明白？
　　这不是闹么。
　　此时红棉花主藏了私心，秦某人看穿之后，也没有说破。
　　随后红棉花主去了五根庭柱内部，跟同门师姐们一番交代，便说外间无事，不过是地缝异动罢了。
　　她哪里知道，当她转身进入五根庭柱内部的时候，泥头车的轮胎印上，陡然就睁开了一只只密密麻麻的小眼珠子。
　　参观了一番百花岛的布置之后，秦某人已经推算出来，曼陀罗花主，也就是宝相天女，之所以能够破解阵法，并非是她本身实力如何强横。
　　而是利用了破界虫的特性，慢慢地吸收封印上的力量。
　　这那一件像花一样的灵器，五根雄蕊自带的五行属性，刚好就能吸收被破界虫粉碎封印之后，溢散出来的力量。
　　一应力量，都能被五根雄蕊吸收。
　　养分反哺灵器本身，整朵花，都在茁壮成长。
　　“妙啊，真是一举多得的好办法。这个宝相天女，有想法，很有想法。”
　　内外都参观了一番，秦某人不得不承认，曼陀罗花主利用的方法是真的多，不但暴力破解了黄琮外围的封镇禁制。
　　还没有产生多大的动静，慢慢地消磨，又让灵器慢慢地吸收。
　　此消彼长，灵器也会越来越强。
　　“咦？花瓣有六瓣，每一瓣似乎都有所不同啊。”
　　花奴们依然带着秦昊观看地缝内部百花岛的布置，一路上穿梭不同的传送门，给秦昊的体验却是不同的。
　　“花使者，这次大姥姥坐镇，论谁来了，也别想抢了我们百花岛的好处。”
　　“对，我们家奶奶说了，这里早晚都能成为一方福地，不能便宜了外人。”
　　“我们家奶奶也说了，可能还不仅仅是福地，很有可能成为洞天。”
　　“啊？洞天？那我可不敢想，能在福地修炼，就已经很好了。”
　　这群花奴在那里叽叽喳喳地说着，秦昊却是眼睛一亮：洞天？
　　他知道大能高手陨落，都能化为外物，比如宽咽鱼大佬，嗝屁之后，就化身幽冥绝地。
　　这可是有名的福地，机缘多到爆炸。
　　就算是现在，让秦某人再度返回幽冥绝地，他肯定也是屁颠屁颠，那不得爽死啊，把宽咽鱼大佬的胃全部给切了，还不是美滋滋？
　　“九死一生湖”现在还有好大一块呢。
　　因为花奴们提到了洞天福地，秦昊更加细致地观察起一路过来的布局。
　　随后，他突然发现，整个地缝之中百花岛的地盘，似乎就是架设在灵器之上？
　　这朵花的花瓣，六片各有不同，每一片，似乎都有变化。
　　不像是百花岛的东西啊。
　　脑中浮现这么个念头之后，秦昊顿时反应过来：曼陀罗花主，还是宝相天女，除了百花岛的手段，肯定还有大千禅寺的技术啊。
　　换个思路，顿时明朗清晰起来，秦昊再度观察，便知道这六瓣花瓣，对应的，居然是六道轮回。
　　之前穿梭而过的六道传送门，分别是“三善门”和“三恶门”。
　　外度苍生，内承天地，这灵器显然前途不可限量啊。
　　偷了。
　　必须偷了！
　　眼珠子一转，秦昊突然有了计较：那五根雄蕊中间的破界虫，怕不是被禁锢的特殊器灵？老子只要偷天换日，还不是轻松到手？
　　花托为牢笼，器灵锁其中。
　　曼陀罗花主的想法，肯定非同一般，旁人有个灵器，宝贝都来不及，哪里像她这样的，摆明了要填鸭式教育，让器灵赶紧壮大，也好让灵器不断地提升档次。
　　“嘿嘿，这正该是老子捡便宜啊。”
　　想通之后，秦某人突然觉得，完全可以利用一下宝相天女，让她继续挖黄琮墙角好了，等挖得差不多了，直接弄死那头被锁起来的破界虫，然后让破界肥虫替代一下。
　　秦昊敢断定，曼陀罗天女只会以为油腻的破界虫进阶成了破界虫王，这是她的造化，这是她的大机缘。
　　却哪里晓得，秦某人的洗脚水端上了桌，让她解解渴。
　　只要思路对，难题谁都会！
　　“破界，破界？”
　　“……”
　　窝在蚕茧中的肥虫还在沉睡，远离油腻破界虫之后，本能顿时大减。
　　“破界，要吃破界虫不要？”
　　果然，这么一说，破界肥虫就懵懵懂懂地在那里呢喃，秦某人顿时大喜：“破界，到时候让你吃个爽，你可别睡死过去啊，过了这个村，可就没这个店了啊。”
　　滋滋滋滋……
　　破界肥虫在蚕茧中，发出了古怪的声响，旁人自然是听不到的，因为这种声响，用耳朵听，不可能听到，这是天地元气的异变。
　　卧槽，这是要升级了？！

285 这动静有点大
　　沉睡许久的破界肥虫，突然有了变化，秦某人顿时来了精神。
　　“嘿，原来是想换换口味啊，怎么不早说呢？”
　　破界虫王这种款式的外挂，其实性价比超级高，知道很多大佬的秘辛不说，还方便偷渡穿梭。
　　尤其是一些秘境，原本秦某人想要溜达进去，得抓住天地元气的错位，稍微操作慢一点，那也是会触动变化的。
　　但破界虫不一样，天赋神通，有灵蕴之气的地方，它们都爱钻，且都能钻。
　　想想看，连宽咽鱼大佬死后的不朽肉身，都挡不住破界虫的小嘴儿，除了传说中的仙人，秦昊想不出谁还能轻松搞死破界虫。
　　就曼陀罗花主现在操控的这件灵器，那也只是禁锢，并非杀死。
　　更何况，也不能说是禁锢，而是定向投食。
　　对破界虫来说，只要是宝贝，它都爱，要是带一点空间属性，那就更棒了。
　　可百花岛也好，大千禅寺也罢，那是随随便摆能开吃的地方？
　　历朝历代老前辈们的积累，要是被一条虫子吃了个干净，那真是血亏到了极点。
　　现在曼陀罗花主的操作，无非就是让那条当器灵的油腻破界虫，专门去啃本地的封印禁制。
　　换成破界肥虫，它就不爱吃，它更喜欢简单粗暴的幽冥虫珠，当然了，秦某人自带的海量天地元气也是绝佳美味。
　　最重要的是，秦某人自带的天地元气，什么口味的都有。
　　麻辣的，椒盐的，糖醋的……想吃啥有啥。
　　符文古字内部，蚕茧不断地变幻，流光溢彩之际，秦某人突然感觉有点不对头。
　　“卧槽，这肥虫进阶的动静有点大啊！”
　　原本秦某人寻思着，这肥虫就是想换个口味，吃一条油腻的破界虫来升个级。
　　现在看来，这可不像是吃一条油腻破界虫就能解决的事儿啊。
　　符文古字光芒闪烁，秦某人能感觉到，破界虫王现在很难受，此时此刻，非常的痛苦，它在挣扎，在挣脱。
　　它需要更强的力量来支持它的挣扎、挣脱。
　　“唉，我储存的天地元气，已经不多了。”
　　三百六十个穴窍，天地元气形成了微妙的链接，指尖轻点，整个地缝所在的天地元气，瞬间被抽空。
　　轰！
　　仅仅是这样一个操作，让整个地缝内部，所有还在运作的元气宝具，都是瞬间失效。
　　坠落的坠落，爆裂的爆裂，乃至一些令符、阵法，都是直接被破坏得干干净净。
　　连那多巨大的，宛若曼陀罗花的灵器，也是震荡不已，花托上那头黄澄澄的器灵虫子，似乎是察觉到了不妙，疯狂地啸叫起来。
　　“大胆妖孽——”
　　一声厉喝，却见巨大的曼陀罗花疯狂生长，直接撑开了要崩塌的地缝，无数的岩浆在翻滚，然而巨大的曼陀罗花的花根，却是直接伸入其中，然后根系瞬间膨胀，疯狂地吸收着岩浆。
　　仿佛这些岩浆，就是无上的美味，前所未有的养料。
　　金光一闪，巨大曼陀罗花之上，悬空一个光头老娘们儿，宝相尊严气势不凡，不是宝相天女还能是谁？
　　“早就料到会有妖人坏我好事，出来受死，贫尼可以保证，留你全尸！”
　　声音洪亮，传播四方，黑羽国和朱紫国的交界处，数以万计的武者都是听得真真切切。
　　更有在外围打酱油的天河剑派剑修们，一个个张大了嘴巴，显然很惊讶宝相天女的强横。
　　大千禅寺的光头们则是一个个面有得色，口中念叨着：“罗刹院住持，佛法再度精进，实在是可喜可贺。”
　　“宝相梵音，任何邪魔，只要有歹念，必定肝胆俱裂，魂归六道。”
　　正在吹嘘的大千禅寺光头们，却是看得真切，宝相天女脑后，已经出现了一道光轮，光轮形状，便是曼陀罗花的剪影，六个花瓣，便是六道变化。
　　当这光轮显现，地缝之中那些潜藏着的邪魔歪道，竟是大量肉身损毁，魂魄直接被收入到了光轮之中。
　　毫无疑问，宝相天女的手段，已经超出了大多数武者想象。
　　已经不像是凡间才有的招数！
　　“我的天，这老娘们儿这么厉害？”
　　天河剑派的驻地中，几个大宗师合在一起，脸色相当的复杂，他们合计了一下，爆种应该也是干不过这个光头老娘们儿。
　　于是乎，他们把目光投向了偷偷前来压阵的剑圣江宁。
　　然而江宁却是叹了口气：“此人已经两派兼修，比欧小瑜还要强了不知道多少倍，纵然我是武圣境界，但也只是专精五行属金一道。”
　　顿了顿，江宁道：“纵使强行交手，若是我不能十剑之内斩杀了她，必定被她耗死。”
　　天河剑派的大宗师们顿时脸色剧变，什么情况？！剑圣干不过大宗师？！
　　而且身为大宗师，他们也很清楚，武道圣者几乎就不存在天地元气枯竭的情况，可现在江宁却说，跟宝相天女交手，最后会被耗死？！
　　“若大千禅寺、百花岛的大宗师，皆是如此，这还有别的门派活路？”
　　“那你以为呢？”
　　“……”
　　仔细一想，现在的情况，貌似对天河剑派也好不了多少。
　　苟道门派又不是天生想苟的，还不是实力不够。
　　祖师爷赌博技术不如光头佬，愿赌服输，这也是没办法的事情。
　　“可是，这老娘们儿现在闹出这般动静，是要干什么？”
　　“刚才天地元气陡然清空，如果我猜得不错，有武圣潜入到了地缝之中。而且这个武圣，比曼陀罗花主不会差多少。”
　　江宁这般说罢，突然脸色一变，“不对，这个武圣，只怕不简单，很有可能已经窥视到了‘浑天’路径，有武帝之资！”
　　话音刚落，江宁突然身形一闪，陡然升空，双手伸开，便是数以万计的剑光在那里闪烁。
　　他的出现，就像是在平静的池塘中扔了一块石子，陡然间四面八方，各有顶天立地的巨人现身。
　　这些巨人，或是头角峥嵘，或是甲胄在身，或是龙兽皮膜，或是虚影缥缈……
　　但无一例外，都是货真价实的武圣！
　　如此之多的武圣突然出现，把在场的武者都是吓得半死。
　　这要是突然开打，他们简直连渣渣都不会剩下。
　　然而这些武圣，却一个个神色凝重，一副如临大敌的模样。
　　其中一个浑身散发金光，手持钵盂的光头巨人，更是开口道：“这是何妨妖孽——”
　　没办法，这些个武圣平日里修炼，都没遇到过这种状况。
　　那就是，自己体内的天地元气，本来是自成一体的，就仿佛是一个小天地。
　　可是现在，有外来户，把他们体内的天地元气，吸走了！

286 这动静不止有点大啊
　　卧槽！什么情况？！
　　秦昊原本想着，就是给破界肥虫来点福利，不就是天地元气么？爷一个穴窍的储量，就够一个大宗师受的，还能养不活一条虫子？
　　然而问题就出在这里，破界肥虫这次升级，似乎有点不寻常，并非是增肥增大一圈，有质的变化。
　　这就难搞了。
　　秦某人又不想让破界肥虫因为断顿当场饿死，只好再弄了一个穴窍的天地元气。
　　结果……
　　居然还不够？！
　　让秦昊自闭的事情还在继续，因为破界肥虫吞噬的天地元气，总量已经超过了六十个穴窍储量。
　　并且，还在继续。
　　这就让秦某人不爽了，爷难道还能被一条虫子给榨干？
　　吸！
　　涡轮搞起！
　　三百六十个涡轮，上去就是一通猛吸，瞬间就把当地的天地元气抽了个干干净净。
　　这还没完，秦某人发现附近居然有好几个大型蓄电池，简直是喜不自禁，涡轮尾行而去，依附着就开吸，那源源不断的效果，简直是不要太赞。
　　同时黄琮外围的阵脚因为破损，罡煞禁制之中溢散出来的罡气、煞气，对普通武者来说是危险，对秦某人而言，管你什么形式，只要是天地元气组成的，都能吸。
　　吸就完事儿了！
　　于是秦昊一边给破界肥虫提供饲料，一边自己对外狂吸。
　　没办法，就破界肥虫自己的能耐，除非是掉入洞天福地，否则根本没那么大的储量让它来挥霍进阶。
　　这一刻，秦昊也总算明白过来，为什么破界虫这么稀罕，而且突破起来这么艰难。
　　破界肥虫没有骗他，它们这个种群，潇洒是真潇洒，艰难也是真艰难。
　　自古以来的破界虫王，就没几个运气好的，也就是碰上了秦某人这样的变态，刚刚好自带外挂，能帮忙额外狂吸天地元气，这才加速了破界虫王的升级。
　　否则，按照正常进度，破界虫的练级，那都是以千年为基本单位的。
　　“破界啊破界，老子对你可是不薄啊，将来你要是没点牛逼的天赋神通，那可真是说不过去了。对你的这种供养，比对我老婆还厚道吧。”
　　秦某人高歌一曲《爱的供养》，寻思着这条肥虫要是这样都不能突破，那真是让人绝望。
　　爱的供养变成爱的自杀，那多难受啊。
　　咔嚓嚓！
　　一道闪电炸开，四周的岩壁不断地翻滚，不同的五行元气在那里翻滚，毫无疑问，这是顶尖的高手在施展修为。
　　不过秦某人根本不慌，寻思着周围也就是几个大宗师，他真要是出场，还不是分分钟碾死？
　　不急。
　　滋滋滋滋……
　　符文古字之中，破界肥虫身上的蚕茧，正在不断地龟裂，每一道裂纹，都是一种先天符文，而其中的罡煞变化，让秦某人都看呆了。
　　“卧槽，这么复杂的吗？我就说当初应该用上拓扑学！”
　　每一道裂纹的撕扯，都需要消耗大量的天地元气，周围的攻击，不管是什么形式的，火烧水淹剑刺土埋，只要靠近，统统都化作最纯粹的天地元气，然后被秦某人吸了干干净净。
　　“他娘的，满功率全开，吸它个天昏地暗！”
　　秦某人开启氪金狗眼的同时，也是不断地释放涡轮，当他以为三百六十个涡轮就是极限的时候，异变发生了。
　　眉心之外，肉眼不可见的虚空之中，竟然多了一个涡轮。
　　第三百六十一个涡轮！
　　“卧槽！这又是什么情况？”
　　体外增加一个涡轮，这算啥？外挂涡轮虚空增压？！
　　当他震惊的时候，这虚空涡轮，竟然又增多了几个，以他为圆心，辐射出去大量的路径，每一条路径上都布满了节点。
　　交错的节点，就是一个涡轮，原本是一个面，但是很快，立体出现了。
　　密密麻麻的节点，笼罩起来之后，宛若一个碳六十结构图！
　　每三百六十个虚空涡轮，组成了一个圆球，将秦昊笼罩其中。
　　再来三百六十个虚空涡轮，将前面的虚空涡轮圆球笼罩其中。
　　如是套娃三遍，直接增加一千零八十个虚空涡轮。
　　一千四百四十个内外涡轮同时开动，配合氪金狗眼，所有天地元气浓郁的点，一旦被缠绕捕捉上，瞬间就是抽干。
　　秦昊此时因为忙着狂吸，哪管那许多，只管吸就完事儿。
　　他哪里知道，地缝之外那些现身的武圣，刚才还一个个顶天立地极为威猛，然而仅仅是几个呼吸，就有几个武圣，当场神通被迫，武道神相崩解。
　　尤其是一个大千禅寺的罗汉堂武圣，原本浑身金光闪耀，现在却成了一具宛若干尸一般的残废。
　　“救、救命，救命……”
　　堂堂武圣，竟然被吸成了人干，这种恐怖景象，直接把大千禅寺的光头们吓到了，同行而来的罗汉，当即一卷袈裟，带着大千禅寺的大小光头赶紧跑路。
　　“魔头厉害！速速退让！”
　　如此大喝，已经用上了佛门梵音，论谁听了，都能感觉到其中的急切、真诚。
　　可惜，这罗汉也是运数不佳，刚迈出一步，却发现周围的景象，似乎变慢了许多，等反应过来不妙的时候，浑身元气瞬间被抽了干净。
　　噗——
　　一口鲜血喷了出来，大千禅寺的罗汉，乃是佛门武道圣者，苦修苦练不知道多少岁月，才能有惊人的底蕴，厚重的积累。
　　可是现在，饶是你有千百年的经验又如何？
　　一招根基被毁，就是个残废。
　　“卧槽，爽！这个吸起来得劲儿！”
　　秦某人现在正测试虚空涡轮呢。
　　他发现着虚空涡轮的变化，应该是跟破界肥虫有关，是破界虫王的天赋神通，反向提供了额外的技能。
　　果然，当初在宽咽鱼大佬体内的时候，把破界虫王给干了，绝对是再英明不过的决定。
　　大千禅寺连折两个武圣，其余宗门的武者，都是直接吓尿。
　　慢说什么大宗师，就是天河剑派的剑圣，也是直接开溜。
　　江宁一边化作剑光遁走，一边心中暗骂：这是什么世道！这是什么世道！一个欧小瑜还不够吗？一个欧小瑜还不够吗？！
　　幸亏天河剑派的遁法和别派不同，此刻跑路成功之后，江宁是一刻都不敢停留，遁走千里来一次斩击。
　　这一斩，斩去的，是他遁走时的痕迹。
　　再遁千里，又是一斩。
　　如是斩了九九八十一剑，江宁这才逃遁返回第二十九剑堂，到了第二十九剑堂，不等本派弟子失礼，他便又是遁走他处，只留下“闭关修炼”四个字，再也不见了踪影。
　　而此时，在地缝上空，操控曼陀罗花灵器的宝相天女，已经彻彻底底的懵了……

287 别叫我主人，叫我亲爱哒
　　灵器还是那个灵器，可天变异象，已经超出了她的想象。
　　武圣降临，的确可以瞬间抽空一方空间的天地元气，但她并不惧怕这个，以她的积累底蕴，这点小把戏，根本不算什么。
　　但是……
　　“曼陀罗王权！”
　　手一挥，僧袍翻滚，袈裟微动，宝相天女双手合什，唱诺一声，那巨大的灵器，顿时绽放光芒。
　　地缝之中，陡然升空而起，露出全貌之后，外围的武者们，这才看清楚，宝相天女操控的，的的确确是一朵花。
　　一朵曼陀罗花！
　　然而它显然不仅仅是一朵曼陀罗花，更是一件权杖。
　　掌控权杖的人，便能控制曼陀罗花的种种神奇能力。
　　花蕊定五行，花瓣承六道，个中霸气，自然是不必多言。
　　而花托之中，一直黄澄澄的灵虫，正是曼陀罗王权的器灵。
　　有识货的，当时就叫了出来：“破界虫——”
　　“什么？！破界虫？！”
　　“难怪宝相天女能够破阵，难怪百花岛层层推进，竟然有破界虫！”
　　大千禅寺的人也是双目放光，哪怕刚刚死了一个武圣，这些光头佬跑路的时候，也还是不断地传音入密。
　　“罗刹院竟然有此秘宝，果然与我佛有缘！”
　　“罗刹院住持这是内秀其中，不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“诸位师兄，你们那头破界虫，浑身佛光闪烁，定是有变化，莫不是要进阶突破？”
　　“果然如此！”
　　众多高手一边跑路，一边观察着曼陀罗王权上的器灵，黄澄澄的破界虫，在五根雄蕊之间不断地发出古怪的声响。
　　哪怕是王权的拥有者宝相天女，此刻也是搞不明白，这头灵虫，怎么这时候变得如此激动。
　　甚至连沟通，都出现了问题。
　　只是宝相天女操控曼陀罗王权的时候，又没有出现问题，这让她很是不解，到底哪里有问题，到底哪里有异变。
　　“大师姐！”
　　四个百花岛大宗师已经吓得不行，周围的天地元气已经形成了暴乱，根本无法掌控，有一股洪流在酝酿，所有的天地元气，都在被抽空。
　　所有高手体内的元气，也在被强力地吸附过去，哪怕再怎么抵抗，也是无用。
　　差距太大了！
　　“你们快走！这是有‘武帝之资’的武圣！”
　　宝相天女脸色冷冽，“如此高手，竟然隐藏地缝之中，神不知鬼不觉，当真是神通诡异！”
　　“大师姐，你是说……”
　　“幽冥道？！”
　　“幽冥道的妖人，竟然早就隐藏其中？”
　　“难怪前线都是海神教在打生打死，原来同为邪道的幽冥道，早就想着渔翁得利！”
　　这边各种激动，然而秦某人却是吸得上头，上一次吸得这么爽，那还是在幽冥道的幽冥绝地中呢。
　　再往前吸得又爽又嗨，那还是跟妹子老婆刚认识那会儿。
　　他秦老汉被人缠了身子，唉……一言难尽啊。
　　忽地，秦昊突然发现，那些个虚空涡轮，居然能布控远方，凡是虚空涡轮可以扩张的极限距离，都能够全力开吸。
　　猛然间，秦某人突然有点明白武圣下场之后的套路了，估计跟他也差不多，下场先吸两口，打了之后，再吸两口，还不是美滋滋？
　　不过现在鲸吸元气，倒也不是为了自己，一千四百四十个涡轮，想要填满，可真是不容易啊。
　　但是就这个储量，也足够破界肥虫挥霍了。
　　果然，破解肥虫大概是爽够了，蚕茧上的裂纹，终于崩坏。
　　光芒闪烁的瞬间，蚕茧的碎片离散又聚拢，最终凝聚成了一团丝线。
　　这些丝线，是天地元气的本质，当世最精纯的天地元气，也就是这般。
　　不知怎么地，秦某人脑海中，就蹦跶出“先天”“本源”等等词汇，不是他自然而然想到的。
　　而是那些符文古字，自动就组成了这样的词汇。
　　光芒退散的瞬间，秦某人正想看看这头肥虫到底吃成了什么模样，然而定眼一看，秦昊当时就震惊了。
　　“卧槽！”
　　却见那光华凝练之处，一对薄如蝉翼又自带光彩的翅膀，缓缓地打开，打开之后，便见一个侧首含羞的美少女，一手护胸，一手挡着双腿之间，然后轻声说道：“主、主人可以观想一件衣服出来么？”
　　“不行！”
　　秦某人一脸正色，“你把手拿开！”
　　“……”
　　抬手看了看小破蛇，想当初，这条十星结环蛇仰望星空吞吸月华的时候，秦某人还想着，它早晚得变成白素贞或者小青。
　　万万没想到啊，真的是万万没想到啊，最先变的，居然是破界肥虫？！
　　“你减肥了真好看！”
　　秦某人的嘴脸顿时越发地变态，每一个胖纸果然是潜力股，当然了，好看的胖纸才是潜力股。
　　不好看的，唉……
　　“主人……”
　　身为破界虫王，她也是没想到，本该千年万年为单位的修炼，到了秦昊这个变态身上，直接就是一天顶个几十年上百年。
　　那恐怖的天地元气消耗量，横穿这么多洞天福地，就没见过这么变态的。
　　古往今来的修炼天才中，这么豪横的，也没有见过。
　　尤其是，这货现在从武道境界上来论，连武圣都不是。
　　可破界虫王很清楚的，这货能活活打死武圣，而且都不用现身。
　　“别叫我主人，叫我亲爱哒~~”
　　“……”
　　骚到不行的秦某人，现在就觉得自己当初的投资，简直就是血赚啊。
　　什么狗屁幽怜鬼族，垃圾。
　　真血赚还得看破界虫！
　　别管什么人虫相恋不可取，玩的就是刺激！
　　反正秦某人寻思着，刀锋女王也能玩啊，凭什么破界虫王不行？
　　而且怎么看破界虫王更像是传说中的小精灵，就是那种衣服穿得少少的，整天在花朵之间飞来飞去的小精灵。
　　体型并不能说明一切！
　　爷能大能小！
　　一脸娇羞的破界也是无语，她心在心情是非常的复杂，要不是这个变态，她可能还得发育千几百年才能破茧成蝶。
　　而且就算破茧成蝶，能不能化作人形，那还是两说呢。
　　因为这个变态，她才有了这样的造化。
　　可很显然，自己想要继续走下去，肯定得被这个变态亵玩。
　　真·亵玩！
　　“妖孽！受死！”
　　正忙着看福利呢，却听宝相天女一声大喝，手中曼陀罗王权向下一戳，一道道涟漪释放，五根雄蕊直接刷出一道五色光，六片花瓣当时就形成一道金轮。
　　金轮旋转，宛若六道轮回，论你任何生灵，遭受这般收割，都得堕入其中。
　　秦某人顿时大怒，正想发飙呢，却见破界娇声道：“主人看我本领。”
　　说罢，两条大腿交错，也不给看福利，单手捏了个印诀，空间层层叠叠，“啪”一声响指。
　　那气势浩瀚的曼陀罗王权，花托中的器灵破界虫，竟然当场暴毙。
　　加之其身的锁链，直接崩解，而这个刹那，曼陀罗花主本人，根本没有察觉到。
　　金轮收割而来的同时，曼陀罗王权光芒大盛，宝相天女一脸惊喜，这种变化，自然就是灵器升华的状态。
　　大喜过望的宝相天女竟是失态大笑：“哈哈哈哈，灵器开悟，自我升华，将来再见‘大雕王’，必定斩杀了他！”
　　那怨念和欣喜交织，让秦昊听得都是毛骨悚然，心中暗忖：哇，这老妖婆，怕不是被“大雕王”给甩了？

288 这死老太婆挺不一般的
　　怎么看自己掌控的曼陀罗王权就是在升级，这怎能不让曼陀罗花主欣喜若狂，伴随着黄澄澄的破界虫消失在金光之中，陡然就出现了一个更加华丽，更加高贵的形象。
　　“破茧成蝶——”
　　曼陀罗花主都尖叫起来，她的积累，她的底蕴，她的蛰伏，此时此刻，都有了完美的回报！
　　一切，都是值得的！
　　她的屈辱，她的晦暗过去，她的隐忍……
　　一切，都是值得的！
　　“必定能升位！必定能成为中品……不，是上品灵器！”
　　眼睛放着光的曼陀罗花主，口中喃喃，“哈哈哈哈，只要我跨入上界，凭借曼陀罗王权，便能号令曼陀罗所属之花，亦是‘青帝’之列！‘大雕王’……你这个贱人，你必须死！”
　　咬牙切齿的曼陀罗花主，哪里还有宝相尊严，此时此刻，更多的像是一个怨妇、泼妇。
　　她的笑容越发炽烈，看向五色雄蕊之中的曼妙身影，更是激动的有点语无伦次：“福缘所至，福缘所至啊。这器灵的资质，没想到竟然如此之高，不但能够进化成破界虫王，更有破茧成蝶的奇遇！”
　　“这是灵器的造化，也是我的造化！”
　　“上天下地，唯我独……嗯？”
　　不等曼陀罗花主猖狂得意，却见那器灵在花托之中，竟然冲她俏皮地吐了吐舌头，然后拍了拍手掌，流光溢彩的蝉翼双翅，轻轻一振，便是化作一道流星飞了出去。
　　当宝相天女觉得有点不妙的时候，原本掌控着的曼陀罗王权，竟然直接不断缩小，顷刻间，同样也化作一道流光，奔着那破茧成蝶的器灵去了。
　　“我的灵器——”
　　尖利的叫声响彻云霄，天上地下，都能感觉到那种惊人的心理落差，甚至，曼陀罗花主那种压抑，那种狂躁，都让整个地缝周围还在狼狈逃窜的各大门派武者，吓得有点不敢动弹。
　　“被算计了。”
　　双手抓狂地按住了自己的光头，头皮上青筋爆出，双眼几乎都要鼓出来，血管仿佛岁是都要爆裂，缠绕着眼睛周围，呼吸都变得急促。
　　“大师姐！”
　　“滚！”
　　嘭！
　　一掌拍出，直接将百花岛的大宗师直接拍落在地。
　　同样都是大宗师境界，同样都是百花岛的花主头衔，然而被拍落在地的大宗师，连反抗的机会都有没有。
　　轰隆一声巨响，直接砸在地面，砸出了一个巨大的凹陷。
　　噗——
　　饶是大宗师肉身强横，也是被拍得几欲肉身损坏。
　　“大师姐！”
　　“大师姐息怒！”
　　“大师姐息怒啊！
　　“息怒？！”
　　宝相天女脸色越来越难看，“息怒？！你们胆敢让我息怒？！你们竟敢让我息怒？！”
　　怒气在升腾，刚才还被抽空的天地元气，突然间就疯狂地充盈。
　　秦某人躲藏起来，整个人都懵了：“卧槽，破界这一手，玩得漂亮啊。给人极大的喜悦，又瞬间夺走别人的喜悦。最重要的是，把爷的行踪给隐藏了。哈哈。”
　　破界虫王想要跑路，除了武帝，鲜有人可以阻挠。
　　而破茧成蝶的破界虫王，更是轻轻松松破碎虚空，以前依靠的，是天赋神通，而现在，已经不能说是天赋神通，因为，这是基本技能。
　　这就相当于吃饭喝水呼吸一样，属于一种理所当然的能力。
　　怒气值不断拉满的宝相天女，表情越来越狰狞，原本的宝相尊严，现在只有狰狞可怖的形象。
　　“卧槽，怎么丑成这个鸟样？”
　　秦某人看了看宝相天女那颜值，瞬间就是跌到负值，都快赶上他了，他看了想吐。
　　光头且先不说，这又老又丑还脾气臭，简直是杀伤力拉满。
　　“倒是忘了，这老太婆原先是百花岛的花主，现在混在大千禅寺，貌似是罗刹院的住持。他娘的，罗刹啊，那能好看？”
　　所以，宝相天女丑得很合理，很符合逻辑。
　　“大师姐，切不可忿怒！切不可忿怒啊——”
　　几个百花岛的花主还在尽可能地挽救，眼神中惊惧无比，但是很快，她们发现事不可为，顿时一咬牙，喝道：“百花岛弟子全部登上花船，撤！”
　　一声令下，百花岛的人赶紧撤离，其余宗门的人并不知道发生了什么，唯有大千禅寺那些跑路的光头们，此时脸色也是苍白到了极点。
　　“糟糕，罗刹院住持已经失了智！”
　　“她若忿怒，便是罗刹双身再现，本派罗汉，只怕不能制衡！”
　　“联络天河剑派！”
　　“江宁已经跑了！”
　　“……”
　　天河剑派来的剑圣，就是早就跑路的江宁。
　　此时躲藏起来的江宁，生怕被算计到自己的逃跑路径，已经斩去了不知道多少痕迹，便是如此，他还是不放心，竟然找了一处地方闭关，然后反手一剑，将自己过去一天之内的记忆，全部斩去。
　　“安全了，我现在肯定安全了。”
　　在一处洞府，江宁如是喃喃自语，每每斩去记忆，必定是有大风险，现在又一次苟起来，虽然不记得自己干了什么，但肯定是疯狂跑路，不用想的。
　　“我本该在黑羽国、朱紫国的交界处，如今却在这里，说明两国边境，必有大灾。不可孤身犯险了，不能再如此了，一个欧小瑜，就够了！”
　　决心闭关的江宁，再也不去理会什么狗屁战况，不等到地缝那边出异宝或者大战结束，他是绝对不会再现世哪怕一瞬间的。
　　当年他就是太过自以为是，现身了一瞬间，结果就被海神教的逍遥郎君戳了一下屁股，现在回想起来，还是不寒而栗。
　　光头佬们原本想着有天河剑派的剑圣配合，那么凭借大千禅寺武圣的血肉之躯，一个肉盾加一个高攻击输出，怎么地也能拖住宝相天女发飙。
　　可现在好了，光头肉盾，顶个屁用。
　　秦某人眼睛放着光，眼睁睁地看着宝相天女在那里发生剧变。
　　“卧槽，这老太婆牛逼了，居然一人两面？”
　　只看见宝相天女原来并非是宝相尊严消失无踪，而是脑后再生一张面孔，一人双面，一张面孔宛若狰狞罗刹鬼，一张面孔，却又仿佛宝相尊严的在世菩萨。
　　“哈哈哈哈哈……算计！算计！算计！这必是大雕王的算计！”
　　“贱人！贱人啊！”
　　宝相天女每骂一声，便多一双手臂出来，多出来的一双手臂，必有一副兵器或者一束花。
　　“贱人！贱人！贱人！你竟敢偷天换日！你竟敢鱼目混珠！”
　　嗡！嗡！嗡……
　　不知道哪里冒出来的钟声，每敲响一次，就有一双臂膀出。
　　宝相天女这一侧，有二十五双如藕白臂，然而罗刹恶鬼那一侧，又有二十五双如炭黑臂……

289 罗刹双身，百臂魔女
　　五十双胳膊，宝相天女化作百臂巨人，手持百种兵器，这些兵器，或是奇花异草，或是神兵利器，如禅杖、佛尘、刀剑、树枝、莲叶……不一而足，繁杂多样。
　　但这些宝物都有灵蕴滋生，显然也不是凡品。
　　秦昊氪金狗眼满功率全开，也不怕宝相天女发现他，结果万万没想到，宝相天女这样的实力境界，居然没有察觉到有人在窥视。
　　“是这老太婆境界差点儿意思？”
　　那不能！
　　直接否定了这个想法，这死老太婆再怎么次，也是大宗师境界，按照道理，也能发现他在窥视啊。
　　没道理那些菜鸡能够隐隐约约察觉到，反而宝相天女这样的大佬，反而察觉不到吧。
　　旋即，秦某人眉眼猥琐，一脸的欣慰：“诶嘿~~爷这是真的升级了嘿！哈哈，看来下次偷看武圣洗澡也没问题了，也不知道哪里的武圣美如天仙。哇咔咔，爷这虚空涡轮的产生，还真是有特点。”
　　本以为只是多了涡轮，没想到现在不一样，貌似有着质的飞跃啊。
　　说实在的，秦某人自己也不太清楚修炼方向是个啥。
　　有心专注五行属性吧，偏偏自己好像什么都行，量也够，做到极致，也不知道会是个什么变化。
　　结果到现在，真正有突破的，居然是之前为了方便吸收天地元气的涡轮。
　　甚至秦某人现在很清楚，自己的“左手涡轮真空吸”，已经不仅仅是隔空取物这么简单，只不过他现在懒得去打磨演练，趁此机会，苟起来看几个老太婆老头子互殴，还不是美滋滋？
　　“都给我去死——”
　　百臂罗刹，百臂魔女，罗刹双身现世，整个天地都在颤抖。
　　黑羽国和朱紫国的交界处，本就没有什么凡人，聚集起来的，都是武者。
　　可即便如此，隔着千里遥望此处，朱紫国的平民百姓，还是吓得面无人色，因为遥远的天边，乌云密布血光翻滚，天穹之下，俨然就有个巨大魔女在毁天灭地。
　　百臂挥舞，所有的宝物灵光，都凝聚在了一点，这一点，又都汇聚在了其中一条手臂上。
　　从天而降的一掌，轰击在了地缝的上空。
　　秦某人双目圆睁，他可以断定，这个死老太婆的一掌，已经是武圣级数。
　　“卧槽，难道这老太婆要升级？！”
　　怒急攻心，忿怒灭世。
　　人类的感情，本身也是一种武器。
　　四面八方的血云翻滚，即是真实，又是虚幻。
　　说真实，是因为这些血云当真每次翻滚，都能带走大量实力不济的武者性命。
　　魂飞魄散不说，血肉之躯也被粉碎。
　　那血云真实到不能再真实。
　　说虚幻，那是因为这些血云，并非是天地间自然而然产生的，而是宝相天女的怒火具象！
　　“牛逼了，这死老太婆是真的牛逼啊，居然能把情绪具象，而且，摆明了是一种特殊功法啊。不对，可能只是招式，但这个招式，是真的强。”
　　秦昊之所以认为强，是因为情绪可以调动，现在宝相天女，摆明了就是“超级赛亚人”啊！
　　愤怒，无尽的愤怒，不断地累积，不断地叠加，战斗力不断地飙升，然后，量变引发质变。
　　现在的宝相天女，就是“超级赛亚人”！
　　轰！
　　一掌落下，整个地面都彻底离开，塌陷处，直接下沉百里，巨大的掌印，将朱紫国的西关都彻底打成了粉末。
　　大量的武者若非有宝甲、阵法、宝具护体，当场就得死亡。
　　能抗住这一击的血肉之躯，最少也是武师境界，并且还是武士巅峰，能够功法具象，并且最好还是专攻肉身修炼的巅峰武师。
　　“我的天！主人，这真是大宗师？”
　　此时，挽晴因为感觉到大量的“生死灵光”在产生，顿时有点按捺不住，想要出来透透气。
　　“修你的炼去，你出来就是个死。这老太婆可比你师傅强多了。‘翻山印’干不过这个老太婆。”
　　“主人~~有好多‘生死灵光’嘛~~”
　　“别想了，这老太婆好像也能刷走‘生死灵光’，而且效率比你强了不知道多少。悠着点，等她跟各大宗门的高手斗了一场，咱们在偷鸡，那不是更香？”
　　“可是‘生死灵光’……”
　　“你是不是傻啊，就这些菜鸡的‘生死灵光’，哪里比得上大宗师、武圣产生的‘生死灵光’？咱们要偷，就偷值钱的，这种一般货色，有刷的必要？有这个功夫，我还不如去幽冥绝地再干一票大的呢。”
　　“也是哦~~”
　　挽晴顿时窃喜，她现在是真的羡慕嫉妒破界虫王，要么不突破，一突破，竟然就能这么强，强得离谱啊。
　　旁人并不知道宝相天女的曼陀罗王权怎么丢的，但挽晴因为是秦昊的“灵宠”，缩在符文古字中，自然就能观察到细节。
　　现在的秦某人，简直就是自带大杀器的超级变态，挽晴心想自己的师傅欧小瑜，除非顺利进阶武圣，否则面对这个马甲狂魔，只有被秒杀的份。
　　“她已经疯了！她现在就是灭世疯魔！不可让她放肆！一起上——”
　　发现跑路来不及，武者们也是赶紧自救。
　　饶是武圣级数，也是不得不硬着头皮再现神通。
　　最先顶上来的，便是大千禅寺的光头们。
　　之前有个武圣被吸成干尸，他们也是害怕的很，不敢施展手段。
　　可是现在，就算被吸成干尸，好歹还是活着的不是？
　　要是不反抗，宝相天女这个疯婆子，肯定把他们打成肉渣，然后舔个干净！
　　嗡！嗡！嗡！
　　只听三声钟响，便见三个金光巨人现身，顶天立地的巨人，浑身散发出佛门圣光，只是让人看一眼，便是心生安逸，仿佛便不惧邪魔。
　　“罗刹双身消耗极大，两位师弟，我们一起擒下宝相天女吧。”
　　“善哉。”
　　“正有此意。”
　　三个金光巨人各自施展手段，一人甩出一串念珠，一人手中金钵扣向前方，一人双臂宛若游龙，直接变得又粗又长又柔软……
　　“好！有三位大师出手，必定能够……”
　　砰！
　　天空中突然又出现一掌，三个金光巨人刚刚现身，就被打爆。
　　念珠散落在地，金钵四分五裂，又粗又长又柔软的两条胳膊，像是痉挛一样，不停地在那里抽搐。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　片刻，惨叫声传来，三个武圣级数的大光头，感觉自己的武道根基也已经受损，百几十年的修炼，仿佛一朝完蛋。
　　“她明明是大宗师，她明明是大宗师啊……”
　　“怎么会差距这么大！”
　　“……”
　　罗刹双身的宝相天女不断地怪笑：“嘻嘻哈哈，什么东西，也敢称圣，今日，我便让你们知晓，何为武道圣者——”

290 大家一起上！
　　天降机缘啊！
　　“爷就寻思着，还差点儿意思，要是能亲眼看看别人怎么成圣的，那肯定是不得鸟，不得鸟啊不得鸟~~”
　　秦昊现在真是有点小激动，别家武圣打生打死不重要，他就想看曼陀罗花主这个死老太婆变身。
　　上吧！卡卡罗特！
　　滋滋、滋滋……
　　血云依旧在翻滚，但是很明显，血云之中，竟然隐藏着虚空雷云，旁人见不得这种东西，秦某人氪金狗眼却是看得清清楚楚。
　　这虚空雷云，倒也不算稀奇，像幽怜鬼族这种异人种，隐身之后，便能深入其中，随风而动，因云而生。
　　常言道：风从虎，云从龙。
　　真龙隐匿，也大多如此，只是比幽怜鬼族更加灵活，更加精妙罢了。
　　再加上秦某人有虚空涡轮存在，内外一千四百四十个个涡轮还在运转，真正发挥出重大效果的，目前才几百个，此刻因为虚空雷云的出现，发倒是捡了便宜。
　　雷云交错，形成了闪电，那闪电并不害人，反而能滋养神魂，使神魂壮大。
　　体魄就好比容器，神魂便仿佛宝贝，宝贝放在容器中，能不能灵蕴深藏，就看各自的机缘造化。
　　那些天生的贤才，要么体魄特殊，要么神魂别致，也有兼而有之的，总之，不是普通货色。
　　此刻，宝相天女的体魄，堪称山岳镇压，刚才三个大千禅寺的光头出手，连她的腰身都够不上，只是一掌，便把三人打了个重伤。
　　至于神魂，此刻稍微有点慧眼的武者，都能看到天空倒影的百臂魔女像，只是这百臂魔女像，还有点不同。
　　原先百臂掌控的宝物，全部都生根发芽了一般，形成了各种奇花异草，开枝散叶之后，直接凝聚一体。
　　冲天的五行木属的天地元气，不但深耕地脉之中，更是要冲破天穹。
　　“绿油油的一片啊。”
　　秦昊感慨之余，却也佩服这个死老太婆的积累，那是真的深厚。
　　百臂魔女像，双足化作树根，百臂化作枝桠，头发成树叶，身躯成树干，百种宝物成了花果。
　　“原来这死老太婆的武道圣胎，是一个成长型的树苗？”
　　体魄、神魂都到了极致，五行木属也到了极致，轻轻松松，掌控五行木属天地元气。
　　只见曼陀罗花主一开口，便是一道罡风卷动，周遭泥土之间，立刻钻出来大量藤蔓，这些藤蔓带刺开花，随便一戳，便是百几十个武者被扎成了串串。
　　惨叫声不绝于耳，什么年轻武士，什么冒险武徒，在此时，连做炮灰的资格都没有。
　　武师们也是咬牙坚持，各自结阵，抵御周围恐怖的威压。
　　曼陀罗花主成就武圣境界，只一刹那，就是清空四周的天地元气，而密密麻麻的种子生根发芽，又在不停地攻击十几万武者。
　　一个大招下来，要是再没有人救场，那是真的夷为平地！
　　“不能再犹豫了！大家一起上——”
　　“大师姐疯了！”
　　“跟她拼了！”
　　“我已经请来援兵，尊者稍后就到——”
　　大千禅寺的三个武圣虽然没有奄奄一息，但也知道，光靠他们三个，干不过这个天赋禀异的老妖婆。
　　“太快了！真是太快了！”
　　“跨入武圣境界，丝毫没有桎梏，她以五行木属入道，最好请动天河剑派的……”
　　“……”
　　“……”
　　大千禅寺的光头武圣话没有说完，就不想再说了。
　　贱人！
　　堂堂剑圣，竟然提前跑路！
　　此时要是江宁出手，一剑斩出，就能削减大量压力。
　　有输出，有肉盾，这才是正道啊！
　　天河剑派的剑修们也是相当的尴尬，他们家的大佬跑得比谁都快，他们又什么办法？他们也很为难啊！
　　“星河剑宗的人也在！”
　　“还请星河剑宗同道出手——”
　　地缝已经彻底消失，因为地陷百里，这里直接被曼陀罗花主打成了盆地，远处的河流，正在不断地向盆地中注水，早晚，这里就会成为一处湖泊。
　　见大千禅寺的光头们求援，星河剑宗的人也是无语，他们这次过来，就是打算划划水，然后趁机捞点好处。
　　毕竟星河剑宗的地盘，就不在这里，派高手过来蹚浑水，实在是没必要。
　　可现在正道中人开了口，星河剑宗的人也不好意思说不帮，论脸皮，星河剑宗的人，还是不如天河剑派。
　　秦某人看得真切，见星河剑宗竟然真的有人出头，顿时也觉得有点佩服，面对这个变态老妖婆，还敢于亮剑，那是真的有种。
　　“大千禅寺高僧，还请助我——”
　　伴随一声长啸，却见高空之中，一道亮光闪耀，秦昊抬头看去，顿时惊住了。
　　“卧槽，这是啥招数？”
　　只见闪耀的亮光中，一个巨人陡然持剑而出，要不是秦某人知道这是星河剑宗的功法特点，差点以为他们是在变身奥特曼。
　　“这就是变身奥特曼啊！”
　　星河剑宗的那个高手，手中长剑非金非铁，而是星光凝聚，其中微妙，秦昊只能看出来，似乎有空间变化，但硬要说别的，好像还真看不太出来。
　　“不知所谓……”
　　百臂魔女显然没有把星河剑宗的剑圣放在眼里，已经化身一棵参天大树的她，一根枝桠垂下，便是一枚长剑。
　　长剑一击而出，迅捷如电，更让秦昊震撼的是，这一剑的轨迹，简直就是特效直接拉满。
　　在击中敌人之前，长剑的轨迹，竟然直接催生大量带刺藤蔓破土而出。
　　这些藤蔓简直就像是巨蟒一般，疯狂地扭动，疯狂地摧残，星河剑宗的剑圣脸色凝重，手中的星光剑举起来之后，双手持剑，随后一声大喝，便见周身星光升腾，天空中的一个明星，更是随之而闪耀。
　　“诸位师兄！挡住这一击！”
　　被拍成重伤的三个光头武圣，顿时再起威能，顶天立地的金光罗汉，三人再施修为，各以掌、拳、指，硬顶曼陀罗花主的随意一剑。
　　剑是木剑，可气势之凶悍，让三个金光罗汉都是面露难色心生畏惧。
　　如果可以的话，他们是真的不想用血肉之躯来硬抗。
　　可大千禅寺跑路技术不到家，此时只有硬抗，才能然后伤到宝相天女，才有机会全须全尾回大千禅寺疗伤。
　　“诸位大师！我来相助！”
　　“诸位同道！再下来也！”
　　“大家一起上——”
　　……
　　话音刚落，就见武道圣者有七人之多，除三个光头武圣之外，更有来历非常奇怪的武圣，比如说幽冥道的武圣，比如说幽冥道不草山的武圣，比如说幽冥道不草山山主这个武圣……
　　“卧槽！欧小瑜？！这货成圣了？！”
　　秦某人当时就惊呆了，欧小瑜这个变态，居然这时候钻了出来，而且还是成圣的状态？
　　这也太不合理了吧。
　　忽地，秦某人又想起来，好像天河剑派的剑圣江宁，刚才就跑路了？
　　“唔……”
　　秦某人突然觉得，这名门大派就是不一样，互相套娃互相套路，谁也不知道谁在多少层，真是令人脑阔疼。
　　要说平时，看到欧小瑜先生，不说直接开打，那肯定是要提防提防的。
　　可这时候，有武圣出来帮忙排忧解难，已经是万幸了，还管别人出身？
　　欧小瑜倒也爽快，知道名门正道会多想，索性直接掏出“翻山印”，朝着前方就是砸了过去。

291 可以不强，不能不骚
　　这货太骚了！
　　秦某人看着欧小瑜抄起板砖就开砸，那气势，摆明了就是要把百臂魔女砸个半身不遂生活不能自理。
　　“翻山印”呼啸而去，从天而降就是奔着曼陀罗花主的脑袋而去。
　　只是哪里想到，曼陀罗花主身躯一抖，露出罗刹鬼面，那罗刹像额头生角，巨大的头角，直接就撞向了“翻山印”。
　　看到这一幕，欧小瑜的脸都绿了！
　　噗——
　　武圣级数，哪里是那么容易吐血的？
　　结果欧小瑜就被撞得吐血，“翻山印”跌落云头，轰隆一声巨响，化作一块巨石，在盆地中砸出一个小池塘来。
　　“这是什么神通！”
　　欧小瑜擦着血，一脸震惊地环视四周，“大和尚！这老妖婆能以肉身重创精魄，还不拼命，更待何时——”
　　“你说的轻松！贫僧倒是想要拼命，可浑身佛光被压制啊！”
　　“幽冥道的畜生，叫得响亮，一个照面就被打翻，你说个屁的说！”
　　淦！
　　光头们现在也是火大，饶是他们平日里一个个有道高僧，这时候是真的难受。
　　他娘的，降妖除魔那也是找菜鸡来虐啊。
　　虐菜多快乐？
　　跟这种灭世怪兽互殴，很伤的好不好！
　　“江宁呢？！天河剑派的天河剑意、剑心、剑胆，都能镇压……”
　　“你就鳖说话了！江宁早就跑了！”
　　“……”
　　“……”
　　欧小瑜一脸懵逼，什么情况？江宁什么时候跑的？
　　刚才不是还在这儿吗？
　　一眨眼，就跑了？！
　　大佬们现在这副抓狂的模样，让天河剑派的剑修们都是情不自禁在原地吹口哨，然后化作流光，遁走百里千里。
　　哪怕是大宗师境界的天河剑派剑修，这光景也是怂到不行。
　　不是说他们不想杀上去，实在是剑圣老前辈都跑了，他们留在这里，这不是给剑圣老前辈打脸么？
　　再说了，还有星河剑宗的同道，肯定能顶一顶。
　　“姓欧的，你当我是死人？！”
　　星河剑宗的剑圣顿时就不爽了，大家都是剑圣，凭什么你欧小瑜就盯着天河剑派当救兵？
　　我们星河剑宗，就不是耍剑的？
　　“无用！熊乾，你们星河剑宗的剑意，破不了这个老妖婆的护身灵气！”
　　“你凭什么说……护身灵气？！”
　　猛地，星河剑宗的剑圣熊乾愣住了，接着猛然手中的星光剑崩解，手指一点眉心，轻声喝道：“开！”
　　只见熊乾眉心，缓缓地形成一道亮光，这亮光，便是一点星光，星光化作一只灵动无比的眼睛，看向了百臂魔女。
　　“找死！”
　　轰！
　　窥视百臂魔女的瞬间，就遭受的一击轰杀，数十道惊人的元气洪流，直接将熊乾窥视的星光刷爆。
　　远本算是输出主力的熊乾，同样跌落在地，他已经被打翻在地十多次了，这次爬起来却是踉踉跄跄摇摇欲坠，扶着胸口吐了口血，双目圆睁：“血？！这婆子竟然真能伤到精魄？”
　　剑圣的鲜血滴落在地，瞬间就让浸润的土地岩石变得非同一般。
　　土坷垃成了异宝，尽显金属光泽，倘若拿去锻造宝具，这便是货真价实的上等宝具，而且最低五行宝具起步。
　　“我们这些人不够！”
　　“结阵！结阵！结阵！”
　　“武圣主持阵眼！大宗师护持阵法！困住这个老妖婆——”
　　欧小瑜说罢，一跃而起，双掌结印，再起“翻山印”，然后大喝：“这是我不草山护山阵法，阵图在此！”
　　咻！
　　一道亮光冲天而起，宛若流星，升入高空，便见云层之下，形成了巨大的符文。
　　符文不断地复制，形成了阵法，阵法不断地衍生，有了大大小小不同的禁制、封印，这其中的变化，当真是玄妙非常，但又能让人感受到其中的威能。
　　然而这一手，让在第一线死扛百臂魔女殴打的三个光头武圣几欲绝倒：“欧小瑜，你是不是在玩我们？”
　　“……”
　　“你眼睛瞎了吗？！她是五行木属入道啊！你用土属阵法困她？！”
　　“……”
　　“你这是怕百臂魔女还不够强吗？！你是不是想灭世？！”
　　“……”
　　躲藏在暗处的秦某人看着这群武圣的表现，差点笑尿。
　　团战不可怕，猪队友才是真的可怕！
　　秦某人寻思着，欧小瑜这个家伙刚是刚，可给对手家buff，那就有点过分了吧，这操作，骚啊。
　　“百花岛呢？！百花岛没来人吗？！”
　　“那群婆娘正跟海神教打生打死呢！”
　　“我为什么要来这里？！为什么？！”
　　“都是幽冥道的贱人，偷了罗刹院住持的灵器，才让她发……嗯？！”
　　忽地，一个大千禅寺的光头武圣趁着休息片刻的时候，顿时怒吼，“欧小瑜！是谁偷了曼陀罗王权！交出来！”
　　欧小瑜顿时无语：“你们是不是傻？！如果是幽冥道偷的，我能跟你们一起在这里拼命？！”
　　“你们幽冥道从来都是自相残杀，说不定就是为了陷害你呢？！”
　　“是不是尚笑？”
　　“还是丁菲？”
　　“……”
　　别说欧小瑜无语，秦昊都觉得无语，他真是笑疯了，这群家伙明明实力境界强到爆棚，而且一个个都是各自宗门的大佬前辈。
　　可现在，那真是泼妇骂街老汉互殴，心态肯定是炸裂的。
　　“不要再废话了！赶紧布阵！就算镇不住她，缓一口气也是好的！”
　　“罢了！上吧！”
　　“欧小瑜！主阵！”
　　“……”
　　原本情绪上非常主动的欧小瑜，此时就不爽了，明明是老子提出来要布阵镇压的，结果现在，变得好像是你们劝说，老子才干的。
　　他妈的，不干了！
　　撤！
　　咻！
　　欧小瑜直接溜了。
　　化作一道土黄流光，钻入大地，顺着地脉就是一路东行，跑得远远的。
　　他又没有被百臂魔女盯着，跑就完事儿了！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　秦某人实在是没忍住，就这群货色，居然是大佬？这他妈分明就是小学生置气呢。
　　“主人~~”
　　大概是觉得羞耻，挽晴喊了一声秦昊，于是秦某人收敛了一下笑容，然后道，“挽晴啊，我呢，也不是嘲笑你师傅啊，没有嘲笑的意思。”
　　“……”
　　眉眼猥琐的秦某人，现在是真的服了，这些个前辈大佬，终究还是人啊。
　　高来高去的，反而不正常。
　　没人味儿了，那还修炼个屁。
　　石头也能存活几十亿年呢，有意义？
　　正这么想着，秦某人突然灵光一现：人味儿？
　　结合当初在宽咽鱼大佬体内观察到的现象，还有这些个武道圣者的行为，秦某人突然反应过来，武道圣者这个“圣”，只怕不是对凡人说的。
　　从凡胎肉体的角度来看，“强”就是“圣”，因为敢不这么认为的，都被打死了。
　　但是凡胎肉体说了不作数，得这个世界认同。
　　所以，武道圣者的这个“圣”，从世界的角度来看，就得有人味儿。
　　没有人味儿的，别说是武圣，你就是武帝，不也是成了十全大补丸？！
　　宽咽鱼大佬这么嚣张跋扈，活着的时候，叫什么来着？
　　北方不朽幽冥大帝？！
　　你不朽啊，你怎么不朽？你只能肉身不朽，还被人切了一个胃。
　　这是什么？！
　　这是世界的惩罚啊。
　　猛地回过味儿来的秦某人，突然收敛了笑容，然后义正言辞对挽晴说道：“武者可以不够强，但不可以不够骚，挽晴，你得牢记在心啊。”

292 爷的悟性就是高！
　　欧小瑜前脚刚走，百臂魔女后头就是一声长啸，显然又是要开大！
　　“欧小瑜——”
　　光头佬们都快疯了，三个武圣轮流顶上去，是真的血肉之躯在硬顶。
　　浑身血肉都被打得不成样子，佛光被压制，他们刷不过对面的女魔头，又有什么办法？大千禅寺的武圣，每滴落一滴鲜血在地上，就绽放出一朵鲜花。
　　或是菩提树苗，或是莲花绽放，只这刹那之间，便是绚烂又惨烈。
　　因为欧小瑜突然跑路，少了“翻山印”这样能顶能抗的重型装备，几个武圣只能硬上。
　　可大家都是武圣，百臂魔女的硬实力，显然甩他们不知多少条街。
　　不同的武道圣途选择，有着不同的方法。
　　如果说大千禅寺的武圣，选择的是自行车，那么百臂魔女选择的，就是加了装甲的重型皮卡，还塞了一挺六管电动机枪的那种。
　　必要时候，还能加装多管火箭炮……
　　“不行！光靠我们几个，不行！”
　　“救兵还没有来吗？！”
　　“没办法瞬移过来！”
　　“宝相天女的武道根基太深，想要粉碎真空，会被隔绝！”
　　实力上的压制，导致了很多武圣的手段，根本没办法发挥出来。
　　武道根基的差距，让原本可以粉碎真空的顶尖武道天才，此刻也施展不出来。
　　这种情况，秦某人也算是看出来了问题所在。
　　原本粉碎真空的武圣就是少数，而且粉碎真空，也是要针对空间的薄弱处，然后通过天地元气的重构，缩短空间距离。
　　讲白了，跟空间灵器的规则是一样的。
　　但是，一个天才即便想到了用剪刀剪开纸箱子的办法，可以抄近路，可是给他一个铁皮箱子的时候，还没有换工具又或者没有变强壮的天才，也只能无可奈何。
　　或许等到升格为武帝，然后换了一把液压剪过来，那就轻松应对各种隔绝房间的箱子，管你瓦楞纸还是铁皮的，一剪子下去，一剪没！
　　“疯了！真是疯了！百花岛的人还没有到吗？！”
　　有个武圣受不了了，他已经被连续殴打了不知道多少回，完全不成人样，即便显露武圣根基，也是脆弱不堪。
　　顶到这个时侯，六个武圣也是清楚，他们单个的实力，可能就只有对面百臂魔女的几十分之一。
　　拿头来打！
　　最重要的是，原本他们在各自宗门，都是有灵器护身的，可这次出来，原本就是观摩一下地缝之中的变化，顺便跟着百花岛一起挖墙脚。
　　这里有异宝出世嘛。
　　可谁曾想到，事情发展成这个样子？
　　互殴？！被殴？！
　　被血虐好吗？！
　　“已有花主正在赶来——”
　　“赶来？！再不过来，我们都得死——”
　　都说圣者无敌，可武圣该陨落还是得陨落。
　　踏上武道圣途之后，武者才会清晰地明白，天有多高，地有多厚。
　　懂得越多，越明白自己的无知。
　　“嘿嘿，这尼玛要是不大战三天三夜，爷就不姓秦。”
　　杀气雷达扩散，瞬间发现了大量的红点靠近，这些红点的规模都很大，最少都是大宗师，其中辐射一大片的红点，显然就是武圣。
　　“十七、十八、十九个武圣，不够，加上现在的六个，也就二十五个武圣，还是被暴打的份。”
　　秦某人眼睛微微一眯，他猜测，肯定有武帝在窥视这里的战斗。
　　反正他现在是不会出手的，武帝级数的大佬，一旦出手，肯定就是空降。
　　这些大佬的目的，不可能是在这一方世界苟着，肯定是要跳出池塘。
　　毕竟，宽咽鱼大佬的下场，已经很清晰了。
　　谁也不想落到宽咽鱼大佬这样的地步，化身福地，滋养一方？
　　呸！
　　谁愿意这样干谁去干，不能破碎虚空飞升上界，那还有个毛的意思。
　　“都闪开！”
　　星河剑宗的剑圣熊乾，一声爆喝，双手举天，一道星光垂下，瞬间凝聚成了光剑，剑身贯通天地，一剑斩出，竟是将翻滚的血云都斩成两截。
　　另外五个武圣顿时松了口气，赶紧休息几个呼吸，这一剑，并不是要真的杀了百臂魔女。
　　杀不死的，熊乾自己也是知道杀不死，他只是在拖延时间，稍微迟滞一下百臂魔女的疯狂势头也是好的。
　　能拖延几个呼吸，就能多给前来救援的武圣几个呼吸赶路时间。
　　一瞬千里百里，在这一剑斩出的时候，第一个武圣到了。
　　“诸位同道辛苦！”
　　言罢，此人双掌一开，顿时显露武道根基，化身巨人之后，竟是一朵奇花盛开，奇花有花瓣三十六，每一瓣，都有一滴甘露。
　　甘露滴落，一共五滴甘露，立刻让五个武圣满血满魔原地复活。
　　躲在暗处的秦某人眼睛一亮：卧槽，这技术可以啊，特效非常不错！技能同样牛逼！想学！想要！
　　只可惜，氪金狗眼居然没办法看破这大型辅助技能的变化，天地元气的变动，并没有特别复杂，其中有很特殊的东西在作用。
　　是现在的氪金狗眼，无法看破的，但是能察觉到。
　　能让氪金狗眼产生“盲点”，要么就是这个武圣点满了防窥视技能，要么就是这个武圣的技术，用了另外一条技术路径。
　　在秦某人看来，百分百是用了先进技术。
　　不是材料有提升，就是加工工艺不一样。
　　“那一丝特殊的东西，好像在哪儿见过？”
　　回忆了一番，突然感觉到破界肥虫传递来了讯息，秦昊一愣：“破界，你在哪儿？”
　　“主人，我正要进入祭器内部。”
　　“小心行事，来了一群武圣，可能还会有武帝，咱们要低调，一定要低调。”
　　“主人放心。”
　　“爱你哟，等你回来，爷好好地宠你……”
　　“……”
　　身为破界虫王，破茧成蝶的破界心情很复杂，很复杂，很复杂……
　　不过因为破界虫王的讯息，秦某人突然反应过来：“叼，这货用的是灵气？”
　　破界虫王分享过她的记忆，记忆之中，二十八具鬼仙尸体，那溢散出来的灵气，就是这么的特殊，很难被看破，但是，的的确确可以感知到它们的特殊，它们的存在。
　　“可是，破界说过，灵气也是天地元气的一种啊。”
　　转念一想，秦某人顿时又理解了其中的不同，如果说这一方世界是一个巨大的池塘、湖泊，那么池塘、湖泊里的水，只是淡水。
　　而跳出湖泊，进入大海，那就不一样了，海水……是咸的。
　　“我他娘的真是个天才！悟性太高了！”
　　淡水鱼去海洋里，那还不是个死？
　　所以得先适应，比如说做一条洄游鱼类，做个大马哈鱼就挺好的，如果什么也不做，就先下海，最后的结果，可不是跟宽咽鱼大佬一样，成为一条咸鱼？

293 培养一个顶级马甲
　　轰！
　　百臂魔女身躯再度膨胀，此时，方圆千里之内的凡夫俗子，都能清晰感受那种绝望，灭世的绝望。
　　也就是因为二十五个武道圣者迎难而上，这才没有让百臂魔女溢散出来的魔气，让凡胎肉体因为气血翻滚而躁狂好战。
　　“破界，现在什么情况？能进入到黄琮内部吗？”
　　“可以进入，但是主人，有点小麻烦……”
　　“蛤？你都进化了，这点封印禁制，那还不是小意思？能有什么麻烦？赶紧的，偷了黄琮就走。”
　　“……”
　　破界虫王寻思着自己又不是逆天神虫，主要技能就是挖洞而已，偷东西说的容易，可现在那是偷东西吗？
　　“你可别告诉我偷不了。”
　　“主人，黄琮的外部壁障破了一个阵脚，现在全是元气乱流，我进去是容易，可要将器灵带出来，很有可能器灵会被封印禁制撕成碎片。这里的罡煞禁制，非同一般，是专门镇定灵器的！”
　　“这点儿小事都办不好，我要你何用？吃我的用我的，把你养得白白胖胖肥肥嫩嫩，你就这点本事？那你跟挽晴有什么区别？”
　　“……”
　　“……”
　　身为灵宠的幽怜鬼族小妹妹感觉有被强烈地冒犯到。
　　“不过，爷看在你还长得挺漂亮，身材也挺好的，也就不计较的，以后记得主动点灵活点，听到没？”
　　“是……主人。”
　　“嗯，很好，要的就是这种态度。”
　　秦某人于是撇撇嘴，很是不屑地问道，“说吧，需要本大爷做什么？”
　　“主人能稳住外界罡煞禁制不再变化吗？”
　　“卧槽，这不就是让本大爷现身，跟外面那个老妖婆打一架嘛。”
　　“主人……”
　　“废物就是废物，要不遇上我才能化形呢。就你这种资质，居然是破界虫王，我看啊，也就一般货色。”
　　“……”
　　破茧成蝶的破界虫王现在很郁闷，明明自己很强，明明自己超强，明明自己已经成了虫族极为罕见的先行者，可偏偏……好憋屈好难受啊！
　　“爷得想个身份出来，可不能用一般的身份。”
　　秦某人摩挲着下巴，他现在大部分马甲，都是菜鸡，撑死就是个武师境界，就这个武师境界的马甲，还得挂号大千禅寺持剑客卿，顶着爆种燕赤侠的名头，才能搞事儿。
　　现在这个场面，武师境界那就是一盘菜啊。
　　别说武师境界了，就是先天武师、大宗师，除非结阵应敌，否则也是一盘菜，就是菜稍微硬一点儿。
　　不过转念一想，秦某人突然也是反应过来，这时候刚好就最适合建个新马甲啊。
　　但是新马甲这个事儿吧，得唬住人，得让人觉得，不错，这马甲应该就是某某某，或者是某某地方出来的。
　　最重要的是，能让可能在一旁窥视的武帝不敢冒头的那种。
　　思来想去，自己身上夹带着武帝气息的东西，貌似就只有宽咽鱼大佬的一只胃，这玩意儿吓是能吓住不少人，不过秦某人寻思着，还是得以防万一。
　　万一真有武帝级数的大佬突然钻出来，他也好顺势敲个闷棍。
　　“‘此面向敌’超级无敌加强版？”
　　想了想，秦昊觉得这个是最好用的，可是又摇了摇头，“不行不行，威力太大，万一把黄琮都炸垮了，那老子不是白忙活了吗？”
　　得减当量。
　　吓唬人可以用“大伊万”，哪有炸鱼也用“大伊万”的？
　　遇事不决火力覆盖，思路是正确的，但也要用对地方。
　　此时此刻，秦某人脑子一转，顿时又想起来，自己还带着几只聪明伶俐又可爱的小萝莉呢。
　　再说了，他还有三件灵器可以用，砍死那个老妖婆，或许没办法一刀砍死，多砍几刀还是没问题的。
　　不过，秦某人也没想砍死她，换个马甲亮个相，顺便偷了黄琮直接开溜。
　　真是……完美！
　　“呐！现在呢，我们要通力合作，才能创造美好未来，大家没有意见吧。”
　　符文古字之中，冰冰一脸淡定，青莲则是一脸兴奋且好奇，至于白毛小萝莉，噘着嘴冲他瞪着眼。
　　“嗯嗯嗯！”
　　自从逃离牢笼之后，青莲对自己的“人生”充满了希望。
　　秦某人说啥就是啥，反正秦某人是好人。
　　而且秦某人不仅仅是好人，还多财多亿，别说灵器了，祭天六器就差那么一丢丢，就能全部凑齐。
　　跟着秦某人混，不吃亏！
　　“是要把那个武圣打死吗？”
　　“打死那个武圣干什么？冰冰啊，我要强烈的批评你，我现在还有一个身份，是大千禅寺乌鸡国小鸡山电音寺的首座。虽说不是出家人，但也好歹是佛门中人。正所谓，救人一命胜造天上人间，我以后还要靠大千禅寺这张脸吃饭的好不好？”
　　“……”
　　“所以不用打死她，让她不要添乱，就行了。”
　　“……”
　　身为玄璜的器灵，冰冰不想说话，她知道的，自从上了秦某人这条贼船之后，她就知道的，秦某人就是个变态。
　　可秦某人虽然是个变态，但是，他多财多亿，别说灵器了，祭天六器就差那么一丢丢，就能全部凑齐。
　　跟着秦某人混，不吃亏！
　　“我准备开个大招，让泥头车先飘个移。如果漂移不完美，就甩尾变个身。这里的环境，很适合我们变身装逼。”
　　“变身？”
　　白毛兽耳娘眼睛一亮，“可是要化形出击？如此我……”
　　“我准备变成擎天柱本柱，不知道大家有没有意见？”
　　“我是兵主之器，能……”
　　“既然没意见，那就好办了，先等那外面二十五个倒霉蛋被殴打成瘪三，我们就闪亮登场。”
　　白毛兽耳娘顿时大怒，想要骂人的时候，突然想起来，秦某人这个家伙，心理是扭曲的。
　　像她这么可爱的小姑娘，秦某人都会捏她的脸，捏她的耳朵，这真是扭曲到了极点。
　　不过，尽管秦某人心理无比扭曲，可他多财多亿，别说灵器了，祭天六器就差那么一丢丢，就能全部凑齐。
　　跟着秦某人混，不吃亏！
　　总之，多财多亿的人，说什么都是对的！
　　自从有了人心愿力加持的特效之后，秦某人现在是特别的自信，爷需要靠财雄势大来压人？
　　爷就是这条街最靓的仔！
　　不允许否认！
　　此时，二十五个武圣已经杀到，然而他们只能围绕百臂魔女缠斗，战斗力的差距有点恐怖。
　　仅仅是一个照面，就从地上打到天上，天空无极限，巨大生物在天空中的焦灼战斗，产生的冲击波，瞬间就形成了巨大的狂风。
　　千里之内，飞沙走石，只是一个呼吸，就是沙尘暴滚滚卷动。
　　原本还是郁郁苍苍的密林，仅仅是一道劲风扫过，树枝断裂，树叶飞舞，乱石在林间滚动，土石直接垮塌形成泥石流。
　　在交手的核心区，则是山崩地裂，各种可怖天地异象。
　　雷霆、闪电、狂风、暴雨……
　　武圣级数的战斗，哪怕战斗的范围，已经拔升至高空，也依然无法避免对凡俗世界的干涉。
　　而能够抗衡这种波动的力量，除了世俗王朝各种势力布置的阵法之外，就只有聚集国运的镇国灵器。
　　对诸多世俗王朝来说，镇国灵器在此时此刻，就是“护国神器”。
　　然而百臂魔女的战斗力太过强横，即便是空战，漫天飞舞的奇花异草，依然让最擅长空战的剑修们叫苦不迭。
　　“熊乾！还能再续一剑吗？”
　　“呵、呵、呵……”
　　回应大千禅寺光头武圣的，只有星河剑宗剑圣熊乾的喘息声。
　　让一个剑圣喘息，刚才的消耗，已经动用了熊乾的本源力量。
　　“星、星垂剑……是那么容易施展的吗？！”
　　差点被大千禅寺光头气炸了肺的熊乾，捂着胸口单膝跪地，口中每滴落一滴鲜血，便在地上，诞生一朵晶莹剔透的奇花异草。
　　这些奇花异草，每一朵，都宛若水晶一般，闪烁着璀璨的星光。
　　秦某人在一旁看得真切：“这星河剑宗的剑道，跟天河剑派的，貌似不太一样啊，不过殊途同归。”
　　如果说天河剑派就是秉承一挂天河的气势，上来就爆种的话。
　　那么星河剑宗的爆种，就是嗑药。
　　爆一次种，磕一颗头顶的星辰之光。
　　这威力，怎么地也不能小了。
　　万一磕的是中子星、白矮星呢？
　　秦某人寻思着，两派方向虽然不同，但根基还是差不多的，终究还是仰望星空派。
　　“可以借鉴啊。”
　　“老子泥头车开出来，不拉渣土拉钢筋怎么了？”
　　“每一根钢筋，都是一柄剑，谁敢说老子的脚手架不能当武器？”
　　爷先来一个加速，再来一个冲刺，接着一个甩尾，然后一车的钢筋甩出去，那不比万剑归宗酷炫多了？
　　再说了，有人心愿力加持特效，现在身处的地方，又是朱紫国和黑羽国的交界处，这特效绝对给力。
　　换成别的地方，必须是五毛钱特效，但在这里，主场啊！
　　什么是主场优势啊？！
　　爷牛逼！
　　“那我们就上吧！”
　　青莲兴奋不已，竟是攥住了小拳头，绿毛都在飞舞，眼睛都在发光。
　　毫无疑问，好人肯定是要做好事！
　　“不要慌，出场之前，气氛要搞好。先来点背景音乐。”
　　秦某人寻思着，之前泥头车的车载音响，完全可以外放嘛。
　　“环太平洋的BGM会不会太激昂了一点儿？气质上跟擎天柱本柱貌似也不太契合，算了，还是别变擎天柱本柱了，换个样子也行。”
　　轰隆轰隆……
　　天空中的雷电越来越密集，血云越发地翻滚，狂风也越来越激烈。
　　武圣级数的战斗，一旦斗到深处，必然是动用本源力量。
　　这是他们的武道根基，多少年积累就是多少年，砸自己的本钱，也就是武道根基全部砸光，那么就是真的伤到了。
　　星河剑宗的剑圣熊乾，便是如此。
　　嗑药，而且还是嗑一颗星辰之光的药，这可真是不容易。
　　在秦昊看来，熊乾要是武帝境界，可能就不至于这般狼狈。
　　可惜，不是就是不是。
　　“嘻嘻哈哈……”
　　天空深处，传来了百臂魔女的嬉笑声，这种笑声，充斥着不屑和嘲弄，毫无疑问，二十五个武圣到了她的面前，也是根本没有还手之力。
　　双方的实力差距，实在是太大了。
　　“你们这些不自量力的废物，以为真就踏上武道圣途了吗？天真！”
　　滋！
　　一道电光射出，竟是化形剑气，被击中的一人，原本身若山岳，但是从天空中坠落下来之后，身躯不断缩小，跌落云层之后，更是现出真身，竟是个儒雅剑修。
　　不出意外，也是个剑圣。
　　“我的剑……噗！”
　　“道友！”
　　熊乾一跃而出，将人揽下，一咬牙，顿时道，“天河剑派还有道友在此吗？！在下星辰剑宗熊乾，若……”
　　滋！轰！
　　又是一道电光化形的剑气，垂天落下，宛若雷罚，熊乾整个人都没反应过来，身躯直接被一件贯穿。
　　武圣肉身，被贯穿并不算什么，只是这等伤害，还是让熊乾一脸的震惊，他竟然没有反应过来，便被击中。
　　“好、好快的剑……”
　　捂着伤口，熊乾脸色惨白，旁人抬头看去，已经看不见巨大的百臂魔女像，但是天空之中，不断地光芒闪烁，血云翻滚之间，就能看到巨大的身影以一个惊人的速度在转移。
　　而这个巨大的身影四周，有二十三道光点，正是二十三个武圣！
　　“你们这些杂鱼，任你们平生最为自傲的功法修为，今日，我便以同样招数予以制裁！他日位成‘青帝’之列，尔等，便是败军之将，殿下之臣！”
　　“老妖婆！休要猖……啊！”
　　轰隆！
　　雷声传来，便见一个巨汉，从天空中坠落，这巨汉原本金甲神枪在手，堪称华丽威猛。
　　然而此刻，却是坠落凡间，穿透血云的刹那，就是显露本相，着实狼狈不堪。
　　这一幕幕的，看得秦昊爽翻了。
　　要的就是这个效果，这帮武圣都被殴打成残废，才方便他出场，更能衬托出他的威猛，他的霸气。
　　什么叫做顶级马甲啊？
　　天空一声巨响！
　　老子闪亮登场！

294 出场，气氛要搞起来！
　　“主人，罡煞禁制又出现乱流……”
　　“你在教我做事？”
　　“……”
　　要不是以后还要指着秦某人吃，指着秦某人穿，破界虫王真的很想一咬牙断绝根基，跟秦某人一拍两散。
　　人干事儿？！
　　天空中的大战还在继续，百臂魔女在空中的优势竟然被进一步放大，不管是天女像还是罗刹像，二十五双臂膀，便是二十五道防护，任你武圣从哪里杀来，她便反向杀过去。
　　一招对一招，只拼武道根基，什么虚头巴脑的都没有。
　　“这老妖婆还是真是果断，玩什么套路啊，遇事不决大当量，王道啊。”
　　百臂魔女现在的状况，就是自身防御值拉满，然后满世界放大招。
　　一招就是一枚战术核弹，对方武圣接也好，不接也罢，总得受着。
　　这等灭世之威，着实少见。
　　“还有救兵吗——”
　　“非武帝亲临，不能擒下这妖妇！”
　　“海神教的人在吗？！配合星辰剑宗的剑术，应该能拖延！”
　　“刚才海蛇法身的，似乎就是海神教的人！”
　　“可恶！新晋武圣，挡不住这个老妖婆啊！”
　　“这老太婆压制境界这么多年，不是胡来的啊……”
　　天空中的武圣疯狂游斗，即便施展顶天立地的手段，可武道根基拼不过，那也是早晚被打爆，然后显露本相。
　　“武帝境界不可能出手的……”
　　“百花岛的人呢？！百花岛的大宗师布置姹紫嫣红大阵，能拖住她！”
　　“本地只有九个大宗师，拖住个屁——”
　　“完了，难道就这样任由老太婆发狂？！”
　　“之前她提到了大雕王……”
　　“不可能是大雕王，这婆子疯了！疯婆子——”
　　不管是剑光、遁法、五行雷法，不管是什么样的灵器，朝着百臂魔女招呼过去，都会被同样的招数反杀。
　　剑光刺来，百臂魔女的一双手，必定能刺出更迅捷，威力更强的一束剑光。
　　施展五行雷法狂轰，迎接自己的，只会是百臂魔女更加凶狠的血云雷霆。
　　能够成为百花岛的大师姐，曼陀罗花主不仅仅是极为罕见的修炼天才，更是努力、隐忍到了极致的修炼天才。
　　此刻，几乎所有前来救援的武道圣者，都有一种绝望感。
　　跟曼陀罗花主同在一个时代，真是一个悲哀！
　　这帮武圣的交流，秦某人听得真气，敏锐地捕捉到了一个讯息：“武帝境界不可能出手？”
　　“果然跟我推算的一样，到了武帝境界，必须尽可能地让这一方天地满意，否则，就别想跳出巨大的池塘。”
　　“这个百臂老妖婆，应该是想一步到位的。不过海神教的大雕王，应该是先行一步，而且很有可能大雕王是上界来的土豪……”
　　早就脑补了一出大戏的秦某人，突然嘿嘿一笑，等到更多的武圣已经无法在正面伤害到百臂魔女的时候，他开始酝酿出场的气氛。
　　越战越勇的百臂魔女飞天遁地，越打越凶，持五十道神通，猖狂大笑：“嘻嘻哈哈……今日，尔等若是甘愿为臣，我便饶尔等一命！否则，定斩……”
　　突然，百臂魔女的话戛然而止。
　　因为突然天地之间，响起了一段非常激昂的背景音乐。
　　天地之间，迷雾大作。
　　“挽晴，你到底行不行？制造一点烟雾而已，这不是你们幽怜鬼族的基本手段吗？这么菜？那我以后怎么带你生孩子？”
　　“主人不要这样嘛~~我一定好好努力~~”
　　“嗯，态度还可以，我很满意，加油。”
　　迷雾越发地深沉，秦某人一千四百四十个涡轮的优势，当真是体现得淋漓尽致。
　　本该大量消耗元气的手段，刚消耗了一个穴窍的库存，就瞬间填满。
　　真是……太赞了。
　　方圆十里，伸手不见五指。
　　方圆百里，水沉烟冷。
　　方圆千里，大雾弥漫。
　　如此异象，别说是世族国家的凡夫俗子，就是朱紫国和黑羽国之间的武者们，也是吓得赶紧缩回房屋。
　　更有甚者，直接躲进自己早就筹备多年的避难老巢中。
　　武师看了害怕，先天武师忐忑，大宗师直接呼吸急促起来。
　　没办法，一千四百四十个涡轮的优势，那真是可怕到了极点。
　　一次满功率运载，比武圣进场凶残多了。
　　武圣又不能无限吸。
　　“青莲、冰冰，还有你，身为一个猫儿兽娘，你得自重啊。敲锣打鼓也不会吗？你们是祭天六器的器灵啊，奏乐这是基本操作！”
　　“可是……这是什么音乐？”
　　“问那么多？BGM要是不带感抖腿，那还有毛个意思？再说了，我现在是大千禅寺乌鸡国电音寺首座，来点电音怎么了？”
　　秦某人正在教育三只美少女，却听百臂魔女一声大喝：“何方妖孽！竟敢在此装神弄鬼！”
　　“善哉……”
　　一声唱诺，声音洪亮无比，响彻天地之间，毕竟，这是汽笛，这是高音喇叭，不响别人听不到。
　　“嗯？！”
　　百臂魔女五十臂膀立刻伸展，四目不停地感知着天地各方，一种前所未有的危机感突然降临，百臂魔女立刻大吼：“武帝境界，也敢出手？！”
　　“善哉……”
　　昂——
　　龙吟龙鸣，高亢激昂，星河剑宗的熊乾捂着胸口，擦去嘴角血水之后，眼睛一亮：“龙鸣？！莫非是大千禅寺的天龙……呃？这是什么？”
　　昂——
　　又是一声龙吟龙鸣，迷雾深处，亮光闪烁，仿佛是一双龙眼，要看破时间一切迷障。
　　只是，卷动迷雾的“巨龙”，貌似眼睛亮得有点过分。
　　有些开了神目天眼的武圣，此刻看去，差点一双眼睛瞎了。
　　“那是什么？！”
　　“难道是武道神相？！”
　　“还是说武道根基？”
　　伴随着激动人心的音乐，一辆巨型泥头车，开着远光灯，无视了迷雾重重，超载而来！
　　“这是什么鬼东西？！”
　　“好深厚的武道根基！”
　　“竟然跟老妖婆不相上下！”
　　百臂魔女的身躯，便是武道根基的现世显圣，根基有多深厚，显圣的规模就有多大。
　　曼陀罗花主的武道根基，甩开其余武圣不知道几条街，修为境界都是恐怖到了极点。
　　但是现在，让诸多武圣都没有想到的是，这个世界上，居然还有能够跟曼陀罗花主一样的超强怪物存在。
　　这得苟到什么程度，才能这般凶残？
　　“可是大千禅寺的高僧？”
　　“这种气息……是幽怜鬼族的神通。不，不止，还有武帝气息……”
　　“不是武帝！是武帝遗蜕的气息！”
　　“是北方不朽幽冥大帝的遗蜕气息！”
　　终于，有武圣认出了这种气息，此时，泥头车超载的东西，就是北方不朽幽冥大帝的一只胃。
　　溢散出来的气息，让在场幽冥道的人都醉了。
　　难道是我幽冥道的老前辈到场？！
　　否则，怎么会有武帝遗蜕当工具？
　　轰隆轰隆……
　　发动机在咆哮，涡轮增加带来的惊人动力，宛若雷鸣。
　　汽笛一拉，瞬间就是龙吟龙吼，令人肝胆俱裂，使人惊心动魄。
　　“地上本没有河，超载车碾压得多了，便有了河。”
　　声音传播四方，论谁都听得楚楚。
　　此刻，破界虫王陡然愣了一下，发现罡煞禁制竟然瞬间稳定，这种不是高手镇压，根本没办法把这么多罡煞禁制的乱流压制住。

295 我，电音法王
　　“哎呀，不对，他妈的方向错了。”
　　迷雾搞得太厚，秦某人突然发现，车头的方向有点偏，没有直接对着百臂魔女。
　　“请注意，倒车。”
　　“请注意，倒车。”
　　“请注意，倒车。”
　　“……”
　　“……”
　　天地之间的安逸，都被打破了。
　　一个个武圣都是满脸的懵逼，这……又是什么情况？
　　这……到底是怎么回事？
　　倒车是什么？而什么又是车？
　　祭天六器的器灵们，其特点就在于，她们能够将“言”转化为“灵”。
　　祭器面对的是上苍、众生，自然而然地，威能都集中于祭祀这个行为举动之中。
　　时光荏苒，器灵的言语，便充斥着不可捉摸的力量。
　　当三只美少女嘴里高喊“请注意，倒车”的时候，不管武圣们如何隔绝视听，他们依然能够清晰地感知到，有一个庞然大物，正在调转方向。
　　“这就对了嘛，车子快不快，全看车头带。油门踩到底，撞死丫的！”
　　轰隆！
　　空档踩油门……爽！
　　“什么妖孽！”
　　百臂魔女的武道根基，不是寻常武圣可以比拟的。
　　但是当看到泥头车在迷雾中穿梭的黑影，她终于警惕了起来。
　　如此庞然大物，会是什么？
　　轰隆轰隆轰隆……
　　车轮疯狂地碾压着大地，原本被武圣们群殴出来的盆地，突然就出现了两条河流。
　　原本淤积起来的流水，顺着河流，汇聚到了这里。
　　车轮的每一次碾压，都会产生极为惊人的地震。
　　震动传播到了黑羽国和朱紫国之间，然而惊人的事情发生了。
　　两国之中的凡俗之辈，只看到了天地异象，却没有感觉到地动山摇。
　　“这……这是怎么回事？”
　　曾经的朱紫国西关守将们，都是惊愕不已，如此天地异象，之前差点都要以为朱紫国要完蛋了。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　以前只是传说，现在可是现实！
　　然而，当更强的“神仙”出场之后，一切都归于了平静。
　　“陛下！国器！”
　　“嗯？！”
　　在朱紫国的国都之中，国运汇聚之地，竟然光芒大盛，朱紫二色翻滚升腾，形成一只朱紫二色的瑞鸟。
　　“国运化身！陛下！大喜啊！”
　　“喜、喜从何来？”
　　“现在前来的高人，必定同我朱紫国有缘，否则，不会增强国运，使国运形成化身啊！”
　　瑞鸟还是一只雏鸟，但是已经能够看出来，其羽翼丰满，爪牙尖锐，绝对是一头凶禽。
　　正当朱紫国国都之中满心欢喜的时候，盆地中央的泥头车，宛若一头巨龙，猛烈地撞向了百臂魔女。
　　昂——
　　汽笛再次拉响，驾驶室内，三只美少女兴奋极了，尤其是白毛兽耳娘，眼睛都在放光，身为白琥器灵，对神兵利器，尤为亲近。
　　此时此刻，她能够清晰地感受到，这辆泥头车，就是前所未有的神兵利器。
　　“这是什么座驾？”
　　白毛兽耳娘兴奋极了，她能感受到，这是秦某人的武道根基所在，有多少积累，有多少底蕴，就会具象出多大的规模。
　　更可怕的是，明明是武道神相，却偏偏有了武圣显圣的资质。
　　“坐稳了！”
　　秦某人油门踩到底，冲着那顶天立地的巨人就是撞了过去。
　　四面八方的武圣，都是看得清清楚楚，迷雾之中，一个巨大的黑影，撞向了另外一个巨大的黑影。
　　其中的一个黑影，自然是百臂魔女。
　　“妖孽！你现身就好，我……”
　　砰！
　　猛烈的撞击发生了，百臂魔女当场被撞断了二十条胳膊，罗刹像震怖，天女像惊骇。
　　二十条胳膊，便是二十道神通。
　　也就是说，刚才那一撞，对方竟然能够压制自己二十道神通？！
　　“你是什么人？！”
　　昂——
　　“问你妈个问呢，这老妖婆真是屁事儿多，赶紧碾死她，反复碾压，然后敲诈勒索一番，最好再搜刮一点宝物，这就齐活儿了。顺便亮个名号，还不是美滋滋？”
　　此时，方圆千里之内，到处都是密密麻麻的眼珠子隐藏在角落中，随时盯着可能出来偷鸡的牲口。
　　轰！
　　百臂魔女再结印法，连续十几道巨大符文笼罩在前。
　　泥头车一路碰撞，每撞碎一道符文，便是有大量的冲击波在溢散、震荡。
　　“刚才……”
　　“没错，应该是大千禅寺的罗刹印！”
　　“接连十五道印法，以贫僧的资质，无法轻松破去其中任何一道。”
　　大千禅寺的光头佬，现在总算是松了口气，神色迷惑之间，又问出了诸多武圣好奇的一个问题，“敢问，这位是哪位同道请来的高人？”
　　“你是什么人——”
　　百臂魔女有点惊了，连忙升空，身形时而缩小时而膨大，她身躯依旧宛若一棵树，每每刷出，便是两道纠缠不清的光芒。
　　光芒掠过，煞气翻滚。
　　便是武圣，此刻被这种煞气沾染，也是有一种癫狂焦躁在心头浮现。
　　秦某热撇撇嘴：“空战吗？”
　　话音刚落，泥头车的车厢瞬间打开，一千四百四十个浮游炮释放，每一个都集聚着极为雄厚的“魔贯光杀炮”。
　　“开炮——”
　　正在偷着回血的武圣们，此刻都是目瞪口呆，只见天地之间，瞬间笼罩一千四百四十道光芒。
　　这些光芒，可比百臂魔女的魔气凶悍多了。
　　“千亿的炮塔，千亿的光芒，先来个一千发的。”
　　秦某人正好用百臂魔女来打磨自己的功法，原本他的构想，使用在龙炎岛上的，但这不是一时不凑手，再加上龙炎岛也没什么外部压力，再好的构想，没用过，那也就只是构想。
　　现在，百臂魔女实在是太好用了。
　　血厚不容易死，还不是美滋滋？
　　咻……啪！
　　百臂魔女瞬间升空，攀升爬高的速度极快，血云翻滚，直接震荡出一个个圆环。
　　“主人，快追啊。”
　　冰冰连忙大叫，她也是太兴奋了，原来还能这样干的吗？
　　疯狂爬升的百臂魔女现在有点懵，口中喃喃自语：“不可能！不可能的！如果是武帝，怎么可能随意出手？如果不是武帝，难道还有武圣跟我一样？！是谁？会是谁？谁是谁——”
　　伴随着一声长啸，百臂魔女五十双胳膊结印，甩出一百朵曼陀罗花，百朵曼陀罗花从天而降，其中蕴含的威能，不用武圣，就是普通的凡胎肉体，都能够感受到随时让他们死的威能。
　　因为，这一朵朵曼陀罗花，便是一颗颗陨石，灭世的陨石！
　　“善哉……”
　　一声唱诺，却见迷雾消散，巨大的泥头车突然变形，成了一个顶天立地的泥头车巨人。
　　只听泥头车巨人开口道：“事到如今，还在执迷不悟。今日，我电音法王，定要守护苍生，斩妖除魔！”
　　“……”
　　“……”
　　青莲和冰冰一脸无语，寻思着这名头听着也不是很酷炫啊。
　　“电音法王？”
　　“大千禅寺的？”
　　“没听说过啊。”
　　“幽冥道的？”
　　“幽冥道的不是幽冥法王吗？”
　　“大千禅寺和幽冥道的？”
　　“……”
　　武圣们更是懵逼，这个电音法王，到底是什么来头？
　　“会不会跟近来成立的电音寺有关？”
　　“怎么可能，丑苦和尚不过是武师境界，这位电音法王，只怕是武帝之下第一人。”
　　正当武圣们还在争论的时候，激昂的音乐，再度响起！

296 中华加农炮！
　　高亢激昂的音乐响起，伴随着抖断腿的节奏，巨大的泥头车机器人迈开了步子。
　　只是，伴随着泥头车机器人周围，却是宛若蜂群的浮游炮。
　　一千四百四十个浮游炮，每一个，都充斥着惊人的天地元气，而其中的七百二十个浮游炮尤为特殊，甚至能够自行串并联，形成非常复杂的阵法。
　　“有一半已经能够自动运作，这也算是AI了吧。”
　　剩下的一半，就还差点儿意思，秦某人寻思着，应该是跟之前虚空涡轮的运转状况有关。
　　他还在研究进一步开发虚空涡轮呢，天空中的百臂魔女已经彻底冷静下来，之前的癫狂不复存在。
　　百朵曼陀罗花从天而降，便是百颗陨石撞击大地，这种惊人的威能，除了秦昊，其余武圣之流都是脸色低沉到了极点。
　　一个个武圣重新人前显圣，自身武道根基全部现形，金甲巨人、书生巨人、织女巨人、灵兽化身……
　　顶天立地的巨人巨兽，便是这些武圣的武道根基。
　　只是，不管是巨人还是巨兽，都没办法跟泥头车机器人比大小。
　　甚至连泥头车机器人胯下的一门加农炮都没办法比。
　　“道友！还请道友出手！”
　　浑身星光都在溢散的星河剑宗剑圣熊乾，冲秦昊焦急地喊道。
　　咔嚓！
　　加农炮子弹上膛，是威力更加强劲的炮弹。
　　“主人~~”
　　挽晴一脸娇羞，“主人好恶趣味呢~~”
　　“闭嘴，连障眼法都玩不好，你说你是不是废物？我要你何用？”
　　“……”
　　“就你还想给我生孩子？”
　　“……”
　　幽怜鬼族的小妹妹银牙欲碎，心想当初就应该在幽冥福地就把事情办妥的。
　　一步到位，哪里还有什么花姑子那些百花岛可怜虫的机会？
　　可恶……
　　“赶紧的，爷准备先开个大招，用你幽怜鬼族的天赋神通。”说着，秦某人眼皮一挑，“这样再用一招‘中华大加农’，那不是酷炫到没朋友？”
　　“……”
　　炮口高昂，就等发射！
　　一千四百四十个浮游炮，想要直接怼死曼陀罗花主，还是差点儿意思，别人又不是木桩，光站着挨打。
　　秦某人现在就是打算好好地地打磨打磨技术，这《第一套基本修炼法》，总算也该有新的进步。
　　尤其是这武道圣途，摆明了不一样，什么叫做极致？
　　大就是极致！
　　大就是好，多就是美！
　　自古以来都是如此！
　　人前显圣的手段，武道根基如何雄厚，一眼便知。
　　此刻，曼陀罗花主双目冷冽，其罗刹双身不断地闪烁，不曾在一个位置停留哪怕一瞬。
　　别的武圣，只是觉得泥头车机器人有点特殊有点强横，但是，百臂魔女却知道，泥头车机器人不简单。
　　那二十五个武圣，没一个看出来，这泥头车机器人的底细！
　　这哪里是什么武道圣者人前显圣，将武道根基施展出来，让人膜拜。
　　这根本就是不适什么武道根基，而是武道神相！
　　也就是说，现在跟她交手的家伙，很有可能境界只是先天武师或者大宗师？
　　要是说出去，曼陀罗花主相信，天下间所有高手，都会以为她疯了。
　　但是，她可以确信，眼前的异象，绝对不是什么武道根基，而是武道神相！
　　“难道真是大千禅寺的后手？”
　　宝相天女现在心思非常的复杂，她很想直接落下百枚曼陀罗花，可是，她有一种很强烈的预感，只要她落下，她便真的输了。
　　她想到了一种可能，眼前的泥头车巨人，会不会是大千禅寺专门为了克制她，而专门参悟出来的一门神通。
　　甚至，会不会泥头车巨人，就是大量的大千禅寺罗汉、金刚，一起在布阵作法，万里之外，是不是有武帝级数的高手，在遥控此事？
　　而且刚才那一瞬间的武帝气息，分明就是北方不朽幽冥大帝的遗蜕，只是不知道究竟是这位大帝身躯的哪个部分。
　　“不可犹豫！不可犹豫啊！”
　　一声长叹，曼陀罗花主双手合十：“一花……一世界！灭！”
　　高空之中，一枚枚曼陀罗花终于落下，流星火雨不外如是，迷雾重重之下，凡人也能够看到迷雾之上的高空，光芒大盛，简直是前所未有的光明。
　　便是骄阳，似乎都要被比下去。
　　很快，骄阳居然真的被比了下去，于是，人们感觉天空仿佛暗了下来。
　　“冥顽不灵啊……”
　　秦某人继续装逼，一千四百四十个浮游炮再度开炮，光芒急促而密集，同时，巨大机器人将加农炮拔了下来，缓缓地安装在了右臂上。
　　“今日，本座只斩一剑，一剑过后，百花俱灭！”
　　加农炮炮管突然开始喷射惊人的天地元气，紧接着这些天地元气，凝聚成了一门不知百里千里的烈焰长剑。
　　“龙炎？！”
　　“不可能！大千禅寺哪来的龙炎？”
　　“天龙？”
　　“你瞎了？这是火龙龙炎！”
　　“百花岛？”
　　“难道是百花岛要清理门户？！”
　　“百花岛的‘炉鼎’之中，还有这等强悍前辈？！”
　　各种猜测，让武圣们都是激动不已，可是，他们就是没办法看穿秦某人到底是什么来头。
　　为了装逼效果，人前显圣那必须到位，挽晴的天赋神通也是拼了命，黑羽国和朱紫国两国的迷雾之中，到处都是投影。
　　这个投影，角度都是非常的刁钻，视角看过去，便是巨大机器人手持龙炎长剑，要面对从天而降的大灾难！
　　“上苍保佑啊——”
　　朱紫国的国主带头先跪了下去祈求上苍。
　　“上苍保佑——”
　　黑羽国的国内，有着同样的场面。
　　站在巨大机器人不远处的星河剑宗剑圣熊乾，猛地感受到了地脉的涌动，他有一种错觉，仿佛两个世俗王朝的地脉，都要为眼前这个来历不明的高手提供助力。
　　不多时，从黑羽国和朱紫国方向，各自飞来两道流光，一道赤黑，一道朱紫，二十几个武圣感觉到了微妙变化，各自看去，顿时纷纷惊诧。
　　“国运化身？！”
　　“怎么回事国运化身？！”
　　“以朱紫国的疆域，怎么可能有国运化身？！”
　　“国小民弱，哪有资格使国运形成化身？”
　　“……”
　　可是现实即是，两个菜鸡国家，居然都产生了国运化身，分别是两只凶禽小鸟。
　　而这两只凶禽小鸟，都是乖巧地落在泥头车巨人的肩膀上，毫无畏惧地面对从天而降的百朵曼陀罗花。
　　“国运跟此人共进退？！”
　　“这是朱紫国开国国君还是黑羽国开国国主？”
　　“竟然两国国运，都寄托在了此人身上？”
　　“……”
　　二十几个武圣都是震惊了，甚至有点自闭。
　　想他们勤修苦练这么多年，也庇护了不少国家，可也没听说庇护的哪个国家就国运演化出了化身，这些国运的具象，就相当于武者不断修炼，最终功法具象，然后进阶，修炼出武道神相。
　　这是质的变化，这是质的飞跃，甚至可以这么说，有国运化身，证明这个世俗国家，显然有成为一方强国霸主的资质。
　　不过，还不等这些武圣继续震惊呢，却见泥头车巨人微微侧首，冲星河剑宗的剑圣熊乾点了点头，然后高昂激昂的音乐更加响亮。
　　只见泥头车巨人抬起了加农炮，这一门加农炮，现在就是剑柄，而喷射出来的龙炎，就是剑刃。
　　所有人都能感觉到，泥头车巨人现在视死如归，根本无惧从天而降的劫难。
　　劫数降临，泥头车巨人也要挡在劫数之前，庇护两国生灵！
　　迷雾投影出来的画面，让两国百姓权贵看得都是感动不已，纷纷恸哭，只求上苍保佑，一定要让泥头车巨人胜利！
　　而此时，方圆千里之内，突然就听到了泥头车巨人开始吟诗。
　　“星垂平野阔……”
　　“月涌大江流！”
　　吟诗结束，一剑斩出，众多武圣都是扭头看向了星河剑宗的剑圣熊乾。
　　熊乾一脸懵逼：什么情况？这货难道是我们星河剑宗的？

297 电音法王，牛逼！
　　“道友！原来是星河剑宗的前辈！”
　　“熊兄，这是哪位星主？还请告知！在下，他日定要登门感谢！”
　　“……”
　　面对江湖上朋友们的吹捧，说实在的，熊乾感觉挺爽的，自己有一种被重视的爽快，同时也与有荣焉。
　　感觉上，就是我星河剑宗，是要比天河剑派那群疯狗要强一点点。
　　可问题来了……
　　我不道啊！
　　谁他娘的知道这货哪儿来的？
　　怎么冒出来的都不知道，怎么就敢说是星河剑宗的呢！
　　熊乾不敢瞎承认，堂堂剑圣，为了装逼，就乱认前辈，被人发现了，那多尴尬？
　　只是，“星垂平野阔，月涌大江流”，听这诗号，怎么看都挺有星河剑宗感觉的。难道真是星河剑宗的老前辈？
　　而且还是个武帝级数，但压制境界的老前辈？
　　我们家还有这样的老变态？
　　二十多个武圣都在那里胡思乱想呢，却见巨大机器人终于斩出了一剑。
　　龙炎怒火，星光闪耀。
　　那一千四百四十个浮游炮激射而出的元气波，就像是酷炫的霓虹灯一样，映照着秦昊斩出的一剑。
　　垂天的星光降落，宛若雷霆万钧，蓝白的条纹在交织，电弧、星光、龙炎，还有令人意想不到的两国国运之力。
　　这种感觉，简直就是护国战神在那里抵御天劫。
　　只不过，天劫比较菜……
　　“斩！”
　　言出法随，龙炎一斩，中华大加农果然威力惊人，百朵曼陀罗花，宛若百颗核弹，绽放的瞬间，笼罩三千里江河。
　　要是同时坠地，堪称天地同爆，瞬间产生的威力，更加恐怖。
　　此刻，只是在高空血云被提前斩爆，威力固然是惊人，但也只是掀起了惊人的飓风，席卷陆地，玉宇澄清！
　　“我的天……”
　　“这老妖婆，竟然有如此歹毒手段？！”
　　“罗刹双身，强横到这般地步！”
　　“罗刹像有五十神通，天女像亦有五十神通，这百朵曼陀罗花，便是宝相天女百种神通，底蕴深厚，积累恐怖啊！”
　　大千禅寺的光头武圣们也是震惊，都知道罗刹院的住持牛逼，可这老尼姑强悍到这种地步，那是真的没有想到。
　　“善哉。只论战力，非五十罗汉金刚，不能抗衡。”
　　“师弟此言……有些托大。”
　　光头佬武圣其实心中很有逼数，嘴上不服输罢了。
　　百臂魔女这种武道根基，他们可能在踏上武道圣途的时候，想都没有想过。
　　武者修行，能够成就武圣之躯，已经是非常的惊才绝艳，堪称天赐机缘，哪里还会这般挑剔？
　　然而对真正的修炼天才来说，圣前功名不足夸，不能横推同代，又算什么惊才绝艳？
　　天下智慧生灵，何止兆亿之数，即便是万里挑一，那些万里挑一的天才，也是数以万计、数以亿计。
　　唯有优中选优，才算真正的修炼天才！
　　“当年，宝相天女，究竟是如何败给魔教‘大雕王’的？”
　　“彼时宝相天女，乃百花岛曼陀罗花主，称百岛大师姐，修为精深，觉醒十八中天赋神通，东海之间，无出其右者。听闻魔教十二道口，有禽家天才，号称同代第一，相约而战……”
　　絮絮叨叨之间，往事如烟，只是众人听了之后，更是心惊胆颤。
　　如果宝相天女都不是对手，那东海邪教的“大雕王”，现在该是何等的变态？
　　不过，不要紧。
　　“大雕王”再强，也不可能比泥头车机器人更变态把。
　　那些专攻肉身淬炼的武圣，此刻双目炽热，能够把身躯修炼成泥头车巨人这般，简直是他们梦寐以求的。
　　而剑修们，只看了一眼龙炎剑、中华大加农，都是从中悟出了大量的剑术、剑法、剑招，每一招的演练，都有了无穷的变化。
　　曼陀罗花主的“一花一世界”，乃是一花灭一界。
　　但是，“电音法王”的这一剑，何尝不是一剑一世界？
　　一剑斩出，拯救一界！
　　这是天地之间大功德！
　　龙炎剑斩出，天地色变，四面八方，飓风席卷，原本应该灭世的威能，被削减到这种程度，已经是令人满意。
　　飓风过境，固有伤亡损失，但是相较灭世之后归于虚无，这种结果，已经是好之又好！
　　“不、不可能……”
　　曼陀罗花主震惊了，百朵曼陀罗花，竟然真的被一剑斩灭。
　　那每一朵曼陀罗花，都蕴含灭国之力啊！
　　“孽障，岂容你继续为祸苍生？我电音法王生长于天地之间，自当守卫一方。天地有灵，岂容你放肆？”
　　话音刚落，百臂魔女突然浑身爆裂出惊人的血量，血水喷涌，有青色金光及姹紫嫣红各色，垂落天空，瞬间形成甘露。
　　之所以如此，乃是百臂魔女的百条臂膀，都被秦昊的龙炎剑，一剑斩断。
　　这不仅仅是表象斩断，而是斩断了根基，真正地伤害到了百臂魔女的根本，她原本无损圆满的武道根基，现在，满目疮痍！
　　啊——
　　惨叫声响彻天地，百臂魔女瞬间失去了滔天魔焰，原本宛若怪树的巨大身躯，逐渐从高空坠落。
　　坠落的过程中，身形不断地缩小，武道根基的损害，以肉眼可见地在发生变化。
　　诸多武圣都是吓得面无人色，一剑，就灭了一个堪比武帝级数的超级武圣？
　　原本像星河剑宗剑圣熊乾之流，都以为百臂魔女，应该就是武帝之下第一武圣。
　　现在看来，不是那么回事儿啊。
　　天地之间，隐藏起来的天才大佬，果然还是多啊。
　　百臂魔女坠落的方向，乃是西方，正是大千禅寺的方向，那里，是第二天河的源头所在。
　　众多武圣顺着天际线看去，便发现，那里有一颗明星，正在闪烁。
　　星河剑宗的剑圣熊乾，看到那颗明星，仿佛就是镶嵌在地平线上一般，顿时喃喃自语：“星垂平野阔……”
　　心中有感之际，天空一道星光垂落，使得熊乾立刻气势暴涨，之前受损的地方，竟是逐渐修复。
　　“星河剑宗熊乾！多谢前辈点化之恩！”
　　蛤？！
　　泥头车巨人微微侧首，秦某人寻思着：老子点化了啥？
　　不过无所谓，反正现在就是负责装逼，百臂魔女又不是被砍死了，秦昊就是拿她来当擦鞋垫，打磨打磨技术的。
　　现在看来，这中华大加农，果然是够给力。
　　坚硬且持久，一炮堪比百颗核弹头，到时候敲谁闷棍不是敲？
　　正当时，又有几个武圣突然领悟了什么，纷纷高声道：“多谢前辈指点！”
　　“前辈高风亮节，晚辈佩服……”
　　我叼！
　　爷刚才到底做了什么，让这群家伙突然开悟进阶？
　　这不合理啊。
　　时机也差不多了，秦某人准备跑路，当即摆了一个扭曲的又骚又帅的姿势。
　　砸瓦鲁多！
　　幽怜鬼族小妹妹的天赋神通，果然还是像自己这种本钱雄厚的用起来更加给力啊。
　　武圣又如何？
　　还不是中招了？
　　一方天地宛若时间停止一般，实际上不过是中了幻术。
　　秦某人把泥头车开走之后，盆地中央，除了留下深厚的两条沟壑，仿佛从来没有什么泥头车来过，更遑论超载超速超员……
　　“主人~~你好英勇哦~~”
　　“你这不是废话吗？”
　　秦某人甩了甩头，颜值可以不高，姿势不能不帅，从今天起，电音法王……牛逼！

298 龙族又如何！
　　秦某人淡定退场，却是留下一地鸡毛，不过总算吃了亏的，貌似也不多，留下来跟百臂魔女斗到底的武圣，一个个仿佛都捡了大便宜，似是开悟了什么，眉飞色舞，丝毫没有掩饰。
　　而原本两个要打生打死的世俗国家，黑羽国和朱紫国，战后都是缔结为友好盟邦，化干戈为玉帛。
　　毕竟，两家都受了电音法王的好处，如今都诞生了国运化身，这是祥瑞之兆，如何还能再去折腾？
　　不若好好发展，以待时机，将来开疆拓土，也就不在话下。
　　最倒霉的，显然就是大千禅寺罗刹院的住持，号称宝相天女的老妖婆，此刻，她残躯坠落，被毁百道神通，现了本相之后，便是落入大千禅寺莲花池畔。
　　“不、不可能……”
　　双目呆滞的宝相天女，怎么想都想不通，自己怎么会败了？
　　别人不知道根脚，她却是敢断定，她不是败在武道根基之下，而是天地神相！
　　那辆泥头车机器人，撑死就是大宗师境界！
　　面若死灰的宝相天女难以接受这个事实，然而又回想起，当时居然有北方不朽幽冥大帝的气息，顿时喃喃道：“莫非……莫非是有人做局？”
　　她隐忍多年，只为一举突破，成圣中之圣。
　　现在却是被人打得灰头土脸，若非最后那个什么狗屁电音法王没有下死手，她简直惨到爆棚。
　　想不通索性就不去想了，正待起身，却见莲花池之中，竟是有一朵并蒂莲花含苞待放，只一会儿，便见莲池之下，又佛光闪烁，莲池荡漾，一朵莲叶飘然而至。
　　“今日觉悟，可喜可贺。”
　　声音响起，大千禅寺内外，便是阵阵奇香传来，宝相天女顿时心中平静，暗暗道：我虽被算计，却也终究是成就武圣之躯，今后苦修，再来斗上一场便是。
　　平复心境之后，踏足莲叶之上，那莲叶随风而动，向并蒂莲花而去，莲花未开，却有光晕绽放，只一会儿，就见一道光环出现，莲叶穿梭而过，再也不见宝相天女的身影。
　　而此时，秦某人却是爽到不行，摆平宝相天女之后，又放了一段劲爆的音乐，这才收了一地的宝物。
　　胡来的左手~~
　　左手胡乱吸了一通，那些被武圣之血培养出来的奇花异草，都被他一股脑儿收了干净。
　　这些可都是好东西，将来种在龙炎岛上，简直不要太爽。
　　“破界，行不行啊，这黄琮里面到底什么情况？”
　　“主人……有点麻烦啊，这黄琮的器灵，不简单。”
　　“能多不简单？我又不是没跟她对视过……”
　　秦某人只管口花花地装逼，当时窥视黄琮器灵的时候，他就觉得这天地二器之一的黄琮，果然是不简单。
　　之后又听说到处都发现了“庚辰”的名字，这就更加让人觉得不好惹。
　　应龙庚辰，光头佬还说这是真龙十祖之一，那就算不是真的应龙，是应龙后裔，比如说应龙的孙子、重孙、玄孙、来孙，那也相当凶悍啊。
　　反正秦某人自认就自己这点儿血肉之躯，还不够龙族塞牙缝的。
　　想当初在“龙渊”之中，妹子老婆龙玉珈都那么虚弱了，还能缠他身子，这应龙肯定比白龙强，不可能比白龙弱啊。
　　“主人，这黄琮的器灵，可能是真龙。”
　　破界虫王现在也是服气的，她可是一向无宝不到，从来都是轻松得手，管你什么福地不福地的，隔绝空间照样能找到。
　　普通的破界虫，可能会被空间壁障挤压成渣渣，死得不能再死。
　　她可是虫王，千万年才出一个的奇才，而且奇遇连连，遇上了秦某人这样的变态，居然短短时间就破茧成蝶。
　　回想起来，破界虫王自己都觉得不可思议。
　　她要成为某个大佬的护山灵兽，也不可能修炼这么快。
　　跟着秦某人才多久啊，居然吸收的天地元气比在洞天福地还要快不知道多少倍。
　　每天炼化天地元气的上限，都是顶着她自己的天赋上限来炼化的，可她自己明明也没怎么努力，就轻轻松松升级了。
　　这种感觉……服用仙丹也就这样了。
　　“真龙又怎样？你到底行不行啊。”
　　“……”
　　有点懵的破界虫王顿时再次提醒：“主人，是真龙啊！”
　　“你是不是有病？老子要说几遍？真龙又怎样？我又不是没上过。你到底行不行啊？”
　　“……”
　　感觉自己已经实力非常强劲的破界虫王，突然感觉好像也不是特别强劲，她能感觉到秦某人现在说的这句话，就是直面意义上的。
　　之前还在为自己破茧成蝶而骄傲的破界虫王，此时此刻，心情复杂。
　　她一直以为……这暴力丑汉就是胡诌来着。
　　“真、真龙啊……”
　　“卧槽，你只会说车轱辘话？！”
　　什么真龙假龙的，真龙还缠老子身子，爷眉头皱一下了吗？
　　让龙女妊娠生蛋这种事情都做了，还有什么比这个更酷炫！
　　“那……那主人，有没有办法将真龙之躯移走？”
　　“嗯？”
　　秦某人来了精神，“你的意思是，这器灵，是有血肉之躯的？”
　　“主人，根据我的观察，是只有血肉之躯，并无龙魂。”
　　“详细说说。”
　　“祭器内部非常独特，元气尽数循环，如是往复。旁人观察天地元气变化，也只会以为如此。”
　　“不会啊，我知道黄琮的天地元气会进入另外一个空间，然后再从底部灌入。”
　　“……”
　　破界虫王顿时无语，这也行？那还要我们破界虫干什么？你血肉之躯横渡宇宙不是更好？
　　“主人，现在那虚空之中，有宝物在温养龙女的血肉之躯，只凭这龙女留下的本能，恐怕也是轻轻松松斩杀来犯之敌。”
　　“虚空之中，有宝物？”
　　“有。”
　　“方位是黄琮之上？”
　　“是。”
　　“唔……”
　　秦某人摩挲着下巴，顿时有了一个大胆的猜测，根据各种传说，还有他的观察，他直接问破界虫王，“破界，你说我们有没有进入一个误区？”
　　“主人，此话怎样？”
　　“我这一路过来，从赤璋、青珪、玄璜、白琥的观察，都是一地一祭器。所以到了这里，也本能地想着，是不是这里也是一件祭器，也就是天地二器之一的黄琮。”
　　“主人的意思是……”
　　“我寻思着，凭什么就得一地一祭器了？”
　　秦某人嘿嘿一笑，“爷之前就纳闷呢，怎么就刚刚好百臂魔女进化得这么彻底，指不定就是有大机缘在附近，给了她福利呢？要知道，之前神魂被献祭的武者，都是犯了忌讳，去窥视黄琮的器灵。”
　　有点小得意的秦昊继续道：“那老妖婆进化出一百条胳膊，有一百种手段一百种神通，除了底蕴深厚之外，指不定还有借助本地福运的可能呢？虽说老子也不知道啥叫福运，可正所谓运气来了也挡不住，老妖婆又没有窥视黄琮器灵，按照你说的，现在黄琮内部的器灵，就是个没龙魂的血肉之躯……”
　　“那说不定这个没龙魂的血肉之躯，之前就定下了一条规矩，只要不窥视，就给福利。老妖婆因为小心谨慎，所以就捡了这个便宜，而这个便宜，恐怕她自己都不太清楚。”
　　如是推测一番，着实把破界虫王都惊到了。
　　可是仔细想了想，貌似可能性还挺大的，就现在的状况来看，搞不好真就是如此。
　　“你再想想看，那老妖婆原本发飙的时候，正常来说，也该有点迟钝吧，都失了智了，全是本能在驱使。结果从大宗师升级到武圣，丝滑得比融化的巧克力还过分，这就不正常了吧。”
　　“主人说得对！”
　　“我必须对啊！”秦某人眼睛放着光，“光靠一个黄琮，能给多少福利？也不是我小瞧祭器，这老妖婆恶心归恶心，实力境界是实实在在的，她成就百种天赋神通，一个黄琮，可能不够，可要是在加上一个苍璧呢……这就够了吧。”
　　“主人是说……”
　　“那虚空之中，如果有灵器的灵蕴逸散出来，那么可以肯定，就是天地二器之一的另外一个，也就是苍璧所在！”
　　“我这就去！”
　　“慌什么，万一里面又有什么鬼东西，专门防着偷家的呢？你先感应感应，勾连黄琮的虚空之中，是不是有灵蕴之气在。天地二器，应该是相辅相成的。”
　　“是！”
　　破界虫王听了秦某人的分析，早就兴奋难耐，如果真是苍璧，那真是赚大了！
　　不过她也听了秦昊的劝，没有太过托大，即便能够穿梭空间壁障，可正如秦昊说的那样，真大佬完全有办法防贼防盗，别说下手偷了，你就是看一样，都必须连魂魄都给扬了！
　　许久之后，破界虫王终于传来讯息：“主人！”
　　“如何？”
　　“果、果然不出主人所料！的确……的确有另外一种灵蕴之气！跟黄琮所生的灵气，相辅相成、生生不息。”
　　“就是如此了！天地二器，果然是一起的！”
　　秦某人顿时大喜，原本还想着得再跑一趟，现在看来，不需要了！
　　一次性就搞定，还不是美滋滋？
　　不过苍璧到底是个什么构造，他没办法窥视，也只能先干瞪眼。
　　然而无所谓，苍璧不能到手，黄琮却是有了办法，而只要黄琮到手，凭借黄琮跟苍璧之间的联系，完全可以慢慢来，不必急于一时。
　　“嘿嘿，要说还是老子是天才呢，当初收了赤璋，可不就是捡了个龙族姑娘？”
　　那龙魂一直蛰伏，此刻秦某人却是要唤醒她。
　　“龙玉珞，起来干活了！”
　　一声呼喝，仿佛灵魂之中的喝问，只一会儿，便见龙纹图案闪烁光晕，古字龙文之中，一点红光透亮，伴随着几声呢喃，又好似龙吟低沉。
　　“你……你想要把我怎样？”
　　“啧。当初是你哭着喊着说‘救我’的，你忘了？”
　　“没、没忘。”
　　“那现在都发育得这么好了，是不是得给我爽爽？”
　　“……”
　　“呐，我也不是不讲道理的，你说你一道残魂，在我这里又吃又住的，我也没说亏待你什么吧。”
　　“没……”
　　“把你养肥养胖了，也总得干点活，现在呢，我有个私人问题想要解决解决……”
　　“人龙有别，再说我是龙魂，便是现个真形，也是假戏真做，如梦幻一般，你若是真要寻个痛快，不、不若我去附体个人间女子，如是，也好当个真……”
　　“嗳！”
　　秦昊眼睛一亮，手指点了点，“这可是你说的啊，我秦某人一向讲道理，我没有逼你哟。”
　　“……”
　　“现在我手上正好有个肉身，需要你去附体一下，龙姑娘，你……没问题吧。”
　　“……”
　　“不亏待你的，也是龙女肉身，绝对给力。应龙之后的龙女肉身，不差吧。”
　　“什么？！应龙？！”
　　龙玉珞顿时大怒，咬牙切齿道，“应龙一族有人于我乃是大敌！”
　　“别废话，去不去？”
　　“去。”
　　“这不就结了？尽他妈抒情，装尼玛呢。”
　　“……”
　　不等龙玉珞多言，破界虫王赶紧过来接引，这黄琮外围的壁障虽然破损，可罡煞禁制的乱流，绝非寻常魂灵可以通过的。
　　稍有不慎，就会被天地二器之一的威能，直接献祭了去。
　　好在破界虫王是轻车熟路，熟门熟路就是不怕，只一会儿，便将龙玉珞的魂灵带到了黄琮内部。
　　到了灵器内部，龙玉珞这才惊愕道：“果然是这儿！”
　　“休要废话，快照主人的话去做！”
　　破界虫王双目冷厉，她现在是真的惊到了，这暴力丑汉，到底对龙族姑娘做了啥？
　　不是，这暴力丑汉，现在打算对另外一个龙族姑娘做啥？！
　　太暴力了，太恐怖了！
　　龙玉珞一脸悲愤，可是看到应龙一族的龙女身躯之后，眼神也多了神采，一咬牙，便是化作一道赤色龙炎，直接没入应龙龙女的肉身之中。
　　只见黄琮内部的罡煞禁制，都是瞬间发生了变化，破界虫王见状，顿时破开空间壁障，直接遁走。
　　下一刻，整个黄琮内部的颜色，都是变得赤红如血。

299 这灵器应该是正版的
　　找到规则的漏洞，钻就完事儿了！
　　之前秦昊发现黄琮内部的种种阵法，都是为了夺人神魄之后，他就动起了歪脑筋。
　　爷自己的神魂只要不进去，可不就是稳了？
　　再后来发现黄琮的器灵，大概率是应龙一族的血脉后裔，这想法也就更加的直截了当，龙族……又不是没见过！
　　自己不能进去，可以叫别的龙族去嘛。
　　妹子老婆龙玉珈是没戏了，小姨子龙小小也没戏，可这身上不是还有一条成长起来的“过肩龙”吗？
　　纹身就纹过肩龙，别人是找死，他怕啥？
　　龙玉珞这条小母龙养了这么久，不说养肥了杀来吃，怎么地也得让她发挥一下主观能动性。
　　这么蹭吃蹭喝下去，那也不是个事儿。
　　正好，来个神魂附体，也算是废物利用。
　　反正当初在龙炎岛捡来的时候，想法也就是如此。
　　黄琮的内部空间逐渐变得赤红如血，那应龙血脉后裔的身躯，竟然动了起来，原本中央黄土之上的那座山，似乎也有了变化。
　　“破界，我已经能窥视到黄琮内部了，那些河流……有什么深意？”
　　“主人，类似黄琮的祭器，我以前并非没有见到过，但是外部罡煞禁制完备，内部天地阵法齐全的，还是第一次见到。”
　　秦昊双目一闭，顿时观想入内，就仿佛是神魂出窍一般，原本的武道圣胎，竟然从一坨不知名的金属流体，变成了秦昊的本来模样。
　　这样的形象，进入到了黄琮内部之后，破界虫王也是相当的惊诧，这得多么凶残的积累，才能抗住黄琮祭器内部的威压？
　　“主人请看，这一块黄土，寓意中央黄土。”
　　破界虫王双翅一振，掠过黄土地，双腿交错，让秦某人也看不太真切。
　　宛若精灵的母虫王又指了指黄土上的高山：“这座山，应该是寓意中岳。以往成为灵器的祭器，能内藏大山，便已经是相当了不起的灵器。”
　　“翻山印？”
　　“不错，翻山印。”
　　提到这个，秦某人就想起来欧小瑜那个死变态，他手中的“翻山印”，正是相当了得的宝物。
　　只不过，这王八蛋脑回路有点奇葩，武道圣胎也融入其中，一荣俱荣，一损俱损。
　　还别说，效果挺好，现在成就武圣之躯，只会更强。
　　“这个黄琮非常不一样，原本灵器有高山之重，就已经难能可贵，其器灵，也必定是山精。但现在看来，以应龙一族为器灵，便是反客为主。”
　　破界虫王一双流光溢彩的透明翅膀微微震动，掠过一片山岭，指着五条河流道，“这是五川，又称五渎，也有叫五大河。传说之中，真龙十祖之一，有掌管‘云雨川渎’的，大家都以为是青龙，现在看来，应该是应龙。”
　　“有山有河，山是中岳，河是五川，都是大山大河，如此阵势，应该就是‘山河阵’，若是器灵强悍，就能发挥‘山河阵’的威力。”
　　“反客为主是什么意思？”
　　秦某人对于灵器的威力毫无兴趣，只要他愿意，堆一个奇葩灵器出来，根本就不是个事儿。
　　就比如说“麒麟臂”，他完全可以堆一个天柱山那么大的“麒麟臂”，那威力绝对比什么山啊河啊强多了。
　　“主人，我的猜测是，现有应龙血脉，再有灵器。”
　　“我懂你意思了，正常的灵器，是现有灵器，然后慢慢温养，让它诞生器灵。但是这个黄琮有点奇怪，它是先有器灵，然后才做了个黄琮出来。”
　　“不错。”
　　“反客为主……那会不会有这种可能。”秦某人脑子一转，便道，“是这个应龙一族的妹子遭了难，被人炼化成这样的？”
　　“有。”
　　“到时候再详细问问看龙玉珞，到底什么个情况。”
　　“她是残魂，如果是被献祭的，可能需要将祭器全部收集完成，才能修复残魂。”
　　“这条大红龙被做成了剁椒鱼头，怎么看都是深仇大恨。而且看她见了应龙就尿急尿频的模样，说不定就是死对头。”
　　说话间，秦昊突然感觉整个黄琮的内部空间，竟然有了冷暖变化。
　　中央的高山上，突然就开起了桃花，片刻之后，桃花凋谢，结出了一个个小毛桃，很快，桃子纷纷掉落，桃叶也开始泛黄凋零，只一会儿，便见寒风冷冽，冰雪袭来。
　　“嗯？”
　　秦某人很是惊诧，“卧槽，这么拽？就这么一会儿工夫，演化四季？”
　　“传说真龙十祖之中，有掌管四时之龙，没想到，竟然还是应龙！”
　　“卧槽，应龙都这么拽了，那别的龙族难道就是个废柴？”
　　“主人，只怕黄琮这件祭器的层次，要比之前的赤璋、青珪、白琥、玄璜，高得多。”
　　“之前的几个，我觉得是仿制品。”
　　摩挲着下巴，秦昊语气有些玩味，“这一件嘛，搞不好就是正版厂商出品，说不定还是某个特殊批次的。”
　　仿制品就是差了点儿东西，当然如果是高仿、超级高仿，说不定就是差了个吊牌。
　　那种质量矬到爆棚的仿制品，看也没看的必要，大概率都是“邪神”质量。
　　现在，摆明了祭天六器都是大佬打造，不是“工匠精神”细细打磨，那也是原版厂家的同一条流水线。
　　“这条大红龙被剁成这么多截，每一段的做法都不尽相同，而且都这么下本，这可真是惨。”
　　看着黄琮内部的空间在不断地演化威能，秦昊很是兴奋，有中岳、有五川、有四时……虽说他也不懂灵器怎么划分的，但这他娘的绝对档次规格够高！
　　之前还纳闷呢，怎么就让曼陀罗花主这个老妖婆升级这么丝滑，现在看来，完全正常。
　　那山巅的应龙血脉，虽说就剩下了肉身，可光这么一个肉身，也不是老妖婆能够比拟的。
　　远处超级大佬的后代，就算比不上超级大佬本身，只是个低配乞丐版，但那也是不一样的。
　　“那么问题来了，当初把她肉身做成器灵的家伙，实力应该不会差到哪里去，没道理只能保存肉身，而保不住神魂。”
　　秦某人咧嘴一笑，氪金狗眼全面开启，观察到了黄琮上方不断翻滚的天地元气，没入的虚空，已经可以猜测是苍璧所在。
　　“神魂和肉身分离，肉身成了黄琮的器灵，天地二器又是相辅相成，爷现在就梭了，赌这个龙女的神魂，应该就是苍璧的器灵！”
　　如是猜测之后，秦某人更是想到，当初追逐龙气到此，他就纳闷为什么龙气盘旋不见，现在看来，就是苍璧遁入虚空的缘故。
　　“嘿嘿，先收了黄琮再说，到时候进了‘龙渊’，正好来个瞒天过海……”

300 来个神龙见首不见尾
　　为了掩人耳目，秦某人也是蛮拼的，身为“电音法王”，让黑羽国、朱紫国形成国运化身的大佬，让两国的国运化身，两只小小鸟过来亮个相，又有什么稀奇？
　　亲和力嘛，正常。
　　因为国运化身突然跑路，也惊动了黑羽国和朱紫国，还有两国背后各自的靠山。
　　海神教和天河剑派的人都是觉得奇怪，这国运化身不好好温养国运，跑出去浪个什么浪？
　　对两大势力的武道高手来说，观想国运化身，参悟国运变化，本身也是一种极为高端的修行。
　　“恭喜陛下贺喜陛下，天降祥瑞，必有甘露啊。”
　　甭管别家到底怎么说的，反正天河剑派这里，给朱紫国的答复，就比较敷衍，说是要天降甘霖，国运化身这是要出去洗个澡呢。
　　横竖就是个由头、解释，自然是往好里说。
　　那朱紫国的国主听了，顿时大喜，心想我这江山，怎么地还得多享个几十几百年吧，当即为了庆贺如此盛事，罢朝三日，以示隆重。
　　朱紫国要天降甘露，那黑羽国也得来一场甘霖啊，两国都是摆出了阵仗，只等甘露降临。
　　“冰冰，该你表演了。”
　　“嗯！”
　　摊开双手眼巴巴看着秦昊的冰冰，收了三百六十颗幽冥虫珠之后，顿时大喜，一招手，便是“一岁水量”。
　　她被锁在第二天河的时候，日子可不好过，想要兴风作浪，也就是个王八蹬腿，淹不死几个人。
　　可自从被秦某人拐走之后，那真是日子发生了翻天覆地的变化，一颗幽冥虫珠，便能让她布雨一天。
　　三百六十颗幽冥虫珠，便能调动一年的降水量。
　　秦某人算过一笔账，要不是这小妞道行还是差了点意思，这要是上来就砸个三千五百亿吨的水量，垃圾武圣当场暴毙好吗？
　　奥特曼也就是几万吨的体重！
　　大型航母也就十万吨。
　　这些东西跟冰冰开大招比起来，那都是弟中弟，根本不值一哂。
　　打磨“一岁水量”这个技能，那也是相当的辛苦，也就是秦某人有足够的幽冥虫珠让冰冰去挥霍。
　　否则就凭冰冰这个山寨版的玄璜器灵，想要养起来，每个万儿八千年，根本没戏。
　　话又说回来，冰冰本身就跟北方不朽幽冥大帝有着密切的关系，正常来说，冰冰是要亲近宽咽鱼大佬一些。
　　可现在秦某人敢拍着胸脯打包票，就算冰冰没有落在他的手中，现在这个黑发银瞳小萝莉，照样得跟他走。
　　就一个，宽咽鱼大佬这么抠搜的家伙，有他出手大方吗？
　　这幽冥虫珠，在宽咽鱼大佬那里是船票，在他这里，那就是个糖豆。
　　爱咋磕就咋磕。
　　秦某人根本不慌。
　　且不说现在收藏了好几亿，就算这好几亿的幽冥虫珠一次性报销，带上破界虫王，再去一趟幽冥绝地，不又能刷一波怪？
　　合情合理合法。
　　还能帮挽晴再刷一波“生死灵光”，这么一想，秦某人突然觉得，有的大佬死了，但他其实还活着……
　　双手结了个印法，很普通的北方不朽幽冥大帝的传承，三百六十颗幽冥虫珠，悬空结阵，元气成网，伴随一声清脆的敕令，黑发银瞳小萝莉当空划出一个幽冥古字。
　　旁人不认识，但秦某人勤修古字，却是知道，这是幽冥古字中的“落”字。
　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……
　　伴随着冰冰周围的阵法升空，逐渐开始有水滴从天空中降落，只是笼罩的范围还是比较小，刚刚好卡在了两国的交界处。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！轰隆隆隆……
　　降雨的同时，电闪雷鸣。
　　雨水拍打在地表上，原本的朱紫国西关，如今成了西关津渡，简称“西津”。
　　曾经出关便是坦途，如今出关便是天堑。
　　各方的流水，在此汇聚，形成了一个巨大的湖泊。
　　之前大战的后遗症，使得朱紫国和黑羽国，明明是相邻的国家，如今双方往来，却是难了不少。
　　“青莲，该你露一手了。”
　　“好啊好啊好啊。”
　　绿毛美少女笑嘻嘻地攥着一根柳枝，伏在秦昊肩头小声问道，“是东边发芽呢？还是西边开花？”
　　“你给整个烟雨朦胧出来不就完事儿了？”
　　“嘻嘻。”
　　青莲笑了笑，手中柳枝轻轻一甩，却见雨水隔断处，便是有绿苗儿蹿出了泥土，再一甩，绿苗儿竟是疯狂地抽芽拔尖儿。
　　西津岸边，朱紫国的人都是看呆了。
　　“天降甘露！天降甘露啊！”
　　此时别说朱紫国的人了，就是天河剑派的剑修们也是懵了：这……什么情况？他们就是随口那么一说啊，怎么真成甘霖了？
　　“好浓郁的天地元气！”
　　“只怕有成福地之兆！”
　　“就算是福地，也不敢来啊，那‘电音法王’没了踪影，也不知道去了哪里。大千禅寺对曼陀罗花主的行踪，也是讳莫如深，如今罗刹院内，看管森严，便是莲花池想要打听消息，也是探听不到半分。”
　　“你们说，这‘电音法王’，会不会跟之前的电音寺有关？”
　　“不错！为什么这么巧，前有电音寺，后有‘电音法王’？”
　　“而且丑苦和尚是怎么跟人说的？他说佛陀讲法，好似雷音。说的可是雷音！”
　　天河剑派的剑修们一边揣摩一边看着异象，伴随着雨水的降落，西津的岸边，竟然多了不知道花草树木的嫩苗儿，等雨水略微停当，竟是花开一片，绿意盎然。
　　他们只是感觉到，本地的天地元气发生了剧变，却始终摸不着头脑。
　　“起雾了。”
　　“嗯，起雾了。”
　　烟雨朦胧，柳絮飞花，如此良辰美景，倒是让人惬意不已。
　　“龙姑娘，咱们撤！”
　　“是……”
　　翻着一双死鱼眼，附体在应龙龙女身上的龙玉珈也是相当的无语，虽说是被秦昊强迫着附体，可附体之前，龙玉珈想着的，自己通过秦昊，已经恢复了不少实力，附体一具肉身，还不是轻轻松松？
　　结果刚刚附体，就让应龙龙女现了原形。
　　一头背身双翅的大龙，就这么趴卧在中岳山巅。
　　要不是黄琮的内部空间够大，换成别的灵器，早就撑爆。
　　然后，龙玉珈就发现，自己被坑了，她根本没办法化作人形，只能以龙形姿态出现。
　　虽说秦某人表示这就不是事儿，只要离开黄琮空间，他就有办法，可这么大一头巨龙，一旦出现，那不得吓死人？
　　所以，必须来点障眼法，冰冰和青莲一起行云布雨、发芽开花，怎么看都是天地异象，跟他秦某人有啥关系？
　　只要大雾起来，再通过幽怜鬼族的神通，就算一头巨龙偶尔露个头角，那也不过是神龙见首不见尾……正常。

301 灵器而已
　　东海碧波海蛇岛，一头白玉妖蟒突然飞行而至，随后降落。
　　白玉妖蟒头顶，赵无极负手而立，蟒头伏地，赵无极信步下地，左右皆是以往的老部下、老弟兄。
　　为首的现任海蛇使司徒耀扬一脸恭敬：“大哥！大哥也给小弟弄一条蛇呗？！”
　　“嗯？！”
　　赵无极侧目瞄了一眼司徒耀扬，原本是要摆摆架子的，却见司徒耀扬厚着脸皮嘿嘿一笑：“嘿嘿，大哥，大哥您现在都是武圣了，那不得给弟兄们来点福利？再说了，现在谁不知道大哥靠山最硬！”
　　“嗯。”
　　微微点头，赵无极也是相当的受用。
　　只是他心中却是暗忖：他娘的，也不知道谁谣传出来的，都一个劲再说老子的靠山大、后台硬，怎么老子自己都不知道？
　　现在海神教内部都是比较讳莫如深，之前大千禅寺罗刹院住持宝相天女进阶武圣，是一件大事。
　　更惊人的是，当时一场大战、恶战，二十多个武圣一起上，都是被宝相天女一个人爆锤。
　　多的是那些成名多年的老牌武圣，可有啥用？在宝相天女面前，连一招都过不去。
　　百臂魔女的武道根基，简直吓死个人。
　　当时海神教在黑羽国的大佬，直接夹着尾巴做人，没敢声张。
　　可就是这个时候，杀出来一个什么狗屁“电音法王”？
　　现在也不知道哪里传出来的消息，说是“电音法王”很有可能是神教内部不世出的大佬，而且很有可能跟大千禅寺有关。
　　一切证据都表明，赵无极这个曾经的海神教海蛇使，很有可能扶持他的人，就是这位大佬。
　　要不然赵无极怎么开得起“良品铺子”？
　　别提什么“良品铺子”是他老部下海蛇岛上“小钻风”秦昊开的，就秦昊那实力，那境界，可能开得起？
　　必须是马甲啊。
　　而且更扯淡的是，现在大家都知道了，禽家有个老祖已经公开放话，他非常看好禽琼英跟秦昊的未来。
　　同时，原本都说禽琼英是禽家的庶女。
　　现在……庶女？谁放的黑屁？！
　　这就是禽家嫡长女！
　　总而言之，言而总之，如今的海神教内部，既忐忑又兴奋，毕竟，神教内部的大佬，都是神经兮兮的。
　　之前赵无极主要负责分战区，现在海神教和百花岛的全面战争，也因为电音法王把百臂魔女给摩擦了，烈度也逐渐走低。
　　没有武帝级数的大佬出马，电音法王和百臂魔女，谁出场谁牛逼，到哪儿哪儿被平，去哪儿哪儿被推。
　　没得说。
　　现在百臂魔女退场，据说是大千禅寺那边又开了一处洞天，让她好好休养，进一步参悟罗刹院的绝学。
　　百花岛方面也是各种复杂，原本想着曼陀罗花主强横无匹，又是当年的大师姐，正好可以搞点福利，顺便发扬光大一下这等超强的苟道功法。
　　岂料事情真的是起起落落大喜大悲，让人有一种尿尿的感觉。
　　如果没有电音法王这档子事儿，那还挺好，有了电音法王，那心头就是悬着一柄剑，总归是没那么平静。
　　万一电音法王大佬不高兴，突然就跳出来，说这姹紫嫣红大阵，有几种变化，跑过来瞎鸡儿指点一下，那是被指点呢，还是不被指点呢？
　　大佬的世界，不好猜啊。
　　秦某人顺走黄琮之后，也没跟丑苦和尚告别，这秃驴现在天天在电音寺传道授业解惑，除了隔三差五要给女施主开光之外，修行上是真的日新月异。
　　反正现在也有了大千禅寺的编制，秦某人也无所谓电音寺的业务到底变成什么模样，只要方便自己行走，一切都是没问题。
　　一路上低调行事，又是改头换面了一番，这才又去跟禽琼英胡天胡地一番。
　　“我就说嘛，想要和平，就得核平。没有核威慑，哪来和平？”
　　原本激烈的战争，从凡人打到武圣，现在双方都是克制的很。
　　没办法，百臂魔女那灭世的威能，现在回想起来，还是让人尿血。
　　别说凡胎肉体了，就是武道高手，在当时，那也真是吓尿了。
　　真·吓尿。
　　不是一个两个先天武师、大宗师吓尿，成千上万的先天武师、大宗师，在当时真的就以为自己倒了血霉，要死在黑羽国和朱紫国的交界处。
　　现在那破地方都成了忌讳，有啥福缘，以后再说。
　　自己内部的心灵创伤，那必须得弥补好之后，才敢再去寻宝探秘。
　　“当家的，那电音法王……”
　　“后台，咱们家后台。”
　　“……”
　　禽琼英看着秦昊那张凶神恶煞脸拼了命挤出一个真诚表情，也是看得一愣一愣的。
　　“麒麟臂……”
　　“法王给的。”
　　“麒麟战甲……”
　　“法王造的。”
　　“五体固元丹……”
　　“法王炼的。”
　　“百花培元丹……”
　　“法王送的。”
　　禽琼英忍俊不禁，捧着那张恶棍脸亲了一口，气吐香兰，狡黠一笑：“这法王，对咱们家还真是挺好的。”
　　“那可不是怎么地？”
　　秦某人眨了眨眼，然后道，“对了，上头给你那什么宝贝，让我看看。”
　　“就是一面战旗，不过颇有威能。”
　　说着，禽琼英一张手，却见一面小旗子出现在了她的手中，“这战旗颇有点意思，虽说是个无形宝具，不过若论威力，我看是大不如麒麟战甲。”
　　“这旗子……”
　　入手这面战旗，秦昊一双氪金狗眼就泛着光，一般货色，氪金狗眼都快自动过滤了，唯有上档次的真正宝物，才会有独特的天地元气在运转。
　　此时，氪金狗眼看到的这面战旗，可并不简单。
　　一面小小的旗子，竟然牵扯到了大大小小的阵法，而且不同的天地元气线路，明显延伸到了不同的方向，而不同的方向，又有不同的阵法在运转。
　　“如何？”
　　“傻婆娘，别人说是无形宝具，你就当真了？这可不是什么无形宝具。”
　　“无形无相，变化无常，如何不是无形宝具？”
　　“这可不是简单的宝贝。”
　　秦昊手掌轻轻一摸，就知道这旗子，并没有被什么人炼化，但是，想要炼化它，却也非常困难。
　　因为，这旗子只是看上去像个单独的宝贝，实质上，只是某个宝物的一部分。
　　也就是说，除非彻彻底底将这面旗子，跟宝物的本体切割开来，否则，就没办法炼化它。
　　“当家的，这可是赵无极再返洞天之后，因为进阶，这才有了特许之权，从上头请下来的宝物。莫非，你见过？”
　　“我没见过，不过，这不是无形宝具，而是灵器。”
　　秦某人眼睛放着光，“如果单独拿出来看，也是一件灵器，绝非是什么宝具。灵蕴还在，只是被分割成了一小部分。”
　　“说起来，这战旗的确厉害，白天有妙用，夜晚显神奇。其中的变化，似乎在阴阳上。”
　　“不错，这宝物的确就是这样，一面阴，一面阳。”
　　氪金狗眼满功率全开，顺着这面战旗的元气线路不断地追踪，秦昊突然发现，这面战旗溢散出去的天地元气显露，竟然密密麻麻数量繁多。
　　而其中，竟然还有大量的旗子，跟这面战旗是一样的。
　　咦？
　　秦某人发现这个特异点之后，立刻琢磨起来，将所有的战旗形象尽可能地拼装，顿时发现，竟然是一面极为巨大的幕布。
　　不过，与其说是幕布，倒不如说是风帆。
　　这一面风帆，一面黑，一面白，正好符合阴阳寓意。
　　其中的灵蕴变化，也正是按照阴阳规律在运转。
　　“有点儿意思啊。”
　　收了氪金狗眼神通，秦某人大胆地猜测，海神教应该有一面风帆，这面风帆，应该就是一种非常牛逼的灵器。
　　但是后来因为某种原因，将这个灵器给切割了。
　　“破界，灵器分等级吗？”
　　“一般是分上中下三品。”
　　“一般？也就是说还有特殊情况喽。”
　　“主人，我猜测上界，应该还是有更好的。只是，不知道算仙器还是灵器。那二十八具鬼仙尸体的地方，空间壁障之间，就有一些灵器，极为特殊，颇具威能。能自行追踪生灵，但有误入，即刻追杀。”
　　“这他娘的绝逼是开启了人工智能了吧。”
　　“人工啥？”
　　“也就是说，二十八具鬼仙尸体的地方，其实有比你见过的上品灵器，还要厉害的灵器？”
　　“对。”
　　忽地，破界突然反应过来，“等等，主人，我突然想起来，那些灵器，似乎都是灵剑！”
　　“灵剑？”
　　“对！我当时跑得飞快，只觉得流光追杀很是恐怖，连续破开几个空间壁障，这才逃离。只是因为太过恐怖，不敢追忆。如今破茧成蝶，便不惧这恐怖回忆，当时画面，历历在目。”
　　“确定是灵剑？”
　　“确定。”
　　“描述一下。”
　　“描述？”
　　破界虫王突然就有点纠结，因为她发现，自己竟然无法描述灵剑的模样。
　　发现破界虫王的异样后，秦某人顿时大胆推测，埋葬二十八具鬼仙尸体的地方，那些个灵剑，应该自带模糊功能。
　　这种模糊功能，就相当于之前自己开发出来的“记忆剪辑”，只不过，人家的更加高级一些，那是自动的、实时的。
　　淦！
　　“换个描述，灵剑给你的感觉，有没有在哪里，体验过类似的，相近的。哪怕只有十分之一的气息相似，也可以。”
　　“星河剑宗的剑圣熊乾，施展出来那一剑的时候，气息极为相近。”
　　“星河剑宗？”
　　秦某人眼睛一亮，难道说二十八具鬼仙尸体，跟星河剑宗有关？
　　想想也不是不可能，星河剑宗的功法核心，就是头顶的星辰，一剑一星辰，说不定二十八具鬼仙尸体，就是人家星河剑宗的老前辈也说不定呢？
　　“还有天河剑派。”
　　“蛤？”
　　“天河剑派？确定？你当时可是还在茧子里。”
　　“主人在天河剑派看书的时候，有类似的气息溢散出来，似有似无，但是最为接近。”
　　“唔……”
　　摩挲着下巴，秦某人突然陷入了一个比较深的思考，他突然回想起来，天河剑派的老铁拉他入伙的时候，是怎么说来着？
　　天河剑派的二十八个剑堂已经没了？
　　当时秦某人就还挺奇怪的，你怎么二十九剑堂起头啊，第一剑堂第二剑堂呢？咋没了呀。
　　人家没说，再加上后来听说天河剑派的祖师爷，居然跟人赌博，而且还赌输了，那么秦某人就理所当然地以为，这天河剑派的一二三四五六七八乃至二十八剑堂，都是输给了大千禅寺的光头佬。
　　合情合理，非常符合逻辑嘛。
　　现在回过头来一想，这他娘的不对啊，人家从来没这么说过啊。
　　而且丑苦和尚怎么说来着？大千禅寺开分寺，那都是要走程序的，不胡来。
　　接着秦某人又想起来，按照第二十九剑堂的实力，怎么地也是个福地。
　　就这，天河剑派虽然干不过大千禅寺，当然也干不过百花岛，可要说多矬，那也不至于。
　　宽咽鱼大佬嗝屁之后，就是一方福地，这说明宽咽鱼大佬修行到位，实力高深，就是运气差点儿。
　　但进一步思考，宽咽鱼大佬，如果突破了武帝境界，假设他粉碎虚空，前往上界，那是什么境界先不管，倘若破碎虚空之后，宽咽鱼大佬还是嗝屁了呢？
　　武帝之后的境界，再嗝屁，会化身什么？
　　还只是福地吗？
　　秦某人大胆假设，那必须是洞天起步。
　　而现在，天河剑派没了二十八个剑堂，刚好破界虫王说某个地方有二十八具鬼仙尸体。
　　略微串联一下，这二十八具鬼仙尸体，如果都是天河剑派的前辈大佬，可不是刚好二十八个洞天？
　　就算不是洞天，那加强版的福地，肯定跑不了吧。
　　加强版的福地，还能没资格成为天河剑派的剑堂？
　　“当家的，你在想什么？”
　　“我在想啊，这天河剑派的目标，是不是星辰大海呀。”
　　“……”
　　禽琼英顿时无语，拍了一下他的胳膊，“当家的，这战旗，你可有想法？”
　　“我能有什么想法，灵器而已。”
　　面有得色的秦某人寻思着，就这种档次的灵器，功能又比较单一，就能用来打仗，对他来说，就是鸡肋。
　　他只要再去一趟幽冥道，给宽咽鱼大佬按按摩，还不是美滋滋？
　　切一个胃就是一件灵器，下次给宽咽鱼大佬切个大腿啥的，那不比这一面小旗子强多了？
　　除非所有的小旗子重新缝合起来，否则根本不如秦某人的眼。
　　见秦昊这副嘴脸，禽琼英顿时一脸娇羞，心想这货以前看上去是丑陋凶恶了一些，可最近也不知道是不是修为精进，似乎相貌也越来越周正起来。

302 给暴力悍妞升级个装备
　　“琼英，身上的麒麟战甲有点过时了，我寻思着，像你这样的修炼天才，那必须得配个更上档次的啊。”
　　“当家的，我觉得你现在越来越英俊了呢。”
　　“嘿……小妞儿嘴还挺甜！”
　　秦某人一双狗眼顿时猥琐地眯了起来，拍了拍胸膛，冲自己竖起大拇指，“要不说行走江湖的英雄汉，也得多财多亿呢。”
　　以前麒麟战甲是碾压同级武者的，不过秦某人最近观测到天地元气的变化，似乎多地都有升级的状况。
　　像之前黑羽国、朱紫国的国运化身，其实也不完全是他秦某人的功劳，冥冥之中，也暗合了一种规律在。
　　这种规律，硬要用个词来形容，秦昊寻思着，大概就是——灵！气！复！苏！
　　旁人没有察觉到其中的细微，但他秦某人不一样，自带外挂氪金狗眼啊，每次满功率运转的时候，哪怕是一根毛的天地元气变化，都能被记录下来。
　　不过秦某人也寻思过，这“灵气复苏”，姑且称之为“灵气复苏”，可能跟他是有点关系的。
　　有两个关键时间点。
　　一，去龙渊泡了个龙族妹子，网恋奔现失败但是啪啪啪的龙玉珈。
　　二，在龙炎岛跟花姑子等十个姑娘啪啪啪，然后十个姑娘生了十个蛋。
　　这两个关键时间点，前者引起了一波元气震荡，秦某人现在回溯，才觉得有点变化，海神教有了相应的动作，之后及时一系列的各大宗门连锁反应。
　　至于后者，大概就是那古古怪怪的“龙气”，以及“龙气”流窜过的几个重要祭器所在地。
　　也就是秦某人路过了，才可以肯定，当年镇压大红龙的，必然一个个都是大佬。
　　比如说青莲的老母，辣么大的青珪本体，真要是砸下来，可比什么欧小瑜的“翻山印”凶残多了。
　　欧小瑜的“翻山印”，那才多大点规模，砸百臂魔女，恐怕就是砖头砸脚的层次。
　　痛肯定痛，可砸不死人，还不是得挨打。
　　而且一定是毒打！
　　但是青珪，在百花岛那群奇葩舔狗的不懈努力之下，已经膨大到了无以复加，青莲小妹妹能够出来，也是因为秦某人施展了各种偷渡大法，要不然，就那精神领域，根本没办法出来。
　　还有一个侧面佐证“灵气复苏”可能性的，大概就是大量苟道老哥老姐，突然就进阶武圣。
　　很突然，“Duang”的一下，不给一点点反应时间，让人差点反应不过来。
　　欧小瑜成圣其实还能理解，毕竟，“不草山”山主的身份地位，怎么算也是一方大佬，有这点积累，很正常。
　　可赵无极算啥？
　　不是秦某人瞧不起老赵啊，而是赵无极当初压制境界，也就是想着突破到大宗师，在这个境界上停留一下，也就行了。
　　然而问题来了，老赵现在是武圣！
　　这合理吗？不合理！
　　除非开挂有奇遇。
　　老赵可能是开挂的，比如说当初那条白玉妖蟒，必须是外挂。
　　但老赵的外挂，不可能太恐怖，撑死了自动瞄头这个档次，锁血是不可能的。
　　所以，老赵除了档次差一点的外挂，可能还有奇遇。
　　那么根据秦某人在海神教中的耳目眼线，打探情报跟玩儿似的，老赵的奇遇，肯定不可能是从外面碰来的，他又不像秦某人一样，去宽咽鱼大佬的体内，还能帮着切个胃放松放松。
　　既然不能在大佬的身体内进进出出，那么老赵的奇遇，肯定就是内部。
　　海神教内部能有什么奇遇？
　　如果不是十二天柱山这种福地，那就只有传说中的洞天。
　　而“龙渊”这个洞天，毫无疑问老赵没办法进去，也就是说，海神教还有别的洞天。
　　这一点，在之前的时候，秦昊就知道过这个消息。
　　但问题来了，凭什么别人进了洞天没成圣，偏偏是老赵这个“新人”呢？
　　当然了，以老赵当初的实力，怎么算也是十二上神使之列，假假的，也可以说是一方大佬。
　　可跟老牌大佬比起来，比如各大殿主，他就是个菜鸡啊。
　　凭个毛个底蕴？就是臭弟弟。
　　一眨眼，臭弟弟成了大哥大，那这奇遇，必须是香到不行，而且还得是海神教内部这群妖魔鬼怪都服气的那种。
　　那么不出意外，大概率就是类似“传承”这种东西。
　　某个海神教的大佬，钦定了自己的一切，都给了老赵，老赵，捡了天大的便宜。
　　就好比现在禽琼英拿了一面战旗，如果所有的战旗都拼接起来，绝对会是一面不得了的灵器，能掌控这件灵器的大佬，显然也不好招惹。
　　秦某人氪金狗眼所见，略微估算一下，暴力悍妞现在掌握的这面战旗，少说还有九万九千九百九十九件同样的。
　　整十万面战旗，都是源自同一个东西。
　　这样的大佬，海神教内部能惹得起的，秦某人估计不多。
　　因为按照力量反推，能驱动如此庞大宝物的大佬，比百臂魔女只强不弱。
　　起步武帝境界，上不封顶……
　　再加上破界虫王曾经提到过二十八具鬼仙尸体，秦某人现在默认破碎虚空之后，武帝境界的突破，就是成就“仙人”之身。
　　而到现在为止，秦某人见过海神教的武圣级数大佬出手，也见过东海邪教的福地、洞天，甚至还跟其中的龙族姑娘有了灵与肉的交流，可是，仔细想想，这东海邪教的教主呢？
　　从来没现身过。
　　别说教主了，副教主都没现身过。
　　别说副教主了，传功长老也是一个都没有。
　　邪教就是邪教，处处透着邪门。
　　更邪门的是，邪教上上下下满是卧底……
　　淦！
　　这样的行情，这样的环境，怎么能让秦某人放心？
　　再加上海神教内部高层还自带禁言光环，老赵和司徒耀扬都被下了禁言的封印，知道的秘密肯定挺多的，只是说不出来有个卵用。
　　灵气复苏了，环境恶劣了，竞争激烈了，那装备肯定得升级啊。
　　不能麒麟战甲还能用，就不升级，万一哪天别人也爆种了呢，禽家的暴力悍妞打起来固然是比较凶悍，脾气也不太好，可长得漂亮啊，而且对自己也挺好的。
　　要不是自己跟网恋老婆在虚幻的世界中，度过了漫长的美好时光，搞得他秦某人念念不忘，不消说的，肯定跟带翅膀的漂亮美眉啪到飞啊。
　　“妞啊，以后行事一定要低调，但凡需要高调的时候，一定把黑锅扣在老赵头上，懂？”
　　“赵无极上次返回总坛，似乎是得了什么传承，如今是一飞冲天。不过他也不好受，这传承有个约定，似乎是要给某一家做护道人。这是下了‘海神大咒’的，赵无极也真是豁出去了。”
　　“海神大咒？什么情况？”
　　秦某人突然来了精神，他一直挺纳闷的，海神教说是叫海神教，可尼玛海神的雕塑都没有一个，别说雕塑了，连画像都没有。
　　更扯淡的是，连海神的具体描述、传说，一概没有。
　　可要说海神教严禁偶像崇拜的话，偏偏海神教掌控的世俗力量，不同的国家，有着不同的海神形象。
　　龙形、兽形、人形、鱼形……
　　都可以。
　　所以秦某人寻思着，这海神教的立教根基，也是相当的苟，别的不好说，反正这个海神，肯定比天河剑派那帮家伙苟！

303 海神大咒
　　“当家的，你相信举头三尺有神明吗？”
　　“不信。”
　　“……”
　　“我一个唯物主义者，在我眼里，穿越也就是个技术问题。假如真有神明，也就是生命形式的演化方向略有不同。对了，我还在迷雾之海看到过大章鱼，以前我干不过她，现在我不一样了，应该能干死她……”
　　“……”
　　被老公哒啵哒啵一通胡扯，禽琼英都懵了，你说这人怎么会不信举头三尺有神明呢？基本道理都讲不通，那接下来也没什么好说的。
　　“这娘们儿厉害，我觉得比曼陀罗花主强多了。”
　　“母的？！！！！！！！”
　　“……”
　　秦某人整个人都怔住了，寻思着，我说了这么多话，妞你就注意这个？
　　“是海妖么？”
　　“不是，海妖那算个屁，我跟你说，我刚从外海路过迷雾之海的时候，就没觉得海妖有什么可怕的。”
　　一脸骄傲的秦昊，顿时把当时的恶心画面给删除了，完美。
　　不过回想起一根根粗大的触手，尤其是触手上还有密密麻麻的眼珠子，这感觉就是有点糟糕。
　　翻开小本本，尝试把自己的记忆补全，可隐隐约约还是能感觉到，只要补全，就会被某个深海痴女给盯上。
　　还是算了……
　　“不是海妖？”
　　“巨大，非常的巨大，一条触手，就有天柱山那么长。”
　　“不可能！那岂不是得有武帝境界？！”
　　“嗯？”
　　被禽琼英吼了这么一嗓子，秦某人突然反应过来，当初自己好像比较过深海大章鱼跟宽咽鱼大佬的体型？
　　直观点来判断，深海大章鱼的体型，好像真的跟宽咽鱼大佬差不多？
　　但是，如果深海大章鱼把触手全部舒展出来呢？
　　那体型绝对比宽咽鱼大佬大得多啊。
　　秦某人之前观测宝相天女进阶武圣，发现武圣变化之后的规模有多大，全看自身武道根基深厚程度。
　　强者愈强，吸收的天地元气越多，能够炼化的天地元气越多，能够承载的天地元气越多，这武道根基，自然就越发深厚。
　　这是个很粗暴简单的道理。
　　当然秦某人也没去琢磨整个世界的运行，跟“熵”的增减有无关系，反正热力学在这里也是比较看不懂的。
　　遇事不决俺寻思，但有困难我觉得。
　　我思故我在，爷不艹妈。
　　秦某人寻思着，自己现在首要问题是苟下来，倘若一定要再追求高一点，大概就是带着老婆孩子们一起苟。
　　活着，活下来，才有可能嘛。
　　“当家的，难道……”
　　“妞，你说的对，我当时就觉得奇怪，海神教怎么会养大章鱼呢？当然了，我不是说不符合道理，其实这很符合逻辑，但问题在于，就算要养大章鱼，没道理会养一个自己完全打不过的吧。”
　　“当家的，你觉得……”
　　“妞，海神教在天通州、五湖州是什么名声？”
　　“魔教。”
　　“不错，魔教。那么魔教做事，肯定是要天怒人怨的，比如所给豢养的珍兽投血食，用活人来祭祀邪神什么的……这以前我怎么好像在电视上看过？”
　　秦某人突然想起来，这海中献祭的操作，以前真在电视上看过类似的。
　　淦！
　　“当家的，海神肯定不是大章鱼。”
　　“你怎么知道不是？”
　　禽琼英指了指自己的嘴。
　　一看那鲜红欲滴的嘴唇，秦某人寻思着这哪儿把持得住，就亲了两口。
　　暴力悍妞一脸娇羞：“呸，我是提醒你，有禁言封印呢。”
　　“……”
　　略显尴尬的秦昊挠了挠头，于是先有了一个判断，暴力悍妞至少知道海神是个什么形态，但是她说不出来。
　　而且不出意外，通过是/否来进行逻辑判断，应该也不能推算。
　　这个禁言封印，应该是通过本心思维来禁言。
　　只要禽琼英内心开始具体地想到了海神的形象、状态，这个禁言封印就会触发，使得是/否判定提前无法进行。
　　讲白了，只要是海神教的武者，就没办法绕开这一条规则。
　　因为，武者都会观想，有观想，就会有判定。
　　除非海神教的人，修炼的比较特殊，可以绕开精神领域。
　　但问题来了，能绕开精神领域的，大概率跟行尸走肉也差不多，这种货色，见了秦某人没咬死他，就算是天性纯良。
　　“这个禁言封印，说实在的，真的挺强的。不过，琼英，既然你提到了‘海神大咒’，显然‘海神大咒’还要在禁言封印之上。”
　　“献祭，发誓，降咒，一气呵成。”
　　禽琼英看着秦昊，提醒道，“神教看似一盘散沙，但能维系不倒，还能发展壮大，内外各有侧重。”
　　意有所指，应该还是为了绕开禁言封印的作用，而且秦某人发现，这个禁言封印的威力，可以无视空间距离。
　　这让秦某人不得不猜测，是不是一个禁言封印就是一个定位仪，要不然怎么会……
　　嗯？！
　　忽地，秦昊猛地一个激灵，抬头看向了天空：定位仪？
　　如果大章鱼不是海神，如果禁言封印是定位仪，那海神不在海里，而是在天上？
　　海神教的操作比较奇葩，外围也好，总坛也罢，长老之下其实都是教内底层，这些底层，海神教的操作就是给钱爽快。
　　该有的福利，那是一个都不会少。
　　最重要的一点，像海神灌顶之术这样的顶级福缘，外海的海蛇使，都有推荐保举名额。
　　一万年下来，那也是攒出不少外海出身的高层啊。
　　至于教内真正高层的好处，肯定也不会少，但这时候，定然就是多重手段，禁言封印是其中的一种，武师境界以上，上一条保险；海神大咒是另外一种，大宗师境界以上，上另一条保险。
　　不知道还有没有其它的保险，但从现在的状况来看，海神教的控制非常到位。
　　秦某人其实有一种感觉，自己抓住了大量的信息，但是现在缺少把信息整合起来的能力，缺一个契机，或者说关键点。
　　“海神大咒，居然能对武圣有效果，这玩意儿，不简单。老赵能捞着好处，肯定是下了血本。不过，根据琼英你之前所说的，老赵要给人做护道人，肯定是这一家的老祖，给的实在是太多了……”
　　海神教最近几代人当中，也就“大雕王”最抢眼，之前秦某人寻思着，一个什么禽家天才，了不起就是个先天武师。
　　现在他知道自己错了，错得离谱，不成圣算个屁的天才？
　　基本配置好吗？
　　而且之前百臂魔女狂殴二十五个武圣，那嘴里念叨的，可不是“大雕王”？
　　秦某人摩挲着下巴，他突然很想知道，能让老赵去做护道人的某家老祖，那肯定也不简单啊，会是谁呢？

304 开车不要怕交警
　　“看来，这东海邪教的大佬们，肯定也都是有各种想法的，至少有一点可以肯定，大佬们轻易不愿意在世间显圣装逼。不是他们不愿意，而是付出的成本、代价，可能跟收益不成正比。”
　　之前在宽咽鱼大佬体内，秦某人就推算过，北方不朽幽冥大帝之所以不能破碎虚空，大概率就是太缺“德”。
　　老天爷看你不爽，就把你关起来，关禁闭，关到死。
　　江宁是剑圣，他就愿意跑路，他就愿意苟着，很符合天河剑派的设定。
　　可欧小瑜呢？
　　好吧，欧小瑜不用管，曼陀罗花主呢？
　　这位老妖婆，那可是万年难得一见的超级天才，一个人单刷二十五个武圣还游刃有余。
　　如此实力，可以说是横推一世。
　　当然了，现在秦某人也是知道，这位老妖婆当年被“大雕王”戳得欲仙欲死欲罢不能，乃至成圣之后，也是念念不忘咬牙切齿。
　　秦某人一度猜测，是不是曼陀罗花主年轻的时候，跟着“大雕王”一起学着抽烟喝酒烫头蹦迪，然后在私密处纹个“一生所爱”的身，结果堕胎七八次之后，“大雕王”跑了……
　　要不然怎么这么恨？
　　秦昊就纳闷了，他泥头车一个甩尾一个密集阵扫射，这老娘们儿居然以为他是“大雕王”，这就不科学好吗？
　　很不合理！
　　“海神教的教主，我没见过；百花岛的掌门，我也没听说过；天河剑派的掌教，只闻其名，不见其人；大千禅寺的大号秃驴，目前就看见几个被老妖婆爆打的……”
　　大佬们显然都在苟，如果不是为了某个事情做准备，这根本不符合正常的需求。
　　门派要发展壮大，哪能不人前显圣呢。
　　卖小商品还要弄个大喇叭吆喝呢。
　　“换个思路，如果大佬们知道下一步的风险极大，是不是就合理一些呢？”
　　秦某人摩挲着下巴，顿时觉得，换个角度看问题，果然豁然开朗！
　　“那么宽咽鱼大佬破碎虚空失败，会不会除了老天爷看他不爽之外，还有另外的外力在作用？比如说上界有专门搞事的贱人……”
　　作为一个文明社会出来的文明人，秦某人很清楚掌握先发优势的国际大佬，是不允许第二批大佬上位的。
　　如果“上界”是个公平竞争的地方，灵气充沛，仙福永享，那也备不住某些地方的牲口可能怀揣私心，希望自己血脉后裔灵气多一点，仙福也多一点……
　　这就合理了。
　　毕竟，有物证。
　　二十八具鬼仙尸体，就是最好的物证。
　　北方不朽幽冥大帝的肉身，化作幽冥绝地，也算是半个物证。
　　比较可惜的是，破界虫王虽说技术牛逼，还不能在二十八具鬼仙尸体那里玩空间漂移。
　　“唔……如果是这样，那么很多事情就要重新来思考。比如说，成就武圣最好压制一下，积累够了，直接冲击武帝境界。到了这个境界，再压制一下，一步突破粉碎虚空这个阶段。”
　　“嗯……”
　　秦某人沉吟思索，他觉得这种思路虽然是对的，但对自身的要求太高太高。
　　资质要事不够，还不是个死？
　　难怪“大雕王”要转世重修。
　　估摸着，“大雕王”从“上界”过来，也是有大佬需要他干活儿，随手帮个忙，让这个世界的友好同盟可以过关容易一点。
　　从池塘跃入江河，碰上鳡鱼那就惨了；从江河进入海洋，碰上鲨鱼那就惨了。
　　所以，要么让自己小一点，可小一点就没办法搏击风浪。
　　可大一点，就容易被盯上，那么就有三种路线选择。
　　一，只要车速够快，怕个屁的交警，爷三挡七千转，速度干爆火箭，还怕你什么咬人的鱼？
　　二，我或许车速不够快，可是……我是一辆坦克。你咬我噻，你咬我噻，你咬我噻？
　　三，我是隐身车，诶，我过来了，我又走了，你打我噻，你打我噻，你打我噻？
　　三种路线，只是技术上的发展，一是点敏捷，二是点血量，三是点魅惑。
　　总而言之，这是对各大宗门来说，可以搞一搞的。
　　但是，难度还是高，因为大家都在修炼，鬼知道交警是不是开了一辆超音速隐身加了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的警车？
　　因此，超规格一点，在武者的个体之上，借助一下外力，也不是不可以的事情。
　　大宗师境界之下，宝具够好，照样可以无视境界差距，因为宝具也是实力的一部分，不服不要玩。
　　死人才会讲什么这不公平等等废话。
　　至于大宗师之上，谁有一把灵器，谁就是爸爸。
　　既然武者单挑还是群殴，都会需要工具，凭什么破碎虚空就不需要了？
　　人之所以是人，不是猴子，区别就在于对工具的开发、利用。
　　那么问题来了，服务于武帝级数等大佬的工具，会是什么？
　　反正在秦某人眼中，武圣就相当于战术核弹头，而武帝嘛……百臂魔女就是武帝境界的破坏力，虽然她其实是武圣境界。
　　乱扔“沙皇炸弹”是不对的，可如果破碎虚空的风险超级大，这时候来一架牛逼到爆棚的轰炸机，挂十来颗“沙皇炸弹”，也无可厚非嘛。
　　思路这么一换，秦某人当时就狗眼一亮，搂着禽琼英小声道：“妞，下次你要是跟着你们家老祖去参观哪个洞天，跟我说一声，我提前布置布置，看看能不能偷窥一下。”
　　“当家的，你是在怀疑什么？”
　　“我不是怀疑什么，我就是寻思着，教主这么多年不出来，是不是在打造什么宝贝？要不然咱们都跟百花岛死磕到这个份上了，居然就只有武圣过了两招？大威邪龙殿出了点人，阴阳二殿出了点装备，就这？”
　　秦某人撇撇嘴，很是不屑，“现在闹出来最大的动静，居然还是大千禅寺罗刹院的住持，而且，就这个住持，前身还是百花岛曼陀罗花主，这也忒不合理了一些。”
　　在秦某人看来，就老赵这个幸运值点满的家伙，某个海神教世家的老祖，为什么会给他传承，让他做护道人？
　　正常来说，给神教立功不香？
　　临死之前来个人前显圣，一招大神通全开，弄死几个百花岛的丑肥婆很难？这功劳不更加丰厚？神教怎么地也得给好处吧。
　　可这位不知道哪家的老祖，偏不，他就是要抬举一下老赵，难道老赵的魅力就这么好？辣么多海蛇使，辣么多修炼天才，就他赵无极最出挑？
　　当然了，老赵肯定也是有底牌的，在秦某人看来，老赵肯定背后也有大佬支持，否则怎么可能升级升得这么快，就离谱。
　　“当家的，你觉得教主会在做什么？”
　　“我没见过教主，也没听说过教主有什么事迹。但既然神教内部大佬这么多，那我就大胆猜测一下，教主在忙的，一定是比神教削弱一半势力还要重要的事情。”
　　“对武者来说，尤其是有前路的武者来说，武道，才是最重要的事情。”
　　“不错，所以我猜测，教主他们，应该是在打造一种宝物，可以保护他们破碎虚空之后，还能横行无阻。”
　　听到老公的猜测，禽琼英一双金色竖瞳当时就亮了。

305 心有灵犀一点通
　　有些话，禽琼英很想说，但是她不能说，也说不出来。
　　她也没有太好的办法，毕竟，加了禁言封印，这防泄密的招数，损是损了点儿，但是相当的节省管理成本。
　　而且越是高深的秘密，越是重要的秘密，禁言封印的层级也就越高。
　　可能保密度低一点的秘密，用是/否判定，还能推导出来。
　　但只要是顶级的秘密，精神上有了这个想法，立刻禁言。
　　海神教玩这个还是玩得挺溜的。
　　此时，禽琼英一双金色竖瞳闪烁着光芒，她并非是被老公的奇思妙想给惊艳到了，而是惊奇于老公的脑洞，竟然完美契合海神教的布置。
　　秦某人哪里知道，他现在猜得真是精准无比，禽琼英拿到手的战旗，是灵器不假，但却是赵无极转交给她的。
　　而赵无极转交给她战旗，战旗的来历、用法，统统都是秘密。
　　禽琼英很想告诉老公战旗的本体是什么，但她说不出来，就算想用眼神来暗示，现在也是做不到。
　　毕竟，按照海神教内部的判定，秦某人现在是个啥？
　　三十六海神使之一海蛇使司徒耀扬掌管东星岛的……巡岛小旗。
　　这种档次，还没资格上禁言封印。
　　“当家的……”
　　“嗯？”
　　“以前我只是觉得你多财多亿……”
　　“现在呢？”
　　“现在我发现，你是财亿和智慧并重。”
　　“你不要这样夸我，我……我会骄傲的。”
　　美眸水润，红唇欲滴，禽琼英不禁莞尔，搂住秦某人的脖子，柔声道：“这次海神灌顶之术，要形影不离。”
　　“这……不太好吧。”
　　听到这个要求，秦某人就虎躯一震，不震是不行了，这要是带上暴力悍妞，不是秦昊吹牛逼，妹子老婆龙玉珈，一定打死她！
　　跟小姨子龙小小的几次电话，话里话外都是孕妇有产后抑郁症，情况还非常的糟糕，一哭就拍龙爪，一爪就能送龙小小进地表以下。
　　龙族的血肉之躯是什么行情，别人不知道，他秦某人还不知道吗？
　　龙炎岛整个就是大红龙的脑袋，那简直了！
　　所以，暴力悍妞除非大宗师的巅峰境界，而且战斗力得拉到武圣这个档次，否则，硬碰硬跟龙玉珈扛上，他不看好暴力悍妞。
　　得加装备。
　　麒麟战甲为什么不够用？
　　还不是因为扛不住龙族的殴打嘛。
　　升个级，那就不一样了。
　　反正秦某人现在豪横。
　　别的材料他也不用，就用幽冥虫珠，这些北方不朽幽冥大帝的船票，装点一下麒麟战甲，再整一套祭天六器的阵法，别人参考不了，他还参考不了吗？
　　祭天六器有四个半落在他手里了，就剩最后一个半，咬咬牙，努努力，这不就挺过来了吗？！
　　“当家的，为什么不太好？”
　　“我们现在都是神教的大前辈，要给新人一点机会嘛，新人刚加入神教，要给他们机会。这是他们的机缘，怎么好意思夺走别人的机缘呢。”
　　“我们进去之后，就随便逛逛看看，不就行了。”
　　“……”
　　妞，你说的很对。
　　噗嗤。
　　掩嘴笑出声，禽琼英见老公无语吃瘪，顿时眼带桃花，片刻道：“当家的，你老婆，是不是被关在‘龙渊’啊。”
　　“咳嗯……这个呢，我以前是开玩笑的。”
　　“真关在‘龙渊’啊！”
　　禽琼英睁大了眼睛，以前秦昊跟她打哈哈，她自然是不能当真。
　　而秦某人生怕禽琼英中了禽家的招数，万一泄密，他可不一定扛得住。
　　所以在龙玉珈这件事情上，他是一向很小心的。
　　但现在不一样了，秦某人单刷百臂魔女跟玩儿似的，只要撑爆“龙渊”，第一时间用上破界虫王，跑路就是迅捷如风。
　　所以即便禽琼英返回海神教总坛之后，禽家用什么秘法，探听到了她脑子中的重要情报，这也没关系。
　　怕啥，干就完事儿了。
　　还能开“电音法王”这个马甲。
　　还别说，最近发现“电音法王”这个超级马甲还挺好用的，尤其是因为电音寺的存在，不少大佬都在揣测，是不是“电音法王”这位怪癖老哥，是他们家那一头的。
　　大千禅寺就寻思着，你都叫电音寺了，咋能不是我们大千禅寺的捏？
　　至于天河剑派更粗暴，燕赤侠是我们天河剑派的，他现在是电音寺的首座，那当然是我们天河剑派的大前辈在照顾后人喽。
　　百花岛寻思着，六节青竹使花满楼，是个值得大力栽培的人才！
　　而海神教在乌鸡国、黑羽国这边的大佬，脑回路更简单，百臂魔女被干翻的时候，都干出啊嗨颜了，她喊的是啥？
　　大雕王！
　　大声点说出来，大雕王是哪个门派的！
　　宝相天女、曼陀罗花主有没有认错人，关我们海神教屁事，我只知道百臂魔女单刷二十五个武圣之后，就被一辆泥头车给撞得半身不遂，嘴里喊的就是“大雕王”。
　　就算是假扮，行，就当是假扮的，那也必须是很像“大雕王”才行吧。
　　那么问题来了，谁能模仿“大雕王”最像？
　　显然是我们海神教禽家啊。
　　所以就算是有人假扮，让曼陀罗花主认错了人，那也肯定是禽家的新晋天才。
　　说不定就是当代禽家第一天才禽琼英呢？
　　都说她是庶女，谣言，她明明就是本代嫡长女。
　　都说她输给一个外海菜鸡，荒谬，那是外海菜鸡吗？那是赵无极赵长老大力栽培的门派精英！武圣资质好吧？成就武帝境界，也就是这三五千年的事情。
　　“电音法王”这个超级马甲，在海神教内部，至少是现在的十二道口，已经响当当，哪怕是十二天柱山上，那些个看守“神杀天门”的长老，也都是一天天的心惊胆颤，心想咱们家还有这样的大佬苟着，真是恐怖啊。
　　幸亏他们专注十二天柱山修炼不动摇五百年，惹是生非这种事情，跟他们是没太大关系的。
　　“‘龙渊’要是破坏，只怕山崩海啸，到时候一发不可收拾……”
　　禽琼英委婉地提醒着秦昊，千万别闹事。
　　她没办法猜测“电音法王”就是秦昊，毕竟，这太离谱了。
　　如果“电音法王”就是自家老公，那不等于神仙下凡专门泡她一个海神教世家庶女？
　　稍微想想都知道这不合理，所以，禽琼英不敢这样去想，也不敢去坚定这样的念头，因为一旦坚定，被人察觉出来，要是搜罗思念，如此坚定的记忆，肯定就会暴露老公很多秘密。
　　禽琼英一直维持着老公的神秘感，即便就差最后一步，就能确认，就能肯定，她也坚决不迈出那一步。
　　“‘龙渊’风景这么美，破坏了干啥？”
　　也不知道怎地，秦某人看到暴力悍妞那双美眸透露出来的眼神时候，他几乎就是瞬间猜到了这妞的真正用意。
　　四目相对，情不自禁就搂得更紧了，只一会儿，大约是有点把持不住情绪，二人都是化作一道流光，直接奔一处偏僻的山洞就亲热起来。
　　狠狠地干了个爽，又胡乱游玩了两三天，二人这才奔东海而去，一路上，秦某人不断地把玩着那面战旗，顺着战旗的天地元气线路，秦昊终于将所有战旗的脉络都摸了个清清楚楚、明明白白。
　　“卧槽，这玩意儿依然只是一部分？”
　　秦某人脑内重组战旗本体之后，发现这些战旗组成的风帆，居然也只是一个零件！

306 苦海无涯，头铁就莽
　　将十万面战旗重新组合起来，就是一面巨大的风帆。
　　正常人一想，有风帆，肯定是有大船。
　　但秦昊寻思着，万一这看上去像风帆的玩意儿，其实是某个大佬的兜裆布呢？
　　就好比秦某人穿越之前，每次看到星条旗，脑海中蹦跶出来的，就是一条内裤……
　　隐隐约约，秦昊又想起来一件事情，貌似司徒耀扬这个鸟人，好像说起过，阴阳二殿有个啥来着？船头？
　　具体到细节上，司徒耀扬没办法说出口，但这个信息，已经相当的重要。
　　一路前行，半道上，看到有普通人在大海大洋之上驾船乘风破浪，秦昊突然就灵光一现：嘿，如果破碎虚空飞升而去，去的地方就是一片苦海呢？
　　光头佬们咋说来着？
　　苦海无边，回头是岸。
　　爷回尼玛个头的回。
　　头铁，莽！
　　所以怎么莽，就成了一个非常必要深思熟虑的技术性问题。
　　毕竟，按照破界虫娘讲述的那些个稀奇古怪事情，秦某人觉得所谓的“上界”，估计遍地是坑。
　　否则“大雕王”凭啥转世重修？
　　他背后提供帮助的大佬，真要是轻松愉悦，能至于如此？
　　甭管是不是，先假设“上界”是个坑，是一片苦海，那突破武帝境界之后，要是不想在苦海里泡着，打造一条船，就很合理。
　　正常的材料，可能不行，但是特殊的材料……行！
　　别人可能不像他秦某人一样感触深刻，毕竟，人心愿力加特效，这事儿体会过之后，才知道多么的微妙。
　　万众一心，都期望着老铁表演一个爆头，一口下去，满屏幕的666……
　　甭管这个特效是不是有点水，五毛钱的特效，那也是特效不是？
　　所以，根据自身的情况来反推，秦某人寻思着，弄不好破碎虚空的大佬们，应该打造“漂洋过海”大船的材料，也会是类似人心愿力这等看不见摸不着又能感触至深的东西。
　　就比如说挽晴最需要的“生死灵光”，那玩意儿可遇而不可求啊。
　　没有秦某人这个土大款，她憋死一千年也只能干瞪眼，搞不好就会堕入杀戮执念，不断地自己去大肆屠戮，才能收集更多的“生死灵光”。
　　哪里像秦昊，去宽咽鱼大佬体内进进出出，找到“九死一生湖”，随便刷一下，要多少有多少。
　　别人要刷难度高，但秦某人简直是轻轻松松。
　　“唔……这个风帆，不一般。”
　　沉吟了好一会儿，秦昊觉得，之所以阴阳二殿将风帆弄成十万面战旗，只怕也是大有深意。
　　这风帆的重要驱动力，定然跟战场有关。
　　不是杀意就是战意，如果都不是，说不定就是死气。
　　甚至也有可能，就是跟幽怜鬼族极为渴求的“生死灵光”一样，要的就是智慧生命在嗝屁之前，面临死亡的大恐怖。
　　恐惧，这种情绪，同样是微妙到极点的东西。
　　从禽琼英那里，探听不到太多的直接消息，只能迂回探究，根据目前手中掌握的消息来看，战旗首先能够增长己方的战意、士气，如果是秦昊自己来设计灵器，应该就会收割一波恐怖的战意、士气。
　　要知道，武者哪怕就几个人结阵，只要阵法高明，一样可以催生出“功法具象”，这就是以弱胜强的典型。
　　几个武士结阵，砍死武师不在话下，甚至爆种能力更强，那砍死先天武师的记录也是比比皆是。
　　更夸张一样，再配合上档次一点的宝具，那砍死先天武师跟吃饭喝水一样，也不是没有可能。
　　就好比薛年还是武途巅峰的时候，给他一根又粗又硬的麒麟臂，连发的那种，那还不是逮着谁喷死谁？
　　什么先天武师，那都是弟弟。
　　更多的人数，就能具象出更加高明的“武道神相”。
　　姹紫嫣红大阵，一群低位菜鸡，就能干死武圣，哪怕你顶天立地一副要擎天的模样，该死的时候就得死！
　　所以，如果这一面战旗，能够让世俗国家的普通士兵，在提升士气之后，翻涌的血气，在同一个信念之下，凝聚出了异象，比如说国运发达演化出国运化身，掌控战旗的人，完全可以收割一波……
　　乌鸡国要是聚十万兵，血气战意飞腾，具象出了国运化身，或许是一只黑鸡，或许是一只黑鸟，那禽琼英上去就薅一把鸟毛，还不得爽死？
　　一面战旗，就能收割十几万甚至几十万人马的精气神。
　　那十万面战旗，总量非常惊人啊。
　　就算比不上十万武圣，比十万巅峰大宗师，根本绰绰有余。
　　而十万巅峰大宗师，再聚集在一起，形成一体，百臂魔女也得被干死，而且不费吹灰之力。
　　“卧槽，这东海邪教下了好大的一盘棋，有东西，有东西的……”
　　正常来布置，秦某人肯定觉得扯淡，可这些个超级宗门，动不动就是以千年为单位，五百年来修行。
　　那十万面战旗，分摊到五百年内，每年发动两百场战争，不就什么都有了？
　　淦！
　　“这就是所谓的底蕴积累么？
　　秦某人越想越觉得东海邪教这样的大型单位，果然是不可小觑。
　　苟，才是王道啊。
　　不要想着硬碰硬，要迂回，要有技巧，既要深入，也要浅出，到了要紧关头，可能再快速地搞几下，那说不定就神清气爽了。
　　认证揣摩过了所有的推演之后，秦某人打定主意，只要返回了海神教，去了“龙渊”他就赶紧执行计划，按照现在海神教和百花岛的战争规模，都没有让海神教的超级大佬出马，摆明了有更加要紧的地方在忙活。
　　这万一是要炼化“龙渊”，给某个渡过苦海的道具加油呢？
　　“时不待我啊。”
　　感慨归感慨，给暴力悍妞打造全新装备也是必要的。
　　原本禽琼英就是感慨老公当真是神秘莫测，不过等秦某人突然有一天，从不知道什么地方掏出来一件宝贝战甲之后，她当时就湿润了。
　　“当家的，你……你还有灵甲的呀。”
　　“先借你用用，以后要还的。”
　　“借的呀，借多久啊。”
　　一双金色竖瞳，水润润地看着秦昊。
　　“先借个一万年吧。”
　　听得这话，暴力悍妞顿时一脸娇羞，“那我可能出不起租金呢。”
　　“肉偿，肉偿，嘿嘿……”
　　这对狗男女正待腻歪，却见前方一片迷雾，秦昊顿时撇嘴，“啧，这么快就到了迷雾之海啊。”
　　“当家的，不若去迷雾之海，寻个落脚的地方，好好玩耍一番。”
　　“算了，还是赶路，万一碰上大章鱼，那就不好了。”
　　提到大章鱼，禽琼英明显气势收敛，金色竖瞳猛然凝聚，俏脸森寒地看着前方的迷雾之海……

307 洞天？我熟啊！
　　大章鱼，母的……该死。
　　禽琼英嘴上不说，心中却是一直惦记着，她甚至猜测，是不是老公的正牌老婆，其实就是一条大章鱼……
　　因为按照老公之前跟她说的，他老婆被关在了天牢中，还有个孩子。
　　这个事情，禽琼英每次回禽家的时候，都会打听打听。
　　禽家有个老祖亲口告诉过她，神教的确关押了一些珍禽异兽，都是妖中之妖，非常的凶悍。
　　其中一部分，还是妖王直系血脉，一脉单传不超过五代。
　　而且这些妖王后裔，就暴力悍妞现在所了解到的，的的确确，就有大章鱼。
　　只是，神教内部自有称呼，跟老公嘴里说的“大章鱼”，有区别罢了。
　　体型巨大，多触手，多目……
　　暴力悍妞立刻想起来，自家老祖曾经说过，立教教主曾经镇压了一头妖王，迷雾之海最终能够形成这么大的规模，就是因为这头妖王，实力相当于武帝境界。
　　这头妖王，就是母的。
　　禽琼英想着想着，就觉得这些老妖婆真是不要脸，下贱。
　　就算不是老妖婆本婆，生出来的后代勾引男人，也下贱！
　　越想越气，越气越恨，禽琼英暗暗发誓，这次返回总坛之后，就跟着老祖前往洞天，好好修炼一番。
　　老祖说了，时逢天地大变，是五万年难得一见的奇观，天地元气隐隐有形成潮涌的征兆。
　　这种征兆只要出现，往往都是天才爆发的时代。
　　自家老祖不会胡说的，因为自家老祖已经准备跨出新的一步。
　　“当家的。”
　　“嗯？”
　　“这次灌顶之术，当家的一个人去……没问题吧？”
　　“嗯？！”
　　秦某人双目圆睁，“琼英，什么情况？”
　　“我想跟着老祖他们，直接前往一处洞天修炼。”
　　“龙渊不也是洞天吗？”
　　“不一样，龙渊不是真正的洞天。当家的，真正的洞天，是真的‘别有洞天’。龙渊还差一丝火候，就是这一丝，使得大宗师境界以上，进入其中，形同鸡肋。”
　　禽琼英扶着秦某人那张丑脸，想说更多秘密出来，但因为禁言封印的缘故，也只能干瞪眼。
　　“我懂。”
　　见禽琼英如此，秦昊顿时明白她什么状况，笑了笑，反手也捏了捏禽琼英的脸蛋。
　　“当家的明白就好。”
　　禽琼英松了口气，跟自家老公沟通，就是要轻松得多。
　　然而秦某人这时候就觉得纳闷了，“龙渊”为什么差一丝火候，本质就在于龙气还在。
　　如果海神教的人，真的把白龙一族镇杀干净，那么整个“龙渊”，彻头彻尾的，就是可以任由海神教来摆布。
　　而现在，即便有十二天柱山围着，核心的权限，应该还是在妹子老婆龙玉珈那里，说不定小姨子龙小小也有那么一丢丢。
　　哪怕妹子老婆硬实力已经拼不过海神教，但是捣捣乱绝对没问题，再加上还有一票死鬼老龙，其中说不定就有便宜老丈人，这些老龙曾经活着的时候，肯定是一方大佬。
　　死了，也不可能白白让人炼化骨肉血皮吧。
　　所以“龙渊”的好处虽然有，但一天没有镇杀干净、炼化完毕，这就不算完。
　　大佬下场修炼，肯定不划算，得防着白龙一族搞事啊。
　　所以大佬不下场，让新人进去溜一圈，至少“龙渊”的天地元气肯定丰厚，这一点是没问题的。
　　白龙一族就算真要搞事，搞新人好了，搞死了也不怕，反正最不缺的就是新人。
　　要多少有多少。
　　所以新人在“龙渊”中，正常来说只要吸两口天地元气，再捡一点当初白龙一族遗留下来的“垃圾”，也算是一场机缘。
　　对将来的修炼，帮助绝对是够了。
　　不过现在看来，“龙渊”炼化遥遥无期，新龙的诞生，对海神教高层的信心，绝对是毁灭性的打击。
　　如果没有新龙，那说明“龙渊”被炼化，也就是这段时间了。
　　可现在，居然有新的龙气冒出来，这尼玛还玩个屁。
　　所以没耐心不想等的海神教大佬们，直接不玩了，此处不留爷自有留爷处，洞天么，缺你一个“龙渊”？
　　禽家老祖，应该是其中之一，虽然秦某人没有直接证据，但秦昊的直觉告诉他，就是这么一回事儿。
　　回忆一下跟暴力悍妞的接触，由内而外的，秦某人可以肯定，随着禽琼英的“价值”越来越高，在禽家内部的地位，也是逐渐变化。
　　禽家老祖为了禽家，把禽琼英这个禽家当代最有前途的晚辈，带到洞天溜一圈，长长见识，提升实力，实在是再正常不过。
　　不过，秦某人实在是很好奇，海神教别的洞天，到底安排在什么地方？
　　而这些个洞天，又是什么形式的？
　　他就纳了闷了，赵无极这个运气值点满的家伙，升级的速度比吃饭喝水还要快。
　　关键点就在这个洞天上，进没进去，天壤之别。
　　在跨入大宗师之列前，赵无极跟那个什么海豚使，还算是放在一块儿说的。
　　现在……
　　什么海豚使？
　　“妞，到时候咱们给装个针孔摄影机，一定要偷拍一下哈。”
　　“针孔摄影机？”
　　“不要在意这些细节，总之，我有办法溜达进去洞天看看。只要你人进去，我就有办法偷渡。”
　　破界虫娘到时候马力全开，他秦某人就不信了，洞天还能比一整个世界还难搞？
　　还没有破茧成蝶的破界虫王，那可是连鬼仙都见过了，总不能破茧成蝶之后，还变菜了吧。
　　禽琼英虽然一脸疑惑，但却没有真的去刨根问底。
　　“对了，当家的。”禽琼英看着秦昊，“这个洞天，名义上虽然是神教的，但却是我禽家独享，门户入口，皆是禽家老祖把守……”
　　说出这句话的时候，禽琼英有点诧异，“咦，居然不是秘辛？”
　　禁言封印没有起作用，说明这个情报，对海神教来说，并不重要。
　　“难怪……”
　　禽琼英也是愣了一下，见秦昊一脸好奇，便道，“最近有诸多门派，都暗中跟海神教交换进入洞天的资格。其中，盘剑门有一人，名唤玖诗剑，便是暗中交换而来，前往洞天进修。”
　　蛤？
　　“就、就是贱？”
　　“嗯？”
　　见老公一脸懵逼，禽琼英顿时明白过来他想岔了，掩嘴窃笑，“他复姓玖诗，名剑，盘剑门并非神教、天河剑派等声名赫赫的名门大宗。但是，传承久远，整个宗门，都是隐匿在洞天之中。”
　　“嗯？”
　　这么一说，秦昊就想起来，好像破界曾经告诉过他，的的确确流窜过好几个洞天去探宝，其中一些洞天，就是有隐匿宗门在其中繁衍传承。
　　一个洞天，便是一个隐匿宗门。
　　看上去好像有点菜，实际上并非如此，能有洞天的宗门，门内精兵强将绝对不在少数。
　　福地刷一波强兵都跟吃饭喝水一样，何况是洞天。
　　按照宽咽鱼大佬嗝屁之后，肉身化作福地来推算，洞天那必须是宽咽鱼大佬之上更牛逼的大佬所化。
　　因为二十八具鬼仙的缘故，再加上天河剑派少了二十八个剑堂，秦某人其实就猜测过，是不是一些洞天，就是鬼仙大佬嗝屁之后所化？
　　“妞，到时候你要是能去盘剑门的地盘，不如就去瞄两眼。”
　　“我正有此意，盘剑门的盘龙剑，我早就想观摩一番，也好进一步锤炼我的飞凰剑。”
　　“那就说定了，说不出来妞你可能不信，其实盘剑门的老巢，指不定我还真熟。到时候要是盘剑门的人藏着掖着，一个电话，我保证帮你搞定。”
　　“真的假的？”
　　禽琼英都震惊了，但她知道秦昊在这种事情上，一向是很靠谱，所以，这是真的。
　　可正因为是真的，才让禽琼英觉得惊骇：老公到底什么来头？！
　　秦某人一脸骄傲：难道我包养了一只破界虫娘，天天玩投食play，还要随便到处乱说吗？

308 人道也是道啊
　　翻开珍藏的小本本，上头有一只色眯眯的章鱼，后头还有一行小字：性感克总，在线发糖。
　　紧接着就是八点注释。
　　注释1：已经“观想”出了记忆画面编辑器。
　　注释2：当需要剪辑记忆的时候，自动触发记忆画面编辑器。
　　注释3：以后别来迷雾之海，有变态章鱼。
　　注释4：变态章鱼能入侵思想意识，还能入梦纠缠。
　　注释5：“触手play”其实还挺爽的，以后可以让妹子变一个，她是龙，肯定有这样的天赋神通。
　　注释6：第五点很重要，一定要让妹子变一个！
　　注释7：真的很爽！
　　注释8：别怀疑，真的超级无敌爽！
　　“我真是个垃圾，八点注释，最少一半都是为了爽。唉……”
　　叹了口气，秦某人瞄了一眼颜值超高的暴力悍妞，寻思着她要是也能变一个……那不得爽死？
　　算了算了算了，不能继续想下去了，再想下去，只怕是到不了总坛。
　　“以前不来迷雾之海，是怕变态章鱼。现在爷的实力已经暴涨，干她应该是机会多多啊。”
　　秦某人嘿嘿一笑，略微窥视了一下自己曾经的记忆，陡然来了精神，“卧槽，这么爽的吗？”
　　触手play牛逼！！！！！！！！！！！！
　　“当家的？”
　　“我没事儿，没事儿……”
　　连连摆手，秦昊眼珠子一转，心中暗忖：以后有机会，一定要来这里爽爽，那变态章鱼服务这么好，在哪儿消费不是消费？
　　再说了，秦某人寻思着，那变态章鱼也就是能入侵思想意识，梦中啪啪啪……这不算犯法吧。
　　想起梦中啪啪啪，秦昊又回忆起来，当初第一次进“龙渊”的时候，妹子老婆缠他身子，那真是一段美妙美好的日子。
　　当初寻思着就是网恋，现在看来，也不算是网恋，应该是妹子老婆缠他身子的时候，双方同时心灵联机，玩了一通沉浸度超高的VR体感游戏。
　　就是这个体感游戏比较矬，只是过家家。
　　但啪啪啪肯定是啪啪啪了，要不然妹子老婆怎么生蛋？
　　“话又说回来，这是公蛋还是母蛋？”
　　“什么公蛋母蛋？”
　　“我是想回去之后，给琼英你做个蛋炒饭。”
　　“……”
　　禽琼英自然是当他这话是放屁，忽地也是想起了什么，提醒了一下秦昊，“当家的，你在海蛇岛上养的那两个小的，什么时候接来总坛？”
　　“什么两个小的！那是我原先上班地方的两位少东家！”
　　“嚯……”
　　意味深长的禽琼英眼神很微妙，“当家的，我可是听海蛇岛出来的人说起过，当初上岛的人当中，除了当家的，其余可都是单身。”
　　“不要听他们乱讲，胡说八道么。”
　　“可现在海蛇岛上，是拿他们当秦家夫人来伺候呢。”
　　“我秦昊行得端站得直，这个事情，我敢打包票，我秦某人，问心无愧。原本出海就是受人之托，这都是有据可查的。”
　　“问谁查，在哪儿查？”
　　“天通州啊，天通州巨鲸帮、猛虎帮。”
　　秦某人想了想，还是解释道，“巨鲸帮的帮主丁鹏，是她们两个的父亲；隔壁猛虎帮的长老陆小凤，答应我只要把人安全送到，回去就给一千金。后来呢，我寻思着，一千金怎么够？那必须三千金啊！”
　　“那是，一个女儿是千金，两个可不是两千金，再加一千金，正好三千金……”
　　酸意冲天，秦某人虎躯一震，赶紧搂着禽琼英柔声道：“妞，你是知道我的，我喜欢的，可不就是你这股酸辣劲么。”
　　“呸。”
　　俏脸一红，禽琼英轻哼一声，扬了扬下巴，顿时有点小得意。
　　这对狗男女正待再说几句土味情话，却见前头一阵迷雾搅扰，二人便知道这时候不便搞事，免得一会儿迷失了方向。
　　此时禽琼英使唤的宝物，正是那面战旗，战旗破开迷雾阵，拽着两人就是呼呼向前，耳边风声大作，却是半根发丝也不见被吹动。
　　秦昊除了啧啧称奇这灵器就是灵器之外，也是动了心思，心想这海神教很多布置，看着不起眼，其实着眼长远，很有一套。
　　便是这十万战旗，乍一看没什么特别的，集合起来之后，便觉得想法独到，很有深度。
　　以“阴阳”为体，淬炼灵器，淬炼的时间，更是以百年、千年甚至万年为单位，深谋远虑不说，布置的人也是心性非常。
　　不过，因为境界提升的缘故，秦某人的视角也是发生了巨大的变化。
　　想当初，他血肉之躯凡胎肉体，人生一晃，也就是百年，怎么给自己谋划，也跳不出一百年这个时间范畴。
　　超出了，就不是给自己，而是给后人，给继任者。
　　但是，当自己的血肉筋骨都得到了提升，生命形态都发生了变化，寿命直接增加了三倍五倍，那么人生规划的时间范畴，就扩展到了三五百年。
　　一百年，不过是生命中的三分之一五分之一，两者的对百年的态度，是决然不同的。
　　硬要打个比方，大约就是之前活一百岁的时候，会琢磨三十而立、四十不惑，想着三十岁买车买房结婚生子。
　　可如果放眼一看，自己这个档次的，轻轻松松活个五百年。
　　那三十而立个屁啊，爷先浪个一百年先。
　　在这个基准上，如果能活一千年……
　　不是秦某人吹，他打算一千年之内，让老婆们努努力，生个三五万个子女，到时候出去砍人，人手一辆泥头车，那气势，诸天万界，超载碾压！
　　什么狗屁逆天破天战天斗天，统统都是垃圾。
　　当然了，如果自己能活一万年……
　　百万儿女百万车，创世神都给你扬了！
　　想着想着，秦某人突然咧嘴一笑：“诶嘿~~我真他娘的是个天才！”
　　只要苟得久，全世界都是自己的血脉后代，那得多少泥头车？
　　黑洞都来不及塌缩！
　　“噫~~”
　　正在操控战旗的禽琼英，一看老公又神情猥琐起来，顿时嫌弃地瞪了他一眼。
　　秦某人悻悻然地缩了缩脑袋，心中却是计划得明明白白妥妥帖帖，反正都打算苟着了，那怎么苟不是苟？
　　与其一个人负重前行，还不如多生几个儿女出来一起苟。
　　世界是个大池塘，当池塘里的鱼鳖虾蟹都是自己的后代，这他娘的怎么地也算是一种“道”吧。
　　人道也是道，对不对？
　　越想越觉得这样干有搞头，秦某人更是精神抖擞，反正他有破界虫娘，就算是隐藏起来的洞天，能躲开他秦某人的窥视？
　　所见即所得，想他秦某人多财多亿，找不到道心坚定的女神，可以找绿茶婊啊。
　　“不行不行不行，不能找绿茶婊，找了绿茶婊，万一把自己给绿了怎么办？”
　　秦某人思来想去，还是得秉承本心，绿茶婊是万万不能找的。
　　想想看挽晴小妹妹吧，看上去好像婊里婊气的，可实际上道心稳固，武道修炼一刻都不曾落下。
　　婊里婊气，只是皮相，不是真实。
　　透过娇躯看灵魂，娇喘娇嗔可以作假，境界稳固实力提升，可是不会作假的。
　　“当家的，你又怎么了？一路上总是在胡乱嘀咕，这次又在说什么绿茶婊。你是不是有什么心事？”
　　“呃……”
　　想到了自己的“道”，秦某羞愧地别过头，“没、没什么，我就是在想，是、是不是取错了名字……”

309 甜甜的病娇章鱼娘
　　再次进入迷雾之海，秦某人虽然可以靠十二天柱山来定位，但如果没有座标，自己一头扎入，还是容易迷失方向。
　　出门在外，是得装个导航啊。
　　原本正常来说，只要秦某人升级到武士境界，海神教就得给秦某人安装一下“导航”，就是当初司徒耀扬用的那款。
　　这是一种功法，联网之后……多星定位。
　　回想起当初的惊奇，再结合现实，秦某人寻思着，这个海神教的“海神”，说不定真就不在海里。
　　心中暗忖着，这海神教要是给一段功法练练呢，那就练，是北斗导航神功，还是伽利略定位身法，不重要，反正练就完事儿了。
　　可要是海神教往自己身体里植入“定位仪”“芯片”啥的，那还是算了，有多远滚多远。
　　不过如今秦某人也是很灵醒的，自己现在那是招牌啊。
　　能公开出来拽的身份，仔细想想，还真是不少。
　　现任海神教三十六海神使之一的海蛇使司徒耀扬，算他带头大哥吧。
　　十二道口之一禽家的本代天才禽琼英，是他婆娘吧。
　　良品铺子，他是老板！
　　再有带头大哥的带头大哥，前任海蛇使赵无极，现如今是什么身份，什么地位？
　　这要是不拽，那什么时候才能拽？
　　再说了，拽怎么了？拽犯法吗？海神教的教规，又没说不能拽。
　　此时秦某人的实力境界，在司徒耀扬那里，是已经达到武士境界的。
　　回到海蛇岛，不说左膀右臂，东星岛他是话事人，没问题吧。
　　怎么看都是有了全新的苟道基地。
　　已经想好了自己怎么亮相的秦某人，正琢磨着将来回到海蛇岛之后，就把海蛇岛打造成全大洋最大的宝具、丹药批发市场呢，却听一个古怪的声音再度响起。
　　“我看到你了，我看到你了，我看到你了……”
　　唉，又来？！
　　见暴力悍妞神色如常，一点反应都没有，秦某人就知道，这是性感克总再度发糖。
　　不过这一次有点不一样，秦某人完全不怕性感克总。
　　氪金狗眼开启之后，漫天的天地元气线路在游走，巨大的触手非常艰难地从海水之中挣扎出来。
　　触手上的眼珠，都死死地盯着秦昊。
　　秦昊丝毫不慌，手指一弹，同样散布了大量的眼珠子出去。
　　密密麻麻的眼珠子沉浸到了海水中，四周，海妖们在欢快地歌唱，巨大的海兽正在游离这片海域。
　　这些眼珠沉浸下去之后，逐渐汇聚成了一个人形，不断地下潜，当光亮彻底消散，直至完全黑寂没有光明的深海海底，秦某人突然惊住了。
　　“卧槽，什么情况？你怎么这么惨？”
　　原本看上去绝对是生猛海鲜的深渊克总，居然只有一条触手可以探出海面。
　　其余的触手，都被钉死在了海底。
　　巨大章鱼的头顶，一个半身女子一副病娇脸在黑暗中惊喜地看着秦昊：“你来了，你来了，啊~~~你来了！！！！！！！”
　　淦！
　　这表情配合这语气，总感觉自己会被一刀捅死。
　　罢了。
　　想起八点注释，秦某人于是问道：“你又想干嘛？”
　　“想！！！！！！！”
　　“……”
　　挽晴，出来认个干姐姐！
　　秦某人顿时无语，这克总好甜啊，不好搞，不好搞。
　　“你又不认识我，为什么上次说找到我了？”
　　“啊~~你来了，你真的来了，你真的来了啊！！！！！”
　　“……”
　　弱智？痴女？她老母生她的时候喝多了海水？
　　没办法判断这位甜甜的深渊克总到底在想什么，因为她看上去就是个躲藏在黑暗角落的痴女，秦某人连跟她进行很正常的沟通都做不到。
　　这章鱼娘只会一副病娇脸地在那里“啊啊啊”，这他娘的谁受得了？
　　也不管别人到底是什么心情什么状态。
　　“呐，你要是能交流呢，就好好说话，不然我就走了。”
　　“你要走？”
　　病娇脸突然就黑了，表情顿时狰狞起来，“你要走！！！！！！！！！”
　　卧槽！
　　老子就知道！
　　那条探出海面都很艰难的触手，突然就收了回来，朝着眼珠子组成的人形就是猛烈一抽。
　　这一抽，海水翻滚，风起云涌。
　　仅仅是触手的收缩，就在天上形成了一道飓风，同时海水之上，超巨型的漩涡，将那些快快乐乐的海妖，尽数卷入其中。
　　漩涡的力量太强，竟然直接量大量实力不济的海妖，撕扯成了碎片。
　　血肉立刻吸引来大量的海兽，只是这些海兽还没有来得及品尝美味，同样也被巨大漩涡的力量，撕扯成了碎片。
　　海水塌陷，又瞬间填充，终于，海啸形成了！
　　轰！！！！！！
　　百丈巨浪往前推动，后方再度形成百丈巨浪，一道道百丈巨浪，以漩涡为圆心，朝着四面八方前进。
　　“我勒个去的……”
　　恐怖！
　　什么都没干呢，就不知道多少海鲜死了个干净。
　　而如此恐怖的动静，竟然干涉到了天地元气的变化，秦某人氪金狗眼看得真切，这迷雾之海中，似乎多了不少以前没见过的天地元气线路。
　　看上去，应该是新增不久的。
　　嗯？
　　“难道说这位章鱼娘，之前就被虐过？不对。如果是新增的阵法……”秦某人观测了一下，迷雾之海中新增的阵法，规模相当惊人。
　　破坏力可能不如姹紫嫣红大阵，可防御力却相当的好。
　　“应该是百花岛和海神教全面开战之后的结果，布置这个阵法的家伙……是大佬。”
　　秦某人判断了一下，这种程度，武圣是做不到的。
　　有武帝出手了，只是在不起眼的地方出手。
　　这个章鱼娘，应该纯粹就是倒霉，两边开打，哪里管那许多，谁出来扎刺，就把谁给摁回去。
　　如是一想，秦某人突然觉得，这个章鱼娘也挺倒霉的。
　　要是百花岛和海神教不开打，估计她还能宅很久，唉，怪之怪不知道哪个王八蛋，引爆了百花岛和海神教的全面开战吧。
　　“算了，撤，以后有空再来跟这个痴女聊聊天。爷现在还是赶紧回去多做一批百花培元丹压压惊。”
　　不再理会在海底狂怒的性感克总，秦某人收了神通，淡定地等着上岸。

310 北冥冰魂道
　　“卧槽，这是遭受了核弹攻击？”
　　“核弹？”
　　禽琼英歪着脑袋，好奇地看着老公，从老公这里，她真是搞来了不少好东西。
　　其中一种禽家的老祖们都很中意，那就是“此面向敌”，效果非常好，百花岛的倒霉武师，有不少就是这样一次性被炸成了渣渣。
　　看着十二道口之一的蛇道口，一副台风过境、海啸洗地的景象，显然被摧残的时候，防御阵法已经失效。
　　这说明当时的破坏力非常的惊人，让海神教总坛的内部防御，至少在十二道口这一圈，根本没有产生任何效果。
　　“怎么会这副样子？”
　　“百花岛布置了一个大阵，比姹紫嫣红大阵还要厉害。我家老祖猜测，可能是百花岛多年未曾使用的‘天花乱坠阵’。”
　　“这阵法有什么说道？”
　　“我不知，老祖只说这阵法宛若传说中的雷劫，天花至，天雷亦至。”
　　略微想象了一下，秦某人当时就惊了，这百花岛的玩法很有想象力啊。
　　一朵花要是就一颗雷，这尼玛要是来个一万发，搞不好就是天雷滚滚，干得海神教变成海鲜教也不是不可能啊。
　　可惜，应该是差了点意思，座标不精确，偏移了“龙渊”不少，来去最少千里，对“龙渊”的损害，基本可以说没有。
　　秦某人略微感应了一下，他在天柱山上安装的“信号放大器”，现在还是良好运转，说明没有遭雷劈。
　　“看来，这个什么‘天花乱坠阵’，得开了全地图才行，否则施展起来，还是差了点意思，座标稍微差一点，破坏力大打折扣。”
　　“当时主要被损的，就是蛇道口。现在猜测，应该是蛇道口这里，泄露出去了神教总坛的位置。”
　　“嗯？”
　　秦昊想了想，不出意外，应该就是“奔波儿霸”和“霸波尔奔”两位老兄了。
　　也不知道这俩现在到底怎么样了，身为“炉鼎”，这也算是立下大功吧。
　　指不定下回再见面，就是“炉鼎”中的鸭王呢。
　　“神教有什么猜测吗？”
　　“猜测不重要，这点损失，对神教来说，五十年就能恢复。”
　　禽琼英这样说罢，秦昊突然有点明白当初禽家对待禽琼英的态度，为什么这么奇葩了。
　　也难怪，当初禽琼英就算是个修炼天才，最多也就是给禽家增加一个高手，对禽家的好处，也给不了五十年。
　　五十年之中，禽家能诞生多少高手？
　　但是现在态度这么扭曲，还是因为禽琼英身上有人，有男人。
　　这男人给的实在是太多了，除了每次给禽琼英好几亿之外，还能额外地给一些“此面向敌”啊，“老秦牌”五体固元丹啊，“老秦牌”百花培元丹啊等等垃圾。
　　至于说“麒麟臂”“麒麟战甲”，不是禽家当代的栋梁们吹，就他们家族中的制器大师，有一个算一个，拉出去被五马分尸完全没错。
　　大家都是在神教里混的，别人是什么？外海小土鳖，一个偏僻小岛上的巡岛小旗，多么的卑微多么的菜，可别人拿出来的是什么？五行宝具都是比较垃圾的，给老婆的那是无形宝具起。
　　而禽家的制器大师们？
　　一个五行宝具都要炫耀十几二十年的，如此大的反差，别说当代栋梁们了，就是那些已经不需要宝具的前辈大佬们，也都是相当的恼火。
　　寻思着老夫当年出生入死的，给禽家付出了这么多，你们这帮渣滓，就是这样回馈家族的？
　　但凡稍微给力一点点，哪怕只是一点点，当年出来混，也要轻松得多啊。
　　至于禽家的新人们更是简单粗暴，什么本家第一天才是庶女出身？
　　放屁！
　　放狗屁！
　　明明嫡女，而且是嫡长女！
　　谁反对？
　　如此反差，也实在是“麒麟臂”“麒麟战甲”“此面向敌”在本次海神教和百花岛的全面冲突中大放异彩。
　　除此之外，还有“老秦牌”如意蛇针，别说海神教教众了，就是幽冥道那边，那一声声的“请容嬷嬷转身”，简直不要太悦耳动听。
　　两军交战，但凡听到这个声音，不知道多少百花岛的妖妇还有“炉鼎”都是菊花一紧。
　　而这一切，都是因为谁？
　　都是怎么来的？
　　人东星岛巡岛小旗“小钻风”秦昊高风亮节不计较，他们自己不能不像个人不是？
　　值此之际，整个蛇道口虽然仿佛被地毯式轰炸犁了七八百遍，但是有一座建筑，却在一片废墟之中，盎然如新。
　　这座建筑，哪怕是隔着百里千里，也是无比的光彩夺目，任谁见了，都会觉得那招牌醒目无比。
　　良品……铺子！
　　“妞啊，这‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’，怎么地也算是我海蛇岛的人吧。神教就没有说追究追究？”
　　“区区两个‘炉鼎’，又算得了什么？当家的你可知道，这两人之前还返转海蛇岛，被司徒耀扬请吃了一顿酒呢。”
　　“蛤？！！！！”
　　这他娘什么的情况？
　　司徒耀扬这个逗逼投敌了？
　　不过这货投敌貌似也很正常。
　　不对，这货眼里没有什么投敌不投敌的，谁给好处谁是爸爸，这才是司徒耀扬的行为逻辑。
　　“大威邪龙殿现在都不出来巡视，哪里会管那许多。别看神教和百花岛已经打得不可开交，只要有好处，谁管那许多。”
　　“什么情况？妞，这里头，是不是有什么事情？”
　　“嗯？当家的不知道？”
　　“我知道个屁啊知道。”
　　“你之前不是假扮天河剑派的燕赤侠吗？”
　　“什么叫假扮？我这是货真价实好吗？我是正牌的燕赤侠！”
　　“……”
　　禽琼英顿时无语，“天河剑派也从神教采购了大量丹药啊，都是从‘良品铺子’采购的。”
　　“……”
　　四目相对，秦某人眨了眨眼：哎哟我去，还有这事儿？
　　干笑了两声，他顿时反应过来：“也？听你这个意思，百花岛……”
　　“没错，百花岛也问‘良品铺子’采购丹药。走的便是海蛇岛，中间人是司徒耀扬，还有‘奔波儿霸’和‘霸波尔奔’。”
　　顿了顿，禽琼英见老公一副绝倒的模样，连忙又道，“这两人，如今都是百花岛‘奔雷堂’和‘霸王堂’的坐馆，另有奇遇，想必是百花岛正在大力栽培他们。”
　　“……”
　　我叼，这也行？
　　名门大派就是名门大派，这操作实在是……
　　等等。
　　秦某人突然眉头一挑，摩挲着下巴嘀咕起来：“这操作……仔细想想，好像也的确没什么。国际大公司互殴，貌似也没有影响底下的生意来着。卧槽，这么一想，这思想意识还挺超前的？”
　　“不过说来也是奇怪，百花岛虽说也采购了‘海熊暴气丹’，但采购之后，大多都是转卖给天河剑派、星河剑宗、大千禅寺。百花岛自用的，却是‘百花培元丹’，这真是让人百思不得其解。”
　　“……”
　　嘴角抽了抽，秦昊突然想起来，“老秦牌”百花培元丹，好像是有特殊效果来着？
　　阴阳和谐？阴阳调和？
　　反正薛年那个蜥蜴脑袋，简直爽翻天的样子。
　　不过目前来说，这“老秦牌”百花培元丹，针对鳞甲种异人的效果，好像更突出一点点。
　　根据这个思路，秦某人突然觉得，是不是百花岛那边，鳞甲种异人有什么突破？
　　“唔……”
　　忽然，秦昊又脑洞大开：他娘的薛年这头大蜥蜴，该不会是卧底吧？
　　“也不是没有这种可能啊，这货也隐藏实力，当然也可以说，神教内部竞争激烈，为了自保，所以要隐藏实力。可这货又不是大户人家，就一个叔叔在蛇道口做验丹师而已，怎么看都是外来户在低调行事……”
　　“当家的，你是在说薛年吗？”
　　“对，怎么了，他出了什么事儿？”
　　“他叔叔是北冥冰魂道的人，因为这个身份，神教一直想要通过他们来联络北冥冰魂道的传人，希望可以在幽冥道之前，拿到北方不朽幽冥大帝的传承。”
　　“……”
　　“怎么了，当家的？”
　　“没、没什么……”
　　要不是没有戴眼镜，此时此刻，秦某人真的很想用颤抖的手去扶一下眼镜腿。
　　这也太艹了吧。
　　真是卧底？！
　　不是，这已经不算是卧底了吧。
　　这算是明着把“我就是外来户”写在脸上吧。
　　“不是，这神教上上下下，还有没有几个自己人？”
　　见老公这副表情，禽琼英也是无语，“当家的，你怎么说这般外行话，都说了只要神教核心不变，其余都是粗枝大叶，有繁盛自有凋零。时运来时，树叶丰茂；时运不济，枝叶干枯。只要根本不变，神教又有何惧？”
　　说着，禽琼英指了指满目疮痍的蛇道口，“便是如此，五十年一晃，再现盛景，又有何难？”
　　“呃……你说的对。”
　　秦昊也不是杠精，只是觉得太过奇葩，这海神教的运作模式，真的是让人感觉浑身都是槽点所以没有槽点。
　　不过禽琼英却没有被老公那一惊一乍的表现给唬住，方才那一刹那，禽琼英很清楚，老公在意的，不是什么薛年，也不是什么海神教有多少卧底。
　　而是“北冥冰魂道”这五个字。
　　如果再要加一点，大概就是“北方不朽幽冥大帝”。
　　想到这里，暴力悍妞感觉自己可能找到了真相，自己老公能够这么牛逼的真相。
　　那就是，她老公很有可能是北方不朽幽冥大帝的传人！
　　说不定，北方不朽幽冥大帝的宝藏，就是自己老公掌握着！
　　“麒麟臂”、“麒麟战甲”、“此面向敌”……
　　怎么看都不像是普通高手能够制作出来的，就算是武圣境界的制器大佬，禽琼英相信这样的大佬，可以做个五六七八条“麒麟臂”送人，然后面不改色。
　　但是，她绝对不信，这样的大佬能把几十几百甚至很有可能将来几千的“麒麟臂”对外发卖。
　　如果是武帝境界，或许，还有那么一点点可能。
　　想着想着，禽琼英越发地肯定，自家老祖或许就是猜到了？
　　不过她也没有去打听秦昊的秘密，更没有在“北冥冰魂道”和“北方不朽幽冥大帝”这两件事情上深入探讨，她害怕自己探听之后，就会知道不得了的秘密，到时候回到家中，说不定就会暴露老公的底细。
　　守护老公的最好方法，就是不去打听，不打听就不知道。
　　如此一来，禽家就算有什么可以搜魂探心的秘法，也无从下手，也无从知道。
　　正如暴力悍妞猜的那样，秦某人此刻是真的有点震惊，这还没有落地休息休息呢，似乎自己就知道了不少不得了的事情？
　　北冥冰魂道！
　　这一听，就是个宗门的名称，而且根据禽琼英的说法，大概率就是跟宽咽鱼大佬绑定的？
　　应该就是宽咽鱼大佬的传承所在。
　　那么之前很多事情，就合理了。
　　在“幽冥绝地”的时候，秦昊知道了“幽冥虫珠”，就是船票，一颗虫珠，一张船票。
　　这船票，就是前往拜见北方不朽幽冥大帝的凭证。
　　那么不出意外，就是漂洋过海，前往某个地方，这个地方，应该就是北冥冰魂道。
　　指不定就是宗门驻地。
　　可秦某人可以肯定，宽咽鱼大佬已经嗝屁了啊。
　　呃……不对。
　　秦某人突然反应过来，自己虽然知道，可很多人不知道啊。
　　而且估摸着很多大佬就算听说了北方不朽幽冥大帝陨落，也不会当真，因为这样的大佬，很有可能假死，就是为了以待时机，争取破碎虚空呢？
　　卧槽，难道是宽咽鱼大佬就算是死了，也要套娃吓唬吓唬人？
　　“幽冥道也是灯下黑啊。”
　　秦某人这声感慨，让禽琼英很是奇怪，都不知道他意有所指什么。
　　符文古字中的挽晴却是震惊：海神教中，竟然藏着有北冥冰魂道的人？
　　“主人~~我们聊会儿天呗~~”
　　“闭嘴，你个小浪蹄子，我还不知道你？肯定是听到‘北冥冰魂道’就娇躯发颤，腿都快软了吧。放心，爷不会亏待你的，到时候我打听到了消息，肯定给你派福利。”
　　“谢谢主人~~mua！”
　　“嗯。”
　　对挽晴的表现，秦某人，很满意！

311 江湖上虽然没有哥
　　原本秦昊寻思着，落地之后，凭自己现在的身份、地位、资历，怎么地也得有资格泡一下高档一点的图书馆了吧。
　　结果还没有下地呢，就见一鳞岛上空，原本十二道口之间往来的飞舟，都纷纷停当下来，天上海上，全都分列。
　　“卧槽，这又是什么情况？”
　　一眼望去，一鳞岛内外，里三层外三层的飞舟大船，更是有大量的教众，什么种族什么打扮的都有，一窝蜂地围着“良品铺子”。
　　那偌大的招牌，简直抢眼到不行。
　　“之前大战，丹药、宝具消耗极大，别说专门炼制丹药的宫殿，就是天柱山，似乎也有些吃紧。”
　　顿了顿，禽琼英眼神复杂地看着老公，“当家的，可就算是这样，‘良品铺子’每日也是雷打不动地往外出丹药……”
　　蛤？！
　　嗯？！！！
　　秦某人双眼圆睁，突然想起来，卧槽，好像自己的丹药，现在是全自动的？
　　全自动搓丹机，居然经年累月长时间稳定运行？
　　看来自己设计的果然好，“电鳗”也很好，丹药也很好，“此面向敌”更好！
　　“呃……”
　　一张恶人脸皱成了一朵菊花，秦昊左思右想，也想不出太好的理由来搪塞，想了想还是不扯淡了。
　　反正现在大家都在怀疑，他秦某人现在有超级无敌大的靠山。
　　之前呢，低层次的教众，还有一些轮值长老，都猜测“小钻风”秦昊背后的靠山，就是原海蛇使赵无极。
　　后来呢，高层次的神教大佬，就寻思着这个“小钻风”秦昊，也就是表面角色，真小弟还是得看赵无极，当然了，赵无极背后有神教老前辈，应该是看重赵无极的潜力，准备大力栽培。
　　要不然，怎么解释“麒麟臂”？
　　反正老赵这个人一贯就是擅长借力使力的，他也懒得去打听秦某人的根脚，当初秦某人是个普通人，在“真人吃鸡”这款游戏里头，老赵是亲自查验过的。
　　在老赵看来，秦昊要是有能耐，还能躺在白玉妖蟒的下巴底下差点吓尿？
　　所以，秦昊是肯定没问题的。
　　那么一定是在哪里出了误会，才让秦昊刚刚入教，就混了这么大的产业。
　　赵无极寻思着，这应该就是运气，他秦昊——有福之人！
　　任你天赋超绝，也比不上别人鸿运当头啊。
　　人老秦运气好就该发达，管得着嘛。
　　后来一系列的事情，让赵无极更加坚定了这一点，老秦有福之人啊。
　　要不然他赵某人，能有今天？！
　　必须保住老秦！
　　加大力度的那种！
　　赵无极行事越坚决，给神教大佬们越是产生了一种错觉，便想着赵无极这个家伙，肯定是背后有大佬。
　　否则，哪里会这么果断？
　　别人刚刚跨入大宗师，一个个都是谨小慎微、犹犹豫豫的。
　　但是赵无极却是犀利无比，别人敢给好处，他就敢接着，根本不怕。
　　正所谓，犹豫，就会败北！
　　跟老赵同期进洞天的神教同门，不是没有后台很硬的天才，可就是心生敬畏，反而没有老赵在洞天中潇洒。
　　第一次进入洞天出来，赵无极就混了个风生水起，之后听说司徒耀扬临战突破，更是快刀斩乱麻，直接顺势把司徒耀扬接班这个事儿给定下。
　　一系列操作，更是让不少神教大佬觉得，赵无极背后有能人啊。
　　要不然武道修炼就已经很苦逼了，还能有额外的精力管这些破事儿？
　　结果还别说，赵无极反手掏出一个“此面向敌”，把百花岛的丑肥婆炸死炸伤十好几个之后，顿时让高层大佬惊为天人。
　　这样的大才不用，什么时候才用？
　　于是乎，老赵越狂，神教大佬越觉得老赵果然有刷子在手；老赵越拽，神教大佬越觉得老赵背后的高人，一定是巨佬；老赵越嚣张，神教大佬越觉得老赵这个人有魄力有担当……
　　神教，后继有人啊！
　　等到百花岛和海神教全面开打，秦某人自己都忘了全自动搓丹机这一茬了，结果因为百花岛突袭海神教总坛，直接放了个大招，搞得海神教相当狼狈。
　　在这种紧要关头，居然有个门派长老，还能稳定地高效地对外援助“亿点点”装备补给，这要不是巨佬门生，大佬儿子，海神教全体长老敢当场表演一个活祭。
　　可以这么说，正因为有了蛇道口“良品铺子”的补给，才给了当时比较狼狈的海神教一剂猛药，这才让不少已经觉得要完蛋的底层废柴们，硬挺了过来。
　　事后论功行赏，那必须老赵当仁不让守教大功啊。
　　再后来，老赵又去更高级一点的洞天溜达了一下，大概是名声都传到了前辈老祖哪里，有个失心疯的，寻思着自己可能破碎虚空也没戏，还不如照顾一下后人。
　　然后思来想去，当代后人也比较废，刚好又碰上多事之秋，到处在打仗，与其传承留下去让血脉子孙做炮灰，还不如请个靠谱的护道人。
　　那护道人肯定也不能请年纪大的啊，必须前程似锦又有实力还比较年轻的。
　　怎么看这个人都是赵无极的形状，那还寻思啥啊。
　　再说了，当时这位前辈老祖，心想着万一老赵身后的巨佬，看在同是海神教一脉的份上，说不定就拉一把呢。
　　投资，终究是一门学问啊。
　　然后在“海神大咒”之下，老赵一点压力就赌咒发誓，他赵某人要是不帮老祖后人护道，他就不是人，他就死于雷劈，他就乱箭穿心，他就被百花岛一百个丑肥婆轮一百遍，然后摇摇欲坠体无完肤而死。
　　誓言够给力够毒，那还说什么，好处必须到位。
　　于是乎，老赵这个“狐假虎威”的家伙，居然实力境界，直接碾过了当初提携他的值守长老。
　　现如今，当初作为老赵靠山的李长老，反过来还得仰仗一下老赵提携。
　　世事难料，谁又能想得到这种奇葩的际遇呢。
　　自家知道自家事的赵无极，心中很清楚，他寻思着他来总坛之前，就想着这辈子能混上去就行了。
　　谁曾想，屁门路没有，实力境界不但飙升，机缘简直多到爆棚，更夸张的是，他现在就是海神教的招牌大佬……
　　那么问题来了，他资质一般，实力一般，门路一般，什么都一般，怎么就混到这个地步了呢？
　　思来想去，还是因为当初拉了一个变态到麾下。
　　那个性趣爱好极为诡异，长相模样很是凶残的家伙，可不就是应运福将？
　　秦昊。
　　有福之人！
　　越发看重秦某人的赵无极，也就大力抬高秦昊在海神教内部的地位。
　　十二道口无人不知无人不晓，都寻思着，这赵无极怕不是秦昊失散多年的亲儿子，要不然怎么可能这么孝顺？
　　什么叫做以后见了老秦，如见他赵长老当面？
　　什么又叫做可以不给我赵无极面子，但不要让赵某听说你们意图戕害老秦？
　　孝顺，太孝顺了。
　　再加上薛年、吴昆、信芬等等牲口的各种吹捧，更是让秦某人在十二道口的地位水涨船高。
　　哪怕秦某人压根就没去过几个地方，但江湖上虽然没有哥，却流传着哥的传说啊。
　　落地之后，秦昊和禽琼英牵手向前，却见舟船车马突然就分列两侧，紧接着十几条麒麟臂在手的家伙领衔而出，不知道数千还是数万双眼睛的注释下，却见十几条麒麟臂同时举起，然后一群人低头行礼，紧接着，便是齐声大喝。
　　“大哥！！！！！”
　　声音洪亮，声浪滚滚。
　　“……”
　　一脸无语的秦某人寻思着，他也没有干啥啊，难道这帮家伙，知道他就是燕赤侠了？
　　还知道他是花满楼？
　　还知道他是电音寺首座？
　　不可能啊。
　　“大哥，大嫂，你们回来也不提前知会一声，要不是有兄弟瞧见了，那小弟们……”
　　薛年低眉顺眼，一脸地责怪，双手招呼着周围，然后很是恭敬地说道，“那小弟等人，岂不是太不懂道理，太不懂规矩了？”

312 什么叫做老板娘啊
　　我懂尼玛呢懂。
　　看着薛年那大蜥蜴脑袋，秦某人就情不自禁想拍过去，这货藏得够深啊。
　　氪金狗眼略微一看，发现这货居然已经淬炼五脏，摆明了武士巅峰，就差最后临门一脚，就能迈入武师境界。
　　不用想，真要是问他实力境界，一准回答刚跨入武士境界。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥……”
　　……
　　秦某人还没说话，周围一群人围了上来，一个个都是眼睛瞪得很大，信芬、吴昆几人，更是捧着账目到秦昊身旁，看了看秦昊，又看了看禽琼英，就见几人还是把账目给了禽琼英：“大嫂，这是这个月的账，大嫂请过目。”
　　“嗯。”
　　在秦昊惊愕的眼神中，禽琼英很是熟练地翻看着账册，一目十行，看得仔细又高效，只一会儿，就把账册重新合上，然后一脸淡然地说道：“我听说牛道口有人出言不逊，毁谤当家的名誉？”
　　“大嫂，这都是风言风语啊，牛道口的人，大嫂也是知道的，一向看人就是那个眼神，兴许是有不熟悉的弟兄……受了一点儿委屈，其中……怕不是有些误会？”
　　“眼神？眼神不忿，那也是不服啊。”
　　禽琼英说罢，“既然是不服，嘴上虽然没说，可心里肯定是暗骂。这叫什么？这叫腹诽。去，牛道口的三种丹药，停一个月。”
　　“这……”
　　啪！
　　薛年上去就给信芬一巴掌：“大嫂说话听不懂？叫你怎么做，你就怎么做？你辩个屁呢，你说你是不是收了牛道口的好处？你‘星移剑’，怕不是奸细吧！”
　　“我……”
　　捂着脑袋的信芬无明业火顿时冒了起来，差点直接放剑戳死这个王八蛋。
　　“你什么你？大嫂让你过来说话的？让你过来做事的好不好！”
　　“……”
　　“……”
　　秦某人全程懵逼：什么情况？！什么情况啊这是？！这些牲口的形状，跟之前完全不一样了喂！
　　卧槽，恐怖！
　　余光瞄了一下暴力悍妞，不愧是海神教同代第一人，这威慑力，就是不一样。
　　不过仔细想想，还真就是不一样，禽琼英只论实力境界，甩这帮家伙三条街绝对没问题。
　　站着不动，有一个算一个，放开了轰，都破不了禽琼英的防。
　　现在的暴力悍妞，对标的都是大宗师，再加上禽家的特殊功法，爆种开大，比天河剑派的疯狗还要强上许多。
　　秦某人顿时反应过来，自己是跟大宗师、武圣玩多了，所以眼皮子有点高。
　　实际上菜鸡圈子里，禽琼英简直是高到不行。
　　而且秦昊长期在外面鬼混，幽冥道、百花岛、天河剑派、大千禅寺玩了一圈，就没正经回过海神教，所以这“良品铺子”实际上的运营管理者，显然就是禽琼英本人。
　　小弟们这么服气，也是有道理的。
　　再看牛道口的人，一个个垂头丧气，连抗辩的人都没有，更是晓得平日里禽琼英在这帮家伙的心中，绝对是威势滔天。
　　指不定还殴打过了，完虐的那种。
　　要不然，不会这么乖顺啊。
　　一时间，秦昊甚至觉得，这帮牲口简直就是狗，被暴力悍妞训得听话无比。
　　“当家的，马上就要开启新的一轮灌顶，是不是……提前准备一些新的丹药？”
　　禽琼英刚一开口，周围安静的气氛，顿时又激烈起来。
　　新的丹药？！
　　“良品铺子”除了现在发卖的东西，原来还有更多的好货色吗？
　　有些人没见过秦昊，这次是头一回见着真人活人。
　　眼见着秦某人长相奇诡，宛若再世的魔王、复生的恶神，当即啧啧称奇，心道难怪禽家嫡长女看中了他，此人有奇相，那必有奇能啊。
　　当然了，跟多的牲口则是觉得，禽家嫡长女口味挺重的……
　　“大哥！又有新的丹药？！”
　　“如今大家境界提升，‘海熊暴气丹’药力之上的丹药，需求量很大啊大哥。”
　　“最近还有先天武师境界的前来打听，大哥，是不是……”
　　小弟们一个个眼睛放光，现在他们都是知道的，大哥的大哥的大哥，也就是“那位大人”，已经在神教的神秘洞天之中，跨出了武道修行的重要一步，踏上了武道圣途。
　　是自“大雕王”之后，成就武圣境界最快速的一个。
　　而且听说，阴阳二殿还赐下了灵器，传说中的灵器，有神奇变化，寻常宝具，只要一碰，就是崩坏粉碎。
　　但就是这样的灵器，听说，“那位大人”，竟然给了大嫂！
　　不少在“良品铺子”周围混口饭吃的牲口们，寻思着就凭这灵器，在场几千几万人，还不是被瞬杀？
　　根本连反抗之力都没有。
　　大哥就是大哥，大嫂就是大嫂。
　　强强联合，珠联璧合，百年好合！
　　不对，千年、万年、万万年……好合！
　　“呃……那位大人的意思呢……”
　　秦某人刚想随便胡说一个理由搪塞过去，却听旁边禽琼英挽着秦昊的手说道：“当家的自有主张。”
　　“嗯？呃……对，对对对，我自有主张。”
　　秦某人点了点头，心想暴力悍妞说得对，爷是谁？爷是大哥啊，为什么要解释？爷自有主张！
　　待进得“良品铺子”，秦某人才见装潢更加浮夸，各种酷炫，硬要来形容的话，大概就是酒店KTV风，土到爆炸，让秦某人一口老槽憋在喉头，吐也吐不出来。
　　“妞，这什么情况，你就说要搞新丹药？不知道这群牲口都是属狗的，一听有肉吃，那都嗷嗷叫啊。”
　　咬耳小声说话，后面跟着的小弟们不敢探听，却见老大对大嫂极其温柔，顿时觉得，跟着大嫂混，果然是前途一片光明。
　　“当家的，我听家中老祖说，十二道口各大世家，似乎都想推举英才，前往神教洞天深造。只怕到时候能够前往的，最少都是武师巅峰，放在十二道口，差不多也是能充任长老的人物……”
　　“嗯？”
　　秦某人一时没反应过来，禽琼英便道，“倘若到时候去了洞天，我自拿捏丹药，使他们乖顺听话，到时候在洞天之中，但有机缘，岂能少得了我？”
　　气质，到位！
　　什么叫作“良品铺子”老板娘啊！
　　“那就是需要武师境界以上需要的灵丹妙药？”
　　秦某人眼珠子一转，寻思着这掌握着源头产业，是要牛逼一些啊。
　　“当家的，可有办法？”
　　“小事一桩。”
　　拍了拍胸脯，秦昊心想到时候真要是组团刷洞天副本，那还不是遍地耳目眼线？
　　就算自己不去，暴力悍妞去了，她得了好处，跟自己得了好处也没分别。
　　再说了，自己更感兴趣的，其实是洞天到底怎么产生的，有了这帮牲口，探查洞天还不是易如反掌？

313 听说有龙蛋诶
　　给全自动搓丹机升升级，顺便多加个几条生产线，还不是美滋滋？
　　丹药嘛，那算个事儿？
　　之前针对武士境界的大补药，是海熊暴气丹，那直接来个超级加倍，不就可以给武师境界用了？
　　太简单了吧！
　　不过秦某人在意的，这一回不是什么丹药，暴力悍妞打算带着丹药搞事，那是她的事情，他秦某人只想弄明白洞天的衍生。
　　“当家的，老祖虽然没有言明洞天所在，不过，却传下一枚玉简，很是奇特。”
　　“这个能说？”
　　“能说。”
　　要是不能说的，自动禁言。
　　不过现在既然能说，就证明这种事情，在某些地方，应该算是公开的秘密。
　　只不过就算是公开的秘密，那也是高层的秘密，对普通人来说，想要打听得清清楚楚明明白白，依然是困难重重。
　　“妞，可有什么重要线索？”
　　“线索倒是没有，只有‘九宝’二字。”
　　想了想，禽琼英对秦昊道，“当家的，我查过家中典籍传说，的确有‘九宝洞天’‘九宝之天’的说法。”
　　“九宝？”
　　“嗯。”
　　有了这个线索，就好查了。
　　别人听说这个名字，直接一脸懵逼，别说查了，都不知道怎么下手。
　　但秦某人就简单的很，先脑内检索一遍“九宝”，他看过那么多传奇小说、神怪故事，别说是九宝，哪怕是八宝七宝六宝五宝，都能搜出来。
　　要是这样也没有信息，就搜个多宝，总能有个结果。
　　只要留有蛛丝马迹，天地之间的存在不是孤立的，是要依仗世界的规则来运行的，那么这个“洞天”的痕迹，总能留下。
　　就好比“龙炎岛”，看似被风暴隔绝，又是五行火属的极端环境，在正常人眼中，这等于就是人世间不存在的地方。
　　可真要是去找，还是能找到的。
　　“破界，听说过‘九宝’吗？”
　　“‘九宝’？”
　　破界虫娘正在符文古字中磕着“幽冥虫珠”，一颗接着一颗，吃得可高兴了。
　　想想看以前流浪的日子，想想看以前为了搞点灵蕴之物，那种偷鸡摸狗的过往。
　　还是现在爽啊。
　　做灵宠怎么了？
　　她乐意！
　　“海神教跟‘九宝’有关的，你知道吗？”
　　“我还幼小时，倒是见过海神教的狠角色，唤作‘九宝夜叉’，出道时纵横东海，使九种宝贝，极为厉害。后来出了个‘逍遥郎君’，这才盖过了他的风头。”
　　“后来呢？”
　　“不知。”
　　破界虫娘说罢，像是想起了什么，“对了，他跟北方不朽幽冥大帝关系极好，二人互相讨教破碎虚空之法。当时粉碎真空最厉害的，便是北方不朽幽冥大帝，他也以此为傲，旁人想要拜他，须自行漂洋过海，然后持一枚虫珠，炼化幽冥之气，方能见面。”
　　信息略微提炼，秦某人顿时料定，这个“九宝夜叉”，跟“九宝洞天”，肯定是有关系的。
　　而且看这货跟宽咽鱼大佬竟然坐而论道，这说明什么？
　　这说明“九宝夜叉”肯定也是大佬啊。
　　指不定就是“九宝洞天”的传承之人呢？
　　这也不是不可能的事情。
　　再一想“北冥冰魂道”，秦昊顿时觉得，海神教、幽冥道还有北方不朽幽冥大帝，肯定互相之间多有牵扯。
　　“你能闻着‘九宝洞天’的气味吗？”
　　“要是有痕迹，就能找到。”
　　破界虫娘听了秦某人的话，哪里不知道他的打算，当即大喜，“主人放心，我以前去过好几个洞天，可以说轻车熟路，一定安全。”
　　“嗯。”
　　他也查过破界虫的特点，的的确确各大宗门对这种虚空异虫防范有加，但怎么防，也很难防得住虫王。
　　别说是破界虫的虫王，就是别的蛲虫、蛀虫等等妖异虫王，照样不好搞。
　　凡夫俗子的存粮有米虫，武者收集的宝具灵丹，照样会出问题。
　　这就是个很正常的自然规律。
　　“琼英，你的玉简，带了吗？”
　　“当家的，没办法外带，只要离开范围，玉简自动消散。”
　　听了这话，秦某人顿时明白过来，感情还有距离感应器的？外加定位？外加身份识别码？
　　卧槽……禽家老祖很会玩嘛。
　　不过不要紧，秦某人也早就料到会有这种情况，所以一开始的打算，就是在禽琼英身上做文章。
　　塞几颗眼珠子，又或者给升级版麒麟战甲装个摄像头、录像机、记录仪……这不是很正常的操作嘛。
　　万一有人来碰瓷，说暴力悍妞超速驾驶撞了人呢？
　　有记录仪，肯定是要好一点。
　　“唔……也是正常。”
　　秦某人点了点头，便道，“我先准备准备，泡几天图书馆，以我现在的资格，也能泡稍微高档一点的藏书区。”
　　跟薛年、信芬等等叙旧之后，便找了机会去泡图书馆，功法什么的，他是完全不感兴趣的。
　　有这个功夫，还不如继续打磨《第一套基本修炼法·剁手就剁手版》。
　　他寻思着，最近也是得再升升级，新版本必须有质的飞跃，否则不匹配现在的实力境界啊。
　　忙活着泡图书馆的时候，却听说因为上一次“龙渊震动”的缘故，这次在“龙渊”中的机缘，要更加的多一些。
　　灌顶肯定到位，毕竟，除了给菜鸡们洗练肉身之外，还得给上次的武者来一点补偿。
　　像薛年这种已经武士巅峰境界的，这一次过去，不直接突破到武师境界，根本对不起这样的机缘。
　　如今蛇道口虽然破败，但人气很旺，迷雾之海上，更是传来各种消息，说是最近的天地元气，似乎都要浓郁了许多。
　　秦某人寻思着，这大概真就到了“灵气复苏”的时候？
　　“大哥，听说这次另外有些机缘，其中更有五行变化的好处。”
　　薛年搓着手，蜥蜴脑袋转了转，然后压低了声音，跑过来专门给秦昊打小报告，“小弟从陆家那里，听说了一个事情。有阴阳二殿的两个副殿主，运行阴阳变化，布置了个好处。里头虽说重重难关，可要是破了关，机缘了得啊。”
　　“……”
　　就这？！
　　爷像是需要这种机缘的吗？！
　　他娘的我这一趟过去，就是要扬了他们这帮杂碎的摊位。
　　非法禁锢好不好？！
　　现在还他娘的非法摆摊，必须扬了！
　　“不是，这关我鸟事？你们要去破关，就去破喽。”
　　“嘿嘿，大哥，这弟兄们的意思，就是得了好处，得让大哥先拿嘛。再说了，陆家有个了不得的消息，说是里头有龙蛋，不敢说真假，没有真龙，有个龙族鳞甲之后，这也是不凡的好处。”
　　舔了舔嘴唇，薛年好心好意地提醒了一下秦昊，“大哥，当年海蛇使大人……那头白玉妖蟒……”
　　蛤？！
　　我又不是许仙，关我鸟事？！
　　再说了，当初老子差点被那头大蟒蛇给吃了，差点吓尿好吗？
　　尤其是“奔波儿霸”和“奔波儿霸”这两个家伙，他们是真吓尿的。
　　尿裤二人组当时海蛇岛上谁人不知谁人不晓？
　　“龙蛋跟白玉妖蟒有什么关系？”
　　“大哥，哪怕只有一丝真龙血脉，这也不是凡品啊。只要有真龙血脉，不管多少，成了卵形、胎形，那都是妖王资质。什么是妖王？武者修行，可不就是武道圣者？”
　　“卧槽……这一茬，老子倒是忘了。”
　　挠了挠头，秦昊突然想起来，破界虫娘，可不就是妖王？
　　而且绝对比一般的妖王要强。
　　只不过薛年这个蜥蜴脑袋说什么来着？
　　妖王就相当于武圣？
　　原来破界虫娘已经这么强了吗？
　　难怪可以把黄琮给拐走，也是实力使然啊。
　　想得入神，却是让薛年愣住了，别人要是听了他的话发呆，他只当是棒槌没见识。
　　可眼前这位大爷不一样啊，这位可以说是狗运滔天，背后还有各种大佬。
　　就算是手头的产业“良品铺子”，瞧着不怎么样，结果这一次海神教跟百花岛全面开战，简直就是茫茫黑暗中的一点亮光。
　　闪瞎了不知道多少人的狗眼。
　　更重要的是，“麒麟臂”大放异彩，“如意蛇针”扬名四方，哪门哪派不都在打听“良品铺子”的好货色？
　　所以，在薛年眼中，秦某人这个家伙，绝对是深藏不漏，身后的大佬，更是实力深不可测。
　　赵无极都已经踏上武道圣途了，不声不响的，认真算起来，比“大雕王”还要嚣张一些。
　　可这货，能是幕后大佬？
　　薛年直接嗤之以鼻好吗？就赵无极？他也配？
　　而且因为软饭硬吃技术越来越过硬的缘故，薛年熟练地以“上门女婿”的身份，打入了陆家内部。
　　大家都是鳞甲种，薛年在陆家简直不要太拽。
　　从陆家那里，打听到了不少惊人的消息。
　　比如说，现在陆家就在传说，之前现身的“电音法王”，搞不好就是神教的一个老前辈。
　　而其中牵扯到的大大小小人物，似乎就是海蛇使这一脉的。
　　不仅仅有赵无极，还有秦昊，甚至可能还有“逍遥郎君”。
　　除此之外，薛年还从陆家那里，听说了一个无稽之谈，说秦昊在百花岛还有身份，可能是卧底。
　　这就不可能好吗？
　　秦昊什么实力，别人不知道，他薛年还不知道？
　　当初在船上，可是了解得清清楚楚明明白白，连个武徒都不是，就是个菜鸡，随随便便就被碾死的那种。
　　结果陆家的人，居然认为他是卧底？
　　而且还是百花岛的卧底？
　　且不说实力这个问题如何，就说这颜值吧……
　　提到颜值，薛年又略微打量了一下秦昊，顿时心中暗忖：飞羽种的就是厉害，口味也太重了一些，这都下得去手？莫非夜里闭了灯，是个男人都差不多？
　　此时此刻，寻年对禽琼英那是真的佩服，原想着那声“大嫂”，多少还欠缺了一点尊重，这光景深思熟虑之后，才觉得禽琼英不愧是同代第一修炼天才，光这勇气、心性，就是一等一的刚强。
　　“你他娘的瞅啥呢？”
　　见薛年突然眼神复杂，秦某人总觉得这货在想什么乱七八糟的事情，顿时有点小不爽。
　　“没、没有……”
　　干笑了一声，薛年又眼巴巴地说道，“大哥，要是得了龙蛋，不管是不是真龙，以大哥的资质，将来一定能让龙蛋化个顶尖妖王出来。似……似那位大人一般，有了白玉妖蟒，平日里不显山不露水，可真要是到了要紧出。别家便是一个武圣，他就是两个，还不是往死里打？”
　　嘿嘿一笑，薛年又道：“再者，神教早就传下双修秘法，倘若妖王化形，那就更厉害了。两个并做一个，可不是两个武圣那般简单，这其中的故事，大哥知道得可能不多，但陆家是鳞甲种的豪门，小弟那也是查阅了不少经典的，也算是大开眼界！”
　　听了薛年的话，秦昊也是无语，不过突然一个激灵：卧槽，那岂不是老赵想法还挺深远的？这白玉妖蟒要是条母的……
　　一时间，秦某人突然觉得老赵这个人，很是亲切起来。
　　冥冥之中，大约也是有那么一点点缘分吧。
　　“龙蛋不龙蛋的，我是不想了，反正能稍微提提境界，就挺好。以前就想着，临死之前混个武师境界，没想到，现在还有这样的际遇，幸甚，幸甚啊。”
　　秦某人这般感慨，薛年却是当他放屁，现如今这位大爷靠山雄厚，老婆又这么能打，再加上是多事之秋，海神教跟百花岛还没有正式罢兵呢。
　　万一器重起来，路肯定是越走越宽啊，只要人不死，比那个什么新任的海蛇使司徒耀扬，那是强了不知道几条街。
　　“大哥放心！这次弟兄们是铁了心要给大哥躺平艰险，关它‘龙渊’还会不会震动，总之，阴阳二殿布置的那点阵法，小弟一定跟兄弟们踏平！”
　　“不用这么拼吧。”
　　“应该的，应该的……”
　　薛年嘿嘿一笑，很是谄媚地说着。
　　秦某人心中却是想着：他娘的，龙蛋？该不会是老子的种吧。
　　可一想，就海神教现在的实力，有能耐搞定妹子老婆那边的封印结界？做梦呢。
　　再有，阴阳二殿搞什么鬼？布阵？该不会是想要捉妖？
　　淦！

314 这阵法看着就是熟悉啊
　　“当家的，我打听到了消息。”
　　跟秦昊分别了一天不到，禽琼英返回家中之后，第二天就赶紧过来跟秦昊解释这次阴阳二殿玩了什么把戏。
　　电话里面说不清楚，到了秦昊身边，禽琼英手绘了一个阵图出来。
　　秦昊看了看，突然觉得这个阵法挺眼熟的。
　　“十二困龙阵？”
　　“当家的知道十二困龙阵？”
　　禽琼英有点诧异，“既然知道，那就更好了。”
　　满脸的欣喜，禽琼英在阵图上补了几个小阵，随后手一挥，竟是阵法起了作用。
　　“嗯？”
　　“颜料都不是凡品。”
　　略微解释了一下，秦昊顿时明白过来，禽家果然是家大业大，单单这天材地宝的存量，应该就是万年为单位的打底。
　　阵图闪烁之后，很快就形成了两种组合，随着禽琼英不断地添加更加细致的小阵，阵图逐渐分化、叠加。
　　层层叠叠，竟是形成了个螺旋圆柱体，只不过，并没有外表面，镂空链接，其中的天地元气流转，带着很强的目的性。
　　“这是阴阳二殿最近参考姹紫嫣红大阵之后，制作出来的阵图。”
　　应该是还没有来得及加密，毕竟是最新的研究，而且要先做测试，所以高层之间肯定不可能像之前的极品装备那样进行严格加密。
　　禽琼英是捡到了便宜。
　　随手布置了六个，天地元气的变化，更加的清晰，之间的联系，底子虽然还是十二困龙阵，但厉害的地方，不在于锁住、困住，而是杀。
　　“这是……”
　　“据说是一种失传已久的血祭大法，便是武帝级数的高手，也能血祭杀死。”
　　就算禽琼英不说，秦某人也认得这破烂玩意儿的变化到底是个啥。
　　祭天六器的运作机制，就是暗合天地四时，内有五行变化。
　　只要祭祀完成，一切就是结束。
　　龙王也杀给你看！
　　淦！
　　这他娘的是眼见着没指望短期内炼化了“龙渊”，所以直接扬了拉倒？
　　应该不可能。
　　在秦某人看来，这大概就是阴阳二殿的大佬试试水，能成就成，不成也没损失。
　　最多就是原本可能成为洞天的“龙渊”，降格成为福地。
　　“当家的，还有这个。”
　　禽琼英也着实不愧是天才，一天时间，就把如此复杂的阵图操纵的宛若自己的手指一般。
　　只见层层叠叠的阵图竟然能够互相之间进行转化，一半阵符在吸收什么之后，竟然就变成了另外一半的模样。
　　而那种血祭的威力，竟然丝毫没有减少。
　　“这又是什么？”
　　秦某人现在有点小白的样子，这种复杂的变化，他只需要复制就行了，真要说让他理解其中的运作机制，实在是强人所难。
　　“应该是融入了阴阳二殿的杀招。”
　　禽琼英跟秦昊解释道，“这面战旗，当家的，你已经看过了。”
　　“嗯，不错。”
　　秦昊微微点头，突然有点明白暴力悍妞想要说什么了。
　　“这面战旗，原本我以为，只是激发斗志、战意。但是昨天返回家中，才知道还别有威能。”
　　“能说吗？”
　　如果秘密被禁言，应该是相当厉害的。
　　然而禽琼英居然能说，她双眼放着光道：“当家的，你可知道，这十万面战旗，竟然有三千面在大千禅寺！”
　　“蛤？！”
　　“真的！”
　　“卧槽，那帮光头这么拽的吗？那大千禅寺在第二天河上的天河禅寺，就是从天河剑派那个赌棍祖师爷那里赢来的。我还寻思着，这应该没有比天河剑派更矬的宗门了吧，结果还真有啊。”
　　一个祖庭算个屁，有洞天怕毛？
　　之前秦某人一直以为，洞天是个具体的地理位置，现在才想明白，洞天根本没办法用传统的地理坐标来确认。
　　要不然，别说破界虫这种奇怪虫子，就是随便来个武道高手，花点时间都能照着。
　　洞天应该是依附在世界上的亚空间、小世界之类，夹在虚空之中，随时可以跑路。
　　这样一来，就算宗门一时败落，往洞天里一躲，洞中一日，人间千年，再出来浪也是不妨事。
　　所以，祖庭那点风水，要说有用，那肯定是有用的，毕竟夺天地之造化，这种自带的威能，肯定牛逼。
　　可要说有了祖庭就万万年，那也是说笑，真要是如此，也不至于大量宗门不断地破败、跑路、复兴或者灭亡。
　　天河剑派只是酸一下祖师爷赌博技术不行，没有光头佬技术强，可真要说如何如何难过，屁嘞。
　　反倒是海神教的十万面战旗，那真是不得了。
　　之前秦昊也就是觉得，这组合起来，肯定是相当牛逼的灵器。
　　后来发现，这组合之后的灵器，居然也只是个零件，那就相当相当的牛逼。
　　而且不出意外的话，海神教的历代教主，肯定没可能跟光头佬一起打牌、开光、蒸桑拿。
　　那为什么海神教的战旗，还会流落到大千禅寺呢？
　　显然是开片抢地盘的时候，被大千禅寺那帮光头佬爆锤了啊。
　　大千禅寺牛逼！
　　还好老子也是大千禅寺的人！
　　电音寺首座，方外护法，怎么地也算是有身份吧。
　　“当家的，这战旗，我昨天才知道，原来大千禅寺的小千罗汉，人人都有。”
　　“小千罗汉？”
　　“大千禅寺并不承认小千罗汉的存在，只说是莲花池出来的普通弟子……”
　　“普通个屁啦。莲花池出来的普通弟子我还不知道什么水平？乌鱼禅师你知道吧？我跟他……”
　　“跟他怎么了？”
　　“我跟他吃过饭。”
　　“……”
　　禽琼英也是心惊，自家老公跟大千禅寺还有来去？
　　也是，之前知道他跟丑苦和尚行侠仗义，可不知道还有什么根脚。
　　心惊之余，有觉得自家老公真的是厉害，在哪儿都有门路。
　　“当家的，大千禅寺的小千罗汉，一共三千人。”
　　“嗯？”
　　“三千罗汉，三千战旗。”
　　顿了顿，禽琼英又道，“只是，他们却不称战旗，只说是‘超度幡’。”
　　“超度？”
　　“当家的，我昨天知道的，便是跟‘超度’有关。”
　　“就这个战旗？”
　　“嗯！”
　　禽琼英也是兴奋，连忙竹筒倒豆子一般，把昨天才打听来的各种消息，都跟老公交代的清清楚楚详细无比。
　　听完禽琼英的一通描述，秦昊都懵了：“卧槽，你的意思是说，这战旗，除了能给三军将士打鸡血之外，还能收割‘阳寿’，累积‘阴德’？”
　　“正是！”
　　之前观摩这战旗的时候，秦昊就是觉得，这战旗其实跟“老秦牌”加料龙炎露一样，可以偷偷地搜刮搜刮一些好处。
　　三军将士战意高昂时候的精气神，这战旗是可以收割的，这是他亲眼所见。
　　毕竟，他自己感触也是最深的，朱紫国的国运，为什么能够形成化身？也是类似的道理啊。
　　集合万众意念于一心，那是了不得的手段，就好比武者入门的时候，要去观想传下来的功法核心。
　　如巨鲸帮的丁帅哥，他肯定是观想一头鲸鱼了，可要是能“万众一心”为我所用，那观想出来的，可能就不是一头鲸鱼，而是能够到处吞噬的巨鲲，可能巨鲲表面还加了各种装甲……
　　量变起步，质变上天。
　　总之，玄学是有点玄学，但力量是实实在在的在提高。
　　“我他娘的就纳闷呢，之前就觉得这战旗的元气线路有点古怪，现在看来，这古怪的地方，是我没涉足过的领域啊。”
　　生和死，这是能够感受，甚至全程体验，但没办法描述的东西。
　　阳寿？阴德？
　　淦！
　　不过一种东西怎么用，跟东西本身无关，全看用的人。
　　海神教这边，显然没有“阳寿”和“阴德”的收割、积累方法，主攻精气神，算是士气增幅器，战意收割机。
　　倘若战意全部收集起来，应该也是了不得的力量。
　　“元气线路？”
　　禽琼英很是好奇，一双金色竖瞳，顿时盯着老公，她勤奋好学，在武道修炼上，往往有自己的独到见解。
　　但她知道，自己老公跟她有点不一样，很不一样。
　　“这个一时半会儿也不好解释，你就当万事万物都是由元气线路组成的，就行了。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　小鸡啄米一样地点头，禽琼英突然放飞了想象，觉得老公说的真是在理。
　　倘若要炼化天地元气，那看不见摸不着的天地元气，要是变得能看见、摸着，可不是就能变成一道道线路么。
　　想着想着，禽琼英突然觉得自己的“飞凰剑”，完全可以再改进改进，禽家传来的功法，自己完全可以升级加强一下。
　　“当家的，以你这么说，天下间的事物，其实也可以是一个个天地元气的颗粒组成啊。”
　　“……”
　　你他娘的说的真是有道理嘿！
　　“怎么了？”
　　见老公一脸懵逼的样子，暴力悍妞也是有些羞涩，不过她甩了甩头，继续对秦昊道，“不说这个，当家的，你看这阵图的用法，以‘十二困龙阵’为基础，参考了百花岛的姹紫嫣红大阵，而阵符之间的转换，毫无疑问，参考了小千罗汉的‘超度幡’。”
　　“看来阴阳二殿玩得很嗨啊。”
　　秦昊突然有点明白阴阳二殿的打算，搞不好就是想血祭了“龙渊”中最后一点点生命。
　　白龙一族还剩几个，他是很清楚的，如果能够渗透“十二困龙阵”，然后血祭了妹子老婆还有小姨子，外加自己的种，那“龙渊”内部就算是彻底太平。
　　只不过血祭肯定有问题，因为祭祀出去的东西，有一多半，是老天爷的。
　　老天爷拿走了，剩下的玩意儿，才是祭祀之人可以张嘴吃两口的。
　　“龙渊”降等，那就是铁板钉钉的事情。
　　反推一下，那大概就是海神教现在没有足够的耐心来镇压“龙渊”。
　　十二天柱山，应该是要另有他用。
　　顺着这个思路下去，秦昊猜测，搞不好这一回“海神灌顶”，可能就是最后一波从白龙一族那里蹭经验的灌顶。
　　之后的神教新人，可能就不需要再去什么“龙渊”体验一下穿越，而是类似“幽冥绝地”那种，到了一地，扔过去就是。
　　空出十二天柱山的力量，到时候再跟百花岛别眉头，那就不是一个量级的威力。
　　十二天柱山，每一个，都是福地，每一个福地上头，都驻扎着大量的海神教大佬，这要是拉出来开打，百花岛还真就没现在这么轻松。
　　“当家的，这种血祭之法，我猜测，‘龙渊’之下，一定有真龙，活的！”
　　眼睛都快放着光，禽琼英攥着秦昊的手，“我已经放下话去，这次阴阳二殿摆下来的阵法，都给老娘去拼命破！当家的，只要阵法破开，定然就能吸收龙气，到时候，当家的只管独吞！”
　　“呃……这样……不太好吧？”
　　“没什么不好的！我‘良品铺子’的灵丹妙药，是那么好拿的？！”
　　禽琼英说罢，更是霸气十足地说道，“这次，我便不去‘龙渊’，老祖那里，我已经说通，可以前往洞天！”
　　“这都行？”
　　“赵无极去得？我去不得？”
　　“呃……对。”
　　老赵那是走了狗屎运啊，你这个不一样，你这是禽家霸道总裁范儿。
　　说着，禽琼英又是认真道：“这次去了洞天，但有好处，我便留个心眼儿，我已经想到了一个方法，可以绕开禁言咒。之前知道的，还是不能说，不过，却可以提前做个布置，防着禁言咒一番。”
　　“……”
　　“当家的，你放心，我去了洞天，就等于你去了！”
　　“妞，其实没必要的，我不差那点元气……”
　　“什么话！早晚当家的自己都能有一处洞天！我可是听说，有些前辈大能，都是‘开天辟地’的。开什么天？洞天！辟什么地？福地！”
　　“……”
　　我他娘的已经有了龙炎岛了啊。
　　而且还是成长型的。
　　要不要告诉暴力悍妞，爷的龙炎岛，现在已经算是“龙炎福地”了呢？
　　而且再收了青珪，搞不好就是“龙炎洞天”低配版，要是把祭天六器都搞定，直接就是顶配豪华版……

315 大哥的排场就是不一样！
　　在一鳞岛等着飞舟过来运人的时候，秦某人也算是体验了一回大佬的待遇。
　　尤其是那些第一次参加“海神灌顶”的新人，看到秦昊出场的时候，那派头，那气场，那牌面……
　　羡煞人也！
　　“大丈夫，当如是！”
　　志气高的少年们，都是怀揣着极为到位的梦想，想象着将来自己要是牛逼了，那必须也得是“良品铺子”大老板秦昊一般的派头。
　　至于飞舟上的护送长老们，倒是知道的更加深刻一些。
　　比如说“小钻风”秦昊虽然还没有回海蛇岛，但成为一个总旗，是铁板钉钉的。
　　别看总旗依然菜，但那也得看给谁做总旗。
　　海蛇使这一系现在都是嚣张跋扈，司徒耀扬临阵突破的传说，现在还让“蜃楼”的人不爽，这年头，说谁谁谁是修炼天才，你甭管司徒耀扬如何，他现在就是武师境界不是？
　　临阵突破的家伙不是天才，谁还能是天才？！
　　再说了，司徒耀扬这个贱人的带头大哥，是前任海蛇使赵无极，这位更是逆天，修炼升级跟吃饭喝水一样。
　　现如今，已经是同代之中，排名极为靠前的长老。
　　你要问为什么？
　　他娘的老赵是武圣啊！
　　别的都是啥？大宗师？先天武师？
　　啧。
　　不在一个档次上。
　　所以，哪怕不看“良品铺子”的实力，就说这“小钻风”秦昊的靠山，那也是硬到不行。
　　有些长老更是资深长老，世家的传承，豪门的底蕴，知道的更多一些。
　　比如说现在江湖上卖得最火的宝贝是啥？
　　除了“良品铺子”的丹药，那就是“良品铺子”的武器装备。
　　其中尤其是以“老秦牌”如意蛇针最为出名，这第八十二代海蛇使开发出来的声控宝具，原本就犀利无比，属于海神教内部都很吃香的上等宝贝。
　　现在不得了，东海之上，百花岛、海神教、幽冥道，一个个都是嘴里念叨着“请容嬷嬷转身”，虽说不知道容嬷嬷是谁，但好些个豪门出身的资深长老，都猜测容嬷嬷是不是当年逍遥郎君的奶妈。
　　要不然至于记得这么深刻？
　　“大哥，小弟从菓儿那里，打听到了一些消息，也不知当讲不当讲。”
　　“你他娘的想说就说。”
　　“嘿嘿……”
　　薛年搓了搓手，左顾右盼，然后压低了声音说道，“大哥，这一回摆下来的阵势，跟阴阳二殿有关，陆家打听到了消息，说是只要破了一阵，就能有莫大的好处。‘龙渊’本身的天地元气之外，还有额外的五行之气。”
　　“就这？”
　　撇撇嘴，秦某人不屑地说道，“我他娘的早就知道了。”
　　“……”
　　薛年顿时缩着脑袋，一双蛇眼滴溜溜一转，又尴尬地干笑了一声，“大哥，既然大哥都知道了，那弟兄们的意思呢，是照着大嫂的意思办，兄弟们出力破阵……”
　　“别！”
　　抬了抬手，秦某人故作不屑地看着一干小弟，“我还需要你们帮忙？今时不同往日啦，我这次大难不死，那是必有后福。那位大人……给了我一件宝贝，就是专门破阵的。到时候，我来带兄弟们享享福。”
　　“大哥！又有宝贝？”
　　“啧，我有宝贝，很奇怪吗？”
　　“不奇怪，不奇怪……”
　　薛年眼珠子一转，心中暗忖：这厮运势是真的好，天上掉下来都能不死？听说幽冥道“不草山”山主还赏了他一个小娘子，似乎是之前来过的幽怜鬼族小妹妹，莫非这宝贝，跟幽冥道有关？
　　想了想，薛年便问道：“大哥，不知这宝贝……”
　　“哎，这可不是神教宝贝，是那位大人，从幽冥道借来的，当然了，有借有还嘛。那位大人已经说了，先借个三五百年的使唤一下。”
　　“……”
　　妥了！
　　薛年顿时确定，这宝贝肯定就是幽冥道“不草山”的。
　　而且他也听人说过一个流言，说是幽冥道“不草山”山主，似乎已经突破到了武圣境界，而且是武圣巅峰……
　　这要是拿出来宝贝送人，肯定是高档货色啊，不可能是一般货色。
　　想起“麒麟臂”带来的美好回忆，薛年不由得畅想起来，这一回，姓秦的搞不好能吓死一群人。
　　武圣出手，那可是相当的不简单喽。
　　再说了，还不止一个。
　　幽冥道“不草山”的山主是武圣，这前任海蛇使赵无极，可不也是武圣？
　　两大武圣出马，就是一条狗，那也是武装成战天斗地的神犬！
　　“大哥，这一回，小弟心中便想着，大哥说不定能够达成先天……”
　　“屁话，就我这资质，也就只能浪费浪费丹药了。唉，比不得你们啊，天资过人，里里外外，省了不知道多少灵丹妙药宝具灵器。哪里像我……”
　　“宝具……灵、灵什么？”
　　“大哥！您刚才说灵、灵器？”
　　“啊？我有吗？”
　　秦某人故作懵懂，“我什么时候说灵器了？你们听岔了。”
　　“……”
　　“……”
　　原本实力境界不到位的时候，还不知道上等宝具之上，还有灵器的妙用。
　　等到一个个突破到武师境界之后，原本的五行宝具，居然有点看不上。
　　再加上禽琼英的“麒麟战甲”已经是无形宝具中的极品，这让不少人都想着，要是搞一件灵器在手，那还得了？！
　　只是，这帮家伙除了回老家瞄两眼祖传灵器，连无形宝具也是没有的。
　　“麒麟臂”，还得继续坚持用下去。
　　“大、大哥，难道真有灵器？！”
　　薛年都快懵了，信芬、吴昆等人，好歹还是高门大户出来，对这个总算是心中有数的。
　　可薛年就不一样了，他明面上就是个土鳖，虽然叔叔挺厉害，是个验丹师，但明显没啥资产，属于家道中落的那种。
　　所以，甭管真假，肯定要惊讶一下灵器。
　　不惊讶，不符合薛年的人设。
　　秦某人一看这货，就知道这鸟人又在演，不过一想到自己也是在演，顿时也就觉得还行。
　　“你问我？我怎么知道？在我眼里，五行宝具都是灵器，真灵器在我面前出现，那也是宝物自晦，不让我这凡人看个真切。”
　　说到宝物自晦的时候，秦某人不由得想起来丁当和丁咚收起来的“正义之锤”还有“命运镰刀”。
　　寻思着，就这几天，她们就十岁了。
　　跟亲爹也有两年没见面，也不知道巨鲸帮的丁帅哥，帅死了没有。
　　百花岛和海神教全面开战这几个月，就天通州那环境，指不定就被征召了一帮炮灰过去。
　　巨鲸帮、猛虎帮这种门内出“炉鼎”的，搞不好就是门派上下都得去送死。
　　要是丁帅哥嗝屁了，秦某人寻思着，这是相当的对不起丁当和丁咚。
　　但转念一想，他之前随便打听了一下，也知道天通州还是太平无事，就是多了一些妖魔鬼怪跑过去打秋风，估摸着，也是治安环境会大大恶化。
　　海神教和百花岛团战，武师境界的在正面战场也只能苟，但小规模的火并，还是可以浪一浪的。
　　巨鲸帮菜归菜，丁帅哥是武师境界，这一点是不用多说的。
　　再加上丁帅哥似乎是梅花岛“炉鼎”出身，能让岛主掏一枚“梅花印”出来，想必当年丁帅哥不仅仅是帅，技术肯定也是一流。
　　要不然，老相好能这么记着他，还给“梅花印”？
　　肯定是念在相好一场，给个庇护的方便。
　　不过问题来了……
　　他娘的“梅花印”好像在自己手上？
　　当初隔壁陆帅哥给他之后，这就没有登上百花岛啊。
　　虽说不赖他，但这事儿还是有点小纠结。
　　“大哥，小弟听说，这阴阳二殿摆下来的阵法，可是了不得，有四五个关卡，可不容易过。”
　　正想得出神呢，却听薛年又在那里嘀咕。
　　秦昊顿时眉头一皱：“你是不信我还是不信灵器啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！！！！”
　　果然是有灵器的吗？！
　　听到秦昊的回答，一群人眼睛都绿了。
　　“星移剑”信芬一双眼睛闪烁着，却是不敢多看秦昊，尽管记忆被编辑过，可信芬另有特殊，已经察觉到秦某人不一般，此刻更是心惊胆颤，只觉得秦某人简直是扮猪吃老虎的顶尖高手。
　　薛年等人则是吓了大意跳，兔道口出来的吴昆更是心中震惊：我的个天爷？！这赵无极是他的儿子还是孙子？！这么孝顺的吗？！
　　亲爹也不可能有这样的待遇啊！
　　灵器啊！
　　灵器就这么随便给的？！
　　虽说秦某人没有承认有灵器，可他话里话外，就是这么个意思啊。
　　别说十二道口的武道新人、修炼天才了，就是船上的长老们，这一回也是眼睛发热，恨不得直接把飞舟弄的坠落，然后抢了灵器就跑。
　　可一想万一是“小钻风”秦昊吹牛逼呢？
　　那到时候可不就是得不偿失？
　　再者，不少人长老想法倒也单纯，他们这次过来与其说是在一鳞岛接人，倒不如说是接秦昊。
　　跟秦某人打好交道，混个脸熟，将来自己的徒子徒孙跑去“良品铺子”购买丹药、宝具，那不得打个九五折？！
　　如是想着，这才平平安安一路顺风。
　　再次来到十二天柱山，秦某人看到山巅上的那些眼珠子，还是觉得这些个东西像是一个个“索伦之眼”。
　　不过，他现在感兴趣的，却不是山巅上的眼珠子如何，而是天河剑派的第二十九剑堂……他娘的到底为什么也有类似的东西呢？
　　不仅如此，十二天柱山上，有“神杀天门”这样的传送门，第二十九剑堂……也有！
　　要说这是巧合，秦某人根本不信。
　　摩挲着下巴，秦某人寻思着，是不是天河剑派那位喜好赌博的祖师爷，其实不仅仅输给了大千禅寺一个祖庭？
　　老输记了！
　　飞舟上，一群新人菜鸟们，都是安分守己，老实到不行。
　　这些人，原本上一次的时候，也有资格参加“海神灌顶”，但因为上一次来的天才实在是多，所以也就没有参加，尽可能地继续压制境界，这样一来，捞着的好处，也会更多一点。
　　否则，有什么机缘，跟一帮天才在一起，那还不是直接做炮灰做龙套？
　　何必呢。
　　谁曾想，明明又多勤修苦练了一段时间，结果这帮天才，居然还是有机会再参加一回“海神灌顶之术”？
　　真是太不公平了！
　　这就是天才的机缘吗？！
　　差距就这么大吗？！
　　不过菜鸟们信心并没有崩溃，因为有“小钻风”秦昊，现在整个海神教里里外外都是传开了。
　　当初这位大爷参加“海神灌顶之术”的时候，连武者都不是，也就会使唤两手世俗之间的庄稼把式。
　　结果呢？
　　还不是成了一帮天才的带头大哥？！
　　而且这群武道修炼天才，对带头大哥那是毕恭毕敬，让干嘛就干嘛，天王老子也就这待遇了。
　　“大哥，那到时候，弟兄们就跟着大哥混？”
　　“‘神杀天门’能传送到哪里，谁知道？”
　　“就是，我看还是尽可能先破阵，到时候谁也不要乱来，让大哥先爽爽。”
　　“嗯，我看行。”
　　一群人叽叽喳喳说了半天，还是走回了老路。
　　秦某人却是淡定的很，面带微笑翘着二郎腿在那里听小弟们拍马屁，实际上，已经给小姨子龙小小发了个短信，让她帮忙探查一下，这“龙渊”外头到底被布置了个什么奇葩阵法。
　　从暴力悍妞那里了解到的情报，未必就是全名的。
　　就东海邪教的风格，别说是什么本家老祖了，就是本家亲爹，那也是完全没必要信。
　　鬼知道会挖什么坑。
　　还是让小姨子辛苦辛苦，溜达溜达，自然就能摸底排查，到时候有什么好处，卷走即是。
　　还没有到天竺山上，秦某人眯着眼睛跟小姨子私聊之后，才觉得有点奇怪：“这阴阳二殿似乎是真要献祭个大家伙啊，可这规模，也不像是能献祭龙王爷的啊？”
　　秦昊实在是纳闷，按照祭天六器的规模，那巨龙献身，坠地就是灭国。
　　那规模，那体型，绝对是龙王爷。
　　百丈不算少，千里不算多，龙王可没那么容易好丈量。
　　小姨子原本不想搭理姐夫，不过最近有点郁闷，姐姐的脾气变得越来越暴躁，动不动就把她的脑袋摁在地上摩擦，让她一双小小的龙角，都断了好几茬了。
　　唉……
　　好累。
　　所以还是跟姐夫聊天比较爽，至少还能口花花一番。
　　将“龙渊”内部探查到的情况说了一通之后，秦某人现在也是在思考一个问题，阴阳二殿就这么点儿布置，连在“龙渊”上头开个洞都做不到啊，这到底是个什么鬼操作？
　　“龙蛋，唔，龙蛋……”
　　忽地，秦某人想起来，之前暴力悍妞怎么说来着？奖励有龙蛋？

316 现在新人不得了
　　“这就是‘小钻风’秦昊？听说他不过是一个小旗，没想到这么大的排场。”
　　“王大郎是王家的长孙，又受王长老的看重，这次来参加灌顶，便是奔着越级突破去的。到时候，灌顶大比上，王大郎也是要大放异彩，稳拿第一啊！”
　　“我看这‘小钻风’平平无奇，没想到这么多人追捧，莫非他真有什么手段？”
　　“平平无奇……”
　　被一群新人菜鸟围着的一个小家伙，此刻也是一脸的无语，心中暗忖：我们海豚岛现在被他们海蛇岛压着打，平平无奇？平平无奇？！
　　“王大郎，以你的资质，还有王家的资源，王长老的栽培，这一次，只要灌顶成功，说不定，能成就武士巅峰啊。”
　　“武士巅峰，只怕还是小瞧了王大郎。”
　　有人诡秘一笑，冲众人道，“我来的时候，家中便提过一些传说。王大郎，不知你修炼王家独门功法，已到第几变化？”
　　“变化？”
　　“老徐，说说看，有什么变化？”
　　说话之人虽然在众人面前开口，目光却是看着远处甲板上的秦昊。几乎所有新人，都觉得非常奇怪，明明这个“小钻风”秦昊，好像实力境界都挺菜的，可偏偏那些家中的大哥前辈，似乎都挺听他的话？
　　“老徐？”
　　眼神诡谲的家伙顿时收了目光，对众人道，“你们有所不知，王家有一门独门功法，唤作‘北冥神玉功’，能散功假死……王大郎，是也不是？”
　　“我王家的功法，你们徐家的人，倒是知道的清清楚楚。”
　　“也不过是听了些许，我徐鸿最喜欢打听小道消息，大家又不是不知道。”
　　“也是，老徐就是十二道口包打听，迷雾之海百晓生。”
　　菜鸟们在那里哄笑着，却见一个蜂腰猿臂面若白玉的美男子，双手环抱淡然一笑：“灌顶不算什么，但灌顶大比，我看，却是要紧的很。”
　　“杨㢥，你似乎有什么想说的？”
　　一身白衣的杨㢥笑了笑，抱着胳膊的手指，有节奏地敲打了两下，依然是风轻云淡的蹁跹模样，“你们似乎忘了，上一次灌顶大比，便是这个平平无奇的‘小钻风’，拿了第一。”
　　“嗯？”
　　“嗯？！”
　　“好像……真是如此？！”
　　“败在他手下的，好像是‘星移剑’信芬！”
　　“不止信芬，还有禽琼英，禽家当代第一天才！”
　　“……”
　　“……”
　　菜鸟们陡然回过味儿来，不对啊，说好的平平无奇呢？
　　怎么好像这个“小钻风”秦昊，挺牛逼的样子啊。
　　“杨㢥，你这话不对，上次灌顶大比，那‘小钻风’，不过是仗着……”
　　“别说什么仗着宝具胜之不武的话。”杨㢥直接打断了说话之人，白袍下摆微动，便见金丝皂靴似有龙纹，蟒带玉扣生有灵光，浑身上下，说不出的俊秀安逸，和远处的秦某人比起来，根本就是两个画风。
　　菜鸟们也是心高气傲，可内心却也承认，见了秦昊那奇相，也就是家中还有靠山，倘若只是个寻常喽啰，见了秦昊这模样，怕是吓得尿裤。
　　实在是秦某人浑身上下，就差写着“恶贯满盈”四个字，夜叉恶不过他，厉鬼让他三分。
　　倘若硬要让秦某人凶神恶煞一些，大概也只需要他略作收敛，便有凶神恶煞的效果……
　　此时，一众菜鸟在那里编排着秦昊，最先默不作声被唤作“王大郎”的小家伙，却是眼神镇定，嘴里还嘟囔着：“我不怕他，我不怕他，我不怕他……”
　　“王大郎，不必计较，我已经听说了，上次灌顶失败的人，这次打的主意，便不是什么寻常修炼。听说，阴阳二殿已经布下阵势，上次灌顶失败的人，便是打算去破阵，得那机缘。”
　　气质十分诡谲的徐鸿如是说罢，便是用鼓励的语气跟众人道，“这一次，你们若是有缘人，也能跟着去破阵，兴许，还有莫大的好处。”
　　“老徐，你消息灵通，说说看，是什么好处？”
　　“对，老徐，说说看？”
　　“哈哈，我也是道听途说……”
　　这个徐鸿眼睛微微一眯，只这么一个动作，旁人还不觉得如何，远处的秦某人，却是余光多瞄了一下。
　　说实在的，秦某人见得太多心里变态，但是万万没想到，在这一次参加海神灌顶之术的新人中，竟然有非常厉害的心理变态。
　　并非所有的武者，都是专门针对血肉之躯来修炼的。
　　“大哥，在看什么？”
　　“我能看什么？我就是觉得，有点对不起这一批的参加灌顶的同门。”
　　“大哥，你这话就不对了。”
　　薛年摆摆手，然后语气郑重道，“‘龙渊’震动，大家也不想啊。他们这些新人，要跟我们一起参加海神灌顶之术，纯粹是命不好，运气不好。大哥，千万不要觉得过意不去。”
　　说罢，薛年又道：“要是大哥觉得实在是不好意思，我现在就过去打死他们。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　都打死了，也就没人参加海神灌顶之术了，那当然不需要过意不去啦。
　　很合理，很符合东海邪教的设定。
　　你妹！
　　秦某人虽然暗中关注着那个气质诡谲的变态，可实际上气机锁定的，却是那个一身白袍的帅哥。
　　妈的，长这么帅，天打雷劈啊！
　　“他娘的，早知道把这杨㢥捆扎了，送去百花岛，让那些丑肥婆好好爽爽。留在这里，你看看那些骚蹄子，眼睛都绿了！”
　　秦某人猛然回头，寻思着这是有人在自己的内心世界装了窃听器呢，见吴昆骂骂咧咧，然后愤愤然地抖了抖身上的三五七八层肥肉：“要不是他是大威邪龙殿的人，我早就把他拿住，喂上十颗加强版五体固元丹。”
　　“……”
　　“……”
　　嫉妒的嘴脸实在是控制不住，不过吴昆如此诚实，倒是让信芬也是微微点头：“我原本以为，这个杨㢥上次就会出山，没想到，他竟然拖到了这次。”
　　“怎么说？”
　　“此人是白长老的弟子，不过，未曾传下功法，传功长老也不曾见过他。”
　　信芬左右看了看，这才冲秦昊道，“听说他自带功法，而且长期在龙道口的十二天柱山上修炼……”
　　“不可能！”
　　“他参加灌顶，说明境界低微。境界低微，还能在天柱山上修炼？”
　　“白长老一向神志不清，这个可能性，也不是没有啊。”
　　“白长老上次追杀白二长老，已经是二十多年前，如今杳无音讯，如何能帮杨㢥在天柱山上修炼？”
　　“凡事少说死，大威邪龙殿……邪门的很。”
　　一群人在那里说着秘辛，秦昊竖起耳朵听，却是不发表任何看法。
　　不过，当他听说这个帅到掉渣的杨㢥，居然跟大威邪龙殿有关的时候，整个人就来了精神。
　　因为，刚才他气机锁定杨㢥的时候，已经察觉到，这货身上，居然带有“龙气”？
　　“龙气”不是阿猫阿狗才有的，龙族后裔，且一定是真龙血脉，才会有“龙气”，多少的问题。
　　怎么修炼，也不可能修炼出“龙气”来。
　　既然不是功法的问题，那么这个杨㢥，要么本身就是龙族后裔，要么，就是身上带着龙族血肉精神祭炼出来的宝物。
　　“现在的新人……”
　　秦某人揣摩了一番，那是相当的感慨，“都不得了啊。”

317 一个个都是挂逼！
　　不对劲……
　　真是不对劲啊！
　　原本没怎么想偷窥一下本届新人的，可因为一个变态，一个帅哥外加一个小屁孩儿的缘故，秦某人情不自禁就暗中观察了一下这届新人的素质。
　　一个字：一个个都是天赋异禀资质过人的修炼天才！
　　就说那个叫徐鸿的变态好了，秦某人开启氪金狗眼之后，竟然发现这货体内五脏六腑竟然全都是相反的。
　　更夸张的是，这货体内的元气流转，天生的异常。
　　别人正着来的，他就是反着来，真要是让他贯通五体、淬炼五脏，这一出手，直接就能一个照面把人打懵逼好吗？
　　甚至别人一剑刺来，管你什么万箭穿心还是万剑穿烤肠，一招搞不死别人，这个徐鸿就能反杀啊。
　　更离谱的是，秦某人的氪金狗眼怎么看，都觉得这货因为五脏六腑颠倒的缘故，自带的天地元气流转，竟然有一种反噬之力。
　　也就是说，别人要是近身搏杀，怎么一招打过去的，这货只要实力不是相差太悬殊，就能自动反杀。
　　认真描述的话，就是别人的剑气甩过来，在这货体内溜一圈，就能杀回去。
　　“这他娘的是开挂啊！”
　　秦昊顿时惊了，就这种素质，居然上一次没有参加“海神灌顶之术”？
　　发现徐鸿这个阴恻恻的变态自带外挂之后，秦某人又发现，那个王长老家里的长孙，也不是什么省油的灯。
　　看上去是个小屁孩儿，可氪金狗眼稍微一看，就把秦某人给惊到了。
　　因为破界虫娘通过秦昊的氪金狗眼，居然察觉到这个叫王星的小屁孩儿，竟然自带破界虫族的血统。
　　“你确定是破界虫的血统？”
　　秦某人内心是崩溃的，他本以为，自己是第一个日破界虫娘的纯爷们儿，但是万万没想到，亘古的时光长河之中，日蛇的大佬都有，日虫的来一个，其实也没什么了不起的。
　　淦！
　　“主人，不仅仅是破界虫的血统，实际上，我能感应到三百昆虫的血脉。”
　　“卧槽，你别吓我，这货祖上得多逆天啊，什么样的大佬，能日……能跟三百昆虫三百零一情相悦？”
　　“……”
　　破界虫娘一开始没反应过来，等细细琢磨“三百零一情相悦”的深意之后，顿时感觉有被冒犯到。
　　“主人，这个小家伙，似乎已经‘作茧自缚’过。”
　　“什么什么什么？什么情况？什么叫做‘作茧自缚’？”
　　“破界虫血脉的一种天赋神通，鲜见觉醒。这种神通，能将一身修为破碎，真元化作丝线，然后结成虫茧。”
　　“然后……破茧成蝶？”
　　“他毕竟不是破界虫，自然不能破茧成蝶。”
　　“就算不是破茧成蝶，破茧成幺蛾子，那也牛逼好吗？”
　　秦某人怎么想都觉得不合理，这一届的新人，素质也太高了吧。
　　他以为禽琼英那一届已经够夸张了，像“星移剑”信芬这种，也就是倒霉碰上了他，否则放天河剑派，那也是爆种小王子，超频小马达，绝对够劲道！
　　可他娘的这一届的新人，俨然就是不开挂会死的那种啊。
　　“这个叫王星的小屁孩儿，让我情不自禁想弄死他。”
　　说实在的，秦某人有点儿酸，他开挂好歹也得自己修炼不是？而且还得开动脑筋各种琢磨。
　　这个王星小朋友，摆明了就是到点就升级啊。
　　淦！
　　不公平！
　　“的确是不公平啊，我他娘的以为那个变态和小屁孩儿已经够骚了，这帅到让我想当场砍死他的货，居然不仅仅是自带龙族精气神的装备？”
　　血统！还是血统！
　　这尼玛什么情况？！
　　这个世界被死火海王道漫男主角入侵了？
　　老子没看见卡卡罗特穿越过来啊！
　　“卧槽……”
　　要不是开了氪金狗眼的外挂，秦某人根本不敢相信，这“平平无奇”的白袍小哥，居然体内自带龙族血肉？！
　　这他娘的是出生的时候，有龙魂投错胎了吧。
　　淦！
　　也就是秦某人的氪金狗眼太过特殊了，否则，论谁看了那帅哥的模样，都觉得是个人类，硬要说有什么异人气质，想着的，大概就是祖上有飞羽种啊鳞甲种啊这样的。
　　然而根本不是那么回事儿，秦某人跟龙族打交道这么久了，还能认不出龙魂变化吗？
　　“这货……这货是叫杨㢥？”
　　“大哥，要不要我打死他？不知道为什么，我看他特别不痛快，总想打死他。”
　　蜥蜴脑袋微微转动，薛年的一双蛇眼看向杨㢥的时候，那真是满满的恶意。
　　“你看他特别不痛快，特别想打死他？”
　　“对，也真是怪了，看别人都还好，独独看这货，就想打死他。”
　　“……”
　　妥了！
　　绝对妥了！
　　薛年是啥？鳞甲种的异人啊。
　　杨㢥呢？看上去是个人类，魂灵却是龙魂！
　　幼龙还小，对鳞甲种来说，自然就会觉得，应该将幼龙扼杀在摇篮中。
　　一开始，秦某人心想着，这个杨㢥，是不是被龙魂附体，或者是被什么龙族大佬给夺舍了。
　　结果氪金狗眼各种行注目礼之后，才发现，不是那么一回事儿。
　　这个杨㢥，应该也是异人种，只是别人的妖异、神异，会具象在外表外貌上，而杨㢥却没有。
　　他人族的血肉之躯，根本没变化，妖异、神异的地方，是他的神魂。
　　人类的肉身之中，塞了一头龙的魂灵！
　　挂逼本来就该死了，还长得这么英俊，而且这种潇洒的气质，别说薛年想打死他，秦某人自己也很想出手，直接来个雷霆万钧弄死他。
　　不过转念一想，这不合理啊，这么多妖怪聚集在一起，硬要说海神教不知道，他秦某人根本不信。
　　那么问题来了，这次来了这么多妖怪，都是自带外挂的那种，结果偏偏这一回，海神教还准备了一个大礼包，说是阴阳二殿摆下了诸多闯关阵法，只要闯过去，好处大大滴啊。
　　听着……似乎是不错。
　　论谁都不会怀疑有什么大问题，毕竟，就算是阴阳二殿，想要在“龙渊”做手脚，也没那么容易，“龙渊”本身就有诸多限制、禁制在，留给阴阳二殿的余地，其实非常非常的少。
　　于是问题来了，阴阳二殿针对“龙渊”做手脚的能力不够，那要是继续想做手脚，会是针对谁？
　　“卧槽……这鸟毛阴阳二殿，不会是想要搞这批来灌顶的勇敢少年吧？！”
　　想着想着，秦某人眉头一皱，“妞的战旗能助涨士气，还能收割‘阳寿’，积累‘阴德’？”
　　摩挲着下巴，秦昊突然发现，这阴阳二殿出品的灵器，似乎是专门针对那些看不见摸不着的力量。
　　士气、阳寿、阴德……哪一个是能摸一摸的？
　　“换个角度，老赵弄过来的那面战旗，其实不仅仅是可以针对士气、阳寿、阴德来变化。比如勇气、畏惧、运气、福德……其实也能搞一搞？”
　　要知道，在海神教内部，还是有“咒术”这个东西存在的。
　　低层次的邪教炮灰们，没资格接触“咒术”，但是武师境界以上，那就不一样了。
　　至少秦某人知道，有禁言封印这玩意儿，但他一开始以为这是封印，所以也没在意禽琼英一直嘴里念叨“禁言咒”。
　　现在看来，这个禁言封印，本质是“咒术”？
　　“莫非……是有人要收割一下这帮开挂妖怪的运气？”
　　秦某人，开了个脑洞。

318 有福之人呐！
　　“老秦……有福之人呐。”
　　虚空的半截巨舟上，赵无极看着一面铜镜，一脸的感慨。
　　“无极。”
　　“晚辈在。”
　　听到铜镜传来声音，就看到铜镜上，竟然起了涟漪。
　　涟漪波纹之中，一张人脸浮现，似乎要从铜镜中钻出来，但却做不到。
　　能看到五官，却看不到真正的眼耳口鼻。
　　这是一张明显苍老的脸庞，甚至，即便隔着铜镜，赵无极也能从上面感受到古老的气息。
　　“待老夫转世之后，你便去北地寻找……”
　　“是！太上长老放心，无极一定做到！今时太上长老传我功力，来日我为太上长老护道！”
　　“老夫死后，镜中还有天地人三卷功法，你记住，当超越武帝境界，方能开启天卷，否则，必定受困幻境之中。”
　　“是！无极谨遵太上长老教诲！”
　　“你身负福运，虽不知福运何来……罢了，不说也罢。”
　　“……”
　　赵无极一脸的无语，心中暗忖：我能有什么福运？想当初，我便只想巴结一下李长老，然后也做个长老，如此便是到了头，如今奇遇连连，皆跟老秦有关，怕不是老秦是应运而生的有福神子。
　　刚进入海神教的高层，还不怎么熟悉海神教高层运作的赵无极，现在也是低调做人，反正自己是武圣境界了，爱咋咋。
　　上头怎么吩咐，他就怎么做。
　　不拿主意，也不想拿主意。
　　说实在的，赵无极现在还是懵逼的，你说他一个东海带恶人，怎么就突然成了东海邪教的高管了呢？
　　而且因为这位连名字都不能透露的太上长老缘故，他老赵现在不仅仅是高管，也算是个股东。
　　哪怕股份再少，这不一样就是不一样啊。
　　等捧着已经变得极为拙朴的铜镜出来，甲板的高阁之上，一黑一白，有二人冷眼垂目，看着赵无极，然后嘴唇不动，声音却至：“赵长老。”
　　“两位副殿主，事情……已经妥帖。”
　　如是说罢，老赵这才上前，将拙朴的铜镜擦拭了一番，随后递交了上去。
　　这一黑一白的两人，正是阴阳二殿的副殿主。
　　收了铜镜之后，黑袍副殿主目光略微地炽热：“器灵……果然消失了。”
　　“不错。”
　　一旁白袍副殿主，也是高兴地点了点头。
　　二人说话的时候，都是暗中观察赵无极，然而老赵面无表情，仿佛这二人说什么他都不关心。
　　实际上，赵无极心中却是有点小惊诧：这两人，竟然不知道器灵就是太上长老？
　　毫无疑问，有些事情，太上长老也藏得比较深。
　　原本老赵打算着，这太上长老要是真能转世，他到时候看见了转世的异象，上去就是一巴掌，直接把转世的太上长老拍死。
　　但是现在看了看阴阳二殿两位副殿主的操作，赵无极寻思着，怕不是水有点深，还是不要乱来，多一个太上长老又如何？到时候对他好点儿，岂不是又多了一个靠山？
　　而且老赵此时也已经知晓，这转世不比别样，一旦转世，前世的见识，都得洗上一遍，想要恢复前世记忆，几乎是不可能。
　　但之所以还要尝试转世，无非是记忆虽然不在，可这认知是不一样，也就是天赋发生了变化。
　　前世如果是个剑圣，转世之后，就算一辈子没碰过剑，可只要有一天，突然耍剑耍了起来，那当真是瞬间剑道满级……
　　至于能不能修炼到找回自己的前世记忆，赵无极其实也没什么思路，反正，连太上长老自己，都是在赌命。
　　他反正是无所谓的。
　　现在老赵就想着多捞点儿好处，为将来去接引太上长老转世的灵童，多准备准备。
　　也是因为接触了这位藏在镜子里的太上长老，老赵现在也知道，这世上，果然是有“气势”一说。
　　两军交战，有气势如虹；两强相争，有气吞如虎。
　　人的运数变化，竟然是可以被干涉的，这让老赵极为震惊。
　　不过，赵无极也知道，能被干涉的，都是菜鸡，真气运无敌的，根本不怕干涉。
　　这等人，便是有福之人，哪怕身陷万丈深渊，都可能正好有只神鸟路过，然后把他给救出来。
　　可见，管你什么天赋、技艺、功法，别人运气好，那真是福运到了，挡也挡不住。
　　“老秦，有福之人呐！”
　　离开大殿的时候，赵无极再次感慨，他琢磨着，自己突然顺风顺水，可不就是把老秦弄上贼船之后的事情？
　　什么叫福运？
　　这就是福运呐！
　　老赵也想好了，以后能怎么给秦昊吹牛逼就怎么吹，能吹多大就吹多大。
　　怕个屁，他现在也是高层，跟阴阳二殿、大威邪龙殿的大佬们谈笑风生，而且还是股东，现在还活着的太上长老们，都挺卖他面子的。
　　就在之前，还有可以接引一道灵气过来，是“大雕王”的功劳，正常来说，这样的高档福利，肯定是高层瓜分，新人嘛，先等等。
　　但这一回，几个太上长老传下圣旨，必须带老赵一起尝尝鲜……
　　靠外力成为武圣的老赵，现在别的也不多想，他就想着，这有福之人，绝对不能被拐走。
　　之前还差点答应禽家的老祖，让老秦做个赘婿呢。
　　幸亏没有答应，回了一个老秦自有主张，年轻人的事情让年轻人自己去安排。
　　回想起来，自己简直是英明神武。
　　不愧是成圣快到惊动教主灵位的人！
　　“老秦，有福之人呐！”
　　赵无极再次感慨的时候，便是离开了虚空中的半截巨舟。
　　等他离开之后，大威邪龙殿的人纷纷而至，有个赤裸上半身，浑身纹着黑龙的家伙，目光炽热地到了阴阳二殿副教主跟前，然后道：“那镜子，当真有用？！”
　　“这一次‘海神灌顶之术’，是本教创立以来，资质天赋最高的两届新人！气运，是本教的立教以来的巅峰！”
　　“还是少了几个，禽琼英，便不在其中。”
　　“少她一个，也不妨事。”
　　“哼！禽家乃是神教门户，该为神教献身的时候，竟然退让？”
　　纹着黑龙的家伙，目光不善，扫视着甲板上几个飞羽种的武圣。
　　“无妨。”黑袍副殿主目光看过去，“本座说的。”
　　“哼！”
　　白袍副殿主没有多话，只是将铜镜拿了起来，然后安装在了甲板上的一处高台上，这高台很是特别，仿佛就是等着铜镜的安装。
　　当铜镜放置上去之后，顿时出现了一道奇怪的涟漪，整个镜面，亮了。
　　“好！好！好！”
　　有人连道三个好字，“果然都是福运高深之子，王长老的长孙王星，简直宛若骄阳；嗯？这是……‘蜃楼’的杨㢥？”
　　“他自幼便在龙道口天柱山……”
　　“气运化形，竟然有化龙征兆，当真是，潜力深厚啊。”
　　“这个杨㢥，不简单。”
　　“若能收割些许福运，便有无穷好处啊。”
　　“只是，这镜子，当真能找对方向？”
　　“传说便是如此，这镜子，原先并非是镜子，而是罗盘。只是，如今少了定准的指针，只剩下了底盘。”
　　“若能找到，便是重组万海神……”
　　黑龙纹身的武圣，话到嘴边，便是怎么都说不出来。
　　众人见怪不怪，也没有多言，只是催促白袍副殿主：“开启‘神杀天门’，布阵吧。”

319 暗中偷偷地观察
　　再度看到“神杀天门”，秦某人的感触就是完全的不一样，他寻思着，这“神杀天门”完全可以复制一下，然后做上几万个，那不得满世界的乱蹿？
　　只是他现在还没搞懂“神杀天门”的原理，并非看不到天地元气的流动，而是无法窥视到天地元气的真正流向。
　　就好比天地二器，秦某人只能知道黄琮在往虚空输送元气，但虚空中有什么，是没办法直接隔空窥视的。
　　“大哥，怎么感觉……有点奇怪？”
　　蜥蜴脑袋转了过来，薛年一双蛇眼眨了眨，“大哥，会不会出事？”
　　“来都来了，出事又如何？不出事又如何？你还能跑路不成？”
　　“嘿嘿，这不是看着大哥面子大，跟长老们说说，要不，咱们就不进去了？”
　　“你觉得长老们会不会直接把我从天柱山上扔下去？”
　　“嘿嘿……”
　　薛年继续傻笑了两声，一双蛇眼又去偷瞄天柱山上的一颗颗“索伦之眼”，不过他的这个动作，并没有逃过秦某人的注意。
　　秦昊发现，这货居然反复在两个“索伦之眼”上偷瞄，一个是蛇道口的天柱山，另外一个，则是龙道口的天柱山。
　　“嗯？”
　　有点意外，秦昊稍稍地观察了一下，发现“索伦之眼”的变化，跟上一次，有着明显的区别。
　　之前还无法窥视得太深入，但现在，秦昊一双氪金狗眼看得很真切，不同的“索伦之眼”中，虽说瞳孔都一样，但瞳孔的中心，似乎都有更加具体的元气变化。
　　“蛇？龙？”
　　蛇道口的天柱山上，“索伦之眼”的中心，竟然是一条盘曲起来的蛇；龙道口的天柱山上，“索伦之眼”的中心，则是一头鳞甲清晰，毛发丰盛的怒龙。
　　“十二元辰……”
　　回想起来，似乎十二天柱山，好像还真是跟十二元辰有关。
　　一个元辰，一个福地。
　　名门大派的底气，的确是有点不一样。
　　依次看过去，的的确确是十二元辰的元气变化，全都聚集在巨大的瞳孔中心。
　　“鼠牛虎兔，龙蛇马羊，猴鸡狗猪……”秦昊窥视完毕之后，心中有了计较，“还真是十二生肖十二元辰？宽咽鱼大佬嗝屁之后化作‘幽冥绝地’，莫非这十二天柱山，也是某些大佬死了之后的杰作？”
　　硬要说这是天生的，秦某人信都不信。
　　完全没有浑然天成的意思，满满的都是人为痕迹。
　　刚巧十二元辰就落在十二天柱山上，哪儿那么好的美事儿。
　　最重要的是，还这么巧，十二个都被海神教收集齐全……呵呵。
　　“大哥，咱们进去吧。”
　　“走。”
　　一群“良品铺子”的员工、业务员，看大佬们进去了，也就陆续跟着进去。接着就是新人在后头等着长老们训话，虽说新人们非常的羡慕，但实际上也是心知肚明，上一次参加海神灌顶失败的人，这一次早就都是武者，不可能还在新手区磨蹭。
　　神教高层既然摆下阵法，拉高机缘，说明这就是给老人们准备的，他们肯定一股脑儿奔着阵法而去，然后破阵多少有多少好处，肯定都会比新手区多。
　　至于菜鸟们，心中想着的，便是能成就武者，达到三体武徒，也就不错了。
　　倘若能够达到武徒巅峰，那自然是更好。
　　唯有那些精英们，都是气定神闲，等待着长老的一声令下。
　　这一次，神教摆出来的福利关卡，他们也是当仁不让，从未想过就吸两口浓郁的天地元气就完事儿，必须把福缘也拿走。
　　老人拿得，他们拿不得？
　　各凭本事喽。
　　如是这般想着，再度进入“龙渊”的秦某人，顿时满功率开启氪金狗眼，入眼望去，迷雾重重，又是孤身一人。
　　“神杀天门”的传送效果，依然是随机的。
　　不过，感觉到某个方向有着特殊的元气气息，秦某人也知道，这大概就是阴阳二殿摆下来的阵法。
　　其余武者一路狂奔，各自施展手段，御剑飞行也好，乘风破浪也罢，总之，一个个都是到了一个大阵的跟前。
　　“有五行相生相克变化，应该是五行阵法。”
　　“是四象阵法！”
　　“我看是十方阵法！”
　　迅速聚集起来的人，都在那里争吵着。
　　然而秦某人用了幽怜鬼族的神通，直接隐身，然后飞上天空。
　　端坐云头，仔细观察了一番，便看到十二困龙阵的表面，竟然依附着两条巨大的阴阳鱼。
　　阴阳鱼缓缓地旋转，又衍生出了大量的组合变化，只是这种变化，都有一股非常惊人的元气洪流，朝着外界而去。
　　“这一股元气洪流……到底什么来头？”
　　只论威力，已经比天地二器之一的黄琮还要强。
　　隐隐约约，秦昊似乎有一种被窥视的感觉，当即灵醒过来：卧槽，有人窥视？在十二困龙阵面前窥视？不可能！
　　既然不是十二困龙阵，那就是这两条巨大的阴阳鱼有问题。
　　“阴阳二殿肯定是在搞事啊，难道这个阵法，刚好是可以用来窥视的？如果是，窥视的目的呢？就为了看大家怎么破阵？”
　　在秦某人看来，又不是什么无遮大会，阴阳二殿的家伙有什么好偷窥的。
　　真要偷窥看个多人运动，倒也没什么，可这里什么福利都没有啊。
　　联想到之前猜测阴阳二殿有办法收割气运、福缘之类看不见摸不着的东西，秦某人突然眼珠子一转，手指一弹，打出一枚“幽冥虫珠”，紧接着换了个古怪的声音，低吟道：“北方不朽幽冥大帝的船票……”
　　声音不响，但足够让所有进入“龙渊”的人都听到。
　　“什么声音？”
　　“什么北方不朽幽冥大帝？”
　　“白痴！北方不朽幽冥大帝！”
　　“他的船票？！”
　　“那是北方不朽幽冥大帝的传承！无上传承！武帝传承！”
　　轰！
　　几乎是同时，所有实力不差的家伙，都直接施展出了最强的手段，直奔迷雾中的一颗明珠而去。
　　那可明珠，正是秦某人弹出来的一颗“幽冥虫珠”。
　　薛年、信芬、吴昆等人，尽数冲入了阵法之中，而远处，刚刚进入“龙渊”的新人们，除了少数天资一般的，大多数都是当场进阶、升级。
　　甚至有些家伙，如杨㢥、王星、徐鸿等人，更是直接飙升到武士境界。
　　等到了武士境界，他们竟然没有立刻巩固境界，反而同样奔向了两条阴阳鱼组成的大阵。
　　“幽冥虫珠！”
　　“货真价实的幽冥虫珠！”
　　“杨㢥，不如你去抢过来？”
　　“哈哈哈哈，正有此意！”
　　杨㢥抬脚一踏，地面微微震动，四周的天地元气飞快地翻滚，朝着他凝聚，不多时，竟然直接让他飙升到了武士巅峰！
　　“虽然是有之前压低境界的缘故，但达到武士境界巅峰，比去年的薛年等人都要强啊。”
　　有一说一，秦某人觉得，海神教总坛如果都是这样的新人弟子，那外海被吊打还真是没有什么怨言的。
　　也难怪司徒耀扬这种临阵突破的，会值得吹牛逼吹上一年半载的。
　　当杨㢥达到武士巅峰之后，直接真气外放，随后，真气竟然形成一条幼龙，活灵活现，简直就跟真的一样。
　　伴随着一声龙吟，杨㢥一跃而起，直接扎入大阵。
　　正是这一刹那，秦某人一双氪金狗眼差点闪瞎！

320 氪金狗眼升级了！
　　幼龙形态的真气，并没有让秦某人震惊，让他震惊的是，这狗屁阵法，还真是在作妖啊。
　　“卧槽！这么粗的元气线路？！这他娘的是拿排水槽当针管来捅啊！要不要这么变态啊！”
　　之前还纳闷呢，这东海邪教的高层，到底在搞什么鬼。
　　突然摆个闯关游戏出来，说这是福利。
　　有人相信，有人不相信，可怎么寻思，这海神教高层，撑死了就是在“龙渊”表面作妖，也不至于有太多的办法。
　　可现在亲眼所见，秦某人整个人都是有点尿频尿急尿不净……
　　淦！
　　薛年等人闯入的时候，秦某人就觉得奇怪，怎么会有一道道特殊的元气线路产生。
　　让他捉摸不透的，就是这元气线路，他氪金狗眼竟然无法追踪。
　　这还了得？！
　　直到这个杨戙，突然一头扎入其中，变化才让秦昊有了领悟。
　　“‘气势’？对，‘气势’！”
　　在朱紫国和黑羽国开战的时候，那种不可名状的力量，给秦某人一身神通加了特效的力量，正是“气势”。
　　人心愿力啊！
　　“卧槽，那这个杨戙，到底什么来头？”
　　人体蜈蚣……不是，人体国运化身？！
　　秦某人寻思着，这杨戙怕不是哪个国家的国运化身？然后被劫掠到了海神教来？这货好像还是谁谁谁收养的？一直养在十二天柱山上。
　　“应该不会，这货的魂灵是条龙，肉身却是人，应该不是国运化身。那就是活生生的人，唔……”
　　眼睛一亮，秦昊突然想起来，海神教的高层之中，还有“神子”一说。
　　怕不是这个杨戙，就是秘密培养的“神子”？
　　“如果是‘神子’，那这群海神教的大佬，都他娘的疯了吧。这是在偷窃一个‘神子’的气运？”
　　果然，当杨戙进入不可名状的大阵之后，迷雾乍起，翻滚反常，但是那条原本已经很粗的元气线路，突然就变得更加粗大。
　　更粗，更大，更长，惊人的元气线路缠绕在一起，宛若青筋爆出，扭曲着，缠绕着，缠绕在了一根巨大的元气天柱上。
　　而其中，更是有惊人的力量在喷射，朝着遥远而深邃的虚空，即便是氪金狗眼，也无法窥视其缝隙中的深邃。
　　“还好老子提前打过电话。”
　　悬停在高空的秦某人，看着两条巨大的阴阳鱼还在旋转，心中也是凛然，这狗屁东海邪教，果然不能当正常门派来看。
　　偷窃气运这种事情，也就是将来境界提升或许还能发现，此时境界低微的时候，被偷窃了气运，恐怕当事人都是一脸懵逼。
　　秦昊看得清清楚楚，原本自信满满的杨戙，进入大阵之后，刚开始还好，落地就捡了一块奇石，这奇石平平无奇，其实内藏灵蕴，算是一块宝贝，有疗伤之效。
　　然而刚走了两步，杨戙整个人就被另外一块石头绊了一下。
　　啪的一声，摔了个大马趴，那张帅脸当场被摔得扭曲起来。
　　“嗯？！”
　　杨戙也是纳闷，他都武士巅峰了，而且已经真气外放，居然会摔跤？！
　　他多少年没摔跤了？！
　　等他要看看绊了一跤的东西是什么，之前捡来的那块石头，却掉在了地上，然后摔了个两半。
　　“……”
　　杨戙一脸懵逼，显然觉得活见鬼，刚捡来的宝贝，这就废了？
　　正当他要把废了的宝贝捡起来，却见石头一块滚走，一块咕噜咕噜到了脚边，弯腰要捡呢，这石头竟然和绊了他一跤的石头撞在了一起。
　　然后……
　　轰隆！
　　一个小小的蘑菇云升腾翻滚，秦昊在高空都是哆嗦了一下，尿意瞬间就出来了。
　　“卧槽，要不是爷亲眼所见，要不是老子胆大心细，这他娘的，岂不是遭罪？”
　　秦某人寻思着，不用想，薛年他们进入其中，肯定也不好受。
　　之前就没想着窥视一下薛年等人，此时看过去，就见蜥蜴脑袋上扎满了飞剑，而这些飞剑，都是“星移剑”信芬的，两人一脸懵逼，信芬更是沮丧无比，因为那些飞剑，都是上等宝具，扎在薛年脑袋上，全都断裂了。
　　更夸张的人，两人身上就剩下了一条裤衩，风中凌乱，眼神悲摧。
　　“我滴个妈……”
　　秦昊背皮都有点发颤，这东海邪教就是牛逼啊，之前还跟进入其中的人说，这里头有福缘呢。
　　所有人都会想，福缘嘛，没有那么容易拿到手。
　　现在历经磨难，只怕也没人会觉得有什么问题。
　　毕竟，闯关嘛，要是顺风顺水就拿到宝贝，那还有什么意思？
　　淦！
　　满满的算计感。
　　“冷静！冷静！我怕什么？我怕个屁啊，我只要不进入阵中，直接从外部破阵，不就完事儿了？而且这一次我过来，是要救妹子老婆出去的，不要慌，不要慌，纯技术调整而已。”
　　冷静下来之后，秦某人竟是沉淀了念头，冷静地开始琢磨怎么破阵。
　　不过，破的却不是什么狗屁闯关游戏阵法，而是十二困龙阵。
　　思维的运转越来越快，竟是让氪金狗眼也在不断地升级，秦某人双目紧闭，却并不知道这些，只觉得《第一套基本修炼法·剁手就剁手版》，居然真的有了新的变化，新的功能。
　　感觉到双眼似乎有两道微不可查的灵蕴之气诞生，武道圣胎更是在不断地从虚空中汲取能量，秦某人突然一愣，张口道：“卧槽，真就升级了？”
　　《第一套基本修炼法·剁手之后还有脚版》，诞生了！
　　微微睁开双眼，之前几次尝试窥视虚空带来的诡异感觉，竟然有了新变化，此刻，再去看阵中的众人，一个个身上各有光彩，这些光彩，不是别的，正是和秦某人施展神通时候的特效一般，就是“气势”。
　　而此时此刻，与其说是“气势”，倒不如说是各自的气运。
　　有人气运冲天，有人气运不济，各有大小明暗，像杨戙那样的，起运冲天，浑身都是金光闪耀，又有红光缠绕，根本就是活生生的祥瑞，行走的灵童。
　　这要是生在世俗人家，当时就有瑞兽过来拍马屁，珍禽过来送珍宝。
　　和杨戙一比，薛年身上的华光，显然要弱上一些，但……也就弱上一些。
　　“卧槽！这鸟人难道不仅仅是卧底？！这蜥蜴脑袋藏得太深了吧！”
　　秦某人尽可能地去看清薛年的底细，发现他浑身银光缠绕，同样是冲天的光辉，比不上杨戙，却也是相当的犀利。
　　这货真的就是在蛇道口苟一下的土鳖？！
　　他秦某人不信！
　　正待继续看下去，秦昊突然觉得眼睛干涩，赶紧闭上双眼：“卧槽，偷窥别人的气运，果然没那么容易啊。”
　　仅仅是窥视了一会儿，竟然消耗了大量的元气，要知道，秦某人现在可是有一千四百四十个涡轮在运转，而现在仅仅是窥视，还能够让他产生巨大消耗……
　　“这从虚空中借用的力量，不简单。”
　　秦某人根本没搞懂这力量是什么，也不知道怎么来的，但他知道，应该跟他几次窥视虚空有关。
　　“破界，你能从虚空之中汲取力量吗？”
　　“当然不能了，除非我成仙，否则怎么可能从虚空中汲取力量。主人，你怎么会这么问？”
　　“我就随便问问。”
　　卧槽……
　　秦某人心中忐忑：难道这虚空中的力量，跟破碎虚空有关？

321 气运收割机
　　一眼望去，几乎所有有名有姓的家伙，都是自带“气运”，而且运势都很旺，跟那些菜鸡完全不同。
　　秦某人此时断定，这海神教铁板钉钉的要抽取“气运之子”们的“气运”啊。
　　“这他娘的就是塞了一台抽风机吧。”
　　嗯？
　　“怎么感觉说起来怪怪的？抽风什么？算了，不管。”秦昊越看越心惊，这里有名有姓的家伙，除了少数土鳖，大多数都是十二道口的豪门世家之后，有的家伙甚至就是顶着各种天才头衔长大。
　　而海神教说吸就吸了？！
　　“卧槽，这东海邪教的高层，真是够霸气！牛逼了！”
　　认真来说，这何止是霸气，敢消耗这么多门派未来的精英，这说明吸取这些“气运”的收益，绝对远远大于损失。
　　“他娘的……这是要干啥？”
　　一时间，秦昊也是没有什么头绪，他只是知道最近海神教破事儿多，可万万没想到，这东海邪教要么不动手，一动手，他娘的就是大动作啊。
　　这次《第一套基本修炼法》升级之后，最大的收获，就是氪金狗眼居然还能“超频”，只要“超频”，就能看到超越天地元气的能量。
　　有了这个发现，秦某人感觉寻思着，这就是血赚啊。
　　以后只要出去浪，往人堆里直接超频一下氪金狗眼，谁是天生的主角，谁是天生的倒霉鬼，一眼便知。
　　就是消耗太大，和满功率的氪金狗眼比起来，超频版的氪金狗眼，很明显单位时间内消耗的“能量”，有着指数级的差距。
　　正因为有了指数级的差距，秦某人这才断定，从虚空中吸来的力量，恐怕不是天地元气那么简单。
　　世界是个池塘，一旦跳出了池塘，固然是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　但问题来了，水质能一样吗？
　　喝池塘水最多就是有寄生虫，可喝海水……那得咸死苦死。
　　喝一口海水，恐怕要多喝好几口淡水，才能把那股涩味给冲淡。
　　淦！
　　从破界虫娘那里，确认了虚空之中的力量，果然不是天地元气那么简单之后，秦某人现在就打定主意，以后要做一个老色批，天天偷窥虚空。
　　他就不信了，撕不开大棉袄，还撕不烂***了？
　　淦！
　　“现在，能进场破阵的家伙都进去了，应该不会再有人来了。”
　　王长老家的长孙王星，还有整个人看上去就是个心理变态的徐鸿，同样依次进入两条巨大阴阳鱼组成的阵法之中，秦昊就知道，接下来，应该就是海神教隐藏起来的大佬们，开始满功率运转“气运收割机”。
　　“等等，莫非海神教的打算，就是种韭菜？遇上不错的韭菜，就嘎一下？”
　　摩挲着下巴，秦某人突然觉得，这个可能性不大。
　　真要是如此的话，怎么早不收割晚不收割，偏偏这时候收割？
　　再说了，真要说气运这种事情，秦昊现在觉得，老赵这个人，气运就很旺，海神教没可能不收割他啊。
　　之前他就是个弟弟，靠山李长老在值守长老中，虽说地位不低，可跟高层大佬们比起来，其实跟铁废物也没什么区别。
　　收割一个赵无极，对海神教来说，很难吗？
　　而且海神教以前，也不是没有“命运之子”一样的人物，比如说逍遥郎君，动不动就发明一个“如意蛇针”啊“**神针”啊什么的，这样的天才，要说不收割一波气运，说不过去吧。
　　既然现在逍遥郎君依然逍遥，那说明没有倒霉，没有被收割气运，可见，至少逍遥郎君不是韭菜。
　　还有“大雕王”，这货是禽家的上一代绝顶天才，他还是从“上界”来的呢，自带气运，换成秦某人，他娘你既然是从发达地区来的，老子不宰你这个驴日的，可不是对不起自己？
　　可“大雕王”依然嚣张，连百花岛那个老妖婆，都成百臂魔女了，还对他娘娘不忘。
　　“大雕王”有没有被噶韭菜，秦某人不知道，但“大雕王”是个渣男，应该是大概率的事情。
　　回想起百臂魔女的凄厉呐喊，那叫一个悲切惨痛，肯定隐私部位纹了“一生所爱”的字样……
　　“仔细想想，应该是碰巧了。不过，最近海神教有什么破事儿扎堆呢？”
　　秦某人立刻串联了不少信息。
　　首先，百花岛和海神教双方罢战，这是大事。
　　其次，赵无极这个狗运滔天的，从某个大佬那里继承了惊人的传承，居然直接成圣，这也是大事。
　　再次，海神教居然将上等灵器拆分成十万件，每一件都是一面战旗，每一面战旗都能收割……
　　嗯？！
　　秦昊想到这里，突然来了精神：“有没有这个可能，老赵这家伙，跟阴阳二殿有交情？”
　　摩挲着下巴，越想越有这种可能，就老赵这个家伙，见了阴阳二殿的大佬，如果没靠山，肯定跪下来喊爸爸，然后各种狂舔。
　　老赵是干得出来这种事情的。
　　那么这也就能解释，为什么老赵能从高层拿到灵器，然后还能给禽琼英。
　　同样款式的灵器，百分之一百应该还是高层掌握的。
　　现在的问题就是，两条巨大的阴阳鱼，现在还在转圈圈，它们究竟是不是器灵呢？
　　隔着阵法，秦昊也不好下场去看个究竟。
　　万一进去之后，自己的“气运”就被吸干，岂不是血亏？
　　“这阵法是阴阳二殿的产物，而老赵也过手了能增幅士气的灵器，老赵很有可能跟这个阵法，有那么一点点关系……”
　　尽管只是猜测，但秦某人寻思着，好巧不巧的，就是在这个时侯，高层选择了噶韭菜，那肯定是有原因的。
　　比如说，因为某个大佬占据了某个灵器，所以无法发挥灵器的威力。
　　而老赵，他刚好在最近时间继承了某个大佬的丰厚积累。
　　“莫非老赵的靠山……倒台了？”
　　这个可能性大得很呐。
　　“唔……这么一想的话，倒也说得通。”
　　赵无极从大佬那里混到了好处，大佬让老赵帮忙照顾一下后人，这是契约，有“海神大咒”在，倒也不怕违约。
　　但“海神大咒”约束的，应该是老赵和那位大佬，跟其余的大佬，没有一根毛的干系。
　　所以大概率老赵虽然成圣，而且很可能一步登天混入了高层，但因为资历实在是浅薄，搞不好就会碰上黑金黑装备的毛会。
　　毕竟，迷雾之海上，像燕南天这种人能够混得有滋有味，那必须是上行下效啊。
　　“还好琼英没有来，这要是过来，可不是也要被收割一波气运？”
　　想了想，秦昊寻思着，甭管害不害得到自己，这个什么狗屁闯关游戏，自己得破坏了去。
　　原本他也不想搞事儿的，可一寻思，既然要就妹子老婆出来，肯定要折腾一个大动静。
　　把这个阴阳二殿极为看重的阵法给破坏了，怎么看都会让阴阳二殿跳脚。
　　能不跳脚吗？
　　气运收割机才刚开机呢，收割了一半就被打算，那肯定是达不成产量完不成任务啊，同时韭菜们又被噶了一波，对神教的长远发展，也是一大伤害。
　　两头不靠，那当然是两头凉凉。
　　旁人要坏事儿，可能有点困难，但秦某人根本不慌，这闯关游戏只要有五行变化，他身上带着多少只小萝莉来着？
　　随便一只都能破啊！

322 妈妈也没说有这种情况呀
　　“这‘气运收割机’，我看也就一般，破坏它的油路，它就没办法运转，设计这玩意儿的家伙，挺弱智的，净想着好事儿呢。”
　　秦某人略作观察，便看穿这个大阵的核心，就是两条巨型阴阳鱼。
　　两条阴阳鱼缓慢游动，绕圈旋转，其实类似涡轮风扇，源源不断地将“气运”抽到了虚空之中。
　　不过秦某人敢断定，这破烂玩意儿绝对不是抽到虚空，而是通过类似“神杀天门”的道具，将“气运”集中在海神教的某个地方。
　　既然在十二天柱山没有看到，那么指不定就是在某个“洞天”。
　　“会不会是那个什么九宝洞天？”
　　“算了，不想了，我老婆的家门口，能让你随便摆摊？”
　　秦某人化身龙族城管，当时就准备抄家伙掀翻阴阳二殿的摊位。
　　正当时，只见秦某人双手一挥，周身立刻悬浮几件兵器，在迷雾之中的海神教天才们，刹那之间，就感觉到有了不得的灵气在四溢，顿时大喜过望。
　　有人甚至直接叫了出来：“我的天，如此精纯的五行火属之气！”
　　“不是五行火属！是五行水属！说不定……说不定……是灵器！”
　　“传说中的灵器？这一次，神教这么大方？！”
　　“不是神教大方，是阴阳二殿大方！”
　　“不止！不止五行水属，还有……还有五行金属！”
　　进入阴阳鱼大阵之中的海神教天才们，一个个都是打了鸡血一样，亢奋到不行。
　　正在把脑袋上的断剑拔下来的薛年，同样也感受到了惊人的纯粹五行元气，立刻也顾不得痛，一边给自己伤口抹药膏，一边吼道：“都他娘的不准抢！所有宝贝都是我大哥的！”
　　“……”
　　隐身在上空的秦某人突然感觉一口老槽在心口，想吐也吐不出来。
　　怎么说呢，某种意义上，这货说的是对的。
　　可不是他秦某人的宝贝么。
　　“青莲，这木属阵脚，你去破了它。”
　　“嘻嘻，这就去，这就去……”
　　绿毛小菇凉嘻嘻一笑，顿时蹦蹦跳跳地到了阵法一角，这旁人看上去坚不可摧无比复杂的阵法，在青莲看来，跟游戏也没什么分别。
　　那阵中早有人在，更是有诸多变化，凡是手持刀枪剑戟斧钺钩叉的，这阵中立刻到处带刺的藤蔓，任你何等剑术超绝真气犀利，一股脑儿缠得跟一条毛毛虫似的，然后各种鞭笞抽打，打得在阵中的人都是嗷嗷叫。
　　倘若身法超绝，远程攻击极为厉害的，你刚来一个“万剑归宗”，这四面八方，当时就长出百几十棵参天巨木，且每一棵巨木，都是坚硬如铁，寻常兵器不留痕迹，普通宝具只是擦伤。
　　拼了老命，就算是卫宫巨侠附体，开个“无限剑制”啥的，这被逼死在了狭窄的角落中，也是有腿跑不快，有手干瞪眼，然后巨木变个牢笼，就将人困在其中。
　　人被困住，你砍一块木头，便长两根枝桠；你斩一对连理枝，便出两双并蒂莲。
　　越砍越多，越斩越密，也就是天赋卓越还能撑着，寻常人遇到这种情况，早就心态崩溃当场放弃。
　　青莲赤足而来，白嫩嫩的脚尖儿还未落地，就有一朵荷叶凭空诞生，一跃而起，荷叶上露水滑落，她再落地，便是出个不知道什么名堂的藤蔓，藤蔓上开上一朵花，或是蔷薇，或是玫瑰，总之是好看多变，脚尖儿一点，稳稳当当地站定。
　　“嘻嘻，真好玩。”
　　拍了拍手，青莲四十五度角斜向后看了一眼秦昊，“好人君，我要开始了哟~”
　　“……”
　　扶额的秦某人低声喝道，“别的都好，你可鳖喊我好人君！”
　　“嘻嘻。”
　　青莲掩嘴窃笑，一双大眼睛忽闪忽闪，尖尖的耳朵抖了抖，满头的绿毛都是变得光亮起来。
　　此时，“龙渊”的正上方，不知道多高的高空之中，半截巨舟之上，几个人围绕着一个罗盘，一个个都是双目圆睁，神情极为兴奋。
　　能让这些武道圣者，都如此的激动，可想而知，定然是非常难得的好处。
　　“罗盘已经运转，果然起了作用！”
　　阴阳二殿之一的白袍副殿主，原本淡然自若的神情，早就抛到了九霄云外。
　　“白夜，还未成功，稍安勿躁。”
　　“不错，入阵中的人，一个个都是身负天赐气运，我们现在做的，何尝不是‘偷天换日’？”
　　“若是一人时运爆发，反噬罗盘，也不是不可能的事情。”
　　“是我失了冷静。”
　　白袍副殿主白夜，略微调整心神，如是说罢，又继续观察着罗盘，忽地，他神情微动，“嗯？！青木之气为何突然暴增？！”
　　“五行阵中这一块，是谁布置的？”
　　“是我。”
　　一个黑皮光头武圣，脸色极为难看地盯着罗盘，“怎会如此？我再三查验过阵图，绝对没有出差错！为了布阵，我甚至用上了一滴精血！”
　　“老八精通‘青帝之道’，不可能出差错。”
　　“那这是怎么回事？！”
　　有个武圣顿时大叫，“一旦反噬，损失有多大你们难道不清楚？！”
　　“不要急——”
　　阴阳二殿的两个副殿主立刻大喝，安抚住了几个武圣，白袍武圣白夜顿时开口道，“难道是得天之幸，专精木属之道的修炼天才，混入了其中？！”
　　“神教多以水属功法为主，但也不乏兼修旁门的高手。龙道口、蛇道口，皆多……”
　　一人话未说完，突然话头戛然而止。
　　“不、不可能——”
　　几个武圣都是齐声大叫，因为罗盘之上，原本代表着青木之气的花团锦簇，竟然在暴涨过后，瞬间开始了极为剧烈的衰退。
　　就仿佛，花草树木，要进入寒冬……
　　“维持住阵法——”
　　“老八！”
　　黑皮光头武圣一咬牙，双手打出一个结印，“那里有一滴精血在，可以撑住！”
　　“干了！”
　　只听黑皮光头武圣一声大喝，周围迅速凝聚起惊人的天地元气，而这些天地元气，通过他的双臂，直接灌输到了罗盘之中。
　　而罗盘，似乎散发出了微光。
　　只一会儿，便见正在衰退的花团锦簇，竟然逐渐又恢复了生机。
　　一众武圣松了口气，老八也是庆幸不已，要不是自己出手快，恐怕直接阵法崩盘，到时候，就会影响到大阵核心之外的五行阵。
　　“青莲，你行不行啊。”
　　原本还以为青莲一出手，那就是随便刷的事情，可万万没想到，青莲都快把亚马逊森林那么大规模的树木砍光了，结果一眨眼，居然又元气盈满，草木茂盛起来？
　　而青莲也是一脸的无辜，眨着一双大眼睛，很是郁闷地扭头看着秦昊：“妈妈也没说有这种情况呀。”

323 采蘑菇的甩葱小菇凉
　　身为青珪的器灵，青莲也没真正跟人动过手，一直都是百花岛那群舔狗，不断地给她献祭生灵血肉，让她很是不爽。
　　要不是出不去禁制，她早就想跳出精神领域狠狠地教训教训百花岛的舔狗们。
　　只是，作为祭天六器之一，而且她老母还信誓旦旦说她将来要证青帝之道的，青莲内心，还是有点小骄傲，觉得自己可厉害了。
　　结果……
　　就这？
　　“你到底行不行啊。”
　　秦某人小手指掏了掏鼻孔，实在是无语，他原本寻思着，就这个小阵法，还用得着他暴力破解？
　　那不是祭天六器的器灵一出，直接秒杀嘛。
　　若论五行之道，四象变化，还能比得上祭天六器？
　　开玩笑，什么叫祭天六器？老天爷吃饭的家伙！
　　结果……
　　就这？
　　这也忒不给力了吧！
　　“呜呜呜……”
　　“啧，别卖萌。给个准信儿啊，你要是不行，我可就掏出赤璋来砍了。”
　　五行木属不可怕，爷还有五行火属的灵器啊。
　　而且是货真价实的灵器！
　　“嘤嘤嘤……”
　　“……”
　　青莲见秦某人一脸无语，顿时吐吐舌头，然后道，“我行的，我行的！”
　　“那赶紧的！奥力给！”
　　秦昊冲青莲竖起了拳头，精神上，绝对的支持。
　　而与此同时，高空深处，半截巨舟的甲板上，几个海神教的武圣都是面露喜色。
　　“老八，厉害，竟然被你稳住了。”
　　“时代不同了啊，如今天地元气的变化，似乎快要形成浪潮，浪潮来临之际，必定有无数的天才涌动，英杰辈出的年代，自身便是天地运数的一部分……”
　　“行了，注意主持阵眼。照这样的进度下去，只要收割完毕，集群英气运于一处，应该就能让罗盘再行运作，到时候，就能……嗯？！”
　　阴阳二殿副殿主之一的白夜，话没有说完，整个人的脸又绿了！
　　“老八——”
　　“不可能！阵中有我一滴精血，你们也都是如此，难道还不知道，这一滴精血的作用吗？”
　　武圣的一滴精血，隔着千里万里，照样可以隔空施展修为，倘若布阵，一旦天地元气消耗殆尽，只要武圣不死，便能传输天地元气，源源不断地修复大阵。
　　这也是名门大派的镇山大阵很难破坏的缘故，外敌来袭，哪怕只有一个武圣，门中资源管够，武圣撑个几百年都是小意思，几百年，一个名门大派，还出不来一个两个狠角色？
　　似海神教这种，几百年就冒出来“大雕王”、赵无极这种运数羡慕死人的家伙，倘若几百年前百花岛来全面进攻，那就是血亏，平白添人头不说，还给“大雕王”、赵无极这种人刷声望。
　　实际上，现如今的赵无极，作为最年轻的武圣，最缺的，恰好就是这个声望。
　　“大雕王”人不在江湖，江湖却有他的传说，之前西津一战，通途变天堑，人们除了记住百臂魔女的灭世凶威，也记住了不知道从哪儿冒出来的电音法王，但是，那个见都没见过的“大雕王”，却是从百臂魔女嘴里冒出来的。
　　这让新生代的武者们，一个个都是神往无比。
　　连秦某人的马甲，都能骗两个国家的国运化身，凡胎肉体尚且有这样的好处，更何况是武者们的心愿。
　　此刻，海神教的几个武圣，都是脸色相当的难看。
　　“老八，你到底行不行？”
　　有个黑袍武圣，实在是没忍住，“事关重大，要是此事因你而败，你可知我们既不能重启罗盘，又将损失多少年轻英杰？！”
　　“闭嘴——”
　　黑皮光头武圣目露凶光，双掌猛然一合，却见浑身血肉都在膨胀，仿佛有无穷的气力在酝酿，从身躯之中，凝聚到了双掌。
　　因为凝聚功力的缘故，双臂竟然膨胀成了两个大球，一声大喝，双掌拍在罗盘之上，却见再度萎靡的郁郁葱葱，又一次盎然起来。
　　“干了！！！！！！！！！！”
　　黑皮光头武圣张嘴怒喝，武圣的功力，何等的了得，源源不断的天地元气，从他体内输出，而在“龙渊”内部，哼着小曲儿，挥舞着一个小树枝的青莲，很是满意地抹了一把额头上不存在的汗水。
　　“呼……总算干完了。好累哦。”
　　花草树木，都被收割的整整齐齐。
　　参天巨木成了原木，花草成了草垛，堆放在了空旷的大地上，这是收获的喜悦，这是丰收的气息。
　　正待跟秦昊卖萌邀功，甩着一头绿毛的青莲突然笑脸一滞：“诶？！”
　　只见圆木的切口处，竟然钻出了嫩芽。
　　啪！
　　一个嫩芽变成了小树枝儿。
　　啪啪啪！
　　小树枝儿竟然不断地抽条，逐渐长出了许许多多的枝桠，很快，枝桠成了小树，生出了气生根，垂落在地，又长成了许许多多的小树。
　　一棵树，成了一片小树林。
　　一片小树林，成了一大片大森林！
　　叭！
　　清脆的声响，青莲低头一看，竟然脚边长出了青草。
　　淅沥淅沥，不等青莲反应过来，天空竟然下起了春雨。
　　雨水落地之后，脚边的青草之间，竟然长出了许许多多的小蘑菇……
　　“诶？！诶！！！！！！！！！”
　　青莲嘴巴一扁，气鼓鼓地看着这一切，眼睛都红了，眼泪水打着转转，抬头看着天上一副死鱼脸的秦昊，“好人……”
　　可怜巴巴的青莲小妹妹，看到了秦某人露出了一个微笑，很和蔼，很可亲。
　　“好人……”
　　眼睛冒着小星星，双手抱在胸前的青莲很是高兴，好人就是好人，都没有怪她！
　　只是，不等她感动呢，却听云头上传来了秦某人的悠扬歌声。
　　“采蘑菇滴小菇凉，背着一个大竹筐……”
　　“……”
　　“赛罗罗罗赛罗罗罗赛罗罗罗……”
　　“……”
　　青莲默不作声，气鼓鼓地转过身，一双尖尖的耳朵抖了抖，张嘴叫道：“我！生气啦！”
　　脚一踩，随手抓起刚刚从草地上钻出来的植被草木，然后仿佛扬鞭一抽，只是一甩，便见青芒一闪，凡是接触青芒的草木，尽数都被这青芒吸走了所有的元气。
　　秦某人在云头看去，只见青莲一个劲地挥舞着手中的植物，定眼一看，整个人都是虎躯一震，震了又震，震不动了，才看到青莲也毁不动了。
　　累啊。
　　只是这一回，青莲却是警惕了起来，她猜测，一会儿肯定还会钻出来很多小蘑菇，她得防着，必须把这里的青木之气，彻彻底底地……消灭干净！
　　想到这里，手中的大葱，也就握得更紧了！
　　大葱？！
　　嗯？
　　青莲低头一看，猛然叫道：“我的鞭子，怎么是一根葱啊！”

324 报与青葱一处开
　　“我的鞭子！我的鞭子！我的鞭子！呜呜呜呜呜……”
　　“鳖哭了！什么鞭子不鞭子的，我他娘的救你出来的时候，也没见什么鞭子啊。”
　　“有啊有啊有啊！”
　　“不可能！如果有鞭子，我怎么没看到？！你当时藏哪儿了？是不是在衣服里面？你衣服里面还有内袋的？让我验收验收，检查检查……”
　　“……”
　　甩着一根大葱，“嘤嘤嘤”好一会儿的青莲这才跟秦某人解释了一下鞭子的事情，原来朝着“青帝之道”一路狂奔的武者们，到了极致，都会有一条鞭子。
　　这鞭子，便是放牧春秋。
　　一鞭花开三春晖，再抽抽风扫落叶。
　　青木之气，收放自如。
　　只不过，同样是走上木属极致的道路，正常的武者，修炼成什么模样，都是自己的观想，都是自己的道路。
　　可青莲不一样，说到底，她虽是生灵，也是精灵，更是器灵。
　　没了秦某人给她具身之所，她就离不开她老母留给她的精神小院儿。
　　于是乎，青莲的武道极致，其实会被秦某人干涉。
　　这根大葱……
　　“咳嗯，你别胡扯啊，指不定你小时候就是爱吃小葱呢，所以才变成了葱。再说了，古语有云：郁郁葱葱。对不对？葱代表着生命力，代表着生机……”
　　“……”
　　绿毛小菇凉扁着嘴唇，眼泪水打转转，看了看大葱，看了看秦昊，悲愤又难过。
　　“好了，小葱变大葱，大葱变巨葱，你赚了啊青莲，赚了。”
　　“……”
　　青莲不想说话，并且给秦某人脑袋上来了一葱。
　　一葱甩死你！
　　等青莲走后，玄璜、白琥之中，分别钻出来两个黑白小萝莉，眼神都是相当的呆滞，毫无疑问，她们万万没想到，秦某人对她们的干涉、影响，居然会这么大。
　　如果放牧春秋的青帝鞭，都能变成一根葱。
　　那她们修炼到了极致……不，不用到极致，感觉也会被干涉啊！
　　“主、主人……”
　　冰冰弱弱地喊了一声，再也不娇蛮野性，显然，她不想将来自己证黑帝之道的时候，甩出来的武道具象，是一颗芋头，又或者是其它什么东西。
　　“阿巴阿巴，阿巴阿巴……”
　　见黑毛小菇凉这副言语，秦某人不想说话，宛若一个智障。
　　而此时，暴怒甩葱的青莲大发雌威，只是一甩，竟是秋风乍起，遍地的青草，当时就枯黄；再一甩，无边的森林，都是萧瑟孤寂。
　　“这不可能——”
　　半截巨舟上，黑皮光头武圣双目圆睁，“这根本不可能——”
　　双手扭曲，紧紧地抓着罗盘，不管他输入多少天地元气，不管他怎么控制那一滴精血，似乎总有什么东西，能够瞬间消耗掉他的功力。
　　“去查！去查！白夜，去查啊！这不可能！我堂堂武圣巅峰，精通青木之气，怎么可能这样——”
　　“冷静！老八！”
　　“不错！一定要冷静！这次云集神教精英，大多都是千年甚至万年一遇的天才，身上的气运，又怎能等闲视之？他们越是难缠，越证明福运深厚啊。甚至，罗盘现在透露出来的讯息，说明这个身在五行属木方位的天才，堪比灵器出世！”
　　“对！老八！撑住！”
　　黑皮光头武圣头皮上的青筋都出来了，撑住？这怎么撑？这就是无底洞啊。
　　“白夜，依我看，既然五行属木不行，不如换个方位……”
　　黑袍武圣还没有说完，就听黑皮光头武圣大怒：“放屁！我就不信了，便是万年一遇的天才，就是天生的灵物，当真堪比灵器出世？！干了！”
　　说罢，黑皮光头武圣一张嘴，四周竟是大量的雷云凝聚，雷云之中，不断地有闪电袭来，但都被他全部一股脑儿吞了。
　　双臂再度膨胀，宛若巨大的圆球，只是这一回，却是大大的不同，圆球表面，电流疯狂地旋转，湛蓝的光芒，简直要闪瞎双目。
　　“干了！！！！！！！！！！”
　　一声怒吼，更是磅礴的天地元气输入其中，而在“龙渊”中，因为生气，疯狂甩葱的青莲，此刻简直像个妖姬。
　　浑身的灵气因为愤怒，带着一点点说不清道不明的意味。
　　正甩得起劲，却见头顶竟然雷霆滚滚，乌云密布。
　　“春雷？”
　　看到雷云，青莲更是怒了，“还没完没了啦！”
　　气得大叫，青莲跺脚之后，直接将手中的大葱插在地上，然后双手飞快地打出一个个奇怪的结印。
　　她本就一身碧绿，看上去很是秀气，然而当她一身碧绿飞舞，逐渐复杂华贵起来，竟是迅速地从一个美少女，形象上，逐渐成熟端庄起来。
　　就仿佛，一瞬间，就长大成年了。
　　“卧槽！还有这技术的？！”
　　秦某人脑袋里顿时蹦跶出来一连串的文字，什么“FBI-Warning”，什么“十四岁以下直接404”，什么“一鱼两吃”……
　　总之，甩了甩脑袋，秦某人仔细地打量着青莲，刚才还是小学生，现在就变成大学生，该大的大，该细的细，真是……赞！
　　只是下一刻，却让秦某人虎躯一震，因为青莲将那棵大葱栽地上后，大葱竟然逐渐长大，逐渐茂盛。
　　大葱每增加一寸，天上的雷云，就缩小一圈；大葱每多抽一叶，周围的草木花朵，就凋谢一片。
　　“集万千宠爱于一身……”
　　读书少的秦某人，狗嘴里蹦跶出来的话，着实不到位，可意思是到位了的。
　　此时此刻的青莲，就相当于天下间的青木之气，都是为她所用，天下间的春雷，都要听从她的号令。
　　“他年我若为青帝，报与桃……青、青葱一处开。”
　　青莲说出这句话的时候，猛地扭头，悲愤地盯着天上的秦某人。
　　“……”
　　无语的秦某人寻思着，这他娘的怪我喽？怪我喽？
　　正当要辩解辩解呢，却听一声雷响，炸裂的动静，让“龙渊”都颤了颤。
　　秦某人寻思着，能让“龙渊”都颤一下，那可是真的不得了。
　　无尽高空的半截巨舟上，罗盘前的海神教武圣们一脸懵逼，一个个眼睛眨巴着，惊愕地盯住了罗盘上蹿出来的一根葱。
　　葱苗儿随风而动，充满着趣意。
　　然而……
　　“老八呢？”
　　“炸、炸了？”
　　“难道……就这样陨落了？”
　　“不可能！应该是老八神通的缘故，或许，他已经亲自入阵，主持阵法！”
　　“可武圣一旦进入其中，必定遭受境界压制，‘龙渊’岂是那么容易前往的！”
　　“别管那么多，现在阵法稳住就……”
　　罗盘之上，那一根小葱，“咻”的一下消失了。
　　它消失的瞬间，整个五行阵的五行属木方位，当时就缺了个大口子。

325 我下面给你吃喽
　　轰隆轰隆轰隆……
　　“地龙翻身？”
　　“不，是雷声。”
　　“雷声？”
　　“海神灌顶还能有雷声？”
　　正在阵中闯关的海神教年轻新秀们，此刻只觉得有点古怪，但要说古怪在哪里，实在是说不上来。
　　他们只能若有若无地感应到了一些东西。
　　两条巨大的阴阳鱼，依然缓慢地旋转着，时不时地吐出一连串的泡泡，这些泡泡才从阵眼中掉落之后，立刻化作珍珠。
　　每一刻珍珠，其实都是天地元气所化，是这一方天地之间的天地元气，尤为精髓的一瞬。
　　“哼哼，哼哼，哼哼哼哼……”
　　五行阵的某个方位，叉着腰的甩葱小菇凉很是得意，她逐渐地从成熟端庄，又变得清丽可爱起来。
　　原本该大就大，该瘦就瘦的地方，逐渐又变得纤细无比……
　　秦某人扶着云头，寻思着不愧是青珪的器灵，这玩弄青木之气的本领，是要高强的多啊。
　　不过他是怎么都不会承认，青帝鞭变成了一根葱，是因为他。
　　“好人，如何？”
　　“行了行了行了，知道你厉害了，可以了吧。”
　　撇撇嘴，正要将青莲招回来，却见五行阵起了变化，两条巨大的阴阳鱼，竟然悬浮到了高空。
　　“嗯？”
　　秦某人氪金狗眼看去，竟然是阵法被强行调转，这就相当于是变阵，天地元气在阵中，被强行平衡。
　　“卧槽，还有这操作的吗？”
　　因为有了这样的变化，让秦昊顿时觉得奇怪，这海神教既然有这样的技术，那早就应该弄出来啊，怎么跟百花岛互殴的时候，不见有这样的秀肌肉呢？
　　难不成专门针对自己人的？
　　此时，无尽高空之中，星辰正在变化，半截巨舟之上，咬牙切齿的几个武圣正在奋力操控着罗盘。
　　阴阳二殿副殿主之一的白袍武圣白夜，眼神极为严肃地说道：“平衡阵法，我们将会失去五分之一的神子气运！”
　　“够吗？用来寻找方向，够吗？！”
　　“闭嘴！先稳住阵法！老八这个废物，到底是陨落还是失踪？！”
　　“找不到他的气息，他在一瞬间消失了！”
　　“就当他死了！”
　　“那一滴精血还在！”
　　“废话，如果精血不在，如何能操控阵法！”
　　几个武圣在那里互相抱怨着，又硬着头皮操控着罗盘，大量的天地元气，正在输入其中。
　　此时此刻，几个武圣都是心中难受，他们总觉得，还不如直接杀向“龙渊”，至少这样还能稳稳地收割天才们的气运。
　　只是，天地间的规则就是如此，如果放肆施展，就是在挑战这一方天地的威严。
　　到时候，他们就会被这一方天地“记恨”，如果不能一口气超越武帝境界粉碎虚空，那真是彻底没了前路。
　　“平稳了！”
　　“果然是五行属木出了问题……”
　　众圣都是松了一口气，刚才，或许真的有一个天才是气运加身，而且是堪比灵器出世一般，集聚了惊人的青木灵蕴之气。
　　这样的天才，只怕轻轻松松，就直接将五行木属修炼到极致，然后凝聚圣胎，最终踏上武道圣途。
　　调换方位之后，果然就平稳了下来。
　　“用金属替换木属，这个灵秀之才，便是气运加身，也是无用。”
　　“只怕这样一个天才的气运，就能让罗盘指明方向！”
　　“先静观其变吧，万一再有别的天才呢？”
　　阴阳二殿副殿主之一的黑袍武圣，突然冒出来一段让人恶心的话。
　　“老陈，你不说话，没人会当你是哑巴！”
　　“哼！”
　　黑袍武圣双目低垂，看着罗盘上的微光，心中依旧是有些不宁。
　　到了武圣境界，什么时候能够信口开河呢？
　　一言一行，如果是本能说出来的，往往都带有一点点“预知”。
　　然而这并非是真的“预知”，而是冥冥之中，感应到了危险和机遇。
　　只不过，这种危险和机遇，还没有直接作用在武圣本体上而已。
　　“龙渊”中，秦某人正待收了青莲，却见刚才还是一片森林呢，突然就变成了一座山岭。
　　一座刀山，一座枪岭。
　　锐利的白芒，便是一柄柄剑，一杆杆枪，山岭之间，时不时地释放出一道宛若白金的剑气。
　　剑气迅捷凶猛，很轻松就将青莲手中的青葱，削成了葱花。
　　“我的鞭子——”
　　哇哇大叫的青莲还没好好地拥有自己的青帝鞭呢，结果甩葱甩得过于欢快，阵法一变，青帝鞭就成了葱花。
　　“鳖哭了！回来，我下面给你吃！”
　　言罢，将青莲一卷，绿毛小菇凉“呜呜呜”地被卷到了秦昊身旁。
　　“呐，先吃面压压惊。”
　　果真有了一碗面，还是龙须面，碗里只有一根面，一根面，便是一碗。
　　只是这一碗面，却不简单，充斥着灵气，只是热气翻腾，就见上头形成了一朵朵祥云，很是好看。
　　秦昊伸手一抓，便是一把葱花在手，这葱花也是不简单，正是青帝鞭所做，撒在面上，一碗阳春面，便是好了。
　　“面汤也别浪费，这可是正牌‘龙炎露’。”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“你再嘤嘤嘤！”
　　吸溜~~
　　青莲捧着面碗在那里吃面，要说难过，肯定是有点难过的，好不容易出现了青帝鞭，这说明她进步了，实力变强了，可才拥有那么一小会儿，青帝鞭就成了葱花，这怎能不让人难受？
　　“白茫茫的一片，都是刀剑，是时候让白毛兽耳娘出场了！”
　　“……”
　　“小白……”
　　“我不叫小白！”
　　“小白，你去破阵，我有好处给你！”
　　“我要是去了，你……你也下面给我吃吗？”
　　“那必须的！”
　　秦某人摸了摸白毛兽耳娘的脑袋，“到时候想吃什么就吃什么！”
　　白琥器灵抖了抖一双耳朵，笑着露出了一颗虎牙，“喵呜”一声，化作一道白芒，直接钻入阵中。
　　定眼一看，秦某人虎躯一震，差点儿就虎目中流下两道虎泪，他料想白琥器灵肯定是对症下药，破这五行属金的阵法，那不是轻轻松松？
　　却哪里想到，这白毛兽耳娘入阵之后，竟是化作一头吊睛白额……白虎！
　　对着四周的刀剑，那是张嘴就……吃！

326 气象万千
　　“我有一种不祥的预感。”
　　“老陈！你能闭嘴吗？你不说话，会憋死吗？”
　　身为阴阳二殿之一的副殿主，黑袍武圣脸皮抖了抖，他形貌粗犷，眉目丑陋，然而双目锐利，盯着罗盘许久之后，还是张口道：“会憋疯。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个海神教的武圣顿时无话可说，一旁白袍武圣白夜，见他如此，便道，“老陈，你莫非察觉到了什么？”
　　“我只是觉得……”
　　顿了顿，欲言又止，却是让几个武圣大怒：“陈汉升！你是什么毛病？！让你说又不说，快说！”
　　微微抖了抖长袍，长袍上各种符文顿时溢散出来，环绕陈汉升，形成了一个笼状立体阵法。
　　这个笼状阵法极为清晰明了，每一条线路，都让众圣看得清清楚楚明明白白。
　　而在这些线路上，一条条黑色的小鱼，以极快的速度在围绕他旋转。
　　可是，这些黑色的小鱼不管旋转的多么高速，却始终没有在同一个球面上碰撞。
　　“我们，在收割本代英杰的气运，是密谋。”
　　陈汉升面色漠然，然后伸出手，缓缓地舒展开，一条黑色的小鱼，顿时跃入他的掌心之中。
　　整个笼状立体阵法，顿时发生了剧变，一个变量，导致了无数个疯狂的可能，疯狂结果。
　　大量的黑色小鱼在那里乱蹿，仿佛没头苍蝇一样，但是过了一会儿，又重新恢复了平静，所有的黑色小鱼，又一次在同一个球面上，围绕着陈汉升高速旋转。
　　“然而，如果有人窥视过我们的密谋，提前算计呢。”
　　陈汉升双目如刀，看着苍穹之上的深邃星空，“至少，我就知道，百花岛、大千禅寺、星河剑宗，都有办法，通过大衍星辰之术，来窥视秘境。”
　　“不可能！就算是星河剑宗的推演之术，如果没有内应，也休想窥视洞天！”
　　“哦？”
　　陈汉升扭头看着一个身穿白色战甲的武圣，“那如果有破界虫呢？”
　　“笑话，区区破界虫，只要进入洞天，除非它万年不动弹，否则，只要现身，只有办法拿它！”
　　“如果，它就是万年不动弹呢？”
　　陈汉升依然面色淡然，仿佛是在说什么笃定的事情，原本丑陋扭曲的眉目，竟是让众圣神色凛然。
　　对于武道圣者来说，只要有可能，其实都能做到，不过是代价的多寡大小。
　　“老陈，你算一算，老八到底怎么了。”
　　白夜开口之后，陈汉升微微转头，目光从星空收了回来，然后道，“刚才，他应该是死了。只是，我并不知道是气运的反噬，还是说，老八的功力，无法抗衡身负气运之人。”
　　“放屁——”
　　白色战甲的武圣顿时大怒，“‘龙渊’是什么地方？！除了龙族，就没有武圣境界！老八的青木之气，已经可以凝聚青帝鞭，粉碎真空达成武帝境界……是早晚的事情！这‘龙渊’之中，谁能跟他比功力！”
　　“噢？如果是龙族呢？”
　　身为阴阳二殿之一的副殿主，陈汉升的性子，简直阴沉到了极点，即便白色战甲的武圣再怎么暴怒，他也是半点多余的反应都没有。
　　“龙族？！白龙一族都快要死光了！你……”
　　“噢？如果是别的龙族呢？”
　　陈汉升根本不理会白甲武圣的辩解，“再如果，白龙一族的新龙，或许集万龙灵秀于一身呢？又如果，进入‘龙渊’的武者之中，有类似‘大雕王’一般的转世大能呢？最后如果，我们布置‘偷天换日阵’之后，因为阵法的特殊，催生了灵器出世呢？”
　　“你！你……”
　　“好了赢刚，老陈说的对。”
　　白夜叹了口气，眉心竟然微微地开了一条缝，缝隙之中，一只眼球缓缓地转动，随后看向了苍穹之下。
　　那里，便是“龙渊”的方位。
　　无尽高空之下，再入大海的深处，那里，便是“龙渊”的封印所在。
　　此刻，白夜的眉心眼球，不断地搜寻着变化，好一会儿，他开口道：“老八的‘气象’，的确已经消失。”
　　“老白！何不窥视一下‘龙渊’中那些气运之子的神异？！”
　　“也好。”
　　白夜点了点头，仔细地搜寻着不同的神异气象。
　　每一种神异气象，便是一个修炼天才的自身气运根基。
　　在白夜眉心的眼球中，一条幼龙正在缓缓地移动，“龙渊”似海，这幼龙，便好像是在大海之中玩耍。
　　只是，幼龙身上的金光，正在被“偷天换日阵”吸走，眼球投影出来的画面，让众圣相当的满意。
　　“这个杨戙，似乎暗合‘潜龙在渊’之意。”
　　“人身龙魂之体，也是少见的天才，万年之内，能活下来的，神教之中，似乎只有他一个。”
　　“那是有人将他收在天柱山，用福地的灵蕴之气，来遮掩他的天资。否则，这是天妒之才，早死早超生。”
　　“咦？有一头杂色大蛟？”
　　“还是个独角的，有进阶虬龙之兆啊。”
　　离幼龙很远的地方，有一头杂色大蛟，正在张牙舞爪跟什么战斗，大蛟的头上，有一根扭曲的独角，螺旋如钻，很是滑稽。
　　不过，这杂色大蛟极为生猛，气象也是非常的霸道，比不上幼龙，但光芒也是抢眼，被大阵掠夺的气运，份量也是不少。
　　“陆家说服他为赘婿，鳞甲种异人之中，似乎原本没有这样的气象。”
　　“这是后天的福缘，他应该是有了什么大机缘，这才有了如此气象。否则，只这杂色大蛟，哪有化龙的资格……”
　　众圣微微点头，一旁闭了嘴的陈汉升，突然又开口道，“可以查一下此人，到底有什么福缘。”
　　“老陈，有什么话直说。”
　　“如果我没有记错，此人，应该是叫薛年，他原本，是连杂色大蛟的气象，都没有的。”
　　“嗯？！”
　　白夜听到这话，顿时一惊，“那这便是‘化腐朽为神奇’，莫非他跟赵无极一样，直接从哪里获得了传承？！”
　　“等他出来，询问便知！”
　　暴脾气的白甲武圣如是说罢，目光却是略微一瞥，“老白，我早就想问了，以往你开眼窥视，万千气象都是白茫茫的底子，怎么今日，却是古古怪怪的？这些个小辈的气象，怎么像是在一面银盘上？”
　　听得白甲武圣这么说，白夜也是一愣：“你不说，我还未发觉，只是觉得有些古怪，现在一看，倒真是有些诡异。”
　　白夜全力施为，众圣从投影上看去，还是觉得“偷天换日阵”中那些一个个幻化出来的“气象”，都像是在一面银镜上行走。
　　“难道是因为阵法的缘故？”
　　“又或者是‘龙渊’？”
　　“白龙一族？倒也不是没有这个可能。”
　　众圣皱着眉头，总觉得其中有什么古怪，可无法窥视全貌，白夜全力施为，将范围扩大了不知道千几百倍，还是一个巨大的银盘模样。
　　“罢了，还是盯着阵法，赶紧让罗盘起作用吧。”
　　“有理。”
　　白夜收了神通，只是在那一刹那，白夜突然感觉，好像巨大的银盘，微微地动了一下。
　　虽说有些古怪，但他觉得，或许，这就是“龙渊”的特性，毕竟，白龙主兵，乃是五行属金。
　　只是白夜并不知道，在他收了神通的一刹那，一辆泥头车正在缓缓地发动，巨大车厢之上，“偷天换日阵”只占据车厢顶小小的一部分。

327 暴力升级！
　　“赶紧的，能不能快点儿破阵？”
　　秦某人有些不耐烦了，寻思着这白琥器灵，是不是没有发育好啊，跟青莲没法比，完全没法比。
　　“估计应该是的，天河剑派那帮渣渣，还打算再关她四百多年，这能行？这必须不能行啊。肯定是关傻了。”
　　“好人，我也被关了很多年啊。”
　　“那不一样，你那小院儿，多安逸啊，那是你老母呵护你，怕你被坏人拐走。这小白娘就不一样了，天河剑派那帮爆种疯狗，动不动就找她来练剑，这白金之气应该是被刷走了不少。”
　　得补！
　　啊呜啊呜啊呜啊呜……
　　正在吞食刀山剑陵的大老虎猛地一愣，然后回望秦昊，“这、这样还慢吗？”
　　“你看青莲都有青帝鞭，你就不能整个白帝鞭？”
　　“……”
　　“……”
　　“愣着干什么啊，你就不能学一下，弄个白帝鞭来耍耍，一鞭子下去，这什么刀山剑陵的，可不是都削平了？”
　　“才没有什么白帝鞭呢！”
　　“哪有啥？白帝棍？白帝棒？白帝棒棒糖？”
　　“……”
　　“……”
　　秦某人才懒得管是个啥，就算是白帝铁棍山药都行，反正只要加速加速再加速，把这破烂阵法给扬了，就行。
　　就这么慢吞吞的，一点儿都不爽，你不冲刺不加速，怎么行？
　　效率太低了！
　　“我……我……”
　　“废物，真是废物啊，看你在第二十九剑堂还挺张牙舞爪的，果然是还是不行，技术比青莲差远了。”
　　“好人，你不要这样说嘛……”
　　一脸羞涩的青莲，坐在秦昊的肩膀上，抱着他的脑袋，很是娇羞，只是神色之间，满满的小得意。
　　呸！
　　白色大老虎把嘴里的刀剑吐了出来，“我、我就想快一点，可只有一张嘴啊！”
　　“你别跟我来这套！你就说你还差多少天地元气才能提升境界加强实力吧。”
　　“蛤？！！！！！”
　　白毛兽耳娘顿时大怒，“你以为修炼是吃饭喝水，想提升就……”
　　忽地，白毛小萝莉突然想起来，她现在好像比较特殊，理论上，只要秦某人能够足够的天地元气，还真是能够让她突破现有的极限。
　　而且刚认识秦某人的时候……
　　“白、白帝洪炉。”
　　“啥烘炉？”
　　一脸震惊的秦某人当时就懵逼了，不过转念一想，不对啊，不可能是烘炉，应该是洪炉。
　　“白帝洪炉！”
　　天地为洪炉兮，造化为工！
　　“好了，我知道了，缺多少天地元气？爷现在就发功，让你知道知道，跟着本大爷混，吃香喝辣那不是基本操作嘛。”
　　“……”
　　傲娇白毛小萝莉这种设定，看看就好，身为白琥的器灵，小白娘灵醒得很。
　　听到秦某人这么说，摇身一变，顿时又从一头吊睛白额白虎，变成了一个可爱小菇凉，面红耳赤地指尖点了点：“还差一点点。”
　　“我不管你时差一点点还是亿点点，都一样。”
　　言罢，秦某人目光一闪，氪金狗眼照射在了小白娘身上，此刻，虚空之中，极其巨大的泥头车，引擎陡然轰鸣咆哮。
　　从泥头车身上，顿时演化出数根触手。
　　然而这并非是触手，不过是秦某人观想出来的“充电电缆”。
　　巨大的插头，直接冲向下了小白娘。
　　“咿呀~~”
　　娇羞惊呼一声，电缆将白毛兽耳娘缠得紧紧的，秦某人氪金狗眼略微观察，顿时了然，这小妞周身多的是可用穴窍，只要能够稳定输入，然后承受住他大量的……天地元气。
　　那么，白毛兽耳娘，就能短时间内，被他强行拔升位阶。
　　看上去好像没有什么领悟、思考，但实际上这才是最合理的方式。
　　因为，不管青莲也好，还是说冰冰，甚至是龙玉珞，她们本质上而言，是“寄生”在了秦某人的体内。
　　秦某人越强，她们自然而然就越强。
　　光靠她们自身的领悟，最终的上限，也是卡着秦某人的上限。
　　所以，若论效率，反而还是秦某人这种填鸭式变强，更加合理，只是看上去不怎么雅观。
　　之前祭天六器的器灵们借用秦某人的力量，多少还是靠自己主动来吸收、提炼。
　　哪里像现在，颇有一点点“触手play”的感觉，几个穴窍被塞得满满当当，只一会儿，原本还是小菇凉的白毛兽耳娘，很快就……大了起来！
　　“卧槽，感觉有点像吹气球啊。”
　　坐在秦昊肩膀上的青莲虽然面带微笑，可此时此刻，看着白毛兽耳娘的模样，一双美眸似有泪水，口鼻之间呼吸急促，霞飞双颊面带潮红，娇躯更是微微颤动，怎么也不像是好受的样子……
　　好人不干好事！
　　青莲心中默默地想着：看来，以后自己要努力了，不能不进步，不然，就要被好人缠住了身子！
　　此时，无尽高空之上，半截飞舟的甲板上，众圣一脸的欣慰，终于，稳住了。
　　尽管之前损失了五分之一的“气运”，但剩下的五分之四，照样可以运转阵法，照样可以驱动罗盘，一切，都是值得的。
　　“老陈，现在什么动静？”
　　“除了五行属金有些异动，一切平稳。”
　　阴阳二殿之一的黑袍副殿主陈汉升，目光也是透露着欣慰，现在的状况，已经是很好的状况，照这样子下去，肯定能够将这帮新生代天才们的气运，都收割得干干净净。
　　只是，他话音刚落，脾性暴烈的白甲武圣顿时喝道：“五行属金有异动？！老陈，你说说看，什么情况！”
　　陈汉升眉头微皱：“刚才的异动，似乎是有什么东西，再吞噬‘偷天换日阵’中的白金之气。”
　　顿了顿，他又接着说道：“‘偷天换日阵’有三套阵法，原本我想着，最有可能出问题的，是‘四凶阵’，万万没想到，竟然是‘五行阵’先出了问题。之前老八……只怕真的是遭遇了反噬。偷运，终究还是犯忌啊。”
　　“犯忌？哼！我们又不曾光天化日之下大开杀戒，又留有一线，这些气运之子，天赋依旧在，只是少了福缘罢了。将来有所成就，说不定气运又会重聚。正所谓，造化钟神秀！”
　　“赢刚，老陈不过是感慨而已，你又何必计较。”
　　“我计较什么了？他既然说五行属金有异动，显然也是担心会有五行属金的气运之子会……”
　　话未说完，赢刚一身白甲哗啦啦作响，他顿时脸色大变，“阵中有变！”
　　“什么？！又来？！”
　　“不要急！老八的本命精血还在！赢刚，现在方位何在？”
　　“方位？！”
　　赢刚猛然转头，他身上的白甲，此时此刻，都没有他的脸白，“已经，没有什么方位了。”

328 武圣也得认怂
　　“你再说什么？快点把老八本命精血的方位……”
　　“已经没有什么方位了！”
　　赢刚双目圆睁，“又一个，又一个堪比灵器出世的气运之子！”
　　“你放屁——”
　　“都闭嘴！！！！！！！！”
　　暴怒的赢刚浑身战甲颤抖，双目圆睁的他，此刻发出了宛若野兽一般的低吼声，“所有的白金之气，其中衍生出来的刀山剑陵！全部！全部！全部——”
　　双手不断打颤的赢刚，表情极为狰狞，眼球几乎都要爆出眼眶来：“没了，一瞬间，刀剑熔融，化作铁水。一瞬间！”
　　“不可能！！！！！！！！”
　　“闭嘴——”
　　赢刚大声地咆哮着，“这不是意外！这不是意外——”
　　“冷静！”
　　“我冷静个屁——”
　　“冷静！！！！！！”
　　阴阳二殿两个副殿主同时怒吼，陈汉升深吸一口气，“武道圣者，强行降临‘龙渊’之中，也不是没有办法。”
　　“什么办法？让鳞甲种的附体在那些不知道死活，已经气运榨干的新丁身上？”
　　赢刚咧嘴一笑，“不错，这何尝不是个办法，只不过，陈汉升，是谁去呢？”
　　“除了这个办法，还有一个办法。”
　　身为阴阳二殿的副殿主，陈汉升叹了口气，“我们不可能一直损失下去，这其中，定然有问题。或许，真的是被人窥视之后，算计了。”
　　“不用管了！”
　　赢刚懒得理会陈汉升现在的废话，“废掉‘五行阵’吧！”
　　“一个五滴武圣精血，你疯了？！”
　　“我疯了？！我现在敢猜测，这一次，说不定有五个气运之子，都是天妒之才！我们掠夺他们的气运，这种天妒，会反噬我们身上——”
　　咬牙切齿的赢刚恶狠狠地盯着众圣，“刚才损失了五分之一的气运，现在，一瞬间又将剩下的气运，损失五分之一。难道要无穷无尽地损耗下去吗？！”
　　“或许只是巧合……”
　　“不可能！”
　　赢刚表情极为笃定，“我们都不是初入江湖的小子，难道还不清楚，一旦坏了大事，接下来，除非有人能力挽狂澜，否则，只会一路恶化，坏到极致，烂到尽头！”
　　“赢刚，你的意思是什么？”
　　“将‘五行阵’变阵，融入‘四凶阵’！”
　　“我们不必这样自己吓自己吧，就算进入‘龙渊’灌顶的神教新人，一个个都是气运之子，可终究实力境界有限，我们堂堂武圣……”
　　“闭嘴！如果可以直接动手，我们何须如此布局算计？！这是‘偷天换日’，你还不明白事情的严重性吗？！”
　　赢刚非常的强硬，那一瞬间对他的冲击，造成的震撼，终于让他明白过来，刚才为什么老八会是那种模样，那等反应。
　　太恐怖了，太可怕了。
　　“刚才老八扎遭受反噬的情况来看，这个气运之子的潜力，绝对在老八之上！”
　　赢刚逐渐恢复了平静，他不敢模仿老八那样，继续向“五行阵”输入天地元气，就算自己寄托在其中维持阵法的一滴精血，倘若被人掠走，那就掠走吧。
　　认怂，他认怂。
　　活着才有搞头，死了，还搞个屁！
　　“那这个吸走白金之气的……”
　　“即便我不想承认，但应该天赋在我之上，若是成圣，实力远远强过我。”
　　如此说罢，赢刚输了口气，然后道，“现在就算再附体某个人身上，也是来不及了，已经晚了。”
　　“什么意思？”
　　“就在刚才，我感觉到那一滴用来维持‘五行阵’的精血，已经消失不见。”
　　“这么快……”
　　众圣都是无语了，武圣之间的搏杀，也不至于这么快吧。
　　难道来了一窝的武帝资质？！
　　忽地，白夜开口道：“有没有这种可能，当我们在掠夺他们气运的时候，实际上，他们身上的福运，已经开始保护他们？”
　　“如果天数已定，我们现在做的，就是改变天数。”
　　“如此说来，也有一种可能，他们命不该绝？”
　　“不是命不该绝，而是气数未尽。”
　　一个个武圣开了口，整个半截巨舟上，前所未有的，竟然让武圣们犹豫不决，这种不自信的场面，上一次，还是数百年前。
　　压抑的气氛，让武道圣者的威严，都冲淡了不少，但是赢刚的认怂，却没有哪个武圣会觉得有什么问题。
　　寄托了一滴精血，不是谁都损失得起。
　　想要建立隔绝空间的干涉，如果不是蕴含自身武道真意的精血，是很难做到的。如果损失这样的一滴精血，那就是永恒地损失了武道真意的一部分。
　　甚至，如果对方手段高明，反过来榨干武圣的积累、底蕴，也不是不可能。
　　各大门派之中，这样的邪门方法多不胜数，海神教既然能够布置“海神灌顶”，反过来吸的邪门方法，自然也是有的。
　　只是这一回，赢刚半点想要动用这样的欲望都没有，宁肯损失一滴精血。
　　因为刚才一瞬间被收割的白金之气，绝非普通武圣可以做到。
　　而现在，众圣的共识是，他们遭受了气运之子们的气运反噬，某个将来成就可能超越赢刚的天才，冥冥之中，已经修正了“偷天换日阵”的逆天之举。
　　面对这种天威，一向暴躁的赢刚，此时此刻，也不得不认怂。
　　毕竟，天威难测！
　　同时赢刚内心更是猜测，如果自己通过那一滴精血来附身某个参加“海神灌顶”的门徒，最终的结果，或许并不能干掉那个五行属金的气运之子。
　　身负大气运的家伙，会因为各种匪夷所思的巧合，躲过他所有的杀招，避开他所有自信满满自以为万无一失的毒计。
　　思来想去，赢刚觉得与其白白交代性命在这里，还不如等候时机，交好这个五行属金的未来天才，又或者不用“偷天换日阵”这种“欺天”之法，直接一掌拍死这个未来天才，到时候，有多少天威天意的反噬，自己再慢慢化解，好歹办法也多。
　　哪里像现在，一窝的天才集中在一起，看上去好像能够轻松收割气运，但反过来想，如此之多的气运之子集中在一起，凭他们八个武圣，如何能够抗衡？
　　“倘若我们九个人同在，或许还有机会……”
　　赢刚喃喃自语，他现在忐忑的很，还能感觉到那一滴精血的存在，但是，他只能当它不存在。
　　此时，他只是内心祈祷，最好那一滴精血，不会损失。
　　只是心中念头刚起，便脸色一白，嘴角滑落一道血水。
　　“赢刚！”
　　“老赢，什么状况？！”
　　“那一滴精血，被炼化了。”
　　在“龙渊”之中，秦某人嘻嘻一笑，随手撸了两滴“圣血”，脸笑得跟菊花一样，简直惨到了极点，“哎哟卧槽，还有这种好事儿？这小小的‘五行阵’之中，居然有两滴‘圣血’？正好，爷的车牌还没有呢，那不得弄个酷炫的？”
　　说着，一滴“圣血”化作一道流光，在秦某人的指尖操控下，稳稳当当地落在泥头车的车头，化作一颗流光溢彩的小星星。
　　“哎，对喽，两颗小星星，看上去就有那么一点点气质了。”
　　“二星牌大卡车！”
　　嘴里念叨着，秦某人忽地眼睛一亮，“‘五行阵’啊，说不定有五滴‘圣血’呢？爷到时候炼个五星劳保手套！”

329 榨干整个世界！
　　“哈哈，虽然不知道是哪个傻叉，但这‘圣血’不是白送么。”
　　心情大好的秦某人，现在真是爽到爆棚，他现在可以确定，应该是海神教的几个大傻叉想要算计这帮懵懂无知在“龙渊”历练的倒霉蛋。
　　倒霉蛋们的气运应该是有什么作用，具体细节上，秦某人虽说不清楚，但大概也能猜到，肯定是神神叨叨的玩意儿。
　　甚至很有可能，当年北方不朽幽冥大帝之所以陨落，就是缺了神神叨叨的东西。
　　毕竟，宽咽鱼大佬现在还是个幽冥道的巨型标本呢。
　　“一滴‘圣血’还是一桶‘圣血’，其实都没差，重要的，就是其中的武道真意。爷现在升级遇到点麻烦，正好拿来参考参考，不过宝物难得，做个劳保手套来干活，应该也挺好。”
　　随手用幽冥虫珠做了一只手套，气质上跟“麒麟臂”没法比，后者一看就是高大上，弄成“麒麟战甲”，那更是飒爽无比。
　　幽冥虫珠略微打磨，就看上去十分粗糙，再加上诡异的气息，让人一看，都觉得这玩意儿是个奇门兵器。
　　那必须是歪门邪道才用的！
　　“主人~~怎么这么高兴的嘛~~”
　　“闭嘴，我还不知道你？想打我手套主意？门儿也没有！”
　　秦某人瞪了一眼想要发骚撒娇的挽晴，心中暗道：到时候见了妹子，万一龙蛋已经孵化完毕，我这个当老子的，那不得准备一点儿礼物？
　　眼珠子滴溜溜一转，秦昊又寻思着，到时候也不知道是让孩子修炼龙族功法，还是学他的《第一套基本修炼法·剁手之后跺脚版》。
　　“嗐！我管那许多，还没救出来呢，就琢磨乱七八糟的。”
　　嘟囔了一声，秦昊忽地感觉到天地元气又发生了变化，不多时，那两条巨大的阴阳鱼，竟然反向旋转。
　　“嗯？！什么情况？这是又要出幺蛾子？”
　　正纳闷呢，忽然发现已经前凸后翘穿着暴露的白毛兽耳娘，竟然有点诧异地提醒着他，“‘五行阵’，消失了。”
　　“唔……”
　　摩挲着下巴，秦昊寻思着，难道被破了两个方位，主持大阵的家伙，就放弃治疗了？
　　不至于吧。
　　秦某人心中想着，就青莲和小白娘的那点动静，还能隔空干死谁不成？他就是帮忙黑一点天地元气而已，那些个玄之又玄的“气运”，他是碰都不想碰。
　　“咦？”
　　正待回转的白毛兽耳娘，突然一双耳朵一抖，眼睛更是亮得放光，露出一个微笑之后，小虎牙的尖尖儿上闪着寒光。
　　“什么情况？”
　　“我感觉到了凶兽气息，应该是阵法变换产生的‘气象’！”
　　小白娘话音刚落，就见四头凶兽的虚影，直接具象出来。
　　这种具象的路数，跟国运化身类似，显然，也是气势的一种，只不过，威力要小得多。
　　秦昊看到这个景象，也是一愣：“卧槽，直接来四头凶兽？这他娘的也叫福利？幸亏那些菜鸡没有过来，这要是过来，还不得都被当做饲料，被人玩个投食play？”
　　“好人好人！这是四凶，这是四凶！”
　　“什么情况？”
　　眨巴了一下眼镜，肩头上的青莲小妹妹很是激动，“这是‘四凶阵’，能具象四大凶兽，若能降服，也是个大好处。”
　　“有啥好处？能亩产一千八？”
　　“……”
　　青莲眼睛放着光，“要是收服了一头，那真是好，将来出去打架，只要放出凶兽就是，我就在一旁看着。”
　　“蛤？！”
　　这不还是宠物小畜生的玩法吗？！
　　不过问题来了！
　　之前是秦某人自己玩宠物小畜生，挽晴也好，龙玉珞也罢，还是说青莲、冰冰、小白娘，都在这个范畴中。
　　灵宠嘛，计较那许多。
　　但是现在不一样，现在是灵宠们也能玩，而且战斗力明显不俗的样子。
　　忽地，秦某人突然开了个脑洞，那老子完全可以让灵宠拥有灵宠，再让灵宠的灵宠也拥有灵宠……
　　如是套娃三千遍，他就是最强兽王！
　　灵宠出征，寸草不生！
　　不过很显然，秦某人的脑洞，前人早就证明过……不好玩。
　　并非是不能玩，而是玩不起。
　　实际上正常人也不会浑身挂满美少女小萝莉的，这种消耗开支之大，简直不可想象。
　　原本一个人的天地元气用度，拥有灵宠之后，就变成了两个人来分，倘若灵宠开了智慧，能够自行修炼，倒也能平衡一番，但大部分时候，都是支出惊人。
　　战力是双份的，没道理只有好处没有坏处。
　　只不过秦某人比较变态，因为他是一个最不缺天地元气的超绝品土豪，养灵宠跟养小老婆似的，多多益善。
　　土豪，任性！
　　所以秦某人身上挂着几只小萝莉之外，还能挂着破界虫娘这种妖孽中的妖孽。
　　至于小破蛇……嗐，长期昏迷不醒的小破蛇，其实对秦某人的消耗，可以说是忽略不计了。
　　于是乎，理论上只要真的有可以给灵宠反复套娃的灵宠饲养大法，秦某人还真就养得起。
　　不就是天地元气么，要是一千四百四十个虚空涡轮不够吸，他还能再增加三百六十个虚空涡轮。
　　要是还不够，继续加！
　　换个角度来思考，秦某人突然觉得，自己对这一方天地来说，那就是毒瘤啊。
　　这要是一路套娃下去，他就能一路挂虚空涡轮下去，理论上，早晚有一天，他只要涡轮全开，当场就能把这一方世界吸得塌缩……
　　一个世界的天地元气被榨干，那还得了？
　　当场制造一个末法时代的世界！
　　武者们纷纷变成菜鸡，原本的武道功法，都变成了吹牛逼，各种招式用出来，可不就是跟耍猴儿似的？
　　越想越觉得这个可能性很大，于是秦某人心中暗忖：老子要是这样玩下去，会不会有一天引发天雷，把老子劈成渣渣？
　　灰飞烟灭的概率，好像增加了许多。
　　不过反过来再想，如果这一方世界有着世界意志，比如说，就当它是天意吧。
　　这天意如果是有具体意识，具体思想的，那完全可以恐吓一下这个天意，让天意少管闲事……
　　“诶嘿~~”
　　想着想着，秦某人忽然觉得，这玩法简直溜啊。
　　“好人好人，凶兽出来了！真是四凶啊！哈哈！”
　　不等秦某人想入非非呢，肩头上的青莲，赶紧摇晃着他的脑袋。
　　秦某人定眼一看，顿时就看到四头奇形怪状的凶兽出现，只不过迷雾重重，旁人也不知道迷雾之中，有如此巨大的凶兽而已。
　　“梼杌、饕餮、穷奇、混沌！”
　　青莲每见一个，便喊一个名字，然后拍着手道，“好好好，好极了。好人，拿了它们四个，正好给我玩。”
　　“……”
　　秦某人的虎躯瞬间就嗡嗡嗡震动起来，刚才这小妞怎么说来着？
　　要拿来当战斗力的吧，这一转眼，就变成了“给我玩”？
　　性质差的有点大啊！
　　吼！！！！！！！！
　　不等秦某人作怪，那四头凶兽，纷纷怒吼起来，那声浪震荡，终于让那些还在玩闯关游戏的年轻天才们感觉到了一种恐慌。
　　凶威滔天，凶焰嚣张，每一头凶兽，都占据了一个方位，随后宛若发狂的蛮牛疯象，朝着前方冲锋。
　　那种万马奔腾的轰鸣声，使得阵中所有一脸茫然的菜鸡们，竟然一时之间，无法运转自己的武道功法！

330 怪兽之王
　　凶兽的具象，不是凶兽本体，但也得看谁来用。
　　武道圣者布置的阵法，具象出来的凶兽，便是比专精某个上古功法的先天武师，还要强上百倍千倍。
　　更何况，此时安排在“龙渊”外侧的“偷天换日阵”，是八个海神教武圣在主持阵法，别说是什么先天武师，就算是大宗师显露最强天地神相，化作有血有肉的凶兽，也是被摩擦的份。
　　巨大的迷阵之中，轰鸣声越发强烈，众多英才只觉得头顶似乎有阴影划过，烟雾翻滚，有来不及反应的，当时就死了。
　　“信芬——”
　　薛年脸色大变，当他看到迷雾之中，突然出现巨大黑影的时候，天生的本能，让他知道这是大危险。
　　“星移剑”信芬听到薛年的吼声，周身立刻布满星辰甲，一柄宛若水晶的飞剑顿时在手。
　　“此地大不妙，老薛，撤！”
　　“往哪儿撤！”
　　“不知道，只能搏一把，这个方位，应该是阵眼，去那里！”
　　信芬速度极快，化作一道流光，直接闪现到了巨大化的薛年跟前，宛若一头哥斯拉的薛年身上挂满了巨大的战甲，这些战甲，是他费尽心思，才从老大秦昊那里舔来的。
　　不得不说，老大的东西，那是真的香啊。
　　吼！！！！！！
　　巨大化的薛年仰天怒吼，声浪滚滚，虽然不如四凶，但也差不了太多，如此大的动静，直接将四凶吸引了过去。
　　吼！！！！！
　　五头巨兽在互相咆哮，仿佛是要争夺谁是凶兽之王！
　　“老薛，你在干什么？！”
　　“不能随便死人！”
　　巨大的蜥蜴脑袋正在蜕变，杂色的鳞甲密密麻麻，战甲之下，薛年的皮膜都有着非常诡异的变化。
　　头顶，一枚螺旋如钻头的独角，缓缓地从鳞甲皮膜之中钻出。
　　嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱……
　　当杂色的鳞甲彻底被破开，巨大的螺旋钻头，终于显露出来。
　　“虬龙之相？！”
　　信芬一惊，手中宛若水晶的飞剑顿时收了，连忙道，“老薛，你且撑住！”
　　言罢，信芬猛然飞向高空，只是这一回，却并没有使用飞剑。
　　“嗯？！”
　　薛年也是一惊，“居然没有御剑飞行，而是凭虚御空？！”
　　毫无疑问，信芬并不是大宗师境界，但既然能够凭虚御空，显然境界也不会太低，而且更加能反映出来，信芬苦修的功法，一定到了一种高深的地步。
　　“大哥！我是薛年！”
　　头颅已经从蜥蜴逐渐变成虬龙状，伴随着这种异象，薛年的身躯越来越巨大，气势更是极为惊人，周身显露出来的杂色光芒，更是让所有在阵中的人都感觉到了异变。
　　“这是……老薛？”
　　“怎会又这般巨大？！”
　　“都闭嘴！你们看！”
　　轰隆轰隆轰隆……
　　万马奔腾的疯狂再度响起，四头凶兽，就像是撕破幕布一般的迷雾，当空出现。
　　巨大的身躯，恐怖的外貌，每一个的吼声，都能震慑阵中武者们的心神。
　　心灵坚固者，心灵出现了裂痕；神魂稳固者，神魂出现了混乱；便是那些体修高手，自认身躯强悍，可此时此刻，却抖若筛糠。
　　物竞天择，当天敌出现的时候，弱小的被狩猎者，往往都是动弹不得，仿佛被下了迷魂咒一般。
　　唯有打破这种恐怖，唯有超越这种恐惧，才能无视这种压制。
　　只是，平常哪里有那么好的历练机会，一着不慎，可能就是死无全身之地。
　　然而现在却是天大机遇，掉落在了迷阵之中的武者们面前。
　　巨大化的薛年，就是他们的机遇！
　　“卧槽，这货还有这能力？！”
　　坐在云头上的秦某人看到薛年的变化，整个人都傻了，他不是不知道这货能巨大化，可也没说这货能突然长角啊。
　　“这他娘的还是弗利萨转世不成？还带变身的？”
　　有心看戏的秦昊，倒是来了兴趣，他氪金狗眼能看穿一个人的底细，但真的没办法看穿一个人的潜力潜质。
　　毕竟，某些天赋到底怎么回事，很难说得清。
　　看上去平平无奇的东西，可能只是缺少了一个媒介，就能转化成另外一种东西。
　　两者之间，如果不是彻底弄懂了其中的规则，恐怕大部分时候，都不会联想起来。
　　一个杂色的鳞甲种异人，居然能够有“虬龙之相”，这就不简单了。
　　尤其是秦某人现在对“气运”非常感兴趣，他很想知道，到底是薛年本身有了气运，合该有这么一天；还是说薛年遇上了他秦某人这样的有福之人，所以沾了光。
　　正所谓，一人得道鸡犬升天嘛。
　　他秦某人自创《第一套基本修炼法》，怎么地也是超级天才，这要不是福运爆棚，什么才算？
　　脑内正暗爽呢，却见四凶已经杀到。
　　梼杌形貌凶暴丑陋，宛若一头狂狮，张嘴就是咬住了薛年的左前爪。
　　吼！！！！！！
　　巨大的吼声传来，仿佛一头机械哥斯拉的薛年，猛地一个过肩摔，将梼杌重重地摔在了地上。
　　轰隆！
　　大地震动，巨兽之间的争斗，着实惊人。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……
　　一道道丝线，突然从四面八方喷射而出，将薛年的双腿缠绕得死死的。
　　头生异角的一头凶兽，迈开四条纤细的蹄子，飞快地跑动，每跑一圈，薛年身上就多一层丝线。
　　不多时，薛年下半身都宛若一个茧子。
　　“穷奇还能吐丝的？”
　　秦某人有点好奇，连忙喊道，“破界，破界，你也能吐丝，穷奇也能吐丝，你们是不是亲戚啊。”
　　“……”
　　化作一只彩蝶的破界虫娘，一脸无语地落在了秦昊的另外一边肩头，跟青莲对视一眼后，这才道：“破界虫有好几种，我这一族，跟穷奇算是有些渊源。”
　　“啥渊源？”
　　“这我也不是很肯定，只是相传，同为白帝所属。”
　　“卧槽，那你跟小白也算是有渊源啊。”
　　“……”
　　这么说……其实也对，可不知道为什么，破界虫娘听秦某人说话，总觉得怪怪的。
　　当然主要也是秦某人的眼神不对，他说话的时候，是奔着破界虫娘的下半身去的，并且过了好一会儿，欲言又止的秦某人还是没忍住，眉眼猥琐神色下流地问道：“破界，你知道白虎吗？”
　　“……”
　　跟白琥器灵有渊源，就应该是白虎吗？！
　　要不是指着秦某人修炼，破界虫娘寻思着自己早就发飙了！
　　砰！砰！
　　薛年巨大的身躯，突然摔倒在地，两头巨兽抱作一团，翻滚撕咬。
　　吼！！！！！！！
　　宛若机械哥斯拉的薛年，痛得大声咆哮，一双蜥蜴眼，越发地血红起来。
　　正要将梼杌的嘴撕开，另外一头巨兽，却是冲过来，一口咬住了他的右前爪！

331 发出狗子护食的声音
　　咬住薛年巨爪的另外一头凶兽，浑身光滑无毛，身躯似羊，腋下有眼，然而脑袋却是个没有人类五官的脑袋。
　　只是，当它蹿到薛年身旁时，顿生巨嘴，嘴中利齿尖锐密集，粘液如丝，看上去极为恶心。
　　嗤——
　　一道鲜血喷射而出，薛年一声惨叫，发出了猛兽受创时候的嘶吼。
　　“grrrrrrr……”
　　“……”
　　秦某人突然发现，薛年这头大蜥蜴受伤之后，发出来的……好像是狗叫？！
　　“卧槽……这货什么情况？”
　　“grrrrrrrrr……”
　　“……”
　　秦某人再度确认，薛年发出来的声音，的的确确就是狗子护食时候的声音。
　　警告声。
　　说实在的，这警告声，其实也挺有威慑力的。
　　毕竟，秦某人穿越之前，也挺怕被狗咬的，不是怕狗，而怕狗咬，咬了之后，可不是得打狂犬疫苗？
　　麻烦的很。
　　“grrrrrrr……”
　　“……”
　　卧槽，爷怎么有一种想要笑出猪叫声的冲动？
　　这货怎么会发出这种声音？
　　“奇怪，此人已经有了虬龙之相，为何发出这种声音？”
　　坐在秦昊肩头，扑闪着一双透明翅膀的破界虫娘，眼神也是相当的纳闷，“主人，他这是显露天赋本相。最是显示纯粹之时的修炼关键，此人有此潜力……可童年是怎么度过的？”
　　“什么纯粹之时？你就说点儿我能听懂的，说人话！”
　　“……”
　　破界虫娘翻了个小白眼儿，然后给秦昊解释道，“主人，比如龙族斗法，斗到最后，必定是显露真身，他们的真身，便是一头头巨龙。或大或小，或有变化。只是真龙稀罕，也就成了传说，但真龙还是有。这龙族斗法斗到最后的，无非就是他们幼时开悟时候的根基，功法的本源，天赋的源头。”
　　眨了眨眼，秦某人感觉自己好像还是没听懂，不过总算捋顺了一下思路，问破界虫娘道，“破界，你的意思是，当初受什么样的教育，打到最后，就会把一开始学到的东西，显露出来？”
　　“天赋本能，不都如此么。”
　　“咦？你这么一说，还真是有点道哈。”
　　秦某人摩挲着下巴，寻思着穿越之前那些个格斗爱好者，街头互殴的时候，打到最后，也的的确确就是人类最本能最基本的东西，什么技术动作不动作的，累得气喘吁吁，哪里还有什么技术。
　　瞄了一眼薛年现在的状况，秦某人突然虎躯一震，然后虎躯再震，接着虎躯宛若震动棒一样在那里震，不震不行啊。
　　薛年现在这么个状况，岂不是说，这货小时候，是跟狗学的武道功法？
　　“……”
　　想到这里，秦某人整个人都是无语了。
　　“卧槽，不行，我不能这样想下去，感觉越想越害怕呀。”
　　“……”
　　一旁破界虫娘瞄了一眼秦某人，虽然不是他肚子里的蛔虫，但都认识这么久了，这货是个什么德性，也是心知肚明的。
　　不用想，现在秦某人肯定对薛年没有什么好想法。
　　“grrrrrrrr……”
　　“……”
　　当薛年再度发出狗子护食的警告声后，秦某人没忍住，终于咧嘴一笑，眼神极其猥琐地瞄了一眼破界虫娘，“诶嘿~~我突然对这小子，有着非常不美好的猜测……”
　　“……”
　　身为破界虫王，她原本以为自己能够“破茧成蝶”，堪称是本族的奇迹，可现在不知怎么地，有一种屈辱感。
　　非常强烈的那种。
　　轰隆！
　　地面上，翻滚的三头巨兽打得更加激烈，梼杌疯狂地撕扯着薛年的左前爪，同时宛若钢爪一样的爪子，将薛年背脊上的鳞甲，一片片地扒拉了下来。
　　滋啦滋啦滋啦……
　　火星四溅，那些鳞甲，其实是甲具，但其中还是有薛年巨大化之后的鳞片。
　　血水溅落在地，顿时翻滚着惊人的热气。
　　整个迷雾大阵之中，惨烈的巨兽搏杀，终于引起了所有入阵倒霉蛋们的主意。
　　“不好！”
　　“老薛——”
　　“有手段的跟我上！实力不济的退散——”
　　一人大吼，“在下信芬！不可让老薛白白流血——”
　　信芬周身的星光越发璀璨，被秦某人重新加工的星辰甲，此刻熠熠生辉，让他整个人宛若灯塔一般，驱散了整个大阵中的迷雾。
　　伴随着信芬的强行爆发，光辉越发地灿烂，星光终于冲散了最后的一点点迷雾，整个大阵中的场面，终于清清楚楚明明白白地显露在了众人面前。
　　“吼！！！！！！”
　　巨大的独角披甲蜥蜴一口咬住了梼杌的后颈，而它的右前爪，却被一头脑袋上只长一张嘴，腋下却长了眼睛的怪兽，死死地咬住。
　　轰隆！
　　三头巨兽扭打在了一起，离它们最近的倒霉蛋，还没有反应过来，就仿佛遭受了五岳压顶，当时就成了一滩肉泥。
　　根本没有反抗的机会，只有避开巨兽的鏖战，才有机会逃出生天。
　　此时，还能够参与到这种巨兽战斗的人，寥寥无几。
　　“那是老薛？！”
　　“怎会变得比幽冥道回来的时候，还要巨大！”
　　“休要废话，快去助他！”
　　嘭！
　　一条巨大的尾巴猛烈地拍打着地面，薛年的巨型尾巴，只这么一甩，就将大地震得颤动，巨力使然，让身上的两头凶兽，都没办法继续咬住双爪。
　　正当薛年以为可以脱身的时候，那条巨大尾巴，竟然被一头浑身布满了虎斑纹的巨兽咬住了！
　　这头巨兽长了一张巨嘴，头似龙形，身似巨虎，只一口，就差点将薛年的巨大尾巴咬断。
　　“这是饕餮——”
　　信芬终于看清了这头巨兽的外貌，脑海中顿时闪现着大量的画面，他的眼球不断地盯着那些巨兽，然后脸色大变：“梼杌、混沌、饕餮……还有穷奇？！”
　　“四凶阵！”
　　“是四凶阵！”
　　“大威邪龙殿的四凶阵！”
　　“什么？！”
　　“大威邪龙殿的四凶阵，怎么会在这里！现在不是海神灌顶吗？！”
　　“灌他娘的个屁！大威邪龙殿那些贱人！贱人啊——”
　　“撤！”
　　“可是老薛……”
　　“帮不上忙的，都撤！不要拖后腿！”
　　信芬在高空不断地指挥着方位，“前方，便是阵眼！我等助老薛，你们前去破坏阵眼——”
　　“都听命行事——”
　　看到这群家伙居然段段时间就有了应对，秦某人也是相当的诧异。
　　正常来说，这帮狗东西，没有互相下绊子，就已经算是仁至义尽。
　　现在居然各司其职，还各有分派，甚至做得还挺像模像样的，着实让秦某人刮目相看。
　　海神教这个东海邪教，不愧是大型单位，果然是有点东西的啊。
　　“主人，你不帮这个薛年吗？”
　　“急个鸟，了不起重伤，要死哪儿那么容易，老子寻思着，都这个动静了，没道理布阵的王八蛋们没反应啊。”
　　在秦某人看来，摆平四头阵法凝聚出来的凶兽，那根本就不是个事儿。
　　任你大象狮子野猪河马，在爷的泥头车之下，只有做肉饼的份。
　　可他又不是为了收集肉饼来的，布阵的王八蛋，连这些被算计的倒霉鬼们，都看到了一部分的真相，他怎么可能早早地出手，然后打草惊蛇呢。
　　就这动静，秦某人敢断定，布阵的人肯定要露一手，只要出手，他就能猥琐地偷窥一番，被他找到元气路径，直接来个一锅端！

332 九宝洞天的座标
　　“凡事，都要透过现象看本质啊。”
　　“咦？主人为何发出这般感慨？”
　　肩头上，化作小精灵一般的破界虫娘，扶着秦昊的耳廓，好奇地问道。
　　“因为我是一个唯物主义者。”
　　秦某人嘿嘿一笑，掏出了“手机”，然后拨通了小姨子的号码。
　　“喂~~”
　　“您拨打的号码，暂时无法接通……”
　　“……”
　　一脸无语的秦某人顿时知道，对面的小姨子龙小小，应该是又生气了，“小小啊，我是你姐夫啊。”
　　“蛤？！你说什么？！你大声一点儿，本王有点听不清呢！”
　　“好好好，女王大人，女王大人总行了吧。”
　　“哼！这么久没联系，是不是又跟哪个野女人去野了？”
　　“这你都猜得到？你姐夫我不但去野了，还生了十个孩子呢！”
　　“……”
　　另外一头的龙小小顿时脸色一黑，自从跟姐夫联系上之后，她也迅速被传染成了沙雕女网友，只不过，她灵智还比较稚嫩，完全还是小孩子心态。
　　要不是白龙一族的大坟地实在是寂寞，她才不想跟姐夫聊天呢，她现在就想找姐夫玩！
　　头上的一对圆嘟嘟龙角打磨的光洁溜溜，赤着脚坐在一处白玉高台上，龙小小踢腾着两只悬空的白嫩小脚，然后问道：“我姐在忙呢，有事儿说事儿。”
　　“我不找你姐，今天我就是找你的。”
　　“真哒？！”
　　龙小小眼睛都亮了，猛地站在了高台上，双手叉腰挺着胸，满意地点了点头，心中暗道：嗯嗯嗯，果然我龙小小就是白龙一族最有魅力的女子！不愧是未来白龙一族的族长，肩负着振兴白龙一族的重任！
　　最重要的是……抢姐姐的老公，好刺激呀！
　　“小小啊，我骗谁也不能骗你啊。”
　　“你喊我什么？！”
　　“行行行，女王大人，我骗谁也不能骗你啊！”
　　“嗯，这还差不多……”
　　龙小小闭着眼睛一脸的享受，然后说道，“我龙傲娇上天下地无敌可爱！”
　　“……”
　　“你怎么不说话呀，你是不是不信？”
　　“不存在的，女王大人就是天下第一的可爱！”
　　“嗯……”
　　电话那头，龙小小嗯了一声，然后捂着脸在高台上疯狂打滚，一边打滚一边窃喜：：哎呀哎呀，好难为情啊好难为情啊！
　　片刻之后，她又板着一张脸，跟秦昊说道：“姐夫，咱们视频呗。”
　　“这不是带宽不够嘛……”
　　“那你这么久了，也不说升个级？”
　　“我境界低微……”
　　“也是哈。”
　　龙小小难得同情了一下秦昊，然后攥着拳头，目光坚定地说道，“姐夫，等我出去之后，我保护你！不过为了答谢我对你的保护，你得供我吃供我穿还得陪我玩。”
　　“玩到天荒地老都行。”
　　秦某人毫不犹豫地脱口而出，这种线上撩骚的话，根本不要钱，随便说。
　　而听了秦某人的话，龙小小当时就激动的手舞足蹈，然后左顾右盼，发现老姐不在，顿时跳了一个不知道什么舞的舞。
　　“咳嗯！”
　　龙小小轻咳一声，然后故作镇定地问道，“那……姐夫，今天你找我……找本女王，是有什么事情呢？”
　　“女王大人，你能观测星象，帮忙看一看，是不是有人在搞‘龙渊’。”
　　“嗯？”
　　提到这个，龙小小顿时来了精神，然后抬头看了看完全看不到星辰的苍穹，只一会儿，眼眸之中，顿时倒映着各种星光。
　　“姐夫，你说的对，有人在行逆天之举。唔，应该是‘偷天换日阵’，这是九宝洞天的遗留阵法。”
　　“九宝洞天？”
　　“你不是海神教的卧底吗？九宝洞天，就是海神教的根基所在啊。”
　　“这我哪儿知道，我就是一弱鸡，菜得不行，九宝洞天大门朝哪儿开都不知道。”
　　“现在你知道了。”
　　龙小小哼着小曲儿，眼眸之中的星光逐渐收敛，随后，两只小手儿结了个印诀，“姐夫，我把消息传给你。”
　　“蛤？”
　　不等秦某人反应过来，一道极为特殊的信息流，竟然通过元气线路，传输到了秦昊这边。
　　“嗯？！”
　　秦某人的双眼，立刻感应到了奇特的变化，他看到了一道光，但这道光很不同，它隐藏在了其余的光中间，就像是加了一层神秘的禁制，旁人看去，就是普通的光。
　　但是，秦昊本人看过去，仿佛这神秘的禁制，就突然消失，那特殊的光，就输入到了他的瞳孔之中。
　　眼睛看到光的那一刻，所有的信息，都开始被接收。
　　“九宝洞天……”
　　所有九宝洞天的遥远故事，一股脑儿，全部都记录在了脑海中。
　　九宝洞天的座标，有了。
　　不仅仅有，而且一共有九个座标，只是其中一个座标，是不断变化的。
　　但不管它如何变化，对应的星辰，总有一颗是固定的，通过这颗星辰，就能找到不断变化的座标。
　　至于剩下的八个……
　　“八个武圣。”
　　秦某突然开口，把肩头上的青莲和破界虫娘，都吓了一跳，她们以为，突然来了八个武圣呢。
　　只是却不知道，秦某人此刻顺着“四凶阵”还有之前的“五行阵”，居然找到了八个武圣的本命精血。
　　一人一滴，都是蕴含着武圣的所有武道真意。
　　而通过这八滴“圣血”，秦昊又找到了他们的真身所在。
　　氪金狗眼本来是无法窥视的，但因为有了座标，窥视起来，竟然轻松无比，最重要的是，还不怕被人察觉。
　　就算察觉了，这八个武圣想要反向追踪，他们追踪的方向，只会是星光。
　　高空、云海、苍穹、星河、巨舟……
　　“半截巨舟？”
　　秦某人窥视到了巨大的飞舟，但飞舟只有半截，船体上，船舱宛若巨大的宫殿，不同的宫殿，有着不同的功能。
　　而甲板上，七个人身上散发出来的气息，显然都是踏上圣道的武圣。
　　“七个？不是八个吗？”
　　眉头微皱，秦昊突然反应过来，“死了一个？”
　　青莲之前唱了一首《甩葱歌》，应该是一葱甩死了一个武圣。
　　那么也就是说，之前的两滴“圣血”，有一滴就是被青莲用葱甩死的倒霉蛋的。
　　另外一滴……
　　秦昊略微观察，便发现一个白甲武圣，显然就是武道根基受挫的鬼模样。
　　正窥视呢，却见七个武圣同时大喝：“什么人？！”
　　七个武圣同时爆发出了惊人的气势，迅速反向捕捉窥视他们的人，速度虽然很快，反应也着实惊人，可是片刻之后，七个武圣突然发现，他们追踪的方向，竟然是……星辰？
　　七个武圣脸都绿了，其中一人立刻说道：“莫非是星辰剑宗？！”
　　“正是星辰剑宗！”
　　“也有可能是天河剑派！”
　　“这两个门派，本就是同出一脉，不出意外……”
　　依然在偷窥的秦某人笑得嘴都歪了，他还寻思着，是不是要准备几个马甲，以防万一呢。
　　没曾想，这帮海神教的武圣，还真是可爱啊，连背黑锅的老铁都帮他找好了。
　　里里外外，省了多少事儿啊。
　　不过，窥视到了海神教的一个重要秘密之后，秦某人有点好奇，龙小小传给他的讯息之中，是九个座标，一个是不断在变化的，剩下的八个，却是固定的。
　　那么不出意外的话，这八个座标，应该跟这一死七活八个武圣有关。

333 重口味龙的传人！
　　回溯自己经历过的各种力量对比，秦某人现在有一个清晰的判断，如果不是曼陀罗花主那种等级的武圣，应该没能力干涉洞天。
　　否则的话，洞天早就被捣烂，各大宗门也不至于现在还是那么几家做大。
　　究其根本的原因，应该还是武圣的力量，还没有超越洞天的规则。
　　武帝级数的大佬嗝屁之后，也就是化作福地。
　　那么根据之前的猜测，已经汇总的情报、信息来看，洞天如果是强者的遗蜕变化，那么最少也是仙人起步。
　　什么仙不知道，什么境界不知道，什么力量不知道，什么规则还是不知道。
　　但仙人起步，这是可以初步认定的。
　　武圣的力量运用，不过是将五行之属运转到极致，自己的本命属性是什么，那就修炼到极致。
　　量变，导致质变。
　　但不管如何质变，在此方世界这个大池塘中，武圣，也就是一条大一点的鱼，或者说，也就是一条不至于轻易被吃掉的大鱼、食肉鱼。
　　想要跳出池塘，还得加强技术，还得加强体质，努力运动，健健康康，开发智力，最终走上人生巅峰，跳出大池塘，进入江河湖海。
　　既然规则摆在了这里，那么秦某人可以断定，武圣是不能直接突破洞天限制的。
　　那么，“龙渊”既然达到了洞天的量级，或者说……准洞天，武圣理论上，也不能够突破“龙渊”的限制。
　　但准洞天和洞天，肯定有差距，武圣完全有可能钻空子。
　　世界是个大池塘，那么一个个洞天，都是通过水沟水渠联通大池塘的水洼、小池塘，大鱼在大池塘里不能称王称霸，跑水洼里头装大拿，希望还是有的。
　　现在问题的，怎么过去。
　　武帝级数的食肉鱼，可能占据了某条排水沟，武圣要做的，可能就是模拟一下，假装自己是武帝大佬的亲儿子亲孙子，说不定，就能偷鸡？
　　如是想着，秦某人眼睛一亮：“九宝洞天……”
　　他喃喃自语着，突然想着，这“偷天换日阵”依附在“龙渊”之外，又通过“圣血”来联系，强化这种联系的方法，会不会就是从九宝洞天中，借了虎皮？
　　“破界，九宝洞天，你确定没去过？”
　　“怎么可能去过，十大洞天，我一个都没去过，不敢去。”
　　“那九宝洞天的传说，你知道多少？”
　　“就是跟九宝有关，至于哪九宝，我真是说不上来。”
　　“唔……”
　　秦某人根据座标，突然觉得，既然是九个座标，很有可能就是对应“九宝洞天”，但是为什么只有八个武圣在此主持“偷天换日阵”呢？
　　思来想去，秦某人突然反应过来：“如果有一个人在‘九宝洞天’为内应，然后才能借用‘九宝洞天’的力量给外界的八个武圣，岂不是就有可能？”
　　氪金狗眼当即再度窥视“龙渊”中的战斗，薛年和四凶站得天昏地暗，打得山崩地裂，不知道多少倒霉蛋当时就成了肉沫，可这等场面，秦某人现在压根不感兴趣。
　　他只想找到答案。
　　“‘五行阵’，变阵之前，的确是‘五行阵’，五行……金木水火土，正好五滴‘圣血’。‘四凶阵’，四凶……四个方位，四滴‘圣血’！”
　　“哈哈哈哈……”
　　大喜过望的秦某人搓着手，“应该就是如此，九滴‘圣血’，就是九个武圣，巨舟上是一死七活八个武圣，第九个武圣，应该真身就在‘九宝洞天’之中！”
　　料定如此之后，秦某人也不废话，在薛年被咬得血肉横飞、遍体鳞伤的时候，手指一弹，一道非常柔和的青木之气，直接输入巨大的蜥蜴身躯中。
　　“哥总蓄力全靠嗑核弹，这小子嗑不了核弹，嗑点儿十全大补丸，还是可以的嘛。”
　　“咦？好人你的青木之气，为何这么精纯呀。”
　　“这不是理所当然的吗？你都升级了，你会的，我都会啊。”
　　青莲眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，心中突然转过不知道多少个念头，要知道，她妈妈为了让她证青帝之道，可是煞费苦心。
　　其中最重要的，就是精纯青木之气，举手投足，放牧春秋。
　　历尽的磨难、孤寂、痛苦，简直不可想象。
　　她在那个精神领域的小院儿中，简直都快要疯了，而精神领域之外，青珪又变得越来越巨大，百花岛那群舔狗，就知道给祭天六器之一的青珪提供血食，这让她脱离青珪桎梏的可能性，靠自己，几乎是零。
　　可以说，青莲虽然单单纯纯的，可也是吃了大苦头的，人也不傻。
　　但此时看到秦某人随手来一发，居然就抵得上她漫长岁月的苦修勤练，她顿时有一种好气的感觉。
　　秦某人眨了眨眼，他寻思着，这问题还需要多问吗？
　　要不是挽晴成了他的灵宠，他能这么轻松的隐身？还有最近暴涨的魅力值，可不就是从挽晴那里学来的嘛。
　　收了灵宠，只有义务没有权利，只有付出没有收益，这他娘的谁干啊。
　　“可是……”
　　青莲扁扁嘴，坐在秦某人的肩膀上，有些委屈地说道，“我以前修炼可辛苦了。”
　　“放心，以后就轻松了，绝对不让你辛苦。”
　　“对哦。”
　　青莲眼睛一亮，“好人你真好。”
　　“那必须的，认识的都这么说，有口皆碑。”
　　“嘻嘻。”
　　一旁破界虫娘也是无语，她现在对秦某人，那是真的佩服。
　　这世界上，应该没有第二个像他这样，一口气弄这么多灵宠上身的。
　　资源底蕴稍微差一点儿，当场就能榨干。
　　可秦某人倒好，祭天六器的器灵……直接上身好几个！
　　更诡异的是，这货居然还能让龙魂上身……之前老是听秦某人吹牛逼，说自己是“龙的传人”，破界虫娘一直都不信的，现在突然觉得，这个可能性，还真不是没有。
　　龙的传人……各种素质呢，破界虫娘都觉得，秦某人绝对够得上龙的传人这样的说法。
　　唯独一个，这颜值……实在是一言难尽。
　　破界虫娘纵横各大宝地这么多年，就没见过哪个龙族血脉会找丑女啪啪啪的，各种逆天颜值，美到倾国倾城。
　　倾国倾城之貌，能生出秦某人这种德性？
　　而且秦某人显然是个人族，不是破界虫娘瞧不起秦昊，就龙族血脉，有一个算一个，只要是化作人形去泡妞的，那都是大帅哥！
　　大帅哥找上美女，生一个这副尊荣的，那美女怕不是整容整出来的。
　　可这也不合理啊，就算是整容的，龙族血脉也能看破真相……
　　一时间，破界虫娘觉得各种不合理。
　　如果秦某人真是龙的传人，那也是重口味龙的传人！

334 你钓鱼，我炸鱼
　　其实秦某人运用青木之气，只是相当于本能，但这个本能，本身就是青莲等等木属精英所要追求的极致。
　　此时，即便秦昊没有修炼过青帝一脉的功法，也照样让薛年受用深厚。
　　“呃嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　咆哮着的巨大独角蜥蜴，刚才还被四凶咬得遍地鳞伤，此时，它又行了嘿！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　大吼大叫的薛年感觉浑身充满了力量，那股不知道从哪里冒出来的力量，几乎是瞬间，就修复了他的伤害。
　　破碎的鳞甲皮肉，重新恢复如初；受损的血脉经络，变得更加强韧有力；已经快要耗尽的体内真气，现在竟然有一种怎么都用不完的感觉！
　　嘭！
　　巨大的尾巴猛烈一甩，就像是钢柱一样，抽在了四凶之一的穷奇身上。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　穷奇发出了古怪的声响，身躯不断地颤抖，原本正在喷吐的丝线，此刻连一根也喷吐不出来。
　　轰！
　　两只巨大的爪子，左臂一甩，梼杌像是沙包一样被甩了出去；右臂一抓，直接擒住了混沌的脑袋，轰隆一声巨响，就像混沌没有面目的头颅，摁到了地缝之中。
　　“我的天，老薛怎么好像……”
　　“似乎更强了？！”
　　“难道又嗑了什么药？”
　　“大哥肯定给他准备了什么灵丹妙药，为的就是这种紧要关头！”
　　同样在围攻四凶的年轻俊杰们，此时都是信心大增，薛年顶得住，而且还能用嗑药大法，那怕个屁？！
　　“给我死！”
　　薛年张开血盆大口，一双蛇眼死死地盯住了同样血盆大口的饕餮，两头巨兽顿时咬坐一团。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　再度翻滚起来的巨兽，产生的动静越来越诡异。
　　四凶阵对天地元气的消耗，竟然倍增！
　　无尽高空之上，半截飞舟的甲板上，七个武圣的脸顿时铁青！
　　“变阵之后的消耗，怎么会突然暴增！”
　　“能看到阵中变化吗？”
　　“元气乱流太多了，而且其中似乎有星辰之力的干涉！”
　　“嗯？！星辰之力？如果不是星辰剑宗、天河剑派，那么，应该就是信家？”
　　“‘星移剑’信芬？似乎信家这一代的天才，是叫这个？”
　　甲板上七个武圣顿时沉默下来，收割天才们的气运，果然没那么容易啊。
　　“沟通‘两仪阵’，从阵眼之中，应该能够窥视到发生了什么变化！”
　　“尽快！元气消耗太过惊人，‘四凶阵’……最多只应该是四个大宗师的消耗，怎么会这么快！”
　　“白夜！”
　　阴阳二殿的副殿主之一白夜，听到喊他名字，顿时皱着眉头沉吟：“以四凶的威力，应该可以镇杀……嗯？不对。”
　　白夜重新梳理了一下情况，“五行阵”出现了重大岔子，导致他们不得不变阵，而且损失了五分之一收割来的气运。
　　当时的判断，只是天才们的气运反噬。
　　但是现在，白夜却突然反应过来，这帮天才中，一定有人的战力，已经达到了武圣级数！
　　如果不是本身战力就是如此，那么就是身上带着极为惊人的宝具，甚至……灵器！
　　“稍安勿躁！”
　　白夜双手撑开，示意众圣不能再慌乱，“偷天换日阵”虽然重要，但不会伤害他们的根本。
　　但如果在这里玩脱，那真是损失重大。
　　“屁的稍安勿躁，先看阵中情况——”
　　“不错，白夜，必须先看到情况！”
　　“也罢！”
　　想了想，白夜觉得也该如此，顿时抬头看着黑袍武圣：“老陈。”
　　陈汉升没有废话，直接双手打出一个结印，结印之中，竟然出现了一根似棍非棍，似枪非枪的兵器。
　　而白夜同样打出一个结印，结印之中，也同样出现一根类似的兵器。
　　两根兵器的唯一区别，就是一根黑，一根白。
　　黑白二圣，各持兵器，然后手一抖，似乎有什么东西甩了出去。
　　其余众圣看得真切，这是一根鱼线，而鱼线之上，有一只鱼钩。
　　这两人手中的兵器，便是两根鱼竿而已。
　　罗盘之上，悬浮一个阵法禁制，禁制化作涟漪，两枚鱼钩进入其中，只一会儿，涟漪荡漾剧烈，很快，整个飞舟都微微一颤，似乎有什么重物，挂在了飞舟之下。
　　“来了！”
　　白夜一咬牙，周身气象，尽是白色火焰；陈汉升脸色凝重，只是周身气象，却是黑色火焰。
　　鱼线突然绷紧，显然是有大鱼上钩了。
　　高空垂钓，巨舟颤动，七个武圣都是脸色凝重。
　　然而在“龙渊”之中，秦某人却是一双氪金狗眼都看呆了。
　　“我擦嘞……这他娘的算是钓鱼了吧。”
　　氪金狗眼看得真切，不知道从哪里钻出来的两只鱼钩，刚刚好，就落在了两条巨大阴阳鱼的跟前。
　　等两条巨大阴阳鱼咬钩之后，鱼线猛地一抽，就是将两条大鱼钓走……
　　虽然不知道这到底是什么操作，但之前窥视到了画面，秦某人断定，这是那半截巨舟上武圣们的手段。
　　而且现在武圣们也是知道，有人在窥视他们，只是无法找到秦某人而已。
　　轰隆、轰隆……
　　两条大鱼在那里挣扎，似乎要将钓鱼人从甲板上扯下来，不过终究是无用，顺着鱼线，两条大鱼顿时被钩了上去。
　　秦昊见状，眼珠子一转，顿时笑得极其猥琐，他刚才还在想，怎么神不知鬼不觉就把这七个武圣给坑了呢。
　　现在一看，简直就是白送的机会么。
　　“爷就不信了，做一套‘此面向敌’大当量版，炸不死你们几个王八蛋，吓唬吓唬也挺好的。”
　　至少，半截巨舟被炸一下，指不定就飘到哪里去。
　　这些个武圣受到惊吓，九成九就要喊人帮忙，慌乱之下，谁还去管什么“龙渊”啊！
　　到时候，他拯救妹子老婆，可不就是轻轻松松手到擒来？
　　手搓核弹这种事情，以前做不到，但现在却是简单的很。
　　压缩天地元气么，他最不缺的就是量。
　　而且秦某人也是相当的缺德，直接用“幽冥虫珠”为载体，炸武圣级数的大鱼，以“幽冥虫珠”的底子，储存足够的天地元气，绝对够了。
　　他手速极快，快到青莲和破界虫娘都是惊呆了，这得修炼多少年，才有这样的惊人手速？
　　只一会儿，两颗特殊的“幽冥虫珠”，就被秦某人手指一弹，弹到了两条大鱼的口中。
　　随着两条大鱼消失在涟漪中，秦某人能够感觉到，似乎是隔着虚空，两条大鱼就这样突然消失，然后又突然现身。
　　“应该还是‘神杀天门’的功能了。”
　　“不过，这群家伙突然钓鱼，是要干什么？”
　　正待窥视，却发现对面有个白袍武圣，竟然先行窥视过来，只不过，窥视的方法比较别致，竟然是顺着两条巨大阴阳鱼的穿梭轨迹。
　　“卧槽，聪明啊，这种方法也行？”
　　让武圣本身来窥视，也并非不能做到，但要冒风险，万一是个坑，那看过去就可能被信息流冲垮。
　　但两条阴阳鱼既然能过来，自然就能过去。
　　只不过，对面的白袍武圣还没有来得及窥视呢，突然身旁就有人大喝：“这是什么东西？北方不朽幽冥大帝的船票？！”
　　“是幽冥虫珠！”
　　“果然是幽冥……”
　　轰！！！！！！！！！！！
　　不知道隔了多远的高空，竟然有雷声传了过来。

335 万海神舟
　　实锤了，是幽冥道算计咱们海神教！
　　挨了两发手搓核鱼雷，海神教的七个武圣差点当场嗝屁，可就算没有嗝屁，也还是被轰得七荤八素。
　　尤其是主持“钓鱼”的阴阳二殿两位副殿主，陈汉升和白夜的“钓竿”，直接被炸毁。
　　两条巨大的阴阳鱼，消失的无影无踪。
　　阵眼消散之后，整个“偷天换日阵”，直接当场失控，被收割的海神教新生代天才们的气运，完全不知道被掠夺到了哪里。
　　这种不可捉摸，不可掌控的力量，以武圣们的力量，如果不借助更高层次的规则，根本就是没有半点办法。
　　“幽冥道！幽冥道！幽冥道——”
　　“这帮贱人！之前坏了百花岛的好事，之后大闹天河剑派第二十九剑堂……果然都是他们在背后搞事吗？！”
　　“难怪幽冥道从神教购入如此之多的宝具！”
　　原本就因为舍去一滴“圣血”的赢刚，已经变得相当虚弱，结果突然两颗“幽冥虫珠”爆炸，直接让他本就虚弱的神魂，竟然崩坏起来。
　　要不是另外六个武圣拼命救助，将赢刚转移到了安全区域，赢刚大概率就是直接变成行尸走肉。
　　武圣级数的僵尸，一旦被精通此道的门派掌控，那该是何等的恐怖。
　　一个武圣，肉身承受着神魂，终究还是会和人一样，会有恐惧，会害怕境界跌落，会害怕实力受损。
　　但是一个武圣级数的僵尸，何来恐惧？！
　　甚至武圣级数的僵尸，打不过还能自爆，打之前还能改造，各种原本肉身无法承载的东西，都可以一股脑儿装在上面。
　　筋骨替换，血肉转移，一切不可思议的手段，都可以使用。
　　更要命的是，赢刚专修五行金属，精通“白金之气”，是未来打算证白帝之道的。也就是说，赢刚的肉身，本就是以强悍著称，肉身坚韧强悍，最是适合拿来炼制成僵尸作战。
　　“老赢！”
　　“老赢，集中精神！”
　　“快，通知诸位殿主，还有太上长老——”
　　“先去洞天！”
　　“等等！万海神舟偏移了方位！”
　　“偏、偏移了方位？！”
　　“该死的幽冥道！”
　　“开战！开战！开战——”
　　一向神情冷峻的白夜，此刻声嘶力竭地在那里咆哮，武道圣者的自矜，现在根本不顶用！
　　“先去洞天——”
　　陈汉升也是连忙大喊，现在的状况，真的有点出乎意料。
　　他脑海中不断地回溯着之前的异状，最终得出一个结论，幽冥道的畜生，原来早就在算计他们，而且早早布局，就等着现在这种千载难逢的机会。
　　天下诸多宗门之中，名门大派最擅长炼制僵尸的，唯有幽冥道和大千禅寺。
　　但大千禅寺的炼制之法，比较特殊，且不是邪法，跟幽冥道这种阴损招数，完全不是一条路。
　　只从最终获利者来判断，陈汉升已经判了幽冥道死刑。
　　只有幽冥道，有动机！
　　只有幽冥道，有能力！
　　只有幽冥道，有传承！
　　“该死的幽冥道！”
　　咬牙切齿的陈汉升骂完之后，吐了一口血，“钓竿”损坏之后，他也受伤不轻，但现在已经顾不得受伤，除非将赢刚直接弄死在这里，否则，绝对不能让赢刚暴露在幽冥道的面前。
　　抬手咬破指腹，陈汉升迅速画出一个虚空印诀，浮空的阵法瞬间出现，伴随着惊人的气旋，竟是出现了一个类似“神杀天门”一样的传送门。
　　“走！”
　　“走！”
　　“万海神舟怎么办？！”
　　“留下座标！”
　　“走！”
　　七个武圣，全部撤离。
　　当他们撤离的瞬间，无尽高空之上的半截巨舟，微微地颤动，船头竟然调转了一个方向。
　　而原本半截巨舟的正下方，其实是“龙渊”，当它偏移一点点方位之后，整个“龙渊”，顿时震动起来。
　　“嚯……”
　　秦昊窥视到了这些变化，突然明白过来，“原来，是用这样一艘巨舟，镇压整个‘龙渊’？”
　　在此之前，他一直以为，是用十二天柱山，配合十二困龙阵，然后将白龙一族，锁死在了这里。
　　现在看来，光十二个福地，应该还压不住白龙一族。
　　回忆起那些龙族骸骨化成的一道道山脉，里面的一头巨龙，其实就堪比一处福地。
　　这么一看，十二天柱山，似乎还真是有点不够看。
　　最重要的是，十二天柱山外加十二困龙阵，居然这么多年，都没有困死白龙一族，还能让白龙一族的幸存者，通过一丝机会，勾搭到了外界。
　　尽管那种条件要求极为苛刻，秦某人这种奇葩，原本在这个世界中，是不可能诞生的……
　　“这艘巨舟，是什么呢？”
　　秦昊想了想，于是问破界虫娘，“破界，你听说过这样一条巨舟没有？”
　　将巨舟稍微描述了一下，破界虫娘突然一愣：“主人，听你这么描述，我感觉像是万海神舟。”
　　“万海神舟？”
　　“这是上界的至宝之一，可以渡人避难，又称天地造化神器，一件宝物，便是自成一界。”
　　破界虫娘说罢，又道，“不过，这都是传说，至少这一方世界，不可能有这样的宝物，承受不起。”
　　“承受……不起。”
　　秦昊愣住了，然后又追问，“如果是天地造化神器的一部分呢？”
　　“这倒是有可能。”
　　扶着秦昊的耳垂，破界虫娘想了想，“就仿佛洞天福地，十大洞天之中，其实偶尔也会滋生一些小福地。不过，我不曾去过，但是十大洞天之外的洞天，我却是见识过的。天地造化神器，如果只是一部分，大概也就是类似洞天吧。”
　　这么一说，秦昊顿时将大量的情报重新汇总，他突然想起来，赵无极给暴力悍妞的那面战旗，原本是一面风帆的十万分之一。
　　如果是风帆的本体，将会极为巨大，威力也十分惊人。
　　这样的风帆，会不会就是“万海神舟”的一部分？
　　之前他就发现，那自带阴阳二气变化的风帆，就是另外一个宝物的一部分，现在看来，这个“万海神舟”，很有可能，就是那个宝物。
　　“如果是这样，有些事情，倒是说得通了。”
　　“什么说得通？”
　　“海神教搞这个气运收割机来收割这波韭菜，是打算用气运来驱动某个东西，而这个东西，就是在‘万海神舟’上。”
　　秦昊又提醒了一下破界虫娘，“破界，你还记得那二十八具鬼仙尸体吗？如果不出意外，此界破碎虚空，是要承担极大风险的，好处固然有，但坏处，显然也不简单。而且很有可能，此界的名门大派高层，肯定都是认识到了这一点，所以，才需要更多的办法来解决。”
　　竖起一根手指，秦某人又道：“‘大雕王’这种转世重修的，就是其中之一，他应该是海神教在上界和此界的联系纽带，说不定，就是某个大佬的布局。但是，人走路是要靠两条腿的，有大佬扶持是一回事，自己变强，是另外一回事。”
　　“所以，主人的意思是，海神教打上了‘万海神舟’的念头，而且不知道从哪里弄来了‘万海神舟’的残骸？”
　　“不错。”
　　“主人说的对，就算只是‘万海神舟’的残骸，但用来渡过破碎虚空之后可能遭遇的厄难，应该绰绰有余。”
　　想通之后，秦某人眼睛放着光：“对吧，要是这样的话，这‘万海神舟’，我为什么不拿来参考参考呢？”

336 我偷电瓶养你
　　偷船这种事情，想想还好，真要上手偷……挺难的。
　　“卧槽，这船原来这么大的吗？！”
　　秦某人让破界虫娘先溜达过去探探风，结果发现，他的判断有误。
　　之前窥视那七个笨蛋武圣的时候，他一直以为是正常人类的体型。
　　现在回想起来，根本不是那么回事儿啊。
　　之前那七个家伙，居然是将武道根基全部暴露的方式，出现在巨舟之上？
　　根据破界虫娘穿梭空间之后查探到的比例来看，这七个家伙，体型虽然比不上百臂魔女，但跳起来打烂曼陀罗花主的欧派还是没问题的。
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！这船要是完全体，那得多大？！半截就这么大了，这是干啥？”
　　恍然间，秦某人这才想起来刚才破界虫娘说的话。
　　天地造化神器，堪比洞天，自成一界。
　　现在看来，这还是保守的说法啊卧槽！
　　咕。
　　“偷不了啊这船，这破船太大了，连宽咽鱼大佬扔过来，也就是甲板上的一块肉啊。谁造的这船啊，这么大靠什么驱动的？”
　　驱动？！
　　秦昊虎躯顿时像振动棒一样疯狂震动起来，“驱动……对了，驱动！气运，气运收割机的作用，就是在这上面吗？”
　　摩挲着下巴，秦昊冷静了下来：“破界，看看有没有什么特殊的东西。”
　　“是，主人。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　破界虫娘化作一只几乎透明的蝴蝶，在半截巨舟上串行。
　　此时此刻，她也是相当的震惊，在漫长的岁月中，作为一只虫王，她不是没有见过各种至宝。
　　灵器，她见过；洞天，她去过。
　　但是，天地造化神器啊，她只是在某些隐匿在某些洞天中的门派之中，听说过这样的故事。
　　古老的故事，天地造化神器的故事。
　　她没有当真，因为那太遥远了，也太可怕了一些，能够抵抗仙人厄难的神器，曾经她不过是连小小的上等宝具啃噬一口都会窃喜的母虫而已。
　　自从上了秦某人的贼船之后，她突然发现，原来，修炼、成长、积累……是这样简单啊。
　　天地元气，原来利用起来，这么容易啊。
　　根本不用担心各种资源的缺乏，要多少有多少，一天修炼顶过去几十年……太不合理了，可这就是真的！
　　现在，终于连天地造化神器，也出现在了眼前吗？
　　震惊过后，破界虫娘竟然内心毫无波澜，因为天地造化神器和秦昊比起来，还是秦昊更加靠谱一些。
　　“主人，能看清楚吗？”
　　“能看清楚，我正在建模。”
　　“建模？”
　　“别他妈乱动，好好扫描！”
　　“……”
　　原本秦某人想释放大大小小眼珠子的，但是想了想，可能会留下自己的气息，还是算了，让破界虫娘慢慢扫描半截飞舟的全貌好了。
　　到时候真要是有海神教的老怪物出现，最多惦记一只破界虫而已。
　　他秦某人……安全！
　　“卧槽！”
　　通过破界虫娘的视线，秦昊不断地扫描着整个半截巨舟的结构，越扫描也震惊，这条破船，是真够凶残的，哪怕是一块破损的零件，居然都蕴含着不输给“幽冥绝地”那种纯度的五行属性。
　　甲板上随便一块木头，其青木之气的纯度，直接秒杀现在的秦某人。
　　青莲更不能比了！
　　“这船，连一砖一瓦，也是武帝尸骸这种档次的吗？”
　　秦某人寻思着，就宽咽鱼大佬那种层次的，就算复活过来，路上要是碰到这条船，也是当场死亡。
　　根本不在一个层面上。
　　“等等！破界，停留在这里，不要动！”
　　“是！”
　　半截巨舟之上，宫室楼阁极多，秦昊当然是好奇的，但是显然此时不是好奇的时候，他看到了巨大的操作台。
　　“舵盘？”
　　“不仅仅是舵盘，还有大量特殊的操控台……”
　　虽然操控台的形式非常拙朴，但功能极为齐全，正中央，有一个巨大的圆球，圆球之上有一块金属状的镜面。
　　“这上面的气息，有点奇怪啊。”
　　秦昊一时想不起来，“嗯？！老赵的气息？对！就是老赵的！”
　　猛然想起来之后，秦昊眼睛一亮：“老赵不仅仅是来过，而是上手了这块镜子。”
　　虽然不知道是不是镜子，但秦某人现在当它是镜子。
　　“这里有几个问题。”
　　秦昊开始梳理信息。
　　“一，老赵变强了，也变富了。”
　　“二，老赵变强得太快，而且毫无道理可言。”
　　“三，老赵去过洞天，接受了传承。”
　　“四，老赵接触过这个镜子，且来过这里。”
　　“结论，老赵把这个镜子带到了这里，然后让八个傻叉使用它。”
　　摩挲着下巴，秦某人甚至可以断定，赵无极这个家伙，肯定是为了避免麻烦，直接留下东西走人。
　　那八个傻叉就是为了某种东西，然后使用老赵留下的镜子，结果走夜路遇见鬼，全员翻车！
　　“破界，能不能拿走那块镜子？！”
　　“太大了，而且材质非常特殊，竟然能够抵御我的能力。”
　　“卧槽！这是何等极品的宝贝！”
　　秦某人一双氪金狗眼，不用驱动都自动亮了。
　　破界虫的天赋神通是穿梭空间，而破界虫娘又是此道的顶尖高手，什么武圣武帝，除非专修这个的，否则都是弟弟。
　　可现在居然有宝贝，可以抵挡破界虫娘的神通？！
　　跟天然卫星一样大的巨舟他偷不走，偷个方向盘总可以嘛！
　　方向盘偷不了，偷个观后镜也行！
　　而且秦某人大胆猜测，这破镜子，搞不好跟八个傻叉武圣弄出来的“气运收割机”有关，那说不定这玩意儿就是整条破船的电瓶也未可知啊。
　　“偷！偷了它！”
　　“蛤？！”
　　“蛤尼玛个头啊，爷以后偷电瓶养你！”
　　“……”
　　破界虫娘相当的无语，“主人，我真的没办法取走它啊。”
　　“废物，你先回来，爷给你个极品装备！”
　　“是……”
　　怏怏然的破界虫娘返回“龙渊”之后，原本心想这货还能有什么宝贝，结果发现秦某人居然掏出了一个空间宝具，很平平无奇的那种，丝毫没有装饰，看上去就像是个破口袋。
　　就这？！
　　“拿去，用这个，能装下。”
　　“主人，寻常空间宝具，不可能装……哈！”
　　破界虫娘突然倒吸一口凉气，面红耳赤地掩嘴惊骇，她万万没想到，这个空间宝具，根本不是她想象的那样简单。
　　“武、武帝的气息！”
　　“快鳖说话了，给爷赶紧的！快去，去啊你，去偷回来！”
　　“是！”
　　小心脏扑通扑通狂跳的破界虫娘真的是惊到了，哪来的武帝气息？！或者，其实这货隐藏实力到这种地步，本身已经是武帝境界了吗？！不可能！绝对不可能！
　　可是……万一呢？！
　　破界虫娘内心慌张，一双透明翅膀扑腾了两下，越想越觉得这丑男真是深不可测。
　　原先说实在的，自己是有点不忿的，但是现在冷静下来思考之后，她觉得身为一个有前途的虫王，不可以貌取人，换个角度，那丑男其实不是丑，而是帅的不明显。
　　当破界虫娘再度前往半截巨舟之后，感觉到了空间的波动，她顿时知道，应该是有人回来了。
　　于是她上前就是打开了空间宝具，结果那镜子，竟然轻轻松松就装下了。
　　猛地愣了一下，下一刻，破界虫娘赶紧撤。
　　翅膀微微一震，顿时撕开了空间壁障，直接消失在了原地。
　　她前脚刚走，半截巨舟之上，顿时出现了传送门，从中传来了低沉的声音：“照理说，幽冥道不可能现在出手，上一次大战，他们损失惨重，没理由直接以一敌三。而且，幽冥道也不需要……白夜，罗盘你收起来干什么？”
　　“师叔，罗盘不是好好的在……嗯？！”
　　“谁拿了？！”
　　“谁拿了——”
　　轰！
　　无尽高空之上，再度传来了闷雷声。

337 海神教太上长老
　　“幽冥道的气息！”
　　“不仅仅是幽冥道……”
　　两个穿着特殊盔甲的家伙，缓缓地走到了舵盘前，宛若白骨一样的修长手指，轻轻地在舵盘前拂过。
　　浑身布满尖刺的家伙开口道：“噢？北方的气息。”
　　“是北冥冰魂道。”
　　“有传言，他已经神魂俱灭。”
　　“看来传言未必是真。”
　　另外一个浑身都是鳞甲的家伙，从头到脚，都是包裹着战甲，这些战甲，和星辰甲、万禽战甲，显然都是不同的。
　　每一片甲叶，每一根尖刺，都带着非常奇特的符文，这些符文，使得视线都无法真实地窥视到盔甲的本体。
　　盔甲每时每刻都在错位。
　　这两个人走到舵盘前，随后身躯逐渐变大，几个武圣在他们面前，竟然变得极为渺小。
　　然而即便已经变得巨大，可他们把控舵盘的时候，还是叹了口气。
　　“还差上些许。”
　　重新恢复了普通体型，阴阳二殿的两个副殿主立刻上前，白袍武圣正色道：“师叔，罗盘……”
　　“既然丢了，那就丢了吧。”
　　浑身都是尖刺的家伙随口这么说着，又道，“想要开动万海神舟，没那么容易的。”
　　言罢，他修长的手指，只是指点轻轻一点，就出现了一道空间裂缝。
　　伸手进入，拿了一只盒子出来，然后递给了白夜：“赵无极接受传承之后，进献了一种名叫‘此面向敌’的一次性宝具。老夫认识太甲多年，倒是不曾想到，他还有这等奇思妙想。”
　　“师叔，这东西……对我等怕是无用吧？！”
　　白夜有些奇怪，但还是接过了盒子。
　　“有用无用……”
　　笑了笑，没有多说什么，身穿尖刺铠甲的家伙轻轻地拍了拍盒子，“老夫，也不过是模仿一番，择选其中精妙手法，加以改之。如今既然幽冥道敢于涉险，难保武帝级数的高手……不，已经有武帝出手。”
　　他话音刚落，另外一个身穿鳞片战甲的家伙，只是随手一挥，就看到了一副奇相画面。
　　画面中，一只振翅的小虫子，突然就飞到了罗盘上，然后“咻”的一下，罗盘就不见了。
　　再之后，虫子居然也不见了。
　　“破界虫！”
　　“非也非也……”
　　身穿鳞片战甲家伙摇摇头，“如果是普通的破界虫，如何能入万海神舟，这是虫王，比武圣只强不弱。”
　　“破界虫王？！”
　　“师伯，破界虫王上一次出现……按照破界虫的规律，下一只虫王的破茧成蝶，最少也是五百年之后，甚至万年也说不定。这等妖虫，仗着天赋神通，到处偷窃啃噬至宝灵物，也容易犯险暴毙……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　身穿尖刺铠甲的家伙爽朗地笑了笑，“白夜，人有奇遇，虫亦有奇遇。俗世间有一句话说得好：运气来了，挡也挡不住。”
　　“这……”
　　“万海神舟，以幽冥道的实力，送给他们挪动，他们也挪不走。依老夫所见，他们是想窥视九宝洞天。”
　　言罢，两个身穿铠甲的家伙对视一眼，然后对海神教众圣道，“太丙和老夫返回洞天，修改座标，以防万一。”
　　两人手一挥，各自出现一个传送门，迈步进入，顿时消失得无影无踪，仿佛两个人从来没有来过万海神舟一般。
　　“呼……”
　　“两位太上长老的实力，真是越来越强了。”
　　“虽说到了武帝境界，能够粉碎真空，可像两位太上长老这般轻松写意的，除了当年的北方不朽幽冥大帝，便再难找出第三个来。”
　　“白夜，老陈，依两位太上长老的意思，给我们‘此面向敌’，是要对付谁？”
　　“只怕是为了防备暗算。”
　　陈汉升轻咳一声，刚才罗盘丢失，众圣都是大惊失色，但是既然太上长老都不急，那他们也没什么好急的。
　　而且正如两位太上长老说的那样，万海神舟就在这儿，送给幽冥道的人，他们拿得走吗？
　　没有惊天伟力，别想挪动。
　　“暗算？”
　　“之前太乙师叔已经说了，已经有武帝出手。”
　　“提到了北冥冰魂道。”
　　“莫非就是北方不朽幽冥大帝？”
　　“之前阵眼之中，就是两颗幽冥虫珠。”
　　众圣沉默了下来，跟武帝境界比起来，他们在掌控规则上，差了太多。
　　或许在纯粹的单打独斗上，的确有厉害的武圣可以斩杀武帝，但是武帝要跑路，或者反过来要阴死武圣，简直跟吃饭喝水一样容易。
　　规则变了，到了武帝境界，就能锚定空间座标，修炼到极致，就是粉碎真空。
　　这一方世界，想去哪里就去哪里。
　　武圣不可能停止修炼，只要停下来参悟，入定的一瞬间，可能就会被突然出现在身旁的武帝轰杀至渣。
　　固然武帝境界也并非是真正的掌握了规则，但在具体表现上，对武圣们而言，跟掌握规则也没有什么分别。
　　“赵无极看来收获颇多啊。”
　　“这个赵无极，当真是奇遇不断，若论起来，只怕‘龙渊’之中的气运之子们，都不如他的气运浓厚。”
　　“……”
　　此言一出，众圣都是沉默下来，好像……是这么个道理？！
　　然后众圣更郁闷了，如果是这么个道理，那他们为什么要去阴那些气运之子？
　　直接阴赵无极不就好了？！
　　再或者，阴赵无极可能阴不到，但完全可以打个商量嘛，让赵无极被割两刀、吸两口，气运收割机要的也不多，能够驱动罗盘即可。
　　到时候完全可以再补偿给赵无极一些额外的福利，比如说在洞天之中占据一方山头，地位堪比太上长老，那不也挺好的？
　　反正赵无极也是继承了某个太上长老的资源……
　　可惜都是马后炮，现在的问题是，气运收割机的确噶韭菜成功，可收割的，恐怕不是气运，而是寂寞。
　　更让众圣抑郁的是，万海神舟还偏移了一点点方位，这一点点，能不能持续镇压“龙渊”，其实也是个未知数。
　　“希望‘龙渊’安然无恙吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　某个武圣刚一开口，众圣都是用古怪的目光看着他。
　　没办法，现在，好的不灵坏的灵，听不得这个！

338 希望龙渊没事儿
　　希望“龙渊”没事。
　　想法其实是挺美好的，要不是整个万海神舟突然摇晃了一下，海神教众圣差点儿就信了！
　　“糟糕！”
　　“出大事了！”
　　“现在‘龙渊’什么状况？”
　　“‘偷天换日阵’已经失效，没办法窥视。”
　　“可恶……”
　　几个武圣面面相觑，两位太上长老刚走，他们此时也有点吃不准行情。
　　如果说“龙渊”在刚才震动，那他们还能等太上长老发落；可现在震动，众圣就猜测，是不是太上长老是知道的……
　　反正刚才太乙、太丙两位太上长老，都是风轻云淡的样子，似乎也不怎么在意“龙渊”的变故。
　　“老白！”
　　“怎么？！”
　　一向冷静的白夜，是额头上渗着冷汗，多少年了，都没有这样慌过。
　　也就是这次被“幽冥道”算计，让他有一种被人小觑的感觉，很不爽，很不痛快！
　　“此面向敌！”
　　陈汉升指了指盒子，白夜一愣：“这是以备不时之需的，倘若有武帝出手，便用来抵御。此时用了，之后怎么办？”
　　“‘龙渊’龙王，堪比武帝！”
　　“龙金王早已神魂消散、肉身毁灭，这一点，你们都是知道的。”
　　“可万一呢？”
　　脸色凝重的陈汉升提醒白夜，“不要忘了，前人所说的，是龙金王为了庇护后代，特意献祭肉身……”
　　“老陈，你到底想说什么？”
　　“龙金王的肉身可以毁灭，但是，龙魂却未必。”
　　“呵，龙魂？十二困龙阵，困的就是龙魂。就算还有龙魂，也是神志不清，又有何惧？”
　　“可如果龙金王的后代血脉成年了呢？龙魂再怎么神志不清，还是龙魂，不拘炼化、融入，哪怕是凡铁炼入龙金王的龙魂，也是当即变成灵器。”
　　“不行！即便老陈你说的对，也不能用上‘此面向敌’！”
　　“若是‘龙渊’出现裂缝，当如何？”
　　“我去追太上长老，禀明状况！”
　　言罢，白夜伸出手指，咬破指腹，以自身“圣血”为媒介，虚空划出一个阵符，冥冥之中似乎有什么力量在感应，随后，一道传送门出现了。
　　“我去去就来。”
　　“老白，快去快回。”
　　等白夜走了之后，有些虚弱的陈汉升眉头紧锁，踏上武道圣途以来，他本想着会顺风顺水，但万万没想到，最近一年多，几乎是事事不顺。
　　海神教和百花岛的大战，大威邪龙殿还折进去三个武圣，青龙岛一战，虽说拿下了百花岛多年的防线，甚至登陆了青龙岛，可得失难说。
　　大威邪龙殿三个武圣虽然没死，但也遭受重创，不得不返回洞天休养，这样的高端战力隐藏起来，恰逢紧要关头，跟陨落也没有什么区别。
　　“老陈，幽冥道现在打什么主意，‘太字辈’都没有给出定论，如今罗盘丢失，我们想要粉碎真空，只怕就要苦熬岁月……”
　　“不！”
　　陈汉升一身黑袍抖动，“我能感觉到，太上长老们，应该都有全新的布置。太甲太上长老，为什么会选择这个时侯海葬寂灭？我猜测，或许跟天地元气突然爆发有关。”
　　“什么意思？老陈，你和老白天赋最高，成圣之后，立刻就是武圣巅峰，已经能够做到粉碎真空。还请老陈指点一二！”
　　“不敢当。”
　　陈汉升抬了抬手，然后说出了自己的观察、猜测，“罗盘能够收集‘气运’，太甲师伯选择赵无极，会不会跟赵无极身负大气运有关？”
　　“嗯？”
　　这个角度倒是新颖，几个武圣从未想过这一点，因为太甲太上长老的传承，都说是要机缘，需要试炼。
　　多少年下来，都是这么说的，太甲太上长老，也是这么对外回应的。
　　可陈汉升这么一猜测，倒是让众圣来了精神，因为很有可能太甲太上长老迟迟没有把传承传下去，就是在等这么一个机会。
　　一个身负大气运的家伙，来到洞天，又恰好实力一般，正好可以承载太甲太上长老的一切。
　　“如此说来，让赵无极照拂太甲太上长老后人一说……其实有可能是障眼法？”
　　有个武圣眼睛一亮，顺着陈汉升的思路不断地思考下去，然后发现，搞不好太甲太上长老，在下一盘大棋。
　　毕竟，换位思考，他们要是到了武帝境界，舍得把不知道多少年的积累，给一个外人？
　　更重要的是，到了武帝境界，就不想咬咬牙，直接破碎虚空，然后飞升而去？
　　又有一个武圣突然眼睛圆睁：“你们说，会不会太甲太上长老，已经可以破碎虚空，但是，他却没有选择破碎虚空呢？”
　　“嗯？”
　　“这个可能……”
　　“有！”
　　能够成为海神教的高层大佬，很多消息，很多秘密，显然都是知道的。
　　破碎虚空不是结束，而是开始，更重要的是，这种开始，还不一定很美好，所以才会有“大雕王”这样的特殊存在。
　　而且现在在海神教的高层内部，大多数独当一面的武圣，都在猜测，“大雕王”是不是某个已经破碎虚空的远古太字辈的大佬转世，否则解释不了很多事情。
　　更惊人的是，现在诸多停滞不前的武圣，都开始逐渐掌控粉碎真空的能力，这说明，武道圣者纷纷都到了巅峰期，下一步，就是突破到武帝境界。
　　根据这个现象，众圣再度反推现在的状况，太甲太上长老，是真的有可能在下一盘大棋。
　　个人的突破，是个人的天赋、资源、运气的统一结果，但是，群体的，整体的突破，就是时代的因素。
　　武道修炼的好时代，就算不是到了，也是在好时代的前夕！
　　太甲太上长老，或许就是等到了这一天，所以这才海葬寂灭，然后将传承传下去，但是，众圣此刻心中都是大胆猜测，搞不好这份传承，留下了不少后手，哪天赵无极突然被夺舍，众圣也不觉得有什么奇怪的。
　　而夺舍赵无极的人，很有可能就是太甲太上长老。
　　轰隆。
　　“万海神舟”再度晃动了一下，船体又便宜了一点点方位。
　　如果说“龙渊”是个腌咸鱼的咸菜缸，那么十二困龙阵，就是咸菜缸外部的加固，而“万海神舟”，就是压在咸菜缸上面的盖板石。
　　盖板石在晃动，咸菜缸摇摇晃晃，这说明什么？！
　　这说明，咸鱼……要翻身呐！
　　“‘万海神舟’不可能倾覆，我们先行镇住十二天柱山。”
　　“是！”
　　言罢，众圣现出武道根基，陡然出现在天柱山之间的时候，直接将天柱山、十二道口的武者们吓了一跳。
　　顶天立地的巨人，各持兵器、宝物，然后扶持着天柱山，使得天柱山不再晃动。
　　天柱山上，那一颗颗奇特的眼球，不断地照射着深海，然而深海之中，却是有更加激烈的光芒冲出。
　　吼！！！！！！！！
　　一声咆哮，巨兽的吼叫声传来，巨大的独角龙突然钻出了水面，而它身上，还挂着两头巨大凶兽。
　　看到这一幕，突然降临的几个武圣，都是脸色相当的难看，但是，他们并没有出手，而是继续扶持天柱山。
　　海水翻滚，掀起巨浪，只是巨浪拍打在天柱山之间的时候，仿佛有无形的高墙，将巨浪挡了回去……

339 分居很久了
　　希望龙渊没事……个屁啦！
　　五个现出武道根基的武圣，看到独角“哥斯拉”身上挂着两头大怪兽露出海面的时候，一个个脸都绿了！
　　能不绿吗？！
　　这说明不仅仅是“偷天换日阵”失效，整个大阵，还脱离了“龙渊”。
　　问题的重点不在大阵失效上，而是脱离，正常来说，“偷天换日阵”即便崩坏，也是肉烂在锅里，所有的天地元气，应该还是集中在“龙渊”范围内。
　　可现在海底被打穿的样子，完全说明了问题的严重性，“龙渊”的外部已经脆弱，表层开始剥离，距离最后崩坏，只是时间问题！
　　而更让五个武圣抓狂的是，那独角“哥斯拉”钻出海面的一瞬间，还怒吼了一声，把天柱山和十二道口的注意力都吸引了过去。
　　现在，所有人都看到了这个异象！
　　“那是虬龙？！”
　　“难道‘龙渊’之中，真的还有龙？”
　　“是真的虬龙，不是幻象！”
　　天柱山上的轮值长老们都是惊愕不已，要不是武圣级数的大佬突然出现，他们当时就激动的赶紧参悟观想，反正还没有踏上武道圣途，现在修炼个厉害点儿的根基，也完全来得及。
　　吼！！！！！！！！
　　再度大吼的薛年，一个过肩摔，就把饕餮大嘴怪摔了过去，轰隆一声巨响，海水掀起百丈巨浪，那浪头轰击着无形的壁障，简直吓死个人。
　　“为什么四凶阵的效果还没有散去！”
　　“糟糕了，这下真的糟糕了，如果四凶阵还没有散去，岂不是四凶还在？”
　　“那只是阵法具象！”
　　“四凶阵是谁的‘圣血’为阵眼？”
　　五个武圣脸色越来越难看，之前隔绝了“龙渊”和罗盘的联系，留有本命精血在其中的武圣，其实并不在意的，隔绝联系不要紧，还是能够收回来自己的本命精血。
　　但是看现在的状况，问题……大条了。
　　这他娘的摆明了就是自己的本命精血，受到了什么影响，然后……成精了！
　　也就是说，现在的四凶，其实已经不是什么阵法具象，而是真正的精怪。
　　它们就是生灵，不过是特殊的生灵，是由武圣的本命精血所化。
　　抓狂无比的武圣们表情无比丰富，这种事情也能碰上，万年没听说过，以前没听说，将来估计也不会有！
　　我还活着，结果我的一滴血，成精了？！
　　更恶心的是，这还不是后代，互相之间没有联系。
　　暴怒的武圣要不是还要扶持天柱山，恨不得直接一头撞入其中，帮薛年去殴打那些凶兽。
　　而此时此刻，还在“龙渊”溜达的秦某人，正美滋滋地观察着罗盘，宽咽鱼大佬的胃，装这么一个罗盘，还是装得下的。
　　“这玩意儿有点特殊啊。”
　　秦某人的氪金狗眼，竟然不能看透，甚至氪金狗眼也不能看穿其中的材质构成，连天地元气的线路，都是极为古怪的。
　　“应该不仅仅是天地元气。”
　　摩挲着下巴，秦昊突然想起来，之前在黄琮那里，似乎也看到过类似的构造。
　　“上界……鬼仙……灵气……”
　　“唔……”
　　沉思起来的秦某人突然觉得，这绝对是高级玩具，而且不是武帝级数能够随便玩的那种。
　　其中的运转规则，应该发生了变化。
　　如果是，现在秦某人自创的《第一套基本修炼法》，炼化的是天地元气，那么这个罗盘，天地元气只是驱动它的能源……之一。
　　“老子现在炼化天地元气，就相当于挖煤。那这玩意儿，其实已经不仅仅是烧煤的蒸汽机，而是进化到内燃机了？”
　　换个思路，顿时清醒过来。
　　热值提高，那肯定是有变化的。
　　“破界，重新回忆一下二十八具鬼仙的尸体。”
　　“这……”
　　破界虫娘不是很敢，每次回忆，都会有大恐怖，每一具尸体，即便只靠本能，都差点杀死她，这种回忆，原本对她而言，是一种桎梏。
　　唯有突破，才能进阶。
　　原本破界虫娘，是打算消化个几千年万把年，然后慢慢地苟到破茧成蝶。
　　结果万万没想到，自己奇遇连连，随随便便就有足够的积累结茧，轻轻松松就有底蕴破茧成蝶。
　　而且品质极高，双翅是炫彩透明款的，可比前辈那些带颜色的强多了！
　　“怕什么？有我在。”
　　“是。”
　　破界虫娘原本不敢去回忆的画面，重新回想起来，仿佛历历在目，那鬼仙尸体追杀她时候的场面，依然令人心惊胆颤。
　　然而有秦某人在，这种画面少了许多“沉浸感”。
　　“二十八具鬼仙尸体……”
　　秦昊从破界虫娘的回忆中，第一次真真切切地看到了具体的画面，而且那种追杀产生的精神冲击，他现在可以抗下来，破界虫娘完全不会受到伤害。
　　恐惧，从破界虫娘的记忆中……删除了。
　　“一模一样的规则。”
　　“唔……”
　　秦昊现在可以肯定，罗盘之中的蕴含的一种规则，天地元气可以在其中运作，但不能完全让罗盘运行。
　　一台特殊的动力炉，可以烧煤，也可以烧油，还能烧天然气。
　　现在秦昊可以肯定，罗盘中的规则，应该不是针对这一方世界优化的，应该是专门应对所谓“上界”的世界规则。
　　“灵气？”
　　手一摊，赤璋出现在了手中，祭天六器之一的赤璋，依然赤红如炎，秦某人再次观察的时候，发现赤璋内部，即便隐藏得很深，也的的确确有这样的阵符烙印其中。
　　但和罗盘比起来，赤璋就差了点意思。
　　都是宝贝，但赤璋更像是凑合出来的产物，刚刚好达到能用、够用的地步。
　　而罗盘，则是好用。
　　“还真是灵气复苏啊……”
　　罗盘是个重要证据，秦昊寻思着，搞不好那帮海神教的奇葩武圣们，是因为没办法有效地利用灵气，所以想要用这个一方世界最特殊的东西，来替代一下灵气。
　　汽油烧不了就烧乙醇嘛。
　　不过很显然，上手的过程中出现了问题，秦某人这条乱入的恶狗，把海神教众圣的盘算，都打了个七零八落。
　　虽然这原本也不是秦昊的计划，他就是想把自己的妹子老婆从龙族大坟地里挖出来而已。
　　救老婆的事情，情有可原，他也不想的。
　　“主人，可是明白罗盘的作用了？”
　　“这玩意儿应该是灵器的一种，而且品质极高，是真正的灵器，不是祭天六器那种半吊子。”
　　“什么半吊子！青珪绝对是灵器！”
　　“山寨的……”
　　“才不是山寨的！”
　　青莲当时就急了，“妈妈说，我早晚都要证青帝之道的！怎么会是山寨的！”
　　“嗳，你急个什么，谁规定山寨的就不如原版的？老子堆它百几十倍的当量，你原本的不还是得死？不要在意这些。”
　　“……”
　　虽说秦某人说的好像是有那么一点点道理，可青莲小妹妹怎么听怎么觉得这道理有点怪怪的。
　　“嘿嘿，现在不用管那么多，走，我带你们去看看我老婆长啥样。”
　　“老、老婆？”
　　青莲一脸震惊。
　　“分居很久了。”
　　“你什么时候有的老婆？！”
　　“不要急嘛，一开始只是网恋，真的，只是网恋，而且也不知道现在感情有没有破裂……”
　　“……”
　　青莲小妹妹无语凝噎，好半天，终于想起来，好像秦某人，的确说过自己有老婆来着。
　　可是，他老婆眼睛瞎了吗？找这样的？！

340 女喷子正宫！
　　虽说不知道具体的情况，但秦某人大概也能察觉到，现在“龙渊”就是个大筛子，但凡妹子老婆实力没有退步，就能抓住机会，直接绕开小姨子龙小小，然后跟他来个视屏聊天。
　　“怎么说也该有点儿动静啊。”
　　秦某人挠挠头，发现十二困龙阵都松松垮垮满是缝隙了，龙玉珈这婆娘居然一点动静都没有？
　　“算了，还是先打个电话。”
　　“卧槽忘了，现在信号不好！”
　　十二天柱山中间现在有武圣在那里看管着，信号想要穿梭，并没有什么问题，但几个武圣都在，很容易暴露。
　　也就是趁着薛年满血满魔原地复活，跟四凶打得不可开交，他才能浑水摸鱼，直接来个卷包会。
　　摸走一只罗盘，根本不算什么。
　　秦某人打的主意，是直接弄走“龙渊”。
　　如果“龙渊”是准洞天的话，只要脱离了十二困龙阵，再加上“万海神舟”不能再继续镇压，“龙渊”大概率是可以跑路的。
　　问题的关键在于，龙玉珈有没有拿到“龙渊”的全部控制权。
　　关于这一点，秦昊一直猜测，龙小小这个小姨子，可能没有说谎，她真的很有可能是白龙一族的下一任族长。
　　“龙渊”的最高权限，搞不好就是龙小小掌握的。
　　至于龙玉珈，很有可能是白龙一族现在的最高战力。
　　根据网恋时候对妹子老婆的回忆，秦昊寻思着，龙玉珈大概就是大宗师境界上下浮动。
　　但因为她是龙族，而且还是真龙，那硬实力肯定是要当做武圣级数来看待的。
　　就好比曼陀罗花主这个女魔头，说是说武圣巅峰，但就万海神舟上出现的那几个武圣，有一个算一个，到她面前就是被打爆狗头的份。
　　曼陀罗花主的硬实力，那就是武帝级数，没有半点掺水，硬到不行。
　　再有低配一点的案例，大概就是薛年。
　　变身之前，就是个菜鸡，加了麒麟臂，算是成了非常合格的炮灰，顶级炮灰。
　　但只要变身，巨大化的薛年，完全可以锤爆先天武师的狗头。
　　二段变身，那大宗师的狗头，也能锤爆。
　　血脉限制再突破一下，从鳞甲种的不入流杂色大蜥蜴，直接升级为虬龙，那跟武圣较量一番也是可以的。
　　虽说是打了鸡血的较量，但哪怕只能过一招，也是一招武圣的力量。
　　此时薛年又被加了满血满魔原地复活的buff，一丝残血被锁死，那还怕个屁？干就完事儿。
　　甭管他现在是不是快要嗝屁的狗墨阳，只要有秦某人暗中给他家的buff，他就是武圣。
　　当然撤除buff变死狗，那又是另外一回事儿了。
　　在秦某人抓耳挠腮的时候，“龙渊”内部，一头白色巨龙一爪子将头上长圆圆龙角的小萝莉拍入地缝之中。
　　“呜呜呜，姐，我没有骗你啊，真的联系不上啊，不是我不想啊。姐夫他肯定是不想联系你……”
　　砰！
　　“呜呜呜……”
　　龙小小郁闷到不行，现在整个“龙渊”都在震荡，不用想都知道外面肯定出了大事，然而之前还能跟秦昊通话的龙小小，现在发现联系不上秦昊了。
　　不知道外界到底发生了什么，内部也不敢贸然施展修为，万一是海神教的人挖坑，那真是惨到爆棚。
　　“之前老公怎么说的？”
　　“姐夫说他正在引开海神教那群心理变态，我就想着跟他视频呢，还没撩他几下子，就挂了。”
　　“你撩个屁？！他是姐夫？你就天天想着撩你姐夫？！龙小小，你下贱！”
　　“……”
　　手指头绕圈圈的龙小小顿时扁着嘴嘟囔道：“姐，我这是不是帮你探探姐夫的深浅，看他到底揣着什么心思嘛。”
　　“你探他深浅？你怕不是想探他长短！”
　　嘭！
　　又是一龙爪拍过来，龙小小整个人被拍在了板结的地表中，成一个大字，一脸懵逼地仰望天空，她突然有点怀疑人生起来。
　　果然么，姐夫说得对，孕前有综合征，产后还是有综合征。
　　人族一孕傻三年，自己老姐怕不是一孕傻个三百年？
　　三百年？！
　　三百年呐！
　　想到这里，龙小小整个人都是哆嗦了一下，这日子，不好过啊，她得坚强！
　　“我哪儿敢探姐夫长短，但是姐，我跟你说，姐夫每次跟我说话的时候，旁边都有女的，回回都不一样！”
　　“怕什么，等我出去了，那些小贱人，都会死。”
　　“……”
　　“怎么，你不信？”
　　“不是，姐，我感觉那些女的，都挺厉害的。尤其是有个叫禽琼英的，我看不简单，姐，你又不是龙圣，不一定打得过别人。”
　　“呸！我才是正宫！他们都是臭婊子，小三！二奶！”
　　“姐，你冷静，冷静！”
　　龙小小抹了把汗，心说要不是这个姐夫比较奇葩，跟自己老姐一梦半生，她们姊妹二人，只怕在这个白龙一族的大坟地中，闷也要闷死。
　　太寂寞了，太孤僻了。
　　可自己这个姐夫，居然让自己的老姐，从懵懂无知直接进化成极品女喷子、开车老司机，精神世界陡然就丰富多彩起来。
　　“龙渊”以前听孤寂的，现在倒是无所谓，时不时聊骚，也挺好玩的。
　　用姐夫的话来说，反正宅着也是宅着，那就宅着呗。
　　挺好。
　　“我冷静的很！想当初，我冰清玉洁何等高贵，现在都被他带坏了。”
　　“可是姐，是你先缠了姐夫的身子，然后跟他那啥的。”
　　嘭！
　　又是一爪子拍过来，龙小小刚恢复过来的心神，顿时又被拍得懵逼无比。
　　“会说话你多说点。”
　　“我错了，姐。”
　　捂着脸“呜呜呜”的龙小小现在真是迫不及待等着姐夫赶紧过来，这日子一天天的，实在是折磨啊。
　　她好歹也是白龙一族的未来，天天被这样蹂躏……这其实算家暴吧？这绝对就是家暴吧！
　　正纠结呢，突然整个“龙渊”的天幕，出现了一道裂缝，裂缝之中，传来了两个声音。
　　“你是白琥器灵，白龙一族的龙气，对你应该也有好处。”
　　“我有点害怕怎么办？”
　　“别慌，事情不对，我们就撤。主人说他老婆就在里面，那就是主母了，大家都是自己人，又有主场优势，有问题，也不大。”
　　破界虫娘带着白毛兽耳娘刚刚穿过裂缝，还没来得及适应内部的空间变化，突然就发现有一双巨大的眼睛，出现在她们面前。
　　这是一双龙眼，破界虫娘刚刚穿梭空间壁障，顺利进入“龙渊”的时候，就被堵了门。
　　“破界虫王？”
　　龙吟声响起，明明应该是自己的境界更高，实力更强，但破界虫娘在龙吟声响起的时候，就暗道一声不妙！
　　因为，她被全面压制了！

341 希望人没事儿？！
　　破界虫娘真的是郁闷无比，真龙……还真就是无解啊。
　　血脉压制、精神压制、规则压制等等等等，不管是什么乱七八糟的东西，真龙天克虫族。
　　反正在破界虫一族中，不管是哪个分支，祖先都是被真龙十祖完爆。
　　传说毕竟太过遥远，破界虫娘以前还是一条肥虫的时候，也没真的见过活生生的真龙。
　　普通的蛟龙，说实在的，她觉得也就一般。
　　但是现在，她服了，真的是服了！
　　明明她的境界要比对面这头白龙要高得多，可她就是无法正常发挥出自己的实力。
　　“我的天……”
　　口中喃喃，心中却是快疯了：主人当初怎么上了她的？！
　　太牛了吧，太厉害了吧！
　　怎么当初就没有血脉压制、精神压制呢？
　　咕。
　　白毛兽耳娘咽了一口口水，然后立刻抱头蹲：“我们就是路过的，我们就是路过的……”
　　“……”
　　“……”
　　白龙和破界虫娘都是一时无语。
　　忽地，一个头生双角的白毛小龙女飞了过来，落在了白龙一侧，甩了甩一条不怎么明显的尾巴，然后开口道：“姐，不要动手，自己人。她们都是姐夫的小老婆。”
　　“不是小老婆，是奴婢，奴婢来着……”
　　“……”
　　“……”
　　看着白毛兽耳娘连连摆手，快速解释的模样，破界虫娘更是绝倒，心中暗忖：堂堂白琥器灵，居然……就这副模样？！
　　“站起来。”
　　抱头蹲的白毛兽耳娘一抬头，看巨龙正盯着她，顿时站了起来。
　　“坐下。”
　　嗖的一下，迅速坐下。
　　“伸手。”
　　白毛兽耳娘伸出了左手。
　　“右手。”
　　白毛兽耳娘伸出了右手。
　　“吐舌头。”
　　哈、哈、哈、哈……
　　感觉羞耻无比的破界虫娘忍不住捂住了自己的脸，太丢人了，真的是太丢人了，祭天六器怎么会有你这样一个废物？！
　　“很好。”
　　白色巨龙微微点头，然后伸出了龙爪，缓缓地在白毛兽耳娘头上点了点，一个龙爪爪印，逐渐地凝聚，化作一枚玉符，挂在了她的脖子上。
　　“以后，你就叫小白。”
　　“小白都听主母的。”
　　“……”
　　“……”
　　一旁龙小小都看呆了，原本一甩一甩的龙尾，直接耷拉了下去，目瞪口呆的龙小小扭头看着自家老姐：“姐，她真是……我得跟姐夫好好说说，让他把小白送给我。”
　　砰！
　　龙爪猛烈一拍，直接将龙小小拍进了大地。
　　“小小，你听着，我的东西，我不给你，你不能拿……”
　　嵌在大地中的龙小小一脸懵逼，扁着嘴带着哭腔道：“姐，你这次好用力啊。”
　　“不要以为我们是亲姐妹我就不打你，我老公也是你能觊觎的？不自量力。”
　　“……”
　　“……”
　　破界虫娘越发地毛骨悚然，她现在真的真的真的由衷的佩服主人，他到底是怎么做到的？
　　到底是怎么做到的？！
　　到底拥有什么样的素质、勇气、实力，才会上了一头巨龙？！
　　而且还是五行龙族之一的白龙龙女！
　　“我老公呢？”
　　“呃……主、主人正在引走海神教的人，好方便他破解十二困龙阵。现在十二困龙阵的阵眼之间，有五个武圣在加固。”
　　“亲爱的……”
　　听到老公这么猛，仿佛要单挑五个武圣的样子，而且即便是如此的任务艰巨，也毫不犹豫，毫不妥协，一切的目的，就是为了要拯救她。
　　将她从“龙渊”中拯救出来。
　　想到这里，白色巨龙当时就化作了一个少女，一脸娇羞地双手扶着脸颊，双目极为的湿润，嘴唇也极为的湿润，呼吸也极为的湿润，哪儿哪儿都是极为的湿润……
　　听到这声“亲爱的”，破界虫娘有通天彻地之能，现在居然也是起了一身的鸡皮疙瘩，太肉麻，太酥了。
　　“老公要我做什么？”
　　“主、主人的意思是，可以内外一起出力，然后赶紧逃离这里。”
　　“嗯，他说的对，一旦逃离，就必须尽快撤走。万海神舟非同小可……”
　　化作少女的龙玉珈微微点头，然后道，“可是，我还带着孩子，如果动静太大，我怕伤到孩子。”
　　“……”
　　真、真就有孩子了吗？
　　原来之前说的有老婆孩子，是这个意思？
　　太强了！
　　真的是太强了！
　　各种意义上的太强了！
　　正感慨呢，破界虫娘却听到秦昊的声音响起：“喂，破界，听得到吗？”
　　“主人，听得到。”
　　“哎哟，信号不错哦，破界你果然厉害。”
　　说罢，秦某人的声音再度响起，“妹砸~~我来救你啦~~”
　　“老公你怎么才来呀~~”
　　听到两人的对话，破界虫娘和龙小小相视一眼，差点几百年的胃酸都喷出来。
　　恶心。
　　太恶心了！
　　这对狗男女，当初会勾搭上，固然有种种原因，种种机缘巧合，可谁又能说得清，未必不是这两个之间有惊人的相性呢？
　　冥冥之中，必有道理啊。
　　“姐夫姐夫，是我呀，我是小小呀。”
　　“诶，以前你说话的语气，可不是这个样子的啊。”
　　“姐夫不要这样说嘛，我……”
　　啪！
　　龙玉珈反手就是一巴掌，直接把龙小小扇飞：“老娘跟老公说话，你想插嘴？”
　　“……”
　　龙威大盛，气焰滔天，说话的瞬间，更是皮肤上隐隐闪现金属鳞甲，那种杀意，简直有如实质。
　　咕。
　　抱头蹲的白毛兽耳娘是真的怕了，原来那个家伙的老婆，就是这样的么。
　　好恐怖啊，真的好恐怖啊。
　　和眼前这个明明看上去冰清玉洁和蔼可亲的美少女比起来，怎么想还是天河剑派的人更和善一些，哪怕天河剑派的人，成天都是舞刀弄枪的，成天就是想着爆种砍人。
　　明明很漂亮，明明笑的也宛若春风，明明气质也是如此的出尘……
　　可感觉就更加恐怖了啊。
　　电话另外一头，秦某人愣了一下，寻思着自己的老婆，似乎有点变化啊，难道真是产后抑郁症？
　　想当初还是“网恋”那会儿，那真是一段美好的记忆。
　　最后相亲相爱、相夫教子、相敬如宾、相濡以沫……
　　一个字：完美！
　　理想的人身伴侣，就是这样的善解人意以及****。
　　现在有点脾气，肯定是因为很久没有见面的缘故。
　　一定是这样！
　　秦某人如是想着，便道：“妹砸~稍安勿躁，看我手段！”
　　“老公你真的好威武！”
　　“那必须的！”
　　心情大好的秦某人在大阵外侧，氪金狗眼全开的同时，对肩头上的青莲笑呵呵道：“怎么样，我就说我老婆温柔体贴、和蔼可亲了吧。怕什么？”
　　“好人，有事再喊我哈。”
　　说罢，青莲摇身一转，从肩头上消失，重新回到了符文古字中。
　　“害羞……”
　　秦某人咧嘴一笑，却见赤璋之中，龙玉珞一脸郁闷地开口道：“你最好真是龙的传人。”
　　“我真是，像我这样的人，原先还有十好几亿呢。”
　　“……”
　　“你什么情况？这跟我是不是龙的传人，有关系？”
　　“你是龙的传人就好，那……没事了。”
　　“那没事了？”
　　“反正，只要是龙的传人就好。”
　　“话说一半的，你就说到底什么情况？”
　　“因为你是龙的传人，就能抵挡一下龙玉珈的惊人威势，总之，我希望你人没事儿。”
　　“……”
　　希望人没事儿？！

342 笃笃笃笃笃笃……
　　“古老的东方有一条龙……”
　　哼着小曲儿，秦某人根本不慌，爷当然是龙的传人。
　　爷自信！
　　“现在十二困龙阵已经有了裂缝，破界也顺利到了内部，问题不大。”
　　只要有破绽，一切都好说。
　　剩下的，就是给妹子老婆找到一条逃生通道。
　　“主人，你打算怎么……哇哦~~”
　　幽怜鬼族的小妹妹话没有说完，当时就震惊了。
　　“哇哦”是必须的，因为秦某人上来就是显露武道根基，一辆不断压缩的泥头车，突然就出现在了极为逼仄、扭曲的空间之中。
　　这一方空间，本就是“龙渊”和外部世界平衡所致，有十二天柱山和万海神舟的加持，自然能够压住“龙渊”的对外的冲击力。
　　可现在因为万海神舟错位，偏移的那一点点座标，直接干涉了“龙渊”的平衡，这就像是高压锅的锅盖上，多了一个漏气孔，事情就变得不简单起来。
　　至于十二困龙阵，在秦某人眼中，这玩意儿整个就一加强筋，就是为了稳住“龙渊”用的。
　　反正秦某人寻思着，海神教这帮牲口，原本是想着磨死“龙渊”，然后拿到最高权限，最终将“龙渊”改造成他们想要的洞天。
　　这个大前提，当时损失最小为佳。
　　如今要是损失十二个福地，才能搞来一个半残的准洞天，那还玩个屁。
　　东海邪教虽然歪风邪气浓烈，高手们的赌性，显然没有天河剑派的祖师爷来得那么大。
　　能把祖庭给输了的开派祖师，还真是牛逼，海神教上上下下，是自愧不如的。
　　泥头车继续压缩，当压缩成了一团好似金属的圆球之后，这圆球逐渐又起了变化，竟然变成了一辆挖机。
　　而挖机的机械臂上，装了一根又粗又长又硬的……破碎锤。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　“哎哟这个屌。”
　　秦某人嘿嘿一笑，试运行了一下，果然还阔以。
　　破碎锤沿着阵法的缝隙，不断地破碎，只一会儿，就形成了一条更大的缝隙。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　爷牛逼！
　　爷……牛逼！
　　挽晴看到这画面的时候，整个人都呆了。
　　这也行？！
　　不是，这都行？！
　　这都是什么玩意儿？！宝具？灵器？
　　“工程量不大，一会儿就搞定了。”
　　秦某人淡定的很，就现在，那五个武圣还在撑着十二天柱山，至于天柱山之间，薛年那头大蜥蜴，正表演着“哪吒闹海”呢。
　　阵法具象出来的凶兽，居然脱离了控制，对海神教的武圣来说，这事儿真是恶心。
　　不过比这个更恶心的，大概就是扶持天柱山的时候，只能眼睁睁地看着薛年跟凶兽们一起快乐地玩水。
　　反正一时半会儿，五个在天柱山之间的大傻叉，就算想要用水枪滋薛年，他们也做不到。
　　“可恶！十二困龙阵出现了裂缝！”
　　“不要慌，就算有裂缝，也不会扩大，虚空乱流会自动镇压‘龙渊’！”
　　话音刚落，说这话的武圣脸都垮了下来。
　　因为他说完之后，就感觉到，那裂缝就像是被人为撕扯一样，直接扩大了两倍。
　　“裂缝扩大了！”
　　“难道是之前那只破界虫王？！”
　　“幽冥道的人还在‘龙渊’之中！”
　　“他们怎么做到的？！”
　　五个武圣的脸色越来越难看，也就是他们身形宛若山岳，云层也只是到腰间，否则，徒子徒孙们都会看到，神教的高层大佬，其实也有喜怒哀乐。
　　憋屈的时候，跟他们去“良品铺子”买到假药是差不多的。
　　敢怒不敢言，无能狂怒……
　　“我不信！幽冥道如果真有办法突破‘龙渊’限制，还至于被压制至今？”
　　武圣，是不可能进入“龙渊”的。
　　会被压制，同样的，“龙渊”之中，也失去了诞生龙族大神的条件。
　　规则就是如此，武道圣者可以进入洞天，洞天却不能诞生武道圣者。
　　因为世界才是大池塘，而洞天，不过是跟大池塘相连的水洼。
　　“会不会幽冥道早有布局？在多年以前，就开始算计今天？”
　　“都闭嘴！都什么时候了还在扯这种废话！空间裂缝，又增大了！虚空乱流根本无用！”
　　五个武圣都是郁闷无比，感觉现在越来越乌鸦嘴，只要是坏事，一说一个准儿。
　　事情完全没有向好的方向转变的意思。
　　“老白还没有回来……”
　　武圣们叹了口气，现在的无力感，真的是前所未有，没办法窥视到“龙渊”内部的情况，这是头一次。
　　“偷天换日阵”到底造成了多大的损失，他们自己也是无法估计。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　“诶嘿~~”
　　秦昊突然发现，自己玩得可高兴了！
　　武道根基对裂缝的破坏，想要修复极为困难。
　　因为阵法本身就是驱动、利用天地元气的一个系统，而秦某人的武道根基，则是利用天地元气的另外一个系统。
　　当两个系统碰撞，很显然秦某人自带的天地元气运转规则，会去“污染”阵法中的天地元气运转规则。
　　一盆清水之中，突然被泼了一瓢粪水，再想要让清水变得澄澈，那可真是件不容易的事情。
　　更何况，秦某人现在的状况，大概就是屎里投毒，除了清污，还得排毒。
　　就现在海神教的状况，武圣没办法进入到“龙渊”内部，那就别想轻松修复裂缝。
　　而武圣就算进入到“龙渊”外层，那就等于是送人头，秦某人一捶一个准，来多少武圣都是白给。
　　“主母，通道快要打通了。”
　　破界虫娘瞄了一眼人形状态的龙玉珈，提醒了一下。
　　龙玉珈站在裂缝前，尽管裂缝比她人形状态要大得多，但她现在还无法通过。
　　裂缝针对的，终究是她的本体。
　　只有当裂缝的大小，超过巨龙的身躯，能够容纳巨龙通过，龙玉珈才能通过裂缝。
　　“老公真是好棒哦~~”
　　扶着脸颊，龙玉珈面色潮红，笑得甜蜜无比。
　　然而她笑得如此甜蜜，却是让破界虫娘更加的毛骨悚然……
　　啪。
　　打了个响指，一只和世俗椅子的风格完全不同的躺椅出现了。
　　沙滩椅、太阳伞、墨镜、比基尼……
　　“真是不错呢，想当初，我跟老公就是这样过得惬意无比。”
　　支起胳膊，侧首的龙玉珈交叠着两条大长腿，鲜红欲滴的双唇微微翕张，“老公就是花样多~~”
　　“……”
　　“……”
　　破界虫娘突然有点好奇，秦某人当年和这位白龙龙女，到底怎么勾搭上的？
　　“小白~~”
　　“在在在，我在的主母。”
　　白毛兽耳娘赶紧蹲在沙滩椅旁边，下巴凑在龙玉珈的如藕白臂前，“主母，有什么吩咐吗主母？”
　　“敲敲腿……”
　　“嗯嗯嗯嗯，主母放心，我特别擅长按摩！”
　　“……”
　　破界虫娘捂着脸，心中泛起前所未有的羞耻。

343 抱紧大粗腿
　　虽然我是白琥器灵，但这不妨碍我扮狗！
　　再说了，当狗……有什么不好的！
　　喵~
　　“小白，你是怎么认识老公的？”
　　“我、我是白琥器灵，家住天河剑派第二十九剑堂！”
　　“噢，原来如此，器灵啊。”
　　掩嘴轻笑了一声，龙玉珈很是淡定，器灵而已，那就好说了。
　　“听说，老公身边有个女子，特别厉害？”
　　“她叫禽琼英，天天粘着主人，主母放心，她境界不高、实力低微，全靠主人撑腰才能……”
　　“咳嗯。”
　　一旁破界虫娘实在是看不下去了，咳嗽了一声，提醒“小白”不要把路走窄了。
　　“主母，那禽琼英畏惧主母，一个人跑了，现在都不敢跟着。”
　　“当真？”
　　“千真万确，我来的时候，那禽琼英就不在。”
　　小心翼翼地给龙玉珈揉捏着胳膊，“小白”寻思着，做墙头草要不得，必须坚决，抱紧大腿不放松！
　　这一把，她赌了，往后的金大腿，就是眼前这头大母龙！
　　最重要的是，主人这么苟、这么阴、这么丑，能把真龙给上了，而且还费尽千辛万苦，跟武圣、武帝级数的大佬都折腾起来，也要将这头大母龙给救出来，要说不是真爱，她“小白”是不信的！
　　初恋！
　　真爱！
　　妥妥的！
　　“算她识相……”
　　龙玉珈神情得意，嘴上快活，心中其实也是有些焦急、忐忑，那空间裂缝虽然在增大，但是离开“龙渊”之后，再想利用“龙渊”的特殊规则，凭借“龙渊”来压制进入“龙渊”的人，那就难了。
　　在“龙渊”内部，武圣来了她敢削，可出了“龙渊”，那就不好说了。
　　万一人家禽琼英就算练级不够，可熟练度够了呢？
　　什么宝具、灵器一把甩，她就算是龙族之躯，也不一定能拿下啊。
　　焦虑！
　　谁能想到那个死鬼竟然这么逆天，两年就真的打穿“龙渊”？
　　她心中早就做好准备，在“龙渊”内部，带着孩子长期抗战一百年，一百年，怎么地也该有个先天武师境界了吧。
　　到时候，偷鸡摸狗，总能创造一点点机会。
　　争的，从来都是一线生机。
　　结果现在情况不对啊，那死鬼简直就是生机的爸爸！
　　“对了主母，主人身边还有好几个器灵，都是跟我一样的祭天六器之一……”
　　摇晃着一条黑白相间毛绒绒的尾巴，“小白”整个人都进入了状态，“绿毛的叫青莲，是青珪的器灵，非常厉害，已经练出‘青帝鞭’，而且神魂强大，除了主人，所有人加起来，都不如她神魂坚韧，听主人说，她原先在住的地方，是精神世界。”
　　“卧槽！这种极品，老公从哪儿找来的？！”
　　“……”
　　一旁破界虫娘听到这熟练无比的“卧槽”，整个人都“卧槽”了。
　　她终于明白了，为什么秦某人心心念念忘不了龙玉珈，这相性，这同步率，那必须是同一种风格！
　　内在是相连的，内在是共通的，内在是和谐且统一的。
　　“听说是在百花岛的地盘上考了古。”
　　感觉自己已经彻底“投敌”的小白，也打算彻底放飞自我，说话的时候，眼神已经涣散，原先还忐忑的神情，现在就是豁出去一条路走到黑的气势！
　　至于说那些个还不怎么熟的“小姐妹”……大腿不够粗！
　　“那还有谁？”
　　“主母是说……”
　　“器灵啊。”
　　“有个黑毛的，叫冰冰，是玄璜的器灵。也非常厉害，已经练出‘一岁水量’，我觉得她能砸死武圣。”
　　说这话的时候，小白眼神快速地偷瞄着龙玉珈，确定龙玉珈表情十分“淡定”之后，她顿时安心了。
　　微微地攥了攥拳头，心中庆幸：好，大母龙根本不惧武圣，这说明她的实力还在武圣之上！
　　然而小白不清楚的是，龙玉珈现在已经有点慌了，她都来不及震惊：啥？啥？啥？一岁……水量？！
　　她一直以为这是个传说！
　　一岁水量，在龙族之中，不成龙圣也是玩不转啊！
　　一岁之中的降雨量，家底不怎么丰厚的龙王，缺少上等布雨宝物，光靠自己的实力，玩个鸟啊。
　　在龙玉珈的记忆中，自己的亲爹，曾经比较威风的时候，也不过是行云三日，布雨十天。
　　十天的水量，就让她亲爹非常的骄傲，因为这凭借的，是自身的硬实力。
　　结果现在有人告诉她，一个器灵，居然达成了“一岁水量”的成就？
　　这怕不是什么满血满魔全身满级装备的龙王爷转世吧！
　　“对了主母，还有个幽怜鬼族的小姑……小贱婢，她擅使魅惑之术，大宗师之下都能施展手段。还有‘情幽泪’，很是诡谲，主母千万小心……”
　　“情幽泪？！”
　　“对！”
　　“……”
　　比基尼套装微微颤动了一下，龙玉珈寻思着，自己幸亏生了龙蛋，这把大局上肯定是稳的！
　　“不过这个幽怜鬼族的，我觉得不可怕。主母，我听主人说，他现在已经有了一处福地当后方。叫做‘龙炎福地’，还顺便建了个‘龙福宗’，他是宗主，副宗主跟他生了个儿子叫秦建国，还有九个长老，也有八子一女，女儿叫秦爱党……”
　　“……”
　　听完小白的话，龙玉珈此刻颤抖的，已经不只是比基尼套装，还有鼻梁上的墨镜。
　　遮阳伞下，龙玉珈竟然感觉到了一阵凉意。
　　自己生的龙蛋，排行老几啊？
　　“等等！”
　　不等小白继续说下去，龙玉珈猛地坐起身来，然后问道，“还有一道龙魂，你可知道？”
　　“嗯嗯嗯嗯，主母放心，我知道的。她叫龙玉珞，现在成了黄琮器灵！”
　　“蛤？！”
　　“那黄琮器灵可真是了不得，乃是生灵，留下应龙肉身，相当的厉害。只是现在还在休养，不过我觉得，以主人的积累，少则三五月，多则一二年，定能让她恢复如初。应龙啊，那可真是……”
　　“龙玉珞！应龙？！”
　　猛地站起来的龙玉珈顿时来回踱步绕圈圈，情不自禁就咬着手指甲，一边咬一边碎碎念：“这死鬼居然没有和我细说？！”
　　“龙玉珞这个贱人，居然没死透？！她运气也太好了吧，碰上这多管闲事的死鬼！”
　　“姐，话不能这么说，你落难的时候，那也是姐夫搭了一把手啊。不能光讲……”
　　嘭！
　　一条龙尾突然出现，狠狠地将龙小小拍成了大饼，趴在地上一动不动。
　　趴在地上的龙小小宛若一个大字，口鼻之间早就流血，然而眼神却是窃喜：姐夫也太能干了吧！
　　她已经想好了，靠她姐是没前途的，只要能出去，她这个白龙一族的未来龙圣大龙王，必须牢牢地抱住姐夫的大粗腿！

344 四星劳保手套！
　　网恋终于要奔现，秦某人内心还是小激动的，每每回忆起来，跟妹子老婆那是过了大半生。
　　就是王八蛋海神教破事儿多，拆散他和龙玉珈这对牛郎织女……
　　嗯？牛郎？
　　胡思乱想的秦某人，突然觉得怪怪的，想了想，还是专心拆迁，认真工作。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　十二困龙阵的裂缝，又一次在武道根基的折磨下，逐渐扩展、变大。
　　“老白到底回来没有——”
　　有个武圣实在是受不了了，怒吼道，“现在本命精血还在阵中，要是十二困龙阵崩坏，必定折损精血！不能这样下去，不能这样……噗！”
　　顶天立地的巨人，话未说完，居然直接一口鲜血喷了出来。
　　漫天的血水，形成了一道薄薄的雾气，雾气凝结之后，穿透的云层，跟水汽结合在一起，成了雨水。
　　雨水漫天而降，猩红色，却又充斥着武道圣者的气息。
　　对武师境界以上的武者们来说，这就是……天降甘露！
　　十二道口和天柱山上，欢呼声不绝于耳，这种圣道的气息，绝对是不会出差错的，只要吸收了这种气息，武师境界纷纷领悟“先天”之意。
　　提升最大的，便是这些武师、先天武师。
　　对大宗师来说，则是聊胜于无，但他们收集天降的“甘露”，却是最多的。
　　“天降甘霖，这些雨水之中，为何有这么纯粹的圣道气息？”
　　“这是大机缘！”
　　“不要管那么多，赶紧收了这些雨水，可不能白白浪费在大海中！”
　　“不错！”
　　对于武师境界以下的菜鸟们来说，这“天降甘露”就有点消受不起，可以说是无福消受。
　　但凡能承受“圣血”的菜鸟，基本都去了“龙渊”。
　　武道圣者的血水，蕴含的力量，对他们只有害处。
　　相较于圣血，菜鸟们太虚了，虚不受补。
　　突如其来的一场降雨，对他们而言，就是酸雨，滴落在皮肤之上，瞬间血肉溃烂，伤势不轻。
　　“怎么回事？！怎么突然根基受损？！”
　　“那一滴在‘五行阵’中的精血，已经消失！”
　　众圣震惊之余，完全不知道“龙渊”的外层发生了什么。
　　现在他们能够猜到的，便是幽冥道算计了他们。
　　然后现在，他们知道，十二困龙阵的破损，可能正在磨灭他们寄托在“偷天换日阵”中的一滴本命精血。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　“卧槽，看看爷挖到了什么？一滴‘圣血’，让我们悄悄地靠近它，然后趁它不注意，从后面抓住它……”
　　秦某人万万没想到，还能再怼一颗“圣血”出来，这简直就是福利啊。
　　“哈哈，三滴‘圣血’，三星车牌！”
　　之前也就是过过嘴瘾，寻思着“五行阵”，怎么地也得五滴“圣血”，现在看来，很大可能就是这样啊。
　　爽！
　　“车牌不要了，爷做个劳保手套给老婆。”
　　许久不见，甚是想念，见了面肯定得有见面礼啊。
　　到时候妹子老婆有事儿没事儿就打个响指玩，那多开心啊，多快乐啊。
　　可好玩了。
　　“诶嘿~~”
　　眉眼猥琐的秦昊突然觉得，这“龙渊”的外层，肯定还有“圣血”，这些“圣血”都是海神教武圣们的积累所在，要是做成高等级道具，肯定很厉害。
　　“不过，这些‘圣血’，跑哪儿去了呢？”
　　氪金狗眼开始扫描，反正现在也没人窥视，秦某人放心大胆地抖擞了一堆的眼珠子出来。
　　这些眼珠子有些不同，每一颗都加了涡轮。
　　反正他有一千四百四十个虚空涡轮，加在眼珠子上之后，跑起来特别快。
　　速度快还隐蔽，简直是搜天索地的绝佳办法！
　　“哦豁，薛年这小子还挺能干嘛，跟四凶打得有模有样。”
　　虽说是靠着他暗中资助的满血满魔外挂，四凶怎么打都是输，但这种气势，相当的不一样。
　　尤其是伴随着一滴“圣血”又被他掳走，搞得现在十二天柱山之间的五个武圣，又出现了一个缺口。
　　四个武圣要说控场，肯定还是能控的，可五人小队有一个挂机，这就难顶了。
　　毕竟，剩下的四个武圣，也没有说谁的实力可以镇压全场啊。
　　于是乎，原本薛年和凶兽搏杀掀起的滔天巨浪，被锁在了十二天柱山的中间，可因为一个武圣的后退，整个状况就出现了纰漏。
　　伴随着“天降甘霖”，紧接着而来的，便是洪水滔天！
　　轰隆轰隆轰隆……
　　薛年这辈子都没想到，自己还能创造如此的大场面，而且第一次创造大场面，就是把自己老家给淹了。
　　十二道口之一的蛇道口，尽管有天柱山分流，但两侧的洪流，还是将大量的附属岛屿，当场冲成了暗沙。
　　冲冲冲，继续冲！
　　杀出凶性来的薛年越战越勇，一口咬中梼杌脖颈的时候，一双蛇眼看到了滚滚洪流正在肆虐老家，顿时愣住了。
　　便是这一愣神，饕餮凶兽同样咬住了他的脖颈。
　　“嗷！！！！！”
　　吼叫的薛年痛苦不已，一条巨大的虬龙尾巴疯狂地抽动。
　　轰轰轰！
　　啪啪啪……
　　无形的壁障，被它的巨大虬龙尾巴，抽出来非常漂亮的流光溢彩。
　　那些天柱山上的轮值长老们，一时间也是看呆了。
　　更是有长老喃喃赞叹：“难怪传说之中，上古大圣斩妖除魔，并非是同等境界搏杀，不是不愿公平交手，实在是天赋异禀之妖，只凭肉身，便是凶残无比啊。”
　　“这头虬龙，怎么感觉……似曾相识？”
　　长老们还在淡定地吐槽，毕竟，在他们看来，神教大佬这么多，怎么可能被区区一头大妖给毁了老巢？
　　这里可是海神教的总坛，高手如云，强手如雨……
　　咔嚓！
　　依然淡定的长老们，突然表情宛若便秘，声音也当场走形，宛若被捏住了裆部的狗子，发出了变态一般的嚎叫。
　　“不妙！！！！！！”
　　“大事不好！！！！！！”
　　薛年那一尾巴，仿佛将无形的壁障抽碎了。
　　而且又有一个武道圣者，似乎踉跄后撤，武道根基差点崩坏。
　　因为武圣的后撤，竟然再度掀起洪涝，两波洪涝互相不干涉，反而是进一步增强了巨浪的威力。
　　这种场面，超出了轮值长老们的见识。
　　惊涛拍岸，拍的是天柱山！
　　头一次，天柱山上的长老们，发现悬崖峭壁旁的万里云海，居然变成了万里大海，且是惊涛骇浪的大海。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　“哈哈，老子运气太好了吧，又挖到一滴‘圣血’！”
　　眉眼彻底走形的秦某人，神情简直猥琐到了极点，“四星劳保手套！”
　　没说的，赶紧手搓劳保手套！
　　幽冥虫珠为材料，四颗“圣血”……镶嵌其上！

345 真·血本！
　　当四星劳保手套上手之后，秦某人突然一愣，他发现，整个手套竟然自然而然地形成了一种规则。
　　“五行变化？”
　　“居然在指引什么……卧槽，下一滴‘圣血’？”
　　秦某人立刻思考起来其中的缘由，然后有些狐疑，“莫非是‘五行阵’？”
　　笃笃笃笃笃笃……
　　还在开挖机的秦某人想得有点入神：“卧槽，我傻了啊，‘五行阵’是个整体，那应该分别有金木水火土五个阵眼，难怪收集了四颗，就会主动搜寻第五颗。”
　　只有五滴“圣血”齐聚，才能重新整合成“五行阵”。
　　很快秦某人就明白过来，为什么之前氪金狗眼观测的时候，会有九道特殊的线路，像元气线路，又不完全像。
　　这九道特殊的线路，应该是分别对应了“五行阵”和“四凶阵”。
　　“也就是说，还有四滴‘圣血’。”
　　“诶嘿~~”
　　秦昊整个人都激动了，可不能浪费了这么宝贵的材料。
　　九个武圣的武道真意都在其中，这要是拿来做装备，斗不过百臂魔女这种逆天老妖婆，可要是把欧小瑜按在地上摩擦，秦某人觉得没有什么难度。
　　还有天河剑派的剑圣江宁，苟得这么厉害，应该不会是九个武圣的对手。
　　就算只是武道真意，打个对折，那也得是四点五个武圣吧。
　　真要是碰上天河剑派的苟道剑圣，趁他不注意，上去就是一巴掌，手头轻松一撸，就是牛逼到爆炸的“五行阵”。
　　再一撸，又是残暴无比的“四凶阵”。
　　这尼玛不是秦某人吹，只要不是天生的废物，对上江宁、欧小瑜，那不是稳赢？
　　笃笃笃笃笃笃……
　　“哦豁，找到了哟！”
　　第五滴“圣血”，果然在四星劳保手套的指引下，被找到了。
　　挖机的破碎锤轻轻一挥，就把“圣血”给震了出来。
　　悬浮在半空中的那一滴“圣血”，完全没有办法阻挡秦某人的魔爪，当空一捏，左手涡轮真空吸，直接吸了过来。
　　“走你！”
　　四星劳保手套，当场升了个级！
　　噗——
　　十二天柱山下，又一个武圣当空吐血，武道根基受损之后，当时就跪了。
　　真的跪了。
　　单膝跪地的武圣，宛若一个风烛残年的老者，要不是扶着天柱山，只怕当时就躺下了。
　　巨大的武道根基，宛若山岳的巨人，当武圣的痛苦形象，终于从云海之上，坠落大地之前，十二道口的所有海神教成员，都看到了武圣的痛苦神情。
　　仅仅是这种痛苦神情，对他们的冲击，就是前所未有的。
　　“哇！”
　　一口血水吐了出来，猛烈咳嗽的这个武圣根本控制不住自己的圣道气象，他吐出来的血水，直接就是岩浆铁水。
　　鲜血落在海面，立刻让海水沸腾。
　　五行属火修炼到极致的武圣，他的所有根基，都在五行属火上。
　　汗水、血水、唾液……全都是岩浆、铁水。
　　当看到这一幕的时候，十二天柱山的轮值长老们都是惊愕无比，但是之后，立刻狂喜。
　　因为海面上翻滚的岩浆、铁水，都是极好的材料。
　　别说是武圣的血肉，就是毛发，也是天材地宝，炼制之后，必成上等宝具！
　　至于说武圣的死活……
　　关他们屁事，反正他们也救不了武圣，能够救武圣的，当然是其余的武圣或者武帝级数的大佬。
　　这些“圣血”流落人间，要是不收集，还不是被白白浪费？
　　便宜别人还不如便宜自己人！
　　当时是，百舸争流，千帆蔽日，先天武师以上境界的海神教长老们，都是竞相奔赴大海。
　　这时候不捞武圣血肉，还等什么时候？！
　　千载难逢的好机会啊！
　　尤其是那些专精五行属火功法的大宗师，看到这一幕的时候，眼睛都绿了。
　　能不绿吗？
　　多少年才能看到一个五行属火的武圣陨落？！
　　虽说也不是陨落，只是重伤，可这种情况，一般只是听说，从未见过啊。
　　开捞！
　　每一条飞舟，都是护船宝具全开，大量的特殊宝具，直接钻入大海。
　　有的大宗师的宝具，仿佛就是等着这一刻一般，手一挥，便是各种锅碗瓢盆钵盂饭缸，落入海中，立刻变得巨大无比，那岩浆铁水一般的“圣血”，当时就装得满满当当。
　　先下手的大宗师，当时就满载而归。
　　捞一把就跑，赶紧回去炼化这些“圣血”，助他们突破五行属火的极限，有着前所未有的帮助。
　　甚至有些大宗师天赋差了一点意思，就差那一丝的领悟，原本这种事情，终究是要靠自己苦熬的。
　　但是现在有五行属火的武圣大佬献爱心，那就却之不恭了，怎么好意思拒绝呢？
　　捞！
　　必须捞！
　　不捞对不起自己的良心！
　　“噢嚯嚯嚯哦嚯嚯……”
　　正在掩嘴得意大笑的秦某人，整个人都飘了，得意兴奋到控制不住自己的滑稽脸，“五星劳保手套！完美！”
　　自己戴上了五星劳保手套，刚好好五滴“圣血”对应五根手指。
　　“爷先试试看了。”
　　手掌伸开，秦某人只是随意地手一挥，便是一个小小的迷阵出现。
　　这个小小的迷阵，分成五个部分，刚好就是一个五星，每一个星角，便是对应一种五行属性。
　　“应该还能变阵。”
　　手指一动，阵法变成了十字星，四个方位对应四种属性，中央则是另外一种属性。
　　“卧槽，牛逼了，还有逆转变化的微妙啊。”
　　秦某人突然来了兴趣，因为他发现，这“五行阵”的玩法，完全可以深挖。
　　手指一点，五行属木大盛，其余四种属性，直接疯狂消耗，消耗的结果，就是助涨五行属木。
　　“这也算是爆种玩法了吧。”
　　仔细想想，这种变化是很实用的，如果进入了某一种五行属性非常极端的环境，那完全可以用“五行阵”极端化来对抗。
　　比如说最开始的龙炎岛，进入之后，只有五行属火，这要是五行属木的大宗师进入，还不得成渣渣？
　　但他要是有五星劳保手套，那就完全不同了。
　　完全可以通过五星劳保手套来极端化“五行阵”，通过逆转元气属性，加强五行属水，这样，就能抗住龙炎岛那种极端环境。
　　“牛逼了，这玩意儿要是玩好了，岂不是同等境界无敌？”
　　“甚至只要资源管够，撑得住‘五行阵’，越阶杀敌那就是基本操作啊。”
　　恍惚间，秦昊终于有点明白，为什么“偷天换日阵”的内部，还会套这样的阵法。
　　看似平平无奇，其实那几个海神教武圣，是真的够下血本的。
　　嗯，血本。
　　真·血本！
　　五滴“圣血”造就美好人生啊。
　　“不过……还不够。”
　　眉眼下贱到了极点的秦昊，嘿嘿一笑，“还有四滴噻~~”

346 不怕贼偷
　　“卧槽，这个好玩！”
　　尝试着打了个响指，手中陡然出现了一束鲜花，秦昊确认过，是真的鲜花，不是障眼法，不是幻象，是货真价实的鲜花。
　　啪。
　　又打了个响指，手中的鲜花，直接变成了一团烈焰。
　　“五火球神教……万岁！”
　　啪。
　　继续打了个响指，手中的一团烈焰，逐渐散发出一团冷气，烈焰成了冰球，正发出“嘎啦嘎啦”的声响，将四周的水汽都冻结成冰雾。
　　啪。
　　再打了个响指，冰球进一步凝固，宛若金属，这金属却又流光溢彩，只一会儿，化作了一柄妖里妖气的妖刀……
　　“这五行变化真是好用啊。”
　　“诶嘿~~我突然想到了一个好点子。”
　　秦某人收了神通，尝试着让五星劳保手套来个高难度的。
　　“金木水火土，什么都来一点儿。”
　　一根打了马赛克，看得不是很真切的棒子，正发出“嗡嗡嗡嗡”的震动声。
　　“卧槽，这都行，这可是高难度啊！”
　　当真是小母牛腾云驾雾——牛逼拉风啊。
　　“海神教的人真会玩。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　符文古字中的“灵宠”们纷纷沉默。
　　玩得正起劲呢，破界虫娘穿过裂缝，找到了正在开挖掘机的秦昊：“主人，主母现在还没办法通过空间裂缝。”
　　“那肯定的，她是一条龙啊，那体型，怎么可能钻得过。”
　　想要靠变化大小来绕开空间壁障，门儿也没有。
　　本体是多大，就是多大。
　　“主人，‘龙渊’内部……”
　　“你想说什么？”
　　秦昊一边玩着五星劳保手套，一边问道。
　　“‘龙气’极为浓郁，我进去之后，差点就突破。”
　　“嗯？”
　　停止了继续把玩五星劳保手套，秦昊顿时明白破界虫娘要说的事情，肯定没这么简单，“里面的‘龙气’，跟龙炎岛的‘龙气’，不一样？”
　　“不一样。”
　　龙炎岛的“龙气”，破界虫娘还是一条肥虫的时候，也没办法真正炼化。
　　当时在龙炎岛，反而是小破蛇的奇遇要更多一些，但小破蛇是沾了二手的光。
　　月华之下幻化魅影的小破蛇，吸收的月华，源自秦昊的女儿秦爱党，而秦爱党的诞生，是促成龙炎岛进化成一方福地。
　　其中的机缘，又承接龙炎岛本身的天地伟力。
　　而龙炎岛的天地伟力，无非就是那个大龙脑袋，朝天摆放在赤璋上，宛若贡品猪头的赤龙龙头。
　　核心的核心，就是“龙气”。
　　且“龙气”串联，后来秦某人搞出那么多幺蛾子，换了那么多马甲，就是因为追逐这一道“龙气”。
　　只不过，这“龙气”，对秦昊来说有点搞头，对破界虫娘来说，那就不好搞。
　　吸收成本太高，不划算。
　　但是现在，她却说在“龙渊”内部，差点突破？
　　都是“龙气”，凭什么厚此薄彼？
　　“有什么判断没有？”
　　“我感觉就像是进入到了一处洞天，只不过，这个洞天，比较特殊。主人，我猜测，可能‘龙渊’已经形成了自己的洞天规律。”
　　“不用想了，就是洞天。”
　　秦昊稍微回忆了一下，整个“龙渊”内部，大大小小的巨龙尸骸多不胜数，这些都是白龙一族的先祖大能。
　　龙圣龙王一大堆，按照推算，武帝级数的大佬嗝屁之后，就有可能肉身化作福地，那么可以这么说，那一大堆的龙圣龙王，应该都是武帝级数的大能。
　　然后他们扎堆一起死，搞不好真能攒一个比较特殊的洞天出来。
　　而且海神教的人也是这么想的，基本符合现状。
　　“若是洞天，自有洞天之主，主人，这样一来，主母离开‘龙渊’，是不是不太合适？”
　　“哪有什么合适不合适的，我有重要理由的。”
　　“重要理由？”
　　“嗯。”
　　秦某人点点头，然后摇头晃脑慢悠悠地说道，“老子折腾这么久，可不就是为了接老婆出来相会？什么洞天不洞天的，想要以后再来拿就是了。”
　　“……”
　　胃痛、胃酸、胃胀气……想吐！
　　破界虫娘有点扛不住这货的土味骚情，不过仔细想了想，以这货的逆天狗运，还真不好说要不要在意一个“龙渊”。
　　洞天又如何？
　　想要，破界虫娘找到一个曾经去过的洞天，里应外合，直接打开洞天之门，然后抢了地盘就跑。
　　“而且，跟‘龙渊’比起来，我对那个‘九宝洞天’更感兴趣。”
　　咧嘴一笑的秦某人笑得无比荡漾，压低了声音对破界虫娘道，“破界，你猜我刚才弄到了什么好东西？”
　　“什么东西？”
　　隐隐约约，破界虫娘觉得，是不是这货的逆天狗运又在发功，让他找到了“九宝洞天”的入口？
　　要真是如此的话，海神教的根基，那可真是被挖了！
　　“嘿嘿，五星劳保手套！”
　　秦某人扬了扬手套，然后道，“手套不是重点，手套上的五滴‘圣血’也不是重点。但是，这五滴‘圣血’牵连过的座标，却是暴露了‘九宝洞天’的位置。”
　　“什么？！”
　　破界虫娘目瞪口呆，还能这样的？！
　　不是，这是什么逆天能力，还能这样反追踪的？
　　然而秦某人淡定的很，嘿嘿笑着：“怎么样？是不是觉得爷拽到爆棚？没错，爷就是这么拽。我之前就纳闷呢，那什么‘气运收割机’，明明是九道线路，可怎么只有八个武圣？一看就不合理。然后你猜怎么着？”
　　拍了拍五星劳保手套，秦昊接着说道：“我收集五滴‘圣血’之后，意外地发现，居然能结成‘五行阵’，这五滴‘圣血’，是五方一体的。当把它们重组之后，五种不同的武道根基就开始响应，我感觉到了四种，可是还有一种，却不在这里，也不在‘龙渊’上空。”
　　“如此说来，隔空布置‘偷天换日阵’的人，不是在这里的八个武圣？”
　　“不错，那第九个武圣，才是关键人物，他在某个地方，给‘偷天换日阵’输送惊人的消耗。凭那几个武圣的实力，哪有资格去消耗这个？但是加上一个洞天，那就完全不一样了。”
　　“主人的意思是，第九个武圣，在某个洞天之中，借用了那个洞天的力量，然后催动了‘偷天换日阵’？”
　　“怎么样，是不是一下子就合理了？”
　　“……”
　　这也行？！
　　破界虫娘不得不承认，这货的脑洞一旦开动起来，还真是挺有意思的。
　　“然后，关键的关键来了，我通过五星劳保手套的感应，反向追踪，终于让我追踪到了第九个武圣的位置，然后，留下了座标。”
　　“真哒？！”
　　听到秦某人竟然干了这样的好事儿，破界虫娘是真的大喜过望，要真是十大洞天之一的“九宝洞天”，那真是不偷对不起自己的天赋神通，对不起自己的勤修苦练啊。
　　洞天自有规则，但是宝物有德者而居之，如果“九宝洞天”能够反杀破界虫娘，这说明海神教的人还是挺有德的。
　　但如果破界虫娘在“九宝洞天”之中偷了个天昏地暗，那说明海神教的人无德啊，她才是有德之辈，要不然“九宝洞天”怎么让她随随便便就偷……就拿了呢？！
　　“怎么样？有没有觉得爷变帅了许多？”
　　秦某人叉着腰，一脸骄傲。

347 叫齐天大圣怎么样？
　　可把我牛逼坏了！
　　叉着腰的秦某人实在是身心舒爽，这一波简直是偷家典范、推塔标杆，他在海神教卧薪尝胆这么久，容易吗？
　　破界虫娘此刻一脸娇羞，能不娇羞吗？她天赋神通就是穿梭空间壁障，只要积累足够，天生能成圣的种族，对洞天福地的规则，最是明白有多么惊悚苛刻。
　　然而眼前这货……居然能反向追踪定下座标？！
　　对别人来说，这破烂能力有个鸟用，可是对她而言，尤其是破茧成蝶之后的她来说，这能力就是逆天好吗？！
　　恐怖！
　　以后只要这丑男随便来两下，就能找到那些出来历练的洞天精英、隐门高手，然后反向定位，直接偷家。
　　她现在能力超绝，只要不是武帝专门埋伏，根本不慌。
　　到时候，多少名门大派，甚至是上古隐门的老巢，在她面前不跟自家后院一样？
　　想去就去，想走就走，来去自由爽翻天！
　　越想越觉得这能力，简直就是为她量身定做的。
　　这以后还怕缺少资源？
　　修炼跟吃饭喝水简单一样好吗？！
　　“主人~~”
　　娇躯微颤的破界虫娘一双翅膀微微震动，牟晗春水、红唇欲滴，手指轻轻点在秦某人嘴唇上，柔声道，“主人一直都很帅的嘛。”
　　“诶嘿~~对对对，就是这样，就是这样。我以前是帅的不明显，以后也要表现得平平无奇一些。嘿嘿……”
　　笃笃笃笃笃笃……
　　心情愉悦，开挖掘机也更有劲头了。
　　当然了，没有人会不喜欢挖掘机。
　　开挖掘机最帅最浪漫！
　　“主人，我们什么时候去‘九宝洞天’看看？”
　　“慌什么，现在海神教那群智障，估摸着还得作妖，先把妹子救出来，完事儿之后，我看看能不能在‘龙渊’这里留个座标，方便我们来往。”
　　“主人，何不将‘龙渊’带走？”
　　“以妹子的境界，只怕还不行吧。”
　　“可主母有了小主人，那就不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　“‘龙渊’可以缩印在龙蛋之上，往后，龙蛋便是‘龙渊’，‘龙渊’便是龙蛋。小主人出世之时，便是‘龙渊’大成之日。”
　　破界虫娘见多识广，提醒秦昊道，“主人，‘龙渊’虽有洞天之威，却无洞天之实。若小主人在其中成长，相辅相成，必成洞天。主人难道忘了，龙炎岛便是如此成为龙炎福地的？”
　　“噢？对啊！”
　　拳头击掌，秦某人这才反应过来，这“龙渊”诞生新龙，为什么引来海神教那群大佬慌得不行？
　　就是因为洞天福地的进阶，往往伴生着新生命。
　　又或者说，是一方天地中的新生命，带给了这一方天地生机。
　　智慧生命中的意义，那也是必须有了智慧生命才行，否则，一切的意义，记录又如何，不记录又如何，对天地而言，可有可无的。
　　“那岂不是从龙蛋里出来，也是应天地而生？”
　　“自来大圣必有奇相，想必小主人的气运、资质、天赋，都是促成他将来必成一代大圣。”
　　“那我得给他准备个趁手的兵器，万一将来他要去闹海啊闹天宫啊闹地府啊，也不怕被人当场打死。”
　　“蛤？”
　　“你看以后叫齐天大圣怎么样？是不是很酷炫？”
　　“……”
　　破界虫娘突然有点跟不上这货的脑洞，脑回路跳脱到了极点，让她着实有点猝不及防的样子。
　　“破界，我跟你说，齐天大圣那是真的牛逼啊！”
　　“……”
　　干笑了两声，破界虫娘一时间也不知道该怎么拍马屁，索性懒得多说，抱着秦某人的脑袋啃了两口完事儿。
　　这光景，挖掘机的破碎锤又开了一条大槽，整个十二困龙阵已经被这条裂缝，搞得乱七八糟。
　　甚至时不时产生虚空乱流，这是封禁破碎之后的正常现象，秦某人当时阴百臂魔女的时候，天地二器之一的黄琮封印，也是有这种情况。
　　异象陡生，但秦昊和破界虫娘都是不慌，这种事情……小场面了。
　　“嘿嘿，好东西啊，这‘十二困龙阵’运行这么多年，光这复杂的运行线路，就是了不得的资源。我只需要复刻，将来照样可以阴别人啊。”
　　“……”
　　一开口就是老阴逼思路的秦昊，让破界虫娘也是相当的无语，她最多就是想着黑一下别人的小金库。
　　可秦昊不一样，黑小金库算什么本事，直接把人给扬了，要不关个禁闭，这小金库可不是想去就去？
　　美滋滋。
　　“可是主人，虚空乱流之中的力量比较驳杂……”
　　“你不懂，我有外挂。”
　　“蛤？”
　　“且看我本事。”
　　秦某人并非迷之自信，而是他真的自带外挂，一千四百四十个虚空涡轮，从来不是摆设。
　　之前升级的时候，他就发现，虚空涡轮的上限，是跟外力的压迫有关。
　　当虚空涡轮增加之后，带来的力量增幅，会反哺他的肉身。
　　总之一句话，有了虚空涡轮，他就算是刚性悬挂，照样小行星带漂移！
　　再者，秦昊也没想过去理解十二困龙阵的运行原理，现在他没那个闲工夫，参考参考就得了。
　　就好比五星劳保手套，他要知道五星劳保手套的原理干什么？
　　戴套能用就行啊。
　　只要能轻松摧毁五星劳保手套，他怕别人阴他？
　　不存在的。
　　“主人，还是小心为妙啊。这‘十二困龙阵’，是用十二个福地为阵眼，形成封禁之后，镇压的，可是一整个洞天啊。就算比不上二十八具鬼仙尸体，可其中蕴含的复杂力量，也很容易逼迫虚空乱流形成大潮。那样的冲击……”
　　“你且看着，我根本不需要亲自下场。”
　　秦某人双目镇定，当他氪金狗眼突然绽放金光的时候，周身一圈圈的圆环突然形成，这些圆环是古怪的阵符，跟破界虫娘看过的阵符，完全不一样。
　　“这是什么阵符？”
　　“屁个阵符，这是本大爷的虚空涡轮，可牛逼了！”
　　一千四百四十个虚空涡轮，同时发动的时候，巨大的空间裂缝之中，乱七八糟的乱流，都被吸附到了上面。
　　旁人是感觉不到这种变化的，尤其是在“龙渊”之中接受“海神灌顶之术”的天才们，他们只会突然觉得神清气爽，因为原本的空间裂缝，产生的虚空乱流，会干涉他们对天地元气的吸收、炼化。
　　但这些虚空乱流被秦某人拾掇整齐之后，就相当于还了这些天才们一片碧海蓝天。
　　“爷真是功德无量啊，PM2.5治理迫在眉睫，爷是环保爱好者，感动……”
　　话音刚落，破界虫娘便看到那一千四百四十个金光符文，竟然在光芒大盛之后，直接倍增。
　　两千八百八十个虚空涡轮，功率全开！

348 第一万零一种！
　　一如既往的……上头。
　　两千八百八十个虚空涡轮一开启，秦某人就感觉爽到不行，整个人都纳了闷：“我擦嘞，你要说天地元气吸起来爽，这虚空乱流不是杂质吗？不是PM2.5吗？怎么我吸起来感觉还挺带劲的？”
　　吸着吸着，就感觉自己可能是吸尘器成精。
　　“虚空乱流还真能这样稳住的？”
　　破界虫娘整个人都不好了，她历尽千难万险，闯过不知道多少刀山火海，漫长的岁月之中，她最怕的就是虚空乱流。
　　最惊心动魄的一次，至今都忘不了，那就是在一处空间壁障，看到了二十八具鬼仙尸体。
　　在那里，面对更强悍的力量，即便是“死去”的力量，它们的本能，照样可以杀她如杀鸡。
　　那一次闯荡出来，破界虫娘也就更加的小心翼翼。
　　小心小心再小心，内心的第一天条，就是不能去跟虚空乱流较劲。
　　然后现在……
　　什么情况啊这是？！
　　姓秦的就这么不怕死？！
　　转念一想，当初在“幽冥绝地”，自己也是被血虐，顿时又觉得，可能还是自己太菜的缘故。
　　“主人，虚空乱流想要控制住，我不知道该用什么办法，我想……卧槽！”
　　自从秦某人的口水吃多了之后，破界虫娘也是越来越有沙雕女网友的气质，此时她内心有千言万语，最终不过是化作一声“卧槽'，简单明了，却又直抒胸臆。
　　只看见，秦某人的两千八百八十个虚空涡轮开启之后，居然将所有的虚空乱流，集中在了一起。
　　每一个涡轮都自带一个元气通道，每一条通道，都朝着同一个点集中。
　　这个点，便是虚空乱流被“降服”之后的产物。
　　极为纯粹的元气，但是和常见的天地元气又不太一样，它就像是五行元气的极端化一般，是某种特殊元气的极端化。
　　“你觉得叫它伦琴射线好听，还是叫伽马射线好听？”
　　“……”
　　“嘿嘿，我寻思着，提纯一下，总归会有什么东西出来，万万没想到，会有这种虚空元气。”
　　秦某人琢磨着，这玩意儿估计就是制备空间宝具的基本要素。
　　那些空间宝具的材料，往往都是比较特殊的生命体，而这些生命体的特征，无一例外，都跟虚空有关。
　　既然有关，肯定有本质，之前秦某人无所谓，但现在，嘻嘻一笑，当场笑纳。
　　“难怪空间宝具被称作灵器，我一直就奇怪，以前的解释，总归是差点意思。现在通过提纯、精炼，我可以肯定，武帝级数的大佬在粉碎虚空的时候，凭借的，就是这种特殊元气的积累。”
　　“主人你好帅哦~~”
　　“低调、低调……”
　　秦某人双手向下压了压，表示这就是基本操作。
　　整个人相当兴奋，一双氪金狗眼看着这些越来越精纯的虚空元气：“破界，我现在猜测，这玩意儿，应该就是所谓‘上界’的灵气，和一方世界的天地元气的中间产品。”
　　“蛤？”
　　破界虫娘一脸懵逼，寻思着这货说的东西，她真是完全听不懂了。
　　“天地元气、虚空元气、灵气，或许最本质的东西，都是一样的，但是它们在不同的时间、空间上，有了不同的表现形式。”
　　“蛤？”
　　破界虫娘已经呆滞了，表情看上去萌萌的，原本就比较清凉的吊带衫，此时一根吊带也滑落了下来。
　　“看过水吗？”
　　“蛤？”
　　水？水跟虚空之力有关系？这互相之间有什么共同之处？
　　破界虫娘感觉自己宛若一个白痴，白活这么多年了，果然么，自己当初应该在名门大派应聘的，做个护山灵兽，那不也挺好？
　　说不定，名门大派中间，就有秦某人这样的顶级奇葩，然后互相扶持，参悟大道。
　　“在一个标准大气压下，纯水的沸点为一百摄氏度。然后就气化，成为水蒸气。可是当变成零摄氏度，纯水又会有变化，零下摄氏度的时候，它就会固化，变成冰。”
　　“蛤？”
　　“冰、水、气，三种形态的转变，本质是一样。天地元气、虚空元气、灵气，或许也是这种情况。”
　　“蛤？”
　　“蛤尼玛个头啊，你除了蛤不会别的了？”
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　“……”
　　感觉自己中了沙雕病毒，破界虫娘也是一脸羞涩，很是难为情地捂了一下脸，随后道，“主人，我不是很懂主人在说什么，我可不可以这样理解，其实武帝境界的顶尖高手，其实为粉碎虚空做的事情，跟主人现在……一样？”
　　“诶？你要是这么说的话……”秦某人愣了一下，摩挲着下巴，“倒也不是不可以这么说。”
　　“……”
　　破界虫娘整个人都湿润了，此时此刻，她感觉自己简直血赚，心中更是惊呼：听闻远古的远古，有逆天的人族大帝飞升，后宫佳丽三千，个个都是成仙……这丑男模样虽不俊俏，可气质超然，性格洒脱，最重要的一点，她很爱小动物，爱了爱了。
　　至于爱什么小动物，小动物为什么都是雌性，且还能变身变形变态，这些都不是不用在意的细节。
　　秦某人依然淡定地给“十二困龙阵”压压惊，破界虫娘却是内心激动的几欲尖叫，她原先就猜测，秦某人是扮猪吃老虎，实力说不定早就是武帝，现在看来，可能不止啊。
　　她甚至大胆地猜测了一下，会不会秦某人是谪仙？下凡之后，忘记了自己的身份，但忘了身份不用怕，眼界实力还在就行。
　　现在，正是要大展拳脚的时候啊。
　　最重要的是，破界虫娘也了解过，这货加入海神教，也就两年多，连三年都没有。
　　这说明什么？
　　早不出手，晚不出手，偏偏这时候出手，把“龙渊”拆个七零八落，还顺带阴了几个海神教的武圣级数大佬。
　　这说明，肯定有什么约定约期在啊。
　　说不定就是什么“三年之约已到”呢？
　　万一是战神转世，剑仙被贬……自己原本只是一只小灵虫，现在绝对是捡到了宝啊。
　　想着想着，破界虫娘捂脸娇羞，以前她被玩的时候，还有点小抵触，总觉得自己是运气不好，才被秦某人玩出一万种花样。
　　现在她想通了，只要秦某人感觉不快乐，她完全可以自力更生，创造性地开发第一万零一种姿势！
　　身为一个美丽可爱资质奇高的小虫娘，她要知耻！
　　正宫不正宫的，不重要！
　　飞升，才重要！
　　正琢磨着未来大事呢，却听一声惊爆，整个“海神灌顶”的空间，似乎都产生了震荡，破界虫娘一愣，正要说什么，却听秦某人哈哈一笑：“卧槽，这小子可以啊，居然把饕餮咬死了！”

349 榨干“神器”
　　咔！
　　十二天柱山的中央，波涛汹涌散去，一头巨大的凶兽，居然被狂暴到了极点的虬龙，一口咬爆脑袋。
　　饕餮倒毙，血水喷涌而出，只一会儿，便是宛若水上之油，“轰”的一声巨响，突然就点燃。
　　熊熊燃烧的烈焰，都是以饕餮之血为燃料。
　　“坏了！”
　　一个眉心有一团火焰印记的武圣，当时就大叫，“‘四凶阵’被破——”
　　“你的本命精血，应该是寄托在阵眼之中，只不过是具象凶兽被杀，应该不会……”
　　“闭嘴！”
　　“都闭嘴！”
　　“现在只会好的不灵坏的灵，都闭嘴！”
　　显露武道根基的武圣们，都是神情凝重。
　　事情一旦败坏，除了雪上加霜，想要扭转局势，难度极大。
　　“糟糕了……”
　　薛年咬死了饕餮之后，梼杌这样的大妖，也是产生了畏惧、惶恐。
　　明明是阵法具象出来的凶兽，本没有畏惧的情绪，然而此刻，竟然产生了惶恐不安，这种怪诞情况，几个武圣也是闻所未闻，从未见过。
　　越战越勇的薛年也是察觉到了异状，虬龙咆哮之余，更是猖狂到了极点，龙爪如钩，直接将梼杌的脖颈勾住，锋利的爪子，就像是利刃，要将梼杌的无面人头切下来。
　　吼！！！！！！
　　“熬！！！！！！”
　　互相咆哮的两头凶兽滚作一团，还在吐丝的穷奇根本无法插入其中，战斗卷动的惊涛骇浪，让武圣们自己都觉得惊心动魄。
　　这场面，宛若他们的心境，实在是匪夷所思到了极点。
　　海面发生的战斗，旁人察觉不到，但秦某人正在给薛年开外挂，自然是了如指掌，知道的清清楚楚。
　　知道饕餮被咬死之后，秦昊寻思着，这散去的凶兽气焰，必定会有一个迹象。
　　“四凶阵”既然有四头凶兽，那就证明有四滴“圣血”。
　　之前要找到很难，但饕餮被打爆，那么饕餮散去之后的迹象，一定会将“圣血”寄托的方位暴露出来。
　　“哈哈，果不其然，爷就说嘛，怎么可能躲得了？”
　　秦某人一双氪金狗眼当时就亮了，赤色的元气线路，从四面八方聚敛，都汇集到了“龙渊”外层的某一处。
　　这些赤色的元气线路，都是五行属火的天地元气，非常的极端，旁人或许会感觉到气流之中，可能有一点点温热，却不知道，这正是五行属火的天地元气在通过。
　　“咦？有点儿意思啊，阵法居然隐入了虚空？”
　　回想起来，好像“偷天换日阵”还真是个套娃大阵，“五行阵”和“四凶阵”，各有分工，内外相套，威力却是惊人。
　　不过这种威力，对付一般武圣也就还行，碰上开挂的，都是差点儿意思。
　　要不是“偷天换日阵”本身的功能比较特殊，按照那些气运之子们的运数，“五行阵”和“四凶阵”只要发威，气运之子们，多少也有一定数量可以逢凶化吉。
　　在旁人看来，可能就是踩狗屎运。
　　现在算算，其实也是气运之子们的运气很好，刚好碰上秦某人过来开挖机，顺便泥头车漂移。
　　“偷天换日阵”碰上这群气运之子，或许就是冥冥之中气数未尽，才招来了秦某人这个外挂小王子，把发动“偷天换日阵”的武圣们，一个个阴得半身不遂。
　　秦昊一双氪金狗眼看得清清楚楚，饕餮溢散出来的元气线路，全部集中在了一个点上。
　　那里，就是“四凶阵”的一个方位，所有的五行火属元气，都在那里集中。
　　“这‘四凶阵’，感觉怪怪的，好像在哪儿见过。”
　　有点小惊奇，因为这“四凶阵”，实在是眼熟，总有一种既视感。
　　想了一会儿，秦昊猛地想起来，这阵法的运行模式，貌似跟祭天六器很像啊。
　　“我擦嘞，有点儿意思啊。”
　　没有废话，直接掏出赤璋，冲着那方位就是一刀。
　　祭天六器之一的灵器，刚好又是同属五行属火，秦某人的挖掘机还在给“龙渊”开开窍，自己就偷偷地把“四凶阵”的一个阵眼挖了出来。
　　虚空之中，大量的火焰符文组成了立体阵法，将阵眼中的宝物，保护得严严实实。
　　一枚鲜血，宛若一颗星球，而那些火焰符文，则是保护星球的一颗颗卫星。
　　“这‘圣血’比之前几颗藏得深。”
　　秦某人嘿嘿一笑，抄起赤璋，上去就是一刀。
　　所有的火焰符文，根本都没有进行攻击，直接被赤璋吸收了个干净。
　　比什么都别比属性，赤璋是灵器，而且还是专用祭器，虽然秦某人手中的是山寨版本，可山寨版本不代表功能出问题。
　　那些个火焰符文，都是极为纯粹的火属天地元气，被赤璋吸收了个干干净净，又怎么可能发动反击？
　　说到底，赤璋作为祭天六器之一，代表着“火”，就是所有火属阵符的爸爸，天然的爸爸。
　　除非那些火焰符文层次更高，从所谓的“上界”认了干爹，否则，这就是段位上的差距。
　　“诶嘿~~爷还以为六星需要时间，没想到就是一眨眼儿的功夫。”
　　秦某人爽到不行，一刀破了“四凶阵”的一阵，直接撸走“圣血”，搂了几颗“幽冥虫珠”怼上，五星劳保手套，当时就再升一级。
　　六星劳保手套，自带“五行阵”外加火焰特效，简直酷炫到不行。
　　“这要是把另外三头凶兽也干死，爷的劳保手套，那真是嚣张了。”
　　而且秦某人突然觉得，这样的劳保手套给别人用，自己也根本不慌。
　　因为有实力有能耐催动劳保手套的家伙，不怕自己被瞬间榨干，只管用。
　　打个响指，一个满级“五行阵”施展出来，菜一点的先天武师，大概是当场暴毙的样子。
　　积累不够，是这样的。
　　忽地，秦某人的表情越发地猥琐起来，他突然想着，以后完全可以这样去阴一下百花岛的丑肥婆们。
　　让她们戴套的瞬间，就把她们榨干。
　　这可不是比“老秦牌”龙炎露，要效果快得多？
　　正当秦某人爽到不行的时候，十二天柱山之间，眉心有火焰的武圣，当时就跪了。
　　武道根基颤动，当时就脸色难看到极点：“本命精血，已被炼化！”
　　“你不要紧吧？”
　　“撤吧。”
　　“不行，等老白回来！”
　　“再撑一会儿，再撑一会儿吧……”
　　这种情况，几百年没遇到过，几千年没遇到高，海神教万年之内遭受重创的武圣数量，都没有今天一天来得多。
　　不仅仅是重创，一个还死了，还有一个，奄奄一息，全靠“九宝洞天”的大佬在救治。
　　而更惨的是，到现在为止，他们只能确定，是幽冥道阴他们，但到底是幽冥道的哪个阴他们，一无所知……

350 老赵有想法的
　　“唉，也就是‘龙渊’比较特殊，这要是跟黄琮内部一样，老子直接弄一台盾构机出来，分分钟挖穿。”
　　秦某人得意洋洋，现在爽得不行，六星劳保手套随便打个响指，就是各种极为纯粹的五行元气在流动。
　　饶是破界虫娘见惯了这货的奇葩变数，但看到一只手套就如此残暴，也是惊得无话可说。
　　见怪不怪之后，那自然就是高兴就好。
　　“主人，这手套还是半成品？”
　　“爷的宝贝，那都是能升级的。比如说‘如意蛇针’，它就是有升级潜力，只要信心够，变粗变大不是梦。”
　　“……”
　　“现在这六星劳保手套，也就是自带‘五行阵’特效，然后还有‘四凶阵’一角的火焰效果。但显然还可以继续往上加嘛，等穷奇也整死了，那不是还能自带草木特效？到时候梼杌、混沌，都得死。”
　　“主人……”破界虫娘愣了一下，好半天，才感慨道，“主人真是想旁人不敢想，思想千变万化，神妙非常。”
　　“唉，我也就是剩下脑洞，一开始也没想到还能修炼来着。说出来你不信，要不是巨鲸帮那些傻叉，我就没想过修炼，就准备搂点小钱儿，然后苟一下，最后一辈子拉倒。谁能想到呢。”
　　“……”
　　破界虫娘一脸淡定，内心却是完全不信。
　　她猜测，这货指不定就是万年老妖转世，要不然就是“上界”老阴逼被贬下凡，否则能这般厉害？
　　百臂魔女那种几万年才一出的超级天才，把几十个武圣按在地上摩擦的恐怖大佬，居然差点被他玩死。
　　硬实力上的差距，逼迫得百臂魔女以为是“大雕王”过来阴她。
　　这说明什么？
　　旁人会觉得，怕不是百臂魔女真遇上厉害的狠角色。
　　但唯有一直跟着秦昊的破界虫娘才知晓，当时百臂魔女这个大佬，到最后重伤，都不知道谁在阴她。
　　也就是说，秦某人全程都没有出全力，就把百臂魔女给教育了。
　　最后展现出来的手段，仅仅是大宗师这个水准，至少对天地元气的利用上，就是大宗师的水准，并非是武圣。
　　那么问题来了，破界虫娘一直有一个小小的疑问，如果这货用武圣级数的手段，是不是该打爆空间，直接把武帝摁在地上摩擦？
　　以前她不敢想，但她现在膨胀了，她觉得这男人是真的牛逼。
　　“诶？‘龙渊’松动了，你去看看。这‘十二困龙阵’的虚空乱流，也平息了不少，看来爷的涡轮，还是挺牛逼的。”
　　“是，主人。”
　　破界虫娘前所未有的乖巧，临走的时候，还在秦某人脸上蹭了蹭，以前觉得他丑，现在才知道，她只是视角不太对。
　　换一个角度，哪有什么丑男，分分钟帅到爆棚。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　挖掘机的机械臂上，破碎锤还在作业，秦某人打了个呵欠，寻思着这一次“海神灌顶之术”，应该还是算失败的。
　　到时候海神教的高层，又该怎么跟新人们解释呢？
　　说以后“海神灌顶之术”没有？
　　本次是神教的最后一波福利？
　　还是说，本教的海神，已经失踪了？
　　“嘿嘿，要是换成我，肯定就说这次福利没有，下次补上。”
　　至于下次怎么补，再说了。
　　而且这次海神教的损失重大，秦昊猜测，越是这种时候，海神教高层越是要死撑，不然底层崩盘，搞不好海神教全体就得学那些苟到洞天里去的门派一样，等待时机，等待时代的变迁，才能重新出世。
　　“先不管海神教那帮傻叉，爷先研究研究这个罗盘。”
　　偷了万海神舟的罗盘，秦昊是一点都不慌，反正罗盘被塞到了宽咽鱼大佬的胃里，就算有海神教的大佬能追踪。
　　最后的结果，也只会指向“幽冥绝地”。
　　没办法，因为秦某人就切了四分之一的胃，剩下的一大半，还在“幽冥绝地”呢。
　　回想起来，还是比较自得的，当时要是贪婪一点，把宽咽鱼大佬的胃全部切除，那岂不是少了一道保险？
　　万一真有海神教的逆天妖孽，一查就查到了空间宝具，那要是有定位功能，可不是暴露了自身？
　　还是现在好，反向追踪，追踪这种宽咽鱼大佬的气息，肯定是追踪多的啊。
　　四分之三的胃，现在还是“幽冥绝地”中的“九死一生湖”，到时候海神教的暴躁老哥们一看，他娘的，果然就是你们幽冥道的人干的！
　　结果不言而喻，百分之一万火并。
　　再加上天河剑派那边也是说了，最近天河剑派的重大损失，那都是“不草山”山主欧小瑜，还有“不流涧”的贱人尚笑干的。
　　然后这两人，都踏上了武道圣途。
　　为什么能成就武圣之躯啊，那当然是黑了他们天河剑派的装备啊。
　　“诶嘿~~”
　　怎么想幽冥道都是绝佳黑锅，虽说秦某人跟幽冥道也是无仇无怨的，可关他鸟事，他的本心又不想坑幽冥道。
　　纯粹就是误会。
　　继续给“龙渊”松松绑，破碎锤依旧有条不紊地作业。
　　而此时，越战越勇的薛年，简直就是杀疯了，咬死饕餮，斩杀梼杌，此时更是一脚踩爆穷奇的身躯，尾巴一甩，将混沌打得皮开肉绽、双翅断裂。
　　这场面简直凶残到了极点，十二天柱山都在动摇，不过有大佬看得分明，知道薛年这不是真实的实力，对十二天柱山的安慰，并不慌。
　　真正让大佬感觉不妙的，是“龙渊”的气息，越来越凝练，显然有一种挣脱桎梏的征兆。
　　“赵长老，‘龙渊’不稳，孔引天柱山倾斜，使十二道口遭受覆海之祸啊。”
　　蛇道口的天柱山上，几个轮值长老，都是一脸担忧地站在了赵无极的身后，至于其他人，还在忙着打捞“圣血”……
　　“天降甘霖”这种事情，过了这个村，可就没那个店。
　　赵无极神色淡定，他刚才其实也假装担忧来着，可思来想去，自己来海神教，当初也就是混口饭吃，当上三十六海神使，那也是为了能在外海称王称霸拦路抢劫。
　　人生目标定得相当的低，现在能够成就武圣，还这么快，他想都没有想过。
　　反正赵无极也想好了，不管接下来事情怎么发展，他都是打算用一个非常合理的借口跑路外海。
　　太甲太上长老让他做“护道人”，他不能不听吧，毕竟，人太甲太上长老，可是对他有提携之恩。
　　虽说本心而言，他是直接当太甲太上长老的话就是个屁，但现在看来，这个屁还是挺好用的。
　　“现在要提防的，是幽冥道的贼子，还在暗中伺机而动啊。”
　　内心想着跑路，嘴巴却是自动说出了担忧神教的话语，赵无极寻思着，这海神教总坛现在成了一锅粥，他留在这里，也捞不着什么好处，还不如出外海招摇撞骗。
　　凭他当年海蛇使的关系，完全可以在外海自力更生，不说独立门户，在外发展壮大，自成一体，可不是就能在海神教做个山头？
　　外人不知道情况，他老赵可是看了出来，这一回，之前在他面前摆谱拿大的老牌武圣，至少陨落了一个老八，剩下的，天知道他们会如何。
　　不死……那至少也重伤不是？

351 都想瞎了心
　　“赵长老，现在气象变迁，着实令人看不透，赵长老乃是新晋武圣，还请指点。”
　　几个轮值长老都是有点小担心，真要是海神教的总坛出了纰漏，他们这些轮值长老，搞不好就要死守天柱山。
　　这十二天柱山，好处是有的，可又不是私产，给海神教卖命，前提得给够好处。
　　现在情况变化有点不妙，“天降甘霖”就是武圣飙血，这说明神教高层出了大问题，那就不是一星半点的危机。
　　再加上赵无极现在的狗模样，瞒得过别人，瞒不过曾经的赵无极靠山，原本的老领导李长老啊。
　　如今身份调转，赵无极成了领导，李长老也没有觉得什么不妥的。
　　达者为先嘛，再者，有新晋武圣帮衬，很多以前不能做的脏活儿，也能多揽上一些，甚至李长老还想着在迷雾之海中抓捕鱼人，然后去外海跟人交易。
　　一百年下来，攒一个福地出来，可能够呛，但要说攒个大圣洞府，他感觉一点问题都没有。
　　挖海神教的墙角……那不是基本操作么。
　　“幽冥道暗算了‘龙渊’。”
　　话不多，但信息量很大，更重要的是，不存在什么禁言封印。
　　李长老一听老赵这话，当时尾巴骨都要直了，这里可是海神教的总坛，结果却说被幽冥道暗算了？！
　　“这……这怎可能？！这里可是神教总坛，幽冥道何德何能……”
　　有个长老还没有说完，就见李长老一抬手，顿时道：“这世上，没有什么不可能的。难道你们忘了，之前天河剑派曾经说过，幽冥道的‘不草山’山主欧小瑜，便去潜入天河剑派的第二十九剑堂？”
　　“传言只怕有假吧？”
　　“不错，欧小瑜至今没有跨入武道圣途，他一个大宗师，怎可能闯入第二十九剑堂。而且即便是武圣，欧小瑜又怎么可能是天河剑派剑圣的对手，须知道，天河剑派的剑修，素来最擅长的，便是以弱胜……”
　　“胜个屁！”
　　李长老粗暴地继续打算同僚们的喋喋不休，“你们知道的太少了，不信你们问赵长老，欧小瑜已经借助第二十九剑堂的不明手段，突破到了武圣境界。更让老夫感到震惊的，便是此人竟然跟天河剑派的江宁剑圣斗了一个旗鼓相当。”
　　“啊？！”
　　“他成圣了？！”
　　“什么时候的事情？！”
　　“你们都在山中闭关，难道属下都没有跟你们禀报这等大事吗？！”
　　“……”
　　“……”
　　见同僚们一脸白痴的模样，李长老顿时愣住了，这群家伙，当真是成了山中仙人不问世事了？
　　“不错，欧小瑜已经成就武圣境界，他手中的‘翻山印’，已经有灵器之相，非同小可。一旦遭遇，不可力敌，不要痴心妄想寻常阵法，可以联手限制了他。”
　　赵无极开了口，算是给李长老所说的话背书。
　　“如此说来，幽冥道岂非算计多方？”
　　“必有大图谋！”
　　“‘龙渊’之中，竟然还有幽冥道觊觎之物？”
　　“呵，笑话，难道你们忘了，幽冥道的‘幽冥绝地’之中，还有‘蛟虫一族’？其中崇飞龙更是肉身强韧，已经练成‘化龙一击’，这说明，至少崇飞龙找到了提升自身极限的途径。”
　　“‘蛟虫一族’想要龙血？”
　　“脱胎换骨之后，他们也是沾染真龙之血，到时候，就不是什么‘蛟虫’，而是‘龙虫’。一旦让他们修炼到巅峰，必定化龙。而不是区区‘化龙一击’。”
　　“看来，幽冥道真的是有大动作，之前老夫还觉得奇怪，怎么会幽冥道的人，会跟百花岛的人搅合在一起，现在看来，只怕底细复杂，还涉及到了武帝前人。”
　　“武帝？”
　　“哪个？”
　　别说是值守长老们，就是成就武圣境界的赵无极，也是好奇不已，竖起耳朵认真地听。
　　“不是别人，正是北方不朽幽冥大帝。”
　　那长老说罢，提醒一众大宗师，“幽冥道多少年了，终于有出现了‘幽冥虫珠’，这是前往北方不朽幽冥大帝行宫的船票。而之前，百花岛的人却在寻找北冥冰魂道的传承……”
　　信息太多，串联在一起之后，就让人想入非非，而且极为复杂。
　　赵无极也是将诸多信息串联在一起，稍微一思考，就觉得幽冥道简直是把大量名门大派都算计了进去。
　　“你们说，幽冥道会不会是接引了哪位下凡？”
　　“有这个可能！”
　　“不是没有这种可能！”
　　“最近传言，便是说天地元气越发凝聚，按照上古流传下来的记叙，这是元起浪潮，浪潮的巅峰，便是天地元气生而有灵，成为‘灵气’。”
　　提到了“灵气”，顿时让赵无极眼神微动，他接受了一个太上长老的传承，自然也知道了一些旁人不太清楚的传说。
　　每十二万九千六百年，便会有一次天地元气的浪潮，有大有小，大的时候，天地英杰辈出，动不动就是放到现在万年一出的超级天才；小的时候，也能有一些惊才绝艳的人物，比寻常时期的顶级天才，还是要强上了数倍。
　　总之，每十二万九千六百年，便会有这么一出。
　　而现在，便是在浪潮附近的时代。
　　“大雕王”、逍遥郎君、欧小瑜、江宁、曼陀罗花主……
　　不管是哪个名门大派，都有轻松成圣的天才，也佐证了这一点。
　　赵无极心中暗忖：难道太上长老迟迟不死挺到现在，就是为了等这个元气浪潮？又或者说……灵气复苏？
　　忽地，赵无极对自己的“护道人”身份，有点警觉起来。
　　可他和太上长老之间，有“海神大咒”在，不管他愿不愿意，“护道人”的本职工作，还是要去做的。
　　前往外海，是铁板钉钉的事情。
　　只不过，赵无极多了一份心思，心中想着，既然都“灵气复苏”了，自己凭什么做个“护道人”来喝汤，得想办法自己“证道”吃肉啊。
　　天柱山上的长老们各自纠结，而刚刚返回“九宝洞天”，跟太上长老们说了现在情况的白夜，脸色突然一变，没等他离开“九宝洞天”，双目突然流血不止：“‘四凶阵’这么快就被破？！”
　　笃笃笃笃笃笃……
　　“龙渊”之中，秦某人正在手舞足蹈，扭了一通太空步之后，更是猖狂大笑：“卧槽简直了，这尼玛居然又找到一颗‘圣血’。哈哈，这帮傻叉可真是太秀了一点，真是一点像样的防护措施都没有。”
　　七星劳保手套，酷！炫！酷炫！
　　还不等秦某人笑结束，突然他猛地停止了太空步，一抬脚，一双氪金狗眼顿时眯成了一条直线：“哈哈哈哈哈哈……这他娘的，爷随便抬一脚，就踩到一地‘圣血’？”
　　问青莲借了一根大葱，当时就一葱甩了过去，只听“啪”的一声巨响，整个“龙渊”外部，所有进来接受“海神灌顶之术”的年轻俊才们，都听到了这一声非常普通，却又不同的声响。
　　更惊人的是，这声响竟然穿透了重重虚空乱流，直接传达到了外界。
　　十二天柱山之间的武圣们，都是听得真真切切，这声音……
　　“青帝鞭？！”
　　“是青帝鞭的声音！”
　　“百花岛的人也暗藏其中——”
　　所有的武圣，彻底懵了。

352 有虬龙腾云驾雾
　　听到“青帝鞭”三个字的时候，赵无极其实很想说，凭什么“青帝鞭”只有百花岛有？
　　这根本不能理解啊。
　　要是“青帝鞭”只能百花岛有，那他们海神教那些五行木属的高手，还修炼个屁，直接跪舔百花岛不更好？
　　不过这话也就是心里说说，实际上赵无极却淡定的很，一看苗头不对，直接带着蛇道口的人缩到了天柱山的一侧，然后叮嘱他曾经的老领导李长老：“李长老，只怕要出大事，若有子弟在天柱山，还是先行带走。”
　　“无极，此话怎讲？”
　　一看赵无极这般行径，李长老也是愣住了，他待赵无极一向亲善，正所谓投桃报李，这光景，又喊得亲切起来。
　　只不过，赵无极却用手指了指嘴唇，显然“九宝洞天”的一些事情，是不能跟李长老说的。
　　李长老见状，心一横，便道：“多谢！”
　　说罢，也没有多废话，立刻转身去安排。
　　待李长老走了之后，赵无极看着逐渐倒下的武圣，心中暗忖：不会吧，来头这么大？这已经折损八个武圣！
　　“此地不宜久留！”
　　反正他成圣也不久，有什么大事，跟他也没关系。
　　再说了，当他老赵看不出来么？有什么重要事情，直接把他这个新晋武圣排除在外，连太甲太上长老传下来的罗盘，都直接要走，看都不让他老赵在旁边观摩。
　　既然不把他当自己人，凭什么让他流血流汗？
　　“走为上策。”
　　赵无极毕竟是武圣境界，感觉到天地元气发生剧烈变化的时候，抬手轻拍腰间蟒带，那蟒带瞬时就变成了一条白玉妖蟒，只是这白玉妖蟒，又多了许多变化。
　　背生双翅不说，双目之间，竟然多了七彩鳞甲，很是不凡。
　　嘶~~
　　“走。”
　　踏足蟒首，那白玉妖蟒立刻振翅，掠海百里，几个呼吸，就顺着蛇道口，一头扎入了迷雾之海。
　　与此同时，吐血不止的白夜脸色极为难看，正待起身，却见一人突然踏足而至。
　　“白夜，不可乱动。”
　　“师叔！”
　　来者正是太丙太上长老，手指一弹，一枚丹药没入白夜口中，瞬间稳住了白夜的伤势。
　　“好厉害的手段。”太丙手抚白夜头顶，原本淡定的眼神，此刻也是震惊，“本命精血居然被炼化了？谁有这般厉害的手段。”
　　在漫长的岁月中，不是没有逆天的妖孽，但是，武圣级数的本命精血，就算是武帝巅峰，想要瞬间炼化，那都是听都没听说过的事情。
　　“难道真是幽冥道从灵界请来了重修高手？”
　　眉头一皱，太丙安抚白夜道，“白夜，‘龙渊’不可再往。”
　　“可是师叔，这次折损……”
　　“放心，以幽冥道的能耐，不可能带走‘万海神舟’。”
　　忽地，太丙双目圆睁，忽地浑身爆发出惊人的气势，须发颤动，有惊人的霸道气象。
　　只见他双瞳宛若日月流星，须发仿佛烈焰燃烧，便是每一寸皮膜，都有着非常惊人的流光溢彩，这种火力全开的霸气形象，白夜已经很多年很多年没有见过了。
　　“师叔，你这是……”
　　“老夫要去幽冥道，为你们讨个公道。”
　　“师叔！”
　　“哈哈哈哈哈哈……多年不战，也该会一会幽冥道那些老鬼！”
　　一言既出，竟是直接化作一道极为凶悍的火烧云，卷动着三千苍穹。
　　原本十二天柱山中间的波涛汹涌，因为这道火烧云的出现，瞬间就被平息。
　　巨掌从云中探下，大手轻抚虬龙的龙头，天空中传来一道爽朗笑声：“哈哈哈哈哈，好好好，你虽是杂色鳞甲种，却自有奇遇，可谓气运加身。今日老夫要去幽冥道活动筋骨，你可愿同往？”
　　那虬龙原本气焰滔天无比凶悍，这会儿被虚空伸出来的赤红大手抚摸了龙角，当时就连连点头：“愿意，愿意，仙人抚我顶……岂敢自矜。”
　　“哈哈哈哈哈哈……老夫哪里是什么仙人，走！”
　　一道狂风卷动，原本潮湿阴冷的十二天柱山上，顿时带来了温暖气息，所有人都是心头愉悦，放松了下来。
　　之前那种大战的紧迫刺激，还有灭世遭难的恐怖，都消失的无影无踪。
　　那虬龙本是不会飞的，但火烧云将它卷动起来，顿时一条虬龙入了云中。
　　正所谓腾云驾雾，穿梭之间的一头虬龙，使得整个海神教总坛的上空，出现了惊人的异象。
　　“虬龙腾云！”
　　“那虬龙，怎地瞧着这般眼熟？”
　　“能腾云驾雾的虬龙？这世上还有真龙啊！”
　　已经心境淡定的海神教教众，都觉得，这是他们海神教的祥瑞，这说明海神教要发达啊。
　　而在“龙渊”外层，还在开挖掘机的秦某人，突然发现杀气雷达满屏血红，顿时一个激灵：“卧槽，这就出动一个大佬了？”
　　秦某人能感觉到，这个大佬的本体，只怕不再宽咽鱼大佬之下。
　　宽咽鱼大佬可是“幽冥绝地”的规模，这位大佬要是突然暴毙，岂不是也立刻形成一处福地？
　　想着想着，秦某人突然咧嘴一笑：“诶嘿~~要是这位大佬嗝屁，爷到时候就去打打秋风，给大佬扫扫墓，也是合情合理的事情。”
　　秦昊本想着武帝级数的高手，怎么地也得矜持一下，没想到这么快就出手了，而且还是个火爆脾气，上来就是要干爆幽冥道的架势。
　　按照浮空飞舟的速度，对比一下这位大佬的飞行速度，秦某人寻思着，最多几分钟，这位大佬就会抵达幽冥道的地盘。
　　不过秦某人却也泛着嘀咕：“奇了怪了，这大佬为啥不直接粉碎真空，瞬间抵达幽冥道？这不更显得突然么？”
　　“算了，关我鸟事，说不定这位大佬就是想兜兜风呢。还是看看薛年这货整活整得怎么样了。这小子也算是……卧槽！这货去哪儿了？！”
　　刚一查探，秦某人就懵逼了，那么大一头东西，刚才还在这儿降妖除魔跟四凶搏杀的啊，这一眨眼，就不见了？！
　　“卧槽，这什么情况啊这？！”
　　“那么大一头龙呢！”
　　秦昊整个人有点懵，薛年突然消失，有点诡异啊。
　　“等等，这货突然消失，应该就是刚才那位大佬的手笔吧。”
　　想了想，应该就是如此，然后秦昊就有点服气了，“这货的运气……”
　　什么叫做出门就有大佬带？
　　这就是啊！
　　奋力搏杀之后，就有前辈高人提携，这套路……自己是没赶上，这鳞甲种的蜥蜴脑袋，什么都赶上了。
　　虽说并不羡慕，可不知怎么地，秦某人还是有点酸。
　　“算了算了，爷羡慕个屁，爷自己就是大佬！”
　　淦！

353 我的老婆很沙雕
　　“诶嘿~~爷突然想起来，可以追踪那小子啊。”
　　秦昊琢磨了一下，追踪一个武帝高手的路径，可能有点小风险，但自己完全没必要追踪武帝啊。
　　追踪薛年这小子，还不是轻轻松松？
　　给薛年加buff开外挂，又不是乱开的。
　　“不过不要紧，现在不着急，等现在捞了这里的好处，再来查找定位。”
　　满血满魔原地复活buff，怎么地也算是自带GPS定位的。
　　虽说秦某人至今也没搞明白，海神教的那个定位功法，到底是怎么弄的，但已经不重要了，反正他自己琢磨出来了一套行之有效的办法。
　　追踪啥都不如追踪带有自己特殊标记的元气线路，一查一个准，一找就找到。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　破碎锤继续作业，秦某人能感觉到，整个“龙渊”，终于起了变化。
　　轰！
　　一只巨大的龙爪，从缝隙中伸了出来，硬生生地掰开了缝隙，然后里面传来一个好听温柔又熟悉的声音：“死鬼，你怎么才来呀。”
　　“呸，当年要不是你给老子下迷药，我能来找你？早他娘的把你甩了，臭八婆，老子找什么美女找不到？”
　　“你下贱，上了人不负责！”
　　“放屁，你算人吗？你懂个篮子！”
　　“你有种再说一遍！”
　　“姓秦的，你还要不要脸！”
　　“叫爸爸，不然不救你。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　里里外外一群美少女当时就震惊了，这种恩爱夫妻见面之后的甜言蜜语，她们是如何都没想到的。
　　破界虫娘内心发誓，她横穿多少个洞天福地，寻找过多少个秘境洞府，就没见过这样的。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　“亲爱的，不要酱紫嘛~~”
　　“呕~~爷要吐了，你跟谁在这儿卖萌呢。快点，叫爸爸，不叫不救。”
　　“姓秦的，你像个男人好吗？”
　　“老子还用像？老子就是好吗？赶紧的，爷赶时间。叫爸爸，不然我走了啊，我真走了啊。”
　　“……”
　　“……”
　　风中凌乱的破界虫娘一双透明翅膀都在发颤，她突然都不知道此时该不该开口，如果开口，又该如何说话。
　　这也太……这也太变态了吧。
　　“大庭广众之下，你让我叫爸爸？”
　　“走了。”
　　嗤！
　　嘎啦嘎啦嘎啦……
　　挖掘机停止作业，开始倒车。
　　“爸爸救我！”
　　“哦耶~~”
　　双手成拳，“双方的地位要确定，懂？臭婆娘还敢跟我装逼？现在知道以后家里谁说了算吧。”
　　“……”
　　洋洋得意的秦某人正要继续开挖，忽地一个激灵，“等等，你先发誓，出来之后，不跟我作妖翻旧账。”
　　“那哪儿能啊，亲爱的，我最爱你呀。”
　　“放屁，赶紧发誓。”
　　“行行行，我发誓，我发誓还不行嘛。我龙玉珈在此发誓，脱困之后，一定对老公千依百顺。”没好气的龙玉珈在缝隙后头撇撇嘴，“这样总行了吧。”
　　“等等，对你亲爹，也就是我老丈人的龙魂发誓。”
　　“秦昊！你太贱了！”
　　“龙玉珈，你发不发誓？！”
　　“发……”
　　“这不就结了，臭娘们儿，是龙给我盘着，是虎给我卧着。爷降龙伏虎，会给自己留下漏洞？那不能！”
　　龙玉珈郁闷无比，在缝隙后头起了誓，这才又听到了“笃笃笃笃笃笃”的破碎锤声音。
　　“姓秦的，你比许仙还怂。”
　　“你这不是废话嘛，我他娘的一条龙服务好吗？这能是一回事？知道真相的时候，心情有多么复杂，不用我跟你多说了吧。”
　　“你才一条龙服务呢！”
　　“没错啊。”
　　“呸！老娘是真龙，不是真鸡！”
　　“不要在意这些细节，嘿嘿……”
　　“……”
　　两人说话已经是完全让人听不懂，也就是小姨子龙小小在一旁听了，顿时掩嘴窃笑，透过空间裂缝，还小声地对秦昊说道：“姐夫，你又开车。”
　　“开你个大头鬼，小小年纪的，之前让你好好接电话你不接，等你出来之后，老子把你屁股打烂！”
　　“……”
　　下意识地揉了揉自己的屁股，龙小小当时就面红耳赤，情不自禁揉了起来。
　　“……”
　　轰！
　　一只巨大的龙爪，当时就从天而降，将龙小小拍到了地里。
　　“老婆，什么情况？！”
　　“没什么情况，打扫打扫卫生呢，这不是要走了嘛，多少还是带着点感情。”
　　“嗐，我还以为什么呢。不要紧，我已经听破界说了情况，到时候说不定，整个‘龙渊’都能带走。”
　　“你还有这样的神通？”
　　“我有屁个神通，我要是能带走洞天福地，不是早就过来救你了？”
　　“那你为什么这么说？”
　　“孩子，孩子啊。你不是生了个蛋吗？孵出来没有？”
　　“生尼玛个头的蛋啊，那是你的种。”
　　“卧槽我当然知道是我的种，就你当时的情况，再过几万年都找不到我这种非常特殊的，除了我，谁能当你老公？要是你有办法找野男人，我把天柱山炸了也要把你挖出来。”
　　“亲爱的你真好……”
　　“那必须的，老话说的好啊，为了你，我愿意给你整个世界，我就是这么专情。”
　　“那你倒是给老娘整一个啊。”
　　“……”
　　秦某人不想说话，秦某人默默地继续开挖掘机。
　　一条空间缝隙，两边器灵都是麻木到痴呆，骚断腰的谈话，让她们终于有点明白，这正宫大老婆的地位，着实是不一样的。
　　“怎么不说话了？”
　　“干活呢，别逼逼。”
　　“我就不，我就逼逼。”
　　“啧啧，也敢言勇？”
　　“我叼尼玛的，老子现在自带灵丹妙药的好吗？‘五体固元丹’夏威夷风情版听说过吗？本大爷亲自调配，效果武帝用了都说好。”
　　“你所你卖个壮阳药还卖出自信来了。”
　　“我自信跟壮阳药无关，你不要说让大家误会的话。”
　　“嘁。”
　　“你给爷等着！”
　　两边又是放下狠话，相约而战，不较量一个高下，不分出一个胜负，那显然是万万不能的。
　　秦某人寻思着，就你个沙雕女网友，老子约线上还是线下，那都不怂不虚好吗？
　　如是想着，掏出一把“老秦牌”五体固元丹，往嘴里就是一塞。

354 怎么办？害怕。
　　大战三百回合那是之后的事情，这光景，秦某人就算想要扮个降龙裸汉，那也得龙自己愿意啊。
　　好汉难降打滚的龙，扭来扭去的，摁不住。
　　“老公，你说的那个把‘龙渊’带走，到底是个什么意思？”
　　龙玉珈隔着空间缝隙，很是激动地问道。
　　“龙蛋还在？”
　　“在。”
　　“只要将‘龙渊’附着在龙蛋的蛋壳上，那么‘龙渊’就是龙蛋，龙蛋就是‘龙渊’。到时候，只要孩子一出生，就是应运而生，一个洞天的诞生，便是因为龙蛋。”
　　“嗯？”
　　这样的传说，龙玉珈是听说过的，龙族古老的传说之中，的确是有这样的惊天龙圣，不过，问题在于，传说之中，这些真龙，一出生就是圣道气象……
　　也就是说，只要出生，就是把人族的武圣摁在地上摩擦。
　　而且其中不乏一出生就破碎虚空，飞升上界的强悍真龙。
　　传说之中，这样的真龙出现一次，都是寻祖问宗去的，下界的东西，很难吸引到这些天生的龙族圣者。
　　除非，世俗之间，同样出现极为了得的圣人。
　　不过那样的传说，就比较复杂，龙玉珈一向都是持保留意见。
　　因为涉及到龙族的体面，龙玉珈不能接受。
　　“可是，龙蛋脆弱，如何能承载一个‘龙渊’？”
　　“哎，技术上的问题，你就不要操心了。老娘们儿老老实实在一边看着，老子经天纬地之才，需要跟你再三强调吗？”
　　秦某人洋洋得意，寻思着自己早就有了这般操作，“龙炎福地”的诞生，可就是他一手包办。
　　不过那一次，需要十个孩子，撑起来一个福地。
　　现在自己技术娴熟、勇猛精进，又有两千八百八十个虚空涡轮，一个准洞天，收在一枚龙蛋的蛋壳上，难度的确有，但也就那样。
　　他要做的，不过是在蛋壳上，刻印符文阵法，剩下的，就是自然而然的运行。
　　切了宽咽鱼大佬一个胃，那也不是白切的，之前用其能，不知其法。
　　现在不一样了，鸟枪换炮啊，再说了，破界虫娘也越来越萌，破茧成蝶之后，对秦某人的促进作用简直前所未有的强。
　　也就是懒得暴露实力，否则，秦昊完全可以和破界虫娘一样穿梭在空间壁障之间。
　　当然了，主要还是小心为上，没必要暴露自己的跑路底牌。
　　“真的假的？你要知道，龙蛋要是破损，会伤及孩儿。”
　　“我自己的种我能胡来吗？”
　　“放屁！结婚的时候，你跟老娘怎么说的？自己的孩子要是不拿来玩，那不是白生了吗？”
　　“梦里的事情，不能当真！”
　　“呸！那是梦吗？那是似梦亦真幻境，多少龙魂布置，才能创造那几万年都未必有一次的机会。”
　　“臭婆娘，你想男人想疯了吧，几万年就为了跟男人爽一把？”
　　“你不爽？”
　　“爽。”
　　秦某人很惭愧，只好道，“算了算了，不跟你一般见识。到时候你就知道了，而且我跟你说，海神教这帮渣滓，也有这样的打算。”
　　“什么意思？”
　　“他们在‘龙渊’外层，布置了‘偷天换日阵’，整个大阵之中，还套着‘五行阵’和‘四凶阵’。不但吸收‘龙渊’的福缘，还在收割入阵之中海神教天才们的气运，为的，就是孕育一颗假龙蛋。”
　　“啧，你别胡说啊，真龙血脉根本没办法人造。”
　　“你是不是傻啊，别人只需要模拟真龙血脉，大家看上去是真的，那就是真的。你境界太低，不太清楚我们这种高手的修炼方式。只要人心愿力到位，什么都可以是真的。”
　　“人心愿力？”
　　“不懂了吧，被关在这种鬼地方，你们现在跟乡下土鳖也没区别。爷就大发慈悲地告诉你，时代在发展，技术在进步。谁还他娘的玩真龙血脉啊，人心愿力只要充分，那是横推三界不是梦呐。”
　　“你放屁，还横推三界，真要是那般厉害，海神教早就砸烂‘龙渊’，我还能跟你这个丑汉滚床单？做你的春秋大梦！”
　　“放肆！老子只是帅得不明显，丑尼玛个头！”
　　“啧，你还介意颜值的啊。”
　　“我虽然从来不靠颜值吃饭，但也不允许胡乱泼脏水。”
　　“行了，别废话。是不是真的？‘龙渊’外层能复制龙蛋？”
　　“应该能。”
　　秦某人摩挲着下巴，“现在，我已经确定了座标所在，只不过，这个座标会联系到海神教‘九宝洞天’中的对应座标。”
　　“什么意思？”
　　“这次海神教其实一共出动了九个武圣，八个下场，一个在‘九宝洞天’中保底留后路。现在这八个武圣，都被我干了，一个被干死，七个被干成重伤。按照推算，一共九滴武圣的本命精血，我现在拿到了八滴‘圣血’，还剩最后一滴。”
　　“老公，你的意思是，最后一滴‘圣血’，就是复制龙蛋的位置？”
　　“不错。”
　　“那去拿啊！”
　　“你白痴啊，老子刚才不是说了嘛，会打草惊蛇，拿走了这颗复制龙蛋，一定会惊动‘九宝洞天’中的第九个武圣。如此一来，他们就知道‘九宝洞天’暴露了方位。”
　　“什么？”
　　龙玉珈愣了一下，忽地，终于反应了过来，自己老公所图的，根本不是一颗什么复制龙蛋，也不是什么“龙渊”带走。
　　而是……一个现成的洞天？！
　　“卧槽！你疯啦！姓秦的，你知不知道自己在干什么？那是‘九宝洞天’，十大洞天排名第五啊！”
　　“谁规定了十大洞天排名第五的不能抢走的？”
　　秦某人一脸的淡定，“许海神教算计我老婆孩子，还不兴我反抗？这世上哪有这么好的事情。我这是正当防卫。”
　　“你但凡多吃两颗花生米，也不至于醉成这样，你知道海神教的底细到底有多深厚吗？”
　　“怎么不知道？不就是在上界有地盘嘛。可老子怕个屁，他们‘万海神舟’就是一条破船，有能耐修好，那老子拍拍屁股走人。可现在‘万海神舟’，就只有半截，嘿嘿，这说明什么？这说明还是受到了规则的限制啊。”
　　“卧槽，你这死鬼到底什么来头，到底什么实力境界？”
　　“你管老子什么来头？爷负责出力，你负责出声，大家一起爽就行了，你管那许多？知道太多对身体不好。”
　　“……”
　　突然间，空间缝隙的对面，白色的巨龙盘卧起来不说话，大白龙眼神相当的震撼震惊，她感觉自己勾引了一个非常非常奇怪的家伙。
　　现在，她有点犹豫，要不要真的离开“龙渊”了。
　　怎么办？害怕。

355 你扪胸自问
　　“姐，你是在担心什么？”
　　“废话，那死鬼刚才说的话你没听见？这货连十大洞天的主意都敢打，根本没有畏惧可言。老娘这要是出去，被他坑死了怎么办？”
　　“哇，姐是不是不要姐夫了？那让给我怎么样？我也是龙，我也能生蛋，我……”
　　砰！
　　龙小小刚从晕晕乎乎中恢复过来的脑袋，又被她老姐一爪子摁回了大地。
　　“老娘说过很多次了吧，老娘的东西，我不给，你不可以拿。”
　　“……”
　　一双龙眼已经在那里转圈圈的龙小小，根本不知道龙玉珈在说什么，她现在继续晕晕乎乎的。
　　只不过嘴巴咧着，一个劲地傻笑。
　　盘卧的白色巨龙沉吟了一会儿，总觉得事情有点不妙，自己老公藏得这么深，是她万万没有想到的。
　　“难道当初其实我勾引他……他是顺水推舟？”
　　“莫非他真是上界的大能下凡？然后顺便找一条母龙爽爽？”
　　“我以为我藏得深，其实他藏得更深？”
　　“呸，这死鬼细小短三分钟，当时就是个菜鸡，没道理啊。”
　　陷入无线套娃循环的龙玉珈，感觉自己不能继续想下去了。
　　越是想下去，越是有一种自己送货上门的羞耻感。
　　想了想，眼神陡然坚定起来的龙玉珈，又趴到了空间缝隙前，大声问道：“老公，你现在能不能打赢武圣？”
　　“你傻逼了吧，这还用问？”
　　“你就说能不能打赢。”
　　“卧槽这不是废话嘛，老子刚才就坑了八个武圣，第九个还在考虑怎么坑，能不能打赢，你用浑身的眼儿来思考，都知道啊。”
　　“你狗嘴吐不出象牙！”
　　“你给爸爸吐一根象牙出来看看？”
　　“……”
　　龙玉珈翻了个白眼，然后又问道，“能打赢几个？”
　　“不是？你到底想要问什么？”
　　“你到底什么实力？什么来头？为什么上了我还不负责？”
　　“……”
　　听完这话，秦某人顿时大怒，“贱人，当初要不是你在迷雾中缠我身子，我能上你？淦，我在东海不要太受欢迎好吗？至于说不负责！这话你也说的出口，龙玉珈，你扪胸自问，你是什么罩杯的？”
　　“E+？可能是F，生了蛋之后，可能是F+，不知道有没有到G……呸，你说人话！”
　　“艹，要不是为了你，我能这么折腾？你知不知道我得罪多少人？开了多少马甲？现在天河剑派、百花岛、大千禅寺、星河剑宗、幽冥道还有海神教，一窝的隐形仇人。就刚才，武帝级数的大佬正要去幽冥道搞事，知道为什么吗？”
　　“老公我错了，你原谅我嘛，我也是因为害怕啊，白龙一族就剩我们几个独苗，这要是死光光，那还有什么指望……”
　　“放屁！老子查过典籍的好吗？你们白龙一族，死光了也能从神兵利器中诞生，鬼扯个灭族，还不是自己怕死。”
　　“好了好了，我知道错了，我知道错了还不行吗？你原谅我喽。”
　　“你真的有G？”
　　“货真价实！”
　　“呐，我这个人你也是知道的，一向心胸宽广，所以也喜欢心胸宽广的人。狭窄的，我不喜欢。”
　　“保证宽广！”
　　“嗯，这我就放心了。”
　　秦某人连连点头，记忆中的妹子老婆，也就剩下了甜蜜回忆外加沙雕女网友在线喷人。
　　陡然说这个女喷子是G……那还寻思啥，胸大有理！
　　笃笃笃笃笃笃……
　　挖掘机的破碎锤还在继续作业，空间缝隙越来越大，秦某人也顺着最后一道古怪的元气线路，定位到了第九个武圣。
　　“卧槽，这个‘九宝洞天’，竟然还自带防御机制的？”
　　窥视“九宝洞天”这个动作，本身就会产生变化，而变化，就会让“九宝洞天”察觉到。
　　“九宝洞天”本身在防止有人窥视，整个洞天，就像是有了意识一样，阻隔着秦昊的偷窥。
　　“不是阵法的问题，也不是天地元气的问题，这是‘九宝洞天’本身，不想我去追踪洞天内部的情况。”
　　这个全新的发现，让秦某人激动不已，“这下能解释了，这下真的能解释了。老子就说嘛，原先《第一套基本修炼法》不管怎么用，都没有特效，可自从开了燕赤侠这个马甲之后，朱紫国居然有国运气象加身，那是人心愿力的作用，产生了从未有过的特效。”
　　特效本身没什么，但它代表着一种愿景。
　　当时两国的将士，都怕死，可他们又知道，自己凡胎肉身，不可能是百臂魔女的对手。
　　所以，他们寄托了一种美好想象，希望有人站出来，斩妖除魔！
　　而燕赤侠，就是这样的人！
　　万众一心的想象，燕赤侠是牛逼的，那么燕赤侠的招式，肯定是小母牛爬高压线——牛逼带电！
　　特效，就是这么来的。
　　于是深入思考的话，就不难发现，这是一个意识上的认同，然后干涉现实。
　　再深入一点，这或许就是“一方水土养一方人”，那么这一方人，就代表这一方水土的集体意识。
　　升格一下，进步一下，说不定，就是世界意识。
　　如果不是这次追踪定位，秦某人只怕也不知道，“九宝洞天”居然还有这等特殊的能耐。
　　一个洞天，自己就有意识，那就有意思了。
　　“宽咽鱼大佬嗝屁之后，那‘幽冥绝地’，是不是也有点儿这种意思？”
　　北方不朽幽冥大帝的肉身是不朽的，但意识已经没有了，可毕竟是武帝的肉身，而且还是最顶级武帝的肉身，本身就带着神奇，诞生全新的意识，也不是没有可能啊。
　　而且证据也不是没有，秦某人前往“幽冥绝地”和离开的时候，那一双眼睛，当真是盯着他看来着。
　　笃笃笃笃笃笃……
　　破碎锤依然在作业，忽地整个空间震动，内部满是破碎的虚空乱流，而外部，十二天柱山竟然摇摇晃晃，仿佛要倾倒一般。
　　巨大的空间缝隙，终于可以容纳一头巨龙从中进出。
　　两只巨大的龙爪仿佛要撕开空间裂缝，随后，白龙的巨大脑袋探了出来，浑身洁白如玉的白龙，逐渐雾化，只一会儿，便有龙吟低唱，迷雾乍起，整个空间又是变得无法肉眼看清。
　　“亲爱的，我出来啦。”
　　“没有G退货的噢。”
　　“货真价实！”
　　“我不信，我要确认一下！”
　　迷雾越来越浓重，秦某人趁机又多塞了一把“老秦牌”五体固元丹在嘴里，顺势又加了几颗药力更猛的“老秦牌”百花培元丹，然后一头扎入迷雾之中，只听窸窸窣窣裂帛之声传来，便听一声窃笑，整个空间中的气氛，陡然一变……

356 天雷勾动地火
　　“臭婆娘！你当我这两年是白混的！”
　　却听一声大喝，整个空间都在回荡如此巨响，仿佛雷音贯耳，顿时让所有接受“海神灌顶之术”的海神教新晋天才们精神一振。
　　“那是什么？！”
　　“若隐若现，似是龙头龙尾！”
　　“鳞甲若白刃，传说难道是真的，这里真有白龙？”
　　“那又是什么？！”
　　“那是什么怪物？！”
　　年轻天才们看到真龙的时候，都只是觉得震撼，但看到一辆泥头车呼啸而过，忽地泥头车又变身成了巨大机器人，精神都感觉被污染了一般。
　　巨大、狰狞，巨大狰狞！
　　“死鬼，你这是什么东西！”
　　“你懂个篮子，我变个打桩机不是很科学？”
　　“科尼玛个头，你想干嘛？”
　　“想！”
　　空间中回响起来的声音，顿时让人头皮发麻，只觉得这声音，这对白，都是钻入了脑海中一样。
　　“刚才那是何物？！”
　　“有个怪物，正在猎杀真龙！”
　　“莫非……”
　　“神教竟然想要猎杀真龙？”
　　“该死，现在怎么离开这里？”
　　“‘神杀天门’还没有开，现在到底发生了什么，也不知道啊。”
　　有些天才感觉到了不妙，脚下大地，突然就摇晃震动起来，还颇有节奏……
　　空气中，弥漫着“老秦牌”五体固元丹的气味，很是……很是诡异的感觉。
　　“死鬼，你用的是百花岛的丹药？”
　　“放你娘的屁，老子龙精虎猛何等雄壮，需要百花岛的丹药？这是为你准备的好吗？专门给龙族阴阳调和用的，非常给力。”
　　“我不信。”
　　“不行？一会儿把你干哭，你就知道好了。”
　　“啧。”
　　不屑的声音响起，秦某人顿时大怒，下一刻，咚咚咚咚的巨响传来，那是打桩机，那是卷扬机，那是冲压车间……那是，万吨水压机！
　　什么真龙不真龙的，在绝对的实力面前，都是无用！
　　而此时，海面波涛翻滚，虽说之前平复了下来，此刻却又再起波澜。
　　只是这波澜，到底不如之前薛年和四大凶兽搏杀时候来得那么激烈。
　　潮水有些起伏，可终究只是一波接着一波。
　　爱如潮水，倒是祸害不得十二道口。
　　“怎会再起波澜？”
　　天柱山上，有轮值长老有些惊诧，“适才不是已经平复了吗？”
　　“别管那么多了，赶紧开启‘神杀天门’，将新人接出来。”
　　“天柱山不稳，开启‘神杀天门’，会不会错位？”
　　“总比死在‘龙渊’好！”
　　“不错，先天武师境界以下，一旦失控，迷失在‘龙渊’，那就是东海水量镇压，瞬间就成齑粉。当世之中，除非是天生的异种，巨大的异兽，否则，无法抗衡东海水量，只有死路一条！”
　　“开吧。”
　　“开吧！”
　　众多轮值长老都是这般认定，只见一颗颗“索伦之眼”下方，顿时开启了“神杀天门”。
　　这传送门开启之后，整个“龙渊”仿佛有了宣泄的阀口，不等“神杀天门”外侧的轮值长老们反应过来，惊人的元气洪流突然冲刷而出。
　　有个长老还没有来得及反应过来，直接被冲刷成了一具骨架，离得远的，也是血肉横飞，不外是缺胳膊少腿。
　　惨叫声顿时响起，旁人赶紧救治，却发现寻常疗伤丹药，竟然无用。
　　“这是为何？！”
　　“不是一般的天地元气！有毒！”
　　“不，不是有毒！”
　　“德不配位，虚不受补！”
　　“什么？！”
　　终于有个值守长老落地，脸色凝重地说道，“不一般，是龙气，是真龙之气！”
　　“什么？！”
　　“真、真龙……”
　　“难道说……”
　　“快去禀报——”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　巨响更加的激烈，咕噜咕噜咕噜泡泡从海面上炸开，十二天柱山中间的水面，仿佛是沸腾了一般。
　　“‘龙渊’破损，‘龙渊’破损！”
　　“完了，就算不是真龙出逃，那也是‘龙渊’出了问题，那里可是有……”
　　“住嘴！”
　　这些个海神教的长老们都是惶恐不已，十二天柱山之间，那些个武圣都是在苦苦支撑，虽然还是顶天立地，虽然还能扶住山倾，可是论谁都看得出来，这些个顶天立地的武圣，现在非常的痛苦。
　　损失惨重，损失……极其惨重！
　　十二天柱山歪了，显圣的五个武圣……受伤。
　　“龙渊”……破损。
　　之前还发生了各种重大事情，都是在“龙渊”外层，他们在外界的，并不知道底细，只知道事情难搞。
　　现在看来，何止是难搞，根本就是血亏。
　　上天下地，各种异象不断地出现。
　　天雷疯狂地劈着十二天柱山中间的海面，而海水咕噜咕噜冒泡的同时，下方红光闪耀，竟是有地火涌动。
　　“天雷勾动地火？！”
　　“这是作了什么恶，这是作了什么孽，竟然天雷勾动地火？！”
　　只是异象还不止这些，伴随着“神杀天门”不断地涌出真龙之气，终于有海神教的天才弟子们从中走了出来。
　　当他们出来的时候，那些个轮值长老们都是愣住了。
　　“你们……”
　　“这是发生了何事？”
　　“怎会如此？”
　　长老们的震惊，倒是让天才弟子们自己纳闷了？
　　发生了何事？能发生什么，自己就是在闯关寻宝啊。
　　只是跨出“神杀天门”之后，他们终于感觉到了变化。
　　境界都是飞快地爬升，血肉强悍不说，还不等自己反应过来，就发现体内真气，竟然已经运行了一个周天。
　　一岁三百六十天，一人三百六十穴，跨出“神杀天门”的瞬间，他们就直接功法具象，达到了武师巅峰！
　　所有的天柱山上，各种珍禽异兽、神兵利器显现，这些，都是各个海神教新晋弟子的功法具象。
　　如此异象，跟天地异象结合，如何不让海神教的轮值长老们震惊？
　　更有厉害的家伙，直接就是淬炼五行之属，将自身的本命五行属性，修炼到了极致，摇身一变，当场化作一棵大树，又或是一头金牙铁爪的猛兽。
　　“先天武师？”
　　“先天武师……巅、巅峰。”
　　先天武师炼神，实力到了，自然就能化作罡气神相，这是极为上等的保命技能，实在是打不过，变个飞禽走兽，跑路就是。
　　这同样是极为上等的爆种技能，大开杀戒的时候，变个凶禽猛兽，自然是大杀特杀，配合武道功法，可谓是效果倍增！
　　武师巅峰不稀奇，先天武师巅峰，也不稀奇。
　　可是，这群家伙进去接受“海神灌顶之术”的时候，明明都是武徒、武士啊？
　　什么情况这是？！
　　进去的时候还是菜鸡，出来之后，普通的轮值长老都成了弟弟？！

357 脸上为什么会有轮胎印
　　值守长老们还好，他们境界高深，实力强横，半只脚踩在武道圣途的门槛上，倒也不会觉得有什么不妥的地方。
　　但普通的轮值长老，那就是一脸日了狗的模样。
　　什么鬼？！
　　现在神教待遇已经进步到这个份上了吗？
　　那老夫当年出生入死，各种赴汤蹈火，是为了什么？
　　为了这帮小瘪三可以享受现在的好处？！
　　不公平！
　　“龙、龙渊……发、发生了什么？！”
　　有个轮值长老心态炸裂，整个人精神都要崩溃了，他为神教付出了那么多，结果这帮小崽子，啥也没干，直接境界拔升到武师巅峰甚至是先天武师巅峰？！
　　这也太扯淡了吧！
　　“没有什么啊长老，进去之后，我们只不过就去闯关……哇！”
　　忽地，有人惊叫一声，“我、我怎么提升境界了？！”
　　“提升境界？”
　　“嗯？海神保佑！我也提升境界了！”
　　“我也是！”
　　“我也是……”
　　“……”
　　“……”
　　当这群青葱少年突然大部分都还在懵逼的时候，更多的轮值长老们彻底心态崩了。
　　面若死灰的长老们寻思着，是不是神教要搞大清洗，像他们这种神教老人，到了退位让贤的识货了？
　　毕竟，年纪大了，实力也不行，还占着茅坑不拉屎，可能是影响了神教的大发展？
　　越想越气，越想越不爽，竟是有两三个轮值长老，当场就走火入魔。
　　罡气神相显露的瞬间，就是宛若暴怒的凶兽，只是不等他们大开杀戒，就有值守长老一巴掌呼过来，将他们镇压在地，瞬间灭了嚣张的气焰。
　　“稍安勿躁。”
　　值守长老们聚集过来，一个个查验从“神杀天门”中出来的神教弟子。
　　整个“龙渊”还在震动，十分有规律，十分有节奏，同时，“神杀天门”依然在往外喷射着惊人的龙气。
　　这些龙气灼热、炽烈，在外的人一时不能适应，碰上了，非死即伤。
　　但是从“神杀天门”中走出来的神教弟子们，却是处之泰然，完全没有被伤害的意思。
　　“奇怪……”
　　“你们怎么看？”
　　“不必着急，可以调动‘天柱元辰目’，有何蹊跷，自然一眼便知。”
　　“正该如此。”
　　值守长老们的实力境界，并不如武圣，但是他们的姿态，却并没有见了武圣就退让的样子。
　　十二天柱山之间，五个武圣的气息越来越虚弱，但是对天柱山上的值守长老们而言，这跟他们仿佛没有关系一般。
　　不多时，整个十二天柱山，十二个“索伦之眼”，似乎都在膨胀、燃烧，只一会儿，便看到这些巨大的“索伦之眼”，都在不断地具象实体。
　　这些实体，无一例外，都是禽畜。
　　不同的光芒，不同的色彩，不同的形态，十二种动物，代表着十二元辰。
　　活灵活现，似有思维。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽……
　　一只小耗子叫了起来，后腿支撑着身体，两只前爪不断地挠着鼠须和一对大大的鼠耳。
　　“还请开眼。”
　　值守长老们没有废话，直接行了一礼，然后看着那只小耗子。
　　那小耗子在巨大的圆环中央，浑身流光溢彩，闪烁着金光，很是机灵地蹦跶了两下之后，发现自己没办法跳出圆环，这才端坐在圆环中央，冲值守长老们口吐人言：“有人得道，他们幸得机缘，这才跟着提升境界。”
　　“得道？”
　　有个值守长老双目圆睁，“‘龙渊’之中，有人成圣？”
　　“这就不得而知。”
　　叽叽叽叽叽叽叽叽……
　　小老鼠叫了两声，一双小眼睛滴溜溜地转，然后冲值守长老道，“正所谓，一人得道，鸡犬升天。他们这些‘鸡犬’，便是沾了人的光哩。”
　　“孽畜！你是对鸡有什么意见吗？喔喔喔~~”
　　“自己什么身份，什么地位，最好清醒一点。丰满之家，必有一犬，养犬捉硕鼠，你不要自误。汪！”
　　一鸡一狗，隔空冲着小老鼠大叫。
　　鸡是金鸡，狗是黑狗，都不是凡俗之相，只论气象，都是占了十二分之一的天穹。
　　此刻，不仅仅是值守长老们感到震惊，扶持着十二天柱山的五个武圣，也是一脸灰白地瞪圆了眼珠子。
　　“不可能！难道有白龙成圣？！”
　　“如果镇压之下，白龙还能成圣，岂非龙族之中，称宗道祖的天才！”
　　“老白呢？！老白！这等异象，必须祭告上神！”
　　武圣们感到相当的震惊，有些事情，是他们这些武圣没办法知道的。
　　但是福地，却能够知道。
　　十二天柱山，就是十二个福地，每一个福地，都是自带灵蕴。
　　孕育出来的福地之灵，自然有他们武圣难以企及的特殊神通，毕竟，福地是历尽了不知道多少个万年，才能形成的特殊灵蕴之地。
　　现在，“天柱元辰目”看到的东西，肯定是非常的奇妙，“龙渊”之中，竟然有人成圣了？
　　而且成圣之后，居然直接让进去接受“海神灌顶之术”的海神教新人，全部进阶？
　　“等等！”
　　有个武圣突然大叫，“有没有这种可能……”
　　“什么可能？”
　　“布置‘偷天换日阵’，收割这群气运之子身上气运的时候，遭到的反噬。可是，那些收割来的气运，却不知所踪……”
　　这个武圣说到这里，已经停顿了下来。
　　但是，所有的武圣，都是脸色变得极为难看。
　　“也就是说……”
　　“也就是说，这些收割来的气运，最终得益的，其实是‘龙渊’中被镇压的白龙一族？”
　　“现在能确认的白龙一族，只有两头！而且还是母龙！”
　　“闭嘴！其中一头已经生下了新龙——”
　　武圣们已经咆哮起来，很多变数，都超出了他们的理解范畴，所有的证据都表明，他们被算计了。
　　而且被算计得很深。
　　越想越气，越想越痛苦，越想越有一种被愚弄的感觉，那种智力被摁在地上摩擦，然后被人嘲笑的耻辱，让诸多武圣都是有一种境界不稳的感觉。
　　“够了！”
　　有个武圣大声吼道，“太丙师叔已经前往幽冥道！这一次，不会白白让幽冥道捡了便宜的！”
　　“幽冥道……可恶的幽冥道！”
　　“这一次，定要将幽冥道斩尽杀绝——”
　　在众多武圣看来，这一次只可能是外人算计，而且是知道一点海神教底细的外人算计，否则，怎么会这么惨？
　　再加上又找到了诸多幽冥道暗算的蛛丝马迹，那更是黑锅扣紧不放松，铁了心要让幽冥道来个清算。
　　而此时，“天柱元辰目”之一的小老鼠，又叽叽叽叽地叫了两声，然后一双小小的鼠目之中，投射出了两道金光，扫过了一群神教英才之后，便见这些神教英才的脸上，似乎都有一道若隐若现的轮胎印。
　　“还请告知，这是何种烙印？”
　　有个值守长老又冲小老鼠行了一礼，然后很是认真地问道。
　　“这不是精神烙印。”
　　小老鼠舔了舔自己的爪子，又挠了挠自己的一对大耳朵，“这是道印。”
　　“道印？”
　　“不错。”
　　小老鼠双手合拢，就像是揣在一起，然后慢条斯理地说道，“那个人得道的时候，这些人沾了他的光，便从他的‘道’中，获得了机缘。虽然我也不知道为什么，那个人的道印，会是这种形态……”

358 突破得太突然
　　“老公，你怎么这副表情？”
　　“……”
　　“死鬼！难道你没爽到？！”
　　原本伏在秦某人怀中的龙玉珈顿时大怒，寻思着老娘已经使出了浑身解数来讨好，结果你就这副鬼样子？
　　“贤者时间，贤者时间……”
　　嘴上打着哈哈，内心却是相当的纠结：卧槽，老子这就突破了？！这也……这也太顶了吧！
　　又爽又憋屈，很是说不上来的复杂心理。
　　秦某人想到了很多种突破的可能性，就是没想到这种的。
　　正常来说，武者踏上武道圣途，是因为本命属性修炼到了极致。
　　金木水火土，不管是哪一样，突破到极致，这就是量变转化为质变，完成质的飞跃，这就是技近乎道。
　　可问题来了，自己本命属性……压根不知道啊。
　　秦某人寻思着，撑死了自己开车属性还行，要说其余的，那就是渣渣。
　　境界突破之后，硬要说有什么变化，其实真没啥太大的变化，除了虚空涡轮从两千八百八十个，变成了两万八千八百八十个。
　　吸一口，整个天空都在发颤。
　　“这都是什么情况啊。”
　　正嘟囔着，却见龙玉珈一双大长腿缠了上来，手指轻点胸口，柔声问道，“老公，逃是逃出来了，可有藏身之处？”
　　“龙……咳嗯。”
　　“嗯？”
　　“龙族藏身不容易啊。”
　　刚才差点脱口而出“龙炎福地”，可这能行吗？必须不行啊。
　　龙玉珈要是去了“龙炎福地”，那不得鸡飞狗跳？
　　和龙玉珈比起来，花姑子算是个斯文性子，但为了儿子秦建国，指不定就母性爆发，到时候真打起来，花姑子凭借“龙炎福地”，还真不怕你个没成圣的白母龙。
　　“是不容易，这天地之间，当真是龙游浅滩被虾戏啊。”
　　“不急，有‘龙渊’在，怕什么？”
　　“对，‘龙渊’，老公，你不是说有办法把‘龙渊’带走吗？快点想想办法。”
　　“放心，放心。”
　　秦某人此时也有点吃不准会不会用力过猛，之前他是照着两千八百八十个虚空涡轮来计算自己的输出。
　　可现在，直接增加了十倍，那就不好说了。
　　就现在的状况，秦某人感觉自己状态简直神勇到了极点，百臂魔女那种渣渣，随便蹂躏，随便摩擦。
　　不过大概是因为突破得太过突然，超出了秦某人原本的估计，他也不好说自己跟武帝级数的大佬单挑，会发生什么。
　　“放心你个头啊，你到底行不行？”
　　“艹，刚才你都‘啊嗨颜’了，你说到底行不行？”
　　“老娘撕烂你的狗嘴！”
　　“你还要不要让孩子健康成长了？”
　　“那你赶紧的啊，没看见海神教的武帝高手都出来了？”
　　“怕个屁，都是渣渣，我一巴掌就能呼死他们。”
　　“……”
　　龙玉珈顿时无语，不过心里头却也是极为痛快：没想到老娘运气这般好，这男人除了长得丑，其余堪称完美。
　　“臭婆娘就知道催，老子这么努力工作是为了谁啊。催催催，催尼玛个头啊，要不要我照顾孩子你去奋斗啊。”
　　“我错了嘛老公，老公最好了……”
　　“嗯……这还差不多。”
　　秦昊站起身来，系好了裤腰带，踩着一双不知道从哪里弄出来的人字拖，然后开启了氪金狗眼。
　　只这一刻，也是不怕暴露什么。
　　不过两道金光冲刷而出，顿生天地异象，十二天柱山的中央，便是两道金光冲天。
　　因为亮度过高，这一片地区都是突然一黯，头顶的苍穹，立刻从白昼变成星光灿烂。
　　十二天柱山上，“天柱元辰目”中化形的十二元辰，纷纷叫嚷起来。
　　“气冲斗牛，好惊人的气象！”
　　“这是有异宝出世！”
　　“可惜可惜，可惜我们无福消受啊。”
　　“这一道灵光，只怕是突破苍穹，直破上界！”
　　“快了，很快就会有人过来询问，到底发生了什么。”
　　鼠牛虎兔、龙蛇马羊、猴鸡狗猪，十二种动物，一个个在那里叫嚷说话。
　　它们或是身穿长衫，宛若书生；或是身披战甲，仿佛战将；又或是精赤半身，几近狰狞恶鬼。
　　气焰各有不同，光芒各有色彩，交辉相应，占据一片天穹。
　　秦某人当然知道会有异象，想要把“龙渊”带走，完全偷鸡状态，可能性不大。
　　不过他也是有盘算的，异象看似会暴露，但这时候，就会形成灯下黑。
　　论谁看了，都会以为，“龙渊”之下有异宝出世，是海神教的福缘机会到了。
　　再者，他也不是没有别的手段。
　　这光景，气息略微泄露，就引来了一个体型极为巨大，但又身不由己的家伙。
　　“啊，找到你了，找到你了，你来了，你又来了……”
　　嗯，深渊痴女……不是，深渊克总。
　　巨大章鱼再度出现的时候，她的每一条触手，都布满了禁制，宛若锁链，纷纷缠绕。
　　但因为秦某人的缘故，她竟然斩断了诸多触手，完全感觉不到痛苦一般，一脸痴相，满脸潮红地出现在了“龙渊”外围。
　　原本的她，是不可能突破重重阵法防御的。
　　但是现在，十二困龙阵已经彻底崩坏，原先的虚空乱流，本就被两千八百八十个虚空涡轮，吸得差不多。
　　到后来秦某人直接增加十倍，那还不是随便嘬了两口就到瓶底？
　　虚空乱流抽空的瞬间，十二困龙阵自行运转的天地元气，同样也被抽空。
　　阵法崩解，自然就让人轻松出入。
　　十二天柱山内外，就看到大量的触手冲天而起。
　　这些触手之上，布满了各种密密麻麻的眼珠子，一根触手，便是一座天柱山那么巨大、巍峨。
　　场面太过混乱，直接让诸多武圣都是头皮发麻，不等一个武圣上前搏杀，就见那顶天立地的武圣，直接被触手缠住，瞬间就将武道根基碾碎，完全没有留下任何余地。
　　秦某人暗道了一声“卧槽”，却也知道，有深渊克总在，他的嫌疑直接洗清。
　　什么“气冲斗牛”，那是克总在发糖好吗？
　　“外头那个八爪臭婊子什么来头——”
　　“你他妈别乱吃醋好吗？那是个痴婆子，我他妈到现在都没搞明白她为什么总是盯着老子！”
　　“你放屁！你肯定跟她生了一堆小章鱼！”
　　“卧槽，你有病啊，我要找也是找美型的啊，我口味有德国人那么重？”
　　“谁知道你到底有什么癖好？”
　　龙玉珈翻了个白眼，然后又道，“不行，老娘得出去教育教育她！”
　　“你给老子省点心好吗？在这里打起来，万一来一窝海神教的武帝，直接把你再镇压了。”
　　“刚才你还说武帝随便摆平！”
　　“别无理取闹好吗？单挑我根本不怂，可我怎么知道海神教是不是有成百上千个武帝？自从我知道海神教居然能从上界摇人，我能不苟？必须苟下去啊。”
　　“呸，你就是怂。”
　　“你是智障吗？苟到最后，应有尽有，这话我记得结婚的时候，我早就跟你说过了吧。”
　　“那时候你就天天跟我聊骚，什么时候说过正经话？”
　　“妈的，回头再收拾你，不把你干到灵魂出窍算老子输。”
　　“……”
　　龙玉珈哼了一声，不再说话。
　　秦某人也懒得理她，直接氪金狗眼再度扫描整个“龙渊”！

359 龙蛋这么大？！
　　不需要明白原理是什么，也不需要明白到底有什么规则在其中运行，秦昊要做的，不过是复制一下“龙渊”。
　　整个巨大的准洞天，不管它到底是怎么隔绝、隐匿在这一方世界，秦昊完成三个步骤，就算搞定。
　　首先是剥离，将“龙渊”从这里的空间壁障之间剥离。
　　其次是压缩，将“龙渊”等比例压缩，逐渐压缩到一颗龙蛋大小。
　　最后是安装，将“龙渊”附着、蚀刻在龙蛋的阵符上。
　　很简单。
　　这就像是把大象装进冰箱，步骤从来之后，打开冰箱，把大象放进去，关上冰箱。
　　至于冰箱有多大，大象有多大，不需要在意。
　　“蛋呢？”
　　“那是老娘生的，万一损伤，老娘跟你没完！”
　　“老子这是给孩子大气运呢，你个傻婆娘，这叫应运而生。只要降生，就是洞天之子，天生的圣龙。而你就是‘龙渊’的主人，权限在你，这你还不爽？”
　　“这算是‘随身流’的爽文了吧？”
　　“卧槽，结婚那段时间，我还讲过‘随身流’的爽文？”
　　“老娘变成现在这个鬼样子，你以为是谁的锅？”
　　“淦。”
　　龙玉珈说的没错，如果她拿到“龙渊”的权限，的的确确就是“随身流”。
　　随身带着一个洞天空间，怎么看都是爽文女主角，能打能跑还资源多，这种不越级杀怪，简直对不起设定。
　　而且秦昊也是知道的，当初“龙渊”的形成，跟大量龙圣献祭肉身，然后用“龙魂”来加固空间，有莫大的关系。
　　其中有没有武帝级数的龙族大佬，秦某人虽说很想知道，但又不想知道。
　　知道太多，有时候摆明了就是个大坑。
　　尤其是龙炎岛和龙渊，分别是两支不同的龙族，偏偏又都是被干死的，这说明有人针对龙族啊。
　　而且按照祭天六器的运转规则，这他娘的要说不是沟通所谓的“上界”，他秦某人敢当场表演一个自杀。
　　“老公，要是不行，还是算了吧。”
　　“艹，老子行不行还需要证明？龙精虎猛好吗？”
　　秦某人不屑地撇撇嘴，“臭婆娘，你老公我本事多着呢！”
　　“老公你好帅哦~~”
　　“死开，别妨碍本大爷装逼。”
　　“老公加油哦。”
　　“啧。”
　　复制“龙渊”的所有空间组成，并不难，氪金狗眼就是这么的拽，升级之后，更是拽到爆棚。
　　整个过程，消耗的无非是虚空之力还有大量的天地元气。
　　换成别人，可能需要一个超级宗门组团经营个千年万载的，才能完成这个超级工程。
　　但秦某人……
　　“两万八千八百八十个虚空涡轮，我勒个去的，虽然不想装逼，但我现在真的好牛逼啊。”
　　稍稍地运转了一下，什么虚空之力都被榨干，整个“龙渊”和相邻空间的壁障，直接被粉碎。
　　尤其是中间原本运行着的十二困龙阵，彻底崩坏，大量的符文崩解成最纯粹的天地元气，溢散在天地之间。
　　只是这些最纯粹的天地元气，还没有逃逸赶紧，就被虚空涡轮吸个精光。
　　这种好货色，秦某人能放过？
　　贼不走空，基本操作！
　　“现在要做的，就是压缩一下。”
　　支撑一方洞天的，除了虚空之力之外，还有一些特殊的力量。
　　秦昊不知道这些力量是什么，但大概率跟人心愿力或者气运是类似的。
　　别人没办法随意调动，但他氪金狗眼能够看到气运的强盛衰弱，也能看到特殊元气线路的走向。
　　那么就好办了，抽！
　　抽就完事儿了！
　　抽到最后，“龙渊”这个大气球，那不是乖乖缩小？
　　只是为了防止洞天“垮塌”，秦某人又得另行加固，这个加固，就是复制整个“龙渊”原本的结构，然后附着在龙蛋上。
　　从此以后，“龙渊”的本体，其实就是龙蛋的蛋壳。
　　它自然也能重新变得巨大无比，隐匿众生，逃避人世，当然也能变得细小无比，仅仅是一颗蛋那么大。
　　“说起来……”
　　秦某人忽地愣神扭头看着一脸紧张的龙玉珈，“妹砸，为啥龙蛋才这么一点点大？我看别的蛋，个头儿都好大啊。”
　　“你懂个屁，龙华如明珠，高级的龙蛋就是这么大。越高级越是如此。”
　　“真的？我不信。”
　　“你信不信重要吗？赶紧的！”
　　“自动化的，等‘龙渊’慢慢压缩，然后附着在龙蛋上的符文中就完事儿了。”
　　大量的光芒，都凝聚在了一个点，这个点，便是一枚龙蛋。
　　只有一粒米那么大，比珍珠还要小的白色珠子。
　　要是不注意，不知道丢到了哪里去，恐怕找回来也是千难万难。
　　秦某人总算有点明白龙玉珈为什么这么紧张了，结婚那阵子，她原本就是个小白，看着冰清玉洁，但就是个小白，什么都不懂。
　　奶孩子都能差点奶死的那种……
　　如真似幻的岁月过去之后，回归到了真正的现实之中，虽说也算是度过了小白阶段，可正所谓“脑子说懂了，身体却说不会”，龙玉珈终究还是紧张的。
　　“你压缩了‘龙渊’，‘龙渊’会不会有损失？”
　　“废话，当然有损失啊。构造洞天福地的基本力量，你要是不抽掉一些，怎么压缩？”
　　“你这是在抢孩子的福缘！”
　　“妈的智障，我只说是抽了，我有说要自己用吗？先让‘龙渊’和龙蛋结合，之后再慢慢地输送回去，不就是行了？猪脑子吗？你还白龙，你是猪婆龙变的吧。”
　　“……”
　　神情紧张的龙玉珈没有争辩，只是小声地嘟囔着，“我们白龙一族本就多灾多难，从神兵利器中诞生，刀兵不祥。”
　　“不祥尼玛呢，看待事物，要辩证。凭啥刀兵不祥了？老子一门‘中华大加农’炮口昂扬，你看谁敢扎刺？一个个都乖乖顺顺的，和谐的很。妹砸，刀兵不祥的原因，是因为你的刀兵还不够厉害啊。”
　　“……”
　　脸皮抖了抖，龙玉珈忽然觉得，这货说的好像还真是挺对的。
　　“对了妹砸，我差点儿忘了问你一件事情。”
　　“嗯？”
　　“龙蛋孵出来得多久？”
　　“这个不好说啊。”
　　龙玉珈忽地脸色有点尴尬。
　　“蛤？”
　　秦某人双手一摊，“总归会有统计的吧，比如说人族十个月，狗子四个月，龙族还能今天生一万年后孵出来不……卧槽。”
　　原本就是口嗨一下，忽然见龙玉珈表情不对，秦昊顿时大惊：“该不会真要什么千年万载的吧！”
　　“这个真不好说啊。”
　　有点羞涩扭捏的龙玉珈，双手绞在一起，将原本就浩瀚的G杯，挤得更加浩瀚、广博，“龙族真就是应运而生的，说不定明天就出世，也可能千年万年……”
　　“卧槽……”

360 这龙族大名真难取
　　“你G杯，大杯说什么都是对的。”
　　秦某人一脸的无语，这龙蛋孵出来，居然还要看良辰吉日不成？
　　难搞，难搞啊。
　　“老公你不要失落嘛，毕竟是你第一个孩子，我知道……”
　　“呃……这个呢，其实我……”
　　见秦某人一脸的尴尬，龙玉珈忽然脸皮一抖，俏脸微寒：“老娘突然想起来，你好像早就在外养了野女人？！”
　　“呐，有话说话，不要血口喷人啊。什么叫野女人？！那是十一情相悦。”
　　“……”
　　“哎呀你不要吃醋嘛，当时我也没办法啊。”
　　“十一情……相悦！”
　　“一次性搞了十个，我是说真的，你别这副表情，这事儿我早就跟你煲电话粥的时候就说了啊。”
　　“你怎么不去死啊？！我以为你是在开玩笑！”
　　“这种事情我会骗你？！”
　　“谁这么眼瞎啊，你长成……你……”
　　“我长成什么？！”
　　“你长成一副天神下凡的模样，那十个小贱人难道不怕？”
　　“你老公我，还是有优点和长处的嘛。”
　　“……”
　　龙玉珈眼神一横，正待再喷，却听旁边冒出来一个声音：“哎哟姐夫你好色哦，又开车。”
　　啪！
　　反手就是一个耳光，扇得一只不知道从哪里冒出来的粉毛小萝莉晕头转向。
　　“这是……”秦某人眼皮一跳，“小小？”
　　“什么小小！小小也是你能叫的？叫我……”
　　“叫啥？！你说叫啥！”
　　秦昊上去就搓她“狗头”，搓到龙小小眼泪横飞、哭爹喊娘之后，这才停了下来。
　　“三十年河东……”
　　“三十年你个大头鬼，别听了你姐的爽文就上头。”
　　秦某人嘿嘿一笑，甩开一脸郁闷的龙小小，然后凑到龙玉珈身旁，“妹砸，你放心，绝对不给你添堵。那都是意外，十个女子也都是苦命人，是百花岛残花宫的弃子。因缘巧合，这才相逢相识。”
　　“男人的嘴，树上的鬼。老娘信你说的，母猪都能上树啊！”
　　“别生气别生气，怎么说你也是正宫大老婆，要不然我能费尽千辛万苦来找你？还不是念念不忘，这辈子都忘不了？”
　　“啧啧啧啧……你看看你看看，你看看你现在的嘴脸，我真是……”龙玉珈一脸的嫌弃，然后抬手在秦某人脸上摸了摸，“算了。”
　　“诶嘿……”
　　顺手就搂住了龙玉珈的腰，秦昊柔声道，“多的话我也不会说，反正妹砸你记住，天塌下来，有我顶着。管他娘的洞天福地还是刀山火海，老子既然答应了要救你出来，就一定救你出来。我……”
　　“说尼玛个头，鳖说了。”
　　撩了一下发丝在而后，龙玉珈贴近了秦昊一点点，然后闭着眼睛扬起下巴，“吻我。”
　　“在这儿？”
　　“来感觉了，快点吻！用你说的那什么法式的……”
　　“我他娘的什么时候会法式的？那都是看片学来的，我懂个鸡儿。”
　　“你到底吻不吻？”
　　“……”
　　不远处的粉毛小萝莉原本正捂着脑袋假哭呢，这会儿看到少儿不宜的画面，顿时瞬间双手捂住了脸，然后手指缝又情不自禁地分开，一双大眼睛忽闪忽闪，瞳孔都快变成粉色的心形。
　　“噢……”
　　龙小小从出生之后，就没有见过除了自己姐姐之外的生灵，她的成长，最开始是懵懂无知的。
　　哪怕是死鬼老爹作为龙魂，也只是在执行着生前的执念，那就是让白龙一族复兴，让白龙一族重见天日。
　　直到自己的结界龙玉珈，在无数个不可能之中，完成了一个可能。
　　那就是，在一个本该只能行走低级武者的地方，找到了一个真实实力可能爆炸的人形变态……
　　“龙渊”是枷锁，是桎梏，有实力有境界的高手，原本是没可能出现的，但是秦昊这个人形变态，他不但可以察觉到龙玉珈的存在，还能跟龙玉珈来了一段如梦似真的人生旅程。
　　固然用到了白龙一族的天赋神通还有祖传宝贝，可要是秦昊察觉不到龙玉珈，一切都是白搭。
　　当秦昊说出那句“你缠我身子，你下贱”的时候，龙玉珈的命运，就被彻底地改变。
　　而原本冰清玉洁，同样懵懂无知的龙玉珈，最终被秦昊培养成沙雕女网友之后，龙小小这个小姨子，自然而然地，就被自己的老姐也带到了沟里。
　　宛若一片白纸的龙小小，曾经自豪、骄傲，就是她那个死鬼老爹说了，她会成为白龙一族未来的族长，同时也是将白龙一族带出困顿的“命中之龙”。
　　至于现在，龙小小根本无所谓曾经的自豪、骄傲，她现在只想做一条咸鱼，一条混吃等死，有老姐和姐夫投食的废物龙。
　　生而为龙，我很惭愧……
　　跟姐夫对喷，也不过是一种无聊日常中的角色扮演，说实在的，有点上头，也挺好玩的。
　　此时此刻，看着姐夫和老姐在那里表演什么法式不法式的，她也就是心跳略微加速了那么一点点。
　　真刺激谁看亲嘴儿啊，那必须车速呜呜的！
　　蹲地上好一会儿，龙小小终于有点麻木了，耷拉着眼皮喊道：“姐、姐夫，能不能走了啊，刚才还有武帝路过呢，万一遇上狠角色，那就不好了。”
　　“哈……你给老娘滚一边去，没用孩子尽添乱。”
　　“……”
　　生而为龙，我很废物……
　　龙小小偷偷地瞪了老姐一眼，心情却是愉悦的，到时候只要跟着姐夫跑，还怕没乐子？
　　她料定自己老姐肯定要盯紧了龙蛋，没可能天天跟着姐夫跑。
　　而她，身为白龙一族未来的“命中之龙”，那必须为了白龙一族的未来奔波。
　　当然了，未来是多样的，奔波也是多样的，整个过程那么劳累，提前先休养生息，把自己的状态拉满，那也是必须的。
　　这绝非是什么颓废，而是换一个角度去感悟生活。
　　生而为龙，我很努力……
　　心目中的“米虫废物龙计划”十分庞大、浩瀚，但是，龙小小从未想过靠自己。
　　靠自己去做一条米虫，那跟别的努力奋斗龙，还有什么分别？
　　咸鱼，必须是彻底的。
　　米虫，必须是极致的。
　　凭本事傍上的“多财多亿”姐夫，为什么要离开？
　　看上去乖乖巧巧的粉毛小萝莉，心中非常的有数，一条龙尾巴摇来晃去，因为长久没有训练的缘故，龙尾上的鳞甲都不怎么锐利，反而像毛绒，蓬松且杂乱。
　　略微打磨了一下，竟然成了一个毛球。
　　生而为龙，我很可爱……
　　“也差不多了，‘龙渊’已经彻底剥离，就差最后跟龙蛋融合，要不了多少时间。”秦昊说罢，又对龙玉珈道，“妹砸，算起来，这也是老大了吧。想过叫什么名字了没有？”
　　“不鸣则已一鸣惊人，不如就叫‘一鸣’吧。”
　　“……”
　　“你怎么这副表情？这寓意不好吗？将来白龙一族的老大，怎么可能是龙小小这个废物？”
　　“呃……妹砸，我绝对没有说不好的意思。只是吧，这个呢……我姓秦来着。”
　　“你姓秦又怎么了？”
　　龙玉珈完全没搞懂，明明很有寓意，并且也挺高大上的大名，凭啥不要？
　　忽地，龙玉珈想到了什么，俏脸很是不爽地看着他：“那十个小贱人生的，都取了什么名儿？”
　　“大的叫秦建国，最小的叫秦爱党。”
　　“……”
　　龙玉珈感觉浑身是槽，都不知道该怎么吐。
　　想了想，她又道：“算了，既然你不喜欢叫‘一鸣’，就换两个字好了。可我觉得，不鸣则已一鸣惊人，这个寓意很好啊。你总不能叫‘秦不鸣’吧。”
　　“换一个、换一个……”
　　“叫‘鸣人’怎么样？”
　　“我……”
　　秦昊感觉浑身是槽，都不知道该怎么吐。
　　“取名不急，取名不急，我们日后有的是时间，现在着急什么名字啊，孵出来都没个准呢。”
　　“渣男，连取名都不上心，还说你最爱的是我？”
　　“……”
　　一听这话，秦某人的胃酸都差点喷涌而出，苦着脸看着龙玉珈，“别这样，学什么不好学这个？”
　　“那你倒是取个名啊。‘一鸣’你说不行，‘鸣人’你说不好，你说一个，说一个我满意了就行！”
　　“都老夫老妻了，不要学小姑娘卖萌啊。”
　　“你嫌弃我年龄大？”
　　“我……”
　　一口老槽憋在喉咙口，秦某人知道的，沙雕女网友学好是不可能学好的，这辈子都不可能学好，但是要学坏，那不都是分分钟的事情吗？
　　“那不能！”秦某人双目圆睁，“你龙玉珈生的崽，那必须名字牛逼！”
　　“那你倒是说啊！”
　　“我想想，我想想……”
　　秦昊顿时琢磨着，这传说之中的妖魔鬼怪神仙精灵，到底有谁是比较牛逼的。
　　“叫悟空？不太好。”
　　“叫悟能？不太行。”
　　“叫玄奘？容易被吃。”
　　“叫太清、上清或者玉清？感觉有了，但还是差了点儿意思。”
　　旁边龙玉珈眼睛一亮：“太清？太清好、太清好，听着便是上档次。”
　　“那不行，不够朗朗上口。”
　　“我觉得这个就挺好！”
　　“我换个更好的！”
　　秦某人眼睛一横，心中暗忖：这又不是封神演义，万一来个封神榜，这不就是顶级的flag，小心驶得万年船啊。
　　“我觉得太字辈挺好！”
　　一咬牙，龙玉珈眼神竟然有点发狠，“海神教这群渣滓，当代武帝皆是太字辈的太上长老，我龙玉珈的儿子，也是太字辈！一群武帝，跟老娘儿子一个辈分，活该！”
　　偏激，偏激了啊妹砸。
　　心中暗暗佩服，秦昊想了想，便道：“妹砸，你生的，那是货真价实的老大。不如就叫‘太一’，怎么样？”
　　“都行，反正只要是太字辈的。”
　　“……”
　　呵，女人。
　　原本也就是个玩笑，只不过这般一番逗弄，倒是让秦某人身上符文古字中的“灵宠”们，都知道了这头大母龙的地位，那着实的不一样。
　　便是破界虫娘，也算是明白过来，这头白色大母龙，跟秦某人的感情深度，只怕远在禽琼英之上。
　　至于花姑子等“龙炎福地”的女子们，正如说的那样，只是因缘巧合……
　　其中缘由，说实在的，破界虫娘也搞不明白。
　　要说相知相爱相恋，这也需要时间的啊。
　　什么地方谈恋爱不需要时间？
　　可从她了解到的情况来看，秦某人貌似也没啥时间跟龙玉珈谈恋爱啊。
　　这对狗男女怎么认识的？
　　而且一见面，龙玉珈比禽琼英还要腻歪……
　　那是土到爆炸的土味爱情！
　　正感慨呢，却听秦某人愣神问道：“妹砸，你这是要干嘛呢？”
　　“龙族规矩，有了龙名，就要真名具现。”
　　说罢，龙玉珈伸出葱白一指，在口中咬破之后，用一种有别于常态龙文的符文，在小小的龙蛋上，写下了两个字。
　　“老公，这是白龙一族独有的密文，这两个字，便是孩儿的大名，太一。”
　　“卧、卧槽……”
　　冥冥之中，秦某人突然就觉得，这大名原本只是他挑了一个牛逼的用上，现在则是注定要变得牛逼。
　　龙族神异，这是不需要多加赘述的。
　　小小的龙蛋之上，符文流转，却又丝毫没有影响整个“龙渊”的压缩、融合，操作整个“龙渊”压缩的秦昊，此刻突然明白过来，从今往后，“龙渊”便是消失不见，也不会再有“龙渊”这个地方，只有一个名叫“太一”的准洞天，伴随着一头幼龙的孕育，随时会诞生成为一个真正的洞天。
　　“我、我就是随口那么一说……”
　　秦某人额头上冒着汗，他只是想起来“太一”比较牛逼，所以就说了。
　　“可是，我能感觉到老公没骗我，‘太一’也好，‘太清’也罢，在老公心中，的确是强大的……”
　　“呃……”
　　这他娘的不是废话嘛，老子心中，那当然觉得“太一”“太清”牛逼啊！
　　忽地，秦某人反应过来：“这真龙取名，是有说道的？”
　　“真龙是应运而生，我之前就跟老公说过的。”
　　龙玉珈同样神色认证起来，看着秦昊，“便如我，出生之时，天降玉珈。其中寓意，便是说我能等王殿，也就是能成为一代龙王。”
　　“蛤？”
　　“现在我们的孩儿，虽然还在龙蛋之中，可是福运深远，以‘龙渊’为蛋壳，自古便是闻所未闻的事情。可见这是独一无二，是唯一。老公你取名‘太一’，并没有刻意为之，而是思虑强大繁盛之名，无意之中，认可了这个名。”
　　“我……”
　　一时间，秦某人都不知道该说什么。
　　瞥见了小姨子粉毛小龙娘，顿时道：“那小小呢？这总不能有什么深远寓意了吧。”
　　“有。”
　　龙玉珈一脸正色，看着秦昊，“首先，小小不是大名，也就不是真名。其次，取名小小，是因为白龙一族，相较巅峰时期，真的是弱小可怜，一旦‘龙渊’再次削弱，我也只能以血肉之躯，补强‘龙渊’。到时候，小小便是孤家寡人一个，孤苦伶仃一个。一龙便是一族，一族只有一龙，这如何不是小小？”
　　卧槽……
　　秦某人刹那间，竟是有点紧张，眨巴着眼，看了看妹子老婆，看了看小姨子：“你、你们龙族……也真是不容易啊，连取个名字，都这么讲究。”

361 泥头车冲卡
　　“对了妹砸，这龙蛋会说话吗？”
　　“蛤？还在蛋里怎么会说话？”
　　“不是，我以前……”
　　“你以前怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　一脸懵逼的秦某人寻思着，“龙炎福地”的秦建国兄弟几个，那都是在蛋里就会说话的啊。
　　怎么龙族这么牛逼，还不如人族嘞？
　　随后秦某人仔细想想，貌似秦建国兄弟几个，也不能算是人族。
　　“龙炎福地”之所以能够升格，也是因为他们身为一方天地的新生命而诞生，要说气运吧……还真不差什么。
　　而且“龙炎福地”还能升级，有多少“老秦牌”龙炎露，那么就会有源源不断的力量输送回“龙炎福地”。
　　更值得秦某人期待的，那就是伴随着秦建国兄弟几个的成长，“龙炎福地”也能成长。
　　成长型的洞天福地，他翻阅几大宗门的故事传说，也没瞧见几个。
　　再说了，就“龙炎福地”本身，现在还不是完全体，至少祭天六器还却两个部分，一个便是大墓碑一样的青珪，还有一个，就是天地二器之一的苍璧。
　　尤其是这天地二器，黄琮内部，居然有应龙肉身，这层次，一下子就拔高了许多。
　　按照小姨子龙小小说的，这应龙在龙族的古代传说中，就是出了名的能打，五行龙族随便哪一家，都没有说敢正面刚的，都是玩团战。
　　“现在，就差最后一步。”
　　龙玉珈终于严肃起来，看着不断被压缩的“龙渊”，竟然真的被完全蚀刻在了龙蛋上，那种感觉，既震撼又激动，“老公，我和小小毕竟是白龙，一旦离开这里，十二天柱山毕竟发现，你还有什么办法吗？”
　　“你是说遮掩真龙气息？”
　　“正是。”
　　龙玉珈眼神期盼，一旁的龙小小，也屁颠屁颠摇晃着尾巴拉住了自己老姐的手，然后眼睛瞪得大大的，好奇地看着秦昊。
　　“这个简单。”
　　十二天柱山，就是十二个福地，真龙出世，终究还是会让人察觉到。
　　话音刚落，就见迷雾乍起，比龙玉珈施展出来的手段，还要强了不知道多少。
　　“这是什么神通？”
　　“幽怜鬼族的天赋神通，一般货色因为底蕴不够，规模也就是方圆十几二十丈，有点天赋的，撑死也就是方圆五里。到了大宗师境界，才能有点搞头。我见过最厉害的，也就是幽冥道‘不草山’山主欧小瑜。”
　　面有得色的秦昊眼神流露出不屑，“不过就他的那点道行，也不是我小瞧啊，肯定布置不到一个福地那么大规模。”
　　“那老公你……”
　　“整个海神教总坛，我给它加点特效！”
　　却见秦某人向前踏出一步，龙玉珈清晰地感觉到，更加浓烈的迷雾，竟然直接贯穿而出。
　　原本就沸腾的海面，蒸汽和水雾交织在一起，只一会儿，有些逼仄之地，竟然下起了濛濛细雨。
　　雨不大，雾正浓。
　　十二天柱山上，“天柱元辰目”还在窥视着海面，然而当诡异的，全新的大雾翻滚而出，十二元辰纷纷大叫。
　　鸡犬不宁，牛马嘶吼。
　　“这是妖雾！”
　　原本双手揣着，一副文质彬彬模样的小耗子，忽地紧张地叽叽叽叽尖叫起来，几个值守长老顿时双目圆睁：“还请指教！”
　　“有大妖出没！可能还是妖中大圣！这种神通，应该是幽怜鬼族，异人种的天赋神通！”
　　“啊？！幽怜鬼族？那岂不是幽冥道的人？！”
　　“莫慌——”
　　一声大吼，却见一处天柱山的山巅，一头鬃毛炸裂，血盆大口的巨虎，虎爪按着悬崖，张口就是吐出一道狂风。
　　大风狂吹，吹尽的，居然只是它四周的迷雾。
　　这巨虎见状，顿时道：“大妖厉害，关闭山门！”
　　巨虎所在的天柱山山头，有长老连忙劝说：“这是为何？这是为何？！”
　　“适才我口吐狂风，那风不是普通凡俗之风，任何迷障，一吹便散。唯有境界实力远在我之上，方不能奏效。可便是如此，都是个武圣级数，总也能抗衡一番。可眼见着吹散的，不过是一方山头，这等差距，怕不是遇上了个大圣，这光景，不避开锋芒，要要凑上去，是要身死道消么？”
　　“啊？！”
　　“岂不是……岂不是武帝高手驾临神教总坛？！”
　　“是不是武帝高手，也是无妨。关闭山门，我们撤！”
　　巨虎倒也不慌，吩咐完毕之后，一转身，又化作了一道流光，重新归入“天柱元辰目”之中。
　　那烈焰燃烧的巨大眼球之中，一个猛虎模样的符文不断地旋转，整个天柱山，都被笼罩在了这种符文之下。
　　“我们也关闭山门！”
　　见巨虎重新归位，龙马牛羊等妖异灵兽，也纷纷施展手段，只一会儿，一座座天柱山，在迷雾之中，简直就跟灯塔一般。
　　然而天柱山之间那些扶持山倾的武圣们，都是气得吐血，正要破口大骂，却见迷雾之中，似乎有两道金光射来。
　　愣了一下，又听巨大的轰鸣声传来，比之前的触手大妖，制造出来的动静还要巨大。
　　“那是何物？”
　　“这是什么声音？”
　　呜呜！
　　昂——
　　汽笛声、喇叭声传来，发动机疯狂地咆哮，不多时，重重迷雾之中，有一辆巨大的泥头车呼啸而出。
　　就像是撞开了迷雾之墙，海面上陡然有一辆泥头车在疾驰。
　　车速太快，轮胎在海面刨出了两道漫长的尾迹。
　　砰！
　　“你搞什么啊？！是不是撞到天柱山了？！”
　　驾驶室内，龙玉珈因为没有系好安全带，一个踉跄，差点脑袋磕在挡风玻璃上。
　　“没有啊，我这开着导航呢，天柱山指定能绕开，不可能啊。而且我开了迷雾，是能屏蔽菜鸡感知的，不可能还有办法拦路啊。”
　　“肯定是撞到什么了！”
　　“别管撞到什么，赶紧走，我们没买保险！”
　　一脚油门，两万八千八百八十个虚空涡轮一起发力，泥头车轰鸣咆哮，车速太快，直接掀起巨浪。
　　浪潮卷动，瞬间淹没了附近的几百座岛屿。
　　便是十二道口之一的蛇道口，有一家叫“良品铺子”的店铺，也被巨浪给冲成了渣渣，唯有招牌屹立不倒。
　　泥头车一路疾驰，迷雾也就随之而扩张。
　　海神教总坛之外的迷雾之海上，两道迷雾撞击在一起，竟是将迷雾之海都搅合成了一锅玉米浓汤，哪怕是迷雾之海中的土著，那些个鱼人们，也是伸手不见五指，根本看不清四周到底有什么。
　　而等泥头车冲出迷雾之海后，外海的海神教教众，一个个脸都绿了，只看见，海平面上，大雾宛若海啸，奔涌向前，根本没有停歇的意思！

362 大概又是菜鸡之间的互相伤害
　　“幽冥的气息，又是幽冥道！”
　　只要是先天武师境界以上，都能清晰地感受到，那种极为纯粹的“幽冥”气息。
　　向死而生，孤寂苍凉，生者天然不喜欢这种蕴意，幽冥道之所以被认定是邪道大派，这种修炼的手法，也是注定不为人所喜。
　　“可是‘天柱元辰目’，都说是大妖！”
　　“应该是幽冥道培养的妖异大圣，不要慌，只要守住天柱山，武帝也是奈何不得。”
　　这种事情，也算是早就经历过了。
　　别说是打到天柱山，能不能过迷雾之海都是两说。
　　之前跟百花岛打生打死，也没见百花岛的武帝高手，能把他们怎么样啊。
　　总坛还是岿然不动。
　　然而现在海神教的大佬们，都是相当的不爽。
　　百花岛没有做到的事情，幽冥道居然轻轻松松？！
　　迷雾滚滚，以海神教总坛为中心，一开始是介入迷雾之海，等果过了一会儿，伴随着引擎的咆哮声，迷雾的范围，都膨胀到了千里之外。
　　千里波涛之声，声声入耳，可惜，没有人能够看清波涛的变化。
　　因为迷雾实在是太浓重，范围太广博。
　　饶是武圣级数的大佬，此刻即便现出武道根基，化作顶天立地的巨人，在这迷雾之中，也是不能看破半点。
　　更诡异的是，因为显露了武道根基，反而让他们极为狼狈。
　　迷雾翻滚升腾，遮蔽了他们大部分的武道根基，一般只能露出个脑袋来。
　　远远看去，仿佛武圣的人头在漂浮，很是诡异。
　　“难道是雾妖？”
　　天柱山下，五个武圣正在交谈，忽地，却听有人喊道，“老陈？！老陈？！”
　　“老陈？！”
　　“不好！他的武道根基遭受重创！”
　　“难道是天柱山倾倒，功力不支？！”
　　“不可能！”
　　“定是刚才雾妖大圣偷袭！”
　　“难道就是刚才的一声巨响？”
　　四个重伤的武圣终于受不了了，扛起倒下的武圣，赶紧撤离。
　　这地方，没办法呆了。
　　已经跑路三千里的秦某人，一边把控着方向盘，一边道：“怎么样妹砸，哥的车技牛逼吧。我还加了定速巡航，不要太猛。”
　　“你刚才肯定是撞到了什么。”
　　“说不定就是那只八爪章鱼呢？”
　　“那只妖精……”
　　龙玉珈眼神忽闪了一下，心中暗暗道：在“龙渊”里面，还不觉得如何，出来之后，才知道这大妖的厉害，还好，这大妖被海神教镇压住了，怕是逃脱不得。
　　忽地，龙玉珈又是错愕：那八爪大妖，怕不是另有用场，就是专门用来对付“龙渊”的？
　　越想越觉得奇怪，越想越觉得这个可能性很大。
　　尤其是，一路过来，龙玉珈发现海神教这边的海洋异种，竟然跟她记忆中的完全不一样。
　　这些个异种，根本就不像是这一方世界该有的。
　　“那八爪痴女不用管她，一天天的就知道像个复读机。我跟你说可恶心了，当初我路过的时候，还一个劲地想要留下老子。要不是本大爷机灵，差点就被她缠了身子。”
　　秦某人这么说着，去见龙玉珈一脸凝重，便笑了笑，“妹砸，你放心，只要跑出来了，那就没事儿了，武帝境界就是封顶。我知道传说之中有仙人，但仙人想要人前显圣露上一手，可得避开这一方世界的注意。”
　　“什么？！仙人？！”
　　龙玉珈就没想那么多，突然听到秦某人说到仙人，直接把她给吓到了。
　　“卧槽，你怎么这副表情？仙人啊，你们龙族就没听说过？”
　　“你当‘龙渊’怎么被镇压的？！”
　　“嗯？嗯？！！！！！！”
　　虽说早就知道有人针对龙族，可陡然听到是仙人出手，这就有点让秦某人难以接受了。
　　这什么仇什么怨啊。
　　尤其是，破界虫娘偷渡不少隐秘空间，最终还发现了二十八具鬼仙尸体，这摆明了仙人的日子也不好过啊。
　　就算先假设那个什么狗屁上界，是特别牛逼的位面、空间或者是世界。
　　仙人、龙族说不定在那里，都是菜鸡，都是被血虐的份，可正因为大家日子都不好过，才应该抱团取暖。
　　而不是互相为难，互相伤害啊。
　　“真的。”
　　叹了口气，龙玉珈没有骗秦昊，“以前在‘龙渊’，没办法提‘仙’这个字，原因你也是知道的。”
　　“我擦嘞，那岂不是龙玉珞那边，也是挨了这么一遭？卧槽，等等，祭天六器好像就是礼器啊。这个礼……仙人的礼？”
　　很多事情因为信息量不够，得靠自己挖掘，可稍微挖掘一下，秦某人就觉得是个天坑啊。
　　“龙玉珞？！”
　　咬牙切齿的龙玉珈顿时大怒，“那小贱人何在？！”
　　“她丢失了不少记忆，现在正处于恢复期，我让她附体在了一个应龙血脉的肉身上。这事儿你也是知道的，那应龙血脉的肉身，居然成了天地二器之一黄琮的器灵。你说诡异不诡异？传说中的应龙，应该是你们龙族最能打的了吧。”
　　“不错。”
　　“你看，都是最能打了，结果还被做成了器灵，这手段绝对牛逼啊。”
　　泥头车继续前进，然而迷雾并没有被冲散，反而越发的浓重，范围更加的广阔。
　　排气管派出来的不是什么尾气，而是浓雾。
　　滚滚大雾，弥漫五千里，整个大海仿佛都成了天空，那五千里大雾，只是恰好成了云层。
　　“她也是身负气运之人，出生时，天降玉珞，算是赤龙一族的天才。”
　　“话说……妹砸，以前我一直没问，现在既然出来了，我就问一问，这个龙玉珞，跟你有仇？”
　　“还在龙蛋中时，她便在我隔壁孕育，动不动就吵闹……”
　　絮絮叨叨说了一通，秦某人一脸懵逼，最后才明白过来，感情妹子老婆还是幼女龙时期，是五行龙族中的超级天才，冰清玉洁冷艳高贵，绝对是五行龙族幼龙中的第一龙。
　　可偏偏同期有个明明是废柴的家伙，无意中流落人间不说，修炼的还不是龙族功法，而是人族功法，最后，竟然跟龙玉珈打了个平分秋色……
　　“卧槽，这剧情，我是真的熟啊，王子殿下。”
　　“什么王子殿下？！”
　　“龙玉珞就是卡卡罗特，失忆之后来到地球，修炼了龟派气功，特牛逼的那种，然后你……贝吉塔王子，却被一个叼丝给虐了。”
　　“……”
　　“不过王子殿下运气好，找了个地球富二代，过上了没羞没臊的幸福生活……嗯？！好像这个人设，也确实挺适合我哈。”
　　摩挲了一下下巴，秦某人冲着观后镜看了看，“布尔玛要是长成我这副模样……嗯，王子殿下口味挺重！”
　　“……”

363 北冥有车，其名‘泥头’
　　“‘龙渊’……没了？”
　　“不可能！”
　　“十二困龙阵还在！”
　　“在个屁啊在！只剩下了空架子——”
　　咆哮的大宗师一个个无能狂怒，口水喷出几百里也是没有任何半点办法。
　　刚才在扶山倾的几个武圣，结果四拖一直接跑了？！
　　什么鬼？！
　　这都是什么鬼？！
　　今天是怎么了？！
　　今天到底是怎么了？！
　　“时人常说流年不利，这何止是不利，这是大不利啊！”
　　“好了，撤！关闭山门！封锁十二道口！”
　　“这时候要是封锁十二道口，你知道……”
　　“你知道个屁！！！！！！”
　　几乎所有的大宗师都是在比口水量，互喷许久之后，整个海神教的总坛，都变得无比凄凉、孤寂。
　　而在五千里外，大雾弥漫，日月遮蔽，坐在副驾驶位置上的龙玉珈终于松了口气：“想当初，我也曾经腾云驾雾看日出……”
　　“日出了啥？”
　　噗！
　　啪！
　　坐后头的龙小小没忍住，还没笑得放肆，就被自己老姐一巴掌扇在靠背上。
　　“呜呜呜……”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　龙小小郁闷不已，之前在“龙渊”里头，好歹还能口花花姐夫呢。
　　现在好了，老姐本来就打不过，没想到这个姐夫更凶残。
　　什么时候白龙一族的未来女王才能站起来？！
　　好气！心冷！
　　“你正经点行不行？”
　　龙玉珈白了一眼秦昊，秦某人却是淡定地摸出了一把“幽冥虫珠”，递给她之后道，“来，吃瓜子。”
　　“……”
　　“哇！幽冥虫珠！”龙小小毛绒绒的尾巴尖儿都直了，眼睛闪着小星星，“姐夫，我要，我要嘛~~”
　　“你还小，不要贪嘴。”
　　抬手就把妹妹的脸摁了回去，龙玉珈美目圆睁：“离我老公远点儿！”
　　“哦。”
　　秦昊嘿嘿一笑：“看真龙腾云驾雾有什么意思？泥头车掠海狂奔，出云贯日，才是美景好吗？”
　　又是一声高亢的汽笛声，方圆五百里之内的生物，都是瑟瑟发抖，只觉得前所未有的天敌，突然就降临到了这里。
　　“现在我们去哪儿？”
　　“幽冥道。”
　　“蛤？去幽冥道干什么？”
　　“给你找个藏身之所啊。”
　　“幽冥道能有藏身之所？！”
　　想了想，龙玉珈都觉得诡异，“幽冥道有什么东西能隐藏真龙气息？”
　　“别的地方我不知道，但是‘幽冥绝地’绝对能。而且我这不是在幽冥道还有深厚的关系嘛。”
　　“什么关系？”
　　“你觉得我那一声幽怜鬼族的天赋神通怎么来的？”
　　“你祖上有幽怜鬼族？”
　　“放屁！我是龙的传人！”
　　“……”
　　龙玉珈张了张，最终不想说话，这货要是龙的传人，龙也挺不容易的。
　　“好了，别管我怎么来的天赋神通，总之，我在幽冥道，是有门路的。而且，有个大佬给我留的东西，我还没有去拿呢。”
　　“什么大佬？你到底什么来头？真不是上界跑过来祸害苍生的？”
　　“你到底是不是我老婆？能不能想点儿我的好啊。你有病吧。”
　　“我人都是你的了，还给你生了蛋，结果连你的底细都不知道，你想我怎么办？”
　　“艹，当初你就对我说自己的底细了？我他妈当时差点吓尿好吗？我还以为你是蛇精，寻思着就我这资质，怎么也不可能是许仙转世啊。再说了，别问那么多，万一身上有什么真龙诅咒，又比较隐蔽，而我又看不穿呢？”
　　见龙玉珈还要说话，秦昊又道，“等我升级了氪金狗眼，我再好好地给你做个全身检查，确定没事儿了，我再跟你细说。”
　　“还全身检查？里里外外有哪里你是没见过的？”
　　“呐，好好说话，不要开车。”
　　“我就不信你找的那些野女人，就没有对你刨根问底的！”
　　“哎，这你还就猜错了。禽琼英，我跟你说过的，海神教门户禽家的当代天才美少女，天资卓越，性格强悍。但是你猜怎么着，她就是一只凤凰，到了我这里，也是一只鹌鹑。那叫一个体贴，那叫一个温柔……”
　　“在我面前夸别的女人好？你路走窄了。”
　　还是有点郁闷的龙玉珈，想了想，顿时又觉得不放心，“亲爱的，我真是大老婆？”
　　“啧。”
　　“那你提到那个禽琼英的时候，眼神都不对了嘛。”
　　“啧。”
　　“你下贱。”
　　“小小，你说姐夫我下贱吗？”
　　“下贱。”
　　“嗯。”秦某人点了点头，“我下贱。”
　　“……”
　　“……”
　　虽说知道妹子老婆怀疑秦某人的来历，但这光景是真的不能说。
　　海神教尚且有禁言封印，更何况是龙族？
　　更何况，还是真龙？！
　　更何况，还是真龙十祖的后裔，五行龙族之白龙一族？！
　　鬼知道曾经龙族的仇家们，到底使了什么邪法。
　　光镇压就够了？
　　反正秦某人来，这要是有一家暂时摁不死的仇人，那他肯定是精神心灵肉体全方位的打击啊。
　　青珪内部的那个什么精神小院儿了解一下？
　　灵魂都给你锁死！
　　黄琮内部真龙肉身弄成器灵了解一下？
　　血脉都给你炼了！
　　龙炎岛摆个龙头当猪头了解一下？
　　万里抛尸不皱眉头！
　　所以，秦某人再怎么中意老婆，那也得为了将来考虑。
　　最重要的是，还得琢磨，是不是有什么逆天鬼才、邪道巨星，专门针对血脉传承有什么方法。
　　万一龙蛋里孵出来的孩子是个变态，那怎么办？
　　得防着这么一手。
　　想想暴力悍妞这么骄傲的人，为了偷偷给秦某人传递消息，那是各种暗示各种旁敲侧击绕一个大弯。
　　海神教的禁言封印，武道圣者都有扛不住的几样，更何况是武圣级数之下的。
　　龙玉珈是真龙不假，可终究还是差点儿意思。
　　离开“龙渊”，战斗力直接去了九十九，光靠她一个“弱女子”，没搞头啊。
　　“好了好了，我不问你的来头还不行嘛。”
　　俏脸微红，龙玉珈也是有些不好意思，她自然是知道秦昊为什么不说，只是一想起那些野女人，尤其是那个禽琼英，她的滔天醋意就控制不住、按捺不住。
　　要是有机会，一定要好好地修理修理禽琼英，让她知道知道规矩……
　　只不过这等事情，也就心中想想心中爽爽，禽琼英的战斗力，她是知道的，没有“龙渊”加持，还真就奈何不了禽琼英。
　　“对嘛，急什么。你也不想想啊妹砸，如果我不是深深地爱着你，我能拼尽全力，费尽千辛万苦，也要把你从深渊中救出来？”
　　秦某人扭头看着龙玉珈，一脸的骚样，“当我凝视深渊的时候，我就想着，里头是不是有美女……”
　　“……”
　　“……”
　　无语至极的龙玉珈又被小小地撩了一下，土味情话让龙小小在后座差点儿把百几十年的胃酸都喷出来。
　　泥头车一路狂奔，时不时地在大雾之上穿梭。
　　一路过去，大大小小的门派之中，多有一些能人异士。
　　当他们看到五千里大雾逐渐扩展的时候，便知道，天降奇相，必有奇异。
　　沧海之中见苍龙出海，一眼望去，便见一辆泥头车宛若鲲鹏，忽而扎入海水之中嬉戏，忽而窜上云霄翻滚。
　　总之……辣眼睛。
　　“对了老公，你还没说是哪个大佬留了东西给你。”
　　“噢，是宽咽……哦不是，是北方不朽幽冥大帝这位大佬。”
　　“嗯？嗯？！！！！”
　　龙玉珈杏眼圆瞪，一条龙尾巴都直了，直接窜出了裙摆，显然是被吓得不轻，差点儿就现形。
　　“你现在磕的瓜子，就是在大佬那里拿的。”
　　“嗯？！！！！！！”
　　这一把幽冥虫珠，居然是北方不朽幽冥大帝送的？
　　“这位大佬在幽冥道？”
　　“对。”
　　“修行？”
　　“嗯……不算修行吧，应该是永眠？”
　　“永眠？什么永……卧槽，死了？！”
　　龙玉珈彻底惊到了！
　　“难道‘幽冥绝地’就是这位大佬的尸骸所化，我没有告诉过你？”
　　“……”

364 姐夫好威武哦~~
　　突然知道“幽冥绝地”就是北方不朽幽冥大帝的遗蜕时候，龙玉珈是相当震撼的，紧接着她一个激灵，趁秦某人不注意，当时就搂着他的脑袋狂啃。
　　“老公我好爱你哦~~”
　　“发什么骚，开车呢。”
　　“不是定速巡航吗？”
　　“我又没开自动驾驶。”
　　“老公你跟北冥冰魂道什么关系啊。”
　　“鳖试探打听了，我还能瞒着你啥啊。”
　　横了一眼龙玉珈，抬手摸了摸大腿，轻拍道，“你就好好呆着，能孵蛋就孵蛋，孵出来之后呢，愿意奶孩子就奶孩子，不愿意我就帮着找个奶妈。”
　　“滚！”
　　“你也是猪脑子，你想啊，我要是不爱你，我能来救你？天塌下来，你只要琢磨这一条，就行了。”
　　“可是……”
　　“我可是尼玛啊，你是不是傻逼啊。没老子你就死全家了好不好？艹，说人话听不懂是不是？”
　　“……”
　　“姐夫你好威武哦~~”
　　啪！
　　“跟你说多少遍了！你听不懂吗？！”
　　“好痛……”
　　龙小小轻叫一声，双手捂着脸，手指缝的小眼神很是机灵，她算是看出来了，自己姐夫绝对够猛。
　　北方不朽幽冥大帝！
　　当年可是凶悍到爆，巅峰时期，号称“当世黑帝”，都以为他已经破碎虚空成仙去了，没想到，居然嗝屁了？
　　嗝屁了好啊，嗝屁了才能考古！
　　自家姐夫一抓一把“幽冥虫珠”，跟玩儿似的，自己要是去了“幽冥绝地”，还不是老鼠进粮仓？
　　龙小小越想越美得慌，以前她觉得龙生艰难，现在她觉得这叫上天对她的考验，可不就是“否极泰来”么。
　　生而为龙，我很幸福！
　　“等等，老公，不对啊！”
　　龙玉珈叫了一声，正要脱两件衣服凉快凉快，却猛地想起来，之前海神教有武帝现身，然后就跑了，因为什么来着？因为幽冥道啊。
　　“什么不对？”
　　扭头一看，发现龙玉珈整个人躺在副驾驶位置上，两条腿交叠在一起，翘在了挡风玻璃后头，手中还抓着一把“幽冥虫珠”，吊带衫一边滑落肩头，曾经的肤白貌美气质佳，俨然就是要退化……
　　脸皮抖了一下，秦某人突然有点后悔，当初就不应该把冰清玉洁的姑娘带沟里，现在好了，沙雕女网友的气质是如此的浓烈，乃至秦某人自己都有点扛不住。
　　瞥了一眼龙玉珈那一双无处安放的玉jio，好看还是好看，跟玉似的，粉里透红，还自带天然的美甲效果，可不知道为什么，秦某人突然觉得，这双脚会不会有味道？
　　“你这是什么眼神？！”
　　正磕着“幽冥虫珠”，见秦昊眼神不对，龙玉珈当时就把磕了一半的“幽冥虫珠”扔了过去。
　　秦昊一张嘴，刚好叼住，嘿嘿一笑：“宠溺，宠溺的眼神。”
　　“……”
　　见这货一如既往的不要脸，龙玉珈白了他一眼，然后皱着眉头：“老公，你说这武帝高手去了幽冥道，我们要是再过去，会不会暴露啊。”
　　“暴露个屁，老子到了地头直接隐身，而且我告诉你，只要对我有杀气，我自带杀气雷达知道吗？根本逃不过我的探测。”
　　一脸得意的秦昊想了想，又道，“再说了，现在海神教那些大佬，都认定了是幽冥道的人在搞事。我他娘的怕个鸟，这时候不浑水摸鱼……我还是人吗？”
　　“说的也是哦，有便宜不占王八蛋，老公你真棒。”
　　“那必须的，贼不走空，这个道理还用多说？”
　　后座儿的龙小小一脸懵逼，她突然觉得，自己的段位跟自家老姐和姐夫比起来，那根本就是差了十万八千里。
　　根本不在一个层面上。
　　她也就是想着能称宗道祖然后在万千舔狗面前装逼，可没曾想，自家老姐和姐夫，已经迈过了这个门槛，朝着更加精深的道路而去。
　　而且是疾驰而去！
　　牛逼了！
　　“姐夫，那‘幽冥绝地’，你能随便进入？”
　　“我都说了我在幽冥道有门路，我还能骗你们？幽冥道那个什么‘不草山’山主欧小瑜，他还欠我人情呢。”
　　“欧小瑜？没听说过。‘不草山’换了主人？”
　　龙小小摇摇头，她在“龙渊”中的知识，都是非常过时的。
　　曾经的幽冥道非常嚣张跋扈，海神教当时只是小老弟，被摁在地上摩擦还不敢还嘴的那种。
　　所以当提到“不草山”的时候，龙小小想到的，都是早就杳无声息的过气大佬。
　　现如今提到的欧小瑜，秦某人寻思着，曾经在那些大佬手下，可能也就是个办公室小弟，帮忙跑跑腿暖暖床什么。
　　“甭管是什么，我自然有办法出入‘幽冥绝地’。而且我在‘幽冥绝地’，还留下了座标，让破界随便开个洞，还不是来去自由？”
　　“对哦。”
　　龙小小顿时一脸的崇拜，自家姐夫丑是丑了点儿，可这能力资源，那真是不输白龙一族啊。
　　硬要说她们姐妹二人的资源，其实也相当的雄厚，只要脸皮厚一点，说一声取之不尽用之不竭，也不为过。
　　方法也很简单，在“龙渊”的墓地中进行考古活动，那什么资源都有了。
　　哪怕只是一根真龙的骨头，那也是天然的神兵利器。
　　倘若是龙圣肉身，那就更加霸道，血肉脏腑，都能制作丹药宝具。
　　至于龙王级数的，那就更加不得了，哪怕过了千年万载，也是肉身不朽，只不过正因为龙族的特异性，龙王级数的，想要用到，基本可能性不大。
　　“龙渊”之所以存在，就是因为有真龙大佬用血肉之躯，给本族庇护。
　　所以，只要龙玉珈和龙小小还没有丧心病狂，她们自己拆家挖坟的概率几乎就是零。
　　整个“龙渊”，就是大坟地，也是白龙一族的避难所。
　　要是落在海神教手中，以“龙渊”的丰富资源，海神教简直就是一飞冲天，瞬间实力拉满，然后把百花岛、天河剑派、大千禅寺等等渣渣，全部按在地上摩擦。
　　而且对方连还手之力都没有。
　　只可惜，消耗不知道多少岁月的努力，在即将收获果实的时候，熟了百分之九十九的鸭子，居然还是飞了……
　　现在煮熟鸭子飞走的罪魁祸首，都指向了幽冥道，要说海神教的大佬们不暴怒……秦某人就算愿意相信，那太字辈的太上长老们也不允许啊。
　　龙小小并非不知道自己是天生的白富美，可她也是没想到就自家的家底，居然到了关键时候，好像还不如野生的姐夫？
　　尤其是这个姐夫除了豪横之外，还自带破茧成蝶的破界虫王，这就更加嚣张了。
　　“龙渊”算什么？
　　理论上只要自家姐夫愿意，他简直有无数个“龙渊”！

365 武帝拍门
　　“不知廉耻！当我幽冥道无人？！”
　　“交出来！今日，不把欧小瑜交出来，老夫拆了幽冥道——”
　　“好大的口气，凭你一人，也想在我幽冥道放肆？不要以为就你是武帝境界！”
　　“那再加上老夫呢？”
　　乌云卷动，直接形成虚空裂缝，从中迈步走出一人，正是海神教太字辈的高人。
　　“太乙、太丙！你们真是疯了！武帝级数交手，会引发什么，难道你们不知道？！”
　　“别说那些没用的！”
　　太乙双目圆睁，头顶竟有一道华光，背后广阔的天地，仿佛都有源源不断的力量正在输送过来。
　　举手投足，一举一动，都像是得到了天地的眷顾。
　　声音如雷，却催生万物；呼气成风，却抚平怒波。
　　这仿佛就是天地之间，最为完美的生命，是这一方天地的极致。
　　“欧小瑜的确成就武圣……”
　　“是就好！”
　　太乙粗暴地打断了对方的说话，一抬手，整个幽冥道的山门，竟然就遭受了剧烈重创。
　　五气凝聚，各有变化，金木水火土五种力量，都在疯狂地侵蚀着幽冥道的山门。
　　只见太乙手一扬，掌心便是一滴水甩了出去，还在半空之中，就逐渐变大。
　　一开始只是一滴水，下一刻，顿时宛若一池水；再下一刻，又是变成一江水；冲向山门的刹那，竟是宛若一海之水，巨浪滔天，拍打山门。
　　幽冥道的山门之外，符文笼罩，巨大的防御阵法瞬间开启，巨浪拍打的同时，不断地轰击着符文。
　　两种不同的力量在消融、湮灭，整个幽冥道的山门都在颤动。
　　不多时，以幽冥道山门为中心，向外辐射，有着大量的诡异符文形成。这些符文，宛若一个个暗紫色的骷髅，互相用一道道同样是暗紫色的骨质锁链串联，最终形成了一个大阵。
　　大阵不仅仅是将山门笼罩其中，更是形成了一个个阵眼，每个阵眼，其中都传来了极为低沉的嘶吼、咆哮。
　　“太乙！你不要以为武帝巅峰就有胜算！你若是执迷不悟，今日，定要让你尝尝‘幽冥之门’的厉害！”
　　“哈哈哈哈……好你个幽冥道。算计了天河剑派之后，还想算计我海神教？若非老夫等人还有要是在身，岂能容你们猖狂？自以为得计，夺我海神教当代天才气运，还偷窃‘龙渊’，真是胆大包天，胆大妄为！”
　　一招手，太乙手中一枚飞针甩了出去，原本只是一枚小小的飞针，却最终化作一根前所未有的粗长铁棒，照着幽冥道的山门，就是一击。
　　这一击，地动山摇，电闪雷鸣，伴随着雷霆一闪，直接砸碎了不知道多少符文。
　　那些个暗紫色的骷髅符文，当即湮灭消散，完全不能重新诞生，而是被永恒地消灭干净。
　　“疯了！真是疯了！你难道不怕遭受天妒、天驱——”
　　“今日，便是当场粉碎虚空而去，也要让你们幽冥道好看！”
　　“天河剑派是疯狗，你们海神教也是疯狗吗？！”
　　“呵。”
　　冷笑一声，五气尽数演化。
　　只看见，水滴化作巨浪；火苗形成烈焰；枯木生荆棘，黄土成山岳，种种异象，换作武圣级数来使，也是需要时间作法。
　　哪里像太乙太上长老这般，吹口气的也似，轻松无比，根本不费吹灰之力。
　　“师兄，且收着点。”
　　“若是让他们这群渣滓得计，只怕海神教永无宁日。天河剑派丢了至宝，已经传讯而至，说是镇派灵兽，我便想着，能镇派灵兽，怕不是上古珍禽异兽的血脉。若如此，幽冥道要孕育出灵剑，只是时间问题。”
　　“可是师兄……”
　　太丙有点犹豫，原本一个武帝境界的过来，那也就是教训教训。
　　两个武帝境界的杀过来开打，那就是两回事。
　　只不过，也顾不得那么多，计划赶不上变化。
　　谁叫之前“龙渊”的气息，彻底被屏蔽呢？更糟糕的是，十二困龙阵居然只剩下了空架子。
　　再加上罗盘丢失，虽说眼下用不上，可将来总归是要用的，本以为只要罗盘气息在，就能追踪，结果偏偏罗盘的气息消失了。
　　这说明什么？
　　这说明有人屏蔽了罗盘的气息。
　　而追踪罗盘的，可是武帝级数的高手，而且是随时都能粉碎虚空的武帝！
　　能够做到这一切的，普通武帝都不行，必须同等级数同等实力的武帝，要么……仙人下凡，神人转世，专门来帮幽冥道搞事！
　　不管是哪一种，都让太乙、太丙变得焦急起来。
　　要是能够轻易地不管不顾道统，专注自己修行，事情倒也简单了。
　　可惜，粉碎虚空对他们来说，不算大事，重要的，是在粉碎虚空之后。
　　而这一切，都是牵扯在一起的。
　　“天河剑派的灵剑，加上‘龙渊’，不出五百年，幽冥道将会有多少龙骨为剑的顶级剑修？！”
　　太乙双目凝重，“到了那一刻，到了那个地步，一切都晚了。天河剑派当年，就是自以为是。二十八个顶尖高手，自诩‘二十八星宿’，结果呢……音讯全无！”
　　提到了天河剑派的过去，太丙也是脸色一变，微微点头：“不错，天河剑派的下场，我们不能重复。”
　　“区区鬼仙，根本无用。唯有突破至人仙之境，才能集聚众生之力。只是，粉碎虚空之后的事情……哪里那般容易。道统不能失，不可失。幽冥道这一次，是在绝我神教的根！”
　　“师兄所言甚是，刚才，是我愚昧了。”
　　“无妨，今日拼掉幽冥道的护山大阵，拖一个武帝一起粉碎虚空，便是不亏。纵使他们还是不交出‘龙渊’，要想三五百年出头，也绝无可能。拖上千年万载，年年打，岁岁战，看他们幽冥道如何壮大！”
　　“好！”
　　有了定计，便不再犹豫，两大武帝级数的高手，瞬间爆发。
　　狂风巨浪乌云深沉，整个幽冥道本来就阴森鬼魅，此刻却是有一种大难临头的灭世之感。
　　那些个曾经在朱紫国西关看过百臂魔女发飙的幽冥道中人，看到两大武帝的爆发，顿时吓得面无人色。
　　仅仅是武道根基，就是差了不知道多少倍。
　　“开！”
　　一个须发皆白的巨人逐渐出现，大海之水，只到膝盖，这巨人看着苍老，却是肌肉贲张，血管如蛟。
　　双臂宛若巨蟒缠绕，从虚空之中，抽出一根藤条，朝着幽冥道的山门，就是狠狠地一鞭子！
　　啪！
　　巨响声伴随着闪电地火，符文瞬间崩解，有十二道前置阵眼，直接一息之间碎了个干干净净。
　　“太乙！你不问青红皂白，你是彻底疯了——”
　　“交出‘龙渊’，交出天才气运！”
　　“幽冥道没有偷窃‘龙渊’——”
　　“冥顽不灵！”
　　啪！
　　又是一鞭子，这一鞭子，尽数都是五行属木的天地元气，而且是极致中的极致，其中更是夹杂着这一方世界的五行属木本源之气，是天地的认可，天地的宠溺。
　　现在，有人违背鞭子主人的意志，便仿佛违背了这一方天地的意志。
　　仅仅是一鞭子，整个幽冥道的山门，竟然出现了一道轻微的裂痕，明明没有接触，却仿佛打得严严实实。
　　“老光头！给脸不要脸！”
　　幽冥道的山门之中，传来了喝骂声，话音刚落，一柄裹挟暗紫火焰的长矛，射向了太乙太上长老！

366 境界天花板的缘由
　　哔哔哔哔哔哔……
　　泥头车的驾驶室内，秦某人将耳机拿了下来，然后摸出一杯看上去很像枸杞茶的茶水喝了起来。
　　满脸疑惑的秦昊呷了一口之后，泛起了嘀咕：“道统？天妒？天驱？”
　　“这什么东西？”
　　“窃听装备。”
　　“蛤？”
　　“我在幽冥道安装了窃听器、监视器，难道我还要跟你汇报？”
　　“……”
　　龙玉珈寻思着自己虽然不是人，但老公真的就是一条狗，这也太……太骚了吧。
　　“看我干什么？我在百花岛和天河剑派都这么干。”
　　“……”
　　“要是跟你们白龙一族一样瞎苟，爷早死了。生活不只是眼前的苟且，还有远方的苟且。”
　　“我……”
　　欲言又止的龙玉珈伸了伸手，最终半个屁也没放出来。
　　这男人……绝了！
　　“你也别觉得这样丢人，能窃听武帝境界，那也是需要技术的。你以为随便来只阿猫阿狗就能窃听武帝？知不知道根本不在一个频道上？”
　　“频道？”
　　“说了你也不懂，等你达到大宗师巅峰，我再跟你解释，现在跟你说，也是鸡同鸭讲。”
　　“谁是鸡？”
　　“你说呢。”
　　“……”
　　实际上秦昊也没有对老婆胡扯，想要窃听武帝境界的高手，难度系数是直线上升的。除非有超出想象的天赋神通，能够应对武帝降临之后，自然而然带来的空间屏蔽，否则，暗中藏匿的菜鸡，基本上就是个死。
　　武圣碾压大宗师，靠的就是“源源不断”。
　　而武帝碾压武圣，那就已经是规则上的扭曲。
　　武帝级数的超级高手，粉碎真空穿梭自如，再加上自带气运，且能沟通天地，他们只要降临，那就是天地的一部分。
　　那些暗中窥视的家伙，只要还在天地之间，管你隐身不隐身，统统被发现。
　　你在不在，肉眼看不见，天地还看不见么。
　　就是这么一个简单的道理。
　　然而秦某人是个变态，他把偷窥、尾行等等天赋拉满，还自带隐身效果，这情况就有点特殊了。
　　破界虫娘外加幽怜鬼族中的顶级天才，双重效果，双重威力，再加上秦某人完全看不到尽头的天地元气支持，什么全天候监视监听，那都是小菜。
　　在幽冥道安放的“监控”，原本也就是随手那么一弄，一直也没有什么好的情报输送回来。
　　毕竟，这阵子外出晃荡，获得的情报可是比幽冥道那点隐私要强得多。
　　只是这一回，却让秦某人有点震惊，幽冥道这里冒出来的情报，非常的重要。
　　按照太乙这个海神教太上长老的意思，大概率武帝巅峰是不能够轻易全力输出的，究其原因，应该就是会引发“天妒”或者“天驱”。
　　仔细想想，貌似也符合宽咽鱼大佬嗝屁的下场，其中的逻辑，是可以自洽的。
　　世界，就是一个大池塘，不可能塞一条鲸鱼在里头。
　　所以当鲸鱼全力一跃，要么是跳出池塘，要么，就是直上直下，摔死在池塘里。
　　“看来，还是比较符合规律的。新手村满级之后，还赖在新手村，那不是心理变态嘛。”
　　秦某人想了想，整个人都飘了起来，“还好爷开了外挂……”
　　不过更深入窃听的时候，隐隐约约听到了“鬼仙”“人仙”的称呼，这就让秦昊有点摸不着头脑。
　　他猜测，粉碎虚空之后，要面对的，可能就不是新手村的小鸡，野怪肯定会逐渐变强。
　　可能天河剑派曾经嚣张跋扈的时候，以为在“鬼仙”这个档次上，就可以横向霸道。
　　结果万万没想到，他们这个服务器有问题，出了新手村，野怪都是精英怪起步，不刷一套满级装备外加红蓝药瓶塞足，应该是撸不过精英怪。
　　“这么看来，海神教这么咸鱼，也是有原因的啊。那个万海神舟，应该就是组团轻松刷怪的装备，只可惜现在就剩下半截，所以也指望不上。”
　　诸多信息串联起来之后，有些状况，顿时就豁然开朗起来。
　　武圣以上就不大开杀戒、大肆屠戮，是因为他们想要继续升级，就必须应对世界意识。
　　也就是所谓的“大德”，世界意识不希望生灵死光光，变成孤寂的无聊的死地，那么武圣级数的高手想要继续突破，就得按照世界意识的规矩来办。
　　世界有“五德”，青赤黄黑白，武圣们的自我提升，终究还是在一个框架中。
　　当然也有武圣失心疯，甚至还有武帝失了智，可最终结果，肯定是因为“失德”，所以被干死。
　　于是乎，在整个框架内自我提升之后，想要打破这些桎梏，就得跳出这个框架。
　　粉碎虚空，得道飞升，这就是打破桎梏的必要条件。
　　只不过，这样的跳出，不过是从一个小一点的框架，跳入了一个更大一点的框架。
　　但总体而言，对武帝级数以上的强者们而言，他们要自由的多，甚至能够反过来算计世界意识也说不定。
　　这其中涉及到的，可能就是所谓的“道统”。
　　思来想去之后，秦某人突然觉得，自己无意之中，应该是刷了不少好东西。
　　尤其是那些个“特效”，其构成就是人心愿力，说不定这个人心愿力，跟“道统”也是有相通之处的呢？
　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。诶嘿~~”
　　“噫~~你怎么又这副猥琐样子？”
　　“你不懂，你老公我好像无意中干了了不得的事情。”
　　“什么事情？”
　　“做好事留名啊，哈哈。”
　　秦某人越想越觉得这个操作性很强，恍惚间，又琢磨着那些个世俗王朝，其实换个路数，照样可以拿来爽爽。
　　要是全世界的人心愿力都收集起来，他岂不是特效拉满，爽到爆炸？
　　“卧槽……光想想就觉得给力啊。”
　　“到底什么事情啊？”
　　“都说了是做好事留名，以后记得开个马甲，做了好事就留名。你看我马甲开得不知道有多爽，燕赤侠、花满楼，全都是好名声。”
　　“是不是有什么特殊之处？”
　　“反正有好处就是了，不过我猜测，应该还要跟硬实力挂钩。不到武圣级数的硬实力，应该没戏。”
　　“那我开个屁的马甲。”
　　翻了个白眼，龙玉珈寻思着自己没有“龙渊”加持，跟人动手，还真没啥自信。
　　“你是不是傻啊，老子会让你裸奔杀敌？去了‘幽冥绝地’，我到时候给你打造一套神龙套装，怕毛？到时候来个三段变身，每次变身加十倍二十倍战斗力，武圣就是弟弟好吗？”
　　“真、真哒？！”
　　“废话，我给禽琼英一套顶配‘麒麟战甲’，怎么可能亏待你？你可是我老婆，怎么这点自信都没有？”
　　“这不是长期分居，怕感情日渐疏远嘛。”
　　“放屁，感情怎么可能日渐疏远？只会日渐舒爽好吗？”
　　“……”
　　“再说了，你G杯，大杯的就得加量不加价！”
　　“……”
　　后座的龙小小一脸灰败，看了看躺在副驾驶位置上宛若一条咸鱼的老姐，又看了看自己一贫如洗的身板，顿时眼眸呆滞，仿佛对生活一瞬间失去了信心。
　　“现在咱们就是悄悄地进村，打枪滴不要，先去‘幽冥绝地’捞上一票。”
　　秦某人嘿嘿一笑，寻思着“九死一生湖”这一回，那必须一锅端走！

367 哟！
　　“嚓，眼珠子还是爆了几个，监视器果然还需要升级啊。”
　　“不过总算还是有不错的画面，让我研究研究……”
　　迫近幽冥道地盘的时候，秦某人发现武帝级数的对轰，那真是一言难尽。
　　力量刚猛不算什么，他秦某人照样力量刚猛，而且更刚、更猛。
　　但问题在于，武帝大佬们的远程轰炸以及近身肉搏，自始而终都是在不停地闪现，旁人根本没办法参与进去。
　　只有极个别自带特殊装备的武圣，才能掺和一脚。
　　“我叼，全程闪现？就不带停的？！”
　　“卧槽，幸亏提前发现，要不然还真不知道……”
　　秦某人一早儿就知道武帝大佬们能够粉碎真空，只是能力有大小，范围有远近。
　　但没想到这么拼的吗？
　　要知道破界虫娘穿梭空间壁障的天赋神通，那也是要消耗大量天地元气的。
　　不然为什么她在“破茧成蝶”之前，是一条肥虫？
　　破界肥虫之所以这么肥，那就是因为能吃啊。
　　不吃哪来的力气减肥……不是，哪来的力气穿梭空间壁障？
　　“看来我的推算是准确的，武帝级数运用的力量，已经不纯粹是一方世界中的天地元气。”
　　人心愿力、气运加身、虚空之力、上界灵气……不管是哪一种，都是比较缥缈，比较不可名状的。
　　“这个太乙和太丙，确实有东西的……”
　　捏爆了两枚印诀，彻底把偷窥、监视的痕迹打扫干净之后，秦某人打定主意，自己要是不能够达到单刷一群武帝的实力，绝对不能随便冒头。
　　就算做到世界第一、独孤求败，可鬼知道会不会来个“机械降神”？
　　那个什么狗屁上界，摆明了还有办法干涉“下界”，新手村大佬穿着白板装备，还不是随便被精英怪摩擦？
　　低调，必须低调。
　　“老公，怎么停止不前了？”
　　“已经到幽冥道地盘，现在有武帝级数的大佬在互殴，动不动就粉碎真空，你要是过去，龙鳞都要被剐下来几片，我们不去幽冥道的中央山门，换个路子，也能深入。”
　　“什么路子？”
　　龙玉珈眨了眨眼，要是不能直接潜入，总不能用幽冥道弟子的身份进入吧。
　　名门大派自有章法，外来户想要绕开大量阵法本就不易，而幽冥道又极为擅长诡谲手段，他秦某人现在用的偷窥、尾行之术，就是从幽冥道豢养大鬼的方法中，参考出来的。
　　“妹砸，这附近原本有一片黑雾，如今被武帝大佬们的交手余波给冲散了。不过不要紧，座标我是记得牢牢的，这里有个朋友，正好可以帮忙带路。”
　　“朋友？”
　　“那必须的！”
　　秦某人嘿嘿一笑，口诵灵名，“挽晴！”
　　“主人~~”挽晴小妹妹刚刚现身，忽见龙玉珈，顿时吓了一跳，一个激灵之后，赶紧道，“挽晴见过主母！”
　　手里捧着一把“幽冥虫珠”的龙玉珈愣了一下，然后鬼使神差地递了一把过去，“嗑瓜子吗？”
　　“……”
　　“……”
　　秦昊也是无语，这是投食play呐。
　　扬了扬下巴，秦昊对挽晴道：“‘黑雾大鬼王’能喊出来吗？”
　　“啊？喊它作甚？”
　　“我要放它出来咬人。”
　　“……”
　　挽晴愕然看着秦昊，“主人，那大鬼素来凶残暴戾，真要是放出来，只怕很快就要为祸人间。”
　　“你鳖给我扯这些没用的，幽冥道全体上下都是渣滓，豢养的大鬼如果也是渣滓，哪能用锁链禁锢？搞不好就是反抗幽冥道的倒霉蛋，被你们炼化成的大鬼。”
　　“……”
　　“好了，别说这些没用的，时间紧迫，赶紧喊它出来，它身上那些禁锢封印，本身就是好东西。顺藤摸瓜，说不定能找到幽冥道的真正老巢。”
　　“真正老巢？”
　　听秦昊这么一说，挽晴自己都懵了：“主人，我就是出身幽冥道，这还有真正老巢？”
　　“废话，海神教的老巢是什么狗屁总坛吗？那十二天柱山、十二道口，固然是人口繁盛、资源丰富，甚至还有十二个福地一个准洞天，但那就是个屁。海神教的真正老巢，是九宝洞天！你们幽冥道，资历比海神教还要久远，怎么可能没留下两招？”
　　“对哦。”
　　“好了，‘幽冥绝地’本来就是老子的囊中之物，不过，来都来了，光吃饭怎么行？连吃带拿，方显英雄本色。”
　　“……”
　　“……”
　　正在“嗑瓜子”的龙玉珈当时就惊了，立刻劝说自己男人：“老公，你不要乱来啊，一个‘龙渊’，一个‘九宝洞天’，还不够吗？”
　　挽晴原本就已经头皮发麻，现在一听这对雌雄大盗竟然觊觎的不仅仅是幽冥道的祖传家业，连海神教的“九宝洞天”，早就当成自己的了？
　　这也太……太爽了吧！
　　“主母，主人这也是为了将来能够多给主母一份心意啊。而且小主人身负大气运，说不定，这就是小主人的福缘呢。”
　　秦某人斜眼看着挽晴小妹妹，寻思着这幽怜鬼族绿茶婊还真是厉害，一番话既撩了男人，还撩了女人，更撩了看都没看过的小宝宝……
　　果不其然，龙玉珈一听挽晴这话，顿时眉开眼笑，上前搂着挽晴的胳膊，面带微笑柔声道：“妹妹说的哪里话，都是一家人，有我的，自然也有妹妹的。”
　　“……”
　　淦！
　　深吸一口气，秦某人懒得废话，从空间宝具中搜刮了一些垃圾，然后道：“那黑雾大鬼王在幽冥道一直吃的都是下水、泔脚以及厨余垃圾，老子给他一点好处，它还不是乖乖听话？”
　　挽晴见这货早有准备，也没有再劝说，她现在还是幽冥道的弟子，而且等级相对较高，“不草山”之中，说一声超然地位，根本不为过。
　　而且幽冥道外围几个山头，就指着她在秦昊这里跪舔，能凭借这层关系，多多进口一些“良品铺子”的丹药、装备。
　　召唤大鬼出来，根本不算个事儿。
　　秦某人也不想轻易动用破界虫娘，用的次数多了，总会留下痕迹，要是有顶级的变态，通过一点点的体液，就能追踪到他，那岂不是暴露了？
　　只见光天化日之下，暗黑色的符文如蜘蛛网一般扩张，中央出现一道空间裂缝之后，一头大鬼正在奋力从中挣扎出来。
　　正是当初秦某人初来乍到，看到过的“黑雾大鬼王”。
　　这大鬼挣扎了一番，终于露出个脑袋，然而身躯还是被囚禁在空间裂缝的内部。
　　不等它开口，秦某人上前抬手打了个招呼：“哟。”
　　“哟？”
　　一脸懵逼的黑雾大鬼王看着秦昊，突然一愣：“是你？你已经从‘幽冥绝地’的试炼中出来了？”

368 又找到十大洞天之一
　　想当初，秦某人还是喝了一碗“太阴聚气汤”之后，才见到了“黑雾大鬼王”。
　　这货当初被周鹑火用一锅潲水投食了一下，便帮忙给飞舟开了航道。
　　现在因为武帝级数的大佬们在互殴，黑雾被震碎，也不需要再让“黑雾大鬼王”来吹散黑雾，开辟航道。
　　“哥们儿有没有兴趣跟我混？”
　　秦某人蹲在“黑雾大鬼王”身旁，很是和蔼可亲地问道。
　　说话的时候，眼神还滴溜溜的转，在这大鬼四周不断地打量，就大鬼现在这状况，着实不好说啊。
　　头颅、躯干、四肢，都被无形的锁链洞穿，它想要凭自己的本事脱离封印，可能性不大。
　　如果说有足够的资源让它继续修炼，那岁月如梭，几百上千年之后，也不一定说是就有这么一个机会。
　　可惜，当初周鹑火用来投食的玩意儿，就是一船人吃剩下的潲水，这种泔脚用来喂猪还差不多，给这种大怪喂养，能有啥营养？
　　肯定养得寡瘦啊。
　　“你……变了。”
　　原本“黑雾大鬼王”只是看到秦某人的那张脸，便以为他还是从前那个“少年”。
　　只不过发现秦某人悬浮当空，还能蹲在那里跟他有说有笑，它便知道，这“少年”并非没有一丝丝的改变。
　　不仅改了一丝，而且改的这一丝，那是相当的粗。
　　“行了，回答我的问题，有没有兴趣跟我混？”
　　秦昊再次说出这句话之后，“黑雾大鬼王”的眼神都变了，它本该有霸道嚣张的气势，但此刻，它连索要血食的勇气都没有。
　　强者自有强者的预感，它能感觉到，自己如果回答错误，可能就会被什么东西当场镇压。
　　“老公，这只大鬼是你朋友？”
　　一脸好奇的龙玉珈踏空而来，真龙天生能飞，这是真龙的天赋神通之一。
　　只是在大鬼看来，这显然又是一个道行精深的大宗师。
　　而随后龙玉珈目光看向它的时候，那种被上等物种审视的感觉，如何都驱散不去，“黑雾大鬼王”当即明白，眼前这个女人……不是人！
　　能被名门大派镇压，用御灵手段禁锢，显然也不是笨蛋弱鸡，稍微一思考，“黑雾大鬼王”便明白，眼前的这对男女，根本不好惹。
　　“姐夫姐夫，难道你其实已经几百岁，这只大鬼生前就认识你了？”
　　龙小小嘻嘻哈哈地飞了过来，一条小小的龙尾在晃动，“黑雾大鬼王”看到之后，鬼眼之中满是震惊，猛地扭头看向秦昊：“俺跟你混！”
　　“……”
　　“……”
　　什么情况这是？！
　　太突然了吧！
　　秦昊可以肯定，这货刚才分明还在犹豫，结果一下子就醒悟了一样，突然就愿意跟着混了？
　　这不科学啊。
　　“你既然愿意跟我混，那我也得立一下规矩，首先让我验收验收，你到底是不是极品人渣。”
　　说罢，不等“黑雾大鬼王”说话，秦昊一掌拍在了它的额头上，强行开启了“记忆编辑器”，他没有直接剪除“黑雾大鬼王”的记忆，而是不断地搜寻它的过去。
　　漫长的岁月，从死亡到“复活”，甚至说“复活”也有点不准确，它更像是从阵法中召唤出来的。
　　但不管是什么形式，“黑雾大鬼王”的最初，竟然是一条鱼。
　　确切点说，是一条人鱼。
　　“海王？”
　　当秦昊从“记忆编辑器”中，看到最初的名字时候，“黑雾大鬼王”的巨大身躯竟然发生了颤抖，它痛苦地嚎叫起来，伴随着剧烈的挣扎，无数的虚空锁链疯狂地出现。
　　以“黑雾大鬼王”为中心，全方位无死角突然出现几百个阵符。
　　每一个阵符都是一个小型阵法，这些阵法规模不大，但威力并不小。
　　因为阵法的所有力量，都集中在了如何将锁链加固上。
　　当阵眼射出锁链的瞬间，秦昊就立刻感知到，这些阵眼引动的力量，竟然并非只是简单的天地元气。
　　“卧槽，幽冥道果然有老巢。”
　　这些独特的力量，跟人心愿力、上界灵气、天才气运不同，更加的负面，也更加的纯粹。
　　但是这种纯粹，仿佛又像是最好的养料一样，能够滋生出美好的生命。
　　“跟‘龙渊’很像。”
　　秦昊脱口而出，引得龙玉珈反问，“什么跟‘龙渊’很像？”
　　“这几百个阵符的力量源泉，跟‘龙渊’很像。‘龙渊’内外的时间流速不一样，而这个，跟‘龙渊’有点类似……”
　　“幽虚洞天？！”
　　一旁龙小小轻呼一声，“姐夫，如果你说的没错，那就是幽虚洞天。有很多传说，都是说幽虚洞天是幽冥道的根基所在，现在看来，竟然是真的。”
　　“幽虚洞天……又是十大洞天之一？”
　　摩挲着下巴，秦某人眉头微皱，“海神教的老巢是九宝洞天，这个九宝洞天，是十大洞天之一；现在幽冥道这里，居然又是十大洞天之一。看来，名门大派真正的核心资源，就是‘洞天福地’的数量，其余宝物也好，门人也罢，都是点缀。”
　　有了“洞天福地”，只要时间充裕，想要多少天才弟子就有多少天才弟子……至少理论上是这样的。
　　同样的，因为“洞天福地”的特殊性，显然诞生天材地宝的几率，要比外界多得多得多。
　　时间的维度只要拉长，那么天材地宝的总量，将会非常的恐怖。
　　“这就合理的解释了，为什么空间宝具，会被称作灵器。”
　　秦某人眼神一亮，原先他只是觉得，空间宝具是因为空间存储的便利性、特殊性，是因为稀少而弥足珍贵。
　　现在看来，错了。
　　真正的原因，应该是各大宗门封死了“洞天福地”流露在外的可能性，所有利用空间的手段，都是各大门派的核心技术，是禁运给小门小派的。
　　“大规模杀伤性武器……显然不是什么阿猫阿狗可以拥有的。”秦某人瞬间就明白了各大门派的操作，这种既视感，真是太熟悉了，“很合理，很符合社会的发展规律。”
　　“什么大规模杀伤性武器？”
　　“就是大规模杀伤的性武器。”
　　“……”
　　秦某人眼神猥琐地看着龙玉珈，然后嘿嘿一笑，“妹砸，等到了地头，我给你量量三围，要不然制作战甲，尺寸拿捏不对，穿着也不舒服。”
　　“行了，你别骚了。这些阵符怎么办？”
　　俏脸一红的龙玉珈被他盯得难为情，尽管老夫老妻了，可关起门来骚浪贱是一回事，大庭广众之下这么不要脸，那是另外一回事。
　　“小意思了。”
　　一抬手，秦某人掏出一把电锯，上去就把几根威力惊人的锁链给切断，切断之后，这才扬了扬手中的电锯：“德州除了扒鸡，还有电锯！”
　　“你这是从哪儿掏出来的？”
　　“什么掏出来的，这是武道根基的演化，你现在还不懂，以后就知道了。”
　　“武、武道根基？！”
　　龙玉珈惊叫一声，“你什么时候成为武圣的？！”
　　“咳嗯，这个说来话长……”
　　被老婆这么一问，其实秦昊也觉得有点小尴尬，当时的情况怎么说呢？跟老婆睡了一觉，结果就突破了。
　　“武道根基……”
　　愣神的龙小小念叨着，然后看向秦昊的眼神，更加的崇拜，“姐夫~~你好勇哦~~”

369 大鬼真名
　　“老公，这威力看上去不小啊，要不要撤？”
　　周围的符文越来越密集，大量的锁链持续不断地射出，大鬼被射得宛若刺猬豪猪，哀嚎声不绝于耳，等到锁链将它的嘴都射穿，终于连哀嚎声都消失的无影无踪，只剩下了艰难的挣扎、扭动。
　　龙玉珈看得心惊肉跳，她心想要是“龙渊”被打破，她的下场，妹妹的下场，恐怕不会比眼前这头大鬼好到哪里去。
　　“这也叫威力不小？小砸炮而已。”
　　啪。
　　打了个响指，竟然是出现两片飞碟，只是飞碟的边缘，旋转的是电锯。
　　滋滋滋滋滋滋……
　　“给我切！”
　　手指一弯，两片飞碟“咻”的一下飞了出去，速度之快，龙玉珈根本没有看清。
　　龙族是天生无短板的，哪怕最擅长速度的猛禽，也无法逃过她们的视力追踪。
　　但是现在，龙玉珈根本无法跟上这两片飞碟。
　　“老公~~”
　　“别发浪，说事儿。”
　　趴在秦昊胸膛上的龙玉珈媚眼如丝，“老公现在是不是比武帝还勇猛？”
　　手指划过秦某人的胸大肌，那感觉……赞！
　　有点小得意的秦昊顿时眼神微闭：“那不是必须的嘛！不然我敢过来浪？武帝高手对决，谁敢偷鱼？我就敢！而且妹砸，我告诉你啊，这一回在幽冥道大闹的，可不是一个武帝，而是两个。”
　　“老公你真的好勇猛呢。”
　　“那必须的，不然怎么把你泡到手？这是天赐良缘！”
　　“嗯呢。”
　　白母龙心神荡漾，之前还觉得“苟且偷生”实在是耻辱，现在想想，这说不定就是强者的生存哲学呢？
　　生存，还是死亡，这是一个问题。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　电锯飞碟迅速切断大量锁链，这些锁链崩断的瞬间，秦某人看似什么都没做，实际上在锁链的切口端，立刻扔了一台“定位器”上去。
　　“幽虚洞天是吧，到时候让破界溜达溜达，要是幽冥道富裕呢，就让这名门大派扶扶贫。”
　　秦昊现在不断地打磨武道根基，各种小玩意儿都要试一试，也是有原因的。
　　因为他发现自己虽说按照武者的境界划分，应该是踏上了武道圣途，怎么说也是某种属性做到了极致，那自然是“得道”了。
　　可问题来了，秦某人能清晰地感觉到，这个武圣境界，是个半成品。
　　泥头车是辆好车，可出厂的时候，各种配置都没有装满啊，就是个半成品，不对，三大件都在，可贴膜啊、氙气大灯啊、车载大屏幕啊、座椅加热啊……都没有。
　　这怎么行？
　　虽然我是一辆泥头车驾驶员，但不代表我没有追求啊！
　　必须加上！
　　还得有最顶级的车载多媒体，喇叭得装上二三十个，一开机那就是“动次打次”轰头，必须重低音加上超重低音，一个字：绝对够劲！
　　光裸车有什么意思。
　　不过到现在为止，秦昊也没有琢磨透彻，这个武圣境界满级，到底该怎么练。
　　反正现在是没啥头绪，总感觉差点儿意思。
　　“老公，这些锁链崩解……好大的元气洪流！”
　　“现在信了吧，这些锁链的力量源泉，根本不是周围的阵法，这些阵法的存在，的确是用天地元气在维持。但是，真正发挥阵法的威力，却是另有途径。真正的杀伤力，在于幽虚洞天的特殊力量。”
　　秦昊眼神很是热切，“这就跟‘龙渊’的内部时间比较缓慢一样，‘幽虚洞天’是类似的，只是比较负面，比较极端。”
　　“这大鬼现在已经失去了神智，感觉锁链崩解结束之后，它就死定了。”
　　“不会。”
　　怎么可能让这个大鬼白白嗝屁，“妹砸，幽冥道现在的手法，类似用一捆锁链状的导线囚禁住了这头大鬼。导线是锁链不假，同样也是维持大鬼的力量通道。”
　　“什么导线？”
　　“噢，这你可能不太了解，是法拉第真人、伏特大法师还有安培尊者等人的特殊灵器，非常给力，总之效果斐然，谁不听话就电，特别好用。”
　　“……”
　　一脸不信的龙玉珈当然知道自家男人在扯淡，当即道，“你说的这些真是强者？”
　　“强，怎么不强？行了，说了你也不懂。到时候老夫弄个移动电源，就能给这头大鬼续命。”
　　“那赶紧须啊。”
　　“急什么，我还要看一种变化。”
　　“变化？”
　　“你看着吧。”
　　秦昊轻轻地拍了拍龙玉珈的手，忽地，白母龙感觉到了一种特殊的力量在突破。
　　当最后一根锁链崩坏的瞬间，一个巨大的符文，从大鬼身躯中蹿了出来，这个符文是如此的巨大，乃至方圆百里之内，都被彻底笼罩。
　　整个符文，只不过是两个字而已。
　　“海族古字？”
　　“怎么样？”
　　秦昊笑了笑，冲龙玉珈扬了扬下巴，“这货叫‘海王’，是它的真名，或者说，它嗝屁之前的真名。它的本来面目，是一只人鱼。不过嗝屁之后，被人从阵法中炼化出来，成了大鬼。”
　　“海王？！”
　　一旁龙小小顿时来了精神，“姐夫姐夫，能叫‘海王’的，一定是人鱼中的王啊。不过人鱼早就四分五裂，流散海洋各处，这都不知道多少年前的事情了。”
　　“对啊，你都说是不知道多少年前的事情了，那这头大鬼，何尝不是遥远时期的事情？”
　　吼！！！！！！！
　　“黑雾大鬼王”突然嚎叫起来，眼神重新恢复了一点点理智，正待冲秦昊他们撕咬的时候，却见秦某人上去一耳光：“你叫你妈呢，闭嘴！”
　　“……”
　　“黑雾大鬼王”当即瑟瑟发抖，此时的它，正处于一种微妙的混乱状态，理智和疯狂交织，但是被秦昊的绝对力量给压制。
　　“‘海王’是吧？”
　　“俺多谢上人出手相救，得以恢复真名。”
　　“别整这些虚头巴脑的，说，怎么报答我？”
　　“……”
　　“行了，没了这些锁链，你除了吞噬血肉，也活不下去。这有违天和好吗？这样好了，之前你已经答应了跟我混，我的条件就是看你人品怎么样，现在看来，不是人渣，那就可以了。”
　　“俺……”
　　“我这里有个虚空涡轮，给你装上，你就能活了，不过呢，你为了报答我，准备当我小弟好些年，对不对？”
　　“对！”
　　“嗯，很好，那我就收下你了，从今往后，我罩你！”
　　说罢，秦某人手托一个虚空涡轮，给大鬼续上了锁链的切面，只是这一回，那些洞穿头颅、躯干、四肢的锁链，都没有用上，仅仅是脖颈上一个项圈。
　　卧槽，这么看好像自己人品也不怎么样啊。
　　忽地，秦某人突然觉得自己才是那个人渣……

370 光头蓝王八
　　“老公，刚才你是不是对这个大鬼做了什么？”
　　“你看出来了？”
　　“嗯。”
　　身为真龙，天生就具备慧眼，尽管没有看明白秦某人到底搞了什么鬼，但“记忆编辑器”的运作，依然牵扯到了天地元气的变化。
　　龙玉珈能感觉到发生了什么，即便她并不知道到底是什么。
　　“记忆编辑器”只能编辑，不能重组，秦昊也没办法做到给人植入记忆，因为过去是不动的。
　　记忆，便是过去。
　　秦昊能做的，是将记忆屏蔽，又或者说直接隐藏，并不能直接创造一段记忆出来。
　　因为要改变过去，随便改变哪一个元素，都会牵扯到全部，乃至牵扯到现在。实力境界至少上来，就会发现自己的记忆，可能被动了手脚，实在是因为，不变的东西要找到变化，太容易不过。
　　而屏蔽，则是让人以为忘记了什么，具体是什么，可能重要，也可能不重要。
　　等到再度遇上被屏蔽的记忆时候，过去的一切又会重新串联，被屏蔽的记忆，自然而然地，又会重新建立。
　　但“记忆编辑器”，终究还是个大杀器，至少秦某人想要搜罗各种讯息，会比很多人容易得多。
　　传说之中的一些上古大佬，都会类似“搜魂大法”那样的技术，但和“记忆编辑器”比起来，还是水了一点。
　　毕竟，秦某人的手段，更加的温和，更加的悄无声息。
　　“这是我的一门天赋神通，我这一族，最擅长的就是‘自欺欺人’，乃至有时候会到以假乱真的地步。”
　　“什么神通？”
　　“自欺欺人啊。”
　　“蛤？”
　　“我是说什么神通！”
　　“就是自欺欺人啊。”
　　“你有病吧，自欺欺人是神通？”
　　“怎么不算神通？生活都这么艰难了，还不许我自我幻想一下美好人生啊。”
　　“……”
　　深吸一口气，龙玉珈横了他一眼，“你不是什么龙的传人吗？怎么又出来什么一族了？你是什么族？”
　　“上班族。”
　　“你给老娘滚一边去！”
　　“嘿嘿，不要生气嘛，我不是瞒着你，也不是不想告诉你，实在是不太方便。”
　　“为什么？”
　　秦某人眨了眨眼，搂着龙玉珈，“妹砸，你想想，幽冥道尚且能够这样控制‘黑雾大鬼王’。你觉得海神教能好到哪里去？”
　　“什么意思？”龙玉珈眉头一皱，忽地盯着秦昊，“你个贱人怀疑老娘被海神教下了诅咒还是植入封印？”
　　“都有。”
　　“离婚！”
　　“有话好好说嘛，不要动不动就把离婚挂在嘴边，要是真离了，你舍得啊。”
　　“三条腿的蛤蟆……”
　　“呐，不要动不动就用蛤蟆侮辱人。蛤蟆怎么了？益虫！保障农业生产不说，还促进了生态平衡……”
　　“行了！”
　　龙玉珈黑着脸，“你说的对，得以防万一，你有什么底牌，还是暂时不要说出来。”
　　“嘿嘿，妹砸你真好，果然是真爱。”
　　“he……tui！”
　　“……”
　　二人正在秀着扭曲的恩爱，那“黑雾大鬼王”终于散去了一身特殊的黑炎，海族的古字符文崩解之后，化作一道湛蓝流光，直接没入它的眉心，片刻之后，原本狰狞可怖的模样，竟然直接消散。
　　“终于……拿回了名字。”
　　“你叫海王……这名字也不像是真名啊。”
　　龙玉珈双手交叠在前，俯视着逐渐有了人形的“黑雾大鬼王”。
　　“老姐，古时海族只要称王，旧名就会抛弃，真名便是‘海王’。”
　　龙小小眼明心亮，她算是瞧了出来，这“黑雾大鬼王”原本身上有诸多枷锁，是个倒霉蛋，但绝对是个实力强横的倒霉蛋。
　　现在看是解脱了，却也不尽然，它想要苟活，就得靠着姐夫刚刚施展出来的什么手段。
　　少了这个，它便是必死无疑。
　　最重要的是，龙小小发现，这货脖颈上的符文古字还在闪烁，显然姐夫还是有办法掌控它的。
　　眼珠子一转，她心中就有了计较：离开了“龙渊”，我一个弱女子很容易遭受各种莫名其妙的危难，要是有只狗子护身，肯定要安全得多。
　　“嗯？原来如此。”
　　点了点头的龙玉珈隐隐约约也响了起来，海族人鱼种之中，似乎的确有这样的传说，尽管大海大洋中的人鱼种成千上万，但东海这边，类似的传说有好多个版本。
　　至少在她出生的时候，就听说过不少。
　　“姐夫姐夫，它是不是很强？”
　　“强是强，可现在很虚弱，发挥不出实力啊，我准备……”
　　“姐夫！”
　　龙小小看了看正要发飙的老姐，顿时一脸正色，“姐夫，我也想出一份力。这个海王我看可以当我的护卫，毕竟，我是未来白龙一族的……”
　　“不行！”
　　啪！
　　一声厉喝，伴随着干净利落的一巴掌，扇得龙小小七荤八素，就听自家老姐喝道，“你想屁吃呢，这家伙是个顶级打手，以后给‘太一’我儿卖命！我老公救它一条狗命，它必须知恩图报五千年！”
　　“卧槽，老婆，要不要这么狠？我就想让他带路来着，你他娘的想让他做牛做马五千年？”
　　“我们龙族就是这样的！”
　　“卧槽，我突然明白为什么……”
　　“明白什么？！”
　　“没什么、没什么……”
　　连连摆手的秦某人寻思着，要是龙族一直这个德性，他娘的几万年几十万年年年如此，他别说弄死龙族，他得把龙族的骨灰都扬得干干净净。
　　什么叫我们龙族就是这样的？
　　你怎么不说我们没文化的人就是这样的？！
　　淦！
　　“俺愿意！俺愿意！”
　　“蛤？！！！！！！”
　　秦某人更是震惊，猛地扭头看着海王，“哥们儿，你疯啦。我他娘的救你出来，也就是想让你带个路，看你曾经过往，也不是个穷凶极恶之辈，遭了大难，才沦落至此。可你也不至于给人做牛做马吧？”
　　“俺自忖实力强横，有翻江倒海之能，败亡之时，才知道后悔莫及……”
　　这货狰狞的身形越来越消散，逐渐变得能看，说话之际，更是容貌大变，瞧着就是有几分英俊。
　　不等秦某人羡慕嫉妒恨呢，忽地又起了变化，这货从英俊变得……萌萌的？
　　原本还是个人形，最后竟然越缩越小，形状也朝着海狮、海狗、海豹的方向去了。
　　卧槽，这又是什么奇葩变化？！
　　当秦某人以为这样已经很奇葩了，却见海王连体毛都没了，海豹形象又多了几种变化。
　　“杰、杰尼龟？”
　　秦某人风中凌乱，这货居然身上带着一点点类似龟壳的鳞甲，然后半个毛也看不见，光头蓝王八，不是憨八……杰尼龟是什么？！

371 山寨龙蛋大师球？！
　　“哥们儿，你是怎么做到从妖魔鬼怪变成憨批的？”
　　这也太奇葩了吧。
　　等等，不对啊。
　　忽然秦昊想起来，自己也从来没有了解过人鱼的发育，万一这人鱼就是和两栖动物差不多，会经历一次变态发育呢？
　　真要是如此，那一切就合理了不少。
　　“老公，人鱼种各有不同，幼时形态，本就多变。开了灵智，才能进阶人形。”
　　“还真是变态发育啊！”
　　“什么变态？”
　　“没什么！”
　　大千世界，无奇不有啊。
　　秦昊寻思着自己还是见识少，他见过了人鱼，也见过了鱼人，便想着也就那样，从来没有了解过这些海洋智慧种族的生存模式、生存环境是怎样的。
　　惯性思维要不得。
　　果然还是要继续苟下去，只有苟下去，才能应对一切未知！
　　不过，秦某人突然又猥琐地笑了起来：“诶嘿~~如果有憨八龟的样子，岂不是还有蒜头蛤蟆的外形？嗯？蛤蟆好像就是两栖动物啊。呃，不对不对，人鱼怎么看都是鱼类，或者哺乳动物？不是两栖类吧……”
　　可是一想起鲶鱼脑袋的鱼人，又觉得这也不好说。
　　事物的观察，还是要深入啊。
　　“哥们儿，你现在这个形态，意思是回到了小时候？”
　　不等海王回答，龙小小就道：“姐夫你有所不知，诸多异人种都是这样的，一遭大难，就收缩力量，若是能长眠最好。只要长眠，总能修补回来，活得够长，就能恢复如初。”
　　“卧槽，壁虎断尾也就这样了啊。”秦昊更是惊异不已，这些个奇奇怪怪的种族，竟然都有这么厉害的天赋神通，真是了不得，不过，秦某人又眉头紧皱，“等等，你们这么叼，到底是怎么被人族干掉的？”
　　“我他娘的在天通州的时候，一眼望去，都是凡胎肉体，大多数人活个六十岁就了不得了，跟我一起住破庙的，好些个老前辈，四十多就嗝屁了。怎么看都不像是能跟妖魔鬼怪斗到底的啊。”
　　“呃……”
　　龙小小一时语塞，忽然也觉得好像哪里不对劲，“是哦，为什么呢？”
　　“对啊，为什么呢？”
　　连龙玉珈也没有思考过这个问题，突然间自家男人这么一说，顿时反应过来，好像哪里不对啊。
　　人族这么菜，普通个体的寿命又很难超过一百岁，他们是怎么最后做到一家独大的呢？
　　在龙玉珈看来，真龙一族天生强横，不是应该天地之间的主角儿么，怎么就沦落到这种地步？
　　“姐夫，你觉得是为什么呢？”
　　很是纳闷的龙小小看着秦昊，她觉得，姐夫多多少少肯定知道一点儿。
　　“可能是人族之外的种族都是废物吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“你们怎么这副眼神？如果不是废物，怎么会被撵得跟狗一样。就说这海王吧，生前实力达到武圣境界，那又怎样？还不是嗝屁了。连他整个族群都被打散，海神教迷雾之中有些卖骚的人鱼妹妹，就是他的族人后裔。”
　　“还有像龙族，实力这么强，不是被镇压就是被剁成大块，不给力啊。这要不是废物，什么是废物？”
　　“至于那些个异人种，一看就是跪舔人族的产物。”
　　叽里呱啦说了一通，听得龙小小大怒：“姐夫你说的不对，我们龙族实力强横，一爪子就能拍死成百上千的人类，怎么可能是废物？”
　　“卧槽你傻啊，你天赋越强，结局越惨，这不就证明越废物吗？”
　　“呃……是哦。不对！”
　　龙小小被秦某人带到沟里之后，想是想不通了。
　　秦昊嘿嘿一笑，没有跟龙小小解释种群竞争从来不是比大小，哪有什么一定的。
　　一个微小的变量，可能就会影响一系列的后续反应。
　　强弱的转变，可能就是一瞬间的事情。
　　在这个超凡为尊的世界中，种群的群体天赋根本不重要，天花板战力决定一切！
　　人族的凡胎肉体可能的确是菜，也的确根本不是其余种族的对手，可是只要天花板战力最强，那就是专治各种不服。
　　最强战力定下一条规矩，胡乱吃人族的妖魔鬼怪必须死，那就必须死，哪里需要管你怎么想的。
　　纵使有些种族的强者，高呼什么“弱肉强食”，那人族的最高战力，完全就可以用这条规则，将乱七八糟种族的强者全部强食了去。
　　最后的最后，其结果，仍旧是一样的。
　　超凡的世界，无穷伟力集于一身，那么谁的伟力最强，谁就能决定种群的命运。
　　这个超凡世界的漫长岁月中，人族必定是出现了诸多天花板战力，并且定下了规矩，才有了现在的演化结果。
　　值得庆幸的是，秦某人可以肯定，这一方世界孕育出来的天花板战力，应该不是一个，而是一群。
　　真要是只有一个天花板战力，那世界的演进，又是另外一种结果。
　　而且龙玉珈她们可能还不知道，世界本身，就有内在的规则在。
　　违背了这一方世界的“大德”，那就只能身死道消！
　　宽咽鱼大佬，就是最好的证据。
　　抬头看了看天穹，秦某人至少能肯定一件事情，这一方世界如果真的有世界意识，那么这个世界意识，向往的是“生机”，而不是“死寂”。
　　所以，一切将世界发展带向“死寂”的家伙，管你什么来头，都得死！
　　这也能解释一件事情，人族一家独大，说明人族背后的顶尖战力最多最强，但最多最强的顶尖战力，却遵守着世界意识的规则，也就是促进“生机”。
　　所以，即便人族实力最强，但却给其余种族，留下了发展生机，只不过所有的发展、扩张，都得在规则之下运行。
　　吃人的，就是不好的，是妖魔鬼怪；与人为善的，就是好的，是善神精灵。
　　看似无序发展，实则处处规则。
　　秦某人跟老婆小姨子随口说了这么两句，忽地感觉有了发展思路，之前他窃听太乙、太丙时候，听到了“道统”二字，原本还纳闷，这到底是个什么玩意儿。
　　现在想想，应该也是遵守规则的一部分。
　　甚至，是天花板战力们的重要力量源泉之一。
　　“老公、老公？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你怎么突然想什么事情想得这么入神？”
　　“我就是想着，得赶紧去‘幽冥绝地’，然后给你们找个地方苟起来。”
　　“姐夫姐夫，海王给我做护卫……”
　　“行了行了，正好海神教那帮傻叉在‘偷天换日阵’中放了个空壳蛋，想要模拟龙蛋。这空壳蛋，正好废物利用一下。嗯？怎么感觉有点像大师球？”
　　“什么大师球？”
　　龙小小好奇地看着姐夫，却见秦某人掏出一颗蛋，是海神教的山寨产品。
　　恶趣味的秦某人给这颗蛋上了色，一边红来一边白，手指为笔，虚空涡轮顿时烙印其中，源源不断的力量，维持着元气线路。
　　变成憨批的海王还没来得及反应呢，“咻”的一下，就被元气线路扯入了山寨龙蛋之中。
　　“传你一道口诀，这颗蛋你就收好，要是有麻烦，念咒把这光头蓝王八放出来就是。它要是受伤呢，你就再把它收回去，自带生命维持系统，不用担心缺少天地元气的滋补。”
　　“姐夫，那你还不如收了我呢？”
　　嘭！
　　一只巨大的龙爪，直接将龙小小拍平在了海面上，高空之上，龙玉珈冰冷的声音响了起来：“你在想屁吃？”

372 尝尝我的塞拉炯！
　　海神教那群逗逼武圣制造的山寨龙蛋，个头儿也不大，大概就是高尔夫球大小，龙小小攥在手中刚刚好。
　　入手之后，小白母龙顿时眼睛变得晶晶亮，她老姐顿时冒着酸意：“老公，这种好东西，你就给她？”
　　“唉，也就一般货色，别忘了，我说过要给你打造最顶级装备的！”
　　“我觉得这个就很好。”
　　“这只光头蓝王八现在身体很虚，想要发挥原本的实力，都不知道要养到什么时候去呢。你还想不想好好保护宝宝了？”
　　一提这个，龙玉珈当时来了精神，“说的也是，我还是得要厉害一点儿的。”
　　“那必须的，不弄个神龙套装那怎么能行？”
　　秦某人说罢，扭头看着把玩大师球山寨龙蛋的龙小小，“小小，赶紧的，把海王放出来，让它带路！”
　　“我还没想好它的名字呢。”
　　“你想个屁啊，赶紧的，抓紧时间，幽冥道那些武帝级数的老鬼，正跟人打得飞起，机不可失！”
　　嘟着嘴的龙小小只好抓起山寨龙蛋，向前一扔，口中喊道：“尝尝我的塞拉炯！”
　　“……”
　　龙玉珈猛地扭头看着秦昊：“这是什么口诀？听着怎么这么奇怪？”
　　“失传的上古文字，你不知道也是正常。”
　　一本正经的秦昊没有多做解释，横竖老婆信了就行。
　　蓝光一闪，光头蓝王八顿时趴在了水面上，龙小小见状，一跃而起，脚踩龟壳，整个人都是兴奋无比：“哎呀，真是太好用了，一点都不费力。”
　　“废话，这玩意儿自带虚空涡轮，你拿到的只是操控权限好吗？又不是真的让你拥有，以你的实力，怎么可能带得动一直武圣级数的王八？”
　　“……”
　　虽说因祸得福，但不知道为什么，变成憨八龟形态的海王，现在还是有点小懊悔的，正待说话，却听龙小小一脚踩在它的光头上：“你有什么本领，可有什么武器？”
　　“有的有的，俺有一柄三叉戟，灵蕴寄托在神魂之中，只是现在实力不济，还不能召唤出来。”
　　“咦？你还有这等神通，果然厉害。”
　　作为白龙一族的未来女王，龙小小也是有见识的，灵蕴寄托在神魂中，那就不需要实际掌握某种宝物的本质，只要实力境界到了，随时随地，都能直接凝聚出宝物来，可以说相当的方便好用。
　　比起自带灵器，还要省上不少。
　　“好了，别磨蹭。海王，你且带路，离这里最近的幽冥道宝库，在哪里？”
　　海王听了，想了想道：“这里原本是黑雾弥漫，往南便是黄雾冲天，有二三千里的去处，那里也有个鬼王，是幽冥道豢养最久的一只。”
　　“噢？听你的意思，你还认识？”
　　“不认识，但俺却知道它的根脚，它原本是一只金蟾，也不知什么时候，得罪了幽冥道，这便折损陨落，死后又被祭炼，神魂禁锢的年岁，怕不是有七八千年。”
　　“卧槽，这么久？！”
　　虽说各大门派动不动就万年五千年开口，可正儿八经见着的大龄怪物，秦某人反正没见过。
　　就说百臂魔女这个老妖婆，那也是几百年啊。
　　老妖婆嘴里那个“大雕王”，也是几百年的时间。
　　想着想着，秦某人突然一愣：“我擦嘞，如果跟万儿八千年一比，最近冒头的大佬，好像都是几百年中冒出来的啊！”
　　摩挲着下巴略微思考，秦某人觉得这其中必有蹊跷。
　　想起来海神教这次极为失败的“海神灌顶之术”，那扎堆的身负大气运的新人，似乎也是有些联系啊。
　　否则，海神教为什么早不弄玩不弄，偏偏这时候，来搞什么“气运收割机”。
　　很简单的一个道理，“气运收割机”也不是什么时候都能开的，你首先得有气运拿来收割，才能开机运行啊。
　　“莫非……最近几百年，是气运的高峰？”
　　想着想着，秦昊又想起来，在自己的空间宝具中，还有一只罗盘在。
　　这罗盘，应该另有妙用。
　　“海王，你可知这鬼王名头？”
　　“幽冥道的弟子，应该都听说过一些，不过，这么些年观察，俺感觉那些先天武师境界之下的幽冥道成员，应该是都不知道。”
　　“噢？看来跟海神教有点类似，都是藏了一手。”
　　说罢，秦昊手一挥，喊道：“挽晴！”
　　却见幽怜鬼族小妹妹顿时穿着吊带衫出现在人前，一脸娇羞地看着秦昊：“主人~~叫我干嘛？”
　　“晚上，晚上再干……”
　　“嗯？！”
　　龙玉珈秀眉微蹙，正待发作，却见自己男人咳嗽一声，一本正经道：“‘黑雾大鬼王’之外，还有什么鬼王，你听说过吗？”
　　“鬼王？五行鬼王分别是黑白黄赤青，‘黑雾大鬼王’专门负责开辟航道，这是门中弟子接触到最多的鬼王。其余四个，妾身境界低微，以前哪里能见到……”
　　说话间，眼巴巴的挽晴小妹妹瞄了一眼大母龙和小母龙，心中暗忖：果然厉害，藏得也太深了，两头真龙……主人好勇猛哦~~
　　又瞄了一下光头蓝王八，挽晴更是觉得秦昊深不可测，“黑雾大鬼王”那是自己师傅都要给三分薄面的大鬼，结果现在居然就被掳走了？还被驯化成了听话的大乌龟。
　　更让挽晴有些吃醋的是，这大乌龟，居然就被秦昊随手送给了小母龙。
　　此时摆出哭唧唧的可怜模样，倒也没有说求一个意思，但只要让秦昊看到她一脸的羡慕，以后总能也赏她一个。
　　身为一个心机婊，挽晴小妹妹现在的生存哲学就一个，凭本事傍的大款，为什么要穷讲究？
　　什么勤修苦练比得上贵人提携？
　　哪天秦昊破碎虚空，还能不带上她？
　　眼明心亮的挽晴小妹妹心中有谱的很，自己要做的，无非是找个机会，向花姑子前辈学习一下，要是也能生出秦建国那样的异类，母凭子贵，还不是美滋滋？
　　“黑白黄赤青？又是这五色？”
　　秦昊听挽晴这么一说，便问海王，“那往南二三千里的，岂不是‘黄雾大鬼王’？”
　　“俺却是不知是不是叫‘黄雾大鬼王’，只知道往南二三千里，也是有大鬼被禁锢着。”
　　海王如是说罢，挽晴便道：“此地往南？往南的话，倒是有妖蟒传说，倒是不曾知晓有鬼王。”
　　“噢？”
　　秦昊想了想，便笑道，“指不定这妖蟒，就是那个被囚禁七八千年的鬼王呢？”
　　“走！带路！”
　　“遵命！”
　　光头蓝王八当即趴在海面上，然后扭头对龙小小道，“小夫人，俺这便要动身哩。”
　　“快走！”
　　“遵命！”
　　龟壳一震，却见四肢划动，竟是速度快得惊人，便是海神教豢养的那些海中珍禽异兽，也是大大的不如。
　　“这憨批看着是蠢萌了一些，可到底是武圣境界的底子，拿来当牲口用，实在是有点大材小用的意思。”
　　“武圣？！”
　　挽晴吓了一跳，杏眼圆瞪，看着不一会儿就百里开外的光头蓝王八，那是相当的震惊，她从来只知道“黑雾大鬼王”厉害，却不知道，竟是厉害到这等地步。
　　当即挽晴一脸的潮红，双目湿润地看着秦昊：“主人~~那小乌龟好可爱，妾身也想养一只……”

373 终极战斗仪！
　　“我小乌龟是没有了，老污龟倒是有一……咳嗯，正经点，小小年纪不学好，伤风败俗。还不赶紧回去！”
　　“噢。”
　　一脸正色的秦某人忽地不再调戏幽怜鬼族小妹妹，然后扭头看着龙玉珈，“现在的女孩子真是的……”
　　“……”
　　对自家男人，龙玉珈真心也是无语，酸中带恨说道：“你最好真的给老娘弄一套上等装甲出来！”
　　“那必须的，老婆我跟你说，之前在朱紫国和黑羽国的交界处，我见过有武圣穿着一种特殊的战甲，跟海神教那八个大傻瓜身上的差不多。我猜测，有了这种战甲，菜一点的武圣，也能在武帝手下过两招。”
　　“不可能！”
　　“正常来说是不可能，只要还是这一方天地的规则，肯定是不行的。但要是从那个什么上界弄来的技术呢？”
　　“什么意思？”
　　“你想想，为什么有的武者，大宗师境界就能干武圣？是因为真爱吗？当然不是啊，是修炼的功法特殊，装备牛逼啊。”
　　这番解释让龙玉珈思考了一番，微微点头：“老公你说的有道理，天河剑派就有一种秘法，将剑气炼制到了极致。甚至可以这么说，天河剑派的剑修，从来不是修炼自身，而是练剑。”
　　“对吧！我一路行来，之前也在天河剑派闯荡过，说出来你可能不信，我有个马甲叫‘燕赤侠’，是天河剑派的本代持剑客卿……”
　　“什么？！你那个叫‘燕赤侠’的马甲，是天河剑派的燕赤侠？！”
　　“嗯啊。”
　　眨了眨眼，秦某人也没觉得有什么问题啊。
　　“我还以为你是胡乱套了一个……”
　　“低调行事的我，怎么可能为了装逼，弄一个高调的马甲？”
　　“‘燕赤侠’还低调行事？”
　　“你是不是傻？我这个‘燕赤侠’是真的，怎么装逼也是天河剑派的事情。可要是假的，天河剑派第一个来打我。所以，‘燕赤侠’越装逼，越高调，我，秦昊，也就越低调，懂？”
　　如果是假的天河剑派本代持剑客卿，那肯定要被天河剑派追杀啊。
　　天河剑派上上下下肯定会一边砍人一边骂：我的低调，不是你装逼的资本！
　　剑来！！！！！！！
　　“好了，不说马甲的事情，说战甲呢。我发现有些武圣的战甲，应该利用了上界偷渡过来的力量。或许是灵气，或许是虚空之力，或许是鬼畜之力，反正不管是什么，这种力量，可以让武圣跟武帝过招。”
　　“那为什么海神教那八个武圣都被你坑了？”
　　“是啊，为什么呢？”
　　秦某人冲大母龙老婆眨了眨眼，笑得意味深长。
　　“我看你在我面前装逼我就来气！”
　　“诶嘿~~我要是不拽一点，怎么保护你？”
　　“你！你……多说一点这样的话。”
　　“诶嘿~~”
　　一脸娇羞的龙玉珈内心爽得很，这狗男人丑是丑了点儿，对她着实不错，而且实力这么拽，看样子应该是把武帝级数的大佬摁在地上摩擦了，将来她跟孩儿，生活安全也是有了保障。
　　真好。
　　海面上，龙小小骑着光头蓝王八，整张小脸儿都是郁闷至极，自家老姐狗运滔天，居然被她勾来这么个怪物，龙生一片美好啊。
　　“唉……我什么时候才能长大啊。”
　　低头看了看，一平如洗，这是一个杯伤的故事。
　　她姐夫从来不管好看不好看，因为她姐夫自己就长得很劝退，所以龙小小一直知道的。
　　她姐夫，就喜欢大的！
　　“大就是好——”
　　天空中，传来了秦某人的声音，“到时候全套战甲还能变成太空堡垒，什么万海神舟，当场撞碎！海神教能做到的，我能做到；海神教不能做到的，我还是能做。一句话……卧槽，海王，前面那只怪兽，你他娘的认识吗？”
　　光头蓝王八正快速掠海滑行呢，忽地听到了秦昊的声音，然后光头上一双豆豆眼挤成了一坨，看向了前方。
　　“没道理啊，这里应该是金蟾的地盘啊，怎么会有这样一头大妖？”
　　更让光头蓝王八感觉奇怪的是，这大妖周身的暗紫符文，跟他之前身上的，是同出一脉。
　　也就是说，这大妖也是被幽冥道镇压的。
　　而且，光头蓝王八甚至能感觉到，这头大妖现形的时间没多久……之前是不是这个状态，那还是两说呢。
　　“老公，那大妖能控水。”
　　龙玉珈略微忌惮，提醒了一下秦昊。
　　“控水的怪兽我是最不怕，老婆我跟你说，我认识一个小姑娘，能操控‘一岁水量’，什么控水妖怪能有这实力？必须巅峰武圣，而且是窥视到武帝门槛的那种。”
　　“一、一岁水量？！”
　　要是别人这样说，龙玉珈肯定当吹牛，可这是自家男人，在她这里，没必要吹没意义的牛逼。
　　但她还是相当的震惊：“她是玄武转世吗？‘一岁水量’这种神通，要是没有巨大的身躯承载，自己的肉身也会被压垮啊。”
　　“这有什么，她不需要自己来承载啊，她需要的，只是调动‘一岁水量’，承载这种事情，交给别人不就行了？”
　　“蛤？”龙玉珈忽然脸色一垮，她隐隐觉得，这肯定又是幺蛾子，“让老娘猜猜，你说的这个‘别人’，不会就是老公你吧？”
　　“诶嘿~~”
　　“去死啦你！”
　　“嗳，不要生气嘛。玄璜器灵的醋你也吃？”
　　“器灵怎么了？器灵就不能年轻貌美胸大臀翘？”
　　“别想了，不发育个几百年，估计比小小还惨……”
　　“……”
　　原本想要飞上来说话的龙小小，听到姐夫这句话的时候，顿时蹲在光头蓝王八的龟壳上画圈圈，她暗暗下定决心，一定要抓紧时间长大！
　　“好了，看看这大妖什么来头，要是幽冥道的鬼王，那就也收了，反正山寨龙蛋可以装不少。”
　　“蛤？！还能再装？海神教到底弄了个什么东西？那海王生前是武圣境界，海神教制作的龙蛋可以承载，我已经感觉很震惊了。要知道，在真龙之中，出生就是龙圣的真龙，自古也没多少啊！”
　　“我管它什怎么出来的，只要好用不就行了。如果这山寨龙蛋，真的能承载一百个武圣级数的妖魔鬼怪，我还不用了难道？照用不误啊，到时候还能玩个角色扮演，我演贝利亚奥特曼，山寨龙蛋就做成终极战斗仪的模样。”
　　“贝什么？”
　　“这不重要，反正妹砸你不要想太多，凡事淡定点。走，去跟这头大妖打个照面，能收就收，不能收就走。”
　　说罢，秦某人跟龙玉珈联袂降落，同样站在光头蓝王八的龟壳上，然后问道：“海王，前面那头长得像大岩蛇的妖怪，你认不认识？”
