本书名称: 我租来的女友过分可爱
本书作者: 加蛋是蝴蝶
本书简介: 大学同聚会，本想租一个女友应付的一下，没想到……租了个冰山女总裁！？
        本以为是高冷、优雅的美人，直至结婚后才发现……她真的好可爱啊！
          ……
          慎：慢热文！慢热文！后期高糖！糖尿病患者自备胰岛素！
           
          群：1041361342
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025158305

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、租个冰山女总裁
　　“老同学，这次同学聚会，你得到位啊，咱俩高低得喝两杯。”
　　“我是想去的，但工作岗位离不开我，恐怕……”
　　“别吧？上次全班就你没来。”
　　“是，说来也挺不好意思的，确实没有什么好办法，总得生活不是？”
　　“你不会是因为怕见到尤红吧？”
　　“哪有的事，都分手这么些年了，往年的不愉快早就过去了，而且我这都有女朋友了，有什么怕的。”
　　“你有女朋友！？”
　　“呃……是，早就有了。”
　　“你不参加同学聚会我还以为是因为尤红的事儿呢，原来你早就有女朋友了啊，那既然这样，兄弟你什么也别说了，后天聚会你必须到，然后再把你女朋友带上。”
　　“不是，关键工作上……”
　　“行了，那都胜不过咱们兄弟之间的感情。”
　　“这……”
　　“那咱们可说好了哈，后天晚间八点，兴宏酒店，咱们可不见不散。”
　　“那……行吧。”
　　“嗯，那就这样，你忙，我就不打搅你这个大忙人了。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　伴随着手机“嘟”的一声挂断音，马清满脸的笑容骤然凝固。
　　成年人的世界是复杂的，不像是孩童时期，不喜欢就说出来，委屈就哭出来；成年人要懂得隐藏自己的情绪，一来不给别人带来尴尬，二来对自己来说也是尽可能的减少得罪人的可能性，毕竟多一个朋友总比多一个敌人要好太多了，尽管你可能很讨厌这所谓的朋友。
　　简单的讲，就是做人得圆滑，就是说，你身上不能有棱角，你得轱辘起来……差不多就是滚的意思了。
　　假笑很累，其劳累程度不亚于和别人打群架，总之就是很累很累了，马清挂断电话后，那只手持手机的手瞬间无力了下来，整条臂膀宛若失去了生机一般立即耷拉下来。
　　他举头望着整片星空。
　　“大学同学聚会么？”
　　提起大学的同学，马清自然而然的就想起那个带走他半条命的女人……
　　二十一天。
　　三个月零二十一天。
　　五年三个月零二十一天。
　　不知觉间，已经分手这么久了啊……
　　璀璨的星空忽然浮现那张倾国倾城的俏脸，本是群星闪耀的夜空，这一瞬却因为这张俏脸变得暗淡无光。
　　马清赶忙收回思绪，猛地摇头将眼前的幻觉甩出脑海。这是马清五年来无法面对的脸蛋，自打和她分手后，目光所及之处，皆有她的影子。
　　当晚，马清彻夜难眠，不是因为她，而是因为后天的同学聚会，因为——自己根本就没有女朋友！
　　这便让马清犯了难，话已经被自己说到那份上了，不去同学聚会是肯定不行了，问题是女朋友的事儿怎么办？这么短的时间自己去哪儿弄个女朋友去？
　　马清是个体面人，既然要面对前女友，自然要带一个可以比得过她的女人，只是想起尤红那曼妙的身子以及那张绝世容颜……马清实在想象不到这世上比尤红完美的究竟是怎样的存在。
　　这特么画都画不出来的好吧？
　　倍感头痛的马清揉了揉眉心，拿起手机逃进网络，逃进虚无。
　　不经意间，马清注意到了一款APP，租女友APP。
　　马清眼睛一亮，有了主意，要不然……租一个女朋友应付应付？
　　马清觉得这事儿可行，当即下载了APP，按照条件筛选，马清直接勾选价格最高的搜索条件，所谓一分钱一分货嘛，贵的总是好的。
　　列表刷新，一位位美女映入马清的双眼，他看着这一张张网红脸，满意的点了点头，虽然马清并不是特别喜欢这些网红脸，但不得不承认的是，这样的脸蛋确实符合当代多数人的审美观，能租一个这样的女朋友领出去，倒也是体面。
　　但相对应的，价格也是不菲的，租金高达一小时五百元，而且客户不得提出“过格”的要求，毕竟是正规平台。
　　马清看着这惊人的价格，脸部的肌肉不禁抽动了几下，这价格确实有些肉疼了，不过想到后天的同学聚会，马清一狠心聊了一位美女。
　　聊天内容也言简意赅，就是围绕着“照片是否与本人相符”为主题展开。
　　对方回答也很让马清满意，她说自己不上相，明日可线下约会，觉得合适再下单。
　　马清一看这话，顿时觉得靠谱，交了一小部分的订金，安排了线下见面的地点，这便安心的睡觉了。
　　……
　　次日，
　　七点钟整，
　　步行街的星巴克咖啡店。
　　这里是马清和那位美女相约的地点，马清站在步行街上，看了一眼眼前的星巴克，扬了扬眉，整理了一番衣襟，推门而进。
　　或许是因为刚开业没几分钟的原因，这个时间的星巴克没有什么人，就连前台的服务生也在打着疲惫的哈欠，好似没睡醒。
　　马清在店里寻了一圈儿，最终将目光落在窗边位置的一位身穿职业装的美女身上，店里就她一个人，想来就是她了，这也没别的人了。
　　马清清了清嗓子，迈着轻盈的步伐走了过去……
　　人这个东西是特别的，每个人的学识、经历、教育、修养的不同导致每个人身上流露出来的气质是不一样的，随着马清走的越来越近，他惊奇的发现眼前这个人似乎跟普通人不太一样，犹豫她是背对着马清喝咖啡的缘故，此时的马清还不能看到她的容颜，不过通过她身上流露出那股冰冷的气息不难判断，这应该是个冰山美人。
　　而且……这女人肌肤好白啊，光嫩的颈子有几缕秀发飘落下来，映在她的肌肤上，有着一股难以言语的美感，尤其是她伸手将发丝拨到耳后的动作，那修长的手指美的让人感到窒息。
　　忽然的，马清竟然开始紧张了起来。
　　马清捂着嘭嘭乱跳的胸口，自打马清和前女友尤红分手后，就没再有一个女人能给她砰然心动的感觉了。
　　激动的马清绕到女人的身前，狠狠把即将从嗓子眼里跳出来的心脏咽下去。
　　“那个，你好，请问你是……”
　　话音未落，就在马清看到女人的面容那一刻，马清瞬间被惊的没了下文，取而代之的则是倒抽一口凉气。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，暗道，我个篮子的，这特么也太美了吧？
　　瞬间，马清的审美观被眼前的女人击溃！
　　柳眉杏眼，精致的脸庞，曼妙的身体曲线……有煞风景的是，她有着一双冰冷彻骨的眸子，虽美，但却太冷漠。
　　马清曾认为，在这个世界上，尤红是最美的，他根本想象不到究竟什么样的人能美过她，但如今，他看到了。
　　女人见到马清，抬起手腕，看了看腕表上的时间，不耐烦的道，“你迟到了半个小时。”
　　马清：“……”
　　马清一愣，记得自己和她约定的是七点啊，难道记错了？
　　不等马清想明白，此时的女人站了起来，她抓起手包，冰冷的道，“走吧。”
　　说罢，女人自顾的走了出去。
　　“走？”马清望着她那马上走远的背影，呼喊道，“等等，去哪儿啊？”
　　女人不语，推开门，门框上的铃铛叮铃的一响。
　　马清见得女人不应声，自己便追了出去。
　　“去哪儿啊？”马清又问。
　　女人冰冷无情的扫了一眼马清，还是不语，但那不怒而威的气势已经在向马清传达一条讯息，那就是——少废话！
　　马清见状，知趣的不说话了，默不作声的跟着她。
　　两人走着，一路无话，能听到的是街头关于清晨的声音，还有的就是女人脚下那双高跟鞋点在地面上的嘀嗒声，好看的女人就是这样，就连脚下的高跟鞋点在地面上都是优美的乐章。
　　马清瞄了一眼女人的腿，不禁觉得这女人有些假，那么长的腿，还穿着高跟鞋，这谁能顶得住啊？
　　“咳——”马清清咳，挠了挠鼻尖，道，“你们平台挺专业的哈。”
　　女人闻声，用一种莫名其妙的目光看了一眼马清，还是不语。
　　“那个……钱的事儿……”马清尴尬的道。
　　“到时再说。”女人冷声道。
　　“哦。”马清应声。
　　女人把马清带进商场，然后便挽住了马清的胳膊。
　　马清感受到女人靠了过来，浑身上下瞬间一惊，整个人紧张的都僵硬住了。
　　“放松。”女人冷声道。
　　“哦……哦，好。”马清用一种紧张到颤抖的声线答道。
　　话是这么说着，但被来往的人群用一种羡慕的目光看着马清时，马清更紧张了，眼前的视野骤然便窄，脚下无根，整个人都飘了起来，脖子也是僵硬无比，宛若被灌了铅，每次扭动都能感受到关节发出的咔嚓声。
　　等两人来到商场的四楼，马清忽然不紧张了。
　　他看到了那个曾经带走她半条命的女人——尤红！

2、消费不成，反赚一笔！
　　在四楼的不仅是马清，还有马清对面正在购物的尤红。
　　她身穿红色休闲旗袍，贴身版的旗袍将她那凹凸有致的身材彰显的淋漓尽致，在配上她那抹红唇，整个人看起来十分抚媚诱人。
　　跟尤红一起的是，是一位中年女人，尤红挽着中年女人的胳膊，那恬静可人的模样不难判断，尤红是陪她逛街的。
　　马清见到尤红的身影，瞳孔明显一震，随即整个人愣在了原地。
　　五年了，让马清怎么都没有想到的是，自己竟然在商场里看到了她。
　　他看着她，尽管分手了，但不得不承认的是她又美几分，时间褪去她学生时期的稚嫩，为其蒙上一层成熟知性美。
　　“一会儿自然点。”马清身边的女人冷声道，她的目光则是放在尤红身边的那位中年女人身上。
　　“嗯。”马清应声。
　　两人迎着尤红的面走了过去。
　　终于，尤红和那位中年女人看见了他们。
　　尤红看着马清先是一愣，随后俏脸上浮现复杂的情绪；中年女人见到马清身边的女人，也是一愣，随后脸上的笑容渐渐消失。
　　四人走到了一起，同时驻足。
　　“好久不见。”马清淡淡的道。
　　“嗯。”尤红轻声道，随后看了一眼挽着马清胳膊的女人，邪魅笑道，“这位是……”
　　“哦。”马清假装恍然大悟的样子，笑道，“忘了介绍，这位是我的女朋友。”语出同时，马清一把搂住女人的香肩，手掌紧紧的包裹住她的柔软的香肩，模样十分亲昵。
　　“嗯。”尤红笑盈盈的看着马清身边的女人，笑道，“挺漂亮的。”
　　“你说漂亮没用。”马清转头一脸溺爱的看着怀中的女人，一脸迷醉的道，“我说漂亮才作数！”
　　尤红一听这话，美眸一眯，心里多多少少有些酸。
　　马清余光瞄了一眼尤红，见得她脸上所流露出的那不自然的颜色，心里格外的舒畅，如此一来，马清说这话的目的便达到了，就是让你难受，你越难受，我越得劲儿。
　　女人被马清抱着，少许一愣，说是让马清自然点，但这人未免也太自然了吧？
　　马清此话一落，尤红身边的中年女性一惊，目光看向马清身边的女人。
　　“柳伊，这怎么回事？”看得出来，中年女性有些生气了。
　　“跟你说过，我有男朋友的。”柳伊冷声道。
　　随即，柳伊挣脱马清的臂膀，不冷不热的道，“介绍一下，这位是我的母亲。”
　　马清闻声，一脸诧异的看着眼前这位中年女性，他觉得这事儿好像有些奇怪，但眼下确实来不及多想什么，只能笑道，“阿姨你好。”
　　中年女性看了一眼马清，虽说没有冷言相对，但态度上明显不悦。
　　柳伊再次挽住马清的胳膊，淡淡的道，“就这样，我跟我男朋友还有事，先走了。”
　　说完，柳伊拽着马清走了。
　　临走时，马清没有和尤红道别，只是不是礼节的朝尤红点了下头。
　　待柳伊和马清走出好远，柳伊才松开马清的胳膊，两人再次恢复以往陌生的距离。
　　马清耸了耸肩膀，对眼前这个叫做柳伊的女人很是满意，从和尤红见面到和尤红分别，目的达到的同时过程又绝不拖泥带水，可以说一切都拿捏的恰到好处，毕竟是逢场作戏，终归是禁不起推敲的，如果聊的久了，反而容易露馅。
　　“钱怎么算？”马清问道。
　　柳伊闻声，驻足，从手包里摸出一小摞钞票，大概有五千块钱那么厚。
　　“嗯？”马清一愣，心里想着，难道不是因为我给你钱么？你这给我五千块钱是什么意思？
　　“你戏份太多了。”柳伊冷声道，“考虑到是首次合作，这次不扣你钱，下次你注意。”
　　说完，柳伊踩着精致的高跟鞋就走了。
　　马清捧着五千块钱，整个人呆傻在了原地。
　　这尼玛什么情况？
　　咱俩到底是谁租谁啊？
　　……
　　……
　　回家的路上，马清就低头反复琢磨这事儿，他越是琢磨越是觉得这事儿有点不对劲。
　　首先是见面的时候，记得清楚的是自己约定的时间是七点，到了咖啡店后，这位叫做柳伊的女人却告诉自己迟到了半个小时；
　　接着是逛街，按理来说，线下见面主要是看对方长相符不符合自己的标准，然后直入主题把价格定下来，逛街完全是多余的；
　　最后是碰见尤红和柳伊的母亲，这不论怎么看都不太像是普通的巧合，更像是提前设计好的。
　　马清挠着头，冥冥之中总觉得哪个环节出了问题，但具体哪个环节出了问题，自己又说不出来，反正就是不太对劲。
　　回到家，马清打开手机，发现手机后台弹出很多APP消息。
　　清晨，六点四十分整。
　　【诶呀，抱歉，高峰期堵车了，我可能晚几分钟到。】
　　清晨，七点二十一分。
　　【我到了，你穿什么款式的衣服？】
　　上午，八点整。
　　【人呢？】
　　上午，八点十五分。
　　【在吗？】
　　马清看着这些消息，瞬间满脸黑线。
　　认错人了，事情弄差劈了，本来是租人，本来是要花钱消费的，却没想到自己没租到人，反而把自己给租出去了，消费没成功，反而小赚了一笔。
　　现在想来，估计那个叫做柳伊的女人也是认错了人。
　　马清看着手机荧幕，哭笑不得，你说高兴吧，女友没租到，明天的同学聚会的问题仍然没有得到解决；你说不高兴吧，自己倒也没白跑一趟，这五千块钱赚的倒也香。
　　马清叹了一口气，心想，看来是误会了，只能再重新租一个了。
　　再次打开租女友APP，马清后背一凉，猛地意识到一件可怕的事情。
　　那就是，今天的尤红已经知道自己女友的长相了，明天带的女友如果不是柳伊，这事儿就败露了。
　　我透——
　　马清口吐芬芳。
　　这特么咋整？
　　……
　　……
　　另一头。
　　柳伊回到自己家中，脱下外套随手丢进垃圾桶。
　　之所以丢掉外套，是因为柳伊有很严重的洁癖，这个外套已经染上马清的气息，已经不能穿了。
　　柳伊脱去衣服，光着脚丫走进浴室洗澡。
　　半晌，柳伊一边歪头擦拭着湿漉漉的秀发，一边走出浴室，碰巧看见桌子上的手机显示的未接来电信息，她打开手机看了一眼，是来自好友米露的12个未接来电。
　　柳伊坐在沙发上，翘起修长的美腿，回拨了回去。
　　“什么事？”柳伊淡淡的道。
　　“你可急死我了，给你打那么多电话才回。”米露急切的道。
　　“静音。”柳伊平静的道。
　　“我给你安排的那个人，早上遇到高峰期，所以过去晚了。”米露解释道。
　　“嗯，我知道。”柳伊慵懒的擦拭着秀发。
　　“你知道？”米露疑惑的问。
　　“嗯。”柳伊道。
　　“你怎么知道的？他告诉我，他到咖啡店时你已经不在了。”米露道。
　　柳伊闻声，擦拭秀发的动作骤然顿住了。
　　电话另一头的米露又道，“你也是的，倒是等一等啊。”
　　柳伊不语，满脑子都在想，既然那个男人不是米露安排的人，那他又是谁？
　　转念一想，她也察觉到了不对劲，在与母亲碰面的时候，那个男人似乎认识那个叫做尤红的女人？
　　电话里的米露见得柳伊迟迟不肯说话，便焦急的问道，“你说这事儿可怎么办啊，阿姨一直逼你嫁人，要不然我再帮你们重新安排个时间吧。”
　　柳伊走出思绪，道，“嗯。”
　　“嗯，那就这样，你听我电话。”随后米露还没好气的补了一句，“手机别静音。”
　　“嗯。”柳伊刚要挂断电话，猛地想起来一件事，“等下。”
　　“怎么了？”米露疑惑的问。
　　“我今天带一个男的见我妈妈了。”柳伊淡淡的道。
　　“什么！？”米露惊道，“谁！？”
　　“不知道。”柳伊道。
　　“不是。”米露气急败坏的道，“你把啥玩意领阿姨面前了啊？阿姨能信么？”
　　“我以为他是你介绍给我的。”柳伊解释道。
　　“哈？”米露不理解的道，“我给你介绍的是位帅哥，那可是我精挑细选的帅哥，你是眼盲啊，给什么妖魔鬼怪带阿姨面前了啊？”
　　“他也挺耐看的，不然我也不能把他领走。”柳伊叹了一口气。
　　米露也是叹了一口气，道，“那怎么办？你有他联系方式吗？”
　　“没有。”柳伊道。
　　“那下次怎么办？你总不能换一个人吧？”米露道。
　　柳伊倍感头痛的揉了揉眉心，疲惫的道，“这事就先这样吧，到时再说。”

3、新上任的总裁
　　又一日。
　　天明，阳光明媚。
　　温暖的阳光透过窗，打在床头柜上的手机上，手机一亮，铃声响起……
　　“打了一辈子仗，就不能享受享受吗，无情哈拉少……动次打次动次打次……”
　　一只手从被窝里伸了出来，朝着声音方向左抓抓右抓抓，碰掉了空调遥控器后，这只手终于摸到了手机，将手机拽进被窝，一道慵懒的被被窝捂热乎的声音从被窝里传来。
　　“谁啊？”马清道。
　　“老同学，今天晚上聚会的事儿你可别忘了。”
　　马清一听同学聚会的事儿，猛地一个激灵，瞬间睡意全无。
　　“啊……我可能……”马清为难的道。
　　“我可告诉你了哈，我都跟他们说了，你这个大忙人会参加聚会，大家都很期待的，你可别整什么幺蛾子，咱们事先可是约定好的。”
　　“呃……知道了。”马清苦笑道。
　　“行了，晚上见。”
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清疲惫的从床上坐了起来，看了看手机上的时间，现在才早上的六点钟，因为聚会的事儿马清彻夜难眠，直至凌晨四点钟才好不容易睡着，这才睡两个小时就又被噩耗惊醒。
　　哎——
　　马清心力交瘁的叹了一口气，捂着晕乎乎的额头倒了下去。
　　这特么可咋整？这世界这么大，我去哪儿找那个叫做柳伊的女人啊？
　　心烦意乱的马清疯狂抓着自己的头发，直至将头发抓成蓬乱的鸟窝也没想出什么好办法。
　　七点整。
　　马清起身，简单洗漱一番便出门上班了。
　　马清大学毕业后，就业于万星集团，从事于销售工作。
　　摸爬滚打几年，功夫不负有心人，最终马清成功熬到销售经理这个职位，生活上可以说上是成功奔向小康。
　　马清打着哈欠走进公司大门，见到马清的人都会问一声“马经理早”，而马清一边忙着打哈欠一边笑脸礼貌回应。
　　回到自己的办公室，马清一屁股坐在椅子上，伸手扯了扯领带，整个人像是个大片鸡屎一般瘫软在椅子上，借此解乏。
　　没多久，马清手下一名叫做王磊的员工推门而进。
　　“清儿。”王磊道。
　　之所以王磊敢这么称呼马清，是因为王磊和马清是大学同学，两人不仅是同一寝室的兄弟，而且还是上下铺。
　　“敲门啊你倒是。”马清不耐烦的道。
　　“我透——”王磊见得马清眼眶黝黑，惊道，“你咋了？让人打了奥？”
　　“没休息好。”马清疲惫的道。
　　“我看群里说你会去今晚的同学聚会？”王磊惊奇的问道。
　　马清闻声，眼睛睁开了，他白了一眼王磊，道，“能不能别哪壶不开提哪壶么？”
　　“诶。”王磊侧着身子，一屁股坐在马清的办公桌上，悄咪咪的问道，“他们还说你会带女朋友？你哪儿有女朋友啊？”
　　“你要是没有正事，别在我这磨牙，烦着呢！”马清不耐烦的道。
　　“要不……”王磊眼珠子一转，提议道，“我跟我媳妇聊聊，看看她能不能给你介绍个闺蜜应付一下场面？”
　　马清想到尤红见过柳伊，当即无奈的叹了一口气，道，“算了吧。”
　　王磊一看马清这模样，嘴角勾起狡猾的笑容，讥讽道，“我看你怕没尤红漂亮吧？去年同学聚会我可看到尤红了，美翻了。”
　　马清拍案就起，直接把王磊往出推。
　　“去去去，你要是没正事，就别在恶心我。”马清道。
　　“等等等下。”王磊赶忙道，“有正事，有正事。”
　　“你能有啥正事？”马清一脸不相信的看着王磊。
　　“嘿嘿。”王磊贱贱一笑，道，“今儿迟到了，财务扣我钱了。”
　　“你迟到……”马清拉着长音说着，心里明白是咋回事了，感情这王磊是想借着自己和他私下的交情把这迟到记录抹了，马清清了清嗓子，转身坐回椅子上，淡淡的道，“你迟到……财务扣你工资不是很正常么？”
　　“清儿，迟到一次扣不少钱呢，你总不能眼睁睁的看着自己贤侄吃不上好奶粉吧？”王磊苦着脸央求道。
　　“磊子啊……”马清苦口婆心的道，“你说这话我不太好办啊……”
　　王磊不是傻子，一听马清说不好办，又没说不能办，当即明白怎么回事了，他把事先准备好的合同丢到马清身前，没再说话。
　　马清一看，嘟囔了一句“这啥啊”，然后打开合同。
　　“昨天卖了两套别墅么？”马清看着合同。
　　“还有几套商品房。”王磊平静的道。
　　马清闻声，瞬间脾气上来了，合同一摔，这就站起来了。
　　“妈的。”马清愤恨的骂道，“老子销售部的人迟到，跟财务有个鸡毛关系？”
　　骂骂咧咧的，马清一路朝财务部走去。
　　到了财务部，马清也是硬起，连门都不巧，直接推门而进。
　　“王磊迟到的事儿，怎么算的？”马清淡淡的道，甚至还歪头点燃一支香烟。
　　财务部的小宋见得马经理来了，当即满脸黑线。
　　“马哥，这个月因为你们部门员工迟到的事儿，算这次，你已经是第六次找我了。”小宋欲哭无泪的道。
　　马清嘬一口烟，淡淡的道，“划了。”
　　“马哥，这次真的划不了。”小宋一脸为难的道，“你也知道，最近上头调来过来一个新的总裁，新上任的总裁重点把控的就是你们销售部门人员出勤的问题。”
　　“怎么？”马清匪气十足的道，“新上任的总裁只看出勤，不看业绩呗？”
　　“马哥啊，你可就别为难我了，实在不行，我自掏腰包还不行么，但这真的划不了。”小宋近乎央求的道。
　　马清一听这话，瞬间笑了，他没好气的拍了拍小宋的肩膀，笑道，“你小子挺贼啊，话要是你这么说，那就这么着吧，你改成我迟到，要扣钱别扣我员工的钱，扣我的钱，这行吧？”
　　小宋肩膀被马清拍的是一节比一节低，那脸色比吃了屎还难看。
　　忽然的，小宋从马清的身后好像看到了什么，腰板瞬间直了起来。
　　“柳……柳总。”小宋恭敬的道。
　　伴随着小宋这声惊慌的“柳总”，马清便在办公室内嗅到一股淡淡的清香，随后一串高跟鞋声渐行渐近，她走到小宋的跟前。
　　“昨天我让你统计的表格，做好了么？”柳伊不冷不热的道。
　　小宋闻声，赶忙把事先准备好的表格递到柳伊身前，应声，“统计好了。”随即，小宋便规规矩矩的站在一旁，连头都不敢抬。
　　柳伊不语，接过表格，冰眸子审阅着表格。
　　马清瞠目结舌的看着柳伊，整个人都傻眼了，半个月前马清就接到消息，说是半个月后公司会空降一位新的总裁，据说这位总裁来头不小，好像跟董事会有些关系，但让马清怎么都没有想到的是，昨天见到的那个叫做柳伊的女人竟然就是自己的上司。
　　小宋见得马清浑身冒着傻气，暗地里赶紧捅了捅马清的腰，并且悄声道，“马哥，马哥……”这意思很明显了，见到新上任的总裁怎么不问好呢。
　　好不容易的，马清才收回神。
　　“昨天……”马清道。
　　话音未落，柳伊放下手上的表格，她抱着肩膀转头冷眼看向马清。
　　“你叫马清。”柳伊淡淡的道。
　　“啊。”马清见得柳伊冷眸中那陌生的颜色有些愣神，心里合计着，昨天我们见过的，怎么过了一天就记不住了？
　　柳伊偏头看向那边规规矩矩站着的小宋，淡淡的道，“他属下迟到的记录，划了吧。”
　　马清闻声，开心的笑容，心里合计着，说到底还是有过一面之缘，这新上任的总裁还是挺给面子的。
　　然而，柳伊下一句话便让马清的笑容僵硬住了。
　　柳伊冷眼看向马清，冷声道，“扣他钱，双倍。”
　　小宋闻声，弱弱的看了一眼马清，虽说嘴上没说什么，但眼神却好似在告诉马清，马哥啊，这可不能怪我，谁让你得罪了新上任的总裁呢。
　　这还没有完，柳伊抱着肩膀慵懒的看了一眼马清两指间夹着的香烟，淡淡的道，“另外，办公室不准许吸烟，你不知道么？”
　　“我……”马清不知说何是好。
　　“嗯，看来是知道。”柳伊冷着俏脸，又道，“明知故犯，扣双倍，小宋你记录一下。”
　　“好的，柳总。”小宋应声，无奈的看了一眼马清，叹了一口气。
　　柳伊三言两语，马清一千块钱工资就这么扣没了。
　　“你来我办公室一趟。”柳伊最后说完这句话后，踩着高跟鞋就走了。
　　马清一脸懵逼的站在那里，柳伊冷厉风行的性格让马清从头至尾连说一句话的机会都没有，就跟昨天一样，见面之后一直是按照柳伊的意向做事，到了最后才知道彼此认错了人。
　　小宋无比同情的看了一眼马清，好言相劝的道，“马哥，小心点吧，这个柳总脾气很差。”

4、真离谱
　　作为万星集团的老员工，出入总裁办公室已经家常便饭，自从这个办公室易主后这是马清第一次来到总裁的办公室。
　　与以往办公室的风格不同，柳伊的办公室风格非常简洁，整个办公室也只有黑白两个色调，装修风格透着一股浓厚的科技感，没有什么多余的摆件，但从这个办公室里捕捉不到任何女性的色彩，像是她那双冰眸子，除了冷漠就是冷漠，宛若一台不具备人类情感的机器人。
　　就在马清还在打量着办公室的装修风格时，柳伊走到窗边，白皙的玉手轻轻一拉窗帘的开关，就听“哗啦”的一声，办公室便被蒙上一层淡淡的黑纱。
　　马清见状，不禁一愣，匪夷所思的看着柳伊，不明白柳伊拉窗帘是什么意思。
　　柳伊踩着精致的高跟鞋走到马清身前，淡淡的道，“一会儿嘴巴一定要闭严。”
　　“嗯？”马清疑惑的问，“为什么？”
　　“因为——”语出同时，柳伊猛地抓住马清的胳膊，直接就是一记漂亮的过肩摔，“容易咬到舌头！”
　　马清丝毫没有防备，整个人已经脱离地板，这已经明显超乎马清所能想象的范畴了，这样一个婀娜多姿的女人，那样修长的美腿，那样纤细的玉臂，怎么会过肩摔这种东西啊？
　　如此貌美如花的女子，按理来讲不应该从小学一些琴棋书画之类的东西么？怎么学空手道啊？这人咋想的啊？
　　马清顺着柳伊的力量，整个人从空中翻了个面儿，“咚”的一声，重重的摔在地板上。
　　柳伊宛若扣押罪犯一般，控制住马清整条臂膀，单膝死死的压在马清的腰间。
　　“昨天的事情，我不希望公司里面任何人知道。”柳伊冷漠的道。
　　“你在摔我之前，这事儿还有的谈。”马清一脸痛苦的道。
　　柳伊见得马清不服，美眸一眯，手上一用力，马清的整条臂膀宛若断裂一般剧痛无比，冷汗唰的一下子便从额头上流了下来。
　　“你信不信明天我就能让你离开公司？”柳伊威胁道。
　　马清忍着剧痛，看了一眼监控，道，“那你千万别松手，松手我就报警，我能讹的你明天就多一个活爹，你信么？”
　　柳伊闻声，冷笑，她没想到这马清还是一块硬骨头，疼的脸部都扭曲变形了，嘴上竟然还是不服。
　　“你真觉得我缺钱？”柳伊冷声道。
　　“你觉得我缺工作？”马清不甘示弱的。
　　气氛僵硬住了，两个人谁也不肯示弱。
　　这时候，办公室的门被敲响了。
　　“柳总。”门外的人恭敬的道。
　　柳伊闻声，不语，冰眸子死死盯视着马清丝毫没有放手的意思。
　　马清也是不服，就那样倔强的盯着柳伊。
　　两人，谁也不肯让步。
　　气氛僵硬的这段时间，两人又恢复些许冷静，转念一想，两人又觉得态度太过强硬似乎也不太好，无论是谁，目前的处境都有用到对方的。
　　昨晚马清因为同学聚会犯愁，这会儿阴差阳错之下算是见到了柳伊，他还在想着有没有机会让柳伊帮自己这个忙；
　　而柳伊也想着自己被父母逼婚的事儿，眼下急需一个假男友让父母死了那条心，碰巧这马清是自己的员工，如果真就把他开除了，事情反而麻烦。
　　这时候，门外的员工再次礼貌的道，“柳总？您在吗？”
　　思路滤清了之后，马清冷哼一声，倔强的目光这算是放过了柳伊。
　　而柳伊手上的力量也渐渐放缓，淡淡的应声，“在。”
　　马清起身，活动活动肩膀，没说什么。
　　柳伊走到窗边，拉开窗帘，抱着肩膀依靠在办公桌边，冷声道，“进吧。”
　　吱油——
　　员工抱着文件夹推门而进。
　　“柳总。”员工进屋见得马清也在，赶忙问好，“马经理也在啊。”
　　“嗯。”马清淡淡的应声。
　　员工先是对马清礼貌的点头，随后恭敬的对柳伊道，“柳总，该开早会了。”
　　“嗯，你先去吧。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯。”员工应声，退身而去。
　　员工走后，办公室内又剩下马清和柳伊两个人，气氛再次恢复往常的尴尬。
　　半晌，柳伊开口道，“先开早会。”
　　听的出来，开除马清的事情算是往后放一放了。
　　马清也没说什么，转身离开柳伊的办公室。
　　回到办公区，马清坐了下来。
　　王磊赶忙凑了过来，一脸担心的问道，“清儿，什么情况？”
　　“没什么。”马清淡淡的道。
　　“我是不是给你添麻烦了？”王磊一脸歉意的看着马清，解释道，“我真不知道新上任的总裁竟然是柳伊。”
　　“是谁能咋的？我们部门业绩之所以这么高都是因为我们占用个人时间去跑业绩，上班迟到几分钟能怎么着？再说了，我是销售部门的经理，就算扣钱也轮不到财务部，那边连跟我言语一声的意思都没有直接扣钱，这算什么事儿？”马清满不在乎的道。
　　“是，事儿倒是这么个事儿，可关键她可是柳伊啊。”王磊心有余悸的道。
　　“爱谁谁！”马清态度强硬的道，或许是因为托大了，方才被摔到的腰不小心抻到了一下，疼的马清一咧嘴赶紧揉了揉腰间，心里埋怨着，挺好看的女人怎么学个空手道，真有煞风景。
　　“清儿啊，你可别这么说，你这么说话，兄弟我害怕啊。”王磊道。
　　“出事儿我担着，你怕个毛线？”马清没好气的道，“诶？我发现你今天挺奇怪的，平时你挺硬气的啊，今天这是怎么了？”
　　王磊低下头，悄声道，“清儿，你真没听说过柳伊这个名字？”
　　“怎么了？”马清一脸好奇的看着眼前这个神经叨叨的王磊。
　　“柳伊，兴宏集团的千金小姐。”王磊看了看周围的人，道，“你没看见大家都在议论这事儿呢么？”
　　“兴宏集团？”马清暗自一惊，兴宏集团可是国内顶级财团，没想到这个柳伊竟然是兴宏集团的千金小姐，忽然的，马清脑海中灵光一闪，猛地想到昨日见到的那位中年女人，难怪看着这么眼熟，细想想电视经常能看到她的镜头。
　　“那她既然是兴宏集团的人，为什么要来万星集团啊？”马清疑惑的问道。
　　“那就不知道了。”王磊伸手把马清身子拽低了一些，悄声道，“不过，有一点是真的，三年前，柳伊被街头混混吹口哨被调戏她臀部很翘，后来你猜怎么着了？”
　　“怎么了？”马清好奇的问。
　　“第二天，那小混混被逼着对着他亲生母亲吹了一天的口哨……”王磊抖了抖身上的鸡皮疙瘩，道，“你就细想想，这柳伊的手段狠不狠？”
　　“就这？”马清不以为然的道。
　　“哈？”王磊一脸夸张的看着马清，道，“还要咋的？这不比杀了那小混混还难受啊？”
　　马清眼珠子一转，酝酿了一下，试探性的问道，“这柳伊就没揍他？比如过肩摔什么的？”
　　王磊闻声，奇奇怪怪的看着马清，道，“你好像有毛病，那种绝色美女可能学过肩摔那玩意？”
　　“对啊。”马清一拍大腿，附和道，“她特么会过肩摔这事儿就特么离谱！”
　　运气不好的人就是这样，喝凉水都塞牙，就在马清抱怨事情离谱之际，柳伊刚好走了过来，众人见得柳伊出现，原本议论纷纷的办公区骤然戛然而止，马清最后的那句“她特么会过肩摔这事儿就特么离谱”刚好被众人收入耳底，不仅如此，甚至在还办公室里回荡了起来……
　　会过肩摔就离谱……离谱……离……谱谱谱……
　　王磊见状，无奈的一巴掌呼在自己脸上，暗道自己这个兄弟是彻底玩完了。

5、柳伊的意图
　　这时候的焦点本应该是前头的柳伊身上，因为马清这道奇奇怪怪的声音，大家纷纷将有趣的目光投在马清的身上，每个人的脸上都有着不同程度的好笑表情。
　　就这样，一个活生生的闪闪发光的大傻逼被大家的目光托起。
　　柳伊看着人群中冒着傻气的马清，冰眸子一沉，眼底闪过一道寒芒。
　　空手道？这不难让人联想到马清这个大嘴巴回到办公区就把他在自己办公室的遭遇公之于众，想到这里，柳伊玉拳攥了个紧，心想，看来是下手轻了。
　　马清一脸懵逼的坐在那里，历史总是惊人的相似，记得小学的时候就是这样，班主任去开会了，班级里乱成一片，马清不与其同流合污，埋头做试卷，等卷纸做完了之后这才和周围的同学互动，那时的马清喜笑颜开的刚说出一句话，班级里忽然的就静了下来，紧接着班主任就走进教室，然后抓了个马清现形。
　　马清始终觉得大家都是故意的，教室里明明有那么多兴奋的声音，最后却唯独把马清的声音递到老师的耳朵里。
　　马清捕捉到柳伊眸中一闪而过的寒芒，当即满脸黑线。
　　完了，她好像误会了……
　　柳伊冰冷无情的看着马清，淡淡的道，“听说你的部门业绩很耀眼，没想到你的人也很耀眼。”
　　柳伊以这种风趣幽默的方式把大家的目光从马清身上拉了回来，甚至，经过这段小插曲，大家对这个新来的总裁有个好印象。
　　柳伊见得众人的目光聚集在自己身上之后，顿了一秒，开始自我介绍，“大家好，我叫柳伊。”
　　此话一落，下面的人纷纷开始鼓掌，马清也跟着群众鼓掌，不过他的脸色不太好看，因为他发现这个柳伊似乎没有放过自己的意思，那冰冷的眸子始终盯视着自己。
　　发现这一点的不仅是马清，马清身边的王磊也发现了。
　　王磊见状，丢了一句“兄弟，走好”，随即，王磊凳子往旁边一挪，彻底跟马清划开了关系，以此避免惹火烧身。
　　马清见得自己这个落井下石的兄弟，气的恨不得一脚踹死这个畜生。
　　柳伊的自我介绍完毕后，打开手中的文件，根据文件上的报告，她先是对公司以往的业务数据进行一番简单的总结，随后再根据当前的业务数据对每个部门布置接下来的工作重点以及任务要求。
　　柳伊的用词精简，但每句话都是直击重点，刚来公司第一天，仅凭几张数据表，便能看到公司当前的问题所在，根据当前公司的问题，立即制定未来战略方向，在给各个部门分配相应的工作任务，这种强悍的业务能力不禁让大家瞬间折服。
　　简单的说，抵达公司的不仅仅是柳伊这个人，随之到的还有公司的未来！
　　柳伊演讲结束，全场爆发出热烈的掌声。
　　王磊一边鼓掌一边向身边的马清看去，悄声道，“清儿，这人很强啊。”
　　“嗯，确实。”马清点了点头，尽管马清和柳伊之间有些恩怨，不过不得不承认，这个柳伊的业务水平是他见过的最强的。
　　“诶？”王磊疑惑的道，“清儿，每个部门都给了相应的工作任务，为什么咱们销售部却没有拿到任务？”
　　马清不语，这也是他感到奇怪的，不过，柳伊那冰冷的双眸始终挂在自己身上，由此，马清觉得这不像是一件好事儿。
　　果不其然的，在大家激动的掌声落下之后，柳伊终于将矛头指向销售部。
　　“销售部……”柳伊不冷不热的道，“如果我没记错的话，销售部应该是马清负责吧？”
　　此话一落，全场的目光唰的一下子齐聚在马清的身上。
　　所谓新官上任三把火，傻子都能看出来，看来这第一把火是打算落在销售部的马清头上了。
　　顺着大家的目光，柳伊终于可以明目张胆的冷眼看向马清。
　　“看来你就是销售部的经理马清了。”柳伊淡淡的道。
　　“是。”马清不卑不亢的道。
　　这世界上有两种人可以不用看领导眼色行事的。
　　第一种，和领导有特别关系的人，俗称，关系户。
　　第二种，具备硬核实力的人，换而言之，这个部门没有这个人，还真就玩不转。
　　很显然，马清第二种人，马清每个月都能完成夸张的业绩要得益于他那特别的管理方式。
　　在马清面前是没有规矩而言的，只要你能完成业绩，马清就给你无限开绿灯！
　　拿不到休假？没有关系，马清帮你拿！
　　办公室吸烟被扣钱？没关系，马清帮你解决！
　　上班迟到别扣钱？没关系，马清帮你解决！
　　也就是因为马清这极其护犊子的性格，深受销售部员工们的拥护，整个销售部门的业绩也是成倍增长，但在外人眼里就不一样，这销售部就是一群嚣张跋扈无视规矩的流氓！
　　所以在柳伊把这第一把火烧到马清头上时，其他部门的员工一脸幸灾乐祸的看向马清，而马清手下的员工则是一脸担忧的看着自己的经理。
　　柳伊再次打开手中的文件，淡淡的道，“专科生么？”
　　“嗯。”马清平静的道。
　　柳伊合上手中的文件，平静的道，“据我了解，万星集团的招聘规则首条规定，应聘者必须是国家重点大学毕业。”
　　此话一落，销售部门的所有员工心里凉了一半，这事儿全公司都是知道的，马清的学历根本不符合公司招工的基本要求。
　　马清沉默不语，如果这个柳伊死心塌地用学历说事，自己还真就没有什么办法。
　　柳伊见得马清不说话，随手将手中的文件丢到桌子上，抱着肩膀，近乎用一种俯视马清的角都看着马清。
　　“似乎……你们销售部门就是一个不讲规矩的部门啊，员工经常迟到、休假等等一系列违反公司规定的行为。”
　　马清闻声，还是不语。
　　“对于你这些管理员工的方式，你有什么好说的么？”柳伊冷声道。
　　“销售部的工作核心是什么？”马清反问道。
　　此话一落，全场哗然。
　　是个人都能看出来，这马清是在跟柳伊公开叫板，这特么是玩火啊。
　　王磊满脸黑线，恨不得上前掐死这个蠢货，都这节骨眼了，服服软不行么，就不论怎么看，她都不像是普通人啊。
　　“三个核心。”柳伊慢条斯理的道，“第一，制定科学的销售目标；第二，进行专业的市场分析；第三，制定达成目标的销售策略。”
　　教科书式的答案，全场折服。
　　“你确定只有三条？”马清又问。
　　“确定。”柳伊平静的道。
　　“迟到，休假，这些是我们销售部门的工作核心么？”马清笑道，语出同时，眸中泛起一道狡猾的光。
　　此话一落，柳伊沉默了。
　　这个问题不好作答，如果说迟到、休假等等是销售部门的工作核心，这是和自己上面列出的三条自相矛盾；如果说这些并不是销售部门的工作核心，那么这一切的一切都看起来是自己故意刁难马清。
　　见得柳伊沉默，销售部门的员工们原本凝重的脸色渐渐露出喜色，不过并没有持续多久，因为这看起来像是马清逃过一劫，但在全公司的面薄了柳伊的面子，日后的销售部门不可能好过。
　　就在所有人都认为柳伊没有台阶下之际，柳伊那张冰冷彻骨的俏脸微微浮现一丝暖意。
　　“说的好。”柳伊看向整个销售部门的员工，淡淡的道，“今天早上，销售部的一名叫做王磊的员工迟到了，最终处理结果是，因为王磊业绩不错，这次不扣王磊的薪资，不过……员工迟到，身为销售部门的经理马清，扣双倍罚金！”
　　柳伊看向王磊，道，“恭喜你，得到一位优秀的上司，希望你日后工作继续努力。”
　　“呃……”王磊慌张的道，“是。”
　　接着，柳伊看向众人，道，“我希望我的员工不是机器人，希望我的员工都有属于自己的工作个性，我也准许我的员工拥有自己的工作个性，但是……”说到‘但是’两个字，柳伊故意顿了一秒，用一种更加严肃的口吻道，“学艺先学德，相对于优秀的业务能力，我更在乎这名员工是否具备优良的品德，我不希望公司最终沦为一群不讲规则不讲道理的流氓，哪怕拥有业绩。这也是为什么万星集团在招工前为何硬性要求应聘者必须是国内重点大学毕业的高材生的原因所在！”
　　柳伊又把冰冷无情的目光落在马清的身上，道，“你只是大专生，能进万星集团，我不问你是否是关系户，我就问你，你的身心素质是否符合万星集团的最基本的要求？”

6、找柳伊
　　马清闻声，脸色愈发凝重。
　　柳伊出色的演讲能力已经彻底出乎马清的意料了，自己接连的反问最终将柳伊代入死局，明明自己是优势方，但经过柳伊清晰的逻辑思维扭转了局面。
　　通过今日王磊迟到的事情，柳伊既没有表达迟到是不合理的行为，又没准许迟到的行为，仅凭一句“恭喜你拥有一位优秀的上司”便把这件事情翻篇了，而后她又表达自己希望员工拥有属于自己的工作个性立场，最后将自己的学历和德行说事。
　　言外之意其实很简单，员工可以迟到，可以拥有不符合常理的休假，同样可以存在在公司吸烟的情况，但领导人绝对不可以是自己，或许今天的事情换做其他高学历的员工也就得过且过了，甚至私下这个人还可能拿到高额的将近，可今天的事情发生在自己身上，就要被扣上一顶带坏公司风气的帽子，原因就是——低学历！
　　马清无言以对，他完全被柳伊绝美的外表所蒙骗，以为她就是个花瓶，没想到这是个手段极其高明的领导者！
　　公司的气氛变得复杂起来，那些看不惯销售部门的员工一脸笑盈盈的看着马清，每个人的脸上都是讥讽，而销售部的员工各个面色紧张，一脸担忧的看着自己的经理。
　　站在前头的柳伊也不急于说话，就那样抱着肩膀，不冷不热的看着马清，似乎故意在给他充足的思考时间。
　　而马清似乎误解了柳伊的意思，他认为柳伊故意将这尴尬的气氛留给自己就是为了羞辱自己，明明是有驱赶自己的意思，但话有不说明，而是用这种方式让自己知难而退。
　　这时候，不知是谁，从人群中里挤出来一句，“一个靠关系进公司的人，我看还是滚蛋吧，别在这一条臭鱼腥了一锅汤。”
　　马清闻声，气的满脸通红，但却又没法说什么。
　　但让马清没有想到的是，柳伊偏偏在这个时候说话了。
　　“关系？”柳伊看向那个发出声音的位置，冷声道，“这句话谁说的？”
　　底下，鸦雀无声，没人敢抬头直视柳伊的目光。
　　“有谁业绩能超过马清，这个部门我交给你。”柳伊淡淡的道。
　　此话一落，全场更静了。
　　“难道你们还不如一个关系户么？”柳伊讥讽道。
　　马清懵逼了，王磊懵逼了，整个销售部都懵逼了。
　　这尼玛什么情况？
　　你要说这个柳伊想赶马清走吧？现在又开始维护他的业务能力。
　　你说这个柳伊有意留马清吧？又频频拿马清低学历的事情说事。
　　带全场气氛降低至冰点时，柳伊再次将目光投向那边的马清身上。
　　“回答我刚才的问题。”柳伊再次逼问道。
　　马清无奈的叹了一口气，问道，“你什么学历？”
　　“哈佛大学，经济学，硕士。”柳伊冷漠的道。
　　轻描淡写的几句话，全场哗然。
　　这么高的学历，完全可以聘任万星集团总部的CEO了，来分公司担任总裁，似乎有些屈才了。
　　王磊私底下捅了捅马清的腰，意思很明显了，差不多行了，别硬着头皮跟人掰手腕了。
　　马清根本没有理会王磊，平静的道，“那好，既然是哈佛大学的高材生，相信你的素质一定能带好团队……”
　　马清的话还没说完，柳伊不耐烦的道，“说重点。”
　　“我有个问题想问你。”马清道。
　　“问。”柳伊平静的道。
　　“一只熊掉进4.916米的洞穴，1秒落地，这只熊是什么颜色？”马清问道。
　　此话一落，全场沉默，似乎这个问题没人能说出答案。
　　柳伊的冰眸子静静的打量着眼前的马清，虽说脸上没有什么特别的情绪，但她却并没有回答这个问题。
　　这个问题不好作答，答不对，倒是显得自己这个哈弗大学毕业的硕士学位形同虚设；
　　可就算是答对了，也没有任何意义，因为这道题本身就和带团队以及做业绩不发生任何关系，但话又不能这么讲，讲出来反而有些质疑公司招聘制度的意思了。
　　半晌，柳伊的冰眸子终于从马清身上移开了，她再次打开文件，淡淡的道，“二号地的房区，交给销售部负责，另外，增加销售部每名员工五个提点。”
　　啪的一声，柳伊合上文件，冷声道，“散会！”
　　说罢，柳伊踩着高跟鞋离开了会议室，在她即将消失在拐角时，略微顿了一脚，偏头用余光再次看了一眼身后的马清。
　　柳伊离开后，会议室立即喧闹了起来，虽然整个事情就发生在自己的眼前，但每个人还是没有看明白其中的门道，总感觉好像发生了什么，但又似乎什么也没有发生，总之每个人都是云里雾里的。
　　不过，有一点是真，那就是马清和销售部因祸得福。
　　接下来的一整天里，王磊没事儿就往马清办公室里跑，追着马清后屁股问到底是怎么回事，为什么柳伊就忽然给销售部门高提点，甚至还把最肥的二号地给我们做。
　　马清看着王磊兴奋的模样倍感头疼，感觉自己像是被一群苍蝇围在中间嗡嗡个不停，对于自己和柳伊之间的事情只字不提。
　　其实，马清也是一脸懵的，他也不知道该说什么。
　　感觉自己赢了，又感觉自己没赢，总是那种感觉很复杂，实在兴奋不起来。
　　……
　　距离晚间的大学同学聚会还有三个小时。
　　王磊推开马清办公室的门，一屁股坐在马清的桌子上，抬起手腕看了看腕表上的时间，道，“清儿，收拾收拾准备下班吧。”
　　“哎——”马清揉着眉心，虚弱的道，“你先下班吧。”
　　“怎么？”王磊笑道，“因为你答应班长要带女朋友去聚会的事儿？”
　　“哎——”马清又是叹了一口气，整个人憔悴的仿佛老了好几十岁。
　　“要我说啊，我跟我老婆商量一下，借她闺蜜给你用一天，就是撑撑排面呗。”王磊一边把玩着马清办公桌上的地球仪一边道。
　　马清烦的不行，一把将王磊手中的地球仪抢走，没好气的道，“算了吧，那还不如我自己去呢。”
　　“是，我老婆闺蜜肯定没有尤红那么好看，不过这总比你自己一个人去强吧？毕竟同学们都知道你有女友的事儿了。”王磊好言相劝的道。
　　“不是这个问题。”马清愁眉苦脸的道，“关键尤红已经见过我那个女友了，临时换人不太合适。”
　　王磊：“……”
　　王磊小小的眼睛里闪着大大的疑惑，一眨一眨的。
　　“啥时候的事儿？既然你都有人选了，你倒是联系她啊！”王磊说道。
　　“一言难尽啊……”说到柳伊的事儿，马清头更大了，他不耐烦的忽闪着手背，驱赶道，“行了，你先下班吧，让我一个人静静。”
　　王磊发现时间也不早了，道，“那行，我先走了奥，你抓点紧，需要我帮忙的就给我打电话。”
　　“知道了。”马清疲惫的道。
　　眼看着王磊就要跑没影，马清又提起精神，坐了起来，道，“对了，我女友的事儿你到时候别给我整露馅了。”
　　王磊回身摆了一个“OK”的手势，随即跑没影子了。
　　……
　　距离晚间的大学同学聚会还有一个小时。
　　办公室内的马清狂抓自己的头皮，发型被抓了个乱七八糟，他“轰隆”的一声站了起来。
　　在这两个小时里，马清一直艰难的做着思想斗争，究竟要不要去找柳伊帮忙。
　　马清曾无数次从椅子上站起来，他觉得得去找柳伊，这话都被自己说到那份上了，如果再不去参加同学聚会就有些说不过去了。
　　得去！今天说什么也得把柳伊领去！
　　马清又蹭无数次的坐回到椅子上，想到自己和柳伊尴尬的关系，这节骨眼去找人家帮忙实在张不开口，更何况这张口就是让人家扮演自己女朋友，人家好歹是千金小姐，扮演自己女友的事儿……不论怎么看都夸张，这不是脸伸过去让人家打么？打脸是小事，关键人家可是会空手道的啊，倒不是说自己怕被打，关键那玩意疼啊！
　　这次，马清又双叒叕的站了起来！
　　“不行！”
　　“得去试试！”
　　马清像是个狗熊一般，气势汹汹的朝柳伊办公室走去。
　　眼看着前方就是柳伊的办公室，马清的步子又软了下来，厚重的步伐变得猫咪一般轻盈小心。
　　“不行，不行，今天人家新官上任第一天，自己就薄了人家面子，人家正想着让自己怎么死呢，自己这会儿跟送死有啥区别？”
　　马清又拐了回去。
　　走了一半，马清又拐了回来。
　　“不行，不行！”
　　“尤红都见过柳伊了，如果这次同学聚会自己找人假扮女友的事儿露馅了，自己活着还有什么意思？还不如死了算了！”
　　“反正都是个死，不如碰碰运气。”
　　鼓足了勇气，马清挺起胸膛，深吸一口气，敲响了柳伊办公室的门。

7、是北极熊
　　咚咚咚——
　　三声底气不足的敲门声。
　　敲完门，马清有些后悔了。
　　这特么没有后悔路了啊！
　　踌躇不安中，马清一脸疑惑的看着眼前的门。
　　嗯？
　　怎么没有反应？
　　没听到？
　　咚咚咚——
　　又是三声敲门声，这次略微用力。
　　等了一会儿，里面还是没有任何关于柳伊的声响。
　　下意识的，马清拧动了一下门把手。
　　咔嚓——
　　门没锁，办公室的门欠出一道小缝隙。
　　马清轻轻的推开门，留了一个可以把头伸进去的缝隙，将疑惑的脑瓜伸了进去。
　　本以为办公室里可能没有人，等马清把头伸进去的时候，他发现柳伊正坐在办公桌前书写着什么。
　　见状，马清又把头缩了回去，关上门，然后看着重新关好的门耸了耸肩帮，再次抬起手敲了敲。
　　咚咚咚——
　　有人在就好，不然得敲到啥时候？
　　然而，就算确认柳伊还在办公室，但这门还是白敲，因为办公室内的柳伊没有丝毫的反应。
　　这下马清可彻底懵逼了，这柳伊到底是啥意思？她到底是听没听到啊？
　　马清再次推开门，再一次把头探了进去。
　　“啊咳——”马清重重的咳了一声。
　　柳伊闻声，手中的钢笔顿了一下，抬起美眸扫了一眼马清，转而继续在书写，嘴里冰冷无情的丢出来一句，“这么没教养么？”
　　“说谁没教养呢……”马清刚要发脾气，可转念一想，自己这会儿有求人家，姿态不放低点不太好说话，于是又把脾气压下去了，“我……我刚才敲门了啊。”
　　“没听到。”柳伊忙着书写，嘴里不耐烦的丢出来一句，“重敲。”
　　马清见得柳伊忙着手中的文件，趁她没看到，对她狠狠的白了一眼，然后又把头缩了回去。
　　咚咚咚——
　　再次三声敲门。
　　可就算是这样，马清还是没有等到柳伊那句“请进”。
　　“切。”马清嘴角一撇。
　　虽然被人戏耍心里很不爽，但眼下实在是没有什么办法，谁叫自己有求于人家呢？
　　于是，马清只能耐着性子再次敲门，敲着敲着，马清就觉得有些烦了，一边焦急的看着腕表上的时间，一边不耐烦的敲着门，随着时间的推移，无趣的马清忽然从门上找到了一丝节奏，原本那些毫无规则可言的敲门声忽然变成一连串有趣的音调。
　　马清从枯燥无味的敲门中找到了一丝乐趣。
　　不过，似乎马清的快乐是柳伊不想看到的，门忽然被打开了。
　　一脸惬意的马清回过神，忽然发现柳伊冷着俏脸抱着肩膀正看着自己。
　　“你是不是有病？”柳伊冷声道。
　　马清深深的吸了一口气，气沉丹田，随即扯着脖子喊，“是——吗！”
　　马清毫无征兆的一嗓子吓了柳伊一跳，她惊着俏脸，喝斥道，“你喊什么喊！”
　　“哈哈哈，我以为你聋了。”马清嬉皮笑脸的道。
　　柳伊看着眼前这个嬉皮笑脸的马清，恨不得一脚将他踢出公司，但没有办法的是，目前的她和马清有着同样的处境，都是有求于对方的。
　　最终，柳伊只能冷着脸转身走回办公室。
　　细节的是，柳伊并没有把办公室的门关上，虽说她并没有让马清进办公室，但也没说不让他进。
　　马清不是傻子，见得门是开着的，耸了耸肩膀，走了进去。
　　“那个……”马清假装若无其事的道，“这么晚了，柳总还忙呢啊？”
　　柳伊不语，目光始终放在手中的文件上。
　　“咳——”马清尴尬的一咳，道，“其实……我真不是什么关系户，我能进公司全凭个人实力的。”
　　柳伊还是不语。
　　唱独角戏的马清更尴尬了，这不论自己说什么，这柳伊压根就没有讲话的意思啊。
　　“呵……呵呵，原来柳总不太讲话啊，我还以为柳总耳朵不太灵光呢，刚才我还琢磨这事儿呢，年纪轻轻的，这么漂亮的姑娘怎么可能耳背呢？我姥爷就耳背，听不清，我得扯脖子喊，然后他还在那边歪着脖子，满脸疑惑的问我，啊？你说啥？诶呀……老头年纪大了，没办法，没办法……谁都有老那天，等咱们老了，身体肯定不如以前，到时候说不定咱们还可能是同窗病友呢……”
　　马清就在那边自讨没趣说着，本意是缓解尴尬的气氛，其不知，他在那边东扯一句西扯一句的，越说越下道，越说越不耐听。
　　啪——
　　柳伊将钢笔拍在桌子上，冰眸子再次锁定眼前的马清。
　　原本柳伊还打算晒马清几分钟的，但她实在是听不下去了，这根本就没法静下来心看文件。
　　“你到底有事没事！”柳伊不耐烦的道。
　　“有，有，有。”马清见得柳伊终于肯理会自己了，赶忙说道。
　　“说事！”柳伊耐着性子道。
　　“啊！”马清假装惊觉的样子，漫不经心的道，“这不是我有个同学聚会么，同学那边非要看看我女友，您看这事儿……”
　　“你要请几天假？”柳伊弄清马清的意图后，便再次提起钢笔。
　　“今晚八点的同学聚会，就在兴宏酒店。”马清小声嘟囔道。
　　“嗯？”柳伊疑惑的道，“既然不耽误工作，你跟我说干什么？”
　　“重点是……”马清偏头看向别处，有些难为情的道，“重点是女友。”
　　终于，柳伊察觉到了什么，那双冰眸子的寒意再次弥漫开来。
　　“你什么意思？”柳伊冷声道。
　　“昨儿我雇了一个人，约定的是在星巴克见面，碰巧你在，我以为我雇的那个人是你……”马清解释道。
　　“八点的聚会。”柳伊抬起手腕，看了看腕表上的时间，道，“现在你不赶紧找你雇的那个人，你在我这干什么？”
　　“昨儿我有一个同学见过你了。”马清露出人畜无害的笑容，道，“今天忽然换了一个人，这……不太好吧？”
　　马清说到这里，柳伊忽然想起昨日母亲身边的尤红，这才意识到原来那个女人竟然是马清的同学。
　　“柳总，您看您也说了，八点的聚会，时间挺紧的，我确实不应该在这呆着了，您看这事儿……”马清说到后文便不再言语了，意思很明显了，时间眼看着就来不及了，您这也该收拾收拾了吧？
　　柳伊看着马清，气的险些把钢笔捏碎了。
　　“你的意思是让我扮演你的女友？”柳伊冷声道。
　　“要不怎么说您是拥有大智慧的人呢。”马清惊叹道。
　　“你可真敢想啊。”柳伊脸色彻底黑了下来。
　　柳伊站了起来，一步步的逼向马清。
　　马清一看柳伊这架势，紧张的朝后面退了几步。
　　“不，不行么？”马清察觉到了危险，赶忙道，“那……那没……没事儿了，我，我走了哈。”
　　刚转身，刚要逃，却被柳伊叫住了。
　　“你没事儿了。”柳伊冷声道，“我还有事呢。”
　　马清打了个冷颤，僵硬的回头，“柳……柳总您有什么事啊？”
　　“嘴巴闭严了。”柳伊冷声道。
　　“别，别吧？”马清脸色都黑了。
　　柳伊一把抓住马清的胳膊，紧接着马清整个人就翻了过去，咣当的一声，重重的摔在地板上。
　　柳伊直起身板，冷哼一声，回到办公桌前继续审阅文件。
　　马清拍了拍屁股站了起来，看着冷着俏脸的柳伊，顿时觉得这个女人一点都不好看。
　　“你不答应就说不答应的，打人干什么！”马清破口大骂。
　　“是北极熊。”柳伊淡淡的道。
　　“有病！”马清指着柳伊骂道，“你可快去医院看看吧，你指定有点什么毛病。”
　　柳伊看着手中的文件，慢条斯理的道，“一只熊掉进4.916米的洞穴，1秒落地，根据h=1/2gt²的道该熊落地的重力加速度是9.832，重力加速为9.832的地方纬度就是九十，所以该地不是北极就是南极，因为南极没有熊，所以只能是北极，北极熊是白色的。”
　　马清：“……”
　　瞬间！
　　惊觉！
　　马清眼珠子一转，一巴掌扇在自己脸上。
　　“大智慧，果真是大智慧啊，柳总……”马清眉飞色舞的道。
　　“滚！”柳伊冷声道。

8、同学聚会
　　兴宏酒店。
　　其乐融融。
　　一年一次的同学聚会，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容，男人穿着帅气，女人光鲜艳丽。
　　同学们聚集在一起，谈论着大学时光发生的趣事。
　　时间过的好快啊……
　　那些大学立誓不到三十不结婚的人，反而成为结婚最早的，现在孩子都满地跑了。
　　班级中那些平时不太爱讲话的，看起来憨憨的同学，谁能想到毕业之后竟然身价过好几千万？
　　班级中那位胖胖的女孩子，刚入学的时候还经常被人嘲笑，谁能想到，毕业之后竟然暴瘦，曾经谁都瞧不上眼的女孩子，如今踏入社会，竟然成为众多男人追求的对象。
　　还有那些大学让人羡慕的情侣，看他们恩爱的模样，大家一致认为毕业一定会结婚，结果……竟然分手了。
　　当然，马清和尤红就是其中最可惜的一对，大家都看好这一对，怎么就说分手就分手了呢？
　　上天好像跟大家开了个玩笑，把大家耍的团团转，不过……似乎这就是人生吧？充满着无限的可能，不到最后谁也无法预料到结局。
　　提到马清和尤红，班长忽然发现马清竟然还没来！
　　“诶？”班长起身，寻了一圈儿，问道，“马清这小子哪儿去了？”
　　“是啊，都说好的这次一定来，这都八点了，人怎么还没到啊？”
　　“哈哈哈……”一位同学开玩笑道，“我看是害怕见到尤红吧？”
　　“去去去。”班长没好气的道，“那都多少年前的事儿了，都不是小孩子了，还有什么放不下的，再说了，人家马清现在都有女朋友了。”
　　提到马清的女朋友，尤红想起昨日见到的柳伊，想到柳伊那张绝世容颜，她心头不禁一酸。
　　人就是这样，都想成为最好的，就算彼此已经分手了，双方还是希望自己是对方人生最好的伴侣。
　　如今马清找到一个比自己更优秀更美丽的女人，这看起来更像是，自己配不上马清，更像是自己没有把握住优秀的男人，这事儿放谁心中都很难受。
　　不过……虽然见过柳伊了，但尤红还是有些不敢相信他们是情侣的事实。
　　马清不过是一个万星集团分公司的销售经理，而柳伊则是兴宏集团的千金小姐，一个财阀的女儿，一个普通员工……两个人不论怎么看都不太可能吧？
　　既然话题来到马清的新女友身上，又有同学开玩笑道，“马清新女友？带女友来参加聚会，如果能和尤红平分秋色的话，还说的过去，如果比不上尤红，放谁谁也会尴尬吧？”
　　“是啊。”又有一位同学笑道，“能比尤红好看的，我是没见过，估计他是不好意思来了吧？”
　　班长闻声，不禁觉得也对，说是马清和尤红已经彻底结束了，但要说马清带新女友见尤红……真不太合适，原本是想打电话催一下马清的，想到这里，这手机便放下了。
　　一旁坐着的王磊脸色不是很好看，心里合计着，清儿啊清儿，没事儿你非说什么自己有女朋友的事儿干啥玩意，这让同学们三言两语的，都快伴你人品臭没了。
　　“诶？对了！”班长想起王磊现在和马清都在万星集团工作，便看向王磊问，“王磊，你每天都能看见马清吧？”
　　王磊闻声，浑身一震，一脸难色道，“呃……是。”
　　“他现在怎么样？”班长问道。
　　“一个月不少赚。”王磊笑道。
　　“女……女友呢？”班长踌躇不安的问道，他也担心问出来什么尴尬的。
　　“啊……”王磊抬眼看了看那边的尤红，这个问题他确实不太想回答，但眼下全班同学都满脸期待的看着他，于是一边心里问候马清的祖宗，一边牵强的笑道，“确实有一个。”
　　“真有啊？”有同学笑问，“长得好看么？”
　　“呃……”王磊尴尬的挠了挠鼻尖，道，“也……也就是普通女孩子吧。”
　　说完这句话，王磊还补了一句，“不过确实是个持家的好女人。”
　　说到底，王磊是帮马清说话，言外之意就是，尤红看起来不懂得持家，不是好女人。
　　众人见得王磊这忐忑不安的模样，便知道，要么马清是没有女友，要么就是远不如尤红，剩下的唯一优点也就是持家了。
　　尤红见状，红唇抿出淡淡的微笑，因为她是见过柳伊的，而王磊所陈诉的女人根本就不是柳伊，虽然不知道昨天马清和柳伊在一起是怎么回事，但可以确认的是，目前马清根本就没有女朋友，不然早就来了。
　　“我见过。”尤红笑道。
　　此话一落，全班的同学目光全部集聚在尤红身上。
　　王磊一脸懵逼的看着尤红，心里想着，那小子根本没有女朋友，你去哪儿见过？
　　“谁谁谁。”同学们赶紧开始八卦起来。
　　“柳伊。”尤红浅笑道。
　　王磊：“……”
　　“柳伊……”班长陷入了思考。
　　这个名字……怎么有点耳熟呢？
　　骤然！
　　大家似乎意识到了什么，所有人都抬起头，一脸不可置信的看着彼此，从彼此的脸上，大家都意识到可能发生了什么不得了的事情。
　　“你说的柳伊，难道是……”班长有些紧张的道，“难道是兴宏集团的千金小姐，财阀的女儿？柳伊？”
　　尤红看向那边的王磊，淡淡的道，“他知道。”
　　尤红还在记恨王磊之前说她不懂得持家的事儿，借此，就是为了给王磊难堪。
　　唰的一下子，包房里的目光又齐聚在王磊脸上。
　　王磊慌了，心里不停的咒骂着马清，清儿啊清儿，你小子图个口舌之快，蹦高吹牛批，你得劲儿了，兄弟我可咋整啊？
　　“呃……”王磊硬着头皮笑道，“是，就是她。”
　　说完，王磊看了一眼尤红，气的他是心里直痒痒，没想到这个女人这么记仇，这是一点亏都不打算吃啊。
　　反观尤红，抬起高脚杯，优雅的抿了一口红酒，面色略微有那么一丝丝得意的意思。
　　嘶——
　　全场倒抽一口凉气。
　　“马清这小子行啊！”
　　“是啊。”
　　“正好我们在兴宏集团旗下的酒店，他要是来了，我们不是免单了？”
　　“是啊，赶快，给他打电话啊，这小子藏了个这么个国色天香，竟然还扭扭捏捏的，难怪不来聚会，看来这是真忙啊。”
　　班长看向王磊，笑道，“王磊，你跟马清关系最好，要不你给他打个电话？”
　　“啊？”王磊一脸难色，道，“看人家能行了，让人家来买单，不好吧？”
　　“嗨！”班长没好气的道，“你别听他们瞎说，钱我都付完了，怎么可能让他来结账？”
　　“这……”王磊一脸为难之色。
　　“还愣着干什么呀，赶紧打电话啊，就属你跟他关系最好了，班长的面子不给就算了，他不会连你的面子都不给吧？”同学们催道。
　　王磊听着周围同学们吹捧的话，一方面得意着，另一方面也是痛苦着。
　　最终，王磊还是架不住同学们的吹捧，一咬牙一跺脚，这手机便掏出来了。
　　瞬间，同学们都静了下来，包房内落针可闻。
　　“咳——”王磊清咳，对周围的人示意，“过去了。”
　　马清接通电话。
　　众人目视下，王磊挺了挺腰板，淡淡的道，“清儿啊。”
　　“啊？”电话另一头有些吵。
　　“你赶紧的啊，同学们这筷子都没动呢，就等你呢。”王磊没好气的道。
　　“堵车了。”马清道，“要不你们先吃吧，我这都够呛能过去了。”
　　“我透——”王磊一听这话，心里凉了大半，道，“都等你呢，说好的，你怎么就不来了呢。”话是这么说着，王磊心里却是另一番活动，你这特么吹完牛批不来了，这不给兄弟我装里了么，我咋整啊？
　　“呃……”马清也不知道说何是好。
　　“你赶紧的！”王磊没好气的道。
　　啪——
　　这电话就挂断了，丝毫不给马清任何脱身的机会。
　　这电话一挂，周围的同学再看王磊的眼神就不一样了。
　　要知道现在的马清可不是普通人了，那可是财阀女儿的男朋友啊，而王磊在面对马清这般身份的人，讲话竟然如此硬气，可见两人关系非同一般啊。
　　“行啊，磊哥。”同学们笑道，“硬气啊，班长都叫不动的人，磊哥竟然能叫动。”
　　王磊一听，这特么“磊哥”都叫上了，心中不禁暗爽。
　　“嗨，这算什么。”王磊假装无所谓的样子，淡淡的道，“也就私下能这样，工作岗位上还是得叫人家马经理。”
　　接下来的话题都是围绕王磊展开的，因为王磊目前是所有同学中距离马清最近的朋友。
　　王磊一面强颜欢笑的应对着同学，一边心里哭爹喊娘，不过二十分钟的时间，因为马清他说了不下十几个谎言，这下是彻底上了马清的贼船，两个人已成为一条绳上的蚂蚱，已经没有回头路了。
　　吱油——
　　包房的门被推开一道缝隙，一个贼脑瓜从外面探了进来，是马清！

9、救场
　　门“吱油”的一声，大家目光唰的一下跟了过去。
　　众人见得是马清，已经有不少同学站起来欢迎了。
　　马清推开门，本想着的是偷偷瞧一眼里面的情况，假若里面大家玩的都很开心，自己就准备逃开了，他是真的不想出席这次同学聚会，搞不好就臭名远扬了。
　　但见得眼前同学们纷纷站起来，开始为自己的到来鼓掌时，马清被吓了一大跳。
　　我透——
　　这尼玛什么情况？
　　王磊见得马清来了，赶紧起身，黑着脸走到马清跟前。
　　先是大声一句，“诶呀，这不是我们马经理来了么！”
　　接着就是小声一句，“你特么都吹了些什么牛批，柳总是你女朋友这种大话你都敢讲？”
　　马清：“……”
　　王磊一把搂住马清的肩膀，转身，这一转身黑着的脸庞骤然消失不见，取而代之的则是豪放的笑容。
　　王磊夹着马清往包房里头走，“诶呀，都等你呢！”
　　“是啊是啊。”同学们附和道，“马经理是个大忙人啊，没想到竟然还能想起我们这些老同学。”
　　马清挂不住脸，赶忙笑道，“言过了，我没那么大的架子，始终是你们大学认识的马清而已，我来晚了，自罚三杯。”
　　说着，马清抬起酒杯，接连三杯下肚。
　　“哈哈哈，没想到马清都是财阀的女婿了，竟然还这么低调。”
　　马清：“……”
　　马清表面嘻嘻哈哈笑着，心里却合计着，这事儿王磊应该不知道才对啊，怎么漏出来的啊？
　　这时候，一直没说话的尤红开口说话了。
　　“好久不见，马清。”尤红淡淡的道。
　　“呃……”看到尤红，马清想明白了，这事儿大半是因为尤红，马清淡淡一笑，道，“好久不见。”
　　“女朋友呢？”尤红美眸看着马清，笑道，“不是说带女朋友来么？”
　　“啊！”马清挠着头，笑道，“太忙，所以没来。”
　　尤红闻声，美眸沉了下来，毕竟是跟马清交往过的女人，她是了解马清的，每逢马清讲假话的时候都会下意识的挠脑瓜。
　　“是么。”尤红摇晃着手中的红酒。
　　“呃……嗯。”马清讪讪的笑道。
　　“挺巧的。”尤红美眸打量着马清。
　　马清见得尤红死死的盯着自己不放，心虚的低头，总觉得事情好像不太妙。
　　“我最近有个项目正在和兴宏集团谈，没想到柳伊竟然你的女朋友。”尤红似笑非笑的道。
　　“呃……是啊，挺……挺巧的。”马清艰难的应付着，其不知，因为紧张，额头上已经浮现一层细密的汗珠。
　　“她现在还在公司忙吗？”尤红问道。
　　“嗯，挺忙的，不然就跟我过来了。”马清牵强的道。
　　“哦，原来是这样啊。”话正说着，尤红摸出手机拨了一串电话号码。
　　马清见状，心更虚了，这节骨眼她这是给谁打电话？不会是柳伊吧？细想想尤红既然跟柳伊母亲一起逛街，认识柳伊似乎也是情理之中的事情。
　　“哪位？”柳伊接通电话了，还是那默然的声音。
　　“柳总，这个时间了，还在工作呀？”尤红笑道。
　　“下班了。”柳伊淡淡的道。
　　“下班了？”尤红看了一眼马清，笑道，“我听说……您应该在工作才对呀？”
　　“你有事？”柳伊似乎不耐烦了。
　　“哦，没什么事。”尤红笑道，“您下班了就好。”
　　啪——
　　柳伊直接挂断了电话。
　　尤红轻轻的将手机放在桌面上，美眸扫向对侧的马清。
　　“你女朋友下班了。”尤红嘴角勾起邪魅的笑容，道，“既然下班了，不如让她来吃个便饭吧。”
　　“呃……”马清慌了。
　　这时候同学们附和道，“是啊，既然都下班了，就过来一起吃个饭吧。”
　　“这……”马清一脸难堪。
　　而一旁的王磊脸色彻底黑了，他恨不得找个地方钻起来算了。
　　“打个电话吧。”尤红笑道。
　　“是啊，打个电话吧。”同学们催道。
　　马清捏着手机，慌了，老子倒是想打电话了，关键是没有她号码啊，再说了……马清回忆起办公室和柳伊发生的一切，回想起柳伊那个态度，回想起柳伊那个绝情的“滚”字，就算知道她电话，她可能回来吗？要来早来了好吧？
　　见得马清迟迟没有下一步的动作，大家目光中的期待渐渐变得疑惑起来。
　　“诶？”尤红笑道，“你不会连你女朋友的电话号码都不知道吧？”
　　“我……”马清道。
　　王磊身子更低了，那脑瓜子已经钻进桌子底下了。
　　“算了，那我帮你叫来吧。”尤红笑道。
　　说罢，尤红再次拿起桌子上的手机。
　　班长察觉到了事情的不对，他赶紧起身，打圆场道，“算了算了，清儿女朋友这刚下班，让她回去好好休息吧，咱们同学聚咱们的，不叫她来了吧。”
　　“没事，顺路而已，况且这是她家的产业。”尤红笑道，边笑着，这电话已经拨过去了。
　　手机被接通了，但这次柳伊似乎很不开心，她并没有说话。
　　“柳总，一起吃个饭？”尤红笑道。
　　“有约了。”柳伊冷声道。
　　“啊？”尤红担心大家没有听到，道，“柳总有饭局了啊？”
　　此话一落，大家那疑惑的目光再次变色，再看马清的时候就有些不对劲了。
　　“你到底有事没事。”柳伊彻底不耐烦了。
　　“既然柳总有约了，我就不打搅了。”尤红笑道。
　　啪——
　　柳伊又把电话挂断了。
　　“可惜。”尤红叹了一口气，有些惋惜的样子，“你的女朋友似乎有更重要的饭局。”
　　气氛僵硬住了，有些成年人之间的事情，仅仅通过几个小细节就能说明一切了。
　　大家相互做了一次眼神上的交流，没有过多的言语，但大家都明白了。
　　班长有些坐不住了，抬起酒杯，道，“行了，清儿女朋友是忙人，哪有时间见我们这些打工仔啊，咱们喝咱们的。来！我提一杯！”
　　大家拿起自己的杯子，纷纷站了起来。
　　马清没有站起来，他没有脸。
　　班长捅了捅马清，笑道，“行了，别伤心了，你让柳伊那种级别的人物来见我们，确实有些难为柳伊了，来，喝酒！”
　　看得出来，班长给马清足够的台阶下了。
　　可越是这样，马清越是难受，越是没有脸。
　　至于王磊……
　　班长也看了一眼他，笑道，“王磊，你咋了，这还没喝呢，你就多了啊，这脑瓜子都钻桌子底下了，赶紧起来，喝酒！”
　　尤红看着马清和王磊，笑意更浓。
　　吱油——
　　包房的门忽然被推开了。
　　身穿职业装的柳伊踩着精致的高跟鞋走了进来……
　　有些人就是这样，天生器宇不凡，不怒而威，这种宛若冰山上冰莲般的美超脱人们的认知，这种美只能让人产生敬畏，难以产生邪念，因为她的美貌和气质就是在告诉所有人——我，跟你们不是一个世界的！
　　那些吵吵要见柳伊的同学，等他们见到柳伊的时候，全都傻了眼。
　　柳伊这个名字，只是在网络上听说过，偶尔可以看到几张照片。
　　但见到真人的这一刻，他们才意识到，这个柳伊美的离谱，简直无法形容。
　　啪——
　　一位同学没拿住手上的酒杯，酒杯落地而碎。
　　柳伊直径走到马清的身前，驻足。
　　耷拉个脑瓜子的马清只感觉到气氛忽然凝固住了，紧接着便嗅到一股淡淡的清香。
　　什么味道？
　　好香啊……
　　是洗发露的味道吗？
　　一双高跟鞋止于马清的眼前。
　　马清看着眼前的高跟鞋……
　　这女人的脚……好精巧啊。
　　顺着女人的脚往上看……
　　这女人的腿……好长啊。
　　我透——
　　这腰……
　　再往上……
　　马清脸红了。
　　等看到那张冰冷彻骨的俏脸时，马清浑身一冷，不禁打了个冷颤。
　　柳伊冷着俏脸，一脸漠然的俯视着马清，冰冷的眸中偶尔一闪，那道寒芒是杀意！
　　“你……”马清满脸黑线，不知此时是哭还是笑，“你来了啊。”
　　虽说柳伊肯来帮忙是好事，但那眸中的杀意，不论怎么看都不太像是好事儿啊。
　　“嗯。”柳伊美眸一眯，冷芒更逼人了，“来晚了，抱歉。”说到‘抱歉’二字时，柳伊将这两个字咬得格外意味深长，这让马清听的不寒而栗。
　　不过，这句话听在别人耳朵里就不太一样了。
　　石锤！
　　财阀的女儿柳伊和马清是情侣关系！
　　石锤！
　　包房里还有一个人跟马清一样耷拉个脑瓜子，这人便是王磊。
　　这王磊一听，这声音……有些耳熟啊。
　　抬起头，一看，是柳伊！
　　整个人都不好了，下巴碎了一地！
　　“我——个——篮——子——的！”
　　不过，很快啊！王磊进入了状态了！这腰板瞬间直溜了起来！
　　“嫂子来了啊！”王磊大大咧咧的笑道。

10、彻底误会了
　　一声“嫂子”，全场的人无一不羡慕王磊，要知道对方可是柳伊啊，那可是财阀的女儿啊，能攀上一声“嫂子”这可是一把强有力的保护伞啊。
　　不过，听在柳伊的耳朵里就显得有些刺耳了，她身子一僵，恨不得一巴掌扇在王磊的脸上，好在的是柳伊不是冲动的女人。
　　尽管这样，柳伊缓缓闭上美眸，舒了一口气，这才缓缓睁开美眸，然后冷漠的看向王磊。
　　见得这人有些眼熟，柳伊顿了一秒，随即回忆起今早发生在财务部的事情，原来是他上班迟到了。
　　“原来你们是同学。”柳伊淡淡的道。
　　说这话的时候，柳伊是带着一股狠劲儿的，并且高跟鞋狠狠的踩在马清的脚面上，疼的马清嘴角一咧，险些叫出来。
　　马清疑惑的看向柳伊，满脸疑惑，你踩我干什么！
　　柳伊面色冷漠，虽然没说话，但那不满的目光意思已经很明显了，你究竟想把我们这不存在的关系闹到多大？还有，公司有你一个专科生也就罢了，怎么还弄一个你同学进来？至于这么拖家带口的么？
　　至于王磊，见得柳伊并没有不满意，当即笑的更开心了。
　　“是是是，我和清儿老同学了，大学还是上下铺。”王磊笑道。
　　“嗯。”柳伊看了一眼身边的马清，淡淡的道，“受你照顾了。”
　　“诶呀，哪里哪里，我才是，我才是。”王磊一脸受宠若惊的样子。
　　随即背地里用胳膊肘拐了拐马清的腰，又对其挑了挑眉头，贱贱的笑容意思是说，小子，你行啊，没想到啊，一口一个自己没有女朋友，没想到竟然抱个财阀的女儿，难怪你平时不声张，原来是担心给柳伊带来舆论压力啊。
　　马清一看王磊这熊样儿，就知道这小子可能误会大发了，但眼下人多，也确实不太好解释这事儿。
　　这时候，目瞪口呆的尤红回过来神。
　　“柳总，您不是说……有约么？”尤红试探性的道。
　　柳伊闻声，看向尤红，见到尤红也在这，虽说脸上没有什么特别的表情，但心里却恨不得杀了这个马清，就这么点事儿，让公司的员工知道也就算了，偏偏这个尤红也是马清的同学……原本柳伊并没有想把这事儿闹的太大，无非就是帮马清一个忙，然后让马清继续扮演自己的男友，直至让家中父母死了那条心，整个事情就算圆满落幕了。
　　但眼下，这事儿好像变得越来越麻烦。
　　“嗯。”柳伊淡淡的应声。
　　“可……”尤红道。
　　话音未落，尤红想到了什么，美眸中的光瞬间暗淡了下去，原来柳伊口中的有约指的是马清啊。
　　尤红心中的醋坛子被打了个细碎，再看马清的目光，就有些复杂了。
　　分手这么多年，财阀的女儿柳伊竟然主动扑入自己前男友怀中，这事儿放谁心里，谁也经受不住这般打击。
　　狗眼看人低、有眼无珠等等负面言论，瞬间压在尤红的头上，不管曾经两个人谁对谁错，此时此刻因为马清的成功，尤红就是没有把握住机会，各种各样的屎盆子在不久的将来都会扣到尤红的头上。
　　“哈哈……”班长接过来话茬，笑道，“好了，既然人都到了，那大家就别客气了，赶紧坐下吃饭吧。”
　　众人入座，细节的是，大家的目光有意无意都在看向柳伊和马清。
　　柳伊心思敏锐，在座的也有不少情侣，他们都是挽着对方胳膊的，表现的十分亲昵，到了自己这里，如果就这么干巴巴的和马清坐着，似乎真的有些奇怪。
　　马清显得也有些僵，人来帮忙了，他倒是想表现的自然一些了，倒是这个柳伊始终一张扑克脸，这谁敢碰她啊？尺度也不好把控啊，万一过警戒线了，又是一顿过肩摔，这谁顶得住啊。
　　柳伊咬着牙根，纤纤玉手搭在了马清的胳膊上。
　　马清感受着柳伊这软弱无骨的玉手，险些一口气没上来当场殒命。
　　“马清。”柳伊淡淡的道。
　　“啊……啊？”可能是因为太紧张了，马清一张口就是颤音。
　　“不吃香菜。”柳伊小声道。
　　“哦……哦。”马清艰难的应声。
　　不像是其他情侣那么腻歪，马清和柳伊可谓恰到好处，看起来恩爱不说，又不会给其他单身人士带来尴尬，总之行为谈吐十分得体了。
　　大家一看马清和柳伊这般，彻底打消了最后的疑虑。
　　这两人，实锤了！
　　大家都开始动气筷子，包房里一下子就喧闹了起来……
　　吃着饭，大家有意无意间还是会好奇的看向马清和柳伊这边。
　　终于，有人悄声探讨起最后的疑问，“诶？你说这人真的是柳伊？”
　　“嘘，小点声。”旁边的人提醒道。
　　这时候，包房的门被敲响了。
　　班长满脸疑惑，礼貌的道，“请进。”
　　包房门被推开了，一位西装革履的中年人带着一群酒店工作人员走进包房。
　　“柳小姐……”西装革履的中年人惊慌的道，“柳小姐我不知道是您的朋友在这里吃饭，我……”
　　柳伊连看都没看中年人一眼，只是摆了摆手。
　　“打……打扰了。”西装革履的中年人赶忙道歉。
　　随即，西装革履的中年人礼貌的对其他人点了点头，这便带着众人离去了，临近关门时，中年人无意间发现柳伊竟然挽着一个男人的胳膊，这一幕吓的他险些没站稳。
　　“这……”西装革履的中年人觉得事情严重了。
　　“经理怎么了？”员工好奇的问。
　　“柳小姐的未婚夫在！”中年人道。
　　“什么！？”全场震惊。
　　都听说过柳伊有个未婚夫，没想到竟然出现在这里？
　　中年人低头沉思了一番，道，“这个包房的菜单给我看一眼！”
　　后厨的人员赶忙将菜单递到中年人的身前，中年人看着眼前的菜品，脸色越发凝重。
　　“换了！”中年人紧张的道，“通知后厨，主厨亲自烧菜，给我上最好的！”
　　一下子，兴宏酒店的所有成员都忙了起来。
　　……
　　包房内。
　　大家看着柳伊抬手之间便打发走了兴宏酒店的经理，这气场，这份从容，柳伊本人无意了。
　　紧接着的一幕，惊呆了全场的人。
　　就听服务生一边端着菜品走进包房，一边高声道，“经理赠菜！”
　　不一会儿，又来一位服务生，高喝，“经理赠菜！”
　　接着，又是一位服务生，然后……周而复始。
　　随着一道道菜品被端上来，包房里所有人都傻了眼。
　　这菜品……只有主厨才会做的吧？
　　这好像是……兴宏酒店最顶级的菜品吧？
　　三十分钟的时间，桌子上摆满了菜品。
　　所有人都看向马清，马清满脸苦笑，借着低头挠鼻尖的功夫对身边的柳伊悄声道，“柳总，你这有心了啊。”
　　柳伊秀眉一皱，低声道，“自作多情。”
　　马清：“……”
　　这下，众人终于意识到，马清的面子可真的不小啊，要知道兴宏酒店的主厨可不是轻易烧菜的，这可是有钱你都吃不到的东西啊。
　　由于马清彻底让大家开了眼，敬酒的人不断。
　　马清拿经历过这般恭维？嘴上说着不能多喝不能多喝，但还是架不住人多劝啊。
　　吨吨吨吨——
　　马清开始喝了起来……
　　随着劝酒的人越来越多，马清就吨吨吨吨……
　　“等会儿奥。”马清笑道，“我得去趟卫生间。”
　　跑到卫生间，马清打开闸门，哗——
　　这时候，王磊也走了过来，哗——
　　“清儿啊，你小子行啊。”王磊笑道。
　　“我咋了？”马清道。
　　“还咋的？”王磊对着马清贱兮兮的挑了挑美貌，“嗯？”
　　“啊，你说那个啊，说来话长。”马清讪讪的笑道，“其实吧，我跟她没什么关系，就是让她帮个忙而已。”
　　“忽悠……啧啧啧。”王磊撅着嘴，撇着脸鄙夷的看着马清，“接着忽悠！”
　　马清：“……”
　　“真的啊。”马清苦笑道，“我忽悠你干啥玩意，我啥情况你又不是不知道。”
　　“你可行了吧奥。”王磊大手一挥，道，“我说你一个专科生怎么能带我进万星集团呢，原来你这是有关系的啊。”
　　马清：“……”
　　“今天我还琢磨呢，你说这柳伊，一个兴宏集团的千金小姐，自己家又不是没有产业，没事儿来万星集团干啥玩意。”王磊两眼一眯，盯视着马清，狠声道，“吼！原来我明白了，这特么就是奔着你来的啊。”
　　马清：“……”
　　“行了。”王磊抖落抖落，裤子一提，道，“你赶紧奥，一会儿咱俩得喝点，看来你这距离结婚也不远了啊。”
　　“不是！”马清望着王磊越走越远的背影，急声道，“你真误会了……我……”

11、同一个小区？
　　马清回到包房。
　　刚透透气，这一推开门，一股酒味“嗡”的一声袭来。
　　“马哥啊，你可算回来了！”
　　一群人围了过来，开始给马清敬酒。
　　马清这屁股还没坐稳，这酒杯就迫不得已的提起来了。
　　主要确实是没办法，都是大学同学，关系都挺不错的，大家还都挑好听的讲，马清实在盛情难却，这酒就是一杯一杯的下。
　　马清：吨吨吨吨——
　　至于柳伊，抱着肩膀坐在一旁，开始闭目养神。
　　她想着的就是，赶紧结束吧，她是真的一分钟也不想多呆了。
　　大家喝的进行，王磊一把搂住马清的脖子，醉醺醺的道，“来！清儿！兄弟敬你一杯！”
　　王磊的动作有些大，马清不慎闪到了腰，疼的他嘴角一抽。
　　嘶——
　　马清捂着腰，满脸吃痛的模样。
　　“怎么了？”王磊担心的问。
　　“啊！”马清无所谓的道，“没事儿。”
　　“你这是……”王磊看着马清捂着腰，试探性的道，“你这是腰疼啊？”
　　“嗯。”马清强颜欢笑道，“最近有些腰疼，可能是累到了，没大碍。”
　　马清没有告诉他实情，马清之所以腰疼，这要追溯到今日柳伊的两个漂亮的过肩摔。
　　“你这年纪轻轻的，腰疼啥玩意……”话正说着，王磊无意间看了一眼马清身边的柳伊，瞬间，王磊如雷灌顶，悟出了大道，这下文立即变成了一声意味深成的“哦～”。
　　同学们不怕事儿大，见得有玩笑开，赶紧跟上。
　　“马哥啊，你这得注意身体啊。”
　　“注意身体？这事儿马哥说了算？”
　　马清：“……”
　　柳伊：“……”
　　“不不不，不是。”马清赶忙解释道，“你们是不是误会什么了啊？”
　　众人的表情都是一样的，都是一副成年人都懂的表情。
　　“不是，我这腰……”马清指着自己的腰，解释道，“过肩摔……”
　　众人哪里忍心给马清难堪，不等马清话说完，便上前提马清讲话。
　　“行了。”班长没好气的笑道，“你们别老瞎起哄，马清是老实人，这是被柳小姐过肩摔造成的伤，你们瞎想什么呢！”
　　班长这么一说，众人顿了一秒，随即又是一声意味深长的“哦～”。
　　“对对对，过肩摔，过肩摔！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“来来来！”
　　“马哥，我敬你一杯！”
　　马清：“……”
　　马清拿着酒杯，满脸黑线，苦着脸道，“不是啊，你们是不是误会了啊？”
　　冥冥之中，马清觉得自己可能彻底被人误会了，而且有点不论自己解释什么都是越描越黑的意思。
　　柳伊抱着肩膀，闭着美眸，她是彻底不想睁开眼睛了。
　　两个小时过去……
　　马清喝高了，他红着脸，耷拉着的眼皮，目光所及皆是霓虹。
　　“马清啊，你现在不再是以前的马清了，以后我得叫你一声马哥了啊。”
　　“嗝！”马清打个嗝，随之身子就是一蹦，两眼迷离的道，“诶别，你马哥还是你马哥……呃……不对，你马哥还是你马清……诶？这话得怎么讲来着？你等会儿我捋捋奥！”
　　“行了……”同学高举酒杯，道，“都在酒里！喝！”
　　“呵……”马清用手指没好气的掂量着他，笑道，“你小子……好！都在酒里！”
　　马清举杯，仰脖，吨吨吨吨——
　　终于，马清喝高了，一头栽进柳伊的怀中，脑瓜子埋在她胸口里，说什么也不肯出来了。
　　柳伊盯视着枕在自己胸口上的马清，冰眸子一眯，玉拳都攥紧了，但她还是忍住了。
　　班长见状，赶忙上前担心的道，“柳小姐，抱歉，同学好几年都见到马清，都有些开心，不是有意灌他的。”
　　柳伊抬眼看了看班长，淡淡的道，“没事，他也很久没这么开心过了。”
　　班长看着眼前这个从头至尾都没笑过的女人，礼貌的点了点头，没再多说话。
　　柳伊借着马清酒醉的机会，平静的道，“你们先玩吧，我带他先回去了。”
　　“也好。”班长笑道，“我送你们。”
　　“不麻烦了。”柳伊平静的道，“我有办法。”
　　说罢，柳伊走出包房，再回来的时候她身后跟着兴宏酒店的经理。
　　在兴宏酒店经理的搀扶下，马清这算是离开了包房，几人走出酒店，经理小心翼翼的把马清扶到柳伊的车上。
　　“辛苦了。”柳伊淡淡的道。
　　“不辛苦，不辛苦。”经理受宠若惊的道。
　　柳伊绕到驾驶位，打开车门，坐了进去，在启动车子前，她回想起马清一头栽进自己胸口里的情形，陷入了思考……
　　“要不……给他头剁了？”柳伊琢磨着。
　　马清：“呃……不能喝了，不能再喝了。”
　　柳伊一看马清这个德行，叹了一口气，打算这事儿就此作罢，毕竟当时情况他也不是清醒的，如果是清醒的，这事儿就得另算了。
　　马清：“呜……我不能喝，你们也不能让柳伊喝啊，女孩子……我喝！妈的！我喝！”
　　柳伊看了一眼马清，启动车子，这就走了。
　　路上，马清又含糊不清的说话了。
　　“接吻？这不好吧？嘿嘿……行吧……”
　　马清撅起了嘴，一脸贱兮兮的。
　　柳伊听到这句话，受不了，一脚揣在刹车上！
　　吱油——
　　轿车猛地一个急停，马清那具宛若烂泥的身体被送了出去。
　　咣当——
　　马清的脑门上以肉眼可见的速度鼓起一个大包。
　　“嗯？”马清迷迷糊糊的睁开眼睛，“什么情况？我亲地雷上了奥？”
　　柳伊贝齿含唇的下车，打开车门，一把将马清扯了下来。
　　轰——
　　一脚油门，柳伊没了影子。
　　马清抱着电线杆子，撅起嘴，亲了上去。
　　过了一会儿，柳伊的车又倒了回来。
　　柳伊下车，抱着肩膀，俯视着眼前这个抱着电线杆缠绵不止的马清。
　　忽的，远方的路明起一盏灯，那是出租车。
　　柳伊并不回身的伸手拦住了那辆出租车。
　　“这个人，你给他送回家。”柳伊冷声道。
　　“啊？”司机看着醉醺醺的马清，道，“这人还活着么？”
　　“我给你一千。”柳伊淡淡的道。
　　“关键……”司机看这价格确实心动了，再看向马清的时候就目光瞬间温柔了许多，“关键这人还知道自己住哪儿吗？”
　　“一千块钱，你问不出他住哪儿，我认为你的智商可以考虑考虑转行了，换一个不用脑子的工作。”柳伊平静的道。
　　司机听这话有些来气，但看在这一千块钱的份上，这口气也就忍了。
　　“行。”司机拍了拍手，看着地上的马清，信心十足的道，“美女，交给我了。”
　　“嗯。”柳伊用手机拍下司机的车牌号，淡淡的道，“如果他出事儿了，我会报警。”
　　“美女，你这话说的……”司机没好气的道。
　　话音未落，柳伊坐上车，一脚油门，走了。
　　柳伊回到自家小区，打开家门，推门而进。
　　柳伊住的地方虽说不是什么高档小区，不过，这房子的室内装修可不简单，全现代化智能设备，门被推开的一瞬间，屋子里的灯全亮了。
　　柳伊脱去外套，嗅得上面都是酒味，再加上这个外套马清触碰过，她知道，这外套不能再穿了。
　　随手丢进垃圾桶，柳伊便走进浴室。
　　大概二十分钟的时间，柳伊围着浴巾走出浴室，她坐在沙发上，翘起修长的美腿，一边喝着菊花泡的温水，一边审阅着文件。
　　本是安静惬意的晚间，小区外头却传来一阵喧哗，而且这声音有些熟悉。
　　柳伊皱眉，放下手中的文件，走到窗边，一手拽着胸口上的浴巾，另一只手轻轻的把窗帘拨开一道缝隙，通过缝隙，她看到了外面的情况。
　　一个男人，晃晃悠悠的，脚下无根的在小区里飘来飘去。
　　那个大傻子抬头望着眼前的整栋楼，扯着嗓子喊。
　　“喂！”
　　“都别睡啦！”
　　“都，都……都出来看看我是谁！”
　　“看，看看……看看我是……谁……谁家的，赶紧给我领回家！”
　　“喝……喝多了。”这大傻子还委屈的道，“找不到家了我！”
　　小区的灯一盏盏的亮了起来，周围的邻居探出窗外，看着眼前这个大傻子，不禁都露出好笑的笑容。
　　柳伊抱着肩膀，趁着天空中皎洁的月光，冰眸子有些意外的看着楼下的大傻子。
　　她怎么都没有想到的是，这傻子竟然跟自己住在同一个地方。
　　不过……这傻子喝成这德行，竟然还能找到自家小区，实属不易。
　　唰——
　　柳伊拉上窗帘，不再理会。
　　跟他丢不起这个人。

12、睡在柳伊家
　　拉上窗帘，打开轻柔的睡眠灯，柳伊躺在床上，缓缓闭上美眸。
　　外头的马清还在扯着脖子喊，可并没有持续多久，他喊着喊着，没声音了。
　　听不到马清那撕心裂肺的嘶吼声，闭着美眸的柳伊还琢磨着，这傻子怎么不喊了？不会是嗓子喊哑了吧？
　　不过，这样也好，免得打搅邻居睡觉。
　　清静了不少，这也渐渐有了困意。
　　然而，刚要睡着，不知是谁敲响了柳伊的家门。
　　柳伊睁开美眸，心想着，都这个时间了，还有谁能来找自己呢？
　　还有，自己搬到这里除了米露没人知道，难不成是米露？
　　柳伊家大门带有监控设备，通过门口处的液晶显示屏，她便可以看到外面的情况。
　　柳伊抱着肩膀站在显示屏面前，冷眸子不耐烦的打量着外面的马清。
　　“这怎么还找我家来了？”
　　门外头，醉醺醺的马清看着大门上的密码锁，嘴里含糊不清的嘟囔着一些不干净的话。
　　“嗯？”
　　“谁给我家大门换锁了？”
　　“密码……让我想想奥……”
　　马清打了个晃，险些摔倒，好在最后还是站稳了。
　　“尤红生日么……”
　　“1996……6……6……”
　　到了数字“6”的时候，马清眼前就开始重影了，就感觉眼前全是“6”，迷迷糊糊的他说什么也无法精准的按到数字6上。
　　屋里头的柳伊听着门锁频繁传来的“密码错误”的提示音，满脸黑线。
　　原本，柳伊是真不想管这个脑瘫的，但这脑瘫这会儿不停的按密码，滴滴嗒嗒的系统按按键音听起来实在让人感到心烦，最终马清成功的让柳伊打开了门。
　　打开门，她慵懒的抱着肩膀，一脸冰冷的俯视着眼下的马清。
　　似乎对于柳伊而言，抱着肩膀就是她标志性的动作，优雅又不失性感。
　　醉醺醺的马清不知道啥情况，半蹲下去，模样看起来有点拉屎的意思，随后啪的一声，双手合十，嘴里还祈祷着：“芝麻开门……嘭！”
　　咔嚓——
　　门就这么开了！
　　此时此刻，柳伊就那样绑着肩膀，冷眼看着马清在和奇怪的姿势。
　　马清见状，不禁一愣，不过，他并没有因此感到奇怪，相反倒是觉得理所当然。
　　“呵！果然！”
　　“我怎么可能愚蠢到用一个渣女生日作为自己家门的密码呢？”
　　马清晃晃悠悠的睁开双眼，见得眼前有着一双光嫩的脚丫。
　　“嗯？”
　　马清顺着脚丫往上看，这是一双笔直的大白腿，老长老长的大白腿。
　　滋溜——
　　马清把流出来的口水抽了回去。
　　“这腿型……”
　　紧接着，马清就看到一套黑色丝绸材质的吊带睡衣裙，尖货就是不一样，如此丝滑的睡衣，就算没有风，它也有筋道，可见穿在身上睡觉有多舒适了。
　　在往上……是一张冰冷无情的绝美脸蛋。
　　见到这张脸，马清瞬间腰疼，首先想到的就是过肩摔。
　　“我透——”
　　“你……你怎么来我家了？”
　　柳伊鄙夷的看着马清，冷声道，“这是我……”
　　话音未落，马清没好气的笑了。
　　“是你把我家锁换了吧？”
　　柳伊秀眉一皱，冷声道，“这是我……”
　　话音依旧未落，马清又笑了。
　　“你们平台是真专业啊……夜间还有相关服务呢啊。”
　　马清这句话让柳伊破防了，她终于动了杀心！
　　她一把抓住马清的臂膀，一记赶紧利索的擒拿，直接将马清按在墙上的门牌号上！
　　“看清楚！”柳伊冷声道，“这是我……”
　　话音还是未落，一对儿老头老太太路过这里，他们一脸诧异的看着柳伊和马清。
　　老太太不认得柳伊，但她认得马清。
　　“这是……马清？”老太太疑惑的道。
　　随后，老太太又看向柳伊，又问，“姑娘，你是……”
　　“噢……”老太太眼睛一亮，惊觉，道，“你是马清的女朋友？我说刚才马清怎么在楼下呼喊呢，原来是喊你啊。”
　　“奶奶，我是……”柳伊要开口解释，谁知，这老太太误会的深，压根就没给柳伊解释的机会。
　　老太太上上下下打量着眼前这身姿曼妙的女孩子，不禁满意的点了点头。
　　“姑娘长的真俊啊……”老太太感叹道，“没想到马清竟然有这福分，真好啊……”
　　“奶奶，您误会了，其实我是……”柳伊赶忙解释道。
　　“好了，你也别生气了。”老太太拍了拍柳伊的香肩，语重心长的感叹道，“马清这孩子不是那种在外面胡搞的孩子，估计是外头应酬喝多了，别生气了，让他回屋睡觉吧，都醉成这样子了。”
　　说完，老太太还笑盈盈的把自己从超市里买的香蕉掰开一半。
　　“给。”老太太不停的把这半香蕉往柳伊怀里送，“拿着，女孩子多吃香蕉好。”
　　“奶奶，我不能要的。”柳伊为难的笑道。
　　“没事儿，马清平时没少帮我倒垃圾，我都是把他当作亲孙子看待的，你是马清的女朋友，那就是我的孙媳妇。”老太太笑盈盈的道。
　　柳伊拗不过老太太，加上老太太面善，实在让人难以拒绝，别看柳伊平日里冰冷无情，实际上柳伊是个心地很善良的女人，在面对老人这方面，她确实没有什么经验，更拿不出那套冰山的架子，最后只能盛情难却的手下，并礼貌的道了谢。
　　等等！？
　　柳伊察觉到了不对劲。
　　自己是要解释误会的，怎么最后变成了香蕉？
　　在老头老太太的帮助下，马清被搀扶到柳伊家中，柳伊实在不好说什么，总不能当着老人的面把马清踹出去吧？毕竟自己都收了人家的香蕉……
　　直至两位老人离开，柳伊看着躺在地板上呼呼大睡的马清，轻叹了一口气。
　　很难想像，向来雷厉风行的柳伊，常人在她面前只有被吩咐的份儿，如今，在面对醉醺醺的马清和两位面善的老人，自己竟然连说话的机会都没有。
　　门外头的老头和老太太，老太太回忆着柳伊那张绝美的脸蛋，布满皱纹的脸上露出慈祥的笑容。
　　两位老人搀扶着彼此，迈着颤颤巍巍的步子上楼。
　　“诶？”老头不能确定的道，“老伴儿啊，马清好像住203吧？”
　　“嗯？”老太太疑惑的问，“刚才那是多少号？”
　　“好像是……”老头模棱两可的道，“202？”
　　“难道……”老太太惊奇的道。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　两位老人相识一眼，近乎同时的笑了。
　　“老了，记性不行啦！”
　　说到底，两个人谁也没有怀疑柳伊和马清之间的关系，让他们觉得好笑的是，明明跟马清关系那么要好，竟然连他家门是多少号都记不清。
　　人呐……不服老不行啊！

13、
　　柳伊家。
　　柳伊抱着肩膀，用光嫩的脚丫踢了踢躺在地板上的马清腰。
　　下意识的一脚，不慎提到马清因为过肩摔抻到的位置。
　　嘶——
　　马清疼的倒抽一口凉气，但他依旧没有醒的意思，而是用手抓了抓腰间，然后有呼呼睡了起来。
　　柳伊看着熟睡中的马清，心里琢磨着该怎么办，要不然给他拽出去？
　　想到自己家中睡着一个男人，她还是决定把这尸体拽出去。
　　然而，不经意的一眼，她看到柜子上的香蕉，脑海中立即浮现老太太那慈祥的笑容。
　　无奈的叹了一口气，柳伊打消了这个念头，不是因为别的，而是因为但心明日早晨被那老奶奶看到，收了人家的香蕉，又把马清丢出去，这事儿放哪里都有些说不过去的，至于误会什么的，是另外一码事儿了。
　　不过，说是让马清可以睡在柳伊家一晚，但不代表柳伊可以接受男人睡在自己家中的事实。
　　她回到卧室，穿上一套简单的运动服，出门了。
　　再回来的时候，她手里拿着一瓶药，那是安眠药。
　　她先是把安眠药碾成粉末，随后倒了一杯热水，将安眠药放入水中，经过搅拌溶解后，她端着这杯带有安眠药的热水来到马清身前。
　　啪啪啪——
　　柳伊二话不说，冷着脸，直接就是三个嘴巴子。
　　马清迷迷糊糊的醒了。
　　“嗯？”
　　“流星雨？”
　　马清被扇的满眼冒金星。
　　“解酒的。”柳伊把手中的水递给马清。
　　“谢了。”马清笑道，“服务真到位奥！”
　　柳伊没多计较，她现在就想让马清赶紧喝了这杯水。
　　马清接过水杯，吨吨吨吨……
　　“嗨呀……”马清苦着老脸，道，“这玩意……咋有点苦了吧唧的呢？”
　　“你喝多了，睡吧。”柳伊冷声道。
　　“喔。”马清倒头睡了。
　　这下，柳伊心里稍微舒服了些，虽说医生不建议安眠药和酒同时食用，好在药量用的不大，加上酒精的麻醉效果，这下马清睡的就更死了，如此一来就不担心马清半夜起来看到一些不该看到的东西，比如自己睡觉的样子，或者是晾晒着的bra……
　　见得马清睡的熟，柳伊起身，看了看手中马清用过的水杯。
　　“不能用了。”
　　她将水杯丢尽垃圾桶里，随后走进卧室睡觉去了。
　　夜半，柳伊隐约听到什么奇怪的声音，好像是……裤带的声音？
　　不能确定，柳伊缓缓睁开美眸，这眼睛睁开不打紧，眼前的一幕不禁吓的柳伊魂飞魄散。
　　也不知怎地，马清迷迷糊糊的竟然摸到了柳伊的卧室，他走到柳伊的窗前，晃晃悠悠的解开裤带，然后一手把着裤子，
　　这……这究竟是什么情况？
　　安眠药的剂量小了么？
　　为什么他能醒过来啊？
　　柳伊惊坐一起来，红着俏脸，一嘴巴子扇了过去……
　　喝多了的马清感觉不到什么疼痛，嘟囔了一句，“别闹，尿尿。”
　　“卫……卫生间不在这里！”柳伊喝斥道。
　　眼看着马清就要尿出来了，柳伊迅速起身，赶忙将马清往卫生间里扯。
　　到了卫生间，难题又来了，马清晃晃悠悠的根本站不稳，照这个架势去看，肯定尿的满地都是。
　　陌生人借用自己卫生间，这已经是柳伊所不能接受的了，这要是尿的满地都是，这能逼疯一个患有严重洁癖的柳伊。
　　“你……”柳伊喝斥道，“你给我尿准点！”
　　马清置若罔闻，
　　柳伊见状，一咬牙，走上前，帮马清稳住了身体。
　　柳伊不像是小姑娘，尽管她从小到大从未和陌生男人如此深入了解过，但博学多识的她没什么不知道的，对于男性的生理结构还是了解的，所以她表现的并没有那么惊慌，恰恰相反，那双冰眸子仿若看待一个课本上的人体解剖图一般，没有丝毫的情绪。
　　就是……脸有些红，心跳有些快而已。
　　仅此……仅此而已。
　　
　　哗——
　　
　　一分钟……
　　哗——
　　两分钟……
　　哗——
　　柳伊受不了了。
　　“你就喝了六瓶啤酒！”
　　“为什么尿出来一箱啤酒啊？”
　　马清闭着眼睛，一边昏睡着，一边尿着。
　　然而，更让柳伊受不了的还在后头。
　　
　　瞬间，干净整洁的卫生间被马清铺上一层带有淡黄色液体，除了应有的奇怪的异味，。
　　“你……”柳伊气结。
　　原本好好的，
　　柳伊受不了了，她觉得此时此刻说什么也没用了。
　　她转身走出卫生间，到了厨房，提着一把菜刀就走进卫生间。
　　“你这个。”柳伊冰冷无情的看着马清。
　　马清看着提着菜刀的柳伊，淡淡一笑，然后“咚”的一声，倒地睡着了。
　　柳伊看着躺在地上一脸人畜无害的马清，恨得他是咬牙切齿。
　　她后悔了，当初就不该给他服用安眠药，当时心狠点，给他服用安乐死，就没有这些事情了。
　　因为马清起夜的事情，柳伊一晚上都没有睡踏实，总感觉马清站在自己床头解裤带，心里都已经产生了阴影。
　　……
　　……
　　天亮。
　　柳伊起床，见得躺在卫生间的马清。
　　二话不说，上前咣当就是一脚。
　　马清身子一歪，没有任何反应。
　　柳伊又是一脚，马清还是没有反应。
　　“死了？”柳伊嘟囔着。
　　柳伊蹲下身子，玉指轻轻的横在马清的鼻孔处，感受到还有一缕气息，柳伊这才放心下来。
　　“我还以为一泡尿把你生机你尿光了。”柳伊讥讽道。
　　柳伊把马清拽到门口，走进浴室洗漱，吃了一份营养均衡的早餐，随即出门上班去了。
　　刚打开门，就见得昨天那位给自己香蕉的老奶奶，她拎着硕大的垃圾袋颤颤巍巍的走着，见得柳伊，老太太先是一愣，她没想到这身穿职业装的姑娘竟然这么美，比昨天看到的还要美。
　　“诶哟……”老太太凝重的感叹着，似乎觉得这姑娘美的有些离谱了。
　　“奶奶好。”柳伊礼貌的道。
　　“好好，姑娘也好。”老太太笑道。
　　柳伊看了一眼老太太手中的垃圾袋，立即想起昨晚老太太说过的话……
　　“马清这孩子平时没少帮我倒垃圾……”
　　再想到昨晚老太太昨晚给自己的香蕉……
　　“奶奶，我来吧。”柳伊伸手接过老太太手中的垃圾袋。
　　老太太满眼都是这漂亮的姑娘，见得这么漂亮的姑娘愿意帮助自己自然开心的不行。
　　“好，好好，好啊。”老太太兴奋的除了用‘好’字表达，再也想不到更好的词汇了。
　　柳伊一手拎着垃圾袋，另一只手搀扶着老太太下楼。
　　到了楼下，柳伊将手中的垃圾丢进垃圾箱。
　　“奶奶，我走了，您注意安全。”柳伊轻声道。
　　“嗯，好，你也是，开车注意安全。”老太太笑道。
　　“嗯，那再见。”柳伊平静的道。
　　“嗯。”老太太看着柳伊坐进车内。
　　“嗯？”老太太好像想到了什么，“开车？”
　　“姑娘，等下。”老太太急声道。
　　柳伊刚要关车门，见得老太太一脸急切的样子，便道，“怎么了？”
　　“姑娘你先等下。”老太太道。
　　“有什么问题么？”柳伊疑惑的道。
　　老太太从她兜里摸出一块红布，翻开红布，原来里面包裹着的是一部老年机，看得出来，这老太太挺珍贵这并不值钱的老年机的。
　　老太太取出这老年机，明明很干净，她还不放心的吹了吹上头，又小心翼翼的用手抹了抹，好似在赶走上头的灰尘，然后用她那颤抖的手指不熟练的按出一串号码。
　　“喂！”老太太高呼。
　　“啊？”对方是个老头，估计耳朵不太灵光，声音带着一股愣劲儿。
　　“老刘头，一会儿我孙媳妇开车出小区，你注意点，自己人。”老太太叮嘱道。
　　“啊——”被叫做老刘头的说道，“车牌号多少啊？”
　　“车牌号……”老太太看向柳伊，问道，“姑娘，你车牌号多少？”
　　“呃……”柳伊不知道这是什么情况，但还是说出了自己的车牌号码，“LE88888.”
　　老太太对着老年机高呼，“LE88888.”
　　“啊！”老刘头道。
　　挂断电话，老太太看向柳伊，笑道，“好了，姑娘，你赶紧忙去吧。”
　　“哦。”柳伊应声，虽然不知道发生了什么，但还是开车走了。
　　柳伊的车出了小区，刚要走进正道，拐了个弯，一个老头迎面走来。
　　柳伊车开的不急，见得老头腿脚不利索，就停下车子。
　　谁知，老头好似被一股风吹歪了身子，嘴里念叨着“诶哟哟哟”接着就这么简单的倒在柳伊的车前。
　　柳伊：“……”
　　这老头的假摔……毫无技术可言啊。
　　柳伊疑惑的下车，轻声道，“爷爷，您没事儿吧？”
　　老头：“诶哟，我的腰啊……”
　　老头：“诶哟，我的屁股啊……”
　　老头：“诶哟，我的头啊……”
　　柳伊满脸黑线，心想着，早知道自己不来这种低档小区了，人均素质是真低啊，啥样人都有。
　　“爷爷。”柳伊指向内车的行车记录仪，道，“我车内有行车记录仪，您看您能不能起来，如果不能起来，我叫警察扶您。”
　　老头看了看柳伊的车，眼睛猛地一亮，感叹道，“姑娘，你这车不错啊。”
　　“呃……是。”柳伊尴尬的道，“那您到底有事儿没事儿啊？”
　　“这车……多少钱啊？”老头问。
　　“没多少钱。”柳伊道，“问题是，您到底能不能起来啊？”
　　“得二百多万吧？”老头道。
　　“呃……差不多。”柳伊再次把话题拉了回来，道，“您能不能……”
　　话音未落，老头一听二百多万，当即急了，“有钱，有钱你这姑娘也不能撞人啊，你一个年纪轻轻的小姑娘，欺负我一个六十多岁的老人，这合理么，这不合理。”
　　经过老头这么一呼喊，立即惹来一群看热闹的人。
　　老头仗着人多，又开始哭喊着，“你这姑娘不讲武德，明明停车了，我以为你要让我先走，然后又忽然加速，我大意了，没有闪，被你撞了，你偷袭我一个六十多岁的老人，诶哟，我的腰啊，我的头啊……”
　　柳伊：“……”
　　柳伊满脸黑线，心想着，这老头干碰瓷的事儿不止一次了吧，这套话术明显是练过的啊。
　　老头一边哭喊着，一边抱着柳伊的车，这是赖着不打算走了。
　　拍打着柳伊的车盖，老头看到了柳伊的车牌号码……
　　瞬间！
　　老头没了声响，那撕心裂肺惊天地泣鬼神的哭喊声戛然而止！

14、你到底明白了个啥？
　　那边的柳伊，她抬起手腕看了看腕表上的时间，眼看就到开会的时间了，再看眼前纠缠不清的老头，虽然这事儿通过警察可以证明自己是清白的，但眼下相对于这没有所谓的清白，时间更重要。
　　柳伊无奈的叹了一口气，取出车内的手包。
　　“这样吧……”柳伊打算给老头钱。
　　而就在这时，老头哭声骤然戛然而止，紧接着，老头就站了起来。
　　毫无征兆的反差不禁让柳伊一愣，还没弄明白是怎么回事儿，老头就站起来了？
　　“你是老宋太太的孙媳妇啊？”老头笑道。
　　柳伊：“……”
　　柳伊愣了一秒，立即想起邻居面善的老奶奶，这下她才明白她为什么要打电话，原来是因为这个啊。
　　想通了之后，柳伊不禁满脸黑线，哭笑不得。
　　“快快快。”老头让开路，急声道，“姑娘赶紧上班吧，别耽搁了时间。”
　　“啊？”柳伊还有些愣神，这前后是同一个老头么？
　　“啊什么啊，一会儿这里就早高峰了，堵车的。”老头没好气的道。
　　“哦，哦。”柳伊应声，然后坐进车内，道，“那……那我走了？”
　　柳伊还担心着，这会不会又是什么她没见过的碰瓷套路。
　　“走吧，走吧。”老头笑的非常开心，嘴里还不禁念叨着，“这姑娘长得可真俊啊。”
　　柳伊就这样，疑神疑鬼的开车走了，直至后视镜中的老头彻底消失在人海中，柳伊还是觉得这有些不可思议。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　早会，柳伊听着各部分汇报着昨日工作业绩，到了销售部门的时候，担任销售部负责人的马清却不在场。
　　“马清人呢？”柳伊冷着脸问道。
　　台下，无人应答。
　　倒是王磊，嘴角略有一丝神秘的笑意。
　　他觉得嫂子很有趣，这明摆着就是明知故问嘛，马清在哪里你能不知道？马清为什么迟到你能不知道？难怪马清这小子一天无精打采的，并且最近没事儿就吵吵着腰疼，见得柳伊这绝美的面容，不论怎么看都像是被马清滋润的，估计昨晚又没少折腾吧？
　　柳伊有注意到王磊，见得王磊脸上那恶心的笑容，她就知道这王磊脑瓜子里绝对没想什么好事儿。
　　“王磊。”柳伊冷声道，她打断王磊的思绪，赶紧阻止王磊闹补那些恶心的事情。
　　王磊走出思绪，道，“怎么了，嫂……”
　　“嫂”字一出口，王磊就见得柳伊脸色立即黑了下来。
　　王磊见状，立即意识到自己口误了，赶忙捂住了嘴巴，警惕着四周的同时，担心着周围的人是不是发现了什么。
　　好在的是，大家并没有意识到什么，脸上没有什么奇怪的变化。
　　“柳……柳总。”王磊小心翼翼的道。
　　“看你的简历，你和马清都是专科生，而且还是同班同学是吧。”柳伊淡淡的道。
　　“呃……是。”王磊应声。
　　“马清因为什么迟到？”柳伊冷声道。
　　“噗——”王磊没忍住，笑了出来。
　　这还用问啊，这事儿你自己比谁都明白好吧？
　　“嗯？”柳伊面色越发冰冷。
　　王磊见状，一副了然的样子，好似在告诉柳伊，我懂，我都懂，工作上不论交情的，我懂，我都懂。
　　柳伊一看王磊这个精神状态，气的恨不得一刀宰了这个脑瘫，她总觉得这王磊懂了一些奇奇怪怪的东西。
　　“柳总，马经理从未迟到过，估计……”王磊小声道，“可能遇到什么急事了吧？”
　　“嗯。”柳伊转头看向财务部，吩咐道，“扣马清双倍工资。”
　　“好。”财务部应声。
　　“等下。”柳伊想了想，又问，“马清每个月多少工资？”
　　“大概三万块左右。”财务部道。
　　“这么多么……”柳伊低头想了想，吩咐道，“这工资挺抗扣的，扣四倍吧。”
　　“四……四倍？”财务部简直不敢相信自己听到的。
　　“有问题？”柳伊不满的问道。
　　“没，没。”财务部的人员不敢多嘴，低头开始记录着。
　　“今天早会就这样，散会！”柳伊冷声道。
　　柳伊起身，看了一眼那边的王磊，道，“王磊，你来我办公室一趟。”
　　“好的。”王磊应声。
　　……
　　……
　　柳伊回到办公室，疲惫的坐在转椅上，手扶着额头，倍感头痛。
　　自己来到万星集团没几天，工作上倒是没有给她带来多大的压力，但在生活上的压力却是不小，短短几日发生的事情却让她身心俱惫，尤其是那个马清……
　　咚咚咚——
　　敲门声响起。
　　柳伊叹了一口气，椅子一转，面向门口的位置，她双手交错而握的放在桌子上，典型的王者姿态。
　　“进。”柳伊冷声道。
　　王磊推门而进。
　　“柳总。”王磊恭敬的道。
　　“门关上。”柳伊冷声道。
　　王磊关上门。
　　气氛僵硬住了，柳伊冰眸子死死的锁定着王磊，也没有说话的意思。
　　至于王磊，被柳伊盯着的心里发毛，也不知道说什么是好，心里琢磨着，难道自己这声“柳总”让她不开心了？
　　果然！
　　没人的时候还是应该叫她一声嫂子。
　　马清这小子行啊，这般冰山美人竟然拿捏的死死的。
　　“我不喜欢废话。”柳伊慢条斯理的道，“我直说了，我不是马清的女朋友。”
　　王磊闻声，先是一惊，随后满脸疑惑的看向柳伊。
　　柳伊很满意此时王磊的状态，她解释道，“你也应该知道，我的身份和马清的身份差距很大，我和他之间是不可能的。”
　　“那……”王磊不理解的道。
　　“昨天的事情是演戏。”柳伊平静的道，“你和马清是好朋友，他有没有女朋友，你比我更清楚，之所以昨天我会去参加你们的同学聚会，是因为马清找过我，他希望我可以帮忙，仅此而已。”
　　王磊闻声，低头，陷入了沉思。
　　柳伊知道这事情很复杂，给他一些时间去消化。
　　过了一会儿，柳伊叹了一口气，道，“明白了么？”
　　“明白了。”王磊猛地抬起头，他的目光坚定，好似悟出了大道一般，“原来如此。”
　　“嗯，既然你明白了，那就去好好工作吧。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯。”王磊点头，道，“那我不打搅嫂子了，嫂子你忙，我去工作了哈。”
　　“嗯，去吧。”柳伊疲惫的揉着自己的眉心。
　　就这样，王磊走了。
　　王磊离去后，柳伊猛地反应了过来。
　　等等！？
　　他刚才叫我什么！？
　　嫂子！？
　　你口口声声说自己明白了，你到底明白了个啥啊？
　　这王磊跑的也是溜快，等柳伊发现事情不对劲的时候，早就没了人影。
　　柳伊心力憔悴的叹了一口气，不断捏着自己的眉心。
　　嗡嗡嗡——
　　桌面上，柳伊的手机震动了起来。
　　柳伊瞄了一眼，是好友米露的电话。
　　“什么事？”柳伊不耐烦的道。
　　“大清早的，口气这么冲。”米露没好气的道。
　　“说事。”柳伊耐着性子道。
　　“啊，倒是没什么大事儿，就是合计来问问你工作岗位还习惯么？”米露笑道。
　　“不习惯。”柳伊淡淡的道。
　　“哈？”米露没好气的笑道，“这话从你嘴里说出来，不太像你啊，还有你拿捏不住的事儿？”
　　“不想说，挂了。”说着，柳伊就要挂断电话。
　　“别别别啊，跟我唠唠啊，这么着急干什么嘛。”米露道。
　　柳伊酝酿了一下，觉得告诉米露也好，毕竟自己就这么一个好友，告诉她也好让她帮忙出出主意。
　　于是，柳伊言简意赅通俗易懂的，利用简短的五分钟时间把从那日和马清的相识到昨日参加马清的同学聚会都告诉了米露。
　　米露：“……”
　　柳伊语速很快，米露足足愣了好几秒才彻底消化柳伊所陈诉的内容。
　　“什么！？”电话里传来米露的嘶吼声。
　　柳伊赶紧把听筒脱离耳边，直至米露的嘶吼声消退，这才把听筒重新放回自己耳边。
　　“那天你带走的男人竟然是你们公司的员工？”米露惊讶的道。
　　“嗯。”柳伊淡淡的应声。
　　“然后……昨天你还参加了他的大学同学聚会？”米露不可置信的道。
　　“嗯。”柳伊叹了一口气。
　　“你居然让他住在你家？”米露道。
　　“当时的情况……也是没有办法的，我也不想。”柳伊无奈的道。
　　“我个篮子的……”米露震惊的道。
　　很难想像，一个从不讲脏话的女孩子，在听到柳伊这段经历之后竟然口吐芬芳。
　　事实上，此时此刻，似乎也没有什么词汇可以形容米露的震惊了，唯有脏话可以准确表达米露内心的情感。
　　“哎……”柳伊无奈的叹了一口气。
　　“那……”米露想了想，问道，“那个叫马清的人现在在哪儿？”
　　柳伊抬起手腕看了看腕表上的时间，道，“估计快醒了吧……”
　　“你没跟他在一起？”米露惊声道。
　　“没。”柳伊道。
　　“他还在你家？”米露道。
　　“嗯。”柳伊说道，“不然也没办法。”
　　“问题是……”米露惊悚的道，“你卧室里的那些东西让他看到好么？”
　　柳伊：“……”

15、我这兄弟没救了
　　同一日，
　　上午，
　　十点钟。
　　马清慵懒的睁开睡眼，发现眼前这陌生的场景后，不禁一愣。
　　“这啥地方？”
　　马清起身，看着眼前这科技感十足的房间。
　　“这个格局……跟我家差不多啊。”
　　“那个……有人么？”
　　带着疑惑，马清屋里屋外走了个遍。
　　可以看得出来，这家主人经济条件不错，整个房间全都是科技感十足的设备。
　　到了客厅，马清看到墙壁上挂着一个巨大的电视机，电视机下面则是一个柜子，柜子上面摆放着一台游戏机，柜子里面摆放着的全是游戏卡，在电视机的对侧则是一套大沙发。
　　这电视……应该定制的吧？
　　游戏机马清认得，是索尼最新款，下面柜子里面的游戏卡……这得花多少钱啊？
　　看到这些，马清想，这家主人应该是个男孩子吧？
　　等马清走进卧室的时候，就被眼前的一幕震撼到了。
　　粉色的壁纸，散落满地的娃娃，柜子里堆满了各种各样的动漫手办……
　　马清改变了之前的看法，这……应该是个女孩子的房间吧？而且看着架势，应该是个很可爱的女孩子。
　　“你好，有人吗？”马清再次试探道。
　　无人应。
　　马清挠着头，琢磨着，这谁家啊？人呢？
　　虽然不知道发生了什么，不过能确认的是，自己昨天晚上喝多了，而且是这家主人收留了自己，不然自己就得露宿街头了。
　　因为这家主人并不在，马清也不好多久留，便推门离开了。
　　到了门外后，马清惊奇的发现，这家竟然是自己的邻居。
　　细琢磨一番，半个月前确实有人搬到了自己的隔壁。
　　马清开心的笑了，看来又是一位好邻居呢。
　　回到自己家中，洗了个澡，吃了个饭，马清就去公司上班了。
　　在上班的路上，碰到了老宋太太。
　　“宋奶奶早。”马清笑道。
　　“这都几点了，还早呢啊，都快中午了。”老宋太太没好气的笑道。
　　“嘿嘿。”马清挠着脑瓜。
　　“诶？”老宋太太笑道，“你交女朋友了？”
　　“我？”马清指着自己的鼻孔，道，“没，没啊。”
　　“跟我还不说实话，我都看到了。”老宋太太没好气的道。
　　“哈？”马清一脸惊奇的看着老宋太太。
　　“姑娘真俊啊……”老宋太太感叹道。
　　马清：“……”
　　“行了，你赶紧上班吧，你女朋友早就走了。”老宋太太笑道。
　　“哦，哦。”马清还是有些愣神。
　　老宋太太走了。
　　老宋太太在小区里很出名，不管大的小的，见到老宋太太都的问声好。
　　在这个小区，可以毫不夸张的说，没有老宋太太不知道的事情，当然，老宋太太知道的事儿，只要是好事儿，不出半天的功夫，整个小区的人都被传了个遍。
　　短短的一路，马清走下来，见到马清的人都打趣的笑道，“马清交女朋友啦？听说是个大美女呢！”
　　孩童们一路疯闹着，见到马清，停下脚步，道，“马清哥哥有女朋友啦？听说大姐姐可漂亮的，真想看一看呀。”
　　小区正在下象棋的大爷们见到马清，笑道，“清儿有女朋友啦？啥前结婚啊？”
　　在马清去超市买烟时，就连超市的服务员都知道了，她把香烟递给马清，笑道，“马清有女朋友啦？那以后可得少抽烟，要孩子的时候可是要戒烟的啊！”
　　……
　　马清这一路下来，一脸懵逼。
　　这昨天到底发生什么了啊？
　　啥情况啊这是！
　　本来马清是想解释的，奈何大家都很开心，祝福的话又不断，这会儿表明自己根本没有女朋友的事儿，未免有些太让人失落了，所以没太好意思把实情说出口，只能僵硬的笑着回应大家的祝福。
　　……
　　……
　　到了万星集团。
　　马清知道了自己被扣了四倍工资。
　　“啥玩意！？”马清不可置信的看着财务部的小宋，惊道，“扣我四倍钱？凭啥啊？”
　　小宋一脸为难的看着马清，道，“马哥，柳总亲自下的令，我这也确实不好办事啊。”
　　说到柳伊，马清脑海中立即浮现那张冰冷彻骨的脸蛋，慵懒的抱着肩膀，永远用眼底看着别人的高傲的女人。
　　“行，我知道了。”马清无奈的道。
　　“对不住了，马哥。”小宋为难的笑道。
　　“没事儿，迟到是我的问题。”马清笑道。
　　这句话马清并没有说完整，迟到确实是马清的问题，扣工资也是应该的，但问题是……你这一扣就扣四倍，这就有点恶意针对了吧？
　　马清回到办公区第一时间就是找到王磊。
　　当是时，王磊正在给客户打电话，马清从王磊身后拍了拍他的肩膀，然后朝办公室的方向偏了偏头，意思是说，一会儿来我办公室一趟。
　　王磊见状，一边跟客户沟通着，一边向马清点了点头。
　　王磊挂断电话后，起身来到马清的办公室。
　　“磊子，昨天啥情况？我喝断片了。”马清道。
　　“昨天？”王磊笑道，“昨天都挺好的啊，没啥问题啊，咋了？”
　　“谁给我送回家的？”马清问道。
　　“呵……”王磊奇奇怪怪的看着马清，没好气的道，“这话让你问的，还能有谁，当然是嫂子啊。”
　　随后，王磊还问了一句，“清儿，你咋了，没睡醒啊？”
　　马清陷入了沉思，柳伊给自己送回家的？难不成那是柳伊的家？半个月前搬到自己隔壁的竟然是她？
　　想到这里，马清想到客厅中的游戏机以及卧室中的动漫手办……再联想起柳伊那种拒人千里之外的扑克脸……算了吧，柳伊看起来有那么可爱吗？
　　不过，说到柳伊的事儿，马清抬头看向王磊。
　　“磊子，有个事儿我得跟你解释一下。”马清严肃的道。
　　“啥事儿啊，这么严肃。”王磊笑道。
　　“其实……”马清认真的盯视着王磊，一字一顿的强调，“她，不，是，我，女，朋，友。”
　　“我知道啊。”王磊的反应很平常，并没有表现出惊讶的样子。
　　这不禁让马清为之一愣，“你知道？”
　　“嗯。”王磊点了点头，解释道，“今天嫂子找我了，都给我说了。”
　　“呼——”马清长舒一口气，道，“你知道就好……”
　　“嗯？嫂子？”马清反应了过来，他看着王磊，哭笑不得的道，“你知道啥了啊？”
　　“今天早上她都跟我说好了。”王磊道。
　　“不是，她都跟你说了些什么奇怪的东西啊。”马清解释道，“我跟她根本不是情侣关系，昨天她就是帮个忙而已。”
　　“看来你们都商量好了。”王磊坏笑。
　　马清：“……”
　　马清彻底无语了，他发现王磊这小子误会的极深啊。
　　“诶呀，兄弟。”王磊上前，老气横秋的拍打着马清的肩膀，慢条斯理的道，“我都懂，我都懂，好歹我也是个销售主管，接触的都是高端质量客户，这点事儿我有啥不明白的啊，你放心吧，我知道该怎么做。”
　　“你……”马清苦笑。
　　“你先别说，你听我说。”王磊打断马清的后文，然后双手一背，宛若一位风仙道骨的老人一般走在办公室内，解释道，“嫂子都说了，你和她身份差距很大，完全就是两个世界的人，根本是不可能的。”
　　“但是，我能看出来！”王磊重重的道。
　　“你……”马清嘴角的肌肉一抽，道，“你又看出来啥了？”
　　“我能看出来，你们是真爱。”王磊坚定不移的道。
　　王磊在说这句话的时候，马清刚好感觉到有些口渴，毕竟昨天喝了不少酒，口干是正常的，于是拧开水杯盖喝了一口清水。
　　“噗——”
　　“咳咳咳咳——”马清被呛得满脸通红，他看向王磊，道，“这都哪儿跟哪儿啊。”
　　王磊怡然自得的分析道，“其实我也看出来嫂子的意思了，这么做就是为了保护你。”
　　“保护我？”马清匪夷所思的看着王磊。
　　“哎——”王磊无奈的摇头，感叹道，“红颜祸水啊……像嫂子这种美人，追求者能少么？敢追嫂子的男人，那可能是普通人么？如果让他们知道你是嫂子的男朋友，肯定会找你麻烦的。”
　　马清：“……”
　　“停！”马清赶紧叫停，道，“你听我解释，事情真没有你想的那么复杂，她就是单纯的为了帮我个忙而已，其实事情是这样子的……@#￥%%…&&￥……@￥%”
　　马清耐着性子，把从见到柳伊开始的事情到昨天同学聚会的事情，一五一十的都告诉了王磊。
　　王磊捏着下巴，越听脸色越凝重。
　　解释完，马清长舒一口气，道，“这次明白了么？”
　　“清儿啊……”王磊脸色凝重。
　　“嗯？”马清道。
　　“你这个事儿不对奥。”王磊道。
　　“啥玩意不对？”马清道。
　　“你这个剧本我得给你改一下。”王磊道。
　　马清：“……”
　　“你看哈，你去星巴克遇到嫂子的事儿，你认错人了这可以，嫂子不能认错人吧？为啥就给你领走了啊？然后偏偏带你去见尤红？这里面你得添加点细节，不然别人是不会相信的，到最后还是会暴露你们的情侣关系。”王磊认真的道。
　　说到底，王磊压根就没相信马清和柳伊根本就不是情侣的事实，他还在以为马清还在编造故事隐瞒马清和柳伊的关系。
　　马清见得王磊一脸凝重，本以为他是相信了自己的话，谁知，最后竟然扮演起参谋的角色。
　　啪——
　　马清一巴掌拍在自己脸上，整个人彻底无语了。
　　完了。
　　废了。
　　我这兄弟，彻底没救了。

16、碎嘴子
　　王磊看着满脸黑线的马清，无奈的叹了一口气。
　　“清儿啊，我误会你了。”王磊叹道，“我以为，你不想让别人知道你和柳伊的关系是因为你担心这件事情会给柳伊造成舆论压力，直到今天柳伊跟我谈话我才发现，不暴露你们的关系……其实是柳伊对你的一种保护啊！”
　　马清无奈的摆了摆手，此时此刻的马清是真的一句话也不想说了。
　　不是说马清故意骗王磊，对于王磊这个好友，马清真的没什么好隐瞒的，但问题是，这小子是真的上道啊，这个脑补能力实在让马清无言以对。
　　“兄弟。”王磊重重的拍着马清的肩膀，近乎含着泪花的道，“什么也别说了，看到你能有这么优秀的女朋友，我王磊打心里为你感到开心！”
　　马清一看王磊竟然如此入戏，眼泪竟然下来了。
　　“别！”马清欲哭无泪的道，“兄弟你别哭，该哭的是我。”
　　“哎——”王磊仰头，望着天花板长叹一口气，道，“其实，我说实话，昨天就算柳伊到场，我都不敢相信她竟然是你的女朋友，不光是我，其他同学都是，大家都在怀疑这件事儿，毕竟你们完全就是两个世界的人。”
　　“是吗！”马清看到了曙光，他猛地抬头看向王磊，急切的道，“兄弟你最好别信。”
　　“可是你知道吗，当你喝多了的时候，当你一头栽进柳伊胸口上时，大家都信了。”王磊解释道。
　　“啥玩意？”马清吓的直接从椅子上跳了起来。
　　“你喝多了，肯定不知道了。”王磊笑道。
　　马清一脸惊悚的看着王磊，他简直不敢相信自己竟然大胆到钻进柳伊胸口里，那特么自己还能活到今天真的是奇迹。
　　马清摸了摸自己额头上的大包，这时候的马清还不知道他头顶的大包其实是因为自己说了一些不干净的话，气的柳伊一脚刹车导致马清一头撞在车上留下的。
　　马清额头上的包，嘟囔着，“这确定是钻她胸口里了么，怕是撞铁板上了吧……”
　　马清实在想不通，自己一头栽进她怀里竟然能撞出来一个大包来，挺离谱的。
　　忽然的，王磊的表情变得严峻起来，他沉声道，“以前年轻，有些事情理解不了，现在我总算是明白了，有些人是真的动不了的，像是柳伊这种财阀，难怪没人敢追她，像是这种国色天香，没有哪个男人不幻想的，但问题是，真正有实力追求她的人真的没有，别说她不同意，哪怕就算她同意了，第二天就会有人找你麻烦。”
　　马清苦笑道，“这都哪儿跟哪儿啊。”
　　“兄弟，你要明白，像是柳伊这种财阀，从出生那一刻起，婚姻就已经不属于她了，她早就失去喜欢一个人的权利了，她就已经成为家族的商品去换取更多的利益。”王磊一脸同情的看着马清，道，“柳伊喜欢你，要知道她背后做出多么艰难的决定啊，她可是与整个家族做对，她为你做了这么多，你得好好把握她啊。”
　　马清：“……”
　　“行了，兄弟我不多说什么了，这节骨眼我也帮不了你什么，不过，有什么事儿你一定要告诉我，能帮上的肯定帮，帮不上的，我硬帮。”王磊铁骨铮铮的道。
　　虽然王磊误会的极深，但面对王磊这番言辞，马清真的很感动。
　　在这个利益至上的社会中，别说朋友了，哪怕是亲戚都未必会做到王磊这般。
　　与其说把握住柳伊，那都是扯淡，但眼前王磊这个兄弟，真的值得自己去把握。
　　“嗯。”马清重重的点头。
　　……
　　……
　　午间休息。
　　一位员工来到马清的办公室。
　　“马哥。”员工轻声道。
　　“嗯。”马清淡淡的应声。
　　“柳总找您。”员工道。
　　马清一听柳伊找自己，当下猛地一激灵，他觉得这柳伊找自己多半没什么好事。
　　心里打着鼓，表面上却是波澜不惊，马清抬起头，笑道，“知道了。”
　　员工离去，马清琢磨了一下，起身朝柳伊的办公室走去。
　　咚咚咚——
　　三声敲门声。
　　“请进。”柳伊不冷不热的道。
　　马清推门而进。
　　柳伊见得是马清，当即后悔了，干嘛要用“请”字？
　　柳伊放下手中的钢笔，冰冷无情的看着马清，扫了一眼马清身后的门，道，“门关上。”
　　“关，关门干啥啊。”马清心虚的笑道。
　　他担心柳伊给自己整活儿，比如过肩摔擒拿之类的。
　　“我说，关门！”柳伊不耐烦的道。
　　“啊。”马清硬着头皮把门关上了。
　　随后，两人无话，心虚的马清不敢抬头直视柳伊的目光，柳伊的冷眸则是死死的锁定着马清。
　　“那个……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，讪讪的道，“昨天的事儿……谢了。”
　　“王磊误会了，这事儿你怎么看。”柳伊淡淡的道。
　　“他啊……”马清想到王磊，瞬间满脸黑线，“我也跟他解释了，好像……误会更深了。”
　　“你怎么跟他解释的？”柳伊问道。
　　“就说你只是帮个忙呗。”马清解释道。
　　“你觉得他能信？”柳伊美眸一立。
　　“可是……”马清弱弱的看了一眼柳伊，反驳道，“你不也这么跟他解释的么，你解释他都不信……我解释他就能信啊？”
　　“你……”柳伊气结。
　　柳伊发现这个马清真的是欠揍，明明是一副胆小怕揍的模样，可嘴上偏偏给你整点你不揍他就说不过去的话。
　　“钱还我！”柳伊冷声道。
　　“钱？”马清一愣，疑惑的道，“什么钱？”
　　“别装傻，那天我给你的五千块钱。”柳伊道。
　　“哦。”马清想了想，问道，“对了，那天你为什么要给我五千块钱啊？”
　　“少废话。”柳伊不耐烦的道，“那不是你的钱。”
　　马清觉得也是，当即没再说什么，拿出手机把钱扫给了柳伊。
　　“不够！”柳伊冷声道。
　　“嗯？”马清疑惑的道，“当时你就给我五千啊。”
　　“昨天我扮演你女友，你以为是免费的？”柳伊冷声道。
　　“不是。”马清不理解的道，“当时也没谈费用的事儿啊。”
　　“耍无赖是吧？”柳伊直接站了起来。
　　马清一看这柳伊都站起来了，看这样子是要动手了。
　　“行吧。”马清再次掏出手机，道，“多少钱。”
　　“一万。”柳伊道。
　　“啥玩意？！”马清吓的脸色都绿了，“一……一万？！”
　　“让我扮演你女友，这个价钱已经要少了。”柳伊鄙夷的看着马清，道，“你觉得你身上哪点可以支撑你拥有一个财阀女友？”
　　“一万就一万呗，至于把话说的这么过分么。”马清嘟囔着，然后不情愿的把钱扫了过去。
　　柳伊收到钱，这心里算是平衡了点。
　　“行了，没你事儿了。”柳伊道。
　　马清刚要走，忽然想起自己额头上的大包。
　　“对了，有个事儿我想问问。”马清转身，疑惑的问道，“昨天我喝多了，记不住发生的事儿，但我脑瓜子上的包是咋回事儿？”
　　柳伊这心里刚平衡了些许，一听昨天的事情，立即想起昨天马清一头栽进自己的胸口；想起马清在自己车里胡言乱语；想起马清当着自己面解裤带；想起马清把尿喷的满卫生间都是……
　　瞬间，柳伊俏脸黑了下来……
　　马清讪讪的笑道，“我听王磊说，我昨天喝多了，一头栽进你怀里了，我这一合计不太对啊，栽你怀里也不至于给我脑袋撞个大包啊，你那玩意又不是钢板造的……”
　　柳伊起身，踩着高跟鞋走向马清。
　　“你嘴是真的碎啊。”柳伊近乎用嚼着的方式道。
　　马清：“……”
　　柳伊一把扯住马清的胳膊，紧接着马清整个人在空中做了个漂亮的三百六十度转体，最后腰部落地。
　　马清捂着腰，骂骂咧咧的道，“不是，你这人有毛病吧，怎么唠唠嗑就动手啊？我都给你钱了，你还打人，讲不讲理啊？”
　　“出去！”柳伊指着门口的方向。

17、斗嘴，不要脸者无敌！
　　一天的工作结束。
　　马清整理完今天部门的全部业绩，抻了个懒腰。
　　“诶呀，终于结束了啊。”马清感叹道。
　　抬头看了一眼时间，现在已经是七点多钟，看了一眼窗外的天色。
　　“天都黑了啊。”马清一拍大腿，起身，“下班！”
　　走出办公室，打卡的时候刚好跟柳伊打了个照面。
　　马清顿住了，柳伊也顿住了，两个人脸上都有些不太自然。
　　“倒霉！”这是两个人脑海中第一闪过的想法。
　　碰巧，此时的王磊也要下班打卡，见得这对儿情侣，脸上立即浮现贱贱的笑容，心想着，这和女朋友一个单位确实是好哇，下班都是一起。
　　王磊打卡，朝马清挑了挑眉头，吹着口哨，走了。
　　王磊走后，马清见得这柳伊也没有打卡的意思，他决定自己先打开走人。
　　谁知，此时此刻的柳伊也是这么想的，于是尴尬的一幕出现了。
　　两个人竟然同时把自己的工牌送了过去，两张工牌吻在了一起。
　　马清眼睛一瞪，不满的看向柳伊。
　　柳伊也是如此，杏眼一瞪，同样不满的看向马清。
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠，如此神同步，这是两个人谁也无法接受的。
　　又是不约而同的，两人不耐烦的道，“你故意的？”
　　马清：“……”
　　柳伊：“……”
　　“有病！”两人竟然又是不约而同的说道。
　　马清：“……”
　　柳伊：“……”
　　柳伊冰眸子一沉，赶紧刷卡走人。
　　马清也没急着刷卡，让这个柳伊先走也是好事儿，别人不知道这女人咋回事儿不代表马清不知道，外人看来这人倾国倾城，实则这是个拥有暴力倾向的女人。
　　谁家财阀的女儿没事儿学空手道啊？
　　这种人，注定孤独一生，没得男朋友！
　　柳伊走出公司，坐进轿车，一脚油门，踹走了，留下一股尾气给马清。
　　马清没开车，因为家距离公司不算远，走几步路也就到了，顺路去生鲜超市卖点菜，开车反而麻烦。
　　柳伊刚搬到这里没多久，生活上还没有形成规律，回家的路上她看到生鲜超市，这才想起来自己还没有买菜，想想这个位置有没有什么好的停车位，无奈之下只好把车开回小区，然后步行来到生鲜超市。
　　如此，又跟马清打了个照面。
　　当是时，柳伊推着小车选购着食材，马清也是推着小车选购着食材。因为两个人的注意力都在食材上，过拐角的时候并没有溜神，“咣当”的一声，两个小车吻在了一起。
　　毕竟撞到了对方，两个人第一时间都没有看对方是谁。
　　“抱歉……”两人近乎同时的说道。
　　等马清看到对方竟然是柳伊时，想想自己说的道歉的话，恨不得抽自己一嘴巴子，无奈的是，话都说出口了。
　　“你好像是个变态。”柳伊冷声道。
　　此言一出，不少人听到了，大家奇奇怪怪的看向马清。
　　“谁，谁谁……”马清气急败坏的道，“谁变态，你这人怎么说话呢！”
　　“你总跟着我干什么。”柳伊一脸冷漠的看着马清。
　　“诶？我发现你这个人……”马清叉着腰，笑道，“我发现你这个人挺能自作多情啊，你不会以为你长得有几分姿色就觉得是个男人都喜欢你吧？还跟着你，我躲还来不及呢。”
　　“你个碎嘴子。”柳伊喝斥道。
　　“诶诶诶？”马清赶紧脱离危险距离，道，“要动手是不？我可跟你讲哈，这么多人都看着呢！”
　　柳伊冷眸一眯，见得眼下人确实有些多，实在不好动手，这算是放过马清了。
　　“你离我远点！”柳伊满脸不屑的看着马清，嘟囔了一句，“尿尿分叉的男人。”
　　本来声音不是很大，柳伊的本意也就是让马清一个人听到就够了，谁知，周围的人都把注意力放在马清和这位绝色美女身上，所以柳伊这句话自然而然就被大家收入耳底了。
　　噗呲——
　　围观的人没忍住，一听马清尿尿分叉，不禁都笑出了声。
　　柳伊下意识的一句话没想到被这么多人听到，当即柳伊的俏脸也显现一缕不自然，其实，柳伊本意就是用这句话赶走马清而已，说完她也有些后悔了，这无意间就暴露了另一条信息，那就是，马清尿尿的时候自己看到过。
　　马清一听柳伊这话，满脸羞红，慌张道，“你特么说啥玩意呢，你尿尿才分叉呢！”
　　“小屁孩儿。”柳伊冷声道。
　　话虽然没说明白，但柳伊的意思却很明显了！
　　哈哈哈哈哈——
　　这下，哄堂大笑。
　　哈哈哈哈——
　　周围人笑的不行，已经不少人开始捂肚子了，甚有的，已经笑的站不住了。
　　斗嘴这方面，可谓不要脸者无敌！
　　柳伊要脸，放不下来面，不能像是马清那样手舞足蹈的模仿搞笑的动作。
　　可眼看着马清这么羞辱自己，柳伊只有看着的份，不争气的是，马清模仿出来的样子真的好搞笑，她都有些忍不住笑意，这是最让她感到羞耻的。
　　“哇！老公，你看这对儿情侣，他们好可爱啊。”
　　“是啊。”
　　“那女孩子长得好漂亮……”
　　“是啊，是啊，这对情侣真的好有趣！”
　　“好羡慕那男的，竟然拥有这么漂亮的女朋友。”
　　众人议论不止。
　　正因为周围人群的起哄，马清入戏了，模仿的正尽兴。
　　忽然！
　　马清就感觉自己的胳膊好似被什么抓住了。
　　马清一看柳伊抓住自己的胳膊，当即吓的脸色都绿了。
　　“等，等等！”马清苦笑。
　　一记漂亮的过肩摔！
　　啊——
　　马清杀猪般的惨叫响亮全场。
　　瞬间！
　　全场哗然！
　　众人：“……”
　　又有谁能想到，如此冰山美人竟然习得空手道？
　　出招干净利索，毫不拖泥带水，这一看就是高手！
　　马清躺在地上，仰望着柳伊，由下至上的看去，是修长的美腿，是夸张的腰臀比，是冰冷彻骨的俏脸……就是有点疼。
　　柳伊用眼角俯视着地上的垃圾，冷声道，“碎嘴子。”
　　说罢，柳伊踩着高跟鞋离去。

18、连环过肩摔
　　回家的路上。
　　柳伊走在前头，马清走在后头。
　　“晦气。”马清一边揉着腰，一边没好气的嘟囔着。
　　倒不是马清想跟着她，是柳伊一直走在马清的前头。
　　走着走着，马清惊奇的发现自己和柳伊竟然顺路。
　　马清疑惑着，这附近也没有什么高档小区啊，财阀竟然会住这片便宜的小区？
　　夏日的风很清爽，是柳树的沙沙作响，是草丛中蛐蛐的鸣叫；天空中的星尘打亮路灯，昏黄的灯光没有白日里太阳那么明亮，但却很轻柔。
　　又走了一会儿，马清就想，这么跟着她，不会被她当作变态了吧？
　　马清满脸黑线，觉得自己就这么跟着她，不被当成变态就怪了。
　　于是，他加快了步调，跟了上去。
　　“你家住哪里？我们好像顺路。”马清笑道。
　　这话有另一番意思，表明马清不是变态，之所以一直跟着你，是因为顺路。
　　“别跟我说话。”柳伊冷声道，“我嫌恶心。”
　　马清本想跟柳伊正常聊天的，却被柳伊一句“我嫌恶心”破防了。
　　“我发现你这个人会不会说话？”马清喝斥道。
　　“别跟着我。”柳伊冷声道。
　　马清指着前方的路，道，“我家在前头，谁跟着你了。”
　　“你那换条路。”柳伊鄙夷的看着马清。
　　“切。”马清不屑一顾的道，“换条路就换条路，谁稀罕跟你走一条马路啊。”
　　马清拐了个弯儿，绕个原路。
　　柳伊见得马清不跟着自己，便长舒一口气，她不想让马清知道自己跟他住一个小区。
　　谁知，柳伊这才刚松一口气，马清竟然又拐了回来。
　　“你回来干什么！”柳伊喝斥道。
　　“诶？”马清嬉皮笑脸的道，“没想到吧，又回来了！诶！你恶不恶心！你气不气！”
　　“你有毛病是不是？”柳伊冷声道。
　　“诶！走在你前面！”马清走到柳伊前头，然后回头贱兮兮的道，“你跟着我干什么！跟着变态走，这样真的好么？真的好么？”
　　“谁跟着你走了！”柳伊美眸一沉，道，“我家在前面！”
　　“那你绕路啊。”马清笑道。
　　“凭什么！”柳伊道。
　　“那你就在我后头闻我屁味儿吧！”马清笑道。
　　说着，马清两手盘在脑后，一脸慵懒的走在前头。
　　走着走着，马清对身后的柳伊扬声道，“小心点哈，我放屁了，熏到我可不管。”说着，马清还拍了拍屁股，尽可能的把味道往后散一散。
　　柳伊闻声，精致的鼻子一皱，捂着鼻子往旁边闪。
　　“恶心。”柳伊厌恶的道。
　　“嘿嘿。”马清看着身后的柳伊，笑嘻嘻的道，“你可千万别放屁，像你这种美女肯定不会放屁的，对吧……”
　　话没说完，马清忽然看到柳伊身后有着一道光亮越来越近，而且柳伊还不断的往旁边靠。
　　“我透——”马清大惊失色，“你赶紧……”
　　然而，此时说话已经来不及了，光亮越来越近，柳伊还在往光亮那边靠。
　　马清一咬牙，跑了过去，就在光亮即将撞到柳伊时，马清抱着柳伊扑向马路边。
　　柳伊只顾着往旁边躲闪，并没有注意到身后驶来的车辆，然后自己就被跑过来的马清抱走了，紧接着就是一股强劲的风从耳畔呼啸而过。
　　等柳伊回过神的时候才发现，原来自己在鬼门关走了一趟。
　　此时，马清抱着柳伊，马清在下头，柳伊在上头，两个人的身体紧密的镶嵌在了一起。
　　马清抱着柳伊，一惊，暗道，这女人……骨架好小啊，肉嘟嘟的。
　　柳伊的俏脸缓缓从马清的胸膛扬了起来，见得马清一脸享受的模样后，瞬间满脸羞红。
　　马清聪明的很，眼看着柳伊就要爆发，眼珠子一瞪，看向那边远去的汽车，破口大骂，“瞎啊，不知道这是非机动车道啊？撞到人怎么办！”
　　这还没完，马清转过头来看向柳伊，像是个长辈一般喝斥道，“你这女人什么情况！不知道后面有车辆行驶啊？直勾勾的往车上怼！不要命了啊！”
　　不得不承认，马清这招先发制人属实给柳伊喝住了，柳伊目瞪口呆的看着眼前正在发飙的马清，整个人全然被马清这种对生命负责的态度蒙住了。
　　如此一来，柳伊倒是不好在计较些什么，人家不顾生命危险救自己，到头来自己又指责人家刮自己油水，这未免太丧良心了。
　　马清还愤怒的指责着，“你可以不怕死，但你考虑过你家人的感受吗？你考虑过爱你的人的感受吗？你知道不知道你的行为是极其自私的表现？啊？”
　　柳伊听着马清的指责，忽然感觉眼前的马清并没有她想象中的那么讨厌，这个人似乎还是有些优点……嗯？等下，他的手好像捏了捏我的腰？
　　柳伊察觉到了不对劲，这个人好像是利用指责自己这段时间刮自己油水，这手明显是没闲着啊。
　　瞬间，柳伊的美眸变得阴冷下来。
　　“过瘾么？”柳伊淡淡的道。
　　“啊？”马清下意识的道，“过瘾，不过你等下，我没说完呢。”
　　刚说完，马清倒抽一口凉气，终于意识到自己说漏嘴了，一不小心竟然把自己真情实感说出来了。
　　“要不……”柳伊脸色全都黑了下来，“要不换个地方捏捏？”
　　“我……”马清脸色都绿了，这特么可坏了啊。
　　“我才发现，你小子挺贼啊。”柳伊阴冷的道。
　　“不是。”马清口气柔了许多，不再像之前那般强硬，“我的意思是，你不能这么不小心，你还有家人不是么？你要考虑……”
　　“行了。”柳伊起身，对马清招了招手，道，“起来说话。”
　　“别吧？”马清苦着老脸，道，“你听我解释，我不是故意要占你便宜的，我只是想证明一些事情而已。”
　　“偶？”柳伊冷笑。
　　“你看哈，我兄弟跟我说我喝多了一头钻你怀里了。”马清一拍手，不理解的道，“我就觉得我兄弟明显是骗我，我钻你怀里能给我头撞一个大包？就为了这事儿，我刚才特意实验了一番，根本不可能，你‘那’又不是钢板造的，怎么可能给我头撞个大包。”
　　真的是哪壶不开提哪壶啊，马清酒醉一头栽进柳伊胸口里这是柳伊这一生都无法面对的事实，明明已经快忘记的事情，如今竟然又被这个碎嘴子提出来。
　　“行了。”柳伊不耐烦的忽闪着手背，道，“你个碎嘴子就别解释了。”
　　“啊？”马清一头雾水，没明白自己到底说错了什么。
　　柳伊一把抓住马清的胳膊。
　　马清见状，脸色铁青，“等，等等！”
　　柳伊背过他的胳膊，一丢，马清人就飞出去了。
　　啊——
　　又是一记漂亮的三百六十度转体+四个难度系数，腰部着地。
　　“我个篮子的。”马清龇牙咧嘴的道。
　　“起来。”柳伊撩了撩凌乱的秀发。
　　“别吧？”马清欲哭无泪的道，“好歹我是救你一命啊。”
　　“你不放屁，没这么多事儿。”柳伊冷声道。
　　“我没放屁啊。”马清解释道。
　　“那都不重要了。”柳伊淡淡的道。
　　说着，柳伊再次抓住马清的胳膊，又是一记漂亮的过肩摔。
　　柳伊并没有放手的意思，背起马清的胳膊，又补加了一记过肩摔。
　　结果，惨无人道的一幕出现了……
　　但见，星空下，路灯昏黄，夏风轻柔，柳树沙沙作响，草丛中的蛐蛐伴奏，柳伊宛若摔垃圾一般，从左面摔倒右面，然后再从右面摔倒左面，周而复始。
　　看那马清开心的叫声，又是个唯美的夏日。
　　柳伊是这样想的，总之。
　　柳伊累了，也解气了，可能……马清也快奄奄一息了。
　　她抹去额头上的香汗，拎起蔬菜，走了。
　　马清艰难的起身，望着柳伊那曼妙的背影。
　　“啥玩意啊？”
　　“不管怎么说都是救你一命，至于动手打人么？”
　　……
　　……

19、十字固
　　到了小区。
　　马清一脸诧异的看着柳伊，心道，不是吧？她竟然也住在这里？
　　等两人走进楼栋。
　　马清大惊失色，不会吧？她竟然和我住同一栋楼？
　　等两人到了二楼。
　　马清彻底傻眼了，难道……半个月搬到隔壁的……是她？昨天自己在她家睡了一晚？
　　不不不不！
　　马清脑瓜子摇的跟拨浪鼓似得，拼命的把这些恐怖的想法甩出脑海。
　　不可能，不可能！
　　今天早上我看过邻居家，客厅的游戏机，卧室内的动漫手办以及各种各样的毛绒玩具，这些东西不论怎么想和柳伊都不搭啊。
　　不可能，不可能！
　　绝对，不可能！
　　柳伊看着眼前这个脑瘫抽风似得摇头，不耐烦的道，“喜欢挨揍是么？”
　　马清走出思绪，打开家门，道，“我回家，怎么？不让啊？”
　　柳伊眼睁睁的看着马清打开隔壁的房门，整个人都不好了，让她怎么都没有想到的是这个马清竟然就住在自己的隔壁，早知道如此，昨天晚上就翻翻他衣兜里的钥匙了，直接把他拽到他家中，还哪里有那么多麻烦事儿？
　　柳伊彻底无语了，她赶紧打开家门，嘭的一声关上了。
　　马清看着柳伊走进家门，嘟囔了一句，“真是她家啊？”
　　……
　　……
　　晚饭时，马清一边吃着饭，一边合计着，这柳伊挺奇怪的，外表看起来冷漠的很，走到哪里都是端着架子，典型的一副“我是总裁，我最牛批”的姿态。
　　按照电视剧中的人设，这种人往往都是精致的，身穿名牌，举止优雅，住在高档别墅，喝着价格不菲的红酒，吃着什么法国高档牛排，娱乐活动也是高端的，比如高尔夫之类的烧钱项目。
　　可这人却住这种低档小区，买着和自己一样的食材，娱乐项目也跟普通人差不多，抱着毛绒玩具，捧着手柄打电玩……这看起来跟普通人也没有太大的区别啊。
　　有煞风景的是，马清又想起柳伊那惨无人道的连环过肩摔。
　　“普通人个屁！”马清骂道。
　　带着一股邪气儿，马清不停的往嘴里扒拉米饭，借此泄愤。
　　饭后，马清开始洗衣服。
　　晾晒衣服的时候，又双叒叕的见到了柳伊，她也在晾衣服。
　　柳伊和马清所住的房子都不算是大房子，就是简简单单的一厅一室，每家都有一个小阳台，刚好两家阳台挨着，彼此间的距离也不算远，大概也就是五十厘米左右吧，这个距离站在阳台上迈一步也就过去了。
　　正在晾晒衣服的柳伊见得马清也在晾衣服，手上的动作骤然一顿，紧跟着秀眉也皱了起来。
　　讨厌一个人就是这样，跟他做同一件事情都会有一种莫名的羞耻感！
　　“哟！”马清晾着自己的裤衩，笑道，“这不是柳总么？”
　　柳伊一脸冷漠，并不言语。
　　男人就是这样，天生带有“贱”属性，你不让我干什么，我偏干什么，你不是想高冷么，诶，我就非让你高冷不起来，哪怕最后挨顿揍，我也图个乐呵！
　　“诶哟……”马清一脸凝重的看着柳伊手中的bra，道，“柳总，你这……不得了啊！这型号是空手道练的吧？诶……你别看我现在发福了，我以前也是有胸肌的男人，只是没你练的好！”
　　这时候柳伊才意识到自己竟然拿着bra，而且还被这个变态看到了，赶忙把bra藏到身后。
　　“原来柳总喜欢黑色花边儿的啊。”马清嬉皮笑脸的把自己的裤衩子展示给柳伊看，道，“我也喜欢，可惜我这个不是黑色的，下次我买一条黑色的，到时候咱俩能配一下子。”
　　“滚！”柳伊骂道。
　　“诶我去。”马清一脸惊吓的样子，道，“柳总会骂人啊，我还以为柳总不会骂人呢，这得难受完了吧，这财阀的女儿，从小素质教育，口吐芬芳，这不跟从嘴里拉屎一样，心里老难受了吧？是不是心里老有罪恶感了？”
　　不得不说，马清这话真的一针见血，可谓直击柳伊心灵。
　　柳伊被气的浑身直哆嗦，那玉拳攥的死死的。
　　“你是真欠揍啊。”柳伊咬牙切齿的道。
　　“诶呀，见外了不是。”马清没好气的一摆手，道，“你揍我又不是一次两次的事儿了，多一次少一次无所谓了。”
　　说完，马清一脸惆怅的望着星空，大手一挥，两眼一眯，道，“普天之下，谁人能看到财阀女儿bra？”
　　“而我！”马清重重的拍着自己的胸膛，铿锵有力的道，“而我！马清！见过！呀！黑色花边儿……啧啧啧。”
　　“大概……”马清两手在自己胸前比划着，“这么样？”
　　“呀！”马清无奈的摇头，笑道，“练空手道就是好哇！”
　　柳伊在那边听着马清的话，气的浑身直哆嗦，最终她受不了了，黑着脸朝马清走去。
　　马清见得柳伊这是要动真格的，当即慌了。
　　“等等下，你要，你要干什么！”
　　“今晚都来两次了，你还要啊？”
　　“哈哈哈哈……”
　　慌其实是假，主要是为了气柳伊。
　　然而，柳伊下一秒的动作彻底让马清慌了，她特么的竟然爬上了阳台。
　　“诶不是，等下，危险！你疯了啊！”
　　五十厘米的距离，柳伊一跃而过，由上至下，狠狠的一拳砸在马清的脸上。
　　这拳打的实，马清直接横飞出去，撞在那边的一架停了下来。
　　马清捂着红肿的脸，喝道，“你特么玩真的啊？”
　　月光下，柳伊身穿黑色丝绸材质的吊带睡衣裙，裙边刚好盖住她的美腿，介于臀部与大腿之间，上一寸是轻浮，下一寸则失去了本有的性感。
　　“起来。”柳伊淡淡的道。
　　“不是。”马清起身，脸色沉了下来，沉声道，“你真觉得我打不过你？”
　　“你可以试试。”柳伊目光冷漠仿若看待一个已死之人。
　　“记住！”马清冷声道，“你再能打，你也是个女人！”
　　说罢，马清冲了过去，目测柳伊也就是一百斤，这个体重，只要近身能抓住她，直接就能把她抱抱起来。
　　马清看了一眼里屋的床，他打算好了，只要给她抱起来，就把她摔倒床上，之后再控制住她！
　　计划好一切，马清嘴角勾起自信的笑容，是，我承认，你学过空手道，确实很能打，不过，你忽略了一个问题，那就是量级的问题，我一个一百六十多斤的男人光凭蛮力都是你无法对抗的。
　　量级压制！
　　马清成功近身，一把抓住柳伊的香肩。
　　感受着柳伊这纤细的肩膀，马清冷笑。
　　“归根到底，还是女人！”
　　就在马清打算把她扯过来时，柳伊抬腿就是一脚，这脚挑的极其迅猛，直接踹在马清面门上，紧接着就是一记过肩摔。
　　马清还没明白怎么回事儿，眼前一黑，随后人就飞出去了。
　　咚——
　　马清身体拍在地板上，滑出去好远，直到撞到衣柜上才停下来。
　　“咳咳咳——”马清猛咳不止，他被摔岔气了。
　　“等等，等下。”马清赶紧叫停。
　　这时候马清终于意识到不是那么一回事儿了，原来之前的柳伊都是手下留情了，这特么一个过肩摔险些给自己灵魂摔出体外。
　　“这就不行了？”柳伊冷漠的道。
　　“啥玩意！？”马清瞬间急了，喝道，“你说谁不行！”
　　“嗯。”柳伊点了点头，道，“那继续。”
　　一顿胖揍，卧室里的马清被柳伊从左边练到右边，再从右边练到左边，那惨叫声可叫个撕心裂肺啊。
　　十分钟后……
　　柳伊一脚踏在马清的胸口上，冷眸俯视着马清那张鼻青脸肿的脸。
　　“不行了？”柳伊淡淡的道。
　　躺在地上的马清好似看到了什么有趣的东西，忽然笑了。
　　“我在家睡觉从不穿内裤。”
　　这句话有着另一层意思，那就是，你走光了！
　　这要是换做其他女人，早就满脸羞红了，可马清面对的是柳伊，她眸中的寒芒再现。
　　“碎嘴子。”
　　柳伊拎起来马清，又是一顿毒打。
　　又是十分钟过去。
　　柳伊都有些累了。
　　然而，马清，还是没服。
　　“也就是我。”马清凄惨的笑道，“换个男人都经不起你这么折腾。”
　　“你……”柳伊气结。
　　这次，柳伊是真的动真火了，她没想到马清这个贱骨头这么恶心，挨了这顿胖揍，嘴还是那么碎。
　　柳伊一咬牙，出了狠招。
　　就见得，她扯起马清的一条胳膊，修长的美腿分别控制住马清的颈部和胸部，双手同时抓住马清的臂膀，用力往后掰！
　　这是armbar，俗称十字固，是MMA综合格斗经典的绞杀招数！
　　无法破解的十字固让马清心里压力倍增，整条臂膀比固定的死死的，根本无法撼动分毫。
　　唰的一下子，冷汗浇身，前者是皮肉之苦，后者这十字固让马清终于意识到，原来自己的胳膊是如此的脆弱，他断定，只要此时此刻的柳伊稍稍用力，这条臂膀就算是废了。
　　“不行了？”柳伊冷声道。
　　马清一听到这句话，这脾气瞬间就来了。
　　“你说谁不行！”马清骂道。
　　“胳膊不要了是么？”柳伊平静的道。
　　话是这么说着，柳伊始终不太明白的是，每次问他“行不行”的时候，这脑瘫不但不服，反而更来劲儿了。
　　看来还是打的轻了。
　　柳伊是这样想的。

20、恶心
　　咔嚓——
　　马清的肩关节发出异响。
　　疼的马清一声嘶吼，大豆似得汗珠止不住的流。
　　“今天我就把你碎嘴子的毛病治好。”柳伊冷声道。
　　马清一看，这么下去不是个事儿，求饶是不可能的了，尊严不准许马清这么做，但这么下去这条胳膊肯定是废了。
　　简单思考一番，马清认为，这条胳膊是肯定废了，但，这条胳膊不能这么简单的交代了，自己得做点什么。
　　忽然的！
　　马清双眼一亮！
　　这个十字固固然凶残，男士与男士搏斗还好说，如果男士和女士搏斗的话……这个动作就略微显得有些暧昧了，因为体位的缘故，自己的手刚好处于柳伊胸口的上方。
　　马清有了主意。
　　打定好注意，马清冷静了下来，眼前的一起瞬间变成了几何数学，大脑疯狂的计算着……
　　已知，自己的臂膀和柳伊的驱赶成七十度夹角，臂膀对侧的手位于柳伊胸口的正上方十厘米的半空，柳伊的胸口厚度目测约……五厘米，也就是说，目前自己的手距离柳伊只有五厘米。
　　柳伊见得马清冷静了下来，稍有一愣。
　　这脑瘫合计啥玩意呢？
　　马清笑了，以断臂的代价，缩短这五厘米距离，还你一生一世的心理阴影，值了！
　　就在马清打算开始行动时，他忽然灵光一闪，察觉到了不对。
　　等等！
　　数据错误！
　　当前，自己的臂膀、柳伊的躯干、胸口距离自己的手部成直角三角形，根据勾股定理两个直角边长的平方加起来等于斜边的平方（c²=a²+b²），由此得知，自己臂膀落下去的位置，并不是柳伊的胸口，而是柳伊的锁骨！
　　也就是说，当前，自己的臂膀、柳伊的躯干、必须要是一个等腰三角形才行。
　　于是，马清又开始了重新一波计算。
　　已知，正常人体手腕关节活动空间是0-90度，肩关节水平外展是0～30度，由于柳伊十字固导致的关节受限，当前还可以有5度的水平外展空间，5-7度关节脱臼……根据当前数据可得，自己必须要把自己臂膀往出拽1厘米。
　　要说把臂膀往出拽1厘米，马清犯了难，这十字固霸道的很，自己根本动不了，这特么的可咋整？
　　灵光又是一闪！
　　生拽不行，我可以往出咕蛹啊！
　　柳伊见得马清脸色一会儿阴一下子一会儿阳一下子，心里嘀咕着，这傻子到底琢磨啥玩意呢？
　　一切准备就绪，马清沉了一口气，开始咕蛹着自己的肩膀。
　　柳伊见得马清又开始挣扎，冷哼一声，双臂稍微用力，马清又开始嘶吼了起来。
　　马清嘶吼着，忍着剧痛，可劲儿的把臂膀往出咕蛹，几次险些疼晕过去，但他还是咬牙挺住了。
　　终于，在一番嘶吼声中，马清成功的把胳膊往外头拽出来了一厘米。
　　这下，一切都准备就绪了。
　　柳伊见得马清不争扎了，边道，“不行了？”
　　马清一脸慵懒的姿态，他看了一眼胸口上柳伊的脚丫，淡淡的道，“脚臭这个东西跟足部细菌繁殖率有着密切的关系，科学表示，在相同的时间下，男性的足部细菌繁殖速率是400％，而女性的足部细菌繁殖速率是2300％，女性的足部细菌增速是男性的六倍，所以女性的脚要比男性的更臭。”
　　柳伊闻声，秀眉一皱，心想着，这碎嘴子怎么知道这么多？
　　情不自禁的，柳伊将自己的脚丫往后收了收。
　　“这财阀的脚就是不一样哈。”马清看了一眼柳伊的脚丫，笑道，“香喷喷的。”
　　柳伊目光一狠，双手用力一掰，马清的肩部立即放出脆弱的声音。
　　“嘶——”马清倒抽一口凉气。
　　“你……”柳伊气结。
　　一直波澜不惊的柳伊，这下终于有了情绪上的变化，她脸颊渐渐浮现一丝红润。
　　“去死！”柳伊低吼。
　　随即，柳伊心一狠，把马清的胳膊狠狠的那么一掰。
　　有两道声音！
　　第一道，肩膀脱臼的声音！咔嚓的一下子！
　　第二道，马清的嘶吼声！惊天地泣鬼神！
　　不过，就在马清即将失去对这条臂膀控制的前一秒，他猛地反转手腕……
　　柳伊察觉到了不对，足足过了两秒钟她才反应了过来！
　　冰冷的眸子由诧异变成疑惑，从疑惑变成惊讶，再从惊讶变成不可置信，最后变成了愤怒！
　　“你……”柳伊满脸羞红。
　　“哎……”马清长舒一口气，看着天花板，心满意足的道，“小生不才，用一条臂膀，换你一生一世的心理阴影，真好……”
　　“你……”柳伊气结。
　　这时候的柳伊终于明白了过来，原来这一切都是马清计划好的，难怪他之前可劲儿的咕蛹身体，为的就是让他的臂膀往出拽一寸，找好角度之后激怒自己，然后用这种断臂的方式恶心自己。
　　“嘻嘻。”马清咧嘴一笑，露出他那一排洁白的牙齿。
　　柳伊从小接受高素质教育，多年的职场生涯早已让她无懈可击，毫不夸张的说，这个世界上已经没有什么场面是柳伊驾驭不了的，但……她哪里被这么恶心过？
　　这特么马清完全就是一个打不死的小强，不论你怎么打他，他就像一块滚刀肉一般，切不动，煮不熟，嚼不烂，那张臭嘴永远那么碎，哪怕你掰断他一条胳膊，他也要狠狠的恶心你一把。
　　天底下哪有这么恶心的人啊？
　　不论柳伊多么优秀，说到底，骨子里还是一个柔弱的女人，如今被这个人渣占了便宜，这以后怎么嫁人？寻死的心都有了！
　　“你……”柳伊看着一脸贱样的马清，都快被气哭了，“你……你给我等着！”
　　气呼呼的丢了一句狠话，柳伊虚弱的跑了。
　　一声重重的关门声，马清闭着双眼，回味无穷。
　　“真好哇……”
　　……
　　……
　　次日。
　　鼻青脸肿的马清去上班了。
　　下楼时，碰见的宋奶奶倒垃圾。
　　“奶奶，我帮您。”马清笑道。
　　宋奶奶奇奇怪怪的看着眼前的马清，疑惑的道，“小伙子……你是……”
　　马清满脸黑线，苦笑道，“奶奶，我是马清啊。”
　　“马清……”宋奶奶推了推鼻梁上的老花镜，定睛一看，果真是马清，“诶哟，真的是马清啊，你这脸是怎么了啊？还有你这胳膊……”
　　“啊！”马清自豪的道，“没事儿，昨晚我干了件大事儿！”
　　“啊？”宋奶奶满脸疑惑，“你干啥大事儿了啊？这咋还给胳膊弄坏了呢？这胳膊没事儿吧？”
　　“胳膊啊……”马清大大咧咧的笑道，“没事儿，就是脱臼了而已，医生说过一个月就好了。”
　　“哦……原来是这样啊。”宋奶奶长舒一口气，随后道，“对了，马清，你昨天听到什么奇怪的动静没有？”
　　“什么动静？”马清也是一脸疑惑。
　　“昨天呐……”宋奶奶神色紧张的道，“昨晚不知道是谁家孩子，嗷嗷叫唤，那叫的……诶哟哟……听的我都揪心呐！”
　　马清：“……”
　　“诶……”宋奶奶叹道，“也不知道谁家的家长，如果我让我知道了，我得说道说道，孩子犯错哪有那么打的啊。”
　　马清：“……”
　　“哦对了。”宋奶奶又一脸担心的看向马清，关切的问，“马清啊，你这胳膊去正规医院看了么，别以后做毛病啊。”
　　“啊，放心。”马清牵强的笑道，“没事儿，我去正规医院看的。”
　　“哦哦，那就好，那就好。”宋奶奶也松了一口气，随后再次想到昨晚的嘶吼声，道，“昨晚那惨叫声应该就在你楼上楼下，你没听到？”
　　“呃……我睡得死，没听到。”马清挠着脑瓜，笑道，“那个啥……奶奶我先走了哈，一会儿工作迟到了。”
　　宋奶奶望着马清跑远的背影，没好气的道，“慢点儿，忙什么！”
　　马清跑没影了。

21、米露和马清
　　阳光明媚。
　　马清鼻青脸肿的脸庞洋溢着温暖的笑容走进万星集团。
　　马清的出现，引起众人哗然。
　　“马经理，您这脸……”
　　马清无所谓的摆了摆手，笑道，“没事，没事，擦伤，擦伤而已，不用担心。”
　　一路走过，马清笑盈盈的和每个人打招呼。
　　前脚马清走进电梯，一楼大厅的员工就开始议论了起来……
　　“喂，有看到吗，马经理的脸……”
　　“那看起来像是擦伤？”
　　“是啊，不会跟人打架了吧？”
　　“不能吧？我看马经理心情比平时还要好。”
　　“是啊……”
　　……
　　……
　　马清的办公室。
　　王磊推门而进。
　　“清儿……”
　　话音未落，王磊看到马清一身的伤。
　　“我透——”
　　王磊赶紧凑了过去。
　　“清儿，你这是咋了？让人打了啊？”
　　“我！”马清拍了拍自己那条脱臼的胳膊，自豪的道，“昨儿干了件大事儿！”
　　“啥大事儿？”王磊好奇的问。
　　“嘿嘿。”马清神秘的笑道，“秘密。”
　　“诶呀。”王磊急切的道，“你倒是说啊，啥大事儿啊？”
　　“我只能说……”马清看了看自己的胳膊，道，“这条胳膊已经不是普通的胳膊了。”
　　王磊：“……”
　　“是。”王磊看着马清的胳膊，点了点头，道，“我看也不是普通的胳膊了，这特么都断了吧？”
　　“你懂个屁！”马清没好气的瞪一眼王磊，随后细心的抚摸着自己的胳膊，道，“这条胳膊已经拥有最圣洁的力量，它是在浓浓的奶香中浸泡过的，奶香浓浓，丝般感受！”
　　马清把脱臼的胳膊往王磊身前送了送，道，“要不，你闻闻。”
　　“呵！”王磊奇奇怪怪的看着马清，嘟囔着，“有那么邪乎么？”
　　说着，王磊就要去闻。
　　忽然，马清改变主意了，他猛地把胳膊收了回去。
　　“不给闻。”马清笑道，“只有真正的狠人才配享有这种奶香！”
　　“你……”王磊一脸担心的看着马清，道，“你没事儿吧？”
　　“你不懂！”马清道。
　　“行了，我也不跟你扯了，我来就是告诉你一声，今天早会取消了。”说着，王磊便往出走，临关门时，补了一句，“我走了，早上约的客户！”
　　啪——
　　门关上了。
　　马清满脸疑惑，想着，早会取消了？
　　虽然觉得有些奇怪，但马清也没有多想什么，现在的自己正处于养伤期，能少见柳伊就少见柳伊，再挨一顿胖揍犯不上！
　　午时，马清闲不住了，走出办公室溜达了一圈儿。
　　他还假装路过柳伊的办公室，但她似乎并不在。
　　马清心里犯了合计，这柳伊干啥去了？出差了？
　　一边溜达着，马清一边问着同事，“诶？今天看见柳总了么？”
　　“没啊，早会都没开。”
　　“哦。”马清点了点头。
　　马清又去了一趟财务部。
　　“小宋。”马清道。
　　“马，马哥。”小宋苦着脸，道，“迟到的事儿真……”
　　“诶呀，不是让你抹迟到，怕什么。”马清没好气的道。
　　“哦。”小宋松了一口气。
　　“今天柳总来了么？”马清问道。
　　“没。”小宋摇了摇头。
　　“你确定？”马清问道。
　　“这有什么好骗你的，没来就是没来嘛！”小宋道。
　　“我不信。”马清满脸坏笑，道，“我给我看看出勤。”
　　“真没来。”小宋把员工出勤表递给马清看，道，“你看！”
　　马清从出勤表上找到了柳伊的名字，果然，她没来！
　　“旷工！”马清撸起胳膊袖子，道，“来！给我扣钱！四倍！妈的，可算让我抓到了！”
　　“啊？”小宋一脸为难。
　　“啊什么啊！”马清指着出勤表，道，“她旷工啊，旷工就得扣钱！”
　　“她是总裁啊。”小宋道。
　　“总裁咋的！”马清眼珠子一瞪，道，“总裁就可以旷工啊，我迟到几分钟都扣钱呢！”
　　“不是，马哥……”小宋苦着脸看向马清，道，“这不好吧？”
　　“什么不好！”马清瞪着眼睛，喝道，“你这不算的话，等柳总回来，搞不好还生气呢，你这严谨的工作态度搞不好会得到咱们柳总的欣赏，到时候给你升升职加加薪啥的，你傻啊。”
　　“问题是……”小宋一脸为难。
　　“问题什么问题，你是年轻人，你不懂！”马清取过小宋手中的中性笔，在柳伊的名字上一划，笑道，“机会总是以问题的形式出现的，你这马上就升职加薪了！”
　　“行了！”马清把出勤表丢给小宋，重重的拍了拍他的肩膀，道，“我走了！”
　　小宋目送马清离开，等马清关上门，他低头看了一眼出勤表上柳伊名字上的横线，那表情比吃了屎还难看。
　　“不论怎么看，都像是报复啊……”小宋欲哭无泪的道。
　　马清走出财务部，这心里老得劲儿了。
　　走着走着，马清想到一件可怕的事情！
　　嘶——
　　难道自杀了？
　　不能吧？
　　就摸一下，就想不开了？
　　心灵这么脆弱么？
　　啪——
　　马清猛抽自己一个嘴巴子。
　　“想什么好事儿呢！”马清骂道。
　　开心的马清来到销售部的办公区，寻了一圈儿，发现王磊不在。
　　“王磊呢？”马清问到。
　　“磊哥出去接客户了。”一名员工道。
　　“哦。”马清应了一声，随后嘟囔了一句，“我还以为他也跟着柳伊自杀了呢，活着就好。”
　　说罢，马清看了看时间，觉得该去食堂吃个午饭了。
　　万星集团的食堂在五楼，马清来到电梯前，等待着上五楼的电梯。
　　“叮”的一声，电梯门打开了，是到一楼的电梯。
　　电梯里头走出来一位女人，她扎着一头干净利落的马尾辫，身穿职业装。
　　女人抱着文件走出电梯，不慎看到了马清一眼，本来是要错身而过的，她猛地想起来了什么，又拐到马清的身前。
　　马清见得这女人上上下下打量着自己，不禁超后面退了退，然后也上上下下打量着他。
　　马清疑惑着，长得挺好看的，不过，看她的眼睛……这应该是个混血儿吧？难道是公司新来的实习生？
　　“你有事？”马清讪讪的笑道。
　　尽管是个美女不假，但这么盯着自己看，放谁谁心里也发毛啊，谁知道这是怎么回事儿啊？
　　“Are you……”美女有些意外的道，“Andy？”
　　马清：“……”
　　马清匪夷所思的看着眼前的美女，没太搞懂这个人到底是谁，不过……自己叫Andy这事儿确实不假，但这个名字好些年不用了。
　　“You may be mistaken.”马清淡淡的道。
　　（注解：你可能认错人了。）
　　刚好，电梯上来了，马清礼貌的点了点头，然后绕开她，走进电梯。
　　马清的神态，谈吐，这地道的美式口音，美女确认了马清的身份，错不了了，是他，真的是Andy。
　　就在电梯即将关上门时，美女抱着文件钻了进去。
　　“Andy！”美女满脸惊喜的看着马清，道，“I didn't expect it was you！”
　　（注解：没想到真的是你！）
　　说着，美女直接抱住了马清的脖子，开心的不得了。
　　马清彻底慌了，说实话，这美女身材挺好的，这么被抱着，挺尴尬的。
　　“Wait， wait， wait， wait！”马清赶紧把她从自己身上抱下来，单手控制住她的肩膀，防止她在扑上来，然后认真的看着她，道，“You may be mistaken. I don't know you。”
　　（注解：你可能搞错了，我真不认识你！）
　　美女拍着自己的胸脯，开心的道，“I'm Milu！Have you forgot? I'm Milu！”
　　（注解：我是米露！你忘了么？我是米露！）
　　马清疑惑的眨了眨眼，奇怪的看着她，道，“Are you……Milu?”
　　“Yeah！ I'm Milu！”美女激动的道。
　　“Oh， My God！”马清捂着头，满脸不可置信的看着米露，惊道，“I can't recognize you after all these years.”
　　（注解：这么多年，我都快认不出来你了。）
　　“I've become more beautiful， haven't I.”米露笑道。
　　（注解：我变的更好看了，是么。）
　　“of course。”马清满脸惊喜的看着米露，没想到竟然在这里遇见她了。
　　“but……”米露指了指马清的胳膊，担心的道，“Your arm……”
　　（注解：你的胳膊……）
　　“just a minor question.“刚好电梯到了，马清对米露偏了偏头，道，“I'll take you to eat delicious food.”
　　（注解：小问题。我带你去吃好吃的。）马清领着米露满食堂转，并为她介绍着各种各样的菜品，甚至，他还细心的告诉她各种口味，这样方便于她挑选。
　　米露指了几个颜色好看的菜品，道，“Just them.”
　　马清点了点头，随后对食堂的阿姨，道，“锅包肉，麻辣豆腐，豆角，土豆丝，这个整一盘。”
　　米露闻声，不禁一愣，疑惑的看向马清，道，“安迪，你竟然会中文？”
　　马清也是疑惑的看着米露，道，“我以为你不会中文。”
　　两人对视了好久，最后竟然不约而同的笑了。
　　“我记得你以前是不会中文的，没想到你的中文这么好，还是东北话呢。”米露开心的笑道。
　　“啊。”马清挠了挠头，难为情的道，“别提了，中文难学的一批。”
　　马清带着米露找了一处靠窗的位置坐下了。
　　“对了。”马清吃着饭，问道，“你什么时候来这里的。”
　　“啊。”米露笑盈盈的道，“我跟我朋友来的。”
　　“你朋友是Z国人？”马清问道。
　　“嗯。”米露点了点头，道，“我的中文就是她教的。”

22、什么！？你竟然是马清！？
　　马清看了一眼米露一口没动的饭菜，老脸一红。
　　“抱歉。”马清难为情的挠着头，笑道，“光顾着跟你聊天了，你尝尝我们食堂的饭菜，看看味道怎么样？”
　　“好。”米露笑着应声。
　　因为米露从小是在海外长大的，用不好筷子，那双筷子被她拿在手中显得十分笨拙，一只手用不好，可另一只手又帮不上忙，整个人笨笨的，蠢蠢的，看起来很可爱。
　　“筷子用不习惯吧？”马清笑道。
　　“嗯……”米露道，但她还是在努力用筷子去夹餐盘中的肉。
　　马清起身，去那边取了一个勺子回来。
　　“喏。”马清把勺子递给米露，笑道，“用这个吧。”
　　“谢谢。”米露笑道。
　　有了勺子，米露就显得自然多了。
　　“你好朋友没教你使筷子？”马清问道。
　　“教了。”米露漫不经心的道，“用不太习惯，加上家里都是刀叉，也没练这个东西。”
　　“不过……”米露抬起头，笑盈盈的看着马清，问道，“我的中文还可以吧？”
　　“你来这多久了？”马清问道。
　　“大概……”米露勺子抵着红唇，抬头思考了一番，道，“大概两年吧。”
　　“才两年，那你的中文水平很好了。”马清竖起大拇指。
　　“哈哈哈……”米露笑道，“我朋友也是这么说的。”
　　“诶，对了。”马清好奇的问道，“你也是在这里工作？哪个部门的？”
　　米露摇头，道，“我不在这工作。”
　　“那你……”马清看了看米露手中的文件夹。
　　“哦，你说这个啊。”米露笑道，“我朋友生病了，我来公司帮她取文件，这样她就可以在家办公了。”
　　“诶哟，病了啊。”马清脸上浮现担忧的表情，道，“那可得让你那朋友注意身体啊。”
　　“嗨……别提了。”米露举着勺子，没好气的道，“我那朋友啊，平时保养挺好的，我从来没见她生过病，昨天也不知道发生了什么，她在家洗了一晚上的澡，然后就感冒了。”
　　“洗一晚上澡？”马清哭笑不得，道，“为啥啊？”
　　“谁知道喽？”米露抿着红唇，无奈的道，“问她她也不说，但我那朋友有很严重的洁癖，估计是遇到什么不干净的东西了吧，不然也不能一直洗澡。”
　　“洁癖……”马清尴尬的笑道，“看来你这个朋友挺精致的，不过……”
　　说到这里，马清一顿，伸手去下米露手中的勺子，笑道，“不过，吃饭的时候不能用勺子和筷子指人。”
　　米露看他，疑惑的眨眼，不知道这是什么规矩。
　　“这是习俗，饭桌上用筷子和勺子指人是很不礼貌的。”马清解释道。
　　“哦哦，原来是这样啊。”米露想了想，道，“这叫入香什么叔？”
　　“入乡随俗。”马清笑道。
　　“对！就是这个！我朋友跟我讲过这个！”米露开心的道，“入香随叔！”
　　“是入乡随俗。”马清耐心的道，“不是入香随叔。”
　　“入香随……”米露认真的看着马清的口型。
　　“随俗。”马清道。
　　“入香随俗。”米露道。
　　“对。”马清笑道，“入乡随俗。”
　　“入香随俗！”米露再次重复。
　　马清满意的点了点头。
　　这次终于是对了。
　　其不知，米露只是发音对了而已，这时候她还在琢磨着，入香随俗，这是什么香？
　　虽然米露并没有搞懂这到底是有多香，不过她已经了解到这个成语的语境了，这就够了，下次就会用了。
　　“诶？”米露想起马清的事儿，问道，“Andy，你在这里工作是吗？”
　　“嗯。”马清笑道。
　　“那你这脸，你这胳膊是怎么回事？有人欺负你了？”米露疑惑的问。
　　“啊，你说这个啊。”马清看了看自己脱臼的胳膊，无所谓的笑道，“没事儿，就是昨儿跟人打了一架。”
　　马清没好意思说是挨揍的，只能说跟人打架。
　　“打架？”米露不可思议的看着马清，道，“这得多少人打你啊？我记得我们念书那会儿你挺能打的。”
　　“啊……”马清开始挠头了，思考一番，道，“大概……十几个人吧。”
　　随后，马清大手一挥，补充道，“没事儿，我这都是小伤，那是几个人现在都住院了。”
　　“哦，你没事儿就好。”米露拍了拍胸脯，自信满满的道，“对了，我朋友是这个公司的高管，如果有谁在公司里欺负你，你跟我讲，我帮你出气！”
　　“你朋友这么厉害？”马清惊奇的道。
　　“那当然，我那朋友可不简单，当年美国哈佛大学最想挽留的就是她，可惜她没同意，回国了。”米露自豪的道。
　　“我透——”马清惊道。
　　“我透是什么意思？”米露满脸疑惑。
　　“呃……”马清挠了挠鼻尖，解释道，“类似于F****。”
　　“哦哦。”米露点了点头，又学会一个有趣的词汇。
　　米露开心的笑道，“不过，以后公司有人欺负你，你找我就是了。”
　　“诶……”马清叹了一口气，愁眉苦脸的道，“其实吧，最近我还真就得罪了一个人。”
　　“谁？”米露问道。
　　“我的顶头上司。”马清叹道。
　　“怎么得罪的？”米露好奇的问。
　　“因为……”当马清说到自己因为什么得罪柳伊的时候，马清整个人懵在了原地，他一脸迷茫的看着米露，道，“对啊，我特么因为啥得罪她了啊？”
　　米露：“……”
　　“对啊，我特么也没得罪她啊，为啥见面就扣我双倍工资，然后又扣我四倍工资，因为啥啊？”
　　马清忽然感觉自己真的好冤啊，这特么到哪儿讲理去啊，刚开始认识柳伊，是柳伊给自己领走的，然后她就各种看自己不顺眼，又是扣钱又是过肩摔的，到头来我也没得罪她啊，全程都是她的恶意针对。
　　马清都快被气哭了。
　　我特么也没干啥啊！
　　米露：“……”
　　“你领导就是扣你钱？”米露试探性的道。
　　“何止是扣钱。”马清满脸惊悚的道，“她特么还打人呢！”
　　“你领导……还打你？”米露又看了一眼马清身上的伤。
　　“啊——”马清举拳清咳，道，“咳，那倒不是，一个女人而已，她去哪里能打得过我？”
　　“也是。”米露也没多想，思绪一转，道，“就是你领导扣你钱呗。”
　　“嗯。”马清道。
　　“小事。”米露自信满满的道，“这事儿我给你办了，回头我跟我那朋友说说。”
　　“诶呀。”马清激动的搓着手，笑道，“那可真谢谢你了，不是说不让扣钱，咱要是有毛病，扣钱也是正常，但也不能四倍四倍扣啊，这谁能顶得住啊。”
　　“行！”米露抱起文件，站了起来，道，“这事儿交给我了，明天我再来。”
　　“好！”马清笑道。
　　马清见得米露要走，便道，“我送你。”
　　“不用啦。”米露笑道，“我还得去一趟销售部，你忙你的吧。”
　　“行。”马清笑道。
　　嗯？
　　销售部？
　　“等下！”马清又叫住了米露。
　　“怎么了？”米露疑惑的回头。
　　“我是销售部的。”马清道。
　　“你是销售部的？”米露惊道。
　　“嗯。”马清点了点头。
　　“诶呀，那太好了，马清是你们经理吧？”米露笑道。
　　“你找马清？”马清道。
　　“嗯。”米露点头，看着怀中的文件，解释道，“是这样，我来帮朋友取销售部的业绩单。”
　　“那个……”马清挠了挠鼻尖，尴尬的道，“我就是马清。”
　　“什么！？”米露不可思议的看着马清，惊声道，“你竟然就是马清！？”
　　喧闹的食堂静了下来，所有人都疑惑的看向米露，整个食堂中回荡着米露那不可思议的惊叫声，“你竟然就是马清”几个字在食堂中荡来荡去……

23、Is that big！
　　马清看着米露夸张的反应，倒是有些不好意思了。
　　“呃……我的中文名叫马清。”马清难为情的笑道，“有什么问题么？”
　　“啊！”米露赶紧收回神，笑道，“没，没什么，挺厉害的，没想到你竟然是销售部的经理。”
　　“啊，是么。”马清笑了笑，他还是觉得米露这过于激的反应太过奇怪。
　　马清在海外生活过，米露知道只是Andy这个名字，她并不知道Andy其实就是马清。
　　柳伊感冒，米露来万豪集团帮她取文件，她还想见见这个传说中的马清，没想到马清竟然就是自己的同学。
　　看了看马清身上的伤，她也隐约明白这是怎么回事儿了，这一身伤大概率是柳伊造成的，想想柳伊是空手道黑段，马清打不过她也是情有可原的。
　　不过……米露看了一眼马清脱臼的胳膊，心想，这柳伊下手未免也太狠了吧？
　　虽然眼前的马清确实很惨，但柳伊那边似乎也不太好，很注重保养的她根本就不会生病，这次洗一晚上澡的她，想必就是因为马清吧？
　　米露和柳伊多年的交情，她从未见过如此的柳伊，能把柳伊逼到这个份上的，这马清也是个狠人了。
　　马清见得米露脸上很不自然，便担心的问道，“你怎么了？身体不舒服？”
　　“没什么。”米露笑着应声，随后犹豫不决的道，“其实……有个事儿，我不知道该不该说。”
　　“嗯？”马清先是一愣，随后没好气的笑道，“都是好朋友，有什么不好说的，没关系的。”
　　“那个……”米露一脸为难之色，吞吞吐吐的道，“你领导扣你工资的事儿，不太好办。”
　　“啊？”马清满脸失落，不过转念一想，那柳伊可是兴宏集团的千金小姐，就算是米露的朋友是高管，也确实拿拥有庞大背景的柳伊没办法。
　　“算了。”马清笑道，“没关系，不必放在心上，大不了我换个工作是了，到哪儿都是赚钱。”
　　“不不不。”米露见得马清这话说的有些言过了，便道，“你不用担心她会开除你，要开除你的话，早就开除了。”
　　“恩？”马清满脸疑惑的看着米露，他不明白，为什么米露如此确信自己不会被开除？
　　难不成米露认识柳伊？
　　等等！
　　米露的好友是哈佛大学毕业的，柳伊也是哈佛大学毕业的……
　　今天柳伊没来上班，米露的好友也没来上班……
　　嘶——
　　马清猛地倒抽一口凉气，瞳孔不可置信的颤抖着。
　　“不……会吧……”马清无法面对现实。
　　“em……”米露苦笑，道，“柳伊是我的好朋友，她带我来的。”
　　马清指着米露怀中的文件，“那这些文件……”
　　“她感冒了，我到她家照顾她，顺道帮她取文件。”米露解释道。
　　“那……”马清满脸黑线的道，“你说的她碰到不干净的东西……”
　　“抱歉……”米露俏脸一红，难为情的道，“我不知道你就是马清。”
　　马清艰难的扶着头，瞬间感觉一个头两个大。
　　“你身上的伤……是她打的吧？”米露道。
　　马清一看，事已至此，也没什么好隐瞒的了，当即无奈的叹了一口气。
　　“实不相瞒，确实是她打的。”马清看着米露，无辜的道，“你能想象吗，一个女人，会空手道这种东西，就贼离谱。”
　　“其实，你挺厉害的。”米露笑道。
　　“哈？”马清一脸懵逼。
　　“是啊。”米露解释道，“我认识她这么多年，从来没见过她发这么大脾气，也没人能让她失态，你是我见过的第一个。”
　　“呃……”马清哈哈大笑，憨厚的挠着头，道，“我有这么厉害么？啊哈哈哈……”
　　“你能跟我讲讲，昨天你都干啥了不，为什么她能发这么大火儿啊？”米露悄咪咪的问道。
　　“我啊……”马清拍了拍自己脱臼的胳膊，自豪的道，“昨儿我可干了件大事儿！”
　　米露一听，两眼泛着惊喜的光芒，赶紧凑进一步，问道，“多大的事儿？”
　　“来！”马清拍了拍米露的肩膀，道，“坐下我跟你讲！”
　　“嗯嗯嗯。”米露赶忙点头，跟着马清又坐了下来。
　　马清：“！@*#￥#*（）%￥#￥&……￥#”
　　马清一顿叭叭。
　　一会儿站在食堂的椅子上，大臂一挥，置身于大海上，指挥舰队攻破敌军防线！
　　米露：“哦哦，厉害厉害！”
　　一会儿，马清站在食堂的桌子上，负手而立，宛若屹立在世界之巅的风仙道骨老人。
　　米露：“了不起，了不起！”
　　一会儿，马清闲庭散步，步履轻盈，闭目宛若神机妙算的智者！
　　米露：“我的天啊，这也可以。”
　　说到最后，马清一记老虎掏心，两眼一眯，道，“我拿捏了！”
　　“噢！”米露被惊艳到了，惊道，“你可真是个狠人！”
　　“嗨！”马清大手一挥，道，“小意思，小意思。”
　　“诶诶诶。”米露凑近马清，问道，“啥感觉。”
　　“你……”马清满脸通红，喝斥道，“这怎么好说。”
　　“诶呀，咱俩都是老朋友了，跟我说说嘛。”米露急切的道。
　　“不是。”马清没好气的道，“你一个女人，对这玩意好奇啥，主要是恶心人，不在于感觉，我岂是那种猥琐小人？”
　　“过瘾不？”米露问道。
　　“废话……”话出口，马清觉得不对劲儿，赶忙改口道，“没……没注意。”
　　“你都说漏嘴了。”米露道。
　　“诶呀。”马清恼羞成怒的一挥手，道，“别问了，这事儿我跟你一个女人有什么探讨的。”
　　“啥感觉，说说。”米露焦急的道。
　　“不是。”马清没好气的道，“你没有啊，你好奇这玩意干啥。”
　　“那也不是一个型号啊。”米露道。
　　“你和她不是朋友么，回去你体验体验呗。”马清道。
　　“她不让。”米露失落的道。
　　“为啥？”马清疑惑的道，“你们都是女人，这有啥的啊。”
　　“她说我变态。”米露唉声叹气的道。
　　“你可能真的是变态。”马清道。
　　“我就是好奇而已。”米露道。
　　马清见得米露一脸失落的样子，无奈的叹了一口气。
　　“行吧。”马清站了起来，道，“我就用我的智慧，让你感受一下。”
　　“真假？”米露眸中燃起了希望。
　　“有纸巾没？”马清笑道。
　　“有。”米露从包里取出面巾纸递给马清，道，“你要纸巾干什么。”
　　“跟我来！”马清神秘兮兮的道。
　　马清带米露来到窗边，伸手拉开窗户，恰好有风，他就把纸巾平铺在手掌上，然后把手伸出窗外。
　　夏日的微风推动着纸巾，轻柔的纸巾打在马清的掌心、指尖，马清闭着眼睛感受着纸巾传来的轻柔以及镶嵌感……
　　“em……”马清眉头一皱，“感觉不对。”
　　于是，马清又把手张开了些。
　　“噢！（注意发音：ó）”马清眼睛一亮，“对了。”
　　“什么对了？”米露追问。
　　马清赶紧把纸巾递给米露。
　　“快！你就按我刚才的方式做！”马清道。
　　米露接过纸巾，照着马清刚才的去做，这手一伸出去，米露眼睛一亮。
　　“哇噢……”米露不可思议的看向马清。
　　“不对不对，你这差点事儿。”马清道，“你手再张开点。”
　　“哇噢……”米露眼睛更亮了。
　　“明白了吧？”马清老气横秋的道。
　　“Is that big！”米露惊声道。
　　“of course！”马清笑道。
　　周围的人，所有人都匪夷所思的看着这俩逗比，谁也不知道这俩人到底在研究着什么。
　　“那不是马经理么？”
　　“是啊，那女人是谁？这么好看！”
　　“好像是混血吧？你看她眼睛！”
　　“她是马经理女朋友？”
　　“不会吧……”
　　“我觉得是，之前他们说话都是飙英文的。”
　　“马经理还会英文？”
　　“虽然我也不信，但是马经理刚才确实说一口非常流利的英文。”
　　“没看出来啊，马经理这么厉害。”
　　“废话，你以为他什么常年销冠，马经理肯定不是一般人了。”
　　……

24、相信本地人
　　马清和米露回到座位上。
　　米露看着马清那脱臼的胳膊，道，“Andy，你是个狠人！”
　　“过奖，过奖。”马清笑道。
　　“可是……”米露疑惑的问，“我不明白，当时你为什么不求饶呢？就为了这个？”
　　“哎……”马清叹了一口气，道，“我倒是想求饶了，过瘾是过瘾的事儿，但这脱臼也是真特么的疼啊。”
　　“那你为什么不求饶？”米露问道。
　　“她没给我机会啊。”马清气急败坏的道。
　　“没给你机会？”米露没听懂。
　　“每当我打算求饶的时候，她都问我‘不行了’？”马清气的直拍手，苦着脸，道，“这特么谁能求饶啊。”
　　“这为什么不能求饶？”米露不理解的道，“总比胳膊脱臼好吧？”
　　“不不不，你不懂，这是原则问题。”马清竖起一根手指左右摆动着。
　　“原则问题？”米露满脸疑惑。
　　“听好了……”马清目光坚定的看着米露，铿锵有力的道，“男人，不能在女人面前说自己不行！尤其是好看的女人面前！”
　　“噢！（注意发音：ó）”米露再次被惊艳道了，“原则问题！”
　　“嗯！”马清抱着肩膀，点了点头，道，“对！原则问题！男人不能说自己不行！”
　　“Andy！”米露认真的看着马清，重重的道，“你是个狠人！”
　　“哈哈哈哈，没什么，不过是用我一条臂膀换她一生一世阴影而已，不足挂齿，不足挂齿。”马清内心暗爽，嘴上还是谦虚的道。
　　“不过，你能活着，真好。”米露感叹道。
　　马清：“……”
　　马清一听这话，从后脑勺凉到脚后跟。
　　这特么能牵涉到生死的问题？
　　这么离谱么？
　　“你能活着，是因为……”米露解释道。
　　话音未落，这时候的米露手机响了起来。
　　“长芒的天涯是我的爱……”
　　米露看了一眼手机，是柳伊的电话。
　　“喂？”米露接通电话。
　　“没死是么？”柳伊冷声道。
　　“啊。”米露一脸歉意的道，“遇到老朋友了，所以聊两句，我这就回……”
　　啪——
　　柳伊这就挂断电话了。
　　米露拿着手机，一脸歉意的看着马清，道，“她生气了。”
　　“财阀都这样，矫情。”马清笑道。
　　“好了，我不能聊了，我得走了。”米露笑道。
　　“嗯，去吧，因为这事儿挨顿打，犯不上。”马清开玩笑道。
　　“回见。”米露道。
　　“回见。”马清笑道。
　　眼看着米露跑远，马清又想起来什么。
　　“等下，销售部的文件我还没给你。”马清提醒道。
　　远处的米露闻声，一拍脑门，笑道，“对哦，差点忘了。”
　　马清带着米露来到办公室，把业绩表交给米露。
　　“对了，你来Z国不久，有的文字发音不准确，我帮你纠正一下，不然会闹出来笑话的。”马清笑道。
　　“嗯？”米露问道，“哪个字？”
　　“柳伊发烧了是吧？”马清问道。
　　“是啊，昨天洗澡感冒了。”米露点头道。
　　“嗯，发烧这个词，你的发音不够准确。”马清道。
　　“嗯？”米露疑惑的道，“不应该吧？”
　　“诶呀，你不懂，平翘舌知道吗？”马清道。
　　“知道的。”米露点了点头。
　　“对嘛，这发烧中的‘烧’字呀，不是翘舌的，这个‘烧’字应该读成平舌的‘骚’，知道了吗？”马清解释道。
　　米露：“……”
　　“我记得这个字不应该念成‘shāo’吗？”说着，米露把“烧”字写在纸上。
　　“不不不不！”马清一脸气定神闲的样子，道，“你写错了。”
　　随后，马清在纸上写出“骚”字，
　　马清指着纸上的“骚”字，道，“应该是这个字。”
　　“sāo？”米露迷茫的看着马清。
　　“对，sāo！”马清道。
　　“这……”米露挠头，道，“这和柳伊之前教给我的不一样啊。”
　　“你和柳伊在哪里认识的？”马清问道。
　　“美国啊。”米露道。
　　“你看见没。”马清一拍手，道，“这不就完了么！”
　　“什么就完了？”米露更蒙圈了。
　　“你看哈，你和柳伊常年生活在海外，而我呢，在这里生活这么多年，这点事儿我能弄错？”马清道。
　　“那倒是有道理，可是……”米露指着纸上这个‘骚’字，奇奇怪怪的道，“这个字……”
　　“诶呀。”马清老气横秋的拍着米露的肩膀，道，“没有什么可是，你要相信本地人，本地人能有错？”
　　米露一想，对啊，Andy是本地人，在这里生活这么多年，这点事儿他能弄错？
　　“发骚？”米露道。
　　“诶，对！”马清满意的道，“发骚！”
　　“噢。”米露点了点头，忽然有一种茅塞顿开的感觉，“发骚！”
　　“诶，对，跟我一起读。”马清慢慢的道，“柳伊发骚了！”
　　“柳伊发骚了。”米露疑惑的道。
　　“不错，你这中文水平进步很快，你这天赋异禀啊。”马清赞赏道。
　　“是吧，哈哈。”米露开心的道，“柳伊也是这么说的，她说我学习能力特别强。”
　　“嗯，来，咱们巩固一遍，跟我一起读，柳伊发骚了。”马清道。
　　“嗯。”米露欢快的点头，道，“柳伊发骚了！”
　　“嗯，你很棒。”马清满意的笑道，“你很快就适应本土生活了。”
　　“哈哈哈，是吗，Andy，谢谢你。”米露笑道。
　　“客气啥，都是朋友。”马清没所谓的道，“去吧，你朋友等你呢，别让她着急了。”
　　“嗯，好，那我们明天见，我明天还得来取各部门的文件。”米露笑道。
　　“好。”马清脸上挂着智者般的笑容。
　　马清望着米露离去的背影，呼喊道，“哦对了，回去问候一下你朋友，帮我给你朋友带个好！”
　　“知道啦！”米露的声音渐渐淡远。
　　……
　　……
　　柳伊家。
　　躺在床上的柳伊俏脸通红，额头上压着冰毛巾。
　　嘟嘟嘟——
　　这是输入密码的声音。
　　米露回来了。
　　咔嚓——
　　门开了。
　　“柳伊，我回来啦。”米露开心的道。
　　柳伊冷眼看向米露，没说话。
　　“呃……”米露指着万星集团的方向，解释道，“我遇到了个朋友，所以聊了几句。”
　　“你朋友是要死了，对么？不聊不行，对么？”柳伊冷声道。
　　柳伊说话很巧妙，看似普通的话，实则十分具有攻击性以及讥讽性，言外之意就是告诉米露，这家中有一位朋友快病死了，你还有心跟别人聊天？
　　米露吐了吐可爱的舌头，赶紧坐到柳伊的床边，道，“柳伊，看看我都给你买什么好吃的了。”
　　柳伊瞪了一眼米露，这算是放过她了，不过转念一想，米露一个外国人，在中国竟然有朋友？自己怎么从未听她提起Z国的朋友？
　　“你在Z国竟然有朋友？”柳伊奇怪的问道。
　　“啊！”米露一边削苹果，一边漫不经心的道，“一个从小在国外长大的Z国人，高中的时候回国了，有些年没看到了。”
　　“那挺巧的。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯。”米露点了点头，随后又道，“我这朋友人挺好的。”
　　说着，米露将削好的苹果喂给柳伊。
　　“他听说你发骚了，还特意让我给你带个好呢！”米露笑盈盈的道，随后还感叹着，“诶呀，这么多年过去了，他还是那么善良，跟小时候一样，一点没变。”
　　柳伊吃着苹果，听着米露口中的“发骚”，这苹果越吃越不是个滋味。
　　“诶，对了。”米露担心的看着柳伊，关切的问，“柳伊，你发骚好点了没，还难受么？”
　　柳伊闻声，冷眸子一眯，道，“发烧么？”
　　“不不不不！”米露跟马清一样，宛若智者一般竖起一根手指，左右摆了摆，纠正柳伊错误的发音，“是发骚，不是发烧，这是平翘舌的区分，柳伊你还得学啊。”
　　“你这是什么朋友？”柳伊美眸一眯，冷声道。
　　“好朋友，很好很好的朋友，小时候别人欺负我，就他帮我。”米露道。
　　“你那朋友就告诉你这么发音的？”柳伊沉声道。
　　“啊。”米露又把一块苹果喂到柳伊的嘴里，没好气的道，“诶呀，你啊，你平时可得好好对待我这个朋友，不能没事儿就口他工资。”
　　“嗯？”柳伊发现这苹果味道彻底不对劲儿了。
　　“我扣他工资？”柳伊冰眸子沉了下来，她隐约猜到米露这朋友极有可能是那不干净的东西了。
　　“是啊。”米露笑道，“我也没想到，他竟然也是你们公司的职员。”
　　“是谁！”柳伊冷声道。
　　“Andy。”米露道。
　　“Andy？”柳伊道。
　　“嗯。”米露又把一块苹果喂给柳伊，笑道，“我也是才知道的，他中文名字叫马清。”
　　“马……”柳伊嚼着苹果，惊声道，“马清！？”

25、拿捏了！
　　呕——
　　提到马清，柳伊就开始频频作呕，这苹果说什么也吃不下了。
　　对于这个Andy这个名字，在海外其实是很常见的，平时柳伊没觉得这有什么，无非就是个普通的名字而已，可当Andy这个名字和马清结合起来的时候，柳伊忽然发现，这世界上没有什么比这更恶心的事情了。
　　米露见得柳伊脸色惨白，担心的道，“你没事儿吧？至于吐成这样吗？”
　　“那是发烧，不是发骚。”柳伊冷眸子瞪向米露，喝斥道，“记住了！”
　　“不能吧？”米露先是疑惑了一下，随后没好气的笑道，“你一定搞错了，你得相信本地人，本地人是没有错的。”
　　“你……”柳伊气结，“你别听他胡说八道。”
　　“怎么会……”米露笑道。
　　“你信我信他？”柳伊冷声道。
　　“我……”米露犹豫了。
　　柳伊拿出手机，打开字典，分别查询“烧”和“骚”字给米露看。
　　“学！”柳伊瞪着杏眼，喝道，“学不会！就别回家！”
　　“喔……”米露满脸委屈，道，“至于生这么大气么。”
　　嘟囔着，米露看是学习这两个词汇的区别。
　　看着看着，米露察觉到了不对，虽然这两个词汇发音都差不多，但意思上却有着天壤之别！
　　“啊——”米露惊觉，看向柳伊，道，“Andy他竟然忽悠我！”
　　“明白了吗！”柳伊喝斥道，“他故意让你来气我的！”
　　“我……我不知道……”米露一脸歉意的低下了头。
　　“那个碎嘴子……”柳伊美眸一眯，咬牙切齿的道，“就是揍的轻……下次别让我看到他……”
　　米露这一低头不打紧，这目光刚好落在柳伊的胸口上，本来心里还是在责怪马清欺负自己不懂中文，这会儿就被眼前的光景吸引过去了……脑海中情不自禁的想起马清给自己的那张面巾纸……这要是谁能取柳伊为妻，那男的得老幸福了吧，真羡慕柳伊的身材啊……要是我身材能像柳伊这么好该多棒啊……
　　柳伊正说着话，忽然发现眼前的米露没了反应。
　　再看向她的时候，发现米露盯着自己的胸口，脑瓜子也不知道在琢磨着什么奇怪的东西。
　　柳伊抱着肩膀，冷眸子打量着米露，冰冷无情的道，“你想什么呢。”
　　“啊，啊？”米露收回神，滋溜的一口，把嘴角的口水抽了回去，还不忘用胳膊抹一把嘴角剩余的口水，“你刚才说什么，我没听到。”
　　“他都跟你说什么了？”柳伊冷声道。
　　“呃……”米露美眸有些躲闪，“没，没什么，就是聊几句多年朋友见面后应该说的客套话。”
　　“哦？”柳伊挑了挑秀眉，冷声道，“不说是吧？”
　　“不是不说，而是真没啥可说的。”米露牵强的笑道。
　　“嗯。”柳伊拿过手机，开始操作着……
　　米露见状，好奇的问，“你在干什么？”
　　“看看机票。”柳伊淡淡的道。
　　“你发骚还没……”米露道。
　　话音未落，柳伊美眸一瞪，瞬间给米露下文给吓没了。
　　“你发——烧还没好。”看得出来，米露已经习惯马清教给她的发音了，这个‘烧’字从她嘴里吐出来是何等的艰难。
　　咳——
　　米露用清咳缓解尴尬。
　　“你发烧还没好，你要去哪儿？”米露问道。
　　“我再给你看回国的机票。”柳伊淡淡的道。
　　“什么！？”米露吓的直接从床上跳了起来，道，“别啊，我跟你刚回来才多久，你让我回去干什么！”
　　“我觉得你可能想你父亲了。”柳伊漫不经心的道。
　　“不不不不！”米露急声道，“你不能给我送回去！他会让我学习那些无聊的企业管理的！”
　　柳伊也不理会她，在手机上找了一番，最终确认了航班。
　　“嗯……”柳伊满意的点了点头，道，“今天下午的航班，你收拾一下吧。”
　　“啊？”米露急的都快哭了。
　　“我这给你父亲打个电话，让他去机场接你。”柳伊平静的道。
　　“啊？”米露一看柳伊动真格的，一把抢过她的手机，“不行，我不回去！”
　　柳伊也不说话，竟然又拿出来一部手机，毕竟是总裁级别的人物，出门一个手机肯定是不够用的，一部手机是家人用的，另一部手机则是工作用的。
　　米露一看柳伊铁了心让自己回国，最终摆阵下来。
　　“我说还不行么。”米露轻声道。
　　“我没逼你说。”柳伊淡淡的道。
　　“我自己愿意说还不行么？”米露苦苦央求着。
　　柳伊冷着俏脸，不冷不热的道，“你回国再告诉我吧。”
　　米露一听彻底急了，赶紧把事情的来龙去脉讲给柳伊听。
　　米露：“@#……#￥%&）—+……#￥”
　　米露一顿叭叭。
　　一会儿站在床头柜上，大臂一挥，置身于大海上，指挥舰队攻破敌军防线！
　　柳伊：“……”
　　一会儿，米露站在床上，负手而立，宛若屹立在世界之巅的风仙道骨老人。
　　柳伊：“……”
　　一会儿，米露闲庭散步，步履轻盈，闭目宛若神机妙算的智者！
　　柳伊：“……”
　　说到最后，米露一个弓步上前，一记漂亮的黑虎掏心，两眼一眯，道，“他拿捏了！”
　　不然柳伊怎么说米露的学习能力超强呢，米露这神态，这动作，这谈吐，简直就跟马清一个模子刻下来的，这一套下来，已经让柳伊看到了马清那贱兮兮的身影。
　　但米露这个人单纯的很，还有些傻傻的可爱，可爱之中又有一丝蠢萌，说是米露是柳伊的好友，实则柳伊在米露的面前更像是个大姐姐，事实上，米露也是这样看待柳伊的。
　　米露这套表演，在柳伊的眼中，还是很讨柳伊欢喜的，只是……
　　只是最后那一句“拿捏了”，确确实实又把柳伊气成内伤。
　　这个用词精准无比，文字间透着那股浓浓的风趣和幽默掩盖住了它本有的猥琐。
　　柳伊想到自己被马清那个畜生拿捏的事实，俏脸立即黑了下来……
　　米露乖巧的坐在床上，低着头，大眼睛有一下没下的扫着是不是要发脾气的柳伊，弱弱的道，“反正……就这些了。”
　　柳伊没说话，脸色越来越难看。
　　米露不知道柳伊心里状态，误以为柳伊知道自己还有所保留，最后把所有的家底都给招出来了。
　　米露：“@#￥…………*+*（）&*……”
　　柳伊一听，果真是长见识了，没想到简单的面巾纸在马清的手中竟然还有这种用法。
　　“嗯……”柳伊玉拳被她攥的咯吱咯吱作响，“很好……”
　　“就这些……”米露小声道，“真没了。”
　　“嗯。”柳伊黑着脸，淡淡的道，“米露。”
　　“嗯？”米露疑惑的看她。
　　“你去趟厨房。”柳伊平静的道。
　　“去厨房干嘛？”米露精致的脸蛋闪烁着大大的疑惑。
　　“给我把刀拿来。”柳伊抬起头，那张冰封千里的俏脸再次见了光芒，她道，“这种人不该活着。”
　　“啊？”米露惊慌的道，“别啊，你发骚……啊呸……你发烧还没好。”
　　“你不去是吧？”柳伊气呼呼的点了点头，道，“那我去！”
　　米露一看柳伊动真格的，上前一把抱住柳伊那修长的大美腿。
　　“别啊，你不能冲动啊！”米露好言好语的劝道。
　　“放开我！”柳伊杏眼一瞪，愤恨的道，“那种人渣不怪他学历低，读书是心思根本就没放在学业上，这种学者放在校园，放在社会都是毒瘤，成天都研究了些什么东西！他不配活着！”
　　“柳伊，柳伊，你听我说……”米露抱着她的大腿，苦苦哀求道，“这事儿也不能全怪他。”
　　“怪我？”柳伊冷眸瞪向身子下面的米露，喝斥道，“怪我是吗？”
　　“你听我解释……”米露赶忙道，“事情不是你想的那个样子。”
　　“说！”柳伊喝道。
　　米露看得出来，柳伊是真的发火了。
　　接触柳伊这么多年，不是说柳伊不会发脾气，只是说，在这个世界上，已经没有什么糟糕的事情能牵动柳伊的情绪，遇事波澜不惊已经是柳伊的常态。
　　这样的柳伊，米露平生也是第一次见到。
　　果然，Andy是个狠人！
　　呃……不对不对，重点不在这里！
　　“柳伊，你坐下，听我说，先别急着生气。”米露劝道。
　　气呼呼的柳伊渐渐的也有些冷静了下来，再看可怜巴巴的米露，她也有些于心不忍，毕竟这事儿跟她是没有关系，自己的怒火不该牵动到她身上。
　　于是，柳伊姑且算是暂时坐下了。
　　米露见得柳伊坐下了，这算是松了一口气。
　　米露解释道，“其实，Andy他也不想让你生气的。”
　　“他？”柳伊指着万星集团的方向，“那个人渣……”
　　“诶呀。”米露一把握住柳伊软弱无骨的玉手，道，“你先听我说。”

26、是自责吗？
　　柳伊没好气的瞪了米露一眼，不说话了，这算是有心听米露把话说完。
　　“我今天看到Andy的时候也是吓一跳，差点没认出来他，鼻青脸肿的不说，胳膊也脱臼了。”米露道。
　　“活该。”柳伊嘟囔了一句。
　　“其实他也挺可怜的，被你揍成那个样子。”米露道。
　　“那是他自找的。”柳伊道，“碎嘴子。”
　　“可是，当我问他，他是怎么得罪你的，你猜他怎么说？”米露问道。
　　“怎么说。”柳伊还是气呼呼的。
　　“他说不出来，而且委屈的不行，他说，见到你第一面就被你带走了，然后发现你是他的顶头上司，接着就遭到你频繁的针对，他都不知道哪里招惹到你了。”
　　说完，米露又反问柳伊，“他怎么得罪你的？”
　　“他……”说到马清究竟是怎么得罪到柳伊的，柳伊也愣在了原地，思考了好久也没说出来个所以然来，“他……”
　　“你不会只是因为看他不顺眼吧？”米露笑道。
　　柳伊俏脸一红，偏头看向别处，道，“我是那种人么？”
　　米露了解柳伊，见得柳伊脸红，这就已经是最好的解释了，只是她强势的性格不准许她低头承认错误罢了。
　　“你是不是嘲笑他尿尿分叉？”米露笑道。
　　柳伊脸上的红润又深了些许。
　　“好歹也是男人，你当着那么多人面，说人家男孩子尿尿分叉，谁心里能好受？”米露笑道。
　　“本来就是。”柳伊小声嘟囔出来这么一句话。
　　“你还说人家一厘米高。”米露两指比划出来‘一厘米’的高度。
　　柳伊彻底不说话了，经过米露这么一说，她也意识到自己说了很多过分的话。
　　“对了。”米露凑到柳伊身前，悄声问，“真的那么矮？”
　　“不是。”柳伊没好气的道，“那是气话。”
　　“噢！（注意发音：ó）”米露用胳膊肘拐了拐柳伊的蛮腰，阴阳怪气的道，“你看过？”
　　“我没！”柳伊狡辩。
　　但，柳伊的脸色红透了，都熟了。
　　“你脸红了，哈哈哈。”米露开心的笑道。
　　“发烧，脸能不红吗！”柳伊气急败坏的道。
　　“哈哈哈哈，不逗你了。”米露笑了笑，然后严肃的道，“至于拿捏的事儿……他本人也说了，其实他也不想，胳膊脱臼很疼的。”
　　柳伊疑惑的看向米露。
　　“他跟我说，男人不能说自己不行，尤其是在好看的女人面前。”米露解释道。
　　柳伊闻声，沉默了，这事儿当时她也感到奇怪，每逢自己问马清是不是“不行了”时，这脑瘫莫名的来劲儿，扯着嗓子跟自己叫嚣。
　　原来是因为这个啊，只是……这马清有必要这么轴么，就这么点事儿，至于这么置气吗？
　　“你看哈。”米露掰开手指一一罗列，“你说人家尿尿分叉，有嘲笑人家有缺陷，然后殴打人家还要人家承认自己不行，你比杀了Andy还让他感到难受，好歹是个男人，自尊心经得起你这么践踏吗？”
　　柳伊闻声，抿起了红唇。
　　她没有想这么多，就是看他不顺眼而已，但经过米露这么一番解释，细想想自己确实挺过分的。
　　“柳伊。”米露认真的看着柳伊那张冰冷且美丽的脸庞，柔声道，“我们姑且不论他这么做是否是正确的，但他用一条胳膊还他身为男人尊严，这并不是所有人都能做到的，不是么？”
　　柳伊想了想，转身躺下了，背对着米露。
　　“我累了。”柳伊道。
　　柳伊的性格米露是知道的，知错改错，但绝对不认错！
　　到了这节骨眼，米露也不再说什么，毕竟自己的目的已经达到了。
　　“你好好休息，我出去卖点食材，晚上你给我做好吃的，哈哈哈……”米露笑道。
　　柳伊没说话，她侧躺在床上，想着之前对马清说的那些很过分的话，这越想……心里越是不太舒服，可想到马清那只咸猪手……柳伊又实在无法面对那样的事实，这心是又气又愧疚，倒是有那么点气急败坏的意思。
　　柳伊气的干脆闭上双眼，不再去想那些烦心事。
　　人就是这样，你越想忘掉某件事，你越是忘不掉；越是不想回忆起某件事，闭上眼睛那件事就会浮现在你眼前。
　　心烦意乱的柳伊猛地睁开美眸，起身，拿起米露带给他的文件开始审阅，借此忘掉那些烦心的事情。
　　这样的方式确实有良效，进入工作状态的柳伊很快就把马清的破事儿丢到了脑后。
　　但看到销售部门的文件时，柳伊又情不自禁的想起马清，马清那张贱兮兮的脸庞自然而然的便浮现在柳伊的脑海中……
　　啪——
　　柳伊一把将销售部的文件丢到一边。
　　因为马清的缘故，哪怕是看销售部的文件，她都觉得心里不自在。
　　半晌，她把所有部门的文件都审阅完了，就剩下马清所在的销售部门了。
　　想了想，柳伊还是把丢到一边的销售部相关文件捡了起来，耐着性子去阅读。
　　刚开始柳伊是皱着眉头的，可看着看着，这眉头就舒展开来，刨除自己对马清的反感，她惊奇的发现这个部门成绩好不是没有理由的，马清把部门每日规划都写的非常详细，完成的指标没没完成的指标都有总结，甚至就连员工都有相关数据，不论员工业绩好坏，马清都会整理出来一份大数据，比如那些员工适合应对高质量客户，那些员工适合服务中低端客户，那些员工适合服务性格内向的客户等等。
　　这很难得，如果没有接触过马清还好，接触马清的她知道马清是什么样子的人，那种碎嘴子，浑身冒着贱气的人，在工作岗位上能做到如此细心，这确实很让人感到意外。
　　柳伊又拿起财务部的文件，将财务部的文件和销售部的文件进行对比后，她满脸疑惑。
　　其他部门的经理，私下动用个人权利都会往自己兜里刮点油水。
　　柳伊看到了，没打算追究，不是说默许这种行为，而是比例的问题，一个部门如果可以给公司带来几百万的利润，相比之下部门经理多拿几万也就可以闭一只眼睁一只眼了。
　　一句话总结，那就是，先吃肉！
　　不过……这销售部的经理马清多一分不拿，这已经不是难得不难得的问题了，虽说为人刚正是对的，但这样一个对的人却放在这一群不对的人之中，这就显得不太对劲儿。
　　放下手中的文件，柳伊指尖富有节奏的敲击着文件，思考了许久，她拿出手机拨通财务部的电话。
　　“柳总。”小宋恭敬的道。
　　“给马清底薪加两万。”柳伊道。
　　“好的柳总……啊？”前一秒小宋只是本能的应声，后一秒傻了，不论怎么看柳总都好像待见马清，这怎么还加薪了。
　　“有问题？”柳伊冷声道。
　　“没，没，没问题。”小宋赶忙应声。
　　柳伊之所以给马清加底薪，不是因为马清高尚的品质，而是把他没有贪的钱补回来而已，这也算是自己说马清尿尿分叉的一点小小的补偿罢了。
　　思绪一转，柳伊又想到自己这几天恶意针对马清扣的薪水……
　　“等下。”柳伊又道。
　　“柳总还有什么吩咐？”小宋道。
　　“销售部门业绩不错，这个月给马清加一万奖金。”柳伊道。
　　“啊？还加？”小宋彻底傻眼了。
　　“以后！”柳伊冷声道，“我让你做什么，你就做什么，我不需要你这么多的情绪表达。”
　　“知道了柳总。”小宋道。
　　挂断电话。
　　小宋拿着手机一脸懵逼，到现在他都不敢相信自己听到的。
　　好大一会儿过去，小宋才渐渐接受眼前发生的事实。
　　“高啊！”小宋惊叹道，“马哥高啊！实在是高啊！”
　　……
　　……

27、奇怪的王磊
　　傍晚。
　　万星集团。
　　王磊来到马清的办公室。
　　见得马清还在埋头整理着文件，王磊一屁股坐在马清的办公桌上，指关节敲了敲桌面。
　　“清儿，下班了。”王磊嘻嘻哈哈的笑道。
　　“啊。”马清埋头看着文件，道，“你先下班吧，我这还有点东西没弄完。”
　　“没事儿，我等你，咱兄弟俩一起走。”王磊笑道。
　　“嗯？”马清一听这话，疑惑的抬起头看向王磊，有些慌张的道，“你咋了？”
　　“什么我咋了？”王磊一脸疑惑。
　　“平时你小子下班比谁跑的都快，你这不赶紧回家陪媳妇，你等我干啥玩意？”马清没好气的道。
　　“咋了？”王磊一脸不理解的看着马清，道，“我们兄弟就不能一起下班啊？”
　　“你……”马清没好气的笑了，他靠在椅子上，打量着眼前这个心怀鬼胎的王磊，道，“你小子不会又在公司惹什么麻烦了吧？”
　　王磊一听，没好气的一拍马清，道，“你想多了，我就是单纯的想跟你一起下班。”
　　“我尼玛——”马清龇牙咧嘴的捂着脱臼的胳膊，骂道，“我胳膊！”
　　“诶哟！”王磊脸色一惊，连忙道歉，“抱歉，我忘了。”
　　“你还是回去陪你媳妇吧。”马清没好气的道。
　　“别啊，我特意跟我媳妇请假的，你这不能赶我走啊。”王磊道。
　　马清没着急说话，满脸警惕的看着王磊，心里琢磨着……这小子，又搞什么新套路？
　　“你确定你只是跟我一起下班，就没别的事儿？”马清奇奇怪怪的看着他。
　　王磊脸上挂着温柔的笑容，道，“真没事儿，骗你干啥，要有事儿我早就说了。”
　　“行吧。”马清看了一眼那边的沙发，道，“你去那边坐着吧，茶水啥的都有，自己泡。”
　　“好嘞。”王磊笑道。
　　王磊从马清办公室的墙柜里挑了挑，最后目光锁定那最好的茶叶。
　　“诶诶诶！”马清抬起头，道，“放下！那玩意挺贵的！”
　　“有多贵？”王磊好奇的问。
　　“反正老贵了，好几千一斤呢。”马清没好气的道。
　　“成！”王磊拍了拍茶叶，道，“就你了！”
　　“等下……”马清道。
　　然而，此时说什么也不赶趟了，王磊已经把茶叶倒进了壶里。
　　马清看着王磊就那么糟蹋自己的茶叶，气的嘴角肌肉直抽抽，但也实在不好说什么，毕竟关系在这了。
　　秉着眼不见心不烦的原则，马清把注意力放在桌子上的文件上。
　　马清留个心眼，他就总觉得这小子肯定有点什么事儿，没事儿跟自己下班干啥玩意？
　　王磊怕妻子，家法规定，天黑前不回家，就不用回家了，等死就完了！
　　为了测试这小子究竟跟他妻子请没请假，马清故意拖延时间，把手头的工作忙完之后，又从抽屉里把2号地的文件取出来，反正时间有的是，顺便给2号地的销售方案整理一下。
　　时间一晃，天黑了。
　　就这么一会儿的功夫，王磊已经跑了四趟卫生间了。
　　“清儿啊，还没完事儿呢啊？”王磊急切的道。
　　“没呢。”马清淡淡的道。
　　“啥时候完事儿啊？”王磊苦笑道。
　　马清抬起头，看着王磊，笑道，“你要是着急，你先回去吧。”
　　“我……”王磊一听这话，挺直了腰板，硬着头皮道，“我急什么，我都跟老婆请假了，我就是……我就是……”
　　王磊说不出理由了，无处安放的目光最终落在茶几上，眼睛一亮，理由来了。
　　“我是真的喝不动了，这一会儿我都跑四趟卫生间了。”王磊道。
　　马清一看，嘴角勾起有趣的弧度。
　　“哦。”马清假装平静的样子，淡淡的道，“那别喝了，一会儿我带你吃饭去。”
　　“啊？”王磊慌乱的道，“你不回家啊？”
　　马清一听这话，笑的更开心了。
　　哼！这小子果然有鬼！
　　“回家干什么。”马清漫不经心的道，“难得你跟你媳妇请到假，咱俩不得出去吃点啥啊，到时候打包一份，你给弟妹带去。”
　　王磊一听短时间这时回不去家了，想起家中的彪悍的妻子，吓的一脑瓜子的汗。
　　“呃……”王磊擦去额头上紧张的汗水，道，“也……也是哈，得聚聚，呵呵。”
　　王磊的笑，不论谁看，都觉得牵强。
　　八点钟。
　　天黑了。
　　办公室响起手机震动的声音……
　　嗡嗡嗡——
　　坐在沙发上的王磊察觉到裤兜的手机震动起来时，吓的浑身一激灵，那坐姿瞬间板正了起来，其模样不亚于受过军事化管理的军人！
　　这电话不用想，也知道是谁！
　　完了！
　　死亡预警来了！
　　马清抬头，有趣的打量着王磊，笑道，“你手机响了。”
　　“是，是吗？”紧张的王磊脖子跟灌了铅一样，咯吱咯吱的转向马清，“不，不，不是……你你的吗？”
　　“诶哟……”马清一脸担心的看着王磊，道，“磊子，你脸色不太好啊，身体不舒服吗？不如你先回去吧，咱俩改天再聚！”
　　“谁，谁啊。”王磊指着自己的脸，那手抖的，马清姥爷手脚都比他利索，他道，“我，我吗？”
　　“你说呢？”马清浅笑。
　　“胡，胡说。”王磊掏出手机，起身就要往出走，道，“我，我，我去接个电……电电电话。”
　　“别啊，就在这接呗，你害怕我听啊？”马清笑道。
　　“那倒不怕，只是……”王磊吞吞吐吐的道。
　　“是谁？弟妹么？”说着，马清站了起来，眺望一眼王磊的手机屏幕，道，“真的是弟妹啊。”
　　其实，马清根本没看到王磊手机屏幕，一切都是猜测的。
　　“呃……”王磊牵强的笑道，“是，是。”
　　“接电话吧。”马清笑道，“都是熟人。”
　　王磊无话可说了，他实在是不想当着马清的面接通这电话，但眼下这电话不接肯定是不好使的，不是说马清逼着自己接，而是如果不接老婆的电话，事儿就大了！
　　思来思去，王磊一咬牙，接通了电话。
　　“喂！”王磊笑道，“媳妇！”
　　“现在几点了？”声音很沉，透着一股浓浓的杀意。
　　“啊！”王磊看了一眼那边的马清，道，“嗯，我兄弟在我旁边！”
　　“你是活够了对吧？”这个声音还是死气沉沉的，但下一秒的声音确实急转直下的惊悚，“你是想死对吗！”
　　“咳——”王磊举拳清咳，尽可能淡定的道，“诶呀，放心吧，钱够，钱够。”
　　“嗯，你最好别回来！”
　　啪——
　　电话挂断了！
　　王磊脸色惨白，已经彻底绝望了！
　　但就算这样，王磊还是硬着头皮强颜欢笑道，“诶呀，不用给我转钱了，够用，够用，放心吧。”
　　办公室里很安静，隔着老远，马清还是可以听到弟妹说的是什么，他就那样慵懒的看着王磊在那边演戏。
　　“哈哈哈……”王磊哈哈一笑，大大咧咧的道，“嗯，嗯，知道了，放心吧，嗯，嗯，就这样，宝贝儿mua～”
　　啪——
　　王磊挂断电话，转头看向马清。
　　“诶呀，我老婆总担心我钱不够，你看看这事儿弄的。”王磊笑道。
　　“哦？是么？”马清有趣的挑了挑眉。
　　“害～你弟妹你还不知道么，就这样，特别黏人。”王磊无奈的摇头，似乎得到如此娇妻也是一件让人感到头疼的事情。
　　“嗯，不错。”马清笑道，“那不急了，你再等我一会儿。”
　　王磊一听这话，瞬间懵逼了。
　　“话是这么说……”王磊为难的道，“我也不能让她一直等……”
　　话音未落，马清抬头打断王磊的后文。
　　“诶？”马清好奇的问道，“弟妹知道你跟我在一起应该挺放心的吧？”
　　“放心！”王磊激动的道，“那自然放心啊！”
　　“那就好，那更不急了。”马清笑道。
　　王磊：“……”
　　马清笑了笑，低头继续整理2号地的销售方案。
　　嗡嗡嗡——
　　王磊的手机震动了两声，这是微信。
　　王磊打开微信，是老婆发来的小视频。
　　播放是视频内容……
　　王磊的老婆首先展示王磊的键盘，这是王磊八点回家跪的东西。
　　接着，她又展示了一个搓衣板，这是王磊九点回家跪的东西。
　　随后，她又展示了一下十点回家跪的东西，那是一个特质的木板，木板上面是玻璃碴子，这木板还有正反面，正面是玻璃碴子，反面就是图钉。
　　至于十一点回家……王磊脸色绿了，他有些不敢看了。
　　抬头看了一眼还在漫不经心工作的马清，王磊急的都快哭了。

28、算你狠！
　　九点钟整，马清抻了个懒腰……
　　“诶呀……”马清疲惫的道，“终于整理完了。”
　　不等马清站起来，王磊一屁股从沙发上弹了起来。
　　“回家吧！”王磊急切的道。
　　“回家？”马清疑惑的道，“咱俩不得吃饭吗？”
　　“这个时间……”王磊苦笑道，“这时间还有啥吃的啊？不如改天吧……”
　　马清走到王磊身边，一把抱住王磊的肩膀，架着他往出走。
　　“兄弟，放心吧，我自有安排。”马清笑道。
　　王磊看了一眼时间，这么眼瞅着就奔着十点去了，吃个饭后时间就奔着十一点去了，想想家中老婆为她准备的膝盖套餐……
　　可是，眼前话都被马清说到这份上，自己已经没有回头路了。
　　就这样，一人笑着，一人苦笑着，两人结伴走出公司。
　　由王磊开车，两人来到一家西餐店，两人在靠窗的位置点了两份上等的牛排，又点了一份打包带走的，这是给弟妹带的。
　　西餐这玩意可慢啊，如果用筷子，这一小块牛排几口就没了，红酒按照和啤酒的法子喝，直接就吹了。
　　王磊倒是想这么做了，但却不能，看着眼前的刀叉，他仿佛看到了家中那带有钉子的模板，这不禁给王磊吓的浑身一哆嗦。
　　马清漫不经心的享用着牛排，道，“这家牛排我早就想带你来了，这次终于有机会了。”
　　“其实不用。”王磊牵强的笑道，“咱俩谁跟谁啊，不图这个，能到路边整一碗拉面就行。”
　　“诶？”马清没好气的道，“这怎么行，你媳妇好不容易给你放假，我怎么能带你去吃拉面？那玩意啥时候不能吃？”
　　“关键……”王磊看着眼前的牛排，实在是没好意思说，这玩意吃的也太慢了啊。
　　马清哪里不知道王磊内心所想？
　　“来！”马清抬起酒杯，笑道，“咱慢慢吃，时间有的是！”
　　王磊欲哭无泪的看着马清，心想着，兄弟啊兄弟，你这杯酒可能是我临终前的最后一杯酒啊。
　　时间这个东西很奇怪，上课的时候，那45分钟简直度日如年，下课的10分钟，就是一泡尿的功夫。
　　王磊从未感觉时间过得有如此之快，一眨眼的功夫，十一点了。
　　马清用餐刀切着盘子中五分熟的牛肉，看着王磊全熟的脸，心想着，哼，小样儿，我倒是想看看你究竟有什么事情瞒着我。
　　十二点整，马清放下刀叉。
　　“诶呀，吃得好饱。”马清拍了拍肚皮。
　　王磊苦笑不语。
　　“我看你这……”马清看了看王磊的盘子，道，“你这也没怎么吃啊，怎么，没胃口？”
　　王磊抬头看向马清，投之比哭还难看的笑容，道，“还好，我不是很饿。”
　　“哦，原来是这样啊。”马清起身，道，“今天就这样吧，我看时间也不早了，回家吧，明儿还得上班呢。”
　　“嗯。”王磊点了点头。
　　这会儿的王磊也不着急了，整个人宛若丢了灵魂一般坐在那里。
　　说实话，这节骨眼已经不是着急不着急的问题了，都已经过了十二点了。
　　王磊望着天花板的吊灯，心中感叹着，结束了，一切都结束了……
　　“走啊。”马清拍了拍王磊的肩膀，道，“还愣着干什么。”
　　王磊回过神来，苦笑，意味深长的感叹了一声，“是啊，是时候上路了。”
　　悲壮、凄凉、冷清等等一系列关于死亡前的词汇全部贴在王磊的脸上。
　　王磊起身，宛若前去赴死的壮士一般，那份从容，那份微笑，只有真正面临死亡的人才会真正的体会到。
　　马清看在眼里，笑在心里。
　　“兄弟，我送你回家吧。”王磊凄惨的笑道。
　　“嗯？”马清有趣的笑道，“不是应该我送你么？”
　　这话说的就有些巧妙了，马清尤其将“不是应该我送你么”几个字中的“送”字咬的格外有劲儿，细细品味，不禁能体会到里面暗藏着另一层意思。
　　“不，我要送你的。”王磊道。
　　“成！”马清道。
　　王磊开车，载着马清来到马清家的小区。
　　马清下车，道，“要不上我家坐坐？”
　　“不了。”王磊脸上挂着温柔的笑容，道，“我回家还有正经事儿呢，就不去你家了，你回去好好休息吧。”
　　王磊这看似简单的一句话却透着无比的辛酸，这所谓的正紧事儿，多半是跪搓衣板，至于这搓衣板上面有着什么刀片之类的东西也就不奇怪了，毕竟这都十二点多了，搓衣板上面放了些什么都不奇怪了。
　　不过，王磊也释然了，按钉也好，大号杨钉子也好，甚至刀片也罢，反正都是一个死，意义已经不大了。
　　“嗯。”马清笑道，“那我回去了。”
　　“嗯。”王磊点了点头。
　　马清走了，这一边走着，马清心里就琢磨着，这小子难道真的没有事儿？就这么放自己走了？不应该啊？就为了跟自己下班，付出生命的代价，犯不上的事儿啊？
　　马清试探性的回身。
　　“我真走了？”马清疑惑的道。
　　“走吧。”王磊脸上的笑容温柔的依旧是那么的不自然。
　　“你就没有什么事儿跟我说？”马清问道。
　　“没有了……”王磊笑道。
　　马清匪夷所思的歪了歪头，再次转身走远。
　　走了两步，马清又回身，“你确定你没有事儿？”
　　“没有。”王磊脸上还是挂着笑容。
　　马清琢磨着，这小子难道真的就是为了跟我一起下班？
　　思来思去，马清也看开了，或许之前还真有事儿，但眼下都这个时间了，讲道理，此时此刻的王磊回家应该看不到今天的太阳了。
　　命都没了，还有什么可在乎的呢？
　　想通了以后，马清这步伐也不再犹豫。
　　而王磊，他看着马清上楼，直至确认此时的马清已经在家中后，这才松了一大口气。
　　王磊驾驶着他的车走了。
　　……
　　……
　　马清回到家，将家门钥匙丢到床头柜上，顺势一倒，躺在了床上。
　　想了想，马清又起来了，他打开卧室的门，来到阳台上，看了一眼隔壁柳伊家的阳台。
　　她家是黑着的，想必这个时间的柳伊应该是睡觉了。
　　细想想也是，这都十二点多了，也该睡觉了。
　　本想着，撩撩闲的，问点高骚是不是好点之类的话，看来是没机会了。
　　哈——
　　马清打了个哈切，这也有点困了。
　　回到卧室，马清又重新躺在床上。
　　这眼睛刚闭上，一张俏脸立即浮现在脑海中，她冷着俏脸，用眼角鄙夷的看着自己。
　　“你尿尿分叉。”
　　轰——
　　马清又坐了起来。
　　等等！
　　不对劲儿啊！
　　这柳伊平白无故的怎么就弄出来这么一句话呢？
　　难不成……
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气。
　　同学聚会那天，王磊说是柳伊带自己走的，第二天自己醒来的地方是柳伊家……如果那天晚上我用了她家的卫生间……
　　哦天啊，我个篮子的……
　　忽然！
　　马清又想到柳伊拿着的一厘米高的香肠……
　　马清直接从床上跳了下来，先是跑到客厅，打开冰箱，取了一根香肠，然后跑到卫生间，裤子一脱……
　　“嗯……”马清满意的笑了。
　　随后，马清做出给力的动作。
　　“耶！”
　　“威猛！”
　　马清看着镜子中的自己，狠狠的咬了一口香肠。
　　“啊！”
　　“残暴！”
　　马清对着镜子龇牙咧嘴，好像是个血盆大口的怪兽。
　　“啊！”
　　“无情！”
　　马清嘿嘿一笑，嚼着香肠走进卧室，这心里算是踏实了！
　　……
　　……
　　一觉到天亮。
　　做早饭的时候，他听见阳台有滑道的声音。
　　马清闻声，耳朵瞬间竖起来了。
　　这应该是隔壁柳伊开门的声音，她去阳台了？
　　意识到这点，马清赶紧放下手中的活儿，直接冲向卧室的阳台。
　　果然！
　　柳伊到阳台了，看她一脸惬意的样子，好像是享受夏日清晨这缕新鲜的空气。
　　“呀！”马清一手遮阳，感叹道，“天气真好啊！”
　　刚开始的柳伊并没有注意到马清，她正闭着美眸感受着清晨空气中的清香，这一听是马清的声音，秀眉便皱了起来。
　　“哟！”马清抬手打招呼，“柳总，早啊。”
　　柳伊冰冷的看了一眼马清，拿出手机，拨打了一串号码。
　　马清：“……”
　　马清一愣，心里还琢磨着，这大清早的，她给谁打电话啊？
　　电话被接通了。
　　“柳总。”电话另一头是一道男声。
　　马清隐约能听到点，这声音有些熟悉啊……
　　“马清上班了么？”柳伊淡淡的道。
　　“那个……”小宋为难了。
　　“迟到十分钟扣一百，开始计时吧。”柳伊淡淡的道。
　　啪——
　　柳伊挂断了电话。
　　马清指着柳伊，气结，“你——”
　　柳伊一脸惬意，连看都不看马清一眼。
　　“大清早的，你特么晒太阳还拿着手机？”马清骂道。
　　“天气真好。”柳伊淡淡的道。
　　“行！”马清用手指掂量着柳伊，愤恨的道，“算你狠！”
　　丢下这么一句狠话，马清转身跑了。
　　这特么迟到十分钟扣一百，谁顶得住啊。
　　赶走马清，柳伊瞬间感觉周围空气又新鲜了不少，她对着温暖的太阳，慵懒的抻了个懒腰，光芒照在她的娇躯上，地上又是一道曼妙的影子。

29、误人子弟
　　小区里。
　　啊——
　　马清怒吼着，一路火花带闪电的狂奔。
　　宋老太太拄着拐棍走着，忽的一道劲风从自己身旁呼啸而过，那是马清一骑绝尘的身影。
　　“忙什么！”宋老太太没好气的道。
　　马清又拐了回来，他取过宋老太太手中的垃圾。
　　“我帮您！”马清道。
　　“急什么，别跑摔了。”宋老太太嗔怪道。
　　“上班！”马清又跑没影了。
　　“开车啊！”宋老太太吆喝着。
　　“高峰期，没跑的快！”马清的身影已然不见，声音却传了过来。
　　“这孩子。”宋老太太无奈的摇了摇头。
　　宋老太太的老伴韩老头望着马清越来越远的身影，叹道，“年轻就是好哇。”
　　……
　　……
　　万星集团。
　　马清冲了进去，打卡！
　　咣当的一声，马清跪在了地上，七窍生烟。
　　“我……我……我迟……我迟到没？”马清问道。
　　前台的美女看着马清偷笑，道，“很准时呢！”
　　“呼——”马清长舒一口气，瘫软在地上。
　　跪着的不仅仅是马清，同样跪着的还有王磊。
　　前台的美女见得两个人都跪着，不禁觉得更好笑。
　　这两个人这是要拜把子吗？
　　王磊匪夷所思的看着马清，疑惑的问，“清儿，你怎么也跪着？”
　　“嗯？”马清见得王磊也是跪着，反问，“那你为什么跪着？”
　　“我啊……”王磊想了想，撒谎道，“我这是……我这是因为昨天不小心弄洒了老婆的化妆水。”
　　“跪搓衣板了？”马清笑道。
　　“呃……是。”王磊苦笑。
　　马清看破不到破，这点事儿他还看不明白？昨天他根本就没跟弟妹请假，十二点多回家，那个时间回家估计不应该是搓衣板上跪刀那么简单了，应该是老虎凳子之类的吧？
　　马清歇息了一会儿，缓过来乏之后，起身也把王磊扶了起来。
　　两人彼此搀扶着，一路艰难的走向销售部。
　　马清回到自己的办公室，反反复复的按摩着自己腿部的肌肉。
　　“哎……”
　　“这不锻炼确实不行，才跑几步而已，就上气不接下气了。”
　　待肌肉的酸痛感消退不少时，马清起身走向财务部。
　　“马哥？”小宋一脸惊喜的看着马清。
　　此时此刻的马清在小宋的眼中已经是高人了。
　　“啊。”马清道，“今儿……柳总没来吧？”
　　“嗯，没来。”小宋道。
　　“成！”马清嘿嘿一笑，道，“来！出勤表让我看看！”
　　小宋也没多想，随手就把今天员工出勤表交给了马清。
　　“马哥啊……”小宋满脸崇拜的看着马清，赞不绝口的道，“马哥你可是个高人啊。”
　　“我又怎么高了？”马清没好气的笑道。
　　“难道你不知道？”小宋惊奇的道。
　　“我应该知道什么？”马清说着，在柳伊的名字上一划！扣钱！
　　“马哥你加薪啦！”小宋激动的道。
　　“我？”马清满脸疑惑，“我加薪？”
　　“是啊，昨天柳总给我打的电话，给你底薪加了两万，这个月又给你一万块钱的奖金！”小宋解释道。
　　马清闻声，眼睛一眨一眨的，充满了各种各样的疑惑。
　　“真假？”马清道。
　　马清不敢相信，那柳伊看自己不顺眼，想法设法扣自己钱，怎么可能给自己加薪呢？
　　“这还有假？”小宋把另一份文件给马清看，道，“你看，我都记着呢！没有错的！”
　　马清一看，还真加薪了，不仅如此，还有额外一万块钱的奖金。
　　看到事实，马清又开始疑惑了起来，这柳伊到底是什么情况？
　　良心发现了？
　　不应该啊！
　　当总裁的，哪有良心这玩意啊？
　　马清蒙圈了，一时间有些不好把控柳伊在自己心中的定位了。
　　你要说是敌人吧，眼前给自己又是加薪又是奖金的，这确实不好下手了。
　　你要说是朋友吧，今天早上还吵吵要扣自己钱，如果不是自己腿脚麻溜，不然肯定扣工资的。
　　这到底是啥意思啊？开始玩兵法了？
　　马清向来爱恨分明，应对不了这阴一套阳一套的玩意，要战就战个痛快，要么就别战！
　　面对柳伊的加薪和奖金，他在看自己这恶作剧……心里有些过意不去了。
　　这玩意……给我整的挺为难啊！
　　“那个……小宋啊……”马清一把搂过小宋的肩膀，小声商量道，“你看哈，哥手滑了一下，你看咱们柳总旷工的事儿……”
　　“诶？”小宋忽然严肃了起来，道，“马哥，你这是什么话。”
　　“不是，哥是真的手滑了。”马清笑道。
　　“马哥，柳总就是因为你这一身正气才给你加薪的，我觉得马哥说的有道理，机会总是以问题的方式出现的。”小宋满脸崇拜的看着马清。
　　“不不不……你误会哥的意思了……哥只是……”马清解释道。
　　然而，小宋中毒已深，丝毫不给马清解释的机会。
　　“哥！你别说了！”小宋望着天花板，铿锵有力的发言，“以后哥你就是我的榜样，谁也不能迟到！柳总怎么？我相信，既然柳总把员工出勤的事情交给我财务部了，那就是对我小宋的信任，这次柳总故意旷工，这明显就是柳总给我小宋出的一道考题啊！”
　　马清：“……”
　　“哥！”小宋仰望着马清，道，“哥你在公司是什么人，大家都是看在眼里的，之所以一直没得到赏识，那是因为你一直没有遇到好的领导，如今柳总来了，她偏偏不给别人加薪，唯独给你加薪，这明显她已经开始欣赏你的优良品质了！”
　　“所以！”小宋握着拳头，发誓道，“我一定要向你学习！做一个刚正不阿的好员工！”
　　随后，小宋看向马清，问道，“哥，你说我说的对不对？”
　　“对……对是对，关键那可是柳总啊。”马清苦笑道。
　　“哥！”小宋看向马清，没好气的笑道，“哥你也在考验我是不是？是不是柳总派你来考验我来了？”
　　“我……”马清一脸无语，“我只是……”
　　“行了，哥！你别说了！”小宋一拍一桌子，一副决然的样子，道，“今天谁说也没用了，柳总这个钱，我小宋是扣定了，我不会让柳总失望的！”
　　马清：“……”
　　马清嘴上没说什么，但心里却想着，兄弟，你这个思想很危险啊，你这是玩火啊，你怕是凶多吉少了。
　　“那个……这样……”马清抱着小宋的肩膀，小声商量道，“你看这事儿哈，你铁了心让柳总看到你的成绩，那这条线可就不能算哥画的了。”
　　“这怎么行？”小宋忽然生气了，道，“如果不是因为哥，我怎么会意识到这点？如果不是因为哥，我怎么能看出来这其实是柳总出给我的一道难题？”
　　“放心吧！”小宋笑道，“老弟不是那种忘恩负义的人，如果柳总问起这事儿，我一定会说是受您的教育的。”
　　“别吧……”马清欲哭无泪的道，“其实你不用这么惦记哥，这本应该就是你的功劳啊。”
　　小宋看着马清，忽然开心的笑了。
　　“哥你知道你为啥人缘这么好么？”小宋笑道。
　　“为啥？”马清苦笑。
　　“因为你做好事总是不留名，全公司只有你才是背后默默付出的那个！”小宋满脸深情。
　　马清：“……”
　　马清彻底无语了。
　　“哥，你放心，我不会因为一己私利把你埋没在柳总面前的，放心吧。”小宋笑道。
　　这时候，小宋办公室的电话响了起来……
　　小宋看了一眼电话，对一脸歉意的道，“哥，我这还有活儿，等我升职加薪了，我准请你吃饭！”
　　说罢，小宋对这枯燥无味的工作燃起了崭新的激情，接电话时的声音都是那么的富有活力！
　　马清看着小宋，他是真的想告诉他，其实故意扣柳伊的钱是自己的恶作剧，但眼下这话实在是说不出口，况且，以目前小宋这股满腔热血的工作激情，自己就算说出来他好像也不会信。
　　简而言之，你恶作剧，柳总能给你加薪还给你奖金？
　　这换谁谁信？
　　马清就这么眼睁睁的看着小宋走入一条不归路。
　　最可恨的是，这小子还特么非得带上自己，这会儿自己连脱身都不能了。
　　“哎……”
　　马清叹了一口气，心想，走一步算一步吧。

30、十级中文听力测试！
　　中午时分。
　　一位扎着马尾辫的女人来到万星集团，她上身穿着白色短袖，下身穿着紧身蓝色牛仔裤，脚下一双洁白到晃眼睛的运动鞋。
　　精致的脸蛋，紫罗兰颜色的眼睛，整个人看起来十分清纯，但她的神情看起来却有些傻傻的，给人一种蠢萌蠢萌的感觉。
　　女人走进万星集团，立即引起大家的注意。
　　“喂！快看！她又来了！”
　　“我听说她是马经理的女朋友。”
　　“是吗？我怎么没听说？”
　　“昨天她就来了，还跟马经理一起吃饭呢，听说她好像是个外国人。”
　　“是吗，你看她眼睛的颜色，好美啊，应该是混血吧。”
　　“我估计是……”
　　……
　　米露察觉到大家似乎都在看她议论着什么。
　　面对众人的目光，米露有些紧张。
　　走光了？
　　米露看了看身上的衣服，这也没走光啊。
　　什么情况？
　　大家为什么都用这种奇怪的目光看着自己？
　　米露不解，但她有些受不了群众的瞩目，灰溜溜的跑进电梯。
　　取完各个部门的文件，米露一路小跑来到马清的办公室。
　　“Andy。”米露猫着腰，趴在马清办公室的门口悄声道。
　　马清一听有人叫自己Andy，当即也知道来者何人了。
　　打开门，见得米露猫着腰，一脸鬼鬼祟祟的样子。
　　“你干什么呢？”马清没好气的道。
　　“嘘！”米露竖起一根手指在唇间，然后钻进马清的办公室，关上门。
　　呼——
　　米露抚着胸口，长舒一口气。
　　“你这是怎么了？”马清疑惑的问。
　　“我发现大家看我的眼光很奇怪。”米露小心翼翼的道。
　　“你这个样子……”马清上上下下打量着米露，没好气的笑道，“像个鬼一样，别人可能不用奇怪的目光看你吗。”
　　话是这么说着，但马清没好意思说出实情，其实这米露长得确实不错，身材也挺好的，就是那种典型的网红身材，再加上她是混血的缘故，那双紫罗兰色的双眼显得她格外有魅力。
　　这样的人，忽然出现在公司，是个人都会忍不住多看她几眼吧。
　　就是……米露这女人有些天然呆，她似乎并没有意识到这点。
　　“算了，不提这事儿了。”米露大手一挥。
　　“对了。”米露站了起来，她叉着腰走到马清身前，气鼓鼓的道，“你是不是骗我？”
　　“我骗你什么？”马清笑道。
　　“少忽悠我！”米露没好气的道，“昨天柳伊都说我了，她明明是发烧，你偏偏说人家……”
　　“啊……你说这事儿啊。”马清笑道，“你不懂，这个词汇啊，用在别人身上可能不合适，但用在柳伊身上最贴切了，非常符合当时的情景。”
　　米露指着马清，一脸警惕的道，“你是不是又要忽悠我？”
　　“怎么会呢！”马清笑道，“我说米露呀，你不懂，中华文化博大精深，语言复杂的很呢。”
　　米露眨着眼，还是没有放下对马清的警惕，“Andy，我昨天都看字典了。”
　　“害！”马清没好气的一挥手，道，“其实，你这个水准的中文，已经不需要那种东西了，那种东西已经不能让你的中文水平得到进一步发展了。”
　　“啊？”米露满脸疑惑的看着马清，“真的？”
　　“这还有假？”马清把米露拉到沙发上，将她按在沙发上，道，“不信的话，我给你出一道中文十级测试题目，你绝对能听得懂，但我保证你理解不了它的意思。”
　　“不信。”米露小嘴儿一撅，道，“能听懂，还理解不了它的意思，哪有的事儿，你准是忽悠我。”
　　“不信？”马清自信的笑道，“要不，给你来一道？”
　　“来！”米露坐直了腰板，道，“我还怕你不成！”
　　“诶呀。”马清故意卖了个关子，道，“我看还是算了吧，这毕竟是十级的中文测试，虽然你天资聪慧，但对你而言还是太难了。”
　　说着，马清唉声叹气的摇头，一副无奈的样子。
　　单纯的米露闻声，脾气上来了。
　　“我能行！”米露急声道。
　　“你确定？”马清道。
　　“当然！”米露信心十足的道。
　　“好！”马清背着手，走在办公室里，“请听题！”
　　“请出题！”米露闭着眼睛，一副气定神闲的模样。
　　忽然！
　　马清快步走到米露身前，那张贱兮兮的脸向米露那张俏脸无限的贴近。
　　“客服小姐问小明，你是要几等座？小明问，你们一共有几等？客服小姐回答道，特等，一等，二等，等等，二等要多等一等。小明说，我看一下，等一等。客服小姐说，别等了，再等一等也没了。小明说，那不等了，就这个吧。”
　　马清两眼一眯，沉声道，“请问，最后小明买了几等座？”
　　米露：“……”
　　米露一脸茫然的看着马清，满脑瓜子里都是等？灯？蹬？噔？
　　马清等了一会儿，见得米露俏脸鳖个通红也没说出个答案，便笑道，“要不……咱们换一道？”
　　“换一道！”米露不服气的道，“这道不算！”
　　“好！”马清直起身板，背着手，道，“请听第二题！”
　　“这是一段老婆发给老公的语音，听好。”
　　米露点了点头，抿着红唇，认真聆听着。
　　马清不紧不慢的道，“一会儿列车到了，如果你到车站了，我没到，那你就等着吧；如果我到车站了，你没到，那你就等着吧。”
　　“请问！”马清两眼一眯，沉声道，“文中两个‘你等着吧’分别是什么意思？”
　　米露：“？？？？”
　　米露苦着俏脸，低下了头。
　　这特么也太难了啊，都听得懂，但放在一起就蒙圈了。
　　马清见得米露失落的样子，不禁哈哈大笑。
　　“没关系！”马清道，“咱们还有机会。”
　　“再来！”米露抬起头，信心重燃，她紧紧的盯视着马清的嘴唇，道，“我不服！”
　　“好！”马清神秘的笑道，“小明的自行车要倒了，小红眼疾手快，赶紧把把把住了。”
　　“请问！”马清两眼再次一眯，沉声道，“文中三个‘把’字分别是什么意思。”
　　米露：“？？？？”
　　米露彻底懵逼了，满脑瓜子里面都是……把？吧？八？粑？爸？拔？扒？
　　“怎样？”马清哈哈大笑，拍着米露瘦弱的肩膀，笑道，“感受到中文十级听力的恐怖了没？”
　　“嗯……”米露唉声叹气的低下了头，那俏脸别提有多伤心了。
　　“啊哈哈哈哈哈……”马清都快笑翻了，他笑道，“你这还得练啊，啊哈哈哈……”
　　“哎……”米露信心严重受挫。
　　中华文化果然博大精深啊。
　　好难啊……
　　马清看着米露可怜巴巴的模样，笑的更开心了，内心直呼过瘾，想当年自己回国的时候，自己中文水平就不行，当时学校的同学就是这么挫败自己信心的，如今看到米露信心受挫的模样，他也终于体会到智商压制的快感。
　　嗯？
　　米露察觉到了不对劲。
　　她仰起俏脸，道，“不对啊。”
　　“哈哈哈哈……”马清还在得意忘形的笑着，见得米露一脸质疑的看着自己，便道，“怎么了？哪里不对？”
　　“这跟你说柳伊发烧没有任何关系啊，这完全就是两回事儿啊。”米露反应了过来。
　　“emm……”马清讪讪的挠了挠鼻尖，道，“语境么，怎，怎……怎么没有关系。”
　　“人家柳伊就是头疼发热，就是典型的发烧症状，你偏偏说人家是发骚，然后你又弄了这么一大堆没关系的听力题蒙我！”米露起身喝斥道。
　　“我……”马清挠头。
　　“你忽悠我！”米露指着马清，气呼呼的道，“难怪柳伊揍你，你就是欠揍！”
　　说罢，米露就扑向马清。
　　马清见状，赶忙躲闪。
　　“不是，我主要是测试一下你的智慧。”马清道。
　　“我智慧用你测试？”米露不依不饶。
　　马清满屋子跑，米露满屋子追。
　　马清一看米露根本就没有放过自己的意思，当即放缓了步子，这便让米露追上了。
　　倒也不是马清跑不动了，毕竟对方只是个女人，真就是急头白脸的跑起来，米露肯定是追不上马清的。
　　关键是，这里是办公室，边边角角的，万一米露摔倒了，磕碰到哪里，伤到了就不好了。
　　考虑到这些，马清便决定不跑了，挨顿揍就挨一顿吧，毕竟不是柳伊，米露那小拳头软绵绵的，捶捶背，按按摩也是好的。
　　米露追上马清，拳头乒乒乓乓的砸在马清的身上。
　　“你就是欠揍！”米露气呼呼的道。
　　“别打了，我错了，我错了，我请你吃好吃的。”马清求饶道。
　　“谁稀罕！”米露拳头宛若雨点一般落在马清的身上。
　　马清猛地起身，一把抱住米露的小肩膀，就像是抱兄弟王磊一般。
　　“老好吃了。”马清笑嘻嘻的道。
　　说着，马清就架着米露往出走。
　　“有多好吃？”米露惊奇的看着马清。
　　“你跟我来不就知道了？”马清神秘的笑道。
　　“你个小气鬼，肯定又带我去食堂吃你们员工餐。”米露没好气的道。
　　“怎么会，你大老远从国外来，我怎么可能天天带你吃员工餐啊？”马清笑道。
　　“哼！”米露偏头看向别处，“算你有良心！”
　　两人走出办公室……

31、我的好朋友就应该是你的好朋友
　　办公室外头。
　　当米露出现在销售部办公区的那一刻，她的颜值以及身材立即把整个办公区员工的目光都吸引了过去，王磊就是其中之一。
　　“喂喂喂，来了，来了。”办公区不知是谁说了一声。
　　王磊一脸好奇，问旁边的同事，“什么情况？”
　　“嘘！”同事示意王磊小点声，然后悄声告诉王磊，“他们都说那个女人是咱们马经理的女朋友。”
　　王磊一听这话瞬间笑了，道，“哈哈哈，你想多了。”
　　“怎么？”同事道，“看你的态度，就像咱们马经理配不上她似得。”
　　“我倒不是那个意思。”王磊把脚丢到桌面上，往后一躺，双手托着后脑勺，慵懒的道，“我看了一眼，那女人长得确实不错，但要说是咱们马经理的女朋友，她稍微还差点事儿。”
　　王磊把话说到这里，就不往下说了，多余的就没法说了，再说就是马清和柳伊之间的关系了。
　　实际上也是如此，米露是美，尤其是那双眼睛，可以说的上是，这样的女人没有哪个男人可以免疫的，但这有个大前提，那就是柳伊不存在的情况下。
　　两个人先不论背景，就论颜值，柳伊全面碾压米露，至于身材……那更是没得比，蛮腰啥的放一边儿，就柳伊那双大长腿，谁也顶不住！
　　再进一步说，放在眼前的米露，优秀的男人鼓起勇气还是敢追一追的；但柳伊则不同，她浑身上那股冰冷的气质已经让很多男人怯场了，她身上有一丝神性光彩，那种美已经赋予神的概念，提到暗恋都是一种对神的亵渎，更别提追求了。
　　总而言之，两个人都好看，但却没有可比性！
　　同事看着马清办公室的方向，道，“说实话，我觉得他们挺般配的，而且那女的好像是混血儿，昨天我听说，咱们马经理一直跟她用英文沟通。”
　　“啥玩意！？”王磊惊的直接坐直了，“马清……呃不……马经理会英文？”
　　“啊！怎么了？”同事大惊小怪的道。
　　“我透？”王磊满脸震惊的嘟囔了一句，“这小子，没看出来啊，藏的挺深啊。”
　　“打个赌，怎么样？”同事笑道。
　　“打赌？”王磊有了兴趣，笑道，“怎么赌？”
　　“赌那女的是不是马经理的女朋友，一千块，如何？”同事笑道。
　　“哈哈哈哈……”王磊笑的直拍大腿，嘴上没说什么，心里却想着，朋友啊，你这必输无疑啊，马清女朋友是谁我能不知道吗，就是没法告诉你是了，说出来吓死你！
　　“成！”王磊道，“赌！”
　　白给的一千块，不要白不要！
　　这时候，马清办公室的门被推开了。
　　但见，马清抱着米露的肩膀走了出来，两人有说有笑的，米露甚至还赌气似得偏头看向别处，嘴里说了一些什么埋怨的话，而马清则是一脸笑意，似乎对她说了什么甜言蜜语，然后米露脸上再次露出开心的笑容。
　　其实，马清和米露之间的谈话没有什么，无非就是那么几句带米露吃好吃的，然后米露埋怨一句又是公司员工餐的话……
　　但这一切，看在远处的王磊等人可不这么想，那么好看的女人小嘴儿一撅，那可爱的模样，谁能顶得住啊，更何况你又抱着人家的肩膀。
　　王磊看在眼里，眼珠子都快瞪出来了，下巴碎了一地。
　　这尼玛又是什么情况？
　　这时候，同事笑看王磊，道，“王磊，你可能要输了哦。”
　　王磊没说话，整个人还没能从震惊中回过神来。
　　……
　　……
　　马清没有带米露去吃员工餐，两个人去吃的过桥米线，二十块钱一碗的那种。
　　“这东西……”米露看着碗中面条一样滑溜溜的东西，道，“这东西能吃么？”
　　“你看你，没见识了吧。”马清吐露一口米线，因为米线这玩意比较烫，马清嘶嘶哈哈的道，“这……这东西，这东西就是你这种拥有大智慧的人才能吃的东西。”
　　“大智慧？”米露一脸惊奇，对号入座，我就是大智慧啊。
　　“嗯。”马清点了点头，解释道，“相传清朝时期，一位秀才要到岛上读书，娘子送饭的时候偶然发现鸡汤上的浮油可以保持汤的温度，所以就有了米线的作法，因为秀才读书要过桥，所以就取名为过桥米线。”
　　“噢！（注意发音：ó）”米露有所惊觉，“大智慧！”
　　“对，大智慧！”马清把筷子递给米露，道，“来，咱们大智慧的米露小姐，整两口！”
　　米露开心了，拿起筷子就开始吃米线，因为还是不太熟悉筷子的缘故，看起来还是有些笨笨的，不过经过一番折腾，这米线还是吃到了。
　　米露嚼着米线，那紫罗兰色的双眸一亮，惊喜道，“好吃！”
　　“好吃是吧？”马清笑道，“好吃多吃点，你把这一碗米线吃了，你的智慧就溢出了，崩！溢出了！”
　　“嗯。”米露点头，吃着米线，嘟囔着，“智慧溢出了。”
　　马清看着眼前这个多年的好朋友，打心里开心，不过，他也真心为自己这好朋友感到担忧，这蠢萌蠢萌的，以后找男朋友是个事儿，她就是那种典型的被骗了还帮人数钱的人。
　　“对了，米露。”马清好奇的问道，“这些年，你有男朋友没？”
　　“你要干啥？”米露米线也不吃了，一脸警惕的看着马清。
　　“没，就是问问，你紧张什么！”马清没好气的笑道。
　　“哦。”米露笑道，“没有，柳伊不让我找男朋友。”
　　“为什么？”马清眼睛一瞪，喝斥道，“她怎么是世界和平使者啊，管的面儿真宽！”
　　“不是，你误会了。”米露一边笨拙的吃着米线，一边道，“她担心我被骗。”
　　此话一出，马清脸上露出欣慰的笑容，不得不承认，柳伊这句话说马清心口里了。
　　“嗯，那就好。”马清笑道。
　　“你什么意思？”米露又不吃了。
　　“我……我没什么意思啊。”马清疑惑的道。
　　“你也担心我被骗？”米露一脸不满的看向马清，道，“刚才你还说我拥有大智慧呢！”
　　“可……”马清指着米露碗中的米线，笑道，“可是都溢出了啊。”
　　“那不吃了，哼。”米露生气的抱起肩膀。
　　“哈哈，开玩笑的。”马清赶紧把筷子塞进米露的手中，讨好的笑道，“别这么认真嘛。”
　　“切。”米露看在眼前的米线面子上，这算是不追究了。
　　……
　　……
　　吃过米线。
　　两个人走在街头上。
　　米露拍着平坦的小腹，笑道，“呀，好饱。”
　　马清看了一眼米露那平坦的小腹，印象中，小时候的米露就特别贪吃，但也不知道是消化不好，还是基础代谢率高，总之她就是那种干吃不胖的类型。
　　“对了，柳伊扣你钱的事儿，我给你摆平了。”米露笑道。
　　“不扣了？”马清惊喜的道。
　　“要说不扣钱……应该不可能。”米露想了想，道，“以我对柳伊的了解，她应该是从别的地方给你补钱，比如奖金之类的。”
　　提到奖金，马清瞬间满脸苦笑。
　　是啊，人家把扣的钱给补回来了，而自己的恶作剧扣人家的钱，这怎么补？
　　马清又想起加薪的事儿。
　　“对了。”马清疑惑的看向米露，问道，“她给我加薪了。”
　　“加薪？”米露也是一愣，道，“那不知道因为什么了，反正如果是你迟到扣钱，她肯定会以奖金的方式补给你。”
　　“哦哦。”马清心不在焉的应声，心想着，估计等她知道自己被扣钱了，想必又该炸毛了。
　　“今晚我带你去她家吧。”米露笑盈盈的道。
　　“啊？”马清难为情的挠头，道，“不好吧？我去她家干什么啊。”
　　“去握手言和啊。”米露笑道，“你看，Andy你是我的好朋友，柳伊是我的好朋友，那么你和柳伊也应该是好朋友，不是么？”
　　“我和柳伊……”马清僵硬的笑了笑，不好多说什么，他总觉得跟那种扑克脸做朋友好像不是一件容易的事儿，至今，马清都从未见过那个女人笑过。
　　“喂！不是吧！”米露跳到马清的身前，用身子挡住了马清的路，道，“很多人都想通过我的关系认识柳伊呢，我都不给介绍，我这主动给你制造机会认识她，你竟然还一脸不情愿。”
　　“不是这个问题，问题是……我跟她真合不来。”马清苦笑道。
　　“又不是让你们交往！”米露没好气的瞪了一眼马清，道，“因为我朋友是你的上司，我让你认识她对你未来发展有好处，你总不能一辈子都干这小小的经理吧？”
　　马清挠着头，难为情的笑道，“我倒是没想那么多，甚至加薪啥的我都不考虑，但求她在工作岗位上手下留情就好，还有就是过肩摔，那玩意真的来不了，顶不住。”
　　“你——”米露气的不行，一脚踢在马清的腿上，恨铁不成钢的道，“因为你是我的好朋友，我才这么帮你，你倒好……那句话怎么说的？烂泥扶不上墙，对，你就是烂泥扶不上墙！气死我了！”
　　“我不管！”米露态度坚决的道，“今天你必须跟我去她家，我都跟她说好了。”

32、各退一步，好办事儿！
　　“啊？”马清满脸夸张，道，“你跟她说好了？”
　　“是啊。”米露点头道。
　　马清看了看米露的表情，鄙夷的看着她，道，“你不会根本就没跟她说吧？像她那种冷傲的女人竟然能让我去她家？更何况她还有洁癖。”
　　“我真说好了。”米露解释道，“其实她也意识到她自己也有不对的地方。”
　　“嗯？”马清一愣，更加开始怀疑米露，他道，“她说自己有不对的地方？”
　　“是啊。”米露解释道，“好歹你也是个男人，她用一厘米高的香肠嘲笑你，又说你尿尿分叉……”
　　“停！打住！”马清满脸黑线的叫停，“换个话题。”
　　“总之……”米露轻声道，“总之那些话挺过分的。”
　　马清看着米露，审视了许久，发现米露这番话不太像是假话。
　　“她……真这么说的？”马清问道。
　　米露点了点头，道，“嗯。”
　　马清沉默了，他开始犯难，这柳伊都把话说到这份上了，也算是给自己台阶下了，按道理来讲，这时候自己也该表示表示了，双方各让一步，这事儿算是翻篇儿了。
　　米露有一句话是对的，眼下如果真的有可能跟柳伊打好关系也不是一件坏事，毕竟是自己的领导，虽说自己不太在乎升职加薪的事儿，但这事儿真就落在自己头上，自己也没有不要的理由。
　　“那我跟你去她家？”马清试探性的道。
　　“嗯嗯。”米露点着头，道，“你也别空手去，人家一个女人因为你都感冒了，你带点水果什么的，再说点客气话。”
　　马清低头想了想，道，“那成。”
　　米露一看马清同意了，当即开心的笑了。
　　“嗯，你把你电话号码给我，然后我去你家接你。”米露笑道。
　　“嗯。”马清点头答应了。
　　拿出手机，两个人互换了一下联系方式。
　　“对了。”米露想起来了什么，又补充道，“有一个事儿我得先跟你说好。”
　　“什么事？”马清问道。
　　“就是柳伊这个人，从小就那个样子，如果到时你发现她绷着脸，你别在意，她人就那样，外冷内热，刀子嘴豆腐心。”米露说道。
　　“哈？”马清一听这话，忽然有些不想去了，感情这到了人家还是看人家脸色行事，这还不如不去了。
　　“诶呀！”米露没好气的道，“我可跟你讲，到目前为止，我还没见过哪个男人能进柳伊家，如果你去了，你是第一个呢。柳伊有洁癖，肯让你去她家，这已经是她给出最好的态度了，你还要人家怎样？”
　　马清一听，不禁觉得也有些道理。
　　“那……好吧。”马清答应了下来。
　　“那行，你听我电话吧，到时候我去你家接你。”米露笑道。
　　“嗯。”马清笑道，“谢谢你，这事儿让你费心了。”
　　“诶呀，没事儿，都是好朋友。”米露笑道。
　　“那就这样，我先走了，我得回去给柳伊送文件去。”
　　说罢，米露转头，一路小跑消失在街头。
　　这时候的马清还不知道的是，米露其实压根就没有跟柳伊说马清要去她家的事儿，之所以这么说，米露又两个目的。
　　第一个，就按照她所说的那般，因为两个人都是米露的好朋友，她不想让马清和柳伊之间的关系闹的太僵硬，彼此都有不对的地方，各退一步还是好的，柳伊在工作上少了很多麻烦不说，又多了一个马清这样的得力助手，马清在事业上又能得到质的变化，不至于一直做销售部的经理。
　　第二个，那就是柳伊婚事的事儿了，柳伊身为豪门贵族，含着金钥匙出生的她看似光鲜艳丽，实则背后也有普通人无法想像的辛酸。
　　一桩婚事，让从柳伊出生的那一刻起，她便沦为家族的商品，从小便接受高等教育，几十年来如一日才有今天完美的柳伊，可以说，柳伊身上所有的有点就是为他未婚夫所服务的。
　　所以，她并不快乐，这些完美的属性都是用她一生自由换来的。
　　阴差阳错之下，柳伊的假男友换成了马清，米露不想让他们关系闹的太僵，为的就是日后马清还可以继续扮演柳伊的男友。
　　……
　　……
　　米露回到柳伊家。
　　“柳伊，我回来啦。”米露一边脱鞋一边嚷嚷着。
　　柳伊坐在客厅的地板上，手中握着游戏机手柄，全身心都在游戏上。
　　“打游戏那？”米露坐到柳伊的身边，把文件放在桌子上，道，“你感冒好些了么？”
　　柳伊连看都没看米露一眼，不冷不热的道，“嗯。”
　　“跟你商量个事儿？”米露试探性的道。
　　“我银行卡密码你知道，要买什么自己买。”柳伊淡淡的道。
　　“不买东西。”米露顿了一秒，想了想，道，“Andy今晚来给你道歉，你看着事儿……”
　　咔——
　　柳伊直接按下手柄上的暂停键，转头看向米露。
　　“你安排的？”柳伊冷声道。
　　柳伊一眼就看穿这是米露没有想到的。
　　“我……”米露躲闪着柳伊那逼人的目光，讪讪的道，“我没事儿给你安排这干什么。”
　　“那碎嘴子，宁愿胳膊脱臼都不道歉，他要想道歉，早就道歉了。”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊重新拿起手柄，按下开始键，又开始操作这屏幕中的人物打小怪兽。
　　“诶呀！”米露亲昵的拽着柳伊的胳膊，道，“他也是我的好朋友，你这样我在中间很难做人的，况且，人家也觉得自己很过分，不然能有道歉的想法吗？”
　　柳伊满意的从嗓子眼里抿了一声“嗯”，随后又道，“看来你这心理工作做的不错。”
　　“别这么说嘛。”米露挂在柳伊的胳膊上，撒娇道，“好歹人家是带诚意来的。”
　　“你让他带着诚意滚就行。”柳伊道。
　　“你——”米露气的直耸达肩膀，“你男友的事儿还得靠他呢！”
　　米露这句话是说道柳伊心坎里去了，她顿了一下，冰眸子闪过一丝复杂的情绪。
　　米露见得柳伊动容，趁热打铁的道，“人家来跟你道歉，也不用你做啥，稍微表示表示就行，到时候好说话，不然人家肯定不同意做你男友的。”
　　柳伊想了想，道，“没关系，打服为止。”
　　说罢，柳伊手上的手柄再次噼里啪啦的响了起来。
　　“你觉得他能服么？”米露没好气的道，“到时候你打算让他推着轮椅去见你父母啊？我可告诉你了，人家这会儿脱臼的胳膊还没好呢。”
　　柳伊一想马清那个滚刀肉，秀眉一皱。
　　有一点是真的，马清这个人还真就不一定能打服，如果打服了，估计真就像是米露说的那般，那时候就得推轮椅了。
　　“滚刀肉。”柳伊满脸厌恶。
　　“你同意了？”米露开心的道。
　　“我要打游戏了。”柳伊淡淡的道。
　　“那好。”米露兴奋的站了起来，道，“等他下班我给他打电话。”
　　……
　　……
　　日落。
　　六点钟整。
　　万星集团，销售部。
　　王磊看着钟表上的时间，当分针秒针时针同时合并在数字“6”上时，他“轰隆”的一声站了起来，快步走向马清的办公室，直接推门而进。
　　“敲门啊。”马清揉着眉心。
　　“清儿。”王磊双手拍在马清的办公桌上，两眼紧紧的盯视着马清，道，“你跟我说实话，这到底是怎么回事儿！”
　　“我说啥？”马清还在揉着眉心。
　　“还能有啥，赶紧说实话！”王磊没好气的道。
　　“你特么到底想让我说啥？”马清疲惫的道。
　　“马清啊马清，你这是还打算瞒着我是吗？”王磊愤恨的盯视着马清，咬着牙根道，“以前我没看出来你小子，没想到你小子玩的花样挺多啊。”
　　“不是！”马清终于把眼睛睁开了，他看向王磊，气急败坏的道，“你总是让我说，你特么的倒是问啊！”
　　“好！”王磊沉了一口气，道，“你告诉我，今天那女的是怎么回事儿！”
　　马清一愣，满脸疑惑的看着王磊。
　　“装傻！装傻是不？”王磊指着马清那张无辜的脸，唾弃道，“你特么就是个人渣！”
　　“可别！”马清摆手跟王磊划清界限，道，“你可别这么说，整的像是我俩有什么事儿似得，我可没渣你，你离我远点。”
　　“你少给我俩在这扯马篮子。”王磊破口大骂，“你有了柳伊，还惦记着别的女人，你个吃里爬外的东西。”
　　马清无奈的叹了一口气，虚弱的道，“行了，你小点声，让别人听到容易误会。”
　　“事儿都让你做出来了，你还怕误会？”王磊两眼一眯，手指掂量着马清，骂道，“马清啊马清，我以前是真没看出来你，原来你是这种人！兄弟我是真看错你了！有两个破钱，你就飘了是吧？不知道怎么玩好了，是吧？”

33、买礼物
　　马清一听王磊这话，觉得言过了。
　　“你是不是对我有什么误解？”马清疑惑的问道。
　　“误解？”王磊指着外头的方向，道，“全公司人都看见了，你楼一个外国妞儿走出办公室。”
　　“我搂个外国妞儿？”马清抬头开始回忆着，想到米露，马清嘟囔着，“难道是米露？”
　　“行了，你也别跟我装傻了，我跟你丢不起这人，我真是看错你了。”王磊满脸失望的看着马清。
　　“不是，你等下，那是我朋友，你们都误会了。”马清赶忙解释道。
　　“你朋友？”王磊道。
　　“是啊，就是个美国没朋友而已。”马清苦笑，看着王磊，问道，“你们在办公室外面都研究了些什么啊？”
　　“朋友？朋友你就搂人家啊？有你这样做朋友的么？”王磊喝斥道。
　　“你这说的就难听了，我也不是楼人家，主要我不控制住她，她打我啊，再说了，我要是有女朋友，我可能不告诉你么！”马清没好气的道。
　　“真的？”王磊疑惑的看着马清，问道，“她真的是你在美国认识的朋友？”
　　“废话！”马清没好气的笑道，“她不光是我的朋友，她还是柳伊的朋友，之所以来我们公司，其实是给柳伊取文件的，她感冒了，最近都是在家办公。”
　　“你还去过美国？”王磊惊讶的道。
　　“小时候的事儿了，不提这事儿。”马清无所谓的道。
　　“这么说，你和她真的就是单纯的朋友关系？”王磊再次确认道。
　　“真的是。”马清耐着性子的道，“这事儿我骗你干什么，你都认识我几年了，我什么人你还不知道啊？几年前我就这个薪资，要飘我早就飘了，犯得着等到现在么？”
　　王磊一听马清这话，心里瞬间有底儿了。
　　呼——
　　王磊握着胸口，长舒一口气。
　　“一千块钱稳了。”王磊嘟囔道。
　　“嗯？”马清没听清，问道，“你说什么？”
　　“啊——”王磊惊觉，道，“没，没什么，哈哈哈哈。”
　　在王磊爽朗中带着一丝尴尬的笑声中，马清觉得好像不是那么一回事儿，之所以马清这么耐心的解释这件事儿，主要还是很看重自己和王磊之间的兄弟感情，如果因为人品的事儿给王磊抹黑，确实不太好看，但刚才马清隐约之中好像听到王磊嘟囔了一句什么钱的事儿，这就让他忽然感觉到整个事件有点变味儿了。
　　“诶呀！”王磊凑到马清的身边，重重的拍打着马清的后背，笑道，“我就说嘛，我王磊这么一个光明磊落的男人，身边的兄弟岂能是那种纸醉金迷的小角色？哈哈哈哈……兄弟，我果然没有看错你！”
　　马清满脸黑线，心想着，刚才你可不是这么说的啊。
　　“但是我跟你说奥！”王磊表情忽然严肃了起来，凝重的道，“现在整个公司都在议论这个事儿呢，你得有个动静。”
　　“我得有什么动静？”马清疑惑的道。
　　“兄弟，你想啊！”王磊搂着马清的肩膀，指着桌子上的地球仪，解释道，“在公司，你好歹也是个名人，这忽然抱个混血美女，你让别人怎么看？”
　　“要说我怎么看……”马清看着桌子上的地球仪，沉思了一番，一拳击掌，惊道，“我明白了！”
　　“是吧……”王磊一看马清明白，笑道，“所以啊，你得向大家解释……”
　　话音未落，马清连忙说道，“你的意思是不是，通过这件事儿，可以看得出来，大家心思都没有放在工作上，如果大家心思都在工作上，怎么可能会有时间八卦这些没有用的东西呢？”
　　王磊：“……”
　　“不是，兄弟。”王磊慌忙道，“兄弟你可能误……”
　　“行啊，磊子，没看出来啊。”马清没好气的拍着王磊的肩膀，道，“你小子也是拥有大智慧的啊。”
　　“我的意思是……你得当众解释一下。”王磊苦笑道。
　　“为啥啊？”马清不理解的道。
　　“你想啊……”王磊又开始忽悠马清，道，“你现在跟柳伊交往，然后你又搂着你朋友走出办公室，等柳伊上班那天，这事儿让柳伊知道了，你让柳伊怎么想？”
　　“不不，兄弟，你误会了，我跟她其实……”马清解释道。
　　“是，你不想暴露你们之间的关系，但咱们退一步讲！”王磊又补充道，“你好歹是销售部门的经理，工作时间，你跟一个女人搂搂抱抱的，这事儿不影响威严么？”
　　“那也不是搂搂抱抱啊，那么简单的动作，怎么在你们眼中就变得那么复杂了啊？”马清哭笑不得的道。
　　“你觉得简单，但别人不这么认为！”王磊重重的强调道，“你不能以你的角度，去理解别人的感受，你要懂得理解别人的感受！”
　　马清：“……”
　　“懂了么？”王磊苦口婆心的道，“兄弟我这是为你好啊，这事儿马虎不得！”
　　“按你这么说，明天我还得开会说一下这事儿？”马清问道。
　　“废话！必须要说啊！”王磊惊道，“这事儿可拖不得！”
　　马清低头思考了一番，最终抬起头来，叹气道，“行吧，明儿我给部门开个早会。”
　　“说准了啊！”王磊指着马清，严肃的道，“这话可是你说的，明天早上开会，别到时候你变卦了！”
　　马清皱着眉头，虽然这个话题倒是没什么问题，但看王磊的行为举止，马清总觉得这事儿怪怪的。
　　“行了，兄弟，到点儿了，下班吧。”王磊道。
　　“啊，你先回去吧，我一会儿有点事儿。”马清道。
　　“别啊，一起走呗。”王磊笑道。
　　“诶？磊子，我是真没明白你，你是不是有什么事儿瞒着我啊？你下班不赶紧回家陪老婆孩子，你老赖在我这里干啥玩意？”马清疑惑的道。
　　“我能有啥事儿啊。”王磊没好气的道，“怎么？我们兄弟俩就不能一起下班啊？”
　　马清看了看时间，今天也没有什么特别的事儿，工作上的事儿都处理完了，下班也就是给柳伊买见面礼的事，买礼物也用不了多长时间，王磊回家也不会跪搓衣板。
　　“行，正好我没开车，你开车带我去商场吧，正好你帮我参谋参谋给柳伊买什么好。”马清淡淡的道。
　　“哦？”王磊嬉皮笑脸的用胳膊肘拐马清的腰，贱兮兮的笑道，“嫂子过生日了？还是今天是你们纪念日？”
　　“不是，就是她感冒了而已。”马清一脸无所谓的样子。
　　“知道心疼啦？”王磊嬉皮笑脸的道。
　　“我心疼什么。”马清老脸一红，“就是不得不买是了。”
　　“得了吧，你脸都红了。”王磊没好气的笑道。
　　“你这么误会我，谁脸不红啊。”马清气急败坏的道。
　　“那你有本事别买啊。”王磊笑道。
　　“我……”马清无言以对。
　　不买是不可能了，已经答应好米露今天晚上要去柳伊家的，这要是空手去，米露面子上是过不去的，但想起跟王磊解释这事儿……算了吧，一句话两句话也说不清，就算说出来也不一定信，误会就误会吧。
　　……
　　……
　　两个人来到商场。
　　先是水果商店。
　　马清先是选购了西瓜、梨、香蕉、柿子、柚子等等，用这些装了个精致的小果篮。
　　“诶哟。”王磊嬉皮笑脸的道，“行啊，浪漫啊。”
　　“哎——”马清疲惫的叹了一口气，懒得解释。
　　本来是要离开水果店的，但马清想了想，又回来了。
　　“怎么了？”王磊好奇的问道。
　　“还得买一个果篮。”马清道。
　　“为啥？”王磊看着手中的果篮，不理解的道，“这都有一个了，还买一个干什么？”
　　“你不懂！”马清淡淡的道。
　　说完，马清又挑选了苹果、香蕉、哈密瓜、榴莲等等水果，用它们又拼了个好看的果篮。
　　两人走出水果店，王磊抱着两个果篮，不理解的嘟囔着，“直接将这些水果拼成一个大果篮该多好？装两个麻烦不说，看起来还没有一个大果篮有牌面。”
　　马清懒得解释，话音一转，问道，“对了，女孩子一般都喜欢什么东西？”
　　“emm……”王磊抬头想了想，道，“口红？化妆品？”
　　提到口红和化妆品，马清忽然才意识到，柳伊一直都是素颜，似乎从来没有化妆过。
　　“你看见过她化妆过？”马清没好气的道。
　　“诶？真的哈！”王磊一脸惊奇的看着马清，道，“你还别说，我还真就没看过嫂子化妆，她这不化妆都这么好看，化妆完是不是得更美了啊？”
　　马清闻声，不禁也开始在脑海中构想着柳伊化妆完的模样，想了老半天，他还是无法想像那样的女人化妆完究竟能美成什么样子，要知道，就算现在不化妆的柳伊也已经是天花板级别的美女了。
　　呃……不对，那个女人化妆不化妆跟我有什么关系，想什么呢！
　　马清赶紧将这些乱七八糟的想法甩出脑海外，道，“研究正事儿，女孩子都喜欢什么。”
　　“嫂子不化妆的话……”
　　王磊回忆了一下自己给老婆买的礼物……
　　顿时！王磊灵光一闪！有了主意！
　　“对了。”王磊以拳击掌。
　　“什么！”马清问道。
　　“衣服！”王磊惊道，“裙子什么的，女人都爱美！”

34、手办和游戏机
　　马清一听，觉得这个主意不错，女孩子爱美是天性。
　　“对了。”王磊看向马清，问道，“你知道她穿多大码的衣服吧？”
　　“这……”马清一脸难色。
　　“不会吧？”王磊不可思议的道，“你不知道她穿多大码？”
　　“不知道。”马清苦笑道。
　　话是这么说着，马清心里却想着，她穿多大码的衣服，我去哪里知道去？
　　王磊先是愣了一秒，觉得这事儿有些奇怪，既然马清是柳伊的男朋友，身为柳伊男朋友的马清怎么可能不知道柳伊穿多大码？
　　就算想到了这里，王磊依旧没有怀疑两个人之间的情侣关系，因为他想到了另一件事。
　　那就是同学聚会时，马清酒醉，一头栽进柳伊怀中，要知道那可是财阀啊，试问天下哪个男人敢躺人家怀里？
　　王磊会心一笑，道，“行了，就衣服吧，咱们去挑衣服去。”
　　“不是。”马清道，“关键，我不知道她穿多大码的啊。”
　　“行了。”王磊看破不说破，马清成天腰疼，想必这对儿情侣私下没少交流，他不知道谁知道？
　　“走了走了，别磨蹭了。”王磊拽着马清往商场女装方向走。
　　“不知道码，怎么买啊？”马清没好气的道。
　　王磊也懒得理会这装单纯的马清，一路又拖又拽的把马清整到了女装区。
　　马清一看既然到了，那就买吧，虽然不知道柳伊穿衣的号码，不过，他和柳伊之间倒是没少打架。
　　打架么，磕磕碰碰啥的都很正常，大体上对柳伊的身材还是有个模糊的估量。
　　马清开始为柳伊挑选裙子，王磊在一旁参谋。
　　其实，也用不到王磊参谋，他选的裙子都很贵。
　　这玩意，挑贵的，谁不会挑啊，一分钱一分货，贵的总是好的。
　　半个小时过去了，裙子倒是看了不少，但马清却总是摇头。
　　“清儿。”王磊凑到马清身旁，趴在他耳边道，“你是嫌贵啊？”
　　“不是。”马清摇了摇头。
　　“那为啥啊？”王磊看了一眼那边满脸鄙夷的服务员，悄声道，“人家还以为你买不起呢。”
　　“主要尺寸对不上。”马清叹了一口气。
　　王磊一听这话，愣了，疑惑的眼睛一眨一眨的。
　　“嫂子也不胖啊。”王磊道。
　　马清取过来一个裙子，道，“这个裙子，腰围确实差不多，但胸围好像不太够，要说硬穿的话倒也不是不能穿，就是看起来不太体面。”
　　随后，马清又拿了一件胸围差不多的裙子，分析道，“这件胸围倒是够了，只是这腰围不行，她腰太细了。我总不能给她买这个吧，这玩意毕竟是裙子，腰不贴身，穿身上不跟被单似得么！”
　　王磊听完，看了看两件裙子，夸张的看着马清，道，“嫂子身材这么离谱么？”
　　马清满脸黑线，说实话，这也超乎她的想象了，因为不太了解女人的衣服，当自己买的时候才发现，柳伊那个身材……确实很难买裙子。
　　马清遗憾的点了点头，道，“嗯，没有合适的。”
　　王磊想了想，点了点头，自语道，“难怪，难怪嫂子一直都穿职业装，原来是这个原因啊。”
　　“衣服还是算了吧，还是买别的吧。”马清道。
　　“行吧。”王磊叹了一口气，道，“这个情况，也只能买别的了。”
　　两个人走出女装区，问题来到下一个阶段——还能送什么！
　　王磊愁眉苦脸的蹲在地上，老脸憋了个通红，也想不出什么有新意的东西。
　　“送包？”王磊提议道。
　　“算了吧。”马清摇了摇头。
　　“嫂子不喜欢包？我看她上班都拎包啊！”王磊说道。
　　“我去过她家，她有个柜子，里面全是包。”说着，马清看了一眼那边买包的专区，道，“就他家的包，都比商场多。”
　　“也是，毕竟是财阀。”王磊又蹲了下去，憋着个脑瓜子开始想其他方案。
　　之后的王磊又说出几个提议，但都被马清否决了。
　　马清自己也想了很多，但考虑各种各样的原因，最后还是给否决了。
　　马清看着那王磊怀中抱着的两个水果篮，叹了一口气，道，“要不，就这样吧，有新意的礼品也不是咱们一分钟两分钟就能想出来的。”
　　“别啊……”王磊焦急的道，“哪有你这样的啊，你认真点好不好？”
　　“可是，我们继续在这里也是浪费时间啊。”马清解释道。
　　“你想想，想想柳嫂子平时都做什么，有什么特别的喜好？”王磊问道。
　　“她的喜好我去哪儿知……”话刚说到一般，马清的下文便顿住了，他想起柳伊家中的动漫手办和布娃娃以及游戏机。
　　王磊一看马清的精神状态便知道他一定是想到了什么。
　　“想到什么了吗？”王磊急切的道。
　　马清看向王磊，踌躇不安的道，“她……好像喜欢看动漫和打游戏机。”
　　之所以马清讲的如此底气不足，是因为他打心里也不太敢相信那样的冰山美人竟然有这种喜好，说出来的话，自己都无法信服，估计王磊也无法相信。
　　王磊：“……”
　　王磊一听这话，瞬间愣在了原地，那样骄傲且高冷的女人……竟然喜欢动漫和游戏机？他实在想象不到柳伊在家看动画和打游戏机的情形。
　　“嫂子她……”王磊不可思议的道，“喜欢这种小孩子才喜欢的东西？”
　　“呃……”马清挠了挠鼻尖，道，“我去过她家，所以……”
　　“你去过她家！？”王磊满脸震惊。
　　不过转念一想，也便释然了，毕竟马清成天腰疼，去过柳伊家也不是一件奇怪的事情。
　　“嗯。”马清点了点头，道，“只是意外……”
　　“那还等什么！”王磊笑道，“买游戏卡和手办去啊！”
　　王磊又把马清给拽走了。
　　走着，马清还是在犹豫着，送这东西真的好么？
　　话说……那个女人不会真的喜欢这种东西吧？
　　到了电玩专区，王磊带着马清把游戏卡专区搜刮了一遍，好玩的，不好玩的，出名的，名气一般的，能卖的都买了。
　　王磊抱着一摞游戏卡，游戏卡的高度已经高过于他的头了，他歪着头，从那摞游戏卡后头看向马清。
　　“清儿，结账；差钱，我给你垫！”王磊道。
　　马清掏出钱包，没好气的道，“工资卡都上交了，你有钱么你！”
　　“我可以跟我老婆说啊！”王磊态度非常严肃的道，“清儿你有女朋友对于我们家来说这可是一等大事儿，我和我老婆全力支持你！”
　　马清无奈的摇了摇头，笑道，“你啊，有这句话我就已经很开心了。”
　　“什么叫有你这句话我就已经很开心了。”王磊生气了，喝斥道，“你！马清！我兄弟！就无论什么事情，咱俩是第一位的，钱什么的都没所谓！”
　　马清没想到这王磊还真的生气了，看着王磊，马清心里忽然涌起一股暖流。
　　“下次，这次我钱带够了。”马清笑道。
　　结账，两个人前往下一站，动漫专区！
　　因为手办这东西是易碎产品，考虑到携带不是很方便的缘故，王磊和马清精挑细选从中选了一套最最最最可爱最最最最最好看也是最最最最贵的手办。
　　结账！
　　这下，两个人手中就显得没那么空了，可谓满载而归。
　　来到停车场，王磊坐进驾驶位，系上安全带，启动引擎。
　　“清儿，嫂子家在哪儿？”王磊淡淡的问了一句。
　　“你把我送回家就行。”马清道。
　　“嗯？”王磊疑惑的看向马清，问道，“东西都买完了，你不敢进去嫂子家，你回你自己家干什么。”
　　“哦……”马清倒也没在意，一边系上安全带，一边解释道，“其实她家……”
　　话音未落，王磊想到了什么，惊声道，“你们同居了！？”
　　“想什么呢！”马清没好气的解释道，“她家在我家隔壁。”
　　“废话！”王磊没好气的道，“我能不知道她住你家隔壁？”
　　“嗯，别误会就好。”马清松了一口气。
　　谁知，王磊下一句话气的马清一口气没上来，险些背了过去。
　　王磊闭着眼睛分析道，“嫂子是财阀，她的婚姻可是受全国瞩目的，如果就这么明目张胆的和你同居，第二天媒体就给你们曝光了，到时候嫂子倒是没所谓，你可就麻烦了，先不说有多少人找你麻烦，光是舆论就能让你无法正常生活。”
　　“磊子啊……”马清看着病的不清的王磊，心疼的道，“有些事情真的是你想多了。”
　　“行了，你到现在都给我玩虚的。”王磊摇头叹息。
　　“你真觉得我有必要么？”马清道。
　　“那我问你。”王磊看向马清，问道，“人家是财阀，就你那个破小区有什么好的？人家为什么要搬到你隔壁？”
　　“我……”马清欲哭无泪的道，“我特么上哪儿知道去啊？我也想知道为啥啊！”
　　王磊没好气的瞪了一眼马清，道，“这不明摆着奔着你去的么。”
　　“奔着打我啊？”马清苦笑道。
　　“你啊……”王磊启动车子，道，“年纪轻轻的就成天喊着腰疼，嫂子惯着你我懂，但你自己也要收着点来啊，这么下去你身体会扛不住的。”
　　“嗯，呵呵。”马清无奈的道，“成天过肩摔，你也扛不住。”
　　王磊奇奇怪怪的看了一眼马清，不知道他说的什么乱七八糟的东西，不过倒也没在意，该说的都说了，剩下的就靠马清自己的。
　　不过……退一步讲，换位思考一下，就柳伊那种级别的国色天香，无论是谁作她男朋友，估计都得腰疼，毕竟太美了啊。
　　“哎……”王磊无比同情的看着马清。
　　轻轻踩了一脚油门，车子缓缓前行，驶向远方。
　　……
　　……

35、过招
　　小区。
　　马清大包小包的回到自家楼下，看起漆黑的楼道，“嗷呜”的一嗓子，楼道里的灯全亮了。
　　马清把这些东西往上提了提，艰难的上楼。
　　柳伊家。
　　柳伊看着万星集团各个部门的文件。
　　米露趴在沙发上，两手拖着下巴，看着电视剧，两只小脚丫欢快的在空中来回踢着。
　　忽然一声狼嚎！
　　“嗷呜……”
　　米露抬起头，望着门口的方向。
　　“柳伊。”米露道。
　　“嗯？”柳伊看着文件。
　　“你们小区有狼？”米露担惊受怕的看着柳伊。
　　“狼没有，色狼倒是有一只。”柳伊淡淡的道。
　　“啊？”米露一脸担心的看着柳伊，道，“那搬家吧。”
　　提到搬家，柳伊审阅的目光骤然定格住了。
　　搬家……嗯……是个好办法。
　　找机会给马清几个钱，让他搬走，免得烦。
　　“不用。”柳伊淡淡的道，“搬家还得重新装修，麻烦。”
　　“可是……”米露慌张的指着外门，道，“可是有色狼的叫声，好像上楼了。”
　　“哦。”柳伊漫不经心的道，“可能那碎嘴子下班回来了。”
　　本来这只是柳伊的一句玩笑话，谁知，米露竟然信了。
　　她起身，屁颠儿屁颠儿的去开门了，推开门，就见得大包小包的马清，那模样跟圣诞树似得，精彩极了。
　　“柳伊！”米露看向屋里头，惊喜的道，“你咋知道他回来了？”
　　柳伊：“……”
　　本来是找茬骂几句马清，但过分的巧合反而看起来更像是心有灵犀，柳伊红唇发出唾弃的声音。
　　不管是巧合也好，运气也好，她是一点也不想跟马清又一丝一毫的关联。
　　米露满脸惊喜的看着马清，道，“Andy，你竟然来这么早，我还想去你家接你呢。”
　　“啊……”马清一脸艰难的道，“不用，我家就在她隔壁。”
　　屋里的柳伊听到这句话，心里有一种说不出来的羞辱感，气的她恨不得把眼前的文件给撕了。
　　“这么巧啊？”米露指了指旁边的门，道，“原来你和她是邻居啊？”
　　柳伊皱着秀眉，心里埋怨着，知道就行了，为什么还要重复一边啊？
　　“呃……”马清笑道，“是，我也是后来才发现的。”
　　“哦，原来是这样啊。”米露看了看马清身上挂着的礼品，道，“我帮你，你的胳膊还没有好。”
　　“谢谢。”马清笑道。
　　马清本想着的是回家等米露电话的，没想到竟然撞到了米露。
　　不过，这样也好，挺方便的。
　　米露接过马清手中的东西，道，“快，快进屋，外面热，屋里有空调，凉快。”
　　马清没敢动，脸上挂着讪讪的笑容。
　　米露一看，也知道马清是什么意思了。
　　于是，米露转头看向屋里头，并冲里头呼喊着，“柳伊，Andy来啦！”
　　柳伊闻声，无奈的闭上了双眼，她是真的不想看见马清，一看见他，她就想洗澡。
　　“柳伊？柳伊？柳伊？”米露呼喊着。
　　柳伊见得米露喊的没完没了，当即沉了一口气，这美眸算是睁开了，她走到门口，抱着肩膀，冷冰冰的看着马清。
　　马清看着柳伊，憨厚的挠着脑瓜，笑道，“柳总好。”
　　柳伊没说话。
　　米露一看，跑到柳伊身边，抱住她的胳膊，悄声道，“柳伊，Andy跟你说话呢。”
　　“嗯。”柳伊这算是有了声音。
　　米露见状，赶紧把话接了过去，道，“快，快进屋！别站着！”
　　“打扰了。”马清讪讪的笑道。
　　说罢，马清这算是成功进屋子了，虽然柳伊的态度看起来不是很友好，不过，好歹算是给了个动静。
　　不过……话说回来，她真的觉得自己有不对的地方吗，我怎么没看出来啊？
　　米露看见马清进屋子了，赶紧上前，把自己的拖鞋递给他。
　　“Andy，你穿我的吧，我穿柳伊的拖鞋。”米露笑盈盈的道。
　　“嗯，好，谢谢。”马清应声。
　　就在马清准备穿拖鞋的时候，柳伊说话了。
　　“给你准备拖鞋了。”柳伊冷声道。
　　米露疑惑的看向柳伊，道，“家里不就两双拖鞋么。”
　　“今天我出去买了一双。”说着，柳伊把一双酒店常用的一次性的拖鞋丢到马清跟前。
　　马清一看地上的拖鞋，傻眼了，心里暗骂，你特么这是洁癖晚期吧，老子又不是病毒，犯得着这地步么？
　　米露知道今天柳伊出一次家门，但她并没有过问柳伊出去是干嘛了，如今看到地上的一次性拖鞋，不禁也觉得有些尴尬。
　　见得马清脸色不是很好看，米露站出来圆场。
　　“这样。”米露笑道，“Andy你穿我的，我穿一次性的。”
　　“呃……”马清苦笑道，“没事儿，都一样，我就穿这个吧。”
　　“诶呀，没事儿。”米露没所谓的道。
　　说着，米露抢先一步拿走那一次性的拖鞋。
　　“嗯，马清说的对，都一样。”柳伊冰眸子不满意的盯视着米露，冷声道，“大不了，明天我再给你买一双新的拖鞋。”
　　马清一听这话，瞬间炸毛了，感情老子真成病毒了哈，不管我穿哪个拖鞋，到头来都是不能用了呗？
　　眼看着马清就要发火，米露哈哈大笑的拽住马清的胳膊，一边笑着，一边从牙缝中挤出这么一句话：“消消气，柳伊就这样，如果诚心不想让你来，就不给你买拖鞋了。”
　　谁知，那边的柳伊听到了。
　　“我怕地板脏。”柳伊淡淡的道。
　　“柳伊！”米露气的直跺脚，指着客厅的方向，喝斥道，“你给我进去！”
　　柳伊没说什么，用眼角瞄了一眼马清，走进客厅。
　　马清满脸黑线的站在那里，苦笑道，“米露啊，你不是说她知道她自己也有不对的地方吗，我怎么没看出来她有这个意思啊？”
　　“诶呀，她要是不觉得自己过分，她能给你加薪？”米露小声道，“行了，别计较那么多了，你就是不了解她，她就这样，外冷内热。”
　　“哎——”马清叹了一口气。
　　这也就是好友米露，这要是换个人，自己早就走了。
　　碍于米露的面子，自己真不好发作，既然人来了，也就别计较那么多了。
　　马清穿上那一次性的拖鞋，道，“我穿这个吧，没事儿。”
　　米露带着马清走进卧室。
　　卧室里头的柳伊坐在沙发的最里面，她身穿白色吊带丝绸面料的睡衣裙，慵懒的敲着美腿，审阅着公司的文件。
　　见得马清进来了，她从旁边取过来一个抱枕，盖住了大腿。
　　马清嘴角一撇，看向别处，心里嘟囔着，不就是腿长么，谁稀罕看似的！
　　米露“诶呀”的一声坐在沙发上，然后伸手拍了拍身边的位置，道，“Andy，别站着，坐。”
　　“啊，不用了，站一会儿，挺好。”马清笑道。
　　米露一听这话，当即明白怎么回事儿了，一定是因为那边柳伊的洁癖，Andy担心找不自在。
　　“柳伊！”米露没好气的道。
　　柳伊看了一眼马清，淡淡的道，“坐吧。”
　　马清耸了耸肩帮，这算是坐下了。
　　谁知，柳伊竟然还有下文没说完。
　　柳伊一边看着文件，一边漫不经心的道，“拿那么多东西，都冒虚汗了，坐着休息一下吧。”
　　马清一听柳伊这后文，心里别扭的很，总觉得这柳伊话里有话，上次说自己尿尿分叉，这次表面说是关心自己拿东西累，但看起来更像是在暗示自己不行（虚）。
　　聪明人聊天就是这样，有些话没有放在明面儿上也是可以察觉到里面的潜台词。
　　恰好，柳伊就是利用了马清的聪明。
　　见得马清脸上的不自然，柳伊瞥了马清一眼，细节的是，她故意稍稍挑了一下眉梢。
　　没错，你就是虚！
　　柳伊就是在向马清传递这样的讯息。
　　其实，面对这样的说不清的事儿，马清可以不在意，毕竟人家没有明说，自己也不好自作多情，但最可气的是，柳伊竟然朝自己挑了挑眉梢？
　　当场，马清心态大爆炸！
　　奈何身边有米露，马清还是把脾气压了下去，不过，这梁子算是结下了。
　　坐在一旁的米露听不出来柳伊话里有话，她拿起马清带过来的礼品，笑道，“呀，Andy，你这还带东西来的啊，你看你，我都说了你不用带东西的，柳伊不喜欢收礼的，是吧柳伊！”
　　米露不断暗示着柳伊。
　　“嗯。”柳伊淡淡的应声。
　　马清笑道，“既然来了，自然不能空手，更何况又是你的好朋友。”
　　“Andy你这太有心了。”说着，米露把马清带来的东西一一摆放在桌子上，“还准备两个果篮呢！”
　　柳伊看了一眼果篮，并没有在意，当她收回目光，准备继续审阅文件时，她猛地察觉到这两个果篮不对劲，于是，柳伊的冰眸子又折了回来。
　　马清一直盯视着柳伊呢，见得柳伊发现不对劲儿了，当即开心的笑了。
　　柳伊看了一眼第一个果篮，里面分别是西瓜、梨、香蕉、柿子、柚子……
　　她又看了一眼第二个果篮，里面分别是苹果、香蕉、哈密瓜、榴莲……
　　虽说这些都是正常水果，但这水果分开装，这看起来就有些门道了。

36、可以坐在柳伊身边的男人
　　经过柳伊的分析，第一个果篮中的水果有一个共性，那就是都属于寒性水果，对于女人来说，平时吃寒性水果没什么事，但例假期间还是不能吃寒性水果的。
　　但这第二个果篮就跟第一个果篮不一样了，里面都是一些适合例假期间吃的水果。
　　柳伊陷入了沉思，这变态，心思这么细腻么？
　　马清一看柳伊的脸色，当即意识到柳伊是察觉到了，嘴角不禁勾起狡猾的笑容。
　　跟聪明人办事就是痛快，有些时候都不用费什么口舌。
　　“诶呀……”马清笑道，“听说柳总身体不好，我这特意带着水果过来的，主要我不知道柳总什么身体情况，所以买了两样果篮。”
　　“哈哈哈……”米露看着马清笑盈盈的道，“Andy，你这太细心了呀。”
　　“还好还好，不过……”马清假装疑惑的模样看着柳伊，模棱两可的道，“我看柳总脸色和脾气都不太好，早知道，我就不买第一种果篮了，直接给柳总买一个大的果篮了。”
　　马清这是暗话，米露自然听不懂什么意思，她还在那边开心的笑着。
　　而柳伊那边，脸色直接黑了下来……气的是浑身直哆嗦。
　　马清一看柳伊那死死攥着的拳头，当即满意的笑了。
　　哼，跟我弄这些花里胡哨的！
　　“诶对了。”马清假装一副惊觉的样子，问身边的米露，道，“柳总这病来的挺急吧？”
　　“嗯。”米露应声。
　　米露也没有多想什么，想想柳伊就是一晚上感冒的，确实挺突然的。
　　“那……”马清意味深长的看了一眼那边的柳伊，又问，“这病……怎么着一个星期才能走吧？”
　　米露觉得有些怪，生病怎么能用“走”来形容呢？
　　此时此刻的米露还并没有意识到，只有例假才会用“来”和“走”这两个说法。
　　总之，米露也没有多想什么，把马清这种奇怪的说话方式归结为——中华文化果然博大精深啊！
　　米露想了想，感冒？七天？是啊，感冒差不多也就七天就能好。
　　米露点了点头，喜盈盈的笑道，“嗯，七天差不多了。”
　　马清见得米露这一脸蠢萌的样子，开心的不得了，不得不说，这米露跟自己可打了一手好配合啊。
　　“哎……”马清唉声叹气的道，“女人啊……”
　　柳伊在那边听不下去了。
　　“米露！”柳伊冷声道。
　　“啊？”米露满脸疑惑的看向柳伊。
　　“闭嘴！”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊缓缓抬起头，灯光打在柳伊那张冰冷彻骨的俏脸上，就这个脸色，任谁看都不觉得会有好事儿发生。
　　马清一看，暗道不妙，这柳伊明显是要出招啊。
　　“马清。”柳伊淡淡的道。
　　“啊……啊？”马清有些慌了，要知道自己这条胳膊还没好呢。
　　“来！”柳伊拍了拍她身边的位置，道，“到我旁边坐。”
　　“啊？”马清看了看柳伊身边的位置，喉结紧张的滚动了一下，他用一种恐惧到颤抖的声线道，“别……别了吧，我在这……挺……挺好的。”
　　马清知道柳伊是什么意思，这是因为米露在，她不好动手罢了，让自己到她旁边坐着只是方便她动手。
　　不过，马清明白并不代表米露明白，米露的蠢萌确实成就了马清，陪他演了一手好戏，可成也米露，败也米露。
　　这米露一听柳伊邀请Andy到她身边坐，那双紫罗兰色的双眼“叮”的一亮，心想，这感情好啊，看来柳伊是不生气了，不然肯定不会让Andy到她身边坐。
　　不过，米露又觉得这事儿有些不太对劲儿，倒不是察觉到柳伊可能生气了，而是根据柳伊的性格，她是不准许男人坐在她身边的，细想想，马清还真的是第一个可以坐在柳伊身边的男人。
　　米露私底下捅咕着马清，小声道，“你傻啊。”
　　“呵呵……”马清看着柳伊那张冰冷彻骨的俏脸，嘟囔道，“但凡聪明一点的，都不能往她身边靠。”
　　“少废话。”米露一面担心被那边的柳伊听到，一边没好气的对身边的马清道，“没看出来柳伊不生气了啊，让你过去你就过去！”
　　接着，米露把位置让了出来，直接把马清往那边推。
　　“不不不。”马清一脸惊悚的看着柳伊，对身后的米露道，“我……我不好意思。”
　　“你个大男人，有什么不好意思的。”米露没好气的道，“你给我过去！”
　　语出同时，米露奋力一推，马清踉跄了几步，稳住身形的时候，人已然在米露的身前。
　　艰难的抬起头，马清递给柳伊一道比哭还难看的表情。
　　“柳……柳总。”马清艰难的道。
　　“嗯。”柳伊淡淡的道，“坐，别站着。”
　　“我虚！刚才拿一大堆东西，整一身汗，臭烘烘的，不好吧？”马清苦笑道。
　　“坐着说话。”柳伊抱着肩膀，用鼻子努了努身边的位置，道，“别站着。”
　　米露在那边看不下去了，最后给她急的上前一把将马清按在沙发上。
　　“你说你一个大男人，怕什么啊，柳伊还能吃了你不成？”米露没好气的道。
　　马清满脸黑线，嘴上虽然没说什么，心却想着，我倒是不怕她吃我，就怕她吃完我连骨头都不吐，难道你就没听到此时柳伊咬牙根的声音吗，那特么牙根子都快被她咬碎了好吧？这会儿你给我送到她嘴边，这不明摆着的磨牙棒吗？
　　马清浑身紧绷绷的，他相信，从小到大，他的坐姿从来没如此端正过，那腰板拔的溜直！
　　不过……她身上好香啊！
　　跑偏了！
　　马清赶紧收回神，这节骨眼了，性命要紧啊！
　　不过……她的肌肤好好啊！
　　又跑偏了！
　　这时候，原本是抱着肩膀的柳伊忽然把手放了下来，一只手摸向马清的腰间……
　　马清忽然感受到一只软弱无骨的小手袭来，浑身猛地一个激灵。
　　“那个……”马清紧张的馒头大汗，“柳总……这……这不好吧？米露还在呢！”
　　米露：“……”
　　因为角都的缘故，米露没有看到柳伊的一只手已经袭向马清。
　　马清看了一眼那边一脸蠢萌的米露，心想着，不是，你眼睛是瞎了吗？难道你就没察觉到不对劲儿？
　　柳伊淡淡的道，“今年公司年会，你唱首歌吧，我试试你嗓子。”
　　“啊……我……”马清道。
　　话音未落，柳伊贝齿含唇，捏住马清腰间的肉，一掐，一拽，一拧！
　　“啊——”马清扯着嗓子咆哮。
　　“噢！（注意发音：ó）”米露被惊艳到了，她一边鼓掌，一边道，“Andy嗓子真的好，好有穿透力！”
　　马清老脸憋了个通红，此时的他疼的已经说不出来话了。
　　穿透力？
　　你来让她掐一下，你穿透力比我好！
　　“咦？”米露看着马清的脸，疑惑的道，“Andy你脸怎么红了？”
　　“喊缺氧了。”柳伊不冷不热的道。
　　“哦，原来是这样啊。”米露道。
　　马清缓了好大一会儿，一看，不行，这特么继续在这坐下去，指不定怎么个事儿了。
　　他看了一眼那些动漫手办和游戏卡，赶忙起身，把那些礼物都拿了出来。
　　“我还带其他东西了。”马清一边揉着腰一边道。
　　米露一看，眼睛一亮，拿起其中一个动漫手办，开心的对柳伊道，“柳伊，这是你最……”
　　话音未落，柳伊杏眼一瞪。
　　米露见状，立即意识到自己说错了话，赶忙捂住了小嘴儿。
　　马清在那边光顾着疼了，没注意到两个人的细节。
　　柳伊很随意的看了一眼那些手办和游戏卡，不冷不热的道，“那是什么。”
　　别看柳伊表面上波澜不惊，实则早已怦然心动。不为人知的是，柳伊最喜欢的就是这些小孩子的玩意，因为自己身份的问题，外面人多眼杂，让人知道自己经常买这种东西很容易影响形象，也会降低自己在公司的权威！
　　马清指了指电视机旁边的游戏机，道，“我看你家不是有游戏机么，我合计着你可能喜欢这些东西，所以就去商场买了点。”
　　“幼稚。”柳伊冷声道。
　　“不是……”马清指着那边的游戏机，满脸不理解。
　　柳伊看了一眼米露，然后再次拿起文件，不说话了。
　　“哦！”米露会意，赶忙道，“那个啥……那游戏机其实我的。”
　　“那手办……”马清道。
　　“柳伊家的游戏机和手办其实都是我的，我有时候会在她家住，所以就买了一些放在她家……”米露笑道。
　　说罢，米露转头看了一眼柳伊的脸色，见得柳伊脸色没有什么不自然的，这才让米露松了一口气。
　　“哦，原来是这样啊，我说的么……”马清笑道。
　　“呵呵……”米露讪讪的笑着，生怕那个环节出错。
　　马清转念一想，觉得不对劲儿，好奇的问米露，“对了，小时候你也不玩游戏机啊，也没见你看动漫啊……”
　　“呃……”米露懵了。
　　米露用一种求助的眼神看向柳伊，似乎用这种方式在告诉柳伊，这可咋整？
　　之前咱们也没准备这个剧本啊！

37、真是精致呀！
　　柳伊见状，面不改色心不跳。
　　“她家教严，父母不让她玩这种东西，不然你以为她为什么要把这些东西放我家？”柳伊慢条斯理的解释道。
　　“呃……”米露笑道，“是，小时候爸爸妈妈不让我玩。”
　　马清倒也没多想什么，相反，他倒是觉得这很合情合理，能喜欢这些东西的女孩子，一定是很可爱的女孩子才对。
　　手办、游戏机、柳伊？
　　马清实在无法脑补柳伊打游戏机时的情形。
　　“哦。”马清释然的点了点头，道，“原来是这样啊……”
　　于是，马清又把手办和游戏卡放了回去。
　　这一幕被柳伊收到眼底，柳伊举拳重重的清咳了一声。
　　啊咳——
　　米露闻声，有所惊觉！
　　“那什么……”米露伸手把那些手办和游戏卡拽到她身边，道，“既然你都送了，这些东西我替柳伊收下了。”
　　“嗯，也好。”马清笑道，“反正我也不玩这些东西。”
　　“呼——”米露长舒一口气。
　　“对了。”米露提议道，“时间不早了，我们一起吃个晚饭吧。”
　　“啊？”马清挠了挠头，警惕的看了一眼柳伊，笑道，“算了，我吃过了。”
　　“没关系，吃个饭再走。”柳伊冷声道。
　　看得出来，柳伊一定是没揍够马清，不然以她的性格是绝对不可能留马清在这里吃饭的。
　　马清自然意识到这点，好不容易借着游戏卡和手办脱离柳伊的魔爪，这次说什么也不可能给柳伊机会了，今天已经够本了。
　　“算了，时间不早了，我不打搅你们了，我先回家了。”马清道。
　　“别啊……”米露满脸失落的道，“你带了这么多东西来，起码吃个饭再走啊。”
　　“不用客气。”柳伊说话的声音很淡，但眸中的寒意却是十分锐利。
　　“算了，算了，有机会的，反正我就在隔壁。”马清道。
　　说罢，马清就要往出走。
　　米露一看马清执意要走，当即也不好多做挽留。
　　“那行吧。”米露道。
　　米露看着马清要走，便起身送他。
　　柳伊没说什么，他是留下也好，不留下也好，对于柳伊而言都不是一件坏事儿。
　　留下了，那他就少不了这顿折磨；不留下，倒也谈不上一件坏事，反正他用过的碗筷自己都用不了，当天就得扔，他这一走，省了个碗筷不说，也免得他影响自己胃口。
　　不过，柳伊刚好看到财务部的文件，见得自己因为旷工扣工资，而且还是四倍时，柳伊眸子再次冰冷了下来……
　　在马清穿鞋子的时候，柳伊从身后走了过来。
　　蹲在地上正在穿鞋的马清见得一道身影渐渐笼罩过来，浑身一惊，当即意识到事情可能不太妙。
　　柳伊抱着肩膀，冷眼俯视着马清。
　　“米露。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯？”米露道。
　　“我送他。”柳伊冷声道。
　　米露一听，当即开心的笑了，柳伊肯送马清，这说明柳伊已经不再排斥马清了。
　　“好。”米露应声。
　　马清蹲在地上穿鞋子的马清一听柳伊要亲自送自己，耳朵“唰”的一下子立了起来。
　　“那个……”马清艰难的回头，皮笑肉不笑的道，“就隔壁，犯不着吧。”
　　“没关系。”柳伊淡淡的道，“穿鞋吧。”
　　“我看没必要吧……”马清苦笑道。
　　这时候，米露满脸埋怨的看着马清，道，“诶呀，Andy，柳伊也是好意。”
　　再过分的话就不好多说了，柳伊好歹是总裁级别的人物，她想送你，你不能一点不识趣吧？
　　马清满脸黑线的看着米露，心想着，米露啊米露，你是真不明白事儿啊，柳伊这哪儿是送我，怕是要给我“送走”啊！
　　马清迈着沉重的步子走出柳伊家，柳伊紧随其后。
　　米露扒在门口，可爱的露出半面脸，喜盈盈的看着马清笑。
　　“米露，你先回屋吧。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯。”米露欢快的点头，然后转身跑进了屋里。
　　米露前脚一走，柳伊不回身的用脚轻轻的一踹门，家门关上了。
　　“那个……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，笑道，“柳总有心了，我……我回家了，你也早点回去吃饭吧。”
　　说罢，马清赶忙转身，掏出钥匙，开门。
　　就在马清即将扑进屋子里时，柳伊那白皙的玉手按在马清的家门上。
　　咣——
　　刚被马清打开的门，被柳伊给关上了。
　　马清看着柳伊那好看的手指，顺着这纤细的玉臂往回看，看过她精致的锁骨，看过她那完美的俏脸，最后看到她那冰冷彻骨美眸。
　　咕咚——
　　马清的喉结一滚，咽下紧张的唾液。
　　“柳总……”马清慌张的道，“您还有什么事儿么？”
　　“手机给我！”柳伊冷声道。
　　“你要我手机干……干什么啊？”马清不理解的道。
　　柳伊眼睛一瞪，马清一哆嗦，不情愿的摸出手机。
　　柳伊瞪了一眼马清，一把抢过马清的手机，解锁，找到财务部小宋的号码，直接拨了过去……
　　几秒钟，电话被接通了。
　　“马哥？”小宋疑惑的道。
　　“是我。”柳伊冷声道。
　　“柳总。”小宋激动的道。
　　“今天财务部的文件我看了。”柳伊淡淡的道。
　　“您看到了？”小宋更激动了。
　　马清慌了，暗骂，你特么激动个屁啊，好赖话听不出来啊？
　　“嗯。”柳伊冷声道，“我旷工的事儿，说说你的看法。”
　　语出同时，柳伊看了一眼马清，见得马清要跑，伸手一把扯住马清的脖领子，马清就像是个鸡崽子一般被柳伊给拎了回来。
　　“啊，对不起柳总，这是我工作的疏忽，但好在马清前辈的提醒，我才端正了我的工作态度。”小宋先是自我检讨，随后道，“不过柳总请您放心，经过这次，我向您保证，在今后的工作岗位上，我一定恪尽职守，不枉费您对我的期望！”
　　“嗯。”柳伊满意的点了点头，道，“加薪两千。”
　　小宋一听，激动的说不出话来了，电话另一头只能听到他激动的呼吸声。
　　好半天，小宋近乎嘶吼的道，“谢柳总！”
　　“嗯。”柳伊道。
　　啪——
　　电话被柳伊挂断了。
　　柳伊再次将目光投到马清的脸上，也不说话。
　　马清虚心的笑着，道，“柳总，这小子工作态度不端正，所以我帮您……”
　　话音未落，柳伊直接把马清的手机丢到地上，“咔嚓”的一脚，手机被踩碎了。
　　“敢扣我钱？嗯？”柳伊沉声道。
　　“不不不，您刚才不也觉得这事儿做的对么……”马清慌忙摆手，赶忙解释道。
　　“眼睛闭上！”柳伊冷声道。
　　“干……干啥啊？”马清慌张的道，“我闭眼睛干啥啊？”
　　“不想死就少废话！”柳伊杏眼一瞪。
　　马清考虑到自己这脱臼的胳膊还没好，当即只能照做，赶紧闭上双眼。
　　“我没让你睁开，你敢睁开，你就死定了！”柳伊道。
　　闭着眼睛的马清心里还纳闷着，她为什么要让自己闭眼睛啊？
　　忽然！
　　柳伊一手抓住马清的脖领子，脚下一记横扫，直接将马清的双脚踢飞。
　　马清双脚脱离地面，失去的中心的他，后背“咣当”的一声砸在地面上。
　　咳——
　　这一下直接给马清摔岔气了。
　　“诶我去……”马清痛苦的道。
　　“你这是一点理也不讲啊！”马清破口大骂，“你就是个暴君！”
　　柳伊懒得理会他，转身开门。
　　大骂中，躺在地上马清睁开眼睛，看了一眼柳伊身上那睡衣裙，立即明白怎么回事儿了。
　　我说她为什么让自己闭眼睛了，原来是因为她裙子很短，她担心给自己放倒后，自己躺在地上看到一些不该看到的东西。
　　马清后悔了，这特么挨揍了，眼福还没享受到，眼看着柳伊就要走，这心叫个气啊！
　　不过，马清主意来的也快，就是眼珠子一转的功夫而已。
　　“白色！”马清指着柳伊，道，“一定是白色！”
　　柳伊连看都不看她一眼，打开门就要往里头走。
　　马清一看柳伊不理会自己，当即开心的笑了，道，“黑色的吧？”
　　柳伊还是不理会他，半只脚已经迈进屋子里。
　　马清想起那日柳伊在阳台上晾晒的黑色带有花边儿的bra。
　　“黑色，花边儿。”马清笑道。
　　此话一落，柳伊僵硬在了原地，心里开始犯合计，难道他看到了？不应该，当时他确实是闭眼睛的，而且第一次说错了，这第二次应该是猜测的。
　　断定马清是猜测的，柳伊更不理会他，随手关门。
　　就在门即将关上的那一刻，马清忽然感慨道，“呀！总裁就是不一样，有情调，买点小玩意都是成套的……啧啧啧……真好啊……”
　　柳伊听不下去了，冷眸子“唰”的一下子锁定马清。
　　马清一看柳伊生气了，顿时开心了，他比划着三角形，“像是柳总这么好看的女人，应该不会穿安全裤那种东西吧？哎……想来也是，大妈穿的东西，柳总怎么会穿呢，走光了，别人一看，是安全裤，内心失落不说，又会显得柳总低级；哎……要不怎么说柳总是拥有大智慧的女人呢，必须是性感的黑色花边儿，坚决杜绝安全裤，就算是走光了，也是性感的，也是迷人的，不禁给人留下一种‘这女人好精致呀’的感觉！”

38、误会
　　马清自愧不如的摇头，道，“柳总境属实界高，佩服，佩服！”
　　柳伊又走了出来，冷身道，“碎嘴子！”
　　“生气了，生气了，生气了，哈哈哈哈……”马清明知道自己要挨揍，但内心还是开心的不得了。
　　柳伊方才教训马清之所以是绊倒他而不是过肩摔，是因为她考虑到马清有一条胳膊脱臼的问题，但这次就不一样了，这碎嘴子不吃点苦头，那张臭嘴是不会停下来的。
　　柳伊上前，一把抓住马清那条脱臼的胳膊。
　　马清见状，当即欲哭无泪的看向柳伊。
　　“我错了。”马清求饶道，“这个胳膊还没好呢！”
　　“晚了！”柳伊冷声道。
　　“等等等等！”马清赶紧叫停，道，“是，我承认，我是碎嘴子，我也不是不让你揍，但咱们能不能商量商量，换条胳膊，这条胳膊真不行，明儿我还得上班。”
　　柳伊见得马清如此坦诚，不禁觉得好笑，但高冷的她绝对不准许自己在这种男人面前露出如此珍贵的笑容。
　　“那条胳膊给我！”柳伊冷声道。
　　马清长舒一口气，把另一条胳膊递到柳伊身前。
　　“轻点儿奥。”马清苦笑道。
　　“你说了不算！”柳伊冷声道。
　　话音一落，柳伊背过马清的胳膊，直接就是一记漂亮的过肩摔，狠狠的将马清砸在地上。
　　人这个东西就是这样，不论做什么事情，只要做的时间够久，就会有经验，算这次，马清已经不知道自己被柳伊摔多少次了。
　　第一次，速度太快，根本来不及反应。
　　第二次，同样的速度，马清能从慌乱中看到几个画面。
　　第三次……
　　第四次……
　　到了这次，不能说身体已经对过肩摔产生了抗体，但至少身体本能的保护机制已经可以做到将伤害最小化。
　　简单的来说，适应过肩摔已经是马清身体所呈现的一个大趋势。
　　不仅如此，他甚至还可以在过肩摔的过程中欣赏景色，随着身体在空中的翻面儿，马清看到了星空。
　　今天的月亮……好圆啊……
　　马清如此感慨着。
　　如此的感叹，或许……这也算是另一种绝望吧！
　　咚——
　　马清被摔在地上。
　　柳伊听着马清摔地上的声音，不禁一愣，这声音有些厚重，闷闷的感觉，全然没有之前那种硬感，如果具体形容这个感觉的话……那应该是一滩烂泥拍在地面上的感觉，烂泥和石头不同，石头摔在地面上，地面会出现痕迹或者坑洼，硬碰硬，两者都疼，但烂泥就不一样了，那玩意不吃劲儿，跟棉花似得，落在地面上软绵绵的自带缓震效果，所以也就无法造成实质性的伤害了。
　　柳伊沉思了片刻，心想，难道摔多了，给他摔出经验了？
　　疑惑之中，柳伊发现马清的目光不太对劲儿，他两眼出神，那是一种人类登月之后对眼前新世界的一种向往与激动。
　　骤然！
　　柳伊终于意识到马清在看什么，当即俏脸一红。
　　啪——
　　柳伊猛扇马清一嘴巴子。
　　“我让你睁眼睛了吗！”柳伊骂道。
　　“不是。”马清一脸无辜的看着她，“这次你也没让我闭眼睛啊。”
　　“你——”柳伊气结，那牙齿被她咬的咯吱咯吱作响。
　　气急败坏的，柳伊一脚踢开马清，转身跑了。
　　咣——
　　柳伊狠狠的将门摔上。
　　门外的马清也不着急起来，他躺在地上，望着星空。
　　“这月亮真精致啊……啊呸……这月亮真圆啊……”
　　……
　　……
　　柳伊回到家，靠在门上，羞红着脸，那拳头攥的死死的。
　　这时候，厨房里的米露端着饭菜路过。
　　米露看到柳伊，停了一脚，歪头疑惑的看着米露。
　　“你刚才在外面听到奇怪的声音了吗？”米露问道。
　　“没什么。”柳伊道。
　　“哦。”米露又看了看柳伊通红的俏脸，问道，“你脸怎么这么红？”
　　柳伊闻声，杏眼瞪向米露，喝斥道，“感冒了，脸能不红吗！”
　　说罢，柳伊气呼呼的走进屋子里。
　　米露端着饭菜，疑惑的眨了眨眼，嘟囔着，“我也没说什么啊，这怎么还生气了……奇怪……”
　　晚饭，米露和柳伊吃着饭。
　　柳伊端着饭碗，一小口一小口吃着米饭。
　　米露吃相就没那么优雅了，因为用不惯筷子，精致的脸蛋上挂着不少饭粒。
　　“吃饭时把碗端起来。”柳伊淡淡的道。
　　“喔。”米露闻声，学着柳伊的模样，端起碗。
　　没吃几口，米露放下碗筷，问道，“柳伊，你觉得Andy这个人怎么样？”
　　“吃饭别提他！”柳伊冷声道。
　　柳伊这种刀子嘴豆腐心的性格米露是知道的，她嘴上没说什么，但脸上却好看的笑了，如果柳伊还在生Andy的气的话，方才她根本不会让Andy坐在她身边。
　　要知道，这么多年来，米露从来没见过柳伊准许哪个男人可以坐在她身边。
　　“其实啊……”米露笑盈盈的道，“他这个人真的挺好的，别看他平时不正经，但人很善良，挺端正的。”
　　提到“善良”和“端正”这两个词汇，柳伊手中的筷子顿了片刻，首先让她想到的就是她帮老奶奶倒垃圾的事儿，深受老人喜爱的男孩子，大多都是很善良的；其次让她想到的是马清对工作的态度，不管其他部门怎么样，他坚持本心，不是自己的钱一分钱不拿，这确实很端正。
　　不过……想起刚才马清躺在地上看自己那么久……
　　人渣！流氓！碎嘴子！贱骨头！滚刀肉！
　　米露胳膊拄在桌子上，双手托着下巴，一副少女幻想的模样。
　　“长得也不错，就是几年没见他，他稍微胖了，但还是很帅气的，我挺欣赏他的。”米露笑道。
　　柳伊闻声，丢了一眼米露，见得她一脸痴迷的样子，稍微愣了一秒。
　　这些年来，追求米露的男人不少，身份、条件、样貌都不错，但柳伊都没准许米露与他们尝试交往，而米露似乎也看不上他们，不过……细想想，今天应该是米露第一次在自己面前夸奖男人。
　　思考片刻，柳伊推测，米露可能喜欢马清。
　　因为米露喜欢马清，柳伊不得不重新定义马清在自己心中的地位，考虑到难得米露中意一个男人，自己在她面前说马清太多不好听的似乎有些说不过去，毕竟要尊重朋友喜欢的男人。
　　于是，柳伊第一次给马清一个中肯的评价。
　　“调教一下，可以尝试交往。”柳伊淡淡的道。
　　“真的？”米露喜出望外的看着柳伊，道，“你真的这么认为？”
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“哈哈哈。”米露开心的笑道，“我就说嘛，我的眼光一定没错！”
　　柳伊见得米露如此开心，打心里为米露感到开心，嘴角微微勾起弧度，好像笑了，又好像没笑。
　　米露一拍手，开心的道，“其实我早就发现不对劲儿，这么多年来，连你的父母都进不了你的家门，就别提男人了，而马清却是个例外，你不仅同意让他在你家过夜，还主动让他坐在你身边……”
　　柳伊：“……”
　　柳伊一听米露这些话，觉得有些变味了。
　　“柳伊，我可跟你说。”米露看着柳伊，严肃的道，“Andy不简单的，或许他是真的可以帮到你。”
　　“等下。”柳伊有些慌乱，她赶忙问道，“你是不是误会什么了？”
　　“误会？”米露没好气的一摆手，道，“这有啥误会的啊，这事儿不都明了么？”
　　“你先等下。”柳伊赶忙叫停，认真的看着米露，问道，“你先告诉我，你是不是喜欢马清？”
　　米露奇奇怪怪的看着柳伊，没好气的道，“柳伊你说什么呢，你都把话说到那份上了，你觉得我是那种人吗？而且啊……我跟他不合适，我跟他认识这么多年，如果行的话早就尝试交往了，你就放心吧。”
　　柳伊一听这话，脸色顿时黑了。
　　我这上哪儿能放心？
　　“米露。”柳伊放下碗筷，起身走到米露的身前，两手把着她的肩膀，冷眸子注视着她那紫罗兰色的双眸，认真的道，“米露，你认真听我说，你误会了，我以为是你喜欢他，不是我喜欢他，明白么？”
　　“明白。”米露欢快的点头。
　　柳伊闻声，长舒一口气，这算是安心的坐下了。
　　然而，柳伊刚拿起碗筷，正准备夹菜时，米露下一句话气的她差点给筷子掰折。

39、我和他看起来真的有那么般配吗？
　　“我都懂。”米露耐心的道，“所以我才一直向你解释我和Andy的关系呀，我们真的只是朋友，从小我就是把他当作哥哥看待的，他也一直把我当作妹妹看待，彼此真的没有特别的想法，柳伊你别误会。”
　　“我们到底是谁在误会？”柳伊道。
　　米露无奈的叹了一口气。
　　“你叹什么气啊？”柳伊急声道，“我说的不对吗？”
　　“那你告诉我，你为什么要搬到他隔壁？”米露没好气的道。
　　“我……”柳伊说不出话了，想了想，叹道，“我说是巧合，你信么？”
　　米露不语，用一种老母亲的目光看着柳伊，那美眸中充满着包容与温柔。
　　“好了，我知道现在的Andy还有缺点，但你刚才也说，稍微调教一下，他还是可以的。”米露道。
　　“之所以我那么说，是因为……”柳伊解释道。
　　米露温柔的摇了摇头，拍了拍柳伊的香肩，为她加油打气，道，“柳伊，放心，Andy他能行的，我会帮你的！”
　　说完，米露握紧拳头，温柔的笑道，“加油！”
　　柳伊叹了一口气，道，“米露，我问你，我跟他看起来就真的有那么般配么？”
　　米露疯狂的点头，那紫罗兰色的双眸充满了期待，似乎他们是这个世界上最般配的一对夫妻。
　　“我饱了。”柳伊放下碗筷，起身，走了。
　　“啊？”米露看了看柳伊碗中没有吃几口的米饭，回身，道，“柳伊，你也没吃几口啊。”
　　“气饱了。”柳伊冷声道。
　　说到底米露还是不太了解博大精深的中华文化，有些情形，她根本理解不了当时的语境。
　　“气？”米露歪了歪头，疑惑的嘟囔着，“气能吃饱？”
　　因为琢磨不懂，米露无所谓的抿了抿唇，拿起碗筷继续吃饭。
　　柳伊回到卧室，疲惫不堪的躺在床上。
　　看来米露是彻底误会了……
　　柳伊想到自己和马清，嘴里不禁发出唾弃的声音。
　　米露这究竟是什么审美观啊，难道自己和马清看起来就那么般配么？
　　然而，让柳伊无力的是，这事儿好像有些解释不清了，自己让陌生男人来自己家，又让他坐在自己身边，米露又那么了解自己，种种迹象都指向自己可能对马清产生了好感，自己的那些解释的言辞在米露看来，更像是一种处于恋爱时期的娇羞，解释多了倒是一种此地无银三百两。
　　怎么办？
　　思来思去，柳伊目光越发坚定。
　　实在不行……给马清活埋了吧。
　　这样误会都解除了。
　　……
　　……
　　马清家。
　　此时此刻的马清正在看电视。
　　忽然，鼻子莫名的酸。
　　阿秋——
　　马清狠狠的打了个喷嚏。
　　他揉了揉酸溜溜的鼻子，心里嘀咕着，谁想我了？
　　然而，此时的马清还并不知道，他会不会被柳伊活埋，完全取决于柳伊一念之间。
　　看了一眼时间，时间不早了，该睡觉了，明儿还得上班。
　　diu～
　　随手关闭电视机。
　　马清躺在床上，调整个较为舒适的姿势准备入睡。
　　其实，倒也不是因为明天上班的缘故马清才打算睡觉的，他担心柳伊扣自己工资，谈不上自己心疼那几个钱儿，主要还是不想让柳伊抓到自己把柄。
　　另一方面，柳伊给自己加薪加奖金，自己如果再迟到，让公司其他员工知道，自己和柳伊面子上都有有些过不去，至于柳伊过肩摔什么的，那都是后话，事情总归是一码归一码，不能一概而论。
　　躺在床上，马清忽然想到刚才柳伊摔自己的情形。
　　也不知怎地，马清忽然觉得很好笑，没想到这柳伊还是挺通情达理的，知道自己一条胳膊脱臼，还真就换一条胳膊摔自己，要真就说起来，自己还得感谢她呢，哈哈。
　　继续想着，马清想到柳伊的精致……
　　马清又睁开双眼，单手盘于脑后，两眼望着天花板就开始琢磨这事儿。
　　柳伊第一次摔自己，自己扛不住，疼的是鸡皮酸脸的，因为太疼了，也顾不上柳伊长得好不好看的事儿；不过，这久而久之，身体产生抗体是一方面，另一方面也渐渐找到过肩摔不受伤的诀窍，这也就不怎么疼了，身体一不疼，心思又可以考虑别的东西了。
　　马清脸红了。
　　其实……柳伊挺好看的，就哪怕是没好气的瞪自己一眼，那都跟抛媚眼似得。
　　想到自己看到不该看到的东西，脸又红了。
　　像是柳伊那种冰山美人，谁人能让她尴尬？恐怕她根本就没有脸红这个概念吧？
　　但话又说回来，她脸红的样子……真的好可爱啊。
　　这晚，马清是笑着睡着的。
　　……
　　……
　　次日。
　　天亮。
　　马清渐渐苏醒……
　　骤然！
　　马清一下子从床上腾了起来！
　　看了一眼时间！
　　我透——
　　糟了！要迟到了！
　　马清连滚带爬的洗漱，早饭都没吃，直接跑出家门。
　　碰巧，柳伊也出门，她想把昨天晚上的垃圾倒了。
　　晦气的是，开门就看见马清，见得马清踉踉跄跄的，一边穿外套一边冲出来，那领带都是歪着的。
　　柳伊那原本就没有多少温度的眸子这下更冷了。
　　马清狼狈的冲出来，一抬头，便是柳伊。
　　“呃……”马清挠了挠头，笑道，“柳总，早啊。”
　　“过来！”柳伊淡淡的道。
　　“啊？”马清没想那么多，竟然走了过去。
　　柳伊一把抓住马清的胳膊，二话不说，直接就是一记过肩摔。
　　老被揍，有经验了，这次马清不是后背先着地，而是脚先着地，有了缓冲，倒是不疼。
　　“干啥啊！”马清气急败坏的道，“大清早的，见面就打我啊？”
　　柳伊俯视着马清，冷声道，“心情不好，不行么？”
　　“你心情不好……”马清指着菜市场的方向，骂道，“你心情不好你去菜市场啊，那人多！”
　　“滚一边儿去！”柳伊一脚踢开马清，拎着垃圾往楼下走。
　　马清“哼”了一声，起身拍了拍屁股，也跟着下楼了。
　　因为要迟到了，马清不想跟柳伊多计较，况且还是大清早的，谁不图个心情好？
　　本想这事儿就这么过去了，毕竟忍一时风平浪静，退一步……退一步……退一步那特么的可真是越想越气啊！
　　咳——
　　马清举拳清咳了一声。
　　柳伊原本还好，听到马清有了动静，瞬间反感。
　　这人毛病真多，嘴不说话，嗓子都不带消停的。
　　“那个……柳总啊……”马清淡淡的道。
　　柳伊皱眉，不给予任何理会。
　　对于柳伊这个高冷的性格马清也习惯了，她说不说话不重要，能听到就行。
　　于是，马清接着说，“你看咱俩这关系……”
　　话音未落，马清前头传来柳伊冷言冷语，“我跟你没关系！”
　　“是！”马清点头，开始阐述自己的观点，“是，咱俩是有矛盾，但怎么着也算是一个复杂关系吧？复杂关系，严格意义上来讲，也算是关系吧？”
　　柳伊听不下去了，她就总觉得这复杂关系有点怪怪的味道。
　　柳伊驻足，猛地回身。
　　“谁跟你复杂关系了！”柳伊喝斥道。
　　对于以前的马清而言，柳伊生气的样子挺吓人的，想必这样的柳伊没有哪个男人不害怕，但时间长了，也就那么一回事儿，没有什么问题不是一顿胖揍解决不了的，如果有，那就是两顿胖揍，只要你能挺过来，活下来，这柳伊也就不那么可怕了。
　　相反，仔细看，这女人生气的样子挺可爱的。
　　“我的意思是什么呢……”马清态度诚恳的道，“我的意思是我也不想老惹你生气。”
　　柳伊一听这话，虽然没有放松对马清的警惕之心，但细想想今天马清这番话挺诚恳的。
　　“什么意思？”柳伊冷声道。
　　“你看……”马清挠了挠鼻尖，小声道，“咱们能不能商量个事儿？”
　　“说！”柳伊道。
　　“就是……噗……”马清没憋住，笑出声来了。
　　柳伊一看马清笑了，当即意识到事情可能不太对，如果马清诚心跟自己谈，应该不会笑吧？
　　“咳——”马清清咳，耸了耸肩膀，严肃了起来，一本正经的道，“你摔我，你爽了，我合计跟你商量商量，能不能下次摔我的时候……换睡衣啊？让我也得劲儿得劲儿，哈哈哈哈哈……”
　　说完，马清拔腿就跑！
　　马清很快，基本上话说到一半的时候就已经跑起来了，话音落下去的时候人已经跑出去老远，留给柳伊的只是一道爽朗的笑声。
　　柳伊就算反应再快，也架不住马清提前量把控的好，等反应过来的时候马清已经跑出去好远了。
　　柳伊一听马清这话，立即想起昨天晚上的事儿，当即气的不行。
　　“马清！”柳伊喝道，“你是纯找死！”
　　柳伊没有穿睡衣，只不过是倒垃圾而已，她穿了一身简单的运动服，追马清也轻便。
　　马清大笑着，回头望了一眼，见得柳伊在追自己，不禁大骇。
　　我透——
　　真生气了啊？
　　马清跑了老远，发现柳伊还在追。
　　我去，下血本了啊。
　　我这倒没所谓，本来就要迟到了，不然也使用跑的，但你这犯不上啊，你又不赶时间，追两步，追不上就得了呗，一会儿到公司了个屁的。
　　后头的柳伊还在追赶着，毕竟是空手道黑带，运动能力极佳，距离不断缩减着。
　　马清这番话确实给柳伊气到了，已经被愤怒冲昏头脑的她，咬牙切齿的追赶着，暗自下定决心，这次追上必须给他两条胳膊都废了。
　　因为愤怒，柳伊没有注意脚下的路，不慎绊倒了一块凸起的石砖，歪了步。
　　马清回头瞄了一眼身后的柳伊，刚好看到她绊倒。
　　在柳伊即将狼狈摔倒的两秒钟时间里，马清经过了一场大脑风暴！

40、王磊的小算盘
　　柳伊失去重心，目前已经控制不住身形，调整几步可能会延缓几秒，但依旧逃不了摔倒的事实。
　　怎么办？
　　她摔倒，我直接溜？
　　看似天时地利人和，但马清觉得这事儿不太好。
　　一个女孩子，追赶一个男孩子。
　　女孩子摔倒了，男孩子就怎么跑了，这事儿不太好看吧？
　　那么好看的女人摔倒，自己爬起来，丢人不说，看起来多委屈啊？
　　最主要的是，街上这么多人，都看见自己就这么跑了，肯定有人唾弃自己。
　　“看！”
　　“那个男人真过分，这么好看的女人追她摔倒了，他连头都不回。”
　　“是啊，真过分啊！”
　　……
　　经过这场短暂且激烈的大脑风暴中，马清最终在“成功逃跑”和“怜香惜玉”之间选择了怜香惜玉。
　　马清一咬牙，跑了回去，全力冲刺。
　　这就没有先前跑起来那么欢乐了，因为马清知道自己这意味这什么，这特么就是羊入虎口啊！
　　眼看着柳伊就要摔倒，马清奋力扑了过去。
　　空中，马清用那条没有脱臼的胳膊将柳伊揽入怀中，将她的头护在自己胸口。
　　落地，马清背部着地，出溜出去七八米远，这才停下。
　　因为有马清在下面垫着，柳伊并没有摔倒，甚至衣服裤子都没脏。
　　柳伊趴在马清的胸口上，抬起头，骂道，“你个人渣！”
　　说着，柳伊就要动手。
　　马清一看柳伊要动手，赶紧搂住她的蛮腰，死死的抱着她。
　　“别别别，我特么怕你摔到，我才跑回来。”马清赶忙解释道。
　　“我不用你个人渣管！”柳伊骂道，“你给我松手！”
　　“你傻啊！”马清没好气的骂道，“你这么精致的女人，腿摔破了，那不得留疤啊？”
　　柳伊闻声，不禁一愣，如此温暖人心的话出一个畜生之口，总觉得有些奇怪。
　　“毕竟……”马清红着老脸，讪讪的道，“你那腿挺白的，留疤不好看了就。”
　　“你——”柳伊满脸通红。
　　果然！
　　狗嘴里吐不出来象牙！
　　柳伊伸手，抓住马清腰间的肉，一掐，一扯，一拧。
　　马清“啊”的一嗓子，这算是松开了柳伊。
　　柳伊起身，伸手撩了撩凌乱的秀发，俯视着马清，冷声道，“站起来，别躺着！”
　　“别别别。”马清指着手腕上的时间，道，“我快来不及了，要迟到了，我先走，晚上回来，你随便练我。”
　　说罢，马清屁滚尿流的跑了。
　　柳伊气的不行，但想了想，还是没有追上去。
　　两个人如此一折腾，惹来不少围观的人。
　　“咦？这小两口，挺有意思哈。”
　　“是啊，这姑娘长得真好看。”
　　“那小伙子也不错啊，都给自己老婆惹生气了，见老婆要摔倒，特意跑回来呢。”
　　……
　　柳伊听着旁边的闲言碎语，俏脸一红，逃走了。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　马清龇牙咧嘴的冲进公司，就在八点前的最后一秒，他把员工卡拍在打卡机上。
　　【滴！打卡成功！】
　　满头大汗的马清虚弱的看向前台美女。
　　“快！”
　　“水！”
　　前台美女惊觉，赶忙把一瓶矿泉水递给马清。
　　马清接过矿泉水，拧开，仰脖，吨吨吨吨——
　　“哈……”马清放下矿泉水，这算是活过来了。
　　“我迟到没！”马清问道。
　　前台美女看了看狼狈的马清，道，“呃……没。”
　　“关键……”前台美女有些胆怯的指了指马清这身破破烂烂的西服，小声道，“马经理您这是……”
　　“啊，没事儿，没迟到就好。”马清长舒一口气，随后道谢，“谢谢你的矿泉水。”
　　“哦，哦。”前台美女木讷的点了点头，道，“不用谢。”
　　前脚马清一走，后脚大家就开始议论了起来……
　　“喂，你们有没有发现这几天马经理好像有点不正常啊？”
　　“发现了，浑身是伤不说，好像都是跑到公司的？”
　　“是啊，我记得马经理有车啊，怎么不开车上班啊？”
　　“或许是因为胳膊脱臼的问题？”
　　“可能吧……咦？我发现销售部的王磊好像也不太对劲。”
　　“是哦，你一提他我也想起来，这几天他走进公司就跪下了，好像腿脚不太利索。”
　　“对对对，当时还给我吓一跳，我还琢磨着呢，这什么情况啊，进公司就跪下。”
　　“嗯……总之这几天销售部都挺奇怪的。”
　　……
　　……
　　马清回到办公室，打开柜子，把里面备用的衬衫和西服拿了出来，脱去身上这脏的，换上新的。
　　刚系好领带，王磊推门而进。
　　“敲门啊你倒是。”马清没好气的道。
　　“清儿。”王磊走到马清跟前，把他那张臭脸摆到马清面前。
　　“啥事儿啊？”马清奇奇怪怪的看了一眼王磊。
　　“你忘了。”王磊沉声道。
　　“我答应你什么了啊？还我忘了。”马清笑道。
　　“你仔细想想。”王磊严肃的道，“如果真的想不起来，我看咱们兄弟还是别做了。”
　　马清一听，眉头一挑，疑惑的看向王磊。
　　这特么得多大的事儿啊，竟然能牵扯到兄弟关系存亡的问题。
　　见得王磊脸色十分凝重，马清不得不陷入沉思，仔细回忆这几天是不是答应王磊什么事儿了。
　　想了一番，马清抬起头，棱模两可的问，“今天开会？”
　　王磊一听马清这话，表情骤然乌云转晴！
　　啪——
　　王磊一巴掌拍在马清后背上，搂着他的大脖子，道，“走！开会去！”
　　马清叹了一口气，没说什么，就由着王磊给架出去了。
　　马清来到办公区，拍了拍手。
　　“开个早会！”马清抬手看了看腕表上的时间，道，“五分钟到会议室集合！”
　　说罢，马清转身回到办公室。
　　马清一走，王磊身边的同事便凑到王磊跟前，问道，“喂，开会？啥事儿啊？”
　　王磊两手一摊，嘴一抿，道，“谁知道喽！”
　　“咱们这个赌约可作数哈，一千块钱呢。”同事笑道。
　　“当然。”王磊笑道。
　　“哈哈哈。”同事自信的道，“我说磊子，你输定了，我估计今天那美女肯定还来找咱们马经理，到时候事情真相就浮出水面了，你可得把一千块钱准备好啊。”
　　“倒是你，你准备好了么？”王磊笑道。
　　“当然了。”同事自信的笑道。
　　王磊和这名同事窃窃私语着，这时候，路过几名同事。
　　“喂，别聊了，开会了。”
　　王磊起身，拍了拍身边的同事肩膀，道，“走吧，开会吧。”
　　“嗯。”同事应声。
　　……
　　万星集团，销售部的会议室。
　　仅仅三分钟的时间，大家都集聚在会议室当中。
　　因为距离约定的五分钟时间还差两分钟，大家还在探讨一些有趣的话题，比如：马清的混血女友。
　　五分钟，马清推门而进。
　　原本沸沸扬扬的会议室骤然安静了下来。
　　马清走到会议桌的中央，解开西装纽扣，坐了下来。
　　“今天把大家集聚在一起是想跟大家说个事儿。”马清道。
　　全场安静，全员洗耳恭听。
　　“诶，对了。”马清扬了扬脖子，看了一圈儿，问道，“销售部的人都在是吧？没人缺席吧？”
　　这时候，主管恭敬的道，“没人缺席，都到了。”
　　马清满意的“嗯”了一声，道，“那就好。”
　　言归正传，马清淡淡的道，“这几天我听说大家都在议论我女友的事儿。”说这话的时候，马清还故意看了一眼那边的王磊，那王磊脸都乐开花儿了，也不知道他在那边高兴着什么，总之王磊过于兴奋的表现让马清觉得很反常。
　　大家一听马清提起那混血美女，每个人的脸上都露出的笑容，似乎这是值得大家为马清感到开心的事情。
　　“对于这件事呢，我得说一下。”马清表情忽然严肃了下来。
　　马清在销售部很有权威，大家见得马清脸色不太好看，没人敢继续笑，立即收起笑容。
　　“她是我一个很好的朋友，不是我女友。”马清慢条斯理的解释道，“正常而言，这种与工作不相关的事情不应该把大家聚集一起开会的……但是！”
　　说到“但是”二字时，马清黑着脸，拍了下桌子。
　　“但是大家议论的有些过头了，在工作岗位上，就是工作，下班时间你们爱怎么议论就怎么议论，甚至，你跑我马清面前问都没问题，但是，我还是那句话，工作岗位上就是谈工作。”
　　说完这些，马清脸色渐渐转暖。
　　“这段时间我会关注你们每个人的业绩。”
　　“就这样！”
　　“散会！”
　　马清起身，系上西装的钮扣，走了。
　　王磊那脸笑的，都快变形了，他伸手捅咕着身边的同事。
　　“你输了，你输了！”王磊激动的道，“我就说吧，她根本就不是马经理的女友。”
　　同事满脸失落，摇头叹气的道，“怎么可能呢？咱们马经理从来没搂过女孩子啊，这怎么可能呢？”
　　“你没看见马经理都生气了啊？”王磊没好气的道，“再说了，这事儿咱们马经理也没必要隐瞒，女友而已。”
　　“哎——”同事叹了一口气。
　　“来！”王磊掏出手机，把微信收款码展示出来，道，“愿赌服输哦。”
　　“这次算你运气好！”同事把一千块钱扫了过去。
　　正要走出办公室的马清看了一眼王磊，见得王磊和身边的同时私底下窃窃私语，虽然不知道这俩人议论什么事儿，不过看王磊那眉飞色舞的样子，估计多半不像是什么好事儿。
　　之后两个人同时掏出手机在地下捅咕着什么，这便让马清感到更奇怪了。
　　“这小子……研究什么玩意呢。”马清嘟囔着。
　　马清推门而去，虽然没说什么，但这事儿算是放在心里了。
　　……
　　……

41、你看你这傻样！你有女朋友啦！
　　午休时间。
　　马清走出办公室，来到办公区，看了一圈儿，王磊不在。
　　他来到王磊的位置，一屁股坐了下来。
　　正在吃饭的同事见得马经理来了，赶忙问好，“马经理。”
　　“嗯。”马清点了点头，看了一眼他正在吃的东西，道，“吃什么呢。”
　　“哦，方便面。”他笑道。
　　“诶……方便面没营养啊，你倒是去楼上吃员工餐啊。”马清关切的道。
　　“谢谢马经理。”他笑道，“没事儿，主要是着急工作，就随便对付一口，晚上吃点好的。”
　　“嗯。”马清点了点头，随后又问，“诶？对了，王磊干什么去了？”
　　“约客户了吧，他单子多。”
　　“哦。”马清趁着他不注意，笑道，“对了，今天开会的时候，你跟王磊在底下捅咕什么呢？”
　　他一听，不敢吃饭了。
　　“没，没什么。”他苦笑道。
　　“没事儿……”马清伸手拍了拍他的肩膀，笑道，“这午休，闲聊而已，跟我说说。”
　　他想了想，鼓起勇气问，“马经理，那个女孩儿真不是您女朋友？”
　　“真不是，她是我在外国念书时认识的好朋友。”马清脸上挂着和蔼可亲的笑容，随后又好奇的问，“对了，为什么这么问？”
　　他一听那好看的女人果真不是马清的女友，当即失落的低头，叹道，“哎，可惜了，输了。”
　　“输了？”马清眉头一挑，试探性的问道，“你们不会赌她是不是我女友吧？”
　　“嗯。”他点了点头。
　　“哈哈哈……”办公室传来马清那爽朗的笑容，任谁听，这都是一个非常开明的领导。
　　但在马清的内心可并不是这样，此时此刻的马清，内心已经是一万匹草泥马在奔腾。
　　王磊，你这小子，难怪你逼着要我开会，原来是因为这个事儿。
　　我透你奶奶的！
　　马清收起笑容，道，“你输多少？”
　　“一千。”他叹道。
　　“还行，一千不多。”马清笑道，“小赌怡情，大赌伤身。”
　　随后，马清想了想，问道，“如果我没记错的话，你是开车上班的吧？”
　　“嗯，家远，得开车。”他道。
　　“嗯。”马清点了点头，随后把怀中的那价值一千块钱的加油卡取了出来。
　　“这个你拿着用。”马清笑道。
　　他一看马清手中的油卡，大惊失色。
　　“马经理，这怎么行？”
　　“诶呀。”马清拽过他的手，强行将油卡塞进他手中，笑道，“正好最近不能用，你用正好。”
　　“可是您给我用了，您用什么啊？”他道。
　　马清指了指自己那脱臼的胳膊，笑道，“你看我现在的胳膊还能看车吗？”
　　“关键……”他还想说些什么。
　　“行了。”马清起身，重重的拍了拍他的肩膀，语重心长的道，“工作努力些，什么都出来了。”
　　说罢，马清转身离去。
　　他看着手中的油卡，心里忽然涌起一股热流，他猛的抬起头，满眼激动的看着马清的背影。
　　“马经理！”他铿锵有力的道，“我会努力的！”
　　马清笑了笑，没说话，就这么走了。
　　走进办公室，关上门，马清气的只要牙根。
　　好小子，我说昨儿怎么忽然来我办公室，上来就跟我一顿叭叭，最后还特么整上了道德绑架。
　　原来是这么一回事儿啊！
　　行！
　　你等你回来的！
　　看我怎么治你！
　　……
　　……
　　下午时分。
　　米露抱着文件再次溜到销售部门的工作区。
　　找到马清的办公室，“吱油”的一声推开门，紧接着她那娇躯就钻了进去。
　　米露进屋一看，发现马清正坐在办公桌前不知道在看什么。
　　本来是想打招呼的，但见得马清看得入迷，米露那双紫罗兰色的双眼不禁眯了起来。
　　这Andy……看什么呢！
　　噢！（注意发音：ó）
　　米露笑了。
　　男人么，偷偷看得东西一定是见不得光的！
　　米露猫着腰，鬼鬼祟祟的摸到马清的身后。
　　“呀！”米露一嗓子，然后从马清的背后跳了出来。
　　马清全身心都在手中的文件上，这忽然来的一嗓子，不禁吓的马清魂飞魄散，好几秒这灵魂才归体。
　　“你干啥！”马清没好气的道，“要死啊！”
　　米露背着手，点着脚尖眺望着马清手中的文件，瞬间失落了。
　　“什么嘛！”米露没好气的嘟囔着，“原来就看这东西啊。”
　　“不是，你这失落的表情是什么意思？”马清气急败坏的道，“我应该看什么！”
　　米露把手中的文件往桌子上一丢，走到那边的沙发，“诶呀”的一声，一屁股坐了下去。
　　“你鬼鬼祟祟的，我以为看什么小视频呢！”米露淡淡的道。
　　“到底咱俩是谁鬼鬼祟祟的？”马清没好气的道。
　　米露用手忽闪着，似乎屋子里有些热，好在桌子上有空调的遥控器，她拿起遥控器“嘀嘀嘀”直接将室内空调温度调了调。
　　“你当这是你家呢啊？”马清笑道。
　　米露也不在意，看了看桌子上的茶具。
　　“Andy。”米露淡淡的道，“快，给我弄个干净的杯子。”
　　马清无奈的叹了一口气，起身，把一个崭新的杯子低到米露身前。
　　米露一脸疑惑的看着马清，那大眼睛就那么一眨一眨的，也不知道是啥意思。
　　“咋了？”马清匪夷所思的道，“干什么这么看我。”
　　“茶叶啊！”米露没好气的道。
　　“你——”马清指着米露说不出来话了，最后一点头，妥协道，“行。”
　　马清转身，从柜子里给她找茶叶。
　　一边找茶叶，马清一边道，“这么嚣张，怎么？我是不是有什么事儿得求你啊？”
　　米露像是个领导一样，看着办公室内的摆设，满意的从嗓子眼里“嗯”了一声，也不知道是房间装修的不错，还是赞赏马清的看事情看的明白，反正就是一副领导高深莫测的架子。
　　马清把最好的茶叶取了过来。
　　米露看了一眼马清，丢了一眼茶壶，道，“还愣着干什么，泡上啊！”
　　马清一看米露这有模有样的，不禁被她的可爱气笑了。
　　“行，你觉得我有事儿求你，你就是爷！”马清弯腰，开始给米露泡茶。
　　一会儿的功夫，茶泡好了，马清把一杯茶端到米露的身前。
　　“这回可以说了吧？”马清没好气的笑道。
　　米露也不说话，接过这杯茶，撅着小嘴儿，慢悠悠的晃头吹着上面的热气。
　　马清看在眼里，不禁有趣的笑了。
　　还别说，这米露整的还真像那么一回事儿，一个老外，能把喝茶的样子模仿到这个地步，属实用心了。
　　米露觉得这热气吹的差不多了，便轻轻的抿了一小口。
　　这茶水一入口，米露的小脸儿渐渐变了色，原本白白净净的笑脸开始变青，再而变紫。
　　“呸呸呸呸——”米露苦着俏脸，那柳眉都拧在了一起，“这啥玩意啊，这么难喝，苦了吧唧的。”
　　“诶？”马清严肃的道，“你不会喝说你不会喝的事儿奥，别赖我茶叶，我可告诉你了哈，这可是我最好的茶叶，好几千一斤呢，我自己都舍不得喝。”
　　米露把这杯茶推到了马清跟前，道，“你喝这个，你给我弄个饮料去！”
　　马清看了一眼米露，无奈的叹了一口气，道，“等着吧！”
　　说罢，马清出去买饮料了。
　　回来时，马清手里拿着一瓶可乐，米露最喜欢可乐他是知道的。
　　“给。”马清把可乐递给米露。
　　米露接过可乐，狠狠的喝了一大口，道，“呀！这才是人喝的嘛！”
　　马清懒得跟她拌嘴，坐在他身边，喝了一口茶水，淡淡的道，“这次总可以说了吧。”
　　“行！”米露一拍大腿，道，“看你表现这么好的份上，我就告诉你吧！”
　　马清笑而不语，内心还有些小期待，因为他是实在想不到自己能有什么事儿会求到她头上。
　　“Andy！”米露认真的看着马清，惊声道，“你要脱单啦！”
　　马清：“……”
　　“你看你，你看你这傻样！”米露没好气的指着马清，道，“我说，你要脱单啦！咋了？吓傻了啊？哈哈哈……”
　　马清：“……”
　　“我脱单……”马清指着自己的鼻子，一脸莫名其妙的看着米露。
　　“我的意思是，你要有女朋友啦！”米露喜盈盈的笑道。

42、无所畏惧的米露
　　“我都不知道我有女朋友，你竟然知道？”马清没好气的道。
　　“反正啊……”米露神秘的笑道，“多余的我就不能说了，总之呢……你以后好好表现就对了，你要明白的是，在这个世界上，能得到这个机会的男人，目前只有你一个，明白吗？”
　　“谁啊？”马清满脸疑惑。
　　“具体是谁呢，你就别管了，你问我我也不会告诉你，反正她老好看了，身材也是顶级的。”米露一脸自信的样子，淡淡的道，“现阶段，你要明白的就是，你得讨好我，因为只有我知道她的喜好，没有我帮你，你还是追不上她，明白吗？”
　　马清一看米露得意的模样，感觉她说的不像是假话。
　　“关键……”马清苦笑道，“你和我这关系，不然我也是顺着你开心的意思来啊。”
　　米露闻声，愣了一秒，心想，也对哦，到头来自己好像也没占到Andy什么便宜啊。
　　“那……”米露把她美腿丢到桌子上，道，“那你给我捶腿！”
　　马清无奈的摇了摇头，照做了。
　　马清给米露捶着腿，米露像是个大爷一般在沙发上一摊，满脸惬意。
　　“Andy啊……”米露淡淡的道。
　　“啊？”马清道。
　　“有个事儿，你帮我办一下。”米露淡淡的道。
　　“太贵的买不起。”马清道。
　　“诶呀，我能宰你吗？”米露没好气的道。
　　“呵呵。”马清鄙夷的看着米露，道，“在美国，你可没少宰我。”
　　提到美国发生的事儿，米露俏脸一红，偏头看向别处，道，“这次不宰你。”
　　“那你说吧，都依你。”马清笑道。
　　“我要进你们销售部。”米露慵懒的道。
　　“嗯。”马清先是本能的应了一声，随后反应过来不对劲儿，木讷的脸庞骤然大惊失色。
　　马清猛地站了起来，道，“啥玩意！？你要来销售部！？”
　　“啊！”米露没好气的瞪了一眼马清，看着自己好看的指甲，淡淡的道，“有什么可大惊小怪的。”
　　“我的天啊……”马清赶紧坐到米露身边，不停的给米露捶腿，道，“你可别来捣乱行吗？这可是我的饭碗啊！”
　　“诶呀！”米露没好气的一挥手，道，“什么叫我捣乱，我好歹还是哈佛大学毕业的呢！”
　　马清：“……”
　　马清不可置信的看着米露。
　　就这一脸蠢萌的样子，哈佛大学毕业？
　　“咋的。”马清没好气的笑道，“你哈尔滨佛学院毕业的啊？”
　　“你——”米露气鼓鼓的看着马清，喝斥道，“柳伊带我去哈尔滨玩过！”
　　马清上上下下打量着米露，从头至尾，他是真没看出来，她像是个哈佛大学毕业的学生。
　　柳伊那才是哈佛大学毕业的学生，但眼前这萌货……一个学校培养出来的学生，差距这么大吗？
　　“你……”马清笑道，“柳伊花多少钱给你请进去的啊？”
　　“我是考上的！”米露气结。
　　“呃……行，你考上去的。”马清懒得跟她辩解，思绪一转，不理解的问道，“只是我真没明白，你没事儿来销售部干什么，再说了，你既然人在这里，你缺啥跟我说，我给你买不就完了么，更可况你还抱着一位柳伊那种大财阀，就你俩这关系，你要啥她不给你买啊！”
　　“诶呀，在家无聊，柳伊上班就没人陪我了。”米露解释道。
　　“我昨天给你送去那么多游戏卡，你就玩去呗。”马清道。
　　“诶呀，我不爱玩。”米露没好气的道。
　　“嗯？”马清满脸疑惑的看着米露，问道，“不爱玩。”
　　米露眼珠一转，暗道不好，险些说漏了。
　　“啊……”米露赶忙解释道，“主要我这次能跑出来，是因为我骗父母跟柳伊出来赚钱来了，所以家里没给我钱，我总不能一直花柳伊钱吧？”
　　“没事儿。”马清非常痛快的道，“我和柳伊的钱都是你的，你随便花，你可劲儿的玩，不用你工作。”
　　“诶呀！”米露气的直耸达肩膀，不满道，“我就要来，你就说你答应不答应吧！”
　　马清一看，为难了，看着米露的架势，似乎是非进销售部不可。
　　眼下，如果不答应她，根据自己对米露多年的了解，估计下一秒她指不定给自己整出来什么幺蛾子。
　　“倒也……”马清南为难的道。
　　说实话，马清是真的不想让米露进销售部，所以下文的“倒也不是不行”从嘴里吐出来比想象中的艰难多了。
　　蠢萌归蠢萌，米露可不傻，一听马清又松口的意思，那耳朵瞬间立了起来。
　　“你同意了！”米露开心的道。
　　“不是。”马清看着米露，苦笑道，“关键这事儿……你直接跟柳伊说多好，她是总裁，让你来销售部不就是一句话的事儿啊？”
　　米露闻声，脸上闪过一丝慌乱。
　　“她……”米露想了想，解释道，“我到你手下工作，我跟她说干什么！”
　　说到后面，米露就心烦了起来，白皙的手一挥，没好气的道，“你就说你收不收我就完了！别管她！”
　　“怕是柳伊也不让你来我销售部吧？”马清没好气的笑道。
　　米露一听这话，更慌了。
　　“我可告诉你。”马清严肃的道，“你现在可不是在国内，既然是柳伊带你出来的，你得听柳伊的，柳伊不同意你来销售部，我让你进来了，这算怎么个事儿啊？”
　　马清的话算是动之以情言之以理，米露无话可说。
　　不过，米露想到自己每天除了逛街就是玩，不干点什么大事儿的话，实在太无聊了。
　　“诶呀。”米露上前，一把抱住马清的胳膊，亲昵的可劲儿的蹭，“柳伊不答应我，你也不答应人家啊？答应嘛！答应嘛！你就答应嘛！”
　　灵魂三连“答应嘛”，每一句都是一顿蹭，蹭的马清脑瓜直迷糊。
　　“你给我等会儿！”马清赶紧推开她，道，“我可跟你讲，男女授受不亲，你以后还得嫁人呢，你注意点你的形象！”
　　“诶呀～”米露撅着小嘴儿，屁颠屁颠的再次粘上马清，整个人跟狗皮膏药似得，推都推不开，“Andy，你最好了，小时候你那么疼我，怎么长大就变味儿了呢？”
　　“少跟我俩来这套！”马清没好气的道，“我可没疼过你，你可别瞎说，哪次不是你自己磨我的？”
　　“诶呀～”米露嗲声嗲气的道，“人家这不是喜欢你嘛！”
　　“我个篮子的——”马清满脸惊吓，赶忙道，“姑奶奶，你可别，你可别喜欢我。”
　　米露一看马清软的不吃，俏脸立即冷了下来……
　　“行！”米露生气的道，“你不同意是吧？”
　　说罢，米露直接就站了起来。
　　双手抓住上衣的下沿，直接开始往上翻……

43、马清挨揍Double！
　　马清一个没注意，再看向米露的时候，就看见米露那白色短袖已经被她掀了起来，精致的蛮腰已经漏了出来，再往上就出大事儿了啊！
　　夏季女人的衣服无非就两件，外面一件，里面一件。
　　眼下，外的那一件已经翻到了一大半，已经可以看到里面那一件了……
　　“我个篮子的！”马清大惊失色，赶忙冲上前，控制住了米露。
　　“你干什么！”马清喝斥道。
　　“你答应不答应？”米露喝道，“我告诉你Andy，今天你不答应我，我脱衣服就喊非礼，我看你怎么解释，到时候你这经理也别干了，陪我出去玩！”
　　马清瞬间满脸黑线。
　　“销售很累的，你就别来捣乱了，成吗？你要什么我给你买！”马清疲惫的道。
　　“没事儿，有你在呢，你忍心让我累到？”米露笑盈盈的道。
　　“那特么……”马清气急败坏的骂道，“倒头来，你不还是来玩了么！”
　　“嘻嘻。”米露喜盈盈的笑着，可爱的朝马清吐了吐舌头。
　　“Andy最好了。”米露踮起脚点，亲了一口马清的脸蛋，然后跑了。
　　关上门时，就听门外传来米露的呼喊声，“明儿我来应聘！”
　　马清整个人虚弱了，就被柳伊一顿胖揍也没有这么累过。
　　他一屁股坐在沙发上，叹了一口气。
　　哎——
　　这特么可咋整？
　　米露想来销售部，这事儿肯定事先跟柳伊说过，柳伊那边行不通才找到自己。
　　这特么明显就是个坑啊！柳伊不同意，我同意了，这不明白着跟柳伊做对么？
　　本来柳伊对自己的印象就不太好，加上自己平时没事儿再撩扯撩扯她，可以说，在这个世界上柳伊最痛恨的人就是自己的。
　　可不答应米露，米露就这样，当着自己面儿就脱衣服。
　　这事儿都不是一次两次的了，次次都是这样，只要事情不如米露所愿，她就当着你面儿脱衣服。
　　你能咋整？
　　她就是这么彪悍，就是这么无所畏惧，你敢碰她，她就敢跟你过日子！
　　想想柳伊的空手道……想想米露的无所畏惧……
　　马清又是叹了一口气。
　　哎——
　　谁也不好对付啊。
　　……
　　……
　　马清来到财务部。
　　“马哥来了。”小宋向马清问好。
　　“嗯。”马清疲惫的问，“柳总的电话号码你有吧？”
　　“嗯，有的，怎么了？”小宋疑惑的道。
　　“告诉我。”马清满脸惆怅的道，“我有事儿找她。”
　　“哦。”小宋拿出手，把柳伊的电话号码抄写在一张纸上。
　　唰——
　　带有柳伊电话号码的那张纸被他扯了下来。
　　“马哥，你脸色不太好啊，是没休息好吗？”小宋担心的问。
　　“没什么。”马清接过电话号码，转身走了，他背对着小宋，摇了摇手，道，“你忙吧。”
　　马清走出财务部的办公室，来到无人的走廊。
　　像是这个时代，电梯已经成为人们的首选，像是这种传统楼道，已经成为逃生时用的紧急通道，没人会来这里。
　　马清摸出电话，酝酿了一下，拨通了柳伊的电话号码。
　　电话拨通了……
　　当是时，柳伊在家打游戏，看到桌面上的手机亮了起来。
　　忙着打游戏的柳伊懒得理会，以为是什么推销电话，随手就给挂断了。
　　马清这边一愣，心想着，生号不接吗？
　　于是，马清编辑了一条短信发了过去……
　　【米露要进销售部，这事儿你知道么？】
　　同一时间，柳伊眼前的手机闪了一下，是一条短信，因为短信不像是电话会让手机保持常亮的状态，短信就是一闪，然后手机屏幕就灭了。
　　转瞬即逝之间，柳伊并没有看清短信的具体内容，但她却看到了两个字：米露。
　　柳伊按下手柄上的暂停键，放下手柄，拿起手机看了一眼短信。
　　接着，按照短信的号码，回拨了回去……
　　马清这边一看手机震动了，便接通电话。
　　“正紧事儿。”马清严肃的道，“米露要来销售部的事儿，你知道不？”
　　“说重点！”柳伊冷声道。
　　“她来找我了。”马清道。
　　“你怎么说的！”柳伊冷冰冰的道。
　　“我同意了，但我没办法……”马清道。
　　不等马清解释完，柳伊冷声道，“嗯，等死吧！”
　　啪——
　　电话挂断了。
　　马清听着手机中传来“嘟嘟嘟”的挂断声，心想，完了，又惹麻烦了，这今天早上还欠柳伊一顿胖揍呢，这托米露的福，直接挨揍加倍，跟特么斗地主似得！
　　……
　　……
　　柳伊这边。
　　她挂断电话之后直接打开微信，打开米露的聊天对话框，电话语音……
　　“喂？”电话里传来米露疑惑的声音。
　　“二十分钟，来我家！”柳伊冷声道。
　　啪——
　　电话挂了。
　　柳伊拿起手柄，继续打游戏。
　　二十分钟过后。
　　米露输入柳伊家门的密码，“滴”的一声，米露推门而进。
　　“柳伊，我来啦。”米露脱鞋，一边换脱鞋一边问道，“什么事情啊，这么急。”
　　柳伊放下游戏手柄，抱着肩膀看她。
　　柳伊痴迷于游戏，基本上没有什么事情可以打断柳伊的游戏进度，如今这米露一进屋，她便放下游戏手柄，这不禁让米露察觉到一丝危险感。
　　“那个……”米露悄悄的指了指屏幕上的小人儿，小声道，“他要阵亡啦……”
　　“你找马清了。”柳伊冷声道。
　　“啊？”米露目光躲闪着，小声嘟囔着，“我找他干什么嘛……”
　　“说实话，我不让你回国。”柳伊冷声道。
　　“诶呀～”米露乖巧的坐在柳伊身边，抱着她的胳膊，柔声道，“我真的太无聊了，平时你又忙，我自己孤苦伶仃的一个人，又没人陪我玩，正好遇到Andy，你就让他带我玩嘛！”
　　“那是工作！那是玩吗！”柳伊杏眼一瞪，喝斥道，“还有！马清那是什么人！你跟谁玩不好，你非得跟他玩！”
　　“诶呀！”米露抱着柳伊，可怜巴巴的看着她，小声道，“我不是在帮你调教他么……干嘛这么生气啊……”
　　“别跟我提这事儿！”柳伊喝斥道。
　　“好姐姐，好姐姐，好姐姐，你就让我去吧，我从销售部开始干起，然后干到经理，最后成为你的贴身小秘书，到时候我还能给你搭把手，不是挺好的么……”米露好声好气的劝道。
　　“都不用你赚钱，叔叔阿姨不差你钱，我也不差你钱……”柳伊没好气的道。
　　“你不也不差钱么。”米露虽然害怕柳伊，但还是不忘顶嘴的道，“你不也工作么……”
　　“你——”柳伊气结，柳伊叹了一口气，道，“我是担心马清欺负你，他不是什么好人。”
　　“不能的，有你在，他不敢的。”聪明的米露全挑好听的说。
　　柳伊瞪了一眼米露，懒的说话了。
　　米露见得柳伊不说话，眼睛一亮，开心的笑了，“我就知道姐姐最好了。”
　　“行了。”柳伊没好气的道，“你怎么让马清答应你的？”
　　“他好说话，老朋友了，一嘴的事儿。”米露无所谓的道。
　　“胡说！”柳伊美眸一眯，冷声道，“按理来讲，你要进公司，跟我说就行，根本轮不到他讲话，他不可能不知道这点，之所以你找他，他肯定知道你在我边没说通，我没同意的事儿，他没那么大胆子敢答应你。”
　　米露听完柳伊的分析，不禁愣在了原地。
　　“我的天啊……当时Andy和你说的也差不多，你们果然是绝配。”
　　“我告诉你多少遍不许你提这事，你还提！”柳伊喝斥道。
　　米露吐了吐舌头，不说话了。
　　“说！”柳伊喝斥道，“你怎么让他答应你的。”
　　“啊，那还不简单。”米露大手一挥，漫不经心的道，“衣服一脱，就完事儿了。”
　　“什么！？”柳伊直接站了起来，气的是浑身直哆嗦，“你——”

44、超级加倍
　　“诶呀～”米露轻柔的把柳伊按在沙发上，道，“你听我解释……”
　　柳伊闻声，抱着还有一线生机的想法，这算是坐下了。
　　其实，她也不太相信马清能让米露做到主动脱衣服的地步，米露不是那种没有见过男人的女人，读书时追求她的数不胜数，什么样的男人没有，可她最终都没有同意。
　　就马清那种贱样，浑身上下哪有一点配得上米露？
　　更何况，这又是米露主动脱衣服，这根本就不现实。
　　柳伊认为，自己可能误会什么了，这里面一定另有说法。
　　柳伊坐下了，打算耐心听米露接下来的解释。
　　米露先是安抚好柳伊这激动的情绪，随后耐心的解释道，“其实我跟Andy就是朋友关系而已，你不用想的那么多。”
　　柳伊松了一口气，心想，看来确实是误会了，想来也是，米露也不是那种随便的女人。
　　“其实啊，我跟Andy从小就认识，他是什么样的人，我比谁都了解。”米露脸上挂着耐心的微笑，随后轻声道，“像是这种事儿，我都不是第一次做了，没事儿！”
　　“哦，那就好……啊？”放松警惕的柳伊第一时间没有反应过来，随后反应过来的时候后文直接破音了。
　　柳伊“轰隆”的一声又站了起来。
　　从小就认识，这种事情米露不是一次做了，这两条关键信息不断的在柳伊脑海中轰炸着……甚至，她都可以闹补到马清糟蹋米露是那种贱兮兮的样子。
　　“他人挺好的。”米露淡淡的道，“只要我不杀人不放火，其他事儿，都好说，脱衣服就行。”
　　柳伊见得米露说的这么自然，气的脸色铁青，什么话也说不出来了。
　　此时此刻，柳伊唯一想的就是，杀了那个人渣！
　　这马清从小和米露就认识，两人可谓青梅竹马，可马清这个畜生利用米露的单纯，占尽米露所有的便宜。
　　让柳伊不理解的是，这个马清究竟用了什么手段，挂着“朋友”的身份竟然能让米露做到这种地步？
　　米露要颜值有颜值，要身材有身材，要身份有身份，这么优越的条件，能得到这样的女人，一生何求？哪个男人不得宠她一辈子？她怎么就这么想不开，竟然就这么白白的把自己给马清？
　　马清这个畜生……
　　柳伊实在看不下去马清这种行为！
　　其不知，米露之所以跟柳伊解释，是她认为柳伊可能吃醋了，所以反复强调马清的人品，以及自己和马清之间的朋友关系，但因为中文水平过低的缘故，她还是没解释明白，反而让柳伊更误会了。
　　“诶呀～”米露慢悠悠的道，“柳伊啊，你就放心吧，我和Andy真的只是朋友关系。”
　　“你那是朋友关系吗！”柳伊红着脸，喝斥道，“你傻啊你！”
　　“没事儿！”米露看着大惊小怪的柳伊，笑道，“我们从小就这样啊，挺正常的啊。”
　　“你——”柳伊见得米露把话说到这份上了，气得她已经彻底无话可说了。
　　柳伊拿着手机走出家门。
　　“你干嘛去？”米露疑惑的问。
　　“打个电话。”柳伊冷声道。
　　“喔。”米露也没多想，她以为柳伊可能打电话安排工作的事儿。
　　柳伊走出家门，直接拨通马清的电话号码……
　　身在公司的马清，他在走廊抽了一颗烟。
　　呼——
　　呼出最后一口烟雾，他将烟头对灭。
　　转身要离开走廊时，兜里的手机震动了起来。
　　拿出来一看，这是……柳伊的电话。
　　“喂？”马清一脸懵逼的道。
　　“今天晚上你几点回家？”
　　马清一听这声音，毛骨悚然的，隔着电话就能感受到一股透进骨子里的阴冷。
　　马清不禁打了个哆嗦，心想着，这特么是人类能发出来的声音？
　　“我……”马清讪讪的笑道，“晚上可能有点事儿。”
　　“嗯，今天晚上你要是敢不回来，我就给你家房子烧了！”
　　啪——
　　电话挂了！
　　马清愣了。
　　听到柳伊这句话，马清脑海中一闪而过的想法就是：马清挨揍超级加倍！
　　什么情况？
　　我就抽了一颗烟的功夫，究竟发生了什么？
　　自己背着柳伊同意米露入职销售部，这都已经是挨揍加倍了。
　　一支烟的功夫，就超级加倍了？
　　……
　　……
　　天黑了。
　　准时准点的，王磊推开马清办公室的门。
　　“清儿！”王磊指尖套着车钥匙，那车钥匙在他指尖打着转儿，“走啊，下班了。”
　　“今天也一起下班？”马清淡淡的道。
　　“当然！”王磊没好气的抱住马清的肩膀，道，“咱俩谁跟谁啊，是兄弟，一定要一起下班喽。”
　　“跟弟妹请假了么？”马清道。
　　“废话！”王磊道，“不请假，我敢晚回家吗？”
　　“成。”马清笑道，“看得出来，今儿你挺开心啊。”
　　“必须的，那是必须的必！”王磊理所应当的道。
　　“也是。”马清抿着嘴，点了点头，叹道，“毕竟赚了一千块钱外快呢。”
　　王磊一听马清这话，一惊，立马意识到了不对劲。
　　一千块钱……那不是我跟同事打赌的赌注么？
　　他怎么知道？不应该啊？
　　巧合吧？
　　王磊心里打着鼓，底气不足的道，“什么一千块钱啊，这也没到开资的时候啊，说什么呢你。”
　　马清看着王磊笑眯眯的，也不说话。
　　王磊一看马清这架势，瞬间更心虚了，“你……你笑啥啊？”
　　“诶？”马清换了个姿势看他，道，“我说你昨天怎么气急败坏的来我办公室，跟我比比划划的，又是我人品不行了，又是我跟混血美女在办公室胡搞了，逼着老子今天开会声明自己她不是我女友；今天老子一忘，你特么就来找我，又说什么友尽了，又什么做不了兄弟了。”
　　“吼！”马清站了起来，一步步逼向王磊，“原来，咱们兄弟感情就特么值这一千块钱呗？”
　　心虚的王磊被马清逼的是节节败退，直至后背靠在墙上无路可退。
　　“一千块钱……”王磊讪讪的笑道，“也……也不少了吧？”
　　“我可去你奶奶的！”马清咣当一脚踹他屁股上。
　　“你这踢的……”王磊苦着脸，谁知，下一秒竟然嬉皮笑脸的道，“你没吃饭啊？”
　　“我就……”马清咬牙，抬腿就要补一脚。
　　王磊眼疾手快，赶忙抱住马清的肩膀。
　　“哈哈哈哈哈……”王磊嬉皮笑脸的道，“我说我同事今天那么开心呢，说什么你给他一张一千块钱的油卡，原来你早就知道这事儿啊？”
　　“少跟我俩套近乎！”马清骂道，“我什么情况你自己没有数？明知道他必输，你跟人家赌，你这不是欺负人吗！”
　　“一千，不多，那小子一个月赚好几万呢。”王磊笑道，“太多了，我也不能跟他赌啊。行了，走吧，吃饭，吃饭，你这踢人都没劲儿。”
　　“你请客！”马清道。
　　“当然，当然！”王磊笑道。
　　两人搭着肩膀，离开了公司。
　　……
　　……

45、这就是你抱我的理由？
　　深夜。
　　十二点整。
　　王磊满脸绝望的看着马清。
　　“清儿啊，咱们下次能不能别吃牛排这种东西啊？”
　　看到王磊那苦瓜脸，马清不禁笑了。
　　“这不挺好吃的么。”
　　“诶不……”王磊欲哭无泪的看着马清，道，“你是真不管兄弟我死活啊？”
　　“这有什么的。”马清笑道，“你不是跟弟妹请假了么。”
　　“我……”王磊看着马清，匪夷所思道，“我特么总感觉你是故意的！”
　　“诶？”马清放下刀叉，道，“我是真好奇，你说你这么怕媳妇的人，就为了陪我下班，不顾死活了就？到底是因为啥啊？”
　　说到这事儿，王磊脸色黑了下来……那是马清从未见过的凝重。
　　过了一会儿，王磊抬起脸，还是那样开心的笑容。
　　“兄弟，我能帮你的不多，这是为数不多能证明我的机会，你就别问了，行么？”王磊笑道。
　　嬉皮笑脸的马清忽然愣住了，笑归笑，闹归闹。
　　但，马清从未见过如此卑微的王磊，他的那句话不论怎么听，都感觉很沉重，很悲凉。
　　“嗯。”马清见得王磊把话说到这份上了，自己也不好多说什么，道，“那我不问了，但你有事儿，你得跟我说。”
　　“嗯。”王磊笑着点头。
　　吃过饭，结了账，王磊开车送马清回家。
　　马清看了看时间，这才十二点半。
　　进了小区，拐过弯，车灯照出来的那曙光直接转到前头，一道身穿空手道道服的女人站在前头，腰间的黑带随风飘舞，她低着头，似乎用眉骨之间的视野盯视着马清，整个人看起来戾气十足。
　　老远的，马清就看到了柳伊。
　　“那个……磊子啊……”马清慌道。
　　“嗯？”王磊看了一眼马清。
　　“要不……”马清恐惧的看着前方的柳伊，道，“咱们再转转？”
　　“哈？”王磊停下车，道，“你是真想让我死啊？你知道我这个时间回家要跪什么吗？那板子上可特么的是刀片儿啊！”
　　“至少你能活着，但我可能够呛了……”马清道。
　　王磊发现马清的奇怪，顺着马清的目光看去，那是嫂子。
　　“诶？”王磊惊奇的道，“嫂子等你呢，快下车吧。”
　　“啊？”马清脖子灌了铅，顿卡顿卡的看向王磊，用一种颤音说道，“难道你就没有感受到一股浓厚的杀气吗？”
　　“行了，少废话了。”王磊不耐烦的道，“你没看见嫂子等你呢啊？大半夜的，你让她一直在那站着啊？”
　　“兄弟啊……”马清满脸惊悚的看着王磊，道，“你要明白，弟妹惩罚是惩罚你，但她永远不会把你往死里打……要知道，眼前的她可真的不是你嫂……”
　　王磊连话都没听全，就看见柳伊走了过来。
　　“嫂子来了。”王磊道。
　　马清一听，浑身僵硬，血液都凝固了。
　　他感受到了身后的杀气，但他不敢回头，他怕回头被柳伊的脸吓死。
　　柳伊走到车前，敲了敲车窗。
　　王磊打开车窗，笑道，“嫂子。”
　　柳伊看了一眼王磊，道，“谢谢你把他送回来。”
　　“诶呀，嫂子你这太客气了。”王磊哈哈大笑。
　　王磊心想，马清这次可真的是捡到了，这么贴心的女人，真替马清感到幸福。
　　其不知，柳伊这句话并非王磊所理解的字面意思，她感谢的是王磊并没有带着马清逃跑，对于现阶段的柳伊而言，没有什么能比亲手杀了马清这个畜生更解恨的了。
　　王磊把马清往出推，道，“赶紧下车，我特么还得回家呢！”
　　马清被王磊推出车，就在马清正准备要往车里钻的时候，身后的柳伊一把扯住马清的衣领。
　　那个既视感，就如同拎着猫咪颈部的皮一般，猫咪瞬间不动了。
　　“嫂子，我走了。”王磊笑道。
　　说罢，王磊开车走了。
　　马清一看自己逃肯定是逃不了了，望着王磊离去的车，悲凉的呼喊着，“兄弟，你要好好活着……”
　　可惜，王磊并没有听到马清遗言。
　　他看着后视镜中渐渐淡远的马清和柳伊，心想，嫂子真给面子，还目送我走。
　　……
　　……
　　王磊开车走了。
　　光芒也被王磊带走了。
　　马清所在的位置忽然暗了下来。
　　“那个……”马清苦笑道，“柳总到现在还没睡呢啊。”
　　“嗯。”柳伊冷声道，“等你呢，开心么？”
　　“柳总你这就太客气了。”马清讪讪的道，“其实你不用特意等我，这么晚了，早点睡。”
　　“换个地方聊。”柳伊淡淡的道。
　　“别吧？”马清道，“有什么话就在这说呗，大晚上的。”
　　“我怕你吵到邻居。”柳伊淡淡的道。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气。
　　“那明天再……”马清道。
　　话音未落，柳伊杏眼一瞪，喝斥道，“少废话！”
　　说罢，柳伊扯着马清的脖领子就朝那边小公园走去，那边小公园距离居住区比较远，又有草坪，宽敞不说，任凭马清怎样嘶吼也吵不到邻居。
　　来到草坪。
　　柳伊系紧腰带。
　　马清一看柳伊这个动作，当即意识到事情不妙。
　　柳伊缓缓闭上美眸，沉了一口气，再睁开双眸的便是一道厉芒！
　　只见得，柳伊后拳蓄力，一步缩短与马清的距离，后拳出击，直接就是一记漂亮的正拳轰在马清的肚子上。
　　马清闷哼一声，身体直接被这拳崩了出去。
　　他佝偻在草坪上，双手捂着肚子，疼的都叫不出声来，甚至都失去了呼吸能力。
　　好大一会儿，马清才缓过来。
　　“我个篮子的……”马清痛苦的道，“这就是超级加倍么？”
　　柳伊走到马清身前，俯视着脚下的垃圾。
　　马清由下至上看去，与往日不同，犹豫柳伊身穿道服的缘故，马清不能看到往日的光景，毕竟不是睡衣。
　　“你这是有备而来啊。”马清艰难的道。
　　“你就是挨揍，这张臭嘴还是这么碎！”柳伊冷声道。
　　咣当——
　　柳伊一脚踢在马清的肚子上。
　　马清又是一声闷哼。
　　“能不能换个位置打啊？”马清痛苦的道。
　　咣——
　　又是一脚。
　　“诶我去……”马清疼的直打滚。
　　咣——
　　又是一脚。
　　“我不说话了还不行吗？”马清气急败坏的道。
　　柳伊闻声，气的直咬牙，嘴里吵吵着不说话，这不还是说话了么？
　　咣——
　　再一脚。
　　马清疼的满脸通红，这次是一点动静也没了。
　　咣——
　　还是一脚。
　　“我特么没说话！”马清气的直接爬了起来，骂道，“我特么没说话，你还打！”
　　“人渣！”柳伊骂道。
　　随即，直接就是一记过肩摔。
　　“你差不多行了奥。”马清恼羞成怒的道，“今天早上，要不是我，你就摔倒了！”
　　“不是你碎嘴，我能追你？”柳伊冷声道。
　　“那大清早你就过肩摔，还不让我说两句啊？”马清骂道。
　　柳伊理亏。
　　咣——
　　又整一脚。
　　理亏没关系，脚来补！
　　“没理就打人呗？”马清道。
　　“谁让你抱我的！”柳伊喝道。
　　“那特么……”马清是真的被气到了，道，“我是怕你摔坏了，故意护着你的，再说了，老子直接跑不好吗，不都是考虑到你长得好看，摔倒了没人扶，看起来怪委屈的！”
　　“这！”柳伊狠声道。
　　咣——
　　“就！”
　　咣——
　　“是！”
　　咣——
　　“你！”
　　咣——
　　“抱！”
　　咣——
　　“我！”
　　咣——
　　“的！”
　　咣——
　　“理！”
　　咣——
　　“由？”
　　咣——
　　九连踢。

46、不打女人
　　“等，等，等下！”马清虚弱的道。
　　“咱……”马清疲惫的看着柳伊，道，“咱讲点理，你……你听我把话讲完。”
　　柳伊没说话，倒不是想听他解释，而是给他缓一口气的时间，一会儿继续踢。
　　气喘吁吁的马清好大一会儿才缓过来一口气，他道，“第一，打，我肯定是打不过你，这点我明白，但是你要明白，如果真要是玩命，你不灵，你是女人！懂吗？”
　　柳伊闻声，稍有一愣，她觉得一个人能讲出这样的话，应该是肺腑之言，看得出来马清还是挺有骨气的。
　　不过，柳伊想到马清糟蹋米露，她又立即改变了看法。
　　有骨气的人渣，确实难得一见。
　　“第二。”马清解释道，“当时那情况，我就跟你说白了，我摔在地上滑出去七八米远，后背都快磨出火星子了，疼都来不及，我没心思占你便宜。”
　　柳伊一听，虽然没说话，但心里确实能稍微好受点。
　　当时的情况确实是这样子的，马清摔得挺惨，就算是肢体接触很多，他也确实没机会享受什么。
　　但，话是这么说，她还是无法接受自己被男人抱的事实！
　　要知道从小到大，除了父亲，没人男人抱过她，这是她的第一次！
　　“说完了？”柳伊冷声道，“我继续？”
　　“没！”马清喝道，“第三，你别老以为我占你便宜，你占我便宜的时候，我还没说什么呢！”
　　“你说什么呢！”柳伊指着马清的鼻子，喝道，“谁占你便宜了！”
　　“同聚会，我睡你家，半夜我肯定是用你家卫生间了，要不然你不可能平白无故就说……”马清道。
　　话音未落，柳伊俏脸一红，这心里更气了。
　　真的是，自己接受不了什么，这碎嘴子非得提什么，本来都要忘了的，这又想起来了！
　　咣——
　　柳伊直接一脚把马清后文踹没了。
　　“哎哟……”马清痛苦的哀嚎着，“你特么的是真的一点理也不讲啊。”
　　“碎嘴子！”柳伊喝道。
　　接着，柳伊又是一顿拳打脚踢。
　　后来，马清是真的扛不住了，加上这柳伊没完没了，他一咬牙，一狠心，直接用蛮力将柳伊扑倒在地。
　　就算是这样，马清还是挺怜香惜玉的，哪怕是草坪，他也担心柳伊磕到头，在柳伊摔倒前，他把一只手垫在柳伊的后脑勺上。
　　如果是白天的话，柳伊自然可以躲开马清的攻击，可晚上天黑不说，加上这里有没有什么照明，柳伊反应慢了半拍，就在柳伊打算用技巧将马清放倒时，她忽然发现马清竟然抓住了自己的肩膀，他的胳膊不是脱臼了吗？
　　这一刻，柳伊终于体会到马清所言不虚。
　　打架是打架，打架马清属实打不过柳伊，但真要动真格的开始玩命，女人终归是女人，论抗击打能力，论蛮力，论量级，都不如男人。
　　柳伊被扑到了，马清死死的压在她身上。
　　天空中的黑云移走，皎洁的圆月终于出现在了星空，月光打了下来，这片草坪有了光芒。
　　皎洁的月光挥洒在两人的脸上，两人都看见了彼此，这才注意到，两个人的鼻尖相差不过一厘米的距离，这已经不是一对儿陌生男女做应该保持的安全距离了。
　　柳伊傻眼了，任他怎么都没有想到，今天自己竟然能被这样的人渣压着。
　　一股羞耻感涌上心头，她觉得自己受到了侮辱！
　　“放开我！”柳伊狠声道。
　　“讲理就放开你！”马清道。
　　“跟你这种人渣，不需要讲理！”柳伊恶狠狠的道。
　　“谁人渣？”马清急了，喝道，“我手不垫你后脑上，你现在就在医院了。”
　　“少虚情假意了，这是草坪！”柳伊满脸厌恶的看着马清。
　　“放屁！”马清把已经流血的手背展示给柳伊看，喝道，“草坪就没有石子啊？”
　　柳伊一看，又傻了，她看到马清的手背上有一颗石子嵌进肉中，鲜血不断的顺着石子的纹路流淌下来。
　　可以想象，如果是后脑磕上去，会是什么下场，或许真的正如马清所说，那时的柳伊恐怕就在医院了。
　　“活该！”柳伊骂道，“人渣！畜生！”
　　“你——”马清狠狠瞪着柳伊。
　　此时的马清真的恨不得给她一巴掌，他真的受够了这个蛮不讲理的女人。
　　但月光挥洒在她的俏脸上，几缕凌乱的秀发在她冰冷的眸前轻柔的飘着，给人一种莫名的慵懒美，她的颈部线条很动人，连接着她的锁骨，带动她的香肩，那种高级感是无法用语言形容的。
　　马清看着眼前这浑身上下充满高级感的女人，气的说不出来话，这一边生气着，一边还被她的美貌吸引着，心里是复杂又难受。
　　最终，马清无奈的叹了一口气，还是下不去手。
　　一来，因为这女人美的确实离谱，就生气的样子看起来都是那么动人，这真的很难让人下得去手。
　　二来，打女人这种事，马清做不来，太让人感到羞耻了。
　　“你要明白，我不是不敢打你！”马清平静的道，“而是我不打女人！”
　　“人渣还在乎这些？”柳伊讥讽道，“你连青梅竹马都糟蹋，你也配讲这种话？”
　　马清：“……”
　　“什么，什么青梅竹马？”马清满脸懵逼。
　　“少装蒜！”柳伊喝斥道，“米露都跟我说了，你个人渣！”
　　“啥玩意啊！”马清一脸无辜的道，“她都跟你说了些什么乱七八糟的啊？谁，谁……谁，谁糟蹋她了啊？她特么的今天来我办公室胡搅蛮缠的，给我一顿霍霍，我啥时候糟蹋她了啊？”
　　柳伊两眼一眯，狠声道，“马清，你是真能演，演的是真像啊！”
　　“谁，谁演谁啊？”马清气急败坏的道，“你给我把话说明白，不然今天晚上你就别想起来！”
　　“米露今天在你办公室是不是脱衣服了！”柳伊狠声道。
　　“啊！”马清一脸茫然的点了点头，道，“咋了？”
　　“还咋了？”柳伊冷眸一眯，唾弃道，“大白天你在公司里糟蹋米露，你说你怎么了！”
　　“不是……你给我等下！”马清赶忙道，“米露就这么跟你说的？”
　　“米露都跟我说了，她在你面前经常脱衣服！”柳伊道。
　　马清气的脑瓜子嗡嗡的，缓了好大一会儿，这才算是恢复一丝理智。
　　“来！”马清虚弱的道，“你给米露打电话，当场对峙！”
　　柳伊摸出裤兜里的手机，拨通米露的电话号码……
　　在电话未拨通的时间里，柳伊瞪了一眼马清。
　　“人渣！畜生！”柳伊骂道。
　　这时候，电话被接通了。
　　“嗯？”米露的声音听起来很慵懒，应该是被吵醒了。
　　“米露，你是不是在马清面前脱衣服了？”柳伊道。
　　“嗯，怎么了，这不很正常么。”米露慵懒的道，随后还打了个哈欠，“哈——”
　　柳伊愤怒的看向马清，喝道，“你还有什么好解释的？”
　　电话另一头的米露闻声，疑惑的道，“你跟Andy在一起了啊？这大半夜的你俩怎么还不睡……”
　　米露说到这里，似乎意识到了什么，猛地倒抽一口凉气。
　　这时候，马清对着电话道，“米露，你脱衣服的时候我碰你没？”
　　马清问完这句话，冷眼瞪向柳伊，喝斥道，“你问点重点，你不得问问脱完衣服之后的事儿么，咋的，那特么全世界这时间脱衣服的女人多了去了，都特么来打我，还有完没完！”
　　柳伊狠狠的瞪了一眼马清，随后又对电话里的米露道，“米露，你别怕，你说实话，他要是敢欺负你，我今天就活埋了他！”
　　“诶呀，这有什么的。”米露没好气的道，“当然碰我了啊。”
　　此话一落，马清脸色直接绿了。
　　柳伊气的只要牙根，那模样恨不得把马清放嘴里嚼死。
　　“你还有什么好解释的！”柳伊吼道，“你个畜生从我身上起开！”
　　电话另一头的米露不知道怎么回事儿，精品柳伊这一句话，这信息量未免就太大了。
　　米露又一次倒抽一口凉气，不敢作声。
　　我的天啊……
　　千年冰山竟然融化了，话说柳伊到底是多中意Andy啊，大半夜的竟然还在折腾。
　　Andy也是的，虽然自己没在旁边，好歹电话还是畅通着的啊，急什么啊，你倒是把电话挂了在折腾啊。
　　不过，米露转念一想，觉得这事儿也情有可原。
　　就柳伊那个身材，只要她点头，世界上没有男人能经得起那种诱惑。
　　其不知，电话这一边打的是不可开交。
　　柳伊开始疯狂挣扎着。
　　马清见状，赶紧将她死死的按在草坪上。
　　柳伊见得实在没有办法，气的忽然不挣扎了。
　　“我说最后一遍，放开我。”柳伊冷漠的道。
　　这会儿正是误会最深的时候，马清哪里敢放开她？
　　马清转头看向那边还没有被挂断的电话，大声道，“米露，你解释清楚，我到底碰没碰……”
　　柳伊一口咬在马清的肩膀上。
　　马清话没还没讲完，疼的“嗷”的一嗓子咆哮了出去。

47、理亏
　　柳伊趁机起身，狠狠的一脚踢在马清的小腹上。
　　剧痛之下，马清那一只手都不知道捂哪里是好，肩膀在疼，小腹也在疼。
　　柳伊伸手撩了撩凌乱的秀发，满脸厌恶的盯视着地上的垃圾。
　　“你个人渣，你还有什么好解释的！”柳伊喝道。
　　马清艰难的爬到手机前，近乎哭着道，“我的姑奶奶，你能把话说明白点不？”
　　“怎么了？”米露疑惑的道。
　　“柳伊她怀疑我糟蹋你了。”马清艰难的道。
　　“糟蹋我？”米露疑惑的道，“你糟蹋我干什么？”
　　马清看了一眼那边满身戾气的柳伊，对电话里的米露道，“你可赶紧跟她解释解释吧，不然她特么真的给我活埋了。”
　　“喔……”米露还是有些懵，但还是答应了下来，道，“那你把电话给柳伊，我跟她说。”
　　马清看向柳伊，道，“她让你接电话。”
　　柳伊冷哼一声，一把抢过手机。
　　“等会儿再收拾你！”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊接通电话，道，“怎么了，忙着呢，没事挂了！”
　　“柳伊，你是不是误会Andy什么了啊？”米露道，“我听他说什么，他糟蹋我了？”
　　“不是么？”柳伊冷声道。
　　“他不是那种人。”米露笑道，“如果他是那种人，我就不他面前脱衣服了。”
　　柳伊愣了一下。
　　“那你刚才说他……碰你了。”柳伊疑惑的道。
　　“当然了。”米露没好气的笑道，“他不碰我，我衣服就脱光啦。我以前经常这样威胁他的，只要我一脱衣服，他就害怕了，什么事儿都依我。”
　　柳伊闻声，傻眼了。
　　“你……”柳伊刚想说话，见得马清正看着自己，她担心马清听到，背过身子，另一手捂着话筒，小声道，“你怎么不早说？”
　　“我都跟你说了啊，我还怕你多想，一直强调Andy这个人其实挺好的，像他这样的男人其实已经很少了。”米露道。
　　柳伊不说话了。
　　“怎么？”米露没好气的笑道，“你不会以为他对我动手动脚了吧？诶呀，不能，我跟他从小就是好朋友，要想谈恋爱早就谈了，他就是把我当作亲妹妹看待。”
　　“哈——”米露打了个哈欠，道，“行了，你俩别折腾了，早点睡吧哈，明儿我还得应聘呢，挂了哈。”
　　挂电话前，还隐约可以听到米露嘟囔着，“困死了……”
　　嘟嘟嘟嘟——
　　断线了。
　　柳伊收起手，转身，看着一身狼狈的马清，陷入了沉思。
　　误会的话……解除了。
　　可是……人也揍的差不多了。
　　这……好像有点说不太过去哈。
　　马清看着柳伊，道，“明白了？”
　　“你走吧。”柳伊淡淡的道。
　　马清一听柳伊让自己走，当时就急了。
　　“你说什么！？”马清吼道。
　　马清气的直接站了起来，拍拍屁股上的吹尘，一步步向柳伊逼近……
　　“吼！”
　　“误会解除了，你让我走。”
　　“感情我这是白挨了一顿胖揍呗？”
　　马清每每逼近柳伊一步，柳伊就会超后面躲闪一步。
　　“你离我远点。”柳伊冷声道。
　　“柳伊，你的良心真的不痛吗？”马清指责道。
　　“那是你的问题，跟我没关系！”柳伊冷声道。
　　“啥玩意！？”马清指着自己的鼻孔，不可思议的道，“我的问题？你误会我，反过来说是我的问题？”
　　“谁让你……当时不跟我解释了。”柳伊有些底气不足的道。
　　“我特么……”马清气的是脑瓜子嗡嗡的，他扶着天灵盖，气急败坏的解释道，“你给我解释的机会了么？啊？”
　　马清指着脚下的草坪，道，“当时你什么也不说，给我拽到草坪上就是一顿胖揍，谁知道怎么回事儿啊？再说了，我有什么得罪你的地方，你倒是说啊，我知道你什么情况啊，那特么你给我打个半死，然后你告诉我，我给米露糟蹋了，最后你明白了，原来是误会了！”
　　“误会解除了，那不是挺好么。”柳伊淡淡的道。
　　“好？好个屁！”马清跟个猴子一般，气的在草坪上蹦蹦跳跳，就差躺地上打滚了。
　　“老子要是真的给米露糟蹋了，挨一顿揍，也值了，关键老子也没糟蹋米露，倒头来我还是挨一顿胖揍，凭啥啊？”马清嘶吼道。
　　柳伊闻声，不说话了。
　　不得不承认，马清说的确实有道理，确实有点可怜。
　　不过，就算是这样，柳伊也绝不承认自己的错误。
　　“谁让你当时不跑了。”柳伊冷声道。
　　“你放屁！”马清指着柳伊鼻子开骂，“丧良心！纯丧良心！”
　　马清怒发冲冠，来来回回在柳伊面前踱步着。
　　“今天早上，我撩闲，你追我，后来你摔倒了，你没有受伤是因为谁？”马清道。
　　“那是你有利可图！”柳伊喝斥道。
　　马清重重的点头，承认道，“是！没错！就算是我为了占你便宜，就为了抱你一下，但过后我跟你商量没，咱们是不是约定好的，等我下班你再揍我？我说我没让你揍没？我临阵脱逃没？我是不是回来了？啊？”
　　柳伊不说话了。
　　“但是，你这是干什么啊？啊？”马清委屈的不行，道，“上班的时候米露就来找我，死活就要来我销售部，不答应她就开始脱衣服，那特么是我的工作岗位，万一别人进来看到了，这算是怎么个事儿啊？我怎么向员工解释？”
　　“还有你！”马清越说越来气，他指着柳伊那张俏脸，愤恨的道，“你要是不答应她，你就控制住她，别让她来给我出难题，你特么都控制不住她，我就能控制住她啊？老子答应她，挨揍就特么加倍，什么事儿啊这是！”
　　说着说着，马清越来越觉得自己委屈，自从认识柳伊，就没有一天好日子，不是在挨揍，就是在挨揍的路上，明明已经够小心翼翼的生活了，总是有各种各样的误会，然后各种各样的理由导致自己挨揍。
　　这特么多憋屈啊？
　　马清一屁股坐在草坪上，可怜巴巴的道，“谁知道她回去跟你说什么了，然后老子挨揍就莫名其妙的超级加倍了。”
　　“本来我想的好好的，下班回家，服个软，吃你几个过肩摔，这事儿就算翻片儿了。”
　　说到这里，马清眼睛一瞪，一拍手。
　　“谁知道！”
　　“你特么往死里打我！”
　　“当时我还琢磨呢，就算是抱你一下，也不至于往死里打啊，更何况我当时是担心你摔伤了才抱住你的。”
　　“后来我才明白，你把我抱你、答应米露进公司、糟蹋米露三个事儿的邪火都发泄在我身上，最后老子特么快奄奄一息了，你竟然告诉我这是误会？”
　　柳伊有些听不下去了，经过马清这么一说，就算是极其讨厌马清的柳伊，都觉得这马清有些太惨了。
　　“你……”柳伊手足无措的道。
　　她想上前安慰马清，但放不下面子。
　　道歉的话，柳伊又实在说不出口。
　　柳伊艰难的抿了抿唇，道，“你别哭了……”
　　平时的马清其实挺耐揍的，如今硬生生被自己气的连呼次带喘，这是柳伊没有想到的。
　　不过，细想想，觉得这也情有可原，任谁经历这些，谁都受不了。
　　“谁哭了！”马清骂道。
　　“行了，我道歉。”柳伊耐着性子，道，“对不起，对不起总行了吧？”
　　“人你特么打完了，道歉有用吗！”马清气急败坏的道。
　　“那……”柳伊想了想，道，“我给你加薪吧。”
　　“加薪？”马清眼睛一瞪，喝斥道，“你加多少钱！”
　　“一万？”柳伊试探性的道。
　　“来来来！”马清骂骂咧咧的道，“我不用你一个月给我一万，我一个月给你一万，就刚才的标准，你让我揍你一顿，你试试？”
　　柳伊耐心被磨没了，要知道现在柳伊的态度，已经是最好的了。
　　“你到底要怎样！”柳伊喝道，“事情都发生了，我有什么办法，是米露没有说明白，这能全怪我？”
　　“不怪你？”马清两眼一眯，阴狠的道，“我都怀疑你和米露合伙整我，那米露的中文水平是你不清楚还是我不清楚？她能用中文把话说明白就已经不错了，像是这种你问她我碰没碰她，她那个中文理解，她哪儿能明白？当然说碰了，可是我不碰她，她衣服就特么脱干净了！”
　　“人家说不清楚，那是人家中文水平低，表达能力有限；你是总裁，事情没弄明白你就先打我一顿，你说怪谁！”马清扯着嗓子吼。
　　这下，柳伊彻底理亏了。
　　有一点柳伊心里是承认的，就是自己很讨厌马清，只要听到关于马清的事儿，心里烦的就是不行，别说马清犯错了，就算没犯错她也是想法设法去揍马清，这次听到米露说脱衣服的事儿，柳伊自然而然的把事情往坏处了想。
　　国际定律，女人和男人吵架，女人是绝对不会输的，哪怕男人占理。
　　男人吵架，讲的是道理。
　　女人吵架，讲的是情绪。
　　柳伊一看自己理亏，但又不服输。
　　“你吼什么吼！”柳伊杏眼一瞪。

48、干净的女人
　　马清：“……”
　　马清瞬间懵逼。
　　受气的是我，委屈的是我，我吼两句宣泄自己内心的不满，这不行吗？
　　“有什么话，不会好好说吗？”柳伊喝斥道。
　　“不是……”马清懵逼的挠了挠头，道，“咱们讨论的事儿不应该是……”
　　话音未落，柳伊再次喝道，“我给你加薪，你不要，你还要我怎样！”
　　“我……”马清道。
　　“你什么你！”柳伊喝道。
　　马清：“……”
　　马清一脸懵逼。
　　不对劲儿啊，生气的不应该是我吗？
　　“起来！”柳伊没好气的道，“一个大男人，受点委屈，哭哭啼啼的，就这水平还做销售经理呢！”
　　“这跟我是不是销售经理有什么关系啊？”马清欲哭无泪的道，“还有，我啥时候哭了啊？”
　　“少废话！”柳伊不耐烦的道，“我最恶心的就是跟女人吼的男人了。”
　　“不然你也不喜欢我啊……”马清道。
　　可谓有上句就有下句，不论柳伊说什么，马清都有一百句话等着她。
　　柳伊一看马清没完没了，当即指着马清的鼻子，道，“你个碎嘴子，你起不起来？不起来我走了，没人管你！”
　　“不是，你要是这么说话，可就没意思了。”马清喝道。
　　“那你要我怎样？给你道歉你不接受，给你加薪你又不要！”柳伊说道。
　　“你误会了我，这跟工作没有关系啊，你通过加薪的方式拟补过错，这不论怎么看都太敷衍了吧？”
　　“那你说怎样！”柳伊喝道。
　　马清左想右想，叹了一口气，也是，对方一个女人，自己能把她怎么样呢？
　　“算了。”
　　“你扶我起来，这总没问题吧？”马清无奈的说道。
　　柳伊看了一眼躺在地上的马清，确实是有扶他的想法，毕竟自己理亏在先。
　　但从小到大的柳伊从来没有错过，对的总是她，需要别人扶的也是她，可她从未向任何男人伸过手，当然，也从未扶起过任何男人。
　　也不知道为什么，柳伊总觉得抓住他的手……就好像是牵手一样。
　　啧——
　　柳伊嘴角一撇，发出不甘心的声音。
　　“行了。”柳伊心一狠，伸出白皙的手，“起来吧！”
　　“谢谢。”马清握住柳伊的手。
　　“少废话，赶紧起来！”柳伊说道。
　　说着，柳伊手上用力，试图将马清拽起来。
　　可马清一点不吃劲儿，不论怎么拽，都是起不来。
　　柳伊杏眼一瞪，喝斥道，“你什么情况？一个大男人，一点力量都没有吗！”
　　“抱歉，浑身都疼。”马清笑道。
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，没说什么，再次用力将马清拽起。
　　顺着柳伊的力量，马清起身，当身体半起时，马清脸上露出狡猾的笑容。
　　柳伊冷着俏脸，看到马清脸上笑容后，立即察觉到不太对劲，然而这一切都晚了。
　　马清忽然超后面倒去，狠狠的一拽。
　　柳伊不过是百斤的身体，被这股力量猛地一拽之后立即歪了身形。
　　柳伊惊着俏脸，赶紧调整身体重心，却不料马清早有打算，偷偷的绊住柳伊的脚，柳伊直接扑向马清的胸口。
　　两人相拥，倒在草坪是上。
　　“你——”柳伊喝斥。
　　马清抱着柳伊，狠劲的将柳伊那娇小的身体往自己胸口上塞。
　　柳伊感受着挤压感，俏脸红了个透。
　　“你干什么！”柳伊红着脸，怒斥，“你放开我！”
　　马清抱着柳伊，贴着她的耳边，轻声说道，“平了。”
　　说罢，马清笑嘻嘻的松开柳伊。
　　柳伊赶忙起身，整理着凌乱的衣襟。
　　“你就是找死！”柳伊骂道。
　　说着，柳伊又要踹马清。
　　马清见状，赶忙道，“哎哎哎，等下，是不是又要动手？”
　　“我道歉了！”柳伊咬着唇，骂道，“你凭什么抱我！”
　　“并不是所有的对不起都能得到没关系，你必须要跟我一样痛苦，这才算道歉。”马清笑道。
　　“你——”柳伊一句话说都不出来。
　　马清笑看柳伊，道，“不回去洗澡么？”
　　“恶心！”柳伊唾弃道。
　　说罢，柳伊转身离去。
　　马清坐起身体，扬声道，“别洗感冒啦！”
　　望着柳伊不断远去的背影，马清的脸缓缓沉了下来……
　　在自己提出让柳伊拽自己一把时，他有真切的看到，柳伊的俏脸上有过一丝犹豫，她那好看的食指动了一下，那是她的本能，她的食指在告诉自己：她，是想扶自己起来的。
　　踌躇不安中，她红着俏脸，艰难的抿着红唇。
　　她没有表达自己内心的情绪，但这一刻的马清，他看到了。
　　究竟是多么干净的女人，会把扶别人起来搞的像是牵手一样？
　　马清不了解柳伊，不了解那个竟然会空手道的柳伊，也不屑于了解柳伊。
　　甚至，在每日的过肩摔下，马清都不曾用对待女人的目光看待她。
　　在这个今天确定情侣关系，明天就去酒店“打架”的时代中，女人没有男人想象中那么懂得珍惜自己。
　　所谓的男人总说“我一定会对你负责”的话，也不过是自作多情罢了，或许你想认真经营这段感情，但她未必。
　　曾经的马清和尤红就是这样，马清认为自己得到了尤红最珍贵的东西，可人家压根就没当做一码事来看待！
　　正如尤红所说“我们不过就是玩玩而已”。
　　至此，马清眼中没有女人的概念，都差不多，没自己想象中那么珍贵。
　　可能时代变了，女孩子没那么守旧，看似在望好的方向发展，倒也显得爱情不那么珍贵。
　　但就在刚刚，柳伊那蠢蠢欲动的手，那微微红润着俏脸，那倔强的红唇，那踌躇不安的美眸，她的一切的一切都在告诉马清——她，真的很干净！
　　哪怕是伸手扶起他人，哪怕是这不是真正意义上拉手的拉手，在她心中都是具有特别意义的存在。
　　柳伊，永远的冷傲，永远的运筹帷幄，永远的扑克脸，她看起来是那么的强大。
　　但在这极其具有攻击性的外表下，竟然小心翼翼的包裹着一颗青涩的心。
　　这是马清第一次如此近距离了解柳伊，不同于嬉皮笑脸的恶作剧中那拥抱，那是真正的看到了柳伊真实的内心。
　　她好像很守旧。
　　她好像很干净。
　　她好像很懂得保护自己的身体。
　　她好像和别的女人不太一样……
　　……
　　马清回到家，从裤兜里掏钥匙的时候隔壁的门开了。
　　柳伊抱着肩膀，慵懒的靠在门边，皱着眉，不耐烦的看着马清那只流着血的手。
　　那是马清扑到自己时手垫在自己脑后磕破的，皮开肉绽之中还有一些碎石在里头……看起来挺可怜的。
　　“进来！”柳伊冷声道。
　　“啊？”马清一脸木讷之色，看起来呆呆的、傻傻的。
　　“啊什么啊！”柳伊用一种不准许拒绝的口吻喝斥道，“我让你进来！”
　　“你……”马清一脸警惕的看着柳伊，道，“还要打我啊？”
　　“我看起来就那么喜欢打人吗！”柳伊冷声道。
　　马清没说话，但却点了点头。
　　柳伊气结，丢了一句话，自己先进屋了。
　　“那是你找揍！”
　　细节的是，柳伊走进屋子后，却并没有关上门。
　　马清一看这柳伊给自己留门，心里打着鼓，凑了过去。
　　他是小心翼翼的，先是把头伸进去，确认柳伊没有拿菜之类的东西，这才把走了进去。
　　马清嘟囔着，“不会是密室杀人吧……”
　　这时候，柳伊从里屋走了出来。

49、良心
　　这不禁给马清吓了一大跳，不过见得她手里拿着家用的医疗箱，马清陷入了沉思……
　　柳伊没好气的将手中的医疗箱丢到地上，冷声道，“给你手包扎一下。”
　　“啊……”马清憨厚的笑着，“不用了，我家里有……”
　　“你家没有！”柳伊冷声道。
　　马清一愣，柳伊没有去过马清家，他不知道为什么她能如此断定自己家中没有医疗箱，不过有一点是真的，自己家确实没有准备这种东西。
　　“谢……那谢了。”马清道。
　　听到这声“谢谢”，柳伊脸上更不耐烦了，给马清医疗箱是想拟补她对马清误会，这声“谢谢”听起来更像是他不接受自己的道歉一样，或者说，医疗箱根本无法拟补她对马清的误会。
　　马清蹲在地上，打开医疗箱。
　　柳伊看在眼里，烦在心里。
　　“进屋！”柳伊冷声道。
　　“不用了吧……”马清苦笑，“你家就两双拖鞋……”
　　话音未落，柳伊踢过来一双一次性拖鞋。
　　“没来及仍，还能穿一次。”柳伊道。
　　马清见状，笑容更牵强了。
　　“那……”马清道。
　　“门关上！”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊转身走进客厅。
　　马清起身，想了想，回身把大门关上了，换上一次性拖鞋走进客厅。
　　进了客厅，马清才发现，沙发被换了个沙发套，看样子应该是柳伊嫌弃自己用过的东西，意识到这点之后，他在客厅找了一处不会打扰到柳伊的角落，蹲下来再次打开医疗箱。
　　柳伊抱着肩膀，看着蹲在地上的傻子。
　　“行了。”柳伊不耐烦的道，“坐着，蹲着怎么处理伤口？”
　　马清看了一眼那崭新的沙发套，苦笑道，“没事……”
　　“没关系，这次是我准许的。”柳伊冷声道。
　　“那……咳……”马清清了一声，尽可能自然的坐在沙发上，道，“谢了。”
　　“明天我还以可以买，不差你个沙发套钱。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　马清后悔了，这特么还不如蹲着呢。
　　马清开始处理手上的伤口，本来就没有什么经验，加上一条一条胳膊脱臼，另一条胳膊的手还受伤了，这处理起来就更艰难了。
　　不一会儿，马清便满头大汗。
　　不是疼的，而是急的，因为此时此刻的柳伊正在对面抱着肩膀审视着自己，可自己弄了老半天也没弄明白，估计她不会因为不耐烦把自己轰出去吧？
　　想到这里，马清满脸黑线，心想着，早知道如此，就不该进来。
　　柳伊看在眼里，心里不是很舒服，马清这越笨，她就觉得他越可怜，而这一切都是因为自己。
　　终于，柳伊不耐烦的叹了一口气。
　　马清听到柳伊叹气，当即吓了一跳，心道，坏了，这是要赶自己走了。
　　与其被人赶走，倒不如自己先走，这样看起来能体面点。
　　“那个……”马清抬起头，笑道，“我去医院……”
　　“我来吧。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　柳伊冷着俏脸，上前，从医疗箱里拿出来一副医用手套，然后蹲在马清的身前。
　　“手给我！”柳伊冷声道。
　　“喔。”马清应声，把手递给她。
　　柳伊握着他的手，开始为他处理伤口，因为有了手套，柳伊脸上没有什么不自然，就是有些不耐烦而已。
　　不过，就算隔着手套，马清还是可以感受到柳伊手的温度。
　　这是一双好看的手，一双手能被她保养的这么好，这究竟是多么精致的女人啊。
　　不过，她的手好凉，好似一块永远无法捂热的冰。
　　马清光顾着欣赏着她的手，却没注意柳伊把酒精洒在他的伤口上。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气。
　　“消毒会疼。”柳伊冷声道。
　　“你能先告诉我一声不？”马清气急败坏的道，“你这都把酒精撒上去了，你才告诉我。”
　　柳伊不说话，用镊子把伤口里面的碎石夹出去。
　　马清看着柳伊细心的处理的处理自己的伤口，笑道，“没想到，你……”
　　马清的话刚说一半，马清看到了黑色花边儿……马清是坐着，柳伊是蹲着，马清的眼，马清的手，柳伊的手，柳伊的胸口，成一条水平线，因为柳伊穿着道服的缘故，稍微一弯腰，领子便打开了。
　　于是，马清原本的那句“没想到，你还有良心”到了后文就变味儿了。
　　马清目不转睛的道，“你良心……真大啊！”
　　柳伊闻声，觉得怪怪的，稍微一皱眉。
　　马清看得正入迷，可柳伊的秀发太丝滑了，几率秀发从香肩上散落下来，刚好把时间隔开了。
　　啧——
　　马清满脸失望，这特么真有煞风景啊。
　　马清艰难的抿着唇，不停的心理暗示着……
　　柳伊啊柳伊，你这头发散下来，得劲儿吗？
　　拨上去啊，拨上去啊，赶紧拨上去啊！
　　似乎柳伊也察觉到了头发的事儿，散落下来的秀发有些影响她的视线，于是，她就轻轻甩了甩头，试图将秀发甩过去。
　　遗憾的是，经过柳伊多次甩头发，都不能把秀发甩到身后。
　　这给马清急的，恨不得他上手给柳伊头发撩后面去。
　　诶呀！
　　你倒是用手啊，用手撩一下不就完了么。
　　这你孩子，怎么这么懒啊！
　　经过多次甩头发的柳伊似乎也有些不耐烦了，终于腾出一只手，将这碍事的头发撂倒身后。
　　一直秉着呼吸的马清见状，长舒一口气，眼前视线再次开阔了起来。
　　呼——
　　这一瞬，马清就感觉自己获得了新生，已经瞎了的双眼重获光明！
　　也正是马清长舒的这一口气，坏了事，这口气顺着柳伊的锁骨直接钻了进去……
　　柳伊在给马清抹药膏，涂抹药膏的时候柳伊还打算提醒一下马清容易疼来着，但药膏抹上去的时候马清一动不动不说，连个动静都没有，跟一具尸体一般。
　　柳伊察觉到了不对劲儿。
　　紧接着，一缕小风儿吹进自己的胸口，凉飕飕的。
　　联想起马清之前那句“你这良心……真大啊”，柳伊终于意识到了什么。
　　柳伊那双冰眸子骤然冷了下来，她缓缓抬起头，冷冰冰的盯视着马清。
　　不像是其他女孩子，见到自己走光，早就发出了惊叫，时刻保持理性的柳依知道，既然马清都看到了，倒也不差他多一眼少一眼的，目前所需要思考的是，到底揍不揍他！
　　是揍？还是不揍？
　　见得马清此时已经够惨了，柳依实在是下不去手。
　　马清喉结滚动，紧张的咽下唾液，那眼睛直勾勾的。
　　“包扎好了。”柳伊冷声道。
　　“啊。”马清目不转睛，淡淡的道，“不急不急，慢慢来，慢慢来。”
　　“没看够？”柳伊沉声道。
　　“嗯，这话让你说的，这上哪儿能看够去啊……”马清没好气的道。
　　骤然！
　　马清瞳孔一震。
　　浑身僵硬住了！
　　柳伊起身，抱着肩膀，俯视着马清。
　　“那个……”马清脸色都绿了，慌张的道，“我……我不是故意的……”
　　“我发现你这个人是真不长记性啊。”柳伊有些看不懂马清，匪夷所思的道，“你说你，都被打成这个德行了，还没脸呢？什么该看什么不该看，心里没有数？嗯？”
　　“不不不。”马清欲哭无泪的解释道，“我是真没有办法啊……”
　　柳伊沉了一口气，握紧了拳头。
　　马清一看柳伊要动手，赶忙解释道，“你能理解理解我不？”
　　“你想要我怎么理解你？”柳伊捏着拳头，拳头被她捏的咔吱咔吱吱作响。
　　“你自己什么身体条件你自己心里没有数啊？”马清可怜巴巴的解释道，“这特么谁能顶得住啊？我也知道挨揍，关键这眼睛根本不受控制啊……”
　　“嗯……”柳伊逼近马清，淡淡的道，“我看见你就想打你，我的手也不受控制。”
　　“等等等……”马清赶忙叫停，道，“你这样，商量一下。”
　　柳伊不语，倒是想看看他能跟自己商量什么。
　　“你看哈，今天你误会我了，给我一顿打，这事儿咱们没清，对不对。”马清慢条斯理的解释道，“你这样，我眼睛贱，但说实话，我也没看到什么重点内容，就那个情形说白了，我去购物网随便搜一个内衣，打版图片也就你这样，你也不用有过多的心理压力，咱们算两清了，你看行不？”
　　马清把自己这一身伤势展示给柳伊看，道，“你看我现在这个造型，你还有下手的地方吗？你还有洁癖，血次呼啦的，你不嫌恶心啊？”
　　柳依叹了一口气。
　　“行了，你走吧，别在这恶心我了。”

50、今天的柳伊，曾经的自己。
　　马清走后。
　　柳伊叹了一口气，摘掉手套，随手丢尽垃圾桶里，然后边走边解开要带，走进浴室时，身上的衣物都滑落下来。
　　泡在浴缸里，柳伊心烦意乱，也不知道为何，不论是睁眼睛还是闭眼睛都是马清。
　　说起马清，柳伊有些事情始终没弄明白，这马清和米露之间究竟是什么关系？
　　听米露的意思，只要米露有求于马清，马清敢不答应，脱个衣服，事儿就解决了。
　　这事儿听起来就听荒谬的，更荒谬的是，米露在马清面前脱衣服也不是一次两次的事儿，可以说的上是这习惯有些年头了。
　　这么多年了，马清好歹也是个正常男人，难道就没有对米露动过一次恻隐之心？
　　按道理来讲，米露各方面的条件都不差啊，马清这些年就能禁得起诱惑，一次次挺过来？
　　柳伊不可置信的摇了摇头，觉得这事儿真的难以置信，甚至都开始让她怀疑这两个人私下可能发生过一次两次关系，只是不明说罢了。
　　可转念一想，从马清的态度以及米露的态度，似乎这两个人真没有什么更深入的交流。
　　柳伊看不懂这两个人的关系，一方面不相信马清的人品，一方面有觉得米露没有必要在这件事情上说谎，毕竟她还没有开放到那种程度。
　　思绪一转，柳伊又想到自己揍马清的种种……
　　柳伊有些日子没练空手道了，因为大多数问题都能用钱解决，所以就显得空手道可有可无了。
　　自从马清出现……可以说的上是彻底唤醒柳伊体内空手道细胞，这段时间可是好一顿练啊，马清怎么样姑且不论，如此高强度的训练，柳伊都有些肩膀酸痛了。
　　其实，柳伊也不是想揍马清，关键总能发生一些自己不揍他说不过去的事儿。
　　不过，细想想，有一点确实是真，今天早上自己追马清不慎摔倒，如果马清就那么跑了把自己丢在街上，那么多双眼睛看着自己，自己确实很难堪。
　　可……想到自己就那样被那个畜生占了便宜，心里又不太平衡。
　　思绪又是一转，柳伊想到方才马清扑到自己的时候，历史总是惊人的相似，偏偏自己倒下去的位置有石子，再次让人占了便宜不说，然后人家还振振有词：你看，要不是我，你这会儿就在医院了。
　　两次都是这样，马清给了柳伊挨揍的理由，但偏偏这两次都有马清明目张胆站自己便宜的合理性，这就给人一种拳头打在棉花上一样，不吃劲儿，软绵绵的。
　　想了这么多，柳伊心态有些炸裂。
　　哇，怎么会这么烦啊？
　　为什么自己追他的时候会摔倒啊？
　　为什么他扑向自己的时候，自己能被他得逞啊？明明是草坪，怎么偏偏那个位置有石子啊？
　　柳伊实在无法面对发生的事实，更无法联想马清占了自己便宜后那一脸舒爽的表情。
　　估计这时候，马清肯定躲在被窝里透着乐呢！
　　哇，好烦，好烦，真的好烦！
　　……
　　……
　　事实上，正是如此。
　　隔壁的马清趴在床上，傻笑着。
　　挨揍是挨揍，要问挨揍疼不疼，那确实是疼，但也不知道因为个啥，马清就觉得心里特别开心，倒不是说马清有自虐倾向，总之就是非常开心，莫名的开心。
　　笑归笑，想起今天晚上发生的事情，马清便笑不动了。
　　柳伊想要伸手扶自己起来时那踌躇不安的模样，直至现在，仍然历历在目。
　　马清打心里觉得这是个好女人，那份干净，那份单纯，像极了曾经的自己。
　　当年的马清就是如此，不懂爱情，更不懂的如何去爱一个人，不经意间触碰到尤红的手，心惊肉跳的都会让他几天无心听课。
　　在马清的世界观中，爱是一辈子的事情，陷入爱中的人应该是羞涩的，心有灵犀的一次对视都会脸红，接一次吻都是一生一世相守，解开衣带都是一生一世的守护……
　　分手的那天，离开的不仅仅是尤红，她把马清的恋爱观炸了个细碎。
　　那时的马清才知道，当今的爱情最廉价，会玩的不仅仅是男人，放开的女人比男人更会玩……
　　但在今天，当马清看到那个站在星空下的女人时，当他看到被青草染绿的风痕绕絮在她周围时，当他看到她那蠢蠢欲动的手，当他看到她踌躇不安抿着红唇时，他那已经支离破碎的世界观被柳伊迅速重组。
　　这一刻，马清世界瞬间变的清晰起来，曾经的美好向往再次重现。
　　其实……廉价的不是自己和尤红的爱情，而是自己那不堪一击的世界观。
　　我失去的只是一个不爱自己的人而已。
　　而她，失去的是最爱她的人。
　　从头至尾，只是她消失在自己的世界里而已。
　　仅此，而已。
　　……
　　……
　　次日，
　　天亮。
　　马清没有睡过头，他早早的起床，早早的洗漱，然后跑到阳台上，喝着牛奶，吃着面包。
　　隔壁阳台门被推开了，柳伊走出卧室。
　　马清等的就是这一刻，见得柳伊家阳台门开了，嘴里还叼着面包，便打招呼，“哟！这么……”
　　柳伊推开门，走出卧室，看着外面蔚蓝的天空，不禁张开臂膀，一脸惬意的抻了个懒腰。
　　温暖的阳光正对着柳伊，柳伊像是向日葵一般舒展身体，温和的光芒轻柔的挥洒在她的娇躯，那纤细的玉臂、那精致的锁骨、那绝世容颜在阳光下泛着神性的光泽。
　　马清在柳伊的侧面，伴随着柳伊身体的舒展，马清直接傻眼，那个曼妙的曲线……
　　柳伊的柔美把马清魂勾走了，嘴里叼着的面包落在地上，他瞠目结舌的看着眼前的柳伊。
　　原本是一句正儿八经的打招呼：“哟！这么早啊！”
　　因为眼前的景象太过于精彩，出于本能，这下文就变形了。
　　“哟！这么……大啊……”马清呆呵呵的道。
　　原本又是阳光明媚的一天，因为马清的出现，柳伊美好心情尽毁！
　　柳伊冷眸子“唰”的一下子锁定住那边目瞪口呆的马清。
　　“你说什么！”柳伊狠声道。
　　“啊！”马清惊觉，挠着头，望着太阳，讪讪的笑道，“今天……今天太阳好大啊，哈哈哈哈……”
　　柳伊后悔了，明明已经知道他在说什么，却偏偏要问这么一嘴，这反而倒是给他一个解释的机会，早知道如此，就该直接揍他！

51、胳膊受伤了，但却丝毫不影响跑的速度
　　“恶心。”柳伊嘟囔了一句。
　　顺手，柳伊摸出手机。
　　“时间还早。”马清笑道，“还有一个半小时打卡。”
　　柳伊看了一眼手机，还真的是。
　　“今天上班吗？”马清问道。
　　“管好你自己就行！”柳伊冷声道。
　　言外之意就是，我的事儿不用你操心。
　　马清当然听得懂，但他还是厚着脸皮笑道，“我的意思是，如果你不去，我帮你请假，毕竟这玩意得一个星期……”
　　话音未落，柳伊猛地看向他，喝道，“我是一分钟不揍你，你就难受是么？”
　　“不不不。”马清笑道，“感冒不也是一个星期才好么。”
　　柳伊看了一眼马清，一条胳膊脱臼，另一条胳膊的手还受着伤。
　　“我是真没明白你这个人……”柳伊抱着肩膀，看着马清，淡淡的道，“你都这个德行了，怎么还管不住自己的嘴呢？”
　　“哈哈哈哈……”马清大笑，道，“要不怎么说我是销售经理呢，就靠这张嘴赚钱呢，我总不能学点空手道用武力逼着我客户买单吧？”
　　柳伊两眼一眯，有点动手的意思了。
　　马清见状，赶紧把这口牛奶咽下去，道，“说点正事儿，今天米露应聘的事儿，怎么弄？”
　　“那是你的事儿。”柳伊冷声道。
　　“嗯。”马清点了点头，道，“有你这句话就好。”
　　“如果米露在你手里受委屈了，你有个心里准备就行。”柳伊补充道。
　　噗——
　　马清刚要咽下去的牛奶瞬间喷了出来。
　　“咳咳咳……”马清咳的满脸通红，没好气的道，“不是吧？我问你什么意思，你不说，然后我办的不和你意，我又要挨揍。”
　　“米露帮我取文件，公司都知道她和我有关系；这几天她没少找你，估计公司也知道你们认识；今天她入职，关乎到我颜面的问题，如果太难看，公司人说了我闲话……”说到后文，柳伊不说了，递给马清一道充满攻击性的眼神。
　　马清听出来，感情这柳伊是担心自己在米露身上动手脚，故意在岗位上给米露难看。
　　面对柳伊威胁，马清忽然笑了，他淡淡的道，“放心，我还不至于卑鄙到这种地步，工作是工作，生活是生活。”
　　“谁跟你生活是生活了！”柳伊喝斥道，“我跟你只有工作关系！”
　　“好好好，你长得好看，你说什么是什么，我会安排好的，行了吧？”马清妥协道。
　　柳伊见得马清态度不错，这算是不跟马清计较了。
　　随后，她又想了想，问道，“你打算怎么安排？”
　　“告诉你也无妨，不过……”马清眼珠子一转，问道，“我能问你一个问题么？”
　　“可以问。”柳伊道，“但我不一定回答。”
　　“就是……”马清一本正经的道，“我平时早上起来刮胡子挺烦的，总是刮不干净。”
　　柳伊闻声，不禁一愣，心里还想着，这马清没事儿说这种奇怪的东西干什么。
　　“咳……”马清举拳清咳，强忍笑意，然后比划着自己腋窝位置，问道，“我看你腋下那么光溜，我合计问问你，平时你都用什么工具？”
　　说罢，马清转身就跑，留给柳伊的只有一道爽朗的哈哈大笑声。
　　柳伊回过神，气的满脸羞红，抄起手机就要砸过去，可马清跑的溜快，没影了不说，她还听到一声重重的关门声。
　　呯——
　　柳伊贝齿含唇，直接追了出去。
　　开门时，马清都已经跑没影了。
　　柳伊又折回阳台，两眼死死的盯视着楼下的马清。
　　“马清！”柳伊指着马清。
　　马清嬉皮笑脸的看着楼上的柳伊。
　　“别刮啦，那东西跟胡子一样，越刮越重！”马清笑道。
　　“你——”柳伊气结。
　　但眼下，追是肯定追不上了，可就这么眼睁睁的看着马清走，她又心有不甘。
　　一怒之下，柳伊直接把手机砸向马清。
　　马清本来都要跑远的，见得柳伊把手机丢下来了，他又跑了回来，纵身一跃，接住了手机。
　　“见面还你。”马清笑道。
　　说罢，马清一骑绝尘。
　　柳伊看着马清跑远，一拳重重的砸在阳台上。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　这日马清来公司的时候是走进来的。
　　“马经理，您的手……”前台美女担心的道。
　　“哦。”马清笑道，“没事儿，昨天擦伤了。”
　　马清前脚要走，王磊后脚跟了上来，他一瘸一拐。
　　马清回身看他，笑道，“这膝盖咋了？昨儿让弟妹安排了啊？哈哈哈……”
　　王磊打卡，没好气的瞪了一眼马清，理都没理，直接走了。
　　马清耸了耸肩膀，也没说什么，跟着走进电梯。
　　到了办公区，马清走进办公室，简单整顿一番，马清坐了下来。
　　他摸出手机，拨通米露的电话号码……
　　“emm……”电话里是米露迷迷糊糊的声音，这应该是没睡醒。
　　“不应聘了啊？”马清没好气的笑道。
　　“对哦。”米露一下子从床上腾了起来。
　　“几点来？”马清叹了一口气。
　　“吃饱了去。”米露道。
　　“定个时间。”马清不耐烦的道，“我把时间腾出来，碰上工作了，没时间搭理你。”
　　“没时间。”米露态度坚决的道，“我到了，如果你没时间，我帮你腾时间。”
　　马清：“……”
　　哎——
　　马清无奈的叹了一口气。
　　这米露果然是个麻烦。
　　行了，也就这样了，还是说正事儿吧。
　　“应聘的时候，你别直接说进销售部。”马清道。
　　“不进销售部，我干什么去了？”米露没好气的道。
　　“你说你应聘柳伊的助理。”马清道。
　　“为啥啊？”米露不理解的道。
　　“听话。”马清道。
　　“好吧……”米露想了想，道，“你不许忽悠我，不然有你好看。”
　　“行了行了，挂了！”马清没好气的道。
　　嘟嘟嘟——
　　电话被马清挂断了。
　　马清等了米露一上午，这一上午，马清是一动不敢动，生恐这捣蛋鬼什么时候过来，如果赶上自己碰巧不在，她指不定弄出来什么幺蛾子。
　　直至午休时间，米露还是没有来。
　　马清起身，走出办公室，合计着去楼上吃口饭。
　　刚开门，撞见了柳伊。
　　身穿直接装的柳伊气质非凡，见到马清的时候，眼底浮现一丝厌恶，不禁加快了步子。
　　马清笑盈盈的追了上去，把手机递给柳伊，道，“柳总，您手机掉了。”
　　柳伊驻足，看了一眼手机，没有接手的意思，可眼下这么多人，就这么走有些不太好。
　　“谢谢。”柳伊接过手机。
　　就在柳伊伸手接过手机的时候，马清笑盈盈的道，“我没看你隐私。”
　　柳伊没说什么，趁着大家不注意，高跟鞋狠狠的踩在马清的脚面上，转中在碾，碾中带转。
　　“谅你也不敢。”柳伊从牙缝里挤出来这么一句话。
　　柳伊接过手机，冷哼一声，走了。
　　在她走到垃圾桶时，她又停了一脚。
　　马清见状，不禁满脸黑线。
　　不是吧？
　　你就有洁癖，也不至于当着这么多人面把手机扔了吧？
　　我特么到底有多脏啊？
　　柳伊犹豫了一下，似乎她也考虑到了这一点，回头冷冷的看了一眼马清，走了。
　　马清见得柳伊没有当众把手机丢进垃圾桶，不禁松了一口气，好在面子是保住了。
　　柳伊走进办公室后，关上门，直接就把手机丢进垃圾桶，手机卡都不要了，因为早上在来公司前她就已经补过了。
　　……
　　……

52、米露应聘
　　下午。
　　柳伊办公室。
　　咚咚咚——
　　三声敲门声。
　　“进。”柳伊淡淡的道。
　　人事部的人推门而进。
　　“柳总，有个人要应聘助理。”
　　“嗯？”柳伊一愣，放下手中的钢笔，抬头看向她，问道，“我没有招助理。”
　　“那您的意思是……”
　　“简历给我看一眼。”柳伊淡淡的道。
　　“好的。”她把简历放在柳伊的桌前。
　　柳伊翻开简历，其他的没看，当她看到照片中的米露时，陷入了沉思。
　　半晌，柳伊抬起头，将简历推了回去。
　　“这人我认识，条件不错，先让她去销售部锻炼锻炼吧。”柳伊淡淡的道。
　　“柳总，她应该是您的朋友吧？这样会不会……”
　　“没关系。”柳伊平静的道，“在我这里按实力说话，你去把简历给马经理吧，让他安排。”
　　“好，那我用告诉马经理……”
　　话音未落，柳伊冷声道，“不需要，合不合适他说了算。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　良久。
　　马清的办公室。
　　这会儿的马清打着哈切，抬起手腕看了看腕表上的时间，心道，都这个时间了，米露应该不会来了吧？
　　这时候，办公室的门被敲响了。
　　咚咚咚——
　　“请进。”马清道。
　　人事部的员工推门而进，他把一份简历放在马清的桌子上。
　　“马经理，这个人要进销售部。”
　　“啊。”马清打开简历，看到照片中米露时，一个头两个大，“这哈佛大学毕业的……来销售部屈才了吧？”
　　“呃……”这名员工一脸难色，道，“其实她是要应聘助理的，然后柳总说让她先到您这里。”
　　“哦，柳总还说什么了？”马清问道。
　　“她说合不合适，您看着办。”
　　“嗯。”马清起身，嘟囔了一句，“我看看吧。”
　　说罢，马清走出办公室。
　　他来到办公区，拍了拍手，把大家的目光都吸引了过去。
　　“手头的工作都先放一放。”马清淡淡的道，“都到会议室，开个培训。”
　　销售部门的员工闻声，一脸懵逼，一个个你看看我我看看你，没明白怎么回事儿，虽然是懵的，但大家都动了起来，放下手头的工作朝会议室走去。
　　人事部的员工一脸懵逼，心想着，这不是要给她做应聘么，为什么又要开培训啊？
　　“马经理，那应聘那个人……”
　　“哦。”马清道，“你把她弄会议室来。”
　　“哦。”人事部的员工不理解，但还是答应了下来。
　　但这人在回人事部前犹豫了一下，最后决定在把米露叫来之前先去告诉柳伊一声。
　　柳伊听完人事部的报告，不禁一愣，手中的钢笔再次放下了。
　　“嗯？他到底是做应聘还是培训？”柳伊问道。
　　“不清楚。”人事部员工道。
　　柳伊心想，这马清搞什么鬼。
　　收起思绪，柳伊抬头吩咐道，“按他说的做吧，他的员工，他安排。”
　　“嗯。”
　　人事部的员工离开了。
　　柳伊思考一番，最终还是没能明白马清这是什么意思，处于好奇，柳伊起身，走向销售部的会议室。
　　销售部的会议室，成员齐聚，马清坐在C位，静静的等待着。
　　门开了，推门而进的是柳伊。
　　马清一看柳伊，赶忙站了起来，道，“柳总。”
　　众人见状，也纷纷站起来，原本安静的会议室瞬间乱了起来。
　　柳伊摆了摆手，道，“忙你们的，我来看看，不用管我。”
　　说罢，柳伊走到最里头，站在角落里，抱着肩膀，冷眸盯视着马清，有点虎视眈眈的意思。
　　又过了一会儿，会议室的门被敲响了。
　　马清看了一眼那边的柳伊，确认她没有说话的意思后，马清才道，“进。”
　　人事部的员工带着米露走了进来。
　　“马经理，这就是米露。”员工介绍道。
　　米露也算是规矩，最起码还是只要演一演的。
　　“马经理好。”米露笑盈盈的道。
　　“嗯。”马清点了点头，态度上还算是冷漠的，很难让人能看出来这两个人是朋友。
　　不过，等米露看到角落中的柳伊时，那双紫罗兰色的双眸骤然一亮，俏脸也随之一喜。
　　她刚要招手打招呼，马清暗地里就踢了她一脚，那边的柳伊秀眉也是一皱。
　　米露可爱的吐了吐舌头，这算是没声响了。
　　马清一看米露也来了，道，“今天两个事儿，一个是我身边这位美女要加入销售部的事儿，另一个就是顺便给大家搞个培训。”
　　众人：“……”
　　众人不解，这两件事儿都明白，但放在一起就有些让人难以理解了。
　　但话说回来了，米露这个人大家都有见过，经常给柳总取文件就看出来这女人和柳总关系非同一般，加上上次马清抱着她肩膀的事儿，还惹起大家一番议论，议论着她是不是马清的女朋友，虽然事实证明她并不是马清的女友，但也看得出来这两个人也是非常要好的朋友。
　　如今，这女人要进销售部，马清完全可以凭借一句话就可以解决啊，犯得着这么大费周章吗？
　　种种疑惑，大家都藏于心中，只能继续看马清到底是什么意思。
　　马清把位置让了出来，对身边的米露道，“介绍一下自己。”
　　“喔。”米露应声，随后朝前踏了一步。
　　“大家好，我叫米露，毕业于美国哈佛大学……”米露自我介绍着。
　　从米露第二句开始，“哈佛大学”几个大字出来那一刻，全场哗然。
　　一套自我介绍下来，众人瞠目结舌。
　　此时此刻，每个人的脑海中只有一个想法，那就是——这样的人才，进销售部？
　　“好了。”马清笑道，“想必大家也看出来，哈佛大学毕业的来做销售，有些屈才了是吧？”
　　众人虽然没说什么，但却本能的点了点头。
　　“其实，她是要应聘助理的，来我们销售部只是锻炼锻炼。”马清笑道。
　　众人惊觉，这下大家都释然了，这样才合情合理，难怪之前一直帮柳伊取文件，原来是要来应聘助理的啊。
　　“但是呢……”马清话音一转，用一种严肃的口吻强调道，“大家也知道，我们部门之所以业绩好，是因为有着严苛的要求，在座的每位员工都知道，入职前都是有实践考核的，也就是说现场开发客户，能成功约到客户的才能入职。”
　　经马清这么一说，大家想起来曾经入职的往事，其中，最让人记忆深刻的是王磊，按照当时公司的规章制度，王磊的学历是不符合最基本的应聘要求的，但王磊现场的电销确实让人瞠目结舌，最终破了公司的先例招他入职。
　　那边的柳伊闻声，秀眉一挑，觉得有趣。
　　马清再次开口道，“主管，你去把部门最难搞定的客户资料拿来。”
　　主管闻声，不禁一愣，有些意外的看着马清，他觉得马清可能搞错了。
　　“去啊。”马清道，“愣着干什么。”
　　“喔喔。”主管一路小跑，到了门口时，他回头，问，“最，最难开发的客户？”
　　“嗯。”马清点头，强调道，“记住，是最难发开发的。”
　　“哦，好。”主管应声，跑出会议室。

53、入职考核
　　众人见得马清来真格的，不禁有些意外，私下也开始小声议论了起来……
　　“马经理是不是有点太狠了啊……”
　　“是啊，米露好像还是柳总朋友呢。”
　　“对啊，这不论怎么看都好像是故意为难她吧？”
　　“我看呐，咱们马经理是大公无私，朋友怎么了？王磊还是马经理朋友呢，工作上不还是一样？”
　　“诶？你这么说好像也是。”
　　“可是……柳总那边不会不开心吧？”
　　“对啊，这要是给米露难住了，这事儿可就不好收场了。”
　　……
　　米露气鼓鼓的看着马清，生气了。
　　什么嘛，这不是明白着难为我嘛！
　　马清瞪了一眼米露，懒得理会她。
　　不一会儿，主管抱着文件又一路小跑回来。
　　“经理，这些。”主管把文件放在桌子上。
　　“嗯。”马清拍了拍桌面上的资料，道，“你确定这些都是最难开发的？别弄错了。”
　　“不能。”主管信誓旦旦的道，“这些都是最难开发的客户，没人能约来。”
　　“嗯。”马清从里面随便抽了几张递给米露，道，“米露，你打电话试试看。”
　　米露可怜巴巴的看着马清，迟迟不肯接。
　　虽说米露嘴上不能说什么，但那个表情已经说明很多问题了。
　　你这不是明白着为难人吗？
　　你们都开发不出来的客户给我开发？
　　什么意思嘛！
　　那边的柳伊皱了眉，觉得马清有些过火了。
　　马清眼睛一瞪，气冲冲的样子。
　　米露一看，只能不情愿的接过资料。
　　摸出手机，按照上面的电话号码拨了过去……
　　电话被接通了。
　　“喂？”是男人的声音。
　　“您好。”米露柔声道，“请问是关哥吗？”
　　嘟嘟嘟——
　　米露都没反应过来怎么回事儿，一句话刚说完，电话就挂断了！？
　　米露抬起俏脸，可怜巴巴的看着马清。
　　“换一个。”马清淡淡的道。
　　没办法，米露又找了一个电话号码拨了过去……
　　“喂？哪位？”还是男人的声音。
　　“您好，请问是王先生吗？”米露柔声道。
　　“是，你哪位？”男人道。
　　米露一听，俏脸露出喜色，有戏！
　　“是这样，我是万星集团的……”米露兴致勃勃的介绍道。
　　嘟嘟嘟——
　　米露又是一懵，这电话挂断的也太快了吧？
　　米露放下手机，一脸求助的看向马清。
　　“再打一个。”马清淡淡的道。
　　“啊？”米露一脸苦涩，“还……”
　　话音未落，马清眼睛又是一立，这算是把米露的后文给吓没了。
　　“好吧……”米露可怜巴巴的再次拿起一份资料。
　　不一会儿，电话又接通了。
　　“您好，请问您是赵先生吗？”米露问道。
　　“啊，什么事儿？”电话另一头是麻将的声音。
　　“是这样，我是万星集团的，请问您现在忙吗？”米露问道。
　　“忙！”
　　嘟嘟嘟——
　　米露放下手机，美眸死气沉沉的看向马清。
　　“我有点热了。”米露道。
　　此话一落，柳伊和马清同时一惊。
　　别人可能听不出来什么，但他俩可明白，这米露是要脱衣服了，如果马清继续这样下去，估计散会后米露就跟着马清进办公室，之后米露就开始一展身手了。
　　马清慌了神，感觉差不多了，便举拳清咳。
　　啊咳——
　　“那个……”马清清了清嗓子，道，“差不多了哈。”
　　“我先问一下，这几个客户，有谁成功约到吗？”马清问道。
　　此话一落，全场寂静无比，落针可闻。
　　显而易见，大家都没能成功开发到这些客户。
　　马清见状，满意的点了点头，道，“不错，之前我有跟你讲过优先级的问题，优先开发高质量客户，像是这些约不到的客户尽可能的放到最后。”
　　马清这番话一出，全场再次懵逼。
　　这究竟是什么意思啊？既然是优先开发可以成交的客户，那今天为什么要把这些开发不到的客户资料拿出来？
　　马清见得每个人脸上有着各种各样的疑惑，当即再次笑了，他拿起刚才米露拨打过的资料。
　　“这也是我今天培训的目的。”马清看着手中的客户资料，道，“课题为，如何开发高难度客户。”
　　马清把米露打过的电话号码展示给大家看，道，“这些米露刚才打过，都没能成功约到，大家都有看到的，对吧？”
　　众人点头。
　　马清摸出手机，直接拨打过去……
　　众人见状，瞠目结舌。
　　我的天啊，这个电话不是打过吗？
　　这是不可能成交的客户，约都约不来的，难道马经理有把握给他约来？
　　不现实吧？要知道就在刚刚米露已经给他打过一次电话，这么短时间又给人家打一个，人家很容易不耐烦的，客户这种情绪下是很难成交的。
　　柳伊见状，有趣的挑了挑秀眉，兴趣更足了，她倒是想看看这个马清究竟有多大本事。
　　要知道，这难度可不低啊，三番五次给人家打电话，如果处理不好，很容易被人骂的。
　　如此高难度的课题，约不到是小事，一旦被客户骂，这么多人在，这很难下来台吧？
　　电话被接通了。
　　不等客户开口，马清直接笑道，“关哥，下午好。”
　　“下……下午好，您是哪位？”男人疑惑的道。
　　“啊。”马清笑道，“我是小马啊。”
　　“小马？”男人懵了。
　　“关哥现在不忙吧？”马清再次笑道。
　　“啊，不忙，您……”男人道。
　　话音还是未落，马清立即开口道，“关哥，我这次给您打电话就是想跟你道个歉。”
　　“哈？”男人彻底懵了，道，“道歉？”
　　“是这样，上次呢，您来我们这边看房，我这边并没有给你选到你喜欢的户型。”马清笑道。
　　“啊……”男人笑了，“你说这事儿啊，阿是，上次看了一眼，不太合适。”
　　“这样，根据您的需求，我这次做足了功课，您看您明白上午有时间还是下午有时间？”马清笑道。
　　……
　　……
　　接下来，就是马清一顿胡勾八扯。
　　挂断电话的时候，全场懵逼。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　下面响起雷鸣般的掌声，就连那边的财务部也跟着鼓掌。
　　柳伊面色平静，慵懒的抱着肩膀，不禁满意的点了点头。
　　马清看向众人，道，“没看明白吧？”
　　众人点头。
　　“米露刚才打了好几个电话，大家发现这些客户的共同点了么？”马清问道。
　　下面的员工纷纷给出自己心目中的答案。
　　“态度不好。”
　　“没耐心。”
　　……
　　柳伊听着大家给出的答案，无奈的摇了摇头。
　　他们说的都不对，米露刚才拨打的那些客户共同点就是——秒挂电话！
　　与此同时，马清摇了摇头，拿起记号笔，转身在写字班上写下：秒挂电话！

54、话术
　　众人沉默了，似乎真的是这样，很多客户挂电话都是特别快，自己的话没说话，那边直接挂。
　　马清又抛出一个问题，“那你们知道客户为什么挂电话特别快吗？”
　　众人还是不解。
　　“因为这类客户都有一个共同点，那就是他们想要最短的时间里获取他所需要的信息，随后做出判断。”马清道。
　　马清看着大家，笑道，“平时我有听过你们的打电话方式，在这里我举几个典型的例子。”
　　“比如……”马清竖起第一根手指，道，“您好，请问是王哥吗？”
　　马清左手摆了摆那根手指，道，“这句话给人的感觉是什么？对方一听就知道，这是陌生人，不认识，直接挂！”
　　“还有……”马清竖起第二根手指，道，“您好，我是万星集团米露。”
　　马清摇了摇头，道，“万星集团米露，推销的，直接挂！”
　　“再者……”马清竖起第三根手指，道，“是这样，我这边有个特别好的消息通知您。”
　　“抱歉！”马清再次摇头，叹道，“类似这种好消息他一天都听八百多遍了，直接挂断了。”
　　“最后……”马清竖起第四根手指，道，“您好李先生，请问您现在忙吗？”
　　马清叹了一口气，道，“这个处于本能，顺嘴就是一句忙。”
　　众人闻声，若有所思的点了点头，这确实是他们打电话的习惯。
　　“那么好，问题来了。”马清话音一转，道，“那为什么刚才米露打过的电话号码，我再一次拨打的时候人家并没有反感，反而还被我约过来了呢？”
　　众人一脸懵逼，你看看我，我看看你。
　　是啊，为什么啊？
　　“首先先排除一点哈，我没逼他过来。”马清笑道，“毕竟我不会空手道。”
　　说这话的时候，马清特别瞄了一眼角落里的柳伊。
　　别人听不懂这句话，柳伊可听得懂马清的冷嘲热讽。
　　马清此话一落，柳伊俏脸立即蒙上一层寒霜，冷眸中的寒芒立即锁定住马清。
　　马清见状，立即避其锋芒，言归正传。
　　“咳……”马清举拳清咳，解释道，“这些客户呢，肯定是有需求的，如果有没有需求，当初也不可能给你们留联系方式，从这点上来看，他们身上是有成交几率的，但之所以一直没有成交，是因为你们约客户的方式出现了问题。”
　　“不知道大家有没有注意到我刚才的用词。”
　　“首先！”马清再次竖起一根手指，道，“我第一句话说的是‘下午好，关哥’而不是‘您好，请问您是关哥吗’。”
　　“看似都是打招呼，但效果上确实截然相反的。”马清解释道，“前者，说明我跟他很熟，后者虽然礼貌，但听起来就没有亲切感。”
　　“其次！”马清竖起第二根手指，道，“我第二句话是‘我是小马啊’。”
　　“如果你们足够细心，当时你们应该能听到关先生疑惑的声音。”对此，马清解释道，“那时候关先生是一脸懵的，小马？哪个小马？我跟你咋认识的？”
　　“从次！”马清竖起第三根手指，道，“我的第三句话是‘关哥现在不忙吧’。”
　　“这句话本身就是带有一定的引导性。”马清神秘的笑道，“第一，顺口就是不忙；第二，他一直没有说话的机会，始终没有弄明白我是谁，或者，我找他有什么事儿。”
　　“再次！”马清竖起第四根手指，道，“我的第四句话是‘我这次给您打电话主要是想跟您道个歉’。”
　　“此时，不论是谁，彻底懵了。”马清摊开双手，装作一脸疑惑的样子，解释道，“道歉？为什么道歉？这人到底是谁！”
　　“最后！”马清笑道，“我就开始我的胡勾八扯，最终还是把他约了过来。”
　　经过马清的解释，众人如雷灌顶。
　　场面一片哗然！
　　下面再次响起雷鸣般的掌声。
　　掌声落，马清笑道，“其实，你们应该能发现，他在与我通过的过程中，全程都是蒙圈的状态，第一时间他根本获取不到他需要的信息，而我也没有给他机会讲话的机会，聊天的节奏始终是按照我的节奏来。”
　　“在这里，我总结一点。”
　　说罢，马清再次转身，用记号笔在写字班上写下：意外性。
　　伴随着马清用记号笔把“意外性”这几个大字圈起来，他重重的强调道，“跟这种不愿意听你们讲话的客户，你一定要让他们感到意外，让他们始终保持着，让他们始终拥有一种新奇感，这样你才能让他们做到耐心听你们讲话的目的。”
　　众人大彻大悟，每个人的脸上都是欣喜的表情。
　　学到了，学到了，马经理果然是高啊，厉害，厉害！
　　“好了。”马清拍了拍手，再次拿起之前米露打过的电话号码，道，“下面的时间，我把刚才米露没有成功约到的客户重新约一遍，然后你们记好笔记，尽可能的记下对自己有帮助的东西。”
　　众人齐刷刷的拿出纸笔，目不转睛的盯视着马清。
　　唯有柳伊，她有趣的打量着马清。
　　在不得不承认马清确实有极高的销售手段的同时，她又觉得这事儿蹊跷，似乎这里面另有玄机。
　　因为，马清现在要做的是让米露入职，但眼下做的这些跟米露入职并没有直接关系。
　　马清拿起手机，不断的给客户打电话。
　　让人称奇的是，马清的销售套路十分多样，奇怪的套路层出不穷，电话另一头的客户听的一愣一愣的，硬生生的没有机会挂断电话，结果上也是一样，大家没能约到的客户最终都被马清拿下了。
　　众人手中的笔没有听过，到了最后，因为重点是在太多了，用笔根本就跟不上。
　　索性，大家掏出手机，直接打开录音功能。
　　一连串，马清拨打了十多个电话，三言两语的，都被约到了。
　　马清的行动完美的证明了，这些客户并非不能开发，也就仅仅局限于难以开发罢了，正如马清之前所说的那般，如果这些客户当初没有购买意向，就不会留下联系方式了。
　　半个小时后，马清放下手机。
　　“好了，今天的培训就到这里了。”马清笑道。
　　众人闻声，下面响起激烈的掌声，每个人的脸上都崇拜。
　　柳伊没说什么，心想，该到米露了。

55、共赢
　　马清摆了摆手。
　　掌声落。
　　马清转身，看了看身边的米露，对大家道，“对于米露加入我们销售部的事儿，大家也知道，她也只是来锻炼的，她最终的目的还是咱们柳总的助理。”
　　“对于米露的安排……”马清低头思考了一番，忽然抬起头，笑道，“这样吧……部门不需要给米露任何客户资源，因为她最后的岗位和你们不同，跟你们分资源没有任何意义，倒头来还影响你们个人的薪资以及业绩。”
　　米露一听这话，俏脸苦了下来。
　　背地里，米露不断用手指捅马清的屁股。
　　干嘛呀！一分钱都不让我赚啊？没有客户资源难道让我到外面自己开发啊？
　　马清烦的不行，不停的把她的小手往一边扒拉。
　　真烦，老子话还没说完呢，你在这一直捅咕我干什么，让同事看到了算怎么个事儿啊？
　　还有，你说你捅咕哪个地方不好，非得捅咕我屁股。
　　“咳——”马清清了清嗓子，道，“至于米露的工作内容安排……”
　　马清看了一眼这一摞大家都开发不出来的客户资源，淡淡的道，“就这些难以开发的客户资源吧，虽然开发难度大，不过我觉得既然她的目标是要成为柳总的助理，想必助理的工作难度更大，提前适应工作压力也是应该的，最主要的是，不影响大家的业绩。”
　　此话一落，全场不禁点了点头，大家在钦佩马经理的智慧同时，也打心里觉得这样的安排很合理。
　　倒是米露不乐意了，原本是捅咕马清，这会儿就变成掐了，那小嘴儿撅的，可高了。
　　“emm……”马清一边忍着剧痛，一边假装低头思考，然后抬头，道，“就这样，以后大家有开发不出来的客户，就把客户资料交给米露这里，让她进行二次开发，你们主要的精力还是要放在那些质量高购买欲强烈的客户身上！”
　　“当然！”马清笑道，“经过这次培训，我希望大家都有得到提升，米露拿不到你们的客户资源，这是我最想看到的情况。”
　　众人一听这话，不禁有趣的笑了。
　　柳伊闻声，嘴角勾起一个让人难以琢磨的弧度，似笑非笑的感觉。
　　马清这个人，嘴确实是碎了些，还是个大色狼，不过……万星集团的销售经理，实至名归，甚至毫不言过的讲，马清是柳伊所见过的最拥有智慧的男人。
　　铺垫了这么多，可谓阖家欢乐。
　　第一，马清想给米露特殊待遇，但奈何大家都知道这两个人的关系，有事儿做的不能太明，为了更合理的达到给米露特殊待遇的目的，所以马清故意让米露应聘助理，然后让自己把她往马清那边推，打着来销售部锻炼的口号，这样一来就明显和大家拉开了待遇上的差距。
　　第二，米露忽然入职，她又和马清有一层关系，每个人都会担心她会抢大家的蛋糕，对此，马清特意搞这么个培训，一方面教大家如何处理难成交的客户，另一方面也让米露得到一些大家并不优先开发的客户，如此一来，大家都能接受，甚至还觉得很合理，可以说的上是，极大限度的提高了集体的利益。
　　接下来就是重点问题了，米露待遇的问题。
　　柳伊抱着肩膀，换了个姿势有趣的看着马清，拭目以待。
　　果然不出柳伊所料，马清铺垫好这一切之后，开始安排重点了。
　　只不过……米露在那边还像是个怨妇一般不断掐捏着马清腰间的肉。
　　“诶呀……”马清不耐烦的道，“你能不能消停点，掐多长时间了。”
　　其实，大家早就看到米露的小动作了，只是没人道破罢了，见得马经理被掐鸡皮酸脸的，大家不禁笑出了声，都觉得平时都很严肃的马清这时候的反应很有趣。
　　米露俏脸一红，扭扭捏捏的，不说话了。
　　“那个……”马清舒一口气，道，“米露薪资的问题，柳总，这个怎么算？按照我们销售部底薪算，还是按照助理实习期薪资算？”
　　柳伊慵懒的抱着肩膀，冷声道，“她只是去你们销售部锻炼。”
　　“嗯，明白了。”马清点了点头，道，“米露的薪资是助理的工资，跟我们销售部不发生关系了。”
　　说完，马清还嘟囔了一句，“正好，不然又有人说我对待员工不公平了。”
　　本来是嘟囔的一句话，虽然声音不是很大，但还是被大家听到了。
　　“哈哈哈哈……”
　　众人大笑。
　　“好了。”马清没好气的道，“别笑了。”
　　大家收起笑声，但每个人的脸上还是挂着浓浓的笑意。
　　马清又转身打量着米露，道，“既然都来咱们销售部了，虽然对你没有什么业绩要求，但好歹也得给你点销售福利……”
　　“这样吧……”马清转身看向大家，道，“考虑到她得到的资源比较难开发，我不忙的话，我就带带她，能赚点就赚点。”
　　“好了。”马清一拍手，道，“就这样了，散会吧！”
　　众人起身，准备离去。
　　“等下！”马清又叫住了大家。
　　众人：“……”
　　马清苦笑道，“你们手下留点情面，好歹是未来助理，给她剩几单，别教你们东西了，到最后一点不剩，起码你们也得让人家姑娘喝点汤啊。”
　　大家都看得出来，这是玩笑话，虽然是经过培训了，但要说达到那种接下来100%开发客户，那是不可能的，毕竟马经理教给大家的东西也不是大家一天两天就能吸收掉的。
　　哈哈哈哈哈——
　　众人大笑。
　　马清笑着摆了摆手，道，“去吧，都去忙吧！”
　　众人离去，会议室里就剩下马清、人事部、米露、柳伊几人。
　　柳伊踩着高跟鞋走了过来。
　　“米露，你跟着人事部去写合同吧。”柳伊淡淡的道。
　　“喔。”米露应声。
　　随后，人事部的员工带着米露也离开了会议室。
　　如此，会议室中就剩下马清和柳伊两个人。
　　“柳……柳总。”马清讪讪的笑道。
　　柳伊冷着俏脸，踩着精致的高跟鞋走到马清身前。
　　“您看……这样安排行么？”马清笑道。
　　“怎么？”柳伊冷声道，“想听我夸你？”
　　“总比揍我好吧？”马清道。
　　柳伊一高跟鞋踏在马清的脚面上，贝齿含唇，近乎倾尽全力的去碾压马清的脚面。
　　“今天早上的帐还没算呢！”柳伊冷声道。
　　马清疼的是龇牙咧嘴。
　　柳伊冷哼一声，与马清错身而过。
　　马清吃痛的揉着脚面，气急败坏的道，“不夸就不夸呗，踩我干什么！”
　　呯——
　　回应马清的是一道重重的关门声。
　　……
　　……

56、口碑提升
　　今天热闹非凡，公司上上下下都在议论这件事。
　　“喂，听说了吗，柳总招到新助理了。”
　　“是吗？谁呀？”
　　“就前几天给柳总取文件的那个。”
　　“哦，你说那个混血美女啊。”
　　“嗯，我可跟你说，那美女可不简单呢，据说是哈佛大学毕业的。”
　　这时候，一位销售部门的员工把话茬接了过去。
　　“害，哈佛大学毕业的能怎么样？”这人神气的道，“最后不还是没能约到客户？到头来还是我们马经理厉害！”
　　“嗯？”有人感到奇怪，问道，“人家是助理，约客户干什么。”
　　“这你就不知道了吧？柳总把她安排到我们销售部门锻炼，今天我们马经理培训的时候，她入职的。”
　　嘶——
　　听众们倒抽一口凉气。
　　“不是吧，柳总这么严苛啊？竟然把她安排到销售部门锻炼？”
　　“当然了，而且啊，不仅如此呢，我们马经理为了不让我们少业绩，最后决定把最难开发的客户资源交给她。”
　　“啊？”这时就有人不理解了，问道，“那不是明白着为难人吗？你们这些资深的销售人员都开发不了的客户交给人家，人家能出单吗？”
　　“没事儿……”销售部门的员工大手一挥，道，“我们马经理也不是那种不讲理的人，最后决定帮她完成那些难以成交的客户。”
　　“哇……这么好啊，这样一来你们销售部门整体业绩又会提升啊。”
　　“当然了。”
　　“不过……我听说她好像跟马经理认识吧？听说他们还是很好的朋友呢。”
　　“朋友怎么了？”销售部门的员工眼睛一瞪，生气的道，“我们马经理在工作上可不认朋友，一视同仁的。”
　　……
　　就这样，这事儿一传十，十传百，前前后后没过几个小时的时间，公司上上下下都知道了这件事儿，马清和柳伊的口碑再一次得到了提升。
　　米露填写完入职合同之后，气鼓鼓的来到柳伊的办公室。
　　推开门，米露撅着小嘴儿拽住柳伊的胳膊。
　　“柳伊～”米露委屈的道，“你看Andy，他欺负我～”
　　柳伊忙着写方案，书写的那条胳膊被米露不停的拽着，最终她不得不放下手中的钢笔。
　　“安排的挺好的。”柳伊淡淡的道。
　　“好什么好，他把最难开发的客户都交给我，你也不管管他。”米露赌气道。
　　“我拿什么管？”柳伊没好气的道。
　　“你看他现在主意就这么整，你要是再不管，以后不得翻天啊？”米露嗔怪道。
　　“跟我没什么关系。”柳伊淡淡的道。
　　“这话你说的奥！”米露指着柳伊，严肃的道。
　　说罢，米露气冲冲的往出走。
　　“你干什么去？”柳伊道。
　　“我去跟他开房去，今天我非得给他教育的服服帖帖的不可！”米露狠声道。
　　柳伊一听，叹了一口气，道，“回来。”
　　米露闻声，耳朵一立，笑盈盈的转过身。
　　“着急了吧？”米露神气十足的道。
　　“你注意点你自己的行为。”柳伊叹道，“万一哪天那个色狼把控不住……”
　　话音未落，米露绕到柳伊身后，顺手搂住柳伊的脖子。
　　“我懂，我懂——”米露慢条斯理的道，“你不就是担心他控制不住他自己嘛。”
　　“知道就好。”柳伊淡淡的道。
　　“诶呀～”米露悄声道，“我能跟我柳伊姐抢男人吗，放心吧，正因为你对他有好感，我才来找你的么，不然我早就杀他办公室去了。”
　　“你都懂什么啊！”柳伊面红耳赤的喝道，“我都说多少遍了，我根本就不喜欢他！”
　　米露看着柳伊气急败坏的样子，也不跟她多辩解什么。
　　这么多年朋友了，柳伊的性格还是知道的，她就是典型的口是心非。
　　她越是急着辩解她和马清之间的关系，其实越是证明她心里有她。
　　我懂，我懂，我懂！
　　毕竟柳伊冷漠的性格也不是一天两天养成的，如此极其具有攻击性的美女，哪怕就是喜欢上了，强烈的自尊心也不准许她承认事实。
　　我懂，我懂，我懂！
　　柳伊见到米露脸上挂着她本不应该拥有的成熟与慈爱，心里更是不舒服，明显知道她误会了，但是又没法解释，解释多了倒是起了反效果。
　　柳伊气的闭上了双眼，有些不想看到这个让她感到头疼的米露。
　　“总之……”柳伊揉着眉心，耐着性子道，“销售部员工的底薪是两千，助理实习薪资是八千，你的工资不低了，更何况马清还帮你做业绩。”
　　“八千……相当于1226.54美元，这么少啊？”米露亲昵的搂着柳伊的脖子，“你跟Andy说说，让他给我加点。”
　　柳伊被气的直接把眼睛睁开了，没好气的道，“你当这里是美国啊？八千已经不少了！再说，我又不缺你钱花，你要那么多干什么！”
　　“我这不是想自己多赚点么？”米露弱弱的道。
　　“行了。”柳伊没好气的道，“别胡闹了，这不是我家公司。”
　　“喔……”米露失落的道，“那我去Andy那里报到去了。”
　　“嗯，去吧。”柳伊淡淡的道。
　　……
　　……
　　销售部。
　　马清办公室。
　　米露大刀阔斧的走了过来，一把推开马清的门，然后一屁股坐在沙发上，美腿直接丢在茶几上，整套动作可谓行云流水，那是相当的自然了。
　　马清直接傻眼了。
　　这特么领导视察也没有你这么嚣张的好吧？
　　米露见得马清像是个傻狗一般看着自己，没好气的道，“干嘛这么看我？”
　　随后，米露在屋子里寻了一圈儿，道，“赶紧给我弄点喝的。”
　　马清满脸黑线。
　　要知道，这才是入职的第一天啊。
　　“你现在是我的员工。”马清黑着脸道，“你这是啥意思啊？砸场子啊？”
　　“哟！忘了！”米露一拍脑门，吐了吐可爱的舌头，连忙道歉，“抱歉，忘了，忘了，习惯了。”
　　说着，米露悄咪咪的溜了出去，然后关上门。
　　咚咚咚——
　　三声敲门声。
　　马清疲惫的叹了一口气，道，“请进。”
　　米露推门而进，然后小心翼翼的关上门。
　　这门一关上，就不是她了，原本挺恭敬的姿态瞬间全无，她懒散的走到沙发那里，一屁股坐下了。
　　“这次行不？”米露问道。
　　马清满脸疲惫之色，扶着额头，道，“大姐，你能像点样不，好歹你是在工作，你是不是就怕别人不知道我们关系好啊？”
　　“不是……”米露不理解的看了看周围，道，“这又没人，怕什么啊。”
　　“那万一进来人了呢？”马清道。
　　米露不理解的道，“就我自己进来前是敲门的？”
　　“那万一别人忘敲了呢？”马清道。
　　“怕啥啊？”米露没好气的白了马清一眼，道，“我又没脱衣服。”
　　“这跟你脱不脱衣服有什么关系啊！”马清气的指关节把桌面敲的噼里啪啦吱作响，“这里是工作岗位，工作岗位知道吗，别人进来看见你跟个大爷似的坐在我这儿，这算什么事儿啊？”
　　“诶？”米露一听这话，直接站起来了，她表情严肃的走向马清，手指着马清，发出警告，“我可告诉你了哈，Andy，我来这可不是受你气的奥！”

57、五单
　　“诶我的天……”马清满脸愁容。
　　他赶紧站起来，把自己的位置让给米露，伸手把她请到椅子上。
　　“我的姑奶奶，你当然不是来受我气的，是我来受你气的。”马清好说好商量的道。
　　“emm……”米露坐在椅子上，满意的点了点头，道，“这还像话。”
　　此时，米露坐着，马清守在她身边，像是个丫鬟一般服侍着米露，而米露则是要么摆弄摆弄马清的钢笔，要么拽拽抽屉看看里面有什么好玩的没，总之是没一会儿闲着的时候。
　　“咱商量商量。”马清苦苦哀求道，“你看哈，我呢，坐到经理这个位置也不容易，你也体谅体谅我，工作上你配合配合，然后下班了，随你，你看行不？”
　　“emm……”米露想了想，道，“也不是不行，关键我要知道我得怎么配合你。”
　　“简单！”马清直接站了起来，道，“没事儿别来我办公室就行！”
　　“什么意思！”米露美眸一瞪，喝道，“你烦我呗？”
　　“不敢！”马清赶忙道，“绝对不敢！”
　　马清一边给米露捶腿，一边好言相劝的道，“主要我不是担心影响你业绩么。”
　　“你以为我来是为了做……”米露道。
　　话音未落，米露觉得不对劲儿，这话说出来，不太好。
　　马清试探性的问道，“你不会来就是为了玩吧？”
　　“那……”米露心虚，拉着长音道，“那倒不是！关键，我业绩做完了，我不得找个人陪我玩啊？”
　　“对吧？”马清笑道，“咱们米露不也是凭本事吃饭的啊？好歹哈佛大学毕业的人才，业绩太难看，不也让人笑话不是？”
　　米露察觉到不对劲儿了，这Andy嘴跟抹了蜜似得，净挑好听的讲，这么下去不就进Andy的圈套了？
　　米露没好气的指了指另一条腿，道，“换一条腿锤，都锤麻了。”
　　“好嘞。”马清应声，赶忙绕了过去，继续为米露捶腿。
　　“那这样吧……”米露道，“每天我出两单，完成业绩目标，你陪我玩。”
　　“两单？”马清笑道，“咱们这么聪明的米露每天就出两单，这不跟骂人似得么？”
　　“这……”米露蒙圈了。
　　这特么话被Andy说到这份上了，有点死局的意思啊，这根本没法讨价还价啊。
　　“诶呀！”米露心烦的一挥手，道，“就两单。”
　　“五单！”马清摊开五指，道，“五单如何？五单完成，随便你，你爱咋咋地！”
　　啪——
　　米露一拍桌子，直接站了起来。
　　“Andy！”米露喝道，“你可说准了！”
　　马清见状，暗道坏了，这米露情绪这么激动，明显是有备而来啊，这五单是不是有点少了啊？
　　“要不……”马清试探性的道，“要不十单吧。”
　　“五单，刚才你自己说的！”米露喝道。
　　“十单，十单，我刚才说错了。”马清笑道。
　　“行！”米露气急败坏的道，“耍赖是吧？变卦是吧？”
　　“走！”米露扯着马清就往出拽。
　　“哎哎哎！”马清慌忙的道，“干什么啊？”
　　“跟我去酒店，咱俩开个房，你再跟我唠。”米露生气的道。
　　马清一看米露来真的，立即怂了，这特么要是被她拽酒店去，指不定怎么回事儿了，这米露准霍霍死自己。
　　“行行行，五单，五单就五单。”马清赶忙道。
　　“你给我说准了！”米露指着马清气冲冲的道。
　　“准了，准了。”马清接连应声。
　　这下，米露态度稍微好些了。
　　“行了，走了，明儿我找你玩。”米露道。
　　说罢，米露离开马清的办公室。
　　前脚米露一走，后脚马清直接躺在椅子上，长舒一口气。
　　这次销售项目是卖房子，卖房子这玩意不像是卖别的产品，你要说卖衣服，一天卖个几十套，这不是什么大问题，但要说卖房子，像是王磊那种高级销售一个月也就卖个二十套，平均下来，一天也就一套而已，而且其中还有十天是没有出单。
　　方才，自己开口就是一销五套，数字看似不多，但对于卖房子而言，这已经是天文数字了。
　　可以说，每天完成五单，以目前米露的实力来讲，根本不可能完成。
　　退一步讲，别说五单，就按米露方才口中所说的两单，那也是不太现实的数字。
　　倘若运气好，有一天完成了，陪她玩一天倒也影响不了什么，因为满打满算，三十天她也没几天可以玩头。
　　理论上确实是这样，马清没什么可需要担心的，但问题是……马清想到刚才米露那过分激动的反应，那个精神状态就好像是占了大便宜一样，这让马清心里很不踏实。
　　虽说一天完成五单是不太可能的事情，哪怕就算被她完成了，也谈不上什么坏事。
　　可马清冥冥之中就有一种不祥的预感……
　　事实上正是如此，米露为了让马清陪她玩，确实干出来一件大事儿！
　　……
　　……
　　当日。
　　马清在工作之余，没事儿也到办公区溜达一趟，顺便看看这米露在干什么，有没有认真工作。
　　头几次，米露确实是在打电话，很认真，认真到根本没有发现自己来。
　　后来几次，米露就不再打电话了，她双臂拄着桌面，托着下巴，似乎在思考着什么……还是很认真，依旧没有发现自己路过这里。
　　马清觉得这事儿不太妙，按照自己对米露的了解，这个米露的状态，怕是认真了。
　　同样在观察米露的，不仅仅是马清，还有柳伊。
　　跟马清观察到的结果一样，前几次的路过米露都是在打电话约客户，后来她就不打电话了，似乎在深思着什么。
　　见状，柳伊冷眸一沉，她察觉到事情可能不太对劲，按道理来讲，米露根本就不是奔着赚钱来的，她来这里就是为了找个乐子，现在这么认真，一定是有什么目的，或者马清在这期间承诺她什么才导致她有这么大的动力。
　　她来到马清的办公室，直接推门而进。
　　马清正在办公，在这个公司里，敢直接推门而进的，只有两个人，一个是王磊，另一个就是刚入职的米露了。
　　王磊是习惯性的，推门而进，然后就嚷嚷着下班之类的事儿，总之，门开，王磊必定是有话跟着的。
　　米露的话……她跟王磊不一样，王磊是有事儿才来，米露则是不论有事儿没事儿都能来，通常情况下进屋要么就是调皮捣蛋，要么就是坐在沙发上要饮料。
　　马清一听只有开门的声音，当即意识到可能是米露。
　　哎——
　　马清叹了一口气，无奈的道，“我的姑奶奶，敲门啊。”
　　话音落，没有声音。
　　马清满脸疑惑，心想，难道不是米露？
　　带着疑惑，马清抬起头，一看，竟然是柳伊。
　　柳伊冷眼看向马清，淡淡的道，“米露工作很认真。”
　　“啊……”马清讪讪的笑道，“是。”
　　“不像她。”柳伊淡淡的道。
　　马清笑了笑，没说话。
　　“你答应她什么了？”柳伊直奔主题。
　　“也没什么。”马清叹了一口气，道，“就是如果她一天能完成五单的话，我陪她玩一天。”
　　“其他的呢？”柳伊问道。
　　“其他没了。”马清道。
　　柳伊满意的点了点头，道，“旷工扣工资。”
　　马清：“……”
　　马清一脸懵逼，听柳伊的意思，米露似乎能完成，但想想一天卖出去五套房，这有点不太现实啊，不过……看到米露难得一见的专注，马清也觉得心里没底。
　　柳伊说完这句话，转身就走了。
　　马清看着柳伊离去的背影，道，“别扣工资啊，我这也是为了业绩啊。”
　　柳伊不给予任何理会，开门时，她顿了一脚，偏头看了一眼身后的马清。
　　“还有！”
　　“别跟我套近乎！”
　　“我没你这个孙子！”
　　呯——
　　门关上了。
　　马清愣了一秒，随即反应了过来。
　　“你——”马清气结。
　　没办法，柳伊走了，马清只能默默吃下一口闷气。
　　……
　　……

58、没赢过米露
　　快下班的时候，马清走出办公室，见得米露还在思考。
　　马清有点慌了，米露的性格他比谁都了解，她就是典型的能坐着，绝不站着；能躺着，绝不坐着；聪明是聪明，但也懒得很，是事不管，好吃贪玩。
　　印象中，米露认真的次数用一只手都可以数的过来，每次米露认真，自己都没有什么好果子吃。
　　第一次，因为假期去哪里玩，马清和米露产生严重的分歧，马清要去法国看铁塔，而米露偏要去海边。
　　最终，两个人打赌，这次考核，谁的数学成绩好，就听谁的。
　　当时，数学是马清最引以为豪的科目，米露的数学成绩也就是在及格线的位置。
　　就在马清认为自己赢定了时，米露突击复习一个星期，这一个星期米露屋子都没出。
　　考试成绩下来的时候，马清傻眼了，米露竟然是一百分。
　　什么是时间长，才特么一个星期而已，竟然就能满分？
　　第二次，米露高烧不退，需要输液，米露特别害怕输液，说是要马清陪她一起输液，
　　当时的马清就急眼了，骂道，“你发高烧输液，我陪着你就行了，干什么非得要我也挨一针？我又没高烧！”
　　米露不讲理，说什么都要让马清陪她一起输液，不然疼。
　　马清不同意，但又拗不过米露，迫不得已的，马清告诉米露，“你把这点滴喝了，不就不用扎针了吗。”
　　米露一听，眼睛一亮，喝道，“我喝了，你也输液！”
　　马清脾气也来了，当即就同意了，他不信她敢喝。
　　惊人的一幕出现了，米露直接打开输液，一手叉着腰，一手抬起输液。
　　吨吨吨吨——
　　马清一看米露喝这玩意跟喝白开水似得，当即就慌了。
　　“要不……”马清慌了神，道，“要不算了吧，这东西苦了吧唧的。”
　　米露不理会，仰脖。
　　吨吨吨吨——
　　第二天。
　　没病的马清挨了一针！
　　两个人坐在医院里，米露可开心了，马清则是满脸黑线。
　　第三次，就是脱衣服的事儿了，那会儿马清和米露都不是小孩子了。
　　米露的父亲总让她学习一些她不喜欢的企业管理，终于有那么一天，米露受不了了，直接跑到马清家。
　　当时的马清还在家中睡觉，听到米露一直在敲自己的卧室门。
　　被吵醒的马清烦的不行，气急败坏的用枕头捂住自己的头，不理会她。
　　谁知，米露一脚踹开卧室门，纵身一跃，直接扑到马清的怀中，哇哇大哭，嘴里嚷嚷着让马清带她私奔。
　　马清没好气的道，“你离家出走，你还要带上我？你还讲理吗？”
　　“不管！”米露坐在马清的肚子上，哭道，“我一个女孩子，自己在外头多危险，你得保护我。”
　　“可这是离家出走啊！”马清没好气的道。
　　“你就说你管不管我吧！”米露喝道。
　　“不管！”马清这次说什么也不同意了。
　　“行！”米露气的不行，直接就开始脱衣服。
　　那会儿的马清和米露都已经高中一年级了，米露发育的又不错。
　　马清一看米露来真格的，直接慌了，说什么不都让米露脱衣服。
　　碰巧，马清的母亲路过卧室门口，见得两个人撕扯着，就问什么情况。
　　马清本以为救星来了，赶忙把事情解释清楚。
　　谁知，妈妈知道这事儿后不禁没有生气，反而笑了，没说什么，就这么走了。
　　马清一看自己妈妈都不管，更慌了，最终摆阵下来。
　　马清带米露离家出走的时候，妈妈还热心的把两个人送到车站。
　　“妈！”马清可怜巴巴的看着妈妈，道，“儿子这可是离家出走啊，你不挽留我也就算了，怎么还送我啊？”
　　妈妈把一张银行卡交给马清，道，“注意安全。”
　　那天的天气特别晴朗，万里无云，每个人的脸上都洋溢着笑脸，只有马清，心烦的托着下巴，两眼无神的看着车窗外的景色，简直生无可恋。
　　之后的米露似乎掌握住了马清的命脉，遇到事情，不用怕，脱衣服就能解决。
　　那会儿的马清也算得上是，小男人了，跟其他小男孩一样，对女孩子也有着不同程度的向往。
　　米露这么折磨，终于给马清折磨急了。
　　他不信，他不信她就真敢脱！
　　难道她就不怕自己来真的么？
　　马清还是怂了，米露是真虎啊，是真的敢啊！
　　马清不敢动她，一方面是家庭原因，自己妈妈和米露父母关系很好，这自己带她出来私奔，米露父母之所以没说话，就是对自己的信任，然后自己跟米露在外面造娃？这不是畜生吗？
　　另一方面，从小到大，马清就把米露当作自己的妹妹看待，对她根本就没有什么歪心思，米露也是如此。
　　马清气急败坏的骂道，“你是真虎啊！你就一点不怕？”
　　“我怕啥？”米露躺在床上，一脸惬意的道，“其实细想想，跟兄弟一起过日子也挺好的，凑合凑合也行。”
　　马清：“……”
　　马清顶不住了，就一听米露这番话，这像是说谎的样子？
　　她是真的敢啊！
　　第四次，米露和马清看电影产生了严重分歧，米露要看爱情剧，马清要看变形金刚。
　　马清破口大骂，“那特么你看你的爱情剧，我看我的变形金刚，你非得拽着我干什么啊？”
　　米露脱衣服了……
　　两个人愉快的选择了爱情剧。
　　……
　　总的来讲就是一句话，米露在马清面前从不吃亏，也从未有过败绩，就仗着脱一手好衣服。
　　马清想到自己从未赢过米露，见得如今米露专注的模样，马清心里总觉得发毛。
　　不行，这么下去不是个事儿。
　　马清走到米露身边坐下，拍了拍米露的肩膀。
　　“米露？”马清柔声道。
　　米露收回神，没好气的白了一眼马清，道，“没看见我思考呢吗？这么不长眼神。”
　　“要不算了吧，改天休息，你想去哪儿我陪你玩一天好了。”马清有点投降的意思了。
　　“一天？”米露道。
　　“怎么了？”马清想了想，道，“三天，三天够了吧？”
　　“你当我傻呀？”米露没好气的道，“你算算，我完成五单就能让你陪我玩一天，如果我完成五十单，你就能陪我玩十天，五百单呢？那不就一年了么！”
　　“你再想想，如果我直接卖出去两栋楼呢？”米露没好气的瞪了一眼马清，道，“我差你这两三天啊？搞笑！”
　　马清一听米露这话，吓的险些坐不住了。
　　米露这特么是要干大事儿啊，感情她琢磨的根本就不是一天完成五单这么简单的事儿，她惊然在琢磨如何卖出去两栋楼。
　　这还得了？
　　“那个……”马清轻轻扶着米露的后背，道，“咱们这样，我当哥的不想给你这么大的业绩压力……”
　　“不不不。”米露赶忙道，“不大，不大，不大，你想多了。”
　　“不是。”马清欲哭无泪的道，“你别搞这么大动静，我特么陪你玩一两年，我工作还要不要了？”
　　“你自己说的，你怪我？”米露道。
　　“哥错了还不行吗？”马清道。
　　“我是为了你好，你部门需要业绩的。”米露柔声道。
　　“可别！”马清赶忙道，“哥不需要，哥要不起你的业绩！”
　　“我不管！”米露直接起身，道，“下班了，走了。”
　　“我怎么跟柳伊说啊……”马清急声道。
　　“那是你的事儿，做业绩才是我的事儿。”米露淡淡的道。

59、看见没，那个就是柳伊！
　　这时候，王磊凑了过来，他伸手在马清眼前晃了晃。
　　“清儿。”王磊担心的道，“你咋了？”
　　马清艰难的收回神，叹了一口气。
　　王磊顺着马清的目光看去，看着米露渐渐走远的背影。
　　“你刚才跟她聊什么了？”王磊疑惑的道。
　　“哎——”马清虚弱的道，“聊业绩的事儿。”
　　王磊没好气的笑了，道，“放心吧，我没事儿帮你看着，能帮一帮就帮一帮，不会让她业绩太难看的。”
　　“我倒不是担心这个。”马清满脸疲惫。
　　“那你担心啥？”王磊不理解的看着马清。
　　“她要卖两栋楼。”马清叹道。
　　王磊一听，先是疑惑的眨了眨眼，然后哈哈大笑。
　　“你这朋友是想多了，她要是卖出去两栋楼，咱们提前放假了。”王磊没好气的拍着马清的肩膀，“你这朋友胃口有点大，这我可帮不上什么忙，她这一个人顶上咱们半个部门的军事力量了。”
　　“哎——”马清靠在椅子上，扶着沉重的天灵盖，叹道，“我是怕她完成了。”
　　“哈？”王磊惊奇的看着马清，笑道，“说啥呢！”
　　“算了，不说了。”马清起身，道，“走吧，下班吧。”
　　“嗯。”王磊应声。
　　马清和王磊结伴而行，刚走出公司大门，一辆宝马停在马清和王磊身前。
　　王磊一看这车，脸色瞬间惨白。
　　“我透——”王磊惊道。
　　马清看着驾驶位中的女人，疑惑的道，“弟妹？”
　　女人解开安全带，打开车门，然后下车。
　　李彤彤下车，走到马清和王磊身前。
　　“弟妹，你怎么来了？”马清疑惑的道。
　　“嗯。”李彤彤笑道，“你们下班了？”
　　“嗯，刚下班。”马清道。
　　“忙么？”李彤彤问道。
　　“倒是没什么事儿。”马清疑惑的问道，“你是来接王磊的吧？”
　　随后，马清推了推身边的王磊，道，“弟妹来接你了，你先回去吧。”
　　“别介啊……”王磊弱弱的看了一眼李彤彤，艰难的抿了抿唇，尽管害怕，但还是硬着头皮道，“说好的送你回家的。”
　　“啊，没事儿。”马清笑道，“我自己又不是不能回家，你跟弟妹走吧。”
　　“没……没事儿。”王磊清了清嗓子，心虚的看着李彤彤，道，“彤彤，要不……你先回去吧。”
　　“怎么？”李彤彤冷笑，冷冰冰的看着王磊，道，“你怎么还有什么活动啊？”
　　王磊眼看着老婆就要生气，赶忙对身边的马清道，“清儿，你等我一下哈。”
　　说罢，王磊赶紧给李彤彤拽到一边儿，小声道，“老婆，你先别生气。”
　　“这几天我回家晚，实在是没有办法。”王磊苦着脸道。
　　“行了，别解释了，我去问马清。”李彤彤一把甩开王磊的手。
　　“哎——”王磊赶忙追上去，一把抱住李彤彤的腰，道，“老婆你听我解释，这事儿真的很复杂，你不能跟他说。”
　　“松手！”李彤彤喝道，“你是怕我问他还是怎么着？”
　　王磊见状，知道这时候不能再隐瞒了。
　　于是，心一狠，王磊道，“马清有女朋友了！”
　　此话一落，李彤彤果然不挣扎了，她回身，满脸疑惑的看着王磊。
　　“清儿……有女朋友了？”李彤彤不敢相信的道。
　　“嗯。”王磊解释道，“不然你以为那天同学聚会他领的谁。”
　　“不对啊……”李彤彤满脸疑惑的问道，“我记得当时你还说呢，同学都传着他有女朋友的事儿，聚会那天因为找不到假女友还着急呢，你不是说让我给他介绍个好看的闺蜜么？”
　　王磊叹了一口气，道，“我也是后来才知道马清其实是真的有女朋友这事儿的。”
　　“那这是好事儿啊。”李彤彤笑道，“清儿有女朋友了，咱们得请他们吃个饭啊。”
　　说着，李彤彤就奔向马清。
　　王磊又赶忙把李彤彤拽了回来。
　　“不行的。”王磊急声道。
　　“怎么？”李彤彤觉得这事儿蹊跷，思考一番，手指王磊，严肃道，“你是不是骗我？”
　　“诶呀，我这事儿骗你干什么啊？”王磊没好气的道，“这事儿复杂的很，你可知道他女朋友是谁？”
　　“是谁？”李彤彤还是觉得王磊在说谎。
　　王磊看了看周围，见得眼下没什么人，然后趴在李彤彤的耳边，悄声道，“柳伊。”
　　“柳……伊？”李彤彤觉得这个名字有些耳熟。
　　疑惑中，李彤彤猛地想到一个人。
　　骤然！
　　李彤彤满脸不可置信的看着王磊。
　　王磊见得老婆脸上有所惊觉，便道，“这下明白了吧？”
　　“你说的是那个柳伊？”李彤彤道。
　　“嗯。”王磊点了点头。
　　“那个财阀？”李彤彤再次确认道。
　　“嗯。”王磊再次点头。
　　嘶——
　　李彤彤倒抽一口凉气，捂住了红唇。
　　“明白了吧？”王磊没好气的道。
　　忽然！
　　李彤彤绷起脸，冷声道，“忽悠谁呢！”
　　说罢，李彤彤踩着高跟鞋走向马清。
　　“你现在嘴里没一句实话。”
　　“等我去问问马清，我倒是要看看你这段时间到底是干什么了！”
　　王磊见状，叹了一口气，再次追上李彤彤。
　　“老婆啊……”王磊解释道，“这是真的，我骗你干什么啊！”
　　“那柳伊是财阀，能不能看上马清先不说，你觉得她可能会出现在这种地方？马清只是销售经理，他们哪有什么机会见面？”李彤彤喝斥道，“你说的这些，鬼才会信……”
　　碰巧，这时候，柳伊也走出公司。
　　王磊见得柳伊，赶忙道，“老婆，你看那是谁！”
　　其实用不到王磊提醒，当她嘴里说出那句“你说的这些，鬼才会信”时，碰巧看见柳伊走出公司。
　　“啊？”李彤彤满脸不可思议。
　　当是时，身穿职业装的柳伊走出公司，刚出门，手包里的手机震动了起来……
　　柳伊停了一脚，拿出手机看了一眼，是陌生的电话号码。
　　柳伊想了想，觉得可能是快递，于是接通了电话。
　　“你好。”柳伊不冷不热的道。
　　“您好，我是顺达快递，请问您是柳小姐吗？”小哥礼貌的道。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“您的快递到了，好像是……一条狗？”小哥道。
　　“嗯，把它放出来。”柳伊道。
　　“哦，好。”小哥想了想，试探性的道，“他不会跑丢了吧？”
　　“不会。”柳伊道。
　　“哦，那好吧。”小哥应声。
　　小哥把狗子放了出来。
　　“手机免提，给它。”柳伊淡淡的道。
　　“喔。”小哥应声，把手机开了免提，然后靠近狗子。
　　“南一！”柳伊冷声道。
　　电话另一头的狗子闻声，耳朵一立，它很熟悉柳伊的声音。
　　“汪——”
　　“坐！”柳伊命令道。
　　电话另一头，狗子直接坐下了。
　　快递小哥见状，暗道，神了！
　　“把它栓我家门上就行。”柳伊淡淡的道。
　　“喔，好。”小哥应声。
　　柳伊挂断了电话，没走几步，抬眼就看到马清。
　　见到马清，柳伊秀眉一皱。
　　“你看什么看！”柳伊冷声道，“我跟狗说话，又没跟你说话！”
　　马清闻声，气的肝颤。
　　“不是！”马清不理解的道，“我特么跟你说话了吗？”
　　柳伊鄙夷的看着马清，道，“第一次见会说话的狗。”
　　马清这才反应过来，当即气的满脸通红。
　　“你——”马清气结。
　　柳伊冷哼一声，无视马清，直接走了过去。
　　就在错身而过之际，柳伊停了一脚，高跟鞋狠狠踩在马清的脚面上。
　　“我透——”马清一脸吃痛，道，“你这就过分了。”
　　“看你就来气！”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊踩着高跟鞋就走了。
　　远处，王磊和李彤彤目睹一切。
　　因为距离比较远，他们并不能听到马清和柳伊在交谈什么。
　　不过，王磊却在一旁为李彤彤剖析。
　　王磊搂着李彤彤的腰，道，“看见没，那就是柳伊。”
　　李彤彤傻眼了，让她没有想到的是，在这里竟然真的遇到了柳伊本人。
　　“老婆，你想想看，柳伊身为兴宏集团的千金，为什么要入职万星集团？”王磊问道。
　　“是啊。”李彤彤满脸疑惑的看着王磊，问道，“为什么啊？”

60、神神道道的王磊
　　王磊一拍手，解释道，“这还不明显啊，明摆着来找马清的啊。”
　　“还有啊……”王磊悄声道，“你再想想，我和马清都是专科生，按道理来说我和他都不符合万星集团的招聘标准，那为什么我和他都能入职？”
　　“难道……”李彤彤惊道。
　　“行了，知道就行了，这事儿就不用说出来了。”王磊道。
　　“喔。”李彤彤捂住了嘴。
　　两个人聊到这个地方的时候，刚好碰上那边面红耳赤的马清。
　　“看见没，看见没，马清脸红了。”王磊指着马清道。
　　“是哦……”李彤彤疑惑的道，“他们聊什么呢？”
　　“反正不是工作的事儿，工作上啥事儿能把脸聊红啊？”王磊笑道。
　　随后，王磊贱兮兮的笑道，“而且啊，这段时间马清成天喊着腰疼，我看那……刚才嫂子肯定跟马清说什么情话了，不然马清脸红什么。”
　　李彤彤觉得有些不可思议，他们真的是情侣？
　　这时候，柳伊一脚踩在马清的脚面上……
　　王磊拍了拍李彤彤，道，“看见没，看见没，嫂子撒娇呢。”
　　“我滴妈呀。”李彤彤问道，“他们真的在交往？”
　　“这还有假？”王磊掏出手机，把那天同学聚会上拍下的照片展示给她看，道，“你看，这俩人坐在一起呢，柳伊还挽着马清胳膊呢。”
　　李彤彤一看，觉得错不了了。
　　不过，李彤彤察觉到了不对劲。
　　“等等！”李彤彤伸手打掉王磊搂着自己腰的手，没好气的道，“你说的这些跟你成天晚归有什么关系？”
　　“诶呀，老婆，你听我解释。”王磊再次搂住李彤彤的腰，指着马清那一身伤，道，“你看见马清那一身伤没？”
　　“看见了，对了，他那胳膊是怎么了？”李彤彤问道。
　　“老婆，这事儿我跟你讲，你可千万别往外出传。”王磊严肃的道。
　　“哦……”李彤彤难得见得自己老公如此严肃，有些迷茫的道，“有这么严重吗？”
　　“废话！”王磊急了，赶忙解释道，“柳伊可是财阀，追求她的人能少？敢追求她的人哪个不是有钱有势的？”
　　“那这跟马清的胳膊有什么关系……”话没说话，李彤彤猛地意识到了什么，瞬间大惊失色，道，“老公……你的意思是……”
　　“嗯。”王磊点着头，道，“马清被人盯上了。”
　　“那……”李彤彤急了，道，“那怎么办啊？要不……我给我叔叔打电话吧？”
　　王磊一听，赶忙摆手道，“这不可行，他俩的事儿没几个人知道，咱们给这事儿弄太大，马清反而更麻烦。”
　　“那……咋办？”李彤彤焦急的道。
　　“哎……”王磊叹了一口气，道，“我能做的，就是每天送他回家，只要他回家了就好了，毕竟嫂子在他家，只要嫂子在他身边，那些人就不敢动马清。”
　　“他们都同居了！？”李彤彤惊声道。
　　此时，一位路人经过。
　　王磊见状，刚忙捂住李彤彤的嘴。
　　“嘘！”王磊警惕着经过的路人，小声道，“你小点声，不同居，马清成天腰疼什么！”
　　路人回头鄙夷的看了一眼神神道道的他们，嘟囔了一句，“有病！”
　　李彤彤点了点头，还是有些不可置信的道，“他们真的同居啦？”
　　“废话！”王磊眼睛一瞪，道，“我送他回小区的时候，嫂子就在楼下接他，这还有假？”
　　“喔喔。”李彤彤低头有想了想，忽然抬起头，担忧的道，“老公，我担心你……”
　　“没事儿。”王磊伸手打断李彤彤的下文，大义凛然的道，“马清是我兄弟，我不能眼看着他被揍。”
　　“可是……”李彤彤抓住了王磊的胳膊。
　　“没有什么可是。”王磊仰头望向天空，叹道，“你老公为人就讲究一个义气，我帮不了我兄弟什么，但至少可以陪他一起挨揍。”
　　“老公……”李彤彤眼含泪花。
　　“好了。”王磊推开李彤彤，道，“你先回家吧，我送完马清我就回去。”
　　“那老公，你要小心啊，实在不行就报警。”李彤彤柔声道。
　　“知道了。”王磊道。
　　“那……”李彤彤依依不舍的离开，道，“那我先回家了。”
　　王磊看着李彤彤楚楚动人的模样，内心忽然涌起一股暖流。
　　忽然！
　　王磊猛地上前，抓住李彤彤的手。
　　“老婆。”王磊一脸深情的看着李彤彤。
　　“老公。”李彤彤也是一脸深情的看着王磊。
　　“如果我出事了，你和孩子……”王磊柔声道。
　　话音未落，李彤彤手指遮住了王磊的唇。
　　“不！”李彤彤含情脉脉的看着王磊，轻声道，“没有如果，我和孩子在家等你。”
　　王磊苦笑，叹道，“嗯。”
　　王磊最后看了一眼李彤彤那张俏脸，他知道，此时此刻，如果再不甩开她的手，恐怕自己就舍不得走了。
　　一狠心，王磊甩开李彤彤的手，猛地转身，背对李彤彤，一副壮士一去兮不复还的既视感。
　　两人爱的情深，李彤彤怎能不知王磊内心所想？如此义气的丈夫，李彤彤内心怎能不感动？
　　李彤彤此生嫁给眼前这个男人，无怨无悔！
　　时间差不多了，李彤彤知道如果自己再不走，王磊便回身了。
　　一狠心，李彤彤开车离去。
　　那边的马清一脸懵逼的看着这两个人，心里嘀咕着，这俩人在那研究什么呢？怎么一副生死离别的既视感？这是要干啥啊？送王磊上战场啊？
　　李彤彤走了。
　　王磊回到马清身边，伸手抹去眼角的泪水。
　　马清：“……”
　　这咋还哭啊？动情了啊？
　　王磊抿着唇，狠狠的一把抱住马清的肩膀。
　　“来吧，兄弟，我陪你！”
　　马清：“……”
　　这口气，这气势……怎么有一种陪我去死的感觉呢？
　　难道是我幻觉？
　　“不是。”马清不理解的道，“磊子，你这是咋了？你要陪我干啥？你不跟弟妹回家啊？”
　　“不！”王磊缓缓摇了摇头，道，“咱俩的关系，不提她！”
　　“哈？”马清慌忙道，“啥玩意就不提她啊？你可别乱说奥！弄的像是我让你俩离婚似得！”
　　“行了！”王磊重重的拍了拍马清的肩膀，道，“走！我送你！”
　　“你给我等下！”马清赶紧叫停，严肃的道，“你别这样，我害怕，挺正常的一句话，怎么让你说的，我特么好像活不过明天似得呢？”
　　王磊没说什么，抱着马清的肩膀就走。
　　“干啥去啊？你要带我去哪儿？”马清道。
　　“送你回家！”王磊重重的道。
　　“你可别！”马清慌张的道，“你这个精神状态，你可别送我，我特么担心你给我送火葬场去！”
　　……
　　……

61、福无双至，祸不单行。
　　福无双至，祸不单行。
　　果然出事了。
　　换句话说，王磊终于等到表现他自己的这一天。
　　他开车送马清回家，在拐进小道时，一位身穿橘黄色施工队队服的工作人员走了出来，他警惕了一眼四周，压低鸭舌帽，将手中的大牌子立在小道的入口，牌子上赫然写着几个大字：施工中，请绕行！
　　王磊知道马清身上的情况，每天送马清下班的时候，他都是时刻警惕着。
　　当王磊开车驶进小道中，他立即察觉到不太对劲，平日里这条道常有人来往，今天却静的蹊跷。
　　一种不详的预感涌上心头……
　　看了一眼后视镜，他看到一位身穿施工队工作服的人把牌子立在入口处……再看眼前的出口，一亮黑色轿车横在了那里。
　　见状，王磊脸上露出苦笑。
　　“该来的，还是来了么？”
　　一脸懒散的马清闻声，疑惑的看向王磊，见得他脸上的苦笑，不禁疑惑。
　　马清：“……”
　　这个笑容……他从电视剧中见过，一般都是临死之人，导演才会给这种镜头特写。
　　他从王磊的笑容中看到了一丝无奈，一份从容，这是马清在王磊身上从未见过的成熟。
　　“啥玩意就该来的还是来了？”马清有些慌乱了，他就始终觉得自己这个兄弟精神状态不太对劲，“不是，咱们去医院吧，我带你去医院检查检查，你指定有点什么毛病。”
　　王磊把车缓缓停在路边，拉上手刹。
　　“清儿。”王磊道。
　　“啊？”马清一脸懵逼。
　　“我改变主意了。”王磊道。
　　“你先等下！”马清赶忙道，“你先告诉我，你决定了什么。”
　　王磊无奈的笑了，叹道，“你走吧。”
　　马清：“……”
　　“你就送我回个家，犯得着搞这么悲壮吗？”马清不理解的问道。
　　王磊猛地睁开双眼，那目光中满是坚定，长舒一口气，他打开车门，一把将马清推了出去。
　　“走啊！”王磊急切的道。
　　马清见得王磊是彻底入戏了，妥协道，“行，行，我走，我走还不行么。”
　　王磊看着马清走，松了一口气，摸出怀中的香烟，捂着颤颤巍巍的火苗，潇洒歪头点燃这支香烟。
　　嘶——
　　认真的把烟雾在肺叶中过滤了一遍。
　　呼——
　　呼出烟雾。
　　王磊看着挡在前面的黑衣人，目光一狠，推开车门。
　　本是帅气潇洒，不料绊倒了。
　　“诶我透！”
　　王磊踉踉跄跄，还是没站稳，最终一个狗呛屎。
　　马清回身，担心的看着王磊，道，“你没事儿……”
　　话音未落，王磊愤怒的瞪向马清，拼尽全力的嘶吼，“走啊……”
　　小巷中，王磊绝望的声音反反复复回荡着，震在马清的心头，听的实在是令人揪心。
　　完了！
　　王磊病的不轻！
　　知道王磊精神可能不太正常，马清也不敢继续刺激他。
　　哎——
　　马清摇着头，走了。
　　王磊看着马清走，欣慰的笑了。
　　见得眼前的黑衣人越走越近，王磊收起笑容，目光愈发狰狞。
　　在小巷的出口处，横着一辆黑色的商务轿车，轿车前有五个人，为首的是身穿白裙的女孩子，其余四人清一色黑色西装，不言而喻，这四人便是她的保镖了。
　　其中一位保镖见得马清从那边的胡同走了，便弯腰对女孩子轻声道，“小姐，马清从那边走了。”
　　“嗯。”女孩子点了点头，道，“拦住他。”
　　保镖直起身边，对身边的人使了使眼色。
　　三人会意，追向马清。
　　就在这个时候，王磊站了起来……
　　“就你们找我兄弟呗？”王磊狠狠的抽了一口烟。
　　此话一落，女孩儿一愣，心想，难道跟踪马清的事情暴露了？
　　于是，女孩儿看向身边的保镖，表情不悦。
　　“小姐……我……”
　　“你什么你！”女孩儿喝斥道，“还不快追！”
　　“是！”
　　保镖们追向马清。
　　王磊见状，两眼一眯，弹飞手中的烟头，呼出最后一口烟雾的同时也迎了上去。
　　“今天只要我在，谁也别想过去！”王磊怒吼。
　　王磊咬牙冲上前，直接就是一记重拳砸了过去……
　　清儿，兄弟能帮你的不多，只能帮你拖延一些时间，快跑吧。
　　帅不过三秒。
　　人家保镖轻轻一闪，王磊一拳直接落空。
　　“咦？”
　　这拳倾尽王磊全部力量，落空之后，他整个人都跟着飞了出去，像是个用力过猛的傻子。
　　啪——
　　保镖简单的一记手刀。
　　王磊白眼一翻，晕倒在地。
　　保镖看着躺在地上呼呼大睡的王磊，陷入了沉思……
　　这人，弱的离谱啊。
　　“小姐，这人怎么处理？”
　　女孩儿看了看躺在地上的王磊，满脸黑线。
　　按照原本的计划，她要找的只是马清而已，但现在他却莫名其妙的掺和了一脚。
　　“他是马清的朋友，带走吧。”女孩儿无奈的道。
　　“那马清那边……”保镖试探性的道。
　　女孩儿低头琢磨了一番，随后抬头道，“约个地方，就说我们绑架他朋友了，他应该能来。”
　　……
　　……
　　郊区。
　　废弃的工厂。
　　王磊睡的正香。
　　女孩儿满脸黑线，气呼呼的指责身边的保镖，“我让你打晕他，谁让你给他打睡着了啊？”
　　“小姐……他刚开始确实是晕着的……”保镖委屈的道。
　　“行了，赶紧喊醒他。”女孩儿没好气的嘟囔着，“心真大，自己被绑架了都不知道。”
　　保镖走到王磊身旁，伸手拍了拍他的脸颊，“喂！兄弟，醒醒，别睡了。”
　　王磊迷迷糊糊的推开保镖的手，呢喃道，“别闹，让我再睡会儿。”
　　保镖叹了一口气，端过来一盆水，哗——
　　“卧槽！”王磊惊醒。
　　他一把抹去脸上的水，惊声道，“什么情况！？”
　　定了定神，王磊见得眼前的女孩儿和几名保镖，目光沉了下来……
　　“你叫王磊，是吧？”女孩儿问道。
　　“咋的？”王磊冷声道。
　　“马清是你朋友？”女孩儿又问。
　　“和你有关系？”王磊道。
　　“那马清是柳伊的男朋友？”女孩儿再次问。
　　“这事儿你心里没有数？”王磊冷笑。
　　女孩儿一听这话，目光沉了下来，她起身，对身边的保镖使了使眼色，然后走了。
　　女孩儿一走，几名保镖就围向王磊，一人用绳子把王磊的双脚绑了起来。
　　王磊见状，大惊失色，喝道，“你们要干什么！我告诉你们，你们现在的行为是违法的！”
　　他们嫌弃王磊太吵闹，就用胶带封住了王磊的嘴。
　　王磊：“呜呜，呜呜呜……呜呜。”
　　王磊只能发出闷闷的“呜”声，配上他那狰狞的目光，应该是在骂人了。
　　用绳子系好王磊的双腿，绳子另一头用力一拉，王磊就被倒挂在场地的正中央。
　　他就像是一只茧蛹一般，在半空中一边咕蛹着，一边悠荡着。
　　有些喜感。
　　……
　　……

62、扯犊子
　　马清家的小区。
　　马清刚要走进小区，就被一位保镖模样的男人拦住了。
　　“你是马清对吧？”保镖沉声道。
　　马清闻声，看他，愣了一秒。
　　他不明白的是，既然你都能讲出马清这个名字了，为什么不直接说事儿，非得问一嘴？
　　其实，这都还好，最主要让马清感到反感的是这个人讲话的态度，自己跟他也不熟，第一次见面讲话就一种“老子最神秘”“老子最强大”“老子最深不可测”的口气，挺不礼貌的。
　　“不是。”马清直接走了。
　　保镖：“……”
　　保镖又追了上去。
　　“你朋友在我们手里。”保镖低声喝道。
　　“嗯？”马清满脸疑惑的看着保镖。
　　“不信？”保镖拿出手机把照片中的王磊展示给马清看。
　　马清表情更疑惑了。
　　“还不信？”保镖道。
　　“不是不信。”马清笑了，上上下下打量着他，讥讽道，“你说你们绑架能不能绑架个好人？绑架一个精神不好的患者干啥？”
　　“这你别管，你跟我走就是了。”保镖不耐烦的道，“当然，你也可以选择不跟我走，但后果你要想清楚。”
　　“行了行了。”马清笑道，“我跟你走就是了。”
　　“那就别磨蹭了，走吧。”保镖冷声道。
　　说罢，保镖开车把马清带走了。
　　车上无聊，马清就开始跟保镖闲聊。
　　“看你这岁数应该比我大，我就叫你一声大哥吧。”马清淡淡的道。
　　保镖不语，只顾开车。
　　“诶？”马清疑惑的问道，“大哥，你们为啥要绑架我兄弟啊？”
　　保镖冷着脸，还是没有说话的意思。
　　“是不是我兄弟欠你们钱啊？”
　　“你们是哪家贷款公司啊？”
　　“他欠你们多少钱啊？”
　　“你们应该是不符合标准的信贷公司吧？按理来说，这事儿不应该是起诉么？”
　　……
　　马清像是个苍蝇一般，在保镖耳边嗡嗡个不停。
　　保镖本以为自己不搭理他，他自觉没趣也就不说了，谁知道这人这么能说，没人陪他聊天，这人自己跟自己聊。
　　终于，马清成功给保镖耐心磨没了。
　　“你能不能别说话？”保镖喝道，“到地方你不就知道了么？”
　　“也是。”马清笑着点了点头，道，“问你也没用，毕竟你也是拿钱为人办事的，我懂你们的规矩。”
　　保镖脸色有些不自然，没说什么。
　　马清看了看保镖手指上的戒指，笑道，“大哥，你这是结婚了啊？”
　　保镖闻声，一边开车一边摘下手中的戒指。
　　“有孩子没？孩子多大了？看您这个岁数，孩子应该上小学了吧？小孩子愿意学习吗？”马清问道。
　　也不等保镖说话，马清叹了一口气，叹道，“也是，这话让我问的，现在哪个孩子愿意学习啊，毕竟谁也不愿意学习，估计大哥你也跟我情况差不多，如果愿意学习，我也不至于干销售，你也不至于替别人卖命。”
　　“哎——”
　　“没办法啊，十三亿的人口，就业压力大啊，都是为了混口饭吃，没办法。”
　　“诶？”马清好奇的看向保镖，问道，“干你们这行，一个月多少钱？”
　　吱油——
　　保镖狠狠的一脚揣在刹车上。
　　“你嘴这么碎呢？能不能别说话！”保镖骂道。
　　“你看你。”马清没好气的笑道，“这就是闲唠嗑，大哥你咋还急眼了呢？”
　　“谁跟你唠嗑了？”保镖喝道。
　　“行行行。”马清伸手安抚保镖的胸口，道，“大哥别生气，我不说了还不行吗。”
　　保镖伸手打飞马清的手，骂道，“少特么碰我！”
　　说罢，保镖狠狠的瞪了一眼马清，继续开车。
　　马清摸出香烟，自己先点了一支，随后将烟盒对向保镖大哥。
　　“大哥，吸烟不？”马清问道。
　　“不吸。”保镖冷声道。
　　“大哥，你这太客气了。”马清看了一眼保镖大哥的食指，没好气的笑道，“大哥你那食指的指甲颜色明显和其他手指指甲颜色不一样，那一看就是烟熏的，大哥老烟炮子了吧？”
　　吱油——
　　保镖又是一脚踹在刹车上。
　　他沉了一口气，猛地睁开眼瞪向身边的马清。
　　“你特么的才是老烟炮子呢！”保镖大骂。
　　“来来来。”马清嬉皮笑脸的把烟往大哥嘴里塞，“整一支，整一支，老弟给你点上。”
　　“你特么把手拿开！”保镖不停躲闪着。
　　“诶呀，大哥，你刻意表现的这么凶，老弟干销售的，每天就是研究人的，大哥我看你第一眼就觉得你面善，一点不像是个杀手，身上根本没有戾气，看你手上的戒指我才知道，原来大哥都当父亲了。”
　　一顿软磨硬泡，马清强行把烟怼进大哥的嘴里，然后还真给点上了。
　　“大哥啊，老弟不是不讲理的人，配合你工作，你要带我去哪儿，老弟跟你去哪儿，但就立场而言，咱俩没什么矛盾，你不过是拿钱办事而已，而我也就是救我兄弟。”马清笑道。
　　大哥嘬了一口烟，深吸一口，呼——
　　“你朋友现在被我们绑架了，你知道不知道！”大哥严肃的道。
　　“知道啊。”马清笑道，“刚才你不是说了么。”
　　“我的意思是，既然你的朋友被绑架了，难道你不应该是害怕的吗，怎么话这么多啊？”
　　马清挠了挠脑瓜，笑道，“大哥，那都是电影里的桥段，咱俩无冤无仇的，路上唠唠嗑解解闷，这也不耽搁啥啊？”
　　大哥：“……”
　　这个人的脑回路……
　　“诶，对了，大哥，你孩子多大了？男孩儿女孩儿？”马清抽了一口烟。
　　“上初中了。”大哥不耐烦的道。
　　“学习成绩怎么样？”马清又问。
　　大哥没说话，不过，嘴角却略微勾起，有一丝丝得意的意思。
　　马清眼睛尖，从大哥表情上的细微变化便知道大哥内心所想。
　　“应该不错吧？”马清笑道。
　　“还好。”大哥口气稍微柔和了些，毕竟聊到他引以为豪的孩子身上。
　　“年级前三？”马清试探性的道。
　　“嗯。”大哥淡淡的道。
　　“呀！”马清惊叹道，“了不得啊，国家栋梁之材啊。”
　　随后，马清又试探性的道，“大哥常年在外面工作，想必您的孩子在家一定很懂事吧？”
　　“废话！”大哥理直气壮的道。
　　“这么孝顺的孩子，如果知道大哥在外面做这种工作，估计孩子一定担心坏了。”马清摇头叹息道。
　　此话一落，大哥脸色有些不自然了，对于自己工作的事情，他一直瞒着家里人的。
　　“大哥啊……”马清同情的看着保镖大哥，苦口婆心的道，“其实我理解你，出来就是为了多赚点，让家人过的更舒适些，但你有没有想过，其实家人最担心的是大哥啊，您孩子那么懂事儿，如果知道您在外面做这么危险的工作……心里肯定会很愧疚吧？他一定会认为是他连累了父亲……”
　　马清望着远方，陷入了回忆中。
　　“大哥，也不怕你笑话，打我记事的时候开始，我就没见过父亲，妈妈也不跟我讲，只是说父亲为了家付出了很多。”
　　“可是这又有什么用呢？我不需要那么优质的生活，我只想要父亲！”
　　马清咬牙，重拳愤恨的砸在车上。
　　“他好自私，打着一切都为了家的口号，却消失的无影无踪，完全不考虑家人的感受！”
　　大哥听着马清的讲话，情不自禁的自我代入，当马清那记重拳砸在车内时，大哥吓的浑身一震，魂儿都被砸没了。
　　以前大哥没有想这么多，无非就跟马清所说的父亲想的差不多，就是想给家里多赚点钱而已。
　　但当他知道马清内心的真实想法后，内心深处最柔弱的地方被戳中了！
　　大哥陷入了沉思，难道我太自私了？
　　马清从悲伤的情绪走了出来，看向大哥，问道，“对了，大哥，你这行还缺人不？一个月不少赚吧？”
　　“呃……”大哥看向马清，道，“确实不少赚，但要说缺不缺人……你要当保镖？”
　　“嗯！”马清重重的点头，道，“这次救我兄弟是一方面，另一方面我也想看看这行业怎么样，如果真的赚钱，这次我和我兄弟就不走了，直接入伙！”
　　大哥：“……”
　　大哥一脸懵逼。
　　这尼玛什么情况啊？
　　本来小姐带走王磊是要威胁马清的，这特么弄了一回招，这俩人来应聘来了？
　　大哥觉得这事儿有点棘手了，从事这个行业这么多年，这档子事儿头一次遇到啊，这也没有经验啊。
　　“大哥！”马清激动的看着大哥，急切的道，“大哥你看我行不行？如果行！以后老弟就跟你混了！”
　　大哥：“……”
　　大哥匪夷所思的看着马清，他觉得这小子兴奋成这个样子，应该不是假话。
　　“不是啊，老弟，这次我们小姐找你是有事儿的，你这要去应聘保镖……”大哥满脸黑线的道。
　　“没事儿！”马清大手一挥，道，“事儿办完了，我和我兄弟直接入职！”
　　“关键……”大哥看着马清，无奈的道，“小姐也不能收你们啊。”
　　“为啥？”马清问道。
　　大哥想了想，问道，“我问你个事儿，你和柳小姐是什么关系？”
　　马清一听，心中暗喜，其实之前铺垫那么多都是扯犊子，他的目的想表达自己和保镖之间没有矛盾的立场，借此去慢慢打开保镖的话匣子，从而问出对自己有用的情报。
　　不过，一听柳小姐，马清第一时间想到的是柳伊。

63、此事蹊跷
　　“柳伊？”马清问道。
　　“嗯。”大哥点了点头。
　　“同事关系吧，她是我领导。”马清道。
　　“她不是你女友？”大哥惊奇的问道。
　　马清：“……”
　　“她为啥是我女友啊？”马清满脸黑线。
　　“哎……”大哥叹了一口气，道，“你是惹上大麻烦了。”
　　“怎么说？”马清又递过去一支烟。
　　大哥见状，摆手，掏出自己的香烟。
　　“抽我的吧。”大哥好心递给马清一支烟。
　　马清也不客气，结果大哥递过来的中华，先是为大哥点燃，然后再点燃自己的。
　　呼——
　　大哥呼出烟雾。
　　“具体什么事儿，我不知道，毕竟我也只是一个保镖，但偶尔还是能听到一星半点消息的。”大哥解释道。
　　“您说。”马清严肃的道。
　　“我们小姐听说柳小姐有男朋友了，第一时间就调查你。”
　　“调查我？”马清一愣，问道，“为什么要调查我？你们家小姐和柳伊是什么关系？”
　　“这我就不知道了，但你了解柳小姐么？”大哥问道。
　　“财阀？”马清试探性的道。
　　“嗯。”大哥点了点头，沉声道，“小伙子，我劝你小心点，我听说柳小姐身上可是有婚约的，别说你不是柳小姐的男友，哪怕你跟她有一点绯闻，这都是个事儿，有些女人像是我们这些普通人是碰不了的。”
　　马清闻声，陷入了沉思……
　　他想起自己与柳伊初次见面时的场景，当时因为早高峰，自己和她都认错人了，然后自己莫名其妙的被她领走了。
　　现在看来缘由是找到了，想必柳伊不同意那桩婚事，估计当时她的处境和自己差不多。
　　自己想找个女友应付一下大学同学聚会，而她则是找一个条件差不多的男人带到她父母面前让她父母死了那条心。
　　但是有一点马清没有想明白，那就是这种事情对于柳伊而言不是一件小事儿，而从她直接把自己带走这件事儿上来看，似乎柳伊并不知道她自己假男友的长相，这极有可能说明当时柳伊找的假男友不是她自己安排的，应该是别人给安排的。
　　如果是别人给安排的，最起码的，也得事先给柳伊一张照片吧？柳伊也有必要事先看一眼对方是不是符合标准吧？
　　自己认错人，这是没有办法的，毕竟网红脸都一样，谁知道现实长啥样？
　　但柳伊没有理由认错人啊！
　　结合柳伊刚好入职万星集团，又偏偏住在自己隔壁，所有的事情整合在一起，说是巧合……实在让人难以信服。
　　忽然的，马清有一个大胆的推测！
　　会不会是被设计了？会不会是被安排了？
　　如果是，那么背后的操手究竟是谁？目的又是什么？
　　想到这里，马清剑眉紧皱，觉得这事儿可能比自己想象中的还复杂。
　　虽然还不能确定这一切是不是有人背后故意操作的，但唯一能确定的是，这事儿绝对不是巧合，这里面绝对有蹊跷！
　　马清走出思绪，看向保镖大哥，笑道，“谢了。”
　　大哥抽了一口烟，打量了一番马清，叹道，“我看你也不像是什么坏人，就多说几句，反正你小心点就是了。”
　　这时候，大哥的手机震动了起来……
　　大哥一看，大惊失色。
　　“我透！”大哥惊道。
　　大哥赶紧接通了电话。
　　没等大哥先说话，那边马清就疑惑的问，“大哥，谁啊？”
　　“嘘！”大哥赶紧捂住话筒，小声喝道，“别特么说话！”
　　“喔。”马清点了点头。
　　大哥再次拿起手机，恭敬的道，“老大。”
　　“干什么呢！刚才谁在你旁边说话！”
　　“呃……”大哥瞪了一眼身边的马清，尴尬的道，“刚才说话的是马清。”
　　“老子让你去把人给我绑回来，你特么还跟人家唠上了？”电话另一头吼道。
　　“出了点问题，马上到。”大哥满脸尴尬。
　　“不用了，你俩拜完把子再来吧！”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被挂断了。
　　大哥掐灭烟头，道，“光特么跟你聊天了！”
　　大哥拉开手刹，挂挡，“轰”的一脚油门走了。
　　……
　　……
　　废弃的工厂。
　　保镖大哥把车停好。
　　“下车吧。”保镖大哥淡淡的道。
　　“嗯。”马清应声。
　　两人下车，工厂的大门打开了。
　　马清走了进去，就看见厂房中间挂着的王磊，他在空中悠荡来悠荡去，看起来十分喜感。
　　王磊见得马清来了，两眼瞪了个溜圆。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”王磊拼命的摇头，虽然听不清他在说什么，不过从他急切的眼神来看，似乎他不想让马清来这里。
　　工厂大门就被关上了，众人围向马清。
　　“你就是马清？”这是一道女孩子的声音。
　　语出同时，一位身穿白色裙子的女孩子走向马清。
　　马清看了一眼她，目测年龄不大，估计……也就是个高中生？
　　马清看了一眼王磊，对女孩儿道，“放了他。”
　　女孩儿没说什么，笑着摆了摆手。
　　身后的保镖会意，立即松开绳子。
　　咚——
　　王磊砸在地上，惊奇一片尘土。
　　马清满脸黑线，道，“你倒是轻点放啊！”
　　女孩儿笑了笑，道，“你就是柳伊的男朋友？”
　　马清目光一沉，没说话，大脑陷入疯狂的思考中……
　　之前保镖大哥说过，当这个女孩儿知道自己是柳伊男朋友的时候第一时间就调查了自己，想必柳伊是自己的上司以及她又住在自己家隔壁的事儿都了如指掌。
　　就目前而言，马清认为，自己解释太多似乎没有多大用处，既然对方都把王磊绑了，对方心里已经有了答案，这会儿说自己不是柳伊的男友估计对方也不会信。
　　“捞干的说吧。”马清淡淡的道。
　　女孩儿一听马清这话，当即开心的笑了。
　　“好！”女孩儿高声道。
　　随即，女孩儿背着手，俏皮的走到马清身前。
　　“三十万。”女孩儿邪魅一笑，道，“离开她。”
　　马清闻声，一愣。
　　“怎么？”女孩儿笑道，“舍不得？”
　　“不不不，你误会我的意思了。”马清笑道，“我的意思是，就这？”
　　“你什么意思？”女孩儿笑容凝固了。
　　“就没有其他要求了么？”马清咧嘴一笑，露出他洁白的牙齿，道，“就这么点难度，说实话，我这钱拿的心里很不踏实，你总得让我干点啥吧？”
　　女孩儿：“……”
　　女孩儿愣了几秒。
　　马清笑眯眯的看着她，也不说话。

64、拍卖王磊（王磊：马清！我#￥%……！）
　　“太多了么……”马清低头沉思了一番，道，“那……十万，十万总行了吧？”
　　女孩儿两眼一眯，死死的盯视着马清的脸，不肯放过马清表情上任何一个细节。
　　“那……”马清又想了想，然后竖起五根手指，道，“五万，五万总行吧？”
　　女孩儿还是不语。
　　“一万！”马清一狠心，道，“一万！你给我一万，我离开她！”
　　女孩儿看着马清，对伸手的保镖招了招手。
　　保镖走了过来，把事先准备的三十万递到女孩儿手上。
　　“这里是三十万。”女孩儿淡淡的道。
　　话是这么说着，但女孩儿却并没有把钱递给马清的意思。
　　马清假装眼睛一亮，伸手就要去拿钱。
　　“拿了钱，你的朋友就得留在这里。”女孩儿忽然补了这样一句话。
　　此话一落，马清伸过去的手顿住了，明明已经摸到钱了，但这手说什么也不敢把钱拿走。
　　“那个……”马清讪讪的笑道，“我的朋友不止三十万。”
　　躺在地上的王磊闻声。
　　什么？
　　不值三十万？
　　王磊心碎了一地。
　　不光是王磊听差了，就连女孩儿也听差了。
　　“哈哈哈哈哈。”女孩儿回身看了一眼地上的王磊，讥讽道，“看到了？这就是你要舍身相救的朋友，说你这条命不值三十万呢！”
　　“不是。”马清无奈的笑道，“我说的是，我的朋友不止三十万，是不止，不是不值。”
　　王磊一听，愣了神。
　　一秒后，王磊感动的无言以对，只有流泪。
　　兄弟啊，果然是兄弟啊！
　　女孩儿一听，笑容骤然凝固。
　　三十万分手费，马清同意了，甚至一万块钱的分手费，他都同意。
　　可涉及到朋友的时候，你特么竟然告诉我，你朋友不止这个钱？
　　你到底知不知道柳伊是谁？你到底知不知道柳伊有多好看？
　　她到底在你心中有多廉价啊？啊？
　　“你是什么意思？”女孩儿冷声道。
　　“得加钱。”马清道。
　　女孩儿：“……”
　　王磊：“……”
　　王磊不理解的看着马清，心想，你特么脑子有毛病吧？啊？不要三十万就能领走我的事儿，你反过来还要给人家钱？
　　女孩儿也有点愣神，说实话，活了这么些年，头一次遇到这种事儿。
　　“那……”女孩儿想了想，道，“五十万？”
　　“一条人命，就值五十万？”马清指着地上的王磊，道，“你知不知道，他一个月能做多少业绩？”
　　“少么……”女孩儿又想了想，道，“二百万，二百万总差不多了吧？”
　　“emm……”马清艰难的抿着唇，犹豫了好大一会儿。
　　半晌，马清抬起头，道，“成交！”
　　说罢，马清把手机拿了出来，打开银行APP，找到卡号，道，“我的卡号是……”
　　王磊：“……”
　　女孩儿：“……”
　　“等等，等下！”女孩儿赶忙叫住了马清，问道，“不是应该你给我钱吗？”
　　“我为啥给你钱？”马清一脸懵逼。
　　“给我钱，你好带你兄弟走啊。”语出同时，女孩儿指了指躺在地上的王磊。
　　“不对，你算错了。”马清摇头道。
　　女孩儿：“……”
　　“来，咱们重新捋一下奥。”马清问道，“分手费多少钱？”
　　“三十万。”女孩儿答道。
　　“刚才你是不是让我在三十万和兄弟之间做选择？”马清又道。
　　“啊，怎么了？”女孩儿道。
　　啪——
　　马清一拍手，理直气壮的道，“这不就完了么！”
　　“什，什么，什么就完了啊？”女孩儿气急败坏的道，“你在这说什么呢！”
　　“你看哈。”马清耐心的解释道，“分手费三十万我认，甚至一万块钱分手费我都认，但我兄弟绝对不止三十万这个价钱，后来你加价到二百万，这兄弟我不要了，你不给我钱？”
　　女孩儿：“……”
　　保镖们：“……”
　　王磊：“……”
　　本已感动到泪流满面的王磊听到马清这样讲，泪水骤然止住了，如不是他的嘴还被胶带封着，此时早就破口大骂了。
　　马清！
　　我透你姥姥的！
　　老子以为你在救我，感情你特么在这拍卖老子呢？
　　“你好像是个二笔！”女孩儿骂道。
　　“嗯？”马清疑惑的看着女孩儿，问道，“你们要他不是要他给你们做业绩吗？”
　　“我做你妈！”女孩儿心态彻底大爆炸，骂骂咧咧的道，“你就是个二笔！”
　　马清挠着头，讪讪的笑道，“我以为你们要他给你们做业绩呢，他业务能力确实不错，二百万已经是甩卖价了。”
　　不知怎地，就是瞬间的事儿，女孩儿再看到马清的时候一个头两个大。
　　她扶着额头，不耐烦的忽闪着手背，骂道，“别在我眼前晃悠，带上你兄弟，赶紧滚！”
　　马清看着女孩儿僵硬一笑，然后灰溜溜的跑到王磊身边，解开他身上的绳子，拽着他就走。
　　女孩儿没有拦着马清，就站在原地，让他们的逃走。
　　待马清和王磊离开工厂，一位戴着圆眼镜的中年人走到女孩儿身边，模样看起来有些像管家。
　　“小姐，是他吗？”中年人恭敬的道。
　　“不像。”女孩儿沉吟一番，略带一丝疑惑的道，“但这个二笔……很贼。”
　　“能娶柳伊，可不止三十万这么简单，为了这么点钱肯离开柳伊，不论怎么看都像是个贪财的小人，小姐您是不是多虑了？”
　　“不！”女孩儿斩钉截铁的道，“难道你就没看出来，他这次来只想带走他的朋友么？”
　　“这……”中年人满脸疑惑。
　　女孩儿闭上双眼，把之前发生的一切都在脑子里过了一遍。
　　而后，她睁开双眼，分析道，“我们是谁？为什么绑架他朋友？为什么要他和柳伊分手？对于这些，他只字不提，甚至连最基本的报警都没有，这看起来难道不奇怪吗？”
　　“他看起来胆子很小，应该是不敢吧？”中年人道。
　　“不！”女孩儿双眼一眯，道，“他贼就贼在这个地方了，之所以你认为他在害怕，那只是他想让你看到的。”
　　“小姐，以您的意思……”中年人道。
　　“没错，他是装的。”女孩儿沉声道，“人在害怕或者紧张的时候瞳孔是微微颤抖的，额头上也会浮现些许汗珠，但他并没有！”
　　“小姐，他还没走远，我派人把他带回来吧。”中年人赶忙道。
　　“不用了。”女孩儿笑道，“关于我们的一切，他什么都没问，想必他也不想继续与我们发生矛盾，今天的事情就这样了，日后多留意他就是了。”
　　“是。”中年人应声。
　　话是这么说着，女孩儿表情渐渐变得越发凝重。
　　马清的举止言谈已经超乎女孩儿的意料，他所表现的素质已经不是一位销售经理所应具备的。
　　三十万，虽然不能说太多，但对于一个销售经理来讲，这已经是一个不小的数字了，这个数字已经足够他为此动心，事实上他表现的也是如此，但后来他提出一万块钱就离开柳伊的事儿，这看起来就未免有些耍人的意思了。
　　按照她之前的计划，当自己提出三十万分手费时，马清应该会拒绝，因为柳伊的颜值就不止三十万这个价格，更何况她的财阀背景了，所以这便促成自己继续加价，大概加到二百万时，马清那边应该可以松口了，可让人意外的是，自己第一次开价，马清那边直接落锤，还要求帮自己做点什么，不然心里不踏实。
　　有一说一，当马清整出这一番话的时候，自己确实有些发懵，甚至一度怀疑自己是不是搞错了柳伊和马清的关系。
　　现在回想起来这些，女孩儿忽然认为这个马清并不简单，简单的一句话，看似在开玩笑，实则是在表达他对自己没有敌意的立场，与其说他和柳伊不是情侣关系，这个说法更让人感到信服。
　　似乎他也并没有想从自己这里拿走一分钱的意思，他的目的仅仅只是想带走王磊而已。
　　分析到这里，女孩儿开始推测，难道这个马清根本就不喜欢柳伊？难道柳伊在追求马清？
　　想到柳伊会主动追求男人……女孩儿有些难以想象。
　　不过，想到柳伊加入万星集团，又搬到马清家隔壁这件事儿来看，似乎也不是完全没有可能性。
　　而且，这个马清看起来也并非普通人，遇到自己朋友被绑架，不报警，不吵不闹，不问对方是谁，从只解决问题的态度上来看，这个马清绝对是经历过大场面的人。
　　……
　　……

65、是吹牛吗？
　　马清和王磊两人走出工厂后就开始玩命的跑。
　　看似两个人都在逃命，实则不然。
　　“马清！”
　　“我透你姥姥！”
　　“你特么的给我站住！”
　　王磊一边追，一边骂道。
　　马清跑在前头，时不时的回头看一眼王磊有没有追上来。
　　“老子好不容易救你出来，你这是干什么啊？”
　　“你可，你可……你可去个屁的吧！”王磊被气的说话直结巴，他骂道，“老子以为你救我来了，你特么竟然拍卖老子？”
　　“哈哈哈哈……”马清大笑，道，“你值二百万呢！”
　　“来！”王磊吼道，“你别跑，我给你二百万！”
　　“谁跑了？”马清没好气的道，“整的像是我怕你似得。”
　　“你放屁！”王磊喝道，“那你倒是停下来啊！”
　　“我是担心他们追上来。”马清道。
　　“行，我让你嘴硬奥，别让我追上你！”王磊咬牙切齿的道。
　　……
　　良久。
　　马清跑不动了。
　　王磊也跑不动了。
　　后头的王磊看着马清的背影，缓了几口气，再追上去几步。
　　前头的马清见状，也赶紧把刚积累的些许力量使了出来，又朝前跑了几步。
　　两人就是这样，展开新的一轮拉锯战。
　　“有……有本事……别……别跑。”王磊虚弱的道。
　　“那你……有……有本事……别追啊。”马清气喘吁吁的道。
　　一个在前头领跑，一个在后头追，两个人竟然从郊区跑进了市区。
　　到了最后，马清是彻底跑不动了，看到了一家超市，赶紧走了进去买了两瓶矿泉水。
　　王磊终于成功的追上了马清，不过，此时的他已经没有什么多余的力气去揍马清了。
　　“别走！咱俩事儿没完！”王磊一把抓住马清的衣服。
　　马清把其中第一瓶水递给王磊，道，“给。”
　　两人拧开瓶盖，近乎同时的仰脖，吨吨吨吨——
　　“哈呀”的一声，一瓶矿泉水下肚，两个人活了下来。
　　缓了一口气，马清淡淡的道，“磊子。”
　　“干屁！”王磊没好气的道，“别特么跟老子说话！”
　　“说正经的。”马清一脸严肃的看着王磊，问道，“你这身手怎么还能让人给绑了？要是跑的话……他们应该拦不住你吧？”
　　说到王磊为什么不跑，王磊沉静下来。
　　“嗯。”王磊漫不经心的道。
　　“为什么？”马清问道。
　　“没什么，我就是想知道他们到底是谁而已。”王磊淡淡的道。
　　“然后呢？”马清问道。
　　“然后你来了。”王磊平静的道。
　　“磊子，这事儿到此为止了。”马清严肃的道。
　　“难道你就不想知道他们是谁？”王磊疑惑的看着马清。
　　“这跟想不想知道没有关系。”马清面色凝重的看着王磊，态度十分严厉的道，“有些事儿，不能知道太多，别说我们不知道，哪怕对方告诉我们了，我们都不能听。”
　　“可是……”王磊不理解的道。
　　“没有什么可是！”马清喝道。
　　这是王磊从未见过的马清，平日中马清都是嘻嘻哈哈的，忽然生气起来，这确实不由得让王磊重视马清的内心的想法。
　　“那他们以后再找你怎么办？”王磊问到他最担心的事情上。
　　“或许会找我，但没有关系，也无非就是简单聊几句而已，这个你可以放心。”马清轻声道。
　　“你怎么知道，那万一……”王磊道。
　　话音未落，马清打断王磊的后文，他浅笑道，“我进工厂的时候，他们并没有对我使用金属探测仪，甚至连简单的收身都没有，这是一方面；另一方面，如果真的是为了钱，绑柳伊最好，她才是财阀，就算是绑柳伊，通知的也不应该是我，而是柳伊的父母；再者，如果是真的想让我跟柳伊分手，钱能解决的问题，根本犯不着绑架，更何况……三十万的分手费，这也太瞧不起柳伊的背景了。”
　　王磊赞同的点了点头。
　　“咦？”王磊疑惑的抬头，问道，“那她找你想谈什么？”
　　“不知道。”马清一摊手，道，“我也没给她说的机会，光扯犊子了。”
　　王磊听这话其实很想笑的，但仔细想想马清的潜在威胁仍然存在，这就有些笑不起来了。
　　马清见得王磊还是一脸心事重重的样子，伸手拍了拍他的肩膀，笑道，“不用想太多，虽然我不知道她找我到底有什么目的，不过，有一点你可以放心。”
　　“什么？”王磊满脸好奇的看着马清。
　　“那就是……”说到这里，马清顿了一下，脸上挂着灿烂的笑容，“这个世界上，能动我的人，屈指可数。”
　　呼——
　　无风生风。
　　一缕清风吹醒王磊的面门。
　　听过吹牛批的，但没听过这么敢吹的。
　　王磊当场傻眼了，这般狂妄的豪言，难道不只应该在装13打脸都市小说里才会出现的吗？
　　王磊和马清多年的交情了，马清什么人王磊清楚的人，这人平时嬉皮笑脸，也没个正经样儿，但要说吹牛皮，讲道理，他没见过。
　　不知怎地，王磊竟然莫名的相信马清的话，全世界没有几个人敢动马清，这听起来是多么的滑稽，听起来是多么的引人发笑，但就是不知道为什么，王磊从灵魂的深处相信马清这不是假话。
　　同时，王磊忽然发现眼前的马清好像不是之前他所认识的马清了，记得大学时两个人还抽着廉价的红塔山；记得大学时两个人还跑到外面的小贩卖烤串，然后两人蹲在街头吃着烤串喝着冰镇啤酒；记得大学时两人经常逃课跑去网吧打游戏，期末考试时熬夜背书本重点；甚至是头几天两个人还因为王磊跟同事打赌米露是不是马清女友的事情而打打闹闹；头几天两个人还抱着肩膀去吃牛排……
　　不管是几年前的，还是几天前的，这些场景都历历在目，仿佛就是昨天发生的事情。
　　下一瞬，马清竟然告诉王磊：在这个世界上，敢动我的人，屈指可数。
　　关键的是，王磊还特么的信了，是那种发自灵魂的相信。
　　王磊没好气的笑了，心中所有的疑虑，所有的担心，瞬间烟消云散。
　　“净特么吹牛皮。”王磊骂道。
　　“哈哈哈哈……”马清开怀，多余的不解释，上前一把抱住王磊的肩膀，道，“对了，我还想问你呢，你怎么知道他们会找我？难道这几天你一直送我是因为这个？”
　　“废话！”王磊看了一眼马清的胳膊，没好气的道，“早就告诉你了，柳伊不是普通人，但凡你跟她有一点点的关系，就会惹上大麻烦，更别提你是她男朋友了。”
　　“不是吧……”马清无奈的笑道，“你不会以为我这胳膊是那些人打的吧？”
　　“谁知道你特么一天都什么情况，每天上班都带伤。”王磊没好气的道。
　　“哈哈哈哈哈……”马清开怀大笑。
　　“别笑了，有什么好笑的，你这胳膊到底是怎么弄的？”王磊问道。
　　“行了，说出来你也不会信，走吧。”马清神秘的笑道。
　　“你刚才那么吹牛皮我都信了，还有什么不能信的？”王磊大惊小怪的道。
　　“行了，行了，走吧，别絮叨了。”马清没好气的道。
　　马清抱着王磊的肩膀，消失在街头……

66、南一
　　马清回到自家小区的时候天色已经黑了下来。
　　上了楼，走过拐角。
　　我透——
　　马清被眼前吓了一大跳。
　　一只狼坐在走廊。
　　其实，这并不是什么狼，而是柳伊的狗，名叫南一。
　　马清定了定神，这才发现这不是狼，而是一条捷克狼犬。
　　也不怪马清把它认成狼，它的外观、体型、毛色纹理与狼完全相同，任谁第一眼看去，都会把它当做一只狼。
　　捷克狼犬，全名捷克斯洛伐克狼犬，起源于1955年捷克斯洛伐克进行的一项实验，最初被设定为军犬，常用于特种部队以及突击部队等，后来还用于搜救和护卫，是那种运动能力超强极其聪明的大型犬。
　　南一看到了马清，原本是坐着的，瞬间站了起来，两眼警惕着马清。
　　马清看着它，想了想，这应该是柳伊的狗子，记得柳伊今天下班挺早的啊，按道理来讲，她应该比自己先到家啊，怎么到现在还没见她人呢？
　　马清走了过去，可没走几步，南一身子压低了。
　　这个动作是狼遇到猎物时的动作，通常狼遇到猎物会匍匐前进，然后瞬间提速捕杀。
　　马清不敢动了，这特么的……这玩意咬人不啊？
　　马清往左边靠了靠，南一也往左边靠了靠。
　　马清：“……”
　　马清又往右边靠了靠，南一也往右边靠了靠。
　　马清：“……”
　　这特么不太对劲啊。
　　啊咳——
　　马清清了清嗓子，指了指自己的家门。
　　“这个，我家！”马清道。
　　“恶……”南一发出低吼声。
　　“不是！”马清气急败坏的骂道，“真是什么狗，什么主人哈，一点理不讲，你特么站在你自己家门口，还特么管我家？啊？”
　　不知何时，柳伊已经站在马清的身后。
　　“想死，是么？”柳伊冷声道。
　　马清一听是柳伊的声音，浑身都硬了。
　　“柳……柳总回来啦？”马清僵硬的回身。
　　马清看了看柳伊抱着的狗粮，讪讪的笑道，“买狗粮去了啊？”
　　柳伊懒得理他，直接走了过去。
　　南一看见柳伊，开心的不得了，不停的往她身上扑。
　　柳伊弯腰，溺爱的揉了揉它的头。
　　南一一脸舒适，享乐其中。
　　“你家狗……咬人不？”马清警惕的看着南一。
　　“不咬人。”柳伊淡淡的道。
　　呼——
　　马清长舒一口气。
　　这下心里踏实了许多。
　　可就在马清即将走过去的时候，南一忽然横在马清的面前，龇牙咧嘴的不断发出阴森的低吼声。
　　“你特么不说它不咬人吗！”马清吼道。
　　“你不是人。”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊打开家门，自己走进屋子。
　　柳伊人不见了，从里面传来一道声音：“南一，进屋！”
　　南一：“汪——”
　　南一跑进屋子里，进屋前，它还不忘把门关上。
　　马清一看南一走了，这才敢松了一口气。
　　“切！”马清没好气的道，“不就一条破狗么？神气什么！”
　　……
　　……
　　饭后。
　　马清出门，打算溜溜弯，消化消化。
　　刚出门，就遇到柳伊，看这个样子，她应该是要去遛狗。
　　柳伊看到马清，低头思考了一番，弯腰拍了拍南一的头。
　　“追他！”柳伊淡淡的道。
　　马清闻声，愣了一下。
　　谁？追谁？这里有别人么？
　　等南一冲着马清嗷嗷乱叫的时候马清才反应过来怎么回事儿。
　　“卧槽！”马清大骂。
　　柳伊解开绳子，南一直接扑向马清。
　　马清见状，拔腿就跑。
　　“柳伊！你特么是不是有病！”
　　马清的声音越来越远……
　　柳伊关上家门，回到屋子继续看文件。
　　本来是想出去遛狗的，碰巧遇到了马清，本来是一件挺让人恶心的事情，但想想自己还有文件没有看完，让南一去溜溜马清也是好事儿，南一又能放风，自己又解气。
　　柳伊看着手上的文件，听着楼下马清扯脖子喊，“柳伊，你特么不得好死！”
　　南一：“汪——”
　　“我个篮子的，你特么跑这么快吗？”马清嘶吼。
　　南一：“汪——”
　　“我透——”马清骂骂咧咧的道，“老子的鞋！”
　　柳伊置若罔闻，抬起咖啡，轻轻的抿了一口。
　　……
　　……
　　小区里。
　　马清一边跑着，一边扯脖子喊。
　　“卧槽！”
　　“这玩意跑这么快！”
　　马清咬牙，拼了命的跑，南一在后头可劲儿的追。
　　南一把马清追到绿化区的草坪上，马清脚下没注意，绊倒在地，连出溜带滚的钻进草丛中，南一“咻”的一下跟了进去。
　　他们撕打了起来……
　　“诶卧槽！”
　　“我衣服！我衣服！”
　　“可别特么的扯了！”
　　经过一番折腾，马清好不容易的把狗子推开，连滚带爬的起来，拔腿就跑。
　　一人，一狗，把原本安静的小区闹的沸沸扬扬。
　　一个小时后……
　　马清不知道跑了多远，这会儿是彻底跑不动了。
　　行了，老子不跑了，你愿意咬就咬吧！
　　好在的是，南一没有咬马清的意思，也就是撕扯马清的衣服而已，见得马清不跑了，它就跟在马清的旁边，一路走走停停。
　　走时，闻闻这，闻闻那；停时，抬起一条后腿，在路边尿点，做个记号。
　　这会儿的马清也算是看明白怎么回事儿了，感情这柳伊是要出门遛狗的，看到自己之后就让南一追自己，让自己帮她遛狗。
　　关键是……这特么哪是我遛狗啊？这完完全全就是狗子遛我啊！
　　“行！算你狠！”马清狠声骂道，“平时我受你气也就算了，这回我还得受狗气！”
　　路人看到马清，鄙夷的看着他，指指点点，窃窃私语说一些难听的话……
　　人群中，不知是谁，传来一句，“遛狗不牵绳，什么狗什么主人，真没素质！”
　　“是啊，真不道德！”
　　“就是，就是，你看那狗长得跟狼似得，万一给小孩子咬到了怎么办？”
　　“真差劲！”
　　“素质好差！”
　　……
　　马清：“……”
　　马清加快了步调。
　　南一见状，也加快了步调。
　　马清一看这狗子还跟着自己，不禁再次加快步调。
　　南一不甘示弱，跟了上去。
　　马清嘴角一撇，“啧！”
　　马清跑了起来，试图甩开这狗子。
　　南一：“汪！”
　　南一也跟着跑了起来……
　　最终，马清还是没能跑赢南一，回到小区时，南一死死的咬着马清的衣服，就挂在马清的腰间，游荡来游荡去。
　　马清一脸生无可恋的表情走进小区，他已经接受了现实的残酷。
　　碰巧宋老太太出门遛弯，碰见马清时不禁一愣。
　　“孩子，你这是怎么了？”宋老太太担心的道。
　　“让人骂了。”马清道。
　　“让谁骂了？为什么骂你啊？”宋老太太疑惑的问。
　　“说我遛狗不牵绳。”马清一脸生无可恋的道。
　　“你……”宋老太太看了看挂在马清腰间的狗子，道，“你遛狗不牵绳肯定会被说啊，再说了，你出门遛狗为什么不牵绳啊？”
　　提到这事儿，马清气的脸部肌肉直抽抽。
　　“关键，这特么也不是我家的狗子啊？我牵个鸡毛绳？”马清可劲儿的抖落着腰上的狗子，不管他怎么抖落，那南一咬的死死的，马清气急败坏的骂道，“这玩意就追着我，追了我两个小时，跟狗皮膏药似得粘我身上了！”
　　老宋太太闻声，开怀大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　马清无奈的叹了一口气，拖着沉重的步伐走了。
　　上楼，马清敲响柳伊的家门，伴随着的还有一连串的狗叫声。
　　刚好，两个小时的时间，柳伊文件也看完了。
　　打开家门，马清一身狼狈，衣服破破烂烂，头发也乱糟糟的，像是鸟窝，南一死死的咬着马清的上衣，就挂在马清的腰间。
　　“累坏了吧？”柳伊慵懒的抱着肩膀。
　　“你说呢？嗯？”马清冷声道。
　　“我没跟你说话。”柳伊冷声道，“我跟狗说话呢。”
　　“南一！”柳伊呼唤着狗子。
　　南一闻声，立即松开马清，跑到柳伊身旁，可劲儿的蹭她的腿。
　　呯——
　　门关上了。
　　“柳伊！”马清咬牙，从牙缝中挤出来四个字：“欺人太甚！”
　　……
　　……

67、带跑偏它！
　　气冲冲的回家。
　　马清第一时间打开电脑。
　　百度，搜索：什么狗子比捷克狼犬更凶猛？
　　查了老半天，也没有找到心仪的狗子，能和捷克狼犬匹敌的也就是藏獒，但由于捷克狼犬属于那种战斗型犬种，哪怕是面对藏獒，捷克狼犬可完全不怂。
　　这并不是马清想要的效果，马清要的是那种血统压制，就是柳伊的狗子看到我的狗子，立即就怂了那种，气质上压倒对方！
　　马清看着电脑荧幕，陷入了沉思……
　　“有了！”
　　马清灵光一闪！
　　“哈士奇！”
　　想到哈士奇，马清嘴角勾起狡猾的笑容。
　　雪橇三傻，哈士奇当属大傻，虽说战斗力远远不及捷克狼犬，但这不重要，重要的是二哈的感染能力强，打是肯定打不过你，不过咱可以带跑偏你啊！
　　正常的狗子叫声都是“汪汪汪”，二哈则不然，二哈则是“嗷嗷嗷”名扬天下。
　　你捷克狼犬战斗力再强又能怎样，咱们来一手以柔克刚，把你的智慧拉低到和二哈一个水平线，然后再以二哈丰富的经验成功带跑偏你！
　　“emm……”马清满意的点了点头，“胜在一手智斗！”
　　打定主意后，马清决定改天一定要入手一只二哈，届时与柳伊拉长战线，采用游击战的方式全面击溃柳伊的狗子。
　　有了战术安排，马清这心里稍微舒服了些，至少这日子有个盼头了。
　　换去这身破烂的衣服，洗了个澡，吃了个饭，安心入睡。
　　……
　　……
　　次日。
　　天亮。
　　马清睡的正香。
　　南一从阳台跳了过来，它跳到马清的床上。
　　睡梦中的马清就觉得有什么玩意踩在自己的身上走来走去，嘴里还发出“哈次哈次”的声音。
　　马清皱着眉头翻身，不耐烦的把南一推到了一边。
　　南一绕了过去，用那大舌头舔了一下马清的脸，毕竟是大型犬，舌头大，劲儿也大，看似舔一下，实则跟扇一个嘴巴子没什么区别。
　　啪——
　　马清猛地被惊醒，直接坐了起来。
　　“啥玩意？”马清捂着脸，“咋还给我一嘴巴子呢？”
　　定了定神，一看，是狗子。
　　“卧槽！”马清惊声道，“你特么怎么过来的！”
　　南一：“哈次哈次。”
　　南一半蹲，好像在酝酿着什么。
　　马清见状，心道不好，这个动作，莫非……
　　就在马清冥冥之中已经预料到什么之际，一坨狗屎拉在马清的床上。
　　马清看着眼前的狗屎，脸色直接绿了。
　　“你特么……”
　　南一跳下床，跑到阳台，纵身一跃，回去了。
　　“欺人太甚！”马清攥着拳头来到阳台，对着隔壁的柳伊扯脖子喊，“柳伊！你给我出来！”
　　柳伊来到阳台，鄙夷的看着马清。
　　“你能不能给你家狗看住了？”马清喝斥道，“大清早我睡的正香，就给我弄醒了，那特么舌头跟鞋垫似得，舔我一下，跟给我一巴掌似得！”
　　“还有！”
　　“你在我家拉屎，拉我床上了！”
　　柳伊低头看了看脚边的南一，道，“你家锁的门，它怎么过去的？”
　　“阳台这么近，肯定跳过来的。”马清指责道。
　　“哦。”柳伊伸手揉了揉南一的脑瓜，轻声道，“下次小心点，别摔到了。”
　　说罢，柳伊领着她的狗子回屋里了。
　　马清：“……”
　　什么意思？
　　感情狗子来我家拉屎，你没个道歉的意思也就算了，反过来还担心你家狗子安全？
　　马清攥着拳头，气的浑身直哆嗦。
　　“欺人太甚！”
　　……
　　……
　　马清没有想到的是，这才是刚刚开始。
　　这日，马清下班，回家的时候就看见南一趴在门口等他。
　　马清：“……”
　　南一见到马清，站了起来。
　　“什，什么意思？”
　　马清有一种不祥的预感。
　　“汪汪汪！”南一直接扑向马清。
　　马清见状，拔腿就跑。
　　“柳伊，你管管你家狗子！”
　　两个小时后……
　　马清一身狼狈，一脸生无可恋，腰间挂着南一。
　　……
　　……
　　第二天早上，天一亮，南一就从阳台跳到马清家，那宛若鞋垫似得大舌头“啪”的一下子把马清扇醒，然后一坨屎就在马清的床上。
　　“柳伊！”马清扯脖子喊。
　　柳伊置若罔闻，该干什么干什么。
　　当晚，马清下班回家，南一还在门口，见得马清回来，满脸期待的看着马清，嘴里发出兴奋的“哈次哈次”声。
　　“哎……”马清不想被狗追了，一屁股坐在南一身边，绝望的道，“来，不就一套衣服么，你扯吧！”
　　南一聪明，一看马清不带它去玩，把马清的手机从裤兜里叼了出来……
　　马清见状，伸手去抢手机，“还给我！”
　　南一拔腿就跑。
　　“把老子手机还给我！”马清吼道。
　　于是，马清满小区追着南一跑。
　　路过的宋老太太见状，不禁满脸疑惑。
　　“咦？”
　　“昨天不是狗子追他跑么？”
　　“今天怎么换成他追狗子跑了？”
　　……
　　……
　　又是天亮。
　　马清被南一一舌头扇醒。
　　哎——
　　马清叹了一口气。
　　他看着床上的狗屎，道，“饶了我吧，我服了还不行么，可别整我了。”
　　……
　　……
　　当晚。
　　马清回家，发现走廊里没有南一。
　　“诶卧槽？”马清一愣。
　　倍受折磨的马清，忽然没看见南一，还别说，这心里还有点不适应呢。
　　寻了一圈儿，确认南一真的不在后，马清兴奋的险些从这楼上跳下去。
　　“可算是特么消停……”马清打开家门，见得南一冲着自己摇尾巴，脸色瞬间黑了下来，“一天了……”
　　原来，今天柳伊因为工作耽搁了，所以没能及时把南一放出来，不过，机智的柳伊知道今天工作会很忙，所以她把阳台的门打开了，如此一来南一就可以直接跳到马清家，只要马清打开门，南一就可以跟他玩了。
　　……
　　……
　　又是一天。
　　天亮。
　　南一一舌头扇醒马清。
　　马清也知道是它，已经彻底习惯了。
　　他疲惫的捂着天灵盖，心道，这啥前儿才是个头啊……
　　眼看着南一就要在自己的床上拉屎，马清疲惫的起身，走出家门，敲响隔壁柳伊的家门。
　　吱油——
　　柳伊打开门，冷着俏脸，抱着肩膀。
　　“干什么！”柳伊冷声道。
　　“狗绳给我。”马清疲惫的道。
　　“你要狗绳干什么？”柳伊疑惑的问道。
　　“那特么不带它出去遛弯，它就在我床上拉屎！”马清气急败坏的道。
　　柳伊上上下下打量着马清，没说话。
　　“等着。”柳伊走了。
　　再回来时，柳伊把牵引绳丢给马清。
　　柳伊看着满脸憔悴的马清，没好气的道，“年纪轻轻的，竟然还没有一条狗精神头足。”
　　呯——
　　门关上了。
　　“你——”马清握着拳头，扯脖子喊，“你特么精神头足，你倒是遛狗啊？”
　　……
　　……

68、啧啧啧，果然是干大事儿的料子！
　　日复一日，一个星期就这么过去了。
　　短短一个星期，马清可谓被南一折磨的憔悴了不少。
　　这天，下班的时候，王磊开着车，看着满脸憔悴的马清。
　　“兄弟，你瘦了。”王磊道。
　　“你成天跑，你瘦的比我快。”马清生无可恋的望着车窗外。
　　“你现在天天跑步啊？”王磊笑道。
　　“嗯。”马清淡淡的道，“你身边有想减肥的朋友可以介绍给我，一个星期，我保证他瘦！”
　　“这么有效果？”王磊惊奇的道。
　　“哼哼。”马清冷笑，道，“那特么的可老有效果了！”
　　“诶对了。”王磊想起马清说是要去宠物店的事儿，问道，“你忽然要去宠物店干什么？”
　　“买条狗。”马清道。
　　“你要养狗。”王磊惊奇的道。
　　“嗯。”马清应声。
　　“养那玩意干什么？”王磊没好气的道，“多麻烦。”
　　“你不懂。”马清想起柳伊那张冰冷彻骨的俏脸，沉声道，“我要干一件大事儿！”
　　王磊无奈的摇了摇头，嘟囔道，“神神道道。”
　　“好了。”王磊停车，解开安全带，道，“到了，这就是最好的宠物店了。”
　　“很好！”马清推开车门。
　　马清从车里站了出来，他觉得站起来的不仅仅是他的身体，随之站起来的还有他的灵魂，他的自尊，这一刻他看着眼前的宠物店，心中燃起熊熊烈火！
　　来吧！
　　开始选购属于我的神兽！
　　王磊抱着马清的肩膀，介绍道，“兄弟，这家宠物店是我老婆闺蜜开的，狗子你随便挑，不花钱。”
　　“别！这样不好。”马清难为情的道，“该多少钱还是多少钱，白拿算怎么个事儿？”
　　“清儿，你这样，我回家没法跟我老婆交差啊。”王磊赶忙解释，“我来前老婆特意嘱咐我一切消费不让你买单的，而且她都跟她闺蜜都说好的事儿了。”
　　“早知道我就不找你了。”马清没好气的道。
　　王磊哈哈大笑，和马清勾肩搭背的走进宠物店。
　　这家宠物店的老板是一位叫做曲悠悠的女孩子，比马清小几岁，她的丈夫和李彤彤是同事，工作岗位上曲悠悠的丈夫得叫李彤彤一声前辈。
　　曲悠悠知道今天会有朋友来店里选狗狗，她早早的就做好了准备，就等两人来店里了。
　　见得王磊搂着一位好像患有残疾的帅哥，曲悠悠站了起来，她想，这应该就是王哥的好兄弟了吧？
　　马清和王磊推门而进，曲悠悠喜面相迎。
　　“王哥来啦。”曲悠悠笑道。
　　“嗯，打扰了。”王磊先是客套一下，随后向曲悠悠介绍道，“介绍一下，这是我兄弟，马清，跟我同岁，你叫一声马哥。”
　　“嗯！”曲悠悠开心的应声，随后礼貌的道，“马哥好。”
　　王磊对马清笑道，“这就是我老婆的闺蜜，曲悠悠，叫小悠就好。”
　　马清笑道，“小悠，你好。”
　　相互认识了一下，曲悠悠便带着马清去看狗子了。
　　马清看着眼前一排排的笼子，满意的点了点头，这里少说得有五十多条狗子，够选了。
　　“马哥想要什么样子的狗？有心仪的类型吗？”曲悠悠笑道。
　　“有。”马清想起柳伊的那条捷克狼犬，好奇的问道，“对了，捷克狼犬你这里有么？”
　　曲悠悠闻声，先是一愣，随后苦笑道，“马哥，捷克狼犬国内没几只，所以……”
　　“哦，原来是这样啊。”马清点了点头，随后又问，“那玩意多少钱？”
　　“捷克狼犬全世界数量都很稀少，货源是个问题，就算是能进到货，进货价格也得至少十万块钱，至于售卖价格可能高的离谱了。”曲悠悠解释道。
　　随后，曲悠悠好奇的看向马清，问道，“马哥想要捷克狼犬？”
　　“呃不不不！”马清疯狂摇头，笑道，“不要那玩意，那玩意太能跑了，跑不过它。”
　　曲悠悠闻声，好看的笑了，她觉得马清真的很幽默，举止言谈看起来特别的滑稽。
　　马清找到哈士奇的笼子，走了过去……
　　“我要二哈！”马清道。
　　“哈士奇么……”曲悠悠打开笼子，把里面一直品色最好的狗子抱了出来，道，“如果马哥喜欢哈士奇的话……那就这条吧，这是店里品相最好的了。”
　　马清接过哈士奇，认真的打量着它。
　　马清接狗子的时候是双手接的，对此，曲悠悠还不禁意外了一下。
　　不是残疾人？
　　“它有多二？”马清问道。
　　曲悠悠笑道，“其实哈士奇很聪明的，在所有狗狗中哈士奇的智商在前列，之所以平时看起来蠢蠢的，那是因为哈士奇的服从性不是很强，它总有自己的想法。”
　　“对！”马清听到了重点，道，“得有自己的想法！”
　　马清又看了看哈士奇，问道，“这东西……是不是感染力特别强？”
　　“感染力？”曲悠悠没太听懂，疑惑的看了看马清身边的王磊。
　　王磊也是一脸懵逼。
　　“我的意思是，它是不是能把别的狗子带跑偏？比如叫声什么的。”马清问道。
　　“呃……”曲悠悠没太明白马清到底要干什么，但想了想，她答道，“这个倒是不假，因为我们店里也卖猫的，前几天有一只猫被它带跑偏了，虽然我们及时的把它们分开了，但到现在那只猫还以为它是一只狗。”
　　马清一听这话，当即开心的笑了。
　　是它了，它就是我的神兽！
　　“就它了！”马清掏出手机，道，“多少钱！”
　　“呃……”曲悠悠看向王磊，随后讪讪的道，“马哥，李姐交代过的……”
　　马清才反应过来，一拍脑门，道，“哦对，忘了，抱歉。”
　　“没关系。”曲悠悠笑道，“那既然马哥就选它了，我带你去拿一些狗粮什么的吧。”
　　“嗯。”马清应声。
　　因为王磊的关系，马清白拿了一条狗不说，曲悠悠又给马清好多狗粮、玩具、磨牙棒什么的，临近马清离开店里时，双方还互留了微信。
　　“谢了。”马清难为情的笑道，“你看拿了一条狗不说，又拿了这么多东西。”
　　“马哥客气了。”曲悠悠笑道，“您是王哥最好的朋友，给您拿这些我还嫌少呢。”
　　“嗯，时间不早了，那我就先走了。”马清笑道。
　　“嗯。”曲悠悠笑道，“如果狗狗生病了什么的，您在微信联系我就好。”
　　“好！”马清应声。
　　王磊跟曲悠悠也打了一声招呼，然后开车带着马清走了。
　　马清抱着狗，越看它越是满意，心里美滋滋的。
　　王磊开着车，见得马清一脸激动的样子，好奇的道，“真没发现，你竟然喜欢狗。”
　　“狗好啊！”马清指着怀中的哈士奇，对王磊道，“这狗子能成大事儿！”
　　王磊没好气的笑道，“净扯，一条狗子而已，能成什么大事儿？”
　　“诶？此言差矣！”马清绷着脸摇头。
　　马清抚摸着哈士奇的黑白相间的容貌。
　　“你看这绒毛，你看这色泽，啧啧啧！”
　　马清托起哈士奇的脸。
　　“你看这眉毛，你看这倔强的眼神。”
　　“磊子，你看到什么了吗？”
　　王磊看了一眼神神道道的马清，无奈的摇了摇头。
　　“啧！”马清没好气的捅了捅王磊，道，“问你话呢！”
　　“呵呵，没看出来。”王磊笑道，“你能看出来啥啊？”
　　“真笨！”马清看着眼神的神兽，眼睛一眯，话语中带着一丝狠劲儿的道，“这眉骨之间充盈着一股傻劲儿，这倔强的眼神，藐视众生，无所畏惧，好似在告诉全世界，老子就是爱谁谁，老子蠢的就是这么理直气壮！”
　　“诶呀……”马清越看它越满意，“果然是干大事儿的料子！”
　　王磊：“……”
　　……
　　……

69、给我配它！
　　马清抱着狗子回到小区，上楼的时候刚好碰见下楼的柳伊。
　　柳伊见得马清，眉头一皱，不过见得他怀中抱着一条二哈，愣了几秒。
　　马清正上着楼，忽然看到眼见出现一双修长笔直的美腿，不用抬头看，他就知道是谁。
　　两人四目相对，马清抱着狗子，不服气的看着柳伊；而柳伊抱着肩膀，稍有兴趣的打量着马清和他怀中的狗子，一人一狗眼神中都是充满了倔强。
　　“看什么看！”马清喝道。
　　“哦。”柳伊淡淡的应声，漫不经心的道，“看狗呢，你有问题？”
　　“你——”马清气结，喝道，“我告诉你柳伊，你不要太过分了！你好日子到头了！”
　　“哦？”柳伊用精致的鼻子努了努马清怀中的狗子，讥讽道，“就凭它？”
　　“怎样？”马清道。
　　“看你俩一副智商余额不足的样子，我就放心了。”柳伊淡淡的道。
　　说罢，柳伊下楼，在与马清错身而过之际，柳伊还不忘戏谑的看了一眼马清。
　　“走着瞧！”马清冷哼。
　　回到家，马清把自家狗子放在床上，好吃好喝供着。
　　二哈一看有好吃的，头不抬眼不睁的开始一顿造！
　　马清打量着眼前的二哈，心里琢磨着，这得给自家神兽安排个名字吧？
　　“emm……”马清捏着下巴，琢磨着，“柳伊家的狗子叫南一……太文艺了，不够霸气，咱们得整个霸气的名字，不能像柳伊似得，娘们唧唧的。”
　　“说到霸气的名字……”马清目光沉了下来，“什么名字霸气呢？”
　　马清这一琢磨，就是半个多小时。
　　忽然，灵光一闪！
　　“有了！”马清以拳击掌，“咱们就叫大哥！”
　　打定好主意，马清夺走二哈的食物。
　　二哈一脸不解的看着马清，表情明显不悦。
　　“以后！”马清严肃的道，“你就叫大哥！”
　　二哈一脸懵逼。
　　“来！咱们适应一下！”马清抓了一把狗粮，然后道，“大哥！”
　　二哈听不懂，但知道马清手中的狗粮，当即凑到马清跟前吃狗粮。
　　马清见状，满意的点了点头，随后又抓了一把狗粮，转身跑到厨房。
　　“大哥！”马清再次喊道。
　　二哈闻声，愣了一秒，虽然它不知道“大哥”是什么意思，但它知道的是马清手中有狗粮，于是屁颠屁颠儿的跑向厨房。
　　马清又跑进屋里，喊道，“大哥！”
　　二哈又跑了进来吃狗粮。
　　如此反复，就算马清不拿狗粮，每逢他喊出那声“大哥”，他的狗子就会跟过去。
　　马清：“大哥！”
　　大哥：“汪——”
　　马清哈哈大笑，“大哥！”
　　大哥：“汪——”
　　马清开心的不行，反复揉着它的脑瓜，道，“好狗！”
　　二哈表情木讷，它不知道马清为什么会这么开心，但它明白当眼前这个男人喊出那声“大哥”的时候，自己就应该跑到他身边，它才有了名字的概念——原来大哥是我的名字呀！
　　就在马清洋洋得意之际，隔壁的南一从阳台跳了过来。
　　狗狗的听觉是人类的十六倍，早在马清开门进屋的时候，原本趴着的南一耳朵就已经立起来了，它察觉到了同类。
　　跳到马清家阳台上，南一看到了大哥，它匍匐前进，小心翼翼的凑到大哥身边，嗅了嗅它身上的气味。
　　大哥也嗅了嗅南一身上的气味，丝毫没有畏惧的意思。
　　马清见状，满意的点了点头，咱先不管二哈的智商如何，但至少在二哈的字典里就没有“畏惧”两个字。
　　要知道马清这一个星期里在遛南一的同时也见识到了捷克狼犬的强大，带这种霸道总裁上街，就从来没见过别人家狗子不怕它的，捷克狼犬天生勇敢好战，见到同类，瞬间压低身子，一路匍匐前进。
　　倒也有一些狗子敢跟捷克狼犬叫嚣的，不过也仅仅是狗仗人势罢了，等南一接近它，瞬间起身提速冲刺时，那些狗子吓的叫声都破音了。
　　印象最深的一次，那次马清带南一到草坪上玩，遇到一群流浪狗，那群狗对着南一疯狂吼叫。
　　南一不吼不叫，缓缓接近他们，待距离差不多时，南一瞬间提速冲刺，直接将那群狗子冲散了。
　　如今，马清见到自家的大哥不怕南一，他怎能不开心？
　　南一见得大哥竟然不怕它，它便围绕大哥转圈儿，反复打量着眼前的小狗。
　　绕来绕去，南一挺直身板，将爪子按在大哥的头上，有点欺压的意思。
　　大哥不服，倔强的扭头。
　　南一抬起另一只爪子，再次按在大哥的面门上。
　　大哥还是不服，扭头甩开南一。
　　南一并没有生气，相反，倒是觉得新鲜有趣，转了一圈儿不断用屁股去坐大哥的脸。
　　大哥见状，对着南一就是一顿吼叫。
　　南一歪着头打量着眼前的小不点，忽然一记神龙摆尾，大哥直接被撞飞了，接连滚了三圈儿，狼狈的很。
　　我透——
　　马清赶紧抱起大哥。
　　“干啥玩意呢！”马清骂道，“见面就欺负人啊？”
　　南一虽然听不懂马清到底在说什么，不过它却可以读懂马清的情绪，它一看马清这个态度，直接叼起马清的拖鞋一顿扯，然后还把马清的拖鞋甩到飞了。
　　南一理直气壮的看着马清，仿佛就是在告诉马清：怎样？拖鞋让我甩飞了，你能怎样？
　　马清见状，气的不行，如果不是考虑南一可能会咬人，这会儿早就上去给它一脚了。
　　这时候，马清家的门铃响了起来。
　　马清瞪了一眼南一，冷哼一声，转身去开门了。
　　柳伊看着抱着狗的马清，不冷不热的道，“我家南一在你家？”
　　“啊，咋滴！把我拖鞋丢窗外去了！”马清没好气的道。
　　“今天我不忙，不用你遛狗了。”柳伊淡淡的道。
　　“哟呵？”马清先是一愣，随后笑道，“听你这意思，我还得谢谢你呗？”
　　“谢就不用了，怪恶心的。”柳伊看了一眼屋里的南一，柔声道，“南一！”
　　南一：“汪——”
　　南一跑到柳伊的跟前，在她的腿边蹭来蹭去。
　　“不用送了。”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊带着南一回家了。
　　“哼。”马清唾弃道，“自作多情。”
　　呯——
　　马清狠狠的摔上门，借此泄愤。
　　……
　　……
　　天黑。
　　马清吃过饭，闲来无事，就带着大哥出去遛弯，顺便训练训练大哥。
　　狗子走路时喜欢边走边闻，遇到路个人总会把鼻子凑过去嗅一嗅，男人的话还好，如果是遇到穿裙子的女人，其实挺不礼貌的；或者，遇到垃圾桶就走不动路，总想进去翻一些吃的；亦或是，过分的激动，原本是遛狗，到了外头就变成了狗遛人。
　　这些都是要进行训练的，具体方法就是带着狗子最喜欢吃的零食，一旦狗子出现上述行为，直接拽牵引绳，等狗子安定下来，立即给予奖励。
　　如此反复，狗子就会植入一个只要乖乖跟着主人走就会得到奖励的概念。
　　马清训着训着，就来到那片草坪，刚好也累了，这里人少，可以解开牵引绳放它自己玩一玩。
　　刚解开牵引绳，南一就扑了过来。
　　毕竟是大型犬种，好歹也是八十多斤，一下子就给马清扑到在地，那宛若鞋垫般的大舌头照着马清的脸咔咔就是一顿舔，说是舔，其实跟扇嘴巴子没什么区别了。
　　“诶哟卧槽！”
　　马清赶紧推开南一，坐了起来，擦去脸上的口水。
　　南一：“哈次哈次哈次。”
　　南一满脸兴奋的看着马清，似乎想让马清陪它玩。
　　马清看了一眼南一，心想，既然南一在，那么……
　　在草坪上寻了一圈儿，最终在那边的长凳上看见了柳伊。
　　身穿职业装的柳伊坐在长凳上，望着以北的方向发呆，似乎并没有发现马清。
　　马清看了一眼柳伊，撇了撇嘴，没有上前打招呼的意思，挨一顿揍，犯不上。
　　他拿出飞盘，南一看见马清手中的飞盘，兴奋的乱叫，那四条腿已经开始原地小跑起来，明显迫不及待的样子，倒是大哥，一脸木讷的看着南一，不知道它究竟在兴奋个什么。
　　听见南一兴奋的叫声，那边的柳伊终于有了反应，本以为南一可能惹了祸，见得是马清，她又偏头继续看向以北的方向，虽然没有表现出什么特别的情绪，不过细看的话倒是有那么一点放心的意思。
　　马清看了一眼自家的大哥，叹了一口气，估计大哥可能不会玩飞盘，那就让南一给你打个样吧。
　　“南一！”马清道。
　　南一紧紧盯视着马清手中的飞盘，“汪——”
　　马清奋力一丢，飞盘在空中画了一道漂亮的弧线。
　　南一撒腿就跑，以肉眼可见的速度追赶飞盘。
　　待飞盘即将落地的那一个瞬间，南一高高跃起，在空中精准的咬住飞盘，然后稳稳落地。
　　大哥见状，惊呆在原地，那倔强的眼神中闪耀着惊喜的光芒，这是它从未见过的，南一高高跃起接住飞盘的那个瞬间太帅气了。
　　不过几秒的功夫，南一就叼着飞盘回来，它把飞盘送到马清怀里，叫了一声，满脸兴奋的看着他。
　　大哥兴奋的在马清身前跳来跳去，好似高高跃起的是它，好似接住飞盘的也是它，它也跟着南一兴奋的朝马清叫着，一副跃跃欲试的模样。
　　马清笑了笑，再次将手中的飞盘丢了出去，这次是更远的方向。
　　南一兴奋的叫了一声，拔腿就跑，瞬间就没了影子。
　　大哥也跟着跑了出去，可它还是一只未成年的小狗，腿太短了，看起来笨笨的，蠢蠢的，连一半都没跑上，人家南一都接住了飞盘，等大哥跑回来的时候，大哥才笨笨的跑到马清跟前。
　　马清看着大哥，温柔的笑了，伸手揉了揉它的脑瓜，递给它一把狗粮以作安慰奖。
　　“大哥啊……你还小，等你什么时候长得跟南一一样大的时候，你就可以跑的跟它一样快啦。”
　　马清想了想，觉得这话说的不对。
　　“呃不，你一定比南一跑的还快！”
　　南一见得大哥有狗粮，当即冲着马清嗷嗷乱叫。
　　马清一边溺爱的揉着大哥的脑瓜，一边没好气的道，“一边儿去，给你飞盘玩就不错了，还要零食？找柳伊要去！”
　　南一：“汪汪汪——”
　　“你叫也没用，我家大哥都不够吃呢。”马清没好气的道。
　　南一见得马清不给，又是一记猛龙摆尾，一屁股就把大哥那小身板撞飞了，抢走了大哥的零食。
　　大哥在草坪上接连滚了三个跟头这才停了下来。
　　“诶！你！”马清大骂，“你怎么不讲理呢！”
　　南一不理会他，低头吃着零食。
　　大哥爬了起来，晃了晃肥呼呼的脑瓜，不满的冲着南一大叫。
　　南一不过一龇牙，“恶”的一声，大哥便没动静了。
　　大哥灰溜溜的躲进马清腿边，气的直抽抽，有点抽泣的意思。
　　马清心疼的看着大哥，一种同病相怜之感油然而生，像极了当时自己被柳伊欺负的情形。
　　哎——
　　马清叹了一口气，忽然觉得自己活得像是一条狗。
　　他又重新抓了一把狗粮递给大哥，一边轻抚它的背，一边柔声道，“大哥啊，别着急，你需要成长，南一是一条小母狗，等你长大，你配她不就完了么，让她给你造娃！”

70、马清和尤红
　　这时候，南一吃完了零食，见得大哥还有零食吃，当即又开始蠢蠢欲动。
　　“你干什么！”马清指着南一喝道，“刚才大哥那份你都吃了！”
　　南一：“汪汪汪——”
　　马清看了一眼身旁弱小的大哥，再次叹气。
　　“行吧，我再给你点儿，但你不能抢大哥的！”
　　语出同时，马清又给南一抓了一把狗粮。
　　如此，南一这算是放过了大哥一马。
　　马清喂了它们一会儿狗粮，接着又开是丢手中的飞盘。
　　大哥腿短，跑得慢，只能踉踉跄跄的跟在南一的后头，就算是这样，大哥也是乐此不疲。
　　马清丢着丢着，也就无聊了，坐在草坪上，望着周围的夜景，听着城市中的喧闹声，有人的声音，有狗的声音，有汽车呼呼来往的声音，等南一捡回来飞盘的时候，他再把飞盘丢出去。
　　柳伊坐在那边的长凳上，望着以北的方向，不知道在想些什么。
　　马清只能看到她的侧颜，有的时候不得不承认，一个女人的侧颜真的很有杀伤力，好看的女人更是如此。
　　他就在想，原来……这个世界上真的有比尤红更好看的女人存在呀！
　　想起尤红，马清愣了神。
　　咦？
　　自己和她分手多少天来着了？
　　记不太清了呢，对此，马清倍感惊奇，记得自己每天都计算着自己和尤红分手的日子，上次记录是五年三个月零二十一天，现在是多少天来着？
　　奇怪，从什么时候自己开始不计算日子了呢？
　　马清想了想，不禁露出苦笑，应该是从见到柳伊开始的那天吧？
　　哎——
　　马清叹了一口气，觉得也是，成天被人欺负，也就没心思记这些东西了。
　　算了，都分手了，不记也罢，人家都不把自己当回事儿，自己记这些有什么意义呢？看起来像是个拿得起却放不下的废物！
　　都说爱情来时，是人们的第一次成长，这话不假。
　　高中那会儿，马清懵懂，虽然没有去谈女朋友，但还是听说了不少关于身边朋友的爱情故事。
　　听到最多的就是，谁谁谁和谁谁谁在一起了，然后过了半年，谁谁谁背着谁谁谁和谁谁谁搞在了一起，大多都是男孩子玩腻的女孩子求新鲜去了，总之听起来挺乱套的。
　　那时的马清就在想，自己可不要那种爱情，爱情之所以伟大，是因为一生一世的相守，马清要一场轰轰烈烈的爱情，结婚，生子，然后看着宝宝成长，考大学，成家立业，最后自己攒钱买一套小农房，夏天坐在葡萄架下的摇椅上，扇扇凉扇，吃吃葡萄，日子就挺好。
　　这会儿的马清认为，只要自己不想其他男孩子那么胡搞，那么自己的爱情必定伟大。
　　大学时，马清遇见了尤红。
　　尤红长得美呀，刚入校第一天，就成为了校花，追求者无数。
　　马清腼腆的像是个姑娘，别说给人家写情书了，哪怕是看人家一眼，自己都会情不自禁的脸红，更别提尤红看他一眼了，那样会激动的他三天无法认真听讲。
　　其实，马清长得也很帅，入学的第一天也受到不少学姐的关注，就像是马清偷偷关注尤红那样，只是他自己不知道是了。
　　后来的某一天的选修课上，尤红忽然坐在马清的身边。
　　马清被吓到了，一动不动，连目光应该放在哪里合适他都不知道，紧张，激动，开心种种情绪复杂交错着。
　　到现在的马清都记得那天尤红有多美，她身穿白色短袖和蓝色牛仔短裤，穿着虽然很简单又很随意，很多同学都这么穿，但她那白皙的肌肤以及修长的美腿让所有人为之垂涎，因为是夏天，他隐约可以通过轻薄的短袖看清里面bra的纹路，比如后背的挂钩。
　　“谈过女朋友么？”尤红忽然的问。
　　“啊……啊？”马清一张口声线就变的颤抖起来，紧张的险些把心脏吐出来。
　　“你喜欢我，对么？”尤红笑盈盈的道。
　　“啊……”马清彻底懵了，说喜欢他不敢，说不喜欢又觉得不合适。
　　马清支支吾吾讲不出一句完整的话，与此同时，尤红趴在桌面上，头探到马清的面前，并且笑盈盈的看着她。
　　马清看着尤红的俏脸，脸红了个透。
　　尤红打量着马清的脸上，似乎很满意这张帅气的脸，在最后，她把目光锁定在马清的唇上。
　　马清看着尤红美眸泛着垂涎，紧张的咽下唾液，他似乎知道她要做什么，但眼下他不敢想，这么多人，老师又在前头授课，她怎么能……
　　尤红的红唇吻住了马清的唇。
　　全场哗然！
　　老师还在黑板上写字，听到身后同学们发出惊叹的声音，疑惑的转身，见到眼前的一幕惊掉了下巴，老师不可置信的推了推眼镜，哪怕是亲眼所见，他也实在无法相信课堂上竟然会出现两名同学接吻！
　　授课教师指着马清和尤红，爆吼，“你们给滚出去！”
　　在所有同学注视下，两个人走出教室。
　　过道里，尤红和马清并排而行，看起来不像是犯错的学生。
　　尤红笑着说，“做我男朋友吧。”
　　骤然，全场爆发出雷鸣般的掌声，哪怕是授课老师还在，已经有不少同学站了起来为这两个人欢呼吹口哨。
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　本是杂乱无章的声音，最终拧成了一团，变成震耳欲聋的口号！
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　……
　　马清红着脸，小声的说，“喔。”
　　尤红闻声，笑的更好看了，她轻轻的挽住了马清的胳膊。
　　全场再次爆发出热烈的掌声。
　　短短几米的过道，像是走进婚姻殿堂一般，周围的同学都是伴郎伴娘，老师则是主持人，只不过没有主持人那么和蔼可亲罢了。
　　浪漫吗？幸福吗？
　　那一刻的马清觉得这个世界上没有什么比这更浪漫更幸福的了！
　　马清发誓，一生拼死守护眼前这个女人，不得让她受到丁点委屈！
　　为此，马清利用假期时间去美国高盛集团应聘对冲基金交易员，仅仅三个假期而已，马清便赚的盆满钵满，早早的就实现了经济自由。
　　马清就想，等毕业了，自己就向尤红求婚，这些钱足够用了。
　　然而……毕业那天，尤红用她的行为把马清的三观炸了个稀碎。
　　当是时，一辆保时捷停在校园大门口，车主是一位西装革履的成功人士，尤红踩着精致的高跟鞋走到男人身边，踮起脚尖吻了一下男人的唇，然后乖巧的挽住了男人的胳膊。
　　见到这一幕，马清手上一震，玫瑰花落地，摔了个稀碎。
　　这一幕，像极了当初尤红吻自己时的情形，像极了当初尤红挽着自己胳膊走出教室的情形……历史重新上演了，只是这一刻的主角并不是自己，甚至，自己连一个旁观者都谈不上，旁观者还能为尤红的幸福而欢呼，而自己呢？变成了所谓的前男友。
　　尤红发现了马清。
　　按理来讲，被抓到出轨的一方应该是害怕的才对，尤红并没有，她挽着男人的胳膊来到马清身前。
　　“毕业了。”尤红笑道。
　　“你为什么……”马清不理解的看着尤红。
　　“怎么了？”尤红匪夷所思的问。
　　马清看着尤红的脸，他不明白，为什么她能比自己更疑惑？
　　“你为什么和他……”马清说不下去，后文实在难以启齿。
　　尤红笑了，笑的非常开心，她拍了拍身边的男人的手，柔声道，“你去车里等我吧，我跟我朋友说几句话。”
　　男人走了，尤红看着单纯的马清，笑道，“你不会把我们的事情当真了吧？”
　　“难道我们发生的都是假的么？”马清反问。
　　“呵呵呵呵……”尤红咯咯地笑，似乎遇到这个世界上最好笑的笑话。
　　“我们就是玩玩，就是各取所需而已，大学一个人多无聊啊？难道不是么？”尤红笑着指着周围的人，道，“都是这样啊，你没发现毕业之后很多人都分手了吗？就是为了玩玩而已，这有什么的，这个时代了，没必要那么守旧。”
　　尤红的话刀刀入心，使得马清寸心欲碎。
　　“你看你这傻样。”尤红无奈的摇了摇头，叹道，“也是，怪我，当初提前告诉你一声好了。其实，上课的时候都是你陪我，放假的都是他陪我，难道你不是吗？”
　　“我也应该像你这样对吗？”马清含着泪水道。
　　“那你放假的时候都干什么去了？我以为你找别的女人玩去了呢，所以就没跟你介绍他。”尤红一脸不在意的道。
　　“不重要了。”马清伤心的看着地上的玫瑰花。
　　“你也是的，还真认真了，你不会想跟我结婚吧？”尤红开玩笑的道。
　　马清没说话。
　　尤红见状，沉默了，忽然严肃的道，“你这想法很危险哦，我只是看你长得挺帅的才跟你交往的，我总不能找个丑八怪陪我玩吧？那我多亏哦。”
　　“行了，我走了，你毕业好好工作吧，踏入社会了就不一样了，男人得有钱。”
　　说罢，尤红坐上那辆保时捷走了。
　　要说男人第一次成长是因为爱情，那么第二次成长就是当男人意识到“原来自己不是这个世界中心”的时候。
　　这一刻马清才明白，原来一切都是玩玩而已，接吻了又怎样？上床了又能怎样？
　　她，没有义务非得嫁给你！
　　时代变了！
　　所有的“你以为”仅仅是“你以为”而已。
　　曾经的马清一直认为，每一段感情失败都是因为男人的猎奇导致的，现在才明白，原来人都是一样的，同样有猎奇心理的不光是男人，女人也是一样。
　　甚至，女人只要放得开，玩的花样比男人多！
　　经历了这些，马清不再像曾经那么单纯，看待女人的时候都是一个目光，都是一个样子，都是半人半鬼，凑近了，谁也没法看！
　　这个世界唯一能让马清相信的就是钱，钱永远无法背叛自己。
　　至此，马清没再谈过一个女朋友，一心一意的工作。
　　马清曾经开过这样一句玩笑话：强者秘笈第一页，忘记所爱之人，女人只会影响你的赚钱速度！
　　他当时这句话逗得大家哈哈大笑，唯有不笑的是王磊，王磊知道在这句话的背后是怎样的辛酸。
　　也正是因为马清这段痛彻心扉的经历，在马清见到柳伊的时候，尽管她再漂亮，也无非就是一张皮囊而已，与其说柳伊是冰山美人，倒不如说马清才是真正的极寒，世界上在无温度可以融化马清那颗九尺寒冰的心。
　　但有一天，就是柳伊在这片草坪上拳打脚踢的那天，马清看到了曾经的自己。
　　在马清要求柳伊扶自己一把时，柳伊踌躇不安的模样，那青涩的模样，让马清意识到了原来……在这个世界上还有一位和自己一样不属于这个时代的人。
　　那是一个连抓自己手都会犹豫不决的女人。

71、是体香呀！
　　“汪——”
　　南一的叫声打断了马清的思绪。
　　南一把嘴里的飞盘丢到马清的怀中。
　　“汪——”
　　马清笑了笑，再次将飞盘远远的丢出。
　　南一和大哥追着飞盘就跑没影子了。
　　马清托着下巴，打量着那边还在发呆的柳伊，心想，她这合计啥玩意呢？这得合计一个小时了吧？
　　其实，细琢磨着，今天的柳伊看起来挺奇怪的，记得平时和自己碰面起步就是斗嘴，能打自己一下就打自己一下，今天看起来她好像没有什么精神头啊！
　　难不成……因为她的未婚夫？
　　想到这里，马清不禁坏笑。
　　哼哼！
　　趁你病，要你命！
　　马清拍拍屁股，起身，吹着口哨走向柳伊。
　　柳伊还在发呆，见得马清走了过来，赶紧收回神，冷眸瞪向马清。
　　“你过来干什么！”柳伊冷声道。
　　“撩闲呗，我能干啥。”马清懒洋洋的笑道。
　　“皮痒了？”柳伊眸中寒芒再现。
　　“不是吧？”马清展示一下自己的胳膊，贱兮兮的笑道，“我这胳膊刚要好，你还要弄我啊？”
　　“不想挨揍就离我远点。”柳伊冷声道。
　　马清笑了笑，也没说话，“诶呀”的一声，这一屁股就坐在柳伊身边了。
　　柳伊见状，杏眼一瞪。
　　“你干什么！”柳伊喝道。
　　“坐一会儿，累了。”马清懒洋洋的道。
　　“不是。”柳伊不理解的看着马清，道，“我发现你这个人是真的没脸没皮啊，成天揍你，你怎么就一点不长记性呢？怎么就还敢往我旁边凑呢？”
　　“坐一会儿不让啊？”马清没好气的嘟囔着，“我又没干什么。”
　　“这里这么多地方，你非得坐我旁边干什么！”柳伊喝斥道。
　　“这地方香。”马清笑盈盈的看着柳伊，反问道，“你没闻到？”
　　“谁知道你闻到什么奇奇怪怪的味道。”柳伊偏头看向别处。
　　马清趁着柳伊不注意，赶紧把鼻子凑到柳伊的脖子前，狠狠的那么一吸。
　　“是体香！”马清哈哈大笑。
　　柳伊没有防备，就感觉什么恶心的东西在自己脖根出吸了一下，都把她鸡皮疙瘩都吸出来了，惊得她赶忙站了起来。
　　“你——”柳伊气结。
　　“我告诉你马清！”柳伊指着贱兮兮的马清，严肃的道，“我是看你伤没好，你当真我舍不得揍你？”
　　“诶呀，你看你。”马清没好气的瞪了一眼柳伊，好声好气的道，“我这是夸你香喷喷，浑身仙气儿飘飘，这咋就生气了呢？气性这么大呀？”
　　“那你闻我干什么！”柳伊冷身道。
　　“我特么闻一下怎么了？”马清没好气的道，“要不是考虑你有洁癖，我就舔一口了。”
　　“你——”柳伊指着马清。
　　“来来来，坐坐坐，别生气。”马清起身扶柳伊坐下。
　　俗话说伸手不打笑脸人，尽管柳伊看马清实在不爽，奈何马清态度属实好，这确实有些下不去手。
　　“别碰我。”柳伊打飞马清的手。
　　柳伊坐了下来，瞪了一眼马清。
　　“呀！”马清望着星空，感叹道，“天气真好啊，满天的星星。”
　　“无聊。”柳伊道。
　　“诶，对了，问你个事儿。”马清道。
　　“你最好是问点正经的事。”柳伊不耐烦的道。
　　“你未婚夫是谁呀？”马清笑道。
　　提到柳伊的未婚夫，柳伊的俏脸再次冷了下来。
　　“米露跟你说了？”柳伊两眼一眯。
　　“米露知道？”马清满脸疑惑。
　　“装傻是么？”柳伊道。
　　“不是装傻，你未婚夫的事儿是我自己猜的，如果是米露告诉我的，我不至于不知道他是谁吧？”马清解释道。
　　柳伊想了想，觉得马清不像是在说谎，如果是米露告诉马清自己婚约的事儿，倒也不会隐瞒对方是谁。
　　“是谁跟你没关系。”柳伊没好气的道，随后又想了想，问道，“你怎么猜的？”
　　“啊。”马清挠了挠脑瓜，笑道，“一会儿告诉你。”
　　柳伊目光再次转向别处，嘟囔着，“神秘什么，像是谁稀罕知道似得。”
　　马清笑盈盈的看着柳伊，道，“那会儿你在咖啡厅要等的人不是我吧？”
　　柳伊没说话。
　　“那……”马清想了想，又问，“米露给你安排的假男友是吧？”
　　柳伊依旧不语。
　　“那……”马清试探性的问道，“米露应该没给你对方的照片吧？”
　　柳伊闻声，冷眸之中闪过一道异样的情绪，当时的她也跟米露问过照片的事儿，虽说是假男友，但也要简单看一眼对方条件的，太大是骗不过父母的，可当时的米露大大咧咧的说了一堆不正经的话，所以就没多过问什么，考虑到毕竟是米露选的人，应该没问什么题，这也就没有必要过分担心了。
　　本来这并不是一件什么奇怪的事儿，但如今从马清嘴里说出来，她倒是觉得有些奇怪了。
　　有些事情是禁不起推敲打磨的，就这事儿，但凡稍微用点心一想，便能察觉到不对劲的地方，首先是自己和马清的相遇，按照当时相约的时间她来到目的地，咖啡店里冷冷清清，没有一个人，然后马清进来了，因为那时除了马清没有任何人，这也便让她很容易把马清误会成米露安排给自己的假男友。
　　之后是来到万星集团，来到公司，又遇见了马清。
　　最后则是住所，不偏不正，马清又是自己的邻居。
　　种种联系起来，这巧合看起来就不太像是普通的巧合了。
　　柳伊冷眼看向马清，冷声道，“你到底想说什么？”
　　“嘿嘿。”马清讪讪的笑道，“没什么，确认点事情罢了。”
　　柳伊知道马清心里有事，说实话，她也挺感兴趣的，但马清不说，她也拉不下脸去问，不想给马清任何可以得意忘形的机会，更不想被马清牵着鼻子走。
　　但有一点，马清的几个提问成功的让柳伊开始怀疑这件事儿是不是米露背后暗自操作的。
　　“没什么事，离我远点。”柳伊冷声喝道。
　　“坐一会儿，坐一会儿。”马清讪讪的笑道。
　　柳伊也懒得理会马清，偏头看向别处。
　　马清见得柳伊没有再理会自己的意思后，也没打算继续找些话题去跟她聊，毕竟该问的都问了，如果非得要聊点什么的话，可能就是不太正经的事儿了。
　　马清“诶呀”的一声，往后面一仰，臂膀挂在长凳上，整个人慵懒的半躺在长凳上。
　　由于马清是摊开臂膀的，从远看倒是有那么一些搂着柳伊的意思，虽然他并没有搂她。
　　柳伊察觉到马清的一条臂膀挂在自己身后的椅子上，当即秀眉一皱，一脸反感的看着马清。
　　“怎么了？”马清诧异的看着柳伊。
　　“你自己坐你的位置，胳膊伸这么长干什么！”柳伊冷声道。
　　马清一听这话，来气了，老子搂你了，你说道说道还行，老子就是胳膊挂在长凳的靠背上，这也碍着你了？
　　马清翘起二郎腿，脚尖富有节奏的点着，一脸死猪不怕开水烫的样子。
　　“我还跷二郎腿呢，怎么了？”马清理直气壮的道，“在公司你管我，现在你还管？你地球和平使者啊？管的面儿这真宽。”
　　“我是真的懒得揍你。”柳伊不耐烦的道，“你是真看不出来吗？”

72、论衬衫的结构bug问题！
　　马清笑了笑，意味深长的问，“因为未婚夫？”
　　柳伊杏眼一瞪！
　　“得！”马清赶忙摆手求饶，“当我放屁，你静静吧，我不打搅你。”
　　柳伊冷哼了一声，偏头继续看向别处。
　　马清一脸懒散的看着草坪上的大哥和南一，这俩狗子玩的还算开心，南一叼着飞盘满草坪跑，大哥则是笨拙的跟在它后头，跑几步摔一跤，然后爬起来，再继续追，乐不知疲。
　　这场景看一会儿还觉得新鲜有趣，但不耐看，看久了也就厌了，还是柳伊好，这女人养眼不说，还耐看。
　　于是，马清的目光又偷偷的折回柳伊的身上，因为柳伊不想看马清的缘故，她的视野里就没有马清这个人的，自然不知道马清在看她。
　　这马清刚开始还是用一种欣赏艺术的目光看着柳伊，但时间久了也就跟看狗子差不多了，得找点乐子不是？
　　说到找点乐子，马清注意到一个有趣的地方，他的双眼猛地一亮！
　　身穿职业装的柳伊，平时看起来气场十足，但长时间的近距离接触，也难免会从冰山中找到一点bug。
　　很明显，马清找到了这个bug。
　　职业装里面是白色的衬衫，衬衫是系纽扣的，这个结构相当于两张纸，A压在B上，用几个纽扣将A和B连接在一起。
　　这里面的bug就是，钮扣不像是拉链，可以做到无缝衔接，两个钮扣之间的是有间隔的，因为某些特定的角度会导致两个纽扣之间的距离缩短，这一缩短就会让A和B之间挤压出来一道缝隙，这道缝隙从正面是看不到的，毕竟A和B是叠压的，但从侧面就不同了，从侧面刚好可以看到里面的风景。
　　马清刚好坐在柳伊的侧面，就从这道缝隙里欣赏着美景。
　　他在想，或许，这就是钮扣的弊端吧？
　　这时，一脸心不在焉的柳伊还不知道她已经走光了。
　　马清满意的点了点头，白色花边儿，看来是换了一套呢。
　　他觉得白色不好看，没有黑色看起来性感，但细想想也是，衬衫是白色的，如果穿一个黑色的bra，这很容易就把黑色的花边儿纹路映在衬衫上。
　　马清这一看，就是十多分钟。
　　十分钟的时间里，柳伊一直在看向别处发呆。
　　马清看了看时间，心想，该回去睡觉了，这玩意光看的话……讲道理，真没啥意思。
　　马清起身，拍了拍屁股，准备走人了。
　　“大哥！”马清喊道。
　　远处大哥闻声，耳朵一立，屁颠儿屁颠儿的跑到马清身边。
　　柳伊看了一眼二哈，觉得新鲜有趣。
　　大哥？
　　起的什么鬼名字？
　　“行不？”马清自豪的看着柳伊，笑道，“我家狗子名字爷们不？”
　　柳伊瞪了一眼马清，继续偏头看向别处。
　　“走了，回去睡觉了。”马清懒洋洋的道。
　　“不用告诉我，滚就行！”柳伊冷声道。
　　马清也不生气，他本来是打算就这么走的，但觉得看柳伊走光情形这么久，如果就这么走了，似乎不太刺激，所以他打算来点紧张刺激的。
　　看柳伊的性感，那是本能！
　　但，马清绝对不做小人！
　　马清开始活动身体，抻腰，松筋骨。
　　柳伊不耐烦的看着马清，道，“你赶紧走，在这练什么呢！”
　　“啊！”马清应了一声，漫不经心的道，“活动活动，这样跑的快。”
　　“跑的快？”柳伊奇奇怪怪的看着马清。
　　马清扭了扭脖子，做了几次扩胸运动，热身彻底结束！
　　他抱起大哥，一脸严肃的看着柳伊。
　　柳伊：“……”
　　搞什么？
　　干什么这么看我？
　　“柳伊啊……”马清一脸凝重的看着柳伊，沉声道，“你知道么？”
　　“当我见到你第一面的时候，就感觉，哇！这个女人好有气质！气场好足呀！太有攻击性了呀！”
　　柳伊秀眉一皱，看似马清在夸自己，但按照柳伊对马清这个贱脾气了解，他不可能就为了单纯的夸自己，他指不定在酝酿什么稀奇古怪的东西。
　　马清虔诚的看着柳伊，那双目满是深情。
　　“你知道吗？”
　　“就在刚才，我改变想法了。”
　　柳伊美眸一眯，冷眸之中泛着狠色。
　　“我建议你不要嘴贱。”柳伊冷声道。
　　“不不不！”马清温柔的摇头，轻声道，“我要说，我马清光明磊落，绝不做猥琐小人！”
　　马清长叹了一口气，道，“其实……你穿职业装挺有气质的，想必其他人也是这么看，但刚才我忽然发现……”说到这里，马清有些绷不住了，脸上渐渐露出藏不住的笑意。
　　柳伊缓缓攥紧了拳头，她已经猜到后文可能不是什么好话。
　　咳——
　　马清举拳清咳，再次严肃了起来。
　　“但刚才我忽然发现……”马清看着眼前的柳伊，沉声道，“你穿职业装真的好骚啊！”
　　马清抱着大哥，拔腿就跑。
　　功夫不负有心人，被南一折磨的一个星期里，别的没练到，就这个速度绝对够用了，从话音落到提速，直接跑出二十米开外，并且速度还在成倍的增长中……
　　一串紧张又刺激的笑声荡漾在草坪上。
　　柳伊气的面红耳赤，其实她早有准备，明知道马清狗嘴里吐不出象牙，但还是晚了一步，谁知这马清腿脚这么利索？
　　嗡嗡嗡——
　　柳伊兜里的手机震动了三声。
　　柳伊拿出手机，一看，是马清发过来的一条短信。
　　打开短信，柳伊心态彻底爆炸！
　　那是一张照片，照片中马清身处柳伊的身旁，从微妙的角度拍摄到衬衫钮扣缝隙间里面的光景，那是白色的花边儿……
　　马清一路火花带闪电跑回家，赶紧关上门。
　　这时候，马清的手机也震动了起来，是来自柳伊的电话。
　　马清清了清嗓子，接通电话，用一种深沉的男中音道，“喂？柳总。”
　　“马清！”柳伊嘶吼道。
　　“偶？”马清沉声道，“何以柳总如此动怒？”
　　“你给我把照片删了！”柳伊喝道。
　　“偶？”马清装傻，笑道，“不知柳总口中的照片为何物？”
　　“马清！”柳伊吼道，“你不得好死！”
　　啪——
　　马清赶紧挂断电话。
　　哈哈哈哈哈哈……
　　马清乐的是直拍大腿！
　　“诶呀妈呀！”
　　马清撅着屁股，模仿柳伊的翘臀，用一种极其变态的声音嘶吼道，“马清～你不得好死～”
　　“emm……”马清兰花指没好气的一打，嗔怪道，“讨厌啦！”
　　哈哈哈哈哈哈哈……
　　好景不长，也就是半个小时的功夫而已。
　　马清一脸愁容的坐在床上。
　　刺激么？
　　刺激！
　　紧张么？
　　确实紧张！
　　关键……柳伊生气了啊！
　　她要弄死我，这可咋整？
　　在线等，这事儿挺急的！

73、奋起反击！
　　马清一脸愁容，那表情比吃了屎还难受。
　　这特么的可咋整？
　　马清坐在床头，托着脸，心里琢磨着这事儿该怎么整？
　　苦思冥想，半个小时过去了……
　　哎——
　　马清无奈的叹了一口气。
　　“看来……”
　　“只能正面交锋么？”
　　经历长达半个小时的大脑风暴，马清认为，事情既然已经让自己做到这般地步了，似乎道歉已经不能解决任何问题了，目前的情况可以说已经陷入绝境。
　　另一方面，经过长期的实践结果得证，自己停止嘴碎，这是不可能的了，撩闲必须是撩的，同样的，柳伊说硬挺着被自己撩，那也是不可能的，揍自己是必然的。
　　所以，想不挨揍，必须和柳伊站在同一台阶对话。
　　如此一来，路就分成了两种，要么把柳伊拉下来与自己一个台阶对话，这种方法马清觉得不太合适，他看了一眼自己家的大哥，如果这么做的话，那自己岂不成狗子了？要知道大哥的任务就是把南一智商全面拉低，并且利用大哥丰富的经验全面击溃南一。
　　而自己不能这做，一来没有这样没有面子，毕竟咱也是要脸的人不是？二来……想想柳伊那张扑克脸，把他拉到自己一个台阶上对战，似乎不太现实。
　　所以，就剩下最后一条路可以走了！
　　那就是，提升自己的实力，与其正面交锋，从而在同一台阶与其平等交谈的权利！
　　大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下？
　　打定好主意，那咱们就说做就做，看了一眼时间，赶紧洗漱睡觉。
　　……
　　……
　　次日。
　　天明。
　　南一准时准点的从阳台那边跳了过来，当它跑进马清卧室的时候不禁一愣，歪着头满脸疑惑的看着马清。
　　马清嘿嘿一笑，他已经等候南一多时了，早在半个小时之前马清就已经起床了，洗漱，吃饭，一气呵成，坐等南一到来。
　　南一懵逼了，虽然不会说话，但它心里却嘀咕着，这尼玛什么情况？这么早就起来了？
　　马清走到南一身旁，伸手揉了揉南一的脑瓜，笑道，“走！带你遛弯去！”
　　南一：“汪——”
　　马清带着南一走出家门，忐忑不安的按响柳伊家的门铃。
　　柳伊打开家门，抱着肩膀，冰冷的看着马清。
　　“你……”
　　话音未落，马清直接打断柳伊的后文。
　　“你先别说话！”
　　柳伊：“……”
　　“你先听我说！”马清道。
　　柳伊稍有兴趣的看着马清，倒也不急于这一时，反正跑了和尚跑不了庙，今天马清要是敢跑，她直接就给马清家给点了。
　　“柳伊。”
　　“我认为，影响我们之间的关系的罪魁祸首就是它！”
　　语出同时，马清把手机拿了出来。
　　柳伊冷哼，冰冷的道，“不是你那张臭嘴么？”
　　“不不不！”马清连忙摇头，看着手中的手机，严肃的道，“就是它！柳伊你看好！”
　　说罢，马清“啪”的一下子，当着柳伊的面儿直接给手机砸了个稀碎。
　　这还没完，马清发疯似得狂踩手机，手机碎了他还不甘心，甚至还在上面跳着踩。
　　马清拍了拍手，抹去额头的汗，道，“行不？”
　　“几个意思？”柳伊慵懒的看了看地上的手机，冷声道，“你以为这样就算过去了？”
　　“不！”马清斩钉截铁的道。
　　“嗯。”柳伊满意的点了点头，道，“那把嘴闭上吧，一会儿咬到舌头我不管。”
　　“等等，等下！”马清赶紧叫停。
　　“你这么地。”马清讪讪的笑道，“狗绳给我，南一还没出去遛弯呢。”
　　柳伊想了想，觉得也是，相对于揍马清，确实南一更重要。
　　“算你识相。”柳伊把狗绳丢给马清。
　　马清接过狗绳，带着南一跑没影子了。
　　来到楼下，马清把狗绳系在南一的脖子上，然后开始在原地做热身。
　　楼上，柳伊家的阳台上，柳伊就那样慵懒的抱着肩膀，冷漠的俯视着楼下正在热身的马清。
　　柳伊见到贱兮兮的马清，打心里想揍他，这点无疑，但有些时候看着马清那条好没有康复的胳膊，考虑到人道主义，真有些不好意思下手，可这个马清气人就气在这个地方了，都伤成那德行了，怎么还那么贱呢？
　　尤其是昨天他偷拍自己，这让她恨不得杀了楼下那个畜生。
　　但经过一夜的时间，柳伊的怒火消退了不少。
　　有些时候柳伊其实挺看不懂这个马清的，你说你偷看就偷看呗，不说出来，他也不会惹来这么多麻烦，也少了一顿毒打，要说他不怕挨揍，那是不可能的，看得出来他也是怕疼，可他贱就贱在这个地方了，宁愿挨揍，也要气你一下子，也不知道他究竟图个什么。
　　不过，细想想昨天马清的话，倒也是有些逻辑的。
　　看到香艳的场景，偷看是男人的本能，讲出来倒也是有那么一点点不做卑鄙小人的意思，至于挨不挨揍，那就是另外一码事儿了。
　　看着眼下认真做热身的马清，柳伊倍感疑惑，她不知道他究竟想干什么，总觉得哪里怪怪的……
　　马清这边，热身完毕，他牵起狗绳。
　　“南一！”马清喝道。
　　南一：“汪——”
　　“跟上我的速度！”马清认真的道。
　　南一：“汪——”
　　马清目光凝视着远方，沉了一口气，骤然加速，跑起来了。
　　柳伊见得马清跑没影子，当即回屋了。
　　……
　　……
　　一个小时。
　　马清跑回来了。
　　柳伊看着满头大汗的马清，又看了看一脸兴奋的南一，似乎南一玩的很开心。
　　“嘴闭上。”柳伊冷声道。
　　“等下！”马清赶紧换了一条胳膊，讪讪的笑道，“这条胳膊快要好了，你换条胳膊。”
　　柳伊没说什么，抓起马清另一条胳膊，当即就是一记干净利落的过肩摔。
　　马清身体在空中做了一次三百六十度转体，脚先落地，有了脚部的缓冲，再摔在地上的时候就没有那么痛了。
　　柳伊皱眉，她不太满意这次过肩摔，这马清好像有些适应过肩摔了，这身体肉的很，根本就不吃劲儿。
　　马清起身，见得柳伊没有放开自己胳膊的意思后，大惊失色。
　　“啥意思！？”马清道。
　　“不算！”柳伊冷声道。
　　“等等，等下！”马清赶紧叫停，道，“我手机摔了，你刚才又摔我一下，这差不多了奥，你别太过分。”
　　“刚才没发挥好。”柳伊不甘心的道。
　　最起码的，马清都没喊疼，这怎么能算得上是一次成功的过肩摔呢？
　　“那特么……”马清气急败坏的道，“这欺负人还特么有发挥不好的？”
　　“谁让你偷看我的？”柳伊喝道。
　　“那特么换做别人也偷看啊，再说了，也就我吧，换一个人，你看看他能告诉你不，到时候你就吃哑巴亏，白白让人刮油水，这你就舒服了？”马清没好气的道。
　　“你——”柳伊有理说不出。
　　总觉得不对劲儿，明明自己被占便宜了，然后人家还振振有词，弄了自己一身不是。
　　马清一把将自己的胳膊抽了回来，道，“机会有的是，下次你再好好发挥吧。”
　　说罢，马清回屋了。
　　关上门，马清又拿出一部手机，打开相册，看着昨天拍的照片，嘴角露出狡猾的笑容。
　　“嘿嘿……有备份。”
　　门外的柳伊愣了一会儿，心里想着，机会有的是，下次好好发挥？
　　“你——”柳伊气的贝齿含唇。
　　你还想有下次？
　　啊？
　　……
　　……

74、米露干了件大事儿！
　　万星集团。
　　马清办公室。
　　他正在制作销售方案。
　　呯——
　　办公室的门被推开了。
　　“敲门啊倒是。”马清不耐烦的道。
　　一抬头，见得是满脸怒色的柳伊，马清大惊失色。
　　我透！
　　什么情况？
　　马清心虚，想着，难道自己备份的事情她知道了？不应该啊？
　　“屋子里有监控么？”柳伊冷声道。
　　“啊！”马清木讷的点了点头，道，“有啊，怎么了？”
　　“哪里？”柳伊问道。
　　马清伸手指了指左上角的位置，道，“那里。”
　　柳伊抬头看了看头顶的监控设备，又问，“我站在这里是盲区么？”
　　“应该……”马清底气不足的道，“应该是吧？怎么了？”
　　“过来！”柳伊朝马清招了招手。
　　马清一脸懵逼，不明所以的走了过去。
　　“啥事儿啊……”
　　咚——
　　柳伊一膝盖踢在马清的肚子上。
　　过肩摔的话……确实是适应了，但这踢还有点扛不住，当即马清就瘫软了下去……
　　柳伊俯视着马清，冷声道，“你还想有下次？嗯？”
　　“你是反应迟钝啊？”马清气急败坏的道，“这都过去几个小时的事儿了？”
　　“哼。”柳伊冷哼一声，喝道，“下次再敢偷看，眼珠子给你挖掉！”
　　说罢，柳伊转身离去。
　　马清佝偻在地上，艰难的嘟囔了一句，“我又没扒你衣服看，是你自己展示自己的，跟我有什么关系。”
　　这话柳伊没有听到，退一步讲，如果柳伊还在，听到马清句话，估计还要补几脚才能走。
　　马清缓了好大一会儿，这才能从地上直起身板，他揉了揉肚子，继续制定销售方案。
　　到中午的时候，出事了！
　　呯——
　　王磊一脸兴奋的推开办公室的门。
　　“敲门啊倒是！”马清淡淡的道。
　　“清儿！”王磊兴奋的抓着马清的肩膀，道，“你这朋友行啊！”
　　马清一脸懵逼，不明所以的看着王磊，眼睛中闪烁着大大的疑惑。
　　王磊见得马清没有任何反应，便没好气的笑道，“咱们部门要提前放假啦！”
　　“提前放假？”马清满脸疑惑，道，“业绩不做了啊？放个毛假？”
　　“你那个朋友全搞定了！”王磊兴奋的道。
　　王磊满脸红扑扑的，看得出来，这王磊确实兴奋过头了。
　　“哪个朋友？”马清疑惑的问。
　　话刚说到这，马清猛地想起米露，瞬间倒抽一口凉气。
　　“米露？”马清惊道。
　　“废话，还能有谁！”王磊没好气的道，随后满脸崇拜的道，“不愧是高材生，那客户让她约的，太厉害了，我第一次见到客户买房子排队找销售顾问的，那场景……啧啧啧，别提有多壮观了，跟医院挂号似得。”
　　马清一听王磊这话，脸色瞬间绿了。
　　这特么……米露这个活宝，真特么打算卖两栋楼啊？
　　“她在哪儿！”马清惊声道。
　　“在外头，打电话呢，约客户呢。”王磊笑道。
　　马清赶忙起身，一把推开王磊，直接跑了出去。
　　王磊不知道米露疯狂开单的目的，更不知道马清担心的是什么，还以为着马清为米露强悍的业务能力而感到兴奋。
　　办公区，一群人围着米露，米露在中央打着电话。
　　马清来到这里，见得这阵仗，当即满脸黑线。
　　这尼玛什么情况啊？
　　都不干活儿了啊？
　　都围着她干啥玩意啊？
　　带着种种疑惑，马清走到米露的身后。
　　在马清正面的员工见得经理来了，惊讶一下，欲开口问好。
　　马清摆了摆手，食指竖在唇间“嘘”了一声，示意不要讲话。
　　员工们会意，装作若无其事的围着米露。
　　米露不知道马清来了，还在那边打电话，她流着泪，抽泣着，那梨花带雨的模样实在惹人忧怜。
　　马清：“……”
　　马清皱眉。
　　这干啥呢？
　　打个电话，哭啥玩意？
　　马清有预感，可能不是什么好事儿。
　　这时候，米露说话了。
　　“王哥……”米露抽泣一声，伤心欲绝的道，“要不……您给我微信删了吧，不然我手机一响，我就总觉得是你。”
　　一句，道破女人对男人动情时的辛酸。
　　电话里的王哥：“……”
　　“你能不能别给我打这种电话？”
　　米露：“呜呜呜……”
　　“诶我去……行了，那房子我买还不行么。”
　　瞬间！
　　很快啊！
　　米露乌云转晴，原本是伤心欲绝的泪花立即变成喜悦的泪花，就是这么快！
　　“好的王哥！”米露甜甜的道，“那王哥什么时候过来做合同？”
　　“下午的吧，下午我带我老婆过去，到时候你把这事儿跟我老婆解释清楚。”
　　“没问题，王哥！”米露喜盈盈的笑道，“那咱们下午不见不散。”
　　啪——
　　米露挂断了电话。
　　“呀！”
　　“下一个！”
　　“让我看看下一个是谁来着……”
　　米露抿着红唇，白皙的销售在客户名单划了一下，最终落在李哥的名字上。
　　“李哥么……”
　　米露再次拿起电话，准备拨打李哥的电话号码。
　　马清气的脸色都绿了，他伸手一把揪起米露的小耳朵，直接将她拎了起来。
　　“诶哟哟哟！”米露吃痛的叫着，等转过身来一看是马清时，瞬间没声音了，“是经理呀！”
　　“哼哼！”马清冷笑，道，“你还知道是我？”
　　米露可爱的吐了吐精致的舌头，不说话了。
　　“我让你来销售部是锻炼的，你来调皮捣蛋？”马清气呼呼的道。
　　“我这不是……”米露心虚的低下美眸，尽管这样，嘴上还不服气的道，“我这不是出业绩么。”
　　“你这是出业绩？”马清气急败坏的骂道，“有你这么跟客户打电话的？”
　　“不是你说的……让客户感到意外的么。”米露撅着小嘴儿嘟囔着。
　　此话一落，全场爆笑不止。
　　不管是米露吐舌头的样子，还是米露不服气顶嘴的样子，她实在是太可爱了。
　　“行，顶嘴是吧？”马清气的满脸通红。
　　“我没有。”米露气鼓鼓的看着马清，试图萌翻马清，借此逃过一劫。
　　马清根本不吃这套，从小到大米露陪着他长大，啥场景没见过，除了脱衣服这招意外，其他的对马清都不管用。
　　“少废话！”马清冷声喝道。
　　说罢，他拎着米露的耳朵就走回办公室。
　　呯——
　　马清狠狠的摔上门。
　　随着门“呯”的一声被马清摔上，米露吓的浑身一跳。
　　马清叉着腰，气愤的看着米露，训斥道，“我真是后悔让你来销售部了！”
　　“你看看你，你看看你！”
　　马清气的浑身直哆嗦，一时间竟然词穷了。
　　“你看看你，给销售部弄的，乌烟瘴气的！”
　　“有你这么打电话的吗！”
　　“人家都是有家室的，你这么给人家打电话，这不是明白着破坏人家夫妻感情么！”
　　米露看着茶几上的饮料，抿了抿红唇，小声道，“我能喝饮料么？”
　　“你——”马清气的直冒烟，“你还要喝饮料？”
　　“那……”米露看了看沙发，扭扭捏捏的道，“我坐一会儿总行了吧？”
　　“啥玩意！？”马清吼道，“你再给我说一遍！”
　　“不叫坐就不叫坐呗。”米露摆弄着自己的手指，委屈的嘟囔着，“发什么脾气嘛。”
　　“我是因为这个发脾气的吗！”马清喝斥道，“你自己长什么样你自己不知道？这是人家有妻子的，万一人家单身，到时候看上你了，赖上你了，你怎么办？”
　　“杵对象呗，还能怎么办。”米露嘟囔着。
　　“你说什么！”马清彻底生气了。
　　米露不说话，委屈的看了一眼发火的马清，然后又低头不作声了。
　　“行！”马清气急败坏的道，“我是看明白了，你压根就不是来工作的。”
　　马清直接掏出手机，拨通米露父亲的电话号码……
　　“我让叔叔接你！”
　　“你别在这呆着了！”
　　米露一听这话，猛地抬起头。
　　“啊？”
　　“别啊！”
　　“不用说了。”马清坚定不移的道，“我也不指望你改错，回国就行。”
　　“你——”
　　米露见得马清是真的生气了，也掏出手机拨通柳伊的电话。
　　“柳伊。”米露直接哭了。
　　“怎么了？”柳伊担心的问道。
　　“你也不管管Andy，他欺负我！”米露泪如雨下。
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清见状，傻眼了。

75、反客为主！
　　我透——
　　马清赶紧挂断电话。
　　“你干啥！”马清急声道。
　　“你欺负我！”米露撅着小嘴不满的道。
　　“我特么咋就欺负你了啊？”马清气急败坏来来回回在屋子里踱步着，焦急的道，“我跟柳伊之间还有事儿呢，到现在还没有决出来输赢呢，你这给她打电话说我欺负你，她不得误会我啊？”
　　“我不管！”米露哼的一声偏头看向别处，赌气的道，“反正你就是欺负我了，我现在心情很不好。”
　　“你……”马清还有解释些什么。
　　然而，这时候办公室的门被推开了。
　　不言而喻，柳伊杀过来了。
　　柳伊踩着高跟鞋走进办公室，关上门，顺手还被门反锁了。
　　马清见状，心凉了一半。
　　反锁这是啥意思？
　　这特么是打算往死里弄我啊？
　　米露见得救兵来了，赶紧抱住柳伊的胳膊。
　　“柳伊姐姐，你看看Andy，你也不管管，他就在办公室里欺负我。”米露楚楚可怜的看着柳伊。
　　柳伊闻声，目光“唰”的一下子冷了下来……
　　“不是……”马清慌忙的解释，“我要是真欺负她，你真觉得她有机会给你打电话？”
　　对于古灵精怪的米露和满嘴骚话的马清，这两个人的话柳伊只能轻信一半。
　　柳伊转头看向身边的米露，柔声道，“怎么回事？”
　　不等米露讲话，马清赶忙道，“是这样……”
　　“你闭嘴！”柳伊狠狠的瞪了一眼马清，喝道，“我问你了吗！”
　　“不是……”马清欲哭无泪的道，“你问她，她指不定说出什么奇怪的东西来！”
　　“少废话！”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊再次看向身边的米露，柔声道，“你别怕，实话实说。”
　　“喔……”米露先是一脸胆怯的看了一眼马清，又朝柳伊身后躲了躲，似乎很怕马清的样子。
　　马清见状，气的牙根子险些咬碎了。
　　你特么是真的会演啊。
　　老子被你从小欺负到大，你啥时候怕过老子？
　　柳伊见得米露还在害怕，叹了一口气，伸手轻柔的抓住了米露那软弱无骨的小手。
　　“听话，别怕她，姐在呢。”柳伊轻声道。
　　“喔。”米露紧紧的抓着柳伊的衣服，胆怯的道，“Andy他……他想在办公室里欺负我，我不同意他就要给我父母打电话说让我回国……”
　　马清闻声，些许愣神，这话让她讲的……似乎没有添油加醋？
　　然而，马清还是高兴早了，米露下一句话险些把马清气的当场脑溢血。
　　但见，米露又朝柳伊身后闪了闪，只露半面俏脸警惕着那边的马清，像是一只受到伤害的喵咪。
　　“在办公室……多不好啊……我又不是不给。”
　　柳伊一听这话，冷眸猛的瞪向马清，办公室内的温度骤然下降。
　　“米露，你出去，别喷你身上血。”柳伊冷声道。
　　“喔……”米露抿了抿唇，小声道，“柳伊姐姐，你轻点，其实是我不好，只是我觉得办公室这个地方……不太合适。”
　　“嗯。”柳伊点了点头，淡淡的道，“你出去吧，我心里有数。”
　　马清在那边气的直冒烟。
　　你心里有数？
　　你个屁数？
　　怕是你要弄死我吧？
　　“你给我等下！”马清焦急的道，“该我解释了吧？”
　　“不需要了。”柳伊淡淡的道。
　　米露推门而去，临近关门的时候，她还可爱的朝马清吐了吐舌尖。
　　门关上了，柳伊踩着高跟鞋走向马清。
　　马清疲惫的叹了一口气，死了心的不断点着头。
　　“行！”
　　“来！”
　　马清直接脱下西装，直接将西装摔在地上，顺势解开领带。
　　“弄！”
　　“老子今儿还不解释了呢！”
　　柳伊见状，冷笑不语，继续逼近马清。
　　马清缓缓后退……
　　“嘴挺硬，怎么身体却往后退？”柳伊讥讽道。
　　“空手道……”马清冷笑道，“腿脚功夫不错吧？”
　　“你觉得呢？”柳伊美眸一眯。
　　“可惜……”马清狡猾的笑道，“没穿睡衣。”
　　“你——”柳伊道。
　　冷哼一声，柳伊直接就是一记漂亮的勾踢。
　　马清见状，嘴角不禁勾起邪笑……
　　柳伊一看马清脸上那狡猾的笑容，心中有一种不详的预感。
　　果不其然，马清笑不是没有道理的，柳伊踩在马清的西装上，地板和西装的面料都比较光滑，两者不会产生很大的摩擦力，柳伊这一脚踢出去直接滑倒了，加上她穿的是高跟鞋的缘故，根本无法稳住重心。
　　一切的一切都在马清的计算当中，他故意假装气急败坏的模样把西装摔在地上，就为柳伊摔倒做铺垫，之所以不断的后退，一方面确实有些害怕柳伊的空手道，但最主要的还是要把柳伊引到丢下的西装上，加上言语的挑衅，想必柳伊多半会放弃往日的过肩摔而选用踢腿。
　　只要柳伊敢踢腿，马清有80%的把握确定柳伊会摔倒。
　　只要柳伊失去重心，那么机会就来了！
　　马清看着眼前转瞬即逝的机会，立即冲了过去，一记漂亮的公主抱，直接将柳伊丢在沙发上。
　　沙发很软，柳伊的身子落在沙发上弹了一下，马清直接骑在柳伊的腰上，抓住柳伊的双手，将其死死的固定在她的头顶。
　　“你——”柳伊大惊失色。
　　女人就是如此，只要高举双臂，她那身段将完美的勾勒出来，好看的女人更是如此。
　　柳伊看着自己正在向马清展示她这曼妙的身段，瞬间俏脸红了个透，太羞耻了。
　　“你……”柳伊拼命的挣扎，“你干什么！”
　　“在绝对实力的面前！”马清邪笑，道，“任何技巧都是白扯！懂？”
　　“你那是卑鄙！你那是无耻！”柳伊喝斥道。
　　“自古英雄多死小人之下！”马清冷笑，道，“唯有胜者为王！”
　　“你放开我！”柳伊喝斥道，“不然我报警了！”
　　“别吧？”马清哈哈大笑，道，“当时你在草坪上给我一顿踢，我都没报警，这你就报警了？你也不行啊！”
　　“你——”柳伊气结。
　　“也是。”马清看着柳伊，同情的点了点头，道，“自己解决不了的问题，应该找警察叔叔帮忙，不是么？”
　　“你——”柳伊气呼呼的看着马清，冷声道，“你个碎嘴子，有本事松开我。”
　　“你这么厉害，挣脱不开？”马清笑道。
　　柳伊冷哼一声，不说话了。
　　“你要明白！”马清自信的笑道，“如果我真要欺负米露，她的下场跟你好不得半分，她根本没有机会给你打电话，更何况你还会点功夫呢。”
　　柳伊闻声，美眸闪过一道异样的情绪。
　　“那好。”柳伊妥协，道，“到底怎么回事，你说吧。”

76、指桑骂槐！
　　“别吧？”
　　马清笑了笑。
　　“记得那会儿你都是不分青红皂白先揍我一顿再说的。”
　　“这会儿你倒是你想听我解释了？”
　　“不像你啊。”
　　“你——”柳伊杏眼一瞪，喝斥道，“那你到底想怎样？”
　　“回答我一个问题，我可以考虑松开你。”马清笑道。
　　“恶心人的问题，我不回答。”柳伊冷声道。
　　这时候，办公室的门“吱油”的一声被小心翼翼的推开了，门被推开一道缝隙，门外头的米露小心翼翼的朝里偷看。
　　“还没完事儿呢啊……”
　　话音未落，当米露看到沙发上马清骑着柳伊的场景时，大惊失色。
　　“噢（注意发音：ó）”米露喜盈盈的笑道，“你们忙，我不急，我不急。”
　　吱油——
　　门又关上了。
　　马清：“……”
　　柳伊：“……”
　　柳伊见得米露误会了，当心俏脸绯红，疯狂争扎。
　　“你放开我！”
　　“你个畜生！”
　　争扎之中，柳伊的秀发乱了，原本盘起的秀发散落下来，大波浪秀发飘散在俏脸前，朦朦胧胧的遮住她些许美感，却添加一丝别样的媚感。
　　她见得无法挣脱马清的魔爪，便冷冰冰的盯视着马清。
　　“你给我松手。”柳伊冷漠的道。
　　马清死死的按住她的手，丝毫不为眼前的柳伊美丽所动容，脸上始终挂着沉重，似乎他要问的问题很重要。
　　“回答我的问题，我就放开你。”马清沉声道。
　　女人第六感向来很准，虽说马清平日里都是贱兮兮的，但这一刻她觉得马清并没有刻意去占她便宜，他好似真的有很严肃的问题要问自己。
　　“赶紧问！”柳伊不耐烦的道。
　　“你一个哈佛毕业的，应聘万星集团一个分公司的总裁，有点大材小用了吧？”马清沉声道。
　　“跟你没关系。”柳伊冷声道。
　　“米露给你安排的，对么？”马清道。
　　柳伊没说话，俏脸上浮现一丝凝重。
　　马清见得柳伊脸上的颜色，心里也有了答案。
　　“我可以放开你，但你不许打人。”马清补充道。
　　“嗯。”柳伊淡淡的应声。
　　“那咱们可说好了哈，别到时候又打人。”马清再次强调道。
　　“这事儿翻篇了。”柳伊冷声道。
　　呼——
　　马清长舒一口气，这算是松开柳伊了。
　　柳伊起身，整理了一番凌乱的衣服，又把秀发重新盘了起来。
　　马清见得柳伊脸上始终挂着冰冷，赶忙提醒道，“咱们之前可是说好的哈，出尔反尔不得好死！”
　　柳伊咬着牙，不甘心的闭上美眸，点了点头。
　　“行！”柳伊狠声道，“那你告诉我，米露为什么说你欺负她。”
　　马清沉了一口气，一口气将刚才发生的事情都陈述了一遍。
　　柳伊听完，秀眉紧皱。
　　“明白了么？”马清长舒一口气。
　　“米露有点过了。”柳伊淡淡的道。
　　“这会儿你知道她过分了？”马清没好气的道，“刚才你还冲我使劲儿呢。”
　　柳伊低头酝酿了一番，随后抬头道，“一会儿我教育教育她。”
　　“你怎么教育？”马清疑惑的问。
　　“这事儿我确实得说说她。”柳伊淡淡的道。
　　“说说就完了？”马清诧异的道。
　　“虽然有些过分，但不是什么大事儿……”柳伊道。
　　话音未落，马清直接暴跳如雷，喝道，“你说啥玩意！？”
　　柳伊见状，不禁一愣，她没想到马清竟然生这么大的气。
　　“你冲我吼什么！”柳伊喝道。
　　“我不冲你吼，我冲谁吼？”马清指着柳伊，骂道，“我告诉你柳伊，你就这么宠着她，迟早会出事儿！”
　　“谁宠着她了！”柳伊也吼道。
　　马清指着窗外的方向，训斥道，“人家这算是好男人了，如果那男的对米露真动心了，到时候米露给人家家庭搅合的妻离子散，这算怎么个事儿？到时候人家妻子的亲戚朋友闹到公司来，怎么处理？”
　　柳伊无言以对，她没想这么多，但按照马清的说法，如果真发生这样的情况，确实影响不好。
　　马清凑近柳伊一步，继续道，“还有，我告诉你柳伊，米露是小孩儿，你也小孩儿啊！啊？”
　　“我……”柳伊道。
　　“你什么你！”马清训斥道，“你别觉得这事儿跟你没有关系，米露是你跟过来的，你就要对她负责，她觉得这样好玩，无非就是图个乐子，但你不同，难道你就不知道米露现在这种行为是存在安全隐患的吗！”
　　“苍蝇不叮无缝的蛋，或许你们女人觉得没什么问题，但男人不这么想，如果真的有自作多情的男人成天在楼下公司接米露，这事儿怎么算？米露喜欢人家也就算了，如果米露不喜欢呢？”
　　“不喜欢……”柳伊道，“不喜欢就拒绝，这有什么安全隐患？”
　　“放屁！”马清红着脸，喝斥道，“如果不喜欢，压根就别整这事儿，压根就别给人家误会的机会，圈子干净些、清静些不好吗？啊？非要弄那些乱七八糟的事儿？”
　　柳伊彻底没话说了，甚至冷眸都情不自禁的偏向别处，不敢直视马清逼人的目光。
　　“还有，我告诉你柳伊。”马清气急败坏的道，“你要是能照顾好米露，你就好好照顾，如果不能，趁早说话，别特么给米露带坏了。”
　　“谁……谁给米露带坏了啊！”柳伊生气的道，“你说话别这么难听好吗！”
　　马清瞪了一眼柳伊，冷声道，“一会儿我训米露的时候，你站在一边儿听着，我没让你说话，你就憋着！”
　　“你——”柳伊气的一句话说不出。
　　马清不耐烦的把柳伊拨到一边儿，道，“靠边儿站！”
　　马清打开办公室的门。
　　门外的米露嬉皮笑脸的还在想，诶呀，柳伊姐姐可太惨了，为了保护我，不惜牺牲身体……
　　办公室的门开了，米露见得马清黑着脸出来了，当即收起笑容。
　　“进来！”马清冷声道。
　　“凶什么凶。”米露吐了吐舌头。
　　关上门，马清抱着肩膀看着米露。
　　“行啊，知道搬救兵啊。”马清冷笑道。
　　米露一看那边的柳伊一声不吭，当即意识到事情可能不太妙，估计马清是给柳伊摆平了。
　　米露叹了一口气，心想，女人呐，终究搞不定喜欢的男人，不论多大的脾气，只要男人“壁咚”一下子，滋润浇灌一下，就被征服了，不靠谱，不靠谱……
　　“你叹什么气！”马清喝道。
　　接着，马清指着米露的鼻子就开始劈头盖脸一顿训！
　　马清：“！@￥%……&&*）#￥#@%……）&……——+”
　　半个小时……
　　米露泪流满面，泣不成声。
　　她也没想到事情会这么严重，更是没想到向来对她百依百顺的Andy会发这么大的火。
　　柳伊看着委屈的米露，心里也很不舒服，每逢看到米露用一种求救的目光看向自己的时候，柳伊都于心不忍的偏头看向别处，这也是没有办法的，尽管她也看不过马清的行为，但这次马清是对的。
　　训完米露，马清叉着腰，看向那边的柳伊。
　　“还有你柳伊！”
　　“你能不能照顾好米露，如果不能你今天就给我个痛快话，我领走。”
　　不得不承认，马清这招棋实在高明，他把柳伊和米露之间的关系看的很透彻，两个人关系好到如此地步，柳伊那边肯定是说不出“我不照顾了，你行你照顾”的气话，这种不负责任的态度无疑对米露是一种心理伤害，而且又显得两个人的关系太过廉价。
　　柳伊拧着秀眉，嘟囔了一句，“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”马清道。
　　“能。”柳伊轻声道。
　　“你说啥玩意呢，听不清！”马清冷哼道。
　　柳伊气结，猛地抬起头，冷眸瞪向马清，喝道，“我说能！”
　　马清一看，差不多了，见好就收，再过分了，就离挨揍不远一点儿了。
　　“你们出去吧，我得工作。”马清淡淡的道。
　　柳伊黑着脸，拉起米露的小手，直接朝外面走。
　　“等下！”马清叫住了两人。
　　两人驻足，看向马清。
　　马清太不抬眼不睁的道，“眼泪擦干，挺好看的姑娘，到外面注意点形象。”
　　柳伊温柔的帮米露擦干眼泪，这才带米露离开马清的办公室。
　　两人前脚一走，后脚马清便悄悄抬起头，确认两人彻底离去后，马清猛地站了起来，一把将钢笔摔在桌面上。
　　“吼！”
　　“解气！”
　　“真特么的解气！”
　　马清叉着腰，心情别提有多爽了。
　　他清了清嗓子，调整了一番，脸色一冷，一手叉腰，一手指着桌面的地球仪。
　　“我告诉你柳伊！”
　　“你能照顾好米露你就照顾，你照顾不好就说话！”
　　“我领走！”
　　马清酝酿了一下，满意的“嗯”了一声。
　　“解气！”
　　“得劲儿！”
　　柳伊不知道的是，马清生气确实是生气，该训斥米露确实是得训斥米露，不过，这事儿马清根本没有放在心上，相对于让米露约束她的行为，他更自信的是自己解决问题的能力，这世界上男人多了去了，别说米露惹麻烦了，就哪怕米露没有惹麻烦，麻烦也会找到米露的头上，毕竟人长得好看，馋她身子的男人多了去了。
　　退一步讲，倘若有哪个不开眼的男人成天粘着米露，到时候自己就给他撑腰了，所谓的训斥米露，基本上就是形式主义罢了。
　　但不同的是，米露无意间给柳伊拉下水了，这就让马清借此机会狠狠的训了一顿柳伊。
　　可谓，指桑骂槐！
　　马清乐的是前仰后合，开心的直拍大腿。
　　“智慧啊！”
　　“果真大智慧啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈嗝……”
　　马清笑破音了。

77、米露的设计
　　柳伊把米露带回她的办公室。
　　柳伊走进办公室，直接坐在转椅上，冷眸打量着眼前的米露，一言不发。
　　米露心虚的很，误以为柳伊还要接着马清继续训她。
　　“我……”米露支支吾吾的道，“我去工作了。”
　　“等下。”柳伊叫住了米露。
　　“啊，啊？”米露讪讪的笑道，“还有啥事儿啊？”
　　“过来。”柳伊淡淡的道。
　　“喔。”米露应了一声，走到柳伊的办公桌前。
　　“坐着，别站着。”柳伊又道。
　　米露心虚着呢，让她坐她也不敢坐。
　　“啊？”米露不情愿的道，“算了吧。”
　　柳伊见得米露不肯坐，倒也没说什么，让她站着也好。
　　“你是不是有事儿瞒着我？”柳伊冷声道。
　　“我……”米露美眸一转，底气不足的道，“我哪有什么事儿瞒着柳伊姐姐啊。”
　　“你根本就没有给我安排假男友，对么？”柳伊冷眸闪过一道聪慧。
　　米露一听这话，暗道，坏了，这事儿怎么露馅了？
　　柳伊把一份文件丢到米露身前，淡淡的道，“这是那家星巴克的营业时间以及员工资料。”
　　米露拿起桌子上的文件，随便翻了几页，然后就放下了。
　　“你……”米露目光有些躲闪，道，“你给我看这些干嘛？”
　　柳伊胳膊拄在桌面上，十指交错而握，下巴就搭在双手上。
　　她慢条斯理的分析道，“星巴克的营业时间不固定，周一到周二是早晨的六点半到当日晚间的十点；周三是从早上的十点开始营业到晚间的十点；周四到周日是从早晨的六点半到晚间的十点。”
　　“我和马清见面的那天，是周三，本应该十点才开始营业的星巴克，偏偏那天六点三十分就营业了，而且我简单的看过，那天营业的人根本不是这家店面本有的员工。”
　　“难怪你说什么都不给我对方的照片。”
　　“你让我六点半在咖啡店里等人，安排马清七点到场，为了就是在那个特定的时间里让我把马清误认为自己的假男友，对么？”
　　“我猜……”柳伊想了想，道，“你给马清安排的时间应该是七点钟吧？”
　　米露一听柳伊的分析，当即意识到自己设计都被柳伊看穿了。
　　“你……你怎么知道的呀。”米露小声道。
　　“你以为就我知道？”柳伊淡淡的道。
　　“啊？”米露猛地抬头，不可思议的看着柳伊，道，“Andy他也知道啦？不会吧？”
　　“你说呢？”柳伊没好气的道。
　　“那他怎么……”米露又低下头，悄咪咪的道，“他怎么不告诉我啊？”
　　“马清没你想的那么蠢，那人渣精明着呢，之所以不说肯定是有他的想法，不过……如果不是因为他，我还真没把这事儿当作一件事情来看。”
　　“喔……”米露叹了一口气，失望的道，“又要挨训了。”
　　“其实，我也奇怪，当初我带你来这里的时候，压根就没听你说过你马清这个朋友，看到你和马清这个关系，按理来说两年前你就应该去见他才对，但你迟迟没有，估计这两年你一直在谋划我和他见面的事儿吧？”柳伊平静的分析道。
　　米露艰难的抿了抿红唇，见得事已至此，确实没有什么好隐瞒的了，只能默默的点了点头。
　　柳伊翘起修长的美腿，慵懒的拖着下巴看着米露。
　　“说吧，安排两年，非得让我进万星集团，又把我骗到马清家隔壁住，到底是因为什么？”柳伊淡淡的道。
　　“还能因为什么。”米露没好气的道，“当然是为了帮你啊。”
　　“帮我？”柳伊疑惑的道，“解决我那个未婚夫？”
　　“对啊。”米露道。
　　“就凭那个碎嘴子？”柳伊没好气的道。
　　有些时候真的不能提马清，一提马清，柳伊心里就是一股邪火。
　　“诶呀～”米露轻声道，“你别这么说嘛，Andy这个人其实很厉害的。”
　　“这点我承认，他确实不简单。”柳伊实话实说的道。
　　可当柳伊想到自己那个未婚夫的时候，柳伊又无可奈何的摇了摇头。
　　“但……”柳伊叹了一口气，道，“我未婚夫是谁，你比任何人都清楚，马清在他面前没有胜算的。”
　　“不！”米露猛地抬头，坚定不移的看着柳伊，道，“他有胜算！”
　　“偶？”柳伊有趣的看着米露。
　　“但我不能说。”米露又失落的低下头。
　　有些话，有些事，她知道现在还不能告诉柳伊。
　　柳伊也看出来米露有难言之隐，从米露那坚定的表情上来看，马清似乎真的能赢自己那个未婚夫，但……不是柳伊不肯相信米露，只是那个男人真的不是一般人能与其掰手腕的，至少在她当前的认知里是没有人能与其比肩的。
　　“柳伊，你得相信我。”米露轻声道。
　　柳伊看着米露，脸上露出温柔的笑容。
　　这次，是柳伊第一次露出笑容！
　　在所有人的眼里，柳伊始终是一张扑克脸，似乎这个女人是不具备笑的能力的。
　　但，这次，柳伊首次露出笑容。
　　这一笑，千年冰山融化，山脚下，春暖花开，万物复苏，燕雀齐飞，谁人能想到如此冰山美人，骨子里竟然沉淀着如此温柔恬静？
　　“好了，我知道了。”柳伊笑道。
　　“他真的能赢。”米露一脸焦急的看着柳伊，生恐她不相信，反复强调道，“他真的能赢，柳伊你相信我。”
　　“好了。”柳伊耐心的看着米露，柔声道，“我真的知道了。”
　　“不，你不知道。”米露倔强的看着柳伊，不服气的道，“你根本就不信。”
　　“露露。”柳伊柔声道。
　　“啊？”米露应声。
　　“你过来。”柳伊脸上挂着温柔的笑容。
　　米露不情愿的走到柳伊身边，像是一个赌气的孩子。
　　柳伊拉起米露那软弱无骨的小手，苦口婆心的道，“你知道他有个前女友吗？”
　　“知道。”米露点了点头。
　　“叫什么？”柳伊笑道。
　　“叫尤红。”米露撅着嘴，没好气的道，“也没有你美，也不知道Andy那是什么眼神，看上那么个玩意。”
　　“尤红不简单的，能做那种身份的女人，马清肯定不简单的。”柳伊笑道。
　　“才不是！”米露没好气的道，“尤红根本不了解Andy，如果知道Andy的身份，吓死她。”
　　“好了……”柳伊拉着米露的手，道，“我知道露露想帮姐姐，但是你也得考虑考虑马清啊。”
　　“考虑他什么？”米露满脸疑惑。
　　柳伊笑了笑，苦口婆心的道，“你想啊，既然马清那么厉害，他为什么要当一个小小的销售经理？”
　　“诶呀。”米露没好气的一摆手，没所谓的道，“他这个人就是这样，没有什么野心，就想图个安静。”
　　“对呀。”柳伊解释道，“你看，你自己也说马清想图个清静，那么我更不能让他帮忙了，到时候惹他一身乱子，这不就不好了么？”
　　“啊？那你怎么办啊？你总不能嫁给他吧？”米露苦着俏脸道。
　　“我不是有你吗，我怕什么。”柳伊笑道。
　　米露见得柳伊已经把话说到这份上了，自己确实不好多说什么。
　　哎——
　　米露叹了一口气。
　　柳伊起身，伸手捏了捏米露可爱的脸蛋。
　　“好了，别可怜巴巴的了，我又没训你。”
　　“去吧，工作去吧。”
　　柳伊给米露好一顿哄，直至把米露哄开心了，米露这才肯走。
　　临去时，米露想了想，又折了回来。
　　“怎么了？”柳伊疑惑的问。
　　“有个东西我得给你。”米露道。
　　“什么东西？”柳伊道。
　　米露扭扭捏捏的从兜里摸出来一个不知道是什么的小玩意，她将这小玩意塞进柳伊的手里，然后跑了。
　　“你们得有点安全措施。”米露道。
　　呯——
　　门关上了，米露跑没影了。
　　柳伊一脸懵逼，看了一眼手上的类似口香糖的包装，上面写着几枚性感的大字：第六感！
　　柳伊满脸通红，她知道米露是因为什么才送自己这个东西，就是因为看到马清那个人渣骑自己身上。
　　只是让柳伊不明白的是，米露到底是真误会了，还是装着明白揣着糊涂，冥冥之中，柳伊总感觉米露这古灵精怪的丫头就是故意的！
　　柳伊手里握着“第六感”，这是站也不是，坐也不是，丢也不是，留也不是。
　　丢了，丢哪儿？垃圾桶？万一人家保洁阿姨收拾办公室的时候发现了，这算怎么个事儿？
　　留着，留着干什么？放哪儿？放包里？这心里总觉得怪怪的。
　　最终，权衡了一下利弊，柳伊只能放在手包里，等下班的时候再处理。

78、人没事儿，狗子不行了！
　　黄昏十分。
　　到了下班的时间。
　　王磊刚跑进马清的办公室，就见得马清就已经开始收拾东西了，这不禁让王磊为之一愣，以前没见过马清下班这么积极过。
　　“今儿这是怎么了？”王磊疑惑的问。
　　“谁？”马清一边收拾着文件，一边疑惑的道，“谁怎么了？”
　　王磊一屁股坐在马清的办公桌上，摆弄着办公桌上的地球仪。
　　“以前不见你下班这么积极啊？你这是有事儿啊？”王磊没好气的道。
　　“嗯。”马清一把抢过王磊手中的地球仪，没好气的道，“你没事儿别老玩这玩意，都特么快被你玩包浆了。”
　　“啥事儿啊？说说，让我也乐呵乐呵。”王磊笑道。
　　“去健身房，办张卡。”马清漫不经心的道。
　　“办卡？你要锻炼啊？”王磊匪夷所思的看着马清。
　　“嗯，不然顶不住。”马清淡淡的道。
　　“呵呵。”王磊上上下下打量着马清，鄙夷的道，“你小子……能练明白么？”
　　“以前练过。”马清平静的道。
　　“哈？”王磊惊奇的道，“没听你说过啊。”
　　“啊，那都是初中的事儿了，到大学就不练了。”马清道。
　　这时候，马清收拾完了，他穿上外套就往出走。
　　“诶？”马清想起来了什么，又折了回来。
　　“对了。”马清一边整理西装，一边问道，“你跟你爷爷练的那个叫什么来着？”
　　王磊一听这话，立马警惕了起来，他严肃的道，“我可告诉你了哈，你别惦记我爷爷的酒，上次我给你偷我爷爷酿的酒，让我爷爷一顿踹，这次说啥也不好使了。”
　　“诶呀，不是酒的事儿。”马清没好气的道，“你就说你爷爷教你那个叫什么就完了。”
　　“八极拳。”王磊道，“你问这个干什么？”
　　“能打过空手道不？”马清问。
　　王磊一听这话，不屑的笑了。
　　“兄弟，我跟你讲。”王磊竖起大拇指，指着后面老家的方向，神气十足的道，“虽然这东西没有玄幻小说里面那么玄乎，但这东西可是真功夫，空手道啥的，根本不是对手，就国内，会这个的没几个，我爷爷算一个，我爷爷可说了，文有太极安天下，武有八极拳定乾坤，我爷爷说……”
　　“停停停停！”马清赶紧叫停，他知道，王磊说起这玩意没个完。
　　“你就说我能不能练吧！”马清不耐烦的道。
　　王磊上上下下打量着马清，那老脸耷拉着像是看待命不久矣的病人。
　　“你白费，这东西得从小练，慢功夫。”王磊道。
　　“行了，当我没问。”马清没好气的道，“走了！”
　　说罢，马清推门而去，关门的时候，他又停了一脚。
　　酝酿了好半天，马清脸上挤出难为情的笑容。
　　“那个……你爷爷的酒……”
　　王磊一听，眼珠子一瞪，骂道，“滚滚滚！赶紧滚！打车滚！”
　　马清关上门，跑没影了。
　　……
　　……
　　接下来的三个月的时间里，马清为了在柳伊面前有还手之力，进行了严苛的训练。
　　每日清晨，马清早起，洗漱、营养餐，然后等待南一从阳台那边跳过来。
　　接着，马清拿着狗绳，带着南一出去晨跑。
　　阳台上的柳伊俯视着楼下热身的马清，满脸疑惑。
　　搞什么？
　　这么起劲。
　　不过，柳伊倒也没有在意什么，有人帮她遛狗倒也谈不上是一件什么坏事，以前她为了工作倒是想找人帮她遛狗了，但问题是南一都不喜欢，如今马清是个例外，似乎……南一很喜欢马清？
　　小区里的大爷大妈见得每天元气满满的马清，不禁被马清的活力感染到了。
　　“清儿这么早啊！”
　　“又跑步呢啊？”
　　马清喜面相迎，礼貌的道，“大爷也早啊。”
　　一个星期过去了，马清越起越早，最后等南一都等的不耐烦了。
　　这天，马清按响柳伊家的门铃。
　　柳伊开门，不耐烦的看着马清。
　　“这才几点。”柳伊冷声道。
　　“南一呢？”马清问。
　　“睡觉呢。”柳伊没好气的道。
　　“睡觉？”马清急切的道，“赶紧，喊起来，睡个鸡毛觉？”
　　“马清，你是不是有病？”柳伊指了指手腕上的时间，喝斥道，“你也不看看现在才几点？小区里有几个人这么早起来的？”
　　“生时何必久睡，死后必定长眠，你就说你喊不喊它就完了。”马清不耐烦的道。
　　“有病！”柳伊瞪了一眼马清，说罢就要关门。
　　马清见得柳伊要关门，大惊，这还得了？记得那会儿自己在家睡觉，然后南一从阳台那边跳过来折腾自己，这会儿它想睡觉？怎么可能？
　　“诶？”马清一把拽住了门框，“你不喊，我去喊！”
　　说着，马清直接就挤进屋子了。
　　柳伊没拦住他，看着马清大摇大摆的走进自己家中，柳伊怒发冲冠。
　　“马清！”
　　“你这个人脑子是不是有毛病？”
　　“谁？”马清冷眼看向柳伊，气急败坏的道，“咱俩谁有毛病？”
　　“吼！”马清逼近柳伊，指责道，“我睡觉的时候南一过来骚扰我，说啥都不让我睡觉，非得让我带它出去玩，怎么？这会儿我想带它出去玩你又不让？你怎么这么双标呢？”
　　“南一在睡觉！”柳伊吼道，“它今天不想出去玩！”
　　“不玩？”马清冷笑，道，“不玩还不行了呢，老子还真就杠上这事儿了。”
　　说罢，马清直接走进客厅，走到南一身前，一顿扒拉。
　　“南一！”
　　“别睡了！”
　　“出去玩！”
　　“赶紧的！”
　　“睡鸡毛！”
　　好一顿扒拉，南一终于被扒拉醒了，本来是有起床气的，刚要发脾气，见得眼前是马清，这算是舔了舔鼻子，没声音了。
　　马清把狗绳系在南一脖子上，牵着它就往出走。
　　“走！”
　　“遛弯去！”
　　马清牵着南一走出柳伊家。
　　柳伊气呼呼的看着马清，喝斥道，“马清，你就是个神经病！”
　　马清也不与其争辩什么，偏头，投之狡猾的笑容。
　　马清带着南一来到楼下，马清在一旁热身，南一似乎没有睡好，慵懒的打着哈欠。
　　柳伊就在楼上的阳台上，抱着肩膀，冷眼盯视着楼下正在热身的马清。
　　热身完毕，马清牵起狗绳。
　　“南一！”
　　南一：“汪——”
　　不仔细听，还真就听不出来什么，不过，细品不难发现，今天的南一叫声并没有往日那般有活力。
　　马清望着天边刚刚升起的太阳，沉了一口气，冲了出去……
　　柳伊望着日出方向那渐渐淡远的马清身影。
　　“神经病！”柳伊骂道。
　　……
　　……
　　天亮，马清起床带着南一晨跑。
　　天黑，马清跑到健身房进行训练。
　　回家，马清带着大哥和南一去草坪上玩。
　　一天下来，可谓满满登登，忙的不亦乐乎。
　　日复一日，时间一晃，两周的时间过去了……
　　柳伊终于意识到事态可能有点不对劲儿。
　　因为，南一瘦了！

79、南一哀嚎！这碧太能跑了！
　　这日，天色刚蒙蒙亮，太阳并未完全升起，月亮并未完全落下，两者都有余辉。
　　马清按响柳伊家的门铃。
　　柳伊打开门，不耐烦的看着马清，“你是不是有毛病？”
　　“少废话！”马清已经开始原地热身了，他淡淡的道，“到点儿了。”
　　“南一瘦了！”柳伊咬牙切齿的盯视着马清。
　　“没事儿，当初它遛我的时候，我也瘦了。”马清漫不经心的道。
　　“南一能和你比吗！”柳伊吼道。
　　“emm……”马清低头琢磨了一番，赞同的点了点头，道，“也是，我怎么能跟狗子比呢。”
　　“这么地吧，我看看南一状况。”马清道。
　　“不用你看，你该干什么该什么去，以后不用你陪南一玩。”柳伊气急败坏的道。
　　马清看着柳伊气鼓鼓的模样，心里别提有多舒服了，心里暗爽确实是真的，但表面上还是不能表现出来的，因为这仅仅是刚刚开始，好戏还在后头呢。
　　“诶哟……”马清一脸伤感的看着柳伊，担心的问道，“南一没事儿吧？”
　　“你说呢！”柳伊阴狠的看着马清。
　　“啧……”马清以拳击掌，道，“这事儿弄的，人没事儿，狗子日益憔悴。”
　　“你——”柳伊发现这个马清好像就是在故意气她。
　　“你这么地。”马清有了主意，道，“你让我看看它，好歹狗子是咱们人类的好朋友，这些日子它成天陪我玩，这事儿弄的我心里挺不是滋味的。”
　　“都说了，不用你看，你赶紧滚，行吗？”柳伊气急败坏的道。
　　“诶呀，客气啥，没事儿！”马清没好气的道，语出同时，马清大大咧咧的就挤了进去。
　　柳伊拼了命的把马清往出推，只是让她感到奇怪的是，马清的力量好像见长了，身体出奇的结实，最主要的是，他挤进来看起来根本没有费多大的力气。
　　“马清！”柳伊指着门外，喝道，“我让你进来了吗！”
　　“我看看南一，然后就走。”马清笑道。
　　“都说了，不用你看！”柳伊吼道。
　　柳伊都快被这个无赖气的浑身直哆嗦，都说多少遍了，不用你看的，你厚着脸皮进来干什么啊！
　　马清走进客厅，不等他走到南一身前，南一见到马清本人，眼珠子一瞪，“嗷”的一嗓子哀嚎，它屁滚尿流的跑到柳伊身边，抱着柳伊的大腿瑟瑟发抖的看着马清。
　　马清嘿嘿一笑，不怀好意的看着南一，道，“南一，我带你出去遛弯好不好？”
　　南一的叫声都破音了，拼了命的抱着柳伊，那两条后腿拼了命的蹬，喜感的是，地板很滑，爪子在地板上一直打滑！
　　虽然狗子不会说话，但那惊悚的表情已经说明一切了。
　　这个碧，体力日益见长，现在跑的越来越快，老子跟不上它了。
　　跟不上也就跟不上呗，你自己跑就完了，你倒是让我回家啊！
　　不得！
　　老子跑不动了，这老碧非得拽着自己跑，这特么的谁能顶得住？
　　柳伊看南一被吓成这样，心疼的不行。
　　“马清！”柳伊沉了一口气，冰冷的看着马清，“你要点脸行吗？你恶心我就算了，你还恶心我的南一！”
　　“生分了，生分了，生分了不是。”马清脸上挂着淡淡的笑容，嗔怪道，“你欺负我也就算了，你家狗子不也欺负我么。”
　　“你——”柳伊气结。
　　“马清！”柳伊喝斥道，“你就是个无赖！”
　　“哈哈哈哈哈……”马清乐的直拍大腿。
　　马清心里别提有多爽了，向来柳伊看不过就动手打人，如今气的只有骂人的份儿，最主要的是，柳伊这么个大美女还是要脸的，这句“你就是个无赖”估计是柳伊能骂出来最难听的一句话了。
　　可是，仅凭一句“你就是一个无赖”怎能发泄柳伊内心的不满？
　　“你再笑一个我看看！”柳伊喝道。
　　咳——
　　马清举拳清咳，赶紧收起笑容。
　　“其实吧，这事儿你也不能赖我啊，我也是好心帮你遛狗不是？”马清无辜的道，“再说了，你自己家的狗子，你自己不遛，非得让它追我玩，这会儿瘦了，你怪谁？”
　　“你——”柳伊气呼呼的道，“马清，你少跟我假惺惺的，肯定是你逼着南一跑，不然南一能瘦？”
　　“那……”马清眼珠子一转，阴阳怪气的道，“那谁知道了，你问问南一。”
　　“它会说话吗！”柳伊嘶吼道。
　　“你都知道它不会说话，我哪里知道它想不想跑，既然出去遛弯了，就带它跑呗。”马清漫不经心的道。
　　“你——”柳伊气的直咬牙根子，她指着门外，喝道，“你给我滚！”
　　“切！”马清撅着嘴，淡淡的道，“好心当驴肝肺子。”
　　说罢，马清像一只螃蟹似的，嚣张的走出柳伊家。
　　柳伊狠狠的瞪了一眼马清，冷哼一声，“呯”的一声把门摔上了。
　　这门一关，马清哈哈大笑，乐的前仰后合。
　　马清竖起兰花指，没好气的一打，用一种娘娘腔道，“马清！南一瘦啦！”
　　哈哈哈哈哈哈……
　　……
　　……
　　没有南一作伴，还别说，马清这心里多多少少还有点不得劲儿呢。
　　不过，马清知道，当前训练不能停，于是开始在楼下热身。
　　热身完毕，马清直接跑出小区……
　　再回来的时候已经是一个小时后的事儿了。
　　马清抱着一大堆好吃的，按响柳伊家的门铃。
　　柳伊打开家门，不耐烦的道，“你又要干什么！”
　　“啊！”马清挠了挠头，难为情的道，“是这样，我合计南一不是瘦了么，我路过好朋友家的宠物店，顺道给它买点营养品。”
　　柳伊一听这话，秀眉一皱。
　　按照她对马清这个尿性的了解，这里面绝对有事儿跟着。
　　但眼下，看着马清带着诚意来的，确实不好说什么。
　　“谢了，不用，你给你家大哥吃吧。”柳伊淡淡的道。
　　马清一看柳伊要关门，赶紧把住了门。
　　“诶？别啊，大哥有的是，我这是特意给南一买的。”马清笑道。
　　“不——用！”柳伊可劲儿的推门，俏脸憋了个通红。
　　然而，马清的臂膀就像钢筋一般焊在门框上一样，任凭柳伊怎么推，这门愣是纹丝不动。
　　柳伊一边咬牙推着门，一边看着一脸云淡风轻的马清，心里合计着，这人渣怎么力气这么大？
　　柳伊推了老半天，确认自己的力量在马清面前根本不是对手后，索性不关门了。
　　她伸手撩了撩凌乱的秀发，不耐烦的道，“你给我走！我现在不想看到你！”
　　“东西都买了，你看看……”马清看了看怀里捧着的狗粮。
　　柳伊一看马清赖在这里不走，当即不耐烦的道，“那行，东西放着吧！”
　　马清一听这话，笑了。
　　“诶！好的！我看看南一然后就走！”马清笑道。
　　出溜——
　　马清转进屋子里了。
　　“你——”柳伊气的直跺脚，道，“我让你进来了吗！你把东西放门口就行！”
　　马清置若罔闻，抱着狗粮就进去了。
　　那南一还在舔地上的牛奶，见得马清来了，吓的一蹦老高，爪子在地板上直打滑。

80、马清！你个大变态！
　　马清嘿嘿一笑，把狗粮放在南一的身前。
　　南一一看这么多好吃的，心里狐疑着，这尼玛什么情况？好吃的？
　　南一警惕的看了看马清，又看了看狗粮，最终在诱惑与恐惧之间选择了诱惑，它凑到狗粮前，鼻子嗅了嗅。
　　马清赶紧打开狗粮，开始喂南一。
　　南一吃的杠杠香，美滋滋的吃着。
　　马清一边喂南一，一边溺爱的摸着它的绒毛。
　　柳伊在马清的身后，抱着肩膀，一脸恶心的看着马清。
　　看着看着，柳伊脸上的厌恶渐渐消退了几分。
　　因为南一瘦了，她很痛恨马清，心想，这一定是马清做的坏，人家南一跑不动了，他非得逼着人家跑，就是为了恶作剧，但眼下见得马清如此溺爱的抚摸着南一的绒毛，再看马清身边那一大堆好吃的……
　　难道……他也不是故意的？
　　想到这里，柳伊不禁觉得这个马清似乎还有点良心，还知道给南一买好吃的补补身体。
　　如此想来，柳伊的脸色稍微好看了几分。
　　然而，柳伊还是小看了马清。
　　马清这招叫软硬兼施，可谓一招好棋啊！
　　但见，马清一脸心疼的看着南一，一边抚摸着它的绒毛，一边轻声道，“南一啊……你看看你，你都瘦了，来来来，多吃点，多吃点。”
　　南一不会说话，但从马清的情绪上来看，不难判断，这是个好人，呜呜呜……好人呐……
　　“诶对，多吃肉，多吃肉。”马清赶紧把肉干往南一嘴里塞，“诶对，多造点儿，没事儿，吃没了，我再给你买，不差你钱，你管够造！”
　　“嗯……别停，可劲儿吃，这玩意……不吃饱，哪有力气跑步？”
　　“诶对，你就造，吃！”
　　“好好补身体，赶紧投入训练状态！”
　　“emm……好狗！”
　　柳伊这算是明白过来了，感情马清给南一买这么多吃的根本就不是出于良心上的谴责，他是想把南一身体补好然后继续陪他跑步！
　　“马——清！”柳伊从牙缝中挤出来这两个字。
　　马清感觉到身后吹来一股邪风，不禁打了个冷颤。
　　一回头，就见得柳伊已经逼近，巨大的阴影笼罩过来……
　　“等等，等下，你这……”马清慌张的道。
　　“你给我死！”柳伊喝道。
　　但见，柳伊一记横扫腿，直奔马清的天灵盖。
　　马清见状，赶紧放下手中的狗粮，瞬间拔地而起，“denger～”的一下跳了起来。
　　咻——
　　柳伊这记横扫腿直接落空。
　　柳伊：“？？？”
　　眼前发生的一切，都是柳伊没有想到的，虽说自己不可能往死里踢马清，但这脚她知道普通人是不可能躲过去的，可眼前的马清竟然跳起来了！？
　　他的腿部瞬间发力这么惊人？
　　因为柳伊压根就没有想到自己的攻击会被马清躲开，这脚落空之后重心略显不稳。
　　马清弯腰，直接就是一记公主抱。
　　柳伊见得这会儿自己竟然被这个人渣抱着，而且他的手竟然还放在自己的腰上？似乎捏了一下？
　　“你干什么！”柳伊喝道。
　　“这屋子里边边角角的，磕到了咋整？”马清笑道。
　　“我还不至于站不稳。”柳伊喝斥道，“你就是故意占我便宜！”
　　“嘿嘿。”马清贱贱一笑，道，“你又不是没占过我便宜。”
　　“你——”柳伊红着俏脸，吼道，“马清，你就这么想死？”
　　马清见好就收，直接将柳伊丢到沙发上，转头就跑。
　　马清自己几斤几两他心里比谁都有数，如今这才训练两周而已，这次能躲开柳伊的攻击，一方面源于柳伊根本就没用全力，另一方面是因为柳伊压根就没有想到自己会躲开她的攻击，所以自己才会得逞，倘若柳伊留了个心眼，这次用全力全力攻击自己，自己压根就不是人家对手。
　　柳伊眼看着马清就要溜走，四下看了看有没有什么能丢的东西。
　　眼下，只有遥控器和拖鞋。
　　最终，柳伊还是选择了拖鞋。
　　呯——
　　马清前脚关门逃走，后脚拖鞋就砸在门上。
　　柳伊气胸口此起彼伏，骂道，“变态！”
　　半晌，柳伊渐渐冷静了下来，她反复琢磨这事儿，觉得有点不太对劲了。
　　以前马清什么水平她比谁都清楚，他在自己的面前根本没有招架之力，但就刚刚，他竟然能躲开自己的攻击，可见这段时间他的反应能力以及身体控制能力都有质的变化。
　　仅仅凭借跑步？
　　柳伊觉得不太现实，仅凭跑步的话，应该达不到这种程度的运动能力，想必马清这段时间肯定又进行了其他的训练。
　　想到这里，柳伊觉得事情可能不太妙了。
　　嘴碎，马清第一。
　　贱，马清第一。
　　无耻，马清第一。
　　这样集聚所有缺点为一身的人，其实并不可怕，打到他服为止。
　　但可怕的是，这样的人有智谋，又懂得努力，那这事儿可就不好办了。
　　……
　　……
　　日子一天天的过去。
　　马清每天除了晨跑之外，就抱着各种各样的营养品往柳伊家跑。
　　经过马清两周的努力，南一的身体被马清硬生生的补上来了。
　　这日，马清再次牵着狗绳带南一去晨跑，刚出门，就被柳伊拦住了。
　　“你干什么！”柳伊喝道。
　　“还能干什么！”马清弯腰揉了揉南一的头，笑道，“当然陪它出去遛弯呀！”
　　“不用你遛！”柳伊冷声道。
　　“别啊，好不容易被补上来了。”马清笑嘻嘻的道。
　　“马清！”柳伊冷眼看向马清，“你是不是变态？”
　　“偶？”马清意味深长的道。
　　柳伊指着南一，没好气的道，“好不容易南一才胖起来，你还要带它出去跑步？有你这么恶心人的么？反复恶心啊？”
　　“我就是这么过来的啊。”马清笑道。
　　“你——”柳伊气结，她懒得跟这个变态争辩什么，不耐烦的道，“反正不用你遛南一，把狗绳给我！”
　　马清笑了笑，让南一叼住狗绳，拍了拍它的背。
　　“去！”
　　“楼下等我！”
　　南一得令，一路狂跑，瞬间没影。
　　“你——”柳伊没想到南一竟然这么听话。
　　马清上前，拍了拍柳伊的香肩，老气横秋的道，“我说柳伊啊……你不懂，捷克狼犬是军用犬种，这东西得练，你说你一个女孩子，又没有男人保护你，就这么一条狗，不得训猛点啊？到时候你让人欺负了，怎么办？是不是？”
　　“不用你训！”柳伊气的直跺脚。
　　其实，最让柳伊感到生气的不是马清，而是她忽略了南一对马清的喜爱程度，没几天的时间南一竟然被策反了，这是柳伊无法接受的。
　　这种感觉就好像是，自己养了好多年的男朋友，忽然背叛自己了，跟别的女人跑了，而且还当着自己的面儿对别人百依百顺，这谁能接受的了？
　　“好啦！”马清没好气的道，“我懂，你舍不得训它，没关系呀，我帮你啊，哈哈哈。”
　　“你——”柳伊看着贱兮兮的马清，气的说不出话来。
　　“你个变态！”柳伊骂道。
　　咚——
　　柳伊贝齿含唇，一脚踢在马清的屁股上。
　　马清：“……”
　　马清纹丝不动，一脸懵逼。
　　“什么玩意？”
　　马清满哪儿找什么。
　　“啥玩意踢我一脚？”
　　马清笑嘻嘻的看着柳伊。
　　“你看见没？”
　　柳伊沉了一口气，咬牙又给马清一脚。
　　咚——
　　这脚踢在马清的腿上。
　　马清：“……”
　　马清看着柳伊，一脸懵逼，疑惑的眨了眨眼。
　　“怎么……”
　　“不疼呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　马清拔腿就跑，人已不见，笑声却传遍满走廊。
　　“啊——”柳伊气的直抓头，她抓狂的骂道，“马清，你个大变态！大变态！大变态！”

81、会当凌绝顶，一览众山小。
　　时过半个月。
　　这天，马清站在阳台上喝着乳清蛋白粉，望着远方刚刚升起的太阳，一脸运筹帷幄的模样。
　　不过就是一杯蛋白粉而已，硬生生让马清喝出名贵红酒的既视感。
　　马清看了看天色，淡淡的道，“emm……时间差不多了。”
　　话音刚落，就听有一道关于爪子抓门的声音，随即南一摇头晃脑的走到阳台上，原地起跳，一弹，直接落在马清的身边。
　　马清揉了揉南一的脑瓜，淡淡的道，“南一早啊。”
　　南一：“汪——”
　　“好狗！”马清一脸笑意的看着南一。
　　不得不承认，经过这两个月的训练，南一的身体素质大幅度提升，现在的南一身体机能已经不同于往日，一身腱子肉。
　　南一迫不及待的咬着马清的拖鞋，可劲儿的把他往出拽，似乎已经饥渴难耐了。
　　马清老气横秋的摇了摇头，宛若智者一般望着前方即将徐徐升起的太阳。
　　“南一！”
　　南一：“……”
　　马清抿了一口蛋白粉。
　　“今天我不出去跑步了，肌肉得休息一天。”
　　南一似乎听懂了马清的话，气的直挠地板。
　　“南一！”
　　马清一脸柔色的看着南一。
　　“是时候训练训练你妈了！”
　　南一：“……”
　　“去！”
　　“今儿让你妈带你出去玩！”
　　南一失落的又跳了回去……
　　紧接着，隔着阳台就能听到关于柳伊的声音。
　　“南一，你不找那变态玩，粘着我干什么！”
　　“诶呀，别舔啦，别舔啦，别舔啦。”
　　南一：“汪汪汪！”
　　“好啦，知道了，我带你去好了。”
　　“真是的。”
　　身穿睡衣的柳伊走到阳台上，不耐烦的看着马清。
　　“你今天什么情况？”柳伊问道。
　　“今儿看景。”马清一脸智者的姿态。
　　“有病！”柳伊骂道。
　　说罢，柳伊回屋子里换衣服了。
　　半晌，柳伊带着南一走到楼下，她脚踏白色运动鞋，下身穿着紧身运动裤，紧身运动裤将她那修长的美腿勾勒出来；上身这则是一件健身女孩子常穿的露脐背心，外面披着一件帽衫。
　　柳伊长舒一口气，开始活动筋骨。
　　这次换成马清在楼上俯视着柳伊，由上至下的的看去，不得不承认，柳伊的身材真的是爆炸，正常女孩子瘦成她这个样子，基本上就跟骨瘦如柴没什么区别了。
　　柳伊则不然，该瘦的地方瘦，该有肉的地方仍然有肉。
　　“啧啧啧啧啧……”马清摇着头。
　　柳伊皱眉，知道楼上的马清在看她，让她有反感的是，这马清嘴是真的碎，没一会儿消停的时候。
　　啊——
　　看着此情此景，马清忽然想吟诗一首！
　　“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”
　　“好诗啊……”
　　杜普这首《望岳》描绘了泰山雄伟磅礴的景象，热情赞美了泰山的气势和秀丽景色，流露出对祖国山河的热爱之情！
　　只是……柳伊不管怎么听，都觉得这诗出自马清之口都觉得怪怪的。
　　骤然！
　　柳伊意识到了什么！
　　柳伊俏脸一红，赶紧把衣服的拉链拉上，顺势扣上帽衫的帽子。
　　“马清！”柳伊红着俏脸吼道。
　　马清一边优雅的喝着蛋白粉，一边看着楼下的柳伊邪笑。
　　“都看到了，害羞什么。”马清淡淡的道。
　　“你——”柳伊气的直咬牙，那俏模样恨不得将马清丢牙缝里把他磨碎了。
　　马清放下手中的蛋白粉，看着南一，淡淡的道，“南一！”
　　南一：“汪——”
　　“冲！”马清指着前方的路。
　　南一：“汪——”
　　南一得令，拽着柳伊就跑。
　　柳伊被这忽来的力道直接扯走了，当即大惊失色，让她怎么都没有想到的是，两个月没怎么管南一，这南一怎么力量这么大？
　　“马清！”柳伊喊道，“你给我等着！”
　　柳伊被南一拽跑了，她的声音越淡越远……
　　唯有马清，望着远方的太阳，优雅的喝着蛋白粉。
　　“好诗呀……”
　　“要不怎么说古代人厉害呢。”
　　……
　　……
　　一个小时后。
　　马清手持毛巾站在楼道里。
　　他看了看腕表上的时间。
　　“emm……差不多了。”
　　话音刚落，就见得南一拽着柳伊跑上楼。
　　南一：“哈次哈次哈次！”
　　马清抓了一把肉干递给南一，南一美滋滋的吃着。
　　反观柳伊，柳伊满头大汗，连呼哧带喘的，双手拄着膝盖，小蛮腰说什么也直溜不起来了。
　　“喏！”马清笑着递给柳伊一条毛巾。
　　柳伊仰起俏脸，一脸怒色瞪向马清。
　　“马清，你……你……”柳伊实在想不出什么狠毒的话去骂马清。
　　“擦擦汗吧。”马清笑道。
　　“哼。”柳伊冷哼一声，一把抢过马清手中的毛巾，“禽兽不如！”
　　柳伊本想狠狠的揍一顿马清，但眼下实在是没有多余的力气了。
　　马清看着柳伊使用自己的毛巾，淡淡的笑道，“洁癖好了？”
　　这时，柳伊猛地反应过来什么，看着手中的毛巾，频频反胃。
　　“哈哈哈哈哈……”马清没好气的笑道，“新买的，你看，上面标签还没来及撕呢。”
　　柳伊闻声，看了一眼毛巾上的标签，这算是松了一口气。
　　就算如此，柳伊仍然没好气的瞪了一眼马清，依旧没有给马清好脸色看的打算。
　　“那个……”马清挠了挠鼻尖，尴尬的道，“你可能误会了。”
　　“什么误会了？”柳伊一脸疑惑。
　　“我说的是……”马清指了指毛巾上的标签，淡淡的道，“我指的是标签是新的，毛巾不是。”
　　“你——”柳伊一口气没上来，险些被气过去。
　　“哈哈哈哈哈……”马清咧嘴大笑。
　　赶紧关上门，跑了。
　　柳伊累的不行，能和马清斗嘴已经是调动体内所有的气力了。
　　“人渣！”
　　“变态！”
　　“碎嘴子！”
　　柳伊气呼呼的带着南一回家，路过垃圾桶，她本想将这毛巾丢进垃圾桶里，但她顿住了，想了想，她将毛巾放到鼻尖闻了闻，上面有一股崭新的味道。
　　马清在骗她，其实这毛巾就是新的，之所以那么说就是为了恶心她。
　　“马清！”
　　柳伊忽然发现自己完全被马清玩弄于股掌之间，气的这是直抓狂。

82、还得练啊！
　　时间一晃，又一个月过去了。
　　晨跑结束，马清并未上楼。
　　他，觉得自己行了！
　　马清站在楼下，缓缓闭上双眸，酝酿一番。
　　“山河无恙，吾辈当自强，生如蝼蚁当立鸿鹄之志，命似纸薄应有不屈之心。”
　　呼——
　　呼出一口浊气。
　　猛地睁开双眸！
　　气沉丹田，马清对着柳伊家的阳台，扯着脖子喊：“柳——伊！”
　　楼上的柳伊还在吃饭，就听到楼下那个神经病扯着脖子喊自己，当即皱眉，再看眼前的饭菜，顿时没了胃口。
　　啪——
　　柳伊将筷子拍在桌上，起身走向卧室的阳台。
　　“大清早的，你有毛病啊？”柳伊骂道。
　　“哼哼！”马清嘴角勾起自信的微笑，伸出手，朝柳伊挑衅的勾了勾手指，冷声道，“单挑啊！”
　　“有病！”柳伊瞪了一眼马清，随即转身就走，懒得理会这个变态。
　　“柳伊，你看看这是什么！”马清拿出手机，把那天备份下来的照片展示给柳伊看。
　　柳伊出于好奇，就转身看了一眼，虽然隔得很远，但柳伊一眼就看出来那是什么！
　　“马清！”柳伊冷眸一眯，用一种嚼着的声音道，“你就是纯找死！”
　　说罢，柳伊转身回屋，换上运动装，直接从楼上杀了下来……
　　马清满脸期待的等候着，见得那边柳伊黑着脸朝自己走来，当即双眼一亮！
　　“来了，来了，来了，哈哈哈哈……”
　　马清转头就朝那边的草坪跑……
　　今天，一雪前耻！
　　马清跑到草坪的正中央，便停住了。
　　柳伊见得马清不跑了，渐渐放缓步调。
　　“你觉得你行了？”柳伊冷声道，“嗯？”
　　“试试看？”马清笑意甚浓。
　　“碎嘴子！”柳伊冷声道。
　　语出同时，柳伊冲向马清，待距离马清三米处，柳伊直接跃起，一记漂亮的正踢。
　　马清自信的笑了笑，并不躲闪，双臂横在身前。
　　但见，柳伊这脚直接揣在马清的双臂上，马清纹丝不动，硬生生的卸去柳伊脚上踢过来的所有力量。
　　柳伊见状，不禁一愣，这脚有一种踢墙面的感觉，两个月的时间，这人身体变的这么结实了吗？
　　“嘿嘿，还行吧？”马清笑道。
　　“哼。”柳伊皱眉。
　　落地，柳伊再次抬起，又是一记三百六十度回旋踢。
　　马清不慌不忙，再次橫起臂膀。
　　咚——
　　马清的臂膀直接拦住柳伊的腿，柳伊的身体也随之顿在了空中。
　　“啧！”柳伊不甘心自己的攻击就这么简单的被马清化解。
　　再次落地，前脚跟进，后拳蓄力，直接就是一记正拳。
　　马清一记后撤步，身子一偏，轻松扭过这一拳。
　　柳伊再次跟进，顺势肘击攻击马清的面门。
　　这下，马清没有闪开，柳伊的肘部击中了马清的鼻子。
　　马清鼻子一酸，“唰”的一下子，眼泪就流下来了。
　　“等等，等下！”马清慌忙叫停。
　　柳伊哪里能给马清喘息的机会？
　　二话不说，再次跟进，一记正踢。
　　马清嘿嘿一笑，顺势抱住柳伊的美腿，他一手将柳伊的美腿夹在腋下，一手抚摸着柳伊的长腿。
　　“啧啧啧，这腿型，真正啊！”马清不由得感叹道。
　　“你——”柳伊俏脸一红，喝斥道，“你个人渣！”
　　柳伊借势，直接腾空而且，另一条腿直接扫了过去。
　　马清见状，立即松开柳伊的腿，一弯腰，再次躲过一劫。
　　似乎柳伊已经料到马清能躲得开，她内心早就另有打算，就在马清弯腰之际，柳伊直接抓住马清的臂膀。
　　马清感受这熟悉的动作，难道……过肩摔？
　　柳伊眸中的闪过一道狠芒，灌进全身的力气直接就是一记过肩摔！
　　就在柳伊即将把马清背过去之际，马清另一条臂膀直接抓住柳伊的小腿，双脚宛若生根了一般死死的站住了草坪。
　　柳伊一愣！
　　什么！？
　　没背动！？
　　这怎么可能！？
　　再看马清时，见得马清脸上挂着狡猾的笑容。
　　这一刻，柳伊终于意识到事情可能不太对劲了。
　　“昔非今比，就你这小身板，跟我不是一个量级的。”马清笑道。
　　说罢，马清沉了一口气，欲将柳伊抱起来……
　　柳伊见状，大惊失色，这个动作……根本不利于发力，他哪来这么大的腰腹力量？
　　眼看着柳伊就要被抱起来了，柳伊知道这么下去不行，她一狠心，松开马清的胳膊，转身一拳砸在马清的侧腰上。
　　马清吃痛，只能松开柳伊。
　　借此，柳伊挣脱马清的魔爪。
　　“人渣！”柳伊喝道。
　　柳伊接连四拳轰向马清。
　　马清一一躲闪，在柳伊即将轰出第四拳的时候，马清找到了柳伊的破绽。
　　机会转瞬即逝，马清直接一拳挥了过去……
　　柳伊见得直逼面门的拳头，傻眼了……
　　马清眼看着就要得手，忽然回过神来，这——并不是他想要的结果！
　　马清收手了，拳头就停在柳伊俏脸前的一寸。
　　呼——
　　一股劲风，吹醒了柳伊的脸庞。
　　柳伊愣了一秒，看着马清那张笑盈盈的脸，下意识的，一脚踹了过去……
　　咚——
　　马清“诶哟”的一声，弯腰下去。
　　“你真踢啊？”马清龇牙咧嘴的道。
　　“你——”柳伊不知所措。
　　不知怎地，柳伊忽然觉得自己脑袋乱乱的，完全不知所措。
　　“人……”柳伊唾弃道，“人渣！流氓！碎嘴子！变态！大变态！”
　　骂完这些，柳伊转头就走了。
　　草坪上，那是柳伊靓丽的身影，哪怕是身穿运动服的她，她的身材依旧是那么的婀娜多姿，清晨的风吹散了她的秀发，她的秀发随风起舞，斜斜的，像是路边的柳枝。
　　柳伊贝齿含唇，紧张的攥着衣角。
　　她，是后悔的。
　　其实，早在马清收手的时候她就是知道是因为什么，因为马清说过，她不打女人。
　　她不该，她不该趁人之危，不该补上那一脚。
　　她，内心是忐忑不安的。
　　自己这么做是不是很过分？自己该不该向他道歉？
　　为什么道歉？凭什么道歉？
　　那种人渣！那种流氓！那种碎嘴子！那种变态！
　　可是，他收手了……
　　她，是生气的。
　　甚至，她都不知道自己究竟在气什么，总而言之就是觉得好气好气。
　　明明就是个人渣，明明就是个流氓，明明就是碎嘴子，明明就是个变态……他为什么，为什么要停手啊？
　　人渣就要有人渣的样子啊！你为什么要停手啊！搞什么怜香惜玉，明明就是人渣！
　　她，讨厌马清。
　　讨厌那个浑身上下都是缺点的马清！
　　可偏偏就这样的人，也有贯彻到底的优点！
　　因为不想承认马清的优点，她变得更加讨厌马清了！
　　这个人渣！
　　……
　　马清捂着肚子，缓了一会儿，终于不疼了。
　　他疲惫的躺在草坪上，整个人成“大”字型的躺在草坪上，望着眼前的整片天空，拥抱着整片天空。
　　“哎……”
　　“没能赢！”
　　“还得练啊！”
　　……

83、男人！【打赏加更！！】
　　一个月后……
　　马清再次来到柳伊家楼下。
　　他，又双叒叕的觉得自己行了！
　　他缓缓双眼，酝酿了一会儿。
　　“山河无恙，吾辈当自强，生如蝼蚁当立鸿鹄之志，命似纸薄应有不屈之心。”
　　咔——
　　猛地睁开双眼。
　　气沉丹田，冲着柳伊家爆吼：“柳——伊！”
　　楼上，柳伊闻声，无奈的叹了一口气，这一个月来，算这次，已经是第十七次了。
　　她不耐烦的走到阳台上，看着楼下的马清。
　　“你是不是有毛病！”柳伊气呼呼的道，“你烦不烦啊！”
　　“嘿嘿！”马清神秘一笑，淡淡的道，“我赌你今天nei裤是白色的。”
　　“有病！”柳伊不耐烦的道。
　　说着就回屋了，这次说什么也不跟他打了，真的烦心，跟狗皮膏药似得，就黏在你身上，切不碎，扯不烂，就围着你，恶心你。
　　“一定是白色！”马清指着阳台上黑色的nei裤，道，“你就两个颜色的，黑色的洗啦！”
　　柳伊看了一眼还在晾晒的小玩意，叹了一口气，没好气的把它拽了下来。
　　马清见得柳伊还不理会他，嘿嘿一笑，笑道，“我看过，半透明的！”
　　此话一落，柳伊再也受不了了，红着俏脸猛地转身。
　　“你——”
　　柳伊也懒得骂了，她看着马清重重的点着头。
　　“行！”
　　“你个碎嘴子！”
　　柳伊骂骂咧咧的换衣服去了。
　　“嘿嘿！”马清开开心心的跑向草坪。
　　……
　　草坪上，马清负手而立。
　　柳伊撸起袖子，咬牙切齿的盯视着马清。
　　“碎嘴子！”柳伊骂道。
　　马清朝柳伊勾了勾手指，笑道，“来！战！伊儿！”
　　柳伊是真的不想继续揍马清的，这个人根本就打不服，这个人真的能把你逼到那种，挨打的人还没怎么着，打人的人已经棘手的地步。
　　但，马清总能勾起柳伊内心的怒火，变着花儿的撩闲！
　　柳伊沉了一口气，以最快速度冲向马清，她高高跃起，倾尽全身的力气，一记横扫腿扫了过去……
　　马清脸上挂着自信的笑容，缓缓橫起臂膀。
　　咚——
　　柳伊这脚直接抽在马清那粗壮的臂膀上。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　顺势，马清抓住柳伊的脚踝，一拽！
　　柳伊那一百斤的娇躯轻飘飘的被他抱在怀中，转了个圈儿，卸掉剩余的威力。
　　但见，草坪上，柳伊轻柔的飘到马清的怀中，马清抱着她，顺着清风的方向转了个圈儿，最终缓缓稳住身形，像是一片落叶一般，轻轻的吻在草坪上。
　　柳伊彻底傻眼了，这个变态竟能如此轻松的化解自己的攻击，仅仅凭借着一条臂膀！？
　　伴着清风，柳伊从未如此清晰的感受过自己的体重，一百斤的重量在这男人面前竟然如同落叶一般，轻的让人感到难以置信，自己倾尽全身力气的一脚，在他面前就像是小女儿对老父亲撒娇一般，他轻松的包容了她的一切一切。
　　马清抱着柳伊，笑盈盈的看着柳伊。
　　“男人！”
　　“力量！”
　　马清展示了一下自己的胸肌，胸肌在柳伊的眼前左右跳了跳。
　　“硬度！”
　　“懂？”
　　柳伊感受着马清怀中的温度，顿时被羞的满脸通红，出于本能的原因，刚好此时柳伊又搂抱着马清的脖子，她看着自己竟然搂着这个人渣的脖子，气的都想自刎了。
　　“你别抱着我！”柳伊冷声道，“你个大变态！”
　　“我不抱着你，就摔倒啦。”马清笑道。
　　说罢，马清轻柔的把柳伊放在草坪上。
　　柳伊整理了一番衣服，一把抓住马清的胳膊，直接就是过肩摔。
　　然而，现在的马清真的不再是以前的马清了，任凭柳伊怎样去被他那条胳膊，马清只要稍微一用力，她就背不动。
　　马清看着眼下还在努力的柳伊，无奈的叹了一口气，弯腰，直接把她抱了起来，又是公主抱！
　　柳伊大惊失色，她从未感受过自己如此脆弱。
　　马清抱着柳伊，笑盈盈的道，“这次，明白了么？”
　　“你——”柳伊气急败坏的道，“你怎么还抱我！”
　　“你打我的时候……”马清嬉皮笑脸的道，“你也没告诉我理由呀！”
　　“你——”柳伊抓狂的蹬着腿。
　　这时候的柳伊还哪里看得出来像是一个练过空手道的高手？那美腿蹬的，看起来十分欢快。
　　好一顿挣扎，柳伊见得彻底没希望挣脱马清的怀抱，当即也就死心了。
　　马清笑道，“怎么消停了？”
　　“松开我！”柳伊偏头看着别处。
　　“松开你，你可不能再打我了。”马清笑道。
　　“那你别抱我！”柳伊冷声道。
　　“你打我，我就抱你！”马清笑道。
　　“你——”柳伊猛地转过头来，但想了想，妥协道，“行，我不打你，你放开我吧。”
　　“那咱先说好，以后你不仅不能打我，你还得讲理。”马清笑道。
　　“嗯。”柳伊偏头看向别处，道，“我讲理。”
　　马清一看柳伊气鼓鼓的看向别处，她嘴里那句“我讲理”听起来是那么的喜感，这不禁给马清逗笑了。
　　马清无奈的摇了摇头，轻柔的把柳伊放了下来。
　　放下柳伊后，柳伊骤然变脸，训斥道，“士可杀不可辱，你知不知道？”
　　“我不打女人。”马清淡淡的道。
　　“那你也不能抱我！”柳伊喝道。
　　“可是我不能总被你欺负。”马清笑道。
　　“你——”柳伊扯着白皙的颈子吼道，“马清！你以为你是谁！你凭什么抱我？”
　　“因为我不打女人。”马清还是这句话。
　　柳伊拗不过马清，气的满脸通红。
　　气呼呼的，柳伊一把抓住马清的肩膀，倾尽全身力气连踢九脚。
　　“这！”
　　咣——
　　“就！”
　　咣——
　　“是！”
　　咣——
　　“你！”
　　咣——
　　“抱！”
　　咣——
　　“我！”
　　咣——
　　“的！”
　　咣——
　　“理！”
　　咣——
　　“由？”
　　咣——
　　同样的草坪，同一片天空，同样的九连踢。
　　不同的是，马清不在疼痛。
　　马清面带微笑的看着柳伊，看着她那气的红扑扑的俏脸。
　　柳伊踢完，抬头看马清，问道，“疼不疼！”
　　“不疼。”马清笑着摇了摇头。
　　“啊——”柳伊气的直抓头，“诶呀，气死我了，你这个死变态！”
　　说着，柳伊气呼呼的走了，那小模样，都快被气哭了，就连她自己都没搞懂，为什么要问他疼不疼啊？那明显就是不疼，问出来不更像是自取其辱吗！
　　呀！
　　蠢死了！
　　柳伊气的直跺脚。
　　怎么这么烦啊？
　　这个死变态！

84、神秘的小区
　　马清看着柳伊渐渐走远，不禁觉得有趣，这傻女人估计是真的被气到了。
　　“我有什么办法？”
　　“总不能一直被你揍吧？”
　　马清无奈的摊开双手，一脸无辜。
　　“再说了。”
　　“我又不是不让你揍，只是你打不过我了而已。”
　　马清的嘟囔的声音并不是很大，但却刚好可以飘入前方柳伊的耳中。
　　柳伊闻声，杏眼一瞪，猛地回身。
　　“马清！”
　　“你能不能别恶心我！”
　　马清哈哈大笑，大大咧咧的上前，一把抱住柳伊的香肩。
　　“客气啥，这段时间咱俩这顿练，怎么说都算是老朋友了。”马清大大咧咧的笑道。
　　“谁跟你老朋友了！”柳伊气急败坏的耸肩，喝斥道，“别搂我，把你的脏手拿开！”
　　“走了走了走了！”马清没好气的道，“计较这么多干什么。”
　　语出同时，马清大手捏了捏柳伊那瘦弱的却又不是弹性的肩膀。
　　“你——”柳伊狠狠的一脚踩在马清的脚面上，“别碰我！”
　　“诶对了。”马清不痛不痒的，疑惑的问道，“你吃饭没。”
　　“跟你有关系吗！”柳伊喝斥道。
　　“我没吃，要不一起吃个饭？”马清笑道。
　　“你给我滚一边儿去，我嫌你恶心！”柳伊骂道。
　　“吃点什么好呢……”马清琢磨着。
　　“啊——”柳伊彻底受够了，她近乎嘶吼的骂道，“我说要跟你一起吃饭了吗！”
　　“早晨的话，不能吃油腻，吃个煎蛋吧。”马清淡淡的道。
　　两人走着，两人各聊各的，完全不在一个频道上。
　　这时候，宋奶奶步履阑珊的迎面走来，见到马清和柳伊这对儿小夫妻，宋奶奶开心的笑了。
　　“这么早啊。”老宋太太笑道。
　　“宋奶奶也早啊。”马清笑道。
　　语出同时，马清捏了捏柳伊的肩膀，意思是让柳伊问好。
　　柳伊被马清气的昏头涨脑的，根本没有发现宋奶奶，经过马清的提醒这才注意到宋奶奶。
　　柳伊立即换上一副恬静可人的面孔，她朝宋奶奶礼貌的点了点头。
　　“宋奶奶早。”柳伊轻声道。
　　这宋奶奶看着柳伊这副优雅端庄的模样，笑在脸上，暖在心里。
　　“这姑娘……真好啊。”宋奶奶笑道。
　　柳伊被张被夸，自然不好意思，当即俏脸浮现一层淡淡的红晕。
　　接着，宋奶奶看向马清，原本慈祥的面孔骤然变得严肃了起来。
　　“马清！”宋奶奶训斥道，“正经点，好好对待人家姑娘，别一天嬉皮笑脸的。”
　　马清闻声，肃然起敬。
　　“好！”马清严肃的道。
　　见得宋奶奶笑了，马清这才敢笑。
　　“诶？”宋奶奶打量着马清，嘟囔着，“你好像胖了？”
　　“宋奶奶，我这不是胖了，是壮啦！”马清笑道。
　　“壮啦？”宋奶奶笑道。
　　“当然！”马清自己的把胳膊上的肌肉展示给宋奶奶看，道，“来，你摸摸，杠杠硬！”
　　宋奶奶捏了捏，拍了拍，开心的笑道，“不错，大小伙子，得有点劲儿，别弄得跟电视剧里那些娘炮似得，看起来娘们唧唧的。”
　　“必须的，那是必须的必！”马清又把粗壮的臂膀往宋老太太眼前送了送，道，“来，奶奶，咬一口，老结实了，练的！”
　　“去去去！”宋奶奶没好气的骂道，“聊两句就没个正经样。”
　　马清憨厚的笑了。
　　“行了，我去散步了，你们小两口该干什么干什么去吧。”宋老太太笑道。
　　“嗯。”马清笑道。
　　说着，马清又捏了捏柳伊的肩膀，示意她赶紧说点客气的话。
　　柳伊当然知道马清是什么意思，没好气的瞪了一眼马清，背地里狠狠的踩了一脚马清的脚面，虽然没说话，但态度很明显了：用你提醒？
　　柳伊看着宋奶奶，恭敬的欠身，道，“奶奶慢走。”
　　“哈哈哈哈哈……”宋奶奶笑的嘴都歪了，道，“好，好，好啊……”
　　就这样，宋奶奶走远了，走时，嘴里还时不时嘟囔着，“这姑娘真俊啊！”
　　宋奶奶前脚一走，柳伊俏脸立即愣了下来，她猛地瞪向马清。
　　“把你的爪子拿开，别搂我！”柳伊喝道。
　　“诶呀……”马清搂着柳伊往前走，神秘兮兮的道，“我跟你讲，这宋老太太可不简单，我生活这里不少年头了，可没见宋老太太得意哪个姑娘，你这是头一个。”
　　“你把手拿开！”柳伊喝道。
　　“你听我把话说完啊！”马清没好气的道。
　　温暖的阳光下，马清搂着柳伊，走在这小石路上。
　　“你不想嫁给你那个未婚夫吧？”马清笑道。
　　柳伊闻声，秀眉一皱，不说话了。
　　“但现阶段，你自己应该也没有什么办法，不是么？人家对方财大气粗，你父母为了让兴宏集团有更好的发展前景，只能把你嫁给他，对吧？”马清慢条斯理的道。
　　柳伊脸色黑了下来，这确实，别说这是爷爷辈定下的婚约，哪怕就没有爷爷这层关系，兴宏集团能攀上对方这条大船，自己的父母也巴不得让自己嫁给那男人。
　　至于，自己找假男友这事儿，只不过是缓兵之计，并不能从根本上解决问题。
　　马清指了指身后那老太太，神秘的道，“你可知道她是谁？”
　　“谁？”柳伊疑惑的看向马清，完全忘了这会儿马清还搂着她呢！
　　“是谁我不能跟你说，但我能告诉你的是，我去过几次宋老太太家，她家墙面上挂着一枚一等功的徽章。”马清淡淡的笑道。
　　这柳伊一听，吓的大惊失色。
　　“而且，你来这里住也不是一天两天的事儿了，想必你也看出来了吧？这个小区根本没有年轻人。”马清笑道。
　　柳伊面色凝重，低头陷入了沉思……
　　半晌，她猛地抬头，满脸不可思议的看着马清。
　　“你的意思……”柳伊不敢往下说。
　　“没错。”马清捏了捏柳伊的肩膀，趴在她耳根边儿，悄声道，“这个小区的每一位老人，都不简单。”
　　柳伊杏瞪了个溜圆，满脸震惊的看着马清，一时间都不知道说什么是好了，如果不是马清告诉她这些，到现在她都不知道这个小区来头竟然这么大。
　　不过，很快，柳伊美眸再次浮现寒意。
　　“手拿开！”柳伊冷声喝道，“这些跟你抱我，有什么关系！”
　　“怎么没有关系呢！”马清没好气的道，“你听我说完啊！”
　　“我不听，你松开我！”柳伊喝道。
　　“诶呀，你这傻姑娘……”马清狠狠的搂着柳伊，可劲儿的占她便宜，“我刚才说过了吧，宋老太太很得意你，我住这么多年，就没见她欣赏过哪个姑娘，你是第一个，就你未婚夫那点事儿，别的我不敢保证，你要不想嫁，宋老太太给你出面，这事儿直接给你平了！”
　　“你知道我未婚夫是谁么！你就敢胡说！”柳伊讥讽道。
　　“是谁我不管，我也没兴趣知道，但你要明白的是，你叫她奶奶，她点头了，她就是你奶奶，别说你不想嫁给他，退一步讲，你就说你想嫁给谁，她一句话，他不娶你，都不行！”马清自信的笑道。
　　柳伊：“……”
　　马清斜眼看着心思不对劲儿的柳伊，阴阳怪气的道，“一等功啊，宋奶奶回头就是国家，你未婚夫再厉害，也不至于连国家的人的亲属都敢动吧？”
　　柳伊：“……”
　　“你细琢磨琢磨这事儿！”马清笑道。
　　柳伊俏脸阴阳不定，觉得马清这话有点道理，但问题是……自己和宋奶奶不过只有几面之缘而已，她有马清说的那般喜欢自己吗？
　　“等下！”柳伊终于反应了过来，她瞪向马清，喝道，“你跟我说了这么多，哪跟你搂我肩膀有关系？”
　　马清：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清笑的合不上嘴。
　　“你给我松开！”柳伊一边挣扎一边喝道。
　　“行了，都到家了，开门吧。”马清这算是松开柳伊了。
　　柳伊厌恶的瞪了一眼马清，随即打开家门。
　　马清见得柳伊要关门，赶紧上前，道，“别，关门这种事儿，交给我就好了。”
　　柳伊看着马清一脸殷勤的贱样，打心里觉得恶心，冷哼一声，不管他了。
　　不过，下一秒，柳伊就后悔了。
　　门的话，确实是关上了，但马清却进屋了。
　　“你——”柳伊气呼呼的指着门外，“你给我出去！谁让你进来的！”

85、《Abracadabra》
　　“今早走的急，回来的时候忘买早餐了，合计在你这对付一口。”马清漫不经心的道。
　　“我同意了吗！”柳伊吼道。
　　马清也不理会柳伊，脱鞋，穿上米露的拖鞋直接走进客厅。
　　“南一！”马清呼唤道。
　　客厅里的南一闻声，屁颠儿屁颠儿的凑到马清跟前，不停的蹭马清的腿。
　　柳伊看着马清像是回自己家一般，一点不避讳，气的咬牙冲了上去，二话不说，直接就是一脚。
　　马清连身子都没回，单手抓住柳伊的脚踝，顺势直接将她抱了起来。
　　“哎……”马清无奈的叹了一口气，道，“什么时候你能明白呢？”
　　柳伊见得自己在马清面前没有丝毫胜算的希望时，倔强的偏头看向别处，冷哼了一声。
　　“放开我。”柳伊淡淡的道。
　　“你家沙发多少钱？”马清问道。
　　“七万！”柳伊不耐烦的道。
　　“七万的沙发……”马清看了看那其貌不扬的沙发，淡淡的道，“应该很软吧？”
　　“废话！”柳伊杏眼一瞪。
　　“emm……”马清点了点头，道，“那就好！”
　　丢——
　　柳伊直接被马清丢了出去。
　　空中，柳伊惊着俏脸，满脸不可置信的看着马清，没曾想这个人渣竟然就这么把自己丢出去了？而且还像是丢垃圾一般！
　　落在沙发上。
　　果不其然，七万的沙发就是不一样，柳伊在上面弹了又弹，好似被丢到棉花糖里一般，毫发未损，就是秀发彻底乱了。
　　柳伊撩起额前的碎发，指着马清骂道，“马清！你——”
　　马清置若罔闻，直接走进厨房，打开冰箱，看看里头有没有什么能吃的东西。
　　柳伊光着脚丫就跟了出来，“你别动我冰箱！”
　　“我看看有什么吃的没！”马清淡淡的道。
　　“你一身臭汗，恶不恶心啊？”柳伊喝斥道。
　　马清闻声，直起身板，一脸迷茫的看着柳伊。
　　“要不……”
　　“我借你家浴室用用？”
　　说罢，马清直接关上冰箱门，直接朝浴室走去。
　　柳伊见状，大惊失色，龇牙咧嘴的，拼了命的把马清往里头推！
　　“不——许——用——我——浴——室！”
　　马清太壮了，根本不是柳伊这娇小的身躯可以推的动的。
　　只见得，柳伊双臂直直的怼在马清的胸口上，曼妙的身躯倾斜的把马清往出推，无济于事的是，马清压根就没把柳伊这一百斤的小体重当成一码事儿，笔直的前行，硬生生的推着柳伊那娇小的身躯走出厨房，像是一只猩猩推走一只可爱的小鹿一般，场面看起来十分喜感。
　　“洗澡喽！”马清走进柳伊家的浴室。
　　“啊——”柳伊尖叫，吼道，“马清！你不许用我浴室！”
　　“我脱衣服了！”马清慵懒的道。
　　柳伊灵机一动，冷声道，“行，你脱吧，我就在这，你要是能洗下去，你就洗！”
　　“反正我是不怕，你又不是没看过。”马清无所谓的道。
　　说罢，马清连最基本的犹豫都没有，直接脱裤子了。
　　脱完裤子，马清傻眼了，柳伊也傻眼了。
　　马清没想到这个柳伊真敢看，这要是放其他小姑娘，早就被羞的跑没影了。
　　柳伊没想到这个马清真敢脱，好歹面前还站着一位女士，你得多不要脸，说脱就脱？
　　马清：“……”
　　柳伊：“……”
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　“你特么真敢看啊！”马清骂道。
　　“谁知道你真脱啊！”柳伊同样骂道。
　　一时间，两个人都尴尬在了原地。
　　柳伊想，这怎么办？走？那他不就用自己浴室了吗？
　　马清想，这特么怎么弄？裤子提上？没用了啊，人家都特么看光了，提上了，这不明显怯场了吗，人家女孩子都没怎么地呢，自己这边难为情了？
　　酝酿片刻，马清一咬牙！
　　特么的！
　　洗！
　　反正早就被她看过了，也不差这一次了。
　　打定好注意，马清继续脱衣服，一边脱着衣服，一边看着眼前这些瓶瓶罐罐。
　　“这些都是什么啊？”马清疑惑的道，“你们女人洗澡要用这么多东西？”
　　“你真洗啊？”柳伊没好气的道。
　　“废话！”马清没好气的瞪了一眼柳伊，“裤子都脱了，你让我提上？”
　　“你恶不恶心啊？”柳伊喝斥道。
　　“还行。”马清拿起一个类似洗发膏的瓶子，漫不经心的道，“你恶心就好，不用考虑我！”
　　“你——”柳伊气结。
　　柳伊想了想，沉了一口气，她慵懒的抱着肩膀，半依靠在门边，就这么看着，她不信他能好意思洗下去。
　　不过，心里确实是这么想着，但此时她开始打量着马清的身体……
　　发达的胸肌，整齐且棱角分明的腹肌，就连鲨鱼肌都有；滚圆的肩膀，一大块肌肉扣在马清的肩膀上导致马清的肩膀看起来更宽厚了，滚圆的肩膀下来就是粗壮的臂膀；爆炸似得背部肌肉，从上直接拉到腰部，背部稍微炸开，直接呈现夸张的倒三角……
　　柳伊看着马清这宛若钢铁灌注的身体，秀眉紧皱，她觉得自己打不过马清不是偶然，看这个他这个身体，自己已经无法对他造成任何伤害了。
　　让柳伊实在看不懂的是，马清这到底是不是正常人？
　　正常人自己被揍了，要么报警，要么就躲着走。他偏偏不得，非得跟你正面刚，直到把你刚输。
　　变态的思维，变态，大变态！
　　“研究啥呢！”马清看了一眼柳伊。
　　“变态。”柳伊不耐烦的道。
　　“偶？”马清剑眉一跳，他误会了，“我也觉得变态！太有男人味了我！”
　　“恶心！”柳伊鄙夷的看着马清。
　　“诶对了。”马清看着手中的洗头膏，淡淡的道，“你家这洗发水怎么不起沫啊？”
　　“那不是洗发水！”柳伊冷声道，“那是沐浴露！”
　　“哦……”马清嘟囔着，“原来如此。”
　　马清又看到一个跟洗发水一个包装的瓶子，问道，“这玩意是啥？”
　　“身体乳。”柳伊耐着性子道。
　　“喔。”马清看着眼前的瓶瓶罐罐，嘟囔着，“你们女人洗澡真麻烦哈，我就一个洗头膏，从头洗到脚，全身用，哈哈哈哈。”
　　“神经病。”柳伊不耐烦的道，“赶紧洗！”
　　马清想了想，既然都来了，就按柳伊的程序洗一遍，体验体验。
　　打上香皂，他就开始用浴花往身上擦沫沫，这香皂就打身上，马清眼睛骤然一亮，满脸不可思议的看向柳伊。
　　“诶我！”
　　“财阀用的东西就是不一样哈，这玩意凉飕飕的呢还！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“啧！”柳伊不耐烦的闭上了美眸，实在懒得看马清。
　　马清按照柳伊的洗澡程序开始洗澡，洗澡挺无聊的，于是马清就打开手机中的音乐……
　　音乐起！
　　浴室里响起性感的音乐！
　　马清一听这首《Abracadabra》，瞬间一愣。
　　“这个曲子……”
　　音乐走起，马清直接代入进去了，这一代入进去了，马清的贱劲儿也就上来了，
　　骤然！
　　马清猛地猛的转身看向柳伊，他压低着眸子，用眉骨之间打量着柳伊，严肃中带着一丝性感，经典的一张走T台模特的表情。
　　马清嘟着性感的嘴唇，看着柳伊，沉声道，“准备！”
　　伴随着音乐节奏。
　　“摸腿下！”
　　马清一甩头，露出自己性感的大腿，摸着大腿就弯下腰去。
　　“甩头起！”
　　咔——
　　马清的猛地甩头，头发上的泡沫散落满浴室，伴随着妖媚的甩头，马清又性感的站了起来……
　　柳伊：“……”
　　柳伊有些看不下去了，有点太恶心了。
　　音乐还在继续，节奏还在继续。
　　“下蹲！”
　　马清两腿一叉，缓缓蹲了下去。
　　“收腿！”
　　马清收腿。
　　“塌腰摸腿起！”
　　马清撅着性感的翘臀，摸着大腿这就站了起来。
　　柳伊：“……”
　　“诶我……”柳伊有些不忍直视了，这画面太辣眼睛了。
　　反观马清，他根本不在乎柳伊的想法，他乐于其中，就像是当年自己刚回国学中文一样，中文讲的好不好不关紧要，必须开口讲中文，就算中文讲的再差，难受的也不是自己。
　　只要尴尬的不是自己，那么尴尬的就是别人！
　　马清，无所畏惧！
　　最辣眼睛的一幕出现了……
　　“摆跨同时右手绕头摸！”
　　马清那健硕的胯部被他扭得，谁看谁难受，不仅如此，马清在摆跨的同时右手性感撩起把他身体那曼妙的曲线给摸了出来。
　　“转圈摆跨！”
　　“前直摆跨！”
　　“抱头摆跨！”
　　……
　　柳伊：“呕——”
　　柳伊看不下去了，这还没吃饭呢，都开始往上翻酸水。
　　不是柳伊想离开这个浴室，本着恶心马清的想法待在这里，未成想，自己被恶心了，倘若柳伊能挺住，她都不会走的。
　　问题是，一个肌肉男，在你面前整这个，是真的难顶！
　　“呕——”
　　柳伊捂着胸脯，摆了摆手。
　　“呕——”
　　柳伊弯着腰，跑进卧室找垃圾袋去了。
　　柳伊趴在垃圾桶前，说什么也起不来了，只要一想到方才马清热舞的画面……
　　呕——

86、隔壁的泰泰泰泰山！
　　好不容易的，这首《Abracadabra》终于算是结束了。
　　柳伊漱了漱口，这算是长舒一口气。
　　柳伊这才刚长舒一口气，下一首歌曲就开始了，歌曲名字是《隔壁泰山》。
　　正在洗澡的马清一听这个前奏……
　　“偶？”
　　“隔壁泰山？”
　　“这歌好啊！”
　　马清闭着眼睛洗澡，伴随着前奏，马清富有节奏的点着头。
　　前奏结束，马清双手握着浴花，“嗷”的一嗓子出去了！
　　“我（转音）地姑娘——”
　　“火辣辣——”
　　“火辣辣——”
　　伴奏：喔噜噜噜噜噜噜噜噜……
　　屋外头的柳伊被马清这忽来的一嗓子吓一大跳，险些水杯没拿住。
　　这是什么歌啊？这都啥玩意啊？这啥曲调啊？
　　“迷人的大眼睛～嘴角边的酒窝～”
　　“你的美貌，哦（转音），让我神魂颠倒～”
　　伴奏：倒倒倒倒（回音重复）。
　　“干净的白衬衫～紧身的牛仔裤～”
　　“撒浪嘿哟，哦（转音），我的心砰砰乱跳～”
　　“hero 4 da zero to da hero ～”
　　“偏偏爱上了邻家隔壁girl～”
　　柳伊听不下去了，一方面是马清这五音不全，一嗓子出去，破音三四次，听他唱歌属实遭罪，另一方面，这都是什么歌词啊，怎么就偏偏爱上邻家隔壁的girl了啊？
　　柳伊直接起身，猛地推开浴室的门。
　　“你……”柳伊喝道。
　　马清捧着浴花，深情翻唱。
　　“我是隔壁的泰山～”
　　“抓住爱情的藤蔓，听我说～嗷（注意四个节拍：aō，aó，aǒ，aò）”
　　“你是美丽的珍妮～”
　　“牵着我的手去浪迹天涯～嗷（注意四个节拍：aō，aó，aǒ，aò）”
　　唱着歌，马清满脸深情的朝柳伊伸出手，试图让柳伊牵住他的手。
　　柳伊还没讲话，就见的马清给自己上演这么一出戏，当即恶心的不行，最让柳伊不能接受的是，不偏不正，自己的英文名字刚好就叫珍妮。
　　瞬间！
　　柳伊心态炸裂！
　　这是什么歌啊！
　　呕——
　　柳伊再次干呕，又跑出去了。
　　歌声还在继续……
　　“学泰山爬树把脚给崴了～”
　　“和动物交流被狗给咬了～”
　　“遍体鳞伤是爱你的代价的话～”
　　“OK我只能忍了。”
　　……
　　柳伊：“呕——”
　　“我是隔壁的泰山～”
　　“抓住爱情的藤蔓，听我说～嗷（注意四个节拍：aō，aó，aǒ，aò）”
　　客厅的南一也听到了马清的歌声，不禁也跟着开始吼了起来。
　　南一：“嗷（注意四个节拍：aō，aó，aǒ，aò）”
　　柳伊杏眼一瞪，猛地看向南一，喝斥道，“你跟着起什么哄！”
　　南一：“嗷（短小无力的发音）”
　　柳伊没好气的瞪了一眼南一。
　　“你是美丽的珍妮～”
　　“牵着我的手去浪迹天涯，嗷（注意四个节拍：aō，aó，aǒ，aò）”
　　柳伊闻声，抱着垃圾桶就是一顿呕。
　　呕——
　　……
　　……
　　半晌。
　　马清终于洗完澡了，他一边擦拭着湿漉漉的头发一边走出浴室。
　　“没做饭啊？”马清淡淡的道。
　　“没做！”柳伊皱着眉头。
　　“行吧。”马清叹了一口气，转身走进厨房。
　　马清打开冰箱，从里面拿出来两袋牛奶和两个鸡蛋。
　　握着鸡蛋，在碗边一磕，一掰，蛋汁拉着线而洒进碗中。
　　拿起筷子，咔咔咔一顿搅，全部打散。
　　倒入五毫升的牛奶，撒上些许盐，再次搅匀。
　　呯——
　　点火。
　　静待黄油溶解。
　　倒入之前准备好的鸡蛋，半凝固，翻面儿。
　　坐在客厅的柳伊还在琢磨着这个马清什么时候能走，过了一会儿，一缕香味从厨房中飘了进来。
　　柳伊努起精致的鼻子嗅了嗅，秀眉顿时舒展开来。
　　这也，太香了吧？
　　处于好奇心，柳伊起身，悄悄走到厨房。
　　本来是偷偷摸摸的，不料被马清发现了，柳伊直起鬼鬼祟祟的腰，抱着肩膀，换上一副不耐烦的面孔。
　　“你赶紧离开我家！”柳伊冷声道。
　　话是这么说着，但她的冷眸子却时不时的瞟一眼那散发奶香的鸡蛋上。
　　“香吧？”马清笑道。
　　下意识的，柳伊“emm”了一声，而后反应过来自己说漏嘴了。
　　“你赶紧出去！”柳伊红着俏脸。
　　马清端着两盘鸡蛋，淡淡的道，“吃饭了。”
　　“我让你用我家餐具了吗！”柳伊跟了上去。
　　马清置若罔闻，直接坐在餐桌上，自己先吃了起来。
　　“呼啊，呼啊……”马清嘶嘶哈哈的道，“好烫。”
　　柳伊见得马清吃的这么香，不禁被马清做的鸡蛋所吸引了，一时间倒是把赶走马清的事儿抛到了脑后。
　　“你瞅啥呢啊？”马清没好气的道。
　　“你做的这玩意……”柳伊眼馋的看了一眼那鸡蛋，却仍然嘴硬的道，“是给人吃的么？”
　　话是这么说着，柳伊身体却诚实的坐了下来，她面色凝重的看着眼前的鸡蛋面包牛奶，没有动筷子的意思。
　　“我不管你了。”马清没好气的道，“你爱吃不吃，反正我吃完饭得去上班了。”
　　说罢，马清筷子夹起鸡蛋，三口，一个鸡蛋，四口一个面包，这早饭几秒钟就吃完了。
　　剩下一杯牛奶，马清慵懒的坐在椅子上，敲着二郎腿，美滋滋的喝着牛奶。
　　“吃完饭你不走，你还在这干什么！”柳伊冷声道。
　　马清看了看手中的牛奶，淡淡的道，“牛奶还没喝完啊。”
　　“赶紧喝！”柳伊没好气的道。
　　“催什么催，牛奶得顺顺肠道，你懂个屁！”马清道。
　　“少废话，赶紧喝！”柳伊喝道。
　　“切。”马清没好气的瞪了一眼，杯子一抬，一仰脖，牛奶下肚。
　　“好心给你做个早饭，不道谢也就算了，凶什么凶。”马清没好气的道，“走了！”
　　“赶紧走！”柳伊不耐烦的道，“看见你就恶心。”
　　马清起身，拍拍屁股走了。
　　柳伊见得马清走了，俏脸渐渐恢复一丝暖色，她半起身，看了一眼门口的位置，确认马清在穿鞋后，她又赶紧坐了回来，拿起筷子，夹了一块鸡蛋，小心翼翼的放入口中，细细的咀嚼一番……
　　“emm……”柳伊美眸一亮，表情渐渐变得幸福。
　　试吃了一口，这鸡蛋的味道已经超乎柳伊的想象。
　　柳伊小嘴儿没好气的一撅，嘟囔着，“这死变态竟然能做出这么好吃的鸡蛋？怎么做的？”
　　想了想，柳伊没好气的再次将鸡蛋丢入口中，一边咀嚼，一边嘟囔道，“谁管他，不吃白不吃，那个死变态！”
　　南一也被鸡蛋的香味所吸引，它跑到柳伊的身边，爪子不停的够柳伊的大腿，试图爬上去。
　　“要吃吗？”柳伊淡淡的道。
　　南一：“呜呜呜……”
　　柳伊夹了一块鸡蛋，递到南一的专用的饭盆中。
　　一人，一狗，幸福的吃着马清做的鸡蛋。
　　柳伊美滋滋的，吃着鸡蛋，桌子底下的美腿不禁踢着幸福的节奏。
　　这时候，马清的头忽然探了出来……
　　“那个，我忘了……”马清道。
　　话音未落，马清被眼前的一幕所惊呆了。
　　他简直不敢相信自己所看到的，那个柳伊……那个冷漠的女人……那个宛若冰山的女人……竟然像是个开心的孩子一样踢着脚尖！？
　　这一瞬，呆住的不仅仅是马清，还有在吃鸡蛋的柳伊。
　　她知道马清这一刻出现意味着什么，那俏脸以肉眼可见的速度红了下去，甚至蔓延到耳根。
　　恼羞成怒的，柳伊愤怒的起身，当着马清的面儿把鸡蛋丢到南一的饭盆中。
　　“什么东西！”
　　“真难吃！”
　　“呸呸呸！”
　　柳伊红着脸，不知所措的站在那里，根本不敢看马清。
　　她是忐忑不安的，她紧张的攥起了衣角。
　　完了，这个变态都看到了，她一定会羞辱我！
　　好后悔！他明明只是穿鞋子而已，还没有走呢，自己怎么能吃他做的东西呢？
　　还有！
　　吃就吃嘛，为什么要踢脚尖啊！
　　为什么啊！
　　它就真的有那么好吃吗！
　　意外的是，马清并没有嘲笑她。
　　“那个，我是想问，一会儿我能坐你的车去上班吗。”马清笑道。
　　“想得美！”柳伊喝斥道。
　　“呃……”马清挠了挠鼻尖，讪讪的笑道，“刚才遇到了点事儿，你就是让我坐，我可能也坐不了了。”
　　说罢，马清转身走了。
　　听到关门的声音，柳伊还是不放心，跟了出去，确认门口再无马清的身影后，柳伊这才回到客厅。
　　看了一眼南一，它正看着柳伊舔着他那鼻子，舔去鼻尖残留的余香。
　　柳伊气的一跺脚，没好气的骂道，“死变态！”
　　如果说之前的“死变态”是指马清的性格的话，这次就有些不一样了，她在骂，在骂马清为什么可以把鸡蛋做的那么好吃。
　　“死变态！”
　　……
　　……

上架感言
　　通知：2021年2月19日，中午12点上架。
　　出道了，整几句。
　　首先感谢编辑，《我租来的女友过分可爱》这本书能有今天的成绩，和加蛋的编辑是分不开的。
　　是编辑拽着加蛋杀出分类，杀出六频，杀出三江……最终杀到各位面前。
　　无论是哪天，倘若你看到一位浑身是血的男人艰难的走到你身前，并从怀中掏出一本名叫《我租来的女友过分可爱》的书时……没有错了，他是加蛋！
　　同时，加蛋也希望，此时此刻的你们能真切的体会到，这本书真的是写给你们看的！！
　　走到这里，编辑以及能把给加蛋的都给加蛋了，剩下的，就靠你们了！！！
　　首订，首订很关键，首订高，更新速度越快，具体能多快，各位怎么奶了，如果可以，扣扣阅读的读者可以来起点整个一块两块的，冲冲数据。
　　加更的话，后天开始加更，数据好的话，往死更，数据差的话……得在工地加更了。
　　加更规则如下：
　　【打赏累计20000起点币，加更一章。】
　　【萌主，冠名加更五章。】
　　【白银萌，冠名加更五十章。】
　　【月票累计200张，加更一章。】
　　【首订，每五百，加更一章。】
　　各位！
　　冲！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP】-分卷-开始
【VIP】-分卷-开始

87、财阀的味道～
　　这天，马清迟到了。
　　按照规矩，马清被扣奖金，四倍。
　　马清没说什么，也不在乎，反正也不差这仨瓜俩枣的。
　　他坐在办公室里，双手托在脑后，躺在椅子上，望着天花板，满脑子就想今天早上发生的事情。
　　她那修长的美腿，欢快的踢在空中……
　　她手持着筷子，筷子被她高举在半空中……
　　她嘴里塞满了鸡蛋，脸蛋鼓鼓的，浓浓的奶香充盈的她露出幸福的笑容……
　　马清脸上挂着淡淡的笑容，心想，这也不是他所认识的那个冰山总裁呀！
　　当她发现自己的时候，其实自己都没觉得这又什么，不过是见到柳伊不一样的一面罢了，也就仅此而已，但她似乎并不这样想，这可能是她埋藏心底的一个小秘密，被人发现了，慌乱的不行，俏脸瞬间就红了个透。
　　她的脸红的好快啊，一下子就蔓延到耳根了。
　　她像是一只受到惊慌的小鹿一般，恼羞成怒的在原地直打转转。
　　虽然自己被她骂了，自己做给她的鸡蛋又被她丢了，但……她恼羞成怒的样子看起来真的好可爱，她欢快的踢脚尖的模样看起来真的好干净，好纯洁。
　　马清心想，或许，曾经的自己和她一样吧，别人看起来很强大，实则懦弱的不行，别说表白了，哪怕是看到尤红一眼，就会脸红，跟人家讲话目光也是躲闪的，支支吾吾的讲不出一句完整的话。
　　喜欢，是藏不住的。
　　哪怕是一眼，爱意都会从你眼睛中流出来。
　　不像是情场上的高手，服装、发型、表情、谈吐，一切的一切都已经包装好了，没有那么多的纯粹，一切的一切都是运筹帷幄的。
　　这哪里像是谈恋爱？这分明就是谈买卖。
　　那时的马清，就是这么的纯粹，没有那么多的经验，没有那么多的假。
　　而尤红的一句“我们就是玩玩而已”，把马清改造成了现在无懈可击的怪物，此后，马清的眼中的女人都一样。
　　说什么好白菜都被猪拱了，时代不同了，现在的白菜，外表光鲜艳丽，可能是被激素打的，搞不好里面还烂层，这谁说的准？
　　但见到柳伊的时候，马清忽然发现自己的世界又干净了起来，别的白菜都是光鲜艳丽里头烂层，而她不同，她看起来不近人情又冷漠，实则里面包裹着一颗可爱的心，被人看到了，就会生气，就会恼羞成怒。
　　看起来挺离谱的。
　　不过，细想想，觉得这也情有可原。
　　那么干净的一面，怎么能轻易展示给别人看呢？谁知道是不是坏蛋啊？
　　“哎呀——”马清长叹。
　　他起身，拉开抽屉，看了看里面的保温饭盒。
　　“走！”马清拿起饭盒，起身，“撩闲去！”
　　……
　　……
　　马清来到柳伊的办公室门前。
　　吱油——
　　马清轻轻的推开门，脑瓜子悄悄的探了进去。
　　“柳总……”马清悄咪咪的道。
　　柳伊正在啃面包，她躲在办公桌的后头，双手捧着面包，见得马清来了，瞬间愣在了那里。
　　“你怎么不敲门！”柳伊骂道。
　　“哟！”马清一拍脑门，道，“抱歉，忘了。”
　　关上门，马清指关节敲了敲门。
　　静候几秒钟，办公室里传来柳伊冷漠的声音。
　　“进！”
　　马清推门而进，嬉皮笑脸的看着柳伊。
　　“柳……”
　　话音未落，马清“噗呲”的一声笑了出来，因为他看到柳伊的脸蛋上挂着面包碎末，尽管眸子是冰冷彻骨的，但却丝毫不影响喜感，看起来蛮可爱的。
　　“你笑什么！”柳伊喝斥道。
　　马清指了指柳伊的脸蛋，道，“你的脸……”
　　“我脸怎么了？”柳伊伸手抹了一把，发现什么都没有。
　　“你骗我？”柳伊冷声道。
　　马清凝视着柳伊的脸蛋，小心翼翼的伸出手。
　　“你……”柳伊见得马清这个变态要摸自己的脸，瞬间慌乱了，“你干什么！”
　　“别动！”马清道。
　　“别碰我！”柳伊伸手就要打飞马清的手。
　　马清伸出另一只手，猛地抓住柳伊的那白皙的玉手。
　　轻轻的，小心翼翼的，马清把柳伊脸蛋上的面包末取了下来。
　　“喏！”马清笑道，“面包渣！”
　　“你——”柳伊满脸羞红，“别碰我。”
　　“哈哈哈哈。”马清贱兮兮的笑道，“是洁癖吗？”
　　“别恶心我。”柳伊不耐烦的道。
　　“哈哈哈哈……”马清开心的笑道，“还有更恶心的，要看吗？”
　　柳伊闻声，立即抱住了胸口，一脸谨慎的看着马清。
　　“你要干什么！”
　　“我告诉你！”
　　“这里是办公室，那里有监控的，你不能在这里碰我！”
　　马清嘿嘿一笑，当着柳伊的面儿，缓缓的把那面包渣往自己嘴边送……
　　柳伊见状，大惊失色，“你——”
　　“不行！”柳伊直接站了起来，抓向马清手中的面包渣，“你别……”
　　“哎？”马清一下子闪开，指着柳伊，严肃的道，“你自己说的，这里可是有监控的，你一个总裁跟我摸摸搜搜的，这可不好看吧？”
　　柳伊气的俏脸通红，她跺着脚，急声道，“马清，算我求你了，你别恶心我行么？”
　　“当初你揍我的时候，我求你，也不管用啊。”马清笑盈盈的道。
　　“那是因为你老撩我！”柳伊气结。
　　“哈哈哈哈哈……”马清开怀大笑。
　　而后，马清看着柳伊，探出舌头，舔走之间的面包渣。
　　“emm……”马清品味着，点了点头，道，“不错，财阀的味道。”
　　“啊——”柳伊彻底抓狂了，她指着门外，喝道，“你给我出去！”
　　“洁癖好点没？”马清笑道。
　　“你给我出去，我不想看到你！”柳伊喝斥道。
　　马清看着气急败坏的柳伊，以前经常被揍的时候害怕还来不及呢，根本没有心思去欣赏她的美，如今自己皮糙肉厚的耐揍了，当自己用高维的角度去看柳伊的时候，忽然发现这女人生气的样子其实蛮可爱的，小脸红扑扑的。
　　“给你个小礼物。”马清淡淡的笑道。
　　“我不要你礼物，你别恶心我就行。”柳伊气呼呼的道。
　　“给！”马清露出洁白的牙齿，笑盈盈的把饭盒递了过去。
　　柳伊一看这饭盒，稍有一愣。
　　马清挠了挠脑瓜，慢条斯理的解释道，“我……又做了一份鸡蛋。”
　　“你……”柳伊俏脸更红了。
　　“不过！”马清赶紧补充道，“你不是没吃饭么，老吃面包对身体不好，如果不嫌弃，你就吃鸡蛋吧。”
　　“我不爱吃……”柳伊恼羞成怒的道。
　　话音未落，马清再次打断柳伊的后文。
　　“我知道！”马清笑盈盈的道，“凑合一口吧，总比面包强，如果实在不爱吃，回去给南一，它好像挺爱吃的，总比丢了浪费要好，粮食挺珍贵的。”

88、去，买烟去！
　　米露有一句话是对的，柳伊其实并不坏，她就是那种典型的口是心非的女人，不管什么事情她都太要强了，以至于看起来有些矫情。
　　马清聪明的很，根本不给柳伊发脾气的机会，上下左右，把柳伊能说的话都全给堵死了，也算是给柳伊一个台阶下。
　　其实，马清知道，柳伊喜欢吃自己做的这个鸡蛋。
　　其实，柳伊知道，马清或许早就看穿了自己的心思，他就是装傻而已。
　　但，话被马清说到这份上，自己确实不好推脱。
　　“那……”柳伊红着俏脸，偏头看向别处，淡淡的道，“我拿回去给南一吃。”
　　听起来很僵硬的一句话，或许这可能就是柳伊最后一丝防线了。
　　“嗯。”马清应声，把饭盒递到柳伊的手中。
　　细节的是，马清明明可以把饭盒放在柳伊的办公桌上的，但他没有，他非得把饭盒亲手交到柳伊手中不可，趁此机会，指尖在她那冰凉的玉手上滑那么一下，假装不经意的，不经意的感受一次她那Q弹的肌肤。
　　哇哦——
　　马清嘴巴已成“O”字形，这绝妙的体验，真过瘾奥。
　　柳伊被碰到了手，宛若触电一般，惊了一下，但考虑到这可能是没法避免的肢体接触，抿了抿唇，没说什么。
　　不过，见得马清傻乎乎的站在那里，也不知道在那里回味什么。
　　“我要工作了。”柳伊淡淡的道。
　　言外之意就是，你可以走了。
　　马清回过神，笑道，“嗯，你忙。”
　　说罢，马清离开柳伊的办公室。
　　关上柳伊办公室的门，马清拔腿就跑……
　　跑过办公区，王磊见得马清急匆匆的，刚要说话，“呼”的一道劲风吹过，马清没影了。
　　马清乘坐电梯，一路跑到保安室。
　　“马哥你怎么来了？”负责公司安保工作的是一位年轻人。
　　“快！”马清一手拍在桌面上，气喘吁吁的道，“赶紧！”
　　“咋，咋了这是？”年轻人笑道。
　　“总裁办……办公室监……监控！”马清道。
　　“总裁办公室监控怎么了？”年轻人疑惑的道。
　　马清长舒一口气，这气儿算是缕顺溜了。
　　“总裁办公室调出来。”马清急切的道。
　　“可是……”年轻人一脸为难的道，“如果不是特殊情况，这个不准许调的。”
　　“诶呀。”马清不耐烦的把年轻人拨到一边，道，“我弄，密码多少。”
　　“马哥……”年轻人满脸黑线，“这我不好办啊。”
　　“诶呀，哪那么多废话，出事儿我担着，你怕什么。”马清没好气的道。
　　“哎——”考虑马清不是什么坏人，年轻人叹了一口气，无奈的道，“450666。”
　　哒哒哒哒哒哒——
　　输送密码，打开柳伊办公室的监控。
　　年轻人好奇的凑了过去……
　　“马哥，你看什么呢。”
　　马清见状，赶忙站了起来，身体立即横在屏幕前。
　　“去。”马清没好气的道，“该干什么干什么去，小孩子，瞎看什么。”
　　说罢，马清从兜里拿出来一百块钱，道，“岗位我给你看着，你去帮我买两包烟回来，一包你自己留着。”
　　“哈哈哈，谢谢马哥。”年轻人一路小跑没影了。
　　年轻人走了，这下就剩马清自己了，马清满怀期待的搓着手，操控鼠标，一点，柳伊办公室内的画面出来了……
　　办公室中，柳伊坐在椅子上，抱着肩膀，皱着眉头，面色凝重的看着眼前的饭盒。
　　是吃？还是不吃？
　　吃吧，味道挺好的。
　　刚要伸手，柳伊又把手收了回去，她猛地摇头。
　　不不不！
　　那个变态做的东西，肯定恶心，自己怎么能吃他做的鸡蛋呢？
　　柳伊一把推开饭盒，抱着肩膀，偏头，不再看眼前美食的诱惑。
　　屏幕前的马清见状，脸色一沉。
　　“你——”
　　“你特么真打算喂狗啊？”
　　“老子特意给你做的呢！”
　　“南一喜欢吃的话，我可以再做啊！”
　　马清指着屏幕的柳伊，气急败坏的骂道，“就你这种性格，放在以前，第一个饿死的就是你！就你那寿命，你都活不过狗子！”
　　“哼！”
　　“不识好人心！”
　　马清直接起身，不打算理会这个女人。
　　刚要走，马清又折了回来，他又不甘心的坐在椅子上，抱着肩膀，不耐烦的抖着腿。
　　渐渐的，屏幕中的柳伊有些动作了……
　　她犹豫了一下，头又缓缓转向被她推走的饭盒。
　　话说……那个变态说不能浪费粮食的，浪费粮食的话……不太好吧？
　　想到这里，柳伊又把饭盒拽了回来。
　　马清见状，激动的抱住了屏幕。
　　有戏！
　　有戏！
　　柳伊这虽然是把饭盒拽回来了，但脸色并不是很好看，她还是不承认马清的手艺，更不能承认自己喜欢吃马清做的鸡蛋。
　　她又想到了南一，要不……给它吃吧？
　　这样就不算是浪费粮食了。
　　于是，柳伊面色艰难的将这饭盒放进抽屉里，过程中，柳伊还顿了一下，似乎内心争扎了许久，最后才不甘心的将饭盒放入抽屉里。
　　马清见状，气的差点给屏幕咋了。
　　“我特么的……”
　　“老子做的是毒药啊？至于这么艰难吗！”
　　马清看着屏幕中的柳伊，满脸不理解，反复的摇着头。
　　“让你吃个东西，怎么就这么难啊！”
　　屏幕中的柳伊拿起钢笔，开始书写……
　　马清见得柳伊已经进入了工作状态，当即失望的叹了一口气。
　　这时候，年轻人跑了回来，他手里拿着两盒玉溪。
　　“马哥，我回来了。”年轻人笑道。
　　“嗯。”马清淡淡的应声。
　　“给！”年轻人把剩下的零钱递给马清，道，“马哥，这是剩下的零钱。”
　　“嗯。”马清无精打采的接过零钱，起身，准备离去。
　　“马哥不坐一会儿了啊？”年轻人道。
　　马清回头，挤出一丝艰难的笑容，道，“不了，你忙吧……”
　　正是马清这一回头，他注意到了屏幕，他看到屏幕中的柳伊忽然把钢笔拍在桌面上，她两腿一蹬，转椅带着她打转转，她扶着额头，似乎什么事情让她十分头痛。
　　见得如此，马清眼睛一点点的明亮了起来，心中也渐渐明朗起来……
　　马清激动的走了过去，将剩余的零钱拍在年轻人的胸口上。
　　“去！”
　　“买烟去！”
　　马清急声道。

89、她的办公室，我管！
　　年轻人一脸懵逼的看着马清。
　　“这不是……”
　　年轻人看了看手中的玉溪。
　　“还买啊？”
　　马清没好气的瞪了一眼年轻人，道，“废话，明天不抽了啊？”
　　“喔。”年轻人嘴上没说什么，心里却想着，你倒是一口气让我买完啊，这我又要跑一趟。
　　无可奈何的，年轻人攥着零钱，又朝超市走去。
　　马清赶紧坐在椅子上，两眼泛着光的盯视这屏幕。
　　屏幕中的柳伊正在打转转，直至转移的卸掉所有的惯力，柳伊停下了，她捂着额头，气急败坏的叹了一口气，猛地起身，冷眸子锁定在办公桌的第一格抽屉上。
　　马清握着拳，紧张的道，“打开它，打开。”
　　柳伊抿了抿唇，心一狠，再次拉开抽屉。
　　“对，对，对。”马清两眼紧紧盯视着屏幕中的柳伊，暗示道，“拿出来呀，还愣着干什么呢！”
　　柳伊看着抽屉的饭盒，犹豫了片刻，最终伸手抓向饭盒。
　　“对，对。”马清盯视着柳伊的手。
　　骤然！
　　柳伊不知道想到了什么，手瞬间顿住了。
　　“诶？”马清愣住了。
　　他伸手拍了拍屏幕，他以为电脑卡了，画面不动了呢？
　　莫名其妙的，柳伊站了起来，绕过办公桌朝门口走去。
　　咔嚓——
　　柳伊从里头把门反锁了。
　　马清：“……”
　　我的天啊，犯得着吗？至于吗？
　　就吃个鸡蛋而已！
　　不管怎么说，柳伊又折了回来，她手抚着傲人的胸脯，闭上美眸，深深的沉了一口气，好似在平复内心的紧张一般。
　　马清：“……”
　　我个篮子的！
　　你特么可赶紧的吧！
　　急死我了，那玩意就吃呗，至于弄这么隆重的仪式感吗！
　　柳伊顺了一口气，缓缓睁开美眸，这才缓缓将抽屉里的饭盒取了出来。
　　柳伊心想，马清又不在，我吃了它，应该没有关系吧？
　　她看着饭盒，又陷入长达五分钟的深思……
　　emm……反正他也不知道是谁吃的，我就说是南一吃的，他又不知道！
　　下定好决心，柳伊打开饭盒……
　　马清见状，这才慵懒的靠在椅子上，满意的翘起二郎腿。
　　“嗯，算你识相，这才像话嘛！”
　　柳伊打开饭盒后，愣住了，她惊奇的发现饭盒里的鸡蛋是被锡箔纸包裹着的，这就避免了鸡蛋与饭盒直接接触，倒不是说饭盒脏，只是这看起来更容易让有洁癖的柳伊接受。
　　不仅仅是锡箔纸，饭盒里面还配有一次性的筷子，包装都是崭新的。
　　柳伊见状，不开心的抿着唇，嘟囔道，“这死变态，还挺有心呢！”
　　马清看着屏幕中柳伊的嘴型，顿时直起腰板。
　　“是不是骂人？嗯？是不是骂人？她是不是骂我了？”马清激动的道。
　　“emm……”年轻人也看着屏幕中的柳伊，点了点头，道，“应该是骂了，好像是什么死变态？”
　　浑然不知中，年轻人已经买烟回来了，这会儿的他站在马清后头已经有两分钟了，就陪着马清一起看监控里面的柳伊。
　　啪——
　　马清一拍桌子，指着屏幕中的柳伊，骂骂咧咧的道，“我说的吧！她肯定是我骂我了，我给她做鸡蛋吃，还特么骂我！一点理不讲！”
　　刚说完，马清反应过来了，他猛的回头。
　　“你什么时候站在这儿的？”马清问道。
　　“从……”年轻人木讷的看着马清，憨厚的道，“从你拍屏幕说电脑卡了时站在这里的。”
　　“你特么像个鬼一样，能不能稍微有点人的动静啊？”马清没好气的骂道。
　　“关键……”年轻人挠了挠鼻尖，尴尬的道，“马哥你看得都入神了。”
　　“去去去……”马清指着那边的方向，道，“你去那边站岗去！”
　　“烟……”
　　“不要了！”马清没好气的道。
　　赶走了年轻人，马清继续看着屏幕中柳伊的动态。
　　柳伊掰开筷子，夹起加蛋，放入口中，细细的咀嚼……
　　“emm……”
　　柳伊美眸一眯，像是月牙，俏脸蒙上一层幸福的红晕。
　　马清欣慰的笑了，道，“好吃吧？”
　　柳伊吃着鸡蛋，幸福的道，“好吃！”
　　“必须的！”马清笑道，“毕竟练过！”
　　“呀！”柳伊又吃了一口鸡蛋，没好气的骂道，“这死变态做东西这么好吃。”
　　“诶诶诶！”马清指着屏幕，没好气的道，“又骂人，是不是又骂人！”
　　柳伊吃着鸡蛋，幸福的不行，美腿一蹬，转椅直接滑了出去，她幸福的转着圈儿，举着筷子，开心的蹬着美腿，望着天花板，幸福的天旋地转。
　　马清见状，脸上露出开心的笑容。
　　马清想，当初如果自己也能有柳伊这坚硬的外壳，或许就不会让尤红伤的一蹶不振吧？是不是自己也可以像柳伊这样纯真？是不是自己也可以不再用复杂的眼光去看待这整个世界？
　　她欢快的踢着腿，他看着她欢快的踢着美腿。
　　这个世界上……还会有其他女人会为吃到一枚鸡蛋而开心成这个样子吗？
　　马清胳膊拄在桌面上，拖着下巴，歪着头，一脸沉迷的看着柳伊那最真实的一面。
　　忽然的，好像是有什么人敲响柳伊办公室的门。
　　柳伊闻声，赶紧吃掉所有鸡蛋，将饭盒藏了起来。
　　马清见得柳伊脸上还有碎末，立即收回神，慌忙的提醒道，“脸，擦擦脸啊你倒是！”
　　傻乎乎的马清还不知道，他讲话的声音人家根本就听不到。
　　不过，没有关系，柳伊伸手抹了抹脸蛋，刚好抹去脸蛋上的碎末，可爱的是，她还把剩下的碎末都给吃了，或许是出于不浪费粮食，或许是因为鸡蛋太好吃了，总之这个鸡蛋都被她吃掉了，一点都不剩。
　　马清见状，长舒一口气。
　　缓了一会儿，马清觉得时间差不多了，自己该回办公室了。
　　刚要起身，马清思考了一番，拿出兜里的U盘，连接电脑，直接将这段录像拷贝了下来。
　　而后，他又想了想，警惕了一眼身后的年轻人，又对电脑操作了一番，这才满意的离去。
　　“马哥，走了啊？”年轻人道。
　　“嗯，走了，工作去了，你忙吧。”马清笑道。
　　“爱，那我就不送马哥了。”年轻人笑道。
　　“嗯，不用送，你忙你的。”马清走了。
　　过了一会儿，就在马清即将走进电梯里时，年轻人追了上来。
　　“马哥！”
　　“你怎么给柳总办公室的监控加密了啊？”
　　马清嘿嘿一笑，没好气的道，“她办公室我管，出事儿算我的！”
　　……
　　……

90、你还要握着我的手多久？
　　三个月的时间，这是一个季度。
　　天气逐渐转凉，秋叶漫天飞舞。
　　三个月的时间，马清变强了。
　　正常代谢情况下，胃部的细胞七天更新一次。
　　正常代谢情况下，皮肤的细胞大约二十八天更新一次。
　　正常代谢情况下，肝脏的细胞大概三个月更新一次。
　　时间说长不长，说短不短，换了个季度，也换了个一身肌肉的马清。
　　变强的不仅仅是马清，还有柳伊家的南一，跟着马清这段时间的训练，可谓体力得到质的变化，按照马清所说的，它是军用犬种，能不能保护柳伊不知道，但现在的柳伊是溜不了它了，南一下楼拽着柳伊一路狂奔，每次柳伊都是大汗淋漓。
　　同样的三个月，大哥也不再是以前的大哥了，狗子和人类不同，大概八个月的时间一般狗子就属于成年的狗子，三个月的话……大哥已经不再是之前那弱不禁风的小狗。
　　大哥他，已经，支棱起来了！
　　肉乎乎的大爪子，按在马清的腿上，可以明显感觉到一股沉甸甸的质感。
　　看它那不对焦的眼神，不服输、倔强，又充满了神奇的智慧。
　　为了训练大哥，马清可谓煞费苦心啊。
　　大哥叫声不对，总是“汪汪汪”的，这让马清头痛。
　　“大哥啊！”
　　“你不对啊！”
　　“你应该……”马清扯着嗓子，“嗷呜～”
　　“这样！”
　　“懂？”
　　大哥：“……”
　　“来！”
　　马清推了推大哥。
　　“你整一个，我听听动静对不对。”
　　大哥仰脖，扯着嗓子：“嗷呜～“
　　啪——
　　马清一拍手。
　　“对劲儿！”
　　“你就得这样！”
　　“来！”马清仰脖，扯着脖子，“嗷呜～”
　　大哥也跟着，“嗷呜～”
　　隔壁的柳伊正在看文件，听着那边马清和那狗子发出这人不人鬼不鬼的东动静儿，不奈的皱眉。
　　“有病！”柳伊抖落抖落手中的文件，继续专心看文件。
　　……
　　……
　　秋天漠漠向昏黑。
　　柳伊敲响马清家的门。
　　马清开门，一看是柳伊。
　　“哟！”马清惊讶的道，“财阀！美啊！”
　　“你给我死一边儿去。”柳伊不耐烦的道，“今天不用你带南一，我文件看完了。”
　　“哦，那一起呗。”马清笑道。
　　呯——
　　柳伊直接把门摔上了。
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清家的门，嘟囔道，“谁爱和你一起，变态！”
　　马清也不觉得尴尬，恰恰相反，他有些兴奋，因为大哥展示自我的机会来了。
　　他跑进无力，直接将大哥拎了起来，看着它那不对焦的眼睛。
　　“大哥！”
　　“是时候展示你的能力了！”
　　大哥：“……”
　　马清两眼一眯，阴狠的道，“晚上，我带你去找柳伊家那小母狗去，你给我带跑偏它。”
　　大哥听不懂马清在说什么，不过从马清的情绪上不难判断，今天晚上应该是干大事儿的晚上。
　　大哥：“嗷！”
　　……
　　天黑。
　　马清带着大哥出去遛弯。
　　草坪上，南一在草坪上撒欢，柳伊则是坐在那边的长凳上，望着以北的方向，想着心事。
　　马清清了清嗓子，解开大哥的绳子，拍了拍它的后背。
　　“去吧，找南一玩去吧。”马清笑道。
　　毕竟三个月时间过去了，虽说南一平时总是欺负大哥，但时间一长，难免也会产生一些特殊的情感，不免也算是一种羁绊关系了。
　　大哥看见南一，屁颠儿屁颠儿的跑了过去。
　　马清吹着口哨，两手慵懒的盘在脑后，假装漫不经心的朝柳伊那边走去。
　　“哟！”
　　“这么巧啊？”
　　“这不是柳伊么？”马清笑道。
　　柳伊闻声，走出思绪，瞪了一眼马清。
　　“变态。”
　　马清也不觉得讪，哈哈一笑，一屁股坐在柳伊身边，顺势的臂膀就挂在长凳的靠背上。
　　柳伊见得马清摊开臂膀，当即大惊失色，一脸警惕的看着马清。
　　她已经有心理阴影了，只要马清摊开臂膀，她就总觉得马清又要抱她。
　　“你要干什么！”柳伊喝道。
　　“嗯？”马清展示了一下自己那条无辜的臂膀，道，“怎么了？”
　　“你把你胳膊拿开！”柳伊冷声道。
　　“这么舒服啊。”马清淡淡的笑道。
　　“马清！”柳伊沉了一口气，耐着性子道，“我告诉你，我真不想跟你拌嘴，你把手拿开行么？”
　　马清笑了笑，没说话，心想着，切，这又不是你吃我烹饪的鸡蛋的时候了，翻脸就认人。
　　柳伊见得马清不理会她，警告道，“你手脚老实点！”
　　说罢，柳伊朝旁边闪了闪。
　　马清也没有动静，等柳伊再次望着北方陷入沉思时，他嘴角勾起狡猾的笑容。
　　“啊——”
　　马清猛地抱向柳伊。
　　柳伊慌忙走出思绪，直接从长凳上弹了起来，她捂着胸口，俏脸被吓的惨白。
　　“马清！”
　　“你是不是有病！”柳伊骂道。
　　“哈哈哈哈哈……”马清嬉皮笑脸的道，“坐坐坐，逗你玩的，你看你，这么不禁逗。”
　　柳伊瞪着柳伊，冷哼一声，转头走向那边的长凳，两人之间隔着一个长凳的安全距离。
　　马清一看，挠了挠鼻尖，趁着柳伊不注意，又溜到柳伊身边坐下。
　　柳伊有心事，没太注意马清，不过感觉到身边似乎坐下什么人，也就随意的看了一眼，由于潜意识里她并不认为这个是马清，可能是路人什么的，所以看了一眼之后目光就又折了回去。
　　不过，柳伊很快就觉得不太对劲，头又猛地转了过来。
　　“你怎么又过来了！”柳伊没好气的道。
　　“嘿嘿，自己没意思。”马清笑道。
　　柳伊想到自己已经打不过马清了，当即又站了起来，她打算躲着马清。
　　马清一把抓住柳伊的手，笑盈盈的道，“坐一会儿，我不撩你了。”
　　“你——”柳伊可劲儿的把手往出抽，可是马清力气实在太大了，他能在保持不捏疼自己手的同时，又确保自己不能把手抽出去，力量上的差距，马清拿捏柳伊死死的。
　　“你这个人，真不要脸！”柳伊骂道。
　　“坐坐坐。”马清笑道，“看在鸡蛋的面子上。”
　　提起鸡蛋，柳伊心虚的俏脸一红，不说话了。
　　“哼！”柳伊冷着脸，这算是坐下了，但嘴上却没好气的道，“我没吃，给南一吃了。”
　　“喔……”马清脸上始终挂着淡淡的笑容，道，“南一喜欢吃么？”
　　“还好。”柳伊看了一眼马清那握着自己的手，冷声道，“你还要握着我多久？”

91、嗷呜～
　　马清闻声，猛地把手拿开，讪讪的笑道，“抱歉，忘了这码事儿了。”
　　柳伊瞪了一眼马清，唾弃道，“变态！”
　　说罢，柳伊偏头看向别处，马清是有煞风景的，只要没有马清的景色，就是美好的。
　　“南一这么喜欢吃的话……”马清试探性的问道，“我改天再做一次？你学学？”
　　柳伊一听这话，美眸一亮，如果是学到这鸡蛋的制作方法是最好的了。
　　但，很快，柳伊那惊喜的目光有暗淡了下去，用冰霜巧妙的将内心的小情绪给遮了起来。
　　“嗯。”柳伊的声音很浅。
　　“算了吧……”马清意味深长的看着柳伊，笑道，“狗子不能常吃鸡蛋的，它想吃的时候你告诉我，我给它做就好了。”
　　“随，随便你。”柳伊淡淡的道。
　　话是这么说着，她却微微攥了拳头，秀眉也有些皱起来的意思。
　　“不过……”马清挑了挑秀眉，笑道，“你要是喜欢吃的话，我倒是可以教给你。”
　　“我……”柳伊道。
　　话音未落，马清叹了一口气，阴阳怪气的道，“可惜，你不喜欢呀，没办法，本来是想拍拍领导马屁的，可惜没机会喽！”
　　柳伊被噎回去一句话，心里多多少少有点不是很舒服。
　　“你能不能别说话！”柳伊不耐烦的道，“我听你说话就烦！”
　　马清抿了抿嘴，不说话了。
　　反正，今天来这里也不是说话的，他是看大哥表演绝活儿的。
　　马清敲着二郎腿，一脸惬意的看着草坪上的南一和大哥。
　　这俩狗子坐在草坪上，一顿鬼哭狼嚎。
　　大哥：“嗷呜～”
　　南一：“汪？”
　　大哥：“嗷呜～”
　　南一抻着脖子：“汪？”
　　大哥气的直接起来了，用鼻子怼了怼南一的脸。
　　大哥：“嗷呜～”
　　南一急的爪子无处安放，酝酿了好大一会儿，“汪？”
　　马清见状，满意的点了点头，笑而不语。
　　这边的柳伊听到大哥和南一在那边叫个不停，便转头看向它们，不过，也就是看一眼罢了，虽然不知道它们在那边研究什么呢，但也没往心里去，南一还是很乖的。
　　大概过了半个小时，柳伊察觉到不对劲儿了。
　　大哥一直的叫，叫的不停，也不知道它在那边叫个什么劲儿。
　　于是，柳伊好奇的看了过去，这一眼看去，柳伊直接愣住了。
　　但见，大哥和南一坐在草坪上，大哥望着星空，扯着脖子“嗷呜”，南一也望着星空，扯着脖子跟着“嗷呜”。
　　这特么根本就不是大哥一个人在叫，而是南一跟着大哥一起叫。
　　只是让柳伊不明白的是，也就是一会儿的功夫没看南一，怎么南一的叫声就这样了啊？
　　“呀！”马清一脸惬意的看着大哥和南一，阴阳怪气的道，“这南一叫声好像有些跑偏啊？”
　　随即，马清转头笑盈盈的看着柳伊，问道，“你觉得呢？”
　　本来没什么，柳伊一看马清这贱兮兮的模样，再想起之前马清的那句“走着瞧”，她这一刻终于明白过来马清养二哈的意义所在，原来这一切都是为了恶心自己。
　　“你——”柳伊杏眼一瞪，“你是不是有毛病！”
　　“我又咋了？”马清眼睛一瞪，喝道，“那特么的，你看俩狗子在草坪上玩，你能骂到我？”
　　“你——”柳伊指着马清的鼻子，喝道，“你就是故意的！”
　　“谁！谁故意的……”马清偏头看向别处，嘟囔道，“我听不懂你在说什么。”
　　“南一都被你带跑偏了！”柳伊气急败坏的道。
　　那精致的高跟鞋跺在地面上，发出清脆的响声。
　　“诶？柳伊，你这话过分了奥！”马清又转头看向柳伊，严肃的道，“南一跟我家狗子玩，它跑不跑偏，跟我有什么关系？”
　　“行！”柳伊抿着红唇，道，“那你告诉我，你为什么养狗？”
　　“我……”马清没好气的嘟囔着，“我养不养狗，那是我的事儿，又没用你养。”
　　“你——”柳伊气结。
　　她知道，马清就是故意的，就是不承认，可气的是，明明知道这就是马清一手设计的，但人家不承认，自己确实没法说什么，总不能不让人家养狗吧？要怪只能怪自己没有阻止南一和大哥玩。
　　“南一！”柳伊喊道。
　　南一闻声，耳朵一立，屁颠儿屁颠儿的跑了过来，不仅如此，大哥也跟着跑了过来。
　　柳伊气急败坏的看着大哥，训斥道，“我喊你了吗！”
　　“诶诶诶……”马清一把抱过大哥，道，“过分了奥。”
　　“马清！”柳伊看着马清，美眸一眯，狠声道，“你恶心人也得有个限度！”
　　南一：“嗷呜～”
　　柳伊闻声，气的脸色都绿了，她没好气的拽了拽南一。
　　“别叫了！”
　　“回家！”
　　说罢，柳伊瞪了一眼马清，带着南一走了。
　　马清看着柳伊气呼呼的没影，心里别提有多舒服了。
　　马清：“嗷呜～”
　　大哥：“嗷呜～”
　　远方的南一闻声。
　　南一：“嗷呜～”
　　柳伊脚下的高跟鞋停住了，她攥着拳头，香肩气的直发抖。
　　马清见状，暗道，不好，发飙了，好像过火了……
　　“马清！”
　　柳伊咬着牙根，缓缓转身……
　　马清一看柳伊那脸色，大惊失色。
　　我透——
　　马清抱着大哥，拔腿就跑。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　……
　　也就是从这天开始，柳伊不再让南一跟马清玩了。
　　不过，也晚了，南一已经不会正儿八经的狗叫了，学了一手“嗷呜”。
　　有时候，马清大清早隔着阳台就能听到隔壁南一的叫声，紧接着就是柳伊的气急败坏的骂声。
　　“南一！”
　　“你能不能跟马清学点好？”
　　“狗是这么叫的吗！”
　　马清站在阳台上，手持一杯蛋白粉，望着徐徐升起的太阳，宛若风仙道骨的老人。
　　优雅的抿了一口蛋白粉，淡淡的道，“捷克狼犬本身就有狼的血统，你家狼“汪汪汪”叫啊？不都是“嗷呜嗷呜”的嘛！”
　　说着，马清摸了摸身边的大哥，笑道，“大哥，你说是不是？”
　　大哥仰脖：“嗷呜～”
　　隔壁的南一闻声。
　　南一仰脖：“嗷呜～”
　　柳伊见状，直接杀到阳台。
　　“马清！”柳伊指着马清。
　　马清见到柳伊，一口蛋白粉没有顺下去，接连猛咳。
　　“咳咳咳咳——”
　　“我什么都没说，我什么都没听见。”说着，马清带着大哥走了。
　　日子不长，第三天的时候，又出事儿了。
　　因为，大哥给南一骑了。

92、闯祸了
　　这天晚上，马清照常带大哥出去遛弯，在草坪上遇到了柳伊。
　　其实，马清还算是有点良心的，知道柳伊不怎么待见大哥，如果这么气柳伊，多半会给柳伊气出毛病，万一柳伊没有控制住住自己，提刀杀过来了，那时候也不太好收场不是？
　　虽然身体强度有了，柳伊打不过自己了，但再强的肉体也扛不住刀子啊。
　　但南一看见马清，直接冲了过来，一下子就给马清扑到了，那宛若鞋垫般的舌头上去就是咔咔一顿舔。
　　马清见状，有心和南一保持一段距离的，但这南一这么热情，他也有些于心不忍，虽然有一段时间被南一折磨的够呛，但这南一还是挺听话的，多多少少的，也有挂点感情。
　　马清看了一眼那边发呆的柳伊，叹了一口气，拿出飞盘陪两条狗子玩。
　　大概过了半个小时吧，马清也就倦了，坐在草坪上，一边玩着手机中的搞笑视频，一边丢飞盘。
　　不知道从什么时候，飞盘丢出去之后，就没再回来，马清心思都在手机上，没什么特别的时间观念。
　　手机快没电了，马清心思终于从手机上挪开了，这时候他意识到自己丢出去的飞盘好像就没再回来过。
　　“这什么情况？”马清没好气的嘟囔着，“丢给飞盘给狗子飞丢了？”
　　抬眼一看，马清倒抽一口凉气！
　　嘶——
　　好家伙！
　　大哥给南一给骑了！
　　但见，草坪上，大哥蹦着高的往南一身上扑，南一无动于衷，没有反抗。
　　马清：“……”
　　“P——漂亮啊！”
　　激动的马清从草坪上拔地而起，他紧紧的握着拳头，做出一个“给力”的动作。
　　“果然是大哥！”马清兴奋的道。
　　兴奋的马清开始在那边喊着口号……
　　“1，2，3！”
　　马清开始杰克逊的滑步，顶胯！
　　“1，2，3！”
　　“1，2，3！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　那边的柳伊似乎也察觉到不对劲儿，就看了一眼南一，正是这不经意的一眼，柳伊的瞳孔不断扩大……
　　马清注意到了柳伊，笑盈盈的看着柳伊，一脸得意的样子。
　　怎么样？
　　让你平时没事儿就打我！
　　气不气？
　　哈哈哈哈哈！
　　柳伊起身，俏脸渐渐黑了下去……
　　远远的，马清看着柳伊，心里开心的不行，尤其是在看到柳伊那颤抖着的肩膀。
　　“急了，急了，急了，哈哈哈！”马清开心的笑道。
　　柳伊踩着高跟鞋走了过来。
　　“诶哟！”马清哈哈大笑，“动手了，动手了，这是真的急了。”
　　柳伊渐行渐近，马清一脸无辜的摊开手，道，“柳伊啊……这事儿可能不能赖我……”
　　话音未落，柳伊直接与马清擦肩而过。
　　马清傻了，就感觉是一股清风从身旁拂过，吹走了他内心所有的激动与兴奋。
　　他是懵的，心里忽然有一种空落落的感觉。
　　他没有想到，柳伊竟然就这么简单的与自己擦肩而过。
　　她……不应该是生气的吗？
　　她……不应该是打自己的吗？
　　她……不应该是满脸羞红的吗？
　　怎么，怎么就这么走了呀？
　　顿时，马清内心毫无成就感，他没有看到他想看到的东西，没有看到柳伊气急败坏的样子，没有看到追着自己打的样子，更没有看到贝齿含唇惹人忧怜的模样。
　　有的时候，真的是这样，人做了过火的事情是有感觉的。
　　马清失落的低下头，心里想着，是不是自己过分了？
　　是，没错，柳伊给自己的胳膊弄伤了，当天晚上去医院看的时候，医生还说着，这是手下留情了，不然你这个胳膊是废了。
　　是，没错，柳伊让南一恶心自己，每天打搅自己睡觉，每天早晨都被南一那大舌头扇醒，又在自己的床上拉屎，但从自己结实南一那一天起，南一从未咬过自己，就真的正如柳伊所说的那般，就是追自己而已，而自己也渐渐喜欢南一这个小家伙。
　　是，没错，柳伊在公司总是针对自己，没事儿就扣自己奖金，但她也不是那种知错不改的女人，通过别的渠道都把钱给自己补回来了，只是道歉的方式不一样罢了。
　　是，没错，柳伊是讨厌自己，那天自己逃跑的时候，马清有清晰的看到柳伊在遥控器和拖鞋之间最终选择了并不能对自己照成多大伤害的拖鞋。
　　……
　　这次，自己家的狗子在不经过柳伊的同意情况下，当着人家女孩子的面去羞辱南一，是不是真的有些过火了？
　　马清承认自己故意恶心柳伊，甚至，因为自己蓄意恶心她，他都做好被揍的准备，也给她对自己撒气的机会，反正也不疼，只是……凡是都有个度，这次自己是不是真的有些过分了？
　　马清皱眉，朝那边的南一和大哥喊道，“南一！”
　　两条狗子闻声，屁颠儿屁颠儿的跑到马清身边，它们一脸兴奋的，浑然不知马清带着它们闯了大祸。
　　“回家！”马清道。
　　回到家，马清伸手暗想柳伊家的门铃。
　　未果。
　　南一歪着头，满脸疑惑的看着马清。
　　“你妈生气啦。”马清小声道。
　　南一顺着墙爬了上去，伸出爪子去够那个门铃。
　　狗子太矮了，尽管它已经很努力了，但那个高度还是它所不能触及的。
　　马清抱起南一，这才让南一成功的按到门铃。
　　然而，依旧未果。
　　马清苦笑，揉了揉南一的脑瓜，道，“你妈睡啦，别打搅你妈啦。”
　　说罢，马清只能把南一带回自己家。
　　回到家，南一和大哥在屋子里开始追逐起来，爪子在地板上发出“咔嚓咔嚓”的声音，一会儿两条狗子跑到床上斗斗法，一会儿又跑到外屋客厅斗斗法，总之是没闲着。
　　马清不是心思的躺在床上，望着天花板，满脑子都是方才柳伊黑着脸的样子。
　　忽然的，门外响起一道电子音，那是柳伊开门的声音。
　　马清闻声，直接从床上直了起来，赶紧跑到门口，扒着门镜往外开。
　　柳伊黑着脸从家里出来，不知道要去什么地方。
　　马清欲想开门，可手放在门把手上时，他又顿住了，他想起柳伊冷漠的与自己错身而过时的情形，说实话，相对于让柳伊打自己几下解解气，那种冷漠的模样更让马清感到不舒服。
　　他没敢开门，倒不是怕被揍，是怕她根本不理自己。
　　眼看着柳伊就要走了，马清急了，他又担心她。
　　想了想，马清赶紧跑回屋子，拿出一个微型监控，把监控设备绑在大哥身上，本来是想绑在南一身上的，考虑到柳伊心情不好，如果骂几句南一，实在不好，毕竟这事儿错不在南一。
　　马清抱着大哥，认真的看着大哥，“大哥！”
　　大哥：“嗷！”
　　“认识柳伊吗？”马清严肃的道。
　　“嗷！”
　　“好狗！”马清揉了揉它的脑瓜，道，“去，跟着她！”
　　说罢，马清打开门，大哥直接冲了出去。

93、柳伊被马清气哭了
　　马清打开手机，通过大哥身上的监控设备，他的手机里可以清晰看到眼前的柳伊。
　　大哥很听话，说让它跟着柳伊，它就跟在柳伊旁边，始终护着她。
　　柳伊走着，发现大哥竟然跟着自己后，便加快了步调。
　　大哥见状，也加快步子，跟上柳伊的步伐。
　　柳伊越走越快，大哥也越走越快……
　　柳伊发现不论怎样都甩不掉大哥，等回过神是因为周围的谩骂声。
　　“这人遛狗怎么不牵绳啊……”
　　一位孩子妈妈赶紧将自己的孩子抱起来，侧着身子，一脸嫌恶的看着大哥。
　　“离远点，这狗咬不咬人啊！”
　　“是啊，大晚上的遛狗怎么不牵绳啊，万一咬到人怎么办？”
　　“长得挺漂亮的女人，怎么这么不道德，一点素质都没有。”
　　“就是，还穿正装呢……”
　　……
　　柳伊终于发现他们都在指责自己，似乎大家都距离她很远很远，她无辜的站在街上，看了一眼周围，这才发现原来自己已经走出小区好远好远了。
　　她红着脸，转头就走。
　　尽管走得急，但依旧无法将那些指责声甩到身后。
　　“你别跟着我了！”柳伊转头骂道。
　　大哥听不懂，蹲在地上，舔了舔鼻子，静静等候着。
　　柳伊皱着秀眉，转身就走。
　　大哥见状，起身，继续跟着她。
　　回到家，柳伊关上门，脱去鞋子，因为情绪不好，脱鞋很急，另一只脚没稳住身形，崴脚了。
　　柳伊摔了一跤，她坐在地板上，脱去另一只高跟鞋，看着已经红肿的脚踝，也不知是疼的还是委屈的，抱着膝盖，哭了……
　　泪水，吧嗒吧嗒的砸在地板上。
　　她拿出手机，拨通米露的电话。
　　“喂？”米露声音有些呆呆的。
　　“我……”柳伊哭道。
　　“怎么了？”米露担心的道，“你哭了？”
　　“我……”柳伊委屈的抽泣着，“我脚疼。”
　　“等我！”米露道。
　　嘟嘟嘟——
　　……
　　……
　　二十分钟。
　　米露开车来到柳伊家。
　　打开门，就看见柳伊坐在门口，抱着膝盖，哭的稀里哗啦的。
　　“你……”米露一看柳伊委屈的模样，心疼的都快哭了，上前一把抱住柳伊，急声道，“你这是怎么了啊？”
　　“脚……”柳伊委屈的抱住了米露，“脚疼。”
　　米露看了一眼柳伊那红肿的脚踝，柔声道，“才不是，脚疼能让你哭成这样？”
　　柳伊哭的没声音了，一句话都说不出。
　　“是不是谁欺负你了！”米露气呼呼的道，“是不是你那个未婚夫找你了！”
　　柳伊泪流满面，摇着头。
　　“那是谁！”米露狠声道。
　　“没谁。”柳伊还在哭。
　　米露看着柳伊哭，疼在心里，她这一哭不打紧，都把米露心都哭碎了。
　　认识柳伊这么多年，什么事情能让柳伊委屈成这样？这个强大的女人何曾流过泪？
　　米露曾认为，哪怕是世界末日来临，柳伊都是一脸淡定的打理好生活与工作，直至世界毁灭的最后一刻。
　　但就是这样坚强的女人，偏偏哭了，米露怎能接受这样的事实？
　　米露轻柔的把柳伊扶到沙发上，眼含泪光的看着柳伊。
　　“姐，你跟我说实话，到底是谁欺负你了。”米露柔声道，“不管是谁，我给你找Andy帮忙！”
　　柳伊一听马清，哭的更狠了。
　　米露见状，愣住了。
　　米露：“……”
　　“难道……”米露不可思议的看着柳伊，小心翼翼的问，“是Andy？”
　　柳伊委屈的抱着米露，哭的已经开始哽咽了。
　　“诶哟……”米露心想，这事儿好像不太好弄了。
　　“因为什么啊？”米露好奇的问道。
　　柳伊只是抱着米露，摇着头，不肯说。
　　“诶呀。”米露一边擦去柳伊脸上的泪水，一边柔声道，“其实Andy这个人真的挺好……”
　　话音未落，柳伊的泪水戛然而止，冷眸幽怨的盯视着米露。
　　米露见状，赶忙改口，“他是有点不是人哈！”
　　柳伊见得米露也帮她骂马清，又抱住她，继续哭。
　　米露一看柳伊委屈的很，当即意识到现在着节骨眼还不是帮Andy说话的时候，只能哄着柳伊来，等把柳伊情绪哄好了，再慢慢问。
　　不过，米露心里这块大石头算是放下了，毕竟欺负柳伊的不是那个未婚夫，这比什么都好说。
　　好大一会儿，米露总算是把柳伊哄的不哭了。
　　“我被人骂了。”柳伊一边抹去眼角的泪花一边道。
　　“Andy骂你了？”米露惊讶的道。
　　“不是他。”柳伊皱着眉，道，“我饿了，刚才要出去买菜，他们说我遛狗不牵绳。”
　　“啊？”米露不理解的看着柳伊，问道，“你遛狗为什么不牵绳啊？就算南一听话，也得牵绳啊。”
　　“不是我家狗，我牵什么绳？”柳伊没好气的道。
　　“不是南一？”米露一脸懵逼。
　　“嗯。”柳伊点了点头，随后解释道，“马清的，马清看我养狗，他也养了只狗，叫大哥，他让大哥跟着我，甩都甩不掉。”
　　米露闻声，小脸蛋直接鼓了起来，想笑，又不敢笑。
　　“他就是故意恶心我……”说着，柳伊又开始哭了。
　　米露一看柳伊又哭了，赶紧上前抱住她。
　　“好了，好了，过去了，我来了，他就不敢欺负你了。”米露一边拍着柳伊的后背，一边安慰道。
　　柳伊有了依靠，渐渐的把内心所有的委屈都说了出来，她将这段时间马清是怎么恶心她的一五一十的都告诉了米露。
　　偷拍衬衫缝隙里面的bra……
　　把南一给策反了，遛瘦了不说，又把它喂胖，经过系统的训练，自己都快跑不过它了……
　　天天找自己单挑，不跟他打，他就说一些奇奇怪怪的话，到最后自己打不过他了……
　　不经过自己的准许就进自己家洗澡，一丝不挂的热舞，又唱奇怪的歌曲……
　　米露听到这些，没憋住。
　　噗啊——
　　哈哈哈哈哈哈——
　　米露躺在沙发上，小腿在空中来来回回的等着，小拳头不停的砸沙发，笑到肚子疼，笑出了泪水。
　　她知道眼下确实不该笑，毕竟柳伊心里正委屈着呢，但……实在是挺不住了。
　　“你——”柳伊冰眸子再次浮现委屈的泪花。
　　“对不起！”米露艰难的起身，轻柔的抓住柳伊那白皙的手，道，“对不起，我真不是故意的，我……哈哈哈哈哈……”
　　“你也笑我！”柳伊气的直耸肩膀。
　　“抱歉，抱歉，不笑了，不笑了。”米露好不容易的严肃了起来，认真的道，“你继续说。”
　　接着，柳伊把大哥骑南一的事情告诉了米露。
　　米露一听到这个，笑不出来了，脸上浮现一层浓浓的凝重。
　　马清不知道南一对于柳伊来讲是怎样的意义，但米露知道，这是柳伊生父送给柳伊最后一个礼物。
　　哪怕是没有柳伊生父的关系，就论马清这种行为，也有些过分了，毕竟南一女主人还在呢，你当着人家的面这么羞辱人家，确实很难让人挂住脸。

94、这次是真的疼
　　米露站了起来，拿出手机，开始操作着。
　　她中文不是很好，用英文编辑了一条短信发到马清的手机上。
　　【The dog was her last gift from her father！！！】
　　发完短信，米露赶紧拨通马清的电话号码……
　　柳伊见状，赶忙道，“你干什么！”
　　“我给你Andy打电话！”米露生气的道，“过分！”
　　“别，你别给他打电话，我不想看到他！”柳伊急声道。
　　电话过去了……
　　“Andy！”米露喝道，“你太过分了！”
　　马清没说话。
　　“你赶紧过来，你也不看看，你都给人家气哭了！”米露气呼呼的道。
　　“嗯。”马清应声。
　　柳伊一看马清要来，一瘸一拐的跑到门口，赶紧按住了门，生恐马清进屋。
　　米露见状，更心疼了，柳伊到底是有多不想见Andy啊，明明锁着的，她还是不放心，非要堵着门。
　　“柳伊姐，你听我的，我让他给你道歉。”米露柔声道。
　　“我不需要他道歉，我不想见到他！”柳伊委屈的道。
　　这时候，屋子里忽然响起一道格格不入的声音。
　　“那个……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，道，“我已经过来了。”
　　米露闻声，一回身，见得马清人已经出现在阳台上，他一听米露让他过来，着急的他直接从阳台那边跳过来了。
　　柳伊还在堵着门，回头见得马清，红唇抿出弯弯曲曲的线，又一次流出委屈的泪水。
　　“你走！”柳伊流着泪，推着马清见状的身躯，“你走！你走！”
　　“别哭了，是我不好。”马清轻声道，“我不知道南一对你有特别的意义。”
　　“米露！”柳伊贝齿含唇，瞪着那边的米露，“你——”
　　米露见状，气的不行，没好气的道，“我偷偷告诉你了，你怎么能给我说漏了呢，赶紧给柳伊道歉，你都给人家弄哭了。”
　　马清不再嬉皮笑脸，看着哭的稀里哗啦的柳伊，轻声道，“对不起。”
　　“你走开！我不想看到你！”柳伊越哭，越没力气。
　　马清没有走，强壮的身体像是一堵墙一般横在柳伊的眼前，一动不动。
　　其实，就算不是因为南一，马清也是打算道歉的，他在隔壁都听到了，当他知道柳伊被自己气哭那一刻起，他就知道自己输了。
　　无关乎事情到底谁对谁错，也不管事情到底是因为谁起，女人留下委屈的泪水时，其实胜负已经很明显了。
　　马清赢了，毕竟都给人家气哭了，不是吗？
　　马清输了，毕竟都给人家气哭了，不是吗？
　　去特么的男女平等！
　　马清打小就知道，这世界根本就没有所谓的男女平等，国家受难，冲在前头的就应该是男人！
　　“对不起。”马清轻声道，他的声音很柔很柔很柔……
　　“你滚！你滚！你……”柳伊气的没有力量了。
　　马清看着柳伊哇哇大哭，心里多多少少也挺不舒服的，毕竟自己一个大小伙子给人家欺负哭了。
　　酝酿老半天，马清挠了挠鼻尖，尴尬的道，“大哥给南一配了，是我不对，我没看住他，你要是实在不行……你给我配了吧。”
　　骤然！
　　柳伊的哭声戛然而止，她眼角挂着泪花，愣愣的看着马清。
　　下一秒。
　　柳伊哭的更狠了。
　　她指着马清，对身边的米露道，“你看他，说的是人话吗！”
　　米露：“……”
　　嘴上没说什么，她心里却想着，其实挺好的啊，柳伊能给马清配了，那柳伊可捡了个大便宜。
　　心里是这么想着，但这话不能说出来，毕竟柳伊还委屈着呢。
　　“柳伊，你打他！”米露添油加醋的道。
　　柳伊咬着唇，仰着俏脸，眼里还含着泪光，气呼呼的看着马清。
　　最后，她鼓起所有的力量，一拳砸在马清的肚子上。
　　马清无动于衷。
　　米露见状，气的扶起了额头。
　　啧——
　　“你——”米露指着马清，表演一段胸口中弹之后摔倒阵亡的场景。
　　马清会意。
　　啊——
　　马清捂着肚子，摔地板上了。
　　“哎——”米露叹了一口气，道，“太假了。”
　　柳伊气呼呼的看着躺在地上的马清，一顿拳打脚踢，但这力量对于马清而言，实在太小太小了。
　　可就算如此，马清还是吃痛的叫着……
　　“啊——”
　　“好疼，好疼！”
　　“不行啦！”
　　“太疼了！”
　　……
　　柳伊打着打着，就累了，拳头也变得软弱无力。
　　“他根本就不疼！”
　　柳伊气急败坏的哭出了声音。
　　“他壮的要死，都不疼的！”
　　米露闻声，疑惑的上前。
　　“不疼？怎么会呢？”
　　米露一拳怼在马清的胸口上。
　　马清：“啊——我——要——疼——死——了！”
　　“是疼的。”米露看着柳伊，道，“你看。”
　　“他不疼！”柳伊气的直跺脚，指着马清道，“他演的，他一点都不疼！”
　　“这……”米露挠着头，犯愁了。
　　挠了一会儿头，米露美眸一亮。
　　“有了！”
　　“咬他！”
　　米露解释道，“肌肉那玩意抗打，不抗喇！不抗咬！不抗扎！”
　　马清：“……”
　　马清满脸黑线，一脸无语的看着米露。
　　嘴上不说什么，脸上却写着，你特么到底是帮谁啊？你这是来调节矛盾的还是来添油加醋的啊？
　　柳伊一听米露这话，不禁觉得在理，正在气头上的她也顾不了那么多，直接扑了过去……
　　马清见状，大惊失色，担心她摔倒，赶紧拖住柳伊的蛮腰。
　　柳伊抱着马清，也不管什么身体接触不接触的了，照着马清的肩膀就是一口。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，疼劲儿终于上来了。
　　疼的险些把柳伊丢出去，好在控制住了。
　　米露看着两人，满意的点了点头，“emm……”
　　“那个什么……”米露上前，拍了拍马清的手，道，“你抱住了，别给我柳伊姐摔到！”
　　马清眼睛一瞪，没好气的瞪了一眼米露。
　　“诶诶诶！”
　　“你这手！”
　　“托着点，没看见柳伊一直往下滑啊？”
　　“诶呀，托着点屁股啊，光特么托腰，能拖住么？”
　　米露在一旁指挥着……
　　“柳伊姐，你那什么……”
　　“换一面咬，肌肉大，好入口，没事儿。”
　　“诶对，换个地方，对喽！”
　　米露鼓着掌，满意的点着头。
　　“不错，对，使劲儿！”
　　“没事儿！”
　　“使劲儿咬！”
　　柳伊流着泪，使劲儿的咬马清。
　　她委屈、生气、恨，但不得不承认，马清用最卑鄙的方法撬开了她的心，倒不是说喜欢眼前这个大变态，只是这么些年，她始终小心翼翼的保护着自己，没有人可以真正的了解她，她也不准许任何人了解她，别人只要知道她是冰冷无情是一个没有情感的工作机器就好了。
　　但眼前这个大变态，一次又一次的牵动自己的情绪，甚至还把自己气哭了。
　　此时，柳伊已经不在乎什么所谓的肢体接触，她就要咬他，狠狠的发泄内心的委屈。
　　马清疼的脸已经成酱紫色，不过，他还是抱着柳伊，脸上始终挂着一丝淡淡的笑容。
　　第一次见到柳伊的时候，确实又被她那极具有攻击性的美貌所惊艳到，后来了解她是一个不讲道理的工作狂后，确实对她没有什么好印象，或许别人喜欢这种御姐味十足的女人，但马清不吃这套。
　　要说第一次对柳伊有了新的认识，那就是那天草坪上发生的事情了，当柳伊意识到自己也有不对的地方，想要伸手拉起自己时，那踌躇不安的模样……不过是扶一个人起来而已，哪有什么特别的意义？
　　但干净的她，就是觉得这样一个小举动对她有特殊的意义，她就是那样小心翼翼的保护着自己，连异性的手都不敢碰。
　　更可爱的是，她连吃一个鸡蛋，都会幸福的直蹬腿，小心翼翼到，自己喜欢吃的东西，愣是不承认，生恐别人借此机会接触她一样。
　　“那个……”米露见得差不多了，就道，“差不多了哈，别抱了，再抱着，味儿就变了奥。”
　　其实，言外之意就是告诉柳伊，差不多行了，别往死里咬。
　　柳伊解气了，也算是松口了，她搂着挂在马清的脖子上，冷眸子冰冷的盯视着他。
　　“疼么？”柳伊冷声道。
　　柳伊有些得意，这回应该不是自取其辱了吧？
　　“嗯。”马清苦笑，道，“这次是真的疼。”

95、完了，气氛烘到这个位置了
　　“知道疼你还最贱！”柳伊喝道。
　　“主要……”马清讪讪的道，“也总不能一直被你欺负啊。”
　　柳伊没动静儿了。
　　过了一会儿，柳伊觉得不对劲儿，总不能让他一直抱着吧？
　　“抱着舒服是吧？”柳伊冷声道。
　　“嗯。”马清说完，觉得不对，赶忙摇头，道，“不不不……”
　　“那你还抱着我！”柳伊喝道。
　　“喔。”马清讪讪的笑，轻轻的把柳伊放下了。
　　放下柳伊，柳伊冷着俏脸坐在沙发上，她抱着肩膀，虽说心中的气儿消了不少，但还没达到不生气的地步，米露守在柳伊一旁，不断的轻抚着柳伊的美背。
　　“柳伊姐，别生气了。”米露柔声道。
　　柳伊瞪了一眼马清，没说话。
　　马清尴尬的站在那里，有些不知所措。
　　“不是！”米露没好气的看向马清，喝斥道，“你站着干什么啊，捶腿啊！”
　　马清回过神，应了一声，赶紧蹲在米露前，卑微的为米露捶腿。
　　柳伊见状，不禁被气笑了，但很快，她又收起笑容。
　　好在的是，马清只是低头捶腿，并没有发现柳伊方才笑过。
　　“诶呀！”米露气急败坏的道，“你锤我腿干什么！”
　　“啊？”马清有些愣。
　　“柳伊的。”米露没好气的道。
　　“喔。”马清老脸一红，又凑到柳伊身边，轻轻的帮她捶腿。
　　米露笑盈盈的看着柳伊，道，“你看行不，柳伊姐。”
　　柳伊看着马清，没说什么，翘起修长的美腿。
　　意思很简单，换这条腿锤。
　　马清没说什么，让锤就捶呗，反正……她腿挺好看的，身上也挺香的。
　　“哦对！”米露想了起来，她瞪向马清，问道，“Andy，你是不是养了条二哈？”
　　“啊？”马清点了点头，道，“啊，怎么了？”
　　“一会儿让它过来，给柳伊姐道歉。”米露说道。
　　马清：“……”
　　马清看了一眼柳伊，见得她脸上冷冰冰的，无奈的叹了一口气。
　　“行。”
　　“不用。”柳伊淡淡的道，“不情愿就算了。”
　　马清不傻，看得出来柳伊说这句话是带着邪火的。
　　“没什么，应该的。”马清淡淡的笑道，“我这就去。”
　　马清走到阳台，对隔壁的大哥喊，“大哥！”
　　也就两秒的功夫，一串爪子划地板的声音传了过来，是南一。
　　“大哥呢？”马清说道，“给大哥喊来！”
　　南一听懂了，又跑了回去，再回来的时候把大哥也过来了。
　　马清朝他们招了招手，道，“你俩过来！”
　　它们以为有什么好吃的，直接就跳过来了，围着马清打转转，那尾巴摇的跟螺旋桨似得。
　　马清把这俩活宝领进屋。
　　“坐！”马清指挥道。
　　咔——
　　大哥和南一都坐下了。
　　马清上前，扯住大哥的脸皮，大哥胖乎，那脸皮一扯那么老长，看起来十分喜感。
　　“大哥啊大哥，你特么是真敢啊！”
　　“啊？”
　　马清指着那边坐着的柳伊。
　　“你也不看看南一它妈是谁！”
　　“这是你能动的女人吗！”
　　“你瞅瞅！”
　　马清把肩膀上的牙印展示给大哥看。
　　“你瞅瞅！”
　　“因为你！”
　　“我被咬成啥样了？都特么的紫了！”
　　南一聪明，一看马清要打大哥，赶紧上前用爪子护住了大哥。
　　马清见状，眼睛一瞪。
　　“还有你！”
　　“别以为我说它没说你！”
　　马清又扯起南一的脸皮，一拽，老长。
　　“你是个小姑娘知道不知道？”
　　“啊？”
　　“矜持点不行啊？”
　　大哥一看马清要打南一，赶紧起身，用爪子护住了南一。
　　马清：“……”
　　马清见状，回身，一拍手，无奈的摊开双臂。
　　“完了！”
　　“特么的。”
　　“是真爱！”
　　马清无意搞笑，本来是想教训教训这两条狗子的，但见到两条狗这般，顿时也没招了。
　　米露一看马清这不太正经的模样，捂着嘴偷笑。
　　柳伊也觉得马清有些好笑，但现阶段她的位置是不能笑的，迫于无奈，她偏头看向别处，嘴角有一点点微妙的弧度。
　　悄悄的，柳伊捅了捅身边的米露。
　　米露会意，赶紧收起笑容，一本正经的看着马清，“别嬉皮笑脸的！”
　　“听见没！”马清猛地回身，指着两条狗，喝道，“说你们呢！别嬉皮笑脸的！”
　　马清背着手，来来回回的在两条狗面前走着，嘴上滔滔不绝的说些训斥的话……
　　“你看看你们，成何体统！”
　　“你们结婚了吗！”
　　“都见双方家长了吗！”
　　……
　　叨逼叨，十分钟。
　　大哥张着大嘴，打了个哈欠。
　　“怎么地！”
　　“不爱听啊！”
　　马清骂道。
　　大哥抬起后爪子，咔咔一顿挠耳朵。
　　“你特么！”
　　大哥起身，晃了晃身子，跳上沙发，直接在柳伊怀里趴着。
　　柳伊：“……”
　　二哈这种东西，和其他狗子不太一样，它是真的会笑的。
　　大哥抬头，看着柳伊，露出笑容。
　　柳伊一看它朝自己笑，心都化了。
　　大哥舔了舔柳伊的玉手，乖巧的转进她的怀中。
　　马清一看，傻眼了，这特么才三个月大的狗子，怎么这么会挑人？
　　“啥意思？”
　　“不让说了呗？”
　　柳伊抱着大哥，淡淡的道，“行了，差不多行了。”
　　打架骂架这种事儿，最不能有人劝，人一劝，适得其反。
　　马清一看柳伊护着它，当即就急了。
　　“不行！”
　　马清上前，严肃的看着柳伊。
　　“今天，我必须给你个说法！”
　　“这条狗子，我高低得管管！”
　　“现在不管，以后就变成渣男了！”
　　柳伊看着马清，平静的道，“要不是因为你，它能那么做？”
　　“那也不行！”
　　马清指着柳伊怀中的大哥。
　　“今天，我当着你的面儿，给它炖了，让你解解气。”
　　“你是不是有病！”柳伊杏眼一瞪，喝斥道，“怎么越说越来劲呢？”
　　“不行！”马清态度坚决，上前就要抢走柳伊怀中的大哥。
　　“今天必须炖了，我要吃狗肉！”
　　“留它，也是个祸害！”
　　柳伊一看马清要抢走大哥，当即就急了，死死的抱着大哥。
　　“不行！”
　　“你起开！”
　　马清眼珠子瞪了个溜圆。
　　“不行！”
　　“它欺负南一！”
　　“我就得炖了他！”
　　“扒他皮，给南一织一件毛衣！”
　　柳伊一看马清说这么狠毒的话，俏脸气的煞白。
　　“你——”
　　“马清，你这个人还有没有人性了！”
　　马清没好气的道，“谁让它惹你生气了！”
　　两个人因为一条狗，抢了起来……
　　米露在一旁看着，笑而不语。
　　抢着抢着，柳伊就急了，一口咬住了马清的胳膊。
　　“里黑喔哄厚！”柳伊含糊不清的道。
　　（注解：你给我松手！）
　　“不松手！”马清道。
　　柳伊闻声，美眸一闭，狠狠的咬。
　　“哄不哄！”柳伊喝斥道。
　　（注解：松不松！）
　　“那……”马清看着柳伊，“那你还生气不？”
　　柳伊闻声，睁开美眸，愣住了。
　　她这才明白，卑鄙的马清利用了自己的善良，这都是他设计好的。
　　完了，气氛烘到这个位置了，暧昧了。

96、不经常烧菜的马清
　　其实……就在刚才，柳伊就不生气了，南一性格很差，不喜欢生人，南一还小的时候就是自己陪着它，带它出去玩。
　　它看到其他狗子也是爱搭不理的，如今看到它有喜欢的狗狗，她也打心里为南一感到开心，毕竟南一是女孩子，终归到底还是要有依靠的。
　　只是，让她不能接受的是，马清当着她的面，那么羞辱南一，那么羞辱她的家人，这是她所不能接受的。
　　早在刚才马清让自己那么一顿咬，他忍着剧痛，也不肯躲闪，她就已经不生气了，之所以教训大哥和南一，只是难为马清罢了。
　　可是，要说当着马清面儿说自己不生气了，总觉得原谅他太过容易了些，这个大变态……
　　柳伊松开口，偏头看向别处。
　　“你松手！”柳伊冷声道。
　　“你不生气，我就松手。”马清道。
　　“那……我不生气了。”柳伊轻声道，“你松手吧。”
　　马清嘿嘿一笑，这算是松手了。
　　刚松手，柳伊直接把大哥抱走，立即变了脸。
　　“我只是说不生它的气。”柳伊补了一句。
　　马清：“……”
　　柳伊不再理会马清，转头看向身边的米露。
　　“露露吃饭了么？”柳伊问道。
　　“没呢。”米露才反应过来，道，“对哦，你也没吃饭吧？”
　　柳伊没说话，不停的给米露递眼神，那目光一直往马清那边送。
　　米露会意，看向马清，“Andy，你去订外卖，我们饿了。”
　　“这时间没有外卖。”柳伊冷声道。
　　米露一愣，看了看时间，这才八点多，怎么可能没有外卖呢？
　　“这才……”米露道。
　　话音未落，柳伊直接打断米露的后文。
　　“我说没有就没有！”柳伊红着俏脸道。
　　那边的马清见状，脸上露出淡淡的笑容。
　　“我做吧。”马清笑道。
　　“你？”柳伊这才没好气的看向马清，阴阳怪气的道，“就你？你会做饭么。”
　　米露看着马清，疑惑的眨了眨眼。
　　“你会做饭？”米露一脸惊奇。
　　“你问她喽。”马清用鼻子努了努柳伊，“她吃过。”
　　“谁吃过！”柳伊俏脸更红了，她指着那边的南一，“南一吃的！”
　　南一在用后爪抓痒痒，见得柳伊指着它，愣了一秒，然后耳朵就耷拉了下来。
　　南一心理活动：管我什么事？
　　马清耸了耸肩膀，慵懒的道，“那我订外卖了，挑贵的。”
　　“我都说了。”柳伊重重的强调道，“这时间没有外卖！”
　　“我能订到。”马清淡淡的笑道。
　　“你——”柳伊气结。
　　她直接站了起来，指着马清。
　　“你就说你做不做吧！”柳伊不讲理的道。
　　“做什么？”马清看了看那边的大哥，笑道，“做狗肉？”
　　“你——”柳伊直接抓起马清的胳膊。
　　马清见状，脸色都绿了。
　　“做！”
　　“做！”
　　“我做总行了吧？”
　　“别咬人啊！”
　　柳伊指着门外，道，“买菜去！三荤两素一汤！”
　　马清朝那边的大哥递了一个眼神，小声道，“那不是有荤的么……”
　　不等柳伊发脾气，马清拔腿就跑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑着笑着，马清又回来了。
　　“那个……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，道，“我没有家钥匙。”
　　他指了指那边的阳台，道，“我刚才从那边跳过来的，我还得跳过去。”
　　说着，马清小心翼翼的躲着柳伊，一步步的挪了过去，见得柳伊没有动手的意思，这才松了一口气。
　　马清从阳台又翻了回去……
　　马清前脚一走，米露就问，“Andy他会做饭？”
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“我怎么不知道……”米露好奇的问，“好吃么？”
　　柳伊噘嘴，有点赌气的意思，她没好气的道，“好吃。”
　　“他给你做的什么呀？”米露又问。
　　“煎蛋。”柳伊道。
　　“煎蛋？”米露愣了一秒，随后没好气的一摆手，一下子躺在沙发上，大惊小怪的道，“害，就鸡蛋么，我还以为什么呢，那能多有多好吃？”
　　“法式，星级的。”柳伊不情愿的道。
　　米露一听这话，又直起腰来。
　　“真假？”
　　“Andy他还有这本事？”
　　柳伊没说话，算是默认了。
　　米露见状，气的直磨牙，她两眼一眯，阴狠的道，“好你个Andy，这么多年的老朋友了，会做饭竟然不给我做？”
　　……
　　……
　　大概半个小时的时间。
　　马清拎着一大堆菜又从隔壁阳台跳了过来。
　　“累死了。”马清嘟囔着。
　　“没有正门啊！”柳伊没好气的道。
　　“啊？”马清想了想，木讷的道，“是哦。”
　　“算了。”马清一挥手，道，“麻烦，我做饭去了，我也没吃饭呢。”
　　马清走进厨房，简单的收拾了一番，马清从厨房探出头。
　　“对了，你们吃什么？”马清问。
　　“你不都买菜了么，还问。”柳伊没好气的道。
　　“不是，我的意思是……”马清挠了挠鼻尖，有些难为情的道，“我的意思是，你们想吃中餐？法餐？还是什么？”
　　柳伊：“……”
　　米露：“……”
　　两位美女对视了一眼，彼此都从对方美眸中看到了疑惑。
　　这货……会这么多菜品？
　　“露露，想吃什么？”柳伊轻声问。
　　“听你的吧。”米露道。
　　“那……”柳伊转头看向马清，道，“中餐吧。”
　　“好。”马清应声。
　　厨房里传来关于忙碌的声音，时不时的还会映出颠勺而发出的火光。
　　大约半个小时，厨房里飘来一股让人上头的香味。
　　南一和大哥一闻，直接站了起来，屁颠屁颠的跑进厨房。
　　“你俩消停点，不是给你们吃的。”
　　“不是，你不是喜欢柳伊么，不是爱在人家怀里趴着么，这会儿跑我这干什么！”
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　“南一，你去找你妈去，别在这舔我。”
　　“诶我去……别特么舔了，你那舌头跟鞋垫似得。”
　　南一：“嗷！嗷！嗷！”
　　“我的天……”
　　“柳伊！”
　　马清扯着脖子喊。
　　柳伊没好气的道，“喊什么喊！”
　　“你能不能给它俩弄走？老烦着我，我怎么烧菜啊！”
　　柳伊叹了一口气，起身，走向厨房。
　　“你俩！”
　　“过来！”
　　南一和大哥回头看向柳伊，想去找柳伊，但又恋恋不舍马清手里那么多好吃的。
　　“一会儿给你们吃。”
　　“过来，别打搅他。”
　　柳伊柔声道。
　　此话一落，两条狗总算是跑到柳伊的身边。
　　柳伊看着马清烧菜，如此轻车熟路的样子让她些许入神。
　　看得出来，马清经常炒菜，而且看这个样子，似乎水平不低，但让她不明白的是，她生活这里也好几个月了，看到最多的是，马清经常买熟食，也不见他烧菜啊。
　　正在炒菜的马清感觉柳伊还没走，就丢了一眼过去。
　　“怎么了？”马清问。
　　柳伊赶紧收回思绪，慌忙隐藏起自己内心的小心思。
　　“你……你快点！”
　　匆忙的一句话，柳伊就带着南一和大哥走了。

97、不完全变态
　　又过了二十分钟，马清端着菜走进客厅。
　　鱼香肉丝、糖醋鱼、辣椒炒肉、干煸豆角、红烧茄子、蛋花汤，三荤两素一汤。
　　“吃饭了。”马清淡淡的道。
　　米露一听吃饭了，赶紧拉起柳伊的手，扶着她来到饭桌前。
　　马清看了看柳伊那红肿的脚踝，没说话。
　　米露趴在趴在桌子上，闻着这些菜。
　　啊——
　　米露发出惊艳的声音。
　　“我滴妈呀！这也太香了吧？”
　　马清解开围裙，也坐下了。
　　“吃饭吧，一会儿凉了。”
　　米露气鼓鼓的看着马清，那小脸圆鼓鼓的。
　　“你会烧菜，也不见你给我烧菜吃。”米露埋怨道。
　　“行了。”马清端起饭碗，夹起一片肉吃了起来，“我自己都没工夫烧菜，还有工夫给你做？”
　　米露笑盈盈的给柳伊盛了一碗饭，捅咕着她，道，“快吃，老香了。”
　　柳伊道了声谢，然后端起碗，优雅的夹了一块肉轻轻的放入口中，轻轻的咀嚼了一番。
　　米露在一旁像是个精灵一般看着柳伊的脸。
　　“好吃吗？好吃吗？好吃吗？”问一遍还不够，米露接连问了三遍。
　　柳伊没说话，瞪了一眼马清。
　　马清：“……”
　　“不是！”马清没好气的道，“这你瞪我干什么！”
　　“变态！”柳伊冷声道。
　　语出同时，柳伊又夹了一块肉放入米露的饭碗中。
　　“有那么好吃么……”米露嘟囔着，说着也尝了一口。
　　顿时！
　　米露美眸一亮！
　　“emm……”
　　米露开心的直蹬腿。
　　“好吃！”
　　柳伊没好气的用胳膊肘拐了一下米露。
　　“吃饭，蹬腿干什么！”柳伊嗔怪道。
　　马清闻声，想到一个有趣的事情，当即露出淡淡的笑容。
　　柳伊一看马清笑了，当即也意识到马清想到了什么。
　　她那张倾国倾城的俏脸，红了下来……
　　吃着吃着，米露发现一件奇怪的事情。
　　“Andy！”
　　“嗯？”马清吃着饭。
　　“你这鱼香肉丝……”米露奇奇怪怪的看着鱼香肉丝，道，“怎么没有香菜啊？”
　　“喔！”马清埋头吃着饭，百忙之中丢出来一句，“她不吃香菜。”
　　米露闻声，疑惑的看向身边的柳伊。
　　柳伊一脸冷漠，没有说话的意思。
　　这时候，两条狗子急了，不停的往柳伊腿上爬……
　　“呜呜呜……”
　　柳伊起身，去过南一的专用饭盆，给它们又弄了一份。
　　两条狗子吃饭也是有意思，不争不抢，南一吃几口，把盆推到大哥身边，然后大哥吃几口，又把盆推到南一身边，周而复始……
　　饭后。
　　马清要回家了。
　　问题是，大哥赖在柳伊家里不走了。
　　马清看着抱着大哥的柳伊，想了想，苦笑道，“这……”
　　柳伊连看都不看马清一眼，捏着大哥那肉乎乎的脸，淡淡的道，“你走就行。”
　　马清一听这话，一口气差点没上来。
　　什么叫“我走就行了”？
　　你就不能换一种方式说？
　　比如，就让它住在我这里吧之类的。
　　明明是狗子的事儿，为啥非得针对我一下子啊？
　　马清看着柳伊怀中的大哥，无奈的叹了一口气。
　　“行吧，我回去睡觉了。”马清淡淡的道。
　　说罢，马清走向阳台……
　　柳伊想了想，捅了捅身边的米露。
　　米露看着刀子嘴豆腐心的柳伊，没好气的叹了一口气，她起身跟上马清。
　　“Andy，你小心点，别摔了。”
　　“啊！”马清回头看了一眼米露，笑道，“没事儿，你们也早点睡吧。”
　　“嗯。”米露应声。
　　……
　　……
　　夜里。
　　马清躺在床上，想了想，他拿出手机，翻出之前米露发给他的那条短信。
　　“不是亲生父亲么？”
　　总所周知的是，柳伊是兴宏集团的千金大小姐，但现在看来，柳伊的身份不仅仅如此。
　　马清双手拍在脑后，看着天花板，心里琢磨着……既然柳伊另有身份，那么她的亲生父亲又是谁呢？
　　……
　　……
　　隔壁。
　　柳伊和米露也没有睡着。
　　柳伊闭眼睛就是那个大变态，只能睁着眼睛。
　　“柳伊？”米露轻声道。
　　“嗯？”柳伊淡淡的道。
　　“你睡没？”米露轻声道。
　　柳伊没说话。
　　米露猛地翻身。
　　“柳伊，你转过来。”
　　柳伊不动身形。
　　“干什么。”
　　“唠会儿！”
　　柳伊叹了一口气，转过身来，侧着身子看向米露。
　　“你真不吃香菜？”米露好奇的问。
　　“吃的。”柳伊平静的道。
　　“那Andy说你……”米露道。
　　“哎……”柳伊叹了一口气，解释道，“那天他的同学聚会给我带过去了，当时大家都看着我和马清，很多人都不相信我和他的关系，没办法，我只能说我不吃香菜，然后马清给我夹菜的。”
　　“哦哦……”米露又躺了下去，望着天花板，叹道，“其实，Andy这个人，别看他平时没有个正经样，但他心思挺细腻的。”
　　柳伊没说话，尽管她知道，但她还是不想承认马清任何优点。
　　“诶？对了。”米露又想起什么，起身，看着米露，问道，“我看南一好像很喜欢Andy啊。”
　　柳伊不情愿的点了点头，道，“嗯。”
　　“真奇怪……”米露叹道，“从来没见过南一喜欢过谁，对我都是爱搭不理的。”
　　“谁知道那个变态给南一下了什么迷魂药。”柳伊有些醋意。
　　“哎，柳伊姐，不是我说你，你说你没事儿招惹他干什么。”米露没好气的道。
　　“招惹谁？”柳伊疑惑的道，“马清？”
　　“啊，还能有谁。”米露又躺下了，回忆道，“他那个人，真的不能惹，不是他的背景，而是这个人的性格……哎，总之就是一言难尽。”
　　听到米露这样说，柳伊俏脸上也浮现浅浅的苦笑，这种一言难尽的感觉她有真切的体会到，如果说非得要用一个词汇形容他的话，那就是变态了，但他又是属于那种不完全变态的类型。
　　就拿初次见面的事儿说吧，按道理来讲，一个过肩摔，马清早就应该害怕了，哪里还敢招惹自己？
　　马清则不然，打不过，嘴还碎，宁愿挨揍，也要图个乐呵。
　　十字固那次，是真的把柳伊惹生气了，那次她决定给马清点颜色看看，让他吃点苦头，但她有分寸，并没有铁了心废掉马清那条臂膀，可就算这样，柳伊心里嘴清楚那样的疼痛，也不是普通人能承受得了的。
　　可谁知道，马清宁愿胳膊受伤，也要狠狠的恶心自己一把，事实上他做到了，那次真的有把自己给恶心到，从那之后，自己就不再敢对马清使用十字固之类的招式。
　　后来就是马清买哈士奇的事儿了，当时的柳伊并没有把马清当一回事儿。
　　三个月过去了，马清连连出奇招，给自己恶心头痛不已，但又说不出什么。
　　纵观全局，这种人的思维有点变态的意思，这哪里是正常的思维？
　　不过，细细品味，马清除了这些变态点，里面又藏着一股让人难以形容的执着与韧性。
　　米露的话打断了柳伊的思绪，她叹道，“其实吧，我和Andy小的时候发生过不少事……”

99、宋奶奶的敌意
　　次日。
　　天亮。
　　隔壁的大哥和南一跳了过来。
　　两条狗子，跑到马清的床上，两个大舌头对着马清的脸上去就是咔咔一顿舔。
　　昨天马清睡的晚，今天没有起来，这会儿困劲儿整足着呢！
　　“诶呀！”
　　“你俩找你妈去，让我睡会儿吧。”
　　大哥见得马清不肯起床，两条前脚抬了起来，然后狠狠的落在马清的身上。
　　我透——
　　马清身体化成“U”字型，瞬间困意全无。
　　马清捂着痛点，佝偻着腰，疼的滚下了床。
　　“特么的……你往哪儿踩呢！”马清骂骂咧咧的道。
　　南一和大哥见得马清终于醒了，一脸兴奋的看着马清。
　　马清缓了好大一会儿，坐在地板上，生无可恋的看着两条狗子。
　　“你俩啊……找柳伊带你们玩一天不行么，我昨天真没睡好。”
　　说着，马清又爬上床，用被子蒙住了头，说什么也不肯起来。
　　南一和大哥绕着马清，又踩了一会儿他，见得他没有反应，两条狗就走了。
　　马清见得两条狗子终于肯放过自己了，这才松了一口气，身子软在床上，准备再睡一会儿。
　　这眼睛刚闭上，马清忽然想起柳伊的红肿的脚踝。
　　噔儿——
　　马清又弹了起来。
　　“你俩给我等下！”
　　南一和大哥闻声，回头，歪着头，满脸疑惑的看着马清。
　　“算了……”马清起身，挠了挠屁沟，道，“我带你们去玩吧，别找你妈了。”
　　别的没听懂，“玩”字它们听得懂，两条狗子又兴奋了起来，前前后后的围在马清身边，不停的朝他摇尾巴。
　　马清提了提神，走进浴室，洗漱一番，又带两条狗子吃了一顿饭，然后拿起狗绳，带着它们出去玩了。
　　……
　　……
　　马清牵着大哥和南一，走在路上。
　　这条马路笔直的通向远方，建筑耸立在两侧，前方畅通无阻，一眼就可以看到天边。
　　西方天空还是深蓝色的，似乎夜还并未退去，东方天空是明亮的蓝，太阳并未升起，只有几缕并不耀眼的光芒，柔中带着几分凉意。
　　一缕淡淡的凉风吹过，几片干巴道发黄的叶打着旋儿，落了下来，不偏不正，刚好落在大哥的鼻尖上，大哥看着鼻尖上的落叶，变成了斗鸡眼。
　　女伤春，士悲秋。
　　马清叹了一口气。
　　“秋天了啊……”
　　“真快啊。”
　　马清又走了一会儿，太阳升起，路边的车也渐渐变得多了起来，城市也喧闹了起来。
　　他想了想，带着大哥和南一原路返回。
　　好好的秋天，太热闹了，一点凄凉感都没有。
　　……
　　……
　　回家。
　　马清简单的收拾了一番，把大哥和南一的狗粮准备好，出门上班。
　　开门的时候，撞见了柳伊和米露，柳伊还是那身正装，单调且古板，但还是十分耐看，尽管经常看，只要隔一夜，看她还是难免会被惊艳到。
　　柳伊脚踝肿了，由旁边的米露搀扶着。
　　“早。”马清笑道。
　　“早。”米露喜盈盈的道。
　　柳伊没说话，不喜欢自作多情的她，误认为马清这句“早”是给米露听的。
　　马清一看柳伊没有反应，当即又补了一句，“柳伊，早啊！”
　　柳伊美眸没好气的瞪向马清，虽说脸色不是很友好，但还是说道，“嗯。”
　　三人下楼，米露搀扶着柳伊走在前头，马清两手插兜，慢悠悠的跟在后头。
　　因为柳伊的脚踝问题，两个人走在前头的速度很慢。
　　柳伊停了下来，转身看向马清。
　　“你先走。”柳伊淡淡的道。
　　“我不急。”马清漫不经心的道。
　　“你要迟到了。”柳伊道。
　　“喔。”马清面无表情的道，“那你走快点。”
　　“你——”柳伊没好气的道，“我脚受伤了，我能走快吗！”
　　“麻烦。”马清淡淡的道，随后上前，对搀扶着柳伊的米露说道，“我来吧。”
　　“喔……哦。”米露有些愣神，不知道马清要做什么，但还是把位置让给了马清。
　　马清一弯腰，等他直起腰板的时候，顺势给柳伊抱了起来。
　　柳伊见得马清弯腰，一条臂膀托着自己的腿，一条臂膀环住自己的背，紧接着自己就双脚离地了。
　　她大惊失色，俏脸被吓的惨白。
　　“你——”柳伊红着脸，“你干什么！”
　　“脚受伤了，还穿高跟鞋，真不知道你是怎么想的。”马清淡淡的道。
　　“工作岗位，必须正装。”柳伊喝斥道。
　　“不工作的时候我也没见你穿过其他衣服，也就那么一件破运动服。”马清没好气的道。
　　说着，马清抱着柳伊下楼了，走到下一层楼梯转角处时，柳伊发现米露正看她喜盈盈的笑着，这时柳伊的脸更红了，她才反应过来，自己还被人家抱着呢。
　　“你——”柳伊慌张的道，“你……你快放我下来，我自己能走。”
　　“等你走？”马清叹了一口气，道，“你这个速度，我就被扣奖金了。”
　　“那我让你先走，你不走，你怨谁！”柳伊冷声道。
　　“哪有员工走在领导前头的？”马清嬉皮笑脸的道。
　　“你个大变态，你就是占我便宜……”柳伊喝斥道。
　　这时候，两个人已经走到一楼了，走出楼道的时候有一扇铁门，柳伊横着是过不去的。
　　“脚！”马清轻声道，“收一下。”
　　“哦。”柳伊看了一眼门，怪怪的收起脚丫。
　　走出楼道，柳伊再次喝道，“你……”
　　话音未落，宋奶奶迎面走来。
　　“奶奶早。”马清笑道。
　　柳伊闻声，赶紧看向宋奶奶，并朝她礼貌的点头。
　　“宋奶奶早。”
　　宋奶奶一脸惊奇的看着柳伊，问道，“这是……”
　　“脚受伤了。”柳伊难为情的道。
　　“哦。”宋奶奶没好气的瞪了一眼马清，道，“怪不得你小子成天锻炼身体。”
　　“哈哈哈哈……”马清憨厚的笑了，难为情的道，“主要不想挨揍，抱她的话，用不上锻炼，她不沉。”
　　此话一落，柳伊俏脸一红，都有些不好意思看宋奶奶了。
　　宋奶奶一看柳伊那小模样，喜欢的不行。
　　“好了，我不打搅你们小两口了，我上楼做饭了。”宋奶奶笑道。
　　“嗯，奶奶慢走。”马清笑道。
　　说着，马清悄悄的捏了捏柳伊的小腿。
　　柳伊赶忙道，“奶奶慢走。”
　　“爱！”宋奶奶笑着走了。
　　走进楼道里的时候，她又看见一位大美女，这不是别人，正是米露。
　　“姑娘，你不是这小区的吧？”宋奶奶好奇的问。
　　“奶奶好。”米露喜盈盈的笑道，“我不是这个小区的。”
　　“找人？”宋奶奶问。
　　米露指了指那边的马清和柳伊。
　　“哦，你是……”宋奶奶问道。
　　“啊。”米露本来想说她是马清朋友的，但见得这奶奶目光有些敌意，当即意识到什么事儿了，于是改口道，“我是马清的妹妹，我叫米露。”
　　宋奶奶一听这话，这便笑出来了。
　　“哦，原来是清儿的妹妹啊，长得真俊，处对象没？”宋奶奶问道。
　　虽然是很简单的一句话，但米露明显感觉到危机感。
　　第一，米露认为宋奶奶不相信自己是马清的妹妹，这点属实，自己还真就不是马清亲妹妹。
　　第二，宋奶奶问这话倒是有另一层意思，那就是希望自己和马清没有任何过分的关系。
　　“他们……”米露难为情的笑道，“我看不好男人，都是听他们的。”
　　宋奶奶笑了笑，没说什么，拍了拍米露的肩膀。
　　“小姑娘，不简单啊。”宋奶奶意味深长的道。
　　说完，宋奶奶就走了。

100、不速之客，尤红
　　米露跟上柳伊和马清。
　　马清看向米露，问道，“奶奶跟你说什么了？”
　　“没说什么。”米露喜盈盈的道。
　　马清觉得不太对劲，刚才分明见他们聊了很久，不可能没有内容，但眼下米露选择不说，自己也不好多说什么。
　　“嗯。”马清笑道，“这奶奶见到生人就这样，说了什么难听的话，你别往心里去。”
　　“怎么会？奶奶人挺好的。”米露喜盈盈的说道。
　　话题聊到这里，就结束了。
　　三人来到柳伊的车旁，马清这才小心翼翼的把柳伊放了下来。
　　“捎我一路呗？要迟到了都！”马清笑道。
　　“别问我，不是我开车。”柳伊冷声道。
　　马清嘴上没说什么，心里却合计着，这是你的车，让不让坐难道不是你说了算？跟谁开车有什么关系？
　　米露拍了拍马清的肩膀，笑道，“Andy，求我！”
　　马清：“……”
　　“怎么个意思？”米露冷声道。
　　“得！”马清叹了一口气，道，“我求你了，行吧？”
　　“这还差不多！”米露开心的笑了，“上车！”
　　米露坐在驾驶位，副驾驶是柳伊，后面是马清，就在柳伊要启动引擎的时候，柳伊忽然开口道，“露露，让他开！”
　　“嗯？”米露满脸疑惑的看她，道，“为啥啊？”
　　“他像是个老板似得坐后面，我不舒服。”柳伊道。
　　米露回头看了一眼马清，见得他在后排翘个二郎腿，像是个大爷一样躺在椅子上。
　　“Andy，还是你来吧。”米露笑道。
　　马清没说什么，这玩意，反正谁开都一样，于是就下车了。
　　要开车的时候，马清看了一眼身旁一脸冰冷的柳伊。
　　“系安全带。”马清道。
　　柳伊闻声，冷眸转向马清的脸上，瞪了一眼，没理他。
　　“注意安全，懂不懂？你这驾照咋考的啊？”马清没好气的道。
　　“有病！”柳伊从嘴里吐出来这么一句话，还是没有系安全带的意思。
　　马清叹了一口气，对身后的米露道，“米露，你把安全带系上。”
　　米露听话，简单的应了一声，然后系上了安全带。
　　马清把身子探向副驾驶，伸手去拽柳伊那边的安全带。
　　瞬间，两个人的距离被拉进了，马清的脸就在柳伊的脖子边儿，她甚至可以清晰的感受到马清匀称的呼吸。
　　“你——”
　　“你干什么！”柳伊喝斥道。
　　“系安全带！”马清道。
　　“不是。”柳伊不理解的看着马清，道，“你这个人怎么这么多事儿？”
　　“安全第一。”
　　马清扯过安全带，将它系在柳伊的身上，带状的安全带横向越过柳伊的胸口……
　　列缺霹雳，丘峦崩摧。
　　洞天石扉，訇然中开。
　　儿时不懂诗中意，长大已是诗中人。
　　“噢（注意发音：ó）”马清被惊艳到了。
　　马清嘴巴直接合不上了，成了一个特别特别特别圆的“O”字形。
　　他看着柳伊，陷入了深思，这柳伊……吃化肥长大的吧？有点离谱啊！
　　“你——”柳伊俏脸红了个满。
　　柳伊贝齿含唇，玉手直接掐住马清的腰，一扯，一拧。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气。
　　“疼疼疼疼！”马清龇牙咧嘴的道。
　　“还看不看！”柳伊冷声道。
　　“不看了，不看了。”马清慌忙道。
　　米露好奇的探过头，问，“看什么啊？”
　　话音刚落，米露也注意到了这爆炸的一幕，当即嘴巴也化成了“O”字型。
　　“噢（注意发音：ó）”米露被震惊了。
　　“你——”柳伊气急败坏的道，“你给我回去坐着去，没你事儿！”
　　米露回过神，可爱的吐了吐舌头，回去坐着了。
　　“怪不得，从不见你系安全带。”米露嘟囔了这样一句话。
　　柳伊一听这话，更是羞的不行，手上再次用力，又是狠狠的一拧。
　　“我个篮子的！”马清痛苦的道，“她说话气到你了，你掐我干什么！”
　　“你说呢！嗯？”柳伊沉声道。
　　“行。”马清被气笑了，道，“赖我，行了吧？”
　　柳伊冷哼一声，这算是松手了，顺势的，解开自己身上的安全带。
　　马清揉了揉腰，没好气的系上自己的安全带，他看了看自己的胸肌。
　　“哎……还得练啊！”
　　话音刚落，坐在后排的米露也是看了看自己的胸脯，无奈的叹了一口气。
　　“吃点什么能补补呢？”
　　柳伊俏脸黑了下来，骂道，“你个碎嘴子。”
　　说罢，她又伸手去掐马清的腰。
　　马清有所防备，赶紧抓住她的手。
　　“我说我还得练，跟你有什么关系啊！”马清嬉皮笑脸的道。
　　“我看你就恶心。”柳伊冷哼一声，猛地把手抽了回去。
　　马清一脸无辜的耸了耸肩膀，启动引擎，车子走了。
　　……
　　……
　　到了公司，几人各自离去。
　　马清回到办公室，第一时间就把自己的工作处理完毕，然后就跑到监控室，用几盒烟把负责公司安保工作的人员打发走，他自己则是把柳伊办公室的画面调出来，两脚丢在桌面上，翘着椅子看着柳伊，打发无聊的时间。
　　这一天，马清就在监控室里度过的。
　　到了下班的时候，马清终于恋恋不舍的离开监控室，回到自己的办公室准备下班。
　　这时候，万星集团来了一位不速之客。
　　柳伊正在审阅文件，办公桌上的座机忽然响了起来，她眼睛都不抬的接通了电话。
　　“柳总。”
　　“嗯。”柳伊看着手中的文件。
　　“尤红小姐要见您，说是找你聊二号地的事。”
　　提到尤红，柳伊愣了一下，直觉告诉她，尤红这次来并非只是单纯的为了二号地。
　　“柳总？”
　　柳伊走出思绪，“让她来我办公室吧。”
　　“好的柳总。”
　　挂断电话，三分钟，办公室的门被敲响了。
　　“请进。”柳伊平静的道。
　　身穿红色旗袍的尤红推门而进。
　　旗袍这种东西，真的不是一般女人能驾驭的，它太修身了，哪怕你有一点点的赘肉，都会显露出来，但太瘦的人穿它不但不加分，反而减分，因为那样看起来就像是披一个被单子一样，看起来特别土。
　　只有身材爆炸的女人才会传出旗袍真正的美感，因为旗袍本身就是为了彰显那些女人凹凸有致的美而设计的，所以旗袍对女人的身材要求可谓十分苛刻了。
　　尤红有着非常夸张的腰臀比，走起路来甚至不需要刻意的去展示她的身材，就能给人一种扭来扭去的性感。
　　“来了。”柳伊淡淡的道。
　　招呼的话……确实是打了，但柳伊没有抬头的意思，目光始终放在手中的文件上。

101、我没说马清是我的假男友
　　“柳小姐，好久不见。”尤红脸上挂着性感的笑容。
　　“都是熟人了，随便找个地方坐吧。”柳伊轻声道。
　　尤红也不客气，走到沙发那边，坐下了，或许是故意的，也可能是经过训练的，她坐下去的动作很性感，很有女人味。
　　“我听前台说，你找我要聊二号地的事？”
　　“是的呢。”尤红笑道，“其实，也不算是要聊。”
　　柳伊一听这话，美眸一眯，当即合上文件，靠在椅子上，冷眸子扫向那边的尤红。
　　“哦？”柳伊有趣的挑了挑秀眉。
　　“我来就是为了想告诉你一声，二号地我要用。”尤红笑道。
　　“我没接到通知。”柳伊平静的道。
　　“你会接到。”尤红笑着起身，她踩着高跟鞋走到柳伊身边，看着那张冰冷彻骨的俏脸，轻声道，“毕竟都是熟人了，我得提前告诉你一声不是？”
　　“二号地是我们公司年底最后一个项目。”柳伊淡淡的道。
　　“所以说……你们可以提前团建了。”尤红笑道。
　　“公司员工靠这个项目过年的。”柳伊优雅的笑着，轻声道，“你这么拿走，不太好吧？”
　　“马清是我的，你不也这么拿走了么？更何况，我还来跟你打声招呼呢，你连个招呼都不打，不好吧？”
　　柳伊闻声，冷眸闪过一道厉芒。
　　“所以，你拿走了二号地？”柳伊冷声道。
　　“谈不上，二号地可以给你，不过……”尤红直接给出条件，“你得开除马清。”
　　“他工作能力不错，我没有理由开除他。”柳伊淡淡的道。
　　“柳小姐，你好像忘了些事情哦。”尤红神秘的笑道。
　　柳伊沉默不语。
　　“兴宏集团的千金小姐，为了不嫁给未婚夫，不顾家人反对，离家出走，入职万星集团，还找了一个小小的销售经理扮演自己的男友。”说完这些，尤红将她那白皙的手放在柳伊的肩膀上，她俯身，在柳伊的耳边轻声道，“柳小姐，你要明白，你离家出走的那一刻起，你的父母就不可能帮你，除非你嫁给你那未婚夫。现在的你刚坐上这个位置没多久，没有这个二号地，你应该这意味着什么吧？因为一个马清，值得么？”
　　柳伊闻声，无奈的摇了摇头，伸手拨开尤红放在自己肩膀上的手。
　　“这跟值不值得没有关系，如果我连优秀的员工都保不住，我坐这个位置意义何在？”语出同时，柳伊冰眸子猛地看向尤红，眸中的寒芒一闪，十分具有攻击性。
　　尤红愣了一秒，随后开心的笑了。
　　“哈哈哈哈……”
　　“早就听说柳小姐性格雷厉风行，如今一见，果不其然啊。”
　　“不过……”
　　说到这里，尤红故意顿了一下，下一句话她立即换了个口吻。
　　“柳小姐，你要知道，现在的你已经不是兴宏集团的千金小姐了，据我所知，你的父母已经把你的银行卡给冻结了，一无所有的你，你真觉得你能保得住马清？”
　　这时候，柳伊想起米露曾经对她说过的一句话：马清的身份能吓死尤红。
　　“你想多了，我没想保护他，我只是做我一个总裁应该做的而已。”柳伊淡淡的道。
　　“可是……你远离马清不就是对他一种保护吗？如果让你未婚夫知道你和马清有绯闻，马清下场会很惨哦。”尤红慢悠悠的道，“更何况……他只是你花钱雇的男友而已，不是么？”
　　“那是他的事情，跟我没有任何关系。”柳伊淡淡的道，“而且，我不希望你在我面前提马清这个名字，如果你没有其他的事情的话，请回吧。”
　　尤红一听柳伊说话这个态度，脸色立即黑了下来……
　　“这么说，二号地你是不打算要了？”尤红冷声道。
　　柳伊抬头冷冷的看向尤红，反问，“我说过么？”
　　“柳小姐，您不会真的认为你是我的对手吧？”尤红阴狠的笑道。
　　“二号地本来就是我的，如果你要抢，你的对手确实是我，但……我会不会把你当成我的对手，这完全是另外一码事儿。”
　　“还有！”
　　说到这里，柳伊忽然笑了。
　　这次，是柳伊第二次露出笑容。
　　“有一件事情你一直弄错了。”
　　“我从来没说过，马清是我的假男友。”
　　说罢，柳伊直接拿起办公桌上的座机，她直接拨通马清办公室的电话。
　　两秒钟，马清接通电话。
　　“柳总？”马清疑惑的道。
　　马清知道柳伊办公室的座机号码，但这么长时间了，柳伊从来没有找过自己，这是让他感到奇怪的地方。
　　“来我办公室。”柳伊淡淡的道。
　　说罢，柳伊直接挂断了电话。
　　尤红不可思议的看着柳伊，虽然那天同学聚会上柳伊和马清表现的很亲近，但尤红还是不相信身为财阀的柳伊会看上马清这种没钱没权的男人。
　　因为尤红和柳伊的母亲有业务上的来往，所以打听了一些关于柳伊的事情，柳伊有未婚夫的事情，以及可能会找一个假男友的事情都是柳伊母亲告诉她的。
　　然而，就在刚才，柳伊竟然再一次的否认了假男友的说法。
　　没多久，办公室的门再次被敲响。
　　“进。”柳伊道。
　　马清推门而进，走进屋子里之后，他便发现身穿旗袍的尤红，见到她那婀娜多姿的模样，他的脸直接蒙上一层雾霾。
　　“看什么看！”柳伊冷声道，“我让你看她了吗！”
　　马清闻声，赶紧收回目光，心里嘀咕着，就这点事儿犯得着发脾气吗，我又不是瞎子，进屋不可能连这么个大活人都看不到吧？
　　心里是这么想着，但马清总觉得柳伊这句话味道怪怪的。
　　“下班了，你不知道？”柳伊冷声道。
　　“知道啊，我正要……”马清道。
　　话音未落，柳伊直接喝道，“那你不知道来接我？”
　　“啊？”马清一脸懵逼，不过很快，他反应了过来，“啊，那什么……我这正要来接你呢。”
　　“过来！”柳伊不耐烦的道。
　　马清挠了挠头，讪讪的走到柳伊的身边。
　　柳伊伸手，一把拽住马清的领带，直接将他那张脸拉到自己脸前。
　　一旁的尤红见状，心里酸酸的，这两个人脸贴的很近很近，暧昧的很。
　　柳伊冷眸子泛着寒光，紧紧盯视着马清的双眼，冷声道，“记住！我没让你看别的女人的时候，你不许看！听见没有！”
　　“听……”马清老脸一红，弱弱的道，“听见了。”
　　“哼。”柳伊冷哼一声，松开马清的领带，顺势整理一下他的衣领，算是放过马清了。
　　随后，柳伊抱着肩膀，漫不经心的道，“看见前女友了，打个招呼吧。”

102、不怒而威的柳伊
　　马清这才敢看向尤红，苦笑道，“你好。”
　　尤红看着马清，笑也不是，不笑也不是，心里直堵的慌。
　　“你好。”尤红艰难的道。
　　不过，尤红也不是普通人，她经历过的大场面也不少，心里调整能力非常人所能比拟。
　　很快，尤红调整好心态，再次换上一副自信且性感的笑容。
　　“没想到，你新找的女友挺好看的。”尤红好看的笑道。
　　心机的是，尤红将这句话中的“新”字咬的格外重，不仅如此，还用眼角扫了一眼柳伊，眼神也是让人拿捏不准她的意图，说是鄙夷有些过分，但这绝对不是一道普普通通的眼神，里面掺杂着些许瞧不起的意思，毕竟在前女友面前，马清只是一个二手货。
　　柳伊一听尤红这话，两眼一眯，有些生气了。
　　正要说话，马清伸手轻轻的按在柳伊的肩膀上。
　　他平静的看向尤红，淡淡的道，“她是我初恋。”
　　“哦？”尤红意味深长的看了一眼柳伊，笑道，“不是吧？我们可是……”
　　话音未落，马清摇了摇头，直接打断尤红的后文。
　　“不不不。”马清看了一眼柳伊那张倾国倾城的脸，然后抬头看向尤红，平静的道，“我们什么都不是，她是唯一一个可以带走我心的女人。”
　　此话一落，柳伊那原本紧张的肩膀放松了下来，紧接着，俏脸一红。
　　这个碎嘴子，这么会讲话，究竟骗过多少小姑娘？
　　尤红一听这句话，先是一愣，紧接着体会到这里面的潜台词。
　　其实，马清的意思很简单，就是告诉尤红，当初我是喜欢过你，但你并不能带走我的心，只有和柳伊交往后才明白，你在我心中……
　　什、么、都、不、是！
　　这一刻，尤红终于体会到什么才是……
　　真、正、的、廉、价！
　　“柳小姐……”尤红黑着脸，淡淡的道，“听说柳小姐可是有洁癖的，捡我玩剩下的，真的好么？”
　　柳伊一听这话，缓缓抬头看向尤红。
　　“人体胃部细胞七天更新一次。”
　　“皮肤细胞二十八天更新一次。”
　　“肝脏细胞一百八十天更新一次。”
　　“红血球细胞一百二十天更新一次。”
　　“六年，人体换身细胞全部更新一次。”
　　“现在的马清身上，哪有一丝关于你？”
　　柳伊拿出这组数据后，尤红的脸色更难看了。
　　马清在旁边听的一愣一愣的，完全傻眼了，平时自己耍贱的时候没感觉柳伊怎么样，现在看起来，柳伊这个女人不禁长相美的具有攻击性，就连这个性格也是攻击性十足。
　　柳伊无奈的叹了一口气，同情的看了一眼尤红，摇着头，道，“学历越低，危险越多。”
　　“你——”尤红气结。
　　“好了，时间不早了，我得走了。”柳伊平静的道。
　　说罢，柳伊直接看向马清，办公桌下的高跟鞋狠狠的踩在马清的脚上。
　　马清走出思绪，看着柳伊，愣了一会儿，不知道柳伊是什么意思，不过在柳伊踩他脚的时候，马清这才注意到柳伊那受伤的脚踝。
　　柳伊见得马清没有反应，杏眼一瞪，冷眸子惊现寒芒！
　　真的蠢，平时该抱的时候净撩闲，这会儿该抱自己的时候却在那边发呆，冒着傻气。
　　马清似乎察觉到柳伊的意图，但让他底气不足的是，柳伊平时挺讨厌自己的，她能主动要求自己抱她？不太像吧？这事儿谁敢想？
　　马清匪夷所思的看着柳伊的双眼，意思是，我这是抱？还是不抱？
　　柳伊冷眸一眯，生气了。
　　马清猛地恍然大悟，噢，原来如此，得抱！
　　会意之后，马清直接弯腰，轻轻的将柳伊抱了起来。
　　尤红见状，美眸瞪了个溜圆，尽管是亲眼所见，她还是有些不敢相信眼前所发生的事实。
　　柳伊搂着双手搂着马清的脖子，一脸难为情的把自己的脚踝展示给尤红看。
　　“有失礼节了，但确实没办法，脚受伤了。”柳伊轻声道。
　　说罢，柳伊也不管尤红是不是有话要说，转头看向马清。
　　“走吧。”柳伊的声音很柔，虽然仅有两个字，却透露出一种躺在自己喜欢男人的怀中的那种满足感。
　　“嗯。”马清点了点头，抱着她，离开办公室。
　　尤红眼看着两个人离开，不甘心的抿起红唇。
　　一来，她接受不了，马清可以找到一个比自己更能优秀的女人。
　　二来，她更无法接受柳伊的智慧可以完全碾压自己的事实。
　　尤红沉了一口气，俏脸再次露出邪魅的笑容，她踩着高跟鞋走到柳伊的身边，先是看了一眼马清，随后那双勾人魂魄的眸子锁定住柳伊。
　　“柳小姐，天黑了，你可得小心点哦，马清晚上侵略性很强呢，一点不温柔。”尤红嗲声嗲气的道，每一个字都是那么的富有磁性。
　　此话一落，先不说柳伊如何感想，马清确确实实被恶心到了，一个前女友在现任女友面前说这种话，傻子的话还好，听不明白也就过去了，更谈不上心态炸裂，但像是柳伊这种聪明的女人当然知道尤红指的是什么，说不被搞心态，那是不可能的。
　　然而，惊人的一幕发生了。
　　柳伊拍了拍马清的胸膛，示意他停下，她奇怪的看了一眼尤红，又看了看抱着自己的马清，紧接着，柳伊脸上露出温婉的笑容。
　　这次，是柳伊第三次露出微笑。
　　这次，是马清第一次见到柳伊笑。
　　马清看见柳伊脸上那温婉的笑容，脑瓜子“嗡”的一下子，一片空白。
　　她，竟然笑了？
　　她，竟然会笑？
　　她，竟然有笑这个功能？
　　接触柳伊也有一段时间了，马清从未见过柳伊笑过，她就是那样一个看起来冷冰冰的女人。
　　马清不由自主的心跳加速，笑起来看好的女人有很多，但一个总裁级别的冰山美人，笑出来如同冰山上的冰莲绽放一般，在温暖的阳光下发出绚丽的光芒，其稀有性和珍贵性自然价值连城。
　　正如，你，凭什么要求冰山上的冰莲绽放？
　　不过，马清不明白的是，这时候的你怎么能笑出来的啊？
　　不禁是马清，就连尤红有些愣神，她也搞不懂柳伊究竟在笑什么。
　　柳伊脸上挂着温婉的笑容，她看着尤红，慢条斯理的解释道，“正常，小孩子都喜欢买玩具，小孩子表达喜欢的能力有限，所以会出现破坏玩具的行为，可能……”
　　说到这里，柳伊又看了一眼马清。
　　“可能……这就是男人天性吧，喜欢就会产生一种破坏的欲望，这种侵略性的行为倒也不是不能理解，毕竟喜欢，但……”
　　柳伊又把目光折回来，冷眸子重新锁定尤红的脸，这时候柳伊不再微笑，脸上再次凝结一层冰冷彻骨的冰霜。
　　“但爱不同，爱是珍惜，我没感觉怎么样，他对我挺温柔的。”
　　“或许……”
　　“这就是差距吧，毕竟花钱买来的玩具而已，破坏掉，还可以买。”
　　说这句话的时候，柳伊刻意的将“买”和“玩具”两个词汇咬的格外重，甚至还朝尤红微微挑了一下她的眉梢。
　　“尤小姐，您认为呢？”柳伊笑着反问。
　　“你——”尤红气的满脸通红，但就是一句话说不出来。
　　柳伊扬起俏脸，一脸冷漠的盯视着尤红，那气场，不怒而威！
　　柳伊足足看了她有两分钟，最终确认尤红彻底没有话讲后目光才肯挪开。
　　“走吧。”柳伊抱着她的马清说道。
　　“喔。”马清点了点头。

103、一同下班
　　这个时间大家都下班了，公司里没有人，马清一路把柳伊抱到楼下。
　　走着，马清就想着刚才发生的事情，就现在回想起来，他都觉得有些不寒而栗，这个柳伊……不太好惹啊，之前要不是自己玩埋汰的，估计真不是她对手，这个女人的临场应变能力简直无法形容，言辞中不带一个脏字，却能让每句话如利刃，且精准无比，刀刀入肉。
　　马清真切的体会到柳伊有一股难以言喻的狠劲。
　　似乎财阀都是这个样子，天生傲骨，与生俱来的智慧，手段黑的很，只要不违法，什么都敢做！
　　马清是想着柳伊的狠劲，而柳伊想着的却是别的事情。
　　她敏锐的察觉到这件事情似乎并不简单，尤红这次来说是为了二号地的事儿，现在看来这无非就是个药引子而已，其目的有点想打探一下自己和马清关系的虚实。
　　如果马清真的是自己的假男友，想必下一秒尤红就会给自己的母亲打电话汇报情况，单从这点上来看，自己不能暴露自己和马清的真实关系，另一方面，估计马清也是这么想的，毕竟同学聚会他都把自己带到同学面前了，好歹是个男人，得要点面子留着日后做人。
　　但让柳伊感到奇怪的是，如果尤红只是为了打探虚实的话，似乎没必要威胁自己开除马清吧？
　　马清和二号地同时放在天平秤上，很明显，马清的价值远远比不上二号地的利润，难道……尤红知道马清的身份❓
　　如果马清的身份真的很特别，那么不难判断她很不想让马清接触自己，可是当初她们有为什么分手呢❓难道……最近才了解马清的背景❓
　　进一步推测，如果这不是尤红一个人的意思，可能是我的母亲，或者是尤红背后的势力，如果是这样的话……那么整个事情就变的微妙了，尤红为什么不让马清接触自己呢？动机是什么？有什么利益？
　　谜团重重，但整件事情都暗示这件事情很不简单。
　　就这样，马清和柳伊彼此都有自己的心事要想。
　　马清抱着柳伊来到停车场。
　　柳伊这时候也走出思绪。
　　马清看着怀中的柳伊，不禁有些难为情，这女人身材太好了，不论看哪里都是尴尬。
　　“那个……”马清想了想，尴尬的道，“今天的事儿，谢谢你了。”
　　“看南一面子。”柳伊偏头看向别处，不情愿的道，“南一喜欢大哥。”
　　马清：“……”
　　嘴上不说什么，心里暗骂，你特么的这说的是人话？
　　不过，细想想接触柳伊也不是一天两天了，柳伊这个刀子嘴豆腐心的性格多多少少体会到点儿。
　　“嗯。”马清笑着点了点头，多余的话没说。
　　柳伊红着俏脸，又把头转了过来。
　　“你打算什么时候给我放下来！”柳伊喝道。
　　“啊——”马清尴尬的笑道，“抱歉，忘了。”
　　马清轻轻的把柳伊放了下来，那双精致的高跟鞋点在了地面上。
　　她整了一番衣服，没好气的瞪了一眼马清，没好气的道，“变态。”
　　“拿钱！”柳伊伸出白皙的手。
　　“钱？”马清一脸懵逼，问道，“什么钱？”
　　“你以为我凭什么扮演你女友？”柳伊喝斥道。
　　“哦，那……”马清讪讪的笑道，“多少钱啊？”
　　“一万！”柳伊开口道。
　　马清无奈的笑了笑，掏出手机，道，“扫码吧。”
　　柳伊见得马清也痛快，递给马清一道算你识相的眼神，随后摸出手机。
　　“对了，加个好友吧。”马清道。
　　“加什么好友！”柳伊杏眼一瞪，“谁跟你是好友！”
　　“切！”马清一撇嘴，道，“不加就不加呗，发什么火啊。”
　　“看你就来气。”柳伊没好气的道，“开车！”
　　柳伊将车钥匙拍在马清的胸口上，然后一瘸一拐的走到副驾驶。
　　马清没说什么，打开车门，坐进驾驶位。
　　“对了。”柳伊疑惑的看向马清，问道，“米露呢？”
　　“她啊……”马清启动引擎，淡淡的道，“早就跑了。”
　　“喔。”柳伊没说什么。
　　马清系上安全带，然后看向柳伊，道，“你把安全带……”
　　话音未落，柳伊那双冰眸子“唰”的一下子扫向马清。
　　“不……不用了。”马清苦笑道。
　　马清开车回家，路过宠物店的时候，柳伊开口道，“停车。”
　　“干嘛？”马清疑惑的道。
　　“买东西，还能干什么。”柳伊道。
　　“喔。”马清应了一声，将车子稳稳的停在路边。
　　说是买东西，但柳伊却没有动弹的意思，一脸埋怨的看着马清。
　　“怎么了？”马清满脸疑惑。
　　“你觉得我能走？”柳伊冷声道。
　　“哦对，忘了。”马清露出他那一排洁白的牙齿，嬉皮笑脸的道，“忘了你残疾的事儿了。”
　　“你——”柳伊气结。
　　马清下车，从前头绕到副驾驶，然后打开副驾驶的门，再要抱她的时候柳伊一把打飞马清的手。
　　“你才残疾人呢。”
　　“扶我就行，占人便宜上瘾啊？”
　　“哎……”马清耐着性子，道，“行，给。”语出同时，马清把一条胳膊递了过去。
　　柳伊扶着他的胳膊，缓缓从车内站了出来。
　　两人来到宠物店，买了一大堆狗粮，买完的东西都挂在马清的身体上，没多久的时间，马清整个人就跟圣诞树似得，色彩缤纷的。
　　马清打开一袋狗粮，抓了一把狗粮丢嘴里。
　　“你买这么多狗粮干什么啊？”马清嚼着狗粮，含糊不清的说着。
　　柳伊不过是一会儿的功夫没有看马清而已，再回头时就发现马清竟然吃起了狗粮。
　　“你——”柳伊气急败坏的道，“谁让你吃的！”
　　“嗯？”马清看了看手中的狗粮，木讷的答道，“挺好吃的，没事儿，你尝尝不？”
　　“我的意思是，这不是给你买的！”柳伊训斥道。
　　“喔。”马清嘟囔着，“关键……南一也吃不了啊。”
　　“还有大哥呢！”柳伊一把抢过马清手中的狗粮。
　　“大哥？”马清一脸疑惑。
　　柳伊一边挑选狗粮，一边淡淡的道，“它总来我家找南一玩，不能让它饿肚子。”
　　马清闻声，脸上露出淡淡的笑容。
　　其实，这个女人接触时间长了，发现她这个人其实没那么糟糕，就是总表现出一副凶呼呼的样子罢了。
　　“大哥的你都不差，你差我这一袋狗粮啊？”马清嬉皮笑脸的道。
　　语出同时，马清又要打开一袋狗粮。
　　柳伊见状，俏脸气了个通红。
　　“你——”
　　柳伊一把按住马清的手，没好气的骂道，“你这个人怎么这么不要脸啊？”
　　“干我这行，要脸也吃不了饭啊？”马清笑道。
　　“行了……”只能把手中那份已经打开的狗粮丢给马清，不耐烦的道，“你吃这袋吧。”

104、偷偷分享他的快乐
　　马清一边抓着狗粮吃，一边跟在柳伊的后头，柳伊不论买什么都会把东西往身后丢，然后由马清接住。
　　十分钟的功夫，狗粮都买好了，柳伊又去挑选狗狗的饭盆。
　　“看这个干什么？”马清疑惑的问。
　　“给大哥用。”柳伊淡淡的道。
　　“哈哈哈……”马清咧嘴大笑，道，“不用，它到你那儿都是自带饭盆的。”
　　柳伊闻声，不禁一愣，回头一脸疑惑的看他。
　　“你没发现大哥总是戴着一个塑料的帽子么？”马清笑道。
　　柳伊想了想，确实有印象，那确实是个塑料材质的帽子，歪歪斜斜的戴在大哥的头上，看起来有点像是安全帽，当时的她还觉得大哥很有趣，看起来蛮可爱的。
　　“那个是……”柳伊试探性的问道，“饭盆？”
　　“嗯，我也不知道为什么，大哥特别喜欢那个饭盆，总喜欢往自己头上扣，后来我就把它的盆改造成了帽子。”马清慢条斯理的解释道。
　　柳伊听了这些，不知怎地，忽然更觉得大哥可爱了，喜欢的不行。
　　“你……”
　　“有病！”
　　柳伊没好气的骂道。
　　“这都能骂上我？”马清匪夷所思的道。
　　“把人家饭盆改成帽子的事儿，正常人能干出来？”柳伊没好气的瞪了一眼马清。
　　“可是……”马清嘻嘻哈哈的笑道，“我看它挺喜欢的啊，多方便啊，平时当帽子，吃饭的时候摘下帽子就是饭盆。”
　　“神经病！”柳伊没好气的骂道。
　　说罢，柳伊转身走向结账的地方。
　　这时候马清不知道的是，以前柳伊骂马清是真的骂，但现在骂马清是因为她觉得马清的行为很搞笑，那种搞笑不是刻意变现出来的，那是与生俱来的，刻在骨子里的搞笑，刻在灵魂深处的搞笑。
　　结账的时候，是柳伊付钱的。
　　马清津津有味的吃着狗粮，赏玩着宠物店里的猫猫狗狗。
　　忽然的，马清发现一道冷芒锁定了他，于是转头看向柳伊。
　　“干什么这么看我？”马清问道。
　　“结账！”柳伊冷声道。
　　“哦。”马清掏出手机准备结账。
　　“不用你付钱！”柳伊训斥道，“你手里的狗粮还得算钱呢！”
　　“哦。”马清把手中的狗粮递了过去。
　　结账的小妹见得马清，不禁偷笑，她觉得这个男人好有趣，看起来憨憨的。
　　结了账，两个人走出宠物店。
　　……
　　……
　　天黑。
　　马清牵着大哥和南一走出家门，他并没有直接下楼，而是按响隔壁柳伊家的门铃。
　　不一会儿的功夫，柳伊打开家门。
　　“忙么？”马清问道。
　　“你又要干什么！”柳伊一脸警惕的看着马清。
　　“下楼啊，遛狗去啊。”马清笑道。
　　“你自己去呗，带上我干什么？”柳伊没好气的道。
　　“透透气啊。”马清道。
　　“我脚受伤了。”柳伊冷声道。
　　“没事儿。”马清拍了拍自己的胸膛，道，“我可以抱你。”
　　“有病！”柳伊瞪了一眼马清，随即关上门。
　　马清无所谓的笑了笑，他弯腰拍了拍南一的头，笑道，“完喽……你妈不要你了。”
　　“不过没关系！”马清嬉皮笑脸的道，“你爸要你！走！爸带你出去玩去！”
　　南一：“嗷！”
　　马清把两条狗子带到草坪上，解开绳子，拿出飞盘，猛地丢了出去。
　　“唰”的一下子，两条狗子直接跑没影子了。
　　星空下，一人，两狗，玩的不亦乐乎。
　　大约半个小时，等马清累了打算休息一会儿时，他惊奇的发现柳伊不知从何时就坐在那边的长凳上了，她没有穿正装，一身黑色的运动服，脚下一双白到晃眼睛的运动鞋，一直盘起的秀发也慵懒的批在香肩两侧。
　　其实，柳伊早在二十分钟前就来了。
　　来之前，柳伊做了艰难的心里斗争，出去的话，看起来就像是接受马清的邀请一样，可是不出去的话……自己又特别的想出去透透气，心里说不出来的想出去。
　　酝酿了好久，柳伊最终找了一个担心大哥和南一在外面会胡搞的借口出去了。
　　她来到草坪上时，马清并没有发现她，她就坐在长凳上，看着马清陪着他们疯闹。
　　“诶呀，大哥你特么往哪儿跑呢，跑过油啦！”
　　“大哥，老子让你把飞盘捡回来，你特么的给我捡回来一个瓶子？啥眼神啊？”
　　……
　　听着马清在草坪上不断的呼喊声，柳伊脸上露出淡淡的笑容。
　　柳伊就想，傻不傻啊？怎么会给狗狗起“大哥”这么个名字？
　　傻确实是很傻，但有趣也是真的，不像是南一，听起来就带着一丝忧伤的调调。
　　以往，柳伊坐在这里心里都是想着一些烦心的事情，比如自己那视财如命的妈妈，那个后找的父亲，还有那个一直惦记着自己的未婚夫。
　　都说人百分之九十的烦恼都是因为钱，柳伊不缺钱，但烦恼却不比普通人少多少，没有快乐，没有自由，就像是活在牢笼中的金丝雀。
　　她自己又何曾不想像是马清那样，开心的奔跑在草坪上？何曾不想像是马清那样嬉皮笑脸的笑着，没心没肺的像是个缺心眼。
　　前些日子，柳伊坐在这里，望着星空，她觉得一闪一闪的星星可以让她心灵暂时放空下来。
　　现在，柳伊看着马清那浑身冒着傻气的模样，虽然心灵没有得到放松，但却能趁着马清不注意时，偷偷分享着他的快乐。
　　等马清休息的时候，柳伊赶紧收回目光，偏头看向以北的方向，假装自己并没有看她。
　　马清一看柳伊来了，贱兮兮的一笑，吹着口哨走了过去。
　　“哟！”马清假装刚发现柳伊一样，惊讶的道，“这不是柳伊么！”
　　柳伊闻声，爱搭不理的看了一眼马清，瞪了一眼，没说话。
　　马清也不觉得讪，就柳伊这个脾气，不赶你走，就说明她准许你的存在，至于说不说话，那都是无关紧要的事儿。
　　马清“诶呀”的一声，一屁股坐在柳伊的身边。
　　“秋天来啦！”马清淡淡的道，“天凉喽。”
　　柳伊不语，只是往旁边闪了闪，有点不想让马清靠自己太近的意思。
　　“诶？对了……”马清转头看向柳伊，问道，“今天她怎么来了？”
　　“为了二号地。”柳伊淡淡的道。
　　“二号地？”马清想了想，这不是我负责的项目么。
　　“她要跟你谈合作啊？”马清问道。
　　“她要抢走二号地。”柳伊道。
　　“哈哈哈哈……”马清没好气的笑道，“二号地是万星集团的啊，她咋抢啊？”
　　“她有万星集团的股份。”柳伊道。
　　此话一落，马清笑不动了，他觉得这事儿不太好办了，柳伊是兴宏集团的千金小姐，来万星集团应聘当总裁，结合她不想嫁给她未婚夫的事儿，再笨的人都能看出来，柳伊是离家出走了。
　　“应该是家里人逼你嫁给他吧？”马清问道。
　　“谈不上。”柳伊平静的道，“如果开除你，二号地还是我们公司的。”
　　“开除我？”马清一愣。
　　柳伊没说话，也懒得说话，该说的都说了，剩下的让马清自己合计去吧。
　　马清低头琢磨了一番，结合今天发生的事情……不难判断，柳伊是拒绝了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　马清开怀大笑，一把搂住柳伊的香肩。
　　“要不怎么说咱们柳伊识货呢！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　柳伊不过是一个不留神的功夫，下一瞬就被马清搂在怀中了。
　　“哎——”
　　“贱骨头！”
　　柳伊也泄气了，她伸手拧住马清腰间的肉。
　　嘶——
　　马清疼的一咧嘴。
　　“松手。”柳伊淡淡的道。
　　“好好好。”马清赶紧松手。
　　柳伊见得马清松手了，这才松手，她瞪了他一眼。
　　“真贱。”

105、先打！再讲理！
　　马清揉了揉腰，嬉皮笑脸的道，“那你这怎么整啊？你妈妈应该不会帮你吧？”
　　“不用你管。”柳伊淡淡的道。
　　“你这刚坐上这个位置不久，没有二号地……”
　　“那是我的事情，你把你自己工作做好就行。”柳伊冷声道。
　　“嗯，如果……”马清两手盘在脑后，漫不经心的道，“我是说如果哈，如果真的遇到麻烦了……你可以找米露帮忙，她知道该怎么做。”
　　马清这话讲的十分讲究，里面的细节有很多。
　　第一，马清反复强调的是如果，没有这个大前提，柳伊会生气，毕竟是要强的女人。
　　第二，马清说的是如果遇到麻烦了，让她找米露，而不是说找自己，因为马清比谁都清楚，柳伊烦着自己呢，别说她能解决问题，哪怕真到解决不了问题的那一天，她就算是嫁给那个未婚夫，他也绝对不会找自己的。
　　所以，找米露是最好的选择，因为米露解决问题的能力有限，她第一时间会找到自己的。
　　柳伊一听马清这话，心里不太舒服，但马清的话术无懈可击，自己还真就没法说什么。
　　“你——”柳伊气呼呼的看向马清，她就觉得眼前这个男人聪明的有点太过分了。
　　“我怎么了？”马清一脸无辜的道，“米露不是你的好朋友么？有问题找朋友帮帮忙，这没什么吧？”
　　“你要是撩闲，你就有个撩闲的样子，别老跟我整那些给一个巴掌给一个甜枣的事儿，行么？”柳伊没好气的道。
　　“你不也一样吗？”马清笑道。
　　柳伊无话可说，最终只能偏头看向别处。
　　马清又往柳伊身边凑了凑，他看了看柳伊这身运动服。
　　“你就这一套运动服啊？”马清问。
　　“不是。”柳伊淡淡的道。
　　“那怎么不见你穿其他衣服呢？”马清又问。
　　“你到底要干什么？”柳伊没好气的道，“能不能别问我这些奇怪的问题？”
　　“啊，我就是闲着没事儿问问，我看你平时都是穿正装，要么就是这一件运动服，我还以为你没有其他衣服呢？”马清笑道。
　　“你把你那嘴闲一会儿吧，一天到晚就没停过。”柳伊不耐烦的道。
　　“切。”马清一撇嘴，不说话了。
　　两个人坐在星空下，各自看着自己喜欢的方向。
　　过了一会儿，南一看到了柳伊，它屁颠儿屁颠儿的跑到柳伊身前，不停的用身体去蹭柳伊。
　　柳伊一脸溺爱的看着南一，伸手不停的揉它的头。
　　这时候，出事儿了，大哥被欺负了。
　　草坪的那边路过一家三口，小孩子看起来也就是刚上小学，她牵着一条恶霸路过这里。
　　那恶霸见得大哥，直接冲了过去，追着大哥开始咬。
　　大哥哪里见过这阵仗，当即吓的叫声都破音了，拼了命的逃窜。
　　小孩子不懂事，一看自己家狗子追着别人的狗咬，开心的高呼叫好！
　　马清一看，吓了一大跳，直接跑了过去。
　　“喂！”马清指着那条恶霸犬，对那孩子家长喊道，“你能不能看着点你家的狗？”
　　那对夫妻见得这二哈主人来了，连忙把自家狗子唤了回来。
　　“不好意思，我家狗子性格就这样，有点凶。”女人笑道。
　　接着，女人朝马清点了点头，然后带着自己男人和孩子走了。
　　“不是！这就完了啊？”马清气急败坏的道，“你连个道歉都没有啊？”
　　“道歉什么？”女人笑道。
　　“啥玩意？”马清不可置信的看着女孩儿，训斥道，“你家狗子上来就欺负我家狗，然后你这个当主人的不管也就罢了，还在一旁看着，这会儿你连个道歉都没有？”
　　“那孩子没拽住狗，我有什么办法？”女人笑盈盈的道。
　　“这是你自己家的狗。”马清指着那条恶霸犬，道，“你明明知道小孩子可能拽不住，你还让牵着它？”
　　“我发现你这个人……怎么这么斤斤计较啊，跟这么大点儿孩子计较什么啊，孩子还小，不懂事而已，况且你家狗也没什么事，再说了……你带狗出来玩，也不牵绳，谁知道是不是野狗？”
　　“这块草坪本来就是给狗玩的，牵什么绳子？”马清喝道。
　　这时候，一直没说话的男人站了出来，他一把将老婆搂入怀中。
　　“行了，老婆，别跟他废话了。”说着，男人掏出钱包，直接点落出来五百块钱，说道，“不就是钱么，给你钱，赶紧走。”
　　有点小钱的家庭就是这样，他们认为钱可以解决大部分问题，加上马清本身看起来年纪不大的样子，更没有把他当回事儿了，寻思着给点钱直接给马清打发走了。
　　马清一看这男人的态度，脾气瞬间上来了。
　　“你觉得这是钱的事儿？”马清沉声道。
　　这男人脾气也是横，一看马清不依不饶，他眼睛一瞪，喝道，“你要钱，就这些，爱要不要，别跟我磨磨唧唧的！”
　　说罢，男人狠狠的瞪了一眼马清，一手搂着自己的老婆，一手拉起孩子的手，就这么走了。
　　“你们……”马清刚要发火。
　　话音未落，南一“恶”的一嗓子，直接从马清的身后冲了过去，追着那条恶霸犬就是一顿撕咬！
　　马清见状，傻眼了，老子还没怎么着呢，这南一脾气比自己还大？
　　几分钟前……
　　在大哥被那条恶霸犬追着欺负的时候，南一就已经看见了，当即，它立即压低身体，嗓子眼里就已经发出阴森的低吼声，那不是一条狗所应该具备的能力，只有真正具备狼的血统还会拥有的猎捕本能！
　　柳伊见得马清在那边争辩个没完，在那男人点钱的时候，柳伊解开南一脖子的绳子。
　　脱离绳子的束缚，南一“嗷”的一嗓子就冲了出去，天色比较黑，就见得一道黑影贴着绿油油的草坪“唰”的一下子蹿了过去……
　　紧接着，就是南一撕咬恶霸犬的这一幕。
　　南一一直跟着柳伊，多多少少沾点柳伊的性格。
　　我欺负大哥，那是我的事儿，但你欺负……
　　这、绝、对、不、行！
　　那条恶霸犬见得一条狼杀了过来，血统的压制，它战意全无，吓的叫声都破音了。
　　那一家三口见得不知从哪里冲来一条狼，小孩子直接吓哭了，女人吓的脸色发绿，男人惊慌失措。
　　“这……这特么谁家狗啊！”女人呼喊道。
　　这时候，柳伊从马清身后走了过来，她冷着俏脸，冷漠的看着眼前的一切。
　　马清看着不怒而威的柳伊，忽然感觉这个女人真的好飒！
　　就在马清打算道谢的时候，柳伊却先开口说话了。
　　“废物。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　“不是！”马清没好气的骂道，“说，说……说啥玩意呢！我特么总不能跟狗打架吧？”
　　“大哥让人欺负了，你还在这讲理？”柳伊冷声道。
　　“不是。”马清气结，他喝斥道，“谁家打架上来不得先理论几句，哪有上来就动手的啊？”
　　“先打！”柳伊一脸冷漠，“再讲理！”

106、走两步？那就走两步！
　　马清一听柳伊这话，瞬间想起来当时柳伊因为米露误会自己的事儿了。
　　“就特么因为你这个臭脾气，我上次白白挨一顿揍！”马清骂道。
　　南一跟人家狗子打起来了，马清这边却和柳伊吵起来了。
　　那男人见状，瞬间明白了，感情这两个人是两口子，那条捷克狼犬是这女人的。
　　男人撸起袖子走向柳伊，伸手就要抓柳伊的脖领子。
　　“这特么是你家狗吧……”男人骂道。
　　话音未落，马清一把抓住男人的手腕，这身肌肉可不是光挨揍用的，肌肉瞬间发力，马清的手宛若铁钳子一般死死的握住男人的手腕。
　　庞大的握力，让男人压力倍增，疼的他直接矮了下去。
　　“疼疼疼……”男人狼狈的道。
　　旁边的女人见状，也冲了上来，像是一个疯婆子一样朝马清扑去。
　　柳伊连看都没看女人一眼，伸手打飞女人的手，脚下一绊，女人直接就是一记狗呛屎。
　　柳伊冷冷的看着马清，喝道，“就你这一身贱骨头，谁知道你会不会对米露做什么奇怪的事情！”
　　“那你倒是问清楚啊，事情都没弄明白就打人，你还讲理吗！”马清喝道。
　　“我说了。”柳伊一脸冷傲，淡淡的道，“先打！再讲理！”
　　“你——”马清气结。
　　马清终于明白，这个世界上，愚蠢的事情就是跟女人讲理，尤其是漂亮的女人。
　　这时候，那男人挺不住了，疼的满头大汗的他一脸狰狞的看着马清，奋力一拳砸向马清。
　　马清抓着他的胳膊，一扯，男人直接摔在地上。
　　柳伊看着男人，冷声道，“还不如一条狗么？”
　　马清听差了，他以为柳伊在说他不如南一勇敢。
　　“你说谁不如狗呢！”马清骂道。
　　柳伊一愣，匪夷所思的看着马清，道，“你这么自作多情吗？”
　　马清：“……”
　　这时候，男人也冷静了下来，那条狗是捷克狼犬，似乎还是纯种的，要知道这种狗子在全世界都不过两千条，国内更是少的几可不计，其价格自然难以想象。
　　他狼狈的爬了起来，认真的打量了一番柳伊，见得她那张倾国倾城的俏脸，以及这不俗的气质，当即意识到这女人不是普通人。
　　又看了看马清，既然这个人能娶这种级别的女人为妻，想必这男人势力必定非同凡响。
　　男人确实有两个钱，生活上基本踏入中产阶级，普通家庭确实惹不起他，但他自己比谁都清楚，在真正有钱有权的人面前，自己什么都不是！
　　小女孩儿见得自己家狗被咬，哭的不行，流着泪，可怜巴巴的走到柳伊身前。
　　“大姐姐……能不能别让它咬富贵了……”
　　柳伊俯视着眼前的小不点，淡淡的道，“南一。”
　　南一闻声，立即回到柳伊身边。
　　小女孩儿害怕眼前这个像是狼的大狗狗，吓的连忙后退，同时，不慎绊倒了，一屁股坐在地上。
　　柳伊不跟孩子计较，转头看向那边的男人。
　　“我家南一性格有点凶。”柳伊淡淡的道。
　　男人：“……”
　　女人：“……”
　　两人无话可说。
　　“我可以走了么？”柳伊问道。
　　女人一听柳伊要走，直接站了起来，嘶吼道，“走？走什么走！你看看你家狗给我家狗咬成什么样子了！”
　　柳伊摸出钱包，直接从里面点落出来五百块钱。
　　“给。”柳伊冷漠的道。
　　女人哭着喊道，“我们家狗只是追它，但没咬他，能一样吗！”
　　柳伊没说什么，收起钱，“那聊聊你家狗的命值多少钱吧。”
　　此话一落，南一再次压低身子，嗓子眼里发出“恶”的低吼声。
　　那边的恶霸犬见得南一还要攻击自己，当即吓的魂飞魄散，疯了一样的往自己女主人身上扑，嘴里不断发出悲鸣。
　　“你——”女人无言以对。
　　男人见状，赶紧一把将他妻子拽到身边。
　　“那个……抱歉，这事儿是我们不对，您……”
　　话音未落，柳伊不耐烦的摆了摆手。
　　“废话不用多说了，滚就行。”柳伊冷声道。
　　男人被噎的难受的很，但又说不出什么，只能灰溜溜的带着妻儿走。
　　女人没有眼力价，认为自己有两个钱就无所畏惧，她愤愤不平的看着自己的老公。
　　“老公，就这么走了？你看看他们……”
　　“闭嘴！”男人黑着脸，道，“你还不知道她是谁吗！”
　　“谁？”
　　“媒体报道过她，兴宏集团的千金！”
　　女人愣了一秒，回想一下柳伊的模样，结合网上曝光过的几张照片……
　　女人走的更快了，甚至比她男人走的还快。
　　……
　　……
　　打发走这一家三口。
　　柳伊用眼角看了一眼马清，淡淡的道，“先打，再讲理。”
　　“南一！大哥！”柳伊没好气的把马清拨到一边，道，“回家！”
　　南一和大哥闻声，屁颠屁颠儿的跟在柳伊的两侧。
　　马清看着柳伊潇洒离去的背影，心里一阵窝火，但又没什么可说的，事实就在眼前，面对那些狗眼看人低的人，先打后讲理的解决方法确实是最有效的。
　　……
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　马清遛狗回来。
　　上班的时候，又碰见了柳伊。
　　马清看了一眼柳伊脚下的高跟鞋，冷笑。
　　“哟！”
　　“这女人为了美，确实狠哈，脚都不要了。”
　　柳伊瞪了一眼马清，道，“碎嘴子。”
　　说罢，柳伊关上门，踩着高跟鞋就走。
　　啧——
　　刚走两步，柳伊嘴里就发出不开心的声音。
　　她的脚踝没完全好，昨天穿运动鞋她没感觉到什么，但这一穿高跟鞋还是有点疼。
　　马清吹着口哨，慢悠悠的跟在柳伊的后头。
　　柳伊心烦的很，回身道，“你走！”
　　“不走。”马清懒洋洋的道，“我在后面走挺好的。”
　　“少废话，你走不走！”柳伊直接捏住他腰间的肉。
　　马清感受到柳伊的小手，瞬间身体崩了个紧。
　　“有话好说。”马清道。
　　“你走前面！”柳伊冷声道。
　　“成！”马清道，“你瘸，你说了算。”
　　“你——”柳伊气的猛的一拧他腰间的肉，喝斥道，“你嘴怎么就这么碎！”
　　马清龇牙咧嘴的肉揉着腰，赶紧跑到前头。
　　马清走在前头，柳伊走在后头。
　　马清觉得没趣，其实他挺爱走在柳伊后头的，柳伊身材好，腰臀比夸张，走起路来特别有女人味，气场又足，就是……有点瘸？
　　“你快点走不行啊？”柳伊喝道。
　　“啊？”马清回头看向柳伊，问道，“我快点走，你能跟上我步伐吗？”
　　“谁要跟着你了！”柳伊没好气的骂道，“赶紧走！”
　　“那……”马清挑了挑剑眉，笑道，“我快点走？”
　　说着，马清开始走快了，但是……味道却变了……
　　但见，马清左手六，右手七，左脚点地，右脚画圈儿，一瘸一拐的，姿态夸张的很，就这步伐，没有十年脑血栓根本走不出来，但细细品味的话，从里面不难品出一丝柳伊的味道。
　　“你——”柳伊气的直跺脚，“我走的有你那么丑吗！”
　　这一跺脚不要紧，她忘记自己那受伤的脚踝，这一震，柳伊疼的直接蹲了下来。

107、我的男人，我养！
　　“哈哈哈哈哈……”马清走了回来，笑道，“你啊你，你说你都这腿脚了，还穿什么高跟鞋呢！”
　　“职场不穿正装穿什么！”柳伊喝道。
　　“行了。”马清看着柳伊，试探性的道，“要不，我抱你吧。”
　　“你——”柳伊俏脸一红，道，“不用你抱，我自己能走。”
　　说着，柳伊倔强的站了起来，面色艰难的朝前头走。
　　马清无奈的摇了摇头，跟了上去，俯身，直接将柳伊抱在怀中。
　　“又不是没抱过。”马清道。
　　“你，你……我都说不用你抱了！”柳伊喝道。
　　这时候，马清走到楼下，前面是一扇门。
　　“脚，脚收一收。”马清提醒道。
　　“放开我，你个变态！”话是这么说着，但柳伊的脚却很乖巧的收了一下。
　　马清也懒得理会她，将她抱进副驾驶，然后拿着车钥匙坐进驾驶位。
　　开车走了。
　　……
　　……
　　当日。
　　午休时间。
　　马清坐在办公区跟王磊闲聊。
　　聊着聊着，一位略微熟悉的面孔从马清眼前一闪而过。
　　当时的马清并没有往心里去，可过了一会儿，他就始终觉得方才走过去的女人有些熟悉，但具体在哪里见过却始终想不起来。
　　哪里见过呢？
　　马清琢磨着……
　　骤然！
　　马清想起自己和柳伊初次见面的事儿，记得清楚的是，那天柳伊带自己见得那个女人就是她——柳伊的母亲。
　　她怎么来了？
　　难道……
　　“喂！”
　　“喂！”
　　“喂！”
　　王磊伸手在马清眼前晃了晃。
　　马清走出思绪，笑道，“啊，咋了？”
　　“想啥呢！”王磊没好气的道，“我刚才说话你听见没有啊？”
　　“啊？”马清讪讪的笑道，“抱歉，出神了，你刚才说什么？”
　　“我说你，啥时候结婚！”王磊道。
　　“啊……”马清心思不在这里，总觉得有什么事情在心里悬着，“那什么，一会儿你自己去楼上吃饭吧，我先不吃了。”
　　说罢，马清起身，系上西装扣子，走了。
　　“啊？你不吃饭了啊？”王磊一脸懵逼的喊道。
　　马清不回身，只是扬了扬手，道，“不吃啦。”
　　马清一路来到柳伊的办公室，走过拐角的时候，就见得柳伊办公室的门被猛地推开，紧随其后的，柳伊的母亲也跟了出来。
　　马清直接退了回去，靠在墙面上，静静聆听着那边的声音。
　　听着高跟鞋的声音，这两个人应该是到安全通道那边了？
　　马清想了想，一路小跑到电梯，来到下一层，绕到安全通道那边，小心翼翼的推开门，又轻轻的关上。
　　此时，柳伊和柳伊的母亲在上一层，马清则是在下一层聆听着他们的对话……
　　“柳伊，你的脚怎么了？”母亲问道。
　　“跟你没关系。”柳伊冷声道。
　　母亲看着柳伊，叹了一口气，苦口婆心的道，“柳伊啊，你说你都多大的孩子了，怎么还耍小脾气呢？”
　　“我没有。”柳伊淡淡的道，“你要是没有别的事情，可以离开了，我要工作。”
　　“你这孩子……”母亲温柔的看着柳伊，劝道，“你说你找一个假男友气妈妈也就算了，但你也不能跟他住一起啊，这事儿让你未婚夫知道了，咱们可怎么做人啊？”
　　“谁告诉你，他是我假男友的？”柳伊冷笑。
　　“柳伊！”母亲忽然生气了，严厉的训斥道，“你开玩笑有个度，那个叫马清的孩子要钱没钱，要权没权，要势没势，哪点配的上你？还有，最近媒体已经开始关注这件事情了，如果不是我给你压下去，你知道这事儿能闹出多大笑话吗！”
　　“不用你操心，他比他强多了。”柳伊淡淡的道。
　　母亲轻轻的握起柳伊的手，苦口婆心的劝道，“傻孩子，你未婚夫啥条件你又不是不知道，人家要长相有长相，要身材有身材，要实力有实力，多少人都巴不得要嫁给她，你这孩子怎么就这么不开窍呢！”
　　“我不稀罕。”柳伊冷声道。
　　“你——”母亲一看彻底沟通不了，猛地甩开柳伊的手，直接来硬的。
　　“柳伊，我可跟你说好了，你胡闹可以，但那叫马清的孩子我调查过，他可是普通人，如果我不压着媒体，保证他明天连家门都出不去，随便爆料一些，都够他在这个社会上无法生存。”
　　“还有！”
　　“就算我心慈手软不对付他，但你那个未婚夫可不一定能放过他。”
　　柳伊没说话，她想起米露对马清的评价，考虑到米露的身份，既然能让米露有这么高的评价，想必马清不是个善类，虽然这个大变态看起来挺不靠谱的。
　　不是相信马清，而是相信了米露。
　　“随便你。”柳伊淡淡的道。
　　“你——”母亲不理解的看着柳伊，道，“那小子究竟给你下了什么迷魂汤？”
　　柳伊沉默不语。
　　“行！”母亲点了点头，狠心道，“既然你这么不听话，就别怪我了，等你丢掉这份工作，我看看那小子用什么养你！”
　　“不过，我还是那句话，我做这些都是为了你好，等你想通了，随时可以给我打电话。”
　　“不用了。”柳伊慵懒的抱着肩膀，态度坚决的道，“今天我也就明说了，以后免得你因为这种事情再来找我。”
　　“第一，我不用马清养我！”
　　“第二，我跟那个男人没有戏，你也趁早死了这份心。”
　　母亲努着脸，情绪激动的道，“那你也不能嫁给那种穷小子，他不配……”
　　话音未落，柳伊直接打断母亲的后文。
　　“这就是我要说的第三点！”柳伊冷眸闪过一道寒芒，“我的男人，我培养！”
　　“你——”母亲气的浑身直哆嗦。
　　“听够了吧？”柳伊冷声道，“出来！”
　　楼下的马清闻声，一惊，吓的指尖上的香烟险些没夹住。
　　马清心里狐疑着，这是……说我？我被发现了？不应该啊！
　　带着种种疑惑，马清讪讪的走了出来。
　　柳伊的母亲见得马清，眼睛直接瞪了个溜圆。
　　马清看着她那充满敌意的目光，尴尬的笑了笑，打招呼道，“阿姨你好。”
　　柳伊的母亲一看马清那一脸的贱样，两眼一眯，没说话。
　　“过来！”柳伊冷声道。
　　“这……”马清尴尬的走了上去。
　　柳伊直接靠在马清的身上。
　　“不用介绍了吧？”柳伊淡淡的道。
　　语出同时，柳伊的手从马清的后背绕了过去，直接掐住马清腰间的肉。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，顺着疼劲儿，道，“不用了。”
　　马清一看柳伊手上不停的加力量，当即也知道怎么回事儿了。
　　“阿姨啊……”
　　马清一脸苦笑，当着母亲的面儿，直接搂住柳伊的蛮腰。
　　“不是恶意，但确实没办法。”
　　女人一看马清真敢搂柳伊，当即喝道，“小伙子，你知道不知道你现在在做什么！”
　　“阿姨……”马清那脸比吃了屎都难堪，“我说我是被逼上梁山的，你信么？”

108、我做你男友
　　“小伙子，你信不信，明天你的工作就没了。”柳伊的母亲狠声道。
　　“阿姨……哎……”马清无奈的叹了一口气，道，“这么地吧，我跟你说实话，其实我跟柳伊真的……”
　　话音未落，柳伊贝齿含唇，狠劲的一拧。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，话音一转，下文直接变了。
　　“真的是真爱！”马清艰难的道。
　　“行，很好。”
　　柳伊的母亲气的直点头，她狠狠的盯视着马清，彻彻底底的记住了他的模样。
　　“这是你最后一次机会，我们事儿上见吧！”
　　说罢，柳伊的母亲又狠狠的瞪了一眼柳伊，转身离去。
　　直至柳伊的母亲彻底离去，柳伊的手还是不肯放过马清的腰。
　　“都走了，你怎么还掐我？”马清疼痛难忍。
　　“你不也搂着我么。”柳伊淡淡的道。
　　“那特么是你逼着我搂你的。”马清气急败坏的道。
　　“刚才特殊情况。”柳伊淡淡的道，“现在不是了。”
　　“哦。”马清疼的汗都出来了。
　　过了一会儿。
　　柳伊红着俏脸，怒瞪马清，“你怎么还不松手？”
　　“让……让我……让我在搂我会儿。”马清咬牙道。
　　“不疼，是么？嗯？”柳伊手上再次加大力度。
　　嘶——
　　“能不疼吗！”马清骂道。
　　“那你还不松手！”柳伊喝道。
　　“你都把我推进火坑里了，我不得占点便宜啊？”语出同时，马清手上还捏了捏柳伊的蛮腰。
　　“你——”柳伊气的满脸羞红，喝道，“就你这个贱劲儿，跟谁学的呢！”
　　“别掐了，成么？”马清央求道。
　　柳伊气的缓缓闭上美眸，有些时候她真的拿眼前这个马清没有什么特别好的办法，如果继续这么掐下去，说实话，她心里也挺不舒服的，毕竟人家是帮忙了。
　　可气的是，这变态宁愿疼，也要搂着自己，什么鬼逻辑？
　　柳伊冷哼一声，这手算是松开了。
　　呼——
　　马清长舒一口气，撩开衣服，看了一眼腰。
　　“我透，你看看，都特么紫了。”马清没好气的道。
　　“两分钟。”柳伊闭着美眸，淡淡的道，“两分钟后，你还搂着我，别怪我不客气。”
　　马清嘿嘿一笑，贱兮兮的道，“诶，对了，你怎么发现我的？”
　　“闻到一股贱味。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　马清不知道的是，其实当柳伊推开门的时候就已经看到鬼鬼祟祟的马清了，当她来到安全通道的不久后，她听到楼下有一道细微的开门声，当时她就推测，这个人一定是马清。
　　“我听你妈妈说，你那个未婚夫人不错的，你为什么不嫁给他啊？”马清好奇的问道。
　　柳伊一听这话，美眸猛地睁开，瞪向马清。
　　“得！”马清赶忙道，“当我没说。”
　　“不过……话说回来……”马清嬉皮笑脸的看着柳伊，问道，“我这工作马上没了，你真养我啊？”
　　“你——”柳伊气结。
　　“哈哈哈哈……”马清哈哈大笑，道，“我就是问问。”
　　柳伊没有废话的意思，冷漠的道，“5，4，3，2……”
　　马清先是一愣，不知道柳伊为什么倒计时，不过，很快，他反应了过来。
　　瞬间！
　　马清赶紧松开柳伊的蛮腰。
　　柳伊瞪了一眼马清，平静的道，“算你反应快。”
　　“两分钟过去这么快么！”马清意犹未尽。
　　“你还有什么话要说的没，如果没有，我回去工作了。”柳伊淡淡的道。
　　马清把自己那只搂过柳伊的手放到鼻尖，狠狠的那么一吸，那模样，恨不得把周围的氧气抽成真空的状态。
　　嘶——
　　吸进肺叶中，认真的过滤了一番。
　　啊——
　　“真香啊！”马清一脸销魂的模样。
　　“变态！”柳伊转身就要走。
　　“爱爱爱爱！”马清赶紧叫住柳伊，道，“有正事儿！”
　　柳伊脚下的高跟鞋一顿，抱着肩膀，不耐烦的看着马清。
　　“赶紧！”
　　马清两手比划着一个小圆圈，道，“你腰大概这么细。”
　　“你——”柳伊气结。
　　本来柳伊还以为马清真的有什么正事儿，果然，自己还是过分相信他了，就这种从灵魂中开始发贱的男人，根本就不能听他鬼话。
　　马清一看柳伊又要走，刚忙抓住她的手。
　　“刚才说的真的是正事儿！”
　　柳伊瞪着马清那只贼手，喝道，“松手！”
　　“那……你听我讲点无关紧要的事儿？”马清试探性的道。
　　柳伊一听马清这话，顿时更来气，刚才那话都是正经事儿，想必马清口中的不正经的事儿到底能有多没底线。
　　“松手！”柳伊最后一次警告。
　　马清一看柳伊又要掐自己，赶忙松开柳伊的手。
　　就在柳伊即将推门而去的时候，马清开口道，“我工作的事儿，你怎么看的？不论怎么看，你妈妈好像都没有放过我的意思吧？”
　　柳伊一听这话，猛地回身，咬牙切齿的看着马清。
　　“你告诉我，这就是你口中的不正经的事儿？”
　　马清撇嘴，无辜的摊开手。
　　“嗯。”马清淡淡的道。
　　“我会给你一笔钱。”柳伊道。
　　“不是吧？”马清哈哈大笑，道，“你真要养活我啊？”
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，慢条斯理的道，“这笔钱够你活五年，五年后，你自己再找一份工作。”
　　“五年么……”马清低头想了想，然后抬头问道，“五年多少钱啊？”
　　“两百万。”柳伊淡淡的道。
　　“哈？”马清一惊。
　　柳伊看了一眼马清这大惊小怪的模样，心里狐疑着，这米露对马清的评价是不是有出路啊？就二百万就让他这样？
　　谁知，马清下一句话，险些给柳伊气背过去。
　　“切！”马清没好气的一摆手，慵懒的靠在楼梯扶手上，慢悠悠的道，“我差你这三瓜俩枣的啊？”
　　“你——”柳伊本想发作，但想了想还是把邪火压了下去，偏头看向别处，淡淡的道，“四百万！”
　　“得了吧，上次我被绑架，我兄弟王磊都值二百万呢，你这会儿就给我四百万，太磕碜人了。”马清淡淡的道。
　　“你别得寸进尺，四百万已经是不小的数目了。”
　　柳伊真的有些生气了，本来因为米露的关系，她对眼前这个马清刚有几分好的印象，现在这个世界上很少有人能做到他那样对自己妹妹的，但眼下，马清和自己讨价还价的行为，真的很让柳伊感到反感，这看起来就像是一个唯利是图的小人。
　　“行！”
　　“六百万！”
　　柳伊最后一次开口。
　　“算了吧……”
　　马清无奈的摇了摇头。
　　“就这点钱，你还是别想着用你的方式解决问题了。”
　　“你看哈，现在你妈妈就已经要开始安排我了，未来还有你那个未婚夫，再加上前段时间绑架我的那个小姑娘，眼前就已经三个了，后续还有多少人我心里都没有个数，更何况我还容易遭到媒体的爆破。”
　　“五年，我拿着你的钱，确实可以衣食无忧，但五年后，恐怕行业里也没有人敢要我了吧？毕竟你们兴宏集团家大业大的，封杀我一个小小的销售经理，就是一嘴的事儿。”
　　柳伊听着马清的话，沉默了，这些她不是没有想过，但她考虑的是，只要自己度过这五年，等家里人彻底死了这条心之后，自己再帮马清想办法。
　　马清起身，拍了拍屁股，道，“这么地吧，上次你扮演我女友，我给你多少钱来这？”
　　“一万。”柳伊答道。
　　“emm……”马清琢磨了一番，道，“你给我两万，我做你男友。”

109、这女人也太飒了吧【打赏加更】
　　“什么！？”柳伊一脸惊讶的看着马清，惊声道，“两万？你哪里值两万？”
　　“这跟我值不值两万没有关系。”马清无奈的摊开双手，慵懒的道，“这事儿复杂，难度大，危险系数高，我要承受你妈妈的压力，还要承担你未婚夫的压力，甚至还要承受媒体的压力，还有那些不确定性因素呢？”
　　“就这些，收你两万块钱，不过分吧？”马清笑道。
　　柳伊沉默了。
　　“那你……”柳伊道。
　　话音未落，马清直接打断柳伊的后文。
　　“其他，不需要你考虑。”马清道。
　　柳伊一听这话，不禁一愣，有些疑惑的看着马清。
　　她觉得自己似乎占到便宜了，两万块钱，解决了所有问题。
　　“行！”柳伊直接拿出手机。
　　马清见状，当即开心的笑了，也拿出手机。
　　扫码！
　　两万块钱到位！
　　“合作愉快喽？”马清笑道。
　　柳伊瞪了一眼马清，“变态。”
　　说罢，柳伊直接走了。
　　……
　　……
　　柳伊回到办公室，无心工作。
　　她靠在椅子上，满脑袋都是马清那个大变态。
　　他恶心自己，又比划自己腰围。
　　这是正经事儿吗？
　　什么人嘛！
　　变态！
　　大变态！
　　不过，转念一想，柳伊所认为的正经事儿，在人家马清眼里却是不正经的事儿……似乎他真的像是米露所说的那般另有身份？难道这些问题在他眼中就真的算不上什么问题？
　　不对！
　　柳伊忽然意识到这不是重点！
　　重点是，自己又被那个大变态给撩了！
　　与其直接给马清六百万，这两万块钱给他让他做自己的男友更让柳伊难以接受。
　　想法是这样的，但心却有些小紧张着……
　　“诶呀！”
　　“烦死了！”
　　柳伊气的直接拿起钢笔，书写着，借此忘掉那个变态。
　　可写着写着，柳伊就想到昨天晚上米露给自己看的那个心理学……
　　【心理学：男朋友欺负你，只是因为过分的喜欢你，这是一种可爱侵略性的行为，大脑为了避免强烈单一情绪导致失控，会发出相反的指令。】
　　柳伊自己都没想到为什么会忽然想起这种奇怪的理论，明明只是看了一眼而已，自己竟然一字不差的给背了下来，为什么呀！
　　想到马清可能喜欢自己，柳伊就连看着手中的钢笔都会娇羞的脸红。
　　“啊——”
　　柳伊受不了了。
　　她直接扯下来一张纸，用钢笔在上面写：马清是个大变态！
　　然后，就看得这张纸上被写满了“马清是个大变态”的字样，排的密密麻麻的，乱的像是柳伊那颗紧张到乱撞的心。
　　……
　　……
　　马清回到办公室。
　　双腿往办公桌上那么一丢，身体往后一躺，双手盘在脑后，望着天花板，心里美滋滋的。
　　“我差你那仨瓜俩枣的啊？”
　　“切！”
　　“搞笑！”
　　马清一脸不屑的样子。
　　可是过了一会儿，马清伸出自己的左手，他看着自己这只手，仍然能感觉到那种盈盈一握的感觉，以及那干净的味道。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，捂住了胸口。
　　“不行了。”
　　“有点难顶啊。”
　　“她怎么这么好看啊。”
　　完了，这是心动吗？
　　马清感觉自己心里扑腾腾的乱跳，当时没感觉到什么，怎么事后会忽然紧张起来啊？
　　这时候，马清又想到柳伊之前对她妈妈说的那几句话。
　　“第一，我不用马清养我！”
　　“第二，我跟那个男人没有戏，你也趁早死了这份心！”
　　“第三，我的男人，我培养！”
　　……
　　马清感觉到自己胸口受到了重创，甚至直击灵魂。
　　“哦天啊……”
　　“怎么这女人为什么这么飒啊？”
　　马清坐不住了，一下子跪在地上，捂着心脏，佝偻在那里。
　　……
　　……
　　下班时间。
　　马清早早的跑到柳伊办公室。
　　咚咚咚——
　　“进！”
　　吱油——
　　马清推门而进。
　　“老婆，我来啦！”
　　柳伊在正在审阅文件，经过一下午的时间，柳伊好不容易才把这个大变态甩出脑海外。
　　这还没多久，马清就来办公室找他，而且进门就是一句“老婆我来了”。
　　瞬息间，柳伊俏脸红了透。
　　“你——”
　　柳伊猛地起身，但她起来的太急了，脚踝还没有好，疼的她又坐下了。
　　她气呼呼的脱掉高跟鞋，咬着牙，直接将高跟鞋丢向马清。
　　“你个变态！”
　　“你瞎说什么呢！”
　　马清一看横飞过来的高跟鞋，一下子接住了它。
　　它将高跟鞋放在鼻尖，从脚尖嗅到脚后跟。
　　“好香呀！”马清贱兮兮的道。
　　“你——”柳伊气的满脸通红。
　　“舔口。”马清道。
　　“别！”柳伊大惊失色，道，“马清，算我求你，你能不能别恶心我了？”
　　“哈哈哈哈哈……”马清哈哈大笑，拿着高跟鞋走进屋子，那高跟鞋在他指尖转着圈儿。
　　“下班了，合计啥呢。”马清漫不经心的道。
　　“下班就下班，你来我这干什么！”柳伊喝道。
　　“我啊……”马清靠在办公桌上，赏玩着手中的高跟鞋，慵懒的道，“这玩意，我收你钱了，不得演全套啊？开车送老婆回家啥的！”
　　“谁是你老婆！”柳伊喝斥道，“高跟鞋还我！”
　　“你都这腿脚了，就别穿高跟鞋了吧。”马清笑道。
　　“不用你管！”柳伊冷着俏脸，喝道，“高跟鞋还给我！”
　　马清不想在高跟鞋上跟她多争辩，当即选择转移话题，她看了看柳伊桌面上的文件。
　　“你这看啥……”
　　话音未落，马清看到桌面上那张写满“马清是个大变态”的纸。
　　“喂！”
　　马清一把拿起那张纸，将它举在空中，应着外面昏黄的阳光。
　　“不是吧？”
　　“这么记仇啊？”
　　柳伊忘记这张纸的事儿了，见得马清发现它，当即俏脸红了个透。
　　“你——”
　　“还我！”
　　柳伊直接站了起来，伸手去抓那张纸。
　　马清一看柳伊竟然站起来了，自己也赶忙站起来了，直接将这张纸举过头顶。
　　马清的个子比柳伊高一头半，柳伊伸直玉臂，距离那张纸就差这一头半。
　　“还我！”
　　马清笑盈盈的看着柳伊。
　　“别啊，字写得挺漂亮的呢还。”
　　柳伊跳着，去抓那张纸。
　　“你个变态！”
　　“还我！”
　　马清踮起脚尖，俯视着眼前这个蹦蹦跳跳的小可爱，嘴角勾起温柔的笑容。
　　九折？
　　九折？
　　还总裁呢，总裁都是端着架子的，哪有像你这般蹦蹦跳跳的？

110、柳伊的高跟鞋
　　柳伊一看马清那洋洋得意的模样，心里更气了。
　　“你还我！”
　　“哈哈哈哈哈……”马清开心的笑道，“小孩子才会把自己讨厌的人反复写在纸上。”
　　“你——”
　　柳伊贝齿含唇，可劲儿的跳，伸手去抓马清手上的那张纸。
　　不慎，脚踝一疼。
　　柳伊身子一歪，软了下去。
　　马清见状，丢掉手中的纸，顺手拦住她的蛮腰。
　　“我说的吧，就你这腿脚，还要穿什么高跟鞋。”马清嘲笑道。
　　柳伊一把抓过那张纸，直接把它揉成团。
　　“放开我！”柳伊冷声道。
　　马清撇了撇嘴，没说什么，松开了她。
　　柳伊坐在椅子上，心疼的揉着脚踝，瞪了一眼马清。
　　“高跟鞋还给我！”
　　“不然，我掐你了！”
　　马清嘿嘿一笑，鄙夷的看了一眼柳伊的小脚。
　　“我要跑的话，你能追上？”
　　“你敢！”柳伊咬住了唇。
　　“行了。”马清也撩够了，他蹲下身子，伸手抓住柳伊那只小脚，“下班了。”
　　“你……你个变态，你干什么！”柳伊冷声喝道。
　　“南一和大哥还得吃晚饭呢。”马清淡淡的道。
　　语出同时，马清帮柳伊穿上高跟鞋，原本柳伊反感的很，但见得马清的动作温柔的很，就没声音了。
　　“你个变态！”柳伊小声骂道。
　　马清也没在意，帮她穿上鞋子，起身，顺势的，将她抱了起来。
　　“走了。”马清淡淡的道。
　　“你放开我，我自己能走！”柳伊喝道。
　　马清看了一眼柳伊，笑了笑，多余的话没说。
　　时间长了，他也明白，如果柳伊真就执意要自己走，早就闹翻天了。
　　“脚收一下。”马清道。
　　柳伊收起脚丫。
　　马清一路走着，柳伊躲在马清的怀里，担心的看着周围。
　　“放心吧。”
　　“没人的，这个时间都下班了。”马清淡淡的道。
　　柳伊闻声，这才松了一口气，原本紧张到僵硬的身体渐渐放松下来……
　　“谁担心了！”柳伊没好气的道。
　　“明天别穿高跟鞋了。”马清走进电梯。
　　“不用你管。”柳伊冷声道。
　　“我拿钱，可是要办事的。”马清淡淡的道，“好歹咱俩也算是亲家不是？”
　　“谁跟你亲家！”柳伊没好气的道。
　　“南一和大哥的事儿，不都定下来了么。”马清笑道。
　　“你越提这事儿我越来气！”柳伊气呼呼的道。
　　柳伊一口咬住马清的肩膀。
　　电梯的门缓缓合上了，柳伊乖巧的躺在马清怀中，红着俏脸咬他的肩膀的情形渐渐的被电梯门给拦住了，两个人彻底宣告走进封闭的空间。
　　……
　　……
　　当晚。
　　马清躺在床上睡不着。
　　看了一眼时间，已经半夜11点了。
　　马清想了想，起身，打开阳台的门，走了出去。
　　啪——
　　一只火苗给黑夜烧了个窟窿。
　　马清歪头点燃香烟。
　　嘶——
　　呼——
　　呼出白花花的烟雾。
　　马清双手家在阳台上，望着天空中的北极星。
　　她……脚踝好像更肿了呢。
　　都说不让她穿高跟鞋了，怎么还穿呢？
　　想想柳伊那个倔脾气，估计明天多半也是高跟鞋。
　　马清偏头看了一眼隔壁柳伊家卧室的阳台，她的卧室是黑着的，估计这个时间都睡了。
　　他想了想，最后嘬一口香烟，将烟对灭，然后跳到隔壁柳伊家的阳台上。
　　小心翼翼的，打开阳台的玻璃门，拨开窗帘，从缝隙中往里敲了一眼，确认柳伊彻底熟睡后，他点着脚尖鬼鬼祟祟的走了进去。
　　柳伊的床上，她侧着身子睡着。
　　床上的右上角是大哥，大哥四脚朝天，咧咧个大嘴呼呼大睡着。
　　在大哥的旁边，是南一，它的睡相就比较耐看了不少，它缩成了一团，下巴垫在爪子上睡着。
　　南一听到了什么声音，耳朵一立，然后抬起头来。
　　马清一看南一醒了，赶忙做出一个“嘘”的动作。
　　嘘——
　　南一警觉性比较高，看了一眼是自己人后，又趴下了。
　　马清一看南一没管自己，便继续点着脚尖朝客厅走，最终成功来到门口，他把鞋架上的高跟鞋都给装了起来。
　　就在马清准备原路返回的时候，南一不知何时出现马清的身后。
　　马清这一回身，见得一个黑不溜秋的东西横在自己身前，当即吓了一大跳，险些惊出声来。
　　南一歪着头，满脸疑惑的看着马清。
　　“你不睡觉跟着我干什么！”马清悄声道。
　　南一上前，咬住马清的裤子，将他往那边拽。
　　“喂！扯我裤子干什么！”马清没好气的道。
　　虽然不知道南一要把自己往哪儿拽，但为了不惹出太大动静，只能跟着它走。
　　南一把马清拽到浴室的隔壁，那里有一扇内嵌式的门。
　　“干啥？”马清小声道。
　　南一看了看马清，好像是再说：你看好！
　　接着，南一用爪子把那内嵌式的门给扒拉开一道缝隙。
　　马清一看，傻眼了，卧槽？平时没注意，这里竟然还有一扇门啊，弄的挺隐蔽啊。
　　马清拉开那道门，“唰”的一下子，里面的感应灯全亮，这里是衣帽间，里面全是手表手包什么的，让人看着眼花缭乱。
　　“我的天啊……”
　　马清一脸懵逼的抓了抓头。
　　“这么多呢啊？”
　　这时，马清才弄明白为什么南一要带自己来这里了，原来南一看出来自己要带走柳伊所有的高跟鞋，所以就把自己带到这里来了。
　　马清揉了揉南一的脑瓜，笑道，“干得漂亮。”
　　南一伸出那宛若鞋垫的舌头，友好的舔了舔马清的手。
　　马清沉了一口气，道，“看来是不小的工程啊……”
　　马清又拿出一个口袋，把这里面所有的高跟鞋都装起来了。
　　十分钟。
　　满载而归。
　　马清关上门，踮着脚尖又回到柳伊的卧室，柳伊睡的比较熟，根本没有意识到家中已经进来人了。
　　因为阳台的门是开着的，一缕秋风吹了进来。
　　柳伊身穿丝绸材质的吊带睡衣裙，她感受到这缕凉风，娇躯缩了缩，下意识的去伸手抓被子，可是被子不知什么时候被她踢到地上了，她哪里会抓到被子？
　　马清眼看着自己就要逃掉了，一看柳伊冻的模样，无奈的闭上了眼睛，他恨不得自己压根就没注意到，这样就可以一走了之了，可偏偏自己就看到了。
　　啧——
　　马清嘴角发出心烦的声音。
　　叹了一口气，马清只能暂时放下手中的口袋，悄悄的把地面上的被子捡了起来，然后尽可能的轻柔的盖在柳伊的身上。
　　被子盖过柳伊那双小脚，盖过她那修长的美腿，盖过她夸张的蛮腰……
　　马清情不自禁的屏住了呼吸，平时没感觉到什么，当近距离观察之后才能真切的体会到这个女人腿长，等被子盖到她的臂膀时，马清看着她肩膀上细吊带，它太细了，像是一条线，哪怕是一阵风都可以将它吹断，细线就贴着她的肌肤走过她的精致的锁骨……
　　马清看着她那张迷人的脸，沉迷了。
　　她的睫毛好长啊……很想去摸摸这到底是不是假的。
　　当被子完全盖到柳伊身上时，柳伊皱着的秀眉渐渐舒展开了。
　　“呜……”
　　柳伊往枕头里拱了拱，睡的更踏实了。
　　马清好不容易的才从柳伊的脸上收回神。
　　不行，不能再看了，再看就特么的就走不了了。
　　就在马清准备起身之际，柳伊忽然探出臂膀，一把将马清的胳膊揽入怀中……
　　她以为是大哥或者是南一。

111、挺可爱的，不是么？
　　马清倒抽一口凉气，“啪”的一下子将另一手拍在嘴上，防止发出奇怪的声音。
　　没过几秒，马清感到有什么东西流到自己的手上，他一看，是特么的鼻血。
　　马清慌了，这特么就是来偷几双高跟鞋而已，至于弄这么血次呼啦的么。
　　他赶紧扬起头，不让鼻血流出来，这要是淌到床上，明天就出大事儿了！
　　缓了一会儿。
　　马清捂着鼻子，尽可能轻的把手抽出来，尽管他不想，但老被她这么搂着，有点顶不住啊。
　　好不容易的，马清终于把手抽出来了，就在马清长舒一口气之际，柳伊的秀眉皱了起来，一脸不满意的情绪。
　　“emm……”
　　她再次探出玉臂，又将马清的胳膊揽入怀中，还使劲儿的抱了抱。
　　马清险些当场暴毙！
　　“我个篮子的。”
　　刚止住的鼻血又流了下来。
　　柳伊抱着马清的胳膊，熟睡着，匀称的呼吸一缕缕的打在马清的胳膊上。
　　马清感受这清爽的风，头皮发麻，从头到麻脚后跟。
　　“我就……”
　　马清受不了了，这个女人太难顶了。
　　马清回头看了一眼身后的南一，轻声呼唤，“南一，来！”
　　南一闻声，来到马清的身边，歪着头，满脸疑惑的看着马清。
　　马清看着柳伊，抿着唇，心一狠，猛的把手抽了出来。
　　下一瞬，他赶紧把南一抱了起来，将它送到柳伊的身边。
　　柳伊感觉到怀里少了些什么，就伸手在床边摸了摸，最终摸到了南一，她将南一揽入怀中，秀眉再次舒展开来。
　　马清见状，抹去额头上的汗水。
　　呼——
　　此地不宜久留，马清赶紧拿起那些高跟鞋，走出阳台，关上玻璃门，纵身一跃。
　　回到家，马清松了一口气。
　　“总算是特么到家了。”
　　他照着镜子，用纸巾擦去脸上的鼻血。
　　“这虎哔，真搂啊是。”马清嘟囔着。
　　不行，柳伊的爆炸身材后劲儿有点足，这会儿鼻血还在流。
　　马清赶紧把纸巾搓成圆柱状，塞进鼻孔里，然后仰着头躺在床上。
　　他伸出胳膊，看着自己的手，五指张开又合上，反复的琢磨着……
　　就这点破事儿，马清一夜没睡好。
　　好不容易睡着了，梦中还梦见一大堆奶牛追着自己跑。
　　……
　　……
　　大清早，马清是被柳伊的尖叫声给喊醒的。
　　“马清！”柳伊吼道。
　　马清“噔儿”的一下子从床上弹了起来。
　　“奶牛？”
　　一看房间中的景色，马清长舒一口气。
　　“原来是做梦啊。”
　　“我还合计呢，奶牛怎么能喊我呢？”
　　马清身子一软，又躺下去了。
　　“马清！”
　　“你死了，对吗！”
　　噔儿——
　　马清又双叒叕的弹了起来。
　　“不是奶牛？”马清狐疑着。
　　“马清！”
　　“你给我出来！”
　　马清挠着头，一脸懵逼的走到阳台上。
　　“咋了？”
　　话音刚落，马清一看柳伊这吊带睡衣。
　　天啊……
　　马清想到昨天晚上的事儿，鼻血又流下来了。
　　“马清！”
　　“我高跟鞋呢！”
　　柳伊气的胸脯起此彼伏。
　　马清一看，赶紧捂住鼻子。
　　“你找不到高跟鞋，关我什么事？”马清道。
　　“昨天你是不是来我家了！”柳伊喝道。
　　“我又不知道你家密码。”马清假装若无其事的模样。
　　“你胡说！”柳伊指着马清，骂道，“别人敢进我家，南一早就叫了，只有你，它不会叫！”
　　“有人敢进你家，还用南一啊？你一套组合拳下来，那人早死了！”
　　“你——”柳伊看了看时间，气急败坏的道，“你给我等着！等我下班的，我倒是要看看是不是你拿走了我的高跟鞋！”
　　说罢，柳伊直接转身走了。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　全公司都议论了起来。
　　“喂！”
　　“有没有发现今天不太一样？”
　　“哪里不一样？”
　　“傻啊，你没看到今天咱们柳总穿运动装来的啊？”
　　“对哈，没见过柳总穿过运动服呢！”
　　这时，又有人加入议论中。
　　“喂喂，你们刚才看到了吗？”
　　“早就看到了，这不正议论着呢么！”
　　“哎，平时你看柳总总是冷着脸，她穿运动服其实看起来……”说到后文，这人不敢说了。
　　“你想说什么？”
　　“这……这谁敢说啊？不怕割舌头啊？柳总什么脾气你又不是不知道。”
　　这时候，马清路过这里，他上班打卡。
　　“挺可爱的，不是么？”
　　嘶——
　　几个人同时倒抽一口凉气。
　　“马经理。”
　　“马经理。”
　　“马经理。”
　　三人赶紧问好。
　　马清整理了一番领带，没好气的笑道，“这又不是骂人的话，有什么不敢说的。”
　　“呃……”
　　“是是是。”
　　三人笑着应付着，话是这么说，但他们可没这么大的胆子。
　　“走了，你们忙吧。”马清摇了摇手。
　　“嗯，马经理慢走。”
　　等马清一走，他们有一次的议论了起来……
　　“喂，马经理可真敢说啊，这话传到柳总耳朵里……事儿可就大了啊……”
　　“你懂什么，我跟你讲，我最近可听说柳总和马清关系不一般哦。”
　　“哈？”
　　“马经理坐这个位置不是一年两年的事儿了，什么话该说什么话不该说，他能不知道？”
　　“柳总和马经理什么关系？”
　　话题说到这里，这人警惕了一下四周，见得眼下没有什么人，直接将身边两个人拉拢到一起。
　　“我听说……他们好像在交往。”
　　此话一落，另外两人大惊失色。
　　“什么！？”
　　“什么！？”
　　“嘘——”他赶紧把食指竖在唇前，“小点声！”
　　“真假？柳总可是兴宏集团的千金啊！”
　　“我也是听说的，这几天公司打更的大爷说经常能看到柳总和马清一起下班，而且……”
　　“而且什么？”听者有些迫不及待了。
　　这人抬头又警惕了一下四周，确认这里没有别人后，再次低头悄声说，“而且柳伊的脚好像受伤了，马经理给抱出来的。”
　　嘶——
　　这两人一听这话，同时倒抽一口凉气。
　　“不，不……不能吧？”没人能想象像是那种冰山美人会躺在男人怀中。
　　“当时我也不信，但这几天难道你们没发现吗，柳总和马清都是一起上班的，而且今天柳总上班的时候你们也看到了，她穿的是运动鞋，走路也是一瘸一拐的，似乎脚伤还没有好。”
　　这两人一听，沉默了下来，顺着分析下去，两个人不自主的点了点头。
　　“最主要的是，柳总是兴宏集团的千金，按道理来说，大可不必来万星集团吧？就算来万星集团也是总部，干嘛要来这个小小的分公司啊？”
　　“以你的意思，柳总难道是为了……”
　　话音未落，这人赶紧捂住她的嘴。
　　“行了，有些事儿，自己知道就行了，别说出来。”
　　最终，三人达成了共识，柳伊和马清的情侣关系，实锤了！
　　……
　　……

112、米露又双叒叕干了一件大事儿！
　　马清回到办公室，位置还没坐稳。
　　嘭——
　　米露一脚崩开办公室的门。
　　这不禁给马清吓一大跳，险些没坐稳。
　　“你特么干啥玩意！要死啊！”马清没好气的骂道。
　　米露趾高气昂的，根本没用正眼看马清，像是个螃蟹似得，横行霸道的走到沙发边，一屁股坐下了。
　　“上茶！”米露高喝。
　　马清：“……”
　　马清一看米露这嚣张的样子，心道，这明显是有事儿啊。
　　“怎么？”马清意味深长的笑道，“又觉得自己干了一件了不起的大事儿？”
　　“哼哼。”米露把修长的美腿丢到茶几上，“倒茶就是了。”
　　“呃不对！”米露回过神来，赶紧改口道，“可乐！是可乐！”
　　马清无奈的摇了摇头，没好气的瞪了一眼米露，然后转身去买可乐去了。
　　五分钟，马清买了一瓶可乐回来。
　　“喏！”马清把可乐递给米露。
　　米露斜眼看了一眼马清，端着架子，道，“拧开啊，怎么就这么不会来事儿呢？你这经理怎么干的啊？这点眼力价都没有啊？”
　　马清一看米露这神气的小样，顿时被她的可爱气笑了。
　　“行行行。”
　　马清拧开可乐，又重新递给米露。
　　米露双手捧着可乐，喝了一大口，可乐气儿足，下去的气儿反顶了上来，让米露发出“哈”的爽快的声音。
　　马清坐在茶几上，有趣的打量着米露，笑道，“啥事儿啊？”
　　米露也不急着说，顺势的将脚丢到马清的腿上，努了努精致的鼻子，不停的给马清递眼神。
　　“最近……跑的有点累，脚有点酸。”
　　“你啊……”马清无可奈何的摇了摇头，脱去米露的鞋子，开始给她脚按摩，“啥事儿啊，给我家米露累成这样。”
　　“哦，小事儿，小事儿，就是几个亿的小单子而已。”米露没所谓的道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清笑的合不上嘴了。
　　“你那些房子啊……”米露吹着自己好看的指甲，慢悠悠的道，“我全给卖出去了。”
　　马清：“……”
　　这次，马清是真的合不上嘴的，不同的是，笑声戛然而止。
　　“喂喂喂！”米露没好气的指了指自己的脚丫，道，“你手别停啊，才几个亿而已。”
　　“你全给卖了？”马清不可思议的道。
　　“不然呢，没看见办公区都没有人啊？”米露还是一脸云淡风轻的样子。
　　马清想了想，放下米露的脚丫，起身走出办公室，来到办公区发现果然空无一人。
　　他再次回到办公室，一脸纳闷的看着米露。
　　“人呢？”
　　“都干啥去了？”
　　米露捧着可乐，喝了一口，又看了看自己的脚丫。
　　“脚底板有点酸。”
　　马清只能又坐到茶几上，将米露的腿放在自己的大腿上，然后为其按摩脚丫。
　　“他们都干啥去了？”
　　“啊，没干什么，就是帮我卖房子去了呗。”
　　“哈？用的着那么多人？”马清匪夷所思的问。
　　“买的人多啊。”米露笑道。
　　“你不会又给我闯祸了吧？”马清表情严肃了起来。
　　“喂！”米露气鼓鼓的看着马清，埋怨道，“我米露就不能干点大事儿啊？”
　　马清底气不足的看了看米露，还是觉得担心，他拿出手机，拨通王磊的电话号码……
　　“喂！干屁！忙着呢！”王磊不耐烦的道。
　　手机另一头是嘈杂的声音，不少人，乱洋洋的一片。
　　“你们都干什么去了？”马清问道。
　　“还能干什么！卖房子呗！”王磊道，“行了，你要是没事儿，挂了，我这忙着呢。”
　　“都特么去卖方去了啊？多少人啊？”
　　嘟嘟嘟嘟——
　　电话被挂断了。
　　过了一会儿，马清的手机再次震动了一下，是一条威信。
　　马清打开威信，是王磊发过来的短视频，视频中人山人海，那卖房子的人排着队，跟在医院挂号似得。
　　了解完情况，马清关掉手机，不可思议的看着米露。
　　“你都干了些什么啊？”马清不理解的问。
　　米露把手机丢给他，淡淡的道，“自己看。”
　　马清一看，那是米露的视频账号，看了一会儿，马清终于明白怎么回事儿了。
　　感情这活宝这段时间根本没有进行电销，而是带着手机去样品房里录制介绍视频，凭借着米露甜美可爱的外表，一时间收获粉丝无数。
　　但这些也无非都是奔着米露长相去的，并不能将其转化为准成交客户。
　　为此，米露又做了一系列的本市区的调研，她将本市区的特色以及景区都介绍出来，结合房区的地理位置给出多种方案，例如开发公寓等等，以此刺激一些高质量粉丝消费的欲望。
　　“看明白了？”米露得意的道。
　　马清叹了一口气，道，“你啊……说你点什么好呢。”
　　“嘿嘿，过几天部门就放假啦。”米露喜盈盈的道。
　　“你就为了玩，犯得着么！”马清苦笑。
　　“你懂个屁！”米露好看的撅着嘴，哼的偏头看向别处，道，“按脚就是了。”
　　马清无奈的摇了摇头，耐心的给米露按脚丫。
　　“我这是为了赚钱。”米露开心的道。
　　“那按照你这么个赚法，别人可就没有饭吃喽。”
　　“没事儿。”米露没好气的一挥手，大大咧咧的道，“业绩我都分出去了，我差那几个钱啊？”
　　刚说完，米露就意识到自己可能说错什么了，赶忙用手捂住了红唇，顿时，整张俏脸，就剩两个大眼睛露在外面。
　　马清看了看米露，没好气的嗔怪道，“露馅了吧？说到底，你不还是为了玩？”
　　“那……”米露有些心虚，但还是挺起胸脯，理直气壮的道，“我这不是担心你累到么，这下房子都卖完了，你就可以早点休息啦。”
　　“净挑好听的唠，咋的，就你嘴甜啊？”马清无奈的摇了摇头。
　　“反正，咱们这个项目我是给弄完了，剩下时间你都得听我的安排。”米露理直气壮的道。
　　“行吧。”马清叹了一口气。
　　“喂！”米露气鼓鼓的撅着嘴，道，“这么不情愿啊？”
　　马清为难的一笑。
　　“那倒不是，主要……”
　　“主要什么？”米露一脸疑惑的看着马清这有难言之隐的样子。
　　“我最近惹上了点麻烦，这个工作能不能坐稳都是个事儿呢。”马清无奈的叹道。
　　“什么麻烦啊？”米露更是疑惑。
　　马清尴尬的挠了挠鼻尖，最终还是把自己碰见柳伊母亲的事儿都告诉了米露。
　　“就这点事儿啊？”米露没好气的一摆手，道，“害，我还以为多大事儿呢。”
　　“咋的，你帮我处理啊？”马清没好气的道。
　　“不是。”米露慵懒的躺在沙发上，慢悠悠的道，“你自己解决不了啊？”
　　“那倒不是……”马清苦笑道，“就是有点麻烦。”
　　“那不就得了么。”米露没好气的瞪了一眼马清，随后又道，“那行了，我没别的事儿了，我来就是告诉你一声房子卖出去了，我去帮他们卖房子去了。”
　　“嗯。”马清应声。
　　马清细心的帮米露穿上鞋子。
　　米露满意的看了看自己脚上的鞋子，还算舒服。
　　“emm……”她满意的抿了一声。
　　“走了。”米露起身，“不用送了。”
　　“嗯。”马清笑了笑。
　　米露蹦蹦跳跳的离去。
　　马清一看米露这欢乐的背景，无奈的叹了一口气。
　　“门也不关。”马清没好气的嘟囔着，“也不怕夹尾巴。”
　　马清只能自己去把办公室的门给关上。
　　办公室内再次恢复平静，马清坐在转椅上，倍感头痛的扶着头，心里想着自己身上的麻烦。
　　二十多分钟，马清无奈的叹了一口气。
　　“行吧。”
　　马清拿出手机，拨通了一个电话号码。
　　没多久，电话被接通了。
　　“我以为你死了。”电话另一头是男人的声音。

113、马清的实力
　　“哈哈哈哈哈哈……韩哥好久不见啊！”马清笑道。
　　“啥事儿？没大事儿挂了，我这开会呢。”
　　马清问道，“韩哥，你在国内么？”
　　“不在，怎么了？”中年人疑惑的道。
　　“我想向你打听点事儿。”马清有些难以启齿。
　　“哈哈哈哈，啥事儿啊？”中年人开心的笑道。
　　“万星集团……”马清犹豫一下，开口问道，“万星集团你有认识的人没？”
　　“万星集团？没有啊，不过我听说这小集团挺厉害的。”
　　这就是马清难以启齿的原因所在，万星集团在国内已经算是超级企业了，但在这个韩哥眼里，不过是小集团而已。
　　万星集团在这种天花板级别的人物面前根本不值得一提，韩哥也确实没有必要结实万星集团的人，毕竟用不上，两者根本不是一个层面的。
　　如果遇到大事儿了，马清找这个韩哥，还真就好办事儿，但就是这种小事儿……说实话，真的有些为难韩哥了，毕竟人家这种身份的人，拉下身段去给你办点小事儿，传出去多多少少有点丢人。
　　就像两个小孩子打架，你打不过他，回家找你的父亲。
　　是，确实，对于一个父亲而言，打一个小孩子，一脚的事儿，关键……丢人啊。
　　“那个……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，道，“我在万星集团工作。”
　　“遇到麻烦了？”韩哥试探性的道。
　　“是，确实遇到点麻烦。”马清道。
　　“说吧。”
　　啪——
　　这是点烟的声音。
　　看得出来，韩哥很重视马清，这烟都点起来了，看来是真的把这事儿当作一码正儿八经的事儿来看待了。
　　“对方是谁？”
　　“背后是谁？”
　　“韩哥，没那么严重，就是工作上的小麻烦。”马清道。
　　“工作上的麻烦？”韩哥有些懵了，按道理像是Andy这样工作的履历，应聘一个万星集团总公司的总裁搓搓有余，一个万星集团总公司的总裁，工作上应该不会遇到什么麻烦吧？
　　“呃……是，我目前在万星集团的分公司做销售经理。”马清苦笑道。
　　手机另一头沉默了。
　　足足三秒钟。
　　“你来韩哥这，陪我出去谈业务，底薪三百万，提成另算，去万星集团干什么啊？”中年人直接开口道。
　　“不是，韩哥，我在这不是为了钱，有点别的事儿。”马清道。
　　中年人想了想，嘟囔了一句，“也是，你也不差那么点钱。”
　　“不过……”中年人又不理解的问，“你遇到什么麻烦了啊？”
　　“我……好像要被开除了，按照当前情况来看，我们公司的总裁应该保不住我，如果我想留在这里，估计得有点董事会的关系才行，事儿让我弄的不小。”
　　中年人一听，叹道，“诶哟……董事会啊……”
　　中年人为难了，不是这事儿办不了，关键他的身份和地位导致他有些话没法说，要说办这事儿，无非就是他一嘴的事儿，甚至只要把他的名字放给万星集团，万星集团巴不得和Andy拉拢关系，只是就为了这点小事儿就卖给万星集团一个人情，有点不值当。
　　“这事儿，你没有别的办法吗？”中年人叹了一口气，道，“Andy，我跟你说句实话，我不太想卖给万星集团人情。”
　　“韩哥……”马清叹了一口气，“你看我认识的人，哪个能办这事儿的啊？”
　　“你特么的……”中年人一听这话，瞬间来气了，“臭小子，我看起来像是办这种事儿的吗！”
　　“不是啊，韩哥就咱俩进面，这事儿我跟被人说，不得让人笑掉大牙啊？”马清道。
　　“那特么我给你办这事儿，传出去，我就不被笑话了？”中年人骂骂咧咧的道。
　　“韩哥啊，你可得帮帮老弟啊，我饭碗子可都要没了啊。”马清央求道。
　　“那特么你辞职不行啊？非得在那个破地方干啥玩意？你来哥这儿！”中年人没好气的道。
　　“哥，我是真的有事儿，前一段时候我被一个女人一顿胖揍，要走我早就走了，我是真的不能走。”马清道。
　　“啥事儿啊？让人揍了还不走？”中年人问道。
　　“我父亲的事儿。”马清道。
　　“噢……”中年人一听这话，多余的就没问，直接开口道，“那我给你想想办法吧。”
　　“那麻烦你了韩哥，这事儿挺不好意思的，给您心里添堵了。”马清客气的道。
　　“没事儿，事儿倒是不大，就是挺麻烦的，你也是的，这种鸡毛蒜皮的小事儿也找我！”中年人没好气的埋怨道。
　　马清闻声，老脸一红，不好意思说话了。
　　“行了，我挂了，你等消息吧。”中年人道。
　　“嗯，韩哥您忙，我不打扰了。”马清道。
　　直至中年人挂断电话，马清才挂断电话，这是基本的礼貌。
　　呼——
　　马清长舒一口气。
　　虽然是松了一口气，不过想到自己因为这点小事儿都麻烦韩哥，不禁老脸再次一红。
　　“哇！”
　　“心态有点炸裂！”
　　马清捂着脸，恨不得找个地缝转进去，一头死掉算了。
　　工作的事情解决了，眼下就剩另一件事情了，那就是媒体的事儿，这事儿得安排好，如果真的被媒体曝光了，可就麻烦了。
　　这玩意弄网上，东一嘴，西一嘴，说啥玩意的都有，到时候自己出门都是个麻烦，如果被海外那些大佬看到这新闻，到时候可闹出来大笑话了。
　　想了想，马清又给王哥打了个电话。
　　王哥的反应跟韩哥基本上都差不多。
　　啪——
　　先是点支烟，酝酿了一下，态度也随之严肃了下来。
　　王哥态度十分端正，毕竟这是Andy的事儿，得认真办。
　　等马清把事情讲出来后，手机另一头的王哥先是愣了一秒，随后破口大骂。
　　“Andy啊，你特么整点大事儿也行，这么点小事儿，我咋给你办啊？”
　　“王哥，我这确实是没有什么好办法了。”马清黑着脸道。
　　“等下……”王哥想了想，问道，“柳伊这个名字，有些耳熟。”
　　“兴宏集团的千金。”马清解释道。
　　“哦对，兴宏集团，小有名气的财团。”王哥笑道。
　　注意王哥的用词，小有名气的兴宏财团，由此可见，兴宏集团在王哥眼中是多么的不入流。
　　马清叹了一口气，满脸黑线，心道，完了，又特么的丢人了。
　　“诶？对了，Andy，你跟那个叫柳伊的女人有事儿啊？”王哥好奇的问道。
　　“确实有点……”马清答道。
　　“我透……”王哥骂道，“你特么一口一个王哥叫着，我把我妹妹介绍给你，你特么告诉我你目前没有恋爱的想法，到头来你特么看中别的女人了？”
　　“不是，王哥，您误会了……有些事儿一句话两句话说不清楚，但眼下我确实没有什么好的办法，而且我还必须留在万星集团。”马清解释道。
　　“你为啥要必须要在万星集团啊？你又不差钱。”王哥好奇的问道。
　　“因为父亲的事儿。”马清轻声道。
　　“哦……”王哥没再多问什么，“行，这事儿我给你想想办法吧，到时候你听我电话。”
　　“好的，挺不好意思的，这点小事儿都得麻烦你。”马清苦笑道。
　　“行了，咱俩这关系，不用客套了。”王哥没好气的道，“你不就这点事儿么？没有其他的事情的话，挂了，我还有别的事儿呢。”
　　“没了，就这点事儿，王哥您忙，不打扰你了。”马清客客气气的道。
　　“嗯。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被挂断了。
　　马清一看眼下两件事最让他头疼的事情都安排完了，当即算是彻底的松了一口气。
　　至于二号地以及柳伊职位的事儿，马清是真的拿不下脸找人，这种小事儿传出去，估计真没法做人了。
　　总不能所有的事情都依赖别人吧？
　　……
　　……

114、保马清
　　同日。
　　下午。
　　出事儿了。
　　万星集团的董事会下来人了。
　　当是时，柳伊还在办公室内办公，忽然，办公桌上的座机就响了起来。
　　“柳总。”
　　“嗯。”柳伊忙着看手中的文件，淡淡的应了一声。
　　“赵总监来了。”
　　柳伊一听这话，合上文件。
　　董事会的人来了？
　　冥冥之中，柳伊有一种不祥的预感。
　　“嗯，知道了，我这就下去。”柳伊应声。
　　挂断电话，柳伊起身准备下楼去接赵总监，但一看自己这一身运动服……
　　啧——
　　柳伊嘴里吐出不开心的声音。
　　“马清那个混蛋！”
　　“肯定是他拿走了我高跟鞋，害的我没法穿正装，这下好了，赵总监早不来晚不来，偏偏今天来了。”
　　没办法，既然赵总监人已经来了，只能这样了。
　　柳伊走出办公室，乘坐电梯来到楼下。
　　来到楼下，柳伊发现事情比自己想象的严重多了，她发现来的不仅仅是赵总监，还有数名董事会的人，而赵总监在其中不过是一个跑腿办事儿的。
　　赵总监是一位戴着金边儿眼睛的中年人，配上一身正装，一脸严肃，看起来不像是很好说话的样子，不光是赵总监，平时的柳伊也是这个样子，似乎当领导的都是这幅面孔。
　　“赵总监。”柳伊不卑不亢的道，“您来了。”
　　至于其他人，柳伊叫不上名字，只能礼貌的朝那些人点了点头。
　　董事会的人也没在意，虽然这是兴宏集团的千金，但大家都知道兴宏集团反对柳伊入职万星集团，柳伊被罢免职位或早或晚的事儿。
　　他们看了一眼柳伊，算是打过招呼了。
　　赵总监一看柳伊穿着运动服，眉头一皱，有些不满意了，职场上穿个运动服有点太随意了，况且这里还有这么多董事会的人在。
　　“这不是说话的地方。”赵总监淡淡的道。
　　柳伊会意，做出“请”的手势。
　　“各位，请随我来。”
　　在柳伊的带领下，众人被柳伊领到会议室。
　　众人入座，C位由一位董事会中一位中年人坐着，这个人全程冷漠，始终没有说话的意思。
　　柳伊看了一眼赵总监，见得赵总监没有坐着的意思，自己也就选择站着了。
　　良久，一位员工端着茶水走进会议室。
　　柳伊上前，接过茶水，道，“我来吧。”
　　柳伊将茶水逐一分配到每个人的身前，等到赵总监的时候，赵总监却摆了摆手。
　　“我就不用了。”赵总监道。
　　柳伊没说什么，将茶水放到桌子上。
　　这时候，为首的人终于开口讲话了。
　　“没有什么事儿了吧？”
　　赵总监看了一眼柳伊。
　　“没有了。”柳伊应声。
　　这人点了点头，没说什么。
　　赵总监直接走到会议室门前，顺手把门给锁上了。
　　“我和你父母相交甚好，虽然职场上我是你上司，但工作下你可以叫我一声叔叔。”
　　柳伊一听这话，当即意识到今天这些人来者不善。
　　职场上有些话看似中听，但里面却藏着很多潜台词，这些文化是海外没有的，外国人很直白，一是一，二就是二，国人不同，国人讲究的是一个情商，明明一句话可以说明白的事儿，必须要转弯抹角的告诉你，看似没必要，实则大学问。
　　不直接告诉你，是他不想担责任。
　　转弯抹角让你明白，是不得罪人，又卖给你一个人情。
　　职场上我是你的上司，其实是在告诉你，工作上不看关系，不讲情面。
　　工作下你可以叫我一声叔叔，实际上是在告诉你，只要不是工作时间，什么事儿都好说，但工作上如有得罪，你不能怪叔叔不讲情面。
　　柳伊恭敬的欠身，道，“明白，柳伊不是那种不看场合的人，既然入职万星集团，我跟其他员工一样。”
　　这人闻声，满意的点了点头，看来这柳伊很明事理。
　　“那我直说了，今天我们来，就是为了一件事儿。”
　　柳伊表面波澜不惊，实则内心已经开始打鼓。
　　什么事儿？
　　二号地？
　　还是马清？
　　“公司有一个叫马清的吧？”
　　柳伊一听，虽然早有心里准备，但当公司矛头直指马清的时候，她内心还是有少许失落，总感觉自己好像是连累了他。
　　“有的。”柳伊应声。
　　“这人……”说到这里，这人讲话故意顿了一下，用一种威胁性的目光看着柳伊，道，“这人工作能力如何？”
　　要不怎么说这是老狐狸精呢，矛头直指马清，但自己不开炮，把点火器交给了柳伊。
　　他两句话之间故意停顿了一下，这分明就是给柳伊充足的思考时间，既然已经问起马清工作能力的问题了，想必柳伊应该知道怎么说吧？这意图已经很明显了。
　　柳伊也是顿了一下，她知道自己该说什么，既然人家已经问马清的事儿了，很明显，他就是要自己说马清工作能力欠佳，但问题是……
　　纠结了一番，柳伊鼓起勇气看向坐在C位的中年人。
　　“他工作能力不错，团队带的很好，每个项目都能朝前完成。”
　　此话一落，为首的中年人目光直接冷了下来，不仅如此，其他人员脸上也呈现出不同程度的难看。
　　其实，从刚进屋开始，中年人通过简单的一句话已经测试过柳伊的情商了，她绝对不是那种听不懂话的女人，但话被柳伊说到这份上，在场的人都能看出来柳伊的态度。
　　她，要保马清！
　　柳伊的言语已经出乎所有人的意料，没人能想到，一个小姑娘竟然敢跟万星集团的董事会公开叫板，哪怕她是兴宏集团的千金，但这里可是万星集团！
　　赵总监见得中年人不说话了，赶紧上前。
　　“柳总，我了解的和你说的不一样，马清工作上午时公司制度，团队迟到，早退，他个人也是贪了不少钱。”
　　柳伊转头看向赵总监，礼貌的道，“有些谣言很正常。”
　　赵总监一听这话，脸色黑了下来，看着柳伊的目光有些不满。
　　他本是好意，给柳伊找一个台阶下，谁知，柳伊竟然这么不识抬举。
　　赵总监没了话。
　　为首的中年人坐在椅子上，手指富有节奏的点在桌面上，似乎思考着什么。
　　半晌。
　　“柳伊，你入职多久了？”
　　“三个月零十三天。”柳伊答道。
　　“入职时间有些短啊……”中年人感叹道。
　　顿了几秒。
　　“马清的情况，你了解的比较少，这事儿不怪你，毕竟你入职时间有些短。”
　　“这样吧……”
　　“你把马清叫来。”
　　柳伊闻声，秀眉微微皱了起来，有些时候不得不承认，老狐狸就是老狐狸，手段太多了。
　　眼下，柳伊确实不好多说什么，说多了，反而起到反效果，剩下的只能让马清自求多福了，自己该做的都做了。
　　“好的。”柳伊应声。
　　随后，柳伊拿起会议室中的座机，直接拨通马清办公室的号码。
　　“柳总？”马清一脸懵逼。
　　他觉得柳伊既然打自己办公室的电话，多半是没什么好事儿。
　　“来会议室。”柳伊淡淡的道。
　　说罢，柳伊一句废话都没有，直接挂断了电话。
　　马清听着电话里“嘟嘟嘟”的挂断声，心里琢磨着，啥事儿啊？
　　不管发生了什么事儿，马清都认为，多半不是好事儿。

115、想走的话，三个月前就走了
　　带着疑惑，马清来到会议室。
　　敲门。
　　咚咚咚——
　　“进。”这是柳伊的声音。
　　马清把门推开一道缝隙，先是把头探进去，观望一眼里头的情况。
　　放眼一看，好家伙，会议室里全是人，清一色西装，一看就知道来头不小。
　　柳伊一看马清这鬼鬼祟祟的脑瓜，不满的一皱，心里想着，一天天跟个鬼似得，就不能大大方方走进来啊？你这鬼头鬼脑的，让人看起来就不像是什么好人！
　　本来，马清是想走的，他觉得人有点多，气氛也凝重。
　　但眼下，自己已经被数道目光锁定，确实不好退场。
　　他清了清嗓子，挠着脑瓜走了进去。
　　“柳总。”马清恭敬的道。
　　别人不认识，也就没打招呼。
　　“嗯。”柳伊点了点头，没说话。
　　赵总监看到马清，推了推鼻梁上的眼镜，道，“你就是马清？”
　　“呃……是，我就是马清。”马清笑道。
　　“我是万星集团的区域总监。”赵总监先是自我介绍，随后介绍道，“在做的各位都是万星集团的董事。”
　　至于名字……赵总监没有介绍，他只需要让马清知道这些人马清惹不起就是了，名字什么的，他不配知道。
　　其实，这不用赵总监说，马清也看出来了，既然这个戴眼镜的是区域总监，他和柳伊都是站着的，想必这些坐着的人自然不是小人物了。
　　不过……马清不明白的是，究竟是多大的事儿啊？能把董事会的人给惹来？
　　难道米露闯祸了？是不是米露这次惹出来的动静太大了啊？
　　想起米露那句“我米露难道就不能干点大事儿”，马清气的心里直突突，果然，你特么的是给我干出来大事儿了，给特么董事会的人都弄来了。
　　心里是这么想着，马清脸上却是笑着的。
　　“各位领导好。”马清点头哈腰的道。
　　柳伊看不下去了，这没等问马清话呢，这就一副小人的模样，看起来就不靠谱。
　　一个大老爷们，难道就不能硬气点？
　　为首的中年人一看马清这不上台面的样子，半只眼没瞧得上他。
　　“赵总监。”中年人沉声道。
　　赵总监会意，把事先准备好的文件放在桌面上，一推，文件顺着桌面滑倒桌子的另一角。
　　“看一眼。”赵总监淡淡的道。
　　马清见状，笑着打开文件，看了几行，他算是明白了，感情这文件是关于自己贪污的证据。
　　还别说，整的还真像是那么一回事儿。
　　正如赵总监所说的这般，看一眼是怎么回事儿就行了，但马清则不然，他竟然看入迷了，第一页看完还不够，甚至还翻开了第二页。
　　赵总监：“……”
　　柳伊：“……”
　　众懂事：“……”
　　柳伊满脸黑线，心想着，不是吧？你是真的打算让大家在这等你看完啊？这东西看一眼知道怎么回事儿就行了呗，你还打算看到最后一页啊？
　　正如柳伊所想，马清还真就打算看到最后一页。
　　倒不是马清有心恶心他们，只是他觉得这事儿挺有意思的，就这点钱儿……犯得着自己贪污？怕是他们看不到自己银行卡余额吧？如果看到自己的资产，想必这帮傻子得吓尿吧？
　　再者，马清也明白过来这帮人来这里是为的什么，其实目的就是想开除自己，估计到柳伊这关卡住了，迫不得已让自己来会议室，如果柳伊那边说通了，没必要这么麻烦，柳伊一句话的事儿，自己就收拾东西走人了。
　　单从这点上来看，柳伊倒也还算够意思，为了自己这么个小人物，敢公开对董事会开火，多多少少带点狠劲儿。
　　还有一点让马清觉得有意思的是，自己工作的事儿已经交给韩哥处理了，按道理来说，他们不敢开除自己啊？
　　想来……韩哥也是个体面人，办事儿利索的很，如今竟然崴泥了。
　　这事儿过后得好好说道说道，高低得埋汰埋汰他，这么大的人物，这点小事儿竟然翻车了？
　　哈哈哈哈哈……
　　马清就这样，一边看着文件中的内容，一边笑了起来。
　　柳伊：“……”
　　赵总监：“……”
　　众董事：“……”
　　不是？
　　这人笑啥玩意呢啊？
　　有毛病吧？
　　啊咳——
　　赵总监举拳清咳。
　　“看完没。”赵总监不耐烦的道。
　　“啊？”马清一脸懵逼的看着赵总监，道，“没呢啊。”
　　“那你还要继续看一会儿？”赵总监冷声道。
　　柳伊叹了一口气，缓缓闭上美眸，她有些不想看这个马清了，讲道理，有点掉价，尤其是想到之前自己竟然保这货。
　　“那……”马清合上文件，讪讪的笑道，“那就不耽误时间了吧，反正也就这么点事儿，没什么可看的。”
　　“你说什么！？”赵总不可思议的看着马清，冷声道，“你贪这么多钱，你告诉我这是小事儿？”
　　“这玩意……”
　　马清掂量着手中文件的重量。
　　“东西都准备好了，我说什么也没用啊。”
　　“你这么地吧。”
　　“咱们痛痛快快的，不用整那些拐外抹角的。”
　　“我呢……贪你们这点钱……噗呲……”
　　马清没憋住，笑了出来，不过，很快，又调整好了情绪。
　　“抱歉，笑场了。”
　　“我也不给你们心里添堵，我直接离职了。”
　　“至于是不是贪钱的事儿，你们再研究，如果觉得我确实贪钱了，你们直接告我，如果没有，你们也不用找我了，行不？”
　　坐在C位的中年人闻声，些许一愣，他没想到这个马清竟然这么痛快。
　　“那没你什么事儿了。”中年人道。
　　“成。”马清笑道。
　　说罢，马清转身就走。
　　柳伊有些看不下去了。
　　“等下！”
　　马清回身，疑惑的看着柳伊。
　　“这个人之前什么情况我确实不了解，但我在职这段期间工作能力确实不错。”
　　“所以……”
　　说到这里，柳伊艰难的看了一眼马清，虽然她不太想帮这个变态说话，但眼看着所有人都在欺负他，确实有些看不下去。
　　“他之前拿了公司多少钱，我付！”
　　此话一落，整个会议室再次陷入凝重的气氛中。
　　赵总监看着柳伊，道，“柳总，你名校毕业，能力和人品如何抉择，想必你不会不知道吧？”
　　“我……”柳伊道。
　　话音未落，马清笑盈盈的打断柳伊的后文。
　　“柳伊。”
　　柳伊愣了一秒，职场上你叫我什么？你是想死还是怎么着？
　　马清看着柳伊，露出他那一排洁白的牙齿，他笑起来的样子憨憨的，不过，看起来十分干净清澈。
　　“如果我想走，三个月前就已经走了。”
　　此话一落，柳伊如雷灌顶，瞬间明白过来什么。
　　是啊，三个月之前，自己那么胖揍马清，如果他真的想离职，根本不需要等到现在，不过是一个污蔑而已，相比自己成天过肩摔他，算得了什么呢？
　　这时候，柳伊想起米露对马清的评价……
　　再看马清这憨憨的笑容，瞬间感觉，这个人除了浑身冒着傻气之外，笑容中有些嘲弄，好似在告诉自己，好戏才刚刚开始一样。
　　想通了这些，柳伊终于察觉到马清的潜台词。
　　我想走，三个月前就走了，退一步讲，如果我不想走，没人能赶走我！
　　她没说什么，偏头看向别处，嘴里没好气的嘟囔了一句“有病”，虽然没有声音，但口型确实是这两个字。
　　马清一看柳伊的口型，气的直摇头。
　　“又骂人。”马清没好气的道。
　　“赶紧滚！”柳伊没好气的道。
　　“走了。”马清双手盘在脑后，懒洋洋的走了。

116、你们公司有叫Andy的吗？
　　前脚马清一走，坐在C位的中年人便看向柳伊。
　　“一个小经理而已，比他学历高的，比他有能力的，很多。”
　　“嗯。”柳伊点了点头，多余的话没说。
　　“哦对。”中年人想起来了什么，“二号地的事儿……尤红小姐找过你吧？”
　　“找过。”柳伊应声。
　　“嗯。”中年人点了点头，随后酝酿了一番，开口道，“原本二号地是打算建学区房的吧？”
　　“是的。”柳伊再次应声。
　　“尤红小姐说，她打算利用二号地开发机场，所以……”说到这里，中年人故意拉了个长音，意思很明显了。
　　“所以，我们公司年底最后一个项目就是谈好这个机场项目吗？”柳伊平静的道。
　　按理来讲，中年人已经把话说到这份上了，柳伊理应说这个项目交给尤红去做，毕竟要考虑大局观，但柳伊偏偏没有。
　　“这个项目你想参与？”中年人问道。
　　“员工要吃饭。”柳伊淡淡的道。
　　其实，言外之意就是，不是我想参与，而是必须要参与。
　　“诶呀……”中年人靠在椅子上，看着天花板，道，“这事儿你们怎么看？”
　　柳伊一听这话，脸色瞬间难堪了下来，难怪要带这么多人，原来是为了这个。
　　中年人话音一落，办公室内的其他董事开始阐述自己的见解。
　　“我觉得交给柳小姐问题应该不大，我相信柳小姐的能力。”
　　“不不，我不这样认为，柳小姐毕业哈佛名校，这点不假，但她刚入职万星集团不久，很多现实情况都没有了解，尤红小姐经验丰富，不是不相信柳小姐的能力，而是以目前的情况而言，尤红小姐更适合这个项目。”
　　这时候，又有人发声。
　　“这个是国际航线，尤红小姐和那位合作方有些交情，两个人谈这个项目应该会更顺利些，而且，对方之所以会选择与我们合作，多半是看尤红小姐的面子，这时候忽然让柳小姐参与，我觉得倒没什么，只是合作方怎么想……”
　　下话，就不多说了，其实大家都明白。
　　此话一落，众人不禁点了点头。
　　而柳伊，美眸闪过一道冷色，她知道，这一切都是安排好的。
　　坐在C位的中年人见得大家的议论不止，摆了摆手，全场静了下来。
　　“听你们的意思……这个项目交给尤红小姐更合适？”
　　柳伊微微皱眉，暗道，好一手借刀杀人。
　　众人点了点头，“目前看来，尤红小姐最为合适。”
　　中年人假装面色艰难的点了点头。
　　“嗯……”
　　“不过，柳小姐也说了，这个公司也是要吃饭的，尤红小姐公然抢走了二号地，这事儿不好吧？”
　　柳伊表面不动声色，内心却是冷哼，这手感情牌打的确实是不错。
　　问题提出来了，自然有人给出建议。
　　“柳小姐名校毕业，谈项目问题肯定不大，虽然这次对柳小姐不公平，但也是柳小姐一个表现自我的机会，不如趁此机会让柳小姐自己开发一个项目。”
　　此话一落，众人纷纷点头称赞。
　　“是啊，这个提议不错，柳小姐太年轻了，借此机会做出点成绩来，刚好堵住群众的嘴。”
　　“是啊，我觉得也没问题，虽然不合理，但确实是柳小姐表现自我的机会。”
　　……
　　“好了。”中年人开口打算大家的议论。
　　全场再次静了下来。
　　中年人看向身边的赵总监。
　　“小赵，按照之前二号地的项目，柳小姐所在的公司应该盈利多少？”
　　赵总监打开文件，看了一眼，道，“预计七百多万。”
　　“emm……”中年人琢磨了一下，而后抬头看向柳伊，笑道，“这样，你尝试谈一个项目，能谈下七百万的项目，我这边直接奖励你们分公司两百万奖金，如果没谈上，也没关系，差多少，我们这边给你补齐七百万的业绩，如何？”
　　柳伊一听这话，暗道，果然老狐狸，这手段，高明的很啊！
　　看似很合理，实则里面有很多玄机。
　　先是反复强调自己是哈佛大学毕业的，业务能力不会有问题，然后让自己开发新的项目，如果开发出来了，理所应当，毕竟哈佛大学毕业。
　　但开发不出来，人家给补业绩，但看起来更像是羞辱人，那时候自己哪里有脸面继续坐这个位置？
　　最主要的是，因为母亲这层关系在，恐怕自己开发新项目没有想象中的那么简单吧？要说这帮人不会在从中作梗，那是不可能的。
　　“先生高明，晚辈学到了。”柳伊淡淡的道。
　　一语双关，看似赞美，实则里面藏着一股暗劲。
　　同样，中年人跟柳伊一样，都是吃了哑巴亏，谁也说不出来什么。
　　中年人闻声，两眼一眯，点了点头，没说什么。
　　不过……这梁子算是结下了。
　　中年人见得该说的都说的差不多了，继续留在这里也没有意义了，照这个局势发展，柳伊辞职是早晚的事儿，因为一切的一切都被设计好了。
　　“好了。”
　　中年人起身。
　　“就这些事情了。”
　　这时候，赵总监想到了什么，他赶紧来到中年人的身边，对其耳语。
　　“Andy的事儿……”赵总监提醒道。
　　中年人惊觉，转身看向柳伊。
　　“你们公司，有一个叫Andy的人吧？”
　　柳伊一听这话，内心些许欣喜，果然……马清那个大变态不会无动于衷，看这个情况，似乎眼前这个中年人不知道Andy其实就是马清吧？
　　“有的。”柳伊淡淡的道。
　　语出同时，柳伊的嘴角略微挑起，有点戏谑的意思在里面。
　　“这个人，你多照顾一下，身份不一般。”中年人道。
　　说罢，中年人带着众人离去。
　　“抱歉，照顾不到。”柳伊平静的道。
　　此话一落，中年人又停了下来，他转身再次看向柳伊。
　　“柳小姐，是我话说的不够明白么？”中年人冷声道。
　　“他离职了。”柳伊道。
　　“什么！？”中年人大惊失色。
　　今天刚接到的消息，这个公司的Andy一定要得到关照，不管发生什么事情，都不能把这个叫Andy的人赶出公司，这是几位股东千叮万嘱的事情。
　　不过半天的功夫而已，Andy竟然就离职了！？
　　众人一听柳伊这话，私底下已经开始窃窃私语，事情好像严重了……

117、搬石头砸自己脚
　　“你疯了？”中年人失态了。
　　从柳伊见到这位中年人那一刻起，这人脸上一直不见喜怒之色，如今能让这个老狐狸失态了，可见事情的严重性。
　　柳伊内心冷笑，看来那个大变态手笔不小啊。
　　“您这话什么意思？”柳伊也不急，慢悠悠的问道。
　　“你可知道这人是谁！你敢辞退他？”中年人喝斥道。
　　“不是我辞退的。”柳伊有趣的看着中年人。
　　“什么意思？”
　　中年人两眼一眯，他觉得眼前这个柳伊似乎在刻意隐瞒什么，现在的她看起来就好像是在看好戏一样。
　　柳伊不卑不亢的看着中年人，也不说话，把时间留给中年人，具体是什么事情，让他自己去思考。
　　中年人冷静了下来，他低头开始思考了起来……
　　董事会接到这条消息是两个小时前的事儿，由此可见，两个小时前这个叫做Andy的人还没有被辞退，甚至，自己带人来到这里的时候这个叫Andy的人还是在职员工。
　　也就是说……Andy辞职就是不久前发生的事情……
　　推理到这里，中年人猛地抬起头，不可思议的看着柳伊。
　　“难道那个叫马清的就是……”中年人有些不敢说下去了。
　　“Andy？”柳伊试探性的道。
　　话是这么说着，但柳伊的脸上却丝毫没有中年人的紧张，恰恰相反，她的脸上却又几分嘲弄。
　　“你——”
　　中年人满脸怒色。
　　“你怎么不早说！”
　　柳伊挑了挑秀眉，轻声道，“您也没告诉晚辈呀。”
　　中年人被狠狠的噎了一下，但又说不出什么话来。
　　这时候，懂得察言观色的赵总监赶忙站了出来，他对柳伊急声道，“还愣着干什么，赶紧把他叫回来！”
　　“赵总监。”
　　柳伊不慌不忙。
　　“一个小经理而已，比他学历高的，比他有能力的，很多。”
　　“不是么？”
　　随即，柳伊又看向那边的中年人。
　　“您认为呢？”
　　中年人一听这话，当即意识到这是自己刚才对马清的评价，未成想，简单的一句话却变成了自己搬起石头砸自己的脚。
　　赵总监一看中年人红着老脸讲不出来话，赶忙道，“柳小姐，你对Andy不了解，你现在赶紧给他叫回来！”
　　点到为止，柳伊也不能多挖苦中年人，但要说把马清叫回来，她做不到。
　　她拿出手机，把马清的电话号码写在一张纸上。
　　“这是他的联系方式。”柳伊道。
　　赵总监一看柳伊手中的电话号码，推了推鼻梁上的眼睛。
　　“柳小姐，你这是什么意思？”
　　“难不成，你要我打电话？”
　　柳伊一听这话，有趣的笑了下。
　　“赵总监，您误会了。”
　　“既然董事会如此重视这个叫做Andy的人，您不会真的觉得你有面子让他回来吧？”
　　赵总监一听这话，眼珠子瞪了个溜圆。
　　“你——”赵总监没想到眼前的这个叫做柳伊的女人嘴竟然这么刁，讲话刀刀入肉。
　　话音未落，柳伊又补了一句，“既然您都认为自己叫不回来他，您不会真觉得我一个分公司的小小总裁有能力把他叫回来吧？”
　　说完，柳伊还不忘看了一眼那边的中年人，顺势挖苦一句，“您觉得呢？”
　　其实，这句话意思就很明显了，你赶走的马清，得你叫回来，让我当炮灰，不合适不说，看起来也太没诚意了，不是么？
　　中年人面色沉重的看着柳伊手中的电话号码，酝酿了许久，考虑到事情的严重性，他沉了一口气，接过柳伊手中的电话号码。
　　“我来吧。”中年人黑着脸道。
　　中年人拿出手机，按照纸上的电话号码，拨通了过去……
　　【抱歉，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨，sorry， the number……】
　　……
　　……
　　另一头。
　　马清早就收拾好了东西走人了。
　　一边走着，一边嬉皮笑脸的拨通韩哥的电话号码。
　　“韩哥，我被开除啦，哈哈哈哈哈……”马清开心的笑道。
　　韩哥：“……”
　　“咋了呢？没动静了呢？”马清笑道。
　　“你被开除了？”韩哥不可思议的问道。
　　“啊，这还有假，我都快到家了。”马清道。
　　嘟嘟嘟嘟——
　　电话被挂断了。
　　马清看着手机，笑的更开心了。
　　没多久，马清的电话又响了起来，是韩哥拨打过来的。
　　“喂？”马清笑道，“问明白了？”
　　“你特么中文名字叫马清？”韩哥大骂。
　　“啊，怎么了？”马清疑惑的道。
　　“你特么好像是个沙比，你特么倒是提前告诉我一声啊，我给安排的那边根本不知道马清这个名字，人家董事会去公司的时候问的是Andy，谁特么知道马清和Andy是一个人啊？”韩哥破口大骂，每句话都离不开脏字，看得出来，这事儿确实是给他气到了。
　　“哈哈哈哈哈……”马清笑的更开心了。
　　“你笑个屁！”韩哥骂道。
　　“原来是这么个事儿啊？”马清打开家门。
　　嗷——
　　两条狗子扑了过来，不停的舔马清的脸。
　　马清揉了揉南一和大哥脑瓜，坐在沙发上。
　　“我还琢磨着呢，我这韩哥面子挺值钱啊，为了开除我，竟然惊动了整个董事会，那阵仗……啧啧啧……别提了，老带劲了奥。”
　　电话另一头，听着马清的冷嘲热讽，韩哥老脸一红，气的恨不得找一个地缝钻进去算了。
　　“别特么说了，这事儿全赖你！”韩哥没好气的道。
　　马清喝了一口水，笑道，“诶呀，没想到啊，我韩哥这么体面的人，竟然把事儿给弄岔劈了，等你回国，咱俩聚聚，这事儿得好好唠唠，怎么整的呢？堂堂华盛银行领军人物，世界五百强，国内纳税千亿……一口吐沫一个钉子，但这也不行啊，人家来了，先开除马清，后保Andy，这明显是您安排的事情在人家眼中优先级不够啊？”
　　“你特么的……你个碎嘴子！”韩哥气急败坏的骂道。
　　“要不怎么说我韩哥是办大事儿的人呢，这点小事儿，确实有点难为人了，是真的办不明白啊！”马清感叹道。
　　“尼玛的！”韩哥骂道。
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清一看韩哥被羞的挂断了电话，当即笑的直拍大腿，那乐的，嘴都歪了。
　　这时候的马清还不知道，明明很简单的朋友之间打嘴仗，却让万星集团那边已经乱成了一团。

118、找马清？遛狗去啦！
　　在韩哥和马清通过的过程中，韩哥挂断过一次，挂断的期间他给自己的秘书打了一个电话，询问一下基本情况，经过了解之后才知道原来Andy的中文名字叫马清，于是才出现马清被开除的情况。
　　当是时，韩哥大发雷霆，给秘书好一顿训。
　　韩哥在万星集团没有认识的朋友，马清也说了，韩哥是华盛银行的领军人物，年度纳税千亿。
　　要知道，万星集团在国内已经算是顶尖级别的财团了，然而，就算是万星集团也不过是几百亿的纳税而已，很显然，万星集团在韩哥手中的华盛银行根本不值得一提。
　　完完全全是两个层面的概念，所以韩哥也没必要结识小小的万星集团，换句话说，万星集团也没有资格与其比肩交谈。
　　为了马清的鸡毛蒜皮小事儿，韩哥直接把这事儿推给了自己的秘书，让他的秘书通过一些隐蔽的渠道联系上万星集团，从而保住马清的职位。
　　因为名字的问题，出了点小插曲，虽然这事儿马清也有责任，但对于韩哥来讲，这在马清面前是挂不住面子的。
　　马清这一顿冷嘲热讽不打紧，毕竟关系属实好，嘲笑几句反而显得亲近。
　　但也正是因为马清给韩哥这一顿埋汰，却引发出不小的轰动，这韩哥一生气，秘书挨了一顿训；秘书直接找到安排下去的人，秘书给这个人又是一顿训，接着这个人的怒火直接落在万星集团的董事会里。
　　不过几分钟的时间，电话直接打到董事会中那位中年人身上。
　　隔着电话，中年人满头大汗，点头哈腰的，嘴里除了“是”“好的”“我这就办”“我的问题”之外，根本说不上其他的话，连解释的资格都没有。
　　好不容易挂断了电话，中年人直接怒发冲冠，但没有办法的是，这事儿只能赖他自己，尽管看着柳伊恨不顺眼，但又实在说不出来什么。
　　无奈之下，中年人只好再次尝试性的拨打马清的电话号码。
　　这次，竟然拨通了！
　　呼——
　　中年人长舒一口气，赶紧用手帕擦去额头上的细汗。
　　这一切，都被一旁的柳伊看在眼里，虽然心里挺解气的，但还是有点小情绪。
　　没想到，这个大变态搞出来这么大的动静，他到底找的谁啊？怎么能给董事会的人吓成这个样子？要知道万星集团也不是个小集团了！
　　这时候，手机里传来关于马清的声音。
　　“你好，哪位？”马清道。
　　“你好，请问是马先生吗？”中年人礼貌的问道。
　　“哎——”马清轻声道，“行了，同行，我也是干销售的，你找别人吧，我不买。”
　　马清把中年人当成了某些平台的销售员。
　　“等，等等下。”中年人赶忙道，“马先生，我真的不是销售员，我是万星集团的……”
　　话音未落，马清一听，嘟囔了一句“万星集团的啊”。
　　啪——
　　电话挂断了。
　　特别的痛快，如果说中年人是销售员，马清讲话还算是客气，毕竟是同行，干销售的都不容易，能理解。
　　但要说你是万星集团的……抱歉，再见！
　　众人：“……”
　　赵总监：“……”
　　中年人：“……”
　　柳伊忍不住想笑，但这个大变态弄的事儿属实气人，当时他恶心自己的时候自己气的浑身直突突，当现在用一种上帝视角去看马清气别人的时候，不禁觉得真的很好笑。
　　柳伊知道现在笑出来不太合适，只能偏头看向别处，清了清嗓子，强忍笑意。
　　中年人一看柳伊那忍俊不禁的模样，心里更是不舒服，但还是那句话，自己无话可说，眼下赶紧马清弄回来才是正事儿。
　　“柳小姐，马先生家住哪里，你知道吗？”中年人问道。
　　“知道。”柳伊简单的应了一声。
　　随后，为了防止这些人让她带路，柳伊直接拿出一张纸，把马清的家庭住址写了上去。
　　“这里。”柳伊把纸条递给中年人。
　　中年人见状，也明白过来了，感情这个柳伊是一点没打算帮自己。
　　“嗯。”中年人接过纸条。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　日落时分。
　　万星集团的人来到马清家所在的小区。
　　小区的位置不错，很接近市中心，但这是个老小区，周围高楼林立，倒是显得这个破旧的小区与这个城市有些格格不入，可能是因为地理位置比较好，动迁难度比较大，所以这老小区就遗留了下来。
　　大铁门已经生了锈，上面排列着一行掉了漆色的四个大字：幸福小区。
　　门卫是一个雪鬓霜鬟的老头，他坐在小屋子里，打着瞌睡。
　　中年人带着人走进小区，这时候，打着瞌睡的老头醒了，他用一个木棍敲了敲窗框。
　　“不认字？”老头冷声道。
　　中年人闻声，不禁疑惑的看着老头。
　　老头用目光敲打这那个已经发黄的纸。
　　“看不见啊？”老头喝道。
　　中年人闻声，这才注意到那张已经发黄的纸，上面褶皱的有几个不明显的毛笔字。
　　【外来人员，登记进小区！】
　　中年人着急见马清，偏头递给身边赵总监一道眼神。
　　赵总监会意，赶紧上前，从怀里摸出钱包，从中点出来五张钞票。
　　“麻烦了。”赵总监淡淡的道，“行个方便。”
　　“得、登、记！”老头还是这三个字。
　　中年人看了看腕表上的时间，他不想在这个地方浪费太多时间。
　　“就你们这小区，还要登记？”中年人不耐烦的道。
　　话听起来还算是客气，但意思却是，就这种破破烂烂的老小区，你让我登记，这不是明显找事儿吗？
　　老头有一个大茶缸，他端起大茶缸，喝了一口茶水，因为没有过滤网，难免会喝到茶叶，他用嘴抿了抿，吐出茶叶。
　　tui——
　　中年人见状，赶紧朝后面一闪，有些不满意的看着眼前这个不干净的老头。
　　“诶，我说你这老头……”中年人不好意思说太难听的话。
　　老头盖上茶缸盖，半只眼都没看那中年人一眼。
　　“哪来，哪去！”老头不耐烦的嘟囔道，“瞧不起这小区，还来这干什么。”
　　中年人本想发作，想到这次来是为了马清，只能耐着性子笑了出来。
　　“那我登记一下吧。”中年人轻声道。
　　“晚了。”老头道。
　　“你——”中年人气结。
　　缓了一会儿，舒了一口气，中年人挤出一道牵强的笑容。
　　“您好，请问马清先生住在这里么？”中年人礼貌的道。
　　老头听得这小伙子这次讲话口气还算耐听，再加上“马清”这个名字，老头终于是看了一眼他。
　　“嗯。”老头不冷不热的道。
　　“我能进去见见他么？”中年人轻声道。
　　“遛狗去了。”老头懒洋洋的道。
　　“遛……遛狗？”中年人满脑瓜子的问号。
　　“嗯。”老头指了一个方向，道，“那边有个草坪，你去那儿找他吧。”
　　知道马清的下落后，中年人直起身板，转身就这么走了，似乎不想继续浪费时间，连一句最基本的谢谢都没有。
　　老头看了一眼这个小伙子，无奈的摇了摇头，只是叹了一口气，多余的话没说。
　　这时候，马清牵着南一和大哥回来了。

119、完了！你们给老头得罪了！
　　远远的，马清就看到这伙人了，不过，他没有理会的意思，而是假装没有看到直接走进小区。
　　中年人不经意的一眼，看到了马清，当即两眼一亮。
　　“马先生，马先生。”中年人走了过去。
　　南一看到生人接近马清，直接压低驱赶，咧开牙齿，嘴里发出“恶”的低吼声。
　　中年人一看这条犬，当即放弃接近马清，往后退了几步。
　　马清弯腰，溺爱的揉了揉南一的脑瓜。
　　“南一，坐！”马清道。
　　南一闻声，咔嚓一下坐在地上，舔了舔鼻子，没声音了。
　　马清看向中年人，笑道，“你是……”
　　中年人闻声，一愣，心想着，刚才不是见过么，怎么这么一会儿就给自己忘了？
　　“马先生真的是贵人多忘事啊。”中年人哈哈大笑，那畅快的大笑声就好似和马清是多年的老友一般。
　　“哦。”马清惊觉，“我想起来了。”
　　“马先生想起来了？哈哈哈哈……”中年人收起笑容，一本正经的道，“我是……”
　　话音未落，马清用手指打量着中年人，道，“你是那个那个那个……哦对，销售！是吧？刚才给我打电话的那个销售！”
　　中年人：“……”
　　“那个……”中年人满脸黑线，尴尬的道，“马先生，其实我是万星集团……”
　　“哦，不是销售啊。”马清有些失落，道，“那我走了。”
　　“诶，等下！”中年人咬着牙，放下身段，道，“我是销售。”
　　马清一听这话，笑着回身。
　　“嗯，我说的嘛。”
　　“我对万星集团没什么好印象，不瞒你说，刚才我被开除了。”
　　“哎……”
　　“说我贪钱，你看看这事儿弄的，挺尴尬的。”
　　说到这里，马清故意顿了一下，笑盈盈的看着中年人。
　　“您对万星集团应该也没什么好感吧？”
　　中年人一听马清这话，瞬间压力倍增，方才在会议室里他还真没瞧上眼前这个年轻人，不过如今经过交谈他才发现，眼前的这个年轻人讲话有些套路，不太简单啊，上来就给自己一记下马威！
　　“呃……”中年人想了一秒，笑道，“马先生真是幽默啊，之前有所怠慢，还望马先生见谅，这次我来，主要想改变您对我们集团的看法，希望马先生可以给一个机会。”
　　马清一听这话，不禁有趣的挑了挑眉头，心道，果然是高层，老狐狸精啊。
　　“嗯……”马清有趣的看着中年人，笑道，“您这话太抬举我了，其实……你心里也明白，之所以你今天来找我，我也是依仗别人而已，说到底，我只不过是一个小小的销售经理，不是么？”
　　“马先生，这话让您说的……”中年人笑道，“事前不知道您的情况是我工作上的失误，最主要的是，马先生您这身份过来当一个小小的经理，放谁谁都误会啊，您这实在是太低调了。”
　　“emm……”马清低头琢磨了一番，淡淡的道，“确实，按理来讲，我这确实有点故意放水找茬的意思了。”
　　“不不，马先生言过了。”中年人开心的笑道。
　　“行吧。”马清抬起头，道，“这样吧，我也不为难你们，你们去登记吧，进来说话吧，别在外面站着了，正好我还有点事儿要问问你们。”
　　说罢，马清转身朝小区里头走。
　　“那个……”中年人为难的道，“马先生，咱们换个地方说不行么？”
　　“嗯？”马清疑惑的回身，道，“怎么了？”
　　中年人脸色有些难看，似乎有些不想去登记。
　　马清住在这里很多年了，基本情况都是了解的，一看这中年人的脸色当即意识到什么事儿了。
　　哎——
　　马清叹了一口气。
　　“你说你们这些有钱人，有两个臭钱就不知道自己是谁了！待人友善，尊老爱幼懂不懂？怎么就越有钱越嘚瑟？怎么就越有钱越目中无人呢？”
　　“得罪谁不好，非得得罪那老头干啥玩意？”
　　“你们也不去打听打听这老头是谁，当年他带团队研究导弹的时候还没有你们呢！”
　　此话一落，全场懵逼。
　　这个老小区，一个雪鬓霜鬟的老头，竟然这么大的来头？
　　中年人一听这话，冷汗连连，压力再次倍增！！！
　　糟了！！
　　碰钉子了！！
　　等他再看那老头的时候，神色极其慌张，脑瓜子里反复都是马清那一句“这老头以前造导弹的”，这句话反反复复回荡在中年人脑海中，轰鸣不止！
　　反观这老头，他眼睛都没睁开，一脸气定神闲的喝着茶水，时不时还吐茶叶末。
　　马清一边嘟囔着老头的来头，一边走向老头。
　　“老头！”马清哈哈大笑，“这几个人让进不？”
　　老头抿了一口茶，慢悠悠的道，“得，登，记！”
　　下一瞬！
　　老头反应过来了！
　　猛地睁开双眼，瞪向马清！
　　“臭小子！”
　　“你特么……”
　　tui——
　　一激动，假牙给吐出来了。
　　马清眼疾手快，赶紧接住老头的宝贝。
　　“爷爷，慢点！”马清嬉皮笑脸的道。
　　老头接过假牙，放到嘴里，咕蛹了一番，假牙安稳了。
　　“你特么……叫谁老头呢！”
　　“没大没小的！”
　　老头上去就是一脚，这脚直接踹在马清的屁股上。
　　马清嬉皮笑脸的搂住老头的肩膀。
　　“爷爷，我错了。”
　　老头闭着眼睛，不理会马清。
　　“这几个人让进不？”马清问道。
　　“得，登，记。”老头慢悠悠的吐出这三个字。
　　马清一听，“啪”一拍手，道，“完了，你们进不去了。”
　　中年人一听，犯了难。
　　“这……”
　　“那我们换个地方聊？”
　　“诶哟……”马清叹了一声，长叹，“不好办啊，你们这给老前辈得罪了呀！”
　　老头一听马清这话，得意了笑了一下。
　　也就是笑一下而已，然后就气定神闲的喝茶了。
　　中年人立即会意，赶紧上前，道，“抱歉，刚才是我冒昧了。”
　　老头没说话，只顾喝茶。
　　马清一看，“啪”又是一摆手，笑嘻嘻的道，“完了，道歉也没用了，这老头犟着呢！”
　　中年人：“……”
　　“这么地吧，你这道歉的话，肯定是晚了。”
　　马清低头琢磨了一番，然后抬头看向中年人。
　　“不是我不给你面子，这老头我也不敢得罪，他是爷，说啥是啥。”
　　“你让别人来找我吧。”
　　“这……”中年人再次犯难，这特么的找谁啊？

120、现在的年轻人呐……
　　马清抬头看向中年人，道，“你去想想办法吧，我等你半个小时，半个小时后你们没来，我就回家了，之后你也不用找我了。”
　　中年人看了一眼时间，道，“那马先生咱们半个小时后见。”
　　说罢，中年人一刻都不敢耽误，转身就走了。
　　老头炯炯有神的目光看着那些远去的人们，无奈的摇了摇头。
　　“现在的年轻人呐……”
　　老头欲言又止，其实也不是他刻意针对那中年人，只是从刚开始见到这个人的时候，中年人那种嚣张跋扈的样子就不讨喜，生活质量提升了，但人眼睛里却没有温度，生恐别人不知道他有钱一样。
　　马清一屁股坐在老头身边，拿起暖壶，把老头茶缸里面的茶水蓄满。
　　“现在的年轻人呐，得学会给老人倒茶水。”马清嬉皮笑脸的道。
　　“你特么……”老头没好气的瞪了一眼马清，“大人讲话，你特么还上桌抓一把花生米！”
　　“哈哈哈哈哈……”马清赶紧把茶缸递到老人身前，“喝茶，喝茶，喝茶，这么大岁数了，气性这么大呢！”
　　老头瞪了一眼，接过茶缸，摇头晃脑的吹去上面的热气，然后小心翼翼的抿了一口。
　　“你喜欢那个叫柳伊娃子？”老头慢悠悠的道。
　　“诶哟……”马清慵懒的靠在椅子上，双手盘在脑后，望着天空，道，“不好说……我也不知道是不是喜欢，反正就觉得她很干净很纯粹，像她这种女人少喽！”
　　“那不就是喜欢？”老头没好气的道。
　　“诶，不不不，喜欢是两个人的事儿。”马清摇头，望着星空，感叹道，“时代不一样啦，你们那个时代，两个人交往了，走在街上都隔着很远，牵个手都像是订婚，真羡慕！我们这个时代……哎……今天确定关系，第二天就去酒店打架去了。”
　　老头不懂年轻人，但一听马清的话，没说什么。
　　“所以你想替那个叫柳伊的娃子出气？”老头笑道，“怕是你早就知道刚才那些人为难过柳伊吧？”
　　“嗯……”马清酝酿了一下，道，“谈不上，他们在我面前什么都不是，凭什么我要给他们面子啊？凭什么他们让我走我就走让我回去我就回去啊？再说了……柳伊让我滚的，得让柳伊来求我回去。”
　　“那不还是为人家出气？”老头无奈的摇了摇头。
　　“不是！”马清老脸一红，喝道，“你这老头，讲话怎么一股艮劲儿呢？”
　　“那女娃子，家庭背景不错。”老头淡淡的道。
　　“害！”马清没好气的道，“我又不差钱。”
　　“我指的不是钱。”老头无奈的摇了摇头，一副神神秘秘藏东西的样子。
　　“那是什么？”马清好奇的看他。
　　老头也不急着说话，端着茶缸，慢悠悠的喝茶。
　　马清一看老头这个艮劲儿，急的不行。
　　老头喝了一口茶，“哈”的一声，哈出滚烫的热气，然后盖上茶缸盖子。
　　马清：“……”
　　“不是！”马清气急败坏的道，“你这老头……说啊！咋还没动静了呢！”
　　“你不是不喜欢人家么。”老头瞪了一眼马清。
　　“你可太艮了。”马清老脸一红。
　　好奇的话……确实是好奇，碍于面子，马清还就不问了呢。
　　过了一会儿，老头慢悠悠的道，“清儿啊，你可知道人的核心是什么？”
　　马清闻声，不禁一愣，这老头东一嘴的西一嘴的，到底要说什么？刚才不是聊柳伊家庭条件的事儿么？
　　“核心？”马清匪夷所思的看着老头。
　　“你说学历高的人容易成功还是学历低的人容易成功？”老头笑问。
　　“学历高的？”马清试探性的给了一个答案。
　　“自古以来，成功者有学历高的也有学历低的，不是么？”
　　马清一听这话，细细琢磨一番，点了点头。
　　“所以，学历不是核心。”老头又问，“你觉得人品好的容易成功还是人品差的容易成功？”
　　“这得一分为二的讲，对有些人，手段确实很重要，可以考虑放下人品的问题。”马清答道。
　　这次，老头满意的点了点头。
　　“所以，人品也不是人的核心。”老头总结道。
　　“那……”马清一脸懵逼，“那什么才是核心？”
　　“思维、智慧。”老头笑道。
　　马清低头沉思，有些悟出门道了。
　　“柳家背景不错，经过多年积淀出来的家族文化、智慧、思维，这些都是常人所难以想象的，历代柳家人才辈出，柳伊是柳家培养出来的女娃子，不会有问题。”老头笑道。
　　“就是富二代呗，能有啥的啊。”马清没好气的道，“做不了富二代，就做富一代。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”老头开心的笑了，似乎这是他听过最好笑的笑话。
　　“清儿啊清儿，你还是年轻啊。”老头无奈的摇头。
　　马清微微皱眉，他不觉得自己说的有什么不对。
　　“我问你。”
　　老头喝了一口茶，看着马清。
　　“一代人的努力，你凭什么认为你可以超越柳家几代人的努力成果？”
　　“这个世界，不是靠努力说话的，靠努力就能解决的问题，很少很少。”
　　简单的一句话，马清茅塞顿开，整个人瞬间顿悟了。
　　这一刻，他才发现，原来自己对富二代是有偏见的，每次讲出“富二代”这三个字都是带有一丝嘲讽和不屑，打心底里认为他\她不过是投胎投的好而已。
　　现在看来，似乎并不是这样，一个家族之所以强，并非只是因为有钱，而是这个家族的智慧和思维的与众不同，在优良的家族文化熏陶下，每一代人的智慧都得到质的飞越，乃至几十年几百年不衰退。
　　老头捧着大茶缸，面带微笑的望着远处的天空。
　　“可惜喽……”
　　“这一代，柳家偏偏是个女娃子。”
　　说着，老头偷偷瞄了一眼身边的马清。
　　“女娃子苦啊，要是能找个好男人就好喽……”
　　马清走出思绪，看向老头。
　　“爷爷，我能问你个事儿么？”
　　“问呗。”老头淡淡的道。
　　马清低头琢磨了一下，问道，“为什么她能住进这个小区？据我了解，这里的房子不租人的吧？”
　　“嗯，那女娃子的爷爷我认识。”老头答道。
　　“那我为什么能住进这里？”马清又问。
　　“这……”老头犯了难，犹豫了好久好久，最后才道，“这个不能讲，哈哈哈哈。”
　　“我真的不明白……”马清急声道。
　　他还想问些什么，然而，话音未落，老头却拍了拍马清的胳膊，打断了马清的后文。
　　“来了。”老头笑道。
　　顺着老头的目光看去，远方驶来一列车队，为首的是柳伊的车。

121、您是马清先生的女朋友
　　就在半个小时前。
　　柳伊正准备收拾下班，走出公司的时候发现董事会的人又回来了。
　　为首的中年人走到柳伊身前，没有之前高傲的姿态，不仅如此，习惯差不难发现，这些人的驱赶有些弯弯的，态度十分谦卑。
　　“柳小姐。”中年人讪讪的笑道。
　　尽管他有意在隐藏自己的尴尬，但身不由心，表情上还是能看出来几分不自然。
　　“嗯。”柳伊不卑不亢的应声。
　　柳伊心中疑惑着，这些人不是应该去找马清了吗？怎么又回来了啊？
　　“我们找过马清先生了。”中年人道。
　　“哦。”柳伊点了点头，经过几秒钟的思考，便意识到他们可能碰到麻烦了，只是让她不明白的是，既然碰到麻烦了，为什么还来找我？
　　“柳小姐……”中年人脸上挂着讨好的笑容，道，“柳小姐可不可以帮忙把马清先生劝回来？”
　　“他不回来，我有什么办法？”柳伊疑惑的问。
　　“实不相瞒，我们也是没有办法，才找到您的，我想只有您出面，马清先生才会给面子。”中年人解释道。
　　“我？”柳伊无奈的摇了摇头，叹道，“我想你们找错人了，我在他面前没有那么大的面子，既然你们都没有办法让他回来，我更没有办法。”
　　说罢，柳伊直接走向自己的车，准备开车离去。
　　中年人见得柳伊要走，赶紧上前，再次挡在柳伊的身前。
　　“柳小姐，刚才多有得罪，希望柳小姐不要记恨，您也知道，为难您不是我们的意思……”下话中年人就不能多说了，既然话都被他说到这份上了，想必柳伊也应该明白因为谁。
　　柳伊看着他卑躬屈膝的模样，没说话。
　　他说的是实话，今天他来这里难为自己和马清，并不是他的意愿，一切都是自己那个母亲的手段。
　　柳伊叹了一口气，说出了实话。
　　“我跟你说句实话。”
　　“我在他面前真的说不上话，他对我没什么好印象。”
　　“所以，既然你们都无法让他回来，真的不是我不想帮，而是我真的没这个能力。”
　　中年人闻声，苦笑，小声道，“您不是马清先生的女朋友么。”
　　柳伊闻声，想解释，但又没法解释。
　　“他让你们来找我的？”柳伊有些松口的意思了。
　　“马清先生没说。”中年人道。
　　“那我真帮不了。”柳伊无奈的摇了摇头。
　　她在马清心中什么位置，她心里比谁都清楚，自己前一段时间那么揍他，他懒在这里不走，想法设法恶心自己，如今自己再出面找马清，难免会遭到他的羞辱。
　　那个变态，绝对不会放过任何一个可以恶心自己的机会。
　　中年人一看柳伊又要走，赶紧再次上前。
　　“柳小姐，我对我刚才的行为向你道歉。”
　　“对不起！”
　　话音落，中年人对着柳伊深鞠一躬。
　　柳伊看着眼前始终保持鞠躬的中年人，见得他丝毫没有起身的意思后，少有于心不忍。
　　董事会和股东不一样，董事也是招聘来的，说到底也是也是为人打工的，虽然也有股东担任懂事，但眼前的这个中年人并不是。
　　在这点上，自己何曾和眼前的中年人又有什么不同？不都是为人打工的么。
　　“真不是我不想帮你，但就算我去，也未必有效果。”柳伊苦口婆心的劝道，“不如你汇报给股东们，看看他们怎么说。”
　　“柳小姐，实不相瞒，我们是没有办法才来找您的。”中年人态度十分诚恳。
　　柳伊一听这话，不禁一愣，心里狐疑着，这大变态到底是什么背景，又到底找了谁？连股东们的面子他都不给？
　　“马清他……他到底找的谁啊？怎么把事情闹的这么大？”柳伊不理解的问。
　　“柳小姐……”中年人苦笑，道，“这件事是有人暗中操作的，我们能看到的是，目前万星集团的一位大股东在保马清先生，但具体到底是谁操作这件事情，那就不知道了。”
　　柳伊一听，明显一愣，这马清到底是什么人啊？万星集团大股东保他也就算了，可怕的是这位大股东还只是一个跑腿帮办事的？这背后的人到底是谁啊？
　　“柳小姐……您看您能不能帮帮忙，见见马清先生，说两句好话。”中年人央求道。
　　哎——
　　柳伊无奈的叹了一口气。
　　“你先起来吧，别一直弯着腰了。”柳伊淡淡的道。
　　“您同意了？”中年人惊喜的道。
　　“但我有一点要先告诉你。”柳伊严肃的道。
　　“您说。”中年人急切的道。
　　“我可以去见那个大变……咳……”柳伊俏脸浮现一层淡淡的红润，清咳了一番，继续说道，“我可以去见马清先生，但我不能保证他会回来。”
　　“只要您去见，我想他一定会回来。”中年人满脸惊喜。
　　柳伊没说什么，道，“走吧。”
　　中年人赶紧做出“请”的手势，道，“柳小姐这边请。”
　　“不用了，我自己开车就行。”柳伊道。
　　“这怎么行？”中年人看向那边的赵总监，道，“小赵，你开柳小姐的车。”
　　“不用了，我自己就行。”柳伊为难的道，“我不习惯别人开我车，抱歉。”
　　中年人不知道的是，柳伊很严重的洁癖，外人动过她的东西，她都用不了。
　　“哦……”中年人有些讪，但还是强颜欢笑的道，“那行。”
　　“嗯，就这样。”柳伊礼貌的点了点头。
　　说罢，柳伊拿出车钥匙，打开驾驶位，坐了进去。
　　柳伊开车在前面领路，后面的是中年人的车队。
　　柳伊底气不足，她不知道马清到底在想什么，更不知道马清到底是什么意思，甚至，她连自己在马清心中是一个怎样的位置她都不知道。
　　马清被自己那么一顿揍都不肯离开万星集团，从这点可以看的出来，马清在这个万星集团里赚钱并不是他的首要目标，而且通过今天发生的事情也能看出来，马清还真就不缺这点钱。
　　所以，马清迟早会回来的，但具体是怎么回来，那就是马清的事儿了，他怎么想的，没人知道。
　　可是让柳伊始终不明白的是，按道理来讲，这事儿都闹这么大了，股东出面谈这事儿，马清也就赚够了面子，也就该回公司了。
　　问题是，马清似乎没有打算给股东们面子，那么他到底要通过怎样的方式回来？
　　难不成，他真的在等自己找他？
　　想想自己曾经对马清做的事儿，柳伊俏脸上不禁露出无奈的笑容，她还真不觉得自己有这么大的面子，至少可以确定的是，自己的面子肯定没有股东们的大。
　　心里是这么想着，但却偷偷紧张着，如果他真的是想让我把他带回去……
　　想到这里，柳伊心中涌起一股难以言喻的暖流。
　　自己离家出走，脱离家庭背景，独自一个人在外面打拼，为了婚姻自由，自己一次次跌倒，一次次爬起，累是累了点，苦是苦了点，但那种可以掌控自己命运的感觉，这一切都是值得的。
　　但……不管在别人的眼中自己是怎样强大的存在，说到底，自己也是个女人，受伤了，也会疼出眼泪，受到委屈，也会躲在黑暗中抱着膝盖。
　　在变强大的同时，柳伊也想被人疼，被人照顾。
　　谁，不想有依靠的肩膀？
　　谁，不想被人撑腰？
　　柳伊是踌躇不安的，她担心马清借此机会故意刁难自己，恶心自己，占自己便宜；但又害怕马清真的是想为自己撑腰，害怕马清用实际行动告诉那些人，别人的面子我不给，柳伊的面子我会给！
　　思绪间，柳伊已经开车回到自家小区。

122、“真棒”
　　远远的，柳伊看到马清的身影坐在一位老爷爷身边，两个人不知道在交谈什么。
　　后来，那老爷爷拍了拍马清的胳膊，说了些什么，然后马清就抬头看向这里了。
　　柳伊缓缓将车子听到路边，下车，关上车门。
　　“他们让我找你。”柳伊淡淡的道。
　　看似柳伊冷着俏脸，一脸不耐烦的样子，实则内心紧张的砰砰乱跳。
　　“哟！”马清嬉皮笑脸的走来，道，“这不我老婆回来了么！”
　　说着，马清走到柳伊身边，顺势的，胳膊环住柳伊的腰。
　　“你——”柳伊冷声喝道，“你把你的手……”
　　话音未落，马清搂了搂柳伊，偏头，从牙缝中挤出一道只有柳伊可以听到的声音。
　　“傻啊，没看见我给你撑腰呢么！”
　　马清不知道的是，简单的一句话，对柳伊的杀伤力究竟有多大。
　　正是这简单的一句话，不经意间，让柳伊那颗踌躇不安的心踏实了下来。
　　马清的话确实挺打动人，这是真的，不过……
　　马清的手却在柳伊的腰上感受着柳伊蛮腰的完美弧度。
　　柳伊气的缓缓闭上美眸，尽可能的把怒火压下去……
　　算了，算了，这变态是在帮自己。
　　算了，算了，又不是没搂过，他也没做什么，就是贱了点。
　　算了，算了，自己是淑女，不能成天发脾气，每天揍他，自己心里也过意不去。
　　“我的妈呀……”马清一脸不可思的看着身边的柳伊，道，“你胯的位置这么高啊？胸肌以下全是腿啊？”
　　柳伊在心里不断的暗示着自己不要发脾气，但马清这句话却成功的让柳伊破防了。
　　她猛地睁开双眼，狠狠的一脚踩在马清的脚面上，反复的碾。
　　“你个碎嘴子！”
　　“你是真的不打算留给我一点好印象哈！”
　　“嗯？”
　　这声“嗯”是柳伊从鼻腔里哼出来的，碾在马清脚面的脚更狠了，恨不得将马清的脚给碾碎。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　马清咧嘴大笑。
　　“你看你，我这不是夸你体型优美么，犯得着生气么。”
　　“我用你夸？”柳伊没好气的骂道，“你个碎嘴子！”
　　马清也不在意，看了一眼前面董事会的人，笑道，“来了。”
　　柳伊见得中年人带着人过来了，这算是放过马清了，不过，就算如此，她还是没好气的瞪了一眼马清。
　　“马清先生。”中年人客客气气的道。
　　“嗯。”马清满意的点了点头，笑道，“你们这也太客气了，还给我老婆送回来了。”
　　“应该的，应该的。”中年人连忙应声。
　　“嗯，那行了，我们走吧。”马清看了一眼怀中的柳伊。
　　说着，马清搂着柳伊的腰就朝小区里头走。
　　中年人一看，脸色都绿了。
　　“那个……”
　　“柳小姐！”
　　柳伊闻声，用胳膊肘拐了一下马清。
　　马清停下脚步，假装一脸疑惑的看着柳伊。
　　“怎么了？”马清疑惑的问。
　　“你……”柳伊有些不好意思，小声道，“回公司吧。”
　　“回公司干什么？”马清笑盈盈的道，“你不是说，你养活我么！”
　　“你——”柳伊俏脸一红，喝道，“那是……”
　　本来，柳伊这句话是说给她妈妈听的，根本不是讲给马清听的，但她看得眼下这个情况，想了想，柳伊不说了。
　　“回公司！”柳伊冷声道。
　　“诶哟……这可不好办啊！”马清一脸为难的看着柳伊，道，“我这贪不少钱，就这么回去……不好吧？”
　　这时，中年人赶紧上前，解释道，“马清先生，其实……”
　　话音未落，柳伊打断了中年人的后文。
　　“好了，这事儿慢慢调查，不急。”柳伊平静的道。
　　中年人闻声，脸上露出一丝苦笑，其实，事情怎么回事儿，谁心里都有数，之所以柳伊这么说，也是看在自己也是为人打工的面子上给自己找个台阶下。
　　马清一看柳伊这模样，不禁有趣的笑了。
　　“那……”马清看着怀中的柳伊，试探性的道，“我回公司？”
　　马清这一反问，不禁让柳伊更难为情，你说你点个头就完事儿了呗，非得问自己一句，搞的像是什么都听我的一样。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“那你……”马清笑盈盈的看着柳伊，“你不生气啦？”
　　语出同时，马清还贱兮兮的捏了捏柳伊的腰。
　　“你——”柳伊气的满脸羞红。
　　柳伊说不下去，只能没好气的闭上了双眼，她有些受不了了，这马清太腻歪人了，非得弄的那么暧昧。
　　酝酿了许久许久，柳伊才把怒火平息下去，她缓缓睁开美眸。
　　“不生气了。”柳伊轻声道。
　　此话一落，董事会的众人不禁长舒一口气，心里瞬间踏实了。
　　“那行！”马清抬头看向中年人，道，“这事儿翻篇了。”
　　“不过……”
　　“有个事儿，我想想问问你们。”
　　中年人喜笑颜开，只要马清肯回公司，其他都好说。
　　“马先生您说。”中年人道。
　　“二号地的事儿，你们怎么安排的？”马清问道。
　　“二号地……”中年人一脸难色，笑道，“马先生，二号地目前是尤红小姐的项目，这个有人盯着，我们做不了主，不过，按照您的实力，想必如果要用二号地，也没人会说什么，但我们是真的说不上话。”
　　“嗯……”马清想了想，看了一眼怀中的柳伊，“这事儿你有什么想法没？”
　　“不用你！”柳伊冷声道，“我自己处理！”
　　柳伊说话带着一股冷意，但这并不是针对马清，而是冲着她的妈妈以及尤红。
　　马清看了看这个要强的女人，虽然想帮帮她，但考虑到她这个倔脾气，想想还是算了，硬帮她的话肯定会生气的吧？
　　“那行，就这样了。”马清抬头看向中年人，笑道，“我看时间也不早了，要不……你们去我家吃个晚饭再走？”语出同时，马清用拇指朝后面的小区指了指。
　　中年人见状，赶忙道，“马先生您真的太客气了，我们就不多打扰了，你们休息。”
　　“吃个饭再走吧。”马清笑道。
　　中年人哪里有这么不识趣？说吃饭只不过是客套话，其实就此别过才是正题，所谓的吃饭不过是比较委婉一些，看起来没有驱客的意思罢了。
　　“有机会的，有机会的，今天就算了，你们早些休息，我们还有点别的工作。”中年人连忙道。
　　“哦……”马清假装勉为其难的样子，道，“那行，下次的吧。”
　　“好的，那……柳小姐再见，马先生再见。”中年人深鞠一躬。
　　“再见。”马清慈眉目善的看着他。
　　随即，众人开车离去。
　　马清搂着柳伊，望着远去的车队，感叹道，“呀！好人啊！”
　　柳伊没说什么，心思一直在自己的腰上，因为马清的手始终在感受着自己腰部的曲线。
　　“真棒！”马清感叹道。
　　下意识的一句“真棒”，道出马清的真情实感。
　　柳伊叹了一口气，有些时候真的不知道该说什么是好。
　　你说打他吧？
　　现在打不过了！
　　而且，人家帮了自己的忙。
　　你说不打他吧？
　　这个碎嘴子，总能讲出一些让人感到生气的话。
　　关键，总让他这么摸下去也不是个事儿啊？
　　帮忙确实是该感谢，这点不假，主要……总不能让人家这么猥亵自己吧？自己又不是卖的！

123、我还能……再忍一忍！
　　“马清啊……”柳伊叹了一声，疲惫的道，“有时候说你点什么好呢……”
　　“嗯？怎么了？”马清疑惑的看着柳伊，却丝毫不影响手上的滑溜溜的动作。
　　“差不多行了。”柳伊平静的道。
　　“什么？”马清一脸懵逼。
　　柳伊无奈的摇了摇头，伸手掐住马清腰间的肉，一拽，一拧。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，脸部直接变形了。
　　“疼疼疼疼疼！”
　　“知道疼还不松手！”柳伊喝道。
　　“别！”马清沉了一口气，酝酿了一下，道，“我……还能忍一忍。”
　　啧——
　　柳伊一看马清这个碎嘴子，宁愿疼也要占自己便宜，气的嘴角发出不开心的声音。
　　又是一拧！
　　“啊——”马清爆吼。
　　“松手！”柳伊道。
　　“我还能……”马清艰难的道。
　　又是一拧！
　　“啊——”马清红着脸，嗓子都快喊哑了。
　　顶不住了，马清赶紧松开手，跳了老远，不停的搓着自己的腰。
　　“过瘾奥！”
　　“真过瘾！”
　　也不知道马清指的是什么，到底是被掐的过瘾？还是柳伊的腰过瘾？
　　柳伊瞪了一眼马清，转身走了。
　　马清搓了一会儿腰，跟了上去。
　　“刚才解气不？”马清笑道，“是不是倍有面子？”
　　柳伊没说话。
　　“这么高冷么。”马清两手盘在脑后，懒洋洋的道，“像个杀手！”
　　“你能不说话，就尽量别说话。”柳伊道。
　　“其实吧……你也不用谢我。我呢……就是图个乐呵，当时让我滚的是你，必须得你给我请回去，不是么？”
　　柳伊一听这话，耐着性子，停下脚步。
　　“马清。”
　　“我知道你在照顾我的自尊心。”
　　“我也很坦诚的跟你讲，我也真的很感激你。”
　　说到这里，柳伊故意顿了一下，换了个更加严肃的口吻。
　　“但是！”
　　“你在我面前能不能别那么贱？”
　　“你在我面前能不能有点绅士样？”
　　“你成天想法设法占我便宜，反过来我还要感谢你，真的很让人不舒服。”
　　马清没好气的一笑，“害！这不是收你钱了么，我这男友不得弄的像是那么一回事儿啊？不然穿帮了怎么办？”
　　柳伊一听马清这话，气的火冒三丈。
　　“是！”
　　“我是给你钱让你扮演我男友！”
　　“但有你那么扮演的吗！”
　　“楼我腰，你就搂，我没不让，你至于滑着摸吗？”
　　“就一个腰，能给你过瘾成那个样子？”
　　“啊？”
　　马清闻声，欢快的点头，那头点的频率快的很。
　　“嗯嗯嗯，老爽了，贼带感！”
　　柳伊感觉自己又被撩了，气的不行，她贝齿含唇，上前，一脚踢在马清的腿上。
　　“你！”
　　咚——
　　“就！”
　　咚——
　　“是！”
　　咚——
　　“个！”
　　咚——
　　“大！”
　　咚——
　　“变！”
　　咚——
　　“态！”
　　七连踢。
　　踢的柳伊气喘吁吁，秀发都凌乱了。
　　她伸手撩了撩秀发，瞪向马清。
　　“恶心死我了！”柳伊气急败坏的道。
　　马清腿部肌肉一绷紧，一点儿都不疼，低头看着眼前柳伊贝齿含唇的模样，不禁觉得她傻的有些可爱。
　　“你说你踢人就踢人呗。”马清懒洋洋的嘟囔着，“咬嘴唇干什么，能使上劲儿还是咋的？”
　　“你——”柳伊指着马清的鼻尖，喝道，“你嘴能不能别这么碎！”
　　“我……”马清笑道。
　　话音未落，柳伊喝道，“能不能！”
　　“我……”马清道。
　　“能不能！”柳伊瞪着杏眼。
　　“其实吧……”
　　“能不能！”柳伊丝毫不给马清讲话的机会。
　　“不能，嘿嘿。”马清笑道。
　　“你——”柳伊是彻底被气昏了头脑。
　　咚——
　　她一脚踢在马清的腿上。
　　“真烦人！”
　　“烦死了！”
　　“你都快烦死了！”
　　说着，柳伊丢下马清，气呼呼的走了。
　　夜空，星光闪耀，小区里头的路灯照亮小路，柳伊气鼓鼓的走在前头，马清双手盘在脑后懒洋洋的跟在后头。
　　走到自家楼下，楼道里一片漆黑。
　　马清见状，清了清嗓子。
　　啊咳——
　　唰！
　　楼道里的声控灯全亮了，为柳伊照亮前行的路。
　　“不用客气。”马清笑道。
　　“真贱！”柳伊没好气的喝斥道，“就像谁不会是的。”
　　“不是吧？”马清用一种瞧不起柳伊的目光打量着柳伊，嘲讽道，“你说你一个仙气飘飘的小仙女儿，为了一个声控灯，扯脖子喊，太难看了吧？”
　　“我会跺脚！”柳伊气呼呼的道，“我会跺脚！跺脚，懂不懂？”
　　“哈哈哈哈哈……”马清大笑，道，“得了吧你可。”
　　柳伊一看马清如此瞧不起自己，气急败坏的抓住了马清衣服。
　　“等灯灭！”柳伊冷声道。
　　“干啥？”马清满脸疑惑。
　　“我要你知道，你是有多么的多管闲事！”柳伊喝道。
　　“噗呲——”马清没憋住，喷笑出来。
　　“行吧，那你要等，就等，反正时间有的是。”马清懒洋洋的道。
　　过了一会儿，楼道里的灯全灭了。
　　“看好！”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊贝齿含唇，缓缓抬起脚……
　　“你最好……”马清善意的提醒。
　　“少废话！”柳伊喝道。
　　咚——
　　脚一跺！
　　声控灯没亮。
　　气昏头脑的柳伊忘记自己脚踝还没好的事儿，这一疼，柳伊叫出声来。
　　“呀——”
　　声控灯亮了！
　　不过，柳伊却苦着俏脸蹲在地上，疼的她原地抱成了团。
　　“我都说了，你最好换一个脚。”马清懒洋洋的道。
　　“你——”柳伊眼角含着泪花，抬头仰视着眼前这个变态。
　　“再说了……你这……跺一脚……灯没亮。”说到这里，马清没好气的一拍手，笑道，“这一嗓子，灯确实是亮了，哈哈哈。”
　　柳伊一听马清这话，俏脸红了个透。
　　“胡说！”
　　“明明是我跺脚才亮的！”
　　马清斜视着蹲在地上的柳伊，嘟囔着，“喊亮的。”
　　“跺脚！”
　　“跺脚！”
　　“跺脚！”
　　“跺脚亮的！”
　　“声控灯有延迟，你懂不懂！”
　　“跺脚！”
　　“是跺脚！”
　　马清不为所动，嘴里只有一句话，“喊亮的！”
　　“你——”柳伊气结，她指着马清，喝道，“你过来！”
　　“干啥？”马清没好气的道。
　　“让我掐你。”柳伊道。
　　“emm……”马清低头琢磨了一番，抬头，笑道，“确实是跺脚亮的，哈哈哈哈哈……”
　　柳伊一看马清这贱兮兮的笑容，气的直接破防了。
　　“哇——”
　　“我受不了了，你个碎嘴子！”
　　“恶心死我了。”

124、你跺你也麻
　　马清一看柳伊这被气的熊样，笑的更开心了。
　　笑了一会儿，马清收起笑容，打量着蹲在地上的柳伊。
　　他把胳膊递给柳伊，道，“站起来，看看脚有事儿没。”
　　柳伊瞪了一眼马清，嘴上没说什么，但眼神却传递着一条信息：算你有良心。
　　她扶着马清的胳膊，小心翼翼的站了起来。
　　马清看着柳伊的脚丫，道，“活动活动。”
　　柳伊扶着马清，也看着自己的脚丫，尝试性的活动了一番。
　　“麻没？”马清问。
　　“有点。”柳伊淡淡的道。
　　“没事。”马清笑道，“这玩意，谁跺谁麻！”
　　“你——”柳伊气急败坏的看着马清，喝道，“你就不能说点有营养的话？”
　　“有营养的……”马清看着柳伊的脚，道，“你扶着我，走两步，看看有事儿没有。”
　　由马清搀扶下，柳伊走了两步，虽然有点疼，但没有什么事儿，这个疼痛比头几天强太多了。
　　“诶哟……”
　　马清一脸难看的颜色。
　　“完了。”
　　“嗯？”柳伊活动着脚踝，道，“没啥事儿啊。”
　　“不不不。”马清没好气的道，“你这都瘸了。”
　　“啊？”柳伊被吓到了，“不能吧？这都快好了，都不怎么疼了。”
　　“废话，你看哪个瘸子走路腿疼？”马清没好气的道。
　　柳伊：“……”
　　一时间，柳伊还真就被蒙住了。
　　“完喽……”马清用一种看待晚期病人的目光看着柳伊。
　　“啊？”柳伊吓的俏脸煞白，“我走路真的瘸啊？”
　　“瘸的不明显。”马清道。
　　说完，马清叹了一口气。
　　哎——
　　“算了。”
　　“还是我抱你吧。”
　　马清弯腰，直接将柳伊抱了起来。
　　“我得去医院。”柳伊道。
　　“不用。”马清道。
　　“我得拍个片子。”柳伊皱着柳眉，心疼的看着自己的脚丫。
　　“没事儿，过一会儿就好了。”马清道。
　　柳伊一听这话，顿时觉得不太对劲儿了。
　　过一会儿？
　　什么意思？
　　“你骗我？”柳伊冷眸锁定住了马清。
　　“没骗你，这玩意骗你干啥？”马清笑道。
　　“那你怎么知道一会儿就好了？”柳伊问。
　　“我脚麻，走路也瘸。”马清道。
　　柳伊：“……”
　　愣了一秒。
　　柳伊惊觉。
　　一把抓住马清胳膊上的肉，使劲儿的掐。
　　“你一天，能不能别老恶心我？”
　　“能不能留给我一点好印象？”
　　“啊？”
　　马清疼的是龇牙咧嘴。
　　啊——
　　“那特么你怪我啊？”
　　“你自己把脚跺麻的！”
　　柳伊气呼呼的看着马清，喝道，“那当时你为什么不告诉我，为什么占完我便宜，你才告诉我！”
　　“别掐了！再掐！我给你丢下去！”马清吓唬着柳伊。
　　柳伊杏眼一瞪，喝道，“你敢！”
　　马清瞪着眼睛，一脸不服的看着柳伊，虽然没说话，但态度上却表示着：你以为我不敢！
　　柳伊不甘示弱，抬起下巴，杏眼瞪的更圆溜了，虽然没说话，但态度上却表示着：你敢把我丢下去，我就把你房子烧了！
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　马清秒怂。
　　瞬间换了一张贱兮兮的笑脸。
　　“好嘞。”
　　“这话是你说的哈。”
　　“放心，我绝对不丢你。”
　　语出同时，马清又把柳伊的娇躯抱了抱，这下抱的更紧了。
　　柳伊俏脸一红，终于发现自己被套路了，这不是明白的逼着人家抱自己吗？
　　“啊——”
　　柳伊气的直蹬腿。
　　“马清——”
　　“啊——”
　　咔嚓！
　　柳伊一口咬在马清肩膀上。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气。
　　“你疯了啦！”马清骂道
　　“你怎么这么恶心啊？”柳伊气急败坏的道。
　　“这么恶心，你还咬！”马清疼的不行。
　　两人拌着嘴，终于回到自家楼层。
　　马清把柳伊放了下来，柳伊正要开门，见得马清还在看她，她猛地将身子横在门前。
　　“你看什么看！”柳伊喝道。
　　“切！”马清掏出钥匙，没好气的道，“谁稀罕知道你家密码似得。”
　　其实，马清这话没说完，还是有下文的，因为马清根本不用知道柳伊家门的密码，从阳台就能跳过去。
　　柳伊瞪了一眼马清，输入密码，打开门。
　　就在柳伊打算推门而进的时候，她忽然顿住了……
　　她纠结的站在那里，指甲紧张的扣着门把手上面的颜色。
　　“你等下。”柳伊忽然开口道。
　　“啊？”马清疑惑的看她。
　　柳伊有些难为情，故意侧过脸，不叫马清看到她脸上的颜色。
　　“不管怎么样，今天的事情……”
　　“谢谢你了。”
　　说完，赶紧跑。
　　马清都没反应过来怎么回事儿，柳伊“呯”的一声就关上门了。
　　回过神，马清无奈的笑了，嘟囔着，“不就道个谢么，至于搞的像是表白一样么？有什么可不好意思的。”
　　然而，这时，发生了一件大事儿……
　　柳伊推门而进，关上门，靠在门上，有些虚弱，有些紧张。
　　她不想道谢的，倒不是说不领情，而是跟那种大变态道谢……总觉得怪怪的，但人家马清确实又帮了自己不少的忙，不道谢的话又有些说不过去。
　　最终，柳伊还是鼓起勇气向马清道谢，之所以跑，是免得他得意忘形说出一些奇奇怪怪的话来。
　　不过……这时候，大哥头顶着它的专属安全帽，嘴里叼着一只高跟鞋来到柳伊的身前，大哥将高跟鞋丢在柳伊的面前，伸着大舌头，不停的朝柳伊摇尾巴。
　　柳伊先是愣了一秒，随后看到大哥的身后摞满了高跟鞋，都堆成了小山。
　　大哥：“哈次哈次哈次。”
　　柳伊回过神来，俏脸立即黑了下来……
　　她弯腰，溺爱的揉了揉大哥头顶戴着的安全帽（也就是饭盆）。
　　“不错！”
　　“好样的！”
　　这两句话，柳伊是嚼着讲出来的。
　　随即，柳伊转身，打开门，人又走了出去。
　　这时候的马清还在无奈的摇着头，感叹着柳伊道个谢弄的跟表白似得，正打算推门而进的时候，柳伊黑着脸走出来了。
　　马清：“……”
　　柳伊俏脸被黑暗所笼罩着……
　　“马清。”柳伊的声音很平静。
　　“嗯？”马清歪着头，一脸懵逼的看着柳伊，“怎么了又？”
　　“你来一下。”柳伊道。
　　“哦。”马清应了一声。
　　马清一脸懵逼的走进柳伊家，嘴里还嘟囔着，“啥事儿啊？”
　　咔嚓——
　　柳伊把门给反锁了。
　　马清：“……”
　　“啥，啥……啥意思这是？”
　　马清觉得这事情好像不太对劲儿。
　　“反锁干啥？”
　　柳伊也不说话，全程黑着脸。
　　马清讪讪的笑着，道，“你倒是说话……”
　　话音未落，马清终于看到了大哥，也看到了那些堆成山的高跟鞋。
　　刹那间，马清脸色直接绿了，身体梆硬，僵住了。
　　他不敢回身再看柳伊，脊梁骨凉飕飕的。

125、马清，你说你就怎么这么有才呢？
　　因为门被反锁了，眼下的马清无处可逃，柳伊倒也不着急了。
　　“马清啊……”
　　“我是真的想跟你好好相处。”
　　柳伊上前，白皙的手轻轻的搭在马清的肩膀上。
　　看似简单的动作，却实实在在的给马清吓到了，惊浑身一哆嗦，两腿有些发软。
　　“不是。”
　　马清一脸谨慎的看着柳伊，一边摆着手，一边超后面退。
　　“我不知道什么情况，这应该是……”
　　“哦对！”
　　马清指向大哥。
　　“大哥干的！”
　　“跟我没关系！”
　　柳伊美眸一眯，阴狠的盯视着马清，步步逼退马清。
　　“我说怎么回事儿呢。”
　　“一夜之间，我高跟鞋全没了。”
　　“按理来说，家里进小偷，南一应该叫的。”
　　“行啊马清！”
　　“给南一训练的挺明白啊。”
　　“感情你大半夜不睡觉，来我家偷我高跟鞋，还有给你领路的？”
　　“嗯？”
　　最后这一声“嗯”是柳伊从鼻腔里哼出来的，带着一股浓重的狠劲儿，看得出来，柳伊这次是真的生气了。
　　“我……”马清脸色黑了下来。
　　就这事儿，千算万算，他都没想到能坏在大哥身上。
　　马清步步后退，最终靠在了墙边，彻底无路可退了，就算如此，面对眼前的母老虎，马清踮起脚尖，尽可能的让身体贴着墙壁，尽可能的远离眼前这个即将爆发的小怪兽，也尽可能的顺着墙壁往上走。
　　柳伊叹了一口气，手指点着马清的胸膛。
　　“马清啊马清……”
　　手指反复点着马清的胸膛。
　　“我这段时间对你真的有很大的认知改变，其实你真的很优秀，人品也不错，三观也很端正，也拥有男人应该拥有的温柔。”
　　“你是米露的好朋友，米露也在我面前帮你说了不少的好话。”
　　“我打心里真的想跟你好好交往，甚至，我都想和你成为非常要好的朋友。”
　　马清一脸警惕这眼前的柳伊，虽然说得这些话确实挺耐听，但柳伊的脸色怎么不见好啊？
　　“呃……”
　　“是，是……是吗？”
　　马清有些心虚，总觉得这不像是什么好预兆。
　　“但！”柳伊重重的强调道。
　　马清一听这个字，当即意识到果然有后文。
　　“但你特么的是真贱啊！”柳伊咬牙切齿的道。
　　很难想像，如此冰山美人，竟然说脏话了，可见马清给柳伊逼到什么程度！
　　她，竟然说脏话了！
　　她，竟然骂人了！
　　“我发现你特么的总能给我整出点我不揍你都说不过去的事儿来！”
　　“你说你怎么就这么有才呢？”
　　“嗯？”柳伊美眸一眯。
　　说着，柳伊伸手摸向马清的腰间，冰凉的小手触碰到马清的身体，瞬间让马清发出舒坦的“啊～”声。
　　啧——
　　柳伊一听马清这个死动静，气的嘴角撇出不开心的声音。
　　杏眼一瞪，手上一抓，一拽，一拧！
　　马清：“啊——”
　　柳伊竖起一根手指在唇间，“嘘！”
　　“小点声，别影响到邻居。”柳伊轻声道。
　　马清疼的龇牙咧嘴，不停的点头。
　　“马清啊……你是真敢啊！”柳伊又是一拧，“你特么竟然敢偷偷进我家！”
　　马清扯着嗓子：“啊——”
　　“嘘！”柳伊轻声道。
　　马清疼弯了腰，一手扶着柳伊的肩膀，一手捂着柳伊掐着自己要的小手。
　　“我不是考虑到你脚踝受伤了么。”马清艰难的道。
　　“是么……”柳伊挑了挑秀眉，道，“这么说，我还得谢谢你呗？嗯？”
　　声音一狠，柳伊又开始加大手上的力度。
　　马清一看，赶忙道，“不用，不用，你别掐我就行了，太特么的疼了。”
　　“你这肌肉练的不是挺结实的么，还怕掐啊？”柳伊冷笑。
　　“那你告诉我练啥不怕掐，我明天就开始……”马清道。
　　话音未落，柳伊贝齿含唇，手上又是一拧。
　　“就你这嘴，是真的碎啊！”柳伊沉声道。
　　马清再次扯着嗓子：“啊——”
　　“嘘！”柳伊冷声喝道，“别叫。”
　　马清疼的说不出来话了，不停的点头，现在的他只希望柳伊能轻点。
　　“说！”柳伊喝斥道，“昨天晚上，你来我家就是偷高跟鞋是吧？”
　　“嗯嗯嗯嗯。”马清不停的点头。
　　“做没做什么其他奇怪的事情！”柳伊喝道。
　　“没有，没有，绝对……嗯？”马清本能的说着没有，但忽然想到了什么香艳的场景，瞬间愣在了原地，随即整个人便出神了。
　　想到柳伊晚上把自己的手揽入怀中……
　　鼻血流下来了……
　　“嘿嘿。”马清笑了一声，声音不是很大，但“嘿嘿”这两个字侮辱性却极强。
　　柳伊一看马清流鼻血了，当即气的满脸通红，她就知道，昨天晚上除了偷鞋肯定还有别的事情！
　　“你个变态！”柳伊骂道。
　　柳伊对着马清就是一顿拳打脚踢。
　　马清一看这来真的了，赶忙躲闪柳伊的攻势，能躲的躲，不能躲的就挡。
　　“有本事，你别动！”柳伊喝道。
　　“不动？不可能不动！一动不动是王八！”马清没好气的道。
　　“你——”柳伊气结。
　　她沉了一口气，再次冲了过去……
　　要不怎么说大哥会来事儿呢，大哥一看柳伊打不过马清，自己跑进厨房了，再出来的时候赫然叼着一把菜刀。
　　咣当——
　　大哥直接把菜刀丢到地板上。
　　大哥看着柳伊：“哈次哈次哈次。”
　　那可爱的安全帽就斜斜的扣在它的头顶。
　　也就是菜刀“咣当”的一声落在地板上时，客厅里瞬间静了下来。
　　马清：“……”
　　柳伊看着大哥，溺爱的拍了拍它的安全帽。
　　“好样的，你和南一的事儿，妈给你做主了！”
　　说罢，柳伊提着刀奔向马清。
　　马清一看这局势，当即慌了。
　　“你给我等下！”马清赶忙叫停，道，“你这严重了。”
　　“今天我就给你放放血！”柳伊喝道。
　　“不用！不用麻烦！”马清伸手抹了一把鼻子，把鼻血展示给柳伊看，道，“你看，已经放了！”
　　“你——”柳伊气的咬牙切齿。
　　这个碎嘴子！
　　真的是烦！
　　怎么就这么贱呢！
　　柳伊提着刀就冲了过去。
　　马清见状，不停的后退，不慎绊倒，一屁股坐在沙发上。
　　柳伊纵身一跃，一脚踹在马清的胸口上，马清直接横飞了出去，落在沙发上，弹了又弹。
　　柳伊顺势骑在马清的肚子上，一手揪住马清的脖领子，另一手提着刀。
　　“别！”
　　马清看着眼前明晃晃的刀。
　　“有话好说！”
　　柳伊美眸一眯，用缝隙间瞄着眼前的马清。
　　“说！”
　　“昨天晚上你都干什么了！”
　　“我……”马清支支吾吾的道，“就偷鞋了，别的没干。”
　　“嗯？”柳伊磨着牙，狠声道，“那你流鼻血干什么！”
　　“我说是你鞋子臭给我鼻子熏的，你信么？”马清试探性的道。

126、我是服了
　　“再见！”柳伊冷声道。
　　“停停停！”马清赶紧叫停。
　　“说！”柳伊爆喝。
　　“你把刀放下，我说实话。”马清道。
　　“说！”柳伊手上的刀猛地一横，刀刃上的厉芒“唰”的一下子闪了一下马清的眼。
　　“我说！我说我说我说……”马清赶忙道。
　　“赶紧的！”柳伊喝道。
　　“其实吧……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，道，“昨天晚上你蹬被了，我看你挺冷的，我就把被子盖你身上了。”
　　柳伊回忆了一下，她对昨天晚上发生的事情没有任何印象，但转念一想，不过是盖个被子，至于流鼻血？
　　“还有呢！”柳伊喝道。
　　“还有就是……”马清想了想，不停的摇头，道，“还有就真不能说了。”
　　“不说是吧。”柳伊狠声道，“先割你一只耳朵。”
　　“你给我等下。”马清赶忙道，“我可以说，但你不能生气。”
　　“你先说！”柳伊道。
　　“我盖完被子……嘿嘿……”马清嘿嘿一笑，道，“你抱住了我的手。”
　　“什么！？”柳伊杏眼一瞪，“你——”
　　语出同时，柳伊的俏脸以肉眼可见的速度红了下来。
　　“我……”
　　“你……”
　　柳伊羞的是一句话都说不出来了。
　　她看了看手中的刀子，最终下定决心了结眼前这个人渣，然后自己就去自首去！
　　马清一看柳伊这个精神状态，暗道不妙，赶紧抢走她手中的刀子，将其丢了老远。
　　“等下，你先听我解释。”马清赶紧抓住柳伊的手。
　　柳伊没说话，但眼眶已经开始泛红，看这样是要哭了。
　　“其实吧……也没什么，后来我就跑了。”马清自信的笑道，“我马清呢……虽然谈不上什么好人，但绝对不是猥琐小人，你睡的香，我不能趁人之危，所以我跑了。”
　　“你……”柳伊的声线有些颤抖，“你告诉我，你是不是……”说到后文，柳伊咬住了嘴唇。
　　“没没没！”马清赶忙摆手，道，“绝对没有，这点你放心，隔着一层衣服呢，没啥事儿，你不用太担心。”
　　本来马清确实是好意，是想好好安慰柳伊的，打心里担心这个爱干净的女孩子想不开，却不料，一句“隔着一层衣服呢”道出占到便宜的事实。
　　当是时，柳伊脑瓜子“嗡”的一声，脑海中立即浮现关于“自己被人摸了”的想法。
　　“我刀呢！”柳伊冷声道。
　　马清一看柳伊要去捡刀，赶忙起身，控制住她。
　　“你听我解释啊！”马清赶忙道。
　　“你放开我！”柳伊冷声道。
　　“真的没有啥，隔着衣服呢，后来我都跑了。”马清解释道。
　　“你，别碰我！”柳伊嘶吼道。
　　柳伊红着眼眶，冰眸子上布满了红血丝，眼看着就要哭了。
　　马清一看，不敢继续刺激她，立即松开她。
　　“你听我解释……”马清苦着脸说道。
　　然而，此时的柳伊已经听不进去任何话了，既然昨天自己抱住了他的手，按照马清的性格，那手肯定是不会闲着的。
　　此时此刻，在柳伊的眼中，只有那边的刀。
　　杀了马清，然后自己自首！
　　马清一看柳伊还要奔着刀去，赶忙挡在柳伊身前。
　　“你……”马清道。
　　话音未落，柳伊一拳砸了过去。
　　马清也不躲闪，直接扛了下来（反正也不疼）。
　　一顿拳打脚踢，柳伊就是打不走眼前的马清，他就像是一堵墙壁一般挡在自己身前，坚不可摧。
　　柳伊红着眼眶，死死的盯视着眼前这个大变态。
　　打不过，骂不走，贱的要死，说话又气人。
　　她拿眼前这个马清没有任何办法，彻底败给了马清。
　　终于，马清攻破了柳伊心里最后一道防线，她气的不知所措，站也不是，哭也不是，迷茫中，她的目光锁定在卧室的阳台上。
　　她一咬牙，哭着冲向阳台……
　　马清见状，大惊失色。
　　“卧槽！”
　　柳伊纵身一跃，跳了下去了。
　　柳伊刚飞起来，马清就冲了过来，一把抱住柳伊的腰，将她从空中拽了回来。
　　“你个虎哔娘们！”马清骂道，“疯了啊？”
　　“你松开我！”柳伊嘶吼道。
　　马清骂骂咧咧的把柳伊抱紧屋里头，一丢，柳伊直接摔在床上。
　　不等马清把阳台的玻璃门锁上，柳伊直接从床上跳了下来，可劲儿的往外头扑，说什么都要跳下去。
　　“诶哟我的天。”
　　“你特么真的是我姑奶奶。”
　　“那特么打得过就往死里打我，打不过就自杀，这尼玛什么逻辑？”
　　“我是服了！”
　　马清用一条臂膀夹起柳伊，另一只手赶紧锁上阳台的门。
　　他将柳伊丢在床上，控制住她的四肢。
　　“你听我解释，成吗？”马清好生劝导。
　　柳伊偏着头，冷眸中已经呈现死灰色，她觉得自己活着已经没有意思了。
　　“放开我。”柳伊冷漠的道。
　　“真没你想象中的那么严重。”马清道。
　　“放开我，算我求你。”柳伊一脸生无可恋的样子。
　　“你这精神状态，谁敢放开你！”马清喝斥道，“年纪轻轻的，就这么点事儿，你就轻生，你考虑过你家人的感受吗？你可以不爱你自己，但你好歹考虑考虑那些爱你的人吧？你能不能不要这么自私？”
　　也不知道是马清的话触动了她，还是她无法接受被人糟蹋的事实，她的眼眶一红，流下伤心的泪水。
　　俗话说的好，眼睛是心灵的窗户，虽然马清不知道柳伊到底因为什么哭的，不过，只要哭了，就是好事儿，至少是牵挂，是动情了。
　　接着，马清就开始自己的胡诌八扯模式。
　　他看着柳伊，柔声道，“你得考虑考虑家人，你讨厌妈妈，但你还有爸爸吧？还有爷爷奶奶吧？再稍微说远点，你还有米露吧？”
　　“这么多爱你的人在你身边，你就这么死了，他们得多伤心啊？”
　　“想想你不在了，他们得多伤心？”
　　“是，你解脱了，但是你考虑过他们的感受吗？”
　　“难道你要他们成天趴在你坟头上哭泣？”
　　“你家人怎么办？都等着你给他们养老呢，你倒好，先走了。”
　　“白发人送走黑发人，这是不孝啊，柳伊啊柳伊，你糊涂啊。”
　　……
　　一顿叭叭，柳伊哭的更狠了。
　　以上，都是动之以情。
　　接下来，就是晓之以理了。

127、真实暴击伤害
　　马清忽然收起温柔的脸，非常严肃的看着柳伊。
　　“还有！”
　　“这是二楼，你知道从这跳下去是什么结果吗？”
　　“死不了的，腿摔骨折了，你后半生怎么办？难道要终身在轮椅上度日？”
　　“是，对，你可能考虑的是头先着地，但你有没有想过，那死相有多惨烈？”
　　“脑浆子喷的满哪儿都是，人家米露来现场，没等哭呢，看到你那惨样……”
　　呕——
　　“先吐了。”
　　“当然，死了都是理想的情况，可万一没死呢？万一成了植物人啥的呢？你长的好看，身材好，馋你的人多了去了，远的不说，就说眼下你那个未婚夫，他巴不得你变植物人呢，到时候随便糟蹋你，反正你也不知道，人家玩够了，找别人结婚了，甚至，转手把你卖给别人……”
　　骤然！
　　柳伊的哭声戛然而止，毫无征兆的，她就不哭了，美眸之中闪过一丝恐慌。
　　她代入进去了，脑海中已经有画面了……
　　“你再想想米露，就她那个智慧，她能选好男人？”
　　“试想一下，你的好朋友遇到的渣男，米露死心塌地的跟他，然后她男朋友在家中红旗不倒，外面彩旗飘飘……”
　　柳伊一听这话，瞳孔一震，意识到事情的严重性。
　　马清看着眼含泪花的柳伊，问道，“有画面了没？”
　　出于本能，柳伊点了点头，不光是有画面了，她都开始害怕了。
　　“来！”
　　“你看看我，我像是渣男不？”马清问道。
　　柳伊看着马清，点了点头。
　　“万一我霍霍米露呢，你能看下去不？”马清道。
　　“你敢！”柳伊杏眼一瞪。
　　“有啥不敢的！”马清满脸笑意的看着柳伊，道，“反正你是植物人了。”
　　“你——”柳伊气结。
　　“再说了，就算不是我，还有别的渣男呢，那玩意遍地都是，你又不在了，指不定米露被谁给霍霍了，与其都是被人霍霍，倒不如便宜自己人。”
　　“你——”柳伊骂道，“你个畜生！”
　　马清笑看柳伊，嘲笑道，“你为了我而死，值当吗？”
　　“不值当！”柳伊喝道。
　　马清一看彻底激起柳伊求生的欲望后，这才放开柳伊，他坐在床边，长舒一口气。
　　可就在这时，柳伊那原本愤怒的俏脸渐渐变了颜色……
　　“可是……”
　　说到“可是”，柳伊红唇不甘心的抿开弯弯曲曲的线，眼眶一红，再次流下委屈的泪水。
　　道理她都懂，但她还是无法接受自己被眼前这个大变态占便宜的事实，眼前这个看起来贱兮兮的变态，趁着自己睡觉胡作非为，然后自己还打不过人家，寻死还不行……
　　柳伊将俏脸埋进枕头里，寸心欲碎。
　　柳伊：“呜呜呜……”
　　马清：“……”
　　马清挠头，这特么的好不容易给哄好了，又特么哭了呢？
　　“那个……”
　　“要不……”
　　“你打我一顿？”马清试探性的道。
　　骤然！
　　柳伊的哭声戛然而止！
　　她猛地抬头，眼含泪花的看着马清。
　　马清一看这张小脸蛋，心脏受到的重创！
　　我的天啊……这红扑扑的小脸，这水汪汪的大眼睛，也太可爱了吧？
　　“打你？”
　　“现在打你有用吗！”
　　“你疼吗！”
　　想想柳伊就觉得自己委屈，再一次扑进枕头里，“呜呜”的哭出了声。
　　马清：“……”
　　马清挠头，彻底犯了难。
　　这特么的可咋整？这么彪悍的女人说哭就哭，哎……
　　马清小心翼翼的蹲在柳伊身边，轻轻拍着她的背，柔声道，“你别哭了，我当时真的没多合计别的，就是想拿走你的高跟鞋，这样你的脚踝能好的快点，盖被子什么的，那个真的是意外，我也没想那么多，看你挺冷的，就替你把被子捡起来了。”
　　“我用你管我！”柳伊喝道，然后，“呜呜呜……”
　　“我这不也是为你好么。”马清支支吾吾的道。
　　“呜呜呜……”柳伊泣不成声。
　　“其实，你真的不用太在意你搂我胳膊的事儿……”马清解释道。
　　真的是哪壶不开提哪壶，马清的话音还没落，就一句“搂胳膊”三个字而已，柳伊立即想到自己被人糟蹋了，“哇”的一声哭的更狠了。
　　马清：“……”
　　“不是！”马清更急了，道，“真的没什么，我跑的老快了，当时。”
　　柳伊：“呜呜呜……”
　　马清一看柳伊哭的没完，哭的他直揪心，他最怕的就是女人哭了。
　　“你别有心理压力，我知道你烦我，但有些事儿我知道分寸！”
　　“我……”
　　马清想了想，竖起三个手指，开始发誓。
　　“我发誓行吧？”
　　柳伊一听这话，小心翼翼的抬起俏脸，可怜巴巴的看着马清。
　　“你发誓。”柳伊声音沙哑的道。
　　“嗯，我发誓。”马清严肃的道，“我昨天晚上真的什么没做，你抱我胳膊的时候，我直接跑了，溜溜快，跑的溜溜快！”
　　“你要是说谎，你就不得好死！”柳伊道。
　　“对，不得好死！”马清严肃的道。
　　柳伊觉得这种毒誓不太够用，于是又想了想。
　　“你说，如果你骗人，你就从二楼跳下去，后半生坐轮椅，或者……或者头着地，变成植物人！”
　　“噗——”马清噗呲一笑。
　　“你笑什么！”柳伊泪汪汪的看着马清。
　　“啊咳——”马清严肃了起来，竖起三个手指，一本正经的道，“我发誓，如果我说谎，我就从二楼跳下去，脚着地，坐轮椅，头着地，植物人！”
　　柳伊闻声，这心里算是踏实了些，既然话都被马清说到这份上了，想必昨天马清真的没趁机猥亵自己，不过……让柳伊不明白的是，他为什么要跑啊？
　　“那你昨天为什么要跑？”柳伊疑惑的问。
　　“废话！”马清气急败坏的骂道，“老子不跑，我能顶住吗？”
　　柳伊皱着眉头，思考了一番，觉得似乎符合逻辑。
　　“这么说……”柳伊看着马清，再次确认，“你真的跑了？”
　　“当然！”马清昂首挺胸，自信的拍了拍自己的胸脯，解释道，“我马清虽然不是什么好人，但绝对不是小人，你睡着了，抱我胳膊只是你下意识的行为，我怎么能趁机刮你油水呢？”
　　“哎呀！你就放心好了，我真的什么没做，这点你可以相信我。”
　　“猥亵的事儿，我绝对不干。”
　　柳伊审视着马清，看他这个样子，应该不是再说假话。
　　而就在柳伊正要长舒一口气的时候，马清却嘿嘿一笑，道，“这东西……是两个人的事儿，光我自己怎么能行？你都睡着了，下意识的行为……没意思，毕竟强扭的瓜不甜，我比较喜欢那种真情实感的，主动的，那才有意思。”
　　说着，马清又一次“嘿嘿”一笑。
　　柳伊这颗悬着的心刚要踏实下来，谁知，马清补了这样一句话。
　　暴击+真实伤害=柳伊心碎。
　　柳伊俏脸立即滚烫了起来，眼眶再次红了起来，又一次扑进枕头堆里，泪水涌流不止。
　　变态不可怕，可怕的是变态有谋略，有智慧，但凡是个普通变态都讲不出来这话，能讲出这话的人，那都是顶级变态，有水准的变态！
　　就这种人成天围绕自己身边，谁心里踏实？
　　搞不好，有一天人家给你玩了，你还帮人家数钱呢！

128、抖一下！
　　马清：“……”
　　马清彻底懵圈了，心道，我是不是又说错什么了？
　　“不是！”
　　“那个啥……你别误会了，我没有别的意思，我的意思是说，我当时跑了，没搞其他的事情。”
　　柳伊：“呜呜呜呜……”
　　“你个大变态！”柳伊的声音很闷，是从枕头里捂出来的。
　　“诶呀，你别哭了。”马清好声好气的劝道，“我当时真的没做什么，直接就跑了，真的，刚才我都发誓了。”
　　马清：“！@￥%……*……￥%@￥%（）”
　　马清又是好一顿劝，经过长达半个多小时的努力，柳伊总算是不哭了。
　　不过，神不知鬼不觉的，马清已经抱住了柳伊的肩膀，另一只手还细心的帮柳伊擦眼泪。
　　“别哭了。”
　　“我知道你是个干净的女孩儿，但当时我真的没做什么，直接就跑了。”
　　马清看着眼前这个小花猫，不停的给她擦眼泪。
　　“再说了，你想想啊，我跟米露那么多年的好朋友，以前她没事儿就往我被窝里钻，白白送上门的兔子，我都没动，就我这定力，我能趁人之危？”
　　“还有，你想想你以前怎么欺负我的，那可叫天天过肩摔啊，那我都没哭，我这还没把你怎么着呢，你这就哭了，不叫人笑话啊？这事儿传到公司员工们的耳朵里，你这冰山总裁的形象可就毁于一旦了。”
　　柳伊红着眼，瞪着马清，喝道，“你敢！”
　　“不敢，不敢，这特么谁敢啊？”马清笑盈盈的道。
　　柳伊吸了一下鼻子，心里稍微好受了些，经过马清这么长时间的解释，她也相信马清当时确实是跑了，一方面是因为马清那句“我喜欢主动的女人”，虽然听起来很变态，但讲出这话，应该不是谎话；另一方面是米露，她也能看出来马清是真的把米露当作亲妹妹看待的，但凡动点歪心思，这会儿俩人的孩子都上小学了。
　　“咱不哭了，好不好？”马清轻声道。
　　柳伊渐渐的稳定下来情绪，这才发现，这大变态竟然抱着自己！
　　“你给我起开！”柳伊喝道，“恶不恶心！”
　　柳伊一把推开马清，满脸鄙夷的看着马清。
　　马清讪讪的坐在柳伊身边，尴尬的笑着，没说话。
　　只要柳伊不寻死，比什么都强，这特么要是从楼上跳下去了，事儿就大发了。
　　下一秒，马清觉得有点不对劲，身体忽然紧张了起来。
　　“那个……”马清捂着小腹，道，“我借一下你家卫生间。”
　　“你干什么！”柳伊杏眼一瞪。
　　“尿尿。”马清苦笑。
　　“回你自己家尿去，别用我卫生间！”柳伊喝道。
　　“不是……”马清面色艰难的看着柳伊，道，“有点憋不住了！”
　　“你早寻思什么了！”柳伊骂道。
　　“其实，刚才你掐我那会儿我就有尿了，再加上你一直嘘嘘的，我就更来感。”
　　马清酝酿了一会儿，赶忙摇头，“啧，不行了，憋不住了。”
　　说罢，马清转头就往卫生间里跑。
　　“喂！”柳伊赶紧起身，追了出去，“你别用我家卫生间，你用完，我还怎么用！”
　　“不行，不行，不行，来不及了。”马清急声道。
　　柳伊追进卫生间，看着马清解开裤带……
　　“不行！你会把我家卫生间弄脏的！”柳伊严肃的道。
　　“憋不住了。”马清道。
　　“那……”柳伊抿了抿红唇，酝酿了一下，道，“那你坐着，别站着。”
　　“哈？”马清大惊失色，不可置信的看着柳伊，惊声道，“柳伊这你就过分了奥，我一个大老爷们，你特么让我坐着尿？骂人都没你这话难听！”
　　“不管！”柳伊也知道过分，但想了想眼下确实没有什么更好的理由，于是就没好气的道，“你尿尿分叉。”
　　“卧槽！？”马清惊掉了下巴。
　　“特么的。”马清脱下裤子，道，“就冲你这句话，我特么今天还就尿了！”
　　“喂！你别……”柳伊大惊失色。
　　哗——
　　马清看着这弹道。
　　“你看看来！”
　　“分叉吗！”
　　“特么的，就最好的唐纹银壶都没有我这么好的出水效果！”
　　“你瞅瞅，这出水……”
　　“出水七寸不散花，不急不滞，不稳不驰，力贯始终！”
　　马清看着眼前的出水效果，满意的点了点头。
　　“啧啧啧，真赞啊！”
　　“这出水！”
　　柳伊眺望着，一脸担心的看着。
　　“你小心点，别弄脏了。”柳伊提醒道。
　　“放心！”马清自信的道，“你看这出水效果，它能有问题？”
　　说着，马清尿完了，他抖了一下，提上裤子。
　　这本是习惯性的动作，是个男人都是这样，尿完，抖一下牛子，但也就是这抖一下子，出事儿了！
　　不多，不少，就一滴，精准的落在马桶的边缘上，那滴水珠在马桶的上头，陪着灯光，闪着晶莹剔透的光芒。
　　柳伊：“……”
　　马清：“……”
　　眼看着柳伊脸色黑了下来，马清有些慌了。
　　“那个……我说是意外，你信么？”
　　“别解释了。”柳伊伸手摸向马清的腰间。
　　马清一看，赶紧躲闪。
　　“你敢躲！”柳伊杏眼一瞪。
　　“不是……”马清苦着老脸，把腰送了过去，道，“你得先让我把裤子提上吧。”
　　柳伊掐住马清的腰，一拽，一扯，一拧。
　　马清：“啊——”
　　“疼疼疼疼！”
　　“你非得抖一下干什么！啊？”柳伊训斥道。
　　“这个不是正常的么？”马清痛苦的道。
　　“你！”柳伊指着马桶，喝道，“给我擦！”
　　柳伊抱着肩膀，虎视眈眈的盯视着眼皮子底下的马清。
　　马清扯下来一张纸巾，擦去马桶边缘上那一滴污渍。
　　“这就完了？”柳伊冷声道。
　　“都干净了。”马清道。
　　“消毒！”柳伊喝道。
　　“哎——”马清叹了一口气，又拿起那边的消毒液，开始做消毒处理。
　　“完事儿了。”马清可怜巴巴的看着柳伊。
　　“别的地方不消毒了啊？”柳伊吼道。
　　“不是！”马清直接站了起来，喝道，“那特么我用一下卫生间，还要把你家卫生间都给消毒一遍……”
　　话音未落，柳伊直接掐住马清的腰间的肉。
　　“嗯？”柳伊鼻腔里发出不满意的声音。
　　马清一看柳伊又掐住了自己，立即又软了下去。
　　“都消毒一遍也没什么，既然来了，多干点，多干点。”马清讪讪的笑道。
　　柳伊不耐烦的看着马清，但凡有一个地方不如她意，直接就是一脚。
　　过了一会儿，柳伊挑不出来毛病了，这算是满意的走了。
　　“继续清理，一会儿我检查。”柳伊冷声道。
　　“你干什么去？”马清问道。
　　“大哥和南一还没吃饭呢。”柳伊不耐烦的道。
　　“喔。”马清应声，继续清理马桶。
　　又过了二十分钟……
　　马清直起腰板，看着眼前闪闪发光的马桶。
　　呼——
　　长舒一口气。
　　“总算是特么的弄完了。”
　　马清抻了抻懒腰，转身走出卫生间，来到客厅时，发现柳伊像是个受气包一般蹲在角落里，抱着膝盖看着大哥和南一吃饭。
　　“整完了奥，你不去看一眼？”马清道。
　　“没空。”柳伊淡淡的道。
　　马清也没说什么，看了看时间。
　　“整点啥吃啊，都这么晚了。”马清嘟囔着。
　　刚嘟囔完这句话，家门咔嚓的就被推开了，米露直接跳了进来。
　　她喜盈盈的看着马清和柳伊，兴奋的道，“做啥好吃的了！”
　　马清：“……”

129、躲到勺子后面
　　柳伊没说话，一脸惬意的看着眼前的大哥。
　　“你咋来了？”马清疑惑的问。
　　“柳伊告诉我有好吃的，我就来了。”米露闪着晶亮的大眼睛，“你做啥好吃的了？”
　　说着，米露脱掉鞋子，一头转进厨房，进去后，看着眼前干净的厨房，瞬间失落。
　　“你啥也没做啊？”米露伤心的道。
　　“做啥啊？再说了……”马清转头看向身后的柳伊，道，“她告诉你有好吃的，你问她啊，跟我有啥关系？”
　　这时候柳伊起身，冷着俏脸，“露露，我带你到外面吃。”
　　说完，柳伊又看了一眼马清，唾弃道，“你要是没事儿，别在我家呆着了，该干什么干什么去。”
　　话是这么说着，但背地里，柳伊却不停的用小手捅咕着米露。
　　米露一脸懵逼，她觉得这里面好像有什么事儿跟着，但具体是什么事儿，一头雾水。
　　“露露，我们走吧。”柳伊道。
　　“喔，喔。”米露不明所以的点着头，然后弯腰穿鞋子。
　　柳伊一看米露穿鞋子，冷眸闪过一道不满，轻轻一踢，米露的鞋子被踢走了。
　　米露：“……”
　　米露仰起俏脸，一脸懵逼。
　　什么情况？
　　啥意思？
　　还不让穿鞋了呢？
　　柳伊没好气的瞪着米露，不停的往自己身后使眼色。
　　米露看了看马清，满是疑惑的双眼渐渐明亮了起来……
　　“噢！”米露意味深长的应了一声。
　　啊咳——
　　清了清嗓子，米露一本正经的站了起来。
　　“那个……柳伊啊……这大半夜的，出去吃啥啊？”米露故意扬声道，就好像是给马清听的一样。
　　“看你想吃什么，随便点就好。”柳伊一脸漠然。
　　马清：“……”
　　他嘴上没说什么，心里却合计着，不是，你俩爱吃啥吃啥呗，再说了，这玩意路上研究就行，犯得着现在研究么？给谁听呢？
　　这时候，米露又说话了。
　　“要不……改天的吧，今天太晚了，咱们在家随便对付一口就得了。”米露道。
　　“说好的带你去吃好吃的，怎么能在家吃呢？”柳伊没好气的道。
　　“没事儿，不差今天一天，在家吃吧，这时间太晚了，出去吃耽误时间，明天还得上班呢。”米露笑道。
　　“也是……”柳伊假装低头琢磨了一番，而后抬头道，“行吧，今天就在家吃吧。”
　　“嗯嗯嗯。”米露欢快的点着头。
　　这时候，柳伊不耐烦的看向马清，冷声道，“没你事儿，你可以走了。”
　　“嗯。”马清点了点头，去穿鞋子了。
　　其实，马清早就看出来门道了，感情这俩人在这演自己呢，最开始的他就觉得有些不对劲儿了，这柳伊逼着自己打扫卫生间，本来几分钟的活儿，她挑肥拣瘦的非得让自己清理那么长时间。
　　你要说柳伊是因为洁癖吧，倒是可以理解，但问题是，自己收拾完让她检查的时候她却是一脸不在意的样子，按理来说应该去检查检查吧？
　　感情柳伊早就有了打算，利用这段时间把米露叫来，演一出戏让自己做菜。
　　这柳伊一看马清真的要走，赶紧给米露递眼色。
　　米露会意，做出“OK”的手势，上前一把拽住马清。
　　“哎哎哎，你别走啊，一起吃一口呗。”米露道。
　　“不打扰了，你们吃就行。”马清笑道。
　　“别啊，你这都来了，一起吃一口吧。”米露可怜巴巴的劝道。
　　“算了吧，你没看见你柳伊姐烦着我呢吗？”马清道。
　　米露一听这话，赶紧回头看向柳伊，道，“柳伊～”
　　柳伊举拳清咳，一脸冷漠，“不行。”
　　“那让他去做菜，让他去做菜，总行了吧？”米露提议道。
　　柳伊冷着俏脸，没说话。
　　“诶呀，柳伊，做菜多费事啊，你让他做，咱俩看电视，多好。”米露央求道。
　　马清一看柳伊端着的样子，不禁没好气的笑了，要不怎么说这俩人关系好呢，这配合，真的好。
　　“走喽！”马清扬声道。
　　说罢，马清就开始穿鞋子。
　　柳伊见状，直接喝道，“你真走啊？！”
　　说着，柳伊捅了捅身边的米露。
　　“啊对！”米露也站了出来，喝道，“你真走啊？！怎么这么不识抬举呢？”
　　“哎——”马清无奈的摇了摇头，道，“别演了，我干销售的，成天研究人，这点小把戏我看不出来我还干什么经理？”
　　柳伊一听马清这句话，彻底破防了。
　　人就是这样，当你的计谋被人识破的时候，就是恼羞成怒的开始。
　　她杏眼一瞪，步步逼向马清。
　　“你说谁演！”
　　马清一脸慌张的看着柳伊，“不是，咱们现在还讲理吗？”
　　“你就说，你做，还是不做！”柳伊冷声道。
　　“做到是可以……”马清看着气势汹汹的柳伊，道，“关键，你这个态度……是吧？”
　　“你想让我求你，是么？”柳伊美眸一眯。
　　马清一看柳伊要动手，赶忙道，“看你……也不太像是求人的样子。”
　　说罢，马清转头就跑进厨房。
　　来到厨房，马清看了一眼食材，洗了洗手，开始着手炒菜。
　　哎——
　　马清叹了一口气。
　　要怪，就怪大哥吧，怎么就把那么多高跟鞋给运回来了呢？
　　罢了，罢了。
　　不然自己也要吃饭了，多做点少做点的问题而已。
　　嘭——
　　点火，烧菜。
　　柳伊和米露一看马清去烧菜了，不等饭菜好，她们就不约而同的坐在饭桌上，甚至就连碗筷都准备好了。
　　柳伊握着勺子，她躲在勺子后面，偷偷看了一眼厨房里偷的马清，见得他忙的不可开交，这才悄悄凑到米露身边。
　　“米露。”柳伊躲在勺子后头。
　　“啊？”米露表情有些呆呆的。
　　“你小点声。”柳伊悄声道，“我问你个事儿。”
　　米露一听，这是小秘密啊，也跟着躲到勺子后面。
　　“啥事儿呀？”米露小心翼翼的道。
　　“假设……”柳伊想了想，再次强调，“我说的是假设哈。”
　　“嗯嗯嗯，假设。”米露欢快的点头。
　　柳伊抬起头，看了一眼那边的马清，确认他注意力不在这边后，再次躲到勺子后面。
　　“假设我睡着了，下意识的抱住了他的手，你说他能啥反应？”柳伊问。
　　“Andy？”米露问。
　　“嗯。”柳伊点了点头。

130、大写的人！
　　米露抬头看向天花板，陷入了沉思。
　　“emm……”
　　她琢磨了好半天，忽然灵光一闪，赶紧躲到勺子后面。
　　“他肯定被你吓跑了。”米露道。
　　“为啥要跑啊？”柳伊问道。
　　“emm……”米露又想了想，道，“反正……我脱衣服的时候，他都是跑的，胆子可小啦。”
　　“他真的会跑？”柳伊奇怪的看着米露，问道，“正常男人不都应该趁机刮点油水什么的吗？”
　　“他不能，他之前跟我说过，他不喜欢主动，他喜欢被动，说什么什么……瓜不甜？”米露模棱两可的道。
　　“强扭的瓜不甜？”柳伊试探性的道。
　　“对！”米露指着桌面，道，“就是这个瓜！不甜！他说不甜！”
　　呼——
　　柳伊松了一口气，既然米露都这么说了，看来真的是这样，当时马清肯定是落荒而逃。
　　“你咋了？你跟他睡觉啦？”米露问道。
　　“没。”柳伊俏脸一红，解释道，“昨天，我睡觉的时候，他偷偷跑到我房间把我所有高跟鞋都拿走了，然后我睡的熟，抱住了他的手，我怀疑他……”
　　“怀疑他手脚不老实？”米露接着说道。
　　柳伊点了点头。
　　“害！”米露没好气的道，“他不能，你别看他一天没有个正经样，但这种趁人之危的事儿，他做不来的，他是大写的人！”
　　“嗯？”柳伊一愣，问道，“你是想说他不是小人对吗？”
　　“对！就这个！”米露笑着解释道，“大写的人！”
　　呼——
　　柳伊再次松了一口气，这下心里踏实了。
　　而后，柳伊又想了想……
　　“对了！”
　　“我再问你个事儿。”柳伊道。
　　“啥事儿？”米露道。
　　“男人尿尿完，为啥要抖一下？”柳伊好奇的问。
　　米露：“……”
　　米露一脸懵逼，抖一下？什么抖一下？
　　“就……”柳伊拿起筷子，抖了抖，道，“抖一下！”
　　“你这么博学多识，你不知道？”米露问。
　　“我没事儿研究这东西干什么！”柳伊红着俏脸。
　　“那你咋合计问这么奇怪的问题呢？”米露歪着头，满脑瓜子的问号。
　　这时候，马清端着饭菜从厨房里走了出来。
　　走出厨房，马清一看这俩人躲在勺子后面也不是在那研究个什么，不过……可笑的是，那么大点的勺子能藏住她们？米露也就算了，她脑子不灵光，你柳伊好歹一个大总裁，在这点智慧都不具备了么？
　　“你俩研究啥呢！”马清疑惑的道。
　　两人闻声，瞬间僵硬在原地。
　　过了一秒，柳伊冷着俏脸，直起身板。
　　“少废话！”
　　“盛饭！”
　　马清也没在意，嘟囔了一句“鬼鬼祟祟”后，便开始盛饭了。
　　柳伊端起碗筷，正要吃饭的时候，她一看眼前的菜品，不禁一愣。
　　三荤两素一汤，三荤不一样了，但两素却是一样的，上次就是干煸豆角和红烧茄子，这次还是红烧茄子和干煸豆角。
　　最主要的是，自己最爱吃的就是这两道菜，相对于那些荤菜，柳伊都稍微差点意思。
　　柳伊一看这两道素菜就知道，上次吃饭的时候马清观察自己了，多半意识到自己可能喜欢这两道菜，所以今天才特意做的。
　　一想到马清这个大变态心思竟然如此细腻，柳伊俏脸一红。
　　“你——”
　　柳伊没了下文，因为她不好自作多情，万一这是巧合呢？
　　马清往嘴里扒拉着米饭，百忙之中看了一眼一动不动的柳伊，“你什么你啊，赶紧趁热吃啊，这俩素菜都是你爱吃的，瞅啥呢啊。”
　　方才还在琢磨自己是不是自作多情，这会儿人家马清就已经给出答案了。
　　柳伊闻声，俏脸更红了，赶紧拿起碗筷吃饭，借此掩饰内心的尴尬。
　　饭后。
　　马清一屁股坐在沙发上，心满意足的拍了拍自己的肚皮。
　　嗝——
　　打了个饱嗝。
　　歇息一会儿，眼看着那边俩女人要吃完了，他赶紧起身。
　　“行了。”
　　“我得走了。”
　　马清赶紧走。
　　米露一看Andy要走，赶忙道，“哎，等下，你……”
　　话音未落，柳伊拍了拍米露的胳膊。
　　“算了，不用他了，一会儿我洗碗。”
　　米露疑惑的看她，“让他洗多好，咱俩看电视。”
　　“没事。”柳伊淡淡的道。
　　……
　　……
　　晚上。
　　米露抱着南一，柳伊抱着大哥，两人睡着。
　　米露睡着了，柳伊还抱着大哥想着心事。
　　她想起了自己的父亲，那时的柳伊还小，也就五六岁的样子，她骑在父亲的脖子上，望着一望无际的田野，嗅着缕缕清香的风，不由得“啊”的一声，心旷神怡。
　　父亲带着她奔跑在田野中，她展开双臂，感觉好像飞了起来。
　　他们来到山丘上，坐在那里，把风筝放到蔚蓝的天空。
　　那时的柳伊就坐在父亲的怀中，手里捧着牛奶，看着天空中的风筝，开心的踢着脚尖。
　　从这里看，她才知道，原来云朵那么矮，根本没有想象中的那么高，大片大片的云朵把光芒切成碎片，草坪就明一块暗一块。
　　……
　　时间一晃，这么多年过去了，柳伊不再是那个小女孩儿，已然变成一位生人勿近的大姑娘，用曾经的那份童真换来如今锐不可当的业务能力。
　　柳伊叹了一口气，抚摸着大哥的绒毛……
　　那时候是真的快乐，每天都是无忧无虑，身边有一位大男人守护着自己，哪怕是天塌下来了，也不用怕，因为父亲在！
　　自己可以放心大胆的奔跑在田野中，哪怕是摔倒了，也没有关系，扑到那个男人怀中，哭一顿，伤口就不疼了。
　　在校园被欺负了，自己就给他打电话，不管对与错，那个男人总是第一时间站在自己身前，为自己撑腰。
　　……
　　有了这些，能不幸福么？
　　很多人都认为自己之所以不幸福是因为没有钱。
　　这句话在理，也不在理。
　　真正的幸福能用钱来解释？
　　柳伊认为一个人是否真的幸福，真的跟钱没有多大关系，至少，父亲给她的幸福，都没有用钱，所谓建立在钱上的幸福，不过是买来的而已。
　　柳伊坚信，建立在钱上面的幸福，不过是最为普通的幸福罢了，真正的幸福不可能用钱买到，因为能用钱买到的东西，太简单了，不是么？
　　……
　　二十岁那年，父亲离开了柳伊。
　　当是时，父亲把南一送给柳伊，又说了很多奇怪的话……
　　“柳伊呀……你现在是大姑娘了，你要变得坚强，要变得强大，知道吗？”

131、读不懂的感情
　　柳伊看着父亲，看着他那慈祥的笑容，看着他那双泛着柔光的眼，不知怎地，她觉得有些伤感，她想问父亲你要干什么，为什么要说这么奇怪的话，你是不是要离开柳伊？
　　柳伊着急，却不敢问。
　　他怕父亲说是，二十岁的她根本无法承受父亲要离开她的事实。
　　她会被压垮的，真的会。
　　“爸，我有你，我不要强大，也不要坚强。”
　　父亲溺爱的看着眼前的柳伊，双手把这她那瘦弱的肩膀，感叹着，记得那会儿的柳伊才有自己大腿高的小不点儿，时间一晃，就变成大姑娘了。
　　“傻孩子，爸爸守护不了你一辈子，你要嫁人的，再遇到他之前，你要坚强，你要强大。”
　　“不要！”柳伊的头摇的像是拨浪鼓，“我不嫁人，我要爸爸守护我一辈子。”
　　“傻孩子！”父亲没好气的刮了刮她的鼻尖，嗔怪道，“父亲也有老的那天呀！”
　　“不要！”柳伊道。
　　那时的柳伊还是个蛮不讲理的孩子，还是个胡搅蛮缠的孩子，还是个不懂事的孩子……她眼里只有父亲。
　　“柳伊呀……父亲能陪你走的路很有限，父亲把能给你的幸福都给你啦，剩下的幸福是你未来丈夫给你的，而且呀……他比父亲更优秀哦，人家现在正在为保护你而不断努力呢，在他找到你之前，你一定要保护好自己才行。”
　　“不要！”柳伊还是这两个字。
　　“柳伊又不听话了，你不坚强，不强大起来，以后父亲老了，你怎么照顾父亲呀？”父亲绷着个脸，假装生气的样子。
　　柳伊一听这话，沉默了。
　　“所以，你得强大，知道吗？”
　　柳伊想到以后父亲需要自己照顾，便点了点头。
　　父亲一看柳伊点头了，放心的笑了。
　　“那说好了，以后父亲就要拜托给你啦！”
　　“嗯，好！我会照顾好父亲的！”
　　“拉钩！”
　　父亲拉起柳伊白皙的小拇指，一边摇着，一边吟唱魔法……
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁小狗！”
　　拇指吻在一起，父女俩的指纹吻合在一起，魔法结印成功！
　　“盖章！”
　　父亲笑了，柳伊也笑了。
　　“柳伊这么听话，爸爸给你买奶茶去。”
　　“好……”柳伊开心的应声。
　　……
　　而让柳伊没有想到的是，父亲就没再回来。
　　当柳伊牵着南一来到那家奶茶店的时候，服务员把奶茶交给了柳伊。
　　奶茶的话……确实是买了，但父亲却不知道去哪里了。
　　那一刻，柳伊望着周围的人，整个人都是懵的。
　　她觉得父亲丢下了自己，但又不敢想。
　　……
　　隔日，新闻报道，父亲的公司因事故爆炸，大火连烧三天三夜，父亲生不见人，死不见尸。
　　所有人都认为父亲死了。
　　柳伊不认为，她疯了一样跑到那片草坪上，站在山丘上。
　　乌云滚滚，黑压压的袭来，遮住了蓝天，光芒一寸寸的消失在草坪上……
　　雷鸣，狂风席卷，暴雨下。
　　她觉得这一切的一切看起来就像是被提前安排好了的一样，父亲交代完所有的话，就消失的无影无踪……就像是小时候跟父亲玩捉迷藏，父亲躲起来了。
　　她在想，如果那天自己问父亲是不是要离开的话，是不是就有机会留住父亲？
　　她在想，如果那天自己不同意自己要坚强要强大的话，是不是父亲就会不走了？
　　她在想，如果那天自己不要喝奶茶，是不是父亲就不会躲起来了？
　　她在想，是不是……
　　那天，柳伊跪在地上，泪崩。
　　……
　　……
　　时间一晃，十年过去了，按照父亲的要求，柳伊成为了女强人，成为了强大到不需要男人依靠的女人，成为了足以照顾好老父亲的女人。
　　而父亲，还是没有回来……
　　似乎，捉迷藏还在继续。
　　就像小时候一样，父亲总能轻而易举的找到自己，而自己却怎么也找不到父亲，他总能藏到一个自己找不到他又能看到自己的位置。
　　想到了父亲，柳伊心痛的流下眼泪。
　　爸爸，你在哪儿啊？
　　女儿变坚强了，变强大了，你倒是出来啊。
　　女儿认输好不好？不要捉迷藏了好不好？
　　柳伊哭了，惊醒了呼呼大睡的大哥，它抬起头，看了一眼柳伊。
　　“你不睡觉，看我干嘛。”柳伊没好气的骂道。
　　大哥伸出大舌头，舔去柳伊脸颊上的泪水。
　　“诶呀，讨厌，你脏不脏啊。”柳伊哭笑不得的骂道。
　　大哥舔去柳伊脸上的泪珠，一脸兴奋的看着柳伊。
　　柳伊看着大哥，莫名其妙的想到马清那张贱兮兮的脸。
　　“趴下！”
　　“别给米露吵醒了！”柳伊没好气的道。
　　大哥很听话，乖巧的趴在床上，可劲儿的往柳伊怀里拱。
　　经过大哥这么一折腾，柳伊倒是不伤心了，心情也跟着好了许多。
　　柳伊抱着大哥，抚摸着它的绒毛，奇奇怪怪的竟然想起了马清……
　　那时候，自己还在担心马清那个大变态会不会故意羞辱自己，忐忑不安中，被马清一句话打穿了心房重重壁垒，要知道这可是自己十年辛苦建设的壁垒啊，却被马清一句话轻松击溃。
　　“傻啊，没看见我给你撑腰呢么！”
　　简单的一句话，却宛如定心丸一般，让柳伊一直悬着的心有了落脚点。
　　这不禁让柳伊想起父亲还在自己身边的时候，记得那会儿那个男人在自己受到委屈的时候总会第一时间横在自己身前，为自己遮风挡雨。
　　要知道，柳伊为了这句话可苦苦等了十年之久。
　　然而，让她怎么都没有想到的是，带给她这句话的不是父亲，而是那个大变态！
　　“变态！”
　　“变态！”
　　“变态！”
　　连骂三声，柳伊害怕的抱住了大哥，将俏脸埋进大哥的绒毛里，只露出一双晶亮的双眼。
　　真烦！
　　怎么会想起那个变态呢？
　　爸爸，你到底在哪儿啊？
　　柳伊思念着父亲，她想不通，男朋友有什么好的，照顾自己的话，父亲就够了。
　　跌倒了，父亲能把自己扶起。
　　委屈了，父亲能让自己坚强。
　　男朋友有什么用嘛！
　　真搞不懂父亲怎么想的！
　　或许，柳伊真的是博学多识，但她也读不懂的东西，就比如感情。
　　尽管现在的她还不知道她未来的丈夫能带给她什么，或者，未来的那个他有什么资格可以代替父亲，但她始终相信父亲的话，只是不明白那个他到底有什么用罢了，只是一边埋怨着一边好奇着罢了。
　　的确如此。
　　人摔倒了，父亲可以温柔的把你扶起来；
　　人委屈了，父亲可以让你重新坚强起来；
　　但马清不同，等到柳伊摔倒那天，等到柳伊受到委屈那天，他不会像是柳伊父亲一样把她温柔的扶起来，更不会让她重新坚强起来。
　　马清会贱兮兮的跑到柳伊身前，跟她一起趴在地上，用一种奇奇怪怪的目光看着柳伊。
　　“喂！玩啥呢？带我一个！”
　　父亲并没有告诉柳伊，她要找的是男朋友，而不是新的父亲。
　　这个世界上不缺同情和怜悯，缺的是感同身受。
　　她需要的是，一个真正可以与她荣辱与共的人生伴侣！
　　正如那句：喂！玩啥呢？带我一个！
　　……
　　……

132、米露的妈妈？
　　次日。
　　天色刚蒙蒙亮。
　　南一起床，它从床头跳到另一边，用鼻子捅咕着大哥。
　　捅咕了一会儿，大哥苏醒。
　　南一不停的往隔壁马清家甩头。
　　“别睡了，咱们遛弯去！”
　　大哥一看，天都亮了，赶紧起来，跑下床，叼起狗绳，直接跑向阳台。
　　紧接着就听隔壁的马清狼狈的嘟囔着……
　　“诶哟我去……这才几点啊？你俩要死啊？”
　　“诶呀，行了行了，别舔了，走还不行吗！”
　　“真的是……”
　　……
　　……
　　太阳升起的时候，柳伊也起床了。
　　见得大哥和南一都不见了，她就看向那边的狗绳，确认狗绳也不见了后，她知道这俩狗子应该是找马清去了。
　　柳伊起身，走到阳台，对着温暖的太阳抻了个懒腰。
　　不行，风有点凉。
　　柳伊又回去了。
　　洗了个澡，柳伊吃了个早饭，穿衣服的时候，她本能的要去拿西装，手摸到西装，她顿住了。
　　酝酿了一会儿，柳伊不耐烦的叹了一口气。
　　哎——
　　“算了！”
　　“不穿了。”
　　“真烦！”
　　柳伊反手拿起一套运动服。
　　又过了一会儿，马清回来了。
　　柳伊打开门，抱着肩膀，一脸不耐烦的看着马清。
　　“我回来了。”马清道。
　　“你回不回来，不重要，南一和大哥回来就行。”柳伊冷声道。
　　面对柳伊这个臭脾气，马清也算是皮实了，翻来覆去也就是这个情况，指望她说点好听的话，不现实。
　　“我家没东西，在你家对付一口。”马清道。
　　说着，马清直接推门而进。
　　柳伊一看这马清都脱鞋了，立即喝斥道，“我让你进来了吗！”
　　马清走进厨房，嘟囔着，“这一早上你都干啥了啊？啥也没做啊？”
　　“我说，我让你进来了吗！”柳伊追了上去，重重的强调着。
　　“米露呢？”马清打开冰箱，从里头拿出来几个鸡蛋，道，“她吃饭了吗？”
　　“无赖！”柳伊抱着肩膀，不耐烦的靠在厨房的门边。
　　嘭——
　　点火。
　　倒油！
　　鸡蛋一磕，单手一掰，蛋汁进入碗中。
　　马清一边用筷子打散鸡蛋，一边道，“问你话呢，米露呢？”
　　“睡觉呢！”柳伊不耐烦的道。
　　“哦，喊醒，吃饭，都特么几点了，还睡！”马清没好气的道。
　　“要喊你自己喊。”柳伊嘟囔着。
　　“那你做饭！”马清直接将还未完全打散的鸡蛋递给柳伊。
　　柳伊看了一眼鸡蛋，冷冰冰的瞪了一眼马清，转身就走了。
　　“烦人。”柳伊没好气的道。
　　柳伊走进卧室，拍了拍正在熟睡的米露。
　　“米露，醒醒了，吃饭了。”柳伊轻声道。
　　米露吧唧吧唧小嘴儿，刚有那么一点点苏醒的意思，接着又睡着了。
　　柳伊叹了一口气，把着米露的肩膀就是可劲儿的摇。
　　“别睡了，吃饭啦，有好吃的。”柳伊轻声道。
　　“呜……”米露困的眼睛都睁不开，“好吃的？”
　　“嗯，吃饭了。”柳伊柔声道。
　　“喔……”米露迷茫的起身，“尿尿……”
　　米露闭着眼睛，抬起双臂，像是个僵尸一般摸着走，这摸着摸着就摸进厨房。
　　马清还在做饭，回头一看，是米露，吓的险些给鸡蛋丢了。
　　“你干啥玩意！”马清没好气的道。
　　“Andy啊……”米露闭着眼睛，摇摇晃晃，“尿尿……”
　　“你特么……”马清手按在米露的头顶，一拧，米露就像是一个机器人一般，原地向后转。
　　“这是厨房！”马清没好气的道，“卫生间在隔壁！”
　　“喔……”米露懒洋洋的应着声，终于摸进了卫生间。
　　大概二十分钟的时间，马清端着早餐从厨房里走了出来。
　　这时候，米露也洗完澡了，倍儿有精神的她推开浴室的门，一下子扑到马清的后背，顺势搂住他的脖子。
　　“Andy！”
　　“你做啥好吃的啦！”
　　马清叹了一口气，道，“简单做了点，对付一口吧。”
　　“晚上吃啥啊？”米露问道。
　　“晚上别找我，我自己吃外卖，你跟柳伊爱吃啥吃啥吧。”马清答道。
　　“你不给我俩烧菜了啊？”米露笑道。
　　“不爱动弹。”马清道。
　　说着，马清拍了拍米露的腿，“下来，吃饭了。”
　　“好嘞！”米露从马清的背上跳了下来。
　　马清吃饭快，一口一个鸡蛋，面包用手搓成一个球，丢进嘴里，顺着牛奶，直接下肚了。
　　哈——
　　马清干了这杯牛奶。
　　“走了。”马清起身，“你俩慢慢吃吧。”
　　“这么早啊？”米露吃着鸡蛋。
　　“嗯。”马清弯腰穿鞋，“有点事儿。”
　　呯的一声，关上门，马清跑了。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　马清早早的来到公司打卡。
　　回到办公室，开始整理这几天的销售合同，不得不说，米露确实是干了一件大事儿，正常年底才能完成的销售任务，因为米露这一折腾，硬生生的提前了三个月。
　　整理完所有销售合同，就去给大家开了一个早会。
　　早会的时候没有看见米露，不过……也没所谓了，她任务完成了，爱干啥干啥去吧，只要不惹事，比什么都强。
　　交代完任务，散会。
　　马清松了一口气，一屁股坐在椅子上，不想动弹了。
　　“哦对了。”
　　马清想起来一件事儿，把王磊叫住了。
　　“磊子。”
　　王磊闻声，疑惑的看着马清，“怎么了，马经理。”
　　“这次销售任务不是提前完成了么，你没事儿问问大家想去哪儿，有结果了告诉我一声，我去给你们问团建费。”马清吩咐道。
　　“好嘞，这活儿我爱干！”王磊笑道。
　　“去吧。”马清道。
　　……
　　……
　　闲来无事。
　　销售就是这样，不完成业绩，全是活儿。
　　完成业绩了，啥事儿没有，闲的直放屁。
　　马清倍感无趣，来到监控室，打开柳伊的办公室看看柳伊都在干什么。
　　电脑屏幕跟卡了一样，柳伊始终是那副看文件的之态，要不是柳伊办公室内的钟表还在走动，他还以为是静止画面呢！
　　足足一个小时，屏幕中都没有发生什么有趣的内容。
　　啊——
　　马清打了个哈欠，有些倦了。
　　于是，马清把腿丢到桌子上，半躺在椅子上，看着电脑屏幕。
　　半个小时后……
　　马清眼皮开始打架了，因为实在太无聊了。
　　又过十分钟……
　　马清不再坚持，终于睡着了。
　　也就是马清睡着之际，米露推开柳伊办公室的门。
　　“柳伊！”米露开心的道。
　　柳伊看着文件，头也不抬，淡淡的道，“敲门啊。”
　　“喔。”米露可爱的吐了吐舌头，又折了回去。
　　咚咚咚——
　　三声可爱的敲门声。
　　吱油——
　　门被米露推开一道头可以探进去的缝隙，她露着半面脸。
　　“柳伊。”米露悄声道，“我进来啦。”
　　柳伊没好气的笑了，终于放下架子，没好气的瞪了一眼米露。
　　“行了。”柳伊没好气的道。
　　“嘿嘿。”米露背着手，俏皮的踢着脚尖，走进办公室，“柳伊啊，Andy哪儿去了？你瞅见没？”
　　“没在办公室？”柳伊疑惑的道。
　　“没，刚才去过了，他不在。”米露道。
　　“打过电话了么？”柳伊又问。
　　“没人接。”米露摇了摇头。
　　“没事儿，他不能走远，你在他办公室等他一会儿就行，用不了多久他就回来了。”
　　“才不是，我都等他一个多小时了，也不见他回来。”米露撅着嘴，没好气的道。
　　“嗯？”柳伊有些意外的看着米露。
　　一个多小时没看见马清，这柳伊有些不太敢相信，马清的工作态度她还是了解一些的，别看他平时贱兮兮的，工作上的态度还是很严谨的。
　　“无聊死了。”米露没好气的道。
　　米露正说着无聊，她的手机铃声便响了起来……
　　【我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓……】
　　柳伊：“……”
　　米露拿出手机，一看这个号码，大眼睛一亮，赶紧接通电话。
　　“妈！”米露张嘴就是妈。
　　“露露，你在哪儿呢？我到了。”
　　“妈你在哪儿？”米露赶紧问。
　　“我在公司门口。”
　　“好，等我，我下去接您。”米露赶紧道。
　　啪——
　　挂断电话。
　　“你这个手机铃声……”柳伊黑着脸。
　　“啊，你说这个铃声啊，Andy告诉我的，说最近流行。”米露笑道。
　　柳伊没说话，但脸却更黑了，她心想，行啊，马清，真有你的哈，变着法恶心我。
　　米露赶紧起身，道，“那什么，我下去接我妈去了。”
　　“哎！”柳伊急声道，“阿姨她不是在……”
　　话音未落，门“呯”的一声被关上了。
　　柳伊纳闷着，心道，阿姨人在国外，来这里怎么连招呼都不打啊？好歹去机场接一下啊。
　　……
　　……

133、其实是马清的妈妈！
　　另一头，米露一路小跑，跑到楼下。
　　见到妈妈，美眸泛着晶亮的光，直接跑了过去。
　　这是一位四十多岁的女人，名叫叶歆乔，她身穿紫色冲锋衣，虽然衣服不是很洋气，但女人保养的很好，说出来知道她是四十多岁的女人，不说出来还以为她就是三十多岁。
　　“诶哟！”
　　女人开心的抱住米露。
　　“露露哟，想妈妈没有？”
　　“想了！”米露不停的贴妈妈的脸，道，“想死了都！”
　　前台的小美女们见得她们，不禁满脸疑惑。
　　其实，她们都是认识眼前这位女人的，她是马经理的妈妈，虽然不经常来公司，但偶尔还是可以见到几次的。
　　这看眼前的情况……似乎马经理和米露是亲兄妹？
　　众人你看看我，我看看你，谁也不知道这到底是什么情况。
　　“诶？对了，马清这孩子哪儿去了？打电话又不接，前台打他办公室的电话也没人接。”叶歆乔说道。
　　“不知道，不管他，咱们上楼聊。”米露开心的道。
　　说着，米露就把叶歆乔往楼上拽。
　　因为马清不在，米露就把叶歆乔带到柳伊办公室了。
　　柳伊一看眼前这好看的女人，稍有一愣，这女人……是谁？
　　叶歆乔见得柳伊，也是一愣，诶哟，这柳家姑娘一转眼长这么大了啊，真俊啊！
　　米露拉着柳伊的走来道叶歆乔的面前。
　　“介绍一下。”
　　“妈，这是我的好朋友，也是Andy的女朋友，她叫柳伊。”
　　叶歆乔一听这话，不禁开心的笑了。
　　“诶呀！”
　　叶歆乔热情的握住了柳伊的手，满意的不行。
　　“这姑娘可真俊啊。”
　　说着，叶歆乔看着身边的米露，没好气的道，“你说马清这孩子也是的，交了个这么好看的女朋友也不告诉家里一声。”
　　柳伊听着叶歆乔不断的夸赞自己，羞的满脸通红，完全不知所措。
　　米露看向柳伊，笑道，“柳伊，这位是Andy的母亲，我叫妈，你也得叫妈。”
　　“啊……”柳伊有些缓不过来神，愣了一秒，才反应过来，“啊？”
　　柳伊彻底懵了，这就见一面，自己就得管人家叫妈？
　　这……这不太好吧？
　　米露一看柳伊呆呆的样子，赶紧凑到她身边，不停的痛小手捅咕着柳伊，并且从牙缝里挤出来一句，“让你叫，你就叫，愣着干什么啊？快点！”
　　柳伊讪讪的看着叶歆乔，试探性的道，“妈？”
　　叶歆乔一听这话，都乐开了花，连忙应声，“爱！”
　　随后，嘴里还不停的念叨着，“诶呀，这姑娘可真好，真漂亮啊。”
　　柳伊有些不太适应，眼下见得让人家一直站着也不是个事儿，赶忙道，“那个……您坐，我给您倒茶。”
　　“爱爱爱，好好好。”叶歆乔应着声，目光始终不肯从柳伊的脸上挪开。
　　柳伊被人家一直这么看，有些不好意思，红着脸，为叶歆乔准备茶叶。
　　叶歆乔看着柳伊轻车熟路的样子，不禁满意的点了点头，果然是柳家培养的人，品学兼优啊。
　　“柳伊学过茶艺啊？”叶歆乔笑道。
　　“学过一点点。”柳伊红着脸。
　　“这可不是一点点哦。”叶歆乔打趣道。
　　“过奖了。”柳伊脸更红了。
　　叶歆乔抿了一口茶，品了品，满意的点了点头。
　　“不错。”
　　话是说着不错，但茶杯子却放下了。
　　“柳伊啊，今年多大了？”叶歆乔笑道。
　　“三十了。”柳伊这下脸红了个透，她最害怕的就是向长辈透露自己的年龄，一个三十岁的女人，听起来就很老。
　　“诶哟……”叶歆乔想了想，道，“比我家马清大几岁……”
　　听到这话，不知怎地，柳伊内心莫名的失落，甚至还有点小伤心。
　　“不过，挺好的，马清那孩子一天没个正经样，你管管他。”叶歆乔开心的笑道。
　　“呃……我……”柳伊不知说何是好。
　　这时候，米露赶紧抱住叶歆乔的胳膊，亲昵的道，“哎呀，妈，你就放心把，Andy在柳伊面前可老实了，柳伊给她收拾的服服帖帖的。”
　　“哦？”叶歆乔挑了挑眉头，道，“是吗？”
　　“当然了，你都不知道……”米露大手一挥，道，“那Andy叫一个惨啊，让柳伊好一顿练，那胳膊都脱……”
　　话音未落，那边的柳伊听不下去了，赶紧出声打断米露的后文。
　　啊咳——
　　柳伊举拳清咳，没好气的瞪了一眼米露。
　　米露有些兴奋过头了，这会儿意识到自己可能说漏嘴了，可爱的吐了吐舌头，不敢轻易说话了。
　　叶歆乔：“……”
　　柳伊红着脸，恭敬的道，“您喝茶。”
　　“喔喔。”叶歆乔倒也没多想什么，又喝了两口茶，然后问道，“哦对了，马清这孩子跑哪儿去了？”
　　“您先坐着，我去他办公室看看他在不在。”柳伊柔声道。
　　说罢，柳伊冷眸扫了一眼米露，然后起身走出办公室。
　　其不知，这一切都被叶歆乔收入眼底。
　　米露会意，道，“那个……妈……我……”
　　“嗯。”叶歆乔点了点头，笑道，“去吧。”
　　“嗯。”米露欢快的点头。
　　就在米露起身之际，叶歆乔忽然开口道，“对了，我听你的意思，他们关系好像不太好？”
　　米露尴尬的笑了笑，道，“呃……确实有点小问题。”
　　“没事。”叶歆乔喝着茶，慢悠悠的道，“柳伊未婚夫那边什么情况？”
　　“目前没什么动作，不过，我感觉用不了多久他就会找Andy。”米露开口道。
　　叶歆乔点了点头，没说什么。
　　“嗯，你快去吧，别让那孩子在外面等着了。”叶歆乔柔声道。
　　“嗯。”米露笑着点头。
　　……
　　……
　　门外，柳伊抱着肩膀，不耐烦的等着。
　　终于，米露出来了。
　　“米露，我说你……”柳伊气呼呼的道。
　　“诶呀……”米露赶紧拉住柳伊的手，道，“她认识你母亲，如果你不承认是Andy的女朋友，这事儿就露馅了。”
　　柳伊闻声，先是一愣。
　　“啊？”
　　米露叹了一口气，道，“这个是真的，Andy的母亲，你觉得可能是普通人吗？”
　　“那也太巧了吧？”柳伊怎么都觉得这事儿有些夸张。
　　“诶呀，好了，你快去找Andy吧，我得回去陪她了。”说着，米露转头回去了。
　　柳伊看着米露远去的背影，疲惫的叹了一口气。
　　按照柳伊之前的打算，无非就是找一个假男友，等妈妈不再逼自己嫁给那个男人之后，自己就彻底自由了，但谁曾想，事情走到今天这个地步，似乎已经走到她无法掌控的局面了。
　　算了，柳伊摇了摇头，心想，走一步看一步吧，总比嫁给一个自己不喜欢的男人要强多了。
　　她来到马清的办公室，马清不在。
　　她拿起马清的办公桌上的座机，拨通门卫的电话号码。
　　“喂？马经理。”
　　“我是柳伊。”柳伊沉声道。
　　“柳总，柳总好。”电话另一头声音立即恭敬了起来。
　　“有看到马经理出去么？”柳伊冷声问道。
　　“没有。”
　　“嗯，没事儿了。”柳伊道。
　　挂断电话，柳伊直接拨通监控室的电话……
　　当是时，马清在睡觉，年轻人接通的电话。
　　“喂？”年轻人有些疑惑，因为这个号码是马经理办公室的号码。
　　“查一下半个小时前的监控记录，找马经理。”柳伊冷声道。
　　“他……”年轻人看了一眼那边呼呼大睡的马清，“他在我这。”
　　啪——
　　电话直接挂断了。
　　不过几分钟，柳伊来到监控室。
　　“柳总。”年轻人赶紧站了起来。
　　“嗯。”柳伊简单应了一声。
　　随即，柳伊走到马清身前，看着呼呼大睡的马清，秀眉一皱。
　　“起来！”柳伊冷声道。
　　马清：“呼呼呼……”
　　啧——
　　柳伊嘴角一撇，发出不开心的声音。
　　“真有心。”
　　柳伊掐着马清的耳朵，直接给马清拎了起来。
　　马清一疼，醒了过来，“哎哎哎哎哎……”
　　顺着柳伊拎着的力量，马清直接站了起来。
　　“你是不是要死……”马清破口大骂。
　　话音未落，一看眼前的人竟然是柳伊，后文直接就没了。
　　“怎么？”柳伊冷声道。
　　“没，没事儿。”马清讪讪的笑着。
　　“出来！”柳伊冷声道。
　　丢下这句话，柳伊转身走出监控室。
　　年轻人一看柳伊走了，赶忙鞠躬，“柳总慢走。”

【新年快乐】
　　各位，新年快乐。
　　不是不想加更，而是不能加更。
　　加蛋不知道其他作者什么情况，但感觉起来，过年都应该是一更吧？
　　加蛋合计着，大过年的，都挺忙的，谁能有功夫看书呢？或者，大过年的，谁不放松放松，谁能码字呢？
　　看到一条评论，书友说，“大过年的，不加更？”
　　不得不承认，看到评论的时候，我共情了。
　　先说搞笑的，在东北，什么话能平息一场战争？
　　不难，一句话，“大过年的，干啥呀！算了，算了！”
　　再说伤感的，或许，也有人和我一样孤独的不会被年味所动情吧？
　　大过年的，谁不去打游戏、看电视、聚会呢？谁能沉下心思去阅读呢？
　　大过年的，有几个作者孤独的会在电脑前码字呢？有几个作者没事儿看着大家的评论呢？
　　加更么？
　　加吧！
　　日常两章，加两章，不多，望别嫌少，顺道儿的，和各位聊两句，大过年的。
　　一晃34W字了，不少人都问，啥前儿上架啊？
　　给个答复吧，大概下周的周五凌晨，届时，可能会重新抓取V章节。
　　聊聊作品，节奏很慢很慢很慢，是缺点，但加蛋始终认为，结构很好。
　　怎么个好法？
　　例如柳伊那个九连踢，第一次九连踢，加蛋被喷的头破血流。
　　柳伊第二次的九连踢，没人喷了，或许，喷子看不到这个位置吧？或许，也不是说有意要喷，可能是个面生的作者，潜意识里认为作者水平不行，太虐了，不过，看到第二个九连踢的时候，稍微一愣。
　　诶哟？有点味道哦？
　　柳伊第三次踢马清的时候，又不太对劲了，似乎……有点后劲儿啊？
　　等第四次九连踢的时候……或许就吻在一起了呢？这也是说不定的事儿哦？
　　每个人对情感都有自己的理解，加蛋也是一样。
　　同样的话，不同人，不同时间，不同地点，讲出来的味道是不一样的。
　　例如：变态！
　　路人口中的“变态”，是鄙夷。
　　兄弟口中的“变态”，是欣赏。
　　父母口中的“变态”，是担忧。
　　爱人口中的“变态”，是嗔怪。
　　马清，他，真的是个变态！
　　不说了，大过年的，整点喜庆的。
　　下周五，上架，求各位给个全订。
　　各位，新年快乐！

134、十月一，你有空么？
　　看着柳伊就这么走了，马清长舒一口气，赶紧关掉电脑中的监控录像，然后赶紧跟了出去。
　　柳伊把马清带到安全通道，电梯盛行的时代里，楼梯是没有人的。
　　马清靠在楼梯的扶手上，摸出香烟，打火机“啪”的一声燃起一只小火苗，他捂着火苗歪头点燃香烟。
　　“什么事儿？”马清道。
　　柳伊抱着肩膀，淡淡的道，“你母亲来了。”
　　马清一听这话，惊的香烟险些没叼住。
　　“啥玩意！？”
　　“她来了！？”
　　“她来咋不给我打电话呢啊？”
　　柳伊没说话。
　　马清想了想，掏出手机，一看，全是未接来电。
　　“我们的事儿，你母亲知道了。”柳伊补了一句。
　　“哦。”马清简单的应了一声，不过，随后一想，又疑惑的问，“我俩啥事儿啊？”
　　“交往的事儿。”柳伊道。
　　“哦，原来是这个……啊？”马清大惊失色。
　　下一秒，马清整个人魂都没了。
　　“完了。”
　　柳伊一看马清失魂落魄的样子，疑惑的问，“什么完了？”
　　“这事儿我妈知道了其实没啥，但要是我姥爷知道了……”马清觉得事情严重了，有些不敢继续往下想了。
　　“你姥爷知道了会怎样？”柳伊问道。
　　马清看向柳伊，解释道，“我姥爷成天催我结婚，让他知道我有女朋友了，肯定让我把你带回去。”
　　“啊？”柳伊一脸震惊的看着马清，“我还得跟你回家？”
　　“现在是几月份？”马清问道。
　　“九月份。”柳伊答道。
　　“那个……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，讪讪的道，“十月一，你有空没？”
　　“你——”柳伊红着俏脸，喝斥道，“你疯了！？”
　　“我姥爷那个人……”马清苦笑。
　　柳伊咬着唇，想了想，道，“你姥爷未必会知道，就算知道了，也不一定非得要见我，你一个外孙子，怎么可能……”
　　话音未落，马清的手机屏幕就亮了起来，屏幕来电显示上赫然写着两个大字：姥爷！
　　“他已经知道了。”马清把手机屏幕展示给柳伊看。
　　“啊？”柳伊一脸懵逼，不理解的道，“你妈妈才知道我们的关系，怎么这么快……”
　　“这咋整？”马清也懵了。
　　“你姥爷给你打电话能说什么？”柳伊问。
　　“还能说什么！”马清苦着老脸，道，“肯定十月一让我带你回老家啊！”
　　“至于么……”柳伊惊着脸。
　　“嗯，至于，太至于了。”马清不停的点头。
　　柳伊也慌了，看着马清手中的手机一时间也不知道该如何是好。
　　“行了，你先接电话吧。”柳伊没好气的道。
　　“喔。”马清应了一声，然后接通了电话。
　　“喂？”马清道。
　　“喂？”手机另一头的声音有些愣，似乎听力不太好，听起来傻傻的，憨憨的。
　　“喂！”马清大声道。
　　“喂？咦？这手机是坏了还是咋了？怎么没人说话呢？”
　　马清叹了一口气，看了一眼柳伊，道，“耳朵捂一下。”
　　“嗯？”柳伊一脸懵逼，但也没说什么，捂住了耳朵。
　　马清狠狠的吸了一口气！
　　嘶——
　　空气全都被马清抽进肺叶中，胸膛直接打开了。
　　“姥爷啊——”马清爆吼。
　　柳伊皱眉，躲闪了一下，心道，诶我的天，至于这么喊么。
　　“嗯？好使了，好使了，可能刚才信号不好。”姥爷嘟囔了这一句话，随后道，“小安驴啊，你搞对象了？”
　　柳伊一脸懵逼，心道，安驴？什么安驴？不应该叫小马清之类的吗？
　　而后转念一想，柳伊反应过来了，感情马清的英文名字叫Andy，估计着老人家不太懂英文，就叫成了小安驴。
　　挺好笑的，但细想想也情有可原，年纪大的老人都是这样，学习能力下降，学不会也是自然的。
　　马清一听姥爷这话，当即一拍手。
　　“完了！”
　　“废了！”
　　“我姥爷要是知道了，全村人都知道了，全村的秘密都在我姥爷嘴里了。”
　　“废了！”
　　马清一脸无辜的看着柳伊，嘴上没说什么，表情上是写着：完了，原地结婚吧！
　　柳伊无奈的闭上了双眼，千算万算，就怎么都没想到的是，简单的事情能复杂道今天这个地步，甚至，自己嫁给那个未婚夫都没有这么复杂。
　　本来是解决问题的，这下倒好，问题更多了。
　　柳伊不耐烦的忽闪着手背，示意马清赶紧跟姥爷说话吧。
　　“姥爷啊——”
　　“谁跟你说我搞对象啦——”
　　“啊，啊？”姥爷还是有些听不大清，“你搞对象啦，啊，啥时候领回来啊？”
　　马清一听这话，又一拍手。
　　废了！
　　你看这咋整？
　　柳伊不耐烦的忽闪着手背，道，“你就说你十月一工作忙，回不去。”
　　马清点了点头，又狠狠的吸了一口气。
　　“姥爷啊——”
　　“啊！”姥爷应声。
　　“我十月一回不去啦——”马清扯着脖子喊。
　　“啊，这么个事儿啊。”姥爷应声。
　　“对，回不去了。”马清道。
　　马清松了一口气。
　　柳伊也松了一口气。
　　“那……你俩几点到家啊？”姥爷又问。
　　马清：“……”
　　柳伊：“……”
　　“不是！”马清赶忙解释道，“我说！十月一！回不去了！工作忙！工作忙！”
　　“啊！”姥爷还是愣愣的道，“这么个事儿啊。”
　　“啊——”马清换了一口气，喊道，“我回不去啦！”
　　“啊！”姥爷道，“这么个事儿啊，你工作忙啊！”
　　“啊——”马清应声。
　　总算是讲明白了，马清抹去额头上的汗水，心里的石头彻底是放下了。
　　柳伊扶着自己的胸口，也是长舒一口气，心里瞬间敞亮了不少，这要是真的去了马清姥爷家，事儿可就更麻烦了。
　　然而，让谁都没有想到的是，姥爷下一句话，让两个人瞬间绝望！
　　“你工作忙正常，大小伙子，在外头多赚点钱！”
　　“你不用回来啦！”
　　马清笑着道，“啊，不回去啦！”
　　“嗯！”马清应声。
　　“没事，你回不回来都行，你让你妈把你那女朋友领回来就行。”姥爷开口道。
　　马清：“……”
　　柳伊：“……”
　　两人四目相对，全傻眼了。
　　马清心理活动：为啥？你到底是她姥爷？还是我姥爷啊？什么叫我回不回来都行？
　　柳伊心理活动：你确定这是你姥爷？就做你女朋友，别说是假的了，哪怕是真的，有必要往死里逼吗？
　　“不是啊——”
　　“姥爷——”
　　马清扯着嗓子喊。
　　“她工作也忙啊！”
　　啪——
　　手机被挂断了。
　　马清听着手机里头传来的“嘟嘟嘟”的声音，整个人都不好了，他欲哭无泪的看着柳伊。
　　“那个……十月一，你有时间么？”
　　“你真让我去啊？”柳伊喝道。
　　“不是，那咋整？”马清苦着老脸，道，“那都百岁的老头了，他成天念叨希望我这个外孙能娶个漂亮媳妇，这会儿你要是不去的话，老头肯定气出毛病不可，你总不能见死不救吧？”
　　“啊？”柳伊叉着腰，喝斥道，“我说马清，你话说的别这么难听好不好？什么叫我见死不救？这事儿跟我有直接关系吗？啊？”
　　“那总不能眼看着老头病倒吧？”马清央求道。
　　“关键……”柳伊记得也是原地直打转转，她想了想，重重的点头，道，“是，你做我男友，确实帮了不少忙，我也应该帮你，关键……我去你家，多尴尬啊，这演都没法演好吧？”
　　这时候，柳伊的手机震动了起来，是米露的电话。
　　柳伊一看，不忍直视的闭上了双眼，疲惫的叹了一口气。
　　“哎——”
　　接通电话。
　　“喂。”柳伊道。
　　“柳伊，你怎么去这么久？”米露疑惑的问。
　　“嗯，没事儿，我和他马上回去。”柳伊道。
　　说罢，柳伊挂断电话。
　　“行了，走吧，你妈在我办公室呢。”柳伊不耐烦的道。
　　“那我姥爷……”马清可怜巴巴的拽着柳伊的手。
　　“诶呀，到时候再说！”柳伊训斥道。
　　“你可得帮我啊，这特么可是大事儿啊。”马清苦苦哀求。
　　“知道了，知道了，你可别絮叨了。”柳伊没好气的道。
　　柳伊打开安全通道的门，刚要迈出去，忽然想起来什么，回身看向马清。
　　“哦对了，你妈认识我妈，我们真实关系还不能让你妈知道。”柳伊道。
　　“啊？”马清一脸懵逼，道，“不是，我妈成天在村里呆着，哪能认识你妈啊？”
　　“不知道。”柳伊没好气的道，“米露告诉我的。”
　　“哎——”马清叹了一口气，道，“行吧。”
　　……
　　……

135、完了，赔了！
　　马清和柳伊回到办公室。
　　叶歆乔坐在沙发上，喝着茶水，连看都没看马清一眼，态度十分冷漠，谁也不知道是啥意思。
　　米露则是侯在叶歆乔身边，端茶倒水，像是个小丫鬟。
　　马清和柳伊则像是犯错了的孩子一般，规规矩矩的站在那里，各有心事。
　　“妈……你……你你咋还来了呢，你来了倒是给儿子打个电话啊。”马清讪讪的笑道。
　　叶歆乔脸色一冷，喝斥道，“少跟我嬉皮笑脸的！”
　　“妈，你看你这……”马清一脸难堪。
　　训完马清，叶歆乔看向柳伊，原本冷着的脸瞬间柔了下来。
　　“柳伊。”
　　“你别站着，来，到我身边坐着。”说着，叶歆乔拍了拍身边的位置。
　　柳伊尴尬的一笑，只能走了过去轻轻的坐在叶歆乔的身边。
　　这叶歆乔握着柳伊的小手，一边抚摸着一边看着柳伊，怎么看心里怎么舒服。
　　再看那边的马清，眼睛一瞪，喝道，“什么时候交往的！”
　　“妈。”马清苦着老脸，尴尬的道，“这才几天啊，才三个多月而已……”
　　“什么！？”叶歆乔喝斥道，“才三个月？交往三个月了，你告诉过家里吗！啊？”
　　“妈……就一个女朋友而已，犯得着……”马清低头，脚尖无聊的在地上画圈儿，嘴里漫不经心的嘟囔着。
　　“你说什么！？”叶歆乔气的直接站了起来，喝道，“你再说一遍！”
　　米露一看叶歆乔生气了，赶紧给柳伊递眼神。
　　柳伊慌了，赶忙摆手，示意，我怎么管？
　　米露气的直跺脚，不停的摆手让柳伊去劝，意思是说，你去劝肯定好使。
　　被逼无奈之下，柳伊只能硬着头皮站了起来，她扶着叶歆乔，轻声道，“您消消气，有话好好说，马清他也不是有意气您的。”
　　叶歆乔一看柳伊，心头的怒火瞬间全被浇灭了，原本怒着的脸直接暖了下来。
　　“爱爱爱，好好好。”应着声，叶歆乔坐下了。
　　再看向马清，叶歆乔眼睛又瞪了起来，她指着马清喝斥道，“我告诉你马清，别以为你有两个臭钱，你就了不起了！”
　　“不是！”马清一脸无语的看着叶歆乔，道，“我什么时候……”
　　这时候柳伊看不下去了，瞪向马清，喝斥，“马清，你别说话，让妈妈把话说完。”
　　马清闻声，不服气的点了点头，耐着性子道，“行，你说，你说，你说行了吧？”
　　叶歆乔气呼呼的看着马清，训斥道，“交往三个月了，你都不往家里领，成什么样子了？嗯？你当玩呢啊？啊？我们那个年代，都是家长给看对象，看好了，这才成婚，你以为结婚是小事儿啊？那不是你们两个人的事！那是两个家庭的孩子组建一个新的家庭的事！”
　　“妈……”马清耐着性子，劝道，“您就别提你那会儿了行么？现在啥时代了！你看看现在的年轻人哪个……”
　　话音未落，叶歆乔猛地拍桌子打断了马清的后文。
　　“我不管什么时代！”
　　“别怎么怎么样是别人的事！”
　　“我也不论别人做的是否对错！”
　　“你也不需要看别人！你只需要管好你自己！看好女人了就必须告诉家里，第一时间见家长，然后看合适不合适，合适就结婚，不合适趁早，少弄那些给人大姑娘睡了之后再分手的事儿！”
　　叶歆乔表情严肃，态度坚决，吐字清晰，每句话都是铿锵有力，几句话给马清震的是一点脾气没有。
　　原本马清还不服气呢，这会儿马清是彻底没动静了，整个人像是个受气包站在那里，嘴也不碎了，也不顶嘴了。
　　米露在一旁掩嘴偷笑，每次都是这样，不管啥事儿，但凡Andy有一点做的不对，妈妈都会第一时间上去训，每次Andy都是这德行，耷拉着个老脸，一点脾气都没有。
　　柳伊见状，不禁一愣，不光是马清被震慑住了，就连她也被震慑住了。
　　有的时候真的是这样，一个人没有狠劲儿，不用看事情的结果，就但看她举止言谈就知道了，那从骨子里散发出来的正气就像是广场上成千上万军人，挺胸抬头，每一声怒吼都震人心魂。
　　在看马清，像是个受气包一般站在那里，她不禁觉得好笑，平时这碎嘴子挺能耐的，贱的不行，原来也有人能降住他啊。
　　“说话啊。”叶歆乔喝道，“该你说话了，怎么不说了？”
　　马清叹了一口气，抱拳，道，“妈，我服了，我服了行不？”
　　叶歆乔一看马清这贱兮兮的样，没好气的道，“一边儿呆着去。”
　　马清没说什么，走到那边的办公桌，一屁股坐在上面了，因为无聊，他就拿起柳伊的文件翻阅着，看看里面有没有什么好玩的东西，例如上次柳伊生气在纸上写满了“马清是大变态”的字样。
　　叶歆乔再次将目光重新落在柳伊脸上，那脸再次柔了下来。
　　“诶呀，柳伊啊，我这儿子就这样，没事儿你得勤管管他。”
　　柳伊为难一笑，嘴上没说什么，心里却合计着，算了吧，您这儿子，您自己管吧，我可管不了，前段时间我还能打过他，现在打不过，只有被他恶心的份儿。
　　“他……”柳伊从俏脸上挤出艰难的笑容，“其实挺好的。”
　　“诶呀……”叶歆乔感叹道，“我这儿子这辈子能娶你这么好的媳妇，他上辈子是烧高香了！”
　　“哪里，哪里，我才是。”柳伊笑道。
　　“哦对！”叶歆乔想起来什么，赶紧把兜里的两张卡拿了出来，道，“我这来的匆忙，也没给你准备什么，这样吧，这两张卡你拿着。”
　　柳伊一看这两张卡，脑海里“嗡”的一下子，这第一张卡倒是没什么，就是普通的银行卡，但这第二张卡就不简单了，是瑞世银行的黑卡。
　　这可不是什么普通的卡，夸张的已经能用离谱两个字来形容了。
　　要说多夸张，简单的来讲，三千亿！
　　就是说，这张卡里面至少有三千亿！
　　马清还在那头看着文件，虽然听到妈妈要给柳伊什么卡，但也没往心里去，甚至连看都没看一眼，不过等妈妈解释完的时候，马清脸色直接绿了。
　　叶歆乔满目柔光的看着柳伊，柔声道，“这张卡呢，是马清的工资卡，以前是我管，现在归你管，一个月具体给他多少生活费，你说了算；这张卡呢，是马清大学时候去米国赚的工资，也给你了，你留着花。”
　　马清听完，直接从办公桌上弹了起来！
　　“啥玩意！？”
　　马清不可置信的看着叶歆乔。
　　“妈，你没事儿吧？”
　　“你把我工资卡给她也就算了，我在米国赚得钱你也给她？”
　　柳伊看着手中这两张卡，不禁露出一丝苦笑。
　　大学期间赚了三千亿么……这变态去米国捡钱也没这么夸张吧？他到底在米国干了些什么啊？
　　“那个……”柳伊赶紧把卡推了回去，道，“抱歉，这太贵重了，我受不起。”
　　“诶，不贵重，不贵重。”叶歆乔摇了摇头，又把卡推了回去，道，“零花钱而已。”
　　柳伊：“……”
　　马清急了，道，“妈，这可是我的钱啊！”
　　叶歆乔叹了一口气，拉起柳伊的小手，道，“这太吵了，我们出去转转吧。”
　　马清：“……”
　　“主要我还有工作……”柳伊面色为难的道。
　　“没事儿，交给马清就好。”说着，叶歆乔直接拉起柳伊起身，看了一眼马清，“你在公司，有什么业务你处理了。”
　　“不是吧？”马清可怜巴巴的道，“你可是我的亲妈啊！”
　　“嗯啊。”叶歆乔笑道。
　　马清等了一会儿，见得叶歆乔没有说话的意思后，便问，“然后呢？没啦？”
　　“好好工作。”叶歆乔道。
　　说罢，叶歆乔拽着柳伊就走了，米露同情的看了一眼马清，吐了吐舌头，也跟着跑出去了。
　　马清气的解开西装钮扣，解开领带，这才顺了气儿，不然容易被气死。
　　当初马清同意以两万块钱的费用当筹码做柳伊的男朋友是因为，他觉得柳伊是个很干净的女人，如果就这么眼睁睁的看着她被别的男人给祸害了，心里多多少少有点不舒服，毕竟他是一个美好主义者，像这种美人应该嫁给幸福的。
　　另一方面的话，就是上次同学聚会，柳伊同意做自己男友，自己又给了人家一万块钱，他觉得有点亏了，所以打算借此机会把钱给赚回来。
　　这特么的倒好！
　　赚了一万块钱！
　　搭里头三千亿！
　　这特么上哪儿说理去？
　　马清气的一屁股坐在柳伊的椅子上，转了一圈儿。
　　“嗯？”
　　马清抬起屁股，坐了又坐。
　　“卧槽？”
　　“这椅子比我办公室那个软乎啊！”
　　……
　　……

136、叶歆乔的目的
　　柳伊挽着叶歆乔的胳膊走出办公室，米露俏皮的跟在旁边，活泼可爱的像是个猴子。
　　走着，柳伊总感觉自己拿着这两张卡不是一回事儿。
　　“阿姨，这卡，我……”柳伊为难的道。
　　“还叫阿姨！”叶歆乔嗔怪道，模样看起来是有些生气，但一看就知道是假装的。
　　柳伊想了想，忐忑不安的道，“妈，这卡还是您留着吧。”
　　听得出来，柳伊这声“妈”叫的还是有些僵硬，倒谈不上抵触。其实柳伊也看出来了这叶歆乔不是普通人，但就见面一次就管人家叫“妈”，不管怎么看着事儿都有些太随便了。
　　不过，叶歆乔倒也不在意这些细节，因为她知道这种事情需要适应的，强求不得。
　　叶歆乔拍了拍柳伊的手，说道，“这卡，你先留着，七天后，你觉得不合适，你再给我。”
　　柳伊一听这话，有些不太好意思，她酝酿了一番，道，“那我替您保管七天。”
　　其实，言外之意就是，七天后，我还是还给您的。
　　叶歆乔笑了笑，没说什么，这两张卡能放在她这里七天，那么自己自然有办法让她无法将卡成功还给自己。
　　这时候，米露从一旁跳了过来，她像是个鸭子一般，将臂膀藏在身后。
　　“妈，咱们去哪儿玩啊？”米露开心的道。
　　“入秋了，带你们逛逛商场吧。”叶歆乔笑道。
　　“好！”米露开心的直接跳了起来，一把抱住叶歆乔，狠狠的照她脸上亲一口。
　　叶歆乔没好气的笑道，“你啊……多都大的孩子了，还像是个小孩子似的！”
　　“你惯的呗。”米露喜盈盈的笑道。
　　嗡嗡嗡——
　　手机震动了起来。
　　米露摸出手机，“喂？”
　　“米露，你在哪儿？来帮帮忙啊，客户太多了，接待不过来了。”手机另一面的声音非常的吵。
　　“喔，那我马上过去。”米露应声。
　　挂断电话，米露失落的看着叶歆乔。
　　“妈……我得工作。”米露耷拉着脑瓜。
　　叶歆乔想了想，没说什么。
　　柳伊也没说话，其实她也有点想跟这个叶歆乔单独待一会儿。
　　一个陌生的女人，初次见面就让自己管她叫妈妈，尽管她和米露关系非常亲密，但这也有点过了，最主要的是，初次见面，单凭一句自己是马清的女朋友就直接把这两张卡交到自己手里，这看起来太奇怪了。
　　这会儿米露忽然来电话，按照米露的性格，要说去玩，绝对不会工作的，但今天却如此反常，可见，米露也是有意把空间腾给自己和叶歆乔。
　　米露摇了摇手，道，“我走啦，我忙完去找你们！”
　　“慢点儿，别跑。”叶歆乔嗔怪道。
　　米露跑没了影。
　　叶歆乔看向身边的柳伊，柔声道，“孩子，我们走吧。”
　　“嗯。”柳伊乖巧的应声。
　　两人走出公司，来到停车场，柳伊坐进驾驶位。
　　叶歆乔系上安全带，见得柳伊并没有系安全带的意思后，疑惑的问，“柳伊啊，你怎么不系安全带？”
　　柳伊尴尬的俏脸一红，轻声道，“有点……不太舒服。”
　　有些事儿、有些话只有女人才会懂，叶歆乔看了一眼柳伊的身材，温柔的笑了，“没事儿，俩女人，你怕什么。”
　　柳伊轻轻的点了点头，小心翼翼的瞥了一眼叶歆乔，见得她也系安全带了，自己也就系上吧。
　　系上安全带，启动引擎。
　　“那个……”说到称呼的问题，柳伊还是顿了一下，僵硬的道，“妈，我们去哪家商场？”
　　“你平时都喜欢穿什么牌子的衣服？”叶歆乔笑道。
　　“我……”柳伊想了想，道，“我平时不穿什么贵东西，网上买，便宜实惠。”
　　叶歆乔看了一眼柳伊脚下的运动鞋，笑道，“路易威登，TIME OUT，定制款，这得七八万吧？”
　　“我……”柳伊俏脸一红，脚下白净的运动鞋朝旁边躲了躲。
　　“好了，去最贵的商场就行。”叶歆乔笑道。
　　“喔。”柳伊应声，抿了抿唇，开车走了。
　　……
　　……
　　商场。
　　热闹非凡，人满为患。
　　不过，等到了顶层，这里就没有什么人了，一条路笔直的沿向前方，视野开阔的很，地砖特别干净明亮，映射着棚顶的灯光，花花绿绿的，特别好看。
　　来到这里，周围忽然安静了下来，视线良好，就连空气质量都得到了提升。
　　这里就是奢侈品专区了。
　　叶歆乔笑道，“走吧，随便逛逛。”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“柳伊平时工作忙么？”叶歆乔一边看着商场的商品一边问。
　　“还好。”柳伊应声。
　　“嗯，穿正装的时候比较多吧？”叶歆乔问道。
　　“嗯，正常今天应该穿正装的，但脚受伤了，所以就没穿。”柳伊轻声道。
　　“嗯……”说着，叶歆乔停下脚步，看了一眼眼前的店面，道，“这家吧，这家正装做的不错。”
　　柳伊“嗯”了一声，然后跟随叶歆乔进去了。
　　走进店面，服务员美女就见到这两个人。看到叶歆乔的时候，她们觉得这女人很普通，但模样看起来是真的好看，至于看到叶歆乔身边的那位美女……所有人不禁被惊艳到了。
　　有的时候真的是这样，女人看女人，虽然会承认对方长得不错，但也仅仅局限于此而已，真正的美是让同为的女人感到嫉妒！
　　当服务员的，得有些眼力价，尤其是这种奢侈品店的服务员。
　　倒谈不上是势利眼，而是为了防止一些不必要的尴尬，因为有些人只是来转转，或者看看热闹，并没有买东西的打算，如果你不能分辨此类人，上去就跟人家讲话，很容易让他们感到不愉快，甚至是反感。
　　能分辨这一类人之后，这个服务行业相对比较下也就简单不少了，要知道来这里购物的基本都不差钱，看一眼货，觉得好看，直接买单了，甚有的，连货都不看，就问一句“有新品没”，之后直接买账。
　　服务员们在看叶歆乔的时候觉得平平无奇，穿着的话也就是登山服，就是气质好些罢了。
　　但真正让她们断定眼前两个人是有钱人的是柳伊脚下的那双运动鞋，那可是顶级货。

137、天生的吗？
　　一位经理模样的美女走上前，恭敬的道，“两位女士你们好，请问想看点什么？”
　　叶歆乔拍了拍柳伊的胳膊，柔声道，“你去看看有喜欢的没，选一件。”
　　柳伊点了点头，从头开始认真挑选，毕竟是人家送礼物，不能太含糊了，必须是认真挑选，至于选什么，这就更有讲究了，不能太便宜，但也不能太贵。
　　美女经理站在叶歆乔身边，轻声道，“请问，您喝什么？”
　　叶歆乔摆了摆手，示意她不要说话。
　　美女经理见状，退到一边，默不作声了。
　　叶歆乔坐在椅子上，静静的看着柳伊，柳伊的目光、表情、手上动作等等所有细节，皆被叶歆乔收入眼底。
　　柳伊转了一圈儿，最终走回中间的位置，拿了一件西装出来。
　　“就这件吧。”柳伊轻声道。
　　面带职业微笑的美女经理赶忙介绍道，“小姐，这件事我们店里……”
　　话音未落，叶歆乔站了起来，她摆手打断美女经理的后文。
　　美女经理：“……”
　　柳伊也是一愣，不知道叶歆乔这是什么意思。
　　紧接着，叶歆乔也从头到尾走了一遍，一边走着，一边时不时的取出来一件西装。
　　等叶歆乔取出来第五件西装的时候，柳伊终于意识到了什么，倒抽一口凉气，捂住了小嘴儿，只剩下两只杏眼留在外头不可置信的看着叶歆乔。
　　叶歆乔走了一圈儿，手里多了七件西装。
　　她将这七件丢在美女经理手中，淡淡的道，“这七件。”
　　“这七件也要么？”美女经理试探性的道。
　　“这七件不要。”叶歆乔道。
　　语出同时，叶歆乔把银行卡拿出来，这就是她自己的银行卡了。
　　“那您……”美女经理一脸懵逼，不知道叶歆乔到底是啥意思，既然不要的衣服，你为什么要拿出来啊？
　　叶歆乔将手中的银行卡递给美女经理，平静的道，“其余的，全要了，定制。”
　　此话一出，全场懵逼，见过扫货的，没见过这么扫货的，把不要的都挑出来，剩下的全要不说，而且还是定制！？
　　美女经理有些没回过神，足足愣了好几秒钟。
　　她艰难的收回思绪，看了看手中的银行卡。
　　“那个……您确定？”
　　叶歆乔点了点头，道，“哦对，我要淡水。”
　　美女经理闻声，这才明白过来，难怪当时她摆手打断自己的后文，其实她不是没有听到自己说的话，也不是不想回答，而是那个时候她在观察那位美女不喜欢的西装。
　　“好。”美女经理连忙应声，然后捧着银行卡就去结账了。
　　柳伊也看出来什么情况了，她全程在关注自己，说是让自己选一件，其实根本不是，她就是想让自己把这些西服全看完，然后她通过自己看每件西装的时间来判断自己的喜好，记下时间最短的，时间最短的确定为不喜欢，剩下全收！
　　那一瞬间，柳伊被感动到了。
　　不是钱的问题，自从父亲离开自己，自己就很少来商场，偶尔的几次还是米露陪同着，向来都是她给米露买各种各样的东西。
　　看着米露那开心的笑容，她就觉得自己也是开心的。
　　今天的柳伊才明白，原来那时候的自己只是把开心寄托在米露身上罢了。
　　其实，自己最希望得到的，就是能像米露那样在商场中露出开心的笑容，就像曾经父亲背着自己奔跑在田野里一样，自己可以摊开双臂自由的飞翔。
　　或许，对于普通人而言，这不过是逛个商场而已，没什么特别的，但放在柳伊身上则不然，这是柳伊十年以来一直可望不可即的梦想。
　　很快的柳伊走出思绪，她明白，这一切只不过是她的幻想罢了，眼前这个女人根本不是自己的妈妈，而自己更受不起这么昂贵的礼品。
　　柳伊赶紧上前，挽着叶歆乔的胳膊，急声道，“妈，这……您别花这么多钱啊！我……”
　　“我知道，我知道，我知道。”叶歆乔反复用这三个字安慰着柳伊，她轻轻的拍了拍柳伊的手，柔声道，“一会儿说，不急。”
　　柳伊看着叶歆乔温柔的笑容，渐渐平复内心的紧张。
　　这时候，美女经理手里拿着一个皮尺走了过来。
　　“女士您好，由于您购买的衣服太多，这边结算需要一点时间。”
　　“嗯。”叶歆乔点了点头，道，“不急。”
　　美女经理拿出皮尺，道，“那咱们量一下这位小姐身体数据？”
　　“我来吧。”叶歆乔柔声道。
　　“这怎么能麻烦您呢？”美女经理温柔的笑道。
　　“她皮肤比较敏感。”叶歆乔笑道。
　　此言一出，美女经理愣了一秒，随后反应了过来。
　　“抱歉。”美女经理双手把皮尺递到叶歆乔身前。
　　叶歆乔拿起皮尺，温柔的看着柳伊，“柳伊，来。”
　　柳伊有些愣，点了点头，走了过去。
　　叶歆乔量着柳伊的肩膀，一边看着尺子上的刻度，一边轻声道，“你跟马清不一样，马清一个大小伙子，穷就穷了点，你这么好看的一个大姑娘，得打扮漂漂亮亮的。”
　　“关键……太贵重了，我有一套两套就够用了。”柳伊轻声道。
　　话是这么说着，柳伊心里琢磨着，这女人怎么知道我有洁癖的？她似乎很了解自己？
　　叶歆乔一听这话，没好气的笑了，道，“行了吧，你自己都买那么贵的鞋子穿，这几件衣服才几个钱啊？”
　　柳伊俏脸一红，难为情的说道，“主要不太想让您破费太多。”
　　“你平时工作忙，难得出来逛一次街，自然要多买点，至于价格呢……不用考虑，挑贵的买，贵有贵的道理，挑便宜的确实可以省不少钱，但挑选过程浪费的时间成本太高了，你的时间可比那几件衣服值钱多了，不是么？”
　　柳伊笑了笑，点了点头，“嗯”了一声。
　　其实，她也是这么想的，当初自己实力还不够的时候，总是喜欢买便宜的东西，因为能省不少钱，但随着能力的不断提高，自己越来越能发现，如果能在买衣服上省去更多时间，那么就能审阅更多的合同，于是这才养成买奢侈品的习惯。
　　不用筛选，贵的，总是没有错的！
　　“胳膊抬一下。”叶歆乔柔声提醒。
　　柳伊应了一声，缓缓抬起玉臂，她看着她的胳膊从后面绕了过来开始测量自己的胸围，俏脸一红，有些不太好意思。
　　“天生的吧？”叶歆乔看了看这个数据。
　　“嗯。”柳伊声音很小，是那种小心翼翼从唇间抿出来的，像是蚊子一样。
　　“这有什么不好意思的。”叶歆乔没好气的笑了出来。

138、小屁孩
　　测量完胸围，开始测量臂展、腰围、接着是腿长等等数据。
　　测量完毕，叶歆乔将记下的数据递给美女经理。
　　“这个你看一眼，照这个做就行。”叶歆乔开口说道。
　　美女经理面带微笑，双手礼貌的接过数据表。
　　“呀！刚才我还想提醒您测量方法呢，没想到您这么专业。”
　　叶歆乔无所谓的笑了笑，道，“还好。”
　　美女经理看了一眼数据表，她怀疑数据可能写错了，于是看了看柳伊的腰，又看看柳伊的腿长……反复确认好几遍之后，美女经理这才释然的笑了。
　　“这位小姐您的身材真好，不定制的话确实没有适合您穿的尺码。”美女经理笑道。
　　柳伊没说什么，只是点了点头而已，算是接受恭维了。
　　这时候，收银人员捧着卡走了回来，把卡交给叶歆乔。
　　“您的卡。”
　　“嗯。”
　　之后就是填写邮寄地址了，毕竟是定制，店面里是没有现货的。
　　走出店面，柳伊本以为购物结束了，然而并没有，接下来叶歆乔带柳伊去看包包。
　　叶歆乔走进店面，看着柳伊，道，“去挑吧。”
　　“妈……别了吧，这都花多少钱了。”柳伊有些慌了。
　　叶歆乔没说什么，把卡交给服务员，吩咐道，“全装起来吧。”
　　柳伊：“……”
　　叶歆乔不为别的，就为了这一声“妈”，几番下来，柳伊叫这声“妈”的时候已经不是很声音了。
　　不过，还不够，还欠缺火候！
　　“柳伊。”叶歆乔转头看向柳伊。
　　“啊？”柳伊有点懵。
　　“车钥匙给我。”叶歆乔道。
　　“喔。”柳伊应声，没多问，也没多想，把车钥匙递给了叶歆乔。
　　叶歆乔将车钥匙递给服务员，吩咐道，“一会儿装完，送到停车场，放车里。”
　　“好的，女士。”服务员应声。
　　叶歆乔拿着卡，拉着柳伊走出店面。
　　柳伊一看叶歆乔还没有走的意思，更慌了，别的不说，她看着叶歆乔这么刷卡她都心慌，哪有这么花钱的啊？
　　“妈，别买了，够了，真的够了。”
　　“还没带你看鞋和化妆品呢。”
　　“那些我都不缺，我高跟鞋太多了，你只要不让马清偷我……”因为太着急了，柳伊险些说漏了嘴，好在赶忙捂住了嘴。
　　叶歆乔愣了一秒，笑道，“怎么？我儿子偷你高跟鞋？”
　　柳伊红着俏脸，默认了。
　　“行！”叶歆乔拍了拍柳伊的胳膊，道，“回头我给你教训他！”
　　“哎哎哎。”柳伊赶紧叫住叶歆乔，轻声道，“也不怪他，主要我脚踝受伤了，他为了不让我穿高跟鞋，所以才……”
　　“哦，原来是这么个事儿啊。”叶歆乔看了看柳伊的运动鞋，想起之前柳伊说没法穿正装的事儿了。
　　“那个……”柳伊挽着叶歆乔的胳膊，柔声道，“妈，我……我……我带你吃饭去吧，逛这么久了。”
　　“好啊。”叶歆乔笑道。
　　下楼的时候，柳伊心里总是压着一块大石头，她总觉得自己收了人家这么多礼物有些说不过去。
　　第一，自己不是马清的女朋友，自己和马清只是各取所需。
　　第二，看得出来，马清的妈妈是一位好妈妈，自己这会儿收了人家这么多东西，过后怎么还给人家？难道嫁给那个大变态？
　　柳伊想着想着，觉得这事儿如果再不赶紧解释清楚，就没机会了。
　　于是，柳伊下定决心，找机会一定要把这件事情解释清楚。
　　有些时候，不明不白也未必不见得是一件坏事，事情弄的太明白，倒有些一刀两断的意思了。
　　如此清晰的感受到自己和马清彻底划清关系后，柳伊心里不免有些空落落的，说喜欢那个变态，谈不上；说不喜欢的话，还觉得这里面有些怪怪的，时不时还总能想起米露之前给自己看的那条“可爱侵略”的心理学。
　　叶歆乔一看柳伊一脸有心事的样子，便问，“怎么了？”
　　柳伊连忙走出思绪，牵强的笑了一下，没说话。
　　“跟我说说？”叶歆乔道。
　　柳伊想了想，一狠心，抬起头，鼓起勇气道，“其实……”
　　刚开口，柳伊见得眼下环境太吵闹了，于是改口道，“吃饭的时候再跟您说吧，不急这一会儿。”
　　叶歆乔一脸疑惑的看着柳伊，没多说什么。
　　“行，吃饭时说。”叶歆乔笑道。
　　这时候，叶歆乔的手机响了起来。
　　她拿出手机，看了一眼电话号码，皱了眉头，心道，这个电话……不能让柳伊听啊！
　　柳伊见得叶歆乔迟迟没有接通电话，便笑道，“这里太吵了，您去安静的地方吧，我在这等您。”
　　叶歆乔一脸歉意的看着柳伊，道，“也好，等我一会儿。”
　　说罢，叶歆乔拿着手机朝安全通道走去……
　　见得叶歆乔走了，柳伊长舒一口气，心理压力瞬间减半。
　　柳伊等了一会儿，抬起腕表看了看时间，这已经十分钟过去了，怎么还没回来？
　　柳伊无聊，走到商场那边的玻璃看台上，她胳膊慵懒的拄在扶手上，望着楼下的风景。
　　楼下人来人往，最让她羡慕的还是那些一家三口的，小孩子不大点儿，看起来也还没上幼稚园，他举着风车兴高采烈的骑在父亲的脖子上，高高的，能看到很远的地方。
　　“小姐姐你好。”
　　一道异样的声音从左耳传来。
　　柳伊刚刚才浮现一丝暖意的俏脸立即冰冷下来，她偏头看了一眼身边的人。
　　那是一个小伙子，年纪不大，二十出头，也就是刚上大学吧，打扮的文艺，戴着斯文的银框眼镜，笑起来也是暖洋洋的。
　　柳伊不过是简单的扫了一眼而已，就知道这小伙子是干嘛的。
　　她转头回来，继续望着楼下的那一家三口，无奈的摇了摇头。
　　虽然没说话，但柳伊心里却想着，切，小屁孩儿，还自以为挺帅呢，我什么帅哥没见过？就你？还想跟我搭讪？哎……
　　那年轻人见状，不禁一愣，不理会他也就算了，这摇头和无奈的表情有些让年轻人有些接受不了，要知道，自己这张脸在大学里可把过不少妹子的。
　　不过，柳伊的不理睬不但没有劝退年轻人，反而激起他好胜的欲望。
　　年轻人调整好心态，再次恢复以往自信的笑容，他狠狠的吸了一口气。
　　“小姐姐，你的香水真好闻，我女朋友就用的你这款香水，你能告诉我你是在哪儿买的么？我想再买一瓶给她。”
　　正是他这个吸气的动作有点让柳伊反感了，当即秀眉一皱。
　　这不禁让她想起那天在草坪旁边长椅上发生的事情……当时的马清就问自己闻没闻一股味，然后趁自己不注意狠狠的在自己脖子上吸了一下，说什么闻到了自己的体香，恶心的要命。
　　不过，好在，这个人没有马清那么贱，似乎……这个世界上已经没有人能比马清还贱了。
　　为了打发走这小屁孩儿，柳伊冷声道，“抬头！”
　　年轻人闻声，抬起头，然后便看到了商场指示图。
　　“哦，抱歉，才看到，谢谢小姐姐。”
　　说完，年轻人跑了。
　　不一会儿的功夫，年轻人拿着一瓶宝格丽的香水回来。
　　“给！”年轻人把香水递到柳伊身前。
　　柳伊看了一眼香水，这才反应过来，感情自己被人撩了啊。
　　“滚一边儿去！”柳伊冷声道。
　　年轻人一愣，这是他完全没有想到的，这招百试百灵，怎么轮到她身上就不好使了呢？
　　“你——”年轻人红着脸，下不来台。
　　尴尬之中，年轻人只能冷哼的一声，然后灰溜溜的走。

139、踢
　　这是一伙人，他回到伙伴中便遭到了嘲笑。
　　一位长相有点匪气的男孩子笑道，“你看吧，我就说，像这种御姐范的女人，根本不吃你这套，来来来，拿钱！”
　　另外几人在一旁附和，“对对对，愿赌服输！”
　　年轻人不甘心的掏出钱，从里面点落出来五张百元钞票，气氛的怼到那看起来匪气十足的男孩子手中。
　　这带有一丝匪气的男孩子掂量着手中的钞票，笑道，“像是这种御姐范的，你这整套不灵，人家看得明白，你整这些小玩意怎么可能骗到人家？你得用钱砸，虽然烧钱，但这种女人玩起来特别疯！”
　　随后，还补了一句，“人都有价，只要钱到位，玻璃全淦碎！懂不懂？”
　　“你行，你来！”这人挑衅道。
　　“我来？”
　　“说风凉话，谁不会？”这人继续挑衅。
　　“诶哟呵。”这痞里痞气的男孩子较上了劲，道，“行，你看好！”
　　说着，这男孩子帅气的丢嘴里一块口香糖，一边嚼着，一边朝柳伊走去。
　　他走到柳伊身边，也不说话，跟柳伊一样趴在扶手上，也望着下面的景色。
　　柳伊一看旁边来人了，不耐烦的皱着眉，但也没多说什么，毕竟这种公共场所，人家又没跟你说话，爱在哪儿在哪儿。
　　他嚼着口香糖，吹起了泡泡。
　　啪——
　　泡泡一碎，吧唧吧唧继续嚼着。
　　柳伊皱眉，觉得有点恶心，口香糖自己也吃过，但嚼的声音也没有这么恶心啊，南一拉的屎都没他这恶心。
　　渐渐的，他看是转头看向柳伊，那条腿跟癫痫似得，富有节奏的抖着，然后嘴里还嚼着口香糖。
　　这一刻，柳伊终于意识到马清和他们的不同了，马清的恶心，你能下得了手去打他；但眼前这个小伙子的恶心，是那种你伸手打他都觉得会弄脏了自己的手。
　　年轻人又吹了个泡泡。
　　啪——
　　又吹破了。
　　柳伊直起身体，转身走了。
　　年轻人一看，赶紧上前，把手机屏幕展示给柳伊看。
　　迫不得已的，柳伊看到了一眼，那是威信余额，大概有五十多万吧。
　　“交个朋友。”年轻嚼着口香糖，整个人跟多动症似得在那抖个不停，“有需要帮忙的，找我，五十万以内，我都能解决，有能力，包你满足！”
　　年轻人在说这话的时候，故意将“包你满足”嚼的格外恶心，还朝柳伊挑了挑眉毛。
　　柳伊气的缓缓闭上美眸，因为离家出走的事儿，自己尽可能的不惹事，更不想给自己那个母亲打电话。
　　但这人把话说到这份上，这时候不动手是真不行了，这有点得寸进尺！
　　就在柳伊睁开美眸准备动手之际，一道身影从柳伊身后走了过去……
　　“你在这！”
　　咣——
　　一脚踹翻年轻人。
　　踹翻了年轻人，叶歆乔才把之前没说完的话讲完。
　　“说尼玛呢！”
　　柳伊完全傻了，记得马清妈妈挺温柔的女人啊，怎么这么狠啊？
　　不过……她觉得好帅！
　　年轻人一看被人当着美女的面儿被踹翻了，赶紧爬起来。
　　可是，没等他爬起来，甚至他连脏话都没说出来，叶歆乔一脚揣在年轻的屁股上，年轻人直接一个狗呛屎。
　　“还特么保证满足？”
　　“你连……”
　　咣——
　　“尼玛！”
　　咣——
　　“都！”
　　咣——
　　“满足不了！”
　　咣——
　　“你还要！”
　　咣——
　　“满足！”
　　咣——
　　“谁！”
　　柳伊彻底傻眼了。
　　看得出来，这马清妈妈是真的往死里踹这小伙子。
　　只是让柳伊始终不明白的是，自己都没有这么生气，这马清妈妈怎么生这么大的气啊？
　　年轻人一看自己根本爬不起来，就坐在地上，不停的痛屁股蛋子往后面挪，尽可能的远离这个疯女人。
　　“你怎么打人！”
　　“我报警了！”
　　叶歆乔一听这话，不禁被气笑了。
　　“报警？”
　　咣——
　　“赶紧！”
　　“不报都不行！”
　　咣——
　　“快点！”
　　年轻人好面子，说到报警，他哪里敢啊？他自己什么情况他比谁都清楚，况且，这要是报警了，事情闹打发了，让家里人知道了，自己就没钱花了。
　　“你特么是干啥的啊？”年轻人喝道。
　　“还……还特么我是干啥的！”叶歆乔垫了几步，再次将年轻人踹翻。
　　“我是她妈！”
　　“还我是干啥的！”
　　咣——
　　“这次知道我是干啥的了不！”
　　“嗯？”
　　咣——
　　“小屁孩儿不大点。”
　　咣——
　　“不学无术，成天沉迷女色。”
　　“你爸妈赚钱，让你出来泡妞的？”
　　咣——
　　“你看看你穿的那德行！”
　　“跟特么变态似得！”
　　咣——
　　“有一点男人样没！”
　　“嗯？”
　　叶歆乔撩了撩秀发，观望了一圈儿，最终将目光锁定在那边一伙的年轻人脸上。
　　“一伙儿的？”
　　那伙人一看叶歆乔，吓得屁股尿流就跑了。
　　“不是一伙的，不是一伙的！”
　　年轻人被踹的一脸懵逼，彻底是不起来了。
　　“别踹了，我服了还不行么，我走还不行么？”
　　柳伊也有些看不下去了，这哪有这么踹人的，本以为自己打马清就够狠了，这马清妈妈比自己还狠，往死里打！
　　柳伊赶紧上前挽住叶歆乔的胳膊，柔声道，“妈，算了，算了，他也没干啥，小孩子，不懂事儿，让她走吧。”
　　这叶歆乔一看柳伊，心情好了不少。
　　“柳伊啊，他碰你没？”叶歆乔柔声道。
　　“没。”柳伊红着脸。
　　“那行，我们走吧。”叶歆乔道。
　　“嗯。”柳伊乖巧的挽着叶歆乔的胳膊。
　　走了两步，叶歆乔觉得不太对劲，心里总是堵得慌。
　　“不行！”叶歆乔停下脚步。
　　“怎么了？”柳伊一脸疑惑。
　　“提起变态我就来气！”叶歆乔嘟囔了这么一句话，随后又折了回去。
　　那年轻人一看这疯女人又回来了，当即吓的魂都没了。
　　叶歆乔对着年轻人“咣咣咣”补了三脚，每一脚都配有一句台词。
　　“我儿子！”
　　“要像你这么变态！”
　　“我就打死他！”
　　说罢，叶歆乔这心里舒服多了，她顺了一口气，瞪了一眼那年轻人，走了。
　　柳伊：“……”
　　年轻人：“……”
　　年轻人望着不断远去的叶歆乔，心道，你儿子变不变态，你找你儿子去啊，打我干啥啊？跟我有啥关系啊？

抱歉！
　　晚点更新，电脑出问题了。
　　今天晚上十点左右更新。
　　抱歉！

140、可以相信的人（上）
　　叶歆乔走了回来，本是生气的，但看到柳伊这俊俏的模样，她的脸上再次浮现温柔的笑容。
　　“走吧，我们吃饭去。”叶歆乔柔声道。
　　“哦……”柳伊有些愣神，“好。”
　　柳伊挽着叶歆乔的胳膊，两人走出商场。
　　一路走着，叶歆乔抚摸着柳伊那只挽在自己胳膊上的手，说道，“柳伊啊，以后你要是被人欺负了，你就找我，妈替你出气。”
　　柳伊难为情的红着俏脸，轻柔的点了点头，虽然没说话，但内心却偷偷开心着，整个人像是一只乖巧趴在主人怀中的猫咪。
　　她羡慕着马清，她觉着能拥有这样的妈妈，那究竟是一件多么幸福的事情啊！
　　叶歆乔忽然想到了什么，转头看向身边的柳伊，轻声问道，“对了，马清平时没欺负你吧？”
　　提起马清，柳伊无奈的苦笑一下，说道，“没。”
　　“他……”叶歆乔想了想，觉得这话有些难以启齿，便委婉的道，“你长得好看，身体条件也好，我担心他欺负你。”
　　柳伊一听这话，终于明白叶歆乔口中的“欺负”具体指的是什么了。
　　“没，我们分开住的。”柳伊红着脸。
　　“嗯，那就好。”叶歆乔开心的笑了。
　　来到饭店，柳伊开了一个单间，有点了一桌子的菜。
　　叶歆乔看着这一桌子的饭菜，笑道，“柳伊啊，你看你点这么多，我们也吃不了啊。”
　　“第一次吃饭，太少了不好看，多一些，看起来有胃口。”柳伊轻声道。
　　叶歆乔开心的笑了，看着柳伊，满意的点了点头，没多说什么。
　　“妈，咱们吃饭，一会儿凉了。”说着，柳伊就开始给叶歆乔夹菜。
　　“好好好。”叶歆乔连声叫好，说道，“吃饭，咱们吃饭。”
　　两人吃着饭，聊着天，叶歆乔找的话题也是比较常见的，比如工作上有没有遇到烦心的事，来这里生活会不会不习惯之类的。
　　两个人看起来就像是真的母女俩一样，而柳伊口中的“妈”听起来也不是那么的生硬，倒是自然了不少。
　　但有一点柳伊心里明白，既然米露不在，这个叶歆乔自然是有事要聊的，绝对不可能单纯的找自己聊一些家常话。
　　果不其然，叶歆乔聊着聊着就不起话题了。
　　在一段无话可聊的尴尬之后，叶歆乔缓缓放下筷子。
　　“柳伊啊……”叶歆乔开口道。
　　柳伊一看叶歆乔都放下筷子了，自己自然也放下筷子，目视着叶歆乔的脸，一脸洗耳恭听的模样。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“柳伊喜欢什么样的男人？平时有想过没有？”叶歆乔笑道。
　　柳伊闻声，先是一愣，她觉得叶歆乔这话问的有点奇怪，自己和马清在交往，这会儿又问自己喜欢什么样的男人，这是什么意思？
　　“马清挺好的。”柳伊轻声答道。
　　叶歆乔无奈的笑了，缓缓摇了摇头。
　　柳伊秀眉微微一皱，不清楚叶歆乔是什么意思，难不成自己说错了话？
　　“其实，你俩什么关系，我都知道。”叶歆乔笑道。
　　柳伊一听这话，彻底懵了。
　　既然叶歆乔什么都知道，为什么还要自己管她叫妈？为什么初次见面就要给自己那么贵重的银行卡？为什么还要给自己买那么多东西？
　　如果说，她真的把自己误会成了马清的女朋友，这些都能理解，毕竟是未来的儿媳。
　　但没了这层关系，这些行为看起来就更加让人难以琢磨了。
　　“妈……”柳伊不知道说何是好。
　　“你找我儿子，不就是不想嫁给你那个未婚夫么。”叶歆乔平静的说道。
　　听到这句话，柳伊渐渐平静了下来，既然对方什么都知道，那自己也没什么可隐瞒的了。
　　“嗯。”柳伊点了点头，大大方方的承认了。
　　“所以说啊……”叶歆乔笑道，“你喜欢什么样的男人？”
　　“目前的马清……”说到这里，柳伊顿了一下，陷入了犹豫，按理来说，她想听到的是，自己喜欢男人的标准就是马清的优点，自己也确实有必要说一些让人家感到开心的话。
　　思考再三，柳伊决定说实话，她抬起头，目光坚定的看着叶歆乔。
　　“目前的马清还不是我喜欢的类型。”
　　这时候的柳伊已经做好了惹叶歆乔不开心的心理准备，但她明白，既然自己选择说实话，那么有些事情自然是需要自己独自面对的。
　　谁知，叶歆乔不但没生气，反而开心的笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“柳伊啊柳伊，你呀！”
　　叶歆乔没好气的看着柳伊，好像还瞪了她一眼，有点嗔怪的意思。
　　“你就是想的太多了。”
　　“好了。”
　　“既然你这么防备我，那我们聊点别的吧。”
　　柳伊赶忙解释道，“我没有防备您，只是这种事情我不想说谎，对谁都没有好处。”
　　叶歆乔慢慢收起笑容，认真的看着柳伊，随着叶歆乔的严肃，整个包房里的气氛立即凝重了下来……
　　“你父亲离开你得有十年了吧？”
　　叶歆乔的声音不大，语气也很平静，看起来就是简单的这么一问，但对于柳伊而言，心宛若撞到了什么一般，瞬间停住了。
　　如果说她知道自己和马清其实并非真的情侣关系，这点情有可原，毕竟米露管她也叫一声妈，米露告诉她实情也不是不可能的事儿，不管是不是米露告诉的，哪怕是没有告诉，看出点蛛丝马迹也不奇怪。
　　但要说父亲方面的事儿，可以说，能知道这件事儿的人，绝对不简单，远的不说，就说米露，自己父亲是把米露当作亲人来看待的，哪怕是这种关系，自己都未曾告诉过米露目前的父亲根本不是自己的亲生父亲。
　　可眼前的这个女人，竟然知道自己失踪十年之久的父亲！？
　　“嗯。”柳伊还是大大方方的承认了。
　　柳伊还是冷静，因为她知道，眼前这个女人找自己不可能一点事情都没有，只是让柳伊没有想到的是，她竟然知道自己的身世。
　　叶歆乔点了点头，又问，“你父亲跟你说过关于你母亲的事情了么？”
　　“没。”柳伊答道。
　　叶歆乔愣了一秒，这事情让她有些意外，按道理来说，十年前的柳伊也已经不是小孩子了，她的父亲应该会告诉她一些关于她母亲的事情才对。
　　于是，叶歆乔看着柳伊，疑惑的眨了眨眼，有些不太相信柳伊的话。
　　“真没说。”柳伊解释道。
　　“哦……”叶歆乔应了一声，随后想了想，试探性的问道，“你自己有想过了解了解母亲么？”
　　柳伊闻声，俏脸上露出一丝不自然的颜色，有些事情，她敢想，但却不敢说。

141、可以相信的人（下）
　　叶歆乔捕捉到柳伊脸上的不自然，见得她有所察觉，自己也就好说话了，毕竟这种事情理应她父亲亲口告诉她的，自己一个外人，说多了，不好看，但眼下这孩子已经起了疑心，说出来也无妨。
　　“看来你对你母亲意见很大啊。”叶歆乔说道。
　　“还好。”柳伊淡淡的道，“并不是所有的母亲都能理解孩子的想法，这没什么，谈不上好坏。”
　　“哈哈哈哈……”叶歆乔开心的笑道，“说到底，不还是有意见么。”
　　柳伊苦笑一下，没解释什么。
　　“也是。”叶歆乔琢磨了一下，说道，“逼着女儿嫁给一个不喜欢的男人，虽说是长辈定下来的事儿，看似合情合理，但却忽略了孩子的感受。”
　　“那你有没有考虑过……”叶歆乔盯着柳伊的俏脸，说道，“或许……她不是你的亲生母亲呢？”
　　此话一落，柳伊大惊失色，这就是她敢想，却不敢说的话。
　　儿时的柳伊没有发觉什么，年纪小，不懂事，也看不懂事。
　　这长大了，懂事了，有些事多多少少也能看出来点门道，自从父亲失踪之后，她时常回忆起曾经的往事，她始终觉得父亲和母亲之间的关系很奇怪，两个人好像都很忙，不常常见面，就算是见面了，也就是三言两语的说话，看似平淡，实则话里有话。
　　而且，最主要的是，柳伊发现自己长得一点都不像她的母亲。
　　当然，怀疑自己不是母亲亲生的事情也不是说怀疑就怀疑的，能让柳伊开始往这方面想的导火索就是那个未婚夫。
　　父亲失踪前对自己说最多的事情就是让自己寻找一个自己喜欢的男人，可母亲呢？非得让自己嫁给一个自己不喜欢的男人，对于自己的婚事，如果是父亲的话，他会像是母亲一样逼迫着自己吗？
　　不，柳伊认为父亲不能。
　　平日里母亲想法设法让自己嫁给那个未婚夫，不联系自己也就罢了，只要联系自己，最终的落脚点还是那个未婚夫身上，名牌包包、衣服、化妆品、豪车等等，不管是多贵的东西，能给自己的她都会买给自己，看似温柔的母亲，实际上这些都是为了让自己成功嫁给那个男人的手段。
　　柳伊想要的并不是这些，她想要的是一片属于自己的田野，一个可以陪着自己奔跑在田野中的家人。
　　同样是买衣服和买化妆品，为什么她就不能像是马清妈妈一样腾出时间陪自己去逛街呢？
　　同样的结果，一样的答案，但真正让人产生幸福感的，绝对不是那一件件名贵的衣服，而是可以去尽情享受和亲人逛街购物的过程。
　　十年的挤压，终于让柳伊开始怀疑起来——我到底是不是她亲生的？
　　但还是那句话，有些事情，你可以想，但绝对不能说！
　　如今，柳伊内心所想，却被眼前的这个女人道了出来，这怎能让她不惊？因为这话不论怎么听，都能听出一股“你母亲另有其人”的味道来。
　　叶歆乔见得柳伊一脸震惊的模样，笑道，“看来你有想过呢。”
　　柳伊没说话，也不敢轻易说话。
　　叶歆乔拿出钱包，从里面取出身份证，她把身份证放在桌子上，缓缓推到柳伊的身前。
　　“或许，你父亲没有告诉你亲生母亲的事情，但我相信，你父亲应该在离开你之前一定提过我。”
　　柳伊不明所以的看着叶歆乔拿出身份证，不过，当她看到身份证上赫然写着“叶歆乔”三个字之后，整个人都愣住了。
　　小的时候，柳伊的父亲经常带她去田野里面玩，小孩子喜欢秘密，更喜欢把秘密藏起来，比如把心爱的玩具埋起来，然后做一个只属于自己才能找到的记号，心里美滋滋的想着，等自己长大了，再挖出来看看它在不在，虽然很幼稚，但在那个年龄里，这是一件非常有意义的事情。
　　那会儿，父亲就带着柳伊把他的秘密藏在山丘上，当时父亲和柳伊挖了一个好大的坑，把装满秘密的盒子放在里头，然后小心翼翼的埋起来，又在旁边种了一棵树，以此当作记号。
　　他们约定，等柳伊二十五岁那年再挖出来。
　　那会儿的柳伊每天都趴在阳台上，托着下巴，望着天空，盼星星盼月亮，心里想着，啥时候才能长大呀？啥时候才能看到爸爸的秘密呀？
　　时间太漫长了，好几次柳伊都忍不住想去偷偷挖出来，看看爸爸到底有什么秘密，但想到约定，还是忍住了。
　　随着一年年的过去，也就习惯了秘密的存在，变的对秘密没有那么大的渴望，甚至，忙起来的时候，也就忘了秘密这一码事儿了。
　　再后来，父亲失踪了，柳伊就开始每日望着窗外发呆，心里想着父亲什么时候回来。
　　二十五岁那年，柳伊想起来了这个秘密，再来到那片田野时，山丘上的树苗已然变成一颗参天大树。
　　她坐在田野里，背靠着那颗大树，看着怀中的充满年代感的盒子，忽然感觉埋藏秘密的那天好像就是昨天一样，这一刻她才感觉到，原来……时间过的好快。
　　打开盒子，里面都是父亲留给自己的东西，这也让柳伊再次断定父亲根本没有死的重要线索，似乎父亲他早就料到这一天的到来，这个所谓的秘密也是为今天而准备的。
　　盒子里面有一封信和一个U盘，信件内容很简单，总结下来也就四句话。
　　第一句：
　　【收好U盘！】
　　第二句：
　　【不要相信任何人！】
　　第三句：
　　【嫁给你喜欢的男人！】
　　第四句：
　　【别怕，叶歆乔会帮你！】
　　柳伊不傻，有些话尽管父亲没有明说，但她还是能看出来的，不要相信任何人，主要是针对自己那个母亲；嫁给你喜欢的男人，这无非就是在强调，自己那个未婚夫嫁不嫁，你说了算，不用考虑别人，你只需要考虑你自己；至于提到叶歆乔这个名字，这就更明显了，母亲都不能相信，却可以相信叶歆乔，可见叶歆乔的重要性。
　　柳伊看着身份证上面叶歆乔这个名字，鼻子一酸，委屈的流下了泪水。
　　叶歆乔叹了一口气，温柔的抱住了柳伊的头，“孩子，这些年受了不少委屈吧？”
　　人就是这样，无依无靠，可以选择坚强，但不能有可以依靠的肩膀，一旦有了可依靠的肩膀，这时候你才能明白自己究竟有多么的脆弱。
　　“我……”柳伊哽咽的说不出话。
　　“好了，好了，好了。”叶歆乔的话很柔很柔，她温柔的抱着她的头，让她的脸贴在自己的胸口上，轻声说道，“都过去了，我来了，你就不用怕了。”

142、神秘的文件
　　柳伊抱着叶歆乔，这一哭，就是半个多小时。
　　哭花了俏脸，也哭脏了叶歆乔的衣襟。
　　十年，整整十年，谁人知道这十年柳伊是怎么走过来的？
　　含着金钥匙出生，财阀的女儿，天资聪慧，貌美如花等等一系列的标签都被贴在柳伊的身上。常有人说，条条大路通罗马，而有些人出生就在罗马，看似光鲜艳丽，可又有几个人能懂柳伊背后的辛酸？
　　从出生的那一刻起，柳伊就失去了对命运的掌控权，吃饭不可以大口吃，一定要小口小口的吃，这样看起来会很优雅；坐姿要端正，只能坐在椅子上的三分之一处；不能吃零食，时刻保持牙齿的洁亮；甚至，就连最基本的笑容，也是要经过系统的训练……
　　她就像行驶在轨道上的列车一样，一切的一切都被安排好了，一切的一切都被包装好了，哪怕是笑容。
　　这些，为的就是最后能嫁给那个男人。
　　读书时，因为她长得好看，总有人追求她，女同学们看不过去，大家一起排挤她。
　　作业本被人涂写污言秽语，宿舍床铺莫名其妙会出现脏兮兮的脚印，刚洗过的内衣被人丢到食堂里面，校园贴吧里挂着关于她的不雅照，甚至是被人恶意用软件修改。
　　好不容易熬到毕业，工作了，母亲还想方设法的让自己嫁给那个男人。
　　自己家也经常收到奇怪的包裹，例如死老鼠死狗之类的……
　　下班被富家子弟堵在公司门口，上班时人家还堵在楼下，哪怕是自己想出去透透气，他都会跟着你。
　　可笑的是，很多人都羡慕着自己受人追捧的生活。
　　难道他们就不知道，这些是生活的负担吗？没有所谓的隐私，出来散心都需要小心翼翼的。
　　选择坚强是要付出代价的，因为你知道，当你回头的时候你的身后是没有任何人的！
　　想要结束这一切，很简单，只要嫁给那个男人就可以了。
　　叶歆乔心疼的抱着柳伊，欲言又止，有些话不能讲，也没法讲。
　　早在十年前，她完全可以找到柳伊，但她知道，她不能这么做。
　　或许，早一些来到柳伊身边，她就不用遭受这么多的委屈，但那也只是解决眼前的问题而已，柳伊和马清要走的路还很长很长，父母不可能永远守护在他们的身边，最终解决问题的人还是要靠他们自己，在他们完全没有成长起来之前，是真的不能给予他们过多的呵护。
　　叶歆乔轻轻的抚着柳伊的背，一言不发。
　　柳伊哭了好久，等情绪渐渐稳定下来的时候，她看着叶歆乔那被自己哭湿的衣襟，说道，“对不起，您的衣服让我弄脏了。”
　　“傻孩子，没事。”叶歆乔双手托着柳伊的脸颊，拇指不停的抹去她眼角的泪花。
　　“她真的不是我妈妈，对么？”柳伊问道。
　　“嗯。”叶歆乔点了点头。
　　“那……”柳伊红着脸，有些不好意思看叶歆乔，“那我妈妈是谁？”
　　柳伊小心翼翼的说着，内心激动着，她在想，是不是叶歆乔就是自己的妈妈？
　　“你的母亲已经不在了。”叶歆乔叹了一口气。
　　柳伊闻声，愣住了。
　　“你父亲应该留给你一份文件吧？”叶歆乔问道。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“你看过么？”叶歆乔又问。
　　“看过。”
　　“如果你看过，那你应该知道，那个文件是不完整的，还有一部分存在。”叶歆乔无奈的叹了一口气，说道，“当年，你的亲生母亲就是因为它才……”
　　“那另一部分在哪儿？”柳伊问道。
　　“你未婚夫手上。”叶歆乔说道。
　　闻声，柳伊这才明白过来自己这桩婚事的意义所在，只要自己和他结了婚，这文件才会变的完整。
　　“那我父亲……”说道这里，柳伊不敢说下去了，因为她担心会是噩耗。
　　“放心。”叶歆乔笑道，“你父亲还在。”
　　“真的吗？”柳伊惊喜的说道。
　　“当然。”叶歆乔开心的笑了。
　　“那他为什么……”柳伊又失落的低下了头。
　　“你手中的文件，是你父母这一生的研究成果，盯着它的人太多了，你是你父亲唯一的软肋，你父亲很清楚，如果不法分子注意到了你，他一定会交出这个文件的，但它真的不能落入坏人手中，所以只有他消失并且把东西留给你，才能保证你的安全。”叶歆乔解释道。
　　“那……”柳伊伤心的说道，“把东西交出去不行么？”
　　“傻孩子。”叶歆乔没好气的说道，“那母亲不就白牺牲了么？而且呀……这牵涉到国家的利益，而且我们的科研成果为什么要给别人？”
　　“那我怎么才能见到我父亲？要嫁给他么？”柳伊问。
　　“你父亲怎么跟你说的？”叶歆乔笑道。
　　“他说让我嫁给我喜欢的男人。”柳伊说道。
　　“那就嫁给你喜欢的男人喽。”
　　“可是……”柳伊低下头，失落的道，“另一部分文件在他手中。”
　　“你喜欢谁，就在谁手中。”叶歆乔神神秘秘的说道。
　　柳伊抬起头，一脸不解的看着叶歆乔，不知道这是什么意思，什么叫我喜欢谁，文件就在谁手中啊？那自己那个未婚夫究竟有没有另一半文件啊？
　　“好了。”叶歆乔拿起筷子，夹了一块肉放入柳伊的碗中，“先吃饭吧，有些事情，急不得，等你结婚那天，你父亲就出现了，你继续这么哭哭啼啼的，到时候你父亲可就得埋怨我没有照顾好他的宝贝女儿了。”
　　柳伊被逗笑了，她提起筷子，“嗯。”
　　吃着饭，叶歆乔笑道，“这次，你可以告诉我你喜欢什么样的男人了吧？”
　　柳伊闻声，这才明白过来，原来叶歆乔对自己的好其实和马清一点关系都没有，而询问自己喜欢什么样的男人也并非是因为马清，不过就是单纯的长辈对晚辈的关心罢了。
　　“对我好就行。”柳伊说道。
　　“就这些？”叶歆乔疑惑的看着柳伊。
　　柳伊把一小块肉放入口中，轻轻的点了点头，抿了一声，“嗯。”
　　“哈哈哈哈哈……”叶歆乔被逗笑了，她笑道，“你那未婚夫对你也不错啊，我也没见你喜欢他。”
　　“不一样。”柳伊红着脸，急声道，“不一样的。”
　　“那怎么才算是对你好？”叶歆乔耐心的看着柳伊。
　　柳伊低着头，支支吾吾的道不出来个所以然。
　　“反正……对我好就行。”柳伊小声道。
　　叶歆乔看着柳伊，越看这孩子越讨喜，这不光是她长得好看的问题，而是她身上有些一股纯粹感，给人一种很干净的感觉。
　　很简单的问题，这要是换做其他女孩子，肯定能罗列出一大堆的要求，比如自己另一半的薪资，有车有房，长相帅气什么的，可到柳伊这里，支支吾吾的只有一个对她好就行的要求，具体怎么可好法又讲不出来。
　　这才是最好的状态，喜欢这个东西哪里能讲的明明白白，之所以能讲的很明白，那都不是恋爱，能讲出要求的恋爱，那看起来更像是明码标价的买卖。
　　过了一会儿，柳伊回过神来。
　　“哦对了。”
　　柳伊把那两张银行卡拿了出来。
　　“这个还是还给您吧。”
　　柳伊觉得，既然人家已经知道自己和马清之间的真实关系了，再拿着人家的卡有些说不过去了。

143、马清交给你了
　　叶歆乔看了一眼桌子上的银行卡，继续吃着饭，没有拿的意思。
　　“柳伊啊，你和马清之间什么关系，我不问，也不管。”
　　“你喜欢马清也好，不喜欢马清也罢，就凭我和你父亲的关系，你都得叫我一声妈。”
　　“我这么说，你能明白我什么意思吧？”
　　柳伊听着叶歆乔这番话，心头暖洋洋的，看得出来，叶歆乔想告诉自己，她之所以认自己这个干女儿跟马清没有一丝一毫的关系。
　　“嗯，明白。”柳伊应声。
　　“你呢……”叶歆乔细心的往柳伊碗中夹青菜，说道，“也别说不喜欢马清，也别说喜欢马清，既然目前你不想嫁给你那个未婚夫，你和马清还得挂着这一层情侣关系。”
　　柳伊点了点头，觉得这话在理。
　　“可是……”柳伊看了看这两张卡，说道，“这卡……”
　　叶歆乔摆了摆手，打断了柳伊的后文。
　　她继续说道，“你比马清大几岁，但也没差多少，如果最后你喜欢马清了，这最好；如果实在不喜欢，也没关系，把我这个儿子当作你弟弟来看，如何？”
　　柳伊听得叶歆乔如此安排，心里莫名的通透。
　　“好。”柳伊笑道。
　　“但，我有一个要求。”叶歆乔严肃的看着柳伊。
　　“您说。”柳伊认真的说道。
　　“在这个期间，你不能让马清碰你！”叶歆乔重重的强调。
　　此话一落，柳伊俏脸又是一红，她有些明白叶歆乔指的是什么，但又不能表现的太明白。
　　“我……”
　　“我的意思是，你不能让马清脱你衣服。”叶歆乔索性直说了。
　　“嗯。”柳伊乖巧的点了点头。
　　“不过……”叶歆乔喝了一口水，道，“如果你喜欢马清，并且确认马清也喜欢你，这就可以另说了，你把身体给他也罢，但这有一个大前提，就是必须是你们都喜欢彼此才行。”
　　“哦。”柳伊再次应声。
　　“我这么安排也是为你好，好歹你叫我一声妈，如果你愿意做我儿媳最好了，如果不能做，事情也不能弄的不明不白，到时候我在你父亲那边不好交代。”叶歆乔解释道。
　　柳伊沉默了，她打心里佩服叶歆乔。
　　“妈，谢谢你。”柳伊轻声道。
　　“客气啥，哈哈哈。”叶歆乔笑道。
　　柳伊再次将目光折回到桌子上的这两张卡。
　　“可是，这卡太贵重了。”柳伊忐忑不安的道。
　　“啊，没多少钱。”叶歆乔看了一眼那张黑卡，解释道，“这卡我调查过，虽然价值几千亿，但里面还真没多少钱，当时马清这臭小子在外面打工的时候认识瑞世银行的行长，行长特批下来的这张卡是给他玩的，出门坐飞机啥的能方便些。”
　　柳伊闻声，松了一口气，这要是里面真整个三千亿，自己怎么敢拿啊？
　　“关键……马清赚得钱，您保管是正常的，我……”柳伊说道。
　　“怕啥，你现在是马清的姐姐！”叶歆乔眼睛一瞪。
　　“那……”柳伊抿了抿唇，道，“那好吧。”
　　“对喽，这才对嘛。”叶歆乔拍了拍柳伊的手，柔声道，“我这儿子我懒得管，你这个当姐姐的没事儿帮我看着点，别让他花太多钱。”
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　起初，柳伊还真的有些不想要这个卡，不过，这会儿挂一个姐弟的关系，这心结也就打开了，这心里也自然多了。
　　“哦对了。”叶歆乔吃着饭，漫不经心的说道，“这不快十月一了么，这段时间你放个假，跟我回家玩几天。”
　　“那我工作……”柳伊一脸为难。
　　“没事儿，让马清给你处理，他有两下子，不用担心。”叶歆乔说道。
　　“主要我现在情况挺复杂的，交给他有点难为他了。”柳伊说道。
　　“我知道，不就是你那个后妈给你穿小鞋么，没事儿，让马清给你办，谈业务什么的，他熟。”叶歆乔一脸无所谓的样子。
　　“这真的没问题么？”柳伊底气不足的道。
　　“没事儿。”叶歆乔抬头想了想，解释道，“我记得他念大学那会儿好像兼职做对冲基金交易员来着。”
　　“啊？”柳伊一惊。
　　“当时好像还是销冠来着的，一个月不少赚，像万星集团这种小集团，帮你拉几个业务，都是小问题。”
　　“哈？”柳伊一脸夸张的看着叶歆乔，惊声道，“对冲基金交易员的销冠？”
　　“当然了。”叶歆乔没好气的瞪了一眼柳伊，嗔怪道，“我儿子肯定有两下子的啊，不然你以为我为什么要介绍给你？”
　　“喔。”柳伊点了点头，不是心思的嘟囔着，“没想到这变态还挺厉害的。”
　　“嗯？变态？”叶歆乔看向柳伊。
　　柳伊赶忙摆手，解释道，“没什么，随口说说。”
　　叶歆乔对“变态”这个词汇非常敏感，尤其是当这个词汇和马清联系在一起的时候。
　　“他怎么了？”叶歆乔放下筷子。
　　“妈，没什么的。”柳伊牵强的道，“您吃饭，您吃饭，我就是随口说说而已。”
　　“不对。”叶歆乔美眸一眯，道，“肯定有事儿，你跟我说，他这段时间都干什么了？怎么就平白无故的你就说他变态呢？当时在你办公室的时候我就发现你们关系不太对劲，你跟我说说他到底干什么了，是不是欺负你了？”
　　“没有欺负我，妈，你多想了。”柳伊柔声道。
　　“你说不说？”叶歆乔有些生气了。
　　柳伊拗不过叶歆乔，眼看着叶歆乔就要生气，她只能把这段时间发生的事情都告诉了叶歆乔。
　　例如，马清是怎么训练南一的，以及养大哥的目的，还有在自己家浴室里跳舞唱歌……
　　叶歆乔听完这些，一拍桌子，气愤的道，“这臭小子，我是担心什么他是学什么，年纪轻轻心理怎么就这么变态呢！”
　　“不行！”
　　叶歆乔觉得这么放任下去不是个事儿。
　　“柳伊，你跟我走，我们去找马清去。”
　　说着，叶歆乔就要起身。
　　柳伊见状，刚忙把叶歆乔扶了下来，柔声道，“诶呀，妈，其实没什么的，他跟商场里那个调戏我的变态不一样，那才是心理变态，马清只不过是行为变态而已，其实他三观挺正的。”
　　尽管柳伊如是说，叶歆乔的脸色还是不好看，她就总担心自己这个儿子性格跑偏。
　　柳伊拿起筷子，温柔的给叶歆乔夹菜，劝道，“妈，您先吃饭，没事儿的，事情真的没有你想象中的那么严重，马清人还是挺好的。”
　　“不是啊……”叶歆乔一脸担心的看着柳伊，说道，“有些事情你不知道，他在米国读书的时候就有些不太正常，米露那丫头让人欺负了，按理来说，这事儿告诉家里交给大人就完事儿了，他偏偏不，非得自己一个人找他们打架，明明知道打不过人家，还天天找人家打架，一打就是两年，这心理没点疾病能干出这事儿？”
　　柳伊知道这事儿，这事儿当时米露跟她说过。
　　眼下，柳伊见得叶歆乔提起这事儿，这才明白过来当时在商场时她明明都要走了，一提起“变态”这个词汇，她又折回去补了几脚，原来是因为马清找人打架的事情。
　　“其实马清有他自己的想法，您想想，他妹妹被人欺负了，他就在旁边看着，他心里能好受么？是，这事儿交给家里确实能安排妥当，当时这样一来，米露怎么看待她这个哥哥？我倒是觉得马清这么做是对的，有些事情压根就不能交给家里处理，他是米露的哥哥，他必须学会用他自己的方式保护他的妹妹，我觉得挺有男人味的。”柳伊解释道。
　　“哎……”叶歆乔叹了一口气，道，“马清这孩子哪都好，就是有时候想的事情奇奇怪怪的，我一直怀疑他心理变态。”
　　“您多虑了。”柳伊说道，“您放心吧，我帮您看着。”
　　叶歆乔一听柳伊帮忙看着马清，这心里的石头算是落下了。
　　“那马清就交给你了。”叶歆乔笑道。
　　“嗯，放心吧妈。”柳伊柔声道。

144、去三亚！
　　万星集团。
　　总裁办公室内。
　　马清一脸惬意的坐在椅子上，两腿丢在桌面上，慵懒的看着桌子上的各种文件。
　　“这玩意……也不赚钱啊。”马清没好气的嘟囔着。
　　咚咚咚——
　　办公室的门被敲响了。
　　马清闻声，赶紧把腿放下来，端正了坐姿，一本正经的道，“请进。”
　　一名员工走进推门而进，进屋之后发现柳伊并不在。
　　“马经理，柳总呢？”
　　“出去了。”马清淡淡的说道，“说什么事儿你跟我说吧，我替岗。”
　　这名员工闻声，楞了一下，不过转念一想，最近马经理和柳总之间的绯闻闹的沸沸扬扬的，眼下见得马清竟然能坐在柳总的位置上，想必这两个人的关系应该是坐实了，把事情交给马经理似乎也没有什么问题。
　　“哦，是这样。”这名员工将一摞文件放在桌子上，“这些合作方忽然取消了与我们之间的合作。”
　　“哦。”马清简单翻阅了一番文件，“违约金怎么安排的？”
　　“违约金合作方都已经支付了。”
　　“嗯，行，没事儿了，你去忙吧。”马清笑道。
　　这名员工礼貌的点了点头，随即离去。
　　马清看着这些文件，没好气的嘟囔着，“我的天啊……这得得罪多少人啊，所有项目都停止合作了。”
　　他顺手打开桌子上的电脑，开机之后发现电脑竟然有密码。
　　哎——
　　马清叹了一口气，拿出手机拨通柳伊的电话号码。
　　没多久，电话就被接通了。
　　“什么事。”手机另一头传来柳伊不耐烦的声音。
　　“老婆，你这电脑密码多少？”马清问道。
　　柳伊一听这声“老婆”是真的想骂马清，不过考虑到身边叶歆乔还在，这也就算了。
　　“六个零。”柳伊不耐烦的道。
　　“这么简单啊？”马清笑道。
　　“好记。”随后，柳伊又问，“你要干什么。”
　　马清输入密码，打开电脑，看了一眼这些项目的盈利，“啊，那什么，所有合作方都取消和我们合作了，我看看盈利……”
　　看到盈利，马清叹了一口气，“诶哟……这也没赚多少钱啊。”
　　“行了。”马清关掉电脑，道，“这玩意也不赚钱，这些项目都不要了。”
　　“嗯，你把违约金追一下。”柳伊说道。
　　“都支付完了。”马清道，“哦对了，你现在在干什么呢？”
　　“开车。”
　　“开车？”马清疑惑的问，“你和我妈要去哪儿？”
　　“老家。”
　　马清：“……”
　　“你照看一下南一和大哥，狗粮都有。公司的事，妈说让你看着办，拿不定主意的给我打电话。”
　　啪——
　　电话挂断了。
　　马清一脸懵逼的看着手中的手机，心想，这俩人聊什么了？记得那会儿让柳伊回家看姥爷她一百个不愿意，这一会儿就已经在路上了？
　　马清想不通，不过，他倒是觉得这也不是一件坏事儿，姥爷可不好对付啊。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　米露一把推开办公室的门。
　　“Andy！”
　　“干啥呢！”
　　“看小电影呢啊？”
　　马清正在看文件，一看米露来了，无奈的叹了一口气。
　　“你倒是敲门啊。”
　　米露蹦蹦跳跳的凑到马清身边，俏皮的瞅了瞅马清手中的文件。
　　“你搁这儿研究啥呢？”
　　马清啪的一下子合上文件，“机密！”
　　“切，神神秘秘，谁稀罕知道似得。”米露没好气的推了推马清，“起开！我坐着！”
　　“那边没有沙发啊？”马清没好气的道，“你去那边儿坐着去。”
　　“我不！”米露叉着腰。
　　马清拗不过米露，瞪了她一眼，然后起身去沙发那边坐着了。
　　米露一屁股坐在椅子上，感受着椅子的柔软，“对了，团建的事儿我问完了。”
　　“哦，大家都想去哪儿？”马清漫不经心的说道。
　　“三亚。”
　　“嗯，那得十月一过完的才能去。”马清说道。
　　“团建费用，你能多弄点不？”米露开心的道。
　　“多少？”马清道。
　　“十万？”米露试探性的给了个数字。
　　“嗯，行。”马清应声。
　　米露一看马清答应的这么痛快，当即皱眉，心道，完了，说少了。
　　“二十万吧，二十万！”米露道。
　　马清一听，合上文件，没好气的看向米露。
　　“诶不是，刚才还十万，这会儿就二十万了？”马清气急败坏的道。
　　“二十万，二十万。”米露站了起来，屁颠儿屁颠儿的坐到马清的身边，抱着他的胳膊，讨好的说，“二十万，二十万，太少了，没意思。”
　　马清受不了米露这么腻歪自己，没好气的瞪了一眼米露，“这次说好了，就二十万。”
　　“说好了，说好了。”米露喜盈盈的笑道。
　　“嗯，行，回头我申请，十月末左右，你们去三亚吧。”
　　米露疑惑的看着马清，问道，“你不去？”
　　“懒得动弹。”马清道。
　　“别啊，那我咋办？”米露伤心的道。
　　“你玩你的呗，那么多人呢。”
　　“那你都不去，我就不去了，没意思。”米露赌气的坐在沙发上，抱着肩膀，气呼呼的样子。
　　“嗯，那也行，省钱了。”马清笑道。
　　“你——”米露猛地看向马清，喝道，“我再问你最后一遍，你到底去不去！”
　　“不去，我要在家睡觉！”马清道。
　　“行！”米露气的直磨牙，“那来吧！”
　　说着，米露一把推倒马清，一屁股坐在马清的腰上，直接就开始脱衣服。
　　“卧槽！”马清大惊失色，“你个虎哔。”
　　马清赶紧控制住米露，大骂，“那特么有监控，你是不是有病！”
　　米露骑在马清身上，指着马清的鼻尖喝道，“你就说你去不去！”
　　“不是我不想去，我是真的有事儿。”马清欲哭无泪的说道。
　　“十月末能不能处理完！”米露瞪着晶亮的大眼睛。
　　“那特么谁知道啊？你柳伊姐啥情况你自己又不是不知道，因为柳伊，现在公司所有的项目都没了，剩下的得靠我们自己去拉业务，没有项目，咱们吃啥啊？”马清解释道。
　　“去三亚拉项目！”米露喝道。
　　马清：“……”
　　“米露啊，你犯得着么，你自己开心得了呗，非得拽上我干啥啊？从小到大，你就说我在你手里得到一点好没，就连特么打个点滴，你都得拽上我！”马清可怜巴巴的道。
　　“带你玩，你还不乐意了？”米露两眼一眯。
　　“我不用你带我玩，还不行么？”马清苦声道。
　　“不行！”米露态度非常坚决，“再说了，我这是为你好，你没看出来我帮你牵线呢么？”
　　“为我好？牵线？”马清一脸懵逼。
　　“废话！”米露没好气的道，“上次我不是跟你说了么，有人看上你了。”
　　马清疑惑的眨了眨眼，想了想，确实有这么个事儿，不过当时的马清并没有往心里去，如今米露再次提起，这不禁引起马清的重视，难道是真的有人看上自己了？
　　“到底是谁啊？”马清疑惑的问。
　　“哼哼，说出来我怕吓到你。”米露一脸神气的样子。
　　马清没好气的说道，“你说你也没什么朋友，成天臭在我身边，就你身边的那么几个人谁能看上……”
　　话音未落，马清猛地想到了一个人，想到了她，马清倒抽一口凉气。
　　嘶——
　　“不是吧？”马清一脸惊悚的看着米露，“难道是……”

145、米经理和马助理？
　　米露坐在马清的腰上，抱着肩膀，闭着眼睛，老气横秋的点了点头。
　　“你猜对了，就柳伊。”
　　“我滴妈呀……”马清一脸惊悚的看着米露，“米露啊米露，你是真敢想啊，这话要是传到你柳伊姐耳朵里，少不了一顿练，就你这小身板，她吊起来打你。”
　　“不能，我柳伊姐可疼我了。”米露自信的笑道。
　　“呵呵。”马清冷笑，“到时候你就知道有多疼了。”
　　“诶呀！”米露没好气的一挥手，“反正，你就说你去不去吧！”
　　“再研究吧。”马清道。
　　“行，那咱们说好了，一起去三亚玩，到时候我给柳伊姐也忽悠过去。”米露开心的跳了下来。
　　马清疲惫的叹了一口气，说实话，他是真的不太想去三亚，大老远的去那干啥玩意？还不如在小区楼下陪老头下下象棋吹吹牛哔啥的呢。
　　……
　　……
　　下班。
　　马清回到家，掏出钥匙开始门时，他看了一眼隔壁柳伊家的房门，于是，他又退了回来。
　　咳——
　　马清清咳一声，按响柳伊家的门铃。
　　没反映。
　　马清想了想，为了保守起见，还是给柳伊打一个电话吧。
　　拨通柳伊的电话号码……
　　“说！”手机还是柳伊那不耐烦的声音。
　　“你没在家？”马清试探性的问道。
　　“没！有事说事！”
　　“哦，没事儿。”马清笑道。
　　“有病！”
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清嘿嘿一笑，收起手机，打开柳伊家门的密码锁，输入：000000
　　系统“叮”的一响，门开了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　马清乐的直拍大腿。
　　“诶呀妈呀！”
　　“就这智慧！”
　　“六个零，好记，哈哈哈哈，这密码都是给贼设的。”
　　马清大摇大摆的走进柳伊家，关上门，从鞋架上拿出一双拖鞋，直接走进屋子。他一屁股坐在沙发上，经典葛优躺，望着室内的装潢。
　　“啧啧啧！”
　　“有钱人就是不一样哈，这装修。”
　　马清把脚丫丢到桌子上，随手拿起遥控器，打开电视。
　　大哥和南一在马清家，听到隔壁有动静，这俩狗子就从阳台跳了回来。
　　马清看了一眼这俩狗子，笑道，“咋的，饿了啊？”
　　大哥：“嗷！”
　　“成！那就吃饭！”马清一拍大腿，起来了。
　　到客厅那边把柳伊买的狗粮翻出来，取下大哥头顶上的饭碗，给这俩狗子准备了一份丰盛的晚餐。
　　打点好两条狗子的晚饭，马清就去洗澡去了，上次他就看中柳伊家的浴霸了，这顶尖货就是不一样，是真的好用哇。
　　“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓……”
　　马清开心的哼起了小曲儿。
　　洗了澡，吃了晚饭，出门遛狗，然后又在柳伊家看了一会儿电视，之后回家睡觉，美滋滋。
　　……
　　……
　　时间一天天的过去。
　　柳伊没有回来的意思，偶尔会给马清打一通电话询问一下公司内部的状况，剩下的事情都是由马清打点的。
　　其实也没有多少事儿，因为柳伊妈妈和尤红背后使坏，此时公司已经没有什么业务了。
　　马清倒也不在意，他有看过那些业务，也不赚多少钱，有没有都没所谓。
　　这小日子可谓滋润的很，上班打卡，来到柳伊办公室一躺，屁事儿没有，困了就睡一觉，不困走在公司里溜达一圈儿，讲两句领导话嘚瑟嘚瑟。
　　不过，随着时间的推移，马清发现事情好像不是那么一回事儿了。
　　米露为了让马清陪她去三亚玩，成天往马清办公室里跑，督促他赶紧做新的项目，争取在十月末之前把所有的项目都安排妥当。
　　迫于米露淫威之下，马清只能硬着头皮去开发新的项目。
　　在庞大的工作压力下，马清终于受不了了，他给柳伊打电话。
　　“老婆啊，你啥时候回来啊？”马清苦声哀求道。
　　柳伊听着这一声“老婆”，无奈的叹了一口气，有些时候真不知道说点什么是好，一来二去的，都懒得跟他在同一件事情计较。
　　“你又怎么了？”柳伊不耐烦的道。
　　“还怎么了！”马清气急败坏的说道，“那米露成天让我做新项目，搞的我头都大。”
　　“最近回不去，陪姥爷和妈妈呢。”柳伊道。
　　“公司呢？公司不要了啊？”马清道。
　　“咱妈不是说交给你处理么？”
　　“那玩意我给你顶一天两天得了呗，这都多少天了，你还不回来。上班我又干经理又干总裁的，下班还得喂狗遛狗，我顶不住啊。”马清都快哭了。
　　“哦。”柳伊应了一声。
　　过了一会儿。
　　“没了？”马清道。
　　“你还要我说什么。”柳伊道。
　　“诶不是，你就‘哦’一声就完事儿了啊？你倒是回来啊。”马清气急败坏的骂道。
　　“我说了不算，你给咱妈打电话吧。”柳伊道。
　　啪——
　　电话挂了。
　　马清：“……”
　　马清觉得这么下去可不行，于是赶紧给叶歆乔打电话。
　　【您好，您拨打的电话已关机……】
　　马清气的险些给手机砸了。
　　“这特么是串通好了吧！啊？”
　　……
　　……
　　时间又是一晃，马上到十月一。
　　起初，公司内部的员工还有些不太适应马清，毕竟马清是销售部门的经理，忽然接手柳总的业务，大家虽然嘴上不说什么，但心里并不是很看好，奈何公司里面传着马清可能是柳伊的男朋友的绯闻，大家也不好多说什么。
　　不过，随着时间的推移，马清的业务能力也逐渐展现出来，不仅公司内部的事情被他安排的井井有条，他还谈了两个大项目。
　　第一个，是明年的移动雨伞项目。
　　虽然不知道马清是通过什么渠道搞的，瞬间得到五个亿的融资，很多人都不理解，一个移动雨伞项目而已，能这么融这么多钱？但事实就在眼前，人家就是融来了五个亿的资金。
　　第二个，是酒店项目。
　　这个也是目前整个公司正在做的项目，具体怎么操作的不太清楚，但也融资到不少钱。
　　因为有了成绩，大家渐渐适应了马清，有什么大事小情的都会通知马清并听从他的安排，甚至已经把马清当成了柳伊的贴身助理，不少人已经把马清的称呼由“马经理”改成了“马助理”。
　　至于米露……她在销售部混的也是如鱼得水，现阶段销售部的事情已经不需要通知马清了，有事儿直接找米露，听米露安排即可，甚至部门传出“听米露的准没错”的佳话。
　　马清觉得事情好像不太对劲了，这特么也没按照自己的剧本走啊！
　　当初，米露要入职销售部是自己故意留一个心眼，安排说米露日后要当柳伊的助理，埋下这个伏笔为的就是有一天能把米露这个大麻烦推到柳伊身边去。
　　可现在呢？
　　米露特么快成销售部门的经理了，老子快成柳伊的助理了。
　　这特么叫什么事儿啊？
　　马清千算万算，都没有算到，自己竟然成功的被米露培养成了助理！

146、盘山路
　　时又几日。
　　公司终于要放国庆假期了。
　　这段时间因为这两个项目可把马清给折腾坏了，睡的比狗晚，起得比鸡早，就当初自己去米国简直做对冲基金交易员的时候都没有这么累过。
　　应聘这万星集团的经理，一方面是寻找父亲的下落，另一方面就是图个清静。
　　堂堂米国高盛的对冲基金交易员销冠，做一个小小万星集团的销售经理，这就是降维打击，这点销售任务随随便便搞两个方案就完事儿了。
　　谁成想，这会儿自己竟然搞起了总裁的业务？
　　不过，不管怎么说，总算是熬到头了，放了假，回老家给柳伊接回来，自己也就彻底解脱了。
　　由于国庆节的缘故，公司把九月份的工资提前给结了，让大家回家过个好节。
　　下班打卡，马清一脸疲惫的走出公司。
　　前台美女见得马清，纷纷问好：“马助理下班啦？”
　　马清一听这声“马助理”，心更累了。
　　“嗯，下班了。”马清苦笑。
　　马清走出公司，抬头望了一眼天边的彩霞，叹道，“造孽啊！”
　　……
　　……
　　回到家，马清一屁股坐在沙发上，累的是一点也不想动弹了。
　　大哥和南一见得马清回来，不停的往马清身上扑，那宛若鞋垫似得舌头不断的招呼着马清的脸。
　　马清累的是实在没有精力做晚餐，拿起手机，随便点了点外卖。
　　吃饭的时候，柳伊来电话了。
　　“嗯。”马清有气无力的道。
　　“这么虚么？”柳伊讥讽道。
　　“说事。”马清没有多余的精力跟柳伊斗嘴。
　　“咱妈问你下班没。”柳伊道。
　　“嗯。”马清吃着饭。
　　“她让你回老家吃饭。”柳伊道。
　　“算了，明天再说吧，今天不爱动弹，累。”马清道。
　　柳伊没再说话，似乎在跟叶歆乔沟通什么。
　　过了一会儿，柳伊再次开口道，“妈说不行，一会儿饭菜就好了。”
　　“你们吃吧，我都吃过了。”马清叹了一口气。
　　“妈说不行，让你现在就回来。”
　　“哎——”马清耐着性子道，“我都累完了累的，明儿再回去呗。”
　　“妈说，明天还有明天的事儿。”柳伊道。
　　马清沉了一口气，道，“行吧，我回去待几天？”
　　“五天。”柳伊道。
　　“狗咋整？”马清说道，“南一和大哥我也得领回去呗？”
　　“嗯。”
　　“嗯，行吧，等我吧。”马清道。
　　挂断电话，马清疲惫的起身，拍了拍大哥和南一的脑瓜。
　　“走了。”
　　两条狗一听要出去玩，激动的不行，围着马清就开始打转转，那尾巴摇的跟螺旋桨似得。
　　……
　　……
　　马清的老家在郊区，走高速公路的话也就二十分钟的车程，算是个说远不远，但说近也不是特别近的路程。
　　马清开车载着两条狗子赶往高速公路，老天不做好，高速公路出车祸了，好像因为一辆轿车侧翻，从郊区赶往城里的线路可以使用，但从城里去往郊区的线路暂时不能使用。
　　无奈之下，马清只能选择走盘山路，这样一来车程由原先的二十分钟变成了四十分钟车程。
　　马清的车顺着盘山路弯弯曲曲的驶向远方，要不怎么说运气不好喝水都塞牙，车子刚驶到一半，忽然就抛锚，再点火时，这车子说什么都点不着火了。
　　这车子就在那个“坑坑坑”咳个不停，喉咙里也不知道卡住了什么，说死都咳不出来这一口痰。
　　马清松了松领带，下车，打开机箱盖子，一看，冒烟儿了。
　　嘭——
　　摔上机车盖子，狠狠的踹一脚轮胎。
　　“特码的！”
　　“破车，啥时候犯病不好，非得这时候犯病！”
　　没办法，马清只能掏出手机，给家里打电话。
　　手机没电了！
　　“卧槽！”
　　马清一脸不可思议。
　　“这尼玛什么情况？”
　　转念一想，觉得也是，安卓系统的手机就是这样，打一天电话下来，手机早就快没电了，加上刚才出门走的急，也没有看手机还剩多少电量，这会儿应该快没电了。
　　主要是……
　　在这错错落落的山脉中，唯有马清一人孤独的在马路边。
　　“我特么咋整啊？”
　　马清的声音回荡在山谷中，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“喂！”
　　“有人吗！”
　　马清躺在车后排的座位上，撕开一抱狗粮，以狗粮打发垃圾时间。时不时的，马清仰起头，看一眼马路的两侧，看看有没有过往的车辆。
　　让人失望的是，除了秋风声，马路两侧别无他物。
　　天黑，山脉里头黑压压的一片，秋风呼呼作响，林间的树木发出渗人的沙沙声。
　　这风吹的马清脚后跟直疼，他关上车门摆脱这些声音，不曾想，车子封闭性不好，门缝透进来的风声更加刺耳。
　　“算了，还是开着门吧。”
　　后来，两条狗子玩够了，也觉得不对劲儿了，原本这俩狗子玩的还挺开心，但见得马清始终没有走的意思，它俩就跑到马清身边，咬着马清的裤脚不停的把他往出拽，似乎要回家。
　　马清叹了一口气，说道，“大哥啊，不是我不想走，是走不了啊，从这走到老家，至少三个小时，而且这车停在这也不是个事儿啊，万一来一辆车没注意，碰上了，出了人命，咱们可是要担责任的。”
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　大哥不满意，不停的用爪子按马清的胸膛。
　　“你着急也没用，等着吧。”
　　马清翻身，调整一个舒服的姿势，重新躺下。
　　后来，两条狗子也不折腾了，它俩跑到马清身边，拱进马清的怀里，也跟着趴下。
　　时间不知道过去了多久，马清渐渐入睡。
　　大哥和南一猛地抬起头，目光看着远方，似乎在确认着什么。
　　不一会儿的功夫，两条狗子似乎确认了某种气味，或者听到了某种熟悉的声音，它俩兴奋起来。
　　大哥跳了下来，冲着马清嗷嗷乱叫。
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　南一：“嗷！嗷！嗷！”
　　刚刚浮现些许睡衣的马清被这两条狗子吼醒了，他疲惫的起身，“叫啥啊？都说了，走不了的。”
　　马清见得两条狗子叫个不停，无奈的叹了一口气，只能耐着性子起身，冲着两条狗子叫的方向看了一眼。
　　那边漆黑一片，什么都没有。
　　“你俩看到啥玩意了啊？大半夜的，吓人不！”马清没好气的瞪了一眼它俩。

147、你能不能盼点我好？
　　南一：“嗷！嗷！嗷！”
　　马清无奈的叹了一口气，抱过南一，“行了，别乱叫了，睡觉。”
　　南一挣脱马清的怀抱，咬着马清的衣服就把他往出拽。
　　南一：“嗷！嗷！嗷！”
　　“不是，你到底看见……”话音未落，一束光从山的另一头打了过来。
　　马清见状，愣了一秒，随后才反应过来。
　　“卧槽！”
　　“有救了！”
　　但见，一辆轿车顺着盘山道驶来。
　　马清横在马路中央，不停的摇手。
　　那辆轿车缓缓停了下来，咔的一下子，这位司机打开远光灯，似乎是故意的。
　　马清被晃的赶紧遮住眼前的光。
　　一位身姿曼妙的女人从车上走了下来，因为逆光的缘故，他看不清女人的面容，不过从这身段不难判断，是个大美女。
　　“真笨。”柳伊抱着肩膀。
　　马清一听这冰冷彻骨的声音，当即意识到是谁了。
　　柳伊走到马清的车前，看了一眼那辆破旧的捷达，踢了踢车胎。
　　“你一个月不少赚，怎么开这么个破车？”柳伊不耐烦的道。
　　“你怎么找到我的？”马清疑惑的看着柳伊。
　　“你手机关机，高速公路车祸了，那里没你尸体，就知道你在老路。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　“诶不是。”马清气急败坏的骂道，“你能不能盼点我好？”
　　“找打架？”柳伊杏眼一瞪。
　　“咱俩是谁找打架？啊？”马清气结。
　　“我来接你，我还有错了？”柳伊喝斥道。
　　“是这个问题吗？我电话打不通，高速公路因为车祸封路，你第一时间不来老路找我，而是先去找我尸体？有你这样的吗！”马清骂道。
　　柳伊一听，觉得马清说的好像也不是一点道理没有。
　　“柳伊啊柳伊，我是发现了，看你长得溜光水滑的，你是真的毒啊。”马清眯着双眼，围着柳伊，一边转圈儿一边唾弃道，“我马清做你男朋友容易么我，两万块钱的费用，我特么给你拉过来好几个亿的项目，倒头来我人没到家，你第一时间去车祸现场找我尸体去了？嗯？”
　　“人没死就好。”柳伊冷漠的道。
　　“你——”马清气结，指着柳伊那手指头气的直哆嗦。
　　“拿钱。”柳伊道。
　　“拿钱？拿什么钱？”
　　“我做你女友，又去老家看你姥爷，这不需要付钱？”柳伊说道。
　　“我给你做项目，那么多钱，感情白做了呗？”马清喝斥道。
　　“不给也行。”柳伊抱着肩膀，冷眸子瞥了一眼马清，“你姥爷那边露馅了我不管，那么大岁数的老头，你自己掂量着办。”
　　“你——”马清不停的用手指掂量着柳伊，没办法，老头重要，“你是一点不吃亏啊，行，看老头面子，这次算我吃亏。”
　　马清掏出手机，“多少钱。”
　　“四万。”柳伊道。
　　“啥玩意？”马清大惊失色，“四万？”
　　“你觉得你姥爷不值四万？”柳伊冷笑。
　　马清看着柳伊那张俏脸，气的无言以对，“行，四万就四万！”
　　马清看了一眼没电的手机，“等手机有电的时候再给你，我手机现在没有电。”
　　“这还差不多。”柳伊道。
　　而后，柳伊看了看眼前这辆破捷达。
　　“这车怎么处理？”
　　“打电话，找拖车的。”马清道。
　　“嗯。”柳伊摸出手机，直接把手机丢给马清，“自己打。”
　　马清瞪了一眼柳伊，没说话，打开手机发现有密码，他眼爪子一转，直接输入六个零，解锁成功。
　　“密码是……”柳伊刚要告诉马清密码，可见得这会儿的马清已经联系上了拖车的公司，这不禁让柳伊一愣。
　　“你怎么知道我密码的！”柳伊喝斥道。
　　马清不理会，跟拖车的公司沟通了一番，挂断电话。
　　马清一屁股坐在机车盖上，慵懒的说道，“六个零，好记。”
　　“你——”柳伊一把抢过马清手中的手机，“谁让你瞎猜的！”
　　马清躺在机车盖上，双手盘在脑后，嘴上没说什么，心里却想着，我何止是能猜到你手机的密码，我连你家的大门的密码都能猜到。
　　六个零，只有你这种蠢女人才会用这种密码！
　　等拖车这段时间，两人无聊，就开始闲聊了起来。
　　“你那两个项目到底怎么回事。”柳伊不冷不热的问道。
　　“还能怎么回事儿？”马清望着星空，漫不经心的道，“就是你那可爱的米露妹妹呗，为了让我们陪她去三亚玩，逼着我拉项目。”
　　“我问的是，你怎么谈的，项目具体怎么赢利。”柳伊没好气的道。
　　“哦，没什么，一个卖雨伞，一个做中介。”马清无所谓的道，似乎他压根就没有把这些事情当作一码事儿来看待。
　　“卖雨伞？”柳伊想了想，问道，“我记得那个不应该是类似移动充电宝项目么，扫码租用雨伞之类的。”
　　“害！”马清抓了一把狗粮，一边吃着，一边解释道，“租一把雨伞的费用是两块钱一小时，办理会员的话，会员价就是一块钱一小时。”
　　“这不赚钱。”柳伊淡淡的道。
　　马清把狗粮递给柳伊，“你吃不？”
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清。
　　“这个利润，不可能融资几个亿。”柳伊冷声道。
　　马清解释道，“质量差一些的雨伞成本价大概在两三块钱之间，押金二十元，如果归还，就赚租金，如果不归还，也无所谓，刨除成本五块钱，净赚十五，一个人是十五块钱，十个人就是一百五……我们把雨伞设计好看一些，尽可能的让大家不归还，多赚押金就盈利了。”
　　柳伊低头思考一番，不禁觉得这个销售方案不错，这个就相当于变向卖雨伞。
　　“那酒店项目又是怎么回事？当前情况你也知道，总部那边不可能给我们拨资金让我们去建酒店。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清开心的笑道，“你把能得罪的都给得罪了，现在别说万星集团了，其他合作公司都巴不得和我们划清关系，你真觉得我指望总公司？况且，上次因为我工作的事儿，我朋友出面已经够丢人的了，我总不能再丢一次人吧？”
　　“那你哪来的钱？”柳伊疑惑的问。
　　“用钱解决问题那还能叫创业？”马清得意的笑道。

148、沾光
　　柳伊耐心被磨没了，她叹了一口气，道，“我问的是，你哪来的钱！”
　　“空手套白狼！”马清笑道。
　　“就你这个磨磨唧唧的劲儿……”柳伊直接掐住马清腰间的肉，可劲儿的拧，“怎么就这么恶心，你就不能痛痛快快说？”
　　马清：“啊——”
　　马清握着柳伊的冰凉的小手，痛苦的道，“疼疼疼。”
　　“说不说！”柳伊喝道。
　　“我说，你可别掐了。”马清苦声道。
　　柳伊冷哼一声，这算是放过马清了。
　　“赶紧说！”柳伊喝道。
　　“其实也没啥，就是一个资源整合罢了。”马清懒洋洋的说道。
　　“资源整合？”柳伊有些明白马清要做什么了，但让柳伊有些不太明白的是，一个旅店行业有什么可资源整合的？
　　马清坐在机车盖上，一边抚摸着柳伊那软弱无骨的小手，一边解释道，“这事儿你得要感谢米露。”
　　“米露？”柳伊的注意力都被项目吸引走了，浑然不知此时此刻马清竟然一直摸着她的手。
　　“是啊，我本来是不想去三亚的，她逼着我去，说什么让我去三亚拉项目，正是因为这个，我忽然注意到酒店这个行业，经过一番市场调研才有了这个项目。”
　　“我最近看过一些旅店宾馆什么的，我打算把他们都整合在一起，方案的话就是我会设计一款APP，然后找他们做合作，我们帮他们运营，他们做甩手掌柜，每年坐等分红就行，但前提是必须要他们改成我们的名字，然后进入我们的系统方便我们的管理。”
　　“想法不错，但需要流量，怎么引流？”柳伊提出一个关键性的问题。
　　“借势，不引流。”马清神秘的道。
　　柳伊闻声，如雷灌顶，冰眸子猛的一亮，有些明白马清的意思了。
　　“APP是空壳，全国范围内整合酒店，建立品牌，然后进入旅游产业的系统？”柳伊惊声道。
　　“哈哈哈哈哈，要不怎么说我老婆有智慧呢，一点就透啊。”马清笑道。
　　“谁你老婆！”柳伊喝斥道。
　　“两万块钱租的呢！”马清笑道。
　　“滚一边儿去！”柳伊骂道。
　　这时候，柳伊终于注意到马清这变态竟然摸自己手很久了。
　　“你——”柳伊俏脸一红，“你干什么！”
　　“啊？”马清一脸懵，“我怎么了？”
　　“你摸我手干什么！”柳伊训斥道。
　　“刚才你掐我的时候就一直放我手里的啊。”马清理所应当的笑道。
　　柳伊贝齿含唇，可劲儿的把自己的手往出拽。
　　“你、别、像、个、变、态、似、的！”柳伊逐字骂道。
　　好不容易，柳伊总算是把手从马清魔爪中抽了出来。
　　“恶心！”
　　柳伊瞪了一眼马清，把那只白皙的手往马清衣服上蹭了蹭。
　　“变态！”
　　“好歹帮你这么多忙，摸一下手，不过分吧？”马清贱兮兮的笑道。
　　“你帮忙，我可以道谢，但你正经点，摸我手不仅下流了你自己，又低贱了我。”柳伊冷声道。
　　“别这么认真，我就是为了恶心你一下，没想那么多。”马清笑道。
　　“你——”柳伊气结，伸手再次掐住马清腰间的肉，“你再说一遍！”
　　“不说了，不说了。”马清赶紧示弱。
　　“你个碎嘴子！”柳伊气呼呼的道。
　　马清笑了一下，开玩笑总归是开玩笑，他收起嬉皮笑脸，叹了一口气，“不过，说正经的，项目虽然确实不错，但不好弄啊。”
　　柳伊点了点头，面色凝重的道，“嗯，雨伞我们制造不了，建场成本太高，与别人合作的话……我妈妈不可能不动手脚；酒店这个资源整合项目不错，但我们没有流量，加入别人的系统依旧是个难关，恐怕我妈妈那边不可能没有动作。”
　　“嗯，这是眼前要解决的问题。”马清道。
　　“诶？”柳伊疑惑的看向马清，“我没太弄明白，你这两笔钱是从哪里弄来的。”
　　“啊，一个朋友给的，有钱一起赚呗。”马清没所谓的道。
　　“那你那个朋友不能帮忙？”柳伊试探性的问道。
　　“算了吧。”马清满脸黑线，尴尬的挠了挠鼻尖，“我从他那想拿多少钱都没所谓，但说让人家建厂……有点不太现实，主要人家也忙，精力有限。”
　　“emm……”柳伊低头琢磨一番，而后抬起头，“嗯，不麻烦你朋友了，剩下的我处理，我有办法。”
　　“嗯。”马清躺在车盖上，“反正啊……我这男朋友是做到位了，两万块钱，上哪儿弄我这么优秀的男朋友去啊？”
　　柳伊没说什么，当前马清所展现出来的业务能力，确实远远高于这两万块钱的价值，想起叶歆乔说马清曾经是高盛对冲基建交易员销冠，果然不假。
　　只是让柳伊有一点没有弄明白，既然马清有这么高的水平，怎么就弄一个专科文凭呢？
　　不解中，山脚的另一头拐过来一束灯光，拖车公司的车来了。
　　“来了。”马清从车盖上跳了下来。
　　拖车的师傅把车停靠在路边，他打开车门，从车上跳了下来。
　　“马先生是吧？”
　　“对。”马清应声。
　　“这辆车呗？”他指了指那辆破旧的捷达。
　　“嗯。”马清再次应声。
　　他递给马清一个单子，“这个表填写一下。”
　　“好。”马清接过单子。
　　填写完单子，拖车的师傅检查了单子，确认无误后，笑道，“小伙子，你这车该换换了。”
　　“想换，但没条件。”马清笑道。
　　师傅一听马清这话，看了一眼马清身边的美女以及那边的豪车，有趣的笑了。
　　“小伙子低调啊。”师傅赞赏道。
　　说罢，师傅上车，走了。
　　马清愣了一秒，没反应过来怎么个事儿，自己怎么就低调了？确实没钱换车啊！怎么还不信呢？
　　“走了。”柳伊不耐烦的将车钥匙丢给马清。
　　马清回过神，赶紧接过车钥匙，她看着柳伊那婀娜多姿的身影，这才明白过来师傅此话的缘由。
　　打开豪车的后排，南一和大哥钻了进去，关上车门，坐进驾驶位。
　　“诶呀。”马清插入车钥匙，笑道，“要我说，平时领个美女确实不一样哈，只要身边女人够性感，哪怕我开捷达，都是低调啊。”
　　啧——
　　柳伊嘴角撇出不开心的声音。
　　“你哪来这么多话，赶紧开车。”柳伊不耐烦的道。
　　“诶哟。”马清启动车子，“沾光喽。”
　　……
　　……

149、
　　蜿蜒的盘山路，随着马清开车饶过一座座山，终于看到了城市的风景。
　　有一句话讲的好，从三楼往下看，地上全是垃圾，从三十楼往下看，目光所及之处皆是美景。
　　从这里可以看到下面城市的全貌，山路像是一条小河一般融入远方的城市，眼前一片霓虹，灯光闪闪的，像是发光的电路板。
　　等车子顺着蜿蜒的山路驶进城市里头时，这个城市就变得平平无奇起来，没有高楼大厦，没有川流不息的车辆。
　　才九点多的城市，已经有不少人家入睡了，亮着的窗户也是闪烁着不一样的光，好像是在看电视，一家三口一起看电视的那种。
　　公路上偶尔驶过的几辆车辆看起来也是朴实无华的，不像是城市中的那么奢华，也就是普普通通的国产车，他们是急的，好像是要回家睡觉，或者一家三口看电视。
　　总之，进入这个城市之后，你明显能感觉到，这个城市的生活节奏很慢很慢。
　　柳伊托着下巴，看着窗外的景色，沉迷了，她打心里喜欢这个小城市。
　　人均生活水平不高，一个月有几千块钱的工资就够花，早九晚五的工作，下班一家三口出门逛逛街，回家看看电视，安逸的很。
　　倒是马清，眼前的一切对于他而言都是见怪不怪，他想的没那么多，让他觉得这里不错的就是，晚上安静，不像是城市里，灯火辉煌的，晚上睡觉就算是有窗帘都会晃眼睛。
　　“诶？对了，咱俩的事儿，没露馅吧？”马清问道。
　　柳伊收回神，“嗯。”
　　“我就纳闷了，你和我妈到底聊什么了，记得之前让你去见我姥爷，你一百个不愿意，怎么就忽然愿意去了呢？”
　　“跟你没关系。”柳伊淡淡的道。
　　“诶？你说……”马清还要闻声。
　　啧——
　　柳伊不耐烦了，嘴里发出不高兴的声音，因为马清的吵闹不光打搅了柳伊，还打搅了这座安静的城市。
　　“你闭嘴！”柳伊喝道。
　　马清瞥了瞥嘴，懒得说什么。
　　这座小城市就已经很偏僻了，但马清的家在这座小城市里还要更偏僻一些，等周围的灯变得在稀少的时候，就能看到一座桥，桥的对侧是一片小平房，那是一处还没来得及跟上时代步伐的位置。
　　而马清的家就在那片小平房里头，马清把车开进大院。
　　两人下车，叶歆乔便迎了上来。柳伊见得叶歆乔，冰冷的俏脸立即露出笑容，她上前，乖巧的挽住叶歆乔的胳膊。
　　“妈。”柳伊柔声道。
　　“怎么这么久？”叶歆乔没好气的道。
　　“马清的车坏了，手机又没电，我从老路把他接回来的。”柳伊解释道。
　　马清打了个哈欠，车钥匙在之间打着转转，“妈，你给我整点钱，我换个车吧，我那玩意都开多少年了，不好用了都。”
　　“再研究。”叶歆乔道。
　　“哎，你都给我研究多少年了。”马清唉声叹气的道。
　　“进屋吧，先吃饭。”叶歆乔开口道。
　　“我姥爷呢？这点儿还没睡啊？”马清懒洋洋的问。
　　“屋里看电视呢。”叶歆乔道。
　　马清姥爷是一位九十二岁的老人，虽然年近百，不过精气神却不错，身体硬朗的很，要说毛病的话……也就耳朵背点儿，不过这也是没有办法的，毕竟岁数大了，听力老化也是正常的。
　　还不等马清走进屋子，就能听到电视机的声音，那已经是电视最大的音量，音质都变了的杂乱了许多，有点像是村头的大喇叭。
　　马清走进屋子，捂着耳朵，没好气的道，“诶我去，这么大动静，老头倒是能听到了，别人不得聋啊？”
　　说着，马清拿起遥控器把电视音量调了下来……
　　老头一看电视没声音了，眼睛一瞪，回头一看，是马清。
　　“诶哟吼？”老头笑道，“小安驴回来啦？”
　　“嗯哼哼。”马清一屁股坐在老头身边，顺势抱住老头肩膀，扯着脖子喊，“安驴回来了。”
　　“臭小子，你和小柳伊啥时候结婚啊！”老头没好气的道。
　　“呃……”马清想了想，笑道，“老头啊……这才刚处多久啊，再等等！”
　　“啊？”老头歪着脑瓜子听，“你说啥？”
　　“我说……”马清喊道，“再等等！”
　　这次，老头听清了，他楞了一下，没好气的道，“净扯淡，等个屁，小柳伊的爷爷我认得，要我说你们明儿就去领证。”
　　马清：“……”
　　马清回头一脸懵逼的看着柳伊。
　　“我姥爷认识你爷爷？”马清疑惑的问。
　　柳伊避开马清的目光，冷声道，“他们是战友。”
　　马清一听这话，“啪”的一拍手，两手一摊，一脸无辜。
　　“完了！”
　　“门当户对！”
　　柳伊俏脸一红，上前，俯身，小手直接摸向马清的腰间，一掐，一拽，一拧。
　　“姥爷，先吃饭吧，一会儿饭菜凉了。”柳伊柔声对老头说道。
　　“吃饭啊，好，先吃饭。”老头开心的笑了。
　　由于是背对这叶歆乔，叶歆乔从她的角度只能看到柳伊趴在老头耳畔边讲话，并不能看到柳伊在掐马清。
　　倒是马清，疼的倒抽一口凉气，紧接着就捂住了腰上柳伊那冰凉的小手。
　　柳伊缓缓直起腰板，过程中，柳伊狠狠的瞪了一眼马清。
　　吃饭的时候，马清发现这一桌子的菜烧的很有水准，这不禁让马清为之一愣。
　　“嗯？”马清一边咀嚼着，一边嘟囔着，“妈，今儿谁烧的菜？”
　　“柳伊。”叶歆乔淡淡的说道。
　　马清疑惑的看着柳伊，“你会烧菜？”
　　柳伊的坐姿非常优雅，一手端着碗，一手拿着筷子，小口小口的吃着米饭。
　　马清见得柳伊默认了，不禁没好气的道，“诶不是，你会做饭，你成天老让我做什么？”
　　“从生理学上讲，男人更适合做饭，因为男人的角质层比女人的厚，更能抵抗让人衰老的油烟。”柳伊慢条斯理的解释道。
　　马清：“……”
　　转念一想。
　　“不对啊，那你今天为什么就……”
　　这时候，柳伊终于算是睁开美眸看了眼马清。
　　“如果再说的话……就是让你伤心的话了，你要听么？”柳伊浅笑。
　　“你——”马清气结，“我发现你……”
　　“马清！”叶歆乔没好气的道。
　　“不是，妈，她……”马清不甘心的说道。
　　“你也大男人的，让着点柳伊，怎么？你白天晚上都想说了算啊？”叶歆乔没好气的瞪了一眼马清。
　　柳伊一听这话，俏脸红了个透。
　　“妈……你怎么……”柳伊羞的不行，她小声嘟囔着，“这么羞我啊……”
　　“你这个脾气改一改，别老口是心非，不给马清做菜，这你不也让人家吃了么。”叶歆乔嗔怪道。

150、机会已经给你了【求订阅】
　　起初马清还没明白过来叶歆乔这话究竟是什么意思，不过见得柳伊的脸红，这便从这句话中琢磨出来一股别样的味道。
　　马清剑眉一挑，“哦？”
　　马清笑嘻嘻的看向身边的柳伊，看过她脸颊上的红润，并朝她贱兮兮的挑了挑眉毛。
　　柳伊一看马清这贱样，当即意识到马清这是有话要说。
　　她哪里可能给马清羞自己的机会？
　　眼看着马清要说话，她挪动椅子，朝马清身边靠了靠，白皙的小手摸向马清的腰间。
　　“你又要发表想法了，对么？”柳伊冷声道。
　　马清感受着腰间冰凉的小手，身体一紧，“我这不还没说话呢么。”
　　“你可以说话。”柳伊轻声道。
　　语气没有怒意，但手上却缓缓加重力道。意思很明显，你敢说，我就往死掐你！
　　“那我能问个问题么？”马清说道。
　　柳伊冷哼一声，瞪了一眼马清，好似在告诉他，算你识相。
　　放开马清腰间的肉，柳伊继续吃饭。
　　“问问题可以。”柳伊淡淡的道。
　　马清转头看向叶歆乔，满脸疑惑的问，“妈，白天和晚上只能一个时间说了算，这话啥意思啊？我咋没明白呢？”
　　柳伊这会儿是刚拿起筷子，一听马清这话，柳伊气的筷子都拿不稳了。
　　她红着脸，叹了一口气，似乎对马清这个贱脾气倍感无奈，这人怎么就这么贱呢？一分钟不挨揍就浑身难受？
　　放下筷子，柳伊再次掐住马清的腰。
　　“哎？哎？哎？干什么这是？”马清看向叶歆乔，指着自己腰间白皙的小手，“妈，你看着这是干啥呢，她这当着您的面儿打你儿子奥，妈你不得说道说道？”
　　柳伊红着脸，进退两难，马清有一句话说的是对的，当着人家母亲的面儿掐马清确实不太好看。
　　叶歆乔看了一眼马清和柳伊，放下筷子，“人家柳伊从小就接受严苛的教育，为了管理身材，每天吃东西的热量都是经过计算的，人家父亲把精心培养多年的宝贝给你，不是来受罪的，你白天就得听人家的，不管人家对错，哪怕是人家无理取闹，那也是对的，别老成天跟人家讲道理，晚上的时候人家把整个人都给你了，你还跟人家讲什么道理？”
　　“哦……”马清恍然大悟的点了点头，意味深长的道，“原来是这么个事儿啊？”
　　柳伊满脸羞红，心里又气又羞，手上狠狠的一拽一拧。
　　马清：“啊——”
　　马清这一嗓子出去，耳朵不太灵光的老头听见了，他误以为马清在跟他说话，于是把耳朵冲向马清，歪着头，“啊？你说啥？”
　　马清吃痛的摆了摆手，示意，没跟您说话。
　　老头不明所以，继续吃饭。
　　柳伊羞滴滴的看着叶歆乔，气鼓鼓的说道，“妈，你怎么……你怎么真解释啊？”
　　叶歆乔笑了笑，无奈的摇了摇头，“柳伊啊，你得善待我儿子啊。”
　　“我……”柳伊抿着红唇，狠狠瞪了一眼马清，背着叶歆乔，狠狠的在马清脚上踩了一脚。
　　这会儿的马清终于缓了过来，他搓着腰，气急败坏的道，“妈说的，你掐我干什么！”
　　“再说了！”马清指着外面的天色，“现在是晚上，晚上我说了算……”
　　话音未落，柳伊再次摸向马清的腰间。
　　马清：“……”
　　“你再说！”柳伊喝道。
　　马清偷偷看了一眼叶歆乔，确认叶歆乔没有帮自己说话的意思后，这算是没脾气了。
　　“那我吃饭，吃饭总行了吧？”
　　“管住你的嘴。”柳伊训斥道。
　　“不是。”马清没好气的说道，“吃饭不用嘴啊？”
　　“就你一天天的……”说着，柳伊手上就要加重力道。
　　“停！”马清赶紧叫停，“我吃饭，不说话，别掐了。”
　　柳伊瞪了一眼马清，这算是放过马清了。
　　叶歆乔看着这俩孩子，笑在脸上，暖在心里。
　　或许柳伊是真的讨厌马清，或许马清是真的害怕柳伊掐他，不过，这些在叶歆乔的眼中就是夫妻间的打情骂俏。
　　饭桌上再次安静了下来。
　　过了一会儿。
　　马清清了清嗓子。
　　唰的一下子，柳伊的冷眸子直接扫了过来。
　　马清一看柳伊瞪着自己，无辜的摊开手，耸了耸肩膀。
　　“怪动静真多。”柳伊道。
　　又过了一会儿。
　　马清再次清了清嗓子，这次是真的有话要讲了。
　　她拍了拍柳伊的肩膀，指了指自己的嘴巴。
　　柳伊无奈的闭上了眼睛，“没人不让你说话，只是让你说点有用的。”
　　“哦。”马清松了一口气，随后看向叶歆乔，“妈，这个月提前开资了，你看我卡余额没？”
　　叶歆乔闻声，看了一眼柳伊，没说话。
　　柳伊坐姿优雅，背部很直，她不冷不热的道，“到账了。”
　　马清看着柳伊，愣了一会儿，然后再次转头看向叶歆乔。
　　“妈，这个月，你还没给我打钱呢。”
　　叶歆乔还是没有说话，同样看了一眼马清身边的柳伊。
　　马清：“……”
　　马清猜到了什么，记得那会儿叶歆乔已经把自己那两张卡都送给柳伊了，只是有些事情没有得到证实还是无法相信的。
　　“什么意思？”马清问道。
　　叶歆乔夹了一块鱼肉，漫不经心的说道，“以后你的生活费，你管柳伊要吧。”
　　“哈？”马清匪夷所思的看着叶歆乔，“妈，真的假的？那两张卡你真打算交给她？”
　　“嗯。”叶歆乔点了点头。
　　马清不敢相信的转头看向身边的柳伊，“你真打算收下那两张卡？难道你就从来没有想过还给我妈么？”
　　“我说了不算。”柳伊冷漠的说道。
　　马清见状，暗道，坏了，前一段时间自己就一直遭受柳伊的欺压，经过几个月的锻炼，自己好不容易翻身做主人了，这下倒好，人家已经掌控自己的财政大权了。
　　最主要的是，如果柳伊真的是自己女朋友那还好说，毕竟未来妻子，银行卡什么的给她也就罢了，关键……她不是啊。
　　“那……”马清眼珠子一转，“咱们在老家待几天啊？”
　　这时候，叶歆乔把话茬接了过去，“待几天你也拿不到卡，既然我把卡交给柳伊了，那就是柳伊管，你不用惦记了，以后生活费柳伊给你，具体多少，她说了算。”
　　“呃……是。”马清满脸黑线，他缓缓转头看向身边的柳伊，“主要你……”话没说话，但意思已经很明显了，叶歆乔那是自己妈，自己没法说什么，但你柳伊不是那种不解风情的人吧？人家把卡给你，你总不能真的要吧？
　　就马清那点小心眼，叶歆乔怎么看不透？
　　“行了，你别在那阴阳怪气的了，这事儿是我逼着柳伊的，她说了不算。”
　　“还有！”
　　说到这里，叶歆乔故意一顿。
　　“机会已经给你了。”
　　点到为止，叶歆乔继续吃饭，没有再说话的意思。

151、越磕碜越厉害！【求订阅！】
　　马清听的是一脸懵逼，什么叫机会已经给自己了？
　　而柳伊微微红脸，没说话。
　　她知道叶歆乔的意思，上次在商场里就谈过自己和马清的关系，当时自己直言马清根本不符合自己未来丈夫的要求，不过叶歆乔表明身份后，让自己做马清的姐姐，但说白了，就是挂着一层姐弟的关系让自己和马清尝试交往，只是话没有挑明说罢了。
　　这句“机会已经给你了”，其实是真的，只要柳伊始终握着马清的卡，他们还真有机会成，可如果有一天柳伊把这两张银行卡还给叶歆乔，这事儿可能就危险了。
　　马清想不通，他还琢磨着，我的银行卡被一个不是自己女朋友的女人掌控，我有什么机会而言？就自己和柳伊这关系，她掌控自己的银行卡，相信用不了多久，我就得骑自行车上班了，呃不对，是坐公交，那特么有钱买自行车都是体面的了。
　　“那……我那二手捷达咋弄？”马清问道。
　　叶歆乔丢给柳伊一眼，“问她，别问我。”
　　马清把目光投到柳伊的脸上。
　　“先吃饭。”柳伊淡淡的道。
　　……
　　……
　　饭后。
　　老头坐在炕头上，两眼看着地上那两条狗子。
　　南一和大哥歪着头，满脸疑惑的看着眼前这个满脸褶子的老头。
　　南一：“这老头瞅我俩干啥？”
　　大哥：“不知道。”
　　南一：“咱俩怎么弄？这么看下去也不是个事儿啊。”
　　大哥：“管他呢，上去，舔他！”
　　打定好注意，大哥直接就要扑上去。而这时，南一拦住了它。
　　“万一是坏人呢？”南一叫了一嗓子。
　　“你傻呀，一点眼力价没有？”大哥也叫了一声，“这一家你还没看出来怎么个事儿么？”
　　“怎么个事儿？”南一疑惑的歪着脑瓜。
　　“长得越磕碜，越厉害！”
　　南一：“……”
　　“真笨，你看，柳伊好看不？”
　　“废话！”南一吼了一嗓子。
　　“那么好看，到最后是不是被马清给安排了？”
　　“也是哈……”南一舔了舔鼻尖。
　　“你再看这老头，不比马清磕碜多了奥，你看他的脸，全是褶子，比我在宠物店里时隔壁的沙皮褶子都多。”
　　南一：“……”
　　“你就信我的，这家子，这老头肯定是老大，咱俩上去就一顿舔，安排他。”大哥兴奋的在原地打转转。
　　南一一听，觉得大哥此话在理啊。
　　“嗷！”南一应声。
　　沟通完，两条狗子直接扑了上去，照着老头的脸就是咔咔一顿舔。
　　老头猝不及防，看着两条狗子围着自己摇尾巴，不禁惊声，“我透——”
　　要不怎么说这两条狗子有眼力价呢，给老头哄的是明明白白，老头一看这俩狗子，不禁打心里喜欢，翻箱倒柜的给它俩找好吃的。
　　……
　　……
　　马清收拾好碗筷，就出门遛弯去了。
　　在老家的后头，是一片田野；田野那边有一处小山丘，山丘上有一颗老树，虽然整片田野就这么一棵树，但它看起来并不孤独。
　　马清走在田野里，来到山丘的最上头，从这里，可以看到整个城市的全貌。
　　他躺在大树下，嘴里叼着一个毛毛狗（草穗），双手盘在脑后，望着整片星空，嘴里的毛毛狗也从嘴角的左侧摇道嘴角的右侧，左右反复的摇着，惬意的很。
　　柳伊来到这片田野，她看了一眼山丘上的树，朝那棵树走了过去，一边走着，一边嗅着田野里面的清香，一边欣赏着眼前这片星空。
　　这段时间，柳伊经常到这里，当她第一次看到这里的时候，就已经喜欢上了这个地方。
　　这里让她想起曾经的那片田野，记得老家的那片田野也有这么一处山丘，山丘上头也有一颗树，不过，那棵树是她和父亲一起种植的，就是不知道这里的那棵树是不是也是父亲和孩子一起种植的。
　　总之，这里和老家非常相似。
　　走到山丘顶端时，她看到地上躺了一道黑影，这不禁给柳伊吓了一大跳。
　　定睛一看，原来是马清，她扶着受到惊吓的胸口，“你有毛病啊，大半夜的躺这里！”
　　马清叼着毛毛狗，看了一眼柳伊，“这地儿不错吧？”
　　“一般。”柳伊偏头看向别处。
　　马清笑了笑，他拍了拍身边的位置。
　　“坐。”马清道。
　　柳伊走到马清身边，在马清拍的位置坐了下来。
　　两人，一人躺着，一人抱着膝盖坐着，他们一齐看着天空的星尘。
　　“感觉还是农村好，空气清新，可见度高，能看到北斗七星呢。不像是城里，高楼林立，天空都被楼遮住了。”马清感叹着。
　　“城里热闹。”柳伊道。
　　马清闻声，疑惑的看她，“哈哈哈哈，那是你孤独，受不了这农村的静。”
　　柳伊没说话，算是默认了。
　　确实是这样，内心孤独的人喜欢喧闹的地方。
　　这里景色虽美，但一个人看的话，看不了多久。看久了，内心会莫名的伤感。好在的是，有个人陪着，这样能呆一会儿，尽管这个人很贱，但也总比没人陪着好。
　　“诶？对了，这段时间我妈到底跟你聊什么了，你怎么就忽然同意来我家了呢？”马清不理解的问。
　　“跟你没关系。”柳伊冷声道。
　　“感觉你们有事儿瞒着我。”马清说道。
　　“谈不上。”
　　“那你跟我说说。”马清追问。
　　“没必要。”
　　马清无奈的叹了一口气，自言自语的说道，“我就觉得奇怪，你说你跟米露回国都两年了，米露牙缝不漏；弄了老半天，就为了让我们俩认识，图啥啊？”
　　柳伊没说话，这也是她感觉到奇怪的地方。
　　“对了，你说……”马清换了个姿势躺着，他侧身，收托着头，“我姥爷认识你爷爷，那我妈是不是也认识你父母啊？”
　　“不知道，没问过。”柳伊不冷不热的道。
　　“你不好奇？”马清疑惑的问。
　　柳伊没说话。
　　马清想了想，倒抽一口凉气。
　　“不是吧？难道我们是兄妹？”马清惊声。
　　柳伊一听这话，总算是看了一眼马清，她那冷眸子狠狠的瞪了一眼马清。
　　“谁跟你兄妹！”柳伊喝斥。
　　“也是，如果是兄妹，我妈也不可能让我俩摸摸搜搜的。”马清嘟囔着。
　　柳伊红着脸，骂道，“谁跟你摸摸搜搜的了！”
　　“哎……”马清叹了一口气，再次躺了下来，他双手盘在脑后，望着星空，“我就觉得这里面可能有什么事儿，可惜……我妈啥也不跟我说，到现在我连我父亲是谁都不知道。”
　　提到父亲这个词汇，柳伊的心头最柔软的地方被戳中了，某种程度上来看，马清的遭遇跟自己差不多。
　　“你……”柳伊忍不住的好奇起来，“你没见过你父亲？”

152、妻子美，比什么车都好！【求订阅！】
　　“没。”马清叹了一口气，“小时候我知道我妈嫁给了有钱人，然后我那个父亲好像跟别的女人跑了，那会儿我妈怀的我，她带我出国，独自一人抚养我长大成人。”
　　“你不是说你都不知道你父亲是谁么。”柳伊问。
　　“啊，后来我不就回国了么，那会儿特别恨那个丢下我和我妈妈的父亲，于是我就查到了他，查到后才发现，原来他不是我父亲，我妈根本就不是跟那个男人生的我，而我父亲另有其人。假父亲，假婚姻，我就觉得这里面肯定有点什么事儿跟着。”
　　“喔……”柳伊想了想，试探性的问，“那你想你父亲么？”
　　其实，柳伊是想知道，他会不会和自己一样都非常想念父亲。
　　然而，马清的回答让柳伊失望了……
　　“谈不上想不想的问题，从小到大，我只有母亲，对父亲这个东西……没啥特别的感觉，我之所以想找到他，就是想知道知道，究竟是因为什么，他能舍弃一个刚怀孕的妻子，然后设计这么一个假父亲的骗局。”
　　“那你……”柳伊想了想，本来不想对马清身上的事情过分好奇，还是忍不住的去问，“那你恨他么？”
　　“恨？”马清似乎遇到了难题，他叹了一口气，“诶哟……不好说，感觉怪怪的，这些年，我看我妈活的也挺开心的，倒也没有因为父亲不在我们身边而受多少苦，我还真就有点恨不起来，就是觉得替我妈感到不值，为啥就嫁给这么个男人呢？到底因为什么事儿设下这么大的骗局啊？”
　　说到这里，马清慵懒的脸凝重了下来……
　　“但说实话，最近我察觉到了点不对劲。”马清说道。
　　“哪里不对？”柳伊道。
　　“你看哈，先是假父亲的骗局，然后她想法设法让我们认识，然后我们两家好像还认识，这是不是说明米露知道些什么？或者，这些是不是跟我父亲有关系？”
　　柳伊闻声想起自己手中的U盘，或许，整个事情跟自己手中的文件也有关系。
　　“嗯，确实挺奇怪的。”柳伊淡淡的说道。
　　“不过……”马清匪夷所思的看着柳伊，问，“你真的什么都不知道？”
　　“不知道。”柳伊道。
　　马清盯着柳伊那张冰冷彻骨的俏脸看了许久，最后叹了一口气，“算了，看你这样，就算你知道，你也不会告诉我。”
　　柳伊没说什么，只是在看星星。
　　她觉得很可惜，可惜的不是星星，可惜只是身边这棵树不是马清和他父亲一起种下的，从这点上来看，马清比自己悲惨的多。
　　过了一会儿，马清想起自己工资的事儿。
　　“诶，我工资你给我打过来。”马清说道。
　　“平时咱妈给你打多少？”柳伊问。
　　马清眼珠子一转，信口开河，“三万。”
　　“哦。”柳伊看着星空，慢悠悠的说道，“那你还欠我一万。”
　　“啥玩意？”马清一下子坐了起来。
　　“这次我做你女友是四万的费用。”
　　“那我这个月不活啦？这段时间我钱都搭你身上了！”马清喝道。
　　“要不然你也不够。”柳伊转头看向马清。
　　“什么不够？”马清问。
　　“咱妈一个月只给你八千块钱生活费。”柳伊不冷不热的道。
　　马清一听这话，感情这柳伊早就跟妈沟通好了，他气的又躺下来，吐出嘴里的毛毛狗。
　　“那我就去你家蹭饭！”马清没好气的道。
　　“嗯，省的我自己做饭了。”柳伊道。
　　“你——”马清气结。
　　马清泄气了，没招，谁叫人家掌握自己财政大权呢？
　　“那我车怎么办？”马清没好气的道。
　　“骑单车。”柳伊开口道。
　　马清一听这话，直接站了起来，他指着柳伊那张俏脸，愤恨的骂道，“那是我的卡！那是我的钱！你现在不是我女朋友！”
　　柳伊也不生气，伸手把额前的碎发拨到耳后，慢悠悠的说道，“嗯，你跟姥爷说就行，跟我说没用。”
　　“你——”马清气的直磨牙，“柳伊啊柳伊，你是真卑鄙。”
　　马清愤恨的指着地面的草，铁骨铮铮的喊，“我告诉你柳伊！我马清！就算特么坐公交！我也不骑你给我买的破单车！”
　　骂完，马清哼了一声，甩了甩衣袖，气呼呼的走了。
　　柳伊丝毫不理会马清，等马清走远的时候，她才看了一眼马清那气呼呼的背影，她看到马清攥着拳头，走出的迈一步都是带着一股倔强劲儿。
　　她拿出手机，登陆奔驰官方网站，最终将目光锁定在价值二百多万的奔驰S级梅赛德斯-AMG S 63 L 4MATIC。
　　……
　　……
　　睡觉时。
　　老头一个房间，叶歆乔和柳伊一个房间，马清自己一个房间。
　　狗子的话……跟着老头走了，它们认为，跟着老大走，准没错！
　　睡觉的时候，柳伊转身看向身边的叶歆乔，冷眸子泛着些许光。
　　“怎么了？”叶歆乔柔声道。
　　“妈您没睡？”柳伊轻声道。
　　“嗯。”叶歆乔应声。
　　“妈，我想问您个事儿。”柳伊道。
　　“嗯。”
　　“如果是您，您会给马清买多少钱的车？”柳伊问。
　　“一个月生活费就是八千，能买什么车看他自己。”叶歆乔淡淡的道。
　　“喔……”柳伊想了想，踌躇不安的道，“那男孩子开什么车比较好？”
　　“妻子美，比什么车都好。”叶歆乔脸上挂着一股淡淡的笑容。
　　柳伊看着叶歆乔脸上那意味深长的笑容后，才意识到叶歆乔话里有话。
　　“妈……”柳伊羞红着脸，没好气的道，“您能不能别老捉弄柳伊了。”
　　“哈哈哈哈哈……”叶歆乔开心的放声大笑，“我也没说什么呀。”
　　“你……”柳伊气呼呼的说道，“妈你不是说先让我把马清当作弟弟来看待嘛，怎么老故意撮合我们俩啊，您说话不算数。”
　　“哈哈哈哈，我说的是让你们做夫妻，如果夫妻不成才是姐弟关系，也不是让你们先从姐弟关系往上发展呀。”叶歆乔笑道。
　　“我……”柳伊羞的不行，她总觉得叶歆乔时时刻刻都在套路她，她气的背过身子，“不说了。”
　　过了一会儿，叶歆乔笑道，“马清怎么安排你说了算，不用问我感受，哪怕你让他天天坐公交都行。”
　　“喔。”柳伊小声道。
　　柳伊想的东西比较多，考虑的也很周全，对于马清买车的事儿，她始终掌握不好度，这叶歆乔总是在强调让自己善待她儿子，但这究竟怎么个善待法，她却只字不提。
　　二百万的车，算是善待吗？
　　想想马清那辆二手捷达，由此推断，叶歆乔可能不希望自己的孩子太过于张扬，但自己给人家买车就是另外一码事儿了，按照叶歆乔的意愿，自己应该给马清安排一辆稍微便宜一点的车，但这看起来会不会太吝啬了？
　　可是买太贵了，会不会太大手大脚了？会不会惹叶歆乔不开心？
　　这些都是问题，所以柳伊会提前问叶歆乔一些想法。
　　玩笑总归是玩笑，捉弄柳伊总归捉弄柳伊，叶歆乔知道柳伊这孩子内心所想，所以叶歆乔才告诉柳伊不用考虑她的感受，一切按照柳伊想法来就好。
　　……
　　……

153、被时代抛弃的人们！【月票加更】
　　次日。
　　天明。
　　马清还在睡懒觉。
　　柳伊推开马清房间的门，见得马清“大”字型的躺在床上，不禁皱起柳眉。
　　“起床了。”柳伊不耐烦的扯下马清的被子。
　　这一扯被子不要紧，柳伊没有想到的是，这马清竟然是裸睡。
　　柳伊不直视马清这种睡觉的习惯，不过，柳伊一想马清这点东西自己早就看过了，如今再看也就见怪不怪了。
　　但……不得不承认的是，经过系统化训练的马清，马清的身体确实不错，棱角分明的腹肌，宽厚的胸大肌，发达的粗壮的臂膀，看起来就有一种莫名的力量感。
　　马清觉得凉飕飕的，就伸手抓了抓，然后继续睡。
　　柳伊伸手掐住马清腰间的肉，一拧。
　　马清一嗓子就蹦了起来，“啊——”
　　马清愤怒的盯视着柳伊，喝道，“你干什么！”
　　“穿衣服，起床了。”柳伊冷声道。
　　“哎……”马清叹了一口气，“大哥和南一呢？”
　　“姥爷带他们去河边玩去了。”柳伊淡淡的道。
　　“也不用我遛狗，我睡会儿，好不容易清静。”马清又躺下盖上被子。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不开心的声音。
　　她伸手，再次把马清身上的被子扯下来。
　　“起来，都几点了，怎么这么懒。”
　　马清又一次感觉到凉飕飕的。
　　“诶不是，柳伊我发现你挺有意思哈，该脸红的时候你不脸红，不该脸红的时候你瞎脸红，我这么光个身子，你能在这里待下去？”马清气急败坏的道，说白了，就是赶柳伊走，因为他要睡觉。
　　“这么点玩意，也就那么回事，没什么可脸红的。”柳伊不冷不热的说道。
　　“你放屁！”马清又跳了起来，他双手不断往天空上举，有点像是西游记里孙悟空让金箍棒长大的模样，“能长大！你懂个屁！”
　　啧——
　　柳伊一看马清这没有正经的样，不耐烦的闭上了双眼。
　　“幼稚，赶紧起来，吃饭，一会儿还有事。”柳伊不耐烦的道。
　　“不吃了，我要睡觉。”马清又躺下，重新盖上被子。
　　柳伊冷着脸，再次扯下被子，为了让马清起床，她直接把被子抱走了。
　　“喂！”马清扯着脖子喊，“柳伊，你不要欺人太甚！”
　　二十分钟后，马清一脸不情愿的走出卧室。
　　叶歆乔一看马清醒了，便道，“儿子，吃饭了。”
　　“啊。”马清应了一声，走进客厅，看了一眼正在吃饭的柳伊，狠狠的瞪了一眼她。
　　这时候，叶歆乔盛了一碗饭给马清，“快点吃饭，一会儿你俩陪你姥爷去客车站吧。”
　　马清的姥爷，名叫叶政，年轻人时扛过枪打过仗。那个年代战争多，活下来的没几个人，所以年年十月一日这天，叶政都会去城里的客车站与曾经的战友见面，老战友见见面，看看还有多少人在，简单调侃几句，便各自离去，连个吃饭都没。
　　按照姥爷的话讲：“人老啦，见一面少一面。”
　　马清一听这话，不禁一愣。
　　“妈，你不去？”马清疑惑的问。
　　“嗯，不去，我有点事儿要处理。”叶歆乔说道。
　　“喔，那行吧。”马清应声。
　　说罢，马清端起碗筷，开始吃饭。
　　饭后，老头遛狗回来了，似乎这两条狗子很讨老头的欢喜，人回来是都笑着的，哪怕是做下来也会揉一揉这两条狗子的脑瓜。
　　马清吃完饭，喝了一口水。
　　“姥爷！”马清喊道。
　　老头没听见，还在看着脚下这两条狗子。
　　“姥——爷！”马清扯脖子喊。
　　这次，老头听见了，侧着头，问，“啊？”
　　马清起身，趴在老头耳朵边喊，“今天我和柳伊陪你去车站！”
　　似乎声音有些延迟，老头听见了，愣了几秒后才反应过来。
　　“啊，这么个事儿啊！”老头笑道，“行，你跟你媳妇领我去也行！”
　　“啊！”马清喊道，“你不得换衣服么！换衣服吧！”
　　“啊？”老头没大听清，不过隐约听到几个关键字，通过这几个关键字猜到整句话的意思，“啊，换衣服啊？啊，得换！”
　　老头每年每次去车站的时候都会穿上那件军装，而那件军装也就每年这个时候才能排上用场，平时都会被老头精心叠好，然后小心翼翼的放在最底下的箱子保存着。
　　这天，老头再次将箱子拽了出来，拍去上头的灰尘。
　　老头没有着急打开，而是坐在木头制的小板凳上，看上那么一会儿，虽然不知道他在想什么，不过那目光里却是充满了故事。
　　柳伊和马清也打搅，就在站一旁候着。
　　许久，老头以叹息收回思绪，他终于选择打开箱子。
　　箱子里面有一件军装，军装的上头是一顶军帽，旁边又是一个小木匣子，那里头装的全是徽章。
　　老头穿上军装，对着镜子整理了一番，最后才拿出那个小木匣子，然后逐一取出里面的徽章，一枚枚的挂在衣服上，似乎每一枚徽章都有属于它自己的位置，老头会因为衣服上的位置找徽章许久。
　　二十分钟后，老头的衣服上挂满的荣誉，这时候再看老头，明显能感觉到他的不简单。
　　柳伊看着姥爷身上各种各样的徽章，就开始想，这一身的荣誉，或许只有像是他这种不满皱纹的老头才配拥有吧？她有些心疼这老头，究竟是打过多少仗，才能获得这么多的徽章啊？
　　老头看着镜子中的自己，又叹了一口气。
　　“走吧。”老头说道。
　　“嗯。”柳伊和马清同时应声。
　　马清开车，柳伊坐在副驾驶，老头坐在车子的后头。
　　即将出发的时候，老头开口道，“柳伊啊。”
　　柳伊回身，恭敬的点头，应声，“嗯。”
　　“你到后面坐着，陪我聊聊天。”老头说道。
　　柳伊看了一眼马清，对身后的老头应声，“嗯，好。”
　　柳伊下车，绕到后排，打开车门，坐到老头的身边。
　　马清启动引擎，把车缓缓开走。
　　……
　　……
　　时代进步了。
　　不过几十年的时间而已，科技越来越发达，出现了高速公路，这让原本到城里四十分钟的车程缩短到了二十分钟；再后来，就出现了高铁，这就更快了，七分钟，就到市里了；然后，国产车崛起，汽车普及化，基本上家家都有一辆小汽车。
　　老头记得，那会儿车站里头挤满了人，到哪儿的都有，沸沸扬扬的，热闹的很。
　　可现在呢，长途车站里头冷冷清清，根本没几个人，就连售票员也是打着哈欠，能睡一觉就得一觉。

154、老头们的安排【打赏加更】
　　现在这个时代，别说没人坐长途客车了，哪怕是有人做长途客车，也是从网络上订票，或者到车站里头找自助购票机，哪有几个人去售票口呢？
　　就像老头一样，格格不入的出现在候车厅里面的长凳上，他身穿军装，端正的坐在椅子上，目视着前方，静静等待着被时代的淘汰。
　　柳伊和马清坐在老头的两侧，跟着老头一起等待着。
　　柳伊手中拿着一个掉了漆色的水壶，那是老头的，口渴时，柳伊就把水壶递给她。
　　随着时间的推移，车站里没再出现一位旅客，这么多的长凳，只有他们坐在那里。
　　柳伊转头看向马清，问，“怎么还没人？”
　　马清僵硬的笑了笑，没说话。
　　柳伊看着马清那道艰难的笑容，没再多问什么。
　　有些事情，马清不好讲，也没法讲，以前马清年年陪姥爷来这里看战友，最开始，这个时间大概能坐四五个跟姥爷岁数一般大的老人，后来……一年比一年少，到了这年，除了自己家的姥爷，已经看不到其他老头了。
　　马清终于能理解姥爷曾经那句“能见一面就见一面吧”的感叹，这句话承载着一位将近百岁老人的辛酸，就像这个时代已经不需要客运站一样，姥爷也终有一天会被时代抛弃，跟着这家客运站一起。
　　老头坐在这里，一等就是一天，不吃不喝，看的让人心疼。
　　晚上的时候，客运站里终于出现了老头等待的人，那是一位坐着轮椅的老头，这老头跟叶政一样，穿着军装，军装上挂满了徽章。推着轮椅的是一位老太太，她应该是这个老头的老伴。
　　柳伊一看那位老人，站了起来，那是她的爷爷，柳德辉，自己这桩婚事，就是他定下来的，但他并没有逼着自己嫁给那个男人，逼着自己嫁给那个男人的其实是自己那个后妈。
　　柳伊站了起来，恭敬的欠身，“爷爷，奶奶。”
　　“嗯。”柳德辉点了点头，没什么特别的表情。
　　马清赶忙站了起来，恭敬的鞠躬，“爷爷好，奶奶好。”
　　这位叫柳德辉的老头马清头几年见过，所有老头里，就属他跟姥爷最好，没想到这老头竟然是柳伊的爷爷。
　　柳德辉一看马清，开心的笑了，忙着应声，“好好好。”
　　柳伊的爷爷对柳伊非常严格，印象中，柳伊很少见爷爷笑，如今见得爷爷看到马清竟然开心的露出笑容，这不禁让柳伊为之一愣。
　　马清见得柳伊直勾勾的看着自己，不禁满脸疑惑。
　　柳伊见得马清看了过来，不耐烦的白了他一眼，小声嘟囔了一句，“变态。”
　　说罢，柳伊便偏头看向别处。
　　马清一看柳伊骂自己，气的不行，心道，我特么也没说话啊，干嘛还骂我？这啥毛病啊？
　　“叶老头！”柳德辉看向叶政。
　　“啊？”叶政歪着脑瓜。
　　柳伊见状，赶紧把助听器拿出来，平时老头不爱戴这玩意，说什么不自在，这会儿得用，他说想听听老战友说话。
　　柳伊帮叶政带上助听器，老头歪着脑瓜，“老柳头儿，你说啥？”
　　“我说！”柳德辉看了一眼叶政坐着的那硬邦邦的椅子，又拍了拍自己的轮椅，嘲笑他，“我坐这个比你舒服。”
　　叶政一听这话，开怀大笑。
　　“你个腿脚不灵光的老头，这辈子只能靠轮子走路，还嘲笑我，哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈，你也好不了哪儿去啊，耳朵快聋了吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”叶政笑的露出了牙龈，可爱的不像老头，像是个孩子。
　　两个老头笑着笑着，就笑不动了，不约而同的叹了一口气。
　　柳德辉拍了拍自己的腿，叹道，“老叶啊，要不是因为我，你的耳朵也不能……”
　　话音未落，叶政哈哈大笑，“要不是因为我把你从战场上背回来，你小命早就没了，哈哈哈哈哈！”
　　一旁的柳伊闻声，不禁大惊失色，有些事儿虽然爷爷没跟自己讲过，但偶尔还是可以听到一些的，记得小时候听父亲讲过，当年在战场上一颗炮弹砸了过来，如果不是战友不顾生死把爷爷扑倒，爷爷的命早就没了。
　　就算是这样，爷爷没好哪儿去，炸倒的墙砸断了爷爷的腿，而他的战友因为没有带头盔，一只耳朵炸失聪了。
　　如今，柳伊听到这对话，才明白，原来救爷爷的那位战友就是马清的姥爷啊。
　　两个老头开心的笑着，但笑着笑着，便笑不动了，两个老头不约而同的叹了一口气。
　　叶政摸着自己胸口上的徽章，望着周围空荡荡的长凳，“哎……就剩我们两个老骨头了。”
　　“是啊……”柳德辉一脸惆怅。
　　沉重的气氛长达五分钟之久，这五分钟的时间里，没人做声。
　　五分钟后，柳德辉没好气的道，“都有这天，够本了。”
　　柳德辉看了一眼马清，没好气的对叶政骂道，“我看你这外孙是给我宝贝孙女儿骗走了？”
　　“他俩挺合适的。”叶政淡淡的道。
　　柳德辉没说什么，态度上似乎也是赞同叶政的想法。
　　“那柳伊的婚事怎么处理？”柳德辉叹道。
　　“交给他们就行。”叶政一脸平静，似乎一切都在运筹帷幄之中。
　　“嗯，你心里有数就行。”柳德辉点了点头。
　　马清听的是一脸懵逼，感觉像是听明白了，但又感觉没听明白，云里雾里的。
　　柳伊微微皱眉，她手中的信息比马清能多一些，爷爷给自己定下的婚事她心里有数，自己小时候爷爷提过一嘴，之后家里也是按照爷爷的意思安排的，但也就是这一嘴之后就没再问过此事，嫁不嫁他好像都不在意。
　　如今，这桩婚事再次提起，柳伊总觉得这事儿有些怪怪的，为什么自己的婚事爷爷要问叶政的意思？而“交给他们就行”中的“他们”又指的是谁？是自己和马清？还是自己和那个男人？
　　“不过……”柳德辉一脸得意的看着叶政，“我培养的这宝贝孙女儿可不好对付啊。”
　　不难听出来，柳德辉有挑衅的意思了，说是柳德辉把孙女儿培养的好，实际上就是在告诉叶政，我这么优秀的孙女儿，你这小外孙能灵？
　　“透——”叶政一听这话不乐意了，他笑骂道，“随随便便就给骗走了，你这孙女儿得多普通？最可靠的马，是烈马！”
　　“哈哈哈哈……”柳德辉没好气的用手指掂量着叶政，“老叶头儿，你啊你……”

155、去三亚呀？【求订阅！】
　　聊完这事儿就没再聊过什么，俩老头并排坐着，望着远方享受着安静的夜晚，倒不显得尴尬。
　　等时间差不多了，两位老头同时叹了一口气，似乎感叹着，再见面就是明年了，岁数都大了，能不能挺到明年还是个问题呢。
　　“走了。”柳德辉叹道。
　　“嗯。”叶政应声。
　　柳伊想送送柳德辉，却被柳德辉拦住了。
　　“不用。”
　　柳伊止步于此，恭敬的欠身。
　　柳德辉的老伴推着轮椅远去。
　　叶政坐在长凳上目送柳德辉远去，眸中满是惆怅。
　　等彻底看不到柳德辉的身影后，叶政转头看向身边的柳伊，“我们也走吧。”
　　“好。”柳伊应声。
　　三人离去。
　　三人不知道的是，柳德辉根本就没走，他躲在角落里，偷偷地看着叶政，直至柳伊的车驶向远方，柳德辉这才肯离去，他是摇头叹息的。
　　“见一面少一面啊。”
　　……
　　……
　　次日。
　　叶歆乔给米露打电话，询问米露什么时候回来。
　　当是时，手机另一头乱洋洋的一片，听筒里是关于米露忙碌的声音。
　　“妈，我不回去啦。”米露开心的笑道。
　　“啊？不回来了？”叶歆乔倍感惊奇，十一假期哪有不回家的？
　　“嗯，我去三亚玩去啦。”米露喜盈盈的道。
　　“去三亚？”
　　“嗯，妈，不聊了哈，车来了，挂啦。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被挂断了。
　　叶歆乔看着手机，没好气的笑道，“这孩子。”
　　马清躺在床头，吃着苹果，看着电视。
　　“咋了？她不回来了？”马清懒洋洋的说道。
　　“嗯，说什么道三亚玩去了。”叶歆乔嘟囔着。
　　柳伊闻声，偏头看了一眼马清，“团建的钱，你给拨过去了？”
　　“嗯。”马清目光始终在电视机上，“早拨过去了，米露太烦，成天追着我屁股后头要钱。”
　　柳伊没说什么。
　　马清看了一眼那边正在充电的手机，因为懒得起来，就用脚踢了踢柳伊的屁股。
　　“手机，帮我把手机拿过来。”马清淡淡的道。
　　柳伊见状，杏眼一瞪，警惕了一眼那边的叶歆乔，这要不是叶歆乔在旁边，就刚才马清踢自己屁股的动作，足够他挨一顿毒打。
　　倒是马清，他也不是故意的，他的注意力都在电视机上，也并没有意识到自己踢到柳伊的屁股，他无非就是踢一脚而已，具体踢哪里，他没想，更没看。
　　柳伊舒了一口气，拔掉正在充电的手机，没好气的将手机丢了过去。
　　马清拿过手机，直接拨通王磊的电话号码……
　　“干屁！忙着呢！”王磊不耐烦的骂道。
　　“你们出发了？”马清问。
　　“嗯，车上了，啥事儿，赶紧说，我这一大堆行李呢。”王磊没好气的说道。
　　“米露帮忙照看一下，她不定性，我怕惹祸。”马清说道。
　　啪——
　　电话直接挂断了。
　　王磊挂断电话，咒骂不止。
　　他认为，就这点破事儿，犯得着打电话？我又不是不知道，用你提醒？
　　而马清这边也没说什么，话传递到位了就行了，至于王磊怎么安排，他心里有数，毕竟多年老朋友了。
　　下午的时候，米露等人下飞机，一行人成功抵达三亚。
　　米露看着眼前新奇的景色，开心的给柳伊打电话。
　　柳伊的手机在马清旁边，它嗡嗡嗡的震动个不停，马清看了一眼震动着的手机。
　　“柳伊。”马清喊道。
　　柳伊从外屋走进来，冷眼看着马清。
　　马清把手机递给柳伊，“喏，米露的电话。”
　　柳伊接过手机，接通电话。
　　“嗯。”柳伊道。
　　“柳伊呀——”米露开心的吼道。
　　“下飞机了？”柳伊轻声道。
　　“下飞机啦！”手机里是米露喜盈盈的声音。
　　“嗯，好好玩一玩吧，注意安全。”柳伊柔声道。
　　“你和Andy啥时候过来呀！”
　　柳伊闻声，看了一眼那边的马清，见得马清心思一直在电视上，似乎并没有听到的样子，这才松了一口气。
　　她拿着手机走出屋子，背着身子，“我不去了，有两个项目我得忙。”
　　“别啊，你差这几天啊，这老好了，可暖和了。”米露道。
　　“到时候我让马清过去陪你，我就不去了。”柳伊轻声道。
　　“你自己去跑项目啊？”米露问道。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“你路痴，你忘啦？别走丢啦！”米露担忧的道。
　　柳伊：“……”
　　柳伊赶紧捂住听筒，看了一眼屋里头的马清，见得他并没有听见，这心里瞬间踏实了不少。
　　“你个笨蛋，现在不是有导航吗！”柳伊轻斥。
　　“那也不方便啊，再说了，以前不都是我陪着你去谈项目吗，你这次自己，万一走丢了，怎么办呀！”
　　“不能，我心里有数。”柳伊道。
　　“算了吧，要我说，你和Andy都过来找我算了，等咱们玩够了，回去再谈项目，到时候我和Andy陪着你，这样你就不能走丢啦。”米露开心的道。
　　“露露，姐是真的不能去。”柳伊耐着性子说道。
　　“哦……”米露想了想，“那这样吧，我让Andy陪你去谈项目，你自己不认路，我担心你走丢。”
　　柳伊一听这话，俏脸一红，喝斥道，“你！你别老什么事儿都他说。还有，我都说了，我不能走丢，我有导航。”
　　“上次你也是这么说的，不也走丢了么。”米露没好气的说道。
　　“你——”提起上次柳伊走丢的事儿，柳伊俏脸更红了。
　　“要么，你和Andy过来陪我玩；要么，我给Andy打电话，告诉他你路痴的事儿，然后让Andy陪着你去谈项目，你自己选吧。”米露笑道。
　　“你——”柳伊气的直跺脚，“你自己玩你自己的呗，马清都找人照顾你了，你非得让我过去干嘛呀。”
　　“我不管！我就要你俩陪我玩！”
　　柳伊犹豫不决，抿着红唇思考了好半天，“行了，再说吧，这几天走不了，在老家呢。”
　　“啊，那你俩过来的时候告诉我一声哈。”米露提醒道。
　　挂断电话，柳伊疲惫的叹了一口气。
　　米露在三亚玩了一天，看到好玩的就拍照给柳伊发过去。
　　在老家的柳伊时常听到手机震动的声音，打开手机就是米露发来的景点美景，偶尔还能看到米露那张喜盈盈的笑脸。
　　【柳伊姐，你看这里多美啊。】
　　【看！这里有卖好多手办呢！】
　　柳伊看着这些美丽的图片，皱眉，气的直接关掉手机屏幕。
　　有些东西看不到也就算了，看到了之后不免会往心里去，谁不爱玩啊？

156、笨！化妆呀！
　　晚上的时候，米露又打过来电话……
　　“嗯。”柳伊淡淡的应声。
　　“柳伊姐，你和Andy睡了没。”米露悄咪咪的问道。
　　“我不跟他一起睡。”柳伊冷声道。
　　“你俩啥时候过来啊？这里好玩了！”米露开心的道。
　　“我真不能过去，好歹我也是公司的总裁，我过去跟你们一起玩，这算是怎么个事儿啊？”柳伊苦口婆心的解释道，她真的希望米露可以放过她。
　　“没事儿，Andy都给你安排好啦。”
　　柳伊闻声，不禁一愣，问道，“他安排好了？”
　　“嗯，你不知道，我为了让你休息休息，我好一顿磨Andy，Andy拿我没办法，这两个项目是为你休息量身定制的。”米露解释道。
　　柳伊没说话，她在思考，这两个项目跟自己休假有什么关系？
　　“那个雨伞的项目，你知道吧？”米露问道。
　　“嗯，知道。”柳伊应声。
　　“这不是快入冬了么，正常雨伞那个项目应该是明年开春才能正式启动，对吧？”米露笑道。
　　“没错。”
　　“三亚这边没事儿啊，这边暖和，所以这边可以提前启动项目，所以你来不仅能玩，还能跑跑项目。”米露笑道。
　　听完米露的解释，柳伊不禁一惊，当初听到马清道出这两个项目的时候，自己就已经被马清的业务能力所惊艳，但如果说米露开条件，让马清根据米露给出的条件而设计项目，这就有些厉害了，一方面要满足米露让自己去三亚游玩的要求，又不能落下工作进度，这属实不简单啊。
　　不过，想想那会马清近乎每天给自己打电话，哭着喊着让自己回公司也不是没有道理，看来这米露险些给马清逼疯。
　　柳伊没好气的笑道，“米露啊米露，可真有你的，那马清快被你逼疯了吧？”
　　“嘿嘿。”米露难为情的道，“别夸我，我会骄傲的。”
　　柳伊无奈的摇了摇头，彻底败给这个古灵精怪的米露了。
　　“哦对了，那第二个项目，你来三亚也可以做，三亚这边有不少酒店都是个人的，你和Andy过来顺道的也把这边的酒店整合一下。”米露笑道。
　　柳伊想了想，叹了一口气，“那我也不能过去。”
　　“为啥啊？”米露不理解的问，“难道你不想来玩啊？”
　　柳伊抿着红唇，想起威信里米露发给她的那些图片……
　　“想。”柳伊道。
　　“那过来呗，顺便给项目做了。”米露说道。
　　“主要我的身份……不合适，毕竟公司还有其他部门在工作，如果去三亚只是谈业务的话，这还好说，但去玩……这事儿传到别人耳朵里，很影响其他部门工作情绪。”柳伊失望的道。
　　“笨！”米露没好气的道，“化妆啊！”
　　柳伊闻声，冷眸子一亮，她觉得这个主意不错，只是……想到只是，柳伊冷眸再次不安起来。
　　“万一让人认出来了，不好吧？”柳伊忐忑不安的说道。
　　“不可能，你第一次化妆的时候，我都没认出来是你，而公司里那些员工，谁也没有见过你化妆后的样子。你来那天，别穿正装，简单化个妆，大家肯定认不出来你，到时候我就说你是我的好朋友，不可能露馅。”米露慢条斯理的说道。
　　“可是……”柳伊忐忑不安的说道，“万一……”
　　“哪有那么多万一啊？我就明白的告诉你了，只要你化妆，别穿正装，谁也认不出来是你，你要是不信，你先让马清去机场等你，你后到机场，到时候你俩一起上飞机，你看看他能认出来你不，如果他能认出来是你，那你就去谈项目，不玩就完了呗；如果认不出来，你就来陪我玩几天，到时候咱们一起回去。”米露自信的说道。
　　柳伊想了想，觉得米露这个办法可行。
　　“那……我试试吧。”柳伊底气不足的说道。
　　“嗯，那就这样，你们哪天回家？”米露问道。
　　“后天。”柳伊道。
　　“行，那我给你们订大后天的机票。”
　　快挂电话的时候，柳伊还是不放心的道，“露露，我担心……”
　　“诶呀！”米露没好气的打断柳伊的后文，“你就放心吧，要是谁能认出来是你，我米露到着写！行了，挂电话了哈，我睡觉了。”
　　“哦……”柳伊不是心思的应声。
　　……
　　……
　　时间飞快。
　　这天，马清和柳伊得回市里了。
　　分别时，那可叫个相当艰难了，老头不停的把农产品往柳伊车里抗，什么土豆啦，芸豆啦，大葱啦……反正只要是老头觉得是好东西都往车里头抗。
　　马清看着老头忙前忙后的，无奈的笑道，“姥爷啊，这玩意你们自己吃呗，我们用不上，随处都能买得到。”
　　“你懂个屁！”老头喝道。
　　转头看向柳伊，老头温柔的说道，“这都是给小柳伊的。”
　　马清无奈的摇了摇头，懒得多说什么。
　　老头看着柳伊，苦口婆心的说道，“小柳伊啊，这都是没有化肥的，可甜了！”
　　“谢谢姥爷。”柳伊模样很甜美。
　　“别谢，千万别谢。”老头赶忙摆手，“东西你不白拿，回头你抓紧时间和小安驴把娃造出来，让我早点抱重孙！”
　　柳伊：“……”
　　柳伊红着俏脸，羞的说不出话。
　　马清一听这话，不禁竖起了耳朵，这是好事儿啊。
　　柳伊见得那边的马清竖起了脖子，冷眸“唰”的一下子瞪了过去，嘴上不说话，眸中的寒芒却是时刻威胁马清！
　　老头说，是老头的事儿，你马清真敢想！想死，对吗！
　　马清撇了撇嘴，心想，我也不求你别的，你啥时候能跟妈沟通沟通，让她把那两张卡给我，我就烧高香了。
　　叶歆乔握着柳伊那白皙的小手，“柳伊啊，天气越来越凉了，你得注意保暖，别着凉了。”
　　“嗯。”柳伊笑着应声，“放心吧，妈。”
　　马清早早的就坐在驾驶位上，他趴在窗口上，打着哈欠看着这俩人，心想着，这到底是不是我亲妈啊，天气转凉，你不担心自己儿子会不会感冒，担心柳伊？
　　其实，柳伊也是这么想的，要知道叶歆乔的儿子就在自己的身后，她对自己的儿子不管不顾，却对自己格外的上心，这是不是有点不太合适？
　　叶歆乔看着柳伊娇好的模样，打心里满意柳伊这姑娘。
　　“柳伊啊，你可千万别着凉，你要是病了，就没人照顾我这儿子了，我这儿子就拜托给你了。”叶歆乔柔声道。
　　柳伊：“……”
　　马清原本还是打着哈欠，一脸无聊的样子，但一听叶歆乔这话，顿时来了精神。
　　亲妈！
　　果然是亲妈！

157、Duang！
　　紧接着，她们又在那边唠叨了好半天，马清在那边打了个好几个哈欠。
　　好不容易的，叶歆乔总算是把柳伊送上车了。
　　当时的马清还没有反应过来，直至柳伊坐进副驾驶，马清猛地回过神。
　　我的妈呀，总算是可以走了，不然我都打算睡一会儿了。
　　叶歆乔细心的帮柳伊系上安全带，“路上注意安全啊，到家了给妈打电话。”
　　“嗯，放心。”柳伊轻声道。
　　“嗯。”叶歆乔满意的点了点头，这才依依不舍的关上车门。
　　马清看着姥爷和妈妈，扬声道，“姥爷，妈，我们走了哈。”
　　“嗯，去吧，注意安全。”叶歆乔还是唠叨着。
　　老头没听清，歪着头，一脸木讷的样子，他问身边的叶歆乔，“小安驴说啥？”
　　而这时候的马清已经缓缓把车开走了。
　　老头和叶歆乔没有走，而是站在街头看着柳伊的车远去。
　　柳伊看着后视镜中的老头和叶歆乔，“慢点开。”
　　“啊？”马清看了一眼柳伊，“哦。”
　　虽然不知道柳伊要干什么，不过，马清也没有多问什么，缓缓降低车速。
　　柳伊让老头和叶歆乔两人多看了一会儿，直至车子拐过路口，她的目光才从后视镜中挪开。
　　“走吧。”柳伊冷声道。
　　“哦。”马清应声，缓缓加速。
　　柳伊慵懒的坐在副驾驶，胳膊肘拄在车窗边，单手托着下巴，歪头欣赏着外面的景色。
　　马清开着车，走过坑洼的老路，不经意的驶过一处坑洼。
　　吨——
　　车内动荡了一下。
　　柳伊身子跟着一歪，也跟着一起动荡一番。
　　马清很随意的一眼，刚好看到柳伊动荡的娇躯，如此香艳的一幕，马清不禁大惊失色，就感觉自己的胸口也跟着“duang”的一下子，光看着，就能明显感觉到那股沉甸甸的重量感。
　　“诶哟吼！”马清被惊艳到了。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不甘心的声音，狠狠的瞪了一眼马清。
　　“走点好路！”柳伊冷声喝斥。
　　“呃……”马清清咳缓解尴尬，讪讪的笑道，“老路，有坑洼难免的，走过这段路就好了。”
　　话说着，马清有意无意的会瞄一眼柳伊那横穿胸口的安全带。
　　好家伙！
　　系安全带了！
　　这么爆炸么！
　　柳伊不知道的是，这安全带是叶歆乔帮她系上的，当时她也没有想那么多，也没有注意到横穿胸口的安全带已经把她完美的曲线勾勒出来，更没有想到的是，刚才的坑洼“duang”的一下把那股沉甸甸的感觉吨了出来。
　　马清开着车，看到眼前还有一处坑洼。
　　马清有了一个想法……
　　清了清嗓子，马清故意开车驶过那处坑洼。
　　吨——
　　车子又是动荡，柳伊身子又是一歪，动荡的身子“duang”的一下子。
　　马清跟着“duang”的节奏，眼睛瞪了个溜圆，这场景……哈哈哈哈哈……
　　啧——
　　柳伊不开心了，瞪着杏眼，喝道，“马清，你会不会开车！”
　　“老路，老路，坑洼多。”马清笑道。
　　柳伊瞪了一眼马清，不好多说什么。
　　又路过几处坑洼。
　　吨吨吨——
　　柳伊被“duang”的没什么事儿，马清被“duang”的有些扛不住了，这顿吨硬生生的把马清的鼻血吨出来了。
　　不行了，不行了，不能玩了，难顶。
　　柳伊倍感惊奇的看着马清，让她始终琢磨不透的是，开个车而已，能开出鼻血来？
　　“那个……”马清尴尬的笑道，“能不能给我拿点纸巾？”
　　“你是不是要死！”柳伊没好气的扯几张面巾纸给他。
　　马清一边擦着鼻血，一边笑道，“气血太旺。”
　　“有病！”柳伊唾弃道。
　　说罢，柳伊继续偏头看向窗外，她是一点不像看这个死变态。
　　走出老路，马路变得平整了。
　　路过十字路口，红灯亮了起来。
　　马清停住车，读秒期间，马清有意无意的就往柳伊那边瞄。
　　不知觉间，已是绿灯，马清还在发呆。
　　正看着窗外的柳伊见得马清迟迟还不开车，便不耐烦的皱起了秀眉，就在柳伊打算转头看向马清之际，马清猛地回过神来。
　　“咳。”他举拳清咳，赶紧把车开走。
　　虽然拖沓，但好歹是开车了，柳伊瞪了一眼马清，没说话。
　　上高速的时候，马清发现车子快没油了。
　　“得加油。”马清道。
　　“嗯。”柳伊慵懒的应声，随后把手机丢给了马清。
　　加油的时候，马清发现那位工作人员始终盯着柳伊胸口曲线看。
　　马清见状，心态炸裂，莫名其妙的，他就觉得恶心的不行。
　　带着一股邪火，马清直接打开副驾驶的门。
　　“你干什么！”柳伊杏眼一瞪。
　　马清黑着脸，直接解开柳伊的安全带。
　　“你自己什么情况，你自己不知道啊，没事儿系什么安全带！”马清忽然就生气了。
　　柳伊闻声，这才意识到原来自己一直是系着安全带的，反应过来这一事实之后，她才明白过来为什么方才马清开车一直心不在焉，而且还流鼻血，甚至还故意把车子往坑洼里开。
　　只是让柳伊费解的是，我还没有生气，你凭什么凶我？
　　“你——”柳伊红怒着俏脸。
　　马清瞪了一眼柳伊，转身去结账了。
　　马清拿出柳伊的手机，输入六个零解锁，扫码支付时，马清又想了想，再次输入六个零。
　　滴！
　　付款成功！
　　加满油，马清坐进驾驶位，系上安全带，启动引擎之前，他还没好气的瞪了一眼柳伊。
　　“你——”柳伊伸手掐住马清的腰。
　　马清忍着剧痛，冷眼看向柳伊。
　　柳伊一看马清不疼，冷眸一眯，不断加大手上的力量。
　　“马清，你一天天能不能别老恶心我！”柳伊喝斥道。
　　“咱俩到底谁恶心谁！”马清冷声道。
　　“你！”柳伊红着俏脸，吼道，“你故意把车往坑里开！”
　　“那怎么了！”马清喝道。
　　“还怎么了！”柳伊可劲儿的去掐马清的腰，“你就是个变态！”
　　“两码事儿！”马清不耐烦的挥手，喝道，“那特么人家工作人员盯着你胸口看，你自己心里没数啊？还有心思看景儿呢啊？装啥高冷啊？人家占你便宜呢，你还端什么架子啊？”
　　“你占我便宜，你还生气了？”柳伊贝齿含唇，不停掐马清的腰，可是不论她怎样用力，马清就是没叫过一声疼。
　　“占你便宜怎么了？恶心你怎么了？”马清冷声道。
　　“你——”柳伊气结，她指着车窗外，吼道，“你……你……你给我下车！看见你我就恶心！”

158、不能分享！
　　马清一听这话，脾气瞬间上来了，他直接停下车，指着柳伊的鼻子，狠狠的道，“我告诉你柳伊，我马清就没遇到你这么恶心人的，是，我马清承认，我平时确实没少恶心你，哪怕说我占你便宜，我也认了，但是！”
　　说到“但是”两个字，马清愤恨的指着窗外加油站的方向，吼道，“欺负人也好，恶心人也罢，我马清也是有底线的，我特么还不至于跟别的男人一起恶心人，那种分享让我感到作呕！那特么跟街头上一群流氓调戏一个女人有什么区别？”
　　说罢，马清直接解开安全带，下车，重重的摔上门。
　　“老子还特么不伺候了呢！”马清愤恨的骂道。
　　柳伊沉默了。
　　有些事情……马清不说，她是真的不知道。
　　柳伊见多识广，世上能打动她的事情为数不多，但就在刚刚，马清那一席话打动了柳伊。
　　她有些能理解马清的气愤了，撩自己也好，欺负自己也好，恶心自己也罢，马清完全可以沉浸在这种恶心人的乐趣当中，但所谓不同的是，马清不准许分享，自己恶心的女人，不准许别人跟着自己一起恶心她，这会让他感到恶心。
　　同样的，自己欺负的女人，他无法眼睁睁的看着她默许被别人欺负，这也会让他感到恶心。
　　柳伊很少见马清真正发火，见得马清因为这么点事儿发这么大的脾气，她心里些许不平衡。
　　一方面觉得马清倒也没有自己想象中的那么没底线；另一方面，她又不想因为这事儿向马清低头。
　　“什么嘛，这么点事儿，发什么火。”柳伊堵着气，心不在焉的搓着衣角，“哪有恶心人还这么理直气壮的！你恶心我就可以，别人恶心我，你还生气！变态！大变态！大大变态！”
　　然而，柳伊不知道的是，马清之所以性格如此极端也不是没有缘由的。
　　当年的马清就被尤红这般恶心过，他享受着的女人，也正在被人享受着，正是因为这一段痛苦的经历，让马清形成一种不能分享的性格。
　　他可以恶心别人，也可以欺负别人，但这个女人绝对不能被除自己之外的人恶心，更看不得被自己恶心着的女人也被另一个男人恶心着，某种程度上，这跟当年和自己一样分享着尤红身体的男人有什么区别？
　　有些事情，真的能把一个男人逼死的！
　　柳伊还在生着气，她没好气的看了一眼后视镜，见得马清越走越远。
　　“哼！”
　　“走就走！”
　　“小气鬼！”
　　“本来就烦你，走更好了！”
　　“清静！”
　　“对！”
　　“清静！”
　　柳伊不满意的撅起的小嘴儿。
　　不过，随着马清越走越远，柳伊有些坐不住了。
　　“喂！”
　　“你真走啊！”
　　柳伊坐不住了，她心里慌乱了起来……
　　“算了！”柳伊不甘心的抿着红唇，给自己找了一个理由，“看在妈妈的面子上，不跟计较了，谁让我是你姐姐呢！”
　　给自己好了个好台阶，柳伊拿起手机，拨通马清的手机。
　　马清正走着，察觉到兜里的手机震动着，他停下脚步。
　　柳伊见得马清停下来了，不禁露出浅浅的笑容。
　　谁知，马清看了一眼，然后揣起手机，继续举步前行。
　　与此同时，柳伊的手机里也传来“嘟嘟嘟”的挂断声。
　　“你——”柳伊气的一句话说不出来。
　　看着马清如此不识抬举，柳伊没好气的靠在座位上，抱着肩膀，“不禁哄，越哄脾气越大！”
　　想好了不管马清了，可过了一会儿，柳伊又不自觉地看了一眼后视镜，这时后视镜中的马清背影更小了。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不甘心的声音，缓缓闭上双眼。
　　酝酿了许久许久，柳伊不耐烦的睁开美眸。
　　“真烦！”
　　柳伊推开车门，走了出去。
　　“马清！”柳伊红着俏脸，喝道，“你给我回来！”
　　马清黑着脸，加快了步调，他讨厌柳伊找自己，彼此都留点自尊不好么？
　　“马清！”柳伊贝齿含唇，“你再走一步，你这个月生活费就没了！”
　　马清没有停下来，步调更快了。
　　柳伊看着马清越走越快，气的她直接追了上去。
　　“马清！”
　　“你是想死，对吗！”
　　马清正走着，一听着喊声越来越近，一咬牙，跑了起来，他想把这些声音彻底甩到身后。
　　柳伊一看马清竟然跑起来了，这心里更气，再次加快步调朝马清追去。
　　铁了心要跑的人，哪里追的上？更何况是一个柔弱的女人呢。
　　柳伊追着，眼看着马清的背影越来越远，她知道自己彻底是追不上了。
　　“你个混蛋！”柳伊骂道。
　　骂着，柳伊把手中的手机丢了出去，可是太远了，就算是丢出去的手机也追不上马清的背影，它落在地上滚了一圈儿，屏幕碎掉了。
　　跑在马清的听到什么摔碎的声音，但他还是没回头。
　　但就在这时，柳伊力竭，脚下也变得软起来，不慎绊倒，摔在了地上。
　　柳伊捂着膝盖，眼眶一红，又双叒叕被气哭了。
　　哪有这样的？一个女孩子，追着你一个大男人跑，然后还跑摔倒了，你连头都不回，你还要人家怎样？
　　柳伊可怜巴巴的流着泪，心疼的看着自己的膝盖。
　　马清跑着跑着，发现不对劲儿，这后面一点声音都没了，于是，他忍不住回头看了一眼，见得柳伊摔倒了，马清的老脸直接黑了下来……
　　这特么不是纯给我心里添堵么！
　　我这会儿占尽天时地利人和，然后你特么因为追我摔倒了，我就这么走了，那不就太不是人了？你没事儿追我干啥玩意啊？我有理，你让我走就得了呗！非得倒打一耙，让我心里不得劲儿一下子！
　　这种感觉就好像是，自己女人出轨了，明明可以分手了，可那女人以死谢罪，这特么的谁心里能得劲儿？晦气不？
　　往往人消气也很简单，见得柳伊摔倒了，他忽然冷静下来，细想想，自己生气并不是因为柳伊，而是自己曾经那愉快的经历，而当时柳伊也不知道那工作人员在盯着她胸口看，最主要的是她也不知道自己为什么发火。
　　看着柳伊委屈的抱着膝盖，马清的心也软了下来。
　　哎——
　　马清叹了一口气，又走了回去。
　　柳伊一看马清回来，愤怒的仰起俏脸，眼含泪花的盯视着马清。
　　“你回来干什么！你跑啊！”柳伊骂道。
　　马清蹲在柳伊身前，“你说你，这么烦我，追我干什么啊！”
　　“妈给我系的安全带，他看我的时候我也不知道，你冲我发什么脾气！”柳伊红着眼眶，委屈的吼道，“恶心人就是恶心人，干嘛说的那么冠冕堂皇，就好像你有多专情一样，非得惹人家哭你才满意！”

159、可爱到窒息啦！【打赏加更】
　　“那你倒是让我走啊，干嘛追我。”马清没好气的嘟囔着。
　　柳伊红着脸，喝斥道，“我是要你把我车里那些土豆拿走！我才不要你的东西！”
　　马清看着柳伊口是心非的样子，不跟她多计较，计较多了，她又生气了。
　　他看了一眼柳伊的膝盖，轻声道，“疼么？”
　　“废话！”柳伊倔强的抹去眼角的泪花，“你过来！”
　　“干啥？”马清道。
　　“让我咬你一口！”柳伊赌气的道。
　　“让你咬一口也行，但你不许哭了。”
　　“谁哭了！”柳伊抽了抽鼻涕，“少废话，过来！”
　　马清扬了扬剑眉，凑了过去，并把胳膊递给了柳伊。
　　柳伊一把抓住马清的胳膊，咔次就是一口咬上去。
　　嘶——
　　马清疼的倒抽一口凉气，脸部都扭曲了。
　　“我的妈呀……”马清疼痛难忍，“你是真往死咬啊？”
　　柳伊松口后还不忘用白皙的手面擦去马清胳膊上的口水，她瞪着马清，有些得意的道，“你倒是跑啊！”
　　“你要不追我，我早就跑没影了。”马清笑嘻嘻的道。
　　“你还说！”柳伊指着马清的鼻尖。
　　“得！”马清无奈的道，“不说了，行吧？”
　　马清抱起柳伊的身体，“走吧。”
　　柳伊躺在马清的怀中，可怜巴巴的看着那摔坏的手机，“可惜。”
　　“换一个呗，妈都把我两张卡给你了，你还差一个手机的钱？”马清没好气的道。
　　“不是钱的事儿。”柳伊道。
　　“那有啥可惜的？”马清不理解的问。
　　“手机摔了，没砸到你，白瞎了。”柳伊有些伤心的样子。
　　马清：“……”
　　马清被气笑了，不过，细想想，这种脑回路其实蛮可爱的。
　　马清把柳伊抱进副驾驶，然后自己绕到驾驶位。
　　柳伊一脸幽怨的看着马清，冷声道，“系不系安全带！”
　　马清挠了挠鼻尖，“别了吧，太惹眼。”
　　“事儿真多。”柳伊没好气的瞪了一眼马清，“开车！”
　　……
　　……
　　次日。
　　按照米露那排的，这天需要马清和柳伊乘坐九点的飞机赶往三亚。
　　七点钟，马清拽着行李箱就在楼下等候着了。
　　半个小时过去了……
　　马清看了看腕表上的时间，脚尖不耐烦的点着地面。
　　“这特么都几点了，怎么还不出来啊？”
　　马清拿出手机，拨通柳伊的电话号码……
　　“嗯。”柳伊淡淡的应声。
　　“几点了。”马清点落着腕表上的时间，“干啥呢啊？这么慢。”
　　“你到机场等我，我有点别的事情。”柳伊说道。
　　“多久，等你会儿！”马清不耐烦的说道。
　　“不用你等。”柳伊冷声道。
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清看着手机，无奈的叹了一口气，“干什么玩意呢，婆婆妈妈的。”
　　马清有等了一会儿，眼看着就要到八点了，这下马清等不及了，再次拨通柳伊的电话号码……
　　【您好，您拨打的电话暂时无法接通……】
　　马清一愣，心道，搞什么？
　　算了，不等了。
　　马清收起手机，拽着行李箱走出小区。
　　……
　　……
　　机场。
　　候车室。
　　马清敲着二郎腿，半躺在椅子上，手里刷着搞笑视频，看到有趣的就跟着乐一乐；时不时的，他还会拨打柳伊的电话，看看她有没有到机场，然而结果是一样的，电话根本无法拨通。
　　八点三十分整，人群那边传来一阵骚动，好像出现什么怪事了。
　　但见，一位妙龄女孩儿拽着行李箱走进候车室，她戴着一顶白色的兔耳朵帽子，是那种捏一下耳朵就会立起来的那种；毛茸茸的兔帽子下面有着一双晶亮的大眼睛，每一次的眨动都是泛着潋滟，看起来灵气十足；她上身穿着一件彩虹颜色的毛衣，毛衣肥大，穿在身上虽然不得体，但却有着一种难以言语的可爱感，陪上她那斜挂这的小熊背包，更是萌到爆棚；下身是一件修身的蓝色牛仔裤和一双白净的运动鞋。
　　女孩儿拽着行李箱，秀发太柔顺，每一步都是音符，秀发和她背着的小熊背包都会跟着摆动，给人一种蹦蹦跳跳的感觉，可爱极了。
　　她走到马清身边，停下脚步。
　　当是时，马清碰巧刷到一个有趣的视频，正拍腿大笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　笑一半，他发现一双干净的运动鞋停在自己身前，原来是自己的大长腿挡住了人家的去路。
　　马清起身，收起二郎腿，抬眼看了一眼这女孩儿，一脸歉意的点头。
　　“抱歉。”马清礼貌的道。
　　女孩儿没说什么，拽着行李箱走到马清的对侧，坐下了。
　　马清又看了一眼女孩儿，不禁一愣，这女孩儿看起来好可爱啊，这眼妆化的不错，一看就是专业化妆的，可化妆终归是化妆，想必这女孩儿的底子肯定不错，不然也不可能化的这么可爱。
　　不过……她的眼睛有点冷啊？怎么有点眼熟呢？
　　转念一想，可能是美瞳吧，现在女孩子都喜欢带美瞳。
　　也就是这一眼而已，马清就没再看女孩儿。
　　男人，见到美女，多看一眼是本能，不再多看，是素质。
　　马清收回目光，大大咧咧的翘起二郎腿，继续刷着视频。
　　素不知，马清眼前的女儿不是别人，正是柳伊！
　　这一路走来，柳伊可谓走T台一般，路人见到这般可爱的女孩子，纷纷让路，道路瞬间通畅了起来，甚有的，不少人已经拿出手机偷偷的拍照，误以为这可能是某位明星。
　　她根据机场的指示牌，好不容易的找到马清这里，紧接着就故意停在马清的跟前，为的就是让马清看自己一眼，看看他能不能认出自己来。
　　第一眼，马清并没有认出她。
　　等她坐下的时候，马清又看了一眼柳伊。
　　当时的柳伊心中不禁唾弃着，色鬼，看见美女就直勾勾的看。
　　不过，随着马清看她时间的变长，马清歪着头，脸上浮现一丝疑惑。
　　这时候，柳伊心里是忐忑不安的，心道，难道认出来自己了？糟了，我就说这不靠谱，都怪米露！
　　下一秒，马清脸上浮现释然，他觉得这可能是美瞳。
　　随着马清低下头继续看手机，柳伊终于算是松了一口气。
　　柳伊太惹眼了，她实在是太可爱了，基本上整个机场的人都在看她，这不禁让柳伊感觉有些难为情，因为这些模样让她感觉很不自在，这也是她平时不化妆的原因，只有米露陪在身边的时候自己才会化妆，一来不会暴露自己财阀的身份，二来就算被人看，有米露陪着心里能有个依仗。
　　难为情的柳伊低下了头，不安的捏着帽子，头顶上的兔耳朵立起来又趴下，然后有立起来，又趴下……倒是更可爱了。
　　嘶——
　　已经有不少人开始只能进气不能出气，一个个脸色被憋了个通红，被柳伊这颗炸弹萌爆了！
　　完啦！
　　可爱窒息啦！
　　只有马清，看着手机，傻乎乎的笑着，偶尔还会直拍大腿。
　　“哈哈哈哈……诶呀妈呀，太笑人了。”
　　所有人都在看美女，只有马清像是个傻子似得在那边傻笑，还拍大腿。

感谢读者！
　　不少人都不知道群号，在这里说一下。
　　群号：1041361342
　　最近只要没有意外，都会加更，进入火力全开模式，所以更新时间不固定，具体的时间可以加群询问。
　　另外，粉丝值满2000的读者，可以私聊群管理知夏大美女，给她消费记录，让她拉你们进去V群，V群不定时发红包，礼轻情意重，借此感谢各位追订的读者。
　　成绩的话，目前还不错，加蛋在努力，各位也加油，把自动订阅开一开，让加蛋吃一口饭，别给加蛋饿死了。
　　打赏加更还欠一章，明天补齐清零，各位可以用辣条砸加蛋了，人不少，一人一包辣条，够加蛋忙活的了。
　　剧情的话简单聊几句，没有异能，不会修仙，就是谈个恋爱，主线事件也就柳伊手中那个文件，文件的事情解决了，故事也就结束了，没有其他主线，所以全书字数不会太多。
　　狗粮到位，情感到位，笑点到位，全书就进入完本，不拖泥带水。
　　男主和女主的情感进度，别嫌慢，这需要慢慢走，里面很多情感需要温火炖，甜的地方保证有后劲儿，像是白酒一样，入口有点辣，但顺着舌尖往上一捋，沁人心脾的那么一提，甜了！
　　最后，感谢追订读者，感谢打赏读者，感谢各位撑腰！
　　特么的！
　　谁不想被人撑腰啊！（柳伊说）

160、我有一个大胆的想法……【求订阅！】
　　距离登机还有二十分钟。
　　马清关掉抖音，起身，四处寻望了一圈儿。
　　“人呢？怎么还不来？干啥玩意呢啊？”马清没好气的嘟囔着。
　　琢磨着，马清再次拨通柳伊的电话号码……
　　【您好，您拨打的电话已关机……】
　　马清：“……”
　　马清一脸懵逼的看着手机屏幕，心道，什么情况？
　　……
　　……
　　快登机了。
　　马清再次起身，拽着行李箱走了。
　　柳伊一看马清起来了，也赶紧起来，跟在马清的后头，她怕走丢了。
　　米露给他们订的机票是头等舱，他们是可以优先登机的，各自出示自己的机票，然后通过VIP通道走进机舱。
　　走着，一位西装革履的男人撞到柳伊的肩膀，柳伊身形一歪，行李箱脱手摔在地上。
　　男人赶忙道歉，“抱歉。”
　　柳伊皱着眉头，深感厌恶的擦拭着自己的肩膀。
　　马清一看就知道那男人是故意的，估计一会儿就跟这女孩儿要联系方式了。
　　不过，让马清些许愣神的是这个女孩子的反应，从她的举止来看，她似乎是……洁癖？
　　尽管如此，马清并没有因为女孩儿的洁癖而将她和柳伊联系在一起，只是心里合计着，有钱人就是矫情，事儿多。
　　马清懒得理会，哼着《隔壁泰山》的小曲儿，懒洋洋的走进机舱。
　　倒是柳伊，心里气的不行，她没好气的瞪着马清，心中不满意着，就不知道帮帮忙啊？难道你就看不出来人家是故意的吗？
　　马清走进机场，根据机票的提示，他找到自己的座位。
　　“嗯，不错，靠窗，米露还能干点人事儿。”
　　马清一屁股坐在椅子上，调整一个舒服的角度，半躺下。
　　这时候，男人和柳伊也走了过来。
　　走着，男人不断的道歉着，“诶呀，刚才实在是不好意思，走得急，撞到你了。”
　　柳伊讨厌他一直跟着自己，明知道人家是故意的，但也实在不好说什么。
　　“没事。”柳伊不耐烦的道。
　　柳伊的座位是马清旁边，她来到这个位置，又瞪了一眼马清，心里还在记恨刚才马清不帮忙。
　　男人看了一眼柳伊的座位，笑道，“小姐，您坐在这里啊？”
　　“嗯。”柳伊应声，然后坐到马清身边。
　　男人看了一眼马清，笑道，“这位先生您好。”
　　马清闻声，木讷的看他。
　　“实在不好意思，我能跟您换一下座位吗？”男人优雅的笑道。
　　“噢……”马清想了想，觉得倒也无可厚非，“你位置在哪儿？”
　　男人一听马清同意了，赶忙笑道，“那边。”
　　“成！”马清一拍大腿，这就站起来了。
　　“诶呀，太感谢您了，我刚才给这位小姐照成不小的麻烦，我想好好向她道歉。”男人笑道。
　　“哈哈哈哈……”马清无所谓的摆了摆手，“自然的，自然的。”
　　说着，马清就要从里头走出去，而柳伊一脸愤怒的盯视着马清，没有人让位置的意思。
　　马清一脸疑惑的看着柳伊，试探性的道，“小姐……”
　　柳伊一看马清铁了心要走，气的不行，哼了一声，把位置让出来了。
　　可是，在马清即将走出去的时候，柳伊故意伸出脚，绊了一下马清，这险些让马清一个狗呛屎扑出去，好在马清及时的稳住了身形。
　　马清一脸懵逼的挠着头，心想着，绊我干什么？什么情况？
　　马清倒也没多想，心想着，可能是过道太窄，自己不小心吧？
　　男人的座位距离柳伊这边也不是太远，马清坐在那里刚好可以听到他们的交谈声。
　　“小姐，没想到您也去三亚玩啊？”男人打趣的笑道。
　　柳伊叹了一口气，“嗯。”
　　“三亚挺好玩的，可惜，我这次去是工作。”男人一脸失望，“没办法，得赚钱啊。”
　　柳伊没说话。
　　“我在兴宏集团工作，您在哪里工作？”男人自信的笑道。
　　“自由职业。”柳伊又是叹了一口气，她有些烦了。
　　“哦，原来是这样啊。”男人看了一眼柳伊那完美的身材，“也是，像是您这样美丽的女人，也用不着工作，想必您的男朋友也舍不得让您去工作。”
　　柳伊皱眉，不语。
　　“诶？对了。”男人眉头一挑，问道，“您有男朋友么？”
　　“有。”柳伊应声。
　　“诶哟，那有点可惜哦，那您男朋友是做什么的？一定很厉害吧？”男人笑道。
　　“销售经理。”柳伊随口就道。
　　“销售经理啊？”男人愣了一秒，“哈哈哈哈，那看来您一定很喜欢平静的生活呢？”
　　这话说的就有点水准了，男人之前讲过，他在兴宏集团工作，既然能在这种超级集团工作，想必薪资待遇不能低了，至少柳伊口中的那个销售经理跟他完全没得比，而这句“喜欢平静的生活”无疑就是在试探柳伊是否对现阶段的不满，如果说是不满意，那么他就可以趁虚而入。
　　柳伊实在受不了了，她几次故意将话题往僵局上聊，可他总能找到一些话茬没完没了的跟自己聊，这会儿的试探已经是超乎柳伊所能忍受的极限。
　　柳伊站了起来，起身走到马清的位置，她看了一眼马清身边的女人。
　　“您好。”柳伊礼貌的道。
　　“嗯。”这位女士摘下耳机，满脸疑惑的看着柳伊。
　　“能和您换一下位置么？”柳伊说道。
　　这位女士一听，不禁一愣，看了一眼柳伊的位置，不解的道，“换位置……”
　　“我愿意支付您五千块钱。”柳伊轻声道。
　　能做头等舱的都是不差钱的主，女人一听用钱让自己跟她换位置不禁笑了出来，不是钱不钱的问题，就是换个位置而已，这会儿要是收了这五千块钱就有些丢面子了。
　　“不用，换个位置而已。”女人笑着起身。
　　但有一个人脑回路不一样，那就是马清。
　　马清一听五千块钱，耳朵瞬间立了起来，就在女人即将起身之际，马清有动作了。
　　“等，等下！”马清赶紧叫停，“我有一个大胆的想法……”
　　柳伊一看马清这个熊样，无奈的闭上的冷眸，她都替马清感到丢人，怎么就穷成这样？五千块钱都惦记？
　　柳伊尽力压下内心的怒火，缓缓睁开美眸。
　　“你闭嘴！”柳伊冷声喝道。
　　马清：“……”
　　马清满脸黑线，心想，我这还没说话呢，干啥啊？

161、她叫珍妮？【求订阅！】
　　尴尬之中，马清只能清了清嗓子，坐了回去。
　　女人朝柳伊礼貌的笑了笑，“那我去您的位置。”
　　“感谢。”柳伊礼貌的欠身。
　　女人没说什么，走到柳伊那边坐下了。
　　女人走后，柳伊坐了下来，再一次瞪一眼马清。
　　马清清了清嗓子，不说话，偏头看向窗外，心想，这女人看起来挺可爱的，但有点凶啊！
　　接下来的时间里，马清始终看着窗外，没再看过柳伊一眼。
　　柳伊刚开始还觉得不错，因为她从未见过这个大变态如此消停过，可过了一会儿，柳伊又觉得不太对劲儿。
　　她不理解的看着马清，心想，记得平时这个大变态总是贱兮兮的，这种得贱就贱一下的性格，看见美女怎么可能一点反应都没有？看着马清这这副不近女色的模样，柳伊倍感惊奇，这还是自己之前认识的那个马清吗？
　　转念一想，柳伊想起昨天回市里时发生的事情，记得那会马清说过，他恶心人是有底线的，似乎并不是什么人他都会去恶心，更不准许他恶心的人也被其他人同时恶心。
　　想到这件事，柳伊不禁不满意的撅起红唇。
　　切，果然是变态，恶心人都是可一个人恶心。
　　虽然心里不满意着，但见得马清不是那种见到美女就走不动路的男人，她还是有些欣赏的，至少知道安分守己，至于变不变态那是另外一码事儿了，总之，他还没到那种一点优点都没有的地步。
　　马清目光看着窗外，但余光还是可以看到柳伊在端详着他，这很让他不适应。
　　是，我确实是帅，但你好歹也是女人，矜持点不行啊？干什么盯着我这么看！
　　哎——
　　马清疲惫的叹了一口气，他觉得这张帅气的面孔确实给他带来不少困扰。
　　“那个……”马清转头看向柳伊，“要不我们换位置？”
　　柳伊闻声，一愣，“为什么？”
　　“哦。”马清尴尬的挠了挠鼻尖，“我看你一直往窗外看。”
　　马清把话说的很隐晦，说是柳伊一直看着窗外，其实她具体在看什么，两个人比谁心里都有数，话之所以这么说，就是为了彼此都不尴尬。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　就这样，两个人互换座位。
　　马清坐在柳伊的位置，这算是松了一口气。
　　这下舒服多了，哎……我这该死的颜值！
　　柳伊偏头看向窗外，脸上挂着一股让人琢磨不透的笑容。
　　其实她没有看窗外的景色，而是通过窗户看着马清倒映上面的脸。
　　她觉得有些好笑，平时贱兮兮的马清竟然也有胆小的一面，被人一直看，也会害怕，像是个害羞的小孩子。
　　有点不想他。
　　……
　　……
　　五个小时过去。
　　客机成功抵达三亚。
　　马清拽着行李箱走出机场，柳伊也是拽着行李箱，不远不近的跟在马清的后头，她的目光始终不可能放过马清，她怕走丢，这里对于她来讲陌生的很，大大小小的路口在她眼里都是一个样。
　　马清掏出手机拨通米露的电话号码……
　　“哪儿了？”马清没好气的道。
　　“你下飞机了？”米露兴奋的道。
　　“嗯。”马清想到柳伊，叹了一口气，说道，“柳伊不见了，不知道干啥去了，打电话也不接。”
　　“哦，没事儿。”米露喜盈盈的笑道，“我在外头，举牌子的是我！”
　　“嗯。”马清应着声，偏头用余光看一眼跟在自己身后的柳伊，“不过……我特么好像被一个变态跟踪了。”
　　米露：“……”
　　“什么变态？”米露嘟囔着，“一个变态说别人是变态，蛮奇怪的。”
　　“少扯淡，我说的是正经的！”马清嘟囔着，“一个女孩子，看起来比我小几岁，一直跟着我，贼特么的吓人。”
　　“长啥样？”米露问道。
　　“她……”马清又看了一眼身后的柳伊，“带一个兔耳朵的帽子，是那种一捏开关兔耳朵就立起来的那种；穿的话……一件彩红颜色的毛衣，斜挂一个小熊背包。”
　　米露一听这话，不禁笑出了声，“哈哈哈哈哈哈……”
　　“你笑什么。”马清没好气的问。
　　“没事儿，你赶紧出来吧。”米露笑道。
　　“哦。”马清应声。
　　挂断电话，马清一路走出机场，接机的人不少，大家都举着牌子，牌子上面写着要接的人的姓名。
　　马清在这一群牌子里面找了找，他没有发现自己的名字，不过……倒是发现一个写着“米露”两个字的大牌子。
　　马清：“……”
　　米露看见了马清，她举着牌子，蹦蹦跳跳的。
　　“Andy！Andy！Andy！这里！这里！这里！”米露欢呼雀跃着。
　　马清无奈的摇了摇头，走了过去，嗔怪道，“你是不是有毛病，你接机，不写我名字，你写个米露上去？”
　　米露可爱的眨了眨眼，歪头看了看自己写的牌子，“字写的挺好看的呀！”
　　“哎——”马清被气笑了。
　　马清前脚停下，后脚柳伊就走了过来，她也停在米露身前。
　　米露看着柳伊，开心的抱住了柳伊。
　　“呀！想死你了！”
　　柳伊红着俏脸，抱着米露，没说话。
　　马清见到这一幕，瞠目结舌，啥情况啊？她们认识？
　　目瞪口呆的看了看可爱的柳伊，又看了看可爱的米露。
　　阳光搭在两个人的脸上，米露是喜盈盈的，露出她那一排洁白的牙齿，她都笑开花了；而柳伊，晶亮的双眼泛着明亮的光，表情上虽说不冷不热的，但光芒照射在她那件彩虹色的毛衣上时，她整个人都变成了彩虹，绚丽又可爱。
　　“你们……”马清不可思议的看着米露，“认识？”
　　“哈哈哈哈……”米露开心的笑道，“其实……”
　　这时候，柳伊用胳膊肘拐了拐米露。
　　原本，米露是想告诉马清柳伊真实身份的，但见得柳伊不愿意，她便改口道，“其实她是我在米国认识的一个好朋友，叫珍妮，这次她刚好也在国内，所以我就把她也给叫来了。”
　　马清闻声，这才释然，“哦，原来是这么个事儿啊。”
　　米露看向身边的柳伊，笑道，“珍妮，给你介绍一下，这位是我的哥哥，Andy！”
　　柳伊清了清嗓子，友好的伸出手，“你好。”
　　马清看着眼前伸过来的白皙的手，紧张的用衣服擦了擦手，然后绅士的握住柳伊的手指。
　　“你好，叫我马清就行。”马清礼貌的道。
　　握上柳伊的手，马清为之一愣，这手……有点凉啊！

162、“坐飞机”【求订阅！】
　　柳伊礼貌的点了点头，然后收回手。
　　“呵呵。”马清看着米露，笑道，“你这朋友中文讲的不错啊。”
　　“啊！”米露愣了一下，慌忙解释道，“啊，母语是中文，正常。”
　　接着，米露挽住柳伊的胳膊，对马清说道，“好啦，我们走吧，我带你们去住的地方，你们换一身衣服，这里热。”
　　“嗯。”马清点了点头，转念一想柳伊，就问，“可是……柳伊怎么办？”
　　“她……”米露又想了想，“哦对，她说不来了。”
　　说着，柳伊还觉得自己这个借口找的不错，反复强调着，“对，她说不来了，不来了。”
　　“不来了？”马清一愣，“那项目咋弄？我自己谈啊？那玩意得她签字才行啊。”
　　“这……”米露犯了难，不停的挠头，因为想不出来什么好丽友，索性不耐烦的一挥手，“诶呀，反正，先玩，到时候再说！不急！”
　　马清：“……”
　　“行了，行了，走啦，走啦！”米露左手挽着马清的胳膊，右手挽着柳伊的胳膊，架着两个人朝前头走。
　　乘坐出租车的时候，米露坐在前头，马清和柳伊坐在后头。
　　前头的米露不停的讲着这里有多么多么的好玩，后头的马清和柳伊始终保持着一段安全距离。
　　对于马清而言，这女孩儿总给他一种熟悉又陌生的感觉，总之感觉起来怪怪的，还有米露的表现也不太自然。
　　至于柳伊，她倒觉得没什么，虽然有洁癖，但相对于陌生人，这个变态还是可以勉强接受的，偶尔碰到胳膊什么的，也就见怪不怪了，毕竟抱都抱过了，这点肢体接触算不得什么。
　　“Andy！”米露没好气的回头。
　　“啊？”马清回过神。
　　“我跟你说话你听不到哇？”米露喝道。
　　“啊，刚才溜号了，抱歉。”马清温柔的笑道，“你刚才说什么？”
　　“我说，我想开飞机。”米露喜盈盈的道。
　　“啥玩意？”马清急的险些跳了起来，“你要开飞机？你特么怎么不开坦克呢？”
　　米露疑惑的看着马清，可爱眨了眨眼，问，“这里有坦克么？”
　　米露不太熟悉中文的语境，因为文化差异，有时候她是真的听不出来讽刺。
　　柳伊一听米露这话，不禁有趣的笑了。
　　“你真要开坦克啊？”马清气急败坏的骂道。
　　“有的话，为什么不开？”米露不理解的问。
　　“去一边儿去，你又不会开飞机。”马清不耐烦的看向窗外。
　　“那我坐飞机总行了吧？”米露没好气的道。
　　“太贵，没钱，我现在生活费在你柳伊姐那了，她都没给我钱。”马清没好气的道，心里不停的咒骂着柳伊抠门。
　　“不行！你得给我想想办法，我都来三亚了，我不坐飞机，那不是白来了么。”米露气鼓鼓的道。
　　“哎——”马清疲惫的叹了一口气，慵懒的道，“回北方的时候不就做飞机了么。”
　　“你——”米露气的俏脸满红，“人家要坐直升飞机看海景！”
　　“太贵！”马清道。
　　“诶呀～”米露转过身子，趴在椅子上，抓着马清的肩膀就可劲儿的摇，“好哥哥，好哥哥，好哥哥，你就帮人家想想办法嘛！”
　　“没办法，没钱。”马清像是一滩烂泥一般被米露摇着。
　　米露一看软的不行，气鼓鼓的看着马清，她指着马清的鼻尖，“你可想好了，我要是坐不上飞机，今天晚上我就坐你，到时候我就让你上天！”
　　柳伊闻声，杏眼一瞪。
　　马清闻声，大惊失色。
　　马清看了一眼那边的司机，赶紧堵住米露的嘴巴，喝道，“你个姑娘，怎么什么都往外说啊？你不怕被人笑话啊！”
　　司机红着老脸，笑道，“小伙子，你这女朋友很可爱啊。”
　　司机是没话可说了，只能借用这句话缓解尴尬。
　　马清红着老脸，连忙道歉，“抱歉，从小被惯坏了，见笑。”
　　司机羡慕的看了一眼马清，没说什么。
　　马清没好气的瞪了一眼米露，训斥道，“我是真没钱，哪有你这么无理取闹的！”
　　“我不管！”米露气鼓鼓的道，“反正，我要是坐不上飞机，今天晚上咱俩就事儿上见！”
　　“哎——”马清实在是拿米露没有什么办法，只能妥协道，“行吧，回头我给你柳伊姐打电话，让她给我转点钱，话说……你要坐多久？”
　　“emm……”米露抬头想了想，道，“早上一次，中午一次，晚上一次，一次怎么着不得一个小时啊？每个时间段都得看看岛上的景色。”
　　“啥玩意！”马清惊声，“你特么知道坐一次要多少钱吗！一个人那叫两千块钱啊，你特么一坐就是一个小时，一天要看三次岛屿，我总共才多少生活费啊？”
　　“可是……”米露失望的摆弄着她的指尖，“清晨的景色和夜景肯定不一样啊，坐一圈儿就下来了，多没意思啊。”
　　“不行，太贵！”马清抱起肩膀，“太烧钱了。”
　　“那晚上见吧。”米露气的直接坐下了。
　　“爱咋咋地。”马清也生气了。
　　柳伊看了一眼米露，无奈的摇了摇头，她觉得米露确实有些无理取闹了；马清确实不差钱，但眼下他手里真没有多少钱，根本禁不起她这么玩。
　　谁知，米露坐了一会儿，就哭了。
　　马清一听这哭声，叹了一口气，他起身，拍了拍前头米露的肩膀。
　　“哭啥啊？哥是真没这条件！”马清柔声道。
　　“你凶我。”米露没好气的耸肩，根本不让马清碰她。
　　“哎——”马清叹了一口气，“露露啊，不是我说你，你也不差钱，自己花钱你又不是坐不起，非得难为我干啥。”
　　“谁难为你了，你不给坐就不给坐呗，还不叫人家哭啊？”米露泪汪汪的，看起来又可爱，又可怜。
　　马清坐了回去，无奈的闭上了双眼，他酝酿了一会儿，叹了一口气睁开双眼。
　　算了，没办法，这哭的我都揪心！
　　马清套出手机，拨通韩哥的电话号码……
　　“啥事！”韩哥似乎有事在忙。
　　“哥，你忙不？”马清问。
　　“开会呢，没大事儿，挂了。”韩哥不耐烦的道。
　　“有大事儿！”马清赶忙道。
　　“说！”韩哥没好气的道。
　　“你在三亚这边有认识的人没？”马清问。

163、转账！一顿转！咔咔转！【求订阅！】
　　“三亚？”韩哥一愣，“你跑三亚去了？”
　　“嗯……”马清挠了挠鼻尖，“这几天在这玩。”
　　“你玩你的呗，给我打电话干啥？”韩哥不理解的道。
　　“我合计你要是有认识的人的话，给个方便，借我个飞机啥的。”马清笑道。
　　此话一落，电话另一头的韩哥沉默了。
　　马清尴尬的笑着，他也觉得这事儿不太合适，人家在那边忙着工作呢，自己这边游玩还要麻烦人家。
　　“不是，你特么好像有毛病，我是欠你的还是咋的？成天给你办这种小事儿！我特么是你保姆啊？”韩哥气急败坏的骂道。
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清看着被挂断的手机，无奈的叹了一口气。
　　过了一秒的功夫，手机震动了两下，是一条威信。
　　打开威信，上面是来自韩哥转账，一共是二十万，这是威信每天转账最高的额度。
　　柳伊坐在马清身边，她又看到马清的手机屏幕，见得这二十万的转账，不禁一愣，这电话里的韩哥究竟是马清什么人的啊？这二十万说转就给转了？
　　马清看着手机屏幕中的钱，无奈的叹了一口气，心道，完了，又特么的丢人了，提到丢人，自然而然想到柳伊，都怪她，要不是她拿着自己的银行卡，自己能差钱？
　　刚要收起手机，手机再次震动了一下，这次是致富宝的信息。
　　马清又拿出手机，看了一眼致富宝信息，又是来自韩哥的转账。
　　点击收款，系统想起了提示音……
　　【致富宝到账，二十万元！】
　　这也是致富宝每日最高转账额度。
　　柳伊闻声，一惊，这到底是干啥的啊？为什么转账都是二十万的转啊？
　　不过，有一点柳伊是看出来了，马清口中的这个韩哥绝对不简单，如果不是额度限制，想必他转给马清的一定会更多。
　　前头的司机一听这个提示音，身形一歪，险些撞在追尾。
　　司机从后视镜里看了一眼马清，顿时觉得眼前这个年轻人有些不简单了。
　　米露没想那么多，一听转账提示音，耳朵一立，直接从椅子上爬了起来，她转身，趴在靠背上，擦去眼角的泪水。
　　“Andy，我可以坐飞机了是么？”米露满眼惊喜的看着马清。
　　马清没好气的瞪了一眼米露，“啊，满意了？”
　　“哈哈哈哈哈……”米露开心的笑了，他抓住马清的肩膀，“Andy，你过来，让我亲一口！”
　　“可别！”马清赶忙摆手，“你还是哭去吧。”
　　米露红着俏脸，羞滴滴的瞪了一眼马清，“讨厌，不理你了。”
　　说着，米露又坐了回去。
　　看似米露是在无理取闹，其实则不然，她很了解马清，她知道马清认识的朋友超级多，肯卖他面子的人特别多，只要他打电话，根本不是钱的事儿，哪怕是免费畅游三亚，都会有人安排。
　　……
　　……
　　二十分钟。
　　三人下车。
　　“到啦！”米露喜盈盈的笑道。
　　米露指着眼前的酒店，“这就是我们住的地方。”
　　马清举着头，看着眼前这夸张的高楼，心道，这地儿不错啊。
　　“走啦走啦！”米露拉起柳伊的手。
　　米露带着她先跑跑进酒店。
　　柳伊回头看着行李箱，道，“我的行李。”
　　“诶呀，没事儿，让Andy帮你拿着！”米露迫不及待的道。
　　马清看着米露欢快的背影，无奈的摇了摇头，这都多大的孩子了，小时候啥样，现在啥样，怎么就一点变化都没有呢？
　　无奈之下，马清拽着柳伊的行李箱也跟了进去。
　　入住酒店的时候，遇到了麻烦。
　　前台的美女一看马清的身份证，面色凝重了起来……
　　“抱歉。”前台美女一脸歉意的看着马清，“先生，请您稍等下。”
　　“嗯？”马清一脸懵逼，“怎么了？有什么问题么？”
　　“没，请您稍等一下。”前台美女笑道。
　　说罢，前台美女走了，她走到那边，跟一个经理模样的女人沟通了一番，然后又回来了。
　　“完事儿了没？”马清问。
　　“还没，还请您稍等片刻。”前台美女道。
　　柳伊和米露一脸不解的看着马清，不知道马清这是什么情况，不过，眼下人家让等着，那也只能等一会儿了。
　　片刻。
　　方才那位美女经理走了过来，她脸上挂着职业微笑，她对走到马清身前，先是恭敬的欠身。
　　“您好，请问您是马清先生吗？”美女经理柔声道。
　　“啊，是，我是马清。”马清不明所以的看着她。
　　“马清先生您好，我们等候您多时了。”美女经理恭敬的说道。
　　柳伊：“……”
　　米露：“……”
　　“哈？”马清更懵了。
　　美女经理把事先准备好的手提箱取了出来，她双手恭敬的将手提箱送到马清身前。
　　“马清先生，这是我们为您准备的。”美女经理恭敬的道。
　　马清看了一眼这银色的手提箱，并没有选择接过它。
　　“抱歉，您是不是认错人了？我来之前没联系过你们酒店。”马清解释道。
　　美女经理确认一下马清的容貌，然后好看的笑了，“马清先生，是您的朋友安排的，这里面是房卡、车钥匙以及直升飞机钥匙。”
　　柳伊一听，不禁倒吸一口凉气，白皙的小手不可置信的捂住了小嘴儿，只露出泛着明亮光的双眸。
　　她明白了过来，感情这些都是马清口中那位叫韩哥朋友安排的，这韩哥到底什么来头啊？方才打电话不过二十分钟的时间，后二十分钟这一切都被安排好了？这是多么恐怖的办事效率啊？
　　马清想到韩哥，露出苦笑，“那个……你稍微等一下，我打个电话问一下，别弄错了。”
　　美女经理笑了笑，“好，请便。”
　　马清拿出手机，一边朝安静的地方走，一边拨通韩哥的电话号码……
　　“你到底要干啥！”韩哥不耐烦的道，“我特么开个会，你这会儿给我打两个电话了！”
　　“哥，那酒店和直升飞机你安排的？”马清疑惑的问。
　　“啊，怎么了！”韩哥没好气的道。
　　“不是啊，哥，没必要这么麻烦，我就是……”马清解释道。
　　话音未落，韩哥直接打断马清的后文，“行了，你可别跟我墨迹了，我特么开会呢，你不是会开飞机么！”
　　“会到是会，只是这也太……”马清道。
　　“会就行，油钱你自己付奥，油钱我不管！我这会儿忙着呢哈，你要是没有正经事儿别跟我俩在这磨叽了，我没空！”韩哥耐着性子道。
　　啪——
　　电话挂断了。
　　马清看着手机，嘟囔着，“这么忙么……”

164、喜欢大姐姐！【打赏加更】
　　转念一想，这样也好，省事儿了。
　　马清揣起手机，又走了回来。
　　“那个，我问过了。”马清尴尬的挠了挠鼻尖。
　　“嗯。”美女经理笑着解释道，“那我为您介绍一下，这张卡的用处吧。”
　　“嗯，好。”马清应声。
　　美女经理打开那银色手提箱，拿出里面的卡，介绍道，“这是通用的酒店卡，只要您在三亚，不论哪家酒店，只要您出示这张卡，就可以随意入住。不仅如此，这张卡也是各个旅游景点的VIP权限卡，用这张卡您可以享受VIP通道以及相关VIP的服务。”
　　米露一听，眼睛一亮，这玩意好啊。
　　美女经理看了一眼马清身边的这两位美女，问道，“马清先生，请问，这两位美女也是您的朋友么？”
　　“嗯。”马清点了点头。
　　“嗯，那稍后我会为您再准备两张卡。”美女经理说道。
　　说罢，美女经理对身后的前台招了招手，冷声道，“再取两张卡。”
　　安排完毕，美女经理拿起车钥匙，再看马清是脸色又柔和了起来，她柔声介绍道，“这辆车也是为您准备的，这样您的出行会方便很多，等您离开的时候只需要给我打电话就好，届时我会去取车，您不必送回来。”
　　最后，美女经理拿出自己的名片，“这是我的联系方式，您在这里游玩期间有什么不明白的，或者遇到什么麻烦，都可以给我打电话，我会第一时间解决您遇到的问题。”
　　马清接过名片，笑道，“那麻烦你了。”
　　“马先生说笑了，这一点都不麻烦。”美女经理笑道。
　　她又拿出两张名片，分别递给柳伊和米露。
　　马清收起名片和手提箱，道，“就这些呗？”
　　“是的。”美女经理笑道。
　　“嗯，那行，谢谢你了，我们不多打扰了，你忙，我们上去找房间去了。”马清笑道。
　　“好的。”美女经理恭敬的欠身，“祝您旅行愉快！”
　　“感谢。”马清道谢。
　　说罢，马清带着柳伊和米露走进酒店。
　　即将走远的时候，美女经理忽然想起了什么，赶紧喊住了他们。
　　“那个马先生！”美女经理开口道。
　　马清驻足，疑惑的回身，“怎么了？”
　　美女经理尴尬的说道，“我们酒店现在普通房供应比较紧张，您能不能带着您的朋友入住总统套？”
　　马清：“……”
　　马清看了看手中房卡，有些尴尬，按照他之前的打算，他没有打算入住特别奢华的套房，虽说这张卡权限很大，但毕竟是韩哥安排的，拿着人家的东西大手大脚的，说实话，挺不合适的。
　　但这美女把话都说到这份上了……
　　“有那么紧张吗？”马清有点不太相信。
　　“很紧张。”美女经理鞠躬，“请您务必入住总统套房。”
　　“行吧。”马清叹了一口气。
　　“给您带来不便，请您见谅。”美女经理恭敬的说道。
　　马清没说什么，带着米露和柳伊走进电梯。
　　其实，马清不知道的是，这一切都是安排好的，当时美女经理接到接待任务的时候，上面的领导就已经反复强调，这个马清为人低调，有些话不递给他，他是不可能入住总统套房的，所以不管用怎样的方式，必须让马清先生得到最尊贵的待遇。
　　电梯里，米露没好气的用胳膊肘拐马清。
　　“Andy，你傻呀，你大哥给你卡，你住普通房？”
　　马清苦笑，道，“就是因为他给我的卡，我才不能太张扬，这不是给人家心里添堵么？拿着人家的钱，大张旗鼓的消费，不好看。”
　　柳伊闻声，没说什么，她同意马清的说法。
　　不过，让柳伊在意的是，她刚才有留意过那位美女经理的反映，从她的举止言谈可以看出来，她好似早就预料到马清可能会入住普通套房，所以才故意那么说。
　　叮！
　　电梯来到顶层，这里只有一套客房，面积大的离谱。
　　米露推开套房的门，迎面拂过一阵清爽的海风，眼前瞬间明亮了起来。
　　环顾四周，除了几个承重墙之外，大部分都是落地床，站在这里近乎可以看到整个岛屿，浅蓝色的天空，深蓝色的大海……
　　“哇……”米露惊出了声音。
　　她跑了进去，推开阳台的窗，站在那里，闭上美眸，摊开臂膀，拥抱着整片岛屿，感受着扑面而来的海风，细嗅海的味道。
　　“呀……”米露睁开晶亮的大眼睛，整个人都神清气爽起来。
　　马清看着米露活蹦乱跳的样子，无奈的摇了摇头，他转头看向身边的柳伊，“你叫珊妮？”
　　“珍妮。”柳伊冷声道。
　　“哦。”马清老脸一红，道，“抱歉，记错了。”
　　柳伊没说什么。
　　“不过……”马清不理解的看着柳伊，“你讲话的时候跟我认识的一个人很像。”
　　柳伊一听这话，心头一慌，赶忙避开马清的目光。
　　“啊……是，是吗。”
　　“嗯。”马清看了看柳伊，笑道，“她叫柳伊，感觉你应该能从米露嘴里听过。”
　　“哦。”柳伊慌忙的应声，因为马清没有把她将柳伊联系在一起，这算是松了一口气。
　　这时候，米露跑了过来，她牵起柳伊的手，“柳……”
　　话音未落，柳伊杏眼一瞪，猛咳一声。
　　米露见状，一惊，赶忙捂住了嘴巴。
　　马清闻声，不禁一愣，倍感疑惑的看着米露。
　　米露耸了耸肩膀，道，“珍妮，我们找房间，然后你换衣服吧。”
　　“嗯，好。”柳伊应声。
　　说罢，两个女人灰溜溜的跑了。
　　马清疑惑的挠了挠脑瓜，感觉有点奇怪，但又说不出来究竟是哪里奇怪。
　　……
　　……
　　米露拽着柳伊就往里头跑，她们找了一个最大的房间。
　　关上门，柳伊长舒一口气，一下子躺在床上。
　　米露扑到床上，柔软的床面将她弹了又弹。
　　“他发现没？没吧？”米露急切的问。
　　“没有。”柳伊皱着秀眉，不安的说道，“不过，他察觉到奇怪了。”
　　“你看吧，我就说，只要你化妆，没人能认出来你，超可爱的。”米露喜盈盈的笑道，“是不是Andy看见你时眼珠子都掉出来了？是不是被你萌翻了？”
　　柳伊没好气的瞪了一眼米露，嗔怪道，“瞎说什么呢！”
　　“嘻嘻！”米露俏脸喜盈盈的。
　　“不过……”柳伊透过天窗，望着眼前蔚蓝的天空，“他没有你说的那样，也就看我一眼而已，倒也没表现出那么贱兮兮的。”
　　“哦。”米露想了想，“可能……他不喜欢可爱的类型吧？我估计……他喜欢那种御姐范的！”
　　说着，米露模仿柳伊平时不冷不热的样子，典型的模特冷漠的脸，微微扬起下巴，近乎用下眼皮看人，然后抱着肩膀，把自己的胸往上提了提，尽可能的饱满一些。
　　“他喜欢你这种大姐姐，推到成熟的大姐姐。”米露装作柳伊那种冷漠的样子说道。

165、来自皮卡丘的立体感！【打赏加更】
　　“你——”柳伊气的满脸绯红，她一把推到米露，并骑在米露身上，“还推到大姐姐！”
　　柳伊不停的抓米露的蛮腰，痒痒的米露直蹬腿儿！
　　“我叫你胡说！”柳伊喝道。
　　“哈哈哈哈哈……”米露欢乐的不行，“我错啦，我错啦，不说啦！”
　　“马清成天跟我耍贱，你还跟我耍贱，说！你到底是哪伙儿的！”柳伊喝道。
　　“你伙儿的！你伙儿的！哈哈哈哈哈……”米露都笑出了眼泪，“我错啦！我错啦！好姐姐别痒痒我啦！”
　　“还胡说吗！”柳伊喝道。
　　“不啦！不啦！”米露一边笑着一边应声。
　　柳伊冷哼一声，这算是放过米露了。
　　米露抹去眼角笑出来的眼泪，收起笑意，“换衣服吧，这里热。”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　她也确实热，毕竟气候不一样，在北方穿一件毛衣还好，但在这里，穿这件毛衣确实有些热的不行。
　　柳伊起身，双手抓住毛衣的底端，随后往上翻……
　　米露看着柳伊的背影，随着柳伊的彩虹毛衣不断往上翻，柳伊那曼妙的身躯终于显露出来……
　　柳伊有着非常夸张的腰臀比，夸张的不行，非要形容的话……只能用漫画身材来形容了，典型的葫芦身材，看着她身体的曲线有一种过山车的感觉。
　　脱去衣服，“duang”的一下子，米露看在眼里，心头也跟着“duang”的一下子。
　　“我滴妈呀！”米露傻眼了。
　　再看自己的身材，米露伤心的叹了一口气。
　　“吃点啥好呢？”米露嘟囔着。
　　柳伊脱去衣服，这下凉快多了，她伸手算撩了撩秀发，又很随意的整理一下bra的位置，打开自己的行李箱。
　　“露露，你帮我看看，穿什么比较合适。”柳伊开口道。
　　“喔。”米露应声，走到柳伊身边，跟着柳伊一齐蹲在行李箱面前。
　　“你带这么多正装啊？”米露说道。
　　“嗯。”柳伊解释道，“来这里也不能光为了玩，项目还是要跑的。”
　　“那这也太多了啊。”米露说道。
　　“不多。”
　　米露翻了翻，最后拿出一件皮卡丘的短袖。
　　“这个！”米露笑道。
　　柳伊一看这件短袖，俏脸立即红了起来。
　　“不……不好吧？”柳伊难为情的看着这件短袖。
　　“你不是最喜欢这件了么，皮卡丘呢！”米露笑道。
　　柳伊看着自己喜欢的卡通短袖，“喜欢是喜欢，只是穿它太惹眼了，多尴尬呀。”
　　“没事儿，你穿这个最可爱了，别人都穿不出来你这种效果。”米露喜盈盈的笑道。
　　柳伊想了想，觉得还是有些不妥，她抢过这件短袖，又放进行李箱中。
　　“算了，不合适。”柳伊道。
　　“别啊。”米露又把它从行李箱里拽了出来，“都带来了，为什么不穿啊？”
　　“我只是喜欢它才带着的，没想穿的。”柳伊小声道。
　　“诶呀。”米露没好气的说道，“没事儿，又不是你自己上街，这不是有我和Andy呢么，你怕什么。”
　　柳伊看着这件皮卡丘短袖，面色艰难的抿了抿红唇。
　　“本来你穿的机会就不多，这好不容易遇到的机会，就穿一穿嘛，平时你都是穿正装的，哪有这么好的机会啊。”米露劝道。
　　“那……”柳伊红着脸，“我试试吧。”
　　“嗯嗯嗯。”米露脑瓜跟拨浪鼓一样快频率的点着，似乎她比柳伊更期待。
　　柳伊拿着短袖，忐忑不安的走到镜子前，犹豫了好久，最终一狠心，穿上短袖。
　　这件短袖是露脐的，短袖正面是一张皮卡丘的笑脸，黄色的短袖配上皮卡丘的笑脸看起来可可爱爱的。
　　柳伊这一穿上不打紧，皮卡丘的脸蛋被撑的圆鼓鼓的，原本是平面的图片，因为柳伊爆炸的身材，硬生生的把这平面图片穿出来了立体感，皮卡丘那张笑脸圆鼓鼓的，加倍可爱！
　　柳伊看着镜子中的自己，俏脸红了个透。
　　“不行！”柳伊觉得这样不好。
　　说着，柳伊就要脱掉这件衣服。
　　米露见状，赶紧上前拦住了柳伊，“别啊，多好看啊。”
　　“好看什么啊。”柳伊红着脸，看着镜子中的自己，“这多羞耻啊？”
　　“诶呀，怕什么啊，多少女孩子想要你这种身材呢？这件衣服可不是谁都能穿的，你能穿那是奶牛……”米露说漏嘴了，赶忙举拳清咳缓解尴尬，改口道，“你能穿那是上天给你的奶……呃不是，上天给你的身材！你傻啊！”
　　柳伊：“……”
　　“行了，你就是捉弄我！”柳伊气急败坏的道，说着，柳伊还要脱掉这件短袖。
　　“诶呀！”米露再次拦住了柳伊，劝道，“谁也不认识你，你怕什么啊，再说了，有我和Andy保护你呢，没人敢对你动歪心思！”
　　米露举着小拳头，高呼，“柳伊的可爱，由我和Andy守护！”
　　米露看着柳伊，挑了挑秀眉，“相信我和Andy！”
　　柳伊看着镜子中的自己，抿着唇，底气不是很足，现在的自己看起来哪有那么可爱，不论怎么看都好像是……吧？
　　“好啦好啦，难得穿一次，别想那么多，这玩意，胸小的穿才尴尬呢！”米露大大咧咧的笑道。
　　说着，米露又跑到柳伊的行李箱前，从里面又翻了翻，最终也没有翻出来一件适合的裤子。
　　米露想了想，眼睛一亮，道，“柳伊你等我下。”
　　“你干什么去？”柳伊问道。
　　“我去我的房间把我的行李箱搬上来。”米露扬声道。
　　说罢，米露跑没影了。
　　再回来的时候，米露拽着行李箱走进屋子，她将行李箱放在地上，从里面翻出来一件黑色的紧身的短裤。
　　“喏，你穿这个！”米露笑道。
　　“这看起来搭配么？”柳伊底气不足的说道。
　　“行，没问题，凉快，还好看，长腿必备。”米露开心的笑道。
　　“喔……”柳伊应声，然后脱下裤子……
　　米露看着柳伊那修长的美腿，不停的摇头，“啧啧啧，这腿型，真正啊！”
　　“你——”柳伊穿上那件短裤，喝道，“你能不能别像个色狼似得？明明是个女孩子！”
　　“嘻嘻。”米露开心的笑着。
　　柳伊走到镜子前，看了看镜子中的自己，裤子的话倒是没什么问题，正常女孩子都穿这种短裤，露就露点，没所谓，只是这件衣服……柳伊还是对这件衣服底气不足。
　　米露看着柳伊，打了个响指！
　　啪——
　　“perfect！”
　　“这……”柳伊黑着脸，“这真的行么？”
　　“放心，没问题，走，我带你找Andy去！”米露自信的笑道。
　　……
　　……
　　马清这边。
　　他拽着行李箱找了一个房间，脱去身上的衣服，从里面随便翻了翻，最终踹出来一件夏威夷花色大裤衩！
　　上身的话……
　　是一件黄色的皮卡丘短袖……

166、你竟然会开飞机！？【求订阅！】
　　马清换上一双拖鞋，走到镜子前，看了看镜子中的自己。
　　“emm……”
　　“不错！”
　　镜子的马清是雄壮威武的，紧身皮卡丘短袖穿在身上，被他棱角分明的肌肉撑的满满的。
　　“这也……”
　　马清侧着身子，橫起臂膀，猛地用力，大臂上鼓起饱满的肱二头肌。
　　“太变态了吧！”
　　“哈哈哈哈……”
　　欣赏完自己这宛若古希腊雕像般的身材，马清走出房间，来到客厅，慵懒的坐在沙发上。
　　转念一想，马清又拿出手机拨通柳伊的电话号码……
　　“干啥玩意呢？”马清没好气的嘟囔着。
　　【您好，您拨打的电话暂时无法接通……】
　　“哎——”马清叹了一口气，“算了。”
　　收起手机，那边的米露拽着柳伊走了出来，快要走出拐角的时候柳伊想了想，觉得不太合适，又想回去。
　　“不行，不太好看，这也太……”柳伊怯场了。
　　米露一看这都走出来了，怎么还回去呀？
　　米露赶紧抓住柳伊的手，可劲儿的把她往出拽。
　　“诶呀，没事儿，都穿上了，你怕什么呀！”米露没好气的道。
　　“不行的。”柳伊死活不肯出来。
　　马清看着米露龇牙咧嘴的好似奋力在拽什么，不禁一愣。
　　“研究什么呢？”马清疑惑的问。
　　拐角后头的柳伊听到马清的声音，俏脸猛地一红，更不敢出来了。
　　“露露，真不行。”柳伊央求着米露。
　　“诶呀，没事！害羞什么呀！”米露可劲儿的拽。
　　马清一脸懵逼的起身，不明所以的看着米露。
　　“怎么了？”马清问道。
　　“没事儿。”米露艰难的道，随着她把所有身体的重量都往后压，狠狠的那么一拽，柳伊踉踉跄跄地被她拽了出来。
　　柳伊跌跌撞撞的跑出拐角，冲出去几步后才稳住身形，她红着俏脸，整理着衣服，试图让它显得没有那么巨大。
　　也就是柳伊冲出来的那一刻，马清见状，整个人都傻眼了。
　　但见，柳伊的胸口是一个可爱的皮卡丘，脸蛋被她的身材撑的圆鼓鼓的，非常可爱。
　　马清一口气没上来，嗓子眼里好像被什么堵住了，老脸憋了个通红。
　　“我透——”马清不禁惊声道。
　　柳伊一遍整理着衣服，一遍小心翼翼的看着马清，当她看到马清身上也是皮卡丘之后，整个人都不好了。
　　柳伊：“……”
　　怎么就撞衫了啊？
　　怎么这么巧啊？
　　不过……柳伊羞滴滴的看着马清，虽然马清穿着这件皮卡丘的衣服没有那么可爱，不过肌肉这件衣服撑的满满的，也蛮受看的，肌肉版皮卡丘，蛮搞笑的。
　　马清看了几眼柳伊，当即意识到自己这么看人家实在不体面。
　　咳——
　　马清举拳清咳，慌忙将目光转移到别处。
　　米露看着马清，惊声，“诶我，这胸肌。”
　　“快！”米露凑了过去，“让我摸摸。”
　　说着，米露小手不停的在马清胸脯上摸着，不停的感受着上面的棱角。
　　不约而同的，马清和柳伊同时喝斥道，“你别像是个变态似得！”
　　语出同时，马清没好气的把米露扒拉到一边，而柳伊则是上前抓住米露的衣服，一把将她可爱的拽到身边。
　　因为异口同声，两人对视一眼，又是尴尬。
　　“那个……她从小这样。”马清尴尬的挠了挠头。
　　柳伊没说什么，只是红着俏脸，从红唇里面抿了一声，“嗯。”
　　米露开心的跳到马清身边，斜眼看她，不停的用胳膊手拐他的腰，“Andy，什么情况，身材练的挺有型啊？过来撩妹啊？”
　　“瞎说什么呢。”马清没好气的瞪了一眼米露，“我特么不练，能打过你柳伊姐？”
　　米露：“……”
　　柳伊：“……”
　　说着，马清叹了一口气，“但也没啥用了，肌肉这玩意抗打，但不抗掐，不抗咬。”
　　马清摇头叹息着，觉得自己太失败了，白练了。
　　柳伊看着马清伤心的样子，嘴角勾起有趣的弧度，为了避免笑场，柳伊赶紧偏头看向别处。
　　这时候，米露的手机响了起来……
　　“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓……”
　　米露拿出手机，一看，是王磊的电话号码。
　　“喂？”米露疑惑的道。
　　“跑哪儿去了？”王磊焦急的道。
　　“哦，我去接Andy去了。”米露一脸歉意的笑道。
　　“马清来了？”王磊惊声道。
　　“嗯。”米露笑道。
　　“嗯，他在你身边了？”王磊又问。
　　“嗯。”米露看了一眼马清，“你要他接电话吗？”
　　“不用，没工夫搭理他，你旁边有人就好，我们去蜈支岛了。”王磊说道。
　　“嗯，好，我们一会儿就到。”米露喜盈盈的笑道。
　　挂断电话，马清疑惑的问，“王磊？”
　　“嗯，他们去蜈支岛了，我们也去吧。”米露急切的道。
　　“嗯。”马清应声。
　　“Andy！Andy！Andy！”米露指着楼上的看台，“那里有飞机！飞机！”
　　“坐飞机去？”马清疑惑的道。
　　“当然！有飞机一定要飞机，坐船没意思！”米露急的直跺脚。
　　“那行吧。”马清无奈的应声。
　　“哈哈哈哈哈……”米露屁颠儿屁颠儿的跑进屋子里，把事先准备的背包取了出来，然后拉起柳伊的手就往楼上看台上跑。
　　“慢点。”柳伊轻声道。
　　马清看着柳伊的背影，皱了眉头，他就觉得这个叫珍妮的姑娘有些奇怪，感觉特别熟悉，是不是在哪里见过这个人啊？可转念一想，马清又实在想不起来自己究竟能在哪里见过这么可爱的女人。
　　“奇怪。”马清嘟囔着。
　　说着，马清也走向看台。
　　看台上，有着一架直升飞机，这是韩哥找人安排的。
　　米露跑了回来，她急的围着马清直转圈儿，那脚尖不停的点击着地面，似乎已经迫不及待了。
　　“快！”
　　“赶快！”
　　“打电话！”
　　马清疑惑的看她，“打电话？打电话干什么？”
　　“摇人啊！”米露没好气的道。
　　“摇人？”马清无奈的笑道，“摇人干什么？”
　　“傻啊，不摇人，谁开飞机？”米露急声道。
　　马清溺爱的揉了揉米露那可爱的脑瓜，打开飞机门，直接坐进驾驶位。
　　“上来！”马清淡淡的道。
　　柳伊：“……”
　　米露：“……”
　　两个可爱的女人见得马清竟然坐进驾驶位，不禁一愣，两人对视了一眼，都从对方的眸中看到了怀疑。
　　“你……”米露不可思议的看着马清，“你会开飞机！？”
　　米露的话也正是柳伊想问的，柳伊冷眸子满是怀疑的看着马清，会开飞机的人……看起来都是贱贱的么？

167、这不是战斗机！【求订阅！】
　　“啊，怎么了？不让啊？”马清没好气的道。
　　“哈？”米露惊着俏脸，震惊道，“你、竟、然、会、开、飞、机？”
　　马清懒得理会米露，直接开始操作了起来，打开各种开关，看着飞机上仪表数据一切正常后，正式启动飞机引擎，螺旋桨“哒哒哒”的转了起来。
　　柳伊一看飞机真的启动了，大惊失色。
　　难怪马清是专科生，这连飞机都会开，想必在学校也没怎么学习！
　　米露拉起柳伊，赶紧坐进飞机，她看着马清操作着。
　　“别说……还真像那么一回事。”米露嘟囔着。
　　马清没好气的笑道，“我可是有飞行驾照的。”
　　“你啥时候考的啊？”米露一脸疑惑的看着马清。
　　“哎——”马清叹道，“干销售的，啥玩意不得会啊？”
　　柳伊闻声，不禁一愣，不理解的问，“高盛对冲基金交易员连飞机都得学？”
　　马清一听这话，剑眉一皱，面色凝重的看着柳伊。
　　知道自己是高盛对冲基金交易员这事儿的没几个人，米露都未必能知道，眼前这个女人怎么可能知道？
　　马清察觉到这个女人有点不太对劲。
　　柳伊一看马清用怀疑的目光审视着自己，立即意识到自己可能说漏了什么，于是赶忙改口道，“露露跟我说过你以前是高盛对冲基金交易员。”语出同时，柳伊捅了捅身边的米露。
　　米露见状，有所惊觉。
　　“对，我跟她说过！”米露喜盈盈的笑道，“我跟她说过，说过，嘿嘿。”
　　马清闻声，觉得这也符合逻辑，倒也没多说什么，不过他还是觉得这个女人奇怪。
　　他转过头，继续操作着……螺旋桨的转速更快了，声音也更大了。
　　米露站了起来，她指着前方蔚蓝的天空，喝道，“起飞！”
　　马清浅笑，火力全开，直接将直升飞机拉起来！
　　“哈哈哈哈哈哈……”米露开心的笑着。
　　直升飞机视野很好，基本上都是特殊玻璃材质，坐在上面，可以鸟瞰整个城市。
　　米露趴在玻璃上，看着下面的光景……
　　“呀！”
　　“真美啊！”
　　柳伊不免也有些激动，她也趴在玻璃上，欣赏着下面的光景。
　　马清看着米露开心的样子，无奈的摇了摇头，在去往蜈支岛之前，他故意带着她们在城市里转了转，反正飞机是借用的，多开一会儿没所谓，就是费油罢了。
　　米露兴奋的不行，她赶忙拍着马清的肩膀，“快！转一圈儿！”
　　“在转！”马清说道。
　　“不是。”米露急声道，“电视里那种，转一圈儿，不是围着城市转。”
　　马清：“……”
　　马清满脸黑线。
　　“转不了。”马清没好气的说道。
　　“转不了？”米露疑惑的眨眼，“那你这驾驶证咋考的？你也不行啊？”
　　本来是不忍心骂她的，但米露实在是气人。还有，马清最痛恨的就是女人说自己不行，男人不能说自己不行！这是尊严问题！
　　马清破口大骂，“转圈的是战斗机！你懂不懂啊！”
　　“哦。”米露有所思的点了点头，“原来这样啊。”
　　米露又想了想，问道，“就是说战斗机驾驶证就能转圈？”
　　啧——
　　马清气的闭上了双眼。
　　“这跟是不是战斗机驾驶证没关系，飞机机能的问题，不是说战斗机驾驶员就能用直升飞机转圈儿，这次懂了没？”马清耐着性子说道。
　　“噢！”米露点了点头，“原来是这么个事儿啊。”
　　马清松了一口气，总算是解释清楚了，这特么要是再让米露问下去，估计肺子都能被气炸。
　　马清本以为米露没有什么问题了，谁知，她可能又想到了什么奇奇怪怪的想法，于是又把头转了过来。
　　“那……”米露试探性的问道，“你能搞到战斗机不？”
　　“诶我透！”马清没好气的道，“你是太磨人了。”
　　“我这才哪儿到哪儿？”米露没好气的道，“是你没有耐心，那我柳伊姐比我磨人多了，就你这耐心，你也成不了大事儿。”
　　柳伊一听这话，俏脸一红，赶紧拉住米露。
　　“你说什么呢！”柳伊嗔怪道。
　　原本，马清没觉得米露这话有什么问题，不过，珍妮的反应让马清察觉到事情可能不太对劲了。米露说的是柳伊，怎么给珍妮搞的一脸难为情啊？这看起来就有点微妙了。
　　终于，马清做了一次大胆的猜想，难道这个珍妮就是柳伊……
　　想到这里，马清又重新审视了一番珍妮，他看了又看，看过珍妮那双泛着蓝光的大眼睛，看过那精致的俏脸，看过她的红唇……
　　哈哈哈哈哈哈！
　　马清都被自己逗笑了。
　　去个屁的吧！
　　柳伊那大奶牛才没有这么可爱呢！
　　想什么呢！
　　马清无奈的摇了摇头，觉得自己可能有些异想天开了，估计这个珍妮和柳伊可能就是个好朋友吧，看到米露这么揭柳伊的老底，珍妮可能看不下去了，所以才阻止米露的吧？
　　打消这个想法，马清继续开着飞机，带着她们在这座城市里又转了几圈儿。
　　“Andy！”米露兴奋的道。
　　马清笑而不语。
　　“向蜈支岛进军！”米露大臂一挥，目标直指蜈支岛。
　　直升机一转，直接朝蜈支岛飞去！
　　蜈支岛不远，跨过一片海洋就到了。
　　马清看了一眼岛上的情况，“去酒店吧，那里有停飞机的地方。”
　　“嗯嗯嗯。”米露急切的点头。
　　蜈支洲岛的珊瑚酒店坐落于蜈支洲岛的西北角，酒店由四栋楼相连而成，宛若生长在礁石上的珊瑚，光彩溢目。
　　马清驾驶着直升飞机降落在酒店中的停机场上。
　　酒店的工作人员见得这架飞机，赶忙出来迎接。
　　这架飞机他们认得，之前酒店早早的就接到接待任务，见到这架飞机，或者出示VIP卡的人，一定要优先接待。
　　马清走下飞机，立即见得一位身穿正装的女人走到马清身前。
　　“请问是马清先生吗？”女人恭敬的问。
　　“嗯。”马清应声。
　　“请麻烦您出示一下VIP卡。”女人道。
　　“喔。”马清拿出之前用过的酒店卡，“你说的是这个？”
　　女人看了一眼这张卡，确认是马清本人无疑，当即，脸上的笑容变得更加亲切了。
　　“马清先生您好。”女人做出请的手势，并把前方的路让了出来，“请随我来。”
　　“嗯。”马清应声。

168、你现在不是销售经理！【求订阅！】
　　女人带着马清等人走进酒店。
　　路上的时候，女人不停的往马清身上瞄，因为马清的身材太有男人味了，这是她喜欢的类型，看起来就有力量感，一定很棒棒！
　　这一切，都被那边的柳伊收入眼底，她冷着脸，觉得有些恶心，尤其是想到马清还搂过自己的腰，搂自己的腰的男人被别的女人看，心里就是让柳伊心里莫名的酸，倒不是说喜欢马清，反正洁癖的她就不准许别人看自己用过的东西。
　　恶心，打心里恶心！
　　“咳！”柳伊清咳一声。
　　女人回过神，看了一眼柳伊那充满敌意的目光，俏脸一红，当即意识到这性感的女人和马清的关系。
　　调整好表情，女人一边走着，一边解释道，“马清先生，因为我们酒店供方比较紧张，所以只能委屈您入住我们VIP套房，如果给您带来不便，还希望谅解。”
　　“你们……”马清满脸尴尬的看着女人，“你们供方真的有这么紧张吗？”
　　“是的。”女人笑道。
　　马清看了一眼酒店的规模，苦笑道，“我看不像吧？”
　　女人想了想，说道，“马清先生，酒店供房紧张的问题不是我说了算的，领导说供房紧张，那就是紧张，希望您能理解。”
　　“行吧。”马清没什么可说的。
　　这时候，米露跳了出来，她没好气的瞪了一眼马清，“人家说什么就是什么，你怎么总给人添麻烦？”
　　说着，米露看向那位身穿正装的女人，满意的笑道，“我看这位姐姐就听挺好，说话真好听。”
　　女人一听这话，温柔的看着可爱的米露，笑道，“马清先生，您这位朋友可真可爱。”
　　马清笑了笑转移话题，“问个事儿。”
　　“嗯，您说。”女经理直起腰板，衣服洗耳恭听的样子。
　　“你们酒店配有会议室么？”马清问。
　　“有的，您要用？”女人问道。
　　“嗯，麻烦你腾出来，一会儿我要用。”
　　“好的，我这就安排。”语出同时，女人拿起对讲机吩咐了下去。
　　由经理带路，马清等人入住酒店最好的套房，良好的视野，推开门就是能看到蜈支岛的海岸，并且配有露天的泳池。
　　米露跑进客房，扑到沙发上，“诶呀，真好，到哪儿都有地方住！”
　　安排好住的地方，马清这心里也算是踏实了，他想了想，觉得趁这个时间还是把工作的事情安排了，不能玩物丧志。
　　马清拿出手机，拨通王磊的电话。
　　“啊？”电话另一头是嬉笑的声音，似乎大家玩的都很开心。
　　“你们都到蜈支岛了是吧？”马清问道。
　　“嗯，到了，玩着呢。”王磊笑道。
　　“开会。”马清说道，“二十分钟后，珊瑚酒店的会议室集合。”
　　“开会？”王磊没好气的道，“玩着呢，开什么会？”
　　“卧槽？”马清一愣，惊声道，“叫不动你们了？”
　　“不是你叫不叫的动的问题，关键……”王磊欲言又止。
　　“关键什么！”马清训斥道，“找你们开会是为了工作！”
　　“不是啊，关键你现在是柳伊的助理，你喊我开会，这不合适吧？”王磊也不生气，慢条斯理的解释道，“也不知道你一个助理冲我销售部发什么火，你对销售部经理发火都是正常的。”
　　马清：“……”
　　马清满脸黑线。
　　完了！
　　这特么真的是担心什么来什么啊！
　　早就知道事情可能不太对劲儿，果不其然，自己被米露成功培养成了柳伊的助理！
　　不行！
　　马清深刻的意识到，不能继续任由事态继续恶化下去了，如果自己真的成了柳伊的贴身助理，想必自己的清净日子就彻底倒头了！
　　“老子什么时候说我是柳伊助理了！”马清吼道，“我特么是销售部的经理！”
　　“都这么传的啊。”王磊说着，没好气的笑了出来，“我发现你这小子一天挺奇怪的，升职加薪了还不乐意了，喊啥玩意啊？”
　　“诶不是。”马清叉着腰，“你们没事儿瞎传什么玩楞啊，我特么只是替岗。”
　　“你少跟我整这套，你替不替岗，这都跟我没关系，人家米露同志都说了，她现在是销售部门的经理，你要是有事儿就找米露去，别找我，我这玩的正开心呢。”
　　马清：“……”
　　“行了，挂了，开会啥的，你跟米露说吧，你跟我说没有用。”王磊说道。
　　“你——”马清刚要说话。
　　啪——
　　电话就这么挂了。
　　马清看着被挂断的电话，气打不出来。
　　他叉着腰，越想越来气！
　　不行！
　　这特么的可不行！
　　马清又拿起手机，在威信群里发了一条语音。
　　马清对着手机话筒吼：“二十分钟后，珊瑚酒店会议室开会！”
　　另一头，销售部的员工们奔跑在沙滩上，玩的不亦乐乎，其中一人玩累了就去喝一口汽水，不经意一眼看到手机屏幕中的威信消息。
　　打开威信，里头传来关于马清声嘶力竭的嘶吼声。
　　“二十分钟后，珊瑚酒店会议室开会！”
　　员工：“……”
　　这名员工想了想，扬声道，“你们看看威信，马助理让我们销售部开会！”
　　此话一落，全场安静了下来，大家纷纷拿出手机看了一眼威信。
　　听完马清的语音消息，大家你看看我，我看看你，每个人的脸上都是懵的。
　　“马助理让我们开会……”
　　“可是群里的米露没说话啊。”
　　大家看着手机，陷入了沉思。
　　这事儿……不太好办啊。
　　咱们老大现在是米露啊！
　　每个人的脸上都有着不同程度的难色。
　　这时候，人群中不知是谁，喊了一嗓子，“恭喜马清升至助理！”
　　此言一出，全场欢呼了起来，一个个举起手中的啤酒。
　　“恭喜马清升至加薪！”
　　吼——
　　瞬间，沙滩上再次狂欢了起来。
　　而马清这边，他孤身一人坐在珊瑚酒店的会议大厅里头，他不停的看着腕表上的时间，心里琢磨着，这些人都干啥玩意了？看不到微信还是咋的？连个动静都没有？
　　二十分钟后……
　　马清黑着脸，气呼呼的走回客房。
　　嘭——
　　马清猛地推开门。
　　“米露！”马清喊道。
　　“啊？”躺在沙发上的米露露出可爱的脑瓜。
　　“你都跟我手下的员工说了些什么！”马清咬牙切齿的道。
　　“我？”米露抬起眸子，看着天花板上的吊灯，琢磨了许久，“哦，对，我说咱们有二十万的团建经费！”
　　柳伊抱着肩膀，依靠在窗边，望着海滩上的美景，丝毫没有说话的意思。
　　“我说的这不是这个！”马清指着腕表上的时间，“我让他们二十分钟后来珊瑚酒店会议大厅开会，为什么一个都没来？”

169、出大事儿了！【求订阅！】
　　“噢……你说这个啊，你一个助理，哪有权力管我们销售部门啊？开会得我说话才行。”米露漫不经心的嘟囔着。
　　“啥玩意？”马清喝道，“我特么是替岗，你才是柳伊的助理！”
　　“哦。”米露吃着果盘，“我做不来，我看销售经理这活就不错。”
　　“那特么是我的饭碗！你怎么能抢我饭碗呢！”马清喝道。
　　“这不挺好的么，你把我培养成了销售部门的经理，我把你培养成了助理。”米露懒洋洋的说道。
　　“那特么是一个工作量吗！”马清气呼呼的走到米露身前，他用手指打量着眼前这看起来人畜无害的米露，愤恨的骂道，“米露啊米露，我特么可算是看明白你了，你特么成天跟在我后屁股，外人看起来你像是一个乖巧可爱的妹妹，其实你小子鬼道的狠，我特么合计让你去霍霍柳伊去，这特么的倒好，柳伊没怎么着，你特么给我霍霍了！嗯？”
　　一旁的柳伊闻声，紧皱秀眉，这才明白过来，难怪当时马清着重强调米露未来是自己的助理，看似是给米露特殊待遇，实则这里另有玄机啊。
　　想到米露在自己身边，柳伊从后脑勺凉到脚后跟。
　　米露这个人看似蠢蠢的，也经常闹出一些笑话，其实她一点不傻，就是很多事儿懒得想是了，整个人就是个长不大的孩子，想一出是一出，这要是让马清得逞了，自己哪还用工作？成天就陪米露玩了！
　　柳伊眯着眼睛瞪了一眼马清，觉得这事儿找机会得跟他好好算算。
　　米露吃着水果，慢悠悠的说道，“反正，我觉得销售经理挺好的，一天也什么工作，把销售方案给到位，钱儿就来了，挺好的，一个月也用不了几天动脑子，只要关键时刻出点硬核东西就行。”
　　“你——”马清气呼呼的道，“米露啊米露，你可真不是人，你就说，我从小到大从你手里得到一点好没？为什么这多年过去了，你还是不肯放过我呢？嗯？咱俩是有仇还是咋的？”
　　米露闻声，没好气的瞪了一眼马清，“你这升职加薪不好啊？”
　　“好个屁！”马清气的一蹦老高，他指着家的方向，“你知道柳伊那是啥人吗？她吃人都不吐骨头！”
　　说到柳伊的缺点，马清摊开五指，开始数落着柳伊的缺点，“柳伊，洁癖，嘴毒，掐人，咬人，最主要的还不讲理，能打过你，就往死里打你，打不过，就自杀。”
　　马清气的直拍手，喝道，“你看看，有这样的人吗！啊？”
　　米露看了一眼站在阳台边上的柳伊，又看了看马清，“我给你个建议，现在闭嘴，你还有缓和的余地。”
　　马清说到气头上了，他一屁股坐在米露身边，伸手抓起米露怀中果盘中的水果，没好气的丢进嘴里，狠狠的嚼着。
　　“反正我不管！我整不了这人！这种女人就是典型的蛮不讲理，自大，高傲，从来不考虑别人的感受，她不要你觉得，她只要她觉得。”
　　马清愤恨的指着地板，狠声道，“就我告诉你，我马清干销售这么多年，就从来没见过这种女人，她这样的人，这辈子都嫁不出去！”
　　米露闻声，看了一眼那边黑着脸的柳伊，叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　“你叹气什么！”马清喝道。
　　米露一脸同情的看着马清，她看过马清脸上每一个细节，似乎要把马清生前最后一面牢牢的记在心中。
　　“Andy啊，不是我不帮你，你这话说的，真的到头了。”米露惋惜的说道。
　　“过分？”马清不理解的道，“过分吗？”
　　“不重要了。”米露同情的看着马清。
　　“你这么看我干什么！”马清心虚的说道。
　　“没什么，我就想问问你，你说柳伊这么多坏话，你有没有想过，如果有一天柳伊知道了，她可能是什么反应？”米露问道。
　　“卧槽！”马清惊的直接从沙发上弹了起来，“那特么还得了？”
　　马清原地打出去一套组合拳，又是一顿转圈连踢。
　　“瞅见没！”马清说道。
　　“嗯嗯。”米露点了点头，“然后呢？”
　　“还然后呢！”马清没好气的道，“这事儿让她知道了，就是这个，你别看你柳伊姐看起来挺苗条的，这人贼能打，就你哥我不经过系统训练，根本扛不住她那顿毒打！”
　　说完，马清比量着自己的胸肌，“你看哥的胸肌大不？”
　　“嗯。”米露点了点头。
　　“你看看你柳伊姐的胸肌！”马清在胸口画了个大圆，撅着嘴，拉着长音，“她的胸肌让她练的这——么——大！然后还那——么——圆！”
　　“duang！duang！的！”马清说到这里，陷入了沉思，他抬起头，说了一句良心话，“不过奥，有一说一，拿捏起来确实不错！”
　　米露警惕一眼那边的柳伊，无奈的叹了一口气。
　　哎——
　　嘴上没说什么，担心里却想着，废了，Andy这是活到头了。
　　“不过！”马清意识到自己说跑偏了，他又坐了回来，苦声道，“我也不能成天给她端茶倒水啊？人家本来就烦我，我没事儿还老恶心人家，这会儿人家正愁着没有机会收拾我呢，你倒好，把你哥送到她嘴边去了？她特么的能让我好过？她恨不得折腾死我！”
　　“你这样！”马清握着米露那软弱无骨的小手，好言好语的说道，“你看哈，你为了玩，哥已经帮你把这两个项目都做出来了，等柳伊来了，你就接手我的工作，你是柳伊的贴身助理，我还是我的销售经理，挺好！你可不能眼睁睁的看你哥被那大奶牛折腾死啊！”
　　米露拍了拍马清的肩膀，“Andy，现在我说了不算了。”
　　“嗯？”马清一脸懵逼的看着米露，“啥意思？柳伊安排的？她让我做她助理？她就点名让我给她当狗呗？”
　　米露看了一眼柳伊，没说话，这最后还得看柳伊的意思。
　　柳伊黑着脸，直接拿出手机，迅速编辑了一条文件，直接上传到公司的网站上，同时转发到各个部门的工作群中。
　　嗡嗡嗡——
　　马清和米露的手机同时震动了一下。
　　马清一愣，打开手机，一看，是岗位信息。
　　【通知：基于马清同志和米露卓越的工作能力，特批，马清岗位由原销售部门经理调动到总裁助理职位，原销售部门的经理由米露担任。特此声明，望众皆知！】

170、无心插柳柳成荫【月票加更】
　　马清一看这条信息，脸色黑了下来……
　　米露也看了一眼手机上的信息，见得马清升职了，看了一眼那边的柳伊。
　　柳伊冷着脸，冷眸子死死的盯着马清，恨不得吃了个那个大变态！
　　米露起身，拍了拍神魂落魄的马清的肩膀，“恭喜，马助理。”
　　说罢，米露拿出自己的手机，在群里发了一条语音消息。
　　“二十分钟，珊瑚酒店会议大厅开会。”
　　马清看着手机屏幕中的公告，久久的不能回过神，哪怕是亲眼所见，他也无法相信这就是事实。
　　完了！
　　好日子倒头了！
　　想想未来自己将被柳伊唤来唤去，整日端茶倒水，稍不慎，小则被骂，大则扣工资，再邪乎点，那就是一顿胖揍。
　　马清整个人都裂开了。
　　……
　　……
　　二十分钟后。
　　珊瑚酒店的会议大厅。
　　这里集聚了所有销售部门的员工。
　　“喂！看到吗！马清升职了。”
　　“看到了，米露还成为我们销售经理了呢。”
　　“是啊，真没想到，马助理竟然这么厉害，之前没有看出来，以为专科生能把销售部门运营起来已经不容易了，现在看来……还是小巧了马助理的业务能力啊。”
　　“是啊，短短几天的时间就为公司拉来两个大项目，融资这么多钱，不简单啊。”
　　“我们米经理也不简单啊，自从她带队，我们部门的业绩突飞猛进，销售额比之前更好了呢。”
　　“哎，是啊，米经理随便开一个账号，瞬间引流百万，多少房子都能卖出去啊，也用不到我们成天出去找客户了，只要跟在她后头，听人家指挥就行了。”
　　……
　　议论不止。
　　议论中，米露蹦蹦跳跳的走了走进大厅，紧随其后的则是一脸苍白的马清，至于柳伊，她则是抱着肩膀站在角落里静静的看着。
　　马清和米露出现，全场安静下来。
　　不约而同的，大家纷纷站起来，掌声不断。
　　“恭喜马助理啊！”
　　“恭喜米经理啊！”
　　……
　　米露喜盈盈的笑着，面对大家的祝贺，她不慌不忙，礼貌的点头谢礼。
　　“谢谢大家，谢谢大家，感谢大家对米露的支持，这是我们一起努力的结果。”
　　至于马清……面对大家的祝贺，他是笑也不是，不笑也不是，总之脸上的表情比吃了屎还难看。
　　在大家的掌声中，两个人走到了最前头。
　　米露拿过话筒，先是清咳一声，一来是让大家安静下来，二是看看话筒是不是好用的。
　　大家见得米露要讲话了，停下掌声，数道目光齐齐的看向米露。
　　“首先，祝贺Andy……呃不是……首先祝贺我们的马清同志升职总裁助理！大家掌声祝贺！”米露开心的喊道。
　　此话一落，全场再次响起雷鸣般的掌声，甚有的，已经有人开始吹起了口哨，吹口哨的人里面，就是王磊带头的。
　　王磊站在椅子上，脱下上衣，高举上衣，疯摇摆。
　　“hu～”一边摇摆着，王磊一边吹口哨。
　　马清看着王磊，欲哭无泪，心道，兄弟啊，我这哪特么的是升职加薪啊？你能看看我脸色不？你看看我现在开心吗？你这口哨吹的，真的是峰峰观光的给老子送行啊！
　　在这热烈的掌声中，王磊最欢实，他竖起两个大拇哥，表示：兄弟！好样的！
　　时不时的，王磊还不断朝马清使眼色，那模样，是真的打心里为马清感到高兴！
　　米露见得差不多了，就摆了摆手。
　　众人见状，再次安静下来，纷纷入座。
　　“下面请马清讲两句。”米露看了一眼马清。
　　说完，米露带头鼓掌。
　　马清苦着老脸看向米露，嘴上没说话，脸上却写着：我讲什么？
　　米露喜盈盈的看着马清，不停的朝他摆手，示意让他来讲话，这么多人看着呢！
　　马清一看这么多人都在看着，逼不得已的走到米露跟前，接过米露递过来的话筒。
　　马清接过话筒，全场再次安静来，所有的齐刷刷的看着马清，每个人的脸上都是兴奋和期待。
　　马清看着众人，都快被逼哭了，哪有这样的？不开心还要讲话？这特么哪是感言啊？这分明就是遗言好吧？
　　“那个……”马清看了一眼那边古灵精怪的米露，“首先感谢一下米露。”
　　“哎——”马清叹了一口气。
　　这一叹气，大家不禁一愣，一个个你看看我，我看看你，谁也不知道马清究竟因为什么叹气。
　　“感谢米露把我送走了。”马清苦声道。
　　1秒！
　　2秒！
　　3秒！
　　瞬间！
　　全场爆发出雷鸣般的掌声！
　　“好！”
　　王磊起立奋力鼓掌。
　　“幽默！”
　　“马助理幽默！”
　　马清：“……”
　　我特么幽默？
　　我特么说的是实话好吧？
　　诶不是，你们干啥呢？为啥鼓掌啊？好赖话听不出来啊？
　　角落里的柳伊本来挺生气的，就是因为马清说是自己坏话，最让她接受不了的是，马清竟然说自己这辈子都嫁不出去！
　　不过，见得马清无心插柳柳成荫的情形，看到他一脸懵逼的表情，她不禁觉得这一切都很好笑。
　　雷鸣般的掌声中，王磊身边的同事捅咕着王磊，“磊子，真的让你说着了！”
　　王磊忙着鼓掌，没好气的说道，“废话，这么明显你看不出来？”
　　“诶不是？”这人不理解的问道，“你是咋看出来咱们柳总和马清正在交往的？”
　　“透——”王磊自信满满的说道，“销售，得懂得察言观色，这点事儿你看不出来？你以为米露为什么调我们销售部？这不明摆着让米露接替咱们马助理的岗位么？那柳总看上马助理了，自然把他调到自己身边啊！”
　　“哎——”这人伤心的道，“又输了，怎么可能呢？”
　　“少废话！转钱！”王磊没好气的道。
　　“威信吧。”这人说道。
　　“来来来，扫码！”王磊掏出手机，“这玩意你得跟你王哥学，你王哥孩子都能打酱油了，就男女情感的事儿，我不比你明白多了奥？”
　　“是啊，还是王哥高啊，这事儿让你拿捏死死的。”这人吹捧道。
　　“哈哈哈，那你看看。”王磊得意的笑道。
　　台上的马清看着王磊在底下捅咕着，见得他拿出二维码，心态瞬间炸裂。
　　这小子！
　　又特么在底下开赌局！
　　这特么已经是第二次了！
　　我透你姥姥！
　　掌声落。
　　马清想了想，开口道，“其实吧，我跟你们说实话了，我是真没想当这个助理。”
　　说完，马清一脸得意的看着王磊，心道，小样，这钱老子能让你赚舒服了？哼哼！
　　王磊翘起二郎腿，指了指马清，撇嘴对身边的同事说道，“看见没，他是被逼的！柳总看上他了！”
　　身边的同事若有所思的点了点头，他觉得王磊说话在理。
　　因为距离比较远的缘故，马清并不能听到王磊在底下嘀咕着什么，不过他能看出来王磊在向身边的人解释着什么。
　　乘胜追击，马清挺直腰板，再次开口道，“我是被逼的！”
　　啪——
　　王磊一拍手，一脸无辜的看着周围的人。
　　“你瞅瞅，你瞅瞅！”
　　“我说的准不！”
　　“逼的！这玩意……霸道不？就咱们柳总雷厉风行的性格，她看上的男人，能给你拒绝的机会？”
　　周围的同事一脸懵逼，有人甚至不禁惊叹道，“诶我去？神了！”
　　“少废话！”王磊拍了拍前头的同事，“小赵，别装孙子，这事儿都实锤了，扫码！赶紧！”
　　被叫做小赵的苦着脸回头，不情愿的拿出手机，一边扫码一边嘟囔着，“哎，我当初怎么就没想到呢？诶呀，我好笨，笨想就知道柳总肯定是找人的，不然柳总那种财阀怎么可能来这种小分公司呢？”
　　马清：“……”
　　卧槽？
　　老子说一句话，这小子成一单？
　　这小子开的是什么盘啊？
　　马清彻底看不下去了，他拿着话筒，“你们都是我老手下了，我也就不跟你们掖着藏着了，今天我也跟你们说实话了，我的情况呢……你们也知道，我就是一个臭专科生，没有什么文凭……”
　　台上马清说着，台下王磊解读着……
　　王磊敲着二郎腿，歪头指着马清，小声说着，“看见没，柳总那么看重学历的人，为啥就让他当助理了？这是不是说明太多东西了？”
　　“哦（注意发音：ó）”这是大家的被惊艳到的声音。
　　马清在前头一顿叭叭，最后落款，马清真诚的看着台下的员工，“所以，我是真的认为有人更适合我这个岗位，我是真的真的真的不太行！我是真的真的想回到大家身边！”
　　王磊鼻子一酸，感动的说不出话来了。
　　“太特麻痹的感人了！”
　　“人走了还惦记着咱们！”
　　众人闻声，纷纷点头，在理啊，这马清人品也太好了吧？
　　马清一看台下人的情绪，瞬间懵逼，这尼玛不太对劲儿啊？咋回事儿啊？
　　王磊感动红了眼眶，他起立，“别特么的坐着了，起来，鼓掌！”
　　啪啪啪啪——
　　会议厅里再次响起雷鸣般的掌声！
　　“好！”
　　“好！”
　　王磊抿着唇，似乎在极度克制内心的激动情绪，那鼓掌别提有多用力了。
　　“好！”
　　“好！”
　　马清见得大家的情绪激动的看着自己，整个人都不好了，我也没说啥啊？你们怎么就共情了呢？为啥啊？因为啥啊？
　　“不是！”
　　马清扯脖子喊。
　　“我真不想干助理！”
　　然而，现场已经乱套了，马清那撕心裂肺的吼声在欢呼中显得是那样的渺小且无力。
　　……
　　……

管理被盗号了
　　管理被盗号，人都被t了，抱歉，哈哈哈哈哈哈哈。
　　各位麻烦重加下，添麻烦了。

171、不行啊，那狗我整不了啊！【求订阅！】
　　客房里。
　　马清一脸愁容的坐在沙发上，他托着下巴，皱着眉头，心里合计着这事儿，他就觉得不太对劲儿。
　　“诶呀，别想了，升职加薪了多好啊。”米露没好气的拍了拍马清的肩膀。
　　马清不是心思的看着地板，他不理解的嘟囔着，“诶？怎么就这么巧呢？咱俩正议论这事儿呢，然后通告就下来了？我特么竟然升职了？”
　　“嘻嘻，这不是好事儿么。”米露喜盈盈的笑道。
　　“好事儿？”马清眼睛一瞪，喝斥道，“好事儿个屁，她巴不得让我成天给她端茶倒水呢！”
　　“切。”米露没好气的嘟囔着，“多少人都想给柳伊端茶倒水呢，柳伊还不让呢，柳伊工作这么多年，我就没见到她招过助理，别说男助理了，就女助理她都不用，你这是破先例了，你应该开心才对。”
　　一旁的柳伊抱着肩膀，一听米露这话，她闭着美眸，满意的点了点头。
　　米露这话中听，让你端茶倒水，是给你面子，那是瞧得起你。
　　“哎——”马清唉声叹气的，“怎么就这么巧呢？”
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，他一脸惊悚的看着米露。
　　“她是不是听到我们对话了？这时机也太巧了吧？”
　　“呃……”米露看了一眼那边的柳伊，挠着鼻尖尴尬的说道，“这……不好说啊。”
　　“不能吧？”马清想到自己说了那么多关于柳伊的坏话。
　　“诶呀！”米露没好气的一挥手，说道，“咱们出去海边玩去吧。”
　　……
　　……
　　就这样，米露拽着马清去海边了。
　　三人来到海边，细腻白皙的银沙撒成一弯玉带状，海水由透明到碧蓝到浅蓝，如幻还真。
　　马清光着脚丫走在沙滩上，银沙从他脚丫中溢出，可以真切的感受到沙滩上的温暖与柔软。
　　柳伊背着手，光嫩的脚丫小心翼翼的落在沙滩上，她担心踩到那些白色珊瑚。
　　米露看着美丽的海景，双眸晶亮，欢快的奔跑在沙滩上。
　　马清打了个哈欠，在这片沙滩上找到一处安静又阴凉的地方，直接躺了下来。
　　柳伊看到秋千，见得那边没有人，就走到秋千那边坐下，吹着海风，游荡着秋千，看着海边的奔跑着的米露，一脸惬意。
　　柳伊坐在这里也不过二十分钟的时间，在这短短的二十分钟时间里，已经有七个人来向她搭讪，胆子小的会在一旁偷偷的拍照。
　　面对这些搭讪的，柳伊一一婉拒，并且明确的表明自己已经有男朋友的立场。
　　米露在那边跟同事们组队玩香蕉船，香蕉船是一个黄色的大型游泳圈，形状有点类似香蕉，所以这就是香蕉船名字的由来。
　　大家坐在香蕉船上，由一辆水上摩托拽着他们，水上摩托高速行驶，香蕉船质量很小，在如此高速的行驶下难免会打水漂，打在水面上，稍有不慎，香蕉船就翻了，然后坐在香蕉船上的人全都跌入海中，像是下饺子一样，好玩又刺激。
　　柳伊坐在秋千上，抱着秋千上的绳子，看着海面上米露开心的笑声，心情十分舒畅。
　　有些时候就是这样，作为一个旁观者，看着别人的快乐，对自己来说也是一种别样的快乐，正所谓快乐真的是可以传染的，哪怕你并没有投入其中。
　　跌入海中的米露宛若鲤鱼一般钻出海面，卷起朵朵浪花。
　　米露撩了撩湿漉漉的头发，“嘿呀”发出快乐的声音。
　　一群人上岸，一位同事凑到米露身前，“米经理。”
　　“啊？”米露笑道。
　　这位同事悄悄指了指那边坐在秋千上的柳伊，试探性的问道，“那个女孩子是谁呀？我看刚才开会的时候就跟着咱们了。”
　　“哦，你说她啊。”米露没所谓的说道，“她是我一个朋友，叫珍妮。”
　　“哇，你这朋友好可爱的，她怎么不跟咱们一起玩？”
　　“她……”米露想了想，笑道，“她比较腼腆，不喜欢聚众。”
　　“哦，她长得真好看，能给介绍介绍不？”
　　“介绍不了，她有男朋友。”米露一脸可惜的看着他。
　　“哦，好可惜。”
　　说到柳伊的男朋友，米露想起了Andy，刚才光顾着玩了，完全给Andy望到脑后。
　　米露在沙滩上寻了一圈儿，最终在那边的椰子树下找到了马清。
　　她屁颠屁颠的跑了过去，用脚丫踢了踢正在睡着的马清，“Andy，醒醒，大老远来的，你来睡觉来了？”
　　“诶呀。”马清讨厌米露那湿漉漉的脚丫，没好气的打飞米露的脚丫，“睡正舒服呢，别吵。”
　　“起来，咱们玩去！”米露笑道。
　　“你找你那个叫珍妮的朋友去，人家大老远来的，你不陪人家好好玩，你老惦记着我干什么。”马清没好气的说道。
　　说罢，马清翻身，背向米露，继续睡着。
　　米露一看马清不陪她，气的一跺脚。
　　“不跟你玩了！”
　　哼了一声，米露又跑向柳伊那边，她拉起柳伊的手。
　　“柳伊，走，咱们冲浪！”
　　“不太想去，我在这坐着就行。”柳伊柔声道。
　　“妆不防水？”米露疑惑的问。
　　“防的。”柳伊应声。
　　“那怕什么！”米露直接把柳伊拽了起来，“好不容易出来玩的，你不能光看着呀。”
　　柳伊拗不过米露，想想有人陪她玩，这也便跟着她去了。
　　柳伊来到海边，立即引起大部分人的注意，还有一部分没有注意到的，也被同伴提醒着，说一些类似“快看，她来了”之类的话。
　　人美就是这样，尤其是身材好的人，出现在沙滩上就是全场瞩目的焦点。
　　米露拽过来两台动力滑板，“诶哟，这玩意真沉。”
　　两人把动力滑板推入水中，见了水，滑板就不沉了，推着它，朝海中走去。
　　柳伊一手扶在胸口，一手推着动力滑板，朝海中走着。
　　米露看着端庄优雅的柳伊，心想，怎么每次游泳她都会扶着胸口啊？
　　走进海中，柳伊爬到滑板上，打开滑板开关，直接冲向远方的海浪……
　　海滩上，马清的手机震动了起来。
　　马清闭着眼睛接通电话，“喂？”
　　“清儿啊。”
　　马清一听这声音，不禁疑惑，“宋奶奶？”
　　“你这两条狗子不行啊。”老宋太太说道。
　　“怎么了？”马清满脸疑惑。
　　因为马清和柳伊要来三亚，如果光是为了玩还好，但考虑到还要跑项目，这带着两条狗子就有些不方便了。
　　于是，头一天晚上，马清就把这两条狗子安排到老宋太太那里，让老宋太太照顾一下。
　　“那个像狼似的狗，我溜不了，跑的太快了；然后，你那个看起来脑子不太灵光的狗，就拆家啊！”老宋太太苦声道。
　　马清：“……”

172、踏在浪花上！【求订阅！】
　　“宋奶奶，可是我现在回不去啊，如果你实在照顾不好，您看您能不能把它们送我公司去？到时候我安排人照顾它们。”马清说道。
　　“不用了，我给它们送你们那边了。”老宋太太说道，“我估计快到了。“
　　“哈？这么快？”马清惊奇的道。
　　“嗯，托人空运过去的。”老宋太太解释道。
　　“哦，那行吧。”马清难为情的挠着头，“抱歉，给您添麻烦了。”
　　“没事儿，没事儿，人老啦，腿脚不利索喽。”老宋太太感叹着。
　　“行了，到时候会有人给你打电话，到时候你去接一下那两条狗。”
　　“嗯。”马清应声，“好。”
　　“没别的事儿了，就这些，你们在外头玩的时候一定要注意安全啊。”老宋太太叮嘱道。
　　“谢谢宋奶奶，我们会的，您放心。”马清笑道。
　　挂断电话，马清看着手机，长长的叹了一口气，“哎，也不知道柳伊干啥玩意去了，这两条狗子全丢我这了，她也不管了。”
　　因为老宋太太的电话，这会儿的马清困意全无，他靠在椰子树下，喝着新鲜的椰子汁，看着海上正在玩动力滑板的米露和柳伊。
　　巨浪从深蓝的大海远方滚滚袭来……
　　柳伊不退反进，驾驶着动力滑板冲向那海浪，冲到海浪的底下，柳伊一拐，紧接着整个人消失在海浪之中。
　　马清见状，不禁一愣。
　　“嗯？”
　　“这人挺厉害的啊！”
　　就在所有人都认为柳伊可能被浪花拍进海中时。
　　忽然！
　　朵朵浪花中隐约出现一道身影。
　　那是柳伊，她行驶在浪花形成的桥洞里，她一边驾驶着动力滑板，一边抚摸着海水垒成的水晶壁垒。
　　“快看！”
　　海岸上有一人指着海浪的方向。
　　“她在浪花里！”
　　骤然！
　　柳伊身形一换，紧接着，动力滑板顺着浪花那么一拐，随即就看到柳伊就已经站在浪花上，随着浪花一齐驶向岸边。
　　“快看！”
　　“哇！”
　　海岸上的人们被柳伊的操作惊呆了。
　　“她正踏在浪花上！”
　　倒是米露，她只是看柳伊冲向浪花，她也跟着冲向浪花，柳伊钻进浪花里头，她却被浪花一下拍到还里头，等柳伊已经踏在浪花上时，米露才钻出海面。
　　马清看着柳伊，惊奇的道，“老手啊？”
　　……
　　……
　　水上飞人项目。
　　这是一种超下面喷射高压水柱的装置，水压将操作着推到半空中，从而做出一系列花里胡哨的动作，看起来十分炫酷。
　　米露喜欢这个，就拉着柳伊要去做这个项目。
　　排队的时候，两人就看着别人玩。
　　米露满怀期待的看着教练，见得教练在空中转圈儿，她就跟着欢呼雀跃，就好像是她在上面操作的一样。
　　倒是柳伊，秀眉皱了起来，她不想体验这个项目，倒不是说她恐慌之类的，只是这个东西必须由教练带着才能体验的项目，看着两个人近乎身体贴着身体，教练为了安全还要抱着顾客的腰，这么亲密的动作是柳伊接受不了的。
　　“那个……”柳伊为难的笑道，“我还是算了吧。”
　　“为啥啊？”米露指着天空中的飞人，“你看她多开心啊！”
　　“不适应。”柳伊黑着脸。
　　米露看了一眼柳伊的脸色，酝酿了一下，意识到柳伊为什么抵触这个项目了。
　　“嗯，不方便就算了。”米露不好多劝，毕竟柳伊有很严重的洁癖。
　　马清看着柳伊忽然从队列中走了出来，不禁一愣，心道，嗯？怎么出来了？不玩了？还是要去卫生间？
　　在马清疑惑的目光中，柳伊又走回那边的秋千处，她坐在上面，踢着脚丫，看着米露玩。
　　马清琢磨了一番，最终想到在机场时发生的事情，那会儿一位西装男子故意撞到这个叫做珍妮的女人，然后珍妮一脸厌恶，不停的擦拭着自己的肩膀。
　　“哦。”
　　马清有所惊觉。
　　“原来是洁癖啊。”
　　说到洁癖，马清自然而然想起柳伊，既然想到她了，便拿起手机再次尝试拨通柳伊的电话号码。
　　【您好，您拨打的电话……】
　　不等系统的声音说完，马清就听这前头的话术就知道什么情况了，当即选择挂断电话。
　　“哎，这人干啥去了啊？”
　　……
　　……
　　水上摩托项目。
　　这也是好玩的项目，游客可以自己驾驶水上摩托享受在大海上飞驰的感觉，不过，还是有一点，必须有教练陪同下才能体验。
　　马清看着米露走到柳伊身边，米露指着水上摩托的方向，似乎在说着什么。
　　柳伊则是一脸为难，不停的摆手，解释着什么。
　　最终，米露叹了一口气，耷拉着脑袋只能自己去玩了。
　　米露走后，柳伊叹了一口气，有些伤心的看着地上的白珊瑚。
　　从柳伊叹的那一口气，马清看得出来，其实这个叫做珍妮的女孩子挺想玩的，但这女人太爱干净了，所以只能可怜巴巴的看着。
　　……
　　……
　　托伞项目。
　　这也是一个比较刺激的项目，快艇拖拽着伞高高升起，置身于20米高空，感受海风以及在天空中翱翔的快感，还可以点水两次。
　　米露耷拉着脑瓜子，灰溜溜的走到柳伊身边，跟她一起坐在秋千上，唉声叹气着。
　　马清一看这情况，不禁被逗笑了。
　　这个项目是有要求的，想体验托伞项目，游客体重有着要求，具体是什么要求马清记不太清了，好像是一百斤以上二百斤以下？
　　米露那小身板，一看就没有过一百斤，根本玩不了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　……
　　一个下午下来，能体验的项目基本都体验了，剩下的就是高级潜水了，因为这个时间海水比较凉，水下视野也不是很好，考虑到安全问题，潜水项目只能明天进行。
　　傍晚，三人回到珊瑚酒店。
　　米露抻着懒腰，“呀，好累啊。”
　　这时候，马清的手机再次震动了起来。
　　“你好？”马清道。
　　“您好，请问您是……”快递小哥看了看地址上的姓名，“您是马清先生吗？”
　　“是。”马清应声。
　　“您的两条狗到了，您来取一下吧。”
　　“好。”马清挂断电话。
　　米露疑惑的看向马清，“谁？”
　　“快递，我去取点东西。”马清说道。
　　“啊？取啥啊？”米露不理解的问，“一会儿吃饭了都。”
　　“很快。”马清跑向远方，回头招呼着，“马上回来。”

173、这事情不太妙啊【求订阅！】
　　马清开着飞机，回到酒店顶层，从顶层下来，签收。
　　两条狗子见到马清，开心的不行，不停的往马清身上扑。
　　大哥看着身边的南一，“看见没，这里是不是好？”
　　“这里真不错啊！”南一叫了一声。
　　“我就说他们肯定出来玩了，你还不信，这下信了吧？”大哥叫了一嗓子。
　　“嗯。”南一不停的摇尾巴，“还好你聪明！马清太坏了，出来玩不带咱们。”
　　“害！”大哥舔了舔鼻子，“这事儿我给你拿捏的死死的，不管把咱俩安排到谁手里，只要我负责拆家，你负责溜她，谁也扛不住咱俩这一套，顶多两个疗程，她\他都扛不住！”
　　“嗯嗯嗯嗯，大哥你太有智慧了。”南一舔了舔大哥。
　　大哥眼神不对焦的看着南一，脸上满满的都是自信，“我必须有智慧，男人！”
　　马清溺爱的揉着这两条狗子的脑瓜，嘟囔着，“哎，你俩这两条狗子都到位了，柳伊还没到位，也不知道你妈都干啥去了！”
　　说着，马清耸了耸肩膀，牵着两条狗子上楼了。
　　驾驶直升飞机，回岛屿。
　　飞机上，大哥和南一趴在窗边，望着地下的景色。
　　这一切的一切对它们而言是那么的新奇，因为——狗子飞了！
　　回到蜈支洲岛，马清牵着两条狗回到餐厅。
　　米露正在吃饭，看着马清牵着大哥和南一回来，不禁一愣。
　　“嗯？它俩怎么来的？”米露不理解的问。
　　马清苦笑，一脸无语的看着大哥和南一，“估计这俩玩意给老宋太太好顿折腾，最后人家受不了了，花钱空运过来的。”
　　“喔。”米露点了点头，嘟囔着，“我说的么。”
　　南一和大哥对米露并不感冒，不过在见得柳伊的时候……两条狗子愣住了。
　　它俩警惕的上前，歪着脑瓜，满脸疑惑的看着柳伊。
　　“诶？这人的味道是不是有点熟悉？”大哥问身边的南一。
　　“嗯，好像是咱妈。”
　　“可是……”大哥歪着头，立着耳朵，匪夷所思的看着柳伊，“可是不像啊。”
　　因为不能确定，两条狗子缓缓接近柳伊，它们打算用气味辨别这个人究竟是不是柳伊。
　　柳伊看着大哥和南一，没好气的笑了。
　　马清一看柳伊笑了，不禁一愣，不是好看不好看的事儿，他就觉得这个人笑起来有点像一个人……
　　南一和大哥围着柳伊开始转圈，不停的嗅着她身上的味道。
　　“卧槽！”大哥叫了一嗓子。
　　“是咱妈！”南一也跟着吼了一嗓子。
　　确认是柳伊，两条狗子瞬间激动了起来，不停的往柳伊身上扑，嘴里一直发出委屈的声音，似乎在埋怨着柳伊为什么出来玩不带上我们！
　　柳伊笑着，溺爱的揉着他们两个人的脑瓜。
　　马清一看这两条狗子对柳伊如此亲近，整个人都傻了。
　　大哥的话……这还好说，二哈这东西，看谁都自来熟，跟谁都能拜把子。
　　关键……南一可不一样啊，这玩意可是军犬，这东西是认主人的，远的不说，就拿自己来说，当初自己可是让它好顿折腾的啊，自己那可叫花费整整三个月的时间才将它策反。
　　南一是那种见到生人就往身上扑的狗子？
　　意识到事情不简单之后，马清的大脑开始飞速运转起来……
　　这个人叫珍妮，是米露的朋友，还有严重的洁癖，平时也喜欢抱着肩膀，加上第一次她对自己说话是的口气……
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，一脸惊悚的看着柳伊。
　　柳伊跟这两条狗子嬉闹了一番，最终直起腰板，冷眸扫向马清。
　　马清一看柳伊看过来了，这熟悉的冷眸子，这熟悉的寒芒……错不了了！
　　柳伊看着马清，冷笑不止。
　　马清定了定神，又看了看柳伊，看过她那修长的美腿，看过宛若水蛇般的蛮腰，看过“duang”，看过那张可爱的眼妆……
　　不可能！
　　马清不相信，那种大奶牛能这么可爱。
　　“不不不！”
　　马清觉得自己可能中邪了，不停的摇脑瓜，他觉得人类化妆的技术不可能这么邪乎，那么冰冷的人化完妆怎么可能这么可爱？
　　一定是搞错了！
　　对！
　　一定是搞错了！
　　马清觉得，自己不能这么吓唬自己，必须证明一下子——眼前的人并非柳伊！
　　他长舒一口气，镇定的走到柳伊身边，他与她并排站着。
　　柳伊冷眼看着马清，倒是想看看马清还能嘚瑟多久！
　　马清站到柳伊身边，伸出手，环住柳伊的蛮腰，手上在柳伊的蛮腰上划着摸，感受着柳伊的蛮腰的弧度……
　　柳伊：“……”
　　柳伊脸色黑了下来……
　　马清闭着眼睛，一边感受着这弧度，一边琢磨着之前柳伊的腰，并将两者的感觉进行对比。
　　“emm……”
　　“诶哟……”马清皱着眉头，“不太妙啊！”
　　马清睁开双眼，见得柳伊屁兜里揣着手机，于是就拿了出来，打开手机，输入六个零。
　　咔——
　　解锁成功！
　　马清：“……”
　　不光是柳伊脸色黑下来了，马清脸色也跟着黑了下来。
　　完了，废了！
　　米露喊着勺子，木讷的看着马清，水灵灵的大眼睛一闪一闪的。
　　马清黑着脸，看向米露，问，“露露啊，你不是说她是你朋友么？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”米露欢快的点头，“她确实是我朋友啊。”
　　“你不是说，她叫珍妮么？”马清道。
　　“嗯嗯嗯嗯！”米露欢快的点头，“她英文名字就叫珍妮。”
　　“我有没有说一些过分的话？”马清欲哭无泪的道。
　　“还好吧。”米露从椅子上跳了下来，摊开五指，一一数落着，“你说，柳伊，洁癖，嘴毒，掐人，咬人，最主要的还不讲理，能打过你，就往死里打你，打不过，就自杀。”
　　马清：“……”
　　“这还行吧？应该不算过分，你柳伊姐知道应该不能生气吧？”马清试探性的说道。
　　“不不不，不能生气。”米露摇着头。
　　米露原地打出去一套组合拳，又是一顿转圈连踢。
　　“熟悉不？”米露笑盈盈的问。
　　马清：“……”
　　“你说，我柳伊姐这种女人，这辈子都嫁不出去，做她男人，那得多抗揍才行啊？”米露说道。
　　“这……”马清偏头看着身边的柳伊，“柳伊这么温柔的女人……怎么会嫁不出去呢？露露你太会开玩笑了。”
　　“嗯呢，你还夸我柳伊姐身材好。”米露开心的笑道。
　　啪——
　　马清一拍手。
　　“对，身材好，我马助理，怎么可能是那种背后说人坏话的小人呢！身材好！对！身材好！柳总这身材绝对棒棒的，嫁不出去，那也是因为这个世界上没有能配得上柳总的男人！”马清顺水推舟的解释道。
　　米露扎了个马步，摊开双臂，抡圆的胳膊，直接换了个大圆，撅着嘴说道，“你说，她的胸肌让她练的这——么——大！然后还那——么——圆！”
　　马清：“……”

174、我信你个鬼！【加更1/10】
　　瞬间！
　　马清的脖子宛若灌了铅一般，顿卡顿卡的，这说什么也不敢偏头看身边的柳伊。
　　柳伊一看马清不说话了，便冷笑道，“怎么不解释了？嗯？”
　　马清一脸尴尬的看着柳伊那张可爱的俏脸，讪讪的道，“其实吧，事情走到这份上，解释也没有用了。”
　　“嗯。”柳伊满意的点了点头，她看向米露，“露露，我们不吃饭了，一会儿你带点会客房。”
　　“好！”米露欢快的应声，“那Andy的份我带不带？”
　　“不用了，给南一和大哥多带点，它们吃剩下的给马清就行。”柳伊冷声道。
　　“好！”米露高举勺子。
　　安排妥当，柳伊转头看向身边的马清，又看了看马清那只搂着自己腰的手。
　　“还搂我，是么？”柳伊目光一冷。
　　“死刑前，还得吃一顿好的吧？”马清苦笑道。
　　柳伊被气笑了，耐着性子的点头，“行，你是真打算把贱贯彻到底了是吧？”
　　马清笑了笑，无话可说，此时此刻，他就希望柳伊能留给自己一个全尸。
　　“走吧，我们回房间。”柳伊冷笑。
　　“别吧？”马清苦笑。
　　“走不走！”柳伊喝斥道。
　　马清被吓了一跳，只能跟着柳伊走。
　　就算是这样，马清的手还在柳伊的腰上，滑着摸。
　　这时候，销售部门的员工也回来了，他们一路风风火火的，彼此讨论这今天哪个项目非常好玩。
　　其中一人，见到马清搂着柳伊迎面走来时，愣住了。
　　后面的人不知道这人忽然停下，不小心撞到了他，他没好气的道，“喂，你走好好的怎么停下……”话音未落，这人也看见了马清，见得马清搂着柳伊，也愣住了。
　　他拉了拉身边的人，示意他们看，他们在讨论着，按照他提示的方向看去，在见得马清和柳伊的时候，笑不出来了……
　　就是几秒的功夫，原本风风火火的气氛，安静了下来。
　　所有人都传着马清和柳伊之间的关系，通过今天的会意，事情由原本的绯闻变成实锤了，但眼下，马清却和一位妙龄女人相拥而行，而且两个人还穿着情侣装。
　　“这……”这群人你看看我，我看看你，谁也不知道该说什么是好。
　　在这群人中，脸色最难看的是王磊。
　　人群中有机灵的人，他扬声道，“马助理好！”
　　此言一出，众人纷纷惊觉，一声声的问号响了起来……
　　“马助理好！”
　　“马助理好！”
　　在这群人中，唯有王磊没有说话，他黑着脸，与马清错身而过。
　　马清一一回应这大家的问好，走远时，马清不忘回头看一眼身后的王磊，心里嘀咕着，什么情况？脸色这么难看！
　　大家见得马清走远了，赶紧跟上王磊的步伐。
　　“喂，王磊，你不是说马助理和柳总是情侣关系么，怎么……”
　　“是啊，这会儿马助理怎么搂着别的女人啊？”
　　“对啊，他们还穿着情侣装呢。”
　　“马助理不会是脚踏两只船吧？”
　　这句话一出，有人不开心了。
　　“瞎说什么呢！”
　　“马助理带我们多少年了，他什么人品谁不知道？”
　　“可是……”
　　“没什么可是！”
　　“我看啊，马助理压根就没和柳总交往！”
　　“那王磊赌约可输了啊！”
　　“对对对，王磊的赌约输了，扫钱！扫钱！”
　　……
　　大家你一言的，我一语的。
　　王磊听着这些话，对于他而言，这些话宛若刀子一般，一刀刀的插入王磊的心。
　　“王磊，付钱！你输了！”一人没好气的捅咕着王磊。
　　王磊回过神，牵强的笑道，“特么的，这小子，害老子输了一千块钱！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　在大家的笑声中，王磊把钱扫给了大家。
　　“吃饭吃饭。”大家吆喝着。
　　王磊却走出了人群。
　　“王磊，你干什么去？”有人问。
　　王磊艰难的抬头，道，“没事儿，你们吃吧，我有点不舒服。”
　　“不会是输钱没心情了吧？”人群中不知是谁开了一句这样一句玩笑。
　　王磊从脸上挤出一道艰难的笑容，他没说话，摆了摆手，走了。
　　……
　　……
　　马清这边。
　　马清和柳伊回到客房。
　　柳伊关上门，反锁。
　　马清见状，心里咯噔的一下子。
　　“进屋！”柳伊冷声道。
　　“啊？”马清苦着老脸。
　　柳伊杏眼一瞪，对着马清的屁股就是一蹬。
　　马清踉踉跄跄的跌进屋子里。
　　呯——
　　柳伊摔上门。
　　她冷眸一眯，直接掐住马清腰间的肉，一掐，一拽，一凝。
　　马清：“啊——”
　　“搂我一路，舒服是么？”柳伊冷声道。
　　“嗯嗯嗯。”马清只能点头。
　　“嗯？”柳伊从嘴里不满意的声音，再次加大上手的力度。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气。
　　“不舒服，不舒服！”马清慌忙改口。
　　柳伊一听这话，还是觉得不太对劲，自己保养这么多年的身材，不舒服？
　　“不舒服是吧！”柳伊可劲儿的掐马清的腰。
　　“诶我去！”马清气急败坏的骂道，“那特么我到底怎样你才能不恰我！”
　　“你——”柳伊红着俏脸，“还敢顶嘴！”
　　又是狠狠的一掐！
　　马清一疼，身子直接软绵绵了下来……
　　“我嫁不出去？对么？嗯？”柳伊一脸阴狠的盯视着马清。
　　“能能能！”马清不停的应声。
　　“你还敢说我是大奶牛？”柳伊狠声道。
　　马清愣了一秒，看了看柳伊的身材。
　　“这也不言过吧……”随着柳伊再次用力，马清下文直接一嗓子喊出去了，“啊——”
　　“我服了，你可别掐我了，行么？”马清都疼冒汗了。
　　“这次你知道错了，说我坏话的时候，你想什么了！”柳伊再次一用力。
　　“再也不敢了，再也不敢了。”马清龇牙咧嘴的说道。
　　“飞机上，人家跟我一直搭讪，你怎么不帮我？说！”柳伊喝道，“拿了钱，不办事？”
　　“诶？”马清一脸严肃的看着柳伊，一本正经的说道，“这事儿你不能赖我奥，当时我不知道是你，你这化个妆跟变个人似得，谁能认出来是你啊？”
　　柳伊抿着红唇，想了想，觉得也是。
　　“那也不能便宜你！”柳伊喝道。
　　说罢，柳伊直接抓起马清的臂膀，经典过肩摔！
　　马清见状，一弯腰，直接将柳伊抱了起来。
　　“这招不灵！”马清笑道。
　　柳伊一看这大变态竟然抱着自己，大惊失色。
　　可耻的是，自己处于本能的还搂住了他的脖子。
　　“你放开我！”柳伊喝道。
　　“放开你行，但你不能再掐我了，你都给我腰掐紫了。”马清说道。
　　“嗯。”柳伊偏头看向别处，“不掐你，你放开我吧。”
　　马清接触柳伊也有一段时间了，只要她看别处说话，那就是说谎，柳伊这点小心眼，马清还是可以看出来的。
　　马清眼珠子一转，一丢。
　　“去个屁的吧！我信你个鬼，你个大奶牛！”
　　说罢，马清拔腿就跑，推开阳台的门，一股风跑远了。

175、柳伊：露露你听我解释！【加更2/10】
　　柳伊被丢到床上，松软的床把她的娇躯弹了又弹。
　　“你敢丢我？”柳伊直接跳了起来。
　　柳伊直接追了出去，马清一看柳伊追出来了，赶紧跑。
　　庭院很大，马清绕着泳池跑，柳伊咬牙切齿的追着。
　　“有本事你别跑！”柳伊喝道。
　　“咱讲点理！”马清指着柳伊，喝道，“咱平心而论，就你现在能打过我不？我让你掐，那是让你心里平衡一下，但你不能得寸进尺！你还真以为我打不过你？”
　　“谁让你说我坏话了！”柳伊吼道。
　　“小孩儿啊？”马清没好气的说道，“因为这点事儿打架，幼稚不？”
　　“你——”柳伊气呼呼的追上去。
　　马清一看柳伊还来，赶紧跑。
　　追了一会儿，柳伊见得是彻底追不上马清了，便放弃追赶。
　　“你再跑，我给妈打电话！”柳伊喝道。
　　马清歪着头，指着柳伊，骂骂咧咧的道，“你是不是玩不起？”
　　“城门失火殃及池鱼！”柳伊得意的仰起俏脸。
　　说着，柳伊拿出手机，直接拨通叶歆乔的电话。
　　“柳伊？”叶歆乔道。
　　“妈！”柳伊指着马清，“马清欺负我！”
　　马清一听这话，吼道，“诶不是，你这个人怎么张口就来啊？”
　　骂骂咧咧的，马清走到柳伊身边，伸手要抢手机。
　　“妈，你别听柳伊的，是她欺负我！”马清解释道。
　　柳伊一看马清要抢手机，赶忙将手机收了起来，顺势的，掐住马清的腰。
　　嘶——
　　马清又双叒叕的倒抽一口凉气。
　　完了！
　　中计了！
　　防不胜防啊！
　　柳伊一手掐着马清腰，一手拿着手机，“妈，先不聊了。”
　　“等下，马清真欺负你了？”叶歆乔急声道。
　　“没事儿，妈，放心吧，我就是稀罕稀罕他，先挂了。”柳伊解释道。
　　啪——
　　挂断电话。
　　收起手机，柳伊拎着马清朝卧室里头走。
　　这次，柳伊学聪明了，为了防止马清逃跑，她把阳台的玻璃门反锁上。
　　“这招灵不灵？嗯？”柳伊狠声道。
　　“灵灵灵灵！”马清忙着应声。
　　“胆子肥了是吧？还敢丢我？嗯？”
　　“你是不是找茬？”马清道，“刚才明明是你让我放开你的！再说了，我也没丢你！”
　　“就找茬，你能怎样！”柳伊手上一用力。
　　“啊——”一嗓子，马清软了下去，“行行行，我错了，行了吧？”
　　“我让你贱！”
　　柳伊可劲儿的去掐马清。
　　“还敢说我是大奶牛？”
　　“你不长记性的碎嘴子！”
　　马清疼痛难忍，最后是实在忍不住了，他蹦了起来，甩开柳伊的手。
　　“能不能别掐了！”马清气急败坏的喝道。
　　“不服？”柳伊冷声道。
　　马清一看柳伊这张俏脸，彻底泄了气。
　　“行！”
　　马清重重的点头，气愤的脱掉衣服和裤子，光溜溜的他躺在床上。
　　“我也豁出去了！”
　　“来！”
　　“整我！”
　　“蹂躏我！”
　　马清一副死猪不怕开水烫的模样。
　　柳伊看着光溜溜的马清，气的不行，她指着马清，“你能不能不要这么变态！恶不恶心！”
　　马清一脸无所谓，反正早就被看过了，多一次少一次也就是那么一回事儿了。
　　“弄我！”马清一脸得意的看着柳伊，“躺着掐，别站着，累挺！”
　　“你——”柳伊被气的面红耳赤，看着如此无耻的马清又实在没有什么好办法。
　　“你给我把裤子穿上！”柳伊喝道。
　　“不穿！”马清慵懒的躺在床上，“要穿你帮我穿！”
　　“你——”柳伊贝齿含唇，最终选择拿起枕头，可劲儿的用枕头去砸马清，“你个死变态！”
　　枕头软绵绵的，砸在马清身上根本起不到任何作用，倒是马清，一脸惬意。
　　“诶，使劲儿，使劲儿！”马清一脸贱兮兮的看着柳伊。
　　不一会儿的功夫，马清人没怎么样，柳伊累的直冒汗。
　　她撩了撩凌乱的秀发，喝道，“气死我了！”
　　“死变态！”
　　“大变态！”
　　“恶心人！”
　　就在这时，卧室的门咔嚓的一声。
　　马清一听这声音，立即意识到可能有人来了。
　　“我透！”马清惊声，赶紧抢过柳伊手中的枕头，挡住了他。
　　吱油——
　　米露那可爱的脑瓜探了进来……
　　“我回来……”
　　话音未落，米露一看眼前这情形，又关上了门。
　　“我又走了。”
　　柳伊：“……”
　　完了！
　　被误会了！
　　柳伊瞪向马清，“你——”
　　马清一脸无辜的看着柳伊，摊开双手，表示自己是无辜的。
　　柳伊哼了一声，眼下顾不了马清，赶紧追了出去。
　　“露露，你听我解释……”
　　……
　　……
　　吃饭的时候，柳伊不停的跟米露解释这件事情。
　　米露心不在焉的听着，尽管柳伊解释的头头是道，但问题是……你俩打架也不必要脱衣服吧？
　　想起马清光溜溜的，不论柳伊怎样的解释都显得那么的苍白无力。
　　其实，马清和柳伊之间的情感进度，她心里比谁都有数，只是让她没有想到的是，这进展也太快了吧？
　　柳伊一看米露一脸麻木的样子，心里更急了，她抓住米露的肩膀，郑重的强调，“露露，事情真的不是你想象的那个样子，那个变态自己脱衣服的！”
　　米露低着头，忽然看到柳伊左膝盖有些红。
　　看到这，米露双眸猛地一亮，懂了！
　　柳伊看到米露目光有些奇怪，便顺着她的目光看了过去，见得她在盯着自己红肿的膝盖看，俏脸红了个透。
　　“露露。”
　　“这个不是！”
　　“那天我和马清回家的时候，他跟我赌气，我追他的时候摔倒了，然后膝盖磕红的。”
　　“真的不是你想象的那个样子。”
　　“我……”
　　柳伊：“！@%￥￥……**）￥%……”
　　一顿解释。
　　米露始终看着柳伊泛着红色的膝盖。
　　米露抬起头，看着柳伊，可爱的脸蛋上露出淡淡的笑容。
　　“柳伊姐，我知道。”
　　柳伊见得米露脸蛋上露出不属于她应该有的成熟后，整个人都裂开了。
　　“露露，我真的没跟马清做那种奇怪的事情！”
　　“嗯。”米露点头，转移话题，“柳伊姐，吃饭吧，一会儿饭都凉了。”
　　马清在那边大口大口的吃饭，可能是太饿了，嘴里塞满了各种各样的食物，他仰起头，含糊不清的说道，“呜，呜呜呜呜，呜呜呜。”
　　【注解：对，别解释了，没有用。】
　　柳伊一听到马清的声音，打心里烦。
　　她杏眼一瞪，回身，喝斥道，“你还有脸吃饭！”
　　马清咽下嘴里的食物，大口喝水。
　　哈～
　　“那个啥！”马清漫不经心的说道，“吃饭不用脸。”
　　“你找揍是吗！”柳伊吼道。
　　马清一听这话，直接站了起来，绅士的做出一道“屋里请”的手势，其实就是说，咱们屋里脱衣服聊。
　　“你——”柳伊羞红着脸，“你就是个变态！”
　　……
　　……

176、我就让你明白明白！【求全订！】
　　饭后。
　　马清的卧室。
　　他躺在床上，双手盘在脑后，两眼直勾勾的望着天花板上滚圆滚圆的吊灯，表情上以肉眼可见的速度变的猥琐起来……
　　原本，马清还真就没想来三亚玩，就像他之前所说的那般，有来三亚玩的时间，倒不如在小区楼下跟那些老头下下象棋啥的。
　　来的时候，也是无趣的，不过……柳伊来了，那就不一样了呀。
　　莫名其妙的，马清就兴奋起来了。
　　“不行！”
　　马清一拍大腿，这就站了起来。
　　他觉得自己必须干点什么，不然也太无聊了。
　　想着，马清直接推开卧室的门，点着脚尖，鬼鬼祟祟的来到柳伊的卧室。
　　吱油——
　　马清悄悄的推开卧室的门，他把脑瓜探进去。
　　“老婆？”
　　柳伊坐在床头上，正赌气呢，这会儿马清鬼鬼祟祟的就把脑瓜子探进来，还竟然叫自己老婆？最主要的是，柳伊实在不理解，在飞机场的时候马清看自己挺绅士的，怎么知道自己是柳伊以后，就跟变了一个人似得呢？
　　“你给我出去！”柳伊指着马清吼道。
　　“诶呀。”马清推门而进，他贱兮兮的走到柳伊身边，“生气啥啊？多大点事儿啊？不就是被误会了么。”
　　“你死一边儿去！”柳伊不耐烦的道。
　　“这玩意……”马清一屁股坐在柳伊身边，“咱俩身正不怕影子斜，解释那么多干什么，让她自己瞎合计去呗。”
　　“你起开！”柳伊不停的用叫去踹马清的屁股，“你巴不得我被误会！”
　　“哈哈哈哈哈……”马清挠了挠屁股，笑道，“关键，你这膝盖红了，谁看谁都误会啊。”
　　柳伊一听这话，愤怒的瞪向马清，“你说的这是人话？要不是我追你，我能摔倒？”
　　“呃……”马清疲惫的叹了一口气，“反正这事儿确实赶的挺巧的。”
　　“我不管！”柳伊不是心思的说道，“你得向米露解释清楚，我不能跟你个变态不明不白的！”
　　“emm……”马清低头想了想，觉得也是，解释解释也好，“行吧，这事儿我帮你解释解释吧，让你心里通透通透。”
　　柳伊一听这话，没好气的瞪了一眼马清，嘟囔着，“算你还有点良心！”
　　“那个……米露在哪儿？”马清疑惑的问。
　　“在院子里，玩水呢。”柳伊没好气的说道。
　　“成！”马清一拍大腿，站了起来，“这事儿我给你安排了，我就让她明白明白！”
　　马清直接走向阳台，推开阳台的门，寻了一圈儿，最终在泳池的房间看见的米露，米露正在和两条狗子玩水呢。
　　“米露！”马清喊道。
　　米露闻声，抱着游泳圈，一脸懵逼的看着马清。
　　“啊？”
　　“有点事儿，我得跟你解释一下，要不然你柳伊姐心里不舒服，跟你解释完，也算是彻底解开你柳伊姐的心结了。”马清慢条斯理的说道。
　　“嗯。”米露一脸懵逼，“解释啥呀？”
　　马清看了一眼身后的柳伊，嘴角勾起狡猾的笑容。
　　柳伊见得马清笑容，不禁一愣，印象中，马清只要露出这般贱兮兮的笑容，似乎都没有什么好的事情发生……然而，灾难始终比柳伊更快一步。
　　但见，马清深深的吸了一口气，这一口气，彻底打开马清的肺叶，胸膛一肉眼可见的速度鼓了起来，周边的空气似乎都被马清抽走了。
　　气沉丹田！
　　马清冲着米露扯着嗓子吼：“你柳伊姐被我推到啦！”
　　这一嗓子，似乎灌注了马清灵魂的力量，让原本即将黑下去的天空，似乎又明亮了几分，海边火红的晚霞更加耀眼了。
　　柳伊傻眼，此时此刻，她的海中满满的都是关于马清的声音……
　　“推到啦……推到……到……啦……”
　　声音轰鸣着，久久不能平静。
　　柳伊红了脸，那俏脸跟海边晚霞一般。
　　马清笑着回神，笑道，“行不，这次心里是不是敞亮了？咱们不能不明不白……”
　　话音未落，柳伊直接杀了过去……
　　马清见状，大惊失色，“芜湖～”
　　马清把腿就跑，柳伊追在后头，大骂，“马清！你个死变态！”
　　跑在前头的马清一边跑着一边警惕着后头的柳伊是不是有追上来。
　　“哈哈哈哈哈……”这是马清贱兮兮的大笑声，对他而言，能看到柳伊生气的样子，心里别提有多开心了，这可比在跟楼下那帮老头下象棋有意思多了，哪怕挨揍了，也图个乐和。
　　因为马清始终绕着泳池跑的缘故，柳伊追不上他，这不禁给柳伊气坏了，眼睁睁的看着死变态猖狂的大笑着，自己却拿他没有丝毫办法。
　　思绪一转，柳伊有了主意。
　　她跑着，趁着马清不留神，假装摔倒。
　　马清还在跑着，回头一看，柳伊竟然蹲在地上捂着膝盖。
　　马清：“……”
　　马清停了下来。
　　“不是。”
　　“你不行就坐轮椅吧，你这啥腿脚啊？，追我一次，摔一次。”
　　柳伊闻声，火冒三丈，但这时候的她明白，现在还不是生气的时候，如果生气了，就露馅了。
　　马清一看柳伊不说话，不禁叹了一口气，又走了回去。
　　“这就没意思了，跟你玩一玩，你就总受伤，这什么玩意啊？”
　　马清走到柳伊跟前，蹲了下来，“疼不疼？能站起来吗？”
　　马清伸出手，试图扶起柳伊。
　　然而，就在这时，柳伊一手抓住马清，另一只手直接掐住马清的腰间的肉。
　　瞬间，马清不敢动了，整个人就像是一只猫咪，被人拎着脖子上的皮，整个人都僵住了。
　　“诶？诶？诶？”
　　“玩不起，是不是玩不起？”
　　马清一脸警惕的看着柳伊。
　　柳伊扬起俏脸，面色凶狠的盯着马清。
　　“跑？”
　　“怎么不跑了？”柳伊冷笑。
　　马清举起双手，表示自己投降，“咱得讲理是不是？是不是你让我解释的？是不是你说的咱们不能这样不明不白的？我解释完了你怎么能掐人呢？”
　　“就你这个贱骨头，我也懒得跟你废话。”柳伊杏眼一瞪，“进屋！”
　　米露看着这俩人，无奈的摇了摇头，叹了一口气。
　　柳伊把马清拽进屋子里，直接把他拎到墙角。
　　“你是不是一分钟不贱，你就难受？”柳伊训斥道。
　　说着，柳伊不停的去掐马清的腰。
　　马清：“啊——”
　　马清疼弯了腰。
　　“别佝偻着，男人，腰板挺直！”柳伊冷声道。
　　“那特么的疼啊。”马清艰难的道。
　　“是不是男人！”柳伊喝道。
　　马清一听这话，脾气直接上来了。
　　“卧槽？”
　　马清忍着剧痛，直起腰板。
　　“对喽，挨打要立正！”柳伊满意的笑道。
　　说着，柳伊再次加大手上的力度。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气，脸部扭曲，这腰又弯了下去……
　　“怎么？不男人了？”柳伊讥讽道。
　　马清一听这话，再次挺直腰板。
　　“诶不是。”马清欲哭无泪的看着柳伊，“咱能不能别老拿男人说事儿？有你这么恶心人的么？”

177、这助理，不干也罢！【求全订！】
　　“你还有脸说恶心人？”柳伊一听这话更来气，可劲儿的去掐马清的腰，“咱俩到底谁恶心谁！”
　　“是不是你让我解释的，我解释明白了，你还打人。”马清气急败坏的骂道。
　　“我是让你这么解释的吗！”柳伊吼道。
　　马清偏头看向别处，心虚的嘟囔着，“那谁知道了，你又没说！”
　　“你就贱这个劲儿，到底是……”柳伊贝齿含唇，不停的掐马清的腰，“到底是跟谁学的呢！”
　　一顿掐，变着花样掐，直至柳伊手都掐酸了，这才肯放过马清。
　　而此时，马清已经疼的大汗淋漓了。
　　“碎嘴子！”柳伊气呼呼的看着角落中的马清，“打你一百遍你都不长记性！”
　　马清艰难的捂着腰，“这事儿……算是翻篇儿了吧？”
　　“说！”柳伊指着马清那张贱兮兮的脸，“以后还恶心我不了？”
　　马清揉了揉腰，这会儿已经彻底缓过来了，他站了起来，笑嘻嘻的道，“你吃饭没？”
　　“我问你话呢！”柳伊喝道。
　　“咱俩出去玩吧！”马清笑嘻嘻的说道。
　　“我问你话呢！”柳伊红着脸，训斥道，“少跟你我转移话题。”
　　“走吧，走吧，今天我光睡觉了，我都没怎么看海景！”说着，马清直接拉起柳伊那白皙的手。
　　“你……”柳伊赶紧把自己的手挣脱出来，“你别摸我手！”
　　柳伊瞪了一眼马清，一脸厌恶的看着马清，又将那只白皙的手在马清的衣服上擦了擦。
　　“脏不脏！”柳伊厌恶的说道。
　　“走吧。”马清又拉起柳伊的手，说着，就把柳伊往出拽。
　　“诶，你——”柳伊惊着俏脸，“我自己能走，你别拽我！”
　　马清把柳伊拽了出去，等打开客房门的时候，他又不走了。
　　“怎么了？”柳伊疑惑的看着马清。
　　马清站在哪里，拖着下巴，面色凝重的盯视着柳伊这身衣服。
　　柳伊见状，赶紧抱住自己的肩膀，一脸警惕着马清。
　　“你别用这么看我，我嫌恶心！”柳伊唾弃道。
　　“emm……”马清琢磨了一番，“不行，你这身衣服太内个了……你去换一身衣服。”
　　说罢，马清再次拉起柳伊的手，直接又把她拽进卧室里头。
　　柳伊还没有反应过来怎么回事儿，整个人就被马清拽走了。
　　“诶？”柳伊气急败坏的道，“你别拽我，我自己能走！”
　　重新回到卧室，马清说道，“你换一套，咱俩去玩。”
　　“不换！”柳伊抱着肩膀，偏头看向别处，“凭什么你让我换我就换，露露说这件好看。”
　　“好看归好看，你这玩意，出去太惹眼，大家都看你，你不嫌恶心啊？”马清道。
　　“只要你不恶心我，比什么都强。”柳伊说道。
　　“我自己一个人恶心你还嫌少啊？”马清没好气的说道。
　　“你——”柳伊猛地瞪向马清，“你瞎说什么呢！”
　　“你换一身，你这样不行，这啥啊，就显着你身材好呗？”
　　柳伊的耐心被磨没了，她训斥道，“马清，你是不是有点过分了？我爱穿什么就穿什么，跟你有什么关系？还有，今天白天的时候我也是穿这一身，凭什么你让我换我就换！”
　　“白天谁知道你是谁啊？你就光屁股，我也管不着啊。”马清解释道。
　　“你——”柳伊红着俏脸，虽然心里很生气马清这么说自己，不过，细想想，倒也从马清这段话中品出另一层意思，至少……马清还不是那种见到美女就贱兮兮上去搭讪的地步，与其马清是那种见人就撩的猥琐小人，倒是只恶心自己更容易接受。
　　“不管！”柳伊抱着肩膀，冷傲的说道，“不换！”
　　“那我给我妈电话，让她看看你现在的样子，你看看她怎么说。”马清说道。
　　“你——”柳伊哼了一声，没了话。
　　马清见得柳伊沉默了，直接翻出柳伊的背包，从里面开始翻找柳伊的衣服。
　　“喂！”柳伊喝道，“你瞎翻什么呢！”
　　“这件！”马清从背包中拿出来一件白色的短袖。
　　柳伊看了看马清，不耐烦的瞪了一眼马清，没好气的接过短袖。
　　“有病！”
　　说罢，柳伊就准备换衣服了，不过……她发现马清并没有走的意思，而是站在那里捏着下巴，一脸凝重的看着自己，典型的一副思考着的姿态。
　　“你还站在这干什么！”柳伊喝道。
　　马清闻声，走出思绪，看了一眼柳伊，无所谓的说道，“哦，你换你的，不用管我，没事。”
　　柳伊一看马清竟然如此自然的说出这话，不禁被气笑了，真的是，不要脸的人理直气壮啊。
　　柳伊打开门，一脚把马清踹了出去。
　　“滚出去！”
　　……
　　……
　　马清挠了挠屁股，眼珠子一转，有了一个大胆的想法……
　　他从客厅的阳台跑了出去，绕过泳池，来到柳伊的房间，蹲在阳台上，透过玻璃往里头看。
　　米露看着马清急匆匆的样子，不禁一愣，她也跟了过去，跟马清一样蹲在那里往里瞧。
　　两条狗子，一看米露走了，对视一眼，也跟了过去……
　　此时，马清和米露蹲在阳台上，南一和大哥分别蹲在马清和米露的两侧，两条狗子歪着脑瓜也是一脸惊奇的往里头看。
　　“马助理。”米露看着屋里的柳伊，“你看啥呢。”
　　“嘘！”马清赶紧把食指竖在唇前，“小点声！”
　　“马助理，今天你已经挨两顿揍了。”米露好心提醒。
　　“你个小屁孩儿，你懂什么，我这是帮你柳伊姐看看衣服合不合适。”马清一脸正气。
　　“喔……”米露应了一声，没说什么，转过头来，跟着马清一起静悄悄的蹲在那里。
　　屋里的柳伊看了看这件短袖，叹了一口气，心道，行吧，换就换吧。
　　柳伊抓住衣服的下沿，就在准备往上翻得时候，她忽然察觉到不对劲，她总觉得自己的后背凉飕飕的，好似有什么东西盯着自己看。
　　回身，一看，两人，两狗，一排整整齐齐蹲在阳台上。
　　柳伊：“……”
　　哎——
　　柳伊疲惫的叹了一口气。
　　她是真的懒得打那个贱骨头。
　　她走到阳台，“唰”的一下子，拉上窗帘。
　　马清见状，气的直排地板，他一脸气愤的看着身边的米露，手指房间里头正在换衣服的柳伊，“这特么是人干的事儿？”
　　米露鄙夷的看着马清，“我觉得你干才不是人应该干的事儿。”
　　“放屁！”马清气的直接站了起来，“我是她助理！”
　　“之前你还不爱干这助理呢！”米露提醒着。
　　马清无奈的摇头叹息，背着手，远去。
　　“人与人之间最基本的信任都没有！”
　　“这助理，不干也罢！”
　　“不干也罢啊……”
　　马清举头长叹，映着晚霞，像极了一位感叹人间太过冷漠的老人。

178、我才不穿你衣服！【求全订！】
　　几分钟后，柳穿着短袖走出卧室。
　　马清一看，无奈的闭上双眼，于心不忍的偏头看向别处。
　　哎——
　　马清疲惫的叹了一口气。
　　柳伊身实在太好了，挺正常的短袖，穿在她身上就变成紧身的了，就那个曲线，谁看谁都顶不住。
　　“你这什么表情！”柳伊喝斥道。
　　“我算是明白了。”马清倍感头痛的揉着眉心，“我总算是明白你为什么成天都穿正装了，你穿其他的衣服，太不正经了！”
　　“你——”柳伊气结，俏脸红了个透。
　　你要说马清是夸人身材好吧？
　　确实是，但问题是，有这么夸人的吗？
　　你要说马清是骂人吧？
　　倒也谈不上，但什么叫不正经啊？就一件短袖而已，看起来有那么惹眼吗？不过……有一点还真被马清说着了，平时柳伊不肯穿便装就是因为这一点，有些地方让人看起来确实是太尴尬了。
　　坐在沙发上的马清见状，站了起来，走进柳伊的屋子，又开始从背包里翻找着……
　　“喂！”柳伊赶紧拉住马清，“你别翻人东西。”
　　“诶呀。”马清无所谓的道，“啥玩意我没看过啊，你小件衣服就黑白两个颜色，花纹我都知道。”
　　“你——”柳伊骂道，“你别碰我东西。”
　　“我看看有啥衣服适合你的没。”马清道。
　　嘟囔着，马清已经看过背包里所有的衣服。
　　“哎——”马清再次叹了一口气，“你这没有太体面的衣服啊？”
　　“什么叫……”柳伊气急败坏的骂道。
　　话音未落，马清眼睛一亮，有了主意。
　　“有了！”马清拍了拍柳伊的肩膀，“你等我下。”
　　说罢，马清跑出卧室，他回到自己的房间，从自己的行李里头翻出来一件短袖，拿着短袖，马清又跑了回去。
　　“给！”马清把自己的短袖递给柳伊，“你穿这个！”
　　柳伊一看马清竟然让自己穿他的衣服，她一脸不可思议的看着马清。
　　“你说什么！？”柳伊吼道。
　　“穿这个啊！”马清把衣服往前送了送。
　　“你让我穿的你衣服？”柳伊喝斥道。
　　“啊。”马清一脸诧异的看着柳伊，他不知道这事儿有什么好大惊小怪的，“我的衣服大啊。”
　　“你是不是变态？”柳伊红脸怒斥。
　　“干净的。”马清道。
　　“拿走！”柳伊抱着肩膀，“我嫌恶心。”
　　“比你这个好多了。”马清笑盈盈的看着柳伊的胸口。
　　“你——”柳伊见得马清如此一脸猥琐的看着自己，一脚将马清踹了出去，“滚！”
　　马清顺着力，走了出去，关上门的时候，丢进来一句，“你快点，一会儿天黑了，天黑就不能玩水上飞人了。”
　　关上门，柳伊气呼呼的坐在床上，哪怕是马清已经离开卧室了，她还是没好气的瞪了一眼门口的问题。
　　“变态！”
　　“谁穿你衣服。”
　　“恶不恶心！”
　　心里默默的堵着气，却想到马清临走时的话……
　　“你快点，一会儿天黑了，天黑就不能玩水上飞人了。”
　　想着这句话，柳伊自然而然想到今天米露玩水上飞人时那欢乐的笑声，她脚下踏着水柱，翱翔在海面上，像是可爱的海鸥。
　　她想玩，但不能玩，因为这是一个必须有教练陪同下才能体验的项目，她受不了陌生人抱着自己。
　　想着想着，柳伊看了一眼被丢在床上的短袖。
　　她拿起它，嗅了嗅，上面是洗衣液的香味，很干净。
　　柳伊抿着唇，最终做出一个大胆的决定。
　　……
　　几分钟，柳伊卧室的门再次被推开了。
　　柳伊穿着马清的短袖走出卧室，一边走着，她一边整理这短袖，短袖太大了，短袖的长度已经盖过她的短裤，远远的看去，此时的柳伊看起来就像是没有穿裤子，看起来十分性感诱人。
　　但与先前不同的是，在这性格之中，短袖穿在她身上像是一件斗篷，她那娇小的身体就躲在斗篷里，看起来可可爱爱的，还有几分清纯，总之比之前的皮卡丘短袖好太多了，那个实在是太爆炸了。
　　也正是柳伊比较满意，她才肯穿上马清的衣服。
　　马清一看柳伊，这下心里舒服多了。
　　“这不是挺好的么。”马清开心的笑道。
　　柳伊低头看着这件硕大的斗篷，“有点太大了。”
　　“没事儿。”马清再次起身，拉起柳伊的手，“多好，看起来像是没穿裤子似得，哈哈哈哈。”
　　“你——”柳伊骂道，“谁没穿裤子！那是你的衣服太大了！”
　　“哈哈哈，小事，小事，随口说说而已，这点事儿你计较个啥呀，小心眼！”马清没好气的嘟囔着，一边说着，一边拉着柳伊走出客房。
　　“碎嘴子。”柳伊唾弃。
　　柳伊光想着骂马清，倒是忘了马清一直牵着她手的这码事儿。
　　直至两人来到沙滩上时，柳伊才注意到马清已经把自己的手给捂热乎了。
　　“放开我！”柳伊一把甩开马清的手，一脸不情愿的看着马清，“恶不恶心。”语出同时，柳伊又把那只白皙的手可劲儿的往马清的衣服上抹，抹去马清那看起来不干不净的气味。
　　马清倒也不在意，时间长了，也就习惯了，就像是挨揍，经常挨揍，也就皮实了。
　　“走走走！”马清指着晚霞的方向，“咱们玩水上飞人去！”
　　柳伊看了一眼那边的教练，避开目光。
　　“小孩子才玩呢。”柳伊一脸不屑。
　　“不是吧？”马清笑嘻嘻的看着柳伊，“我看你今天在看米露玩水上飞人的时候挺起劲的啊？”
　　柳伊一听这话，脸颊微红，她偏头，不肯只是马清贱兮兮的脸，她担心自己的小情绪露馅。
　　“果然是变态，自己躺在沙滩上什么不干，就盯着别人看，恶不恶心！”
　　“哎？”马清没好气的指着柳伊，“你这话就过分了奥，我躺在沙滩上，不看你们我干啥？我做《五年高考三年模拟》奥？”
　　“要玩你自己玩，我不玩！”柳伊冷声道。
　　“走吧。”马清再次拉起柳伊。
　　柳伊赶紧的挣脱马清的贼手，怒斥，“我都说了，我不玩！”
　　“怎么？”马清贱兮兮的看着柳伊那张可爱的俏脸，“洁癖啊？是不是被人抱着老难受了？”
　　“你——”柳伊猛地盯向马清。
　　“我带你玩！”马清开心的笑道。
　　“你？”柳伊一愣，她不可思议的看着马清，怎么都不敢想象的是，马清竟然会这种东西？
　　“嗯，我会，白天的时候我看你好像挺想玩的，所以这才把你拽出来。”马清解释道。

179、你慢点……呜噜噜噜！【求全订！】
　　傍晚，日落的光芒依旧火热，染红了天边，染过来的红芒映在马清的笑脸上，他露出一排洁白的牙齿，笑盈盈的。
　　日落余晖，黑夜来临。
　　马清笑脸，重现阳光。
　　柳伊看着马清那充满阳光的笑容，偏头看向别处，不想直视这种暖阳。
　　马清的情绪很真实，当知道自己就是柳伊的时候，马清原本绅士的脸渐渐转变成猥琐，可就是这样一个猥琐的小人，脸上也有着充满阳光的笑容。
　　看着马清的笑容，她真切的感受到，马清可能真的只是单纯的想带自己体验一下，而不是出于某种邪念。
　　“不想让你抱。”柳伊冷声道。
　　“总比别人好吧？”马清看了看那边的教练，趴在柳伊耳边，小声道，“至少我抱你，你可以打我呀！”
　　“你——”柳伊气的再次瞪向马清，“你疼吗！”
　　“走走走，带你体验体验。”马清拉起柳伊的手。
　　“你——”柳伊想要说什么，但想了想，把嘴边的话咽了下去。
　　马清带着柳伊来到教练的位置，先是出示自己的VIP卡，然后经过一段时间的沟通，教练终于同意让马清带着柳伊体验水上飞人。
　　准备好设备，马清向柳伊伸出手，“来！”
　　柳伊看了看马清递过来的手，抿了抿红唇，“你……”
　　话音未落，马清没好气的打断柳伊的后文，“诶呀，知道，知道，不乱摸，放心吧。”
　　这正是柳伊所担心的，她担心马清途中趁人之危，搞出一些奇奇怪怪的事情来，尽管马清刚才的笑容很真诚，但她还是不放心这个贱兮兮的男人。
　　不过，见得马清此时此刻已经把话说到这份上了，自己也确实没有什么可说的了。
　　“嗯。”柳伊应声，乖巧的把手递到马清的手中。
　　马清抓住柳伊的手，温柔的将她扶了过来，将她牢牢的绑在自己的身体上。
　　一切准备就绪，马清双手轻轻的扶在柳伊的蛮腰上，他探过头，在柳伊的耳边小声问，“这样行不？”
　　柳伊感受着那抓着自己腰的双手，细细品味一番，倒也没有产生多大的反感，至少……比之前马清滑着摸自己腰好太多了。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“来！”马清笑道，“摊开双臂。”
　　“为什么？”柳伊回头不理解的看着马清。
　　马清笑着，缓缓将她的臂膀抬了起来。
　　“因为，起飞！”
　　启动设备，水花四溅，两条水柱将两个人缓缓送向半空。
　　柳伊没有反应过来，见得自己缓缓升空，害怕的惊呼出来。
　　“放松，放松。”马清轻声道。
　　在马清的安慰下，柳伊渐渐适应了这种失重的感觉。
　　高压水柱冲击着海面，海面被冲起一层看不见的雾气，雾气环绕在马清和柳伊的周围，旋转着，晶莹剔透着。
　　摊开手臂的柳伊感受到了周围的雾气，凉凉的，湿湿的，敷在肌肤上，特别清爽。
　　随着高度被提升到十几米，眼前的视野变得开阔起来，因为腾于半空中，此时此刻已经不再受周围的景物所干扰，柳伊就像是站在天空中的天使一般，俯视着整个世界，而她的翅膀就是她摊开的双臂。
　　柳伊看着眼前的景色，冷眸子闪着晶亮的光。
　　有些美，你自己知道，但并不能真切的体会，因为你是身处于美之中，只有像是现在这样，宛若天使一般站在高空中的时候，这时候你才走出美的世界，才能以旁观者的角度去欣赏着这个世界的美。
　　眼前，海天一线，火红的晚霞，火烧云层层递进，海面波光淋漓，太阳的光晕拉成一条线贴在海海面上，偶尔能看到几道黑影在空中，它们是海鸥，展开的翅膀像是“比心”。
　　“美吧？”马清笑道。
　　“嗯。”这是柳伊欣喜的声音。
　　“那我们可要转圈了。”马清笑道。
　　“啊？”柳伊胆怯的看着马清，她不敢。
　　“别怕！”马清指着天边的海鸥，“你看它们，不也翱翔着的么。”
　　“喔……”柳伊小心翼翼的道，“那你……”
　　话音未落，随着马清高喝一声“走喽”，两个人在海平面上开始翱翔了起来，原本还算是平静的海面，立即海花四射，冲击出来的大量雾气充盈着两个人的身边。
　　“马清——”柳伊惊呼。
　　“哈哈哈哈……”马清开心的大笑。
　　柳伊：“啊——”
　　远远的看去，晚霞中，马清扶着柳伊腰，两个人在如此美丽的世界中，像是鲤鱼一般在空中游来游去，远方的海鸥在“比心”。
　　玩了好大一会儿，太阳快要坠入海里时，马清才停下。
　　“好玩不？”马清笑道。
　　柳伊惊着俏脸，掐着马清的腰，“你个变态，人家教练也没像你这么玩啊！”
　　“人家教练也不让你这么掐啊。”马清笑道。
　　“放我下来！”柳伊红着脸，喝斥道，“你个死变态！”
　　……
　　……
　　玩过水上飞人，马清带着柳伊来到水上摩托的位置，这也是柳伊想玩却不能玩的项目。
　　那会儿，马清躺在沙滩上，看着这个患有洁癖的女人，尽管她面不改色，但他还是能看出她心急如焚的情绪，所以就这带她玩一玩。
　　出示证明，然后借了一辆水上摩托。
　　柳伊坐在摩托上，踌躇不安的看着这辆水上摩托。
　　“它好开么？”柳伊不安的问。
　　马清跳到后座位，双手抓住柳伊的腰。
　　“好开，拧就行，比开车简单多了。”马清没所谓的说道。
　　“喔，可是这晃晃悠悠的，总感觉不安全啊。”柳伊还是有些担心。
　　“没事儿，我在，你怕个锤子！”马清没好气的笑道。
　　“喔。”柳伊应声，她握着把手，“拧就行了么？”
　　“对！不过，你得注意……”马清叮嘱。
　　话音未落，柳伊狠狠的一拧，水上摩托“嗡”的一声，直接飞了出去。
　　飞出去的不止是水上摩托，还有马清！
　　马清正要叮嘱关于这辆摩托使用注意事项，正说着“你得注意这力度，这玩意劲儿不小”，话没说完，柳伊狠狠的那么一拧，马清直接被甩了出去。
　　噗通——
　　马清摔进海中。
　　原本那句“你得注意这力度，这玩意劲儿不小”还没说完，最后就变成了，“你得注意……呜噜噜噜噜”。
　　好不容易的，马清从海里面钻了出来，他一把抹去脸上的海水，猛咳不止。
　　“咳咳咳咳！”
　　等睁开眼睛的时候，柳伊已经驾驶着水上摩托驶向远方。
　　柳伊驾驶这水上摩托飞驰在海面上，她看着这辆摩托，俏脸上满是疑惑。
　　“动力好足。”
　　她嘟囔了这么一句话，却不知，后头的马清差点被她甩到沙滩上。
　　——————分割线——————
　　【PS：想多更新的，外面炮仗声音炸的加蛋脑瓜嗡嗡的，文字全给炸没啦，不行啦，加蛋要去外面放炮仗，我要对轰他们！！】
　　【PS：听说群里不少帅哥美女都要开学啦，在这里，加蛋在这里祝福大家学业有成，好好学习天天向上，做祖国的可爱的小花朵！（借此，也水几十字，赚几毛钱，买炮仗，噜噜噜噜。）】

180、绑在一起【求全订！】
　　马清站在海边，看着海上快乐的柳伊，心里气的不行。
　　“啊——”
　　“柳伊啊——”
　　“你特么给我甩飞啦！”
　　柳伊驾驶着水上摩托，听闻后面有着马清撕心裂肺的吼声。
　　柳伊：“……”
　　她回过神来，这才注意到自己腰上并没有马清的贼手。
　　回身一看，马清已经不在后座，望了一眼海岸的方向，这才发现，马清人还在岸上。
　　“嗯？”
　　“刚才他不还是在……”
　　嘟囔着，柳伊又驾驶着水上摩托回去了。
　　停靠在岸边，柳伊一脸不理解的看着马清。
　　“你怎么在这里？”
　　又看了看马清湿漉漉的衣服。
　　“你怎么浑身都湿透了？”
　　马清咬牙切齿的盯视着柳伊，气急败坏的骂道，“你特么给我甩飞了！”
　　柳伊一听这话，更懵了，她看了看这辆水上摩托，问道，“你不是说这很安全的么？”
　　“废话！”马清嘶吼道，“我特么话还没说话，刚要提醒你关于它动力的问题，你特么直接把我甩飞了！”
　　“喔……”柳伊点了点头，道，“那行，你上来吧。”
　　马清哼了一声，跳上水上摩托，坐在后面，这次紧紧的抱着柳伊的蛮腰。
　　“你别抱这么紧。”柳伊冷声喝斥。
　　“我怕你把我甩下去。”马清道。
　　柳伊见得马清的手还算是规矩，倒也没说什么。
　　有了经验，柳伊再次轻轻拧动把手，水上摩托动力缓缓启动，再次驶向日落的方向。
　　两人看着海景，脸上挂着不同程度的惬意。
　　马清看着看着，便出神了，这腰……真好呀！
　　马清坐在后头，看着柳伊这道曼妙的背影，目光游走在柳伊那葫芦形状的曲线上，感受着这个女人性感。
　　啧啧啧——
　　“真带感啊”马清不禁感叹。
　　柳伊闻声，稍有一愣，形容景色哪有用这种奇怪的词汇的？
　　转念一想，觉得也是，一个专科生而已，哪有那么充足的词汇量？
　　细想想，马清倒是比有些人强多了，不像是有些人，看到美丽的景色，为了抒发内心的感想，奈何没有什么文化，只能用一句“卧槽”行走天下。
　　至少，马清能捅咕出来一句“真带感”，总比脏话强多了，就是稍有词不达意罢了。
　　“这叫美不胜收。”柳伊轻声道。
　　“何止美不胜收啊。”马清盯着柳伊的曲线看，“这线条真好。”
　　“线条？”柳伊一脸疑惑。
　　“你看看这，咋长的呢？”马清滑着摸柳伊的蛮腰，不停的感受着这夸张的曲线。
　　柳伊：“……”
　　柳伊脸色黑了下来……
　　就在刚才体验水上飞人项目的时候，柳伊刚刚对马清有一点好印象，这个看起来贱兮兮的男人，也有正经的一面，倒也不是让人一点也无法接受。
　　但现在看来，自己给他的评价还是太早了。
　　“喜欢是吧？”柳伊冷声道。
　　“啊？”马清走出思绪。
　　但见，柳伊狠狠的一拧把手，水上摩托“嗡”的一声瞬间爆发出惊人的动力。
　　马清一不留神，又飞了出去。
　　噗通——
　　又摔进海里。
　　“喂！”
　　“柳伊！”
　　“你个虎哔！”
　　柳伊回身，瞪了一眼马清，“自己游回去。”
　　“卧槽！”马清破口大骂，“你还是人吗！”
　　柳伊不给予任何理会，驾驶着水上摩托慢悠悠的驶向海岸。
　　好不容易的，马清终于游上岸了，他一脸疲惫的看着柳伊。
　　“你……你还是人了？”
　　柳伊抱着肩膀，俯视着马清，冷哼一声，“谁让你手贱。”
　　“那特么怪我？”马清理直气壮的喝道，“那特么谁来都一样！夸你你还不乐意了？”
　　“有病！”柳伊瞪了一眼马清，转身走了，之所以她肯在这里等马清，是要看马清安全上岸，她担心马清体力不足以他游上岸，只要他不出事，这心就踏实多了。
　　马清的衣服全湿透了，糊在身上，特别难受，他脱下上衣，光着膀子追上柳伊。
　　“干啥去？”马清贱兮兮的问。
　　“回去吃饭。”柳伊不冷不热的道。
　　“别啊。”马清赶忙道，“还没玩托伞呢！”
　　“你自己玩去，我不玩。”柳伊冷声道。
　　“怎么？体重不够？”马清笑盈盈的看了一眼柳伊的胸口，嘲笑道，“不太像啊，这应该挺占称的吧？”
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，再次加快步调。
　　“真贱。”柳伊唾弃。
　　马清无奈的耸了耸肩膀，追上去。
　　“我有办法。”
　　柳伊一听这话，柳伊的步调慢下来。
　　“咱俩一起上！”马清提议。
　　柳伊一听这话，俏脸一红，“变态！”
　　说罢，柳伊再次加快步调。
　　“诶呀。”马清拉住柳伊的手，“走吧，没事儿，两个人可以的，不然你自己体重肯定不够。”
　　说着，马清生拉硬拽的就把柳伊拽到快艇那边，人家工作人员本来都是要下班的，马清又是递烟又是说好话的，这算是同意给两个人加个班。
　　在教练的指导下，马清和柳伊被绑到了一起，柳伊在前头，马清在后头。
　　在快艇的拽动下，两个人缓缓升空。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这是马清畅快的大笑声。
　　柳伊倒没有马清那么兴奋，她吹着风，欣赏着这来之不易的美景。
　　托伞可以体验踩水，就是快艇故意放缓速度，两个人缓缓下降，最后可以感受踩在海面的快感，那才是真正的他在浪花上。
　　马清看着眼下的海平面，把脚踩在上面。
　　哗——
　　马清踏出了浪花。
　　“瞅啥呢，瞅鱼呢啊？踩呀！”马清没好气的道。
　　柳伊皱着眉，看着眼下的海，不敢。
　　“诶呀，怕什么，没事儿。”马清没好气的道。
　　“疼么？”柳伊问。
　　“不疼，老得劲儿了。”马清笑道。
　　“喔……”柳伊小小的应声。
　　然后，柳伊试探性的把脚丫靠向海平面，在距离海平面还有一寸的时候，柳伊又胆怯的把脚收了回来。
　　“诶呀。”马清满脸黑线，急声道，“怕啥啊，没事儿，你胆子好小，来，我帮你！”
　　说着，马清用两只脚夹住柳伊的小腿，协助她去踩。
　　“哎，你别……”柳伊惊声。
　　话音未落，柳伊踩到了海面上，快速飞驰下，海面被惊起层层浪花，她感受到了海水的按摩。
　　“没事儿吧？”马清笑盈盈的道。
　　“嗯。”柳伊小心的应声。

181、情侣桥【求全订！】
　　马清松开她，让她自己慢慢体验。
　　柳伊看着脚下花白的浪花，脸上浮现一丝温暖的笑容，她觉得海水打在脚面的感觉好舒服，倒不像是之前想的那般会疼。
　　“得劲儿不？”马清笑道。
　　马清不说话倒好，这一张嘴就是一口东北话，这完全扰乱了柳伊惬意的心情。
　　“你闭嘴！”柳伊冷声道。
　　“切。”马清没好气的嘟囔着，“刚才还胆小的不敢踩水呢，这会儿就翻脸不认人。”
　　柳伊不说话，美眸看着脚下好看的浪花。
　　开快艇的教练回头看了一眼身后的马清，其实这个时候就应该提升快艇的速度把两个人放到空中。
　　马清收起笑脸，悄悄的对教练摆了摆手，示意：再等一下！
　　教练见状，没说什么，点了点头，继续保持的目前的速度。
　　托伞是马清今天带柳伊体验的最后一个项目，两个人上岸的时候天色已经黑了，整片天空满是星尘，倒映在海面上，海面也变成了星空。
　　马清和柳伊漫步在沙滩上。
　　“够意思不？”马清借用这句话搂住柳伊的蛮腰，“今天你想玩的却不敢玩的，我全带你玩了！”
　　“去边去！”柳伊没好气的推开马清。
　　马清耸了耸肩帮，笑而不语。
　　柳伊走在沙滩上，一边走着，一边可爱的用脚丫踢沙滩上的银沙。
　　足足五分钟。
　　最终，柳伊终于酝酿出来这么一句话：“谢谢你，马清。”
　　“害！”马清没好气的挥手，道，“客气啥，老CP了。”
　　“CP是什么？”柳伊不理解的问。
　　这是当代的热门词汇，柳伊不经常上网看八卦，她的文化注入渠道一直是文学或者是科学杂志，对于这种词汇是陌生的。
　　“啊！”马清挠了挠鼻尖，道，“就是好兄弟的意思，哈哈哈。”
　　“恶心。”柳伊瞪了一眼马清。
　　两个人走在沙滩上，有一句每一句的聊着，倒也谈不上尴尬。
　　这时候，南一和大哥跑了出来，两条狗在沙滩上撒欢，尽情的奔跑着。
　　“嗷！”南一吼了一嗓子。
　　意思是说，大哥，你快点！
　　“嗷！”大哥也跟着吼了一嗓子。
　　意思是说，南一，你跑的太快了！
　　南一回头向大哥奔去，然后再跟着大哥一起跑，之后又把大哥远远的甩在后头。
　　南一：“看见没，我这是跟马清练的，他跑的比我快！”
　　大哥：“跑那么快图啥啊？慢慢走不行吗？”
　　南一：“你不懂，那会儿咱妈让我追马清；头一个月马清让我追的大汗，第二个月马清已经能跟上我的速度了。”
　　大哥一听，不禁一愣，“第三个月呢？”
　　“第三个月……”南一叹了一口气，“这变态逼着我跑，不跑都不行。”
　　大哥：“……”
　　两条狗子欢乐的追逐着，跑着跑着，就看到了柳伊和马清的背影。
　　南一：“……”
　　大哥：“……”
　　两条狗子并排蹲在那里，望着马清和柳伊。
　　“他俩干啥呢？”
　　“不知道。”
　　“上去，舔他们！”
　　两条狗子打定好注意，直接冲了过去。
　　柳伊和马清走在前头，听闻身后有狗叫声，刚一回身，两条狗子直接将马清扑到在地。
　　“诶我透！”马清大骂，“别特么的舔了。”
　　马清刚要起身，就被两条狗子按到在地。
　　“柳伊，你把他俩给我弄走！”马清急声道。
　　柳伊看了一眼狼狈的马清，浅笑，不给予任何理会，继续朝前走。
　　“诶我——”马清惊声。
　　两条狗子围在马清身上，咔咔就是一顿舔。
　　南一：“嗯？味道有点不对劲儿啊。”
　　大哥：“好像有点咸。”
　　南一：“是呢。”
　　两条狗子不知道，马清在玩水上摩托的时候被柳伊甩到海里头了，海水当然是咸的。
　　好大一会儿，马清这才艰难的起身，他看着两条不断冲他摇尾巴的狗子，无奈的叹了一口气，带着她们追上柳伊。
　　此时，星空下，柳伊和马清并排而行，南一在马清身边，大哥护在柳伊身边。
　　他们走着走着，就来到蜈支洲岛最著名的“情侣桥”。
　　两条狗子看到了好地方，说什么都不肯继续前行，它们虽然不知道什么是情侣桥，但它们就是想去那边的尽头，那边有个凉亭，那里一定有趣！
　　南一站在桥上，不停的冲着柳伊和马清叫。
　　南一：“嗷嗷嗷！”
　　情侣桥，这是蜈支洲岛最美的地方，原来是一座铁索桥，当年是岛上部队的瞭望点。
　　之所以被称为情侣桥，是因为铁桥摇摇晃晃的，不少女孩子都担心掉进海中，最后只能胆怯的抓住男朋友的手，所以被人们称为情侣桥。
　　后来，蜈支洲岛为了客人的安全着想，就把这座桥改成了木板桥，虽然没有之前摇摇晃晃的刺激感，但这依旧是情侣们所向往的地方，听说情侣桥下面的水质非常好，低头就可以看到水中的各种鱼类。
　　其实，老早之前，马清和柳伊就已经看到这个地方了，但他们谁也没有说话。
　　柳伊不说话并不是代表她不想去看那边的景色，只是她觉得自己和马清走在情侣桥上非常尴尬，虽然她也看过有母子去桥上游玩的，不过，毕竟是情侣桥，这么浪漫的地方和马清一起走……总觉得奇怪。
　　马清不说话是因为他有些害怕。
　　平日里，耍贱是耍贱的事儿，但要说真正动真格拉着柳伊去情侣桥……他不好意思，也不敢。
　　马清不是随随便便的人，有些事情，他看的比任何人都重，就比如眼前的情侣桥，他觉得如此神圣的地方并不是开玩笑的地方。
　　所以，马清不能不明不白的把柳伊拽上桥。
　　南一见得马清和柳伊不动身形，气的一直挠那木质的地板。
　　“嗷嗷嗷！”南一不停的催。
　　柳伊见状，没好气的道，“别叫，南一，坐！”
　　南一闻声，坐在地上，但还是在叫。
　　南一：“嗷嗷嗷！”
　　不光是南一，大哥也跑了过来，不停的叫着。
　　大哥：“嗷嗷嗷！”
　　柳伊一看大哥也跟着起哄，喝道，“你跟着起什么哄！”
　　大哥一听这话，脾气上来了，它起身，跑到柳伊的跟前，咬着它的鞋带就往那边拽。
　　“哎！你——”柳伊惊声。
　　南一见得大哥都有所动作了，自己也不能闲着，它也起身跑到马清跟前，不停的用鼻子拱马清的小腿。

182、真·狗粮！【求全订！】
　　情侣桥有两个雕像，分别是男孩子和女孩子，女孩子穿着一身粉色的裙子，男孩子则是西装革履的，两座雕像分别在桥上的两侧，女孩儿和男孩儿接吻，两人成了一个桥洞，看起来十分甜美温馨。
　　马清看了一眼这神圣的场景，有些难为情的挠了挠鼻尖。
　　“你俩去玩呗，非得拽着我干什么。”马清嘟囔着。
　　在两条狗子的生拉硬拽之下，马清和柳伊总算是来到这座雕像前，可是到了这里，两人一看道这个正在接吻的雕像，说什么都不好意思走过去。
　　大哥一脸不理解的看着南一：“这俩人怎么不走啊？”
　　“不知道。”南一一脸懵逼，它外着脑瓜，琢磨着，“难道是胆子小不敢过桥？”
　　“不能吧？”大哥叫了一声。
　　两条狗子看了看他们，觉得这样下去不是个事儿。
　　大哥：“我去打个样吧。”
　　大哥叫了一声，它跑到桥上，从这头跑到那头，然后又从那头跑回来，展示了一番这桥的安全性。
　　“嗷嗷嗷！”大哥叫着。
　　南一一看这俩人还是没有动弹的意思，它也跑上桥，从这头跑到那头，然后则反。
　　“嗷嗷嗷！”南一叫着。
　　马清一看这条狗子说什么都要自己和柳伊上桥，这边有些为难了。
　　他偏头看了一眼身边的柳伊，“它俩好像要去那边玩。”
　　柳伊是红着脸的，“嗯。”
　　马清是青涩的，他尴尬的挠了挠鼻尖，试探性的道，“要不……”
　　话音未落，柳伊猛地看向马清，杏眼瞪着马清。
　　“什么！”柳伊冷声喝道。
　　“没，没什么。”马清讪讪的笑道。
　　又过了一会儿，两条狗子还在那边叫着。
　　“这……”马清一脸难色。
　　柳伊也有些站不住了，她觉得太尴尬了，人家两条狗子是一对儿，自己和马清过去这算是个什么事儿啊？可问题是，这两条狗子非要过去。
　　两条狗子叫着叫着，就泄气了。
　　大哥：“算了，他俩不去，咱们去玩吧。”
　　南一：“我看行，这俩人胆子太小了，桥都不敢上。”
　　大哥：“就是！”
　　两条狗子对视一眼，转身跑远了，连头都不回。
　　柳伊一看南一和大哥跑了，急声道，“诶，你俩……”
　　柳伊和马清被南一和大哥无情的抛弃了。
　　马清一脸无语的看着柳伊，“这咋整？”
　　“你赶紧去给它们领回来啊！”柳伊没好气的道，“还傻乎乎的站着干什么！”
　　“可是……”马清看着两条狗子兴奋的背影，“你真觉得它俩能回来？”
　　“那怎么办！”柳伊道。
　　话是这么说着，但柳伊内心是紧张的，她担心如果马清要自己和她一起走情侣桥，这可如何是好？自己怎么可能跟这种变态……想到跟这种变态上情侣桥，柳伊又忽然有些小紧张，心脏砰砰乱跳的像是奔跑在田野中的小鹿。
　　“要不……”马清目光有些躲闪，“咱俩也过去？感觉那边景色好像……好像挺好的。”
　　“你……”柳伊脸色更红。
　　马清看着柳伊羞红着的脸，背着良心大笑，“不会吧？你不会真的在意这种情侣桥吧？不会吧？你不会真的相信这种骗小孩子的童话故事吧？你不会真的在意这种瞎传的小故事吧？你不会真的以为走这种桥就会天长地久的在一起了吧？这就是旅游景点的营销套路！哈哈哈哈哈……好幼稚……真好骗……”
　　话是这么说着，其实最在意这种事情的是马清，他比任何人都在乎这种小细节，骗人的故事也好，营销套路也好，总之这都是情侣们走过的桥，寓意着美好的爱情。
　　他也会幻想，等自己遇到真心爱自己女人的时候，自己一定要跟自己的另一半走过这情侣桥。
　　马清是完美主义者，只要走这桥，势必天长地久的在一起，绝对不能有差头！
　　就像是女孩子把第一次给自己心爱的男孩子一样，这就是私定终身，绝对不能有差头！
　　正所谓，生活需要仪式感，爱情也是需要仪式感的！
　　马清不知道的是，自己这段话不过是自欺欺人而已，但听在柳伊的耳朵里却变成了一种激将法！
　　“谁幼稚！”柳伊喝道，“谁会相信这种营销套路！”
　　柳伊哼了一声，走上桥，走时，她还不忘冷冷的瞪一眼马清。
　　“这不过是旅游景点的营销套路罢了，哪有那么神奇？就像是你这种变态，跟你走这桥又能怎样？哪怕是月老给我们牵的钢筋，我也把它扯断！”
　　说着，柳伊从正在接吻的雕像下头走了过去……
　　其不知，话确实硬气，但她的声线却是紧张的，却是颤抖的。
　　马清一看柳伊都走上桥了，自己自然不能服输，不然自己岂不成虚张声势了？
　　骨气勇气，马清挺了挺胸脯，自信的走上桥。
　　“这玩意不可信，这年代，最不值钱的就是爱情了。”
　　话是这么说的，但马清的声音跟柳伊一样，是紧张的，是颤抖的。
　　背地里，两个人都是害怕的，如果这桥真的有那么神奇可怎么办？
　　想到这里，柳伊有些后悔了，这玩意，宁可信其有，不可信其无啊！
　　倒是马清，他先是惊了一下，随后想了想柳伊那干净的模样，这女人可不像是尤红那种不知检点的女人，这女人不光身体上有严重的洁癖，就连思想上也有非常严重的洁癖，在看看柳伊这曼妙的身姿……
　　诶哟？不错哟！
　　柳伊走着走着，思绪就被桥上的美景吸引走了。
　　水质很好，从桥上可以看到桥下的鱼类，海面上又倒映着天空中的星尘，看起来这些鱼群就在星空中游着一样，星光闪闪的，特别好看。
　　桥的的尽头是一处凉亭，看起来很复古，映着星空中的圆月，给人一种诗意感，真的有些古代童话故事的意思。
　　两条狗子就坐在凉亭边上的长凳上，它们是背对着马清和柳伊的，它们一齐望着星空，看起来特别可爱。
　　马清和柳伊就把胳膊拄在栏杆上，看着美景，谁也说话。
　　随着时间的推移，大哥挪动着屁股，不停的往南一身边凑。
　　南一不动于衷，晶亮的眼满是星尘。
　　大哥凑到南一的身边，抬起胳膊，抱住了南一的脖子。
　　恰好，这一幕被柳伊和马清收入眼底。
　　啧——
　　柳伊嘴角撇出不甘心的声音。
　　马清：“……”
　　马清满脸黑线。
　　大哥抱住了南一。
　　南一偏头看了一眼身边的大哥，舔了舔大哥脸上的毛发，有点像是女人帮男人整理衣领的亲昵与贤惠。
　　柠檬暴击！
　　柳伊和马清内心受到重创！
　　不约而同的，两人偏头看向别处，不忍直视这画面。

183、喜欢鞋垫（南一）【月票加更】
　　马清清了清嗓子，觉得这么下去不行，这俩狗子来是秀恩爱的，我特么的一个单身狗不能看着别人秀恩爱啊，这谁能顶得住？
　　想了想，马清觉得得找点话题聊，不然太尴尬了。
　　咳——
　　马清了清嗓子，往柳伊身边凑了凑。
　　柳伊比较警觉，觉得这一幕似曾相识，刚刚就发生过！
　　水上飞人你抱了，水上摩托你也抱了，托伞你也搂了，这个节骨眼你凑过来还要抱，这味道就变了。
　　柳伊杏眼一瞪，喝道，“你干什么！”
　　“不是！”马清赶忙道，“我的意思是……”说着，马清再次接近柳伊。
　　柳伊赶紧往旁边闪一步，“你有点人样，别跟狗学！”
　　马清一听这话，整个人都不好了，他才意识到，原来自己被她误会了。
　　只是，让马清内心不平衡的是，自己没想抱她，你干什么把话说的这么难听！
　　马清脾气腾的一下子上来了，“几个意思？”
　　“我告诉你马清。”柳伊指着马清那张贱兮兮的脸，“你给我小心点，我现在手里掐着你生活费。”
　　“我合计跟你唠唠嗑，你想什么呢！”马清没好气的说道。
　　“聊天可以！”柳伊道，“但！”
　　说到“但”字，柳伊用脚在地面上划了一道横线，横线将他们明明白白的隔开。
　　“你不能过来！”柳伊喝道。
　　马清一看地上的横线，心里莫名的来气，你要说我动歪心思了，你给我画一条线出来也行，关键我这没有动歪心思，你给我整一条线出来，这不是侮辱人呢么？
　　不过，转念一想，君子报仇十年不晚，这会儿柳伊警戒心足，等一会儿的，好好恶心你一把！
　　马清没说什么，胳膊拄在栏杆上，望着大海的方向，“对了，你为什么要化妆啊？”
　　“出来玩，让员工认出来不好，毕竟还有在公司工作的。”柳伊淡淡的解释道。
　　“喔。”马清偏头，看了一眼柳伊这可爱的眼妆。
　　“看什么看！”柳伊喝道。
　　“主要，你这化完妆也太不像你了啊，化妆这玩意比P图都邪乎么？”马清不理解的问。
　　“学过。”柳伊只用这两个字回应马清。
　　“太阳国学的？”马清问。
　　“嗯。”柳伊不冷不热的应声。
　　“果然！”马清笑道，“现代四大邪术之一，化妆。”
　　柳伊一听，不禁一愣，四大邪术？这是她之前没有了解过的网络文化。
　　“其余三种是什么？”柳伊问。
　　“想知道？”马清笑嘻嘻的看着柳伊。
　　柳伊一看马清神神秘秘的样子，冷哼一声，“谁稀罕！”
　　“来，我悄悄告诉你。”马清笑道。
　　“说！”柳伊淡淡的道。
　　“诶呀，你过来，我告诉你，这事儿一般人不知道。”马清说道。
　　“神神秘秘。”柳伊不耐烦的瞪了一眼马清，然后把耳朵凑到马清身边。
　　也正是柳伊往马清身边凑这个动作，看似简单，实则里面有着马清的大阴谋，因为有形无形之间，柳伊已经越过了刚才她划过的线。
　　马清趴在柳伊的耳边，悄悄的说道，“太阳国的化妆，寒国的整容，太国的变性手术，Z国的PS，这四种被称为现代的四大邪术。”
　　柳伊闻声，不禁觉得有些好笑，其他的还好，说到Z国的PS技术，这有点好笑，不过细想想这四种来说最真实的也就是Z国了，其次就是太阳国的化妆，而自己当初学化妆为的就是体面，毕竟在工作岗位上需要注意自己的仪容仪表，这是对谈项目时对对方的最基本的尊重。
　　不过，真正意义上的化妆，还真就没几次，因为自己素颜不差，不需要用技术去遮丑，偶尔化妆也是为了和米露出去玩，怕被路人认出来拍照什么的，有点确实影响出行，但就算是隐藏了财阀的身份，出行依旧受到了困扰，因为化完妆太可爱。
　　“无聊！”柳伊没好气的道。
　　“诶？对了。”马清笑嘻嘻的看着柳伊。
　　“什么？”柳伊问。
　　“我有个小小的要求，不知道你能答应我不？”马清笑道。
　　“什么要求？”柳伊想，可能是生活费或者是买车之类的事情。
　　忽然！
　　马清狠狠的搂住柳伊的蛮腰。
　　“舔我一口！”马清贱兮兮的笑道。
　　马清忽来的动作让柳伊猝不及防，等反应过来的时候整个人已经被马清搂了过去。
　　说到“舔一口”，柳伊猛地想到南一舔大哥的情形……
　　“你——”柳伊气的面红耳赤，“我是一分钟不揍你，你就浑身难受是吗！”
　　“哎哎哎！”马清刚忙安抚柳伊即将爆发的怒火，“别生气，你听我解释。”
　　随即，马清指着地面上的线。
　　“你自己过来的！”马清贱兮兮的说道。
　　柳伊低头看了一眼脚下的线。
　　“你——”
　　眼看着柳伊要动手，马清赶紧松开柳伊的腰，拔腿就跑。
　　柳伊气的直跺脚，“马清！你个死变态！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清哈哈大笑，“干啥追我啊？干啥呀？真要舔我啊？”
　　柳伊在后头追着马清。
　　“你给我站住！”
　　“干嘛呀，这么热情，你要说你舔我，我就勉为其难的停下来让你舔一口！”
　　柳伊追不上马清。
　　“行！你停下来吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清笑的更开心了，“算了吧，你舌头太小了，我喜欢南一那种大鞋垫。”
　　“你——”柳伊气的心里直突突。
　　月下，有两道身影跑着。
　　月下，有两道身影坐着。
　　前者，是人。
　　后者，非人。
　　……
　　……
　　回到客房。
　　马清挨了一顿胖揍。
　　那叫声，别提有多凄惨了。
　　声音之大，传到其他房间的人都能听到。
　　很多人不理解，这大半夜的，听过“女人的叫声”，但一个大老爷们……啥情况啊？
　　至于那两条狗子……它们则是不停的喝水。
　　马清太咸了，舔的它们满嘴盐，这会儿口渴的不行。
　　……
　　……
　　次日。
　　马清早早的起床，来到柳伊的房门前。
　　他是笑醒的，梦中他梦到柳伊戴着那顶兔耳朵帽子。
　　经过一晚的休养生息，他觉得自己还能挨一顿胖揍，于是就回到原来的酒店把柳伊原先那顶帽子翻了出来。
　　回到珊瑚酒店。
　　咚咚咚——
　　马清敲响柳伊的房门。
　　“老婆！”
　　“醒了没！”

184、学到了，学到了。【打赏加更】
　　过了一会儿，屋里头传来柳伊不耐烦的声音。
　　“没醒！”
　　“滚一边儿去！”
　　马清闻声，掩嘴，嘿嘿一笑。
　　“你穿衣服没？”
　　“我进去啦？”
　　咔嚓——
　　门被反锁了。
　　马清见状，猛地反应过来！
　　门没锁！
　　他拔腿就跑，从客厅里的窗户跑到外头的庭院，通过庭院绕到柳伊的客房出，直接推门而进。
　　“我来啦！”马清哈哈大笑。
　　柳伊这边刚锁上房门，还没等走回来，下一秒马清整个人就从阳台带着那张贱兮兮的笑脸冲了进来。
　　身穿吊带睡衣裙的柳伊，抱着肩膀，一脸不耐烦的看着马清。
　　“你给我出去！”柳伊冷喝。
　　马清看着卸了妆的柳伊，不禁满意的摇了摇头。
　　啧啧啧——
　　“这才是我认识的柳伊。”
　　“你得端着！”
　　“不能那么可爱。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　柳伊一听这话，气的不行，抄起枕头就杀了过去，“你个碎嘴子，大清早就来恶心我。”
　　骂着，柳伊拿枕头可劲儿的去砸马清的头，追着砸。
　　柳伊也不知道究竟是哪里出了问题，自己越是砸这个马清，马清的笑声越是兴奋。
　　“你是不是有病！”柳伊气急败坏的骂道。
　　马清笑嘻嘻的看着柳伊，道，“今天潜水吧。”
　　“你出去！”柳伊指着门外的方向。
　　“今天潜水吧。”马清又道。
　　“你出去！”
　　“今天潜水吧。”
　　“嗯，你出去。”柳伊耐着性子道。
　　“嗯。”马清点了点头，道，“我还有一件事儿，这件事儿办完我就出去。”
　　“赶紧！”柳伊不耐烦的道。
　　马清一听这话，瞬间乐开了花，他迅速将柳伊来时带着的那个帽子拿了出来。
　　“你——”柳伊不可置信的看着马清手中的帽子，“你回酒店拿我东西干什么！”
　　“别说话！”马清笑道。
　　语出同时，他把它戴在柳伊的头上。
　　这是一顶带头兔耳朵的帽子，柳伊带着可爱的帽子，配上那张冰冷彻骨的俏脸，有着一股让人说出不来的可爱。
　　马清端详着眼前这张俏脸，又捏了捏帽子上的开关。
　　柳伊头顶的兔耳朵立了起来！
　　哈哈哈哈哈哈——
　　马清笑的直拍大腿。
　　“诶呀我的妈呀！”
　　“这也太磕碜了！”
　　“你——”柳伊气呼呼的指着门外，“你给我出去！”
　　马清收起收容，“嗯，你快点，一会儿吃饭，然后潜水去。”
　　“少废话！”柳伊一脚把马清踹了出去。
　　把马清踹出去后，柳伊不是心思的走到镜子前，她看着自己头顶的兔帽帽，捏了捏开关，头顶的兔耳朵立起来又趴下。
　　“难看么？”
　　“蛮可爱的啊。”
　　柳伊没好气的嘟囔着，撅着唇，又让那兔耳朵立了起来。
　　……
　　……
　　马清说在客厅的沙发上看着电视。
　　过了十分钟。
　　柳伊没有出来。
　　马清转头看向身边的米露，“你柳伊姐怎么这么慢？”
　　米露跟两条狗子嬉闹着，百忙之中回应一句，“她化妆。”
　　“喔。”马清应声。
　　又十分钟。
　　马清有点等不起了，这特么的也太慢了吧？
　　他来到柳伊的房门前，用指关节敲响柳伊的门。
　　“完事儿没有啊？”马清问。
　　“没。”柳伊冷声道。
　　“还得多久啊？”马清不耐烦的道。
　　“十分钟。”柳伊道。
　　马清一听，十分钟就十分钟吧，不久，等一会儿就过去了。
　　十分钟过去……
　　马清再次站起来，又一次敲响柳伊的门。
　　“还没完事儿啊？”马清叹了一口气。
　　“马上。”
　　柳伊的一句“马上”，直接又过了二十分钟，如此算起来，这就已经一个小时过去了。
　　马清抱着肩膀，不耐烦的等着，时不时的看了一眼腕表上的时间。
　　某一瞬！
　　咔嚓——
　　柳伊卧室的门终于被推开了。
　　马清没好气的点落着腕表上的时间。
　　“来来来！”
　　“你可算是出来了！”
　　柳伊一听这话，不乐意了，她走到马清身前，她没好气的一拳打在马清的肩膀上。
　　“我！”
　　咚——
　　“说没说！”
　　咚——
　　“十分钟！”
　　咚——
　　“你！”
　　咚——
　　“急什么急！”
　　咚——
　　马清：“……”
　　不疼不痒的，马清一脸懵逼。
　　他回头看向那边的米露，“这特么的是十分钟？”
　　米露看了一眼马清，漫不经心的说道，“嗯，十分钟。”
　　“哈？”马清歪着头。
　　马清不知道的是，对于女人来讲，所谓的十分钟就是这样，这个十分钟指的并非钟表上的时间，只是表明时间不会太长的意思。
　　那具体十分钟到底是有多长，那就看女人的心情决定了。
　　女人，讲情绪。
　　男人，讲道理。
　　……
　　……
　　饭后。
　　三人两狗来到海边。
　　这个时间还不能潜水，因为海水比较凉，等一点多钟再潜水。
　　时间还早，他们就去海里玩冲浪。
　　走着，米露见得柳伊始终扶着胸口，这已经是她无数次看到柳伊游泳时扶着胸口了，这次她是终于的忍不住的问，“柳伊。”
　　“嗯？”柳伊应声。
　　“你为啥老扶着胸口啊？”米露好奇的问。
　　柳伊闻声，俏脸一红，不说话了。
　　一旁的马清闻声，耳朵瞬间立了起来。
　　他看着柳伊优雅扶着胸口的动作，陷入了沉思……
　　“诶哟……”马清一脸凝重之色，“这事儿不简单啊。”
　　米露闻声，不禁一愣，疑惑的看向马清。
　　“Andy？”
　　马清收回思绪，看向米露，“这个知识点你不懂？”
　　“知识点？”米露一脸懵。
　　“行！既然你不知道，我就给你科普一下子，你记好了。”马清笑道。
　　“喔，记好了。”米露认真的点头。
　　马清捏着下巴，面色凝重的看着柳伊的胸口，慢条斯理的分析道，“身体的脂肪量＝[(4.95/身体密度)—4．5〕x100％，通过计算，可以得到人体脂肪的密度小于水的密度，所以脂肪会在水中扶浮起来，而水的密度小于海水的密度，所以脂肪在海水中更容易浮起来。”
　　“你柳伊姐……这情况你也看到了。”
　　“如果不扶着，可能会飘起来！”
　　此言一出，米露惊觉！
　　“哦（注意发音：ó）”米露被惊艳到了，“原来如此！”
　　柳伊一听马清的分析，满脸通红。
　　她凑到马清的身边，一手扶着胸口，另一只手直接掐住马清的腰！
　　马清：“啊——”
　　“你个碎嘴子！”柳伊咬牙切齿的骂道，“高中知识你就是这么学的？”
　　“我特么给米露科普文化知识呢！”马清气急败坏的骂道。
　　“文化是你这么用的？嗯？”柳伊不停的拧着马清腰间的肉，“但凡你用到正经的地方，你都不至于考个专科！”
　　“谁不正经！”马清捂着腰间那只白皙的手，“这特么是学术上的探讨，用艺术的眼光看待现实社会，怎么到你嘴里就变的不正经了？”
　　语出同时，马清捏了捏柳伊那只柔软的小手。
　　“你个死变态！”柳伊杏眼一瞪，骂道，“你就是揍的轻！”
　　说着，柳伊不停的去掐马清的腰。
　　厮打中，柳伊气的用上了另一只手。
　　米露看着柳伊那性感的身材，再次发出惊艳的声音：“哦（注意发音：ó）”
　　米露若有所思的点了点头。
　　“果然。”
　　“会浮起来！”
　　“学到了。”
　　再看看自己的，米露唉声叹气的摇头。
　　“哎！”
　　“吃点啥好呢？”

185、不当人的一天又开始了！
　　冲完浪。
　　马清不当人的一天开始了。
　　他带着狗子去玩水上飞人，两条狗子一个绑在他胸前，一个绑在他的后背，可劲儿的在天上玩一些花里胡哨的动作。
　　一套安排下来。
　　南一上岸，吐了。
　　大哥上岸，吐了。
　　柳伊一看，心疼的不行，追着马清打。
　　“马清，你个死变态，你连狗子都不放过！”
　　“哈哈哈哈哈……”这是马清开心的笑声。
　　……
　　……
　　安排完水上飞人，就安排托伞。
　　有了前车之鉴，两条狗子说什么都不敢跟马清走。
　　这马清怎能愿意？
　　来都来了，怎么能不玩？
　　追！
　　马清开始满沙滩追狗，最后成功将两条狗子抓住。
　　上天！
　　南一哀嚎。
　　大哥哀嚎。
　　海岸上的柳伊叉着腰，气的咬牙切齿。
　　马清回到岸边。
　　南一吐了。
　　大哥吐了。
　　柳伊追着马清开始打！
　　“马清，你是不是有毛病！”
　　“有你这么恶心狗的么？”
　　……
　　……
　　下一个项目！
　　香蕉船！
　　高速飞驰下的香蕉船，人在上面都坐不住，更何况狗子了？那爪子根本不吃力，压根就抓不住香蕉船。
　　南一：“嗷嗷嗷！”
　　大哥：“嗷嗷嗷！”
　　没出几分钟，拐一个弯儿，两条狗子被甩飞了。
　　噗通——
　　噗通——
　　两条狗子坠入海中。
　　好一顿狗刨，两条狗子算是上岸了。
　　它们来到柳伊身边，不停的交换着，时不时的还用爪子指着海上的马清，似乎在抱怨着什么。
　　柳伊看着海上的马清，冷眸一眯。
　　“行！”
　　“等他上岸的！”
　　还不等马清上岸，柳伊直接杀了过去……
　　“哈哈哈哈……”
　　马清玩命的跑。
　　回头看一眼柳伊位置的时候，不慎绊到沙滩上的珊瑚，马清一记狗呛屎拍在沙滩上。
　　柳伊一看马清摔倒了，纵身一跃，直接骑在马清的腰上，上去就是一顿胖揍。
　　沙滩的另一边，销售部门的员工看着柳伊和马清嬉闹着。
　　“诶？你说咱们马助理看起来也不像是那种脚踏两只船的人啊。”
　　“是啊，马助理带咱们的时候也不是这样啊。”
　　“是啊，这到底是什么情况啊？他跟柳总到底有没有在交往啊？”
　　……
　　议论中，唯有王磊默不作声。
　　……
　　午时。
　　这时候的海水是最暖的。
　　马清带着米露和柳伊来到潜水的地方。
　　几人换上潜水装备，进入海底……
　　海底的世界是碧绿色的，这里有满世界的鱼群，各色鱼群在海底游来游去，偶尔还可以体验到鱼群风暴从自己身边经过的刺激。
　　马清看到了一个有趣的地方，他游了过来，不停的朝柳伊招手。
　　柳伊看了一眼马清，白了他一眼，不理会。
　　马清一看，叹了一口气，游到柳伊身边，拍了拍她的肩膀，指了指那边的方向，示意：那边有好看的。
　　柳伊还在生马清折腾两条狗子的气，瞪了他一眼，不理会。
　　马清见状，直接游到柳伊身边，搂住她的腰，带着她游向那边。
　　柳伊没好气的拍了一下马清的肩膀。
　　那边有一块很大的礁石，马清带着柳伊游到礁石那边，翻过这块大礁石。
　　瞬间！
　　柳伊美眸一亮！
　　眼前一片宽广，这里有晶莹剔透的贝类，还有色彩缤纷的珊瑚，在这上头，有着一大群鱼，因为是浅水区，阳光可以照射到这里，鱼群跟着阳光一起变的明亮起来。
　　见到如此美景，柳伊忘记了生气。
　　马清拍了拍柳伊的肩膀，示意：你过去！我给你拍照！
　　柳伊点了点头，游了过去。
　　鱼群见到柳伊并没有害怕，似乎很欢迎她一般。
　　等到柳伊来到人群中央的时候，鱼群动了起来，它们像是风暴一般开始围绕着柳伊转圈儿……
　　马清见状，赶紧拿出相机，拍下这美丽的瞬间。
　　远处的米露还在海底寻摸着，她觉得这里应该能有些宝藏，就算没有宝藏，也应该会有一些又可掉进水中的小玩意，例如一块钱钢镚。
　　寻了半天，米露没有找到宝藏，她有些伤心。
　　抬头看了一眼柳伊和马清的方向，见得他们在那边捅咕着什么，她觉得那应该是有趣的事情，于是就游了过去……
　　等她看到鱼群围绕柳伊转圈儿的时候，她被柳伊美翻了。
　　咕噜噜——
　　米露嘴里冒泡，这时氧气，她好像是在说：哇！真美啊！
　　米露开心的游了过去，等她过去的时候，鱼群就不转圈儿了。
　　米露又伤心了，怎么会呢？为什么我来了就不转圈儿了呢？
　　她看了一眼柳伊的胸口，她觉得应该身材的问题。
　　咕噜噜——
　　米露嘴里再次冒出氧气泡泡，她叹了一口气。
　　氧气快用光了，他们上岸，爬上快艇。
　　米露坐在椅子上，托着下巴，一脸忧愁的看着远方的大海，时不时的还会叹一口气。
　　马清一看米露这小样，不禁没好气的笑了。
　　“你这小不点儿，有什么可伤感的呢？”马清笑道。
　　这时候的米露，“小不点”这种词汇是最让她感到敏感的，一听这种形容渺小的词汇，她就是叹了一口气。
　　“哎——”
　　“咋整呢？”
　　咔嚓——
　　马清给米露拍了个照，他觉得这个瞬间对于米露而言是最精彩的，像是米露这种无忧无虑的性格，很少见她有什么烦恼，如今见到她稚嫩的俏脸上浮现不属于她应该有的成熟时，不禁觉得特别好笑。
　　拍完照，马清溺爱的揉了揉米露的脑瓜。
　　“啥事儿啊？给你愁成这样。”马清笑道。
　　“诶呀。”米露没好气的拨开马清的手，“烦着呢。”
　　马清见状，有趣的笑了，他坐在米露身边。
　　“跟哥说说，啥事儿啊，能给咱们露露烦成这样。”马清笑道。
　　米露想了想，挽着马清的胳膊，悄声道，“Andy，你点子多，你说那玩意怎么能变大啊？”
　　“啥玩意？”马清一脸懵逼，“变大？”
　　米露警惕一眼那边的柳伊，趁着柳伊没注意，她躲在马清的身后，悄悄指了指柳伊，“就是那个。”
　　马清疑惑的回头，看了一眼身后的柳伊。
　　此时，柳伊正在脱装备，脱掉上身的装备，抬起玉臂之间，duang的一下子！
　　马清：“……”
　　马清满脸黑线，他好像知道米露因为什么而发愁了。
　　“这东西，天生的吧？”马清道。
　　“啊？”米露有些绝望。
　　“可是……”马清苦笑，道，“你的应该够用了吧？没必要弄的像她那么邪乎，再说了，这玩意弄的太邪乎也不好，挺麻烦的。”
　　“哎——”米露叹了一口气，再次托着下巴，一脸惆怅的望着远方。
　　马清笑了笑，也不好多说什么。
　　确实，柳伊的身材保养的很好，别说男人了，女人看到了也会羡慕。

186、身材好哪有那么容易
　　潜水完，柳伊就鱼竿开始钓鱼，她满脸期待的看着海面上的鱼漂。
　　海钓最让人感到兴奋的就是，你永远都不知道下一条鱼是什么鱼。
　　柳伊开心的想着，会不会掉到鲸鱼？虽然她知道这不现实，她但还是会胡思乱想着。
　　这时候，鱼漂抖了抖。
　　柳伊美眸一亮，赶紧起身，收线！
　　线收到一半，收不动了，这应该是一条大鱼。
　　柳伊使劲儿的往外拽，但她还是争不过鱼。
　　“马清！”柳伊喊道。
　　马清闻声，看了一眼柳伊，见得她艰难的拉着鱼竿，不禁一愣。
　　“我透——”
　　“你这是掉多大的鱼啊？”
　　嘟囔着，马清赶紧走到柳伊身边，从她的背后探出臂膀抱住柳伊同时也抓住鱼竿，两个人一起用力可算是把鱼给拽上来了。
　　一掉大鱼在船上，鱼尾巴“啪嗒啪嗒”的拍击着地板。
　　两条狗子围着这条鱼看，大哥小心翼翼的凑前，用爪子巴拉巴拉它，然后赶紧闪开。
　　它觉得这东西可能也会咬人，或许因为自己的动作快，所以没有被咬到，大哥因此就兴奋的不行，不停的用爪子挠地板。
　　大哥内心活动：没咬到，气鼓气鼓！
　　柳伊欣喜的看着鱼，“能吃么？”
　　“当然能！”马清笑道。
　　柳伊一听这话，转头看向那边的米露，“米露，今晚吃鱼。”
　　“喔。”米露心不在焉的应声，她还在忧愁着。
　　说完，柳伊看向马清，“你做。”
　　“为啥啊？”马清不情愿的道，“你又不是不会做！”
　　“你的角质层厚。”柳伊淡淡的解释道。
　　“啥玩意？”马清一听这话就不乐意了，“咋的？我角质层后就该死呗？”
　　“这个月生活费我可以给你一万块钱。”柳伊淡淡地说道。
　　啪——
　　马清一拍大腿。
　　“我觉得我今天晚上想吃鱼了。”马清高声喝道。
　　柳伊闻声，俏脸上浮现一丝淡淡的笑容。
　　钓着鱼，柳依见得米露似乎不开心的样子，于是就问身边的马清。
　　“她怎么了？”柳依问道。
　　“没什么，因为身材的事儿，过一会儿就好了。”马清没所谓的解释道。
　　“身材？”柳伊一脸不解。
　　“啊。”马清看了一眼那边的米露，说道，“这不是羡慕你有一对儿大奶牛么，她觉得好，所以想要。”
　　“喔……”柳伊点了点头，这才明白过来米露的烦恼。
　　不过，转念一想，柳伊杏眼一瞪，“你说谁大奶牛！”
　　“那我咋说？这算是最委婉的了，要猥琐的话我也会说，你要听？”马清笑道。
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，“不想挨揍，就闭嘴！”
　　马清耸了耸肩膀，没说什么。
　　……
　　……
　　晚上。
　　马清等人去超市购买做菜用的食材。
　　米露还是愁眉苦脸的，似乎还没有从大奶牛的烦恼中走出来。
　　马清见状，觉得这么下去也不是个事儿，虽然米露安静起来自己确实消停不少，可这样下去这孩子不就抑郁了？
　　他觉得，自己有必要帮米露想想办法，哪怕不能解决奶牛的问题，至少也得让她开心起来，整天这样愁眉苦脸的终究不是个事儿。
　　走着，马清看到了AD钙奶……
　　有了！
　　马清赶紧把米露拉了过来。
　　“米露，哥有个办法！”
　　“哎——”米露可怜巴巴的摇着头，“你能有什么办法，这东西是天生的。”
　　“你看！”马清指着AD钙奶。
　　米露看了看AD钙奶，不知道马清这是什么意思。
　　“没懂？”马清问。
　　“这能说明什么？”米露疑惑的眨了眨眼。
　　“真笨。”马清指着AD钙奶，道，“你看看这是什么！”
　　“AD钙奶呗。”米露没好气的道。
　　“这还不明白？”马清一脸惊奇的看着米露。
　　米露闻声，彻底懵了，一脸不明所以的看着马清。
　　马清无奈的摇了摇头，他指了指“A”，又指了指“D”，再指了指奶。
　　“懂没？”马清笑道。
　　“这……”米露酝酿着。
　　这时候，一旁的柳依已经明白了，她无奈的笑了笑，偏头看向别处，不想看到马清这种贱兮兮的样子，因为实在太好笑了。
　　“哦（注意发音：ó）”米露被惊艳到了。
　　米露双眼再次泛着晶亮的光，她一脸惊喜的看着马清，激动的有些说不出话来了。
　　“这次明白了吧？”马清笑道。
　　“从A到D的奶！？”米露惊呼。
　　“当然。”马清笑道，“从小你在国外生活，这种好东西你肯定没有喝过。”
　　“这里竟然还有这种好东西！？”米露惊喜的道。
　　“废话！”马清看了看身边的柳伊，“你问问你柳伊姐，你柳伊姐从小就喝这个东西长大的。”
　　“真的吗？”米露急切的看向身边的柳伊。
　　马清背着米露，不停的跟柳伊使眼色。
　　柳伊看了一眼马清，点了点头，“嗯。”
　　“我我我！”米露指着自己的胸脯，“我能吗！”
　　柳伊一看米露认真的样子，有些不忍心骗她。
　　马清急了，又是龇牙，又是瞪眼的。
　　柳伊看了一眼马清，无奈的叹了一口气，“能。”
　　“我我我！”米露开心的跳了起来，“来得及吗！不晚吗！”
　　“不晚。”柳伊偏头看向别处。
　　马清一看柳伊帮着自己，这下开心了，赶紧把AD钙奶往购物车里装。
　　“来来来，开心点，这玩意哥给你买，到时候你就喝它，保准好用。”马清笑道。
　　“嗯嗯嗯，管用，管用！”米露也帮忙往购物车里装。
　　柳伊看着马清忽悠米露的样子，无奈的摇了摇头，虽然觉得这事儿不太好，但也没说什么，毕竟马清也是为了米露开心着想的。
　　回去的路上，柳伊捅了捅马清的腰。
　　“你这么忽悠她，早晚露馅。”柳伊提醒道。
　　马清看了一眼身边的米露，这会儿的米露抱着一排AD钙奶喝着，兴奋的不行，根本没有注意到这边柳伊正和自己说悄悄话。
　　他趴在柳伊耳边，轻声道，“没事儿，先让她开心开心。等有机会了，我就跟她解释解释，身材好哪有她想象中的那么轻松？别的说，那玩意弄那么大，重量也会变大，肋骨称重负担就变大，肩膀会酸的，保养不好，岁数大了就下垂严重，体态也会受到影响，圆肩驼背啥的……特别遭罪，到时候我吓唬吓唬她，她就不追求那种身材了。”
　　柳伊一听马清这话，冷眸一眯。
　　肋骨称重负担大，肩膀会酸，下垂严重，圆肩驼背……
　　这马清怎么懂这么多？
　　这是专门研究过啊！

187、不想性感了。
　　米露想变性感，变的和柳伊一样性感。
　　但在晚上的时候，她后悔了。
　　她不想性感了！
　　天黑。
　　马清和米露坐在客厅里看电视，两人一人捧着一桶爆米花，一边看，一边把爆米花话嘴里丢。
　　柳伊在外头的庭院里练瑜伽，他下身穿着紧身的运动裤，上身则是一件健身房常见的女孩子穿的那种小背心，那种小背心很简单，臂膀和腰部都是露在外面的。
　　她跪在瑜伽垫上，然后身子缓缓往后倒，手臂撑着地面把那腰拱了起来，像是拱桥一样，随后始终保持着这个拉伸动作。
　　马清和米露不看电视，两个人不约而同的将目光瞄向那边的柳伊，看她那曼妙的身姿傻眼了，忘记了嘴中没有咀嚼的爆米花。
　　咕咚——
　　两人一齐咽下口水。
　　米露急了，她看了看手中的爆米花，赶紧丢开它，直接拿起一排AD钙奶，握着吸管狠狠的插进去，一边看着柳伊的胸口，一边喝着AD钙奶。
　　马清叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　“可惜啊……”马清感叹着。
　　“可惜什么？”米露问。
　　“你柳伊姐不容易啊。”马清同情的看着柳伊那凹凸有致的身材。
　　“多美。”米露道。
　　“但也遭罪啊。”马清道。
　　“遭罪？”米露一听，一愣，收回目光，满脸不解的看着马清，“什么遭罪？遭什么罪？”
　　“你看看你柳伊姐，一天天的多辛苦。”马清道。
　　“这有什么辛苦的？我觉得挺好。”米露继续喝着手中的AD钙奶。
　　马清看着米露，拍了拍她的肩膀，老气横秋的说道，“到时候你就知道了。”
　　马清这么一说，米露兴趣被吊起来了，她赶紧追问，“诶呀，你说呀，卖什么关子啊！”
　　马清低头想了想，一脸为难的样子，酝酿了一番才抬头看向米露。
　　“行吧，告诉你也行。”
　　马清一手搂着米露的肩膀，另一只手指着柳伊，解释道，“你经常在你柳伊姐身边，有些事儿你应该比我清楚，你柳伊姐是不是每天都坚持练瑜伽？”
　　“嗯嗯，她喜欢瑜伽。”米露欢快的点头。
　　“这你就错了。”马清说道。
　　“错了？”米露一脸不解，“本来就是啊。”
　　“不不不！”马清竖起一根手指，手指左右摆动着，摇着头，告诉米露，“或许……你柳伊姐根本就不喜欢瑜伽，之所以每天坚持练习瑜伽，她也是迫不得已的。”
　　米露：“……”
　　对于柳伊练习瑜伽的事情，米露倒也没深入研究过，就是单纯的认为柳伊可能就是喜欢瑜伽吧？
　　“迫不得已？”米露惊奇的道。
　　“没错。”马清笑着点了点头。
　　“为什么？”米露不明白。
　　“来！看！”马清指着柳伊，问米露，“你知道她为什么要经常练习这个动作吗？”
　　“为什么？”米露道。
　　“这个动作，能有效的避免下垂。胸口脂肪含量多的女人，虽然看起来比较丰满，但相对应的，她们下垂几率很大，因为太重了，如果没有得到系统的训练，会因为过分早沉重而下坠，你可以试想一下，如果有一天，你的胸部是在肚子上……”说到这里，马清只是笑了笑，不继续说了，剩下的就靠米露自己脑补了。
　　米露一听胸部下垂到肚子上……这小嘴儿含着吸管便忘记了吸里面的AD钙奶。
　　那边柳伊正在练习瑜伽，见得马清如此分析，脸上露出不开心的表情。
　　这个变态，果然研究过！
　　她不希望马清对自己指指点点，于是就换了一个动作。
　　起身，柳伊趴在瑜伽垫上，身体自然舒展，腹部贴着瑜伽垫，两边翘起……
　　马清一看这个动作，又拍了拍米露的肩膀，“看！”
　　米露闻声，目光跟着马清的手指追了过去。
　　“你知道这个动作是干什么用的吗？”马清问道。
　　米露一脸迷茫的看着马清，摇了摇头，表示不知道。
　　“如果我没猜错的话，你柳伊姐在家经常练习这个动作吧？”马清自信的笑道。
　　马清说对了，这个动作确实经常看到柳伊练，于是，米露不停的点头。
　　“嗯，你怎么知道？”米露不理解的问。
　　“这个动作学问可就大了呀。”马清笑道。
　　“说说，快。”米露焦急的道。
　　马清往米露身边坐了坐，指着柳伊的瑜伽动作，分析道，“人体是讲究平衡的，你柳伊姐的胸口重量过大，这直接导致后表链肌肉负担特别大，所以只能加大背部的肌肉训练，才能保持正常的人体体态，具体里的理论我就不跟你讲了，讲了你可能也听不懂，你只需要知道的是，小学生书包太重会驼背就行，因为她胸口堆积的脂肪太多了，如果进行科学的训练，她是最容易圆肩驼背的，如今你柳伊姐能保持如此优雅的身体曲线，这都要归功于她每天的训练。”
　　“哦（注意发音：ó）”米露如雷灌顶，她学到了有趣的知识。
　　“而且……”马清笑盈盈的看着米露，“你也应该知道，你柳伊姐应该会经常抱怨肩膀酸痛。”
　　“嗯嗯嗯。”米露不停的点头。
　　“肩膀酸痛也跟她胸部有直接关系，太重了，负担大，肩膀自然会酸痛，就像是你常年背着书包一样。”马清解释道。
　　“啊？”米露苦着俏脸看着马清，“这么辛苦的吗？”
　　“当然了，不信你问你柳伊姐去。”马清自信的笑道。
　　尽管说了这么多，可是米露还是觉得柳伊很性感，她想让自己变的和柳伊一样性感。
　　“可是……”米露不甘心的道，“很好啊。”
　　“这东西，好看没有用。”马清大大咧咧的躺在沙发上，翘起二郎腿，解释道，“这东西真的不方便，以后有孩子了，太大了很影响哺乳，如果不小心会压到孩子，真的会引起窒息的。”
　　“啊？”米露惊声。
　　“还有呢！”马清继续说道，“胸部过大会内分泌过于旺盛，这很容易内部内循环产生错乱甚至是堵塞，所以太丰满的女人病变以及增生的概率很高。”
　　“啊？”米露有点害怕了。

188、我从未想过，在你人品上下赌注我会输。
　　“不仅如此呢！”马清笑嘻嘻的看着米露，火上浇油，“你也看到了，你柳伊姐经常扶着胸口，虽说这是礼节，但最主要的并不是这点，她是为了防止过于激烈的运动，因为体积大所以运动的幅度就会很大，正常人跳跃或许没有什么感觉，但对她来讲，跳跃会引起严重的上下波动，加上地球重力缘故，落地那个瞬间，震的会有痛感，很疼的。”
　　“啊？”米露被吓到了。
　　“还有呢！”马清继续说道，“这是需要经常保养的，如果保养不好，不但不美观，反而变的更加难看，例如出现外扩之类的……”
　　“啊？”米露整个人都不好了。
　　“最主要的是……”马清一脸阴险的看着米露，“性格会有影响，你柳伊姐脾气臭不是没有原因的，她长的好看，身材又好，很容易成为大家谈论的焦点，因为身体条件过分优秀，不论她做出怎样的成绩都会被人忽略，甚至被人说成出卖色相，总之要肩负很大的舆论压力。”
　　米露一听这话，瞬间想起曾经的事情，她一脸同情的看着那边的柳伊。
　　她觉得，柳伊真的太不容易了，难怪总是一副高冷的样子。
　　“还有呢……”马清继续说道。
　　而此时，那边的柳伊听不下去了，她知道马清的动机并非诚心恶心自己，而是为了米露，只是……这东西你讲点就行了，你这懂的未免太多了！
　　“马清！”柳伊喝道，“你闭嘴！”
　　马清闻声，无奈的耸了耸肩膀，无辜的摊开双臂，表示自己是无辜的，自己无非是说点实话而已。
　　她起身，拿起瑜伽垫，走向别处。
　　临去时，她从窗户看了一眼马清，不耐烦的瞪了他一眼。
　　“变态！”
　　虽然没有声音，但柳伊的口型确实是这样的。
　　米露想了想马清的话……在看手中的AD钙奶，吓的一大跳，赶忙将AD钙奶丢到马清手中。
　　“太吓人了。”米露一脸惊悚的看着AD钙奶。
　　“知道了吧？”马清斜眼看着米露，笑道，“这东西没你想的那么好，很辛苦的。”
　　“哎——”米露叹了一口气，“柳伊太不容易了，确实，我们读书的时候每个人在背地里都在议论柳伊，那她身体开各种低俗的玩笑……”
　　提到柳伊的不容易，马清笑了笑，没说什么。
　　他懂的多，尽管自己不是女人，但了解到这些，也能体会到柳伊那种辛酸，先不说那些舆论压力，就说当前她这个完美的体态，这背后是常年训练以及每日的精心保养，这可不是一件轻松的差事。
　　有些时候真的是这样，很多男人只会坐享其成，想法设法娶一个身材好的女人，但真正懂得身材好女人的辛酸的男人少之又少，更何况是懂得如何呵护一个女人了？
　　在这点上，马清稍有不同，他可以像是正常男人一样去欣赏一位美女，更懂得用怎样的方式去关心女人。
　　懂后者的人，才是真正懂得如何爱一个人。
　　马清摇头叹息，道，“不容易啊。”
　　“诶？”米露一脸惊奇的看着马清，“Andy，你怎么知道这么多？”
　　马清笑了笑，“基础知识。”
　　……
　　……
　　饭后。
　　马清收到一条来自王磊的威信。
　　【出来！】
　　马清编辑一条信息回复。
　　【干啥？】
　　【有事。】
　　【你在哪儿？】
　　【外头，你出来就能看见我。】
　　马清收起手机，走出客房，刚走出酒店的时候就看见了王磊。
　　王磊脸色很不好看，似乎遇到了什么事。
　　“咋了？”马清问。
　　“这不是说话的地方。”王磊道。
　　“喔。”马清应声。
　　王磊把马清带到海边，两个人站在沙滩上，王磊看着海景，没有说话的意思。
　　马清很少见到王磊如此严肃的样子，如今看到，不禁觉得事情可能不太妙，但他常年跟王磊打打闹闹习惯了，冷不丁还真的有些受不得这般凝重的气氛。
　　“啥事儿啊？”马清打趣的笑道，他尽可能的想把气氛弄得轻松些。
　　王磊看着圆月，并不言语，不过，那张脸却更严肃了。
　　马清骂骂咧咧的笑道，“有话你倒是说啊，这大晚上的，两个大老爷们在海边看海，别人看还以为咱俩有什么事儿呢。”
　　本来是都王磊笑的一句话，然而，王磊不但没笑，反而有些生气。
　　“清儿。”王磊一脸认真的看着马清，“你变了。”
　　马清：“……”
　　“别别别！”马清赶忙摆手，不忍直视王磊的双眼，“兄弟，你这么说话我心慌，我就总觉得你特么要搞我。”
　　“你真的变了，变的我不认识你了。”王磊严肃的说道。
　　“是，我变了，我不爱你了，行了吧？”马清没好气的笑道。
　　马清以为这句话能让王磊笑出来，但王磊并没有。
　　“以前，你不是这个样子的。”王磊认真的看着马清。
　　马清：“……”
　　这话术……这情景模式……颇有言情电视剧的赶脚啊。
　　“是，我知道，曾经你被尤红伤过，或许你和尤红并没有美好的结局，但这并不是你的问题，至少你还是那个渴望美好的马清，但你不能用尤红的方式去伤害别人！”王磊严肃的说道。
　　马清一听这话，瞬间懵逼了。
　　“你给我等下！”马清赶紧叫停。
　　王磊这段话对于马清而言信息量就有些大了，他需要缓一缓。
　　“啥玩意我就用尤红的方式伤害别人了？”马清急声道。
　　“你不能对不起柳伊！”王磊狠狠的盯视马清，情绪激动的他虽然没说太多过格的话，但这份情绪已经充分的表明，既然你马清是我王磊的好朋友，那你就不能做出那种脚踏两只船的事！
　　马清：“……”
　　“我们兄弟感情在这了，话我就不多说了，就这样吧。”王磊说道。
　　说罢，王磊转身就走。
　　马清一脸懵逼，他看着王磊远去的背影，疑惑的眨眼。
　　酝酿了一番，马清终于知道事情的缘由，感情柳伊化妆的事儿偏过了所有人，王磊自然在其中，他误认为自己可能被这柳伊搞别的女人。
　　再想想公司开会时，王磊一脸春风得意的样子……感情这是输钱了啊？哈哈哈哈！
　　马清笑着跟上王磊，没好气的抱住王磊的肩膀，“怎么？输钱了呗？”
　　王磊黑着脸，直接打飞马清的手。
　　马清愣在了原地，但他还是努力的挤出笑容，“不是吧？你在我身上开局，上次都赚同事一千，这会儿输钱就不乐意了啊？我是不是还得开个会，表明一下我和柳伊关系啥的？哈哈哈！”
　　该说的都说了，本来王磊是不打算多说什么的，但马清这话有些侮辱马清在王磊心中的地位。
　　他停下脚步，他不回身，只是偏头看了一眼身后的马清。
　　“我从未想过，在你人品上下赌注我会输。”
　　……
　　……

189、想吃香菜，但马清不让。【月票呢？】
　　晚上睡觉的时候，马清就看着天花板，心里琢磨着王磊的话。
　　自己和王磊也算是老交情了，平时打打闹闹、开开玩笑，这些年来也没有遇到什么正儿八经的事儿，所谓遇到正经的事儿也就是上次绑架的事儿，但……后来也就变得不太正经了。
　　这么多年了，马清从未见过王磊用如此冷漠的目光看着自己，说实话，这让马清心里有些不太舒服，或许是因为平时嘻嘻哈哈习惯了，遇到正经事儿的时候就严肃不起来。
　　哎——
　　马清叹了一口气。
　　“算了。”
　　“不然也得解释，有机会跟他解释解释吧。”
　　说到解释的事儿，马清又遇到一个新的难题，那就是柳伊肯不肯为自己出面的问题，就目前而言，自己跟王磊说他看到那个可爱的女人就是柳伊，这话打死王磊都是不会信的，除非柳伊自己出面证明。
　　想到这里，马清又是叹了一口气。
　　“走一步看一步吧。”
　　……
　　……
　　第二天，天亮。
　　柳伊没有化妆，身穿正装的柳伊直接推开马清的房门。
　　这会儿的马清还在呼呼大睡，他“太”字形的躺在床上，张着大嘴。
　　柳伊看了看腕表上的时间，见得这会儿都八点多钟了马清竟然还在睡觉，于是，她伸手抓住马清的毛巾被。
　　唰——
　　一扯。
　　恰好这时候米露走了过来，她伸头往卧室里瞧。
　　“走啊，吃饭去啊？”米露说道。
　　柳伊眼疾手快，赶紧又把毛巾被盖在马清身上，并且横在马清身前挡住了米露的视线。
　　“你先去吧，我把他叫起来。”柳伊轻声道。
　　“喔。”米露应声，转身蹦蹦跳跳的走了。
　　柳伊见得米露脸上没有异常，这算是长舒一口气，她没好气的瞪了一眼马清，再次扯开毛巾被。
　　“起来！”柳伊冷声道。
　　马清吧唧吧唧嘴，抓了抓屁沟，完全没有苏醒的意思。
　　柳伊见状，绕到另一面，掐住马清的耳朵直接把他拎了起来。
　　“哎？哎？哎？”马清叫着疼。
　　“起来！”柳伊冷声道。
　　“干啥啊！”马清气急败坏的道。
　　“谈项目。”柳伊道。
　　柳伊指着马清那不干不净的地方，喝斥道，“还有！你裸睡一定要锁门，米露进来看到了，这算是怎么个事！”
　　马清一听这话，不禁被气笑了。
　　“呵！”马清鄙夷的看着柳伊，“也就你进我房间不敲门。”
　　柳伊俏脸一红，哼了一声，“抓紧时间。”
　　丢下这句话，柳伊转身走出卧室。
　　……
　　……
　　项目很顺利。
　　柳伊和马清没有遇到什么困难。
　　商家一听只要进入柳伊的系统就可以做甩手掌柜，就可以在家坐等收钱，连最基本的考虑都没有，直接签订了合同。
　　一天下来，两人战果累累。
　　“吃个饭吧。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯。”马清打了个哈欠，抻着懒腰，“一天都没吃饭了。”
　　“要吃什么？”柳伊问。
　　“哈？”马清指着自己的鼻子，一脸惊奇的道，“你问我？”
　　“这还有别人？”柳伊不耐烦的说道。
　　“我的意思是，你竟然遵循我的意见？这也不像你啊？”马清一脸诧异的看着柳伊。
　　“今天心情好。”柳伊轻声道。
　　“牛排。”马清笑道，“高蛋白，好！”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　说是吃牛排，但柳伊却把马清领进拉面馆。
　　“不是。”马清追上去，不理解的问，“不是说好的牛排吗？”
　　“我只是问你想吃什么而已。”柳伊平静的道。
　　“啥玩意？”马清气的直蹦高，“那你特么问我干啥玩意？”
　　柳伊入座，看向服务员，竖起两根手指，“两碗拉面。”
　　“诶不是！”马清一屁股坐在柳伊对侧，“我说柳伊，没有你这么耍人的奥，你问我想吃什么，问完了又不带我去。”
　　柳伊冷眸子扫向马清，定定的看着马清，没有说话。
　　过了几秒，柳伊好看了笑了一下。
　　“啥意思？”马清警惕的看着柳伊，“你以为卖个萌就完事儿啦？”
　　“自作多情。”柳伊不耐烦的瞪了一眼马清。
　　这时候，店面的服务员端着两碗热腾腾的拉面走了上来。
　　“二位，您的拉面。”服务员吆喝着。
　　柳伊看了看桌子上的筷子，问道，“你好，你这里有一次性方便筷子吗？”
　　“有的。”服务员应声，随后去收银处取过来两双一次性的筷子递给柳伊。
　　马清看了一眼柳伊碗中的香菜，他看向服务员，“她不吃香菜。”
　　“那……”服务员看了一眼后厨的方向，见得那边下一碗面就要出锅了，便道，“这样吧，您这碗我给其他客人，然后再给您做一碗。”
　　“嗯。”马清应声。
　　服务员一脸歉意的把柳伊身前的那碗拉面端走了。
　　柳伊刚要动筷子，这会儿自己的拉面就让人端走了，她看着马清欲言又止。
　　她想说自己其实是吃香菜的，之所以说不吃香菜，是因为那天的逢场作戏。
　　但之所以选择没说，是考虑到马清心思缜密，解释清楚更显得他自作多情，毕竟人家也是好意，于是柳伊给自己找一个“懒的解释”的借口算是把这事儿翻篇儿了。
　　……
　　……
　　吃完拉面。
　　两个人走在街头，本来是想消化消化食物的，却没成想出了点小意外。
　　他们路过一家商务KVT，路过时，刚好一位醉汉搂着一位小妹走出KTV。
　　“哥，你喝多了，我送您。”小妹说道。
　　醉汉搂着小妹，嘴贴着小妹的耳朵说了一些悄悄话，然后小妹红着俏脸羞滴滴的打了一下男人的胸口。
　　“哥，你太坏了。”小妹嗔怪。
　　柳伊和马清走过这里，这一幕皆被两人收入眼底。
　　两人谁也没说什么，只是加快了步调。
　　明眼一看就知道怎么回事，这小妹是这家KTV的陪唱，通常情况下，这种上午KTV是不准许玩一些过格的项目，但也不排除个别打擦边球。
　　不过，客户能不能给小妹带出去，这就看客户的本事了，至于带出去干什么，懂的都懂，不懂的长大也会明白。
　　原本，马清和柳伊走过这里也就完事儿了，不巧的是，这醉汉看了一眼柳伊，也正是这一眼，醉汉忽然感觉怀里的小妹不香了。
　　醉汉一把推开小妹，晃晃悠悠的横在柳伊身前。
　　“喂！”
　　“多……多少钱啊？”男人笑道。

190、三年VIP客房，满意？【月票呢？】
　　马清和柳伊都认得这男人，那会儿在机场遇到那位搭讪的就是他。
　　男人走到跟前才看马清，男人发现这马清看起来有点眼熟，酝酿了一会儿，才想起来。
　　“你是那个那个那个……”男人指着马清，憋了老半天才道，“你是那个机场的那小伙子。”
　　马清不想跟他在这里废话，他偏头看了一眼身边的柳伊，轻声道，“我们走吧。”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　说罢，两个人直接绕过男人。
　　男人一看，不乐意了，他再次挡住马清和柳伊的去路。
　　“小兄弟，你这妞儿不错啊，花多少钱啊？”男人一脸猥琐的样子。
　　从头至尾，柳伊不曾看过男人一眼，但男人这话触碰到柳伊的心里底线，她猛地瞪向男人。
　　马清不太想惹事，叹了一口气，搂住柳伊的蛮腰，解释道，“哥，这是我女朋友。”
　　说罢，马清搂着柳伊试图再次绕开男人。
　　男人早有防备，见得马清要走，再次横在马清身前。
　　“兄弟，你这话不对劲啊，飞机上那小姑娘对你有意思吧？你都有那么可爱的小姑娘了，怎么还要占一个呢？肉总不能你自己吃吧？”男人笑道。
　　柳伊想说话，马清捏了捏柳伊的腰，示意她不要讲话。
　　柳伊看了一眼马清，偏头看向别处。
　　马清耐着性子，看向男人，笑道，“抱歉，我们还有事。”
　　说着，马清就要走人。
　　男人见状，又一次横在马清身前，他掏出钱，从里面掏出五千块钱。
　　“给！”男人把钱递给马清，“借我用一晚上，用完还你。”
　　马清一听这话，脸色黑了下来……
　　“我都说了，她是我女朋友。”马清发出警告。
　　“行了，这年头，哪个男人没有五六个女朋友？”男人哈哈大笑，看了一眼柳伊，道，“说不定，你女朋友外面还有还有个男朋友呢！”
　　“你这么地。”男人又从钱包里点落出来五千块钱，“我给你加五千。”
　　马清抬头，看了一眼那边的监控录像，随后把手揣进兜里，拿出手机，打开录音功能。
　　“抱歉，不是钱的问题，你找别人吧。”马清笑道。
　　柳伊一看马清笑出来，不禁一愣，她一脸不理解的看马清，人家把话都说到这份上了，你竟然能笑出来？你还是个男人吗！
　　忽然的，柳伊感觉自己被这种窝囊废搂着莫名的恶心。
　　而男人一听马清这话，脾气一下子就上来了。
　　“你特么别给你脸你不要脸！”男人骂道。
　　“不然呢？”马清笑盈盈的看着男人。
　　“你在这跟我装（和谐音：哔——）呢？”男人直接将钱甩在马清的脸上，“不就是钱么！老子有的是！”
　　说着，男人打开公文包，不停的用钱砸马清的脸，不一会儿的功夫，大街上满是男人挥出来的钞票。
　　马清不动于衷，脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　男人指着马清，骂道，“老子今天就让你开车把你女朋友送到我酒店！”
　　他愤恨的盯视着柳伊，狠狠的指着那张俏脸，骂道，“老子今天就要（和谐音：哔——）她！”
　　柳伊火了，她受不得这般侮辱，就在她想冲上去一脚揣在这男人脸上之际，马清捏了捏柳伊的蛮腰，示意她不要动。
　　柳伊不理解的看着马清，狠声道，“你还是个男人？”这句话是柳伊从牙缝中挤出来的，可见她是有多么痛恨马清的隐忍。
　　一个男人，当着你的面，指着你的鼻子要你开车把你自己的女朋友送道他酒店，并且指着你的鼻子告诉你，今天我就要（和谐音：哔——）你女朋友，你能听下去？你不杀了他？
　　马清搂着柳伊的腰，笑看男人。
　　“说完了？”马清道。
　　“怎么？”男人趾高气昂的看着马清，“不服？”
　　“这样吧，我给你叫一辆车，再给你订一个酒店。”马清笑道。
　　男人一听这话，笑了，“算你识相，这样，我再给你五万块钱。”
　　马清打开手机，拨通报警电话……
　　“您好。”马清道。
　　“您好。”
　　“您好，我现在受到他人辱骂，已经走不了了，地址是……”说到地址，马清看了一眼KTV的名字，随后补充道，“我在海唱KTV。”
　　挂断电话，马清笑盈盈的看向男人，说道，“稍等一下，那边已经开始给你腾房间了，一会儿就有车来接你。”
　　男人愣了一秒，随后破口大骂，“你特么给老子准备牢房？你咋那么牛哔呢？”
　　马清笑而不语。
　　“老子倒是要看看，你怎么能给老子关进牢房里！透！”男人骂道，“警察局你家开的啊？老子没打人，你能给老子送进去？”
　　马清疲惫的叹了一口气，“没文化，真可怕！”
　　……
　　……
　　不过十分钟。
　　警车来了。
　　下车的警察走到马清身边。
　　“谁辱骂你？”警察问。
　　“他。”马清指了指眼前的男人。
　　警察叔叔看向男人，严厉的道，“你怎么在公共场合辱骂他人呢！”
　　“我没骂！”男人狡辩。
　　马清拿出手机，直接把录音放给警察叔叔听。
　　警察叔叔一听，再次将目光投向男人。
　　“他打我我才骂他的！”男人再次狡辩。
　　马清指了指那边的监控设备，道，“那边十字路口有监控。”
　　警察叹了一口气，说道，“事情不大，你给人家道个歉！”
　　“不接受！”马清直接开口道。
　　警察叔叔满脸疑惑的看着马清，不知道马清到底是什么意思。
　　马清慢条斯理的解释道，“他违反了治安管理处罚法第四十二条，公安机关可以处以十日以下的拘留，五百元以下的罚款，你把他带走就行。”
　　警察叔叔：“……”
　　警察叔叔打量了一番眼前的马清，心道，诶我？懂法啊？整的挺明白啊？
　　“还有！”马清搂着柳伊的腰，“这段录音你们可以进行取证，因为他的言语已经影响到我和我女朋友的正常生活，后续我会到医院进行检查，届时我的律师团队会把我的精神状态交到警方。”
　　马清笑盈盈的看着男人，问道，“警察叔叔，我想问一下，辱骂他人情节严重的，已经给我照成精神创伤，这种情况能判多少年？”
　　警察叔叔汗颜，他从来没见过如此懂法律的小伙子，好在自己在校期间有认真学习，不然还真的容易被人问倒了。
　　“呃……”警察叔叔答道，“如果真的情节很严重构成犯罪的话，会判三年以下的有期徒刑，拘役或管制。”
　　马清笑看男人，问道，“三年的VIP客房，还可满意？”

191、来不及解释了，上车吧！【月票呢？】
　　男人瞬间煞笔了，这尼玛骂个人至于这么严重？
　　不管是男人，就连身边的柳伊也有些发懵，她一脸不解的看着马清，心想，这马清成天都研究了些什么啊？为什么一个专科生能如此了解法律方面的知识？
　　警察叔叔一看话都被这小伙子聊到这份上了，那就按程序走吧。
　　“那你们都跟我走一趟吧。”警察叔叔道。
　　男人傻眼了：“我……”
　　“你什么你！”马清已经上车了，他对男人招呼着，“来不及解释了，赶紧上车吧！”
　　……
　　……
　　一套流程下来，两个小时过去了。
　　最终，男人被拘留十日。
　　马清没有会酒店，而是带着柳伊去了医院，到了精神科就是好一顿检查。
　　又是一个小时过去。
　　一个小时候，马清看着手中的检查结果，满脸失落。
　　“怎么会呢？”马清不理解的道。
　　柳伊捡起脚尖，看了一眼检查结果。
　　“可惜。”柳伊道。
　　“是啊。”马清嘟囔着，“怎么可能没病呢？这怎么让他构成犯罪啊？”
　　“你竟然是个正常人。”柳伊道。
　　马清一听这话，觉得味道不太对劲，他放下手中的病例，喝道，“不是，柳伊我发现你这个人有时候也挺气人哈，我特么在这想法设法帮你出气呢，你特么竟然盼着我精神有问题？”
　　“难道你不是么？”柳伊笑道。
　　“动机一样吗！”马清抖落着手中的病例，“我特么是为了让他坐牢，为了让他辱骂他人付出代价，你呢？你就是单纯的看不得我好！”
　　“哦。”柳伊背着手，笑道，“原来是这样啊。”
　　“什么叫原来是这样啊？你别跟我装傻！”马清道。
　　“走吧。”柳伊道。
　　“干啥去啊？”马清道。
　　“换家医院。”柳伊道。
　　“换一家医院？”马清追上柳伊。
　　“你需要更专业的精神科医生。”柳伊解释道。
　　“可是我没病。”马清道，“你不会想造假吧？这是违法的。”
　　“不用造假。”柳伊道。
　　马清一脸懵逼。
　　这时候，柳伊转头看向马清，郑重的说道，“原本你就有病。”
　　“我有病？什么病？”马清更懵了。
　　“变态。”柳伊笑道。
　　马清愣了一秒，这才反应过来自己被人骂了。
　　“你特么才变态呢！”马清大骂。
　　……
　　……
　　事情并没有结束。
　　马清这几天时不时的就会给什么人打电话，而且都是背着柳伊。
　　起初柳伊并没有过多留意，但后来柳伊也跟着好奇起来，打电话这本身没有什么，但打电话的时候非得背着自己，自己走过去的时候马清就忽然挂断电话，这明显就有事儿。
　　“你在给谁打电话？”柳伊忍不住的问。
　　“没谁，老朋友而已。”马清笑道。
　　虽然柳伊不知道是什么事情，不过见得马清脸上始终挂着贱兮兮的笑容，这心也踏实了下来，至少不是什么大事。
　　……
　　……
　　十日后。
　　男人因为辱骂他人在警局有了备案。
　　可不要小瞧这个备案，这个备案影响很大，直接影响到男子的子女未来就业、从政、参军等等。
　　男人叫秦泽，秦泽在警局里时，态度十分端正。
　　可走出警局的时候，他立即变脸，一脸狰狞的看着马清。
　　“抱歉。”秦泽冷声道。
　　马清笑盈盈的看着秦泽，“再见。”
　　“再见。”秦泽也是笑道，不过这笑容看起来就有些不怀好意了。
　　秦泽离去。
　　柳伊看着秦泽离去的背影，淡淡的道，“他不服。”
　　“嗯呢。”马清笑着应声。
　　柳伊没说什么，拿出手机走向没人出。
　　马清见状，收起笑容，道，“诶？你干什么？”
　　“打个电话。”柳伊道。
　　“男人的事儿，你个女人瞎凑什么热闹。”马清没好气的说道。
　　柳伊看向马清，说道，“做事必须斩草除根。”
　　“我心里有数。”马清贱兮兮的看着柳伊，笑道，“不然我也没打算就这么放过他，那么侮辱我，还特么让我开车把女朋友送到他酒店，就光凭一个拘留和备案是不够的。”
　　“可是你……”柳伊道。
　　说到“可是”柳伊就不好继续说下去，其实她是担心马清对付不了那个秦泽，有些事情都是在明面上的，农民斗不过地主不是没有理由的。
　　农民就算是占理，哪怕是可以打赢官司，但只要地主出来，地主就可以用钱雇佣一群社会上的流氓，敲断你一条腿或者挑断你的大筋，这种事情屡见不鲜，过后连人都找不到。
　　最现实的是，你一个农民一天不工作，可能第二天你就下岗；但地主不能，他们有雄厚的资源，哪怕是一年不工作也不愁吃喝，但从这点上，你怎么跟地主斗？
　　马清笑了笑，说道，“没有什么可是，我心里有数。”
　　说罢，马清掏出手机，拨通米露的电话号码。
　　“喂？”米露道。
　　“我地址发给你，你把你柳伊姐接走。”马清说道。
　　“喔。”米露想了想，问了一句，“你要干啥啊？”
　　“别问。”马清道。
　　啪——
　　电话被马清挂断了。
　　二十分钟后，按照马清给出的地址，米露把柳伊接走了。
　　走时，柳伊有些不情愿，有些时候不经历点什么事情，柳伊还真就不知道马清在自己心目中的地位，尽管马清有时候渐渐的，还经常恶心自己，但他比秦泽那种嚣张跋扈的人强太多了，此时此刻，她知道她应该站在哪边。
　　柳伊想了想，踩着高跟鞋走到马清身边，并且拉住马清的衣服。
　　“要不算了吧？我打个电话让别人处理。”柳伊道。
　　“你给谁打电话？”马清笑道。
　　“这你不用管。”柳伊道。
　　“给你妈妈？”马清笑嘻嘻的说道，“不好吧？你不是跟你妈妈闹别扭呢么？你觉得她能帮我？”
　　柳伊艰难的抿着唇，“这你不用管，反正我有办法。”
　　“给你爷爷？”提到柳伊的爷爷，马清不禁笑出声来，“你不会想让你那坐轮椅的爷爷过来帮忙吧？”
　　马清又想了想，“或者……给你的未婚夫？你不会为了我嫁给他吧？哈哈哈哈！”
　　“我……我……”柳伊犹豫了好久，最终说道，“我可以给咱妈打电话。”
　　“算了吧，我可丢不起这人。”马清没好气的笑道，“再说了，这事儿跟你也没有多大关系，你赶紧跟米露走吧。”
　　“可是……”柳伊担心的看着马清，她是真的害怕出点什么事情。
　　“行了哈。”马清直接把柳伊推上车，“都说了，跟你没关系，你走就完了。”
　　马清关上车门，拍了拍车盖，对米露说道，“走了。”
　　米露点了点头，开车走了。
　　车上，米露一边开车，一边问道，“咋了啊？发生什么了？”
　　柳伊叹了一口气，把事情原委都告诉了米露。
　　说完，柳伊一脸担心的看着米露，“露露，你说马清会不会出事啊？”
　　“这……”米露一脸难色，“他出不出事儿我不知道，但我感觉那个姓秦的估计是废了。”
　　柳伊一听，一脸不解的看着米露。
　　“主要……那个姓秦的话说的太难听了，竟然让Andy开车把你送到人家床上，说实话，我不知道Andy心里怎么想的，但我一个女人听这种话都听不下去，这话太狠毒了，丧尽天良啊。”米露说道，“就Andy那个性格……”
　　“他性格怎么了？他会去找人家打架？”柳伊担心的问。
　　“不好说，我倒是觉得这事儿你处理我还能放心点，但你要说Andy要解决这事儿……我估计这事儿多半得闹大。”米露苦笑。
　　柳伊一听这话，心里更不踏实了，原本柳伊担心马清的安全问题，但听完米露的话，她倒是有些担心那个姓秦的人了，这要是出人命了，马清不得坐牢？
　　“不行。”柳伊觉得自己不能坐视不管，“我得打电话。”
　　米露一听这话，赶忙道，“别啊，你这给谁打电话？”
　　“我给马清妈妈打电话。”柳伊道。
　　“卧槽！”米露大惊失色，赶忙道，“使不得，使不得，使不得！”
　　柳伊看着米露受到惊吓的俏脸，疑惑的问，“为什么？”
　　“她脾气比Andy还大，这事儿你让她知道了，就更完了。”米露解释道。
　　“那咋办啊？马清不会坐牢吧？”柳伊一脸担心。
　　“不会，这点你可以放心，就是……”米露苦笑，她想起曾经马清在米国为了自己成天找人打架，最后给那群人逼的当众给自己下跪的事儿，“虽然我不知道他会做出什么奇怪的事情来，但Andy没傻到那种做出违法的事情来。”
　　柳伊忐忑不安的捏着衣角。
　　米露看了一眼柳伊，笑道，“没事儿，放心吧，你就听消息就行了，这事儿你也帮不了什么，帮太多了，Andy会生气的，他这人好面子。”
　　柳伊点了点头，没说什么，但表情上却更加凝重了。
　　……
　　……

192、马清要不行了！【加更3/10】
　　夜里。
　　米露关掉电视机。
　　这会儿的柳伊站在阳台边上，望着海景，一脸心不在焉的模样。
　　米露打着哈欠，道，“柳伊还不睡啊？”
　　“嗯，你先睡吧。”柳伊道。
　　“嗯，那我不管你了，我先睡了。”米露疲惫的说道。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　……
　　……
　　夜深。
　　出事了。
　　柳伊的手机亮了起来，是一串陌生的电话号码。
　　正常情况下，柳伊是不接这种陌生号码的，但想想今天马清的事情一直悬在心里，柳伊叹了一口气，便接通了电话。
　　“你好。”柳伊冷声道。
　　“是柳小姐吗？”电话里传来的是一道男声。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“马清不行了。”男人平静的道。
　　简单的几个字，柳伊闻声，瞳孔一震，愣住了。
　　“柳小姐？”男人问。
　　柳伊回过神，惊声道，“他在哪儿！”
　　“我在你酒店门口，我送你过去吧。”男人道。
　　啪——
　　挂断电话，柳伊直接走出客房。
　　来到酒店外，果然一位身穿正装的男人站在哪里瞪着自己。
　　“你好，我是柳伊。”柳伊急声道。
　　“你好，我是韩子城。”韩子城淡淡的道。
　　“你好。”柳伊友好的伸出手。
　　韩子城看了看柳伊这白皙的手，笑了笑，“算了，我带你去找马清吧。”
　　柳伊有些讪，但也没多说什么，“嗯，好。”
　　柳伊不知道的是，韩子城来时他有交代过，柳伊有很严重的洁癖，如果没有跟你握手，你不要介意，所以韩子城在见到柳伊伸出手的时候，并没有跟她握手，倒也谈不上什么不礼貌。
　　在赶往医院的路上，柳伊焦急的问，“韩先生，马清到底怎么了？”
　　“跟人打架了。”韩子城道。
　　其实，不用韩子城说，柳伊多多少少也能猜到些，只是她还抱有幻想，或许事情并没有想象中的那么糟糕。
　　“他受了很重的伤？”柳伊声音有些抖。
　　说是这件事情跟柳伊没有多大的关系，但不能说绝对没有，如果马清真的就出什么问题了，叶歆乔那边不好交代，自己心里也很过意不去。
　　“他……”韩子城似乎有些难言之隐，他想了想，说道，“他只是说他不行了，要见你一面。”
　　听到这样的噩耗，柳伊胸口里宛若被什么很重要的东西堵到了一般，心中有一种说不出来的难受。
　　是，马清人是贱了点，平时也没少恶心自己，但马清是一个很干净的男孩子，他就是那种满嘴骚话，但三观却极其端正的人。
　　想想自己没少欺负人家，动不动就揍人家……然后人家还帮自己这么多忙，自己不领情不道谢也就算了，最起码的，自己都没给过他好的脸色看。
　　其实，马清人真的暖。
　　自己在草坪上踹他那么多脚，等自己摔倒的时候，人家为了不让自己受伤，还抱住自己，最后弄的他手都磕破了……
　　后妈为了让自己嫁个那个男人，在业务上难为自己，最后还是马清帮忙找回场子，就眼前的这两个项目都是马清自己做出来的……
　　知道自己洁癖，晚上就把自己拽出来，带着自己把之前自己想玩的项目都体验一次，他看起来贱兮兮的，但手脚很老实，说不乱摸就不乱摸……
　　如今，发生了这样的事情，柳伊才知道马清的好，才意识到自己之前有多么的过分，甚至……她开始后悔，早知道如此，之前就应该对他稍微好一点。
　　想到这些，柳伊眼眶有些酸，不禁开始埋怨着马清，一个男人的面子怎么就那么重要？人家说几句就说几句，干什么非要争这一口气？睁这一口气给谁看！有用吗！好好活着不好吗！
　　柳伊有些控制不住情绪，她抽泣一声，偏头看向窗外，试图用外面的夜景调整自己的心情。
　　到了医院，柳伊一把推开马清病房的门。
　　马清是躺着的，他一脸虚弱，胳膊好像受了很严重的伤，缠了很多白色绷带；在马清的身边还有一位男人，他是站着的，是西装革履的。
　　这人叫王弘义，之前马清打电话找他帮忙的那个王哥就是他，说是还要把他的妹妹介绍给马清呢。
　　而柳伊身后的那位叫韩子城的男人，就是马清口中的韩哥了。
　　马清和王弘义正在交谈着什么，柳伊推开门打断了两人的交谈。
　　王弘义见状，知趣的走到一边，把位置留给柳伊。
　　柳伊见得马清一脸虚弱的模样，焦急的走到马清身前，“你……”
　　柳伊说不出话了，她上上下下看着马清，不论看哪里，她都觉得是伤。
　　马清看着柳伊，虚弱的道，“柳伊……你来了。”
　　柳伊一看马清如此虚弱，秀眉紧皱，她直接拿出手机。
　　“你干什么？”马清声音很轻。
　　“转院，我给你请最好的医生。”柳伊红着眼眶，但声音却是很坚定。
　　“不用啦……”马清长叹，“我……不行了。”
　　“少废话！”柳伊红着双眼，怒瞪马清，“你不是说男人不能说自己不行吗！”
　　马清一听柳伊这话，虚弱的笑容中浮现一丝温馨。
　　“这次……真的不行了……”马清柔声道。
　　“闭嘴！”柳伊怒斥。
　　“柳伊……”马清看着柳伊，“陪我聊聊天，行么？”
　　“等你康复，随便聊。”柳伊道。
　　“不……我这次真的不行了，你就陪我聊聊吧，我有几个愿望希望你能帮我实现……”马清温柔的看着柳伊，那眸中满是深情。
　　柳伊见不得这样的马清，与其是马清成天恶心自己，她更不能接受马清这行将就木的模样。
　　“你……”柳伊红着眼眶，倔强的抿着红唇，一脸不甘心的看着马清。
　　柳伊所处的位置是马清的左手边，他的左胳膊缠满了绷带。
　　“柳伊啊……你到这边。”马清右手拍了拍身边的位置。
　　柳伊没说什么，走到马清的右手边。
　　马清虚弱的伸出手，握住柳伊那只冰凉的小手。
　　“柳伊啊……”
　　马清反反复复的捏着柳伊的手，不停的感受着那沁人心脾的冰凉以及那软弱无骨的触感。
　　“我是真的不行了……”
　　手摸够了，马清就拍了拍身边的位置。
　　“柳伊啊……”
　　“你别站着，坐一会儿。”
　　柳伊还是没有说什么，轻轻的走在马清的身边。
　　马清搂着柳伊的蛮腰，滑着摸，再一次感受柳伊腰部的曲线。
　　这次，柳伊察觉到有点不太对劲儿，这……但也不好多说什么，毕竟马清看起来实在是太虚弱了，这会儿根本不是讨论马清是否在占自己便宜的场合。
　　“柳伊啊……”
　　“咱妈给你的卡，你得保存好啊……那可是我全部积蓄啊……”
　　“我有一个愿望。”
　　说到这里，柳伊已经猜到是什么了，提到他的积蓄，又提到妈妈，想必他是想让自己照顾好他的母亲。
　　看到如此孝顺的马清，柳伊倍受感动，鼻子越来越算，眼角已经浮现些许泪花。
　　柳伊正感动着，马清这时候又说话了……
　　“你看我都这样了……你能不能给我买一辆好点的车？”
　　气氛轰到这个位置了，本来柳伊都是要哭的，然后马清整出来这么一句话？他在惦记他的车？
　　马清的话和马清手上滑溜溜的动作，这些让柳伊察觉到事情可能不太对劲，这根本不像是行将就木之人临行前要说的话吧？
　　“咳咳咳咳……”马清虚弱的咳着，“柳伊啊……我还有一个愿望……”
　　“嗯，你说。”柳伊道。
　　“你看哈……我现在已经是助理了，我这工资怎么算啊？”马清一脸愁容。
　　“月薪两万。”柳伊道。
　　“柳伊啊……我都月薪两万了，我这生活费你是不是得跟妈说说，给我提一提啊？我总不能一直八千块钱的生活质量吧？”马清说道。
　　柳伊：“……”

193、守法好公民！【加更4/10】
　　这下，柳伊算是彻底看明白了，感情马清根本就没事儿，虚弱都是装出来的。
　　“你一个快不行的人了，要多少钱都所谓了吧？”柳伊冷声道。
　　“嗯？”马清眼睛一瞪险些直接坐了起来，喝道，“那怎么行！没生活费我吃啥啊？喝啥啊？”
　　柳伊气的缓缓闭上双眸，她有些想打人了，考虑到那边那两位可能是马清的朋友，她还是把脾气压下去了。
　　她缓缓睁开双眼，打飞马清那只一直摸着自己腰的贼手。
　　“放心，到时候我给你烧几个亿，保准你在那边够花。”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊起身就走，她是一分钟也不想看到这个骗自己感情的男人！亏得自己刚才还有些内疚，果然……不值得同情的贱骨头！
　　“哎哎哎！”马清一看柳伊要走，赶紧拉住柳伊的手，“别走呀，我是真不行了，我要是能行，我就不让你来了。”
　　“你这是不能行的样子？”柳伊喝斥道。
　　“嘿嘿。”马清贱兮兮的笑道，“我是真饿不行了，我合计让你给我整点吃的。”
　　“你——”柳伊气结。
　　马清讨好的朝柳伊抛媚眼，“整点吃的吧，我是真饿了，没钱买都，钱都在你那了。”
　　“你——”柳伊气急败坏的骂道，“你朋友不是给你转钱了吗！”
　　“还给人家啦。”马清笑道，“我韩哥和王哥在那边看着咱俩呢，你给点面子，给我整点吃的，我真饿不行了。”
　　柳伊俏脸一红，看了一眼那边的韩子城和王弘义。
　　“你……别摸我手！”柳伊废了好大的力气才把自己的手从马清那里拽出来。
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，“烦死了。”
　　说罢，柳伊转身就走。
　　马清看着柳伊的背影，扬声道，“快点回来哈。”
　　柳伊没说话。
　　半个小时。
　　柳伊再回来时，手中拎着牛排。
　　“给！”柳伊不耐烦的道。
　　“哈哈哈哈……”马清闻着牛排的香气，“这么贴心啊，我想吃啥买啥。”
　　“少废话，赶紧吃。”柳伊冷声道。
　　“我……”马清一脸为难的看了看自己的受伤的胳膊，“我胳膊受伤了，你看这事儿……是吧？”
　　“你……”柳伊一脸怀疑的看着马清，“真的？”
　　“当然了！”马清道。
　　“你这怎么伤的？”柳伊问。
　　马清一听这话，一下子从病床上跳了起来，他大手一挥，两眼一眯，猥琐的说道，“这可就说来话长了……”
　　马清：“！@￥#…%&…￥……&@#￥&）（）*&”
　　好一顿叭叭！
　　事情回到几个小时前。
　　马清把柳伊和米露送走后，他便自己走在街上。
　　没多久，马清便被人盯上了。
　　准备好的不仅仅那一伙人，马清也是有所准备的，他故意将这群人领到无人的巷子里，这伙人一看机会来了，一人拎个棒球棒子向马清逼近。
　　现实不像是小说，小说里会有一些对话的经典桥段，比如反派说一些类似“你得罪了不该得罪的人”的话，现实中没有这么多废话，人家拿钱直接办事儿，敲断马清一条腿直接跑路。
　　马清也没有废话的意思，见得四下没人，又没监控，捡起板砖直接拍了过去……
　　这群人被马清一顿胖揍，一人头破血流，一人腿被马清踹断了，一人皮青脸肿，眼皮肿的那么老高，已经看不见路了，还有一人被吓跑了。
　　这伙人做这种事情不是两次了，什么人都遇到过，但就是没遇到马清这种人。
　　被偷袭的人，动手比偷袭的人还快！
　　你特么倒是问问我们是干啥的啊？
　　到底是谁偷袭谁啊？
　　最让人费解的是，马清打完人还嘟囔了一句，“不行，这事儿我的报警！我可是守法的好公民！”
　　说完，马清直接拿起手机报警。
　　这下，一伙人全傻眼了。
　　这人到底是干啥的啊？
　　被打的没报警，打人的报警？
　　他凭啥啊？
　　然后，刚走出警局的秦泽又回去了。
　　……
　　……
　　柳伊听完马清的故事，一脸懵逼。
　　“你真报警了？”柳伊问道。
　　“当然！”马清理直气壮的道。
　　“报警了，你还你在这？”柳伊不理解的问。
　　“我特么是受害者，我不在这我在哪儿？”马清没好气的道。
　　“你给人打了，你还受害者？”柳伊道。
　　“啊！”马清没所谓的拍了拍自己那条受伤的胳膊，“我给自己胳膊卸了。”
　　柳伊：“……”
　　柳伊虽然没看到，但听着就觉得疼。
　　马清展示着自己的胳膊，“咱不能违法，我是正当防卫！”
　　“你疯了！？”柳伊惊声道。
　　“啊，没事儿。”马清嬉皮笑脸的道，“上次你不是把我这条胳膊弄脱臼了么，我合计着再弄脱臼一次，还行吧，关节松动了，这次没有你那次那么疼。”
　　柳伊：“……”
　　柳伊一点脾气没有。
　　她看着马清一脸得意的样子，竟然有些无言以对。
　　虽然这事儿听起来挺离谱的，但想想是马清的话……倒也觉得不那么稀奇，马清的脑回路确实和正常人不太一样。
　　“那……”柳伊想了想，问道，“然后呢？”
　　“然后我的律师团队就到了，我估摸着……”马清抬头想了想，不能确定的道，“侮辱罪是十年……故意伤人罪十年……差不多能判个二十来年吧。”
　　可能是想太多了，马清就觉得头痛，他没好气的一挥手。
　　“诶呀，反正人是进去了。”
　　柳伊想了想，道，“前几天你一直打电话就是为了安排这事儿？”
　　“那当然了，我得留一手，如果秦泽不找我麻烦，这事儿就算了，如果找我麻烦，我必须让他进去！”马清笑道。
　　随后，马清握着柳伊的小手，道，“柳伊啊……这做人呐……得有智慧，知道了不？”
　　柳伊冷笑，看了看马清那条手上的臂膀，“你这智慧有点疼吧？”
　　“透——”马清道，“你说话怎么这么气人呢！”
　　“变态！”柳伊瞪了一眼马清，随后将她的手从马清手中抽了出来。
　　怎样都好，见得人进去了，马清除了这条胳膊也没有什么大事儿，柳伊的心也算是踏实了。
　　柳伊看了一眼马清的胳膊，柔声道，“疼么？”
　　“嗯嗯嗯。”马清看着柳伊，不停的点头，夸张的道，“老疼了呢。”
　　啧——
　　柳伊翻了个白眼，嘴里发出不开心的声音。
　　她叹了一口气，觉得马清这辈子也就这贱样了。
　　她坐到马清身边，打开牛排，用刀切了一小块，然后用叉子把肉送到马清嘴边。
　　“喏。”柳伊道。
　　马清半躺在床上，吃着牛排，搂着妹子，美滋滋。

194、杀敌一百，自损一万！
　　马清光顾着开心了，浑然不知那边还有两只单身狗正在可怜巴巴的看着他呢。
　　韩子城：“……”
　　王弘义：“……”
　　两个人对视一眼，都从对方目光中看到了柠檬。
　　咳——
　　王弘义举拳清咳。
　　“那个……韩总，我有点不舒服，这样，你坐着，我出去转转。”
　　说完，王弘义抬腿就走。
　　韩子城一看，你特么的找个借口倒是走了，这明明是双人份的狗粮，我自己一个人可吃不了啊。
　　“王老板，你欠我两百块钱你得还我啊。”
　　说着，韩子城也追了出去……
　　蛮可笑的，两位天花板级别的人物，一个借出去二百块钱，一个还二百块钱。
　　果然，临时编造的谎言就是禁不起推敲。
　　两人前脚一走，柳伊瞬间变脸。
　　“还搂是吗！”柳伊喝道。
　　“啊？”马清一脸懵逼，却丝毫不影响他手上滑溜溜的动作，“我这得扶着点啊，不然坐不住啊。”
　　“差不多行了，刚才你朋友在，我给你点面子，你还真以为我随便让你搂啊？”柳伊没好气的说道。
　　“喔……”马清想了想，拿出手机。
　　“你干什么？”柳伊道。
　　“我给他俩打电话，让他俩回来。”马清嘟囔着。
　　“你——”柳伊气的俏脸通红，“你至于吗！就为了搂我要你还要人家回来！”
　　“啊，怎么了？”马清一脸不解的看着柳伊，似乎相对于柳伊的不理解，马清倒是觉得这事儿挺符合逻辑的啊？有什么可奇怪的吗？
　　柳伊气的直接放下刀叉，从方便袋子里拿出筷子。
　　“自己吃！”柳伊冷声道。
　　马清一看这双筷子，傻眼了。
　　“诶不是……”马清不理解的道，“吃西餐现在都给配筷子吗？”
　　“少废话，用筷子夹着吃，我可不喂你！”柳伊不耐烦的道。
　　“别啊……”马清可怜巴巴的看柳伊，“你看我都伤成这样了……”
　　“你这条胳膊没有伤，不耽误你用筷子！”柳伊冷声道。
　　“刚才你还是喂我的……”马清有些委屈。
　　柳伊看了看马清那条受伤的臂膀，有些于心不忍。
　　她叹了一口气，重新坐到马清身边，再次拿起刀叉，“手老实点！”
　　说着，柳伊细心的切一小块牛排，然后轻柔的把牛排往马清嘴里送。
　　这次，马清学乖了，手脚算是老实了。
　　柳伊一边喂着马清吃饭，一边说道，“你那胳膊没事儿吧？”
　　“没事儿……”马清嚼着牛排，含糊不清说道，“医生说了，我这胳膊原本就有旧伤，所以影响不是太大，这东西专业运动员也经常关节错位，他们都是自己接上的，所以没什么大碍。”
　　马清指了指那边的饮料，道，“水，整一口。”
　　柳伊没说什么，拿起饮料，小心的喂马清。
　　哈～
　　马清咽下饮料。
　　“我想过了，这次回去，我就跟王磊练练，让他教我怎么自己接胳膊，这样方便，以后就不用去医院了。”马清笑道。
　　“你——”柳伊气呼呼的看着马清，“你这个人是不是变态！”
　　“怎么了？”马清疑惑的眨眼。
　　“你胳膊都这样了，你不想着以后如何避免受伤，你竟然研究这？有毛病吧你！”柳伊有些生气了。
　　“不是……”马清看了看自己这受伤的胳膊，“当时你把我胳膊弄脱臼的时候你咋不说这话呢？”
　　“谁让你嘴欠的！”柳伊瞪了一眼马清，“还有，我留手了，不然你这条胳膊就废了！”
　　“所以啊，我还得练！”马清笑道。
　　柳伊叉起一块牛肉，不耐烦的怼进马清嘴里。
　　“你不嘴欠，胳膊就不能受伤！”柳伊冷声道。
　　“那……那不行。”马清嚼着肉，神气十足的道，“我马清好歹是销售经理，就靠嘴吃饭呢，这嘴不能停。”
　　“你、现、在、不、是、了！”柳伊再次把一块肉怼进马清嘴里。
　　“诶？既然我现在都是助理了，我有一个大胆的想法……”马清说道。
　　话音未落，柳伊把整块肉放进马清嘴里。
　　“你闭嘴！”柳伊冷声道。
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，她有些不敢听马清说话，这个人只要说话就是一些奇怪的东西，总能让自己破防，而现阶段的柳伊实在是不忍心继续打骂马清。
　　所以，让马清闭嘴是最好的选择。
　　喂完牛排，柳伊起身，走出病房。
　　“你干什么去？”马清问。
　　“不用你管！”柳伊连头都不回。
　　“你得回来陪我唠嗑啊。”马清嘱咐。
　　柳伊不语，关上病房的门。
　　……
　　……
　　柳伊找到马清的主治医生。
　　“您好。”柳伊礼貌的道。
　　医生抬头，推了推鼻梁上的眼镜，看了看眼前这位大美女。
　　“哦，您好。”医生道。
　　“我想了解一下马清的伤情。”柳伊开门见山的说道。
　　“您是马清先生的女朋友？”医生问。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　医生把马清的片子放在白炽灯上，然后指着马清肩关节的位置，解释道，“其实没什么大碍，就是错位了。”
　　“哦，那就好。”柳伊抚着胸口，长舒一口气。
　　“诶？对了，马清先生的肩膀之前受过伤吧？我问过他，他不说。”医生疑惑的问道。
　　“额……”柳伊一脸难色，难为情的说道，“是的，确实受过伤。”
　　医生一看柳伊一副有难言之隐的样子，自己也明白不好多问。
　　“嗯，反正没什么大碍，注意保养的话一个星期也就好差不多了。但平时也要注意，如果经常受伤，他的肩关节就不稳定了，可能影响以后发力。”医生笑道。
　　“那他除了胳膊以外，其他就没有伤了，对么？”柳伊问道。
　　“嗯，没别的伤，就是胳膊受伤了。”医生笑道。
　　柳伊一听这话，心里踏实多了，她最担心的就是马清有所隐瞒，既然只是胳膊受伤，那么他之前说的都是没问题的，至少可以确认这条胳膊确实是他自己弄错位的。
　　“嗯，给您添麻烦了。”柳伊恭敬的欠身。
　　“诶诶。”医生连忙摆手，“不麻烦，不麻烦，您太客气了。”
　　“嗯，那就这样，我不打扰您了。”柳伊道。
　　“好，有事随时找我就好。”医生笑道。
　　柳伊走出医生的办公室。
　　走回柳伊的病房，柳伊想了想，又走了。
　　她来到楼下，就近找了一家水果店，买了一份果篮。
　　再回马清的病房时，马清一看，诶哟吼？果篮？
　　“诶呀？”马清开心的笑道，“这么好啊？还特意下楼给我买果篮！哈哈哈哈……哈？”
　　马清接过果篮，本来是笑着的，但见得果篮里的水果后，笑着笑着便不是正常动静了。
　　苹果、哈密瓜、榴莲……
　　这是例假期间吃的水果！
　　柳伊坐到马清身边，冷眸打量着马清脸上的颜色。
　　“医生说，你得一个星期。”
　　马清：“……”

195、不需要坚强
　　“怎么？”柳伊看着马清的脸色，“不开心？”
　　“柳伊啊……”马清看着这些水果，“你这有点埋汰人了。”
　　“怎么了？”柳伊装傻。
　　“这特么是例假期间吃的水果！”马清喝道。
　　“那我不知道，上次你给我买的就是这些。”柳伊漫不经心的说道。
　　“你——”马清气结。
　　柳伊拿起水果刀，削了一个苹果给马清。
　　“喏。”柳伊道。
　　马清瞪了一眼柳伊，狠狠的咬了一口苹果，借此泄愤。
　　“一个星期就好了，没事儿。”柳伊笑道。
　　马清嚼着苹果，越嚼越不是味道。
　　柳伊笑盈盈的看着马清，嘴上没说什么，心里却得意着，跟我斗？
　　不过，开玩笑终归是开玩笑，柳伊收起笑脸，冰冷的看着马清。
　　“以后，你不能再做这种事。”柳伊冷声道。
　　“跟我没关系，是他说话过分，哪怕是我们没有交往，我也不能开车把你送人家床上！这凭他这句话，我必须让他进去蹲个十几年！”马清狠声道。
　　“解决事情有很多方法。”柳伊道。
　　“这种最有效！”马清道。
　　“下次，这种事你告诉我就行。”
　　马清一听这话，瞬间停下吃苹果的动作，他看向身边的柳伊，冷声道，“你在教我做事？我一个男人躲你一个女人后面？”
　　柳伊叹了一口气，耐心解释道，“我的意思是，你交给我处理，至少你不用这么疼。”
　　马清一听这话，心里稍微舒服了些，他吃着苹果，漫不经心的说道，“这事儿压根就跟你没有多大关系，那姓秦的主要是针对我。”
　　柳伊看着时而孩子气时而成熟的马清，没说什么，不过心里却有了主意，等以后再遇到这种事情，一定要提前处理，可不能让马清处理。
　　这马清做事太离谱，根本不考虑后果，净干一些杀敌一百自损一万的事儿！
　　马清吃着苹果，忽然眼珠子一转。
　　“诶？”
　　“你咋忽然对我这么好？”
　　“是不是……”马清看着柳伊，贱贱的朝她挑了挑眉头，“是不是看我因为受伤你心里特别心疼？”
　　“自作多情。”柳伊红脸偏头看向别处，口是心非的说道，“好歹我也叫你母亲一声妈，你出事了，咱妈那边我不好交代。”
　　“胡说！”马清嘻嘻哈哈的笑道，“你肯定心疼了。”
　　“来！”马清贱兮兮的凑近柳伊，“我给你揉揉！”
　　“你给我死一边儿去！”柳伊喝斥道。
　　“柳伊！我决定了！”马清一脸认真的看着柳伊，“以后再遇到这种事情，我就交给你处理，我要吃软饭！”
　　“恶心！”柳伊一脸嫌弃的看着马清，她觉得这个人太贱了。
　　话是这么说着，但通过这件事，柳伊能稍微了解马清一些马清的性格，别看他净挑一些你不爱听的话讲，但下次还遇到这种事情，他还是按照他自己的想法去办事。
　　柳伊在想，或许，这可能就是口是心非吧？
　　然而，此时，傻傻的柳伊还不知道，她自己何曾不是口是心非呢？
　　……
　　……
　　事件真的正如米露所说的这般，被马清给闹大了。
　　秦泽花钱雇的那几个打手，这几个人不过是几个二十岁刚出头的小伙子，读书时不刻苦，成天无所事事，毕业后找不到工作，最后只能做这种不合法的勾当。
　　年少没有什么认知体系，这很正常，但也是爹妈养的孩子，父母见得孩子被警察抓了起来，自然看不下去，在多方面的劝说下，这几个人把秦泽给供了出来。
　　韩子城的律师团队出马，秦泽涉嫌侮辱罪、故意伤人罪被判十五年，至于马清……因正当防卫不追究任何法律责任。
　　其实，他们的口供都是说，他们是受害者，马清是自己掰断胳膊的，根本就不是他们做的。
　　但这种事情讲出来自然是没人信的，你们一伙人都持有球棒，不论怎么看都是你们故意伤人，哪有马清追着你们一群人打的道理？
　　这事儿说不清，自然不了了之。
　　王弘义掌控媒体，把整个事件通过各大平台的自媒体全面推广，以此防止秦泽有任何反扑的可能，在各方媒体的监督下，这事儿被处理的条条是框，甚至，秦泽所在的公司辞退了他，担心引火烧身。
　　马清知道狗急了也跳墙的道理，尽管此时的秦泽被判了十五年，虽说这是罪有应得，但十五年之后秦泽终究是要出狱的，如果那是秦泽依旧怀恨在心，真就动了刀子伤了身边的人，反而得不偿失。
　　马清贼就贼在这里了，在朋友的帮助下，联系到秦泽的父母，并给予两位老人一笔钱，确保两位老人在秦泽入狱这段时间里衣食无忧。
　　占尽天时地理人和，秦泽反而非常感激马清，哭出了鼻涕。
　　至于马清的胳膊究竟是谁弄伤的，此时此刻，这事儿变得也就不是那么特别重要了。
　　马清处理事情的方式和柳伊截然相反。
　　草坪上，那一家三口仗势欺人，在马清与其议论的时候，柳伊直接放南一出战救场。
　　按照柳伊的话讲：先打！再讲理！
　　马清则不然。
　　按照马清的话讲：先讲理！再打！
　　柳伊偷着笑，她觉得这是有趣的，不过……细想想这事儿，似乎也就马清这种看起来贱贱的男人才做得来。
　　思绪一转，柳伊想起那天和米露的对话，记得清楚的是，当时自己是有想法通知马清母亲的，但米露不让，说是这事儿让她知道了，闹的会更大。
　　于是，柳伊就在想，这马清的手笔就已经不小了，如果换成叶歆乔，她究竟能把事情闹到多大？
　　柳伊想象不到。
　　但有一点柳伊可以确认，叶歆乔绝对是个狠人！
　　那天，在商场的时候，自己被一个小屁孩儿骚扰，那小屁孩儿说什么能“满足自己”的话，听起来怪恶心的。
　　当是时，叶歆乔冲了出来，一顿踹，踹的那小屁孩儿都站不起来。
　　她说了一句话：“你连你妈都满不足不了，你还能满足谁！”
　　那么温柔的母亲，生起气来，讲出来的话都是带着一股狠劲，那匪气十足的样子真的很帅。
　　想了这么多，柳伊俏脸红了起来，她有些怦然心动，有些幸福。
　　这是他很久很久没有体会到的感觉，自从父亲离开以后，她就变的坚强起来，可坚强的代价太大了，因为你知道，在你的身后，没有任何人。
　　如今，接连两次受到保护，接连两次柳伊不需要坚强，这怎能不幸福？
　　……
　　……

196、泄气了
　　时间一晃，两个星期就这么过去了。
　　在这两个星期的时间里，马清的胳膊日益康复。
　　要说招罪的话……不能说一点不招罪，但让马清尝到甜头的是，这段时间柳伊一直照顾他，倘若柳伊心情好，还能喂马清吃饭。
　　如果心情不好的话……想点招，耍耍臭无赖，柳伊耐心被磨光了，也就从他了。
　　柳伊每次照顾完马清，都会后悔，都会生闷气，并且暗自决定着，下次可不能喂这种变态吃饭，但真就到了下次，心气儿也就消一半了，加上马清的软磨硬泡，终究还是把饭菜喂到马清的嘴里。
　　一次，柳伊生气，她觉得自己受不了了，自己都没父亲吃过饭，怎么能让他如此占便宜？
　　“到底你是助理还是我是助理！”柳伊气急败坏的骂道。
　　“这话让你说的，本来我还打算把米露培养成助理呢，最后米露不还是把我培养成了助理？”马清嘻嘻哈哈的笑着。
　　“你——”柳伊气结，指着马清怒斥，“怎么？你还想把我培养成你的助理？”
　　“可是你总不能眼看着我不能吃饭吧？好歹我也是你的助理，你跟我妈去老家玩去了，我为了你在公司忙前忙后的，我容易么我，就算没有功劳，我还有苦劳吧……”
　　“停停停！”柳伊不爱听，这话马清这几天说了已经不下几十次了，他反反复复拿这件事说，说的柳伊一个头两个大，就是不能欠他的，哪怕欠一点，他就追着不放，拿这点破事要挟一辈子。
　　“我告诉你马清，你现在不是不能吃饭，你有一条胳膊是没有受伤的！”柳伊重重的强调。
　　“柳伊啊……你可不能不管我啊……茫茫人海中，你觉得哪个女人愿意喂我这种变态吃饭？也就你这种善良的女神愿意帮助我，如果没有你，我马清可就饿死了。”马清可怜巴巴的说道，那模样别提有多悲惨了。
　　柳伊知道马清是在求怜悯，不过，好在话说的还算是好听，相对于马清整天跟自己整一些骚话，这话听得心里倒还算是舒服。
　　“恶心。”柳伊道，“赶紧闭嘴！”
　　马清一听这话，脸上露出暖洋洋的笑容。
　　柳伊拿起碗筷，轻柔的坐在马清身边。
　　“你手脚老实点！”柳伊指着马清那张鬼鬼祟祟的脸。
　　“懂。”马清一脸开心。
　　柳伊瞪了一眼马清，拿起碗筷开始喂马清吃饭。
　　……
　　……
　　在这些日子里，柳伊都没有化妆。
　　销售部门的员工见得柳伊来了，惹起不小的议论。
　　“喂！看到了吗，柳总来了。”
　　“看到了，看到了。”
　　“诶？你们发现一个事儿没有？自从柳总来了之后，马助理身边那可爱的美女就不见了……”
　　话题说到这里，对于成年人来讲，多多少少都能看出来点门道。
　　一旁的王磊不爱听这话，他最不想看到的就是别人说马清的不是，尽管这事儿马清并不占理。
　　“行了，玩还堵不住你们的嘴，该干什么干什么。”王磊不耐烦的说道。
　　大家都知道王磊和马清私下的关系，见得王磊有些生气，大家也不好多说什么，但这事儿一直都在大家心中悬着。
　　其实，马清的人品大家都是知道的，马清脚踏两只船的事情是所有人都不想见到的，毕竟谁也不希望自己欣赏的领导背后竟然是那种纸醉金迷的人，所以大家会经常八卦关于马清的事情，探究事实是一方面，最主要的还是他们打心里想找到马清和那可爱的美女没有暧昧关系的证明，这样谁心里都能好受些。
　　两个星期后的今天，马清摘掉胳膊上的三脚架，出院了。
　　马清走出医院，望着蔚蓝的天空，抻了个懒腰。
　　“诶呀，可惜……”马清叹了一口气，“胳膊好的太快了。”
　　说这话的时候，马清有意无意间瞄了一眼身边的柳伊，好似在暗示着什么。
　　柳伊一听这话，气的不行，凑到马清身边，伸手掐住马清腰间的肉。
　　“你是刚出院皮子就痒痒，对么？”柳伊从牙缝中抿出这样一句话。
　　“哈哈哈哈哈……”马清嬉皮笑脸的看着柳伊，顺其自然的，马清搂住柳伊的蛮腰。
　　柳伊叹了一口气，见得马清那两位朋友还在，不好多说什么，姑且也算是让马清搂着。
　　其实，韩子城和王弘义在场不过是个借口罢了，这两个人平时不在马清身边的时候，马清吃饭的时候偶尔也会用这种低级的方式撩自己，让她有些不能理解的是，他用这种方式惹自己生气，他就更兴奋，那模样似乎比搂着自己还要兴奋，哪怕是挨揍。
　　柳伊到现在都不明白，他究竟是怎么个情况，更不了解这个兴奋点究竟是什么。
　　反正，久而久之，柳伊也就习惯了，习惯了贱兮兮的马清，习惯了马清偶尔搂着自己的腰。
　　接触马清也有一段时间了，发生这么多事情，两个人关系也算是非常的微妙复杂。以前的柳伊确实是讨厌马清占自己便宜，恶心他也是打心里感到恶心，随着发生的事情越来越多，柳伊也渐渐开始了解马清这个人——这人挺好的！
　　心里稍微认同马清，这也让所谓的“恶心”变得不那么贬义，不过，说是嗔怪还谈不上，有点比上不足比下有余的意思，含义被卡在中间了，朦朦胧胧，讲不清，理不清。
　　有些时候，柳伊被马清搂着腰，也算是泄了气，事情也就是这么个事情，翻来覆去也就这么点事儿。
　　算了，搂一会儿就搂一会儿吧，反正他也没干什么过格的事儿，挺规矩的这么一个人。
　　转念一想，柳伊又给自己找一个不错的理由，其实……如果能有马清这么个弟弟，也挺好的，姐姐挽着弟弟的胳膊什么的，应该挺合理的。
　　浑然不知中，柳伊却丝毫没有发现，她的洁癖好了不少。
　　但实际上，她的洁癖并没有康复，只是形式不太一样了。
　　……
　　……
　　出院这天，柳伊通知米露把销售部门的员工都召集在酒店的会议室中。
　　快要开会的时候，马清站着有点累，便坐下了。
　　柳伊始终留一个精神头给马清，见得马清像是个老板似得坐在那里，杏眼一瞪，多余的话没说，但冷眸却传递着信息：我站着，你坐着？嗯？想死？

197、我叫Adeline，Andy是我男人！
　　马清被柳伊这一眼瞪的浑身一激灵，他有些尴尬的挠了挠鼻尖，清了清嗓子，讪讪的站了起来，无聊的用脚在地板上画着圈，像是个受气的小屁孩儿。
　　其实，马清不是那种不懂规矩的人，只是他在柳伊面前懒散惯了，讲究的东西不多，所以没有注意这些细节。
　　这也是生人和熟人的本质区别，细想想，礼貌给了生人，挺不合理的。
　　柳伊看着马清浑身冒着傻气用脚在地上画圈儿，嘴角勾起淡淡的弧度，因为是正式场合不能说笑，她没有给马清好脸色看。
　　她不耐烦的嘀咕了一句：“变态。”
　　碰巧，这会儿的马清抬头，刚好看到柳伊发出“变态”的嘴型。
　　马清不乐意了。
　　马清拎起板凳，直接走到讲台下面，跟基层员工坐在了一起。
　　他有些得意，台上面不能坐着，跟员工一起坐着，这总没问题了吧？
　　柳伊看着马清，翻了个白眼，确实是无话可说。
　　开会的内容也很简单，项目的话……大家通过米露都已经了解过了，就是在全国各地私人酒店谈合作，让他们进入万星集团的系统，统一规划酒店名字和门面，做成连锁酒店。
　　柳伊把大家聚集起来就是做一个简单的动员大会，顺便宣布一下项目的正式启动。
　　不得不说，这个项目确实是为米露量身打造的，她可以到打卡全国各地的旅游景点，一边玩儿着，一边把项目给做了，可谓两全其美。
　　在此，柳伊承诺，整个销售部门谈项目过程中的所有费用，公司都给予报销，包括所有人旅游的费用。
　　大家一听这话，纷纷鼓掌叫好。
　　项目启动了，在不久的将来，全国将迅速崛起一家连锁酒店。
　　剩下去要解决的问题就是系统以及和各大流量平台对接的问题，只要流量对接口谈成，酒店的订房率就算是得到了保障。
　　这也是最难的，也是将来马清和柳伊所面对的困难，因为柳伊的妈妈不可能让他们如此顺利。
　　……
　　……
　　散会。
　　下午的时候，柳伊和马清走在沙滩上，两人聊着关于项目的具体细节。
　　“技术部那边安排完了么？”柳伊问道。
　　“嗯。”马清点了点头，“预计一个月后吧，软件就能做出来，到时候把酒店整合到里面就行。”
　　“嗯。”柳伊满意的点了点头。
　　马清转头看她，问，“你母亲那边工作忙么？”
　　马清这话问的很巧妙，其实话里话外的意思就是说，你母亲那边不可能看着咱们这个项目顺利启动吧？
　　“与流量平台系统对接的问题，我会想办法。”
　　“那就是说，目前还没有办法。”
　　柳伊默认了。
　　“其实……”马清挠了挠鼻尖，犹豫不决，“我……”
　　“不用你！”柳伊知道马清要说什么。
　　马清苦笑，没说什么，其实他知道说了也是白说，工作范围内的事情自己做是理所应当，但系统也流量平台对接的问题是柳伊的事情，自己帮她……她真的会生气，她就是这么个要强的女人。
　　“回北方之后你跟我走。”柳伊道。
　　“嗯？”马清一脸疑惑，“去哪儿？”
　　“报仇！”柳伊冷眸浮现一丝狠意。
　　“报仇？”马清想了想，他还真不知道最近柳伊跟谁有什么过节。
　　“尤红抢我二号地的这笔账，得算！”
　　“二号地不值几个钱啊，我们这两个项目已经很赚钱了，等咱们项目进入正轨，这不就算是打她脸了么？”马清疑惑的问。
　　“这两个项目是打猎得到的，二号地是我们粮仓里的食物，两码事儿。抢我的东西，不行！”柳伊看起来有些生气，似乎这件事情在她心中堵很久了。
　　马清一听柳伊这样说，不禁觉得有些好笑。
　　这样他想起柳伊给自己买水果的事儿，医生说我的胳膊一个星期才能好起来，柳伊立即就想到自己之前送她水果时的小恶作剧，借此机会直接反击，可见柳伊这个人是多么的记仇。
　　马清觉得柳伊有些可爱，像是个记仇的小孩子。
　　不过……她看起来挺飒的。
　　“Andy？”这是一道疑惑的声音。
　　马清闻声，本以为是米露跑过来了，抬头一看才发现，不是米露！
　　柳伊闻声，也顺着声音方向看去。
　　那是一个金发碧眼的女人，她有着欧美女人的性感与野性，再加上她身穿比基尼的缘故，身材十分耀眼，跑起来动感十足，不像是东方女人那般典雅，跑起来是扶着胸口，是娇羞的，她看起来那么直白那么奔放。
　　“哇！”女人抱住了马清的脖子，“想死你了。”
　　柳伊看愣了，这女人毫不避讳的抱住马清，性感的身体镶嵌在马清身上。
　　她不明白，这个女人怎么可以这样？这样抱着，是个男人都会有反应吧？
　　倒是马清，他显得有些僵硬，被人抱着，推开也不是，抱着也不是，他的臂膀只能护在她的身体周围，却没触碰过她一丝一毫。
　　“Andy，想不想我？”女人讲着一口不地道的中文。
　　“呃……”马清尴尬的推开女人，出于礼貌，他说，“想了。”
　　女人的比基尼有些浮夸，绳子是系在前面的，在刚才与马清这般激烈的拥抱下，绳子有些松动。
　　女人很大方，伸手将绳子重新紧了紧。
　　“那我给你打电话，你不接。”女人没好气的瞪了一眼马清。
　　“工作忙。”马清道。
　　马清不想在这种话题上纠缠太久，于是另起话题的说道，“诶？你怎么来了？”
　　“父亲Z国谈项目，我就跟着过来了，顺便旅游一下。”女人笑道。
　　柳伊看着女人，这女人身材很完美，这女人的美不是那种优雅，她是那种性感到爆炸的类型，这是东方人所不能具备的，因为基因的不同，欧美女人天生臀大肌就比东方人发达，稍加训练，她们看起来就性感很多。
　　不知怎地，柳伊在看到女人抱住马清那瞬间的时候，一种前所未有的危机感涌上心头。
　　她没想到，马清竟然这么招人喜欢，直觉告诉柳伊，这个女人喜欢马清，那种喜欢甚至可以说的上是倒贴的程度。
　　因为，刚才那个拥抱太用力了，不是热情，更像是勾引。
　　女人看到了柳伊，性感的撩了撩秀发，有意无意间展示着她性感的身体。
　　“这位是……”女人道。
　　这在柳伊眼中就是挑衅，赤裸裸的挑衅！
　　“哦。”马清回过神，“她叫柳伊。”
　　“柳伊你好。”女人笑盈盈的伸出手，“我叫Adeline，Andy是我男人。”

198、感同身受
　　柳伊一听Adeline这样介绍她自己，眸中的寒意更浓。
　　眼看着柳伊就要生气，马清有些慌了。
　　这时候的马清自己都不知道是怎么回事，为什么看到柳伊脸色黑下来的时候，内心就莫名的慌乱？
　　其实……Adeline自从认识自己那天就这样这样称呼自己，因为Adeline的父亲和自己比较要好的缘故，有些话、有些事情不能说绝，更不能把事情办的太绝情。
　　但让马清没有想到的是，Adeline与柳伊初次见面就宣示主权，看得出来Adeline并不是很待见柳伊，似乎她也误会了自己和柳伊之间的关系。
　　马清感到为难的是，自己究竟如何解释？
　　是向柳伊解释自己和Adeline并不是情侣关系？
　　还是向Adeline解释自己和柳伊并不是情侣关系？
　　马清陷入两难。
　　见得柳伊始终黑着脸，他心里莫名的不好受。
　　柳伊看了看眼前Adeline伸过来的手，始终没有伸手握上的意思。
　　马清见状，上前，抓住Adeline的手，讪讪的笑道，“抱歉，我这位朋友有洁癖。”下意识的一句话，却暴露了马清和柳伊的真实关系。
　　Adeline无所谓的笑了笑，她没有说什么，让她感到开心的是，马清说他和这位叫做柳伊的美女是朋友关系。
　　女人比男人更了解女人，就像是男人比女人更了解男人一样，或许此时此刻的马清并没有发觉什么，但在Adeline的眼中，柳伊就是喜欢马清，而从刚才马清慌乱的脸色来看，似乎马清也不可能对她一点好感都没有。
　　柳伊闻声，莫名的反胃，她再看马清时，打心底感到恶心，那种恶心比与马清初次见面的时候还要离谱，她从来没有这般恶心过一个人。
　　看到Adeline迎面抱住马清那一刻起；
　　看到Adeline声称马清就是她男人那一刻起；
　　她恶心！
　　真的恶心！
　　柳伊真切的体会到为什么那天自己和马清回市里的时候，加油站那位服务于盯着自己看的时候为什么马清会莫名其妙的发脾气。
　　原来真的是这样，看到自己成天欺负的人也任由他人欺负，他会恶心，就像是马清成天占自己便宜，同时他在外面还有占着别的女人便宜一样，很恶心。
　　只对一个人变态，那不是变态。
　　只占一个人的便宜，那不是猥琐。
　　对谁都是贱兮兮的，那才是变态。
　　见到好看的女人就想上去占便宜，那才是猥琐。
　　这一刻，当柳伊看到Adeline抱住马清的时候，她做到真正的感同身受。
　　“嗯，朋友。”柳伊冷声道。
　　语出同时，柳伊冷冷的看了一眼那边的马清，那冰冷的眸子中满满的都是厌恶。
　　说罢，柳伊绝情转身，离去。
　　马清看着柳伊的背影，心头一震，更难受了。
　　“柳伊！”马清焦急的冲柳伊背影喊。
　　柳伊置若罔闻，步调变的更加坚决。
　　沙滩上留下关于柳伊绝情的脚印，那脚印是冰霜，宛若冰封千里。
　　Adeline上前挽住马清的胳膊，“怎么了？你朋友生气啦？”
　　马清看着Adeline苦笑，礼貌的拨开挂在自己身上的胳膊，“抱歉，失陪一下。”
　　说完，马清也不管Adeline的反应，直接朝柳伊追去。
　　柳伊虽回身，但却清晰的感受到马清已经追了上来，她贝齿含唇，再次加快步调。
　　马清一看柳伊走的快起来，直接改成小跑。
　　柳伊看了一眼身后的马清，见得马清和自己的距离越来越近，她不甘心的跑了起来。
　　柳伊跑不过马清，尽管柳伊是努力跑着的，但距离还是在不断的缩短着……
　　柳伊看着距离不断缩短，她更生气了。
　　为什么，自己追马清的时候却追不上，而马清却总能轻而易举的追上自己？
　　为什么，自己追马清的时候却总是摔倒，而马清却不曾摔倒？
　　柳伊盼着，你倒是摔倒啊！你倒是摔倒啊！
　　为什么追我啊？
　　Adeline那么好看，你倒是跟着人家走啊？为什么来找我啊？为什么啊？
　　恶心！
　　变态！
　　马清追上柳伊，抓住柳伊的手。
　　柳伊猛地甩掉马清的手，愤恨的看他。
　　“别碰我！”
　　“我嫌恶心！”
　　马清不敢再碰她。
　　“我和她是朋友。”
　　“是不是朋友，你不用跟我解释！”柳伊冷声道。
　　“对不起！”马清道。
　　“有病！”柳伊厌恶的瞪着马清。
　　说完，柳伊转身就走。
　　马清见得柳伊走，自己不远不近的跟在她后面，像是一只跟屁虫。
　　有些事情，马清是可以做到感同身受的，他知道柳伊因为什么生气，也知道柳伊究竟恶心着什么。
　　“我跟他父亲关系好，那会儿我在高盛打工的时候他父亲把他的女儿介绍给我，她确实是喜欢我，但我不喜欢她，我也没有招惹过她，我跟她真的没有任何关系，甚至连朋友都算不上。”
　　柳伊听不下去，她猛地停下脚步。
　　“几个意思？”柳伊冷声道。
　　“我怕你误会。”马清解释道。
　　“误会？”柳伊冷笑，她撩了撩气凌乱的秀发，她愤恨的用手指点着马清的胸口，重重的说道，“你和她有没有关系跟我柳伊有什么关系？我误会你们什么？嗯？是，我这几天确实给你点好脸色看，但你不会认为我柳伊会喜欢你吧？或许你马清在人家眼中是个人物，但你马清在我柳伊眼中……抱歉，什么都不是！懂吗！我柳伊不管你多有钱，不管你认识多少有钱人，你在我眼中一文不值！”
　　“明白。”马清平静的道。
　　“滚！”柳伊指着Adeline方向。
　　“我最后说一句，然后就走。”马清道。
　　“抓紧时间！”柳伊冷声道。
　　“首先，我马清不是那种自作多情的人，我也从未想过你柳伊可能会喜欢我，同时，我也并没有因为你这段时间给我点好脸色看就大胆的揣测你可能喜欢我；其次，我给你解释这么多，只是想让你心里好受点，我还没低级到那种，见到女人就走不动路，就想要和她们发生关系的地步；最后，我平时确实没少撩闲，但我并不是谁都撩的变态，我希望你不要有心理压力。所以，Adeline对你说的那些，你不要往心里去。”
　　说到这里，马清认真的看着柳伊，真诚的说道，“你没有被变态恶心，我也没有撩一个不干不净的女孩儿！”

199、洁癖的意义
　　一语，点破马清和柳伊之间真正的关系。
　　“你没有被变态恶心”是强调马清只是在柳伊眼中是变态而已，他并不是那种真正的流氓。
　　“我也没有撩一个不干净的女孩儿”是强调柳伊并不是那种张扬满世界勾搭男人的白莲花。
　　柳伊听完马清的解释，她狠狠的瞪着马清，吼道，“说的这么好听，你不还是让人家抱！”
　　“我没反应过来，看她的时候，她已经扑过来了，而且我没抱她。”马清解释道。
　　“那是理由吗！”柳伊喝道，“在加油站的时候，人家看我胸口的时候我知道吗？你当时是怎么对待我的！”
　　“这……”马清无言以对。
　　柳伊冷哼一声，转头就走。
　　马清有些讪，支部所措的站在那里。
　　这时候，柳伊驻足，猛地回身，训斥道，“你还站着干什么！等死呢啊！”
　　马清惊觉，快步跟了上去。
　　“当时我真不知道，这真的不是我纯心恶心你，人家过来就抱我，我也没有办法，要是能躲开我都会躲开的。”马清继续解释着。
　　“闭嘴！”柳伊冷声道。
　　马清知趣的选择闭嘴。
　　柳伊回到客房，关上门，抱着肩膀，冰冷无情的看着马清。
　　马清像是个犯错的孩子，站在那里冒着傻气。
　　“脱衣服。”柳伊冷声道。
　　“啊？”
　　“少废话！”柳伊不耐烦的看着马清，“要么脱衣服，要么滚！”
　　说完，柳伊担心马清真就赌气走了，又补了一句，“滚的话，你就是人渣！”
　　马清一听，心想，这话都让你堵死了，这不脱也不行了吧？
　　“只是……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，“这样真的好么？”
　　柳伊沉默不语，她多一句废话都不想说，等着马清滚，或者等着马清承认他自己是人渣。
　　“那行吧……”马清红着脸上前。
　　柳伊一看马清伸手要脱自己的衣服，俏脸一红，赶忙闪开。
　　“你干什么！”柳伊喝道。
　　“你不是说脱衣服么？”马清一脸疑惑的问。
　　“我让你脱你自己衣服，谁让你脱我衣服了！”柳伊瞪着杏眼。
　　马清老脸一红，是他自己猥琐了。
　　“喔。”马清应声。
　　随即，马清把上衣脱掉。
　　见得柳伊还是一脸不满，马清夸张的看着柳伊，“啊？裤子也脱啊？”
　　柳伊不语。
　　“行吧，反正都看过了。”马清嘟囔着。
　　脱掉裤子，马清光溜溜的站在柳伊面前。
　　柳伊推开浴室的门，朝里头偏了偏头。
　　“进去，洗干净！”
　　“喔。”马清应声。
　　冲了一遍澡，马清觉得差不多了，要出来的时候，他看了一眼柳伊脸上的颜色，见得柳伊黑着脸，“啊？还洗啊？我至于那么脏么！”
　　柳伊不语。
　　“哎——”马清叹了一口气，“行，我洗，我洗行了吧？”
　　整整一个小时，马清的皮都快搓烂了。
　　“柳伊啊……差不多了吧？”马清欲哭无泪。
　　柳伊抱着肩膀，打量了一番马清，这算是点头了。
　　“嗯，出来吧。”
　　呼——
　　马清长舒一口气。
　　不知道从哪里，柳伊丢给马清一副一次性的手套。
　　马清看着手套，一脸不解的看着柳伊。
　　“衣服烧了，不能穿了。”柳伊淡淡的道。
　　“哈？”马清可怜巴巴的看着柳伊，“你也知道我生活费不多，我衣服本来就不多……”
　　“我给你买！”柳伊直接打断马清的后文。
　　马清话未说完，听闻柳伊这样说，自己只好戴上手套，将自己脱掉的衣服裤子丢到铁垃圾桶里，掏出打火机，把这些衣物都给烧了。
　　马清换了一身衣服，他看她，问，“你还生气么？”
　　柳伊看着干净的马清，这算是点了点头。
　　马清清了清嗓子，凑到柳伊身边，试探性的搂住柳伊的蛮腰。
　　柳伊看着马清搂着自己的腰，没有说话，但脸上却露出冷笑。
　　“走吧。”柳伊道。
　　“干什么去？”马清追上去。
　　“找她！”柳伊道。
　　“啊？”马清不解。
　　……
　　……
　　柳伊带着马清重新回到沙滩上。
　　果然，Adeline没有走，她在那边冲浪，见得马清来了，她赶紧放下手中的冲浪板奔向马清。
　　“Andy，你来了。”Adeline开心的笑道。
　　说着，Adeline预想挽住马清的胳膊。
　　马清一看，大惊失色。
　　我透——
　　“别！”马清一脸恐慌的看着Adeline，“别，受不起！”
　　“怎么了？”Adeline一脸不解的看着马清。
　　对于马清的拒绝，Adeline习以为常，她倒也没有生气，再次跳到马清身边，强硬的挽住马清的胳膊。
　　马清没有办法，推让总归有个限度，人家非要挽着你的胳膊，你总不能打人家吧？
　　马清看着柳伊冰冷着的脸，知道这事儿可能又坏了。
　　柳伊冷冷的瞪了一眼马清，转身就走。
　　马清无奈的叹了一口气，推开Adeline，“抱歉。”
　　马清跟上柳伊。
　　“别碰我，脏！”柳伊冷声道。
　　马清没说话。
　　柳伊没有赶走马清，刚才的情况她也看到了，似乎马清拒绝Adeline也不是一两次的问题了，人家也是习以为常，如不然也不会如此死皮赖脸。
　　重新回到客房，柳伊推开浴室的门。
　　马清看了一眼浴室，叹了一口气，“柳伊啊……有你这么整人的么？我都已经够躲着她了，你非得带我去找她……”
　　“少废话！”
　　马清没有走进浴室，而是朝别的方向走。
　　“马清！”柳伊生气了。
　　“我特么先烧衣服！”马清气呼呼的看着柳伊，理直气壮的道，“怎么？你有意见？”
　　柳伊偏头看向别处，没说什么。
　　她知道，这是马清所剩不多的尊严，说几句硬气硬气罢了，仅此而已，别无他用。
　　烧了衣服，马清再次走进浴室。
　　又是四十多分钟，马清都洗缺氧了。
　　“这次差不多了吧？”马清一脸疲惫。
　　“嗯，穿衣服，走吧。”柳伊淡淡的道。
　　“啊？”马清一脸无语的看着柳伊，“还去找她啊？”
　　柳伊不语。
　　“不是吧？”马清夸张的看着柳伊，“你这么弄下去，我特么的都能被你弄成洁癖。”
　　柳伊一脸认真，这件事对于她而言并不是开玩笑，这是正经事。
　　患有严重洁癖的柳伊，她不准许身边的人是不干不净的，更何况马清现在是自己的助理，以后经常在自己身边，她更见不得马清身上沾有任何不干净的东西，哪怕是气味！
　　……
　　……

200、到底怎样才算是夫妻？
　　再次来到沙滩上。
　　马清看见Adeline后，拔腿就跑，一路火花带闪电跑没了影子。
　　Adeline看着马清狼狈的背影，脸上不悦。
　　她走到柳伊身前，冷声道，“你不是Andy的女朋友。”
　　柳伊看了看那边的马清，既不承认，也不否认。
　　“你不该占有他！”
　　柳伊冷漠的看着Adeline，平静的道，“他是你的男人，没人可以占有他，如果他真的是你的男人的话。”
　　“你——”Adeline说不出话，她气愤的盯视着柳伊，“你会为你的行为付出代价的！”
　　柳伊看着Adeline，面无表情，看不出她任何情绪。
　　“我们事情上见！”Adeline字正腔圆的说道，但话里之中仍然可以听出她生硬的口音。
　　Adeline放下这句狠话，冷哼一声，这便走了。
　　等Adeline走远了，马清悄悄的回到柳伊身边。
　　他跟她一齐看着Adeline的背影。
　　“你跟她说什么了？”
　　“没说什么。”柳伊道。
　　“哦。”马清想了想，又问，“那她就这么走了？”
　　柳伊转头看向马清，她脸上挂着一丝冷笑，“你去送送吧。”
　　“不不不。”马清不停的摇头，嘟囔着，“算了，算了，洗澡洗不起。”
　　柳伊瞪了一眼马清，好似在告诉马清：算你识相！
　　马清跟上柳伊，两个人再次慢悠悠的走在这沙滩上。
　　走了许久，柳伊也消气了。
　　“她来是为了二号地。”柳伊淡淡的说道。
　　“嗯？”马清一愣，“你怎么知道？”
　　“尤红用二号地建设机场，我调查了一下，尤红的合作方是Adeline的公司。”
　　马清想了想，点了点头，恍然大悟的说道，“怪不得她说是和父亲来谈项目。”
　　“可是……”马清转念一想，说道，“我们把她得罪了，这二号地可能不太好办了吧？”
　　“之前在网络资料里看过她几年前的专访，当她被问到关于自己择偶标准的时候，她说过她已经有心上人了，虽然她没有提及这个男人的名字，但我想……”柳伊转头看向马清，推测道，“这个男人应该是你吧？”
　　马清知道这事儿，听到这事儿，他尴尬的挠了挠鼻尖。
　　“呃……是。”马清承认了。
　　“嗯。”柳伊满意的点了点头，随后转头看向大海的方向，“其实……她长的挺好看的，身材也不错。”
　　马清苦笑，嘴上没说什么，心里却想着，谈恋爱或许跟长相有关系，但要说结婚生子……这可能跟长相没有多大关系了，如果长得好看或者长得帅气就能获得幸福，那么这个世界最幸福的人应该就是明星。
　　“二号地要拿回来，不如……”说到这里，柳伊转头看向身边的马清，这意思就很明显了，人家各方面条件不错，在媒体又向你示爱，你跟她结婚生子，不是坏事。
　　但这话听在马清耳朵里就不是那么一回事儿了。
　　马清不傻，好赖话还是听的出来的，倘若柳伊诚心想让自己跟Adeline，犯不上跟人家发生正面冲突，那会儿直接跟人家握手，与其搞好关系，二号地的事儿不至于弄的这么麻烦。
　　“柳伊啊……事情都这节骨眼了，你就别想法设法证明我就是人渣了好吧？没意思的。”马清道。
　　柳伊闻声，脸上浮现一丝淡淡的笑容。
　　柳伊轻声道，“不过……她条件确实不错，这是实话。”
　　“我跟她不合适。”马清道。
　　“你们交往过？”柳伊道。
　　“没有。”
　　“那你怎么知道不合适？”柳伊问。
　　“想知道合不合适，难道就必须得交往？”马清反问。
　　柳伊被问的一愣，以前没有听到这句话的时候，她觉得合不合适需要试交往一段时间的，但她从未想过两个人合不合适其实是不需要试交往这个理念。
　　“你有过男朋友么？”马清又问。
　　柳伊没说话。
　　“未婚夫不算。”马清补充道。
　　“哦。”柳伊应了一声，随后说道，“我没有。”
　　“那你怎么知道你和你未婚夫不合适？”马清问道。
　　柳伊答不上来。
　　马清捡起沙滩上的贝壳，他看着大海，掂量着手中贝壳的重量，心里估算着它能丢多远。
　　咻——
　　马清把它丢向大海，贝壳在日光下闪了一下，然后坠入海中。
　　马清拍了拍手上的沙子，解释道，“我姥爷说过，在他们那个年代，最可靠的关系就是一起扛枪上过战场的，这种关系最可靠，那才是真正的过命交情。
　　那年，我姥爷把你爷爷从战场上背回来，两人有了这事儿，如今才有这不可复制、不可替代的交情。
　　可能时代不一样了，在这和平的时代里可能看不到这种过命交情，更没有机会上战场，但我相信，这个时代里仍然有类似这种过命交情的存在，只是这种关系存在形式不同罢了。
　　爱情啊……嗯……多好哇……不可复制、不可替代、独一无二，但我和她在一起，如果我因为她的身世、学识、金钱而跟她交往，这种廉价的爱情就是可以复制、可以替代的。
　　如果一起扛枪上战场的过命交情的才能叫做兄弟，那么，男女之间需要怎样的经历才能算得上是真正的夫妻？这个评判标准究竟是什么？我需要和她经历什么才能让我确认，她就是能陪我走完一生的女人？”
　　说到这里，马清笑盈盈的看着柳伊，“你觉得会是什么？钱？势？还是学识和修养？”
　　柳伊沉默了，她觉得这可能就是自己不喜欢自己那未婚夫的理由。
　　接触马清时间谈不上短了，打也好，骂也好，生气也好，她知道马清的文化注入渠道是特别的，如此才有今天特别的马清，但柳伊始终不知道马清的上限在哪个位置。
　　每次都觉得马清可能就这种骨子里贱贱的男人，但遇到事情了，遇到问题了，他总能带给自己眼前一亮的东西。
　　柳伊没有谈过恋爱，也不知道谈恋爱是一种怎样的感觉，但听闻马清这样讲，她觉得自己学到了东西。
　　是的，爱情就是这种不可替代的精神物质，正如马清的姥爷和自己爷爷那般的过命交情，但当今时代这个不可替代的精神物质究竟是以怎样的方式存在，这是谁也不知道的。
　　但不可否认的是，马清说的是对的，爱情就应该是他想象中的模样。
　　“还有点良知。”柳伊道。
　　马清笑了笑，全当柳伊在夸自己了。
　　……
　　……

201、粪池大爆炸！
　　在第三天的时候，马清和柳伊收拾行李准备回北方。
　　这边的项目已经启动了，剩下的交给米露所在的销售部门就可以了，他们要回公司开始着手流量以及系统方面的工作。
　　马清收拾完行李，来到柳伊的房门前。
　　咚咚咚——
　　“穿衣服没？”马清打着哈欠问道。
　　咔嚓——
　　门被反锁了。
　　“干啥呢啊？”马清嘟囔着。
　　柳伊不语。
　　“得多久啊？”马清问。
　　“十分钟。”柳伊道。
　　马清看了一眼腕表上的时间，现在是早上七点钟整，柳伊说十分钟的话……那就是八点了。
　　女人就是这样，化妆十分钟，约等于一个小时。
　　男人也差不多，打游戏十分钟，约等于一个小时。
　　时间充裕的很，马清就带着两条狗子到海边转转。
　　一个小时后，马清回来，刚坐在沙发上，屁股还没坐惹乎，柳伊推开卧室的门，她化了妆，穿着的衣服也和来的时候一样，彩虹毛衣，戴着一顶兔耳朵帽子。
　　马清看了看腕表上的时间，道，“这么快？”
　　柳伊知道马清在嘲讽她，她瞪了一眼马清，将手中的行李箱丢到马清身前。
　　“你是助理。”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊唤过来南一和大哥，牵着它们走出客房。
　　马清看了看眼前的行李箱，没好气的嘟囔着，“也不知道我这助理一天能赚多少钱，哎……”
　　……
　　……
　　机场。
　　候机的时候，柳伊审阅着各种各样的文件，马清则是坐在柳伊的身边，臂膀挂在椅子的靠背上，属于半躺的造型。
　　太无聊了，马清就捏着柳伊帽子上的兔耳朵开关，捏一下，柳伊头顶的兔耳朵就立起来一下，如此反复。
　　柳伊心烦，打飞马清的贼手。
　　马清也不在意，等柳伊看文件入神，就又捏起那个毛绒开关。
　　柳伊耐心被磨光了，也就懒得理马清，任由头等的兔耳朵竖起又趴下。
　　旁人见状，羡慕不已，羡慕着马清能有一个这么可爱的女朋友。
　　倒是马清不以为然，他就是太无聊了，没事儿拿柳伊开开心，看她气急败坏追着自己打其实挺解闷的，但要说柳伊懒得理自己，反而没了乐子，捏着她兔耳朵开关，全当打发时间了。
　　……
　　……
　　到了北方，天气就变得凉许多。
　　刚下飞机，秋风扑面而来，打透了柳伊的毛衣。
　　柳伊抖了抖身子，试图把身上的凉气抖下去，可效果不明显。
　　这时候，一件外套忽然披在柳伊香肩上，温热的外套披在柳伊的身上，将那些凉气彻彻底底的隔开了。
　　柳伊抬头看了一眼那张贱兮兮的脸，又看了看他那只握着自己肩膀的手。
　　“脏不脏。”柳伊没好气的道。
　　说罢，柳伊打飞马清的手，瞪了他一眼，用马清的外套裹了裹自己的身体，走了。
　　“脏还穿。”
　　马清拽着行李箱跟了上去。
　　回到小区。
　　马清停了一脚，看着小区这破旧的大铁门，忽然倍感亲切，虽说这里没有海边景色优美，自己也向往海边奢华的美景，但只有这里才能让马清有一种家的感觉，破旧是破旧点，可它却有着一种年代感，就像是古迹，那种岁月感会让人心慢下来。
　　门卫老头穿着一件破旧的大衣，它看起来不像是买的，估计是年轻时妻子给做的棉袄，不干不净的、笨笨的，可却比那些名牌暖和的多。
　　老头把双手揣进袖子里，坐在那里，困的直点头。
　　马清要走过去，却被柳伊拦住了。
　　“人家睡了，别打搅。”柳伊道。
　　“那更得喊醒了。”马清嬉皮笑脸的说道，“这么凉的天，感冒了怎么办？”
　　柳伊不好多说什么，因为马清说的对，受凉了，得不偿失，然而……不论怎么看，马清叫醒老人都不像是善意的，有点撩闲的意思。
　　“老头！”马清吆喝着。
　　老头醒了，他不抬头，只抬眸，看了一眼马清，又闭上眼睛了。
　　“春困秋乏，你这不太对劲啊。”马清嬉皮笑脸的坐在老头身边。
　　老头不语。
　　马清抱着老头的肩膀，另一只手摸进怀里，然后从里头翻出来一盒茶叶。
　　老头瞄一眼，他识货，一眼就瞧得这是好茶。
　　老头清了清嗓子，有些端不住了。
　　“你那两条狗，闹挺，老宋太太家差点让它俩给拆了。”老头说道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清哈哈大笑，“添麻烦了，添麻烦了，这不都是带东西回来的么。”说着，马清拍了拍手中的茶叶。
　　“嗯。”老头从嗓子眼里抿了一声，随后看了一眼那边披着马清外套的柳伊，“行了，回家吧，外面凉，别给姑娘吹感冒了。”
　　“嗯，行。”马清把茶叶放在老头的桌子上，这便起身走了。
　　走进小区，在小区的中央，有一颗银杏树。
　　树之大，五层楼高，立在小区中央可盖过所有小石路。
　　所以，这小区里只有这么一颗银杏树，也没有地方容纳第二颗。
　　每逢秋天，古树就满身金黄，地面被铺上一层金黄色的叶子。
　　小区的人对这棵树有感情，不叫人扫，因为金黄色地面看起来更干净。
　　在这颗树下，有一处石桌，石桌围满了老头，一个个捏着下巴面色凝重的看着石桌，石桌上面有着天下局势——象棋！
　　柳伊来时是夏季，这里青山绿水的。
　　出去玩半个多月，再回来，这又是新的光景。
　　她看着眼前的美景，沉迷了。
　　她觉得不扫落叶是对的，因为踩上去是松软的，是沙沙的声音。
　　“美吧？”马清笑道。
　　“你闭嘴。”柳伊冷声道。
　　她觉得，这么好看的树，马清的声音在这里太有煞风景了。
　　马清贱兮兮的搂住柳伊的蛮腰，他指着那边的金色的树。
　　“看见没！”
　　“金黄色的。”
　　“它像不像粪池大爆炸？”
　　“噗！”
　　“粪池，大爆炸！”
　　马清指着地面上的黄金色。
　　“看！”
　　“像不像粪汤？”
　　马清不说则已，一说起来，柳伊倒也觉得有些像，可是这么美，你给我说这种比喻？尽管知道是在开玩笑，但这玩笑太贴切了，越看越像是粪池大爆炸，全然美景之感。
　　这是柳伊忍不了的事情，那种感觉就好像是马清侮辱了祖国的大好河山。
　　“你个变态！”
　　“你就是找揍！”柳伊大骂。
　　“哈哈哈哈哈……”马清一看柳伊生气，笑的更来劲。
　　柳伊追着马清打，两人跑在这落叶上，不光是有笑声和叫骂声，还有沙沙的银杏叶子声。
　　马清绕着大树跑，柳伊在后头咬牙切齿的追着。大哥和南一觉得有意思，也跟着追。
　　两人带着狗子绕了一圈儿又一圈儿，给正在下象棋的老头们都给饶晕了。
　　马清跑了一会儿，见得差不多了，就停了下来。
　　有些时候是马清让着柳伊的，给她掐是因为他也知道自己是纯心恶心她，事后让她也稍微平衡平衡。
　　柳伊追上马清，掐住马清的腰，可劲儿的拧。
　　“你嘴怎么这么碎！”柳伊气呼呼的看着马清，“这里这么美，你非得说是……”说到后文，柳伊难以启齿。
　　马清一边哈哈大笑，一边叫着疼。
　　老头们看着这对儿打情骂俏的小两口，脸上也露出美滋滋的笑容。
　　“小马清回来啦？”
　　“嗯，回来了。”马清笑道。
　　“带媳妇出去玩的开心不啊？”
　　“嗯，开心。”马清笑道。
　　柳伊慌忙放开马清，矜持的朝各位长辈欠身点头，恬静可人的模样任谁看这都是一个守规矩的好女孩儿。

202、咬一口
　　马清把从外地带过来的象棋拿了出来。
　　“喏，从外头买的。”马清笑嘻嘻的说道。
　　一群老头围着这新象棋，指手画脚的说它怎样怎样好，感叹着现在科技发达，做出来的新玩意确实是不一样。
　　马清看在眼里，暖在心里，觉得这群老头真可爱。
　　柳伊一脸惬意的看着老头们，俏脸上也露出温柔的笑容，倒是忘记自己还要因为“粪池爆炸”的事儿打马清。
　　“你们玩，我上楼啦。”马清笑道。
　　“诶？别啊，来杀一盘啊。”老头不让马清走。
　　“刚到家，得收拾收拾。”马清赔笑。
　　收拾东西什么的，倒是没所谓，老头们看了一眼站在马清身边那恬静可人的柳伊，不多做挽留，毕竟马清有女朋友了，有些事情还得人家姑娘点头才行。
　　马清拽着行李箱上楼。
　　分别时，两条狗子腻歪在一起，跟着柳伊回家了，而马清则是回到自己家。
　　回到家，马清打算洗个澡。
　　这段时间经常用高等浴霸，在看自己家这瘦弱的小淋浴头，马清有些不习惯。
　　他走出浴室，给柳伊打电话。
　　柳伊接通电话，没有说话的意思。
　　“我能借你家浴室用用不？”马清问。
　　柳伊沉默了。
　　大概过了十几秒钟的时间。
　　“嗯。”柳伊道。
　　马清见得柳伊竟然同意了，不禁一愣，要说用柳伊的东西倒也不是说行不通，只是不可能这么顺利，按道理来说自己应该软磨硬泡扯扯皮啥的，然而柳伊竟然这么简单的同意了？
　　马清开心的笑道，“诶呀，还是老婆好啊……”
　　说着，马清对着话筒就是一顿亲。
　　mua——
　　mua——
　　mua——
　　嘟嘟嘟……
　　电话被挂断了，似乎柳伊有些不耐烦。
　　马清脸皮厚，不以为然，他直接跑出门外，输入柳伊家的门密码，六个零。
　　咔嚓——
　　门开了。
　　柳伊一看这一脸兴奋的马清，傻眼了。
　　兴奋过头的马清浑然不知，自己下意识的行为竟然暴露了他知道柳伊家门密码的事实。
　　“你怎么进来的！”柳伊喝道。
　　马清闻声，眼珠子一转，当即意识到事情可能不太对劲。
　　“那个……”马清尴尬的指了指浴室的方向，“我先洗澡，先洗澡。”
　　说着，马清便朝浴室里钻。
　　马清本想打个马虎眼然后蒙混过关，然而柳伊根本没有放过马清的意思，她跟着马清走进浴室。
　　“你怎么知道我家密码的！”柳伊冷声道。
　　“呃……”马清讪讪的笑道，“其实你家门没锁。”
　　“我锁了。”柳伊冷眸死死盯视着马清。
　　马清脱掉衣服裤子，试试水温，开始淋浴。
　　“说话！”柳伊喝道。
　　“其实……”马清吞吞吐吐的说道，“你家密码也不难猜，你电脑密码六个零，手机密码六个零，家门密码可能……”
　　柳伊闻声，稍有一愣。
　　冷哼一声，柳伊转身就走，她要把密码改了。
　　可是，当她来到大门前的时候，她又觉得这样可能有些过分，密码是给那些不法分子设的，但马清他……
　　柳伊抿了抿红唇，又走了回来。
　　她抱着肩膀，靠在门边，不耐烦的看着正在哼着《隔壁泰山》的马清。
　　“以后，没经过我的准许，你不许来我家！”柳伊冷声道。
　　马清闻声，略带一丝疑惑的看着柳伊。
　　“你不改密码？”马清问。
　　这一刻，柳伊觉得马清有些蠢，自己是考虑他的心里感受所以才选择不改密码的，然而马清却丝毫没有意识到这点，早知道自己就应该把密码改了。
　　“嗯，这就改。”柳伊道。
　　说罢，柳伊转身又走了。
　　这时候的马清反映了过来，他连忙出去拉住她的手。
　　“别，别改了吧，我也不干啥。”马清嬉皮笑脸的说道。
　　柳伊感受着马清那只湿漉漉的手，赶紧抽出来。
　　“你进去，别把我地板弄脏了！”
　　说着，柳伊连推带踹的把马清塞进浴室里头，然后狠狠的关上门，似乎都担心马清关于洗澡的气味飘进客厅里。
　　过了一会儿，浴室里再次响起马清的歌声……
　　“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓……”
　　“你是美丽的珍妮……”
　　唱到这里，马清没声音了。
　　吱油——
　　浴室的门被推开了。
　　浴室里头，马清探出他那满是疑惑的脑瓜。
　　“米露说你叫珍妮？”马清歪着脑瓜问。
　　柳伊：“……”
　　柳伊被气的肩膀直哆嗦，她要发作了。
　　马清见状，赶忙道，“当我没说。”
　　关上门，浴室里头再次响起关于马清的歌声，五音不全的他根本没有一句是在调上的，听起来更气人。
　　二十多分钟，马清下身裹着浴巾，走出浴室。
　　他擦着湿漉漉的头发，他看了一眼柳伊，此时的柳伊已经卸妆了，身穿正装的她坐在沙发上，秀发干净利落的被她盘了起来，露出她那白嫩的颈子。
　　马清喜欢不化妆的柳伊，不是说柳伊化妆不好看，而是这样的柳伊看起来很真实，看起来更干净。
　　“诶呀，你家浴霸真好用。”马清感叹着。
　　柳伊正在审阅文件，她连看都没看马清一眼，“穿衣服，出门。”
　　“上哪儿啊？”马清照着镜子，欣赏着自己这身肌肉。
　　柳伊不语。
　　马清凑到柳伊身前，不停的在她面前摆造型。
　　“诶。”马清展示着他那发达的胸肌，“你看我这练的咋样？”
　　“赶紧穿衣服。”柳伊冷声道。
　　“别啊，你瞅瞅，你瞅瞅看看咋样。”马清贱兮兮的道。
　　柳伊放下手中的文件，抬起眸子这算是看了一眼马清。
　　“一个大，一个小。”柳伊评价道。
　　“卧槽！”马清气急败坏的道，“这是正常的，你懂啥啊？你要是不信，你看看你自己的，肯定也是一个大一个小。”
　　“找揍？”柳伊眸中浮现冷意。
　　“我是让你夸我两句，你这是鸡蛋里挑骨头，怎么就这么不解风情呢？”
　　“我让你穿衣服！”柳伊道。
　　“哎哎哎！”马清把自己胸肌送到柳伊眼前，“你摸摸，老硬实了。”
　　“恶心。”柳伊偏头看向别处。
　　“诶呀，你感受一下，不骗你。”马清道。
　　“变态。”柳伊唾弃，“赶紧穿衣服，我没时间跟你在这扯皮。”
　　“你摸一下，然后我就穿。”马清想让柳伊感受一下自己男人的雄风，如果她不感受一下硬度，自己就没有什么成就感。
　　柳伊疲惫的叹了一口气，耐着性子，伸出手，拍了拍马清那发达的胸大肌。
　　“穿衣服吧。”柳伊道。
　　“咬一口。”马清道。
　　“你——”柳伊俏脸一红，直接掐住马清腰间的肉，一拧，“你是不是蹬鼻子上脸？嗯？”
　　马清疼的直接弯了腰，“我穿，我穿，我穿。”
　　“赶紧！”柳伊训斥。
　　“你把手松开吧，我这就穿衣服。”
　　柳伊瞪了一眼马清，这算是姑且放过马清一马。
　　“赶紧穿！”柳伊道。
　　马清穿着衣服，“这刚到家，去哪儿啊？”
　　柳伊没说话，坐在沙发上继续审阅文件。
　　马清撇了撇嘴，也没有继续问。
　　反正，遇到这种事情，她不说，也没必要问下去，她去哪儿跟着就是了。
　　见得马清穿完衣服，柳伊起身，把车钥匙丢给马清，然后穿上鞋子直接走出家门。
　　马清紧随其后，还不忘给柳伊家的门关上。
　　柳伊走的很急，马清远远的就给车门打开了，柳伊绕到副驾驶，坐了进去。
　　马清坐进驾驶位，系上安全带，启动引擎，“到哪儿啊？”
　　柳伊托着下巴看向窗外，慵懒的道，“商场。”
　　“买东西？”马清问。
　　“去商场还能干什么。”柳伊不耐烦的瞪了一眼马清。
　　马清知道自己说了一句废话，不过，他也就是随口问问而已。
　　耸了耸肩膀，马清启动车子，把车子开出小区。
　　……
　　……

203、能娶这种女人回家，一定很幸福吧？
　　好看的女人就是这样，走到哪里都是会引起别人的注意。
　　柳伊不喜欢别人看着自己，好像自己是商品一样，这让她很没有安全感。
　　她想了想，靠到马清身边，把手搭在马清的胳膊上。
　　如此，算是告诉所有人，自己已经有男朋友的事实，另一方面，大家的目光都会集聚在马清的身上，羡慕也好，嫉妒也罢，总之自己不会太惹眼，这样心里能安全许多。
　　马清看了一眼自己胳膊上的小手，也没在意。
　　“你要买什么啊？”马清问道。
　　“去顶层。”柳伊道。
　　“哦。”马清应声。
　　顶层的话应该是买一些奢侈品了，提到奢侈品，马清就觉得这可能跟自己没有多大关系了，自己买不起，到现在柳伊还没有给自己打生活费呢。
　　来到顶层，柳伊走着，最终将目光落在那边的西装店上。
　　“那里。”柳伊给了马清一个方向。
　　“哦。”马清带着柳伊，懒洋洋的走进西装店。
　　这名美女服务员认得柳伊，上次叶歆乔就是带她来这里买正装的。
　　“柳小姐，好久不见。”美女服务员喜面相迎。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“柳小姐这次来打算看点什么？”美女服务员笑道。
　　“正装。”柳伊道。
　　“诶呀……”美女服务员一脸歉意的看着柳伊，“抱歉，新款还没来，之前的您都已经买过了。”
　　“男装。”柳伊道。
　　马清闻声，一愣，一脸不解的看着柳伊。
　　美女服务员也是愣了一秒，而后见得柳伊始终挽着马清的胳膊，这下反应过来了。
　　“哦，是给您先生买，对吧？”服务员笑道。
　　“嗯。”柳伊道。
　　“那我为您介绍一下吧。”服务员做出请的手势。
　　“不用麻烦。”柳伊道，“我自己来吧。”
　　柳伊放下马清的胳膊，对马清说道，“你去坐着。”
　　“喔。”马清应声。
　　柳伊从左边走到右边，冷眸子不停的扫视着货架上的西装，偶尔的会挑选出来一两件。
　　马清看着柳伊那曼妙的背影，他觉得柳伊的目光有些差，她挑出来的款式都是他不喜欢的，要么颜色太艳，要么就是款式太浮夸。
　　然而，马清根本不了解柳伊的意图，也更不了解叶歆乔的意图。
　　柳伊走了一圈，服务员手上已经有五套柳伊挑选出来的正装。
　　“这五件，不要，其余的定制。”柳伊开口道。
　　马清闻声，险些没坐住。
　　啥玩意？
　　弄老半天，她是把不要的衣服都挑选出来，剩下的全收啊？
　　这得多少钱啊？
　　相对于马清的震惊，服务员倒是显得淡定多了，要知道当时柳伊和叶歆乔来的时候就是这样扫货的。
　　当柳伊不断把西装从货架上取出来的时候，她就知道柳伊的意图。
　　“好的。”服务员应声。
　　柳伊这么做，一方面是因为叶歆乔，人家当初就是这么对待自己的，这会儿自己这般对待她儿子也是理所应当的。
　　但最主要的是，柳伊并不是为了还叶歆乔的人情，而是她也觉得马清这个人不错，倘若自己能有这么个弟弟，哪怕没有叶歆乔的关系，自己也会这么做。
　　女人不仅爱美，她也更喜欢让自己身边的人变美。
　　这不是没有道理而言的，这是有迹可循的，儿时，女孩子都喜欢布娃娃，每天给自己喜欢的布娃娃搭配各种各样的衣服，看着它们变美，自己心灵也得到了满足。
　　此时，马清有点像是柳伊布娃娃的意思。
　　因为定制需要量马清的身体数据，服务员面带微笑的看着柳伊。
　　“柳小姐，量尺寸……”服务员提醒着柳伊。
　　这是柳伊所忽略的问题，她惊觉。
　　“嗯，我来吧，谢谢你。”柳伊道。
　　“应该的。”服务员应声，随后去把皮尺拿了过来。
　　这时候，柳伊才看向马清。
　　“还坐着？”柳伊有些不满。
　　“哦哦。”马清赶忙收回思绪。
　　柳伊拿着皮尺，围绕在马清身边的，不停的为他测量数据。
　　在测量胸围的时候，马清清了清嗓子，为了像柳伊展示自己强壮的身体，他故意挺起胸脯，尽可能的显得自己更强装一些，尽可能的显得自己有男人味一些。
　　柳伊察觉到了。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不开心的声音。
　　她抬起冷眸看向马清，“你正经点。”
　　“嗯？”马清装傻，“挺正经的啊，你量你的。”
　　柳伊无奈的叹了一口气，她觉得有时候的马清，真的好幼稚。
　　她伸手掐住马清的腰，一拧。
　　马清一疼，整个人就像是皮球泄气一般，身子不再那般圆鼓鼓的。
　　柳伊盯视着马清那张贱兮兮的脸，从牙缝里挤出一道只有马清可以听到的声音，“你不用刻意跟我展示你男人的一面，没必要。”
　　马清尴尬的清了清嗓子，道，“我没有，最近锻炼比较吃苦，所以看起来比较夸张而已。”
　　柳伊冷笑，轻蔑的道，“你身体哪我没看过？”
　　马清老脸一红，清了清嗓子，不说话了。
　　柳伊拍了拍马清的胸脯，不耐烦的道，“正常点。”
　　网络上流传着这样一句话，说是一个人最美的瞬间就是她/他专注做某件事的时刻。
　　马清低头看着一脸认真的柳伊，他觉得这句话说得是对的，每一次的数据测量，柳伊都会用她那双冰眸子认真的看着皮尺上的刻度，就像是认真对待自己一样，这一刻，真的很美。
　　精神一恍惚，马清忽然感觉自己特别幸福，那种感觉有点像是小时候妈妈帮自己穿衣服似得，那会儿自己站在床上，只要把臂膀举向天空，然后衣服就被套进来了。
　　那是被人照顾的感觉。
　　马清一脸沉迷的看着柳伊，心想，或许……这可能就是结婚过日子的感觉吧？如果自己能有这么好的女朋友，那该多好啊？其实……外冷内热的女人挺好的，真的挺好的。
　　测腰围的时候，柳伊的秀发飘落下来，她没有多余的手去管它，但秀发就顺在她的额前，有些痒痒的，还有些影响视野。
　　沉迷于柳伊样貌的马清见状，下意识的伸出手……
　　柳伊见状，心里慌乱了一下，本能的躲闪。
　　马清见状，手指顿在空中，不敢轻举妄动，他觉得自己可能惊扰到了她。
　　柳伊想了想，没说什么，继续为马清测量数据。
　　马清也想了想，鼓起勇气将她额前的秀发拨到她耳后。
　　他的动作是那么的轻柔、那么的小心，生恐惊扰到柳伊。
　　他比之前还要沉迷，他在享受这个帮柳伊整理秀发的过程。
　　在电视剧里，他看到过类似的镜头，丈夫出门工作，妻子在门口为自己心爱的男人整理领带，丈夫心疼的看着自己的妻子，帮她挽秀发。
　　两个人含情脉脉的，看得马清心里直痒痒。
　　这次，马清也体验一次结婚过日子的感觉。
　　马清心动了，从他和尤红感情破裂后，他就不敢去喜欢别人，更没有胆子去爱，他承受不了那种心如刀绞的感觉，那是真的会出人命的。
　　柳伊洁癖，这种洁癖不光是生活上，甚至是精神上都患有严重的洁癖。
　　她是干净的，他觉得这样的女孩子一定很可靠，她绝对不会是尤红那种水性杨花的女人。
　　如果能娶柳伊这种女人回家，想必一定会很幸福吧？
　　倒是柳伊，她没有马清那么丰富的情感经历，她多余的没想，就是觉得刚才头发有些碍事，如果马清帮自己把头发拨上去倒也算不上什么坏事，只要他手脚规矩点就行，所以也就默许马清这种大胆的行为。

204、柳伊啊，我是真难啊，我是真穷啊。
　　测量完数据，买单。
　　之后，柳伊带着马清去买鞋子和腕表，前前后后确实花了不少钱。
　　逛街累了，两个人就坐在休息椅子上喝奶茶。
　　“你买这么多东西，我也穿不过来啊。”马清道。
　　柳伊没说话，甚至连看都没看马清一眼，全当马清说话在放屁。
　　马清看着柳伊的侧颜，苦笑，“挺谢谢你的。”
　　“不用，出去玩的时候你烧了两套衣服，就当赔给你了。”柳伊淡淡的说道。
　　看着口是心非的柳伊，马清很感动。
　　马清和其他孩子不太一样，别人家的孩子家里都是宠着，想吃什么，想玩什么，父母不给，躺在地上打个滚，哭一哭，父母也就给买了。
　　马清则不然，马清的童年可以用残酷两个字来形容了。
　　家里不缺钱，但马清却并没有享受到一分钱的快乐，能省的省，该买的也是最便宜的。
　　有时候马清不理解，会冲妈妈发脾气，说为什么别人家小孩子都能有的东西，而我却不能有？
　　那会儿的叶歆乔嘴里只有一句话，别人父母能给的只有钱，别的他们给不了，而你不同。
　　这句话对于一个七八岁的小男孩来讲，太深奥了。
　　说白了就是抠门，你用的东西都是最好的，我用的都是最廉价的，甚至连夏天一根冰棍都没有。
　　“爸爸留给我们的钱都被你花啦！”这是一个七八岁小男孩儿撕心裂肺的哭吼声。
　　叶歆乔也不多说什么，因为她明白，有些话你听不懂，那是因为你还年轻，只要今天你能记住就好，过些年，你自然明白。
　　等这个小男孩儿成长为大小伙子的时候，他才明白，原来妈妈是对的，她给到自己的是文化、智慧、修养、以及健全的人格，这些远比那些钱重要的多，之所以不给自己花钱，那是因为钱这个东西需要自己赚，花别人的钱会让人养成不劳而获的恶习。
　　马清在职场中混的如鱼得水，常年是高盛的销冠。
　　但，有了钱，马清依旧没有过上富足的生活，因为银行卡被妈妈没收了。
　　这让马清有些接受不了，曾经不给钱，这情有可原，如今自己都这么大了，自己赚得钱自己不能花？这到哪儿说的通？
　　以前还好，好歹能有一句话。
　　现在呢？连解释都没了，这叫什么事儿啊？
　　不过，不满意终归不满意，但因为有了前车之鉴，马清知道叶歆乔一定有她自己的想法，之所以选择不解释，想必跟当年一样，自己不过是一个七八岁的小男孩，解释了你也听不懂，等长大了自然而然就明白了。
　　只是让马清不明白了，自己都二十多岁了，究竟还得长多大啊？
　　啥前儿我能有消费权利啊？
　　因为柳伊花钱给他买这么多东西，马清深受感动，把这些事情都告诉了柳伊，说到委屈的地方，马清就抱着柳伊大哭，那可叫个凄惨，一把鼻涕一把眼泪的。
　　“柳伊啊……”马清哀嚎，“我是真没钱啊，我是真的穷啊。”
　　柳伊：“……”
　　柳伊看着抱着自己的马清，满脸黑线，也不知道说什么是好。
　　她不明白，这马清究竟是受多大委屈啊？以前自己把他按草坪上一顿踹，这人都没说哭过，自己给他买点东西就能把他感动到这样？
　　不过……说到不让马清花钱，她其实赞同的。
　　“柳伊啊……”马清抱着柳伊，可怜巴巴的说道，“你就说你，以后你有孩子了，你能这么刻薄你孩子不？”
　　“看男孩儿女孩儿吧。”柳伊道，“那个，你能不能别抱着我。”
　　“嗯？”马清止住泪水，不解的看着她，“这玩意还分男孩儿女孩儿？”
　　“嗯。”柳伊点了点头，“别抱我。”
　　“要是女孩儿呢？”马清问。
　　“多给钱。”柳伊叹了一口气，“别抱我。”
　　“那……”马清有一种不祥的预感，“那要是男孩儿呢？”
　　“不给钱，卡没收。”柳伊冷声道。
　　马清：“……”
　　柳伊想了想，“男孩子有钱会变坏，女孩子没钱会变坏。”
　　马清觉得有道理，但是……
　　“那男孩子就该死啊？”马清气急败坏的道，“那特么我现在都赚钱了，还管着我花钱？啥前儿我有消费的权力啊？”
　　“男人要消费权干什么？”柳伊问了一嘴，又看了一眼始终抱着自己不放的马清，“你能不能……算了。”
　　柳伊不适应被马清抱着，但眼下见得马清哭成这死样……算了，手脚规矩就行，抱一会儿就抱一会儿吧。
　　“废话！”马清终于放开柳伊，他用手指逐一数落着，“得有车吧？得有房子吧？车车没有，房房没有，谁家姑娘愿意给这种穷小子啊？”
　　柳伊疑惑的眨眼，她有些不理解。
　　马清一看柳伊这木讷的模样，没好气的道，“不是，有这么难理解么？”
　　“奔着你车和房子去的女人，这婚结的有意义么？”柳伊问。
　　马清：“……”
　　这句话着实给马清噎到了。
　　“诶不是。”马清不甘心的道，“那男人总不能一点钱没有吧？”
　　“如果你有女朋友了，你还要钱干什么？”柳伊再次提问。
　　“那特么是两个逻辑好吧？”马清记得直拍手，“没有钱，哪有女朋友？”
　　“如果你女朋友真的爱你，应该不看你有没有钱吧？”柳伊又问。
　　“那我总不能一分钱没有吧？干巴巴的处对象奥？生处奥？不用花钱呗？”马清反问。
　　“我的意思是，如果你的女朋友真的爱你，平时你女朋友会疼你，你需要什么，她都会给你买，你要钱干什么？”柳伊解释道。
　　马清：“……”
　　马清变成了傻逼。
　　按照当前主流的文化，都是男人给女人买东西，到了柳伊这里，就变成了女人给男人买东西，这是他没见过的。
　　柳伊看着一脸懵逼的马清，有些不理解的问，“我说的不对么？”
　　“你牛哔！”马清道。
　　除此之外，马清真不知道该说什么了，就柳伊这种变态的恋爱观念，只要她看上你，就给你花钱，你吃软饭就行了。
　　这种人，你跟她说啥大道理都没用。
　　人家就养你，你还有啥说的？
　　“不过……”柳伊低头沉思一番，抬头说道，“话说回来，男人兜里也不能一点钱没有，怎么着也得留点应急的。”
　　啪——
　　马清一拍手，觉得这次观点吻合了。
　　“看！”
　　“对吧！”
　　“一个月八千块钱生活费，这是不是有点不对劲儿？”
　　柳伊摇头，解释道，“你没有女朋友，一个月八千生活费不少了，如果有女朋友的话……”
　　“是不是得更多？处对象得花钱吧？”马清急切的道。
　　“感觉……”柳伊认真思考一番，最终给出一个让马清绝望的数字，“二百块钱吧。”
　　马清：“……”
　　“emm……”柳伊又确认一番，她满意的点了点头，“对，二百，二百够多了。”
　　“够多了？”马清黑着脸。
　　“嗯，真就遇到急事了，二百块钱找个人打个电话什么的，联系自己的女友，到时候女友来解决问题。”柳伊解释道。
　　“嗯……”柳伊看着马清，淡淡的说道，“也就这样，二百有点急事应急用，平时也用不着你花钱。男人审美不行，买衣服也不好看，买鞋子也不好看，买车也不好看，给你钱到头来也是浪费，最后还是女人帮着选，你要钱没有用啊，我觉得咱妈这么做挺合理的，你理解不了，你从你自身找原因吧。”

205、你利用了我的单纯！
　　马清拗不过柳伊。
　　马清觉得柳伊说的有道理，但冥冥之中又觉得哪里不太对劲。
　　总之，马清试图增加自己生活费的事情算是彻底玩完了，照目前的情况来看，生活费不减成两百块钱就算是烧高香了。
　　手机的震动声打断了两个人的聊天。
　　柳伊拿出手机，看了一眼屏幕上的来电显示。
　　“谁？”马清问。
　　“技术部。”柳伊道。
　　“接啊。”马清催道。
　　柳伊接通电话。
　　“柳总，抱歉这个时间打扰您，马助理的电话打不通，所以……”
　　柳伊闻声，看向马清，她的目光中有些责怪。
　　柳伊接电话的时候，马清近乎贴着柳伊的脸也在听着，他是可以听到听筒里面声音的。
　　马清赶忙解释，“我去你家洗澡的时候带什么手机？然后你就给我领出来了。”
　　听得马清这样的解释，柳伊脸色好看了些许，这算不得马清失职，但就算是这样，柳伊还是没好气的瞪了一眼马清。
　　“嗯，没事，你说吧。”柳伊轻声道。
　　“嗯，柳总，是这样的……”技术部的员工开始汇报系统进度的相关问题。
　　内容繁琐，一句话两句话讲不清楚，这非常耗时间，商场有些吵闹，柳伊拍了拍马清的胳膊，起身，挽着他的胳膊，一边跟电话中的技术人员沟通着，一边朝商场外面走。
　　来到商场的一层，柳伊看了看那边的超市，于是指了指超市那边给马清看，示意他去买点蔬菜。
　　马清一拍裤兜，把裤兜里面白色囊子拽了出来，向柳伊展示他一贫如洗的样子。
　　手机没带，钱包没带，一分钱没有，你让我买啥？
　　柳伊见状，叹了一口气，瞪了一眼马清。
　　马清一看，不乐意了，“不是，我卡在你手里，你给过我一分钱没有？我没钱你还瞪我！怎么这么难伺候？”
　　柳伊担心马清的话被电话另一头的员工听到，训斥道，“你闭嘴！”
　　其不知，商场吵杂，技术部的员工压根就没有听到马清的讲话，倒是柳伊那句“闭嘴”清晰的很。
　　技术部的员工吓的大气都不敢喘。
　　柳伊回过神，继续对电话里的技术部沟通，“你继续。”
　　“柳总我……”
　　他害怕了，他在想，是不是自己哪句话惹柳总不开心了。
　　“刚才不是说你，你正常说你的。”柳伊解释道，话是这么说着，柳伊再次不耐烦的瞪了一眼马清，好事在归罪马清，都怪你，让人家误会了。
　　马清一脸无辜，耸了耸肩膀。
　　柳伊拿出钱包，把钱包里面的几百块钱现金递给了马清。
　　马清没好气的接过钱，嘟囔了一句，“抠门。”
　　说罢，马清去买菜去了。
　　等马清买菜回来时，发现柳伊不见了。
　　茫茫人海中，马清拎着菜，像是个傻子一样站在那里。
　　“诶我透？”
　　“人呢？”
　　“干啥去了啊？”
　　……
　　……
　　另一边。
　　柳伊走进家门，随手将车钥匙丢在桌子上。
　　她走进屋子，拿出文件，翻阅了一番，最终手指点在十一月七号的日期上。
　　“十一月七号之前，软件能做出来么？”柳伊问。
　　“柳总……这恐怕有点难。”
　　“嗯，部门加个班吧，加班费双倍。”柳伊道。
　　“嗯。”
　　“遇到问题找马助理。”柳伊吩咐道。
　　“好的柳总。”
　　挂断电话。
　　柳伊看着手中的文件，陷入了沉思。
　　“时间有点赶么？”
　　忽然！
　　柳伊觉得自己好像忘了些什么。
　　她抬起头，思考片刻，没想起来自己究竟忘了什么。
　　“算了。”
　　“工作重要。”
　　柳伊将那些没有用的想法甩出脑海，全身心的投入工作当中。
　　大概过了二十分钟。
　　柳伊的手机亮了起来，是一串陌生的电话号码。
　　挂断。
　　刚挂断，手机又亮了起来，似乎那边很着急。
　　柳伊想了想，放下手中的文件，接通了电话。
　　“你好。”柳伊声音很冷，她又被电话打扰到。
　　“到家了，是么？”马清的声音很温柔。
　　柳伊愣了一秒，这才反应过来自己忘记了什么。
　　“嗯。”柳伊这次的声音不冷了。
　　“宝贝，是不是忘点什么？”马清轻声道。
　　柳伊没说话。
　　骤然！
　　马清大发雷霆，他对话筒扯脖子骂，“你给我丢商场里面了！买完菜，我满兜就剩五块钱，打车起步费都不够！
　　柳伊啊柳伊！
　　你还是个人了？啊？”
　　马清：“！@￥#%……**）+￥@#@￥%！@%&*）……”
　　马清给柳伊一顿臭骂！
　　柳伊红着俏脸，打心里觉得这事儿做的不太对劲。
　　这要是放在以前柳伊的脾气，不管这事儿自己是不是错了，挂电话是一定，别说自己做对了，哪怕是错了，那也是对的。
　　但这次，柳伊没有挂断电话。
　　不是因为内疚，她觉得马清气急败坏的模样十分有趣，这比掐他打他解恨多了。
　　多多少少的，她有些理解马清为什么那么贱了，似乎他之前的状态跟自己差不多，看到对方生气，内心就莫名的舒爽。
　　马清骂累了，没了骂声，电话里就剩下重重的喘息声，看这样确实是给马清气够呛。
　　“不骂了？”柳伊笑道。
　　“歇会！”马清道。
　　“你哪里来的手机？”柳伊问。
　　“还特么哪来的手机！”马清喝道，“借的呗！我特么还能偷一个啊！”
　　“差不多行了，把手机还给人家吧。”柳伊道。
　　“你赶紧来接我！”马清没好气的道。
　　柳伊笑了笑，“啪”的一下子挂断电话。
　　……
　　……
　　又是二十分钟。
　　商场里，马清抱着肩膀，黑着脸，不耐烦的用脚尖点击着地板，时不时的看一看腕表上的时间。
　　终于，在人群的尽头，他看到那道熟悉的身影。
　　“柳伊啊柳伊，你可真是人！”马清歪着脸，指着柳伊那张俏脸，接着骂，“但凡你有点良心，你都不能把我丢商场这，你耍人还得怎么耍？啊？”
　　柳伊抱着肩膀，忍俊不禁的看着马清，“行了，一个大男人骂大街，丢不丢人。”
　　“啥玩意？”马清骂道，“你也不想想你办的事儿，能让一个大老爷们骂大街，你也不想想你这做的有多过分！”
　　两人的互动引起路人的注意，每个人都用疑惑的目光看着他们，心里琢磨着，这俩人怎么了？吵架？因为什么？
　　柳伊不想在公共场合丢人，她走到马清身边，拽起马清的手。
　　“你差不多行了，有什么事回家说，别在这丢人，我跟你丢不起这人。”
　　说着，柳伊直接给马清拽走了。
　　“诶？你害怕丢人？那你有没有想过我有多丢人？”
　　“你闭嘴！”柳伊冷声道。
　　“这次你知道丢人了，那特么我没钱回家，我管别人借手机给你打电话，你有想过我有多丢人吗！”
　　骂骂咧咧的，马清被柳伊拽走了。
　　回到停车场，柳伊本想让马清开车的，但想了想，还是觉得算了，还是自己开车吧。
　　马清一屁股坐在后排，像是个老板一样翘起二郎腿。
　　“开车！”马清喝道。
　　柳伊压根就没理马清，系上安全带，启动引擎。
　　“等下！”马清眼睛一亮，“你要是系安全带，那我可就不能坐后排了。”
　　说着，马清打开车门，钻进副驾驶。
　　柳伊解开安全带。
　　马清：“……”
　　“什，什么意思？怎么？我坐前头你就不系安全带了？”
　　柳伊挂挡，递给马清一道狡猾的笑容。
　　嗡——
　　强劲的引擎猛地启动，柳伊轰了一脚油门，开车走了。
　　“卑鄙。”马清意识到自己被骗了，“你利用了我的单纯！”
　　……
　　……

206、柳伊家的新拖鞋
　　回到家。
　　柳伊开门进屋。
　　马清则是回自己家。
　　“你干什么去？”柳伊道。
　　马清回头看她。
　　柳伊靠在门边，抱着肩膀，一脸慵懒的看着马清，浑身上下透着一股成熟的味道。
　　“我不回家，我干啥？”马清没好气的道。
　　他还在因为柳伊把他丢到商场的事儿而生气，本来坐车的时候，自己看看山水啥的也就不生气了，谁知道柳伊竟然利用了自己的单纯，为了不让自己不像是老板一样坐在后排，她竟然系上安全带，然后等自己去副驾驶了，她又解开安全带。
　　这世界上还有比这更心机的女人吗？
　　“你不吃饭了？”柳伊笑道。
　　“我……”马清一想，自己好像没有钱，韩哥打给自己的那些钱自己都还给人家了。
　　“进屋。”柳伊朝屋里歪了歪头，看起来蛮帅气的。
　　“少跟我来这套，我马清就算是饿死，也不会给你做饭。”马清开始发毒誓。
　　“我做。”柳伊淡淡的道。
　　马清一听，原本还是愤怒的脸僵硬住了。
　　咳——
　　马清清了清嗓子，耸了耸肩膀。
　　“那……就是另外一码事儿了。”
　　说着，马清走进柳伊的家门。
　　柳伊丢给马清一双拖鞋，那是一双熊猫款式的毛绒拖鞋。
　　马清：“……”
　　马清看着眼前这双拖鞋，他不明白这是什么意思，就目前的情况而言，不难看出柳伊的意思是让自己穿这双拖鞋，但他不敢这么想。
　　自己有招人烦，马清自己比任何人都清楚，几次来柳伊家都是穿一次性拖鞋，要说是柳伊给自己准备一双拖鞋，那不可信。
　　如果说，这可能是什么新的圈套，这事儿看起来还比较靠谱些。
　　见得马清看着拖鞋一副思考的模样，柳伊皱眉，“几个意思？”
　　“我穿？”马清问。
　　柳伊回头看了看那边的南一和大哥，“你觉得它们能穿？”
　　“诶？我发现，你嘴里是每一句好话啊？”马清没好气的道。
　　柳伊瞪了一眼马清，不理会她，拎着那些食材走进厨房。
　　马清穿上这双拖鞋，拖鞋上面毛绒的质感告诉他，这是新的拖鞋，确实是准备给他的。
　　他靠在门边，看着柳伊洗菜，他觉得这事儿有点不太对劲，心里犯合计着，这柳伊吃错药了？竟然给自己准备拖鞋？这整的……我有点不适应啊？啥意思啊？
　　咚——
　　柳伊将菜刀砍在菜板上，剧烈颤抖的刀片发出“嗡嗡”的响声，听着就骇人。
　　“要么，你帮忙；要么，滚出厨房。”
　　马清打了个冷颤，“做个饭，气性这么大么？”
　　丢下这句话，马清转身就进客厅，他知道此地不宜久留，这次柳伊是把菜刀跺在菜板上，那下次就不好说了。
　　回到客厅，无聊的马清就打开电视机，寻思着在电视节目上找点乐子。
　　现在的电视节目也就这么个事儿，频道不少，正儿八经的节目没几个，或许有，但对于一个不经常看电视的人来说，根本不知道精彩节目的时间段，偶尔看一次，可真的是看哪儿哪儿无聊。
　　最终，马清将无聊的目光落在那边的游戏机上。
　　米露也不在，玩一会儿，没啥吧？
　　打定主意，马清打开设备，拿起手柄开始打起游戏。
　　男孩子对游戏的天赋是女孩子永远无法比拟的，马清随便打开一款游戏的存档，简单了解一下游戏机制后，开启一路杀怪通关模式。
　　玩了一会儿，马清不禁满意的点了点头，心道，emm……别说，这玩意贵确实是贵了些，但确实好玩，一转眼的功夫，半个小时就过去了。
　　这时候，柳伊已经烧菜，她端着饭菜走进客厅，无意间瞄了一眼电视屏幕，见得马清竟然通关了，不禁一愣。
　　“你怎么过去的？”柳伊问道。
　　“啊？”马清疑惑的回头，他没听清柳伊的话，因为刚才游戏太投入了。
　　“你怎么过去的？”柳伊好奇的问道。
　　“啊，这……”马清拿着手柄，展示给柳伊看，“就这么过去呗，这也不难啊，见人打就完了。”
　　展示一番，马清稍有一愣，这才反应过来，柳伊这种成熟的女人能问出这种奇怪的问题，本身就很奇怪。
　　“你……”马清疑惑的看着柳伊。
　　柳伊回过神，打断马清的后文，“米露这个地方过不去，我帮她问问。”
　　“喔。”马清点了点头，倒也没多想什么，不过……细想想这台游戏机，似乎米露不经常来这里，来的那几次也没见她玩过啊？
　　“吃饭了。”柳伊转移话题。
　　“嗯。”马清放下手柄。
　　柳伊的饭量小，吃两口就饱了。
　　柳伊放下碗筷，“一会儿你把碗洗了。”
　　马清低头忙着吃饭，百忙之中，丢出来一句，“嗯。”
　　柳伊起身，轻柔的将椅子靠进桌子底下，然后走向卧室，关门的时候柳伊看向马清。
　　“我换衣服，你敢偷看，我们只有一个人能活着，明白吗？”
　　马清喝了一大口水，顺着水把满嘴的事物咽下去。
　　“明白。”马清道。
　　柳伊闻声，这才放心的关上门。
　　再出来的时候，柳伊就是一身轻便的运动服。
　　马清吃好饭，一屁股坐在沙发上，朝天花板打了个嗝。
　　嗝——
　　柳伊冷眸看向马清，“洗碗。”
　　“缓缓。”马清满意的拍着肚皮，“诶对了，你这手艺跟谁学的？饭菜烧的不错啊？”
　　柳伊不语。
　　马清歇息一会儿，借着拍大腿的力气起身，去洗碗去了。
　　洗完碗便到了两条狗子撒欢的时间，它们早已按耐不住内心的兴奋，在屋子里上蹿下跳。
　　“走啊。”马清大拇指指了指外头的方向，“出门遛弯啊？”
　　“你去，我没时间。”柳伊道。
　　“你饭后不活动活动会变成大胖子的。”马清道。
　　柳伊一听这话，冷眸中明显一顿。
　　马清忽悠也好，骗也好，提到会胖，柳伊就是宁可信其有不可信其无，直接站了起来。
　　“嗯。”柳伊不冷不热的应声。
　　……
　　……
　　天气做好。
　　星空万里。
　　满天星辰。
　　两条狗子彼此追逐在草坪上。
　　马清和柳伊坐在那边的长凳上。
　　马清靠在椅子上，翘着二郎腿，望着星空，一脸惬意；柳伊托着下巴，目光看得是与马清相反的方向。
　　“以后，你手机要带在身边。”柳伊忽然就整出来这么一句话。
　　“嗯。”马清应声，“这特么不带手机可真不行，哪天你又给我丢商场里头了，我连家都回不去。”
　　柳伊听到这句话，冰冷的俏脸露出一丝有趣的笑容。
　　她尝到了戏弄马清的甜头，很有趣，比打人痛快多了。

207、没花我钱？
　　过了一会儿，黑云席卷而来，盖过星空，盖过月亮的时候，大地一片黑暗，草坪上的两条狗子也有些看不大清了。云层很低，黑压压的一片，看起来特别压抑，给人一种闷闷的感觉。原本带着一丝丝凉意的秋风变得凛冽，吹在脸上可以感受到空气中的湿润。
　　“走吧。”马清道，“要下雨了。”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　两人回到小区，刚上楼，外面就响起哗哗的下雨声。
　　雨很大，冲击着地面，激起一股水蒸气，潮乎乎的，让人感到不适。
　　马清回到家，简单收拾一番，躺在床上刚要睡觉，猛地想起生活费的事儿，他又从床上叹了起来。
　　看这柳伊根本没有给自己生活费的意思，马清觉得这么下去不是个事儿，本以为银行卡在柳伊手里，自己还能多整点生活费，但眼下的情况还不如放在自己妈妈那儿呢！
　　马清拿起手机，拨通叶歆乔的电话……
　　电话被接通了。
　　“喂，老妈。”马清道。
　　“什么事？”叶歆乔道，“这么晚了。”
　　“我生活费的事儿，你跟柳伊怎么定的？”马清问。
　　“她说了算。”叶歆乔道。
　　“她有跟你说过，她要给我多少钱没？”马清又问。
　　“没，怎么了？”叶歆乔疑惑的问。
　　“她到现在都没给我生活费。”马清苦笑道。
　　“哦。”叶歆乔应了一声，之后就没有声音。
　　“没了啊？”马清不理解的道，“她还没给我生活费呢，这眼看着就要开下个月的工资了。”
　　“你要钱做什么啊？”叶歆乔反问。
　　“诶不是，还我要钱干啥，我得活着啊。”
　　“柳伊是你女朋友，你害怕她饿死你不成？”叶歆乔没好气的道。
　　“那我总不能一分钱没有吧？”
　　“你都有女朋友了。”叶歆乔道。
　　“诶不，我怎么就弄不明白这事儿呢，我有女朋友了，我就不用钱了？”马清不理解的问，他忽然觉得奇怪的不仅仅是柳伊，还有自己这个老妈，她们的思维都挺诡异的。
　　“你要啥，人家都给你买，你要钱有什么用？”叶歆乔反问。
　　“妈。”马清认真的问道，“我是你亲生的不？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“既然我是您亲生的儿子，你儿子现在兜里一分钱都没有，你不着急？”
　　“柳伊比钱有用。”叶歆乔道。
　　“妈啊……”马清可怜巴巴的说道，“你看哈……小时候我要啥你都不给我买，这事儿也就算了，毕竟你是为了我成长考虑；现在我长大了，能赚钱了，钱被你收走了，这也觉得合理，谁让你是我妈呢；如今，我赚点钱还得让柳伊管着，从头到尾，我连自己赚钱自己花的权力都没有了？”
　　“你跟别人不一样。”叶歆乔道。
　　“哎……”马清疲惫的叹了一口气，“每次你都这么说。”
　　“你还小，有些事情，说出来你也理解不了。”
　　“妈，我都二十多了。”马清道。
　　“小时候，妈不疼你，是为了你好，因为社会永远比你想象的残酷的多，妈看着你在外面受苦，妈心疼；妈对你刻薄些，这样你的承受能力会强很多，在外面受苦，你能挺住，这样妈心里会好受的多；妈这些年培养你，为的就是让你有独当一面的能力。”
　　“这跟我花不花钱有啥关系啊？”马清苦声道。
　　“孩子，你不懂，小时候妈不疼你，那是因为妈知道，未来的某一天，会有一个好女人弥补妈的过错，她会用心疼你一辈子，人家柳伊整个人都给你了，你还要钱干什么？钱给她，让她心里有个安全感，好歹让人家心里平衡平衡。”叶歆乔苦口婆心的说道，“孩子啊，你要知道，妈对你好，那不是妈的本事，妈要让别人对你好，那才是妈的本事，如果当年妈不对你要求严格一些，今天的你根本就配不上柳伊。”
　　“主要……”马清难以启齿，他想告诉妈妈其实柳伊根本就不是自己女朋友，但话到嘴边了，就不敢说出来了，有些事情马清是看在眼里的，他能看出来，妈妈是真的中意柳伊这个女人，打心里认同柳伊这个女人。
　　事实上也正是如此，经过这段时间的了解，马清也打心里认可这个外冷内热的女人，只是她真的不是自己女友啊！
　　事情走到今天这个地步，已经没有回头路，如果把实情告诉妈妈，估计妈妈会伤心，而马清也不忍心让妈妈失去柳伊这样的好儿媳，那样的话，太让人失望了。
　　“哎……”马清叹了一口气，一切的一切都堵在心口。
　　“行了，柳伊是好孩子，她会疼你的，钱不钱的，你就别计较了。”叶歆乔说道。
　　事情说到这份上，马清无话可说，一切的一切都是自己作的。
　　“对了。”叶歆乔提醒道，“天凉了，买几件衣服。”
　　“买了。”马清叹声叹气。
　　“柳伊给你买的？”叶歆乔问。
　　“嗯。”马清应声，他还在伤感着自己没有消费权的事儿。
　　“不对啊，妈也没收到银行的消费信息啊？这孩子花的是自己钱？”叶歆乔问道。
　　马清：“……”
　　“这孩子……先挂了，我给她去个电话。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被挂断了。
　　马清一脸懵逼。
　　“没用我的钱？”
　　……
　　……
　　叶歆乔挂断电话后，立即给柳伊打电话。
　　这时候的柳伊正在洗澡，连续五个电话她都没有接到。
　　过了一会儿，柳伊裹着浴巾，一边擦着湿漉漉的秀发，一边走出浴室。
　　她看了一眼手机上的未接来电，一看这个电话号码，秀眉紧皱。
　　柳伊第一想法就是，马清告状了！
　　她并没有给叶歆乔回电话，而是给马清打电话。
　　“喂？”电话里是马清疑惑的声音。
　　“你给妈打电话了。”柳伊冷声道。
　　“呃……”马清不知道说何是好，不过听柳伊的口气，似乎有些生气了？
　　马清问，“她跟你说什么了？”
　　柳伊两眼一眯，“你敢告状？嗯？想死是么？”
　　“我……我合计要点生活费。”马清讪讪的道。
　　“你卡在我这，你跟妈要什么生活费！”柳伊喝斥道。
　　“主要……”马清可怜巴巴的说道，“我是一分钱都没有啊！”
　　“闭嘴！”柳伊训斥道，“她跟你说什么了！”
　　“没说什么，就是说买衣服的事儿！”提到买衣服的事儿，马清疑惑的问，“对了，买衣服的时候你没用我的钱？”
　　“跟你没关系！”柳伊不耐烦的道，“她知道我给你买多少衣服么？”
　　“那不知道，怎么了？”马清问。
　　“妈再给你打电话，你就说随便给你买几件，没花多少钱，听明白了吗！”柳伊喝道。
　　“喔喔。”马清有些懵逼，“为啥啊？”
　　啪——
　　挂断电话。

208、怕雷，轰隆隆
　　柳伊拨通叶歆乔的电话。
　　“妈。”和马清通电话的声音不同，这次柳伊声音特别甜，乖巧的像是喵咪。
　　“柳伊啊，妈给你打电话你怎么不接呢？”
　　“刚才洗澡去了。”柳伊柔声道。
　　“嗯，那个我问个事儿。”
　　“您说。”
　　“你给清儿买衣服了？”叶歆乔问。
　　“嗯，天气凉了，给他买几件。”
　　“那你怎么能花自己的钱呢？”叶歆乔柔声道，虽然声音很柔，但言语中却透露着一丝责备。
　　“诶呀，妈，没几个钱，都是地摊货。”柳伊笑道。
　　“那也不行啊，马清那么大的小伙子，花你一个女孩子的钱……”
　　“没事儿，妈，不是什么贵东西，不用算那么仔细。”柳伊甜甜的笑道。
　　“哎……你这孩子。”叶歆乔不知道说何是好，最后只能说，“那行吧，但下次，你可不能用你自己钱了，清儿这孩子赚不少钱，你用他的，听话。”
　　“嗯，知道了。”柳伊笑道。
　　“那行了，没别的事儿了，你早点休息吧。”叶歆乔说道。
　　“嗯，妈，您也早点休息。”
　　……
　　……
　　挂断电话后，叶歆乔又给马清拨了个电话。
　　“喂？妈。”马清一脸懵逼，他不知道究竟发生了什么。
　　“柳伊给你买衣服一共花了多少钱？”叶歆乔问。
　　“啊。”马清想起柳伊方才吩咐的，“没多少钱，都是便宜的。”
　　隔着电话，马清可以明显的听到叶歆乔长舒一口气的声音。
　　“那就好，那就好。”
　　连续两声的“那就好”，这不禁让我马清意识到事情的严重性，这个东西，谁花钱，说道这么多么？
　　“妈，到底怎么了？”马清不解的问道。
　　“没什么，下次，别让柳伊花钱，听到了吗？”叶歆乔说道。
　　“嗯，知道了。”马清应声。
　　“那行了，睡觉吧，时间也不早了。”
　　“好。”
　　说到底，叶歆乔还是没有告诉马清为什么不能让柳伊花钱，但有一点是真的，这次买了这么多东西，确确实实是花柳伊自己的钱，在这点上，马清很意外，也彻彻底底的颠覆了自己对柳伊外冷内热的性格的认知。
　　晚上的时候，马清躺在床上，看着天花板，心里反反复复的琢磨这事儿。
　　通过这事儿，马清多多少少有点能理解妈妈的意思了。
　　确实，男人要钱似乎真的没有什么用。
　　自己缺什么，人家直接给你买，而且还不用你的钱，这时候你要钱能做什么啊？根本就是没用啊，人在什么都不缺的时候，钱就是废纸。
　　马清嘿嘿的傻笑。
　　“难道……这就是被包养的感觉吗？”
　　然而，这时候的马清不知道的是，对于花钱的问题，这里面确实另有说法。
　　叶歆乔之所以把马清的银行卡给柳伊，其实这就是一个圈套，说是先让柳伊把马清当作自己的弟弟来看待，这不过是让柳伊拿着卡心安理得的理由罢了，实际上的目的则是，借助这两张卡强行把柳伊和马清绑在一起，只要两个人在一起，时间长了自然会发生一些感情，哪怕最后真就不合适，那就走叶歆乔之前的说法，两个人做一个姐弟，倒也不伤和气。
　　叶歆乔的心思柳伊自然明白，她知道叶歆乔在给她和马清之间制造机会，为了不伤和气，所以才用这个姐弟关系打马虎眼。
　　说是叶歆乔套路深吧，倒有些过分，她只不过是想让柳伊在想交往男朋友的时候，优先考虑下马清而已，所以这点手段，也就先的不是那么不合理。
　　柳伊的情况和别的女人不太一样，从小就是洁癖，性格也是不讨喜，所以这些年过来，身边也就只有米露一个朋友而已。
　　说到谈男朋友的事儿……或许换做其他女人也就跟马清试试看了，但柳伊不一样，谈恋爱这种事情，对于她而言，只有一次，失败也好，成功也好，她只有一次机会。
　　这就有点像是叶歆乔之前所说的恋爱观，有女朋友了，第一时间就应该见家长，家长觉得合适，就试着交往，不要弄那些彼此有了“深度”交流，然后又分手，这种不明不白的事儿，看起来不干净，对不起前任，更委屈了未来的现任。
　　所以，对于谈恋爱这种事情，柳伊是慎重的，她需要好好把握这仅有的一次机会。
　　柳伊之所以选择花自己的钱，那是因为她比谁都清楚，花了马清的钱，等自己真的觉得和马清不合适的时候，这卡就不好还给人家了。人家欠自己的，这可以；但自己欠人家的，这说不过去，显得自己没有良心，又不近人情。
　　用自己的钱给马清买东西，也算是对马清的一种认可，谈不上喜欢马清，也就是单纯的认为如果自己真的有马清这样的弟弟，他确实很讨喜。
　　倒是马清，他还在傻乎乎的想着自己可能被人包养了的事儿。
　　……
　　……
　　夜深了。
　　雨越下越大。
　　轰隆隆——
　　天雷滚滚，震的大地都跟着抖动，听的让人心里发慌。
　　柳伊被吓醒了，她不喜欢雨天，因为雨天可能会打雷，她害怕雷声。
　　孩童时，柳伊挑食，不喜欢吃香菜。
　　每逢雷雨天，父亲就会用一些小玩笑吓唬柳伊，说是不吃香菜的孩子会惹雷神爷爷生气，到时候雷神爷爷就会把柳伊带走。
　　年纪小，不禁吓，柳伊一听雷声越来越大，她觉得，雷神爷爷可能生气了，这便让柳伊改掉不吃香菜的习惯。
　　父亲公司发生爆炸那天，就是雷雨天，从那时开始，柳伊就害怕雷声，每次雷鸣都会震的她灵魂作痛。
　　她觉得，可能是因为父亲不吃香菜，所以雷神爷爷生气把父亲带走了。
　　或许……这个想法很幼稚，但柳伊就是这样自己骗自己，至少可以确认，父亲还活着。
　　但，柳伊却比往常更加害怕雷雨天，因为那是失去父亲的感觉。
　　咔嚓——
　　雷鸣。
　　一道闪电把黑夜劈开一道亮光，闪了一下。
　　柳伊的房间也跟着闪了一下，刹那间，可以看到柳伊躲在卧室的角落里，她抱着膝盖，头都不敢抬，整个人是瑟瑟发抖的。
　　南一看得心急，不停的在柳伊面前走着，时不时的会用爪子去抓柳伊的胳膊，好似在安慰她。
　　又是一声雷鸣！
　　柳伊娇躯一震，缩的更小了。
　　南一愤怒，它对着阳台外面的闪电狂叫不止。
　　大哥不懂，但它能读懂柳伊的情绪，那是恐惧。
　　大哥也跟着叫了一声，然后跑到阳台上，纵身一跃，回到马清的阳台，扒拉开阳台的门，大哥可劲儿的扯马清的被子。
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　每一声都很用力，身子都会跟着抖。

209、别怕，我在！
　　雨天是最惬意的，尤其是雷雨天，自己躲在被窝里，听着外面的雷雨声，那是一种难以言语的安全感，这种状态最适合睡觉。
　　马清心烦，再次盖上被子。
　　大哥见得马清不肯醒，气的直挠地板。
　　大哥嗓子里发出“恶”的低吼声，奋力扑上床，可劲儿的去扯马清的被子。
　　二哈这种东西，拆迁队队长可不是白叫的，一顿猛扯，直接把马清的枕头、床垫、被子掏了个干净，那枕头都被它甩到窗外去了。
　　终于，马清被折腾醒了。
　　他一看，大哥竟然发这么大的火儿，不禁没好气的道，“大半夜的，这是干啥啊？你去找你媳妇去啊？”
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　马清抓了抓头发，“柳伊咋了啊？”
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　“诶呀，行了，明天再说吧，这大半夜的，你老瞎叫唤什么啊，别把邻居都吵醒了，有事儿明天再说吧！”马清不耐烦的说道。
　　这时候，又是一声雷鸣。
　　大哥一听这声雷鸣，立即意识到柳伊此时可能更害怕了。
　　它疯了一样的吼叫着，生恐马清意识不到事情的严重性。
　　哎——
　　马清疲惫的叹了一口气。
　　“服了，到底啥事儿啊？”
　　大哥不会说话，但看它焦急的模样，都快说人话了。
　　马清觉得事情可能不太对劲，他担心柳伊那边真就出什么问题，但细想想，这小区应该挺安全的，别说家里还锁着门，哪怕是家门没有锁，也不会有生人入室。
　　但眼下看着这大哥不停的乱叫，马清决定还是去隔壁看一眼好了。
　　走出家门，大哥焦急的去挠柳伊的家门。
　　马清尴尬的挠了挠鼻尖，“这大半夜的，去她家万一看到不该看到的，容易挨揍的。”
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　大哥急了。
　　马清叹了一口气，“行吧。”
　　输入密码，打开柳伊的家门，换上拖鞋，打开客厅的灯。
　　“柳伊？”
　　“你在吗？”
　　马清打着哈欠，走到柳伊的卧室门前。
　　“柳伊，我进去了，你穿点衣服。”马清扬声道。
　　说完，马清站在那里等了一会儿，里面没有传来关于柳伊的声音，倒是听到一声响亮夜空的雷鸣。
　　“我进来啦——”马清拉着长音。
　　说着，马清拧开门把锁，走进柳伊的卧室。
　　卧室里头是黑着的，床面上是柳伊睡过的痕迹，但柳伊人却并没有在床上。
　　马清在黑暗中寻了一圈儿，最后在角落中发现一道瑟瑟发抖的身影，那是柳伊。
　　柳伊蹲在距离阳台最远的地方，抱着膝盖，将头埋在膝盖中间。
　　电闪雷鸣之中，白光闪过漆黑的卧室，照在柳伊那双修长的美腿上，看起来十分凄美。
　　马清见状，不禁没好气的一笑。
　　“这么大的官威，害怕打雷啊？”马清嘲笑。
　　马清蹲在柳伊身前，打量着眼前这个柳伊，他觉得有些喜感，柳伊把头埋在膝盖里头有点像是冬天里的傻狍子，被人追了，它就一头栽进雪堆里，误以为只要自己看不见坏蛋了，坏蛋就看不见自己。
　　“喂！”
　　“没事儿吧？”
　　“你别这么蹲着，走光啦，今天是黑色的吧？”
　　柳伊没有任何反应。
　　马清一看，自己都把话说到这份上了，柳伊应该有点表示啊？
　　马清觉得可能不太对劲，是不是疾病晕过去了？
　　他拍了拍柳伊。
　　“喂！”
　　“地板凉。”
　　“别感冒了。”
　　柳伊还是没有反应，肌肤是冰凉的。
　　马清害怕了，赶忙托起柳伊的脸，“喂，你没事儿……”
　　话音未落，当马清看到柳伊那张楚楚动人的俏脸时，这张脸着实戳中了马清的少女心。
　　柳伊苦着小脸蛋，冰眸子喊着泪花，这梨花带雨的模样还哪里像是总裁？分明就是可爱的小女孩儿。
　　柳伊的骨架很小，小脸摸起来是肉嘟嘟的，这让马清一口气堵在胸口，险些被柳伊的萌样晕过去。
　　“你……”
　　“你没事儿吧？”
　　马清担心的看着柳伊。
　　柳伊挣脱马清的手，再次将头埋进膝盖，不敢见人。
　　马清蹲在柳伊身前，没好气的笑道，“你说你一个总裁，竟然怕雷？这些年你都砸过来的啊？”
　　柳伊不说话，只瑟瑟发抖。
　　“行了，就打雷而已，没事儿，至于哭么？不怕别人笑话你啊？起来吧，没事儿。”
　　柳伊依旧不语。
　　马清坏笑，伸手拽了拽她那睡衣裙，通过衣服传上去的拽动感，柳伊能感受到裙子下沿能盖到哪个位置。
　　“真走光了。”马清笑道，“黑色的。”
　　但，柳伊缩了缩身子，还是不语。
　　咔嚓——
　　又是雷鸣。
　　柳伊身体又是一震，身子抖的更厉害了，这看起来像是一个快要冻僵的人。
　　马清终于意识到不对，她这个身体颤抖的频率已经不是正常的恐惧的范畴，这已经呈现一种病态，只有受到刺激的人才会这样。
　　收起笑脸，马清托起她的脸。
　　“别怕！”
　　柳伊冷眸子是空着的，是没有神色的，似乎恐惧不仅占据了她的身体，还有她的灵魂。
　　马清见状，心里特别不舒服，他不知道柳伊的情况下竟然嘲笑她，谁知她是真的害怕，这让马清为自己刚才的行为感到羞耻。
　　他心疼的抹去柳伊眼角的泪花。
　　“没事儿了，别怕，我来了，没人欺负你。”
　　咔嚓——
　　又是雷鸣。
　　柳伊瞳孔一震，疯了一样缩小自己的身体。
　　马清一看，赶忙凑到柳伊身边，将她抱入自己的怀中，尽力用自己全身的温度去温热柳伊。
　　“好了。”
　　“好了。”
　　“没事了。”
　　“没事了。”
　　“就是打雷而已。”
　　“坏人都被我打跑了。”
　　马清在柳伊的耳边不停的重复着这些话。
　　马清的温度、马清的话让柳伊渐渐有了依靠，她趴在马清的胸口上，听着马清的心跳，冰冷的娇躯慢慢变得温热，颤抖的眸子也渐渐恢复神色。
　　马清抱着柳伊，莫名的心疼。
　　如此攻击性极强的女人，看似无懈可击，看似这是她独有的魅力，其实不然，这正是她人格不健全的表现。
　　无凭无据的攻击他人、蛮不讲理、不允许任何走进她的世界，与其说是她在保护自己，倒不如说是她害怕别人伤害她。
　　很难想像，柳伊的童年究竟有怎样的遭遇？她究竟经历了什么？究竟遭受了怎样的刺激？才能让这个女人变得如此不相信这个世界的温度？
　　马清不知道，马清只是知道，在人家最脆弱的时候，不应该拿人家开玩笑。
　　在这个世界上，没有人会把自己最脆弱的地方展示给你看，那是对人性的考验，人性是最禁不起考验的。如果你看到了一个人最脆弱的一面，请记住，那不是你击溃的时机，她/他是在想你求救。
　　柳伊身体不再剧烈的颤抖，马清轻柔的拍着柳伊的后背。
　　“别害怕。”
　　“没事的。”
　　柳伊不语，只躲在马清的怀中。
　　过了一会儿，马清试探性的托起柳伊的下巴，他看着她的冷眸，“地板凉，我把你抱床上去。”

210、我胳膊没知觉了！
　　柳伊没说话，只是胆怯的抓住马清的衣服。
　　“会感冒的。”马清轻声说道。
　　柳伊不说话，她宁愿感冒。
　　马想了想，说，“我不走，看着你睡，行么？”
　　柳伊还是不说话，从她紧锁着的柳眉可以看出来，她需要人抱着。
　　“我……抱你睡？”马清有些犹豫，他不敢确认这话讲出来是不是合适，大晚上的，说自己抱着人家睡，这话听起来就不正经，但此时此刻的马清真的没有邪念。
　　柳伊闻声，秀眉舒展开来，但却艰难的抿着红唇。
　　马清读出柳伊的情绪，“我洗澡，是干净的；抱你睡，不乱摸。”
　　柳伊犹豫了好久好久，沉默了。
　　“嗯，那我去洗澡。”马清要起身。
　　柳伊抓住了马清，她又害怕了，她不能没有依靠。
　　“别怕，一会儿就好，我很快。”马清轻柔的解释。
　　柳伊是艰难的，艰难的松开马清，然后自己又重新回到那个孤独的角落，抱着膝盖，将自身藏于黑暗之中。
　　马清赶忙跑进浴室，冲了个澡，洗了个干干净净。
　　回来时，柳伊还是在那里，去时什么样，来时什么样。
　　马清走到柳伊身边，将她抱了起来，放在床上，为她盖上被子。
　　黑夜里，柳伊的冷眸子是晶亮着的，偶尔映出来的光比外面的月光还有冷。
　　她一脸担忧的看着马清，不敢说让马清抱她睡，那是不检点，但又怕马清食言。
　　“我洗澡了。”马清再次强调。
　　柳伊没说话，躲在被子里头。
　　马清沉了一口气，鼓起勇气爬上床，先是用被子把柳伊裹住，然后隔着一层被子抱她。
　　“别怕，没事。”马清安慰道。
　　语出同时，马清轻轻的拍着柳伊的背，像是父亲哄小女孩儿睡觉。
　　柳伊看着马清。
　　人是有直觉的，她能感受到马清的善意，这是平日里嬉皮笑脸贱兮兮的马清所没有的善意，这样的马清让人感觉很有温度。
　　柳伊放心的闭上了美眸，甚至，还朝马清怀里拱了拱。
　　马清见柳伊的秀发有些凌乱，便轻柔的伸手将她额前的几缕秀发拨到耳后。这也正是柳伊所需要的，头发有些让人发痒，这很难让人萌生睡意，可伸手整理头发会让被窝露出缝隙，这不仅散失了本有的温度，又会让人有一种被凉气侵略的感觉，总之很让人没有安全感。
　　没有凌乱的头发，柳伊面目非常清爽，在马清的轻拍下，她很快的睡着了。
　　这么些年，柳伊独一人度过无数个雷雨夜，反复体验这种失去父亲的感觉对于柳伊而言，是一种灾难。
　　但在今天，她首次感觉到雨天是这么的让人感到惬意。
　　外头，风雨交加，自己躲在被窝里，那种安全感是难以形容的。
　　马清轻轻拍着柳伊，亲眼看着眼前这个睡美人熟睡。
　　马清是那种特别教条死板的人，这方面尤其体现在情感方面上，但这并不代表教条死板能克制外来的诱惑，心生邪念是人性，压下邪念是本事。
　　他不觉得自己是有本事的人，但也担心自己活成自己最讨厌的样子，比如尤红。所以在真正的诱惑面前，马清选择避免诱惑，而不是直视诱惑。
　　可当今天自己抱着柳伊睡觉的时候，马清惊奇的发现，事情不是自己想象中的那个样，自己没有产生任何邪念。
　　这是马清第一次体会到被人需要的感觉，也是第一次真切的体会到自己其实是可以保护别人的，也是第一次真切的体会到别人正在寻求你的帮助。
　　保护别人的时候，你真的很难产生任何邪念，尽管对方再漂亮、性感。
　　或许……这可能就是男人与生俱来的温度。
　　不知多久，马清累了，就在他打算停下来的时候，柳伊秀眉微皱，有些苏醒的意思。
　　马清见状，赶紧提起精神，继续拍着柳伊，直至柳伊的秀眉再次舒展开来，这才让他长舒一口气。
　　就这样，马清也瞌睡了。
　　在还有意识的睡梦中，马清还在担心着柳伊会不会被惊醒的问题，强行拉出思绪，定了定神，回到现实，继续轻拍柳伊的后背。
　　几次挣扎，终究没能战胜困意，马清也睡了。
　　马清和柳伊睡了，大哥也放心的睡了。
　　它是搂着南一的，睡前，它看了看怀中的南一，伸出舌头舔了舔它的脸，这才放心的入睡。
　　这一情形，像极了马清伸手帮柳伊整理秀发的模样。
　　……
　　……
　　次日。
　　天亮。
　　柳伊躺在马清的怀中，她枕着他的胳膊，缓缓睁开睡眼。
　　她看了一眼马清搂着自己腰的臂膀，陷入了沉思。
　　记得以前的雷雨天，自己都是抱着大哥入睡的，在她受伤的这期间里，自己周边是不准许有任何人存在的。
　　她不明白，不明白为什么当时马清来自己家的时候自己却并没有把马清赶走，甚至，竟然同意他睡在自己的床上，还抱着自己？
　　这是柳伊之前想都不敢想的事情，但偏偏就发生了。
　　到底因为个什么啊？自己怎么就同意他抱着自己睡了呀？
　　柳伊就用那双冰眸子盯着马清那张脸看。
　　过了一会儿，马清也醒了，他忘记抱着柳伊睡觉的事儿，误以为自己还在自家中，下意识的，他大腿一轮，直接搭在柳伊的身体上。
　　“嗯？”
　　马清觉得不太对劲，自己好像骑着什么东西？
　　猛地回过神，这才想起自己搂着柳伊睡的事儿。
　　睁开双眼，马清一脸尴尬的看着眼下的柳伊。
　　“那个……你醒了啊？”
　　柳伊不语，冰眸子就那样定定的看着他。
　　“昨晚……睡的好不？”马清问。
　　柳伊还是不语。
　　这就显得马清有些讪，他觉得不太对劲，有些时候从柳伊的眼睛中还是能看出来点门道，现在的柳伊和昨天晚上的柳伊截然不同，昨天晚上的柳伊是受伤的小女孩儿，今天早上的柳伊则是往日的冰山女总裁。
　　马清有些不太适应这种变化，这女人说变脸就变脸，就睡一觉，然后就变了个人，明明昨天还是那么害怕的呢。
　　不过，马清并没有意识到的是，变的不仅仅是柳伊，还有马清。
　　昨天的马清是男人，是那个柳伊受伤之后值得信赖的肩膀；今天的马清则是变态，因为柳伊看起来没事儿了，马清自然而然产生了邪念，这不算是趁人之危。
　　马清搂着她，心想，这女人身材真好呀，怎么整的呢？
　　柳伊不说话是因为她在看观察马清的情绪，她见得马清的原本正经的脸以肉眼可见的速度变得猥琐时，她便皱起了秀眉。
　　马清滑着摸，不停的感受着柳伊那曼妙的身体曲线。
　　柳伊叹了一口气，有时候真的不知道怎么形容这个男人。
　　你说他贱吧？关键时刻还挺有男人样的。
　　你说他成熟稳重吧？有时候跟你耍贱的小伎俩特别气人。
　　柳伊伸出手，掐住马清的腰，一掐，一拽，一拧。
　　马清倒抽一口凉气，疼劲儿直接上来了。
　　“疼疼疼！”
　　“手真欠！”柳伊冷声道。
　　“咱俩到底是谁手欠？”马清道。
　　“嗯？”柳伊从鼻腔里不满的哼了这么一声，随即再次加大手上的力度。
　　“我！我！我手欠！我手欠！”马清赶忙求饶。
　　“还搂我？”柳伊道。
　　“那不是因为你害怕么。”马清道。
　　“现在不打雷了，你还搂？”
　　“那是我刚醒。”
　　“松手！”柳伊喝道。
　　见得马清松开柳伊，柳伊瞪了一眼马清，起身的同时将被子死死的摔在马清的头上，等马清把蒙在头上的被子拽下来的时候，柳伊已经走出卧室了。
　　马清看了看自己被掐红的腰，无奈的叹了一口气。
　　“真是的，说翻脸就翻脸。”
　　马清抻了个懒腰，起床，这一起床才发现，自己整条胳膊没有知觉了。
　　“卧槽！”
　　马清晃悠着身体，就见得，他整条左臂膀不受控制的在空中甩来甩去。
　　“柳伊啊——“
　　马清扯脖子喊。
　　“我胳膊废了！”
　　“没知觉了！”
　　马清追了出去，他站在浴室的门外。
　　“柳伊啊——”
　　“我胳膊废了！”
　　“没知觉了！”

211、送给马清的礼物
　　浴室里的淋浴声停了一下。
　　“嗯。”
　　“咋办啊？”马清一脸惊悚的看着自己那失去知觉的胳膊。
　　“没事。”
　　“不是……”马清摇晃着身体，胳膊像是拨浪鼓上面的线一样，从左边摆到右边从右边摆到左边，“这特么没知觉了，还特么没事儿呢啊？”
　　“过一会儿就好了。”柳伊冷声道。
　　“你怎么知道？”马清问。
　　“只是我把它枕麻了而已。”柳伊道。
　　马清：“……”
　　哗啦啦——
　　浴室里再次响起淋浴头的声音。
　　马清愣住了，他觉得这个对话似成相识。
　　仔细一想，才想起来，记得那会儿自己也是这么戏耍柳伊的，那会儿的柳伊脚踝有伤，晚上回家的时候非要向自己证明她是可以用跺脚让楼道里的声控灯亮起来，跺脚几次，脚瘸了，当时柳伊误认为自己脚踝的伤可能严重了，其实并不是，只是躲麻了而已。
　　“柳伊！”
　　“你这个人怎么这么记仇啊！”
　　马清气急败坏的骂着。
　　浴室里还是关于淋浴头的哗哗流水声，柳伊压根就不打算理会马清，任凭他怎样。
　　……
　　……
　　一场秋雨一场凉。
　　经过昨晚一夜的雨，两个人刚打开家门，就明显感觉到刺骨的凉意。
　　柳伊和马清打了个冷颤，两人都有些不适应忽来的天气变化。
　　下楼，走出楼道。
　　一群老头在那颗银杏树下下象棋，见得马清和柳伊，纷纷打招呼。
　　“上班啦？”
　　“嗯，上班了。”马清笑道。
　　身为女人的柳伊，她不能大呼小叫，对各位长辈恭敬的欠身点头。
　　“你俩上班迟到了吧？这都九点多了。”
　　“是，迟到了。”马清难为情的挠头。
　　“早点起啊，天气多好，凉快，不像夏天，热，上班遭罪。”
　　“是。”马清应声。
　　上班的路上，柳伊坐在副驾驶，她慵懒的托着下巴，看着窗外的秋景。
　　“小宋工作做的不错。”柳伊忽然整出来这么一句。
　　“嗯。”马清点了点头。
　　谁知，柳伊话没说完，紧接着就补了一句，“连我工资都敢扣了。”
　　马清闻声，黑着脸，不敢接话，当时本来只是恶作剧，但没成想小宋是真的误里头出不来了。
　　“扣我的钱，从你生活费里补齐。”柳伊道。
　　“啊？”马清不情愿的看了一眼柳伊。
　　“我需要这种公私分明的员工。”
　　“那你扣我生活费干啥啊？我迟到也扣钱啊！”马清道。
　　柳伊不说话了。
　　马清见得柳伊没有说话的意思后，这也意识到这事儿没个谈，他知道柳伊的性格，她只是把自己想要说的东西陈述完，接下来你说什么，那就是你自己的事儿了，跟她没有关系。
　　说好听的是强硬、霸道，说难听的，就是蛮不讲理。
　　……
　　……
　　柳伊和马清回到公司。
　　两人协调各个部门，全部门一下子忙了起来。
　　马清第一眼看时间的时候是上午的十点钟，第二次再看时间的时候就已经是下午三点钟，可见马清有多忙。
　　柳伊接到一个电话，简单聊了几句，柳伊起身拿起手包。
　　“嗯，你们在小区门口等我吧。”
　　挂断电话，柳伊抱着文件来到助理办公室。
　　咚——
　　柳伊把那些文件放在马清的办公桌上。
　　“这些，看了。”柳伊冷声道。
　　马清看了看这些文件，一愣，“卧槽，这么多！”
　　柳伊没说话，转身走了。
　　“你干什么去？”马清问。
　　呯——
　　办公室的门被摔上了。
　　柳伊这一走就是好几个小时，快到下班的时间柳伊才回来。
　　马清疲惫的看着柳伊，“你干啥去了啊？把整个公司丢给我！”
　　“工作做完了么？”柳伊问。
　　“嗯。”马清道，“你干啥去了啊？”
　　“下班吧。”柳伊将车钥匙丢给马清。
　　“哎……”马清叹了一口气。
　　打卡下班。
　　回家。
　　马清本来想回自己家的，可柳伊打开家门后，丢了一句，“进屋，你做饭。”
　　说完，柳伊门不关的走进屋子。
　　马清叹了一口气，“柳伊啊……我都忙一天了。”
　　柳伊坐在沙发上，翘着修长的美腿，慵懒的看着电视剧。
　　“那你就饿着。”柳伊道。
　　“你——”马清气结，“诶不是……我发现你柳伊是真的行哈，昨天晚上你害怕，我大半夜不睡觉过来陪你，然后你……”
　　话音未落，柳伊打断马清的后文，“给你买了一辆车。”
　　马清：“……”
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　马清骤然变脸，喜面相迎。
　　“要不我怎么说您是真的行呢！”
　　说着，马清嬉皮笑脸的凑到柳伊身边。
　　柳伊连看都没看马清一眼，目光始终是在电视机上。
　　“该干什么干什么去，被在我眼前晃悠。”柳伊冷声道。
　　“得！”马清一点头，“要不怎么说您才是有钱人呢，您说啥是啥！”
　　“等下。”柳伊忽然叫住马清。
　　马清驻足，洗耳恭听。
　　“先洗水果。”柳伊淡淡的说道。
　　“成！”马清嬉皮笑脸的说道。
　　十分钟，精品果盘安排上。
　　马清用牙签挑起一颗草莓，将其送到柳伊的嘴边。
　　“啊——”马清是贱兮兮的。
　　柳伊冷着俏脸，不耐烦的瞪了一眼马清。
　　“恶不恶心。”
　　“诶呀。”马清嬉皮笑脸的说道，“你这都把我车安排上了，喂你吃东西算啥。”
　　“不用你喂，我自己能吃，你去做饭去。”柳伊不耐烦的驱赶着马清。
　　“来嘛，来嘛，来嘛～”马清催道。
　　说着，草莓已经抵在柳伊的唇边，任凭柳伊怎样躲闪，那颗草莓就是在柳伊的嘴边。
　　“诶呀，你烦不烦，真腻歪人。”柳伊有些生气了。
　　“来，整一个，整一个。”马清不停的朝柳伊挑眉。
　　以前还好，面对贱兮兮的马清可以打骂，可如今在看到这张贱兮兮的笑脸的时候，柳伊忽然有一种有力使不出的感觉。
　　当前这微妙的关系，人家喂自己吃东西，接受了，倒是显得有些暧昧；拒绝吧……人家就这样赖皮，你倒也拿不出什么特别的办法。
　　打他？
　　说实话，经历这么多事情，再打人家，有些说不过去了。
　　骂他？
　　事情也不大，犯不着的事儿。
　　柳伊没能拗过马清，她没好气的瞪了一眼贱兮兮的马清。
　　“真烦。”柳伊道。
　　“张嘴，啊——”马清道。
　　柳伊叹了一口气，不情愿的张嘴。
　　马清小心翼翼的把草莓送进柳伊的嘴中，那全神贯注的模样，看起来有些傻傻的，有点像是喂婴儿一般，生恐哪里处理不好伤到人家水嫩的肌肤。
　　柳伊红着脸，一边咀嚼，一边道，“赶紧做饭去！”
　　“诶诶诶。”马清凑到柳伊身边，“多少钱的车啊？”
　　“自行车。”柳伊道。
　　“透——”马清道。
　　马清信了，险些给果盘砸了。
　　柳伊一看马清变脸，顿时尝到戏耍他人的愉悦感，她嘴角勾起淡淡的笑容，有些得意的意思。
　　马清一看，意识到事情不对劲。
　　“怎么可能？”马清讨好的道，“好歹我也是你助理，咱们大美女柳伊的助理骑自行车上班，这不跟骂人似得么？”
　　“知道就好。”柳伊有些得意。
　　“多钱，多钱？”马清贱兮兮的搂住柳伊的腰。
　　“手！”柳伊指着马清的贼手。
　　“嘿嘿，激动了，激动了。”马清赶紧放开柳伊。
　　“做饭去，一会儿就知道了，别在这烦我，我要看电视剧。”柳伊开口道。
　　“最后问一句。”马清眼珠子一转，以保险起见，问道，“你就告诉我它是不是车吧？”
　　“是。”柳伊道。
　　“四个轮子？”马清道。
　　“嗯。”柳伊道。
　　“成！”马清一拍大腿。
　　马清跑进厨房，一顿操作，仅仅用了一个小时，他给柳伊做了一桌子的菜。
　　吃饭的时候，马清始终洋溢着笑脸，那嘴不停的叭叭。
　　柳伊也不说话，看着他那有些神气的样子，倒是觉得挺下饭。
　　饭后，两人下楼去看车。
　　马清傻眼了。
　　但见，停车的中央，有着一辆大奔驰，这是一辆梅赛德斯-AMG S 63 L 4MATIC+，虽然在奔驰里不是最贵的，但好歹也是百万级别的轿车。
　　见得这辆车，马清似乎并不开心，全程黑着脸。
　　“怎么？”柳伊抱着肩膀，“不喜欢？”
　　“你知道我卡里有多少钱么？”马清问。
　　“不知道。”柳伊道。
　　“你送我车，这心意我领了。”马清道。
　　“嗯。”柳伊嘴角勾起笑容，满意的点了点头，“你喜欢就好，我担心你嫌弃便宜。”
　　“这不是便宜不便宜的事儿。”
　　马清弯腰，拿起这辆车模型，气的直接摔在地上。
　　“你特么好歹给我弄一辆真车啊，这特么的是玩具模型！”马清气急败坏的骂道。
　　“四个轮子。”柳伊笑意更浓。
　　马清气的浑身直突突，老子成天给你端茶送水的，今天刚到公司，你就把左右工作丢给我，然后你自己出去了，本以为你给我买车，到头来给我买一个玩具模型？
　　行！
　　这也罢了。
　　连蒙带骗的，你还让我又是给你做果盘又给你做饭的。
　　行！
　　这也罢了。
　　买车也不用找花你的钱，我自己有钱，你犯得着这么耍我么！
　　“柳伊！”马清愤怒的走到柳伊跟前，指着柳伊的鼻子，骂道，“柳伊，你别得寸进……”
　　这时候，柳伊拿出车钥匙，那钥匙扣挂在柳伊的指尖，在黄昏下闪着异样的光。

212、这质感，啧啧啧！
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　马清骤然变脸，愤怒的脸立即换上一张贱兮兮的笑脸。
　　“诶呀……”马清道。
　　“你是想说我有些得寸进尺是么？”柳伊把玩着手中的车钥匙。
　　“哪里！”马清假装生气的模样，喝道，“谁敢！谁敢说咱们柳伊大美女得寸进尺？”
　　嬉皮笑脸的，马清走到柳伊跟前，伸手就要朝柳伊手上的车要是抓去。
　　柳伊手上一变，收起车钥匙。
　　“有规矩！”柳伊道。
　　“规矩！”马清一本正经的说道，“规矩好！我喜欢规矩！”
　　“你不能告状。”柳伊道。
　　“告状？”马清一愣，随后低头想了想，不解的看着柳伊，“你没用我的钱？”
　　柳伊笑而不语。
　　马清见状，一脸费解的看着柳伊，有些地方让马清有些摸不着头脑，一辆车便宜点的也十好几万，对于真正的有钱人而言，或许这个钱算不得什么，不过，按照当今的平均消费水平上来看，这已经是一个不小的数字了。
　　就目前而言，自己和柳伊这关系，虽然不能说太差，但也谈不上那种随手就给你买一辆奔驰的地步。
　　“你怎么不用我钱？”马清一脸不解。
　　“这个你不需要知道。”柳伊道。
　　柳伊不回身的指了指身后的那辆银灰色的奔驰。
　　马清顺着柳伊手指的方向看去，见得那辆梅赛德斯-AMG S 63 L 4MATIC+，双眼一亮，这可不是模型，这可是实实在在的真家伙。
　　马清有些激动，要知道之前马清开的是什么车，那可是二手的破捷达。
　　有些事情，跟钱不钱的没有关系，马清不缺钱，但因为家教的缘故，马清可以支配的资金真就没多少。
　　朋友的话……确实不少，想送马清车的人大有人在，但马清是那种宁愿你欠我的，但我不能欠你的类型，也是正是这样优秀的品格，当马清去海边旅游的时候，韩子城才会给他安排最优质的服务。
　　他看着眼前这辆崭新的奔驰，激动的不行。
　　他指了指柳伊身后的那辆奔驰，又指了指自己的鼻子，脸上是一副难以置信的表情。
　　“它，我的？”马清问道。
　　“不告状，就是你的。”柳伊笑道。
　　“快！”马清记得原地小跑，“钥匙！赶紧！”
　　柳伊一看马清这浑身冒傻气的样子，不禁笑了出来，不过是二百多万的车而已，至于这么激动么？
　　“不许告状。”柳伊道。
　　“嗯嗯嗯嗯。”马清不停的点头。
　　柳伊将钥匙放到马清的手中，马清接到钥匙，一路小跑到那边，等走进了才肯小心翼翼的放慢步调。
　　马清对准那辆奔驰，按下车钥匙。
　　他看起来有些傻傻的，像是一个没有见过世面的野人。现在的科技水准，压根就不需要你像是电视遥控器一样去对准电视机上的信号接收器，只要你按下开关就好了，可他竟然还瞄准一下。
　　啾啾——
　　奔驰回应了马清一声。
　　“哦（注意发音：ó）”马清又被惊艳道。
　　马清回身看身后的柳伊，他激动的张着大嘴说不出话，但表情上却是写着：这个真的是我的！真的是我的！它回应我了！
　　柳伊抱着肩膀，笑而不语，她觉得自己能有马清这么个可爱的弟弟，似乎也不错！
　　马清摸着这辆车，围着他绕了一圈，彻彻底底的感受一下它那低调却不失优雅的外观，正如它的广告台词一般，仪态万方，优雅绝尘的风华！
　　“这曲线，这质感，啧啧啧……”马清赞不绝口。
　　柳伊看着马清一路滑着摸这辆车，莫名其妙的，竟然想起他滑着摸自己腰时的情形。
　　“别摸了。”柳伊道。
　　马清点了点头，他打开驾驶位，坐了进去。
　　他看着眼前这科技感十足的方向盘，摸着它，那种掌握驾驶的感觉是无法用言语形容的，简直太美妙了。
　　马清收回神，打开副驾驶的窗，对外头的柳伊说道，“上来呀！”
　　柳伊没说什么，打开门，坐进副驾驶位。
　　“启动看看。”柳伊道。
　　“嗯。”马清应声。
　　启动引擎。
　　嗡——
　　这是一声低吼，直击灵魂，喷薄而出的气浪将它的性能展现的淋漓尽致，那是势贯山河，凌驾群伦的锋芒！
　　马清一听这声音，头皮发麻，整个人都澎湃了起来。
　　“哦（注意发音：ó）”
　　马清张着“O”字形的嘴，一脸不可思议的看着柳伊。
　　“正经点，别跟没见过世面似得。”柳伊没好气的道。
　　“关键，那也不是我的啊！”马清道。
　　说着，马清尝试性的轻踩油门，又是“嗡”的一声。
　　“走！带你转一圈儿去！”马清兴奋的说道。
　　“那辆车不要了？”柳伊一脸不满的看着马清。
　　马清一拍脑门，这才想起来。
　　“忘了，抱歉。”
　　马清打开车门，跑到停车位那里，捡起那辆车模型，他用手擦去模型上的几粒灰尘，然后将它摆放在驾驶位和副驾驶的中央。
　　“这还像话。”柳伊道。
　　……
　　……
　　马清开着车，行驶在城市中。
　　柳伊坐在副驾驶，慵懒的拄着下巴，欣赏着这个城市的夜景。
　　秋天是一个奇怪的季节。
　　白天和晚上特别的凉，到了中午的时候又特别的热，冷热不停的交替，让人为穿衣服感到为难。
　　街上的人们走着，大家走的都很急，身体是缩着的，似乎都不太适应这忽来的凉气。
　　慢慢悠悠的，是街头上的情侣，他们挤在一起走着，一路说说笑笑，从他们的脸上根本看不到这是秋天。
　　森川友义研究称，恋爱的心情可以影响一个人的体温，比如当你看到你喜欢人的照片或者和喜欢的人在一起的时候，人体体温平均会上升1.5度。
　　当这个知识点注入柳伊脑中的时候，柳伊就觉得这并不符合科学，这个数据不过是研究者通过大量的实验总结的一个现象而已，因为什么体温升高，原理是什么，这怎么解释的通？就仅凭一个人的心情？
　　退一步讲，倘若说两只猴子抱团一抗严寒，这还是说的通的。
　　所以，在别人都觉得这个研究是正确的的时候，只有不懂得恋爱感觉的柳伊才会认为这种事情很离谱。
　　马清一边开着车，一边对这辆车的性能赞不绝口。
　　柳伊看着窗外，对于马清的话，一耳朵进，一耳朵出。
　　“诶？”马清转头看向身边的柳伊，“加油怎么办？我没钱啊。”
　　柳伊打开副驾驶的抽屉，抽屉里面有一本说明书，说明书里头有着一张油卡，她把油卡丢给马清。
　　马清拿着油卡，开心的不行。
　　不过，开心不过两秒，马清脸色又平静下来。
　　其实，加油钱什么的都是小事儿，最关键的，他想通过这次机会看看柳伊是不是能给自己一些生活费啥的，但看眼前柳伊的态度，似乎她完全没有这个意思。
　　“那个……”马清道。

213、oh yes ！
　　话到了嘴边，马清欲言又止。
　　昨天柳伊给自己买了不少衣服，还买了好几块价格不菲的手表，今天又给自己买了一辆二百多万的车，而且这些都不是花的自己钱，这会儿自己再管她要生活费……总感觉的不太妥当，似乎时机不太对。
　　他想了想，觉得算了，不要了。
　　有一点马清是真的有所体会，昨天晚上跟妈妈打电话的时候，妈妈说过，她对自己好那不是她的本事，她让别人心疼自己，那才是本事。
　　可是，这幸福来的太突然了，马清到现在都不知道，自己妈妈究竟跟柳伊说了些什么，怎么就能让这个柳伊对自己这么好呢？
　　等红绿灯的时候，马清转头看了看身边的柳伊，见得她那张冰冷彻骨的俏脸，他觉得还不是要问了，估计问了也是白问。
　　马清又想起妈妈的话，记得清楚的是，她说一个男人有了女人之后，就不需要钱了。
　　那时马清不太理解，就现在这个社会风气，姑且不论正不正，但现在主流的就是男人给女人花钱，这是恋爱时男人对女人表心意的最直观的方式。
　　哪有一分钱不花，就能处对象的？
　　这是马清所想的理。
　　但通过柳伊给自己买东西这事儿来看，马清有些明白妈妈话中的含义。
　　一个男人，拥有了女人，两个人成为人生的唯一，你一个大男人，缺什么，用什么，女人比你心里有数，吃喝都不缺，你要钱干啥啊？明显没用啊！
　　马清心想，难道……这就是包养的感觉？
　　“嘿嘿。”马清傻笑。
　　如果这就是传说中的包养的话，马清觉得，这也不错奥。
　　马清这一声傻笑，引起柳伊的注意，她转头瞄了一眼马清，见得马清脸上那回味无穷的表情，心里莫名的反胃。
　　“你笑什么！”柳伊喝道。
　　柳伊觉得，马清已经在想什么奇奇怪怪的东西。
　　“啊？”马清回过神。
　　“我说！你傻笑什么！”柳伊道。
　　“哦，没什么，呵呵，没什么。”马清讪讪的笑道。
　　“你说不说！”柳伊指着马清的脸逼问道。
　　既然话题聊到这里了，马清便顺水推舟的问道，“诶？柳伊啊，你说你现在怎么忽然对我这么好了呢？因为啥啊？”
　　柳伊一听这话，翻了个白眼，她受不了自作多情的马清，不可理喻的摇了摇头，转头看向窗外，懒得解释什么，随他怎么想吧。
　　“难道……”马清大惊失色，满脸惊悚的看着柳伊，“你真的喜欢上我了？”
　　柳伊闻声，轻蔑一笑，似乎还冷哼了一声。
　　“嗯，喜欢你。”柳伊道。
　　马清一看柳伊那轻蔑一笑，当即意识到这是柳伊的讥讽。
　　不过，与其恼羞成怒，倒是不如继续装傻。
　　贱兮兮的马清笑道，“完了，我这不是被包养了么！这事儿弄的！”
　　柳伊叹了一口气，似乎对马清这个性格倍感无奈。
　　“柳伊。”马清严肃的道。
　　柳伊不语，眼中只看街头的风景。
　　“柳伊？”马清又道。
　　“说。”柳伊道。
　　“我不想努力了。”马清道。
　　“有病。”柳伊骂道。
　　……
　　……
　　在这个城市中，有着一条河，这条河横穿这个城市，有点把这个城市一分为二的意思，但它确实是这个城市独一无二的风景线。
　　马清把车子停靠在河岸边，两人下车，顺着河畔走着。
　　走了累了，就停下来，趴在河边的护栏上，欣赏着这个城市的霓虹。
　　人就是这样，小时候不喜欢天黑，因为天黑就不能出去跟小伙伴们玩耍；长大了，就喜欢天黑，尤其是小情侣，因为天黑了可以找小伙伴玩。
　　浪漫的地方，最讨小情侣们喜欢，与柳伊和马清错身而过的小情侣们有很多，拉着手的，挽着胳膊的，搂着腰的……
　　走累了，他们就跟柳伊和马清一样，停下来休息，但他们不会趴在护栏上，而是坐在长凳上，没有灯光照射的长凳那是最好的了，光照不到的地方才是黑天。
　　柳伊眼中一片美好，她一脸惬意。
　　马清拍了拍柳伊的肩膀，悄声道，“柳伊。”
　　“干嘛。”柳伊道。
　　“嘘，小点声。”马清把手指竖在唇间。
　　“神叨叨的。”柳伊瞪了一眼马清。
　　马清搂着柳伊的肩膀，指给柳伊一个方向。
　　“你看。”马清小声道。
　　柳伊没有什么特别的防备，目光自然而然的顺着马清手指的方向就看了过去……
　　在那边，是一个长凳，那是一处黑暗的地方，不过仔细看能看到长凳上坐着两个人，具体细节看不到，但能感觉到，这应该是出来玩的小伙伴。
　　他们在说悄悄话，但嘴好像有点太近，估计可能是研究高中某道别人答不上来的数学题，总之两个人探讨十分激烈。
　　应该是一男一女。
　　这……应该不可能是两个男的吧？
　　不过，退一步讲，两个男人倒也不是不可能。
　　总之，因为天太黑了，这事儿谁也说不准。
　　其中一人有些奇怪，这个动作有点像是大哥把它的玩具球弄到床底下，然后它趴在地上，用爪子不停的往里头掏。
　　另一人衣服有些凌乱，露出了肚皮，这在黑暗中便显得肉特别亮。
　　柳伊见状，俏脸绯红。
　　“你——”柳伊怒瞪马清。
　　马清看得津津有味，道，“哎，估计是她刺挠，人家帮他挠痒痒。”
　　“我发现你这个人……”柳伊气的直接掐住马清的腰，可劲儿的去拧，“你一天就不能有点正行？嗯？”
　　“OH……YES……嘶……呼啊……霍……嘶……COME ON!”马清龇牙咧嘴的道。
　　“你给我闭嘴！”柳伊脸更红。
　　柳伊觉得马清是故意的，自己掐他这么多次，马清从来没有这种声音，现在他非得整出这么个怪动静，怎么看都像是为那边两位小情侣配音。
　　“你轻点儿～”马清道，“这样我声音就小了。”
　　“你——”柳伊气结。
　　他们打的激烈，似乎听到马清这边的声音，两个人赶忙放过彼此，以武会友，点到为止，但看起来两个人应该是第一次打架，分别的时候，两个人都有些青涩。
　　柳伊惬意的心情全被马清给毁了，她拽着马清的手，气呼呼的走开。
　　走出老远，柳伊一脚踢在马清的屁股上。
　　“你是不是有病！”柳伊骂道。
　　马清双手托在脑后，一脸慵懒，“我咋了？”
　　“你非得让我看他们干什么！”柳伊气呼呼的骂道。
　　“这……有啥的？”马清心虚的偏头看向别处，强词夺理的说道，“那玩意，两个男人，一个胸口刺挠，另一个帮挠挠怎么了？”
　　“你——”
　　柳伊看着马清装傻的模样，气的一句话都说不出来，人家就是装单纯，你能怎么办？
　　“那是两个男人吗！”柳伊红脸骂道。
　　马清一脸无辜，嘟囔着，“我看像两个男人。”

214、因为在乎！【求全订！】
　　“你——”
　　柳伊贝齿含唇，抓住马清的肩膀，接连七脚踢在马清的腿上。
　　“你！”
　　咚——
　　“就！”
　　咚——
　　“是！”
　　咚——
　　“个！”
　　咚——
　　“大！”
　　咚——
　　“变！”
　　咚——
　　“态！”
　　咚——
　　马清一看柳伊气鼓鼓的模样，不禁被逗的哈哈大笑。
　　“你还笑！”柳伊喝道。
　　柳伊掐着马清的腰，可劲儿的去拧，俏脸凶呼呼的。
　　这招马清顶不住，连忙叫疼。
　　“还笑！你再笑一个我看看！”柳伊喝道。
　　“不笑了，不笑了，你别掐了。”马清央求着。
　　柳伊打算放开马清，但却不能这么便宜马清，临近放开马清之前，她还狠狠的掐一下马清，生恐他没有记性，下次还这么恶心自己。
　　“烦死了。”柳伊气呼呼的骂道。
　　语出同时，她撩了撩凌乱的秀发，这是女人最美的动作，马清喜欢看她撩头发，感觉特别媚。
　　“人家小两口干正事儿呢，我这不是合计咱俩站在那个位置挺尴尬的么，所以就提醒你一下。”马清笑道。
　　“有你这么提醒的吗！”柳伊道。
　　“害！”马清没好气的一挥手，道，“这不是跟你开个玩笑么。”
　　“恶心。”柳伊瞪了一眼马清。
　　两个人没有地方可去了，河畔那边小情侣居多，搞不好就看到一些不该看的东西，他们尴尬，自己这边也尴尬。
　　本来河畔是一个挺美的地方，因为这些小情侣搞的，就变成乌烟瘴气的地方，不干不净的，有煞风景。
　　无路可去的马清和柳伊，最终只能走到那边的大桥上，这里光亮的很，站在桥上的人行道上，也可以欣赏这个城市的夜景，就是过往的车辆很多，有些吵闹罢了。
　　两人趴在护栏上，往桥下面看。
　　桥上的风大，秋风打透了柳伊的衣衫，柳伊有些冷。
　　“要不……”马清提议，“我们回去吧？”
　　柳伊不舍这美景，她迎着风，摇了摇头。
　　马清想了想，脱去身上的外套，轻柔的披在柳伊的身上。
　　外套把风隔开了，柳伊身子忽然暖和了许多，俏脸上再次浮现惬意。
　　马清稍许一愣，记得自己不止一次给柳伊外套了，前几次柳伊都是说自己脏，但这次却没有，这有些让马清挺不适应的。
　　“不脏？”马清问。
　　“你闭嘴！”柳伊瞪了一眼马清，伸手把外套提了提。
　　马清无奈的耸了耸肩膀，没说什么。
　　马清看着河畔，淡淡的说道，“我在这城市生活的久，河畔这个地方，不适合我。”
　　柳伊看了一眼马清，没说话。
　　“诶，年轻人多啊。”马清感叹道，“我还是比较适合老年人居多的地方。”
　　这话柳伊认同，年轻人自我约束能力不强，有时候做事没有分寸，就像是刚才那对情侣，根本不分场合，不背人，这算什么嘛！
　　“嗯。”柳伊道。
　　“嗯？”马清一脸疑惑的看向柳伊，“你嗯什么？”
　　“没什么，花点钱去酒店，那是私人空间，在河畔，伤风败俗。”柳伊解释道。
　　“伤风败俗？”马清没好气的笑道，“我觉得挺好的，那看起来多浪漫啊。”
　　柳伊发现这个马清总是和自己唱反调，她没好气的说道，“那你为什么说喜欢老年人居多的地方！”
　　“啊，河畔这种情侣多的地方，我不爱去是因为酸，看不惯别人在我面前秀恩爱。”马清解释道。
　　闻声，柳伊意识到自己误解的马清的话中的真正的意思，也是，像是马清这种大变态，他的存在本身就是伤风败俗，用低俗的目光去看待低俗，怎么可能不正常？
　　“呵。”柳伊嘲笑马清，“看来以前你和尤红也经常在河畔干这种事。”
　　柳伊则不一样，她是懂得分寸的女人，别说自己没有男朋友，哪怕是有男朋友了，自己也绝对不会跟他在河畔公然接吻。
　　如果是真的有需求，那就去家里，在这种公共场合，这算是什么？表演？
　　马清一听柳伊提起尤红，心里格外的不舒服，不是说这件事他过不去。马清自拍良心，他觉得自己已经完全从尤红的阴影中走了出来，不舒服的只是因为柳伊提起尤红，究竟是哪里不舒服，他说不出个所以然，其实，平时王磊也没少拿自己和尤红的经历开玩笑，但自己根本没有感觉到任何不适。
　　“能聊点别的么。”马清道。
　　柳伊一听这话，又看了一眼马清，那冷眸中满是戏谑。
　　“你也有不能聊的事儿？”柳伊笑道。
　　“走了。”马清道。
　　说着，马清抓起柳伊的手，直接拽着她走。
　　柳伊没有马清力气大，马清硬拽着她走，她不想走也得跟着走，这就显得她脚下的步子有些凌乱。
　　“喂！”
　　“你走你的，拽我干什么！”
　　马清气呼呼的拽着她，“你也别看景了。”
　　马清生气了，傻乎乎的他连因为什么生气都不知道，反正就是特别的生气。
　　马清开着车，回家。
　　路上，马清全程黑着脸，也不说话。
　　柳伊看了几眼正在生闷气的马清，他觉得这个人有些莫名其妙，就提一嘴尤红，就生气了？
　　柳伊手拄着下巴，慵懒的拦了一眼马清，漫不经心的说道，“她挺性感的。”
　　马清闻声，换挡，猛地一脚油门踹了下去。
　　嗡——
　　车子骤然提速。
　　忽来的推背感让柳伊有些触不及防，后脑勺磕在靠背上。
　　“你——”柳伊气结，“你是不是有病！”
　　马清也不说话，只管闷头开车。
　　柳伊本来是想开开玩笑的，没想到马清这个人这么不解风情，这倒是让柳伊也有些生气了。
　　她冷哼一声，偏头看向别处，也不看马清。
　　……
　　……
　　回家。
　　马清躺在床上，两眼直勾勾的望着天花板，一脸心不在焉的模样。
　　隔壁是吵闹的，今天马清和柳伊光顾着自己出去玩了，却把两条狗子忘在家里了，因为没有带它们出去遛弯，它们可劲儿的闹柳伊。
　　“诶呀，你们闹我也没有用，今天是因为他，你们找你爸去，跟我没关系，是他把你们忘了的。”
　　南一：“嗷！嗷！嗷！”
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　大哥气的直挠地板，南一咬着马清的拖鞋可劲儿的摇摆。
　　马清这边，他心烦的很，就是觉得柳伊提起尤红，他心里就格外的不好受。
　　这时候的马清还不知道，之所以心里难受，是因为他在乎柳伊。
　　尤红是马清的前女友，柳伊之所以可以如此自然的提起尤红，那种感觉就好像是她从头至尾都没有在乎过马清这段情感经历，因为不在乎，马清很生气。
　　退一步讲，倘若柳伊因为马清和尤红有过一段情感经历而生气的话，马清不但不会难受，反而会开心，因为柳伊可能是吃醋，或者大胆一些去想，柳伊可能是喜欢马清。
　　隔壁的柳伊不知道哄了两条狗子多久，两条狗子终于算是不折腾了。
　　因为今天的马清没有借用柳伊的浴室，于是柳伊走到阳台上，对隔壁的马清喊，“马清！”

215、柳伊的追求者 【求全订】
　　马清闻声，不想起。
　　“马清！”柳伊喝道，“你死了，是吗！”
　　马清有些端不住，他起身，走到阳台，脸上是不情愿的。
　　见得马清出来了，柳伊语气稍微好听了些许，“你洗澡了么。”
　　“没。”马清道。
　　“洗澡去。”柳伊道。
　　“懒得动弹。”马清道。
　　“脏不脏。”
　　“那是我的事。”马清说完这句话，转身就要回屋子。
　　“脏兮兮的，你别搂我！”柳伊喝道。
　　柳伊以为这句话可能会把马清哄好，因为马清就是那种贱兮兮的喜欢占自己小便宜的大变态。谁知，马清还是没有开心起来。
　　柳伊贝齿含唇，纵身一跃，直接翻到马清家的阳台上，她走进马清的屋子。
　　“洗澡去。”柳伊道。
　　“不洗。”
　　“小孩儿啊你是，多大了，没事儿生闷气。”柳伊没好气的道。
　　马清一听这话，直接从床上弹了起来。
　　“我成天在你面前提你未婚夫，你乐意听啊！”
　　“不喜欢听是不喜欢听的事儿，那我也不会生气。”柳伊没好气的道，好似在嘲笑马清是个小心眼。
　　“行了，差不多行了，赶紧起来洗澡。”柳伊伸手去拽马清。
　　“诶呀。”马清有被烦到，“不洗，都说了不洗了。”
　　“赶紧。”柳伊拽起马清。
　　马清拗不过柳伊，又舍不得拉下脸皮真生气，最后只能不情愿的被她拽起来。
　　“我服了，那我一天洗不洗澡，你都管。”马清气急败坏的道，“没看见我现在心情不好吗！”
　　“你是我助理，成天在我旁边，臭气熏天的，我嫌恶心。”柳伊道。
　　柳伊把马清推进浴室。
　　马清站在那里，见得柳伊始终没有走的意思后，便道，“不是，你站着干啥？”
　　“你洗认真点。”柳伊提醒道。
　　“我脱衣服了。”马清道。
　　“赶紧脱。”柳伊不耐烦的道。
　　“那你还在这站着。”马清道。
　　“怎么了？没见你害羞过。”柳伊道。
　　“也不知道咱俩谁该害羞。”马清没好气的嘟囔了一句，说着，马清脱掉衣服和裤子。
　　柳伊朝马清伸出手，“给我。”
　　马清把衣服丢给柳伊，柳伊接过衣服，将它们丢到马清的破沙发上。
　　马清在洗澡，柳伊在看，两个人的脸上倒也没有什么不自然，有些事情，都习惯了。
　　洗完澡，马清拿起浴巾。
　　“等下！”柳伊道。
　　“干啥？”
　　柳伊指了指马清，“没洗干净。”
　　“真麻烦。”马清无奈的道。
　　马清放下浴巾，把没洗的地方洗了一遍。
　　“这次行了吧？”
　　“嗯，可以了。”
　　马清没好气的瞪了一眼柳伊，这才拿起浴巾擦干身子。
　　“穿衣服，到我家吃饭。”柳伊道。
　　“不饿。”马清道。
　　“我没吃饭。”柳伊冷声道。
　　“那你自己不会做啊？”
　　“白给你买车了？”
　　“哎……”马清叹了一口气。
　　本来是生气的，不过经过柳伊这番折腾，倒是给马清心中的邪火折腾没了。
　　……
　　……
　　次日。
　　马清早起，洗漱一番，带着两条狗子出去遛弯。
　　回来时，输入柳伊的家门密码，走进柳伊家。
　　“我来了。”马清扬声道。
　　这算是给柳伊一个信号，给柳伊一个心理准备，别碰见柳伊换衣服啥的，闹出来不愉快，挨一顿胖揍，犯不上。
　　柳伊早就起床了，她坐在沙发上，看着早间新闻。
　　“嗯，吃饭吧。”柳伊道。
　　两条狗子奔向柳伊，跳到沙发上，不停的舔柳伊。
　　马清看了一眼餐桌，这才发现上面有一份属于他的早餐。
　　也不知怎地，在看到早餐的那个瞬间，马清并没有开心，反而有些生气。
　　那是一种奇怪的感觉，就好像是今天的柳伊可以给自己做早餐，她同样可以给别人做早餐一样，自己并非独一无二，有点像是尤红，她可以跟自己发生关系的同时也可以跟别人发生关系，挺让人感到失望的。
　　……
　　……
　　上班的时候，马清和柳伊并没有使用同一辆车，因为马清也有了属于的自己车。
　　柳伊开着车，她后悔了，这车压根就不该给马清买。
　　以前没觉得怎么样，现在自己开车的时候忽然心烦的很，等红灯心烦，礼让行人心烦……总之，一切的一切都是那么的烦。
　　马清开着车，时不时的会看一眼副驾驶，心里空落落。
　　柳伊在副驾驶的时候还好，有点人气儿，自己说点什么，哪怕柳伊不回声音也无所谓，至少有一个聆听者，现在车里就他自己，连讲话的欲望都没有。
　　一天的工作是繁忙的，是无趣的，也是单调的。
　　要说不单调的，那就是中午了。
　　那时候公司来了一位不速之客，柳伊的追求者，名叫余权。
　　但见，万星集团的公司楼下，那里停着一辆宾利，宾利的前头拉着一条横幅，上面写着：柳伊嫁给我吧！
　　在横幅的前头，跪着一位英俊的男人，这人手捧一束鲜花。
　　无疑，这人便是余权了。
　　来了热闹，碰巧这又是午休的时间，余权自然引起不少人的注意。
　　公司里有不少单身又漂亮的女人，对于这种颜值在线又有钱的男人，这是没人能抵挡的了的诱惑。
　　“哇！”
　　“这人好帅啊。”
　　“是啊，你看他的身材，好有型啊。”
　　“真羡慕柳总。”
　　“是啊，要是能有这么帅的男朋友，我都幸福死了。”
　　……
　　其中，有几名前台的美女当场沦陷。
　　倒是公司的男员工，他们是淡定的。
　　“这什么情况？”
　　“不知道，看样子应该是柳总的追求者。”
　　“看样子挺有钱的。”
　　此言一出，有人不乐意了。
　　“有钱有屁用？柳总看得上算，柳总看不上，你再有钱也没有用。”
　　有人附和，“这话对，今天我看马助理换车了，我估计是柳总给买的。”
　　“马助理换车了？”有人提问。
　　“嗯。”
　　“你怎么知道是柳总买的？”
　　“之前马助理开的是二手的捷达，就那辆破车，每次马助理开车前都得踹两脚机盖，不然都点不着火。”
　　“对哦，我有印象，可是马助理之前是销售部门的经理，工资应该不低，换一辆车应该问题不大吧？”
　　“你懂个屁。”这人没好气的瞪了一眼那人，解释道，“马助理是低调，低调懂不懂？”
　　“那这跟柳总给马助理换车有什么关系？”
　　“怎么没有关系？马助理那辆破车都开多少年了，他都没说换，你们说，就这么低调的人，可能换车吗？今天我看马助理开的是一辆奔驰，那么贵的车，你觉得是他自己买的？”
　　“可是，马助理要买的话，也不是买不起的吧？毕竟奔驰也有便宜的。”
　　“喏！”这人指了指那边的那辆奔驰，“那辆是马助理的。”

216、表白！【求全订】
　　众人顺着这人指着的方向看去，见得那边停靠着一辆崭新的奔驰，他们倒抽一口凉气。
　　“这车，全款得二百多万吧？”
　　“嗯，高配将近三百万。”
　　“这么贵。”
　　“所以说，按照咱们马助理低调的性格，别说他不会换车，哪怕是换车了，你觉得他能舍得花三百万买这么贵的车？”
　　“难道真的是柳总买的？”
　　“肯定了，马助理的学历公司上下谁不知道？能提拔到助理，这就已经说明很多问题了，送个百万级别的豪车，这也是情理之中。柳总这性格，谁看不出来？那是甘心被人养的女人？就这个叫余权的人，再有钱也白搭。”
　　“嗯，有道理。”
　　“瞧好吧，不论是柳总还是马助理，肯定不能让他一直这么跪在那里的。”
　　……
　　……
　　余权的到来，引起公司不小的舆论。
　　马清的办公室，他站在窗边，俯视眼下那个跪在地上的余权。
　　他脸色不是很好看，心想，难道这就是柳伊的未婚夫？
　　同一瞬。
　　柳伊也站在窗边，她抱着肩膀，俯视着那跪在地上的余权，秀眉皱了起来。
　　思考片刻，她抬起手腕，看了看腕表上的时间。
　　柳伊转身走出办公室，她来到隔壁马清的办公室，直接推开办公室的门。
　　马清见得柳伊来了，回身，道，“他……”
　　柳伊冷着俏脸，淡淡的道，“吃饭了么。”
　　“没。”马清应声。
　　“跟我吃饭。”柳伊丢下这么一句话。
　　说罢，柳伊转身就走。
　　马清以为柳伊要带他出去吃饭，其实并不是，柳伊带他来到公司的餐厅。
　　柳伊找了一个角落坐下，她一边看着手机，一边道，“你去打饭。”
　　话是这么说着，但柳伊具体要吃什么却没说，其实也用不着说，马清接触柳伊也不是一天两天的事儿了，做了这么多次的饭菜，马清知道柳伊喜欢吃什么，所谓有所出路的是，现在的马清还不知道柳伊其实是吃香菜的。
　　马清打了两份饭回来，一份给柳伊，一份自己吃。
　　柳伊关掉手机，拿起筷子，小口吃饭。
　　马清吃着饭，他觉得柳伊似乎有话要讲。
　　正好，马清也想听，他想知道那个叫做余权的男人究竟是不是柳伊的未婚夫。
　　吃饭的时候，柳伊只说了两句话。
　　“他不是我未婚夫。”这是第一句。
　　马清一愣，反问道，“你未婚夫应该挺厉害吧？这个叫做余权的男人敢公然向你示爱，难道他不怕你未婚夫？”
　　柳伊没有回答马清的疑问。
　　“我对付不了他，但他不能一直在公司门口跪着。”这是第二句。
　　这句话马清就有些听不懂了，柳伊对付不了他，这点似乎不难理解，这个叫做余权的男人敢公然追求柳伊，想必他必定是个人物，多半是和柳伊未婚夫比肩的人物，不然柳伊那个妈妈早就出来了。
　　至于他为什么不能一直在公司门口跪着，这就有些让马清不知如何理解，要是从公司的角度上来看，这个人一直这么跪着，确实影响公司形象，如果柳伊是这个意思，那是最好的。
　　就怕柳伊考虑的并不是公司形象问题，而是出于某种原因，柳伊不干让余权那么跪着，如果是这样的话，这里面的说法可就多了去了。
　　但让马清始终不明白的是，柳伊说这两句话究竟是什么意思，或者说，她想让自己做什么？
　　“我需要做什么？”马清直接问。
　　柳伊冷声道，“我不要求你做任何事情。”
　　马清：“……”
　　啥意思？
　　什么情况？
　　柳伊吃饱了，见得餐盘中还有剩饭剩菜，她觉得浪费粮食不好，于是就把剩下的饭菜都拨到马清的餐盘中。
　　“我吃完了。”柳伊用纸巾擦了擦嘴，“你抓紧。”
　　马清看了看餐盘中多出来的饭菜，“诶不是，什么叫我抓紧？你把剩饭剩菜倒我餐盘里了，到头来你告诉我你吃完了？”
　　柳伊不理会马清，重新拿起手机摆弄着。
　　“你到底是不是洁癖啊？”马清没好气的道。
　　柳伊还是不语。
　　马清一看柳伊没说说话的意思，当即算是泄气了。
　　他叹了一口气，筷子利索的在餐盘上那么一点，继续吃饭。
　　饭后，柳伊终于抬起头。
　　“跟我下楼。”柳伊道。
　　“干啥去？”马清吃饱了有些不想动弹。
　　柳伊也不说话，踩着高跟鞋就走。
　　马清本来是不想跟去的，但有一件事儿还在马清心头悬着，那就是公司外头跪着的余权，他来历不明，柳伊对他是什么态度自己也不知道，这会儿柳伊下楼找他会做什么？
　　想到这里，马清就有些心烦意乱。
　　哎——
　　马清叹了一口气。
　　“话倒是说明白啊！”
　　“总吊着人，真恶心！”
　　……
　　……
　　楼下沸沸扬扬的，围观者无数，这里不仅仅有集团的员工，还有看热闹的路人。
　　叮——
　　电梯一响，电梯门向两侧打开。
　　柳伊踩着高跟鞋走出电梯，精致的高跟鞋点在大理石地板上，发出清脆的响声，配上她那冷若冰山的俏脸，气场十足。
　　人群中，不知是谁道了一句“柳总来了”，紧接着，众人便看向身后，见得确实是柳总，人群自然而然让出来一条宽敞的路。
　　跪在地上的余权见得柳伊终于肯出来了，脸上瞬间露出开心的笑容。
　　柳伊走了过去，途中她停了一脚，偏头看了一眼身后，见得马清没有跟过来，秀眉一皱，她有些慌了。
　　不过，转念一想，这事儿跟马清也没有什么关系，来了是情意，不来是本分，倒也不能说马清一个不是。
　　柳伊皱着眉头走到余权的跟前。
　　余权单膝跪地，将胸前的玫瑰花送到柳伊的眼前。
　　“柳伊，嫁给我吧。”余权柔声道。
　　“起来。”柳伊冷声道。
　　“你不答应我，我就不起来。”余权态度非常坚决。
　　柳伊冷眸一眯，觉得这事情不太好办，这要是换一个人，当众直接拒绝。
　　但这个人的身份不简单，当众拒绝他会让他恼羞成怒，闹的他下不来台，最后很难收场。
　　“柳伊，你真舍得让我跪着？”余权狡猾的笑道。
　　“别恶心我。”柳伊冷声道。
　　“柳伊啊……”余权笑道，“我知道你喜欢欲擒故纵，但这也差不多了吧？我都追你多少年了，你也应该看见我心意了。”
　　“我说了，别恶心我。”柳伊生气了。

217、她，是我女朋友！【求全订】
　　柳伊看了一眼四周，终于，她发现了马清，此时的马清就在人群中看着她，那脸色并没有自己好看到哪儿去。
　　但此时此刻，柳伊找的并不是马清，而是另一个人——她的未婚夫。
　　这是让她察觉到最奇怪的事情，余权公开表白的事情已经不是一次两次了，但每次自己都没有出面，出面的都是那个未婚夫。
　　这次，柳伊也是这么打算的，拖一拖时间，让那个男人打发走余权，但时间这么久了，那个男人还不到，这就很反常。
　　“怎么？”余权笑道，“你在找你那个未婚夫？”
　　柳伊的想法被余权猜到了，他脸上露出阴险的笑容。
　　“这次，我可跟他打好招呼了哦。”余权道。
　　柳伊一听这话，冷眸眯起一道缝。
　　“我说过，我们不可能。”柳伊冷声道。
　　“别吧？难道你不想知道你父亲的下落？”
　　此言一出，柳伊身形不稳，眸中浮现一丝恐慌，对于父亲的事情，她不敢轻举妄动，不论他到底知不知道父亲的下落，哪怕明知道他大概率是在骗自己，但她也不肯舍去这一丝一毫的希望，就怕万一他真的知道。
　　“他在哪！”柳伊道。
　　关于柳伊父亲的事情，这是余权的王牌，他清楚，只要利用好这张王牌，这个柳伊或早或晚都会沦陷。
　　“想知道？”余权笑道，“这得换个地方聊吧？”
　　说着，余权一手捧花，一手朝柳伊那只白皙的手抓去……
　　柳伊一看余权这个动作，整个人都慌乱了。
　　余权见得柳伊要躲闪，便道，“你父亲可很想念你呢，你不会不想你父亲吧？”
　　余权这句话戳中柳伊心头最柔软的地方，她身体明显一震，不敢动了，但眼看着余权的手就要摸过来，她不甘心的咬住了红唇。
　　她想知道关于父亲的下落，但又不想让这个男人摸自己的手。
　　众人见状，不禁屏住了呼吸，柳伊不易进人的性格大家都是有目共睹的，这种表白的场合，柳伊默许让这个男人抓住她的手，谁都知道这意味着什么。
　　只要这个男人抓住柳伊的手，并且审视的吻住柳伊的手背，这跟同意余权的婚事没有任何区别。
　　然而，公司里还传言着柳伊和马清之间的绯闻……这让大家把目光投向马清的脸上。
　　传言真假，今天就能揭晓。
　　此时，马清黑着脸，紧握双拳。
　　他被恶心到了，胃里排山倒海，心头惊跳，浑身不适。
　　与柳伊长时间的接触，在马清的印象中，柳伊就是那种干净的不能再干净的女人。
　　马清第一次被恶心到，是在加油站，那会儿是叶歆乔细心的帮柳伊系上安全带，安全带横穿柳伊的胸口，她的形状被勒了出来，到了加油站加油的时候，那服务员就直勾勾的盯着柳伊看。
　　马清第二次被恶心到就是眼前这次，眼看着那个叫做余权的男人就要摸向她的手，而她仅仅是尝试性的躲闪一下，随后余权似乎说了些什么话，紧接着柳伊就不动于衷了。
　　第一次，柳伊被人盯着看；第二次，柳伊默许他人摸她的手。
　　这对于马清而言，就是在传递着一种信息，柳伊的干净不是攻不可破，只要抓到她的命脉，她也是屈服的，就像是尤红，只要钱到位，玩起来的花样比你想象的都多！
　　有些事情，对于一个三观端正的人来讲，是残酷的。
　　就比如眼下，当你认为眼前这个女人就是那种干净的、神圣的，但有一天，你忽然发现，她也不是，她是堕落的，她也不能时刻坚守着自己内心的底线，最终她也会低头。
　　那时，就是一个人三观破碎的时候。
　　忽然的，马清觉得自己可能还是不够了解柳伊，就像当年自己不了解尤红一般。
　　马清看不下去，就在马清准备转身离去之际，柳伊猛的回头瞪向马清，她红着眼，似乎生了很大的气。
　　确实是这样，相对于眼前余权要亲吻自己的手背，更让她感到生气的是马清，这个人渣竟然就在一旁看着！！！
　　口口声声说什么自己接受不了自己欺负的人同时也被别人欺负，说什么那样像是一群变态蹂躏一个手无寸铁的女人；什么只对一个人变态那不是变态，什么只欺负一个人那不是欺负，都是骗人的罢了。
　　关键时刻，在面对真正的权威，在面对数量恐怖的金钱，你仍然低头！
　　也正是柳伊回头红眼瞪向马清的时候，马清愣了一秒，随后才读懂柳伊的表情——她在求救！
　　意识到这点，马清终于动了。
　　他黑着脸，走了过去。
　　就在余权即将抓住柳伊那只手的时候，马清拿出手机，用手机把余权那只脏手挑开。
　　余权愣住了，满脸疑惑的看着马清。
　　不仅仅是余权，就连柳伊有些愣神。
　　柳伊不明白，既然你都肯帮忙了，你一脚踢飞他不行吗，为什么要用手机拨开他的手啊？稍微霸气一点不行吗！
　　“小子，你什么意思？”余权狠声道。
　　说着，余权就要站起来。
　　“别！兄弟！别急！自己人！你先跪着！”马清脸上是贱兮兮的笑容。
　　余权一听马清这话，又跪了下来。
　　马清看了看自己的手机，他觉得这部手机脏了，不能用了，因为刚才是用这部手机挑开余权贼手的。
　　“诶，白瞎了。”马清道。
　　说罢，马清直接把手机扔了。
　　“你特么……”余权不傻，知道马清这是嫌弃他。
　　“别！”马清赶忙安抚余权，“兄弟！自己人！别激动！”
　　“谁特么跟你自己人！你特么……”余权骂道。
　　话音未落，马清打断余权的后文，“兄弟，你有所不知，我女朋友洁癖，我这要是碰你手了，回家我还得洗澡，洗不起。见谅，见谅，不是我的原因，你别激动，你跪你的。”
　　余权一听这话，再次跪了下来。
　　“赶紧滚！”余权不耐烦的道，他不想跟这种小人物浪费时间。
　　“嗯，我这是找我女朋友，抱歉，打扰了，你忙你的。”马清笑道。
　　话是说完了，但马清却没有走的意思，依旧站在余权的面前，而余权始终保持着下跪的姿势。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　……
　　十秒！
　　“你个傻哔还在这干什么呢！”余权骂道。
　　“哦。”马清笑盈盈的应声，“忘了告诉你。”
　　随即，直接搂住柳伊的蛮腰。
　　“她，是我女朋友！”马清笑道。

218、实锤了！【求全订】
　　马清的一句“她是我女朋友”，让围观的人为之松了一口气。
　　有些事，大家都看在眼里，发生今天这样的事情，这并不奇怪，柳伊的美貌追求者多一些都是正常的，但大家相互都是传阅着关于马清和柳伊之间的绯闻，通过种种迹象表明，马清和柳伊之间的关系确实不简单，似乎他们正在恋爱已成事实。
　　久而久之的，大家也认同了柳伊和马清之间的关系。
　　马清在公司工作也有些年头了，有些员工看不惯马清做派是看不惯的事儿，但凡有些良知的，对马清的人品没人能说出什么不是，虽然一穷二白的马清和柳伊算不得什么门当户对，但也正因为这段等级差距悬殊的爱情，才是大家所向往的。
　　从余权跪在公司门前的那一刻起，大家都在期盼着柳伊和马清的到来。
　　等马清和柳伊都来了，当余权要牵柳伊手时，大家虽然都不说什么，但满怀期待的看向马清，尽管这件事情跟他们没有一分钱的关系，但大家都有着一颗向往美好的心。
　　马清低头，说明掰不动人家余权，这情有可原，毕竟人家有钱有势，一时冲动，做出鸡蛋碰石头的事情，祸及家人。
　　在这个社会，人，第一要义是活着。
　　这就是现实，也是可悲的。
　　在理解马清向现实低头的基础之上，大家向往美好的心还是期盼着马清可以出头带走柳伊，某种程度上，也算是完成他们想做却没有勇气做的事情。
　　在马清上前搂住柳伊腰的那一刻，大家都长舒一口气。
　　接下来，就看柳伊的反应了，绯闻终究是绯闻，他们是不是在恋爱，终究还是要看柳伊的态度。
　　大家屏住了呼吸，是否是跨越等级差距的爱情，就看这一刻了。
　　柳伊是被马清搂着的，马清的臂膀稍微一用力，柳伊的模样就变得跌跌撞撞的，看起来有些弱不禁风。
　　她没有防备的跌进马清的怀中，她惊着俏脸看了一眼马清，脸颊微红，似乎在怪罪马清是不是太用力了。
　　柳伊抱着肩膀，很高冷，但俏脸却是红扑扑的，看起来十分可爱，这样的光景在职场中是看不到的。
　　她不情愿的偏头看向别处，但身体却是很诚实的依靠在马清的怀中，有那么点小鸟依人的味道。
　　柳伊还有些小赌气，最开始她还在嫌弃马清不够硬气，关键时刻没有个男人样。
　　等马清丢掉手机的那一刻，她才明白马清真正的意图，原来他是在考虑自己洁癖的事情。
　　细想想，也真的正如马清所说的那般，自己很讨厌余权，如果马清伸手打飞余权那只手，到时候在搂自己，自己会嫌脏，但如果说是用手机的话……这倒是挺合理。
　　在承认马清关键时刻还是挺靠谱的同时，柳伊又有些不想承认马清很有男人味，因为在她心中，马清还是那个贱兮兮的大变态，如果承认他很有男人味，倒是显得自己有些屈服。
　　一个女人的脸红胜过一大段的对白，尽管此时此刻的柳伊并没有说过一句话，但柳伊的模样已经说明很多问题了。
　　众人见状，一直锁着的眉头也舒展开来，大家看着彼此，脸上都情不自禁的露出姨母笑。
　　在马清说出柳伊是他女朋友的那一刻，余权愣在原地，活了这么大，什么样的牛皮他都听过，但这个傻小子竟然敢说柳伊是他的女朋友？他到底知不知道柳伊是谁啊？怎么敢讲的啊？
　　现实很打脸，柳伊的脸红已经解释了一切。
　　余权一脸震惊的看着马清搂着柳伊，那一瞬，他忘记了自己还在跪着，缓了好大一会儿，他才从震惊的思绪中走出来。
　　“柳伊！”余权指着马清，“这傻狗是你男朋友？”
　　说着，余权就要站起来。
　　柳伊冷笑，懒得跟他废话。
　　这时候，马清把话接了过去，他连忙摆手，示意他跪下。
　　“别！兄弟！别激动！”马清道。
　　“谁特么的跟你是兄弟！”余权大骂。
　　“放松！放松！”马清认真的笑道，“自己人，现在先不论我和柳伊的关系，我看你表白挺感人的，你继续，我听着。”
　　“你——”余权面红耳赤。
　　“跪着吧。”马清笑道。
　　“小子，你知不知道你现在在跟谁对话！”余权狠声道。
　　“哈哈哈哈哈。”马清笑道，“至于这么复杂么？我跟我家狗子唠嗑都没像跟你唠嗑这么费劲。”
　　噗呲——
　　柳伊没忍住，笑了出来，它想起大哥那傻乎乎的样子，眼神不对焦，头顶带着一顶奇怪的帽子，谁能想象到那竟然是大哥的饭碗？
　　“你信不信，明天我就把你这饭碗子砸了？”余权狠声道。
　　马清扣了扣耳朵，吹去指尖上的耳屎，“你表白你的，砸我饭碗子干什么，再说了……在你前头已经有一伙人来砸我饭碗子了，但好像没灵。”
　　“你——”余权气结，他指着马清，那手指被气的直哆嗦，“行！小子！你有种！等着！咱们事儿上见！”
　　说罢，余权直接开车走了。
　　马清笑盈盈的看着余权，扬声道，“兄弟慢走，有空再来啊！”
　　余权狠狠的瞪了一眼马清，彻底记住了马清的模样。
　　马清一看余权一脸狰狞的模样，叹了一口气，嘟囔着，“什么人啊，我又没打扰你表白，就说了一句她是我女朋友，这就生气了？小心眼，哎……”
　　主角走了，马清和柳伊转身，见得众人笑盈盈的看着他们。
　　顿时，两个人都脸红了。
　　柳伊气场足，她还好些，显得并非那么尴尬。
　　倒是马清显得有些尴尬，这么多人用羡慕的目光看着自己，心里多多少少有点小紧张。
　　柳伊偷偷的踩了一脚马清。
　　马清回过神，看了看众人，举拳清咳。
　　人群中有几个是高管，他们有眼力价，见得马助理有话要说，赶忙提前开口道，“那个……你们是工作都完成了还是怎么着？该干什么干什么去！”
　　此言一出，众人纷纷找了个借口散去。
　　也就是几秒的功夫，这里就剩下马清和柳伊两个人了。
　　见得周围没人，两个人脸色都黑了下来……
　　事情虽然是解决了，但根本问题并没有解决。

219、租我用一次呗【月票加更】
　　马清认为，柳伊存在安全隐患，她的干净似乎并非只属于自己一个人的，如果自己不在场，想必那个叫做余权的男人就牵住她的手，这是他感觉到恶心的事情。
　　柳伊认为，马清在看见自己被人欺负的时候，他第一时间却没有站出来，非得等自己给他信号才肯出来帮忙，口口声声说什么自己接受不了自己欺负的人同时也被别人欺负，说什么那样像是一群变态蹂躏一个手无寸铁的女人；什么只对一个人变态那不是变态，什么只欺负一个人那不是欺负，到头来如果不是因为自己向他求救，他还是坐视不管！
　　“别楼我！”柳伊打飞马清的贼手。
　　“谁稀罕！”马清松开柳伊的腰。
　　“你什么意思！”柳伊道。
　　“你什么意思！”马清道。
　　两个人都有些愣神，本来生气的是自己，怎么对方还生气了？
　　近乎同时的，两人异口同声的喝道，“你凭什么发火！”
　　如此神同步，是两个人都不想看到了，两个人都有些着急，为了占据先机，两人又是异口同声的道，“你刚才……”
　　又是神同步。
　　哼——
　　两人哼了一声，一齐偏头看向别处。
　　过了一会儿，马清心理不平衡，阴阳怪气的说道，“这女人呐，我是看明白了，都一样……”
　　说着，马清上下瞄了一眼柳伊，好似生恐不知道在说柳伊一样。
　　“外表看起来光鲜艳丽的，瞅着挺干净的，倒是像那么一会儿事儿，关键节骨眼，还是守不住底线，威胁几句，小手就递给人家了。”
　　“呵，嘴上说不喜欢人家，到头来不还是下楼见面？也是……谁不喜欢众星捧月的感觉呢？”
　　马清这阴阳怪气的一套，句句扎心，着实是给柳伊气到了。
　　“你——”柳伊猛地瞪向马清。
　　“没说你。”马清漫不经心的说道，“自作多情。”
　　柳伊抿着唇，重重的点头，这口气硬是很咽下去了。
　　“男人都一样，嘴里净说些漂亮的话，口口声声说什么自己接受不了自己欺负的人同时也被别人欺负，说什么那样像是一群变态蹂躏一个手无寸铁的女人……”
　　说到这里，柳伊跟马清一样，上下看了一眼马清，生恐不知道在说马清一样。
　　“到头来还不是一样，看到有钱有势的，吓的屁滚尿流，在角落里瑟瑟发抖，之前说的漂亮的话全忘了。”
　　“呵，男人，不中用，都一样，欺软怕硬，也就遇到加油站服务员能硬气一下吧。”
　　马清一听这话，有些接受不了。
　　“你——”马清气急败坏的骂道，“你这个人怎么说话呢！”
　　“没说你。”柳伊抱着肩膀，慵懒的说，“自作多情。”
　　“我告诉你柳伊！”马清指着柳伊的鼻子，“你少跟我阴阳怪气的！”
　　柳伊直接打飞马清的手，挺起傲人的胸脯，不甘示弱，“到底谁阴阳怪气？”
　　“那特么的，我是不是替你出面了！”马清喝道。
　　“我不看你，你能帮我？”柳伊冷声道。
　　“谁欠你的啊？”马清没好气的说道，“那特么的谁知道你怎么回事儿，这是我下楼了，如果我没下楼呢？到头来不还是让人摸？”
　　“你再说一遍！”柳伊指着马清的鼻尖，喝道，“我没让你下楼？”
　　“丢两句莫名其妙的话就走了，谁知道你什么意思。”马清道。
　　“我让你下楼是看热闹的？嗯？”柳伊狠声道。
　　“反正，咱不知道，也不揣测你的意图，估计是你吊着别人习惯了，或许别人吃你这套，我可不吃这套。”马清理直气壮的道。
　　“谁吊着你了！”柳伊喝道。
　　“不然你下楼找他干什么。”马清道。
　　“我不喜欢他成天烦着我！”柳伊吼道。
　　马清一听柳伊这话，心里这块大石头算是落下了，至少可以确认，事情并没有自己想象的那么糟糕，柳伊是干净的，她不是吊着别人，去见他也是因为不想让他成天烦着柳伊。
　　“那……那……那……”马清有些心虚，“那你倒是把话说明白啊？谁知道你找他到底是不是因为你喜欢人家？别到时候我自作多情耽搁你们的婚事。”
　　“不然我让你下楼干什么！”柳伊满脸通红，她气的直跺脚，“我让你去给我们主持婚礼去啊？”
　　“反正……”马清看向别处，没好气的嘟囔着，“反正你又没说明白，吊着人，挺讨人厌的。”
　　“我怎么说！”柳伊喝道。
　　“就直接说让我帮忙呗！”马清道。
　　“我凭什么！”柳伊吼道，“我凭什么！”
　　马清：“……”
　　这是马清没有想到的。
　　是啊，柳伊凭什么让自己帮忙？自己帮她是应该的吗？自己和她到现在是什么关系都不知道，自己用什么身份去帮她？
　　听到柳伊这句话，马清觉得似乎柳伊和自己想的是一样，就像是自己其实是想帮柳伊的，但柳伊需要有句话见她心意；就像是柳伊想让自己帮忙，但她却不知道如何开口。
　　她不能确定马清是不是愿意帮她，就像是马清不知道她是不是真的需要自己帮忙一样。
　　“你以为你是谁！”柳伊用手指点落着马清的胸膛，狠声道，“凭什么，我能让你帮我？凭什么我就确认你愿意帮我？凭什么我就相信你和别的男人不一样？”
　　马清沉默了，他无言以对，这也是他和柳伊关系最尴尬的地方。
　　“我只能说让你下楼，我还能说什么？”
　　“可你呢？”
　　“你在一旁看着，人家都要摸我手了，你竟然还看着！”
　　“你让我怎么办？”
　　“早知道你会这样，我就不下楼了，我躲起来，哪有这么多事！”
　　外表看似很坚强的柳伊，其实她是害怕的，没人撑腰的感觉，她寸步难行，毕竟是个女人，人家余权真就动硬的，自己一个女人能怎么办？
　　马清看到柳伊心有余悸的模样，有些于心不忍，这都源于他的不够自信，有些事情是他不敢自作多情，这跟平时开玩笑不一样，平时是撩闲，这不一样。
　　“我这不是帮你了么。”马清嘟囔着。
　　“我不看你，你能帮我吗！”柳伊吼道。
　　“我要是不想帮你，我就不下楼了。”马清搂住柳伊的腰，“你别生气了。”
　　“别碰我。”柳伊耸着肩膀，但也就是虚张声势罢了，马清的手还是放在她的腰上。
　　柳伊红着眼，她是真的有些害怕，想起刚才马清坐视不管的模样，她是真的后怕。
　　“你知不知道，当时我多害怕！”柳伊道。
　　“主要，我真不知道你什么意思。”马清道。
　　“那你要我怎样！”柳伊气急败坏的道。
　　马清想了想，挠了挠鼻尖，“给我两万块钱，租我用一次呗。”

220、可爱的柳伊
　　噗呲——
　　柳伊没忍住，笑出声来。
　　马清笑着，尴尬的挠着后脑勺，一副傻憨憨的模样。
　　柳伊红着脸，没好气的推开马清，一脚踢在马清的屁股上。
　　“你是穷疯了是吗！”柳伊训斥道。
　　“那咋办嘛。”马清道。
　　“就没给你生活费，我是缺你吃还是缺你穿了？你还惦记着这两万块钱？”柳伊没好气的道。
　　马清嘿嘿一笑，没说什么。
　　柳伊看着马清傻乎乎的模样，不禁觉得眼前这个大男孩有些可爱，她没好气的瞪了一眼马清。
　　“烦死了。”柳伊道。
　　马清除了憨笑，不知说何是好，不过，因为有了今天的事儿，马清内心的担忧顿时烟消云散。
　　恋爱中的人就是这个样子，因为过分的在乎，心中会萌生一种变态的占有欲，只要一分钟不跟她在一起，都会胡思乱想。
　　会想，像是这么干净的女孩子，会不会在借用自己浴室的同时，或许也有另一个特别的男人也使用过她的浴室？
　　会想，柳伊平时因为担心油烟伤害肌肤，很少下厨房的她会不会也会给别的男人做早餐？
　　……
　　今天在柳伊得到特别的权力，会不会曾经也会有一个男人跟自己一样也享受着柳伊特别的待遇？
　　胡思乱想中，都是忐忑不安的，都会把事情往最糟糕的方向去想，但当你见到她的时候，当你看见她只对你微笑的时候，当你看到她再次对你打骂的时候，当你看到她脸红的时候，这一切的一切就变的不重要了。
　　然后，等她又不在你身边的时候，你又会有一种患得患失，心里毫无安全感。
　　这就是恋爱！
　　“你还傻站着干什么！”柳伊气急败坏的道。
　　“啊？”马清收回神。
　　“不工作啦？”柳伊道。
　　“哦，对，得工作。”马清道。
　　“变态。”柳伊瞪了一眼马清，转身，踩着高跟鞋，气呼呼的走了。
　　马清紧随其后，嬉皮笑脸的跟上柳伊的步伐，顺势的，搂住柳伊的腰。
　　“你——”柳伊没好气的打飞马清的手，“工作岗位，你注意点形象。”
　　“抱歉，习惯了。”马清道。
　　不巧，这一幕刚好被前台的美女们看到，看着马清和柳伊打情骂俏，那看起来恩爱的模样不禁惹得大家脸红，心里也是酸溜溜的。
　　柳伊见得自己被发现了，当即清了清嗓子，再次恢复以往冷若冰霜的脸。
　　前台美女见状，知趣的偏头看向别处，假装自己什么都没有看到。
　　……
　　……
　　回到办公室，柳伊又后悔了。
　　“呀！”
　　柳伊红着脸，没好气的躺在椅子上，倍感头痛的抚着滚烫的额头。
　　自己怎么就又让马清那个大变态给搂了呢？
　　柳伊觉得自己很奇怪，明明自己讨厌的不行，怎么每次都能被他占到便宜呢？最关键的是，还在公司，那么多人都看着，他那么用力的搂着自己……
　　想到这里，柳伊俏脸更红。
　　“羞死了！”
　　记得清楚的是，以前马清贱兮兮的，自己都揍他，虽然这个人死皮赖脸的没什么记性，但还是可以下得去重手的。
　　可随着时间的推移，又是近期，每次马清占自己便宜的时候，自己明显下不去手。
　　明明什么都没有变，马清还是那个变态的马清，他永远是那张贱兮兮的欠揍的脸，怎么就忽然有些舍不得打了呢？怎么就狠不下心呢？
　　柳伊想不通，想不通究竟是哪里出了问题。
　　想着想着，柳伊想到雷雨夜时马清搂着自己睡觉的情形……
　　想到这里，柳伊那颗心烦议论的心忽然平静下来，这事儿过去好几天了，但那天晚上记忆却是崭新的。
　　风雨交加，雷鸣不知，马清温柔的抱着自己。
　　“别怕。”这是马清说过最多的一句话。
　　但言语间，那股坚定和温柔，却宛如一道坚不可摧的城墙一般横在柳伊的身后，那种直接在柳伊心口建立防线的感觉是无法用语言形容的。
　　细节的是，那天晚上马清为了避免与自己身体直接接触，他细心的先是用被子把自己裹起来，然后隔着被子抱着自己。
　　柳伊眸中闪过一道一丝温柔，她觉得马清这个人其实挺好的。
　　萌生如此可怕的想法，柳伊大惊失色，她猛地走出思绪。
　　“哇！”
　　“瞎想什么呢！”
　　“那个大……大……变……态。”骂到马清是大变态的时候，柳伊吐字艰难，有气无力的，像是不忍，像是舍不得骂。
　　……
　　……
　　隔壁。
　　马清双手盘在脑后的躺在椅子上，双腿被他丢在办公桌上，两眼看着天花板，脸上是美滋滋的。
　　最开始接触柳伊的时候，马清觉得这是个蛮不讲理，不可理喻的女人，当她每次都找茬过肩摔自己的时候，马清甚至都不曾把她当作女人来看待。
　　是敌人，不分男女，不是么？
　　所以，那时候根本就没有欣赏美的目光是欣赏柳伊，每天都是斗智斗勇，打的水深火热。
　　就在自己锻炼身体，当自己在柳伊面前的有足够的砝码的时候，当自己在柳伊面前有平等的交谈权的时候，马清渐渐发现了她与众不同的一面。
　　第一次惹哭柳伊，是自己家的大哥给南一骑了，细想想这事儿做的确实挺过分的，柳伊父亲不在了，这些年陪在她身边的只有南一，而自己当着人家的面让大哥把南一给羞辱了，这确实有些说不过去。
　　记得清楚的是，那会儿的柳伊哭着踢自己，说什么，现在的她打自己根本都不疼。
　　米露出了个馊主意，说肌肉不抗咬，那会儿的柳伊确实委屈的很，也顾不得其他，直接扑了过来好一顿咬。
　　现在回想起来，当时柳伊梨花带雨的模样，其实蛮可爱的。
　　想到这里，马清脸上露出姨母笑，脑海中满满的都是柳伊那张可爱的俏脸。
　　既然想到柳伊可爱的一面，自然而然便想起柳伊吃鸡蛋的模样，那是一个因为一份美味的食物会开心的踢脚尖的女人。
　　最可爱的是，那会儿柳伊最讨厌自己，嘴里吃着自己做给她的鸡蛋，还不停的咒骂自己是大变态，如此双标竟然这么可爱，吃你东西，还气鼓鼓的，理直气壮的，傻傻的。
　　接着就想起柳伊头顶带着的那个带有兔耳朵的帽子，一捏开关，那兔耳朵就立起来……
　　然后就想起身穿皮卡丘短袖的柳伊，明明是平面图片的皮卡丘硬生生的被她穿出立体感来……最搞笑的是，自己那会儿看不惯柳伊穿的那么惹眼，非得让她去穿自己宽松肥大的衣服。
　　谁知，她竟然真听自己的话了！
　　那样雷厉风行的女人，竟然这么乖巧，这是谁能想到的？

221、别给我丢人
　　最后马清想到的就是那天的雷雨夜，女孩子怕打雷什么的，似乎并不奇怪，但当时明显能感觉到的是，柳伊不仅仅是害怕打雷，雷雨夜一定是让她想起曾经意难平的经历。
　　这是马清第一次体会当男人的感觉，所谓的男人不是说你带“把”就说明你是个男人了，那是与生俱来的可以呵护他人的能力。
　　那会儿的马清没有任何邪念，温柔的搂着柳伊入睡，想想自己能如此心静如水的搂着美人睡觉，就问这种定力，谁人能有？
　　刚正不阿啊这是！
　　男人啊这是！
　　想到这里，马清整个人都澎湃了起来。
　　啪——
　　一拍大腿，马清直接站了起来。
　　“诶卧槽！”
　　“我也太男人了吧？”
　　说着，马清摊开臂膀，用力展示着他那发达的肱二头肌。
　　“男人！”
　　“emm……”
　　“太男人了！”
　　马清又坐下，拿出手机……
　　嗯？
　　我手机呢？
　　马清一拍脑门，心道，坏了，刚才替柳伊撑腰的时候扔了。
　　本来还挺心疼钱的，不过转念想，马清脸上渐渐浮现变态的笑容。
　　咳——
　　马清清了清嗓子，起身，走出办公室。
　　他来到隔壁柳伊的办公室。
　　吱油——
　　推开柳伊办公室的门，鬼鬼祟祟的把脑瓜探了进去。
　　“老婆？”
　　此时，柳伊正倍感头痛的抚着额头，听的这一声“老婆”后，柳伊看了过去，一看那张贱兮兮的脸，她倍感无语的叹了一口气。
　　说到底马清还是那么贱，刚才还挺正经的，这会儿也不知道这傻子在隔壁给自己做了些什么心理工作，再看见他，就变成这德行了。
　　哎——
　　柳伊倍感头痛的揉着眉心。
　　“我是真的懒得揍你。”柳伊道。
　　“我进来啦？”马清悄声道。
　　“滚！”柳伊喝道。
　　马清直起身板，推开门，走到柳伊身边。
　　“诶，我手机坏了，你看这事儿……”说到这里，马清就不继续往下说了，朝柳伊贱贱的挑了挑眉头，这意思就很明显了。
　　“真烦。”柳伊不耐烦的道，“包在抽屉里。”
　　“好嘞！”马清笑着拉开柳伊办公桌的抽屉，把里面的手包拿了出来。
　　柳伊见得马清要打开手包，猛地意识到了什么。
　　“等下！”柳伊喝道。
　　马清：“……”
　　马清看着一脸焦急的柳伊，疑惑的眨眼，不知道她这是什么意思。
　　柳伊红着脸，没好气的抢过手包。
　　“我带你去买！”柳伊道。
　　“哦。”马清点了点头，“也行。”
　　马清不知道的是，在柳伊的手包里放着一个神奇的东西——碧云涛！
　　这个碧云涛可是大有来头，那会儿马清和柳伊在办公室打架的时候，米露碰巧撞见马清骑着柳伊，她误会了，并且觉得这样不安全，于是就到买了个碧云涛。
　　当时柳伊拿着碧云涛不知道放哪里是好，与就把它放在自己手包里头，等下班了再处理，可是真就下班的时候，她就把这事儿给忘了，这一放就是好久，如今马清拿起她手包的时候，她猛地想起来里面被她遗忘很久的碧云涛。
　　想到这里，柳伊怎可能让马清看到那种东西？
　　柳伊起身，踩着高跟鞋朝外面。
　　马清跟在后头。
　　柳伊驻足，瞪了一眼马清，“我外套。”
　　“哦对。”马清一拍脑门，“你看我这助理干的，这事儿给忘了。”
　　说着，马清转身去那边的一架，把上面的外套取了下来。
　　“来来，我给你穿。”马清嬉皮笑脸的道。
　　“不用。”柳伊冷声道。
　　“来嘛，来嘛，没事儿，我是助理。”马清笑道。
　　“恶不恶心，我自己不会穿啊？”柳伊没好气的道。
　　话是这么说着，但柳伊却没有推辞的意思，而是乖乖的把后背让给了马清。
　　马清拿着衣服，细心的帮她穿上外套。
　　“行不？”马清笑道。
　　柳伊整理了一番胸口的位置，因为身材太好了，有些位置不调整一下不是很舒服。
　　“走吧。”柳伊冷声道。
　　……
　　……
　　下楼。
　　柳伊直接走向马清的奔驰。
　　马清见状，赶忙掏出车钥匙，打开车锁。
　　啾啾——
　　柳伊打开车门，坐进副驾驶。
　　马清坐进驾驶位，启动，一脚油门，车子朝商场的方向驶去。
　　“老婆啊，你说我得买多少钱手机合适呢？”马清笑盈盈的问道。
　　“你有钱？”柳伊嘲笑道。
　　“那你觉得我用多少钱手机合适呢？”马清换了一种方式问。
　　“一千以上，一千五以下。”柳伊道。
　　“靠！”马清道，“我白帮忙了啊？”
　　“我没让你帮忙。”柳伊道。
　　“你——”马清气结，“翻脸就不认人呢？你怎么能这样？”
　　柳伊看了一眼马清，笑而不语。
　　到了商场，马清根本高兴不起来，一千块钱的手机，这有什么可期待的呢？
　　走进直营店，一位服务员笑盈盈的上前。
　　“您好，看手机？”
　　“嗯。”马清应声。
　　“那有没有心仪的款式呢？”
　　马清一听，心想，一千块钱的手机还有什么可选的？能用就行了！
　　“没有。”马清道。
　　“那想看什么价位的手机呢？”服务员又问。
　　“啊，我有手机，就买一个别用，便宜的就行。”马清好面子，自己给自己找了个台阶下。
　　服务员一看马清西装革履的，她信了，毕竟马清穿的这么体面，看起来生活挺有质量的。
　　“哦，是这样，那您看三千块钱的可以吧？最近卖的挺好的。”服务员介绍给马清一款最近的爆款。
　　马清一看这价位，顿时满脸黑线。
　　“那个算了，我有好手机，你给我看看一千块钱的吧，太贵的我用不着。”马清笑道。
　　“哦……哦，那也行。”服务员笑道，“那先生请这边看。”
　　马清趴在柜台上，看着上面的手机，其实主要看得并不是款式，主要是看价位，毕竟预算不多。
　　这时候，一直抱着肩膀的柳伊说话了。
　　“你就一部手机，刚才坏了。”柳伊道。
　　此话一落，空气凝固了。
　　马清：“……”
　　服务员：“……”
　　柳伊伸出白皙的手，掐住马清的耳朵，拎着他朝别处走。
　　“他没钱，你问他没有用。”柳伊道。
　　服务员一脸无语。
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，“别在这丢人。”
　　说着，柳伊直接把马清拎到那边价格昂贵的区域。
　　“最贵的，两台。”柳伊淡淡的道。

222、完了，被包养了。
　　服务员愣了一秒，一秒之后才反应过来。
　　“哦，哦，好。”服务员应声，“那两万块钱的价位，您看您能接受么？”话是问柳伊的，但她的目光却有意无意之间瞄向那边的马清，她不知道这两个人到底是什么情况，一时间还真就无法判断这两个人的消费水平。
　　“最贵的，不懂？”柳伊冷声道，她有些生气了。
　　“明白。”服务员如雷灌顶。
　　说罢，服务员转身去拿最好的机型。
　　马清讪讪的看着柳伊，“诶不是，你刚才不是说给我买一千……”
　　话音未落，柳伊不耐烦的叹了一口气，“该信的不信，不该信的瞎信。”
　　马清揉着还有些疼痛的耳朵，嘟囔着，“那你倒是给我留点面子啊？”
　　马清有些不太满意，虽然明白柳伊口是心非，但当着这么多人的面说自己没有钱，这是个男人都会挂不住颜面吧？
　　这时候，服务员拿了两台最好的机型走过来。
　　“女士您好，这是我们店最好的机型，屏幕是可以折叠的，两万一部。”服务员介绍道。
　　“嗯，就这个，装起来吧。”柳伊道。
　　“您不看看？”服务员问道。
　　“两万块钱的手机，不用看，装起来就是了，我赶时间。”柳伊道。
　　柳伊这话不禁让服务员为之一愣，不管怎么听，都能听出来柳伊似乎有些瞧不起这个价位手机的意思，看这购买的态度，似乎跟买一千块钱价位的手机没有什么区别。
　　“哦，好。”服务员应声。
　　服务员开始把这部手机的赠送的相关配件找出来，逐一装进带有手机品牌的LOGO的纸袋里。
　　她笑盈盈的看着马清，有些羡慕的说道，“先生，您的女朋友真好看。”
　　“呃……”马清看了看身边的柳伊，她是冷着脸的，似乎根本没有说话的意思，不过，这看起来更像是默认。
　　“是。”马清有些尴尬。
　　这一瞬，马清觉得自己好像回本了，刚才还觉得自己丢了男人应该有的面子，但当别人都认为柳伊是自己女朋友的时候，他忽然感觉自己倍有面子，特别体面。
　　忽来的幸福感，让马清认为，似乎自己要钱真的没有什么用，需要什么，她都给自己买，也不需要自己花钱。
　　马清脸上露出开心的笑容。
　　被包养，其实挺好的。
　　服务员看向柳伊，笑道，“您男朋友真帅。”
　　柳伊看了一眼身边的马清，瞪了一眼他，还是没有说话。
　　这一幕，在服务员的眼中更像是嗔怪，她能明显的感觉到柳伊对马清的爱意，不然怎么可能给他买这么贵的手机呢？
　　“您男朋友一定很爱您吧？”服务员感慨道。
　　服务员能看出来，这两个人是门当户对的，这个马清看起来绝非善类，估计也是高薪职位，之所以没钱，想必他的工资卡一定是交到柳伊手中了。
　　肯把工资卡交给女朋友手中的男人一定是好男人，只有没有安全感的人才需要钱，真正有安全感的人，根本不需要钱，有了心爱的人那就是拥有全世界。
　　“哎，真羡慕您，我未来男朋友要是能像您先生这样，那就好了。”服务员笑道。
　　说这话的时候，柳伊脸色微红，她看了一眼她，轻轻的点了点头。
　　“会的。”柳伊说了这么一句话。
　　手机包好了，服务员礼貌的将纸袋双手递到柳伊身前。
　　马清接过纸袋。
　　柳伊拿出手包，取出里面的手机，扫码，付款。
　　马清眺望了一眼，他在看，柳伊是不是在用自己的卡。
　　然而，柳伊却不知情，因为手包里有奇怪的东西，她担心马清看到。
　　“瞎看什么！”柳伊喝道。
　　马清耸了耸肩膀，嘟囔着，“就瞅瞅呗，又不能掉一块肉。”
　　柳伊看了一眼马清脸上的颜色，见得他脸上并没有什么异常，这心里算是踏实了下来。
　　付款完成，两人走出商场。
　　柳伊的手机忽然震动了起来，是技术部的经理。
　　她一看这电话，满脸埋怨的看向马清。
　　马清一看柳伊那满是埋怨的眼神，赶忙解释道，“诶诶诶，这可不能赖我奥，我救场的时候手机摔了，他联系不上我自然找你。”
　　“我说怪你吗！”柳伊训斥道。
　　“那你干嘛用那种奇怪的眼神看我。”马清道。
　　“我是烦你！你看不出来？”柳伊喝道。
　　“烦我……”马清嘟囔着，“那你也给我买手机了。”
　　声音不大，但听在柳伊耳朵里却是格外的气人。
　　“你嘴怎么就这么碎？”柳伊直接掐住马清的腰。
　　“别别别，疼。”马清叫疼。
　　“以后！”柳伊重重的强调，“我说话，你听着！不用你发言！明白没！”
　　“明白，明白！”马清赶忙应声。
　　柳伊哼了一声，这算是放开马清了，她从手包里拿出一些现金。
　　“买菜去。”柳伊道。
　　马清一听这话，不乐意了。
　　“不行！”马清态度坚决的说道，“那特么的，上次你就是这么给我丢商场的，这次你还来？”
　　提到上次的事儿，柳伊理亏，因为粗心大意，她俏脸微红，“这次不能。”
　　“不信你，你跟我去超市。”马清道。
　　说着，马清直接搂住柳伊的腰，架着她朝超市的方向走。
　　“都说不能了，你这个怎么这样？”柳伊没好气的道。
　　“呵呵。”马清冷笑，道，“抱歉，信不过你。”
　　柳伊没有办法，只能跟着他去超市，一边走着，她一边接通电话跟技术部的员工沟通着项目的进度。
　　……
　　……
　　买完菜，时间就不早了。
　　马清看了看这个时间，觉得这个时间挺尴尬的，回公司的话，就下班了，这没有意义；回家的话，似乎还有些早。
　　“回家？”马清试探性的道。
　　柳伊看了看腕表上的时间，琢磨了一会儿。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　就这样，两个人回家了，但就是因为这一举动，两个人出事儿了。
　　财务部门的小宋可不管那套，深受马清的影响，此时此刻的小宋已经是公司闻风丧胆的战神。
　　因为小宋都敢扣柳总的工资，而小宋依旧能坐稳这个职位，可见柳总是何等看中小宋的工作态度，正是因为这个刚正不阿的工作态度，全公司上下的人都不敢迟到早退。

223、完了！废了！【加更5/10】
　　回到家，马清正在厨房烧菜。
　　柳伊正在审阅文件，忽然手机震动了一下，是财务部的工作报告，上面赫然写着，马助理和柳总早退，扣奖金五百。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不开心的声音。
　　她握着手机，气冲冲的走进厨房。
　　“马清！”柳伊吼道。
　　“啊？”马清百忙之中看了一眼柳伊，“等会儿，忙着呢。”
　　“你看看你干的好事儿！”柳伊把手机屏幕展示给马清看。
　　因为柳伊已经把手机屏幕递到马清眼前了，马清只能看了一眼，一看自己和柳伊都被扣工资了，他无所谓的点了点头。
　　“哦。”马清应声。
　　“没了？”柳伊匪夷所思的道。
　　“不就五百块钱么？”马清没所谓的说道。
　　柳伊见状，不禁一愣，平时马清成天哭穷，这会儿竟然不差这五百块钱了？
　　“你什么时候这么不差钱了？”柳伊喝道。
　　“啊，这玩意。”马清风风火火的烧菜，慢条斯理的解释道，“我要钱也没啥用啊，你看我现在，吃你的，喝你的，用你的，我要钱干啥啊？爱扣就扣吧，没事儿！”
　　柳伊一听这话，气的直咬牙根子。
　　“你当我保养你呢啊！”柳伊吼道。
　　“嗯？”马清停了一下，满脸疑惑的看着柳伊，“不是么？我车，衣服，手机都是你给买啊。”
　　“你——”柳伊气结，她抱着肩膀，气呼呼的道，“我不管，反正我不能被扣钱，小宋就是因为听了你的鬼话之后做事才没有分寸的，你跟他说去！”
　　“说实话！我也不是不想说，前一段时间我也被扣了不少，但现在的情况你也看到了，这小宋已经误里面了，谁也白费，别说你是柳总，哪怕今天是天王老子来了，只要敢旷工，他照扣不误。”马清无奈的摇了摇头，叹了一口气，“没整，就这样吧。”
　　“那你倒是没事儿了，成天吃我的，我怎么办！”柳伊喝道。
　　“害！”马清一脸难为情，解释道，“生活啊就像是强碱，我是发现了，抵抗是没有的，倒不如躺下来，静静的享受，被包养了其实也挺好的。”
　　“你——”柳伊气的直跺脚，“我是夸你吗！谁要你在这抒发情感了！我在问你，我扣的钱怎么办！”
　　“那……”马清笑嘻嘻的道，“没整，小宋已经没救了；再说了，这不也挺好的么，我看公司的的氛围挺好的，你也需要这种狠角色在你手下。”
　　“行了，就五百块钱而已。”马清安慰道，“没事儿，你进屋坐着吧，我一会儿就做好饭菜了。”
　　“真恶心。”柳伊气急败坏的道。
　　……
　　……
　　吃完饭，马清回到自己家，他迫不及待的打开自己的新手机。
　　“啧啧啧，真好，贵东西确实不错奥！”
　　“这质感！这走线！这科技感！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　以前的马清生活费有限，平时还要缴纳房租，八千块钱的生活费的日子算不得多宽裕，就算是换手机，也不能换这种两万块钱的手机，总不能不吃不喝吧？
　　马清摆弄了一会儿，威信摇米露。
　　“啊？”屏幕中出现米露那张可爱的又带一丝迷茫的脸。
　　“干啥呢！”马清道。
　　“玩呢，咋了。”米露道。
　　“来！让你看看哥的新手机！”说着，马清把手机摄像头对准另一台手机。
　　“诶我去，这得两万块钱吧？”米露惊声道。
　　“哼哼，算你识货，正好两万。”马清有些得意。
　　“之前的手机呢？”米露问。
　　“砸了！”马清道。
　　“砸了？”米露一脸懵逼。
　　“那可不。”
　　“为啥砸啊？”
　　“砸了，让柳伊给我换新的。”马清道。
　　“呵呵。”米露笑了笑，根本不信。
　　“不信？”马清大手一挥，道，“就你哥这力度，就我砸了，她必须给我买两部新的。”
　　“哦，那挂了，我去问问柳伊去。”米露道。
　　“诶诶诶诶！”马清急了，“干啥啊，唠唠嗑就扬沙子呢！”
　　“我问问她，我倒是想看看你多大力度。”米露笑道。
　　“别，算了，她都睡了，你别打扰她了。”马清笑道。
　　马清收起笑脸，一脸认真的看着屏幕中的米露。
　　“对了，说点正经的，我问你个事儿。”马清道。
　　“啥事儿？”米露道。
　　“你跟柳伊认识多久了？”马清认真的问。
　　“这得有些年头了吧？”米露手指抵在唇间，两眼开始朝上看回忆着，“大学的时候认识的，好些年了反正。”
　　“嗯，那……”马清眼珠子一转，“柳伊除了你之外，还有没有什么朋友？”
　　“没有，她那性格，别人也没有机会接触她。”米露没好气的道。
　　“那就是说，这些年，一直是你陪在她身边呗？”马清问。
　　“嗯啊，一直是，她路……”本来米露是想告诉马清她路痴的事儿，话到了嘴边，她又收了回去。
　　“她什么？”马清问。
　　“没什么，这些年一直是我陪着她的。”米露笑道。
　　“哦。”马清倒也没多想，他继续问道，“那柳伊会不会做饭啊？”
　　“会啊。”米露道，“做饭还挺好吃的呢，不过……她不经常做，说什么脚皮什么的？我忘啦！”
　　“角质层？”马清试探性的道。
　　“对，脚趾层！就它！”米露想起来了。
　　“那一年你能吃到几次她做的饭？”马清又问。
　　“看她心情，有时候我磨磨她，她能给我做一次，但有时候就不灵。”
　　“那一年有十次？”马清试探性的给了个数字。
　　“得了吧。”米露没好气的一挥手，“我一共都没吃上她十次做的饭菜。”
　　“哦。”马清开心的笑了。
　　“怎么了？”米露疑惑的问，她觉得今天的马清有些奇怪，总是问一些稀奇古怪的问题，这不禁让她开始好奇他和柳伊之间到底发生了什么。
　　“没什么，哥继续问你。”马清收回思绪，继续问道，“那平时柳伊是不是都是是订餐？”
　　“嗯，不然饿死了。”米露道。
　　“那就没有人给她做饭？”马清试探性的问道。
　　“厨师给她做啊。”米露道。
　　“不是，我的意思是，就没有其他男人去她家给她做饭？”马清问道。
　　“谁敢去她家？柳伊会杀人的，她洁癖的，你又不是不知道。”米露道。
　　马清一听这话，一拍大腿。
　　“完了。”
　　“什么完了？”米露问，“你俩咋了啊？为什么问我这么多奇怪的问题？”
　　“我最后问你一个问题奥。”马清道。
　　“嗯，你说。”米露道。
　　“你柳伊姐怕雷的事儿，你知道不？”马清问。
　　此话一落，手机屏幕中的米露愣住了，她一句话不说，在那里疑惑的眨眼。

224、两情相悦 【加更6/10】
　　“怕雷？”米露一脸懵逼。
　　“你不知道？”马清问道。
　　“不知道……等等！”米露猛地想起来什么，她回忆道，“你要是说她怕雷，这还真有可能，在我印象中，雨天她从来不出屋，也不叫我找她，她就自己躲在家里不知道在干什么。”
　　啪——
　　马清又是一拍大腿。
　　“完了！废了！”马清道。
　　“又咋了啊？”米露焦急的道，“你光是问，也不跟我说。”
　　“我跟你说奥！”说到这里，马清看了一眼阳台的位置，他担心隔壁的柳伊听到，因为不安全，马清道，“你等下，一会儿跟你说。”
　　说罢，马清拿着手机跑进卫生间，他坐在马桶盖上，看着屏幕中的米露。
　　“我跟你说，我怀疑……”马清拉着长音。
　　“你怀疑……”米露跟着道。
　　“我怀疑你柳伊姐可能爱上我了。”马清捏着下巴分析道。
　　米露：“……”
　　“我之前跟你说过这事儿吧？”米露道。
　　“那会儿谁敢信啊？”马清没好气的道，“能做她男人，那得多抗揍才行？跟她谈恋爱，这不跟玩命似得么？”
　　“呵呵，那这会儿咋知道她喜欢你的？”米露笑着问道。
　　“你看哈！”马清开始数落着，“给我买衣服，给我做饭做菜，给我买车，还给我买手机……我特么现在被她包养啦！完了！废了！我被财阀追求了！这该如何是好啊？”
　　说到这里，马清把他那张担忧的脸凑近摄像头，“米露，你说，我该咋办？柳伊那么好看，身材又好，又有钱，这么死心塌地的对我，我咋弄啊？这事儿整的我好为难啊？”
　　“你给我等会儿！”米露有些看不下去了，“Andy啊，你现在的精神状态，柳伊是不是喜欢你，这事儿先放一边，但现在我是听出来了，怕是你喜欢上人家了吧？”
　　“啊？”马清一脸惊悚，那表情宛若世界末日了一般，“真的吗！”
　　“嗯，你现在的精神状态指定有点问题。”米露认真的道。
　　啪——
　　马清又是一拍大腿。
　　“完了！这不废了么！”马清道。
　　“这又咋了？”米露有些哭笑不得。
　　“这特么不是两情相悦了么！”马清展示着自己，表示着，这究竟是让人多么无语的事情，幸福来得太突然了。
　　“哎……”米露叹了一口气，“没救了。”
　　说完这句话，米露直接挂断了电话，她觉得按照马清当前精神状态来看，跟他聊什么都没有用。
　　马清坐在马桶上，拳头抵在额头上，典型的一副思考者的雕像。
　　“哎……”
　　“我这也不缺钱啊！”
　　“这柳伊也是的，倒是花我钱啊？”
　　“这硬是包养我，这事儿谁能顶得住啊？”
　　……
　　过了一会儿，马清看了看时间，该洗澡了。
　　马清起身，来到隔壁，输入柳伊家门的密码。
　　吱油——
　　开门，走进屋子，换上拖鞋。
　　“老婆，我来洗澡了。”马清道。
　　柳伊正坐在沙发上看电视，她换了一身丝绸材质的睡衣裙，细细吊带贴着她精致的锁骨，媚感十足；再往下看，是曼妙的身体曲线，睡衣裙的边缘就在她的大腿处，她敲着修长的美腿，白皙的腿在空中悠荡来悠荡去。
　　咕咚——
　　马清紧张的咽下口水。
　　这特么的也太美了吧？
　　倒是柳伊，她不以为然，这套睡衣马清已经看过无数遍了，她早已习以为常，倒也没注意到马清那奇怪的目光。
　　“嗯。”柳伊淡淡的应声，心思都在电视上。
　　虽然看过柳伊这套睡衣，但以前是没有感觉的，可现在不一样了啊，这女人可是在追求自己啊。
　　要不怎么说情人眼里出西施呢，同样的场景，同样的人，同样的衣服，甚至是同样的翘腿的动作，就是因为你喜欢她，这人就变的性感起来。
　　马清觉得，柳伊在勾引自己。
　　完了！
　　这女人攻势有点猛啊！
　　咳——
　　马清清了清嗓子，他知道，自己是男人，一定要淡定，要君子风范。
　　“柳伊啊，天凉了，你得穿衬衣衬裤。”马清道。
　　柳伊看了看室内的温度，瞪了一眼马清，她觉得马清可能有点毛病，自己平时都是这么穿的，今天这是抽哪门子的风？
　　也正是柳伊瞪这马清一眼，马清误会了。
　　完了！
　　抛媚眼！
　　看来这今天晚上是要拿下我啊！
　　不行！不行！
　　恋爱这事儿必须得慎重，咱不能不明不白的，要给对方充分的考虑时间，不能冲动行事。
　　咳——
　　马清又一次清了清嗓子，耸了耸肩帮，一本正经的走进浴室。
　　柳伊看他，在浴室门关上的那一刻，嘟囔了一句，“有病。”
　　洗完澡，马清光着膀子走了出来，这是故意的，他要像柳伊展示他男人的雄风，以此证明他没有选错男人。
　　马清可劲儿的在柳伊眼前晃悠，弄的柳伊都没心思看电视了，就看马清那身肌肉了。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不开心的声音。
　　“你有事儿没事儿？”柳伊不耐烦的道。
　　“啊！”马清展示着他粗壮的臂膀，“我没事儿，我溜达！”
　　“行了。”柳伊不耐烦的摆手，好似在驱赶苍蝇，“我看见你肌肉了，靠边儿，影响我看电视。”
　　“威猛不我。”马清道。
　　“哎……”柳伊是真的不知道今天的马清到底哪根筋不对，“威猛，行了吧？”
　　“吃水果不？给你整果盘？”马清笑道。
　　柳伊一听这话，愣住了，她不明所以的看着马清。
　　“怎么了？”马清摸着自己的脸，“我刚洗完澡就这么帅么？芙蓉出水了我？”
　　柳伊换一个姿势看马清，“马清，我就是给你买两部手机而已，你犯得着这样么？”
　　“那咋的，你柳伊的钱是随便花的啊？”说到这里，马清还有些难为情了，“我也没见你随便给哪个男人买手机啊？”
　　“那倒是。”柳伊应声。
　　不过，柳伊觉得不太对劲儿，总觉得哪里怪怪的。
　　“那我给你弄果盘去。”马清道。
　　“嗯。”柳伊同意了，倒不是说她真的想吃果盘，而是马清太碍眼了，影响她看电视。
　　马清走到厨房，一顿切，过了一会儿端着一个丰盛的果盘回来。
　　“喏。”马清坐在柳伊身边。
　　柳伊在看电视，简单的“嗯”了一声，很随意的扫了一眼果盘，本来是一扫而过的目光，因为果盘太过于惊艳，柳伊被吓到了。
　　平日里，马清弄水果也就是摆个盘而已，今天竟然给自己雕一个兔子出来。
　　“你没事儿吧！”柳伊有些担心的看着马清。
　　“没事儿。”马清笑道。
　　马清用牙签扎起一块苹果。
　　“给。”马清温柔的道。
　　“不是。”柳伊一脸谨慎的看着马清，“你要是不行，我带你去医院看看，你这样我不适应，你这究竟是怎么了？受刺激了啊？就给你买两部手机，还给你买出来毛病了？”
　　“这话让你唠的，那我就不能对你好点啊？”马清没好气的道。
　　柳伊：“……”

225、我是正经人
　　柳伊觉得马清肯定有点毛病，今天晚上看起来太不正常了。
　　“有病！”柳伊没好气的道。
　　马清把那苹果块递到柳伊嘴边。
　　“来，啊——”马清道。
　　柳伊看着电视，没工夫搭理他，张开嘴，也就任由马清喂给她。
　　“来，再整一个。”马清道。
　　“行了。”柳伊嚼着苹果，不耐烦的道，“差不多行了，我自己能吃。”
　　为了防止马清腻歪，柳伊直接夺走马清手中果盘，将果盘放在自己另一边。
　　马清没有走，而是坐在柳伊身边，跟她一起看电视，不过，马清总是趁柳伊不注意的时候往柳伊身边凑。
　　一次……两次……三次……
　　柳伊皱眉，她看了看马清，“你又要做什么奇怪的事情？”
　　“进面进面，嘿嘿。”马清贱兮兮的笑道。
　　“神经病。”柳伊道。
　　两人看着电视机，时间一分一秒的过去。
　　随着时间的推移，柳伊看了一眼墙上的钟表，这会儿都快十点了，眼下这个马清似乎还没有走的意思，这啥意思？不走了啊？
　　不仅是柳伊关注着时间，马清也是盯着时间看。
　　这眼看着快十点了，这柳伊打算看到几点啊？这也差不多了吧？该上大活儿了吧？该对我动手了吧？
　　马清看了看自己这完美的身材，心道，就我这颜值，就我这棒棒的身体，难道不香吗？你倒是宰我啊？蹂躏我啊倒是！
　　想到这里，马清猛地回过神。
　　不对！
　　我是正经人！
　　想什么呢！
　　柳伊控制不住她自己，那是正常的，毕竟自己颜值爆炸，身材完美度堪比古希腊雕像。
　　但自己不同啊，自己可是正儿八经的男人，在柳伊对自己颜值失去理智的时候，自己必须第一时间让她冷静下来，自己是靠人品赢得她的身心，怎么能考颜值呢？
　　对吧？这事儿得讲理！
　　马清看着电视，继续耐心的等待着，他认为等柳伊给自己上大活儿的时候，就是展现自己人品的时刻。
　　只是，这电视剧实在是太无聊了，真不知道柳伊是怎么看下去的。
　　柳伊什么情况马清不知道，但马清看得是直犯困，这会儿已经打了好几个哈欠了。
　　过了一会儿，马清乏了，他调整一个较为舒服的姿势。
　　再一会儿，马清半躺在沙发上。
　　最后，马清上眼皮和下眼皮直打架，几轮征战下来，两方阵营握手言和。
　　马清睡着了。
　　咚——
　　马清一歪头，一头栽倒在柳伊肩膀上。
　　柳伊吃着水果看着电视，肩膀忽来的重量感让她为之一愣，她偏头看了一眼马清，听到他匀称的呼吸声。
　　她没说话。
　　半晌，马清进入深度睡眠，身体不受控制的朝下滑……
　　咚——
　　马清一头栽到柳伊的美腿上。
　　柳伊皱眉，冷眸泛着寒芒，她觉得这有些过分了。
　　“想死是么！”柳伊冷声道。
　　腿上，柳伊清晰的感觉到那是马清匀称的呼吸，温热的，有些痒，这个呼吸频率应该不是装睡。
　　柳伊想了想，无奈的摇了摇头，不理他了。
　　十点钟，马清进入梦乡。
　　梦中，他梦见了柳伊。
　　柳伊红着俏脸，含情脉脉的盯着马清。
　　马清无奈的叹了一口气，果然，该来的还是来了，我这该死的颜值。
　　“马清……”柳伊有些胆怯，羞滴滴的，“我……”
　　话音未落，马清背过身，负手而立，一副风仙道骨的模样。
　　“行了。”马清道，“我知道。”
　　“喔……”柳伊羞涩的低头，她紧张的捏着睡衣裙的边缘，“时间不早了，你别回去了。”
　　“不！”马清斩钉截铁的道，“我要回去！我不能留在这里！”
　　“我……”柳伊抿着红唇，“我怕雷。”
　　“今天没有下雨。”马清背对着柳伊。
　　柳伊一听这话，脸上的红润消失不见，转而代之的则是冷若冰霜。
　　“马清，你想好，没人敢拒绝我柳伊！”柳伊威胁道。
　　马清回身，叹道，“何必呢？我知道我长得帅，人又有才华，身材又好，人品又好，但你怎么能强人所难呢？”
　　“进屋！”柳伊喝道。
　　“柳伊啊……我是正经人。”马清道。
　　“闭嘴！进屋！”
　　“柳伊啊……”马清看着柳伊，苦口婆心的劝道，“我们这个出发点就错了，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品，你不能光看我的颜值啊，柳伊啊柳伊，你糊涂啊。”
　　柳伊抱着肩膀，冷声道，“这是你今天晚上的工作。”
　　“我助理还上夜班啊？”马清欲哭无泪的道。
　　柳伊冷笑不语，那冰冷的目光似乎在告诉马清：今天晚上，我吃定你了。
　　“进屋！”柳伊朝卧室偏了偏头。
　　“那……好吧。”马清无奈的摇了摇头。
　　马清走进屋子，柳伊直接关上卧室的门，咔嚓的一下，反锁了。
　　柳伊上前，指尖划过马清的胸口，在她脸上是媚感十足的笑容。
　　这一动作惊起马清一身鸡皮疙瘩，他猛地一抖。
　　柳伊猛地把马清推倒，马清躺在床上，像是一只任人宰割的羔羊。
　　“好好工作，明白吗！”柳伊冷声道。
　　马清艰难的抿着唇，点了点头，“嗯，我会认真工作的！”
　　……
　　……
　　梦境外，马清睡的正香。
　　由于梦中的代入感实在太强了，马清下意识的说出梦中的两句台词。
　　马清嘴里发出“呜”的声音，他抱着柳伊那修长的大白腿，把他那张贱兮兮的脸不停的往柳伊的腿上蹭。
　　“柳伊啊……我是正经人！”马清含糊不清的说道。
　　此话一出，柳伊秀眉一皱，眸中的寒芒惊现。
　　就凭这句话，柳伊就断定，这变态没做什么好梦。
　　柳伊抬起头，四处张望着，刀呢？我刀呢？
　　柳伊正找着刀，打算就此了结马清的性命，这时候，马清含糊不清的道出第二句话……
　　但见，马清可怜巴巴的抱着柳伊的大腿，委屈的道，“嗯，我会认真工作的！”
　　这句话救了马清。
　　柳伊闻声，不禁一愣，她看着马清委屈的抱着自己的大腿，心想，工作压力这么大么？
　　因为不知道马清到底是做了怎样的梦，柳伊误认为马清可能是工作压力太大了，就连是睡觉都是工作，这不禁让柳伊动了恻隐之心。
　　哎——
　　柳伊叹了一口气。
　　她温柔的扶着马清的头，然后起身，从那边拽过来一个靠枕，将它垫在马清的头下，再从屋子里取过来一张被子盖在马清的身上。
　　临近关灯之前，趁着光还在，柳伊又看了一眼马清那张脸。
　　“看来，得对他好点了。”
　　关掉灯，柳伊进屋睡觉去了。

226、你怎么自己单兵作战呢？
　　次日。
　　柳伊起床，她走出卧室。
　　马清睡觉有蹬被的习惯，昨天晚上帮他盖好的被子早就被他踢到地板上，身上裹着的浴巾也不知道被他整哪儿去了，这会儿的他光着屁股蛋子，张着大嘴，呼哧哈呲的大睡着。
　　偶尔那个呼噜打的不太对劲，他就吧唧吧唧嘴，然后伸手抓了抓他的肚皮。
　　柳伊抱着肩膀，依靠在门边，看着马清这睡相，无奈的摇了摇头。
　　看了看时间，柳伊去厨房做早餐。
　　过了一会儿，马清也醒了。
　　“嗯？”马清有些蒙圈，过了一会儿才反应过来，“哦，柳伊家啊这是。”
　　马清打了个哈欠，舒展一下身体。
　　这时，马清猛地发现自己竟然光着身子！
　　他赶紧用浴巾将自己身体裹起来，眼珠子叽里咕噜的转着，心道，昨天晚上发生什么了？我怎么就睡着了？
　　于是，马清想到最坏的结果，难道……
　　想到这里，马清怒发冲冠，他直接冲向厨房。
　　“柳伊！”马清愤恨的指着柳伊。
　　柳伊正在煎蛋，她看了一眼马清，不冷不热的道，“大清早的，你嚷嚷什么。”
　　“柳伊啊柳伊，你可真卑鄙！”马清一脸狰狞的看着柳伊。
　　“有病。”柳伊道。
　　“你说！”马清裹了裹身上的浴巾，“你昨天晚上都对我做了些什么！”
　　柳伊：“……”
　　“柳伊啊柳伊，我是真没看出来，你是真阴险啊，当时我还纳闷呢，我这醒着呢，你啥也不干。吼！这下我是明白了，你是等我睡着，然后整我，是吗！”马清都快被气哭了。
　　柳伊有些听明白了，不过……眼下见得马清可怜巴巴的都快被气哭的模样，她觉得有些好笑，一个大小伙子，别说我对你没想法，哪怕是有想法，也不至于哭吧？
　　马清不甘心的抿着唇，情绪激动的他，嘴巴被抿出来一道弯弯曲曲的线。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“下流！”
　　柳伊考虑到马清最近工作可能太累了，有些不想揍他，于是耐着性子道，“差不多行了，别大清早的就找揍。”
　　“你特么光自己过瘾了。”马清被气哭了，那心叫个急啊，“你特么倒是给我弄醒啊，让我过瘾一下啊？你怎么能趁我睡着的时候偷袭我呢？”
　　柳伊闻声，缓缓闭上美眸，长叹一口气。
　　这话到头了，该不该揍？
　　算了吧，最近他工作……
　　马清撕心裂肺的吼：“那是两个人的事情，你怎么自己单兵作战呢！”
　　本来，柳伊是真的不打算揍马清的，但既然马清都敢把话说到这份上了，不打他是真的说不过去了。
　　柳伊黑着脸，把煎好最后一只鸡蛋，擦干湿漉漉的手，走向马清。
　　她捏着拳头，关节被她捏的咔咔作响，杀意甚浓。
　　“诶？啥意思？柳伊你这就不对劲了啊……”马清一脸谨慎的看着柳伊。
　　柳伊上前，一把扯掉马清身上的浴巾。
　　马清捂着关键部位，红着脸，“大清早的，你别……”
　　柳伊咬牙，一脚踹在马清的胸口上。马清身形不稳，整个人朝后头倒。柳伊跟进，直接抓住马清的臂膀，顺势就是一记漂亮的过肩摔。
　　柳伊有分寸，她担心真把马清摔坏了，所以故意将马清摔在沙发上。
　　马清砸在沙发上，他赶忙起身，赶紧逃离柳伊的攻击范围，因为是光着身子，马清赶紧取过来一个抱枕，用它遮住身体。
　　柳伊气的不行，她伸手撩了撩秀发，朝马清招手，“行了，不用遮了，就你那点玩意，我都看过！”
　　“啥玩意！”马清受不了这种屈辱，他丢飞抱枕，“什么就这点玩意？”
　　“嗯，随便你，起来，别蹲着。”柳伊道。
　　“别吧？柳伊你不能翻脸不认人，昨天晚上你刚用完我，今天你就……”马清道。
　　柳伊听不下去，咬着牙，狠声道，“嘴是真碎！”
　　说罢，柳伊直接冲了过去，又是踢，又是踹，又是掐，又是摔，总之柳伊的毕生所学都使出来了。
　　二十分钟后……
　　柳伊坐在餐桌上，优雅的吃着早餐。
　　大哥和南一两条狗子依歪咱一起埋头吃狗粮。
　　马清则是两条狗子的旁边，抱着头，面朝墙角。
　　柳伊吃着饭，看了一眼那边的马清，没好气的瞪了一眼他，似乎还并没有消气。
　　马清有点饿了，柳伊又不给吃饭，最终他将目光锁定在大哥和南一的狗粮上。趁着柳伊没注意，马清上前抓了一把。
　　大哥和南一见状，愣了一秒，而后被气的一蹦老高。
　　大哥：“这货还是人了？狗粮都抢？”
　　南一：“我就觉得他不对劲，自己不吃饭，蹲在咱俩这里，我估计他早就看上咱们的狗粮了！”
　　大哥：“嗷嗷嗷！”
　　南一：“嗷嗷嗷！”
　　两条狗子受不了这气，跑到柳伊脚下，用爪子不停的去够柳伊的美腿。
　　柳伊见得大哥和南一情绪如此激动，当即察觉到事情可能不太对劲，于是看了一眼那边的马清。马清是背对这柳伊，所以就从柳伊这个角度看去，还真就看不出来什么门道，但柳伊确认，这马清肯定做出什么奇怪的事情，不然这两条狗子不能这么激动。
　　“马清。”柳伊道。
　　“嗯？”马清道。
　　“转过来。”柳伊放下筷子。
　　马清置若罔闻。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　马清一看，事情不妙，等柳伊站起来了，高低还是一顿胖揍。
　　于是，马清转了过来。
　　马清嘴里是鼓鼓的，里面是塞满了什么东西。
　　“你嘴里的是什么？”柳伊问。
　　马清不停的摇头，表示，没什么。
　　大哥跑到自己的饭盆前，不停的挠地板。
　　柳伊见状，不禁被气笑了。
　　“马清，你是不是有毛病！”柳伊红着俏脸，想生气，但又有些想笑，“你抢它们吃的干什么！”
　　马清没说话，嘴里全是狗粮。
　　“我是让你多委屈了？我是不给你吃饭了？”柳伊训斥道。
　　马清点了点头。
　　“我是让你别老惹我生气！”柳伊道。
　　马清没说话，嘴里嚼着狗粮。
　　“行了。”柳伊不耐烦的道，“你洗澡去，然后吃饭。”
　　说着，柳伊不耐烦的起身，掐住马清的耳朵，直接将马清拎进浴室，最后还不忘给马清一脚。
　　马清洗澡，柳伊抱着肩膀站在门口看着。
　　“你正经点，我问你个事。”柳伊道。
　　“嗯。”马清应声。
　　“余权的事儿，你怎么处理？”柳伊问道。
　　“他什么来头啊？”马清问道。
　　“背景不小。”柳伊道。
　　“你处理不了？”马清问。
　　柳伊没说话，这算是默认了。
　　马清见得柳伊默认了，不禁一愣，他停下洗澡的动作，疑惑的看柳伊。
　　柳伊担心马清意识不到事情的严重性，再次强调，“他背景确实不简单。”
　　“不不不，他背景的事儿放一边，简单也好，复杂也好，这都无所谓。我只是没明白，既然你对付不了他，这些年你怎么过来的？看他对你那个劲头，追求你应该不是一次两次的事儿吧？”马清道。
　　“这也是让我感到奇怪的地方。”柳伊道。
　　“嗯？哪里奇怪？”马清问。
　　“以前余权没少骚扰我，因为各方面原因，我动不了他，但有一个人能。”柳伊道。
　　“谁？”马清有些紧张。
　　“我那个未婚夫。”柳伊道。
　　“哦……”马清低头想了想，分析道，“嗯，也是，自己未婚妻被人骚扰，是个男人都应该坐不住，但是……这次他怎么没来？”
　　“不知道。”柳伊道，“但我怀疑这可能是我妈妈和我那未婚夫的圈套，想必他们知道我遇到麻烦会找你，等你出头，自然和余权结下梁子，到时候他们就坐山观虎斗，也省去很多麻烦。”
　　“哈哈哈哈哈……”马清哈哈大笑，继续用浴花洗澡，“那你妈妈和你那未婚夫也没查明白我底细啊，安排个这么个玩意对付我？有啥用啊？”
　　柳伊一听马清这话，顿时松了一口气。
　　“那你打算怎么处理？”柳伊道。
　　“兵来水挡，将来土掩！”马清道。
　　“诶不是？”柳伊一脸费解的看着马清，“你到底是干什么的啊？连人家余权到底是干什么的都不知道，你就这么自信？”
　　有时候柳伊真不明白这个马清，平时马清这个德行她是见过的，贱兮兮的，上来那股劲儿特别幼稚，完全就像是个没长大的孩子，不论怎么看，也看不出来马清究竟有多大的势力。
　　退一步讲，如果真有势力的话，初次见面，他能被自己那么欺负？
　　“我就是个普通的销售员，没什么实力。但只要我不惹事，一般人还真就动不了我。没事儿，按照你这么说，我估计今天那个余权的能有所动作，到时候你看着安排就行，怎么安排我都听你的，出事儿了，你就往我身上甩锅，到时候我给你办！”马清道。
　　……
　　……

227、设计
　　同一时间。
　　郊区，叶歆乔家。
　　叶歆乔和老爷子正在吃早饭，因为老头的耳朵不大灵光，电视机的声音被放的老大，满屋子都是新闻主持人的声音。
　　这时候，桌子的手机亮了起来。
　　叶歆乔看了一眼这手机号码，拿起手机走出客厅。
　　关上门，这下周围的环境算是安静了下来。
　　“嗯。”叶歆乔淡淡的应声。
　　“余权盯上马清了。”电话另一头是一个男人的声音。
　　“嗯。”叶歆乔似乎并没有把余权当作一码事儿，“马清能处理了吗？”
　　“能。”
　　“偶？”叶歆乔一愣，满意的笑道，“这小子能掰动老余家？”
　　“马清可是高盛对冲基金交易员的销冠，那人脉可不是闹笑话的，你太小看马清了。”
　　“那行，他能处理好就行，省事儿了。”叶歆乔脸上露出开心的笑容。
　　“只是我担心……”
　　“余权下黑手？”叶歆乔道。
　　“不好说，现在全国没有人知道马清的背景，没有这层保护伞，我担心马清出意外。”
　　“嗯。”叶歆乔点了点头，她觉得这话有道理，这确实需要防备一手。
　　“要不我……”
　　“不行，太早。”叶歆乔直接否决了他的想法。
　　叶歆乔低头想了想，问道，“对了，王磊那孩子现在在哪儿？”
　　“他在外地，好像跑什么项目。”
　　“嗯，我知道了，这事儿我安排吧。”叶歆乔道。
　　“好的。”
　　挂断电话。
　　叶歆乔拨通米露的电话号码。
　　电话被接通了，还不等叶歆乔说话，电话里头就听到米露兴奋的声音。
　　“妈！”这是米露的尖叫声。
　　“这孩子。”叶歆乔没好气的道，“你就不能稳当点？”
　　“妈，您想我了是不是。”米露喜盈盈的笑道。
　　“想你有什么用？十月一你跑出去玩了，也不来看妈。”叶歆乔没好气的说道。
　　“诶呀，妈～”米露撒娇道。
　　“行啦，成天贪玩，也没有个正经样。”叶歆乔嗔怪道。
　　“嘻嘻。”米露可爱的笑了笑。
　　“露露，现在马清的行踪你能掌控是吗？”叶歆乔道。
　　“能是能，但……”
　　“但什么？”叶歆乔问道。
　　“Andy好像知道他被我监控的事情了。”米露不能确定的道。
　　“嗯？他怎么知道的？”叶歆乔问道。
　　“上次不是安排他和柳伊见面么，后来柳伊单独找我跟我说这事儿，她猜出来这是我故意安排的。”
　　“柳伊知道关马清什么事？”
　　“我听柳伊的意思，柳伊之所以察觉到是我安排的，其实是Andy告诉他的，但这事儿我不能确定，到目前为止，Andy还没有因为这事儿找过我。”米露解释道。
　　“嗯，你最近在外面跑项目是吧？”叶歆乔问道。
　　“嗯呢，可开心了。”米露笑道。
　　“这几天你别走太远，你们单位里应该有一个叫王磊的孩子对吧？”
　　“有的，怎么了？您认识？”米露疑惑的问。
　　“我安排的人，你回来的时候，给他带着。”叶歆乔道。
　　“哦，好。”米露应声。
　　……
　　……
　　挂断电话之后，叶歆乔再次打开手机通讯录，最终目光落在一串座机号码上。
　　叶歆乔长舒一口气，定了定神，拨通这串电话号码。
　　“喂？您好！找哪位？”
　　“你好，我找王淼老先生。”叶歆乔柔声道。
　　“打错了，这是小卖铺的电话。”电话另一头有些不耐烦。
　　眼看着这个人就要挂断电话，叶歆乔赶忙道，“我是叶歆乔，王淼老先生应该提过我。”
　　此言一出，电话另一头果然沉默了。
　　“嗯，等他老人家给你回电话吧，他在山里住，我得去找他。”
　　“嗯，麻烦了。”叶歆乔道。
　　“没事。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话挂断。
　　……
　　……
　　另一头。
　　那是连绵不断的山，一条小河顺着山脚朝远方流去，靠近河边的不远处，是一个小村子。
　　叶歆乔的电话就是打到这个村子的小卖铺里。
　　村子里跑出来一位孩童。山里的孩子体质好，跑的溜快，不一会儿的功夫就跑进山里头了。
　　他顺着林间的小道跑到河边，对着那边正在钓鱼的老头喊，“王爷爷，有人找您。”
　　王淼捧着鱼竿，打着瞌睡，听闻有人喊自己，这才醒过来。运气不错，醒过来，鱼就上钩了。他轻车熟路的一挑，那鱼在空中摇着尾巴落进鱼篓里头。
　　“哎，知道了。”
　　王淼起身，起身，背起鱼篓，走了。
　　孩童来的快，去的也快，钻进林子里，又没影子了。
　　王淼踏着石头走过河，也消失在林间。
　　再一会儿，王淼就来到村子里那个小卖铺，他从兜里摸出来几毛钱放在窗口上。
　　“谁找我啊？”王淼道。
　　“啊，叶什么桥？忘了，反正姓叶，之前您老交代过的。”说着，老板把纸条放在桌子上，推到王淼的眼前，“喏，她电话号码。”
　　王淼对着纸上的电话号码按了下去……
　　“哎！小叶啊？”王淼道。
　　“王老先生，最近身体还好？”叶歆乔恭敬的笑道。
　　“好好好，好啊，叶政那个老家伙还行吧？”王淼笑道。
　　“托您的福，身体硬朗的很。”叶歆乔笑道。
　　“好哇，那就好哇。”王淼感叹道，那目光似乎浮现了泪光，应该是想起往年的事情。
　　“王老先生，有件事儿我得跟您打声招呼。”叶歆乔笑道。
　　“哦？”王淼收回思绪，笑道，“什么事啊？”
　　“您孙子王磊的事情。”叶歆乔解释道，“最近我儿子遇到了点麻烦，可能需要您孙子帮下忙。”
　　“害！这点事，你还让我从山里跑出来一趟。”王淼没好气的道。
　　“王老先生，这是规矩，毕竟那是您孙子，有些事还得需要您老点头才是。”叶歆乔恭敬的说道。
　　“小叶啊，你这孩子……”王淼似乎没什么大办法，妥协道，“好好好，规矩，规矩。”
　　“嗯，那给您添麻烦了。”叶歆乔笑道。
　　……
　　……
　　同日。
　　上午十点钟。
　　万星集团。
　　董事会的人又来了，与上次不同，这次是急匆匆的。
　　前台的美女一看是赵总监，刚忙出来迎接。
　　“领导好。”
　　另一位前台赶忙给马助理打电话。
　　这时候，赵总监摆手，道，“不用了麻烦了。”
　　说罢，一行人直接走进电梯。
　　电梯门一关上，外面的人开始议论起来……
　　“是不是出事了啊？”
　　“肯定出事了，你看他们走的多急？”
　　“因为什么啊？”
　　“我感觉是因为昨天那个男的。”

228、再次解雇马清
　　董事会一行人来到柳伊的办公室门前。
　　赵总监在前头引路，就在赵总监即将推门而进之际。
　　赵总监身后的中年人想了想，他想起那深不可测的马清。
　　“等下。”中年人叫住了赵总监。
　　赵总监回头，一脸不解的看着中年人。
　　“敲门吧。”中年人叹道。
　　“嗯。”赵总监没说什么，像是他这个职位，最基本的眼力价他还是有的，董事会让他做什么他就做什么，尽量少说话。
　　咚咚咚——
　　三声敲门声。
　　过了一会儿，办公室里传来关于柳伊的声音。
　　“进。”
　　得到柳伊的准许，赵总监这才推门而进。
　　柳伊正在审阅文件，见得董事会的人又来了，当即起身，恭敬的欠身。
　　中年人上前，无所谓的摆了摆手，“不用客套了。”
　　“嗯。”柳伊应了一声，她看得出来，这次董事会是真的着急了。
　　“今天不谈工作的事情，我叫你一声柳小姐，不过分吧？”中年人说道。
　　“不过分。”柳伊道。
　　“柳小姐，您是兴宏集团的千金，你来我们万星集团工作，本身就给我们添堵。工作是工作，私下是私下，话是这么说，但你说，就在工作岗位上，我们可能就一点不考虑你身份的问题吗？”中年人苦口婆心的道，言语中透着他的百般无奈。
　　“柳伊明白。”柳伊道。
　　“你们兴宏集团能做这么大，大道理我不多说什么了，您是兴宏集团的千金，有些事情你应该能做出正确判断吧？”中年人还是在铺垫，因为他知道接下来的话确实有些难听，如果不好好铺垫，真就惹怒了柳伊和马清，这事儿更不好收场。
　　“您尽管说就是，柳伊不是那种不讲理之人。”柳伊看出来中年人的担忧。
　　中年人一听柳伊这话，心里这块大石头算是有了着落，接下来就可以说正事儿了。
　　他叹了一口气，说道，“这几天你是不是找了个助理？”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　中年人看着柳伊，近乎用哀求的口气说道，“柳小姐啊……你说你招助理，你倒是看着点人啊，昨天你知道他得罪了谁吗？那可是余权啊！余权这个名字意味着什么您不会不知道吧？”
　　“昨天余权在公司楼下表白，这有点影响我们公司形象。”柳伊解释道。
　　“是，这我明白，但说到底，这是你们之前的情感问题，这事儿你们私下处理啊，别牵扯到公司的利益，您看这事儿弄这么大，我们夹在中间真的很难做事。”
　　“其实……”柳伊道。
　　话音未落，中年人大手一挥，道，“行了，这事儿你不用解释了，解释多了也是无济于事，今天我们来就是一件事儿，你把你刚招的助理辞退了，接下来的事情就和公司没有任何关系了，只要他不是我们万星集团的员工，事情都好办。”
　　说到这里，中年人一脸就顺嘴问了一句，“对了，马清不是您的男朋友么，余权先生跟你表白的事儿，马清先生怎么……”
　　这时候的中年人还不知道其实柳伊的助理就是马清，昨天余权看见马清的时候还觉得马清可能是个人物，为了谨慎起见，他选择先离开然后从长计议。
　　经过一番调查之后，他发现马清啥玩意也不是，就是个臭打工的，这不禁给余权气到，早知道如此，当时就该让自己手下给马清腿掰断。
　　因为小瞧了马清，所以安排这事儿的时候只是吩咐辞退柳伊的助理，至于名字什么的，余权压根就没提，也懒得提。
　　“其实……”柳伊还是要解释。
　　话音又是未落，中年人猛的想起柳伊和马清前一阵子开发出来的那两个项目。
　　“哦对，瞧我这记性。”中年人一拍脑门，他猛地想起来了，“马清先生是在外面跑项目是吧？你们这两个项目确实不错。”
　　柳伊笑了笑，没说话，看得出来这次董事会是真的急了，这一会儿就听他说了，自己一句话都没有说上。
　　“行了，我看明白了，这次你那个助理也是帮马清先生的忙，这样柳小姐您也不需要考虑太多的事情了，直接把你那个助理辞退了，至于他的安全问题，我想马清先生不会坐视不管的。”中年人慢条斯理的分析道。
　　“这样吧，我给他打个电话。”柳伊道。
　　说罢，柳伊拿起办公桌上的电话，拨通马清办公室的电话号码。
　　“到我办公室。”柳伊冷声道。
　　说完这句，柳伊直接挂断了电话。
　　马清的办公室就在柳伊办公室的隔壁，马清出门，右拐，走两步就到了。
　　吱油——
　　门开了，一只鬼鬼祟祟的脑瓜探了进来。
　　“老……”话音未落，马清看到眼前这群董事会的人，“哟！”
　　马清直起身板，走进屋子，笑盈盈的道，“来啦？这咋还偷摸来呢？提前打声招呼啊倒是！这整的，太突然了。”
　　柳伊一看马清这贱兮兮的模样，翻了个白眼，不耐烦的看向别处。
　　众人一看马清来了，所有人的脸色都黑了下来，这什么情况一眼就能看出来了，马清升职了。
　　马清一脸殷勤的上前，逐一跟领导握手，在握到中年人的时候，马清这手就不肯放开了。
　　“诶哟，领导昨天晚上没睡好吧？”马清一脸担心的道。
　　“呃……是。”中年人应声。
　　“您贵姓？”马清问。
　　“免贵姓李，李浩。”李浩答道。
　　“李董事，哈哈哈哈，李董事啊，你这事儿弄的不对啊。”马清脸上是笑盈盈的，但眸子是眯了起来，握手的力道也逐渐加大。
　　瞬间，李浩压力倍增，他知道马清是生气了，考虑到人多，这是给自己面子了。
　　“马清先生，您说。”
　　“您看，您这么大的领导，来我们这分公司，倒是提前打声招呼啊，好歹让我和柳伊下楼接你们啊，这你们直接上来了，搞的人心惶惶的不说，你们看起来也不体面啊。”马清笑道。
　　李浩一听这话，眼珠子转了一圈，当即意识到马清真正的意图，其实马清是告诉他，下次来的时候你得告诉我一声，我让你来，你来；我不让你来，你回去！
　　马清也不急，握着他的手，另一只手不断的轻拍着他的手，似乎在给他充足的思考时间。
　　柳伊一看马清这熊样，又一次白了他一眼。
　　贱兮兮的，一天没个正经样，讲究到不少。
　　李浩酝酿了一下，笑道，“那就得麻烦马清先生给我留个联系方式了。”
　　“哈哈哈哈，自然，自然。”马清笑道。
　　果然是董事会的人，无障碍沟通，随便点几句就明白，马清高兴了。
　　“那什么……”马清赶紧招呼着，“快！别站着，坐着。”
　　众人闻声，纷纷看向李浩，坐不坐，这事儿还得看李浩的表示。
　　李浩看了一眼自己的手下，道，“马清先生都说话了，都坐吧。”
　　说完，李浩一脸歉意的看向马清，“抱歉，打扰了。”
　　“不打扰，不打扰，你们坐着，我去倒茶去。”马清笑盈盈的道。

229、正面交锋
　　马清跑没影子了，再回来的时候，手里捧着茶。
　　马清坐在柳伊身边，还故意往柳伊身边挤了挤。
　　柳伊瞪了一眼马清，往旁边挪了挪，尽可能的与马清保持比较安全的距离。
　　谁知，马清死皮赖脸的又往柳伊身边凑了凑。
　　柳伊见得眼下人多，这要是继续躲着马清，倒是让外人笑话，于是耐着性子不动了。
　　马清翘起二郎腿，抿了一口茶水。
　　刚好说话，柳伊看了一眼马清翘着的二郎腿，嘴角发出不开心的声音。
　　啧——
　　马清惊觉，赶紧把腿放下，正坐。
　　“咳。”马清尴尬的清了清嗓子，“那个，基本情况我了解，事情不大，所以你们不必担心，但……我刚升职不久，有些事儿我说了不算，你们看这次我有什么能帮到你们的？”
　　细节的是，马清在说着句话的时候，把手放在柳伊的美腿上，还故意轻拍几下。
　　李浩愣了一秒，之后才明白过来马清话中话。马清的意思是，事情不是什么大事儿，都是可以解决的，但最后能不能解决，看得看柳伊是不是点头。
　　“哦……”李浩读懂马清的意思后，终于放心的笑了出来，“既然马清先生都这么说了，李某就放心了。”
　　“嗯。”马清满意的点了点头，“说吧，我需要做什么？”
　　“那我就直说了。”李浩认真的看着马清，“这次尤红小姐建设的机场，余权是合作方之一，如果没有他的参与，这个项目我们根本启动不了。”
　　马清一听这话，赶紧放下茶杯，不停的摆手，激动的说道，“快！赶快！这项目赶紧停啊！”
　　众人：“……”
　　有些事儿大家都是明白了，尤红和柳伊有点过节，当初这个二号地是要建设学区房的，忽然改建机场，这给柳伊的分公司造成不小的损失。
　　这会儿听到机场项目启动不了，这对于马清和柳伊而言，属实是个好消息。
　　“这……”李浩一脸难色看着马清，解释道，“马清先生，这件事毕竟关系总公司收益的问题，如果机场就这么停了，不太好看，要不您走走关系把二号地的项目要回来？”
　　李浩虽然不知道马清的背后究竟是什么人，但从眼下马清根本没有把余权当作一码事儿来看，马清的背景绝不简单，所以对于马清而言，要回二号地，无非就是一嘴的事儿。
　　“哦。”马清一听这话，顺势躺在靠在沙发上，“我是助理，这事儿我管不了。”
　　李浩闻声，赶忙看向柳伊，试探性的道，“柳小姐您看这事……”
　　柳伊冷着脸，慢条斯理的说道，“二号地本来就是我们公司的，尤红通过关系抢走了二号地。如今，我们再通过关系把二号地要回来，我们不屑用这种做法，一个靠脱衣服做生意的女人，有什么值得我去学习的？”
　　马清一听这话，瞬间燃了起来。
　　啪——
　　马清一拍大腿，直接挺起腰板。
　　“漂亮啊！”马清朝柳伊竖起大拇指，“要不怎么说你是狠人呢。”
　　柳伊翻了个白眼，不耐烦的瞪了一眼马清，“闭嘴！”
　　马清软了下去，又躺在沙发上。
　　李浩看向柳伊，苦笑道，“那柳小姐您的意思……”
　　柳伊冷笑，道，“再看见尤红的时候，我希望您能把我刚才说的话传达给她，并且告诉她，不用等余权取消合作，在余权之前，我就让这个项目启动不起来。二号地，她得给我送回来。”
　　李浩一听这话，不禁脚底板冒凉风，以前听闻兴宏集团的千金小姐不简单，如今才见识到，这真的是个狠人，这个做派，一般人是玩不了的。
　　“柳小姐的威名果然名不虚传啊。”李浩笑道，“但还有一个事儿，这个是最棘手了。”语出同时，李浩看向柳伊身边的马清，似乎在暗示，这件事只有马清能解决。
　　“我们万星集团有手机产业，虽然我们在手机领域有着超一线的品牌，但我们并没有健全的生产线，芯片、屏幕我们没有相关的技术，这些都是余权提供给我们的，眼下我们下个型号的产品就要开始研发了，他不提给我们技术，这个损失可不是一个机场那么简单啊，您看这事儿……”
　　马清一听这话，耳朵一立，身板又直起来了。
　　“等下！等下奥！”马清摆出一个下沉的手势，示意大家都不要动，他说道，“这事儿是我助理的活儿。”
　　李浩见状，不禁苦笑。
　　要知道，这可不是小麻烦，就这事儿柳伊动用她家的兴宏集团都未必能解决，谁家公司的总裁助理能解决这个麻烦？在场内，是个人都能看出来马清是柳伊背后的大佬，至于助理什么的，那都是开玩笑的话。
　　“这个手机项目，给我们就行，这次能盈利多少，到时候你们把帐给我发过来，半年后，我把盈利翻两番！”马清说道。
　　此话一落，全场倒抽一口凉气。
　　不仅仅是李浩等人，就连柳伊听到这话都都是不小的震惊，她一脸费解的看着马清，她想知道这个马清是不是脑子出问题了？你知道这是多么恐怖的数字吗？你说翻两番就给翻两番？
　　“马清先生，这……”李浩不好多说什么，马清不是那种不知天高地厚的人，但在他认知中这明显就是不可能的事情。
　　“我知道你不信。”马清笑道。
　　“马清先生，不是我不信……”李浩想要解释。
　　“不不不。”马清摆手，顺势搂住柳伊的蛮腰，“不光是你不信，就连我老婆也不信，这很正常。你这样，你给你股东打个电话，他会告诉你怎么做。”
　　李浩陷入了沉思，当前情况下这确实是不可能的事情，自己只是知道马清的背景深不可测，但具体是什么背景，股东只字不提，那种态度并不是自己没有资格知道，而是股东不敢说。
　　“嗯。”李浩抬起头，“我打个电话。”
　　“嗯，好。”马清笑道。
　　李浩起身，走到那边，拨通股东的电话号码……
　　“我到了，柳伊的助理是马清。”李浩恭敬的道。
　　电话另一头沉默了，估计这也是他没有想到的。
　　“马清先生人在哪儿？”
　　“万星集团。”
　　“我过去，你订一桌。”
　　屋子里很静，马清隐约能听到些，他一听这股东要来，这还得了？晚上我还得和柳伊遛狗呢，哪有功夫跟你吃饭啊？
　　“等下！”马清赶忙道。

130、这是真舔
　　李浩闻声，疑惑的看他。
　　“吃饭不必了，他挺忙的，就不耽误他时间了，你就告诉他手机项目的事儿就行。”
　　李浩点了点头，随后说道，“是这样，马清先生说要接手手机这个项目，利润翻两番，您看这事儿……”
　　“交给他！”电话另一头连想都没想，而后特别吩咐道，“只要马清先生站在我们万星集团这边，可以不用考虑余权那边的问题。”
　　“嗯。”李浩应声。
　　之后股东又对李浩吩咐了一些善待马清的话，言语之中，还有些像和马清认识的意图，但马清在那边一直摆手，一直委婉拒绝。
　　挂断电话，李浩冷汗连连，这下他更懵了，完全不知道这马清究竟是多大的来头。
　　“马清先生，手机项目的事儿过一段时间会召开股东大会，届时会安排到你们公司，这段时间你们就可以做对接了。”李浩解释道。
　　“嗯，那就行。”马清抿了一口茶水。
　　之后的聊天就没有什么营养了，简单聊几句，董事会的人也就撤了。
　　董事会的人离去，马清搂着柳伊的蛮腰，那贼手上下滑着摸，反复推敲着这夸张的弧度……
　　“诶，真好。”马清感叹道。
　　“哎……”柳伊叹了一口气。
　　有些时候柳伊是真的拿马清没什么特别好的办法，这完全就是一个滚刀肉，咬不碎，剁不烂。
　　“马清啊……”柳伊耐着性子道，“大清早我就揍你一顿，这才几个小时啊。”
　　“怎么了？”马清滑溜溜的摸着柳伊的蛮腰，理直气壮的道，“这话让你唠的，怎么？没事儿就不能让你揍一顿解解闷啊？”
　　柳伊一听这话，不禁被气笑了。
　　她偏头看别处，没好气的骂道，“真能舔。”
　　“害！”马清厚着脸皮道，“这算啥舔啊？”
　　“二十秒！”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊就没有再说话的意思，她缓缓闭上双眸，默默的倒计时。
　　马清一看机会来了，赶紧享受，并且心里默数着，“1，2，3，4，5……啧啧啧，这腰真带劲啊，抱一抱得啥感觉呢？等等！我数到多少了？”
　　这时候，柳伊猛地睁开双眼，直接掐住马清的腰。
　　“二十！”柳伊喝道。
　　“嘶——”马清咧嘴，“别，啊～”
　　“你再给我整这个死动静让我听听！”柳伊冷声道。
　　“关键是特么的疼啊。”马清道。
　　“那还不松手！”柳伊瞪向马清的贼手。
　　“你……”马清咬牙切齿的道，“你让我再挺一挺。”
　　柳伊闻声，心一狠，再次加大手上的力度。
　　紧接着，马清的脸色就绿了。
　　终于，马清挺不住了，他赶紧松开柳伊的腰。
　　“嚯！”马清不停的搓自己的腰，“过瘾奥！嘶……”
　　也不知道马清究竟是说什么过瘾，到底是摸柳伊的腰过瘾，还是说被掐的过瘾，这只有他自己知道了。
　　“马清！”柳伊冷声道。
　　“干啥？疼着呢。”马清没好气的嘟囔着。
　　“你过来。”柳伊柔声道。
　　“喔。”马清应声，走到柳伊的身边。
　　“坐着。”
　　“喔。”马清再次应声，然后就往柳伊的腿上坐。
　　“你——”柳伊气的满脸羞红，当即就是一脚，“我让你坐我腿上啊？”
　　“那……”马清嬉皮笑脸的坐在柳伊身边，“你又没说明白，我知道怎么回事。”
　　“手机项目的事儿，那个怎么办？利润翻两番，我们又没有相关技术，你打算怎么办？”柳伊担心的道。
　　“哟……”马清靠在沙发上，双手盘在脑后，看着天花板，凝重的道，“你说这事儿啊……”
　　“你不会没想好吧？”柳伊惊道。
　　“不至于，倒是有打算。”马清道。
　　柳伊想起马清那两个朋友，于是问道，“你要找你朋友帮忙？”
　　“不能找他们，我走到今天，也不是靠朋友啊，找他们帮忙干什么？他们也挺忙的，这小事儿不用找他们帮忙。”马清道。
　　柳伊一听这话，不禁觉得有些好笑。
　　这是小事儿？
　　感情上次去蜈支洲岛玩，你找你朋友借飞机，那就是大事儿了？讲话就不动脑子，这话被你两位朋友听到，逃不了你这顿毒打！天生欠揍！
　　“借飞机那是大事？”柳伊嘲笑道。
　　“怎么不是大事？”马清直起腰板，认真的道，“那玩意我没有啊！”
　　“技术你有？芯片和屏幕你能生产？”柳伊问道。
　　“我没有，不代表别人没有。”马清又躺了下去。
　　“那不还是找朋友帮忙？”柳伊没好气的道。
　　“可别！”马清又直了起来，“我和余权那小子可不是什么朋友！”
　　柳伊：“……”
　　愣了一秒。
　　“什么意思？”柳伊道，“你要余权给你提供技术？”
　　“嗯。”马清点了点头，他又躺下了，“海外的话，我确实有几个朋友是搞这个的，但从他们那里进货，太贵了，还麻烦。余权有的话，就从他那里拿，这样方便不少。”
　　“你怎么拿？”柳伊不可思议的看着马清，她发现马清的脑回路和正常人不太一样，但凡是个正常人，会想办法从敌人手中进货？
　　马清一看柳伊感兴趣，他又双叒叕直起起来，他朝柳伊挑了挑眉毛，“想知道？”
　　柳伊一看马清吊着自己胃口，当即皱眉，“找揍是吗？”
　　“这是机密。”马清神秘的说道。
　　“少废话。”柳伊冷着脸。
　　“真的是机密。”马清认真的道。
　　柳伊叹了一口气，“嗯，机密，说吧。”
　　“那我悄悄告诉你。”马清道。
　　说吧，马清把嘴巴贴近柳伊的耳朵。
　　柳伊没说什么，把耳朵送了过去。
　　随着马清越来越贴近柳伊，感官上的冲击感越来越强烈。她身上有着一股难以言喻的清香，看着衬衫中的缝隙，直觉告诉马清，这里面应该更香。她的秀发是盘起来的，马清可以清楚的看到她那白嫩的颈子，一直到耳根，那种吹弹可破的感觉看起来就惹人心跳加速。
　　这女人，太美啦！
　　原本，马清是想告诉柳伊自己的计划的，但见得柳伊这般美丽，忽然产生歹意。
　　他看着眼前水嫩的肌肤，心想，如果是舔一口，这顿胖揍自己能不能扛下来？到底是能还是不能？
　　马清陷入纠结之中，他担心自己扛不住，但这皮肤也太好好了吧？
　　咕咚——
　　马清紧张的咽下口水。
　　“诶呀！”柳伊有些烦了。
　　马清的呼出温热的气铺在柳伊的脖子上，麻麻的，弄的柳伊整个人都不好了。
　　“烦不烦，赶紧说！”柳伊冷声道。
　　“嗯，这就说。”马清笑道。
　　马清再次趴在柳伊的耳边，看着柳伊那性感的颈部，心一横，淦！
　　大男人就是这样，有些事明知道是错的，但如果不做，会后悔一辈子！
　　马清伸出舌头，照着柳伊的水嫩的颈子就是“滋溜”一下。
　　“这才是真舔！”马清哈哈大笑。
　　舔完，马清拔腿就跑。
　　柳伊摸着湿漉漉的脖子，看着马清跑远，愣住了。
　　骤然！
　　柳伊意识到了什么，俏脸以肉眼可见的速度红了下来，那红润已经蔓延到了脖子。
　　“马清！”
　　这是柳伊的尖叫声。
　　“芜湖！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　这是马清兴奋的大笑声。

131、说话贼气人
　　柳伊直接杀出办公室，从办公区杀到电梯，因为迟来了一步，马清先下楼了。
　　轰——
　　柳伊一拳轰在电梯按键上。
　　这一幕不禁吓坏了同样在等电梯的同事。
　　瞬间。
　　大家闪出去好远。
　　柳伊紧握双拳，咬牙切齿的盯着电梯显示的数字，无心顾及旁人的异样的目光。
　　两分钟，电梯终于下来了。
　　不巧，柳伊走进电梯的时候，刚好超载。
　　“嗯？”柳伊不满意的从鼻腔里哼了一声，杀气刹那间弥漫整个电梯。
　　众人见状不妙，全跑出去了。
　　“下去一个就行。”柳伊冷声道。
　　言语中，透着那股寒意不禁让众人打了个冷颤，大家慌忙摇头，表示他们并不急。
　　柳伊没说什么，关上电梯门。
　　这电梯门一关上，大家就开始热议起来……
　　“什么情况？柳总脸色好差。”
　　“不会是因为董事会吧？”
　　“不是，我感觉像是马助理，我刚才看见马助理开心的跑出来，柳总似乎在追他。”
　　“发生什么了？不会出人命吧？我第一次看到柳总发这么大的火。”
　　“怎么会？马助理可是柳总的男朋友。”
　　……
　　……
　　马清这边，他一路跑到前台。
　　“诶妈，不行，歇息一下。”马清嘟囔着。
　　前台美女见得马清开心的模样，不禁好奇问道，“马助理什么事儿这么开心？”
　　“啊，没事儿。”马清笑嘻嘻的道。
　　说着，马清回头看了一眼身后的电梯，他觉得柳伊应该不能追上来了，柳伊啥性格她知道，那种时刻都是端着架子的女人，肯定不可能风风火火的追一个人，那样看起来太不稳重了，根本不符合她优雅美丽的人设。
　　叮——
　　电梯门开了。
　　电梯里只走出来一个人，这不是别人，正是柳伊。
　　但见，柳伊踩着高跟鞋走出电梯，她黑着脸，紧握双拳，那股寒意宛若打开冰室的大门一般，“咔嚓”的一下冷气直接席卷而来。
　　马清一看，大惊失色。
　　“卧槽！”
　　马清拔腿就跑。
　　“马清！”柳伊骂道，“你再跑，我就把你家点了！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清跑的溜快，“没事儿，我住你家！”
　　柳伊一听这话，顿时满脸羞红，她端不住了。
　　“你个碎嘴子！”柳伊骂道。
　　柳伊也不管是不是穿着高跟鞋，也不管是不是有员工看到，更不管什么所谓的总裁形象，她奋力追向马清。
　　街头，马清跑在前头，柳伊追在后头。
　　“马清！是男人你别跑！”
　　“你可去个屁的吧，傻子才不跑。”
　　马清跑着，时不时的会回头看一眼身后柳伊的位置，如果柳伊追上来了，自己就提提速，没追上来就歇一歇。
　　五分钟过去……
　　马清一看柳伊是真的追不上自己，这下安全感多了不少。
　　“我说柳伊啊……你这速度得提一提啊，南一跑的可比你快多了，你现在这个速度，你连南一都不如。”
　　“你说谁不如狗呢！”柳伊骂道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“你还敢笑！别让我追上你！”柳伊愤恨的骂道。
　　“可别！”马清笑嘻嘻的道，“你这要是追上我了，那你不就成狗了？”
　　“你——”柳伊气结。
　　柳伊停下脚步，高跟鞋狠狠的往地面上一磕。
　　咔嚓——
　　根掉了。
　　柳伊右脚又是一磕。
　　咔嚓——
　　右脚高跟鞋的根也掉了。
　　“卧槽！”马清惊道，“来真的啊？你这双鞋不少钱吧？”
　　“纯找死！”柳伊咬牙追了上去。
　　因为没有高跟的缘故，这次柳伊的速度确实快了不少，但要说追上马清，还是稍微差点事儿，要知道在柳伊面前这个男人，可是当初把南一遛瘦的男人。
　　又是五分钟……
　　两个人已经跑到热闹的步行街了。
　　柳伊一看这是彻底追不上马清，她灵机一动，直接蹲了下来。
　　马清跑着跑着，再一回头，发现柳伊不动了。
　　“哎——”马清叹了一口气，“还跟我俩来这套，上次你就是这么整我的，你以为我还能上你的当？”
　　柳伊扬起俏脸，楚楚动人的的看着马清，那眼角都是含着泪光的。
　　“脚疼。”柳伊道。
　　“卧槽？”马清信了，这眼泪都疼出来了，应该不是假的吧？
　　“我瞅瞅！”马清赶紧走了过去。
　　马清刚蹲下，柳伊的小手就摸到马清的腰间。
　　马清浑身一个激灵，不敢动了。
　　“诶？诶？是不是玩不起？是不是玩不起？”马清道。
　　柳伊掐着马清的腰，缓缓起身。
　　“跑！接着跑！嗯？”柳伊不停的掐马清的腰。
　　马清疼的龇牙咧嘴，疼的他是脚下不稳，根本就站不住，恨不得直接躺在地上打滚。可恨的是，柳伊还不让他蹲下，掐着马清的腰间的肉往上拎。迫于疼痛下，马清只能随着柳伊的力道走。
　　“舔我？嗯？”柳伊狠声道。
　　下意识的一句话，柳伊忘记了场合，这里是步行街，来往的路人不少，一听柳伊这句“舔我”，大家都不禁用一种有趣的目光看向柳伊。
　　柳伊惊觉，俏脸又是红了个透。
　　“来！”柳伊狠声道，“这事儿没完。”
　　说罢，柳伊拎着马清朝没有人的地方走。
　　柳伊把马清带进小区，小区有些老，正好有一个胡同。她见得那边没有人，就把马清拽进胡同，正好，是个死胡同。
　　放开马清，柳伊咣当一脚，直接把马清踹了进去。
　　“马清，你是跟我混熟了是吗！”柳伊吼道。
　　“不是你说的我舔你么。”马清委屈的道。
　　柳伊气结，直接就是八连踢。
　　“我！”
　　咚——
　　“说！”
　　咚——
　　“的！”
　　咚——
　　“是！”
　　咚——
　　“你！”
　　咚——
　　“是！”
　　咚——
　　“舔！”
　　咚——
　　“狗！”
　　咚——
　　这几脚对于马清而言，不疼不痒的，他挠了挠屁股。
　　“你又不是狗，我舔你干什么。”马清嘟囔着。
　　声音不大，伤害极高，侮辱性极强。
　　柳伊瞬间破防，对着马清就是一顿拳打脚踢。
　　“你个死变态！”
　　“舔狗！舔狗！”
　　“这是网络用词，你是小狗！”
　　“你懂不懂啊？你文盲啊？”
　　“你个死变态！”
　　“恶心死我了！”
　　……
　　那场景，跟屠杀一般，场面相当残忍了。
　　又踢又骂，马清看着气呼呼的柳伊，觉得特别有趣。
　　嗯，还行，真可爱，不动刀就行。
　　等柳伊累了，马清又说话了，“舔狗，舔的是狗；你说的那个，应该叫狗舔。”
　　“你——”柳伊杏眼一瞪，她是发现了，从头到尾都是自己在骂，马清一句话不说，但凡他开口讲一句话都能气死个人！

132、多浪漫呀 【打赏加更】
　　柳伊直起身板，准备揍马清，但她没有力气了。
　　马清看出来了，担心的道，“那什么，时间有的是，你不用着急，歇一会儿。”
　　“你能不能给我闭嘴！”柳伊吼道。
　　“成！”马清妥协，“我闭嘴好了吧？”
　　柳伊连呼次带喘歇息了好大一会儿，马清就在一旁看着，以前马清还真就没发现什么，随着接触的时间变长，马清越来越能发现，柳伊生气的样子实在是太可爱了。
　　最主要的是……她生气的时候胸脯会有明显的情绪起伏。
　　缓了一会儿，柳伊有了一些力气。
　　“马清，你过来！”柳伊道。
　　“干啥？”马清走了过去。
　　柳伊伸手摸向马清的腰。
　　“等下！”马清赶忙叫停。
　　“嗯？”柳伊杏眼一瞪。
　　“换一面儿，换一面儿，别可一面霍霍。”马清讪讪的笑道。
　　说着，马清把完好无损的那一面送给柳伊。
　　柳伊贝齿含唇，掐住马清的腰就是一顿拧。
　　马清始终没有找到什么方法能破解掐，他疼的是龇牙咧嘴上蹿下跳。
　　“别动！”柳伊冷声道。
　　“那特么疼能不动吗！”马清气急败坏的骂道。
　　“我告诉你，你要是敢把我给你买的衣服弄脏了，这事儿没完！”柳伊威胁道。
　　“你刚才都踢脏了。”马清道。
　　“闭嘴！”柳伊训斥道。
　　一顿掐，最后柳伊手都酸了。
　　“疼不疼！”柳伊喝道。
　　“疼。”马清苦着脸。
　　“长记性不！”柳伊道。
　　马清不说话了。
　　“说话啊！”柳伊气呼呼的道。
　　“说啥啊？”马清笑道。
　　“说你长不长记性！”
　　“这咋说？我说不长，那不还挨揍么？”
　　柳伊气的直跺脚，“那你就不能说长啊！”
　　“那……”马清弱弱的看了一眼柳伊，小声嘟囔，“那不是骗人么。”
　　“你——”柳伊气的直抓狂，“你可烦死我了！恶心！变态！大变态！”
　　马清看了看腕表上的时间，“饭点了，吃饭去吧。”
　　“不吃！”柳伊道。
　　“诶呀，行了，走了，吃饭了。”说着，马清搂住柳伊的蛮腰，架着柳伊的娇躯超前头走。
　　“诶呀，我都说我不吃了，你这个人怎么这么讨人嫌啊？”柳伊气急败坏的骂道。
　　“不吃饭，你哪有劲儿打我啊？就你这小胳膊小腿的。”马清嘟囔着。
　　……
　　……
　　步行街最不差的就是美食。
　　点餐的时候，柳伊一把将菜单从马清手中抢走。
　　“你点什么！”柳伊瞪了一眼马清，“你有钱吗！”
　　马清苦笑，没说什么。
　　“你有钱，你点，你点。”马清没好气的道。
　　说罢，马清转头看向窗外的街景。
　　柳伊看着菜单，指着上面的菜名，“葱花鸡蛋、醋溜土豆丝、辣椒炒肉。”
　　合上菜谱，柳伊将菜谱交给服务员，“就这些。”
　　“好的。”服务员应声。
　　柳伊看服务员的态度还算好些，不冷不热的，说不出什么，但等她再看向马清的时候，俏脸就立即浮现几分怒色。
　　“你看什么！”柳伊喝道。
　　柳伊冷不丁的这么一句不禁给那边的服务员吓到了，他以为柳伊在说他，吓的他手中的中性笔险些没拿住。
　　“我看景儿啊。”马清道。
　　“我点完菜了。”柳伊道。
　　“哦，不用告诉我，我吃啥都行。”马清道。
　　“我说，我点完菜了。”柳伊逐字强调道。
　　“啊，我听到了。”马清道。
　　“我不想再说第三遍！”柳伊冷声道。
　　马清：“……”
　　啥意思？
　　难道……
　　马清一脸不可思议的看着柳伊，手指着自己的鼻尖，道，“不是吧？你让我去吼后厨给你做啊？”
　　柳伊冷冷的看着马清，不说话。
　　“诶不是。”马清不理解的道，“那特么咱俩下馆子，然后还特么我给你做，还花着钱，图啥啊？我回家给你做不行吗？”
　　“我有钱，你管我？”柳伊冷声，她的脸上有些神奇，扬着俏脸，有些俯视马清的意思。
　　“不做！”马清起身，将筷子摔在桌子上，“我特么欠你的啊？凭啥你让我给你做，我就得给你做？”
　　说着，马清骂骂咧咧的走进后厨。
　　他来到那厨师的跟前，摸出一根香烟，“兄弟，歇一会儿，我给你扒拉。”
　　厨师：“……”
　　马清把烟往前送了送，“没事儿，打过招呼了。”
　　厨师一脸懵逼的接过香烟，并且回头看了一眼老板。
　　马清接手厨师那道没做完的菜，勺子一颠，咔咔一顿翻炒。
　　厨师：“……”
　　这人是干啥的啊？
　　砸场的吧？
　　老子刚入职三天啊！
　　出锅，马清拿起鸡蛋，开始做自己的菜。
　　叮咣的一顿操作，二十分钟，三道菜出锅。
　　厨师看着马清这顿华丽的操作，直接变成了傻逼，这手法……特么的挂星了吧？
　　“你特么是来砸场子的吧？”厨师骂道。
　　“误会。”马清拍了拍厨师，把剩下拿包烟塞进他兜里，“我女朋友嘴刁，见谅，你忙你的。”
　　马清端着三盘菜回来，他一屁股坐在柳伊的对侧。
　　“吃饭你玩脚？”马清没好气的道。
　　柳伊心疼的看着自己的小脚丫，她觉得自己好委屈，为了追一个大变态，自己脚都跑疼了。
　　“脚疼。”柳伊委屈的道。
　　“我看看。”马清歪头。
　　柳伊见状，直接将脚丫藏了起来。
　　“变态。”柳伊喝道。
　　“酸了吧唧，谁稀罕看似的。”马清没好气的道。
　　说罢，马清拿起筷子，自己开始吃饭了。
　　柳伊一听这话，不乐意了，指着马清，“你再说一遍！”
　　“香！你最香了！”马清没好气的道。
　　“用你说。”柳伊瞪了一眼马清。
　　“就你脚香，小仙女儿么，就你这脚，我都能就着饭吃，舔一口，下一口饭。”马清道。
　　啪——
　　柳伊将筷子拍在桌子上。
　　“你恶不恶心。”柳伊喝道。
　　马清无辜的摊开双手，道，“你看，自己承认了，不还是臭？”
　　“你——”柳伊气结。
　　就这样，吃个饭，两个人还得拌嘴。
　　马清阴阳怪气，柳伊气呼呼。
　　不过，在旁人看来，两个人确实恩爱的很。
　　男同胞们看着马清，羡慕嫉妒恨，这啥玩意，怎么女朋友长得这么好看？果然，好白菜都被猪拱了。
　　女同胞们满眼都是马清幽默的模样，她们在想，如果自己的男朋友能像马清这样幽默该多好啊？贱贱的大暖男。
　　这群人中，不免有几对情侣，看到马清和柳伊恩爱的模样，女孩子再看眼前的男友，顿时觉得不香了。
　　“你看看人家，多浪漫，你再看看你。”
　　男友想了想，试探性的问道，“老婆，你脚臭不？”
　　啪——
　　一个大嘴巴子。

233、马清穿柳伊的高跟鞋
　　饭后。
　　马清心满意足的拍了拍肚皮。
　　嗝——
　　“吃的好饱。”马清一脸惬意。
　　柳伊没有吃多少，基本上就是尝尝味道，然后放下筷子了。女孩子就是这样，怕胖，她每天摄入的热量、蛋白质、碳水都是有固定数值的。
　　“怪动静真多。”柳伊不耐烦的瞪了一眼马清。
　　马清叼着牙签，一拍退，起身，“行了，走了。”
　　马清走了两步，回身，发现柳伊并没有走。
　　“想啥呢，走啊？”马清没好气的道。
　　“马清。”柳伊一直保持着看着窗外的姿势。
　　“啊？”
　　“你过来。”柳伊不冷不热的道。
　　“干啥啊？你又怎么了？”马清不耐烦的走了过去。
　　“鞋脱了。”柳伊道。
　　“哈？”马清歪着头，不可思议的看着柳伊，“你又要干什么？”
　　柳伊是不喜欢废话，马清不脱鞋，她就这么坐着。
　　“哎……”马清叹了一口气，“我是服了，我特么就舔你一口，挨一顿胖揍不说，又是做菜做饭的，这会儿又脱鞋。”
　　话是这么说着，马清还是乖乖的把鞋子给脱了。
　　柳伊小脚灵巧的很，或者说脚丫保养的太光嫩了，没看到她有什么脱鞋的动作，那双坏掉的高跟鞋就脱离她的脚丫。
　　桌子底下，一只可爱的脚丫探了出来，一勾，马清的鞋子就不见了。
　　柳伊穿上马清的鞋子，起身。
　　“走吧。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　“啥意思？”马清看着柳伊，指着地上的高跟鞋，“我咋走？你让我穿这个啊？啊？”
　　“没，你光脚走就行。”柳伊道。
　　“柳伊啊，你是真毒啊，有你这样的吗！”马清气急败坏的骂道。
　　柳伊看了看地上那双高跟鞋，“或者……你穿它。”
　　“你有毛病吧！”马清指着那双高跟鞋，“你多大脚，我多大脚，这能穿吗？”
　　“那是你的问题。”柳伊道。
　　……
　　……
　　五分钟后，马清穿着柳伊的高跟鞋，一路歪歪扭扭的走出来。
　　反观柳伊，她则是大步流星，走路舒坦多了。
　　“你给我等会儿！”马清喝道。
　　柳伊抱着肩膀，冷冷的看着马清。
　　马清踉踉跄跄的跟上柳伊，扶住柳伊的香肩。
　　“去商场，你买高跟鞋，我不能穿这个。”马清道。
　　“不能花我钱。”柳伊道。
　　“行，从我工资里扣。”马清道。
　　两人来到商场，这一路下来，惹来不少人的目光，每个人都用奇奇怪怪的目光看着马清脚下的高跟鞋。
　　有些事情是讲不出来道理的，女人穿男人的鞋是可爱，男人穿女人的高跟鞋就是变态，但有一种情况例外，如果你的女友足够漂亮的话，这就是暧昧了，这就是情调。
　　就是……马清有些遭罪。
　　大家在见得柳伊的容貌之后，奇怪的目光渐渐的变成了羡慕嫉妒恨。
　　是个人都能看出来柳伊这是在捉弄马清，试问，哪个男人不想被这种性感美丽的女人捉弄呢？不论怎么看，人家也不像是水性杨花的女人好吧？这也是一种享受好吧？
　　来到女款高跟鞋，柳伊走着，最终目光落在一款黑色的高跟鞋。
　　“这款。”柳伊道。
　　服务员一看柳伊竟然选最贵的，脸上都乐开花了。
　　“好的。”服务员应声。
　　马清坐在那里，不停的揉着自己那酸痛的脚。
　　“好了没，鞋子还给我。”马清道。
　　柳伊走了过去，坐在马清的身边，伸出白皙的手。
　　“干什么？”马清眼睛一瞪，“少跟我来这套，我没钱，我钱全在你那了。”
　　“手机。”柳伊道。
　　马清掏出手机，没好气的放在柳伊的手上，“都说了，没钱。”
　　柳伊打开马清的手机中的威信，直接转账过去。
　　“付钱去吧。”柳伊将手机还给马清。
　　“诶不是。”马清奇怪的看着柳伊，“刚才你干什么了？你直接付钱就完了呗，为啥非得转给我啊？”
　　“证明花的不是我的钱。”柳伊冰冷的俏脸似乎有些神气。
　　“有毛病。”马清没好气的道，“鞋子给我。”
　　柳伊脚丫一挪，脚丫脱离马清那双皮鞋。
　　马清穿上自己的鞋子，这一瞬间，整个人都复活了，难道这就是拥有双脚的感觉吗？好生通透啊！
　　付账。
　　马清一看手机中的余额，嘴角发出不开心的声音。
　　啧——
　　真小气，多一分钱都不给我！
　　服务员要把鞋子装起来。
　　马清见状，说道，“不用了，这就穿了。”
　　“嗯，好。”服务员笑着应声。
　　马清拎着高跟鞋走了回去，他将高跟鞋丢在地上。
　　“给。”马清道。
　　柳伊抱着肩膀，翘着修长的美腿，一脸慵懒的看着马清。
　　“残疾人。”马清没好气的道。
　　马清蹲下身子，抓过柳伊的脚丫。他摸着柳伊那光嫩的脚下，嘴角渐渐勾起变态的弧度……
　　柳伊俯视着马清，见得马清脸上的颜色渐渐变态，当即意识到事情可能不太妙。
　　“马清！”柳伊喝道，“我告诉你，你要再敢做出什么奇怪的事情，你就死定了！”
　　马清嘿嘿一笑，没说话。
　　帮柳伊穿上高跟鞋，柳伊站了起来，走了几圈儿。
　　“emm……还行。”柳伊满意的点了点头。
　　柳伊转头看向马清，“走吧。”
　　……
　　……
　　毕竟都来商场了，两个人就没着急回单位，顺道在商场散散心。
　　傍晚时分，马清和柳伊回到公司取车，然后开车回家。
　　回家做饭，吃饭。
　　吃饭的时候，柳伊淡淡的说道，“明天我们去二号地。”
　　“嗯，诶对了，二号地你什么计划？你怎么让尤红把二号地送回来？”马清疑惑的问道。
　　“之前二号地要建什么？”柳伊问道。
　　“学区房啊。”马清道。
　　“嗯，既然是学区房，周围肯定是有校区的，建设机场不仅要考虑城市经济发展情况，还要考虑地理位置、工程地质、水文地质、电磁环境、供油、供电、供水、排水等等条件，经过我初步的了解，二号地并不符合建设机场，明天我们去实地考察一下，最后我整理出来一个方案。”柳伊慢条斯理的解释道。
　　“emm……”马清低头思考了一番，“有道理。”
　　马清又琢磨了一会儿，抬头提出疑问，“让这项目无法开展，似乎不难，但要说让尤红把二号地送回来，光靠这些恐怕行不通吧？”
　　“尤红是你前女友，你对她了解多少？”柳伊问道。
　　马清说不出话来了，以前喜欢尤红就是觉得好看。那会儿的马清不懂的恋爱，只是单纯的觉得，这个世界上能有尤红这么好看的女人喜欢自己，自己绝对不能亏待她，平时在跟尤红约会的同时，其他时间都放在打工上面了，要说了解尤红……初次了解还是分手那天，在分手那天才知道尤红其实是个水性杨花女人。
　　“白给。”柳伊不冷不热的道。
　　马清闻声，老脸一红，恼羞成怒，“你才白给呢！我早知道她是个水性杨花的女人。”
　　“尤红的背景很复杂，虽然我不知道她背后究竟是谁给她撑腰，但是我能确认的是，尤红的背后绝对是高人，而且最主要的是……尤红能走到今天，依赖的并不是她的背景。”柳伊分析道。
　　“切！”马清讥讽道，“脱衣服呗。”
　　“会脱衣服的人多了去了，这种走捷径的方式终究是暂时的，当一个人的实力与现阶段势力不相匹配的时候，这个人迟早会跌落谷底，但尤红并没有，不是么？”柳伊道。
　　马清沉默了，这是他心里知道，但嘴上却不想承认的。
　　“尤红不简单。”柳伊再次强调。
　　有一件事柳伊没有说，那就是当初尤红抢走二号地的细节，当时尤红给自己的砝码是，让马清离开自己身边，当时的柳伊就觉得这事不太对劲，马清不过是个普通的经理，身价不可能与二号地做衡量，从中不难看出，尤红似乎很不愿意让自己接触马清。
　　换个说法，自己和马清接触已经触碰到了尤红的利益。
　　经过这么长时间，柳伊也渐渐的察觉到，马清的背景似乎也不简单，这便呼应了之前尤红不肯让自己接触马清的事情。
　　“那你怎么能让她把二号地送回来？”马清问道。
　　“我没打算让她把二号地送回来。”柳伊道。
　　马清：“……”

234、怦然心动
　　“余权的利用二号地的利益威胁董事会，迫使董事会把你解雇，但今天我放言不仅要在余权之前阻止二号地开发机场的项目，而且还要尤红把二号地亲手送回来。如果我才的没错的话，这话现在已经传到尤红耳朵里了，你是尤红，你会怎么想？”柳伊问道。
　　马清想了想，如雷灌顶。
　　“她会找余权，并且想法设法让余权继续和她合作。”马清道。
　　“没错。”马清的聪明似乎很让柳伊满意，她继续解释道，“明天我们去二号地，如果能阻止二号地开发，这是最好的情况；如果没能阻止二号地开发，这对我们也没有任何损失，也宣告余权试图用二号地对董事会试压解雇你的计划失败。”
　　“剩下的就是……”说到这里，柳伊故意顿了一下，她换了个姿势看马清，“剩下的就是关于手机项目的事情，芯片和屏幕的技术，你怎么从余权手中拿到？”
　　说完，柳伊有趣的看着马清，她倒是想看看马清究竟能做出怎样的高级操作，如果说从利用人际关系从海外进购技术，这似乎并不难，但要说从敌人手中拿货，这个难度也就堪比登天了。
　　有一句话柳伊记得很清楚，当时马清告诉自己，马清之所以能走到今天，绝对不是靠的朋友。
　　此话虚实，就看马清怎么应对此事了。
　　马清沉默了，他低头陷入了思考。要说从余权手中拿货，他不是没有把握，他是在考虑如何能把这件事情说清楚。
　　柳伊也不急，静静的等待着。
　　半晌，马清抬起头……
　　柳伊见状，冰眸子闪过一道弧光。
　　“注册两个公司，其中一个联系余权，大量订货，量一定要大，一定要造成他们货存积压，并且交付定金，等货全部生产完毕，取消订单。”马清道。
　　“定金不可能退给你。”柳伊道。
　　“不要了。”马清道。
　　“不要了？”柳伊惊道。
　　“嗯，等！”马清认真的看着柳伊。
　　“等？等什么？”柳伊道。
　　话音刚落，柳伊猛地意识到了什么……
　　她不可置信的捂住了嘴巴，冰眸子震惊的盯视着马清。
　　“你——”柳伊惊的说不出话了，平时打打闹闹，柳伊真没发现什么，一旦动真格的时候，柳伊才发现，自己身边竟然有个怪物！
　　“没错。”马清解释道，“大量的货存会让余权着急回收成本，这时候就需要我们注册的第二个公司了，第二个公司联系他们，并且给出远低于市场价的价格收购他们手中的这批货。”
　　马清的操作着实给柳伊惊艳到了，柳伊目瞪口呆的看着马清，内心只有震撼。
　　好大一会儿，柳伊才平复内心的平静。
　　冷静下来，柳伊又陷入了思考，“可是你要说过要销量翻两番。”
　　“万星集团推出新产品，大力推广新产品，让所有人都知道，并且提高价格；在万星集团手机产品即将上市之际，我们注册的新公司再次推广新产品，配置、性能都是一样的，但价格要远远低于万星集团所推出的产品，再次把热度推上去。”
　　说到这里，马清听了一下，他竖起一根手指，强调道，“记住，我们万星集团从头至尾都没有量产手机，万星集团推广的那个产品只是抛砖引玉罢了。”
　　柳伊闻声，瞳孔一震。
　　这一瞬，柳伊才真正的意识到，短短的几分钟内，原来她还是小瞧了马清。
　　马清手指点击着桌面，狠声道，“我要让所有消费者没有选择，我去肯德基，只能喝可口可乐，去麦当劳只能喝百事可乐，不是好不好的问题，而是我没得选择，咱们这招叫搬起石头砸自己的脚，让所有消费者没有选择！”
　　“你在高盛就这么干？”柳伊问道。
　　“害！”马清没好气的一挥手，道，“那地方用不着这种小把戏。”
　　“小把戏？”柳伊道。
　　马清管这叫小把戏？
　　你这定这是小把戏吗？
　　这种运营模式，这种推广模式，这是小把戏？
　　……
　　……
　　这晚，马清没有走。
　　其实，他是想回去的，只是柳伊不是让自己洗完就是喂狗的，一套折腾下来，身体有些乏。
　　洗完澡，马清更懒得动弹了，原本打算跟着柳伊看会电视，歇息一会儿之后就回家。
　　谁知，这电视剧的无聊程度完全超出马清的认知，也就二十多分钟的时间，马清就开始打瞌睡了。
　　由坐着，变成靠着；再由靠着变成半躺。
　　最后，马清成功的靠在柳伊的肩膀上，顺着柳伊的身体曲线滑了下去，躺在柳伊的大白腿上，睡了。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不开心的声音。
　　昨天还好，今天的马清有点过分了，肩膀借你用一用，也就算了，毕竟关系还算可以，但你这脑瓜子从自己胸脯前滑下去……
　　倒退三个月前的柳伊，马清敢如此大胆，柳伊高低是要给他放放血的。
　　可是莫名其妙的，今天的柳伊就是有些生不起来气，具体因为个什么自己也不知道，明明马清已经如此冒犯自己了。
　　柳伊冷着脸，紧紧盯视着熟睡的马清，大脑潜意识里不断催促着自己……
　　打醒他！
　　打醒他啊！
　　这变态在占自己便宜！
　　大脑经历了一场大风暴，可是身体却本能的保持不动，似乎生恐惊醒了马清一般。
　　熟睡中的马清吧唧吧唧嘴，伸手抓了抓腰。
　　柳伊看了一眼马清的腰，那里青一块紫一块的，那是自己的杰作。
　　哎——
　　柳伊叹了一口气。
　　算了，都睡着了，也不是故意的，放过他吧，今天都揍他一顿了。
　　心里这么想着，柳伊看着马清那张脸，冷眸子渐渐的柔和了起来……其实，细看的话，马清挺耐看的，人也挺靠谱的。
　　骤然！
　　柳伊走出思绪！
　　咳——
　　柳伊清咳，缓解尴尬。
　　她定了定神，继续看电视，试图用电视剧来分散她注意力。
　　赶巧，电视剧中的男主也躺在女主的腿上，女主一脸柔情的看着男主，抚摸着男主的脸蛋。
　　为了俘获广大少女的心，导演还特意给男主安排一个裸上身的镜头，镜头中的男主身材很健硕，但也就是个初学者的水平，在特别的角度下隐约能看到他那腹肌。
　　柳伊嘴角勾起不屑的笑容。
　　就这水平，就连马清都不如……
　　说到马清的身材，柳伊犹豫了一下，那冰眸子明显荡漾着复杂的情绪。
　　咳——
　　柳伊清了清嗓子，用一种冷漠的目光看向马清的腹肌。
　　马清不是初学者，以前帮米露大家的时候练过，这是有底子的，经过前一段时间的刻苦训练，他的腹肌棱角分明，这可不是花架子，那种视觉冲击，那种撕裂感，看一眼就知道这只有极其自律的人才配拥有的顶级外套。
　　柳伊看着马清这身肌肉，瞬间有一种被呵护的感觉，安全感十足。
　　原本目光还是冷漠的，但这会儿柳伊的目光已经渐渐的有些沉迷。
　　下意识的，柳伊伸出手，之间划过马清腹部的那些棱角，感受着马清身体的温度以及那即具有爆炸性的力量感。
　　脑海中画面一转，柳伊想起马清轻松抱起自己的情形……
　　曾经的柳伊无所畏惧，因为她知道身后没有任何人为她撑腰，她只能靠自己，这么多年来，柳伊从来不需要任何人呵护，久而久之，她不需要男人的程度已经达到把自己当成男人的程度。
　　但就在马清轻松抱起自己那一刻，柳伊才意识到自己究竟有多么的脆弱，仅仅是一个公主抱而已，那种力量感却真切的告诉柳伊——马清单手能提她！
　　不需要男人是因为柳伊认为男人不如自己！
　　遇到马清，柳伊才知道什么才是真正的男人！
　　马清唤醒了柳伊女人的一面，这一刻的柳伊才意识到，原来自己只是一个弱小的女人，她需要男人支撑她，需要一个人做她坚实的后盾！
　　骤然！
　　柳伊再次回过神来，猛地发现自己竟然摸着马清的腹肌。
　　柳伊脸红，心中复杂无比，恼羞成怒的她甚至骂自己不要脸，不过，最后还是将所有的气愤归结到这个躺在自己腿上睡觉的男人。
　　“变态！”
　　“死变态！”
　　啪——
　　柳伊红着俏脸，一嘴巴子扇在马清的脸上。
　　她舍不得扇自己，但又气不过自己竟然沦陷，只能怪罪马清的变态让自己失去了理智，都怪他！对！全是他的错！
　　“嗯？”马清迷迷糊糊的睁开双眼，一脸闷逼，“啥玩意，啪的一下子过去了。”
　　“你个变态，敢躺我腿上睡觉！”柳伊吼道。
　　“哦。”马清还是有些懵，可能是太困了，他也不知道柳伊到底在说什么玩意，所以也就简单应了一声，然后又躺在柳伊的腿上继续睡着，甚至还伸手抱了抱柳伊那大白腿。
　　“你——”柳伊气结，“你个变态！”
　　骂着，柳伊再次扬起手，就在她准备一巴掌将马清扇醒的时候，那只手却蹲在了空中，说什么也落不下来了。
　　“我……”柳伊又是一狠心。
　　但手还是没能成功落在马清脸上。
　　柳伊贝齿含唇，红着脸，满眼纠结。
　　“烦死了。”柳伊喝道。
　　说罢，柳伊气急败坏的扯过那边的被子，将马清那具力量感十足的身体盖上，以免再次沦陷。
　　她气呼呼的抱着果盘，急匆匆的吃着水果，心里烦躁的不行。
　　……
　　……

235、尤红（1）
　　次日。
　　柳伊和马清来到二号地。
　　当然，去二号地之前，马清特意给财务部的小宋去了一同电话，事先声明一下自己和柳伊去二号地出差。
　　现在的小宋可是万星集团的战神，神挡杀神，佛挡杀佛。就小宋在分公司敢扣总裁工资的事儿都已经传到总部那边去了，整个万星集团的员工在敬佩小宋是一条汉子的同时，也对柳伊的也无能力刮目相看，难怪柳伊把这分公司运营的飞起，就培养出来这种手下，别的不论，就员工的工作态度上已经得到了保证。
　　孰不知，外人的敬佩是马清和柳伊的无语，这一切的一切都要怪罪在马清的头上，就为了报复柳伊这点小事儿，把小宋整个人耽搁了，这也就是在柳伊的手下吧，换一个公司，小宋坟头的草已经两米多高了。
　　秋风萧瑟，风刺骨。
　　天空乌云密布，云层特别低，黑压压的，压在心头，让人呼吸都困难。
　　可能要下雨了。
　　一辆奔驰停了下来，副驾驶的门被推开，一双精致的高跟鞋点在地面上，紧接着一位冷美人从副驾驶中站了起来。
　　马清下车，拎着柳伊的包来到柳伊身边。
　　“你冷么？”柳伊淡淡的道。
　　“啊？”马清还特意感受一下周围的温度，“不冷。”
　　“嗯。”柳伊再次应声，之后就没有说话的意思了，但也没有走的意思。
　　马清想了想，“哟”的一声，似乎在怪罪自己反应慢。
　　他赶紧脱下外套，温柔的将外套披在柳伊的身上，还特意帮她整理一番衣服，生恐衣服不平整让她穿着不舒服。
　　柳伊看了一眼马清，目光有些复杂，对马清成天在自己周围忙前忙后的感到窃喜，又觉得马清已经拿捏住自己的性格而感到不自在。
　　与其说柳伊把马清调的更像是自己的男人，倒不如说自己已经被马清彻彻底底的摸索透彻了。
　　有一种暧昧是女人披着男人的衣服，女人身子娇小，披着男人的外套看起来有些不搭，但这在外人眼中确实一种呵护感以及宣誓自己的归属权。
　　柳伊披着马清的外套，财阀的气质更足，像是一个冷酷的杀手，飒的不行。
　　“走吧。”柳伊道。
　　“嗯，好。”马清应声。
　　……
　　……
　　第一天，柳伊和马清跑了很多地方，做了一系列的考察。
　　第二天，柳伊和马清还是重复第一天的工作。
　　第三天，依旧如此。
　　第四天，柳伊和马清带着这几天统计的相关材料回到总公司，前后约见了总部不少领导。
　　问题出现了，所有人都闭门不见。
　　不过，这也是柳伊意料之中的事情，既然自己已经放出阻止二号地开发机场的话了，想必尤红那边不可能没有作为。
　　柳伊只是想看看，尤红的反应而已，但眼前这个情况，一切的一切都是按照自己剧本走的。
　　“嗯，看来二号地的事情是解决了。”马清笑道。
　　“没解决。”柳伊道。
　　“嗯？你不是说无论二号地是不是建设机场都对我们没有坏处么？”马清问道。
　　“嗯，没错。但是，阻止二号地建设机场，对于我们是最有利的，毕竟二号地最初就是属于我们的。”柳伊平静的道。
　　“你的意思……”马清道。
　　“走吧。”柳伊举步前行。
　　“喔。”马清应声，跟了上去。
　　这次，柳伊和马清约见的是赵总监，不管怎么说，自己和赵总监都有过两次见面，赵总监肯见自己的概率最大。
　　似乎总部的人早就知道马清和柳伊会来找赵总监，赵总监的秘书见得柳伊，喜面相迎。
　　“柳总来了。”秘书笑道。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“您是来见赵总监的是吧？”秘书礼貌的道。
　　柳伊一听这话，内心萌生不详的预感。
　　不仅仅是柳伊，马清一听这话，也觉得见赵总监的事情大概率会凉。
　　“嗯。”柳伊再次开口道。
　　“抱歉，赵总监刚刚出去了。”秘书一脸歉意的笑道。
　　……
　　……
　　下楼坐电梯的时候，两人谁也没说话。
　　柳伊知道尤红不简单，但这次见赵总监，不管怎么说，赵总监都没有不见的理由，好歹自己身边还有马清在呢，难道尤红背后的人比马清还厉害？
　　马清黑着脸，柳伊不知道他的情况，但马清自己知道自己什么情况，别的不敢说，就在国内，自己的人脉说是通天都不为过，但尤红竟然能跟自己掰手腕？
　　叮——
　　电梯门打开了。
　　两人正准备要出去，碰巧，撞见了赵总监。
　　“柳总？”赵总监一脸疑惑，“马先生？”
　　“赵总监。”柳伊不卑不亢的点头问好。
　　“你们怎么来了？”赵总监笑道。
　　“办点事。”柳伊笑道。
　　“哦，急么？不急的话到我办公室坐坐？”赵总监试探性的道。
　　从赵总监的举止言谈可以看出来，赵总监似乎不知道马清和柳伊要来，但马清和柳伊心里有数，他不可能不知道！
　　现在，总部的所有领导都不敢见自己，可见尤红早就已经安排好了，要说尤红唯独没有打通赵总监的关系这情有可原，但赵总监绝对不可能不知道今天自己和马清要来！
　　很显然，这里面有事！
　　“嗯，那打扰了。”柳伊笑道。
　　“不打扰，不打扰。”赵总监笑道。
　　回到楼上，路过秘书的位置时，赵总监冷着脸停下脚步。
　　“你去财务吧这个月工资领一下。”
　　秘书一听这话，当即意识到坏事了。
　　“赵总监，是您让我……”
　　赵总监一摆手，打断她的后文，“行了，不用解释了。”
　　说罢，赵总监直接走了。
　　马清见状，两眼一眯，他看出来里面的门道。
　　走过秘书办公的位置，赵总监冷着的脸再次恢复以往和善的笑容。
　　“诶呀，您二位来了，提前打声招呼啊。”赵总监笑道。
　　“嗯，事急，所以略显唐突。”柳伊道。
　　“嗯。”赵总监点了点头。
　　来到赵总监的办公室，赵总监为马清和柳伊两人沏了一杯茶。
　　这赵总监手握茶杯，脸色黑了下来……
　　“赵总监给你添麻烦了。”柳伊道。
　　“哎……”赵总监叹了一口气，“你材料都带来了么？”
　　“现在给您看，似乎也没有用了吧？”柳伊道。
　　赵总监想了想，无奈的摇了摇头，道，“确实。”
　　马清没说话，他抬起茶杯抿了一口茶。其实，刚才在电梯偶遇赵总监的时候，他就察觉到不正常了。在所有人都知道今天自己和柳伊回来总部的情况下，赵总监和自己偶遇，这就明显是蓄意而为。
　　至于刚才开除秘书的行为，那属实是无奈之举。
　　马清猜测，估计赵总监安排的是，自己和柳伊来时秘书找借口把自己和柳伊支走，然后秘书打电话通知赵总监一声，随后赵总监与自己偶遇，最后将过错推给秘书。

236、尤红（2）
　　“柳小姐。”赵总监认真的道，“您对二号地究竟怎么看？”
　　“那是我们公司的项目。”柳伊说出最关键的核心。
　　“据我所知，您现在开发的这两个项目利润不小啊，这已经能稳住你现在的位置了，为什么还要追求二号地那点利益呢？”赵总监说道。
　　柳伊看了一眼身边的马清，没有选择回答这个问题。
　　赵总监一看柳伊这个举动，当即意识到这两个项目是马清先生做的，知道这点之后，虽说是情理之中，但也是意料之外的事情。
　　不禁，赵总监又对马清的能力有了更进一步的认识。
　　“柳小姐，话我就跟您实说了吧。”赵总监放下茶杯，看向柳伊，凝重的说道，“上次开除马清先生的事情您还记得吧？”
　　“记得。”柳伊道。
　　“通过那件事，已经证明您爱人的势力已经不是兴宏集团所能撼动的了，不然，马清先生不可能今天还能坐在您的身边。”
　　柳伊点了点头，这点她承认。
　　“尤红小姐我了解的不多，但今天的尤红小姐的手笔您也看到了，所有人都不敢见您二位，实际上高层领导二号地最终采取的态度是中立，既不赞成尤红小姐的作法，也不反对您的作法，话我说到这里，您也应该明白了吧？”
　　柳伊沉默了，马清也沉默了。
　　这是两个人都没有想到的事情。
　　马清背后的势力大于兴宏集团，而此时尤红背后的势力竟然和马清比肩，由此可见，马清和尤红所拥有的人脉资源差不多都是同一批人。
　　认识人太多了，可能就打不起来了。
　　当前阶段，两个人很难分出胜负，如果硬是要分出胜负，恐怕只能看个人实力了。
　　“柳小姐。”赵总监看了一眼那边一直未说话的马清，开口对柳伊说道，“和气生财，您看您和马清先生这么恩爱，这二号地的出发点，是不是得重新考虑一下？”
　　柳伊再次沉默，这也是她目前所考虑的问题。
　　这不是意气用事的问题，如果处理不好，真的会给马清造成麻烦。
　　也就是在这个时候，马清搂住柳伊的蛮腰，那只手在柳伊的腰上捏了捏。
　　柳伊的思绪被打断了，她愣了一秒。
　　别人不知道马清这是什么意思，但柳伊知道，马清虽然一句话没说，但这个搂腰的动作就是在告诉柳伊——我，给你撑腰！
　　忽然，柳伊安全倍增。
　　“嗯。”柳伊抬起头，冷漠的说道，“谢谢您，这件事我会考虑的，我会尝试换个出发点考虑二号地的问题；但同时，我也希望尤红也可以和我一样这么想。但退一步讲，如果尤红真要和我们正面交锋，我们无所畏惧。”
　　赵总监那是什么人物？要知道这可是凭借着个人实力一步步爬到万星集团总部总监这个位置的，他敏锐的观察到马清的一举一动。
　　全程，马清一言不发，都是柳伊再说，但在柳伊刚才犹豫之际，马清搂住了柳伊的腰，很明显，这是只有柳伊自己才能明白的暗示。
　　柳伊敢放出这般狠话，看得出来，马清的个人实力不仅仅如此。
　　这让赵总监欣喜万分，要知道今天自己不应该见马清和柳伊的，之所以冒着风险见马清和柳伊，是直觉告诉赵总监，这时候是自己选择阵营的最好时机，胜败在此一举。
　　赵总监有赌的成分，但赵总监觉得自己大概率是赌对了。
　　“嗯，您这么说，我就放心了。”赵总监笑道。
　　之后，赵总监就没有再说话的意思，而是一直默默的等待着。
　　都不是傻子，自己表态了，马清也应该表态。
　　柳伊瞄了一眼身边的马清，她不知道马清是什么情况，有些事想提醒，但又不好提醒。
　　马清沉默了许久，他低头思考着，要不要对赵总监抛出橄榄枝。
　　疑人不用，用人不疑，这个道理马清明白，这是一件非常慎重的事情。别人都认为多了一个朋友多一条路，这话讲的太理想主义了，实际上并不是这样，朋友越多越不安全，相反，朋友越少越安全。
　　这里，比的不是朋友的数量，而是比朋友的质量！
　　半晌，马清缓缓抬起头，这是他第一次正眼看向赵总监。
　　“赵总监怎么称呼？”马清笑道。
　　“赵利民。”赵总监推了推鼻梁上的眼镜。
　　“利民，好名字啊。”马清感叹了一声，随后再次看向赵利民，“结婚了吧？”
　　“孩子都上高中了。”赵利民笑道。
　　“哪所高中？”马清问。
　　“就当地，十七中。”赵利民回答道。
　　“叫什么？”马清又问。
　　“赵英豪。”
　　“钱包给我看一眼。”
　　赵利民闻声，一愣，但也就是稍微意外了一下而已，随后他将钱包掏了出来。
　　马清打开赵利民的钱包，见得上面有着他的全家福，中间的那个高中生应该就是他的孩子了。
　　马清满意的点了点头，抽出钱包中的照片，然后又把钱包还给了赵利民。
　　“有所冒犯，见谅。”马清笑道。
　　“不不不，没事，马清先生人品是值得信任的。”赵利民笑道。
　　马清一言，赵利民一语，这算是定下了君子口头协议。
　　一个人值不值得信任，首先看他是不是孝，不懂的孝敬父母的人，不值得信任；再看家庭，顾家的男人都喜欢在钱包里放着家庭照片，工作时会看一眼家人，这样工作的动力更足；最后看家庭关系以及孩子的人品，父母是孩子的第一个老师，孩子成天在父母身边，潜移默化的会学习父母的行为，所以从孩子的日常表现以及遇事采取的态度一定程度上就是反映了其父母的修养。
　　马清说“有所冒犯”，那就是在告诉赵利民，我得调查你。
　　赵利民说“马清先生人品是值得信任的”，那就是说家庭信息告诉你，是对你绝对信任的。
　　“行了，时间不早了，我们不打扰了。”马清笑道。
　　说着，马清一拍退，就站起来了。
　　赵利民见得马清起身，也跟着起身，“嗯，马清先生，我就不送二位了。”
　　“没事，客气了，人多眼杂，你送我们，不好看。”马清笑道。
　　临近马清关上门时，马清笑道，“希望我们下次还能见面。”
　　“我也期待。”赵利民笑道。
　　马清点了点头，关上门。
　　马清和柳伊再路过秘书办公区时，秘书已经开始在收拾东西了，这是真的被解雇了。
　　坐电梯下楼的时候，柳伊冷声道，“是不是有点过分了？”
　　“谨慎点好。”马清道，“这万星集团比你想象中的复杂多了。”
　　马清不经意间的一句话，不禁给柳伊吓到了。
　　接触马清日子很久，马清的嘴里就从来没说过这么严峻的话，也从来没遇到过什么事情能让马清感觉到复杂棘手。
　　可见，马清嘴中的这句“这万星集团比你想象中的复杂多了”的含金量有多高。要知道，谈到尤红背景的问题，马清都没有多说什么，但提到万星集团的水深程度，马清竟然能有如此的评价。
　　“尤红的背景也很复杂，深不见底。”柳伊平静的道。
　　“这事儿看你，多大事儿，我接着就是了。”马清说道。
　　柳伊没说话，只是看了一眼马清那云淡风轻的模样。她在想，马清的底牌究竟是什么，难道是他的父母？柳伊觉得不太像，按照马清的性格，他不是那种借势的人，他的底牌更像是他个人的资源。
　　叮——
　　电梯一响，电梯门打开了。
　　柳伊刚走出电梯，抬眼之间，便看见了一道熟悉的身影。

237、尤红（3）
　　她身穿白色纽扣衬衫，肩上披着一件灰色西装，下身则是一件职场常穿的那种灰色包臀裙和一双黑色的高跟鞋。大波浪的卷发梳理在肩膀一侧。
　　穿搭很得体，但她衬衫的纽扣却解开几个，隐约之间可以看到她的事业线。是不是故意解开两个扣子，这谁也说不好，毕竟她的纬度摆在那里，纽扣扣上的话倒是显得有些紧张，解开倒也算不上不礼貌。
　　她也看见了柳伊，似乎并不意外，或者……她就是来找她的，在她的脸上露出媚感十足的笑容。
　　来者不是别人，正是尤红！
　　马清没有看到尤红，他的心思都在如何调查赵利民底细的事情上。不过，见得柳伊忽然停下脚步，他这才跟着停下来。
　　马清有些疑惑的看柳伊，见得柳伊冰眸子再次散发寒意，马清便顺着柳伊的目光看去，瞧得尤红这个女人迎面走来，马清脸色黑了下来……
　　虽然现在的马清可以从尤红的阴影中走出来，但对于马清这种美好主义者来讲，意难平的是，像是尤红这么性感美丽的女人，只要她安分守己，会有男人死心塌地的照顾她一辈子，但她似乎对所谓的幸福并不感兴趣。
　　“马清。”柳伊淡淡的说道，话是对马清说的，但她的目光却始终放在尤红的身上。
　　“嗯？”马清回过神。
　　“你去外面等我。”柳伊道。
　　“为……”马清一脸不解。
　　“闭嘴！”柳伊冷声喝斥，她柔声道，“听话。”
　　柳伊对马清说过从未如此温柔过，首次的温柔却让马清有些意外。
　　马清没有因为柳伊忽来的温柔而感到兴奋，恰恰相反，他从柳伊的温柔中察觉到一丝不安，与其说是柳伊命令自己走，倒不如说柳伊在求自己走。
　　“嗯。”马清应声，直接走了。
　　马清和尤红错身而过。
　　马清没有看尤红一眼，尤红也没有看马清，两个人就像是陌生人一般，交错走过。
　　尤红踩着高跟鞋，每次高跟鞋点击在地板上都是一声清脆，因为身材太性感，每次会震的她身体跟着抖动，不论男女，所有人的目光都被尤红那挺拔的身姿吸引过去。
　　尤红走到柳伊面前停下来了。
　　“又见面了。”尤红声音特别有磁性，是那种你一听到骨子都会酥软的那种，哪怕没有字面的意思，光是声音都是一种暗示，它可以直接调动你身体里最原始的欲望。
　　这倒不像是柳伊，天生骄傲，声音永远是那么的冷漠无情。
　　柳伊看了一眼尤红的胸脯，轻蔑一笑。
　　她想起之前马清的恶作剧，当时的马清趁自己不注意，通过衬衫纽扣之间的缝隙拍到自己里面的光景。
　　如今在知道衬衫的BUG之后，再看尤红缝隙见得光景，她觉得十分可笑。
　　“嗯。”柳伊冷声道，“又见面了。”
　　尤红接近柳伊，搂住她的腰，红唇贴在柳伊的耳畔，伴着呼吸，吐出来一句，“马清很棒对么？他的技术都是我教的呢。”
　　柳伊皱眉，冷眸眯了起来。
　　有些事情她心里明白，尤红这是故意在恶心自己，她应该对自己的性格做过充分的调查，知道自己眼睛里容不下脏东西，这句话也确实强有力的戳中自己的内心，因为这句话对马清产生反感是在所难免的。
　　可就算是知道这是尤红的诡计，因为尤红和马清之间有一段恋情，柳伊心中还是有些不舒服。
　　尤红咯咯的笑，似乎很满意柳伊此时此刻皱眉头的样子。
　　“很恶心，是么？很脏，是么？”
　　尤红脸上始终挂着诱人的笑容，她看起来像是一只很饿的魔鬼，似乎时刻都在追求满足，但能满足她的人太少了，所以哪怕是眼前同为女人的柳伊，她都认为在她身上也一定存在可以满足自己的地方。
　　“还好。”柳伊道。
　　“可是你握拳头干什么呀？”尤红笑道。
　　“你说话我可以当放屁。”说到这里，柳伊看了一眼尤红钮扣之间的缝隙，“但你这打扮确实恶心到我了，如果是工作，请你有个工作的样子；如果是出来卖，那就明码标价；如果追求艺术美，那就别穿衣服；你这个样子……让我感觉到反胃。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”尤红怒极反笑，她为柳伊鼓掌，“不愧是兴宏集团的大小姐，这小嘴儿确实毒辣。”
　　“恶心。”柳伊厌恶的说道。
　　说罢，柳伊踩着高跟鞋就走。
　　尤红见状，慢悠悠的回身，笑道，“你不好奇我为什么不让你接触马清吗？”
　　此话一落，柳伊猛地高跟鞋听了下来。
　　“难道你不想知道你父亲的下落？”尤红又道。
　　这话一出，柳伊猛地回身，瞳孔开始颤抖了起来……
　　“恶心好些了么？”尤红笑问。
　　“尤红。”柳伊冷漠的看着她，“跟我说这种话的人，你不是第一个，你觉得我会指望你告诉我？”
　　“你父亲留给你的文件，保存的还好么？”尤红笑道。
　　“你——”柳伊再次被震惊，知道文件的事情，全世界没几个人，而眼前的尤红竟然知道，为什么？她究竟是谁？背后有谁？什么目的？
　　“还有另一半吧？”尤红走到柳伊身前，美眸打量着柳伊这张俏脸，“如果我告诉你，另一半文件其实在马清手中，你信么？”
　　“不可能！”柳伊冷声道。
　　柳伊见过马清的母亲，叶歆乔当时亲口告诉自己，另一半文件在自己未婚夫手上，马清根本就不是自己的未婚夫，文件不可能在他手上。
　　“可是……”尤红嘟嘟着红唇，一副担惊受怕的样子，“这样就能解释通我不让你接触马清的理由呀，你想想看嘛，如果我得到了马清，就得到了他手中的文件，你为了找你父亲，就必须把文件交给我。”
　　“你到底有什么目的！”柳伊冷声道，她有些沉不住气，因为尤红知道的太多了，实在是太多了。
　　“没什么，我有点想马清了，想借用几天玩玩，然后还你。”尤红咯咯的笑道。
　　这种话，柳伊压根就不信。
　　“怎么？”尤红笑道，“不说话，那就是默认喽？”
　　“你到底想干什么。”柳伊紧紧盯视着尤红。
　　“都说了，就是想马清了。”尤红笑道。
　　“这事儿，你没必要问我，找他，如果他愿意，我拦也没用。”柳伊冷声道。
　　“可是……”尤红扭扭捏捏的说道，“人家希望你给他送到我这里嘛。”语出同时，尤红甚至解开她衬衫的一个扣子。
　　柳伊一听这话，身形一震，第一时间想到自己前几天放下的狠话——我要尤红把二号地送回来！
　　但这并没有真正的触动到她，真正触动到她的是在蜈支洲岛发生的事情，记得清楚的是，那会儿遇到一个醉汉，那醉汉误会了自己和马清之间的关系，他用钱砸马清，指着马清的鼻子吼：老子要你开车把你女朋友送到我酒店！
　　如今，自己做成当事人的时候，她才深有体会当时马清是一种怎样的心情，这时候的柳伊才能深切的体会到，这种话究竟有多么的狠毒，有多么的考验人性！
　　“尤红！”柳伊红着双眼盯视着尤红，狠声道，“我现在郑重的告诉你，马清是我的男人！”

238、尤红（4）
　　尤红一听这话，又看了看柳伊脸上愤怒的表情，愣了一秒。
　　本以为，柳伊的言辞镇住了尤红。谁知，下一秒尤红忽然大笑起来，那不是装出来的模样，只有听到天大的笑话后才能笑的如此夸张。
　　尤红笑的肚子疼，她捂着小腹，弯着腰，露出她那完美的事业线。
　　缓了好大一会儿，尤红这才直起身板，她艰难的收起笑容，用手指点去眼角的泪花。
　　“诶呀，笑死我了。”尤红忍俊不禁的说道，“柳伊啊，不是我瞧不起你，是你真的赢不了我。”
　　柳伊冷眸泛着寒芒，两眼锁定着尤红。
　　“我知道你瞧不起我，但你知道你为什么永远都不是我的对手吗？”尤红笑道。
　　柳伊不语，她不觉得自己有什么弱点，哪怕是尤红说出来所谓的弱点，自己也敢直视自己的弱点。
　　“我们不一样。”尤红有趣的看着柳伊，用她那富有磁性的声音告诉柳伊，“你知道马清当初为什么喜欢我吗？”
　　柳伊不语，但她对马清的了解，马清绝对不是那种贪图别人美色的人，尤红身上一定有马清值得下注的闪光点，只不过是投资失败而已。
　　“马清是我见过最好的也是最完美的男人，他干净的像是一张白纸一样，那种干净是你无法想像的。当初我表白那天，他害怕的不行，懦弱的像是个小屁孩儿。之所以马清死心塌地的对我，那是因为马清认为，在他的一生中能有我这么好看的女人去喜欢他，他不会辜负别人对她的爱。”
　　“你还不知道吧？马清从小就没有父亲，就连她的母亲对他的呵护都是有限的，一个从小没有体会到被爱的人，他骨子里就是懦弱的，他觉得他不配！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“真的可笑，一个人懦弱到这种地步，从小没体会过爱，忽然被人爱，他措手不及，生恐丢失！”
　　柳伊冷漠的看着尤红，讥讽道，“你不说这些，我还能接受，因为你是没有良心的人，既然你能说出这番话，我打心底里恶心你这种昧着良心做事的女人！”
　　“随你怎么讲。”尤红撩了撩秀发，满脸无所谓的道，“你不也一样吗，父亲失踪，从那之后你就没有得到过爱，你缺爱，你把你自己锁起来，担心别人走进你心中，然后装模做样的自己不需要任何人。别以为我看不出来，你怕被别人爱，因为你怕失去！”
　　“马清天生自卑，怕别人爱；你懦弱，担心失去，就像当初你父亲……”
　　啪——
　　柳伊抬手就是一嘴巴子。
　　“闭嘴！”柳伊骂道。
　　伴随着柳伊这一嘴巴子，尤红的头随着力量甩了过去，这时的她始终保持着被扇的动作。
　　“哈哈哈哈哈哈……”尤红倒也不生气，反而笑道，“现在的你和马清在我眼中不过是没长大的小屁孩儿罢了，你们什么都不懂。就包括现在的马清，他还是一点变化都没有变，你知道他为什么这么在意你吗？”
　　柳伊没说话，她觉得尤红这个女人真的可耻。
　　“他觉得你是天使，无论是你的身体，无论是你的精神，哪怕是你的灵魂，你都是干净的，他只是觉得像是你这种好女人应该得到幸福，所以遇到一些事情，他愿意去帮你，他想让你幸福，只有你幸福了，他对生活还是抱有期望的，如果像是你这种干净的女人都被人糟蹋了，他会对这个世界失望的，这就是马清。”
　　柳伊那一巴掌打的狠，尤红的嘴角渗出了一丝血迹，她缓缓抬起手，点了点嘴角，看了一眼血迹。
　　“今天的马清让你很感兴趣，但你能保证未来十年后的马清也是你喜欢的样子吗？你用什么确保马清不会变？或者，你用什么确保你未来十年不会改变对马清的爱？”尤红嘴角勾起阴险的笑容。
　　尤红这句话镇住了柳伊，这个问题直击柳伊的灵魂深处。
　　“马清还没成熟，他根本没有从女人身上体会到真正的乐趣，终有一天，马清会跨越这一层思想局限，那时的马清你能接受吗？柳伊，人会变哒，你不会真的自以为是的认为，紧靠你一个人就能马清所有对爱的渴望吗？”尤红脸上渐渐浮现一丝狰狞。
　　柳伊愣住了，冰冷的眸子明显浮现慌乱。
　　“柳伊，你能接受那个马清吗？”尤红笑道。
　　柳伊有些站不住，高跟鞋凌乱了一下，下意识的竟然被尤红逼退了一步。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”尤红猖狂大笑。
　　骤然！
　　尤红止住笑声，她看向柳伊，柔声道，“你不能，但我能！”
　　此话一落，柳伊瞳孔一震，彻底傻了。
　　尤红摊开臂膀，似乎在拥抱这整个世界。
　　“我能让马清拥有一切，金钱、权力、女人，甚至……”说到这里，尤红故意顿了一下，她盯视着柳伊，重重的说道，“甚至是你！”
　　“我可以接受马清变脏，但你接受不了！”
　　“这就是我们之间的差距！”
　　“你，拿什么赢我？”
　　柳伊紧握双拳，近乎咬牙说道，“你觉得马清能接受你这种女人？”
　　“如果……”尤红柳眉一挑，笑道，“我能让他最后成为和我一样的人呢？”
　　尤红举起拳头，反复的强调，“他有十年，整整十年的时间去成长啊。”
　　“你——”柳伊这一刻才真正的体会到尤红的狠，这个女人能走到今天这个层次，绝非靠脱衣服那么简单，她有着普通女人没有的狠劲，甚至是说变态。
　　柳伊不承认自己不是尤红的对手，但听完尤红这些话，她有些动摇了。
　　真的是这样，自己和尤红不一样，很多她能做的来的事情，是自己做不来的。
　　“哦对了。”尤红慢悠悠的说道，“二号地你的小把戏骗小孩子还行，在我面前还真不灵，当时余权确实是说要取消合作来着，不过很可惜，就是一夜的功夫，他就跪在我面前了，求着我要我和他合作，我好为难呢，说好了不合作的呢。”
　　尤红倍感头痛的摇头，叹道，“看他这么乖的份上，我还奖励了他呢，让他成为一把真正的男人。这男人呐，不开窍，小小的机场而已，能威胁到了谁呢？还得我给他支招，他这才知道取消手机技术的供应链。”
　　“不过……”尤红有趣的看一眼柳伊，意味深长的笑道，“我相信马清有能力解决手机供应链的问题，但要说你二号地的事儿嘛……”说到这里，尤红忽然不说了。
　　柳伊黑着脸，没说话。
　　当时柳伊还觉得这事儿有些奇怪，董事会来解雇马清，很显然表明余权对马清的调查不够充分，如不然也不至于用机场这种小事威胁。不过，经尤红这么一说，她恍然明白过来，为什么余权要拒绝向万星集团提供手机相关的技术支持，原来这其中有尤红从中作梗。
　　尤红的话，柳伊听明白了，如果说手机的事儿是马清需要解决的问题的话，那么二号地就是自己需要解决的问题。
　　她相信马清能解决手机技术供应链的问题，但却并不认为自己能解决二号地的问题。
　　柳伊受到了尤红的挑衅！
　　“行了，柳小姐你这巴掌呢，我也挨了，我也该走了。”
　　说罢，尤红踩着高跟鞋走进电梯，在电梯即将合上之际，尤红忽然伸出手阻止电梯关上门。
　　她笑盈盈的看着柳伊，“说句题外话，赵利民好像要向你们靠拢吧？”
　　柳伊闻声，意识到尤红不是来找自己的，而是找赵利民。
　　“赵利民是个好男人呢。”
　　在尤红那性感又危险的笑容中，电梯门缓缓合上……
　　柳伊活了这么大，久经商场多年，可谓什么人都见识过，但像是尤红这么毒辣的女人，她第一次见，也第一次体会到这种女人应对起来有多么的棘手。
　　最可怕的是，她说出来的话并不是只是为了勾起你怒火那么简单，她字字珠心，甚至就连你自己都会认同她的一些看法。
　　一个人，一旦认同敌人的看法，这就已经败了一半。
　　此次，尤红去找赵利民，柳伊意味着什么，尤红就是要用实际行动证明给柳伊看，就是要告诉她，如何彻底毁掉一个男人！
　　同时也是暗示着柳伊，今天的赵利民，就是明天的马清！

239、立家规！【月票加更】
　　柳伊缓缓闭上双眼，反复做深呼吸。
　　几次深呼吸，身体渐渐放松下来，那一直紧握着的双拳也渐渐松开了。
　　半晌，柳伊缓缓睁开美眸。
　　只见得，柳伊再次恢复以往自信、冷漠的模样，冰眸子里依旧那般寒意逼人。
　　她举步前行，踩着高跟鞋走出公司总部。
　　马清一手揣兜，一手抽着烟，焦虑的在门口走来走去。
　　“瞎晃悠什么呢！”柳伊冷声训斥。
　　马清回过神，一看是柳伊，苦着的老脸渐渐舒展开来。
　　“你没事儿吧？”马清上前一脸担心的问。
　　“我能有什么事！”柳伊冷声道。
　　“呼——”马清长舒一口气，“那就好。”
　　“走吧。”柳伊冷声道。
　　“嗯。”马清应声，上前跟上柳伊的步子，因为是下楼梯，柳伊穿高跟鞋不方便，马清担心她摔倒，想要搂住她的腰，给她一个依仗。
　　这时候，柳伊猛地驻足。
　　“别碰我！”柳伊道。
　　马清：“……”
　　马清看着柳伊脸上的颜色，看得出来，柳伊是真的生气了，这和之前不太一样，这次生气是认真的。
　　顿时，马清内心失落起来，他不知道尤红究竟跟柳伊说了些什么话，竟然能让柳伊变化这么大。
　　柳伊见得马清失落的样子，于心不忍。
　　哎——
　　她叹了一口气，“我脏。”
　　“怎么会？”马清道。
　　“她搂我腰了。”柳伊道。
　　“喔。”马清应声，这下心里好受了些。
　　“走吧。”柳伊道。
　　“嗯。”马清想了想，问道，“我能知道她到底跟你说了些什么吗？”
　　“上车说。”柳伊先走了。
　　两人上车，谁也没有说话，气氛十分凝重。
　　马清想问，但看柳伊的脸色不是特别好看，又有些不好开口。
　　柳伊看了一眼马清那个傻样，一时间有点出神，她想起尤红之前对马清的评价，这是个从小没有得到过爱，以至于别人爱他他都会懦弱的不行的男人。
　　这话不假，现在的马清看起来，确实有些懦弱。
　　“问啊你倒是！”柳伊没好气的道，“傻了吧唧的。”
　　“那我问了？”马清试探性的道。
　　“不然我在这等什么呢！”柳伊没好气的道。
　　“那她……跟你说什么了？是不是跟你说我坏话了？”马清担心的问道，其实他挺在乎自己留给柳伊的印象的。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“她说什么了！”马清有些激动。
　　“她说你懦弱，说你缺爱。”柳伊偏头看向窗外，有些漫不经心的样子。
　　“放屁！”马清一拍方向盘，险些给车盖掀开，“她特么的才懦弱呢！她全家都懦弱！”
　　刚发完火，马清又消停下来。
　　“不过……缺爱……确实，但也得分人。”马清小声嘟囔着。
　　柳伊闻声，不禁一愣，她转头看马清，看着他自作多情的样子，略微有些无语，一时间不知道说什么是好。
　　“你不会真觉得我……”说到这里，柳伊忽然就不说了。
　　“什么？”马清疑惑的问，“我觉得什么？”
　　“没什么。”柳伊继续偏头看向窗外，有些不耐烦的样子。
　　其实，柳伊是想告诉马清“你不会真觉得我喜欢你吧”的，但话到了嘴边，还真就有些说不出口，这样的话像是断了马清的念想，这是柳伊不想看到的。
　　虽然不知道马清究竟因为什么误会了自己对马清的态度，但柳伊觉得，与其解释清楚，倒不如这样不明不白好。
　　细说来，柳伊也觉得自己挺奇怪的，时间也不长啊，怎么自己对马清有这么大的态度变化呢？难道是自己喜欢上他了？
　　柳伊不敢说是，也不敢说不是。
　　因为想不出来的所以然，柳伊索性就不想了。
　　她也没谈过恋爱，也不知道什么是恋爱，更不知道自己现在的感觉到底是不是谈恋爱。
　　“她还说什么了？”马清又问。
　　“她说你会变坏。”柳伊淡淡的说道。
　　“她放屁！”马清直接蹦了起来，脑瓜子撞到棚顶，他又“诶哟”的一声，疼坐下了，一边疼着，马清一边叫骂着，“她放屁！老子跟她一样？要特么变坏了，老子现在满世界都有我儿子！”
　　柳伊一听这话，杏眼一瞪，猛地看向马清。
　　“关键……”马清清了清嗓子，“关键咱也不是那人啊，我是那种可一个人霍霍的那种，我要那种死心塌地的，那样才有感觉……”
　　“闭嘴！”柳伊不爱听，这话她从米露嘴里听过，想想就觉得变态，专情就说专情被，非得说的那么恶心，什么叫可以个人霍霍？心理变态！
　　不过，听到马清这句话，再回想起之前他之前说的那些奇奇怪怪的理论，倒是放心了不少。
　　变态是变态了点，但比尤红说的那种马清强太多了。
　　自己有女人了，在不出轨的大前提下，霍霍女友不算是霍霍。
　　“那她……还说什么了？”马清又问。
　　“她还说你喜欢我。”柳伊说这话的时候似乎带着一股无奈的口气。
　　下意识的，马清又跳了起来，骂道，“她放……”
　　刚要骂人，马清意识到不对劲，这话说出来，那还得了？
　　马清跟柳伊一样，喜不喜欢，自己还不能过早下定论，但不喜欢这话，不能说！
　　咳——
　　马清清了清嗓子，又坐下了。
　　马清也偏头看向窗外，似乎有些难为情。
　　“这东西，两个人的事儿，光我自己有屁用？”马清没好气的嘟囔着，言语中，还偷偷瞄了一眼那边的柳伊。
　　马清话里话外没有“我喜欢你”三个字，但柳伊却从这里面看到了这三个字。
　　瞬间！
　　柳伊满脸通红，心跳加速，震的她嗓子眼都跟着颤，连咽口水都是一件非常艰难的事情。
　　柳伊不知道自己这是怎么了，艰难的捂着胸口，她怀疑自己是不是病了，怎么忽然心慌起来了，还有这身体，这身体怎么滚烫滚烫的。
　　这是柳伊以前没有体会的感觉，这时候的柳伊还不知道，这就是所谓的怦然心动。
　　这就有点像是两个热恋中的人，平时交往都是正常的，但忽然有一天，那个男人跪在你身前，并且掏出一枚闪亮的钻戒时，当他深情的看着你时，当他对你说出那句“嫁给我吧”时，尽管你知道会有这一天被他求婚，尽管你又心理准备，但当这天真正来临时，你还是会忍不住的热泪盈眶。
　　不说喜欢，生活是一样的，可当他亲口告诉你，我喜欢你的时候，那个心动的瞬间，是没有人能淡定自若。
　　如果你真的喜欢他，在他没有亲口告诉你“我喜欢你”时，你是永远不知道这几个字会有多么大的威力！
　　柳伊对感情这方面是一片空白的，她没有认知，不知道这是紧张，只是觉得自己身体可能不太舒服。
　　好大一会儿，柳伊才渐渐平复下来心情。
　　马清看了一眼柳伊，心生不满，不能说自己表白了吧，但至少已经表明对你有好感了，你好歹回应一下啊，怎么一点动静都没有呢。
　　“诶不是。”马清红着老脸，“你整两句啊倒是！有你这么恶心人的么？”
　　柳伊沉了一口气，低头想了想，经过刚才与尤红的交锋，自己确实有必要对马清说点什么。
　　酝酿一下思路，柳伊忽然抬起头。
　　“第一，以后，你除了在我身边，不许去任何地方！”
　　柳伊担心马清接触一些不干净的人，如果真就变坏了，这事儿不好办，一来无法向叶歆乔交代，二来自己……咳，没有二来一说！
　　马清误会了，老脸更红。
　　完了！
　　这还没怎么地呢！这就开始立家规了么！
　　“嗯。”马清小声应道。
　　“第二，杜绝和尤红任何来往，她由我来对付，但凡让我看见你一次跟尤红有接触，腿打折！”
　　柳伊了解马清那个贱兮兮的性格，为了防止他说出什么奇怪的话，她选择率先堵住马清的嘴。
　　“别以为你有两条腿就有两次机会，发现一次，两条腿全打折！”
　　马清彻底误会了，老脸红了个透，都快滴出血了。
　　果然，柳伊还是在乎自己和尤红之间的过往。
　　不过，让马清感到开心的是，他感受到柳伊对自己的在乎，这等狠话都放出来，想必柳伊是真的害怕自己接触尤红。
　　莫名其妙的，马清特别开心，他喜欢这种被柳伊支配的感觉，柳伊人美，还干净！
　　“嗯，放心，我跟尤红已经彻底结束，以后不光是她，别人我也不接触。”马清郑重的说道。
　　柳伊看着马清端正的态度，不禁满意的点了点头。
　　“最后，我和尤红之间的事情，你不许帮忙，我要亲手解决掉她！”柳伊说这句话的时候眸中带着一缕寒芒，似乎她很重视这点。
　　马清闻声，一愣，听得出来，柳伊这是彻底跟尤红较上劲了。
　　“为什么？我不帮你，我特么帮她啊？”
　　柳伊杏眼一瞪，“你敢！”
　　“不是！”马清慌忙摆手，解释道，“我的意思是，咱俩是一伙的，我不可能不帮你啊！”
　　“女人的事儿，用你管？”柳伊喝道。
　　“喔。”马清不情愿的点了点头，但他猛地想到了什么可怕的事，抬起头问，“那如果你遇到危险了，我……”
　　“你是死人啊！”柳伊没好气的骂道，“她能打过我？她能伤害到我，只能找人帮忙，她都找帮手了，你看着？”
　　“明白了。”马清道。
　　柳伊没好气的瞪了一眼马清，她觉得有时候马清上来那股劲蠢的不行，不过……看起来憨憨的，倒也……蛮……蛮可爱的。
　　“开车！”柳伊冷声道。
　　马清启动引擎，“去哪儿？”
　　“酒店！”柳伊道。
　　马清顿了一下，陷入了沉思……
　　菜谱订完了，这是要上菜啊？

240、马清，你只有一次机会！【加更7/10】
　　马清捂着胸口，他觉得自己不能成为自己自嗨、自作多情的人，尽管眼前一切的线索都指向柳伊想要征服自己，但事情没有发生的那一刻，自己的信念决不能动摇。
　　哪怕是事情发生了！
　　也不能不明不白！
　　我是男人！
　　马清看向柳伊，他有些顶不住，这个女人的做派实在是太飒了，为什么她可以如此的霸道啊？
　　柳伊见得马清迟迟没有开车的意思，美眸便扫向他。
　　咚——
　　这一眼，马清感觉自己心脏仿佛撞到了什么一般，整个人都不好了。
　　柳伊看着马清，朝朝前方的路歪了歪头，示意赶紧开车。
　　尽管没有说一句话，那歪头的动作和梦中的柳伊是如此相似，梦中的柳伊就是这样，一脸不冷不热的，抱着肩膀，依靠在门口的位置，朝卧室里歪了歪头，示意他赶紧到床上的躺着。
　　那是来自冰山女总裁对心爱男人的一种顶级支配，不说情话，只用时机行动告诉你，你是我的男人，你只能被我享用！
　　太飒了！真的是太飒了！
　　真实伤害+暴击=卒！
　　马清捂着胸口，一脸艰难，整个人都佝偻成了一团。
　　柳伊：“……”
　　柳伊懵了，自己也没打他，怎么脸色这么难看？
　　“喂！”柳伊一脸担心的看着马清，“你没事儿吧？你这是怎么了？”
　　马清捂着胸口，艰难的摆手，“没事，让我缓一会儿，有点难顶。”
　　柳伊：“……”
　　“你……”柳伊不太相信，她觉得此时此刻马清的表情不太像是没有事情的样子，“你确定你没事儿？你这脸色太差了，不行去医院吧。”
　　“不用，你别说话，让我缓一会儿，一会儿就好了，就一会儿。”马清痛苦的道，他觉得自己的心脏都快跳出来了。
　　“神叨叨的。”柳伊没好气的嘟囔着。
　　说完，柳伊转头看向窗外，单手托着下巴，模样慵懒至极。但时不时的，柳伊也会瞄一眼马清那边，她担心真的出现什么问题。
　　让柳伊松一口气的是，马清自己缓了一会儿就没事儿了。
　　但柳伊觉得，马清心脏肯定有点什么毛病，有空得带他去看看。
　　有病，趁早治！
　　马清开车来到酒店，为了安全着想，柳伊选的酒店都是最贵的，都是普通人住不起的那种。
　　倒不是因为别的，主要是为了安全，现在的酒店隐私得不到保障。类似插座，天花板，或者边边角角之中都可能藏有一些微型摄像头。
　　像是这种价格昂贵的酒店，这就极大的提高了不法分子的投资成本，一般情况下这里是没有任何监控设备的；另一方面，高级酒店的安保比较完善，每日都会有专业人员检查房间，这道程序也是安全的基础保障。
　　停下车，马清和柳伊下车。
　　柳伊看了一眼马清，“后备箱，行李箱带着。”
　　“哦。”马清应声。
　　走进酒店，开房间的时候前台美女面带职业微笑，恭敬的道，“小姐，需要什么房间？”
　　“总统套。”柳伊淡淡的道。
　　“好的，请问，是两间么？”前台美女看了看马清和柳伊，她觉得马清应该是柳伊的保镖或者是助理之类的，所以就问了这么一句话。
　　但也是这么一句话，有些触碰到柳伊的逆鳞。
　　看似波澜不惊的她，实则内心压着一股邪火的，在刚才与尤红斗法的时候，柳伊蹭愤恨的表明自己和马清之间的关系。
　　女人之间的战争是没有硝烟的，这是一场关于马清归属权的拉锯战！
　　马清已经走进柳伊的生活，柳伊放马清进来，并且认可马清，看似一件好事，其实则不然。柳伊和尤红身上同样有着变态点，尤红是没有底线，而柳伊则是一种强烈的求胜欲望以及超乎常人想象的占有欲。
　　是我的东西，你别动！
　　不是我的东西，你给我放下！
　　这就是柳伊。
　　对于马清的态度，自己喜欢不喜欢他，打不打算让她成为自己的男人，这事儿姑且放一边不论，但既然马清已经在自己身边了，哪怕最后跟马清走到一起的女人不是柳伊，但也绝对不可能是你尤红！
　　眼下，美女前台把马清和柳伊之间的关系隔开，这是柳伊所不能接受的，因为尤红挤压在心口的怒火自然而然的波及到了美女服务员身上。
　　柳伊本来是打算付账的，但听到这句话，她的冰眸子从手机的屏幕上挪开，并且转移到这位服务员的脸上。
　　美女服务员看到柳伊眸中的寒芒，这把她吓的娇躯一震。
　　咔——
　　愤怒的柳伊将手机屏幕捏碎了。
　　“为什么是两间房？嗯？”最后一声‘嗯’是柳伊从鼻腔里哼出来的，那是怒火。
　　“小姐，我看你们……”前台美女害怕了。
　　马清察觉到不太对劲，赶忙上前，“柳伊……”
　　“闭嘴！”柳伊喝道。
　　马清没脾气。
　　“告诉我！”柳伊冷声道，“几间房？”
　　“一……一，一间，一间！”前台美女赶忙道。
　　柳伊听到这句话，这双冰眸子算是放过这位小美女了，她低头看向屏幕已经出现裂缝的手机，先是试探性的划了几下。
　　只是屏幕坏了，技能还是好用的。
　　柳伊扫码，付款。
　　虽然柳伊刚才生气了，但让马清感到兴奋的是，竟然是一间房，竟然是一间房，一张大床，这说明了什么？
　　我特么今天晚上要被支配了。
　　有的时候真的是这样，喜欢一个人，本能驱使你想去征服对方。但实际上，真正极致的享受，而是被喜欢的人征服。
　　马清走出思绪，他不停的摇头。
　　淡定，淡定！
　　今天天气不好，可能要下雨了，柳伊害怕打雷才把自己安排在她身边的；再说了，上次又不是没和柳伊一起睡过，当时也没发生什么，这次可能和上次差不多，说明不了什么问题。
　　不能自作多情！不能自作多情！
　　走进客房，柳伊将室内的灯全关掉，打开手机的照相功能，在屋子里的各个角落都扫了。
　　【注解：设想装备有红外线，黑暗处，手机屏幕中如果出现红外线的光点，那么证明这里存在微型摄像头。】
　　确认所有房间都没有监控设备，柳伊这才收起手机。
　　“你进去。”柳伊道。
　　“哦。”马清应声。
　　“背过去。”柳伊冷声道。
　　“你要干什么啊？”马清疑惑的道，但还是规矩的背过身子。
　　“我没让你转过来，你不许转过来。”柳伊道。
　　“哦。”马清没说什么。
　　柳伊脱去外套，解开衬衫的钮扣，脱掉上衣，解开裤子。
　　精致的女人就是这样，肌肤特别的光滑，柳伊宛若解开封印一般，衣服和裤子顺着她那白嫩的肌肤落花到她的脚下。
　　屋子里很静，马清听到细腻的声音，他推测，这可能是柳伊脱衣服的声音。
　　咚咚——
　　心跳再次加速。
　　在剧烈的心跳刺激下，马清冲动渐渐的占据了他的理性。
　　他在想，上次舔一口柳伊的脸蛋，挨了一顿毒打，那次，自己活下来。这次，如果自己回身看一眼，自己能活下来吗？
　　柳伊能有多么的性感？
　　柳伊能有多么的美丽？
　　这一刻，只要马清一狠心回身，便能看到柳伊那最原始的美丽。
　　怎么办？
　　要回身吗？
　　咕咚——
　　马清紧张的将即将从嗓子眼里跳出去的心脏给咽了下去，还有那因为紧张而分泌出来的唾液。
　　柳伊光着脚丫，走到那边的行李箱，打开行李箱时，她听到马清紧张的声音。
　　柳伊停下找衣服的动作，她抬头打量着紧张握拳的马清。
　　“马清。”柳伊冷声道。
　　“啊，啊？”马清张嘴就是颤音，那是真的紧张。
　　柳伊看着马清的背影，欲言又止，有话想说，但想了想，她再一次选择沉默，转而低头继续翻找衣服。
　　马清还在奇怪，怎么不说话了？她要说什么？因为什么又不说了？
　　柳伊从行李箱中找出她那件睡衣，她将睡衣放在床边，将那些脱下来的衣服放进铁垃圾桶里。
　　柳伊站在那里，看着马清的背影，陷入了沉思……
　　时间一分一秒的过去，柳伊在沉思，马清在艰难的做思想斗争。
　　很难想像，两个人就光是站着，就足足过去了十五分钟之久。
　　终于，柳伊做出一个大胆的决定！
　　“马清！”柳伊声音有些严肃。
　　“嗯？”马清的声音还是有些紧张。
　　“你只有一次机会。”柳伊眸中泛着寒光。
　　“什，什么？”马清吞吞吐吐的说道。
　　“你可以转过来，你只有这一次机会，二十秒！”柳伊目光沉了下来，这是她这一生做过最大的一次决定。
　　“真，真的！？”马清惊声。
　　“嗯。”柳伊冷声道，“但你记住，你只有这次一次机会。”
　　马清愣住了，柳伊最大的决定对于马清而言，是一个前所未有的挑战！
　　面对柳伊给出了这次机会，马清心动了，他觉得像是柳伊这么干净的女人，这么多年，他可能是第一个被柳伊准许看她身体的男人。
　　“考虑好了，你就可以转过来了。”柳伊平静的道。

241、便宜你个滚蛋了！【加更8/10】
　　柳伊说完这句话，便不再说话了，但她却紧张的握紧了拳头。
　　其实，这段时间她也看出来，马清肯定是因为什么误会了，这让柳伊很为难，解释不好，不解释也不是。
　　但柳伊心里清楚，她和马清之间终究要有个关系定位。
　　自己如何看待马清，日后关系怎样发展？
　　马清卑鄙也好，变态也好，恶心也罢，不管怎么样，马清是用他自己的方式成功了走进柳伊的生活，并且一笔一划的，在柳伊心房中画出一小片只属于他马清的位置。
　　柳伊喜欢马清也好，不喜欢也罢，她心中是有马清的。
　　通过这次见尤红，柳伊深刻的意识到，自己和马清之间的关系在今天必须得有一个结果，究竟是把他当成自己的弟弟看待，还是和他牵手走向婚姻，今天必须要有个结果。
　　自己不能吊着马清，对自己不公平，对马清也不公平。
　　所以，柳伊让马清回身，这是她这辈子下的最大的赌注，成功与否，她这一生不会在准许任何人走进她的心房。
　　柳伊紧张的握着拳头，手心已经沁出细汗。
　　时间一分一秒的过去……
　　马清想回身，但不知道为什么，那股怦然心动忽然消失了，甚至，就连他自己都没有想清楚的是，自己竟然冷静下来了？
　　为什么？
　　马清不知道。
　　明明之前还在想如果自己回身偷看一眼柳伊，自己能不能从柳伊手中活下来的问题呢，怎么这一会儿就没有兴致了呢？
　　自己这是怎么了？
　　回头啊！
　　人家都把话说到这份上了，为什么自己不回头看？为什么？
　　回头啊！
　　马清！
　　你在想什么！
　　为什么不回头？
　　马清疲惫的叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　“有机会再说吧。”马清叹道。
　　“我说了！”柳伊忽然有些生气了，她喝斥道，“这是你唯一的机会！”
　　“我知道。”马清尴尬的挠了挠鼻尖。
　　“那你为什么不回头！”柳伊吼道。
　　声音是愤怒的，但细观察不难发现，柳伊的眼睛是闪着柔光的。
　　“这东西……这东西是两个人的事，我在热血沸腾也没啥用，强扭的瓜不甜，我喜欢那种真情实感的，主动的，那才过瘾。”马清无奈的说道。
　　说着，马清猥琐的“嘿嘿”一笑，贱兮兮的。
　　马清这句话，算这次，是第二次；如果说是柳伊听到的话，那应该算是第三次。
　　第一次是马清半夜到自己家偷走高跟鞋的时候，他为了证明在自己抱住他手的时候他没有胡作非为。
　　第二次，是因为柳伊不太相信马清的鬼话，于是吃饭的时候偷偷向米露打听了一下，米露的对马清的评价也是这句话。
　　第三次的话，那就是今天这次了。
　　第一次，柳伊听到险些气的半死，这个变态，有智谋，有计划，放长线钓大鱼。
　　第二次，柳伊心里莫名的踏实，但同时也对马清产生了好奇感，这个男人似乎很有底线？
　　第三次，柳伊脸上露出温柔的笑容，那是比看见米露时的笑容还要温柔几千倍几万倍。
　　“这么说，你不想？”柳伊笑盈盈的看着马清的背影，嘴上却特别严厉的喝道，“你把我柳伊当成什么了！”
　　“行了吧。”马清叹了一口气，无奈的道，“我特么倒是想看了，关键你不想啊！”
　　“你放屁！”柳伊骂道。
　　“差不多行了，你要是让我看，我特么不看都不行，你啥人我还不知道啊？以前我搂你腰，你都是给我规定二十秒时间的，你敢说你愿意让我搂？”
　　此话一落，柳伊一口气险些没上来，那口气骤然顶在她胸口，上不去，下不来。
　　“那你刚才紧张什么！”柳伊训斥道。
　　“那不是撩闲么，这动真格的，就不一样了。”马清嬉皮笑脸的说道。
　　柳伊被气的眼眶一红，红唇抿出一道不甘心的弯弯曲曲的线。
　　她赌对了！
　　马清真的没有回头！
　　就连是原因都和她想的一模一样！
　　这真的是柳伊这一生下的最大的赌注，她把她整个人都赌给了马清，这么长的时间，她对马清这个人有一个全方位的深刻的了解。
　　她赌，马清不会回头！
　　她赌，马清和米露在一起那么多年，米露在他面前经常脱衣服威胁他，但他就是控制住了自己！
　　她赌，未来的日子里，马清仍然可以坚守他的信念，不论是谁，都无法撼动他那颗善良纯洁的心！
　　倘若马清回身，什么爱情是两个人的事情，什么马清从小到大只把米露当作妹妹看待，一派胡言，事实就在眼前，事实胜于雄辩！
　　倘若马清没回身，马清就是自己认识的那个马清，尽管有些贱，嘴有些碎，但那沁进骨子里的温柔是真的，哪怕面对爱情他很懦弱，那也是可爱的。
　　尤红对柳伊那句评价是对的，因为失去父亲的经历，柳伊不敢接受任何人，她宁愿不得到，也不要失去，她根本承受不了那种失去的撕心裂肺！
　　选男人，是柳伊这一生的事，错了，对了，不会再有下一个了。
　　她一生赌都在马清这一回身上。
　　不回身，那未来自己就尝试爱他，结果如何，不重要！
　　回身，自身也并非一丝不挂，就如马清之前所说，全当在购物网上看内衣模特了，倒也还能做姐弟！
　　让柳伊感到生气的是，马清这个混蛋，竟然真的正如自己所想那般，他说死也不回头看自己一眼。
　　这不禁给柳伊气红的眼眶，甚至眼角都挤出了几朵泪花。
　　那弯弯曲曲的红唇，是不甘！
　　她不甘心，自己竟然就这么便宜了这个死变态！就这么给人家了！
　　但，也是感动。
　　那是她用此生的智慧看准的男人，在父亲之后，她有了另一个可以信赖的男人！
　　“回头！”柳伊吼道。
　　马清闻声，身形一震，愣住了。
　　“我让你回头！”柳伊被气哭了，“你聋啊！”
　　“诶不是，这好端端的，怎么还生气了呢！”马清只能回身，一脸不理解的看着穿着很简陋的柳伊。
　　柳伊气的拿起沙发上的靠枕，贝齿含唇，砸向马清。
　　“你个死变态！”柳伊骂道。
　　马清接住抱枕，一脸懵逼。
　　“你为啥哭啊？”
　　柳伊气不过，又拿起另一个抱枕丢了过去。
　　马清又一次接住它。
　　柳伊丢，马清接。
　　抱枕没了，柳伊心中的气还没消。
　　她气冲冲的走到马清身前，红着俏脸，含着泪花，气鼓鼓的看着马清。
　　“抱枕能砸死你对吗！”柳伊吼道。
　　“不，不能啊。”马清整个人还是懵的。
　　“抱枕！”柳伊伸出白皙的手。
　　“喔。”马清傻傻的将抱枕递给柳伊。
　　柳伊接过抱枕，指着地板，“蹲下！”
　　“喔。”马清蹲了下来，下意识的抱住了头。
　　“混蛋！”柳伊用抱枕不停的砸马清，“你个死变态！烦死我了！你都快要烦死我了，你知不知道！啊！气死我了！”
　　马清愣神，他不知道发生了什么事情，自己就是实话实说，怎么柳伊忽然发这么大的火？
　　但，不知为什么，马清心里特别的开心，那种开心和以往成功惹柳伊生气不太一样，那是一种幸福感充盈满自己身体后的身心愉悦。
　　柳伊砸累了，胳膊也酸了。
　　“起来。”柳伊瞪了一眼马清。
　　马清起身，一脸不解的看着柳伊，她觉得柳伊好可爱，尤其是瞪自己的时候，特别可爱。
　　“打火机！”柳伊道。
　　“喔。”马清把打火机递给柳伊。
　　柳伊没好气的从马清手中抢过打火机。
　　“烦人。”柳伊道。
　　说罢，柳伊拿着高跟鞋走向那边的垃圾桶，把那些衣服都给烧了。
　　马清看着柳伊嗔怪自己，傻眼了。
　　她说自己烦人不下几十次了，但这次，谈吐间，眉眼之间，那透露出来的情绪，是自己从来没有见过的。
　　她，好可爱！
　　咚咚——
　　马清心跳再次加速。
　　他欣喜的捂着胸口，心道，难道……这就是怦然心动吗？
　　柳伊蹲在地上，看着垃圾桶里的衣服燃烧。
　　马清看着柳伊穿的太少了，想了想，就拿起自己的外套走了过去，轻轻的披在柳伊的娇躯上。
　　柳伊连看都没看马清一眼，她的目光始终在那些正在燃烧的衣物上。
　　没有一句感谢的话，没看马清一眼，但却接受了马清的温柔，她伸手，将衣领往上拽了拽防止外套从自己身体上滑下去。
　　火光映在她的冰眸子上，渐渐的，冰眸子满满融化，那张俏脸上渐渐浮现一丝恬静可人的微笑。
　　正如，千里冰山，万里雪飘，冬风呼啸，九尺寒冰。
　　转瞬间！
　　万里无云，光芒万丈，春风轻柔，百花齐放，燕雀齐飞。
　　那山，那水，那云，那树，那花，已然还在，只是被曾经的冰霜封印而已。
　　天边，山峰最高处！
　　那是一朵冰莲，在温暖下，映出绚丽多彩的光。
　　温暖冰山的，本来就不是季节，而是光与冰山的距离。
　　温暖柳伊的，本来就不是那垃圾桶里的火光，而是马清的外套。
　　傻乎乎的马清站在这片春天下，看着远方尽头的那朵绚丽的冰莲。
　　他一脸懵逼。
　　却不知，他脚下这同一片大地，已然从寒冬变成了暖春。
　　“啥情况啊？”
　　“到底咋回事啊？”
　　“谁能告诉我一下吗？”
　　马清像是个二哔一样站在那里，叫地不应求天不灵。
　　不奇怪，因为他眼中只有尽头的那朵冰莲，哪里注意到脚下的春？

242、柳伊的转变 【加更9/10】
　　柳伊蹲在火苗前头，抱着膝盖，双眸看的入神，不知道她在想什么，但气鼓鼓的模样，似乎有些惬意。
　　马清为柳伊披上外套后，便蹲在柳伊身边，跟她一起看着里面衣服燃烧。
　　火苗不耐看，他觉得柳伊好看，于是就将目光挪到柳伊那张俏脸上。
　　他从她眼中看到了火苗，这次，火苗变得耐看多了。
　　他从她脸上看到惬意与温柔，她可爱的像是个孩子，或者，像是大哥和南一，它们从情侣桥上跑到桥下，蹲在石头上，歪着头，看着海水里面的鱼群，就这样两条狗子竟然看出神了。
　　马清打心里觉得眼前这个女人可爱的很，像大哥，像南一，可能比喻不太恰当，但就是那么的可爱。
　　马清觉得奇怪，究竟是什么能把这冰山美人气哭了？
　　不恰自己了，就用抱枕砸自己。那玩意，软绵绵的，也不疼啊，图啥啊？到头来还给她自己累个够呛。
　　“还生气么？”马清奇怪的问。
　　柳伊耐心的看着火苗，压根就不理会马清。
　　马清等了一会儿，确认柳伊没有话说后，又问，“那就是不生气了？”
　　柳伊还是不语，好像没听到。
　　马清点了点头，心道，emm……应该是不生气了。
　　柳伊不生气了，马清这心里踏实多了，至少……可以撩闲了。人得学会打太极，柔点，不能顶风上。
　　他顺着柳伊的那精致的锁骨往下看……
　　她身材好好啊，怎么保养的呢？这身材，多惹人心疼？谁能忍心破坏她啊？
　　柳伊的性感让马清有些后悔了，他觉得自己那时不该舔她，感觉不合理，有点亵渎的意思，心里莫名的有罪恶感。
　　看了一会儿，马清倍感惊奇，她怎么没有反应？就这么让我看着？
　　“二十秒。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　柳伊确实没看马清，但马清觉得，她的注意力并没有完全放在火苗上。
　　二十秒过后，柳伊起身，顺手将马清的外套扑在马清那张一脸懵逼的脸上。
　　“我洗澡了。”柳伊道。
　　马清没有防备，衣服盖在他头上，他弄了好几次才把衣服从脸上扯下来。
　　他捧着外套，看向浴室的方向。
　　柳伊一手摸到后背的位置，那里有bra的钩锁，两根玉指一别，弹开了。
　　紧接着，马清隐约看到柳伊有摘下它的动作，但后来浴室门就被关上了，里头什么样子就看不清了。
　　马清又被柳伊性感到，她娴熟打开钩锁的动作，太有女人味了。
　　他锁着眉头，捏着下巴，一副思考着的姿态。
　　以前柳伊不是这个样子的，那么娴熟的动作是自己应该看的么？如果不是，她会那么早就揭开它？
　　马清摇头。
　　柳伊不是那种不知矜持的女人。
　　那么问题来了，自己看到了，那就是应该看的，也就是说……她故意的？
　　是故意的吗？
　　马清觉得一定是故意的！
　　因为他根本接受不了柳伊是那种什么都给外人看的女人，她那么干净，她能随便给人看她的性感？
　　卧槽——
　　马清惊呼。
　　他捂着胸口，整个人宛若中弹了一般，直直的倒在沙发上，痛苦着。
　　完了！
　　老子恋爱了！
　　她肯定喜欢我！
　　柳伊洗了很久很久，没有一个小时，四十分钟也有了。
　　浴室门推开的时候，仙气飘出来，柳伊围着浴巾，走在这仙气上，有一种仙女下凡的既视感。
　　她走着，不停的把多余的浴巾往里头塞。固定好了浴巾，她将秀发拨到肩膀的一侧，这样子看起来整个人都温柔了很多，然后走到行李箱前，把脱下来的小件衣服放里头，然后取出一套黑色的。
　　“你穿的是白衬衫，不能穿黑色。”马清提醒道。
　　柳伊顿了一秒，她觉得马清说的有道理，于是就取出来那一套白色的。
　　柳伊撩了撩秀发，转头冷冰冰的看着马清。
　　马清满脸疑惑的挑眉，不知道柳伊这是什么意思。
　　有时候就是很麻烦，柳伊不喜欢废话，有些事她不说，你不懂，她就不满意你。
　　“哦。”马清惊觉，这才背过身子。
　　柳伊起身，浴巾顺着她身体的曲线滑落至脚下，然后穿上小件衣服，再穿上事先拿出来的睡衣。
　　全程，柳伊没有看过马清一眼，似乎对马清格外的放心。
　　马清更是懵逼，这尼玛什么情况？她胆子怎么这么大？就不怕自己回头？最起码的，你得威胁威胁我吧？或者放两句狠话之类的？啥都铺垫都没有，你就在那换衣服？
　　“好了。”柳伊不冷不热的道。
　　马清松了一口气，回身的时候，柳伊就坐在沙发上，敲着修长的美腿，拆掉那部屏幕坏掉的手机卡，然后将手机卡装进她另一部手机上。
　　“订饭。”柳伊将手机丢给马清。
　　这手机丢的很随意，马清接的略显狼狈，那手机在马清的手中像是烫手的山芋，在他的手心跌跌撞撞的打着转儿，好不容易的才能被他抓住。
　　马清知道柳伊的密码，订餐畅通无阻。
　　“诶？”马清看向正在看文件的柳伊，“吃什么啊？”
　　“都一样，看你。”柳伊道。
　　“喔。”
　　马清想了想，点了一些家常菜，都是柳伊爱吃的。备注的时候写上不加香菜，复制，粘贴，粘贴，又粘贴，然后整三个感叹号，生恐商家意识不到香菜的重要性。
　　“对了，咱们不回家？”马清问。
　　“不回。”
　　“不是没有事了么？”
　　“二号地，我要尤红给我送回来。”
　　“你之前不是说……”
　　“那是之前。”柳伊直接打断马清的后文。
　　“哦。”马清应了一声，之后就没多问，他觉得问了也是白问，之前柳伊说过，不要自己管她和尤红之间的事情。
　　马清无所谓的耸了耸肩膀，他觉得自己没什么好担心，尤红斗的过柳伊也好，斗不过也罢，反正柳伊都是安全的，至少，柳伊能打的很，这就足够了。
　　“哦对了。”柳伊道。
　　“嗯？”
　　“赵利民的事儿，你不用调查了。”柳伊漫不经心的说道。
　　“为什么？”马清一脸不解。
　　“别问，别调查就是了，不用他。”柳伊道。
　　“哦。”马清好奇，但还是选择不问，直觉告诉马清，这可能也和尤红有关系。
　　外卖到了，马清去拿外卖。
　　吃饭的时候，柳伊也始终没有放下手中的文件，看得出来，她很忙，更能看出来柳伊要拿回来二号地的决心。
　　柳伊吃了几口菜。
　　起初，她还是放心大胆的咀嚼，嚼着嚼着，那小嘴儿的动作就慢了下来。
　　紧接着，柳伊秀眉一皱，她起身，走到垃圾桶，吐掉嘴里的食物，然后还用矿泉水漱口。
　　“下次，订贵的。”柳伊冷声道。
　　“喔。”马清应声。

243、不知道喜欢的感觉 【加更10/10】
　　他赶紧拿起柳伊的手机，找最贵的餐馆，又给柳伊订了一份。
　　没多久，外卖又来了。
　　“柳伊，吃饭了。”马清道。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　她来到餐桌前，吃了一口，嚼着嚼着，咀嚼的动作再次缓了下来……
　　柳伊一脸不满的看着马清。
　　不等柳伊说话，马清赶紧道，“诶诶诶，最贵的，最贵的奥，楼下做的，这可是星级酒店！”
　　如此完美的解释，也不能让柳伊满意，柳伊还是没好气的瞪了一眼马清。
　　柳伊起身，捧着文件，走了。
　　“诶？”马清扬声道，“不吃了啊？”
　　“不吃了。”柳伊道。
　　“诶不是，这花钱买的，挺老贵的，有你这么糟蹋钱的么？”马清有些生气，他觉得柳伊太矫情了，好像比以前更矫情。
　　“你要是没事，别再我眼前晃悠，我在工作。”柳伊冷声道。
　　“也就你是财阀吧，换一个人，早饿死了。”马清没好气的道。
　　呯——
　　马清把卧室的门摔上了。
　　这门一关上，屋子里清静了不少，柳伊专注力得到了提升。
　　可是好景不长，柳伊秀眉渐渐皱了起来，不是因为文件某处令她感到不满意，而是马清竟然就这么不管自己？自己没吃饭呢，他心里没有数啊？外面做的不好吃，他不知道给自己做啊？明明这里什么都有的！
　　柳伊生气了，她将文件摔在床上，不想看了。
　　吱油——
　　卧室的门又被打开了。
　　趁着门未完全打开，柳伊赶紧拿起文件，继续看着。
　　那张俏脸，依旧是那么的冷漠。
　　“没事，出去。”柳伊喝道。
　　马清披上外套，整理一番衣襟，道，“我出去买点东西，你手机我拿走了。”
　　柳伊一听这话，放下手中的文件。
　　“外面下雨了。”
　　“没事，跑去跑回。”
　　“外面下雨了。”
　　“我知道。”
　　“外面下雨了。”
　　“我都说我知道了，你不用担心，我没事儿，又不是洪水，能给我冲走了啊？”
　　“外面下雨了。”
　　马清：“……”
　　来来回回的，柳伊嘴里只有这么一句话。
　　马清顿了一下，想了想，无奈的叹了一口气。
　　“柳伊啊，我发现当你助理是真的难，难怪你从来不招助理，一般人真伺候不明白你，你就说你害怕打雷得了呗。”
　　“我不怕打雷。”说这话的时候，柳伊俏脸浮现一层淡淡的红晕。
　　“诶对，你不怕，我怕，行了吧？”马清有些拗不过她，耐着性子道。
　　关上门，马清走到那边的座机前，给前台打电话，问了问后厨能不能送上来一点食材和调料。
　　总统套的消费很高，这个消费，这点小要求没什么，那边直接同意了。
　　不过五分钟的时间，一位服务员送上来一堆食材。
　　“辛苦。”马清道。
　　“需要什么，您就尽管吩咐。”服务员礼貌的道。
　　“嗯。”马清应声。
　　马清拎着食材走进厨房，洗菜，切菜，翻炒。
　　做菜的时候，马清就在想这事儿，想着想着，不禁被柳伊气笑了，这女人有时候上来那股劲儿确实挺气人，不过事后一想，其实挺可爱的。
　　另一头，柳伊越想马清越觉得气，不禁也被气笑了。
　　“什么叫你怕雷？”
　　“碎嘴子，烦死了。”
　　厨房里，风风火火的，大半个小时，马清端着菜走进客厅。
　　“柳伊。”马清喊，“吃饭了。”
　　柳伊置若罔闻。
　　马清解开围裙，推开卧室的门，“吃饭了，咋的，还得请你出来啊？”
　　柳伊放下手中文件，冷着脸，走出卧室，与马清错身而过之际，她似乎还冷哼了一声，好像不太领情，好像马清是应该给她做菜似得。
　　来到餐桌，柳伊拿起碗筷开始吃饭。
　　马清觉得没意思，也做了下来，陪着柳伊吃。
　　“你还吃。”柳伊道。
　　“我没事，肌肉多，基础代谢高，不然我也多吃。”马清一脸无所谓。
　　柳伊没说什么，优雅的吃着饭，这次味道对了，下的去口。
　　马清看着柳伊吃饭，他看着都嫌累，每次都是这样，吃个饭都是小口小口的，那就差一粒一粒米饭吃了。
　　“诶不是。”马清看不下去了，忍不住的道，“这东西，你就造呗。”
　　说着，马清还给柳伊做示范，拿起碗筷，埋头就是一顿淦，忙碌中，碗筷碰出激烈的响声。
　　柳伊看了一眼马清嘴角的饭粒，不冷不热的道，“君子吃美味，小人撑死有余。”
　　“你——”马清放下碗筷，“骂人，是不是骂人，我白给你做饭了是不是。”
　　柳伊不语。
　　马清整理一下椅子的位置，学着柳伊的模样吃饭。
　　为了一比一还原，马清调整了一下坐姿，特意挺直了腰板，故意挺了挺屁股，尽可能的做出柳伊那曼妙的曲线。
　　端起碗筷，闭着眼睛，夹菜，小口小口的吃着。
　　柳伊看了一眼马清那死出，她觉得自己有被冒犯到。
　　“你正经点。”柳伊道。
　　“君子……”说到这里，马清故意顿了一下，像是个变态一样摆弄骚姿，嗲声嗲气的道，“君子吃美味。”
　　“别恶心我。”
　　“不嘛～”马清笑道。
　　“你狼吞虎咽，我看着有胃口。”柳伊淡淡的道。
　　马清：“……”
　　柳伊没吃几口，半碗米饭，几口菜，这就饱了。
　　剩下的半碗米饭就推给马清，吩咐道，“别浪费粮食。”
　　“你不恶心？”马清道。
　　“你恶心么？”柳伊反问。
　　“我还行。”马清道。
　　“那可惜了。”柳伊起身，走进卧室。
　　“柳伊！”马清气急败坏的骂道，“你啥意思啊你！”
　　呯——
　　卧室的门被关上了。
　　……
　　……
　　直到天黑，柳伊都没有走出卧室，一直在看文件。
　　马清洗完澡，一边擦湿漉漉的头发，一边走出浴室。
　　好汉，仇不隔夜。
　　马清一看时间差不多了，就走进卧室。
　　这时候的柳伊已经看完文件了，她靠在床上，盖着被子，看着电视剧，至于马清是不是进来了，她连看都没看一眼。
　　马清“诶呀”一声，假装活动一下身体，顺便表示一下自己已经进屋了，好让柳伊有个心理准备。
　　活动差不多了，马清就跳上床，掀开被子，钻进被窝。
　　“诶呀，怕雷，进你被窝壮壮胆。”马清阴阳怪气的说道。
　　终于，柳伊有所反映了。
　　啧——
　　柳伊不耐烦的闭上美眸，嘴角发出不满意的声音。
　　她酝酿了一下，把这口气咽下去了，取过一个枕头，横在自己和马清之间，用它做割断，示意马清不要越过这条线。
　　马清盖了盖被子，身子斜压在那枕头上，单手托着头，笑盈盈的看着柳伊。
　　完美的压线，在作死的警戒线上反复横跳，不断在柳伊怒火边缘上疯狂试探。
　　“今天下雨了，我害怕晚上打雷，你陪着我好不好？”马清阴阳怪气的说道。
　　柳伊闭上双眼，胸口已经出现略微明显的起浮。
　　马清的贱劲儿，有些气到她了。
　　但柳伊知道，如果自己生气了，马清反而更兴奋，倒是着了他的道。
　　于是，柳伊尽可能的压下内心的怒火。
　　马清拖着头，懒洋洋的看着柳伊，胆怯的道，“如……如果，我睡着了，你不会去隔壁房间吧？你不会丢下我自己不管吧？不会吧？不会吧？”
　　此话一落，柳伊的呼吸变得有些沉重了，胸口起伏更是明显。
　　瞬息间！
　　柳伊猛地睁开双眼，杏眼瞪向躺在自己身边的马清。
　　马清仰望着那张盛世容颜，朝她可爱的眨了眨眼。
　　“马清！”柳伊气愤的喝道，“我不揍你，你就浑身难受，是吗！”
　　“嗯呢。”马清撅着嘴，贱兮兮的说道，“老难受了。”
　　马清掀开被子，拍了拍他那性感的人鱼线，“掐我，快！”
　　“你就纯找死！”柳伊骂道。
　　就在柳伊伸手掐向马清腰间之际，马清直接从床上弹了起来，拔腿就跑。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　因为没恰找，柳伊心里更气，她起身就朝马清追去。
　　马清一看柳伊追上来了，更是兴奋。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　马青失算了，总统套房有点小，不够跑，全是死角。
　　牵制柳伊一分钟都不到，马清就被柳伊堵在死角。
　　“诶诶诶，等下，商量一下。”马清看着越来越近的黑影，整个人都慌了，他不是怕挨揍，只是这挨揍来的太快了，这有些让他接受不了。
　　柳伊掐住马清的腰。
　　“诶诶诶，我错了，我错了，柳伊，我真错了。”
　　一掐，一拽，一拧。
　　“我真……啊！！！”
　　柳伊单点突破，掐住马清腰间的一个位置就不换地儿，可这一个位置使劲儿的掐。
　　“错了？你早合计什么了！非得挨一顿揍才老实是吗！”
　　“柳伊啊，我是真的错……啊！！！！！”
　　一顿毒打加胖揍，马清老实了。
　　柳伊看着马清腰间青一块紫一块的，心里特别不舒服。
　　“还贱不贱！”柳伊指着马清那张脸喝道。
　　“不贱了，不贱了。”马清反复的摇头，乖巧的像是个考试门门一百分的好孩子。
　　“疼不疼！”柳伊喝道。
　　“疼。”马清可怜巴巴的点头。
　　柳伊贝齿含唇，有些气，都知道疼，还撩闲，那腰都被掐紫了，能……能不疼嘛，怎么就不长记性呢？
　　柳伊不明白马清为什么总是在自己面前耍贱。
　　不过，脑海中一闪而过的是米露之前讲给自己的心理学。
　　【恋爱心理学：如果你的男朋友喜欢欺负你，那是因为太喜欢你。这是一种可爱侵略性行为，大脑为了避免强烈的单一情绪失控，会发出相反的指令以此达到平衡。】
　　柳伊脸红了，心跳渐渐加速，大脑一片空白，甚至就连呼吸都变得有些困难。
　　“下，下次，下次再敢，看，看，看我揍不揍你！”柳伊有些紧张的喝道。
　　说罢，柳伊转身就走进浴室。
　　浴室里，柳伊用温水冲洗着自己，她扶着心口，觉得今天的自己有些奇怪，为什么接连几次都出现莫名的心慌？难道病了？
　　柳伊不懂恋爱，恋爱对于柳伊来讲就是一片空白，甚至，她连喜欢是一种怎样的感觉都不知道，她所知道的只是，既然自己已经接受了马清，那就尝试性的去喜欢他而已，仅此而已。
　　没有办法，要怪就怪她把自己保护的太好了，整个人就像是个没有情感的机器人。
　　都是三十岁的女人，现在的她竟然不知道，这就是喜欢的感觉，这就是怦然心动啊！
　　傻乎乎的柳伊竟然误以为，心跳忽然的加速可能是自己生病了。

244、柳伊坏
　　马清看着柳伊走进浴室，他终于长舒一口气。
　　他看了看自己青一块紫一块的腰，当时没觉得怎么样，咬咬牙也就挺过去了，过后摸一下那淤青的地方，这疼劲才上来。
　　嘶——
　　马清吸一口气，觉得这比被掐的时候疼多了。
　　不过，疼归疼，在马清的脸上，越有着有趣的笑容，笑容之中是一种难以言语的成就感。
　　柳伊气鼓鼓的样子很可爱，小脸蛋红扑扑的，尤其是贝齿含唇的模样，百看不厌。
　　马清的心里状态发生了微妙的变化，以前是因为柳伊老揍他，不讲理；为了反击，本着宁愿挨揍，也要恶心她的原则，哪怕是挨揍了，也是图个乐呵；如今，自己耐揍了，柳伊打不过自己了，在自己在柳伊面前已经成为男人的基础之上，他看到了柳伊可爱的一面。
　　正如，你忍受不了凛冽的冬风，怎能有闲心欣赏那冰山上那朵冰莲？
　　今天的马清，是一天不挨揍浑身难受，一天挨揍难受一整天。
　　马清起身，拍了拍自己腰上那明显的人鱼线，给自己加油打气，“男人，得有硬度！”
　　这话，在浴室中的柳伊没有听到，倘若听到了，估计马清还是逃不了这顿毒打，或许“硬度”这个词汇本身没有什么，但这两字出自马清的嘴里，就变的特别邪恶。
　　马清回到卧室，钻进被窝里，看着电视，静静的等待这柳伊出浴。
　　白天的时候柳伊洗的很干净，晚上冲澡的时候没有用多久的时间，等心跳平静下来，洗个漱，也就没有其他项目了。
　　没多久，柳伊推门而进。
　　她看了一眼马清，不耐烦的道，“你洗澡了吗！”
　　“洗了。”马清掀开被子，展示着他那完美的身材，“老干净了。”
　　“回你自己房间去。”柳伊训斥道。
　　“看会儿电视，一会儿走。”马清道。
　　柳伊瞪了一眼马清，没再说什么，让马清走，是想让他对自己规矩些，但要说真让马请走，柳伊这是不希望看到的。
　　外面下雨呢，万一打雷了呢？
　　她走到床边另一侧，掀开被子，钻进被窝。
　　被子很大，比床还大，两个人虽然盖着同一张被子，却跟盖着两张被子没有什么区别。
　　马清看着柳伊这么自然的钻进被窝，不禁一愣，这是他没有想到的。
　　被子大小的问题姑且不论，不管怎么样，现在从概念上讲，自己和柳伊都是盖着同一张被子，这真的好么？柳伊心里没有任何抵触？
　　马清疑惑的看柳伊，傻乎乎的他，脸上似乎写着：你就不打我？
　　“还找揍？”柳伊看着电视，冷声道。
　　“啊。”马清赶忙回神，“不不，算了。”
　　“看电视。”柳伊训斥道。
　　“嗯，看电视，看电视。”马清连忙应声。
　　两人看着电视剧，随着时间的推移，马清倍感无聊，脑子里也就没了稀奇古怪的想法，这倒有点和柳伊一样，显得自己和柳伊盖同一张被子都是理所应当、理直气壮的意思了。
　　“哈——”马清打着哈欠，道，“能换个台不？这玩意也没意思啊？”
　　“没让你看。”柳伊不冷不热的道。
　　马清想说什么，但这一张嘴就是无聊的哈欠，于是就懒得说了。
　　他耐着性子和柳伊一起看剧，他困的直点头，偶尔头点重了，也就精神了些许，他正了正身子，拍了拍脸颊，似乎让自己精神点。
　　他知道，这个时间自己还不能睡，因为外面还在下雨，万一打雷了怎么办？不管怎么样，自己得等柳伊睡了才能睡。
　　马清还在坚持着，但是这对马清而言，实在是太煎熬了，其程度堪比大学期间学习马克思思想，老师在前头一张嘴，自己这困劲儿就上来了，倘若老师是个美人还行，这还能提提神，至少还能有点看头，可问题是那老师是一位资深的年迈的老者，这反而成了睡眠的催化剂。
　　眼下，电视剧中的男主和女主谈情说爱，那台词……听着就犯困，女主长得好看还行，但她长的真不算好看。
　　其实，这也怨不得局中的女主，要知道她可是当前流量最高的明星，就是要颜值出道的，之所以马清觉得她不好看，是因为此时此刻在马清的身边，正坐着一位比她美千百倍的冰山美人。
　　颜值，完爆！
　　身材，完爆！
　　气质，完爆！
　　有啥看头啊？
　　不久，马清终于挺不住了，身子渐渐歪斜下去，这头点着点着就点柳伊肩膀上了。
　　柳伊看着电视，感受到马清的脸蛋贴在自己的肩膀上，简单的看了一眼他，没说什么，转头继续看电视剧。
　　不过，柳伊没有心思看电视了，她的注意力都在自己的肩膀上。
　　马清没有刮胡子，他下巴的胡茬贴在柳伊的臂膀上，有些扎人，但谈不上什么疼痛感，恰恰相反，柳伊反而可以清晰的感受到马清那种抓人心灵的男人味。
　　马清这样的睡姿是不长久的，出于本能，马清调整一个较为舒服的睡姿，这靠在柳伊肩膀上的头就滑了下去。
　　柳伊有所防备，轻轻用手托住了马清的头，为了不惊醒他，她轻轻的把他的头放在自己的腿上。
　　马清没有苏醒的意思，反而睡的更熟了，他躺在柳伊的腿上，拱了拱，脸上有着以往没有的舒适。
　　柳伊低头，看着躺在自己腿上的马清。
　　渐渐的，柳伊的脸上浮现一丝淡淡的红润。
　　她看着马清下巴的胡茬，她试探性的伸出手，上再次体验一次那种扎扎的感觉……
　　就在这时，电视剧中的男主和女主之间的感情出现危机。
　　感情破裂，风雨交加，电闪雷鸣，男主跪在地上痛哭不止。
　　事发突然，马清不知道是电视机的声音，他听到雷声，本能的惊醒，慌忙起身，一把将柳伊揽入他怀中。
　　“没事，没事，没事。”马清反复的说道，一边说着，一边轻拍着柳伊的后背，不断安抚着柳伊那弱小的心灵。
　　马清忽然的惊醒，让柳伊没有得逞，她并没有摸到马清的胡子。
　　她以为自己暴露了，俏脸红了个透。
　　但当马清抱住她的时候，当马清不断安慰她的时候，当她看到感受到马清那紧张的心跳时，顿时松了一口气，脸上的红色也渐渐浅下来，但随之的，心中莫名涌起一股暖流。
　　明明是我怕雷，我还没怎么样，你害怕个什么啊？
　　马清抓着柳伊的肩膀，老脸惨白，一脸担忧的看着柳伊那双冰眸子。
　　“没事，放心，我在呢。”马清认真的道，那眸中的清澈似乎在证明马清此时有多么的可靠。
　　“是电视。”柳伊轻声道。
　　马清：“……”
　　马清愣了一秒，回头一看电视，这会儿电视中的男主哭的撕心裂肺。
　　瞬间！
　　气氛尴尬住了。
　　不论怎么看，这拥抱看起来都不是那么的顺理成章。
　　“你挡着我看电视了。”柳伊冷声道。
　　“哦哦。”马清猛地收回神，赶紧松开柳伊的肩膀。
　　他重新坐了回去，心里奇怪着，自己刚才怎么睡着了？是不是……躺柳伊腿上睡的？怎么感觉自己起来的时候是从柳伊的腿上？
　　柳伊坏，故意换台，把原本的都市言情剧调整更加无聊的宫廷剧。
　　马清顶不住，躺在柳伊的腿上，睡了。

245、马清的逆鳞
　　次日。
　　天亮。
　　马清缓缓睁开睡眼，定了定神，看了一眼四周，柳伊不在。
　　他起身，挠了挠头，走到阳台，顺手拉开窗帘。
　　唰——
　　也不知道是窗帘滑道的声音还是阳光的声音，刺眼的光芒的让马清赶忙遮住眼前的光，好大一会儿，马清才能适应这个大晴天。
　　啊——
　　马清抻了个懒腰，挠着屁沟走出卧室。
　　柳伊一身正装，坐在那边的椅子上，各种各样的文件在她身边堆的乱七八糟的。
　　“我饿了。”柳伊冷声道。
　　马清没说话，光着屁股走进浴室。
　　洗漱完，马清这才彻底精神。他走进厨房，开始为做早餐。
　　吃饭的时候，马清漫不经心的问，“今天咱干啥啊？”
　　“不用你管。”柳伊道。
　　其实，马清也没有管的意思，就是这么一问而已，毕竟接触柳伊也不是一天两天的事儿了，有些事儿在问之前，就已经知道答案了。
　　马清吃饭快，三口两口就解决了，看了一眼时间，时间还早，这个时间万星集团还没上班，也干不了什么。
　　“行程几点开始？”马清问。
　　“不急。”
　　“嗯，那我出去锻炼去了。”马清道。
　　柳伊没说话，目光一直在文件上。
　　马清脱掉浴服，穿上便捷的运动服，跑出酒店。
　　秋天的清晨最好，空气湿润度极佳，嗅到身体里给人一种清爽的感觉，特别适合晨跑。
　　马清不喜欢慢跑，慢跑没有强度，他喜欢高强度的训练，例如变速跑。
　　弯道多的地方，马清就是慢跑；直线，人少，马清就骤然加速，一路狂奔。
　　三公里的变速跑，他走进公园，公园里头有简单的运动器械，通常这些都是给老年人准备的，但对于马清这种会训练的人而言就不一样了，再简单的训练器械也能玩出高强度的训练。
　　同样晨练的老头老太太看着马清那反重力训练动作，都惊呆了，尽管马清身穿着宽松的外套，但人们还是可以隐约看到那他隆起的肌肉。
　　高强度的肌肉训练之后，马清便开始拉伸肌肉，这是最后一个训练环节，训练完成后，只有有效的拉伸才能促进肌肉的增长。
　　拉伸肌肉的时候，马清兜里的手机震动了起来。
　　马清以为是柳伊，看都没看，直接接通了电话。
　　“完事儿了。”马清张口就说。
　　“这么快呀？以前你都是我求着你结束的呢！”电话里的女声特别有磁性。
　　马清一听这熟悉的声音，二话不说，直接挂断电话，添加骚扰拦截，一气呵成。
　　“晦气。”马清骂道。
　　刚要揣起手机，手机再次震动起来。
　　马清看着这个陌生的电话号码，直接挂断。
　　按断没多久，手机便受到一条短信。
　　【你不想知道你父亲是谁？】
　　马清一看这条短信，剑眉一皱，脸色黑了下来……
　　下一秒，这个电话号码再次拨打过来。
　　马清犹豫了一下，接通了电话。
　　“别恶心我。”马清冷声道。
　　“锻炼完了？”尤红笑道。
　　马清闻声，心头一震，心道，在跟踪我？哪里？
　　他四处张望，可眼下都是正在锻炼的老人，而且这里都是绿化区，视线并不好，那么……
　　最终，马清猛地将目光锁定这个城市的建筑最高的地方——万星集团！
　　同一时间，万星集团总部的大楼，身穿睡衣的尤红拿着望远镜看着正看向自己这边的马清。
　　那张脸，那双眼，还是老样子，看起来那么干净。
　　“别这么凶嘛。”尤红有些撒娇的意思。
　　“你想干什么！”马清狠声道。
　　“这么多年不见了，叙叙旧嘛。”尤红笑道。
　　马清不语。
　　尤红拿着望远镜，上下打量这马清这具充满力量的身体。
　　“练的不错嘛，为了滋润那表子，这么卖力吗？”尤红咯咯的笑道。
　　马清还是不语。
　　“我知道你父亲是谁。”尤红嘴角勾起狡猾的笑容，“而且不仅如此，我还知道柳伊的父亲下落。”
　　“我能查到的事情，不用你。”马清道。
　　“别嘛，这么多年过去了，你都没查到，你不会真觉得你能查到吧？”
　　“我这么多年没查到，你不会真觉得你能简单查到吧？”
　　“我承认，以前小看了你，但既然我能知道你的身份，你不会真的认为我没有人任何可能知道你父亲下落吧？更何况，这件事全世界没几个人知道呢。”
　　这次，马清沉默了。
　　“我能用几个月时间把你调查透彻，那我同样有能力让你这一生无法知道你父亲究竟是谁。”
　　“你到底想怎样？”马清直接问出重点。
　　“我这个人念旧情……”
　　“没可能！”马清直接断了尤红的念想。
　　“这个你说了不算。”尤红笑道。
　　“那没得谈了。”马清道。
　　“我可以帮你。”
　　“二十秒！”马清看了看腕表上的时间，这是他给尤红最后的时间，他是真的不想跟这种女人有过多的牵连，打心底里恶心。
　　“我能让你得到柳伊，你不是喜欢她么，只要你想，我就能让她服务你，不论任何时间地点，怎样？”尤红开出条件。
　　“你还有十秒。”马清看着腕表上的时间。
　　“不仅如此，听说Adeline那女人也对你挺有意思的，我也可以让她跟你一起，而且你还有我呢，我不介意你，男人嘛，有几个女人都是正常的，不是么？”尤红笑道。
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清直接将这个号码拉入黑名单，本来挺恶心的，但想了想又不禁被尤红气笑了。
　　“柳伊能像你似得？跟一条野狗似得，不分场合。”马清无奈的摇了摇头。
　　马清揣起手机，原路返回。
　　远方，尤红一看马清挂电话这么果断，她没有生气，相反，脸上反而露出邪魅的笑容。
　　一切的一切都在她的掌控之中。
　　她拿出手机卡，将那手机卡丢入垃圾桶，随后又拿出一个新的手机卡放入手机的卡槽，编辑一条短信发了过去。
　　【如果我能让她变成和我一样的女人呢？】
　　发完这条短信，尤红就拿起望远镜，静静的看着远方的马清。
　　果然，马清还是忍不住好奇心，他看了一眼短信。
　　瞬间！
　　马清暴跳如雷，直接打电话过来……
　　尤红看着马清，不紧不慢的接通电话。
　　电话里，是马清的吼声，“尤红，你信不信，明天我就能让你身无分文？”
　　尤红笑而不语。
　　“你觉得我在威胁你？嗯？”马清一脸狰狞之色。
　　“那你觉得，我是在拿柳伊威胁你？”尤红反问。

关于尤红的设定！
　　简单聊一下尤红这个角色。
　　尤红这个角色是我一直不想聊的，也是我最不想刻画的角色，原因就是两个字——恶心。
　　但我深知道尤红这个角色才本书中的重要性，她是马清和柳伊之间感情的催化剂，因为这个反派角色的过分强大，才能全面烘托出马清和柳伊的智慧。
　　借用一句话，你要与强者对线，不然你永远不知道自己是什么！
　　碾压，不是实力，只是欺负弱小，不是么？
　　只有利用一手烂牌打出最精彩的翻盘局这才有意思，不是么？
　　为什么要把尤红这个角色单独拉出来聊？
　　哪本书不能有几个反派？是，恶心人确实挺恶心，这点加蛋心里有数，可是加蛋也是捂着胸口写的，加蛋始终认为，反派塑造成不成功，完全取决于作者心中底线到底在哪里。
　　尤红的三观，她的思维，她的看法，已经完全突破加蛋个人所能接受的程度，但加蛋知道，如果我接受不了这些，尤红这个角色就是失败的，她就不是一个合格的反派。
　　尤红恶心了，到最后，变成加蛋故意恶心各位读者大大了？
　　加蛋：“……”
　　什么情况？
　　不应该是尤红吗？
　　谩骂正常，有点情绪正常，骂尤红，别集火加蛋啊！
　　我特么和你们是一伙的！！！！
　　亲人们，别特么淦我啊？我也恶心尤红啊！
　　还有，既然都开单张了，就多说几句，付费读者稍微给点耐心，前文铺垫那么多，就为了这么一哆嗦。
　　看了这么多，细心的想必也能看出来点门道，柳伊和马清之间每一次的情感升温都是有迹可循的，前面写过的任何细节都会变成情感的升温点，不敢说处处细节，但至少可以让人感觉到很不一样。
　　在这里，加蛋是真心感谢各位支持正版的读者，真的真的真的很感谢，没有你们加蛋挺不到现在。
　　你们也是真的牛哔，到点，来刷订阅，刷完走人，有月票给月票，有零钱就打赏，一气呵成。
　　是，加蛋强调过，要月票、订阅、打赏。
　　就特么推荐票没说，是，推荐票没有啥用，到现在咱们主站推荐票都没过一万！！！！
　　评论区死寂一片，发言的80%全喷子！！！
　　目前，已经呈现出一种“这个作者刷数据了吧”的假象。
　　我傻哔了！
　　白嫖的，没事儿都能来评论区整两句社会磕，都能从加蛋这里混个脸熟，你们可是正版付费读者啊，花完钱，人没了？
　　这感觉……挺让人感到微妙的，似乎消费者花钱把加蛋消费了，早上起来，加蛋一睁眼睛，一看，人没了？然后看着桌子上的小费下面压着一张纸条。
　　【小伙子，表现不错，这些钱拿着回去自己补补。】
　　这感觉……哎……一言难尽。
　　言归正传，别因为尤红集火我啊！！！
　　尤红恶心你们，然后加蛋遭到各位读者的火力覆盖，这事儿合理吗？它不合理！
　　亲人们，咱们是特么的一伙的！！！
　　（PS：不管反派多强大，加蛋在此承诺，柳伊和马清都会渡过难关，那些反派只是虚胖，不实诚。）
　　（PS：再次感谢各位正版读者！！！）

246、你也不干人事啊！
　　尤红放出这话，彻底激怒了马清。
　　马清死死的捏着手机，红着双眼，死死的盯视着远方的万星集团总部大楼。
　　柳伊是什么样的女人，马清比任何都清楚，这段时间接触，柳伊身上哪点最打动马清，马清更是明白。
　　柳伊是马清心中的一片净土，那样干净的女人，一定活的像是童话故事一般美好才行，如果未来，柳伊真的变成尤红那样堕落的女人，这比杀了马清还让人难以接受。
　　但凡三观正义点的男人，都无法眼看着一个干净的女人堕落成不知羞耻、不知检点的欲望怪物！
　　尤红看着如此气愤的马清，脸上笑容更是满意，她继续刺激马清，“一年后，柳伊就是今天的我，你信么？”
　　马清听着这段话，手上的青筋暴起。
　　“怎么？”尤红笑道，“很生气是么？但你又能怎么样呢？杀了我？不好吧？你得坐牢的，那样柳伊你不管了？你不会真的想把柳伊让给她那个未婚夫吧？”
　　说到这里，尤红故意顿了一下，换了一种诱人的口吻，那说话的语气，就好像她趴在你身上，咬着你的耳朵，不停的朝你耳朵里吹气一般。
　　“与其杀了我，还有一种更加折磨人的方式，比如羞辱，不是么？”
　　“杀人，倒是便宜了别人，苦了自己，不是么？”
　　“我在万星集团，你要来吗？你可以把你身上所有的怒火都发泄在我身上，我是女人，不是么？”
　　“马清，难道，这不是一种报复，这不是一种极致的享受么？”
　　听着尤红的挑衅，马清死死攥着的拳头忽然松了下来……
　　尤红有注意到马清手上的细节，这是一个男人放纵自我的开始！
　　“男人赢女人，不难，不是么？只要你找到方法，现在这个方法就在我这里。”
　　马清依旧是沉默。
　　“来吧，马清，让我看看你作为男人野性的一面。”
　　马清还是如此，一言不发，脸上被黑暗笼罩，任何人都看不到此时此刻马清脸上的颜色。
　　尤红察觉到了不对劲。
　　马清沉默的时间太长了，这不是一个愤怒男人应该有的表现。
　　马清见得尤红不说话了，这才开口说话。
　　“说完了？”
　　“什么意思？”尤红柳眉一皱。
　　马清缓缓抬起脸，清晨的阳光照亮马清的脸。
　　但见，阳光下，马清露出一拍洁白的牙齿，那笑容无比灿烂。
　　“你——”尤红道。
　　过分淡定的马清是尤红不想看到的，她始终想不通，这个阶段他是怎么笑出来的，难道他不生气吗？
　　马清望着远方万星集团的大楼，笑道，“你确实有些手段！”
　　要说尤红拿柳伊威胁马清，马清恨不得立即杀了这个女人，就在尤红不停激怒他时，他的脑海中模拟了不下十种完美作案手法以及相关细节。
　　马清不知道从什么时候开始柳伊已经成为他的逆鳞，但他知道的是，谁动柳伊，谁就得死！
　　但就在马清即将爆发之际，他的脑海中忽然想起柳伊昨天对自己说过的话……
　　“私下，你敢见尤红，腿打折！”
　　想到这句话，马清渐渐冷静下来，他开始思考，昨天的尤红究竟跟柳伊说了些什么才能让柳伊对自己放下如此狠话？
　　结合刚才尤红所说，马清终于算是明白怎么回事了。
　　估计昨天尤红跟柳依说的话和今天尤红对自己说的话差不多。
　　“尤红啊，我掏心窝子跟你讲一句。”马清笑道。
　　尤红不语。
　　“就你现在这个状态…”说到这里，马清无奈的摇了摇头，叹道，“别说我都得防备你点了，就连我家的狗子，我都得警惕你，这现在也不干人事啊你。”
　　“你——”尤红气结。
　　“行了，情况呢，我这也了解了，大概也就这么点事儿，挂了，之后你也没给我打电话了，咱们事儿上见就行了，别整这些没有用的。”马清耐着性子道。
　　啪——
　　挂断电话后，马清都想把手机卡扔了，但想了想，还是算了，这手机卡目前还不能换。
　　刚要揣起手机，马清就见得手机屏幕的上方有着七个未接来电，是柳伊的电话号码。
　　“我透——”
　　马清拔腿就跑。
　　……
　　……
　　回到酒店。
　　在推开门之前，马清沉了一口气，整理一番衣襟，清了清嗓子，换了一张愤怒的表情，这才推开客房的门。
　　屋里头的柳伊，她捏着手机，来来回回踱步在客厅中，一筹莫展的模样，似乎有心事。
　　因为马清的电话始终占线，柳伊想起尤红，想起尤红这心中便萌生一种不祥的预感。
　　一道刷门卡的声音把柳伊引出思绪，她意识到马清可能回来了，她赶紧把自己的手机丢到桌子上，坐在沙发上，翘着修长的美腿，一副冷漠且不开心的模样。
　　马清黑着脸，推门而进。
　　不等柳伊说话，马清抢占先机。
　　“柳伊，你给我站起来！”马清吼道。
　　柳伊：“……”
　　马清这忽来的一嗓子把柳伊吓到了，柳伊是懵的，满脸疑惑的看着马清，那双冰眸子一眨一眨的。
　　我还没生气，你凭什么先生气？
　　这里就要抢占先机的重要性了，两个人闹别扭，往往最先生气的那个、火气最冲的那个拥有率先的发言权。
　　马清愤恨的指着柳伊，“你给我站起来！还在那摆谱呢啊？”
　　“我……”柳伊道。
　　“你什么你！”马清喝道。“站着！”
　　柳伊不知道发生了什么，但见得马清脸色十分难看，便听话了。
　　马清指着柳伊那张俏脸，狠声道，“我告诉你柳伊！以后！你敢离开我半步，腿打折！”
　　说完，马清还不忘补了一句，“别以为你有两次机会，发现一次，两条腿全打折！”
　　柳伊：“……”
　　柳伊觉得这话有些熟悉，似乎昨天自己就是这么跟马清说的，今天马清竟然原封不动的还给自己了？
　　“听到没！”马清喝道。
　　“你……”柳伊想问马清到底发生什么了。
　　“闭嘴！”马清训斥道。
　　还是柳伊的经典台词。
　　“听见没！”马清道。
　　“喔。”柳伊应声。
　　马清愤怒的模样还真就把柳伊很唬住了，她竟然傻乎乎的答应了下来。
　　“以后！我们住一起！听见没！”马清再次吼道。
　　“喔。”柳伊应声。
　　这样的柳伊是少见的，马清一看柳伊这幅呆呆的模样，那张冰冷的俏脸与呆萌形成了巨大反差，这直接戳中马清少女心。
　　瞬间！
　　马清感觉自己整个人都快化了，这也可爱了吧？

247、可怕的马清
　　“你说完了？”柳伊问。
　　“嗯。”马清脸色还是很难看，“说完了。”
　　“手机给我。”柳伊道。
　　“嗯？”马清反问，“你要我手机干什么？”
　　“给我！”柳伊伸出那白皙的手，似乎态度十分坚决。
　　柳伊一看马清不肯交出手机，当即意识到这里面可能有猫腻，她直接抓住马清的衣服，直接将马清的手机抢了过来。
　　“密码。”柳伊道。
　　“六个零。”马清道。
　　柳伊闻声，一愣。
　　“为什么你的也是六个零？”
　　“因为好记。”
　　柳伊闻声，俏脸浮现一丝淡淡的红晕。
　　她尴尬的清了清嗓子，输入密码，解锁，打开马清的通话记录。
　　“这几个是谁的电话号码？”柳伊皱着眉头。
　　“骚扰电话。”马清道。
　　“尤红的。”柳伊冷声道。
　　马清尴尬的挠了挠鼻尖，“我去洗澡了，一身汗。”
　　说罢，马清转身走进浴室，逃走了。
　　柳伊紧随其后，她冷着脸盯视着马清，也不说话，但此时柳伊那个表情，比发脾气更可怕。
　　马清受不了柳伊像是个怨妇一样这么盯着自己看。
　　“尤红的。”马清叹了一口气。
　　柳伊还是不说话，表情却更加难看了。
　　“这个电话号码暂时还不能换。”马清解释道。
　　柳伊冷眸一眯，有些怒意。
　　“这个号码救命用的。”马清道，“你别误会，如果可以，我也不想跟她通话，但这个号码暂时还真的换不了。”
　　柳伊没说什么，换了个话题问道，“她跟你说什么了？”
　　“没什么，昨天她怎么威胁你的，她今天就是怎么威胁我的。”马清一脸无所谓的说道。
　　“我说过，我对付她。”柳伊说道。
　　“嗯，我没想管。”马清看向柳伊，认真的说道，“你想怎么办就怎么办，但大前提是你必须在我身边，不然我不放心。”
　　柳伊冷笑，“她打得过我？”
　　“柳伊！”马清严肃的道，“今天的话我只说一遍，你和尤红怎么样，我既然说了我不管，那就是我不管，我也相信你能对付得了她，但你必须在我的保护圈内行事，这是我的底线！”
　　“我需要你的时候，我会说。”柳伊倔强的道，她还在跟尤红怄气。
　　马清一听这话，立即停下洗澡的动作，他关上淋浴头，走出浴室，步步逼近柳伊。
　　柳伊一看马清光着身子就过来了，心里有些慌乱。
　　“你……你干什么！”柳伊警惕的看着马清，她担心马清做出什么稀奇古怪的事情。
　　马清冷着脸，一把抓住柳伊那纤细的胳膊，一甩，柳伊直接被马清丢到浴室的角落中。
　　柳伊太轻了，看起来细胳膊细腿的，肩膀撞在墙壁上，疼痛无比。
　　她捂着肩膀，愤怒的看向粗鲁的马清。要知道，昨天才刚刚决定尝试喜欢马清的，今天的马清就这么粗鲁，这是柳伊根本无法接受的。
　　“马清！”柳伊吼道。
　　柳伊有些后悔了，早知道马清是这样的人，昨天就不应该给他看……
　　马清走了过去，他把柳伊堵在墙角，双眼死死的盯着柳伊。
　　“你干什么！”柳伊喝道。
　　柳伊伸手掐住马清的腰，可劲儿的掐，咬牙切齿的掐。
　　然而，马清始终黑着脸，一声不吭，就那样冷冰冰的盯着柳伊。
　　柳伊一看马清根本不叫疼，哪怕是叫一声疼，柳伊都觉得马清是在认错，可眼下的马清思考不考虑自己的感受。
　　“你起开！”柳伊伤心的推开他。
　　马清仅仅一推，柳伊再次撞在角落里。
　　“马清！”柳伊愤恨的盯着马清，“你起开行吗，我现在不想看见你。”
　　轰——
　　马清一拳轰在墙面上。
　　这拳是擦着柳伊耳边过去的，柳伊的额前几缕秀发随着这股劲风飘了一下。
　　不论是马清严肃的样子，还是马清那冷冰冰的眼神，亦或是墙壁那股闷闷的响声，这些镇住了柳伊，她一脸惊愕的看着马清，脑海中所有的情绪都被这一拳轰散。
　　缓了一会儿，柳伊眼眶渐渐发红，她心里特别委屈，明明昨天已经下定决心要尝试喜欢马清了，可马清呢？今天这拳是砸在墙面上，可能或些日子就砸在自己脸上了。
　　“是不是平时陪你玩多了，你不知道自己是谁了？”马清目光泛着凶光，“是不是我平时跟你嘻嘻哈哈习惯了，我的话你就不当一回事了？嗯？”
　　“你以为你是谁！”柳伊吼道，“我凭什么要听你的！”
　　马清伸手，打开淋浴头，温热的水瞬间浇湿了柳伊。
　　她的衬衫被浇湿了，映出里面衣服的形状与颜色。
　　柳伊见状，赶忙捂住胸口，尽管这些昨天马清是看过的，但现在不一样，马清的行为让柳伊感到很羞耻。
　　“你……”柳伊流下委屈的泪水。
　　“你不是说你能打么？怎么不动手了？”马清讥讽道。
　　柳伊贝齿含唇，一拳砸了过去。
　　马清连躲都不躲，任凭这拳砸在他脸上。
　　但不同的是，马清的坚硬程度远超乎柳伊的想象，马清挨下这拳连动都没动，甚至连眼睛都没眨过。
　　马清单手抓住柳伊的双手，直接将她的双臂钉在墙面上。
　　此时，柳伊贴着墙壁，高举双臂，在湿身的加持下，身为女人的曼妙的曲线毫无保留的展示给马清看。
　　柳伊试图争扎，但马清力气太大了，她只能保持着这个羞耻的动作。
　　她不想看到马清那种羞辱的目光，于是偏头看向别处，咬着唇，虽然不甘心，但这让她体会到什么才是真正的无力。
　　“马清，我柳伊没求过别人，算我求你，让我走。”柳伊伤心欲绝的道。
　　“走？”马清伸出另一只手，逐一解开柳伊衬衫的钮扣，那纽扣就是封印，每每解开一道封印，都会有一种崩坏感。
　　“马清！”柳伊哭着看马清，“你……别这样，算我看错你了，让我走吧。”
　　“今天你走不了，什么时候你知道你自己是女人了，再说。与其让别人祸害你，倒不如我祸害你，至少我能对你负责。”马清平静的道。
　　“你——”柳伊气愤的看着马清。
　　眼看着纽扣都要被解开了，柳伊受不了了。
　　“马清——”柳伊撕心裂肺的吼着。
　　“你现在有两个选择。第一，我放了你，然后我去把尤红杀了，然后我去蹲监狱；第二，你按我说的做，在我保护的范围内，随便你折腾，你就作翻天，我都护你周全！”
　　听完马清的话，柳伊这才彻底醒悟过来。
　　柳伊见过马清生气，但没见过马清真正生气的样子，如今见到了，真的很吓人，那股不讲理的狠劲，很难用言语形容，只有亲身经历才体会到那种可怕。
　　愣神间，纽扣都被解开了。
　　柳伊一看马清的动作，大惊失色，“喂！裤子你也……”

248、柳伊：我知道错了。
　　柳伊一看马清来真的，当即杏眼瞪了个溜圆。
　　“马清！”
　　尖叫声中，带着愤怒，她似乎用这种方式喝退马清。
　　但此时此刻的马清，根本不理会柳伊，任凭柳伊眸中泛着怎样的凶光。
　　“马清，你就这么对我的，是吗！”
　　一行泪，死寂一般的往下流，她红着眼眶，愤恨的盯视着马清。
　　是，你马清是担心我的安全，你是想通过这样的方式让自己知道事情的严重性，但你不能借此机会这样羞辱我！
　　是，我是想尝试性的去喜欢你，甚至，说是我已经下定决心去喜欢你都不为过，这样的一天终究会到来，但你要让我能接受，哪怕是哄骗也好，可你不能用这种粗鲁的方式脱掉我的衣服！
　　“马清，你住手！”
　　“你现在住手，我不生气！”
　　马清看着柳伊，冷声道，“你觉得我在吓唬你是吗？”
　　“你——”
　　马清冷漠的看着柳伊，心中没有丝毫的怜香惜玉。
　　“柳伊！”
　　“你记住我的话，在这种事上，我们没有机会，一次机会都没有，等你被人暗算了，被人糟蹋了，什么都晚了。”
　　“你真觉得我在吓唬你？”
　　唰——
　　柳伊的笔筒裤解开封印，它贴着柳伊那修长的美腿滑落至脚下。
　　淋浴将两个人都打湿，此时此刻的柳伊被马清按在墙上，她高举双臂，身姿曼妙的舒展开来，加上她凌乱的衣服，像极了被不法分子凌辱现场。
　　柳伊已经不敢在看自己了，她无法面对自己现在这个样子。
　　她红着眼，极力的控制着自己的情绪。
　　“马清。”柳伊红着眼，哽咽道，“我知道你是为了我好，我还是那句话，你放开我，我不生气。”
　　马清看着仍然保持意思倔强的柳伊，瞬间怒火中烧，她似乎并没有意识到事情的严重性，相对于她以后的安危，她竟然还在考虑她作为女人的尊严！？
　　马清一狠心，臂膀绕到柳伊的后背部。
　　在柳伊的背部，有三个小挂钩，那是她最后一道防线！
　　柳伊一看马清这个动作，瞬间傻眼了。
　　在马清挑开第一颗挂钩的时候，三重封印解开一重。
　　当柳伊感受到紧致的身体忽然宽松一截时，她瞳孔一震，瞳仁不可置信的放大着，她没想到马清竟然真的敢！
　　“马清！”这次的尖叫声更大了，“你有个度！你过分了！”
　　“滚尼玛的！”马清的声音更大，他红着眼眶，死死的盯着柳伊，骂道，“等你遇害那天，你特么跟别人说你太过分了有用吗！等你遇害那天，就算老子把她尤红杀了又能怎样！你还是今天的你吗！”
　　“柳伊！”
　　“你没有机会！”
　　马清红着眼，在他脑海中，始终是尤红那些威胁的话。
　　“你没有机会！”
　　别看当时尤红威胁柳伊的时候，马清表现的云淡风轻的，那都是假象，那只是为了让尤红知道她并没有抓住自己软肋罢了！
　　可实际呢？
　　马清比任何人都慌。
　　在尤红之后，马清没再谈恋爱，不是他不想，而是他无法承受那种自己女友是那种堕落不堪的精神打击。
　　口口声声说着现在的时代，最不值钱的就是爱情，是个女人，身体都是有价，只要钱到位，她不光是随你开心那么简单，甚至，她主动让你开心。
　　在这种大时代环境下，哪有什么干净的女人？去大街随便拽出来一个，一问前任，人家至少跟你比划出来三个手指头，并且还告诉你，我这算是少的了，我朋友谁谁都是五六个……
　　在这种大时代环境下，有哪个女人能把自己保护的好好的？有哪个女人碰到异性的手会脸红？
　　马清口口声声说这个时代的恋爱让他感到作呕，口口声声说自己不会再相信爱情，但实际上，在他内心的身处，他还是保持着一颗渴望干净的心。
　　于是，马清遇见了柳伊。
　　喜欢柳伊也好，不喜欢也罢，但至少，马清确认，这个世界还是有希望的；至少，还有身心干净的人。
　　“你没有任何机会！”
　　马清打开那第二颗挂钩。
　　与其说是柳伊没有任何机会，倒不如说是马清没有任何机会。
　　柳伊看着马清通红的眼眶，看着他那快哭了的表情，她再一次惊觉！
　　原来，自己还是低估了自己在马清心中的重要性。
　　下一瞬！
　　柳伊满脸绯红，脸上的红润蔓延到耳根，蔓延到脖子，甚至是蔓延到她的心口，形成了一股沁人心脾的暖流。
　　如果前几次柳伊承认自己是女人，承认女人或许真的比不上男人，那可能是体质上以及力量上的层面上。
　　但这次，柳伊真切的意识到自己是女人，是因为她体会到那种被男人重视，被男人呵护，马清那种担心自己出事痛不欲生的重视感让她知道成为女人是一件多么幸福的事情。
　　之前，柳伊认为马清这种行为一方面是源自于她对自己的呵护，另一方面是他内心存有私心，借此机会满足的他的兽欲，这看起来是那么的合情合理，打着“为你好”的保护伞，享占所有的一切。
　　现在看来，柳伊意识到自己还是对马清抱有太大的偏见了，他不过是想用这种方式让自己知道自己在他心中有多么的重要而已。
　　渐渐的，柳伊的冷眸又一次浮现不常见的柔光。
　　“马清。”柳伊红着脸，抿着唇，细声细语的说道，“我错了，你别……你别欺负我了好不好？”
　　“知道错了？”马清声音也有些哽咽，尤红的话是真的让他打心底害怕。
　　“嗯。”柳伊俏脸更红，羞滴滴的，甚至都有些不敢看马清，可是她有担心马清还在生气，会偷偷瞄一眼马清脸上的颜色，“你别生气了。”
　　“我刚才说的话，你重复一遍。”马清还是有些不放心。
　　“喂！你……”柳伊气鼓鼓的看着马清，“你怎么能这样啊。”说到后文，就软绵绵的，有点撒娇，但撒娇中又带着些许求饶的意思。
　　“不行！”马清冷声道。
　　“我……”柳伊心中嘭嘭乱跳，紧张的不行。
　　她没说过软话，不论在谁面前，哪怕是父亲，她都是要说上句，这是她第一次跟别人道歉，更是第一次求饶，这对于她而言，太珍贵了。

249、柳伊的保证书
　　柳伊知道错了，但不想求饶，她认为，知道了错了，下次改就行，求饶干什么嘛。
　　可是，她看到马清那张脸……这颗冰冷的心就软了下来。
　　“我……我在你保护的范围内活动。”柳伊吞吞吐吐的说道。
　　“你保证。”马清道。
　　“嗯。”柳伊抿着唇，娇羞的点头，“我保证。”
　　“你不能骗我！”马清严肃的道。
　　“喂！”柳伊一脸不情愿的看着马清，似乎很不满意马清竟然不相信自己。
　　可一看马清那张脸，柳伊心就软了。
　　“嗯，不骗你，行了吧？以后到哪儿，我都带着你，这次行了吧？”柳伊没好气的道。
　　马清闻声，这才长舒一口气，这心里瞬间踏实多了。
　　“放开我。”柳伊道。
　　“哦。”马清松开柳伊。
　　柳伊揉着自己的手腕，撅着嘴，一脸嫌弃的看着马清，怪罪他刚才用太大力气，都把自己手腕弄疼了。
　　马清缓了一会儿，没好气的瞪了一眼柳伊。
　　“你说你，早点听话，哪有这么多事儿？”
　　说着，马清双臂环住柳伊，他伸手把柳伊后背的挂钩挂上。
　　“喂！你又要干什……”柳伊惊呼，但却并没有躲闪马清这拥抱的动作。
　　等马清把那挂钩挂上之后，柳伊不禁被气笑了。
　　“衣服都湿透了，你还让我穿着干什么！”柳伊冷声训斥道。
　　“那……”
　　柳伊惊觉，红着脸。
　　“闭嘴！”柳伊训斥，“出去！”
　　柳伊拿起浴巾砸向马清，不停的驱赶他。
　　“起开！”柳伊道。
　　把马清轰了出去，柳伊关上浴室的门，她靠在门上，松了一口气。
　　沉下心，她想着刚才发生的一切……
　　“欺负人。”
　　柳伊红着脸，嘟起小嘴儿。
　　“有什么事直接说嘛，干嘛欺负人，哪有这么羞辱人家的嘛。”
　　嘴里说的尽是一些不满的话，但心里确实美滋滋的，一种难以言语的安全感涌上心头，她找到小时候的感觉，只要自己一回头，就能看到父亲。
　　稍有不同的是，柳伊的父亲才不会像是马清那样欺负她呢。
　　柳伊脱掉湿漉漉的衬衫，伸手把后背的挂钩解开……
　　冲完澡，柳伊裹着浴巾走出浴室。
　　这时候的马清刚换上正装，他系上领带，看了一眼走出浴室的柳伊。
　　“洗完了？”马清道。
　　“转过去，我要换衣服。”柳伊冷声道。
　　“喔。”马清背过身子。
　　柳伊看着眼前这个规规矩矩的大男孩，心中倍感安全，她解开浴巾，走到那边的行李箱，又从里头拿出一套正装和小件衣服。
　　“好了。”柳伊道。
　　马清回身的时候，刚好看见柳伊伸手把她撩头发的动作。
　　他喜欢看她撩头发，她撩头发的动作特别有女人味，特别好看。
　　“今天外面冷。”马清道。
　　“嗯，那你多穿点。”柳伊道。
　　“不是。”马清苦笑，“我的意思是，让你多穿点。”
　　柳伊没说话，对着镜子咬着发卡，双手隆起秀发，将它们盘起来，然后用发卡固定。
　　“走了。”柳伊道。
　　“你就穿这些？”马清觉得柳伊穿的有些单薄。
　　柳伊不说话，穿上高跟鞋，踩着高跟鞋就走了。
　　……
　　……
　　一场秋雨一场寒。
　　柳伊走出酒店，瞬间被秋风打透。
　　“嗯，是有些凉。”柳伊嘟囔了一句。
　　“都说了，今天冷的。”马清没好气的道。
　　说着，马清无奈的脱下外套，将外套披在柳伊的肩膀上。
　　柳伊紧了紧马清披过来的外套，这下暖和多了。
　　“你冷么？”柳伊道。
　　“我还行。”马清道。
　　“让你多穿点，你不听。”柳伊笑道。
　　马清：“……”
　　“诶不是，让我多穿点，然后你穿我外套？”马清骂骂咧咧的道。
　　柳伊也不说话，打开副驾驶，坐了进去，只是丢给马清一道狡猾的笑容。
　　……
　　……
　　柳伊阻止二号地的机场项目，这天柳伊和马清再次来到公司的总部。
　　刚走进公司的大门，还没等上电梯，就见得尤红妖娆的迎面走来，她走起路来扭来扭去的，身材很好，每次的扭动都会引起不小的颠簸，一路下来引起不少人的注视。
　　马清一看尤红，眼底浮现一抹狠意。
　　他伸过手，拦住身边柳伊的蛮腰。
　　走进时，马清才发现，尤红身上的衬衫被她撑了个满，钮扣之间的缝隙很大。
　　马清耸了耸肩膀，搂着柳伊直接与尤红错身而过。
　　走进电梯，电梯门一合上，柳伊的小手直接摸向马清的腰，一掐，一拧。
　　“我是不是应该把你眼珠子抠出来？嗯？”柳伊狠声道。
　　“别说了，我都快吐了。”马清有些作呕，这是真的要吐了。
　　“那你还看。”柳伊不满的说道。
　　“我不是看，我只是在研究。”
　　“你瞎研究什么！”柳伊训斥道。
　　“我研究研究你的怎么办，你这玩意……”说着马清看了一眼柳伊那身材，叹了一口气，“这么下去也不是个事儿啊，我得给你想想招。”
　　“你——”柳伊脸红。
　　“果然。”马清这下舒服多了，“还是得看你的，这玩意分人，有的人看起来就贼恶心，有的看起来就特别美。”
　　“你——”柳伊脸色更红。
　　因为马清净挑好听的说，柳伊有些拿他没什么办法，最关键的是，柳伊还喜欢听，这是最让人感到羞耻的。
　　“真能舔。”柳伊气急败坏的道。
　　“你这都把话说到这份上了，整一口。”马清贱兮兮的笑道，说着，马清就伸出舌头要去舔柳伊的脸。
　　“你给我老实点。”柳伊一脚踩在马清的脚面上。
　　马清嘿嘿一笑，不说话了。
　　“下次，再看，眼珠子给你挖出来，听见没！”柳伊喝道。
　　“其实没看，真是在研究东西。”马清解释道。
　　叮——
　　电梯门打开了。
　　……
　　……
　　这天，还是一样，万星集团的所有领导都找借口不见柳伊。
　　柳伊不死心，既然都说不巧刚出去，那就在门口等。
　　这一等不要紧，人家领导连办公室都不敢回了。
　　作为领导，他们也是挺难的，一方面是柳伊，另一方面是马清，这两个人谁都得罪不起，只能避其锋芒。
　　漫长的等待中，马清一直在思考。
　　下午时分，马清灵光一闪，办法来了！

250、灵光一闪，有了！
　　他起身，走到秘书的办公区。
　　“你好。”马清道。
　　她抬头看向马清，笑道，“你好。”
　　“有双面胶没？”马清问。
　　“有的。”她点了点头，疑惑的问，“您要用？”
　　“嗯，借我用用。”
　　她拉开抽屉，从里面取出双面胶递给马清。
　　“喏。”
　　“谢了，一会儿还你。”
　　“不用了，您有用的话就留着下次再用，我这有很多呢。”她笑道。
　　“那太好了。”马清开心的道。
　　拿到双面胶，马清跑回柳伊身边，拉起柳伊的软乎乎的小手。
　　“喂。”因为这里是公司，柳伊不好大声喊叫，只能悄声责怪马清，“你干什么啊？”
　　“跟我来，我有办法了。”马清笑道。
　　说着，马清就把柳伊拽走了。
　　马清把柳伊拽到安全通道，集团楼层太高了，大家都是坐电梯，这种安全通道通常不会有人来。
　　“你一惊一乍的干什么。”柳伊没好气的道。
　　“我有办法了。”马清神秘的笑道。
　　“你不是说你不管我和尤红的事吗。”柳伊道。
　　“诶呀，不是见领导的事儿。”马清没好气的道。
　　“那是什么？”柳伊满脸疑惑。
　　“钮扣的缝隙啊。”马清笑道。
　　柳伊：“……”
　　“诶不是，我发现你一天天的脑子里能不能研究点正经东西？这一整天你就在那研究这个？”柳伊气急败坏的说道。
　　“我透——”马清惊声，“这特么才是正事！万一你走光了怎么办！不能白给别人看啊。”
　　说完，马清觉得这话说的不太对劲，于是就补了一句，“给钱也不能让看！”
　　柳伊感受到马清的占有欲，一看马清这认真的模样，她不禁觉得他有些傻，傻傻的可爱。
　　“有病。”柳伊嗔怪道。
　　马清拿出双面胶，撕下来一截。
　　柳伊看着奇奇怪怪的马清，问道，“你用双面胶干什么？”
　　“给！”马清道，“你用它把衬衫缝隙沾上。”
　　柳伊愣了一秒，不禁觉得这是个好办法。
　　柳伊瞪了一眼马清，没好气的抢过马清手中的双面胶，“一天天的，脑子里没有个正经东西。”
　　不得不承认，马清的办法确实很实用，只要沾上双面胶，衬衫的缝隙紧紧的贴合在一起，不论怎样活动都不会露出缝隙，哪怕是从侧面也不能看见里头。
　　只是……靠近胸腔的位置不太好沾，很容易沾歪。
　　“这个位置……”柳伊显得有些艰难，“不太好沾。”
　　“我来。”马清道。
　　“找揍？”柳伊脸红。
　　“嗨呀！”马清没好气的道，“我马清的人品你还不信？我抱你睡觉的时候都不胡来呢，放心吧。”
　　就算是这样，柳伊还是不放心的看了一眼马清，“那你……那你手老实点。”
　　“放心吧，我马清人品绝对杠杠的！”马清拍拍自己的胸脯，还竖起大拇指给柳伊看。
　　“那……那行吧。”柳伊把双面胶交给马清。
　　马清接过双面，撕下来一小截，两指轻轻拎起衬衫的缝隙。
　　就在马清打算沾上这缝隙之际，他忽然有感而发。
　　“哎……可惜了。”马清摇头叹息。
　　“什么可惜？”柳伊满脸疑惑。
　　“虽然别人看不到了，但我也看不到了，哎……”说着，马清两指把那缝隙拨开，努着鼻子，依依不舍的又忘里头瞄了一眼。
　　啧——
　　柳伊嘴里发出不开心的声音，她无奈的翻了个白眼，有时候柳伊是真的摸不准马清这个贱脾气，你要说他正经吧？他确实挺正经的，看起来特别有男人味，但这忽如其来的贱劲儿……真有些让人受不了。
　　柳伊掐住马清的腰，一掐，一拽，一拧。
　　“疼疼疼。”马清叫着疼。
　　“我让你看了吗！”柳伊红脸。
　　“那……”马清一脸委屈，“我都看过的。”
　　“那是我让你看的，我没让你看的时候，你不许看！”柳伊训斥道，说着，柳伊再次加大手上的力度。
　　“疼疼疼！”马清龇牙咧嘴的道。
　　“沾上！”柳伊喝道。
　　马清苦着老脸，唉声叹气的将这道缝隙沾上了。
　　“没办法，我少看一眼也不能让别人看。”马清嘟囔着。
　　柳伊看着马清浑身冒着傻气的样子，嘴角露淡淡的微笑。
　　因为马清低头忙着帮她沾缝隙，自然看不到此时此刻柳伊脸上的表情，这也是柳伊可以放心大胆露出笑容的原因。
　　……
　　……
　　这一整天，万星集团总部的高层谁也没敢回公司。
　　一天无果，柳伊不是心思的回酒店。
　　马清看着一筹莫展的柳伊，没说什么，默默的走进厨房给柳伊做了一顿丰盛的晚餐。
　　看到这一桌子的饭菜，柳伊轻声道，“这么多，吃不了。”
　　“好看就行。”马清笑道。
　　看着柳伊缓缓舒展开来的秀眉，马清心里稍微舒服了些许，其实他也知道，柳伊吃不了多少东西，基本上就是尝尝味道然后就撂下筷子了，但对于马清而言，她吃多少根本不重要，重要的是这些美食是不是可以真的让柳伊心情愉悦。
　　好景不长，饭后，柳伊的眉头再次皱了起来。
　　她知道，这么下去是不行的，自己材料准备的再充分，高层不肯见自己也是没用。
　　晚上，柳伊看电视也是心不在焉的。
　　马清见状，脸上露出贱兮兮的笑容，他钻进柳伊的被窝。
　　“诶呀，睡觉喽。”马清阴阳怪气的道。
　　“马清。”柳伊轻声道，“你去隔壁房间拿被子。”
　　其实，话里话外的意思就是告诉马清，柳伊不能和马清盖一张被子，她穿的太少了，大半部肌肤都搂在外面，而马清身上只有那么一层浴巾，睡着了浴巾也就不知道被他弄哪儿去了。
　　“昨天不也这么睡的么？”马清贱兮兮的笑道。
　　“昨天下雨了。”柳伊道。
　　“哎——”
　　马清叹了一口气，灰溜溜的去隔壁抱过来一张被子回来。
　　他坐在椅子上，趴在阳台上，双手托着下巴，望着外面的天色。
　　“啥前儿下雨啊？”马清嘟囔着。
　　言语之中，马清用余光瞄了一眼那边心不在焉的柳伊。
　　柳伊不语。
　　这要是放在往常，就凭马清这句话，柳伊势必要训他的，那时的马清顶两句嘴，柳伊生气了就追着他打。
　　实际上，马清也是奔着挨揍去的。
　　但今天，柳伊没有。
　　……
　　……

251、不怒而威的柳伊
　　时间一天天的过去。
　　柳伊每天都去万星集团的总部，可是得到的结果还是一样的，他们找了各种各样的理由不见柳伊。
　　在第七天的时候，柳伊甚至都把高层们逼到编理由都没法编的程度，因为能用的理由都用过去了，但柳伊还是每天都来。
　　时间来到第八天。
　　柳伊和马清再一次来到万星集团。
　　那位女秘书见得柳伊和马清，露出苦笑。
　　整整八天，眼前这个冰山美人每天都坐在那里静静的等待着，跟她一起上班，跟她一起下班，自己迟到她都不会迟到的。
　　这些，她都看在眼里。
　　柳伊，兴宏集团的千金小姐，这事儿整个万星集团都是知道的，但经过这短暂的八天接触，女秘书不再用异样的眼光看待她。
　　似乎她跟自己一样，都是一个普通的女人，哪个豪门的千金小姐能成天受这种苦？但凡有点脾气的，回头跟家里言语一声，万星集团这几个高层都不敢这样一直晾着柳伊！
　　但柳伊并没有。
　　柳伊的韧性得到了女秘书的尊重，面对这种明知人家不可能见，但还是抱有一丝希望去努力的女人，女秘书摸着良心，不忍对她说谎。
　　“柳总，他还是不见您。”女秘书说出一句实话。
　　“嗯。”柳伊多一句话没说，就是点头应了这么一声，然后转身去那边坐着继续她那漫长的等待。
　　女秘书无奈的摇了摇头，她放下纸笔，起身去准备了两杯咖啡。
　　“谢谢。”柳伊笑道。
　　“麻烦了。”马清客气的说道。
　　女秘书看着两人，欲言又止，连一句客气话都没有。
　　不是不礼貌，而是她觉得这事儿不太好，整个万星集团总部的高层都这样对待马清和柳伊，她都为高层感到羞愧，这声“不客气”，她难以启齿。
　　叹了一口气，女秘书回去工作了，有些事轮不到她多愁善感，她就是一个臭打工的，送上一杯咖啡已经是她能做的极限了。
　　马清有些心疼柳伊，但柳伊太要强了，自己一身武功愣是没有用武之地。
　　细想想觉得也是，或许也正是因为柳伊这种性格才让马清放不下这个女人，而绝非是因为柳伊那不俗的颜值。
　　马清脱下外套，轻柔的披在柳伊香肩上。
　　柳伊感受到马清递过来的温度，朝他淡淡的一笑，算是道谢。
　　马清没说什么，坐在柳伊身边，像是个跟屁虫一般陪着她。
　　但却少有人知道，在柳伊的背后有着一位强有力的跟屁虫，米国高盛集团对冲基金交易员销冠，手持瑞仕银行黑卡。
　　柳伊知道，这是自己强有力的后盾，所以她敢坐在这里继续等。
　　他不仅是她的底牌，也是她骨气。
　　……
　　……
　　时又三天。
　　这天，万星集团的高层意识到事情的严重性，柳伊的行为已经表明了她的态度。
　　你们不见我，我不可能走！
　　这天，终于有负责人回来了。
　　“柳总。”
　　柳伊坐在那里出神，连续坐在这里十天，这让她的精神受到不小的压力。
　　闻声，柳伊抬起头，见得高层领导回办公室不禁一愣，似乎她没有想到他可能会回来。
　　“孙执行。”柳伊起身，恭敬的欠身。
　　马清也起身，礼貌的点了点头。
　　“到我办公室聊吧。”这句话孙执行是叹了一口气说出来的，言语中似乎透着的情绪是无奈。
　　来到孙执行的办公室，柳伊双手将手中的文件递到孙执行的身前。
　　“孙执行，关于二号地，我认为不能开发机场，无论是当地的条件，还是周围居民居住的情况，它都不符合建设机场。”柳伊直接表明自己的看法。
　　孙执行连看都没看文件一眼。
　　“柳总，你这样我们真的没法做事，您太让我们为难了。”孙执行苦口婆心的劝道。
　　说这话的时候，孙执行看了一眼那边的一直不说话的马清，这是他必须要时刻警惕的人，有些话该不该说，能不能说，还得看这个男人的脸色。
　　柳伊不说话，沉着脸，似乎并不想放弃。
　　“柳总，您现在把我们逼的已经不敢回公司了。”孙执行苦着脸，好言好语的劝道，“其实，事情情况我们都了解，但尤红那边执意要执行，我们也是没有办法，亏损人家全程负责，而且上头直接下达的文件。而且我这边也跟尤红那边了解过了，其实这事儿也不难处理，只要您和马清先生出面跟她见个面，聊一聊，这事儿也就解决了，大家和气生财嘛，您为什么……”
　　“二号地，是我们分公司负责的。”柳伊斩钉截铁的说道。
　　“马清先生。”孙执行看向马清。
　　“她说了算。”马清淡淡的说道。
　　孙执行满脸为难。
　　马清的态度更让孙执行感到为难，口口声声说一切听柳伊的，其他的他不管，但自己这边根本没法处理，态度强硬些，但凡柳伊皱了一下眉头，马清那边动了怒，这事儿更难处理。
　　最理想的情况，就是让马清开口说话，别的不说，这柳伊肯定听马清的。
　　“柳总啊……您的业务能力我们也看到了，短时间内开发出来这两个大项目，这两个项目未来在国内肯定如日中天，手握这两个项目的您怎么就对这个二号地……”
　　“二号地，是我们分公司的。”柳伊嘴里还是这句话。
　　“哎……”孙执行叹了一口气，妥协道，“二号地无力回天了，亏损一切都是有尤红负责，我们没有办法，除了二号地，您开个条件行吗？好歹让我们弥补一下你心中的不满，行吗？”
　　听得出来，孙执行已经是在求柳伊了，那表情近乎纠结在了一起，他恨不得给这祖宗跪下，跪求她肯退让一步。
　　“就一个二号地，不值几个钱，您别这样为难我们了，不论是尤红还是您，我们都得罪不起啊。”孙执行苦苦哀求。
　　马清有些看不下去了，他拉起柳伊的小手，温柔的捏了捏。
　　柳伊不动于衷，似乎她不想这么走，更不想不要这二号地。
　　“二号地的亏损尤红负责是吗？”柳伊问道。
　　“嗯，她负责。”
　　“如果，二号地的亏损是她负责不了的呢？”柳伊冷声道。
　　孙执行：“她……”
　　“如果，二号地的亏损不光是她负责不了，就连万星集团也承受不起呢？”柳伊冷声道。
　　孙执行：“柳总，您……”
　　孙执行傻眼了，看得出来，这根二号地是不是赚钱已经不发生任何关系了。
　　他不知道柳伊和尤红之间究竟发生了什么，为什么柳伊能如此针对尤红？
　　有的时候确实是这样，看一个人是不是真的有威力，不用看她做事，先从她的讲话开始。
　　柳伊的言辞把孙执行整个人都震在了原地。

252、崩溃！（上）
　　孙执行：“这……”
　　孙执行一脸为难的看向马清，他不知道柳伊这是什么意思，就目前的情况而言，尤红那个机场亏损已经成为定数，但那种亏损对于尤红而言根本算不得上什么，可如果说柳伊能让其亏损的程度是尤红无法承担的，甚至都能达到整个万星集团都无法接受的程度，恐怕就连柳伊身后的兴宏集团都无法做到。
　　可是柳伊既然说出这番话，孙执行第一时间想到的就是马清，如果是马清帮助柳伊的话……这事儿可就真不好说了。
　　当前，马清的背景和尤红的背景已经是谜团，查不到，更是无从查起。
　　“马先生……”孙执行有些慌乱，他不想把这件事情闹到这种程度，毕竟这是柳伊和尤红之间的私人恩怨，这跟万星集团根本没有任何关系。
　　“你放心，这事儿我不管，既然她说是让机场亏损，那就是她自己让她亏损，我不会帮忙。”马清笑道。
　　“这……”孙执行一脸懵逼的看着柳伊。
　　你要说相信柳伊的话吧？
　　说实话，这事儿的可行性近乎为零，如果马清真的不帮助她的话。
　　你要说不相信柳伊的话吧？
　　柳伊不是普通人，那可是兴宏集团的千金小姐，一诺千金，说大话这种事儿柳伊是做不来的。
　　“孙执行，今天就这样吧，如果您下次看到尤红的话，我希望您能把我的话告诉她。”柳伊起身，她俯视着孙执行，冰眸子泛着寒芒，“我就是要她双手把二号地送到我身前！”
　　孙执行汗颜，他以为马清和尤红这两个人就已经挺吓人了，但没成想柳伊那个气场完全不亚于这两人。
　　瞬间，孙执行压力倍增。
　　柳伊转头看向身边的马清。
　　“走了。”
　　“喔。”马清应声。
　　马清也起身，他朝孙执行礼貌的点头。
　　“孙执行，打扰了。”
　　“我才是。”孙执行苦笑。
　　……
　　……
　　柳伊冷着脸，踩着精致的高跟鞋走出万星集团的大楼。
　　马清慌忙跟在后面，他脱下自己的外套，快步上前。
　　外头不像是公司里面，外面的秋风很凉，马清将自己身上的外套披在柳伊的肩膀。
　　刚走出大楼，一缕凛冽的秋风拂过，瞬间将马清身上那件单薄的衬衫打透。
　　马清冷的一哆嗦，看着这片蔚蓝的天空，看着天空中耀眼的太阳。
　　他想，明明天气很好呢，怎么就这么凉呢？
　　他看了看身边冷着脸的柳伊，他觉得此时此刻的柳伊脸上的冰霜比秋风还要冷，哎……看来明天得多穿点衣服了，估计这柳伊明天还是穿这一身出来，到时候拿走自己衣服，自己要是感冒了，就没人给她披外套了。
　　柳伊直径走向马清的车。
　　马清见状，赶紧掏出车钥匙。
　　啾啾——
　　柳伊打开副驾驶的门，直接坐进去。
　　马清坐进驾驶位，启动引擎。
　　“到哪儿？”马清问。
　　“回酒店。”柳伊冷声道。
　　“嗯。”马清点了点头，开车驶向酒店。
　　路上，马清不止一次看向身边的柳伊，她是面无表情的，是漠然的，但能看出来，她也是愤怒的。
　　马清也不止一次开口想问柳伊有什么打算，但也是不一致一次欲言又止。
　　他想问，但不敢问，问出来就好像是在担心柳伊一样，既然是担心柳伊，那就有些不放心的意思，既然是不放心，那就有些不相信柳伊的能力意思。
　　马清决定，不问了。
　　不管怎么样，只要柳伊始终在自己身边，那就没有事情，哪怕她给天捅漏了，老子也给它堵上！
　　……
　　……
　　接下来的一个星期里，柳伊连屋子都不出，成天在桌子前查阅各种各样的资料。
　　整理笔记，思考，察资料，整理笔记，思考……周而复始。
　　一个星期里，柳伊和马清之间没有几句正儿八经的对话，甚至，柳伊看马清的次数都是几可不计，每次看马清都不超过一秒，她的目光始终是在桌子上的文件以及电脑屏幕上。
　　每天仅有的几次对话，也是枯燥无味的。
　　“吃饭了，柳伊。”
　　“嗯。”
　　……
　　“今天想吃什么？”
　　“随便。”
　　……
　　“太晚了，睡吧。”
　　“好。”
　　……
　　就是这样，几次对话都是固定的模板，毫无新意。
　　几次的目光交流也更是无聊，无非就是柳伊去浴室里洗澡，裹着浴巾走出浴室的时候，她才会看一眼马清，示意他背过身子，因为她要换衣服。
　　后来，柳伊太忙了，她连看都懒得看马清一眼，直接伸手去解身上的浴巾。
　　好在的是，马清反应快，及时的别过身子，不然柳伊的身体就被马清全部看光了。
　　第八天，柳伊似乎遇到了前所未有的困难。
　　前七天记录的笔记被她撕了一张又一张，这时候她似乎发现这张资料是没有任何用处的。
　　继续查阅资料，然后在翻阅笔记，不满意，再撕一张。
　　仅仅两天的功夫，前七天记录的所有笔记都被柳伊撕光了。
　　马清见状，剑眉紧皱，他知道，这些天柳伊所有的努力都是无用功，事情再次回到零点。
　　柳伊坐在桌子前头，胳膊拄在桌面上，拖着沉重的额头。
　　她在思考……
　　大约过了半个小时，柳伊抬起头，重新打开电脑，继续进入工作状态。
　　跌倒了柳伊再一次爬起来，她换了一个出发点，继续寻找可以让二号地机场扩大亏损的方法。
　　这就是从这天开始，柳伊冷漠的俏脸悄无声息的发生了变化，她的眉头渐渐皱在了一起，每一天她的眉头都会更皱一些，这暗示着每一天的情况都不宜乐观，似乎一天比一天糟糕。
　　原本枯燥无味的对话，也渐渐发生了变化。
　　“柳伊，吃饭了。”
　　“不饿。”
　　马清轻轻的走到柳伊身后，双手按摩着她那肩膀。
　　“听话。”
　　柳伊想了想，没说什么，直接起身去餐桌。
　　……
　　“柳伊，睡觉了，太晚了。”
　　“不急。”
　　马清上前，温柔的抓住柳伊那只握着鼠标的手。
　　他把他手上的温度送到柳伊那只冰凉的小手上。
　　“不急，先睡觉。”
　　柳伊看了一眼马清，见得他脸上那温柔的笑容，她叹了一口气，这算是听了马清的话。
　　……
　　又过三天。
　　枯燥的对话再次发生巨变。
　　“柳伊，吃饭了。”
　　“不饿。”
　　“听话，先吃饭，一会儿再看。”
　　柳伊心烦，她气愤的将桌面上的文件推到地板上。
　　“不饿。”
　　这次，马清没说话。
　　……
　　“柳伊，睡觉了，天色不早了。”
　　“不困。”
　　“先睡觉吧。”
　　“我说了，我不困！”柳伊有些生气。

253、崩溃！（中）
　　柳伊忽然发现，令她心烦的不仅仅是眼前这个高难度项目，甚至身边的马清她都觉得心烦。
　　柳伊觉得自己有些过分，毕竟是工作上的情绪，她不能带给马清，看得出来，马清是心疼自己的。
　　柳伊起身，直接走到马清身边，拉起马清的手，将马清拽进卧室里。
　　这算是柳伊的道歉了。
　　夜里，马清没有睡，他睁着眼睛，看着背对着自己的柳伊。
　　柳伊也没有睡，她背对着马清，心里想着全是项目。
　　凌晨。
　　柳伊回身。
　　马清一看柳伊有所动作，赶忙闭上双眼。
　　柳伊转过身来，她看着他。
　　“马清。”柳伊轻声道。
　　马清装睡，并不言语。
　　柳伊确认他睡熟了，这便放心的起身，伸手帮马清盖好被子，走出卧室。
　　她走出卧室的时候有两道声音，第一道，是关门的声音；第二道，是打开客厅灯的开关声。
　　马清缓缓睁开双眼，他知道，柳伊又开始工作了。
　　这天，不仅仅是柳伊，马清也是一样，一夜未眠。
　　天亮的时候，马清假装刚睡醒的样子走出卧室。
　　“什么时候醒的？”马清漫不经心的问。
　　柳伊连头都没抬，甚至，全身关注的她都没有听到马清在说什么，只是感觉到卧室的门可能开了。
　　于是，柳伊抬头看了一眼马清，说了一句前不着村后不着店的话，“你醒了。”
　　“嗯。”马清点了点头。
　　马清把他的外套取了过来，将它披在柳伊的肩膀上。
　　“别着凉。”马清柔声说道。
　　“嗯。”柳伊这是第一次听清马清在说什么。
　　马清哪里不知道柳伊什么时候开始工作的？早在凌晨的时候马清就像把这外套披在柳伊的身上，但他知道，他不能，因为那个时候出去，柳伊会生气。
　　她为了骗自己，故意等自己睡着了才去客厅工作，如果自己那时候出去了，被揭穿骗局的柳伊真的会生气。
　　午时。
　　马清起身，穿上外套。
　　“柳伊，我去买点菜。”马清道。
　　柳伊听到这句话，抬起头，冰眸子久久的不肯放过马清。
　　“放心，我不做别的。”这句话的意思其实就是告诉柳伊，我不是去找尤红。
　　柳伊听到这句话，这算是放心了，她切换屏幕，打开地图，看了一眼菜市场的位置，估算了一下时间。
　　“二十分钟。”柳伊道。
　　“嗯，好。”马清应声。
　　马清走出酒店，他掏出手机，拨通好朋友的电话。
　　“哥。”马清道。
　　“怎么了？”这是韩子城的声音。
　　“帮我查一下尤红的背景。”马清平静的道。
　　“这个人不能查。”韩子城道。
　　“什么！？”马清一脸震惊。
　　韩子城什么身份马清太清楚了，这可是华盛银行的领军人物，就银行想到调查的人基本上没有调查不到的，究竟怎样的人物能让韩子城说出这番话来？
　　“为什么！”马清惊声。
　　“之前我查过，查到一半的时候，不敢查了。”韩子城说道。
　　马清没声音了，整个人都愣住了，这一刻，他觉得自己似乎从来没有认识过尤红一般，尤红的实力似乎已经完全超乎自己的认知。
　　“尤红这个女人背景复杂的很，她父亲是谁没人知道，调查难度跟调查你父亲差不多，所有信息都被封锁了，继续查下去的话……容易出事。”韩子城解释道。
　　“那赵利民呢？”马清问道，“我之前我让你帮我查他，他什么情况？”
　　提到赵利民的事儿，韩子城不说话了。
　　“哥，怎么了？”马清有一种不祥的预感，他想起那天和尤红见面的事儿，当是时自己和柳伊走进万星集团的时候尤红刚好是从集团出来，看这个样子应该是在集团住的。
　　“他……”韩子城有些难以启齿，最后只能说道，“这个人已经不能用了，算了吧。”
　　对于赵利民这个人，马清心里有数，其实这个人的人品真的不错，之所以查他是想对他有一个更深的了解，调查一下也算是一种保险策略。
　　“哥，你告诉我，这几天究竟发生什么了。”马清冷声道。
　　“哎……”韩子城叹了一口气，说道，“反正就是不能用了，你了解那么多干什么。”
　　“你说。”马清狠声道。
　　韩子城沉默了。
　　马清不说话，静静的等待着。
　　“你发微信让我调查赵利民那天，赵利民那天晚上没有回家。”韩子城说道。
　　马清闻声，剑眉紧皱，他已经猜到事情的一半。
　　“然后呢？”马清问道。
　　“他再回家的时候就是一个星期之后的事儿了，回家之后，她的老婆就和他离婚了，而且我听说他孩子最近精神状态似乎也不太好。”
　　马清一听这句话，立即察觉到事情的不对。
　　“不对！”马清慌忙的说道，“尤红第二天就离开公司了，现在的尤红应该在二号地，赵利民怎么可能……”
　　话音未落，韩子城打断马清的后文，“一个星期内，至少有12名女性去过他的办公室。”
　　马清闻声，整个人都懵了。
　　他艰难的收回一丝思绪，“那他孩子精神为什么……”说到一半，马清猛地想到了什么，忽然不敢往下说了。
　　“离婚分财产的时候，她妻子拿出赵利民现场照片，我估计……是尤红发的，至于他的孩子的手机可能也收到了。”
　　“畜生！”马清吼道，“草特妈，尤红就是个畜生！”
　　韩子城一言不发。
　　马清骂大街的声音引起路人的注意，大家都用鄙夷的目光看着这位满眼通红口吐脏话的年轻人。
　　“总之，尤红这个女人你现在不能查，更不能动，我怀疑她的父亲大有来头。”韩子城千叮万嘱的说道。
　　马清狠狠的攥着拳头，两眼憎恨的望着远方，这一刻，他是真的想杀了那个猪狗不如的畜生！
　　“哥。”马清沉了一口气，尽可能平静的问道，“你到底知不知道我父亲是谁？”
　　“不知道。”韩子城道。
　　“嗯，那我明白了。”马清道。
　　马清挂断电话，韩子城调查不出来的只有两个人，一个是自己的父亲身份，还有一个就是尤红的身份，从这个角度上来看，似乎尤红的背景神秘程度并不亚于自己。
　　看来，万星集团不敢轻易站队不是没有道理的。
　　马清看了看腕表上的时间，这时间去买菜已经来不及了，他回到酒店，跟服务员沟通了一下，让服务员给自己一些食材。
　　“好的，这就给您送去。”服务员恭敬的笑道。
　　“不用，我自己去拿。”马清道。
　　“请便。”服务员笑道。

254、崩溃！（下）
　　马清拎着菜，回到房间。
　　走进房间后，正在工作的柳伊抬头看了一眼马清，顺势的，看了一眼马清手中的青菜。
　　等柳伊的目光再次回到电脑屏幕上的时候，她顿住了，冰眸子出神，大脑陷入思考之中。
　　二十分钟，二十分钟能做什么？
　　找尤红去了么？
　　不像。
　　二十分钟的时间太短了，脱衣服，穿衣服，这些都是需要时间，就算是在这个酒店见面，马清的身体素质……也不是二十分钟的身体。
　　柳伊放下笔，起身，走到马清身前。
　　“怎么了？”马清讪讪的笑道，他觉得事情可能不太妙，或许她知道自己根本没有去菜市场，但细想想这事儿，柳伊坐在客房中也没出屋，她怎么能断定自己没有去菜市场呢？没有理由的啊！
　　“别动。”柳伊冷声道。
　　“喔。”马清没有动。
　　柳伊探过头，在马清的脖子上嗅了嗅。
　　没有女人的味道。
　　“给谁打电话去了？”柳伊冷声道。
　　“啊？”马清傻眼了。
　　经过一秒的思考，马清还是觉得柳伊不能知道自己的行踪，她身上还是穿着睡衣呢，根本就没有出屋子。
　　“没打电话啊，我去买菜去了。”说着，马清把手中的青菜展示给柳伊看。
　　“没包装。”柳伊道，“这是后厨的食材。”
　　马清愣了一秒，笑道，“啊，我不是着急么，就没让他们包装，随便弄一个袋子就拎回来了。”
　　“手机给我。”柳伊伸出白皙的手。
　　“啊？”马清懵了。
　　柳伊懒得废话，因为时间紧迫，她还要去工作。
　　索性，柳伊直接抓住马清的衣服，伸手直接将马清兜里的手机抢了回来。
　　解锁，通话记录里面有备注为韩子城的电话号码。
　　打开，看了一眼通话时间，十五分钟，加上去后厨拿菜的时间的话……正好二十分钟。
　　柳伊将手机还给马清，冷冷的看着他。
　　“你不相信我。”柳伊冷声道，声音有些颤抖，似乎有些委屈。
　　马清犹豫了一会儿，解释道，“我没想帮忙，我就想调查一下尤红的底细。”
　　关于赵利民的事儿，马清想了想，没有说，因为之前柳伊交代过，不让自己查赵利民。
　　“你可以屋里打电话。”柳伊道。
　　“怕你……”马清弱弱的看了一眼柳伊，“怕你生气。”
　　“这样我会更生气。”柳伊道。
　　“喔。”马清应声。
　　柳伊瞪了一眼马清，转身去工作了。
　　“没有下次。”柳伊道。
　　“嗯。”马清再次应声。
　　……
　　……
　　时间一天天的过去，天气一天天的变凉。
　　而柳伊，也始终没有找到可以扩大二号地机场亏损的办法，她的情绪也越发无法控制。
　　女人之间的战争跟男人不一样，男人之间的战争最终的落脚点都是武力的对决，非死即伤，败了也就败了；女人则不然，女人之间的战争是没有硝烟的，但威力并不弱于男人之间的武力，武力是造成肉体的伤害，没有硝烟的战争是对精神以及自信乃至自尊的一种侵蚀。
　　压死骆驼的最后一根稻草是柳伊收到一条短信的那天。
　　那天，柳伊一如既往的坐在电脑前，翻阅各种资料，寻找尤红二号地破绽。
　　嗡嗡嗡——
　　桌面上的手机震动了一下，随之，屏幕也跟着亮了一下，时间不久，无非就是两秒。
　　两秒之间，柳伊本能的看了一眼短信，有几个字引起柳伊的注意。
　　【一年后的马清就是今天的赵利民，一年后的你就是今天的我……】
　　短信的简介就这么写，后文需要打开短信之后才能看到。
　　光看这些字，柳伊就知道是谁发过来的短信。
　　她拿起手机，解锁，打开短信……
　　也就是打开短信的这一瞬间，柳伊瞳孔一震，大脑嗡的一下子，一片空白。
　　短信中有一张照片，场景是赵利民的办公室，在办公室里头有四个人，一个是正在拍照的尤红，另一个就是赵利民了，至于其他两人……
　　柳伊从来没想到摧毁一个好男人竟然如此简单，不过几天的时间，赵利民的眼神就已经发生天翻地覆的变化，那眼中充满的追求与欲望，为了眼睛中的欲望之火，赵利民的表情十分狰狞。
　　这个男人，已经废了。
　　什么家人，什么孩子，这些都不在他的大脑中，他的大脑中有着的，只有征服与发泄。
　　在这张照片下面，有着关于尤红的配文。
　　“柳伊，看到了么？”
　　“一年后的马清就是今天的赵利民，一年后的你就是今天的我。”
　　“你，想好怎么让我亏损了么？”
　　“没感觉的，只要这个世界还有男人，就有无数人愿意为我填补亏损的利益，你柳伊拿什么跟我斗？哈哈哈哈哈……”
　　柳伊怒火中烧，但她知道，这时候不是意气用事的时候，尤红就是在激怒自己，自己不能上她的当，这时候自己反而更需要冷静。
　　她长舒一口气，缓缓闭上双眼。
　　可是，这眼睛一闭上，就是尤红发过来的那张关于赵利民的照片。
　　事实证明，尤红已经用实际行动证明男人骨子里的样子，甚至，这张照片已经植入柳伊的灵魂中，潜移默化的，她已经想象到未来一年后马清的样子。
　　尽管柳伊相信马清他不能，但不怕被贼盯上，就怕贼惦记，尤红就那样虎视眈眈的盯着马清这块肉，谁能保证马清不会被尤红攻破？
　　马清有一句话是对的，不论是柳伊还是马清，他们不论是谁，机会只有一次，没有后悔的机会，走错一步，就结束了。
　　重重压力下，柳伊扛不住这种精神压力。
　　终于，她被压垮了。
　　她，输了。
　　不仅仅是在赵利民的角度，就连二号地，她也没有任何办法，只是不甘心的在做一些无用的努力罢了。
　　她，输了。
　　怎么办？
　　难道在马清那里寻求帮助吗？
　　有意义吗？
　　马清可以保护自己，但自己呢？能保护马清吗？
　　可笑，实在可笑。
　　就连眼前的二号地，自己都保护不了，自己拿什么和尤红作战？
　　这是深夜，柳伊受不了这种庞大的精神压力，她起身，穿上外套，静悄悄的走出客房。
　　跑出酒店，她冲到街头。
　　街头，空无一人，再繁华的城市，在黑夜也是孤寂的，有着的只有那些看似美丽的霓虹。
　　“啊——”
　　这是柳伊受够了的嘶吼声。
　　“啊——”
　　仅凭怒吼声，是无法解决任何问题的，无非就是无能狂怒罢了。
　　柳伊流下两行泪水，她觉得一切都没有被改变，父亲不在，自己寸步难行，受到委屈，连一个可以依靠的肩膀都没有。
　　这么多年的努力，通过小小的二号地，柳伊才明白过来……似乎，一切的一切都没有改变，曾经的自己就是这样，受伤了，就趁着黑夜跑到街头，怒吼。
　　如今，还是如此。
　　柳伊失算了。
　　她以为，马清睡了。
　　她以为，街头空无一人。
　　她以为，一切都没有被改变。
　　她失算了。
　　就在这时，一件带着些许温热的外套披在柳伊的香肩上。

255、曙光！珍贵的二十秒钟！【求订阅】
　　哭着的柳伊，一愣，泪水戛然而止，她熟悉这个温度。
　　虽然内心无比感动，但下一秒，柳伊哭的更狠了，因为她没有能力反击尤红的攻势，归根到底，她还是依靠父亲，依靠马清，从小到大，她没能守护任何人，只是在扮演着被守护的角色。
　　缓缓的，柳伊顿了下来，她抱着膝盖，痛哭不止。
　　马清笑盈盈的看着柳伊，也跟着蹲了下来。
　　“喂！玩什么呢，带我一个！”马清嬉皮笑脸的说道。
　　柳伊闻声，猛地抬头，含着泪花看向马清。
　　可是，泪水早已模糊了她的视线，她只能隐约看到马清的轮廓，似乎马清渐渐要变成不是她想象中的那个样子，似乎一年后的马清就是尤红所说的那个样子。
　　“跟你有关系吗！”柳伊吼道。
　　“看你玩的挺开心的。”马清挠了挠鼻尖，尴尬的说道，“我想让你带我一个。”
　　“想帮忙你就直说！”柳伊吼道，“少跟我假惺惺的！”
　　“我不帮不行么？”马清反问。
　　“那你来干什么！”柳伊一把推开贱兮兮的马清，骂道，“大半夜，你不睡觉，你跟着我干什么！你是不是以为这样我会很感动？你是不是以为在我受伤的时候你的雪中送炭会让我感到开心？你是不是觉得这时候你特别有男人味？是不是就可以抱着我？是不是！是不是！”
　　“我真没想帮你。”马清讪讪的挠着后脑勺，吞吞吐吐的说道，“我合计着……既然你哭了，能不能带我一个，我陪你，我们……我们关系挺好的……你不能不带我啊。”
　　“你——”柳伊气结。
　　感动是意料之外的，马清的话是柳伊这辈子没有想到的，看过那么多电视剧，男人获取女人芳心的套路见多了。
　　见过男主把女主哄开心的，没见过马清这种见到女人哭了，第一时间想着的不是把她哄开心，而是想法设法跟她一起哭？
　　真的是这样，这个世界，从来不缺怜悯，好人太多了。
　　正是这个美好的世界，感同身受显得太珍贵了。
　　“带我一个呗？”马清言语中带着一丝央求。
　　“这是玩吗！”柳伊吼道，“凭什么！你一个臭高中生，你能解决各种各样的麻烦？凭什么你能制定出来那么多优秀的项目？凭什么你知道我偷着工作？凭什么你大半夜不睡觉看着我？就因为你是男人？凭什么？”
　　柳伊弯着腰，撕心裂肺的吼，“凭什么你就能轻易守护你想要守护的人！凭什么！凭什么！”
　　骂着骂着，柳伊就扑进马清的怀中，泪水沁湿了马清的衣领。
　　她抱着马清，不停的用拳头砸马清的肩膀，怪罪他是个男人，而自己是个弱不禁风的女人！
　　马清担心柳伊受凉，轻柔的将外套重新披在柳伊的肩膀上。
　　“柳伊。”马清道。
　　马清摸着柳伊的头，眸中尽是柔色。
　　“你把我看的太坚强了。”马清沉声道。
　　此言一出，柳伊愣住了，她久久的不能回神。
　　难道……男人也有解决不了的问题？
　　“你把你看的太坚强了。”马清又道。
　　柳伊抱着马清，不知道他到底要说什么，但她想听这个男人说话，她只想听这个男人说话。
　　“放弃吧。”
　　“你不需要把所有事情都做的完美。”
　　“偶尔，你也可以放弃一切。”
　　“偶尔，你也可以选择依靠一下别人。”
　　“这是你在我面前的权力。”
　　“我是人，不是神，未来也有一天挺不住，我也会想放弃一切，你要帮我。”
　　马清想帮柳伊，但不知道如何去帮，柳伊太要强了，这个女人的占有欲望是马清见过这个世界上最可靠的安全感。
　　帮她，反而是对她一种最大的伤害。
　　但这一刻马清知道，自己不能不管了，就在柳伊痛哭的那一刻，马清心都碎了，他恨不得跟柳伊一起哭，陪着她。
　　可是，这时候的马清并不知道，就这简单的一番话，对于柳伊而言是一种怎样的信心。
　　那就像是生命之火一般，点燃了柳伊那干枯的心灵，她就像是一只凤凰一般，浴火重生，展开火焰翅膀，那凤鸣响彻整片天空。
　　没错，柳伊从来没有依靠过任何人，哪怕父亲在的时候也是一样，自己受到伤害，受到打击，都是扑进父亲怀里哭泣，但到头来父亲从来没有帮助她，在哭泣后，她还是重新站起来，因为她知道身后是父亲，所以她无所畏惧！
　　她，再次被点燃。
　　因为，身后是马清！
　　这一刻，柳伊终于明白一个女人拥有一位男人的重要性，也终于能理解当年父亲说过的话。
　　柳伊曾经一度认为，自己不需要男朋友，有父亲就够了，甚至对父亲的话抱有怀疑的态度，她并不认为他未来的男朋友能做到父亲做不到的事情。
　　今天的马清证明了父亲说的话是正确的！
　　自己摔倒了，父亲可以扶自己起来；
　　自己委屈了，父亲可以让你重新站起来；
　　马清不同，等到柳伊摔倒那天，等到柳伊受伤那天，他不会温柔的将柳伊扶起来，更不会让她重新站起来，而是会跟你一样趴在地上，问你一句，“喂！玩什么呢，带我一个！”
　　这个世界不缺同情和怜悯，缺的是感同身受。
　　柳伊才知道自己需要的是什么，那是一个可以与自己荣辱与共的人生伴侣！
　　正如马清那句：喂！玩什么呢？带我一个！
　　渐渐的，柳伊重新冷静下来，那张俏脸再次恢复以往的冰冷与冷漠，但她还是抱着马清的。
　　“抱着我舒服么？”柳伊问。
　　马清闻声，一愣，他觉得这个场景，这个气氛，这话不太合适吧？
　　“问你话呢！”柳伊喝道。
　　“哦。”马清还是有些愣神，“挺……挺舒服的。”说这话的时候马清显得有些力不从心，因为男人和女人拥抱不一样，不像是男人和男人拥抱，这里面有个舒服点的问题，尤其是对于身材好的女人而言。
　　“你只有二十秒。”柳伊冷声道。
　　说着，柳伊放心的大胆的肆无忌惮的抱着马清，她把她身体的所有都毫无顾忌的送给马清，让他认真体会这珍贵的二十秒钟。

256、柳伊的反击！
　　马清还没有反应过来怎么回事，二十秒钟的时间就这么过去了。
　　柳伊放开马清，抹去眼角的泪水。
　　“走吧。”柳伊平静的道。
　　马清还是有些懵的，二十秒的时间实在是太短暂了，被柳伊紧紧抱着的时候马清没有感觉到什么，等柳伊脱离的时候，马清忽然有些不适应这种忽来的轻松感。
　　前后的对比，马清这才反应过来柳伊的身体究竟是怎样尤物的存在。
　　马清后悔了，二十秒前应该细细品味的。
　　他看着她渐渐走远的背影，有些愣神，他不知道发生了什么，但能确认的是，柳伊已经再次恢复往的冷漠。
　　马清快步跟上去，“我……”
　　“不用你。”柳伊冷声道。
　　“刚才……”马清道。
　　“你已经做的足够多了，剩下交给我就好。”柳伊再次打断马清的后文。
　　“可是我什么忙都没帮啊。”马清一脸懵逼。
　　柳伊浅笑不语。
　　柳伊的侧颜非常美，是那种典型的侧颜杀，尤其是在她嘴角勾起淡淡的弧度的时候。
　　马清：“……”
　　我特么做啥了啊？
　　我啥也没做啊？
　　回到酒店，柳伊脱下外套，穿上睡衣。
　　“你看我手机。”柳伊平静的道。
　　“嗯，刚才……”马清挠了挠鼻尖，讪讪的道，“刚才看了一眼。”
　　“嗯。”柳伊没有责怪马清的意思，而是问道，“你调查尤红了。”
　　“嗯，调查了。”马清道。
　　“结果呢？”柳伊伸手盘起秀发，坐在桌子前，再次打开笔记本电脑。
　　“没查到，她背景很复杂。”马清凝重的说道。
　　“嗯。”柳伊淡淡的应了一声，之后便进入工作状态。
　　“那个……”马清凑了过去，问道，“我感觉这事儿我得帮你……”
　　“用不着。”柳伊打断马清的后文。
　　“可是刚才……”马清指着外头的方向，那是柳伊刚才哭泣的方向，那个模样似乎已经同意依靠自己了。
　　柳伊想了想，停下敲击键盘的手，她抬起冷眸看了一眼马清，看过他这张温柔的脸庞。
　　“马清。”
　　“啊？”
　　“你不是说，只要我在你的保护圈内随便我折腾么？”
　　“是啊。”
　　“嗯，别的不需要你，你只需要在我旁边就好。”柳伊淡淡的说道。
　　说罢，柳伊低头继续敲击电脑的键盘。
　　马清一看柳伊这个状态，似乎没有再说话的意思了。
　　……
　　……
　　一夜未眠。
　　白天的时候马清变着花样的给柳伊做好吃的。
　　柳伊很听话，马清说吃饭了，她就放下手头的工作，乖巧的跟马清吃饭。
　　因为一晚上两个人都没有睡觉的缘故，马清有些挺不住。
　　相对比较下，倒是柳伊显得精神头十足，因为心中有着一股怒火，她丝毫没有困意。
　　柳伊看了一眼那边一脸疲惫的马清，“你睡吧。”
　　“啊。”马清猛地定了定神，拍了拍脸颊，笑道，“没事儿，我不困。”
　　柳伊无奈的叹了一口气，起身。
　　马清一看柳伊站了起来，不禁问道，“你不工作了？”
　　柳伊走到马清身前，抱着肩膀，一脸高傲的俯视着马清，她朝卧室的方向偏了偏头，“跟我睡觉去。”
　　“我真……”马清笑道。
　　“闭嘴！”柳伊喝道。
　　“那好吧。”马清妥协道。
　　两人走进卧室，盖着各自的被子。
　　马清躺着，柳伊坐着看手机。
　　马清看着柳伊，“你不会想把我骗睡着吧？”
　　柳伊看着手机，没有理会马清的意思。
　　“喂！”马清一脸警惕的看着柳伊，“我可跟你说了，你不能单兵作战！”
　　柳伊一听这话，没好气的一翻白眼。
　　“找揍是吗？”柳伊喝道。
　　“不是，我是怕你……”马清一脸担心的看着柳伊。
　　柳伊无奈的叹了一口气，她懒得跟马清废话，直接抓起马清的胳膊，将他的胳膊放在自己的腰上。
　　“搂住了，搂不住，别怪我。”柳伊冷声道。
　　“还有这好事儿？”马清眼睛一亮，手上不仅滑着感受着柳伊腰上的弧度。
　　柳伊看着手机，没工夫搭理马清。
　　马清嘿嘿一笑，凑近柳伊，狠狠的搂着柳伊的蛮腰，将头埋进她的被窝里，一边嗅着她身上好闻的清香，一边入睡。
　　……
　　……
　　下午，马清醒了过来。
　　睁开双眼，发现已经是黄昏，再看柳伊，她是坐在那里看着手机。
　　尽管柳伊已经是一天一宿加一白天没有睡觉了，但马清并没有太担心，因为在柳伊的脸上是云淡风轻的，那秀眉是舒展的，脾气没有那么差，虽然平时柳伊的脾气也不是很好，但这跟头几天焦虑的柳伊是不一样的。
　　“你还不睡？”马清问。
　　柳伊看了看时间，冷声道，“晚上睡。”
　　“嗯，我去给你做饭。”马清道。
　　柳伊没说话。
　　马清起身，跑进厨房。
　　马清起来了，柳伊也跟着起来，坐一天了她有些乏，她舒展着身体，揉着自己的酸痛的肩膀，有些埋怨的看了一眼马清。
　　之所以柳伊这么乏，这跟马清有直接关系。
　　马清睡的轻，自己稍有动作，马清就皱眉，搂着自己的那条臂膀也随着开始用力，那脸上痛苦的模样似乎担心自己会跑掉一样。
　　就是为了让马清能舒舒服服的睡一觉，柳伊这一白天都不敢动，这一坐就是一天下来，这身体怎么能不乏？
　　吃饭的时候，马清不停的给柳伊夹菜。
　　“吃这个，这个好吃。”马清道。
　　“明天回家。”柳伊道。
　　马清闻声，手上的筷子顿在了空中。
　　“你有办法了？”马清一脸惊奇的看着柳伊。
　　柳伊优雅的吃着饭，虽然没说话，但算是默认了。
　　“那我这啥也没帮上啊。”马清有些失落。
　　说到马清什么忙都没帮上，柳伊看了一眼这浑身冒傻气的马清，其实，马清帮了很多，一个女人之所以敢放开手脚去做一件事，那是因为在她背后有一个可靠的男人支撑着她。
　　马清，是柳伊无所畏惧的底气！
　　这种精神力量，是常人无法想像的！
　　“有一件事，我得跟你商量一下。”柳伊平静的道。
　　马清一听这话，双眼一亮，赶紧问，“什么事？”
　　“我能让任何人都无法承担二号地的亏损，但有一个问题我解决不了。”
　　“什么问题？”
　　“尤红脱衣服的这件事，虽然这种事很让人作呕，但不得不承认，这个手段确实狠毒。”柳伊道。

257、自己究竟在和什么怪物谈恋爱？
　　马清一听这话，不禁皱着眉头点头，这也是让他感到棘手的问题，这尤红确实是这世上难得一见的尤物，这种女人只要对你有心思，稍微给你露个大腿什么的，一般男人还真就挡不住她的攻势，再加上她背后神秘的背景，基本上没有什么事情是她解决不了的。
　　“赵利民的事儿，用媒体推一下？”马清试探性的问道。
　　“不行。”柳伊一口否决，“我想过，可行度很低，既然你都调查不出来尤红的背景，她想控制媒体并非什么难事，而且就算她控制不了媒体，这事儿也不能处理，因为赵利民这件事，赵利民的孩子已经有了心理障碍，这时候如果用媒体推，对于一个孩子而言，这个舆论压力是他承受不了的。”
　　马清闻声，再次点头。
　　他觉得柳伊的话有道理，看来，柳伊对这件事已经有了全方位的思考。
　　“你有什么想法没？”马清抬头看向柳伊。
　　“有，但是有点困难。”柳伊说道。
　　“我帮你想办法。”马清道。
　　柳伊点了点头，她思考一番，慢条斯理的说道，“第一天，应该是尤红陪的赵利民，之后陆续几天，我估计每天至少有两名女性先后去陪赵利民，但从这件事角度出发，既然这些都是出自尤红的手笔，那么背后一定有金钱交易。”
　　“违法！”马清惊声。
　　柳伊的话瞬间打开马清的思路，这是马清之前没有想到的事情，没想到柳伊敏锐的捕捉到了这一点。
　　“没错，如果有确凿证据的话，这事儿够尤红判几年的了。”柳伊平静的道。
　　话说到这里，马清脸色再次凝重起来。
　　“没错，确实是够了，但问题是，尤红这个女人狠毒的很，这种事情估计不是第一次做，这个证据不好拿。”马清解释道。
　　“嗯。”柳伊继续说道，“所以说，如果是寻找证据的话，这事儿难度极大，其难度不亚于让二号地永不止境的亏损，而且，最主要的是，我目前要让尤红亲手把二号地给我送回来，现在二号地已经进入开发了，起诉调查这一系列法律程序根本来不及阻止尤红。”
　　“你有办法。”马清看着柳伊，他觉得既然柳伊已经把这事儿拿出来跟自己商量了，想必柳伊一定有办法。
　　“有。”柳伊冷眸闪过一道寒芒。
　　“我需要做什么。”马清认真的看着柳伊。
　　“尤红这件事儿因为证据不足，虽然判不了她，但不代表尤红没有犯罪的嫌疑，我要相关部门注意到她，拖延她时间一方面，另一方面是让她短期不敢有大动作，这样我就能解决二号地的问题。”
　　马清闻声，不禁一愣，“这么简单？”
　　“国内我没有认识的人。”柳伊道，“这事不能走常规法律程序，一道道程序走下来，等文件下来了，二号地早就建设完毕了，必须走内部渠道！”
　　“我来。”马清拍了拍胸脯。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“可是……”马清有些担忧的看着柳伊，“尤红背景很复杂，既然她能养一个机场，她背后的资金一定是一个很恐怖的数字，你怎么能让她亏损不起？”
　　柳伊拿起水杯，优雅的抿了一口水。
　　“我有办法。”柳伊自信的说道。
　　……
　　……
　　这晚，柳伊睡的很早。
　　马清躺在床上，看着背对着自己的柳伊，陷入了沉思。
　　到现在，马清都想象不到，究竟是怎样的手段能让号地的亏损达到任何人都无法承受的地步。
　　换位思考，如果是自己，自己会怎样处理这件事情？
　　马清自信，依靠自己的人脉，完全可以干掉这个尤红，哪怕这个尤红背景再强大，自己也能干掉！
　　最坏的情况，无非就是尤红和自己一样，都是接触这个世界最顶级的圈子，到头来人脉打个平手而已，最终在没有任何帮助下，单纯的和尤红一对一，马清并不认为尤红在自己手中有任何机会。
　　但柳伊的情况不一样，她在国内没有认识的人，在她不依赖兴宏集团的情况，仅凭一己之力就能掀翻尤红？
　　而自己帮助柳伊的，无非就是找一个捷径拖延尤红的时间罢了，相对于柳伊掀翻尤红的二号地，这点忙几可不计。
　　马清有些发懵，最让他难以置信的是，自己还搂着柳伊睡过觉。
　　现在想想这事儿都觉得离谱，自己究竟搂着怎样的商业怪物睡觉啊？最主要是，这个怪物还喜欢自己！
　　想到这里，马清后背发凉，和这种怪物谈恋爱……自己好像没有机会啊？这种女人要是想要算计自己，自己没活路啊？迟早被她吃透！
　　完了！
　　这不废了么！
　　自己必须得跟她结婚造娃了！
　　逃不掉啊根本！
　　咳——
　　马清清了清嗓子。
　　柳伊一听身后的马清有动静，这就缓缓睁开双眸。
　　“柳伊？”马清试探性的道，他想看看柳伊是不是真的睡着了。
　　柳伊不语，但眼睛是睁着的。
　　“柳伊？”马清又喊了一声。
　　柳伊还是不语。
　　马清想了想，这应该是睡了，也是，这几天她都没怎么睡觉，肯定累坏了。
　　咳——
　　马清再次清了清嗓子。
　　“诶呀，好困啊。”马清嘟囔着。
　　借着这句话，马清凑到柳伊身边，假装一翻身，臂膀顺其自然的搂住柳伊的蛮腰，甚至还把她往自己怀里搂了搂，尽可能的让她的身体曲线贴合自己的身体曲线。
　　柳伊冷笑，“手脚老实点。”
　　说罢，柳伊缓缓闭上双眸，不管马清了。
　　马清一听这句话，脸色都绿了。
　　这特么的是没睡啊？
　　那刚才为啥不吱声呢？
　　“啊，那什么，我怕你着凉，合计给你盖盖被子。”马清讪讪的笑道，说着，马清把柳伊的被子往上盖了盖。
　　柳伊冷笑，似乎“哼”了一声，没说什么。
　　马清有些讪，这被子是盖完了，关键这手……还能不能放在柳伊腰上啊？这外面也没下雨啊。
　　细节的是，柳伊稍微往后面挪动了一下身子，这就有点往马清怀里送的意思。
　　因为是一人一张被子，马清隔着被子搂柳伊，柳伊觉得没什么太大问题。
　　有些时候，柳伊也算是破罐破摔，除了小时候父亲抱过她，也就眼前这个马清搂过她了，既然都搂过了，搂就搂吧，现在的马清手脚挺老实的，等不老实那天，再说。
　　马清一看柳伊竟然往自己怀里挪了一下，他想了想，试探性的把胳膊放在柳伊的腰上。
　　先是轻轻的，见得柳伊没有什么特别的反应，这才敢试探性的将臂膀所有的重量压在柳伊的身上，见得柳伊彻底没有反应，马青这才敢彻底环住柳伊的蛮腰。
　　搂着柳伊，马清美滋滋的睡了。
　　嗯，果然，她对自己有意思。
　　完蛋了。
　　自己这是彻底被这怪物盯上了。
　　……
　　……

258、宋老太太震慑全场！（上）
　　次日。
　　天明。
　　柳伊裹着浴巾走出浴室。
　　“转过去。”柳伊淡淡的道。
　　马清没说什么，背过身子，不过……因为没有拉窗帘的缘故，哪怕是不回身看，通过玻璃倒映出来的影响还是可以看清柳伊的。
　　马清留意到玻璃上的身影，整个人瞬间紧张起来。
　　他喉结紧张的滚动一下，压下分泌出来的唾液。
　　柳伊抱着肩膀，慵懒的看着马清的背影。
　　忽然。
　　玻璃上的柳伊冷笑一下。
　　马清一看，不禁一愣，顿时心虚。
　　“窗帘拉上。”柳伊道。
　　“哦。”马清应声。
　　拉上窗帘，马清有些失落，心道，这柳伊还是精明啊，这对细节的把控实在令人汗颜。
　　唰——
　　浴巾从柳伊的娇躯上滑落至脚下。
　　“今天回家。”柳伊穿上bra。
　　“嗯。”马清应声。
　　“机构内部，你有认识的朋友？”柳伊穿上黑色带有花边的呐裤，为了舒适，她拉起边缘调整了一番。
　　啪——
　　带有弹力的花边打在柳伊的屯上。
　　这种声音，对于一个男人来讲，是性感的，也是致命的，甚至，马清已经在脑海中脑补出那香艳的画面。
　　我透。
　　这声音。
　　哇，受不了，她是不是故意的啊？
　　“问你话呢。”柳伊冷声道。
　　“啊？”马清艰难的走出思绪。
　　“我说，你在机构里面认识人？”柳伊问道。
　　“我不认识，但有人认识。”马清答道。
　　“你那两位朋友？”柳伊想起韩子城和王弘义。
　　“他俩只是商人，虽然跟机构里面的人有些来往，但是说不上话，他们也是挺规矩做生意的。”马清解释道。
　　“那是谁？”
　　“嘿嘿……”马清挠了挠鼻尖，“其实，这个人你也认识。”
　　柳伊正在穿衬衫，她逐一系上纽扣，可一听马清这话，她不禁一愣，手上的动作也随之停了下来。
　　柳伊在国内认识多少人她比谁都清楚，米露算一个，再就是马清，如果非得算一个的话，自己那个未婚夫也算是认识，但这个人认识不认识没有什么区别，因为自己根本不会找他帮忙。
　　“我也认识？”柳伊一脸疑惑。
　　“嗯，跟你关系还不错呢。”马清笑道。
　　柳伊低头思考了一番。
　　半响。
　　柳伊把能想到的人都想了一边，但还是不知道这个人是谁。
　　“谁？”柳伊问。
　　“宋老太太。”马清笑道。
　　柳伊闻声，又是一愣，她有些意外的看着马清。
　　不过，经过马清这么一说，柳伊觉得这事儿还真差不多，那个小区奇怪的很，而且之前马清也跟自己透露过，这个小区没有什么年轻人，看似是老小区，实则不简单，这里面的每一位老人都大有来头。
　　上次，自己遭到董事会恶意针对的时候，是马清为自己撑腰的，记得清楚的是，当时马清说过这样一句话……
　　“你说你们得罪谁不行？非得得罪这老头干啥？这老头造炮弹的时候还没有你们呢！”
　　试想一下，一个研究炮弹的人物在这个小区里头当保安……柳伊有些不敢往下想了，这小区实在太吓人了。
　　“她老人家应该退休了吧？这事儿麻烦人家好么？”柳伊觉得这事儿不太妥当。
　　“那没办法，你要说让上面直接下文件重视这件事，只有她办得到，别人的话……不灵。”马清无奈的摇了摇头，“这事儿本身就不符合规矩的，这就是搞特殊。”
　　“嗯。”柳伊点了点头，道，“确实，走程序是规矩。”
　　“找她试试看吧，反正……如果我们小区办不了的事儿，到哪儿也办不了。”马清道。
　　柳伊想了想，觉得当前只有这个方法了。
　　“嗯。”柳伊抬头应声。
　　系上衬衫的钮扣，披上外套。
　　“走吧。”柳伊道。
　　“嗯。”马清回身。
　　“今天天气凉，你多穿点。”柳伊道。
　　马清苦笑，无奈的摇了摇头，没说什么。
　　……
　　……
　　同一日。
　　上午，八点钟整。
　　马清开车回到自家小区。
　　门卫老头揣着手，坐在那小屋子里，困的是直点头。
　　马清下车，嬉皮笑脸的跑过去。他打开门卫的小窗户，伸手进去把那挂在墙面上的钥匙取下来。
　　其实老头没睡，他睁开一只眼睛，瞄了一眼马清，然后又闭上了。
　　马清拿着钥匙，把小区那扇锈迹斑斑的铁门打开，然后回到那扇窗，又把这串钥匙挂了进去。
　　跑回车里，马清开车进入小区。
　　“人家睡着呢，你拿人家钥匙？”柳伊一脸责怪的看着马清。
　　“他没睡。”马清没好气的道。
　　“我看他……”柳伊回头看了一眼身后那小亭子。
　　“来这个小区的人少，他没啥活儿干，无聊了就犯困，但有人来了，他就醒了，他就这样，没事儿。”马清解释道。
　　“那你也不跟人家打招呼问个好。”柳伊没好气的道。
　　“不用，都熟悉了，这老头脾气古怪的很，你不跟他打招呼倒没事儿，你跟她打招呼，他反而生气，说你打扰他睡觉。”
　　柳伊闻声，没再说话。
　　确实，是个古怪的老头。
　　马清把车开进小区，停稳，柳伊的高跟鞋点在地面上，然后从副驾驶里站了出来。
　　随后，马清屁颠屁颠的从驾驶位绕到柳伊身边，脱下外套，披在柳伊的肩膀上。
　　银杏树下，是一群老头，他们在下象棋。
　　老头们见得马清回来了，不禁打趣的笑道，“小马清这两口子回来了。”
　　马清闻声，看向他们，朝他们鞠躬。
　　“这么早啊？”马清笑道。
　　柳伊没说话，端庄优雅的也是鞠躬，模样看起来乖巧可人，全然没有之前冰山总裁的高傲。
　　“来杀一盘啊。”一位老头笑道。
　　“下次，下次，这几天有点忙。”马清笑道。
　　“你这天天忙，最近都抓不到你人影了都。”又是一位老头说道。
　　这位老头看起来就有些不太一样了，这老头看起来十分健壮，手上有着厚厚的老茧，但这还不足以体现这位老头的特别，因为在这些老头中手上有老茧的不仅他一个。
　　真正让老头看起来是个狠人的，是那道横穿他脸上的刀疤，因为这道疤，他左眼瞎了，尽管这伤口已经愈合了，看起来还是皮开肉绽的，十分骇人。
　　好在的是，老头脸上的笑容和蔼可亲，但凡凶一点，估计都能把人吓腿软，但就算是这样和蔼可亲的笑容，小孩子也会被吓哭，因为他脸上的刀疤太吓人了。
　　“爷爷，你可追着我杀了，我就赢过您一次。”马清笑道。
　　“小区里就你能跟我掰扯两下。”老头说着就站了起来。
　　这一站起来不打紧，好家伙，将近两米的身高，这实实在在的给柳伊吓到了，因为他坐着的时候根本没有看出来，这一站起来这个身高配上他的体型，实在太霸气了。
　　“来来来，下棋。”老头薅着马清的脖领子，直接把他拎走了。
　　“诶不是，我还有事呢。”马清苦笑。
　　“有事？”老头转头看向那边的柳伊，“小娃子，你是清儿媳妇是吧？”
　　“嗯。”柳伊恭敬的欠身。
　　“你说！”老头把马清拎到柳伊身前，“让你男人跟我下棋。”
　　柳伊一听这话，难为情的脸红了。
　　傻子都能看出来，这老头实在给柳伊面子，这面子给的太足了。
　　“爷爷，您这样，柳伊太难为情了。”柳伊有些害羞。
　　“怕什么，你是他媳妇，他敢不听你话？”老头眼睛一立，脸上的刀疤看起来十分凶狠。

259、宋老太太震慑全场！（中）
　　柳伊一看，这话都被老头说到这份上，自己再不说话确实有些说不过去了。
　　柳伊冷着脸，一本正经的看着马清，“马清。”
　　“哈？”马清一脸无语的看着柳伊，“不是，咱俩不是还有正经事儿吗？”
　　“不急。”柳伊道。
　　“诶不是……”马清道。
　　话音未落，老头直接给马清拎走了。
　　柳伊不知道的是，马清之所以不敢跟老头下棋，不是因为下不过老头，而是因为这老头好战不服输。
　　当年，马清来到这个小区，他是这个小区下棋最菜的。
　　老头们见得马清这孩子虎头虎脑的，就喜欢欺负马清，有事儿没事儿就把马清拽到这里下棋，一边把马清杀的片甲不留，一边拿马清找乐子。
　　马清气不过，五年，给这帮老头全杀没脾气了。
　　要说这个脸上有刀疤的老头，这老头大有来头，具体背景马清不知道，但马清知道这绝对是个狠人中的狠人，这个狠不仅仅是下棋。
　　马清为了赢这老头，花费将近两年的时间。
　　正如马清口中所说的那般，马清只赢了老头一次，也就是这一次，这老头一天一宿没让马清回家，抓着他下棋，隔天马清还没醒，直接杀马清家里去了。
　　马清要上班的，说什么都不肯跟老头下棋。
　　老头狠劲儿了，一个电话，调过来一批人去马清公司买房子。
　　马清有了业绩，接下来一个月的时间里，马清啥也没干，成天陪老头下棋。
　　就是因为这事儿，马清只能赢这老头一次，不是不能赢他第二次，而是不敢！
　　周围的老人见得老头把马清拎过来了，立即把棋盘让了出来。
　　棋盘摆好，两人进入棋局。
　　瞬间，全场安静了下来。
　　说笑终归是说笑，马清的实力谁都清楚，这可是唯一可以跟着老头掰手腕的年轻人啊。
　　这概念或许别人不知道，但他们心里有数，活了这么大的岁数，就没见过谁能赢过他。
　　平生，他只输一次，就是马清那次。
　　柳伊踩着高跟鞋走了过去，她站在马清的后面，静静的看着这盘棋局。
　　二十分钟过去了……
　　马清脸上露出难色，有些日子不下棋了，这第一盘手有些生，大意了。
　　老头看着棋盘的局势，两眼一眯，拿起那颗炮，炮平三。
　　“哈哈哈哈哈哈……”老头豪爽大笑。
　　足足二十分钟，这局势才明朗，大家长舒一口气，不禁为马清感到可惜。
　　马清见状，苦笑，无奈的摇了摇头。
　　“哎，曲爷爷确实厉害，上次果然是侥幸才能赢您。”马清感叹道。
　　“少来这套！你不能走！再来！”老头绷着脸。
　　重新摆棋，进入下一盘。
　　有了上一盘的热身，马清有些进入状态了，这一局马清步步为营，精心策划布局。
　　十分钟，局面被打开了。
　　柳伊一看马清这举动，不禁一愣，这不是丢车了么？
　　什么情况？
　　柳伊一脸疑惑的看向马清，按照马清上一局展现的水平，他应该不会犯下这种低级的错误。
　　不禁柳伊感到疑惑，就连老头也是一愣。
　　“嗯？”老头你捏着下巴，开始琢磨着马清的行为。
　　五分钟，老头觉得干掉马清这个车没有任何后顾之忧。
　　“杀！”老头直接干掉马清的车。
　　忽然！
　　马清加快了下子的速度，似乎老头已经进入马清的圈套了。
　　两人分别下了十几步，局势骤然拧转，因为老头刚才吃了马清一个车，这一会儿老头一马一炮一车竟然被马清牵制住了，那种感觉就好像是陷入藻泽地一般，攻不进去，也不能全身而退。
　　转守为攻，马清从左侧开始进攻。
　　马清的攻势十分凶猛，接连将军，让老头的脸色直接黑了下来。
　　柳伊见状，不禁觉得这样的下棋方式确实符合马清的性格，上次马清为了把那个猥亵自己的男人送进监狱，不惜代价把自己的胳膊弄脱臼，借用“正当防卫”的理由，愣是给那几个人打进医院。
　　马清不光是有头脑，最可怕的是，他懂得如何弃车转守为攻！
　　这样的魄力，不是每个人都具备的。
　　柳伊脸上露出淡淡的笑容，看来马清这杀敌一百自损一万这招是有缘由的啊。
　　又是五分钟的攻势，虽然将军不少次，但却并没有什么实际效果。
　　柳伊察觉到了不对劲，她思考了一番，仔细回忆一番马清的攻势……
　　骤然！
　　柳伊冷眸一亮。
　　她一脸不可思议的看着马清，心道，他没想赢？
　　仔细想想看，早在几次将军前，马清就有机会赢下这局，但他始终在牵制，并没有进攻。
　　终于，老头找到脱身的机会，局势再次发生逆转。
　　老头接连进攻，经过五分钟的强力的攻势，终于将马清杀死棋了。
　　“哎……”马清摇头叹息，“还是不行啊。”
　　老头没说话，他低头陷入了沉思……
　　他在复盘。
　　果然！
　　老头找到了漏洞。
　　“你小子敢放水！”老头眼睛一瞪，脸上的刀疤立即狰狞起来。
　　“曲爷爷，我哪儿敢啊？”马清冷汗连连。
　　完了。
　　这老头……
　　真难骗，哪有赢了还特么复盘的啊？
　　“坐着！”老头指着那小木桩凳，“再来！”
　　“啊？”马清一脸无语，“我和柳伊真的有事。”
　　“下棋！”老头喝斥道。
　　这时候，马清看到一道熟悉的身影。
　　“诶？”马清扬声，“宋奶奶？”
　　马清觉得救星来了。
　　“宋奶奶！”马清喊道。
　　宋老太太闻声，看了一眼那边，见得马清，脸上立即露出慈祥的笑容。
　　“诶哟，清儿回来啦？”说着，宋老太太走了过来，“这几天你跟柳伊忙啥去了啊？好些日子没看见你们俩了。”
　　宋老太太没好气的抖了抖手上的狗绳，“这两条狗子可把我折腾坏了。”
　　“哈哈哈哈，刚回来，刚回来。”马清笑道。
　　宋老太太走过来，众人虽然没有什么打招呼，但脸上纷纷露出恭敬的颜色。
　　南一和大哥见得柳伊回来，冲向柳伊，不停的往柳伊身上扑，似乎激动的不行。
　　宋老太太看了一眼那边的柳伊，见得柳伊披着马清的外套，看在眼里，笑在心里，她打心里觉得这小两口好，这会儿这大姑娘都穿马清外套了，这在老太太眼中跟喜欢马清没有什么区别。
　　看来，这段时间两个人的感情升温了呀！
　　“诶哟。”宋老太太注意到柳伊脸上的颜色，她惊声道，“柳伊这孩子没休息好啊？”
　　柳伊闻声，看向她，恭敬的欠身，“奶奶好。”
　　“柳伊啊……你这脸色不好看啊。”宋老太太把着柳伊的肩膀。
　　“还好。”柳伊柔声道。
　　宋老太太有些生气了，她猛的转头看向马清，喝道，“马清！你怎么照顾这孩子的？你看看这孩子憔悴的！”
　　“我……”马清无言以对。
　　“奶奶。”柳伊赶忙道，“不怪他，是我的问题。”
　　“孩子，干嘛这么辛苦啊？工作上的事情交给清儿处理多好？他一个大小伙子苦点累点没事，你一个姑娘家的……”宋老太太心疼的看着柳伊。
　　柳伊没说什么，就是看了一眼马清。
　　“哦对了。”马清赶忙道，“奶奶，正好，我有点事儿合计让你帮帮忙，您看……”
　　“你能有什么事！”宋老太太没好气的瞪了一眼马清。
　　“啊，是这样，柳伊她……”马清解释道。
　　话音未落，宋老太太直接打断马清的后文，“柳伊需要帮忙用你说？她自己没有嘴？”
　　看得出来，宋老太太丝毫不给马清的面子，甚至有些生气的意思。
　　马清见状，愣了一秒，随后反应过来。他不停的给柳伊递眼色，示意她跟宋老太太说。
　　柳伊明白马清的意思，也明白宋奶奶刚才训斥马清那话的真正意图，但自己和宋奶奶见面才几次，这怎么好意思张口？
　　宋老太太看着柳伊这娇好的模样，越看心里越美，心道，这姑娘怎么长的这么俊呢？

260、宋老太太震慑全场！（下）【月票加更】
　　“来，柳伊，坐。”宋老太太笑道。
　　“好。”柳伊应声。
　　这时候，脸上有刀疤的老头赶忙把马清拽了过去。
　　“没你事儿，跟我下棋！”老头喝道。
　　马清一脸无奈，只能陪着老头下棋，不过，有了宋老太太这句话，他心里算是有底了，至少宋奶奶肯帮柳伊，这就不用着急了，剩下就等柳伊开口是了。
　　宋老太太和柳伊坐在小木桩凳上，她握着柳伊那只软弱无骨的手，不停的抚摸着。
　　“柳伊啊，跟奶奶说，是不是遇到什么麻烦了？”宋奶奶面带柔光的笑道。
　　“我……”柳伊红着脸，抿着唇，不好意思开口。
　　“马清！”宋奶奶吼道，“你怎么回事！”
　　马清正在下棋，宋老太太这一嗓子不禁给马清吓了一大跳。
　　“我咋了我？”马清一脸无辜。
　　“这孩子说话还得看你脸色？嗯？”宋奶奶狠声道，这是真的生气了。
　　“我是她助理，成天给她端茶倒水的，她说话还用看我脸色？”马清无辜的摊开双手。
　　其实，老宋太太说这话就是故意的，故意凶马清，顺便看看柳伊对马清的态度。
　　柳伊一看宋奶奶生气了，刚忙道，“奶奶，这事儿跟他没关系，您别生他气。”
　　宋老太太一听柳伊这话，不禁满意的笑了，其他的没所谓，关键从柳伊这话还是能听出来柳伊是心疼马清的。
　　“马清这孩子没大没小的，我担心他欺负你。”
　　“没有，他……”柳伊瞄了一眼那边的马清，小声道，“他挺好的。”这话说的很小心，似乎担心那边的马清听到。
　　“那你说说，到底是谁欺负咱们柳伊啦？”
　　“不……不太好讲。”柳伊看了一眼身边的人。
　　“没事，都是自己人，我们这些老骨头什么事儿没见过？还有你不好讲的？”
　　柳伊想了想，纠结了好久，最终鼓起勇气把事情一一道出来。
　　说到尤红的手段时，柳伊红着脸，有些难以启齿，可见的宋老太太那温柔的笑容，她还是硬着头皮说了下去。
　　宋老太太听完尤红的手段，不禁哈哈大笑。
　　不仅仅是宋老太太，就连那边正在看棋的老人也跟着笑出声来。
　　柳伊愣住了，这么歹毒的手段，不论怎么看都觉得反感，这能笑出来？
　　“这个叫做尤红的小姑娘，挺不招摇性啊。”宋老太太笑道，似乎在她眼中，尤红的手段十分可笑且幼稚。
　　此话一落，众人再次大笑。
　　柳伊看着宋奶奶笑的这么开心，不知道为什么，心里忽然踏实了不少。
　　宋奶奶一脸认真的看着柳伊，问道，“你对付不了她？要我给你支招？”
　　言语中，宋奶奶收起温柔的笑容，那双眸闪过一道睿智。
　　这是宋奶奶给柳伊出的一道题，家里孩子去学校，被人欺负了，挨揍了，回家找家长哭泣诉苦是正常的事儿，但问题是，家长的态度，是替孩子出头还是怎样？
　　一个小屁孩儿而已，对于一个成年人来讲，解决一个小孩子，不过是动动手指的事儿，但问题不在这里。
　　问题是颜面的问题，孩子被人欺负了，家长出去帮孩子打架，做出这种事情的家长是挂不住面子的。
　　毕竟，小孩子之间打打闹闹是正常的。
　　但有一种情况例外，那就是自己孩子遇到生命危险的时候，这时候就另当别论了。
　　眼下，尤红和柳伊之间的矛盾还没达到威胁生命危险的程度。
　　所以，宋奶奶给柳伊出的第一道题就是，如今你遇到麻烦了，你是想让我帮你解决麻烦，还是说你自己解决？
　　这直接关乎到宋奶奶对整个柳家的评价，以及日后对柳伊的态度。
　　柳伊想都没想，直接说道，“我能解决掉她。”
　　宋奶奶一听这话，一拍腿，喝道，“好！”
　　随即，宋奶奶再次问道，“那你需要我帮你什么？”
　　“她的行为违法，但我需要相关机构介入调查，借此拖住她的时间，确保我下个项目她不敢轻举妄动。”柳伊慢条斯理的说道。
　　宋老太太闻声，点了点头，道，“嗯，确实，她这个行为确实影响不好。”
　　“有证据吗？”宋奶奶抬头看向柳伊。
　　“没有决定性证据。”柳伊拿出手机，把尤红发过来的照片给宋奶奶看，“这张照片可以机构介入调查，只要让她端起不敢有大动作就行，其他我处理！”
　　“嗯。”宋奶奶满意的点了点头，“这叫尤红的孩子，什么背景？这种事儿她应该不是第一次做，不出事儿，肯定有说法的。”
　　这时候，马清一边看着棋盘，一边说道，“我调查过，查不到，背景很复杂，反正这女人不太好对付，估计大有来头。”
　　“就你认识那几个小娃子，能查到什么？”宋奶奶没好气的瞪了一眼马清。
　　“诶不是。”马清看向宋奶奶，“我朋友很厉害的，那可是华盛银行的……”
　　话音未落，宋奶奶喝道，“怎么？能跟国家对着干？”
　　马清：“……”
　　马清抱拳。
　　“行，我服了，我服了还不行么？”马清做了一个请的手势，道，“你俩唠，你俩唠，我下棋。”
　　柳伊温柔的看着宋奶奶，柔声道，“奶奶，这尤红确实……”
　　“不怕！”宋奶奶笑盈盈的看着柳伊，“再大的背景，她也不能胡作非为，你和马清好好的就行，别做违法的事情，多为社会作贡献，多为人民作贡献，只要你们站在人民这一边，遇到麻烦，回头看，你身后就是国家！”
　　柳伊一听这话，整个人激动的说不出来话。
　　“这片大地，还有不得小小的尤红说了算！”宋奶奶看向那边一位正在看棋的老头，命令道，“三分钟，我要尤红所有的资料！”
　　老头点了点头，转身走了。
　　马清闻声，傻眼了。
　　三分钟？
　　我朋友查那么多天都查不到，查到最后水深的都不敢查了，你三分钟就查到？
　　果然是三分钟，那老人回来了。
　　“宋博士，十分钟后，有专人送来。”老人轻声道。
　　“嗯。”宋老太太点了点头。
　　十分钟。
　　一份资料被送了过来。
　　宋老太太打开牛皮纸信封，取出里面的档案，看了一眼。
　　忽然！
　　宋老太太的双眼一眯。
　　哦？
　　这尤红竟然是他的女儿？
　　看到这里，宋老太太觉得这事儿可能复杂了，不是说对付不了，而是这极有可能暴露了马清的身份信息。
　　宋老太太拿起手机，打了个电话过去。
　　“妈？”
　　“开车过来，现在。”
　　“到小区？”
　　“不到小区。”
　　啪——
　　挂断电话，宋老太太起身。
　　“柳伊，你在这等我。”
　　“喔。”柳伊迷茫的点了点头。
　　……
　　……
　　菜市场，一家破旧的小卖铺。
　　在这家破旧的小卖铺前，挺着一辆宾利。
　　宋老太太走了过去，打开车门，坐了进去。
　　“妈，什么事这么着急啊？”坐在驾驶位的女人通过后视镜看着坐在后面的宋老太太。
　　细听，这个声音不难察觉有几分耳熟。
　　等女人回身看向坐在后面的宋老太太的时候，这才能看清女人的容貌。
　　此人，不是别人，正是马清的母亲，叶歆乔！

261、未婚夫
　　宋老太太将手中的牛皮纸信封丢给叶歆乔。
　　叶歆乔看了一眼手中的牛皮纸信封，随后又看了一眼宋老太太，满脸疑惑的打开信封。
　　取出里面的档案，看了一眼关于尤红的个人信息，叶歆乔脸上并没有太大的变化，只是觉得尤红这孩子有点眼熟。
　　往后翻，当看到这个男人的个人信息的时候，叶歆乔愣了一秒，这个人叶歆乔见过，当年这个男人是自己丈夫的同事。
　　“怎么了？”叶歆乔问道。
　　“尤红这孩子是他女儿。”宋老太太平静的说道。
　　“哦。”叶歆乔应声。
　　接着，宋老太太把柳伊和尤红之间的事情一五一十的讲给叶歆乔听。
　　听完宋老太太的话，叶歆乔脸色黑了下来，她终于意识到事情的严重性。
　　表面上来看，这个尤红确实是在针对柳伊这孩子，但如果认真看尤红这孩子的行为不难看出来，其实她的目标并非柳伊，而是马清！
　　“对于马清的事情，当年你和我儿子留下线索了。”宋老太太冷声道。
　　“不可能！”叶歆乔惊声道。
　　“我怀疑尤红知道马清身份了。”宋老太太说道。
　　叶歆乔两眼出神，似乎陷入了恐慌，她仔细回忆当年所有的细节……
　　思考很久，叶歆乔不停的摇头，“不可能！马清的身份不可能有人知道！哦对，我想起来了，难怪我看这孩子有些眼熟，我记得大学那会儿她和马清交往过，我估计他可能是对马清念念不忘，所以才针对马清和柳伊的吧。”
　　宋老太太冷笑，反问，“马清为什么去专科，你我心里有数，可尤红去专科你不会真的觉得这是巧合吧？尤红到了学校不跟别人交往，偏偏跟马清交往，这也是巧合？”
　　叶歆乔不说话了，如果尤红真的知道马清的身份，这件事情可能麻烦了，所有的计划都被打乱了。
　　“另一半文件你交给马清了么？”叶歆乔说道。
　　“没。”叶歆乔说道，“这孩子还太年轻了，现在还不能交给他。”
　　“那他哥呢？”
　　“他哥也没有文件。”
　　“嗯？”老太太闻声，一愣，不禁有些疑惑的看向叶歆乔。
　　叶歆乔想了想，模棱两可的说道，“我听我丈夫说，柳伊会知道另一半文件的具体位置，到时候看柳伊这孩子的意思。妈，这事儿我也不知道我丈夫怎么安排的，但他临走的时候确实是这么告诉我的。”
　　“嗯。”宋老太太点了点头，说道，“那你知道文件在哪儿吧？”
　　“我……”叶歆乔支支吾吾的说不出话来。
　　“什么！？”宋老太太气的险些跳起来，“诶不是，你们到底是怎么做事的？”
　　“妈，他只是告诉我柳伊会知道。”叶歆乔有些委屈。
　　“那柳伊这孩子出事了怎么办？”宋老太太气急败坏的喝道。
　　“不……不能吧？”叶歆乔底气不足的说道。
　　“行了。”宋老太太看了一眼一脸委屈的叶歆乔，无奈的叹了一口气，“这事儿不怪你，只能怪我那个儿子，你先回去吧，我也得回去了。”
　　“妈，那尤红的事儿……”叶歆乔说道。
　　“这事儿不急，现在还不能确定尤红已经知道马清的身份，我怀疑尤红那边也是对马清的身份抱有怀疑的态度，如果我们反映太激烈倒有些此地无银三百两了，就先这样吧。”宋老太太吩咐道。
　　“哦。”叶歆乔应声。
　　……
　　……
　　叶歆乔和宋老太太的不过是几句简短的对话，倒也没有浪费多久时间。
　　二十分钟后，宋老太太又回到小区。
　　回到小区，一看那边气质极佳的柳伊，宋老太太这张原本紧绷着的脸立即绽放慈祥的笑容。
　　“奶奶。”柳伊上前搀扶宋老太太。
　　“爱。”宋老太太摸着柳伊那只挽着自己胳膊的小手，“柳伊啊，材料你准备了么？”
　　“准备了。”柳伊答道。
　　“嗯。”宋老太太满意的点了点头。
　　相对于柳伊手中的材料，马清倒是没有往心里去，只要宋老太太肯帮忙，这就不是什么难事儿。
　　让马清感到好奇的是，宋老太太究竟是怎么做到的，竟然能用三分钟的时间调取关于尤红的所有资料？
　　还有，尤红究竟是什么身份？背后的人是谁？以及刚才宋老太太出去是干什么了？
　　不过……马清看了一眼宋老太太的脸，他觉得，宋老太太有些在刻意隐瞒尤红背景的事情。
　　思绪又是一转，马清又想到一件事情。
　　既然宋老太太能用三分钟查到尤红的背景，那么……她是不是也能查到自己父亲是谁？
　　萌生这个想法，马清便一发不可收拾，心中复杂无比。
　　从小到大，马清都是由叶歆乔一手抚养，对于父亲，马清没有任何概念，之所以想调查父亲的下落，马清就是想知道自己父亲究竟是谁，当年为什么能狠心丢下自己和母亲？
　　眼下，当事情真相就在眼前的时候，马清又显得有些慌张。
　　“清儿！”脸上有刀疤的老头喝道，“该你了，想什么呢！”
　　“哦。”马清走出思绪。
　　这时候，宋老太太拿着柳伊准备好的材料来到这老头面前，并将文件递给老头。
　　“曲震，这是材料。”
　　“嗯。”曲震接过文件，一边看着棋盘，一边掏出他那不破旧的小灵通手机。
　　“亲自走一趟吧，表一下态度，这事儿挺急的。”宋老太太说道。
　　“嗯，这局完事儿的。”曲震说道。
　　宋老太太看了一眼曲震，无奈的叹了一口气。
　　随后，宋老太太看向马清，道，“马清，抓紧时间，没看见你女朋友急着呢啊。”
　　百忙之中，马清看了一眼那边端庄优雅的柳伊。
　　“好。”马清应声。
　　进入状态，三下五除二，曲震死棋了。
　　曲震一脸懵逼，抓着头，看着死局直愣神。
　　“我透？”
　　曲震没有想到自己竟然败的这么快，这说结束就结束了？
　　其实，这盘棋下了快十五分钟了，这个时间也该接近尾声了，之所以马清一直没能赢曲震是因为他不敢赢，但也不敢输的太简单，毕竟曲震这老爷子不好骗，这可是下象棋的高手。
　　所以，这么长的时间里，马清一直在想怎么输能让曲震成就感爆棚，这就比赢棋困难多了。
　　不过，既然是赶时间为了早点结束的话，这就简单了。
　　“哈哈哈哈哈……”马清起身，笑道，“曲爷爷，侥幸侥幸。”
　　曲震看着棋盘，点了点头，嘴里还不禁“嗯”了一声，算是输的心服口服。
　　他起身，将他那辆破旧的自行车推出来。
　　这是一辆年代很久远的自行车，军绿色，当年邮局邮递员使用的车子，现在科技进步了，也就用不上写信，这种自行车自然不多见。
　　“你们去警局等我。”曲震说道。
　　说话的时候是看着马清的，那目光泛着精光，似乎在告诉马清，这事儿没完。
　　“我开车送您。”马清扬声道。
　　“滚一边儿去，你那玩意我坐的不自在，不如我这玩意。”曲震喝道。
　　马清无奈的叹了一口气，道，“废了，摊上这事儿了，这老爷子记仇。”
　　柳伊看着老头晃晃悠悠的背景，听着那辆一脚一咯吱的自行车声，有些于心不忍。
　　“曲爷爷，天凉，还是坐车吧。”柳伊柔声道。
　　曲震闻声，停了下来，看了一眼柳伊。
　　“嗯。”曲震同意了。
　　马清：“……”
　　……
　　……
　　曲震老爷子也是个雷厉风行的人。
　　到了地方，连车子都没下，开门见山，直奔主题。
　　不过，细节的是，在递交材料的时候，曲震是让柳伊递交的，这就不由得让机构多看一眼柳伊的容貌，算是混了个脸熟。
　　仅凭材料是不够的，机构相关人员又向柳伊了解了一些具体情况，并且做了一个简单的笔录。
　　提交完材料，马清等人原路返回。
　　回到小区，马清合计上楼。
　　马清家在左手边，银杏树下的象棋盘在右手边，马清刚有改变路径的意思，曲震的眼睛一瞪，直接将马清拎走了。
　　“诶？”马清急声道，“干啥啊？”
　　“下棋。”
　　“明儿的呗？”马清提议道。
　　“明儿有明儿的棋局。”
　　“别啊，我还有事儿呢。”马清道。
　　“你的事儿都处理完了。”
　　“那是柳伊的。”
　　曲震不语。
　　马清一看无望，赶紧将目光投向身边的柳伊。
　　“柳伊，你倒是说句话啊，你不要我这个助理啊？”马清气急败坏的道。
　　柳伊闻声，驻足，她恭敬的朝曲震欠身。
　　“曲爷爷，这次给您添麻烦了。”柳伊轻声道。
　　“哈哈哈哈哈……”曲震的豪爽的笑道，“不麻烦，你忙你的吧。”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　就这么简单，柳伊走了。
　　摆上棋盘，曲震老爷子追着马清杀。
　　马清倍感无语，一边脱着下巴研究棋局，一边下棋。
　　“啥前儿能放我走啊？”马清懒洋洋的说道。
　　“你都能赢我，还走什么？下棋！”曲震道。
　　“诶不是！你这老头……”马清气的直接直起身板，“我跟你下棋这么多年了，咋的，一次不让赢呗？赢一次就追着我杀，干啥啊？”
　　楼上的柳伊看着马清那张冒着傻气的脸，脸上浮现淡淡的笑容。
　　这次，这件事情能这么顺利的解决，这里面有马清大部分的功劳，自己第一次来这个小区的时候小区人对自己什么态度她记忆犹新，谈不上冷落，但也谈不上多热情，也就是见面打个招呼而已。
　　但自从自己和马清的关系被宋老太太传开，性质就变了，这已经不是老一辈对小一辈呵护的概念了。
　　柳伊想起马清曾经对自己说过的一句话。
　　“这个小区里，每个人都大有来头，你叫老宋太太一声奶奶，她答应了，那你就是她孙女儿，就你未婚夫的事儿，别说你不想嫁，你就说你想嫁给谁，宋老太太一句话，他不娶你都不行！”
　　当时听马清这句话柳伊并没有太往心里去，不管怎么听，按照马清的意思，这宋老太太都有些过分护孩子，倒是有点不讲理的意思，这和宋老太太给她的第一印象不太吻合。
　　不过，通过今天的事情，柳伊看出来了，马清所言不虚，这个小区确实夸张的很。
　　由此，柳伊不禁好奇起来，这马清到底是什么背景？为什么这个小区的老人对他疼爱有加呢？
　　同一时间。
　　相关机构直接下达文件，开始对尤红进行相关调查。
　　当是时，尤红正坐在办公室中，接到这个消息，她美眸一眯。
　　“尤小姐，您看这事儿……”
　　“我知道了。”尤红摆了摆手，“你去忙吧。”
　　“好的。”
　　尤红员工前脚一走，后脚尤红的手机便响了起来。
　　电话里是一道男人的声音，声音沉闷。
　　“你动作太大了。”
　　“嗯。”尤红恭敬的应声。
　　“最近收敛点，这个柳伊背后有高人撑腰，我们小看柳伊的实力了。”
　　“马清么？”
　　“不是，这件事情不是出自马清之手，别人替柳伊出头的。”
　　“谁？”尤红摇晃着手中的红酒。
　　“大概率是柳伊那个未婚夫，但不像是马清，马清人脉确实广，但机构的人他并不认识。”
　　尤红想了想，问道，“爸，另一半文件在马清手中的概率有多少？”
　　“50%”
　　“我知道了。”尤红满意的点了点头。
　　“等确切消息，我会告诉你。”
　　“放心，如果是他，我会让他娶我的。”尤红笑道。
　　挂断电话。
　　柳伊起身，走到阳台前。
　　这是无边框的落地窗，哪怕是拐角都是弧形玻璃支撑的，视野极佳，站在这里可以俯瞰整个城市的光景。
　　尤红拿出手机，拨通柳伊的电话号码……
　　“哼！”
　　“既然你给我出题了，别怪我也给你出题！”
　　此时此刻的柳伊还在看着楼下正在下棋的马清，手机的震动声打断了她的思绪。
　　看着这串陌生的电话号码，她冷眸中的寒意浓了几分。
　　柳伊一言不发的接通电话。
　　“你觉得这样就能拿到二号地？”尤红沉声道。
　　柳伊冷笑不语。
　　“小把戏。”尤红也是冷笑。
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　柳伊脸上没有什么特别的变化。
　　可就在柳伊即将放下手机的那一刻，手机再次震动起来。
　　不是尤红，竟然是自己的妈妈！
　　看到妈妈的来电，柳伊的眸中闪过一道不安。
　　“柳伊，你都干了些什么！”柳伊的妈妈骂道，“你知不知道尤红是我们兴宏集团最大的合作伙伴？”
　　“我以为她只是对付男人有一套，没想到竟然男女通吃。”柳伊讥讽道。
　　“你——”柳伊妈妈气结。
　　柳伊妈妈长舒一口气，似乎极力压下心中的怒火，“柳伊，这次尤红取消合作对我们兴宏集团形象很大，那是你父亲留下的东西，你知道你这是在做什么吗！”
　　柳伊并不言语，因为她知道，今天妈妈给自己打电话绝对不会是为了抱怨这些没有用的。
　　“能挽回公司损失的只有你未婚夫，我刚才跟他聊过，他同意过些日子跟你领证结婚。”
　　“近期等他找你吧！”
　　“这次，你没得选！”
　　啪——
　　电话挂断。
　　柳伊一听她的未婚夫要来找自己，俏脸上明显闪过一道慌乱，她咬着唇，冷眸之中闪过一丝不甘。

262、结婚？
　　想起自己那个未婚夫，柳伊秀眉紧皱。
　　她抱着肩膀，凝视这楼下正在下象棋的马清陷入了沉思……
　　记得清楚的是，米露曾经说过，自己未婚夫的事情，眼下只有马清能解决，不是不相信米露的话，经过这段时间的接触柳伊也发现马清的背景确实很特别，只是……因为自己把马清拉下水，这种行为是不是太自私了？
　　啧——
　　柳伊咬着牙，嘴角发出不开心的声音。
　　心烦意乱中，柳伊再次拿起手机，拨通米露的电话……
　　“喂？”电话另一头是米露略带一丝疑惑的声音。
　　“忙么？”柳伊看着歪头那浑身冒傻气的马清，这会儿的马清正在和曲震老爷子争论着什么，作为当事人，两个人争得是满脸通红，局外人看着确实一片和睦。
　　“不忙，怎么了？”
　　“他最近可能会找我。”
　　“你未婚夫？”
　　“嗯。”
　　“找你干什么？”
　　“结婚。”
　　“卧槽？这么快？”米露震惊的说道。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“那你什么想法？要嫁给他么？”米露问道。
　　柳伊听到这句话不禁一愣，她气急败坏的喝道，“说什么呢，我能嫁给他？”
　　“其实他人挺好的，人长得帅气，人品又好，每次你遇到困难不都是他帮忙的么？而且……对于你和他之间婚约的事情，他好像从来逼迫过你。”米露分析道。
　　“你到底哪边的？”柳伊气结。
　　“当然是你这边的啊！”米露又问，“那你怎么看这事儿？”
　　柳伊不耐烦的将目光从马清身上挪开，“我不喜欢他，跟他人好不好没关系。”
　　“那就是你有喜欢的人喽？”米露笑道。
　　“我才没……”话说到一半，柳伊沉默了，冷眸再次扫向那边的马清，俏脸也随之红了下来，“我才没有呢。”这话说的有气无力的，有些紧张，紧张之中又带着一丝嗔怪，她觉得真的便宜楼下那个正在下象棋的混蛋了。
　　“其实，Andy人也挺好的。”米露将话题转移到马清身上。
　　“他？”柳伊红着俏脸，没好气的瞪了一眼楼下的马清，口是心非的说道，“没看出来哪儿好。”
　　“难道你就没发现，自从你接触他之后你的笑容变多了吗？”米露问道。
　　“我？”柳伊一听这话，脸色更红，她急声道，“我什么时候！”
　　“就有时候啊。”米露解释道，“有时候我看你经常看着马清傻笑。”
　　“胡说！”柳伊不承认，“我才没有！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”米露倒也不多说什么，“那这事儿你未婚夫找你这事儿，你打算怎么办？”
　　“我要是知道，我给你打电话干什么。”柳伊没好气的道。
　　“我给你出个招。”米露神神秘秘的道。
　　“什么招？”柳伊问道。
　　“结婚。”米露笑道。
　　“结婚？”
　　“是啊，你想想，你是兴宏集团的千金，如果你结婚了，你想想你妈妈怎么向你未婚夫交代？”说完这些，米露又补了一句，“当然了，这事儿你得考虑好，毕竟结婚是大事，如果你觉得你真的不喜欢你那个未婚夫，你才能这么做，不然等你后悔那天，什么都晚了。”
　　“我没有后悔的，我不可能跟我不喜欢的人结婚。”柳伊斩钉截铁的说道。
　　“那你结婚吧，这事儿就彻底解决了。”米露说道。
　　“可是我跟谁……”话正说着，碰巧柳伊的目光在马清的身上，当柳伊将‘结婚’和‘马清’两者联系在一起的时候，柳伊愣住了。
　　“还能有谁！Andy啊！”米露没好气的说道。
　　咚咚——
　　柳伊心口窝骤然猛震两下。
　　柳伊愣住了，脑海一片空白，手中的手机脱手而出，在空中打着旋儿，最终拽在地板上。
　　她是决定开始尝试喜欢马清，随着时间的变长，她也确实一点点接纳马清走进自己的生活，甚至都准许他可以抱着自己睡觉，虽然隔着一层被子，但说到结婚……这未免也突然了。
　　她从未想象“结婚”这个两字对她有多大的杀伤力，自己那个母亲常年在自己耳边念叨的就是自己和未婚夫之间的婚事，挺久了，也就这么一回事儿，没觉得婚姻能对自己的情绪造成多大的影响。
　　可是，当自己的未婚夫换成马清的时候，当马清和婚姻结合在一起的时候，柳伊才知道这件事究竟能在自己心中掀起怎样的惊涛骇浪。
　　柳伊捂着心口，红着脸，虚弱的依靠在窗边。
　　地板上的手机不断传来米露疑惑的声音……
　　“柳伊？”
　　“喂？”
　　“柳伊，你在听吗？”
　　“人呢？”
　　“信号不好？什么情况？”
　　此时此刻，柳伊捂着心口，娇躯虚弱无比，满脑中都是自己要和马清结婚的事情。
　　怎么办？
　　他要娶我？
　　那个变态竟然我娶我！
　　我怎么办？
　　拒绝吗？
　　怎么拒绝啊？
　　拒绝他，那个贱骨头不得闹翻天？
　　柳伊的乱成一片，心口好似有一只可爱的小鹿，蹦蹦跳跳的乱撞。
　　她猛地拉上窗帘，不想看到那张贱兮兮的脸。
　　看不到马清，柳伊长舒一口气，抚着胸口，尽可能的让自己平静下来。
　　好大一会儿，柳伊才恢复平稳的呼吸。
　　她捡起地板上的手机，“嗯，不……不，不聊了。”
　　“嗯？怎么了？你刚才干什么去了？”米露担心的问。
　　“没事，我有点……有点不舒服，先挂了。”柳伊道。
　　“不舒服？怎么了？好端端的怎么就不舒服了？”米露还在焦急的问。
　　啪——
　　柳伊赶紧挂断电话。
　　挂断电话，柳伊坐在沙发上，一脸虚弱的扶着沙发，心里还是慌慌的。
　　大概过了半个小时，柳伊缓缓睁开冷眸，她看着鞋架上那双为马清准备的拖鞋。
　　“和他结婚么？”柳伊呢喃道。
　　嘟囔了这么一句话，刚缓过来的柳伊俏脸再次红了个透，这心又开始慌乱了起来，扑腾扑腾跳个不停。
　　“哇！”
　　“烦死了！”
　　“谁要和那种变态结婚啊！”
　　奇迹败坏的骂着马清，柳伊没好气的拽过来一个抱枕，将头埋在抱枕里头，害羞的不敢露头。
　　……
　　……
　　外头的马清还在下象棋。
　　忽来的一缕秋风，不知是受凉了，还是怎样，马清鼻子里算算的。
　　“阿秋——”好大的一个喷嚏。
　　“该你了。”曲震不耐烦的说道，“想啥呢？”
　　马清揉了揉酸溜溜的鼻子，抽了一下，道，“啊，有人在背后叨咕我。”

263、可怕的柳伊！
　　马清和曲震下了一整个下午的象棋，本以为到了晚上就该结束了，谁知，这曲震不知道从哪里掏出来一个安装电池的手电筒。
　　“我靠！”马清气急败坏的说道，“老头，你犯得着吗！”
　　“少废话！”曲震眼睛一瞪。
　　天黑的时候，柳伊牵着两条狗子出来遛弯。
　　马清一看柳伊，心中一喜。
　　“柳……”马清扬声道。
　　话音未落，柳伊一看马清，满脸绯红，牵着大哥和南一灰溜溜的跑走了，好似在刻意躲着马清。
　　马清：“……”
　　马清气的直咬牙根，心道，好你个柳伊，见死不救是吧？
　　晚上八点钟，曲震打了个哈欠，他困了。
　　这老爷子平时睡眠时间十分固定，到点就睡，到点就起，多年来十分规律。
　　“困了？”马清笑道。
　　“明儿玩。”曲震道。
　　马清见状，顿时脾气上来了，他赶紧抓住曲震老爷子的手。
　　“别介啊，老爷子，咱们这杀的正起劲呢，再玩会儿。”马清嬉皮笑脸的说道。
　　“不玩了，累了，累了，明儿继续。”曲震不停的摆手。
　　“别嘛，再玩一会儿，再玩一会儿。”马清不停的说着。
　　马清心想，你说玩就玩，你说不玩就不玩？白天的时候我要走，你不让我走，这会儿你要走？那还得了？
　　曲震一看马清跟狗皮膏药似得黏在他身上，不禁气的不行。
　　“你这孩子，怎么这么粘人呢？”曲震不耐烦的道。
　　“别嘛，别嘛，玩一会儿，玩一会儿，咱们造一宿干。”马清苦苦哀求。
　　“卧槽！”曲震一听这话，一脚踹开马清，拔腿就跑。
　　马清一脸笑意，看着狼狈的曲震老爷子，扬声道，“老爷子，不玩了啊？”
　　曲震连话都没有，直接跑没影子了，就连他那个老古董手电筒都不要了。
　　马清拍了拍手，抻了个懒腰，打了个哈欠，上楼了。
　　来到柳伊家门前，输入密码，进屋，脱衣服，洗澡。
　　柳伊回来的时候，一开门，眼前一片凌乱，鞋子，袜子，裤子，裤衩，衬衫……排成一线，一直通向浴室的门口。
　　柳伊咬牙切齿的骂道，“马清！”
　　浴室里的马清闻声，光着屁股，叼着牙刷就跑出来。
　　“你回来了？”马清一脸疑惑。
　　柳伊叉着腰，指着地面上的衣服，“你衣服不知道放个地方啊？”
　　马清咔咔刷牙，嘴里喊着白色的泡沫，含糊不清的说道，“啊，一会儿我收拾。”
　　柳伊瞪一眼马清，没好气的踢飞马清的袜子，它挡着柳伊前行的路。
　　马清刷着牙，回到浴室，“哦对了，改天你给我买点裤衩吧，我没裤衩了。”
　　柳伊坐在沙发上，抱着肩膀，没说话。
　　“柳伊，你做饭没？”马清问。
　　“没做！”柳伊没好气的道。
　　“嗯？”浴室里探出马清疑惑的脑瓜，“你没吃饭？”
　　“没吃饭。”柳伊没好气的道。
　　“那你这一下午你都干啥了啊？”马清疑惑的问。
　　提到柳伊这一下午都干什么了，柳伊俏脸就是绯红。
　　还能干什么？
　　满脑瓜子都是要不要和马清结婚的事儿。
　　“等我给你做饭呢啊？”马清又问。
　　“不然要你有什么用！”柳伊骂道。
　　马清奇奇怪怪的看着柳伊，嘟囔着，“怎么了这是，脾气这么冲。”
　　“你赶紧洗，洗完把你那衣服裤子收拾了。”柳伊不耐烦的道。
　　“哦。”马清的缩回脑瓜，“一会儿我做饭，你从网上给我买点裤衩，我没裤衩了。”
　　柳伊抱着肩膀，一脸冷傲，没好气的嘟囔着，“谁给你买那种奇怪的东西。”
　　话是这么说着，柳伊心里却想着，如果结婚了话……是不是以后都给他买这种东西啊？
　　……
　　……
　　次日。
　　天亮。
　　柳伊走出卧室。
　　马清光着屁股，横七竖八的躺在沙发上呼呼大睡着。
　　洗完澡，柳伊走出浴室，马清还在睡觉。
　　她一脚踹醒马清。
　　马清一脸迷茫，挠着脑瓜，伸手抓了抓屁沟。
　　“几点了？”马清道。
　　“七点。”柳伊道。
　　马清昏昏沉沉的，他没好气的道，“我再睡一会儿，昨天晚上没睡好，做一宿梦，跟老爷子下一宿象棋，累死我了。”
　　说着，马清又躺下了了。
　　“别睡了，今天跟我去谈项目。”柳伊道。
　　马清：“呼呼呼……”
　　柳伊走进卧室，解开裹在身上的浴巾，穿上bra和呐裤，一边伸手调整后背的挂钩位置，一边走出卧室，见得马清又睡了，她叹了一口气，走进衣帽间。
　　马清又睡了两个多小时，这才缓过来乏。
　　“今天谈什么项目啊？”马清嘟囔着。
　　“机场。”
　　“机场？”马清穿上裤衩，“你要去二号地啊？”
　　“不去。”
　　“别的机场？”马清穿上裤子。
　　“嗯。”柳伊抿了一口咖啡，平静的说道，“今天干掉尤红手中的机场。”
　　马清：“……”
　　马清提裤子的动作都顿住了。
　　“今天？”马清不可思议的道。
　　“嗯。”
　　“一天干掉她？”
　　“嗯。”
　　马清看着一脸云淡风轻的柳伊，不禁好奇的问道，“我实在不明白，一天的时间你能做什么，现在都快十点了，这眼看着就中午了啊。”
　　柳伊看着手机新闻，再次抬起杯子，优雅的抿了一口咖啡。
　　“我联系辽航，今天下午和他们签合同。”柳伊道。
　　“辽航？”马清低头想了想，试探性的给出答案，“你想让辽航替我们干掉尤红的机场？”
　　“嗯。”
　　“不对啊，辽航都跨市区了，如果市民坐飞机的话，二号地的机场是最近的，他们没机会跟二号地的机场竞争啊。”马清提出最关键的疑问。
　　“从这里打车到辽航需要多少钱？”柳伊反问。
　　“大概……”马清抬头想了想，道，“大概一百块钱吧。”
　　“如果车接车送，市民会选择哪个航空公司？”柳伊问道。
　　马清听到这话，不禁陷入了沉思，他思考一番，抬头说道，“这不好说了，得看服务质量，如果服务质量提不上来，估计大多数人还是会选择距离最近的机场。”
　　“私人司机，上门接送。”柳伊淡淡的说道。
　　“如果真的是这样，二号地的机场基本没有任何销售额。”马清斩钉截铁的说道。
　　随后，马清再次提出新的疑问，“问题是，司机和车怎么办？辽航不可能为了干掉尤红的机场投资这么大吧？”
　　柳伊缓缓放下手中的咖啡，眼底浮现一抹狠意。
　　“辽航同意购买五折以上机票的顾客提供免费的接送服务，但是会在机票中收取二十五块钱的服务费用，条件是，我们提供车辆以及司机。”
　　马清想了想，问道，“车怎么办？”
　　“辽航提供免费的接送服务，为了扩大宣传，他们需要大量的广告配额，我的要求是要他们出五千万的广告配额，并且由我帮他们寻找广告商进行推广。”
　　“车呢？”马清还在问车的事儿。
　　“我拿这五千万寻找广告商，谈的一个亿的是广告配额。”
　　听到这里，马清不寒而栗，或许别人听不出来这里的门道，但马清作为高盛对冲基金交易员的销冠，他知道这意味着什么。
　　马清终于知道柳伊究竟要做什么了！
　　用五千万谈广告，如此高昂的广告配额，赠送一些广告配额是很正常的事情，五千万的广告配额给机场使用，拿着赠送的五千万广告配额去找4S店谈合作，五千万的推广，换取二百辆价值十万块钱的车问题不大。
　　纵观全局，柳伊一分钱没花，硬生生搞出来二百多辆汽车。
　　至于司机的事情，这就不难了，要知道辽航同意支付25块钱的服务费用，司机白拿十万块钱的车，又给司机每位乘客25块钱的额外收入，这活儿大家挤破脑袋干！
　　“卧槽！”马清一脸惊悚的看着柳伊。
　　马清是看出来了，这柳伊是真的生气了，这是打算往死里逼尤红。
　　难怪当初柳伊放狠话说让所有人都承担不起二号地机场的损失，这么下去，零客源，这个机场根本就养不起。

264、赶尽杀绝
　　柳伊生气了。
　　恐怕这时候的尤红怎么都没有想到，她自己究竟惹上了一位怎样的怪物。
　　尤红的手段卑劣，柳伊不同，或许柳伊的手段并没有尤红那么见效那么快，但柳伊的手段绝对高明。
　　在粗暴这个字眼上，柳伊的手段比尤红狠多了。
　　针对这件事儿上，可以说柳伊完全是依靠自己的能力，基本没有借用任何外力，如果硬是要严谨的说的话……或许找机构算是借用了外力，但仅凭这一点还不足以抹杀柳伊的个人能力，相对比较下，柳伊的个人能力还是太过于出众了。
　　这天，柳伊带着马清去了辽航。
　　到地方，第一件事，柳伊就是让马清把机构正在介入的案子给辽航负责人看。
　　“认识尤红么？”柳伊平静的道。
　　“听说过。”负责人说道，其实意思就是说，没有来往。
　　“嗯。”柳伊满意的点了点头，她回头看了一眼身后的马清。
　　马清会意，把尤红的案子从公文包里拿出来递给身边的柳伊。
　　柳伊将文件放在桌子上，一推。
　　“这个看一眼，如果没有什么问题的话，我们今天可以签合同了。”柳伊慢条斯理的说道。
　　这负责人见状，先是一愣，但他并没有着急说话，而是把柳伊送来的文件看了一眼。
　　负责人皱眉，他一脸不理解的看着柳伊，“您这是什么意思？”
　　“没什么，如果这个女人找你，我希望你第一时间可以想到这个案子。”柳伊说道。
　　负责人点了点头，说道，“我明白了，也就是说尤红肯定会找到我是吧？”
　　“没错。”柳伊道。
　　“行，这个你放心，既然机构已经注意到尤红了，我自然不会惹火烧身。”负责人笑道。
　　马清一听这话，从公文包里取出另一份文件递给柳伊。
　　柳伊打开这份文件，拿出钢笔，唰唰写上自己的名字。
　　“合作愉快。”柳伊道。
　　负责人也签上自己的名字，“合作愉快。”
　　两人起身，握手，项目正式启动。
　　之后，柳伊又带着马清去了一趟4S店。
　　一样的套路，签合同之前先让对方看一眼尤红的案子，借此预防尤红背后使坏，等对方意识到这件事情的严重性之后，再签署合同。
　　下午三点钟，所有的合同都签署完毕。
　　签署完最后一份合同后，马清抻了个懒腰，“总算是结束了。”
　　“还有一份。”柳伊道。
　　“嗯？”马清一脸疑惑的看向柳伊，“还有？这不都完事儿了么？还有什么合同？”
　　“出租车公司的合同。”柳伊平静的道。
　　“我们不是有车么？为什么还要去出租车公司啊？”马清不理解的问。
　　“给辽航送顾客的额外补贴。”
　　马清一听这话，吓了一大跳，“不是吧？补贴的钱我们怎么弄？上哪儿弄去啊？”
　　“二号地的20%盈利。”
　　马清傻眼了，他还是低估了柳伊心中的怒火，就连这些柳伊都觉得不够，在确保二号地早晚都有一天会被尤红送回来的基础上，她甚至不惜拿出未来二号地建设学区房的20%例如给出租车公司发补贴。
　　由此可见，柳伊这次是真的打算全方位逼死尤红。
　　“这……这差不多了吧？”马清满脸黑线，说道，“感觉没必要花这多余的钱啊。”
　　“没必要？”柳伊猛地转头看向马清，冷眸里的寒芒骤然降温。
　　马清一看柳伊动火了，赶忙解释，“我不是同情尤红，她这种人罪有应得，只是……你这忙活一天了，到头来一分钱不赚，还要倒贴钱……”
　　听到马清这样的话，柳伊脸色这才好看些许。
　　“她话说的有多毒，我做事就有多狠，她有一个客户，那都是对我柳伊的侮辱！”柳伊狠声道，“我的……”这句话刚说前两字，柳伊俏脸一红，不说了。
　　其实，柳伊想说的是‘我的男人你也敢威胁’，这话心里想想行，甚至在尤红面前讲出来也没问题，但在马清面前……柳伊不好开口。
　　马清没有注意到柳伊脸上的颜色，因为柳伊的后文只有两个字，仅凭这两个字也不能足以吊起马清的好奇心。
　　“行吧。”马清启动车子，“你开心就好。”
　　这话是真的，其实赚不赚钱的真无所谓，自己那老妈给柳伊那黑卡，里面的钱随便花，也不差这仨瓜俩枣的。
　　……
　　……
　　天黑。
　　七点十一分。
　　所有的合同签署完毕。
　　项目，三日后，同时进行。
　　马清和柳伊回到家，刚进屋，两条狗子迎面扑来。
　　南一：“嗷！嗷！嗷！”
　　大哥：“嗷！嗷！嗷！”
　　大哥是气的不行，不停的挠地板给柳伊和马清看，似乎在怪罪两个人出去的时间太长了。
　　“这两条狗子是憋坏了。”马清笑道。
　　“你带它们玩去吧，我累了。”柳伊淡淡的说道。
　　说着，柳伊走进客厅，开始脱衣服。
　　她要洗澡了。
　　“诶不是。”马清歪着头，指着柳伊，“我……”
　　话音未落，马清忽然注意到柳伊的脚踝有些红，那是高跟鞋磨的，想想今天自己和柳伊可是走了整整一天，自己穿个平底鞋倒是没什么，但柳伊可是一直穿的高跟鞋。
　　“算了。”马清没好气的道。
　　这就是柳伊的小心机了，穿高跟鞋走了一天，下午的时候她就感觉到自己的脚踝可能磨破皮了，但她没有说什么，而是忍痛坚持了下来。
　　这倒不是因为赶工作进度的问题，她就是想看看，这个马清究竟在自己身上花费多大的心思。
　　马清离开后，柳伊脱掉外套，解开bra。
　　她光着身子走进浴室，走到镜子前，柳伊停下脚步，她转身，看了一眼镜子中的自己。
　　摸着胸口，她叹了一口气，这个东西是她这些年的负担，质量过大，重量也大。
　　或许，这不光是男人们的渴望，也是女人的渴望，男人想拥有这样的身体，女人也想拥有这样的身体。
　　在蜈支洲岛的时候，米露成天想闹着马清要这样的大小，最后被马清一套议论吓的米露不敢要了。
　　这种话题看似不正风气，但实际上，马清说的没错，只有当事人知道这种辛酸，每天为了维持这样的身材要训练，不然自己的体态就会出现严重的问题，甚至会出现各种妇女疾病。
　　到头来，却成为男人眼中的玩物，这究竟是多么没有人性的想法？
　　真正懂得呵护女人的男人，又有几个呢？
　　想想这段时间马清的表现……柳伊很满意，甚至，他的表现已经超乎自己所能想象的了。
　　看着镜子中自己保养多年的身体，她叹了一口气，有一点她必须承认，也必须接受，既然自己已经下定决心喜欢马清。
　　那么未来的某一天，自己这身体终究要交给马清，任凭马清发落，任凭玩弄，她讨厌这种感觉。
　　想想那天的到来，柳伊觉得自己还是没有得到身为女性的尊重。
　　果然，真的便宜这个混蛋了。
　　可是……自己未婚夫近期会来找自己。
　　怎么办？
　　真的只有嫁给马清吗？
　　这……也太早了吧？
　　惆怅之中，柳伊又一次叹了一口气。
　　算了，看他一会儿的表现吧。

265、她/他，是不是喜欢我？
　　洗完澡，柳伊穿上她那件黑色丝绸吊带款式的睡衣裙。
　　走出浴室，她坐在沙发上，看了一眼那台游戏机，冷眸闪过一丝犹豫，她想玩，但一会儿马清就回来了。
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不开心的声音。
　　“住一起，真麻烦。”
　　打开电视机，柳伊有些不开心的看着电视剧。
　　过了一会儿，马清回来了。
　　“我回来了。”马清声音有些软，似乎他也有些乏。
　　“洗澡去。”柳伊冷声道。
　　马清看了一眼敲着美腿的柳伊，看了一眼她那红着的脚踝，他有些意外。
　　那都磨破皮了，肯定会疼，她不处理伤口？
　　不过，正好，马清威信里有点零钱，刚才带两条狗子遛弯的时候路过一家药店，顺道就买了一个创可贴。
　　他走到柳伊身边，摸出兜里那个防水的创可贴。
　　“喏。”马清道。
　　柳伊敲着美腿，看了一眼创可贴，又看了一眼马清。
　　“起开，挡着我看电视了。”柳伊冷声道。
　　“你那脚都破皮了。”马清道。
　　柳伊没说话，不耐烦的忽闪着手背。
　　马清指着柳伊那睡衣裙，道，“你自己粘，还是我粘，我粘你可想好了，我这蹲下去，看到什么不该看到的东西，你赖不了我。”
　　柳伊敲着美腿，没说话，脸上是冷漠的。
　　马清蹲下身子，伸手抢过柳伊的脚丫。
　　“眼睛老实点。”柳伊冷声道。
　　“都看过了。”马清疲惫的道。
　　说着，马清抬起眼，看了一眼。
　　“我让你看了吗！”柳伊训斥道。
　　马清没说什么，撕开创可贴往柳伊的脚踝上的粘。
　　嘴上不说什么，心里却想着，自己不粘，我给你粘，看到了不该看的，你还生气，什么毛病？从来没见过你这么性格古怪的女人。
　　柳伊低头冷冷的看着马清，见得他脸上认真后，她有些不开心。
　　这个死变态成天盯着我干什么？
　　为什么他每件事都能做的让自己满意？
　　柳伊疑心重，她怀疑自己可能被马清降维打击了，这怕是个情场高手，女人被他拿捏的死死的，等把自己骗到手了，他就开始变态了。
　　柳伊很矛盾，这是她故意留下的破绽，为的就是看看马清是不是真的在乎自己，是不是真的时刻都在关注自己，可是事情发生了之后，她又开始不安，担心马清是个感情骗子，担心自己被降维打击了。
　　这人完美的有点离谱，一点缺点都没有。
　　这合理吗？
　　这不合理！
　　“洗澡去。”柳伊喝道。
　　“诶？”马清蹲在那里，气急败坏的看着柳伊那张冰冷彻骨的俏脸，“我发现你这个人有时候性格挺奇怪的，莫名其妙的生气，莫名其妙的心情好，双重人格啊？昨天对我还能有点好脸色，就一晚上的功夫，第二天就不认人了？怎么？咱俩之间的感情每天都得重新培养一遍啊？”
　　“谁跟你培养感情了。”柳伊红着脸，喝道，“你洗澡去，别在这烦我！”
　　“有毛病！”马清没好气的道。
　　说着，马清走进浴室。
　　洗完澡，刚走出浴室，头发都没擦干，柳伊又下命令了。
　　“你晚上吃饭了么！”柳伊道。
　　“你就说你饿了呗，还问我吃没吃饭。”马清没好气的嘟囔着。
　　虽然话有些不太让柳伊感到满意，但好在是马清直接走进厨房了，这算是让柳伊没有机会训他。
　　吃饭的时候，柳伊想了想，看向马清。
　　马清见得柳伊盯着自己看，便好奇的问道，“怎么了又。”
　　“如果是你，怎么处理这件事？”柳伊问道。
　　“什么？尤红？”
　　“嗯。”
　　“emm……”马清想了想，“跟你差不多吧，但没你这么省钱，你方案做的太精妙了，全程也没花钱，要说花钱的话……也就是给出租车公司发放补贴的事儿，不过，这也是锦上添花罢了，就算没有这补贴，尤红的机场没有客源的事实也不会受到任何改变。”
　　“具体的。”柳伊道。
　　“具体的话，就是花钱呗，商业排挤，这玩意跟摆地摊做生意似得，谁家便宜谁能站住脚，为了排挤同行，不少人甚至都宁愿赔钱卖也要挤掉同行，等同行承受不住亏损时，也就退出市场了，就是看谁底子厚能熬。”马清解释道。
　　柳伊闻声，认可的点了点头，现在的商业就是这个样子，价格战最残酷。为了流量，要么降价；要么就是通过技术节省成本减少亏损。
　　“你去哪儿弄资金？”柳伊问。
　　“啊。”马清没所谓的道，“咱妈不是给你一张黑卡么，那里有钱。”
　　“嗯？”柳伊一愣，记得清楚的是，当时叶歆乔说过这张卡，说什么马清认识瑞仕银行的行长，特批下来的这么一张卡，其实里面没有多少钱。
　　“让尤红机场亏损，需要很多钱。”柳伊冷眸沉了下来，她觉得事情可能不太对，这马清表情太平静的，看样子就好像打败尤红机场就像是在街头买一个煎饼果子那么简单一样。
　　“嗯。”马清吃着饭，认同的点了点头。
　　“咱妈说那黑卡里没有多少钱。”柳伊沉声道。
　　“嗯，没几个钱。”马清夹了一块肉放嘴里。
　　“多少。”柳伊冷声道。
　　“三千多亿吧。”马清含糊不清的说道，具体多少钱，马清也不知道。
　　“你——”柳伊发现自己被叶歆乔骗了，拿着人家这么多钱，自己竟然不知道。
　　“怎么了？”马清一脸疑惑的看着柳伊。
　　“这叫没多少？”柳伊气急败坏的反问。
　　“确实没多少啊，咱妈那会儿跟我说，这点钱对于普通人来说或许就很多了，但对于国家而言，这根本算不得什么钱，要知道研究航天项目，或者救援灾区什么的，花销比这更多！”马清慢条斯理的解释道。
　　“你——”柳伊无言以对。
　　在这点上，或许说的有些大，或许很多人无法理解，但柳伊能理解马清的话，因为她手中的文件就是一个超级项目，那是可以改变人类医疗技术的革新！
　　要知道，当年父亲为了和团队研发这项技术动用的人力、物力、财力根本无法计算！
　　“诶？对了。”马清放下筷子，看着柳伊，问道，“说到这事儿我还好奇呢，尤红跟你说的那些话，明显就是激怒你，可你明知道是这样，为什么还这么生气？”
　　“你觉得我喜欢你？”柳伊冷声道。
　　马清脸红，他就是这样想，如果不是喜欢，可能让自己进入她的生活吗？
　　但听见柳伊这么说，马清心里有些不安，他怕自己自作多情。
　　“那天，那人让你开车把我送到他酒店的时候，为什么你那么生气？”柳伊反问。
　　同样的，柳伊用同样的方式，把问题推给了对方。
　　不光是马清在测试，柳伊也是在测试，他们都想从对方嘴里了解对方对自己的态度。
　　她/他，究竟是不是在喜欢自己？
　　为什么，对自己那么好？
　　“其实……”
　　马清不敢看柳伊那张俏脸，他扭扭捏捏的像是个大姑娘。
　　“其实我……”

266、结婚（1）
　　柳伊见得马清腼腆的像是个大姑娘的模样，心脏再次悬了起来，像是小鹿一般在胸口紧张的乱撞。
　　有些情绪，是写在脸上的，柳伊似乎已经知道答案了。
　　她紧张的抓住自己的裙角，面色略显艰难。
　　吞吞吐吐的马清犹豫了一下，他看了一眼柳伊的俏脸，他想告诉她，或许……我可能喜欢上你了。
　　但终究，马清还是被柳伊这张冰冷彻骨的俏脸劝退了。
　　喜欢一个人就是这样，发自内心的自卑，因为她的美，总是觉得自己配不上她。
　　说到底，在柳伊没能亲口说出那句“我喜欢你”之前，马清还是不敢乱下结论，顶多的，也无非是自己胡思乱想罢了；顶多的，也无非是自己通过柳伊某种表现过分解读罢了；顶多的，也就是单纯的自作多情罢了。
　　马清想，还是不说了吧，万一柳伊生气了，她就赶自己走了。
　　忽然的，马清露出他那一排洁白的牙齿，他是笑盈盈的，干净的笑容让人看起来他根本不像是有过恋爱经验的男孩子。
　　“是个男人就会生气吧？谁能亲手把你送到人家酒店去啊？”说完，马清底气不足的补了一句，“当然了，除非你自己愿意。”
　　其实，马清后一句话正是他骨子里自卑的解释，只有自卑的人才会说出这样不自信的话，只有自卑的人才会破罐破摔，只有自卑的人才会认为自己配不上这种忽来的幸福。
　　马清没有说实话。
　　柳伊愣了一秒，她知道这不是马清的内心所想，但女人的情绪就是这样让人捉摸不透，有些时候，你强硬点，也就从了你了。
　　你的不自信的表现，在女人的眼中就不安全因素，尽管知道马清说的不是真话，但柳伊就会把事情往糟糕了想。
　　马清根本就不喜欢自己，或者，马清根本就没那么喜欢自己。
　　细细品来，倒也不难看出柳伊在面对马清的时候也是自卑的，至少，在没有听到马清那句“我喜欢你”之前，她也不敢自信的下定论——他喜欢自己！
　　哪怕，柳伊已经那么美；
　　哪怕，柳伊已经那么完美。
　　“嗯。”柳伊点了点头，多余的话没说。
　　“你呢？”马清小心翼翼的反问。
　　柳伊知道马清想听什么，但正如马清没能让柳伊听到她想听到的一样，柳伊也巧妙的隐瞒了她的小心思。
　　“你是我助理，我的助理在外面不许被人欺负。”柳伊冷声道。
　　多么合情合理的理由，让马清失落的低下了头。
　　这让马清感到很伤感，平时的柳伊对自己的态度都是冷冰冰的，偶尔的几次感情升温也就是暂时的，睡一觉，等天亮时，一切恢复如初，两个人好似没有过任何感情升温的迹象，一切都从零开始。
　　相对于这些，马清都可以欣然接受，他都不会心灰意冷。
　　可就是柳伊这句“你是我助理”，过早的定位了马清在柳伊心中的位置，这让马清倍感失落，尽管这句话比柳伊平时训斥自己耐听多了。
　　马清想，如果真的可以，他是真的希望柳伊可以收回这句话，这句话对自己的杀伤力实在太大了。
　　“吃饭吧。”柳伊冷声道。
　　“喔。”马清应声，声音很轻，不是柔，而是无力。
　　跟马清一样，柳伊也不开心，不过，柳伊比马清大上三岁，加上她这幅天生冷傲的性格，情绪隐藏的很好，不像是马清一样把不开心写在脸上。
　　今天这个对话，对于柳伊而言，是没有任何意义的，甚至，说是因为今天这个对话，柳伊都有些不想嫁给马清也不为过。
　　这是马清第一次让柳伊意难平。
　　放下筷子，柳伊起身。
　　“不吃了。”柳伊冷声道。
　　马清还在伤感着，他并没有注意到柳伊的字眼，她说的是不吃了，并不是说的我吃饱了，虽然两句话的结果都是一样的，在出发点却是不同的。
　　“嗯，你看电视吧，一会儿我洗碗。”马清强颜欢笑。
　　柳伊冷冷的看了一眼马清，没说话，简单的走了。
　　……
　　……
　　这晚，马清失眠了。
　　以往，马清看着这无聊的电视剧用不了多久就会睡着。
　　但这天，马清丝毫没有困意，看着电视剧中的哭的稀里哗啦的男主角，马清代入进去了。
　　这晚，柳伊失眠了。
　　以往，柳伊看着马清困的摇摇欲坠，最终一头栽进自己的怀里。
　　她看着他那睡着浑身冒香气的模样，心情说不出来的通透，晚上睡觉的时候也会因为客厅有马清或者身边有马清而感到十分安全。
　　但这天，马清没有一如既往的栽进自己的怀里，她看着电视剧中哭的稀里哗啦的女主角，柳伊忽然觉得爱情剧不好看，太压抑了。
　　时间不早了，该睡觉了。
　　或者，柳伊等的不耐烦了。
　　她起身，走进卧室，冷冰冰的丢给马清一句话。
　　“你自己看吧。”
　　柳伊走了，马清关掉电视机，他担心电视机的声音吵到柳伊。
　　夜里，马清躺在沙发上，柳伊躺在床上，两个人辗转反侧，谁也睡不着。
　　马清觉得自己怀里空落落的，空气里也没有什么味道，以前因为怀里有柳伊在，空气中都是关于柳伊身上的清香。
　　卧室里的柳伊心烦意乱，她第一次感觉到这张床有些太大了，睡起来那种空间感让人感到不安全，就像是睡在宽广的大街上一样。
　　以前因为有马清抱着，马清均匀的呼吸会打在自己的脖子上，如果用一种温度来形容安全感的话，那一定是马清的呼吸，那时温热的。
　　柳伊皱眉，拿起身边没有用的枕头，丢在地板上。
　　“混蛋！”
　　因为这事儿怪不得马清，哪有这么贱的？怎么？自己没有男人抱着就睡不着？
　　可是柳伊又觉得气不过，于是，她只能把邪火发泄在米露身上，怪罪米露到底为什么到现在还不能完成工作？怪罪米露为什么不来找自己？
　　正好，丢的那个枕头，也是米露的。
　　……
　　……

267、结婚（2）
　　次日。
　　天亮。
　　日子照旧，但两个人却各有心事，马清不再像是以往那般贱兮兮的，起床无非就是该洗澡洗澡，该做饭做饭，至于柳伊……因为脸上始终是冷冰冰的，倒是看不出来有什么不一样。
　　中午的时候，马清想了想，说了一句话。
　　“柳伊。”马清道。
　　那时的柳伊正在写文件，听到马清在叫她，手上的钢笔顿了一下，但并没有说话。
　　马清见状，知道柳伊在听，如果不听的话，那钢笔就在纸上滑着漂亮的曲线压根就不会为自己停下。
　　“我们去一趟二号地吧。”马清道。
　　“不去。”柳伊冷声道。
　　“我有一个朋友和尤红合作，明天项目就启动了，今天让他撤资还来得及。”马清解释道。
　　柳伊听到马清口中的那个朋友，自然想到Adeline那个自称是马清的女人的性感美人。
　　她秀眉一皱，“车钥匙在桌子上。”
　　其实，柳伊的意思就是，要去，你自己去，我不去。
　　“可能会见到尤红。”马清提醒道。
　　柳伊听到这话，手上的钢笔动了，似乎没有再理会马清的意思。
　　“我那朋友的女儿你见过，就是那个Adeline，她父亲和我关系不错，这事儿得言语一声，跟Adeline没什么关系。”马清进一步解释道。
　　“我脾气不好，说了不好听的话，倒是影响你和你朋友的关系。”柳伊道。
　　“没关系。”马清道。
　　柳伊想了想，叹了一口气，这算是把钢笔帽扣上了。
　　……
　　……
　　出行很顺利，到了二号地，柳伊和马清并没有遇到尤红，倒不是害怕尤红，就是觉得这个女人打心里让他们感到恶心，本来两个人情绪就不是很好，再遇到尤红，难免会让本来就有些糟糕的心情变的雪上加霜。
　　Adeline的父亲叫Alan，是一个看起来胖胖的却又不显得油腻的男人。
　　Adeline是个上得了台面的职业女性，身穿职业装的她看起来更性感了，尤其是她嘴唇，肉看起来肉嘟嘟的。
　　见到马清，Adeline大变模样，由一位少言寡语的职业女性变成了活泼可爱且大胆的女人。
　　“Andy！”Adeline惊呼，声音里面带着惊喜。
　　她推开眼前正在和她沟通什么的女人，那大概是二号地机场负责人之类的，她们应该是在谈工作。
　　她开心的奔向马清，一边跑着，她一边喊着马清的英文名。
　　她奔向马清的样子是柳伊做不来的，Adeline的身材很好，跑起来颤颤悠悠的，丝毫不遮掩她颠簸的身材，给人一种勇敢无畏的精神。
　　这也是外国人的性格特点，奔放开朗。
　　这也是国人男性喜欢的关键点，总觉得这种女人可以满足一个男性对所有女性的渴望。
　　柳伊皱眉，有些事，她明白，但凡自己稍微对马清动点歪心思，过分的不说，露个美腿什么的，稍加一些暗示，马清跑不了。
　　看着Adeline，柳伊在想，或许，这种女人还能追上内心所爱吧。
　　之所以柳伊做不来，是因为柳伊觉得这种方法很卑鄙，她不希望自己的男人过分关注自己的容貌以及身材，她希望自己的男人喜欢自己别人看不到的点，至于自己的容貌以及身材，不过是给予自己男人的附加奖励罢了。
　　马清一看Adeline，大惊失色。
　　“我透——”
　　马清被吓的那叫个鸡飞狗跳，他绕着柳伊开始转圈，说死不都干被Adeline碰到。
　　有几次，Adeline差点就抓到马清了，他看着Adeline那之间距离自己衣服还有几公分，他的脸都被吓绿了，不要命的躲闪。
　　“柳伊！”马清惊呼。
　　柳伊闻声，伸手拦住了Adeline。
　　“他洁癖。”柳伊冷声道。
　　Adeline一看柳伊，冷笑，“是你洁癖吧？”
　　Adeline的国语讲的还是那般字正腔圆，听起来虽然没有什么问题，但还是会给人一种生硬的感觉。
　　柳伊没说话，也懒得说话，只要Adeline不碰马清，随她讲什么，她不在乎，也压根就不会往心里去。
　　Adeline一看柳伊这副冷冰冰的模样，不禁冷笑，她有些鄙夷的上下打量着柳伊这具性感程度不亚于自己的身体。
　　“我说过，我们还会再见面的。怎么？二号地让人抢走了，你想从我这里找办法？”
　　柳伊看了一眼Adeline，冷笑，懒得跟她废话。
　　要说尤红可以跟柳伊掰掰手腕，柳伊承认，但要说Adeline……柳伊压根就没把她放在眼里，当然了，如果Adeline也会脱衣服的话，这事儿就得另说了。
　　Adeline高高在上的看着柳伊，笑道，“行，我Adeline也不是不讲道理的女人，想让我撤资的话也不是不可能，只是……”说到这里，Adeline故意顿了一下，她的脸上露出讥讽的笑容，“只是你在我面前说不上话，按照你们这里的话讲，你在我这没有面子。”
　　听的出来，Adeline的意思就是，如果是马清的话，这个面子她是给的，但柳伊不行。
　　Adeline的父亲Alan喜欢下象棋，当年就是马清教给他的象棋，这会儿他坐在那边正在和一位国人下象棋，他听着Adeline和柳伊之间的对话，始终没有说话，但见得柳伊始终不动声色，Alan终于将目光从棋盘上挪开。
　　“Adeline。”Alan说道。
　　Adeline闻声，回身看向自己的父亲。
　　“别说了。”
　　Adeline瞪了一眼柳伊，这算是不说话了。
　　“Andy，你过来陪我下下棋。”Alan笑道。
　　马清闻声，这算是从柳伊身后站了出来，他警惕的看了一眼Adeline，绕开她，确认她没有再扑过来的意思后，他一路小跑到Alan身边。
　　跟Alan下棋的国人见状，赶紧将位置让出来。
　　Alan重新摆棋盘，嘴里念叨着，“我们可好些年没下棋了。”
　　“嗯。”马清笑道。
　　“来来来，陪我下两盘。”Alan热情的招呼着。
　　“好。”马清笑着应声。
　　下棋五分钟，两人一言不发。
　　“我这女儿让我惯的有些任性，给你这位朋友带来不愉快，你还得见谅啊。”Alan忽然说道。
　　这话说的很巧妙，说的是给马清的朋友带来不愉快，很明显，他并不认为柳伊和马清是情侣关系，或者说，哪怕是，为了自己的女儿，他也不准许马清找除了他女儿之外的女人。
　　柳伊闻声，微微皱眉，脸上浮现不悦。
　　Adeline闻声，趾高气昂的看着身边的柳伊，模样看起来有些神气。
　　马清闻声，愣了一秒。
　　下一秒，马清苦笑，平静的道，“我才是，我这女朋友脾气不好，受不得气，如有得罪，还希望您能多多海涵。”

268、结婚（3）
　　Alan一听马清这话，放下手中的棋子，正眼看向马清。
　　“Andy啊，你这不对啊，以前你说你不想找女友，我不说什么，但你也知道Adeline对你的心意，这会儿你有女朋友了，怎么不告诉我呢？”
　　看得出来，Alan有些生气了。
　　Adeline嘟着嘴，似乎也不满意马清，好歹自己等他这么多年，想找女友了，第一时间竟然不考虑我。
　　马清尴尬的挠了挠鼻尖，苦笑道，“我的问题，因为我，她怀孕了。”
　　马清有所准备，只有这个借口能说的过去。
　　这也是Alan没有想到的，他的脸上明显闪过一道意外。
　　不过，很快，Alan恢复镇静，他拿起棋子，走了一步。
　　“这么说你不喜欢她？”
　　“孩子有了，跟喜不喜欢就不发生关系了，责任问题，她现在就是我的老婆，没办法。”马清慢条斯理的解释道。
　　“可是，这对孩子不公平。”
　　“她是个好妈妈，更是个好妻子，就是凶而已。”马清笑道。
　　Alan眼睛一眯，犯了难。
　　他看了一眼那边的柳伊，尤其是看了一眼她那平坦的小腹。
　　“时间不长，现在后悔来得及。”Alan说道。
　　“已经出现生命迹象了，来不及了。”马清咧嘴笑道。
　　“你——”Alan气结。
　　Alan也是个老有条了，像是他这个岁数，什么事儿没见过？
　　眼下，马清能把事情说的头头是道，很明显，这是有备而来。
　　“你要是嫌弃Adeline老，你就直说！”Alan直接将棋子摔在棋盘上。
　　马清见得Alan生气，当即沉默了，这样的结果，也算是马清意料之中。
　　马清选择不解释，一旦说出自己不嫌弃Adeline的岁数，这Alan倒是有话说，倒不如就这样。
　　Alan一看马清这个态度，更是生气。
　　“行了，二号地我投到底了，如果是因为这件事，你回去吧，什么时候想通了，你再来找我！”Alan偏头看向别处，他的态度十分坚决，因为他已经有敢马清走的意思了。
　　马清缓缓放下手中的棋子，平静的说道，“叔叔，我今天来不是为了二号地。”
　　Alan闻声，脸上再次浮现一丝意外，很显然，这也是出乎意料的。
　　既然不是为了二号地，那他来找自己干什么？
　　就算是好奇，但为了自己的女儿，Alan还是狠心下来决定不再看马清。
　　“尤红跟我女朋友有些过节，未来的一段时间里，这个机场不会有任何客源，不管怎么说，我与您有过合作，我来就是想让您尽早撤资，尽可能的减少损失。”马清解释道。
　　说罢，马清起身，朝Alan恭敬的鞠躬。
　　随即，马清毅然离去。
　　两人前脚一走，Adeline直接跑到Alan面前。
　　“爸，您真相信她怀了Andy的孩子？”
　　“走撤资程序吧。”
　　……
　　……
　　马清和柳伊并肩而行。
　　两人走在这喧闹的街头，谁也没有说话。
　　等到了安静的地方，这里可以清晰的听到柳伊那高跟鞋点在地面上的声音。
　　“他说的对，现在后悔还来得及。”柳伊忽然整出来这么一句话。
　　马清笑了笑，没说什么，笑容成熟的让人感到心寒。
　　“感觉Adeline身材比我好，长得也比我好看，还是个外国人，你俩造一个混血儿，很圆满。”柳伊又道。
　　“哦。”马清心不在焉的应声。
　　“后悔了？”柳伊冷声道，马清这一声‘哦’险些让柳伊破防。
　　“没。”马清道。
　　“那你哦什么哦。”柳伊喝道。
　　“那我应该说什么？”马清也有些生气。
　　两个人谁也没有想到，就是一句“我喜欢你”就能解决的问题，因为谁也不知道对方怎么想，因为彼此都不够自信，都在等着对方先开口，由此闹出来这么多的不愉快。
　　时间不长，就是一晚上加一个白天，但这对于两个人而言简直是度日如年，近乎每一分每一秒都在想这件事。
　　这时候的时间太漫长了，很熬人精气神，两个人都是疲惫的，都禁不起这种不明不白的示好。
　　就这样，两个人就进入无话可聊的冷战期。
　　开车，回家。
　　晚上，吃饭。
　　吃完饭，柳伊就去洗澡。
　　洗澡的时候，柳伊是在客厅脱的衣服，在浴室门即将合上之际，马清看到柳伊伸手解开后背bra挂钩的动作。
　　上次看，马清是砰然心动的，这次看，马清忽然有些生气。
　　到底什么意思？
　　你柳伊那么干净，为什么要给自己看？这是一个干净的女人应该做的事情吗？是不是你也有其他异性朋友跟自己一样可以看到你里面衣服的颜色？可以看到你解开bra的动作？
　　马清接受不了这样的柳伊，更接受不了可能也有其他男人跟自己一样看过柳伊这样的场景。
　　其实，说白了，这些都是马清的借口，他就是想知道柳伊究竟是怎么看待自己的，就是想知道柳伊是不是真的喜欢自己。
　　柳伊走出浴室的时候，穿着性感的睡衣，她的身材很好，跟别的女人不一样，她比女人还更有女性美，这种美直接导致她的吊带显得有些摇摇欲坠。
　　“柳伊。”马清黑着脸。
　　他觉得，今天必须得有一个结果，这样下去，自己会垮掉的。
　　柳伊驻足，冷冷的看着马清。
　　“该我问你了。”
　　柳伊还是不语，她想听重点。
　　“你喜欢你未婚夫吗？”
　　“我说过。”柳伊冷声道。
　　“那他身材好么？”
　　“好。”
　　“那他帅么？”
　　“嗯。”
　　“那他人品好么？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不喜欢？”
　　“我要因为这些喜欢他？”柳伊反问。
　　“难道我就要因为这些喜欢Adeline？”马清训斥着柳伊，他的眸子里尽是凶光。
　　柳伊沉默了。
　　她知道，这不是马清要说的重点。
　　她在等。
　　过了好久。
　　终于，马清沉不住气的问出了关键，“我和你……”说到这里，马清又沉默了。
　　柳伊皱眉。
　　但她还是耐心的等着。
　　时间一分一秒的过去，柳伊始终是沉默的，她甚至连呼吸都不敢，生恐呼吸声盖住马清的细声细语。
　　她一边静静的等着，一边听着墙上钟表上秒针摆动的声音。
　　又是好久好久。
　　“我和你未婚夫相比……”
　　又是这样，马清不说了，他卑微的低头。
　　他觉得自己问了一些没有意义的话，因为柳伊并不是看这些去决定自己是否喜欢一个人，不光是他，就连自己也是这样。
　　所以，通过这些，还是不能断定自己在柳伊心中的位置。
　　柳伊又等了好久，最后确认马清没有说话的意思后，她才缓缓说道，“说实话么？”
　　“嗯。”马清点了点头。

269、结婚（4）
　　柳伊后悔了，她觉得自己不该这么问，确切的讲，自己压根就不该问，更不该拿马清和他作比较。
　　一个女人的沉默，就是最坏的结果，这是时间给予马清的答案。
　　论颜值，马清比不过她的未婚夫；
　　论身材，马清也比不过她的未婚夫；
　　论人品，马清更比不过她的未婚夫。
　　马清反应过来了，这一刻，马清终于意识到，原来当柳伊说出那句“说实话么”的时候，就已经说明了一切！
　　马清，在柳伊心中不是最好的选择！
　　所以，马清是柳伊的助理！
　　傻乎乎的马清这才意识到，原来自己究竟是多么的愚蠢，其实自己和柳伊自己的关系早就有了定位了，是助理啊！
　　马清咬牙切齿，恨不得抽自己一个巴掌。
　　贱，贱骨头，怎么就这么自作多情？
　　马清被自己的愚蠢气哭了，他猛地起身，红着双眼，愤恨的盯视着柳伊。
　　“我说你不如Adeline美了吗！”
　　“我说你不如Adeline性感了吗！”
　　“我说了吗！”
　　“我说了吗！”
　　马清吼了一连串出去。
　　柳伊一言不发，全程冷着脸。
　　这也是她刚刚才意识到的问题，不过，这也怪不得柳伊。
　　还是那句话，柳伊没有任何恋爱经验，就针对感情这方面，柳伊不懂的如何照顾马清的感受，有些事情，出于本能的，她是按照逻辑、理论、直观感受分析的，所以得出来的结论也是偏向于教科书式的，是不带有任何个人情感的。
　　但也是因为这样的性格，导致伤害了马清那自卑的心。
　　马清越说越生气，就连他自己都不知道为什么会生气，反正，就是当马清知道她的未婚夫比自己帅的时候，再加上她那个神态，就好像自己有多么的不自量力的一样，马清心里就特别的生气，特别特别特别的生气！
　　马清指着柳伊的鼻子，骂道，“我告诉你柳伊！”
　　“Adeline就是比你好看！”
　　“人家身材就是比你好！”
　　“人家人品也好，跟你一样，是财阀！”
　　“人家还追我呢！人家等我好几年呢！”
　　“还有！”
　　“你未婚夫就是没我帅！人品也没有我好！他一定是个猥琐的小人！一定是！”
　　……
　　马清脑子乱乱的，骂了一大堆。
　　到最后，他都不知道具体骂了些什么。
　　不过，知道的是，柳伊一句话都没有说，就那么冷冷的看着自己，听着自己骂，甚至就连她得意的过肩摔都没有。
　　后来，马清推开门，跑了。
　　……
　　……
　　有的时候，确实是这样，接触的时候，当这个人成天在你周围的时候，你并没有发现什么异常，那是一种恋爱的感觉。
　　可是，当有一天，当你知道，她并不喜欢你的时候，当你恼羞成怒说出一些场面话然后奋力逃走的时候，你才发现，原来……自己比想象中的更喜欢她。
　　前些日子，马清还在左右摇摆不定，不知道自己不是真的喜欢柳伊，但当知道自己并不是柳伊最优选择的时候，他才明白，原来不知道在什么时候自己已经喜欢上了柳伊。
　　马清失恋了。
　　想想，觉得不对，自己根本就没和谈恋爱，何来失恋一说？
　　可是……马清不明白，不明白为什么没谈恋爱却比失恋了还要痛苦？
　　柳伊用她的行为告诉马清，原来有一种心痛是从来没有拥有过，原来有一种心痛是自作多情。
　　马清气的哭的稀里哗啦的，他回到自己家，扑在床上，抱着枕头痛哭不止。
　　这一哭，就是好久。
　　恼羞成怒的马清觉得这样下去不行，自己要停止一切对柳伊的好。
　　对！
　　停止一切！
　　马清掏出手机，抹去眼角的泪水。
　　我要删掉她的威信！
　　打开手机后，马清愣住了。
　　自己根本没有她的威信！
　　这一瞬，马清更痛了。
　　果然，是助理！
　　马清决定，自己要离开这座该死的城市！
　　……
　　……
　　从马清恼羞成怒的发火，到马清跑走，柳伊全程没有说过一句话。
　　柳伊没能让马清说出那句“我喜欢你”，但通过这件事情，通过方才马清那个态度，柳伊读出来马清的情绪。
　　因为在乎，因为喜欢，马清才会如此斤斤计较。
　　所以说，有些时候，吵架也未必是一件坏事，因为可以通过吵架看到对方的情绪，从对方的情绪可以感受到对方是不是在乎自己，是不是真的喜欢自己。
　　因为柳伊没有恋爱的经验，马清被跑了。
　　柳伊没有去追他，她坐在沙发上，心里乱成了一片。
　　夜里，柳伊看电视也是心不在焉的，满脑子都在想，此时此刻的马清究竟在干什么？为什么还不回家？难道他要睡在他自己家？
　　睡觉的时候，柳伊失眠了，满脑袋瓜都是马清的身影。
　　终于，柳伊受不了了！
　　她猛地坐起来。
　　“妈的！”
　　很少见，柳伊骂人了。
　　“结婚！”
　　柳伊拿出手机，直接拨通马清的电话号码。
　　【您好，您拨打的电话已关机……】
　　柳伊愣住了，抱着试试看的想法再打一次，依旧如此。
　　狐疑之中，柳伊注意到了一条短信，是马清发过来的。
　　【你重新找个助理吧。】
　　看到这条短信，柳伊脑瓜“嗡”的一声，整个人险些当场晕过去。
　　她贝齿含唇，死死的攥着睡衣。
　　“混蛋！”
　　柳伊起身，走到阳台，纵身一跃，跳到马清家的阳台上。
　　她看到马清在收拾行李，当她试图打开阳台的玻璃门时，玻璃门被马清锁上了。
　　“马清！”柳伊咬牙切齿的喊道。
　　马清置若罔闻。
　　“开门！”柳伊冷声道。
　　马清还是如此，背对着柳伊，收拾着行李，至始至终不曾看过柳伊一眼。
　　柳伊见状，怒火中烧，一脚踹碎了玻璃门。
　　“你想死，是吗！”柳伊骂道。
　　马清不语。
　　“我让你辞职了吗！”柳伊吼道。
　　马清收拾好行李，起身，拽着行李箱就朝外面走。
　　柳伊见状，一脚踹翻了马清那破行李箱。
　　“看着我！”柳伊吼道。
　　马清眼中只有行李箱，他哈腰去够行李箱，够行李箱的时候，马清看到柳伊的脚丫，她的脚丫流血了，是玻璃划伤的。
　　看到这，马清心如刀绞，如果柳伊喜欢自己，那还好受点，问题是，她不喜欢自己，还为了自己划伤了这么好看的脚丫。
　　“我让你看着我！”柳伊一脚踹在马清的肩膀上，“你聋啊！”

270、结婚（5）【打赏加更】
　　马清还是不肯看柳伊，整个人就像是个孤魂野鬼一般瘫在地板上，死气沉沉的，全然没了之前贱兮兮且有活力的模样。
　　柳伊一看马清这哭红了的眼，心如刀绞，心疼的不行，但一看此时此刻不开窍的马清，又是气的不行。
　　柳伊一脚踹在马清的脸上。
　　“看我！”柳伊红着眼，声音已经是尖叫了。
　　不光是马清，就连柳伊也有些受不了了，备受折磨的是马清，也是柳伊。
　　马清不知道的是，柳伊特别生气，明明平时马清都是贱兮兮的，有事儿没事儿都是一声“老婆”叫着，怎么到关键时刻就忽然正经了呢？
　　但凡马清胆子稍微大一点，稍微男人点，稍微强硬点，哪有这么多事儿？
　　就非得给你闹电视剧那套死出！糟不糟心？烦不烦？
　　“别折磨我了。”马清伤心欲绝的说道，“卡我不要了，工资我也不要了，还不行么？”
　　“你以为我打算给你了吗！”柳伊吼道。
　　马清不说话，一脸生无可恋的模样。
　　柳伊气的不行，她不想跟这种死人讲话，因为根本就讨论不出来什么有营养的东西！
　　她寻了寻，最终在床头上找到马清的手机，她快步走了过去，拿起手机，输入六个零。
　　密码错误。
　　“混蛋！”柳伊愤恨的盯着那瘫软在地板上的死狗马清，“你敢改密码？”
　　“说！”柳伊训斥道，“密码多少！”
　　“手机我不要了，卡给我吧。”马清道。
　　咚——
　　又是一脚，这脚踹的狠，柳伊恨不得直接将脚丫踹进马清的嘴里。
　　“密码！”柳伊嘶吼道。
　　马清听到柳伊这种撕心裂肺的吼声，心疼了。
　　“9643。”
　　柳伊输入密码，解锁成功。
　　随即，她找到叶歆乔的电话号码，拨打过去……
　　“大半夜的，有什么事不能明天说啊？”电话另一头是叶歆乔不耐烦的声音。
　　“妈。”柳伊道。
　　此话一落，电话另一头的叶歆乔愣了一秒，随后反应了过来。
　　“柳伊？”
　　“我要和马清结婚。”柳伊狠声道。
　　“啊？”叶歆乔懵了，她甚至都在怀疑自己在做梦。
　　“明天领证。”柳伊补了一句。
　　“明天？”叶歆乔都没有回过神。
　　“行么？”柳伊问。
　　“行啊，太行了啊！”
　　“那明天见，先挂了，我得教训马清这个混蛋！”
　　啪——
　　柳伊直接挂断电话。
　　马清傻眼了，他都在怀疑是不是自己哭成傻逼了，哭的已经出现幻觉了？
　　咚——
　　柳伊一脚踹在马清脸上。
　　“看我！”柳伊吼道。
　　马清目瞪口呆的抬头，一脸不解的看着柳伊。
　　“你再说一遍我没有Adeline好看，我听听！”柳伊狠声道。
　　“我……”马清无言以对。
　　“看好！”柳伊指着她那张脸蛋，“看好我的脸，她有我美？嗯？”
　　马清：“……”
　　“说话！”柳伊骂道。
　　“你……”马清完全被柳伊吓傻了，“你美。”
　　“我性感还是她性感！”柳伊吼道。
　　“你……”
　　“往哪儿看呢！”柳伊又是一脚踹在马清的脸上，“看我脸干什么！看身体！”
　　马清脑袋一片空白，柳伊已经不光将他大脑抽空，就连他的灵魂都抽走了，此时的他就像是柳伊的玩具一般，任凭发落。
　　上上下下的，马清看着柳伊那曼妙的身体。
　　“说话！”柳伊喝道。
　　“你……”马清丢了魂一般，“你性感！”
　　“结婚之后，够不够你用！”柳伊骂道。
　　“啊？”马清做梦都不敢相信，柳伊这种女人竟然能说出这么大胆的话。
　　“啊什么啊，说话！找揍是吗！”柳伊骂道。
　　“够……”马清再次上下打量一番柳伊的身体，“够。”
　　“最后一个问题！”说到最后一个问题，柳伊显得有些力不从心，她抿了抿红唇，有些艰难的说道，“你能……”
　　话出口，柳伊有些不想说了，但见得马清这傻乎乎的模样，她觉得有些话自己不说明白，这傻狗真不明白，到头来他还是在那边胡思乱想。
　　一狠心。
　　“你能接受一个三十岁的老女人吗？”
　　这话问的有气无力的，这也是柳伊感到自卑的一点，因为她已经三十岁了，而马清才二十七岁。
　　女人到了三十，这个数字就很老很老了，哪怕你保养的先是一个二十刚出头的小姑娘。
　　男人不同，男人到了三十岁，那才是黄金年龄。
　　让柳伊感到恐慌的是，今天就发生过关于马清能否接受年纪大的女人的问题，当时的Alan就问过马清是不是嫌弃Adeline年龄大，马清的态度是默认的。
　　这次，同样的问题，当事人换成了自己，柳伊怎能不慌？
　　事实上，也正是如此，马清根本无法接受比自己大的女人，碰巧今天Alan也问过这件事情，于是，当柳伊问出这个问题的时候，马清自然而然的就想到Adeline。
　　“接受不了。”
　　马清弱弱的看了一眼柳伊那倾国倾城的容貌，小心翼翼的说出自己的择偶标准。
　　“我喜欢好看的。”
　　又看了看柳伊被她保养水嫩的肌肤。
　　“我喜欢年轻的，看起来……二十六左右？大概就这个样子。”
　　说到这里，马清脸红了，他觉得这有点像是表白，不过想到柳伊都跟自己妈妈说要和自己结婚了，他一狠心，硬着头皮把所有的标准对准柳伊。
　　说着，马清全面否决Adeline，“我才不喜欢那种老女人呢，整的岁数都比我大，我是找老婆又不是找姐姐……”
　　啪——
　　一个大嘴巴子把马清的后文扇没了。
　　“你……”柳伊气的浑身直哆嗦。
　　最让她无法接受的就是马清口中那“老女人”三个字。
　　“你……”柳伊红着眼眶。
　　这是柳伊第一次体会被自己喜欢的男人当面羞辱的感觉，那种心情难以言语，字字珠心。
　　柳伊推门而去，摔上门，泪流满面。
　　这是她无法面对的事实，自己白给马清，到马清手里，自己只不过是个老女人？
　　可笑的是，自己刚才还给叶歆乔打电话，口口声声说要跟马清领证结婚？
　　马清捂着脸，一脸懵。
　　什么情况……
　　骤然！
　　马清想到了什么！
　　不是吧？
　　柳伊三十岁了？
　　她特么的竟然三十岁了？
　　啪——
　　马清猛抽自己一个大嘴巴子。
　　“我特么都说了些什么！”
　　马清原地起飞，直接腾了起来，跑到阳台，纵身一跃跳到隔壁柳伊家的阳台上。
　　推开柳伊阳台的门，他看到柳伊趴在床上，哭的稀里哗啦。
　　柳伊感觉到阳台的声响，哭声戛然而止，她回头红着双眼看向马清。
　　“你滚！”柳伊吼道。
　　说着，柳伊就把马清往出推。

271、哎，你别！
　　马清再傻，这节骨眼也不能走。
　　刚才柳伊都已经把话说到那份上了，都给自己母亲打电话说要和自己结婚了，自己还看不出来柳伊的对自己的心思？
　　凡事，得有个心意。
　　凡事，得有个话。
　　这心意，这话，马清收到了，这也证明马清并没有自作多情，这一刻，马清无比确认，柳伊她是喜欢自己的！
　　只是，让马清怎么都没有想到的是，柳伊这个女人竟然三十岁了，因为柳伊长得太好看了，他根本不知道柳伊的年龄，误以为柳伊口中的三十岁的老女人其实指的是Adeline。
　　柳伊泪崩，疯了一样推马清。
　　哭泣的女人是没有力气的，这时候的柳伊看起来软弱无力，看起来全然不像是一个精通空手道的女人。
　　她不能推开马清，马清像是一堵墙一般站在柳伊的身前，任凭她去打骂。
　　这让柳伊哭的更狠了，马清那句“我才不喜欢老女人呢”在她的脑海中轰鸣不止。
　　马清站在这里，在柳伊认为这根本不是挽留，看起来更像是一种赤裸裸的羞辱，羞辱一个哭闹的老女人。
　　“柳伊，你听我说。”马清把住柳伊的肩膀。
　　“你滚！”柳伊撕心裂肺的吼。
　　“柳伊，你听我解释……”马清一脸难色。
　　“我不听！”柳伊贝齿含唇，一巴掌扇在马清的脸上，“你给我滚！”
　　马清捂着脸，接连两次被女人扇嘴巴子，这对于一个男人来讲，但凡有点自尊心的，转头就走。
　　但这一刻，马清看着哭成泪人的柳伊，他愿意为柳伊放下那所谓的自尊心。
　　“柳伊，你真的是三十岁了么？”马清轻声问。
　　柳伊闻声，猛地盯向马清，那冷眸子泛着寒芒。
　　“对！”
　　“我三十岁了！”
　　“我就是一个三十岁的老女人！”
　　“怎么？”
　　“我告诉你马清！”
　　“我柳伊就算给余权糟蹋，我也不会嫁给你！”
　　柳伊紧紧的攥着拳头，她闭着眼睛，弯着腰，对马清奋力吼道。
　　马清一听这话，脸色黑了下来，他眼睛一瞪。
　　“你敢！”马清狠声道。
　　对于马清而言，你发脾气可以，你凶也可以，甚至，你打我脸都是可以，但你要说给别的男人，这绝对不行，这是马清的底线！
　　“你滚！”柳伊绝望的看着马清，“至少他比你强多了，骗也好，玩也罢，他绝对不会说我是老女人。”
　　马清指着柳伊的鼻子，骂道，“柳伊，我告诉你，你别太过分了！”
　　“怎样！”柳伊丝毫不畏惧马清，“我用你管我？你以为你是谁！你滚！这里是我家！这不是你家！你滚！”
　　“那你也不能说那种话！”马清喝斥道。
　　“你滚不滚！”柳伊指着马清。
　　“不滚！”马清瞪着眼睛。
　　“好！”柳伊哭着，看着马清这个无赖，重重的点头，“好，你不滚是吧？我滚！”
　　说罢，柳伊转身就走。
　　马清见状，当即就急了，他赶紧上前，一把将柳伊抱了回来。
　　“大半夜的，你去哪儿！”马清喝斥道。
　　“你别碰我！”柳伊吼道。
　　马清抱着柳伊，柳伊被马清抱在空中，她急的只蹬腿，她受不了马清一边嫌弃她是个老女人的同时又抱着自己。
　　“你个人渣！”柳伊骂道，“你放开我！”
　　马清心一狠，直接将柳伊丢到床上。
　　柳伊摔得很，娇躯在松软的床上弹了又弹。
　　没等柳伊稳住身形，马清直接扑到柳伊身上，将她压在身下，双手固定住她的胳膊。
　　柳伊像是耶稣一样，被固定在床上。
　　“柳伊，你听我解释。”马清急声道。
　　柳伊疯了一样的挣扎着，她现在是一刻钟也不想看到马清，只要看到他，她就发自内心的自卑。
　　因为她是一个三十岁的老女人。
　　“你疯啦！”马清吼道。
　　语出同时，马清加大手上的力量，将她牢牢的固定在床上。
　　柳伊争扎到精疲力竭，她乱了秀发，秀发遮住了她那倾国倾城的俏脸，她一脸冷漠的看着马清，似乎接受了自己老女人的事实，那眸中已经开始浮现绝望，就好像她正在被一个畜生凌辱。
　　“马清。”柳伊一脸漠然的看着马清，“这样有意思么？”
　　“你听我……”马清苦声说道。
　　“当年你就是这么把尤红按在床上的是么？”柳伊冷声道。
　　“你——”马清气结。
　　听到尤红这两个字，马清气的浑身直哆嗦，尤其这个名字从自己最在意的女人嘴中道出来，那是最伤人心的。
　　马清沉了一口气，他知道，柳伊是误会自己了，这时候自己必须解释清楚，她在跟自己生气，自己不能生气，如果自己这时候被气走了，这事儿就永远解释不清楚了。
　　酝酿好情绪，马清气急败坏的笑道，“柳伊啊，我是真发现了，你这个女人生气的时候是真不讲理，讲话真毒啊，什么难听说什么。”
　　“放开我。”柳伊偏头看向别处。
　　“三十岁，不是老女人么？你不会真觉得你是小姑娘吧？这么大的女人的，怎么就这么意气用事呢？你倒是听我把话讲完啊？”
　　听到三十岁的老女人这个字眼，柳伊再次流下伤心的泪水，想想这段时间和马清的接触，她才知道自己究竟是多么的下贱。
　　那天，决定喜欢马清那天，自己故意勇气，只穿内衣给马清看。
　　今天，决定嫁给马清这天，自己当着马清的面给叶歆乔打电话，声称明天就和马清领证。
　　然后呢？
　　“行了。”马清没好气的道，“别哭了，听话。”
　　柳伊也不想哭，她不想把自己最脆弱的一面展示给马清看，她绝望的闭上了双眼，误以为只要闭上眼睛了，这泪水就流不出来了。
　　不然，伤心的人，哪怕是闭双眼，这泪水也会顺着眼角往下流。
　　“我以为你在说Adeline。”马清柔声道。
　　柳伊闻声，稍微愣了一秒，她觉得马清这个说法不像是骗人，今天听Alan的意思Adeline的年纪也不小了。
　　尽管看起来不像是假话，但这也不是柳伊不生气的理由，稍有能改变的是，通过马清这句话，柳伊倒是有些兴趣听下马清接下来的话。
　　不管怎么说，马清这句话确实起到了一定的效果。
　　“我是真不知道你三十岁了。”马清解释道。
　　“重要么？”柳伊伤心的说道，“不管是谁，三十岁在你心中就是老女人。”
　　“不是你想的这个样子的……”马清满脸焦急。
　　经过这一会儿的休息，柳伊又缓过来一丝力量，她又开始争扎了。
　　“放开我。”柳伊吼道。
　　“诶我透——”马清满脸黑线，死死的压住柳伊的胳膊，“我是服你了，歇一会儿怎么又上劲儿了呢？”
　　床上，两个人又是一番折腾。
　　没多久，柳伊又没力气了。
　　“放开我。”柳伊冷声道。
　　“没劲儿了是不？”马清满头大汗，“你休息一会儿，休息的时间听我说，一会儿等你有力气了，你再折腾。”
　　柳伊没说话，一半是听马清的解释，另一半则是积攒力量准备下一波攻势。
　　“你听我说哈，事情是这么一回事。”马清认真的看着柳伊，他慢条斯理的解释道，“当时你跟我说能不能接受三十岁的老女人，当时我第一想到的并不是你，而是adeline，我这一合计，咱们都要结婚了……”
　　话音未落，柳伊杏眼一瞪，吼道，“谁要跟你结婚！”
　　“啊行！”马清妥协的点了点头，“那行，这事儿先放一边，我的意思是，我一看你，你这也不像是三十岁的女人啊，所以我就按照你的标准，按照我感觉你的岁数说的。”
　　说到这里，马清悔的肠子都青了。
　　他气急败坏的说道，“谁知道！你特么的竟然三十岁了！这事儿放谁谁信啊？我不管别人怎么看你奥，反正我是看不出来你有三十岁。”
　　不得不承认，马清这话说的还算是中听，柳伊的心结因为马清这一席话算是解开一半了。
　　为什么说只解开一半？
　　因为柳伊觉得自己都闹腾起来了，必须闹到底，这会儿就原谅马清了，似乎有些没面子，还有的就是，自己刚才那么伤心，流了那么多的泪水，这岂不是白哭了？
　　“你不用解释了，你自己都说了，接受不了三十岁的老女人。”柳伊还是强调马清这句话。
　　“诶不是，你到底听没听明白我的解释啊？”马清发现自己好像白说了，弄老半天，柳伊怎么还是纠结这件事？
　　“是不是你自己说的你喜欢年轻的！”柳伊吼道。
　　“是。”马清承认了。
　　“那还有什么好说的！”柳伊眼角含着泪光，骂道，“我只是一个三十岁的老女人，你找你那年轻的姑娘去，别在我家赖着，恶不恶心！”
　　“我现在想找三十岁的老女人了。”马清重新阐述自己的观点。
　　“你之前说的放屁吗！”柳伊吼道。
　　“嗯。”马清点头，“放屁。”
　　“你——”柳伊气结。
　　“你起开，你现在嘴里没有一句实话。”柳伊道。
　　“柳伊啊……”马清急的都要哭了，“我是真的真的真的不知道你三十岁了，但凡我知道你三十岁，当时我都不会说那种话。”
　　“不需要你的怜悯。”柳伊骂道。
　　这会儿，柳伊又有力气了，她又开始争扎起来。
　　马清叹了一口气，又陪柳伊好一顿折腾，好不容易的算是给柳伊折腾没力气了。
　　“放开我。”柳伊气喘吁吁的道。
　　“我放开你，你就跑没影子了，那我怎么办！”马清道。
　　“谁管你！”
　　“柳伊啊，你啊你……”马清都不知道如何柳伊解释了，不论自己说什么，柳伊就是不肯原谅自己，跟这种女人交往是真的累，容错率实在是太低了。
　　又过了一会儿。
　　“差不多了吧？”马清问。
　　“什么差不多了！”柳伊态度还是那么的恶劣。
　　“缓过来点劲儿了吧？”马清歪头，用肩膀抹去额头上的汗水，“来吧，你继续折腾吧。”
　　“你——”柳伊气结，“马清，你这个人是一点脸都不要吗！”
　　“反正我不管，我被你骗了，不然我不可能说那么过分的话。”马清道。
　　“谁骗你了！”
　　“你！”
　　“我骗你什么了！”
　　“谁让你是三十岁的老女人了，反正我是看不出来，那特么当时我以为你口中的三十岁的老女人指的是Adeline。”马清可怜巴巴的解释道，这是他心里最悔的事情。
　　“你——”柳伊无话可说。
　　马清张嘴闭嘴就是老女人，这个字眼实在不受听，可是这话又不是那么的难听，因为马清反复在强调柳伊长得根本不像是三十岁的女人。
　　“柳伊啊……”马清苦苦哀求，“你可别生气了，我是真的不知道。”
　　柳伊没说话，她还在赌气。
　　“那……”马清想了想，说道，“那你打我，打我行吧？”
　　“你——”柳伊骂道，“打你？你现在知道疼吗！”
　　“打脸，打脸疼。”马清央求道，“你可别这么折磨我了。”
　　“行！”柳伊狠声道，“你放开我！”
　　马清松开柳伊，他坐在柳伊身前，一动不动，随柳伊怎样。
　　柳伊贝齿含唇，挥起手，想要给马清一巴掌。
　　明明想好的要打马清解解气，可是当她看到马清这张可怜巴巴的小脸，她就想起马清那句“我真不知道你三十岁了”的话。
　　柳伊心软了，因为舍不得打马清，心中又气不过，最终只能狠狠的咬着自己的红唇，借此泄愤。
　　缓缓的，柳伊那只高举的玉臂放下了。
　　马清：“……”
　　“诶？”马清慌了，“你倒是打啊？”
　　“你走！”柳伊偏头看向别处。
　　“别啊。”马清抓起柳伊那只白皙的小手，帮着她打自己的脸蛋。
　　第一次还好，稍微带一些力量；
　　第二次，柳伊有些于心不忍；
　　第三次，柳伊已经开始和马清的力量做对抗；
　　第四次，落在马清脸上的巴掌就变成了摸。
　　“你干什么！”柳伊训斥道。
　　“解气不？”马清道。
　　“你是不是有病！”柳伊骂道。
　　柳伊有些心疼了，哪有这样的？自己不打他都不行！
　　“你还生气不？”马清一脸担心的看着柳伊。
　　“你离我远点不行吗！”柳伊道。
　　马清抓着柳伊的手，还要把她的手往自己脸上扇。
　　“哎……你……”柳伊惊着俏脸，妥协道，“你别……”
　　柳伊力气没有马清大，眼看着这巴掌就要落在马清的脸上，柳伊赶紧用另一只胳膊抱住马清那只手。
　　“行了，我不生气了还不行吗！”柳伊气急败坏的道。
　　“不生气了？”马清问。
　　柳伊不说话。
　　马清一看柳伊不说话，再次抓住柳伊的手。
　　“喂！”柳伊惊声，“我都说了不生气了，你这个人有受虐倾向？”
　　“这是你说的，你不许生气。”马清强调道。
　　“谁让你说我是老女人了。”柳伊还在闹小情绪。
　　马清满脸疑惑的看着柳伊，试探性的问道，“柳伊，你跟我说实话，你真的三十岁了？”
　　“嗯。”柳伊轻轻的点了点头，她的样子看起来有些胆怯。
　　“你——”马清激动的红着脸，他猛的抓住柳伊的香肩，认真的看着柳伊那张俏脸，小心翼翼的说道，“你说你都三十岁了，怎么长的还这么可爱啊。”
　　马清脸红，那是看到自己心仪女人时的脸红。
　　柳伊脸红，那是被自己心仪男人夸赞时的脸红。
　　她，第一次被人夸可爱。
　　这也怪不得柳伊，她从未向外人展示自己最真实的一面，平日都是以高傲、冷漠的姿态示人。
　　“那……”柳伊抬起眼眸看了一眼马清，因为紧张，只看一眼，她就胆怯的低下头，“那你……你能接受三十岁的老女人么？”
　　明明已经害羞的不敢看马清，但她又想看看马清是不是说真话的表情，于是有悄悄的抬起眼眸偷看马清。
　　如此，抬眸低眸间，倒是显得柳伊更加可爱了。
　　“能！”马清奋力吼道。
　　“刚才你不是说……”柳伊小声道。
　　“我能接受的是你，跟你年龄没关系。”马清打断了柳伊的后文。
　　“那我……”柳伊抿着红唇，小心翼翼的说道，“我……我，我比你大三岁呢。”
　　“女大三，抱金砖。女大三十，送江山。女大三百，送仙丹。女大三千，位列仙班。女大三万，王母喂饭。女大三十万，佛祖门前站。女大三百万，仙界你说了算。女大三千万，六界任你转。女大三个亿，掌控银河系。”这是马清嘶吼声，“你太年轻了，我要掌控银河系！”
　　“你——”柳伊气鼓鼓的看着马清，嗔怪道，“你能不能有点正经样？”
　　话是这么说着，柳伊心里却是美滋滋的，因为马清有一句话打动了她，那就是马清接受的是她，跟她的年龄没有任何关系。
　　“明儿，我们领证。”马清捏着柳伊的小肩膀，那用力的模样，恨不得将这个女人捏成一个小团，然后捧在手心里暖着。
　　柳伊缩成一团，小鸟依人的躲在马清的掌心里，脸上更红了。
　　“你不能生我气，知道吗？”马清心有余悸的说道，“刚才我误会你了，我都快急死了。”
　　柳伊害怕了，心慌的很，小心脏嘭嘭乱跳。
　　她知道，这时候不能说这些了，继续这么下去，自己会沦陷的。
　　她看着马清的脸，他的脸上有自己扇过的手印。
　　“疼么？”柳伊轻声道。
　　“你呢？”马清反问。
　　柳伊闻声，愣一秒，呆呆的看着马清。
　　下一秒，柳伊才知道马清言语中的含义。
　　柳伊抿着红唇，轻轻的，点了一下头。
　　她，心疼。

272、哪有抱这么狠的？
　　对于马清而言，柳伊有三个瞬间让他无法承受。
　　第一个，是柳伊化妆时候的样子，习惯了柳伊平日中高冷的模样，柳伊忽如其来的可爱，这让原本高高在上的柳伊变得非常真实。
　　原来，像是柳伊这种冰冷的女人也喜欢可爱的东西呀？
　　这样的柳伊看起来更加接地气，同时，高冷和可爱之间的两极反差发生在同一个人身上的时候，那个感官上的冲击真的能让马清心化掉。
　　第二个，是柳伊脸红的模样，她是青涩的，是梨花带雨的，每逢看见柳伊羞滴滴的看着马清，马清内心成就感爆棚。
　　如此强大气场的女人，能在一个男人面前脸红，这能说明太多东西了。
　　第三个，是柳伊心疼自己的模样，正如米露之前对柳伊评价那般，她就是个口是心非的女人，她有着常人无法想像的自尊心，哪怕是说一句好听的话，这对于柳伊而言都像是一种伤害她自尊心的表现。
　　软话硬说，这是柳伊常态。
　　马清看着如此可爱的柳伊，心都化了。
　　他死死的抓着柳伊的肩膀，心里难受的很。
　　这个女人……为什么这么可爱啊？
　　她给马清一种捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了的感觉，愣是给马清弄的不知道怎么疼她了。
　　“你……”柳伊看了一眼马清那两只死死抓着自己肩膀的手，悄声道，“你轻点。”
　　“我们明天领证吧。”马清道。
　　“谁……”柳伊害羞的脸红，她眼里泛着光的看向别处，“谁要和你结婚了。”
　　马清一听这话，立即抓起柳伊的手。
　　“不解气是吧？”马清道。
　　说着，马清就要用柳伊的那只软弱无骨的小手打自己的脸。
　　“喂！”柳伊惊着俏脸。
　　“结不结！”马清态度很强硬。
　　“我……”柳伊抿着唇，她偷偷的看了一眼马清脸上的手印，“结，结还不行么？”
　　马清砰然心动，他感觉自己似乎找到了一个新的对付柳伊的方法——苦肉计。
　　他一把拽过柳伊，迎着柳伊的面，马清慧姐抱住她，紧紧的抱住了她。
　　柳伊对马清没有什么防备心理，马清臂膀忽来的力量让柳伊直接扑了过去，软绵绵的，柳伊跌进马清的怀中。
　　“喂！你……”柳伊惊呼。
　　“抱一会儿。”马清道，“太开心了。”
　　马清越是抱柳伊，这抱的就是越紧，他恨不得将柳伊塞进自己身体里。
　　强烈的挤压感让柳伊有些胸闷，但随着马清的力量越来越大，柳伊心里安全感倍增，这是柳伊没有想象过的，一个男人的力量竟然能让自己这么有安全感。
　　只是……她觉得太便宜这个变态了。
　　哪，哪……哪有抱这么紧的？
　　“你……”柳伊红着脸，“你别老欺负我。”
　　这句话，是柳伊最后的一道防线，因为她知道，现在的她已经拒绝不了马清了，打不过，打不疼，打了又心疼，骂还没用，他像是狗皮膏药一般粘着自己，恶心着自己……
　　“二十秒。”马清道。
　　柳伊闻声，不说话了。
　　二十秒就二十秒吧。
　　情人眼里出西施，这是人们经常挂在嘴边的一句话，但真正意义上能读懂这句话的人，可以说少之又少。
　　情中人，是胆怯的。
　　在马清的眼中，柳伊的美貌，柳伊的能力，柳伊的修养，甚至是柳伊每个动作中所流露出来的细节，她都是这个世界上最完美的女人。
　　可是，这个世界上，哪有没有缺点的女人？
　　这是情人眼里出西施的字面意思，但不仅于此，正因为马清过分喜欢柳伊，这让马清产生一种自卑心理，萌生一种能给这种女人幸福的男人绝对不是自己，以至于，哪怕是明天就要和这个女人结婚了，他还是不敢相信这是真的。
　　这么完美的女人，竟然喜欢自己？
　　这根本不现实。
　　同理，柳伊也是一样的，曾经的柳伊认为，只要是自己想，没有男人可以拒绝自己，但遇到马清的时候，她陷入了犹豫，因为过分的喜欢，她也不能确定马清是不是真的能接受自己。
　　只是马清因为自己伤心的样子才能让她确认，原来他是那么的在乎自己，这才能让她凭借着一股怒火直接杀进马清家，一脚踹开马清家的玻璃门，并且指着马清的鼻子骂：“明天领证！”
　　或许，这才是爱情的真正模样！
　　两人，没有主动，没有被动，一切的一切用时间说话，一切的一切都是水到渠成。
　　追求与被追求，某种程度上都算是一种设计，都算得上是一种阴谋，那是一种把对方当做自己猎物来看待的，正如那句“花言巧语是猎物，支支吾吾才是喜欢”。
　　真正的喜欢，是自卑，总觉得能给对方幸福的不是自己。
　　二十秒，转瞬即逝。
　　柳伊轻声道，“二十秒了。”话是这么说着，但柳伊却并没有推开马清。
　　“再来二十秒。”马清道。
　　柳伊被马清气笑了，马清就是这样无耻无赖。
　　她红着俏脸，缓缓抱住马清，迎上了接下来的这二十秒。
　　“别欺负我。”柳伊轻声道，“我打不过你了。”
　　“混蛋！”马清心里气的不行，他狠狠的抱着这个女人，骂道，“怎么可以这么可爱，真卑鄙。”
　　“你怎么能骂人呢。”柳伊嗔怪道。
　　这次马清没有过分，二十秒之后，马清放开了柳伊。
　　他起身，将柳伊抱了起来。
　　柳伊一脸迷茫的看着马清，不知道马清要把自己抱到哪里去。
　　马清抱着她走出卧室，来到客厅，将她温柔的放在沙发上。
　　“咱家医疗箱在哪儿？”马清问。
　　“在那个柜子里。”柳伊指了一个方向。
　　马清点了点头，走到那边把柜子里的医疗箱取了出来。
　　这时候，柳伊并没有注意到马清嘴里那句“咱家医疗箱在哪儿”中的“咱家”，而马清也算不得蓄意而为，只是下意识的一句话。
　　因为柳伊踹开马清家阳台的玻璃门，玻璃划破了她的脚丫。
　　马清蹲在柳伊身前，细心的为她消毒。
　　“最近别穿高跟鞋了。”马清道。
　　“工作得穿。”柳伊道。
　　“嗯。”马清点了点头，冷声道，“随便你，你要是能穿上高跟鞋，我马清跟你姓。”
　　柳伊低头看着蹲在地上的马清，嘴角勾起淡淡的微笑。

273、柳伊雄鹿乱撞
　　处理好柳伊脚踝的伤口，马清又给柳伊抱回卧室。
　　轻轻的将柳伊放在床上，顺势的，马清也躺在柳伊身边，抱着她准备睡觉。
　　“你盖米露的被子吧。”柳伊轻声道。
　　“不了。”马清解释道，“我一个大老爷们该人家女孩子的被子，过后你让人家怎么盖？”
　　“你不洗澡了么？”
　　“这不是洗澡的事儿。”马清道。
　　柳伊想了想，觉得也是。
　　“那明天我给你买一个被子吧。”柳伊道。
　　“不急，这事儿不急。”马清赶忙道。
　　柳伊一看马清这慌张的样子，俏脸再次露出好看的笑容。
　　没有办法，这天晚上马清终于如愿以偿的和柳伊盖同一张被子。
　　睡觉的时候，有些尴尬，因为拥抱的缘故，马清的抱着柳伊的腰，手掌是放在柳伊的小腹上的，上下都是危险区域。
　　柳伊显得有些慌张，今天的事情和以往不同，以往马清不规矩，自己会说他，但是明天就领证结婚了，如果他动歪心思……
　　这时候，马清没好气的拍了拍柳伊的肚子。
　　“放松，睡觉。”马清训斥道。
　　“你……”柳伊有些难以启齿。
　　“放心。”马清平静的道。
　　“你知道我要说什么？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道的？”
　　“你让我盖米露的被子。”
　　通过马清这句话，柳伊心里暖暖的，不是因为马清不对自己产生歹意，而是她真的能体会马清那种对自己的呵护感，而是她真的能清晰的感觉到马清对自己有多么的在意。
　　柳伊没再说话，而是伸手抓住马清的手背，手指交错的握住了他的手背。
　　其实，柳伊不知道的是，马清要和柳伊睡一张被子是设计的，因为今天发生的事情实在是太多了，尤其是自己和柳伊之间的感情递增。
　　这层窗户纸算是被捅破了。
　　但到睡觉的时候，马清知道这才是最尴尬的地方，要知道今天的两人关系已经不同往日，以前两个人睡在一起是因为打雷也好或者是因为尤红也好，甚至是撩闲扯皮都行，好歹都是有一个理由跟着的，但今天两个人的恋爱关系已经坐实了，因为这一层情感关系在，再睡在一起，多多少少都有些尴尬。
　　柳伊在想，如果马清要自己，怎么办？
　　马清在想，男人坚守自己，这是对女性的最基本的尊重，但这有个大前提，那就是柳伊对自己没有任何想法，但现在不同了，自己已经和柳伊恋爱了，刚才也抱过了，这算不算是一种暗示？如果是暗示，或者说，她有给自己的想法，那么今天晚上必须上柳伊的课，这也算是对柳伊的一种尊重，毕竟人家已经暗示了，这时候你还傻乎乎的坚持守己，那看起来不更像是嫌弃柳伊一样吗？这时候可不是展示自己是好男人的节骨眼。
　　于是，问题来到下一个阶段，柳伊到底有没有这个方法？
　　女人心思最难读懂，尤其是柳伊，所以，马清故意抱着柳伊睡，他就是想看看柳伊的态度，如果柳伊没说话，这事儿就得进一步发展了。
　　当柳伊说出那句“你盖米露的被子吧”时，马清知道，柳伊是没有想法的，至少是今天晚上。
　　至于，马清选择不用米露的被子，那是因为马清总觉得自己既然已经和柳伊在一起了，那就不能用别的女人东西，这看起来不太好看。
　　另一方面……马清也确实想和柳伊盖同一张被子，虽然平时睡觉也可以抱着她，但被子还是把他们隔开了，现在可以距离柳伊更近一些，可以通过她那件轻薄的睡衣感受到她身体的温度。
　　柳伊松了一口气，紧张的身体也渐渐放松下来。
　　她放心马清，经过这么长时间的接触，马清是什么人，她心里有一个大概，马清既然说不会胡搞，那么就不会胡搞，哪怕是自己睡着了，他的手也是规矩的。
　　没多久，柳伊就睡着了。
　　马清也是。
　　……
　　……
　　次日。
　　天亮。
　　马清一睁开眼睛，柳伊不见了。
　　隐约之中，他听到厨房有什么声音。
　　感受到这个女人还在自己周围，马清心里踏实了不少。
　　他看着天花板，一脸懵逼，他没想过自己和柳伊可能会发展，更没想到自己和柳伊竟然发展的这么快，到现在马清都在怀疑这是不是做梦。
　　等会儿！？
　　厨房！？
　　瞬间！
　　马清原地腾了起来。
　　他冲进厨房，果不其然的，柳伊正在做饭。
　　“柳伊！”马清吼道。
　　“大清早的，你喊什么喊。”柳伊冷声道。
　　“你特么干了些什么！”马清骂道。
　　“怎么了？”柳伊一脸莫名其妙的看着马清，看得出来，马清是真的生气了，但她实在不明白，马清到底生什么气。
　　“你为什么在厨房！”马清喝道。
　　“怎么了？”柳伊手里举着饭勺，一脸懵。
　　马清急了，一把将柳伊从厨房里头扯了出来。
　　“干嘛啊你！”柳伊没好气的道。
　　马清拉着柳伊走到客厅，他将她按在沙发上，指着她的鼻尖，一脸严肃的道，“柳伊！以后你不能进厨房！”
　　柳伊：“……”
　　“听见没！”马清喝道。
　　“怎么了？”柳伊忽然觉得马清有些莫名其妙，“我看你没醒，我就做早饭了，平时你不都成天吵吵要我给你做饭吗？”
　　“那是平时，现在不一样了。”马清道。
　　“哪里不一样？”柳伊没觉得哪里不一样。
　　“我们要领证了，你知不知道！”马清一本正经的训斥着柳伊。
　　“怎么了？就算结婚了，我偶尔也要下厨房啊。”
　　“你傻呀！”马清冷声道，“男人的角质层比女人的厚，我比你更能抵挡油烟，你怎么能下厨房呢！”
　　柳伊：“……”
　　柳伊愣住了。
　　关于男人的角质层比女人的厚的问题，之前是柳伊说过的，记得那是柳伊第一次去马清老家的时候，当时叶歆乔说要给柳伊做好吃的，出于礼貌，柳伊就帮忙，后来看见老爷子和叶歆乔都喜欢她的厨艺，于是柳伊就每天给他们烧菜吃。
　　因为柳伊会做饭的事儿，马清没少埋怨柳伊，当时柳伊给的说法就是这个，男人的角质层比女人的厚，更能抵抗厨房里的油烟。
　　也就是从这天开始，马清成天吵吵着让柳伊做饭菜，遇到柳伊心情好，或者见得马清工作实在太辛苦，柳伊会做一次，但这么多天下来，柳伊真正意义上的下厨房并没有几次。
　　这会儿，要领证结婚了，马清竟然把柳伊的话拿出来说事，不禁让人感到有些喜感。
　　“就这么点事，犯得着发脾气么？”柳伊小声道。
　　“小事？”马清气的直接将柳伊拽了起来。
　　“喂！”柳伊惊呼。
　　马清把柳伊拽到镜子前，指着镜子中的柳伊。
　　“看看，你自己看看你这张脸。”马清训斥道。
　　“怎么了？”柳伊看着镜子中的自己。
　　“这么美，你去做饭？这合理吗？”马清愤恨的骂道。
　　柳伊没说话，心里美滋滋的。
　　“说话！”马清道。
　　“我说什么？”柳伊轻声道。
　　“以后，厨房这种地方，你不许进！听见没有！”马清喝道。
　　“喔。”柳伊低着头，羞滴滴的看着自己的脚丫，根本就不敢看马清，她怕自己沦陷。
　　“知道错没！”马清担心柳伊没有记性。
　　“知道啦。”
　　“道歉！”
　　“喂！”柳伊抬头，撅着嘴看着马清，不情愿的道，“你——”
　　“怎样！”马清眼睛一瞪。
　　“这种事，哪用得着道歉啊？”柳伊一脸央求的看着马清，她觉得马清有些小题大做，这种小事情都要自己屈服，什么意思嘛。
　　“小事？”马清愤恨的指着地板，铁骨铮铮的吼道，“你跟我领证，以后你的事儿就不是小事！道歉！赶紧的！”
　　“对不起，行了吧。”柳伊妥协道。
　　“下次还敢不敢了！”
　　“不敢了。”柳伊悄声嘟囔着。
　　“去客厅坐着去，看电视，刷剧，没事儿别往厨房进！”马清指着那边的沙发。
　　柳伊气鼓鼓的看着马清，她觉得马清就是在用这种小事情羞辱自己，一味的强调他的家庭地位。
　　但没办法，看得出来，马清是真的有些生气。
　　柳伊灰溜溜的向沙发走去。
　　马清见状，这心里算是踏实了，他瞪了一眼柳伊，转身走进厨房。
　　客厅里，柳伊坐在沙发上看着早间新闻，虽说这目光是在电视机上，但这心思却在刚才呃事情上。
　　柳伊红着俏脸，抿着唇，攥着拳。
　　烦人！
　　这点小事都要道歉，哪有这么羞辱人的嘛！
　　可是……
　　柳伊偏头，看了一眼厨房中手忙脚乱的马清。
　　可是……他好好啊。

274、回老家，领证。
　　饭后。
　　柳伊遇到难题，那就是去马清家究竟穿什么的问题。
　　“我穿什么啊？”柳伊犯了难。
　　马清打着哈欠，一脸无所谓的样子。
　　“随便你，不穿高跟鞋就行。”
　　“可是，如果不穿高跟鞋的话，就不能穿正装啊，哪有穿正装还穿运动鞋的？”柳伊说道。
　　“那就穿便装呗，就那件彩虹毛衣，穿那个，挺可爱的。”马清提议道。
　　“可是那样会不会太随意了啊？”柳伊觉得这样不太好，叶歆乔喜欢规规矩矩的女人，那身看起来太可爱了，万一不讨喜怎么办？
　　“那就穿正装吧。”马清道。
　　“可是……”柳伊一脸担心的看着马清，“那样会不会太严肃了啊？不想给咱妈留下那种死板的印象，好像平时我对你都很严厉一样。”
　　“那就彩虹毛衣。”马清叹了一口气。
　　“可是……”
　　……
　　……
　　马清一脸无语的看着柳伊，他发现聊天模式陷入了死循环，就这么几句话翻来覆去的讲，这会儿都二十多分钟了，依旧没研究出来什么个结果。
　　不过，马清倒也觉得这也挺好，因为柳伊纠结穿什么的缘故，此时此刻柳伊的身上只有小件衣服，今天柳伊穿的是白色的小件衣服。
　　马清琢磨了一番，他也陷入了两难。
　　究竟是柳伊穿白色花边的小件衣服好看，还是穿黑色花边的小件衣服好看？
　　马清陷入了沉思。
　　“诶呀，你倒是出出主意啊！”柳伊一脸无助的看着马清。
　　“嗯。”马清捏着下巴，“我在想。”
　　其不知，两个人根本不在一个频道上。
　　柳伊纠结的是穿什么衣服跟马清去老家才好，而马清纠结的则是柳伊究竟是穿白色花边小件衣服好看还是穿黑色花边小件衣服好看。
　　一个小时后……
　　柳伊从衣帽间取出来不少衣服，这会儿这些衣服已经在沙发上堆起小山。
　　马清被这些小山围着，他坐在沙发上，纠结的直挠头，这会儿已经抓掉不少的头发了。
　　“算了。”柳伊想了想，说道，“还是穿毛衣吧。”
　　“emm……”马清琢磨了一番，他也有了结果，“嗯。”
　　马清觉得，柳伊还是穿黑色的小件衣服好看，不是说穿白色的就显得难堪，白色的也好看，只是相对比较下，柳伊这种冷美人穿黑色的在视觉上更具有冲击力，她的肌肤很白嫩，黑白对冲之下，她身上有着一股难以言语的情调，看起来性感道爆炸。
　　“可是，我得化妆。”柳伊道。
　　“嗯。”马清应声。
　　“那你得等我二十分钟。”柳伊说道。
　　马清一听柳伊这话，当即露出苦笑。
　　二十分钟么？
　　根据以往的经验，柳伊口中的“一会儿”最少二十分钟，而这“二十分钟”估计少说得一个小时。
　　马清无奈的叹了一口气，“不急，我去遛狗去。”
　　“别啊。”柳伊说道，“我一会儿就好，很快的。”
　　“我知道，我不走远，就在楼下，看看老头下象棋啥的。”马清笑道。
　　马清起身，将两条狗子唤了过来，把牵引绳系在两条狗子身上，然后这就出门遛弯去了。
　　又是一个小时过去了……
　　马清带着两条狗子回家，进屋一看，柳伊正在衣帽间里化妆，她穿了一件开间款式的灰白色毛衣，里面是一件白色衬衫，毛衣很肥大，袖子也很长，可以把她的小手藏在里面，看起来十分可爱又有一种慵懒范。
　　柳伊正在画眼妆，她听到马清的声音。
　　“一会儿就好。”柳伊道。
　　“哈哈哈哈哈……”马清哈哈大笑，“就二十分钟而已，我等得起。”
　　柳伊看了一眼腕表上的时间，这会儿都过去一个小时了，马清说这话分明就是故意的，听起来阴阳怪气的。
　　“找揍。”柳伊没好气的道。
　　从这开始，大概有过了十分钟的时间，柳伊终于画完妆容了。
　　“走吧。”柳伊道。
　　马清看着大变样的柳伊，还是觉得这有些不可思议，尽管这也不是他第一次看到化妆后的柳伊，但每逢见到这样的柳伊，他还是不自觉的问自己：这真的是我自己认识的那个柳伊？
　　“干嘛这么看我。”柳伊冷声道。
　　马清上下打量着柳伊，看过她那张可爱到爆炸的俏脸，看过她那白嫩的颈子，看过她那傲人的胸脯，看过她的蛮腰，看过她修长的美腿……
　　肉眼可见的，马清的脸上浮现变态的笑容。
　　“你……”马清要说什么。
　　柳伊一看马清这张越发变态的脸，当即意识到这时候的马清嘴里指不定吐出什么奇怪的话。
　　“你闭嘴！”柳伊喝道，“大清早的，别逼我动手！”
　　马清闻声，耸了耸肩膀，“我什么都没说。”
　　“走了。”柳伊冷声道。
　　……
　　……
　　柳伊喜欢马清的老家，喜欢这个生活节奏非常缓慢的城市。
　　她坐在副驾驶，单手慵懒的托着下巴，美眸看着这个城市的景色，也不知道为何，每逢看到这个城市的景色，她的心就莫名的静，烦恼也随之烟消云散。
　　叶歆乔和叶政老爷子知道今天柳伊和马清要回老家，他们两人老早的就站在庭院的门口处，一齐眺望着远方的街角，每逢转过来一辆车，他们都会跟着提起精神来，见得不是柳伊和马清的车子，这心里就难免的失落些许。
　　“小安驴咋还没到啊？”老爷子等不及了。
　　“他们在路上呢。”叶歆乔柔声道。
　　老爷子唉声叹气的看着那边，嘟囔着，“不然你给打个电话吧，这么久还不到。”
　　叶歆乔一听这话，无奈的笑了，要知道，就在五分钟前，叶政就已经让自己给那两小口打过电话了。
　　“爸。”叶歆乔耐着性子，解释道，“五分钟前就已经打过了。”
　　“嗯？是吗？”叶政一愣，他不觉得时间过的能有这么慢。
　　这时候，街头又拐出来一辆车，两人见状，不禁一喜，他们觉得这可能是柳伊和马清，但见到这是一辆奔驰之后，两个人不禁有些失落。
　　这不是柳伊的车子。
　　等车子越驶越近的时候，他们终于可以看清马清的脸。
　　“来了。”叶歆乔笑道。
　　“嗯。”老爷子有些迫不及待，眼睛都跟着亮了起来。
　　不过，好景不长，等老爷子看见副驾驶那位姑娘的时候，叶政老爷子脸色黑了下来……
　　老爷子没有什么文化，不知道当代化妆的厉害，见得这个姑娘这么可爱，他觉得这不像是柳伊。
　　叶歆乔见得副驾驶的女人，多多少少也有些感到错愕。
　　说句实在话，叶歆乔也没有认出来那就柳伊，不过，细想想马清这孩子是自己从小培养的，骨子里的修养是不准许他做出那种乱情的事。
　　想到这里，叶歆乔又认真观察了一番那坐在副驾驶的女人。最后，通过她那双冰冷的眸子，她的脸上终于露出久违的慈祥的笑容。
　　这孩子，打扮起来像是个小姑娘，哪像是个总裁？
　　这不是责备，而是嗔怪，她打心里为柳伊这孩子感到高兴，至少现在的她看起来更像是一个普通女孩子，拥有女孩子的童真以及可爱，而并非一台眼中只有工作的机器。
　　如果是那样子的话，叶歆乔倒也不觉得是一件坏事，只是为马清感到有压力，毕竟那种冰山美人可不是谁都能驾驭得了的。
　　因为柳伊看起来可可爱爱的，叶歆乔更喜欢这个孩子了。
　　“这孩子……”叶歆乔没好气的笑道。
　　老爷子没说话，黑着脸，已经开始从院子里找棍子了。
　　马清把车开进院子，下车，“老妈，我和柳伊回来……”
　　话音未落，马清一看老爷子拎着棍子就杀过来了，顿时傻眼了。

275、想父亲了
　　“小安驴，你个臭小子在国外都学了什么东西！柳伊呢？说好的和柳伊结婚，然后你给我另一个别的女人回来？”
　　骂着，这一棍子直接抡了过来。
　　马清见状，大惊失色。
　　“我透——”
　　马清拔腿就跑。
　　“不是啊……”
　　马清灵巧，一闪，躲开了老爷子抡过来的棍子。
　　能看出来，老爷子这是真的生气了，这棍子抡过来的时候力量十足，可以明显听到棍子和空气摩擦的声音，是“嗡”的一下子抡过去的，这一棍子要是抽在身上，二话不说，直接一条血淋淋的印子。
　　马清懵了，这老头玩真的。
　　“不是，你听我解释……”
　　啪——
　　这棍子没躲过去，老头一棍子抽在马清的屁股蛋上。
　　“啊——”马清没解释完，直接一嗓子喊出去了。
　　“不学好，好东西没学到，洋玩意倒是学的花花！”老爷子骂道。
　　柳伊刚下车，就见得老爷子提着棍子撵着马清跑，不知情的她看着正在奋力追逐马清的叶政，满脸疑惑，不知道马清又怎么犯贱了。
　　不过，在听到老爷子的话，柳伊意识到了原因所在，原来是因为自己化妆的缘故没能让老爷子认出自己。
　　柳伊看着老爷子拿着棍子追着马清打的情形，可爱的脸蛋上不禁露出温馨的笑容，她觉得这样的情景看起来不仅仅是滑稽，更多的是能感受到这个家庭里面的和睦。
　　柳伊在想，自己平时追着马清打的时候会不会看起来也像是这么可爱？
　　思考间，老爷子一棍子抽在马清的屁股蛋上，伴随着马清那嗓子“啊”，柳伊吓的险些惊呼出来，她觉得那一定很疼。
　　“等下，其实我……”柳伊赶忙解释。
　　这时候，碰巧叶歆乔走到柳伊身边，她温柔的拉起柳伊那软弱无骨的小手。
　　“柳伊，快，跟妈进屋，外面凉。”叶歆乔说道。
　　说着，叶歆乔就把柳伊整个人拉走了。
　　柳伊一脸担心的看着那边的还在被老爷子追打的马清，又看了看一脸若无其事的叶歆乔。
　　“妈，马清他……”
　　“啊，没事，不然他也欠揍，没事儿，不用管他。”叶歆乔笑道。
　　“可是……”
　　“走了，进屋吧。”
　　柳伊没有机会说话，就这么被叶歆乔云里雾里的拽进屋子里。
　　有一种爱，是妈妈觉得你冷，柳伊觉得自己穿的不少，或许这件毛衣不能完全抵挡秋风，不过好在的是身边有马清，他穿的多，自己凉了，他就会脱下外套披在自己身上。
　　“你这孩子，穿的这么少，着凉了怎么办。”叶歆乔有些责怪。
　　“妈，我不冷。”柳伊心里暖暖的。
　　略微让柳伊感到有些无语的是，叶歆乔对自己的呵护有些过油了，按照她的想法，她恨不得自己穿棉衣棉裤，自己热了没关系，生恐自己受凉。
　　这也让柳伊倍受感动，尽管棉衣棉裤看起来厚厚的不耐看。
　　屋里头，柳伊和叶歆乔聊着女人之间的话题，有说有笑的。
　　屋外头，那时老爷子追着打马清的声音，偶尔还能听到马清那撕心裂肺的吼声。
　　估摸是马清实在挺不住了，他跑进屋里头。
　　“柳伊！”马清喊。
　　啪——
　　老爷子追上来，一棍子抽在马清的屁股蛋上。
　　“啊——”马清又是一嗓子。
　　“柳伊，赶快，赶快解释，这老头不讲理了都。”马清赶忙说道。
　　老爷子气呼呼的，狠狠的捏着棍子，一脸气愤的盯视着马清，尽管这一会儿已经抽他不少棍子了，但依旧不能解他的心头之恨。
　　柳伊见状，起身，恭敬的朝老爷子欠身。
　　“姥爷，我是柳伊。”柳伊乖巧的说道。
　　老爷子一听，不禁一愣，满脸疑惑的打量着眼前这个可可爱爱的女娃子。
　　“啊？”老爷子歪着头，没太听清这女娃子说了些什么，不过隐约好像能听出来她要说的是什么话题，似乎是她说她是谁？
　　柳伊忘记老爷子耳朵不大灵光的事儿，她走到姥爷身边，在其耳边柔声道，“姥爷，我是柳伊。”
　　这下，老爷子听清楚了，他满脸疑惑的看着柳伊，还是没能认出来她就是柳伊。
　　不过，柳伊留给老爷子的印象极其深刻，听她这个说话声音，见她这个优雅得体的模样，他觉得这可能真的就是柳伊，也只有柳家的女娃子才能有这般修养。
　　“你怎么……”老爷子道。
　　“我化妆了。”柳伊答道。
　　老爷子不懂，满脸疑惑的看着那边的叶歆乔，这时候他能相信的只有自己这个宝贝女儿了。
　　叶歆乔笑着点了点头，“爸，这就是你外孙女啦。”
　　老爷子一听这话，开心的咧嘴笑了出来。顿时，他脸上的皱纹更加明显了。老爷子笑起来的样子耐看，是一个开心的小老头。
　　他将丢开手中的棍子，满意的看着柳伊。
　　“小柳伊啊，今天你俩领证？”
　　“嗯。”柳伊点头。
　　马清：“……”
　　“等下！”马清打断两个人的谈话，他指着自己的鼻子，“诶不是，我白挨揍了啊？”
　　老爷子没搭理他。
　　不光是老爷子，就连柳伊也没有搭理他。
　　不过，柳伊却更加确认选择马清是对的，一个男人的修养，在某种程度上看起家庭背景就能得到证明，能看出来的是，马清的姥爷非常认同自己，不然也不会因为没认出来自己而追着马清打。
　　很庆幸，柳伊能被叶歆乔和叶政接受。
　　“赶快！”老头着急了，“赶紧领证去。”
　　“爸！”叶歆乔没好气的道，“你就光惦记着让他们领证，人家柳伊刚到还没吃饭呢。”
　　“啊？”老头没听清。
　　“我说。”叶歆乔笑道，“他们还没吃饭呢。”
　　“哦。”老头笑了，“对，吃饭，先吃饭，然后我带你俩去领证。”
　　“我呢？”马清直接挤到柳伊和叶政之间，他看着叶政，问道，“我呢？我呢？我呢？”
　　“你做饭去。”叶政没好气的说道。
　　“诶不是，我白挨打了啊？”马清气急败坏的说道。
　　说着，马清直接脱掉自己的裤子，把他那红肿的屁股蛋露出来。
　　“你瞅瞅，你瞅瞅，都肿了。”马清心疼的看着自己的屁股蛋。
　　叶歆乔见状，嗔怪道，“马清！你有点正经样，柳伊还在旁边站着呢，你脱裤子干什么！”
　　“啊，没事儿。”马清一脸无所谓的解释道，“她经常看。”
　　柳伊俏脸一红，脸红不语。
　　叶歆乔见状，意识到事情可能不太对劲，但当下，她并没有多说什么。
　　叶歆乔取出一些现金递给马清，让他去买菜然后回来做饭。
　　马清考虑到不能下厨房的原因，他答应下来，拿着钱出去买菜去了。
　　支走了马清，叶歆乔笑盈盈的看向柳伊。
　　“柳伊。”叶歆乔道。
　　“嗯。”柳伊乖巧的应声。
　　“陪妈出去转转。”叶歆乔笑道。
　　“好。”柳伊百依百顺，乖巧的模样是任何长辈都无法抵抗。
　　出门时，叶歆乔担心柳伊受凉，就从衣柜里取出来一个红色的披肩披在柳伊的身上。
　　两人走出屋子，走出庭院，顺着小路走着。
　　路上，叶歆乔说的都是一些没有营养的话，基本上就是长辈对晚辈关心的惯用的语言。
　　柳伊一一作答，脸上没有任何不耐烦的情绪。
　　但有一点柳伊是知道的，她知道叶歆乔将自己带出来绝对是有正经事要说的，而且不像是小事，如不然，也不至于背着老爷子。
　　在马清的老家，有一片田野，叶歆乔就带柳伊来到这个地方。
　　上次，柳伊看到这个地方之后就被这里所吸引了，因为这里跟她老家极其的像是，自己老家就有这么一片田野，田野的远方是一处小山丘，小山丘的上头有着一颗大树，那棵树是小时候父亲带自己栽下的。
　　当是时，柳伊还在想，怎么可能有如此相似的场景呢？
　　如此，再次来到这里时，柳伊脸上的笑容渐渐消散，她想她父亲了。

276、另一半文件的下落
　　两人走到山丘上，来到那颗树下，从这里，视野之宽广近乎可以看清整个城市的光景，同时，也是一个谈话的好地方，因为这里不可能有人偷听。
　　叶歆乔吹着秋风，看着眼前的景色，脸色也渐渐变得凝重起来。
　　“柳伊。”
　　“嗯。”
　　“你和马清之间什么进度了？”
　　在柳伊回答之前，柳伊思考了一下，她在思考叶歆乔问这句话的动机，究竟是什么能让叶歆乔问出这样奇怪的话来？
　　思考一番，柳伊想，可能是因为刚才马清脱裤子展示他那红肿的屁股蛋的事情。
　　“只是看过他洗澡。”柳伊说道。
　　柳伊是聪明人，叶歆乔是知道这点的，柳伊说出这番话，自然是阐明自己和马清并没有发生过格的肢体接触。
　　“嗯。”叶歆乔满意的点了点头，“马清他怎么个想法？”
　　“很规矩，我不点头，倒也不乱来。”柳伊答道。
　　叶歆乔转头看向柳伊，问出重点，“这次你要和他结婚，因为什么？”
　　此言一出，柳伊愣住了。
　　这是她之前没有想过的问题，经过叶歆乔的提问，柳伊顿时反应过来。
　　是啊，自己和马清结婚的动机是什么？
　　是因为自己想和他结婚？还是说因为自己未婚夫要找自己的契机？
　　虽说自己已经下定决心要尝试喜欢马清，实际上也很顺利，马清很让自己满意，但要说结婚……柳伊摸着良心自问，自己和他的感情真的达到结婚的地步了么？
　　“妈，我……”柳伊犯了难，她不不知道如何回答，要说不想嫁给马清，那是不可能的，但要说嫁，应该是现在吗？
　　叶歆乔笑了，她道，“我换个方式问你，你后悔吗？”
　　“他，不能让我后悔。”柳伊斩钉截铁的说道。
　　“嗯。”叶歆乔再次满意的点了点头，“之前我说过，你和马清之间不能不明不白，这事你可记得？”
　　“记得。”
　　“那就好。”叶歆乔心满意足的感叹着，同时，她又将目光投向远方。
　　两人无话，都是望着远方。
　　但是，柳伊知道，这并没有结束，因为叶歆乔还没有带自己走，她一定还有什么要对自己说，而且这应该是很重要很重要的事情。
　　过了好久，叶歆乔终于再次说话。
　　“你父亲给你的文件，你看过对吧？”
　　“嗯。”
　　“哎……”叶歆乔长叹一口气，她的脸上有些悲凉，似乎想到什么让她意难平的过往，“涡虫，它的再生能力太强了，哪怕是被切成两半，它的每一段都能再生长为一个单独的个体，各个国家为了提升医疗技术，投资大量人力物力去研究涡虫的再生能力，这么多年过去，依旧没能实现医疗的突破。”
　　柳伊一听这话，俏脸浮现凝重，这是文件里面的内容，自己手中的文件就是关于再生能力的技术核心。
　　“我们研究成功了。”叶歆乔叹道。
　　本是一件开心的事情，但叶歆乔的言语中却透着一股悲伤的情绪。
　　“但是，我们付出的代价太大了。”叶歆乔摇头叹息，“我光是我们那一代人也就算了，就连你们也被牵连……”说到这里，叶歆乔说不下去了。
　　有些话叶歆乔没说，柳伊也明白，当初看到这份文件的时候，柳伊也不免被震惊到，这个技术最低的起点就是让一个国家强大起来，但它的上限绝对不仅如此，它的存在绝对可以解决全世界所有的疑难病症，是一个真正可以造福全人类的医疗技术。
　　同样的，它也是危险的，一旦这份文件落入不法分子手中，恐怕就变成了生化武器。
　　“你能理解为什么要把这份文件一份为二吗？”叶歆乔问。
　　柳伊点了点头，“放在一个人手中太危险，解决一个人不难，但想同时解决多个人就难了，把核心信息分散可以让所有人安全。”
　　“嗯，没错。”叶歆乔点了点头，她一脸同情的看着柳伊，“苦了你们这一代人，因为我们，你们连拥有平静生活的权力都没有。”
　　柳伊没说话。
　　有些事情，是她考虑的不够周到，想到自己手中的这份文件，她忽然有些不想嫁给马清了，因为嫁给马清，他可能也被卷入其中，甚至会有生命危险。
　　“妈，我……”柳伊开口道。
　　话音未落，叶歆乔摆手打断柳伊的后文。
　　“我知道你想说什么。”叶歆乔笑道，“你不会是不想跟马清结婚了吧？”
　　柳伊低头不语，她默认了。
　　叶歆乔看着眼前这片田野，细嗅这片田野的清香。
　　“这片田野是马清父亲养的。”叶歆乔拍了拍身边这唯一的一棵树，“这棵树也是。”
　　提到叶歆乔的男人，叶歆乔不禁苦笑，“也不知道他怎么想的，一天神神叨叨的，话也不说明白，气死个人；最可恨的是，马清这孩子随他父亲的性格。”
　　柳伊想了想，笑了一下，她觉得这是应该的，马清不像父母能像谁？
　　“你和你未婚夫的亲事，是你爷爷定下来的。”叶歆乔道。
　　“嗯。”柳伊点头。
　　“你觉得另一半文件会在你那未婚夫手中么？”叶歆乔问道。
　　柳伊一听这话，察觉到这里面可能另有说法，既然叶歆乔这么问了，这看起来更像是在暗示另一半文件其实并没有在自己未婚夫手中。
　　可是，让柳伊费解的是，当年爷爷亲口告诉自己的另一半文件就在自己未婚夫手中，这怎么会有假？
　　不仅如此，父亲临近消失的前一天也告诉过自己，在这个世界上，有着一个男人正在为保护自己而努力着，这不也是在暗示另一半文件在自己未婚夫手中吗？
　　“不在他手中？”柳伊反问。
　　“哎……”叶歆乔叹了一口气，“要不说他一天神神叨叨的呢，话都说的不明不白的，他只是说你喜欢谁，另一半文件就在谁手中。”
　　柳伊更是不解。
　　从叶歆乔这句话的字面意思不难听出来，似乎自己知道另一半文件的下落，只有这样才能是自己喜欢谁就把另一半文件交给谁，可是自己明明只有一份文件的啊，怎么会……
　　呼——
　　一缕秋风拂过，吹醒了柳伊。
　　但见，天空蔚蓝，百里无云，柳伊站在这片田野中，秋风吹散了她的秀发，缕缕秀发随风摆荡……
　　柳伊瞳孔一震，这一刻，她终于意识到了什么！
　　同一片蓝天，同一片田野，同一个山丘，同样的只有一棵树！
　　难道……
　　柳伊一脸震惊的看着身边这棵树。
　　难道，另一半文件就在这颗树下？
　　想到这里，柳伊头皮发麻，思路一下子就被打开了。
　　当年，年幼时，父亲带着自己去田野完，种下一棵树，树下埋着一个盒子，说是他们之间的小秘密，等柳伊长大那天再打开。
　　想到这些，柳伊就越来越发现眼下这个片田野不太正常。
　　难道，另一半文件真的就在这棵树下？
　　难道，另一半文件根本没再那个男人手中？
　　柳伊如雷灌顶，她终于明白过来父亲曾经的嘱咐：嫁给你喜欢的男人！在这个世界的另一头，有着一位正在为了保护你而拼命努力的男人！
　　结合与叶歆乔初次见面时，叶歆乔对自己说过的话：你喜欢谁，另一半文件就在谁手中！
　　柳伊满脸震惊的看着叶歆乔，她久久的不能回过来神，因为这信息量实在是太庞大了，原本很简单的事情走到今天竟然变得越来越复杂。
　　父亲留给自己选择婚姻的权力，那么，为什么还要定下这桩婚事？
　　与此同时，柳伊又想到一件事情，那就是米露对马清评价的事情，记得清楚的是，当时的米露说，只有马清能帮自己，但具体的又不能说。
　　回想起当初自己和马清的相遇，这本身就是古灵精怪的米露安排的，但现在细想想不禁细思极恐，不论怎么看，这都不太像是巧合，这绝对不是米露单纯的想让马清摆脱未婚夫束缚的目的！
　　这一切，究竟是怎么回事？
　　柳伊这一刻才真正的意识到，这个棋盘比自己想象的大太多太多了，越是了解，越是感到恐怖，整个事件谜团重重，就像是拼图一般，好不容易集齐了一大堆的碎片，可组合起来才发现，原来这只是冰山一角而已。

277、你怎么看待这婚事？
　　“妈。”柳伊道。
　　柳伊有些回不过来神，还有很多事情让她没有弄明白。
　　“怎么了？”叶歆乔一脸奇怪的看着柳伊。
　　“我好像知道另一半文件在哪儿了。”柳伊六神无主的看着叶歆乔。
　　叶歆乔闻声，不禁一愣，有些意外的看着柳伊。
　　叶歆乔没觉得自己说了些什么，但就这么一会儿的功夫，柳伊是怎么知道另一份文件下落的？
　　“它好像是……”柳伊看向身边的那棵树。
　　“等下。”叶歆乔打断柳伊的后文，“你知道就行，不用告诉我。”
　　“喔。”柳伊不明所以的点了点头。
　　“这两份文件是我们留给你们的，有些事情需要你们自己去解决。”叶歆乔沉声道。
　　柳伊想了想，问道，“妈，马清他真的什么都不知道么？”
　　“他……”叶歆乔无奈的叹了一口气，解释道，“正常来讲，这件事情跟他是没有任何关系的。”
　　“什么意思？”柳伊更懵了。
　　“马清这孩子……”叶歆乔显得有些尴尬，犹豫了好久，她还是准备告诉柳伊实情，“正常来讲，我和他父亲都已经给他安排未婚妻了，只是……出了点意外。”
　　听到叶歆乔这般解释，柳伊第一想到的就是米露。
　　“米露？”
　　“嗯。”叶歆乔点了点头。
　　“他们发生什么意外了？”柳伊好奇的问。
　　“米露是你的好朋友，关于她和马清之间的事儿，我想你多多少少也能听到一些。”
　　柳伊点了点头，这确实，米露确实跟自己说了不少关于她和马清之间的事情，印象最深刻的就是马清小时候帮米露出气的事情。
　　“这俩孩子从小就生活在一起，当时我和马清的父亲想法就是让她们结婚，但……这俩孩子压根就没往恋人方向发展，到最后成了兄妹关系，而且……”说到这里，叶歆乔无奈的叹了一口气。
　　“所以，我和马清之间的相遇是被安排的，对么？”柳伊问道。
　　“嗯。”
　　“那就是说，他才是我的未婚夫？”柳伊不可思议的道。
　　“现在的情况确实是这样子的。”叶歆乔苦笑。
　　柳伊想了想觉得这事儿还是有些解释不通，她又问，“可是我爷爷安排我的那个未婚夫究竟是怎么回事？”
　　“这个暂时还不能告诉你，到时候你就知道了。”
　　尽管有些事情叶歆乔没说，但柳伊通过叶歆乔的表情还是可以看得出来，此时此刻的叶歆乔究竟是多么的无语。
　　“好了，不聊这个了。”叶歆乔将那些乱七八糟的事情抛到脑后，她笑盈盈的看着柳伊，“总之，你是下定决心跟马清领证了是吧？”
　　提到这事儿，柳伊俏脸一红，她抿着红唇，羞滴滴的点了点头，从嗓子眼里小心翼翼的抿出一声“嗯”。
　　“那行。”叶歆乔满意的点了点头，这心里的大石头算是有了着落。
　　柳伊又想了想，忐忑不安的道，“哎，妈，我担心马清他……”
　　“怎么？”叶歆乔笑道，“你不会觉得因为你手中的文件连累了他吧？”
　　柳伊不语，默认了。
　　“哈哈哈哈哈。”叶歆乔哈哈大笑，道，“当年这个项目的研发者之中，马清的父亲可是关键人物，就算你们今天不结婚，马清以后的日子也不会太平。”
　　“可是他……”
　　“没什么可是，如果他喜欢你，这点压力算不得什么。”叶歆乔再次打消柳伊内心的担忧。
　　“嗯，我知道了。”柳伊点了点头。
　　“对了。”柳伊又想起来一件事，她问道，“那个卡，钱太多了，还是交给您吧。”
　　“不多不多。”叶歆乔笑道，“你们都结婚了，马清这两张卡自然要交给你保管。”
　　“可是那张黑卡……”柳伊有些不安。
　　“那个留给你们创业用的，那个文件你也看过了，如果启动那个项目自然需要不少的资金，这些钱远远不够。”
　　“啊？”柳伊不可思议的道，“用不着那么多吧？到时候上市就行了。”
　　叶歆乔神秘的笑道，“这事儿不提，到时候你就知道了。”
　　两人聊到这里，就回家了。
　　柳伊还是云里雾里，现在她已经知道另一份文件的下落，只是这件事情的复杂程度已经超乎她的想象。
　　这份文件在自己未婚夫手中这点是爷爷和父亲都亲口承认的，稍有出路的是，父亲多了一个附加条件，那就是让自己嫁给自己喜欢的男人。
　　如此一来，矛盾就来了。
　　现阶段，另一份文件在马家手中，而自己想嫁给的人就是马清，这和自己当年父亲说过的话基本吻合。
　　但是，爷爷那边却让自己嫁给那个男人，这究竟是怎么回事？上次马清的姥爷也和自己爷爷见面了，两人关系甚好，对于文件下落的事儿，自己爷爷不可能一点不知道，可他为什么一言不发？
　　柳伊想不通，不过，这事儿只能走一步看一步了。
　　……
　　……
　　原本柳伊心情还是挺沉重的，但一回到家，见得马清那张贱兮兮的脸，这心情莫名开心了不少。
　　吃饭的时候，马清三两口就吃完了。
　　马清坐在那里，急的直抖腿。
　　他看着端庄优雅的柳伊，叹了一口气，“诶不是，你这吃饭还一个米粒一个米粒吃啊？这玩意就大口大口造呗！”
　　柳伊瞪了一眼马清，懒得理会她。
　　叶歆乔嗔怪道，“你要说你着急领证，就说你着急领证的事儿，催什么催！”
　　马清一听这话，老脸一红。
　　“咳！”马清目光躲闪着，含糊不清的解释，“我急什么，不行就明天领呗。”
　　提到结婚的事儿，叶歆乔想了起来，“哦对了，你们照片带没？”
　　柳伊：“……”
　　马清：“……”
　　两人没准备。
　　叶歆乔一看两个人的反应，不禁好奇的问道，“没准备？”
　　马清尴尬的挠了挠鼻尖，笑道，“昨天晚上才定下来的事儿，今天就回来了，也没时间啊。”
　　“哦。”叶歆乔点了点头，倒也没说什么，“行吧，一会儿你们照相去。”
　　“那东西，民政局不就给照么？”马清问道。
　　言语中，还是可以看出来马清这焦急的情绪，看得出来，他迫不及待的想和柳伊领证，能简化的手续恨不得一切从简。
　　“你个大小伙子倒是没什么了，人家柳伊是姑娘，照完相还得修修呢。”叶歆乔没好气的道。
　　马清看了看柳伊那优雅美丽的模样，嘟囔着，“她都长成这样了，还有修的余地么？”
　　声音不是很大，但刚好可以被柳伊收入耳底。
　　她一听这话，手上的筷子抖了一下，险些没拿住，眸中明显浮现恐慌的情绪。
　　柳伊红着俏脸，羞滴滴的看了一眼身边的叶歆乔。马清这话让她很害羞，总觉得马清在叶歆乔面前对自己说这种情话很尴尬。
　　咚——
　　桌子底下，柳伊狠狠的踢了一脚马清。
　　马清耸了耸肩膀，识趣的闭嘴。
　　“妈，听您的。”柳伊轻声道。
　　“一会儿去照相馆，好好照一个，这东西不能马虎。”叶歆乔道。
　　……
　　……
　　饭后，马清一看他们都吃完了，赶紧起身收拾碗筷。
　　“马清。”叶歆乔开口道。
　　“啊？”一边应声，马清一边忙活着。
　　“让柳伊收拾吧。”叶歆乔淡淡的说道。
　　“不行，她不能进厨房。”马清一脸严肃，似乎这对于马清而言，这是一件正儿八经的事儿。
　　柳伊精明，她一听叶歆乔这话，当即意识到这叶歆乔一定是有话要对马清讲。
　　“我来吧。”柳伊起身，“你陪妈聊聊天。”
　　“不行！”马清态度十分坚决。
　　柳伊杏眼一瞪。
　　很简单，就是一个眼神，马清直接没脾气了。
　　“那……”马清讪讪的笑道，“那行吧。”
　　等柳伊走出客厅，叶歆乔看向马清，沉声道，“你和柳伊结婚这事儿，你怎么看的？”
　　“我？”马清愣了一秒。
　　叶歆乔不语。
　　马清想了想，他跑出客厅，看了一眼厨房正在洗完的柳伊，确认她一时半会忙不完，他又折了回来。
　　“妈，我跟你说奥……”马清鬼鬼祟祟的道，“这婚我不结都不行！”
　　叶歆乔闻声，一脸懵。
　　“逼着我结婚，这事儿你让我怎么整？”马清一拍手，表示自己很无辜，“这玩意，我倒是不想结婚了，这倒好，柳伊直接从阳台杀过来，一脚把我家阳台的玻璃门干碎了，冲进来直接就一个嘴巴子。”
　　马清倍感头痛的扶着天灵盖，没好气的嘟囔着，“没办法，要怪啊，只能怪我天生气宇非凡，这玩意就硬给我，我也没办法啊，哎……我太难了我。”
　　叶歆乔一看马清这个德行，没好气的一翻白眼。
　　忽然不知中，柳伊已经走回来了。
　　马清不知道的是，家里有洗碗机，人家柳伊原本是打算洗碗的，一看厨房里有洗碗机就把碗筷放进洗碗机里。
　　这会儿，她拿着抹布回到客厅打算把桌子擦一擦，碰巧就看到马清在这手舞足蹈的表演着。
　　柳伊脸色黑了下来……
　　“哎！”马清看着叶歆乔，“妈，当时你是没看到那个情况，老吓人了奥，那柳伊指着我的鼻子，说什么我就要嫁给你，还说什么你以后就是我的男人，我以后养你，诶不……妈，我问你，要是你，你能咋整？就遇到这么不讲理的女人，你能咋整？最关键的是，柳伊白给，这有啥招？我这一分钱没花，人家直接把她整个人都给我了，哎……”

278、柳伊，你来！（小声）
　　叶歆乔看了看满脸黑线的柳伊，又看了看一脸贱兮兮的马清，无奈的叹了一口气。
　　有些时候，就连马清的妈妈都不得不承认，马清上来那股劲儿，是真的欠揍。
　　柳伊黑着脸，与马清错身而过，她用抹布擦桌子。
　　马清见状，整个人都僵硬在原地。
　　瞬间！
　　冷汗浇身！
　　完犊子了。
　　马清一脸惊悚的看着自己的母亲，用口型问：她听到了？
　　叶歆乔看着马清，叹息。
　　嘶——
　　马清倒抽一口凉气。
　　柳伊一边擦着桌子，一边轻声道，“妈。”
　　“嗯。”叶歆乔应声。
　　“一会儿直接去民政局吧。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯。”叶歆乔同意了。
　　同为女人，叶歆乔怎能不知道柳伊内心所想？
　　……
　　……
　　结婚其实并没有想象中的那么复杂，把相关材料交给民政局，前后也就半个小时的功夫，夫妻关系就在法律上生效了。
　　领完证，回家。
　　马清躺在炕头上，看着手中的结婚证，脸上美滋滋的。
　　这时候，柳伊放下手中的结婚证。
　　“妈。”柳伊道，“我结婚了，马清归我了。”
　　“嗯。”叶歆乔叹了一口气，“留一口气。”
　　“明白。”柳伊应声。
　　柳伊黑着脸，起身，捏着拳头，关节被她捏的咔咔咔作响。
　　“马清。”柳伊冷声道。
　　马清：“……”
　　“出来。”柳伊平静的道。
　　说罢，柳伊转身先出去了。
　　马清一脸懵逼的看着叶歆乔，不知道这是什么意思，不过，冥冥之中，他觉得事情可能不太妙。
　　“看我干什么，你媳妇找你又不是我找你。”叶歆乔道。
　　“喔。”马清没有多想什么，起身，穿上鞋子，走了出去。
　　马清刚走出去，好家伙，柳伊直接腾起，一脚踹了过来。
　　“卧槽！”马清大惊失色。
　　闪！
　　柳伊这脚落空。
　　落地，柳伊回身就是一拳砸向马清。
　　马清不敢怠慢，身子朝后面再次一闪，顺势接住柳伊的拳头。
　　“你再躲！”柳伊杏眼一瞪。
　　“不是，刚结婚，你就揍我？”马清没好气的道。
　　“你个碎嘴子，你就是欠揍！”柳伊气愤的盯视着马清。
　　“诶不是！”马清回头，朝屋里喊，“妈，你儿媳妇打人，你不出来管管啊？”
　　话音刚落，马清猛地想起来叶歆乔之前说的一句话……
　　“留一口气。”
　　想到这里，马清脸色都绿了。
　　“不是吧？”马清一脸无语的看着柳伊，“你着急跟我领证，就为了这个？”
　　柳伊冷笑，一脚踢了过去。
　　马清灵巧，又是一闪。
　　“你再躲！”柳伊喝道。
　　“诶不是……我……”马清苦着老脸，“以前咱俩没结婚的时候，我是可以躲的啊，怎么结婚我就得挺着被你揍啊？”
　　“你再躲一个我看看！”柳伊瞪着好看的杏眼。
　　马清一脸生无可恋的挨了一顿胖揍。
　　……
　　……
　　接下来的一整个下午，马清和柳伊就坐在床头上，彼此拿着属于自己的结婚证，一脸麻木的看着它。
　　对于没结婚的而言，婚姻是美好的。
　　但对于结婚的而言，都是懵的，因为这和他们想象中的不太一样，手续也没有那么复杂，就是领个证，然后就算是结婚了。
　　柳伊看着结婚证上面那张自己和马清的合影，有些发懵。
　　这就算是结婚了？
　　没什么感觉啊？
　　马清看着结婚证上的照片，伸手搂住柳伊的蛮腰。
　　“哎！”马清道。
　　柳伊没说话。
　　“你看。”马清指着照片上的柳伊，“你看吧，我之前就说过，你根本就不需要修图。”
　　面对马清的夸赞，柳伊显得有些难为情。
　　“你看咱俩，多般配啊。”马清美滋滋的感叹着。
　　柳伊红着俏脸，不承认，也不否认。
　　这时候，叶歆乔走进屋子，她看了一眼他们，无奈的叹了一口气。
　　“还看呢啊？你们都看一个下午了。”
　　柳伊脸皮薄，赶紧将结婚证藏到身后。
　　倒是马清，他脸皮厚，还在那边美滋滋的看着。
　　“马清。”叶歆乔道。
　　“啊？”马清应声，但目光却还在结婚证上。
　　“你和柳伊结婚了，这事儿你怎么想的？”叶歆乔再次提起这事儿。
　　“这有啥想法，挺好的啊。”马清无所谓的道，“反正柳伊说了，她养我的。”
　　叶歆乔叹了一口气，道，“说正经的，柳伊是有未婚夫的。”
　　马清一听这话，明显顿了一下，那张笑嘻嘻的脸渐渐严肃了起来。
　　他转头看向身边的柳伊，问道，“这事儿你跟妈说了？”
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　马清冷着脸，思考了一番，平静的道，“妈，柳伊不是那种随便结婚的人。”
　　这话的意思很明显，意思就是告诉叶歆乔，柳伊之所以要跟自己结婚，绝对不是因为逃婚。
　　听到马清这话，柳伊长舒一口气，这也是让她感到担忧的，她最担心的就是马清会认为自己之所以跟他结婚是为了逃婚。
　　“那你呢？”叶歆乔又问。
　　“我？”马清没好气的笑道，“我也不是那种看谁好看就跟谁结婚的人啊。行了，妈，这事儿我心里有数，你放心吧。”
　　“嗯。”叶歆乔满意的点了点头，最后嘱咐一句，“善待柳伊，柳伊是个好女人。”
　　“嗯。”马清应声。
　　说着，马清搂着柳伊的腰又紧了几分。
　　马清看了看时间，起身。
　　“我做饭去了哈。”
　　言语了这一声，马清就走进厨房。
　　到了厨房，马清那张原本笑嘻嘻的脸渐渐变得凝重。
　　有些事情，马清不说，是因为他知道，说了也没用；有些事情，马清不问，是因为他知道，问了也得不到答案。
　　如果可以，自己早就知道自己父亲是谁了。
　　但，马清心里有数，这一切仅仅是开始，事情并没有自己想象中的那么简单。
　　首先，自己和柳伊相遇的事情，经过马清的调查发现，这明显就是米露设计的。
　　其次，自己的姥爷和柳伊的爷爷相识，但从这一点上来看，自己和柳伊相遇看起来就更不简单了。
　　最后，柳伊未婚夫的事情，柳伊作为兴宏集团的千金小姐，从这个身份出发，柳伊那个未婚夫的身份自然不能太低了。
　　柳伊不同意这桩婚事，而柳家还执意让柳伊嫁给对方，可见，这婚姻存在利益关系，在这层利益关系下，自己和柳伊结婚，未免太过于顺利了些。
　　想到这里，马清叹了一口气。
　　“哎，真麻烦，好日子到头了啊。”
　　不过，这对于马清都不重要，重要的是，自己和柳伊结婚啦！
　　……
　　……
　　马清的老家算是小别墅。
　　为什么要说算是小别墅？
　　那是因为马清老家的厨房保留着那种老式的灶台，这是给老爷子用的，老爷子没有什么文化，用不习惯现代科技，所以家中一直有这个老玩意。
　　也就是因为这个老玩意，看起来有点不太像是正儿八经的别墅，说是大一些的平房也不过分。
　　马清会使灶台，烧完饭菜，灶台里头还有余火。
　　“柳伊。”马清悄咪咪的道。
　　柳伊正在屋里头陪着妈妈和姥爷看电视机，看见一个鬼鬼祟祟的脑瓜从门口探进来。
　　柳伊瞪了一眼贱兮兮的马清，算是听到马清的话了。
　　“你来。”马清朝柳伊招手。
　　柳伊不理会他。
　　“诶呀，你来，有好吃的。”马清小声道。
　　柳伊冷着俏脸，起身，走了过去。
　　“干嘛，鬼鬼祟祟的。”柳伊没好气的道。
　　马清拉起柳伊的小手，“来，给你弄个好吃的。”
　　马清拉着柳伊来到厨房，他蹲在灶台前头，对柳伊招手。
　　“来啊。”马清没好气的道。
　　“有病。”柳伊跟马清一齐蹲在灶台前头。
　　马清手面一翻，把手中的两个土豆展示给柳伊看。
　　“吃过没有？”马清笑嘻嘻的道。
　　“土豆谁没吃过。”
　　“烤的。”
　　柳伊没说话。
　　“没吃过吧？哈哈！”马清得意的笑道，“就像是你这种从小娇生惯养的财阀，我估计你都没看见过这种东西。”
　　“你才娇生惯养呢。”柳伊喝道。
　　“不是么？”马清看着柳伊，疑惑的眨眼，“你在我手里，我也不能让你受苦啊，肯定娇生惯养啊。”
　　“你——”柳伊俏脸一红。
　　她有些应付不来马清这种忽如其来的小情话。
　　“来来来，你看好哈。”马清笑道。
　　马清把两个土豆丢尽灶台里头，这两个土豆圆滚滚的溜进去，随后，马清拿起身边的炉钩子，把那些烧剩下的灰扒拉在土豆上。
　　柳伊见状，冷眸一亮，她觉得这很新鲜有趣。
　　“瞅见没。”马清笑道。
　　“嗯。”柳伊想了想，问道，“不脏么？”
　　“脏什么，姥爷以前都这么吃的。”
　　“那……”柳伊蹲在那里，抱着膝盖，试探性的问，“好吃么？”
　　“当然了，一会儿那土豆都是带糊嘎背儿的。”
　　“糊嘎背儿？”柳伊没听过，冰冷的俏脸上浮现一丝疑惑，又是蹲在地上抱着膝盖，看起来傻傻的可爱。
　　“没听过？”
　　“没。”
　　“就是锅巴的意思，糊嘎背儿，姥爷就这么讲。”马清解释道。
　　“喔。”柳伊点了点头，她学到了。

279、你就差这一晚上啊？【打赏加更】
　　就这样，马清带着柳伊蹲在灶台前，两个人抱着膝盖，傻傻的看着灶台里头的炉火。
　　时不时的，马清会拿起炉钩子，再将那些带有火苗的灰往土豆上扒拉。
　　两分钟……
　　柳伊蹲在那里，抱着膝盖，冷眸子朝里面的炉火瞧。
　　“好了没？”柳伊问。
　　“还没有。”马清道。
　　两分钟……
　　“还没好啊？”柳伊有些不耐烦了。
　　“没呢。”马清也有些着急。
　　又是三分钟……
　　“这都多久了。”
　　这会儿的柳伊看起来就有些可怜巴巴了，她都嗅到土豆香味了。
　　“没呢，等嘎背儿呢。”马清道。
　　“真烦。”
　　大概又过了几分钟的时间。
　　马清再次拿起炉钩子。
　　“好了。”
　　柳伊见状，长舒一口气，总算是等到了。
　　马清用炉钩子将那些灰拨开，两颗黑不溜秋的土豆露了出来，模样虽然难看的很，不过之前的香味更加浓郁了。
　　马清将那两个土豆扒了出来。
　　土豆有些烫，在马清的手中不停的打转转。
　　好一会儿的功夫，马清才能适应土豆滚烫的温度，他朝土豆吹着气，吹去上面的灰尘的同时也吹去上面的热气。
　　他掰开土豆，土豆里面露出嫩黄色的果肉，热气腾腾的。
　　柳伊冷眸一亮，她觉得这土豆都被烤出沙了，看起来就面呼，吃起来一定好吃。
　　“喏。”马清把一半递给柳伊，“尝尝。”
　　“嗯。”柳伊应声。
　　接土豆的时候，柳伊那细皮嫩肉的手根本禁不起土豆的热，烫的她猛的抽回手。
　　“烫！”柳伊有些埋怨的看着马清。
　　马清见状，又掰开一小块递到柳伊嘴边。
　　“张嘴，啊——”马清道。
　　“不洗啊？”柳伊道。
　　“不洗，姥爷都不洗的。”马清道。
　　“喔。”柳伊应声，然后乖巧的张开小嘴儿。
　　“试着点吃，烫哈。”马清提醒道。
　　马清小心翼翼的将土豆送进柳伊的嘴里，然后看着她小心咀嚼。
　　“好吃不？”马清迫不及待的等着柳伊反馈。
　　果肉有些烫，放入柳伊的嘴里，柳伊嘶嘶哈哈的好久才能适应果肉的温度，她抬起眸子，看着天花板，一边咀嚼着，一边品味。
　　“emm……”
　　柳伊美眸一亮。
　　“好吃。”
　　柳伊开心的都有些蹲不住了，她欢喜的直跺脚，模样看起来有点像是当初马清给柳伊做荷包蛋一样，她开心的踢脚尖。
　　土豆外面有着一层看起来并不干净的嘎背儿，嚼起来酥酥脆脆的，稍微有点苦，但结合那松软的果肉，又不会显得那么特别的苦，糯糯的，特别好吃。
　　“哈哈哈哈哈……”马清开心的笑道，“我就说吧？”
　　“嗯，再来。”柳伊乖巧的张开小嘴儿。
　　马清又掰开一小块，小心翼翼的送到柳伊的嘴里。
　　就这样，马清和柳伊这小两口就蹲在灶台的前头，一个人抱着膝盖等着他喂，一个人拿着滚烫的土豆不停的将一小块土豆送入柳伊的嘴里。
　　马清喂着柳伊，有时候柳伊的唇不小心会碰到马清的指尖，感受着柳伊那柔软而又有弹性的唇，惊起马清一身鸡皮疙瘩。
　　他有些激动，这小嘴儿，好软啊？
　　忽然的，马清有些羡慕土豆。
　　柳伊胃口很小，加上刚才已经吃过饭了，这会儿才吃半个土豆，她就吃不下了。
　　“吃不下了。”柳伊道。
　　马清有些失望，他还想摸一摸柳伊的唇。
　　“行吧。”马清应声。
　　柳伊不吃了，就蹲在那里看着马清吃，马清吃着土豆，就像是她在吃土豆一样，她也觉得是香香的。
　　从炉火里扒拉出来的土豆，不管怎么说，上面都是有着一层细密的灰，它粘在嘴唇上，黑黑的，看起来有些傻。
　　柳伊看着马清那黑黑的嘴唇，噗呲一声，笑了出来。
　　“真傻。”柳伊道。
　　“嗯？”马清疑惑的看着手中的土豆，“哪里傻？”
　　“是你，才不是土豆。”
　　“我怎么了？”
　　“你看你那嘴唇。”
　　“哈哈哈哈……”马清哈哈大笑，将剩余的土豆都丢进嘴里，然后拉起柳伊的小手，带着她来到镜子前，“你看看你自己吧。”
　　柳伊吃土豆的时候没有发现什么，心思都在美味上了，浑然不知马清在喂柳伊土豆的时候故意摸她的嘴唇，此时柳伊的嘴唇也是黑黑的。
　　镜子中的小两口，嘴唇都是黑黑的。
　　柳伊一把推开马清，她要去洗嘴，她不要像马清一样傻。
　　马清一把拽住了她，笑道，“没事儿，我帮你舔干净。”
　　说着，马清把住了柳伊的双肩，撅着嘴，不断朝柳伊的唇上袭去。
　　柳伊见状，杏眼瞪了个溜圆。
　　“马清！”柳伊满脸绯红，伸手掐住马清的腰，“我是一分钟不揍你，你就浑身难受是吗！”
　　“疼疼疼。”马清龇牙咧嘴的叫着疼。
　　……
　　……
　　晚上睡觉的时候，柳伊和马清是分开睡的。
　　柳伊和叶歆乔一个房间，马清一个房间，老爷子自己一个房间。
　　郊区的夜不像是城市，城市里的夜是喧闹的，尤其是步行街，各种小吃摊，摊位之间还掺杂着渲染气氛的音乐；郊区的夜倒也算不上什么特别安静，郊区林子多，开着窗就能听到窗外蛐蛐的叫声。
　　稍有不同的是，同样都算不得安静的夜，但在城市里，你是睡不着的，但在郊区，听着蛐蛐睡觉会格外的香。
　　马清躺在床上，双手盘在脑后，听着蛐蛐的叫声，毫无困意。
　　他就总觉得怀里空落落的，平时没发现什么，冷不丁发现柳伊不在身边还有点不适应呢。
　　于是，马清就在想，柳伊睡了么？
　　隔壁，柳伊侧着身子躺着，她也没有睡着。
　　同样的睡姿，她始终觉得浑身不自在，后背和腰间凉飕飕的，就感觉好像少点什么一样，心里踏实不下来。
　　柳伊想，马清那个变态睡了么？
　　夜半。
　　马清觉得这样不行。
　　好歹是特么新婚之夜，哪有新郎独守空房的？
　　呃不对，哪有新娘独守空房的？
　　为了柳伊，我得给她弄过来！
　　打定好注意，马清穿着裤衩，点着脚尖，钻进隔壁叶歆乔和柳伊的房间。
　　柳伊一听是开门的声音，赶紧闭上双眼装睡。
　　马清点着脚尖，摸着黑，走到床边。
　　“老婆。”马清小声道。
　　柳伊满脸黑线。
　　“嗯？”马清疑惑的嘟囔着，“老婆，你腿怎么短了？老婆你好像胖了？就吃半个土豆就长这么多肉？”
　　柳伊有些看不下去了，她背过身子。
　　这个傻哔！
　　不光是柳伊看不下去了，就连叶歆乔也看不下去了。
　　“我你妈！”叶歆乔不耐烦的推开马清，“你老婆在旁边！”
　　“抱歉，认错人了。”马清讪讪的笑道。
　　马清点着脚尖，来到柳伊身边，他歪着头，凑近柳伊那张俏脸，两眼直勾勾的看着她。
　　“老婆。”马清轻声唤道。
　　柳伊皱眉，不语，假装睡觉没听到。
　　“老婆你睡着了？”马清轻声道。
　　一声声老婆叫的，柳伊又气又羞。
　　“老婆你……”
　　啧——
　　柳伊嘴角发出不开心的声音，她猛地睁开冷眸，死死的盯视着马清。
　　“没睡啊。”
　　“你一直叨叨，睡着了也醒了。”柳伊冷声道。
　　“走啊，到我房间唠嗑去啊？”马清提议。
　　“闭嘴！”柳伊轻斥，“回你自己屋睡觉去。”
　　“我睡不着。”
　　“你不睡还不让我和咱妈睡啊？”
　　“我没不让咱妈睡觉，我是不让你睡觉。”
　　“哎……”柳伊叹了一口气，耐着性子道，“大半夜的，我懒得揍你，差不多行了，别太过了。”
　　“老婆，到我房间吧，我睡不着了。”
　　“不去。”柳伊冷声道。
　　其实，她是想去的，因为她也睡不着，但这也太尴尬了，尽管自己不会和马清发生什么，自己和马清睡在一起也不是一天两天的事儿了，只是眼下叶歆乔还在，自己这跟马清走了，是个人都知道自己到马清房间会做什么。
　　“别啊，咱妈不是说了么，白天你说了算，晚上我说了算。”马清不甘心的道。
　　“你——”柳伊气结。
　　黑夜中，柳伊的俏脸泛着滚烫的红光。
　　“你个碎嘴子，能不能闭嘴？”柳伊喝道。
　　“诶不是？”马清急了，他气急败坏的道，“咋的？你还打算白天晚上你都说了算啊？”
　　“你——”柳伊是彻底被气到了。
　　这些话都是叶歆乔的原话，这马清用的简直是轻车熟路。
　　马清一看柳伊不肯跟自己走，他想了想，直接爬上床，掀开柳伊的被子，钻了进去。
　　“喂！”柳伊俏脸更红，“你干什么！”
　　话中带责怪，但却没有推开马清的意思，不管怎么说，自己都跟这个变态结婚了，自己没有理由推开他，更何况之前没结婚也和他一个被窝睡过。
　　最主要的是，旁边叶歆乔还在，如果自己真的就把她儿子踹出去了，人家叶歆乔怎么想？怎么去看待自己和马清之间的婚姻？
　　可问题是，柳伊脸皮还是太薄了，当着叶歆乔的面被马清这么搂着，多多少少还是有些害羞。
　　“你……”柳伊软绵绵的轻斥，“你就差这一晚上啊？”

280、你们进度太快啦！
　　柳伊说这话的时候，她心里有数，讲出来的时候，在旁人的耳朵里不论怎么听都有点像是打情骂俏。
　　尽管是细声细语的，但还是能被旁边的叶歆乔收入耳底。
　　马清可不管那套，铁了心的要睡在这里，他朝柳伊身边拱了拱，搂住柳伊的蛮腰，柳伊的体重很轻，马清不过是轻轻一拽，柳伊的身体直接就溜进马清的怀中，马清弯着躯干，有点月牙的形状，柳伊就过去之后将他那月牙的缺口填满。
　　“马清……”柳伊伸手拍了拍他那只放在自己小腹上的贼手，“你能不能正经点。”
　　“谁不正经了？”马清没好气的道，“我要是不正经，你还能穿衣服睡觉？”
　　“你——”柳伊俏脸更红。
　　“你回去，大半夜的，别在这讨人嫌。”柳伊训斥道。
　　“你准没？”马清冷声道。
　　“嗯。”
　　“你就不想跟我一起睡呗？”
　　“你——”柳伊说不出这种话，她心里怎么回事儿她比谁都明白，嘴上说是不想跟马清一起睡觉，但心里却因为马清没有搂着她而睡不着。
　　可是，眼下，叶歆乔还在旁边，自己要当着叶歆乔的面跟马清讲，我也想跟你一起睡？别说叶歆乔在场，哪怕叶歆乔不在场，柳伊也讲不出这般肉麻的话。
　　“你说你不想跟我一起睡，我直接走。”马清道。
　　马清脸上露出狡猾的笑容，他蓄意道德绑架柳伊，有些事情柳伊不说，但不代表马清不知道，就拿结婚这件事情说，如果柳伊为了逃婚的话，她早就结婚了，至于拖到三十岁？由此可见，柳伊并非那种为了逃婚可以做到随便找个男人结婚的女人，就单看这点，柳伊心里还是有马清的。
　　睡觉的事儿，自己撩闲也好，赖皮也罢，曾经的柳伊既然同意自己搂着她睡，那就证明她想，要知道这个女人可是有洁癖的，能搂着她睡觉的人，她可能对这个人一点感觉没有？
　　果不其然的，马清的道德绑架起到了良好的效果，柳伊讲不出来那种不想跟马清睡觉的话。
　　“马清，你烦不烦。”柳伊实在拿马清没有办法。
　　“都说好了，晚上我说的算的。”马清道。
　　“你……”柳伊气的掐住马清的腰，“妈在旁边呢，你在这胡说八道些什么呢！”
　　“我不。”马清死皮赖脸的抱着柳伊，“我害怕打雷，要抱抱。”
　　“你——”柳伊气的是咬牙切齿，看着马清这张赖皮狗恨不得就地揍他一顿。
　　两个人争论着。
　　这床不是很大，两个人睡起来还算是宽敞，但要是说三个人的话，这就显得有些拥挤了。
　　赖皮的马清是不是会扭动着身子，有些猛男撒娇的意思，反正不论是说什么，这今天晚上必须要跟柳伊一被窝睡。
　　时不时的，马清的屁股会撞到那边叶歆乔的身体，挤来挤去的，险些给叶歆乔挤下床。
　　终于，叶歆乔扛不住了，这顿狗粮喂得实实在在的给叶歆乔噎到了。
　　吃这小两口的狗粮也算了，关键是，自己躺着吃也行，再过一会儿，自己就被这小两口挤地下去了，难不成自己要下地看着两个人在床上撒糖？
　　叶歆乔气的一脚踢开被子，她猛地坐起身子。
　　“你俩，出去！”叶歆乔喝道。
　　这一嗓子，两个人瞬间消停了。
　　马清搂着柳伊，悄声道，“完了吧，妈生气了。”
　　柳伊气的闭上美眸，实在不想跟马清争论。妈之所以生气，难道还不是因为你？
　　“烦死了。”叶歆乔冷声道。
　　柳伊温柔的拍了拍抱着自己的这只赖皮狗，轻声道，“听话，你去隔壁睡去。”
　　马清不动于衷。
　　“你没看见妈生气了啊？”柳伊轻斥。
　　马清没说什么，起身了。
　　“明天就回家了，你今天晚上好好休……”柳伊安慰道。
　　她有些担心马清今天晚上赌气不睡觉，到时候明天开车的时候不安全。
　　话音未落，马清虽然是起来了，也有回自己房间的意思，但却也把柳伊抱了起来，这个态度是要给柳伊抱走了。
　　柳伊躺在马清的怀中，惊呼。
　　“马清，你……”
　　马清嬉皮笑脸的说道，“那个啥，妈你早点睡哈，柳伊太闹挺了，我给她带走。”
　　叶歆乔不耐烦的忽闪着手面，示意赶紧走。
　　马清抱着柳伊，点着脚尖，回到自己的房间。
　　刚关上门，柳伊受不了了。
　　“马清！”柳伊喝道。
　　“干嘛。”马清悄声道。
　　“你是不是有毛病？”柳伊气急败坏的骂道，“大半夜的，你不睡觉，非得给我抱过来干什么！”
　　“你我老婆，我抱别人，别人也不让啊。”
　　“我说的是这个问题吗！”柳伊气鼓鼓的看着马清，“这你给我抱你房间了，你让妈怎么想？就一晚上，你挺不住啊？啊？”
　　“以前能，现在挺不住。”马清理直气壮的道。
　　说着，马清温柔的将柳伊放在自己的床上。
　　柳伊站了起来，喝道，“你不要脸，我还要呢！你这大半夜给我抱你房间里，咱妈肯定以为我们干什么了。”
　　“诶不是，咱俩啥也没干啊。”马清一脸木讷的看着柳伊。
　　“妈能这么想吗！她肯定以为我陪你搞坏事了，明天早上起来，你让我怎么见人家？羞不羞！”柳伊被气的是头昏脑胀。
　　“诶不是，咱俩是夫妻关系了，别说今天晚上咱俩什么也不干，就哪怕做了些什么，那也是正常的啊，咱妈也能理解啊。”马清不明所以的解释道。
　　“正常什么！”柳伊杏眼一瞪，喝道，“这不是自己家，这是老家，回自己家是正常，回一次老家看望老人你还弄这些事情，你是得有多么的着急？做什么事就不能看看场合啊！你让我给咱妈留下什么印象啊！哪有这么不懂规矩的？”
　　马清捏着下巴，思考了一番，他觉得柳伊说的在理，自己不要脸没事儿，关键柳伊是个女孩子，人家脸皮薄，这会儿自己给她抱过来确实容易让妈妈误会，一想自己儿子和儿媳妇在隔壁爱情冲刺，第二天柳伊确实有点尴尬。
　　马清又把柳伊抱了回去。
　　“你干什么！”柳伊喝道。
　　“咱俩回去睡去。”马清道。
　　“你——”柳伊彻底是被气到了。
　　这会儿的叶歆乔刚要睡着，就听门“吱油”的一声又被推开了，紧接着，床又变的拥挤起来。
　　“哎……”叶歆乔实在不知道这俩孩子到底要干什么，“你俩怎么又回来了？”
　　“啊。”马清笑道，“怕你误会，她脸皮薄，我得让你知道知道，其实我俩今天晚上啥都没干。”
　　柳伊气的险些背过去，事情确实是这么个事情，但你也没必要说出来吧？多尴尬啊？
　　“你俩啊……”叶歆乔无奈的叹了一口气，耐着性子道，“行了，我知道了，你俩回那屋睡去，可别在这挤我了。”
　　“我担心柳伊她……”马清解释道。
　　“行了，柳伊不是那种不分场合的女人，什么时候给你，她心里有数，你俩回去睡吧。”叶歆乔轻叹。
　　马清没说话，他静静的看着怀里的柳伊，想看看柳伊的意思。
　　柳伊乖巧的躺在马清的怀中，她抱着马清的脖子，内心复杂无比，有些开心，又有些气。
　　开心的是，看得出来，马清确实是很在乎自己，不论什么事情，他都是先看自己的意思。
　　有些生气的是，这叶歆乔都说让马清把自己抱回去了，你还要看一眼自己，什么意思？难不成妈妈说话都不好使了？这会儿你看我，这不是明显我说话比叶歆乔更有力度吗？你让妈妈怎么看待我？
　　柳伊掐着马清的脖子，狠声道，“你怎么这么蠢？这时候你看我干嘛，妈都说话了，你怎么这么不开窍？”
　　“喔。”马清回过神，抱着柳伊又走了。
　　开门离去之际，叶歆乔又喊住了马清。
　　“马清。”叶歆乔道。
　　“啊？”马清的声音有些傻。
　　“你和柳伊进度太快了，你得善待人家柳伊，知道吗？”叶歆乔叮嘱。
　　马清闻声，有所惊觉。
　　他光顾着开心了，这些事情完全跑到脑后了，经过叶歆乔这番提醒，他才意识到事情的重要性。
　　“嗯。”马清点头。
　　……
　　……

281、失算，沦陷！
　　回到自己房间，马清又给柳伊放在床上，然后小心翼翼的盖上被子，生恐她着凉。
　　他钻进柳伊的被窝，搂着柳伊的腰，这下心里得劲儿多了。
　　原本打算的是就是踏踏实实的睡一觉。
　　马清失算了。
　　本以为自己失眠是因为怀中没有柳伊的缘故，然而当他抱着柳伊的时候，他才发现，自己更精神了。
　　而且不仅如此，他嗅着柳伊颈子上的那股清香，感受着她那盈盈一握的蛮腰，体会她那夸张的腰臀比……
　　马清沦陷了。
　　这一刻，马清终于意识到，这个结婚证的可怕，尤其是在晚上，他知道当自己和柳伊领了这个结婚证意味着什么，意识到这个结婚证在晚上可以在柳伊身上获得怎样的权力！
　　马清失去了理智，忘记了叶歆乔的话，有了男人的变化。
　　此时，柳伊还不知道马清内心剧烈的反应，她叹了一口气，经过刚才这番折腾，柳伊对马清倍感无语。
　　不过，有一点却如柳伊所愿，这马清搂着自己睡觉，自己这心莫名的踏实。
　　有些事情，没经历过是真的不知道，柳伊从来没有想象过，这个世界竟然能有一个男人抱着自己睡觉可以如此安心。
　　柳伊伸出白皙的小手，轻轻的抓住自己小腹上那只马清的手。
　　也正是这一细节动作，它仿佛一把钥匙，打开马清想象力的封印，大胆的他有了进一步的想法。
　　“马清。”柳伊道。
　　“嗯？”
　　“规矩点，知道吗？”柳伊轻声道。
　　马清想了想，也是叹了一口气，“再说吧。”
　　平时的马清很规矩，都是很听话的，但今天马清说出这番话确实让柳伊感到很意外。
　　“什么叫再说吧。”柳伊不满意的道。
　　“都结婚了，我做不到用以前那种态度对待你，你是我老婆了。”马清感叹道。
　　说到这里，马清有些控制不住了。
　　柳伊察觉到马清与以往不同的变化，马清那原本温热的身体变得无比炙热，就连喷在自己颈子上的呼吸都是滚烫的。
　　“你不许胡搞。”柳伊冷声道。
　　“我特么也是男人，你自己什么身体条件你自己没有数啊？但凡是个正常人，不可能对你没有想法，更何况你还是我老婆了。”马清没好气的道。
　　“那你出去，别跟我一被窝。”柳伊冷声道。
　　话是这么说着，柳伊死死的抓着马清那只手。
　　“马清，你别胡搞。”柳伊近乎用央求的口吻。
　　柳伊不知道，她嘴上的狠话，实际上的挽留，这对于一个男性来讲究竟是一种怎样存在的杀伤力，这就是一种半推半就。
　　马清抱着柳伊的动作更紧了。
　　“马清……”柳伊慌张的道，“你别……”
　　马清受不得柳伊这种娇滴滴的声音，那种哀求就像是一种催化剂一样，不断侵蚀马清仅剩不多的理智。
　　他猛的起身，抓住柳伊的手，将她固定在床上。
　　他俯视这她那满脸绯红的俏脸，“你跟我结婚，就对我一点想法都没有？”
　　柳伊紧张的不敢说话，她艰难的抿着唇，她想起一件事，那就是那天和马清去河畔散步的时候看见的事情。
　　当是时，马清嬉皮笑脸的问自己是不是近视眼。
　　柳伊说还好。
　　然后马清就指给柳伊一个方向看，那里有一盏坏掉的路灯，路灯下面有着一处长凳；黑暗中，可以看到两道人影坐在长凳上，他们的轮廓融合在了一起，一个人好似在掏什么。
　　按照马清的解释，就是两个男人坐在一起，好兄弟胸脯刺挠，另一位好兄弟帮他抓痒痒。
　　柳伊好歹是一个三十岁的女人了，什么事情不懂？
　　但是懂归懂，她并没有体验过，也不敢随便体验。要说想，倒是有些显得她不懂矜持；要说不想，还有些太绝对，这东西得分人，面对马清……如果他要那么胡来，自己还真有些不好拒绝，毕竟这都结婚了。
　　柳伊内心很纠结，就连她自己都不知道该怎么办。
　　甚至有些时候都在怀疑自己是不是太矫情了，同时也在疑惑着，别的女人是怎么处理这种事情的？
　　马清见得柳伊迟迟的不肯说话，有些不太满意，尽管知道柳伊能嫁给自己已经说明了很多问题，但在这种问题上她选择沉默，这未免有些让人感到失望。
　　为了证明柳伊是喜欢自己的，马清腾出一只手，绕到柳伊的后背，解开她后背的挂钩。
　　柳伊见状，瞳孔一震，满脸惊吓的看着马清，她没想到马清在没有经过自己的准许，他是真的敢。
　　“你……”柳伊说不出话了。
　　柳伊也失算了，她以为自己能拒绝马清，以为自己能管得了马清的胡作非为。
　　可是，当事情真的发生的时候，当马清打开她的挂钩的时候，她才知道，她根本拒绝不了。
　　拒绝了，马清会伤心。
　　不拒绝，又觉得这样不合适，可是究竟是哪里不合适，柳伊又说不出个所以然来，明明都已经结婚了啊！
　　马清见得柳伊并没有拒绝自己，再次拨开一个挂钩。
　　一共三个挂钩，这是第二个。
　　解开第二个封印，柳伊慌乱了，她一脸胆怯的看着马清。
　　“你别……”柳伊贝齿含唇。
　　最后一道防线，最后一个挂钩，也被打开了。
　　伴随着随后一道封印解除，已经没有任何可以束缚柳伊的身体了，同样的，也没有任何可以阻挡马清的了。
　　柳伊眼眶一红，眼角挤出来几朵泪花。
　　她梨花带雨的看着马清，贝齿含唇，一言不发，任凭马清发落。
　　马清一看柳伊哭了，心中一痛。
　　他一脸不解的看着柳伊眼角那晶莹剔透的泪花，“你怎么哭了？”
　　“马清……”柳伊百感交集，她哽咽，“我不知道怎么拒绝你。”
　　柳伊是真的不知道该说什么了，这句“我不知道怎么拒绝你”真的是柳伊的肺腑之言。
　　马清愣了一秒，下一秒恢复了冷静。
　　原来，自己没有征求她的同意。
　　“抱歉。”马清道。
　　一句抱歉，柳伊听的心都碎了，她感受到自己究竟有多么的让马清失望。
　　马清放开柳伊，重新躺了下来。
　　马清知道这事儿自己做的可能不太对，就像是他之前自己说的那般，这是两个人的事情，他需要征求柳伊的同意。
　　只是，让马清意难平的是，柳伊的态度，她并不想，在知道自己做的有些过分的基础上，他还是因为柳伊不想而感到失落。

282、马清，带我谈恋爱吧。
　　柳伊有些于心不忍，毕竟她是喜欢马清的，理应不该拒绝马清。
　　她转身，扬起俏脸，眼含泪光，楚楚动人的看着马清。
　　“你不管我了？”柳伊委屈的道。
　　“我没。”马清解释道。
　　柳伊迎面抱着马清，将额头抵在马清的胸膛。
　　“你不许生气。”柳伊道。
　　“我没生气，就是……”马清也不知道说何是好。
　　“抱我！”
　　马清没说什么，伸手抱住了柳伊，但脸上的笑容是那么的牵强。
　　柳伊也抱住了马清，丝毫没有避讳的，紧紧的抱住了她。
　　“马清。”柳伊声音很柔。
　　“嗯？”
　　“带我谈个恋爱。”
　　这次，柳伊的声音更柔了，细声细语的与往日不同，这是婚后妻子对男人百依百顺的音调。
　　柳伊知道自己性格的缺点，同时也觉得自己这个性格不太好，有些话不明说，就算说了也是反着说，这确实会让马清感到疲惫。
　　这天，和马清领证这天，这是柳伊第一次表态。
　　她决定，等马清带自己谈一次恋爱，就把自己给这个混蛋，任凭发落，要怎样自己都陪。
　　柳伊一语点醒了马清，他愣住了。
　　这一瞬，他才知道自己是多么的粗鲁；
　　这一瞬，他才明白叶歆乔口中那句“善待柳伊”究竟是怎样的含义。
　　是啊，进展太快了，自己都没有表白心意，都没有求婚，都没有亲手给柳伊带上结婚戒指，都没有轰轰烈烈的婚礼，都没能看到她穿婚纱的模样，自己怎么能这么粗鲁的剥去她身上的衣衫呢？
　　尽管这些只不过是走形式而已，但这一刻马清终于意识到这些仪式感的重要性，毕竟是自己喜欢的女人，不能太过于随便，浪漫点终归是没有错的。
　　不是吗？
　　回想起刚才的行为，马清恨不得抽自己一巴掌，那种行为，跟畜生有什么区别？那看起来不像是没有法律的社会男人对女人的践踏吗？
　　那种粗暴的行为，真的是心爱的女人的尊重吗？
　　最让马清过意不去的是，这个女人竟然无法拒绝自己，尽管她暂时不想，但考虑到自己的感受，她只能看着自己脱掉她的衣服，只能可怜巴巴的看着自己哭。
　　还有比柳伊这种女人更值得心疼的吗？
　　马清苦着脸，看着柳伊，心中在流血，如果这个世界上真的有后悔药，他真的想把时间回到之前那一刻，弥补柳伊心中的缺口，尽可能的留给柳伊一个完美的形象。
　　“你这是什么表情？”柳伊轻声道。
　　“是我不好。”马清温柔的将柳伊那曼妙的娇躯揽入怀中。
　　“这次知道心疼啦？”柳伊冷声道，言语间似乎有些嘲笑的意思。
　　“嗯。”马清抱着柳伊，吻着她的秀发，“谈个恋爱，我追你。”
　　柳伊闻声，满意的笑了，彻底放松的身子，把整个身体都交给马清抱着。
　　“知道错了没？”
　　“知道了。”
　　“衣服怎么解开的，怎么给我扣上。”
　　这是柳伊的小心思，当时柳伊确实想自己系上bra的挂钩的，但考虑到马清的心情，她还是觉得算了，这看起来好像是自己有多么嫌弃马清一样。
　　所以柳伊决定，既然是马清解开的，那就由马清系上，某种程度上，这也算是一种心意吧。
　　马清点了点头，手绕到柳伊的背后，系上她的挂钩。
　　“我困了。”柳伊道。
　　“嗯。”
　　柳伊抱着马清，舒舒服服的闭上美眸。
　　“拍。”
　　马清浅笑，手轻轻的拍着柳伊的后背，像是哄小孩儿睡觉一样哄着她睡。
　　往日，柳伊都是背对着马清给他抱的，今天是柳伊第一次迎面给马清抱。
　　马清心疼的看着怀中的柳伊，这也是他第一次感受到如何怜香惜玉。
　　他不敢睡，等柳伊睡熟了，他才睡。
　　……
　　……
　　次日。
　　天亮。
　　柳伊再次恢复以往那冰冷的姿态。
　　这样的柳伊真的让马清感到怀疑人生，甚至，马清不止一度怀疑，自己是不是真的和柳伊有过感情上的进展，是不是真的自己和她已经结婚了？
　　昨天晚上自己还搂着人家睡，昨天晚上的柳伊还是那般小鸟依人，讲话细声细语的，言语间透露出来的柔意沁进马清的骨子里，马清整个人都酥了。
　　一晚上，天一亮，柳伊就对自己爱搭不理的。
　　就像马清之前所说的那般，咋的？这感情得一天培养一次呗？怎么每次都需要预热啊？你是失忆了还是怎么着？昨天的温柔呢？昨天的恬静可人呢？
　　吃饭的时候，马清一般吃着饭菜，一边盯着柳伊看，心里反反复复的琢磨这事儿。
　　“看我干什么。”柳伊冷声道。
　　言语间，不冷不热的，甚至连看都没看马清一眼。
　　马清清了清嗓子，挪动椅子，凑到柳伊身边，伸手挽住柳伊的蛮腰，还捏了捏。
　　这次，柳伊有了反应，她俏脸一红，警惕一眼身边的叶歆乔。
　　“你吃饭。”柳伊轻斥。
　　呼——
　　马清松了一口气。
　　没错了，是我老婆。
　　得到柳伊的反馈，马清这心算是踏实了下来，这才肯放心的吃饭。
　　柳伊莫名其妙的瞪了一眼马清，不知道大清早的马清究竟在发什么神经，那松一口气是什么情况？
　　柳伊懒得管，也懒得问，因为马清始终在她身边，她没有什么可担心的。
　　“柳伊。”叶歆乔道。
　　“嗯，妈。”柳伊应声。
　　叶歆乔看了一眼那边闷头吃饭的马清，问柳伊，“昨天晚上，马清没欺负你吧？”
　　柳伊一听这话，不禁有趣的笑了，美眸扫了一眼那边的马清。
　　“妈问你昨天晚上欺负没欺负我，你不说两句？”柳伊意味深长的道。
　　马清老脸一红，闷头吃饭，不肯说话。
　　叶歆乔一看两个人的脸色，立即意识到昨天晚上可能有故事。
　　“昨天……”
　　“没。”柳伊看了一眼马清，对叶歆乔柔声道，“就是抱着我睡觉，他没做什么坏事，他知道场合。”
　　叶歆乔听见柳伊这么说，心里稍微舒坦了些，不过，她还是能看出来昨天晚上肯定有点什么事儿，只不过柳伊没由着他胡来是了。
　　“马清，昨天我跟你说的话，你能记住吗？”叶歆乔问道。
　　“能。”马清点头，解释道，“我会善待她的。”
　　“嗯，别欺负人家柳伊，知道吗？”叶歆乔叮嘱。
　　“嗯。”马清再次应声。
　　“妈，放心吧。”柳伊夹了一块肉给叶歆乔，“马清说了，先跟我谈恋爱的。”
　　听到柳伊这么说，叶歆乔心里这块石头算是有了着落。
　　自己儿子什么样，她心里有数，马清这孩子虽然智商不低，但情商真的不高，在柳伊这种成熟女性面前，他不过还是一个小屁孩儿而已。
　　她是真的担心马清太着急忽来，不好好和柳伊培养感情，成天弄那些歪门邪道的东西，到时候委屈了柳伊，在情感上给柳伊留下伤疤。
　　“柳伊。”叶歆乔没好气的瞪了一眼柳伊，“你别老宠着他，他做的不对，该打就打。”
　　柳伊一听这话，俏脸浮现温柔的笑容。
　　“马清。”
　　“啊？”马清只管吃饭，不敢抬头看柳伊。
　　“看我。”柳伊冷声道。
　　“干啥？”马清讪讪的抬头，看着柳伊那张倾国倾城的俏脸，心虚的目光还是有些躲闪。
　　“听见了么，该打就打。”柳伊笑道。
　　马清没说话，他觉得自己被人拿捏了。
　　“听见没！”柳伊喝道。
　　“听……听见了。”马清不甘心的道。
　　“下次，我打你，你还跑不跑了？”柳伊道。
　　“诶不是……”马清没好气的道。
　　“嗯？”柳伊杏眼一瞪。
　　面对这张俏脸，马清实在没有什么脾气，谁叫自己老婆这么好看呢。
　　“不跑了。”马清埋头猛吃饭，好似在泄愤。
　　就这样，这事儿算是翻篇了。
　　……
　　……

283、马清被柳伊拿捏的死死的【月票加更】
　　因为还有工作在身，柳伊和马清不能在老家多呆，这次来就是领证，然后就得回市里工作。
　　离去的时候，姥爷又把他那些宝贝拿了出来，将那些没有化肥的蔬菜放心麻袋中，然后一麻袋一麻袋的往马清车子里装。
　　叶歆乔也没闲着，拿出自己的钱包，又取出来一张卡。
　　“柳伊啊，这张卡你拿着。”
　　柳伊惊着俏脸，慌忙摆手，“不行，妈，我手里都握着两张卡了，怎么还能收您的卡。”
　　叶歆乔没好气的瞪了一眼柳伊，模样看起来有些生气，似乎怪罪柳伊这孩子有些见外。
　　“你现在是我们家的儿媳妇，我这个当妈的得表示表示，你不收，你让妈心里不踏实啊。”
　　柳伊看了一眼那边的马清。
　　马清坐在驾驶位，趴在车门上，对着温暖的阳光打着哈欠。
　　确认马清听不到自己和叶歆乔的谈话后，柳伊背对着马清，红着俏脸，羞滴滴的道，“妈～您肯把马清给我就够啦。”
　　“你这傻孩子。”叶歆乔没好气的打了一下柳伊的肩膀，训斥道，“哪有嫁人不收聘礼的？马清说你白给，你就真白给啊？”
　　“妈～哪有您这娶儿媳还硬着给钱的？”柳伊嗔怪道。
　　“你这孩子……”叶歆乔气的贝齿含唇，“你现在是我们家的儿媳，你跟我顶嘴，你怕我不敢揍你？”
　　“妈，以后马清还要欺负我，你也欺负我。”柳伊不满意的嘟嘟起来红唇，看起来可爱的不行。
　　叶歆乔一看柳伊这乖巧可爱的模样，疼的是心里直痒痒，愣是拿这个过分懂事的柳伊没有办法。
　　“拿着！”叶歆乔直接将卡塞进柳伊的手中，“以后每个月我都打给你钱，你别舍不得话，定期我会检查，如果让我看到你舍不得花，别怪我揍你。”
　　柳伊一看话都被叶歆乔说到这份上了，当下也确实不好多说什么，只能默默手下这张卡。
　　“谢谢妈。”柳伊轻声道。
　　“这就对嘛。”
　　叶歆乔脸上再次露出心满意足的笑容，有些时候，晚辈接受长辈的好，真的会让长辈感到开心，某种程度上，这也算是一种认可。
　　马清打着哈欠，一边叨咕着“姥爷啊，别装那么多，吃不了到时候都坏了”，一边看着那边争执中的叶歆乔和柳伊。
　　马清心里嘀咕着：这俩人干什么呢？抢东西呢啊？
　　因为一个是自己的老妈，一个是自己的新婚妻子，马清也没有多想什么。
　　出门三分钟，道别一小时。
　　马清都快睡一觉了，这会儿总算是可以启动引擎了。
　　叶歆乔细心的帮柳伊系上安全带，“你们路上要注意安全。”
　　“知道了，妈。”柳伊笑道。
　　“到家给妈打电话。”叶歆乔道。
　　“好，您和姥爷回屋吧，外面挺凉的。”柳伊柔声道。
　　叶歆乔嘴里应着“好”，但却没有走的意思，一直目送着柳伊和马清。
　　马清开车，车子缓缓驶向远方。
　　“马清。”柳伊轻声道。
　　“嗯？”马清应声。
　　“慢点开。”
　　马清闻声，有些愣神，记得清楚的是，上次自己带着柳伊离开这里的时候柳伊就说过这样的话。
　　上次，马清没有问什么。
　　这次，同样的话，这就不得不让马清开始好奇。
　　柳伊慵懒的拖着下巴，冷眸凝视着后视镜。
　　她知道马清在疑惑什么。
　　“看后视镜。”柳伊不冷不热的道。
　　按照柳伊的提示，马清看了一眼后视镜，也就是这一眼，马清瞳孔立即浮现复杂的情绪。
　　他看见姥爷和妈妈远远的站在那里，老爷子脸色不是太好，有些患得患失的模样；妈妈一脸担忧，扶着胸口，点着脚尖，也是不舍。
　　听过这样一句话：儿行千里母担忧。
　　但也是听过罢了，按照书本上讲的理论，这是体现伟大的母爱。
　　可是，书本上的东西终归是书本上，看得见，却摸不到，没有落实到个人身上，那还是没有感觉的。
　　当马清看到后视镜的他们时，马清终于能体会到那是一种怎样伟大的爱，那是不论你走多远，只要你回头，就能看到的爱。
　　“走吧。”柳伊平静的道。
　　马清应声，缓缓提起车速。
　　他感激的看了一眼柳伊，以前只是觉得柳伊长得好看，认为能娶到这种干净的女人是一件幸福的事情。
　　但就在刚才，马清认为自己错了。
　　柳伊的美不仅如此，是她让自己感受到了爱，也教会他如何去爱别人。
　　马清决定，以后，不管柳伊去哪里，自己也要守护在这个女人身后，静静的看着送她走远，她不回头则已，回头就要让她看到自己的身影。
　　“柳伊。”马清沉声道。
　　“嗯？”柳伊是慵懒的，她托着下巴，冷眸望着外面的景色。
　　“谢谢你。”马清柔声道。
　　柳伊不语，俏脸上也没有什么特别的情绪变化。
　　……
　　……
　　马清老家是一条老路，之前修过，但还是禁不起常年的风雨侵蚀，原本平整的老路就变得坑洼。
　　上一次，马清搞怪，故意把车子往坑洼里头开，车子歪歪斜斜的，带着柳伊那傲人的身体也跟着动荡起来。
　　马清就乐此不疲的欣赏着这个性感的女人。
　　这次，马清出自内心对柳伊的温柔，他并没有那么做，都是老婆了，以后那玩意都是自己的，犯不上这么猥琐。
　　倒是柳伊察觉到了不对劲，上次走这条路的时候并没有这般平稳。
　　好奇的柳伊就观察起来，她惊奇的发现马清巧妙的避开了所有坑洼。
　　思考一番，柳伊看了一眼那横穿自己胸口的安全带，这才明白怎么回事。
　　柳伊瞪向身边的马清，气的咬住了红唇。
　　这个混蛋，难怪上次那么颠簸。
　　气不过的柳伊伸手掐住马清的腰，一掐，一拽，一拧。
　　马清：“啊——”
　　马清苦着脸，无辜的看了一眼柳伊。
　　“你干嘛！”
　　“你个变态！”
　　“我怎么了我！”马清不知情。
　　柳伊也不说缘由，她不好意思讲，但不代表马清能逃得了这顿毒打。
　　莫名其妙的，马清又挨了一顿胖揍。
　　……
　　……
　　历史总是惊人的相像。
　　快上高速的时候，车子又快没油了。
　　马清将车子开进加油站。
　　咔嚓——
　　这是安全带开关的声音，柳伊开大安全带，横穿她胸口的安全带消失了，她那性感的轮廓也随之消失了。
　　其实，马清还真就没注意柳伊安全带的事儿，不过，当他见到柳伊解开安全带的时候，他猛地意识到了什么。
　　上次来这里加油的时候，那个服务员盯着柳伊胸膛的形状看导致马清大发雷霆，所以才有了这次柳伊主动解开安全带的小细节。
　　马清看着身边托着下巴一脸慵懒的看着窗外的柳伊，脸上浮现一丝欣慰的笑容。
　　马清这颗占有欲极强的心被柳伊拿捏的死死的。
　　原本马清心里头还是暖暖的，可好景不长，柳伊却漫不经心的补了一句话。
　　“小破孩儿，占有欲倒是挺强。”
　　声音不大，侮辱性拉满。
　　语出同时，柳伊撇了一眼马清，嘴角勾起淡淡的弧度。

284、叫姐
　　“你——”马清气结。
　　他面红耳赤的盯视着柳伊，气的一句话说不出来。
　　柳伊就是这个样子，虽说是刀子嘴豆腐心，但一般人是真的扛不住她的刀子嘴，不讲话则已，讲话就往你心口窝你扎。
　　最可气的是，柳伊有意无意间扫自己那么一眼，这看起来媚感十足，有些撒娇，有些嗔怪，特别的暧昧，主要是这话是真的气人。
　　“你说谁小破孩儿呢！”马清气急败坏的骂道。
　　相对于马清的恼羞成怒，柳伊则是云淡风轻的，胳膊拄在窗边，单手慵懒的拖着下巴，展示给马清的则是她那优雅绝美的侧颜。
　　“我比你大三岁，让你叫我一声姐姐，不过分。”
　　“我们结婚了！”马清喝道。
　　说着，马清直接把那结婚证拿出来，直接拍在柳伊身前。
　　这是马清最得意的东西，自从他柳伊结婚，有事没事就会拿出这个结婚证看，倘若真的有事，这结婚证也在里怀里揣着，放在胸口的位子，感觉起来都是汹涌成竹的，特别自豪，特别有底气。
　　“看见没有！”马清有些得意，“你是我的妻子了。”
　　“随你怎么说，小破孩儿。”柳伊漫不经心的道。
　　“你——”马清抖落着手中的结婚证，“你得管我叫老公，我才不是小破孩儿。”
　　“看你本事了。”柳伊道，“反正我不叫。”
　　这时候，加油站的服务员不乐意了，这俩人一顿撒狗粮，谁能顶得住？
　　再看柳伊的模样，这服务员原地心态大爆炸，这女人太美了吧？
　　怎么就嫁给这么个小屁孩儿啊？怎么就忍心将她自己那完美的交给这种小破孩儿摧残啊？我上我也行啊！
　　“喂喂喂！”这服务员不耐烦的敲着机车盖，“先生，你到底加不加油，后面还有人呢！”
　　马清正在气头上，喝道，“加！”
　　“要加赶紧加！没看见后面那么多人呢啊？耽误事儿不！”
　　马清一听这话，不乐意了。
　　“怎么？耽搁你们赚钱了呗？”
　　“你看看后面！”服务员指着后面，“多少人都等着你呢！”
　　这时候马清才听到后面已经有不少车主不耐烦了，这会儿已经有好几辆车正在焦急的鸣笛了，再仔细听，不难听到已经有些人嘴里吐着不干不净的话。
　　这下，马清更生气了，自己老婆也欺负我，就连服务员和其他车主都在欺负我。
　　“来！”
　　马清冷笑，朝服务员招手。
　　“给我加五千块钱的油！”
　　服务员闻声，一愣，不是说怀疑马清加不起这五千块钱的油，既然马清能开这二百多万的车，这五千来块钱对于人家而言算不得什么大钱。
　　只是，这车才多大油箱啊，能加五千块钱的油？
　　“你这车……”服务员脸上露出些许嘲弄的笑容，“你这车加不上五千块钱的油吧？”
　　“加不上么？”马清反问。
　　“加不上。”
　　“嗯。”马清狠声道，“剩下的给我呲地上，让后面的人给我等着！”
　　服务员：“……”
　　服务员傻眼了，心道，这有钱人都是这么加油的么？
　　一旁还是一脸慵懒的柳伊闻声，没忍住，“噗呲”一笑，这张冰冷的俏脸说什么也绷不住了。
　　“加！”马清气呼呼的道，“傻看什么，加！”
　　柳伊一看气急败坏的马清，意识到不能继续逗他了，拿这事儿逗他，他是真的会生气的。
　　不过，有一说一，马清赌气的模样在柳伊的眼中十分具有杀伤力，惹得她体内母爱山呼海啸，越看这浑身冒着傻气的马清越是喜欢。
　　柳伊转头，伸手握住马清的手。
　　她对那服务员道，“正常加满就行了，不用听他的。”
　　“凭什么！”马清不乐意了，喝道，“必须加五千！”
　　服务员有些愣神，一方面是怒发冲冠的马清，一方面是冰山美人，一时间他不知道该听谁的了。
　　“行了，不用听他的，加满就行。”柳伊冷声道。
　　听到柳伊这样说，最终，这服务员还是决定听柳伊的，他觉得这么好看的女人，这男人在她面前应该没什么脾气。
　　服务员跑去加油。
　　柳伊看着还在生气的马清，嗔怪道，“你跟我生气，朝人家发火干什么。”
　　“我看他不顺眼，不行啊？”马清喝道。
　　“行了。”柳伊伸手白皙的手，捏了捏马清的脸蛋，“别生气了。”
　　柳伊把马清的脸蛋捏的好长，硬是把马清那张气愤的脸捏成可爱的形状来。
　　她看着眼前这个男人，傻傻的惹她心中欢喜。
　　倒是马清，不但没消气，反而更生气了。
　　“诶不是，你真把我当小孩儿看啊？”马清没好气的道，“哪有你这么捏我脸的！哄小孩儿呢啊？”
　　“我喜欢，不行么？”柳伊冷眸盯视着马清那双眼，态度十分认真。
　　千金难买“我喜欢”，一句话，直接给马清灭了。
　　“我……”马清老脸一红，吱吱吱呜呜的说不出来什么硬气的话。
　　这时候，那服务员加完油回来，回来的时候刚巧碰见柳伊捏马清的脸蛋，又听到那句“我喜欢”。
　　噗呲——
　　服务员感觉胸口中了一剑。
　　要知道，像是这种冰山美人嘴里的那句“我喜欢”的含金量可不低。
　　这位资深的单身狗已经无法闹补接下来要发生的事情，就这种美人含情脉脉的看着你，还捏着你的脸蛋，旁人看在眼里，用脚指头都能想到今天晚上这位冰山美人究竟会怎样安抚他手上的心。
　　服务员吃不下这顿狗粮，他黑着脸走到马清身前，赶紧打断两个人的后文。
　　“一共九百三十一。”服务员不耐烦的道。
　　柳伊拿出自己的手机，将手机塞进马清的手中，轻柔的拍了拍他的手背。
　　“交钱去，听话。”柳伊柔声道。
　　马清感受着柳伊那柔软细腻却又有一丝冰凉的小手，整个人都酥软了。
　　“嗯。”马清应声。
　　男人就是这样，喜欢一个人就变的窝囊的不行，但凡这个女人给自己一点甜头，哪怕心中有再多的不满，这一刻也就烟消云散。
　　付账的时候，出现问题了，密码不对，手机压根就不能解锁。
　　“柳伊。”马清看向柳伊，满脸疑惑的问，“密码不对啊，不是六个零啊。”
　　服务员有些闹心了，本来看这个马清心里就不爽，这会儿又在他身上耽搁这么多时间，这耐心终究会被磨光的。
　　“先生，你这么大的人了，开这么好的车，自己没钱加油啊？”
　　不等马清发火，柳伊率先开口道，“我养他。”
　　说这话的时候，柳伊是看着马清说的，言语之中柔中带轻。
　　噗呲——
　　服务员感觉自己中了一剑。
　　这么大的一会儿，胸口已经插着两把利剑了。
　　马清想了想，既然柳伊都把话说到这份上了，自己也就不多说什么了。
　　“密码多少啊？”马清轻声问。
　　“叫姐。”柳伊笑道。
　　“你——”马清气的不行。
　　后面，家用车鸣笛不断，车主们你一言我一语的，已经把马清家人都问候了个遍。
　　服务员看着马清，轻蔑一笑，嘴上没说什么，心里却暗暗的鄙视着马清这个小白脸。
　　马清受不了这种尴尬，所有人都在催着。
　　“柳伊，别老戏弄我了，后面不少人等着呢。”马清有些央求的意思。
　　尽管所有都在着急，但柳伊那张冰冷彻骨的俏脸依旧不动声色，即使冷对万夫，但面对马清的时候，她脸上依旧是那般笑盈盈的，这是马清独有的特权。
　　“叫姐。”柳伊红唇里还是这句话。
　　马清不说话了，整个人被柳伊刁难的是一点办法都没有。
　　服务员冷笑，鄙夷的看着马清，催道，“赶紧的吧。”
　　这话声音比较大，是可以被马清和柳伊收入耳底的，但在这之后，这服务员还补了一句，“不就叫一声姐么。”
　　这话声音不是很大，字面意思上也没有什么，但配上他那股瞧不起人的口吻，倒是有些耐人寻味。
　　细细品来，他好像是瞧不起马清这种小白脸，一个吃软饭的男人，不都是管富婆叫姐么，哪有叫老婆的？
　　马清无奈的叹了一口气，“姐，行了吧？赶紧告诉我密码吧。”
　　“你生日。”柳伊平静的道。
　　马清正要输入密码，当他听到这句“你生日”的时候，原本焦急付账的心忽然静了下来，那拇指就选在屏幕上，顿住了。
　　马清有些疑惑的看着柳伊，“六个零不是更好记么？”
　　“我只用更好记的密码。”柳伊平静的道。
　　说这话的时候柳伊是难为情的，语出同时，柳伊单手再次拄在车窗上，托着下巴，冷眸子看着窗外的景色，只留给马清一张不冷不热的侧颜。
　　看似高冷不近人情，实则是掩饰她那颗紧张的心。
　　不论怎么看，柳伊这句话都太暧昧了，她骨子里的高傲也不准许向任何男人低头，可是柳伊想到的是，既然自己已经和马清领证了，有些事情就不能把马清与其他男人相提并论。
　　马清愣了一秒，老脸一肉眼可见的速度红了下去……
　　倒是那边的服务员，他是真的扛不住了。
　　噗呲——
　　又是一把利剑插入他的胸口，转瞬间，这会儿在他的胸口已有三把利剑了。

285、家有娇妻，顶不住！
　　“卧槽！”服务员大骂。
　　他捂着胸口，弯着腰，走远，对那边的同事说自己身体有点不舒服，麻烦他帮忙收下马清的加油费用。
　　安排妥当，这人就蹲在那边捂着胸口，背影有些狼狈。
　　柳伊见得马清傻傻的在那里捧着手机，她没好气的喝道，“赶紧付钱！没看见后面那么多人吗！”
　　“喔。”马清应声。
　　紧张的马清显得有些顿，拿着手机笨手笨脚的。
　　柳伊不耐烦的瞪了一眼马清，训斥道，“臭弟弟。”
　　这次，马清没有生气，也没有跟柳伊拌嘴，默认了自己就是柳伊的臭弟弟。
　　倒也不是说不生气，就是柳伊的行为已经把他安抚的服服帖帖，哪怕是再难听的话，想起柳伊已经把她手机里所有的密码都改成自己的生日，并且当着自己面告诉自己，这就是她目前最好记的密码。
　　马清这颗心，化了。
　　付完账，马清启动车子，这终于算是把车开车加油站了。
　　那胸口插着三把利剑的服务员见得这夫妻俩走人之后，这才能直起腰板，他长舒一口气，觉得自己这下能好多了。
　　车子一开走，柳伊便顺手扯下安全带，安全带再次横穿她的胸口。
　　马清看到柳伊身为女性美的具体形状，看到自己老婆这么性感，莫名其妙的，他想起柳伊之前发火时对自己说的那句话……
　　“我身材怎么了！够不够你用！”
　　这句话是柳伊那天晚上踹开自己阳台玻璃进来后指着自己鼻子骂的。
　　马清有些紧张，他觉得这太够用了，直接满了。
　　柳伊看似是在看着窗外的风景，实则不然，通过玻璃上倒映的，她看得其实是马清，见得马清时不时的就朝自己这边看一眼，柳伊无奈的叹了一口气。
　　就马清这状态，柳伊真的想象不到之前马清是有恋爱经验的，怎么像是一个没见过女人身体的小孩子一样？
　　“马清。”柳伊平静的道。
　　“啊？”马清有些六神无主。
　　“你又不是没看过，别看了，认真开车。”柳伊平静的道。
　　“喔。”马清应声，傻傻的认真开车。
　　看似柳伊漫不经心的，实则不然，这也是柳伊系上安全带的小心机。
　　她喜欢马清傻乎乎看着自己的样子，这让她感到非常有成就感，试想一下，一个自己的喜欢的男人被自己迷的失去理智……
　　浑然不知中，柳伊却不知道，当他和马清刚认识不久的时候，她最讨厌的就是系安全带，因为安全带很紧，一方面可以把她固定在椅子上，另一方面也可以把她曼妙的曲线勾勒出来，这是最尴尬的。
　　不过几个月的功夫，现在的柳伊就已经适应了这种系安全带的感觉。
　　……
　　……
　　这天，马清和柳伊没有回公司。
　　之前是打算回公司看一眼的，因为柳伊化了妆的缘故，柳伊担心去公司再惹出什么话题来。
　　去公司，穿正装是最好的。
　　马清和柳伊并没有去公司，工作上的内容都是由马清打电话询问的，公司没有任何问题，条条框框都是在预期中进行。
　　因为两个人没有去公司，两个人被扣工资了。
　　万星集团分公司，财务部，战神小宋，名副其实。
　　或许，这个小小的分公司能有今天的成就也跟这战神小宋有着密不可分的关系。
　　一天如常，回家，马清就被小区里头的老头们拽走下象棋去了。
　　柳伊则是回到家，先是喂两条狗子吃饭，然后就审阅各种各样的文件。
　　到了黄昏时分，柳伊已经完成所有的工作，起身活动一下身体，走到阳台边，看了看楼下还在血战中的马清，见到他嬉皮笑脸的那一刻，柳伊所有的疲惫瞬间烟消云散。
　　闲来无趣，柳伊就下楼去找马清。
　　来到马清身边，柳伊乖巧的蹲在马清身旁，抱着膝盖，美眸看着棋盘，看看她的男人是不是吃亏了。
　　马清专注于棋盘，并没有功夫看柳伊一眼。
　　“该你啦，你这得考虑多久啊？”马清催道。
　　话是说着，马清手上却没闲着，他脱下身上的外套，顺手披在身边柳伊的香肩上。
　　因为柳伊来了，马清无心下棋。
　　马清没能赢一局，对局的曲震老爷子那乐的是开了花，那笑的，嘴都险些咧到后脑勺去了。
　　柳伊满脸疑惑，她不解的看着马清，不知道马清为什么会输，很多都是因为大意才被曲震老爷子抢占了先机。
　　天黑了，曲震老爷子也赢够了。
　　“哈哈哈哈哈……”曲震老爷子因为赢了不少局马清，这会儿腰板特别的直溜，他笑盈盈的看着柳伊，“小柳伊啊，以后，我和清儿下棋，你得在。”
　　原本，柳伊还不知道马清为什么会输，但听到曲震老爷子这话，柳伊忽然明白过来了什么。
　　曲震老爷子神气的走到马清身边，老气横秋的拍了拍马清的肩膀。
　　“清儿啊，你还得练练定力啊，你这也不行啊。”
　　“哇哈哈哈哈……”
　　曲震老爷子走了，叉着腰，仰天大笑，嚣张急了。
　　马清没说话，心里却想着，定力个屁，自己有这么个国色天香级别的妻子，谁能定得住？
　　爱谁谁，我定不住！
　　“走吧。”马清笑盈盈的看着身边的柳伊，“饿了吧？”
　　“还好。”柳伊平静的道。
　　“想吃什么？我给你做。”马清搂住柳伊的肩膀，顺势的再将外套盖了盖柳伊那瘦弱的肩膀。
　　“青菜就好。”柳伊轻声道。
　　似乎，就是这样触手可及的要求，在柳伊心中才是最好的，在马清心中却有有着一种柴米油盐过日子的感觉。
　　回去的路上。
　　“马清。”柳伊道。
　　“嗯？”
　　“因为我，你才输的么？”
　　马清闻声，老脸一红，清了清嗓子。
　　“不是。”马清不想承认他定力那么差，想尽可能的在柳伊面前展示他男人的一面。
　　“那就是下不过人家喽？”柳伊言语间有些小俏皮。
　　“我……”马清不知道说何是好，不承认自己没有定力，又不想承认自己下不过曲震老爷子。
　　柳伊一看一脸难色的马清，笑而不语。
　　……
　　……

286、婚后的反击
　　饭后。
　　马清和柳伊坐在沙发上看着电视剧。
　　途中，柳伊看了一眼时间，此时已经是夜深。
　　柳伊起身。
　　“你干嘛去？”马清问道。
　　“洗澡。”柳伊冷声道。
　　“喔。”马清漫不经心的应声，随后继续将目光放在电视剧上。
　　或许是因为结婚了的缘故，柳伊比以前还要大胆，没等走到浴室的门口，这衣服脱的就已经差不多了，距离浴室门口还要三米的时候，她就已经解开bra的三个挂钩，玉臂横在胸前，另一条胳膊脱下bra。
　　不知是柳伊忘记了还是怎样，这天柳伊洗澡的时候并没有关门。
　　马清见状，不禁一愣，他觉得柳伊不是那种会忘记关门的女人。
　　很显然，这就是故意的。
　　“喂！”马清朝着浴室的方向喊，“你没关门！”
　　“你敢看？”柳伊反问。
　　一句话，给马清噎到了。
　　“臭弟弟。”柳伊冷声道，言语中带着更多的是讥讽。
　　“诶不是！”马清气急败坏的喊，“你是觉得我不敢看，还是我考虑你的心情舍不得看你？”
　　“你敢看，我就关门了。”柳伊的声音还是那么冷漠。
　　话确实是难听，但更多的是对马清的信任，柳伊知道马清心疼自己，像是自己这身体在马清是如珍珠般珍贵的存在，马清不可能那么鲁莽的夺走这珍贵的第一次。
　　马清顿时没了脾气，坐在沙发上生着闷气。
　　“柳伊啊柳伊，我发现你真不是个人，我这强忍着，你就这么对我，有没有考虑过我的感受？我特么好歹也是个血气方刚的男人，你就这么洗澡，我能有心思看电视？”马清指责柳伊这种对自己不负责任的行为。
　　“不然电视有我好看？”言语中是柳伊的自信，这自信不是别人给的，正是马清。
　　“柳伊——”马清受不了了。
　　柳伊冷笑不语。
　　正如柳伊所想的那般，这会儿的马清根本没有心思看电视，听着浴室里头哗啦啦的淋浴声，满脑子都是柳伊那云里雾里的曼妙身躯，奈何雾气太大，他只能想象到柳伊那身体曼妙的轮廓，却不能看到她性感的细节，而且这些可以脑补到的也无非就是平时搂着柳伊蛮腰时或者是抱着柳伊时所感知到的，在此之上认知能力基础上进行的脑补。
　　马清咬牙切齿，将手中的抱枕砸在沙发上。
　　“柳伊！”马清瞪着眼睛，指着浴室里头的香气，“我视你为我最珍贵，但这不是你调戏我的理由！我马清是有底线的！”
　　“结婚了，我调戏你怎么了？”柳伊冷笑。
　　马清似乎听到柳伊的冷哼声，似乎很不屑，压根就没把马清的怒火当作一码事儿来看待。
　　马清气的直挠头，他寻了一圈儿，最终将目光落在那边的拖把上。
　　他拿起拖把，走到浴室门口，然后在看不到柳伊洗澡的基础上，他用拖把的钩子勾住门边，一拽，这门就关上。
　　“柳伊！”马清吼道，“你就是欺负人！”
　　浴室里头，柳伊浅笑不语。
　　洗着澡，柳伊一想马清那气急败坏的吼骂，这嘴角的弧度就显得更加得意了，她有些享受这种捉弄马清的感觉。
　　自己的胆子越大，越能看出来马清究竟是多么的珍贵自己，自己洗澡不关门，这臭弟弟都不敢看，生怕这种侵略性的行为影响自己和他未来的情感培养。
　　恰是，马清越是这么珍贵自己，柳伊就越想撩他。
　　洗完澡，柳伊裹着浴巾走出浴室。
　　马清还是有些生气，因为柳伊是卑鄙的，她试图用这种卑劣的方式证明自己并不珍贵她。
　　柳伊走过马清，在走到马清身前的手，她故意停顿了一下，她那凹凸有致的身躯映在后面电视机里霓虹的灯光上。
　　柳伊冷眼瞄了一眼坐在沙发上的马清，嘟囔了一句，“臭弟弟。”
　　“你——”马清气结。
　　柳伊坐在马清身边，翘起修长的美腿，撩了撩秀发，将手中的bra丢在马清的脸上。
　　“去洗澡，顺便给它洗了。”柳伊抱着肩膀冷声道。
　　“你——”马清死死的攥着bra，骂道，“柳伊你不要太过分了。”
　　柳伊得意的勾起嘴角，也不说话。
　　马清攥着bra，气鼓鼓的看着柳伊，拿这个好看的女人没有丝毫办法。
　　不过，他愣了一秒，上下打量一番裹在柳伊身上的浴巾。
　　“你里面没穿东西？”马清问。
　　“没。”柳伊不冷不热的道。
　　“你以前都是穿的！”马清道。
　　“以前没结婚。”
　　“你——”马清不理解的看着柳伊，“你到底是啥意思啊？说是要我带你谈恋爱，然后你还……”说到这里，马清有些说不下去了。
　　柳伊不说话，她喜欢这种捉弄马清的马清。
　　“你这样，我顶不住啊。”马清苦着老脸。
　　此时，马清觉得自己老难了，和这么个国色天香级别的美女结婚，然后人家一边说着让自己带她谈恋爱，然后一边诱惑着自己……这叫个什么事儿啊？
　　“都结婚了，有什么顶不住的。”柳伊瞪了一眼身边的马清。
　　马清心里这是又急又气，他一咬牙，一狠心。
　　妈的，干了！
　　马清狠狠的将柳伊揽过柳伊的肩膀，柳伊不动于衷，就那样冷冰冰的看着马清。
　　马清看柳伊也不说话，便进行下一步行动，他伸手试图解开裹在她身上的浴巾。
　　柳伊红着俏脸，根本不管马清手上的动作。
　　她不做任何对抗，任凭马清抱着她，她就那样小鸟依人的躺在马清的怀中，冰冷的美眸就那样盯着那张自己心爱男人的脸。
　　“马清，是我还不够美么？”柳伊柔声道。
　　“美，我从来没见过你这么美的女人。”马清说出自己的内心真实情感。
　　“那你怎么这么不珍惜我？”柳伊笑道。
　　“你——”马清手上的动作顿住了。
　　“你表白了么？”柳伊笑意更浓。
　　“你——”马清满脸羞红。
　　柳伊看了一眼马清那只悬停在自己浴巾上的手，冷眸又扫向马清，“怎么了？没看出来你有这么心疼我呀？”
　　马清无奈的叹了一口气，这算是彻底泄气了。
　　“柳伊啊……我很想很想珍惜你，但在我想好怎么跟你表白之前，你能不能别这么恶心我？我是真的顶不住啊！你要说我们没结婚也就算了，关键我们这都……”说到后文，马清只能以叹息诠释他内心的无奈。
　　“表白的是你，又不是我，你管我怎样。”柳伊冷声道。
　　“卑鄙。”马清瞪了一眼柳伊，顺手将柳伊丢在沙发上，然后拿着她的bra走进浴室，头都不回。
　　“喂！”柳伊气急败坏的喝道，“浴巾你解开一半，倒是给我系上啊！”
　　“看你的电视去！”马清没好气的道。
　　脱掉衣服，马清光着屁股走进浴室。
　　柳伊白皙的小脚点在地板上，步步生莲的跟了过去。
　　打开浴室的门，她抱着肩膀，慵懒的依歪在门边，冷眸打量着马清那具宛若古希腊雕像般的肌肉身躯。
　　马清像是个受气包一样蹲在地上，一边淋浴，一边洗bra。
　　“受气啦？”柳伊秀眉一挑。
　　“看你的电视剧去！”马清气呼呼的道。
　　“电视剧……”柳伊故意上上下下的打量着马清的身体，意味深长的道，“电视剧哪有你好看呀？”
　　换一个其他女人说这话，马清还真就没啥感觉，柳伊是什么女人他心里有数，这种女人能说这般暧昧的话，这威力骤然倍增。
　　“你——”马清瞪着柳伊，“我是服了，你能不能别说着一些好听的话，净办一些恶心人的事情？”
　　“我们刚认识的时候，你就是这么恶心我的。”柳伊笑道。
　　“你——”马清再次气结。
　　跟有智慧的女人接触就是这样，她不肯放下所有细节，哪怕是恶心人，都是顺理成章，弄的你一身灰不说，然后你还不占理。
　　“这脸色，好差，不像是娶到娇妻的样子。”柳伊道。
　　马清打算不理会她，让她自己在那边唱独角戏，到时候尴尬的就是她。
　　“跟姐姐说，谁欺负你了，姐姐帮你出气。”柳伊笑道。
　　马清冷哼一声，不语。
　　柳伊一看马清不跟自己说话，故意晒着自己，这下她不满意了。
　　也不知道柳伊看到了什么，她小声嘟囔了一句，“emm……够用了。”
　　马清一听这话，猛地抬起头，红着老脸，指着门外。
　　“我让你看了吗！”马清恼羞成怒的骂道。
　　“不走。”柳伊撅着小嘴儿，看起来傲娇的很。
　　“我都没看你，你不能看我！”
　　“那是你不敢看。”
　　“那你凭什么敢看我的！”
　　“我只看你的。”
　　马清：“……”
　　马清受不了了，他气愤的起身，红着老脸，气愤的将柳伊推出去。
　　“去去去，别在这整我了。”
　　……
　　……

287、马清，你得追我！
　　洗完澡，马清拿着洗好的bra走出浴室。
　　柳伊正在看电视，感觉到马清出来了，她便扫了一眼马清，吩咐道，“晾阳台上，从我柜子里再拿一件出来，我要穿。”
　　马清没说什么，走向阳台。
　　不一会儿的功夫，马清又拐了回来。
　　“你怎么又回来了？”柳伊疑惑的问。
　　“不想让别人看。”说着，马清走进浴室，在浴室里扯上一条线，然后将它挂在上面。
　　柳伊看着这个小破孩儿，没说什么。
　　马清走进柳伊的衣帽间，看着眼花缭乱的衣服，他朝外头扬声道，“你要什么颜色的？”
　　“你喜欢的就行。”柳伊淡淡的道。
　　“透——”马清气的直咬牙，“又撩我！”
　　马清想了想，取出来一套黑色的。
　　马清喜欢黑色的，与柳伊白嫩的肌肤进行对冲，性感爆炸！
　　“喏。”马清将它们递给柳伊。
　　“转过去。”柳伊伸手解开浴巾。
　　马清背过身子，叹道，“诶不是，刚才我洗澡的时候你为什么不换啊？”
　　“懒得动弹。”
　　也不知道柳伊是故意的还是怎样，在她穿上呐裤的时候，为了调整位置，她拉一下呐裤的皮筋。
　　啪——
　　弹力带抽一下柳伊，这个声音，是任何男人都无法拒绝的。
　　“好了。”柳伊道。
　　马清松了一口气，他转身，看了一眼柳伊性感的模样。
　　他后悔了，早知道拿白色的就好了，这特么不是自己找罪受吗？
　　“柳伊啊，我裤衩子你给我买没？”马清道。
　　“忘了。”柳伊道。
　　“那你给我钱，我自己买。”
　　柳伊没说话，意思是拒绝的。
　　……
　　……
　　看了一会儿电视，柳伊拿起遥控器，关掉了电视机。
　　“困了。”
　　“那你还不让我看啊？”马清有些气，“这段时间，我就陪你看这些玩意了。”
　　柳伊懒得废话，伸手拉起马清的胳膊，直接将马清拉进卧室。
　　“我再看一会儿不行吗？”马清道。
　　柳伊还是不说话，她就是这种雷厉风行而又霸道的女人，多一字，多一句废话，都没有。
　　尤其是结婚了，她更霸道了。
　　一张床，两张被子。
　　马清为了能睡一觉好觉，决定今天晚上不能搂着柳伊睡，这尤物，顶不住，搂着她，反而更精神。
　　倒是柳伊，不乐意了。
　　不结婚你搂着我，结了婚，你不搂了？
　　“被窝凉。”柳伊道。
　　啧——
　　马清嘴角发出不开心的声音，他皱眉，他知道柳伊是什么意思。
　　柳伊见得马清不动于衷，嘴角勾起狡猾的笑容，她一脚将自己身上的被子踹到地上，掀开马清的被子，滑进马清的被窝里，应着马清的胸膛，柳伊抱住马清，拱出一块舒服的位置，踏踏实实的闭上的美眸。
　　“柳伊啊，你别整我了行不？”马清满脸黑线。
　　“以前你欺负我的时候，你忘了？”柳伊平静的道。
　　“我错了还不行吗？你这样，你让我怎么睡觉啊？”
　　柳伊笑而不语。
　　“那这样，你穿一件睡衣行吧？你这穿的太少了。”马清提议。
　　“闭嘴！”柳伊轻斥。
　　马清叹了一口气，硬着头皮抱住了柳伊。
　　难以入眠，马清也只能尽可能的分散精力酝酿困意。
　　好不容易的，马清快要睡着了。
　　噗呲——
　　柳伊竟然笑出声来，不知道她想到了什么有趣的事情。
　　“你笑什么？”马清满脸疑惑。
　　“臭弟弟，还敢脱我衣服。”
　　柳伊想到这件事，不仅觉得马清傻傻的可爱，这要是别的男人，自己给他机会，人家早就办了自己了。
　　要知道上头的男人可是野蛮的，尽管平时在温柔，只要被欲望冲昏了头脑，那就是一头专注于发泄的猛兽，哪里有马清这么温柔？
　　不过，也正因如此，柳伊才觉得马清值得自己这么对他；也正因如此，柳伊才能真切的体会到，马清究竟有多么的珍贵自己。
　　第一次，一定要给自己一个愉快的体验，不能太唐突，更不能草率。
　　马清一听这话，老脸一红，喝道，“你大半夜不睡觉，瞎想什么呢！”
　　“人不大，对我想法倒不少。”柳伊冷笑道，言语中尽是嘲讽。
　　马清受不得柳伊这般冷嘲热讽，好歹也是个男人，这种被女人羞辱的感觉真的不是个滋味，尽管眼前这个女人是自己的妻子。
　　“柳伊！你别太过分了行吗？你真觉得我不敢动你啊？你要明白，我是因为什么才不对你下手的！”
　　柳伊闻声，从马清的胸口扬起那张俏脸，她梨花带雨的看着马清。
　　“生气啦？”
　　“谈不上。”马清不是心思的说道，“你总是这么整我。”
　　“我好像，没说不给你吧？”柳伊轻声道。
　　声音很轻，红唇吐出一丝冰凉的气息，气息打在马清的脖子上，冰冰凉凉的，沁人心脾。
　　马清缓缓闭上双眼，沉了一口气的同时也算是泄了气。
　　这点马清心里有数，接连两次自己解开柳伊的衣服，柳伊都是一言不发，就那样看着自己，不拒绝，也不接受。
　　退一步讲，自己心狠一点，柳伊也就从了自己。
　　可就是因为这点，马清才觉得这种干净的女人值得自己去心疼，毕竟是第一次，自己不应该这么粗鲁的对待她，至少应该有个仪式感十足的表白，至少亲手为她穿上美丽的婚装。
　　“既然你都想让我带你好好谈个恋爱，你就不怕我控制不住自己？”其实言外之意就是，你这么整我，万一哪天我控制不住自己了，你怎么办？
　　其不知，当马清问出这句话的时候，就已经进入柳伊的圈套。
　　“你这么好，你才不会那么欺负我。”柳伊楚楚动人的看着马清，语出同时，柳伊将冰凉的小手绕到马清的背后，紧紧的环住了他的身体。
　　马清觉得不太对劲，他终于意识到自己可能被道德绑架了，话聊到这份上，自己就想来硬的，处于道德层面思考，自己做不出来委屈柳伊的事情。
　　“诶不是……”马清气的直咬牙，“这也不是你这么捉弄我的理由啊！”
　　柳伊的小心思被马清戳中，这是柳伊没有想到的。
　　马清聪明的太过分了，但也是因为这点，深讨柳伊的喜欢。
　　这个小混蛋！
　　这个臭弟弟！
　　柳伊不退反进，她冰凉的小手朝下面滑，马清的裤衩上的弹力带扯的老长……
　　猛地松手！
　　啪——
　　裤衩上的弹力带抽在马清的屁股蛋上。
　　柳伊撅着红唇，模样看起来有些俏皮。
　　“怎么？”
　　“我就仗着你对我好，就捉弄你！”
　　“你能怎样？”
　　“动我！”
　　“嗯？”
　　人生总是充满意外，让马清都没有想到的是，这个世界上对自己最有杀伤力的，并不是柳伊换衣服时故意用弹力带抽她的身体，而是她用自己裤衩的弹力带抽自己。
　　太特么的撩了！
　　马清满脸黑线，再次有了男人本能的反应。
　　柳伊见状，开心的直蹬腿。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“急死你！”
　　“臭弟弟！”
　　“让你之前恶心我。”
　　马清缓缓闭上双眼，他觉得自己不能冲动，既然决定此生好好对待柳伊，有些事情不管她怎么胡闹，自己不能胡来，一定要陪她走好每一段美好时光。
　　“柳伊，我发现你……”
　　“怎样？”柳伊得意的看着马清。
　　月光照在柳伊那张俏脸上，马清才知道，原来这才是真正的皎洁。
　　有一句话是对的，马上看壮士，月下看美女。
　　此话不假，美女配上朦胧感，美如画。
　　马清看着动人的柳伊，无言以对。
　　尽管不想承认，美丽确实一种力量，它能挡刀，哪怕你心中再气，只要这张脸摆在你面前，终究没了脾气。
　　“卑鄙。”马清愤恨的道。
　　“哪里卑鄙？”
　　“长得好看就是卑鄙。”马清骂道。
　　“你这臭弟弟，讲好话，怎么还没有好脸色呢！”柳伊嗔怪道。
　　“你没看见我在生气？”马清眼睛一瞪。
　　“哈哈哈哈哈。”柳伊开心的笑道，“好啦，不逗你了，睡觉吧，明天还得上班呢，迟到了小宋又扣工资了。”
　　提到小宋，马清无奈的叹了一口气，回首往事，他简直不敢看，自己究竟培养了什么样的怪物？
　　再看柳伊，他也没觉得自己赢了什么，结了婚，反而觉得自己被人家拿捏的死死的。
　　柳伊推开马清，下了床，取过打开柜子，看着里面各式各样的睡衣。
　　“马清。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢哪件？”
　　“又不是我穿。”马清没好气的道。
　　说完，马清有些后悔了，他觉得柳伊说的并不是废话。
　　“白色的吧。”马清道。
　　“你不是喜欢黑色么？”
　　“白色没看过。”
　　“噗呲。”柳伊笑出声来，没说什么，顺手取下哪件白色的丝绸睡衣裙。
　　穿上它，柳伊再次钻进马清的被窝中。
　　被窝里，柳伊不枕枕头，她枕着马清的臂膀，迎面抱着马清的身体，额头抵在马清那结实的胸膛上。
　　“拍。”
　　马清闻声，下意识的轻拍着她的背。
　　昏昏沉沉的，柳伊幸福的睡着了。
　　似睡非睡中，柳伊轻声道，“马清。”
　　“嗯？”马清还在哄着她入睡。
　　“你得追我。”柳伊道。
　　“好。”马清浅笑，“我追你。”
　　……
　　……

推书+感谢信
　　最近更新进度可能不会很快。
　　撒狗粮不是很好撒，尤其是甜而不腻，这种甘甜确实有点难度，而且最近不知各位是否能看出来，很多糖和前文相关剧情是相呼应的，最近加蛋码字的同时经常会看前文都写了些什么，速度骤减。
　　这算是本书最具特色了，厚脸说一句是在糖上加核buff，也不知道是不是不知天高地厚乱夸自己。
　　但，这种写法确实给加蛋制造不少困扰，写两行删四行，发际线又后移了。
　　更新少了，各位担待一下，不是懒，确实个人实力有限。
　　不管更新多少，加蛋确实有在努力，所有精力都在剧情上，这也是加蛋有严重精神衰弱的原因所在。
　　另外，加蛋没推过书，借此厚脸推一本。
　　《中年油腻大叔和厌世女孩儿》共计77万字，已完本。
　　之前不太敢推，就包括现在，当加蛋敲出来这一行字的时候，心中还是忐忑不安的，或许有人看过被劝退了，或许还有些人不知道。
　　现在拿出来，倒不是为了提升收益（或许也有这点小心思，毕竟都想让稿费增一增），但说句肺腑之言，如果想推，可能早就推了，大可不必现在。
　　主要是因为几件事让自卑的加蛋鼓起勇气。
　　多名读者联系加蛋，哭着告诉我，这是对他收益最大的一本小说。
　　他告诉我，当时是看盗版的，看完之后觉得特别愧疚，就来补个全订。
　　加蛋感性，男人的泪水，也就孩童时能哭一哭，犯错了，家长打一打，这泪水也就流了。
　　等成年人，这泪水也就变的珍贵不少，随着年龄的增长，经历丰富了，也就没有什么事情能让男人流泪了。
　　可读者因为加蛋的故事流泪，这真的很让加蛋惶恐。
　　加蛋自卑，加蛋不配。
　　另一件，能让加蛋记住的是群里的一位读者，或许是他漫不经心的一句话，但在加蛋眼中却是价值千金的评价。
　　他说：“看完大叔，曾有好长一段时间，我对周围的人都温柔了不少，这是真的。”
　　哎，不该说这事儿的，把人家的话拿出来单独说事儿，应该征求他同意的，可惜，刚才@他的时候，他不在，不在最好，万一不同意呢？哈哈哈哈哈哈……
　　说了这么多，就是让大家知道知道这本作品，也希望大家闲来无事可以去看看，不用正版，看看盗版也是好的，通篇看完了，觉得确实不错，那就来给个全订，没全订也无妨，那是加蛋能力不足。
　　当然，这本也是一样，觉得好，给给全订，支持一下，热闹一下，顺道让加蛋给这太打字都卡屏的电脑换了。（妈的，不能提电脑，提它就来气。）
　　要是没全订，加蛋也不怪罪谁，只是自己写的不好，毕竟，不可能每位读者无论看哪本作品都是白嫖吧？终究是会选择付费守护一本吧？
　　不是我，不是你们的问题，是加蛋的不足。
　　最后，那些默默花钱看书的人，你们能不能在评论区给个动静？
　　好歹让加蛋整一句“感谢订阅支持”啊！
　　花钱睡我，还特么给我下幺，第二天我都不知道是谁，别害羞啊，我很配合的，不用下幺！
　　出来吧！单身狗们！
　　哈哈哈哈哈哈……

288、我也想被拿捏（上）
　　次日。
　　阳光明媚，秋风正好。
　　缕缕清风拂过，柳伊家的窗帘随风飘舞，窗帘尾部甩出来的一缕风，它吹到马清的屁沟上，凉飕飕的。
　　伴着这缕清爽，马清抓了抓屁沟，困意渐渐褪去。
　　不睁眼，马清伸手抓了抓身边的位置，反复摸，一片平坦。
　　“哎——”
　　马清叹了一口气，老婆没了。
　　因为柳伊不再身边，马清这心空落落的，再无困意。
　　起身，马清揉着睡眼，好大一会儿才能适应外面刺眼的光。走到客厅，见得柳伊正在那边做瑜伽，那蛮腰，圆滚滚的臀……
　　啧——
　　不结婚，倒还好。
　　结了婚，看这种东西，真有些扛不住。
　　大清早的，就看这种东西，说实话，这心有点躁动。
　　“醒了？”柳伊不冷不热的道。
　　似乎他很忙，也就扫一眼马清，道了这么一句听起来算不得热情的话，有点老夫老妻的已然度过热恋期间的意思。
　　“嗯，你啥时候醒的啊？”马清含糊不清的嘟囔着。
　　“很早。”柳伊给了个这么个奇怪的时间。
　　马清抻了个懒腰，打着哈欠，“我去做饭了。”
　　“不用，我做完了。”柳伊道。
　　马清：“……”
　　看了一眼餐桌，见得上面有着热腾腾的饭菜，马清瞬间暴跳如雷。
　　“谁让你做饭的啊！”马清喝道。
　　“等你起来，上班又迟到了。”柳伊道。
　　“我上次是不是跟你说过不让你进厨房的！”马清训斥道。
　　这时候，柳伊已经做完瑜伽了，她起身，用毛巾点去额头上的细汗，随后很随意的将毛巾丢到马清的脸上。
　　“我去洗澡，你抓紧吃饭吧。”柳伊道。
　　“不是。”马清冲着浴室喊，“我说话你到底往没往心里去啊？”
　　回答马清的，是柳伊洗澡的声音。
　　柳伊洗完澡，穿了一身简单的衣服就走出来了，她坐在马清的身前，一边歪头梳理着秀发，一边看着马清吃饭。
　　“下次，你再进厨房，我就生气了。”马清冷声道。
　　“至于么？”柳伊道。
　　“以前你爱咋滴咋滴，跟我没关系，既然你现在是我老婆了，你就得听我的，那油烟对你皮肤不好。”马清道。
　　柳伊一听这话，嘴角勾起狡猾的笑容。
　　她双肘拄在桌子上，凑近马清那张脸几分，因为动作的缘故，她的事业线更是明显。
　　马清低头吃着饭，眉眼稍微抬半分，即可看到这新婚娇妻的性感。
　　顿时，马清再和这牛奶就觉得，这纯度不够用。
　　“怕我变老？”柳伊看着这个臭弟弟。
　　马清老脸微红，没说话。
　　“emm……”柳伊不知道在想什么，她思考了一会儿，最终点了点头，“行，这事儿听你的。”
　　具体柳伊想了些什么，马清不知道，但按照马清对这个柳伊了解，应该不是什么好东西，自从自己和柳伊结了婚，她就连本加利的戏弄自己。
　　……
　　……
　　饭后。
　　两人准备去上班。
　　出门之际，马清看了一眼柳伊的衬衫。
　　“你的衣服。”马清黑着脸。
　　“你是助理。”柳伊道。
　　说着，柳伊踩着高跟鞋就要走出家门。
　　马清叹了一口气，一把将柳伊拽了回来。
　　打心里放心马清的柳伊，对于马清所有的的行为没有做任何防备，这一拽，柳伊立即歪了步，跌跌撞撞的回去。
　　马清心思也细腻，看着有些蠢笨的柳伊，直接伸手拦住她的腰，帮她稳住身形。
　　“别动！”马清道。
　　说不动，柳伊就是不动。
　　柳伊无所畏惧，甚至有些瞧不起马清，因为现在的马清对她没有任何威胁，大不了，就从了他，还能怎样？他还能什么坏心思呢？
　　马清打开包，取出里面的双面胶，将它黏在柳伊衬衫钮扣之间的缝隙中。
　　“这次行了吧？臭弟弟。”柳伊冷笑，表情上尽是戏谑。
　　马清瞪了一眼柳伊，懒得跟她拌嘴。
　　走出家门，柳伊挽着马清的胳膊。
　　两人下楼，马清觉得不太对劲，这柳伊挽着自己胳膊的动作有些紧，近乎将半个身子都挂在自己身体上，胳膊肘稍微动弹一下，就能感受到柳伊身体的弹性。
　　哎——
　　马清叹了一口气。
　　“遭罪，是么？”柳伊冷声道。
　　“嗯。”马清应声。
　　“追不上我，难受死你！让你以前恶心我！”柳伊冷声道。
　　马清苦笑不语。
　　……
　　……
　　到了公司。
　　柳伊变了样，那张俏脸冰冷彻骨，一视同仁，不仅是普通员工，就连看马清的时候都是不带情绪的。
　　两个人回到自己的办公室之后，两个人就没再见过面。
　　第一次见面的时候，还是马清给柳伊送文件的时候。
　　马清推开柳伊办公室的门，把脑瓜探进去。
　　不等马清说话，柳伊冰冷的眸子就扫了过去。
　　“不知道敲门？”柳伊冷声道。
　　话说出来了，柳伊才发现是这个臭弟弟，这冰冷的眸子算是浮现些许常人看不到的柔意。
　　“出去！”柳伊喝道。
　　这一刻，柳伊对于马清而言是陌生的，其样貌根本就不像是自己平时的老婆，这倒是让马清回到初次和柳伊见面时候的场景。
　　甚至，马清都有一种幻觉，自己和柳伊之间的关系始终是这个样子的，而结婚只不过是自己做过的一个漫长的梦。
　　马清又被柳伊的冷漠吓到，他默默的关上了门。
　　咚咚咚——
　　三声敲门声。
　　“进。”这是柳伊冷漠的声音。
　　马清推门而进，将手中的文件放在柳伊的桌子上。
　　“喏。”马清道。
　　柳伊忙着书写，并没有抬头看马清。
　　“嗯。”柳伊不冷不热的应声。
　　马清俯视着正在忙碌中的柳伊，见得她那毫无缝隙的白色衬衫，这才能让他定了定神，才能让他确认原来自己已经跟柳伊结婚了。
　　柳伊见得马清送完文件还没有走的意思，便疑惑的抬头。
　　“还有事？”柳伊眼中满是疑惑。
　　“没事就不能在这待一会儿？”马清反问。
　　“这是工作岗位。”柳伊道。
　　“是不是工作岗位，也结婚了。”马清道。
　　柳伊一听马清这话，不难读出他心中是有着一股邪火的，柳伊推测，难不成是因为刚才自己说话口气太冲了？
　　柳伊放下手中的钢笔，有些郑重的说，“你心里安全感这么低么？”
　　柳伊一语错破马清的内心，这是马清没有想到的。
　　“说，说什么呢！”马清有些慌张。
　　说着，马清转身就走了。
　　柳伊看着落荒而逃的马清，无奈的摇了摇头，再次拿起钢笔，继续书写。
　　等马清关上办公室的门的时候，柳伊嘴角勾起淡淡的弧度。
　　“臭弟弟。”
　　……
　　……
　　又过了一个小时，马清又想柳伊了。
　　他有些坐不住，便找了一份文件，再次敲响隔壁的门。
　　“进。”柳伊的声音还是这般，不冷不热，不咸不淡。
　　吱油——
　　马清推开门。
　　“喏。”马清道。
　　柳伊不抬头的看文件，看了一眼，皱眉。
　　“这个文件，我看过。”柳伊不满的道。
　　“哦。”马清装作一副惊觉的样子，“我忘记了。”
　　柳伊再次放下手中的钢笔，她抬起头，端详了一番马清的脸。
　　“干嘛这么看我。”马清显得有些心虚。
　　“一分钟看不到我，就给你难受成这样？”柳伊问出这么一句话。
　　一句话，险些没给马清送走。
　　马清怀疑这个柳伊就是自己肚子里的蛔虫，为什么自己什么想法都能被她摸索个透彻啊？
　　“回去你自己办公室去，你没事儿老来我这，这算什么？”柳伊轻斥。
　　马清一听这话，不乐意了。
　　“诶？你这话不对奥，什么叫我来你办公室算什么？你这说的有点过分了。”
　　“回你自己办公室去。”柳伊道。
　　马清走了。
　　回到自己的办公室，马清抱着肩膀，就开始生闷气。
　　“啥意思？”
　　“感情我和你结婚就见不得光呗？”
　　“感情你这是不想让别人知道我们结婚了呗？”
　　“感情你这是还对别的男人有想法了呗？”
　　这一生气，接下来好几个小时里，马清都不曾去柳伊办公室一次。
　　……
　　……
　　下午时分。
　　柳伊工作都忙完了，她抻了个懒腰，想起那个和自己结婚的臭弟弟。
　　人就是这样，忙着的时候无暇顾忌其他，等自己安静下来，自然而然就想起内心最重要的人。
　　所以，根据相关部门研究表示，恋爱中的人，闲暇时间更容易胡思乱想。
　　习惯平时贱兮兮的马清，这会儿马清安静下来，柳伊多少还有点不适应呢。
　　柳伊推测，这个臭弟弟竟然如此反常，那肯定是生气了。
　　想到马清可能生气了，柳伊就开始想，自己究竟哪里做的不好惹这个宝贝弟弟生气了呢？
　　回想起自己和马清最后一次的见面，自己那句“你没事儿老来我这，这算什么”话时，柳伊意识到这话说的可能确实不太对，这很容易让这个傻瓜胡思乱想。
　　不过，柳伊倒也没多担心什么，想到自己都和马清结婚了，这还有什么比这更能证明自己喜欢他呢？
　　想到这里，柳伊就打开其他文件，慢慢的看起来。
　　她相信，等这个臭弟弟想通了，就来粘自己了。

289、我也想被拿捏（下）
　　四个小时过去了，这会儿午饭都过点了，再过一会儿就下班了，这傻瓜还没有来找自己。
　　想到这里，柳伊没有心思工作，放下手中的文件，起身，走到窗边，望着外面乌云密布的天气。
　　尽管意识到马清可能真的生气了，但柳伊的嘴角还是勾起有趣的弧度，脸上的笑容也是透着一股难以言语的小幸福。
　　在这个世界上，有哪个女人不希望自己在意的男人可以被自己折磨的彻夜难眠呢？正是这种过分的在乎而酿成的带有偏见的怒火，才能让每个女人感受到他究竟是怎样的在乎自己，也正是对自己男人有着完美的掌控，才是一个女人真正的成就感。
　　柳伊笑着，踩着高跟鞋走出办公室。
　　一把推开马清办公室的门。
　　办公室里的马清还在生闷气，见得办公室被人推开了，马清当即意识到这人一定是柳伊，别人不可能这么冲的推开门。
　　马清赶紧装作正在忙的样子。
　　然而，马清还是慢了一步，柳伊捕捉到马清那个略显狼狈的瞬间，但她并没有说什么。
　　“敲门啊。”马清漫不经心的道。
　　柳伊没说话，顺手关上门，然后踩着高跟鞋来到马清的身边。
　　柳伊也不说话，就静静的站在那里，俯视着眼下这个小可爱。
　　马清嗅着柳伊身上那股淡淡的清香，气的险些骂人，这该死的女人，味道都这么迷人。
　　“哎……”马清不耐烦的样子像极了今天柳伊对他不冷不热的模样，“你说你没事儿老来我办公室干什么啊，这让别人看到了，这算怎么个事儿啊？”
　　柳伊一听这话，忍俊不禁，越看马清越觉得这臭弟弟可爱的很。
　　“生姐气啦？”柳伊语气有些诱人，这根本就不是工作时的柳伊。
　　听到柳伊这种口气，马清有些定不住神，奈何心中还有怒火，这脸是真的笑不出来，可是她又是那么的诱人，这让马清心中宛若热锅上的蚂蚁，难受的很。
　　“嗯？”柳伊是那种典型的御姐音，声音中带着一股不可抗拒的力量，“怎么不说话了？臭弟弟。”
　　“你——”马清受不了了，他猛的抬起头，瞪向卑鄙的柳伊。
　　可是，不抬头还好，这一抬头，见得柳伊这张笑盈盈的俏脸，这不争气的心瞬间被策反了。
　　“别打扰我工作！”马清黑着脸。
　　“你能有心思工作？”柳伊讥笑。
　　“有。”马清不耐烦的道，“我在忙，请你离开。”
　　“你不会认为我们结婚是见不得光的吧？”柳伊轻声道。
　　马清不语，她说对了，这就是他的想法。
　　“你不会认为我不想让公司员工知道我们结婚了吧？”
　　马清不语，她又说对了。
　　“你不会认为我还惦记着留一手找一下个男人吧？”
　　马清还是不语，她又双叒叕的说对了。
　　“别恶心我，我要工作。”马清狠声道。
　　柳伊伸手，捏住马清的下巴，一扭，瞬间将马清那张脸与她进行对视，让他好好看看自己这张脸。
　　“你的工作，就是我！”柳伊嘲笑道。
　　“你——”马清气结。
　　“告诉姐，你不生气，姐有奖励。”柳伊戏谑的看着马清。
　　“柳伊，你能不能别老成天整我？”马清气急败坏的道，“你都知道我在想什么，为什么就……”
　　“我故意的，怎样？”柳伊道。
　　“你——”
　　“以前你怎么恶心我，我就怎么恶心你。”柳伊脸上挂着有趣的笑容。
　　“你就仗着你好看，有你这么恶心人的吗！”马清是真的被气到了，自从结婚，他越来越能发现，自己真的拿她没有任何办法，自己一切的一切都被眼前这个冰山美人拿捏的死死的。
　　“不许生气！”柳伊训斥道。
　　马清不说话，但脸上的倔强是那么的艰难，犹如失去斗志的千军万马。
　　“哎——”马清叹了一口气，慢条斯理的道，“我知道，工作岗位不能太暧昧了，毕竟你是总裁，不能让别人说闲话。”
　　“心里明白还生气。”柳伊没好气的道。
　　马清没说话。
　　“下班了。”柳伊道。
　　“嗯。”马清应声。
　　……
　　……
　　下班时间。
　　众人纷纷离开公司。
　　马清还算是规矩，距离柳伊有着一段礼貌的距离。
　　下楼，两人路过公司的前台。
　　“柳总，马助理，慢走。”前台美女恭敬的道。
　　这时候，柳伊脚下的高跟鞋忽然停了下来。
　　柳伊转头，冷漠的看向她们。
　　“下班时间，不用拘谨。”
　　她们闻声，一愣，柳伊不好说话的印象都是可在每个人的骨子里的，这样的话，谁也不知道柳伊究竟是什么意思。
　　“哦哦，好的柳总。”她们还是恭敬的应声。
　　柳伊没说什么，环视一眼四周，见得自己此时已经吸引了所有人的目光。
　　柳伊冷着脸，缓缓抬起左脚。
　　瞬间！
　　柳伊发力，高跟狠狠的磕在地面上。
　　就听“咔嚓”的一声，高跟鞋的跟坏了。
　　众人见状，惊呼，柳伊这一莫名其妙的举动出乎所有人的意料。
　　马清见状，赶紧上前扶住柳伊的胳膊，帮她稳住身形。
　　“你干什么，这鞋子很贵的。”马清轻声道。
　　“你扶着我干什么！”柳伊瞪向马清。
　　马清：“……”
　　马清一脸懵逼。
　　柳伊见得马清还没有反应过来，这会儿缓缓抬起另一只脚，猛地跺下去……
　　又是“咔嚓”的一声，另一只高跟鞋的跟也坏掉了。
　　这下，柳伊站都站不住了。
　　“你这……”马清拖着柳伊的腰。
　　“抱我！”柳伊冷声道。
　　马清闻声，老脸一红，警惕一眼周围的目光。
　　在所有人的注视下，马清红着老脸，缓缓将柳伊抱了起来。
　　众人：“……”
　　在这么多目光注视下，马清显得有些难为情，这不像是抱着一个普通的女人，要知道在他怀中的可是不近人情的柳伊啊。
　　马清有些惶恐的走出公司，出于礼貌，马清不停的朝周围的人点头以表歉意，毕竟自己和柳伊惹出来不小的声响，这会儿引起这么多人的注意，确实影响不太好。
　　走出公司。
　　柳伊躺在马清的怀中，搂着他的脖子，冰眸子死死的盯着马清那张脸。
　　“给姐笑一个。”柳伊命令道。
　　马清闻声，不得不笑。
　　“你一天……”
　　“闭嘴！”柳伊喝道。
　　马清叹了一口气，不语。
　　“再生气，腿给你打折！”柳伊喝道。
　　“这是上班时间，这影响不好。”马清叹道。
　　“我说了，下班时间，不用拘谨，你聋？”
　　马清无言以对。
　　“以后！”柳伊用手指点着马清的胸脯，命令道，“上班时间，就是上班，不管我怎么对你，你敢跟我赌气，看我怎么收拾你！”
　　“可是就算是上班时间，你也不能这样啊，毕竟当时没有别人在的。”马清不甘心的道。
　　“我跟你不一样，我要赚钱，不然拿什么养你？”柳伊训斥道。
　　马清闻声，轻蔑一笑，道，“我还能差你那点钱……”
　　话音未落，柳伊伸手捏住了马清的嘴，马清就这样没了后文。
　　“我不要你能，我只要我能！”
　　“我的男人，我养！”
　　……
　　……
　　前脚，马清和柳伊一走，后脚公司里的人就开始议论起来。
　　最激动的，是前台的美女们。
　　就在柳伊方才接连踹碎两个高跟鞋的时候，她们还是一脸懵的，等柳伊红唇里吐出那句“抱我”的时候，她们一个个激动的面红耳赤。
　　不光是男人，哪怕是同为女人的她们也受不得这般的撩。
　　“喂！你们看到没有！”
　　“看到了，看到了。”
　　“哇，柳总真的好飒啊！”
　　“是啊，太强势了。”
　　“对啊，你们看到没，马助理瞬间就脸红了。”
　　“那肯定的啊，谁能受到了这么撩啊。”
　　“就是，刚才我还纳闷呢，怎么柳总前无因后无果的就说下班不用这么拘谨呢，原来是为了让马助理抱她啊。”
　　这群美女太激动了，她们幸福的都快抱在了一起。
　　“以后我也要成为柳总这样的女人，遇到喜欢的男人，果断出击，直接拿下，要么深爱，要么抹杀！”
　　“太厉害了，都说男人总出轨，就柳总这么强势的女人，别的女人压根就没有机会啊。”
　　同样羡慕的，不仅仅是前台的美女们，就连公司的男员工们也不禁暗自嫉妒着马清。
　　这般冰山美人，你追到也就算了。
　　最可气的是，人家主动追你。
　　面对这般国色天香级别的美女，试问哪个男人不想被其拿捏呢？这分明也是一种享受好吧？
　　男同事们受不了这么大胆的女人，甚至，在他们的脑海中已经脑补到人神共愤的画面……
　　那时圆月之夜，漫天星辰。
　　柳伊躺在床上，冰冷的眸子，比月光还要明亮，比月光还要凄凉。
　　她冷冰冰的注视着马清，用一种性感到爆炸的御姐音说，“马清，过来！”
　　马清是羞涩的，他腼腆的像是个小男孩儿走过去。
　　柳伊伸手，抓住马清的领带，将他的脸拎到自己眼前。
　　她注视着他的眼。
　　“吻我！”
　　……
　　哇！
　　想到这里，不禁很多人都是心态大爆炸！
　　这不是单纯的瞎想，就凭方才柳伊那句蛮不讲理的“抱我”来看，雷厉风行的柳伊绝对能做出来这般强势的事情来！
　　哇！
　　我什么时候能有这么霸道的女友啊？
　　我也想被拿捏！
　　我也想被控制！
　　我也想白给！

请假条
　　调整下剧情，我有点乱套。
　　我要写那段剧情来着？先后顺序忘了？

290、柳伊的小心思（大章）
　　恋爱中的人是不能分开的，分开的时候，男人们总会吴思乱想，也会过分解读女友的某种行为。
　　当时遭罪的不行，暗想女友或许并没有想象中的那么干净，可是当你再次见到她的时候，之前所有的假象都烟消云散。
　　经过这件事，马清对在工作岗位上是不是遭到柳伊冷言冷语就不是那么在意了，毕竟全公司的人都知道自己和柳伊之间的关系了。
　　时间长了，倒是柳伊有些不适应，平时马清总是烦着她，虽然她讨厌的很，但至少马清一直都在眼前晃悠。
　　人就是这样，看不到，想的很，看到了又是觉得烦。
　　更多的时候，人们喜欢被人陪着，哪怕这个人一句话都不说，只要他在自己身边转悠，这心里就会踏实很多。
　　为了工作，马清从这天开始出了必要时候会去柳伊的办公室，通常情况，马清不去打扰她。
　　柳伊手里有工作的时候，可以做到暂时性的把马清抛到脑后，可等手里的事情都做完了，这心闲下来的时候，总能想起马清那张贱兮兮的脸。
　　柳伊坐在椅子上，钢笔在她的玉指上打着旋儿，好看的手指一拨，钢笔就在柳伊的玉手上顺时针转；又是一拨，钢笔又开始逆时针转。
　　“这个混蛋干什么呢？”柳伊没好气的嘟囔着。
　　先是疑惑马清到底在做什么，过了一会儿，因为需要马清的时候马清没有来，柳伊就因此生气了。
　　有些时候女人真的是这样，占有欲很重，平时你撩闲，自己觉得心烦，可是当习惯了你的撩闲，或者看到你同样撩着别的女人的时候，这时候女人都会吃醋。
　　冷着脸，柳伊起身。
　　踩着精致的高跟鞋走出办公室，走到隔壁，推开马清办公室的门。
　　马清听到开门声，抬头。
　　“怎么了？”马清满脸疑惑。
　　马清这一脸懵逼的状态更是让柳伊生气。
　　她在想，你傻吗？没看出来我心情不好吗？没看出来我想让你在我身边吗？
　　“忙么？”柳伊冷声道。
　　“不忙。”马清一听这话，心里不禁暖洋洋的，“怎么了？”
　　与马清不太一样，柳伊一听这话心里更是生气。
　　不忙？
　　不忙你就在办公室坐着也不去我办公室？
　　我不让你老来找我，不代表不让你来找我，没有工作，你不会找借口去我办公室啊？
　　柳伊觉得马清这个人上来那股劲真的可气，以前烦的马清不行，就是马清这种狗皮膏药的性格，黏在你身上，扯不断，撕不碎，嚼不烂。
　　这会儿倒好，让你不来我办公室，你就一直不来！
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　说完，柳伊转身走了。
　　没马清看着柳伊离开，脸上露出姨母笑。
　　他还在美滋滋的想着，果然是外冷内热，还是知道心疼我呢！
　　然而，这时候的马清还不知道，等他再见到柳伊的时候，他就不这么想了。
　　等柳伊再回来的时候，手中抱着一摞文件。
　　抱着文件，她走到马清的身前，“咣当”的一声，她将这些文件重重的摔在马清的桌子上。
　　“这些，看了。”柳伊冷声道。
　　马清愣了一秒，先是疑惑了一下。
　　自己干这个助理工作也不是一天两天的事儿了，一天多少工作量他心里有数，但眼前这一厚摞的文件……这未免有些太多了。
　　不过，想想柳伊之前关心自己是不是忙的事儿，马清倒也没把这件事情放在心上。
　　“嗯，好。”马清应声。
　　马清笑盈盈的接下这些文件。
　　马清一脸淡然的模样让柳伊有些意外，按照以往对马清这个臭脾气的了解，这时候的马清应该气的直蹦高才对，然后开始对自己施行各种报复，有事儿没事儿就去自己办公室撩闲，想法设法把自己弄生气。
　　但眼下，马清竟然什么都没有说？
　　奇怪归奇怪，柳伊也没有说什么，转身走了。
　　回到办公室，柳伊坐在椅子上，越想越气。
　　“混蛋。”
　　柳伊打开柜子，将里面所有的文件都抱了出来，然后拿起桌子上的座机拨通隔壁马清办公室的电话。
　　“来我办公室。”柳伊冷声道。
　　就这么一句话，然后就挂断了电话，言语中是不容拒绝的冷傲。
　　刚挂断电话没多久，柳伊办公室的门就被敲响了。
　　虽然看不到马清，可就算是如此，柳伊还是瞪了一眼门的方向。
　　柳伊没说话，就把马清晒在外面。
　　吱油——
　　门欠出来一道缝隙，一只鬼鬼祟祟的脑瓜探进来。
　　“柳伊？”马清奇怪的问。
　　柳伊装作正在工作的样子，因为总是端着架子，她连看都没看马清一眼。
　　“这么没……”
　　话音未落，柳伊止住了后文。
　　其实，柳伊想说‘这么没教养么’，没能说出来，是因为自己和马清结婚了，还有想到叶歆乔那副慈祥的面孔。
　　记忆犹新的是，记得第一次和马清在公司见面的时候，自己就是这么骂马清的，当时的情况跟现在差不多，马清敲门，自己故意晒着他。
　　“柳伊？”马清声音很轻，生恐打扰到柳伊。
　　话是这么说着，马清看着正在忙碌的柳伊，心想，看来是真的忙呀，这都没听见自己敲门。
　　柳伊抬头，看了一眼马清。
　　“进来吧。”柳伊轻声道。
　　“嗯。”
　　马清走进办公室。
　　“什么事？”马清问。
　　“这些文件，看了。”柳伊不冷不热的道。
　　马清一看这一大厚摞的文件，有些傻眼，刚才的文件大概有五十厘米那么厚，这些文件厚的更是离谱，两摞，加一起得有一米厚了。
　　公司上下总共太多少业务？
　　这些文件，怕是把公司历史上所有项目的文件都找出来了吧？
　　“这……”马清苦笑。
　　“少废话！”柳伊冷声道。
　　“什么项目啊？要看这么多文件。”马清试探性的问道。
　　“没项目。”
　　“那为什么要看这些啊？上头要求的？”马清又问。
　　“这你不用管，看就是了，整理出来一份详细的报表给我。”
　　“那你……”
　　柳伊被问的心烦，她不耐烦的喝道，“你哪来这么多问题？我让你干什么你就干什么！”
　　“不是，我的意思是……”
　　“我不爱看，怎样！”柳伊再次打断马清的后文。
　　马清一听，柳伊既然已经把话说到这份上了，自己确实没什么好说的了。
　　“嗯，行。”马清应声。
　　说完，马清将文件抱走。
　　马清这一走，柳伊心中更是烦躁，因为她并没有达到自己的目的。
　　一个小时就这么过去了，柳伊一个小时没有看到马清。
　　这个状态是柳伊之前没有想到的，有事做的时候还好，没事做的时候满脑袋都是马清的身影，以前没事可做的时候也没这么心烦意乱啊。
　　柳伊不是马清，她的一身傲骨不准她像是马清一样赖着马清。
　　思绪片刻，柳伊美眸一亮，心中萌生一计。
　　监控！
　　想到万星集团都被监控覆盖，柳伊这便起身走出办公室。
　　监控室，这位年轻小伙懒洋洋的躺在椅子上，一边喝着热腾腾的速溶咖啡，一边警惕着公司几个重要角落。
　　柳伊推门而进。
　　年轻小伙看了一眼，然后继续将注意力放在监控上。
　　眼睛收到的画面传输到脑子中并且等待大脑发出指令，这是有一段延迟的，延迟很短，平时不会被人发觉，不过当一个人一心二用的时候，就能明显感觉到这种延迟。
　　骤然！
　　年轻小伙意识到了什么。
　　他猛的站起身子，将咖啡藏到身后。
　　“柳，柳总。”年轻小伙紧张的说道。
　　“嗯。”柳伊不冷不热的应声。
　　“我……”年轻小伙误以为在工作岗位上不能可咖啡，想想刚才自己那懒散的工作状态，他觉得自己的饭碗恐怕要没了。
　　“喝咖啡提神。”柳伊道出这么一句话。
　　年轻小伙一听，些许一愣。
　　“呃，是。”小伙讪讪的应付着。
　　他不知道柳伊的意图，这是查岗吗？
　　哪家公司是由一个总裁查岗的啊？
　　难道要找自己麻烦？
　　不至于吧？
　　柳伊打量了一番这个监控室，冷着俏脸，道，“这里平时有人来么？”
　　“没，没有，如果公司不出现安全事故，这里就是我自己。”年轻小伙解释道。
　　“嗯。”柳伊满意的点了点头。
　　柳伊看了一眼放在桌子前的烟灰缸。
　　“你吸烟？”柳伊问道。
　　年轻小伙一听这话，不禁吓坏了，他赶紧将烟灰缸收了起来。
　　“不抽了，不抽了……”年轻人嘴里反复就是这么一句话，并且一脸警惕的看着柳伊。
　　前后不过是几句话的功夫，年轻人已经满头大汗，可见柳伊这张冷漠的脸究竟给他带来多大的精神压力。
　　柳伊拿出手包，从手包里取出一些现金。
　　“你去买包烟。”柳伊冷声道。
　　年轻人：“……”
　　年轻人一脸懵逼，同样的场景，同样的话，怎么这么熟悉？
　　“啊？”年轻人有些愣神。
　　柳伊不语，一直保持着递钱的动作。
　　年轻人不敢怠慢柳伊，赶紧收下钱。
　　“岗位我给你看着。”柳伊冷声道。
　　“哦，哦。”年轻人还是有些慌神。
　　柳伊坐在椅子上，从这些屏幕中查找马清的办公室。
　　年轻人拿着钱走出监控室，到门口的时候，他驻足，看了一眼坐在那里的柳伊，确认她确实是让自己买烟，这才肯放心离去，同时心里也算是松了一口气。
　　柳伊寻了寻，最终在屏幕中的小角落里看到了马清办公室的模块。
　　超控鼠标，将马清办公室的监控放大。
　　隔着屏幕，柳伊看着马清，冰冷的俏脸终于浮现久违的笑容。
　　屏幕中，马清坐在办公桌前，低着头，看着各种各样的文件，整个人一动不动。
　　柳伊不知道马清的认真，误以为监控设备可能出问题了，这分明就是静态画面啊。
　　柳伊伸手，疑惑的拍了拍电脑屏幕。
　　嗯？
　　卡了？
　　怎么不动呀？
　　让柳伊知道这不是静态画面的是，她注意到了屏幕左上角的时间，这个时间还是走着的，如果是系统故障，时间会定住。
　　“有这么认真么。”柳伊没好气的嘟囔着。
　　这和柳伊印象中的马清不太一样，记得印象中的马清都是嬉皮笑脸的，一天天很难看到他的正经样子。
　　不过，转念一想马清做的项目……
　　“倒也没那么糟糕。”柳伊又补了一句。
　　毕竟，结婚了，每个人女人不想说自己男人的不好，实际上，马清确实很好好。
　　柳伊坐在椅子上，双肘拄在桌面上，双手托着下巴，动作看起来根本不像是冰冷无情的总裁，倒是有点幼儿园小班的小朋友，像是正在盛开的祖国小花朵。
　　柳伊是美滋滋的，虽然马清并没有在自己身边陪着自己，不过隔着屏幕，她还是可以清晰感受到马清的存在。
　　时间这个东西，很奇怪，有时度日如年，有时转眼便是十年。
　　柳伊没觉得看马清多久，浑然不知中，年轻人已经买烟回来了，他拿着烟，看着入神的柳伊，不知道该不该开口叫醒他。
　　这时候，静态画面的屏幕终于有了反应，马清动了。
　　屏幕中，马清抻了个懒腰，他叹了一口气，无奈的摇头。
　　“搞不懂，为什么要以前项目的报表啊？”
　　“有啥用啊？”
　　虽然听不见马清的声音，但通过他那张抱怨的脸以及他的唇形，基本还是能猜到他抱怨的大概。
　　柳伊不满的撅着红唇，俏脸上有着的是小可爱以及小埋怨。
　　切，真蠢，明显就是捉弄你，这都看不出来。
　　实际上，马清还真就没看出来，这要是以前，马清高低都跟柳伊论道论道这事儿，但现在不同往日，因为他已经和柳伊结婚了。
　　或许，这在柳伊眼中是捉弄，但在马清眼中，真的不是。
　　一个男人，能为自己心爱的女人做些什么，这真的是一件让人感到成就感爆棚的事。
　　或许，柳伊这种强势的性格是不讲理，说是无理取闹也并不为过，但就是因为她和马清结了婚，外表强大冷漠的柳伊如今流露出这种傲娇的小情绪，正中靶心的击中了马清那大男子主义的保护欲望。
　　当时的马清就在想，可能她累了，想借自己的肩膀用一用。
　　如此展示自我的机会，马清怎能错过？
　　不过，话说回来，看着这些繁琐的文件，是真的又把马清气的直骂大街。
　　“透——”
　　“这玩意，该说不说的，真恶心人。”
　　“自己不爱干，丢给我。”
　　“透——”
　　柳伊看着马清的嘴型，不满的皱起秀眉。
　　“骂人？”
　　“是不是骂人？”
　　浑然不知，年轻人就在柳伊的身后，这位年轻人以为柳伊在跟他说话。
　　听到柳伊似乎在向自己确认马清有没有在骂人，年轻人为之一愣，他感觉自己活得好假，似乎轮回了。
　　同样的场景，一样的话，又来一遍？
　　年轻人凑近，看了看屏幕中的马清，不能确认的嘟囔着，“好像……好像骂了？”
　　柳伊闻声，不禁吓了一大跳。
　　她猛地回身，冷眼看向他。
　　“你什么时候回来的？”柳伊冷声训斥。
　　年轻人尴尬的指了指电脑屏幕，解释道，“有一会儿了，你刚才拍电脑屏幕说是不是卡了的时候。”
　　柳伊一听这话，脸上波澜不惊，但内心是害羞的。
　　“买烟这么快？”柳伊训斥道。
　　“楼下……”年轻人又指了指楼下的方向，“有小卖铺。”
　　说着，年轻人把烟递给柳伊，“柳总，这是您要的烟。”
　　“我吸烟吗！”柳伊喝道。
　　“我……”年轻人老脸一红，“我以为您要给马助理……买……买烟的。”
　　“他吸烟，我非得用你买？”柳伊气结。
　　年轻人低着头，不敢说话了。
　　她愤怒的看着年轻人，嘴上不说什么，心里怪罪着他回来的太早了。
　　她从手包里又取出一些现金。
　　“去！到正轨的烟草店买！买一条！”
　　年轻人胆怯的接过钱，弱弱的应声，“喔。”
　　他是听出来了，这是让自己去最远的地方买烟。
　　打发走年轻人，柳伊再次将目光折回电脑屏幕上，看到马清那张气急败坏的脸，柳伊脸上再次露出姨母笑。
　　马清一边生着气，一边整理着文件。
　　“妈的，这人呐，就不能娶好看的女人做老婆，这玩意，打不能打，骂舍不得骂的，遭罪，还受气！”
　　柳伊见得马清说这话，脸上浮现一层淡淡红润。
　　她爱听这话，这话让她有些得意，下意识的端正一下自己的坐姿，让自己看起来更加婀娜多姿一些。
　　……
　　……
　　这天，柳伊是在监控室度过的。
　　走的时候，那年轻人才敢回来。
　　年轻人见得柳伊走了，这算是松了一口气，他抚着自己的胸口，一副患得患失的样子。
　　“这俩人，谁也惹不起啊。”年轻人嘟囔了这么一句话。
　　话音刚落，柳伊又走了回来。
　　年轻人见状，吓的大惊失色，误以为柳伊听到了自己的话。
　　还没等他道歉，柳伊又回到电脑前，将马清办公室监控设成了只有她自己知道的密码。
　　年轻人：“……”
　　“柳总……”年轻人道。
　　柳伊是漠然的，丢下一句话，踩着高跟鞋走了。
　　“以后！”
　　“他的办公室，我管！”
　　……
　　……

291、柳伊的未婚夫（二合一）
　　也就是从这天开始，柳伊所有的工作都会推给马清去做。
　　最开始，马清也会对此感到不满，柳伊嘴里念叨的最多就是工作岗位，可是倒头来她却又把所有的工作都推给自己，反而她做起了甩手掌柜。
　　漂亮的话你说，事情却是自己在做，这本身就是一件不合理的。
　　终究，还是柳伊的美貌和结婚证为柳伊挡了刀，不管愿意不愿意，马清道了几句场面话，听起来还算蛮硬气的，倒头来依旧没有改变是他在做事情的结果。
　　时间一久了，马清也就习惯了，反正翻来覆去也就是这么个事儿，说多了也没有什么营养的，睡觉自己跟她结了婚呢，想想人家都把自己一生都托付给了自己，多做点工作似乎也没有什么。
　　马清还是觉得自己占了便宜。
　　庞大的工作量压在马清肩头，柳伊则是每天都往监控室跑，丢给那位年轻几百元，借用一个让他去买烟的理由打发走他。
　　时间久了，柳伊也就懒得废话了，进屋就把钱放在桌子上。
　　年轻人也懂事，拿着钱，直接走人，绝不拖泥带水。
　　年轻人烟瘾不是很大，平均三天一盒烟，但是这柳伊每天都来，一来就是让自己买一条烟，供过于求，久而久之，这监控室里便堆满了香烟，说是这里是监控室，不知情的外人看到，还不禁认为这可能是烟草店呢。
　　马清的任劳任怨，并没有让柳伊感到开心，相反，她反而觉得马清这种过分的温柔感到意外。
　　她觉得，这可能不是自己认识的马清，这么多工作都交给他，他就这么消停？
　　这也不像他的性格啊！
　　其不知，喜欢是棋逢对手，爱是甘拜下风的道理。
　　刻进骨子里的爱，刻进骨子里的温柔，就是这种任劳任怨，在两个人已经结了婚的大前提下，这些工作量也就显得可有可无了。
　　爱是细节，不爱也是细节。
　　马清懒得跟柳伊斤斤计较这些没有用的事情。
　　日子就这么一天天的过着，打破宁静的，是一个星期后的某一天。
　　……
　　……
　　这天，柳伊早上醒来，当时的马清还在呼呼大睡着。
　　柳伊没有打扰她，走出卧室，看了一眼手机上的时间，却不料看到一条短信消息。
　　【今天董事长会到你们分公司，你准备一下。】
　　看到这条短信，柳伊不禁意外了一下。
　　万星集团的董事长？
　　对于万星集团的董事长，这不禁是柳伊好奇的，这也是社会的舆论焦点，因为对于万星集团这个老牌财团，万星集团的董事长的神秘程度完全不亚于万星集团年收入多少。
　　纵观万星集团的历史，万星集团的董事长就从来没有出面过，整个万星集团的高层，见过董事长真人的，也是少数几个人，夸张的讲，就连很多股东都不知道万星集团的董事长究竟是何人，具体是男是女，这更是一个迷。
　　但如今，这个万星集团的董事长竟然露面了？而且最不可思议的是，竟然还要来自己这个小公司视察？
　　想想这件事，柳伊都觉得这未免有些太过于滑稽。
　　因为不太敢相信这是真的，柳伊就编辑一条短信回去，借此确认这件事情的真假，她觉得这可能弄错了。
　　对方回消息的速度很快，回复也是言简意赅，主要表达的是，这是真的，要柳伊务必准备好，不能怠慢了董事长。
　　柳伊看着公司上层发过来的短信，还是有些疑惑，她还是觉得有些奇怪。
　　但细想想，柳伊又觉得这件事没什么可多琢磨的，于是就把手机放在桌子上，脱掉身上的睡衣走进浴室。
　　马清醒过来的时候，习惯性的走出卧室，看了一眼那边正在练瑜伽的柳伊，他一边揉着睡眼，一边打着哈欠，“早啊。”
　　“今天。”柳伊舒展着她的蛮腰。
　　“嗯？”马清问。
　　“董事长。”柳伊扭着她水蛇般的蛮腰。
　　“怎么？”
　　“会来。”柳伊舒了一口气，“准备一下。”
　　“董事长？”马清想了想，试探性的问道，“万星集团的董事长？”
　　“嗯。”
　　马清一听这话，不禁精神了好多。
　　“没搞错吧？我记得万星集团的董事长都是不露面的，就算是露面，也不会以来我们这分公司视察的方式吧？”说到底，马清也是在怀疑这件事情的真实性，他的想法跟柳伊差不多，都觉得这样的出场方式未免有些滑稽，完全没有任何仪式感，倒是有些像是开玩笑。
　　之前，马清为了调查父亲的事情，倒也查过万星集团的董事长。
　　遗憾的是，马清近乎调动了国内所有大佬的资源，对于万星集团的董事长，连根毛都没有查到，可见这位董事长的实力非同小可，要知道，并不是所有人都能做到这般信息封锁。
　　“没搞错。”柳伊轻声道。
　　马清闻声，他不太敢相信万星集团董事长回来这个分公司，但因为这是柳伊的话，他信了。
　　“行吧。”马清应声。
　　说着，马清走进浴室洗澡去了。
　　洗澡的时候，马清又想起自己裤衩子的事儿。
　　一边洗澡，一边朝着浴室外头喊，“柳伊啊，你啥前儿给我安排一个裤衩子啊，我这裤衩子穿不了啦。”
　　“忙完的，今天没工夫。”柳伊的声音听起来有些敷衍。
　　类似这样的话，马清每天都能听到，到头来柳伊也没能给自己买上一个裤衩子。
　　想想这事儿，马清就觉得有些离谱，柳伊花二百多万给自己买车都不带眨眼睛的，到头来买一个裤衩子却是一天推一天。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　柳伊和马清来到公司第一件事就给各个部门的领导层开了一个紧急会议，会议内容也是围绕董事长会下来视察展开的。
　　散会，万星集团热闹了起来。
　　大家都议论着万星集团的董事长究竟是怎样的一个人，究竟是男是女。
　　热闹中，全然没了领导来视察所应该有的紧张感，看起来倒像是明星与粉丝的见面会，每个人都在八卦着……
　　不过几个小时的功夫而已，万星集团的董事长已经拥有了好几个版本的人设，哪怕他什么都没有做，但这丝毫不影响群众们的想象力。
　　午时。
　　一辆豪车停靠在万星集团的停车场。
　　来前，没有通知，有点像是偷偷摸摸来的；来时，也无非就是这一辆车，不像是其他领导，拖家带口的，阵仗庞大，一路风风火火的。
　　但这不影响群众雪亮的眼睛，有些时候真的是这样，一个人是不是真的强大，从气场上就能看的出，哪怕这个人一个句话都没说。
　　公司的员工见得一辆豪车停下，脑海中第一闪过的想法就是：董事长来了！
　　一句声音不大的“董事长来了”，立即引起所有人的注意力。
　　瞬间！
　　全场都安静了下来，所有人本能的朝门口的方向围去。
　　缓缓的，这辆豪车停了下来……
　　车子停稳，众人议论纷纷，看着这辆豪车，小声讨论着会不会是董事长。
　　议论声中，驾驶位的车门被推开了，站出来的是一位身穿西装的男人，这人戴着眼镜，满头白发，看起来似乎很大的岁数，但与其他老人不大一样的是，他只是看起来有些老而已，他的气质全然不是一个老人，浑身上下给人一种和蔼可亲的感觉，而在这种和蔼的感觉又并非那么的纯粹，细细品来倒是有一种难以言语的威严，说是笑里藏刀倒是有些言过，不怒而威又有些谈不上，总之看起来不像是普通老人。
　　老人走出驾驶位，绕到车子的另一面，恭敬的打开后门。
　　众人见到老人的动作，立即意识到，坐在后排的这位才是主角。
　　众人提起神，全神贯注的看着坐在后排的人，不肯放过每一个细节。
　　车门打开，众人见到一位身穿白色西装的男子，他坐在那里，很随意的敲着二郎腿。
　　首先映入众人眼帘的，是男子的侧颜，以及戴皮手套的动作；
　　随后才有机会注意到这人的长相，他有着一头乌黑的头发，梳着三七分的发型，不同的是，他的头发是背过去的，不像是电视中的那些小鲜肉的发型，看起来朦朦胧胧的，帅气十足，真正具有硬核颜值的人，是不需要头帘的，头帘只会影响男人优秀的五官。
　　他有着斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的冷眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，整个人宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
　　众人见到男人的面容，不禁一片哗然。
　　谁也没有想到，一个身穿白色西装的男人配上皮手套会是这样具有杀伤力，尤其是他戴上皮手套那个瞬间，那种场面简直酷的不行。
　　最让人们感到吃惊的是，这个人男人的气质以及那双冰冷的眼眸，如果眼神可以秒杀一切的话，那一定是这个男人的眼睛！
　　不论男女，哪怕你看一眼他的眸子，便会沦陷其中无法自拔，甚至，造成心理阴影也并不过分。
　　每个人都想活成小说中的样子，可是现实终究是现实，但见到这个男人的这一刻，你会有一种幻觉，似乎那些狗血的爱情小说并非没有凭空捏造的，这个男人似乎就是爱情小说中的男主模板原型！
　　因为，他实在是吸引人了。
　　白发老人是这位男子的管家。
　　管家恭敬的欠身，轻声道，“少爷，到了。”
　　“嗯。”男子的声音很冷。
　　戴上皮手套，男子从车里站出来，环视一眼周围，通过一秒钟适应下周围的环境，随后将目光落在万星集团大楼的正门。
　　男子目光所及，皆是冷漠。
　　公司的男员工见的男子的目光，下意识的避开他的冷眸，这是本能的，生物圈就是这样，一个人的气场真的可以征服一切下等生物。
　　公司的女员工见得男子的目光，纷纷脸红，因为他实在是太帅了。
　　可是，如果是细细观察的话不难发现，男人的冷漠和一个人有些类似，这个人不是别人，正是柳伊。
　　众人注视下，这男人走进万星集团的大楼。
　　前台美女们傻眼了，忘记了这时候应该通知柳伊。
　　男子走到前台位置时，顿了一脚。
　　男子的驻足，让所有美女们都停止了心跳，过分的紧张让她们开始担心他是不是要对自己说话，如果是这样的话，她们该如何应对？
　　“柳总办公室在几楼。”男子冷漠的道。
　　“九，九……九楼。”美女们的声音是恐慌的，她们担心自己的声音会给这位美男子带来不愉快。
　　男子没说话，接收到有用的信息后直接举步前行。
　　全程，男子的目光是冷漠的，没看谁一眼。
　　直至男子走后，美女们才反应过来应该给通知柳伊一声，刚拿起电话的时候，管家的手按住了座机，他笑着看着她们，缓缓摇了摇头。
　　“不必了。”管家道。
　　声音听起来很温和，但在这温和之中，却有着一种难以抗拒的威严。
　　男子和管家走后，众人才长舒一口气，这两个人的气场实在太足了，他们的到来让他们的呼吸都变得小心翼翼起来。
　　“这人应该就是万星集团的董事长了吧？”
　　“看这样是的。”
　　“没想到，万星集团的董事长竟然这么……”说到这里，这人止住了后文，因为‘帅’字有些说不出口，他觉得这样的人仅凭这个词汇似乎有些词不达意。
　　然而，众人不知道的是，这位男子不仅是万星集团的董事长，他还是柳伊的未婚夫——冯泽铭。
　　……
　　……
　　男子来到九楼，直径来到柳伊的办公室。
　　管家预想推门而进，却被冯泽铭阻止了。
　　“敲个门。”声音还是那么的冷漠。
　　管家没说什么，只是恭敬的点头，然后照做。
　　咚咚咚——
　　三声礼貌的敲门声。
　　等了一会儿，里面并没有传来关于柳伊的声音。
　　管家疑惑了一下，再敲响几下门。
　　依旧未果。
　　管家犯了难，满脸疑惑的看向身边的冯泽铭，等待他的命令。
　　冯泽铭脸上没有什么情绪的变化，依旧是漠然的。
　　管家不做打搅，跟在冯泽铭身边有些年头了，这孩子是自己看着长大的，对于冯泽铭的脾气，他是了解的，他不说话，那就意味着在思考。
　　他们都误会了。
　　其实，柳伊并不是没有听到，而是她压根就没有在办公室。
　　估计，他们这辈子都想象不到，一个总裁级别的人物成天不守在办公室而是守在监控室。
　　但不可否认的是，事情就是这样的，此时此刻的柳伊就是在监控室，她是美滋滋的，美滋滋的看着忙前忙后的马清，双手托着下巴的她看起来像是一朵可爱的花儿，是那种幼稚园贴在光荣榜上的小红花儿。

292、新婚快乐（大章）
　　许久。
　　冯泽铭和他的管家始终没有看到柳伊。
　　他皱眉。
　　管家见状，恭敬的欠身道，“不然，给柳小姐打个电话吧。”
　　冯泽铭不语。
　　管家看了一眼隔壁的办公室，那是柳伊助理的办公室。
　　他举步走到那里，抬手敲响办公室的门。
　　等了一小会儿，这道门“吱油”的一声被推开了，一张一脸懵逼的脸探了出来……
　　马清一看眼前这张陌生的面孔，先是一愣。
　　“您找哪位？”马清试探性的问。
　　问出这句话的时候，马清有些后悔了，不管怎么看，眼前这个老年人不像是普通人，而且他还注意到这位管家身后那位背对着他的身穿白色西装的男人，气质上告诉马清，这个人不简单，一个人的修养是藏不住的，哪怕这个人一言不发，但就是在那里一站，谁人都知道，这个人就是主角。
　　“我们找柳小姐。”管家轻声道。
　　“你们是……”马清问。
　　“你们应该接到过消息。”管家又道。
　　话没说明，但既然是柳伊的助理，管家相信，这助理这点眼力价还是有的。
　　马清闻声，惊觉。
　　“抱歉！”马清赶忙礼貌的欠身，“这是我的工作疏忽。”
　　管家一听马清这话，不禁有趣的笑了。
　　“是我们的问题，我家少爷不喜欢太高调，没打招呼就这么进来了。”管家笑道。
　　马清一听“少爷”这个字眼，便看了一眼管家身后那位白西装男子，想必这应该就是传说中的万星集团的董事长了。
　　虽然只是看他的背影，但还是能感觉到，眼前这个男人没有自己想象中的那么老，这个发量和常规董事长的形象不太吻合。
　　“柳小姐在么？”管家直入主题。
　　“在啊。”马清理所应当的道，“就在隔壁，在公司，她不会乱走，全天都在办公室里办公。”
　　“可是……”管家看了一眼隔壁的方向，笑道，“她好像不在。”
　　“不可能。”马清没好气的笑了，这对于马清而言，没有什么笑话比这个更好笑了。
　　说着，马清走到隔壁，抬手敲了敲柳伊办公室的门。
　　咚咚咚——
　　三声敲门声，未果。
　　马清一愣。
　　再敲三声，依旧如此。
　　表演失败，马清有些尴尬，毕竟刚才还说过柳伊在公司里只会在办公室里呆着的，这会儿就不在。
　　马清看了一眼管家，讪讪一笑。
　　“那个……您稍微一等下哈。”马清解释道。
　　管家也不多说什么，脸上挂着的，始终是温和的笑容。
　　马清推开办公室的门，把头伸进去。
　　“柳总？”马清试探性的道。
　　观望了圈儿，这才发现，办公室里并没有柳伊的身影。
　　马清见状，意外的感到吃惊。
　　该说不说的，马清跟柳伊身边时间也不短了，别的不说，自己每次来柳伊的办公室，不论什么时候，只要开门，就能看到办公桌后面的柳伊忙碌的身影，她的冰眸子始终是放在工作上的，无一例外，每次都是这样。
　　马清收回头，一脸尴尬的看着管家。
　　“她暂时不在，我估计可能是……”说到这里，马清止住了下文，因为他发现有些不好解释，都知道的是，今天董事长会来视察，这么大的事情，不管是什么事情，柳伊都没有理由离开自己的岗位，哪怕是重要的工作。
　　因为这看起来，就好像是，董事长并不是更重要一样。
　　马清陷入了窘境。
　　管家也不在意，脸上那温和的笑容始终没有消失过。
　　“没关系，我们可以进去等柳小姐么？”管家问道。
　　“可以，可以，当然可以。”马清刚忙道，语出同时，马清推开门，将宽敞路的让给二人，并且做出‘请’的手势。
　　“嗯。”管家点了点头。
　　管家来到冯泽铭的身边，在其身边轻声道，“少爷。”
　　“嗯。”冯泽铭的声音很凉。
　　一旁的马清见状，终于有机会名正言顺将目光落在这冯泽铭身上了，刚才主要的精力都在管家的身上，没有时间去留意他。
　　听到冯泽铭的声音，马清又是一愣。
　　虽然在冯泽铭嘴里，只是吐出来一个“嗯”字，但谈吐间，流露出来的冰凉的口吻，是他最为熟悉的，记得当初自己见到柳伊的时候，她讲话时给自己的感觉就是这样。
　　因为这点，马清对这个冯泽铭更加好奇了，他想看看这个人具体长什么样。
　　冯泽铭应声之后，缓缓转身……
　　人在看美女的时候，会有一种被惊艳的感觉，尤其是顶级美女，看到后，不禁被刷新了审美观。在这被惊艳的一瞬间，时间是停滞的，过分的专注会让人看到她每一个美丽的瞬间，甚至就连她的发丝飘动都可以清晰可见。
　　但让马清怎么都没想到的是，他一个老爷们，在看一个老爷们的时候也会有这种感觉。
　　他，太帅了。
　　那种完美感，不禁让马清想起柳伊经常在家看的那些狗血言情剧，似乎里面的主角就是这个样子的。
　　马清长得不磕碜，是那种越看越耐看的类型，曾经在大学的时候，校园里的同学们会暗自把他评比成校园的校草，提到校园最帅的，大家自然而然就会联想到马清。
　　对于这种美评，马清不接受，也不拒绝，当评价到自己的时候，马清都会谦逊的说一句，还好，人不能光看长相。
　　话是这么说着，但马清知道自己长得确实还算是不错，实际上，也并没有人在颜值上给他造成过压力。
　　可就在见到冯泽铭的时候，马清首次感觉到自己的颜值遇到了危机，如果真的讲一句良心话的话，马清自认为自己不如这个冯泽铭。
　　这个男人，最大的魅力就是他的眼，那也是一双冰眸子，不论男女，只要你看过他的眸子，都会被惊艳到。
　　冯泽铭和管家走进办公室。
　　马清猛地回过神，跟了进去，请二位坐下，说几句恭维的话，然后去准备茶水。
　　“您先坐，我去联系柳总。”马清道。
　　“嗯，麻烦了。”管家笑道。
　　“不麻烦。”马清笑道。
　　说着，马清将茶水放在桌子上，借此机会，他又端详了一眼冯泽铭。
　　安排好两人，马清走出办公室，轻轻的带上门。
　　赶紧掏出手机，拨通柳伊的电话号码。
　　……
　　……
　　另一头，柳伊还在监控室里美滋滋的看着马清。
　　忽然的一瞬间，马清抬起头看向门口。
　　柳伊见状，疑惑的嘟囔着，“来人了么？”
　　正如柳伊所想那般，确实是有人来马清办公室找马清。
　　马清和管家沟通着，柳伊就在监控里看着，因为监控盲区的问题，那时候的柳伊还看不到门外的人。
　　她疑惑着，谁啊？聊这么久。
　　柳伊不知道马清和谁聊了什么，然后马清便走出办公室了，柳伊也并没有多在意，想着可能是取文件之类的事情，等一会儿就好了。
　　等了一会儿，柳伊的手机屏幕亮了起来，是马清的电话号码。
　　柳伊接通电话，没说话，等着马清说话。
　　“你干嘛去了？”马清急声道。
　　“怎么了。”柳伊道。
　　“董事长来了。”马清道。
　　柳伊：“……”
　　愣了一秒。
　　“为什么前台没有通知我。”柳伊站了起来。
　　“这人很低调，坐电梯直接上来了。”马清解释道。
　　啪——
　　柳伊直接挂断电话。
　　……
　　……
　　回到柳伊办公室的楼层。
　　马清早早的就在电梯位置守着，看到柳伊回来了，赶忙上前。
　　“你干嘛去了？”马清担心的问。
　　“走吧。”柳伊冷声道。
　　见得柳伊不回答，马清也没多问什么，眼下，最重要的就是接待好董事长。
　　柳伊踩着高跟鞋走进办公室，马清紧随其后。
　　推门而进，柳伊恭敬的欠身，“董事长……”
　　话音未落，当柳伊看到这个男人之后，脸色立即黑了下来。
　　怎么会是他？
　　他就是万星集团的董事长？
　　冯泽铭坐在沙发上，敲着二郎腿，全程没看柳伊一眼。
　　相对于冯泽铭，管家不敢怠慢柳伊，他见到柳伊之后，立即起身，恭敬的欠身，轻声道，“柳小姐。”
　　柳伊不语，整个人都是懵的。
　　知道的是，今天万星集团董事长会来；
　　知道的是，最近自己那个未婚夫会找自己来；
　　可是，竟然会以这种形式，这是柳伊怎么都没有想到的。
　　一旁的马清见状，察觉到此时柳伊脸上的颜色不太对劲，他满脸疑惑的看着柳伊，不知道究竟发生了什么。
　　“你来干什么。”柳伊冷声道。
　　马清一听柳伊说话的口气，当即意识到原来他们是认识的，但似乎关系不太好。
　　“你结婚了。”冯泽铭道。
　　言简意赅，就几个字，配上冯泽铭那张好无情绪的脸，倒是营造一种霸道的感觉，杀伤力极强。
　　马清一听冯泽铭这话，骤然一惊。
　　难道……
　　马清一脸不可置信的看着冯泽铭。
　　难道，他就是柳伊口中的那个未婚夫？
　　意识到这点，马清整个人乱成了一片。
　　有些事情，不承认是不行的，就在马清看到冯泽铭第一眼的时候，他就感觉这个人和柳伊真的很像，不论是谈吐、眼睛、气质极其的相近。
　　可是，当马清知道这个男人就是柳伊未婚夫的时候，不争气的马清竟然承认了他们的婚事。
　　他们，真的很配。
　　不光是马清这么认为，同样是和柳伊站在一起，换做其他路人来评价，也会说冯泽铭和柳伊看起来更像夫妻，他们是真的很有夫妻相。
　　想想那会儿马清问起柳伊关于她未婚夫的事儿，柳伊本能的评价就是，冯泽铭比马清还要帅，现在看来，这话并不假。
　　想到这里，马清心里格外不舒服，那种感觉比当年尤红背着自己找其他男人还痛苦，毕竟那是尤红自己的问题，但现在不然，现在柳伊没有任何问题，问题是在自己身上，自己竟然不争气的认为，这个男人更配柳伊。
　　这种拱手相让的感觉，真的让人感到心碎。
　　越想越多，马清忽然意识到，自己总是说柳伊卑鄙，其实则不然，最卑鄙的其实是自己，恶心人也好，欺负人也罢，不要脸的变态也可，自己就是利用这些肮脏的手段得到了柳伊。
　　可如今，当自己看到柳伊未婚夫的时候，马清才意识到，原来两个人的夫妻相竟然这么有说服力。
　　看看自己，马清忽然觉得自己并不配柳伊，虽说两个人在一起看的并不是颜值，可是如果是真的在乎的话，谁不希望自己是她心目中最完美的呢？
　　也是因为这种过分的在乎，导致马清对于柳伊和冯泽铭样貌相像感到意难平。
　　“我结不结婚，跟你有关系么？”柳伊冷声问道。
　　“为了逃婚，嫁给一个自己不喜欢的人，大可不必；本质上，结果并没有任何改变，终究你还是嫁给一个你不喜欢的人。”冯泽铭冷漠的道。
　　“这是我自己的事情。”柳伊冷声道。
　　马清听到柳伊这样的话，心如刀绞。
　　面对冯泽铭的提问，柳伊这样的回答，不光是是冯泽铭无法接受，就连马清也是如此，难道说一句“马清就是我喜欢的男人”看起来不是更具有杀伤力吗？
　　可是，柳伊为什么没有直面回击他？
　　马清黑着脸，轻声道，“我去准备茶水。”
　　说着，马清心灰意冷的转身。
　　啪——
　　一只冰凉的手抓住了马清的手。
　　冯泽铭看了一眼柳伊拉着马清的手，本来还是有些话想说的，但冯泽铭知道柳伊是什么样的女人，相对于说一些硬气的话，她能主动拉住男人的手更有说服力。
　　就这样，冯泽铭点了点头，千言万语都咽了下去。
　　该说的都说了，冯泽铭抬头，看向马清，这是冯泽铭第一次正视马清。
　　冯泽铭不着急说话，而是看着马清那张脸，认真的端详了一番。
　　这一举动，不禁让柳伊感到意外。
　　对于冯泽铭的性格，虽说柳伊也是琢磨不透，但有一点柳伊是知道的，尽管自己和他有着一段娃娃亲，可冯泽铭从来没有用正眼看过自己。
　　但如今，面对马清的时候，他竟然这么认真的看着他，这确实让柳伊感到不小的意外。
　　“马清。”冯泽铭道。
　　马清看向他，没说话。
　　“她喜欢你，是因为不喜欢我。”冯泽铭陈诉道。
　　柳伊一听这话，当即就急了。
　　“少在这文字游戏！”柳伊喝道。
　　柳伊的训斥声，并没有引起冯泽铭的注意，他的目光始终是在马清的身上。
　　“不管怎么说，她最初接触你只是为了逃婚，这就是事实。你有没有想过，她究竟是喜欢你还是只是把你当作她逃婚的工具？你要明白，当初她看到你第一眼的时候，并不是因为她对你一见钟情，而一见钟情的，只是你自己。”冯泽铭再次给马清施加压力。
　　柳伊看了一眼身边的马清，见得他脸色越来越黑，更慌了。
　　“冯泽铭！”柳伊狠狠的攥着马清的手，“你不要胡说八道！”
　　还是那样，冯泽铭连看都不看柳伊一眼，曾经是这样，今天也是如此。
　　“哪怕是你们结婚了，你要知道，这些只是你自己的努力成果，在你和柳伊这段感情当中，她什么都没有做，最终都是靠你个人的能力争取到了她，百步的爱情，你走完所有，这是你想要的爱情吗？”冯泽铭不断对马清施压。
　　明显能感觉到的是，在马清听到冯泽铭这句话的时候，马清身体猛地一震，那只被柳伊握着的手也为之一抖。
　　似乎，冯泽铭的话已经戳中马清的内心。
　　“冯泽铭！”柳伊吼道。
　　马清的手抖，柳伊心都快碎了。
　　“记住，你不是柳伊一见钟情的那个人，今天你对她一见钟情，那么你要知道的是，未来的一段日子里，柳伊也有可能对别人一见钟情，或许是因为柳伊的修养不准许她做出背叛的事情，但你要明白，让她一见钟情的那个男人，并不是你，跟你在一起的忠诚，只是因为她优良的素养。”冯泽铭再次冷声道。
　　声音不大，语气冰凉，但威力十足。
　　柳伊一看无法阻止冯泽铭讲话，她将目光投向身边的马清。
　　“我们走，不要听他胡说八道。”柳伊慌张的道。
　　说着，柳伊就把马清往出拽，试图带她这个臭弟弟离开这个是非之地。
　　然而，马清纹丝不动，就站在那里黑着脸。
　　“马清！”柳伊心疼的看着马清，“听话，跟我走。”
　　马清不语，始终黑着脸。
　　“马清，你是聪明人，我说的对不对，你有自主思考能力。”冯泽铭淡淡的说道。
　　马清一言不发。
　　马清知道，追求柳伊的人不会少，余权也好，其他人也罢，这些马清都应付的来，因为这些人只不过是耍一下卑鄙手段的猥琐小人罢了。
　　冯泽铭不同，他身上有着难以言喻的正气，如果真的要是一种方式去形容的话，冯泽铭这种人才是一本小说或者一部电视剧中的主角。
　　自从马清和柳伊结了婚，马清时刻都揣着他和柳伊的结婚证，有事没事就会拿出来看一看，美一美。
　　万一哪天遇到情敌，马清打算把他拿出来，一言不发的将它展示给对方看，并且搂着柳伊的腰，嘲讽的说，结婚了，你看看，气不气？
　　幼稚也好，贱也好，这确实很有杀伤力，也确实很管用。
　　但在面对冯泽铭的时候，马清发现，自己无法掏出这个结婚证，那样看起来，自己更像是电视剧中的反派，这是让冯泽铭本身就看起来就很正派的人变的更加正派了。
　　马清沉默了许久，最终他抬起头。
　　见得马清抬头，冯泽铭挑了挑剑眉，稍有兴趣的看他。
　　“你懂这么多道理，为什么和柳伊结婚的不是你？”马清反问。
　　冯泽铭没说话。
　　“你懂这么多道理，你过的真的幸福么？”马清又问。
　　冯泽铭还是没说话。
　　“你懂这么多道理，你应该知道柳伊不喜欢你，那你应该知道强扭的瓜不甜的道理；那么，你今天来这里的目的究竟有什么意义？”马清再问。
　　冯泽铭面不改色，静静的聆听。
　　“不过，我承认，你说的很有道理。”马清道。
　　说罢，马清反手抓住柳伊的手，他转头看向身边的柳伊。
　　“柳伊。”马清道。
　　柳伊满脸疑惑的看他。
　　“谈个恋爱吧。”马清道。
　　曾经，柳伊跟他说过这事，包括叶歆乔也有这方面的意思，因为她们的进展太快了。
　　如今，听到冯泽铭的话，他越来越能感觉到谈恋爱的这段时光的重要性，这段时光承载的不光是一见钟情，还有的就是自己通过努力得到柳伊的过程，也是柳伊回应自己努力成果的过程。
　　这段时光，是两个人感情的重要基础。
　　“我追你。”马清道。
　　猝不及防的，柳伊被羞的满脸通红。
　　“你——”柳伊羞滴滴的不敢看马清。
　　马清不说话，静静的等待着柳伊的回应。
　　时间一分一秒的过去，柳伊虽然觉得很难为情，但她知道的是，在马清情敌面前，自己应该有所表示的，尽管这真的很尴尬很尴尬。
　　“嗯。”
　　柳伊的声音很小，弱弱的，软绵绵的，但却细腻的可以揉进马清的骨子里。
　　接下来，惊人的一幕出现了……
　　让所有人都没有想到的是，冯泽铭不但没有生气，恰恰相反，他那个看起来就不太像是会笑的人，竟然露出了淡淡的笑容。
　　这一幕，不禁看呆了柳伊和马清。
　　柳伊：“……”
　　管家：“……”
　　他，竟然笑了？
　　这个面瘫，竟然笑了？
　　啥意思？
　　“马清。”冯泽铭道。
　　马清不语。
　　顿了一下，冯泽铭认真的看着马清，十分郑重的说道，“新婚快乐。”
　　说罢，冯泽铭拿起桌子上的杯子，这算是喝了一口水。
　　要知道，从冯泽铭在走进办公室的那一刻起，就从来没有喝过水，如今有心思喝水，这看起来难不倒不奇怪吗？
　　柳伊：“……”
　　马清：“……”
　　管家：“……”
　　这是反派？
　　这真的是反派？

293、“我愿意做你的工具人”
　　所有人都不知道冯泽铭到底是什么意思，这忽来的一句“新婚快乐”把所有人都搞懵圈了。
　　说完这句话之后，冯泽铭便收回目光，他坐在那里喝着茶水，似乎此行的目的已经达到了。
　　柳伊和马清相互对视了一眼，都从对方的眼睛中看到了不解。
　　柳伊不解的是，按照以往对冯泽铭的认知，今天的冯泽铭实在是太反常了，首先是冯泽铭的目中无人，这个男人不论是跟谁谈话，从来不正视对方一样；可是今天，这个冯泽铭竟然正视马清，这是史无前例的情况。
　　其次，就是这个男人从来不笑，不论遇到什么事情，他始终是那张扑克脸，看不出来任何情绪，似乎这个世界上已经没有任何事情可以左右他的情绪；可是今天，这个人在看马清的时候，他竟然笑了。
　　这不禁让柳伊感到惊奇，这个男人竟然具备笑的能力？
　　最后，这句“新婚快乐”到底是什么意思？
　　马清不解的是，他没搞清楚这个男人究竟有什么目的，别的不说，就论自己抢走柳伊这事儿，正常人能讲出来“新婚快乐”这几个字？
　　相对于冯泽铭恼羞成怒，这都是好解决的，马清最怕的就是这种阴一套阳一套的，这是马清应付不来的，这种持久战会让他每天都处于担忧之中，因为谁也不知道对方再出现的时候会做出怎样的行动，这种危险是无法预测的。
　　简单的来讲，马清更希望冯泽铭生气，再过分也好，这都是自己干掉对方的理由，这句“新婚快乐”弄的，就像干掉对方，这多多少少的有些下不去手。
　　冯泽铭优雅的端起水杯，抿了一口茶水。
　　“你们忙你们的，我坐一会儿。”冯泽铭冷声道。
　　柳伊：“……”
　　马清：“……”
　　这事儿就算是这么翻篇了，刨除这件事，冯泽铭是万星集团的董事长，人家好说坐在这里喝喝茶，自己这边还真就没法赶走人家。
　　就这样，柳伊和马清在那里尴尬的站着，一时间不知道该如何是好。
　　你要说工作吧？人家董事长就在那里坐着，这种压力下，谁都无法踏踏实实的工作。
　　你要说部工作吧？眼下你跟人家说什么？不管说什么，都难免的尴尬，毕竟人家和柳伊还是有着娃娃亲。
　　相对于柳伊和马清两个人的尴尬，倒是冯泽铭显得自然许多，他喝着茶，嘴角微微上扬，似乎心情还算不错。
　　柳伊受不了这尴尬，她没好气的捅了捅身边的马清，示意让他说点什么。
　　马清回过神，他想了想，尴尬的挠了挠鼻尖。
　　“那个……”马清试探性的道，“你就不说点什么？”
　　“该说的都说了。”冯泽铭冷声道。
　　“诶不是……”马清讪讪的道，“我的意思是，你来的目的就是为了祝福我和柳伊新婚快乐？”
　　“不是。”冯泽铭嘴都没张开，从嗓子眼里抿出来这么个声音。
　　马清见状，不禁又是一愣，这人不假思索的回答未免也太痛快了，这一看就不是假话。
　　“那你来干啥的啊？”马清本能的问道。
　　冯泽铭闻声，不耐烦的皱眉。
　　马清说完这句话的时候，就有些后悔了，毕竟人家是万星集团的董事长，这是万星集团的分公司，人家来这里难道还要征求你的同意？
　　本以为冯泽铭会生气，但下一秒，冯泽铭眉头却缓缓舒展开来，就这么简单的翻篇了。
　　“你来，不是跟我打仗的？”马清问。
　　冯泽铭不语。
　　“诶不是。”马清不理解的看着冯泽铭，“好歹柳伊是你的未婚妻，你未婚妻跟别人跑了，你不生气？”
　　冯泽铭不语。
　　柳伊有些不爱听，这是冯泽铭的计谋也好，是他的最终态度也罢，说到底，眼下的冯泽铭都没有难为自己和马清的意思，而马清拿娃娃亲的事儿说事，这看起来有点过分。
　　“马清。”柳伊轻轻的拽了拽身边的马清，示意他别胡说八道。
　　马清清了清嗓子，又道，“要不……我带你去公司转转？”
　　“不了。”冯泽铭总算是说了一句话。
　　“那……”马清又要说什么。
　　可这个时候，冯泽铭却显得烦了，这个马清实在是吵闹了。
　　“你非要做点什么的话。”冯泽铭将手中的水杯放在桌子上，“换一壶热茶。”
　　“喔。”马清应声。
　　说着，马清去准备新的茶水。
　　办公室里彻底进入无话可聊的尴尬，冯泽铭坐在沙发上抿着茶水，时不时的会看一看腕表上的时间。
　　一个小时，就这么过去了。
　　在这一个小时里，柳伊和马清不止一次看到冯泽铭看腕表上时间的动作，他们觉得冯泽铭可能是在等待什么，也知道冯泽铭之所以还留在这里才是他此行的真正目的，但却不知道他究竟在等待什么。
　　忽然的！
　　办公室的门被推开了。
　　米露跌跌撞撞的跑了进来，她很急，俏脸煞白，似乎跑了一路。
　　“柳伊！”
　　“你结婚啦？”
　　米露冲进来，这是她推开门的第一句话。
　　柳伊一看大大咧咧的米露，不禁不停的给她往沙发那边递眼色，示意她看看眼下的场合。
　　米露没有注意到柳伊的眼神，她看到了马清。
　　“哟！”
　　“Andy！”
　　“行事儿啊，给御姐推到啦？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　看到马清，米露心中倍感亲切，说着就奔向马清，这个动作就是要索要拥抱。
　　马清见状，满脸黑线，不停的往沙发那边努鼻子。
　　奔向马清的米露见状，终于察觉到他们脸上的古怪。
　　下意识的，米露朝沙发的方向看去，当她看到冯泽铭那张美如画的脸时，当她碰到那双冰冷的眸子时，她赶紧停止奔向马清的动作，那欲想拥抱的动作双臂也缓缓放下来……
　　她站在那里，整理了一番略显凌乱的秀发，抿着红唇，小心翼翼的将额前的秀发拨到耳后，充满异域风情的美眸警惕着冯泽铭，像是个犯错的孩子。
　　“泽铭你……”米露弱弱的道。
　　话音未落，冯泽铭冷眸一瞪。
　　看得出来，米露似乎很害怕他，紧紧是瞪眼睛就能把米露的后文喝退。
　　米露意识到自己说错了话，赶忙改口道，“董……董事长好。”说着，米露还朝冯泽铭欠了一下身子，有点小乖巧的模样。
　　柳伊和马清见状，不禁一愣，看得出来，这米露是知道冯泽铭身份的。
　　要说米露认识冯泽铭，这并不奇怪，毕竟她好朋友就是柳伊，对于未婚夫的事情，她不可能一点都不了解，但奇怪的是，就连柳伊都不知道冯泽铭是万星集团的董事长，米露竟然知道？
　　冯泽铭起身，走到米露身前，冷哼了一声，再次瞪了一眼米露。
　　接着，冯泽铭直径走出办公室。
　　冯泽铭生气了，米露的大大咧咧，米露的蠢，着实的把冯泽铭气到了。
　　冯泽铭一走，柳伊就一脸好奇的看她。
　　“你知道他是万星集团的董事长？”
　　“啊？”米露愣了下神，慌忙解释道，“今天你不是在开会说董事长会来嘛。”
　　“可是，我没告诉你董事长就是他啊。”柳伊好奇的问道。
　　“这……”米露慌忙避开柳伊的目光，“这不挺明显的么？”
　　柳伊想了想，觉得米露奇怪，但眼下米露的说法倒也不是说不过去。
　　“那个……”米露忐忑不安的说道，“我走了。”
　　“刚回来你就走？”马清问。
　　“嗯，还……还有工作。”米露解释道。
　　说罢，米露转身就跑了。
　　柳伊和马清对视一眼，一脸懵逼，冥冥之中感觉不太对劲，但又说不出来哪里不对劲。
　　米露明明已经跑出去好远，过了一会儿，她又跑了回来。
　　一只可爱的脑瓜从门口探了进来，她看着柳伊和马清这对儿小两口。
　　“对了，新婚快乐！”
　　说完，可爱的脑瓜消失的门口。
　　她跌跌撞撞的，又跑走了。
　　也正是因为米露跑回去道一声“新婚快乐”的功夫，等她再跑到楼下的时候，那辆商务轿车已经开走了。
　　米露跑到马路中央，对着远方的豪车招手。
　　“喂！”
　　米露知道自己一定被他看到了，可就算是这样，车还是没有停。
　　站在马路中央的米露拿出手机，拨通一串电话号码……
　　【您好，您拨打的电话正在通话中……】
　　挂断电话，米露换了个电话号码拨了过去……
　　“米小姐。”这是管家的声音。
　　“尤管家，让他接电话。”米露道。
　　“米小姐，少爷生气了。”尤管家轻声道。
　　“你们去哪儿，地址给我，我去找他！”
　　“少爷他……”尤管家说道。
　　话音未落，坐在后排的冯泽铭摆了摆手。
　　尤管家看了一眼后视镜中的冯泽铭，点了点头。
　　“米小姐，抱歉。”尤管家这样说。
　　说完，尤管家挂断了电话。
　　冯泽铭坐在豪车的后排，他慵懒的看着窗外的景色。
　　这时候，手机震动了两声，这是米露发过来的威信。
　　冯泽铭拿出手机，看了一眼威信内容，脸上勾起淡淡的微笑，他编辑一条信息发了过去。
　　【九江酒店。】
　　回复完，冯泽铭收起手机。
　　尤管家开着车，轻声问道，“米小姐很着急。”
　　“嗯。”冯泽铭应声。
　　“如今柳小姐结婚了，老爷安排的项目怎么办？”尤管家问道。
　　看似漫不经心，实则不然，细观察不难发现，此时此刻尤管家原本慈善的脸庞闪过一丝谨慎。
　　“启动项目，结婚不是必要条件。”冯泽铭淡淡的道。
　　“那……”尤管家还想问些什么，但冯泽铭没有给他机会。
　　“你着急？”冯泽铭冷声道。
　　尤管家闻声，赶忙道歉，“是我多嘴了。”
　　冯泽铭没多说什么。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　总裁办公室。
　　柳伊和马清还是有些懵，事情走到这个地步是让两个人都没有想到的，最意外的是马清，在与余权交手的过程中，马清发现追求柳伊的都不是普通人，想必柳伊这个未婚夫多半也不是好解决的主。
　　但谁曾想，人家过来给你整一句祝福，然后就这么简单的走了？
　　“你这未婚夫……”马清一时间不知道说何是好，甚至，他都不知道自己究竟是应该感到高兴还是感到不安，就连一个放情绪的位置都没有。
　　“你别看我。”柳伊冷声道，“我也不知道什么情况。”
　　“你未婚夫，你不知道，谁知道。”马清没好气的道。
　　“我没事儿了解他干嘛！”柳伊训斥道。
　　话说到这里，柳伊发现这话有些暧昧，似乎暴露了太多自己的情绪。
　　马清一听这话，眼睛一亮。
　　不了解未婚夫，这言外之意就是把所有的精力都放在自己身上了呗？
　　“敢情你精力都在忽悠我上面了呗？”马清笑道，“我说你一个兴宏集团的千金小姐怎么没事儿入职万星集团，碰巧的是又住在我家隔壁，原来你早就有了安排。”
　　对于马清和柳伊相遇的事情，这件事情确实是米露着手安排的，但对于柳伊住在马清家隔壁的事儿，这事儿还真的就是巧合，当初的柳伊只是想住安静一点的地方，哪怕破旧一些都没关系，看起来干净就好。
　　“忽悠你怎样！”柳伊红着脸训斥道。
　　马清上前，一把揽过柳伊的蛮腰。
　　“敢情我是工具人了？”马清道。
　　其实言外之意就是，你柳伊就是为了逃婚，从头至尾都不喜欢我。
　　柳伊因为距离马清实在太近了，柳伊受不了这种暧昧，下意识的躲闪，可就算是这样，她那平坦的小腹依旧是贴在马清的身子上。
　　“你……”柳伊红着脸，偏头看向别处，“这是里办公室，你答应过我的。”
　　话是这么说着，但柳伊此时此刻的语气确实软绵无力的。
　　“哎……”马清叹了一口气。
　　就在马清即将伤心的松开柳伊蛮腰之际，柳伊杏眼一瞪，一把抓住那搂着她的那只贼手。
　　“你叹什么气！”柳伊喝道。
　　说到底，柳伊还是在乎，有些话她不说，那是她的性格，但她捕捉到马清情绪的时候，她还是会着急。
　　“工具人呗。”马清叹道。
　　“你……”柳伊气急败坏的喝道，“你干嘛非得把事情往糟糕了想啊！万一不是呢！”
　　“那谁知道了，我这一天洗衣做饭又替你工作的，这会儿又是你逃婚的工具，我感觉我就是个工具人。”马清感叹道。
　　“你——”柳伊气结。
　　“不是么？”马清反问。
　　柳伊红着俏脸，她抿着红唇，说不出话。
　　马清一看，无奈的摇了摇头，再次试图松开柳伊的腰。
　　感受不到马清臂膀的力量，柳伊慌了，她死死的抓住马清的手，就让他搂着自己。
　　“你——”柳伊眼含泪花，羞滴滴的看着马清，“我看起来，那么没有诚意么？”
　　“什么诚意？”马清问。
　　“我……”柳伊红着脸，羞涩的道，“我都……都给你看了，你……你还要怎样。”
　　“我的天。”马清没好气的道，“这就够了啊？”
　　“不……不够么？”柳伊低着头，小声的说，言语之中有些小情绪，好似在埋怨马清贪得无厌。
　　马清一看柳伊羞滴滴的模样，心里急的直痒痒，他反手抓住柳伊的娇小的肩膀，将她狠狠的往一切捏。
　　他认真的看着她，有些激动，但又怕激动的声音吓到她。
　　“这，怎么够啊？”
　　“你……你都没……没表白。”柳伊小声道。
　　“那我现在表白。”马清道。
　　柳伊闻声，俏脸一惊，她受到了惊吓。
　　“我……”马清道。
　　话音未落，柳伊赶忙伸手捂住了他的嘴。
　　“你别。”柳伊胆怯的看着马清，“我怕。”
　　“呜呜。”马清道。
　　柳伊听懂了，他说的是，我不！
　　“求你啦。”柳伊红着俏脸，“我没准备好呢。”
　　终究是没有谈过恋爱的女人，嘴里成天吵吵让马清表白，可真就到了马清要表白，她又会害怕。
　　马清看着眼前被自己捏着的女人，那种疼都疼进骨子里了。
　　“不许说。”柳伊道。
　　说着，柳伊这才缓缓放开马清的嘴。
　　“抱抱？”马清笑道。
　　“办公室，你别。”柳伊紧张的看着马清。
　　嘴里说着不要，但柳伊却没有逃跑。
　　马清一手抱住柳伊的头，一手将柳伊整个身体都揽了过来。
　　“我得见你诚意。”马清道。
　　柳伊俏脸贴靠在马清的胸膛上，嗔怪道，“这是里工作岗位，回家又不是……”
　　“怎样？”
　　“又不是不给抱。”柳伊小声道。
　　说完，柳伊害羞的躲进马清的怀中，狠狠的抱着马清，死活不给马清看她此时害羞的模样。
　　“二十秒，别抱太久。”柳伊道。
　　“嗯。”马清应声。
　　他抱着他，嗅着她发丝里的清香。
　　“以后，你不许胡思乱想。”柳伊道。
　　“没见你诚意啊。”马清笑道。
　　“这还不是么。”柳伊没好气的道。
　　“你知道什么是诚意么？”马清轻声道。
　　“什么？”柳伊下意识的问，她有些好奇马清究竟想要什么。
　　马清抱着他，将唇缓缓靠近柳伊的耳朵，细声细语的说，“我愿意做你的工具人。”
　　听到这句话，柳伊的娇躯震了一下，整个人都愣住了。
　　下一秒。
　　柳伊心中忽然滋润出一股暖流，流遍全身，整个人都快在马清怀中融化了。
　　“真能舔。”柳伊嗔怪道。
　　狠狠的，柳伊抱住了他。
　　这看起来倒不像是马清在抱她了，更像是柳伊在抱着马清。
　　“姐，到二十秒啦。”马清小声道。
　　“闭嘴！”柳伊骂道。
　　“是你定的时间。”
　　“闭嘴！”柳伊愤恨的抱着马清，“你个死骗子！”
　　柳伊发现自己被马清骗了，他仗着自己心疼他，就挑一些难听的将，明知道自己在工作岗位上不能和他胡搞，可他就是用卑鄙的方法骗取自己的拥抱。

294、太阳雨下，两个人只能有一把伞。
　　日子就这样一天天的过去。
　　从这天以后，冯泽铭就没有再出现过，似乎这件事情就这么翻篇了。
　　冯泽铭究竟有什么目的，这次来柳伊所在的分公司究竟是为了什么，这件事就这样悄无声息的藏在了时间线当中。
　　但冯泽铭的话，确实引起柳伊和马清不小的深思。
　　夜深人静的时候，两个人毫无困意，两眼望着屋子里寂静的方向，想着彼此的心事。
　　柳伊在想一见钟情的事情。
　　柳伊是完美主义者，既然自己和马清已经有了结果，身为女人的她当然希望自己和马清之间的恋情是完美的，于是她就在思考，自己见到马清第一眼的时候究竟是不是一见钟情？
　　顺着这个思路，柳伊就开始寻找自己其实是对马清一见钟情的证据，证据找到了不少，例如马清是第一个可以牵动她情绪的男人，马清是第一个可以进她家的男人，马清是第一个惹她哭泣的男人。
　　这，应该就是一见钟情吧？
　　柳伊觉得是，但看起来未免是那么的牵强，说到底，柳伊还是知道这并不是所谓的一见钟情的概念，之所以这么想，无非就是自己骗自己罢了。
　　柳伊有些生气，因为不是一见钟情，这很容易让她心中意难平。
　　明明自己这么喜欢马清，可为什么就不是一见钟情呢？
　　马清搂着柳伊，两眼直勾勾的看着柳伊那白嫩的颈子，已然神游四海。
　　听了冯泽铭的话，马清越来越觉得自己和柳伊之间谈恋爱的重要性，这是自己和柳伊之间感情的重要的地基，这地基必须要牢靠，所以恋爱中的仪式感就变的极其重要。
　　以前马清并不是这样，误以为如果两个人是真爱的话，没必要弄那些花里胡哨的东西，因为这些东西看起来太矫情、做作，这些都是走形式，浮于表面的东西。
　　但现在看来，并不是这样的，道理也是有迹可循的。
　　先从商业上讲，一个好的产品必然有着别具一格的包装，例如你买一部手机，商家不走形式，去除那些没有用的包装，就干巴巴的拿一部手机递给你，你是什么心情？
　　尽管你知道这些包装都是没有用的，都是浮于表面的东西，哪怕这部手机质量再好，因为去除拆箱时的仪式感，这心里难免会空落落的。
　　回归到恋爱，谈到相关于一见钟情的事情上，马清认为，柳伊没有对自己一见钟情，这跟自己是有直接关系的。
　　自己什么都没有做，人家凭什么对自己一见钟情？
　　仅凭自己的外表？
　　说实话，对于一个真正心里成熟的人来讲，仅凭一张外表很难让人一见钟情，顶多的是，多看几眼而已，因为真正有智慧的人他是知道经营一段感情靠着的绝对不是“一见钟情”四个字。
　　远的不说，就说当初自己见到柳伊的时候，也被柳伊的外表所惊艳，但马清知道，那并非是一见钟情，甚至，不夸张的讲，马清那会儿从来没把柳伊当作一个女人来看待。
　　每天的生活都是勾心斗角的，柳伊想着的是如何揍自己，而自己想着的是如何恶心柳伊这个目中无人的女人。
　　要说是一见钟情……马清想，应该是柳伊的干净，他知道在这个感情廉价的社会中，能遇见一个连扶别人起来都像是牵手一样的女人究竟是何等的不易。
　　想了这么多，马清长舒一口气。
　　他认为，自己既然喜欢柳伊，那就一定要为柳伊做点什么，正如柳伊之前所说的那般，自己确实有必要带她谈了一个恋爱。
　　于是，真正的问题出现了，怎么谈恋爱啊？
　　以前觉得谈恋爱不是一件难事，无非就是一句“我喜欢你”，对方点头答应了，这就算是谈恋爱了。
　　可是，当事情真的走到这节骨眼的时候，马清又觉得这好像不太稳妥，看起来太敷衍了事了，想想柳伊那张俏脸……马清还是认为这事儿不能太简单了，这么好看的女人，一定要给她特别的。
　　……
　　……
　　次日。
　　马清在办公室里工作。
　　柳伊则是跑到监控室里看着马清工作。
　　柳伊还在想，怎么才能对马清一见钟情；马清还在想，怎么谈恋爱，怎么跟柳伊表白。
　　一整天下来，两个人依旧没有想出来个所以然。
　　中午的时候，手机的震动声打断了马清的思绪。
　　马清看了一眼手机，是王磊的电话。
　　“嗯。”马清无精打采的应声。
　　“卧槽！我听米露说，你结婚了啊？”手机里是关于王磊那惊天地泣鬼神的声音。
　　“嗯。”马清还是提不起精神，相对于结婚，令他头痛的是如何带柳伊谈恋爱的事儿。
　　“你咋还偷摸结婚呢，倒是给我个动静啊！”王磊有些生气，他觉得这么大的事儿马清不言语一声，这未免太不够意思了。
　　“啊，就是领个证，没办。”马清言简意赅的道。
　　“那你也得有个动静啊。”王磊没好气的道。
　　“嗯。”马清简单应了一声，这算是把话题延续下去了，虽然看起来有些敷衍，但这时候的马清确实没有多大心思去开心。
　　“咋的了？跟嫂子结婚咋还不开心呢？”王磊察觉到马清的情绪似乎不太好。
　　“没事儿。”马清笑道。
　　说到这里，马清想到已经结婚的王磊。
　　“诶？”马清眼睛一亮，“问你个事儿。”
　　忽如其来的兴奋不禁让王磊感到意外。
　　“啥事儿？”
　　“当初，你咋追弟妹的啊？”马清好奇的问。
　　“你忘了啊？”王磊没好气的道，“当初不是你给我出的主意么？”
　　“哦对。”马清想起来了，年头太多了，他给忘记了。
　　“咋了？你问这个干什么？”
　　“没什么，我和柳伊进度太快了，我合计带她谈个恋爱。”马清平静的道。
　　“哦。”王磊想了想，不禁点了点头道，“也是，确实挺突然的。不过，这事儿应该难不倒你吧？你鬼点子那么多。”
　　马清一听到这话，瞬间压力更大了。
　　“再说吧。”马清叹道。
　　“哦对了。”王磊想起来了什么。
　　“嗯？”
　　“之前的都过去了，现在你都结婚了，你得规矩点，柳伊一看就是个好女人，你得好好对待人家。”王磊凝重的说道。
　　马清一听这话，一愣，话说的倒是没问题，只是让马清弄不懂的是，这王磊忽然整出来这么一句话到底是因为什么啊？总得有个因果关系吧？
　　“行了，我去忙了，挂了哈。”王磊笑道。
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　马清抓着头，心里还在琢磨着王磊怎么就前无因后无果的整出来这么一句话。
　　忽然的，马清想到蜈支洲岛发生的事情……
　　马清一拍脑门，不禁叹了一口气，那会儿王磊没认出来柳伊化妆后的样子，误以为自己脚踏两只船，当时确实有心想跟他解释的，可是最近遇到的事情实在太多了，一忙起来，这事儿就忘到脑后了。
　　走出思绪，马清收到来自王磊发过来的转账。
　　五千块钱，上面标注：新婚快乐。
　　……
　　……
　　监控室。
　　柳伊拖着下巴，两眼慵懒的打量着屏幕中的马清，见得马清歪着头，嘴里叼着钢笔，时不时的钢笔还会挑起来那么一下子，典型的一副有心事的模样，也不知道他究竟在惆怅着什么。
　　不过，有一点是真的，马清这幅傻傻的模样确实深讨柳伊的欢喜。
　　后来，马清就接了一个电话，这一聊就是好一会儿。
　　当时的柳伊就在想，马清究竟在跟什么聊天？
　　挂断电话后，马清更愁了，似乎遇到了什么难题。
　　看到马清在惆怅，柳伊也有些愁。
　　啥是恋爱啊？怎么谈恋爱啊？怎么一见钟情啊？
　　很难想像，一个哈佛毕业的高材生，工作岗位上无所不能，如今却被恋爱难得寸步难行。
　　想了很久，依旧未果。
　　柳伊叹了一口气，她拿出手机，拨通米露的手机号码，试图在古灵精怪的米露身上寻找方法。
　　“喂？”米露的声音带着疑惑，她不知道这个时间柳伊打电话给自己究竟能有什么事情。
　　“忙么？”柳伊问。
　　“不忙，怎么了？”米露问。
　　“问你个事儿。”柳伊小声道。
　　“嗯，好。”说是这样说着，米露更奇怪了，接触柳伊不是一天两天的事儿，没见过柳伊有什么事情可以问到自己头上，更没见过柳伊有什么不知道的。
　　“你……”柳伊话一出口，陷入了犹豫，这时候她才意识到问出这么愚蠢的问题究竟是多么的让人难为情。
　　她又后悔了，不想问了。
　　米露静静的等待着。
　　半晌，柳伊叹了一口气。
　　“没事了。”
　　“啊？”米露倍感失落。
　　自己这好奇老半天，最后柳伊不问了？别说有强迫症，哪怕是没有强迫症也会被逼疯好吧？哪有这么吊人胃口的？这还是人吗？
　　“诶不是，你倒是说啊？哪有话说一半不说的啊？”米露没好气的道。
　　“没事了，问你也不会知道。”柳伊无奈的道。
　　“别啊，你都没问，你咋知道我不知道？万一我知道呢？”米露焦急的道。
　　“不好说。”柳伊道。
　　“那你不跟我说，你跟谁说？也只有我好吧？”
　　柳伊沉默了，这点是柳伊承认的，这事儿既然不能问马清，眼下能问的只有米露一个人，因为自己身边除了这两个人还真就没有其他人了。
　　“说说看，啥事儿啊到底。”米露问道。
　　柳伊想了想，抿了抿唇，有些羞涩的道，“那个……你知道怎么谈恋爱么？”
　　“哈？”米露傻眼了。
　　米露还以为柳伊遇到了什么难题，但没成想竟然是这么个普通到不能再普通的问题，结合柳伊积聚于美貌与智慧一身的人设，她能问出这么可笑的问题，可见柳伊究竟是多么的纯情。
　　但凡是个正常人，都不至于问出这么个奇怪的问题。
　　柳伊倒是没有意识到自己的问题究竟有多么的愚蠢，她想的是，米露情况跟自己差不多，对于一个没谈过恋爱的人，她哪里知道什么是爱情啊？
　　想到这里，柳伊无奈的叹了一口气。
　　问了，也是白文。
　　“你不都和Andy结婚了吗？还谈啥恋爱啊？”米露不理解的问。
　　米露想了想，立即严肃下来，她严肃的问，“是不是Andy欺负你了？”
　　“没有，没有。”柳伊慌忙解释道。
　　“那到底怎么了？好好的你要谈什么恋爱啊？”米露急切的问道。
　　“没事儿，说了你也不懂。”柳伊叹道。
　　“我怎么就不懂了啊？”米露没好气的道，“别的我不敢说，就这事儿，我太明白了。”
　　柳伊闻声，不禁被古灵精怪的米露逗笑了，原本沉重的心情这一刻倒是缓解了不少。
　　“你个傻白甜，能知道什么。”柳伊轻蔑的笑道。
　　“你才傻白甜呢，你连谈恋爱都不会。”米露反驳道。
　　柳伊无奈的摇了摇头，没说什么。
　　“这事儿，你算是问对人了。”米露趾高气昂的说道，“说吧，到底是怎么回事。”
　　虽然柳伊并不认为米露是那种特别精通感情的女人，但想想自己就这么一个好朋友，管她懂不懂，能有一个倾诉的对象，哪怕问题没有得到解决，说说心里话倒也不会心闷。
　　“没什么，就是感觉和马清进度太快了，我和他都没谈恋爱。”
　　“害！”米露没好气的说道，“都领证了，老夫老妻了，整那些没有用的干什么啊？”
　　柳伊苦笑，她早就知道米露会这么说，毕竟米露对感情这方面是一片空白的，还不如自己呢。
　　“你啊……”柳伊嗔怪道，“等你谈恋爱了，你就知道一见钟情的重要性了。”
　　“一见钟情有啥用啊？小孩子才讲一见钟情，只有什么不懂的小孩子还会一见钟情，真正的成年人知道感情的复杂，经营感情光靠一见钟情可是不够的。”
　　柳伊一听这话，不禁一愣，对于一个傻白甜而言，这番话未免显得太过于成熟了，这不应该是从米露嘴里吐出来的话。
　　“不过……”米露又想了想，说道，“你非要说一见钟情的话，这事儿跟你没有什么关系啊，这是Andy的事情。”
　　“嗯？”柳伊没听过这样的说法，她好奇的问，“一见钟情不是应该是我么？跟他有什么关系啊？”
　　“这你就不懂了吧？”米露哈哈一笑，好似有些小得意，她慢条斯理的解释道，“换个方式讲，Andy对你一见钟情，那是因为你某个时刻某个场景做了一些让他砰然心动的事情，之所以你现在对Andy没有一见钟情，那是因为Andy没有做出让你感到心动的事情。”
　　柳伊一听这话，不禁茅塞顿开。
　　她觉得米露说的有道理。
　　“emm……”米露琢磨了一下，“我有点明白你什么意思了，确实，你现在和Andy的进度太快了，连热恋期都没有直接进入柴米油盐的生活，这确实不太好，经营感情的话，热恋期很有必要。但是，要说一见钟情的话，我确实没什么办法，毕竟这是Andy应该做的事情；不过，要说让Andy对你一见钟情的话，这个我倒是有办法。”
　　柳伊一听这话，美眸一亮，“什么办法？”
　　“诶呀，真笨。”米露没好气的解释道，“暧昧啊，撩啊，你这身段，露个大腿，穿个丝袜，直接能把他送走。”
　　说到这里，米露着重的强调道，“但是有一点你必须要注意，那就是不能给他，必须吊着他，折磨他，让他难受，让他废寝忘食，让他每天脑子里都是你。”
　　“啊？”柳伊为难的说，“这不太好吧？他好像很讨厌别人吊着他的。”
　　“诶呀，这算啥吊着他啊？你们都结婚了，没结婚这叫吊着他，结了婚，这叫情调。”
　　“喔。”柳伊胆怯的应声。
　　“但是，有一点你得小心点。”米露提醒道。
　　“什么？”柳伊问。
　　“这么做确实很有效果，就是有点遭罪。”米露苦笑道。
　　“遭罪？”柳伊有些懵。
　　“是。”米露似乎想到了什么，她叹道，“晚上你小心点就行，实在不行，服个软。”
　　柳伊一听这话，瞬间秒懂。
　　唰——
　　俏脸红了个透。
　　“喔。”柳伊软绵绵的应声，那俏脸都快滴出血了。
　　“emm……”米露想了想，给出一个绝妙的点子，“我看今天要下雨了，你可以好好把握一下。”
　　“嗯？”柳伊问道，“下雨？”
　　“是啊，下雨是最好的机会。”
　　“机会？”
　　“对啊，你知道吗，下雨的时候是最暧昧的，前提是，你和Andy只能有一把雨伞。”
　　下一秒。
　　柳伊猛地反应过来。
　　“等下！”柳伊惊声，“你怎么知道这么多？”
　　“啊？”米露懵了，她这才意识到自己可能说的太多了。
　　“露露，你怎么懂这么多！”柳伊训斥道。
　　“啊？喂！这怎么信号不好了呢？”米露假装嘟囔着，“刚才信号还挺好的呢？这会儿怎么听不到你说话了呢？喂！柳伊，能听到吗？”
　　“露露，你……”
　　“听不到啊，那挂了哈，我去忙了。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被挂断了。
　　因为看似不成熟的米露懂的太多了，柳伊担心米露受骗，不停的追问米露。
　　最终，以米露一句“我在网上查的”算是蒙混过关。
　　……
　　……
　　下班。
　　果不其然的，天空下起了秋雨。
　　柳伊和马清结伴走出办公室，一边走着，马清从包里取出来两把雨伞。
　　“下雨了。”马清将其中一把雨伞递给柳伊。
　　柳伊看了看这把雨伞，想起之前米露说过的话……
　　“雨天，最暧昧的是两个人只有一把雨伞。”
　　……
　　马清见得柳伊出神，便疑惑的问，“怎么了？”
　　柳伊走出思绪，接过雨伞。
　　“没事。”
　　马清倒也没多想什么，带着柳伊走出办公大楼。
　　下雨了，这给下班的人带来很多不便，这会儿大楼的门口都是人，拥挤的人都在从包里找伞。
　　“还行，雨不大。”马清嘟囔着。
　　柳伊没说话。
　　路过垃圾桶的时候，柳伊犹豫了一下，将手中的雨伞丢进垃圾桶里。
　　马清打开雨伞，抖落一番，撑着伞走出大楼。
　　雨哗哗的下，平日里看似一马平川的路，在雨水的浇灌下，终于可以看到坑洼。
　　雨水浇在坑洼里，水面上惊起圆圆圈圈，环环相扣。
　　走出办公大楼的马清发现身边空的很，他看了一眼身边，柳伊并不在，回头再一看，见得此时此刻的柳伊正站在办公大楼前，她抱着肩膀，冰眸子正打量着自己。
　　马清疑惑的看她，朝她招手。
　　“走呀。”马清道。
　　马清没有注意到的是，此时的柳伊抱着肩膀，她手中根本就没有伞。
　　柳伊没说什么，踩着高跟鞋走出办公大楼。
　　“我透——”马清惊声。
　　一路小跑过去，赶紧将伞撑在柳伊的头顶。
　　“傻啊，没看见下雨啊？”马清没好气的道。
　　柳伊高傲的仰着俏脸，踩着精致的高跟鞋只管前行，对于马清的话置若罔闻。
　　“你伞呢？”马清问。
　　“扔了。”柳伊冷声道。
　　马清：“……”
　　马清老脸一红，警惕一眼身后那些羡慕的目光，耸了耸肩膀，伸手将柳伊揽入自己怀中。
　　两人撑一把伞，紧凑一些才不会被雨淋到。
　　“故意哒？”马清悄声问。
　　语出同时，马清捏了捏柳伊那小蛮腰。
　　“不小心。”柳伊道。
　　“那下次……”马清嬉皮笑脸的说，“再给你买一把吧。”
　　“还会仍。”柳伊冷声道。
　　“也是不小心？”马清笑道。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“两人撑一把伞……”说着，马清狠狠的搂着柳伊，“得抱紧点，伞太小。”
　　柳伊俏脸一红，没说什么，顺着马清的力量，又朝马清的怀中挤了挤。
　　两个人只有一把伞，她觉得这是好的。
　　倒不是为了抱抱什么的，主要的是，秋天的雨太凉了，挤一挤，暖和些。
　　终究是秋雨，不像是夏天那般正经，乌云不密，打开了一处缺口，躲在乌云后面的阳光被乌云切碎了一小块，温暖的阳光照在柳伊和马清的脸上，暖洋洋的。
　　叫什么来着？
　　太阳雨？
　　想想确实是这样。
　　人挤一挤，是暖的。
　　光挤一挤，是亮的。

295、会撒娇
　　同一片天，同一片阳光下，两个人，一把伞，竟然是这么的美妙。
　　这是柳伊没有想到的，她觉得米露说的对，既然下雨了，两个人怎么可以有两把伞呢？
　　柳伊喜欢这种拥挤的感觉，感觉马清像是一个黏人的小屁孩儿，抱着自己的大腿，粘着自己，赖皮着自己，幸福感简直不要太满。
　　柳伊心里偷偷的想，这看起来应该很有诚意了吧？
　　然而，这时候的马清还不知道，这仅仅是柳伊攻势的开始。
　　……
　　……
　　晚上。
　　马清去洗澡。
　　柳伊看着电视剧，这时候手机震动了几声，是米露发过来的威信。
　　【怎么样？】
　　柳伊看了一眼，看了一眼身后的浴室，见得马清一时半会儿出不来，赶紧回复消息。
　　【还好。】
　　嗡嗡嗡——
　　【Andy什么反应？哈哈哈哈。】
　　柳伊吃了一颗草莓，再次回复。
　　【看起来有些激动。】
　　【那是必须的啊，这么撩，是个男人都受不了。】
　　柳伊看了一眼威信内容，想起今天自己的表现，她也觉得很满意，回想起当时马清那激动的像是一只发春的老母牛一般，那鼻孔哼出来的气都是带着火光的情形，她倍感满足。
　　值得一提的是，恋爱中的女人，她们的成就感就是能把自己心爱的男人撩的不要不要的；这也是女人的安全感之一，因为只有这样，才能让女人们感觉到，这个世界上只有自己能把他撩成这个样子。
　　【再教你一招？】
　　柳伊想了想。
　　【嗯。】
　　【哈哈哈哈哈，你们现在同居没？】
　　【嗯。】
　　【明天你晚点起来。】
　　柳伊想了想明天要做的事情，觉得这不太行。
　　【我得做瑜伽。】
　　【没事儿，偶尔一次两次没关系的。】
　　【不行，偷懒一次就有第二次。】
　　【诶呀，你古板了，就一次，没所谓的，下次不懒床就好了。】
　　柳伊想了想，如果说懒床一次是为了向马清表达自己诚意的话……倒也不是不可。
　　【嗯。】
　　【你知道女人对男人最有杀伤力的一点是什么吗？】
　　【说重点。】
　　【逆来顺受，任凭拿捏。】
　　柳伊见到“逆来顺受，任凭拿捏”四个大字时，俏脸一红。
　　提到“拿捏”两个字，柳伊首先想到的就是马清那条脱臼的胳膊，如今是任凭拿捏，这……
　　【不好。】
　　【诶呀，你别着急啊，你先听我讲。明天，你就懒床，等Andy起床的时候发现你还没有醒，那时候他肯定喊你起床。记住，重点来了。这时候你一定要表现出一副很疲惫的模样，稍微流露出一些起床气的情绪，但不要发火，一定要揉着睡眼，看一眼马清，确认是Andy的时候让他分明感觉到你压下起床气的怒火。这时候，你只需要说一句话就行了。】
　　柳伊一看，美眸一亮，放下手中的果盘，端正坐姿。
　　【说什么？】
　　【你要嗲声嗲气的带有一丝撒娇的口吻对他说，“干嘛呀～”】
　　柳伊学到了，哪怕她一个女儿身，此时此刻她都能感觉到那种杀伤力。
　　【这就看你的演技如何了，这里的关键点就是，你有起床气，被人叫醒，本来是要生气的，但你看到是Andy，你要有那种怒火瞬间烟消云散的明显变化，配上这句撒娇的话，Andy他直接死在你面前啦。】
　　柳伊看着威信消息，陷入了沉思，她反复琢磨这件事，觉得靠谱。
　　吱油——
　　浴室的门开了。
　　听得马清走出浴室的声音，柳伊赶紧将手机塞到背后，端起果盘，假装若无其事的吃着果盘看着电视剧。
　　马清围着浴巾走出浴室，他一边擦拭着湿漉漉的头发，一边走到柳伊身边，一屁股坐在柳伊身边，看了一眼柳伊的手机。
　　“跟谁唠嗑呢？”马清很随意的问了一句。
　　“看看明天的天气。”柳伊不冷不热的道。
　　一提到天气的事儿，马清自然而然能想到的就是今天柳伊的大胆，这冷美人为了跟自己打一把伞，竟然把雨伞丢了。
　　想起这事儿，马清就激动了起来。
　　他凑到柳伊身边，伸手搂住柳伊的蛮腰。
　　“还希望明天下雨啊？”马清贱兮兮的道。
　　被马清搂的，柳伊身子歪了一下，但她还是面不改色的，一边吃着水果，一边看着电视剧，连看都没看马清一眼。
　　“手脚老实点。”柳伊冷声道。
　　语出同时，柳伊拿起一颗草莓，直接怼进马清的嘴中，顺势的，她将他推了出去。
　　“看电视。”柳伊道。
　　……
　　……
　　一切如旧。
　　次日，清晨。
　　马清睡醒。
　　嗯？
　　马清察觉到了不对劲，以往自己醒来过来的时候，怀里是没有东西的，今天醒过来的时候有些不太一样，他惊奇的发现柳伊竟然还在自己的怀里沉睡着。
　　马清睁开睡眼，见得柳伊缩成了一小团，拱在自己怀中，呼吸均匀的打在自己的胸膛上，缕缕温热十分舒适。
　　马清见状，愣神些许。
　　印象中，马清自认为自己没有看到过柳伊清晨熟睡的样子，因为她平时起的都很早，没等自己醒，人家都已经开始做瑜伽了。
　　看到这般别样的美景，马清脸上露出姨母笑。
　　柳伊睡的很沉稳，缩成一个小团，像是一只喵咪一般，白白净净的，美如玉。
　　因为没看过，马清倒也不着急起来，他躺在床上，拖着头，斜斜的看着熟睡中的柳伊。
　　emm……
　　真好看。
　　睡觉的样子都是这么精致。
　　倒是柳伊，她有些不耐烦了，其实她早就醒了，等的就是马清醒，好不容易的，马清这算是醒了，可是这臭弟弟竟然不起床，也不知道这会儿他究竟在看个什么。
　　时间一分一秒的过去。
　　浑然不知中，半个小时就这么过去了。
　　这半个小时对于马清而言，可谓瞬息间的事，倒是苦了柳伊，这半个小时对于她而言可谓度日如年啊，她一直在惦记着，这臭弟弟到底起不起来啊？看一会儿就行了呗，哪有看这么长时间的啊？有这么好看吗？
　　真搞不懂！
　　又过了一会儿，马清走出思绪，抬眼看了一眼时间，时间已经不早了。
　　见得柳伊似乎还没有醒的意思，马清脸上浮现温柔的笑容，他起身，轻柔的帮柳伊盖了盖被子，然后走出卧室洗漱去了。
　　感受到马清已经走了，柳伊这算是长舒一口气。
　　洗个澡，遛狗，做饭，一气呵成。
　　再回卧室的时候，柳伊还是在睡着。
　　马清：“……”
　　马清看着熟睡的柳伊，心想，这今天是怎么了？这么久不起？这也不像柳伊啊。难道是累了？
　　可能是太累了吧？
　　转念一想，马清又觉得不太对劲。
　　这段时间一直都是自己在工作，这柳伊也没做什么啊，怎么能累成这个样子？
　　马清想不通，但倒也没多想什么，合计着，既然是累了，那就多睡一会儿吧。
　　时间一转，来到清晨的七点钟，这会儿的柳伊还没有醒的意思。
　　就这么一会儿的功夫，马清将早餐热了不下三次了，就怕柳伊醒过来吃不到热腾腾的早饭。
　　马清看了看腕表上的时间，他觉得这时间得喊她起床了，上不上班这都是小事，关键得吃个早饭啊。
　　打定好注意，马清走进卧室。
　　微微掀开柳伊的被子，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“柳伊。”马清柔声道。
　　听到马清的呼唤，柳伊心里这块大石头算是落下了，这混蛋总算是来喊自己了，当时她还在担心这混蛋不会一直等自己醒吧？那样的话计划不是全落空了么？
　　“柳伊。”马清轻轻的推了推柳伊的肩膀。
　　柳伊微微皱眉，精致的鼻子努了起来，嘴里发出不开心的“呜”声。
　　马清见状，大惊失色，老脸瞬间红了个满。
　　这特么的……也太可爱了吧？

296、完蛋了，又被撩了。
　　马清猛地摇头，定了定神，清了清嗓子。
　　“柳伊，起床了，吃早饭了。”马清柔声道。
　　柳伊假装迷迷糊糊的样子，眼睛都没揉开被马清催的半起身，她的一条玉臂拄在床上，支撑着她上半身的重量。
　　因为是歪着身子的缘故，细吊带顺着她的锁骨朝下滑落，滑落至她的纤细的玉臂出才停下，少了一条吊带的承重，柳伊露出些许事业线。
　　马清：“卧槽！”
　　马清捂着嘴，两眼死死的盯着柳伊那白皙的肌肤。
　　这特么的……谁顶得住啊？
　　他看着那滑落的吊带，心想，不是啊？柳伊，你没发现你快走光了吗？你倒是拽一下啊！睡懵了啊？
　　然而，这一切都在柳伊的掌控之中。
　　柳伊做起身子，揉开慵懒的睡眼，好不容易的，她这算是适应了外面温暖的阳光，她眯着好看的眼，有些生气，似乎马清打扰了她的美梦。
　　可当柳伊睁开双眸的时候，当她看到眼前的男人是自己的老公的时候，原本要生气的俏脸融化了。
　　她撅着嘴儿，伸手将那滑落的吊带拽上来。
　　“干嘛呀～”柳伊嗔怪道。
　　语气把控的十分微妙，有些撒娇，好似在埋怨一个捣蛋的臭弟弟。
　　马清：“卧槽！”
　　马清被喝退了。
　　他捂着胸口，面色有些艰难。
　　“你……”马清指着柳伊，仿若看到一只怪物一般，不停的用屁股往后面挪，似乎远离这个可爱到爆炸的怪物，“你……”
　　除此之外，马清说不出来任何，柳伊的可爱宛若一把利剑，直穿马清的胸口。
　　他，中剑了。
　　“你……”马清吞吞吐吐的道。
　　“我都没睡好。”柳伊轻声道。
　　“柳伊你……我……”马清已然忘记自己要说什么了，脑子里已经乱成了一片。
　　柳伊可爱的打了个哈欠，这算是彻底精神了，她从床上爬起来，修长的美腿划出一道漂亮的弧线，被子直接被柳伊踢到马清的脸上。
　　柳伊精致的脚丫点在地板上，走出卧室。
　　顺路，她顺手揉了揉马清的脑瓜，嗔怪道，“臭弟弟。”
　　话音落，柳伊已然走出卧室，走向浴室的过程中，她伸手脱掉睡衣，走进浴室和完全脱掉睡衣近乎是同时的。
　　呯——
　　浴室的门被关上了。
　　平时柳伊洗澡是不关门的，一方面是马清不会偷看，另一方面是因为关门太闷了，而今天，柳伊选择关上门，因为她紧张。
　　她看着镜子中俏脸红扑扑的自己，用冰凉的小手冷敷滚烫的俏脸。
　　“这臭弟弟。”
　　“我有那么可爱么？”
　　“激动成那样子。”
　　她一边暗骂马清是个大变态，一边为自己刚才的表现感到窃喜，这种喜悦感，完全不亚于戏弄马清，那种把马清迷得瞠目结舌的成就感真的是无法用语言来形容。
　　柳伊尝到了甜头。
　　柳伊决定，自己一定要好好补课，一定要马清这个死变态死在自己石榴裙下，要把他迷的看到其他女人都提不起欲望的地步。
　　马清这边，柳伊的一举一动都让他神魂颠倒。
　　他摘掉头顶上的被子，再回头的时候，浴室的门已经关上了。
　　“我的天……”
　　马清捂着胸口，佝偻下去，整个人都快猝死了。
　　“这特么的也太可爱了吧？”
　　和柳伊结婚，马清高兴是高兴，但时间一长了，他觉得也就是这么个事儿，虽然平时柳伊会撩自己，从自己身上寻开心，实际上，马清也确实吃这套，每次被柳伊撩的心里直痒痒，恨不得立即将柳伊就地正法。
　　但终究是马清骨子里的浪漫压制住他内心最原始的欲望，柳伊越是撩自己，那代表柳伊越是信任自己，如果自己这时候把控不住自己，难免会让柳伊伤心。
　　有些事情，真的要考虑柳伊的想法，更要尊重柳伊的想法。
　　情深处，柳伊会给的。
　　想到这些，马清倒也不急于这一时，想着带柳伊好好谈一个恋爱，可经历过今天发生的事情之后，马清才发现，自己还是小看了柳伊的魅力。
　　在这冷艳的外表下，她的可爱才是最为致命的，正如玫瑰，好看的是花瓣，真正伤人的却是它的茎干，那上面全是刺。
　　洗完澡，柳伊裹着浴巾走出浴室，一边走着，她一边将秀发盘起来。
　　马清一看柳伊这性感的模样，紧张的咽下口水。他规规矩矩的站在那里，胆怯的指了指饭桌。
　　“那个……”马清紧张的道，“你吃饭。”
　　柳伊看了一眼马清紧张的模样，心中一阵得意，但俏脸上依旧那般不冷不热。
　　“做的什么。”柳伊漫不经心的问。
　　“荷……荷包蛋。”马清指了指那鸡蛋，“你……你爱吃的。”
　　这时，柳伊算是正眼看了一眼马清，那冰冷的眸子扫向马清那张脸，俏脸上露出些许笑容。
　　柳伊没说什么，优雅的坐下，开始吃早餐。
　　“跟小宋请个假，说晚点去。”柳伊淡淡的道。
　　“嗯？”马清看了看时间，“时间来得及啊。”
　　“一会儿我要练瑜伽。”柳伊道。
　　“都这个时间了，还练啊？明天再说呗。”马清提议。
　　“不能懈怠。”柳伊说道。
　　马清闻声，一愣，提到柳伊锻炼的事儿，马清也感觉到奇怪，自从结了婚，柳伊起的比以往还要早，起来的第一件事就是锻炼，平时的话柳伊虽说也会锻炼，但从来没有这么积极过，有时候遇到工作忙，会休息几天，但现在似乎锻炼比工作更重要？
　　印象中柳伊就是一个工作狂，这样的柳伊看起来确实挺奇怪的。
　　“还愣着干什么？”柳伊没好气的道。
　　“喔。”马清应声。
　　他拿起手机，给小宋发了个威信，大概意思就是说，今天会晚点上班，遇到了点急事。
　　“没见你以前锻炼这么积极。”马清顺嘴嘟囔了这么一句话。
　　“奇怪么？”柳伊喝了一口粥。
　　“嗯。”马清笑道，“挺奇怪的。”
　　“以前是以前，现在是现在，不一样。”柳伊道。
　　“哪里不一样？”马清好奇的问。
　　柳伊一听这话，缓缓放下筷子，她转头看向马清。
　　马清一看这样俏脸，整个人显得有些慌乱。
　　“怎么了？”马清有些心虚的问。
　　“想知道？”柳伊平静的问。
　　“倒也……”话没说完，马清终究还是有些好奇，于是改口问，“嗯，想知道。”
　　“我三十了。”柳伊道。
　　“我又没嫌你老。”马清赶忙的说道，他生恐柳伊因为年龄的事情过意不去，他慌忙的解释道，“太小了，不成熟，我喜欢……”
　　“保养好点，让你多折腾十年。”柳伊面不改色的道。
　　声音不大，穿插在马清那一连串的解释当中，显得有些不起眼，但却字字珠心。
　　马清话音未落，解释声音戛然而止。
　　唰——
　　猝不及防的，马清脸又红了。
　　“你——”
　　“你——”
　　“你——”
　　马清慌忙的后退，他指着柳伊，又一次失去了言语能力。
　　完蛋了！
　　又被撩了！
　　这个女人，太危险！
　　忽然就用刀子扎你心口窝！
　　连个反应的机会都没有哇！

297、你就这么简单拆开你的小礼物呀？
　　柳伊的强势让马清哑口无言，整个人就像是一个煞笔一般站在那里，嘴里支支吾吾的讲不出任何。
　　已然乱了心房的马清真切的知道此时此刻应该讲点什么，奈何柳伊那张倾国倾城的俏脸摆在眼前，千言万语皆被堵在胸口，马清憋的满脸通红，胆怯的看着柳伊。
　　明明已经是二十七岁的大男人了，马清自认为这个世界上已经没有什么东西能让他乱阵脚，甚至，当自己和柳伊领取结婚证那天，马清都是一脸懵逼的，那种太过平淡且自然的流程让他有些患得患失。
　　结婚，似乎也就这样，没有什么特别的。
　　但马清没有想到的是，真正具有杀伤力的并不是领取结婚证，而是柳伊那句“再给你折腾十年”。
　　女人就是这样的生物，不论她年轻怎样貌美如花，但终究是抵挡不住岁月的侵蚀，生了孩子，步入三十，她还是会变成你曾经喜欢的模样。
　　所谓的婚姻，并不是你能接受年轻的她，而是你要有她有变老那天的心里准备。
　　平日里，马清满嘴跑火车，但对待感情这方面的事情，他比任何人都要认真，看似草率的登记，时机上马清和柳伊一样，心里都是有准备的，他始终考虑的是如何抚平柳伊年纪比自己大的事实，在婚后的生活上尽可能的让柳伊有安全感。
　　但这些，无非只是证明马清是一个好男人的证据罢了。
　　但实际上，考虑这件事情的不仅仅是马清，还有柳伊。
　　像是柳伊这种工作狂人，如今愿意为了马清的私生活把管理身材放在首位，可见她对马清下了多么的大的决心，别说柳伊有这样的想法，哪怕她没有，甚至婚后胡吃海喝，作为一个男人也不应该抛弃年轻时柳伊对马清的心意，更何况，今天的柳伊竟然为了马清把事情做到这般地步。
　　柳伊见得马清红胀着老脸，俏脸上忽然浮现一丝讥笑，上上下下打量之间，冷眸之间有着一丝瞧不起的意思。
　　马清一看柳伊脸上这种奇怪的情绪，不禁一愣。
　　“你……你干嘛这么看我。”马清奇怪的问。
　　“没什么。”柳伊吃着荷包蛋，有意无意间摇了摇头，“好好补一补吧。”
　　暴击！
　　当一个成熟的女人对你说出这种类似“好好补一补吧”这种话，但凡是个正常男人都知道这意味着什么。
　　马清感受到来自柳伊的侮辱。
　　“你……”马清勃然大怒，“你说什么呢！”
　　马清展示着他那发达的肱二头肌。
　　“我这身体素质，用的着补？”
　　说着，马清还来劲儿了，他上前，把自己那健硕的臂膀递到柳伊眼前。
　　“来！咬一口！可结实了。”
　　柳伊轻蔑的看了一眼马清，低头继续吃饭。
　　“你尿尿分叉。”
　　声音不大，侮辱性极强。
　　“卧槽——”马清恼羞成怒，“你你你你……”
　　马清指着柳伊那张俏脸，气的手直哆嗦，却拿这个已婚妇女没有任何办法，结了婚，她就是这般无所畏惧，看起来有些破罐子破摔的意思。
　　“柳伊！”马清气急败坏的喝道，“我告诉你，我也是男人，你现在知道你在干什么吗，你在玩火！你当真我不敢？”
　　马清上前，一把扯住裹在柳伊身上的浴巾，此时稍一用力，浴巾瞬间散落，最关键的是，柳伊没有任何抵抗的动作，这便更让马清愈发无法控制自己。
　　不是马清不敢，都结婚了，没有什么事情他不敢的，问题是，马清在意的是关于他如何表白的事情，这也让马清迟迟无法对柳伊下手。
　　柳伊见状，默默放下手中筷子，她起身，近身马清，两张脸相差只有一寸。
　　她是平静的，似乎内心毫无波澜。
　　“都结婚了，你有什么不敢的。”柳伊不冷不热的道。
　　马清看着她那双冰冷的双眸，虽说柳伊嘴里说的是已经结婚了，但实际上，这双冰冷的眸子从未变过，初次见面就是这样，如今结婚也是这般，这让马清有一种无法攻破柳伊的幻觉。
　　“那你不能总……”马清说不出来，最终只能叹了一口气，“你不能总这样啊。”
　　“怎样？”柳伊脸上浮现一丝有趣的笑容。
　　“我好歹也是男人，你这么说……”马清有些无语。
　　“这里没别人，你在乎面子？”柳伊道。
　　“那你也不能……”马清想了想，换了个方式说，“说者无意，听者有心啊。”
　　“怕什么，有你表现那一天。”柳伊笑道。
　　“哎——”马清叹了一口气，这声叹息，充满了疲惫。
　　有一个国色天香级别的妻子，实在是太难了。
　　柳伊低头看了一眼那只放在浴巾上的贼手，她缓缓托起马清那张可爱的脸蛋。
　　“臭弟弟，你就打算这么简单拆开你的小礼物呀？”
　　言外之意就是，你还没表白呢，怎么能这么草率呢？
　　“你——”马清气结。
　　柳伊说话太暧昧了，有点像是调戏小朋友一般，这真的让人受不了。
　　“怎样？”柳伊笑道，“不叫姐吃饭啦？”
　　马清受不了了，这柳伊攻守兼备，硬一套，软一套，搞的自己特别无力，拳拳到肉，却又有一种打在棉花上的感觉，不吃力。
　　马清沉了一口气，冷静的说，“是，我承认，我要表白的，但……但我现在还没表白呢，你这么搞我，谁能顶得住啊？”
　　“表白是你的事，我总得表一些诚意吧？”柳伊捏了捏马清的脸蛋，将他那脸皮扯了好长，“你不是总说我没诚意么？”
　　马清彻底没了话。
　　他缓缓闭上双眼，极力的将内心的邪火压下去。
　　酝酿了一会儿，马清睁开他那双清澈的双眸，他狠狠的盯视着柳伊。
　　“等我表白那天，有你好看的！”马清冷声道。
　　说罢，马清松开柳伊。
　　柳伊笑而不语，看似波澜不惊，实则内心慌的不行。
　　她想到米露之前说过的一句话，那就是，吊着他没关系，毕竟你们都结婚了，但过后有点遭罪，到时候你得服服软。
　　吃饭的时候，柳伊看了一眼马清那健硕的臂膀，她能感受到臂膀上的力量，那种力量足以单手提起自己的身体，终归是男人，欺负自己这瘦弱的身体……
　　恐慌之中，柳伊心跳加速，不知道这是害怕，还是说有些期待。
　　……
　　……

298、这个该死的女人！
　　上班的路上。
　　因为今天两个人出门比较晚，导致遇到了早高峰，加上这是市区繁华的地段，为了安全起见，近乎五百米一个红绿灯，这便让行车便的越发艰难。
　　马清开着车，前面刹车，他就跟着刹车。
　　柳伊拖着下巴，美眸慵懒的看着窗外的景色。
　　虽说这目光是看向马清的对侧，实则并没有，通过玻璃上的倒影，她还是在看这个让她心花怒放的臭弟弟。
　　走走停停中，柳伊觉得马清今天有些奇怪，好像反应有些迟钝？
　　实际上，确实如此，此时此刻，马清满脑瓜子都是柳伊的曼妙的身姿。
　　平时，马清满脑瓜子就是柳伊的身影，经过这两天柳伊这顿猛攻，马清已经彻底沦陷了，频频想起柳伊那句话——你就打算这么简单拆开你的小礼物呀？
　　想到这里，马清心里痒痒的很。
　　这特么是最遭罪的，柳伊半推半就的状态，你伸手可得，但是为了经营好这段感情，事情又不能办的太草率。
　　退一步讲，倘若柳伊推开自己还好，好歹有着一层保险栓。
　　这家伙倒好，一切全靠自我约束，最可怕的是，柳伊还在一边不停的撩自己，这特么的也太难了吧？
　　柳伊看了一眼心事重重的马清，认为此时此刻的马清一定是沦陷自己石榴裙下，已经起不来了。
　　只是……现在马清在开车，这个反应速度……不太妙啊。
　　要提醒一下他么？
　　柳伊在考虑这个问题。
　　柳伊不想，尽管现在存在安全隐患，但她舍不得马清目前这种抓心挠肝的状态。
　　看了看仪表盘上的车速，三十，还行，顶多就是小剐蹭。
　　打算好了一切，柳伊没再管马清。
　　好景不长，马清的反应果然出问题了，在一次红绿灯处，前头的车紧急刹车，马清没能反应过来，等反应过来想踩刹车的时候，已经追尾了。
　　至于柳伊，是面带笑意的，眼睁睁的看着追尾的。
　　最可气的是，柳伊脸上有些小得意，因为马清因为自己出了事故，从这里就能看出来，这段时间对马清的拿捏可谓效果极佳。
　　追尾了，马清猛的一精神，猛的看向身边的柳伊。
　　“柳伊，你没事……”马清的脸是惊悚的。
　　这是柳伊的意外收获，她没想到出了事故，马清第一时间是担心自己的安危，马清惊悚的脸反而在柳伊心中酿成一股暖流，滋润全身。
　　柳伊拍了拍系着的的安全带。
　　“没事。”柳伊声音不冷不热的，完全不像是一副出车祸的样子。
　　这时候，前头的车主下车，这是一位中年人，穿着很体面，看样子富的很早。
　　中年人下车之后，先是检查一下车况，而后对车内的马清招手。
　　“小伙子，怎么开车啊？”口气还算可以，有些生气是自然的，但没破口大骂这就算是很有素质了。
　　马清下车，不停的鞠躬道歉。
　　“抱歉，抱歉，溜号了。”马清不停的说。
　　中年人不是那种不讲理的人，看了一眼这辆价值二百多万的奔驰，再看了看马清这身西装，觉得这样的小擦碰对于马清而言也算不上什么事儿。
　　“没事，私了吧，事儿也不大，下次你开车注意点，这么慢都能撞。”中年人道。
　　“是是是，实在不好意思。”马清难为情的道，他没想到这大哥竟然这么好说话。
　　“那个……”马清看了一眼前头已经凹陷的车，“您看您需要多少？”
　　“我这也不是什么贵车，你给转三千得了。”中年人说道。
　　马清看了一眼，觉得合理。
　　掏钱的时候，马清终于反应过来了，特么的，我没钱！
　　“那个……”马清看向中年人，尴尬的笑道，“您稍微等一下哈。”
　　说着，马清打开车门，对里头一脸慵懒的柳伊说，“柳伊，三千。”
　　柳伊闻声，这算是看向马清。
　　“我还以为你有私房钱呢。”
　　解开安全带，推开车门，一双精致的高跟鞋点在板油马路上，柳伊从这里站了起来。
　　中年人一看柳伊的容貌，难免被惊艳到，不论是样貌、身材、气质，这都是他活这么大见过最完美的女人。
　　再看马清这德行，中年人有些酸了。
　　柳伊踩着高跟鞋走了过去，高跟鞋点在地面上发出清脆的响声，声声入心，宛若踩在中年人的心头上，让他情不自禁的跟着紧张起来。
　　“你好。”柳伊冷声道。
　　有些人不能说话，她不说话，是一个美人，一说话，言语间的冰冷真的让人寒心，立即让你意识到这是你这辈子无法得到的梦。
　　“你好。”中年人礼貌起来，端正自己对柳伊的态度。
　　“我男人给你车撞了。”柳伊道。
　　中年人知道柳伊和马清可能是情侣关系，但这只是他的假设，或许马清是柳伊的司机也说不定呢？
　　但听到柳伊这番话，男人寸心欲碎，不是说对柳伊有别的想法，而是想想这般尤物给了那个白痴糟蹋，简直暴殄天物。
　　因为主角不是自己，是个男人都会愤愤不平。
　　“嗯。”中年人叹息。
　　“三千，对么？”柳伊道。
　　“嗯。”
　　“实在不好意思，我男人给您出行带来不便。”柳伊掏出手机。
　　从柳伊的嘴中，中年人这已经是第二次听到“我男人”了，接连两次的强调，中年人身心俱惫，已然不想说话了，只能心中默默感叹世道不公。
　　钱扫过去了。
　　男人一看这五千块钱，不禁一愣。
　　“小姐，您这……”中年人一脸不解的看着柳伊。
　　“我态度不好，见谅。”说着，柳伊看向那边的马清，叹道，“我不能跟别人道歉，我男人他不许，还希望您能理解，撞到您的车，是我们的不对。”
　　中年人闻声，愣住了。
　　细想想柳伊从头至尾的态度，一直是冷冰冰的，连句客气话都没有，看起来确实有点瞧不起人的意思。
　　之所以中年人没有计较这事儿，是因为至始至终他都为柳伊嫁给这种白痴感到不平衡。
　　不过，听到柳伊这般解释，中年人心中更是酸，他从柳伊的言辞中感受到这个柳伊对马清的爱意，那种爱意是死心塌地的。
　　男人更酸了。
　　马清听到柳伊的解释，愣住了。
　　有一点是真的，马清不想因为自己的过失连累柳伊，因为他看不了自己如此美丽的妻子跟别的低声下气的道歉，那样真的会让马清很难受。
　　与中年人不同，马清感受到柳伊对自己这弱小心灵的呵护。
　　妈的，我怎么又心动了！
　　这个该死的女人！
　　她，怎么可以这么撩啊？

299、妻子美，比什么都好。
　　中年人见状，当即意识到这可能不是人待的地方，现在的马清已经给他照成了很大的心里阴影，想必在未来的一个月里，他连谁家都睡不好，想想马清这种白痴都能拥有这般国色天香级别的妻子，这睡觉都能气醒好吧？
　　收到柳伊的转账。
　　中年人含糊不清的道别，拔腿就跑。
　　中年人一走，场面就剩下柳伊和马清两个人了。
　　“打电话。”柳伊抱着肩膀，冷声道。
　　柳伊的姿态十分高傲，抱着肩膀就是她最经典的动作，因为身材过分爆炸的缘故，这抱肩膀的动作反而将她的性感托得更加明显。
　　马清不由自主的看了一眼柳伊，想到这是属于自己的，这心中就是莫名其妙的幸福。
　　柳伊注意到马清的眼神，嘴角勾起有些轻蔑的笑容，虽然有些侮辱人，但她却并不在乎马清用如何目光看着自己，相反，她喜欢马清这样色眯眯的看她，这让她很有成就感。
　　“行了，要看回家看，赶紧打电话。”柳伊不耐烦的道。
　　马清闻声，收回神。
　　“给谁打电话？”马清一脸懵逼。
　　“随便给谁。”柳伊淡淡的说道。
　　马清：“……”
　　瞬间，马清这才吸收完柳伊之前说过的话，因为方才马清完全沉浸在柳伊那性感的身材中，反应能力些许下降。
　　“诶不是，我看什么了啊！”马清恼羞成怒。
　　柳伊看了一眼马清这幅恼羞成怒的样子，懒得跟他在这件事多辩论什么，明明都已经结婚了，这些东西都是你的，别说你没看，哪怕你看了，谁又能说什么，犯得着在这件事上争面子？
　　“找个人，把车开走，顺便给卖了，多少钱没所谓。”柳伊慢条斯理的说道。
　　“卖车？”马清看了看自己这辆奔驰，试探性的道，“这辆？”
　　虽然知道柳伊说的是什么，但想想柳伊买给自己这辆车没多久，这就给卖了？想想就觉得离谱，所以才问了这么一句明知故问的话。
　　“嗯。”柳伊应声。
　　“诶不是。”马清指着自己这辆车，满是不解的问，“我这车才买多久啊？送去维修就完了呗，为什么要卖啊？”
　　“坏了。”
　　“坏了可以修啊。”
　　“买新的。”
　　马清：“……”
　　马清无言以对，一时间不知道说什么是好。
　　难道这就是财阀的生活么？
　　车子坏了，从来不修，直接处理了，买新的？
　　“不用你钱。”柳伊补了一句。
　　“浪费啊，这就是小剐蹭，补个漆就行了。”马清一脸无所谓的说道，“我看着车挺好的，卖了可惜，我凑合开就行。”
　　话是这么说着，马清觉得柳伊有些小题大做了，但想想柳伊对自己消费的态度，说实话，马清内心倍受感动。
　　但还是那句话，心意到了就行，真的没必要。
　　听到马清这句话，不知怎地，在柳伊的脑海中，第一闪过的是叶歆乔曾经对自己说过的话……
　　记得清楚的是，那时是柳伊第一次去马清的老家，在马清老家待了一个星期，一个星期后马清才从公司回老家，回家的路上，马清那辆破旧的捷达就坏掉了。
　　吃饭的时候，马清念叨着要叶歆乔给他配个新车，说什么这辆二手的捷达他都开好多年了。
　　因为当时柳伊手中捏着马清的银行卡，叶歆乔就将这件事情推给柳伊了。
　　当是时，柳伊就在想给马清买什么车比较好的事儿，询问叶歆乔的意见时，叶歆乔说了一句让柳伊现在想想都感到脸红的话。
　　“妻子美，比什么车都好。”
　　想到这里，柳伊俏脸微红。
　　“这车，不好。”柳伊评价。
　　“啊？”马清一脸懵的看着这辆崭新的奔驰，“我看挺好的啊，我挺喜欢的。”
　　“这车，不好。”柳伊还是这句话。
　　马清温柔的看着柳伊，轻声道，“没事儿，我能开，之前那辆二手捷达我都开好多年呢，这辆奔驰对我来说已经够奢侈了，再说了……这是你送给我的第一个礼物啊，这车真挺好的，不用这么铺张浪费了，我能开。”
　　“妻子美，比什么车都好。”柳伊平静的道。
　　马清还要说些什么，听到柳伊这句话，马清酝酿了一下，一口气险些没上来，堵在胸口，马清险些直接背过去。
　　这一瞬，马清就感觉胸口“噗呲”的中了一剑。
　　“你你你你——”马清满脸绯红。
　　事发突然，猝不及防的，马清毫无防备，柳伊一句话便把马清所有的防线击溃。
　　“咱妈说的。”柳伊也有些难为情，但之所以说出来了，还是因为她就是想撩马清这个小混蛋，就是想让这个臭弟弟放眼之处解释自己的身影。
　　“不是什么好车，坏了，就换。”柳伊冷漠的说道。
　　“我——”马清无言以对。
　　“打电话吧。”柳伊看了看腕表上的时间。
　　马清被柳伊拿捏的死死的，这会儿整个人都化了，完全成为柳伊的傀儡，柳伊说什么，自己就是什么。
　　马清红着脸，拿起手机，随便找了一位公司的员工。
　　“马助理。”
　　“嗯。”马清吩咐道，“我把定位发给你，你来把车开走，找一个合适的价钱给卖了。”
　　“好。”
　　“另外，今天你就办这件事就行，工作的事可以放一放。”
　　“好。”
　　安排完，马清挂断电话。
　　“好……好了。”马清轻声道。
　　“嗯。”
　　很快，公司的人就来了，他先是跟柳伊恭敬的打招呼，随后拿走马清手中车钥匙，开着马清的车走了。
　　“走吧。”柳伊道。
　　“打个车。”马清道。
　　“铺张浪费。”柳伊冷声道。
　　说罢，柳伊踩着精致的高跟鞋直接走了，将马清自己丢在原地。
　　马清看着柳伊那夸张的腰臀比，看着那双修长的美腿。
　　“诶不，修车你都不干，非得买新车，这不算铺张浪费，打个车才六块钱，你告诉我这是铺张浪费？”马清没好气的道。
　　女人，诡异的思维。
　　搞不懂。
　　柳伊不语，她是漠然的。
　　马清朝柳伊的背影追去。
　　按照柳伊的话来讲，马清朝属于他的小礼物追去。
　　追上柳伊，马清脱下外套，温柔的披在柳伊的香肩上。
　　“走去公司啊？”马清问道。
　　“天气好。”柳伊轻声道。
　　柳伊不喜欢废话，讲话只讲一半，另一半需要你自己去猜。看似“天气好”是所问非所答，实则细细想来，这也并非没有逻辑而言的，因为天气好，所以想走去公司，这要是下大雨，谁会走去公司啊？
　　这话说的也不对，如果是两人一把伞的话，柳伊倒是愿意走去公司。
　　柳伊探出玉臂，轻轻的挽在马清的胳膊上，小鸟依人的，这个冰山美人乖巧的挂在马清的身上。
　　柳伊靠过来，马清感受到柳伊身体的弹性，幸福感瞬间爆棚。
　　马清看了一眼柳伊那双高跟鞋。
　　“你穿的是高跟鞋。”
　　“没事。”
　　“脚疼怎么办？”
　　“不会。”
　　“怎么不会？”
　　“我不给它机会疼。”
　　“嗯？”马清有些懵。
　　“酸了，你就背我。”
　　“卧槽——”马清惊声。
　　不是嫌弃背柳伊累，柳伊体重不算高。真正让马清惊声的，并不是因为这个，而是因为柳伊的那种明目张胆的依赖，而且最关键的是，背着人，由于体位的关系，有些肢体接触是在所难免的……
　　马清想背她，心中默默期待着。
　　……
　　……

300、柳伊母爱泛滥
　　可惜。
　　直到走到公司，柳伊脚脚也没有酸痛。
　　走进公司大楼，马清叹了一口气。
　　柳伊斜了一眼马清，嘴角勾起淡淡的微笑。
　　“可惜，是么？”柳伊道。
　　马清闻声，老脸一红。
　　“柳伊，你能不能别老琢磨我心思？”马清有些气不过，为什么自己的心思都能被这个该死的女人琢磨个透，这看起来真的是羞辱人好吧？
　　“我故意的。”
　　“什么故意的？”马清反问。
　　“脚早就累了，就不给你背。”柳伊脸上是狡猾的笑容。
　　“你——”马清气结。
　　“怎么？就这么想占姐姐的便宜啊？臭弟弟。”柳伊有些嘲笑的看着马清。
　　“我是在心疼你，你不要拿这种事情戏弄人行吗！”马清训斥道。
　　“是么……”柳伊喃喃道。
　　柳伊转头看向马清，伸手拽住马清的领带，一拉，马清的脸直接凑到柳伊眼前。
　　柳伊的俏脸错过马清的脸，红唇停在马清耳边的位置。
　　“表白呀。”柳伊朝马清耳朵吹了一口气。
　　叮——
　　电梯停了。
　　柳伊放开马清，递给马清一道意味深长的笑容。
　　电梯门打开，柳伊踩着高跟鞋走了。
　　那冷漠的样子让人感到陌生，让马清不止一次怀疑柳伊是不是真的有跟自己结婚，让他不禁怀疑柳伊可能真的不是那么的喜欢自己。
　　适应了柳伊平日的冷漠，马清知道，柳伊那种对自己心仪的表达总是那么的出乎自己的意料，只有在某些特定的时间段，柳伊才会撩马清，让马清不能自已。
　　但这个女人又不像是其他女人那般黏人，她有黏人的时候，也有小鸟依人的时候，在一阵强势的进攻后，她又会恢复到以往的冷漠状态。
　　适应了柳伊这种性格，马清反而对柳伊更加迷恋。
　　这个该死的女人，真的可能要人命。
　　……
　　……
　　回到各自的办公室。
　　马清无心办公室，拿着笔，看着文件，满脑子都是柳伊的身影。
　　中午的时候，马清受不了了。
　　抬手，将钢笔摔在桌子上，身子一仰，躺在椅子上，倍感头痛的揉着眉心。
　　“特么的，这怎么工作啊？”
　　岂不是，他在办公室中的举动，都被柳伊收入眼底。
　　监控室中的柳伊看着屏幕中的马清，见得马清骂骂咧咧的，不禁开始疑惑，这臭弟弟工作怎么还骂人呢？
　　马清无心工作，他起身，走到窗边，看着外头的秋景，深呼吸，借此调整心理状态。
　　半晌，呼吸平静下来。
　　呼——
　　马清长舒一口气。
　　心，确实是静下来了。
　　但，脑海中的那柳伊曼妙的身姿，却更特么的清晰了。
　　“透——”马清大骂。
　　“该死的。”马清看着地板，抓着头皮，骂道，“她怎么就这么好看啊？为什么身材那么好啊？为什么啊？为什么这个世界上能有这么完美的女人啊？”
　　原本，马清是感到生气的，因为柳伊的样貌以及身材真的给他照成很大的困扰，这已经严重的影响到他的正常生活了。
　　但骂着骂着，马清就拿出自己那个结婚证，看着结婚证中的他们。
　　“偏偏是我老婆，还那么喜欢我，总撩我……”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　马清抓狂的挠头，整个人彻底乱套了。
　　“为什么啊，娶了个这漂亮的老婆会这么痛苦啊？”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　马清受不了了，想起柳伊，这便是一发不可收拾。
　　他心急火燎的，难受的不行，恨不得现在就将这个该死的女人抱住。
　　不过……想起柳伊的事儿，马清忽然想到手机里一直保存的相片。
　　“咳咳……”马清清了清嗓子，一本正经的坐在椅子上。
　　警惕一眼四周，确认这里只有自己一个人后，这便拿出手机。
　　打开相册……
　　马清找到那张照片。
　　说到这张照片，这可大有来头。
　　记得那会儿，自己和柳伊的关系还很微妙，每天都在斗法。那天晚上，自己和柳伊都去那片草坪遛狗，两人坐在同一片星空下的长凳上。
　　因为柳伊很烦马清，便偏头看向别处。
　　马清闲来无事，目光寻摸着有趣的东西。
　　也就是那个时候，马清发现柳伊衬衫的bug，通过缝隙间看到里面的光景。
　　马清坏，特意用手机把这个情形拍了下来。
　　因为这事儿，挨了一顿毒打，不过倒也不是说没有战果的，他留了一个心眼，将这照片备份了。
　　没想到，这时候竟然用上了。
　　马清看着照片，脸上的笑容有些燥热。
　　忽然！
　　马清意识到了什么，猛地抬头，再次看了一眼四周。
　　他关掉手机，起身，走到门口，将办公室的门给反锁了。
　　这下，马清放心了，他再次打开手机，独自偷偷的欣赏着自己老婆的身材。
　　滋溜——
　　马清把流出来的口水抽了回去。
　　……
　　……
　　监控室内。
　　柳伊看着奇怪的马清，倍感疑惑。
　　“这臭弟弟干什么呢？怎么还骂大街了呢？”
　　后来，马清就变得鬼鬼祟祟起来。
　　见得马清坐在椅子上，偷偷拿出手机，似乎打开了相册？
　　柳伊有一种不好的预感，男人她虽然不够了解，毕竟历史上没有男性和柳伊有密切的关系，但以她的智慧，加上偶尔听说三言两句，她知道男人们在没人的时候会偷偷用手机浏览一些奇怪的网站。
　　见得马清打开相册，柳伊就在想，难道马清手机里保存有“那种”视频？
　　想到这里，柳伊有些生气，这种精神出轨的行为，柳伊是绝对不允许的，尤其是现在的马清还是自己的男人，他怎么可以看别人的女人呢？
　　难道自己不够用？
　　这对柳伊是一种莫大的侮辱。
　　为了一探究竟，柳伊将马清办公室内的情形放大。
　　说到底是顶级企业，万星集团的监控设备很优秀，放大这么多倍，画面还是清晰的。
　　可是，当柳伊看到马清相册中那张照片的时候，脑海中的记忆猛地迸发出来……
　　柳伊俏脸一红。
　　“混蛋！”
　　柳伊看到马清猥琐的一面，这让她感到生气。
　　不过，想想，他看的是自己，这就不那么生气了。
　　“有……有那么好看么……又……又不是没看过。”柳伊小声嗔怪。
　　也就是这个时候，马清猛地抬起头。
　　柳伊见状，本能的被吓退了，她误以为马清发现了自己。
　　下一秒，柳伊才意识到，这个臭弟弟怎么可能发现自己呢？
　　于是，这心踏实了下来，她静下心看看马清要做什么。
　　当马清偷偷把办公室的门反锁上之后，柳伊不禁被气笑了，隔着屏幕，柳伊感受到马清那种强烈的占有欲。
　　“什么嘛～”
　　“害怕被人看呀？”
　　见过马清的成熟，见过马清的幼稚，结了婚，她才发现，马清并非她眼中那般的成熟，恰恰相反，有些时候他看起来会是笨笨的，可可爱爱的。
　　这时候的马清，在柳伊眼中就是傻傻的可爱，有点像是小时候孩子会把自己心爱的玩具藏起来，不给别的小朋友看。
　　这样的马清瞬间唤醒柳伊内心的母爱，她看着他，女性的温柔泛滥，恨不得将这个可爱的臭弟弟塞进自己的怀中，管他是不是有占自己便宜，反正我就是要狠狠的喜欢他。

301、满脑子都是你，怎么工作？
　　马清看着照片，柳伊看着马清。
　　时间一分一秒的过去……
　　马清生气了，他黑着脸，猛地起身，预想摔了这手机，考虑到这手机是挺贵的，又是柳伊送给自己的，这就有些舍不得摔了。
　　“哇，烦死了！”马清受够了。
　　刚开始看看这照片，还能好受些，可是随着时间推移，这越看越难受。
　　柳伊见状，不禁疑惑。
　　“怎么了这是？”
　　受够了的马清收起手机，打开办公室的门，出去了。
　　柳伊一愣，心道，干嘛去了？
　　通过其他监控，柳伊看到马清这个小坏蛋竟然去自己办公室了。
　　柳伊大惊失色，赶忙起身，朝自己的办公室赶去。
　　……
　　……
　　马清来到柳伊的办公室，进屋一看，柳伊不在。
　　“嗯？”马清疑惑着，“干什么去了？”
　　就在这时候，柳伊忽然出现在马清的身后。
　　“你在干什么。”声音很冷，给人一种马清不是她男人感觉。
　　“你干什么去了？”马清问。
　　“用你管？”柳伊冷着脸。
　　说着，柳伊关上办公室的门，有点不肯放马清走的意思。
　　她回到自己的办公桌前，坐下，翘起修长的美腿，单手慵懒的拖着下巴。
　　“什么事？”柳伊冷冷的看着马清。
　　“我不干了。”马清喝道。
　　“不干了？”柳伊有趣的笑了，她笑盈盈的看着眼前这个小破孩儿，“现在这事儿你说了算？”
　　马清拗不过柳伊，他偏头看向别处，模样看起来有一些倔强，讲话看起来也有些赌气的样子。
　　“反正，这工作我现在干不了。”
　　“说说原因。”柳伊耐下心来，她觉得很有意思。
　　马清没好气的丢了一眼柳伊那曼妙的身姿，没好气的说道，“现在让你弄的，我满脑瓜子都是你，反正我现在的状态是没有心思去工作。”
　　柳伊一听这话，笑的更开心了。
　　这，正是她想要的效果。
　　柳伊打量了一番马清，玉指富有节奏的敲击在桌面上，似乎在思考着什么。
　　良久。
　　柳伊玉指停了下来。
　　“行。”柳伊点了点头，拿起钢笔，“你去把你办公室里的文件都拿过来吧，我来看。”
　　马清闻声，有些意外的看着柳伊。
　　他没想到今天的柳伊竟然这么好说话，其实，这事儿在他张口之前，他多多少少就已经能猜到柳伊会用怎样的态度对待自己，这个不讲道理的又漂亮过分的女人，总是用她的样貌卑鄙的让自己让步。
　　“还愣着干什么。”柳伊没好气的道。
　　“喔。”马清应声。
　　回到自己的办公室，马清将那些文件端了回来。
　　临近进办公室的时候，马清还是歪着头，心里琢磨着事儿似乎出奇的顺利，考虑到这不是什么坏事，所以也就没有多想什么。
　　柳伊接过马清手中的文件。
　　“不用回去了，去那边坐着。”柳伊平静的道，语出同时，柳伊抬起钢笔，已经进入的工作状态。
　　“这是办公室，我在你这里待着，好么？”记得之前柳伊跟自己说过这事儿，大家都知道自己和柳伊之间的关系，挂着情侣这层关系，自己在她办公室逗留太长的时间，这难免会让公司的员工想一些奇怪的事情。
　　听到马清这话，柳伊手中的钢笔顿了一下，她抬头，看向马清。
　　“你说谎。”
　　前不着春后不着店的一句话给马清弄懵了。
　　“什么？”
　　“你不是说满脑子都是我么？”
　　“对啊，怎么了？这跟我说谎有什么关系？”
　　“你回办公室，你能坐住？”
　　马清：“……”
　　“坐这里，看我。”柳伊冷声道。
　　说一句掏心窝子的话，马清真的有些应付不来柳伊这种强势的性格，有些时候，他都在怀疑自己和柳伊究竟谁是女人？
　　但不可否认的是，马清真的很吃柳伊这套。
　　马清喜欢柳伊这种强硬的让自己欣赏她的美，夸张点讲，她看中你了，你不看她都不行，人家就是要给你看。
　　虽然态度上有些恶劣，但你却可以从她的言辞中充分的感觉到她对你的在意，这是最让人感到心动的。
　　“嗯。”马清应声。
　　他坐了下来，半躺在沙发上，双手盘在脑后，两眼满是沉迷的看着柳伊。
　　相对于马清，柳伊有工作状态，因为有马清陪着，柳伊心里莫名的踏实，就连工作起来，心头都是暖洋洋的。
　　柳伊喜欢安静的地方，同样，她更喜欢有人守在自己身边的感觉。
　　……
　　……
　　工作内容不是很多，公司几个项目已经进入正轨，剩下的交给时间就可以了。
　　所谓的工作，也无非就是谈合作的时候，会有一些合同需要柳伊去签字，有了柳伊的签字，剩下的交给员工去处理就好了。
　　这也是创业和打工最本质的区别。
　　打工的人，大多数人都没有自我认知能力，缺乏的是思考能力，所以只能进入企业按照领导分配下来的工作内容，你去完成它就能拿到不错的薪资。
　　创业就不同了，因为处于的环境是没有人给你分配任务的，你需要用你的认知能力以及思考能力去找事情做，找事情做这个过程是最难的，找到好的项目，开发出来，交给打工人，你就可以坐等收钱了。
　　哪怕你没有在工作，每个月你也会有被动收入，因为项目正在运行。
　　难就难在如何找事情做，以及找什么事情做的上面了。
　　柳伊处理完手中的工作，让马清跟小宋打一声招呼，随后便带着马清去4s店买车去了。
　　目的性很强，之前马清开的是什么车，去的时候要什么车。
　　柳伊那不拖泥带水的性格震撼到了4s店的导购员们，柳伊和马清到场，问了一嘴是不是有现车。
　　答案是有。
　　紧接着就做合同、汇款，整个过程一气呵成。
　　导购员是懵的，她还没来得及介绍，还没来得及去引导客户消费，人家柳伊就已经带着你开始消费了。
　　这是她卖车这么多年来，成单最快的一次。
　　柳伊实在是太抢眼了，倒是显得马清像是个傻子，全程只是跟在柳伊身边，一句话都没能说上。
　　办理手续的时候，导购员讨好的说，“小姐，您真有眼光，这辆车很符合您的气质。”
　　因为是垃圾时间，导购员说话了，柳伊就应了一句。
　　“不是我开。”柳伊淡淡的说道。
　　“那一定是送给您爱人的吧？”导购员笑盈盈的道。
　　“嗯。”柳伊承认了。
　　“看来您很疼爱您的丈夫呢，您爱人看到您送给他这辆车，我估计他会幸福死的。”导购员咯咯的笑道。
　　马清一听导购员这话，有些不乐意了，难道自己看起来就不像是柳伊的爱人吗？好歹是销售人员，难道这点眼力价都没有？
　　倒是柳伊，她听到这样的话，冷冰冰俏脸不禁露出有趣的笑容。
　　马清一看柳伊不说话，不禁满脸疑惑的看她，心想，难道你就不说点什么吗？
　　柳伊看到马清的目光，但还是沉默不语。

302、臭小子，得意到我头上了？
　　手续办理的很快，不过几个小时的功夫，马清便可以把车开走了。
　　没人的时候，马清一脸不满意的看向柳伊，嘴上不说什么，但心里还是因为刚才柳伊不表态的行为感到不平衡。
　　柳伊知道这个傻瓜在看她。
　　“怎么了？”柳伊脸上挂着得意的笑容。
　　“没什么。”马清不好多说什么，说多了，倒是显得自己小鸡肚肠。
　　“那就自己在那边生闷气喽？”柳伊言语有些调侃的味道，好似在看马清的笑话。
　　“我什么时候生闷气了。”马清急了。
　　柳伊伸手，捏了捏马清这个受气包的脸蛋，将他的脸皮扯了好长。
　　“你呀……”多余的，柳伊就不说什么。
　　这个时候，导购员回来了，她将手中的钥匙递给柳伊。
　　“小姐，这是您的车钥匙，保险什么的都处理好了。”
　　说着，导购员将所有的手续都递给柳伊。
　　柳伊没有接受的意思，她站到马清身边，伸手挽住了马清的胳膊，小鸟依人的靠在马清身边。
　　这意思就很明显了，柳伊没有多余的手去拿这些手续。
　　导购员见得柳伊挽住马清的胳膊，明显愣神，她一脸不可置信的看着马清，有些不敢相信马清竟然就是柳伊口中的丈夫。
　　这是柳伊挽住了马清的胳膊，不然，导购员还以为这马清是柳伊的司机之类的。
　　让导购员确认马清身份的是马清离开的时候，柳伊是坐在副驾驶的，如果是老板的话，是坐在后排的，坐在副驾驶，这关系就很明朗了。
　　马清开车走了。
　　导购员站在街头，望着远方马清离去的车，久久的不能回身。
　　等马清开车彻底消失在尽头的时候，导购员说了一句很有意思的话。
　　“这人，有点东西啊。”
　　……
　　……
　　马清开着车。
　　柳伊偏头看向窗外，通过车窗看着马清那张脸蛋。
　　“马清。”柳伊轻声道。
　　马清没说话，但表上却写着：我听到了。
　　“知道我为什么不解释么？”
　　“谁知道。”马清没好气的道。
　　“我美么？”柳伊问。
　　跟柳伊聊天烧脑就在这点了，这女人讲话没有什么逻辑，东一句西一句的，最后还需要你做一次信息整合，然后才能明白这个女人真正的意图，这是最麻烦的，也是最需要耐心的。
　　马清没说话，算是默认了。
　　然而，这并不能让柳伊满意。
　　柳伊伸出左手，握住了马清的右手，冰凉的小手很灵巧，与马清的手指错开，最终十指相扣。
　　马清看了一眼柳伊俏脸上那层淡淡的红晕，无奈的叹了一口气。
　　“美。”
　　“别人看不出来我们是夫妻，你知道为什么？”
　　马清不想说，心里有数，不就是看起来不般配么！
　　不过，这也怪不得马清，不是说马清长得太磕碜，要知道当年马清还在大学念书的时候，他的长相很受欢迎，如果真的要评选校草的话，马清就是第一人选。
　　要怪，就怪柳伊实在是太漂亮了，不论是谁，只要站在她身边，看起来都不像是夫妻。
　　除非，她主动挽住你的胳膊。
　　“你不觉得这很有意思么？”柳伊转头看向马清，脸上是温柔的笑容，“当别人知道你是我男朋友的时候，他们都不会说我们看起来很般配；普遍的是，都是沉默，暗自打量着你，想着你这个人有点东西，竟然可以让我做你妻子。”
　　马清闻声，眼睛一亮，经过柳伊这么一说，他忽然觉得这似乎也是一个不错的体验。
　　不过，马清还是有些意难平，因为柳伊讲这话看起来有点像是哄骗小孩子的意思。
　　“给姐笑一个。”柳伊笑道。
　　“笑什么。”马清没好气的道。
　　柳伊捏了捏马清的手。
　　“你不会真想让别人认为你是小白脸吧？”柳伊意味深长的说道。
　　不等马清说话，柳伊就凑到马清耳边，朝马清的耳朵里吹了一口气。
　　“想当小白脸，也不是不行，毕竟之前我说过的，我的男人，我养。”
　　声音不大，私密感十足。
　　马清一听这种悄悄话，这种小情调直戳马清的心房。
　　“诶呀！”马清红着老脸，不耐烦的道，“这是新买的车，你能不能别老在我认真开车的时候讲这种东西啊？”
　　“撞了，再买。”
　　“你能不能……”
　　“给姐笑一个。”
　　“不是，你能不能……”
　　“给姐笑一个。”
　　马清笑了。
　　……
　　……
　　这天，下班的早。
　　柳伊和马清回到小区，马清便被曲震爷爷拽走了，难得遇见马清下班的早，曲震爷爷早就手痒痒了，高低都要跟马清杀一盘。
　　闲来无事，马清也就由着曲震爷爷去了。
　　静下来心的马清，下棋可不是一般的厉害，杀的曲震爷爷片甲不留。
　　两个小时下来，曲震爷爷直挠头，终究想不出应对马清的策略。
　　曲震爷爷有些生气了，记得以前和马清下棋，没这么难过，都是打的有来有回的，这么玩下去，真没啥意思。
　　曲震一脸不满的看向马清。
　　马清精明的很，笑盈盈的道，“曲爷爷，今天您状态似乎不好啊。”
　　“放屁……我状态……”曲震没说下去，他觉得这样看起来似乎太没面子了，“是有点不好。”
　　曲震看着马清，心道，这臭小子，鬼道的很，这么下去可不是个事儿啊。
　　灵机一动。
　　曲震朝柳伊家的方向喊，“柳伊！”
　　柳伊闻声，推开窗，恬静可人的朝曲震欠身。
　　“曲爷爷。”柳伊乖巧的道。
　　在这个小区里，柳伊没有架子，她唯一能管住的就是自己的丈夫马清。
　　有趣的是，在这个小区里，马清谁都能降的住，混的熟，靠这不要脸，都吃的开。
　　可唯独降不住的就是这个柳伊。
　　曲震老爷子朝柳伊招手。
　　“下来。”
　　马清：“……”
　　果然，柳伊来了，马清没有心思下棋。
　　这一败，就是一个小时。
　　这可给曲震老爷子乐坏了，银杏树下就听曲震爷爷爽朗的笑声，开心的都笑破音了，嘎嘎嘎的，像是个小鸭子。
　　柳伊看不下去了，眼看着曲震老爷子又要赢，她俏皮的将棋盘上棋子推了个乱七八糟。
　　柳伊撅着红唇，可怜巴巴的看着曲震爷爷，嘴上不说话，可这可爱的脸蛋就是一种威胁。
　　曲爷爷，别赢了，马清输好多局了。
　　曲震：“……”
　　马清：“……”
　　围观的老头不少，一看柳伊毁了棋局，不禁哗然。
　　马清有些责怪的看向柳伊，意思是说，你怎么能这么不懂事呢？
　　柳伊委屈的低下冷眸，这小嘴儿都快撅鼻子上头去了。
　　“我饿了。”柳伊弱弱的道。
　　马清起身，柳伊挽住马清的胳膊。
　　走时，马清有些得意的看向曲震老爷子。
　　曲震：“……”
　　棋局的话，曲震觉得自己赢了，可是这种患得患失的感觉真的让他开心不起来。
　　赢得棋局，输了人生。
　　“臭小子！”曲震老爷子破口大骂，“狗粮都喂老子头上来了！胆肥了！啊！”
　　银杏树下，是老人们爽朗的笑声。
　　曲震老爷子骂着，看着这两小口幸福的模样，怒极反笑。
　　“臭小子！”曲震脸上挂着温柔的笑容，带着他脸上的刀疤都跟着笑起来了，看起来不是那么的骇人，“还得意我头上来了！”

303、是漫天的星尘
　　回家。
　　马清在做饭。
　　柳伊在看电视。
　　两个人都有自己的事情做，屋子里一片祥和，知道的这是一对新婚夫妻，不知道还以为这是一对经历过岁月的夫妻似得呢，平静的气氛都是柴米油盐的味道，全然没有一对新婚夫妻应该拥有的温度，看起来也没有那种极其暧昧的情调。
　　柳伊手机亮了起来。
　　看了一眼手机这串陌生的电话号码，柳伊没有接通，但俏脸上却挂起戏谑的笑容。
　　拿起遥控器，将电视机静音。
　　“马清。”柳伊道。
　　厨房里，马清忙活的正起劲，时不时的里面倒映出“轰”的一声的火光，一阵光，一阵香。
　　“啊？”马清的声音有些呆，听起来傻傻的，愣愣的。
　　“取快递去。”柳伊道。
　　“忙着呢，你去吧。”马清扬声道。
　　柳伊不说话，拿起遥控器，打开电视机的声音。
　　过了一会儿，马清一边擦手，一边走出厨房。
　　本来是有话要说的，但见到柳伊这身段，啥也说不出来。
　　马清披上外套，下楼去快递去了。
　　快递是一个盒子，马清试探性的摇了摇，听了听里头的声音，没听出来这是个什么玩意。
　　回到家，马清将快递放在桌子上。
　　“喏。”马清道。
　　柳伊忙着看电视，看都没看快递一眼。
　　马清脱下外套，系上围裙，再次走进厨房。
　　翻炒二十多分钟，马清端着最后一盘菜走出厨房。
　　“柳伊，吃饭了。”马清道。
　　柳伊关掉电视，起身，走到餐桌，坐了下来。
　　马清给柳伊盛了一碗饭，看了一眼那边并没有拆开的快递，心里有些不得劲儿。
　　快递这个东西，必须得拆，这么一直放着，真的心如刀绞。
　　“那是什么？”马清好奇的问。
　　“先吃饭。”柳伊不冷不热的道。
　　“喔。”马清没多说什么。
　　吃饭的时候，马清不停的给柳伊夹菜，呵护的可谓无微不至。
　　柳伊脸上不冷不热的，优雅的吃着饭，马清夹给她什么，她就吃什么。
　　大哥欢乐的不行，一会儿蹦跶到这边，闻一闻味道，然后蹦跶到那一边，再闻一闻味道。
　　南一的话……没那么活泼，它则是乖巧的趴在柳伊的脚脚边，闭着眼，一副思考的模样。
　　这段时间都是这样，南一看起来没有之前那么有劲头，更多的时间，都是找个地方趴着，如果是自己和柳伊下班了，它就会挨着马清和柳伊，舔几口，然后又趴下不动了。
　　它沉稳的模样，不像是一条狗。
　　柳伊吃着饭，忽然整出来一句差点把马清气背过去的话。
　　“你怎么把快递取回来了？”柳伊问。
　　“你没去啊。”马清理所应当的道。
　　“南一能取。”柳伊道。
　　“那你特么倒是早说啊。”马清没好气的说道，气的他有点饱了。
　　柳伊没说话。
　　马清瞪了一眼柳伊，端起碗筷，索性一口将剩余的米饭都给吃光了。
　　吃完了这碗米饭，马清并没有选择重新盛一碗，不是说他吃饱了，更不是说他被气饱了，他是在等。
　　没多久，柳伊缓缓放下筷子。
　　“饱了。”柳伊冷声道。
　　说这话的时候，柳伊将剩下的米饭推到马清身前，意思是让马清将这些东西都吃了，毕竟浪费粮食不好，可是柳伊不能多吃，多吃了身材就不好了，自己是这个臭弟弟的最好的礼物，在他没有拆开这个礼物之前，自己一定要把它保养的好好的。
　　马清等的就这个，每天都是这样，柳伊胃口小，吃点东西就够了，剩下的饭都是自己处理。
　　按道理来讲，因为柳伊胃口小，马清大可不必做这么多的菜。
　　但之所以还是做了，是因为马清知道柳伊控制饮食的目的，一方面可能是因为她多年养成的习惯，另一方面是因为自己；做这么多东西，为的就是让柳伊的营养丰富一些，一样吃几口，不会营养失衡。
　　自己因为每天锻炼肌肉的缘故，多吃点没所谓，正好。
　　马清端起柳伊的碗筷，继续吃饭。
　　柳伊没走，坐在马清的身边，虽说脸上依旧是不冷不热的，但细细观察不难发现，柳伊是在陪着马清的。
　　事实上也是如此，柳伊就是马清的胃口，柳伊就在他身边一坐，哪怕什么都不做，马清吃饭都是香的。
　　饭后。
　　马清收拾完碗筷。
　　这时候，柳伊已经换了一身轻便的运动服。
　　“走吧。”柳伊挽住了马清的胳膊。
　　大哥聪明，一看柳伊穿上这件衣服，它知道，这是要出去玩了。
　　它开心的不行，那尾巴摇起来像是花手一样，围在柳伊的身边，不停的用它那个大爪子往上抓。
　　柳伊笑了笑，伸手揉了揉大哥头顶上的饭碗，而后抬头看向那边的南一。
　　“南一。”柳伊轻声唤道。
　　南一闻声，这算是起身了，走到马清的身边。
　　……
　　……
　　秋季，黑天渐渐变早了。
　　柳伊和马清坐在长凳上。
　　马清脱下外套，将它温柔的披在柳伊的肩膀上，怕她凉到。
　　柳伊一脸惬意，抱着马清的胳膊，看着天边。
　　马清看着已经黑下来的天色，轻声道，“秋天了，天黑的真早。”
　　“是好事。”柳伊道。
　　“嗯？”马清有些意外的看着柳伊，“天黑不觉得压抑么？多沉闷啊。”
　　“星星出来就好了。”柳伊道。
　　马清闻声，有所惊觉，他抬头看着这整片天空的星辰。
　　“嗯。”马清点了点头。
　　以前，马清不看天，知道天上有星星和月亮，但却很少看天，哪怕是看到了，也就是一扫而过，并没有沉下心思去欣赏天空的星星和月光。
　　在这点上，不光是马清，在当代这个拼命赚钱的年代，有几个人能静下来心来，单独腾出一个时间，坐在长凳上，看着漫天的星尘？
　　自从认识柳伊，马清这才有了看天的机会，或者说，遇见了柳伊，马清才发现夜空中的星尘。
　　柳伊一脸惬意的看着天，脸上有着一股耐心寻味的笑容。
　　感觉她笑了，但又感觉她没笑。
　　柳伊想起父亲，如今，当柳伊抱着马清胳膊的时候，柳伊觉得父亲说的话是对的，男朋友不是父亲，那种感觉是父亲给不了的。
　　理解了父亲的话，柳伊打心里开心，庆幸自己能拥有马清这么完美的男人。
　　柳伊看天，马清看柳伊。
　　和之前不太一样，以前柳伊坐在长凳上，看着的方向都是与自己相反的，俏脸上也是有着生人勿近的冷漠，如今的惬意是婚后才发现的。
　　“以前你坐在这里，在想什么？”马清好奇的问。
　　“没什么。”柳伊抿着红唇，无所谓的摇了摇头。
　　“冯泽铭？”马清试探性的给了个答案。
　　柳伊闻声，有些惊奇的看着马清，她没想到马清首次的答案就对了。
　　“你在意？”柳伊问。
　　“还好，都结婚了。”马清笑道，随后想了想，又问，“那现在呢？”
　　“想父亲。”柳伊平静的道。
　　提到父亲，马清沉默了，他也想起自己的父亲。
　　柳伊还好，至少体验过父爱，自己连父亲究竟是谁都不知道，更别提父爱了。
　　“你也想父亲？”柳伊好奇的问。
　　“谈不上想，只是好奇。”马清道。
　　“你真的一次都没见过父亲？咱妈也没跟你提过？”柳伊还是觉得这是有些离谱。

304、我都叫姐了，你怎么还能这样啊？
　　“嗯。”马清点了点头。
　　“可能不是时候吧。”柳伊感叹道。
　　“嗯？”马清不解，“为什么？”
　　“感觉……”柳伊有些难以形容此时此刻的感觉，只能模棱两可的说，“感觉他们好像是故意藏起来了，因为某些原因，不能露面，等时机成熟了，他们就会找我们吧？”
　　马清想了想，觉得可能是这样。
　　柳伊看着天空中的群星，脸上露出不常见的笑容。
　　“看！”柳伊指给马清看。
　　柳伊这手指一点，就是一片星河。
　　马清跟着柳伊一齐看。
　　“他们一定是星星，在某个角落中看着我们。”柳伊笑嘻嘻的道。
　　马清听到这话，有些想笑，好歹是一个三十岁的女人，讲出这样的话，难免觉得有些好笑，倒不是说三十岁的女人看起来不可爱，只是这种可爱出现在这冰山美人身上有些让人难以置信。
　　不过，这也是柳伊个人的魅力所在，她的内心只展示给她喜欢的人看，如果那个人是你，你可以清晰的感受到柳伊的与众不同的爱，这份爱里面包裹着浓浓的安全感。
　　“哪有你这么可爱的。”马清没好气的笑道。
　　“哈哈。”柳伊打了个哈哈，有些得意。
　　夸柳伊可爱的，敢夸柳伊可爱的，马清是第一个人。
　　可爱的柳伊坐在长凳上，开心的直蹬腿，好似吃了马清做的荷包蛋，因为柳伊的腿太过于修长，蹬腿的动作受限，不像是萝莉，坐在长凳上，那小腿儿够不到地面，可以悠荡起来，这就显得柳伊没那么特别可爱，不过却丝毫不影响柳伊的美。
　　见得柳伊有些得意，马清有些好奇，她究竟在得意着什么？
　　没能问出口，因为柳伊太可爱了，这样的柳伊很让马清沉迷。
　　“对了。”柳伊想起来一件事。
　　“嗯？”马清从柳伊的美貌走出思绪。
　　“爸他……”柳伊想了想，“他有没有给你留什么东西？”
　　“留东西……”马清也想了想，他想起自己那张卡，“留了。”
　　柳伊闻声，她觉得这可能是另一半文件吧？
　　“什么？”
　　“你手里那张卡。”马清道。
　　“那张黑卡？”
　　“嗯。”马清点了点头，解释道，“大学的时候，我去打工，赚了不少钱，通过关系，办了这张卡，但也就是那个时候，我才意识到我的父亲另有他人。”
　　柳伊没说话，静静的聆听。
　　这事柳伊有想过，马清是对冲基金交易员，这个行业可以说的上是，这个世界最赚钱的行业了，赚钱归赚钱，但要说一个大学期间就能赚三千亿，这有点过分了。
　　“当时我手里几十个亿应该是有了，托关系办卡的时候，我发现我的账户竟然多了三千亿，我问我那银行的朋友时才知道，这笔钱是父亲打给我的。”马清解释道。
　　说到这里，柳伊沉默了。
　　因为马清的话，柳伊想起一件事，那就是父亲也留给自己一张卡，里面也是三千亿。
　　这数字，巧合的有些让人感到不对劲。
　　“还留别的了么？”柳伊又问。
　　“没，就是钱。”说到这里，马清无所谓的笑道，“没啥用，那么多钱，我也花不了啊。”
　　“有没有一份文件？”柳伊问。
　　马清闻声，有些意外的看向身边的柳伊。
　　“文件？”
　　“看来你还不知道么。”
　　“什么文件？”
　　柳伊想了想，投给马清一道看起来恬静可人的笑容，没说。
　　本来，柳伊确实是想告诉马清关于文件的事情的，之所以没说，是因为这件事如果告诉马清太早了，不太好；最主要的是，她不想这么早就启动那个项目，她喜欢和马清这种平平淡淡的生活，这才刚结婚没多久，她要好好享受这段婚姻。
　　“你有事瞒着我？”马清奇怪的问。
　　“嗯。”
　　“那你说啊，都结婚了。”马清有些小生气，他不希望柳伊跟自己藏东西。
　　“想知道？”柳伊有些俏皮。
　　“不是想，是必须要知道。”马清严肃的说。
　　“叫姐。”
　　“姐。”
　　久而久之，马清也就习惯了，这都不是第一次了，叫起来已然不在生硬，甚至有些朗朗上口意思。
　　柳伊一听，开心的笑了。
　　她紧紧的抱住马清的胳膊，凑近马清的耳朵。
　　“这是小秘密，你不能告诉别人。”柳伊轻声道。
　　马清惊起一身鸡皮疙瘩，不是肉麻，而是柳伊的声音太柔了，加上温热的气，吹在耳朵里头有些痒痒。
　　“嗯。”马清点头。
　　“以后呀……”柳伊红着脸，“我养你。”
　　柳伊缓缓张开红唇，弹出舌尖，将马清的耳垂勾进她的嘴里。
　　马清一惊，虎躯一震。
　　化了。
　　“你……”马清声音有些艰难，“别……”
　　“emm……”柳伊嘴里发出不情愿的声音，似乎她没有品尝够。
　　这是米露教给她的，找一个合适的时机，含住他的耳垂儿，这比亲嘴儿什么的杀伤力强多了。
　　马清脸红，不是难为情。
　　“柳……”马清有些受不了这种新奇的体验。
　　“呜呜。”柳伊含糊不清的说。
　　“姐，你……”马清有些求饶。
　　因为这一声“姐”，柳伊反而更起劲，说什么都不肯放过马清的耳垂儿。
　　好大一会儿……
　　柳伊这算是放过了马清。
　　最后一口，为了给马清留下最完美的体验，她狠狠的嘬一口。
　　波～
　　放开马清的耳垂儿。
　　拔丝。
　　月光下，它变成了晶莹剔透的线。
　　迷醉的马清终于醒了，他面红耳赤的看着柳伊。
　　“你——”马清忍着剧烈的心跳，“我都叫姐了，你怎么还……”
　　“不好么？”柳伊轻声道。
　　马清无言以对。
　　“给你抱一次。”柳伊将她的身子送了过去。
　　马清将她收入怀中。
　　“姐，你怎么能这样啊？说好的等我表白呢？”马清彻底受不了这个柳伊。
　　有一句话是对的，少女要钱，少付要命。
　　“姐刚才说什么了？”柳伊笑道。
　　“你养我。”马清道。
　　“记住了吗？”
　　“嗯。”
　　“你可以用点力抱我。”
　　马清应声，狠狠的将她往自己的灵魂里面塞。
　　马清力量抹平了柳伊身体的曲线，肆无忌惮的享受柳伊送上门的温柔。
　　柳伊也抱住了马清，俏脸贴靠在马清的肩膀上，缓缓闭上了美眸。
　　柳伊觉得，姐弟恋挺好的。
　　因为成熟的男人有些事情是做不来的，但马清这个臭弟弟可以，他听话，任由自己摆布，自己给点甜头，他就不行啦。
　　那种将一个男人牢牢掌控在自己手中的感觉，是柳伊没有想到的。
　　女人就是这样，她拿捏住了你，就没有了羞涩，甚至，她比你还要大胆，撩你一次比一次狠，招招毙命。
　　“臭弟弟。”柳伊冷笑。
　　笑容有些阴险，因为她知道，这才是刚刚开始，再过一段时间，马清就彻底沦陷，到时候他就幸福死了。
　　与其说马清性格变态，倒不如说是柳伊。
　　结了婚，柳伊那极度的控制欲望，迫使柳伊用各种各样的方式让你沦陷，让你成为她的玩物，让你幸福爆炸。
　　但有一点是真的，柳伊手中的文件，确实可以养活马清，这话不假。
　　说“我的男人我养”的底气，就是源自于她手中的文件。

305、小猪佩奇
　　柳伊看着一脸难为情的马清，心花怒放。
　　马清的弱势是柳伊得寸进尺的底气，尝到了撩人的甜头，她的胆子就变的越来越大起来。
　　又是撩了好大一会儿，柳伊和马清才回家。
　　马清洗澡的时候，柳伊拆开快递。
　　原来是裤衩。
　　柳伊看着带有小猪佩奇图案的裤衩，俏脸浮现一丝坏坏的笑容。
　　马清没有钱，成天在柳伊耳朵边吵吵着要她给他买裤衩，洗澡的时候，柳伊看过马清的裤衩，由于洗的次数太多了，有些地方变得轻薄，迎着光，都是透光的；有些地方，已经没有原本的原色，这不是裤衩质量不好所导致的掉色，而是洗的次数太多了，上面已经渐渐露出透明的白色。
　　柳伊打算给马清买一些裤衩，但绝对没有想过给马清这种看起来可可爱爱的裤衩，之所以会在这件事上做文章，还是要归结那个古灵精怪的米露。
　　她说，恋爱了，一定要自己亲手为男朋友选购一次可爱的裤衩。
　　柳伊没有想这么多，经过米露这般说，她认为这是个不错的主意。
　　这不，可爱的裤衩来了。
　　柳伊俏皮的将裤衩藏到身后，背着手，踢着脚尖，来到浴室，轻轻推开浴室的门。
　　吱油——
　　浴室的门一推开，就听见里面那宛若车祸现场的歌声……
　　“我是隔壁的泰山，抓住爱情……”
　　正起劲，马清看到柳伊依靠在门边。
　　“你……你又要干什么。”马清显得有些拘谨，他有点害怕眼前这个大姐姐，她太撩了。
　　“没事，随便看看。”柳伊没所谓的道。
　　马清觉得有事，但又不知道柳伊究竟打着什么主意。
　　“奇奇怪怪的。”马清没好气的道。
　　说着，马清继续洗头的动作。
　　柳伊靠在门边，慵懒的抱着肩膀，冷眸上上下下打量着马清这宛若古希腊雕像般的身材，尤其是在他的腹肌上多停留了一眼，内心颇为满意。
　　那腹肌，她摸过。
　　马清睡着的时候，她偷着摸的。
　　她喜欢上面那种棱角分明的感觉，那有着一种难以言语的安全感。
　　“看啥？”马清没好气的道。
　　“又不是没看过，你害羞什么。”柳伊忽然被气笑了，记得以前的马清可不是这个样子，以前的马清贱的很，自己不要看的时候，他后者脸皮给自己看，这结了婚倒好，反而更腼腆了。
　　“那你也不能直勾勾的看啊。”马清道。
　　“我可以直勾勾的看谁？”柳伊反问。
　　马清：“……”
　　“唱歌。”柳伊笑道。
　　“唱什么？”
　　“就刚才那个。”柳伊道。
　　“算了吧。”马清不好意思唱，以前能唱，是因为本身柳伊对他印象就不怎么好，为了恶心柳伊，他倒不在意这些，现在不一样了，自己是柳伊的丈夫，多多少少还是要点形象的。
　　“跳个舞。”柳伊道。
　　马清一想到那个舞蹈，老脸通红，当时没觉得什么，只是看到柳伊被自己恶心的呕吐的模样，心里倍感舒爽，现在想起来，真的有些辣眼睛。
　　“你——”马清气结。
　　“挺好看的。”柳伊笑道，“怎么了？”
　　“你给我留点脸面行么？”马清叹了一口气。
　　“既然你都这么说了……”柳伊抿着红唇，美眸一转，点了点头，“行，那就给你留点颜面。”
　　洗完澡，马清裹着浴巾走出来。
　　柳伊横在了门口，一把将马清推了进去。
　　马清：“……”
　　柳伊上前，伸手拽住浴巾的一角。
　　唰——
　　一拉。
　　“你……”马清一脸惊悚的看着柳伊，他觉得柳伊肯定又要对自己展开攻势了，别的不怕，哪怕今天柳伊给自己办了，那都行，关键是，柳伊只是撩，根本不负责。
　　“你干啥啊？”马清警惕着柳伊。
　　这时候，柳伊将藏起来的裤衩子拿了出来。
　　“穿它。”柳伊道。
　　马清拿着裤衩子，看到上面小猪佩奇的图案时，满脸黑线。
　　“说好的给我留点颜面呢？”马清道。
　　“你穿不穿？”柳伊训斥道。
　　马清见不得柳伊那张看起来不开心的脸，他气急败坏的抖落着手中的裤衩子。
　　“这玩意……这特么是我穿的东西吗！”
　　“你说了算还是我说了算？”
　　马清不是心思的看向别处，嘟囔着，“白天你说了算也就罢了，晚上我说了算。”
　　“不论是白天还是晚上，都是我说了算！”柳伊喝道。
　　“你——”马清猛地瞪向柳伊，“咱妈不是这么说的！”
　　“谁让你跟我结婚了。”柳伊喝道。
　　马清不说话了，转头看向别处，没有穿的意思，典型的衣服死猪不怕开水烫的模样。
　　柳伊一看马清赖皮，当即被气笑了。
　　上前，一把抢过马清手中的裤衩，顺势的，掐住马清腰间的肉，一拧。
　　“我是不是挺长时间没收拾你了，你皮子就紧了？嗯？”
　　“诶不。”马清苦着脸，“我一个大老爷们，哪有穿这个的？”
　　“我喜欢看，怎样！”柳伊喝道。
　　“那也不能穿啊，你能不能考虑一下我身为一个男人的自尊心啊？我是小孩子啊？怎么可以穿这种东西啊？”
　　“闭嘴！”
　　柳伊拿着裤衩子，蹲了下去，伸手拍了拍马清的腿。
　　“抬脚！”
　　马清缓缓闭上双眼，深深的叹了一口气。
　　“不穿！”
　　“你说准了是吧？”
　　“说准了！”马清铁骨铮铮的拍着自己的胸膛，“我是男人！”
　　……
　　……
　　五分钟。
　　马清穿上了这条裤衩子。
　　柳伊捏着下巴，笑盈盈的看着马清。
　　“嚯。”柳伊惊叹，“好变态。”
　　马清老脸一红，欲想脱掉这裤衩子。
　　柳伊眼疾手快，一把把住马清的手。
　　“你要敢脱，今天你睡沙发。”
　　“卧槽？”马清眼睛一瞪，“我还不信邪了呢。”
　　说着，马清就给裤衩子给脱了。
　　……
　　……
　　果不其然的。
　　马清睡沙发了。
　　不过，马清觉得，这是必要的，有些时候男人必须要尊严。
　　好久不长，卧室门开了，柳伊拿着那条裤衩走了过来。
　　屋子里比较黑，有着的光芒也不过是夜里的月光。漆黑中，马清能看到柳伊是笑着的。
　　马清见得柳伊走出来了，当即意识到这可能不是什么好事，索性闭上双眼装睡。
　　柳伊站在马清身边，抱着肩膀打量了一番马清。
　　她知道马清在装睡。
　　“诶呀”的一声，柳伊躺在沙发上，好一顿拱，终于算是在里头拱出来一个她可以躺下来的位置。
　　从马清的身后，柳伊探出玉臂，环住了马清的腰。
　　“马清。”柳伊轻声道。
　　马清不语，面色略显艰难。
　　“是不是我太无理取闹了？”柳伊问。
　　马清动容，但还是不语。
　　“我好不容易拥有了属于自己的一个男人，姐姐这么疼你，你怎么不听话呢？”柳伊轻声道。
　　马清皱眉，他有些顶不住柳伊这阴一套阳一套的话术。
　　“嗯？”柳伊从鼻腔里哼了一声。
　　见得马清还是没反应，柳伊舔了一口马清的脖子。
　　“啊——”马清惊声。

306、肺腑之言，你能不能别整我了？
　　“是我吵醒你了么？”柳伊轻声道。
　　语气上，是委屈的，但脸上却是得意的。
　　“柳伊啊……”马清有些不知道说何是好，酝酿了好大一会儿，才说，“不是说好的让我睡沙发吗？”
　　“你讨厌我？”假装生气的柳伊直接起身。
　　马清一把抓住柳伊的玉手，翻身的同时，将她拽进自己的怀中。
　　“柳伊，你一天能不能别老整我了？”马清有些求饶的意思。
　　夜中，柳伊美眸泛着皎洁的光，她仰着俏脸，闪着眸看着马清。
　　“你讨厌我。”
　　“是你让我睡沙发的。”
　　“我也睡沙发。”
　　又被撩了，马清看着这张脸蛋，俯视她那曼妙的身材。
　　柳伊注意到马清的贼光，脸上有些得意。
　　“姐美么？”
　　“哎……”马清叹了一口气，“美。”
　　“那你还不听话，姐都把人给你了。”柳伊冷声道。
　　柳伊说话太撩了，马清定力再强，难免也会燃起烈火。
　　一个三十岁的女人，该懂的，不该懂的，都懂了。她感受着马清的烈火，眼底闪过一次狡猾。
　　恶不恶心，变不变态，这都不重要，重要的是，马清对自己没有抵抗力，这是柳伊想看到的。
　　“柳伊。”马清抓着柳伊的肩膀，非常郑重的看着她，“让我好好想想怎么向你表白行么？你成天这样，我……”
　　“你不是总说我没诚意么？”柳伊道。
　　马清无言以对。
　　酝酿了一会儿，马清发自肺腑的说，“柳伊，我承认，你真的很有魅力，我也能清晰的感受到，你对我的态度是其他人永远无法想象的，甚至，就连我自己，哪怕我亲眼看到，也不敢想象你喜欢一个人竟然可以做到这么无畏大胆，我很感动，真的很感动。”
　　这不是假话。
　　柳伊俏脸微红。
　　马清沉了一口气，“但正因为这样，我才更要重视你，浮于表面也好，走形式也好，哪怕做作矫情也好，但我真的想给你特别的，别的女人有的，你也该有，甚至要比她们的更好。
　　我不擅长表达自己，但遇见了你，我才意识到恋爱中仪式感的重要性。
　　你让我沉下心好好想想，别成天这么弄我了行么？”
　　马清说了很多，全都是他的肺腑之言。
　　“我喜欢。”柳伊道。
　　千金难买我喜欢，一句“我喜欢”把马清弄的无奈的笑出来。
　　“穿它。”柳伊再次把手中的裤衩子拿了出来。
　　马清一脸无语的看着柳伊手中的小猪佩奇。
　　叮——
　　柳伊的红唇在马清的脸上点了一下。
　　“穿它。”柳伊楚楚动人的看着马清，“我要看。”
　　马清被气笑了，没想到这个柳伊竟然能可爱到这种地步，为了达到目的竟然亲自己脸蛋。
　　叮——
　　柳伊又奖励马清一口。
　　“我会伤心的。”柳伊威胁道。
　　“哎——”马清叹了一口气。
　　也罢，都结婚了，颜面什么的，不要也罢。
　　马清起身，打开灯，换上柳伊给他买的裤衩子。
　　柳伊盘腿坐在沙发上，伸手撩了撩秀发，喜盈盈的看着马清。
　　“好变态。”柳伊不禁觉得有些辣眼睛。
　　可就算是如此，柳伊还是喜欢看，不知道为什么。
　　“你这都从哪儿学的啊？”马清没好气的笑道。
　　这是马清无法理解的，按照自己对柳伊的了解，柳伊是没有任何恋爱经验的，怎么可能频频出奇招呢？最主要的是，招招毙命。
　　“米露教的。”柳伊没所谓的道。
　　马清：“……”
　　“她怎么会这些！”马清惊声。
　　“她说是在网上学的。”柳伊道。
　　马清皱眉，他觉得这事儿不太对，正常来讲，谁没事儿去网上查这些玩意啊？这里面终归是有个动机吧？
　　马清拿出手机，直接拨通米露的电话。
　　“你干什么？”柳伊满脸疑惑。
　　“给她打电话。”马清黑着脸。
　　电话通了，另一头是刚睡醒的声音。
　　“谁啊？大晚上的。”米露慵懒的道。
　　“你是不是处对象了！”马清喝道。
　　电话里面死一片寂静……
　　米露美眸叽里咕噜的转着，她心里打着鼓，心想，难道露馅了？不应该啊？
　　“说话！”马清道。
　　“我？”米露道。
　　“废话！”
　　“我怎么了？”
　　“你是不是处对象了！”
　　“没啊，处对象了的话，我肯定会把他领到你和柳伊面前的啊。”
　　“那你怎么懂得这么多？你看看你成天不好好工作，都教柳伊了些什么！”马清气急败坏的骂道。
　　柳伊笑了，看着马清那个可爱的裤衩。
　　米露笑了，她知道这是有了效果，不然马清也不会发脾气。
　　“偷偷告诉我，过瘾不？”米露悄声道。
　　“什，什么玩意，你瞎说什么呢！”马清红着老脸，尽管不承认，但有些事情都是写在脸上的，“明天！你到我办公室！不来，你就死定了！”
　　“明天啊？”米露想了想，“后天吧，明天工作挺忙的。”
　　“不行！”
　　马清还没吼完，电话就被挂断了。
　　嘟嘟嘟——
　　马清不可置信的瞪着眼睛，他没想到这个米露竟然敢挂自己的电话。
　　再拨打回去，已是关机。
　　柳伊笑盈盈的看着马清，俏脸上丝毫没有紧张感。
　　“行了，别生气了。”柳伊轻声道。
　　“不是，你不知道，她那个智慧，中文都讲不明白，谈恋爱不就是白给？”马清看到柳伊，这算是压下了火气。
　　“我不也是白给？”柳伊笑道。
　　一句话，给马清噎住了。
　　“那……”马清小声道，“那能一样么。”
　　“之前，你不是说，米露就是懒得想，其实她比谁都精明么。”柳伊笑道。
　　“话是这么说，但还是有点担心她被骗。”马清不是心思的说道。
　　“没事，这些年她都在我身边，她有没有机会接触男人，我心里有数。”
　　听到柳伊这么说，马清这心里算是踏实了一些。
　　“等后天见到她，我再问问吧，如果有男朋友了，我得帮她看看。”马清道。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　一座豪华的别墅。
　　身穿白色西装的冯泽铭站在窗边，鸟瞰远方的城市。
　　那是马清和柳伊的方向。
　　“少爷，该睡了。”尤管家轻声道。
　　“他们结婚了。”冯泽铭道，言语间察觉不到他有任何情绪。
　　“少爷在意柳伊？”尤管家道。
　　“安排一下，让他们休息一段时间。”
　　“少爷，老爷安排的事情……”
　　冯泽铭闻声，回身，冷眸扫向尤管家。
　　尤管家见状，当即意识到自己说错了话，赶忙低头。
　　“老朽只是想提醒下您，毕竟老爷……”说到这里，尤管家就不说了，因为他知道冯泽铭知道自己的意思。
　　“项目的事情，我心里有数。”冯泽铭道。
　　“嗯，我这就安排马清先生和柳伊小姐的蜜月。”尤管家说道。
　　说罢，尤管家恭敬的退了下去。
　　关上门，尤管家直起腰板，脸上的谦卑瞬间消失。
　　冯泽铭看着尤管家离去，见得门关上了，他才肯转过身，看着远方的霓虹，幽幽的叹了一口气。
　　拿出手机，打开威信，脸上就变的轻松些许。
　　没多久，当他打开一个女人的聊天对话框的时候，当他编辑一条短信发过去的时候，他惊奇的发现在自己编辑的信息前头有一个红色的感叹号。
　　他被拉黑了。
　　冯泽铭脸色黑了下来。
　　“该死的女人，又搞什么鬼。”冯泽铭死死的捏着手机，脸上浮现不悦。

307、不正常的冯泽铭
　　次日。
　　马清和柳伊来到万星集团。
　　刚进公司的大门，就见的所有人都看向他们，每个人的脸上都是喜盈盈的，这种特别的表情让两人位置一愣。
　　直觉告诉他们，今天好像是个特别的日子。
　　到前台打卡的时候，前台美女恭敬的朝两人欠身。
　　“恭喜柳总，恭喜马助理。”
　　柳伊：“……”
　　马清：“……”
　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了不解。
　　“怎么了？”马清疑惑的问。
　　前台美女看了一眼柳伊，随后笑盈盈的看向马清。
　　“马助理您还不知道？”美女笑道。
　　“知道什么？”
　　“今天早上总公司特别发出喜讯，说给二位一个月的休假。”前台美女解释道。
　　“休假？”马清满脸疑惑，他不知道这这休假到底从何而来。
　　这时候，柳伊已经拿出手机，打开手机查看了一番，果然看到总公司的公告。
　　公告的内容很简单，就是说借于最近自己和马清在工作岗位上的卓越表现，董事长亲自批假，准许两人休息一个月，并且奖励两人十万块钱的奖金。
　　公告的说的言简意赅，但这在柳伊所在的公司看来可不简单，这在他们眼中这更像是两个人的蜜月。
　　纸包不住火，通过米露和王磊的嘴里，大家多多少少都了解到可能柳伊已经和马清结婚了，尽管米露和王磊并没有明说这件事，但不否认就是承认，最主要的是，说是这两个人已经结婚，所有人都觉得这是理所应当的事情。
　　浑然不知中，公司的马清和柳伊已经成为现实版的童话故事。
　　看到两个人已经修成正果，每个人笑在脸上，暖在心里。
　　对于这个休假，马清和柳伊并没有表现的那么的开心，更多的是疑惑。
　　回到办公室，柳伊脱掉外套，将外套挂在衣架上。
　　柳伊坐在椅子上，马清坐在办公桌上。
　　“诶？”马清有些琢磨不透，“你说这冯泽铭到底是什么意思？”
　　“不知道。”柳伊也有些纳闷。
　　“这不会是个老银币吧？”马清有些担心。
　　相对于余权，马清觉得像是冯泽铭这种人更难对付，余权那种人没有什么好怕的，只要你拳头比他硬，就能赢；但这冯泽铭阴阳怪气的，就算自己拳头再硬，但也没有用武之地啊，这战线有点长啊。
　　“不知道。”柳伊道。
　　说着，柳伊想到一件奇怪的事情。
　　“不过……”柳伊陷入沉思。
　　“不过什么？”马清问。
　　“他……”柳伊冷眸陷入回忆，“他确实有些奇怪。”
　　“奇怪？”马清想了想，挑了挑剑眉，“哪里奇怪？”
　　“冯泽铭这个人吧……平时很少说话，脸上也没有什么表情，像是个面瘫。但那天见到你的时候……”
　　“见到我？见到我怎么了？”
　　柳伊苦笑一下，她也不知道自己想的对不对。
　　“以前因为我母亲的事儿，我跟冯泽铭见过几次面，不过见面那几次冯泽铭没有正眼看过我。”
　　“他不喜欢你？”马清松了一口气。
　　“不知道，因为他的态度，我跟他谈过一次，意思就是说，既然你不喜欢我，这婚约就取消了吧。”
　　“他没同意？”马清试探性的给出答案。
　　“谈不上。”柳伊歪着头，匪夷所思的说，“他只是告诉我，这事儿他和我都说了不算。”
　　“呵，贵族圈真乱。”马清笑了一声。
　　因为冯泽铭看起来对柳伊不是很感冒的事儿，马清倒也算是松了一口气，不奢求冯泽铭是朋友，但至少不是敌人最好，冥冥之中，马清感觉自己好像不是冯泽铭的对手。
　　想想，马清都觉得自己挺窝囊的，都没跟他交手，怎么就怯场了呢？
　　但有一点是真的，见到冯泽铭的第一眼，本能的直觉就是在向马清传递这样的信息：你不是他的对手！
　　柳伊没好气的白了一眼马清。
　　“我说的不是这事，我奇怪的是，这样目中无人的男人，怎么第一次见到你的时候却正眼看你呢？”柳伊一脸不解，当时的时候柳伊就对这件事感到奇怪了，如今见得冯泽铭亲自给自己和马清批休假，这更觉得这事儿不太简单。
　　马清：“……”
　　柳伊看向马清，问，“你说，他怎么会正眼看你呢？”
　　“你问我，我问谁啊？”马清没好气的道。
　　“而且最奇怪的是，他竟然看你笑了。”柳伊补了一句。
　　“这……”马清嘴角肌肉一抽，“这不应该么？”
　　“我觉得不太正常，我从来没见他效果，而且当时你也看到那管家的脸色了吧？那可是常年跟在冯泽铭身边的人，他都觉得冯泽铭会笑是一件离谱的事情。”柳伊慢条斯理的解释道。
　　马清一听这话，倒抽一口凉气。
　　“卧槽！”马清满脸惊悚。
　　柳伊见得马清有如此大的反应，误以为他可能意识到了什么重点。
　　“怎么了？”柳伊问。
　　“他不会是……”马清瞪着眼睛，满脸不可置信的看着柳伊，“他不会是喜欢我吧？”
　　柳伊：“……”
　　“有病。”柳伊翻了个白眼。
　　说罢，柳伊拿起手中的文件，准备投入到工作状态中。
　　“诶不！”马清按住柳伊的手，让她重视自己的看法。
　　“你看哈。”马清从桌子上跳了下来，绕道办公桌后面，随手就将柳伊抱了起来，走到沙发那边，坐下。
　　马清坐在沙发上，柳伊侧身坐在马清的腿上。
　　她确认一眼门口的方向，确认那是反锁着的，这心里算是踏实了些许，也准许了马清这胡作非为。
　　“你看哈，冯泽铭，面瘫是吧？”马清确认。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“一个面瘫，看你，没反应；看我，笑了。”马清打了个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“那也没你说的那么离谱。”柳伊没好气的道。
　　“不离谱？”马清惊声。
　　马清搂着柳伊的蛮腰，先是用手摸出柳伊腰间的曲线。
　　“我家柳伊什么身段？你看看这腰，贼细。”
　　摸了摸柳伊那平坦的小腹。
　　“你看这小腹，马甲线，一丝一毫的赘肉都没有。”
　　“再看看这大长腿，不穿高跟鞋都这么长，穿完高跟鞋都吓人。”
　　“来！再看看咱们这张倾国倾城的俏脸……”
　　好一顿夸，柳伊脸都红了，虽然被马清那贼手刮了不少油水，但柳伊心里还是美滋滋的。
　　“最后，他看你没感觉？看我笑了，感觉来了。”马清一拍手，展示出一副匪夷所思的模样。
　　“也……也不可能所有人都喜欢我吧？”柳伊低着头，小心翼翼的抿着红唇。
　　“诶不，咱不是说我希望他喜欢你哈，他不喜欢最好，我少了一个情敌。”马清急的直拍手，“关键……但凡是个正常男人，看我咱家柳伊，哪有不动心的啊？那不跟骂人似得吗？”
　　“诶！”说了这么多，马清一脸严肃的指着柳伊那张俏脸，“柳伊，这事儿你说，离谱不离谱；你告诉我，他看你都不笑，甚至都不正眼看你，看我的时候又笑了，这看起来正常？”
　　听了马清这么一解释，柳伊也有些摸不准了。

308、完了，怕什么来什么。
　　她也开始怀疑冯泽铭性取向的问题。
　　“是不是不太对劲？”马清问道。
　　柳伊不说话了。
　　“完了！”马清一脸生无可恋，“本来还合计别多一个敌人了，现在看来，还不如多一个敌人了。”
　　柳伊噗呲一声笑了出来。
　　“你笑啥？”马清一脸认真的看着柳伊，“少了一个未婚夫，但却多了一个情敌。”
　　“喔。”说到柳伊多了一个情敌的事儿，柳伊沉默了，虽然是笑不出来了，但心里还是觉得有些别扭，这情敌是女的话还好，但要说是个男的……柳伊倒是更不放心了，这要是把自己心爱的马清掰弯了，我以后可怎么办啊？
　　说了这么多，马清倒是松了一口气。
　　“不过，好在的是，他对你没想法就行。”马清觉得这是一件好事。
　　“对你有想法……”柳伊红着俏脸，羞滴滴的看着马清，“对你有想法也不行啊。”
　　“诶呀……”马清轻柔的抚着柳伊的俏脸，“放心吧，我跟他不一样，我不喜欢板上钉钉的，我喜欢大奶牛。”
　　柳伊没听懂。
　　柳伊：“……”
　　板上钉钉？
　　什么意思？
　　大奶牛……柳伊这听得懂。
　　结合下文，柳伊忽然知道马清口中的“板上钉钉”究竟是什么意思了。
　　“你——”柳伊面红耳赤。
　　因为听懂了马清的开车，她为自己能听到马清的话而感到羞耻，就好像自己不纯洁了一样。
　　议论中……
　　另一头，正在办公会中的冯泽铭狠狠的打了个喷嚏。
　　冯泽铭拿出手绢，揉了揉鼻子。
　　“有人议论我？”冯泽铭匪夷所思的说。
　　思绪间，脑海中浮现那个女人的俏脸。
　　冯泽铭狠狠的攥拳，气的咬牙切齿。
　　“女人，敢拉黑我。”
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　冯泽铭无心工作，起身，披上外套，拿起车钥匙，走了。
　　……
　　……
　　说一千道一万，还是有一件好事，那就是马清和柳伊得到了休假。
　　冯泽铭的事情想不通，翻来覆去也就是这么点信息量，柳伊和马清聊着聊着，话题就跑偏了。
　　“这休假，咱们去哪儿？”马清问。
　　提到休假，柳伊内心有遗憾，她有她自己的想法。
　　“蜈支洲岛吧。”柳伊轻声道。
　　“嗯？”马清有些意外的看着她，“上次不是去过么？”
　　“还要去。”柳伊道。
　　马清见得柳伊红着俏脸，那俊俏的模样，有些让马清想入非非。
　　柳伊坐在马清的腿上，察觉到了不对劲。
　　“办公室。”柳伊冷着眸，喝道，“你给我规矩点。”
　　“本能，本能。”时间长了，马清也不觉得尴尬，习惯了。
　　“去蜈支洲岛。”柳伊丢了这么一句话。
　　说罢，柳伊直接推开马清，起身。
　　柳伊走了，这股性感气息的消失，马清内心也平静下来。
　　“什么时候去？”马清问。
　　柳伊走到办公桌前，坐了下来，她看着文件，“先把最近的都安排完，然后就走。”
　　“那行。”马清应声。
　　……
　　……
　　下午时分。
　　冯泽铭开车来到柳伊所在的分公司。
　　停下车，冯泽铭下车。
　　冯泽铭太帅了，太惹眼了，他的出现立即引起大家的目光。
　　有眼睛尖的，一眼就把冯泽铭的身份瞧出来。
　　“董事长。”这人恭敬的道。
　　冯泽铭举步走进公司，摆了摆手，算是礼节，但谈不上热情，因为他全程没有看过任何人一眼。
　　乘坐电梯来到销售部。
　　进屋一看，没几个人，大部分人都去外面跑业务了。
　　有人疑惑的看向冯泽铭这张帅气又陌生的面孔。
　　一惊！
　　大家赶忙站了起来，纷纷朝冯泽铭鞠躬。
　　“董事长好。”
　　“找你们部门经理。”冯泽铭冷声道，言语间，有着无法让人拒绝的强势。
　　“董事长……”主管面色为难的看着冯泽铭，“米经理在外面跑项目。”
　　“嗯，那让她别回来了，以后你就是这个部门的经理。”冯泽铭道。
　　说罢，冯泽铭转身就走。
　　这主管见状，立即慌了，不是说他不想当经理，而是他不敢，米露的业务能力大家都看在眼里的，当前的销售状况已经引起总部不小的轰动了，这节骨眼自己接手这部门，在这种庞大的业绩压力下，没人能撑过一个星期。
　　“董事长，董事长。”主管赶紧跟了上去，“我新来的，不懂，我这就联系她。”
　　冯泽铭闻声，这脚步算是停了下来。
　　他抬起手腕，看了看腕表上的时间。
　　“三分钟。”冯泽铭冷声道。
　　主管一听，三分钟，够用了。
　　“好的，好的。”主管不停的鞠躬，一边鞠躬，一边退远。
　　退出安全距离，主管拔腿就跑。
　　三分钟，他不能让米露回来，因为米露并没有在公司，但这三分钟足够去找柳总和马助理了，他们有办法拖延时间。
　　一路狂跑，来到柳伊的办公室。
　　咚咚咚——
　　三声敲门。
　　因为有些急，这敲门的力道没有控制好，显得有些急。
　　碰巧，此时的马清和柳伊就在办公室。
　　“进。”马清道。
　　主管推门而进。
　　“马哥……”主管叫顺口了，意识到自己叫错了，赶忙道，“马助理，柳总，董事长来了，要开除米露。”
　　柳伊和马清闻声，不禁一愣。
　　从万星集团这个神秘董事长露面，最近他来这里是不是有些太频了？不是说两次很多，但这两次时间的间隔……有些太短了。
　　虽然不太明白究竟发生了什么事，但从这位主管受到惊吓的脸来看，柳伊也不想多听他解释，还是让他喘口气吧。
　　“你给米经理打电话，让她回来。”柳伊吩咐道。
　　“好，好。”主管气喘吁吁的道。
　　柳伊起身，“走吧。”
　　马清跟了出去。
　　来到销售部门的工作区，见得那边冯泽铭黑着脸站着，柳伊和马清赶忙上前。
　　“董事长。”两人异口同声的道。
　　本来还是生气的，可当冯泽铭看到柳伊和马清的时候，心里顿时舒服多了，尤其是看到马清的时候。
　　“嗯。”冯泽铭冷声道。
　　虽然声音听起来还是冷冷的，不过细细品味一番，不难读出来另一番味道，生气中似乎掺杂着一缕温和，恰是这一缕温和让他极力压着他内心的怒火。
　　了解冯泽铭的知道，此时的冯泽铭态度算是非常好的了。
　　柳伊和马清见状，内心一惊。
　　柳伊想，果然，马清说的没错，这人对马清有点意思。
　　马清想，废了，怕什么来什么。

309、米露和冯泽铭
　　两人不停的给对方递眼色，这时候要有人说话的，于是矛盾来了，因为冯泽铭是柳伊未婚夫的事儿，马清不想让柳伊说话；可柳伊因为冯泽铭喜欢马清的原因，她更不想把马清这块羊肉送入冯泽铭的虎口。
　　要知道，马清可是柳伊的小宝贝。
　　目光的争执中，柳伊瞪了一眼马清，这算给马清喝退。
　　“董事长，这不是说话的地儿。”语出同时，柳伊不卑不亢的做出请的手势。
　　冯泽铭很随意的看了一眼柳伊，目光在她身上停留都没超过一秒，最后同意去柳伊办公室的，还是看了一眼马清，这算是给马清面子了。
　　马清一看冯泽铭看向自己，内心一寒，整个人都菊紧起来。
　　冯泽铭被请到柳伊的办公室。
　　柳伊为冯泽铭准备了茶水。
　　看着冯泽铭端起茶水，柳伊开口道，“董事长，不知道米经理……”
　　提到米露，冯泽铭脸色一冷，刚到嘴边的茶水忽然不想喝了。
　　冯泽铭冷哼了一声，将茶杯狠狠的顿在桌子上。
　　柳伊见状，意识到事情可能没自己想象中的那么乐观，虽然不知道米露究竟怎么得罪这董事长了，不过照目前冯泽铭的态度，不难看出来，米露在这家公司可能待不下去了。
　　这要是放在以前，米露不在公司待着，那最好。
　　但现在不同了，时间长了，米露也展示出她的业务能力，现在销售部没有米露还真就玩不转。
　　“董事长，米露她……”柳伊试探性的道。
　　话音未落，冯泽铭冷眸猛的瞪向柳伊，这就把柳伊的后文给吓没了。
　　办公室里进入死寂。
　　尴尬之中，柳伊拽了拽身边的马清，示意他说点什么。
　　马清满脸黑线，他现在看到冯泽铭就有点反胃，自己怎么跟他说话？
　　他恐慌的看着柳伊，意思很明显。
　　他对我有想法，我现在他说话，我今天晚上还能回家睡觉吗？
　　柳伊杏眼一瞪，意思是说，米露你不管了？
　　马清满脸黑线，意思是说，那你也不能不管你男人死活吧？
　　争执中，两个人达成了协议，当前还是要帮帮米露，问清这米露究竟怎么得罪了冯泽铭，至于马清的事情……实在不行就跑路，柳伊养。
　　马清长叹了一口气，上前一步。
　　果然，这个世界还是需要用我的颜值说话么？
　　莫名的，马清油然而生一种伤感，或许，在古代那个没有人权的社会中，这就是美人的凄凉吧？
　　“董事长。”马清沉声道。
　　看到马清，冯泽铭的脸色果然好看了些许。
　　“露露……呃不。”马清赶忙改口，“米经理她是不是哪里得罪您了？”
　　见得冯泽铭对自己没有任何反感，马清心都碎了。
　　哥，能给我留点你不爱我的证据吗？
　　别这样好不好？
　　嘭——
　　办公室的门被推开了。
　　跌跌撞撞的，米露跑了回来，一路应着风，她的秀发乱了。
　　冲进办公室，她见得冯泽铭，立即淑女起来，恬静可人的站着，悄悄的用手抹凌乱的秀发，生恐别人看到她不完美的一面。
　　马清一看这节骨眼米露冲进来，气的差点一脚给这笨蛋踹出去。
　　得罪人了都不知道，这会儿还这么没礼貌，你是真怕自己在公司多待一分钟是吧？
　　马清满脸黑心，一巴掌呼在自己的脸上，已经不想看眼下的现状了。
　　本来是想找机会为米露说说好话的，但现在的情况……你要我咋说？
　　冯泽铭一看见米露，气的把茶杯都捏碎了。
　　咔嚓的一声！
　　茶杯碎了，残余的碎片割破了冯泽铭的手。
　　冯泽铭起身，转身就走。
　　柳伊：“……”
　　马清：“……”
　　冯泽铭走的很急，不好跟，跟出去了，倒是给人照成了困扰，不礼貌。
　　米露见状，赶忙跑出去。
　　“喂！”柳伊呼喊，“米露。”
　　人没影了，没叫住。
　　过了一会儿，米露又拐了回来。
　　她原地小跑，保持着身体是启动的状态。
　　“Andy。”米露急声道。
　　“嗯？”
　　“你昨天说要跟我说什么来这？抓紧。”米露焦急的用脚尖点击着地板，随时都可能跑没影子。
　　说到这事，马清想了起来。
　　“手机给我！”马清表情忽然严肃下来。
　　“嗯。”米露掏出手机递给马清，“赶紧看。”
　　马清接过手机，觉得有些怪，明明之中就觉得哪里好像有点不太对劲，但又具体说不出来哪里不对劲。
　　检查了一番手机，没有发现什么异常。
　　通讯录，除了父母亲人，就是自己和柳伊，还有几个没有备注的电话号码，这些马清都有印象，这些全是销售部门的员工的号码，王磊就在其中。
　　威信，这就更简单了，几个工作用的群，几个简单的头像，也没有什么可疑之处。
　　为了保守起见，马清又打开手机内自带的杀毒软件，通过杀毒软件看了一眼手机内安装的软件。
　　还是一样，没有什么异常。
　　“好了没？”米露等不及了。
　　“喔喔，好了。”马清把手机还给米露，“你……”
　　话音未落，米露跑没影了。
　　“诶？”马清追了出去，朝着米露的背影喊，“不能处对象，处对象了，你得领回来，我得看！”
　　“知——道——啦——”
　　声音被米露拉的老长，好似在嫌弃一位唠叨的老年人。
　　一听米露这不耐烦的声音，马清没好气的笑了。
　　“这捣蛋鬼。”马清嘟囔着。
　　回到办公室。
　　“米露去找冯泽铭了？”柳伊脸上有些担心的样子。
　　“应该是。”马清道。
　　见得柳伊脸色有些担忧，马清顿时也有些不放心。
　　“这个冯泽铭……”马清欲言又止，首先想到的就是冯泽铭对自己有意思。
　　“目前没听过他品行不端正的事情。”柳伊道。
　　“那应该没事吧？”马清指的是米露，因为他也不能确定米露去找他会不会发生什么意外。
　　“不知道，我心里也没底。”
　　马清想了想，露出他那一排洁白的牙齿。
　　“没事，放心吧。”马清上前，安慰的捏了捏柳伊的肩膀，“别的不说，这冯泽铭对我有意思，对米露的话，应该不会起歹心，一会儿给米露打个电话确认一下情况，没事。”
　　柳伊没说什么，只是点了点头。
　　……
　　……

310、隐瞒
　　万星集团的外头。
　　米露一路小跑来到外头，望了一眼，她一眼便瞧到了那边冯泽铭的车子，别人可能不认得，她可是认得的。
　　跑过去，打开副驾驶，“诶呀”的一声坐了进去。
　　“累死了。”米露闪着白皙的手，不停的将风往自己的脸蛋上扇，让自己能凉快一些。
　　“下去。”冯泽铭冷着脸，最起码的，他连看都没看米露一眼。
　　“行了，一个董事长，这么孩子气。”米露大大咧咧的说着，“要我下去，你早就开车走了，至于等我上车？”
　　冯泽铭冷着脸，似乎比刚才更生气了。
　　“我看看你手。”米露道。
　　冯泽铭死死的捏着风向盘，鲜血从他的虎口不停的涌出，沁进他的手心，流到方向盘上。
　　“呀！”米露看着冯泽铭的手，惊声，“流这么多血，你得多生气呀！”
　　“你给我下车！”冯泽铭瞪向米露。
　　此时此刻，冯泽铭的眸子更冷了，配上他愤怒的表情，任谁看都不禁不寒而栗。
　　倒是米露，见得这张愤怒的脸，她反而更得意了。
　　女人的思维不一样，他不会因为男人的声音而胆怯，恰恰相反，男人越是生气，越能证明自己牵动了他的心房。
　　米露伸手，抓住冯泽铭那只手上的手。
　　冯泽铭见状，猛的甩开米露的手。
　　“别碰我！”冯泽铭喝道。
　　米露见得冯泽铭敢甩开自己的手，那双充满异域风情的美眸一瞪。
　　“冯泽铭！”米露喝道，“你这样，我可走了！”
　　“出去！”冯泽铭不耐烦的忽闪着手面。
　　米露打开车门，威胁道，“我可是会哭的哦。”
　　冯泽铭一听这话，缓缓闭上冷眸，极力压制内心的怒火。
　　“我这么可爱，到时候别人看见我哭，肯定会安慰我的，我可是会被别的男人哄好的哦。”米露再次提醒道，“我可走喽。”
　　就在米露即将下车之际，冯泽铭一咬牙，猛地睁开眼睛，伸手按住了米露那可爱的脑瓜，一把将她按了回来。
　　米露得意一笑，喜盈盈的看着冯泽铭，朝他伸出白皙的手。
　　“给我。”米露道。
　　冯泽铭面色有些艰难。
　　“你……”
　　“给我！”米露道。
　　“你为什么……”
　　“给我！”
　　冯泽铭泄气了，他偏头看向别处，不情愿的将那只手上的手放在米露那白皙的手心里。
　　米露握着冯泽铭的手，看着他手上的伤口，缓缓张开小嘴儿。
　　她含住了他的伤口，舔去他手上的血迹。
　　冯泽铭感受到手上的温热和湿润，冷眸之中闪过一道旁人难以察觉的温柔。
　　米露用唇温了一会儿这伤口，然后用事先准备好的创可贴贴在上面。
　　很可爱，不是米露可爱，而是创可贴很可爱，是那种粉色的带有小熊图案的创可贴。
　　冯泽铭看了一眼这粉色的创可贴，皱眉。
　　他不喜欢，颜色倒是女人的颜色，但这个小熊太卡通了，现实中的熊才不是这个样子。
　　“唾液可以促进伤口的愈合。”米露解释道。
　　冯泽铭慵懒的托着下巴，看向别处。
　　“就你那点知识量……”冯泽铭轻蔑一笑，摇了摇头，半只眼没瞧得起米露的文化。
　　“那……”米露美眸一转，“并不是每个女人都能愈合你的伤口。”
　　冯泽铭不语。
　　“还生气么？”米露轻声道。
　　提到生气的事儿，冯泽铭猛地回头，训斥道，“你为什么……”
　　话音未落，当冯泽铭看到米露一脸深情的看着自己的时候，当他看到米露的美眸一寸寸的锁定住自己的唇时，当他看到米露眸中闪着特别的寓意时，冯泽铭已然被米露剥夺了言语权。
　　冯泽铭知道米露要什么。
　　这也是冯泽铭想要的。
　　很粗暴，冯泽铭一把将米露扯过来，狠狠的吻住了米露的唇。
　　“呜……”米露可爱的抿了一声。
　　该死的女人！
　　冯泽铭内心又爱又恨！
　　这个该死的女人！
　　你倒是解释啊！
　　为什么要删我威信！
　　冯泽铭用这吻狠狠的惩罚米露。
　　好大一会儿，米露都被冯泽铭亲晕了，她好不容易推开冯泽铭，目光呆滞的坐在那里，依旧没能从刚才的火热中走出。
　　好大一会儿，米露的眸子才恢复以往的晶亮，原本被吻的像是乖巧的喵咪一般的米露，这会儿又变的以前那么活泼起来。
　　“别生气了，一个董事长，还得我一个女人哄。”米露没好气的道。
　　“你——”冯泽铭气结。
　　“还气么？”米露轻声问。
　　冯泽铭倔强的偏头，这算是不生气了。
　　“行了，我不能跟你扯了，我得回去了。”米露要走。
　　一看米露要走，冯泽铭再次皱眉。
　　“今晚你给我留门，我去你家。”米露说道。
　　一听这话，冯泽铭眉头又舒展开了。
　　“走了。”米露跑没影子了。
　　等米露彻底跑远，冯泽铭才反应过来。
　　“该死的女人！”冯泽铭愤恨的砸方向盘，扯了扯领带，典型的一副受够了米露的模样，“为什么删我威信！”
　　说到底，冯泽铭依旧不知道米露删冯泽铭威信的原因。
　　改变的，只是米露让冯泽铭不生气了。
　　可问题是，过后还是憋气呀！
　　……
　　……
　　米露又一路小跑回去。
　　路过前台，前台美女一看米露已经花了的口红。
　　“米经理……”前台美女惊声。
　　“啊？”米露停了一脚，歪着头，疑惑的看她。
　　“米经理您的嘴……”说着，美女前台拿出镜子照给米露看。
　　米露脸不红心不跳的，整出来一句，“我透——”
　　“谢了！”米露招呼着。
　　说罢，米露跑向卫生间。
　　补了个妆，米露又一路小跑回柳伊的办公室。
　　马清和柳伊还在琢磨着什么时候给米露打电话确认情况，这时候，米露又风风火火的跑回来了。
　　柳伊：“……”
　　马清：“……”
　　看到米露，柳伊和马清心里算是踏实了，至少没出现问题。
　　米露终身一跃，“诶呀”的一声坐在沙发上，可爱的身体又在沙发上弹了又弹。
　　“上茶！”米露招呼着。
　　“诶不对！”米露重新组织了一下语言，“上可乐！茶那玩意不好喝。”
　　米露知道，自己是必须得回来的，不然这俩人得担心死。
　　人回来了，米露更明白，这肯定少不了一顿严刑拷打，既然是拉锯战，得弄一瓶可乐喝。
　　果不其然的，马清和柳伊不停的追问米露究竟发生了什么。
　　米露捧着可乐，喝一口，就是一个鬼点子。
　　连蒙带骗，给马清和柳伊忽悠的是明明白白的。
　　呼——
　　柳伊和马清同时松了一口气。
　　“原来是这样啊。”两人异口同声的道。
　　“嗯。”米露没所谓的道，“就是给他车刮了，我不知道他是董事长，就这么点事。”
　　……
　　……

311、尤红失算！
　　三日后。
　　柳伊和马清将手头的工作都安排妥善。
　　就在打算前往蜈支洲岛的时候，尤红出现了。
　　当是时，马清接到一通电话。
　　马清看了一眼电话号码，这是公司的电话。
　　“嗯。”马清接通了电话。
　　“马助理，董事会的人来了。”
　　“董事会？”马清疑惑了一声。
　　柳伊在一旁收拾行李，听到马清提起董事会，她不禁疑惑的看向马清。
　　马清看了一眼柳伊，对手机说，“谁啊？”
　　“尤红小姐。”
　　屋子里比较静，尽管是隔着听筒的，柳伊隐约之间也能听到些许，当听到“尤红”这个字眼的时候，柳伊面色凝重下来。
　　“嗯，我知道了。”马清应声。
　　挂断电话，马清看向那边的柳伊，有些话不用说，看柳伊的表情就知道她已经听到了。
　　“她来了。”马清轻声道。
　　柳伊将手中的衣服放进行李箱中，起身。
　　“走吧，是二号地的事情。”柳伊沉声道。
　　“嗯。”马清点了点头。
　　自从尤红夺走二号地的使用权已经过去很久了，这段时间这件事可是闹出来不小的动静，当初二号地要建设机场的时候，众人瞩目，投资商都是大有来头。
　　可就是忽然的一天，整个省会的机场启动接送服务。
　　明眼一看，都知道这是针对二号地的机场，当地居民都看得出来，更别提尤红了。
　　只是所有人都不明白的是，究竟是什么人竟然出如此大的手笔？
　　对此，吃瓜群众展开热烈的讨论，要知道这可是万星集团的地，但凡知道万星集团背景的，都不至于搞出这如此愚蠢的动作。
　　看来……万星集团是得罪大佬了。
　　别人不知道怎么回事不代表尤红不知道，二号地还没启动，就已经注定是血亏的结局，尤红坐不住了。
　　想起之前柳伊放下的狠话：我要你亲手把二号地给我送回来！
　　尤红紧握双拳，气的满眼通红。
　　尤红尝试过挽救二号地的死局，通过父亲的关系找了很多人，可面对二号地即将面临的庞大损失，没人敢接着烂摊子。
　　最关键的是，柳伊防止尤红脱衣服，通过宋老太太的关系，相关机构已经开始留意尤红的行为，这无疑是把尤红手中最强力的武器给按死了。
　　尤红想不通，一个二号地要说赚钱才能赚几个钱？给整个省会的机场发放福利、打广告，这需要多少资金？柳伊和马清到底哪来这么多的钱？
　　不甘心的尤红经过一番调查，她才意识到原来自己是真的小看柳伊了，这手空手套白狼真的够毒。
　　与此同时，尤红又想起柳伊另一句话：你不脱衣服，你什么都不是！
　　因为无法承受二号地的亏损，最终尤红只能回到柳伊的公司，这正应证了柳伊之前的那句话：二号地你怎么拿走的，你就怎么给我送回来。
　　……
　　……
　　万星集团。
　　原本要休假的马清和柳伊，因为尤红找上门，他们只好再拖延一天。
　　还没等下车，就见得万星集团的门口围满了人。
　　“嚯。”马清浅笑，“尤红有两下子啊，董事会的人都来了。”
　　“她自己在我面前，说不上话。”柳伊脸上露出轻蔑的笑容。
　　停车，打开车门，一双精致的高跟鞋点在地面上，紧接着柳伊就从奔驰车里站了起来。
　　尤红见得柳伊那股高傲和冷漠，眼底浮现一丝狠色。
　　马清下车，看了一眼这一行人，寻找了一番，他惊奇的发现赵总监不在，取代赵总监的是一位陌生的面孔。
　　似乎高层的人都是一个模子，别管实力如何，就搭眼一瞧，就知道这是个文化人。
　　柳伊踩着高跟鞋走到尤红的身前，扬起俏脸。
　　“又见面了。”柳伊冷漠的道。
　　尤红美眸一沉，并不言语。
　　“不说点什么么？”柳伊嘴角勾起不屑的笑容。
　　“你——”尤红无言以对。
　　不过，这也是没有办法的事情，今天来找柳伊和马清，尤红就已经想到这样的结果了，尽管已经充足的心理准备，但见得柳伊这张冰冷彻骨的俏脸，她还是有些沉不住气。
　　“沉不住气了？”柳伊又补了一刀。
　　从这句话就能看出来，此时此刻尤红的心理状态都被柳伊拿捏死死的。
　　这时候董事会就起到了作用。
　　一人上前，递给柳伊一道讪讪的笑容。
　　“柳总，您还是那么喜欢开玩笑。”
　　此话一落，董事会的人开始附和笑声，尽可能的让气氛不那么的沉重，毕竟今天过来是解决事情的，如果真就闹的太僵，不论是董事会还是尤红都不好下台。
　　警惕一眼马清，见得马清没有什么表示，说话的人才敢松一口气。
　　这里，最难处理的就是这个马清，到现在都不知道他背后究竟是什么人在保他。
　　柳伊见得董事会的人上前打圆场，当即也不好多说什么，倒不是说放过尤红，而是真正刁难她的还在后头。
　　“嗯。”柳伊抿了一声，算是给了一个还算说得过去的态度。
　　中年人笑道，“柳总，这二号地您看，你该接受了吧？”
　　柳伊假装丝毫，托了几秒钟的时间。
　　而后抬头看向尤红，意味深长的笑道，“当时怎么说的？我忘记了。”
　　尤红皱眉，面对柳伊处处刁难，这真的很难让她张出口。
　　中年人上前插话，“之前约定的是二号地建设机场，如果二号地条件不适合建设机场，那么就有柳总您来接受。”
　　说完了这些，中年人还不忘补了一句，“柳总您的工作能力大家都是有目共睹的，这二号地交给您，我们董事会放心，能者多劳嘛！”
　　柳伊秀眉一条，点了点头。
　　随后，柳伊抬头再次看向尤红。
　　“所以说……”柳伊冷笑，“你这次来的目的就是把二号地还给我喽？”
　　尤红两眼一眯，没说话。
　　“看来尤红小姐很守约啊。”柳伊说这话的时候故意将‘小姐’两个字咬的特别重，站在这里的都是万星集团的高层，对于尤红的做事风格都是了解，提到这个敏感词汇，大家自然知道柳伊话里有话。
　　尤红红着双眼，咬着牙根，死死的盯视着柳伊。
　　面对尤红的怒火，柳伊不以为然。
　　能拿得住总裁这个职位的女人，靠的绝非善良，柳伊有她的毒辣，既然尤红敢威胁自己的男人，柳伊可以下降自己做事的底线。
　　话锋一转，柳伊慢条斯理的说道，“尤红小姐应该知道我洁癖吧？”
　　尤红是聪明人，一听这话，当即意识到坏了，中计了！
　　见得柳伊脸上的讥笑，尤红这才意识到，原来柳伊压根就没打算要回二号地！
　　然而，这时候意识到已经晚了。

312、这不是警告
　　柳伊冷漠的看向尤红，“我和你不一样，你可以吃别人嚼过的口香糖，我不能。”
　　说到这里，柳伊双手环住马清的腰。
　　“学区房，给你了。”柳伊冷声道。
　　“你——”尤红被气面红耳赤，她喝道，“那你为什么要我送回来？就为了口舌之快？”
　　“逻辑问题。”柳伊也不生气，慢条斯理的说道，“让你送回来，只是证明别人抢不走我的东西，至于我要不要，那是另外一码事。”
　　哑口无言。
　　尤红只有干瞪眼的份。
　　酝酿好久，尤红吼道，“凭什么你要去做学区房我就去做学区房！”
　　“那就建机场。”柳伊笑道。
　　“你——”尤红指着柳伊的俏脸。
　　完败！
　　尤红争不过，但咽不下这口气。
　　贝齿含唇，踩着高跟鞋上前，一巴掌朝柳伊脸蛋上扇去。
　　尤红错了，错就错在跟柳伊动手，柳伊是什么身手？那可是空手道黑段！
　　就在尤红这巴掌扇过去之际，柳伊立即放开马清的腰，抓住尤红送过来的臂膀，顺势转身，当即就是一记漂亮的过肩摔。
　　整个过程无比丝滑，一气呵成。
　　重重的将尤红摔在地上，这没有完！
　　不等尤红反应，柳伊单膝压在尤红的脖子上。
　　这一瞬！
　　柳伊的俏脸不再之前那般冷漠，冷眸之中有着冰霜千里的寒气，这股寒气死死的盯着尤红。
　　想揍尤红，这已经不是一天两天的事儿了。
　　要怪，就怪尤红说话太狠毒，她试图将马清改造成赵总监那种欲望怪物，柳伊相信了，也害怕了，由此才有今天狠辣的柳伊。
　　柳伊死死的压在尤红的脖子上，冷眸泛着凶光。
　　“威胁我男人！”
　　“找死！”
　　女人不禁摔，这么重的过肩摔足以让一个人短时间失去呼吸的能力。
　　尤红瞪着不满血丝的双眼，疯狂喘息着。
　　柳伊指着尤红的鼻子，威胁道，“我不管你背后是谁，我柳伊不给你送进监狱，我跟你姓！”
　　啪——
　　柳伊直接就是一巴掌抽在尤红的脸上。
　　挨这一巴掌，尤红的脸蛋以肉眼可见的速度肿胀了起来。
　　“记住！”
　　“这巴掌不是警告！”
　　“从今天开始，在你没进监狱之前，我见你一次扇你一次！”
　　说到这里，柳伊盯住尤红另一面脸。
　　啪——
　　又是一巴掌，这下两面都对称了。
　　柳伊起身，俯视着高跟鞋下的这垃圾女人。
　　“马清！”柳伊冷声道。
　　马清有些愣神，不仅仅是马清，周围的人都傻眼了。
　　对于柳伊的了解，大家的认知只是处于她是个少言寡语的冰山美人，要说柳伊生气，倒也不是没见过，但那种生气最多的体现的也只是不怒而威而已。
　　今天柳伊的残暴让大家都开了眼界。
　　这手段，一般人可真拿不下来！
　　“啊？”马清有些懵，他不知道眼前的柳伊究竟是不是自己之前认识的柳伊。
　　“抱我！”柳伊盯视着脚下的尤红。
　　“喔。”马清环住了柳伊的蛮腰。
　　柳伊顺势靠在马清的怀中，可她的目光永远是冷漠的盯视着脚下的尤红。
　　“抱紧点！”柳伊喝道。
　　“喔。”马清狠狠的抱，尽可能的将她柔软的身体嵌入自己的怀中。
　　众人见状，无人不瞠目结舌。
　　柳伊展示了她的狠辣的手段，再看此时此刻搂着柳伊的马清，每个人都不敢想象马清究竟是用怎样的手段驯服了这性感怪物！
　　柳伊被马清抱着，她冷声道，“从现在开始，这个男人就是死，也是死我床上，你动动他试试！”
　　柳伊冷哼，轻蔑的笑道，“在你没进监狱前，别说我没给你机会！”
　　“放马过来！”
　　全场哗然！
　　有些人的狠，是从骨头里面散发的。
　　这一瞬，在场的所有人都不在用一种看待女性的目光看待柳伊，要知道，严格的讲，用一种欣赏女性美的目光去看待女人，本身就是对女人能力的一种质疑。
　　真正的狠人，会让你毛骨悚然，哪怕她再美，你都不会被吸引，因为她骨子里的狠意已经在你的脑海中留下恐惧的印迹，此时此刻，你已经被恐惧占据了身体！
　　尤红愤恨的盯视着柳伊，一言不发。
　　柳伊转头看向董事会的中年人，礼貌的笑道，“我跟尤红小姐开一个玩笑，您应该不介意吧？”
　　中年人：“……”
　　收场的时候很平静。
　　被摔在地上尤红没有叫嚣，默默爬起来，拍去身上的灰尘，就这么走了，最起码的，连一句狠话都没有放。
　　但，这件事并没有结束！
　　……
　　……
　　尤红走后，柳伊的脸色稍微好看了些许，虽然看起来还是不冷不热的，但至少，眸中已经没有之前那可怕的凶芒。
　　回到家，柳伊第一件事就是洗澡，她嫌弃尤红脏。
　　洗完澡，柳伊香喷喷的走出来。
　　马清一脸担心的抱住了柳伊的香肩。
　　“你没事吧？”马清没想到柳伊竟然生这么大的气，可见这事儿压在她心头有多久。
　　“没事。”柳伊递给马清一道温柔的笑容。
　　“没想到你会生这么大的气。”马清轻声道。
　　“拿我男人威胁我。”柳伊冷声道，似乎越提这件事越来愤怒。
　　听到这样的话，马清内心倍感欣慰。
　　之前认为能娶到柳伊是自己的荣幸，那是因为柳伊那不俗的样貌以及完美比例身材。
　　现在认为娶到柳伊是自己的荣幸，是因为柳伊对自己心意，所以说，有些时候一个人生气未必是一件坏事，她越是生气越是能感觉到她究竟是多么的爱自己。
　　“柳伊我……”马清有些顶不住了。
　　她美，她冷，她爱我。
　　她就在我身边！
　　爱一个人到了极致，是无法用语言表达的，只能用肢体语言，用冲动告诉她——你究竟是多么的迷人！
　　柳伊见得马清鼻子像是个老母牛一样哼着热气，当即意识到马清可能上头了。
　　“臭弟弟，不行了？”柳伊笑道。
　　“嗯。”马清红着脸，他确实不行了。
　　柳伊她真的好好啊，马清不知道该怎么爱他，整个人已经被柳伊拿捏死了。
　　笑着的柳伊忽然止住了笑容，她双手托起马清的脸颊，渐渐将目光锁定住马清的纯。
　　这下，这双冰眸子变得迷离起来了。
　　缓缓的，柳伊歪过头错开一个鼻尖的位置，只有这样还不会撞到鼻尖，才会吻的深。
　　捧着马清的脸，柳伊踮起脚尖，两片唇越来越近……

313、小区的背景
　　就在马清和柳伊的唇相差二寸的时候，马清的手机震动了起来……
　　要知道，这时候两个人都已经闭上双眼了。
　　忽来的手机震动声音，打断了原本暧昧的情调。
　　沉迷中的柳伊闻声，恢复一丝理智，她缓缓睁开美眸。
　　“你手机响了。”柳伊轻声道。
　　啧——
　　马清嘴角一撇，发出不开心的声音。
　　马清气急败坏的睁开双眼，气的他险些当场破防。
　　什么时候来电话不好？非得敢这个节骨眼？
　　上头的马清不想管这手机，但见得柳伊的俏脸此时已经恢复以往的冷漠，内心不禁有些失落，暗叹这女人不解风情，这气氛都烘上来了，怎么说走出状态就走出状态？
　　其不知，柳伊就是这种女人，对于一个女强人来讲，虽然具备正常女性对男性的需求，但稍有不同的是，她们的姿态都很高，哪怕这时候正在进行房事，但凡公司来电话，她们都能淡定的走出躁动的情绪，接通电话，并且用以往平静的语气问，什么事？
　　知道的，知道她在进行房事，不知道的，还以为她无时无刻的都处于工作状态。
　　但不得不承认的是，这种女人真的很有魅力，也很吸引人。
　　要知道，像是这种高端女性，能见到她女人需求的一面，那种体验是从其他女人身上无法体验到的。
　　“就你现在的表情……”马清有些失望的叹道，“我都有些下不去口，你怎么就说冷静就冷静呢？”
　　柳伊笑了笑，伸手拍了拍马清的脸颊，轻声道，“行了，看看手机。”
　　“咱们就不能弄完再看啊？”马清有些不甘心。
　　“急什么，都是你的。”柳伊笑道。
　　说罢，柳伊轻轻的推开马清，转身去收拾行李去了。
　　马清不知道的是，其实柳伊也不想给马清这么早，对于接吻这种事情，她有她自己的安排，但还是那句话，气氛烘到这个位置了，想想马清这臭弟弟这么招人喜欢，给一次就给一次，倒也没所谓。
　　退一步讲，不给，是最好的。
　　柳伊还在控制着火候，她觉得米露说的是对的，男人得吊着点，有些东西太顺利的得到，很容易让人不珍惜，来之不易，才是好的。
　　虽然是吊着马清，实际上柳伊也不好受，对于需求这种东西，不光是男人，女人也是一样的，别说马清现在想要，哪怕马清不想要，她也是想的。
　　不光是马清爱柳伊，柳伊也一样深爱着马清的，为了经营好这段感情，彼此都知道仪式感的重要性，要知道，这可是他们变老时的重要回忆，它承载着两个人这一生的美好，所以这真的是含糊不得。
　　马清见得柳伊这么果断，当即叹了一口气，拿出手机，看了一眼电话号码，这是公司的电话。
　　“嗯。”马清有些不开心，因为电话来的不是时候。
　　“马助理。”
　　“嗯，我是，说事。”马清道。
　　那边正在收拾行李的柳伊闻声，听出来马清这讲话是带着情绪的，她好笑的看着马清，俏脸上有着得意。
　　“马助理，手机项目有了新的进展，现在我们公司的手机大卖，真的正如您之前所说的那般，现在的销售已经照比预期翻了两翻。”电话另一头的声音有些激动，虽然这件事跟他没有多大的关系，他的工资就是那些，手机卖的好不好，都是公司的钱，但因为这看起来不可能完成的业绩竟然完成了，这也难免会让人产生集体荣誉感。
　　“嗯。”马清满意的点了点头，这下心情算是好些了。
　　从商就是这样，玩的就是个智慧，你有智慧就能有高阶的销售方案。
　　但这不代表马清没有压力，其实他是有压力的，销售方案好归好，市场是千变万化的，谁也不能保证计划可以100%的实现，一旦出现问题也是情理之中，见得这个项目进展的如此顺利，马清心里这块大石头也算是有了着落。
　　至少，马清已经用实际行动证明了，他想跟柳伊在一起，没人能在事业上威胁得了他。
　　“马助理，接下来我们该怎么做？”
　　马清想了想，看了一眼正在收拾行李的柳伊，叹道，“我一会儿去公司，到时候我安排吧。”
　　“好的！”
　　挂断电话。
　　收拾行李的柳伊停下手上的动作，她好奇的看向马清。
　　“公司？”
　　“嗯。”马清看了看手机上的时间，“手机项目差不多了，现在预定数据就已经翻了两翻。”
　　柳伊闻声，俏脸上露出欣慰的笑容。
　　爱是真的，不在乎是真的，但是个女人都希望自己的男人是最优秀的。
　　见得这件事已经落幕，柳伊心中跟踏实了，她自己什么条件她心里比任何都有数，对于这些追求者，她深知道这些人会给马清带来怎样的压力，是个男人都希望自己的女人圈子干净一些、小一些，但有些事情也是女人没有办法的事情，窈窕淑女君子好逑，人美自然就会引起是非。
　　马清对付不了余权，这没有关系，因为柳伊不在乎，她会提马清出头，但因为无法守护自己心爱的女人，这对于男人来讲是一种莫大的伤害，最理想的就是马清可以凭借自己的力量解决掉所有绊脚石。
　　“那我们去公司吧。”柳伊起身。
　　“不用了。”马清笑道，“你在家呆着吧，我自己去就行了，这点事儿不用特意折腾你一趟。”
　　柳伊看了看眼下还有没收完的行李，她觉得这样也是好的。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　马清穿上外套，穿上鞋子，朝后面的柳伊道了一句，“走了。晚上想吃什么，我再去趟市场。”
　　柳伊低头沉思了片刻，“青菜就好。”
　　马清闻声，无奈的笑了笑，柳伊身材好，不是没有原因的。
　　马清走了。
　　没走多远，马清又回来了。
　　柳伊见得马清又回来了，不禁好奇的看向他。
　　“那个……”马清尴尬的挠了挠鼻尖，“我没钱买菜。”
　　“噗——”柳伊笑出声。
　　“给我整俩钱儿。”马清苦笑。
　　说到钱的事儿，马清想起来了，自己还没有柳伊微信呢。
　　“对了，你倒是让我加你威信啊，这样你给我转钱也方便。”马清说道。
　　“扫码吧。”柳伊淡淡的道。
　　“诶不是，都结婚了，加个威信怎么了？”马清不理解的看着柳伊。
　　“都结婚了，加什么威信。”柳伊道。
　　马清不知道的是，柳伊之所以迟迟不肯加马清的威信是有私心的，因为她的朋友圈都是那种动漫手办以及游戏机，这些东西不是说不能让马清看到，而是她还没有心里准备，不知道马清看到这些东西会不会觉得自己幼稚，会不会因为这些就没那么喜欢自己了。
　　“你……”马清还要说些什么。
　　话音未落，柳伊上前环住马清的脖子，挂在他的身上。
　　“听姐的话，扫码。”柳伊轻声道。
　　不加威信是不加威信的事，柳伊知道如何让马清心里平衡，对等的代价，她用给马清一些甜头堵住马清的嘴，这招屡试不爽。
　　我都抱你了，都让你占我便宜，你还计较那些没有用的干什么？
　　马清一边感受着柳伊的小赖皮，一边无语着到现在都没有柳伊威信的事实。
　　你说柳伊不肯加自己威信存在私心吧？
　　人家这会就抱着你，一副小鸟依人的模样，这看起来能有什么私心？
　　你说柳伊没有私心吧？
　　不论怎么讲，哪怕这边说出龙叫，人家就是不肯加威信。
　　“哎——”马清叹了一口气，除此之外，还能说什么呢？
　　扫码。
　　钱不多，就二百块钱，虽然看起来寒酸了些，但要说只是买菜的话，足够了。
　　“走了。”马清道。
　　“嗯。”
　　临去时，马清特意嘱咐道，“对了，我那个花色裤衩带着，去海边必须是花色的裤衩才行。”
　　……
　　……
　　马清开车回到公司，先是整理一下相关文件，拟定解析来的工作计划，随后召开会议，部署各个部门的工作。
　　一切处理妥善之后，已经过去一个小时了。
　　马清长舒一口气，浑身轻松。
　　走出公司大门，坐在台阶上，摸出香烟，准备整一支事后烟。
　　这香烟都已经叼在嘴上了，一摸兜，没火。
　　这就有点闹心了，记得清楚的是，自己打火机都是揣兜里的啊，怎么就忽然就没了呢？
　　摸摸搜搜的，没找到火，就在马清打算找别人借个火的时候，一只打火机被送到他的眼前。
　　啪——
　　一枝火苗燃了起来。
　　马清见状，笑道，“谢了。”
　　捂着火苗，歪头点燃。
　　嘶——
　　深吸一口香烟。
　　肺叶中过滤一番。
　　呼——
　　得劲儿了。
　　呼出香烟的时候，马清看向身边递火的人。
　　本以为是公司的员工，正打算夸对方有点眼力价的时候，马清才发现，这不是公司的人。
　　让马清感觉到不对劲的是，这不是一个人，而是五个便衣大汉，看得出来他们是刻意乔装的，但那个体型还是暴露他们不是善茬。
　　“借个火……”马清笑道，“五个人给我点烟么？”
　　“马清先生，跟我们走一趟吧？”其中一位大汉这样说道。
　　“烟都给我点上了，还差我一支烟的时间？”马清笑道。
　　马清这性格让大汉不禁一愣，多多少少带点开明，不过话说回来，这确实是给这些带解决了不少麻烦，至少不用动粗。
　　马清抽着烟，想了想，问，“余权让你们来找我的？”
　　大汉不语，没承认。
　　“呵。”马清笑了笑，“看来是盯着我挺长时间了，特意找柳伊不在的时候找我。”
　　一支烟的功夫，马清起身，最后嘬了一口烟，将烟蒂丢在地上，碾灭。
　　“走吧。”马清道。
　　“马清先生，你得配合一下。”大汉说道。
　　马清闻声，想了想，笑道，“搜身是吧，行。”
　　说着，马清摊开臂膀。
　　大汉见得马清如此识趣，对身边另一位大汉使了使眼色。
　　另一位大汉上前，检查一下马清身上的物品，最后没收了马清的手机，这是防止马清打电话摇人。
　　确认马清已经没有问题，这位大汉朝领头的点了点头。
　　“马清先生，这边请。”大汉笑道。
　　“嗯。”马清应声。
　　因为马清很合作，这节省了不少麻烦，不禁给这五人带来便利，相对应的，马清也少遭罪，至少不用被绑起来，或者被打晕。
　　上了他们的车，这便朝市外的方向驶去。
　　马清一脸云淡风轻的模样，知道的是他被人绑架了，不知道的还以为他跟着好朋友去郊区露营呢。
　　马清知道余权终有一天会找上自己的，但让他没有想到的是竟然是这种方式，这不禁让马清感到奇怪。
　　按道理来讲，自己无权无势，余权没道理这么客气，像是余权这种有钱有势的人，对付自己没必要这么麻烦，花点钱，找两个人打折自己一条腿，这事儿也就有结果了，但今天余权这么反常，这不禁让马清意识到他可能遇到什么困难了。
　　有些时候，马清也挺好奇自己的身世的，自己父亲究竟是谁？老妈为什么那么有钱？
　　余权今天的反常不禁让马清再次意识到自己的特别。
　　余权究竟在顾忌着什么？
　　然而，事情还没有达到马清想象中的那么复杂，之所以余权用这么客气的方式请自己，不是因为别的，而是因为马清所在的小区。
　　余权拒绝向万星集团提供技术支持，余权认为万星集团用不了多久就会对柳伊施加压力，到时候柳伊自己会找上门的。
　　是非所愿，日子一天天过去，万星集团的手机产业大卖，而且还是翻了两翻，这是余权所不能接受的。
　　然而，让他最最最不能接受的是，之所以万星集团的手机产业大卖还是用的自己的技术，经过调查才知道，原来这是马清一系列的高端的操作。
　　不得不承认，马清这操作确实秀余权一脸。
　　知道事情真相的时候，余权气的当场吐血，并且立誓一定要打折马清一条狗腿。
　　连夜调查，将马清的身份调查清楚，见得马清就是一个普通老百姓后，这便让余权更下定决心要马清下半身在轮椅上度过。
　　余权冷笑，心道，小子，要怪，就怪你的罪错人了！
　　调查到马清的住所，来到马清家小区踩点的时候，余权发现了不对劲。
　　这个小区……
　　在旁人眼中，这就是一个老到已经又不干净颜色的小区，但在真正掌握权力的人眼中，这可不是老小区这么简单。
　　记忆犹新的是，当自己要来这个城市找柳伊的时候，父亲反复叮嘱，这个城市谁都可以得罪，但这个小区里的人千万不能得罪！
　　印象模糊，余权给自己父亲打了个电话，确认一下，以免出错。
　　最担心什么，来的就是什么，父亲口中的那个小区就是这个小区，这不得不让余权重新定义马清的背景。
　　调查显示，马清是租房子的。
　　于是，余权来到小区门卫处，礼貌的问那端着破茶缸的老爷子。
　　“您好，我能问一下，这个小区有房子可以租么？”余权这样问道。
　　老头是什么人？
　　看一眼余权就知道他的小心思。
　　老头也不弄那些没有用的，喝了一口茶水，直接说出重点。
　　“住在这小区的人，你都动不了！”
　　警告也好，威胁也罢，老头就是这么说。
　　没想法最好，有想法趁早打消！

314、这一届绑匪真难带
　　就是因为老头这句话，余权没敢轻易动马清。
　　大汉开车，时间不久，便脱离了市中心，原本一马平川的公路也变成了土路，车辆飞驰而过就会卷起一股灰尘，乌烟瘴气的。
　　马清一脸懒散的看着窗外的景色有些熟悉。
　　细想想，马清有所惊觉，自己来过这里。
　　距离上次来这里有些日子了，那次也是绑架，不过绑架自己的不是余权，而是一位神秘的高中生。
　　估计……大汉可能对这里不是很熟悉，开车开着开着就开始在这片老路转圈儿。
　　打开手机导航，没有信号。
　　这地儿原先是矿场，到了今天，矿的需求没有之前那么的大，所以这里的矿场也就停工了，实属偏僻，信号不好也是没有办法的事。
　　说句难听的，就这地儿，也就是采矿还行，农名伯伯种地都不会选这里。
　　马清见得自己又会这个地方，有些疑惑的看向司机。
　　“迷路了？”马清问。
　　司机大哥满脸尴尬，没搭话。
　　马清没说什么，毕竟自己是被绑架的，得展示自己被动的一面，该矜持一下还是要矜持一下的。
　　客随主便，你带我去哪儿，我就去哪儿。
　　又转了一会儿，还是没找路。
　　马清就在想，这一批绑匪不好带啊，想到这里，马清倒是有些怀念之前绑架自己那位好大哥了，人讲话好听，脾气又好好，最主要的是还认路。
　　“左拐。”马清道。
　　大汉闻声，一愣。
　　“你知道我要带你去哪儿，你就让我左拐。”大汉没好气的说道。
　　“不就是那个遗弃的工厂么。”马清嘟囔着。
　　大汉：“……”
　　“左拐吧。”马清单手托着下巴，两眼慵懒的看着窗外的灰尘，“我去过，绑架我的，算你们这伙儿，都是第二批次了，业务我比你们熟。”
　　大汉：“……”
　　大汉想了想，决定听一次马清的。
　　这里有两个原因。
　　第一，马清配合，不吵不闹不报警，如果要是逃的话，方法很多，不至于用这种指路的方式。
　　第二，在这里转挺长时间了，这要是回去晚了，事情不好交代。
　　打定好注意，大汉左拐。
　　行事了一段距离，又到了一处岔道口，大汉看向马清，虽然没说话，但表情是写着：怎么走？
　　“左拐。”马清道。
　　再次左拐。
　　大汉继续朝前开车行驶。
　　不久，又到一处岔道口。
　　大汉又看向马清。
　　“肯定右拐啊。”马清没好气的道，“一直左拐，不就又转圈儿了吗！”
　　大汉：“……”
　　“也不知道是你们绑架我，还是我绑架你们。”马清没好气的嘟囔着，好像有些生气，看得出来，马清确实是对这一届绑匪抱有很大的意见。
　　大汉们一看马清这态度，气的浑身直突突，这人讲话有点气人。
　　不过，不好多说什么的是，马清说的确实是在理，一直左拐，不就转圈儿了么。
　　马清看着这车速……叹了一口气。
　　“老哥，咱们开快点行么？”马清催道。
　　“你急什么？”大汉险些当场破防。
　　要知道，这是我们在绑架你，我们没着急呢，你着急个屁。
　　之所以没骂人，因为余权之前交代过，不到万不得已，不能动马清。
　　“我合计着多跟余权唠唠，你们这么慢，一会儿救我的人就来了。”马清无奈的道。
　　大汉闻声，一愣，心道，这小子摇人了？
　　转念一想，不应该啊，第一时间就搜身了，他没有机会啊。
　　“别紧张，没报警。”马清道。
　　听到这话，大汉们不禁松了一口气。
　　马清一看这帮人的心理状态，也是跟着叹了一口气，这会儿马清是看出来了，这根本就不是自己被人绑架，而是自己绑架别人，哪有绑匪松一口气的啊？这啥心理状态啊？
　　“对了。”马清好奇的问，“你们拿我手机的时候，是不是把我手机关机了？”
　　当时马清把手机交上去的时候，他好似看到有人摆弄他手机，看样子应该是关机的操作，但因为不能确定，所以就问了一嘴。
　　“嗯。”大汉道。
　　“哎——”马清叹了一口气，“我那手机不能关机，我都不敢关机，你们竟然敢关机？”
　　“什么意思？”大汉匪夷所思的看向马清。
　　马清一脸惆怅的看着窗外，脑海中想起那个古灵精怪的米露。
　　“监视我的人，不止是你们。”马清懒洋洋的说道。
　　大汉皱眉，他觉得不太对劲。
　　“行了，别想了，赶紧开车。”马清催道，说着，马清念起手机的事儿，“对了，我拿手机你保存好，那可是我老婆买给我的手机，挺贵的呢。”
　　大汉来不及多想，但有一件事是对的，那就是快点开车。
　　……
　　……
　　工厂还是那个破旧的工厂。
　　少有不同的是，主角不是那个高中生女孩儿，而是余权。
　　牌面也是不一样的，余权坐在工厂的正中央，身下的椅子是真皮的沙发，身前是一张小桌子，上面摆着茶水。
　　这看起来和破旧的工厂有些不搭，不过，倒是有那么点电视剧中反派老大的派头子，蛮气派的。
　　马清来到这里，忽然有些触景生情。
　　上次，在这里差点给就王磊卖个好价钱，可惜的是，谈崩了。
　　最后，马清将目光看向余权。
　　上次看到余权，马清稍微有些危机感，有一说一，这小子长得蛮帅的。
　　但这次再看见余权的时候，忽然觉得这人也就这么一回事儿，之所以有这种心理状态，这就不得不提起冯泽铭的事儿，论帅，余权在冯泽铭面前完全没有配；论计谋，讲道理一个人的智慧多多少少跟长相还是带一点关系的。
　　余权看到马清来了，对身边的人使了使眼色。
　　保镖会意，又拿过来一把椅子，这椅子看起来就寒酸些了。
　　“马先生，人都来了，坐吧。”余权一边倒茶，一边说道。
　　马清也不客气，一屁股坐在余权的身前。
　　余权倒了一杯茶水，将茶水推到马清身前。
　　“没想到马先生背后有高人罩着啊。”余权阴阳怪气的说道。
　　“你知道的比我都多。”马清苦笑，说道，“我都不知道谁能罩着我。”
　　“哈哈哈哈哈……”余权哈哈大笑，“马先生幽默啊。”
　　马清没说话，这种事儿没法说，说出来你不信，我有啥办法？
　　“马先生住的那个小区，可不是普通的小区啊。”余权冷声道，说这话的时候，余权眼底藏着一股厉色。
　　“跟我没多大关系，我就是一个租房子的。”马清拿起茶水直接给喝了，倒也不怕里面有毒。
　　余权一听这话，两眼一眯。
　　说实话，马清这是这样，余权越是看不透马清，这很让他不安。
　　“马先生，您这人办事不太讲究啊。”余权说道。
　　“怎么说？”马清端起茶壶，又给自己续了一杯。
　　“你这扮猪吃老虎，有点把我余权当二笔耍啊。”余权冷笑，虽然他确实有些顾忌马清的神秘背景，但谈不上害怕马清，因为余权心里有数，哪怕马清是天花板级别的人物，也不过是顶多跟自己平齐，要知道那个冯泽铭都拿自己没什么办法。
　　“扮猪吃老虎么……”马清笑了笑，没说什么，他不觉得是这样。
　　“凡事，得有个先来后到吧？”余权喝了一口茶水，抬起茶杯的时候，他用杯沿瞄着马清，时刻关注马清表情上的变化。
　　“柳伊？”马清道。
　　“嗯。”余权点了点头，“好歹你马清也是个人物，我余权也把你马清当作一个人物来看，但做人得讲点规矩吧？”
　　“爱情这东西有什么规矩可讲的？”马清笑了笑，没好气的说道，“喜欢谁就跟谁在一起呗，这东西有什么可先来后到的？”
　　“但你这是明抢啊。”余权哈哈大笑，有些生气的说，“不管怎么说，我和柳伊都没有结果呢，你这直接把人给我抢走了，这是不是有点说不过去了？好歹我彻底没机会了，你再出手，人都得要张脸吧？”
　　“你情我愿的事，没有什么抢不抢的，柳伊喜欢我不需要征求任何人的同意，别说是你，哪怕是她的父母也没有资格，顶多的能说的就是不同意这桩婚事罢了。”马清不卑不亢的说道。
　　“嗯……”余权点了点头，话锋一转，又道，“事儿倒确实是这么个事儿，但这事儿你得有句话吧？不管怎么说，你马清也不是算是普通的老百姓，刻意隐瞒身份，让我跟你发生一些口角，最后骗我取消和万星集团的合作，然后又通过计谋低价用我的技术，这有点针对我余权了吧？您说呢？嗯？”
　　余权一脸谨慎的看着马清，他相信，都是有身份的人，没人想得罪一个能和自己平起平坐的人。
　　在这个世界上，和气生财，多一个敌人不如多一个朋友。
　　“有些事，是你自己想多了，我没什么背景。”马清显得有些无奈，这种自行脑补的人，有些话说了也是白说，得让他自己明白。
　　再者，别说自己没有什么身份背景，哪怕自己有背景有身份，低调点也是没有错的。
　　哪有人为了避免硝烟，发生口角之后直接报出自己的名号，例如：我是xxx的儿子。
　　这不是二笔么？
　　不过，有一件事马清是承认的，余权这话倒也不是说一点理没有，逻辑上也是讲得通的，大体意思上是，自己这扮猪吃老虎的行为有些怂恿他人顶风作案的意思。
　　明知道对方不是自己的对手，你却不谦让，依旧用言辞激怒对方，然后自己将其一举打到。
　　说实话，这种扮猪吃老虎的行为就有些欺负人的意思在里面，故意寻找快感，然后还要占理，很恶心人。
　　余权闻声，打量着马清，没说话。
　　过了一会儿，余权另起话题。
　　“换个方式聊？”余权提议。
　　“嗯。”马清点了点头，“不过，最好快点，我担心一会儿有人杀过来，到时候事儿不太好收场。”
　　“什么意思？”余权两眼一眯，缝隙中露出一丝狠芒。
　　“别误会，我说过，我真没啥背景，有些事情是你自己想多了，一会儿来的这些人，不是我找的，我来这里之前没联系过任何人，但真就有人来找了，我希望你能理解我，这真的不是我能控制得了的事情，我真没啥特别的背景。”马清反复的强调道。
　　不是他害怕余权，而是他真的不想跟余权发生一些没有必要的冲突，他只想安静的跟柳伊过日子。
　　当然了，如果余权真的要玩邪性的，马清自然会动杀招。
　　“马先生，我也就直说了，你是看中柳伊手中的文件吧？”余权有些得意的笑道，因为他知道这句话最能打动马清，知道柳伊手中文件的事儿，全世界没几个人。
　　“文件？”马清有些意外的看着余权，“什么文件？”
　　“马先生，您这么聊天，就没意思了。”余权面色冷了下来。
　　“等下！”马清赶紧叫停，“咱先说明白奥，我是真不知道什么文件的事儿，她也从来没跟我提起过。”
　　余权脸色黑了下来，他觉得这马清是铁了心要跟自己过不去了。
　　“马先生，您这是铁了心要整我余权啊！”余权威胁道。
　　“诶不是，你先别生气。”马清赶忙安抚余权，他知道这事儿可能误会大发了，“你这样，你先说文件的事儿，你有什么想法，我尽量满足你，但我还是要强调一句，我是真不知道什么文件的事儿。”
　　“柳伊手中的文件能赚多少，我们比谁都清楚，这么多的盈利，你自己独贪，你花的了？”
　　“项目？”马清试探性的道。
　　余权不语。
　　“多大的项目？”马清问。
　　“至少四千亿。”余权冷声道。
　　“卧槽！”马清惊声，“这特么上哪儿融这么多钱去？她手里怎么有这么大的项目？”
　　余权没说话，表情十分难堪，他觉得马清就是在耍他。
　　见得余权脸色不是很好看，马清言归正传的说，“你想参与是吧？”
　　余权不语。
　　“你这么地，回头我给你问问她，如果真有这么大的项目，到时候肯定涉及到上市的事儿，到时候我提前跟你打招呼，咋样？”马清笑道。
　　这时候，马清想起来柳伊经常在嘴边念叨的那句话：以后，我养你！
　　现在看来，终于知道柳伊说的是什么了，没想到她手中竟然有四千多个亿的项目，四千亿的项目，毫不夸张得将，这可是改变世界的项目！
　　马清想法是好的，上市需要融资，到时候给他一口饭吃，没什么，少个敌人，打发一条野狗，省事儿。
　　但马清错了。
　　马清父亲留给马清那三千亿，还有柳伊父亲留给柳伊那三千亿，价值六千亿的启动资金的真正意图就是不让这个企业上市！
　　因为，绝对这个项目不能被资本左右！
　　马清和柳伊必须是百分百的控股！

315、冯泽铭是叶歆乔的大儿子！？
　　余权一听马清这话，当即露出开心的笑容。
　　他端起茶壶，给马清续上一杯茶，开心的笑道，“马清先生要是这么说话，那咱们可就是朋友了，这不好吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”马清开心的笑道，“总比多一个敌人好吧？”
　　“马清先生不仅手段高明，看事情的思维方式也是顶级的啊。”余权赞赏道。
　　余权拿出一台拍了拍手，身边的保镖见状，点了点头，随后又对身边的另一位保镖吩咐了什么，紧接着这位保镖就走了。
　　马清见状，不知道这是什么意思。
　　等这位保镖再回来的时候，身后跟着一对美女双胞胎，看样子应该是混血儿，年纪不是很大，看起来也就是二十出头的样子，但这模样和身材确实没得说。
　　她们穿着露脐装，衣装不是很露，但露出来的都是必要的，只有这样才能展示出她们完美的身段。
　　“马清先生，您看我这对儿双胞胎怎么样？”余权笑道。
　　马清看了一眼她们，满意的点了点头。
　　“挺好的。”马清笑道。
　　“诶？”余权不满意的道了一声，随后打趣的笑道，“马清先生都没用过，怎么能说挺好呢？”
　　不得不承认，余权讲话有些套路，这句话有点在点醒马清的意思。
　　马清一听这话，察觉到了不对劲。
　　“余老板，这……”马清道。
　　“男人，都懂的。”余权笑道，语出同时，抿了一口茶水，露在茶杯上沿的眼睛是得意的。
　　马清苦笑，道，“我这都是结婚的人了，说实话，我家里有免费的可以用。”
　　“马清先生这话见外了，说的像是我收您钱似得。”余权没好气的道，模样有些生气，这就有点像是兄弟之间谈钱有些见外的意思了。
　　“余老板误会了，我的意思是，我不好这口。”马清笑道。
　　余权一听这话，眉头皱了起来。
　　“您这一口一个余老板叫着，但事儿办的却是有点瞧不上我的意思啊？”说着，余权转头看向身边的保镖，喝道，“没听到么，马清先生不满意，赶紧让她们滚，换一个！”
　　“诶诶诶。”马清赶忙打断余权的后文，笑道，“我是真不好这口，跟她们没有多大关系，哪怕你再换，我也是这个态度。”
　　余权一听马清这话，有些不满意了。
　　“马清先生，男人嘛，得有点阅历。”余权冷声道。
　　马清是聪明人，一看余权这意思就知道他在担心什么。
　　“余老板，首先我是真的不知道我老婆手中有这么赚钱的项目，其次如果她手中有这么赚钱的项目，这一定是需要融资的，而且我也说了，如果我老婆要启动项目的话，涉及到融资的问题，我会联系你，但你真没必要这样。”马清慢条斯理的解释道。
　　“马清先生，您是聪明人，两条腿的蛤蟆找不到，两条腿的女人多得是啊。”余权沉声道。
　　马清一听这话，立即察觉到余权话里有话。
　　“你究竟是什么意思？”马清笑不出来了，“想赚钱，这没问题，但你要是对柳伊有想法，这事儿就得另说了。”
　　余权凑近马清，悄声道，“马清先生，您不就是看上柳伊手中的文件了么，项目启动了，就完事儿了，不是么？何必在一个女人身上纠结一辈子呢？男人不得尝尝鲜啊？”
　　马清闻声，脸色黑了下来了。
　　他直接起身，冷声道，“余老板，我最后说一次，你为人怎么样，我不管，也不评价，甚至我也不反对，每个人有自己的活法，这没有对错的问题；涉及到赚钱的事儿，我还是那句话，可以让你参与，但就对于柳伊这件事，没得谈。记住，这不是警告，你现在道歉，还得来及！”
　　到现在，马清彻底确认余权内心的想法，感情他把这对双胞胎送到自己眼前就是想用她们换取柳伊的体验资格！
　　真正的高人，是上下兼容，合理运用品行好的人那不是本事，真正的本是可以加入品行不端正的人。
　　但余权今天这个想法，有些触碰到马清内心底线了。
　　余权一看马清生气了，当即也收起笑容。
　　“马清先生，您抢我女人，我没说什么，毕竟我余权不是那种不讲理的人，但您这就有点过分了。”
　　马清一听这话，知道这事儿没得谈了。
　　凡事都有个原则问题，赚钱唯一的原则就是不违法，只要不违法，什么见不得光的事都可以做。
　　余权品行不端正在马清这里算不得什么，毕竟他从事对冲基建交易员好几年，比余权性格更恶劣的人他都见过，多一个余权不多，少一个余权不少。
　　但有一个是马清的底线，那就是我可以带你赚钱，但你不能对我身边的人有想法。
　　在米国高盛，所有的有钱人都知道，想跟马清合作没有问题，什么人都可以跟马清但合作，但有一个大前提条件，那就是不能动马清的妹妹米露！
　　现在，马清作为一个已婚男士，这原则就又多了一条。
　　那就是，不能对自己的柳伊有一丝一毫的想法。
　　“道歉。”马清两眼一眯。
　　“我？”余权指着自己的鼻尖，“道歉？”
　　马清不语。
　　“哈哈哈哈哈哈……”余权猖狂大笑，而后笑而反怒，“你不会真的觉得我怕你吧？”
　　余权起身，一脚踢翻桌子。
　　“我看你马清是个人物，今天跟你客客气气的聊，你不会真的觉得我没办法动你吧？”
　　余权指着外面的方向，狠声道，“你也不去外面打听打听我余权是什么人！别给你脸你不要脸！”
　　此话一落，余权身后的那些大汉一齐上前一步，每个人脸上都是凶神恶煞的。
　　余权的威胁对于其他人讲，这时候早就该怯场了，要知道这可是在人家眼皮子底下。
　　但这对于马清而言，没什么用，甚至，这都让马清有些想笑。
　　噗呲——
　　马清没好气的笑出声来，他无奈的摇了摇头，好似在嘲笑一位幼稚园的小朋友。
　　“就你啊……”马清打量了一番余权，叹了一口气，“不是我瞧不起你，你这也就吓唬吓唬别人行，吓唬我，说实话，真还差点意思；相对于你，我更害怕那些流浪街头的流浪汉，他们一无所有，他们有破釜沉舟的勇气，真就是逼急眼了，绑架富豪女儿什么的，甚至是杀人，他们都是做的来的，但你……”
　　说到这里，马清顿了一下，用一种戏谑的眼神看向余权。
　　“你有权有势的，你做不来，你不敢！”
　　余权一听这话，两眼一眯。
　　“你觉得不敢杀你？”余权狠声道。
　　“火葬场那么多人，哪个是你杀死的？”马清冷笑，“你什么都有，什么都不缺，你和那些流浪汉不同，他们了无牵挂，你应有尽有，你啪失去这些，你得玩女人吧？你得享受权利带给你的快感吧？”
　　一句话，戳中余权的内心，别说是余权了，这是所有富豪的内心。
　　事实上正是如此，但凡能看明白事儿的，都能知道，那些流浪汉胆子最大，越有钱，越有势，胆子越小。
　　“你信不信，我今天就能让你消失在这个世界上！”余权面色狰狞的看着马清，“没人知道你出现过这里！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”马清开心的大笑，经常跟人打交道的马清哪里可能没有底牌？
　　要知道销售这行业，就是研究人的，什么人马清没见过？
　　余权看着马清大笑，脸色更难看了，这分明就是告诉自己——他，有底牌！
　　“行了。”马清无奈的摆了摆手，“说实话，我之前确实是想带你赚赚钱的，但现在没这想法了。”
　　马清看了看腕表上的时间，“emm……差不多了，我估计也该到了。”
　　“什么该到了？”余权冷声道。
　　“多余的不跟你说了，我就这么跟你讲吧，我马清还真没啥势力，但需要我的人不少，我消失一个小时，我妹妹就会找我；我消失半天，就有国内企业家找我；我消失两天……”说到这里，马清冷哼一声，“国际上的企业家就得找我，普通的老百姓你欺负欺负也就算了，但有些人，尤其是那些对社会有用的人，你还真不能乱动，尽管他没你有钱没你有势力！”
　　话音一落，就听工厂的门被人一脚崩开了。
　　咣——
　　整面大铁门直直的拍在地面上，惊起一片灰尘。
　　原本昏暗的厂子因为这道缺口，一束光打了进来。
　　三人出现在门口，他们逆着光，只能看到三道黑影的轮廓，不过通过轮廓的表现不难看出，这三人分别是两女一男。
　　这三人不是别人，正是米露、柳伊、王磊。
　　三人出现，算是情理之中意料之外的事情。
　　情理之中，那是因为马清，之前马清和柳伊关系还不太好的时候，马清就已经暗示过柳伊，他们的相遇似乎不是巧合，而是被米露刻意安排的，要说安排两个人的相遇，那就是不得不提起马清之前下载的那个租女友的APP了。
　　经过马清的调查，马清断定，自己的手机里面一定被直入了某些程序，米露通过这程序调查自己的行踪。
　　再后来就是尤红的事情，因为尤红为人做事让人感到作呕，柳伊有让自己换手机号吗的想法，当时被马清委婉的拒绝了，说是这个手机号码暂时不能换，因为这能救命。
　　现在，终于到了用武之地。
　　意料之外，那是马清在知道自己遇到麻烦的时候，米露一定会找到自己，只是让自己没有想到的是，她竟然给王磊和柳伊带过来了。
　　这特么的来救人，哪有就带两个人的啊？
　　你特么倒是多带点人啊，倒是把我妈弄过来啊？那才是真正的狠人好吧？
　　……
　　……
　　时间追溯到两个小时前。
　　正在工作的米露听到手机的提示音，打开手机一看，手机程序提醒对方已关机信号消失。
　　米露见状，不禁一愣，心想，大白天的，手机关机干什么？都这个时代了，还有谁的手机没事儿会关机？没电之前早就充电了好吧？况且现在科技这么大发，到处都是移动充电宝，如果没意外情况，没人手机会关机的。
　　于是，米露觉得这事儿蹊跷。
　　当即给叶歆乔打电话。
　　“妈。”米露面色凝重，“Andy手机关机了。”
　　“关机了？”叶歆乔没所谓的说，“估计没电了吧？”
　　“可能是，但我有点不放心。”米露说出内心的担忧，“他从来没关机过。”
　　“嗯，我知道了，你听我电话吧。”叶歆乔沉声道。
　　挂断电话，叶歆乔反手给妈妈打了个电话，也就是马清小区里面的老宋太太。
　　“妈。”叶歆乔沉声道，“我怀疑马清这孩子可能出事了。”
　　“嗯，之前有一个孩子来小区踩点，我知道是谁。”宋老太太如此说道。
　　“妈，我一会儿让我儿媳去你那儿一趟。”叶歆乔说道。
　　“柳伊？”提到儿媳，宋老太太第一时间想到的就是柳伊这孩子。
　　“不是。”叶歆乔道。
　　“那是谁？”宋老太太疑惑的问。
　　“米露。”叶歆乔显得有些尴尬，“您可能没见过，之前我也没机会跟您提。”
　　“米露……”宋老太太琢磨了一会儿，她对这个名字有点印象。
　　经过一番回忆，宋老太太想起来一个姑娘，记得那会儿在楼道里见过一个叫米露的姑娘，当时米露声称她是马清的妹妹，还说什么不会挑男人都是听柳伊和马清的意思之类的话。
　　“她啊……”宋老太太笑道。
　　宋老太太知道怎么回事了。
　　“行，你让她过来找我吧。”宋老太太说道。
　　“嗯。”叶歆乔应声。
　　……
　　……
　　半个小时后，米露带着王磊来到马清家的小区。
　　再次见到宋老太太的时候，米露有些害怕，上次见过这老太太，虽然看起来很面善，但跟她讲话会感觉到一种前所未有的压迫感，总感觉这老太太话里有话。
　　再见到她的时候，米露不禁感觉有些奇怪，因为这老太太给她的感觉和之前截然相反，她看向自己的时候没有任何敌意，反而有些打量自己的意思，随着打量自己的时间变长，老太太脸上露出愈发满意的笑容。
　　“您……您好。”米露极力表现出乖巧的一面，但这乖巧不是很自然，更多的是胆怯。
　　“叫奶奶。”宋老太太笑道。
　　“奶，奶奶。”米露不太敢看宋老太太，虽然她很温柔，但印象中她还是凶呼呼的，她有些不敢相信老太太脸上的和颜悦色是她真实情绪。
　　“不甜呢？”宋老太太笑道，“柳伊那孩子叫我奶奶可甜了。”
　　米露没说话，内心急的是Andy的安全。
　　“泽铭认识吧？”宋老太太笑道。
　　米露闻声，大惊失色，美眸瞪了个溜圆。
　　“那是我大孙子。”宋老太太得意的笑道。
　　轰——
　　米露脑海一阵轰鸣，瞳孔已经发出不可置信的颤抖。
　　宋老太太很简单的一句话，信息量爆棚，彻底打开了米露的思路。
　　冯泽铭是叶歆乔的大儿子，马清是叶歆乔的小儿子，这老太太说冯泽铭是她的大孙子，难道她就是Andy的奶奶？也就是说她就是叶歆乔的妈妈？
　　与此同时，米露满脸不可置信的看了一眼老太太身后的那位老头，那老头戴着老花镜，看着书，翻页的时候会用食指在舌头上抿点吐沫。
　　这个看起来不干不净的老头，难道他就是Andy和冯泽铭的爷爷——冯国梁？

316、真相
　　“叫奶奶。”宋老太太笑道，“我看看甜不甜。”
　　米露可是聪明的主，一看这老太太竟然是冯泽铭的奶奶，自己和冯泽铭的事儿自然需要她的一句话。
　　“奶奶。”米露甜甜的说道。
　　语出同时，米露乖巧的跳到宋老太太身边。
　　宋老太太见得米露叫的这么甜，当即可开了花，赶紧拉起米露白皙的小手。
　　“爱！”宋老太太开心的说道，“跟泽铭这孩子交往多久了呀？”
　　“快十年啦。”米露喜盈盈的笑道。
　　“诶哟，这么长时间啊？”宋老太太惊声道，这是她没有想到的，这孩子竟然和自己的大孙儿交往这么长时间了。
　　“嗯嗯，高中毕业那年就开始交往啦，一直到现在。”米露笑着解释道，言语间有些小得意。
　　高中毕业和冯泽铭交往，细算算这个时间，那应该是在马清回国之后的事情了。
　　“好，好哇，我说泽铭这孩子怎么对柳伊不感冒呢。”说到这里，宋老太太没好气的用手指刮了刮米露精致的鼻子，“原来是被你这个小妖精迷住了。”
　　“嘻嘻。”米露俏脸一红，不说话了。
　　虽然冯泽铭和米露在一起是一件值得开心的事情，毕竟肥水不流外人田，米露能瞧得上冯泽铭也是冯家的本事，至少这事儿不是安排的。
　　但……
　　哎——
　　宋老太太叹了一口气。
　　“只是苦了马清这孩子了。”宋老太太叹道。
　　见得宋老太太脸色凝重下来，米露也收起笑容，有些事情柳伊和马清不知道不代表米露不知道，关于冯家的事情从冯泽铭的嘴中多多少少了解到了一些。
　　当年，冯家和柳家带团队研发再生技术，试图在医疗领域突破革新。
　　可是团队内部出现叛徒，为了利益和不法分子勾当试图将这份文件占为己有。
　　说是不法分子，但这事儿不好说，要知道当年这项技术处于研发阶段的时候可是引起全世界不小的轰动，这本身就是一件不可能完成的项目，关注这件事的太多了。
　　技术突破，这不仅关乎到个人的利益，更是关乎一个国家医学领域的发展，眼红的人太多了，没人知道这些不法分子究竟是出于个人的利益还是出于某些国家的利益，这事儿都是说不准的事儿，而且调查难度也是极其具有难度，不好多深究，真就查出来个一二，到时候引起国际矛盾，一旦发动战争，遭殃的最终还是百姓。
　　所以，对于这件事，名义上是个人利益，实际上都是有背后国家支撑的。
　　为了文件的安全，马清的父亲将文件分成了两份，这也是迫不得已的事情，整份文件放在任何人手中都可能被不法分子盯上，杀人灭口也不是没可能，只有把文件一分为二，这才大大增加了不法分子的作案难度，同样的，两份文件最终合并也是柳家和冯家的一个大难题。
　　至于马清的父亲和柳伊父亲神秘消失的事情，也属实是无奈之举，他们都是有家人的，个人利益也好，国家利益也罢，一旦家庭受到了威胁、绑架，人就不在乎所谓的什么文件了。
　　只有当事人消失，将文件交给自己的孩子们，这才能确保他们安全，文件是他们的保险锁，同样的也是一颗时刻存在威胁的定时炸弹，没人知道这颗炸弹什么时候回爆炸！
　　冯家有两个儿子，大儿子冯泽铭，小儿子就是冯清，父亲消失那年叶歆乔挺着大肚子，小儿子还未出生，父母只能将文件的重任交给大儿子冯泽铭。
　　为了给小儿子一个平静的生活，冯清改名为马清。
　　造化弄人，偏偏柳伊并不喜欢冯泽铭，同样的，冯泽铭也对柳伊不太感冒，于是才有了今天这个结果。
　　宋老太太一句“苦了马清这孩子了”道出内心的辛酸，马清明明可以拥有一个相对安逸的人生，却因为这场闹剧不得不得硬趟这滩浑水。
　　不过，这也倒也算不上是一个坏结果，毕竟世人不知道马清的真实身份，这倒是有利于项目的进行。
　　总之，让马清秘密进行这个项目倒也是个不错的选择，现在唯一的问题就是，马清这个性格……看起来有点不太靠谱，在能力方面，他自然不如冯泽铭，这点是不不容置疑的，因为两个人从小生活的环境就不一样。
　　宋老太太叹息之后，看向米露，笑道，“好了，不说这些了，说说马清这孩子遇到什么问题了。”
　　“好像出事了，他手机里有我安装的程序，今天他的手机忽然关机了。”米露解释道。
　　“嗯。”宋老太太低头思考一番，“有线索么？”
　　“有的，我查过，他手机最后消失的地点是万星集团的门口。”
　　“万星集团么……”宋老太太喃喃道。
　　随后，宋老太太抬起头，拿起手机拨通了一个电话号。
　　很快，电话被接通了。
　　“宋博士。”对方的声音很恭敬，听声音的话不难判断这可能是一位老人，既然同样是老人，那么大有可能是小区里面的成员了。
　　“交通机构你认识，从万星集团门口开始查，看看马清到底去哪儿了。”宋老太太吩咐道。
　　“好，五分钟。”
　　电话被挂断了。
　　没到五分钟的时间，宋老太太的手机发过来几个短视频，这是马清的行踪。
　　看了这些人带走马清，宋老太太气打不出来。
　　“这傻孩子，一看这群人就是来者不善，怎么就这么随便跟人走了啊？到时挣扎一下啊？”
　　看着视频，宋老太太指着手机屏幕中的影响，嘴里骂骂咧咧的。
　　“还有说有笑的，这得多大心啊？”宋老太太有些无语，这是了解马清的品性，不了解的话，还以为自己的孙子是脑子有点毛病呢！
　　看完视频记录，宋老太太大概知道马清被带到哪里去了。
　　“对方是谁？”宋老太太问道。
　　“应该是余权。”米露慢条斯理的解释道，“上次妈跟我说过这事儿，让我别走太远，余家可能盯上马清了。”
　　“老余家……”宋老太太某种闪过一道厉色，“老余家当年也是项目中的核心成员，他的背叛嫌疑也不小。”
　　这事儿来不及多思考，眼下救人要紧。
　　宋老太太抬头看向米露，问，“需要人手么？”
　　“不需要。”米露看了一眼身后一直站在那里的王磊，对宋老太太笑道，“带人来的。”
　　宋老太太看了一眼王磊，“就一个人？”
　　“嗯，妈说带他就够用了，带太多人的话容易暴露Andy的身份。”米露解释道。
　　“嗯……”宋老太太琢磨了一下，觉得米露说的有道理，目前马清的身份还不能暴露。
　　尽管是这样，宋老太太还是对王磊底气不足，毕竟这孩子年龄看起来也不是很大，估摸着也就是马清相仿的年龄。
　　王磊站在那里始终没有说话，对于马清的身份，他多多少少了解一些，当年自己进入马清所在的大学也就是爷爷的意思。
　　王磊恭敬的看向宋老太太，沉声道，“见过宋博士。”
　　本来是打算也跟那边冯国梁打一声招呼的，见得冯国梁目光始终在书籍上，始终没有抬头的意思，自己这边也不好多做打扰。
　　“太年轻了，我怕出事。”宋老太太说出担忧。
　　其实，说白了，就是觉得王磊不太靠谱，毕竟宋老太太手里有比王磊更靠谱的人。
　　王磊没说话。
　　这时候，一直看书的冯国梁说话了。
　　“我见过这小子。”
　　此言一出，米露和宋老太太一齐看向冯国梁。
　　“王老的孙子。”冯国梁道出王磊的身份。
　　宋老太太一听王老，当即意识到这王磊原来是王家的后人，这就不仅让宋老太太眼睛一亮，瞬间高看了他许多。
　　不过，提到王家的事儿，宋老太太眸中不仅流露出伤感的神色。
　　“王家啊……”宋老太太心疼的看向王磊，“孩子，国家愧对你们王家啊。”
　　王磊没说话。
　　王磊从小跟着爷爷过日子，印象中没有父母这个概念，知道自己父母的长相也是爷爷手中仅存的那么一张旧到发黄的老照片。
　　当年，研发项目的时候，王磊的父母就是冯家和柳家的贴身保镖，项目进展越是顺利危险越多，最终王磊的父母为了保冯家和柳家的安全，先后死于不法分子手中。
　　宋老太太有些于心不忍。
　　“算了，换个人吧。”宋老太太说道。
　　“我最合适。”王磊说道。
　　“你不能出现意外，毕竟你父母……”说到这里，宋老太太有些说不下去了，有些话不能光往难听了说。
　　“虽然这里面有我爷爷的意思，但更多的还是我自己的意思，我要去救马清！”王磊沉声道。
　　“可是……”宋老太太还要说什么。
　　话音未落，王磊打断宋老太太的后文，“可是马清是我的兄弟！”
　　这话说的严肃，不过这要是被柳伊听到，柳伊很容易被逗笑，要知道当初柳伊刚来万星集团时首次针对马清的时候，这王磊跑的最快，赶紧和马清划分界限，生恐惹火烧身。
　　宋老太太见得王磊这态度，当即也不好多劝说什么，只是觉得亏欠王家的更多了，这会儿连王家的最后一棵独苗都要利用。
　　宋老太太抬头再次看向米露，问道，“马清的事情柳伊知道么？”
　　“知道了，时间太长没回家，柳伊早就给我打电话了，她知道我能查到马Andy的行踪。”米露解释道。
　　“嗯。”宋老太太点了点头，“行，让她来我这吧，我跟她说几句话。”
　　“好！”米露应声。
　　不过三分钟的时间，柳伊来到宋老太太这里，进屋之后，见得王磊米露等人都在，当即意识到事情可能不太妙。
　　柳伊皱眉。
　　“奶奶。”柳伊轻声道。
　　“嗯。”宋老太太点了点头。
　　顿了一下，宋老太太平静的说，“马清被绑架的事儿，你应该知道了是吧？”
　　“嗯。”柳伊点头，贝齿含唇，目光有些涣散，似乎十分担心马清的安慰，早知道会发生这种事情，当时就该陪着马清的，这让柳伊十分后悔。
　　“谁做的？”柳伊问。
　　“余权。”宋老太太道。
　　“他在哪儿？”柳伊紧握双拳。
　　“在这之前，我有事要交代。”宋老太太说道。
　　“您说。”柳伊道。
　　“你手里有多少资金？”
　　柳伊想了一下，“三千亿。”
　　“那是你父亲留给你的，你现在手里应该握着马清的卡。”
　　“嗯。”柳伊应声，她不知道宋老太太指的是什么，如果说是算上马清的钱的话，自己手里有六千个亿。
　　“六千么？”宋老太太问。
　　“嗯。”
　　宋老太太不说话了，她低头想了下。
　　“应该够了。”
　　柳伊一听“应该”这个字眼，不禁一愣，这究竟要做什么，这么庞大的数字竟然只能达到“应该够了”的程度。
　　“很好奇父亲留给你这么多钱是做什么用的是吧？”宋老太太提出柳伊内心的疑惑。
　　柳伊点了点头。
　　宋老太太起身，走到桌子前，摆弄了一下钢笔。
　　“现在大陆的公司注册地都是哪里？”宋老太太问道。
　　柳伊思考了一下，给出答案，“大部分公司都是在开蔓注册公司的。”
　　“为什么？”
　　“免税。”柳伊答道。
　　“不错。”宋老太太满意的点了点头，随后又问，“知道为什么国内的公司都在米国上市么？”
　　“时间短，手续简单。”柳伊答道。
　　说了这么多，柳伊猛地一惊，她好像知道奶奶的意思了。
　　宋老太太见得柳伊脸上的颜色，笑道，“没错，这些公司都不是Z国企业。”
　　“所以您的意思是让我……”柳伊惊声道。
　　“嗯。”宋老太太点了点头，目视窗外的天空，“我要你和马清的公司不上市，这个项目不能被资本左右，你们要对这个项目有绝对的话语权，所以你父亲才会留给你们这么多钱。”
　　柳伊明白过来了，奶奶的意思是让他们打造纯粹的z国企业。
　　“至于其他困难，你们不需要考虑，我们老一辈会给你们开绿灯，你们尽管放手去做就行。”宋老太太沉声道。
　　“柳伊明白了。”柳伊沉声道。
　　“嗯。”宋老太太看了一眼王磊，“去吧，你们找马清去吧。”

317、我把你当妹妹，你却想当我嫂子？
　　离开宋老太太家。
　　走出宋老太太的家门，王磊这算是松了一口气，他扶着胸口，仿佛受到惊吓的美少女。
　　“你咋了？”米露好奇的看向王磊。
　　王磊抹去额头上的汗水，虚弱的说，“压力太大了。”
　　“压力？”米露想了想，疑惑的道，“刚才你不是说你自己一个人行么？不行的话，我们回去让奶奶给咱们再配点人手。”
　　“不是这事儿。”王磊解释道，“那可是宋博士啊，那可是英雄，在人家面前，能没有压力么？”
　　米露歪头想了想，“没啥压力啊。”
　　“你当然没压力了。”王磊没好气的瞪了一眼米露，经过场这段时间的接触，王磊和米露的关系算是很要好了，平时王磊都是把米露当做妹妹看待的。
　　“你嘴甜点就行。”米露说道。
　　“得了吧，那是你！”王磊一摆手，无奈的道，“我的身份跟你不一样，我在人家面前就得规矩点，不能太随意了。”
　　两人还在调侃着。
　　柳伊看了一眼王磊，他觉得这个人很奇怪，具体怎么个奇怪的法，说不出来，总体上跟马清差不多。
　　不过细想想这事儿，柳伊也就释然了。
　　马清本身就不是个正常人，能跟他玩一块去的人，相比都没有几个正常的主。
　　不过，有一点是柳伊没有想到的，那就是王磊的身份，能出现在这个场合，想必王磊也不是一般人。
　　话说……想到这次是去找马清，就靠一个王磊，他自己能行？
　　对于这件事，米露或许没有什么概念，但柳伊是会功夫的，她了解这件事的难度，一个人会功夫可能比正常人能打些，但这也是有局限性的，你一个打三个甚至是打五个，但这是打一群人，这是不是有点离谱了？
　　要知道，这会儿王磊还带着两个女人呢！
　　“王磊。”柳伊道。
　　王磊听见柳伊在叫他，当即看向柳伊。
　　“嗯，嫂子。”王磊道。
　　对于嫂子这个称呼，这可是王磊见到柳伊那天就这样叫着的，当初柳伊倍感无语。
　　现在在听到这声嫂子，柳伊内心竟然有一种暗爽的感觉，也正是因为这一声嫂子，原本冰冷的口吻变得些许柔和，虽然听起来还是有些冰凉，但至少没那么寒心了。
　　“你自己能行么？”问完这句话，柳伊担心王磊多想，于是赶紧补了一句，“你是马清好朋友，你不能受伤。”
　　“没事儿。”王磊大手一挥，看起来傻傻的，全然不像是一位高手。
　　印象中的高手，都是负手而立，讲话慢吞吞的，表情都是云淡风轻的，但这王磊黝黑的肌肤，笑起来漏出他那几洁白的牙齿，在阳光下还会明亮的闪一下，傻里傻气的。
　　柳伊心里没谱。
　　“他们不少人。”柳伊平静的道。
　　“害！”王磊再次一挥手，有些得意的模样，“嫂子，这你就不知道了吧？你成天练马清，都是一对一，你没打过群架，其实打群架没啥的，就他们人再多，给我围上一圈儿，能上手的，顶多四个人，后面的人能耐再打，也得看着。”
　　柳伊一听王磊的解释，不仅觉得还真是这样。
　　明白了这个道理，柳伊有些想笑，他觉得这个奇怪的王磊有点马清的影子，讲话都是充满了喜感。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　按照原计划，几个人开车赶向工厂就可以了，但王磊忽然改变了路径。
　　“你去哪儿？”米露问。
　　米露指了指身边的汽车，意思很明显了，车在这儿，你往哪儿走呢？
　　“吃饭去啊。”王磊理直气壮的说，他还疑惑的眨了眨眼，好似表示这难道不是应该的么？难道有什么问题么？
　　奇怪的看着王磊的是柳伊和米露，这会儿倒是变成了王磊奇奇怪怪的看着柳伊和米露。
　　“不救人啊？怎么吃饭啊？”米露气急败坏的说道，“你这是啥兄弟啊？Andy这会儿正有危险呢，你还有闲心吃饭？”
　　“哈哈哈哈哈……”王磊开心的笑了，“要不怎么说我和马清关系好呢，你们是太不了解马清这小子了。”
　　柳伊一听这话，觉得有意思。
　　“吃什么？”柳伊问，“我请客。”
　　米露一听，不可置信的看向柳伊。
　　“柳伊。”米露急的直跺脚。
　　“没事。”柳伊笑了笑。
　　王磊手挥向东方，“别！我怎么能让嫂子请我吃饭呢？我必须请你，走，嫂子，我带你吃大餐！”
　　没办法，因为王磊要吃饭，米露和柳伊只能随着他去，马清的事情，姑且放一边。
　　路上，王磊不停的念叨着大餐如何如何的好吃，一遍说着，一遍咽吐沫，整的米露都馋了。
　　什么大餐啊？
　　这么好吃吗？
　　每逢王磊将的起劲，王磊都会抽一下口水，咽下。
　　米露看他这么馋，她也跟着抿口水，嘴里不禁都有香香的味道了。
　　几分钟后……
　　兰州拉面馆。
　　米露：“……”
　　柳伊：“……”
　　这地儿可是真偏僻，矮矮的小平房，进屋的时候都得低头，天花板特别低，给人一种压抑的感觉。
　　地方寒酸点也就罢了，关键环境还不好。
　　他们来的时候，老板紧忙跑出来，将桌子上其他客人剩下的碗端走，着急忙慌的用他那个不知道是不是真的有洗过的抹布擦了擦桌子。
　　米露和柳伊对视一眼，两人脸上有着不同程度的苦笑。
　　这就是大餐？就这地方？就这环境？
　　他们有些不敢相信，怀疑着是不是王磊弄错了。
　　王磊用实际行动告诉他们——没有错！
　　“老板，整三碗面，老样子。”王磊招呼着。
　　没见人，就听厨房吼了一嗓子：“好嘞！”
　　“哦对了！”王磊想起来什么了，“有一碗不放香菜，我嫂子不吃香菜！”
　　从这个细节上来看，王磊其实挺用心的，说到底是兄弟媳妇，细节必须照顾到位。
　　只是……这寒酸的拉面馆，看起来似乎不太细节。
　　柳伊苦笑一下，没说什么，其实自己是吃香菜的，那会儿之所以这么说无非就是逢场作戏，谁知假戏成真，从那天开始，自己一口香菜都没吃过，不是不想吃，而是没机会吃。
　　没多久，老板脚底板抹油似的走了出来，他步调很快，但手中的面汤却没有洒的迹象，几次都看见汤汁马上都要溢出来了，但就到碗沿的时候，汤汁就又回去了。
　　从这里能看出来，这是一家老店了，连端面都是这么的极限。
　　让米露和柳伊感到奇怪的是，端上来的不仅仅是拉面，还有一瓶啤酒。
　　米露和柳伊又奇怪的对视了一眼。
　　“这……”
　　王磊似乎已经迫不及待了，他拿起筷子，筷子在桌面上利索的那么一点，筷子并齐，开造！
　　“诶？”王磊吃之前又惦记起什么，他抬头看向老板，“整两双一次性的筷子，我嫂子洁癖。”
　　“好嘞！”老板应声，声音也不知道是故意的还是怎样，总是很有热情。
　　筷子拿上来了。
　　王磊看了一眼柳伊和米露，见得这俩人看着身前的拉面，表情十分凝重，好似遇到了什么难题。
　　“怎么了？”王磊笑道，“吃啊。”
　　“拉面配啤酒？”米露道。
　　“哈哈哈哈哈……”王磊开怀大笑，好似在嘲笑一个没见过世面的小朋友，“来，我教你们怎么吃奥。”
　　说着，王磊开始演示起来。
　　首先，兰州拉面清汤清水是灵魂，拉面端上来，必须喝一口清汤，品尝一下原汁原味。
　　接着，开始往死里到陈醋，然后往死里到辣椒，搅拌！
　　拉面这个东西，必须是酸辣，这样才够味！
　　而后，喝汤，吃几口面。
　　重点来了，汤喝了，面不要吃太多，一定要留一部分面。
　　柳伊和米露不解，汤汁都没了，留面干什么？为什么不一起吃了？
　　最后，这是兰州拉面的精髓了。
　　但见，王磊起开那瓶啤酒，直接倒进拉面里头，热汤面不好下口，而且面发软，还容易水肿，这会儿冰镇啤酒一兑，面就紧致了很多，比刚出锅的面还要劲道！
　　柳伊：“……”
　　米露：“……”
　　两人再次对视一眼，俏脸上都不是很好看。
　　这顿霍屎搅尿的，还能吃么？
　　王磊大口吃面，慢条斯理的解释道，“我家穷，没什么钱，大学的时候马清跟我一起吃拉面，我们就这么吃，贼带感！”
　　说这事儿的时候，王磊吃面的动作顿了一下，眸中明显有异样的情绪。
　　走出思绪，王磊笑了笑，继续低头吃面。
　　柳伊同意来吃饭，主要是好奇一件事，那就是王磊究竟是怎么看待马清的，他对马清了解有多少？
　　究竟是什么，能让王磊如此放心来吃面，要知道这会儿马清可是被人绑架的。
　　来了，并非一无所获，今天的柳伊才知道，原来马清和王磊私下竟然好霍屎搅尿这一口。
　　“你为什么不着急？”柳伊有趣的问道。
　　“啊？”王磊将口中的一大口面咽下肚，“你说这事儿啊，你们不太了解马清这个人。”
　　柳伊没说话，继续聆听王磊的后文，她觉得这才是有意思的。
　　“马清他啊……”提到马清这个人，王磊不禁笑了出来，“大学那会儿，他好面子，得罪了一个富二代，第二天富二代带着一群人围堵马清，你们猜怎么着了？”
　　“怎么了？”柳伊满脸笑意。
　　其实，就在王磊提起马清这个名字的时候，柳伊就有些想笑了，马清这个名字能让柳伊想到太多有意思的事情了。
　　“他不服，不道歉，还不肯让我帮忙，最后让这群人撵着跑。”王磊笑道。
　　“啊？”米露有些不爱听这话，“那也太丢人了吧？”
　　“嗯，当时我也是这么想的，但你知道马清怎么说的？”王磊笑道。
　　“怎么说的？”柳伊迫不及待的问。
　　“他说，被人撵着跑确实丢人，但如果对方没撵上，丢人的就不是自己了。”王磊笑道，“后来，这群人满操场撵他，马清领着这群人满操场跑，这群人愣是没追上，把操场的学生逗的哈哈大笑，最后因为这伙人丢不起这人，黑脸走了。”
　　柳伊听到这里，俏脸露出又去的笑容。
　　这确实是马清的做事风格，这人的脑回路跟正常真的不太一样。
　　“反正啊……”王磊总结道，“他要是想跑，没人能撵的上他，这小子跑的可不是一般的快。”
　　说到马清跑的快的问题，柳伊掩嘴偷笑。
　　要知道，几个月前，马清可是给南一溜瘦的男人，成天带着南一出去跑步，恶心人的是，南一不跑都不行，最后给南一弄得都产生心理阴影了，很长的一段时间一看见马清就是哀嚎，抱着自己的大腿说什么都不肯跟马清走。
　　“而且不知道你们有没有注意到。”王磊沉声道，“监控录像里，马清故意朝监控笑。”
　　说到这事儿，米露和柳伊都有印象，当时两个人没有往心里去，但现在想想确实不太对劲。
　　“没事儿，放心吧，他不会出事的。”王磊没好气的摆了摆手。
　　“诶？对了！”王磊看向米露，“这事儿我不太了解哈，但我听马清的意思，你好像在马清手机里植入什么程序了吧？”
　　“嗯。”米露好奇的问，“他知道了？”
　　“肯定知道啊，就是懒得说你。”王磊漫不经心的说。
　　柳伊回想一下，察觉到了不寻常，当初自己意识到自己和马清见面可能是被安排的是因为马清的暗示，经过自己一番调查，确实是米露从中做的怪。
　　那会儿因为二号地满城市跑的时候，和尤红发生的冲突不少，自己有意思让马清换一个手机，记得清楚的是，当时马清说什么这手机号暂时不能换，还说一些什么这个手机号是救命用的之类的奇怪的话。
　　现在回想起来，好像都让马清说对了。
　　王磊看了一眼米露，叹了一口气，“能看出来马清这小子确实疼你，在外面跑项目没事儿总给我打电话问你的情况，生恐你惹出乱子。”
　　说到这里，王磊又叹了一口气，“他是真把你当做亲妹妹看待，谁能想到，你竟然不想当他的妹妹，而是想当他嫂子，估计这小子得气疯，哎……”
　　说这话，值得是冯泽铭是米露之间的关系。
　　米露闻声，赶忙清嗓子，暗示王磊别说这事儿。
　　柳伊闻声，一愣，“什么？什么嫂子？”

318、大汉飞了！
　　一个不小心，王磊说漏嘴了，这下整个人便的僵硬起来。
　　“呃……”王磊看了看米露，“那个啥……我的意思是，马清这小子单身这么多年，竟然给我找了个这么好的嫂子，整的我有点不知所措。”
　　柳伊觉得有些奇怪，奈何王磊讲话好听，一声“嫂子”道破自己和马清之间的真实关系，这不禁让柳伊内心有些小鹿乱撞。
　　自己和马清看起来真的有这么般配么？
　　柳伊觉得，是这样子的。
　　“哦。”柳伊内心乱成一片，但在表情上还是那般不咸不淡的，“原来是这样啊。”
　　“呃，是是是。”王磊僵硬的应付着。
　　王磊看不出来柳伊内心的喜悦，但不代表一旁的米露看不出来，米露做柳伊的小跟班好些年了，不说做到拿捏柳伊的情绪吧，但也查不了多远。
　　“呼。”米露松了一口气。
　　这事儿冯泽铭交代过，不能道破自己和米露之间的关系，米露也感觉到奇怪，这看起来好似渣男行为，但有些事儿时间是可以解释的，自己和冯泽铭的恋爱关系保持了十年，在这十年始终米露是真的能看出来这冯泽铭对柳伊没有任何想法，甚至，因为自己的存在，说是冯泽铭讨厌柳伊也不为过。
　　除非柳伊遇到危险，或者遇到柳伊自己解决不了的问题时，冯泽铭会出手拉一把柳伊，但也就局限于此了，不是必要时刻，冯泽铭从来不见柳伊。
　　要说冯泽铭帮柳伊印象最深的一次，那就是网上喜闻乐见的那次传闻，柳伊遇到街头混混，那混混对柳伊说了一些不干不净的话，还对着柳伊吹口哨调戏她。
　　第二天，这小混混对着他亲生母亲吹了一天的口哨，柳伊的狠辣威名多半是靠这这件事树立起的威信。
　　大家知道的是，这一方面是柳伊性格的毒辣，另一方面依靠的是兴宏集团千金小姐的身份；然而，大家不知道的是，因为柳伊跟家里不和睦，家里根本就没管柳伊，帮柳伊解决这件事情的其实是冯泽铭出手干预的。
　　当然，说这些都扯远了。
　　最主要的是，冯泽铭对柳伊真的不感冒，与其说柳伊对冯泽铭冷冰冰的，倒不如说冯泽铭对柳伊是冷漠的，这些都要归结于米露的存在。
　　但，冯泽铭为什么频频出手帮柳伊解决问题这件事，最开始米露确实怀疑一些什么，例如冯泽铭似乎还有脚踏两只船的想法，但现在看来她并不这么认为了。
　　她感觉，这应该是冯家的意思，或许……冯泽铭只是在保护自己的弟媳？
　　因为王磊险些说漏嘴的事情，王磊不敢继续在这吃饭扯皮，万一那句话说错了，闹出来麻烦，就不好了。
　　吃完最后几口面，王磊放下筷子，用纸巾擦了擦嘴角。
　　“走吧，找马清去。”王磊终于准备干正儿八经的事儿了。
　　提到找马清，柳伊表情严肃了起来，她朝王磊认真的点了点头。
　　……
　　……
　　在通往找马清的路上，米露还在看导航。
　　“诶诶诶。”米露看着导航，方才路过的岔道口，“导航说是走那条路。”
　　“不用看那玩意，没有用。”王磊漫不经心的开车。
　　“可是你这走错路了啊。”米露解释道。
　　“没有，这条路最近。”王磊说道。
　　“你怎么知道？”米露道。
　　“啊。”王磊应了一声，随后一脸轻松的说，“我来过这里。”
　　“你来过？”柳伊好奇起来。
　　“嗯。”王磊打着方向盘，再次改变路线，慢条斯理的解释道，“上次，有一伙人想搞马清，然后我被绑架了，用我来要挟马清，地点就是那个工厂。”
　　说到这里，王磊一肚子火。
　　“妈的，那小子差点给我卖了。”王磊骂骂咧咧的道，“妈的，越说越来气，就不该来救他。”
　　“哈？”米露惊声。
　　米露苦着俏脸，觉得王磊好像不太靠谱。
　　王磊是不是被绑架的事情她觉得不重要，重要的是，王磊被绑架的事实，一个自己都保护不了自己的手子，他能救人？况且还带着两位手无寸铁的女人，确切的讲，应该是一个，柳伊是会功夫的。
　　“诶不是，你自己都被绑架了，你这会儿怎么救Andy？”米露嘴直心快的说道。
　　王磊开着车，笑了笑，多余的没解释。
　　柳伊秀眉紧皱，虽然嘴上没说什么，但心里也觉得这看起来并不是十拿九稳的事情。
　　坑坑洼洼的小路，王磊开车驶过，卷起一片灰尘，乌烟瘴气的。
　　来到工厂，王磊将车子稳稳停靠在边上。
　　众人下车，在他们的眼前则是那破旧的工厂了。
　　“就这里了。”王磊有些怀念的看着这工厂。
　　米露奇奇怪怪的看着这个工厂，从工厂上面的铁锈以及周边的杂草来看，米露认为，这看起来确实一个做坏事的地方，阴森的很，别说绑架了，说这里闹鬼她都信。
　　米露不敢多想，娇躯一抖，悄悄抓住了柳伊的胳膊，有点往后躲闪的意思。
　　倒是柳伊，她显得没所谓，她的冷眸看着这废弃的工厂，道了一句，“嗯，走吧。”
　　“好。”王磊应声。
　　来到工厂的门前，王磊开始运功了。
　　但见，王磊气沉丹田，扎了个马步，双臂比比划划的在胸前画着一些奇怪的图案，整个人像是个神经病似的。
　　“干啥呢，开门啊。”米露没好气的道。
　　柳伊瞧了一眼这看起来不太聪明的王磊，更觉得这人不太靠谱，这龇牙咧嘴的在那儿整一些虚头巴脑的东西干啥玩意呢？
　　“你不懂。”王磊还在比划着，“我爷爷说，人的力量生于脚，主宰于腰，表现于……”
　　柳伊无奈的摇了摇头，她有些受不了这神神道道的王磊，要不是顾忌这是自己男人最好的兄弟，这会儿的柳伊早就开始骂人了。
　　柳伊轻柔的将挂在自己胳膊的上米露推开，示意她往后面退一退。
　　米露会意，乖巧的跑到后头，老远，看起来就好像那边有炸弹一样。
　　柳伊看了一眼这米露，一时间又是叹了一口气，也不知道说这米露什么是好，又不是放炸弹，至于跑那么远么，或许……这就是可爱？
　　柳伊沉了一口气，抬腿，“咚”的一脚，这铁门直接坏了，门板瞬间拍在地面上。
　　王磊：“……”
　　一阵灰尘散去，三人逆光而站。
　　厂子里的保镖们见状，立即围在余权的身前，但见得来者就三个人，而且这三人之中还有两个女人，这就让他们放下些许警惕。
　　马清还在埋怨着米露既然来了不多带点人手的问题，但看到王磊的时候，马清一想，算了，他来了也就够用了。
　　余权本来还是吓了一大跳，但见得来的人只有三个，这就没那么害怕了。
　　他一看柳伊来了，不禁笑了。
　　他一脸嘲笑的看着马清，“马先生，让一个女人来救你，你这有点意思啊。”
　　“不过，正好。”余权满意的笑道，“既然都来了，也省去了不少的麻烦。”
　　马清一看柳伊都来了，当即没有耐心跟他扯皮。
　　“行了，不跟你唠了，走了。”说着，马清自顾走向柳伊那边。
　　“走？”余权放声大笑，“我说让你走了么！”
　　此话一落，保镖们立即将马清等人团团围住。
　　柳伊冷冰冰的看向余权，“余权，你知道你现在做什么吗！”
　　“柳伊啊……”余权一脸无所谓的样子，“我余权待你不薄吧？你说你不想找男朋友拖着我就算了，到头来你找男朋友的时候不先考虑我，找这么个傻小子，你这是不是有点不太对劲了？”
　　柳伊轻蔑一笑，半只眼没瞧得起余权，懒得理他。
　　她转头看向身边的马清，“我们走。”
　　余权冷笑，吩咐道，“别伤到柳伊，其他人随便！”
　　此话一落，保镖们不断向马清等人围去。
　　余权心里有打算，像是这种横刀夺爱的事儿，余权做起来太有经验了，当着女人的面，废了她的男朋友，只要女人一哭，这事儿差不多就结束了。
　　看似平平无奇的小套路，实则里面有很多的狠毒细节。
　　首先，是男人的自尊心，一个男人无法守护自己的女人，这比杀了男人还难受。
　　其次，当一个女人在看自己心爱男人被人践踏凌辱时，害怕也好，怯场也好，大多数女人都会哭出来；只要女人这一哭，事儿就基本成功了一半，等女人见不得自己的男朋友被这样打的时候，当女人道出那句“别打了”时，这结果也就有了一定。
　　最后，当男人听到自己的女朋友为自己央求情敌的时候，基本上，男人最后一口骨气也就咽下去了。
　　等女人走到情敌身前的时候，看似是女人对男人的一种保护，看似是女人对男人的一种爱，实则不然，这比杀了男人还痛苦。
　　经余权这一套餐下来，就算放两个人回去，他们也会因为这件事情分手。
　　男人的态度是，自己宁愿死，也不愿意看到你向别人低头。
　　女人的态度是，我为了让你活着，我愿意做任何事情。
　　余权太有经验了，像是这种欺负老板姓的行为，余权可谓经验十足。
　　对于马清的话……余权不是没有底牌，首先是文件的事情，通过马清这条线骗取柳伊手中的文件，这是最好的结果，如果不能，那就先弄死马清，然后制作一个车祸之类的意外弄死马清。
　　柳伊一看这群保镖围了上来，她伸手将马清拨到身后，自己上前了一步，有些迎战的意思。
　　这时候，王磊大手一挥，站了出来。
　　“嫂子，我来！”王磊撸起袖子。
　　“你……”柳伊想要说些什么，但话音未落，就被马清拦了下来。
　　马清没说话，但表情却十分严肃的对柳伊摇了摇头，示意她不要说。
　　柳伊见状，没说什么，她知道马清的想法，他不想让自己发出质疑的声音。
　　见得马清如此相信王磊，柳伊就退了下来。
　　“嗯。”柳伊冷声道。
　　王磊活动活动颈部的肌肉，脖子一扭，肌肉就开始发出咔咔的响声。
　　值得强调的是，这就是练武的人和普通人的本质区别，普通人捏拳头或者是扭脖子也会发出响声，但那种响声是关节的声音。
　　练武之人则不然，他们的响声可不是关节的响声，那是肌肉的声音。
　　“清儿！”王磊严肃的道。
　　“啊？”马清应声。
　　“我爷爷说……”
　　“哎——”马清一巴掌糊在自己的脸上，对于王磊这套话术倍感无语，这套话马清听了不止一次两次的问题了，这是论年头的，成年的去听，别的不说，自己都快背下来了。
　　王磊笑看周围这群保镖，感叹道，“我爷爷说，文有太极定天下，武有八极定乾坤。”
　　咚——
　　王磊一脚震在地面上，坐出马步。
　　“我爷爷说，力生于脚！”
　　咔——
　　震脚！
　　力量来了！
　　“我爷爷说，力主宰于腰！”
　　轰——
　　两拳并在腰间！
　　“我爷爷说……”
　　然后，王磊就在胸前比划着一些奇奇怪怪的图案。
　　米露见过这些图案，这是刚才在外头他没有画完的图案，现在又开始画了。
　　话音未落，一位大汉冲了过来……
　　“你爷爷说你麻痹！”这人大骂。
　　但见，这人高高跃起，一拳朝王磊的面门砸去。
　　王磊见状，不乐意了。
　　“妈的，你特么倒是让我把话说完啊！”
　　但见，王磊身形一变，身体一沉，肘部直接挑了上去。
　　轰——
　　这动作看似漫不经心，实则威力十足。
　　这肘直接轰在这大汉的心口窝，肘部撞击到大汉的时候才知道这究竟是多么庞大的力量。
　　大汉飞了！
　　三米远，大汉撞到那边的铁板才停了下来。
　　柳伊见状，大惊失色，这是顶心肘？
　　不光是柳伊，就连米露都傻眼了，她没能反应过来，不知道什么情况，这大汉就飞了，等定神的时候才看到这大汉已经倒地不起，佝偻在地面上痛苦的呻吟着。
　　米露一愣，用拳头擦拭眼睛，眨了眨眼，还是没看出什么门道。
　　这什么情况？这王磊会法术？在胸口花一些奇怪的图案，大汉就飞了？

319、一锅端
　　由于王磊的动作实在是太快了，这边照成了一种他什么都没有做的假象，或许……他看起来并没有那么的强；或许……是因为这这名保镖一时的大意。
　　余权等人见状，不禁一愣，一个个你看看我，我看看你，不知道刚才究竟发生了什么，这人怎么好端端的就飞出去了？
　　倒是王磊，这边的王磊气的不行，每次自己要摆谱的时候，都被打断。
　　“我爷爷说……”王磊再次在胸口前比划着奇怪的图案。
　　余权一看王磊这熊样，当即不乐意了，王磊这个漫不经心的样子就是对余权实力的一种莫大的侮辱。
　　余权紧握双拳，狠声道，“还愣着干什么！”
　　一声怒吼，众人惊醒，大家定了定神，再次朝王磊冲去。
　　其中一人大喝：“你爷爷说你麻痹！”
　　带头冲锋的这人扑向王磊，当即就是一拳朝王磊的脸上砸去。
　　王磊这会儿正叭叭呢，又被打断了。
　　这下，王磊更生气了，嘴里骂骂咧咧的说，“我特么话没说完呢，能不能让我把话说完啊？”
　　话是说着，但王磊手上的动作却没有闲着；但见，王磊身形一边，躲开这名大汉的攻击同时，一手抓住这大汉的锁骨，不费多大力气的一捏，大汉脸上的五官跟紧急集合似得，褶皱了起来……
　　原本气势汹汹的大汉骤然变成了被拎起脖子的喵咪，整个人都所在了一起，并且嘴里不断发出疑惑的“诶诶诶”的声音。
　　大汉没见过这招，也没有想到自己身上竟然还存在这么铭感的神经。
　　王磊拎着大汉，一丢。
　　大汉飞了。
　　这招，四两拨千斤，这根当今社会上流传的一些搏击术不同，这是巧妙的利用人体的弱点，掐住人体最脆弱的神经从而达到控制对方的目的。
　　通俗的讲，电影中的点穴基本上一个意思。
　　丢了这名大汉，又扑过来一个大汉。
　　然后，后扑来的大汉也飞出去了。
　　接连丢出去三四个人，这群人围着王磊有点不敢动了，他们谨慎的这个看起来不太聪明的王磊，不禁认为这人看起来古怪的很，轻描淡写的几招就能把人丢出去？
　　说实话，这在他们眼中有些假，看起来有点像是那些大汉配合王磊表演的意思，但从他们佝偻在地面上痛苦的表情上来看，似乎这并不是表演。
　　王磊急了，他摆手。
　　“等，等等等下！”王磊赶忙道。
　　不用王磊说，他们也打算停手，这沙雕看起来实在太古怪了。
　　王磊见他们不动了，骂骂咧咧的道，“能不能让我把话说完你们在动手？”
　　确认这群人没有再动手的意思后，王磊耸了耸肩膀。
　　“我爷爷说，文有太极安天下，武有八极定乾坤，力生于脚，主宰于腰，表现于手……”王磊像是个老师一样在那边叨叨着他的东西，也不管有没有人爱听。
　　马清见状，无奈的叹了一口气。
　　对于王磊这个性格，或许别人不知道，马清太了解了，这套话术已经成为王磊的口头禅，有事儿没事儿就拿出来叨叨一遍，也不知道他究竟是个什么意思。
　　这番话，讲一次，会给人一种高大上的感觉，但要是轮年头的讲给你听，有事儿没事儿就把这套嗑拿出来讲一遍，絮絮叨叨的谁也受不了。
　　柳伊是第一次听，她看起来没有马清表现的那般无语，她听着王磊的话，不禁陷入了深思……
　　米露听不懂，但她觉得王磊在胸口比划的那个图案很有一丝，竟然能那么轻松的将人给丢出去。
　　米露想学这个图案。
　　王磊好一顿叭叭，终于算是把他爷爷告诉他的话又复习了一遍。
　　这下，王磊得劲儿了。
　　“来吧。”王磊满意的点了点头。
　　保镖们私下交换了一次眼神，最终他们达成了共识——一起上！
　　众人一拥而上。
　　王磊看了一眼他们，双臂一挥，身形一变！
　　保镖们的身影掩盖住了王磊的身体，等保镖们都挤向王磊。
　　下一瞬！
　　王磊所站立的位置，也不知道他做了什么，就见得王磊所在的位置宛若礼花爆炸一样，保镖们被炸的四分五裂，所有人都横飞出去了。
　　再看王磊本人，他絮絮叨叨的讲着他爷爷之前说过的话，整个人看起来全然不像是个高手。
　　王磊比划着奇怪的图案，看起来像是小时候广播体操最后的整理运动。
　　他长舒一口气，得劲儿了。
　　经过王磊这番展示自我，这群保镖不敢动了，这特么的也太生猛了吧？这完全就不是一个层次的好吧？
　　余权一看王磊这身手，皱起了眉头，不难看出来，这王磊是个高人，要知道人家这幅云淡风轻的模样根本就没有是用全力，无非就是将自己的手下丢出来而已，这要是动杀心结果就不可能是被丢飞这么简单了。
　　因为王磊不凡的身手，余权凝重的看着马清，不禁再次怀疑马清的神秘背景了。
　　傻子都能看出来，王磊这等高人出现在马清的身边绝非偶然，这一定是被人安排的，难怪来救马清的时候就三个人，按照王磊这身手来看，根本不需要带太多人手。
　　王磊看了一眼那边的余权，眼底浮现一丝狠色。
　　“清儿。”王磊道。
　　“嗯？”马清应声。
　　“就是他是吧？”王磊笑了一下，笑容有些冷，看在余权眼里不禁不寒而栗，好似被一头恶狼盯上了一般。
　　马清也看了一眼余权，想了想，没说话。
　　柳伊看了一眼两个人脸上的颜色，察觉到事情的不对劲，首先是王磊脸上的冷笑，那绝对不是轻蔑那么简单；其次是马清的沉默，似乎马清经过非常慎重的思考之后才决定保持的沉默。
　　“清儿，我们走吧。”王磊道。
　　“行。”马清点了点头，他也确实不想在这里待太久，没啥意思。
　　马清转身走到米露身前，打量一番米露这张可爱的俏脸，脸上露出温柔的笑容，他伸手溺爱的揉了揉米露的脑瓜。
　　米露有些不情愿，因为马清都把她的发型揉乱了。
　　“你还给我干点人事儿。”马清没好气的说道。
　　马清话里有话，或许别人听不明白，但米露能听的明白，通过柳伊那边米露了解到，马清可能早就知道手机被米露植入了定位系统，马清一直不说是因为知道米露不会坑害他，在确认这个大前提下，马清也就懒得说米露，随她喜欢就好了。
　　“嘻嘻。”米露喜盈盈的笑着，俏脸之上有些难为情。
　　“走吧。”马清笑道。
　　就这样，马清等人就这么大摇大摆的走了。
　　余权就是看着他们走的，余权明白，只要这个王磊在，自己是留不住他们的。
　　不怕一个人陪保镖，在这个世界上，配有保镖的人太多了，但要知道的是，在这群配有保镖的人之中，不能惹的是身边只配有一个保镖的人，因为身边只配有一个保镖的人多半不是善茬子，而这名保镖也绝对是世外高人，这可不是花钱就能买到的保护。
　　离开工厂，王磊忽然不走了。
　　“走啊。”米露奇奇怪怪的看着王磊。
　　“那个……”王磊讪讪的挠着鼻尖，“你们先走吧，我还有点别的事。”
　　“嗯？”米露更奇怪了，“还有别的事？你还有啥事儿？”
　　柳伊皱眉，隐约之中，她好似猜到王磊想要做什么。
　　这时候，马清叹了一口气。
　　“磊子，算了吧。”马清道。
　　王磊没说话。
　　米露懵了，看了看马清，看了看王磊。
　　算了吧？什么算了吧？王磊要干啥？
　　“孩子都快上小学了，还扯那些没有用的干什么。”马清轻声道。
　　提到孩子的事儿，王磊眸中闪过一丝动摇。
　　就算是有孩子，王磊依旧丝毫了很久很久，最终才肯点了点头。
　　“嗯。”王磊应声，上车了。
　　马清和王磊这段对话，让柳伊确认了自己内心的猜测。
　　果然！
　　王磊要一锅端了这余权！
　　最开始见到王磊脸上的冷笑时，柳伊就已经察觉到事情可能不太对劲了，那绝对不是冷笑那么简单，似乎笑容之中，王磊已经彻底记住了余权的模样。
　　而王磊忽然提议要离开这里，无非就是有意支走我们，然后他脱身离开暗自处理掉余权。
　　但这些都是柳伊的猜测，都是没有根据的，但刚才的马清和王磊之间的对话让柳伊真切的感觉到，这个看起来平平无奇的王磊，他是敢杀人的！
　　虽然对王磊了解不多，但王磊给她的第一印象不是那种冷酷无情的打手，可今天王磊的表现彻彻底底的刷新了柳伊对王磊的认知。
　　柳伊推测的没有错，正如柳伊所想的那般，王磊确实有心一锅端了余权。
　　远的不说，就说上次王磊被那高中女孩儿绑架的事儿，当时王磊确认这是冲着马清来的之后，就已经有了打算。
　　摸清这女孩儿的底细！
　　一旦确认这是马清的威胁，那就抹杀！
　　因为马清一句“她对自己没有恶意”，王磊算是把这事儿翻片儿了。
　　也得亏马清心思细腻，但凡马清马虎一点，没有注意到那伙人带走自己的手没有拿走自己手机的事儿，估计第二天这女儿就消失了。
　　……
　　……
　　回到小区，米露和王磊便离开了。
　　临走时，马清递给王磊一道眼神，示意他没事儿多关照一下米露，最近发生的事情太多了，马清别的不怕，就怕自己身边的人遇到危险。
　　王磊会意，点了点头，多余的没说。
　　虽然嘴上没说话，心里却想着，这特么用我看着？
　　人家都是有男朋友的好吧？而且这她男朋友还是你亲哥好吧？
　　因为米露不想让柳伊和马清知道这件事，王磊当下也不好多说什么，但王磊确认的是，米露这女人根本不需要自己看着，自己的任务就是要保护马清和柳伊的周全。
　　要说米露这女人为什么不需要担心，在王磊出发营救马清的路上，甚至是回来的路上，他们都是被人跟踪的，马清等人不知道是正常的，但王磊通过蛛丝马迹还是察觉到了对方的存在。
　　细节的是，这人为了证明他没有恶意，故意留下破绽让王磊发现自己。
　　分别后，马清和柳伊回到家中，进了屋子，嗅着屋子里的清香，马清身心通透。
　　“哪里没家好哇……”马清感叹着。
　　回到家，柳伊的俏脸就黑了下来，她脱掉外套，转身走进浴室洗澡去了。
　　洗完澡，换了一身黑色丝绸睡衣，她走到客厅，坐在沙发上，优雅的翘起美腿。
　　马清正在收拾去蜈支洲岛的行李，一边收拾着行李，嘴里一边哼哼着《隔壁泰山》的调调。
　　“马清。”柳伊冷声道。
　　“啊？”马清应声却并没有停下手中的动作，更没有注意到柳伊脸上的颜色。
　　“过来。”
　　“干啥啊？”马清这算是放下手头的活儿，走到柳伊身前。
　　柳伊抱着肩膀，翘着美腿，冷声道，“别站着。”
　　“喔。”马清坐在柳伊的身边，顺势的贼手从柳伊的蛮腰缠了过去。
　　“我没让你坐着。”柳伊道。
　　马清：“……”
　　“那我……”马清这才注意到柳伊脸上的颜色，记得之前还好好的，怎么回到家就变脸了呢？
　　一边疑惑着事情可能不太对劲，一边试探性的说，“那我总不能跪着吧？”语出同时，马清脸上是讪讪的笑容，潜意识里，马清似乎已经知道柳伊想让自己干什么了。
　　柳伊没说话，算是默认了。
　　“不是吧？”马清夸张的看着柳伊。
　　柳伊想了想，觉得让马清跪着确实不太体面，毕竟男儿膝下有千金，但想想如果有搓衣板的话，可能概念就不一样了。
　　“卫生间有搓衣板。”柳伊冷声道。
　　“啊？”马清惊声，他没想到柳伊真的要他跪。
　　柳伊皱眉，有些不耐烦了，马清婆婆妈妈的，有些不听话，这让柳伊感到非常生气。
　　“不是吧？我刚被绑架，回家就跪啊？”
　　“别抱我。”柳伊眸中浮现厌恶的情绪。
　　马清一看柳伊的冷眸，当即意识到这节骨眼不能扯皮了，这柳伊多半是真的生气了。
　　“你真的生气了？”马清态度严肃了起来。
　　“跪着说话。”柳伊冷声道。
　　马清一看柳伊是来真的，思考一番，估计这柳伊早就已经生气了，念得那会儿王磊和米露在，考虑到面子的问题，当时柳伊没有发火，这时候发火也算是给足了自己的面子。
　　瞧得眼下没人，跪一下，应该无伤大雅吧？
　　况且，都结婚了，作为一个已婚男士，搓衣板已经是日常生活中的必需品了，该适应得适应一下。

320、相信我，乖，听话。
　　摆好搓衣板。
　　马清跪在搓衣板上，看起来的模样有些小乖巧。
　　看着眼前这位属于自己的女王，马清发现跪在搓衣板上的风景也是好的，她敲着修长的美腿，身穿睡衣裙的她难免会有些许缝隙，透过缝隙间，马清可以看到里面的风景，虽然看过，但还是百看不厌。
　　最主要的是，马清知道柳伊是干净的，这般光景只有自己看过，那种独享的感觉，是一个男人毕生所求的。
　　柳伊坐在沙发上，翘着美腿，宛若女王一般俯视着眼下的马清；她抱着肩膀，一脸高冷的看着马清，见得马清的贼光不停的在自己大腿间游走着，俏脸上倒也没有表现出什么不奈，恰恰相反，她有些得意，得意着自己是这个臭弟弟无法拒绝的诱惑。
　　身为一个女人，每个女人都想让自己心爱的男人沉迷自己的美色无法自拔，男人的痴情就是女人的安全感。
　　马清在看，柳伊在给马清看。
　　抱着肩膀的柳伊放下玉臂，俏脸贴近马清。
　　“知道自己哪里错了吗？”柳伊训斥道。
　　马清满脑子都是柳伊这曼妙的身体，他知道柳伊在说话，但脑子里都是柳伊的美，并没有多余的空间去思考柳伊的话，于是，柳伊的话也就左耳朵进右耳朵出了。
　　柳伊见状，不开心了。
　　她伸出手，捏住马清的下巴，将他的脸抬起来，让他的目光放在自己的脸上。
　　“看一会儿就行了，不知道你犯错了吗！”柳伊喝道。
　　“喔。”马清应声。
　　毕竟是睡衣，以轻薄简单为主，这对于一个性感的女人来讲，本来是正经的睡衣，这便让睡衣变得有些不太正经起来，不论怎么看都有些小情趣。
　　柳伊捏着马清的下巴，是俯身的。
　　马清被柳伊捏着下巴抬起头，原本目光是在柳伊脸上的，但还是被柳伊成功的事业线吸引过去。
　　“没看出来我在生气么？”柳伊冷声问，言语间，是生气的，但却没有阻止马清的目光，有些半推半就的意思。
　　“可是……”马清紧张的咽下口水，道出内心的真实所想，“你生气的样子也太性感了。”
　　柳伊闻声，俏脸一红，叹了一口气，不说话了。
　　过了一会儿，马清膝盖有些疼了，这搓衣板上面的棱角终于让马清感受到的刺痛感，这便让马清没有心思去看景。
　　“那个……”马清讪讪的道，“我啥时候能起来？”
　　“知道疼了？”柳伊这才说话。
　　马清笑了笑，不语。
　　“还看么？”柳伊冷声道，“继续看。”
　　“可是……”马清知道自己的话可能会让柳伊生气，但他还是有些不服气的说出来，他弱弱的说，“可是你不是给看的么。”
　　“不给你看，你不得闹翻天？”柳伊气鼓鼓的说。
　　马清没了话，整个人被柳伊拿捏的死死的。
　　但有一点是真的，和柳伊结婚是他这一生最完美的决定，柳伊是真的好好，跟她结婚，她把自己的拿捏死死的感觉真的增加婚姻的幸福感。
　　柳伊伸手掐住马清的耳朵，在空中将他的耳朵扯来扯去。
　　她又爱又恨的看着马清那张贱兮兮的脸，训斥道，“你都知道人家绑架你，怎么还跟人家走啊！跟人家走也就算了，怎么路上还有说有笑的啊，你心怎么就这么大啊！”
　　“嘿嘿。”马清难为情的笑了。
　　“你笑什么笑！”柳伊大声呵斥，“我是在夸你吗！”
　　“啊？”马清显得有些木讷，“不是啊？”
　　柳伊气结，贝齿含唇，一看马清这张贱兮兮的脸，恨不得上前抽他一巴掌，可是……她舍不得。
　　柳伊真的生气了，因为她的焦急与担心并没有得到马清的重视。
　　有些事情，只有真正的经历到才会明白，平日的交往中，柳伊并没有感觉到什么，生活太甜美了，丝毫没有那种紧张的危机感。
　　事发突然，马清去了一趟公司就再没回来。
　　当时柳伊急的很，拨打很多次马清的手机，但得到的只有那句“您拨打的电话已关机”，最后一次拨打马清电话的时候，确认马清确实出事的时候，柳伊心口窝猛地被什么堵住了。
　　瞬间！
　　柳伊直接就哭了。
　　只有这一刻，柳伊才能真切的体会到，这个贱兮兮的男人对自己究竟有多么的重要。
　　马清见得柳伊脸色不太好看，态度立即变得端正许多。
　　他扶在柳伊白嫩的大腿上，轻声道，“怎么了？”
　　“没事。”有些话，柳伊不想说，但绝对不代表她不想让马清知道，她只是想让马清猜到，这也是女人最独有的特点之一。
　　“真生气了？”马清问。
　　柳伊不语。
　　马清见得柳伊不说话，意识到柳伊是真的生气了。
　　马清轻轻的抓住柳伊白皙的小手。
　　柳伊没有躲闪。
　　马清将柳伊那小手放在自己的手心上，他跪在搓衣板上，一脸温柔的看着柳伊，轻声道，“我这不是没事儿么。”
　　听到马清这句话，柳伊委屈了起来。
　　“那是你说了算的吗！”柳伊猛地瞪向马清，“万一……”说到万一，柳伊说不下去了，有些话真的不敢说，更不敢多想，她怕真的成真。
　　“所以你很着急，很担心对不对？”马清柔声道。
　　说到“着急”和“担心”这两个关键字眼，柳伊更委屈了，这一委屈不打紧，念起之前那种恐慌，柳伊留下委屈了泪水。
　　马清一看柳伊这么脆弱，心疼不已，他才意识到，现在的自己已经不是一个人了，有些事情他不能再像之前那般执意孤行，他要懂得考虑爱自己人的感受，这也是他所忽略的重要问题。
　　他起身，轻柔的将柳伊的身体揽入自己的怀中，伸手抹去柳伊眼角的泪花。
　　“别怕，我这人不是没事儿么，再说了，我心里有数，那米露在我手机里植入定位系统，我这出问题了，她丫头会找我的。”马清解释道。
　　“那万一……”
　　女人总是喜欢把事情往最坏了像，对于这一点，恰恰男人相反，男人总是喜欢把事情往好了想，这也是为什么女人的眼泪比男人要多的原因所在。
　　柳伊狠狠的抱住了马清的腰，那种力量感让马清清晰的感觉到，她究竟有多么的害怕自己丢。
　　“你要出事，我怎么办啊！”柳伊哭的更狠了。
　　听到这句话，马清的内心被戳动了。
　　马清每天晚上都会跟柳伊看言情电视剧，潜移默化的，脑子里被植入了不少狗血剧情，听到柳伊这句话，映入脑海中的，则是电视剧中一段关于男主出事的剧情，当时男主的意思就是，如果自己出事了，要女主不要为自己守寡，找一个好人家嫁了。
　　实际上，这也符合马清的想法，这世界上这么多人口，不可能只有自己一个是好人，终究还是会有人愿意为她付出生命的。
　　但看到今天柳伊的态度，马清觉得自己想错了。
　　有些女人，傻得很，她根本就不知道改嫁这个选项，自己消失了，她就乱成了一片，极度悲伤中已经失去了最基本的思考能力，寻死是本能的行为。
　　马清看着怀中的女人，心中感慨万分，这个柳伊这么聪明，该是何等的情深伉俪能让这个女人这么想不开。
　　终究，马清还是低估了柳伊对自己的爱。
　　“柳伊。”马清忽然严肃的道。
　　柳伊闻声，些许愣神。
　　印象中，柳伊这是第一次听到马清如此严肃的叫自己的名字，这种忽来的沉重让柳伊不禁竖起了耳朵认真聆听马清接下来的话。
　　“我越危险，你越安全。”马清沉声道。
　　听到马清这句话，柳伊忘记了哭泣，整个人都愣在了原地。
　　纵观历史，能干大事儿的，多半是男儿身，女人感性，男人心沉。
　　别看马清平时大大咧咧的，他的城府比谁都深，远的不说，就说眼前米露在他手机植入定位系统的事情。
　　很早之前，马清就已经意识到自己和柳伊的相遇并非巧合，这多半可能是被人操作的。
　　马清懒得说米露，更是懒得问，就算是问了，估计米露多半也是忽悠自己，于是，这事儿也就得过且过了。
　　另外就是余权的事情了，通过余权的话，不难听出来柳伊手中有着一份很赚钱的文件，似乎行业里不少人都在盯着柳伊。
　　看似平静的生活，但马清心里比谁都明白，自己和柳伊可谓危机四伏，黑暗中有无数道目光盯视着自己和柳伊。
　　马清不知道的是，他外表贱兮兮的模样和内心深不见底的城府，这形成了一种巨大的反差，就是这反差忽如其然的会形成一种难以言语的神秘感，强大且可靠，这对于柳伊而言是一种莫大的杀伤力。
　　马清就是这种，生活上可以带给你无限的快乐，困难前又会化身神王一般的形象，在你身前为你遮风挡雨。
　　柳伊放开马清的腰，擦干眼角的泪花，起身，迎面骑在马清的大腿上。
　　她伸手死死的捏着马清的下巴，将他的唇捏成了可爱的形状；她看着眼前这个把自己迷的神魂颠倒的男人，恨不得死死的吻住这个卑鄙的混蛋的唇。
　　柳伊这种英姿飒爽的女人有一种独有的狠劲，那就是她不会喜欢任何一个男人，但如果真的喜欢一个男人了，她恨不得让这个心爱的男人死在自己的肚皮上。
　　柳伊看着马清，恨不得现在就将这个混蛋拽到卧室里，让他死在自己的肚皮上，迷死他！
　　“我怎么办！”柳伊喝道，“你出问题了，我怎么办！”
　　“不会。”因为被柳伊捏着脸蛋，马清的声音有些糊。
　　“你出事了，谁伺候我！”柳伊喝道。
　　马清闻声，先是一愣，而后才听出来柳伊话里有话。
　　柳伊又急又怕，不管是什么方面，生活也好，情感也好，甚至房事也罢，她需要马清，他成为了她一生中任何人都无法代替的角色。
　　一直以来，马清都觉得柳伊这种女人很假，这种冰山性格的人只有在小说里或者是电视剧见过，现实生活中根本不可能存在这种女性群体。
　　但现在看来，马清觉得不是这样的。
　　真正了解后才会发现，其实柳伊这个女人比任何女人都要真实。
　　高冷骄傲，是因为她是与众不同的，这不是她的原因，而是以她的智慧，她没有看不透的人，也少有人能打开她的心扉，这是世人的原因，跟柳伊本人无关。
　　等彻底踏入柳伊的生活后，才会发现，其实她也有正常女人的小心思，例如口是心非和矜持；她的矜持和其他女人的矜持不太一样，其他女人的矜持是故作矜持，她则不然；她的大胆和矜持把控的十分得体，在你没有表白，在没有见到你心意的时候，她就是不给你；可是因为已经有了结婚的事实，她又不会可以遮掩自己内心的想法，她也会很大胆的告诉你，她要你伺候她。
　　这并不是所有女人有能做到的。
　　“嗯。”马清笑着点头，双手撑住她的蛮腰，柔声道，“我会表白的。”
　　“你——”柳伊又羞又气，“我说的是这个事情吗！”
　　“不表白，怎么伺候你？”
　　“我说的是，你要是出事了……”
　　话音未落，马清将柳伊揽入自己的怀中。
　　“不会。”马清轻抚着柳伊的美背，“相信我，乖，听话。”
　　这个说法很敷衍，但确实很好用，柳伊有话说不出，这抱着自己的是自己的男人，总不能在自己男人面前不乖吧？总不能不停自己男人的话吧？总不能不相信自己男人吧？
　　“恶心人。”柳伊冷声道。
　　语出同时，柳伊玉臂环住了马清的腰，整个人迎向马清的拥抱。
　　……
　　……
　　次日。
　　马清起了个大早，闲来无事，见得天气不错，便带着两条狗子出门遛弯。
　　没走远，就在小区里头，大家都是熟人，遛狗也不需要牵绳，两条狗子在小区里也是混熟了。
　　基本上，只要是柳伊和马清工作的时间，他们都会把两条狗子放出来，几天不回家也完全不需要担心，因为这两条狗子到谁家都能吃一顿。
　　小区里头，马清打着哈欠，一边走着，一边提着地面上的落叶玩。
　　遇见了宋老太太，马清笑嘻嘻的说，“宋奶奶早啊。”
　　宋老太太看了一眼马清，笑道，“早。”
　　多余的，宋老太太没说。

321、南一老了
　　马清见得宋老太太打过招呼之后就没有再说话的意思后，整个人就显得有些踌躇不安，眼看着宋老太太就要走远，最终马清还是叫住了宋老太太。
　　“那个……”马清憨厚的挠着后脑勺，“宋奶奶。”
　　宋奶奶闻声，转身，面带疑惑的看着马清。
　　“我合计有几个事儿想在您这打听一下。”马清说道。
　　宋老太太没说话，但人没有走，这就是有听马清下文的意思。
　　“您能……”
　　犹豫了一下。
　　“您能查一下我父亲的下落么？”马清道。
　　这是马清很久之前的想法，马清知道这个小区的人都不是普通人，但具体有多不普通，马清始终没有个具体的概念，别说曾经，就连现在他也没有具体的概念。
　　但在尤红这件事上，宋老太太的实力得到初步的展现，要知道自己的好朋友们都无法调查尤红的身份，而这个宋老太太就是一个电话的事儿就能把尤红的底细查清，可见宋老太太的权力通天。
　　那会儿，马清脑海中一闪而过的就是自己那个神秘的父亲。
　　想了许久，马清想通过宋老太太的渠道调查一下关于自己父亲的信息，原本很早之前就可以找机会问宋老太太的，但每逢见到宋老太太的时候，马清又不太敢问。
　　问了又怎样？
　　知道父亲的下落又怎样？
　　自己要去找他吗？
　　找到了要说什么？
　　马清有些害怕，甚至，哪怕是见到父亲本人了，马清都不能自然的叫出那声‘父亲’，这么多年了，父亲一直是马清内心最抽象的概念。
　　但今天，马清下定决心要从宋老太太这里打听一下关于父亲的下落，不为别的，至少问一问他为什么这么多年对自己的妻儿不管不问。
　　给自己一个说法，也给妈妈叶歆乔一个说法。
　　宋老太太见得马清终于要从自己这里打听他父亲的下落，她的表现并没有那么的吃惊；其实，早在很多天之前，宋老太太就已经发现马清有心事，每次见到自己的时候都是欲言又止，今天终于可以骨气勇气道出内心的想法了，这谈不上多奇怪。
　　宋老太太没说话，但也没有走的意思。
　　马清见得宋老太太不表态，不禁苦笑。
　　“不行么……”马清嘟囔着。
　　宋老太太的态度依旧是那般的平静，不接受不拒绝。
　　“那……”马清讪讪的道，“可以寻找一下柳伊父亲的下落么？”
　　宋老太太还是没说话，对于柳伊的父亲和马清的父亲的事儿，这俩人可以捏在一起将，毕竟两个人消失的理由都是一样的，都是为了保护他们的妻子和孩子，别说宋老太太不知道他们的下落，就哪怕知道他们的下落又能怎样？
　　他们出现，家人必定受到威胁，虽然卑鄙，但不得不承认，对于一个人品端正的而言，这个方法是最有效果的。
　　马清没好气的笑了，“你这老太太，啥忙也不帮。”
　　宋老太太笑了，笑里之中带着的更多的柔意，毕竟是自己的孙子，孙子的礼貌，在她的眼中就是调皮捣蛋的可爱。
　　“余权，余权可以帮忙查一下吧？”马清最后的说道。
　　“查过。”宋老太太道。
　　“嗯，然后呢？”马清问。
　　“小人物，掀不起大风大浪。”宋老太太平静的道。
　　马清不禁气结，看着宋老太太有些无语。
　　“诶不是……”马清歪着头，指着这个看起来特别气人的老太太，“你这老太太……难题你不帮；不是难题，我自己能解决，你还是不帮；到头来，你是干啥的啊？看戏啊？”
　　话糙理不糙，实际上，宋老太太真正意义上帮马清的，还真没有几次，如果硬要说的话，可能尤红那次就是仅有的一次了，因为尤红确实是马清和柳伊短时间内无法解决的强大对手。
　　但出手解决尤红的时候，宋老太太也是起到辅助的作用，起主导作用的还是柳伊，她不过是帮助柳伊顺利实施她的计划罢了。
　　宋老太太笑了，这次笑的更开心。
　　“今天我和柳伊出去玩，到时候我就把这俩狗子丢你家。”马清气急败坏的说道。
　　宋老太太一听这话，明显慌了，要知道上次马清和柳伊出去玩的时候，这俩狗子就是她照看的，因为这俩狗子太活泼，给宋老太太家好顿拆，最后给老太太逼的利用关系排专机把俩狗子空运过去的。
　　“我透——”宋老太太惊声。
　　宋老太太追着马清打，嘴里骂骂咧咧的说一些不干净的话。
　　马清哈哈大笑，满小区里跑。
　　有过往的人，见得这对儿开心的祖孙俩，每个人脸上都露出开心的笑容。
　　平日里宋博士是什么样的人大家心里都有数，或许是因为职业的原因，宋博士平日都是严谨的，很少言笑，但面对马清这个孙子，哪怕是宋博士也会失态；不过……要说失态的话，这或许有些不够严谨，确切的讲，这才是宋博士的本应该有的样子。
　　马清让宋老太太打了个一顿，宋老太太解气了。
　　两人坐在银杏树下，看着这两条狗子。
　　“它叫南一。”宋老太太道。
　　“嗯。”马清点了点头，“它叫南一。”
　　“以前它不是这个样子的。”宋老太太说道。
　　“嗯？”马清奇怪了一下，笑道，“一直都是南一啊。”
　　“以前这狗子挺欢实的。”
　　说到这里，马清一想，忽然察觉到最近的南一确实太老实了，因为平时有工作要忙，所以没在它身上多放什么心思，但现在回忆起来，似乎这段时间的南一都是趴着的，好像对什么都提不起兴趣。
　　“病了？”马清显得有些紧张。
　　南一对柳伊的重要性不用多说什么，对于马清而言，它也是马清一个很重要的羁绊，别的不说，他现在很怀念那段成天带着南一出去跑步的日子。
　　“不像。”宋老太太看着南一有些严肃的说道。
　　宋老太太顿了一下，话音一转，问道，“南一几岁了？”
　　“诶呀……”马清叹了一声，抬头看天，酝酿了一会儿，“这应该得十多岁了吧？好像是柳伊高中时候养的它。”
　　宋老太太闻声，点了点头。
　　“老了啊……”宋老太太感叹着。
　　马清一听这话，有些紧张。
　　“它……”马清不敢想，更不敢说。
　　“柳伊这孩子好像很喜欢南一？”宋老太太说道。
　　“嗯。”马清点了点头，“这是她父亲送给她的最后礼物。”
　　“哎……”宋老太太叹了一口气，她望着天空，“人都有老的这一天，别提狗了；行了，这事儿，你有个心理准备吧。”
　　马清点了点头，脸上的表情不是很好看。
　　尽管马清知道这天终究会到来，也知道不光是自己应该有心理准备，更应该做好柳伊的心理工作，只是……马清根本不知道如何应对，心里早就乱成了一片。
　　宋老太太起身，拍了拍马清的肩膀。
　　“行了，别想那么多，你和柳伊刚结婚，带柳伊出去好好玩一下。”宋老太太笑道。
　　马清从脸上挤出一丝艰难的笑容，朝宋老太太笑了笑。
　　……
　　……
　　女人出门很费时间，她们总会在一些男人不理解的地方纠结很久很久。
　　化妆只是其中之一，一个小时的化妆时间，这才是刚刚开始；当然了，一个小时是马清的时间，对于柳伊而言，这就是十分钟的时间，这事儿你不能跟柳伊理论，理论多了，难免要挨一顿胖揍。
　　化完妆，穿什么出门还是一个问题。
　　马清不理解，这玩意，随便穿一个就行了呗？为什么要挑选这么久？
　　他坐在衣帽间的角落里，看着柳伊那曼妙的背影，无聊的直打哈欠，之所以没无聊到睡着，是因为柳伊身上只穿着小件衣服，黑色花边的，特别性感。
　　柳伊从衣柜里取出来一件黑色的大衣，她将大衣遮住自己的身体展示给身后的马清看。
　　“姐穿这个好看么？”柳伊问。
　　“好看。”马清点了点头。
　　“颜色会不会太老了啊？”柳伊说出内心的担忧。
　　“不老。”马清实话实说。
　　确实不老，柳伊肌肤奶嫩，穿黑色的衣服显得格外有气场，这也是马清喜欢黑色的原因，因为柳伊穿黑色的实在是太性感了。
　　“可是，我们是去度假，出门穿这个会不会显得太沉重了呀？”柳伊皱着眉，似乎有些不太满意。
　　“好看就行了呗。”马清一脸无所谓的说道。
　　“你也不给我出出主意！”柳伊没好气的将大衣丢进衣柜中，“问了你这么多，你都这么敷衍。”
　　“啥叫我敷衍？”马清急了，他辩解，“那特么人美穿什么都好看，这会儿你拿出来这么多衣服，美的我眼睛的花了，我知道你该穿啥？”
　　不管怎么听，柳伊都觉得马清都是在变着花样的夸自己美，虽然她很讨厌马清贫嘴，但实际上她很吃马清这套，一听马清夸她性感美丽，她就越想调戏这个臭弟弟。
　　柳伊红唇可爱的嘟嘟了起来，“夸人怎么还没好脸色呢。”
　　“本来就是，你都问我多少件了，我给你提意见，你从来不听，然后还说我敷衍。”马清有些抱怨的情绪。
　　“那这次听你的，你说吧，我穿什么。”柳伊道。
　　马清看了一眼衣柜里面那件彩虹毛衣，那是柳伊上次去蜈支洲岛穿的。
　　“那件。”马清指着那件彩虹毛衣给柳伊看，“那件彩虹毛衣吧。”
　　“这件？”柳伊将那件彩虹毛衣取了出来，面带疑惑的说，“这件你看过了啊。”
　　“我喜欢这件。”马清脸红。
　　“这看起来太幼稚了。”柳伊有些不太满意，“你喜欢这种可可爱爱的？”
　　“嗯。”马清点头承认了。
　　柳伊见状，秀眉不禁有趣的一挑，她放下彩虹毛衣，白嫩的脚丫踩在地板上，性感的走向马清。
　　她俯身，伸手捏着马清的下巴，将他的视线放在自己的脸蛋上。
　　“你不应该喜欢性感的姐姐么？”
　　马清看了一眼性感姐姐的事业线。
　　“性感姐姐不知道自己有多可爱么？”马清嘟囔了这么一句话。
　　柳伊闻声，一愣，忽然想起米露教给她撩人技巧：百变的女人对男人最为致命！
　　柳伊笑道，“嗯，那就这件。”
　　出门的衣服定下来了，柳伊身穿彩虹毛衣，下身是一件蓝色的近身牛仔裤，脚下一双比天空中白云还要白净的运动鞋。
　　马清看起来就有些单调了，一套休闲西装。
　　天气有些凉，马清多带了一件外套，将它披在柳伊肩膀上，借此宣示这个女人的归属权。
　　柳伊躲在马清那件外套里头，可可爱爱的，特别乖巧。
　　两人拽着行李箱，出发！
　　目标：蜈支洲岛！
　　平日里的柳伊都不是不化妆的，整个人看起来就像是冰山一般冷漠，化了妆的柳伊看起来特别可爱，是那种长辈看到就会不禁会心一笑的可爱女孩儿。
　　两人下楼，风风火火的出门。
　　碰见小区里的人，他们见得今天这么可爱的柳伊，脸上都不禁露出暖洋洋的笑容。
　　“出门玩啦？”老人们打趣的笑道。
　　“嗯呢。”柳伊笑着应声。
　　“注意安全呀。”
　　“会的。”马清笑道。
　　……
　　……
　　好看的女人就是这样，不论走到哪里都是舞台，都会引起大家的瞩目，如果这个好看的女人挽着一个男人的胳膊，按照逻辑上来讲，应该会减少目光。
　　实际上，并非如此，恰恰相反，注视他们的目光不减反增。
　　看着可爱的柳伊挽着马清的胳膊，还披着马清的外套，这便有些粪池里丢石头的意思了——激起民愤（民粪）！
　　大家先是看到柳伊可爱的容貌，柳伊的颜值戳中男人们灵魂中那抹粉红色的少女心，在见得柳伊亲昵的挽着马清的时候，男人们的脸色骤然转黑。
　　哇，这么可爱的女孩子怎么找这么个玩意啊？
　　真的是，真的是好白菜都被猪拱了！
　　一定是有钱，卑鄙的人，竟然用钱骗取可爱女人的心！
　　这世界上还有纯粹的爱情吗！
　　一系列的心理活动，大家都用鄙夷的目光看着马清。
　　男人比女人更懂男人，仅凭一个眼神，男人就知道对方在想什么，哪怕他什么都没有说，但那鄙夷的目光已经诠释了一切。
　　马清满脸黑线，现在的马清稍稍微微有些能理解为什么大家都说找老婆一定要找一个普普通通的女人了，这不是没有道理的，好看的女人身上所背负的舆论压力并不是每个人男人都能承受的。
　　有些事情，有些人，真的是被舆论压垮的。
　　“脸色好差。”柳伊有些得意的看着马清。
　　“感觉他们目光不太友好。”马清叹了一口气。
　　“猪拱白菜，不好么？”柳伊笑道，“你们男人不都喜欢体验猪拱白菜的感觉么？”
　　马清苦笑，事儿倒是确实是这么个事儿，但这有一个大前提，那就是抱着玩玩的心态，真正动真感情的，都希望自己是对方最般配的。
　　见得马清有些伤感，柳伊没好气的说道，“不是吧？你不会真觉得我会因为你长相而选择你吧？我看起来有那么肤浅么？”
　　柳伊踮起脚尖，在马清的脸蛋上叮了一口。
　　这可不是简单的叮一口那么简单，她舔了一口马清的脸蛋。
　　马清湿滑了一下，浑身一惊，有些震惊的看着柳伊，不知道柳伊这是什么意思。
　　柳伊俏皮的坐在行李箱上，抱着马清的胳膊，不想走了。
　　“拽着我。”柳伊俏皮的踢着脚尖。
　　行李箱结实，柳伊体重也不是很高，坐在大行李箱上面丝毫不影响马清拽行李箱。
　　马清无奈的摇了摇头，没说什么，拽着行李箱，继续前行。

322、你夺走了我的一切！
　　柳伊可可爱爱的坐在行李箱上，马清拽着行李箱走在机场里头，两人惹了不少人的目光。
　　面对这些目光，柳伊毫不在意，披在马清的外套，将马清那条拽着行李箱的胳膊抱入怀中，亲昵的狠。
　　这样的柳伊是难得的，平日中，工作繁忙，柳伊素面朝天，一身古板且单调的西装，秀发也是常年盘起来的，谈吐也是透着一股冷漠。
　　只有踏入柳伊生活的人才会明白，那并不是真正的柳伊，今天的柳伊才是真正的柳伊。
　　不过……这也是一件很难讲的事情，或许……那个冷漠的柳伊才是真正的柳伊也是说不定，但让马清值得珍惜的是，像是今天的柳伊真的很难得。
　　马清有些心疼，他好像体会到了柳伊这些年的辛酸。
　　总裁、财阀的女儿、没有父亲的呵护等等，这些都压着柳伊喘不过来气，各种各样的标签都贴在她的身上，无数道目光都无时无刻的关注着这个女人，这些都压着这个女人喘不过来气。
　　哪怕是笑，柳伊都要考虑一下，自己这个身份，这个场合，是不是真的可以笑。
　　马清看着化了妆的柳伊，看着柳伊这副可爱的模样，忽然感觉这妆容好似柳伊的面具，只有戴着它，她才不是柳伊，才可以像是一个普通女孩儿一般坐在行李箱上，欢快的踢着脚尖，大大方方的抱着自己喜欢的男人的胳膊。
　　马清在想，或许……那个冷漠且不苟言笑才是真正的柳伊，但这个可可爱爱的柳伊才是她真正想成为的柳伊。
　　坐在行李箱上的柳伊看了一眼马清，见得马清的脸色有些奇奇怪怪。
　　“干嘛这么看我。”柳伊没好气的说道。
　　这一刻，柳伊不知道马清在想什么，这根平时不太一样，平时的柳伊是完全可以通过马清脸上的颜色看出他的内心所想，今天的马清有些奇怪。
　　相对于马清用这么成熟的目光看着自己，柳伊更容易接受马清色迷迷的看着自己，至少可以确认的是，自己是美的，自己永远是这个臭弟弟无法抵挡的诱惑，现在他的目光让柳伊感到陌生，难免会让她猜疑自己脸上是不是有什么脏东西？是不是就不好看了？
　　“没事。”马清笑道。
　　不知是幻觉还是怎样，柳伊感觉今天的马清的笑容比往常要温暖的几分。
　　“有病。”柳伊道。
　　来到机场，办理机票的时候，出现了一点小麻烦。
　　两条狗子需要办理托运，因为两条狗子是巨型狗的问题，托运需要其他航班，也就是说，两个人到地方的时候狗子还不能到，他们需要单独为两条狗子接机。
　　这就让马清有些不满意，倒不是嫌弃接机麻烦，而是和两条狗子分开的时间太长了，他不忍长时间将南一和大哥丢在黑暗之中。
　　“我记得每次航班不是可以带两条狗么？”马清冷着脸问。
　　机场的服务员一脸恭敬的看着马清，笑道，“先生，是这样的，让宠物登记现在只是试运营阶段，而且如果是小型犬的话确实是可以，可是您的爱犬太大了呀，这很容易对其他乘客照成不便的。”
　　马清没了话。
　　这时候，柳伊从行李箱上跳了下来，她打开那可爱的小熊背包，从里头拿出来两份证件。
　　“那再买两张机票。”柳伊冷声道。
　　这服务员闻声，原本恭敬的态度不禁再次严谨了几分。
　　柳伊的声音太冷了，很难让人接受，看起来这么可爱的女孩子，讲话的声音竟然像是一位总裁那样冷漠，言语之间透着一股不容拒绝的威严。
　　马清闻声，不禁一愣，有些疑惑的看向身边的柳伊，不知道又买两张票是什么意思。
　　这服务员见状，赶忙接过柳伊递过来的两份证件，认真的看了一眼，最后抬起头，对着柳伊笑盈盈的说，“好的，请稍等。”
　　马清见状，更懵了，他有些好奇的去看那两份证件，想知道这柳伊究竟给服务员看了些什么。
　　可惜，柳伊不给他看，合上证件直接揣进她的小熊背包里。
　　“那是什么？”马清好奇的问。
　　“没事。”柳伊不冷不热的道。
　　虽然讲话是爱搭不理的，但柳伊的胳膊始终是亲昵的挽着马清的胳膊，在这点上，是和以前不一样的。
　　没多久，这服务员双手送上来两张机票。
　　“这位女士，这是您爱犬的机票。”服务员恭敬的说。
　　“嗯，谢谢。”柳伊礼貌的道，语出同时，柳伊接过这两张机票。
　　马清一听这话，倍感惊奇。
　　“什么情况？”马清彻底懵了。
　　不是说好的巨型犬不能上飞机么？怎么就给办理机票了啊？
　　柳伊重新坐在行李箱上，敲着修长的美腿，抱住了马清的胳膊。
　　“走吧。”柳伊平静的说道。
　　“你那两个证件是什么？南一和大哥的？”马清疑惑的问。
　　“嗯。”柳伊点了点头。
　　“什么证件？”马清问。
　　“工作证。”
　　“工作证……”马清嘟囔了一句，随后惊觉，他一脸不可思议的看着身边这两条狗子，“他俩啥时候成为工作犬了！”
　　“很长时间的事情了。”
　　“我怎么不知道。”
　　“上次它俩给宋奶奶家拆了，后来我们去跑项目的时候，宋奶奶担心它们继续拆家，就把它们送到当地的消防队了。”
　　“卧槽！”马清惊声。
　　马清想了想，“那老太太怎么不告诉我一声呢。”
　　“告诉我就行了。”柳伊白了一眼马清，“告诉你有什么用。”
　　马清：“……”
　　马清不敢跟柳伊犟，这是她妻子，争赢了，免不了这顿毒打，争输了是正常，索性不说话是最好的。
　　柳伊牵着两条狗子登机，一路上惹来不少乘客的目光，大家都惊奇这两条狗子为什么能进客舱，有懂得乘客就解释这是两条工作犬，不禁可能进客舱，而且还有单独的座位。
　　这不禁跟给大家羡慕坏了，谁人不想拥有一条听话且乖巧的狗子呢？
　　原本就是英姿飒爽的柳伊，因为这两条工作犬，这下显得她更神气了，走起路来秀发都是飘着的。
　　马清和柳伊并排而坐，大哥和南一分别坐在柳伊和马清的两侧，两条狗子很听话，柳伊让它们趴着，它们就是趴着，不乱叫，不给乘客带来任何麻烦。
　　南一的身边是一对年轻的情侣，看这样子也是去旅游的。
　　女孩子长得还算清秀，见得这边的南一，更是喜欢的不行，她不停的拉着身边的男朋友，指着像是一头狼的南一给男朋友看。
　　女孩子问马清，“你好，请问这是工作犬吗？”
　　“嗯。”
　　马清笑的很僵硬，不是因为别的，要说南一是工作犬，这马清可以接受，毕竟捷克狼犬本身就是军权，稍加训练确实是可以成为工作犬的，但大哥……如果说他是工作犬，马清总觉得有点不太对劲，尤其是看一眼大哥那不对焦的眼神儿，冥冥之中就觉得这条工作犬不太靠谱。
　　女孩儿确认这是工作犬便更加激动了。
　　“那……那我能摸摸它么？”女孩儿又问。
　　提到要摸摸南一，马清犯了难，正常来讲，这算不得什么，南一也不怕人，摸一摸倒也不影响什么。
　　但问题是，柳伊有洁癖，她的洁癖已经不是她一个人的问题了，这直接导致她身边的人也必须是干净的，远的不说，就说马清本人，被柳伊弄的他都已经患有严重的洁癖。
　　马清有些为难的看了一眼身边的柳伊。
　　柳伊还算是给面子，她点了点头。
　　“嗯。”柳伊同意了。
　　女孩儿多多少少也看出来了些门道，见得柳伊同意了，她笑盈盈的看向柳伊。
　　“谢谢姐姐，姐姐您真漂亮。”
　　柳伊笑了笑，没说什么。
　　女孩儿小心翼翼的朝南一的头抹去，先是试探一下，见得南一没有什么反应，这边大胆起来。
　　“哇，老公，你看它好温柔啊。”女孩儿有些激动。
　　南一聪明的很，先是抬头看了一眼正在摸它的女孩儿，又看了看那边的柳伊，见得柳伊没说话，它就又趴下去了。
　　在柳伊的身边，是大哥。
　　相对比较下，大哥的精神头看起来就比较足了，它坐在椅子上，用它那倔强的眼神看着周边的一切，有些俯瞰众生的意思，那不对焦的目光里充满了嘲讽：你们，都是沙雕！
　　与其他二哈不同，大哥规矩的很，除了目光有些嘲讽，坐在那里没有任何声响，不给任何人带来麻烦。
　　大哥的另一头是一位带着孩子的妈妈，孩子不懂事，一看身边的大狗狗就伸手朝它抓去，妈妈将这不不懂事的孩子抱了又抱，但还是不能阻止他奔向大哥的决心。
　　其实，这位妈妈也有让孩子摸摸大哥的想法。
　　但她见得这看起来可可爱爱的柳伊并没有想象中的那么好说话，于是就打消了内心的想法；其不知，柳伊看起来不好说话，是因为那女孩儿跟柳伊的男人说话，尽管只是说几句话而已，但这也是对柳伊那强大的占有欲的一种挑战，所以讲话的时候看起来十分冷漠。
　　柳伊不讨厌孩子。
　　“大哥，别动。”柳伊冷声道。
　　此言一出，大哥不动了，坐在那里宛若雕像。
　　小孩子一看大狗狗不动了，就伸手朝大哥的耳朵抓去，好不容易的，孩子抓住了大哥的耳朵，感受到大哥毛茸茸的耳朵，孩子咯咯的笑。
　　妈妈有些难为情，她看出来柳伊有让自己孩子摸摸大哥的意思。
　　“不好意思，孩子太小，不懂事。”妈妈轻声道。
　　柳伊轻声道，“没关系，小孩子喜欢动物很正常。”
　　相对于南一，大哥就没那么好说话了，大哥一看这小屁孩儿摸自己，当即一愣，心道，诶我透？小破孩儿敢摸我？
　　本着大哥不能吃亏，大哥不能被人白摸的原则，大哥转头就舔这孩子一下子，那宛若大鞋垫的舌头朝着孩子的脸蛋咔嚓就是一嘴巴子。
　　孩子愣了一秒，随后哈哈大笑，兴奋的不行。
　　孩子一脸激动的看着自己的妈妈，好似在说，妈妈你看，大狗狗舔我了。
　　柳伊心思沉，她注意的比较多，当即补了一句，“没事，工作犬，很卫生。”
　　似乎道出了妈妈内心的担忧，妈妈的脸上明显变得释然，但转瞬即逝，她又为自己担心工作犬不卫生的想法而感到羞愧。
　　柳伊倒也不在意什么，作为一个孩子的妈妈，内心有这样的担忧倒也正常，等自己有孩子那天，自己也会这样，这是没有办法的事情。
　　想到自己以后的孩子……柳伊俏脸一红，她偏头，偷偷的看了一眼身边一脸冒着傻气的马清。
　　孩子……
　　我和马清未来要有孩子的……
　　也不知道他喜欢男孩儿还是女孩儿……
　　柳伊想到未来这个臭弟弟成天晚上折腾自己造娃，内心就是羞的不行，最不争气的是，自己竟然还有期待。
　　恼羞成怒，柳伊贝齿含唇，狠狠的掐了一下身边这个小坏蛋的腰。
　　嘶——
　　马清一疼，捂着腰，一脸懵逼的看着身边的柳伊。
　　“掐我干嘛。”马清小声道。
　　柳伊脸红，不说话。
　　……
　　……
　　下飞机。
　　乘坐出租车去往酒店的路上。
　　毫无征兆的的，柳伊问了这样一句话：
　　“我想坐飞机看看这个城市。”
　　“喔。”马清应声。
　　随后，马清拿出手机，联系自己的好朋友让他帮自己安排飞机。
　　柳伊看了一眼马清，嘴角勾起心满意足的笑容。
　　“上次米露说的时候，你可没这么痛快。”柳伊淡淡的笑道。
　　“她啊……”马清一边给自己好朋友发威信，一边答道，“不能惯着她，从小惯到大，啥都依她，还了得？”
　　“我呢？”柳伊小声问。
　　“你跟她不一样。”马清一脸无所谓的说。
　　“哪里不一样？”
　　马清摆弄威信的手顿了一下，思考片刻。
　　“你夺走了我的一切。”
　　柳伊一听这话，有些惊奇的看向马清。
　　这话不好听，柳伊不知道该怎么去想。
　　马清放下手机，扒拉自己的手指数落着，“我银行卡你拿走了，工资你也不给我，我现在吃你的喝你的住你的穿你的，我的一切都被你拿走了，我现在除了你，什么都没有了。”
　　柳伊闻声，俏脸微红，她觉得这是情话。
　　说到这里，马清拉着柳伊那软弱无骨的小手，将它放在自己的手心里，可劲儿的去搓上面的细嫩。
　　他靠近柳伊的耳边，细嗅柳伊颈部的清香，对其耳语。
　　“我的心都被你夺走了，我只有你，我不把你伺候好，你不就跑啦？”
　　这话说的信息量特别大，马清故意将“伺候”两个字咬的特别重，这是柳伊之前说过的，她不许马清做危险的事情，因为马清出事了，就没人伺候她了，这个伺候所覆盖的范围可是极其广泛的，这并非字面意思那么简单。
　　柳伊听得懂马清口中的“伺候”更多的指的是什么。
　　平日里，都是大姐姐去撩臭弟弟，忽然臭弟弟去撩大姐姐，大姐姐也会害怕，也会胆怯，也会怦然心动。
　　柳伊俏脸绯红，耳垂都红的都快滴血了。
　　“你——”
　　柳伊贝齿含唇，冷眸含情脉脉的看着眼前这个男人，羞的一句话都说不出来。
　　“变态～”
　　柳伊偏头看向窗外，不理会马清了。
　　可是，那只软弱无骨的小手，却始终被马清随意把玩着。

323、要抱抱
　　从柳伊见到马清那一刻起，马清近乎每天都被柳伊骂成变态。
　　以前，被骂成变态，马清开心的不行。
　　如今，被骂成变态，马清开心的不行。
　　以前，两人杠上，柳伊成天找马清的不自在，得到机会，马清逃不掉这顿胖揍。
　　打女人的事情马清做不来，利用柳伊是洁癖，马清千方百计的恶心柳伊，被骂成变态，那就是马清的胜利果实。
　　如今，两人结婚了，因为两人爱的谨慎，日常生活中总能忽如其然的暧昧，以前马清口中的骚段子到如今已不再是骚段子那般简单，柳伊那一声“变态”已然成为马清可以肆意侵略柳伊的通行证。
　　两人到了酒店，柳伊就开始换衣服。
　　马清见得柳伊再次拿出她那件皮卡丘短袖，他赶忙制止住了柳伊。
　　“别啊，你怎么能穿这种衣服？”马清显得有些紧张，他不喜欢别人看到柳伊可爱且性感的一面。
　　“你不喜欢？”柳伊疑惑的看马清。
　　“不是我喜不喜欢的问题，我不能给别人看啊。”马清解释道。
　　“你不喜欢？”柳伊嘴里还是这句话。
　　“关键……”马清还要解释什么。
　　但柳伊并没有给马清机会把下文讲完，她紧跟着又是这句话：“你不喜欢？”
　　“喜欢。”马清只能回答柳伊的话。
　　有些时候的柳伊就是这样的强硬，她只要听她需要的答案，在你没有给出她想要的答案的时候，她根本不准许你另起话题。
　　“你喜欢就好。”柳伊轻声道。
　　语出同时，柳伊脱掉她那件彩虹毛衣，直接还上这件可爱的皮卡丘短袖。
　　马清看了一眼柳伊这男人看了激动，女人看了羡慕的身材，倍感无语。
　　“咱们还是换一件吧，我不喜欢别人盯着你看。”马清道出自己内心所想。
　　“我也不是给他们看的啊。”柳伊脸上是得意的笑容，她喜欢马清目光无法从自己身上挪开的样子，她喜欢那种自己的男人沦陷于自己身材与美貌之中的感觉。
　　“别人看你，我嫌恶心。”马清皱眉，“我现在让你弄的都开始洁癖了，别的女人碰到我，我就想洗澡，别人看你，我心里就是恶心的不行。”
　　柳伊掩嘴偷笑，“有那么夸张么。”
　　“怎么没有。”马清模样有些生气，生恐柳伊看不到自己严肃的态度。
　　柳伊低头琢磨了一番，“emm……可是你喜欢看啊。”
　　“没事，我少看一眼没事，但别人多看你一眼我都难受。”
　　“这样。”柳伊乖巧的拉起马清的手，“以后呢……你在我身边的时候，我穿你喜欢的衣服给你看，等你不在我身边的时候，我就穿正装好不好？”
　　“可是……”马清觉得这样确实合理，但想到别的男人用贪婪的目光看着柳伊，他还是觉得这不太妥。
　　“没事。”柳伊温柔的看着马清，“你在我身边，你能保护我，没人敢把我怎么样的；况且，他们看也是干着急，毕竟只有你能……”说到这里，柳伊就不往下说了，这归属权的意思就很明显了。
　　“好吧。”马清同意了。
　　尽管不太情愿，但马清能看出来，柳伊是想穿给自己看的；而且，就论这事儿，也不好多说什么，女人都有爱美之心，总不能因为不想给其他男人看而让柳伊一直穿正装吧？总不能因为自己让柳伊一生都穿正装吧？况且，柳伊穿正装的回头率也不低。
　　最主要的是，柳伊话说的也合理，自己在身边的时候她可以穿一些好看的衣服，自己不在的时候，人家就穿单调一些，想这样规矩的女人已经很少了。
　　有一点是好的，那就是柳伊穿这么可爱的衣服把马清搂的紧紧的，生恐别人不知道这马清是她的男人。
　　其实，柳伊也是不敢穿这种衣服的，上次来这里的时候，米露就提议让柳伊穿这件短袖，当时的柳伊是拒绝的，之所以出门带着这件衣服是因为喜欢这件衣服，但要说穿，柳伊还真就得琢磨琢磨，毕竟是个女人，在外头太惹眼是没有男人照看的，真就遇到了什么危险，后悔是来不及的。
　　现在不同了，柳伊身边马清。
　　……
　　……
　　有一件事马清始终没有弄明白，那就是好不容易得到的休假，为什么柳伊执意要来蜈支洲岛？
　　上次不是已经来了一次吗？
　　白天的时候，两个人就是在酒店呆着，天气太热了是一方面，最主要的一方面是这个时间出去也不能玩什么，很有多游戏项目都需要马清的陪同，就比如水上飞人这个项目，柳伊接受不了任何男人搂着她的腰。
　　如果有人可以搂着她的腰，那一定是马清才行。
　　所以，他们只能选择在傍晚的时候出去玩。
　　不过，这也算不上什么遗憾，傍晚的时候人少，清静的很，这很符合柳伊的性格，她不大喜欢喧闹的地方。
　　白日里，柳伊就在酒店里看电视剧。
　　她坐在靠在沙发上，敲着修长的美腿，喝着牛奶，看着剧。
　　马清一看柳伊喝牛奶的样子，不禁被逗笑了。
　　但见，柳伊靠在沙发上，牛奶放在她的胸脯上，牛奶被厚厚的垫了起来，那个高度宛若计算好了一半，她刚好可以叼着吸管喝着牛奶，又不影响柳伊拿着遥控器。
　　看得出来，这绝对不是柳伊临时想到的好方法，似乎很久之前她就懂得利用她的身材了。
　　“笑什么。”柳伊的冷眸一直放在电视机上，虽然没看马清，但她的余光感觉到马清在嘲笑自己。
　　“倒也不是一点好处没有啊。”马清笑道。
　　“有什么好处，重的很，肩膀会酸，到头来还不是你的玩具？”柳伊不冷不热的嘟囔着，“我没觉得有什么好处。”
　　“像书架似得，喝牛奶方便啊。”马清笑道。
　　“喔。”柳伊简单的应了一声，这算是认同了马清的观点，但从她这不冷不热的口气来看，似乎这点好处是可有可无的，如果为了喝牛奶方便的话，这付出的代价未免太大了。
　　……
　　……
　　傍晚的时候，两人来到酒店的天台，由马清驾驶直升飞机，带着柳伊在城市的上空盘旋。
　　柳伊一脸惬意的望着眼下的城市。
　　“马清。”柳伊道。
　　“嗯？”马清也是一脸惬意的，与上次不同，米露太活泼了，吵闹的她在身边都是关于她的声音，全然没有欣赏傍晚景色的安逸感。
　　“快冬天了，天黑的早。”柳伊道。
　　这是废话，这不需要柳伊说，也是马清知道的事情。
　　但这在马清的耳朵里，就是茶米油盐的简单，听起来格外的舒心。
　　“嗯。”马清应声。
　　柳伊拽了拽马清的胳膊，指着远方的天空。
　　柳伊手指的方向，是一片红到发紫的彩霞，太阳沉入大海，配上这昏黄的光，看起来有些伤感，好在是海水是清澈的，映在海面上泛着涟漪的太阳和残缺的太阳并在了一起，倒也算是圆圆满满。
　　“很美。”柳伊道。
　　“嗯。”马清点头。
　　柳伊又指给马清看了好多地方，哪怕是马清都有注意到的地方，柳伊都要指给马清看，和他分享着美景，嘴里说的尽是一些可有可无的话。
　　马清不烦，听的倒是起劲。
　　忽然间，马清发现柳伊不是话少的女人，她的内心很有很多情感需要抒发，只是这些年来，没找到合适的聆听着罢了。
　　马清有些摸透柳伊为什么还要来一次蜈支洲岛了，可能在这个地方有她内心的遗憾，她可能发现了很多有趣的事物，但因为那时没和自己结婚，所以这些美好就藏在了心中。
　　飞到蜈支洲岛，柳伊拉着马清的手朝水上飞人的地方走去。
　　工作人员知道马清和柳伊，知道马清是带柳伊来玩水上飞人便识趣的把相关设备递给了马清。
　　马清先是站在设备上，然后把手递给柳伊。
　　柳伊将手递给马清，脚丫小心翼翼的踩在设备上，跳过去的同时，迎面抱住了马清，因为担心摔倒海里头，所以看起来有些笨笨的。
　　不过，这才是女人应该有的样子，倘若女人有了男人的运动天赋，看起来就不柔弱了，也就不惹人忧怜了。
　　马清低头看着抱着自己腰的柳伊，觉得有些奇怪。
　　上次和带柳伊玩过水上飞人，那会儿的柳伊看起来没这么笨，怎么忽然就变的这么笨了？
　　“好了。”柳伊的声音是从马清胸脯里传出来的。
　　看着小鸟依人的柳伊，马清不禁开起了玩笑。
　　“不提醒我一下？”马清笑道。
　　“提醒你什么？”这次轮到柳伊疑惑了。
　　“不怕我手脚不老实啊？”马清笑盈盈的看着柳伊。
　　原本是想借此看柳伊脸红的，却没想到，柳伊俏脸波澜不惊的。
　　一缕晚风拂过她的脸颊，吹散了她鬓角的秀发，她腾出一直手，玉指将鬓角的秀发拨到耳后。
　　马清见得柳伊拨了拨发丝就完事儿了，不禁一愣。
　　“怎么不说话了？”马清问。
　　“说什么？”柳伊笑道。
　　“你不怕……”
　　“这有点磕磕碰碰，很正常吧？”柳伊没好气的说道。
　　说罢，柳伊抱了抱马清，拍了拍他的背。
　　“别说没用的，快点。”
　　马清耸了耸肩膀，“你有话就行。”
　　启动引擎，高压水枪冲在海平面上，冲力缓缓将两个人推到半空。
　　柳伊抱着马清，俏脸贴靠在马清的胸膛上。
　　“转圈儿。”柳伊轻声道。
　　两人脚下踏着浪花，浪花一甩，两人在空中转了个圈儿。
　　转了一圈儿，马清察觉到不对劲。
　　再转一圈儿。
　　又转一圈儿。
　　马清：“……”
　　让马清察觉到不对劲的是，转了这么多圈儿，柳伊一直没有声音，记得上次转一圈儿都会惹得柳伊一阵尖叫，这次竟然一点反应都没有。
　　察觉到柳伊抱的越来越紧，马清停了一下，关切的看了一眼怀中的柳伊。
　　“害怕？”
　　柳伊埋在马清的胸膛里，轻轻的摇了摇头。
　　“转圈儿。”柳伊轻声道。
　　马清没说什么，既然柳伊不害怕，那就没有什么顾忌了。
　　一圈儿又一圈儿，柳伊抱的是越来越紧。
　　终于，马清反应了过来。
　　“至于么？”马清满脸黑线。
　　柳伊闻声，扬起俏脸，满脸疑惑的仰望着马清，不知道他说的是什么意思。
　　“都结婚了。”马清没好气的说道，“想抱抱就说呗，拐弯抹角的。”
　　被看穿了小心思的柳伊俏脸一红，再次将俏脸埋进马清的胸膛里。
　　“闭嘴！”柳伊训斥道。
　　“这有什么不好意思的。”马清不理解的嘟囔着。
　　“你给我闭嘴！”柳伊狠狠的掐马清的腰，她不许马清这样羞自己。
　　好一顿掐，柳伊又抬起满是绯红的脸蛋，警惕一眼马清脸上的颜色，生恐自己力量过猛掐疼了自己这个心爱的混蛋。
　　“没事儿，不疼。”马清笑嘻嘻的说。
　　“你——”柳伊羞透了。
　　马清无奈的笑了笑，叹道，“看来平时还要多在你身上放点心思呀。”
　　“怎么了？”
　　马清深情的回应留意的拥抱，在其耳边轻声道，“你想要抱抱的时候，我竟然没有发现，卑臣失职啊。”
　　柳伊的小手揉着方才掐马清腰部的位置，一边帮其缓解疼痛，一边嘟囔着，“要你说。”
　　柳伊跟马清不一样，哪怕是结婚了，柳伊难免也有些放不开，不像是不要脸的马清，他可以厚着脸皮去抱柳伊，但柳伊不能，这也是算是她坚持要来蜈支洲岛的目的之一。
　　这也是马清平时所忽略的，他只是在自己需要的时候会去抱柳伊，却思考没考虑过柳伊什么时候需要他的拥抱。
　　柳伊并没有他想象中的那般强大，好不容易有了属于自己的男人，她也需要温柔的抱抱。
　　平日里，马清想法设法的想去抱抱柳伊，其实，这也是柳伊所需要的，只不过嘴上没有这么说是了。
　　经过这件事，马清决定，平时应该多抱抱这个可爱的女人。
　　……
　　……
　　体验完水上飞人。
　　柳伊拉着马清的手，再一次来到水上摩托的位置。
　　马清看着眼前的水上摩托，立即想起上次柳伊是怎么把自己甩到海里的情形。
　　“柳伊啊，这次你可得悠着点，别又给我甩出去了。”
　　柳伊闻声，嘴角勾起得意的笑容。
　　“不会。”
　　“可别，你可没准。”
　　“放心，这次真不会。”柳伊理直气壮的道，“上次是故意的。”
　　马清：“……”
