本书名称: 我的伯爵夫人
本书作者: 情敌有三千
本书简介: 讲真的，作为一名拥有金手指的穿越者，格维斯是想要奋斗的。
　　但是，实力不允许，想要自己奋斗的他偏偏被权势滔天的女伯爵选中，成为了伯爵大人的丈夫。
　　这是一个拥有金手指的穿越者在自己领地上种田发展的故事。
　　……
　　奇异的精灵虫代表着贵族的底蕴，它们所开启的空间能给贵族们带来巨大的财富。
　　绿色的精灵虫能提高农作物的产量，宝蓝色精灵虫能加速人类修炼的速度，金黄色的精灵虫能带来各种矿产，紫色精灵虫……
　　骑士的长剑，精灵的长弓，兽人的嘶吼，魔兽的践踏，巨龙的咆哮……
　　……
　　人族势微，面对即将来临的滔天巨浪，人们竟毫无所觉……
群:1045285312
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017180991

第一章 到底要不要奋斗？
　　是夜。
　　巍峨的玫瑰堡里，一场隆重的贵族宴会正在举行。
　　富丽堂皇的大厅内，格维斯正站在一张长桌前.
　　长约三丈的长桌上，此刻摆满了各种色香味俱全的食物，美酒、烤肉、水果、糕点，叫的出名字的叫不出名字的，应有尽有。
　　长桌前的格维斯此刻恨不得自己能多长两个嘴巴，因为一个嘴巴太影响吃东西的速度了。
　　将一块烤至金黄香气扑鼻，肥瘦正宜的肉块塞进了嘴里，微微咀嚼，滑而不腻的感觉瞬间充斥整个口腔，味蕾顿时传来了满足的信号。
　　格维斯满意地点了点头，放下手里的叉子，感觉手上有些油滴，双眼瞟了瞟自己身上的丝绸质地的礼服，又看了看铺垫在长桌上的桌布，最后还是选择那块桌布。
　　格维斯将身子靠前，找了一个刁钻的角度，双手看似不经意地在桌布上用力搓了搓，将滴在手背上的油腻全部留在了红黄相间桌布上。
　　格维斯不知道的是，这块红黄相间的桌布只有大贵族才用得起，小贵族就算使用桌布，也只是单调的咖啡色。
　　擦干净手掌后，格维斯若无其事地拿起用银杯装盛的黄色果汁喝了起来，打算先润润口，然后再继续消灭摆满了长桌的美食。
　　“真是一群虚假的贵族！”一边喝着饮料，格维斯一边环顾四周，看着大厅中个个衣着华丽，三五成群地站在一起。有的点头微笑，有的举杯抿酒，其间还有抬着托盘的男仆游走，就是没有人在长桌前吃食物。
　　不过，格维斯浑然不知，自己在环顾四周的时候。长桌旁，腰背挺得笔直，一脸微笑的男仆嘴角轻微地扯了扯，表情显得十分不自然，手上拿着的一块白色方巾没来得及递到格维斯面前。
　　刚刚格维斯的一举一动都落在了他的眼里，格维斯毫不顾及形象地粗鲁吃相，有点惊到男仆了，这可是伯爵举办的宴会啊！怎么会有这么粗鲁的人来参加！别人吃烤肉，一个叉子只插着一小块吃，而这位却是用一个叉子插了四五块烤肉，跟个烤串一样，最后还自以为神不知鬼不觉地用桌布擦手，这一系列举动都打破了男仆二十年来，建立起来对贵族的认知，三观不保。
　　神特么用桌布擦手，那桌布整块的价格能买你身上那身行头四五套了好不好，我这里有方巾会送上来的好不好。
　　格维斯当然不知道旁边男仆的心理活动，连他递到一半的方巾也没看见，那么多食物，那么多贵族小年轻，谁会关注一个男仆啊。
　　当然就算他知道了也没办法，最多会对侍者投以微笑，因为他目前对贵族各种活动礼仪都是一知半解。
　　也因为他实在是太难了。
　　这一个月来，他一直过着水深火热的生活。
　　他记得清楚，他整整吃了29.5天的面包加火腿，虽然也是白面包，那干硬的口感不说，面包壳上偶尔出现的麦壳都快把他的嘴巴戳出口腔溃疡来了，虽然没有达到传说中那种能拿来砸死人，炖着才能吃的黑面包那么恐怖，但在他看来也没好多少。
　　还有熏火腿肉，完全就是在嚼蜡，满嘴只能尝到一股子咸鱼味，一点肉香都闻不到，真不知道是用什么个法子整出来的。
　　……
　　咱又不是什么大恶人，老天爷为什么把我整到这里受罪啊！
　　其实造成这一切的，是29天前的两个意外，一个意外发生在异世界，一个意外发生在这个世界。
　　29天前的异世界，作为一个普通人的叶枫从菜场买完菜，准备回家，结果在回家的路上，被一道闪电击中了。
　　而同时，在这个世界，格维斯在自己城堡里，不小心从楼梯上摔了下去，虽然不高，但是撞到了头，昏迷了过去。
　　而后叶枫穿越而来，附身在了格维斯身上，而格维斯原本的灵魂，已经不知所踪。
　　因此，格维斯的身体里，此刻正住着一位不属于这个世界的灵魂，那灵魂来自异世界叫做地球的地方，因为一场意外而来，占据了格维斯的身体。
　　叶枫身为一名地地道道华国资深吃货中的一员，这些天来，他觉得自己的味蕾马上就要被这个世界的食物毒害了，都快抢救不回来了。
　　直到今天晚上，他才再次品尝到了诱人的美食，让他的味蕾恢复了一些生机。
　　说起来，他还要多谢此地的主人，也就是玫瑰堡的爱丽丝·琼斯伯爵，如果不是她今晚举办宴会，那格维斯还不知道要被家里那些面包加熏火腿折磨多久。
　　虽然格维斯身体中的灵魂还不是很适应这种贵族场合，但为了抢救一下自己的味蕾，格维斯还是选择了前来。
　　听说今晚女伯爵还要在参加宴会的人中选个人作为丈夫。不过这不重要，格维斯是完全不感兴趣的，他来这里的目的不过是为了长桌上的食物而已。
　　他接收原主的记忆相当有限，也在接收过来的记忆里搜寻过，格维斯是没有见过女伯爵的，也不知道女伯爵长得如何模样。
　　只听说这位女伯爵原本一直在王都最好的贵族学院上学。是在近期，因为老伯爵突然失踪了，才不得不回来继承家族爵位。
　　这位女伯爵今年刚满二十岁，继承伯爵爵位后，不知道因为什么原因要在自己的家臣子嗣中挑选丈夫。
　　格维斯还在他那位便宜老爹，以及便宜哥哥的对话中偷听到，女伯爵好像是个修炼天才，而且在贵族学院还有个相恋的对象。
　　总之，总结在一起就是，绝对是个有大麻烦缠身的女人。
　　要不是知道今天的晚宴上肯定有美食，格维斯是绝对不会来的。他对这女伯爵丝毫不感兴趣。他只是伯爵手下封臣男爵的一个次子而已。连男爵爵位继承的机会都没有，根本玩不起来。
　　女伯爵还是修炼天才，强得还不是一星半点，谁要是成了她的丈夫，改天女伯爵心情不好，抽上十几个脑梆子，可是连哭的地方都没有。
　　再说，这女伯爵在王都是有恋人的，虽然不知什么原因要找个家臣子嗣做丈夫，但难保到时候女伯爵与恋人会不会藕断丝连，彩色帽子乱飞。
　　不过，格维斯不知道，整个大厅之中，能这样想的，大概就唯独他一个人。
　　因为大厅中个个都是穿着考究，举止得当，表现得彬彬有礼，生怕出现什么差错，不能入了女伯爵的眼，错过了这个机会。
　　比如格维斯的便宜老哥，德瑞斯就是其中一位，此刻的他正举着一个酒杯，带着微笑与三名差不多大的男子不徐不缓地说着什么，一副优雅绅士的范。
　　但是格维斯可知道他这位老哥平常有多粗鲁，吃完东西后，手可是直接往身上擦的主，而且在家里吃同样的饭食，格维斯不相信他会对今晚宴会上的这些美食无动于衷。
　　这些人每个的额头上好似都刻着“伯爵大人，我不想奋斗了，就选我吧。”
　　不管他们怎么样，格维斯觉得自己还是想奋斗的，虽然他不能继承他老爹的爵位，但是他有金手指啊！不过目前还不知道那个金手指有什么用，但是，作为穿越者的福利，想来应该不赖。
　　放下了手里已经被一饮而空的精致杯子，格维斯又开始在桌前打量，望向那些同样用银制器皿装盛着的美食，准备挑一个可口的，再次开始大快朵颐，再好好抢救一下自己的味蕾。
　　“伯爵大人来了！”就在这时，大厅中响起了一声激动的声音。
　　随着这声轻呼，大厅中原本吵杂的声音顿时消弭无踪，变得安静至极。
　　原本三五成群相互攀谈的人们都停下了所有动作，个个都变得拘束，脸上或是激动，或是紧张，齐齐望向了大厅门口。
　　格维斯也暂时停掉了伸手拿食物的冲动，望向了大厅门口。大家都停顿在那里，自己要是只顾着吃，被误认为是不尊敬伯爵就不好了。伯爵是自己老爹的顶头上司，还是个女人，自己就应该更加小心。
　　在这种封建社会，万一自己惹恼了她，捏死自己是分分钟的事情。
　　大厅门口，格维斯只见一道曼妙的身影缓缓从门外走了进来，身形高挑，身穿一件紫色的露肩晚礼服，礼服裙摆直接落地，延伸至身后两三米处，随着女伯爵的缓慢步伐，在整洁的红地毯上划过。
　　“如果她能保证不家暴，不送我帽子带，我觉得不奋斗了的话，也是极不错的！”格维斯心底忽然没来由地冒出这个想法来。
　　不过瞬间就被格维斯压回心底，这种事情想想就好，自己目前什么身份他还是看得清的，让她保证不送帽子什么的，自己目前是做不到的，除非以后……当然那时候估计黄花菜都凉了。
　　能勾起格维斯身体里，这个经历过各类网红脸磨砺的灵魂，心中那股子杂念的，当然是个美极了的美人。
　　高而挺的鼻梁、晶莹明澈的宝蓝色双眸，以及涂抹了不知何物，泛着剔透与红润的性感双唇。
　　无论任何人看见，单是只关注其中任何一处，都会由衷地感叹造物主的奇妙。
　　何况这些精美五官还被造物主恩赐在了一个人地身上，尤其在凝脂白玉般肌肤和金色带有光泽的秀发映衬下，就是尤物二字都不能完全能概括她的美丽之姿。
　　“见过伯爵大人……见过伯爵大人……”
　　随着女伯爵缓缓走近，大厅中中央的人都不自觉地在女伯爵面前让开了道路，然后绅士地低下了头，对着女伯爵行礼，同时一一献上问候。
　　在问候声中，女伯爵神情自若，波澜不惊，精美的脸上丝毫看不出任何表情，只是好像察觉到某人异样目光地注视，不留痕迹地扫了他一眼，然后就如女王一般，继续迈着优雅地步子继续朝着大厅前方走去。
　　“好厉害的女人！”被女伯爵扫了一眼的人，不是别人正是格维斯。虽然格维斯被女伯爵惊艳到，但也就是一瞬间的事情，女伯爵看来的时候，他已经回过神来，只是女伯爵感官太过灵敏，而且整个大厅中，所有人都低着头，只有格维斯一个人抬着头偷瞄，所以他被“抓个正着”。
　　女伯爵轻描淡写地扫了一眼，格维斯却感觉那眼神犹如一柄利剑般直刺人心底。
　　格维斯心里不由的有点虚，然后在心中暗暗告诫自己要低调，不能金手指还没研究透，就先把自己给作死了。
　　……
　　“大家能参加今天的晚会，我相信你们已经知道我举办这个晚会的目的。”爱丽丝走到了大厅的最前端，轻盈地迈上了阶梯，站在了主持之用的高台上，也没客套话，干净利落，用她那百灵鸟般清脆婉转的声音缓缓说道”：“我将会在你们当中选取一位男士，做为我的丈夫。”
　　等爱丽丝将后面这句话缓缓吐出，特别是丈夫二字话音落下后，台下原本就被她美丽外表所吸引，已经激动得不行了的青年们，个个都是涨红了脸，挺着胸抬着头，好是生怕爱丽丝看不到他们的脸庞，因而错过这个美人。
　　唯有格维斯此刻站在人群的外围，埋着个头，不敢朝台上看，手上拿着两块刚刚顺来的蛋糕小心翼翼地吃着，生怕爱丽丝瞟到他，记起刚才他的失礼。
　　高台上，爱丽丝望着下方三十多名青年，所有人的表现，她都看在眼里。心中有点失望，台下青年全是她伯爵领地内的封臣们的子嗣，英俊的也不算少数，可是没有一个人能入她的眼，因为那么多人中间竟然没有一个是称号骑士，哪怕是青铜骑士也没有。
　　虽然不需要像她自己这样天才，但是稍微优秀点的都没有。和她学院里的同学比起来，都完全是云泥之别。
　　她迫不得已，要在这群人中间选出一人作为自己的丈夫。在没见到他们之前，幻想总有一两个能稍微配得上她的人，但现在却大失所望。
　　台上的爱丽丝心中苦涩不已，不过为了家族，她不得不牺牲自己。
　　爱丽丝继续在台下人群中不停扫视，修炼方面没有一个能让自己稍微满意的，那就随便选一个顺眼的算了，希望自己的父亲能早点有消息，那时候自己就可以摆脱这一切，现在的选择只不过是权宜之计罢了。
　　就在爱丽丝准备在几个长相还算拔尖的青年中选出一位时，忽然瞧见人群外围却有一个人正低着头，身体好像还在轻微地动着，不由想起了刚刚所有人都低头给她施礼问候的时候，只有那一个男子抬着头，注视她，那人此刻却没出现在抬头的人群中。
　　爱丽丝又看了看低头男子的衣服，这人的衣服和刚刚那名男子的衣服极其相似。
　　于是，爱丽丝就抬起了白皙的手臂，指向了那名正低着头的男子，她有点好奇，为什么这个男子会一而再，再而三地表现得那么出格。

第二章 仿佛看见了帽子
　　“低着头的那个人，你叫什么名字？”声音不大，但是台下的所有青年们此刻都抬着头，所有的目光都注视着爱丽丝。当她抬起手臂的瞬间，所有人都是心头一紧，特别是爱丽丝抬起手所指方向的青年们，都激动无比。但是，当他们发现爱丽丝的目光并没有注视在他们身上，心中的那股子激动劲就戛然而止，然后才不甘地顺着爱丽丝手所指的方向望去。
　　一个个青年朝着身后望去，心中祈祷着爱丽丝只是随意一问，没有其他意思。
　　当他们齐齐望向人群的最外围，就看到了格维斯，当他们看清楚格维斯在干什么的时候，都是在心里松了一口气，因为他们都觉得格维斯是个逗鼻，这什么时候了你还顾着吃东西，我们刚刚口水都快掉地上了也没敢去吃上哪怕一口。
　　只见，格维斯此刻正抱着一块蛋糕吃得火热，嘴角上还粘着些许蛋糕屑。
　　吃着吃着，格维斯忽然察觉气氛有些不太对，好像有什么危险正朝他慢慢靠近。格维斯不由吞了吞口水，将嘴里的蛋糕都咽了下去。然后缓缓抬起头。
　　一抬起头，格维斯就知道，自己今天要完。
　　只见面前的遮挡人群已经分开，一众青年都用玩味的目光看着他，满脸幸灾乐祸。
　　再将眼神往上看去，台上的爱丽丝此刻还抬着玉手指着他，一直波澜不惊的脸上此刻已经泛起些许微红，应该是被气的不轻。
　　“就是他”爱丽丝心里道。果然，当别人都低头的时候，就只有他抬头。而别人都抬着头的时候，他却又低着头。望着他嘴角还有些许蛋糕碎屑，爱丽丝有些恼怒，怎么家臣子弟当中还会有这样的人存在。不过此刻也不好发作，只能压着火气再次问道：“你叫什么名字，是谁家的人？”
　　“伯爵大人，我叫格维斯·盖尔，我的父亲是甘道夫·盖尔，我是他的次子。”听清楚爱丽丝的问话，格维斯不敢怠慢，赶紧行礼回答道。
　　原本他想在餐桌边上继续消灭美食，但是听到爱丽丝开始讲话，而大家全部都围拢在高台下，如果他继续站在餐桌旁吃东西肯定很显眼，于是眼疾手快地挑了两块可口的蛋糕躲到人群后面吃，想来这样就安全了，没想到还是被发现了。
　　格维斯认为自己今晚祸不单行，心里有点打鼓，不知道台上这个高冷女伯爵会不会收拾自己。
　　“尊敬的伯爵大人，非常抱歉，我弟弟从小愚笨，不懂礼节，希望伯爵大人您不要怪罪他。”就在这时，人群中的德瑞斯忽然出声说道。虽然他很不明白，自己从小到大都是唯唯诺诺，胆小怕事的弟弟今晚怎么会那么放肆，也知道自己这样不打招呼直接出来说话可能会惹怒女伯爵。但他还是需要出来帮格维斯说些话。一是因为格维斯是他弟弟，二是担心女伯爵会因为格维斯而迁怒到他们家族头上。
　　格维斯觉得无奈，这一个月来，他在家里都是小心翼翼，靠着接收到的有限记忆，小心伪装自己，生怕会被家人察觉出不正常。唯有今天离开了所有熟悉之人的视野，以为没人会关注自己，哪知不知惹了哪位天上的大佬，尽让自己出岔子，自己只是想来混个吃喝而已，却被这个女伯爵给盯上了。
　　格维斯觉得以后得躲着这个女伯爵远远的，美是美，但专克自己啊。
　　“是甘道夫男爵的儿子，我听过我父亲说，甘道夫男爵跟随他征战的时候，都是最勇猛的一位，你应该多向你父亲学习，格维斯。”爱丽丝听到格维斯与德瑞斯的话，点了点头，没有继续为难格瑞斯。
　　听到女伯爵的话，格维斯松了一口气，赶紧应道：“我一定会的，伯爵大人！”
　　听到格维斯的回应，爱丽丝没有再回答。只是心中若有所思，不停地打量这格维斯，个头不矮，在大厅中也算中上身高，长相也英俊，就是身材有些单薄，最引人注意的就是他有着一头与大多数人不相同的黑发，不过没关系，这家伙是大厅中最气人的一个。
　　看着格维斯，爱丽丝沉默了一瞬，心里做了决断，于是用肯定的语气道：“那就你来做我丈夫吧，格维斯·盖尔！”
　　台下青年们瞬间僵住，一颗心落到了谷底，原本还一脸玩味地脸上瞬间青一下白一下。
　　包括格维斯的便宜老哥也是当场呆住，嘴唇颤抖，显然是不敢相信。要说场中最不能接受这个答案的人就是他，德瑞斯怎么都想不到自己这个胆小懦弱的弟弟会被爱丽丝选中。
　　“这么轻易就选好了？”很多青年心里不由呐喊，原本还想着，等会儿肯定还需要明争暗斗好一会儿，才到名花择主的环节，没想到这么快，还没反应过来，名花就有主了，简直让人猝不及防。
　　“我？我……好吧……”格维斯不敢相信自己得耳朵，竟然选了自己，全场之中，最不想做女伯爵丈夫的，就是他格维斯。于是，格维斯下意识地准备说出，我不想，但是就在这个时候，格维斯的脑海里传来了响声，他的穿越者福利终于发动了。
　　叮！系统任务：成为女伯爵的丈夫。
　　奖励：能量点1点。
　　注：因为第一次发布任务，完成任务后，系统将额外再奖励一枚奇异果。
　　当听到系统任务的内容后，格维斯将我后面‘不想’的两个字，硬生生改成了好吧。
　　女伯爵说出口的话，其实格维斯烦不反对无关紧要，在场的也没有一个人敢反对，当然就算反对也没用。在场所有人，包括伯爵领里的所有人都得听她的。
　　看了看格维斯阴晴不定的脸，女伯爵只是当他被惊住了。女伯爵挥了一下手，站在旁边的女仆看见，马上恭敬地对女伯爵行了个礼，然后快步走出了大厅。
　　格维斯脑袋有点转不动，仿佛有顶带颜色的大帽子正朝自己的脑袋上缓缓口来，还是躲都躲不掉的那种。更重要的是除了帽子之外，可能还有飞来横祸，因为这女伯爵明显是被逼无奈出此下册，如此儿戏地挑丈夫，地位比他那便宜老爹还高几层楼的女伯爵都顶不住的麻烦，要是落到他头上，那还不立马就被碾得粉碎，现在木已成舟，只盼那麻烦小一些。
　　大厅中突然陷入寂静，爱丽丝也不在说话。不过很快，就听到大厅门口外的吵杂声。
　　只见一行男仆女仆并排从门外鱼贯而入。每个人手上都拿满了鲜花，以及一些装饰品，然后开始在大厅各个角落装扮起来。
　　“格维斯大人，这边请！伯爵大人吩咐，您需要换一身衣服！”就在格维斯看着众多仆人拿着鲜花进来装扮大厅，联想到某种可能的时候，身旁走来了一位男仆，恭敬地对他行了个礼，然后对他说道。
　　说完，还做了个请地手势，九十度弯腰等待着格维斯。
　　看着男仆谦卑的姿态，格维斯忽然明白，什么是权柄了，转变只在瞬间，前世身为普通人的他，对于权柄只停留在字面上的明白，从来没有切身体会过。
　　穿越前就一个普通人都不说了，就是穿越而来的一个月里，他自己家城堡里的仆人都不会那么谦卑的对待他，毕竟，他只是一个次子，而且懦弱胆小，只要言语上恭敬，普通行礼就好了。像眼前这男仆般谦卑，是绝对没有的。而现在只是女伯爵的一个决定，来时还没这么谦卑的男仆们马上就对他区别对待起来。
　　“好。”格维斯也不多说，既然事情到了这一步，全由女伯爵安排，自己只有等到完成这个任务后再做思量了。
　　在男仆地带领下，格维斯在专门的更衣室里，换上了一套用料非凡，做工考究的礼服。尺码也非常合身，因为格维斯分明看到，橱柜里同一款衣服起码有五六套，男仆只是帮他量了一下尺码，就从中间挑选出了一件他穿着非常合身的衣服。
　　换衣服过程中，男仆非常尽职，连衣服都是男仆帮他穿上的，不过还好在格维斯强烈地反对下，裤子是格维斯自己穿的，毕竟格维斯三观非常正，一个男仆帮自己穿裤子，这叫什么事。如果来位女仆，他还会考虑考虑，毕竟还穿着底裤，也不会被占便宜去，不是吗。
　　“格维斯大人，您真是一位优秀的男人，这套衣服穿在您身上真是无比的般配。难怪连伯爵大人都看中了你！”换好衣服，男仆又拍起了马屁。
　　“呵呵！”格维斯不可置否，这马屁太明显，虽然听着有点小舒服。
　　随后，男仆也不敢耽搁，就领着格维斯重新回到了大厅。
　　此刻大厅中已经大变样，大厅中摆满了五颜六色的鲜花，特别是玫瑰花最多，而原本没有杂物的大厅中央，已经整齐摆放着五六排靠背椅。大厅前端的高台也被装点过。高台两边已经搭上了架子，架子上挂着一串串水晶挂链，水晶挂链在众多烛火地照耀下，反射出无数道炫目的光点。
　　在炫目光点照耀的高台下，已经是人声鼎沸，大家都在议论着什么，格维斯赫然看见了他那个便宜老爸，甘道夫男爵，此刻也在大厅之中，正被五六个中年男子围着，不时说着什么，脸上挂满笑容，一刻都没有歇过。
　　“这就是闪婚的节奏吗？”格维斯扪心自问，怕是他来的那个世界都不带这样玩的。这是小孩子过家家吗？你可是个伯爵啊，伯爵！
　　当格维斯走进大厅，大厅中的人都停止了交谈，陆续将目光锁定了他，无论老少，皆是目不转睛地看着他。
　　说实话，格维斯心中慌的一匹，想转身就走，但是男仆弯着腰，恭敬地在前面开路，他也只能硬着头皮往前走去。实在是这些人的目光太慎人了。百来双眼珠子全部聚焦在他身上，那些中年男子还好，只是目光略微复杂。而那些青年则无不是怒目而视，眼中充满嫉妒，恨不得冲上来揍他一顿，包括他那个便宜哥哥德瑞斯，众人之中，恐怕只有他老爹甘道夫看他的眼神是充满赞许以及骄傲的。
　　“开始吧！”当格瑞斯走到台前，坐在一张皮质沙发上的爱丽丝站了起来，依旧是刚来时候的那身衣服，只是头上多了个鲜花制成的花环，她对着仆人吩咐了一声。
　　“是，伯爵大人！”听到爱丽丝地吩咐，旁边的仆人马上动了起来，一人走上高台，对着大厅大声说到：“各位大人，请就座，伯爵大人与格维斯大人的婚礼马上开始举行。”
　　说完，另外一名仆人领着一位身着白袍，胸挂徽章的牧师走到了台上。
　　然后，只见爱丽丝上前两步，走到格维斯右侧，抬起已经套上镂空臂套的纤纤玉臂，环在了格维斯的小臂上方，然后带着格维斯朝台上缓缓走去。
　　格维斯被爱丽丝轻轻一带，马上反应过来。
　　就僵硬地与爱丽丝齐肩朝上走去。
　　爱丽丝环着他手臂倒是没有什么奇特感觉，除了最初搭上他手臂那一下有些肢体接触，等格维斯反应过来，手臂摆出姿势配合的时候，两人已经没有任何接触了，爱丽丝将距离控制得刚刚好，其他人即看不出异样，她与格维斯的手臂也不会碰在一起。
　　“这女人！”格维斯心里暗道，这女伯爵会选他，完全是因为自己今天作的，不然根本就不可能一下子就选到他头上，更有可能是报复他一下，毕竟女伯爵自己有什么麻烦她自己最清楚。
　　爱丽丝如果知道格维斯的想法，不由会为他点赞，爱丽丝选格维斯作为自己的丈夫，确实有一点报复的意味在里面，因为她知道成为自己的丈夫以后，无论格维斯是不是自愿的，都将承受一些风险。不过，谁叫这小子轻视自己，当别人都盼望着自己的选择的时候，唯独这小子低着头，生怕被自己发现，更过份的是还在吃东西，难道自己还没有一块蛋糕有吸引力？
　　女人就是一种奇怪的生物，脑回路清奇，一切都以自己的思路为准则，所以格维斯一点都不冤。格维斯为了不那么显眼，躲到人群后面吃东西，被爱丽丝误会成为了对她轻视。
　　不过还好，因为这件事，格维斯知道了自己金手指的用法，也是塞翁失马，焉知非福。

第三章 闪婚
　　两人走到台上，面对着牧师。
　　牧师应该是很有经验，也不多说话，对着两人微微点头，然后抬起捧在手中的一本厚重册子就念道：“作为神的使徒，今天，我将代替神灵在这里见证两位新人的婚约……”
　　“爱丽丝··琼斯，你愿意成为格维斯·盖尔先生的妻子么？”
　　“我愿意！”
　　“格维斯·盖尔先生，你愿意成为爱丽丝·琼斯女士的丈夫吗？”
　　“我愿意！”格维斯很老实，虽然心里狂吼不愿意，但如今都到了这个地步，他嘴里要是敢蹦出半个不字，保准女伯爵管杀不管埋，估计连他老爹都跑不了。而且想了想自己的系统任务，如果不能完成任务，不知道会有什么后果，万一什么抹杀啊，变白痴啊！这些都不是他想要的。
　　“祝贺两位，你们在吾主地见证下，正式结为合法夫妻，主的光辉将永远笼罩你们！”在老练牧师地主持下，两人的婚礼正式完成。
　　此刻起在名义上他们两人已经是正式的夫妻，并且是在教会牧师的见证下进行，两人的夫妻名分已经在贵族法律意义上完全合法。
　　因为这个世界并没有什么结婚证，而且普通人也不需要搞这样的形式，只需要摆桌请亲朋好友来吃就行了。
　　但是贵族就不同了，因为这里面还多了一个继承爵位的问题，如果两人没有在教会牧师地见证下结为夫妻，那么，他们所生下来的孩子的继承权将不受到贵族的律法保护。
　　律法规定，合法夫妻所生的第一个男孩，有着第一继承权。所以说，如果没有结为合法夫妻，就算生下的孩子年龄最大也只是私生子。等这位贵族与其他人结为合法夫妻，并且诞下子嗣，那么即使私生子年龄最大，但是继承权也将靠后，并且排在所有合法夫妻所生的孩子之后，包括女孩子也不例外。
　　叮！
　　任务完成！
　　获得奖励：能量点1点。
　　因为第一次发布任务系统额外奖励一枚奇异果。兑换商城已开启。
　　突然，格维斯脑中传来了系统的声音，格维斯精神一震，不过现在现场那么多人他也不敢轻举妄动，只能按下心里兴奋。只有等一切结束，找个没人的地方再查看。
　　当牧师主持完婚礼，就在仆人的指引下走下了高台，取而代之的是爱丽丝站在了高台中间，面向台下众人。
　　“谢谢大家参加今晚的宴会，现在我有几句话要交代一下，我知道你们当中有些人可能会因为今晚的事情，而记恨上格维斯，但是现在他已经与我完婚，我不希望你们当中有人以后会做出幼稚的出格举动，如果有人这么做了，就是在挑衅我琼斯家族的尊严，希望你们能铭记。”
　　爱丽丝说话干净利落，丝毫不拖泥带水。特别是她明白家臣当中那些小辈，已经将格维斯视作仇人，所以语气郑重地警告道，他这句话是冲着那些青年说的。
　　虽然她和格维斯只是名义上的夫妻，但是作为她的丈夫，家臣子嗣当中要是有人为难他，或者在背后诽谤他，那么都算以下犯上，是个重罪。贵族可以容忍手下欺压平民，劫掠邻里，但是绝对不会允许他们以下犯上，因为这是底线，代表着所有大小贵族的共同利益。
　　到时候要是真的有人不知轻重去找格维斯麻烦，那么爱丽丝就无论愿不愿意，都要去为格维斯找回公道。现在放些狠话，就是以防万一，避免以后的麻烦。
　　听到爱丽丝的话，底下的所有人面色一肃，包括各位男爵子爵也一样，显然是对爱丽丝的话深以为然。而那些青年，虽然他们对格维斯颇为嫉妒，恨意也丝毫不减，但是目光却不敢再看着格维斯了。
　　听到爱丽丝的话，格维斯不由高看了这个才二十岁的女伯爵一眼，果然不愧为老牌贵族，爱丽丝才二十岁就有这种上位者的气势。不过，格维斯怎么越来越觉得自己像是被女伯爵包养了的样子，这画风不对劲啊，我才是男人好不。格维斯心里有点膈应。
　　不过还是对爱丽丝有点小感激，这会帮他今后躲掉很多麻烦。虽然这些仇恨全是爱丽丝帮他拉来的，但是架不住人美话好听。
　　无论是哪个世界，长相出众的人，都会比普通人更容易获得别人地认可。
　　说完，爱丽丝话锋一转，语调变得舒缓，继续说道：“格维斯目前还没有爵位，但是既然已经成为我的丈夫，那么我将赐予他男爵爵位，并且将位于领地西南角，从枯叶河开始一直到幽灵之森的领地赐予他，作为他的男爵领！”
　　嗡……
　　爱丽丝话音刚落，台下就响起了嘈杂地议论声。每个人都在交头接耳。
　　“从枯叶河开始一直到幽暗森林？那边以前是个子爵领吧？这块领地也太大了吧！”
　　“是的，马乔尔子爵领，不过那是三十多年前的时候了，自从马乔尔子爵家族在凛冬之季被兽人攻破城堡，马乔尔子家族的人全部被兽人杀死以后，那里已经荒废了，再大也没什么用。”
　　“幽暗森林太危险了。庄家一年只能种一季，连人都养不活，虽然有一个子爵领大小的面积，但是人口好像还没有两千人。”
　　“不过那边的子爵城堡好像还在，虽然破败些，但总比要自己贴钱建造好。”
　　“……”
　　一些不知内情的青年原本听到格维斯不但抱得美人归，还能得爵位得领地，心中都在滴血了。但是当听到长辈们的议论，他们心里就瞬间好受些了，虽然格维斯得了领地，但是那块领地实在是太危险了，根本没法发展产出，没法发展产出的领地就代表着养不活人，养不活人的领地就是无用之地。
　　格维斯站在爱丽丝后面，台下众人的议论，虽然他听得不是很清楚，但是偶尔什么兽人，城堡被攻破，凛冬之类的词却听到不少，越听脸色越差。
　　原本听到自己得了个男爵爵位，更是还有封地的那种，已经高兴得找不着北，想想自己以后就是一个贵族老爷，过着没羞没臊的生活，也算得偿所愿。没想到还没激动两秒，就又从云端摔了下来。
　　“老天爷，你这是在玩我么，一波三折都不够用了，这已经是几折了？”格维斯有种要奔泪的冲动。
　　爱丽丝也不急，没管台下的喧闹，一直等了一分多钟，台下的子爵男爵们终于议论完毕，台下也安静了下来。伯爵大人还在台上站着，肯定还有后话，他们也不敢让女伯爵等太久。
　　等到台下再也没有了议论的声音，爱丽丝才继续说道：“今天多谢各位叔伯不辞劳苦前来玫瑰堡参加晚宴。现在我与格维斯的婚礼已经完成，我有些劳累，就不再招待大家了，让格维斯来招待大家吧，各位请自便！”
　　爱丽丝这句话听着虽然无礼，但是各位男爵子爵却知道，爱丽丝这话说得不假，老伯爵突然失踪，新伯爵仓促继承爵位，要处理的事情肯定多。
　　说完话，爱丽丝来到格维斯身边，小声道：“你先留在这里招待他们，等会儿我会派人来找你的！”
　　然后就在女仆们地簇拥下，离开了大厅。仿佛一阵风般，来得快，去得也快，空留格维斯站在台上独自伤神。
　　女伯爵走后，大家也不用格维斯招待，大厅内瞬间喧闹起来，无论年轻人还是中年人，都走到摆满食物的长桌前，开始品尝美食。
　　特别是那些年轻人，大有一副化悲愤为力量的样子。毕竟这么多好吃的食物他们也是难得吃到。刚开始的时候，是为了保持形象，现在名花有主了他们也就不用继续伪装了，其实心里都堵得慌，恨为什么不是自己像格维斯那样被伯爵关注到。
　　场中有子爵又有男爵，格维斯觉得自己没那个能力招待他们，心情也不是很好，见众人已经自顾自开吃，也乐的轻松。
　　“格维斯，我为你感到骄傲！你怎么好像不是很开心？开心点，你可是今晚的主角！”就在格维斯独自伤神的时候，甘道夫满脸春风地走了过来。对着格维斯高兴地说到，他也没想到，这么多好事一起砸到了他儿子身上。
　　“父亲，我的那块领地是怎么回事？”听到自己父亲的话，格维斯没有回答其他，而是连忙问了领地的事情。
　　“噢，我胆小的格维斯，我说你为什么不开心，原来是在担心领地的事情，不用担心，虽然你的领地有些小麻烦，不过完全不用那么担心，危险只在凛冬之季，其他时候，你的领地与盖尔领一样安全。”
　　甘道夫长得很魁梧，而且是一名白银初级骑士，嗓子也很响亮，听到格维斯的话，不由拍了一下格维斯的胳膊，大声地笑了起来。
　　被甘道夫拍了一下，格维斯差点跳起来，自己这老爹不靠谱，自己还只是个见习骑士，他一个白银骑士能乱拍的么？把自己胳膊拍碎了可就接不上了。
　　“可是……”
　　“不用担心，等宴会结束我会慢慢告诉你的，现在我要去与那几个老朋友喝酒了，你也开心点，以后你就是一位真正的贵族了！你知道以前我是多么担心你么？真是神灵庇佑！开心点，格维斯。这对于你来说绝对是件大好事！”格维斯还想说什么，甘道夫就打断了他的话语，对格维斯说道，说完就向着大厅中几位男爵聚集的地方走去。

第四章 送礼
　　听完自己便宜老爹的话，格维斯也就暂时压下心中的疑问。
　　环看大厅，见大家都在吃东西，于是也朝着长桌走去，准备先多吃点东西压压心里的烦闷。
　　当格维斯到达长桌前，那些青年们都是避之不及，远远看见他就换了个地方，到旁边的桌子去吃了。只有那些男爵们会对他打个招呼，然后说一句：“恭喜！”恭维完后也不在与他交谈。
　　格维斯也非常有礼貌得一一告谢，他对于这些男爵子爵也不熟悉，就更不会找话题与他们攀谈。
　　此后，宴会大概进行了一个多时辰，然后众人渐渐散去。有些贵族因为各种原因，比如没有了封地或者过不惯乡下领地生活，于是就在城里购置了房产，居住在城里，可以当晚就回家。
　　但有些贵族领地离玫瑰堡比较远就需要留宿在这里，玫瑰堡作为伯爵的城堡，客房当然是足够的。
　　众人散去以后，格维斯找到了他父亲，他父亲可能太高兴，喝得有点多满脸通红，不过还好，神志还非常清醒，毕竟是白银骑士，只要不是自己想喝醉，就算拿水桶喝也不会醉。
　　格维斯还想着从他这里了解很多事情，于是上前说道：“父亲，看来今晚喝了不少！”
　　“哈哈，我亲爱的小格维斯，你是不知道，那几个老家伙平常很喜欢炫耀，就像威尔男爵，有一次运气好，得到了一颗精灵虫琥珀，他连着半个月叫人送信给我讲解如何得到精灵虫琥珀的经过。这回你得了好运，我当然要好好和他们谈一谈，你没看到，刚刚威尔男爵的鼻子都快气歪了，我想他今晚回去肯定会揍他那三个儿子。”
　　“……”格维斯有些无语，好歹你们都是些男爵，有必要这么幼稚么？再说，到底是不是好运还两说。
　　“格维斯大人，伯爵大人请你过去一趟。”就在这时，格维斯身后响起了男仆的声音。
　　格维斯刚想问他父亲些事情，没想到又被打断，只能无奈地对他父亲说道：“父亲，你稍等我一下。”
　　“既然伯爵大人找你，你先去吧！”甘道夫没有意见，回答道。
　　在男仆带领下，格维斯穿过走廊，进到了城堡的深处。说实话格维斯还是第一次走在这么大的城堡里，如果不是有男仆在前面带路，他估计都会迷路。他便宜老爹的男爵城堡连玫瑰堡的十分之一都没有。
　　城堡的过道很宽敞，而且过道两边隔几米就摆着一个柜子，柜子上摆放着各种各样的艺术品，让格维斯大开眼界。
　　在经过拐角时，格维斯分明见到了一个超级大的怪物头颅。
　　头颅很大，上下的宽度就有半人高，上面附满鳞甲，眼睛有碗口大小，整个头型有点像蜥蜴，颚部却比蜥蜴更宽大，合拢的嘴巴里漏出两颗长达二十多公分的獠牙，着实慎人，如果不是只有半截，格维斯都不一定敢走它面前过。
　　“大人，这是山岭蜥，兽人领袖的坐骑，十年前凛冬之季，老伯爵大人斩杀的。”男仆很有眼力劲，见格维斯对这个蜥蜴标本有兴趣，于是连忙介绍道。
　　格维斯点点头并没有说什么，这个世界的武力值，做到斩杀这些怪物不奇怪。
　　继续跟着男仆朝前走去，走到尽头，还要爬三层的楼梯。
　　爬到第三层，男仆马上打开了过道上的房门，当格维斯走出房门，眼前豁然开朗，外面竟然是一个露天阳台。
　　玫瑰堡依山而建，山脚下的是城市，城市外围有高达二十米的城墙保护，而半山腰处就是内城墙，分隔内外城，最后快到山顶的位置才是城堡。
　　格维斯站在城堡三层的平台上，正好能俯瞰整个临冬城，虽然现在是夜晚，但是在月色地照耀下，更是有着似梦似幻地不真切感。
　　“和你父亲的男爵堡比起来，这里怎么样！”格维斯被如此景色吸引得无法自拔，就在这时身后传来了爱丽丝的声音，格维斯才发现，明明是爱丽丝找自己，结果还是自己先到，这女伯爵的官僚主义思想有点重啊。
　　“伯爵大人说笑了，根本没法比，如果非要比较的话，就是麻雀和雄鹰的对比。”格维斯收回目光悠悠地回答道。
　　他并没有拍马屁，实话实说而已，甚至说他老爹的男爵堡是麻雀都有点高估了。
　　他老爹那个城堡是在平地上建造的，最高不过20多米，占地也才两亩地左右，那还是包括了城堡前面，被城墙包围着的一大块露天前院。而且城外就一个小镇，离城堡大约一公里左右。
　　“呵，这些话被你父亲听到了他可不会喜欢！”爱丽丝不可置否，娇笑一声，然后随意地走到阳台边上，与格维斯一样，俯瞰向整个临冬城。
　　格维斯有点摸不准这个女伯爵。她这个时候将自己叫来这里，却不说正事，和他闲扯这些没用的话。
　　于是转头看向爱丽丝。
　　爱丽丝此刻已经换去了结婚时候的礼服，上身穿着一件白色如衬衣般的底衫，底衫外是一间双肩带的紫色连衣裙，连衣裙腰部是紧身的工艺，将爱丽丝完美的身材衬托得淋漓尽致。
　　格维斯不由咽了咽口水，虽然他不是什么se鬼，但也是个正常男人，这样完美无缺的女人在他面前晃荡，要说不动点心思那是假的。不过鉴于女伯爵的权势和武力值，格维斯也只敢在脑中想一想而已。
　　爱丽丝察觉到格维斯的目光，不过并没有转过头，弯弯的睫毛一眨一眨，继续凝望着脚底下的临冬城，保持沉默。
　　“伯爵大人又不会告诉他，而且我只是实话实说而已，没有什么需要担心的。不过，不知道伯爵大人找我上来有什么事吗？”格维斯收回目光，不想在这和这女伯爵兜圈子，不然等会儿他那便宜老爹铁定要走了。
　　因为他老爹的领地离这里不算远，而且一路上地势平坦，骑马的话三个时辰就能到，来的时候他老爹就说过，今晚要回男爵堡，因为堡里有一匹母马最近即将生产，对于贵族来说，马匹也是相当贵重财产。如果不是女伯爵有令，他大概这次都不会来。
　　只是现在格维斯成了女伯爵丈夫，可能要留在这里了，等过个两天再问一下女伯爵，自己什么时候去领地的事情。
　　“你现在不必再叫我伯爵大人了，可以叫我的名字，我想你也知道，我与你结婚的本意，不过你我既然名义上成为了夫妻，有些方面就需要与其他人不同。”爱丽丝对于格维斯的态度很满意，从他对自己的称呼上就知道格维斯是个聪明人，并没有因为一个名义上的身份，而对自己有非分之想，不然还要动用些手段让他知难而退。
　　“叫你上来其实有两件事，第一件事就是送样东西给你！”没等格维斯回答，爱丽丝继续说道。说完，朝着身后挥了挥手，马上就有一名女仆端着一个盒子走了过来。
　　爱丽丝接过女仆递来的盒子，放到了格维斯面前。
　　格维斯有点不明白，女伯爵竟然送东西给自己。不过这东西是伯爵送的，那当然要瞧一瞧，伯爵能拿得出手的东西，价值肯定不会低。于是格维斯毫不犹豫地接过盒子。
　　将盒子拿到手上，格维斯才感觉到这盒子不一般，盒子四四方方，触感微凉，摸上去非常光滑，在盒子正上方中间处雕刻着玫瑰花纹，而且是用镂空的雕刻工艺，不过就是镂空的孔洞非常细小，数量有着十多个。
　　格维斯再仔细打量了一下盒子，发现材质竟然是玉质的，果然是伯爵，送个礼物的外包装都是好东西。里面的东西肯定更加贵重。
　　格维斯脸色有点凝重。
　　果然，格维斯打开玉盒以后，发现里面竟然是一条精灵虫，精灵虫长约十厘米，通体是半透明的宝蓝色，肥嘟嘟的，煞是可爱，此刻精灵虫正仰着头，一双眼睛圆溜溜的，正与格维斯对视。
　　“伯爵……爱丽丝，这是送给我的么？”格维斯有点不确定，这东西太贵重。
　　精灵虫，而且这只还是变异的精灵虫，就算是他那便宜老爹也不可能送给他这些东西，因为太珍贵了。
　　这个世界流传着这样一句话:拥有精灵虫的人可能不是贵族，但是贵族不可能没有精灵虫。

第五章 精灵虫
　　因为每一个贵族都会投入最大的精力去寻找和收集精灵虫。在这个世界，精灵虫就相当于贵族们的底蕴，精灵虫的多寡，就基本上决定了贵族们底蕴的深厚。
　　精灵虫的珍贵可想而知。而精灵虫珍贵还在于它们奇异的妙用，正是因为这个妙用才能使贵族们为了得到它不惜代价，
　　精灵虫的由来非常神秘，人们还不知道它是如何形成，只知道精灵虫一开始是待在琥珀中，犹如被封印了一般。在琥珀里将近半个月后，精灵虫就会破开封印，从琥珀里钻出来。
　　当精灵虫钻出来后，就会开始进食琥珀碎片，这个进食过程一般会持续一到两天，直至琥珀碎片全部都被吃干净为止。在进食过程中，人们就可以将自己的鲜血滴到琥珀碎片上，精灵虫食用了带鲜血的琥珀碎片，就自然而然地完成认主，听命于滴血之人。
　　如果在这个过程中没有进行这种认主行动，那么精灵虫在将琥珀碎片吃完以后，就会开启一道空间裂缝，通过空间通道离开这个世界，从此以后将再也寻不到它的踪迹。
　　而认主了的精灵虫就不会离开，他们将会留在主人身边，听命于认主之人，可以在主人的安排下在任意地点打开一个空间通道，连接一个未知的空间。
　　精灵虫打开的空间大小都在一亩地左右，虽然是个封闭的空间，但是里面有光有空气，有土地，就好像是从某个未知的地方硬生生剥离而来。在这个奇异的空间里种植的作物会比空间外的作物长势更好，生长速度也更迅速。
　　比如在外界一年只能一熟的作物，在这奇异空间里却是可以做到一年三熟，只需用水浇灌即可，无需其他劳作，然后就可以坐等丰收了，并且每一熟都是大丰收，绝对不会出现作物枯死或者产量底下的情况。所以精灵虫开辟的空间对于农作物来说，就犹如作弊器一般逆天的存在。
　　千万不要看不起只有一亩地空间，要是在空间外，就算是十亩上好的土地，都不能比空间里的一亩地产量高，而且空间里去除了各种天气、虫害因素的影响，将大大地减少劳动力投入。
　　精灵虫一般能活十年左右，如果在十年内，机缘巧合的话，精灵虫还能蜕变，蜕变成为小精灵。小精灵比之精灵虫空间大了十倍，将近有十亩地之多，小精灵之上还有大精灵，不过精灵虫常见，大精灵却不常见，毫不夸张地说大精灵就是万中无一的存在。
　　以上的是常见的绿色精灵虫，而爱丽丝送给格维斯就是变异的宝蓝色精灵虫，宝蓝色的精灵虫与绿色精灵虫不一样，它连接的空间会略小一些，而且都不能作为耕地之用，因为作物种在里面会慢慢枯死，百年来无一例外。
　　但是它却有另外一个不凡的功效，那就是人可以在里面修炼，在这个空间里可以大幅度提高人类的修炼速度。
　　精灵虫能力强大，但是同样难得，这个世界的所有精灵虫琥珀都是在荒野中自然孕育而成的，没有特定地点，没有特定的条件，可能形成在一堆杂草从中，也可能在一颗果树上，更有可能在一个不起眼的角落里。总之没有任何规律可言，只要错过它的进食阶段，那就意味着这只精灵虫永远消失不见。
　　可见爱丽丝送给格维斯这枚精灵虫的珍贵，精灵虫一生可以签订三次认主契约，当认主超过三次以后，那就再也不能签订契约。
　　说实话，格维斯抱着玉盒与宝蓝色精灵虫大眼瞪小眼，感觉有点烫手。这么珍贵的东西送给自己，不会是让自己做什么大事去吧。
　　“不用惊讶，也不用奇怪，精灵虫虽然珍贵，但是对于琼斯家族来说，还是可以拿出几只的，相比于小精灵，它们更容易得到。”
　　爱丽丝看见格维斯脸色阴晴不定，知道他在心里想些什么，把玉手伸到了盒子里，玉手在肥嘟嘟的精灵虫身上捏了捏继续道:“下面我就来说第二件事，你今晚无需住在城堡里，我也没有让仆人准备房间，我明天会派出信使去你的领地，告知他们你的事情，那里有十名常驻的士兵，以后都是你的麾下，如果没有什么重要的事，你不要来打扰我。”
　　这还真是翻脸比翻书还快，不愧为贵族后代，过河拆桥玩得贼溜。
　　格维斯有种想把玉盒砸在爱丽丝美丽俏脸上的冲动，特别是爱丽丝一本正经的告诉他，没有为他准备房间。虽然他也很想早点离开这里，毕竟他是个喜欢自由的人，在这里总被女伯爵压一头。但是却不想像这样被人连夜赶了出去。
　　不过看了看手里可爱的精灵虫，格维斯还是忍住了这个冲动。
　　“不必这么急吧，我随便睡一下客房就可以了！”格维斯有点不乐意，他不想大晚上地骑马赶路，因为他的骑术有点菜，虽然原主也有这方面的技术，但是他还需要时间来磨合熟悉。至于住在城里，兜里比脸还干净，他也没脸找爱丽丝要钱，估计要了也不会给。
　　爱丽丝白了格维斯一眼，没想到他还敢耍无赖，她本来就是为了报复格维斯在宴会上的无礼，不然不会找那么敷衍的理由不让格维斯在城堡里过夜，爱丽丝也不继续这个话题，而是抚摸着精灵虫，在心念中对精灵虫下达了脱离认主契约的指令。
　　指令下达，只见玉盒中的精灵虫忽然浮现出一道不刺眼小波纹亮光，而后精灵虫背上有着三道金色的斑纹缓缓消失了一道，这代表着这只精灵虫以后还有两次认主的机会。
　　“别愣着，只有五分钟，时间一过他就会通过空间通道逃走了。”爱丽丝见格维斯有些发愣，不由催促道，说着拿出一些包粉末递给他。
　　“哦，好！”格维斯还是第一次见精灵虫的解除契约，没想到这么玄妙，看得有些出神，听到爱丽丝的提醒才回过神，忙不迭地将她递来的粉末包接住。
　　然后小心地将粉末倒了一些在手指上，将手指缓缓送入玉盒，放在精灵虫的嘴巴前，精灵虫才刚被解除契约，有点傻楞，见到眼前有可口的食物，没有仔细分辨，狠狠地朝粉末咬了下去。
　　斯～
　　还真狠，精灵虫吧唧一口狠狠地咬在格维斯的指头上，格维斯只觉得手指头一疼，鲜血夹杂着粉末被精灵虫舔食干净。
　　忽然，格维斯心中就有了一种莫名的感觉，很是新奇，这就是他与这个小家伙建立起了主仆契约的证明。
　　慢慢地，格维斯发现自己能略微感受到精灵虫的情绪，比如现在精灵虫对他很依赖，并且精灵虫在行动上也表明了这个情况，只见精灵虫正在他的手指头上使劲地磨蹭着，好像是在卖乖，又传达来还想吃刚刚那种粉末。
　　格维斯还是第一次体会到这些种种奇妙，心底隐隐兴奋，知道精灵虫还想吃粉末，于是将袋子里的粉末再倒了一些在玉盒里。
　　“这粉末是玫瑰堡的特产，用五个不同品种玫瑰花调制而成，可以补充精灵虫的能量，一个星期喂食一次就可以了，多了也是浪费。以后吃完了可以来临冬城买。”
　　爱丽丝看格维斯就像土包子一样，事情办完也不想再搭理他，于是开始赶人，继续说道:“现在精灵虫已经认主，你要没什么事的话就可以走了。”
　　格维斯鼻子都被气歪了，不过刚收了重礼，也不好发作，正准备告辞，突然灵光一闪，对爱丽丝说道:“我有个请求不知道伯爵大人能不能答应。”
　　“说。”
　　“我觉得，伯爵家厨师做的东西很好吃，特别是做烤肉的，你能不能把那个厨师送给……”
　　“滚”
　　然后，格维斯就犹如风一般地逃走了。因为他分明看见爱丽丝身上有灵光在闪动，如果他没猜错的话，那应该是斗气外放的效果。
　　“呼……，哈哈……咯咯咯……”女伯爵看着格维斯落荒而逃，长长地吐出一口浊气，身上的灵光渐渐消失。忽然，爱丽丝好像想到了什么，又咯咯地笑了起来。

第六章 离开玫瑰堡
　　格维斯内心还在砰砰跳，他刚刚只是想故意顺带调戏一下爱丽丝，扳回一点面子，没想到爱丽丝才稍稍流露出一点斗气，就让人感觉如芒在背。
　　格维斯不知道，这种作死的事情，恐怕这个世界只有他一个人能做得出。生活在这个世界的人，从小就接受了上下尊卑之分，对于上位者只有遵从与惧怕。像格维斯这样敢调戏一名伯爵的，算是稀有品种。
　　格维斯捧着玉盒，沿着走廊慢慢往回走去，当他再次回到大厅中，却发现他那便宜老爹已经不在了，于是拉过一名看见他，正准备行礼的男仆问道:“有没有看到甘道夫男爵？”
　　“大人，男爵大人已经离开一会儿了，我看见他好像是朝着城堡门口方向去的。”男仆连忙回答。
　　“我靠，要等等我啊！我可不想一个人回去，到时候迷路了怎么办。”格维斯顾不得再与男仆说话，暗骂一声，就朝着城堡门口方向跑去。希望便宜老爹他们还没走。
　　话说这便宜老爹真不靠谱，就算要走也要和自己打声招呼啊。把自己儿子就丢这里了，招呼都不打一声也能安心走。就算自己是路边捡来的也不带这样的。
　　当格维斯火急火燎地跑到城堡门口，终于看见他那便宜老爹和便宜老哥带着两个随从还在马厩旁边，顿时松了口气。还好没走，不然他可能真的要厚着脸皮在玫瑰堡里赖一晚了。
　　“父亲，你们怎么不等我啊？”格维斯抱着玉盒快步走了过去，大声喊道。
　　“格维斯，是这样的，我本来还想等等你，关于你领地的事情还没告诉你呢。不过你的哥哥说他身体不适，想要早点回去，我想着反正晚一两天再告知你也没什么事！”甘道夫看见格维斯出来，也有点不好意思，毕竟格维斯也是自己儿子，自己不辞而别也说不过去。
　　原来是因为自己这便宜老哥，不过格维斯也不准备继续拿这事说话，于是道:“我今晚也和你们一起回去，明天我就去自己的领地了。”
　　“怎么今晚就回去？你毕竟刚与伯爵完婚，住一晚明天再回来也不迟，领地那边晚一两天也不要紧。”
　　这会儿，甘道夫倒是有点奇怪了，虽然他知道格维斯和伯爵大人，目前肯定只是做名义上的夫妻，但是为了做不让人说闲话，总要在玫瑰堡住一晚吧！
　　无论是睡客房，还是其他地方，只要是在玫瑰堡内就可以，否则新婚当晚就被赶出来，传出去对两人的名声都不好。
　　“咳咳……父亲，我刚得到领地，比较兴奋，您也知道我留在这里就是做样子，还不如早点回去收拾一下，明天就出发去我自己的领地！”格维斯当然不会说实话，要是被他们知道，自己真是被女伯爵赶出来的，那就丢人丢大了。
　　“格维斯，你已经是一名男爵了，以后性子要沉稳些，这样才能治理好领地。”甘道夫没有怀疑格维斯的话，真以为是格维斯按捺不住兴奋，想早点去他自己的领地，毕竟对于这个世界的贵族来说，领地就是命根子。
　　甘道夫又看了一眼格维斯手里的玉盒，这种玉盒他很熟悉，这是玫瑰堡专门用来盛放精灵虫的，当年他成为男爵的时候，老伯爵也赐予了他一只绿色的精灵虫。不过甘道夫并没有询问，德瑞斯就在旁边，他也察觉到了德瑞斯的情绪，不想再刺激自己这个大儿子。
　　“那我们现在就走！时候不早了，不知道大花生了没有！”甘道夫道。
　　说完众人纷纷上马，准备启程。
　　格维斯也迅速在自己所骑的马匹马鞍上取出一个背囊。这种背囊是马鞍中常备的，结实牢靠。格维斯将手里的玉盒装到了背囊里，特地没有完全封闭背囊口，留出半个拳头大小的空间让空气流通。而后将背囊牢牢地斜绑在自己背上。
　　“格维斯大人，请您稍等一下！”就在格维斯将要翻身上马的时候。身后忽然传来呼喊声。
　　格维斯转过头，望向喊声传来的方向，不过因为天黑的缘故，看不清是什么人，只是声音倒是有一点点熟悉，却一时想不起来究竟是谁。在玫瑰堡自己应该没认识几个人才对啊，格维斯有点疑惑。
　　“格维斯大人，是小人啊，刚刚带您去换礼服的男仆。”两人走近以后，看见格维斯一脸茫然，于是赶紧行礼，其中一个穿着男仆服装的中年男子对格维斯解释道说着，随后又指着身旁一位穿着白色服侍的男子。“大人，他是厨师，做烤肉的厨师！”
　　“哦！原来是你！”听男仆装的男子一解释，格维斯就有点印象了！那个鞠躬九十度引路的男仆，马匹拍的也不错，不过那时候这名男仆基本上都是低着头，所以格维斯不太记得住他的长相。
　　望向眼前两人，当知道其中一个是烤肉的厨师后，格维斯就差不多知道他们来干嘛了。
　　“格维斯大人，伯爵大人让小人两个以后跟着大人您，负责照顾您的起居。”男仆很懂得怎么做好一名属下，不用格维斯继续问，就自己说明了来意。
　　果然如此，格维斯还真没想到女伯爵会答应，爵位、领地、精灵虫，现在又送了两个仆人，自己虽然对玫瑰堡额厨师有点想法，但刚刚也只是带着调戏女伯爵的想法，至于能不能要到厨师，完全不抱任何希望。
　　话说女伯爵明明像是被自己气到了，却转眼就将两人送了过来，真是没得说，等自己以后发达了，一定好好回报这女伯爵。
　　思想一定要正，现在自己还落魄，但是以后发达了一定要回报她，不然就真显得有点吃软饭了。
　　至于现在算吃软饭？
　　格维斯当然不这样认为。因为他觉得这不过是一个交易而已。他与女伯爵的交易，他被女伯爵选中，让他和女伯爵做这个交易。如果没有他，女伯爵一样要选另外一个人作为她名义上的丈夫。
　　而他被女伯爵选中也是机缘巧合，并不是他的本心，出发点不同，意义就不同，起码格维斯是这样倔强地认为的。当然这种事情仁者见仁，智者见智不宜多说。
　　如今确实受了女伯爵的很多恩惠，格维斯也在心里默默记下，等自己发达了，再把情分还回去。作为穿越者，还是拥有金手指的穿越者，格维斯觉得自己还是前途无量的。肯定不会像其他咸鱼一样，以为傍上了个大腿，就混吃等死了。
　　“你俩叫什么名字啊！”对于眼前两人格维斯很满意，男仆大概有三十多岁，很会来事，以后身边的琐事可以交给他。至于另外一个，虽然没有男仆那么圆滑，但一看也是个老实人，年龄也和男仆差不多，只要东西做得好吃就行。
　　“回大人，小的叫托马斯，以后一定努力为大人效劳！”托马斯满脸笑意地回答格维斯。
　　不怪他那么开心，他们这些在伯爵城堡做男仆的人，一直就在等着这样的机会。等着伯爵将他们分派给子嗣后代，或者封臣们。因为他们在伯爵这里虽然是男仆，但是却也要学习文字，管理城堡大小事物，宴会安排等等，完全就是预备管家方向发展的。
　　就像他托马斯今天这样，被女伯爵分派给了格维斯，只要他努力，他相信格维斯手下没有人会比他更合适城堡管家这个职务。毕竟，这方面他是专业的，是从伯爵城堡里出来的。
　　“大人，小的叫吉米，以后一定努力为您服务！”吉米行礼说道，他倒没有托马斯想得那么多，他就是个烧菜的，老老实实烧好他的菜，只要自己大人不怪罪就行，给男爵烧菜还是给伯爵烧菜他都无所谓，反正工钱应该也差不多。
　　“好，那你两个就跟着我去领地吧！不过，你俩有马吗，我们马上就准备走了！”格维斯虽然心里很高兴，自己又多了两个手下，但是为了保持自己的身份，故意语气平淡的说道。
　　“大人，有的，伯爵大人吩咐过，让小人领走三匹马，都是给大人您的，因为您的领地那边只有一匹老马是用来平时传信的，如果没有马匹到了那边也不方便。”托马斯马上回答，说完就朝着旁边另外一个马厩走去。
　　这时格维斯才看见，那边看守马厩的两个卫兵早已经牵着三匹马等着托马斯了。
　　三匹马普普通通，并不是上等的好马，不过却也十分贵重，没瞧见格维斯他那老爹就因为担心大花生产，才火急火燎地连夜赶回去吗？虽然大花的血统比这普通马好不少，可以作为骑士的坐骑。
　　“走！”
　　一切准备就绪，三人各自上马，多余一匹马被托马斯绑在了自己的马鞍上，在甘道夫一声大喝下，众人挥起马鞭，抽在马身上，马儿长嘶一声，迈开步子跑了起来，城堡外墙驻守的守卫早就将厚重的大门打开，格维斯一行人骑着马儿，鱼贯而出。
　　玫瑰堡有两条路，一条是通往临冬城内城的路，另外一条是直接修在山体的山脊上，并不进入临冬城，却可以直通山脚下的大道，这条路两边都是陡坡，但是中间的道路却平整无比，两丈宽的道路马儿跑起来很宽敞，下坡的路上都点了火把，每隔五百米就有一个哨塔守卫。就着夜色，格维斯一行人渐行渐远，慢慢消失在了黑暗的夜色里。

第七章 系统奖励
　　“伯爵大人，格维斯大人他们已经走了。”一间宽大的书房内，爱丽丝坐在一张书桌前，她的贴身女仆站在对面小声汇报。
　　“嗯。”爱丽丝情绪没有任何波动，继续看着手里的信件，看完后放下信件，才抬起头望向自己的贴身女仆问道：“丽娜，波特管家那里怎么样了？”
　　“大人，我正想和您汇报，经过我们十多天的审讯，波特管家好像确是不知道老伯爵大人是怎么失踪的。他所有的回答，我们都与城堡里其他男仆女仆的口供进行过对比过，什么时候在什么地方干什么都一致，有仆人的证词验证。除了休息的时间段。”丽娜一丝不苟地回答道。
　　“既然管家没什么问题，那就让他去城外管理庄园吧，薪水照旧。毕竟他已经跟随我父亲三十多年了。”爱丽丝缕了缕额头的发丝，自己父亲一个黄金骑士悄无声息在城堡里失踪，波特管家无论如何也是第一个被怀疑的人，不过现在基本表明波特是没有嫌疑的，略微思索，爱丽丝安排了波特的去处。
　　“好的，大人。”丽娜应道。
　　“其他方面还有没有消息？”爱丽丝问道。
　　“没有任何消息，大人。不过老管家说，伯爵大人失踪的那天去过城里的教堂，但是只在教堂呆了一会儿，就在卫兵的护卫下回到了城堡，路上也没有任何异常。而且所有人的证词上都表明伯爵大人是在晚餐后，在书房里失踪的。”丽娜一一回答。
　　“中午去过教堂？丽娜，你派几个人去调查一下这件事，特别是我父亲那天去那里干什么，与什么人接触。隐秘一点，尽量别引起教会的注意。”爱丽丝想了想，对丽娜吩咐道。
　　“好的，大人，那我先告退了！”丽娜点头应道，发现爱丽丝没有继续吩咐，于是准备告退。
　　“去吧！这段时间辛苦你了，丽娜!”爱丽丝点点头，看着丽娜脸上隐隐透露出些许疲惫，不由心疼地说道。
　　“这些都是丽娜分内的事，大人不必担心我。而是大人您才需要多休息，不要那么劳累！大人，那我就先告退了！”丽娜听到爱丽丝的话，虽然很疲惫，但是内心却很暖。说完就向爱丽丝行礼告退，朝着门口走去。
　　“对了丽娜，帮我向波特管家表达歉意。告诉他这并不是我想要的。”就在丽娜即将走出门口的时候，爱丽丝忽然说道。
　　“好的，大人，我会将您的话告诉波特管家的。他也一定能理解您这么做的必要。”丽娜转过身听完爱丽丝的话，当即回答表示明白，随后对她行了一礼，退到了门外。
　　在丽娜走出书房，小心地将门关好以后，书房内顿时陷入寂静。爱丽丝望着旁边墙壁上，老伯爵的半身画像愣愣出神，嘴里小声呢喃道：“父亲大人，你到底去哪里了？怎么会就这样无声无息地失踪了。”
　　……
　　一路疾行了四个多时辰，格维斯一行人终于回到了甘道夫男爵领中。平常这段路程三个时辰左右就能回到甘道夫男爵堡，但因为是夜晚赶路，而且还有托马斯和吉米两个骑术不过关的人拖累，才延长了行程的时间。
　　不过对格维斯而言，有他两个当拖油瓶，对他是有好处的，还没有完全融合原主的骑术，白天骑马还好一点，也不会掉队。
　　但是在夜晚，因为视线限制，很多弯道只有到眼前了才能分辨，所以非常考验对马匹的驾驭能力。
　　穿过小镇以后，男爵城堡已经在眼前，因为是男爵的小城堡，城堡并没有正式名字。一般默认都在城堡前面加上主人的名字作为称呼。其他地方的男爵城堡也都沿用这种办法来称呼。
　　当一行人来到城堡下，城堡的大门已经关闭，护城河上的吊桥也已经吊起。
　　抬头往城堡上方看去，看到城堡上四五个火把已经聚集到大门的上方。应该是发现了他们一行人。
　　“男爵大人回来了，你们快开门！”无需格维斯他们说话，旁边跟随者甘道夫的随从侍卫已经大声对城堡上的人大喊。
　　“请男爵大人稍等，我们马上派人下来确认一下。”城堡上的侍卫听到喊声，这个声音他们很熟悉，是名叫凯特的侍卫，今天跟着男爵去了玫瑰堡。不过夜晚开城堡大门还是需要按照程序来。
　　回应过后，负责值夜的队长随机点了其中一名守卫，然后那名守卫就爬到了挂在墙外的一个木框里，其他几人帮忙拉着绳子慢慢将木框朝城堡下方缓慢放去。木框到达城堡底部以后，那人快速翻出了木框，小跑来到吊桥前，仔细打量格维斯一行人。
　　看清甘道夫他们后，连忙行礼道：“大人久等了，小人马上将吊桥放下来。请您稍等。”
　　说着，这个卫兵马上朝着城堡上大喊：“是男爵大人，快开门！”
　　片刻功夫，城堡的大门就被打开了，城墙上留守的守卫也操作着绞盘，将护城河上的吊桥缓缓放下。
　　“大人，您回来了，幸苦了！两位少爷也幸苦了！”吊桥放平稳以后，格维斯他们通过了掉桥，来到大门前。在大门下，今晚守夜的队长马上上前与甘道夫和格维斯两兄弟打招呼。
　　“纳深勋爵你好！”格维斯和德瑞斯马上回礼。
　　甘道夫的男爵领之内一共有两位勋爵，都是青铜骑士，各领一队守卫。平常轮换交替巡逻与训练，而甘道夫的三个子女平常也跟随他们两人学习武技，所以对他们都非常尊敬。
　　这位纳深勋爵就是甘道夫的封臣之一，是一名青铜中阶骑士，也是一队守卫的队长，平常除了职守城堡之外，还要负责领地的巡逻。他在甘道夫的男爵领内有一个农庄，是甘道夫赐给他的封地。
　　“纳深，幸苦你们了！大花生了没有？”甘道夫对纳深点点头，将自己心中最牵挂的问题问了出来。
　　“大人，马上就要生了，管家已经带着两名马夫在那边守着了。”
　　“好，那我过去看着，德瑞斯，格维斯你们俩去城堡里，让仆人做些热食出来，赶了那么远的路大家应该已经饿了。”甘道夫听到纳深的回答，精神一振，与格维斯两人交代一声，拍马朝着城堡大门里去了。
　　在这个骑士为一切战力的世界，一匹好马的珍贵程度比格维斯原本的那个世界有过之而无不及。马厩一般都设在城堡的前庭里，受到城墙的保护。
　　甘道夫走后，格维斯一行人也缓缓驾马进了城堡。城堡的吊桥再次吊起，大门也再次关闭。
　　到了城堡里，几人下马，仆人将他们的马匹牵到马厩照顾。
　　托马斯与吉米，格维斯已经吩咐仆人安排他们的住宿，交代厨房做热食的事情后，就迫不及待的回房间去了。
　　骑了四个时辰的马，他要好好泡个澡缓解一下全身的疲乏。更重要的是他迫不及待地想看下自己的金手指了。
　　“少爷，澡池已经放好水了！”格维斯才到房门口，就响起了仆人的声音。
　　“好！”
　　……
　　走到浴室里，格维斯泡着澡，意识心念一动，眼前立即浮现一个面板。
　　浮现在眼前的面板很简洁，左边有着一个标注搜寻功能的按键，按键后面标注着一个刻度条，刻度条上显示着1比1，格维斯觉得这应该代表1能量点就能使用这个搜寻功能，至于究竟搜寻什么，格维斯暂时还不知道，所以暂时不准备碰它，万一出现什么情况，被城堡里的人看见就不好了，他准备到了自己的领地，再试验这个搜寻功能究竟有什么用。
　　格维斯又将目光看向右边，右边应该就是系统所说的兑换商城，商城里有着一个个物品框。
　　现在出现的物品框只要四个，分别是四种不同颜色的果实，其中一个金色果实图标已经亮起，上面有一个X1的标注，其他三个图标都是黑的。
　　这个应该就是第一次完成任务的额外奖励了，在这些图标最下方有一个刻度条显示1比10，这就很好理解了，面板左右两边的1，应该都是指已拥有的能量点，1能量点能开启搜寻功能，10能量点能换一颗果实。
　　就是不知道果实究竟有什么效果，竟然需要10能量点，他完成了一个任务才得到1点。
　　格维斯又看向那个已经亮起的金色果实，心里念头一转，忽然觉得手上多了个东西，格维斯低头看去，发现自己手上已经握着一颗金色的果实，和那个亮起的图标果实一模一样。他再去看那图标，原本亮起的图标已经熄灭了。
　　格维斯心下了然，于是关闭了面板，仔细打量起金色果实，果实的品种格维斯没见过，它体积不大，和荔枝差不多大小，拿在手上能闻到一股淡淡的清香，细细品味又说不出的味道得总类，只是诱人无比，让人心底里就想咬上一口。
　　吃还是不吃？格维斯还是有点踌躇，不敢下定决心。毕竟从没见过的水果，不知功效，万一有毒吃下去后翘了辫子，自己那么大块领地就白拿了。
　　不过要是真不吃的话，万一有什么时效，拖久了失去水果的功效怎么办。格维斯倒是想找条猫狗测试一下，但是现在都半夜了，没地方找。而且就那么小颗的东西，随便分一点就没了。
　　“不管了，这系统是我穿越后得到的，没理由会害我！”
　　最终，格维斯硬着头皮决定吃下去，抬起手将金色果实放进嘴里，然后轻轻咀嚼，顿时感觉一股香甜的暖流从果实里流淌出来，沿着喉咙进入了格维斯的肚子里。不消片刻，格维斯感觉到嘴巴里已经空荡荡，嘴巴里竟然连渣都没有。
　　“果然不是凡品！就是不知道有什么功效。”吃完果实，格维斯感觉全身暖洋洋的，说不出的舒服。心里的忐忑终于散去，不再担心。
　　或许因为今天的跋涉太过疲惫，格维斯就这样靠在澡池边上缓缓睡了过去。

第八章 金色果实的功效
　　砰！砰！砰！
　　“格维斯！格维斯洗好了没有？快点出来！”
　　“嗯？我怎么睡过去了！”格维斯在睡梦中被巨大的敲门声吵醒，还没完全清醒的脑子有点疑惑，自己竟然泡着澡就睡着了。
　　揉了揉太阳穴，片刻之后，格维斯完全清醒过来。
　　不用询问，格维斯就知道是谁在敲门。在这城堡里，敲他房门那么用力，喊声那么高亢的，就只有他那个蛮横的妹妹了。甘道夫男爵的三女儿博妮塔·盖尔。博妮塔今年15岁，只比格维斯小两岁，但是修炼方面却很有天赋，比格维斯和德瑞斯都强，平常能轻轻松松吊打格维斯。
　　博妮塔一直以来对格维斯颇有敌意，因为格维斯排行第二，就算不能继承男爵爵位，但是却可以被甘道夫分封成为一名勋爵，甘道夫男爵曾经也有几次表露出，有这样的意愿，只等哪天格维斯能突破见习骑士，成为一名青铜称号骑士，那格维斯就能马上获得勋爵爵位，估计还能拥有自己的一个小庄园。
　　男爵领领地不大，加上已有的两位勋爵，如果格维斯成为了领地的第三位勋爵，那么博妮塔基本上就得自己另谋出路，因为一个男爵领是很难供养超过三位勋爵骑士的。如果博妮塔够幸运的话，就是能嫁给一位贵族，做一名贵族夫人。最差的选择就是下嫁给勋爵骑士，做一名勋爵夫人，勋爵虽然有特权，但是并无世袭，而且拥有的产业也是少的可怜。
　　至于通过战场获得爵位，那是比当贵族夫人还难的道路。没有爵位，那就代表不能征召效忠自己的士兵，单枪匹马的话，就算有油水也很难争得过其他贵族。就算最小的勋爵爵位，在战时也能随意征召自己庄园里的农奴作战。
　　如果没有格维斯，她能在甘道夫的领地里成为勋爵，以后的道路将更加宽广。最不济也不用寄人篱下。
　　所以博妮塔将一切矛头对准了格维斯，随时随地都在挑衅格维斯，偏偏格维斯是个修炼废材，每次都会被博妮塔教训一顿。就连叶枫穿越过来以后都没有幸免，被一个小女孩揍了一次以后，他学乖了，见到博妮塔都是绕路走的，倒不是怕疼，主要是太丢脸了，被个小女孩胖揍，心里那道坎过不去。
　　“博妮塔，别叫了。我在洗澡！作为一名贵族之女，你这样会让父亲脸上无光的！”格维斯有点头疼，对着门外回了一句。
　　回完话，格维斯低下头，却是愣住了，因为他低头看见整个水池的水，已经变得浑浊，要知道这可是一个九尺长宽的浴池，能把水泡混，得有多脏。格维斯难以置信，记得自己可是天天洗澡的。格维斯不信邪地在自己的胳膊上搓了搓，结果一搓，皮肤上褪下了一层薄皮，薄皮之下是比原本更加光滑红润的皮肤。
　　难道是金色水果的功效？洗经伐髓？格维斯有点兴奋，这个世界武力为尊，要是那金色果实真有这么逆天的效果，那他不是可以一路怼天怼地怼空气，走上人生巅峰了？
　　不过转念一想，格维斯又泄气了，一颗果实要10点能量点，而一个任务才奖励一点，这不靠谱的金手指又不知道什么时候才能再次发布任务，自己等了一个月才等到它发布第一个任务。要是金手指一年半载才发布个任务的话，那要攒够10点能量点都不知道要等到猴年马月。
　　“呸，格维斯你这个废物才是父亲的耻辱，我的修炼天赋只会给父亲带来荣光，我可是即将要突破成为青铜骑士了。还有我已经在外面等了你半个小时了！你再不出来，等会儿我又要找你比试啦！”博妮塔丝毫不吃格维斯那一套，叫嚣声只是片刻后，就在门外继续响起，每次揍格维斯的时候，博妮塔都会美其名曰比试，偏偏作为哥哥的格维斯被打得没脾气。
　　“别吵，马上就出来了！”格维斯不再理会她，使劲地在全身上下搓了个遍，然后走出浴池。
　　在浴室墙脚有两个水缸，里面也装满了水，格维斯拿着木瓢用清水冲洗身子，冲洗了五六分钟感觉已经够干净了，格维斯才停下来，然后用毛巾擦干身子。穿上衣服来到门口，打开房门。
　　“格维斯，我要和你比试！”当格维斯将门打开，还没出跨出房门，就听到了博妮塔的怒喝声，怒喝的同时，其中一只手已经朝着格维斯的肩膀袭来，博妮塔的这招格维斯见过，过肩摔，先抓住手臂，然后借助巧劲将敌人狠狠摔在地上。这个招式博妮塔在格维斯这里屡试不爽，因为格维斯速度没有博妮塔快，力量也没她大。
　　“要完！”当看到熟悉的招式朝自己袭来，格维斯知道，自己躲不掉了。
　　不过虽然明知躲不掉，但是下意识的反抗还是有的。
　　看着袭来的手臂，格维斯下意识运转体内微弱的斗气，然后侧过身子躲避博妮塔袭来的手，同时手上也没停，只见格维斯抬手就向博妮塔的手腕处抓去，当下意识的动作完成，格维斯就兴奋了起来，因为他发现，以前无论怎么样都躲不开的一抓，竟然被自己轻松躲过了，而且自己还顺利地抓住了博妮塔的手腕。
　　兴奋的同时，格维斯抓着博妮塔的手腕用力往下一拉，一个旋转，博妮塔已经被他制服。格维斯此刻已经在站在了博妮塔身后，博妮塔的一只手臂已经被他拧在了背后，无论博妮塔怎么争扎都挣脱不了。
　　“啊！格维斯，放开我！我你个混蛋！”博妮塔被格维斯制住后，有点失态，大叫起来。
　　格维斯也不理会，只是在博妮塔背上轻轻一推，同时松开博妮塔的手腕。博妮塔触不及防之下，身体重心不稳朝前方跌去，踉跄了好几步才止住步子，站稳身型。
　　博妮塔被格维斯推出去站稳以后，一脸不敢置信地回过头来。
　　“怎么可能……你是谁？你不是格维斯！”博妮塔情绪有点失控，一脸不相信的表情。
　　听到博妮塔的话，格维斯吓了一跳，还在沾沾自喜的心情马上消失。心里顿时紧张无比，难道露出什么破绽被博妮塔知道了？不过思索了片刻，格维斯就否定了这个想法。自己刚刚的表现没有任何问题，而且这个月，这才是他第二次见博妮塔。第一次刚见面就被她打趴下了。再说自己是魂穿，这个世界怕是连穿越这个词都不知道吧。果然是心里有鬼，胆子就小了。
　　“博妮塔，你说什么胡话？”心里念头转了一圈，格维斯毫不客气的质问博妮塔。
　　“那刚才是怎么回事？你怎么可能躲得过去！还有你的力量怎么变得那么大了？”
　　格维斯就知道，这个娇蛮妹妹是被自己刚刚那一下打击到了，才失言胡说，自己刚刚虽然是在博妮塔毫无提防的情况下完成反杀，但是按照以前的力量，格维斯也没可能扭过她的手臂来。
　　“这有什么好奇怪的？自从母亲去世以后，我怕你伤心，一直都在让着你，你以为呢？我现在已经是男爵了，有身份的人，不能再让着你了！以后你给我老实点，不然我让父亲把你送去我的领地，让我管教！看我到时候怎么收拾你！哼哼！”这么快就逆袭打脸，格维斯也没有什么好的理由解释，于是随便胡诌了一个理由，管她信不信，反正这丫头时时颠倒黑白，甘道夫也是知道的。再说儿女之间的胡闹，他一个大老粗平常也不怎么爱管教，只要不是他们兄妹萧蔷就都不怕。
　　博妮塔一脸呆滞地看着格维斯，脑子有点转不过弯来，亦或者被格维斯后面两句话给吓住了。
　　格维斯也不管她，拿起自己的精灵虫玉盒，准备前往餐厅。因为他感觉自己的肚子现在很饿，就像两三天没吃饭了那种，急需大量食物补充。

第九章 贵族之间的算计
　　丢下博妮塔，格维斯来到了餐厅，甘道夫和德瑞斯都已经在餐厅里面。
　　格维斯朝餐桌走了过去，这个世界的贵族餐厅里，永远不会缺少一张长桌，他家的长桌大概有五六米，平常如果没有客人的话，只有四个人坐在上面吃饭，显得非常空旷。
　　虽然现在已经是半夜，但是因为贵族老爷的一句话，厨房里已经做出如正餐般的菜肴。当然，这个菜肴有点寒酸，一块长长的白面包，一大块没有切散的熏火腿肉摆在一个铜质的大盘里，以及一碗泛着少许油光的蘑菇汤。
　　“咦？”忽然，格维斯发出一声惊讶声，因为他竟然在餐桌上看见了一整只烤鸡，而且一看就火候正合适，稍稍走近些就能闻到阵阵香气从烤鸡上散发出来。
　　也不怪格维斯那么惊讶，因为这将近一个月来，他在餐桌上看到的可都是老三样，面包火腿蘑菇汤。一开始，格维斯也很不理解，堂堂男爵大人，一名封建领主竟然过得这么寒酸，难道这个世界的物资很匮乏？
　　但是经过他融合了原主的越来越多记忆，他知道了答案。可怜天下父母心，堂堂男爵大人那么节省的原因都是因为他们三兄妹。
　　为了自己的三个子女，甘道夫男爵大人花了巨资购买了一枚变异的宝蓝色精灵虫，也就是与女伯爵送给格维斯那条精灵虫一模一样的。宝蓝色精灵虫因为能加速修炼斗气的速度，所以价格十分昂贵，一条宝蓝色精灵虫价格一般在1000金币左右，还是有价无市。
　　不要小看1000金币，对于一个普通的男爵领来说1000金币相当于5年的税收总和。当然这是去除了给教会的税收以后。购买这只精灵虫几乎掏空了甘道夫的老底。
　　精灵虫是在春季买的，现在才是夏季，税收只有秋季才能开始，所以这段时间里，城堡的用度都需要削减，对此三兄妹当然没异议，只是苦了附身在格维斯体内的灵魂。
　　格维斯抱着玉盒快步走到桌前，坐在了他自己的位置上，这么大个烤鸡，他已经等不及了。
　　“父亲，大花怎么样了？”长桌上，甘道夫坐主位，格维斯和德瑞斯俩人在侧面相对而坐，格维斯看了德瑞斯一眼，德瑞斯神情有些抑郁，心不在焉，格维斯也懒得理他，以前的德瑞斯眼睛都长在头顶上，估计这次被打击的不轻。又看向甘道夫，见甘道夫一脸喜色于是问道。
　　边说着，已经有仆人送来餐具，格维斯接过男仆递来的刀叉，餐盘，从烤鸡上割下整个鸡腿放到自己的盘内就吃了起来。
　　甘道夫今天心情大好，看见格维斯这么切食物也不生气，平常如果看见格维斯他们在餐桌上如此失礼，难免要多说几句。
　　“大花顺利生产，是一匹公马。今天我们盖尔家族是受到了神的垂怜！”
　　“恭喜父亲！”格维斯一边吃着，听到甘道夫的话后，顺嘴恭维了他一句。然后继续问道：“父亲，我想问一下，您知道爱丽丝为什么要在封臣子嗣中选丈夫吗？”
　　时间紧迫，格维斯也不在客套，这里没有外人，于是毫不避讳的询问道。
　　“哼！”甘道夫还没作声，没想到坐在对面的德瑞斯却是一下站起来，怒哼一声，转身就走出了餐厅。
　　格维斯和甘道夫面面相觑，不过片刻甘道夫就反应了过来，于是放下了手中的刀叉。
　　“父亲，别理他，我们继续说正事，我明天就要前往领地了！这些事情还是早点知道的好。不然我总是不安心。”甘道夫才刚要出言喝斥德瑞斯，格维斯马上拦下，现在都半夜了，再折腾几下就天亮了，这些事情他不问清楚，心里总是没有底。
　　至于德瑞斯，按照原主的记忆，便宜老哥以前对兄弟倒是不坏，单从宴会上能站出来为他求情就可以看出来，估计今晚的事情对他冲击太大，一时间心态不平衡，这是很正常的事情，要换做格维斯自己，在看到别人又是封爵又是领地的，估计也要腻歪两天。
　　“这么点事情就沉不住气，如何能成为一名合格的贵族！”甘道夫一脸怒容。
　　“父亲，合格贵族也是从不合格中成长而来的！”格维斯说道。
　　听到格维斯话，甘道夫不再说德瑞斯。也知道自己次子的事情重要，于是对格维斯说道：“其实这也不算秘闻，伯爵大人当初已经召集我们说明了原因。这件事情还要从老伯爵大人说起，前段时间，老伯爵忽然在城堡里失踪，没有任何线索。老伯爵是黄金巅峰骑士，已经到达了自古以来最高的阶段，整个欧亚大陆黄金高阶骑士以上的强者不超过10人。但是这样的强者却悄无声息的失踪了。”
　　格维斯大吃一惊，黄金高阶骑士在这个世界就相当于地球上的核武器，拥有黄金高阶骑士就相当于具有了核威慑。能想象，一颗核武器悄无声息地失踪了，这件事情引发的后果将有多么可怕。
　　“正事因为老伯爵的失踪，爱丽丝伯爵大人才不得不从王都回来继承爵位，因为她是老伯爵的唯一一个女儿！让伯爵大人被逼无奈挑选丈夫的原因是王都的二王子查特·吉恩，二王子极具野心，但是因为是国王的次子，无法继承王位，老伯爵还在的时候他就一直纠缠爱丽丝大人，不过因为老伯爵的缘故，却也不敢过分，现在老伯爵失踪，爱丽丝大人又继承了爵位，二王子向国王进言，想娶爱丽丝大人为妻。”
　　说着。甘道夫顿了一下，拿着刀在熏火腿肉割下了一块，放到自己的产盘里才继续道。
　　“下面的话你不要泄露出去，二王子向国王赐婚这件事，是大王子通过密信通知伯爵大人，所以伯爵大人才会那么着急成婚，如果等到国王旨意到达，那么就算伯爵大人也不能违逆国王的旨意。”
　　原来如此，格维斯若有所思，难怪爱丽丝那么着急，即使大王子的密信更快一些送到爱丽丝手中，但留给他的时间肯定也不多，如果不抓紧找人完婚，那么到时候就没有理由拒绝国王的赐婚。
　　除非直接反对，但是反对自己效忠的君主，就如同叛变一样，后果很严重，只是这国王难道是傻子，二王子要是实力加强了，还不和大王子斗个你死我活，既然这个世界规定了顺位继承，而且无法更改，那国王吃了什么药才能放任自己两个儿子祸起萧墙。
　　而且他这样强行赐婚，肯定会让一众贵族感到危机感。
　　“父亲，难道国王不怕二王子娶了爱丽丝以后，会和大王子互相残杀吗？”格维斯不解地问道。
　　“你错了，格维斯！国王也是一名黄金高阶骑士！只要他活着一天，大王子和二王子就都在他的掌控之下。琼斯伯爵领占据王国最富饶土地中的四分之一，而且还有独一无二的魔药玫瑰。以前有老伯爵在，没有人敢妄动，但是老伯爵失踪了那么久，国王已经有点按耐不住了！只要二皇子能娶到爱丽丝，几十年后，这块富饶的领地就将属于吉恩家族。”
　　甘道夫吃着自己盘中的熏火腿肉，吃得很香，一边吃还一边回答格维斯的问题。
　　“如今，爱丽丝已经与你成婚，这种情况就将不会发生。就算旨意到达领地，相信传令官也不敢公布旨意。因为那样会让皇家颜面扫地！你也不用太担心，对于国王或者二皇子来说，你太过弱小，就如同雄鹰之下的蚂蚁，他们不会将多余的目光注视到你身上的！”
　　听到这里格维斯才稍稍安心一些，甘道夫说得有道理。对于国王和二王子来说，格维斯太过渺小，只是爱丽丝用来挡住他们谋夺琼斯伯爵领的棋子罢了。
　　就算没有格维斯，女伯爵也能找安维斯，甘维斯。当然如果格维斯不是爱丽丝家的封臣，而是个大贵族的话，那么，绝对会受到国王的强力报复，因为哪个大贵族要是在这个时候与爱丽丝联谊，破坏了国王的计划，那就是代表与爱丽丝结盟，对抗国王，性质就完全不一样了。
　　不过虽然我此刻在他们眼中还是只小蚂蚁，但也要提防一下。毕竟地球上的历史告诉他，有时候上位者不屑与蚂蚁计较，但是总有些狗腿子为了巴结讨好主子，会自作主张来找蚂蚁的麻烦。
　　“那么父亲，国王为什么不用武力争夺领地呢？”告诫自己不能大意以后，格维斯继续对着甘道夫提问，不过当这句话问出口，格维斯就暗骂自己这句问得多余了。因为这是一个标准的贵族分封世界，每个大贵族都有自己的封臣，要是那个贵族看见自己的封臣富裕，直接强取豪夺，那这贵族以后绝对就无法立足了。
　　甘道夫倒是一如既往的认真，听到格维斯的话，笑着回答：“通过巧妙的手段获得利益，是所有贵族必须学会的技能。但是通过武力抢夺自己的封臣，那么，这个贵族会被所有人唾弃。如果国王敢使用武力夺取琼斯伯爵领，那么吉恩公国必将陷入动荡。其他几个公国必将乘虚而入！”

第十章 凛冬之季
　　听了甘道夫的话，格维斯点点头，和自己想的差不多，没有绝对的武力之前，贵族之间的底线是没人敢逾越的，破坏规矩就会触及大家的利益，那么所有大小贵族将会群起而攻之。
　　“父亲，你也吃点！这个烤鸡很香！我们家厨房是不是换厨子了？”桌上的烤鸡已经被格维斯吃掉大半，刚刚只专注于听甘道夫讲爱丽丝的事情，并没有察觉异样，现在听完，格维斯才发现甘道夫只吃了熏火腿肉，烤鸡都没动过，半只鸡都是被自己吃掉的，不过烤鸡的味道确实好，他很怀疑，能做出这样美味烤鸡的老约翰，前段时间怎么能把熏火腿做出咸鱼味来。
　　“小格维斯，这个烤鸡是你从玫瑰堡带来的那个厨子做的，你明天就将开始独自生活，这么晚了也没法杀羊，我就让厨房杀了一只鸡，因为我看你在宴会上很喜欢吃烤肉，就让你的厨子帮你烤制了。”甘道夫有点尴尬，虽然格维斯没有亲口说过，但他知道格维斯不喜欢熏肉火腿，也不喜欢老约翰的厨艺，所以就让人叫吉米来烤制。
　　“噢！父亲，你应该换厨子了！老约翰太老了，他这样的年纪应该在乡下享受生活了！”知道是吉米烤制的鸡，格维斯就不意外了，自己正是因为被吉米烤肉的味道征服，他才会半开玩笑的和爱丽丝讨要这个厨子。
　　“我也劝过老约翰，不过他不放心别人做的食物，怕我吃不习惯！”甘道夫无可奈何地对格维斯摇头。
　　“他真是个让人尊敬的人！”格维斯点点头，格维斯的祖父是一名勋爵，甘道夫还是少年的时候，老约翰就已经成为了盖尔家的厨子，甘道夫从小就是吃老约翰做的食物长大，甘道夫已经将老约翰视为长辈，不过这两年因为老约翰年龄太大，味觉方面已经退化，做出来的食物，味道不是很好。甘道夫不敢与老约翰明说，怕伤了老约翰的心，所以他们家的食物这两年一直都算不上美味。
　　格维斯还是比较能理解甘道夫的心情，就像他前世小时候都是吃奶奶做的饭菜长大，一直都觉得很美味，直到奶奶一天天老去，做的饭菜慢慢变得越来越咸，家里却没有人敢明着告诉老人家，怕她伤心。
　　穿越到这边以后，格维斯虽然一直在心里吐槽食物难吃，但也从来没有言语表露过，今天是唯一一次与甘道夫提起。
　　餐厅的气氛因为谈到了老约翰而变得沉寂，格维斯见甘道夫脸上挂着浓浓的忧色，估计甘道夫应该是担心老约翰，将没有几年就会离他而去，于是转移话题问到了自己领地的事情。领地的事情也是他必须要提前了解的重点，好为以后做打算。
　　“父亲，接下来我想知道关于我领地的事情，凛冬之季是什么？”
　　正在忧伤之中的甘道夫听到了自己儿子的问题，果然将思绪拉了回来，思考了一下，回答道：“凛冬之季，就是在每年第一场雪飘起的时候，大陆的各个地方都会出现兽人军队。这些兽人军队会一路劫掠，只有当凛冬逝去，春季到来，兽人才会退走！近百年来兽人每年都会准时出现，从来没有间断过。吉恩公国共有六处地方会有兽人出现，其中一处就在你领地的西方，幽暗森林里。”
　　“父亲，这么说来，我的领地每年都将遭受一次入侵？那些兽人是哪里来的，怎么会在大陆的每个角落都有？而且还都选在凛冬之季出现？”格维斯很诧异，原主的记忆中根本就没有关于兽人的信息，兽人能从大陆每个角落出现，劫掠城池，那么为什么劫掠以后又要退去呢，听他父亲的描述，兽人的数量不少，完全有能力和人族抗衡，如果兽人不退去的话，人族不可能还像如今一样昌盛。
　　“亲爱的格维斯，你的领地确实每年都将遭受兽人的袭击。关于你后面的那些问题，父亲没有办法回答你，因为我也不知道。”甘道夫对格维斯缓缓摇头。
　　沉吟了一会儿，甘道夫才继续道：“全大陆的贵族也想知道这些答案，曾经各大公国在教会的带领下探查了很多兽人出现的地方，但是一无所获，他们好像是凭空出现的一样，找不到任何关于兽人的生活痕迹，而且兽人在每年的凛冬出现，不会提前来，也不会延迟退去的时间。当年老伯爵也探查过幽暗森林，但是没有任何发现。不过你不必担心，每当凛冬之季，你可以去玫瑰堡避难。当凛冬之季过去，兽人将会离开你的领地，那时候你就可以再次回去。虽然这样会造成你的领地只能播种一个季度的收成，但是你的领地拥有媲美子爵领的面积，如果你能招收足够的农奴，那你的生活将会比任何一个男爵都富裕。”
　　格维斯有点无语，感情自己以后还要每年跑路避难，格维斯有点不甘心，任谁每年都要被别人从老窝里赶走一趟，心里都会不好受。“父亲，那其他的领主呢？为什么盖尔领就从来没有出现过兽人？”
　　“兽人过不了枯叶河，枯叶河河水湍急，凛冬之季也不会结冰，想从你的领地越过枯叶河只有一座桥，每年的凛冬之季，伯爵大人都会派遣玫瑰堡最精锐的玫瑰骑士团驻守桥梁。玫瑰骑士团拥有一千名见习骑士和两百名青铜骑士，以及十名白银骑士。而且每年都有五名封臣贵族轮换，协助玫瑰骑士团驻守。所以从来都没有兽人能越过枯叶河。”甘道夫作为老牌贵族，知道的情况自然多，当下也详细地告诉格维斯。“琼斯伯爵领在枯叶河对面的领地现在只有两个，一个是帕特男爵领，另外一个就是你的领地。”
　　“原来还有个倒霉蛋和自己一样！”格维斯苦中作乐，不由发笑，决定等有机会一定抽空去拜访一下，那位与他一样倒霉的贵族。看来兽人的事情基本上无解，要么只能逃跑，要么只能战。格维斯还是想多了解一点关于兽人的实力，以后再从长计议。“父亲，兽人的战力怎么样，我在宴会上好像听到了我的领地里曾经战死过一位子爵。”
　　“兽人非常强壮，也有很多种族，有些弱小的种族，普通人就能和他们不相上下。但是有些种族就只有青铜骑士才能对付，面对称号骑士，兽人的威胁并不算大，琼斯伯爵领只出现过一次媲美白银骑士的兽人。”甘道夫略为思索，他看见格维斯的表情就知道他不甘心，于是详细地将兽人的实力告诉格维斯，让他不敢抱有侥幸心理“但是他们的数量非常多，当年的马乔尔子爵不知什么原因，有一年突然准备在凛冬之季驻守他的城堡，他征召大量的士兵，囤积了足够度过凛冬之季的食物，为了鼓舞士气，他只让领民渡过枯叶河避难，而他的所有的家人都留在了城堡里。”
　　“但不幸的是，马乔尔子爵的城堡最终还是被兽人攻破了，马乔尔子爵包括他的家人，以及所有卫兵全部都被兽人杀害！后来，老伯爵收回了马乔尔子爵领，不过自从马乔尔子爵死后，平民都畏惧那里，不敢前往那里生活，那块领地就慢慢荒废了，现在整个子爵领大概只有两千人不到，只相当于盖尔领五分之一的人口，他们基本上都是农奴，无法逃跑，只有在凛冬之季到来的时候，才能越过枯叶河避难。”
　　“所以，格维斯你一定要记住，马乔尔子爵用鲜血告诉我们，千万不要试图在领地内阻挡兽人，你可以前往玫瑰堡，或者父亲这里。没有人会因此嘲笑你！”说道最后，甘道夫语气变得郑重，虽然他知道格维斯一直以来都胆小懦弱，但是却也担心格维斯忽然成为一名领主，被权势迷了心窍，错估了自己的实力。
　　“放心吧，父亲，我不会做愚蠢的事情！”格维斯见甘道夫语气郑重，知道他是担心自己会无脑刚。但甘道夫的担心是多余的，对于格维斯来说，他生活在地球上的信息大爆炸时代，自身经历可能不算多，但是从网上看到的各种前车之鉴就不少，做事当然会更加谨慎。
　　“我很欣慰，格维斯，你长大了！”格维斯回答的很干脆，也很自信，没有了以前的懦弱之相，这只能说明，格维斯已经长大了，这让甘道夫感到欣慰。甘道夫三个子女之中，只要格维斯最让他担心，因为格维斯修炼天赋不如他的哥哥和妹妹，性格也是内向懦弱。如今，格维斯将要成为一名拥有领地的贵族，只要他好好经营，那么盖尔家族将会越来越强盛。
　　两人的对话进入尾声，而餐桌上的食物也被他们吃得差不多了，甘道夫最终还没有吃那只烤鸡，格维斯知道即使自己再劝也没用，于是也不在多言，这就是父爱。
　　甘道夫放下刀叉，拿过手巾擦拭着双手，忽然看见格维斯的玉盒，于是对格维斯问道：“小格维斯。你知不知道伯爵大人送你的这只精灵虫，他的空间适合种植什么植物？”
　　“嗯？”格维斯还有半个鸡翅膀没吞下去，正挂在嘴边，被甘道夫这么一问，有点发愣，适合种植什么植物？格维斯马上反应过来，估计甘道夫以为爱丽丝送他的是普通的绿色精灵虫。于是，在吞下鸡翅后才回答道：“父亲，爱丽丝送我的是宝蓝色精灵虫！”
　　“噢！格维斯，我都有点嫉妒你了！”甘道夫大笑着打趣道，并且笑得十分开心，他十分欣慰，格维斯只要努力，这辈子的成就绝对比他高。

第十一章 薇薇安
　　正当格维斯和甘道夫准备起身离去的时候，餐厅外传来了一声大叫。
　　“父亲，你要为我做主，格维斯欺负我！”
　　博妮塔怒气冲冲地从餐厅外走了进来，看向格维斯的眼神中充满怒火，像极了一头已经被惹怒的小母牛。
　　“博妮塔，作为一名男爵的女儿，保持淑女的形象，是你必须学会的。只有这样，你以后才有可能成为一位贵族夫人，不然是没有哪个贵族会愿意娶你的！”听到博妮塔的叫声，甘道夫自动过滤了对格维斯的控诉。
　　身为他们的父亲，甘道夫最清楚博妮塔平常的言行。只有她欺负格维斯的份，想让格维斯欺负她，格维斯也没有那个能力。
　　今时不同往日，如今格维斯有了出息，而且明天就要前往自己的领地，博妮塔还如此不懂事胡闹，于是甘道夫语气不善地继续道：“你哥哥明天就要前往他自己的领地，作为妹妹，你应该好好陪陪你的哥哥，因为你们以后见面的机会将会变得很少。如果你再这样继续胡闹，我将会把你禁足一个星期。”
　　“父亲，我……”博妮塔很委屈，格维斯来餐厅以后，她就回到了自己房间，想着格维斯对他说的那些话，越想越不对劲，马上明白自己被骗了。
　　于是立马来到餐厅，准备找父亲告状，哪知自己还没说事情经过，他父亲就先开始教训她了。
　　“你在这里陪你哥哥说一会儿话，我先走了！如果你哥哥明天告诉我，你没有照我说的做，我就将你禁足！哼！”甘道夫根本就不给博妮塔辩驳的机会，放下一句狠话，连头也不回，就走出了餐厅。
　　……
　　“哈哈……”等甘道夫走后，格维斯马上大笑起来，这蛮横的妹妹完全是自找的，以前都是自己被他欺负，现在她告状说自己欺负她，当然没人会相信。
　　“哼！父亲，我恨死你了！”博妮塔很委屈，不过因为害怕甘道夫会将他禁足，于是这句话说得非常小声，只有他和格维斯才能听见，看见格维斯笑得那么灿烂更是气不打一处来，于是又对格维斯冷哼了一声：“哼！”
　　“你是山猪吗，博妮塔？这么晚了你还不睡，刚刚找我有什么事吗，不会是就为了哼哼哼吧？”此刻夜已深，格维斯也想回去好好休息一下，以免耽搁明天赶路。于是，问起博妮塔。
　　“哼！不告诉你！”博妮塔耍起小性子。不过当见到格维斯已经站起身来，真准备走了，于是又连忙道：“喂，格维斯，你等一下！我现在就告诉你！”
　　“行，你快点说，我明天还要赶路呢！”
　　“哼，要不是薇薇安拜托我，我才懒得理你！薇薇安让我问你，最近你身体好些了没有！”博妮塔一脸不高兴，不过总算还是把事情说了出来。
　　薇薇安？格维斯身体穆然僵滞，这个名字他很熟悉。
　　薇薇安就是纳深的小女儿，今年15岁和博妮塔同年，与格维斯从小玩到大。
　　但是自从叶枫的灵魂附身格维斯以后，记忆融合还不多的他，为了不让人察觉出异样，格维斯一直不敢见她。
　　估计今天是知道了他前往玫瑰堡的消息，这才让博妮塔这个好朋友来询问。
　　叶枫接收了原主的记忆，知道两人也算是青梅竹马。
　　格维斯深吸了一口气，对博妮塔说道：“博妮塔，你也知道我现在成为了伯爵大人的丈夫，已经没法再娶薇薇安了！你这段时间多照顾一下她，等我到了领地，我让人带好吃的东西给你！”
　　“哼！我才不要吃你的东西，你抛弃了薇薇安，就和话本里一样，你们男人没有一个好东西！”气鼓鼓的说完，博妮塔红着眼眶跑了，身为好朋友的她，最能明白薇薇安对格维斯的感情，现在格维斯抛弃了薇薇安，她在替薇薇安难过。
　　“……”
　　格维斯无言以对，他也没办法，他现在是个冒牌货，而且还是女伯爵的丈夫。
　　说起来，对于这个青梅竹马格维斯还是很喜欢的。
　　虽然知道这是原主的记忆在作祟，但是这些记忆已经和自己融合，原主和自己现在又有什么区别呢。
　　……
　　第二天早晨，格维斯顶着熊猫眼来到餐厅。
　　因为那个女孩，他一夜都无法入眠，到了天亮的时候才小憩了半个小时。
　　当格维斯走进餐厅，只有甘道夫一个人在餐桌上吃着早餐。
　　“父亲！”格维斯无精打采地叫了一声。
　　“小格维斯，你这是怎么了？”甘道夫有点诧异，昨晚他走的时候，格维斯还是精神奕奕，怎么转眼功夫就无精打采的样子。这可不像刚获得领地和爵位，遇到喜事的样子。
　　“因为薇薇安。”格维斯没有隐瞒，他老爹也是知道薇薇安的事情，以前也是乐见其成，毕竟薇薇安也是纳深的女儿，而且格维斯在三个子女之中最不成器，能与纳深联姻最好不过。
　　听到格维斯的话，还吃着食物的甘道夫也是愣了一下，沉默了一会儿才道：“她是个好女孩，我一直都很看好你和她的婚事，本来打算当她成年以后就会帮你去和纳深提及此事。”
　　说着甘道夫无奈的摇了摇头，也为这对青梅足马的恋人分开而惋惜。
　　“不过现在你已经成为伯爵大人的丈夫，就算只是名义上的，那么你就不可能再娶薇薇安。我会和纳深说清楚的，这不是你的错！”甘道夫说道。
　　“这些我都明白，父亲，我只是担心薇薇安……”
　　“放轻松，我会让你妹妹多去陪陪她的，你们这样的年纪，相信过不了多久，就又能找到自己喜欢的人！”甘道夫语气中带着劝慰。
　　“……”
　　你这话是认真的么，这是安慰我还是打击我，还不如不说……格维斯非常无语。
　　……
　　格维斯没什么胃口，草草吃了两口，就准备启程。他担心晚了的话，博妮塔已经去找薇薇安。
　　“父亲，那我就启程了，您保重身体！”坐在马上，格维斯对着甘道夫挥了挥手。
　　“小格维斯，你是我的骄傲！好好打理你的领地！”甘道夫此刻面部却很平静，格维斯看不出自己老爹此刻到底是高兴，还是离别的悲伤。
　　啪……
　　随着一声皮鞭的炸响，格维斯一马当先骑马冲出了城堡。而他身后跟随了五名随从。
　　五人中，其中两人是托马斯和吉米，而另外三人是甘道夫调拨给格维斯的护卫，虽然三人都不是称号骑士，但也都是跟随甘道夫征战多次的老兵，只要不碰上称号骑士，足以护得格维斯的安全，以后他们将效忠于格维斯，他们的家人过段时间将会跟随粮队一起赶到格维斯的领地。
　　……
　　随着格维斯一行人渐渐远去，甘道夫男爵城堡外的大道上，博妮塔手牵一匹白马，一边赶路，一边对着身旁一位金发碧瞳的女孩说着不停。
　　这名金发女孩就是薇薇安，薇薇安与爱丽丝的冷艳不同，完全是一名邻家女孩的模样，带着丝丝青涩。
　　“薇薇安，我们还是不要去看那个坏蛋了吧？你看到了不是更难过。要不我教你骑马，以后我俩一起成为称号骑士，把那坏蛋揍一顿，给你解气！不过还算那个坏蛋有良心，知道你喜欢马儿，现在送了你一匹！”博妮塔在极力劝说薇薇安，她担心薇薇安见到格维斯以后会更加难过。
　　……
　　……
　　这章有删减，不过剧情一样！！

第十二章 旅途
　　但是无论博妮塔怎么劝说，薇薇安只是抿着双唇，并不答话，脚步急切地朝城堡赶去。只在听到格维斯送的马匹以后，才看了一眼博妮塔手上牵着的白马。
　　这匹马是格维斯临走前，吩咐男爵堡的仆人送去给薇薇安的，只是在半路上就碰到了赶往城堡的薇薇安和博妮塔，于是白马被博妮塔牵了过来。
　　在原主的记忆中，薇薇安最想得到的，就是一匹马，因为她的梦想也是成为一名骑士。
　　只不过，纳深虽然是一名勋爵，但庄园里也不过才有三匹马而已，一匹是甘道夫赐予的战马，能上阵杀敌之用，是纳深的命根子，而另外两匹都是上了年纪的普通马匹，用来托运庄园的货物，自然不可能给薇薇安玩乐。
　　女伯爵送了三匹马给格维斯，而格维斯有自己的坐骑，除去托马斯和吉米骑乘的两匹，正好多出来一匹。
　　对于薇薇安，格维斯暂时无法安慰，只能送一匹马给她，希望这匹马儿能守护这个女孩。
　　……
　　骑马飞驰了一上午，中途没有一刻停歇，格维斯一行人已经到达甘道夫领地的边缘地带。而道路也随着远离城堡，变得越来越难走，道路两旁已经见不到村庄和农田，只有一丛丛杂草和小树林。
　　虽然甘道夫领也处于平原地带，但是这个世界人口过于稀少，很多地方都是荒无人烟，没有得到开发，每个贵族领地的发展，都是依靠着城堡向四面辐射，除非某些地方有特殊的开发价值，比如矿产，不然离领主城堡越远就越荒芜。
　　格维斯此刻的位置，再有十多分钟的路程就能走出甘道夫男爵领的领地范围。
　　当走出甘道夫男爵领后，会有三到五公里的缓冲区，这是这个世界为了避免贵族之间的争端，演变而来的产物。
　　名义上缓冲地带内的任何产物都不属于双方领主，而是归属于他们所效忠的封君，就比如甘道夫男爵领和其他封臣贵族之间的缓冲带，都是属于爱丽丝伯爵。
　　不过缓冲地带只是一条狭窄的分界线，拥有归属权的封君们，并不会在真正管理和开发缓冲区。
　　这就造成了这条规定下衍生出来，封臣们之间默认的潜规则。就是在缓冲地带，双方领主可以各取一半进行开发利用。
　　双方都可以在靠近自己领地边缘一方获取任何资源，但是不能驻扎军队，不能建造村庄。这样能就能大大降低双方的冲突可能，也能获得额外的利益，如果真的起了冲突，事情闹大，双方的行为就可以算做盗采，不但没好处，连已经吃进去的利益，都可能要连本带利吐出来，上交给自己的封君。
　　看着时间已经是正午，格维斯命令众人准备休息，等吃完午饭再继续赶路。
　　随便找了处空旷的平地，除了格维斯以外，其他人都开始忙碌起来，三名护卫负责警戒，不过格维斯只是让他们在附近稍微探查了一下，就让他们原地休息。
　　赶路赶了一上午，格维斯知道他们肯定也很累，这里还属于他父亲的领地，树林不算茂密，基本没有可能遇到危险。
　　午餐本来可以吃干粮，就是一些面包，和肉干之类的食物，两者配合不但顶饱，而且还能补充足够的能量，味道就不用考虑。
　　不过格维斯他们一行人中有厨子吉米，所以甘道夫特意在早上命人杀了一只羊，并且清理干净后切散给格维斯一行人带上，够他们吃上两顿。如果不是天气炎热还能带上更多。
　　随便找了块石头坐下，格维斯掏出一张纸条，上面是一长窜的清单，这是甘道夫给他的货物清单。因为格维斯拥有了自己的领地，以后将独自成家。
　　不过格维斯现在的领地一穷二白，所以甘道夫为格维斯准备了一些粮食，种子，铁料之类的急需物品。
　　这些物资需要时间筹集，还要等几天才能运往格维斯的领地，等物资到达格维斯的领地，他就可以对照清单了来清点数目。
　　“这就是分家费啊！”格维斯笑了笑，还好自己有个贵族老爹，不然自己一穷二白，到了领地估计养活自己一行人都是问题，虽然领地上有着两千多人，但是格维斯不觉得那些穷苦的农奴能给他榨出多少油水来。
　　“大人，辛苦您了！洗把脸吧！”托马斯不知道什么时候，已经拿着一条湿毛巾递到格维斯面前。
　　“谢谢你，托马斯！”格维斯接过毛巾，对着堆满笑容的托马斯道谢。
　　心里感叹，在封建社会制度下，人与人之间的不公平。有些人一出生就是贵族之子，注定享受别人的服侍。而有些人一生下来就要过着被人剥削的生活。
　　还好自己穿越到了格维斯身上，不然绝对会泪流满面。
　　“托马斯，你识字吗？”格维斯忽然问道。
　　“会的大人！我在玫瑰堡学过文字算数，还有如何管理城堡事务！”听到格维斯的提问，托马斯的笑容更加灿烂，身形变得更加谦卑，连忙将自己的特长告诉了格维斯。
　　“噢？”格维斯还真有点诧异，没想到玫瑰堡随便出来一个男仆都是那么优秀，在这个世界，识字率低得可怕。除了贵族，大多数人连饭都吃不饱，当然就没有识字一说。就说甘道夫的男爵堡，除了管家之外，其他仆人基本上不识字。
　　格维斯当然不知道，玫瑰堡的每个仆人，都是精挑细选，从小培养的，不是一个小小的男爵堡可比拟的。
　　“那这张清单你收好，到时候清单货物的事情就交给你安排了！”有一个能干的手下，格维斯很高兴，在这个骑士贵族世界，每一名贵族都需要一个得力的管家来安排城堡内的普通事务，包括仆人的招募培训管理，举办各种宴会的安排流程，还有城堡内各种物资的消耗采购，都需要管家来安排。如果没有一名得力的管家，那城堡里绝对会乱套。
　　格维斯将这张清单交给托马斯也算是一种考验，如果这件事情托马斯能顺利完成，格维斯不介意让他当城堡的管家，毕竟按托马斯所说，他在玫瑰堡所学的，就完全是为了成为管家而准备。
　　“尊敬的大人，您放心，我会将这件事情安排好的！”托马斯内心火热无比，他觉得自己的管家梦想即将实现。
　　……
　　随着吉米将带来的各色配料，洒在已经烤至金黄的羊肉上，香气瞬间充斥众人的鼻腔，除了格维斯以及身为厨师的吉米，其余四人全都在咽着口水，不说吉米烤肉的手艺，就是单纯的羊肉，他们几人一年到头也难得吃上一两回，不怪他们会嘴馋。
　　“大人，已经烤好了！”在众人热切的目光中，吉米终于烤好了羊肉，表面金黄，香气四溢。
　　格维斯也不等吉米切好给他，而是快步上前，亲自持刀，将烤羊肉割好，依次叫几人来到身旁，然后将肉亲自递到他们手上。
　　格维斯知道，这是一次收买人心的好机会，这几个人将是自己今后一段时间内的依仗，虽然他们现在也是为自己所用，肯定不敢违逆自己的命令，但是被别人命令来效忠自己和让他们心甘情愿效忠自己是不同的。
　　虽然格维斯不指望靠分一次肉，就能获得他们真正的忠诚，但是这却是一个良好的开端。
　　特别是当看到他们接过烤肉后流露出的感激，格维斯觉得非常值。
　　格维斯却不知道，作为一名贵族，礼贤下士，亲手分肉给属下吃，份量是多么的重，在吃肉的几人内心中掀起了不小的波澜。
　　除了一些称号骑士，对于他们这些普通下人来说，这种事情在这个世界绝对是难得一见，阶级固化还掌握着至高武力的贵族，早已经摒弃了这种礼贤下士的笼络人心之法，而是更加简单的利诱加武力威慑。
　　当然，各种办法有各种办法的好处，格维斯如今没有钱，武力也不强，只能采取这种策略。
　　如果以后有钱还有武力值，他也不会拒绝使用更简单的办法，毕竟，一个人的处境决定了他的选择。
　　……
　　从甘道夫男爵领到枯叶河，格维斯一行人用了三天的时间。第一天的路程格维斯不觉得幸苦，但是第二天早晨，格维斯发现自己全身的肌肉酸疼，大腿内侧也被马鞍磨得疼痛无比，一片火辣。
　　最让格维斯受不了的是，后面两天的伙食，除了干粮就是干粮，为了方便储存，面包和肉干上都加入了大量的盐分，格维斯每次吃的时候，只能用煮熟的热水泡过才敢吃，不然吃完干粮后还要喝大量的水，一路上非得放个七八次水。
　　终于，当站在枯叶河的桥头上，格维斯眼眶有些湿润，受了这么多苦，终于来到了自己的地盘，不容易啊！

第十三章 到达领地
　　站在桥上，朝上下游看去，发现来时的这一侧河堤都是用石头垒成的墙壁，墙壁光滑无比犹如城墙一般，高度大概有十米左右。
　　格维斯明白这个河堤应该兼顾城墙的防御功效，是用来抵御凛冬之季的兽人入侵，不过现在还是夏季，此刻的枯叶河沿岸杂草丛生，没有任何人影。离枯叶河一个时辰的路程起，格维斯就再也没有碰到行人，或者商队。
　　格维斯心情有点复杂，想着自己的领地就犹如被抛弃的孩子，每年都将遭受兽人的入侵。
　　“这件事情我迟早要解决！”身为一名男人，格维斯占有欲也非常强，不甘心自己的领地年复一年的遭到劫掠，默默在心里盘算。
　　不过按照甘道夫所说，他目前是没有能力解决，但是只要有梦想，总有一天会实现，身为一名拥有金手指的穿越者，格维斯发誓一定要捍卫自己的领地。
　　“那就先定个小目标！先赚个百八十万金币，然后使劲暴兵！”格维斯颇为豪气的立了个小目标，丝毫不怀疑自己有生之年能不能完成这个小目标。要知道，百八十万金币就和地球上的百八十亿差不多。
　　“出发！”在枯叶河桥上立了小目标以后，格维斯就迫不及待策马而去，只需要小半天，他就能到达最终目的地，马乔尔子爵堡！
　　……
　　“这是小镇？”格维斯有点难以接受，经过小半天的赶路，他终于再次来到有人聚集的地方。
　　这也是他领地内唯一的小镇，滨海镇。滨海镇位于格维斯领地的南方，因为靠近海边而得名，30年前也是马乔尔子爵领最繁华的地方，在小镇位置，已经能远远看到坐落在一座小山坡上的巨大城堡。
　　前往城堡需要经过小镇，当格维斯站在小镇的路口，看着一栋栋破旧不堪的木房以及茅草房，难以置信。
　　他对这个世界的小镇印象还停留在甘道夫城堡外的那座小镇上，一路上他也见过不少领地的集镇，或繁华或破败，但是都比这个滨海镇好上不知多少倍。他眼前的这个滨海镇根本就是一个标准的村庄，唯一能值得称道的就是，一直延伸到城堡的这条路还算宽阔。
　　粗略扫去，格维斯只看到了三两栋是由石头建造的房子，而且都饱经风霜，墙上长满青苔的那种。其余的清一色的木屋茅草棚。此刻，街上的行人也不多，三两个人穿着破旧的亚麻短衫的路人，远远的看见他们一行人都是转头就跑，跑进了路边的小巷之中。
　　这时候格维斯才感觉，自己在枯叶河桥上的小目标是不是订得有点高了！
　　“大人，前面有人来了！”托马斯忽然出声提醒道。
　　格维斯还在东张西望，努力想从自己眼前的小镇中找些繁华的景象，可惜一无所获，没有行人，没有集市，他的心算是凉了半截。听到托马斯的话格维斯才悠悠回过神，看向大道尽头。
　　而他身旁的三名护卫已经提马上前两步，隐隐将格维斯拱卫在中间。
　　“不用紧张，应该是这里的卫兵！”格维斯看到街道尽头朝他这边快速赶来了十多人，等他们走进一些后就发现了他们在衣服最外面套装火红色的布衫，这是琼斯家族卫兵才有的打扮。
　　在这个世界没有制式军服一说，因为人口稀少，生产力低下，小贵族很难供养得起大量正式军队，只有在发生战争的时候才会下达征召令，直接征召农奴作为士兵，武器也很随意，有锄地的锄头，砍柴的柴刀，有不起铁器的甚至把木头削尖就直接参加战斗，更别提统一着装了。
　　没有战事的时候小贵族只会组织十几人到几十人不等的卫兵队来守卫城堡与巡视领地。这些人算是小贵族们手底下的精兵，基本上都会配有刀枪弓箭，还有皮甲，至于服饰就随意，爱穿什么就是什么，基本上都是亚麻制的便装。
　　而大贵族就不相同，因为统治需要，领地宽广，比小贵族富裕很多，会招募大量的卫兵分守在领地内的各个要道以及军事要塞，除了武器防具外，都会让卫兵在衣服的最外层套上一件代表某个家族的布衫，布衫的中间处留有从头上套下去的大洞，披在身上以后，再用皮带将布条勒紧在身上，不但美观而且还不影响战斗。
　　“见过格维斯男爵大人！”一群人快速赶到了格维斯他们面前，几名卫兵将右手抬到胸前，身体站直，都是低头朝下，齐齐向格维斯问礼。
　　这一群人总共有十五人，14个人是卫兵打扮，只有其中一个人是穿着绿色的短袍，文虎格维斯的时候，用的是贵族们之间的弯腰礼。
　　“格维斯大人，我是伯爵大人派来的传令官！我这里有伯爵大人给您签发的爵位证明，和您的领地证明，请您验收！”对格维斯行礼后，绿色短袍的传令官马上拿出了怀中的两卷皮质卷轴，递到了格维斯的面前。
　　“不知传令官阁下怎么称呼？”接过卷轴，格维斯打量了一下，并不是用羊皮制作的，而是一种比羊皮更加柔软轻薄的皮质。打开卷轴，确认里面的任容无误，格维斯笑着对那名传令官问道。
　　“尊敬的大人，能为伯爵大人和您效力是我的荣幸，您可以叫我伊格尔！”传令官再次行礼，对格维斯回道。
　　“伊格尔阁下，你是什么时候到达的？”格维斯不知道传令官是个什么官职，而且也不知道他有没有爵位，不过既然伊格尔行的是贵族礼仪，所以格维斯在称呼上也颇为客气，自己现在作为一名领主，以后难免要和这些人打交道，有道是阎王好见，小鬼难缠，自己远在领地，能和这些在临冬城做事的人打好关系，没有坏处。
　　“大人，在下也是刚到城堡，才将伯爵大人的命令下达给这些卫兵！”听到格维斯对自己的称呼，伊格尔对格维斯的举止更加恭敬。他只是一名勋爵，连领地都没有，就是在临冬城担任传令官职，没想到堂堂男爵，伯爵大人的丈夫会对自己那么有礼。对格维斯充满了好感。
　　“伊格尔阁下！幸苦了！务必要留在城堡过一夜，让我尽到地主之宜！”格维斯点点头，他观察到伊格尔的脸上和衣服身上都有汗迹，说明他们也没到多久。
　　自己几人一路马不停蹄，伊格尔能比自己先到，说明确实没有怠慢。他原本还想着要是传令官比他后到，自己先带几人在小镇周围逛逛，体验一把微服私访的感觉，毕竟电视剧里的皇帝最喜欢干这样的事情，而且观众们看着也很带劲，万一发生些英雄救美的桥段就更美妙了，只是伊格尔几人先到，他的计划就没法实施了。
　　当然，理想很丰满，现实却是骨感的，当看到小镇的真实模样后，格维斯敢肯定，自己绝对不敢下马在那些泥泞的道路上行走，因为百分百会踩到居民们胡乱倾倒的排泄物，站在小镇路口，隔着老远格维斯都能问道些刺鼻的味道。
　　“感谢您的美意，格维斯大人，不过我的任务已经完成，我需要快速赶回玫瑰堡复命！不能接受您的美意，希望下次还能为您效力！”伊格尔回答道。
　　“真遗憾，那希望下次你有机会再来滨海镇！我再好好款待你！”格维斯点点头，也不强求，善意自己已经发出，伊格尔说的理由是真是假都无所谓。
　　其实现在只是中午，格维斯几人也还没吃午饭，不过既然是款待客人，肯定需预备酒菜，而且城堡里到底如何模样格维斯还不知道，所以才说晚上宴请他们。
　　“很荣幸能为您效劳！格维斯大人，我那现在就启程回去了！不然在天黑前赶不到下一个小镇！”伊格尔恭敬地与格维斯告辞道。
　　“好的，伊格尔阁下，下次再见！”格维斯点点头。
　　“下次见，大人！”说完，伊格尔转身朝城堡走去，他们的马匹应该还放在城堡，现在准备回去骑马。
　　等伊格尔和跟随他的卫兵走远后，格维斯才打量着剩下的几个卫兵，不由得皱了皱眉头，他面前只有七名卫兵，按女伯爵的说法，在这里驻守的卫兵应该有十名才对，难道留守在城堡？
　　“你们之中谁是队长？”格维斯皱着眉头，打量着眼前七名卫兵问道。
　　“回……回男爵大人，队长他不在这里！”几名卫兵低着头，不敢看格维斯。听到格维斯的问题，不回答又不敢，你看我我看你，最后终于一名居中的骑士鼓起勇气，回答了格维斯的问题，不过说话却还是结结巴巴的。
　　听到回答，格维斯眉头皱着更深，这几名卫兵畏畏缩缩，刚刚注意力被伊戈尔吸引，还没察觉，几人连回答的勇气都没有，又怎么能让格维斯满意，指望这种人抓抓小偷还好，要是来个三五个凶狠的贼人，怕是一个照面就被人杀光了。
　　就像甘道夫派给他的三名护卫，都是上过战场的老兵，见到他虽然尊敬有加，但是格维斯在与他们交谈的时候，看不到这种懦弱与恐惧。
　　当然也不是说三名护卫对格维斯不敬，只是在敬畏格维斯身份的同时，那种凶悍的气势却还在。玄学点说就是他们身上都带着见过血的煞气，让人看一眼就知道这人不好惹。

第十四章 本尼的恶
　　“你们的队长呢？”格维斯拧着眉头，语气平和继续追问道。
　　“大人，我们不知道，队长一大早就出去了！”依旧是刚刚那名卫兵回答，可能是因为格维斯语气平和的原因，第二次回答，这名卫兵说话的时候不再哆嗦停顿，一口气回答了格维斯的问题，继续低着头默不作声。
　　身为队长外出，自己的队员却不知道去处，格维斯有点难以置信，这还是伯爵直属领地的守护卫兵吗？格维斯这一路过来，也有经过不少属于爱丽丝的直属领地，还遇到过两次伯爵的直属卫兵盘查，虽然不能说那些卫兵是什么精兵悍卒，但是却比之格维斯见过的那些封臣的巡逻队强上很多。
　　封臣小贵族们的巡逻队就好比是民兵队，而伯爵的直属卫兵就更像是有编制的正规军，起码在仪容上统一，看上去就不是乌合之众的样子。
　　……
　　“你们在干什么？谁让你们出来的，还不滚回去守着城堡！”忽然，远处传了大声的喝骂声，只不过这个喝骂声没有骂完，就已经戛然而止了。
　　……
　　本尼就是驻守在马乔尔子爵领里，十名卫兵小队的队长，今天他起了个大早。
　　如果是以往，他绝对是要睡到中午才会慢悠悠的起床，马乔尔子爵领自从三十年前那次大难以后，已经变得破落无比，地处幽暗森林边缘，更是让人们望而却步。
　　如今这硕大的领地里只有两千多名农奴分别生活在一座破落的小镇，以及三个贫穷的村子里，自由民基本上没有愿意呆在这里的，人少偏僻就代表着乐子少，起床起得太早，本尼担心自己会十分无聊。
　　本尼被命令来这里驻守已经有一年半了，还需要在驻守三年半才会有人来调换，来时的第一年，他难受无比，虽然身为队长，可以说是这块领地内说话最管用的一个人，但是却没有任何用武之地，这里生活的全是农奴，基本上没有邻里纠纷。
　　当然就算有些小纠纷，他们也不敢告到自己这里，至于盗匪，这些农奴身上除了件破旧冒着酸臭味的亚麻制衣服，兜里比脸还干净百倍，也没有哪个脑子坏掉的盗匪会来抢他们，生活可以说是平淡如水，波澜不惊。
　　当然，这是第一年的生活。
　　改变出现在第二年，也就是今年，凛冬之季的兽人刚刚退去，农奴们才回到自己居住的地方。
　　那天，本尼才从小镇外巡逻回来，在回来的路上，经过一条小河时，本尼看到了一名年轻的女子，女子正在河边浆洗着衣服，对于已经一年没有发泄过的本尼来说，那名皮肤不算白皙的女子，勾起了他心中的那团火，恶向胆边生，于是他支开了其他卫兵，只带了两名自己的亲信，朝那名年轻女子走去……。
　　女子在受到伤害的时候，拼命地挣扎呼救，呼救声也引来了个别农奴前来查看，但是当他们看见行凶的人是驻守的卫兵以后，他们不但不敢上前，反而远远的跑开了。
　　事后，本尼也觉得很害怕，很彷徨。但是过了一段时间以后，那件事情并没有掀起什么波澜，更没有人来找他麻烦。
　　从这时起，就如同打开了潘多拉魔盒，他知道自己该如何打发这平淡如水的日子了。
　　不过本尼也不笨，要是每次自己都如上回那般强来，次数多了，绝对会出问题。
　　于是他想了一个办法，贵族老爷拥有领地的初夜权，现在这片领地内他最大，没有贵族老爷执行，那就让他来执行好了，反正那些农奴的死活，在这里自己说了算，没有人敢多嘴。
　　于是，本尼开始带着自己两个狗腿子，在领地内四处晃荡。
　　期间，抢鸡，抢鸭的事情干了不少，但是结婚的人家却还没找到。直到昨天，好不容易打听到乡下一个村子有农奴结婚，于是本尼亲自前去，因为他不敢将人带来城堡，毕竟不是真正的领主，只有领主才能在城堡里行使初夜权，而且城堡里还有七个由前任队长在本地招募的卫兵，人多眼杂。只有他身后两名狗腿子和他一样，都是其他地方调任而来，而且原本就是他的属下，他用着十分放心。
　　此刻的本尼心情十分不好，因为当他赶到那个即将结婚的农奴家里，说明要行使初夜权，那农奴的新娘却马上跑去了山上，躲了起来。
　　等了一上午的本尼虽然生气，但是也毫无办法，人只是跑了，而不是有人反抗，他也不好直接杀人，于是在小院中抓了两只鸡，准备回来先吃饱喝足，再找机会悄悄前去堵住那个逃跑的女人。
　　跑得了和尚跑不了庙，他们本就是农奴，要是真敢跑出领地范围，那就是死路一条，双方的家人都要按同罪处理，所以本尼不急，只是心里的火气没有发泄出去，十分的不爽。
　　当他带着两名狗腿子，手里抓着抢来的鸡，走小路来到镇子里，才转出小巷，他就看到小镇路口处，几名卫兵围在一起，站在路中央。
　　心里颇为烦躁的本尼想都没想，张口就骂了起来。不过正当骂得爽快的时候，旁边的狗腿子拉了拉他的衣角，起初他有些恼怒，手下打断他。
　　但是当他再仔细看去，看到一名衣着丝绸的年轻男子，以及几名中年男子以后，他就浑身打了个哆嗦。因为他见那几人分明都是骑着马匹，要知道这个世界有时候，马匹就代表着贵族，代表着惹不起。
　　就算是自由民，除了大商队，很少能有五六匹马在一起的，最重要的是那七名卫兵都是低着头，好像见到了大人物一般，他们虽然窝囊，被自己和两个手下呼来喝去如狗一般，但是就凭他们身上披着的，那件带有琼斯家族标志的布衫，无论是农奴还是自由民，见到他们都是能躲就躲，畏惧如蛇蝎。
　　本尼不敢再怠慢，马上快步朝着那处人群跑去，无论他想不想，只能前去，如果真的有大人物到来，现在躲开了，等会儿一样要倒霉。还不如先探查一下情况，见机行事。
　　“这位年轻的大人，我是这里的守卫队长本尼，不知道您来这里有何贵干！”本尼还是有些眼力界，直接对着格维斯行礼，因为格维斯是被众人拱卫在中间，而且在场的只有他一个人穿着丝绸短衫，其他几人都是亚麻短衫，那三位护卫模样的男子，也只是在亚麻短衫外多穿了件皮甲。
　　“呵呵！”格维斯一声冷笑，刚刚这名队长的污言秽语，以及犹如地痞般喝骂的神态，他都尽收眼底。而且身为穿越而来的地球灵魂，电视神剧也看过不少，这名队长身后的两名卫兵每人手里抓着一只鸡，衣衫不整，像极了剧中的某些坏人做派，进村抢掠平民后的样子。
　　不过格维斯目前也不准备发作，来日方长，等他先搞清楚所有事情再好好处理这件事。
　　“我家格维斯男爵大人受伯爵封赐，从今天开始，以枯叶河为界一直到幽暗森林都是格维斯大人的领地，你们十人的驻守卫兵队以后都将效忠于格维斯大人。你身为队长还不快点行礼！”托马斯站在格维斯侧后，见格维斯冷笑，马上用严厉的语气对本尼喝道。
　　格维斯从拿到伯爵下发的证明卷轴开始，就已经成为了这片领地内的王，而且爱丽丝也言明将这十人小队送给格维斯，而不是调走，那格维斯就对他们有了生杀大权。
　　……
　　如果事情按正常进行，格维斯会表现得礼贤下士，回答一下这名队长的疑问也无不可。但是格维斯分明觉得眼前这群卫兵有问题，那七人还好些，只是表现得差些，目前看不出善恶。但是眼前这名叫本尼的队长，格维斯有八成的感觉他不是个好东西，所以也不打算搭理他。
　　“男……男爵大人，小人该……死，请您不要见怪！”当听完托马斯的话，本尼吓得差点腿下一软，浑身哆嗦起来。
　　就在这时，伊格尔一行人已经骑着马匹从城堡里跑了过来，伊格尔一马当先，跑到格维斯近处，坐在马上对他行了个礼说道：“格维斯大人，我现在启程赶回临冬城复命，祝您的领地在您的带领下繁荣昌盛！”
　　“借你吉言！伊格尔阁下！祝你一路顺风！”格维斯露出微笑，对伊格尔点了点头！
　　“再见，格维斯大人！”说完，伊格尔不再多言，双腿夹紧，指挥马儿慢慢从格维斯一群人的侧面走过，当他看到本尼瑟瑟发抖的样子，玩味地对着向他偷看来的本尼笑了笑，颇有些幸灾乐祸的样子。
　　当看到伊格尔以及跟随着伊格尔的卫兵时，本尼的脸更白了！格维斯与伊格尔的话他听到了，如果说托马斯说出来的话还有万分之一是假话的可能，那么加上伊格尔以及他身后，与本尼自己一样着装的护卫就表明，那万分之一的可能都已经消失不见。
　　……
　　……
　　本来想写本尼为恶多年的，但是担心写得太黑暗会影响读者的心情，所以又修改了一下，改成刚刚开始为恶。为了避免被和谐，有些事情不怎么敢具体写出来，就用省略号代替，大家自行补脑就可以了！
　　更新方面暂时一天一更，作者目前也没什么存稿，等字数多起来再改成两更，更新时间暂定在中午！更新后的10分钟之内，建议大家可以先等一等再看，因为更新章节以后，作者还会用朗读模式检查一遍是否有错漏，或者不合理的地方，如果有的话就会修改一下，当然也不影响阅读！
　　感谢天下第九胖打破本书的零推荐票，还有HKJYK的5张推荐票！（没错，这章就是天下第九胖投推荐票的那天写的）
　　至于打赏100点币的就不感谢了，那是我自己！捂脸……
　　最后就是求票！求收藏！求支持！谢谢大家！如果对本书有什么意见和建议，大家可以在本章说留言。

第十五章 城堡
　　“大……大人，小人刚刚去巡视领地了，没有第一时间迎接您的到来，请您谅解！”本尼很心虚，不过也知晓目前格维斯还不知道他干的那事情，所以虽然心里很紧张，但是表面还能稍微镇定的，用恭敬的语气对格维斯说道。
　　“噢！”格维斯听了他的话，简单的噢了一声，不可置否的样子，脸色依然冷峻，对着他们说道：“你们带路，先去城堡看看吧！”
　　“是！领主大人！”这十名卫兵异口同声回答。
　　说完，那七名先前到达的卫兵低着头，偷看了本尼几眼，见到本尼已经带头朝城堡走去，才畏畏缩缩的跟在后面。
　　格维斯几人就骑着马跟在他们后面走着，虽然缓慢，但是格维斯也不着急。
　　坐在马上一边走，格维斯一边打量着小镇周围，在外面只是看了大概，行走在小镇中的主路上，他更加对滨海镇的贫穷有了深刻的认识。
　　主路两旁的小道内，全是污秽不堪的泥泞土路，而泥泞土路边上的木屋茅草篷也是破漏不堪，有些墙脚已经破了多个大洞，只是用几块破木板钉在破洞处，而有些房子的围墙竟然是用树枝编成的。
　　小镇唯一几处用石头搭建的房屋都在主路旁，虽然外面的墙体也已经伤横累累，有些石块已经脱落，但却是小镇内唯一能看得过去的建筑。
　　经过几处石屋前，格维斯特地朝里面看了看，有一间应该是铁匠铺，虽然里面有点昏暗看不真切，但是格维斯能听到里面传来叮叮叮有节奏的铁器敲击声，在这个铁也属于稀少资源的世界，只有铁匠铺才能听到这样的碰撞声。
　　而另外两个石屋，当格维斯众人经过的时候，门窗都紧闭着，看不到里面的模样，不知是用来居住还是其他用途。
　　穿过小镇，再走上四五分钟就能到达城堡的下方，马乔尔子爵堡与甘道夫的城堡不一样。相比起来，马乔尔子爵堡大概比甘道夫的男爵堡大了四倍有余，而且还建在了一座二三十米高的小山上，山的四周都是陡峭的岩壁，上下落差最小的也有二十多米，只有在小山的正前方，有一条十多米宽的缓坡通向城堡的大门。
　　格维斯看着眼前巍峨的城堡，很难想象，当年兽人究竟是怎么样攻破这座堪比要塞的城堡。
　　可以说马乔尔子爵选择在这里筑造城堡也是煞费苦心。
　　因为这座小山四周都是几十米的陡峭悬崖，将城堡修筑在上面，发生战事的时候，只要守住那十多米宽的上山通道，城堡就可以稳如泰山，这个世界又没有炸药，想要从山体下手，能对城堡造成的威胁可能性微乎其微，想要攻占城堡，就只能选择从狭窄的上山道路强攻。
　　片刻工夫，一行人顺着上山的通道来到了城堡面前。
　　抬头仰望城堡，此刻的景象却与在远处遥望的感觉不同，在远处只觉得城堡在小山上耸立，颇为壮观。
　　但是当站在城堡低下，向上望去，城堡犹如一位巨人遮天蔽日耸立在面前，让人震撼无比，可以预见，如果有敌人来侵犯，当他到达城堡底部，光是仰望一眼就能感觉到自己的渺小，心生退意。
　　不知这座城堡用了多少年才建造完毕，这绝对是一个庞大的工程，难怪马乔尔子爵会有信心在城堡里抵御兽人入侵，坐拥这座城堡，格维斯此刻心底也不由生出一种天下我有的豪情气概。
　　……
　　“走，进去看看我的城堡内部是什么样的！”望着眼前这座属于自己的城堡，格维斯心潮澎湃，等将城堡的外观大致看了一遍后，格维斯率先走进了城堡、
　　走进城堡大门，入眼的与玫瑰堡的前庭不同，玫瑰堡前庭里还有树池花园，但是这个城堡里面是一块宽阔的空地，和甘道夫的城堡差不多，只是空地的面积明显比甘道夫堡宽阔了很多。
　　前庭里，因为三十多年没有贵族入住，这里显得荒凉，虽然也看得出，平常肯定有人维护，但还是随处可见低矮的杂草丛生。
　　在前庭的左边城墙脚下，有着一排木屋，木屋外晾晒着一些衣物，地上还能见到散乱的垃圾。格维斯也不意外，这里应该就是这些卫兵生活的屋子。
　　卫兵虽然驻守城堡，但是却不能居住在城堡的內堡里，城堡在这个世界就是贵族们的住所，是贵族们身份的象征，就算这座城堡一段时间内，没有了真正的主人。
　　但是他们这些负责驻守的士兵，也只能在內堡之外的范围活动或者居住，没有特殊事情是不允许进入內堡的，前庭就是他们在城堡内的所有活动场所。
　　对于随地乱丢的垃圾，格维斯也暂时不打算深究，那几名卫兵看到自己的目光停留在那边，也表现得很惶恐。
　　格维斯相信，从今往后他们就不敢了！因为这座城堡迎来了新的主人——格维斯男爵。
　　吱……吱……
　　当格维斯一行人推开厚重的內堡大门，因为常年没人居住的原因，大门锁扣已经有些生锈，推开大门的瞬间，发出吱吱的响声，犹如惊悚片的配音一般。
　　厚重的大门被完全推开，內堡却并没有想象中的灰尘遍布，看来是有人定期打扫，不然别说几十年，就是一年半载没人居住，城堡内部也会积满灰尘，蜘蛛网遍布。
　　虽然现在也不是一尘不染，但是只需要稍微清理一遍就可以入住。
　　“这里是不是时常有人清扫？”站在大门口的格维斯看向本尼，本尼刚刚就一直在前面引路，內堡的大门也是他与几个卫兵推开的。
　　虽然格维斯现在敢肯定本尼是心里有鬼，绝对不是个好东西，但是今天才刚到领地，还没入住，暂时也不想着马上拿问他。
　　等今天安顿好了食宿，明天再慢慢解决这些小事情，他们现在的生杀大权都在自己手里，如果犯些小错那就既往不咎，但是做了些伤天害理的事情，那么格维斯就不会手软。
　　如果他们当中真的有人恶贯满盈，他还准备拿来收买领地里的人心。虽然都是农奴，但是穿越而来的格维斯知道，这些穷苦受尽压榨的农奴，才是这个世界的基石。
　　虽然他不准备当什么救世主，但是也不会当一个冷血，不顾自己领民生死的人。
　　“是的，领主大人，临冬城有命令，每一个月就要让农奴前来打扫一次！”本尼听到问话，马上回答道。
　　格维斯不知道的是，本尼此刻的脸色虽然还算正常，但是心里的惶恐却比刚才有过之而无不及。
　　因为他除了在外面为恶，还在城堡里做了些对于贵族们来说是罪无可赦的事情。
　　一年半的时间里，本尼掌握着这个领地内最高的权柄。
　　自从今年春天，打开了潘多拉魔盒，本尼做事变得毫无顾忌，他想享受一下贵族老爷们的生活。
　　于是他搬离了城墙脚下的木屋，住进了只有贵族老爷们才能住的內堡客房，并且还时常光顾马乔尔子爵的书房，偷偷将一些书籍拿出城堡，指派他亲信偷偷拿去其他小镇贩卖换钱。
　　城堡里的另外七名卫兵是他的眼中钉。因为有这七个人在，他的所作所为就有可能被泄露出去，还好这七个人都是农奴中招募而来，拿他们的家人做要挟，强逼他们在內堡的客房里住了一个星期，并且告诉他们，这件事要是泄露出去，无论是不是被逼迫，他们绝对都要被绞死。
　　这句话，本尼并没有欺骗他们，无论对错，他们私自住在了內堡里，被贵族们知道只有死路一条。
　　这件事情做完以后，本尼就高枕无忧，堂而皇之的带着两名手下住进了內堡，睡在只有贵族老爷才能睡的床上。
　　睡了几天，本尼觉得有点空虚，想了想，贵族老爷还会在城堡里举行宴会。宴会他是举办不了，三个人在城堡里只能喝酒，而且最好还是贵族们才喝的酒，但是这需要钱，于是本尼打起了书房里，那些被摆放了三十多年无人翻看的书籍的主意。
　　当年的马乔尔子爵也是一名老牌贵族，他的家族传承三代，城堡内珍品收藏数不胜数。
　　但是自从他死后，那些珍宝有些损毁于兽人的入侵中，有些却保存了下来，仅存的一些珍宝后来被伯爵派人清理了一遍，贵重的东西都带回了玫瑰堡，只有一些无用的书籍被遗留在了城堡里。
　　这些普通书籍对于真正的贵族们来说，是无用之物，随时可以购买。但对于一些自由民甚至勋爵来说，这些书籍却能让他们空旷的书架变得紧凑，让访客看见书籍的时候，就能认可他们的修养。
　　书籍在这个世界也是昂贵的物品之一，平民一个月的劳苦工作，才能攒够买下一本的书钱。而本尼将这些书籍偷出去后，就以原价三分之一价格出售。卖来的钱就换成好酒让他享用。
　　本尼原本以为他的贵族生活，将能一直享受到他被调任离开这里为止，但是意外从来都不会缺少，三十年没有贵族前来的地方，偏偏在今天就来了一位，而且还是一位刚刚成为此地新主人的贵族。
　　本尼知道，自己死定了，因为他们住过的客房没有打扫过，过不了今晚事情就有可能会败露！
　　在城堡外面为恶，贵族老爷们可能不会要了他们的命，最多只会罚他们的钱，或者革去他的卫兵职位。但是自己三人住在內堡里，绝对会被眼前的男爵送上绞刑架！
　　其实本尼不知道的是，两件事情，真正能要他命的其实是第一件！至于第二件，如果他们没有做伤天害理的事情，其实格维斯可以当作没有发生过！

第十六章 开头难
　　格维斯没有再理会本尼，当下抬脚第一个走进了內堡门中，当格维斯迈脚走进內堡的瞬间，就被一阵阵凉风轻扶，感觉身上的所有暑气都被习习凉风吹散。
　　在內堡各处随意转了一圈，特别是他居住的第三层，内部各处都还完整，没有在当年兽人入侵中受到破坏，对于内部情况格维斯很满意。
　　稍后，格维斯就退出了內堡。因为里面目前还不能住人，需要找人再重新打扫一遍。
　　事情分派给了托马斯，托马斯在本尼的陪同下，去了小镇里，招了20个农奴，开始在城堡里外打扫。
　　而格维斯身为贵族老爷，就悠闲得多，他此刻正站在城堡的城墙上，俯瞰着山下，城堡所在的小山坡已经是附近唯一的制高点，虽然只有几十米，但是站在城堡上俯瞰大地。
　　格维斯还真有一种一览众山小的感觉，特别是这个世界因为人口过于稀少，对自然界的破坏微乎其微。天空是蔚蓝而透彻，并不会像地球上那样看远了就有朦胧的感觉。
　　滨海镇本来就很小，站在城墙上看去，稀稀落落，与无边的绿色植被相比，就好似绿色大海中的一叶孤舟。
　　俯瞰大地的同时，格维斯脑海里在不断思考，自己该如何建设发展自己的领地，他的领地确实不小，堪比子爵的领地，但是人口过于稀少，只有堪堪二千多的人口。
　　而且还是二千名贫困潦倒的农奴，格维斯相信，只要天公稍微不作美，有一个季度的作物绝收，领地上的农奴们将有百分之九十九的人都将会活活饿死！
　　这两千农奴完全是依靠最原始的耕种作物来存活，那就代表着即使这些人能年年都遇到大丰收，格维斯的税收也永远是固定的。除非人口基石扩大，就像甘道夫所说的那样，扩大人口，开垦荒地，他才能得到更多的税收。
　　不过这里面有一个死结是脱不开的，这片领地之所以人这么少，就是因为凛冬之季有兽人大军的入侵，这里主产的粮食作物一年只能耕种一季，收成减半。
　　如果耕种第二季的话，作物只能在凛冬之季才能成熟，但是那时候兽人入侵已经来临，就算作物成熟也只能成为兽人们的口粮了。其次就是因为兽人的入侵让人们觉得，这块领地已经变得不安全，人们感到生命受到了威胁，所以不得不离开这里。
　　如果这个问题不解决，格维斯就永远招不到大数量的农奴。在哪里不是耕种，凭什么要跑来这么危险的地方成为农奴。
　　在这个世界，农奴的来源大致分为两种，其一就是在战争中被劫掠贩卖而来。其二就是自由民自愿放弃身份加入农奴的行业。
　　说来不可思议，第二种方式才是领主们招募农奴的主要来源。
　　第一种很好理解，人口在这个世界也属于一种资源，在战争中往往会有很多投降的士兵，以及被战争波及的敌国民众，他们被抓获后，都将被掠走，或者当做奴隶贩卖，或者成为农奴。
　　至于第二种，其实有很多自由民过得并不比农奴好多少，农奴虽然一直属于被贵族们剥削的团体，但是在遭遇危险的时候，却会受到自己领主的保护，因为他们就是领主的私人财产。
　　但是自由民不一样，他们与领主没有任何关系，当遭遇到危险的时候，想要寻得领主们的帮助，那就需要支付高昂的费用，否则免谈。
　　比如遭遇庄稼绝收，农奴即将饿死，那领主绝对会第一时间想办法救助农奴。但是自由民的话，除非放弃身份，成为领主们的农奴，不然只有等着饿死。
　　生活在大城里的自由民还好一些，要是生活在乡下，除非自己有大块的田地，不然生活只会越过越困苦，因为领地里的所有东西，哪怕是一颗小草，都是属于领主们的财产，成为农奴看似丢弃了自由，但是只要努力干活，就能苟且偷生。所以还是有很多活不下去了的自由民，在土地的诱惑下成为农奴。
　　成为农奴以后，耕种之余，他们还可以随意在领地里挖野菜，摘野果，以及捕猎，领主们一般并不禁止。只要每年能上缴规定的税收，领主们对自己的农奴还是很‘友善’的。
　　格维斯的领地现在就相当于一家即将面临倒闭的破落公司，如果没有什么特别之处，是不可能找得到大量的员工为他工作的。毕竟你的待遇和别的公司一样，但是却有面临倒闭的风险，只要脑袋上没坑的，肯定不会选他，在其他安稳的地方也可以获得同样的利益，没人会犯傻。
　　越想越头疼，格维斯所幸下了城墙，不在思考，现在才刚刚来到领地，屁股还没坐热呼，可以从长计议。
　　来到空地上，吉米正卖力地烤着两只鸡，这两只鸡就是本尼抓回来的那两只。
　　本尼告诉托马斯，两只鸡都是在乡下花钱买的，现在想要孝敬给格维斯大人。托马斯正愁自己家男爵大人午餐没有着落，当然是想都没想就接过了两只鸡。
　　当格维斯知道了以后，对于本尼的话，不管别人信不信，反正他是不信的，不过鸡他收下了，因为他吃了两天的干粮，也非常想念热食。
　　小镇里的情况，估计就算有钱也不是一时半会儿能弄到好的食材，先吃了这两只鸡，等下午再打发托马斯去镇里，看看有没有什么好东西买，至于本尼他们的事情，明天还是需要了解的。
　　他心里已经计划好，明天需要将十名守卫全部分开讯问一遍，特别是那七名守卫，格维斯觉得能从他们嘴里问出的信息，绝对会比本尼和他的狗腿子那里得到的准确。
　　只有确保了自己身边的人可靠，他才能安心发展领地，人身安全也能得到保障。
　　托马斯与吉米是爱丽丝派送给他的，应该可信，就算两人有可能是爱丽丝的探子，格维斯也无所谓，因为目前他唯一需要对别人保密的只有金手指。
　　金手指面板格维斯在甘道夫男爵堡的时候测试过，那次他当着仆人的面打开面板，但是发现仆人毫无所觉，完全看不见面板的存在，所以他只要在使用奖励的时候注意隐藏，就没有暴露金手指的风险。
　　而三位跟随他而来的守卫，都是他父亲最信任的手下，也不用担心忠诚方面的问道。现在他只需要肃清子爵堡内，这十名守卫当中的不轨之徒就可以了。
　　……
　　二十名农奴很卖力，虽然有些地方还没打扫完毕，但是属于格维斯的卧室，书房等贵族老爷活动的区域基本已经打扫清扫好了。
　　没有打扫的只有少部分，就是那些目前还用不到的地方，等明天再打扫也不迟，比如给客人准备的客房，以及一些储物间。
　　格维斯不知道的是，正是因为这个原因，让本尼暂时躲过了一劫。
　　当天色渐渐黑下来以后，托马斯就遣散了其中十八名农奴，按照格维斯的吩咐每人给了三个铜子，在连绵不绝的赞美男爵大人的慷慨声中，让这些农奴回滨海镇去了。
　　本来按照托马斯自己的想法，是不需要给那么多钱的，因为这些农奴都是属于格维斯的，偶尔为自己的贵族老爷干点活，还要收那么多钱，那绝对是要挂在小镇广场上当旗子给大家看的，告诫一下那些思想觉悟不够高的农奴。
　　十八名农奴领了铜子兴高采烈的离开了，至于另外两名年轻农奴，则被托马斯在请示过格维斯后，被暂时留了下来。
　　他们将继续打扫其余没有打扫完毕的地方，就算打扫完毕以后，两人也可以临时充当城堡里的仆役。
　　格维斯过来的时候，除了他们五个人，并没有带多余的人过来。招男仆女仆的话也要等明后天才能进行。所以，这两名农奴被托马斯看中，在这几天的空档里，临时充当城堡里的仆人。
　　……
　　晚餐已经可以在內堡餐厅里吃了，当年城堡被兽人攻破了以后，兽人只是杀光了城堡里的所有人，拿走了所有金币和粮食，对于家具或者那些艺术品并不感兴趣，所以保留了不少。
　　贵重的艺术品已经被伯爵拿走，这些遗留的桌椅板凳，伯爵是看不上的，依旧留在了城堡里。
　　子爵所用的家具，当然是用上好木料制作而成，虽然伯爵看不上眼，但也不是凡品，放置了几十年，擦洗出来，依然保持当年的样子，并没有因为时间长而腐朽，或者被虫蚁蛀蚀。
　　城堡里的这些遗留家具，可算是给格维斯捡了个小漏，即使是其中三分之一的家具在当年遭到了损坏，但保存着的三分之二家具也是值不少钱的。
　　就像餐厅里的长桌，不但材质用料很好，而且做工非常精细，在每只桌腿上雕刻着很多关于骑士的图案。和这样的桌子一比，甘道夫餐厅里的那张餐桌简直就是平民版的餐桌。
　　晚上的食物也不再只是烤肉，厨子吉米当然也不是只会烤肉，前两天是受食材所限，所以只能烤着吃。
　　今天下午得时候，格维斯就拿了价值一枚金币的钱币给托马斯，让他负责去小镇里采买急需的物资。食物就是最重要的一样，他们从甘道夫城堡出发，轻装简行，只带足了干粮和几套换洗的衣物，其他都没有带。
　　格维斯的钱还是甘道夫在临行前给他的，除了过段时间将会送过来的物资外，甘道夫还给了格维斯二十枚金币，对于才因为购买宝蓝色精灵虫，而被掏空了老底的甘道夫来说，二十个金币已经不算是小数目。
　　有了这二十枚金币，大大的缓解了格维斯目前的窘境。

第十七章 搜寻功能
　　金币的购买力很可观，一个金币相当于100枚银币，一枚银币又可以兑换成100个铜板，三个铜板就能买到一大块够三人吃一顿的黑面包。一个熟练的铁匠，一天也才能赚到五六个铜板而已。
　　所以，托马斯带着一大堆物资回来的时候，还剩余大半的钱没花出去。
　　他今天运气不错，才到达小镇，就碰到了一个乡下来的农奴，那个农奴扛着一只山猪在街头叫卖，托马斯看到那头山猪有好几百斤的样子，直接花银币买了下来，在那个卖山猪的农奴千恩万谢中，让跟随着的两个侍卫扛回了城堡，卖山猪的农奴则跟在后面，等会儿屠宰山猪还需要这名农奴来。
　　农奴的感谢是由衷的，因为这么大头山猪如果卖给镇里的农奴，需要分开出售，而且花费很长时间也不一定能卖完，之所以他没有在家里就将山猪宰杀，就是担心提前杀死，因为天气炎热，还没卖完就可能导致肉质变得不新鲜，而拿到镇子上，等有足够多的人围观，到时候他再现杀现卖，不但肉质新鲜，也能多卖一会儿。
　　一开始，当卖山猪的农奴看着托马斯带着四名卫兵来到他的山猪前，他是有种想哭的冲动，因为卫兵的名声在这只有两千多人的农奴中已经传遍了，那名被本尼糟蹋了的女子就是他们村的，女子不堪受辱，已经自尽，但是女子的家人也不敢去找卫兵讨说法，因为卫兵就是这个地方最有权势的人。
　　卖山猪的农奴一度以为托马斯，就是干出那个伤天害理事情的主角，心里觉得自己的山猪肯定不保，面对托马斯的问话，勉强的笑容比哭还难看。最后，让农奴没想到的是，托马斯竟然给钱了，而且还是一个银币，虽然比真实价格少了些，但是这已经比他原本心里想着猪财两空的打算好了不知多少倍。
　　花一个银币买下这头山猪很值，但是托马斯原本还是想要压一下价格，给个50铜板才差不多，不需要报领主大人的尊号，光凭他身后跟着的四名卫兵就能让农奴不敢反对。
　　但是他忽然想起，在他接过格维斯递来的金币时，格维斯告诫过他，不准强买强卖，所以他才以1银币的价格买下了这头真实价格应该在一银币五十铜板左右的山猪。
　　“这个世界这么慷慨的领主，估计就只有格维斯大人了。”买完山猪后，托马斯内心是这么想的。
　　想归想，托马斯还是很高兴，他知道自己家男爵大人喜欢吃肉食，而这样的山猪也是可遇不可求，所以能买到这样新鲜，还活蹦乱跳的野味格维斯定会很满意。
　　办好格维斯交代的事情，管家的位子就不会离他很远了。
　　……
　　长桌上，只有格维斯一人坐着吃饭，显得很空旷，让格维斯有点怀念在甘道夫的城堡里吃饭的感觉，虽然食物不好吃，但是气氛很温馨，听着大家发出轻微的嘎子嘎子咀嚼声，会让人觉得充实。
　　至于地球上，自从他奶奶去世以后，就再也没有亲近的人了，他的父母在他很小的时候离他而去，自小由奶奶带大的他，已经好几年没有感觉到家的温暖。
　　现在桌上摆着四五个菜，个个色香味俱全，光是闻着就觉得好吃，格维斯却总觉得少了些什么，有点提不起精神。
　　“托马斯，要不你坐下来一起吃？”格维斯忽然扭头，对身旁一直站着的托马斯说道，托马斯下午办的事情让格维斯很满意，特别是那头山猪。
　　“大人，您别开玩笑了！城堡餐厅里的长桌，只有拥有爵位的贵族或者贵族的子嗣才有资格坐在上面吃饭！小人是万万不敢的！”托马斯当然是不敢的。
　　格维斯可以异想天开，但是在玫瑰堡接受过培训的托马斯知道，餐厅里的长桌是除贵族外，任何人的禁忌，他今天要是听了格维斯的话，真敢坐下去，事情要是传了出去，被伯爵大人或者甘道夫男爵大人知道，绝对会让他成为一根木杆子上的旗子，随风飘摇。
　　看托马斯那副样子，格维斯就知道等级制度，已经铭刻在托马斯这些人的脑子里，不可能再改变。格维斯也不在言语，摇了摇头，拿起刀叉，一个人吃了起来。
　　对于奴仆或者平民，贵族们想尽一切办法限制他们的权利，划分自己与他们的区别。这样做的好处在于体现自身优越的同时，还能激发平民们的向往，就算是为了一个不能世袭的勋爵爵位也前仆后继再所不惜。
　　……
　　吃完饭后，格维斯直接去了书房，并且支开托马斯，他心里还牵挂着一样东西，那就是他金手指里一直没使用过的搜寻功能！在甘道夫的城堡里他怕发生未知的事情，不敢使用。
　　现在这里已经是格维斯自己的地盘，已经能将风险降到最低，就算发生什么意外，他也有补救的可能。
　　打开面板，依旧是熟悉的模样，右边的兑换商城里，那些图标全都变得灰暗。只有左边这个搜寻键，只需一个能量点就能使用。此刻搜寻的按键还亮着光，格维斯准备现在就使用它，看一下到底有什么效果。
　　格维斯并不准备将这1点可怜的能量点攒着买兑换商城里那些奇异果实，虽然金色水果效果奇佳，但天知道下次系统发布任务需要等到什么时候，要是每次任务都是奖励1点能量点，他觉得他是等不急的。
　　格维斯紧张地搓了搓手，然后抬手朝搜寻按钮点去。其实面板并不需要用手触摸，用意念就能操控，只是格维斯此刻心里颇为兴奋，抬起手只是下意识的动作。
　　对于搜寻功能他也有猜想，应该是能搜寻到什么值钱之类的东西，不过在没有真正搞明白之前，他还不敢下定论，只能希望寻找的东西越贵重越好。这样他才能依靠金手指在这个世界壮大自己，不被别人左右。
　　农奴平民在他面前宛如羔羊，生杀予夺只在一念之间。但是他格维斯又何尝不是那些大贵族眼中的羔羊，他不想做羔羊，而是想做一头无忧无虑的虎豹，既能自保，也能逍遥。
　　当搜寻功能被点下去以后，面板上立刻有了反应，1比1的能量值变成了0比1.而在面板的左上方却多出来了一个圆圈。圆圈上此刻闪烁着两个小点，一个点是绿色，一个点是红色。
　　“难道红色的点，就代表着宝物？”
　　格维斯之所以推测红点代表着宝物，是因为绿色的点此刻是在正中央，就如同地球上的雷达屏幕一样，而红点则是在圆圈的边框上。
　　接下来，格维斯为了验证自己的猜测，从书房里走了出来，因为城堡内的结构限制，他并不能一直朝着红点方向行走。于是他快速来到了城堡的前庭中，这时候地图才出现了一点点变化，当他走到前庭，并且朝着红点方向继续走去，红点的位置已经被拉近一点点，不过移动的位置很微小，如果不是格维斯目不转睛地看着，还不一定能察觉。
　　“我从书房到这个位置，直线距离起码有200多米，但是红点只是微微靠近了一点点。说明红点的位置离这里起码有5公里以上.”格维斯略微思索，知道红点离他现在的位置有点远，已经不适合在今晚前去查看了。
　　他的领地目前地广人稀，两个公里就能完全走出小镇的范围，5公里外可能已经是茂密的杂草丛，或者是树林。在不让人起疑的情况下，他最好的计划就是等明天，天亮再出门寻找。
　　“还得编个理由外出！”对于金手指，格维斯觉得自己务必做到小心谨慎，虽然这个世界可能没有金手指这一概念，但是为了防止次数变多以后，引起人们的关注，他觉得自己必须每一次寻找红点，都要安排一个光明正大的行程。
　　忽然，格维斯想到了一个很合理的外出理由。
　　“托马斯！”
　　“大人，您有什么事吗？”刚刚格维斯火急火燎的从城堡内跑了出来，正在安排两名仆人干活的托马斯也马上跟了出来，并没有私自询问格维斯去干什么。当格维斯呆呆的站在前庭里发呆，托马斯就默默地站在不远处。
　　“我明天要去巡视我的领地，你去安排一下！”身为一名新上任的领主，格维斯觉得自己无论是不是为了去寻找红点，都要巡视一下自己的领地，这样才能思考究竟如何将领地发展起来。
　　发展领地，因地制宜很重要，他手上没资金，领地又没人口，只能看看领地里有什么资源可以利用起来。
　　他原本打算再等几天才去巡视领地，但是既然金手指标出宝物的地点，那就需要尽快去找到。这种事情宜早不宜迟，如果不是距离真的太远，他恨不得现在就找个理由出去看看。
　　“好的，大人！”托马斯觉得格维斯火急火燎跑到前庭，呆站了一会儿，就忽然吩咐明天要巡视领地有点奇怪。不过作为仆人的他，格维斯说什么，他做什么就行，也不需要质疑格维斯的决定。
　　身为预备管家，托马斯觉得还有些事情需要给格维斯提一下建议，于是说道“大人，您刚成为这里的领主，明天需不需召集小镇的农奴们拜见您一下，毕竟您身为他们的主人，他们现在还不知道您的身份！”

第十八章 潜入
　　听了托马斯的话，格维斯觉得有点道理，确实需要让生活在这块领地上的农奴们知道，他们已经有了新的领主。
　　“托马斯，你这个提议很好，不过召集镇民就不必了，我明天巡视领地，安排一个卫兵负责喊话就可以了，到时候他们自然就会知道！”不过召集镇民什么的格维斯觉得没必要，因为前世的他也很不喜欢形式主义，只要明天巡视的时候，让卫兵在后面喊话告知就可以。
　　“是，格维斯大人！”
　　当敲定了明天的事情以后，格维斯回到了自己的卧室，一路奔波，就算是见习骑士，也会感到劳累，所以格维斯洗漱完毕后，就躺在床上睡着了。
　　……
　　凌晨，城堡大门已经关闭，整个城堡都在黑夜的笼罩中，只有在城墙上还能见到影影错错的微弱火光，这是为守夜的士兵照明用的火盆。
　　四五根粗壮的木柴在火盆内烧得劈啪作响，在火盆的不远处，正有三个人围在一起，三人不时小声议论着什么。
　　“队长，怎么办！客房的事情明天肯定会被男爵大人发现！”
　　这三人就是本尼和他的两个狗腿子，以前，生为队长的本尼是不会上城墙驻守的，更别说还是在夜晚执勤。
　　但今时不同往日，如今城堡迎来了新主人，这次的值夜是本尼亲自下令，替换了本该在今夜职守的其他卫兵。
　　格维斯今天来到了领地，并没有撤去本尼的队长职务，所以目前这些卫兵还需要听从他的安排。
　　那些被本尼替换的卫兵起初很诧异，但是考虑到此地已经有了新领主，还以为本尼是想在男爵大人面前好好表现，所以也没有多想。
　　不过只有本尼自己知道，他这么做的目的。
　　“还能怎么办，今晚我们就跑，如果今晚不跑，明天男爵大人知道了，肯定会送我们上绞刑架！”本尼虽然也是满脸苦色，但是说出来的话却斩钉截铁。
　　“可是队长，要是我们跑了，以后可是再也见不到家人了！要不……要不我们求求男爵大人开恩，也许男爵大人会放过我们！”本尼的其中一名狗腿却还在犹豫，只要他们畏罪潜逃，从此以后，就再也不可能有回头之日。
　　本就是卫兵，却要马上要变成逃犯，别说见到家人了，甚至还有可能连累家人受牵连。
　　本尼见这名手下犹豫不定，另外一名手下也开始动摇，心中有一丝寒芒闪过，不过此刻还在城堡内，而且他也需要这两名手下跟随，在逃跑过程中，带着两名属下肯定比独自一人强。
　　“你想死我不管你！你觉得贵族老爷会饶恕你住在內堡里的事情吗？而且男爵大人明天就要巡视领地，如果让他知道我们干的那些事情，你以为他能绕得了你？”本尼压下心中的怒火，不断反驳手下的话。
　　见手下依旧犹豫，于是本尼继续道：“兰尼子爵知道吗？就是上次派人送信给我的那个贵族！我这次准备跑去投靠他，同样是一位贵族，只要他能庇护我们，我们就算不能再重新当卫兵，也能在那边逍遥快活！我在客房里还有5个金币，如果你们跟我去，到了地方，我给你们每人1枚金币！”
　　“队长，我跟你去！”
　　“队长，我也去！”
　　当听完本尼的话，两名手下立刻就下定了决心，不再犹豫。
　　原本他们虽然知道留下来求饶，活着的几率不是很大，但是相对于当一名被通缉的逃犯，还可能连累家人，他们也更愿意赌一赌，最起码家人不用被连累。
　　但是当本尼说他的计划以后，让两人看到了一条更好的退路。
　　本尼说的那名贵族，他们确实知道，就在一个多月前，那名贵族还派了一个管事来找本尼，虽然他们不知道那名贵族找本尼的具体事情，但是却说明本尼的确和那名贵族老爷打过交道。
　　如果那名贵族老爷真的会庇护他们，他们就不需要东躲西藏，到时候就算在那名贵族老爷那里混不到差事，也能拿着本尼给的一个金币体面的生活好几年。
　　“既然决定了，那就开始行动！想要拿到金币，就得和我一起去客房里拿，你们给我机灵点！”见两名手下下定决心，本尼交代了一句，然后领着两人偷偷摸摸朝城墙下走去。
　　准备先偷偷打开一点城门，等会儿跑的时候才不会有阻碍。
　　逃跑计划是本尼下午就在脑海中考虑的事情，因为他知道他的所作所为，就算男爵大人不杀他，那他最好的结局也是成为农奴。
　　他不想成为农奴，因为他还有5个金币，只要逃出了琼斯伯爵的领地，他就可以从容规划今后的生活。至于他说的认识兰尼子爵，这话半真半假，兰尼子爵确实派人写过信给他，并且5枚金币也是兰尼子爵派人送来的。但
　　是他和兰尼子爵没有任何关系，只不过是依靠驻守此地队长的职位，才能获得这一切。如果他成为逃犯，估计兰尼子爵很乐意把他们抓起来，拿回那5枚金币。
　　5枚金币对于他们这些人来说，是一笔大财富，本尼现在很懊悔，当初为什么要选择将金币和那份信件放在客房里。
　　格维斯没有来的时候，內堡只有本尼和两名狗腿才敢居住在內堡，相比于放在木屋，或者随身携带，本尼觉得将金币和信件放在客房里是最安全的，绝对不会丢失。
　　可本尼千算万算，也万万没想到，三十年没有领主的城堡，在一夜之间就有了主人，而且来的还是如此之快，完全让他措手不及。
　　当男爵大人进驻城堡以后，他就再也没有机会正大光明地前往客房，只能选择在今夜偷偷潜入，趁着目前城堡人手不足，防御空虚，拿回属于自己的金币以及那份信件！
　　在本尼心中，5枚金币很重要，那份信件也不容有失，因为如果那份信件落入男爵大人手中，那到时候追捕他的可能还要加上伯爵大人。
　　一名男爵的影响力只能在自己的领地内体现，但是一名伯爵的影响力，已经足以在整个公国之内对他进行通缉。
　　身为在此地驻守了一年半的三人，对这座城堡的地形，当然是了解无比。
　　他们没敢从內堡的大门进入，而是选择了內堡侧面，那里有一扇窗户上面的铁条已经不在，只要找付梯子，就能通过那里到达內堡的楼梯处，城堡的客房都在二楼并没有人居住，1楼住着管家和仆人，男爵大人的卧房和书房在三楼，所以只要他们小心一点，就不会被人发现。
　　三人小心翼翼的从窗户爬入了城堡，城堡里没有任何光亮，他们也不敢点火，所以只能凭着记忆，在黑暗中慢慢摸索上去。
　　……
　　强尼·拖鞋很兴奋，他觉得今天一定是受到了神的眷顾。
　　起初，在街上无缘无故就被卫兵召集前来打扫城堡，他是很委屈的。因为打扫城堡的任务都是轮换的，虽然没有钱，但是两三年才轮得到一次，大家也没有意见。
　　他上个月可是才去参加过一次打扫城堡，没想到今天又被卫兵强制召集了起来，强尼觉得自己很委屈，但是他不敢反对，面对卫兵和托马斯大人时，甚至脸上都不敢流露出任何不乐意的表情。
　　虽然很不情愿，但是当被分派到打扫区域以后，强尼却很用心，不但自己的区域内每个角落都打扫得刚干净净，甚至还帮助其他人一起打扫，也许是神看到了他的勤劳，托马斯大人选中了他，让他和另外一名农奴留在了城堡里，并且告诉他们如果这几天表现得好，以后有机会成为城堡内真正的男仆。
　　强尼感觉今天过得就和做梦一般，城堡里的男仆，那是领地里最体面，最光荣的活计，比在泥地里打滚的泥腿子强了一万倍。
　　以前，他还听那些来领地里做买卖的商人说过，只要成为真正的男仆，就能拿大笔的薪水，穿崭新的衣服，有时候大人们没吃完食物里还会有白面包、烤肉。那些剩余的白面包和烤肉，会被管家赏赐给优秀的仆人。
　　想一想那松软的白面包，强尼就止不住地流口水，因为他今晚真的得到了一小块白面包。
　　现在已经是半夜，但是强尼兴奋得睡不着，他偷偷地从一楼房间里溜了出来，在楼梯口，借着月色从怀中掏出了一样东西，慢慢拨开外面的破布，强尼终于见到了里面的白面包。
　　这就是今晚托马斯赏给他的白面包，因为从来没有吃过，所以舍不得一次性吃完，他只吃了一半，另外一半就是手中这些，强尼托着白面包，放在鼻子钱闻了闻，浓郁的麦香让他陶醉，强尼就准备张开嘴巴，咬一口手里的白面包。。
　　不过，就在他准备小小地咬一口白面包的时候，忽然听见了什么响声从窗户外传来。强尼吓了一跳，连忙小心翼翼地退到了楼梯底部，躲在墙角偷偷地关注着声音传来的窗户。
　　时间一分一秒过去，窗户外忽然伸出了一个脑袋来，将强尼吓了一跳，赶忙捂住自己的嘴巴，不敢发出声音。等那三个人爬进了城堡，缓缓朝楼梯上走去，强尼才回过神来，于是立马跑去了托马斯的房门口，开始敲门，并且口中还发出高亢的呼喊声。
　　“抓贼啊，快抓贼！有贼进入城堡啦！”强尼·就是个乡下农奴，第一次遇上这种事情，被吓到了。
　　现在反应过来，也不考虑这样会不会惊到潜入的贼人，只想着能第一时间通知大家，于是强尼的声音传遍了整个走廊，连三楼楼梯口负责守卫的卫兵都听到了喊声。
　　原本已经略有困意的卫兵听到呼喊声以后，心下大惊，丝毫不敢大意，快步朝着身后走去，卫兵来到了格维斯的房间门口，敲响了格维斯的房门。

第十九章 楼道内的交战
　　“大人，快醒一醒，城堡里来了匪徒！”
　　“？？？”格维斯在睡梦中被吵醒，还略微有点蒙，这城堡里还能进匪徒，难道领地内还有什么山匪不成，自己那么大的城堡，守卫也有十多人，竟然已经攻到城堡里了。
　　“伊克，怎么回事，有多少敌人？”才刚清醒的格维斯也不敢怠慢，马上从床上跳了起来，衣服也不顾着穿，只穿着一件短裤，然后直接拿过一副锁子甲，并且在外面套上了皮甲，抽出剑鞘中的长剑，打开房门对护卫询问道。
　　这名护卫就是他父亲派给他的人之一，所以他并不担心有诈，因为城堡人手有限，而那十名卫兵又不可靠，只能让三名带来的护卫轮流在三楼楼梯口职守，现在职守的就是伊克，其他两人应该在一楼休息。
　　“大人，具体的我也不知道！我听到楼下有人大喊城堡里进贼了，就马上来叫醒您了！”伊克双手握着重剑，目光死死地盯着楼梯口，因为第三层是格维斯居住的楼层，所以特地在楼道两旁点了蜡烛，虽然光线依然昏暗，但是只要有人上来，就能看得见。
　　“保护大人，先上去保护大人，贼人在二楼！”此刻的楼梯上，另外两名护卫还有托马斯等人飞快地朝着三楼跑去，这喊话的是托马斯，身为管家，他知道城堡之内，只有格维斯才是最重要的，无论贼人潜入城堡的目的是什么，只要格维斯安全，什么都好说。
　　其实不用托马斯喊，两名护卫也是久经沙场的老人，而且还是甘道夫的心腹，自然将格维斯看得极重。
　　“托马斯，我没事，贼人有几个人？”格维斯原本不知情况如何，也没听见打杀声，所以就和伊克站在他的房门口，托马斯的叫喊声他自然听到了，当托马斯几人来到三楼，他迫不及待地走了过去。
　　“大人，强……强尼说贼人有三个！是从楼梯口的窗户潜进来的，我上来的时候，发现二楼……有人影。”托马斯也是衣衫不整，如今是夏天，众人晚上睡觉都是脱光了衣服睡，托马斯胡乱抓了件短衫套在身上就跑了出来，听清楚强尼短暂的述说，就马不停蹄地和两名侍卫冲到了三楼，此刻不知是因为跑得太急促，还是太过激动，讲话还有些喘。
　　“既然只有三个人，那我们下去看看，到底是什么人能神不知鬼不觉地摸进城堡里，今晚守夜的卫兵都是废物吗？”格维斯有点恼火，城堡不安全，就代表着自己的安全得不到保障，不由得他不生气。
　　……
　　话说本尼三人悄无声息地摸到了二楼，原本还因为一切顺利而松了口气的本尼，也被楼下突然传来的叫喊声吓了一跳。
　　当听清楚叫喊声的内容，他知道自己几人已经暴露了，于是也不再小心翼翼。
　　凭着对二楼的熟悉，他摸着黑快速跑到了自己平常居住的客房，来到了藏金币的床脚，本尼快速在床脚下摸索，终于，他摸到了一个袋子，里面装着沉甸甸的金币。
　　将金币挂在腰间，本尼迅速摸索起来，可是金币好摸索，信封却始终摸索不到。本尼内心焦急。
　　“队长快点，有人上楼了！”
　　客房门口传来焦急的催促声。
　　本尼还在摸索，但是就如地球上的定律一样，越是想要找到什么，却往往越不容易，耳中听着楼道内以及城堡外隐隐传来的喊叫声，本尼知道，他该跑了，再不跑就没机会了。
　　当下再也顾不得再寻找信封，转身就跑向了客房门口。
　　“快，快走！”
　　站在门口的两名手下已经焦急万分，剑已经出鞘握在了手里，握着长剑的双手不停地颤抖着。
　　他们刚刚看见了三个人影已经朝着楼上冲去，估计再过片刻应该就会下来，当看见本尼转身以后，心弦才微微放松，也顾不得等本尼，马上冲向了楼梯口。
　　看见自己两名手下先一步逃跑，本尼心里暗恨，但是也没有办法发作，现在的第一要务就是赶快跑出城堡，只要逃出了城堡，男爵大人的手下才那么几个人，基本上不可能再抓得住自己。
　　但三人究竟是逗留了太长时间，格维斯与自己属下汇合后，还知道了敌人只有三名，于是在众人的簇拥下来到了二楼。
　　才到二楼楼梯口，就见三个黑影，一前一后朝楼梯这里冲来，
　　格维斯这边站在第一位的就是伊克，因为他刚刚就在值夜，所以无论是衣甲方面，还是精神状态方面都比其他两名卫兵好很多。
　　另外两名卫兵有一名连皮甲都没来得及穿，只是拿了自己的武器就冲了上来，所有人都没有预想到，城堡里会有危险。
　　两帮人都不知对方的情况，在毫无准备的情况下，撞在了一起，伊克不愧是多次上过战场的老兵，反应比本尼的手下快了很多，见到敌人在自己三步之内出现，一个侧劈就砍在了那人的脖子上，那人甚至用手中的剑格挡都做不到，只听见被伊克长剑劈中的那人惨叫一声，直接倒在了地上，在地上捂住脖子发出赫赫的声音。
　　“冲过去，不冲也是死！”见到自己手下才一个照面就被对方砍倒了一个，本尼心中大骇。不过当下也没有办法，不冲出去绝对死路一条，趁对方的人还都堵在狭窄的三楼楼道内，迅速冲过去还有希望，不然等格维斯等人走到二楼走廊里，空间就宽敞很多，三个人一起拦着他们，那他们就是插翅也难飞了。
　　前面还站着的手下有点迟疑不敢上前，本尼冲到他的身后，推了他一把，然后冲他大喝一声。
　　两方接触就在一瞬间，伊克劈到一个敌人以后，才将手中的长剑收回，本尼和他的手下就已经冲到了他面前，一起对着他出手，因为双方离得太近，本尼的手下想用剑砍劈已经做不到，只能抬着剑朝伊克的腹部直刺而去，但稍微靠后一点的本尼却有足够的空间举剑，在手下刺出那一剑的同时，他也朝着伊克头上狠狠地劈下了一剑。
　　“小心！”
　　格维斯与剩下的两名护卫被伊克堵在后面，心里大急，但是楼道内本就不宽敞，要是两个人并排而立，挥剑极有可能误伤自己人，他们手里也没有长兵器，只能让伊克一人抵挡本尼二人的攻击。
　　见到两人同时攻来，伊克马上朝侧后方躲避，同时，再次举起剑格挡本尼的劈砍，只听叮的一声，两把剑碰撞在一起，在昏暗的楼道内闪现出一丝碰撞的火花。
　　伊克虽然格挡住了本尼的劈砍，但是本尼属下的直刺却刺中了伊克，侧着身子的伊克只觉得腹部一阵冰凉，同时因为后退地匆忙，重心不稳，整个人朝身后倒去。
　　“草！”格维斯就站在伊克身后的第三位，虽然也是第一次见这种阵仗，全身也微微发抖，但是当看见伊克倒下的那一瞬间，格维斯胸中涌起了无尽的怒火，驱散了他心中那一点点恐惧。
　　本尼见伊克挡住了自己的劈砍，但是他为了躲避自己手下的直刺，也后退了一步，正好让出了一个空档，当下毫不犹豫冲入楼道。
　　“杀，给我上去杀了他们两个！”格维斯伊克倒地，不知道伊克是死是活，此刻目露凶光，大声呵斥。
　　其实不用格维斯命令，两名护卫在伊克倒地后，也第一时间越过伊克，朝两名敌人追去，格维斯也顾不得查看，当下手里握着长剑，也跟在后面，托马斯手里并没有武器，只能跟在最后。
　　本尼两人逃进了楼道，但是后面的追兵也马上逼了上来，居高临下朝他们攻击而来，而他两也因为楼道狭窄的问题，已经不能再同时攻击格维斯的手下，只能且战且退，苦苦抵挡。
　　本尼心里大急，后面有追兵相逼，而楼下的走廊中也传来急切地脚步声，应该是男仆打开了內堡大门，外面的那些卫兵冲了进来。
　　离他们潜入的窗户只剩两个台阶，但是他们身后的那名侍卫却一剑一剑，无比疯狂的砍杀他们，借助高度优势逼的他们不敢分心，有任何其他动作，本尼用余光扫了一眼窗户，又看向自己的手下，发现手下已经快抵挡不住，好像也想要转身，有先一步钻进窗户口的想法。
　　“两个人只能活一个，你也不要怪我狠！”本尼顿时心中发狠，这种情况只能让一人抵挡，另外一个人才有时间转身钻出窗口逃生，而负责抵挡的人除非投降，不然只有死路一条。
　　特别是等一楼的人也冲上来，就要腹背受敌，两人插翅也难飞。
　　本尼看准了手下抬手举剑，与那卫兵劈来的剑狠狠碰撞在一起，当下不再犹豫，突然用力在自己手下的后背推了一把。
　　本尼手下与那名追兵此刻都还举着剑没有收回，手下被本尼用力一推，重心不稳直接扑到了那人的怀里，两人一起倒地滚做一团。
　　被本尼手下带倒在地的是劳里，排在劳里后面的奥德里看见劳里与本尼的手下滚做一团，两人的武器也脱手，马上踢开了掉落在地上的长剑，也顾不得继续管地上的两人。
　　因为本尼的半个身子已经钻出了窗户，奥德里不假思索，伸长了手臂就朝着本尼的半个身子劈出一剑。不过，距离太远，只是刚好在本尼的腰带上划了一下，并没有伤到本尼。
　　借着这个空档，本尼已经爬出了窗户。
　　身处后方的格维斯见奥德里已经上去，于是抬起手中的长剑，准备先击毙地上这个伤了伊克的贼人。
　　“大人饶命，我投降！我投降！”格维斯正欲举剑砍向这人的时候，地上的人也反映了过来，举着双手大喊大叫求饶。
　　格维斯听到求饶，好不容易压住怒火，这才收住砍到一半的剑势，剑刃在离这人头上几公分处才停了下来。
　　因为格维斯需要活口。
　　……
　　……
　　感谢历史记录着和欧阳墨玄的推荐票！谢谢各位书友的支持！

第二十章 信封
　　格维斯收住长剑，将剑尖抵在了那人的脖颈处，才抬头向前看去，此刻本尼已经逃出了內堡。
　　“领主大人，领主大人！您没事吧！”此刻，被仆人打开大门放了进来的一众卫兵也赶到楼梯口，这些卫兵衣衫不整，但是手里都拿着火把和武器，就着火把发出的亮光看到楼道里的格维斯，齐齐出声询问。
　　“我没事，那人应该是本尼，从窗户跑出去了！你们快给我去追！抓到本尼赏10个银币。”就着火光，格维斯终于认出被自己剑尖指着的人，正是本尼的手下。
　　当下心里虽然不知道本尼究竟为何要晚上潜入城堡，但是绝不想让本尼跑了。
　　于是对着一众卫兵许下重赏，10个银币，能抵得上他们一年的薪水，格维斯担心这些卫兵出工不出力，而领地里只有他们熟悉地形，才有追捕本尼的可能。
　　格维斯也想亲自带人追击，但是伊克还在楼道上，不知伤得怎么样，这个世界医疗水平极差，平常有个头疼脑热基本上都是去教会找牧师，就像格维斯一个月前摔伤了脑袋一样，也是牧师前来治疗。
　　除了牧师，如果生了病，要不就是找巫医，和地球上跳大绳的差不多，要不就自己胡乱找些草药硬挨。
　　只是因为格维斯的这块领地人口太过稀少，根本就没有教堂和牧师，找个跳大绳的巫医来，格维斯觉得还是亲自查看一下为好，毕竟如果不严重，起码自己知道怎么止血，和清理伤口。
　　“是！领主大人！”卫兵也不敢多言，领了命令，一众卫兵就在奥德里的带领下，朝楼梯下走去。
　　一行卫兵走后，地上的本尼手下此刻已经被劳里抓了起来，也用长剑抵着本尼手下的脖子。
　　格维斯见劳里将人抓稳，也就收回了剑，走到了下方的窗户旁，因为他看到窗户的地上掉落了一个布袋，这应该是刚刚奥德里劈中本尼腰带的时候掉落的，格维斯将袋子捡了起来，发现还挺沉，打开布袋，里面是五枚黄橙橙的金币。
　　“好东西。”格维斯心下暗呼一声，然后将装着金币的布袋塞到锁子甲里。
　　塞好金币以后，格维斯马上准备去二楼查看伊克，才转身，却见伊克已经自己站了起来，走到了楼梯口，一手握着剑，一手捂着肚子，鲜血已经顺着手掌滴到了地上。
　　打斗虽然很激烈，但其实整个过程也就十多息而已，伊克倒地到本尼逃跑也就八九息，看见伊克腹部渗出那么多鲜血，格维斯大骇“伊克，你先别乱动，敌人已经跑了！”
　　对着伊克说完，格维斯又对着才匆忙跑来的吉米道“吉米，快点去烧些热水来！”
　　“是，大人！”吉米作为厨子，他休息的地方有点远，在厨房的后面，那里有几个隔间，专门给厨师居住，顺便守着储存的食物，防止被人偷走，或者做了手脚，所以他没有第一时间被吵醒。
　　“托马斯，你和劳里吧这个人先用绳子捆起来，然后你快点去小镇里找些针线来！”
　　“是，男爵大人！”托马斯和劳里当下就压着那名被生擒的本尼手下朝楼下走去，除强尼之外的另外一名仆人在前面为他们举着火把，给他们照明。
　　安排完一切，格维斯赶紧上前扶住伊克，带着他朝二楼客房走去，而强尼举着火把一直在给格维斯照明，一直跟在格维斯身后，大气不敢出，这样的事情，在他二十三年的岁月里，还是第一次碰到。
　　推开了最近的一间客房，格维斯赶紧扶着伊克躺了下去。伊克此刻双手已经有些颤抖，嘴唇因为失血过多而显得苍白。格维斯不敢怠慢，连忙将伊克身上皮甲卡口打开，脱了下来。
　　因为当时伊克站在楼道上，比本尼和他的手下站的位置要高些，那一剑平刺直接刺在了伊克肚脐眼下面两寸的位置，那一剑直接刺穿了皮甲，然后刺到了伊克的身上。
　　取下皮夹后，格维斯稍微打量一眼，就用一大块布条死死地按在了伊克的伤口上，心里同时松了一口气。
　　伊克的腹部有一道长长的伤口，虽然留了很多血，但是因为侧身躲避及时，那一剑只是从腹部划过，而并不是真正的直接刺入腹中，虽然伤口有点深，但只要没伤及内脏，那就还有活命的机会。
　　“你叫什么名字？你过来帮我按住伊克的伤口。我去楼上拿些药！”格维斯转过头，此刻热水还没烧来，他想趁现在去自己房间拿些医治刀伤的药来。
　　“好……好的男爵大人！我叫强尼！”强尼听到男爵大人的吩咐，赶紧上前学着格维斯的样子，将那块布用力压在伊克的伤口上！
　　“你表现得很好，强尼！”听到仆人的名字，格维斯才知道，他就是晚上发现本尼三人潜入城堡的人，于是格维斯夸奖了一句。然后拿过他手里的火把，快速朝着楼上走去。
　　格维斯来的时候，甘道夫为他准备了一些治刀伤的药粉，应该就如同地球古代的金疮药差不多，虽然不知道效果怎么样，但是甘道夫既然准备了，说明还是可以用一下，有总比没有强。
　　等格维斯回到客房，托马斯和吉米都已经回来，针线和热水都已经准备好。
　　格维斯没有什么经验，身为地球人的他只不过是比这些人多看了几本小说而已，多一些常识而已。
　　格维斯先将伊克的伤口小心擦拭了一遍，然后咬着牙将伤口处缝合，虽然格维斯缝合过的伤口模样让人不忍直视，丑得不能见人，但好歹伊克的血已经止住了，格维斯再次拿起用水煮过的布条，将伤口擦拭了一遍，然后在伤口上涂上药粉，一切做完以后，直接在伊克的腰上缠了十几圈。
　　看到格维斯的操作，托马斯几人目瞪口呆，原来针线不但能缝衣服，还能缝伤口的，这颠覆了他们的三观。
　　“托马斯，记得让人每天帮伊克换药！”一切做完，看着已经昏睡过去的伊克，格维斯也就没有什么可以再做的了。这个世界没有抗生素，接下来只能靠伊克自己了！
　　“是！大人！”
　　“我先去书房，你和劳里审问一下那名卫兵，问清楚今晚到底怎么回事！”格维斯揉了揉太阳穴，他无论如何都想不到，自己才来领地第一天，就碰上这样的事情，还好本尼不是冲着他来的，不然可能还真会在阴沟里翻船。
　　“要是有火枪就好了！”
　　格维斯忽然想起了前世的利器，在这个狭窄的楼道内，要是有火枪，那绝对可以将本尼三人撂倒。
　　自己现在还不是称号骑士，其实与普通人也差不多。
　　“看来得抓紧修炼，不过不知道原主这弱鸡天赋修炼的快不快！”
　　虽然吃过金色果实，但格维斯还略微有些心虚，不过不管怎么样，等这几天将领地的事情安排好，必须要尽快开始修炼，这样才能有实力保证自己的安全。
　　至于火枪，格维斯脑海中倒是有图纸，可惜这个世界没有硝石，不然可以先弄几把出来防身。
　　……
　　书房内，此刻已经是深夜，经过一个多时辰的审问，那名本尼手下已经将所有的事情都说了出来，包括跟着本尼糟蹋了那名姑娘，住在城堡的客房里生活，以及今天去山村借着行使初夜权的名义想要糟蹋人家的新娘。
　　“这么说这三个人还真是罪无可赦！可笑的是他们只是担心我会因为他们住在城堡客房里而绞死他们，却不认为会因为在领地里胡作非为而死！”格维斯阴沉着脸，心中怒不可遏，他穿越而来也才一个多月，虽然本能的意识到封建贵族制度下，平民百姓肯定会被贵族们大力剥削，但是也没想到能到这个地步。
　　一名小小的卫兵队长，没有任何爵位，就敢干出这样伤天害理的事情，而被害农奴还不敢有任何行动，哪怕是前来质问一句都没有。
　　是那名女子的父母不爱自己的女儿吗？不是，是因为他们知道，就算他们前来质问本尼，也只不过是徒劳而已，这块领地上本尼掌握者最高的权柄，掌握着他们的生死，就像这个世界的初夜权，在格维斯看来很不可思议，但是这么不可思议的事情却能在这个世界大行其道。
　　当一个过分的规则第一次出现的时候，肯定会受到强烈的反对与抵抗，但是当这个抵抗一次又一次的被扑灭，过分的规则一天天的执行下去，那么久而久之，人们会默默地接受它，对它习以为常。
　　“是的，大人！”托马斯颤颤兢兢的站在书桌前，他被伯爵分派给格维斯的时间虽然很短，但身为一名老练男仆，察言观色的本事很有一套，短短三四天时间，他也大致了解格维斯的性格，格维斯待人和善，没有那些贵族们刻薄，这还是他第一次见格维斯发那么大的火。
　　“大人，其他卫兵要不要也抓起来问罪？”托马斯小心的问道。
　　“不用既然他们没有跟随本尼做出对领地有害的事情，那这次我就饶了他们，等他们回来你在告诉他们。”格维斯的思想中，还是文明的思维占据主导，不会因为其他卫兵被逼迫住进客房就下杀手，这种事情对格维斯来说不是什么要紧的事情，特别是那时候城堡还不属于他。
　　“赞美您的仁慈，大人！我会将您对他们的仁慈告诉他们的。”听到格维斯不处罚那些卫兵以后，托马斯毫不吝啬地赞美道。
　　赞美完格维斯，托马斯又将手里的一个信封递给了格维斯“大人，这是我刚刚去本尼住过的客房里找到的信封！”
　　格维斯接过信封，信封上并没有署名，在外壳上还残留有火漆的痕迹，显然本尼已经看过这封信，因为信封上的火漆已经脱漏。
　　于是格维斯拆开信封外壳，拿出信章阅读起来。
　　“托马斯，你来看一下！”看完信封的格维斯，脸色更加阴沉，将信封摆在书桌上，对托马斯说了一声，随后开始思考起来。
　　信封上有火漆，这说明信封的可信度很高，因为只有贵族们在传递重要信息的时候，才会用火漆来密封信件。只要在传递的过程中，有人打开过信封，那么火漆就会脱落，让收信的人知道信息已经泄露。
　　信封的内容不多，这是一名叫做兰尼的子爵写给本尼的信件，信件的主要内容是兰尼子爵将在缓冲带内开采矿石。
　　本来这是很平常的事情，身为一名子爵，开采自己领地边上的缓冲带，并没有什么稀奇，偏偏这名子爵却还写信告知了一名小小的卫兵队长。
　　原由就出在采矿的位置上，开采的位置并不是在兰尼子爵领地那边的缓冲带，而是，有很大部分在属于格维斯领地边缘的缓冲带内。
　　并且最让人耐人寻味的就是，兰尼子爵提到，为了防止野兽袭击矿工，他将在缓冲带内建立一个木制的围墙，派少量的士兵驻守，以防范野兽。

第二十一章 疑点
　　无论是在格维斯的缓冲带内开采矿石，还是在缓冲带内驻扎军队，兰尼都已经突破了贵族们公认的潜规则。
　　本尼属于这块领地的驻守卫兵队长，肯定要定期对边界进行巡视，那名兰尼子爵就是为了防止本尼将这件事情上报玫瑰堡，所以才拿出5枚金币贿赂本尼。
　　“大人，这名兰尼子爵已经侵犯了您的权益！”这时，托马斯也看完了信封的内容，同样露出怒容，无论是站在伯爵的立场，还是站在新主人格维斯的立场，托马斯都感觉自己的主人利益受到了侵害。
　　“是的，托马斯，信件里的内容已经很清楚的表明，兰尼子爵打破了贵族们之间的潜规则！在属于我的缓冲带内掘取属于我的财富。”格维斯点了点头，拿回信封，看着兰尼子爵的名字，思考一个很重要的问题，不过在这之前他还需要打听一下，这名兰尼子爵的具体信息。
　　“托马斯，这名叫兰尼的子爵你听说过吗？”
　　“大人，被审问的那名士兵曾供述过，那名送信的仆人是来自西边，我正是因为他的这个供诉，才会去客房找到这封信件！”托马斯恭敬地回答格维斯，说出了自己能找到这封信的因由。
　　停顿思考了一下，托马斯好像又记起了什么，于是继续道：“大人，我在一次玫瑰堡的宴会中，听到过两名贵族老爷的对话，他们在对话中谈到过，这块领地的西边有一名叫兰尼的子爵，他是属于吉恩公国另外一名伯爵的封臣，他的领地内盛产煤矿，但是兰尼子爵却十分吝啬，每次将煤矿贩卖给其他贵族的时候，都会事先用水将煤块淋湿，用这样的办法增加重量，不过因为其他盛产煤矿的地方离得比较远，如果去其他地方购买的话，运费成本会高出很多，所以大家只能在兰尼子爵这里购买！”
　　听完托马斯的话，格维斯越发觉得这个兰尼子爵在缓冲带内的事情有很大的蹊跷。
　　“托马斯，5枚金币能买多少煤矿！”格维斯突然问道。
　　身为男仆的托马斯显然对于这些采买的东西很了解，只是略微计算就回答了格维斯。
　　“大人，一辆马车能拉五百斤的煤矿石！5枚金币能买到1000车煤矿石！”
　　“那个兰尼子爵在信里说，他在缓冲带里面开采的也是煤矿，但是他却拿出5枚金币贿赂本尼。难道兰尼子爵是个傻子吗？”格维斯冷笑，看着信件上的文字。
　　这信件的内容根本经不住推敲，任何一个有点脑子的领主都知道，那个矿绝对有问题，只有本尼这种人，只是属于驻守的卫兵，缓冲带内的任何收益与损失都与他无关。
　　但那五枚金币却是一笔实实在在的横财，只要他睁一只眼闭一只眼，就能吞下这笔横财，所以才没有管这信中，经不起推敲的信息。
　　“大人，兰尼子爵将煤矿卖给别人都要做手脚，显然不会这么大方。”托马斯在格维斯问出5枚金币能买多少煤矿的时候，已经反应了过来，明白格维斯这样问的意义。
　　“大人，这件事需不需要派人去玫瑰堡！兰尼子爵显然侵害了伯爵大人和您的利益！”
　　“不用，暂时先不要告知爱丽丝，等明天我去巡视领地的时候，顺便去那里查看一下再做打算！”格维斯摇摇头，暂时还不想让爱丽丝知道这件事情。
　　如果爱丽丝知道了，肯定会找兰尼子爵的封君抗议。
　　如果事情闹大，闹到了国王那里，虽然能让兰尼子爵撤走，但是如果缓冲带内真的有什么值钱的东西，国王肯定会占为己有，而且还是名正言顺。
　　这对自己没有任何好处，还会白白招来一个子爵作为敌人。
　　虽然兰尼子爵现在已经侵害了自己的利益，但是格维斯想要先知道缓冲带内到底有什么东西，到时候是和平商议，还是强硬争夺闹个鱼死网破，都要再做打算。
　　如果缓冲带内真有好东西，格维斯是想占有过来的，就算不能独吞，也可以吃点小亏，与兰尼子爵一同瓜分利益，毕竟他的领地内现在一穷二白，非常需要钱，而且他的实力太过弱小。
　　不过一切都需要等明天才能做出决断。
　　“好的，大人！”格维斯做了决定，托马斯当然没有异议，他只有听从，或者提建议的份，至于下决定，那只有身为这块土地的主人，格维斯领主才能做。
　　“追捕本尼的卫兵回来了没有？”已经两三个时辰过去，格维斯内心隐隐感觉，今晚怕是抓不到本尼了，领地那么大，黑灯瞎火，只要脱离了视线，估计就只等天亮再搜索了！
　　“大人，还没有回来！”
　　得到托马斯的回答，格维斯点点头，表示知道了，然后吩咐道：“托马斯，我现在准备回房间睡觉了，如果抓到了本尼，就来告诉我！对了让劳里将本尼的那名手下看好！不要让他跑了！”
　　“好的，大人！您放心去休息吧。如果本尼被抓回来了，我会来通知您的！”托马斯对格维斯行了一礼，然后见格维斯已经起身，马上走到书房的门口，将房门打开。
　　见到托马斯将房门打开，格维斯对他点了点头，走出了房门，然后回到了自己的卧室。
　　虽然格维斯此刻还很不习惯连开门都由仆人帮忙的生活方式，但不得不说托马斯的表现很不错。
　　对于托马斯他们来说，享受他们的侍奉，这才是贵族应该做的。如果格维斯拒绝了他们的侍奉，他们反而会担惊受怕，觉得自己失去了主人的信任。
　　……
　　翌日，当格维斯再次睡醒，太阳已经升至半空，昨天一晚上的事情实在是太多，他睡去的时候，城堡外已经隐隐传来鸡鸣声。
　　不过还好，他是这个世界万恶的贵族老爷中的一员，想睡到几点就睡到几点，没有人敢管他。格维斯从床上爬了起来，没有拉动床头的线绳，而是自己动手穿起了衣服。
　　当他打开门后，就见托马斯站在门外，看到格维斯出来还一脸诧异，然后问候道：“大人，早安！您怎么没有摇铃铛呢！”
　　托马斯说的铃铛就挂在格维斯卧室门口上，上面接着一根线，只要里面轻轻一拉，守在房门外的托马斯就会进去伺候格维斯起床，这也是贵族们标准的起床方式。
　　甚至只要格维斯愿意，他还可以在床上吃了早餐再起床。
　　“噢！我忘了！不用在意这些，托马斯。”格维斯见托马斯一脸诧异，于是随口回了句。
　　“托马斯，本尼抓到没有？”
　　“大人，卫兵们已经回来了。不过没有抓到本尼！奥德里在等着给您汇报情况！”托马斯恭敬回答。
　　“喔，那让他来餐厅找我吧！”不出所料，昨晚那么久没有回来，格维斯就知道抓到本尼的希望不大。
　　这里与地球上的古代不同，地球上的古代小到县城大到国都，都有城墙拱卫，而这个世界，除了大领主大贵族，像格维斯他们这样的小贵族只有一个城堡，领地里的村庄基本上都不筑围墙，甚至连木篱笆都没有，只要出了城堡，就没有任何障碍能困得住人。
　　本尼是在深夜逃跑的，这个世界没有手电筒，打着火把，只要人派跑出十几米，钻入丛林中，就很难抓得到。
　　随后，格维斯就来到餐厅，因为不知道格维斯什么时候起床，而且城堡里仆人也不多，当格维斯到了餐厅，吉米才知道他已经起床，才立马从厨房内盛上早已经准备好的食物，摆放在长桌上。
　　“嗯，吉米，除了烤肉，你煮的肉汤和菜汤也不错，改天我教你一些新菜式！”吃着饭菜，格维斯毫不吝啬自己的夸奖。而站在长桌旁的吉米此刻是满脸笑容。
　　格维斯很庆幸自己有个好厨子，否则连吃饭都达不到他前世的水准，那这个贵族当着也不完美。可惜这个世界好像没有大米，否则格维斯就更高兴了，毕竟他是吃着大米长大的，突然天天吃面包，有点不适应。
　　“尊敬的大人，能为您效劳，是我最大的荣幸！”吉米受到格维斯的夸奖，连忙鞠躬说道。
　　“不必谦虚，这个夸奖是你应得的，等城堡里招募仆人的时候，我会让托马斯帮你挑几个徒弟的，这样你就能轻松点！”现在城堡里就吉米一个厨师，他除了要为格维斯做食物外。托马斯以及那些卫兵的饭菜也需要吉米来做，所以厨房也急需人手。
　　“多谢您的体谅，大人！”
　　格维斯不再言语，开始努力消灭食物，他今天还有很多事情要办，首先借着巡视领地的名义找到红点的位置，查看究竟是什么东西。
　　然后领地里的几个村庄他都需要了解一下情况，最后还要去兰尼子爵在缓冲带内开采矿石的地方查看一下。
　　“男爵大人！”格维斯吃了一小会儿，负责带队追捕本尼的奥德里来到了格维斯旁边，小心行礼道。
　　“和我说一下你们抓捕的经过吧！”格维斯对他点了点头，语气平淡，并没有因为本尼的逃脱而迁怒奥德里。

第二十二章 巡视领地
　　“是，大人！昨晚当我们赶到前院，发现城堡的大门早已经被本尼偷偷打开，他还在马厩骑走了一匹马，我也马上带了两名卫兵，去马厩骑马追击”奥德里一直低着头，讲话的语气也有些低落。
　　“当我们冲出城堡，本尼已经在山下顺着大路往西方跑去，我们一路追捕，本尼最后发现摆脱不了我们，就放弃了马匹，钻进了路边的树林，从本尼钻进树林以后，我们就失去了他得踪迹，我让一名卫兵守着马匹后，我就与另外一名卫兵走进了树林搜索，但是没有任何发现。一直搜寻到天亮我们就回来了！”
　　说完，奥德里见格维斯没有任何情绪波动，继续说道：“大人，是小人无能，没有将本尼抓住，请您惩罚！”
　　“这也怪不到你头上，本尼竟然连城堡大门都偷偷打开了，这是谁也想不到的！”格维斯吃完了最后一口食物，看向奥德里。
　　本尼半夜职守的时候，竟然连城堡大门都提前打开了，说明他早有预谋用城堡里的马匹逃跑，只要让他骑马跑出了城堡，那基本上就很难在夜晚追到他。
　　如果当时城堡大门紧闭，就可以瓮中捉鳖，本尼插翅也难飞。翻墙出去也没用，两条腿也跑不了多远，城堡里有马匹，片刻就能追上他。
　　格维斯心里有点后悔，自己为什么昨天明知本尼有问题，还拖延着准备今天再解决。
　　如果昨天下午当机立断，将每个卫兵一一审问一遍，绝对能发现本尼身上的端倪，也不会发生半夜的事情，不但折腾了半宿，伊克更是身受重伤，能不能挨过来还要再观察两天，最可恨的是还被本尼这个主犯跑了。
　　身为地球人，拖延症是一种很普遍的现象，小到学生写作业，大到成人工作，大部分人都存在拖延症，但是在地球上拖延症带来的后果很轻微。
　　但是在这个世界，昨天下午格维斯明明很空闲，但是却想着将事情排在今天做，没想到半夜就出事了。
　　拖延症真的不适合在这个世界存在，身为一名领主，更是需要勤快些。格维斯心里暗暗告诫自己。
　　……
　　有了昨晚的教训，格维斯今天的做事风格开始雷厉风行起来。
　　当下准备开始巡视领地，托马斯今天不用跟着他去，因为格维斯让托马斯去小镇的招募男仆女仆。
　　城堡里的人实在太少了，如果昨晚城堡里有男仆值夜的话，相信本尼也不敢冒着风险潜入，而且城堡里每层走廊原本都需要点上蜡烛，但是因为没有人手更换，只有格维斯所在的第三层才保持蜡烛一直不灭，还是因为有伊克他们三人职守的时候进行更换的。
　　格维斯来到前庭，托马斯已经牵着格维斯的马等候，总共四匹马，一匹马后面装着平板马车，马车上竖着一个十字的木架，此刻木架上五花大绑着一个人。
　　这人正是昨晚被格维斯生擒的本尼的手下，格维斯准备今天带着他去巡视自己的领地。至于昨晚一照面就被伊克砍翻的那人，已经在刚刚被格维斯命令，挂到小镇广场的木杆上。
　　并不是格维斯残忍，而是本尼与他的两名属下在这块领地内胡作非为，农奴们虽然敢怒不敢言，但是必定恨极了这些卫兵，如果格维斯到来以后，本尼还活的好好的，那这些怨念过不了多久就会转移到格维斯身上。
　　如果格维斯将为恶的三人进行惩罚，那么他将迅速获得威望，以及农奴的善意。虽然大多数贵族们认为农奴的善意一文不值。
　　但穿越而来的格维斯却有不同的看法，在格维斯脑海中认为，只有获得人口基数最广的农奴们的认可，一块领地才能真正发展起来，当农奴们觉得格维斯是一名好领主，好主人，那么他们就会卖力的给格维斯干活，缴税也不会拖拖拉拉。
　　没有急着上马，格维斯在门口当众奖励了强尼，虽然这个仆人半夜偷偷跑出了自己的房间，但是功大于过，格维斯让托马斯奖励了他20个铜板，以及一大块早上格维斯没有吃的白面包。
　　在另外一名仆人羡慕的目光中，托马斯将20个铜板和完整的白面包交到了强尼的手里。
　　奖励完强尼以后，格维斯不再耽搁，跨上马匹，准备出发。
　　有昨晚格维斯的吩咐，马匹在今早已经喂足了粮草，格维斯带着劳里，奥德里以及两名本地的卫兵一起出了城堡大门。
　　其他卫兵需要驻守城堡，所以今天跟随格维斯巡视领地的一共就四个随从，以及一名被绑在马车上，用破布捂着嘴巴的犯人。
　　……
　　兰尼子爵领，黑石堡。
　　一间奢华的大厅内，兰尼正靠坐在一条柔软的沙发上，怀里抱着一个妖娆的女子。女子衣着暴露，苗条的身躯犹如水蛇一般，完全挂在了兰尼子爵臃肿的身躯上。
　　妖娆女子不时地从一旁女仆举着的果盘内拿起水果喂到兰尼子爵的嘴里。
　　砰砰砰~
　　就在这时，大厅的房门被敲响，兰尼子爵才一把推开了妖娆的女子，大声说道：“进来！”
　　兰尼子爵说完以后，门外一个管家模样的男子才缓缓推开宽大的两扇房门，小心翼翼地走了进去。
　　“子爵大人，琼斯伯爵领有急报传来。”这名男子就是兰尼子爵的管家，身为管家的他最清楚，兰尼子爵最讨厌别人在这个时候，来这大厅内打扰他享乐。
　　不过因为事情紧急，管家不敢拖延，一收到急报就赶忙来兰尼子爵这里报告，管家拿着信件快步走到兰尼子爵跟前，将信封递了上去。
　　当兰尼子爵看完管家递过来的急报以后，面沉如水，牙关咬得咯咯作响。
　　咣当~
　　终于，怒不可遏的的；兰尼子爵举起了女仆手中的果盘砸到了大厅的中央，瞬间一个精美的磁盘就被砸得粉碎，碎裂的瓷片散落一地。
　　大厅中，无论是管家，还是刚刚那水蛇般的妖娆女子都是一脸惊恐，大气不敢出。
　　“竟然将领地册封了，竟然册封了，那个贱人，三十多年没有人管的领地，现在竟然有领主了！啊…啊…”兰尼子爵有点颠狂，爱丽丝册封了一个小小的男爵，却有可能将他重要的计划打乱。
　　兰尼子爵大声咒骂的时候，管家等人瑟瑟发抖，但是没人敢出言劝说。
　　管家是兰尼子爵的心腹，已经看过急报的内容，完全明白为什么兰尼子爵会有这么大的火气。
　　兰尼虽然是个子爵，但是为人却贪婪吝啬，贵族圈中是出了名的。
　　最近兰尼子爵对有一个地方很上心，那里就是兰尼子爵与琼斯伯爵领的缓冲地带，兰尼子爵在很早以前，机缘巧合下发现了一个了不得的矿产，不过矿产的位置却大部分都在琼斯家族的缓冲带内。
　　原本摄于老伯爵是黄金巅峰骑士，兰尼子爵不敢有丝毫异动，但是没想到就在不久前，老伯爵竟然失踪了。
　　这让兰尼子爵蠢蠢欲动，觉得这是一个千载难逢的机会，是上天对他的恩赐。
　　于是，兰尼子爵冒着打破潜规则的风险，不惜花费重金在缓冲带内建起营地，准备开始采集那处珍贵矿产。
　　为了保险起见，兰尼子爵还亲自修书一封，外加五枚金币，贿赂了驻守在马乔尔子爵领的卫兵队长，本尼。
　　没想到，才刚刚过去一个对月，营地也才刚刚建好没几天，那块领地就有了新主人。
　　这意味着他贿赂本尼的五枚金币打了水漂，最重要的还有他的营地将有很大的风险被新领主发现。
　　“塔比，你现在亲自去营地里，如果营地真的被那个叫格维斯的领主发现了，无论如何都不能让他们靠近营地，必要的时候，只要不伤到那名男爵，其他人都可以格杀勿论！”气急败坏的兰尼子爵在发泄一通后，也渐渐冷静了下来，思考良久以后，对着面前的管家吩咐道。
　　“是，子爵大人！”名叫塔比的管家连忙答应。
　　……
　　“前面那条路通往那里？”走出城堡大门，格维斯停下马，手指一条蜿蜒的土路，对身后卫兵询问道。
　　“男爵大人，那是通往海边山村的道路。”身后一名卫兵马上回答，因为他们两人是本地的卫兵，所以对领地内的各处都熟悉，格维斯为了快点前去红点的位置，打算第一站不去小镇里，而是直接朝小镇外，正对红点方向的那条路走。
　　“那我们就先去海边的村子巡视！”格维斯点点头，当下双腿夹紧，拉动缰绳，催动马匹前行。
　　“是，大人！”一众卫兵听了格维斯的命令，也赶紧催动马匹，紧紧跟随在格维斯身后。
　　一路上，行人虽然不算多，但偶尔还是能碰上一两个，都是从道路两边的田地里出来的，估计是因为此刻正好到了中午的饭点，这些农奴准备回家吃饭，所以能让格维斯碰到几个人。
　　农奴们身上穿的衣服都差不多，亚麻短衫，光着脚的也不少，只有少数一两个会穿个草鞋。
　　当他们看见格维斯一行人，都是远远地躲在路边，不敢乱动。
　　等格维斯走近他们，农奴偷偷打量，看见格维斯身后的卫兵，以及被五花大绑，绑在马车上的人后都是浑身哆嗦。
　　“格维斯领主大人巡视领地！你们还不快点行礼。”
　　当格维斯一行人经过这些农奴身旁的时候，身后的卫兵就马上高喊起来。
　　“看到这个人了吗？跟着本尼在领地里欺辱你们，如今格维斯大人成为了这里的领主，还知道了本尼的恶行，已经为你们主持公道。”
　　“不过本尼太过狡猾，男爵大人还没到达城堡的时候已经畏罪潜逃，只抓到了他的两名手下，这个就是其中一名，另外一名已经被格维斯领主大人下令掉在了小镇的广场上，你们回去可以看看！”
　　“神恩已经笼罩你们了！格维斯领主大人的到来，你们将有人庇护了！”
　　卫兵的台词当然是托马斯交代的，否则连字都不认识的本地卫兵怎么可能将话喊得这么流畅。
　　格维斯几人停下马，农奴们都毫不犹豫跪在了地上，当听到被绑在马车上的是本尼的手下，胆大的农奴稍稍抬起了头，偷看了几眼绑在马车上的人。
　　见农奴们哆哆嗦嗦地跪在路边，格维斯虽然不是很适应，不过也明白，农奴见到贵族要下跪行礼，是这个世界的必须遵守的规矩，自己没有能力改变。
　　压下自己心中的不适感，格维斯想到了本尼还在逃，于是对喊话的卫兵吩咐道：“告诉他们，本尼虽然逃脱，但是我一定要将他抓到，让他为自己犯下的罪恶负责。如果有谁发现或者抓到本尼的，可以到城堡内领1个银币的奖赏。”
　　……
　　因为一路上都有碰到农奴路过，所以格维斯他们的行进速度很慢，将近走了一个时辰，才即将到达格维斯红点的地方。
　　“在这里休息一下，我早上水喝得有点多！要去前面方便一下，你们不用跟过来。”一座小山包的山脚下，格维斯看着红点的闪烁的位置已经近在咫尺，就在小山包的后面一点点，当下指挥众人就地休息，而自己正好借着方便的由头前去探查。
　　“是，大人！”
　　格维斯很庆幸红点的位置就在路边，而不是在丛林里，如果在丛林里的话，他还要找个其他理由才能进去寻找，但是现在位置在道路附近，就方便他行事了。
　　慢慢调整方向，格维斯一步一步朝小山包侧面走去，这里杂草不多，但是小树却有几颗，特意找了颗枝叶茂密的小树挡住自己的身形，格维斯就开始左右环顾搜寻起来。
　　面板上的雷达很好用，随着距离靠近，会不断放大，所以格维斯不需要在很大的范围内搜寻，直接可以将误差锁定在一两米之内，此刻红点与绿点已经完全融合，放大功能也已经到极致。
　　“会是什么东西呢？”格维斯心里有点期待，不过他打量了一会儿四周，发现并没有任何异样，格维斯挠了挠脑袋，有点不知如何是好，毕竟他是第一次使用这个金手指功能，还不知道红点具体代表着什么，根本无法找切入点。

第二十三章 生蚝
　　格维斯不死心，又开始观察起四周的树木，但是依然毫无所获。
　　“我去，不会是个坑货吧！什么东西都没有，就算是一枚金币也该发现了！”格维斯渐渐焦躁起来，自己找了这么久都没找到，真要有什么与众不同的东西应该早就发现了才对。
　　格维斯无比郁闷，开始有点怀疑这个搜寻功能到底靠不靠谱。
　　“难道需要晚上来？算了，等会儿回来再看一下有没有什么不一样的！”找了半天一无所获的格维斯有点不甘心，在脑海中脑补了起来，再次仔细打量周围以后，确定真的没有什么新发现，才准备转身回去。
　　格维斯心里十分失落，就好像期待已久的彩票，在摇奖之前幻想着各种可能，中奖后如何挥霍，但是当开奖的那一刻，将之前的所有YY碾得粉碎，然后无情地将他打回了现实。
　　哗……
　　格维斯一肚子闷气没出发泄，于是抬起脚，狠狠地踢了一脚身下的小石子。
　　咦？
　　忽然，格维斯眼前一亮，刚刚被他踢飞了的石子当中，忽然滚出一颗棕色的透明石头，格维斯轻咦一声，马上俯身将那颗与众不同的石头捡了起来，放在眼前细细端详。
　　“这个难道就是精灵虫出现前的琥珀？难道红点表示的就是这东西？”格维斯端详着手中的棕色透明石头，发现石头中间竟然有一个精灵虫模样的生物在里面，虽然一动不动，但惟妙惟肖非常逼真。
　　这下格维斯敢断定，如果这颗透明琥珀石真的就是孕育精灵虫的琥珀晶石，那么红点显示的东西应该就是它了！
　　“发达了！”格维斯心中暗暗窃喜，如果搜寻功能可以一直寻找精灵虫琥珀，那他绝对发达了。
　　精灵虫琥珀无论是拿去出售，还是等着精灵虫出世自己再签订契约，都是件大喜事。特别是如果能得到宝蓝色精灵虫之类的变异类型，拿去出售转手就是1000金币起步，相当于甘道夫领地五年的税收，如果自己留着的话，更是可以让他最少培养三名称号骑士。
　　格维斯将琥珀石握在手中，想想都激动不已，看了一下四周，确定没有什么遗漏以后就大步朝着来时的方向走了回去。
　　在路边等候的几人见格维斯许久没有回来，还有些担心，已经不时抬头朝格维斯所在的方向张望，可惜格维斯的身影被小树给遮挡，什么都看不到，就当几人准备上前查看的时候，格维斯终于从那颗小树后面走了出来，见此几人才松了一口气。
　　“大人，您手上的是……是……精灵虫琥珀？”不过就在他们松口气的时候，忽然发现格维斯手上拿着一颗棕色的透明石头，有些难以置信，激动得大叫起来。
　　不怪他们会如此失态，在这个世界，贵族们不遗余力地搜寻精灵虫，并且用巨额悬赏奖励那些能寻找到精灵虫的人。这也造就了这个世界的人人对精灵虫和精灵虫琥珀晶石敏感神经。
　　“呵呵！是的，是精灵虫琥珀晶石！”格维斯笑吟吟地走了回来，他心里也很激动，所以没有在意卫兵们失态的喊声，捡到一颗精灵虫琥珀就好似，地球上中了彩票头奖一样，无论是中奖本人，还是围观群众都会为之振奋。
　　再说他们又不知道自己是依靠金手指找到的，反而认为自己只是去上了个厕所就捡了个精灵虫琥珀。
　　一只普通的绿色精灵虫，最便宜的都需要50金币起步，如果直接出售琥珀石的话起码还能翻一倍。
　　这就代表着格维斯只是上了个厕所，就捡到了好几百万，由不得卫兵们目瞪口呆。
　　“大人，您一定是笼罩在了骑士的荣光中！”几人错愕过后，纷纷回过神来，然后都乘着这个机会拍格维斯的马屁。
　　在这个世界，除了教会以外，贵族们基本上都信仰和崇拜骑士精神，贵族骑士们相信只要能获得天地之间的骑士精神认可，被认可的那人就会与好运为伴，对于这样的人，人们都会夸奖那人是受到了骑士荣光笼罩的人。
　　只有被骑士荣光笼罩的骑士才能无往不利，攻无不克，所以很多时候，下人们拍贵族老爷的马匹时，经常将这句话搬出来，而贵族老爷们也最喜欢获得这样的夸奖。
　　“呵呵！”格维斯没有发表意见，他很乐意让这些人玄学的认为自己是运气爆棚，这样自己才没有暴露金手指的风险，无论他们说出的话是在拍自己马屁，还是真的那样认为。
　　琥珀石有半个拳头大小，如果直接装在身上会很不方便，格维斯所幸拿出马鞍里的背囊，将精灵虫琥珀晶石直接装了进去，然后将背囊口封绑结实，确保无误后格维斯才将背囊挂在了腰间，这个可是代表着至少100枚金币，要是丢了的话，他连哭都找不到地方。
　　坐在马背上，格维斯打开面板，面板上左边的雷达圆圈已经消失，搜寻功能按键此刻也已经黑了下去，因为他唯一的一点能量值已经用完。
　　“希望这破系统快点发布任务，老是吊着人家怪眼馋的。”看完面板左侧，格维斯又扫了一眼右边的兑换商城，心里无比热切地祈求着。
　　无论是搜寻功能，还是兑换商城里的果实，都是效果逆天，只是金手指发布任务的条件好像是随机的，能量点的获取又只能依靠完成任务，这让他非常难受，有种守着宝山却无法拿的感觉。
　　……
　　海边山村离滨海镇不算远，格维斯一行人接下来走走停停经过半个时辰终于来到了这个村子，村子建在山腰上，面朝大海背靠山，想进入村子，需要走过一段海边的土路，土路下方就是宽广的海滩，海滩左右大概有个两三公里左右，在海滩的尽头就是岩壁陡峭的悬崖。
　　当格维斯一行人才刚到村子口，就发现有几个小孩聚在一起，正围着一个陶罐忙得不亦乐乎。
　　“嘿，小子，你去叫一下你们的村长，告诉他格维斯领主大人来了！”到了小孩的面前，后面的卫兵马上上前，大声对那些小孩喊道。
　　“啊……”
　　几个小孩本来还围着陶罐忙活不停，又是加柴火又是煽风的，被卫兵这么一嗓子，都转过头来，看清那名卫兵和格维斯几人的打扮，特别是他们身后的马车上还五花大绑着一个人，于是一群小孩马上怪叫着一哄而散，虽然光着脚丫子但跑得却飞快。
　　“呸，你们这些小崽子！”那名卫兵差点被气死，不过见那些小孩已经跑远，只能讪讪，然后才回头对格维斯说道：“男爵大人，您在这稍等片刻，前面的路不好走，小人去找这里的村长。”
　　“你去吧，我们在这等你！”格维斯点了点头，看四周的路确实不好走，都是带着台阶的窄路，还不如让这名卫兵去找村长，自己留在这里。
　　“好的，大人！”那名卫兵领命后就走了。
　　等那么卫兵走后，格维斯对前面的陶罐有些好奇，当下格维斯从马上跳了下来，走到了陶罐前。
　　陶罐摆在一个用石头搭成的简易架子上，架子下面点着火堆，只不过因为没有了人加新柴火，火堆此刻已经快要熄灭，只有少量还没殆尽的碳火还散发着热量，缕缕青烟在海风的吹拂下四处飘散。
　　格维斯找了一根被孩子们摆放在石头上的小木棍，小木棍一头还是湿的，显然刚刚那些小孩子就是用这根小木棍在陶罐里扒拉。
　　格维斯将小木棍伸进陶罐里，因为碳火已经没有多少，刚刚陶罐里还沸腾着的汤水也已经平息，格维斯将木棍从陶罐底部往上捞了捞，就发现里面好东西还真不少，龙虾，螃蟹，生蚝还有一些格维斯认不出来的海鲜。
　　格维斯也不嫌烫，从里面捞出了一个与前世生蚝模样颇为相似的贝壳，然后放在嘴里吃了起来。
　　这些小孩应该是直接用海水煮的这些海鲜，没有放任何佐料，生蚝吃到嘴里，虽然没有前世那种烧烤店里的蒜香鲜辣，但是胜在原汁原味，吃在嘴里鲜香多汁别有一番滋味。
　　格维斯当然不是因为嘴馋而动这些小孩子的食物，他只是想确认一下，这个世界的生蚝和地球上的生蚝有没有区别，吃了以后，格维斯发现，基本上没有区别，无论是口感还是味道，都差不多，唯一不同的就是，这个世界的生蚝比格维斯在地球上见到的个头都大了不少。
　　“小人见过领主大人！请大人不要怪罪小人没有第一时间迎接领主大人的到来。”就在格维斯砸吧砸吧嘴，意犹未尽的时候，身后传来了一道惶恐的声音。
　　格维斯转过头，看到一个头发已经有些花白的老头，此刻他正跪在地上，身体瑟瑟发抖。
　　不由得这村长不怕，让格维斯在村头等他，身为领主的格维斯要是个刻薄小气的人，万一生气起来，想要收拾他，旁边的侍卫连眼睛都不会眨一下，马上就动手，无论村长死活，都不会掀起任何风浪。
　　虽然格维斯前来没有人提前通知，但既然是格维斯的领地，一切喜好都由格维斯这个领主大人说了算。。
　　“没事，起来吧！我们也到没多久！”
　　出乎村长的意料。格维斯似乎很好说话，与其他贵族不同，格维斯说话的语气柔和，并没有想象中的居高临下，威严苛刻。
　　“谢领主大人！请问领主大人有什么吩咐？”已经头发花白的村长这才敢颤颤巍巍地站了起来，弯着腰对格维斯小声询问道。
　　“我今天是来巡视领地的，你把村子里所有没去干活的村民都叫到这里来吧！”砸吧砸吧嘴，看着还在冒热气的陶罐里，格维斯忽然冒出一个想法，但是并不知道可不可行，所以需要让村长多叫些人来，自己询问过后才能心里有数。
　　“好的，领主大人，那请您稍等片刻，我马上去把他们叫来！”说完，村长对着格维斯深深鞠了一躬，然后快步朝村子里跑去，跑步的速度之快，完全看不出还有一点刚刚那种一阵风就能吹倒的样子。
　　格维斯有点无语，感情贵族老爷还自带削弱BUFF，只要这些农奴来到自己面前，无论原本多么强壮敏捷，都会变得颤颤巍巍，弱不禁风的样子。

第二十四章 无法贩卖的海鲜
　　估计因为村长利索的原因，渐渐的村口的人多了起来，都是这个村子的村民，青壮年的比较少，这个时间段应该都去劳作了，出现在村口的基本上都是老人和小孩，当他们走到村口后，都一一来到格维斯身前跪下问礼，有好几个已经上了年纪的，远远的格维斯就让两名卫兵过去扶着他们，省的他们腿脚都不方便了，还要跪着向自己问礼。
　　山村本就不大，只过了六七分钟，去叫人的村长就跑了回来，虽然气喘吁吁，但是腿脚依然利索，他来到格维斯面前，弯腰说道：“领主大人，村子里的所有人都叫来了，还有些已经去地里耕种了，要不要我现在过去叫！”
　　“不用了。”格维斯摇摇头，表示不需要，看着眼前一百多号大大小小的农奴，基本上都是破烂衣衫，小孩子都光着脚，有些小孩发质枯黄，满脸菜色，光着膀子的上身能看到胸口的肋骨尤为明显，显然是长期营养不良造成的。
　　“你先和他们说一遍吧！”格维斯示意一路负责喊话的那名卫兵先将一路喊来的话再重复一遍。
　　“是，男爵大人！”那名卫兵马上上前，对着村民大声喊道：“看到这个人了吗？本尼的手下，格维斯领主大人来的第一件事，就是惩罚本尼和他的手下，为你们主持公道！不过本尼太狡猾，男爵大人还没到达的时候已经畏罪潜逃，只抓到了他的两名手下，这个就是其中一名，另外一名已经被格维斯领主大人下令挂在了小镇的广场上”
　　“神恩已经笼罩你们！格维斯领主大人以后将会庇护你们！”
　　“格维斯大人还发出悬赏，如果有谁发现或者抓到本尼的话，可以到城堡内领1个银币的奖赏。”
　　……
　　“真的是那个卫兵队长的手下，我记得他，上回收税的时候，把我家的一头兔子抢走。”
　　“早就该死了……那个姑娘才16岁，就被他们糟蹋了……”
　　“领主大人英明……”
　　顿时，那些农奴们都七嘴八舌的议论了起来，他们都是受过本尼压迫的贫苦农奴，原本以为这辈子都不会见到本尼三人受到惩罚，没想领主大人一上任就将他们抓了起来。
　　“领主大人英明！多谢领主大人庇护！”能当上村长的，显然也不是不通世道的人，在众人还在议论的时候，村长已经大呼一声，拜倒在地上。其他村民见状也纷纷效仿拜倒在地。
　　“领主大人英明，多谢领主大人庇护。”顿时，村口百来人，几乎都跪倒在地们，除了几个腿脚不利索的老人，只有些不谙世事的小孩还站着，也马上被身旁的大人们按倒在地。
　　“起来吧，如今这里成了我的领地，你们作为我的农奴，我自然会庇护你们，你们只需要努力劳作，按时缴税就可以！”格维斯今天花费那么大力气，用马车将本尼的这名手下带过来，本来就是为了施恩，当下感觉收到效果了，也十分满意的叫众人起来。
　　虽然可能有些人并不是真心感激，但是只要有了这种氛围，那么格维斯在这块领地里的威望将会越来越高，而不是见到他就如被削弱光环笼罩，浑身都打颤。
　　“谢谢领主大人！”有个别的上了年纪的老农奴已经老泪纵横，他们活了一辈子，有的甚至在马乔尔子爵还在世的时候，就已经在此地生活劳作。
　　可以说，过不了几年就要埋进黄土里，但是却从来没有见到过像格维斯一般，一上任就真正为他们做些事情的领主。
　　“好了，接下来，我有些事情要询问一下你们！”格维斯看见有些老农已经流出了泪花，有些不好意思，虽然自己上任前就想好，确实要收拾如本尼这般的恶贯满盈的家伙，但是今天这样也有做秀成分，所以还是有些尴尬的。
　　“村长，我想问一下，这陶罐里的东西你们认识吗？”
　　格维斯当下指着地上，还在冒热气的陶罐问道。
　　老村长当然知道那个陶罐是干什么用的，村子里一些个小孩因为肚子饿，时常会去海边捡些贝壳螃蟹之类的东西在村口煮着吃，除了刮风下雨，基本上每天都如此。
　　但是如今是领主大人问起，由不得村长不小心行事，于是老村长飞快地走到陶罐前，朝里面打量了一眼，见并没有异常，于是行礼回答道：“领主大人，这陶罐里的东西都是村里的孩童从海边捡来的！”
　　“噢，这个我知道，我想问一下，这个东西叫什么，海边多不多？”格维斯举起了手上只剩着外壳的生蚝说道。
　　“回领主大人，这个……这个贝壳没有名字。数量倒是很多，可是不顶饱，村民们偶尔会叫孩子们去捡些回来当作菜来食用！”老村长不知道格维斯为什么会对这个常见的贝壳感兴趣，这东西在海边的礁石上多得不得了，只不过肉很少，不顶饱，最多被村民们拿来当菜吃。
　　而且因为村民们都忙于种地，这种东西基本上都是叫孩子们去海边拾取。
　　“还没有名字？嗯，刚刚我吃了一口，感觉味道还不错，既然还没有名字，那以后就叫生蚝吧！”格维斯有点诧异，生蚝在这个世界竟然还没有名字，要知道，在他前世，生蚝可是每个烧烤摊上的必备材料。
　　因为生蚝不但味道可口，而且还有很强悍的功效，无论男女老少都喜欢，男人吃了补身子，女人吃了养颜美容，价格还低廉，简直就是吃货们在烧烤摊必吃的一道菜。
　　不过转念想了想，格维斯又释然，这个世界生产力低下，人们幸苦劳作，连饭都吃不饱，当然就没有时间理会这些东西了。
　　只是一道偶尔吃的菜，管你是大个子，还是小个子，统统都叫贝壳就好了。
　　格维斯前世的时候，在网上能经常看见一种帖子，讲的是大闸蟹。大闸蟹起初的时候，就和这个世界的生蚝有着差不多的命运，在贫穷年代，食物匮乏，很多人都饿着肚子，有些人不得不抓大闸蟹充饥。
　　但是后来生活水平提高，人们不再为果腹而发愁，反而以前只有穷人才经常吃的大闸蟹身价水涨船高，变成了穷人吃不起的东西。
　　“你们村里的人平常都是靠什么过生活的？”格维斯继续问道。
　　“领主大人，种地，我们村子里的所有人都在努力种地！”村长赶紧回答。
　　“就没有人干其他活的？比如抓海里的鱼或者贝壳去贩卖的？”格维斯有点无语，都说靠山吃山，靠海吃海，这些人靠着大海怎么就没人打海里的主意呢、
　　虽然不知道这个世界的大海有多大，但是既然是海，在这种封建时代，没有任何机械的情况下，海洋根本就是一个取之不尽，用之不竭的宝库。
　　“没有，领主大人，村民们都在努力耕种作物！”老村长脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　说完又看了看格维斯，然后才又小心说道：“其实马乔尔子爵还在的时候，是有人像大人说得那般，去海里面抓鱼贩卖的，原本这样做的人少，还能靠卖鱼过生活，但是后来有人见到打鱼卖鱼比种地容易，也都学着干，最后鱼越卖越便宜，已经赚不到钱了，那些人到了交税的时候都连税都交不起，每人都被领主大人抽了20鞭子，然后马乔尔子爵下令不准捕鱼贩卖！”
　　原来如此，格维斯点了点头，不过他有一点不明白，于是问道：“马乔尔子爵还在的时候，人口应该很多啊？怎么会价格越卖越便宜呢？就算马乔尔子爵领便宜，可以去其他领主的领地贩卖啊。”
　　格维斯有点想不通，价格战只有在一种情况下才会发生，那就是市场饱和的时候，商家们才会想着降低价格来提高销量。
　　按当时的人口，就算是整个村子里的人都干这种买卖，应该也不会造成市场饱和，毕竟村镇那么多，大不了再跑远点去卖就是了。
　　“大人，那时候的人口是很多，不过海鱼只有新鲜的时候才好卖，要是拿远了就变臭了，白给都没人要的。”村长小心翼翼地回答。
　　“噶……”格维斯有点尴尬，确实，自己忘记了一条很重要的信息，这个世界并没有有效的手段来保持生鲜食品的新鲜度。
　　就是冰块也只有大贵族才能在除了凛冬之季以外的时间能享受到，因为大贵族有财力建造冰窖，当冬天的时候，大贵族们将冰块放在地下的冰窖里，不用担心温度升高以后，没有冰块使用。
　　不过就算是大贵族，在其他季节使用冰块也是省着用。
　　可想而之，连小贵族都基本上没有的东西，平头百姓更加不可能有，没有冰块，就无法保持海鱼的新鲜，就算出售，也只能在附近的村镇转悠，难怪市场会饱和，买的人就那么点，卖的人越来越多，除了降价之外，别无他法。

第二十五章 勇敢与真诚
　　其实，当格维斯看到生蚝之类的海鲜时，第一念想就是认为村民们暴殄天物，守着这么大的大海不想办法找活路，反而在土地里死磕。
　　如果能将海鲜贩卖到领地外，那绝对比老老实实的种地强，来钱快。
　　格维斯甚至已经开始盘算，要不要让整个村子的村民，都投入到他海鲜贸易的伟大计划中。
　　可是，这个计划还没规划好，就已经被无情的拍碎。
　　当知道海鲜运输受限以后，格维斯就如同被浇了一盆冷水，像如今这般天气，就算抓来的时候是活蹦乱跳的活鱼，但是在车上捂个两三个时辰，再被太阳暴晒一下，就变成臭鱼烂虾了。
　　除非有冰，但是不可能，这个季节，冰的价格比活鱼还贵几十倍，他脑袋又没坑。看来只能想办法看能不能制成咸鱼、鱼干之类的水产品了。
　　“咳……咳……原来是这样，那你们在田地耕种，一年到头缴完税收以后，能保证全家吃饱吗？”当下格维斯不在关注海鲜，开始询问其他问题。
　　村长一愣，一时间不知道该如何回答，吃肯定是吃不饱的，不然那些小孩子也不会营养不良，还天天煮海鲜吃。
　　但如果吃不饱，那就是说伯爵大人在剥削他们，毕竟，格维斯没上任前，他们这块领地也属于琼斯家族管理的。
　　但是要是说谎，说吃得饱，那万一领主大人还要加税，那他们就得全部饿死，不单是村长一脸难色，其他农奴也是露出了紧张地神情。
　　除了格维斯之外，还真没有贵族领主会对农奴问出这样的问题。
　　“领主大人，吃不饱，我天天饿肚子！”就在众人陷入沉默的时候，突然，人群中的一个小孩嚷了起来们，个子不高，也才四五岁的样子，喊声却很响亮，在场的众人都能听到。
　　那孩子身旁的母亲吓了一跳，赶紧拉了说话的小孩，然后捂住了他的嘴巴，脸上露出惊恐的神色。
　　“领主大人大量，小孩子不懂事，求大人原谅！”老村长也是脸色惶恐，赶紧跪到了地上。
　　格维斯却脸色变得不好看，也没理会村长，直接朝着那名男孩那里走去。
　　“大……大人，求求你，大……人，求……求你，小孩子不懂事，您大人有大量，放过他吧！”那孩子的母亲见格维斯脸色不善，没有理会求情的村长，反而朝着自己这边走来，吓得浑身哆嗦，眼泪都出来了，跪在地上抱着孩子一个劲地磕头。
　　格维斯见她磕头，额头都快磕破了，赶紧加快脚步，来到妇女面前，抓住她的肩膀，然后一言不发的将孩子抱了过来。
　　“孩……子……”那名母亲见格维斯将小孩抱了过去，呆呆地摊在地上，神情变得有些呆滞。
　　不过在格维斯将小孩抱过去的时候，她不敢反抗，很轻易的就让格维斯将孩子抱走了。
　　因为她知道，如果忤逆了格维斯，格维斯发起火来，不但是那个孩子，包括她一家人都要受到惩罚，比如站在她身侧的，以及还背在背上的两个孩子，还有她那名还在地里幸苦耕种的丈夫。
　　在场众人见格维斯阴沉着脸，眼睛有点充血，都以为格维斯将要惩罚那个孩子，全都默不作声，哆嗦得低着头，包括村长此刻也不敢再多言语，只是惶恐地偷看着格维斯的举动。
　　对于这些农奴来说，贵族是不可侵犯的，包括最轻微的冒犯，他们都以为格维斯是因为这小孩说出的话冒犯了伯爵大人，得罪了格维斯。
　　格维斯看着被自己抱在怀中的小孩，小孩穿着一件破烂的亚麻短裤，光着上身，胸前肋骨根根凸起，说是皮包骨也不算过分。
　　小孩刚刚看见母亲在哭泣磕头，已经吓哭了，在格维斯手中挣扎着，可是他的力气太小，被格维斯抱在手中，无论如何都争扎不开。
　　“很好！你是个勇敢的小孩，敢说真话的小孩！”
　　抱了小孩那么久，格维斯才说话，并不是他想戏弄众人，只是当他看见孩子说出真话以后，那位母亲和村长们的反应，有点说不出话来。
　　特别是当孩子的母亲磕头的时候，格维斯感觉眼眶稍稍有点湿润起来，他在抱过孩子以后，努力平复自己的心情，所以一时间不好开口，担心自己一开口，会带有颤音。
　　直到格维斯将情绪平复以后，他才开口夸奖了小孩。
　　格维斯一开口，众人都一愣，包括格维斯的卫兵们，他们刚刚都以为格维斯是动怒了，才去抢那个小孩。
　　毕竟，虽然是小孩子，但是他说出来的话却有埋怨贵族的意思，在这个世界，贵族们是农奴的禁忌，谁要是敢私下贬低贵族，无论被哪位贵族知道，那人绝对要被贵族吊起来绞死。
　　更何况格维斯大人还是伯爵大人的丈夫。
　　“我说，这个小孩很勇敢！敢说真话！”格维斯见众人发愣，于是再次大声对着全场说到，声音的音量明显提高。“就如同骑士一般，勇敢、真诚！为了表扬他，我将奖赏他1枚银币！”
　　说着，格维斯朝身后的劳里招了招手，劳里马上上前，从口袋里掏出了1枚银币，递给格维斯。
　　格维斯接过银币，放在了小孩儿手心。小孩见到格维斯将银币放在自己手心以后，就不再哭泣挣扎。好奇地抓着银币，左右打量，十分喜欢。
　　银币不大，只有大人拇指指甲盖大小，小孩子没见过银币，也不知道用处，只是银币亮闪闪的，上面还印着奇怪的花纹，觉得颇为好玩。
　　小孩子抓着银币觉得好玩，但在场的农奴却明白银币的价值。一枚银币可以买一条不错的山猪，也可以让一家人无忧无虑过上三四个月吃饱饭的日子。
　　一众农奴都用羡慕的眼神看着这名小孩，特别是孩子的母亲，反应过来以后，已经喜极而泣，虽然依然泛着泪花，但是此刻的泪水却是因为高兴而流。
　　“谢领主大人赏赐！”这时候，还是村长保持了理智，当下跪着对格维斯说道，格维斯是村长见过的最特别的贵族领主，村长从来没有过这样的体验。
　　“你两都起来吧！”格维斯将小孩放在地上，那名小孩拿着格维斯奖赏的银币，飞快的回到了自己母亲的身边，献宝似的将银币举到了自己母亲的面前。
　　在听到格维斯让他们站起来后，村长当先站了起来，那名母亲却是先对格维斯磕了个头，哽咽的对格维斯说道：“谢谢领主大人奖赏！”
　　说完，才一手撑地一手扶着绑在背后的小孩，站了起来。
　　格维斯微笑的对那孩子的母亲点了点头，然后才移开目光，对众人道：“只要你们努力干活，我相信在我的带领下你们的生活会越来越好！”
　　“是，领主大人，我们一定努力耕种。”
　　听了格维斯的话，众人虽然心中都想着，我们干活都没有偷过懒，但是还是吃不饱，不过还是一个个异口同声回答了格维斯。
　　“很好，那今天我就走了！你们好好干活，相信我，我会让你们生活越来越好的！”格维斯当然知道这些农奴干活肯定不会偷懒，因为敢偷懒就代表着到时候会被饿死。
　　也会对自己的这句话不以为意，但是时间能证明一切，等以后生活要是真的好了起来，他们就会想到，这是格维斯大人的功劳。
　　“领主大人您慢走！”见格维斯已经上马，村长马上问候道。
　　“嗯，对了，村长你叫什么名字？”坐在马上的格维斯忽然想到，自己还不知道这村长的名字。
　　“领主大人，我叫阿弗里·锄头。”
　　格维斯有点想笑，不过又怕破坏自己伟岸的形象，于是微微仰头，看向天空。这个世界识字率很低，而且只有贵族才会将自己的姓氏取得好看，动听。
　　而农奴们，因为没有文化，以及担心有些姓氏会与贵族们的姓氏冲突，都用日常能见到的东西当作姓氏，比如村长的锄头这个姓氏就很农奴，除了这个锄头，还有锤子、铁棒、石头甚至连牛粪都有，这种姓氏的取法完全随缘，只要在活动范围内没有重叠就好。
　　“噢，那个阿弗里，你等会儿叫人去海边捡些生蚝，然后送到我的城堡去。”格维斯忽然想起生蚝，于是对阿弗里说道。
　　“遵命，领主大人！”村长赶紧应是。
　　“领主大人慢走……”
　　让劳里又留下十枚铜板以后，格维斯骑着马，带着护卫们转身离去，聚集在村口的农奴们赶紧道别。
　　等格维斯走远以后，一众人都眼睛发亮地看着刚刚被格维斯抱过的那个男孩，最主要的是看他手里的那枚银币。
　　男孩的母亲见到众人的目光，赶紧一把抢过孩子手中的银币，死死地握在手中，深怕银币会溜走一样，用凶厉的目光瞪向那些望来的目光。
　　其他人见银币被男孩母亲收走，以及她那凶厉目光，都纷纷收回了眼睛。
　　带着小孩的大人们，看看那个男孩，又看看自己身边的自家孩子，忽然气不打一处来，都是揪着自家孩子的耳朵就拧了起来。
　　“哇……哇……哇……”隔着老远，格维斯忽然听到后方传来哭声，而且还是很多个孩子的哭声，不由好奇转头回去看了看，不过离得太远，只能看见点点人影散去，其他什么都看不清。
　　“？？？”格维斯有点奇怪，不明所以。不过渐渐离山村越来越远，也就转过头来，专心骑马。

第二十六章 ‘杂草’
　　接下来格维斯又巡视了另外一个村庄，情况和海边的山村差不多，不过这个村子没有靠近海边，而是坐落在一座大山脚下，人数也是三个村庄中最多的，大概有四五百人，村子里的农奴也基本上都是靠耕种作物为生，只有两个猎户是靠着大山捕猎为生。
　　当格维斯来的时候，两个猎户的猎人都已经入山，格维斯原本还想接见一下他们，不过没能如愿。
　　依然是让卫兵话喊开场。
　　但是这个村子里的村民听到本尼三人被领主大人下令抓捕以后，反应却是非常强烈，整个村子的村民都轰动了。
　　因为那名被本尼等人糟蹋了的女孩就住在这个村子里，村民们看向马车上绑着的本尼手下，都目露凶光，恨不得抢去将他围殴致死。
　　不过摄于领主大人在场，众人虽然恨意冲天，却不敢做出什么出格的举动。
　　格维斯询问了村长，得知那女孩的父母也在场，于是给了他们五个银币，算作补偿。
　　虽然本尼作恶的时候，格维斯还没上任，但是本尼逃跑的时候，丢下的金币却被格维斯得到，拿出五枚银币补偿他们，也是很应该的，并不是格维斯小气不多给，而是给多了的话，可能还会害了人家。
　　做完这些事情以后，格维斯吸取了海边山村的错误，只是询问了一些村里基本的情况。
　　因为他也已经意识到，当自己问出能否吃饱饭这个问题以后，就是给农奴们出了个大难题，无论如何回答都是错误，就算是不回答，也有一条藐视领主老爷的罪过在等着他们。
　　离开了第二个村子以后，格维斯带着卫兵们又马不停蹄的赶往了第三个村子。
　　只是巡视了两个村子，就让格维斯深深的感觉到，这个世界农奴的穷苦。
　　无论是原主还是现在的格维斯原本只是在想象中，觉得农奴只是劳作地幸苦一点，被压榨的多一点，只要努力干活总能好好生活。
　　但是现在看来，是他想得太天真了。
　　当格维斯等人到达第三个村子的时候，格维斯意外的发现了一个让他欣喜的植物。
　　那就是大蒜，当格维斯一行人骑着马，经过村庄外的土路时，土路旁有几块耕地，农奴们正在田地里拔除杂草，因为格维斯几人马速较慢，而且农奴弯着腰干活十分专注，并没有发现格维斯一行人的到来。
　　格维斯见农奴们干得热火朝天，挥手制止了刚想喊话提醒农奴的卫兵。
　　随后在原地停下了马，仔细观察田地，这块田地里种的应该就是这个世界的主粮小麦，小麦长得稀稀疏疏，并不稠密，和格维斯在地球上看到的有着天壤之别。
　　格维斯没有下地种过小麦，而且也不知道这个世界的小麦和地球上的小麦是否相同。
　　但光看田地里稀疏的小麦密度就知道，这样的田地，即使大丰收也不会有多少收成。
　　就在格维斯思考的时候，田里的一名农奴也许是感到些许劳累，直起了身子，双手揉着后腰。
　　忽然，当他看向路边的时候，见到了格维斯一行人，还有卫兵的打扮，不由吓得一个哆嗦，不等卫兵喊明身份，他就扑通一声直接跪了下来，然后叫到：“几位大人，小人该死，没有察觉到你们到来！”
　　由不得他不怕，格维斯等人个个骑马，除了格维斯之外还都穿着皮甲腰挂长剑，一副卫兵的打扮，更别提还有马车上被绑在十字木桩上，已经奄奄一息的人。
　　特别是他们还停在路边看着自己这些人，如果只是路过还好，现在他们停在这里，农奴还以为这贵族老爷正打着什么坏主意。
　　“大人！”其他农奴也反应过来，赶紧跪下行礼。
　　“不必紧张，都起来吧！我只是路过，看你们在劳作，有些好奇，所以看看！”格维斯已经被这些农奴一惊一乍的表现弄的麻木，见到以后已经没有情绪波动，只是挥了挥手，对他们说道。
　　几名农奴有点将信将疑，不敢起身，后面的卫兵大声喊道：“这位是格维斯男爵大人，这块领地现在的新领主！”
　　然后，卫兵又将一路喊来的话重复喊了一遍，几名农奴才稍稍放松，站了起来。
　　“你们田里种的是什么作物？”格维斯指着田地里，对农奴问道。
　　“回领主大人，这是小麦！”农奴小心翼翼地回答。
　　“哦。”格维斯了然，还真是小麦，这个世界的主粮，难怪会吃不饱饭，这样的密度的种植，得需多少土地才能达到地球上的生产水平啊。
　　“为什么小麦种的那么稀疏，怎么不种密一点，这样你们也多些收成！”格维斯当下将心中的疑惑问了出来。
　　种地他是门外汉，要想将领地发展起来，粮食绝对占首位，有粮了才能让人吃饱，吃饱以后才能让人们有更多的力气与时间干活，而不是天天将时间花在田地里，还要忍饥挨饿。
　　“领主大人，小麦如果种的太密，就长不起来，麦穗也会有很多空壳，而且明年还会更加难种，只有像现在这样种，小麦才能长得好，而且明年也一样能长得好。”农奴回答得很认真，虽然说的话有点拗口。
　　“哦！”格维斯点点头，他大概明白了农奴的意思。
　　其实就是土地的肥力不够，如果小麦种植密度高了，那很多麦穗会因为肥力不够，而照成麦穗不饱满，甚至空壳。而且还会影响到明年土地肥力，造成恶性循环。
　　格维斯没学过耕种，但是常识还是知道的，常年耕种的土地，肥力会慢慢下降，在地球上还有肥料，不用担心，但是这个世界却没有，而且农奴们好像根本就不知道肥力一说，不然就不会担心影响明年的耕种了。
　　格维斯不知道化肥怎么制造，但是知道人畜的粪便可以当作最原始的肥料，虽然效果可能没有化工化肥好，但是绝对很适合这个世界。
　　于是格维斯将想法记在心底，等回去后实验一下，如果有效的话，可以大力推广。
　　其实格维斯心里有一个打算，他的领地每年都有兽人来劫掠，而且农奴还很少，他想发展贸易，或者手工业。
　　但是，目前还不知道从哪里入手，当他在第一个村子看见生蚝以及其他海鲜的时候，他还想着能不能先弄个海鲜产业，毕竟味道那么好，市场前景很大，不过因为保存问题，已经搁浅，他还要继续寻找其他办法。
　　格维斯胡思乱想着，忽然看到一名农奴手中拿着一株刚从地里拔出来的杂草，神情愣了一下，然后飞快下马，从土路上跳到了田地里。
　　护卫和农奴看见格维斯的举动都吓了一跳，劳里、奥德里还有那名负责喊话的卫兵也都飞快的跳下了马，来到田地里站在格维斯左右，只有负责马车的那名卫兵需要看守马车，所以留在了土路上。
　　田地里的农奴更是吓了一大跳，齐齐哆嗦了起来，格维斯来到那名农奴面前，指着他手上的那株植物柔声问道：“你手里拿着是什么东西？”
　　并不是格维斯有意吓唬众人，而是他看见了那名农奴手里好像拿着一样他非常眼熟的东西，一时激动之下，才下了马，跳到田地里。
　　“回领主大……大人，这是杂草……”那名农奴见格维斯来到自己面前，吓得魂都快飞了，只能举起手中的东西，老老实实的回答了格维斯的问题。
　　“哦，给我看一下。”
　　格维斯说完，农奴马上将手里的一大把的杂草，恭敬地递到了格维斯面前。
　　格维斯迫不及待的接过了农奴递来的杂草，挑选了其中一株，将其余的杂草都丢在了地上。
　　格维斯拿起手中的‘杂草’，将杂草的根部掰开，取了其中一粒，然后放在鼻尖闻了闻，确定与自己所知的那个东西非常像的时候，格维斯兴奋起来，拨开外面的包衣，用牙齿轻轻咬了一点下来，细细品味起来。
　　“领主大人，这个杂草不……不能吃。”原先格维斯只是拿着这株植物闻了闻，众人见了虽然不明白原由，但也不惊讶。只是当格维斯将那东西放到嘴里咬了一口以后，卫兵和农奴都有点错愕。
　　格维斯面前这名农奴都快哭出来了，他怎么也想不到，眼前的男爵大人会拿着他刚拔出来的杂草吃，万一吃出个好歹来，他绝对要遭殃，于是壮着胆子小声提醒格维斯。
　　“嗯。”格维斯品味了一会儿，听到农奴的提醒，对他点了点头，然后才将刚刚咬在嘴里的‘杂草’吐了出来。
　　“这东西你们这里多吗？”格维斯抬起手，将手上这株植物呈现在每个农奴的面前。
　　“领主大人，这东西地里很多。”农奴们都纷纷回答。
　　“很好，那现在你们马上帮我拔一些来，越多越好，记得不要伤到它的根部。等会儿我会付给你们钱的。”得到农奴们的肯定回答，格维斯很开心，然后认真的对几名农奴说道。
　　“是，领主大人。”几名农奴当然没有意见，就算格维斯不给钱，他们也得去给格维斯找这种植物，虽然他们都很奇怪，领主大人怎么喜欢吃这样的杂草，这种杂草光闻着就呛鼻子，让人受不了。

第二十七章 系统新任务
　　吩咐完几个农奴，格维斯就回到了路边，找了块平整的石头坐了下来。他心里乐开了花，没想到这个世界还有大蒜。
　　没错，刚刚让格维斯一惊一乍的‘杂草’，就是大蒜。
　　起初格维斯还不敢确定，只是外形长得像而已，后来闻了闻，最后索性轻轻咬了一点点在嘴里，发现完全就跟地球上的大蒜味道差不多。
　　这让他终于确定这就是异界版的大蒜。
　　大蒜虽然只是一种做菜的配料，在这个世界人们还没有发现的他价值，但是格维斯却知道，大蒜配上生蚝以及其他海鲜是多么的美味。
　　他已经想好了，今天先收集一些大蒜回去，亲自做一下蒜蓉烤生蚝，看看味道如何。
　　如果和前世的味道一样的话，格维斯想专门培养一些烤制生蚝的厨子来，让他们以格维斯的名义，去为那些沿海的贵族们烤制几次，只要那些贵族尝过以后，格维斯相信，这个世界的贵族们绝对会为这种烤制方法疯狂，毕竟这东西可是得到地球吃货验证的。到时候如果贵族们还想吃。
　　那只有一种办法，就是让格维斯派去的人教授，只要付出一些金灿灿的金币，就能学会如何制作蒜蓉。
　　格维斯相信以自己的烹饪手艺绝对能征服这个世界的土包子，穿越前他早早就一个人居住，平常吃喝都是一个人解决，所以在网上学了不少烹饪方面的手艺，而且颇有天赋，做出来的菜味道还不错。
　　到时候只要一个贵族付一个金币，他都能大赚一笔。
　　在格维斯胡思乱想YY大把从其他贵族身上捞钱的时候，时间不知不觉已经过去了半个时辰。
　　“领主大人，您要的这种草已经全被摘来了。”
　　思绪神游天际的格维斯被农奴们的说话声拉回了现实。
　　闻声的格维斯向他们望去，只见每个农奴的手上都抓着一大捆大蒜，只是因为没有口袋装，全都用杂草困了起来，数量不少。
　　“嗯，很好。”格维斯满意的对农奴们点了点头。
　　然后格维斯叫过了劳里，让他给每个农奴三个铜板。劳里在那些农奴的激动神情中，一一将铜板放到了他们粗糙的手里。
　　“谢领主大人赏赐。”农奴们很高兴，三个铜板，他们就算是给别人做工一天也才这个价，现在只是半个时辰就拿到了一天的工钱，当然十分开心，最重要的这钱还是领主大人给的。
　　“嗯，你们继续干活吧，好好干，以后生活会好起来的！”格维斯微笑着对这些勤恳的农奴点了点头，然后回到了马上。大蒜则由劳里等人搬到马车上，还好今天带了辆马车，不然怎么带回去也是个难题，格维斯颇为庆幸自己今天带了辆马车来。
　　“领主大人，慢走！”见格维斯几人离去，农奴们纷纷弯腰告别。
　　随着土路走了五六分钟，格维斯就到达了第三个村子的村口，刚刚在田地里遇到的那几名农奴就是这个村子的。
　　这个村子离滨海镇最远，靠近幽暗森林边缘。当格维斯到达这里以后，依然是那名卫兵去找村长，然后村长去召集在村子里的农奴，一切流程下来以后，格维斯就准备带人离开，不过就在他说出要走的时候，这个村子的村长一副欲言又止的模样引起了格维斯的注意。
　　“你还有什么事情想说？”格维斯知道这些农奴有点畏惧贵族，所以直接了当的问了出来。
　　“回领主大人，我们村子外，靠近幽暗森林的地方发现了一头大狼，大狼已经叼走了村子里的两只绵羊了。”村长见格维斯主动问起，当下也不再踌躇，马上告诉了格维斯。
　　两只羔羊，对于本就穷苦的农奴来说，是笔大财富。
　　“哦？只有一头大狼？你们有试过猎杀他吗？”格维斯倒是有点好奇，毕竟这个村子也有三百多人，就算是一群狼，村子里的人只要齐心合力，总能将狼捕获，或者驱赶走。
　　“领主大人，那大狼就一头，还是一头白色的老狼，不过个子非常大，都快有奶牛那么大了，而且……而且，他嘴巴里还会放出风刃，我们上次想要围捕他的时候，就有两个人受伤了，现在还在养伤，不过还好那次我们人多，把它吓跑了”老村长赶紧将所知道的说了出来。
　　“会放风刃？魔兽？”格维斯非常惊讶，按照村长的描述，那头白狼绝对是魔兽中的一种，最大可能就是风暴狼，风暴狼一般都呆在森林或者草原的深处，因为有风暴狼的存在那就代表着附近还有一群不小的狼群。
　　原主记忆中，甘道夫曾经给他们讲解过很多的低级魔兽生物，这个风暴狼就是其中一种，既然是魔兽，那就代表着已经有些许智力，一般的魔兽生物都不会靠近人类的聚集区。
　　叮~
　　系统任务：你领地里的村子正在遭受魔兽的侵袭，为了领民的安全，身为领主的你责无旁贷。
　　任务要求：消灭这头威胁你领民安全的魔兽狼。
　　任务奖励：能量点2点。
　　系统任务来的很突然，当格维斯听到这个声音的时候，都快全身颤抖起来，自从知道搜寻功能与异果的妙用以后，格维斯一直都期待着系统再次发布任务。
　　没想到几天就来了，而且还能奖励两点的任务点，这代表以后还有增加的可能，自己不必担心筹不够兑换奇异果的能量点。
　　虽然这个任务有点危险，毕竟是魔兽而且还能发出风刃，就是奶牛大小的身躯也不可小觑，运气不好的话，没准会出人命，不过格维斯并不畏惧，他相信只要给自己一点时间，他就能突破修为。
　　“看来自己要回去努力修炼了，尽快突破见习骑士，成为一名青铜骑士，那样对上这头魔兽狼，就算不能格杀，最起码有一些有自保之力。”格维斯心中暗暗思考着。
　　“你们上一次碰到这头狼是什么时候？”其实，就算系统不发布任务，格维斯也要将这个威胁除掉，因为保护领民就是领主的责任，这些农奴都是他的私产，伤到一个都是损失。
　　现在有了系统发布的任务，格维斯就更上心了，所以需要详细了解各方面的事情。
　　“领主大人，那头狼基本上四五天来一次，两天前又来了一次，抓走了一只绵羊，经过上次围捕以后，村民们也不敢再去围捕它，只是在远处看见它将绵羊叼到森林边上，然后就在那里吃绵羊，吃完绵羊才钻进幽暗森林里。”
　　听完村长的话，格维斯若有所思，思考了一下才道：“这样，你们这几天先将其他绵羊找个屋子关起来，等那头狼再出现的时候，马上派人来城堡通知我，我会马上赶来的。”
　　“记住，狼出现以后，让村民都躲回家里，把屋门关好，不要出声。”
　　格维斯是肯定要回城堡的，毕竟领地里还有那么多事情，而且还要回去修炼，不可能一直守在这里等狼出现，只能让村民们将绵羊藏好。
　　这样到时候那头狼来了，没有找到食物肯定舍不得走，就有时间让他赶来。他担心狼找不到食物，会对村民下手，所以才特意强调村民们要躲好。
　　“遵命，领主大人，我等会儿就会告知村民们。”村长赶紧点头应是，既然领主大人会解决这件事情，老村长就不再担心，不用格维斯吩咐，这几天村民们见到那头白狼出现，都会老老实实躲回家里。
　　“很好，那我今天就走了，记得下次那头狼来了，第一时间派人来城堡通知我。”格维斯点点头，然后骑着马就离开了这个村子，天色已经不早了，他还要前去探查一下兰尼在缓冲带内到底搞什么名堂。
　　“我记住了，领主大人，您慢走。”
　　……
　　格维斯的领地呈现长方形，领地的南北长，而东西窄，西边有一条山脉长达几百里，正好挡住了格维斯与兰尼的领地，只有在幽暗深林边缘，也就是格维斯领地的西南方才有一段平坦的地势，而格维斯领地与兰尼领地的唯一缓冲地带就在那里。
　　行进了将近一个时辰，离缓冲地带还有一半的路程，格维斯感觉已经被太阳晒得口干舌燥，于是找了块阴凉的地方先歇息一下，不然中暑了这个世界可没有什么特效药。
　　“给他也喂点水，别在路上被渴死了。”格维斯坐下以后，咕咚咕咚的喝了半个水囊的水，才觉得全身一阵清凉，见马车上被绑着的那人已经奄奄一息，于是让看守他的卫兵喂水给他喝。
　　虽然这人等会儿到滨海镇就要被绞死，也是他罪有应得，但是没死之前，格维斯也接受过现代教育，也不会故意虐待他。
　　“是，领主大人。”这名卫兵以前没少受本尼和他两个狗腿子的欺辱，所以心底已经将他们恨透。
　　一路上虽然不敢出手报复，但是就像现在这样，停车以后，赶车的侍卫故意将这人露在太阳底下暴晒，只是将大蒜和马匹拉到树荫之内。
　　听到格维斯的话以后，也不敢违抗，将本尼的手下嘴巴里那个布条拿出来，然后粗暴的将水灌倒进他的嘴里。
　　见到那名卫兵的举动，格维斯也不做声，一报还一报，没有什么好可怜的，给他水喝，只是格维斯生为现代来客的人道行为，至于圣母，他是不做得。想当初，那名被他们糟蹋的女孩又去找谁去怜悯她呢？
　　说一下更新，现在是一天一更3000+的字，7天以后我会改成双更，一天字数基本上是4500左右也就是单章2000+，我还有七章存稿是3000+的，拆开的话有点麻烦，所以到时候才改成双更，各位书友要是觉得更新有些慢，可以适当养肥一点再看，这样看起来会爽一点，原谅我的码字速度。
　　感谢各位书友的推荐票支持，快过年了，这两天比较忙，发章节的时候忘记感谢投票的书友了，还请见谅，还有几天就要完成投资人里面的连续3000字一个月的任务了，没投资的书友抓紧了，本书稳定更新。

第二十八章 葡萄
　　“领主大人，小的给您摘了些野果，您吃不吃？”就在这时，一路上负责喊话的卫兵捧着几串紫色的水果来到了格维斯面前，献媚的对格维斯询问道。
　　“嗯？这是什么水果？”格维斯看着卫兵手上的水果有点发愣，他刚刚看见这名卫兵走进旁边的草丛后面，还以为是去方便了，也没管，哪想到他是去摘水果了。
　　“回领主大人，这是路边的野果，我们以前出来巡逻的时候经常摘来吃，酸酸甜甜的很好吃。”
　　这特么不是葡萄么？格维斯确实有点发蒙，今天是怎么了，先是生蚝，再是大蒜，现在又来了葡萄，难道我没有穿越到异世界，而是穿越到西方的古代了？
　　但是想想也不可能，这个世界可是有斗气，有魔兽的，最重要的还有奇异的精灵虫。
　　格维斯接过卫兵手中的一串葡萄，摘下一颗放在嘴里尝了尝，发现和葡萄的味道一模一样，只是比地球上那些经过改良的品种稍微酸涩了一点。
　　“带我去看看这水果的树枝长什么样？”格维斯当下也顾不得再尝葡萄，赶紧站了起来，对卫兵说道。
　　“是，是大人。”这下轮到卫兵有点蒙了，自己只不过是摘个路边的野果，想拍一下领主大人的马屁，没想到领主大人竟然有这么大的反应。
　　劳里和奥德里看见格维斯站了起来，也马上起身，跟着格维斯一起前去查看。
　　“大人，就是这里。”卫兵将格维斯带到草丛后面，是一块空地，空地上长了五六株野葡萄。在地球上的时候，格维斯只在农家乐里见过葡萄树，那些葡萄树都沿着农夫们做好的架子生长，整整齐齐。
　　但是眼下这些葡萄树却是到处乱爬，有树爬树，没树就在地上乱长，格维斯走近仔细辨认，确实与他在农家乐里见过的葡萄树差不多，无论是叶子、果实、还是根茎都一模一样，只是这些野生的葡萄树不知长了多少年，有一株根茎都快有成人的手腕粗细了。
　　“好东西啊！”格维斯见到这些葡萄树比见到生蚝和大蒜更加高兴，因为生蚝没把法保存，无法朝远处出售，就没有什么价值，只能给他填口腹之欲，而大蒜叶差不多，虽然按他的想法可能赚来一些金币，但都是一锤子买卖，沿海的贵族就那么几家，总有教完的时候。
　　但眼前的葡萄可就不同了，在前世，因为葡萄形成了一个全球化的产业，那就是葡萄酒。只要格维斯酿出葡萄酒来，相信金币就会滚滚而来，而且这东西是与食物一样的消耗品，只要推广开来，完全不愁卖不出去。
　　这个世界还没有葡萄酒，无论是甘道夫城堡，还是玫瑰堡里，格维斯只见到了小麦酿制的啤酒，其他酒类都没见过，其他的最多称得上果汁，在格维斯尝过以后，发现完全没有酒味。
　　看着这些葡萄树，格维斯很想马上就将这些宝贝给挖回去，却又见到葡萄树上的很多葡萄都没有成熟，将自己的念头给按了回去，他要是现在挖走了这些葡萄树，那些葡萄树上还没有成熟的葡萄就会烂掉，想等下一次成熟估计要等到明年，眼下这些葡萄，最多过个十天半个月就将全部成熟
　　再说这些葡萄树都不知道在这多少年了，也没人理会，再等个十多天也不会跑了，而且既然这个世界有葡萄这个品种，那就绝对不会只有这么几株。
　　葡萄树暂时是不挖了，只不过等会儿回去的时候，肯定要摘走一些已经成熟的葡萄，拿回去先试验试验。
　　叶枫小时候见过他奶奶酿葡萄酒，酿葡萄酒看着还算简单，洗干净以后晾干，晾干后掐碎放到密封的容器里，然后等待发酵，等发酵的差不多，再将葡萄渣过滤取出，葡萄汁就继续发酵，然后直至变成葡萄酒。格维斯甚至还记得他奶奶说过，第二次发酵的时候，加些蛋清液，能提高葡萄酒的透明度。
　　不过这也是叶枫小时候对什么都好奇，总是十万个为什么，他奶奶才对他讲解，他本人还没有亲自动手尝试过。
　　想来也不打紧，只要步骤知道了，等会儿先拿些回去，按照记忆中的步骤酿制一些看看，如果有什么不足可以慢慢改进，至于葡萄酒的口味，格维斯相信，总会比这个世界的啤酒好喝，在玫瑰堡的宴会上，格维斯也尝过这个世界的啤酒，那味道，就像地球上的啤酒开瓶以后放着了一两天以后的效果，苦涩不说，泡沫基本就没有。
　　……
　　劳里等人站在格维斯身后，不明白格维斯今天是怎么了，前两天赶路的时候，格维斯很正常，但是今天只要见到这些植物，就变得奇怪起来。
　　在他们看来，这些植物都很普通，这个野果就不说了，起码还能吃，也许是男爵大人喜欢吃这个野果，还好理解一些。但是，在马车上装着的那些个‘杂草’，他们是抓破脑袋也想不明白，闻着一股怪味的东西到底能干嘛，能让自家男爵大人这么高兴。
　　格维斯当然不知道劳里他们的苦恼，就算知道了现在也不会和他们解释，难道告诉他们大蒜能做蒜蓉？那蒜蓉又是什么呢？想想就让人害怕。
　　身为领主大人，格维斯做任何事情都不需要向别人解释，所以当看完葡萄树以后，并没有再说什么，而是回到了休息的地方，继续坐着吃起了葡萄。
　　休息完毕以后，格维斯一行人又开始赶路，朝着缓冲带方向前进。
　　……
　　滨海镇，此刻热闹无比，与昨天格维斯到来时的景象不同，在小镇广场上聚集了大概有四五百人，起码占到了小镇人口的一半。
　　这些人都聚集在广场上，虽然穿着破烂，不过此刻一个个却交头接耳，聊得不亦乐乎。他们聊天的主要话题有三个。
　　第一个当然就是他们重新有了领主大人，这个消息其实在昨晚就已经小范围扩散，都是由18名去城堡里打扫的农奴传播出去的，不过因为昨天他们回来的时候，天色已晚，只有他们的左邻右舍才知道这件事，知道今天早晨，人们骇然发现小镇的广场上多出了一样东西，在围观的时候将这个消息大范围传播开。
　　第二件事就是小镇广场上多出来的东西了。小镇的广场位于小镇中央的主路上，虽然只是没有铺设地板的泥地，但是面积却非常宽阔，起码有600多平米，此刻在广场的中央处，立起了一个木桩，木桩子上正有一个人被吊着，随着夏风吹过，绳子与木桩交接处发出嘎子嘎子的响声，被挂着的人正是本尼那名被伊克一刀毙命的手下。
　　至于第三件事，也是人们谈论最多的一件事情，就在刚刚，托马斯站在广场最前端，用巨大石头砌成的高台上，宣布了一件让农奴们心动不已的事情。那就是领主大人要招募男仆女仆了，而且明天就进行公开招募，只要满足条件的人都可以参加。
　　招募要求也不高，男仆女仆的年龄范围要在14岁到25岁之间，身体健康健全，五官端正，身上没有异味。唯一有一条针对女仆的条件，那就是要未成婚的。至于男仆满足前面那几条明天就可以来参加选拔了。
　　“听说我们的领主大人很慷慨，昨天他们只是去清扫了一下午，就领到了3个铜板。”
　　“真的吗？你听谁说的啊？贵族老爷怎么可能有这么大方？”
　　“嘘，你小声点，难道你想被绞死吗？”
　　“是真的，我隔壁的他二舅家的儿子的朋友昨天就去城堡里打扫了，听说真的领到了3个铜板”
　　“对，我也听说了，好像还有两个人留在了城堡里当男仆了！”
　　“真是幸运，为什么我昨天要去地里干活呢，如果留在镇子里，也许就是我去城堡里当男仆了”
　　……
　　“为什么只有这个卫兵被领主大人杀死呢？卫兵队长更应该杀啊！”
　　“就是啊，那个姑娘多可怜，就这样被他们糟蹋了！卫兵队长更应该杀！”
　　“嘘，小心被卫兵听到，到时候卫兵队长来找你！”
　　“哇，不会吧，现在有领主大人能为我们做主了，我们还怕他做什么？”
　　“呸，这些贵族老爷你们又不是不知道，最喜欢卫兵队长那种恶人，只有这样他们才能使劲压榨我们，如果领主大人真的会为我们做主，为什么不把卫兵队长一起杀了？”
　　……
　　“希亚，我想去城堡里当女仆，你说明天他们会不会选上我呀？”
　　“应该选不上吧，你脸上那么多雀斑。”
　　“哼，不理你了，万一领主大人就喜欢长雀斑的女孩呢！”
　　“今天得去山村一趟，将这个消息告诉迪恩，要是他能被选中当上城堡里的男仆，婶子家的情况就会转好了”
　　整个小镇，每个人都在议论，无论是好的还是坏的，但是格维斯的到来，确实在这块领地内掀起了巨大的波澜。

第二十九章 缓冲带内的营地
　　渐渐的道路两旁的树木明显多了起来，行走在山脉的半山腰上，下面是一望无际的林海，格维斯一行人即将到达他领地的最西边。
　　从格维斯领地前往兰尼子爵领的道路有两条，一条需要距离相对较远，不过路途平坦宽阔属于大道，爱丽丝领地内的很多封臣买煤矿的时候，都会从平坦一点的大路走。
　　另外一条就是格维斯现在走的这条路，虽然近一些，但是因为需要越过山脉，道路狭窄陡峭，很少有人从这里经过。
　　“大人，转过这个山脚就能到达缓冲带的位置了。”此刻喊话的卫兵已经走在了最前面，这边的道路因为少有人行走，已经长了不少半人高的杂草，如果没人在前面开路，穿着短衫的众人会时不时被锋利的杂草叶子勾到，刮破皮肤。
　　属于半山腰的道路并不长，也就一里多，这是因为这里属于山脉的尾端，如果是山脉的中间段，起码有上千米高，陡峭无比，根本就没有道路能让人通过。
　　格维斯之所以要走这条山路，不是因为赶时间，而是为了站在高处看一看缓冲带内到底什么情况，兰尼子爵在缓冲地内究竟发展的如何。
　　马车与驾马的卫兵留在了大道旁，现在格维斯一行只有4人，转过卫兵所说的转角，眼前豁然开朗起来，格维斯他们前面目力所及是无边无际的林木之海，只有一条大道在森林中婉转而过。
　　“那边是什么地方？”此刻绿色为主的森林中却出现了一点不协调的空白地带，范围还颇大，在那空白地带中间耸立着一座营地颇为突兀，营地里面还可以看见点点人影走动。
　　“大人，那里是属于您领地的缓冲带内，两个月前，我们来巡逻的时候，那个营地还不存在，不过上个月起，本尼就不带我们来这边巡逻了！”
　　卫兵也看到了那个营地，也是很惊讶，怎么短短一两个月，缓冲带内就多出了一个那么大的营地，而且还是属于自己这边的缓冲带，身为此地的驻守卫兵，完全没听到过临冬城有命令在缓冲带内建造营地。
　　“你怎么确认就是在我们的缓冲带内呢？”格维斯目前对自己的领地还只是一知半解，所以询问起来。
　　“大人，您看那条大路，到那个转弯那里就是您的领地边缘，那里有一块界碑，每个月巡逻的时候，本尼都会带我们去到那里，那座营地离缓冲带那么近，一定就是在您的缓冲带内。”卫兵指向在浩瀚林海中蜿蜒的大道，语气非常肯定的回答了格维斯的问题。
　　“噢。”格维斯点了点头，兰尼子爵越界可以坐实了。站在半山腰上，可以看见那座营地规模不小，虽然离得远，但是里面的人影却也可以依稀看清，粗略数了数，起码有上百人在里面。
　　而营地的围墙虽然是用原木制成，但是可以看得出建造的时候花了不少心思，营地呈四方形，在四个角分别有一座高出围墙两倍左右的木制塔楼，而且围墙里面显然搭了支架，人可以站在围墙顶上巡逻警戒，因为格维斯分明看见有好几个人在木制围墙上巡逻走动，整个营地只有一个大门，是面向大道的方向，从营地大门到大道旁距离也就一公里左右。
　　“走，我们下去看看！”因为距离原因，站在山上观察到的只有这么多，所以格维斯指挥几人，准备前去近处看看。
　　看了那个营地以后，格维斯敢百分百确认，那里肯定有什么好东西被兰尼子爵发现了，如果是煤矿，光是贿赂本尼和建造营地的本钱都很难赚回来。
　　更别说，打破潜规则，冒着和琼斯伯爵起冲突的风险，越界在琼斯家族这边的缓冲带内私自开采。
　　……
　　走了将近十多分钟，格维斯几人终于绕到了大路上，前面就是他领地的边界处，那里竖着一块大石碑。
　　格维斯走近石碑根前，上面写着琼斯伯爵领几个大字，这个碑是琼斯伯爵家族立的，用来划分整个伯爵领与其他大贵族的领地边界。
　　这个世界并没有精确的地图，所以很多时候，领主们划分领地，都用山脉、森林、河流来作为分界线，但是平原的地方，就会在道路上树立石碑来分辨。
　　此刻站在这块石碑处，格维斯等人已经看不见兰尼子爵的那个营地，四周都是茂密的森林，高耸的树木，遮挡了所有的视野。
　　格维斯带头沿着大道继续往前走，走了大概几百米左右，就见前方道路旁边多了个小道入口，这小道入口正是通往那块营地的唯一道路。
　　兰尼子爵为了避免琼斯家族发觉营地的事情，贿赂了本尼，让他睁一只眼闭一只眼。
　　但是掩人耳目方面也做了十足的工作，这条大道来往的商队，以及购买煤矿的车队都时常会经过，如果营地建造的十分显眼，那不用本尼报告，迟早也会被过往的行人发现。
　　这小道的入口才有一米多宽，只够人马行走，而且婉转曲折，如果不走到深处，没人敢相信里面还有一个规模庞大的营地，根本发现不了里面的秘密。
　　格维斯等人如果事先没有在山上观察，是根本不可能确定那个营地的具体方位的。
　　从大道转入小道以后，依然是刚刚那名卫兵在前面开路，格维斯走在中间。
　　此刻众人都开始戒备，小心谨慎起来，这里已经属于幽暗森林内，不比格维斯领地，无论是防备森林里的野兽，还是防备兰尼子爵营地可能安置的暗哨，都非常有必要。
　　几人在狭窄幽长的小道内行走了差不多十多分钟，终于见到了小道的尽头，前方开阔无比。
　　如果是其他人误入，绝对会有恍如隔世的感觉，谁也不会想得到，走完这段小道后，里面竟然别有洞天。
　　“大人，他们好像发现我们了？”当格维斯几人站在小道的出口处，远处两百多米的地方就是兰尼子爵的营地。
　　此刻营地里，离格维斯几人最近的一座瞭望塔已经发现了他们一行人，瞭望塔上用来发布警报的铜钟被摇得叮当作响。
　　“我既然来了就没有准备偷偷摸摸的观察，我们上去看看！”格维斯也不惊讶，既然兰尼子爵对此地那么重视，营地建造得跟营寨一样，上面守卫肯定警惕性也很高，虽然路上并没有碰到什么暗哨，但是就眼前这两百多米的开阔地，只要有活物闯入，绝对会在第一时间被发现。
　　“大人，要不我先上去试探一下。您这样上去太危险了。”就在这时，身为护卫的三人都有些迟疑，他们总共才四个人，而且兰尼子爵营地这个勾当还见不得光，如果格维斯上前，万一有什么危险，跑都来不及。
　　“没事，我们不要走太近就行。我想兰尼子爵还不敢对一名贵族下手。”格维斯摇摇头，否定了卫兵的提议。
　　并不是格维斯要逞英雄，而是原主的记忆告诉他，没有谁敢明目张胆杀死一名有爵位的领主贵族，特别如格维斯这般，名义上还是爱丽丝伯爵的丈夫。
　　如果兰尼子爵这些手下敢明目张胆杀害了格维斯，那这营地里的所有人，绝对见不到明年的春天，包括他们的家人，而兰尼子爵就算最后不死，爵位也将会丢掉。
　　为了维持统治，贵族们规定了很多的法律，其中有针对平民的，也有针对贵族的。
　　贵族在这个世界是高贵的，不容侵犯的，即使是同为贵族，如果无辜杀害贵族，那名贵族也会受到应有的惩罚，轻则削去爵位，重则以命抵命。
　　如果双方属于敌对的国家，在战争中，贵族即使被俘虏，也会受到很好的对待，战后只需要支付足够的赎金，贵族们依然可以完好无损的回到自己的领地，当然，前提是没有血海深仇的情况下。
　　兰尼子爵如果想要格维斯的命，只有两个选择，第一就是拥有绝对的实力，不怕杀害格维斯后被爱丽丝伯爵，或者国王问罪。显然，一名小小的子爵无论如何都没有这样的实力。
　　那么就只有第二条路，也是贵族们惯用的手段，那就是暗杀。
　　有贵族的地方就有利益，有利益的地方就有冲突，想要将一名贵族置于死地，又能逃脱惩罚，那就只能用暗杀的手段来完成。
　　很多贵族喜欢培养死士，就是因为这个原因。
　　格维斯今天的行程安排，城堡里有不少人都知道，而兰尼子爵的信封托马斯也看过，还放在书房里，如果格维斯真的遭到不测，或者失踪，那矛头第一个就会指向兰尼子爵。
　　更别说格维斯还留了一人在领地里边上等候。
　　这就是格维斯的底气，他相信，兰尼子爵只是求财，绝对不敢动他一根毫毛。
　　“站住。你们是什么人？再往前就别怪我们不客气了。”当格维斯几人越来越靠近营地大门的时候，五六米高的木制城墙上已经站满了装备精良的士兵，好几个士兵手中的弓箭已经满弓，在这些士兵中，一名穿着铁甲的大汉一看就是他们的头，这声大喝正是他发出的。

第三十章 演技派
　　其实不用上面的人喊话，格维斯也不准备再往前走，因为他要是再往前走个十多米，上面那些已经被拉满弓的弓箭，就能射到他们，即使格维斯笃定这些人不敢射杀他，但万一有人手抖了怎么办。
　　所以在继续走了三四米以后，格维斯右手抬了一下，示意身旁三人停下，自己也停下了脚步。
　　望着围墙上那名喊话的大汉，格维斯眼睛有点发亮，这还是他穿越以来，第一次见到穿着铁甲的士兵。这个世界的铁甲与地球欧洲中世纪的铁甲差不多，是全身甲，重量不轻。
　　在这个生产力低下的世界，除了贵族或者称号骑士，普通士兵根本就无法拥有，就算拥有穿起来也无法自由活动，更别说参加战斗。
　　甘道夫和纳深都有一套这样的铁甲，只不过平日里他们也都穿着便服或者皮甲，只有在战时才会穿上厚重的全身甲。
　　格维斯此刻心里更加好奇这个营地里到底有什么好东西被兰尼发现，竟然还有称号骑士驻守。
　　同时心里也更加坚定，要尽快解决这个事情，拖得越久，里面的东西将被兰尼子爵得到越多。
　　“我家大人是格维斯男爵大人，你们是什么人。”这问话当然是由格维斯的手下卫兵回答，不然对方又不是兰尼子爵，随便一问，格维斯要是亲口回答，那就是坠了他自己的威风。
　　“原来是格维斯男爵阁下，我是兰尼子爵封下的勋爵骑士，此地是兰尼子爵家族的营地，兰尼子爵有令，任何人不能靠近这个营地，请男爵大人谅解我们这些下人的难处。”那名铁甲大汉虽然看着人高马大也十分凶悍，但是听到格维斯得身份以后，说话的语气也变得恭敬起来，没有了前面那一言不合就下杀手的气势，说完，还示意拉着弓箭的士兵放下弓箭。
　　“你也知道你们的封君只是子爵而已，我还以为他是国王呢？谁给了你们在这里建造营地的权利？”这回是格维斯说话，接下来的事情，他的几名卫兵已经无法插手。
　　当格维斯话音落下之后，对面城墙上的铁甲大汉脸色一阵青一阵白，但是嘴巴里却无法反驳出任何一个字。
　　格维斯的话中有调侃兰尼子爵的意思，对于铁甲大汉来说，兰尼子爵是他所效忠的人，格维斯当众调侃兰尼子爵，是对他最大的侮辱。
　　但是这里确实不属于兰尼子爵的地盘，他们这样的行为打破了贵族们的潜规则，而且还驻扎了军队，于情于理都是十分过分的事情。
　　就在那名铁甲大汉哑口无言的时候，城墙上来了一名四十多岁的中年男子，男子身着丝绸质地的短袍，身份不低。
　　当他走在围墙上，所有的士兵都一一向他行礼，这名中年人就是兰尼子爵的管家塔比，他听从兰尼的吩咐，当天就赶来营地坐镇，别看他在兰尼面前瑟瑟发抖，但是除了兰尼子爵之外，在兰尼领地内，就算是男爵对他也是恭敬得很。
　　“管家大人。”塔比来到铁甲大汉的身旁，铁甲大汉马上对他行礼问候道。
　　“让我来和他说吧。”塔比对他点了点头，然后站在了他的身旁。
　　“格维斯男爵阁下，我是兰尼子爵的城堡管家塔比，请原谅这些士兵的鲁莽，我在这里代他们向您献上最真诚的歉意。”身为管家的塔比，接触的贵族数不胜数，对于贵族们的各种行为都十分了解，贵族们除了利益之外，最重要的就是面子，所以，塔比真诚地说着，一边还向格维斯施礼。
　　“呵，要不是你们侵占了我的利益，还站在围墙上和我说这些，我还真信了！”格维斯心里吐槽，这塔比绝对是老奸巨猾之辈，说出来的话不但动听，还让人感觉真诚无比，如果这个世界也有奥斯卡小金人的话，他绝对能领一个。
　　这个世界虽然也是利益至上，但是有时候，如果得到了很大的面子，有些心大的贵族就会被忽悠的晕头转向，特别是小贵族。
　　塔比虽然只是兰尼子爵的管家，但是有时候，塔比就代表着兰尼，说话与兰尼一样管用，当下这个时候就是这样，从兰尼子爵将塔比派到这个营地管事开始，那这个营地内的任何事情都由他做主，他对格维斯的态度，就代表了兰尼子爵的态度。
　　如果塔比代表不了兰尼子爵，还丢了兰尼子爵的面子，那他回去的时候，绝对会死的很惨。
　　“原来是兰尼子爵的管家，那正好，我想问一下，你们知不知道这里的缓冲带，是属于琼斯家族领地的范围，而现在这边的领地已经册封给我了，也就代表着，你们在我的缓冲带内驻军，并且盗采资源。”正所谓，伸手不打笑脸人，对面的塔比演技可以拿小金人，格维斯也不是吃素的，脸色虽然也是和颜悦色，但是话语却犀利无比。
　　“误会，格维斯阁下，这真是天大的误会，当初有一名农奴在这里发现了煤矿，将这个事情报告了黑石堡，堡里的管事没有核查具体位置有没有侵犯到琼斯伯爵的缓冲帶内，就让人在这里建造了挖矿的营地，等营地建好以后才发现一部分的位置侵入了琼斯伯爵的缓冲带内。”塔比说着，还带着满脸的愧色，好似知道自己管教手下不力，才照成了这一切。
　　“我这次赶来这边，就是为了核实这件事情，现在已经核实清楚了，那名发现煤矿的农奴和城堡里的管事等我回去就下令将他们处死，就因为他们这两个可恶的杂碎，才让兰尼子爵在不知情的情况下，背上了破坏潜规则的坏名声。”
　　塔比说到后面的时候，已经快声泪俱下，好似兰尼子爵真的蒙受了天大的委屈。
　　“我勒个去，这个世界真欠你一个小金人！”格维斯看着塔比的表演，目瞪口呆，好歹身为一名穿越者，格维斯自认为见多识广，但是今天见了塔比以后，他才发现自己有点孤陋寡闻了，这人不要脸起来，真是无敌。
　　明明是经过缜密计划，有意而为之的事情，从他嘴里说出来以后，却变成了无辜至极，现在想亡羊补牢。如果没有那封信，还真让人难辨真假。
　　“呵呵，塔比管家，你说的一小部分是不是在开玩笑，吉恩公国缓冲带的最窄宽度距离在三公里左右，宽的有五公里，现在所在的位置离我的领地不超过两公里，你们这个营地起码有四分之三的位置在我的缓冲带内。”
　　从界碑到小道入口大概一公里左右，而小道内虽然弯弯绕绕，但是格维斯一直用太阳辨别方向，发现走的大部分路都是朝他领地的方向去，虽然最后可能会离他领地远一点，但是最远的距离不会超出1.5公里，所以虽然目前格维斯不知道这条缓冲带有多宽，但是即使是最窄的3公里，那这个营地也有大部分在属于他的缓冲带内。
　　既然塔比想跟格维斯打太极，那格维斯也不介意，太极打来打去，最后只有一个解决可能，那就是让这些人退出格维斯领地的缓冲带范围，否则，格维斯不会善罢甘休。
　　“不过，塔比管家既然这是与兰尼子爵无关，那我也不准备深究，希望你们现在就退出我的缓冲带范围。”
　　塔比听到格维斯的话，眉头微微皱了皱，他没想到，对面只是一个17岁的少年，成为男爵也才几天的事情，会这么难缠，油盐不进，完全不像那些愣头青，三言两语就被吹捧得找不着北，然后随便花点金币就打发了。
　　“男爵阁下，请您见谅，这里的林海实在太茂密了，具体的位置很难确定，所以可能有些小偏差，不过事情既然已经发生了，我们一定会做出补偿。”塔比依旧一脸老好人的做派，并没有因为格维斯的讽刺有任何尴尬，故作思考一般，塔比顿了顿才继续道：“男爵阁下，您看这样可不可以，我给您五枚金币，作为这个误会对您照成的损失，营地就不用撤了，如果撤了，让让兰尼子爵知道，肯定会怪罪我管理手下不利，您就当帮帮我可以吗？”
　　“呵，还真是打发叫花子。”格维斯心中冷笑，贿赂本尼都有5个金币，现在依然补偿自己5个金币，这是侮辱自己的智商吗？
　　“塔比管家，你觉得5枚金币，能摆平这件事情吗？”格维斯似笑非笑的望着塔比，眼神变得凌厉。
　　“男爵阁下，这只是一个煤矿，5枚金币已经是最高的价格了，如果不是担心兰尼子爵会怪罪，我二话不说，马上让他们撤走，请您谅解。”塔比的眉头已经皱了起来，虽然嘴上还恭敬，但是心底已经渐渐觉得格维斯不可能被忽悠到了。
　　“塔比管家，要不这样，你把大门打开，我去里面看一下，如果真的只是煤矿的话，5枚金币我收下了，也给你这个面子，等明年你们再走。”格维斯也感觉到塔比已经绷不住了，于是他继续挤兑塔比，格维斯敢肯定，这营地里面绝对不是煤矿的，纵使塔比演技再好，各位不为所动，所有问题直指核心，他看塔比还怎么表演。

第三十一章 塔比的担忧
　　果然，站在围墙上的塔比听到格维斯的话以后，也不在演戏，退去了满脸笑容，面无表情的对格维斯回道：“非常抱歉，男爵阁下，兰尼子爵有令，营地内禁止任何外人入内。”
　　“既然这样，那我只有一个要求，你们立刻从我的缓冲带内滚出去。”既然已经撕破脸，格维斯也不在和颜悦色与他们墨迹。
　　“男爵大人，非常抱歉，这里是缓冲带内，您无权命令我们做任何事情，只有国王才有这个权利！”塔比也撕下伪装，对格维斯回应道。
　　“很好，回去告诉你的主子，兰尼子爵，这个场子我会找回来的！”说完，不待塔比继续说话，格维斯带着三名手下原路返回，朝着小道入口走去。
　　到如今的地步，多说无益，格维斯也知道了，兰尼子爵既然敢破坏贵族们的潜规则，也不可能凭着自己的三言两语就退却。
　　通过今天的试探，格维斯知道了营地里肯定有天大的好处，否则兰尼子爵不会不惜冒着与自己以及琼斯家族发生冲突可能，也要夺取这里的利益。
　　塔比看着格维斯一行人渐渐远去，脸色阴沉了下来，他有种预感，格维斯可能会给兰尼子爵带来大麻烦。
　　一般来说，像格维斯这样年轻的贵族，很好忽悠，而且没见过什么世面，拿出些许利益，就能让他们不再找麻烦
　　就算不受利益诱惑的人，那也会当场发飙，甚至马上带着手下无脑的冲击营地大门，毕竟年轻气盛，不可能忍受得了，到时候他们再擒住格维斯，虽然不能杀了他，但是可以让他吃些苦头，比如当着他的面虐杀他的手下，然后再放回去，这样肯定能吓住这些愣头青。
　　至于格维斯如果告状的话，只要兰尼子爵稍微上下打点，也不是什么大事情，兰尼子爵的父亲也是一名伯爵，与国王关系很好，至于琼斯家族，自从老伯爵失踪后，已经没有了威慑力。
　　这缓冲带还是属于国王的，只要国王没有动作，那新晋的爱丽丝伯爵也无计可施。
　　反而是格维斯如此干脆的走了，让塔比有些担心，愣头青不可怕，就怕格维斯这样既年轻又沉稳的人，这样的人即使一时压住了他，但是等有一天他发迹了，绝对会迎来毁天灭地的报复。
　　“给我备马，我要回黑石堡禀告子爵大人，你们以后提高警惕，不能有任何闪失。”
　　众多思绪在脑中不断萦绕，塔比觉得应该快点赶回城堡，将格维斯的事情汇报给兰尼子爵。
　　虽然格维斯目前只是一名男爵，领地也还一穷二白，但塔比觉得以格维斯今天的表现，加上爱丽丝伯爵丈夫的身份，难保有一天不会成长起来。
　　……
　　格维斯带着自己三名手下回到了领地内，站在大道旁朝着一片树林喊了两声，那名留守的卫兵，马上拉着马车从树林后面钻了出来，格维斯几人的马匹也都绑在马车上。
　　“大人，您回来了！”卫兵拉着马车，赶忙过来给格维斯行礼。
　　“嗯，我们回去吧！”格维斯点了点头，将自己马匹的缰绳从马车上解了下来，其余三人也纷纷上前牵回了自己的马匹。
　　回去的路程并没有花费多长时间，来的时候格维斯因为需要巡视三个村子，所以在领地内绕了一大圈，但是现在回城堡却可以沿着大道直接前往，马车在大道上速度也快了起来。
　　在路过那几株野生葡萄树的时候，格维斯又让卫兵摘了一些成熟的葡萄，装在马车上，带回城堡进行第一次酿葡萄酒试验。
　　今天巡视三个村子，以及去缓冲带内查看兰尼子爵的营地，花费了格维斯一个下午的时间，此刻天色已经渐渐暗了下来。
　　滨海镇今天是无法再前去巡视，只能等明天，还好滨海镇就在城堡边上，随时随地都可以前去。
　　格维斯一马当先冲上了城堡前的缓坡，城墙上负责守卫的卫兵远远看见了格维斯几人，马上对着城堡内大喊：“领主大人回来了。”
　　城堡的大门白天基本上都不会关闭，所以格维斯几人直接骑马鱼贯而入。
　　“领主大人！”
　　“领主大人！”
　　一时间问候声不绝于耳，虽然城堡里现在人数还不多，但是城堡大门下都有两名卫兵值守。
　　此刻托马斯带着强尼也来到了前庭中，强尼手上还端着一个木盆。
　　格维斯将马匹停在了內堡的大门前，劳里等人都跟在格维斯后面，见格维斯停住了马匹，他们几人飞快地将马车上的葡萄和大蒜搬下了马车，随后又催动马匹，离开了城堡。
　　他们几人还有一件事情需要去办，所以卸下马车上的货物后，又离开了城堡。
　　他们现在要去滨海镇里处置本尼的这名手下。
　　此刻虽然太阳即将下山，但是时间段却正好，这个时候农奴基本上都才从田地里出来，正在回家的路上，现在处置这名本尼手下，能让更多人亲眼看到，知晓领主大人的恩德。
　　“男爵大人，幸苦了。”格维斯还没下马，托马斯就带着强尼站在了格维斯马匹边上，见格维斯有下马的动作，托马斯连忙上前扶住了格维斯的手臂。
　　等格维斯才在地上站稳，托马斯又从强尼托着的木盆内拿出了一条湿毛巾，递到了格维斯面前，服侍的那叫一个周到。
　　格维斯已经渐渐习惯了被人伺候的感觉，没有了前段时间的怪异感，很自然的接过了托马斯递来的毛巾，狠狠的在脸上搓了搓。冰冷的毛巾将格维斯面庞上的细汗一卷而空，格维斯顿时感觉一阵清凉，因为缓冲带的事情，积压着的火气也被驱散了不少。
　　“非常感谢，托马斯！”将毛巾放回了强尼抬着的木盆内，格维斯满意的对托马斯点了点头。
　　“能为您效劳，是我的荣幸，男爵大人！”托马斯听到格维斯的感谢，反而更加恭敬地对格维斯行了一礼。
　　随后在前面为格维斯开路，一边走着还一边汇报。
　　“男爵大人，海边山村送来的海鲜已经收到了，仆人已经将海鲜送去了厨房，不过厨子吉米不敢擅自做主，需要您的吩咐后才敢烹饪那些海鲜。”
　　“很好，那些海鲜暂时不要动，等我洗完澡再处理，对了托马斯，我带回来那些东西暂时也不要动。”
　　“好的，大人。热水也已经准备好了，您随时可以去沐浴。”
　　“那你先去忙吧，等我洗完澡下来再说。”
　　格维斯打发了托马斯，这就是城堡内有人懂得管理大小事务的好处，根本无需格维斯操心，一切都已经安排好。
　　“看来不用等接受自己老爹那批货物以后，现在就可以认命托马斯成管家。”格维斯对托马斯这两天的表现很满意，大小事情都安排得井井有条，虽然对待农奴的时候会有一些狗腿子想法，但是托马斯本来就是这个世界的人，在玫瑰堡里学的也是如何为贵族老爷效力，自然而然的就会站在自己主人的角度去思考。
　　贵族老爷们对待农奴的态度是什么？那就是剥削，能免费使唤就绝不发薪水，花最小的利益从他们身上得到最大的好处。
　　如果昨天没有格维斯特别交代，托马斯绝对不会给那些打扫城堡的农奴那么多工钱，甚至一文不给都有可能，再就是那头山猪，他能得到一枚银币，也是受到了格维斯交代的结果。
　　洗完澡，格维斯换了一身衣服，先是去了二楼客厅，看了一下伊克，仆人正在给他换药，听这名仆人说，伊克的状况还不是很稳定。
　　伊克还在昏迷之中，偶尔会说一些胡话，不过有一条好消息就是伊克并没有发高烧，可能只是因为失血过多，才一直昏迷不醒，这个季节天气炎热，极其容易造成伤口感染，在这个没有抗生素的世界，除了称号骑士，寻常人只要发生伤口感染，基本上就可以安排后事了。
　　“好好照顾伊克，如果醒来了就来通知我。”格维斯对这名仆人吩咐道。
　　“遵命，领主大人。”
　　从客房里出来以后，格维斯来到了一楼。
　　这个世界的贵族很懂得享受，一楼光是大厅就有三个，一大两小，大的是用作举办宴会等大型活动准备，而两间小的当作平日贵族休闲的地方，有时候也可以当作贵族封臣们讨论事情的地方。
　　小一点的厅室虽然相比于宴会用的大厅小了不少，但也有八十多平米，大厅内部此刻显得非常空旷，因为大厅内没有任何装饰品，只有一些雕刻着精美图案的桌椅，这些桌椅还是因为伯爵大人看不上才遗留下来的，经过擦洗，全都是完好如初，只要以后格维斯找些摆设之类的装饰品，加上这些家具，妥妥的一个贵族老爷的豪华休闲大厅。
　　……
　　……
　　2019年最后一天，今天多加一更，祝各位书友在即将到来的2020年，身体健康，财源滚滚！
　　感谢书友的推荐票！

第三十二章 对策
　　当格维斯走进大厅后没多久，托马斯就带着劳里和奥德里来到了大厅中。
　　“不用拘束，都自己找个座位坐下吧。”说着，格维斯率先坐在了宽大的木制沙发上。
　　可能因为现在是夏天衣着单薄，直接坐在木制沙发上的格维斯觉得有点挌屁股，还不由将屁股扭了扭。
　　这样的木制沙发上，贵族们一般都会放上柔软的鹅绒垫，甚至有些大贵族们还会放上一些大型动物的毛皮，这样既美观，坐着还舒服。
　　只是格维斯才成为这个城堡的新主人，领地里也没有这些东西卖，就算要买鹅绒垫也需要派人去其他地方购买，所以暂时也只能将就着坐。
　　格维斯落座以后，劳里、奥德里两人也各自找了两个椅子坐下，以前甘道夫也时常让他们落座，加上今天跑了一下午，他们也有些劳累，也就没和格维斯客气。
　　倒是托马斯依然站得笔直，没有去找椅子坐，只是朝旁边走了两步，这样就不会挡住格维斯等人的视线。
　　见托马斯的举动，格维斯也没什么好说的，他知道托马斯与劳里这些只懂杀伐的粗汉不同，托马斯是经过玫瑰堡严格教育的预备管家，上下尊卑的事情就是托马斯最在意的事情。
　　“本尼那名手下事情解决得怎么样了？”扭了好几次屁股，终于找到了个舒适的坐姿，格维斯才望向劳里两人出声问道。
　　“大人，本尼那名手下已经被绞死，在绞死之前，按照您的吩咐在小镇里通知了更多的小镇居民，有大半的小镇居民都前来广场观看了。”回答的是劳里，他平常也爱说话些，奥德里则有些像闷葫芦，所以两人不用商量，格维斯问完以后，劳里就自顾自开口回答。
　　“嗯，很好，那接下来如果能抓到本尼，这件事情就完美解决了！”说实话，自从昨晚本尼逃脱以后，格维斯觉得这件事情是自己犯下的一个大错误，如果不是自己偷懒的心思作祟，晚上的一切就不会发生，伊克就不会受伤。
　　如果本尼没有逃脱，格维斯同时公开处理了这三个人渣，那他的声望将传遍整个领地，对他有着莫大的好处，虽然现在也差不多，但格维斯是个完美主义者，本尼的逃脱总留有些遗憾，这个世界那么原始，此刻能抓到本尼的几率基本上为零。
　　“下面我们来讨论一下兰尼子爵的事情。”将放飞的思绪收回，格维斯准备商议缓冲带的解决方案。
　　格维斯觉得兰尼子爵肯定在那营地中发现了巨大的好处，这个好处本来属于他格维斯的，现在却被兰尼子爵抢走，拖得越久他就损失得越多。
　　忽然，格维斯见托马斯一脸好奇，才记起托马斯并不知道兰尼子爵营地的事情，于是对劳里吩咐道：“劳里，托马斯还不知道下午的事情，你将兰尼子爵那个营地的事情讲一遍给托马斯听。”
　　之所以要让托马斯知道，这是因为在场几人中，只有托马斯最懂得贵族之间关系，而且格维斯也已经想好，让托马斯成为他的管家，所以这些事情也需要让托马斯知情。
　　劳里和奥德里只是平民出生，打打杀杀还可以，让他们来参加讨论只是格维斯的无奈之举，因为格维斯手下没有能出谋划策的人，所以想着三个臭皮匠顶个诸葛亮，期许他们也能有些好建议。
　　“是，格维斯大人。”劳里回应了格维斯一声，然后开始对托马斯讲述今天下午查看营地的详细经过。
　　“事情是这样的……”
　　等劳里讲解完毕以后，格维斯才说道：“都说说吧，有没有什么好的办法。”
　　格维斯话语落下，一时间大厅内陷入沉寂，托马斯三人都在沉思，并没有马上回答。
　　格维斯也不着急，这种事情也不是说想到就能想到的，也许今天都不能找出一个方案来，因为格维斯目前并没有实力与兰尼子爵对抗，这就非常尴尬了。
　　“大人，要不我们去甘道夫大人那里请求支援吧。到时候我们直接将那个营地夷平，一把火烧掉。”众人中，最先开口的是奥德里这个闷葫芦，说出来的方法也很符合他的性格。
　　“大人，我还是建议告知伯爵大人，通过伯爵大人施压，让兰尼子爵退出您的缓冲带范围。”托马斯缓缓开口，他的意见正好与奥德里相反，见奥德里又准备出言，托马斯顿了顿又补充道。
　　“如果我们摧毁了兰尼子爵的那个营地，就代表和兰尼子爵结下大仇。就算那里真的有好处，我们也没办法开采，我们的士兵太少了，防守不住兰尼子爵的偷袭。”
　　“嗯，的确是个问题，不过，如果告诉了爱丽丝，那国王会不会将那里的好处夺走？”格维斯确实也想到过，如果真的将兰尼子爵赶走后，自己能不能守住那个地方。
　　显而易见，自己绝对守不住，光是白天围墙上那名铁甲大汉就是称号骑士，格维斯众人中就没人能敌得过。
　　不过托马斯提议告诉爱丽丝，格维斯又担心这件事情闹大，被国王知道以后，会吸引来国王的目光，最后好处还是落不到自己手里。
　　“大人，一般情况下，发生这种事情，只要不是特别稀有的东西，封君们并不会真的开发缓冲带，只会警告双方，双方做出整改后，就不会再理会。”托马斯解释道。
　　“而且，兰尼子爵是个贪婪的人，如果真的有什么稀有的东西，他也会极力隐瞒，我们现在还无力与兰尼子爵抢夺那里的利益，还不如将那里的事情闹大，让兰尼子爵也无法开发，等大人您的实力壮大了，我们就可以光明正大的开发那里。”
　　就在托马斯说完以后，一直没开口的劳里也准备说话。
　　“大人，如果我们只是通过伯爵大人解决这件事，这样会有损您的威名。”
　　托马斯听到损害格维斯的威名以后，就不再言语，如果他再说下去，就有点无视格维斯名声的感觉。
　　而奥德里却很赞同劳里的话，同时对格维斯点头，表示支持劳里这个说法，以奥德里的性格，最喜欢直来直去。
　　场面一下子就僵住了，格维斯有点无奈，劳里说的很有道理，在这个世界，贵族们都很注重形象，最喜欢用勇敢、正直等词语来标榜自己。
　　兰尼如今侵犯了格维斯的利益，格维斯却没有自己反击，而是只向爱丽丝告状，如果被有心人传出去，那格维斯绝对会成为众人的笑料，从此将戴上一个懦弱的贵族头衔。
　　其实这里面有一个更深层次的原因。如果格维斯不是爱丽丝的丈夫，只是爱丽丝手下的普通封臣，那么格维斯遇到困难的时候，向自己的封君求助，那是很正常的事情，没有人会笑话，因为大家都有遇到难关的时候。
　　但是偏偏格维斯是爱丽丝的丈夫，如果格维斯遇到难题就找上爱丽丝，在有心人眼中，这就是小白脸抱大腿。
　　格维斯的领地与爵位都是爱丽丝赏赐的，再过多的求助于爱丽丝，那将会坐实吃软饭的名头。
　　劳里因为是格维斯父亲的亲信，知道格维斯的脾性，才敢提醒，如果是其他贵族，是没人敢当面戳破这种事情的。
　　“不可否认，托马斯的办法是我们目前最容易办到的。”托马斯的对策，格维斯觉得很有道理，贵族们的弯弯绕绕很多。
　　格维斯原本还担心被国王知道了缓冲带里的事情，自己碗里的肉会被国王抢走，但是听了托马斯的解释，格维斯就知道自己钻牛角尖了。
　　自己担心这块肉会被国王抢走，难道兰尼子爵就不怕吗？那里的东西是兰尼子爵发现的，最不舍的应该是他才对。
　　自己现在没有足够武力保护那里，那只能用缓兵之计，让兰尼子爵也暂时无法开发那里，及时止损。
　　劳里和奥德里还以为格维斯只接受了托马斯的意见，不介意自己的名声出现瑕疵，心里有些苦闷，奥德里挂着笑容的脸已经跨了下去。
　　就在这时，格维斯的话锋却一转，继续说道：“不过，劳里的建议我也很认同，我不希望我的威名受到损害，所以在告诉爱丽丝以后，我还准备做一件事。”
　　“兰尼子爵的人已经在那里有一段时间了，应该也弄了不少好处，我们在他们押运东西回去的时候，半路劫了他，你们觉得怎么样？”。
　　格维斯说出了自己的想法，这是目前他仅能做的事情，那个营地固若金汤，如果没有多上两三倍的兵力，去强攻只是送人头。
　　如果是在半路劫杀的话，只要安排妥当，没准真能成功，那地方树林茂密，藏多少人都没问题，而且打劫成功的话，他还能知道营地里到底有什么东西，能让兰尼子爵如此重视。
　　“大人，您的想法真是妙极了！”
　　“大人英明！”
　　劳里和奥德里听完以后，略微思索，马上出声赞同格维斯的提议，这样既能夺回被兰尼子爵盗取的东西，还能打击他的营地计划。
　　“大人，您真是一名睿智的贵族，”托马斯也赞同了格维斯的提议，在玫瑰堡听多了贵族们之间的尔虞我诈，托马斯知道假扮劫匪劫杀车队，只要不留下证据，那就没有任何问题，兰尼子爵最后也只能吃下这个哑巴亏。
　　“很好，那这件事情就这么定了，晚上我就写两封信，明天一起让人送去我父亲和爱丽丝那里。”
　　劫杀的事情，兰尼子爵的车队到时候很有可能会有称号骑士护送，格维斯需要写信给甘道夫求援，最好让甘道夫派遣两位勋爵之一前来，这样才能确保万无一失。
　　……
　　在格维斯几人密谋的时候，黑石堡内，塔比已经回到了城堡。
　　此刻，塔比已经一五一十的将下午的事情汇报给了兰尼子爵。
　　兰尼子爵听着塔比的汇报，若有所思，因为肥胖而长着肉圈的手掌轻轻敲击着桌面，思考了良久以后，兰尼子爵终于开口说道：“既然那个小白脸不接受5枚金币的赔偿，那肯定是准备要告诉爱丽丝那个贱人。”
　　“你明天派人去王都，带上二十枚金币，如果爱丽丝将事情提到了国王那里，就让人就找到二王子，将金币给他，就说我们在那里发现了银矿，希望他能帮忙压住这件事情，以后只要这个矿没枯竭，每年都有200枚金币奉上。”
　　“是，子爵大人，我等会儿就安排下去。”
　　“营地那里的进度怎么样了，第一批矿什么时候能送回来。”兰尼压抑着心中的激动，询问塔比。
　　那地方的矿对兰尼子爵至关重要，否则兰尼子爵也不会冒着这么大的风险，送出去那么多金币。
　　“子爵大人，我去查看了他们的挖矿进度，已经储存了不少，只要再等上小半个月，就能送回来一次。”塔比当然知道那营地里的矿，现在是兰尼子爵的命根子，所以他去缓冲带营地，不但是为了格维斯有可能的到来，还有一个原因就是查看营地，并且督促那里的采矿进度。

第三十三章 烤生蚝
　　“很好，我已经有点等不及想要见到那些银色的宝贝了。有了他，我就能武装起来一个战无不胜的骑士团。到时候看我那个废物哥哥还敢嚣张。”说着花，兰尼子爵已经有点放飞自我，开始扭动起肥胖的身躯，那一圈圈肥肉在他的扭动下，犹如海浪一般，波浪起伏。
　　“对了，塔比，那边的守卫一定要足，不能出任何事情。押送矿物的时候就安排乌特去吧。”
　　“遵命，子爵大人”塔比赶紧应下，兰尼对这件事情的重视，也给了塔比很大的压力，现在听到让乌特负责押送，他就安心了不少。
　　乌特是兰尼子爵手下唯一的封臣男爵，是一名青铜高阶称号骑士，武力值在兰尼子爵领内属于第一人。
　　“我那废物哥哥那边有什么动静？”
　　兰尼是尤兰德·柯万伯爵的次子，它上面还有一个哥哥，两人同父异母，他哥哥的生母早年因病去世，后来尤兰德取了第二任妻子，兰尼就是尤兰德的第二个妻子所生。
　　自从兰尼出生以后，深受尤兰德的喜爱，加上母亲的枕边风吹得厉害，才20出头的兰尼就被封为了子爵，领地还是附近唯一盛产煤矿的地方，如果不是因为贵族的顺位继承制度，兰尼都能顶掉自己的那个哥哥，成为柯万家族的下一任伯爵。
　　虽然如今兰尼成了子爵，但是并没有打消染指伯爵之位的想法，他一直在努力发展，等有朝一日除掉，只是因为比自己先出生，就拥有继承权的哥哥。
　　而兰尼的哥哥虽然没有兰尼那么受伯爵大人喜爱，但是伯爵大人一直将他当作继承人来培养，领地内的权利也下放了不少，所以两兄弟每次都斗得旗鼓相当。
　　兰尼之所以这次对于这个矿那么重视，一部分是因为矿本身的经济价值，另一部分是因为矿的材料价值。
　　“子爵大人，探子每周有回报，没有任何异常。”塔比摇摇头，表示没有任何异常。
　　“很好，那现在你就给我盯紧那批矿，消息一定要严密。”
　　“是，大人。”
　　“行了，你下去吧，把我的宝贝儿叫进来吧！”兰尼挥了挥手，示意塔比可以告退了，当塔比退出房间以后，一名打扮妖娆的女子走了进来，满脸哀怨之色，楚楚动人。
　　兰尼见女子如此模样，马上上前两步张开双手，对着女子甜言蜜语道：“小宝贝，委屈你了，不过刚刚在谈正事，如果你不回避，塔比这狗东西会告诉我母亲的。”
　　“哼，哎呀，子爵大人你真坏……子爵大人不要……”女子被兰尼抱在怀中，本尼开始动手动脚，女子不时发出娇呼，只是兰尼没看见，这妩媚的女子眼中闪动着莫名的光芒。
　　……
　　当格维斯几人商讨完计策以后，格维斯就去了厨房，准备开始制作他得葡萄酒以及蒜蓉。
　　托马斯知道格维斯要到厨房去弄什么葡萄酒和烤生蚝的时候，他是反对的。
　　在格维斯耳边一路唠叨，说身为一名贵族是不能进厨房，更何况还亲自做这些只有下人才会做的事情，这样会有损格维斯男爵大人的威严。
　　格维斯被他念叨得实在受不了了，最后只能使出杀手锏，格维斯告诉托马斯，他已经有让托马斯当城堡管家的打算，如果托马斯再继续罗嗦，那他就打消这个念头。
　　托马斯听完，二话不说，马上闭上了嘴，再也没有多说一个字，只是非常勤快地帮格维斯洗葡萄，洗陶缸。
　　托马斯的唠叨被格维斯解决，但是吉米的情况格维斯就解决不了。
　　当格维斯走进厨房的时候，吉米是很高兴的，以为男爵大人是来视察工作的，但是当格维斯说出，要亲自做什么劳什子听都没听过的葡萄酒，以及碳烤生蚝，吉米脸色马上跨了下来，就如同霜打了般的茄子，一下子就蔫了。
　　望着一脸欲哭无泪的吉米，格维斯原本还解释几句，告诉吉米这些都是在做实验，等试验完成就会交给他做。
　　但是吉米更本听不进去，最后格维斯只能用严厉的语气让吉米看好每一个步骤，不得分心。
　　格维斯之所以要自己亲自动手，而不是教导着吉米做，就是怕自己没有动手，如果做出的东西不对，找不到原因。
　　特别是葡萄酒，他也是纸上谈兵而已，所以为了自己的金币大业，格维斯不得不顶着个贵族老爷的身份来厨房忙活。
　　还好，有了托马斯以及吉米打下手，制作葡萄酒的工作很快完成，将捏碎的葡萄以及所需的糖等配料统统装进陶罐，放满了半缸，格维斯就将陶罐密封起来。
　　下面就是做蒜蓉烤生蚝，这个就简单得多，格维斯颇有经验，在地球上的时候也时常一个人在家做着吃，虽然这个世界的调料与地球上不同，但是身为伯爵堡出来的吉米，早就准备了很多这个世界的调料，格维斯一一浅尝，将相近的配料挑了出来。
　　有了合适的配料后，很快蒜蓉被格维斯调制了出来。
　　“托马斯，烤架搭好了没有？”当格维斯来到前庭的时候，托马斯正带着强尼在前庭中忙活，另外一名仆人一直在照顾伊克，所以现在托马斯只能使唤强尼。
　　托马斯见自家大人出来了，马上献媚的来到了格维斯面前，领着他到了前庭的中央。
　　“大人，已经搭好了，您看一下是不是和您说的一样。”托马斯献宝一样指着前面一个小台子说道。
　　“不错，托马斯。”格维斯近了看去，只见空地上已经垒起了一个小台子，台子正好到人的腰处高，与前世那些烧烤摊的烤架差不多。
　　只不过眼前这个烤架是用砖块垒成的，烤架的铁条也是用城堡的窗户围栏制成。
　　因为昨晚事情，托马斯今天去了小镇里，找铁匠打了很多铁条，将城堡里所有窗户围栏更换了一遍，余下不少铁条，于是在格维斯的指示下，拿来了几根制作烤架。
　　“下面就让你们见识一下本大人的独家秘法吧！”说完，格维斯就从吉米手中拿过了清洗过的生蚝开始烤制。
　　“男爵大人这是干什么啊？”
　　“不知道啊，好像是在烤什么东西吧？”
　　“哇，真香，你闻到没有，这是什么味道啊。我从来都没有闻过。”
　　“呸，你当然没有闻过了，你没看见是男爵大人亲自动手吗？我估计那东西很珍贵，男爵大人都舍不得让吉米大厨做。”
　　“真香，闻着就这么想，不知道吃起来味道怎么样，如果能让我吃一口就好了！”
　　“嘘，你想死吗？男爵大人的东西也是我们能想的吗？如果被别人听见，让男爵大人知道了，你会被送上绞刑架的。”
　　格维斯专心致志地烤着他的生蚝，从生蚝上滑落的油滴，夹杂着各色调料被碳火瞬间蒸发，随着淡淡的烟雾被清风吹得到处都是。站在城堡上的几名卫兵闻到以后，都是直流口水，开始频频打量格维斯所在的位置。
　　“吉米，看见清楚了没有，火候掌握好，这些香料要最后放，这样既好吃又美观。”格维斯做完最后一个步骤，对着身旁目不转睛的吉米问道。
　　“大人，看清楚了。”一开始，吉米心中是充满惶恐与失落的，因为他觉得格维斯大人是不喜欢他烹饪的食物，才会亲自去厨房里动手下厨。自己可能即将要被赶出城堡。
　　毕竟，哪有一位贵族老爷会亲自下厨的，有些贵族连厨房都没去过。
　　但是当格维斯将那‘杂草’做好以后，吉米就觉得，可能是格维斯大人真的在做什么试验，毕竟，‘杂草’就算加入香料烹饪以后，人们也不会吃它。
　　可是现在，吉米的三观已经有些不保了，虽然眼前只是将‘杂草’与贝壳放在一起烤制，但是身为一名厨子，吉米能闻得出来，眼前这‘杂草’与贝壳组合的东西味道一定不错，连他都有点想要马上尝一口的冲动，看着格维斯烤制的时候，口水已经不知道咽了多少次。
　　“很好，下面你来烤制一些看看。”格维斯拿着自己烤制的十个生蚝，坐到了旁边早已准备好的椅子上，示意吉米站到烤架前开始烤制。
　　吉米也不退缩，他对自家男爵大人弄的烤生蚝也很感兴趣，于是按着刚刚观看格维斯的顺序开始烤制。
　　吉米不愧是专业的厨子，虽然生蚝这东西他是第一次烤制，但是火候的掌控，撒料的手法比格维斯专业了不知多少倍。
　　格维斯有点汗颜，感情自己是李鬼遇到了李逵，还亏的自己刚刚那趾高气昂的指教他，原来自己才是被吊打的那一个，既然吉米水平那么高，格维斯也就不再关注，准备开始吃自己手里烤好的生蚝。
　　“喔，久违的味道。”格维斯拿起一个生蚝，开始品尝起来，才第一口，就让格维斯有种恍如隔世的感觉。
　　这个味道他还以为这辈子都不会再尝得到，没想到才过了一个多月，自己就找到了这个异世界版的碳烤生蚝。

第三十四章 黄金之堡
　　咕噜~咕噜~
　　就在格维斯回味着这来之不易的美味时，忽然耳边传来了咕噜声。
　　格维斯转头看去，只见托马斯尴尬地捂住肚子，眼睛正时不时偷看向格维斯手里的生蚝。
　　“大人见谅，小人失礼了！”这个声音是托马斯发出的，托马斯今天忙前忙后，中午只是随便吃了几口食物，就开始安排各项事情，现在闻着格维斯手中生蚝的香味，肚子不受控制地叫了起来。
　　这对于托马斯来说，是很失礼的事情，所以他此刻恨不得找个地洞钻进去。
　　“来，你来尝一个看看，味道怎么样。”格维斯当然不会生气，托马斯这两天为城堡里的事情尽心尽力，他都看在眼里。
　　如果没有托马，他绝对要焦头烂额，哪能像今天这么潇洒，说去巡视领地就去巡视领地，回来还有空闲捣腾葡萄酒和生蚝。
　　“谢大人的赏赐。”托马斯当真是眼馋这个叫生蚝的东西很久了，见格维斯递过来也就不推脱，弯着腰用双手从格维斯手里捧过了一个生蚝，在四周众人无比羡慕的目光中小心吃了起来。
　　当托马斯尝到第一口，身子僵硬了一下，过了片刻才微微放松，然后双眼大量，再次在生蚝上啄了一小口。
　　说实话，托马斯觉得这是他这辈子吃过最美味的一样食物，没有之一，当浓浓的蒜香夹杂着海鲜散发出来的甜鲜味，刺激着味蕾，浑身都为之颤抖，微微的辣味混合着蒜蓉融入口腔的每一个角落，让人热血沸腾。
　　托马斯虽然在玫瑰堡的时候是一名不起眼的男仆，但是每次宴会结束后，玫瑰堡的管家都会将一些没有被宾客吃完的食物奖赏给他们，玫瑰堡的厨子手艺毋庸置疑，食物的材料也是顶尖的，但是却没有一样能与这生蚝的美味相比。
　　一会儿工夫，托马斯将生蚝壳内的所有东西都吃了个干净，连一粒蒜末都没有放过，如果不是众目睽睽之下，托马斯都有一种将壳拿来舔几下的冲动。
　　最后这个冲动还是被托马斯的理智压了下去。
　　无论是近处的强尼还是远处偷看的卫兵们，看见托马斯的吃相，都齐齐咽着口水，想象是什么美味能让一向以礼仪为标榜的托马斯流露出这样的神情。
　　“大人，您真是神乎其技，竟然用‘杂草’和贝壳做出这么美味的东西。我真诚的赞美您，我的主人！”吃完以后，托马斯激动的对格维斯行了个礼，望向格维斯的眼神中充满了崇拜。
　　“呵呵，托马斯，我带回来的那东西可不是杂草，那东西叫做大蒜。以后我准备让农奴专门开辟几亩田地，全都用来种植大蒜。”格维斯笑盈盈的回答托马斯，对于托马斯的反应格维斯不奇怪，这个世界的烹饪水平和地球上的华国那是完全不能比的，一个天上一个地下，怎么比？
　　托马斯要是品尝生蚝以后没有任何反应，那格维斯才奇怪。
　　“原来是叫大蒜。大人，我相信，您发明的这道菜品必将让其他贵族们为之疯狂。我觉得我们应该为这道菜起名，命名为格维斯大人之菜。”托马斯已经被格维斯的烤生蚝彻底征服。
　　他现在想象的是，当这道菜品被传扬出去以后，绝对会在贵族之间疯传，而身为预备管家的他，已经为格维斯着想，如何传播格维斯的美名。
　　要知道这个世界交通不便，资讯闭塞，一个人想要扬名是非常艰难的事情。
　　不过现在有了这个生蚝，如果将这道美味的食物命名为格维斯大人之菜，那格维斯的美名，绝对会随着这道美味传遍公国，甚至还有可能传到其他公国去。
　　“喔，托马斯，你这个建议很不错，不过用我的名字命名这道菜还是算了。我却有一个更好的办法。”格维斯觉得托马斯的建议很不错。
　　这个世界的贵族十分热衷于传扬自己的美名，不然不会有那么多贵族让人写自己的自传，还花钱印刷赠送给其他贵族。如果哪个贵族的名字真的传扬开来，这会让那人在贵族宴会上成为全场最靓的崽，从而赚到很大的面子，虚荣心得到无比的满足，
　　但是格维斯觉的自己成不成为最亮的崽无所谓，反而自己的领地却需要提高知名度，这样如果他真的发展商业的话，只要生蚝在贵族圈当中受到热捧，知道这道菜品是格维斯的领地流传出来，那对他以后的其他商品会起到很大的作用，这就是一个很好的品牌标签。
　　“我觉得现在需要为我的领地和城堡取一个名字，然后选其中之一来命名生蚝，这样就能传播我领地的美名。”
　　“遵从您的意志，大人，不过我还是觉得大人还是应该考虑一下用您的名字来命名。”托马斯有点不明白，格维斯为什么不愿意用自己的名字来命名，反而想用领地的名字。
　　要知道，这样有十足机会扬名的事情，是可遇而不可求的，错过了可能一辈子都不会再有了。
　　“托马斯，我意已决，现在让我来想想，我的领地与城堡要取什么名字。”格维斯明白以托马斯的思维很难理解自己这个穿越者的打算。
　　这个世界的所有人都是以农业为主，贸易为辅，因为天大地大吃饱肚子才是最大。
　　如果告诉他们，自己准备先大力发展商业，绝对会被他们认为得了失心疯，所以也不准备与他解释，拿出了贵族老爷的特权，不容托马斯反驳。
　　“好的，大人！”格维斯老爷已经下了定论，托马斯也不敢再劝解。
　　……
　　“到底起个什么名字好听呢？”格维斯吃着生蚝，仰望着漫天星辰，正在搜肠刮肚思考着用什么名字命名领地，才配得上自己这个前无古人后无来者的穿越者。
　　可是格维斯想了半天，格维斯也没想出什么好的名字，起名属于他的弱项，前世玩游戏的时候，他起的名字都是最老土的。
　　“算了算了，随便起一个就是了。”想了半天格维斯也想不出个所以然来，于是干脆不再多想。
　　“既然我的理想是赚大钱，然后再暴兵，那城堡就叫黄金之堡，大气磅礴，高调而奢华。我真是太有才了。”格维斯一个人傻傻的乐呵着。
　　“既然城堡是小目标中的黄金，那领地呢？难道叫暴兵领？呃……不顺口啊。”格维斯继续思索，城堡的名字起好了，领地当然也要起个名字，不过叫暴兵领非常拗口。
　　“有了，就叫暴风领，我记得前世某个游戏里有个暴风城，喔，我真是有才。”
　　“托马斯，名字我已经想好了，你等会儿记录一下，明天与其他信件一起送去玫瑰堡，让临冬城记录一下。”当名字想好以后，格维斯马上回过神来，开始吩咐托马斯记录。
　　名字虽然自己可以随便起，不过要想获得其他贵族的认可，还需要去临冬城里报备，标注在琼斯家族的版图上，这样以后才能名正言顺地宣扬领地的新名字。
　　“好的大人，您请说，我会记下来的。”还真别说，托马斯是个非常敬业的预备管家，格维斯还以为托马斯需要去找纸笔，没想到格维斯话语才刚落，托马斯就从怀中掏出了纸笔，等待格维斯说出名字。
　　咳~咳~
　　格维斯咳嗽两声，然后郑重地说道：“领地的名字以后就叫暴风领。”
　　说完，格维斯见托马斯老老实实的记录着，并没有其他反应，也就放下心来，刚刚生怕自己这个取名废材会被属下笑话。
　　“城堡的名字嘛，就有点霸气了，就叫黄金之堡！”
　　……
　　……
　　从今天开始变成双更了！晚上7:30左右还有一章！
　　感谢书友的推荐票！感谢大家的支持！

第三十五章 任命管家
　　“……”终于，托马斯还是有了反应，当听到格维斯说出城堡的名字，托马斯嘴角不由抽了抽。
　　他无论如何也想不到，自家男爵大人怎么取个这么俗的名字，暴风领，听着还不错，也顺口，但是黄金之堡是个什么破名字，虽然人人都喜欢金灿灿的黄金，但是直接用黄金命名城堡的，还真没人敢这样做，因为贵族都自诩高尚，没有那么庸俗。
　　“大人您真的不怕别人说您老土么？”托马斯在心中暗暗腹诽。
　　不过，虽然有点怀疑格维斯的起名能力，但自家大人决定的事情，托马斯也不敢反驳，于是老老实实地将黄金之堡记录了下来。
　　“既然名字已经取好了，那以后生蚝的名字就叫黄金生蚝吧。”格维斯的一言堂，什么都是他说了算，所以他暂时的放飞自我，将生蚝的名字也定了下来。
　　“遵从您的吩咐，男爵大人！”托马斯老老实实地按照格维斯的意愿记录完毕。
　　记录完毕以后，托马斯马上又请示道：“男爵大人，那我现在就宣读您对城堡和领地的命名了！”
　　“嗯，告诉他们吧！”名字起出来了，当然要让人知道，今天先告知城堡里的所有人，明天还要在小镇与三个村庄里通告。
　　“领主大人有令！”得到格维斯的允许，托马斯马上站直身体，大声在前庭中出声来，顿了顿托马斯见众人都已经在倾听着，于是才继续说道：“领主大人有令，从今日起，大人的领地正式起名为暴风领，大人的城堡正式起名为黄金之堡！”
　　托马斯的声音很高亢，特别是在说黄金之堡的时候，音调提高了很多。
　　众人先是愣了一下，不过马上反应过来，也不知道是谁起的头，马上声嘶力竭地叫了起来。
　　“暴风领！暴风领！”
　　“黄金之堡，黄金之堡！”
　　格维斯为自己的领地和城堡起了名字，只是觉得再正常不过，但对于这些效忠于格维斯的下人来说，一个好的名字，能让他们获得更多归属感，能给他带来荣誉感，他们不讲究高尚，只喜欢金钱，黄金之堡多么动听得名字。
　　“大人，已经烤制好了，您看一下需不需要再改进。”在这叫声中，唯一不受打扰的只有吉米，此刻吉米也已经完成了第一次的黄金生蚝烧烤。
　　“格维斯走到烤架前，看了一下吉米烤制的生蚝，发现大厨果然是大厨，吉米烤制的生蚝不但比自己烤制得美观，而且数量还比自己多，起码有二十多个。
　　同样的时间里，吉米竟然比自己多考了十个，这也需要对火候掌握的十分娴熟，才敢同时烤制这么多，不然一个不小心，就有可能烤糊掉，刚刚格维斯就起码烤糊了两个。
　　“大人请见谅，刚刚不知不觉就多加了几个生蚝到烤架上！”吉米也意识到自己考得太多了，不过他的心思比较单纯，是担心自己烤制太多格维斯吃不完就浪费了，所以才和格维斯道歉。
　　“不必道歉，你有这个本事我更开心，现在让我来尝尝看你烤制的生蚝如何。对了，以后这东西叫黄金生蚝了！”格维斯一脸微笑，这憨厚的吉米他也是十分喜欢的，厨艺很好，为人耿直，用得很放心。
　　拿起一个已经不烫手的生蚝，格维斯吃了起来，没有任何悬念，口感比自己烤制的要好不少。这就是手艺，同样的食材，同样的器具，吉米烤制出来的就能比他做得好吃。
　　当下只见格维斯举起手，望向四周，示意众人停下喊声，众人看到格维斯的手势以后，马上停住了呐喊，目光都看着格维斯。
　　在众人停下呐喊以后，格维斯却没有对他们说些什么，而是转头对着托马斯吩咐道：“托马斯，给城堡里的每人都发一个黄金生蚝，你和吉米一人两个，其他黄金生蚝等会儿的送到餐厅去。”
　　对于自己的属下，格维斯是重来不吝啬的。
　　而且此刻发放，正好算作庆祝城堡和领地有了新名字。这生蚝放在前庭烤制，格维斯本就打算分给众人吃，看看地球上的口味能否得到这个世界的认可，以刚刚托马斯的举动看来，无论是地球还是这个世界，对于美食的标准都一样。
　　“是，慷慨的男爵大人。”
　　得了格维斯的吩咐，托马斯马上拿着托盘，将生蚝装了起来，然后送到了每个人的手里，连城墙上的卫兵也拿到了生蚝。
　　“谢领主大人赏赐！”
　　“谢领主大人赏赐！”
　　对生蚝早已垂涎欲滴的众人接过生蚝的时候，都是小心翼翼用双手捧着拿，激动不已，每一个人拿到生蚝的时候，都是对格维斯深深行礼，大声喊出感谢的话语。
　　这生蚝不但代表好吃的食物，还代表着格维斯对他们的恩赐与爱护。
　　当前庭与城墙上的众人，人手一个生蚝以后，托马斯才将剩余的生蚝抬了起来，准备送到餐厅，并且內堡的二楼还有一名男仆没有拿到，托马斯也不会忘了他。
　　格维斯见托马斯拿着生蚝走进內堡，站直了身形，清了清嗓子，大声对周围众人说道：“下面我有一件事情要宣布！”
　　周围众人不敢怠慢，即使生蚝的味道已经深深地吸引了他们，也在听到格维斯的话语后马上身形一竖，专心聆听格维斯的接下来的话语。
　　“领地的名字已经有了，城堡的名字也有了！但是我的黄金之堡还缺少一名管家！托马斯这几天的勤劳与能力有目共睹，我宣布从今天开始，托马斯将正式成为我格维斯黄金之堡的管家！”
　　格维斯脸上带着微笑，说话的时候环顾四周，仔细打量着自己为数不多的几名手下。
　　“你们等会儿在托马斯出来以后，一起告诉他这个消息！明白了吗？”
　　“明白，领主大人！”
　　众人异口同声，不知道是因为生蚝的美味还是因为其他原因，所有人此刻都是挂满了笑容，在这个封建的世界，格维斯第一次见到了如同地球上一般的笑容。
　　他们身上的麻木、畏惧、迷茫、在这一瞬间都被发自内心的愉悦所取代。
　　得到满意的答复以后，格维斯也不在前庭继续逗留，直接回到了內堡，朝餐厅走去。

第三十六、三十七章 合
　　将多余的生蚝摆在了餐厅的长桌上，托马斯又马不停蹄得来到了二楼客房，在那名仆人激动的目光中，将格维斯赏赐下来的生蚝递到了他的手中。
　　托马斯此刻还不知道，格维斯已经将他的理想给他实现了。
　　“大人，多余的黄金生蚝已经摆在了长桌上！”才走到一楼，托马斯就迎面碰上了格维斯。
　　“嗯！很好，托马斯，你去前庭吧！大家都在等着你！我一个人在餐厅吃就好了。”格维斯看着对成为管家一事，还一无所知的托马斯，对他点了点头。
　　“好的，大人！”托马斯马上应下，对格维斯行了一礼，目送格维斯走入了餐厅，才直起腰朝前庭走去，托马斯内心有点疑惑，他不明白格维斯所说的大家都在等着你是什么意思，大家等他干嘛？生蚝都已经发完了。
　　带着疑惑，托马斯走出了內堡大门。
　　此刻前庭的众人都在目不转睛地看着內堡大门，当托马斯才跨出內堡的们的一瞬间，众人同时齐声弯腰喊道：“托马斯管家大人晚上好！”
　　“啊？”托马斯被众人的齐声呼喝吓了一跳，还没明白怎么回事。
　　“恭喜托马斯成为黄金之堡的管家大人！”众人见托马斯还没反应过来，都是相视一笑，然后又齐齐出声。
　　“我成为管家了？是格维斯大人说的吗？”托马斯浑身一震，有点不敢置信，自己的梦想就这样实现了，在毫无准备的情况下，让他有种不真切感。
　　“当然是真的，格维斯大人亲口所说，我们所有人都听到了，恭喜托马斯管家！”就在这时，吉米小跑了过来，对他行礼大声笑道。
　　吉米和托马斯都是来自玫瑰堡，作为玫瑰堡的厨师，吉米也能听到男仆们时常议论的事情，男仆们在玫瑰堡议论的最多的就是，哪个幸运儿又成为了某某贵族的管家。
　　从今往后，那些男仆口中的幸运儿将多加托马斯一个。
　　“谢谢大家！谢谢大家！”托马斯终于喜笑颜开起来，幸福来得太突然，托马斯都不知道如何表达。
　　“以后还望托马斯管家多多照顾！”众人见托马斯如此模样，也一阵打趣。
　　“各位说笑了，都是为格维斯大人效力。我现在去找大人道谢！请大家谅解！”
　　众人当然不会反对，于是在哄笑声中，托马斯又快步返回了內堡。
　　“小人多谢大人看重！”一进餐厅，托马斯就来到了格维斯面前，单膝下跪大声拜谢。
　　“这是你应得的托马斯。”格维斯含笑点了点头，托马斯能成为管家是经过他自己的努力而争取到的，无论是他的能力还是其他方面，都达到了管家的要求。
　　“小人愿为大人效劳！多些大人能给小人这个机会，我一定不会让大人失望的。”托马斯压下心中的激动，无比真诚宣誓道。
　　“嗯，我拭目以待。去吧，托马斯管家。再不去前庭，你的两个黄金生蚝等会儿被他们吃掉了！”这个世界，管家就是托马斯这些男仆的顶点，而贵族们对于自己的管家，也是要求极高，管家不但需要才能，还需要忠心。
　　有时候，管家就掉代表了贵族的生活水平，如果管家不优秀，那他的主人也会在其他贵族面前丢脸。
　　“那我告退了，尊敬的大人！”
　　……
　　吃完生蚝的格维斯已经觉得自己有些撑，于是上楼看了一下伊克，伊克依然还在昏迷中，叮嘱了男仆几句，格维斯回到了自己的书房。
　　坐在书桌前，格维斯掏出了白天得到的精灵虫琥珀，仔细得观察了一下，然后反应过来，自己这两天还没有照看宝蓝色精灵虫，于是连忙走到书架前，从书架上拿下了玉盒。
　　打开玉盒，只见肥嘟嘟的宝蓝色精灵虫正在睡觉。
　　“你这小东西，还挺会睡。”格维斯见宝蓝色精灵虫在睡觉，伸出手指在它肥嘟嘟的肚皮上戳了戳。
　　“吱~”被格维斯戳中，睡得正香的宝蓝色精灵虫发出一声不满的吱叫，不过并没有醒来，而是转了一个身继续睡觉。
　　“还是个懒虫！”格维斯不由乐了，这小东西对于穿越而来的格维斯来说，本来就很神奇，特别是加上现在这拟人的表情动作，更是让格维斯的作弄之心大盛。
　　只见格维斯在玉盒底部拨弄了一下，啪塔一声轻响发出，玉盒下方弹出一个小抽屉，里面放着一包粉末，正式爱丽丝送她精灵虫的时候，一起给他的玫瑰粉末。
　　“吱~吱~吱~”就在这声轻响发出后，原本还一副睡到天荒地老的宝蓝色精灵虫马上醒了过来，甩了甩小脑袋，双眼可怜汪汪的聚焦在格维斯的脸上。
　　“小家伙，你不准备再睡会儿吗？”格维斯见这小家伙如此做派，不由哈哈大笑，手指放到玉盒中，搓揉着它的身躯。
　　“吱~吱~吱~”宝蓝色精灵虫已经毫无睡意，也配合着格维斯的手指，将小脑袋靠在格维斯手指上亲昵的摩挲着。
　　“行了，行了，现在就给你吃，不过在给你吃东西之前，我们先来给你起个名字！”小家伙虽然不会说话，只会吱吱吱的叫唤，但是格维斯与它签订了主仆契约，小家伙所期盼的情绪格维斯能清楚地感觉到。
　　起名字格维斯也是刚刚才想到，玉盒旁的那颗精灵虫琥珀就代表着格维斯在不久的将来，马上会迎来自己的第二只精灵虫，为了方便管理，名字是必不可少的，
　　“吱~”小家伙好像听懂了似的，发出愉悦的叫声。
　　“呃……让我来想想，叫你什么名字好呢？要不叫你作爱丽丝吧？”格维斯见宝蓝色精灵虫可爱的模样，存心想逗逗的它。
　　“吱~吱~吱~吱~”这下让格维斯有点差异了，他竟然感觉到这个小家伙有点生气的意思。
　　“难道你还记得你的前主人？”格维斯好奇的问道。
　　“吱。”果然，格维斯得到了小家伙肯定的回答。
　　“还真是个神奇的小玩意。”格维斯大感意外，没想到这小家伙竟然还有记忆，他还以为小家伙只会记得此刻的主人，这么说来，这些小家伙的智慧并不低，拥有记忆里就代表拥有学习能力，想想都奇妙，这小家伙全身半透明，身体内看不到任何器官存在，是如何做到这一切的。
　　“好了，不逗你了。让我想想给你起个好听一点的名字。”格维斯当下也不在逗它，开始在脑中思索，给眼前的小家伙起个好名字。
　　“想好了，就叫你贝蒂吧。”
　　格维斯原本想叫一些华国的名字，比如阿花、小蓝之类的，不过这里毕竟属于西方类型的文明，也就中规中矩的起了个西方名字，至于小可爱，小宝贝那些格维斯更不会取，取了也叫不出口。
　　在格维斯的认知中，自己将来可是会拥有一大把精灵虫，名字不取正常点，到时候自己都分不清那个是小可爱，还是小宝贝。
　　“吱~”这回小家伙听到自己的名字后就没有反对了。
　　“贝蒂，以后要记住你自己的名字，不要忘记了！”
　　“吱~”
　　随后，格维斯就在贝蒂万分期待中拿出了玫瑰粉末，用汤匙舀了一小勺倒在玉盒里。
　　贝蒂见到玫瑰粉末，马上高兴起来，埋着头，就在玉盒里吧唧吧唧吃了起来。
　　其实精灵虫并不是只吃玫瑰堡的玫瑰粉末，只要是带有魔药属性的，他们都会吃。不过通过实践，人们发现精灵虫吃了玫瑰堡的玫瑰粉末以后，蜕变的几率会增加很多。
　　以前，有个贵族拥有十几条精灵虫，原本没用玫瑰堡的玫瑰粉末喂食，没有一只虫子发生蜕变成为小精灵，但是有一次来到玫瑰堡做客，琼斯家族作为赠礼，送了一些玫瑰粉末给这名贵族，当这名贵族用玫瑰粉末喂食自己家的精灵虫以后，神奇的事情发生了，只不过才喂食了一个月，那十几只精灵虫中竟然有一只蜕变成为了小精灵。
　　这件事情被流传到了整个公国的贵族圈中，起初贵族们都不相信，但是一打听，知道了琼斯家族的小精灵数量竟然是其他伯爵家族的两倍，能与国王拥有的小精灵数量媲美。
　　于是，大家抱着试一试的心态，纷纷购买了琼斯家族的玫瑰粉末，一段时间后，整个公国都沸腾了，购买的几十名贵族中，竟然真的有大半贵族的精灵虫在一年之内陆续蜕变成小精灵。
　　虽然比例不高，但是却比原本靠运气，得到小精灵的几率提高了何止百倍，一时间玫瑰堡的玫瑰粉末成了公国内，大小贵族趋之若鹜的好东西，玫瑰粉末的价格也蹭蹭得往上涨。
　　国王图谋琼斯家族的一半原因就是玫瑰粉末。
　　玫瑰堡的玫瑰是经过变异而来，独一无二，种在了琼斯家族的精灵虫空间里，能进出这个空间的无不是琼斯家族最忠诚的下人，很难通过偷盗手段获取这种玫瑰。
　　而且琼斯家族为保密做了各种措施，比如其中一条规定就是：想要将玫瑰带出精灵虫的空间，只有成为粉末之后，不得任何除粉末之外的东西从空间内带出来。
　　就凭着玫瑰粉末，琼斯家族的财富成为了公国首富。
　　在格维斯的注视下，贝蒂吧唧吧唧三两下就将玉盒内的玫瑰粉末一扫而空，随后又露出圆溜溜的大眼睛可怜巴巴的看着格维斯。
　　“不能再吃了！”贝蒂在格维斯的感应中传来了还想吃玫瑰粉末的念想，格维斯不为所动，自从他与托马斯打听了一下玫瑰粉末的售价，他就不敢胡乱挥霍了。
　　一包玫瑰粉末需要1枚金币，够一条精灵虫吃上三两个月。格维斯试问自己的伙食都不敢这么奢侈，所以，对于小家伙的卖萌毫无所动。
　　而且接下来他的精灵虫应该会越来越多，如果不省着点，光是给精灵虫就可能将他吃穷。
　　不在理会贝蒂的哀求，格维斯关上玉盒，将精灵虫琥珀和玉盒一起放回了书架上。
　　城堡里还没有足够的男仆女仆，目前贝蒂还需要格维斯照顾，等明天仆人招来，要选出一个女仆来代为看管，精灵虫不怕丢，除了精灵虫的主人，其他人是无法解除精灵虫与主人之间的精神契约。
　　放好精灵虫，格维斯顺手在书架上拿了一本厚重的书籍，来到书桌前，这个世界娱乐项目匮乏，其他贵族还可以没羞没臊的左拥右抱消磨时光，但是格维斯却找不到人抱，只能在书房里呆着。
　　手上随意翻动着书籍，格维斯的思绪却在神游天际。
　　“征兵的日程也要排上了，可没钱是个大问题。”格维斯手下现在连个称号骑士都没有，普通兵士也是小猫三两只，只有他带来的伊克三人还算勇猛，另外七名卫兵以后还要重新训练一番才堪堪可用。
　　但是征召士兵，单是军饷和吃食就是不小的开支，想要兵强马壮，就需要对这些士兵严格训练，想要训练伙食就要跟上，武器装备了，一副皮甲3个银币，一把长弓5个银币，一把长剑3个银币，盾牌倒是可以选便宜的，一个木制包铁皮的小圆盾一枚银币两个，这些都是最基础的装备，还没加上锁子甲，胸甲，头盔……
　　格维斯已经不敢想象了。
　　……
　　……
　　晚上还有一章！

第三十八章 游记中的龙骑士
　　别看格维斯现在有着二十多枚金币，但是需要用钱的地方也很多。比如城堡里还是空荡荡的，除了些遗留的家具，其他什么东西都没有，二十枚金币对于一个贵族城堡来说，填进去还不够塞牙缝。
　　不说买些艺术品摆一摆提高点格调，就是沙发上的鹅绒垫总要买吧，每个房间的地毯，客房的各种被褥都需要换成崭新的。最大的重头还是宴会用的各类银盘瓷器。
　　这些东西都是目前必须要购买的，否则，哪天来位客人，或者需要举办宴会，格维斯连接待人家的地方都没有，传出去绝对会有损盖尔家族和琼斯家族的名声。
　　这些与贵族沾边的东西，价格都是不菲，想想就让人头疼。
　　格维斯现在没有收入，领地夏季的税收虽然一个多月以后就可以征收，不过领地里才2000名农奴，教会还要拿走一半税收，剩下的格维斯估计能让城堡撑到明年夏天就不错了。
　　要招募士兵，只能等甘道夫送他的物资到达以后才能进行。
　　“这是个恶性循环，必须要想办法！”格维斯揉了揉发涨的脑袋。
　　“现在就看自己的葡萄酒能不能成功。至于生蚝的事情，也要快点提上日程，到时候才好让他们出去赚钱。”格维斯的领地不像兰尼子爵领那边，矿产丰富，格维斯想要赚到第一桶金，目前就必须要在葡萄酒和生蚝上做文章。
　　最让格维斯期待的还是葡萄酒，一旦成功绝对就是一个下蛋的母鸡。
　　至于蒜蓉烤生蚝，只能找沿海地区的领主，亲自上门推销，等那些贵族喜欢了，再卖技术，不过这只是一锤子买卖，只要时间一长，绝对就没有任何收入。
　　一边想格维斯一边无意识地翻动着手中的厚重书本，这书应该是一本游记，虽然书籍厚重，但是内容却没有多少，很多都是插画，画工水平也不过关，有点抽象的意味，就在格维斯翻了大半以后，忽然有一张插画引起了格维斯的注意。
　　插画的内容是一名金甲骑士骑在巨龙身上，正与一头巨大的怪兽拼杀。
　　这让格维斯有些惊讶，骑士屠龙格维斯不觉得稀奇，餐厅的长桌上也有这方面的雕刻，估计是每一个骑士的梦想屠龙救公主。
　　只是骑着巨龙战斗格维斯还是第一次见到，格维斯穿越而来一个月有余，知道这个世界存在斗气魔兽，也很好奇有没有传说中的巨龙，可是无论是科普书上，还是甘道夫口中都明确表示，世界上没有巨龙存在，那只存在于小说中。
　　格维斯不由重新往前翻看了一下，前面的插话和叙述的故事都很正常，有骑士之间的厮杀，也有人与魔兽的战斗，都能在现实中找到印证。
　　“联盟历368年，我来到了大陆北方的佩斯公国，听说一个月前永夜森林边缘出现狂暴魔兽，两天之内将佩斯公国三座城池摧毁，死伤者数十万，佩斯公国唯一巨龙骑士出手，将魔兽斩杀。当我赶到永夜深林边缘，原本富裕的土地上，繁荣的景象已经不在，三座拥有数十万人口的城池变为废墟，而巨龙骑士与魔**战的地方，残留着有一道上百米长，几十米深的沟壑，我敢发誓，这是我第一次见识到巨龙骑士的力量。”
　　当格维斯看完文字，内心震撼无比，上百米长几十米深，这还是人的力量吗？那黄金骑士的力量能不能达到？
　　随后格维斯又觉得这本书肯定不是游记，而是一本小说，因为这个大陆上并没有联盟历，原主也属于贵族后裔，未成年以前也被甘道夫送去临冬城上过三年的贵族学校，虽然学校教的更多是贵族们的礼仪，但是历史也是必不可少。
　　在格维斯记忆中，从来没有听说过联盟历，有的只是大陆的统一年份，现在是公历233年。
　　格维斯将书籍拿了起来，老旧的封面上写着《塞西尔游记》几个字，下面的书名就是塞西尔·比夫。
　　格维斯将书籍翻回了第一页，然后慢慢往后翻看。
　　“联盟历363年，帕斯伯爵领与凯特伯爵领发生战争，帕斯伯爵出兵一万，历时三个月，攻破凯特伯爵城堡……”
　　“联盟历363年……”
　　“联盟历365年，此时已是冬季，我受好友邀请前去古斯公国参加他的授勋宴会，但是前往古斯公国的道路已经被大雪阻断，为了能及时赶上，我花费金币跟随了一个商队，准备随他们穿越危险的切尔沼泽，在出发后的第三天，小队遭遇了魔兽的袭击，一头雪狼隐藏在路边的雪堆里，在商队毫无察觉的情况下拖走了一名护卫……”
　　“联盟历366年……”
　　格维斯一页一页的翻看书籍，发现这本叫做《塞西尔游记》的书籍，除了那一篇关于龙骑士的描述以外，其他的描述事件都比较真实，有介绍地方风土人情，有介绍贵族们的趣闻，还有小规模的战争。
　　这让格维斯很苦恼，他无法判断这里面的龙骑士到底是不是真的，否则原本很正常的一本游记为什么会突然多出一个犹如神话般的内容，是作者的恶趣味，还是其他什么。
　　当格维斯将整本书籍翻完，也找不到答案。
　　用力搓了搓自己略微僵硬的脸庞，格维斯所幸不再理会这本书，什么龙不龙的先不管它，这本书上记录的时间就存在很多疑问，他准备翻一下其他书籍，看看有没有关于联盟历的记录。
　　接下来格维斯在书架上找了几本历史方面的书籍，可惜都没有任何关于联盟历的记录。这些历史书籍最早的记载就是从公历开始，公历以前都没有任何记录。
　　格维斯不死心再次翻看了几本，依然没有任何收获。
　　“看来我对这个世界还知之甚少。人类不可能才在这个世界存活了233年。”
　　这片大陆之前的历史好似被迷雾笼罩，除了公历233年之内有记录，之前的所有一切好似断层了一般，没有任何记录。
　　这是极其诡异的，要知道地球上的历史就算最原始的时代，人们也会随着考古发掘，慢慢补全前人的历史。
　　“难道这个世界的贵族都不好奇吗？”格维斯相信，能发现这个问题的不单只要自己，但是为什么没有贵族们探究一下。
　　“看来有机会要好好询问一下自己的便宜老爹。”格维斯暗暗将此事记住，准备以后有机会在了解一下。

第三十九章 开辟空间
　　次日早上，格维斯起了个大早，吃完丰盛的早餐以后，就来到了前庭中，摸着圆鼓鼓的肚子，感觉有点撑，主要是因为今天的早餐喝了一碗鲜牛奶，让格维斯有点反胃。
　　这牛奶是小镇的农奴送来的，暴风领里有着五头奶牛，这些奶牛原本是属于琼斯家族的，现在自然成为了格维斯的财产。
　　这五头奶牛原本的作用就是挤出奶水后，免费给怀孕的孕妇和刚出生的婴儿喝，这大概是贵族们对农奴唯一的补贴，人口对于贵族来说也是个要紧的事情。
　　当知道这件事情以后，格维斯还询问托马斯，牛奶分出一些给城堡以后，那些孕妇和婴儿还够不够喝，得到了托马斯足够的肯定回答，格维斯才喝了起来，否则他是无论如何都不会要这牛奶的。
　　“领主大人，早安！”
　　“领主大人，早安！”
　　在前庭中，不时走过的卫兵们见到格维斯都恭敬的对格维斯问礼，眼神中已经带着些许爱戴神色，不再像一开始那样，面对格维斯只有畏惧。
　　格维斯一一点头示意，托马斯已经去小镇里，昨晚格维斯任命了托马斯为城堡管家，托马斯将更加忙碌起来。
　　鉴于强尼与另外一名仆人这两天的表现，他们也正式成为了格维斯城堡里的第一批男仆，以后采买新鲜食物的事情托马斯准备交给强尼去做，所以今天特意带着强尼去熟悉。
　　其实其他领主平常所吃的新鲜食材是无需购买的，因为他们有专门的农奴负责耕种，耕种后直接供给城堡。
　　暴风领是因为已经三十年没有领主，那些农奴都是耕种后直接缴税，城堡没有直属的农奴供应食材，才不得不花钱购买，格维斯总不好强制人家白给，想要告别这种情况，起码需要在下一个季度将供给城堡食材的名额分派下去后才能实现。
　　给城堡供给食材的名额其实很抢手，因为拥有这个名额后不但不用缴税，田地也是最适合耕种土地，为了保证供应充足，土地的面积也会大上不少。
　　在其他贵族领地，这样的差事一般都是有关系的农奴才能得到，比如卫兵或者仆人的家属，这也是贵族对这些手下变向的施恩，让这些手下为了利益与贵族站在统一战线。
　　……
　　昨晚写好的信件也已经送出，负责派送的人是劳里，因为事关重大，而且有些事情信件里说不清楚，所以，劳里主要的作用就是将格维斯的谋划详细的告知甘道夫，这样才能确保事情万无一失。
　　格维斯来到前庭中，就朝着城墙的西南角走去，那里有一个紧靠城堡城墙的院落，院落四四方方，只有一扇宽敞的大门，围墙的高度在五六米左右，非常厚实。
　　这个院落也是这个世界的独有特色，每个贵族城堡都会在前庭中建造如此模样的独门小院。
　　这个小院就是专门为精灵虫而开辟，因为精灵虫的空间是任何人都可以随意进出的，并没有特殊限制。
　　贵族们为了防止无关人员混入其中，只有将开辟的空间放在这样的封闭院子中，才能保护空间内财产的安全，只要在院子唯一的大门外派上守卫，基本上可以杜绝被盗的意外。
　　此刻的小院外已经占了一名卫兵，这是因为格维斯的吩咐，他今天准备开启他城堡里的第一个精灵虫空间。
　　“领主大人，早安！”
　　在看守卫兵的问候声中，格维斯走进了小院，院子大概有百来平方，里面空旷无比，地上的杂草都已被清理过，格外平整干净。
　　格维斯踱步在小院中转了一圈，最后来到了小院的一个墙角，准备在这里开辟贝蒂的空间。
　　那些开阔的地方预留给其他精灵虫使用，贝蒂的修炼空间并没有什么东西产出，无需从里面搬运货物，但是那些绿色精灵虫就不相同了，肯定有很多产出需要搬运，所以至少要留出一辆马车可通过的间隔，方便通行。
　　来到墙角，格维斯缓缓打开了装着贝蒂的玉盒。
　　贝蒂依然在睡懒觉，好似永远都睡不醒一般。
　　“贝蒂，起床干活了！”格维斯用手指捅了捅正在睡觉的贝蒂。
　　“吱~”今早的贝蒂倒是没有和昨晚一样装睡不醒，也许是知道格维斯今天找它有正事，吱的一声，就醒睁开了圆溜溜的大眼睛，好奇得打量着四周。
　　“小家伙，开始干活吧。”见贝蒂醒来以后，格维斯伸出手掌，轻轻将贝蒂抓了起来，然后将它肥嘟嘟的身躯放到了平整的土地上。
　　“吱~吱~”当贝蒂到达地面以后，听到了格维斯的命令，吱叫两声表示明白，缓缓闭上自己圆溜溜的大眼睛，好似要运功一般，煞有其事的模样让格维斯忍俊不禁。
　　格维斯当下后退了几步，也不打扰贝蒂，只是目不转睛地看着贝蒂的动作。
　　这还是他第一次亲眼见精灵虫打开空间，原主其实看过一次，那是甘道夫买来的那条宝蓝色精灵虫开辟空间，不过记忆毕竟是记忆，对于现在的格维斯来说，有种不真切感，所以他对接下来将要发生的事情期待感满满。
　　随着贝蒂圆溜溜的大眼睛闭合，小家伙的身上终于慢慢升起了变化。
　　只见贝蒂宝蓝色的半透明身躯慢慢开始凝聚能量，透明的身躯里似有似无的亮光开始逐渐闪烁，并且随着时间一分一秒的推移，那闪烁的光芒越来越亮，慢慢地就让格维斯感到有些刺眼。
　　“这小家伙体内怎么有那么多的能量！搞得跟电灯泡似的。”
　　能量聚合以后，又开始了缓慢移动，刚开始是在贝蒂的腹部聚合，现在已经慢慢的从贝蒂的腹部移动向贝蒂的小脑袋。
　　“不知道黄金高阶的称号骑士能不能撕裂空间。”
　　忽然格维斯脑中冒出一个疑问，撕裂空间是一件神乎其技的事情，这个世界虽然拥有斗气，但是据格维斯所了解，他还没有听闻过哪个人类能撕裂空间，很难想象贝蒂这样的小家伙却能办到。
　　格维斯此刻已经无法再直视贝蒂，因为贝蒂身上的光芒已经变得无比耀眼，格维斯只能用双手遮挡光芒，透过手指缝隙也只能看到白茫茫的一片。
　　就在格维斯被夺目的亮光照射得睁不开双眼的时候。
　　贝蒂这边，随着全身的光芒都汇聚到了贝蒂的小脑袋上，小家伙的身躯竟然凭空徐徐从平地上飘了起来，缓缓地飘到了一米多高的半空中，凭空而立。
　　附近的空间更是随着贝蒂体内的能量汇聚到极致，开始不稳定起来，空气中隐隐出现肉眼可见的波动。
　　砰~
　　就在这时，格维斯耳边传来了一声轻响，就好似鼓胀的气球被戳破了一般，听到声响，当格维斯再次睁眼，那炫目的光芒已经消失无踪，他面前取而代之的是一个奇异的空间入口。
　　吱~吱~吱~
　　就在格维斯看着奇异的空间之门发愣的时候，脚上忽然传来了撞击的感觉。
　　格维斯低头一看，原来是贝蒂这个小家伙正在地上撞着他的脚趾，口中吱吱乱叫。
　　格维斯连忙蹲下将贝蒂捞了起来，仔细打量了一下，只见小家伙此刻虽然模样没有变，但是表情有些萎靡，双眼水汪汪的，好似生病了一般。
　　“幸苦你了，小贝蒂！”格维斯怜惜得看了她一眼，不敢怠慢，马上将贝蒂放回了玉盒内，然后从玉盒的小抽屉里舀了两勺玫瑰粉末倒到贝蒂面前。
　　精灵虫虽然很神奇，能开辟一个空间，但是开辟这个空间也需要消耗它们自身很多的力量，如果没有魔药粉末进行补充，精灵虫想要恢复力量起码要经过两年。
　　“好了，小家伙，你好好休息吧！”格维斯喂食完贝蒂以后，见小家伙吃完玫瑰粉末，马上就呼呼地睡着了，于是盖起了玉盒。

第四十章 空间之内
　　盖上玉盒之后，格维斯将玉盒放在了脚边，这才再次开始打量面前的空间之门。
　　穿越而来以后，格维斯因为一直装病，很少在城堡里晃荡，所以没有去过空间里训练，今天他不但是第一次亲眼看到精灵虫开辟空间的过程，还是第一次近距离接触这个空间，眼前的一切对于他这个穿越者来说都是那么新奇，那么不可思议。
　　空间入口的形状不是地球电影里那般呈现圆球状，而是一个下宽上窄的拱门形态，格维斯大概估算了一下空间入口的半径，应该有两米左右，就如普通的房门一般，从地上延升到两米高的空中。
　　空间入口的表面犹如水面一般，不断波动，很是奇妙，让人有种不真切的感觉，光是这个空间入口的模样，就打破了他脑中贫瘠的科学理论知识。
　　空间里面的景象从外面可以略微看到，不过看不真切，里面的景象随着入口表面的波动变得十分模糊。
　　格维斯观察良久，终于将入口的所有细节都看了个遍，就连空间入口的背面格维斯都特地转了一圈前去查看，让他失望的是无论是入口的背面还是正面的景象都一模一样的，没有什么区别，对此格维斯只能摸摸自己的脑袋，表示无法理解。
　　观察完空间入口，格维斯就不再犹豫，抬脚踏入了如水波一般的空间入口之中。
　　“喔，还挺舒服的！”当格维斯手脚都放入了空间里，并没有感觉到难受，而是像被轻柔的水波包裹着一般，说不出的舒服，随着他的闯入，就像石头被丢进了水面一般，将原本轻微波动的空间入口搅动得波浪起伏。
　　完全穿过波纹之后，入眼所见的就是一片还算宽阔的空间，四周和上方都看不到边际，只是朦朦胧胧的。
　　格维斯还作死的伸手在边界上摸了摸，发现像是有一层膜包裹着这个空间，他的手掌并不能穿过这层薄膜。
　　精灵虫开辟的空间地形是随机的，并没有规律可循，只是不同颜色精灵虫开辟的空间有不同的功能罢了，比如格维斯这个空间就与甘道夫那条宝蓝色精灵虫开辟的空间完全不同。
　　甘道夫那条精灵虫开辟的空间是一个荒漠的地行，没有任何植物，空间也不大，半亩地左右。
　　但是格维斯不知道是穿越者自带的运气，还是如托马斯他们经常说的那般受到了骑士荣光的眷顾，他这个空间里是一片碧绿的草原地形，低矮的小草夹杂着不知名野草占据了整个空间。
　　这让格维斯甚为欢喜，想一想当你修炼的时候，随便踢两脚，就是漫天灰尘，那滋味谁试谁知道，反正从原主的记忆中，格维斯能体会得到他们三兄妹的憋屈与无奈，特别是博妮塔还是个女孩子。
　　而格维斯的这个草地就不同了，不但踩上去舒适无比景色也不错，就算他在里面打滚，也没有多少灰尘沾身。
　　如果按金币估算价值的话，甘道夫的那个宝蓝色精灵虫价值1000金币，而格维斯的这只宝蓝色精灵虫起码需要多加200金币，而且人家还不一定会出售。
　　“看来以后还可以在这空间里面训练战时的骑术！”
　　格维斯看着略有起伏得草地若有所思，他的这个空间比一般的精灵虫空间大了不少，大约一亩半左右，也就是1000个平方米大小。
　　这样大小的空间，足够他在里面策马奔腾。
　　宝蓝色精灵虫所开辟的空间，里面灵气比外面浓郁了好几倍，在里面不但修炼斗气的速度加快，消耗斗气后的补充速度也很快，格维斯在这空间里就能拥有更多的机会练习武技。
　　当然这个修炼空间里的灵气也不是无限制的，空间就这么大，当空间里的灵气被消耗一空以后，就无法继续在里面修炼了，只有等待第二天空间内的灵气自然补充恢复成原样。
　　空间里的灵气多寡就是按照里面空间的大小来算，甘道夫的那个半亩地大小的修炼空间，正常来算的话，大概能维持三个人8小时的消耗，而格维斯这个修炼空间正好是甘道夫的三倍左右。
　　当然这只是没有成为称号骑士前的修炼消耗，如果成为青铜骑士的话，消耗的速度是见习骑士的三倍左右，等级越高消耗的灵气就越多，这就是为什么就算拥有修炼空间这个作弊器，但称号骑士依然稀少的原因。
　　格维斯曾经听甘道夫讲述，到了白银骑士，想要在空间里修炼，就需要精灵虫蜕变后的小精灵，否则单是精灵虫开辟的修炼空间，对于白银骑士已经没有任何的帮助。
　　这个世界对称号骑士的划分也是有明确的要求，能略微调动体内斗气在身体气脉内游走，略微增强自身的力量就是见习骑士。
　　如果能开辟气海，将灵气储存在气海内，并且能将斗气调动自如游走全身，加持在自己的武器上，那就成为了一名光荣的称号青铜骑士。
　　从这一刻起，才是真正从普通人中脱颖而出，掌握着超凡的力量。
　　当斗气能离体，摆脱自身身体的制约，那就代表着成为了这个世界的中坚力量称号白银骑士。
　　格维斯的便宜老婆爱丽丝就是一名白银骑士，已经达到斗气离体的地步，当初在玫瑰堡的时候，格维斯心血来潮调戏了一下爱丽丝，爱丽丝身上有灵光在闪动，那就是斗气外放形成的。
　　至于黄金骑士，格维斯就不知道了，甘道夫自己才是一名白银初阶骑士，黄金骑士的进阶在这个世界也属于大贵族们的秘密，所以他们无从知晓。
　　骑士实力的提升其实和精灵虫有着很大的相似点，青铜骑士虽然不多，但是只要拥有宝蓝色精灵虫，就算是天赋再低，也能通过努力达到青铜骑士的境界。
　　从青铜骑士提升到白银骑士就需要很高天赋，按以前的格维斯来算，就算他成为了青铜骑士，基本上一辈子也只能止步于白银之下。
　　只有天赋不凡的人才能通过修炼突破到白银骑士，至于黄金骑士，整个大陆不超过二十名，巅峰的黄金骑士更是如核武器一般的存在，两只手就能数的过来，不会超过10个人。
　　这就是这个世界一直被骑士贵族们统治的原因，底层的农奴或者自由民就算想推翻压迫剥削他们的统治者，也没有那个能力。
　　贵族掌握着精灵虫，掌握着武力。白银初阶骑士一人就能屠杀上百名全副武装的士兵，如果体内的灵力源源不断，那就能一直杀戮下去。

第四十一章 突破成为青铜骑士
　　格维斯漫步在柔软的草地上，沿着边界走了一圈，最后选了一处草坡的高点开始修炼。
　　斗气的修炼之法是甘道夫所用的《基础斗气决》，名字很普通，也是大陆上流传最广的斗气修炼法决。
　　不过千万不要小瞧这个斗气修炼法诀，如果平民没有修炼法决的话，就算天赋再好也很难成为称号骑士，不成为称号骑士就永远只能当一名被剥削的对象，这本《基础斗气决》只有在贵族圈中才流传，很少有贵族愿意泄露给平民。
　　甘道夫就靠着这一本基础法决修炼到了白银初阶，不过据格维斯所知，甘道夫已经停留在白银初阶有七八年了，不知道是因为甘道夫自身的天赋问题，还是法诀已经无法让他更近一步。
　　格维斯三兄妹曾经也询问过甘道夫这个问题，甘道夫并没有挑明原因，而是告诉他们，以他们目前的年龄还不需要为修炼法决而担心。
　　《基础斗气决》与那些更好的修炼法诀是互通有无的，高级的修炼法诀在他们这个阶段唯一能起到的作用就是加快修炼速度，只要他们努力修炼，一样可以取得相匹配的成就。
　　斗气修炼就是通过吸收存在于天地之间的灵气，然后不断淬炼身体，并且将灵气凝聚在体内。
　　灵气并不是天地之间唯一的气，在修炼的时候还要从驳杂的天地之气中将灵气单独剥离出来，再将这些灵气引导入体内，通过气脉不断运转灵气，达到改造自身的身体，最后将灵气压缩到气海之内。
　　没有突破称号骑士之前，是无法将灵气储存在气海之内的，在气海之外会有一道关卡阻碍灵气的进入。
　　见习骑士只有通过不断地修炼，拓宽气脉，让气脉能够承受更多的灵气，再用庞大的灵气冲击气海之门，当气海之门被完全打开，能用气海储存灵气，就代表着突破见习骑士，成为一名真正的称号骑士。
　　好的法诀能更快地在天地之气中剥离出灵气，并且能让灵气在体内气脉中运转更迅速，从而加快修炼的速度。
　　基础斗气决在效果上比那些高级修炼法决慢了很多，但是过程却是一样。
　　基础斗气决虽然只是最普遍最低级的斗气修炼法诀，但是出售的话也价值数百金币。而那些更高级的修炼法诀可能几千甚至上万金币，还是有价无市，高级的斗气修炼法诀都掌握在大贵族手中，为了压制小贵族，是没有人会愿意将高级的斗气法诀拿来出售的。
　　整个琼斯伯爵领内，除了琼斯家族，格维斯还没听说过有其他家族拥有比基础斗气决更好的斗气修炼法决。
　　盘坐在草地上，格维斯慢慢收敛思神，开始凝神感应，当格维斯凝神感知后，就能感觉到天地之间存在着很多异样的气，这是他无法用前世的知识所能理解的东西。
　　“咦？”
　　就在格维斯试图从天地之气中剥离灵气的时候，突然发现只要他思绪轻轻一动，那灵气就好似乖巧得宠物一般，从驳杂的天地之气中来到了他身边，这让格维斯非常惊讶，记忆中原主修炼的时候，可是要在天地之气中苦苦剥离，才能引导着可怜的灵气来到身前，灌入体内。
　　“我去！难道金黄色奇异果如此逆天？”在修炼之前，格维斯对自己的修炼天赋是不抱什么希望的，他觉得纵使金色奇异果改造了自身的身体，效果最多将原主废材的天赋提升到普通的水平。
　　这让格维斯兴奋起来，没有人愿意平凡，没有人愿意当废材，眼前的情况说明金色果实的效果让他的天赋从弱鸡变为天才。
　　天赋高就代表着身体与灵气的亲和力高，如以前的格维斯那般。要是天赋低下，捕捉灵气的过程会异常艰难缓慢。
　　只是不长的时间，格维斯身旁被剥离出的灵气已经汇聚了不少，格维斯将感知收回，引导着这些灵气灌入体内，将灵气全部灌入体内以后，他不敢大意，开始缓缓引导这些灵气进入气脉之中。
　　一圈、两圈、三圈……
　　在格维斯的引导下，灵气在气脉中游走全身，不断拓宽他的气脉，淬炼他的身体，当灵气在体内运行到第九圈的时候，格维斯已经感觉灵气所剩无几，于是他又将感知放出体外，开始继续从天地之气中剥离灵气。
　　当格维斯再次吸收满灵气以后，他准备开始冲击气海之门，在服用金色果实后，格维斯就绝得自己隐隐要有突破的感觉，那天能压制住博妮塔也是明证。
　　通过刚刚在气脉内运转灵气，格维斯也发现自己的身体和气脉已经到达了突破的极限，灵气都快消耗完毕，但是气脉没有得到任何的拓宽，身体也没有记忆中被淬炼后的感觉。
　　格维斯不再犹豫，开始调动气脉内的所有灵气，灵气没有感知的引导会随意的散落在全身的气脉之中，格维斯需要将所有的灵气集中，如排兵布阵一般汇聚在一起，然后催动灵气爆发，一鼓作气冲破气海之门。
　　随着时间的流逝，格维斯的额头慢慢出现汗珠，散落在全身气脉之内的灵气，已经被他全部汇聚在了气海之门的主脉内，因为气脉的拥堵，造成了格维斯身体的疼痛，但是他不敢松懈，忍着疼痛将最后一些散乱的灵气引导过来。
　　“快了，快了！”
　　汗滴不断从格维斯的额头低落，丝绸短衫也被汗水打湿，已经完全黏在了他身上，面目因为被气脉被挤压而疼得面部扭曲。
　　“给我破！”
　　终于，当最后一丝灵力被格维斯引导完毕，他面部扭曲着，咬着牙齿忍受着非人可承受的疼痛，从喉咙中发出一声压抑已久的嘶吼。
　　顿时，他体内的灵气宛如涛涛江水般开始奔腾起来，在主脉内犹如千军万马，在格维斯一声令下，以滔天之势冲向前方的气海之门。
　　轰~
　　第一次撞击……
　　磅礴的灵气瞬间装在灵气之门，灵气之门被撼动了一下，虽然没有被冲破，但已经隐隐有着摇摇欲坠之感。
　　当撞击的瞬间，格维斯口中喷出一口鲜血，来不及擦拭嘴角的鲜血，格维斯再次调动灵气。
　　“破！”
　　格维斯再次发出低吼。
　　轰……
　　宛如惊雷炸响，格维斯体内的那股庞大灵气瞬间溃散大半，气海之门终于在灵气的第二次撞击下摧枯拉朽，剩余的少量灵气冲入了气海之中。
　　“哈哈，我终于突破了！哈哈！青铜骑士！”
　　格维斯终于突破了普通人的极限，成为了一名称号青铜骑士，在这一刻，不知道是因为先前的疼痛，还是原主的执念，格维斯眼中流出了泪花，泪花划过脸颊，夹杂着嘴角的鲜血滴落在草地上。
　　喝~
　　格维斯心念一动，运转气海之内的灵气转换成斗气，然后对着草地随意挥出一拳，只听砰的一声，泥草飞溅，格维斯的拳头在平整的草地上留下了一个十多厘米声的泥坑。
　　“终于有了自保之力！”看着被自己砸出的泥坑，格维斯喜笑颜开，成为了青铜骑士，代表着格维斯面对普通人时，拥有了绝对的无理，只要他体内的灵力足够，一个打十个根本不是问题。

第四十二章 伊克苏醒
　　“现在来试一试纳深教我的暴击三剑斩。”
　　格维斯拿起刚刚放在草地上的长剑，准备开始第一次施展秘技。
　　秘技就是通过技巧将体内的斗气瞬间爆发出来，越高级的秘技所能爆发出来的伤害越高。
　　成为称号骑士以后，身体就像一块蓄电池，秘技就是逆变器，逆变器越高级，所能产生的瞬间伤害就越高。
　　当然，高伤害带来的就是巨大的消耗。秘技格维斯三兄妹跟随纳深已经学了两年，只是因为没有成为称号骑士，没有气海储存灵气，根本就没有使出过真正的秘技，只是不停得熟练技巧罢了。
　　如今成为了称号骑士，格维斯已经迫不及待。
　　格维斯举起长剑，收敛心神，开始从气海内转换斗气，按照纳深所教的气脉路线引导斗气缓缓汇聚到双手上。
　　杀！
　　瞬间，格维斯身形如电挥出第一斩，长剑在斗气的加持下，在空中划过，快若闪电，利如鹰击，只见白芒一闪，长剑已经挥过。
　　第二斩，格维斯脚步变换，快速完成一个转身，手中的长剑速度在惯性的加持下变得更快，长剑略过身前的时候，剑身与空气摩擦，威势已经比第一剑更甚。
　　第三斩，格维斯大吼一声，将手中积蓄已久的磅礴斗气用最猛烈的方式全部注入了剑身，只见此刻的长剑剑身竟然闪耀着微光，带着无可匹敌的磅礴剑势由上而下势若千钧般劈到了草地上。
　　轰的一声，格维斯手中的长剑重重地劈砍在了地上，地上的泥草再次乱飞，只见长剑已经深深斩入地中，在地上留下了一个一米多深的长方形沟壑。
　　“恐怖如斯！这就是称号骑士的力量吗？”
　　暴击三剑斩使出以后，望着地上深达一米的沟壑，格维斯长吐了一口气，他震撼于暴击三剑斩的威力，这么深的坑，用一颗手雷的话不知能不能做到。
　　震惊过后的格维斯收回了目光，开始查看自身情况，结果发现自己的气海之内竟然已经空空如也，一丝灵气都不剩。
　　“看来以后暴击三剑斩只能作为必杀技。”
　　没有足够的斗气之前，格维斯觉得还是需要谨慎使用这些秘技，秘技说白了就是大招，他现在只是一名青铜骑士，气海所能储存的灵气并不多，一个大招出完以后，就没有多余的战力了。
　　万一敌人接住了大招没有倒下，那他基本上就只能任人宰割，没有斗气以后的称号骑士并不会比普通人强上很多。
　　面对空空如也的气海，格维斯盘腿坐在了草地上，开始吸纳灵气填满气海。借助超强的亲和度，格维斯气海恢复的速度异常的迅速，这让格维斯欣喜不已，天才的待遇就是不一样。
　　……
　　走出空间，格维斯抱起了放在地上的玉盒，身后的空间之门将会一直维持在这里，这并不会消耗精灵虫很多的能量，只需要按一个星期一次的频率喂精灵虫吃玫瑰粉末，就能让它们得到补充。
　　“领主大人好！”当格维斯踏出小院的大门，门口的侍卫连忙对格维斯行礼。
　　“嗯！”格维斯刚成为称号青铜骑士，心情很不错，微笑着回应了这名卫兵。
　　“不知道现在几点了。”
　　回到前庭中，格维斯看了看天空，有点不习惯没有时间概念的生活。
　　这个世界并没有钟表，唯一能计时的东西，就是城堡里的一个大沙漏，沙漏漏光一次就代表三个时辰，而且只能估算个大概，只是如今城堡人员稀少，没有多余的人能去看着沙漏。
　　格维斯迈着贵族老爷的步伐回到了內堡里，才到餐厅门口就遇到了托马斯。
　　托马斯见到格维斯以后，连忙来到格维斯身前，鞠躬道：“大人，您修炼好了！”
　　“是的，托马斯，你站在这里有什么事吗？”
　　格维斯发现托马斯好像是专门在这里等他的，于是有些疑惑地询问道。
　　“大人，伊克已经苏醒了！”
　　“哦？那我去看看”格维斯顿时大喜，伊克这两天虽然没有发高烧，但是一直处于昏迷中，现在醒过来，就说明伊克生命无忧。
　　说完，格维斯马上就来到了二楼客房。
　　“大人。”格维斯才走进房门，伊克就看到了格维斯，还想着挪动身体，对格维斯行礼。
　　“伊克，快躺好，小心伤口又裂开。”
　　格维斯大急，连忙来到伊克身前，制止了伊克的动作，生怕他的伤口再次开裂，这么热的天，没有感染已经是万幸，如果伤口再次裂开那就麻烦了。
　　“怎么样，感觉好些了没有？”
　　“感觉很好，多谢大人救命之恩！”伊克身体还很虚弱，但是精神却很好，听到格维斯的问话，连忙感激地回答道。
　　伊克醒来已经有两个多时辰，那时候格维斯在修炼空间里修炼，没人敢去打扰，而托马斯去了滨海镇还没回来。
　　这名一直照顾伊克的仆人叫卡布·瓦片，卡布在伊克醒来的第一时间就到楼下寻找托马斯和格维斯，但是俩人都不在。
　　于是卡布找到了吉米，吉米听说伊克醒来以后，马上熬了麦粥给伊克送去，卡布负责给行动不便的伊克喂食，而吉米就在旁边讲述自家男爵大人神乎奇神的医术。
　　特别是讲到格维斯用针线帮伊克缝合伤口的时候，吉米将格维斯形容成了开天辟地以来的第一能人，完全忽视了格维斯那缝合得歪七扭八的丑陋伤口。
　　还好伊克也是个粗汉，并不在乎伤疤好不好看，要是女人的话，绝对会找格维斯拼命，带着他一起再死一次。
　　伊克听着吉米的讲述愣愣出神，要不是自己现在不能弯腰，他还真想爬起来，看一看自己的伤口，用针线缝合伤口，多次上过战场的伊克真的是第一次听说。
　　不过不管怎么说，他这条命确实是格维斯救回来的，如果不是格维斯的针线缝合，伊克很可能会因为失血过多，休克而死。
　　“不用感谢我，我还要奖赏你。你先好好养伤，其他事情，等你伤好了再说。”看着满脸感激神色的伊克，格维斯心里暖暖的，这样忠诚耿直的手下，让格维斯心里很满意。
　　格维斯一直没有任命卫兵的新队长，其实就想着留给伊克，伊克那天不但拿到了一个首级，而且还因为冲在最前面身负重伤，这个队长职位，格维斯觉得非伊克莫属。
　　“是，大人！”伊克眼中已经隐隐泛红，内心激动无比，最后见格维斯一直微笑看着他，只能哽咽着应是。
　　这个以贵族为尊的世界，士兵为自己的君主战死是很正常的事情，就算士兵受了伤，也很少有贵族能像格维斯一般，亲自动手治疗，因为很多贵族都认为自己是高贵的，不能触摸这些流淌着低贱血液的下人。
　　虽然让人难以置信，但是在这个世界却随处可见拥有如此思想的贵族。在伊克看来，身为一名贵族，格维斯能对自己伸出双手救治，这就是对他最大的恩赐。

第四十三章 悲催的本尼
　　暴风领，靠近海边山村的一个小树林内，本尼小心地趴在草丛中，一双眼睛不时扫视道路上经过的农奴。
　　“这些低贱的穷鬼，怎么今天都不干活，全部赶去镇子里。”
　　本尼的状态很不好，双眼发红眼袋漆黑，嘴唇已经发白开裂，头上满是杂草树叶，与以前卫兵队长的模样相差了十万八千里。
　　前天晚上，本尼骑着马逃出城堡以后，原本打算一直骑马跑到兰尼子爵领去，这样格维斯派来的追兵就无法越界追捕他，可惜的是，追兵追得太紧，本尼很可能跑不出格维斯的领地范围就会被追上。
　　本尼见身后追兵越靠越近，情急之下丢下了马匹，躲进了路边的树林里。
　　一路奔逃，本尼的长剑丢了，一双鞋子也丢了，身上的衣服也被树枝勾得破破烂烂，只剩一副皮甲还算完好，这还不是让本尼最受不了的。
　　最让本尼受不了的是，当他觉得自己安全以后，找了一个地方停下来休息，却发现他装金币的钱袋也丢了，这让本就成了丧家之犬的本尼差点奔溃。
　　没有了金币，他将寸步难行，连解决温饱的办法都没有。
　　就算跑到了兰尼子爵的领地，被人发现他这个模样，很快也会被抓起来，最好的下场就是被送到兰尼子爵领地里，那些煤矿洞里挖矿。
　　想到这种可能，本尼就不敢再往兰尼子爵领地方向逃跑，思考良久以后，他准备跑到海上去，因为他听说过海上有很多海盗。
　　以他如今的身份，只有投靠海盗才能有一条活路。
　　一路躲躲藏藏，本尼终于跑到了海边附近，只要穿过面前这条路，他就可以直接跑到停在海边的一块舢板那里。
　　暴风领内没有人靠捕鱼为生，也就没有渔船，只有那一块舢板，这还是村子里的小孩为了出海抓龙虾，用破木板拼制成的，这也是本尼现在唯一的逃生希望。
　　昨天格维斯巡视领以后，农奴们都知道这块土地有了新领主，而且领主大人还悬赏1枚银币搜捕本尼。
　　田间地头到处都是大声谈论这件事情的农奴，本尼藏身在密林里的时候也听得明明白白，那些农奴不但谈论，走路的时候也是四处仔细观察，看看能不能走狗屎运，将本尼找到，好换赏钱。
　　见此情景，本尼内心惶恐起来，他现在只求用最快的速度逃出格维斯的领地。
　　虽然现在他与海边的距离只有几百米，但是却无法穿过面前这条道路，因为道路上路过的农奴络绎不绝，这让本尼始终不敢动弹一下，生怕被人发现抓了起来。
　　以前他是卫兵队长，这些农奴见到他都犹如老鼠见到猫。可是现在他已经是名通缉犯，犹如过街老鼠，他的长剑也丢了，只要有一两个农奴发现他，绝对能将他抓住。
　　就这样不知不觉等待了半个多时辰，本尼觉得自己的希望来了，因为路过的农奴开始减少，只剩后方一个老农奴慢悠悠地拿着锄头路过，老农奴的身后已经没有其他路人。
　　“快点走，你这个低贱的农奴。”眼见老农奴慢慢走来，本尼在内心不断咒骂。
　　就在本尼咒骂之时，好似那老农奴听到了本尼的咒骂似的，突然加快了脚步。
　　老农奴三步并作两步跑到了兰尼藏身的草丛边上。
　　老农奴的这个举动马上就让本尼的心跳骤然加快，脑袋作响，口中的咒骂也戛然而止。
　　“难道他发现我了？要不要现在站起来把这老贱种先杀了？不行，前面那些路人还没走远，只要发出一点声响就能听到。”
　　本尼的内心在做着激烈的斗争，他不敢确定这名农奴是不是发现他了，但是也不敢站起来先发制人，因为前方的路人离这里才有几十米，只要老汉发出一点声响就能让他们听到。
　　就在本尼左右为难的时候，老农奴已经来到了本尼面前，不过老农奴并没有观察草丛里的情况，而是朝路上左右看了看，然后将锄头放到了身后，开始解开亚麻短裤上的裤腰带。
　　“呼~好舒服啊，中午水喝太多了，差点憋不住！”老农奴放着水，还在嘴里嘀嘀咕咕地说着。
　　“*****”本尼快哭了，从成为卫兵开始，他什么时候受过这样的折磨，虽然那老汉没有发现他，问题是老农奴的水全部浇到了他的头上，再从头上流到脸上。
　　本尼咬紧牙关，双拳紧握，手背上已经全是暴起的青筋，指甲也已经扣到了肉里，本尼觉得自己快压制不住内心的怒火了。
　　“就算是死我也要杀了你这个贱种！”本尼在内心呐喊。
　　“你……”就在本尼忍受不住，抬起头来准备起身，想要找这个滋了他一脸的老农奴拼命的时候，老农奴终于放完了水，还抖了抖身子，这才俯身拿起了路边的锄头，然后一脸舒坦地朝前方走去。
　　“嗯？”才走出两步的老农奴觉得自己好像听到了什么声音，不由疑惑地在四周望了望，望了半天，没有任何发现，这才挠挠头，头也不回的走了。
　　“人老了，耳朵也不行了……”
　　望着老农奴离去的背影，满头湿漉漉的本尼猩红的眼眶中流出了泪水，心中不断呐喊：“你们这些贱种，你们等着，我总有一天要杀光你们。”
　　接着，确定路上已经没人以后，本尼才快步越过了道路，跑向了海边的那块舢板。
　　……
　　叮嘱了伊克安心养病以后，格维斯就回到了一楼餐厅。
　　吃过午饭，格维斯在管家托马斯以及三名卫兵的守护下，骑着马匹来到了滨海镇。
　　小镇广场上此刻热闹非凡，丝毫不夸张地说，是人山人海。
　　远处的道路上还有三三两两的人正在往这边赶来。
　　“这怕是大半个领地的人口都来这里了吧。”看着前方密密麻麻的人群，格维斯不由感叹。
　　“大人，今天下午就是城堡选拔男仆女仆的时间，只要达到要求的人肯定都会赶来。”托马斯几人没有骑马，而是步行跟在了格维斯身后，见格维斯发出感叹，马上接话说道。
　　“呵呵，还是你聪明，知道先让消息传出去。”听了托马斯的话，格维斯不由发笑。
　　“大人，这也是没有办法，小人昨天来小镇的时候，发现小镇里都没有几个人，年轻利索的基本都去田地里耕种了。”托马斯听到格维斯的笑话，当即摆着苦瓜脸。
　　“要不是知道大人您是个宽宏仁慈的主人，小人也不敢擅自主张，将选仆人的日期改到今天。”

第四十四章 铁匠铺
　　“嗯，你做得很好托马斯，有时候可以看情况自行作出决定！我并不会那么苛刻。”格维斯点了点头，虽然托马斯后面的话有拍马屁的嫌疑，不过格维斯却很赞同托马斯没有死脑筋一味按指令行事。
　　招男仆女仆这样的事情延迟一天也没有什么事，如果托马斯昨天就在小镇里挑选的话，绝对就是阿猫阿狗三两只，矮个子里挑高个。
　　身为穿越者的格维斯思维没有这个世界其他贵族的刻薄死板，所以托马斯这个懂得察言观色的老道男仆才敢这样行事。
　　“领主大人。”
　　“领主大人。”
　　当格维斯几人走近广场，越来越多的农奴看到了格维斯一行人，哗啦啦的一大片农奴马上跪在了地上，朝着格维斯行礼问候。
　　顿时，小镇广场内喊声一片，都是农奴们向格维斯行礼问候的声音。
　　看着广场上的农奴犹如麦田的小麦一般，一片片跪倒在地上，格维斯心底忽然升起一股豪情，虽然前世的三观告诉他，这不符合现代人的价值观，但是那种虚荣心上的满足却不是格维斯自己能控制的。
　　格维斯有点明白，为什么古代帝王家的子嗣都因为争夺王位而祸起萧墙，没有任何一个帝王家能做到父慈子孝兄友弟恭，一切都是因为权柄。
　　格维斯眼前才不到一千五百人的农奴对他下跪行礼，就能让他这个穿越者获得无比的满足与自豪，更别说那些手握天下苍生的帝王权柄，那诱惑力绝对让人疯狂。
　　一个个农奴跪在地上，格维斯不出声，他们也不敢起身，原本喧闹纷飞的小镇广场顿时陷入了寂静之中。
　　“都起来吧！”
　　格维斯从自己心中的杂乱思绪中抽离出来，对着小镇的农奴大声喊道。
　　听到格维斯的准许，所有农奴才低着头小心地站了起来，虽然都站了起来，却再也没有人敢出声谈论。
　　格维斯见农奴们都一个个畏畏缩缩，不敢出声，知道他们是被压榨太久，天生畏惧贵族，只要自己在这里，就算是下命令，也没法让广场变得和刚刚一样热闹。
　　“希望以后能慢慢改变。”格维斯见此情景，不由摇摇头，想要这些农奴不再畏惧他如虎豹，只有靠时间来改变。
　　“托马斯，你在这里挑选城堡的男扑女仆，我去小镇里逛一下！”既然自己在这里，这些农奴都束手束脚，格维斯觉得颇为无趣，也就不准备呆在这里。
　　与托马斯打了声招呼，就带着两名护卫向小镇前方走去，留下一名卫兵留在托马斯身边保护他的安全。
　　“好的大人，您慢走！”
　　托马斯弯腰朝着格维斯行了一礼。
　　格维斯今天并不准备去小镇的巷子里查看，而是直接朝着那三座石屋走去，因为他觉得那些小道里已经没有什么可看得，无非就是一个比一个破落的茅草房和窝棚。
　　其实整个领地里都差不多，就是农奴们穷困，他去看了也没什么用，想要改变还是需要有钱。
　　格维斯第一站选择来到了铁匠铺，到达铁匠铺门口，依然是叮叮叮响个不停的铁器击打声。
　　格维斯下了马，将马拴在门口的木围栏上，然后带着两名卫兵走了进去，这个世界没有电灯，此刻虽然是白天，但是石屋里的光线却比外面昏暗不少。
　　才走进屋内，格维斯一股闷热就迎面袭来，现在本就是夏天，铁匠铺里的火炉又烧得通红，感觉自己像是走进了一个蒸房里。
　　还好他如今已经是称号骑士，体质也得到了很大的提升，还能勉强忍受，倒是他身后的两名卫兵，本来就走路走得挥汗如雨，到了石屋里更立马抬手松了松脖颈处的领口。
　　格维斯见两人颇为难受，他不由道“你两个要是受不了可以在外面等我。”。
　　“大人，小人没事。守护您的安全最重要，小人可不敢离开您身边，”两名卫兵听到格维斯的话后，虽然眼中充满感激，却不敢答应，万一格维斯有什么闪失，他们全家老小都不够给格维斯赔命的。
　　“行吧。”格维斯也不强求，知道这些卫兵心里担心什么。
　　石屋里面的空间不小，不过已经被各种杂物堆得满满当当，特别是煤矿石和铁料最多，只留了中间一条小过道勉强供人行走。
　　沿着小道走过了堆满杂物的前厅，格维斯终于在里屋看到了一大一小两个光着膀子的人。
　　两人中，年纪三十左右的中年人左手拿着钳子，钳着被烧得通红的铁块，右手拿着小锤。
　　年纪小点的大概十五六岁，双手只握了一柄大锤。
　　两人配合默契，有节奏地击打着通红的铁块，铁块被捶打以后，不时冒出火星。
　　格维斯也不打扰，就这样默默地看着两人捶打，他发现主要出力的是那名十五六岁的少年，而三十多岁的中年人好像是专门给少年指点落锤的地方，无论中年铁匠的小锤落在哪里，少年手中的大锤落点也会准准地敲在那个位置上。
　　在两人不间断地捶打中，铁块慢慢改变了形状，稍稍能让人看出大概是个锄头的模样，不过因为铁块离开炉火太久的原因，才稍稍成型锄头上已经没有了红光，两人就停下了敲打，中年铁匠抬起钳子，将铁块放回了烧得通红的火炉中。
　　中年人铁匠将铁块放回火炉后才转过身，这才发现屋内站着三个人，仔细打量了一会儿，才反应过来。
　　连忙拉着那少年对格维斯躬身道：“贵族老爷您好，不知在下有什么可以为您效劳的！”
　　见铁匠只是对自己躬身行礼，格维斯并不意外，这个世界的自由民见到贵族不需要下跪，礼貌地躬身问候就可以，这也是这个世界等级分明的表现。
　　要说这个世界，对于平民来说，最好的职业是什么，那就一定是铁匠了。
　　在这个完全靠人工劳动产出的世界，无论是耕种砍柴，还是战争，都离不开铁制的工具。而这些工具都由铁匠锻制而成。只要学好了铁匠的手艺，那就永远也不愁温饱，不愁温饱的人当然很少会成为农奴，铁匠就是这个世界的铁饭碗。
　　感谢各位书友的推荐票！
　　感谢‘逍遥的食戟’的打赏，也是本书第一个书友的打赏！！捂脸！！

第四十五章 铁匠伯纳德（感谢第一个打赏）
　　“没什么，我今天只是来你这里看一下，过几天可能需要到你这里打造一些长剑，你会打制吗？”格维斯这几天都在计划着征召士兵，士兵的招募方便，但是他目前没有粮食，不过刀剑装备却需要一段时间打造，所以想把武器准备好，到时候直接招人就可以。
　　格维斯其实是担心自己领地那么偏远，万一这唯一的铁匠铺只会锻造农具，不会锻造武器防具，他还需要去其他贵族的领地打制或者购买，那要花上很长时间。
　　打制农具不需要什么技术，基本上每个出师的铁匠都能打造，但是长剑就不一样，长剑剑身长而薄，还要求硬度和韧性，这很考验铁匠对用料的配比，以及淬火的把控。
　　用料不对，武器的强度就得不到保证，淬火把控不好，剑身光有硬度没有韧性的话，就如玻璃一般，劈到什么硬物，马上就会碎成几段。
　　“贵族老爷，打制长剑的话没问题，不过就是价格有点贵，不知道您准备打制多少把？”听说格维斯要打造长剑，中年铁匠倒是信心十足，回答格维斯问题的时候没有任何犹豫。
　　“哦？真能打造？”格维斯有点诧异，能制作长剑等武器的铁匠无论在哪里都很受欢迎，眼前这中年铁匠信心十足，好像真的能锻造长剑，而且看样子技术还很好的样子。
　　“技术那么好怎么会来这么偏远的地方？”
　　这念头在格维斯脑海中一闪而过，要知道格维斯的领地里基本上都是农奴，而且还只有2000多人，一年到头怕是也没有几个农户会来铁匠铺打制铁器吧。
　　偏偏中年铁匠表现得又那么从容自信，格维斯有点迷糊，于是继续道：“你应该知道我是谁吧？”
　　格维斯这样问的原因很明白，就是担心眼前这铁匠不知道他的身份，想着糊弄他。
　　“回贵族老爷的话，如果在下没猜错的话，您应该就是这个领地的新领主，格维斯男爵大人。”中年铁匠并没有因为格维斯的怀疑滋生其他情绪，脸上依然是淡淡的微笑。
　　“看来你是真的有本事了！不知道你叫什么名字？”看他那从容不迫的样子，格维斯也笑了起来，看来眼前这名铁匠是有些本事，否则明知道自己的身份，还敢诓自己的话，绝对是老寿星上吊，嫌自己命长。
　　“伯纳德·铁锤，这位是我的儿子亚力克，尊敬的格维斯大人，您叫我伯纳德就可以了！”伯纳德说出自己的名字，又指了指身旁那个十六七岁的少年，估计是常年打铁的原因，这名少年很魁梧，但是此刻表现出来的神情就没有伯纳德那么镇定从容。
　　在格维斯看向他的时候，少年脸部明显僵硬，虽然也挂着笑容，但是眼神中却透露着紧张。
　　“铁锤？”格维斯觉得有点看不透这个铁匠，铁锤这个姓氏听着粗鄙，不过这个姓氏却有过辉煌的岁月，也是大有来头，历史书上就记载了前王国的国王曾亲赐过铁锤这个姓氏，赐给了一名优秀的铁匠，那是唯一一个以铁匠身份成为贵族的人。
　　那时候除了被国王亲赐的那名贵族及其家人，其他人如果使用这个姓氏的话，可能会招来杀生之祸，不过现在，王国现在已经消亡，就是不知道这个伯纳德是那个家族的后裔，还是这些年为了方便赚钱才取得这个姓氏。
　　格维斯抬眼仔细打量了伯纳德片刻，发现看不出什么端倪，于是也不再深究，反正只是一名铁匠，只要他手艺好，不是恶贯满盈之人，就算是个通缉犯，格维斯也不在意。
　　“既然你如此自信，那我就决定一次性打造二十把长剑，还要二十个木质包铁皮的圆盾。”格维斯不再犹豫。
　　伯纳德是不是骗子，格维斯觉得不是的可能性大一些，光是伯纳德身上表现出的从容，格维斯就觉得此人不凡。
　　当然，如果格维斯猜错了也不急，跑得了和尚跑不了庙，光是这个铁匠铺，就比二十把剑值钱多了。
　　“多谢格维斯大人的信任，不知道锻造的铁料是大人提供，还是用铁匠铺的？”
　　这个世界铁料也很值钱，有些农奴没有那么多钱打造耕种用的铁器，会跑去河里用有磁性的石头吸河滩上的铁砂，虽然过程缓慢，但是持之以恒，总会积攒起来，到时候只需要付少量的工钱就可以打制农具。
　　格维斯目前没有铁料，所以准备直接让伯纳德提供，反正昨天白得了5个金币，格维斯觉得能阔绰一次。
　　不过格维斯为了不被伯纳德当猪宰，还是需要先确定一下价格。
　　“不知道我自己提供铁料与不提供铁料的价格是怎么算？”
　　“如果提供铁料的话长剑1个银币一把，圆盾20个铜板一个，如果不提供铁料，一把长剑需要2银币80铜板，圆盾需要40个铜板。”伯纳德没有犹豫，直接报出了价格。
　　“格维斯大人，这个价格是因为您一次性都是定制20把，所以已经是优惠后的价格，不能再低了。”
　　听了报价，格维斯点了点头，这个价格确实优惠了不少，这个世界的长剑如果没有特殊要求，一般的制式长剑规格都是长度130CM的双手剑，剑刃的宽度为6CM，都是采用十字护手，重量基本上都在2.8公斤左右。
　　打造这样一把长剑，价格一般是3个银币，而且还会根据情况往上加，比如手艺好有名气的铁匠还会多加一些工钱。
　　3枚银币不到的价格，说明伯纳德确实没有宰格维斯，反而因为数量多，每一把都优惠了格维斯20个铜板。
　　至于圆盾也一样，市场价一般50个铜板，也优惠了10个铜板。
　　“可以，既然你这么大方，那我现在先预付你30个银币，等你打造好，我验收以后，剩余的钱我再给你。你觉得怎么样伯纳德？”格维斯见伯纳德这么爽快，也就省去了讨价还价的麻烦，索性今天直接拍板定了下来。

第四十六章 安娜与尤拉
　　听到格维斯还会预付银币，伯纳德显然楞了一下。
　　“多谢格维斯大人的慷慨，那我明天就开始帮您锻造。一个月内可以完成。”
　　贫民来铁匠铺预付些工钱很正常，毕竟铁匠把东西打造好，人没来拿也是常有的事情，预付些工钱可以挽回不少损失。
　　贵族预付工钱那就很少了，打铁这么多年伯纳德还是头一回遇见，特别是格维斯还主动支付。
　　贵族们一般自诩高贵，如果哪个铁匠要求贵族们预付工钱，那是对贵族老爷的侮辱，百分百要被拉出去打上几十鞭子。
　　另外一个原因则是，只要是贵族，在当地绝对很容易寻找，也不存在打造好了东西找不到人收货这么一说。
　　除非是东西打造好了，贵族老爷不想付钱，这种事情倒时有发生。
　　“不用谢我，质量方面给我保证好就行。”格维斯也知道贵族不用提前预付工钱，反正迟早都要给，还不如给得痛快点，毕竟打造自己这批长剑和圆盾的铁料也需要不少，省的到时候因为钱财的问题拖了工期。
　　自己招募士兵迫在眉睫，长剑早一天打造好，自己就能早一天给他们装备起来训练。
　　“对了，伯纳德你会不会制皮甲？”忽然，格维斯又想到了一个问题，对着伯纳德询问。
　　皮甲的制造看似很简单，但是里面也有很多门道，最重要的就是对皮料的处理，如果处理不好，不但没有防御功效，没几个月就烂了。
　　格维斯忽然想到自己城堡里还有一张山猪皮，于是就顺便问一下。
　　这个世界的皮甲一般都是用山猪皮或者牛皮制作而成，两者的效果都差不多，皮甲的防御力主要还是靠镶嵌在皮甲之上的铁片。
　　皮甲的防御作用一般都是防御劈砍，如果直刺的话，就会和伊克那天一样的效果，聊胜于无。
　　不过皮甲在防御甲胄里面是属于最经济实惠的一种，很多大小贵族都用皮甲装备自己的士兵，只有少数精锐才能装备锁子甲或者其他类型的甲胄。
　　“格维斯大人，如果你能提供皮料的话，我可以给您制作，一件皮甲4个银币。”
　　武器和护具都是配套的，既然博纳德能锻造长剑，肯定也会锻造铠甲，皮甲也属于护具的一种，所以格维斯得到了伯纳德的肯定的回答。
　　“很好，你给了我很大的惊喜，伯纳德先生。”格维斯再次高看了伯纳德一眼，虽然武器和护具确实不分家，但是有很多铁匠连武器都打造不好，像伯纳德这样的全才确实很难得。
　　“皮甲我也要做20件，不过我城堡里只有一张山猪皮，等会儿派人送过来，你就先帮我做两件，其余的等我找到了皮料你再帮我做吧。”格维斯想了想，既然伯纳德会做，自己就不必舍近求远，至于皮料，格维斯准备发动一下领民，看看能不能再抓几头山猪。
　　一头三四百斤的山猪皮，大概能制出两件皮甲，只要再抓9头就可以，这个世界的野生资源还没有被过度开发过，有心想抓几头还是很容易的。
　　“没问题，格维斯大人。”
　　“很好，伯纳德先生，事情就这么定了。我很期待你的手艺。下次见。”
　　事情敲定，格维斯也不再多留，继续呆在这里也没其他事情，而且因为在铁匠铺闷热的环境里面停留了太久，他也感觉到了少许的不适。
　　“到时候您一定会很满意的。您慢走。”伯纳德躬身行了礼道别。
　　……
　　“安娜，你真的不去参加吗？”
　　小镇里，一间破烂的茅草棚内，一名少女正蹲在地上，不时朝泥巴糊成的炉子内添加着柴火，火炉上摆着的小陶罐已经破了个边角，一股蒸汽从缺口处直直冒了出来，夹杂着草药的味道弥漫了整个茅草棚。
　　“我不去了，尤拉你快去吧，别管我了，不然你就错过了。”安娜蹲在地上添着柴火，一双大大的眼睛看着火炉有些失神，火炉里旺盛的火光印在少女白皙的面庞上忽明忽暗，少女却不知道在想些什么。
　　“可是如果你不去，你的妈妈也不会好起来，而且你还跟布莱恩学过文字，只要让管家大人知道，一定会选你去城堡里当女仆的，这是个难得的机会，你不能这样错过。”安娜背后站着一名与她差不多大的少女，少女皮肤略黑，此刻见安娜不为所动，显得很焦急。
　　“我如果成为了城堡里的女仆，我的母亲就没人照顾了！”安娜依然不为所动，只是想到自己母亲的时候，才侧了侧脸，望向一旁用石头和破木板搭成的‘床’，床上此刻正躺着一个脸色苍白的妇人，妇人虽然已经睡去，却还会时不时发出咳嗽声。
　　尤拉与安娜是很好的朋友，昨天他听说城堡要挑选女仆的时候，高兴得不得了，虽然她自己不一定能选得上，但是尤拉觉得安娜一定会被选上，因为安娜是小镇里唯一识字的女孩。
　　当她迫不及待地将这个好消息告诉安娜时，安娜却不准备去广场上参加女仆选拔。她要照顾自己唯一的亲人，已经病倒在床三个月有余的母亲。
　　“安娜，只要你成为女仆，你就可以用薪水找人来照顾你母亲，还能攒钱去其他小镇买药给你母亲治病。”时间一分一秒过去，尤拉越来越着急，说话的语气也开始提高。
　　“像你这样子，再过几天，你和你母亲都要饿肚子了。”
　　尤拉的这句话说出以后，一直失神的安娜终于有了轻微的反应，略微犹豫的问道：“可是薪水起码要一个月以后才能拿到，如果我成为了女仆，这一个月内就没人照顾我的母亲了。”
　　“笨蛋安娜，只要你成为城堡里的女仆，人家会担心你没钱给她吗？你可以先欠着，等发薪水了再给人家啊！”
　　见安娜终于有些异动，尤拉马上高兴起来，尤拉家的生活虽然也很困苦，可是她有个能干的父亲，以及成年的哥哥，生活还能勉强温饱。
　　但是安娜家就不同了，安娜没有父亲，她的母亲毕竟是一个女人，耕种的收成并不高，虽然乖巧的安娜也在小镇里找了一份工作补贴家用，但是她家的生活依然艰苦。
　　三个月前安娜的母亲还病倒了，安娜为了照顾母亲，工作也辞了，可以说安娜一家已经陷入了绝望之中。
　　尤拉知道，这次城堡选择女仆就是安娜一家最后的救命稻草，安娜却是关心则乱，没有想明白。
　　“那尤拉，你先去，我先把药喂给我母亲吃，马上就来。”安娜终于被说动，自从昨天听到城堡选女仆的消息，她也幻想过成为一名女仆，穿着体面的新衣服，拿着丰厚的薪水在城堡里工作。
　　只是母亲需要照顾，安娜不得不放弃，这件事情让安娜已经失落了一天一夜，不过为了自己的母亲，她没有任何怨言。
　　“我来帮你，喂完药后我们一起去。”尤拉却没有真的一个人先去，而是赶紧拿来了木碗和汤匙给安娜帮忙。
　　……
　　……
　　感谢书友‘nilcole’的打赏，非常感谢！！！

第四十七章 选拔仆人
　　“下一个。”
　　小镇广场上，格维斯走后，这里又开始喧闹起来，特别是当托马斯站在了广场的高台上，宣布开始挑选男仆女仆的时候，台下的众多农奴都发出了欢快的呼声。
　　对于这些农奴来说，这就是一次鲤鱼跃龙门的机会，只要被选上，成为城堡里的仆人，不但能改变自己的生活，领到薪水后，更是能让全家衣食无忧。
　　不过机会难得，竞争同样激烈，托马斯管家已经宣布了今天挑选男仆女仆的名额，男仆8人，女仆5人。
　　相比数百名符合选拔要求的人数来说，这个名额数量还是太少，不少人此刻内心忐忑，嘴里不断念叨着，祈求着神明的庇佑。
　　选拔已经开始了好一会儿，符合选拔条件的人按照托马斯的要求排成了两列，男子一列女子一列，仔细打量了眼前这对表情忐忑的男女，托马斯摇了摇头，表示这两人没有被选中。
　　后面的卫兵看到托马斯的动作以后，马上大声叫到：“下一个。”
　　那两名没被选中的男女瞬间脸色变得惨白无比，但是也不敢多言，在卫兵凌厉的目光中，失落地走入了旁边的人群中，除了这两人，人群中已经站着不少这样的男女，男子们垂头丧气一言不发，个别女孩子已经趴在自己父母的肩头抽泣起来。
　　随着时间的推移，托马斯身后已经站着7名男子，4名女子，这几人都是喜笑颜开，虽然没有任何一个人敢发声，从他们的表情上就可以看得出他们成功了，成功地入选城堡的男仆女仆，从此以后，将过上比普通农奴体面不知多少倍的生活。
　　“你留下。”坐在高台上的托马斯手指了一下队伍前面的男子，那名男子马上惊喜的对托马斯鞠了一个躬，才小跑到了托马斯的身后，边跑还边回头对自己的家人露出喜悦的笑容。
　　几百人的队伍已经所剩无几，八名男仆的名额也随着托马斯刚刚那一指已经选拔完毕，后面还排着的十多名男子，已经失去了参加选拔的机会，机会本来就是需要争取，这些人来得比别人晚，所以连选拔的机会都没有。
　　“下一个。”
　　后面那些男子知道自己等人已经没有了机会，神情郁郁地融入了人群中。
　　托马斯接下来将目光放在了女子的列队上，女仆的名额还差最后一名，不过当托马斯投去目光以后，却皱了皱眉头，因为女子列队就只剩下两人，托马斯看着这两人，没有一个能让他满意的。
　　“难道要随便选一个？还是先空着？”托马斯有些左右为难，如果随便选一个的话，有失他管家的职责，如果不选，这个名额空出来，城堡里的某些事情就没法安排。
　　托马斯挑选仆人的名额是在周全的考虑之后，根据城堡的需求才制定的，如果少一个的话，有些事情就没有人负责工作。
　　就在托马斯皱眉犹豫不定的时候，人群中却出现了状况。
　　“让一下！”
　　“麻烦让一下！”
　　尤拉拉着安娜的手，用力的在拥挤的人群中挤开道路，因为人群实在太过密集，被尤拉两人挤开的人群时不时会踩到旁人脚跟，惹来一阵咒骂，还好托马斯还坐在上面，这些人只是低声咒骂几句，也不敢有其他举动。
　　“对不起……对不起。”被尤拉拖着前进的安娜显然属于比较腼腆的类型，见尤拉的举动惹怒了众人，连忙在后面道歉。
　　下面的咒骂声虽然轻微，但是随着骚动越来越靠前，托马斯坐在高台上视野又开阔，终于发现了人群里的异样。
　　托马斯从列队那里移开了目光望向人群之中，只见骚动终于来到了台前，两个少女从人群中挤了出来，托马斯先是扫视了前面的女孩一眼。
　　“皮肤略黑，但是没有雀斑，五官不错，年龄14，5岁左右，比那两个列队里的好很多，能满足女仆的要求。”扫视一眼以后，托马斯心中马上得出了结论。
　　托马斯又将目光移向后面那个女孩，当他看到后面的安娜时却愣了一下，只见女孩棕色长发，面庞白皙，身上的衣服虽然有很多补丁，却是浆洗得很干净，一尘不染。
　　“大人，管家大人，我们是来应聘女仆的，可以吗？”尤拉拖着安娜费了九牛二虎之力终于挤到托马斯面前，见托马斯打量着她俩，连忙向托马斯鞠躬问道。
　　“可以。”托马斯正愁女仆还少一个名额没人选，对后面那个女孩很满意的他，也就不准备怪罪这两人冒失的举动。
　　“不过我要告诉你们，现在女仆只有一个名额了。”
　　“啊？”尤拉先是楞了一下，然后原本洋溢着笑容的脸马上垮了下来。
　　尤拉看了看安娜，又看了看那边还在列队等候的两名女子，毫不犹豫地将安娜推到了自己身前。
　　“管家大人，要不选安娜吧，安娜很乖巧，她还识字。”
　　“不，管家大人，你选尤拉吧！我……我不想成为女仆了。”
　　“你两个在干什么，选不选托马斯管家说了算，再胡说饶不了你们！”托马斯还没说话，后面的卫兵见两名少女推推搡搡，生怕托马斯不高兴，赶紧出声喝止。
　　出于对安娜的满意，托马斯没有生气，反倒感觉眼前这个情景颇为有趣。
　　尤拉和安娜被那名卫兵出言喝止以后，停下了推搡的动作，也不敢再出声，畏缩着低下头不敢再有任何举动。
　　“你就是安娜？你还认识字？”
　　托马斯出言问道。
　　“是，是的，大人。”
　　“那就选你吧！”托马斯点了点头很满意，不但长得漂亮，而且还识字，到时候告诉给自家大人听，绝对又要受到夸奖。
　　“大……大人，我不想当女仆了，要不您选尤拉吧！”
　　托马斯听到安娜不想当女仆的时候，眉头一下子皱了起来，正准备出声，就听安娜继续说道：“管家大人，尤拉是因为我才来得那么晚的……”
　　安娜虽然有些胆小，但是这个时候为了尤拉，也就断断续续将尤拉为何那么迟才到这里的原因讲了出来。
　　安娜身旁的尤拉一直朝着安娜使眼色，还偷偷的拉了一下安娜的手指，不过安娜却并没有理会，摄于那名卫兵，尤拉虽然气得跺脚，但也不敢再如刚才那般放肆。
　　“哦？”
　　当听完安娜的解释以后，托马斯舒展了眉头，看向尤拉和安娜的眼神中充满赞许。
　　随后托马斯就陷入了深深的思考中。

第四十八章 管家的推测
　　托马斯站起身，对着台下众人大声说道：“今天挑选男仆女仆到此为止，你们都散了吧。没选上的也不用灰心，以后还会有机会的，这只是选拔第一批。”
　　托马斯不是说假话安慰人，而是事实，格维斯没有多少钱，是已经告知过自己管家的，所以目前挑选仆人的人数只是堪堪够维持城堡的基本运作。
　　那么大一个城堡，如果格维斯富裕起来，起码再招两倍多的仆人才能与一个子爵大小的城堡相匹配。
　　说完，托马斯又看了一下尤拉和安娜。
　　“你两个一起去城堡当女仆吧！”
　　说完托马斯头也不回地走了。
　　“你两个还愣着干嘛，快跟上。两个幸运的小家伙。”
　　见尤拉和安娜还愣在原地，卫兵大声对两人催促道，不过虽然声音很大，却没有了前面那般呵斥的语气，说道最后反而笑了起来，因为安娜的解释卫兵也听到了，并且两人以后都是城堡的女仆，卫兵不敢怠慢。
　　“噢耶！”
　　有些难以置信的两个女孩在回过神来以后都是开心不已，脸上洋溢着喜悦的笑容，性格洒脱一些的尤拉更是低声喝彩起来。
　　……
　　尤拉和安娜不知道，托马斯刚才经过了多么激烈的思想斗争，最后才选择让两人一起成为女仆，托马斯走在道路的最前端，后面则陆陆续续跟着入选的仆人们。
　　此刻托马斯表面上看似风清云淡，城堡管家的派头十足，但心里却是无比忐忑。
　　为了能选安娜成为女仆，不惜多给了一个女仆名额，实在是因为安娜在众人中过于优秀，本来多一个名额也没什么大不了，只是对于安娜的安排让托马斯有些犹豫。
　　托马斯自从追随格维斯以后，有一件事情让他很苦恼，那就是格维斯大人起床穿衣基本上都不需要他的服侍，原本托马斯以为是男爵大人对他有什么意见。
　　但是，自从格维斯将管家之职授予他以后，托马斯就明白了，不是格维斯大人对他有什么意见，相反还十分倚重他。
　　既然大人不是对自己有意见，那为什么不喜欢自己的服侍呢？
　　托马斯心里有了各种猜测，他觉得可能性最大的就是格维斯大人喜欢女仆的服侍，这种事情托马斯在玫瑰堡当男仆的时候也经常听到其他仆人议论过。
　　这样的事情其实很好验证，那就是为格维斯选一名贴身女仆，如果格维斯肯接受贴身女仆的服侍，那就能印证自己的猜测。
　　不过托马斯却不敢这样做，因为格维斯大人的妻子是伯爵大人，托马斯担心如果擅自主张，为格维斯安排贴身女仆的话，会被伯爵大人抓起来吊死。
　　这个世界也是一夫一妻制，为了减少夫妻间的矛盾，基本上都是男贵族使唤男仆，而女贵族使唤女仆，虽然没有法律上的规定，但是也成了贵族之间默认的事情，否则玫瑰堡的那些仆人也没有什么可以议论的。
　　如果一开始安娜答应做城堡的女仆，托马斯也只会安排她在城堡里做普通的事物，可是安娜为了让尤拉获得最后一个名额，自己不愿意成为女仆。
　　这让托马斯起了其他心思，那就是安排安娜成为格维斯的贴身女仆，这样既能將安娜招为女仆，也能验证自己的猜测准不准确。
　　至于伯爵大人究竟会不会怪罪自己，托马斯心里没有底，但是托马斯觉得，格维斯大人将管家的重任交给他，对他是恩重如山，自己应该为格维斯大人分忧，一个男爵大人自己起床亲自穿衣是管家最大的失职。
　　如果格维斯大人真的是自己猜测中的那样，只喜欢贴身女仆的服侍，格维斯大人碍于爱丽丝伯爵肯定是不能明说的，现在自己为格维斯大人安排，以后就算是爱丽丝大人怪罪下来，责任也只在于自己。
　　安娜的优秀让刚成为管家的托马斯有了惜才之心，安娜无可挑剔的外观，对母亲的孝心，对自己的挚友的不离不弃，都体现了安娜是一名外貌和内心同样优秀的女孩，最重要的是安娜还识字。
　　美丽、乖巧、善良、识字这样的女孩别说在暴风领，就算是临冬城的自由民中也很难碰到一个，只有这么优秀的女孩才能成为大人的贴身女仆。
　　“不知道伯爵大人知道后会不会派人来抓我。希望不会，我这一切都是为了格维斯大人。”看着近在咫尺的城堡，托马斯在心中嘀咕了一句。
　　……
　　滨海镇的大街上，格维斯才从铁匠铺里出来，他此刻满脸笑容，觉得自己今天收获不错，发现了自己领地里有一个全能的铁匠。
　　至于选仆人的事情，格维斯根本不会想到，因为自己不习惯穿衣需要人伺候，起床从来没有摇过铃铛，被托马斯补脑成了他只喜欢女仆的服侍。
　　如果这个想法让格维斯知道的话，格维斯绝对会大声地对托马斯说：“恭喜你，你猜对了！”
　　格维斯兴高采烈地骑上马，朝着下一个石屋走去。路过第一个石屋，格维斯看了看，依然关着门，然后格维斯就直接朝着最后一个石屋走去。
　　不消片刻，格维斯就带着两名卫兵来到了最后一座石屋门口，站在门外，格维斯并没有听到里面有什么动静，这就让人无法确定里边到底是住人的，还是用作其他用途。
　　不过好在这个世界没有私闯民宅这一说，身为领主大人，只要是在自己的领地内，还不是想去哪里就去哪里。
　　“嘿，有人没有？”
　　当走进石屋，格维斯就觉得一阵凉风袭来，这里与铁匠铺不同，里面很空旷，而且没有铁匠铺那样的炉子，所以屋内的温度比外面明显低了很多。
　　“有没有人？”
　　站在石屋的外间，格维斯并没有看见人影，外间有个做饭的灶台，以及桌椅，就是一个厨房的模样，格维斯接连喊了两声，发现并没有人回应，于是继续迈步朝里屋走去。
　　“你是什么人？”
　　忽然，就在格维斯即将走到里屋门口的时候，门后忽然走出一个三四十岁的中年人，中年人身穿一件丝绸短衫，头发略显凌乱，见到格维斯三人走进屋子，警惕得看着他们，语气中充满不善。

第四十九章 炼金师
　　呛~呛~
　　格维斯还没说话，倒是身后两名卫兵毫不犹豫从剑鞘中拔出了长剑，一脸的防备之色。
　　自从本尼三人组瓦解以后，这些卫兵就好似吃了壮胆的药一般，完全没有了以前那怂包的样子，格维斯都觉得有些不可思议，还特意询问了托马斯。
　　经过托马斯解释以后才明白，这些卫兵当年也是从这块领地内精挑细选出来的，之前被本尼用队长的身份，以及拿他们的家人作为要挟，才被本尼压得死死的。
　　知道了拥有新的领主大人以后，更是担心在内堡住过的事情会被发现，会被送上绞刑架，所以才一个个跟软蛋一样。
　　自从格维斯赦免了他们，还成为了他们的主人，所以有了主心骨以后，这些人也就恢复了原有卫兵的本se。
　　“领主大人巡视，你还不快快行礼。”其中一名卫兵拔出长剑以后，对这中年人大声呵斥，两人都是跃跃欲试，只要格维斯一声令下，就准备上前让中年人好看，竟然敢用这样的语气和领主大人说话。
　　“你们先出去，这里没你们的事情。”忽然，格维斯制止自己两名手下的举动。
　　“可是……大人您的安全……。”卫兵有些犹豫，格维斯此刻的语气却和在铁匠铺时候不同，语气中有着很重的命令意思在里面，而不是在铁匠铺的时候，只是单纯的询问。
　　“没事，你们去外面等我。”格维斯却没让卫兵继续说完，语气变得更加严厉。
　　“是，大人。”两名卫兵不敢再多言，答应了格维斯一声，然后瞪了中年人一眼，才退到门外，不过两人却还是站在门外时刻关注里面的动静。
　　“自我介绍一下，此地的新领主，格维斯男爵。不知阁下怎么称呼？”两名手下退去以后，格维斯仔细打量眼前的中年人好一会儿，才幽幽出口问道。
　　因为格维斯喝退卫兵的举动，中年人脸色柔和下来，听到格维斯的话，才略微躬身，对格维斯回答道：“原来是领主大人，在下没有爵位在身，领主大人无需用阁下称呼，叫我布莱恩就行了。”
　　“哦？”
　　格维斯有些诧异，这中年人竟然没有爵位，不过格维斯觉得中年人有说谎的可能。
　　“我此来只是巡视领地而已，布莱恩阁下无需隐瞒什么，无论你以前做了什么事情，只要不是伤天害理之事，我都不会管任何闲事。”
　　见格维斯不相信，布莱恩有些无奈，不过他确实没说谎，于是对格维斯说道：“领主大人，请坐下说话。”
　　格维斯也不客气，自顾自坐在了厨房的凳子上，与这布莱恩相对而坐，虽然表面上毫无波动，但是心中却在暗暗防备，始终没有将自己的后背暴露给布莱恩。
　　“领主大人，在下没有任何隐瞒，现在确实没有爵位在身，我只希望有一个养老的地方，还请领主大人高抬贵手。”坐下以后，布莱恩看着格维斯，用诚恳的语气说道。
　　“布莱恩阁下，不是我不高抬贵手，而是阁下明明拥有青铜骑士的修为，却待在我这偏僻的领地，如何能让我安心。”格维斯不为所动，伯纳德父子俩还好说一些，他们只是普通人，掀不起风浪，但眼前的中年人却是青铜骑士，不得不让格维斯上心。
　　刚刚见到布莱恩的时候，格维斯也吓了一跳，他想不到，自己这个穷乡僻壤的领地里会藏龙卧虎，拥有铁锤姓氏的伯纳德就不说了，毕竟不知道姓氏的真假。
　　但眼前这中年人却是拥有青铜骑士的修为，格维斯能感觉到，眼前这人修为应该比自己还强一些，他身上散发出的气息比自己的还强烈不少。
　　刚刚让两名卫兵退下，也是担心万一起了冲突，两名卫兵绝对要遭殃，自己一个人的话，还能抵挡一下，逃跑也方便。
　　“领主大人，我是一名炼金师。”
　　布莱恩叹了口气，颇为无奈地说道。
　　“哦？一名炼金师？那不知布莱恩阁下为什么会到我这领地来呢？这里应该没有人能雇用得起你吧？”
　　格维斯眼前一亮，布莱恩自己爆出来这个身份格维斯却是信了八分，因为布莱恩如果想说谎，还不如直接编个其他身份，编个炼金师的身份，自己等会儿只要提个要求就能辨明真伪。
　　原主的记忆中也有炼金师这一职业的记忆，这个世界的炼金师只有一种工作，那就是强化武器。
　　炼金师可以在武器和防具上雕刻铭文，并且将调制好的特殊涂料涂抹到铭文上，就能产生强化的效果，无论是武器，还是防具都可以通过炼金师的手段来强化。
　　不同的铭文能产生不同的效果，比如有些铭文能让武器爆发灼烧的效果，被砍到的敌人不但要遭受武器本身的物理伤害，伤口还会受到铭文所产生的二次伤害。
　　有些铭文可以减轻防具的重量，让原本沉重的甲胄变得轻盈，减少穿戴者的负重，能更好地战斗。总之不同的铭文有着不相同的强化效果。
　　但是调制特殊涂料的材料却非常珍贵，铭文也不是简单的雕刻图案，纹理不但非常复杂，在雕刻过程中还需要一直使用斗气加持，如果中途有任何差错，那强化就会失败，而且武器还会报废，这就造成了强化一把武器需要不菲的价格。
　　“一言难尽，既然领主大人那么感兴趣，那在下就说给大人听……”
　　原来这中年人叫做布莱恩·梅本，以前生活在王都里，是一名中级的炼金师，以前也有个勋爵头衔，不过只是名誉上的那种，并没有领地。
　　强化的原理就是在雕刻好后的铭文凹槽内，涂上能快速吸收和储存灵气的特殊涂料，储存满灵气的涂料与铭文共同产生作用，就能起到强化武器或者防具的效果。
　　炼金师雕刻的铭文图案面积一般都很大，因为要是铭文面积太小，涂抹在上面的涂料也会减少，涂料是用来提供能量的，能量要是不足当然就起不到强化的效果，因为这样的限制，基本上一把武器就只能强化一次。
　　而布莱恩有一次突发奇想，为什么不调制一种储存效果更好的涂料呢？这样就能缩小铭文的体积，一把武器上就能加持更多强化效果。
　　于是，痴迷于炼金的布莱恩说做就做，他将自己积攒的所有积蓄都投入了进去。

第五十章 交友不慎的布莱恩
　　其实有过这种想法的并不只有布莱恩一个，还有很多炼金师也都尝试过，最后都是血本无归，还会被其他人耻笑痴心妄想。
　　有了前车之鉴，布莱恩并没有将这件事情宣扬出去，只告诉了自己一位最好的炼金师好友，那名同为炼金师的好友也十分支持他。
　　不得不说，布莱恩在炼金术方面的天赋确实很高，在经过三年的无数次试验后，布莱恩终于调配出了效果极佳的涂料。
　　布莱恩成功以后，迫不及待的将这个好消息告诉了自己的好友，没想到布莱恩的好友竟然是奸诈之辈，想从布莱恩这里得到这个配方，原本想要套取，但是布莱恩好不容易才研制出来的配方，当然不可能那么傻说出来。
　　没想到布莱恩的好友竟然想直接带人抢夺，布莱恩反抗中失手杀死了自己的好友，他这好友来头不小，是一名子爵的次子，那名子爵大有来头，是王都里的一个统领。
　　错杀自己的好友以后，布莱恩不敢在王都多呆，开始了逃亡之旅，可是身为一名炼金师，布莱恩并没有其他手艺，只能靠老本行维持跑路生活。
　　只是每次帮别人强化武器以后，没过多久就会暴露身份，布莱恩接连两次暴露差点被抓，此后，心有余悸的布莱恩逃到了格维斯这块偏僻的领地里，一直生活到现在。
　　“真是个悲剧的故事。”格维斯怜悯地看着布莱恩，本来马上就要到达人生巅峰，财源滚滚迎娶白富美，却因为交友不慎而落到这个下场。
　　杀了一个统领的次子，能活着逃到这里也是运气，统领是个官职，一个军团的最高长官就是统领，这是大贵族和国王手下才有的职位，就像玫瑰堡的玫瑰骑士团也有统领，位高权重。
　　“那你为什么把这件事情告诉我，难道你不担心我去告发你吗？”格维斯有些好奇，布莱恩敢将这件事情告诉自已，要知道布莱恩如果被抓回去，绝对是死路一条。
　　“因为你看出了我的修为，我编不出什么好的身份欺骗你，而且我已经没有地方去了，王国境内都在通缉我，我也没有钱能再次供我逃亡了。”
　　其实布莱恩还有一点没有说，那就是格维斯这几天的作为，一上任就将本尼三人给收拾了，从来都没有贵族会因为手下作恶而处死他，最多就是罚些钱财，然后抽上几鞭子，因为在贵族们的眼里，农奴只不过劳动的工具而已，和牛羊并没有区别。
　　还有就是格维斯在海边山村的所作所为，那名小孩的冒犯之事，格维斯非但没有惩罚，还奖励了一枚银币，这让布莱恩觉得，眼前的领主是个与众不同的贵族
　　正是这样，布莱恩才选择赌一赌，将自己的事情告诉格维斯，他确实没有地方去，更没有钱跑路，如果他今天说谎糊弄了格维斯，以一个贵族的能量，很快就能查出来真假。
　　听完布莱恩的回答，格维斯点了点头，除非布莱恩这辈子再也不从事炼金师这个行业，不然绝对会被抓到，炼金师并不多，无论在哪里都很显眼。
　　“那你在这里靠什么赚钱生活，那些卫兵没来过你这里吗？”
　　忽然，格维斯想到布莱恩可是住在滨海镇的石屋里，以前的驻守卫兵肯定会过来查看。
　　“我来的时候身上还有一点钱，拿钱贿赂以前的卫兵队长，住进了这个石屋，我告诉卫兵队长我是一名医师，而且我现在确实靠医治他人赚钱养活自己。”布莱恩默默的说道。
　　“不错的想法，你放心，只要你没有欺骗我，也不在我的领地里闹事，那你就可以安全地在这里生活下去。”
　　那些卫兵并没有修为，看不出布莱恩的修为，只要布莱恩编个好点的身份，再贿赂一下，确实很好隐瞒。
　　布莱恩所说的一切很好验证，因为全国都在通缉他，只要格维斯派人去附近贵族领地打听一下就能知道。
　　如果布莱恩所言属实，那格维斯很乐意将这个优秀的炼金师留在自己的领地，炼金师就是这个世界的顶尖人才，虽然自己目前还不怎么用得上，但以备不时之需也好。
　　“布莱恩，故事已经听完了，我暂时相信你所说的话。下面我想问一下，你吃饭的家伙还带在身边吗？”
　　格维斯将自己的长剑从腰间拿了起来，握着剑柄放在了饭桌上。
　　“什么？”
　　布莱恩楞了一下，并不明白格维斯说的吃饭的家伙是什么，看见格维斯将长剑拿起来，心弦跳动了一下，还好格维斯没有将长剑出鞘，这才让布莱恩没有做出过激的反应。
　　格维斯有点无语，难得自己跳脱一点，布莱恩还听不懂，反而全身僵硬，显然是被自己吓了一跳。
　　“就是你那些炼金的工具和涂料。”
　　“有，都带在身边，不过涂料不多了，我逃亡途中没有钱配置新的涂料，所以现在剩下的只够用十多次。”
　　听了格维斯的解释布莱恩才将提到嗓子眼的心弦放了下去，刚刚差点以为格维斯是要动手捉拿他了。
　　“你的境界应该比我高，怎么还那么胆小？我这把长剑放在你这里，你帮我强化一下，要曾强威力方面的，强化好以后直接送来城堡给我就行，多少钱到时候不会少你的。”
　　见布莱恩放松下去，格维斯微笑着数落了他一句。
　　说完，格维斯站起身准备离开，布莱恩的事情已经了解完毕，格维斯就准备回城堡去努力修炼。
　　格维斯原以为自己待在这偏僻的领地里，成为一名青铜骑士基本上就能保证自己的安全，可是伯纳德和布莱恩的出现，让格维斯有了一丝急迫感，发现青铜骑士并没有自己想象得那么稀有。
　　“领主大人，我虽然是青铜中阶骑士，但是我从来没有学过武技与人拼杀。”
　　被格维斯数落，布莱恩不由老脸一红，毕竟自己都三十多岁的人，眼前的领主也才十七八岁，境界还比自己底些。
　　“那领主大人慢走，你的长剑明天就能强化好，原本是要五个金币的，不过为了感谢大人能让我在这小镇生活，只收大人4枚金币的材料费。”
　　说后面这句话的时候，布莱恩喜笑颜开起来，好像中了彩票一样高兴。

第五十一章 昂贵的费用
　　“多少？4个金币？”才站起来的格维斯差点又一屁股坐在凳子上，武器强化的费用很高格维斯也是知道的，但是没想到能高到这个程度，原本以为一个金币就能顶天了，可是人家优惠的那点钱就是一个金币，这让格维斯无言以对。
　　“早知道就不装了，4枚金币都够我装备六十多名士兵了。”格维斯那个心疼，原本想在同是称号骑士的布莱恩面前装一下领主大人的风范，没想到把自己装到坑里了。
　　“是的，领主大人，配置涂料所需的材料都是很珍贵东西，比如，秘银……”
　　“行了，行了，强化好了明天送来城堡，到时候一个金币都不会少你的。效果要给我保证，以后你那剩下的涂料没准我都会帮你用掉。”
　　见布莱恩原本还兴高采烈，听到自己嫌贵，马上变成一副忐忑的样子，格维斯就好笑，这高贵的炼金师估计也是穷怕了，现在正想用那点剩余的涂料变现呢，自己如果不强化了，他就还得苦巴巴的过穷日子。
　　虽然觉得有些贵，但是格维斯还是忍住没有说出‘不强化’的三个字，他现在确实需要一把好的武器，这能成倍增强他的战斗力，无论是系统任务，还是截杀兰尼子爵车队，都需要一把好武器。
　　“是，是，谢谢领主大人，领主大人慢走。”
　　格维斯没有再回应，生怕自己一个忍不住就改变想法不强化了，毕竟他现在也很穷。
　　“本尼的五枚金币还没捂热，就没有了。我的葡萄酒大业，希望你要给力些。”
　　回城堡的路上，格维斯遥望着自己的城堡，无力地许出愿望。
　　……
　　“大人……”
　　才回到城堡，格维斯就见前庭中站着两列少男少女，托马斯正在上面训话。
　　“大人，您回来了。”
　　耳朵灵敏的托马斯听到城堡门口响起问候声，马上停止了训话，一脸献媚地快步走到格维斯面前，将格维斯手里的缰绳接了过来。
　　“恩，仆人挑选得怎么样了，托马斯。”
　　托马斯拉稳马匹以后，格维斯才翻身从马上跨了下来，然后打量那两排少男少女。
　　那些少男少女也都在偷偷打量格维斯，不过当见到格维斯目光正扫向他们那边，马上一个个都吓了一跳，赶紧回过头，不敢再乱动。
　　“大人，我正要和您汇报呢。今天挑选仆人进行得很顺利，不过女仆的名额小人擅作主张多加了一名。请大人责罚。”
　　说完以后，托马斯弯下腰，好似真的等待格维斯处分一样。
　　“行了，你是管家，多一个名额少一个名额你自己决定就可以，只要将城堡给我管理好就行。”疑人不用用人不疑，托马斯的能力格维斯还是知道的，当下也不询问原因，直接无视了托马斯的作秀。
　　“对了，你明天派人去小镇和村子里通知一下，我要收山猪，要成年的！记得交代他们不要将山猪皮弄坏了，我要用来制作皮甲。”
　　“是，大人。我明天就派人去通知各村，谢大人宽宏大量。”托马斯立马喜笑颜开，格维斯对他的信任，就是托马斯最大的依仗，不由得他不开心。
　　“我去修炼斗气了，你忙你的吧。”
　　“是，大人。”
　　支开托马斯以后，格维斯来到了修炼空间所在的小院，小院门口的卫兵远远见格维斯向这边走来，马上将院子的大门打开，恭候格维斯的到来。
　　“大人。”
　　“恩，把你的剑给我用一下。”
　　走到门口，看见卫兵手中的长剑，格维斯才想起来，自己的长剑留在了布莱恩那里，于是停下脚步，将卫兵手中的长剑要了过来。
　　拿到长剑后格维斯直接进入了修炼空间。
　　杀~杀~杀~
　　修炼空间里，格维斯挥汗如雨，不停地将斗气加持在长剑上，按照以前在甘道夫城堡所学的武技，连续不断地劈砍。
　　“大概有一个时辰了吧？”终于劈下最后一剑，格维斯瘫软在地上。
　　“以前听纳深说过，青铜骑士好像只能坚持半个时辰连续不断的战斗，难道我这是因为吃了金色果实的效果？”虽然很疲惫，格维斯内心却火热，因为他使用斗气持续的时间比其他人增加了一倍。
　　比同阶多出一倍的斗气能让格维斯获得很大的优势，比如碰到势均力敌的对手，格维斯耗也能耗死对方。
　　格维斯此刻是没有人教导，如果纳深在这里，绝对会惊到下巴，即使是那些天赋绝伦的天才，也只是与灵气的亲和度高一些，从来没有听说过气海储存的斗气能比同阶多出一倍的。
　　气海就好像一个水缸，而斗气就像是水，当水缸被装满以后，水自然会溢出来，重新融入到天地之间。
　　青铜初阶骑士只能储存持续战斗半个小时的斗气，这是定律，除非突破境界，身体强度再次提高，拓宽气海，才有可能储存更多的斗气。
　　格维斯这种情况，只有一种可能解释，那就是金色果实的缘故，金色果实在改造他的身体时，将还没打开的气海同时拓宽了不少。
　　休息片刻，格维斯带着兴奋，马上盘膝坐在了地上，开始恢复斗气，虽然在战斗中身体也能无意识吸收天地中的灵气，但是速度却很慢，。只有静坐放出感知才能快速恢复，才坐下十多分钟，格维斯又站了起来，体内的斗气已经完全恢复。
　　“暴击三剑斩！”
　　斗气恢复以后，格维斯又开始训练自己的大招，这三剑斩虽然威力大，但是调用斗气的技巧不是很好掌握，所以格维斯觉得自己要多加练习。
　　他目前使出暴击三剑斩还需要两息的时间才能施展出来，这还是因为他体内的经脉被金色果实拓宽过，使得斗气运转更加顺畅，他这两息的速度已经不比纳深慢。
　　但是格维斯觉得自己还能将这两息的时间变得更短。
　　一下午，格维斯都在修炼空间中度过，当斗气消耗一空，格维斯又马上盘腿恢复，十多分钟后又开始训练，如此反复一直训练，格维斯都忘记了自己到底施展了多少遍的暴击三剑斩。
　　直到最后，感觉空间里的灵气变得稀薄，恢复速度变慢几倍，才不得不停止了训了。

第五十二章 贴身女仆
　　走出修炼空间以后，格维斯将剑还给了卫兵，此时天色已经暗了下来，来到餐厅，吉米已经将晚饭摆在了长桌上。
　　不过格维斯却并没有见到那些男仆女仆，询问托马斯以后才知道，托马斯训完话以后，给他们每人发了一套新的仆人服装就让他们回家了，同时命令男仆女仆们今晚回去洗漱干净，将家里的私事处理好，从明天开始正式前来城堡工作。
　　不过格维斯并不知道，托马斯有一件事情有意没向他提及。
　　托马斯并没有将贴身女仆的事情告知格维斯，因为他担心自己点明的话，就算自己猜测准确，格维斯大人也会碍于爱丽丝伯爵，在表面上否定掉自己的安排。
　　所以托马斯准备不提此事，而是明天直接将安娜安排过去，到时候格维斯自然就会明白自己的良苦用心。
　　……
　　次日一早，格维斯从松软的鹅绒床垫上坐了起来，才想伸个懒腰，发现自己竟然全身肌肉酸痛。
　　“难道是昨天训练强度太高了？”格维斯有点疑惑，自己好歹也是青铜骑士，竟然会肌肉酸痛。
　　昨天下午，不算普通的武技练习，格维斯最起码使出了三十多次暴击三剑斩，这可是三十个大招。只是没有被外人知道，如果有外人知道了，下巴都会被惊掉下来。
　　而格维斯这个修炼小白也不知道自己的举动有多麽惊世骇俗，也更不知道自己是多么的幸运。
　　如果不是有金色果实改造过他的身体，今天他就不是全身肌肉酸痛那么简单，而是需要想办法造出这个世界第一台轮椅，为自己的下半辈子做准备。
　　“看来得叫托马斯来帮我揉一揉。”格维斯颇为无奈，现在他连抬手都感觉酸痛，实在是无法忍受，于是看向了床头一直未被使用过的绳子。
　　格维斯缓慢地抬起手，拉动了那根绳子。
　　叮铃铃~
　　格维斯拉动绳子的同时，就听见门外传来清脆的铃铛响声，听到铃铛响声以后，格维斯才面朝枕头趴了下来，准备让托马斯给自己揉一揉酸痛的肌肉。
　　格维斯卧室的房门外，安娜小女仆穿着一套崭新的女仆装站在门边上，内心忐忑，正目不转睛地盯着门上挂着的小铃铛。
　　早上天还没亮，一众男仆女仆摸着黑就来到了城堡，等候托马斯管家的安排。
　　托马斯将众人一个个安排在了不同的岗位，尤拉也被分配去了餐厅，而安娜是属于最后一个被点到名字的。
　　托马斯并没有像其他人一样明确安娜的工作场所，而是告诉安娜，她以后将跟随在领主大人身边，负责照顾领主大人的起居，而且薪水比其他仆人高出一半。
　　当听到这个消息后，安娜又是开心又是惶恐，开心的是自己将能拿到更多的薪水，惶恐的是因为她需要照顾领主大人。
　　在安娜的印象中，贵族们都是凶恶的、严酷，比本尼那样的坏蛋还让人恐惧的存在，因为本尼也怕贵族老爷。
　　另外安娜还十分担心，如果自己做错了什么事情，会不会被领主大人下令吊死在小镇的广场上，她以前没有当过女仆，也没有学习过怎么样服侍贵族老爷。
　　在托马斯的带领下，安娜怀着忐忑的心情来到了城堡的三楼。
　　从托马斯口中，安娜得知了门上那个铃铛的用处，也知道了自己接下来需要做的事情，只需要在铃铛被摇响以后，进入卧室服侍领主大人起床洗漱，然后跟在领主大人身边等候吩咐就可以了。
　　在托马斯大人走后，安娜一动不动的在门口已经站了一个多时辰，生怕出现什么差错的她，甚至连双眼都不敢离开那个铃铛。
　　就在不安中等待许久以后，安娜终于看见链接铃铛的绳子好像动了一下，已经盯着铃铛一个多时辰的安娜正思考是不是自己看错了。
　　铃铛终于摇摆晃动起来，听到铃铛的响声后安娜浑身一震，心跳猛然加快，下意识地抬起双手，将自己额头两边的秀发捋到了耳后，确定仪容上没有任何问题，才小心翼翼地推开了卧室房门，走了进去。
　　“快来，帮我揉一下，可能是昨天练习武技太久了，今天全身都酸疼。”格维斯将头趴在枕头上，听到房门被打开，知道是托马斯进来了，直接吩咐起来。
　　安娜才走进房间，就听到声音传来，顺着声音看过去，安娜只觉得自己脸颊发烫，白皙的俏脸上马上变得通红。
　　因为他看见，此刻的领主大人正光着上半身趴在床上，虽然夏天也有很多农奴会光着上身在地里干活，但那时是在田地里，而且是在远处，此时却是在领主大人的卧室里，近距离接触，由不得安娜心中充满羞意。
　　虽然心中羞涩无比，但既然自己已经成为了贴身女仆，那领主大人无论叫做什么，自己就必须遵从，安娜想到了自己的母亲，想到了自己比别人多出一半的薪水，贝齿轻咬自己的嘴唇，蹑手蹑脚来到了格维斯的床边。
　　“先揉一下手臂吧，我的手臂最酸。”虽然格维斯有点奇怪托马斯今天反应怎么那么慢，不过毕竟以前也没体验过仆人服侍着起床，也就没有放在心上，继续蒙头趴在枕头上，抬了抬自己的手臂，示意从那里开始。
　　安娜看了看领主大人抬动的手臂，也不敢再多想，伸出自己小巧的双手放在领主大人的手臂上捏了起来。
　　“喔，用力点，怎么和没吃饭似的。”格维斯有些郁闷，放在自己手臂的小手冰凉，但是没什么力道，以为托马斯担心会按疼自己，所以不敢发力，于是毫不客气的出声质问。
　　安娜被领主大人的问话吓了一跳，生怕领主大人会生气，当下不敢怠慢，红着双脸使出了自己的全部力道。
　　“恩，不错，继续！”安娜加重力道以后，格维斯才觉得舒服起来，于是闭上眼睛继续享受。
　　安娜鼓着腮帮子用出了自己的所有力气，可是毕竟是女孩子，终于在揉了十多分钟以后，再也支持不住，力道小了下来，安娜此刻的额头上已经冒出了细汗。
　　“托马斯，今天早上你是怎么搞得？”格维斯终于受不了，这托马斯连帮人揉个肩膀的力气都没有，让格维斯觉得有些不对劲，当下终于转过头来，准备瞧瞧托马斯在搞什么名堂。

第五十三章 误会
　　“我去！”
　　当格维斯转过头的一瞬间，他整个人就呆住了，他怎么都想不明白，帮自己揉手臂的人怎么会从托马斯大管家变成了娇滴滴的小女仆，这也让人太不好意思了。
　　“咳……咳，那个你先去门口等我，我穿一下衣服！”
　　格维斯有些尴尬，不过瞬间就镇定了下来，当了这么多天的领主大人，他觉得自己已经拥有了足够的经验，完全可以应对这件事情，所以准备让安娜先去房间外等候，等自己穿好衣服，这样自己就可以装作若无其事的样子。
　　哪知格维斯才说完话，娇滴滴的小女仆明亮的双眸上就升起一层水雾，几滴泪水在眼眶里打着转，有种呼之欲出的感觉。
　　扑通~
　　安娜跪在了地上，红着双眼在地上急切地对格维斯求情道：“领主大人，我知道错了，请您不要赶我走，我一定用力给您揉手臂。”
　　安娜内心非常惶恐，领主大人吩咐自己按摩，自己因为力气小，没有伺候好领主大人，现在领主大人发火了，她觉得自己的女仆生涯可能在今天就要结束。
　　但是她非常需要这份女仆工作，因为昨天当她与尤拉成为城堡女仆的事情被宣扬出去以后，那些从来都没有来过她家的左邻右舍纷纷来到了她的家里，并且还都带着礼物来，一块面包、几个鸡蛋、一块小肉干，等等，这是安娜从来没有体验过的感觉。
　　最重要的是，左邻右舍们竟然商议好，每家每户借些钱给安娜的母亲看病买药，安娜母亲的病其实很常见，小镇里唯一的医师布莱恩已经诊断过，只不过想要治好，却需要一种比较昂贵的药剂，起码需要两个银币左右。
　　两个银币对于安娜这个本来就穷苦家庭来说，是一笔巨款，而且家里唯一的顶梁柱又倒下了，整个家庭没有任何收入来源，她母亲的病只能拖着，随后就越拖越严重，如果再拖上一两个月，可能就会有生命危险。
　　如今左邻右舍你二十个铜板，他十个铜板，一晚上就将给她母亲买药的钱凑好，尤拉的父亲也答应，今天就拿着这些钱帮安娜去附近的小镇买药剂。
　　安娜的母亲也已经有人照顾，她隔壁的阿姨也来到了她家，这段时间将帮安娜照顾她的母亲，至于工钱安娜看着付就可以。
　　安娜知道，这一切都是因为她成为城堡女仆所带来的转变。
　　如果说昨天选拔的时候，她还觉得去不去当女仆无关紧要，但是经历了昨晚那些不可思议的事情后，安娜知道，自己需要城堡女仆这个工作。
　　她知道，如果自己没有了城堡女仆的身份。那么，昨晚的那些左邻右舍绝对会在第一时间，从自己这里要回借给她母亲看病的钱，要知道这可能是唯一一次能将她母亲治好的机会。
　　如果母亲的病不能尽快治好，出了什么意外，安娜不敢想象，自己将会陷入什么样的噩梦中。
　　格维斯一脸蒙圈，“我的领主经验呢？这不是当场打脸么，我只是让你先出去一下好吧。”
　　看着小女仆泫然欲泣的样子，格维斯有些头大，在前世他就最怕女人哭鼻子，而现在自己面前的还是一个娇滴滴的小女仆，格维斯觉得自己有种十恶不赦的感觉，自己似乎成为了一个标准的恶霸领主。
　　“领主大人，请您再给我一次机会，大人求求您！”安娜低着头，见格维斯半响没有回应，还以为格维斯已经决定将她赶出城堡，所以并不理会她。
　　为了自己的母亲，安娜冒着触怒领主大人的风险再次开口为自己求情。
　　“我只是想穿衣服，你在这里我不方便穿，你去门口等我，我不赶你走。”
　　格维斯有点无奈，不知道这娇滴滴的小女扑为什么会认为自己是要赶她走，于是柔声解释道。
　　格维斯哪里知道，他刚刚以为帮他揉手臂的人是托马斯，所以话语里夹杂了不少严厉的语气，这样的语气如果是托马斯听到，并不会诚惶诚恐，毕竟托马斯已经算得上格维斯的心腹，知道自家大人的脾性。
　　但是刚刚帮格维斯揉肩膀的人偏偏是第一天成为女仆的安娜，格维斯那几句抱怨在安娜看来，自己已经成功惹怒了领主大人，并且她现在十分在乎这份工作，先入为主的情况下导致了安娜过度地脑补。
　　看着泪花已经流出眼眶的安娜，格维斯自认为自己是个心地善良的人，但是确实还不习惯一个陌生的女孩帮自己穿衣服，于是从床上走了下来，双手搭在安娜的肩膀上，准备将安娜扶起来先赶到门外，等自己穿好衣服再与她解释，毕竟自己现在只穿着一个大裤衩，非常不雅观。
　　格维斯将双手按在了安娜的肩膀两侧，然后缓缓将安娜小女仆从地上托了起来。
　　安娜被格维斯的举动吓了一跳，却也不敢有任何反抗，只能心里想着自己的母亲，任由格维斯将她从地上拉了起来。
　　……
　　“大人，城堡外面有人来报……呃……”
　　就在格维斯将安娜从地上缓缓拉起，准备赶小女仆出卧室的时候，门口传来了托马斯的声音，不过托马斯的声音只说到一半，马上就止住了。
　　……
　　……
　　感谢各位书友的推荐票！！！感谢“书友20191225002756084”，“孤独的狼”的打赏！！！
　　非常感谢大家的支持！！！

第五十四章 大胆的想法
　　托马斯非常尴尬，因为事情紧急所以他来到门口，还没看里面的情况就开始汇报，格维斯的卧室房门并没有关闭，当他看清卧室里面的情况以后，就不知道如何是好了。
　　他担心自己再说话，会打扰到男爵大人的雅兴，但是他需要报告的事情却又非常紧急，所以一时间左右为难，不知如何是好
　　不过托马斯虽然一脸尴尬无所适从，心里却在呐喊。
　　“果然，自己的猜测没有错，格维斯大人就是喜欢女仆的服侍，不然为什么自己在门口服侍的时候，格维斯大人都是穿好衣服才出来，而今天女仆第一天工作，大人就让女仆进到房间伺候。只是，为什么大人知道今天是由女仆服侍，而不是自己呢？对了，可能因为自己昨天说了多招了一名女仆，格维斯大人就明白了其中的原有，真是个睿智的领主大人！”
　　托马斯在内心不断脑补着，而且将自己先前的猜测打了个勾，表示正确。
　　格维斯双手托着小女仆，看着站在门口的托马斯，虽然托马斯面上露着尴尬的表情，但是格维斯分明觉得托马斯眼中充满说不出道不明的意味，那意思格维斯理解来就是，大人，你果然是这种人……
　　“咳……托马斯，今天在门口的怎么是女仆？我还以为是你呢，”
　　格维斯有些郁闷，感觉自己的完美人设有点要崩塌的感觉，他试图略微解释一下，好挽回一下局面，虽然身为领主大人的他并不需要为自己的任何举动对下人做出解释。
　　“大人……这个……因为城堡里的事情比较忙，所以以后需要让安娜来服侍您，以后她将是您的贴身女仆，跟在您身边为您服务，安娜也识字，方便大人使唤。”
　　“您装，您就装。”托马斯心里认为，自家大人现在是在立牌坊，不过作为格维斯忠诚的管家，托马斯依然准备将这口大黑锅背在自己身上，以后伯爵大人怪罪，自己也将扛下来。
　　“原来是这样，你刚刚有什么事情要汇报？”格维斯看着一脸不相信的托马斯，有种黄泥掉进裤裆里的感觉，当下马上岔开话题。
　　听到格维斯的问话，托马斯才反应过来，自己是有急事要禀报的。
　　“大人，幽暗森林边上的村子有村民来报告，说侵犯他们村子的那头白狼又出现了。”
　　“白狼出现了？”格维斯大惊，早不出现晚不出现，怎么偏偏在这个时候，自己可是全身酸痛，不过为了完成任务，硬着头皮也要上了。
　　格维斯也不再怠慢，想穿起衣服马上赶往那个村子，不过格维斯才抬起脚走了两步就觉得酸疼，于是看了看面前的小女仆，颇为无奈的吩咐道：“你来服侍我穿衣服吧！”
　　“是，领主大人。”安娜颇为局促不安地站在格维斯身旁，非常担心领主大人会将自己惹怒他的事情告诉管家，那样自己就会被赶出城堡。
　　没想到领主大人非但没有告诉管家大人，反而愿意让自己侍奉穿衣，这说明领主大人已经原谅了自己，安娜终于放心下来，马上跑去衣架上给格维斯拿衣服。
　　只是因为刚刚下跪时太过于用力，而且跪得太久，膝盖有些疼痛，但是安娜也顾不上这些，强忍着疼痛服侍起格维斯穿衣洗漱。
　　在小女仆的伺候下，格维斯穿好了衣服，锁子甲和皮甲都穿了起来，顺便拿上了自己从来没有戴过的铁质头盔，然后迈着怪异的步伐朝着房外走去。
　　“托马斯，你现在去通知奥德里带上四名卫兵和我一起出发。”格维斯全身酸痛，走路颇为缓慢，干脆让托马斯先去召集，能抽调四个人已经是他目前的极限了，城堡大门需要留守两人，精灵虫小院也要留下一名。
　　“大人，刚刚就是执勤的奥德里带那名村民来找我的，他已经带着士兵去准备马匹了。”
　　“好，不错。”格维斯点点头，自己的几个属下不是死脑筋，懂得变通，省了他很多事情。
　　“大人，您要不要吃了早餐再出发？”托马斯跟着格维斯，在边上询问着。
　　“不用，我怕拖久了会出问题，你等会儿帮我拿块面包来就可以了。”
　　“是，大人！”
　　片刻后，格维斯迈着怪异的步伐来到了前庭，手中的面包被他三下五除二吞进了肚子。
　　前庭里，奥德里已经带着四名卫兵在门口等候着格维斯，格维斯的马匹也已经准备好。
　　格维斯直接走到了自己的马匹前，忍着疼痛跨上了马鞍，坐到马上以后，格维斯才发现，自己身后除了托马斯，还跟着另外一个小尾巴，服侍他起床的女仆，小女仆见到格维斯骑上了马，有点不知所措。
　　“你留在城堡里，我现在是要去战斗，不必跟着。”格维斯觉得这小女仆应该是想跟着自己去，毕竟她是贴身女仆，以后就代替托马斯跟随在自己左右，但是自己现在是去战斗，她当然没法跟随。
　　“是，大人。”
　　“大人，祝您大胜归来！”
　　随后格维斯对托马斯点了点头，才拉动缰绳催动马匹，带着几名手下呼啦啦地涌出了城堡大门。
　　等格维斯骑马奔出城堡大门以后，托马斯才回过头来，眼神略微复杂地看着身旁的安娜。
　　“真是个幸运的小家伙！”托马斯在心中暗想。
　　他刚刚看见了格维斯走路的怪异姿势，身为管家的他却并没有关心地询问格维斯，因为他心中有一个大胆的想法。
　　格维斯走路姿势怪异，安娜走路姿势也怪异，并且他到达格维斯房间的时候，格维斯只穿了一件底裤，双手正放在流泪的安娜肩膀上进行安慰。
　　安娜上到三楼也有一个多时辰，这中间肯定发生了什么不可描述的事情，托马斯觉格维斯与安娜的异常，以及自己刚刚所见，托马斯心中得出了一个大胆的想法。
　　他并没有看到安娜下跪的情景，也不知道事情的经过，结合先前的猜测，才促使他不断地不闹，在心中生成了大胆的想法。
　　如果让格维斯知道了托马斯的所思所想，绝对会将暴击三剑斩用在托马斯身上，让他不好好当个管家，成天学着地球上的那些扑街作者，脑补乱七八糟的东西。

第五十五章 取剑
　　格维斯走后，安娜就不知道自己接下来该干嘛了，于是转身望向了托马斯，准备询问一下管家大人自己现在该做些什么。
　　安娜还不知道，管家大人脑中关于她和格维斯的关系，已经有了一个大胆的想法，正是因为这个想法，让她在城堡的地位再次提高。
　　“安娜，你母亲的病怎么样了，是不是没钱看病？”
　　安娜还没开口询问，倒是托马斯先开口了。
　　托马斯觉得，安娜与格维斯有了那种关系，那以后自己需要将安娜单独对待，不能再用普通仆人的方式来对待她。
　　“管家大人，昨晚很多邻居已经借钱给我，凑足了给我母亲买药治病的钱。“
　　安娜有些奇怪，为什么管家大人会突然问这件事情，不过还是老老实实地回答道。
　　“哦，这样就好，好好努力，以你的薪水，不用多久你就能全部还给他们。”托马斯点了点头，知道钱已经筹足，也就不再说这件事。
　　他原本想着，如果安娜缺钱给她母亲看病的话，可以先预支一些工资给她，毕竟现在的安娜与以前不同了，就算格维斯没有表明，自己身为管家也该给安娜一些便利。
　　“对了安娜，你会不会骑马？”
　　“管家大人，我没有学过骑马。”安娜听到托马斯的询问，连忙恭敬回答。
　　“那骑马可要学起来，格维斯大人出行都是骑马的，你要时刻跟随在大人身边，就必须学会骑马。”
　　托马斯点了点头，因为安娜识字，所以他才特意问一下，否则不用问也能知道，马匹那么珍贵，一个农奴女孩怎么可能有机会学习，连一些勋爵的女儿都学不到，托马斯自己也是因为在玫瑰堡大贵族的手下才略微练习过。
　　“可是，管家大人，我没有马学习。”
　　安娜低下头，有些忐忑，贵族老爷出行基本上都是骑马的，她当然知道，可是她不会，想学也没有马匹，如果自己不会骑马，会不会被管家大人找人替换了。
　　“不要紧，你可以用城堡里的马学习，到时候我教你一下就可以了！”
　　托马斯露出笑容，用柔和的语气对安娜说道，格维斯大人的枕边人，托马斯自然要优待。
　　“真的吗？管家大人？谢谢管家大人。”
　　安娜惊讶无比，看到托马斯对她点头，才确信这是真的，于是赶紧对托马斯表达谢意。
　　由不得安娜难以置信，马匹那么贵重的东西，托马斯竟然肯让她这个小小的女仆学习。
　　这就好似地球上某个富豪的管家，让仆人用几百万的名牌跑车学开车一样惊世骇俗。
　　“管家大人，我现在就可以学吗？”
　　看着托马斯和煦的笑容，安娜鼓起勇气，用小声的语气询问面前的托马斯，她想快点学会骑马，这样她的贴身女仆工作才会稳当。
　　“现在就学？”托马斯有些诧异，他有些但心安娜的身体会受不了，格维斯回来会不会怪罪他。
　　不过看见安娜坚定的眼神，也知道眼前的女孩肯定是想快点学会骑马，也就答应了下来。
　　“可以，现在城堡里正好还剩一匹马，你跟我来吧。”
　　“谢谢管家大人。”安娜见托马斯答应，马上喜笑颜开，乖巧地跟在托马斯身后朝马厩走去。
　　……
　　出了城堡，格维斯并没有直接赶往村子，而是先赶到了滨海镇，他的武器还没有拿来，需要到布莱恩那里一趟。
　　骑马飞驰到布莱恩的石屋外，格维斯下马走进了石屋，才进石屋，就见布莱恩正坐在餐桌上吃着早餐，早餐很寒酸，一个黑乎乎的黑面包，一碗冒着热气的清水。
　　“领主大人，怎么那么早就来了？我还准备吃完早餐再把剑送去你的城堡呢。”
　　布莱恩见格维斯火急火燎地进屋，先是一愣，然后略微尴尬地将手上的黑面包放回了碗里。
　　“布莱恩，剑强化好了没有？我现在有急用。”
　　见到桌上的黑面包，格维斯就理解为什么自己要强化武器，布莱恩会那么高兴了，要知道布莱恩曾经也是一个贵族阶层内的人，还是炼金师，生活肯定滋润无比，如今却吃着这种只有农奴才会吃的黑面包，换做任何人都受不了。
　　那碗冒着热气的清水不是解渴用的，而是因为黑面包太硬，需要放在热水里泡一下，放进嘴里才能咬得动。
　　“领主大人，强化好了，昨晚就强化好了。”
　　布莱恩一边回答格维斯，一边连忙起身走进了里屋，去取格维斯的长剑。
　　“领主大人，你看一下，我将这把剑铭刻了两个强化法阵，因为你要求提高威力方面的效果，第一个是可以增加锋利度的效果，另外一个就是坚韧效果，与没有强化过的武器对砍，没有任何武器能伤害到它，如果力道足够，普通武器一剑就可以斩断。”
　　布莱恩拿着格维斯的长剑从里屋走了出来，还特意将格维斯的长剑拔出了剑鞘，将剑柄方向对着格维斯，递给格维斯查看。
　　“哦？”格维斯也颇为惊讶，强化的长剑甘道夫也有一把，但是甘道夫的长剑只有一个强化效果，那就是坚韧效果提高，毕竟随着境界的提高，称号骑士所发出来的威能也越来越大，没强化过的武器，很可能过一段时就被玩废了。
　　格维斯接过剑柄，仔细查看了剑刃表面的铭文，发现确实有两个不同图案的铭文在上面，格维斯能在铭文中见看到明显的间隔。
　　普通的铭文图案很大，基本上将整把的剑刃都占满，而且中间铭文都是相连的，不会断开，就好像电线一般，如果哪里断开了，那就不可能催动铭文产生强化效果，而格维斯手中的这把长剑两边的铭文却是一分为二。
　　跟在格维斯身后的奥德里和其他卫兵也是伸长了脖子，睁大双眼看着格维斯手上的长剑，特别是看到剑刃上的复杂铭文，眼中充满了羡慕之色。
　　强化武器即使是没有斗气的普通人也能使用，只有一些特殊的铭文才需要拥有斗气的人触发。
　　不过奥德里等人羡慕归羡慕，也只是看看而已，强化武器的价格太过于高昂，连普通的小贵族都只能拥有一两把，他们这些普通人更不可能拥有。

第五十六章 风暴狼
　　“很好，布莱恩，你确实是一名优秀的炼金师，等下我就需要拿着这把长剑与魔兽厮杀，希望有你说得那么强的效果。”
　　说着，格维斯将长剑放收回了剑鞘，然后从最里层的衣服内拿出了钱袋，在布莱恩激动的眼神中数出了四个黄灿灿的金币，放到了桌子上。
　　“好好改善一下生活，我可不希望你这样天才的炼金师，在我的领地里过着农奴一般的生活。”
　　布莱恩也不客气，看着拇指盖大小的四枚金币散落在餐桌上，一下子冲了过去，然后捡了起来握在手心里，满脸感激得对格维斯说道：“领主大人放心，有了这四个金币，我肯定会好好改善我的生活水平，我已经受够了这咬都咬不动的黑面包。”
　　布莱恩虽然在这个领地里当着医师，给农奴们看病过日子，但是也赚不了几个钱，勉强不饿死而已。
　　这个镇子的农奴本来就穷得响叮当，很多人有什么小病都是自己挖草药硬挨，只有少数小孩生病，大人们出于关爱所以才送来给他医治。
　　帮农奴看病，有时候能得个一两个铜板，但很多时候农奴们都是用小麦，或者其他食物来结账，布莱恩也不挑剔，因为挑剔也没用，人家没有钱，唯一值钱的就是食物了。
　　“行，那我走了。有空再见，你那些涂料不要用了，等我以后有需要还会找你的。”
　　格维斯付完钱以后，也就不再多呆，转身朝着门口走去。
　　“什么时候有钱了，还要给自己弄套强化的甲胄，毕竟这个世界那么危险，多一层防御就多一份保障。”格维斯琢磨着。
　　“我会为你留着的，领主大人慢走。”
　　布莱恩乐开了花，知道格维斯有急事，马上跟着来到了门口，目送格维斯远去。
　　……
　　经过一个时辰的快马加鞭，格维斯终于远远地看见了幽暗森林边上的村子，估计骑马太颠簸的原因，格维斯觉得自己全身的酸痛已经减轻了一些，这让他松了一口气，战斗能回升一点。
　　“领主大人，领主大人。”
　　顺着土路格维斯策马飞驰，还没到达村口的时候，就看见土路前方有一个人在招手叫喊。
　　“领主大人，您来了！”
　　格维斯几人慢慢将马速放了下来，到了近处才发现，原来是这个村子的村长。
　　“你怎么在这里，村子里情况怎么样？”
　　格维斯停住了马匹，一边观察村子，一边询问村长。
　　“领主大人，那头白狼已经在村子里转悠好一会儿了，刚刚就在那几栋茅屋旁，我怕您来的时候不知道情况，所以特地来这里等您！”
　　村长走到格维斯的马前，指着村子里几间用碎石垒成的茅屋，告诉格维斯白狼的方位。
　　“很那，你在这里等着，我现在带人过去消灭它。”
　　格维斯顺着村长指的方向仔细看了看，不过因为杂草和房屋的阻拦，并没有发现白狼的身影。
　　“领主大人，您要小心，祝您旗开得胜。”
　　老村长马上让到了路边，给格维斯行礼道。
　　“走，注意观察四周，见到目标马上下马，注意保护自己，别被伤到。”
　　对着路旁的老村长点了点头，格维斯将挂在马鞍上的头盔戴了起来，头盔的模样还不赖，与格维斯在地球上看的一部叫《斯巴达300勇士》里的差不多，因为里面垫了一层兽皮防震，现在又是夏天，带着非常难受，所以格维斯一直没有戴在头上，现在准备战斗为了安全也顾不得炎热了。
　　当进入村子后，格维斯几人的队形就变了，来的时候还是格维斯一马当先，现在格维斯却被四人拱卫在了中间，奥德里在最前面，五人骑着马小心的来到了村长所指的方向，不过并没有发现白狼的身影。
　　这个村子位于幽暗森林边缘，地势平坦，格维斯几人就这样骑着马在村子里寻找，就在他们转过一栋屋子的墙角以后，终于看到了白狼的身影。
　　此刻的白狼正在一栋破旧碎石屋前徘徊，屋子里面可以听到绵羊的咩咩叫声。
　　“果然是风暴狼。”当看见白狼的那一刻，格维斯就确定这是一头最低阶的魔兽——风暴狼，不过确实如村长所说，是一头老狼，因为白狼的脸部已经挂满了皱褶。
　　风暴狼一般都是狼群的首领，眼前这头风暴狼却是单独行动，而且还侵入人类的村庄猎食，格维斯猜测这头老狼应该是被同类打败后，赶出了狼群，所以才不得不冒险来森林外猎食。
　　就算是魔兽，在森林里也有很多天敌，狼群又是靠群体捕猎和战斗，这风暴狼被赶出狼群以后，如果还待在森林深处，过不了几天，绝对会成为其他魔兽的食物。
　　“下马，都小心点，这风暴狼嘴中可以发出风刃，等会儿你们只需要吸引他的注意力，不要硬拼，我来杀掉这头魔兽。”
　　不敢迟疑，格维斯马上命令众人下马，风暴狼是魔兽生物，如果格维斯几人骑着马再靠近些，马匹绝对会被风暴狼惊到。
　　下马后每人左小臂都挂着一个小圆盾，格维斯担心有人不知道风暴狼的手段会吃亏，所以还特意提醒风暴狼风刃。
　　吼~
　　格维斯几人的动静终于让风暴狼察觉，风暴狼扭过硕大的狼头，用猩红的双眼死死地盯着众人，锋利的獠牙从裂开的嘴巴中间露了出来，口中发出愤怒的嘶吼。
　　面对牛犊般大小的风暴狼，众人中只有格维斯和奥德里还算镇定，都目不转睛的盯着风暴狼慢慢靠近，其他三名卫兵却是有点慌张，但是因为领主大人带队，谁也不敢后退，几人呈扇形慢慢朝风暴狼靠过去。
　　“吼！”对峙中，格维斯等人越来越靠近风暴狼，当几人离风暴狼还有五六米的时候，风暴狼终于按耐不住，发动了攻击。
　　只见风暴狼一声低吼，口中汇聚能量，瞬间就放出一个风刃，凌厉无比地朝着格维斯射来，风刃释放完毕，风暴狼前腿压低，一个饿狼飞扑就扑向了左侧的一名卫兵，一切动作连贯迅速，只在瞬息之间完成。

第五十七章 灭杀
　　风暴狼虽然是最低阶的魔兽，但是也拥有了些许智慧，知道格维斯是在场中间威胁最大的人，所以第一个风刃是对着格维斯而去，它并不奢望一个风刃就能杀死场中最强的人类，只需要阻挡他片刻，然后朝着其他人扑去，先消灭掉弱小的人类。
　　风暴狼释放出的风刃速度非常快，一眨眼功夫已经斩到了格维斯身前，还好格维斯成为青铜骑士以后，五感被增强，瞬间就反应过来，格维斯迅速抬起手中的小盾抵挡飞向自己的风刃。
　　当~
　　风刃狠狠地撞在了格维斯左臂的小盾上，瞬间的冲击力将格维斯整个人后推了一步，更是将格维斯的左臂震得发麻，格维斯抬起左臂看了一下，只见小盾外层的铁皮上已经留下了一道十多厘米长的凹痕，最中间处甚至已经可以看见后面的圆木，铁皮已经被风刃击穿。
　　“靠，这魔兽生物真变态，要是被斩在身上绝对凉透了！”
　　格维斯心底暗骂一声，脚步却没停，因为风暴狼已经扑向了他的手下，格维斯举剑快步朝风暴狼冲去。
　　卫兵那边，见到风暴狼飞扑而来，脸色瞬间变得煞白，记起了格维斯的交代，不要与风暴狼硬拼，于是一个驴打滚滚到了旁边，险之又险地躲过了风暴狼的飞扑。
　　奥德里几人没有受到风暴狼的攻击，见风暴狼并没有关注他们，马上冲到风暴狼腰间，挥剑砍在了风暴狼的腰部。
　　“砍不进去！”
　　奥德里等人大骇，他们使出全力斩在风暴狼的腰部，竟然只是稍稍割破了风暴狼的一点皮毛而已。
　　风暴狼虽然没受伤，却感觉到了奥德里等人的袭击，也顾不得在地上打滚的那名卫兵，回身就朝着奥德里三人举爪抓来，三人连忙抬起小盾抵挡，因为离得太近，风暴狼的利爪瞬息而至，一爪子拍在了一名卫兵的园盾上，只听咚的一声，那名卫兵的小盾瞬间就被拍得破碎，整个人也被巨大的力道撞飞出去四五米远。
　　“吼！”
　　风暴狼口中又是一道风刃发出，这回的目标是奥德里，奥德里眼疾手快，迅速飞扑到了旁边的地上，风刃贴着奥德里的脸庞飞过，瞬间就将奥德里后方的一颗小树拦腰切断。
　　“杀！”
　　格维斯此刻已经来到了风暴狼的侧面，抬起长剑就刺向了风暴狼的脖颈。
　　“噗。”
　　只听见噗的一声长剑入肉的声音，格维斯的长剑没有遇到任何阻碍，直接刺穿了风暴狼的脖颈。
　　“嗷。”
　　风暴狼哀嚎一声，转身想要逃离，但是格维斯却不会给他这个机会，格维斯手臂用力挥动长剑，刹那间，还直刺在风暴狼脖颈之内的长剑被格维斯狠狠地压下，经过强化的长剑锋利无比，格维斯只是轻轻一压，长剑就划开了风暴狼的半个脖颈，大片鲜血从风暴狼的脖颈处喷洒出来。
　　呜~呜~
　　风暴狼正欲逃离的身体猛然一僵，口中发出惊恐的呜咽之声，随后轰然倒地，比虎豹还大了两圈的身体在地上不时抽搐，片刻之后风暴狼终于毙命不再动弹。
　　“呼，还好人多，要是一两个人绝对要被它搞死！”
　　战斗的过程并没有影视剧里那般漫长，从风暴狼发起攻击到被格维斯割喉灭杀，也就短短的几息时间。
　　不过时间虽然短暂，却也凶险无比，无论是格维斯，还是奥德里与那名卫兵，只要在战斗中有一个疏忽，都将命丧于此。
　　叮！系统任务已完成，成功杀死魔兽狼！
　　系统奖励已发放，能量点2点。
　　风暴狼毙命的同时，格维斯脑海中也传来了系统的声音，格维斯顿时开心起来，2点能量点就代表着他又能获得两颗精灵虫琥珀。
　　格维斯将沾满狼血的长剑在风暴狼的尸体上抹了抹，血迹被擦拭干净以后，才心满意足地将长剑收回鞘中。
　　除了人数的优势外，其实帮助格维斯斩杀风暴狼的功臣是强化后的长剑，四个金币格维斯现在觉得非常值，奥德里几人也斩中风暴狼好几剑，可是只留下几道浅浅的伤痕，完全伤不到风暴狼分毫，而自己的长剑刺入风暴狼的体内，却犹如刺在了豆腐上，稍稍用力就直接穿透了风暴狼的身体。
　　“看来回去要将布莱恩看好，将他留在领地绝对是一件好事。”如果没有这把强化后的长剑，估计今天几人拿风暴狼没有任何办法，连防都破不开，那还打个屁，除非格维斯使出他的暴击三剑斩，或者用钝器直接伤其内脏。
　　“不用看了，四个金币一把，我都肉疼。怎么样，都有没有受伤？”
　　格维斯见四名属下都已经站了起来，聚到了自己身边，全都是用羡慕的眼神看着自己手中的长剑，于是晃了晃手中的长剑，对他们打趣道。
　　众人闻言，挠了挠脑袋，这才将目光收回，虽然大人只是对他们开玩笑，但也是实话，有四枚金币，可以富足地过一辈子了，谁会拿来强化一把武器。
　　“没有受伤，大人。”
　　“大人，我也没事。”
　　尴尬归尴尬，领主大人关切的问话还是要回答的，在格维斯的目光中，众人一一回答，表示自己没有受伤，包括那个被风暴狼拍飞四五米的卫兵也扭动身体查看了一下，确认无碍后才回答格维斯。
　　“呵呵，没有受伤就好，今天你们表现得很不错。”
　　格维斯见这名被拍飞的卫兵脸上有不少划痕，应该是飞出去以后，剐蹭到地面的时候划破的，于是拍了拍这名卫兵的肩膀，毫不吝啬地夸奖了他们。
　　“誓死效忠大人！”
　　听到格维斯的赞赏，几人马上握拳在胸，对格维斯行了一礼。
　　“那就先休息一会下吧！”
　　格维斯对几人挥了挥手，示意找地方休息，然后自顾自地找了块平整的石头坐下，将头盔摘了下来，此刻他已经是满头大汗。
　　坐下以后，格维斯迫不及待地打开了面板，只见两个能量点已经到账，搜寻功能的按钮也已经亮起。
　　格维斯顿时兴奋起来，毫不犹豫地就用意念点开启了搜寻功能，格维斯意念点击后的瞬间，圆形雷达马上出现在了面板的左上方，里面的红点正在闪烁，格维斯侧了侧身子，发现红点的距离有些远，不过方向却是在黄金之堡那边。
　　“要不要再按一下，看看雷达会不会同时显示两个红点。”
　　确认第一个红点的方位以后，格维斯又在心中暗自琢磨，雷达会不会同时显示多个红点，这样省的他要分多次寻找。
　　略微思索，格维斯觉得还是需要试一试，这金手指应该不会坑他，今天正好外出，如果能同时知道两个红点的方位，寻找起来也方便。
　　既然决定已下，于是格维斯又操控着意念再次开启了搜寻功能，当格维用意念点击搜寻功能的按键以后，刚刚还剩余1点的能量值也被系统扣除。
　　而此刻的雷达中却又多出了一个红点，正如格维斯猜测的那般，雷达上已经同时显示两个红点的方位。
　　“不错，这系统给力。”看着同时闪烁的两个红点，格维斯不动声色地嘟囔了一句。
　　“咦。”
　　就在格维斯夸奖完给力的系统后，他就惊讶地发现，后来出现的这个红点竟然就在附近。
　　“嘿嘿，这运气真没话说，难道我真的被骑士荣光笼罩啦！？”
　　确定红点就在附近，格维斯决定马上开始行动，于是装作很随意地从地上站了起来，
　　“你们在这里休息，不用跟来，我去那边转一下。”
　　……
　　……
　　感谢大家的推荐票，感谢‘书友20181215195218094’的打赏！！谢谢大家的支持！！！

第五十八章 第二枚精灵虫琥珀
　　奥德里几人看见格维斯起身，也马上站了起来，不过才站起身就被格维斯制止。
　　“是，大人。”
　　几人听到格维斯的吩咐，马上应是又重新坐了回去。
　　见奥德里几人重新坐定以后，格维斯才继续看向面板，按着面板雷达的导航，慢慢前往红点的方位。
　　当格维斯按着导航来到了一块空地，红点与绿点已经完全重合，格维斯四处看了看，这块空地上杂草不少，不过有了第一次的经验，格维斯也不心急，故作随意的用脚在附近低矮的草丛中不停得踢找。
　　果然，没过两分钟格维斯就在一个小草堆下看到了一抹棕色，格维斯顿时大喜，马上蹲了下去扒开了棕色物件上面的草丛，只见一颗精灵虫琥珀晶石安静地躺在那里，等待格维斯拾取。
　　“哈哈，这回真值了！”格维斯傻乐起来，毫不犹豫拿起地上的琥珀晶石打量了一下，与第一次捡到的一模一样，这才从腰间取下一个小巧结实的皮袋，将琥珀晶石装了进去。
　　自从猜测搜寻功能找到的都是精灵虫琥珀晶石，格维斯回去以后就让托马斯帮他弄了结实的小袋子，省的下回没地方装。
　　格维斯这次并不准备将寻找到精灵虫琥珀的事情告诉奥德里几人，如果这回又让他们知道，两次拾取的时间间隔太短，肯定会引起不必要的猜测。
　　格维斯觉得最好是一两个月才捡到一次，这样还算说得过去，自己要是现在就将这颗精灵虫琥珀拿给他们看，肯定有点让人难以置信，
　　至于以后精灵虫的数量和捡到的次数对不上，完全不必担心，领主大人哪里来的精灵虫难道还要和手下汇报？可以是甘道夫送的，也可以是爱丽丝给的，更可以是买到的，总没有哪个下人敢去求证？
　　装好精灵虫琥珀以后，格维斯将小皮袋绑在了腰间，又走回了休息的地方，奥德里几人见格维斯回来，并没有发现异状，也没关注到格维斯腰间多了个东西，只是恭敬地对格维斯行了个礼。
　　……
　　“看见了吗？那头白狼被领主大人一剑就斩杀了。”
　　“什么白狼，那是魔兽，你没看见他能吐出风刃吗？我们领主大人肯定就是称号骑士，只有称号骑士才能斩杀魔兽。”
　　“哇，魔兽啊，你怎么知道的？不过，领主大人真厉害了，一剑就能斩杀这头魔兽狼，那我们以后是不是冬天也不用跑到枯叶河那边避难了。”
　　“嘿嘿，我上次去帕特男爵领买东西，听到小镇的人谈论他们领主正在到处收购魔兽的肉呢，不然我也不知道魔兽是什么样子。”
　　“我觉得还是需要去枯叶河那边避难的，毕竟领主大人再厉害也才一个人，你们没看见那些卫兵的长剑砍在那头魔兽狼身上好像都没流血吗？我听说兽人可是很恐怖的，和魔兽都差不多厉害，而且数量那么多。”
　　“对，我的屋子离得最近，我偷看到了，那几名卫兵的长剑砍在魔兽狼身上一点效果都没有，反而自己一下子就被撞飞了，如果不是有强大的领主大人，还杀不了这头饿狼呢。”
　　经过这么一会儿，一些村民已经缩头缩脑走出了家门，刚刚他们虽然躲在屋内，但是自从格维斯等人与风暴狼交战以后，胆大的村民都一个个透过屋子缝隙朝战场偷看，离得近的甚至看清了所有细节，此刻却成了他们的谈资，全都是唾沫星子横飞。
　　就在这时，收到了消息的村长也飞快跑了过来。
　　“领主大人，感谢您为我们除掉了这头饿狼！”
　　村长先是看了一眼喉咙被切开一半的风暴狼，才满脸激动地跪在了格维斯身前，大声道谢。其他村民虽然站的远一些，听到村长的话以后，也都跪了下来，同样说着感谢领主大人之类的话。
　　“都起来吧，我既然成为了你们的领主，就会庇护你们！”
　　格维斯看着黑压压跪在地上的一众农奴，已经习惯了农奴们动不动就下跪，淡定地挥了挥手示意他们起身。
　　“谢领主大人恩德，小人等一定为领主大人努力耕种。”
　　村长与农奴们都站了起来，眼睛不时朝着地上的风暴狼尸体偷看，虽然风暴狼已经死透，但是看到那风暴狼满口锋利的尖牙，以及奶牛大小的身躯，一个个眼中都流露出恐惧的神情。
　　“领主大人，地上不干净，要不要到小人的家里休息一会儿。”
　　“不用了，你去拿些煮开的水来，我有点口渴了。”
　　格维斯摇头拒绝了村长的好意，一切事情办完，他得早点赶回城堡，顺便将第二颗精灵虫琥珀也收入囊中。
　　“是，领主大人。”见格维斯没有答应，村长也不敢有何说辞，只是对格维斯连忙鞠躬应是。
　　村长回答完格维斯，才转身准备去拿热水，却见那些村民围在不远处窃窃私语打量着风暴狼的尸体，村长生怕领主大人会生气，于是大声对着村民呵斥道：“还挤着干什么，既然恶狼已经被格维斯大人斩杀，你们还不快去地里干活，都耽搁了多少天了，小心庄家都被鸟吃了，交不起税我扒了你们的皮。”
　　呵斥完那些围观的农奴，村长才又转身对格维斯鞠了一躬，才一溜烟跑回去拿热水。
　　……
　　休息了大概五六分钟，村长终于带着三五个村民赶了回来，除了煮开的热水以外，还带来了不少格维斯没见过的野果，格维斯也不嫌弃，拿起来就吃了一些，酸酸甜甜各有特色。
　　吃饱喝足格维斯才站起身，从怀里掏出了三个银币递到了村长手里。
　　“这三枚银币拿着，一枚银币给那两个受伤的村民，另外两枚拿去买绵羊吧。”
　　其实被风暴狼叼走的两头绵羊并不算是农奴们的私产，在这个世界，贵族们为了获取足够的肉食，会饲养很多牛羊之类的家畜，只是如果贵族们亲自派人饲养这些牲畜的话，会消耗很多的人力物力。
　　于是贵族们想到了一个一劳永逸的办法，贵族们将一定数量的公母牲畜分配到领地内的每个村庄，让农奴们帮忙饲养，农奴们收到贵族提供的牛羊以后，每年只需要上交规定数量的牛羊即可，如果几年后饲养得当，繁殖出了更多的牛羊，上缴给贵族老爷后还有多余的话，那么就算农奴们吃掉这些多余的牛羊，贵族老爷们也不会过问。
　　虽然说这也是一个变相的剥削办法，不过对于农奴们来说也是有好处的，只要农奴们精心饲养，牛羊都会自行繁衍，而且牛羊吃的都是草，所以也算不上负担，一个村子为集体，只要专门找个人来负责放养看管就可以，等上几年牛羊繁殖到足够数量，农奴们就可以拥有属于自己的牛羊，否则连饭都吃不饱的农奴们，怕是没有机会买得起家畜。
　　“谢领主大人，您是个慷慨的主人。”村长双手有些颤抖，对于他们这些农奴来说，领主大人能主动掏钱弥补他们的损失，那就是仁慈与慷慨的化身，绝对受农奴们敬仰。
　　有些贵族遇到这种事情非但不会出钱弥补农奴们的损失，反而农奴们如果到时候上缴不起足够数量的牲畜，还会受到严厉的惩罚。

第五十九章 满载而归
　　将村子的事情安排好后，格维斯让村民与卫兵砍了几颗碗口大的树木做了个简易的托架，随后把托架挂在两匹马的后方，再将风暴狼放上去，就这样拖着风暴狼的尸体返回城堡。
　　风暴狼属于魔兽，魔兽肉里蕴含了很多未知的元素，任何人食用魔兽的肉，都可以提高修为，有些高阶魔兽肉的效果甚至堪比在修炼空间内修炼的效果。
　　只要吃了魔兽肉以后，无需做任何修炼，躺着就能提升实力而且还没有副作用，这使得魔兽生物的肉从来都是供不应求，深受贵族们喜爱。
　　只要哪里有魔兽肉出现，贵族们都会蜂拥而至争相购买，因为稀缺，魔兽肉的价格也水涨船高，即使是风暴狼这样最低级的魔兽肉，十公斤就能卖出1个金币，而想要靠着吃肉提升修为，也需要长期食用才有效果，只吃个三五天最多算作打牙祭罢了。
　　魔兽肉虽然值钱，只是想要猎取魔兽却没有那么容易，即使是最低阶的魔兽也拥有少许智慧，实力底下的魔兽往往都躲在森林深处，远离人类出没的区域。
　　而实力强大的魔兽更别说了，轻易是见不到的，就算见到了也没人敢去招惹，所以格维斯能遇到这头已经老迈不堪的风暴狼也算是走了大运。
　　被两匹马拖着的风暴狼起码有四五百斤，处理以后也不会少于四百斤，如果出售的话格维斯至少能获得四十多枚金币，这可是一笔大钱。
　　不过格维斯心里却想将这魔兽肉留下来，不准备出售，躺着就能提升修为，格维斯自己很需要这样的肉食，白天努力在空间里修炼，晚上吃些魔兽肉躺着提升修为，这样才能尽快提高自己的实力。
　　因为马匹拖着庞大的风暴狼尸体行进的速度非常慢，这给了格维斯主动脱离队伍的机会，让他能有时间去寻找雷达上剩下的红点。
　　一路上，只见格维斯在行进中故意时快时慢，一会儿脱离队伍一马当先超前冲去，一会儿又停在前方等待一行卫兵。
　　原本奥德里等人还会紧张格维斯独自骑马远离了他们的视线，可是到后来，格维斯如此反复三四次，奥德里等人已经习以为常，以为自家男爵大人是因为斩杀了风暴狼，所以心情特别好，而且也没有遇到危险，他们就自顾自地在后方赶路。
　　当格维斯再次打开面板看着雷达上的红点已经离自己不足两公里，于是故技重施，再次骑马加速朝前方冲去，甩开了一众卫兵，就这样，格维斯的身影慢慢的消失在了卫兵的视野里。
　　“真是累，领主大人当着也不是没有坏处，整天都有尾巴跟着，想甩开他们还要演戏一般！”
　　格维斯在土路上纵马飞驰，靠着雷达的导航快速前进，一边飞奔，心里还一边吐槽。
　　“咦，这回竟然还是在路边。“格维斯依着雷达的指示很快到达了红点的位置，也就离着土路大概几十米，在一片稀疏的小树林里。
　　时间紧迫，格维斯不敢耽搁，飞身下马，将马匹绑在路边后，就快步来到了小树林中，格维斯现在对于寻找精灵虫琥珀已经轻车熟路，当雷达上的红点与绿点完全重合，格维斯就停下脚步，开始在四周观察起来。
　　格维斯先是在地上寻找，结果地上没有任何发现，格维斯也不气垒，目光马上朝着身周的小树打量，终于，格维斯观察片刻后，在几片稀疏的树叶中察觉到了一抹异色，格维斯飞快拨开了前方的树叶，只见价值不菲的精灵虫琥珀犹如果实一般悬挂在了树枝上。
　　“哈哈，终于找到你了，这趟真是大赚，希望等到精灵虫出世的时候，荣光大佬还能罩着我，让我得几只值钱的变异精灵虫。”
　　格维斯乐呵呵地将琥珀石装进了腰间的小皮袋里，放回腰间之前还在手上颠了巅，感受到小皮袋已经变得沉甸甸，格维斯还发出了颇为贪心的自语。
　　……
　　两颗精灵虫琥珀都已收入囊中，格维斯接下来也就不在如前面一般跑来跑去，而是老老实实地与卫兵们一起前行，毕竟他的酸痛还没好，刚刚所做的一切只不过是被逼无奈。
　　一路无话，经过一个多时辰的赶路，格维斯等人终于赶到了城堡外。
　　当越来越接近滨海镇的时候，路上过往的人流也多了起来，这些农奴看见队伍中被两匹马拖拽着的风暴狼，全都是倒吸了一口凉气，有些胆小的更是在看见的瞬间被吓得脸色苍白，后退了好几步，只是当看清风暴狼已经死亡后，面色才稍稍恢复一些。
　　“哇，那么大一头狼，我还是第一次见呢，都有牛犊大小了，领主大人真厉害，这么大的狼都能猎到。”
　　“你真没见识，能当上领主大人的可都是称号骑士，别说这么大的狼，就算是比这头狼大四五倍的，我相信领主大人也能杀死。”
　　“……”
　　格维斯有些无语，虽然农奴们谈论的时候压低了声音，但是身为称号骑士的他还是略微能听到，心里想象了一下四五倍大小的风暴狼，那就有大象的大小，爪子都比自己的脑袋大，自己才是一个低阶的青铜骑士啊。
　　“这绝对是捧杀！”
　　格维斯瞥了那边一眼，心里给那名农奴的话语下了定论。
　　“哇，领主大人好威武，我好喜欢，真想去城堡里当女仆，这样就能天天看见领主大人。
　　“你是喜欢领主大人？你是馋女仆的丰厚薪水吧？孩子还等着你回去喂奶呢，别做梦了！”
　　“哼，除了薪水，我也喜欢领主大人！”
　　这两人的谈话也落入了格维斯的耳中，格维斯听完后觉得颇为舒服，于是朝着说话之人看去，只是当格维斯看清楚后却被吓了一大跳。
　　“我去！”
　　只见，那位说想成为城堡女仆的人，年纪都可以做格维斯的阿姨了，顿时将格维斯吓得打了个激灵，连忙催动身下的马匹，一溜烟地加速跑回了城堡。
　　格维斯心有余悸地飞奔到了城堡门下，这才减慢了马速，在守门的卫兵的问候中进入了城堡，当格维斯穿过城堡大门，就见到了惊讶的一幕，只见空旷的前庭里，一个穿着女仆装的少女正骑着一匹马在前庭里转悠，少女已经能略微控制马匹前进转弯。
　　“看来这个管家没选错，不是个死脑筋，也晓得主动让她去学骑马。”
　　格维斯已经认出骑马的少女，正是今天才成为自己贴身女仆的安娜。
　　对于托马斯安排安娜骑马，格维斯倒不生气反而有些赞许，就算托马斯不安排安娜学习骑马，过几天格维斯也会亲自为她安排这项学习任务。
　　在这个世界，识字的大多数是贵族，这造成了一些小贵族手底下基本上都是文盲，因为他们没有任何资本能请得起识字的贵族来当自己手下。
　　如今托马斯需要管理城堡的事物，不可能时时刻刻跟随自己左右，所以十分有必要将识字的安娜培养起来，取代原本的托马斯，所以安娜必须学会骑马，这样才好将她当成秘书用，有事秘书干，想想都惬意！
　　格维斯赞叹着托马斯懂得为自己考虑，却不知道，如果不是托马斯脑补了一个大胆的想法，误会了格维斯与安娜的关系，不然怎么敢没有征得格维斯同意就让安娜学习骑马。
　　……
　　……
　　今天有点忙，两章发出的时间都晚了一些，还请大家见谅！谢谢大家的推荐票！！！

第六十章 救美
　　嘶~
　　格维斯在神游天际中骑马来到内堡门口，气定神闲地翻身下了马，哪知才站定，就听到一声马匹的嘶鸣。
　　“我去！”
　　格维斯连忙转头寻声看去，只见安娜身下的马儿不知怎么回事，竟然已经失控，刚刚还闲庭信步的马儿已经开始奔跑起来，一边奔跑还一边甩动身躯，坐在马上的安娜犹如浪涛中的孤叶，随着马匹的跳动不时飞起，随时有可能被马甩飞。
　　格维斯倒吸了一口凉气，安娜要是被甩飞，绝对要受伤，他这个识字的贴身小女仆可能就打水漂了。
　　再也顾不得多想，格维斯连忙朝着安娜那边跑去。
　　“快，那边马儿受惊了！快去救人”
　　格维斯冲出去以后，城堡里的其他人包括刚到达的奥德里等人也发现了安娜的状况，都叫喊着飞快往那边冲去。
　　安娜觉得自己今天颇为不顺，早上第一次服侍领主大人，就犯下了错误，惹恼了领主大人。
　　结果练习骑马也是如此，本来一切颇为顺利，在托马斯的教导下，她已经能略微控制马匹，不过就在刚才，安娜见到了领主大人，想要快点下马前来问礼，情急之下竟然没有超控好缰绳，身子一个不稳，无意中拍到了马匹身上，结果马儿开始加速，对于骑马才半天的安娜来说，马儿奔跑起来是十分危险的。
　　心慌之下安娜失去了对马匹的控制，马儿的奔跑速度越来越快，在奔跑过程中还不断颠簸身体，本就没有什么骑马经验的安娜被马儿颠得七荤八素，眼见马匹发了疯似的朝着前方的屋子直直冲去，安娜觉得自己死定了。
　　她此刻心里想着自己生病的母亲，想着如果一会儿马儿也受伤了，领主大人会不会怪罪托马斯管家，会不会怪罪叫自己前来选拔女仆的尤拉，想着自己这样摔死以后会不会变得很丑。
　　听着耳边传来的呼呼风声，安娜有些不甘心，有些留恋，但是却毫无办法，只能祈求如果真的撞上屋子，希望马儿不要受伤。
　　“要不要现在放开缰绳，这样马儿应该会停下来吧？”
　　忽然，安娜心中升起了一个念头，她对马匹没什么了解，只是觉得要是自己不在马背上了，马儿就不会再直直超前狂奔，那样马儿就不会受伤，也就不会牵连到别人，至于她自己，安娜觉得就算自己继续待在马上，也会再撞上木屋的时候遭受同样的伤害，那还不如自己放手，保护这珍贵的马匹。
　　“我去，这傻妞！”
　　眼见受惊的马匹带着安娜离木屋越来越近，马上就要撞上，格维斯却发现安娜有一只手竟然松开了缰绳，心中大急，要是在这样下去，片刻功夫后，自己的贴身女仆就要没有了，格维斯此刻已经离马匹近在咫尺。
　　“喝！”
　　格维斯大吼一声，连忙运起斗气，加持在自己的双腿上，一个猛登地面，身形顿时从地面跃起，身体如离弦的箭矢飞越到了马背上，稳稳地坐在了小女仆的身后，坐稳身形以后，格维斯不敢怠慢，连忙将马匹的缰绳抓了过来，然后用力的往侧面一拉，马儿受到缰绳的牵引，终于不再保持直线冲刺，在离木屋还有半米的时候完成拐弯，终于避免了撞击的命运。
　　这匹马虽然不是上好的战马，但是也受过训练，在冲阵的时候，就算前方是刀山枪林也要直接冲入，正是这个原因才让安娜与这匹马儿差点丧命，还好格维斯凭借着斗气的加持，挽回了局面。
　　安娜原本已经下定决心放手，就在他一只手放开缰绳的时候，突然感觉身后传来一股力道，随后一双手分别从她的双肩略过，将她手中的缰绳夺了过去，感觉到的异样的安娜终于睁开了双眼，当她睁开双眼以后才发现危机已经化解，安娜略微转头看向自己身后，发现竟然是领主大人。
　　安娜双眼微红，却也不敢说话，她现在有些庆幸，又有些惶恐，一时间不知如何是好。
　　……
　　马匹转过弯以后，前面已是一片空地，格维斯拽动缰绳控制着马匹慢慢减速，最后将马停了下来。
　　“你没事吧？”
　　马儿停稳以后，格维斯才低下头看向身前的安娜，见安娜有些发愣，还以为是被吓到了，于是出言询问。
　　“没……没事，领主大人，安娜该死……”
　　被格维斯一问，安娜才反应过来，才想起来自己今天差点闯了大祸，赶紧低下头来，向领主大人认错。
　　“行了，人没事就好，以后骑马可要小心点，不要心急。”
　　格维斯打断了安娜的话语，看着安娜可爱乖巧的模样，非但没有生气，反而因为自己英雄救美感到一丝成就感。
　　“难道我是外貌协会的？”
　　在其他贵族看来这应该算非常严重的失误，不但安娜要受罚，连托马斯也可能少不了几句训斥。
　　马匹比农奴贵重，在任何一个贵族心中，这是绝对的，就算是农奴自己也这样认为，只有格维斯这个穿越者才会觉得人命比马重要。
　　见安娜并无其他异样，格维斯双手托在安娜的手臂下，轻轻一提就将安娜从马背上稳稳地放在了地上，随后自己才从马上跨了下来。
　　“谢谢领主大人。”见领主大人并没有生气，安娜百感交集，特别是领主大人不由分说就将自己从马上托了下来，心中羞涩之意瞬间浮现，红着脸低头再也不敢看格维斯。
　　“恩。”格维斯并没有意识到自己刚刚的动作出格，他只是为了确保安娜的安全，所以先将安娜放下了马匹。
　　下马以后格维斯没有察觉安娜的羞意，反而对着跑来的奥德里以及其他仆人挥了挥手。
　　“这边没事了，你们快去内堡把吉米厨师叫出来，处理风暴狼尸体吧，不然放久了肉就要坏了。”
　　“是，大人。”
　　众人都用崇拜的眼神看着格维斯，刚刚格维斯飞奔救人的时候，众人终于意识到了格维斯身上的与众不同，普通人根本不可能跑得那么快，而且还轻松一跃，就跃上了飞奔中的马匹。
　　“大人，您已经成为称号骑士了？”
　　在场众人中，只有奥德里是从甘道夫领里出来的，虽然原本与格维斯的交集并不多，但是对于格维斯也是略为了解，格维斯修炼天赋不佳，这是甘道夫城堡里每个人都清楚的事情，但是格维斯才离开甘道夫领一个星期都不到，就突破成了称号骑士，让奥德里有些惊讶。
　　“是的！就在昨天。”格维斯微笑着对奥德里点了点头，其他卫兵可能不会惊讶自己成为称号骑士，但是奥德里伊克和劳里三人对自己知根知底，肯定会大为惊讶，不过这也没什么大不了了，突破最低的青铜骑士而已，又不是马上变成黄金骑士，所以格维斯根本不怕他们知道。
　　只是昨天没有什么好的机会告诉众人而已，不然格维斯昨天就会宣布自己突破的事情。
　　……
　　……
　　这一章改了一个多小时，还不是很满意。

第六十一章 魔兽晶石
　　“安娜。”
　　等奥德里走后，格维斯才转身看着身旁的小女仆，小女仆此刻还埋着个头，格维斯有些奇怪，于是喊了一声。
　　“在，大人，您有什么吩咐。”
　　安娜还在羞涩之中，听到格维斯喊自己，低着头细声回答道。
　　“听托马斯说，你识字，是跟谁学的？”
　　格维斯颇为好奇，领地里基本上都是农奴，按理说能识字的应该没有，所以格维斯特意询问了一下，如果教授安娜文字的人还在领地里，格维斯也想招募那个人，毕竟人才难得，如果那人品行不错，格维斯准备安排给那人一些领地行政方面的职务，这样格维斯下了命令才有人去执行。
　　“大人，是布莱恩老师，布莱恩老师是一名医师，我经常帮他清洗分类草药，所以布莱恩老师一直在教我学习文字，以免我将草药放错了抽屉。”
　　安娜将自己识字的原因如实的回答给了格维斯。
　　“恩？原来是布莱恩啊。”
　　听了安娜的回答，格维斯瞬间有些无语，看来自己的期望落空了，让一个一心搞技术的来管理行政，那是不可能的。
　　“看来自己得从其他方面寻找一些能管理行政的人手了。”格维斯在脑中思考着，这是他接下来最需要做的，想要发展领地，就需要先建立起有效的管理单位，这样才能一步一步掌控整个领地，合理分配利用农奴。
　　“安娜，那你继续练习骑马。”
　　招人的计划落空，格维斯看了看奥德里与吉米那边，他们已经开始处理风暴狼尸体，想到自己肌肉还有些酸痛，修炼武技今天是不可能进行了，还不如在这看着眼前可爱的小女仆练习骑马，给自己放个假。
　　“可是大人，刚刚我才……”
　　安娜心中有些犹豫，虽然内心十分渴望继续练习，但是担心万一再次出现刚刚那种情况，马匹再出了什么事情，她可真的赔不起。
　　“没事，我在那边看着，你放心骑，早日学会骑马才能真正地跟在我身边。”
　　格维斯挥挥手打断了安娜的话语，知道小女仆再顾及什么，给她下了个强心剂，表示自己会照看她的。
　　“谢谢大人，谢谢大人。”
　　安娜听到格维斯的话，心里顿时被幸福填满，男爵大人竟然照看她练习骑马，这是安娜从前不敢想象的，这对于刚刚才被格维斯救下的安娜来说，真的有些受宠若惊了。
　　看着安娜重新爬到马背上，格维斯就找了个阴凉处歇息，只是片刻功夫，就有一名男仆抬着躺椅来到了格维斯身旁。
　　格维斯安安稳稳地躺在了躺椅上，一边观看可爱的小女仆骑马，一边思索着领地的事情。
　　……
　　“真是个幸运的小家伙。”远处，托马斯喃喃低语，他一直在城堡内，听到前庭有人大声呼喊，急忙赶了出来，等他走出内堡，正好见奥德里等人返回这边，于是询问了一下，得知事情经过以后，托马斯也是后背发凉，要是真出事了他绝对逃不了。
　　心有余悸的托马斯见那边只剩下格维斯与安娜两人，也就不准备赶过去，他不想打扰格维斯与自己的贴身女仆增进感情，特别是刚刚还来了一个英雄救美的情况下。
　　“对了，大人还没吃午餐呢，我得让仆人送一些过去给大人！”
　　托马斯才返回内堡，就想起了格维斯还没吃午餐，于是利落地跑进了餐厅，吩咐尤拉将食物给格维斯送去。
　　……
　　“要是有冰块就好了！”
　　喝着女仆送来的果汁与烤肉，格维斯轻声感叹，这个果汁是吉米用一些野果制成，酸甜可口，在这个炎热的夏季饮用最适合不过，可惜就是没有冰块，如果加点冰块进去，格维斯觉得能爽翻天。
　　“算算时间，劳里应该将信送到我那便宜老爹和玫瑰堡那里了，希望便宜老爹的支援能快些到来。”
　　格维斯思绪飘忽，一下子又想到了缓冲带的事情，他迫切希望甘道夫的支援能快些到来，因为兰尼子爵的营地建好已经有一段时间，格维斯很担心在这期间营地那些值钱的东西被送回兰尼的领地内。
　　还有另外一个原因就是格维斯现在急需甘道夫送给他的那些物资，没有那批物资，格维斯根本就没办法发展领地。
　　小镇的卫生情况格维斯也准备提上日程，要在小镇四周新建公厕，省得小镇那些道路上都是屎尿横飞，远远就能闻到一股子臭味，而公厕里收集的东西发酵后，又可以堆肥，只要堆肥的效果体现出来，格维斯相信就算到时候自己不强制进行卫生改造，那些农奴也舍不得像现在这样，随手就倾倒在小路上。
　　……
　　“天哪，这是什么东西？好像宝石。”
　　“蠢蛋，这是魔兽晶石，神灵在上，竟然是魔兽晶石。”
　　就在这时，远处传来了一声声的惊叹声打断了格维斯的思绪。
　　“魔兽晶石？”格维斯瞬间双目放光，看向声音传来的方向，正是吉米奥德里等人处理风暴狼的地方。
　　格维斯看过去以后，那边的人群也有了动机，只见奥德里拿着什么东西在水桶里洗了洗，然后毫不犹豫的跑向了格维斯这边。
　　“大人，是魔兽晶石，是魔兽晶石。”
　　奥德里跑得飞快，双手却举得很高，握得很紧，生怕手里的东西掉了。
　　捧着魔兽晶石来到格维斯身前，奥德里才松开手掌，将魔兽晶石递到了格维斯面前。
　　格维斯也是激动无比，连忙从奥德里手中接过了魔兽晶石，这枚风暴狼的魔晶通体墨绿色呈现半透明，大小和鸽子蛋差不多，棱角分明犹如艺术品一般左右对称，在阳光的照射下显得闪耀无比。
　　“真是发达了，不过这低阶的风暴狼怎么可能拥有魔兽晶石，按原主的记忆，这比中彩票还难吧。”
　　看着手中如宝石一般的魔晶，格维斯脑中飞快运转，回忆着关于魔晶的信息，原主好歹在临冬城的贵族学校上了几年的学，魔兽晶石这类东西也在学校学过。
　　魔兽大多可以释放风火雷电之类的法术，它们在出生就带有这种属性，比如风暴狼，能从嘴中发出风刃，人们将它归类于风系魔兽，魔兽狼还属于低阶的魔兽，有一些中高阶的魔兽法术威力更大，法术更奇特。
　　魔兽释放法术也是有消耗的，和人类的斗气一样，当魔兽的法力消耗一空以后，就需要重新吸收储存法力，才能继续施展法术。
　　而有些中高阶的魔兽拥有的智力已经能够让他们懂得如何积蓄法力，在漫长的刻意积蓄下，会慢慢在魔兽的脑中凝聚成这种魔兽晶石。
　　魔兽晶石其实就是最纯粹的，带有属性的能量聚合体。
　　……
　　……
　　感谢大家的收藏，推荐票！！！
　　感谢书友“nilcole”的打赏，谢谢支持！！！

第六十二章 荣光大佬罩着我
　　据格维斯所知，魔晶一般只有高阶魔兽才有可能产生，就算是中级的魔兽，那也是极少数才可能拥有的，至于风暴狼这种低阶魔兽，一万头中有一颗那都算撞大运了，简直是闻所未闻的事情。
　　魔兽晶石的产生和魔兽的智力相关，智力越高，就代表着越有可能知晓积蓄法力，从而凝练出魔晶，智力低下的别说凝练法力了，其实除了实力强悍一点以外，懂得趋利避害，大部分行为和普通的野兽也没什么区别。
　　“大人，这是骑士荣光笼罩了您。”奥德里马上献上了自己的马屁，虽然是马屁，但也是奥德里的真心话，前几天格维斯才捡到一颗精灵虫琥珀，今天又在这低阶的风暴狼体内获得了一颗魔兽晶石，如果世界上有神之子一说，奥德里都会觉得格维斯就是神之子。
　　“恩，确实是骑士荣光笼罩了我！”
　　格维斯顺水推舟，一副深以为然的表情，其实内心却在嘀咕，难道是金手指的功能？否则一头低阶风暴狼怎么可能拥有魔晶，或者真的是荣光大佬罩着我？。
　　“嘿嘿。”
　　“大人，那我继续去那边帮忙了！”
　　奥德里见格维斯一直注视着魔兽晶石，也就识趣的没有再打扰格维斯。
　　“恩，去吧！”
　　格维斯点了点头，心里却惆怅，自己来领地几天，领地一点改变都没有，倒是自己获得了不少好东西。
　　精灵石琥珀就不说了，这魔兽晶石甚至比精灵虫琥珀更加难得，因为太稀有了，只有高阶魔兽才有可能拥有，一头高阶魔兽就算是黄金骑士也不敢说自己能轻易灭杀，而且高阶魔兽往往都躲在人迹罕至的地方，根本不多见。
　　魔晶的作用也很强大，可以用作两个方面，第一就是通过炼金师将魔晶镶嵌在武器或者防具上，这样武器或者防具就拥有了特殊的属性，比如将这颗风属性的魔晶镶嵌在长剑上，那长剑将会变得更轻巧，更是可以配合铭文发出技能。
　　想一想两个实力相当的人对战，趁着对方疏漏，来一记风刃或者其他技能，那效果，谁用谁知道。
　　第二就是白银骑士可以尝试吸收魔晶，因为魔兽的魔力也是从天地之中吸取而来，而魔晶又是这些魔力凝练而成，可以说是纯净无比，一但吸收成功，就能获得属性的加持，可以练习如风刃一般的技能。
　　两种方法看上去相同，其实不然，镶嵌在武器上魔力有限，每次催动技能都有次数的限制，使用一两次就要等待一段时间来给武器蓄能，但是白银骑士如果吸收了，却可以用带有属性的斗气提供能量，只要斗气充盈，就可无限制催动技能。
　　不过大多数人得到魔兽晶石以后，都是用在第一种方法上，镶嵌有魔晶的武器或者防具可以一代代地传下去，延福子孙后代。
　　而第二种吸收魔晶成功率很低，极有可能白白损失了一枚宝贵的魔兽晶石，就算成功吸收了魔兽晶石，也只是拥有释放法术的能力，在这个世界人们的认知里，等级才是最大的依仗，在绝对的力量面前，任何技能都是可有可无的把戏，除非遇到实力相近的对手，才能体现出它的优势。
　　说来说去，就是魔兽晶石太稀有，有这东西还不如拿去换点钱，想办法努力修炼，提升自身修为，或者直接制成武器，造福子孙后代。
　　“是镶嵌在武器上好呢？还是等我达到白银骑士在尝试吸收？”
　　格维斯此刻已经躺回了椅子上，魔晶正被他举在半空中，自从接过魔晶以后，他的目光都没离开过魔晶，就连可爱的小女仆骑马也顾不上再看了。
　　身为一名成年人，格维斯很讨厌选来选去，最喜欢的是全部都拥有，可魔兽晶石只有一颗，无法完成他的愿望，格维斯很想吸收魔兽晶石，他想起了地球上的格斗游戏，面对敌人都不用近身，直接风刃不断，敌人一丝一丝掉血，最后翘辫子，这才是他喜欢的战斗方式。
　　“算了，先放着，等过段时间在看情况吧。”
　　看了半响，格维斯眼睛都觉得有些酸涩，终于将魔晶放到了怀中，等以后再打算如何使用这颗魔晶。
　　……
　　接下来就没有其他大事发生了，格维斯看着养眼的小女仆努力练习骑马，愉快的一天就这样过去。
　　当天色渐暗的时候，吉米等人终于将风暴狼处理完毕，包括一些内脏在内，所有的肉都被切成条状然后腌制起来。
　　一头风暴狼除去内脏以后也有四百多斤，想要短时间内吃完是绝对不可能的，不过还好，就算是腌制以后，同样能带来增加修为的效果。
　　晚餐格维斯就是吃的魔兽肉，有烤制的也有熬汤的，味道都非常鲜美，前几天那头山猪的肉质和魔兽肉比起来，完全是云泥之别，魔兽肉不但鲜美可口，吃起来还能感觉丝丝热量在全身游走，给格维斯的感觉就好似吃金色水果一样，只是效果没有金色水果那么强烈罢了。
　　一边吃饭，一边做全身按摩，想想那滋味就让人欲罢不能。
　　格维斯将吉米烹饪的所有风暴狼肉一扫而空，这一顿晚餐就吃了两斤多的肉。
　　“看来得省着点吃，下次再遇到魔兽都不知道何年何月，就算有的买，我现在也买不起。”
　　……
　　“安娜，你过来一下！”
　　格维斯坐在书房内，身为贴身女仆的安娜当然也跟在身边，不过安娜比较勤快，看见格维斯坐在书桌前翻看着书籍，于是悄无声息地将书架上将杂的书籍统统分门别类。
　　“大人，您有什么事情吩咐。”
　　安娜听到格维斯的呼唤，马上来到格维斯的书桌前，鞠躬询问道。
　　“这些以后由你看管。”
　　格维斯指着摆在书桌上的精灵虫琥珀和精灵虫玉盒对安娜说道。
　　“大人，可是我不知道如何照顾精灵虫。”
　　安娜见玉盒里的精灵虫如此可爱，双眸中异彩连连，心里非常愿意答应这个工作，可是一想到自己不知道如何照顾精灵虫又有些迟疑起来，精灵虫的珍贵安娜当然也知道，她担心万一出了什么意外，会对不起格维斯对自己的信任。
　　“不用担心，你看见这个小盒子了吗？里面这个粉末，每个星期舀一勺给它吃就可以了，这三颗精灵虫琥珀你要天天查看，如果琥珀破碎，精灵虫出来了，你要第一时间通知我。知道了吗？”
　　格维斯却不担心，从安娜刚刚的表现来看，安娜是个细心的少女，这么简单的事情肯定没问题，既然安娜成为了自己的贴身女仆，这些事情迟早也要交给她。
　　“是，大人，我一定会照顾好他们的。”
　　安娜听了格维斯的述说，原来照顾精灵虫是这么简单的事情，马上欢喜的答应了下来，特别是看到贝蒂那可爱的样子，没人能抵挡的住。
　　“大人，我能摸一下它吗？”
　　对于玉盒中的贝蒂安娜越看越喜欢，鬼使神差地问了一句，等问完才反应过来，眼前的是领主大人，并不是自己能提要求的对象。
　　“当然可以，她叫贝蒂。”
　　格维斯微笑着对安娜点了点头，精灵虫也拥有一定的智力，也喜欢玩闹，让安娜照看贝蒂，其实也是给贝蒂到找个玩伴。
　　“谢大人！”安娜红着脸，心里感谢领主大人的宽容，同时慢慢将自己洁白的手指伸到了贝蒂身上。
　　“贝蒂！”安娜将手指放在了贝蒂的腹部，轻轻摩挲，见贝蒂一脸享受的样子，于是轻轻的低唤了一声。
　　“吱~”
　　看得出，贝蒂并不排斥安娜，好像还很高兴得样子，格维斯见此情况，也是放心了下来，不再关注安娜和贝蒂。

第六十三章 外患不断的伯爵领
　　……
　　玫瑰堡的书房内，一个俏丽的身影正坐在书桌前，这美丽的身影正是格维斯的便宜老婆爱丽丝伯爵，此刻的爱丽丝一脸倦色，金色的长发被别到了耳朵后方，露出了脖颈大片白皙光滑的肌肤，宝蓝色的双眸上漂亮的睫毛不时抖动，手中正拿着一张报告看得入神。
　　咚咚咚~
　　就在这个时候，书房的门口响起了敲门声，爱丽丝这才放下手中的信纸，轻抚了一下自己秀发出声道：“进来吧！”
　　“大人。”
　　进来的人正是爱丽丝的贴身女仆丽娜，丽娜的手中拿着两封信件，从门口走了进来。
　　“有什么事情吗？”
　　爱丽丝见丽娜进来，原本冷艳的俏脸上立马嫣然而笑，顿时展现出了倾城之姿。
　　“大人，城堡刚刚收到格维斯大人送来的信件。”
　　爱丽丝的绝世之姿，丽娜身为女人看得都颇为悸动，不过还好自己从小与伯爵大人一起长大，现在已经能有效抵挡，一边回答，丽娜一边举起手中的信封递给了爱丽丝。
　　“格维斯？他写信来干什么？”
　　对于自己这个便宜丈夫，爱丽丝这几天已经将他忘在了脑后，毕竟自从老伯爵失踪以后，琼斯领遇到了前所未有的危机局面，爱丽丝将所有的精力都投入到了其中，哪有空来关注自己那个有名无实的丈夫。
　　爱丽丝接过安娜递来的信封，也不迟疑，直接了当打开了手中的信封，她有些好奇，才几天功夫，格维斯就派人写信给她是为了什么事情。
　　当看完两封信件以后，爱丽丝眉头略微皱了起来，抬起头凝眉询问丽娜。
　　“丽娜，兰尼子爵应该就是尤兰德伯爵的子嗣吧？”
　　同属于伯爵家族子嗣，爱丽丝对兰尼这个名字稍微有些熟悉，不过以前他很少会关注，有些不敢确定，所以询问了自己的贴身女仆兼城堡管家。
　　“是的，大人，兰尼子爵是尤兰德伯爵的次子，为人吝啬贪婪，不过深受尤兰德伯爵的喜爱。”
　　丽娜现在兼任了管家，对于公国每个大贵族的基本情况都非常了解，无论是他们的家庭情况还是个人喜好，都牢记于心，就是为了应对这种情况，所以回答得很详细。
　　“兰尼子爵的领地除了与格维斯大人的领地接壤，也与您的封臣帕特男爵领接壤，自从一个月前起，帕特男爵就派人报告玫瑰堡，有盗匪经常从兰尼子爵领内越界到他的领地里伏击劫掠过往的车队。”
　　“我已经让一小队的骑士团前去，不过因为盗匪最后都会逃回兰尼子爵的领地，骑士团也无法进行追捕，前天刚从帕特子爵的领地内撤回到玫瑰堡。”
　　“大人，如今这样的事情越来越多，我们需不需要多派些卫兵前往境界驻守。”
　　自从老伯爵失踪以后，领地被其他贵族袭扰就不断发生，身为管家的丽娜比爱丽丝更加着急，因为很多时候，为了不让伯爵大人再有更大的压力，她都将事情压了下来，派出骑士团前去支援，可是那些‘盗匪’却犹如泥鳅一般，打完就跑，知道有支援前来他们就停手，骑士团没有前往其他领地缉拿盗匪的权利，最后都只能无功而返。
　　“不用丽娜，我们与太多贵族的领地接壤，没有那么多兵力分散到每个地方，你等会儿派出信使去其他贵族领地，告诉他们，如果有谁再侵害琼斯家族以及封臣的利益，那我们琼斯家族不会再与他们进行玫瑰粉末的交易。”
　　“是，大人，不过我担心他们会联合起来去国王那里告状，毕竟现在国王非常乐意见到我们被孤立。”
　　虽然爱丽丝说的办法能让一些家族忌惮，可是他们很可能会从其他方面对琼斯家族进行攻击，丽娜身为管家，不得不提醒爱丽丝，如此做的后果。
　　“不用担心丽娜，我会写信给我的外祖父求援，相信有外祖父的威慑，那些无耻的贵族也不敢明面上对我们琼斯家族不利。”
　　爱丽丝却摇了摇头，打消了丽娜的顾虑，现在琼斯家族看似外患不断，其实公国内并没有哪个贵族敢真正挑起与琼斯家族的战争。
　　就算没有了老伯爵，琼斯家族也有北方之主这个联姻家族依靠，特别是如今的爱丽丝还是北方之主的亲外孙女。”
　　而琼斯家族本身除了没有黄金高阶骑士外，无论是兵力还是经济实力都是一众伯爵家族中顶尖的存在，没人敢小嘘。
　　“是，大人，那格维斯大人这里需要怎么回复？”丽娜恭敬的询问。
　　“告诉他暂时忍耐，相信尤兰德伯爵也不希望我们断掉他的玫瑰粉末供应，应该很快就会做出反应。”爱丽丝略微思考，就对丽娜回答道。
　　“另外将兰尼子爵的这件事情送去王都，以我的名义让国王裁决。那个叫本尼的你也下达通缉令，还没有人能背叛了我们琼斯家族，依然能度过余生的。”
　　“是，伯爵大人。”
　　丽娜恭敬应答，正准备告辞的时候，又想起手中还有一封信件，于是再次递到了爱丽丝面前。
　　“大人，这里还有一张信封，是格维斯大人为他的领地和城堡起的新名字，我准备等会儿带去临冬城政务中心让人记录下来。”
　　爱丽丝接过信封在上面扫了一眼，看到暴风领的时候没有什么反应，不过当看到黄金之堡的时候脸上露出古怪来。
　　“恩，城堡的名字有点俗气，去吧，既然他成了那里的领主，一切都由他自己做主吧！”
　　“是，大人，那我告退了！”
　　等丽娜走后，爱丽丝面色凝重沉思起来，望向以前帮自己遮风挡雨的强大依靠，老伯爵的画像。
　　虽然爱丽丝在丽娜的面前表现得强势镇定，但是只有她自己知道，琼斯家族已经是在风雨中飘摇，如果自己不能稳住局面，那琼斯家族也许就会被其他家族慢慢蚕食殆尽。
　　北方之主虽然能保琼斯家族暂时的安危，但是能保多少年呢？北方之主已经老迈，除非自己能快速到达黄金骑士，这样才能重新稳住家族的局面，可是目前她才是一名白银初阶骑士，想要突破成为黄金骑士还有很长一段路要走，不知道还有没有那么多时间来让她成长。
　　这还是爱丽丝这种天才才能笃定自己将来会成为黄金骑士，其他普通骑士连自己这辈子能不能摸到黄金骑士的门槛都不敢确定。

第六十四章 金黄色精灵虫
　　……
　　接下来一个星期，格维斯将自己的所有精力都放在了修炼上，白天除了吃饭基本上都见不到人，直至修炼空间的灵力消耗一空，格维斯才不得不停止修炼。
　　前两天的修炼就如第一次一般，基本上都在修炼暴击三剑斩，通过不懈的努力格维斯成功的将暴击三剑斩的蓄力时间从两息，缩短到了一息半。
　　格维斯对这样的成绩很满意，但是也发现了每天早上起来都是全身酸痛，这让格维斯终于意识到，自己可能修炼的太猛了，虽然每天早上都会有安娜小女仆给他按摩肩膀减轻痛苦，可是格维斯再也不敢如前两天一般疯狂。
　　在后面几天里，格维斯基本上都是修炼普通杀伐武技，暴击三剑斩的频率降低到了一天十次，这样才让格维斯摆脱了全身酸痛的苦恼。
　　期间格维斯也试着将马匹带入空间进行马上的武技训练，但是训练两次后格维斯就发现没有什么用，地方还是太小，完全冲刺不起来，马匹也不是真正的战马，速度和耐力方面都达不到称号骑士的作战要求，而且格维斯连盔甲和长枪都没有，还不如在地上训练的效果好，受限于种种原因格维斯暂停了骑马训练武技的想法。
　　这期间小女仆安娜的表现也让格维斯十分满意，因为格维斯人手短缺，识字的手下稀少，格维斯突发奇想将领地人口普查的事情交给了安娜。
　　原本格维斯也只是无奈之举，没想到的是安娜非常尽责，按照格维斯的要求，不但统计了人口数量，包括年龄、性别、有什么特长等等都统计在内，虽然领地的人口不多，但是就靠安娜也花费了不少时间，有时候安娜甚至忙到半夜才返回到城堡，格维斯为了自己这个小女仆的安全，特地派了两名卫兵专门保护她。
　　经过安娜四天不分昼夜的统计，终于得到了格维斯领地的真实人口，滨海镇1254口人，海边山村328人，山脚下的村子445人，幽暗森林边上的那个村子305人，最后总计拥有农奴2027人。
　　铁匠铺伯纳德父子和炼金师布莱恩属于自由民身份，并不是农奴，所以没将他们算进去，即使加上他们以及格维斯自己等人，领地内的人口也才堪堪两千出头。
　　还好的是，虽然农奴才两千多人，但是这一群体却非常勤劳，只要不是孩童或者走不动路的老人，基本上都在地里干活，这让今年的丰收指日可待，虽然不多，但是代表着过不了多久，格维斯就能收到成为领主以来的第一次税收。
　　……
　　清晨，格维斯在安娜的服侍下穿戴整齐，他已经习惯了自己这个小女仆的服侍，因为每当自己没摇铃铛，让安娜进来服侍的时候，一开门就会见到安娜那一脸委屈的模样，这让格维斯觉得自己罪孽深重，最后干脆就从了这个小女仆。
　　对待托马斯与对待娇小可人的安娜，格维斯理所当然的用了双重标准对待，而且心里没有任何负担。
　　穿戴整齐后，格维斯独自走到了餐厅，吃了一顿丰富的早餐后，格维斯才准备前往修炼空间，就听到安娜急切的脚步声从楼上传来。
　　格维斯不由停下脚步等待起来，因为楼上只有格维斯居住活动，所以仆人很少前去楼上，就算是打扫城堡，也是每天很早就能完成，格维斯没起床的时候，他们就已经将这些杂事做完，并没有其他人会在楼上逗留。
　　脚步声由远及近，当安娜走下第二层楼的台阶，格维斯就见到了她。
　　“大人，有精灵虫破开琥珀晶石了！”
　　安娜跑得飞快，脸上却一脸的兴奋之色，白皙的脸蛋因为激烈的快跑已经带上红晕，让人忍不住想咬一口，见到格维斯就站在过道内看着自己这个方向，马上开口喊道。
　　“哦？这么快出来了？”听到安娜的话，格维斯顿时也激动起来，原本还以为要再等五六天才可能等到自己的第二只精灵虫出世，没想到今天就出来了。
　　“是什么颜色的，安娜？”
　　“大人，是金色的精灵虫，他正在吃琥珀晶石碎片呢！”
　　闻言，格维斯笑得更灿烂了，也顾不得再去修炼，连忙迎着安娜走上了楼梯。
　　当格维斯来到书房，看向摆放精灵虫琥珀的地方，果然有一只金灿灿的虫子在那里不停抖动着，没有理会格维斯与安娜的到来，。
　　当格维斯走到它身前也是毫无所觉一般，甚至都没有正眼看过格维斯，只是自顾自地将那些破碎的琥珀放到嘴里，然后吧唧吧唧的咀嚼起来，
　　“哈哈，果然有荣光大佬罩着我，现在我都要相信了！土豪金啊！”
　　格维斯双眼放光，那笑容将身旁的安娜看得目瞪口呆，很难相信平常威严而正派的领主大人会露出这样的表情。
　　这只精灵虫的个头和贝蒂差不多，双眼也是圆溜溜的，身体更是肥嘟嘟的煞是可爱，不过身体是半透明的金黄色，犹如一颗巨大的黄宝石。
　　毫无疑问，格维斯又得到了一只变异的精灵虫，除了绿色的精灵虫，其他颜色的精灵虫都十分难得，而且开辟出来的空间都有不同的功能。
　　宝蓝色精灵虫开辟的空间灵力浓郁，使人在里面的修炼速度得到极大的提高。
　　而这只金黄色的精灵虫也对得起他土豪金的颜色，它所开辟的空间里面拥有矿产，各种各样的矿产，运气好的话，连黄金、秘银都可能出现。
　　所以格维斯才笑得如此灿烂，如果是普通的绿色精灵虫，最大的用处就是耕种作物，虽然也很宝贵，但是收益却需要长时间的耕耘与等待。
　　而这只金黄色的精灵虫，只要格维斯运气不是太差，开到什么煤矿啊，或者未知无法利用的矿产，那绝对可以大赚一笔。
　　无论是铜矿、铁矿在这个世界都非常值钱。
　　煤矿其实也可以赚钱，不过毕竟价格低廉，现实中也有不少储量，想要靠煤矿发财，还不如老老实实用绿色精灵虫耕种，没准里面的作物出现变异，变成魔法作物。

第六十五章 车队到来
　　笑着笑着格维斯才察觉安娜也在身旁，并且神色古怪地看着自己，连忙收起了得意的笑容。
　　“咳……咳。”
　　格维斯尴尬地咳嗽了两声，然后努力摆出一副严肃的领主大人派头，才将腰间的长剑取出来，手指轻轻在上面一碰，豆大的血珠就凝聚在了手指头上。
　　格维斯连忙将手指放到了琥珀碎片上，将鲜血滴在了上面，为了保险起见，格维斯又用力挤了挤自己的手指，直到每一块碎片上都滴了一些，这才停下手来。
　　随后格维斯见精灵虫将一片带有自己鲜血的碎片吃进了嘴里，才安心下来。
　　“大人，我给您包扎一下吧。”
　　见格维斯滴血完毕，小女仆安娜连忙从抽屉中拿来了小布条，开始帮格维斯包扎伤口
　　……
　　“纳深勋爵，我的暴击三剑斩什么时候才能练到你那样的地步，只需要两息就能斩出？”
　　滨海镇不远处的大道上，此刻赶来了着一支庞大的车队，这支车队光是托运货物的马车就有三十多辆，车夫以及卫兵超过100人，这正是从甘道夫领出发前往暴风领运送物资给格维斯的车队。
　　德瑞斯和纳深两人骑着马走在队伍的最前面，已经看惯了道路两旁单一的色调，德瑞斯正找着话题与纳深攀谈着。
　　“德瑞斯少爷，你才突破青铜骑士没多久，就能使出暴击三剑斩已经很不错了，只要慢慢磨练，相信过不了几年就能超越我。”
　　纳深语气随和，却没有正面回答德瑞斯的问题，暴风三剑斩是他教授给德瑞斯三兄妹的秘技，虽然在秘技中属于吊车尾的存在，但练起来却也不是简单的事情，纳深练习暴击三剑斩已经有十年之久，却始终停留在了2息这个时间门槛，虽然有天赋不足的因素在里面，但也可以说明秘技的修炼难度。
　　德瑞斯虽然天赋比他强，但是想要达到2息就能斩出暴击三剑斩，最起码也要好几年，为了不打击德瑞斯的积极性，纳深才没有如实告诉他。
　　“纳深勋爵放心吧，我一定会努力练习的，我与格维斯可不同，他是运气好，我却想靠自己建功立业。”
　　德瑞斯并没有察觉纳深的用意，还以为纳深是在夸奖鼓励他，所以马上挺起腰背，神情有些嫉妒地看着远方山坡上的巍峨城堡。
　　这次跟随车队前来是他主动对甘道夫提出来的，因为他在五天前终于突破成为了称号青铜骑士，比他的妹妹博妮塔还早了半天，德瑞斯这次前来的目的很简单，那就是想用自己的修炼天赋打击一下格维斯，扳回一些面子。
　　没错，用修炼天赋打击格维斯！
　　自从格维斯被爱丽丝伯爵选中成为了伯爵大人的丈夫，获得了封地以及男爵爵位，这让一直认为自己是甘道夫子女中最优秀的德瑞斯寝难安，食难咽。
　　自己一向不怎么看得起得懦弱无能弟弟竟然获得了爱丽丝伯爵的青睐，让德瑞斯心里瞬间失去了平衡，觉得受到了来自格维斯的羞辱，并且还是成吨的暴击伤害。
　　“为什么是格维斯被选中，而不是比格维斯更加优秀的自己”，虽然过了那么多天，德瑞斯一直在内心呐喊。
　　感觉到憋屈的德瑞斯只能用修炼麻痹自己，终于成为了青铜骑士，这让成为青铜骑士以后的德瑞斯信心大涨，马上就从那种失落的情绪中解脱了出来。
　　这次前来格维斯的领地，他要让格维斯知道，自己已经成为了称号骑士，自己是他大哥那就永远都是他的大哥，永远都比他优秀。
　　封地又怎么样，爵位又怎么样，那些都是伯爵大人赏赐的，自己成为称号骑士却是依靠努力地修炼得来。
　　为了更好地打击格维斯，在路途中的这么几天内，德瑞斯通过休息间隙不断练习，他已经能熟练的使用出完整的暴击三剑斩这个秘技，虽然斩出暴击三剑斩蓄力时间还长达八息，但是这足以让德瑞斯自傲，信心十足地打击格维斯的心灵。
　　一路上，德瑞斯只要想到自己能在废材弟弟面前大显神威，就让他的内心压抑不住地躁动，脸上也露出心驰神往的表情。
　　看着德瑞斯的表情，纳深就知道德瑞斯在想些什么，这一路上，德瑞斯话语间都在针对格维斯，不过对于德瑞斯与格维斯兄弟之间的事情，纳深识趣的没有插话。
　　格维斯与自己女儿青梅竹马，虽然胆小了一些，但是性格却非常好，纳深也很喜欢这个乖巧得少年，德瑞斯是甘道夫的长子，以后必将成为甘道夫领的下一位领主，作为封臣勋爵的纳深也不能得罪。
　　车队离滨海镇越来越近，行走的道路也开始变得平坦宽阔起来，就这样庞大的车队终于来到了小镇外。
　　当车队到达小镇入口，纳深看着滨海镇里那些破落的屋子，有些难以置信。
　　“一个子爵领竟然破落成了这般模样，格维斯少爷不知道要用多少年才能发展起来。”
　　“确实很破落，就和其他领地的村庄一样，看来我这个弟弟的男爵生活也并没有那么好。”
　　德瑞斯也看到了滨海镇的情况，虽然他现在很敌视格维斯，不过那只是兄弟之间的攀比心理，如今见格维斯城堡外的小镇这么破旧，内心也不得不开始同情起格维斯来。
　　……
　　当纳深与德瑞斯带着车队到达小镇口，先一步赶回来通报的劳里也到达了城堡之内，在托马斯的带领下来到了书房汇报情况。
　　“我父亲派来的车队终于到了，托马斯，你现在让卫兵前去迎接，我在城堡里等他们！对了托马斯，劳里三人的家眷你先安排在前庭里住段时间。”
　　格维斯此刻依然在书房里，一直关注着精灵虫进食，他希望精灵虫能快点进食完成，好让他知道金黄色精灵虫的空间里到底能开出什么矿，可惜精灵虫的进食需要两天左右，格维斯只能慢慢等，没想到今天早上喜事连连，甘道夫派来的车队也在这时候到达了。
　　车队的消息让格维斯兴奋无比，他对于甘道夫送给他的物资已经望眼欲穿，无时无刻都在惦记着，马上开始下达命令，准备迎接车队。
　　“是，大人。”
　　托马斯不敢怠慢，连忙行礼告退，前去通知卫兵。
　　“劳里这趟也辛苦你了，你先去休息吧！“
　　托马斯走后，格维斯才转身看向劳里，奔波一路，劳里脸上满是疲惫之色，格维斯也就让他先去休息。
　　“谢大人，这是玫瑰堡给您的回信，小人告退了！”
　　劳里知道车队马上就要到达，格维斯有很多事要忙，得了格维斯的吩咐，连忙行礼告退。
　　等劳里和托马斯都走后，格维斯才依依不舍地将视线从金黄色精灵虫身上移开，带着安娜小女仆走出了书房。

第六十六章 脸疼
　　虽然格维斯少爷的领地破落了一些，但是这个城堡却是非常雄伟。”
　　在城堡卫兵的带领下，车队终于来到了城堡门口，看着眼前巍峨的子爵城堡，纳深不由羡慕的说道。
　　“玫瑰堡才真正的雄伟呢。”
　　刚刚瞧见滨海镇的时候，德瑞斯还隐隐泛起一些同情，可是到达巨大的城堡面前，心中的酸依又涌了上来，特别是身旁的纳深也用羡慕的眼神看着格维斯的城堡。
　　不过已经到达了城堡门口，德瑞斯也不敢当着格维斯手下的面说坏话，嘴上只能不好不坏的腻歪了一句。
　　不过德瑞斯嘴上才是腻歪一句，心里却依旧暗自嘀咕了不少的话语。
　　“哼，还不是运气好！靠女人得来的东西有什么用，像我这样靠自己修炼突破成为称号骑士才会受人尊敬！我已经成为青铜骑士，以后也能在战场争取建功立业，也许还能得个子爵呢。”
　　“等我上战场获得功勋，格维斯估计还没成为称号骑士呢！哈哈！”
　　在城堡的大门下，德瑞斯不断催眠自己，这样才能让他重新找回身为大哥的感觉。
　　“哈哈，终于等到你们了，亲爱的纳深勋爵，以及我的大哥，一路辛苦你们了。”
　　当纳深与德瑞斯走进城堡大门，格维斯已经在前庭中等待，迅速有两名仆人上前，将纳深和德瑞斯的马匹拉住，等待他们下马。
　　“咦，格维斯少爷，你也突破成为青铜骑士了，什么时候突破的？”当纳深与德瑞斯从马上下来以后，纳深惊讶无比，他发现格维斯竟然已经成为了称号骑士。
　　“呵呵，侥幸！侥幸！机缘巧合之下就突破了，也才一个多星期而已！咦，大哥，你也突破了？恭喜啊！”
　　格维斯怪不好意思的，别人在这个年龄突破成为青铜骑士，不算稀奇事，但原主属于修炼弱鸡，按原本的发展，就算拥有修炼空间，最起码也需要两年到三年不等才可能突破成为称号骑士，所以纳深发现自己突破，才如此惊讶。
　　“大哥，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”
　　就在格维斯回答完纳森，旁边刚下马的德瑞斯却脸色忽然变幻莫测起来，一下子白一下子紫，格维斯还以为是不是因为赶路太辛苦，所以才这样。
　　他哪里知道，德瑞斯原本满心欢喜的想来他面前装X打脸，没想到才见到格维斯，就被格维斯一闷棍给敲到了，装X不成反被吊打。
　　“没事，就是赶路有些累了！”
　　德瑞斯感觉自己的连有些疼，并不是肉体上的，而是精神上的疼，这次的感觉比上次在玫瑰堡还让他难受，毕竟上次格维斯被伯爵大人选中还有运气成分在里面，可是这次呢，格维斯明明是个修炼弱鸡，却也成为了青铜骑士，年龄比自己小，突破也比自己早，德瑞斯有种欲哭无泪的感觉，这是千里送脸给格维斯拍啊。
　　“咳……格维斯少爷，这么大热天赶路确实有些累了……”
　　纳深一把年纪，当然知道德瑞斯为什么有如此面色，但是人艰不拆，身为他们的长辈，也要给德瑞斯一个台阶下，于是，咳嗽了一声，尴尬地开始解围。
　　“来，那快进城堡休息一下，这次要多些纳深勋爵和德瑞斯大哥两人帮忙押送了！”
　　格维斯并不知道德瑞斯的心理路程，见德瑞斯萎靡不振的样子，还以为是赶路劳累，开心的拍了拍德瑞斯的肩膀，率先走进了内堡大门。
　　格维斯将纳深和德瑞斯带到了餐厅中，他们一路风尘，格维斯觉得有必要弄上些美食犒劳犒劳他们，毕竟他们这次过来都是为自己的事情。
　　“来，坐在这里等一下，食物马上来！”
　　纳深几人还没到城堡的时候，托马斯已经让吉米准备食物，虽然现在离午饭还早了点，不过吃过干粮的格维斯很清楚现在两人需要什么样的款待。
　　“纳深勋爵，我父亲最近身体可好？”
　　坐下以后，格维斯见德瑞斯兴致并不高，于是就找纳深攀谈起来。
　　“格维斯少爷，甘道夫大人身体很好，只是时长会提到你，担心你在这边一个人会受苦。”
　　纳深自从进入城堡以后，对这座子爵城堡颇为感兴趣，一直都在打量，在这个世界，城堡即是防御要塞，也是这个世界最高文明的载体，每个贵族都会对城堡充满向往。
　　贵族们会花费一辈子甚至几代人来建造属于自己家族的城堡，因为城堡就象征着他们家族的荣耀，城堡越庞大，装潢越精致，也就说明那个家族的实力越强盛。
　　“他是位让人尊敬的父亲。”格维斯出声赞扬了一句，这句话是发自肺腑，甘道夫对自己的子女绝对是疼爱的，穿越而来以后也能体会得到。
　　“纳深勋爵，不知道我父亲这次派来了多少人手！”
　　贵族之间的客套结束，格维斯开始进入正题，并不是格维斯喜欢墨迹，而是这个世界的贵族都讲究体面，说话之前都要拉一下家常客套几句，融合了原主的记忆，格维斯也不知不觉中学会了这些。
　　此刻餐厅里并没有其余人，城堡里的仆人基本上都去前庭帮忙了，所以纳深扫了一眼四周后压低声音对格维斯说道：“这回甘道夫大人一共派出了五十名士兵，十名士兵表明身份，当做车队的护卫跟随而来。”
　　“另外有四十名士兵都是穿着便装以农夫的身份安插在车队内，护甲和刀剑都已经藏在马车里，所以等动手的时候能有四十名士兵参与。”
　　“来了五十名士兵？那我父亲的领地岂不是没几个士兵守卫了？”格维斯有点诧异，没想到甘道夫派了这么多卫兵过来支援自己。
　　据格维斯了解，他老爹手下的士兵总数也才七八十人，现在派了那么多人过来，怕是领地巡逻的事情都没有人轮换，毕竟甘道夫的领地人口数量也超过了上万人，守备力量太少，很容易发生问题。
　　“格维斯少爷不必担心，甘道夫大人的领地离临冬城距离不远，也不是伯爵领的边界地区，不会有什么危险。而且明天还有十名卫兵跟随车队返回，三四天后就能到达甘道夫领。”
　　纳深见格维斯有些担忧，连忙对格维斯解释道。

第六十七章 纳深的穷
　　听了纳深的解释，格维斯也放心下来，甘道夫的领地确实属于比较安全的地带，在伯爵领的中央地带，还靠近临冬城，基本上不会出什么岔子。
　　至于那十名卫兵跟随车队回去，是为了掩人耳目洗清嫌疑，截杀贵族车队毕竟也算大事件，表面上一定要让人抓不到把柄，就算最后有些怀疑也没用，只能吃哑巴亏。
　　“大人，食物已经准备好，是不是现在就上菜？”
　　就在这时，食物终于烹饪好，一名厨房里的男仆小心的跑到了格维斯身旁询问道。
　　“上菜吧！”
　　格维斯一声令下，那名男仆马上跑回了厨房，不一会儿就有三名男仆抬着几个大盘走了出来，将一个个盛满食物的餐盘小心地摆在了长桌上，连野果制成的果汁也有两大杯。
　　菜的样式不多，不过量却非常大，特别是生蚝，满满的摆了两个大盘子。
　　纳深和德瑞斯看着桌上的食物，眼睛都快瞪直了，特别是德瑞斯，刚刚还一副有气无力的样子，此刻闻着美食的香气也就来了精神，吃了几天的干粮见到这样的美食，确实忍受不了诱惑。
　　纳深表现的就优雅很多，毕竟是长辈，不能在小辈面前丢脸，不过还是偷偷的咽了好几次口水。
　　“大螃蟹、大龙虾、黄金生蚝、风暴狼肉，纳深勋爵，德瑞斯，不用客气，尽管吃，虽然我的领地穷了一些，不过海鲜和野味最不缺。”
　　看着纳深和德瑞斯的样子，格维斯不由得意，虽然自己的领地偏远贫穷，但是说到食物，却不会比别的小贵族差，这就是地理优势。
　　“风暴狼？魔兽肉？”听了格维斯的介绍，纳深和德瑞斯齐齐一愣，看向那盘份量最少的肉食，有些难以置信。
　　这些海鲜虽然对他们来说也比较稀奇，难得品尝，但是相对于魔兽肉来说，那就太普通了。
　　魔兽肉纳深与德瑞斯只听说过，却从来没有真正吃过，甘道夫的领地被其他封臣贵族包围，而且地处平原，虽然野兽不少，但是魔兽却没有，当然就没机会吃到魔兽肉。
　　“恩，风暴狼的肉，前几天刚杀了一头，你们尝尝看，味道非常好！”格维斯点了点头，虽然纳深和德瑞斯的表情让他很受用，但是身为此地的主人，却也不能笑话他们。
　　得到了格维斯的肯定，纳深和德瑞斯都迫不及待地拿起刀叉，各自叉了一块风暴狼的肉品尝起来。
　　当风暴狼的肉入口后，两人瞬间浑身一震，目光发亮。
　　“好吃，原来魔兽的肉就是这个味道，入口即化，还有暖流，今天沾了格维斯少爷的光，活这么大，我还是第一次吃到魔兽肉，以前觉得那些贵族是傻子，低阶魔兽的肉十斤就要一个金币，提升那么一点修为有什么用，现在看来是我太穷了！”
　　细细品尝以后，纳深已经被魔兽肉入口后的美妙感觉彻底征服，不由自嘲地打趣道。
　　德瑞斯倒是没有出声，虽然他和纳深一样被着美味征服，但是一向自诩高傲的他，当着格维斯的面无论如何是说不出那些感叹的话语。
　　只是用复杂的神色看了一眼笑呵呵的格维斯，他想不通短短几天，自己以前那个胆小懦弱的弟弟为什么有这么大的变化，不但成为了称号骑士，连杀一头魔兽都说得就跟杀兔子一般轻松。
　　格维斯听着纳深的话语有些想笑，这让他想起地球上的一句话：贫穷限制了纳深的想象力。
　　“纳深勋爵，你们喜欢吃就多吃一些，这一盘是特意为你们准备的。”格维斯自己并没有动刀叉，盘子里的魔兽肉也不多，半斤不到，这些食物都是为纳深和德瑞斯准备的，他早餐才吃完没多久，根本没有胃口。
　　“格维斯少爷，那我就不客气了！”
　　纳深也是个直爽的人，除去爵位，其实也是一名老兵油子，最喜欢的就是直来直去，也不再与格维斯客套，马上开始吃了起来。
　　这顿饭足足吃了一个多时辰，纳深和德瑞斯将长桌上所有的菜都吃得一干二净，连渣都不剩。
　　最后，纳深摸了摸自己的肚子对格维斯说道：“格维斯少爷，那个黄金生蚝是怎么做起来，这种贝壳当年我跟随甘道夫大人去拜访其他贵族的时候也吃过，那个味道完全和你这里的没法比，虽然没有魔兽肉好吃，不过，绝对是我吃过的最美味的食物之一。”
　　“嘿嘿，这种做法是我独创的，其他地方都没有，只有我的厨子才会。”格维斯笑了起来，有了纳深这个评价，说明自己的生蚝计划可行性很高，就算是一锤子买卖，也能让他赚上不少金币。
　　“看来要找几个可靠的人来吉米手底下学习烤制生蚝了！”格维斯在心里暗自盘算着，前几天招的男仆分配给了吉米三个，不过那几个只是帮吉米打下手，或者以后为城堡的仆人做食物。
　　学习生蚝的人格维斯需要另外物色，因为这门手艺可是值不少金币，挑选人手也要仔细斟酌。
　　格维斯想找那种有父母妻儿的人，而且人品也要过得去，这样才能保证他们学了以后，前往其他贵族城堡不会一去不复返。
　　无论是转投其他贵族麾下，还是卷款逃跑，格维斯都必须提前预防，毕竟财帛动人心，几枚金币就够平民逍遥快活一辈子了。
　　纳深与德瑞斯吃饱喝足以后，格维斯就吩咐仆人将他们安排在了二楼休息，而自己去到了前庭。
　　前庭中此刻已经热闹非凡，几十辆马车将前庭塞得满满当当，托马斯正带着几名仆人在一辆辆马车上清点，清点过后的货物都会分门别类的放置在城堡各处，而安娜这个贴身女仆也成为了一名临时的记录官，将所有存放的货物数量都核对一遍，并且记录起来。
　　这次的物资非常多，小麦面粉、打造铁器的铁料、作物的种子、农用的木质器具应有尽有，连牛羊都装了两车过来，清单格维斯出发的时候也看过，不过原主对这些东西并不熟悉，有些器具的名字连听都没听过，还好有托马斯这些得力的属下，不然他真的两眼一抹黑。
　　……
　　……
　　感谢书友“Wish”的打赏！！
　　感谢各位大佬的票！！
　　非常感谢！！！

第六十八章 安娜的理解
　　格维斯只是在前庭中看了一会儿就不在关注，这里他帮不上一点忙，所以还不如抓紧时间去修炼，如今纳深等人到来，就等着兰尼子爵那边有所行动了，格维斯也要准备好自己来到这个世界的第一场厮杀。
　　两天前，格维斯已经派了奥德里和另外一名卫兵前去蹲守，如果那边有任何异动他们就会回来汇报。
　　到时候他与纳深要成为主要战力，这个世界称号骑士对一场小规模的战斗有着决定性的作用，只要士兵的数量没有达到一定程度，是无法对称号骑士产生任何威胁的。
　　如果想要靠普通士兵对付称号骑士，唯一的办法就是暗算，或者靠人数消耗称号骑士的斗气，当称号骑士斗气耗尽，几个普通士兵就能将其杀死。
　　……
　　前庭中的一间木屋前，安娜白皙的脸上已经凝聚着不少细汗，虽然已经站在了阴凉的地方，避免了太阳的直射，但是四十多度的高温下，只要走出冬暖夏凉的内堡，无论站在前庭中的任何地方，马上就会出一身热汗。
　　虽然已经香汗淋漓，可是安娜却没有任何怨言，反而精神奕奕，因为在这城堡里，除了管家大人，就只有自己才能为大人做这些事情，这让安娜感到十分的满足，她记得布莱恩医师一直教导她的一句话：想要获得别人的认可，那就要展现出自己的能力。
　　安娜现在非常想获得领主大人的认可，就像前几天自己帮大人统计暴风领人口那样，获得领主大人的夸奖。
　　安娜发现自己已经喜欢上了这份贴身女仆的工作，自从成为了领主大人的贴身女仆，她的家庭重新获得了新生，她的母亲在吃了尤拉父亲帮忙买的药以后，病情已经逐渐转好，只要再修养一段时间就能康复。
　　而她也十分喜欢城堡里的氛围，对她颇为友善的仆人，宽容仁和的托马斯管家，最重要的还有那英俊威武的领主大人。
　　每当想起领主大人从马背上将自己救下的场景，安娜的脸上都会腾起一抹羞红。
　　“嘿，安娜，在想什么呢？脸那么红？是不是在想英俊威武的领主大人啊？”
　　就在这时，安娜后背突然被人拍了一下，然后尤拉的声音就从身后传了过来。
　　“尤拉，你胡说什么，小心被管家大人听到，你又要被骂了。”
　　安娜正想着入神，被尤拉突如其来的询问吓了一跳，原本略带羞意的脸颊变得更加嫣红起来，好似自己做了什么见不得人的事情，被尤拉当场撞破了似的。
　　“哈哈，安娜，不会让我猜中了吧？难道你真的想要做男爵夫人？我看好你哦！”尤拉本来只是逗一下安娜，却见她的反应有些古怪，不由有些怀疑，开始大笑打趣起来。
　　“你小心点，可别乱说，我刚刚只是想到了我的母亲，你怎么不工作去？不怕被管家大人发现吗？”
　　安娜有些绷不住，虽然心中羞意更浓，脸上却故意换上了严肃的表情，她如今成为了格维斯的贴身女仆，城堡里的人无论是卫兵还是仆人都对她尊敬有加，只有尤拉这个好朋友才敢在她面前胡乱打趣。
　　“是管家大人叫我们休息一会儿，我趁这个机会给你送水喝，哼，谁知道你那么没良心，当上了贴身女仆就对我摆脸色了！”
　　尤拉变戏法一般从背后拿出了一个木头杯子递到安娜面前，故意噘着嘴表示自己的委屈。
　　“谢谢你了，尤拉，我知道错了，你别生气。”安娜毫不客气的接过了杯子，喝了几口水又继续道：“不过，你以后可不能乱开玩笑，万一被管家大人听到就不好了，领主大人可是伯爵大人的丈夫，托马斯管家以前还是伯爵大人城堡里的男仆呢。”
　　当了几天的贴身女仆，安娜也多多少少知道了一些格维斯的事情，比如格维斯的妻子是伯爵大人，而托马斯以前也是玫瑰堡的一名男仆。
　　这个消息都是安娜从托马斯管家那里陆陆续续了解到的，而且都是从托马斯管家嘴里亲口说出来的。
　　在安娜想来，托马斯管家将这么隐秘的事情告诉自己，肯定是有原因的，比如是告诫自己不能做出逾越身份的事情，否则伯爵大人很生气，后果很严重，而托马斯管家又是出自伯爵大人手下，会时时刻刻关注着她，监督着她。
　　如果托马斯知道了安娜的想法，肯定会郁闷地吐血三升，因为他的本意是想让安娜记住他的这个情分，是他冒着惹怒伯爵大人的风险，安排安娜成为了格维斯的贴身女仆，安娜如今和格维斯有了那层关系，前几天格维斯更是安排安娜负责统计小镇人口，这在托马斯看来，是安娜深受格维斯恩宠的表现。
　　所以托马斯才有意无意地透露出格维斯以及自己的情况，只要安娜记住了自己的情分，那以后就是给自己管家职务加了个保险，比如以后某一天，自己不小心惹格维斯大人不高兴了，也有人能替自己求情，虽然托马斯不觉得自己会让格维斯不高兴，但是多个保险多份安心。
　　“啊？真的吗？那我以后一定不敢了，差点害了你，安娜，对不起！”
　　尤拉听到格维斯与伯爵大人的关系，吓了一大跳，后怕不已。对于他们来说，领主大人已经是顶天的存在了，更何况是伯爵大人，万一自己随口调侃安娜，被伯爵大人知道，安娜的下场绝对会很凄惨。
　　“恩，以后不说就可以了。管家大人好像又开始统计了，你快去吧，不然小心管家大人扣你薪水！”
　　安娜见尤拉被吓到，也就放心下来，自己这个好朋友虽然性格外向，但是面对重要事情的时候却很认真，这次过后，尤拉肯定不会开这种玩笑了。
　　“恩，那我去喽！”
　　尤拉见托马斯那边又开始忙活起来，也不敢怠慢，与安娜挥了挥手，就朝着托马斯那边跑去。
　　……
　　……
　　感谢书友“天空雾羽”的打赏！！晚上加更一章！！
　　感谢各位大佬的支持！！！

第六十九章 急迫感
　　“杀！！”
　　修炼空间内，格维斯一剑一剑斩出，头上已经布满汗珠，他今天已经修炼了十遍的暴击三剑斩，将蓄力时间压缩到一息半以后，格维斯觉得已经到了自己目前的极限，无法将蓄力时间再进行压缩。
　　格维斯猜测蓄力的时间除了不断熟悉调用斗气的技巧之外，和运转斗气的气脉也有关，斗气能快速通过气脉，这样才能迅速汇聚斗气，释放出大招，而他的气脉经过奇异果的改造，可以堪比高阶的青铜骑士，不然他不可能在短时间内，将蓄力时间缩短到一息半，这已经超过了苦练十多年暴击三剑斩的纳深。
　　“不知道有什么办法能快速获得能量点。”格维斯在休息之余，喃喃自语道，一个星期来的疯狂修炼，让他真正体会到了兑换商城里奇异果的不凡功效。
　　才一枚奇异果就能将他的修炼天赋从弱鸡改造成了天才，身体强度也得到了很大的提高，如果再吃上几颗，格维斯觉得自己以后的修炼之路将一路坦途，高歌猛进。
　　越是知道奇异果的妙用，格维斯对能量点的执念就越深。
　　“还是老老实实的先修炼吧！”
　　甩了甩脑袋，格维斯将患得患失的心情抚平，拿起长剑继续练习起来。
　　……
　　一直练到中午，格维斯才从修炼空间内走了出来，走到小院门口，前庭内依然人声鼎沸，不过清点搬运货物已经停止，那些跟随车队来的民夫此刻都围坐在城墙脚下，就着阴凉的地方吃着午饭。
　　“大人，您出来了！”
　　格维斯才走出小院，就见安娜从旁边走了出来，连忙对他行礼。
　　“恩，肚子有点饿了。以后那么热的天你不用在前庭中等我！”
　　格维斯对着安娜小女仆点点头，这小女仆此刻脸上还有些许香汗，让他微微有点不忍，毕竟安娜早上也在帮忙，现在别人都在吃饭了，她却还在这里等候自己。
　　“大人，我是您的贴身女仆，当然要在这里等您了！吉米厨师已经准备好了午饭，大人快些去吃吧！”
　　安娜恭恭敬敬地跟在格维斯后面，声音传入格维斯的耳中有点黏糯的感觉。
　　最近一个星期，无论是安娜还是其他男仆女仆，每天都会在干完活后，被托马斯安排在一起，听他教授城堡的各种礼仪与职责。
　　经过这几天的学习，安娜已经没有了一开始面对格维斯时的不知所措，已经能将贴身女仆的职责牢记于心。
　　不过这也是让格维斯有些遗憾的地方，原本可爱的小女仆经常手忙脚乱，格维斯看见安娜手足无措的样子会觉得非常有趣，现在安娜却越来越沉稳起来，格维斯已经很久没有见安娜再出错了，不过这也让格维斯的生活质量有了很大的提升。
　　到达餐厅，纳深和德瑞斯还没有到来，因为只有主人坐上了长桌，客人才能落座，所以当格维斯到餐厅以后，两名仆人才赶去二楼，请来纳深和德瑞斯。
　　“纳深勋爵，德瑞斯，在客房休息得怎么样，如果有什么需要的不用客气，直接和仆人提就可以了！”
　　当纳深和德瑞斯走进餐厅，格维斯就热情的和两人打招呼。
　　“很好，房间比父亲的城堡宽敞多了！”
　　第一个回答的是德瑞斯，不知道是因为没有了攀比之心，还是出于早上魔兽肉的款待，德瑞斯已经没有了那副毫无精神的样子。
　　“谢谢你的夸奖，我的大哥！”
　　格维斯见德瑞斯恢复了正常，也挺开心，毕竟以前德瑞斯对原主和妹妹还是挺不错的，就是人比较傲气。
　　“格维斯少爷，子爵的城堡我还是第一次住，非常满意！”
　　纳深见格维斯和德瑞斯两兄弟之间终于缓和，心里松了一口气，他是甘道夫的封臣，只要盖尔家族强盛，作为封臣的他才有好日子过。
　　“不过格维斯少爷，我隔壁的房间好像还住着人，城堡里是不是还有客人？”
　　纳深并不知道伊克受伤，正住在他的隔壁，劳里也只和甘道夫详细说过，回来的路上也并没有透露关于领地的事情。
　　“哦，看我的这个记性，差点忘记和你们说！”
　　格维斯一拍脑袋，才记起来忘记告诉他们伊克受伤的事情，伊克以前就是跟随在纳深手下的，现在纳深来了，肯定要和他说一下，以后两人也难得有机会见一见。
　　“纳深勋爵，你隔壁住着的是伊克……”
　　格维斯将伊克受伤那晚的经过说了出来，纳深和德瑞斯安静地听着，听到本尼三人还敢偷偷打开城堡大门，眉头都皱了起来，这个世界的城堡大门，就如地球古代的城墙大门，夜晚私自打开那绝对是了不得的一件事情。
　　“事情就是这样，还好伊克命大，不然我真的不知道如何对待他的妻儿。”
　　“格维斯少爷，你的安全最重要，你应该尽快招募卫兵！”
　　听完格维斯诉说以后，纳深立马提出了建议。
　　“是的，格维斯，父亲经常说，身为一名贵族不能将自己的安危至于不顾。”
　　“恩，现在父亲给我的物资已经到了，我有充足的食物供给士兵，我准备下午就让人去领地里通知明天选拔卫兵。”
　　格维斯也颇为无奈，巧妇难为无米之炊，他也想早点招募足够的力量保护自己，可惜前段时间连养活人都是问题，只能一拖再拖。
　　“来，快吃饭吧，食物都快凉了！”
　　接下来，格维斯不再谈论那些事情，反而询问了最近公国有没有什么大新闻，毕竟他的领地太过于偏僻，消息闭塞。
　　不过他得到了一个不是很好的消息，公国倒是没有什么大新闻，但是琼斯伯爵领最近却是麻烦不断，像格维斯这样缓冲带被侵占的事情时有发生，这还不算什么，在伯爵领某些实力弱小的贵族封地里还出现不少盗匪劫掠的事情。
　　这些情况让格维斯感到了急迫感，他目前的实力太过于弱小，连那些老牌的小贵族都被欺负得不成样，如果自己这次和兰尼子爵交恶，接下来肯定还有不少麻烦。
　　带着这样的心情格维斯草草吃完午饭，纳深和德瑞斯去了二楼探望伊克，而格维斯则是找了两名卫兵，让他们去滨海镇以及另外三个村子通告关于领主大人招募卫兵的事情。
　　并且告知了他们招募的基本要求，年龄16到22岁之间，体格健壮，身体健全的男性。
　　两名卫兵领命以后，骑着调拨给他们的马匹就策马离开了城堡，而格维斯则继续进入了修炼空间。

第七十章 营地消息（加更）
　　格维斯原本觉得今天就会在修炼中度过，让他没想到的是，奥德里那边终于传来了消息，兰尼子爵的领地有了动静。
　　格维斯在修炼空间内被安娜叫了出来，此刻正坐在内堡一楼的大厅内，纳深与德瑞斯也被请到了大厅内。
　　被格维斯派去监视缓冲带的一共两人，奥德里如今还留在那里继续监视营地里的动静，这名卫兵则快马加鞭回来汇报情况。
　　“见过大人！”
　　报信的卫兵来到格维斯面前，对他行了一礼。
　　“缓冲带那边是不是有什么情况？”
　　格维斯对卫兵点了点头，直接开口询问，此刻虽然天还亮着，但是已经接近黄昏，格维斯很担心兰尼子爵是准备在夜晚将物资运走。
　　虽然格维斯也是准备埋伏截杀，但是他想的是在白天截杀，这个世界又没有手电筒，半夜黑灯瞎火的根本不好战斗，特别容易误伤自己人。
　　“回大人，下午的时候，缓冲带内来了一队人马，人数在四十多人左右，中间还有五辆马车，他们全部都进入了兰尼子爵的营地，发现情况以后奥德里让我回来跟您汇报，他继续在那里监视。”
　　卫兵弯着腰，对着格维斯汇报着，说完以后看了看格维斯又继续道：“大人，奥德里让我告诉您中午其实还有一个可疑的商队在缓冲带内逗留过。”
　　“哦？那你详细的说一下，是怎么回事？”
　　格维斯眉头微皱，如果不是真的很可疑，奥德里肯定不会特意让士兵和自己提。“
　　如今马上就要动手，有着不可控因素的话，很可能会给他的行动带来很大的风险。
　　“是，大人，其实在今天中午的时候，已经有一个车队来过缓冲带，那个车队有十多辆马车，但是人数不多，只能看见赶马车的车夫，并没有护卫，车队的马车都是有顶棚的那种，他们在缓冲带内停留了十多分钟，十多分钟后又掉头原路返回，朝着兰尼子爵领地去了，期间我们一直在关注，并没有人员从兰尼子爵的营地内进出，所以那时候没有回来和您汇报。”
　　“停留了十多分钟？然后原路返回？”
　　听了卫兵讲述的详细经过，格维斯眉头皱了起来，格维斯已经来领地快十多天了，也没有见过有车队从兰尼子爵领那边穿越自己的领地，这个季节，除了个别商队，很少会有车队从他的领地经过。
　　只有到了秋季，才能偶尔在暴风领内见到过往的车队，那些车队基本上都是从兰尼子爵领购买煤矿的车队。
　　偏偏今天中午就有这样一个车队来到缓冲带内停留了十多分钟，最后还古怪的原路返回，然后下午兰尼子爵的人马就到达了营地，这不得不让格维斯觉得有些蹊跷，但是却又想不通原因。
　　“纳深勋爵，你对这件事情怎么看？”
　　格维斯想不明白，于是抬起头望向也在沉默思考的纳深，看看他有没有什么想法。
　　“格维斯少爷，我觉得那个车队虽然有些古怪，但是应该不是兰尼子爵的车队。”
　　纳深听到格维斯的询问，略微思考了一下才缓缓回答格维斯。
　　“为什么这么说呢？”
　　格维斯不由直起了身子，满脸好奇的询问道。
　　“因为那样会非常引人注意，兰尼子爵做的事情本来就不光彩，而且他对于那个营地那么重视，肯定担心今天运送的消息泄露，所以不可能在一天之内派两个车队到达缓冲带内，否则非但没有任何好处，还有极大的风险让人盯上。”
　　纳深对格维斯笑了笑，他当了那么多年的勋爵，也跟着甘道夫征战多年，所以对于这些事情比格维斯看得通透不少，于是将自己猜测的理由告诉了格维斯。
　　“纳深勋爵说的有道理，既然如此，无论中午那个车队有什么目的，我们都需要马上行动，赶往缓冲带埋伏，否则万一兰尼子爵的车队将营地的东西连夜运走，我们就功亏一篑了。”
　　格维斯对纳深点了点头，纳深的解释他也认同，兰尼的人手既然是下午一次性过来的，完全没理由中午的时候多此一举，那样做除了引人注意，还真没其他好处。
　　“格维斯，既然你们马上要开始行动，那我现在就准备回领地了，你多保重，我的弟弟！”
　　见格维斯下定决心今天开始行动，德瑞斯也站了起来，用非常诚恳的语气对格维斯说道。
　　“非常抱歉，德瑞斯。如此仓促就要让你再次启程，等下次有空再来我这里，我一定好好款待你！”
　　格维斯也没想到，兰尼子爵那边的事情来得那么突然，为了防止有把柄落在兰尼手上，纳深和今天一起行动的40名士兵会留在城堡里，而德瑞斯则带着车队与其余人员返回甘道夫的领地。
　　虽然说这个掩人耳目的计划很拙劣，但是只要明面上没有把柄让兰尼子爵攻击就行，埋伏截杀车队的事情一但发生，格维斯就算做得天衣无缝，他觉得兰尼靠猜也能猜出是他做的。
　　“能吃到魔兽肉，已经让我很意外，我还要多谢你的款待，格维斯！”
　　见德瑞斯如此，格维斯也就不再多说其他，现在时间紧迫，带着几人走出了大厅，开始安排事宜。
　　还好此刻马车上的货物已经卸载完毕，在马车上装好返回所需的干粮，德瑞斯就带着那些普通车夫以及十名护卫离开了城堡。
　　等德瑞斯带走车队以后，前庭中聚集了四十多人，每个人都全副武装，皮甲长剑还有很多还背着长弓。
　　甘道夫支援格维斯的人，包括纳深在内一共四十一名。
　　格维斯这边加上他自己一共六个人，伊克受伤不能去，奥德里已经在缓冲带的山上监视，三名卫兵需要留守城堡以防万一。
　　所以今天一起行动的总人数包括奥德里在内一共四十八人，如果兰尼的车队晚上也是四十多人的话，格维斯觉得他们的成功性还是很高的。
　　甘道夫派来的人中有二十个人是熟练的弓箭手，埋伏地点的道路就那么点距离，偷袭之下一轮箭雨起码能带走十多人，然后放弃弓箭四十多人一拥而上，问题应该不大。

第七十一章 埋伏
　　“托马斯，干粮准备好了没有。”
　　当队伍集结完毕，格维斯就望向一直站在身旁的托马斯。
　　“大人，水和干粮都已经装在马车上了！”
　　托马斯此刻面容上难得的挂起了一丝严肃，丝毫看不见以前的献媚笑容，他知道自家大人今晚是出去干什么，所以也颇有些紧张。
　　德瑞斯走的时候并没有将所有的马车带走，而是留了四辆马车在格维斯的城堡里，缓冲带离黄金之堡距离比较远，格维斯又没有那么多马匹，所以士兵们都需要坐着马车赶路。
　　现在才是黄昏，又不知道兰尼的车队什么时候会返回兰尼子爵领，所以格维斯特地让托马斯准备了干粮，等会儿可以让士兵们在马车上吃，省得到时候饿肚子，影响战斗力。
　　“很好，那今晚城堡就要你帮我照看了！”
　　“大人，您放心，城堡小人绝对会帮您看好的，祝您旗开得胜！”
　　“恩！”格维斯对托马斯点了点头，也不继续与他交谈，转过头来对着面前四十多名士兵大喊道：“现在出发！”
　　格维斯一声令下，所有士兵马上朝着马车走去，虽然纳深也在场，但是格维斯也属于甘道夫的次子，格维斯的命令他们也会遵从。
　　士兵们散开以后，几名仆人也飞快地将格维斯与纳深等人的马匹拉到了跟前，等待格维斯两人骑乘。
　　“大人，您要小心点！”
　　就在格维斯跨上马匹以后，一直没有出声的安娜终于忍不住开口，用略微担心的语气提醒格维斯，见格维斯带着大队人马准备去战斗，被吓得小脸有些苍白。
　　“放心吧，安娜！”
　　格维斯拉住马缰，在安娜白皙的脸上看出了她心中的不安，于是对她微微一笑，用柔和的语气对小女仆回了一句。
　　说完，格维斯见那些卫兵都已经在马车上坐好，于是不再磨蹭，催动马匹来到了车队的最前方，一马当先朝着城堡大门飞马而去。
　　……
　　当格维斯等人到达领地边界的时候，已经是夕阳西下，朦胧的天色即将完全变黑，格维斯让士兵将马车藏好以后，马上带着众人朝着小路走去，奥德里就在前方半山腰处监视。
　　“大人，您来了！”
　　当格维斯带着众人走过转角，就见到了奥德里正蹲坐在一棵小树后，目不转睛地观察着远方的木质营地，见到格维斯到来，马上准备起身行礼。
　　“辛苦你了，奥德里，现在营地情况怎么样？”
　　格维斯挥了挥手，示意奥德里不必行礼，然后对他问道。
　　见格维斯挥手，奥德里才继续蹲在了小树后方，开始汇报情况，“大人，那队人马进了营地以后并没有出来，营地里不时有东西被装上马车，已经装好三辆马车了，还有两辆马车没有装满。”
　　“恩，那我们现在乘着天还没黑赶过去先埋伏起来，让你查探的埋伏点你确定了没有！”
　　格维斯也朝着兰尼的营地那边望了望，不过此刻天色已经朦胧，营地离得太远已经看不真切，只能看到四五个大一些的黑点，应该就是装货的马车。
　　埋伏地点格维斯早就交代奥德里，虽然两边都是树林，但他们人数也不少，既要隐蔽性好，也要方便冲杀出去，如果那里有什么荆棘之类的，也叫奥德里偷偷处理掉，不然就算众人此刻都穿着长袖，到时候黑灯瞎火的被扎到也难受。
　　“大人，您放心，我已经勘察好了。”
　　奥德里连忙回答，身为老兵，这种事情还难不倒他，他得到格维斯的命令以后，就偷偷在丛林里钻了一天，务必要找一个好的埋伏点。
　　“很好，事不宜迟，奥德里你在前面带路！”
　　“是，大人！”
　　奥德里领命以后，马上朝着山下走去，为格维斯等人带路。
　　“后面的都跟好，别走散了。！”
　　见奥德里带路朝前走去，格维斯对着身后还在原地等候的纳深以及其他士兵挥了挥手，示意他们跟上。
　　太阳下山以后，天黑的速度肉眼可见，当格维斯等人到达山脚下的时候，已经基本上看不清远处的景象。
　　奥德里的表现让格维斯非常满意，就算这么暗的情况下，在这茂密的深林里，奥德里依然带着众人不断前行，
　　摸着黑，在树林里左拐右拐格维斯等人终于来到了奥德里探查的埋伏点。
　　“大人，就是这里了！”
　　停下身行以后，奥德里小心地来到格维斯身旁，附在他的耳边低声说道。
　　“好！”格维斯轻轻点了点头，然后转过身，对着身后众人挥了挥手，示意众人蹲下，然后才对身旁的纳深说道：“等会儿如果只有一个称号骑士的话，我们两就一起围攻，你给我创造机会，我用暴击三剑斩偷袭。如果有两个称号骑士，那纳深勋爵你也别担心我，我们每人对付一个。”
　　“好的，格维斯少爷！”
　　其实这种战斗的事情让纳深来指挥最好，可是，纳深告诉格维斯，甘道夫已经交代过他，如果不是情况紧急的话，就让格维斯来下令，这样能锻炼格维斯的指挥能力。”
　　当格维斯从纳深口中得知这件事情的时候是非常无语的，这就一个偷袭埋伏，能锻炼出什么指挥能力，不过格维斯也不反对，到时候敌人到达埋伏点，射完冷箭，一拥而上就可以了。
　　接下来，格维斯也不敢再多说话，所有人都是默不作声地蹲伏在丛林里，借着月光目不转睛地看着道路前段，只有偶尔传出轻微的抓挠声。
　　虽然他们穿的都是长袖，出发前也涂了一种植物汁液预防蚊虫，可是如今是夏季，现在又一个个蹲在树丛里，还是偶尔会被蚊虫叮咬，众人也不敢拍打，只能默默的抓挠被叮咬的地方。
　　出发之前，格维斯是希望兰尼的车队能等到明天早上在返回，但是现在他却希望兰尼的车队立马出现在自己的面前才好。
　　格维斯等人就这样在丛林里苦等了两个多时辰，两个时辰后终于听到了远方传来咯吱咯吱的车轮滚动声，顿时让格维斯精神一震，再也顾不得手背的骚痒，微微抬起头来，从树丛的间隙中朝声音传来的地方仔细看去。

第七十二章 不合时宜的任务
　　因为此刻天色已经完全黑了下来，只有一轮圆月时不时从云层中出现，当月亮钻出云层的时候，微弱的月光驱散了少许的黑暗。
　　借着月光格维斯看见了大道前方一个车队正缓缓前来，目前还无法确定人数，但是至少超过二十多人，前方的车队当然不会只有二十多人，格维斯只是通过那明晃晃的二十多个火把来计算最少的人数。
　　随着车队不断前行，也在慢慢地靠近格维斯等人的埋伏地点，这让格维斯终于能看清车队的具体模样。
　　当格维斯略微观察大道上的车队以后，不由倒吸了一口凉气，原本还激动无比的心情顿时跌落到了谷底。
　　通过仔细辨别，格维斯发现车队的人数竟然有着60多人，比奥德里他们下午汇报的人数多出了20多人。
　　这还不是让格维斯绝望的，最让格维斯绝望的是对方竟然拥有两名称号骑士，其中一名带头的称号骑士一看气势就霸道无比，而另外一名骑士也不比格维斯弱，代表拥有至少青铜低阶的实力。
　　如果对方只是普通士兵数量多些，格维斯并不畏惧，他与纳深都是称号骑士，一个打十个都是小意思，但是对方也有两名称号骑士，有一名极有可能比纳深还强一个境界，这让格维斯踌躇起来，因为就算冲出去也完全没有胜算。
　　就算冲出去试一试，自己带来的这些普通士兵绝对会死伤惨重，面对高阶青铜骑士，自己和纳深就算不敌，小心些也可以借助夜色逃跑，但是手下的士兵连逃跑的机会都没有，格维斯无论如何都不会做这样无脑的行为。
　　这时候，纳深也看清了对方车队的整体实力，不由抬手轻轻拉动了格维斯的袖口。
　　纳深当然明白眼前的局面已经事不可为，他担心格维斯第一次参加这种战斗，看不清情况，会冲动之下选择继续袭击，葬送了所有在场的士兵。
　　要知道这些士兵可是占到甘道夫兵力的大半，而且个个都是征战多年的老兵，如果这些士兵打没了，甘道夫至少需要三四年才能再次培养出来，老兵不但要训练，还要通过战场的不断厮杀淘汰，才能形成一定的战斗力。
　　另外一方面就是这些士兵的装备，每人都配备皮甲长剑，还有二十把长弓，加起来也是不少的财富。
　　格维斯感觉到纳深拉动自己的衣服，于是回过头看向纳深，只见纳深此刻一脸焦急地看着自己，给自己打眼色。
　　纳深见格维斯看过来，用手指了指大道中的车队，然后又缓缓摇头。
　　意思很明白，对方实力太强，不是他们能吃得下的，让格维斯不要动手。
　　虽然格维斯心里很不乐意，但是还有理智，没有被利益冲昏头脑，见纳深满脸焦急，默默对他点了点头，表示自己明白，不会鲁莽。
　　见到格维斯点头纳深才略微松了口气，然后目不转睛地通过树丛缝隙继续观察车队前行。
　　车队就这样慢慢地从格维斯等人的注视中缓缓前行，车队的两名称号骑士附着盔甲，骑着高马走在最前面，马蹄上应该是裹了布条，所以马蹄声并不大，随着两名称号骑士骑马缓缓经过，后面的卫兵押运着五辆装满货物的马车也开了过来，马车上面已经盖上了麻布，格维斯等人看不出马车上到底装载着什么东西，只能通过马车发出的吱吖声和地上深深的车辙印判断车上的货物并不轻。
　　格维斯牙齿紧咬拳头紧握，双目中已经快喷出火来，这太憋屈了，那马车上的东西原本是属于自己的，却被兰尼子爵抢走，而自己原本还满怀豪情，准备做一次大盗，抢回属于自己的东西，顺便给兰尼子爵一个教训。
　　可是就因为自己的弱小，看着车队从自己面前经过，自己却只能眼睁睁地看着。
　　“草！”格维斯在内心狂吼。
　　叮~
　　系统任务：身为此地的领主，你的利益正在遭受侵害，作为一名领主，你有需要夺回属于自己的利益，并且让侵犯你领地之人得到一个深刻的教训。
　　任务要求：夺回被抢走的利益，让侵犯你领地的人受到教训！
　　任务奖励：能量点5点。
　　额外奖励：因为检测到宿主的情绪波动激烈，系统发布额外奖励，完成任务以后能量点奖励翻倍。
　　……
　　“……”
　　你这是嫌我火气不够足，想让我怒火焚身吗？
　　听到脑中传来的系统之声，格维斯全身颤抖起来，差点忍不住破口大骂起来，明明已经很憋屈了，这鸟系统还来插上一脚，5点能量点，还翻倍，那就是10点能量点啊！10点，可以兑换一颗奇异果，可以找到十枚精灵虫琥珀了！
　　“我的奇异果，我的精灵虫！”格维斯欲哭无泪，但凡是有一点胜算，他都会毫不犹豫的冲杀上去，为了这坑爹系统的丰厚奖励。
　　他已经无数次渴望一次性获得很多的能量点，可是他知道那只是白日做梦而已，让他没想到的是，这个梦寐以求的机会就在这一刻出现，让他垂涎欲滴。
　　可是这个任务他今天却无法完成，无论是人数还是武力值，对方都比他高出了一个档次，格维斯是一个理智的人，并不认为自己能像前世小说中的主角一般，每次都有如神助，神挡杀神。
　　奖励虽然让格维斯眼馋，但是身后的那些士兵也是活生生的人命，他们也有妻儿，也有父母，格维斯不敢在这种情况下让他们送死，就为试一试有没有可能出现奇迹。
　　此刻格维斯身后的纳深心中大骇，刚刚格维斯对他点了点头，他还以为格维斯已经完全打消了行动的想法，这让他终于安心下来，但是才过没多久，他发现格维斯竟然浑身颤抖起来，好似就在暴走的边缘，让纳深的心瞬间提到了嗓子眼。
　　并不是纳深胆小怕死，就算是现在冲出去，抵不过对方，纳深也有逃脱的实力，并且还有信心带着格维斯一起逃脱。
　　纳深是担心他们今晚带来的这些士兵，如果此刻冲杀上去，纳深敢肯定，他们所有人都将丧命于此。
　　纳深紧张地再次抬起手，扯了扯格维斯的衣角，这次因为过于紧张，拉动的幅度比刚刚大了不少。
　　格维斯再次感觉到纳深的拉扯，知道纳深发现了自己的异状，于是压下了心中的所有思绪，然后回头对着纳深点了点头，让对方放心。
　　格维斯决定，这次依然不行动，即使无法得到能量点他也认了，他才穿越到这个世界不到两个月，前世几十年树立起来的认知让他无法做到对四十多人的生死不屑一顾。
　　好似上天要和格维斯开玩笑一般，他已经将所有的念想都放下的时候，只剩下最后一辆马车还在他们面前没有通过的时候，前方异变突起。
　　寂静的夜空中传来了嗖嗖的箭羽声，不知从何处射来的箭羽犹如雨点般覆盖了车队，只是片刻功夫，车队前方已经有十多名护卫被射倒在地。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“盗贼，找死！”
　　“杀……”

第七十三章 黑夜里的混战
　　“敌袭！小心道路两旁有埋伏！”
　　虽然有十多名护卫被射倒在地，但是车队的人数依然有着五十多人，并且两名带队的青铜骑士还完好无损，在反应过来以后，两名青铜骑士都第一时间跳下了马匹，这样狭窄的环境，继续骑在马上就是个活靶子。
　　“杀！杀！”
　　一波箭羽覆盖以后，道路一旁的树丛内响起了喊杀声，随后就呼啦啦的从的树林里冲出了大量举着长剑的蒙面偷袭者，这些人的装备并不比车队的人员差，个个都穿着皮甲，有些还带着头盔。
　　一切发生的太突然，所有人都没反应过来，包括格维斯在内。
　　“特么的，这劫道还能碰上同行？”格维斯有点无语，又有点后怕，因为从树林里冲出来的人数竟然和车队的人数相差无几。
　　更恐怖的是这群人当中还拥有三名称号骑士，其中两人是青铜低阶骑士，至于另外一名青铜骑士，格维斯看不透，但是他所散发出来的气势，比车队那名领头的高阶青铜骑士还强悍不少，格维斯猜测那人有可能是巅峰级的青铜骑士，离白银骑士只有一步之遥。
　　此刻道路中间已经战作一团，不时有人被砍倒在地，发出凄厉的哀嚎。
　　那边的几名青铜骑士也是战作一团，车队的两名青铜骑士明显已经被压制住，特别是那名低阶的青铜骑士，被对方两名蒙面的低阶青铜骑士压着打，脚步不停后退，也是在苦苦支撑，连还手的机会都没有。
　　“你们是什么人？这是兰尼子爵的车队，就算你们今天劫走了东西，你们也不会有好下场。”
　　那名高阶青铜骑士见队友被敌人二打一，已经摇摇欲坠，但是却无力帮忙，他自己也被压制，丝毫不敢有任何分心，他现在能和对方的巅峰青铜骑士斗个旗鼓相当，已经用出了全力，而且还是借着自己身着铁甲的原因，对方却只有一副皮甲。
　　偷袭之人并没有理会他的喝问，反而攻击变得更加迅猛起来，顿时两人手中的长剑交织在一起，伴随着时不时的火花闪现，叮叮当当的碰撞声不绝于耳。
　　“恐怖如斯，这些人是哪里蹦出来的？”
　　格维斯看着大道上混乱不堪的厮杀场面，倒吸了一口冷气，无论是哪一方，他们的实力都比自己这边强上不少。
　　格维斯分明看见，蒙面人冲出去的地方，离自己这些人最近的一个只有十多米。
　　也就是说自己等人要是那时候再往前走个十多米就能和他们面对面碰上，也许没等到车队，他和那群人就先厮杀起来。
　　“不过这样也好，你们使劲拼，最好来个同归于尽，好让我坐收渔翁之利。”
　　当然，格维斯知道这种事情也只能想一想，兰尼的手下明显已经落入下风，败逃是早晚的事情，格维斯觉得自己不能在这样袖手旁观，起码要做些什么，否则就辜负了荣光大佬对他的眷顾。
　　格维斯蹲下身子，对着纳深挥挥手，然后在纳深耳边轻轻说道：“我们往前走一点，在他们刚刚的埋伏点等着，看准机会冲出去，如果没机会，那就等他们回来捡长弓的时候在动手。”
　　对方伏击的策略和格维斯预先准备的一模一样，先是用长弓齐射一波，然后丢下长弓所有人一拥而上。
　　长弓丢在树林里，等会儿肯定要捡回去，那时候对方已经厮杀完毕，正是心神松懈的时候，正好让格维斯等人来做个黄雀在后。
　　听到格维斯的话，纳深点了点头，这种情况下，确实可以试一试，厮杀完毕，对方的普通士兵根本起不到威胁，能对他们起到威胁的，只有那三名称号骑士，特别是那名巅峰级的青铜骑士。
　　外面的喊杀声依旧，借着这些嘈杂的声音，格维斯等人慢慢地朝前方摸索过去，大道上的人所有心神都放在面前的敌人身上，并没有发现黑暗的丛林里，一队人马已经准备当黄雀，坐收渔翁之利。
　　很快格维斯等人就摸到最前方，在这里能更清楚的看到双方的青铜骑士的拼杀。
　　兰尼手下的那名低阶骑士已经岌岌可危，肩膀已经被砍了一剑，还好他穿着铁甲，护肩也是铁质，抵消了不少力道，让他躲过了断臂的命运，不过面对称号骑士的力道，也并非毫无损伤，护肩已经被砍出了个豁口，手臂上已经流出不少鲜血。
　　这人已经心生退意，不时看向那名高阶的青铜骑士，只等他一声令下，马上就会抛弃队伍，钻入丛林。
　　“坎特，不能逃，否则子爵大人饶不了我们的家人！”
　　那名高阶骑士也在苦苦支撑，见坎特心生退意，马上大声呵斥，深怕坎特跑了，他独木难支，现在这种情况只能祈求，营地里的卫兵能发现这边的状况，然后赶来支援。
　　坎特听到他的话，浑身一震，原本已经飘忽不定的眼神马上尖锐起来，口中发出愤怒的嘶吼：“我和你们拼了。”
　　坎特虽然口中大喝，身形却是一个驴打滚，躲开了对方劈砍而来的长剑，手掌快速的在地上抓了一把泥沙，在对方准备继续挥剑追砍他的时候撒了出去。
　　对方反应也不慢，马上后退躲过了泥沙的偷袭。
　　坎特却乘着对方防守的空档游走起来，来到了格维斯所在的树丛这边。
　　那两名蒙面的青铜骑士见坎特逃到了对面，也马上一左一右包抄过来，瞬间三人又战作一团，不过此刻的坎特已经知道自己无法逃跑，要么杀光对方，要么死在对方的剑下，所以不管不顾起来，开始以伤换伤和对方拼杀起来，更是仗着自己身着铁甲，干脆放弃了一些要害的防御。
　　那两名低阶青铜骑士知道自己一方胜券在握，自然不想和坎特拼个你死我活，只要拖延一下时间，找准时机就能将坎特一击毙命。
　　其中一人见坎特不理会自己队友劈向他后背的一剑，反而不管不顾用长剑向自己的胸口刺来，顿时大惊，连忙朝着后方退去，也不管后方已经是茂密的树丛。
　　因为后退得过于急促，脚下被树枝绊到，仰天倒入了树丛之中，不过还算及时后退，让他躲过坎特的直刺一剑，这人心下松了口气，正准备起身跳出树丛再战，嘴巴却突然被一只手掌捂住，然后就感觉脖子被冰凉的东西划过。

第七十四章 假扮
　　格维斯目不转睛地看着大道中的拼杀，特别是那名巅峰青铜骑士，格维斯眼珠子直转，他迫切的想要使绊子除掉那名武力最高的青铜骑士，因为在场之中他的威胁最大，格维斯一直在等待时机，如果有好的时机，他不介意早点现身偷袭。
　　可让格维斯没想到的是，偷袭那名巅峰青铜骑士的机会没等到，却等来了几名低阶的青铜骑士，当那蒙面人直直的倒在自己身旁的时候，格维斯笑了，露出了自己白生生的牙齿。
　　在那人倒地的瞬间，格维斯就用手捂住了对方的嘴巴，锋利的长剑同时在对方的脖颈上划过，这人瞪大了双眼，想要反抗，可是已经晚了，经过强化的长剑锋利异常，对他的脖颈造成了巨大的伤害，只是两三息的时间，飞快流逝的鲜血就带走了他所有的力量。
　　“你也不要怪我，要怪就怪你们打这车上东西的主意！”格维斯在内心默念。
　　看着眼前被自己杀死的青铜骑士，格维斯没有怜悯，虽然这人与他素不相识，但是他们都是为了这个车队而来，车队的东西本就属于格维斯，这是兰尼凭着强大的实力从他的缓冲带内抢走的，这些人今晚截杀车队也是想要抢走本就属于格维斯的东西。
　　对于想要抢夺自己东西的人，格维斯并不会觉得他们可怜，过了四五息，见眼前之人已经毫无动静，格维斯用手抚平了他死不瞑目的双眼，然后将它脸上的面巾取了下来，系在了自己的脸上。
　　纳深想要上前拿过面巾，自己伪装出去，却被格维斯摇头劝退。刚刚被他杀死的这人身材消瘦，与纳深那魁梧的身躯一眼就能分辨出来，所以还是他假扮这人更合适。
　　为了车上的货物，为了完成系统任务，格维斯觉得有必要冒险试一试。
　　格维斯劝退了纳深，毫不犹豫起身，从草丛里跳了出去，如果再拖延，很可能会被察觉到。
　　因为暂时少了一名敌人，坎特的进攻变得更加疯狂起来，加上自己身着铁甲，那名蒙面人已经被坎特逼得节节后退，那人正准备逃向巅峰青铜骑士那边之时，格维斯大叫一声，举剑朝着坎特脖颈砍去，对面的人见自己队友终于出来，顿时松了一口气，特别是坎特已经无法防御自己队友的这一剑。
　　坎特知道背后的长剑已经朝着自己砍来，但是他并没有转身，因为已经来不及了，他已经做好了与面前这个敌人同归于尽的准备，于是坎特不管不顾，用尽全力朝着对方的面门劈砍而去。
　　他战死后，起码能为家人依然能过上好日子。
　　格维斯对面的队友此刻已经防不住坎特的这一剑，但是却在笑话坎特不自量力，因为后面队友的长剑即将到达坎特的脖颈，绝对能在坎特砍到自己之前解决掉他。
　　长剑入肉的声音，但是这声音却是从蒙面人身上传来的，倒下去的瞬间，他的笑容还凝固在脸上，因为格维斯的长剑并没有如他预想的那般直接砍在坎特的脖颈上，而是离坎特脖颈五公分处顿了顿。
　　就是这顿了顿的瞬间，坎特的长剑落在了他的面庞上，虽然称号骑士的生命力比普通人强，但是要害被砍中，依然能一击毙命。
　　带着疑惑与不甘，他缓缓地倒在了地上，与他同时倒下的还有坎特。
　　“该死！”格维斯压低了声音，故作沙哑让人分辨不出声音的真假，然后好似很关心队友一样，蹲在了倒地的黑衣人面前。
　　“废物，快点过来帮忙，不能再拖下去了！”
　　巅峰骑士被格维斯的低声咒骂吸引，当他看见一名手下倒在地上，不由勃然大怒，两人围杀一名同阶骑士，竟然还被对方杀了一人，由不得他不生气。
　　不过此刻已经顾不得那么多，他虽然比兰尼手下境界高一些，但是对方身着铁甲，还是一名高阶的青铜骑士，也不是想杀就能马上杀掉的，他已经在兰尼手下的铁甲上留下了两道伤痕，如果不是铁甲的防护，足以让他身受重伤，他不想再拖延时间了，敌人可能会选择逃跑，于是大声呵斥格维斯过来帮忙。
　　被巅峰骑士大声呵斥后，格维斯才缓缓从地上站了起来，微低着头冲入了两人的战圈之中，
　　那名高阶骑士见队友已经被杀死，而且格维斯也来到了身后，不由大急，此刻他已经没有了帮手，那边的普通卫兵也已经拼杀得差不多，而且过了那么久营地里都没人来支援，说明他只能独自硬拼，但是他要是在此处硬拼，绝对死路一条。
　　高阶骑士一边抵挡着格维斯与那巅峰骑士的攻击，一边开始缓缓退向路旁的马匹，他如今唯一的生路就是逃到营地之中，亲自带人返回这里，营地里还有不少士兵，以及一名青铜初阶骑士。
　　只要他前往求援，集合那些兵力以后，虽然不一定能将这些人杀完，可却能保住货物，自己也能存活。
　　“他想跑，你去把那马匹杀了！”
　　巅峰骑士也不傻，兰尼手下的一举一动都在他眼里，他如何会放过这个必死之人，于是大喝一声命令格维斯前去杀死马匹，绝了他的后路，手上长剑更是快了几分。
　　格维斯加入战团以后，高阶骑士还有还手之力，当然是他故意放水，听到巅峰骑士的话语，格维斯乐见其成两人多消耗一会儿，于是一声不吭地跑到了马匹旁边，将那马匹推进了树林里，这马儿等会儿就属于他了，他当然不会杀。
　　“废物。”巅峰骑士打出了火气来，他以前怎么没发现这手下这么脑残，二打一还能让队友被杀了一个，叫他帮自己一起对付面前的敌人，加入战团以后却毫无用处，连人家的衣角都没摸到。
　　叫他去杀匹马，他却把马匹推进了树林里，他有种想先砍死这个坑货的感觉，那马匹留着还不是便宜了兰尼子爵，他们又不能骑着马离开兰尼的领地。
　　“杀！”
　　格维斯将马匹赶进树林以后，又是大叫一声，佯装要出死力拼杀的样子，重新加入了两人的战斗。

第七十五章 愤怒的骑士（加更）
　　杀！
　　格维斯对着兰尼手下这名高阶青铜骑士后背劈出了一剑，可是兰尼手下刚好在变换身形，不用刻意躲闪，就离开了格维斯的攻击范围，反而是巅峰骑士刚刚突进进攻，来到了格维斯的长剑范围之内，叮的一声，巅峰骑士险之又险地用剑格挡了格维斯的攻击。
　　“啊！对不起！”
　　格维斯半低着头，佯装是个失误。
　　那巅峰骑士无奈，但是敌人还在眼前，不敢分心，于是举剑又开始战斗。
　　格维斯脸色颇为无奈，这都被防住了，兰尼手下并没有精力主动攻击格维斯，所以格维斯能将所有注意力放在他们两人的拼杀上，算好了两人的走位，他才使力斩出那一剑，想要重创巅峰骑士，哪知巅峰骑士竟然防住了。
　　“再来！”
　　格维斯深吸了一口气，再次举起长剑加入战圈，虽然因为黑夜的原因，对方并没有认出自己，但是格维斯也不敢太敷衍，于是也认真起来，时不时攻击兰尼手下的要害。
　　格维斯认真起来后，兰尼手下马上就支撑不住，格挡频频出现错误，好几次靠着翻滚才能险之又险躲过两人的合击。
　　巅峰骑士见格维斯终于有些用处，心下大喜，也不再如刚刚那般保守，攻势变得猛烈起来。
　　“死！”忽然，巅峰骑士抓到了兰尼手下的一个破绽，长剑如风，直直地刺向他的腹部。
　　见此，格维斯也是双眼一亮，见巅峰骑士用的是直刺，自己这时候故技重施，他肯定无法举剑格挡。
　　“去死！”
　　于是格维斯故意大喊一声，也举起了长剑，朝着前方挥剑劈砍而去。
　　当~
　　可惜能成为巅峰骑士的人，战斗的意识并没有格维斯想得那般平庸，格维斯的长剑离巅峰骑士的脖颈十多厘米的时候，他已经反应了过来，用长剑格挡肯定已经来不及，于是稍稍侧身，用坚硬的肩甲代替了自己的脖子承受了格维斯的一剑。
　　“哎呀，失误，失误！”
　　格维斯真的有点想哭了，他知道自己要是再杀不了眼前的巅峰骑士，他肯定会察觉到异样。
　　“我去你M的失误！”巅峰骑士已经暴走，差点被格维斯一剑枭首，不但错过了击杀兰尼手下的机会，又见自己肩头模糊一片，显然伤得不轻，本就怒火中烧的情绪瞬间爆发，对着格维斯就是一脚，他受够这脑残的手下，如果不是敌人在面前，他非得将格维斯生生锤爆。
　　“小心！”
　　见巅峰骑士暴怒，抬脚朝自己踹来，格维斯却是不管不顾，大声高喊提醒他后面有危险，甚至身体还主动朝着巅峰骑士靠去。
　　巅峰骑士内心大惊，见格维斯喊声焦急，顾不得再理会格维斯，瞬间发动了自己的秘技，挥剑朝着身后斩去。
　　噗~
　　只听长剑入肉的声音，兰尼手下的高阶骑士腹部被长剑拦腰斩入，鲜血瞬间就顺着长剑流淌而下。
　　“呼！哈哈哈……”
　　巅峰骑士见敌人终于被自己斩杀，悬着的心终于放了下来，看着口中已经流出鲜血的敌人，巅峰骑士得意的笑了起来，还好自己有这个秘技，通过瞬间爆发大量的斗气，提高挥剑的速度。
　　可是就在巅峰骑士得意大笑的时候，他却看见即将死于自己长剑之下的敌人也笑了起来，笑得非常诡异，非常痛快，犹如发生了什么天大的好事一般。
　　“不好……”
　　噗~
　　又是一声长剑刺入人体的声音，巅峰骑士心念才察觉异样，就感觉后背一凉，浑身的力气迅速地流失。
　　“为什么？”
　　巅峰骑士放开了手中的长剑，用尽最后一丝力气转过身来，看着已经跑到了两米开外的蒙面人，不甘地问道。
　　他到现在还不明白，为什么自己的属下会偷袭自己，更不知道他已经成了螳螂，后面还有黄雀等待。
　　格维斯站在两米开外，浑身紧绷，生怕巅峰骑士还有什么绝招，他刚刚以为兰尼手下的长剑肯定能先一步刺到巅峰骑士，所以才出声提醒，好让两人同归于尽，没想到巅峰骑士还有这种加快速度的秘技，后发先至斩杀了兰尼手下的高阶骑士。
　　还好，当巅峰骑士斩杀兰尼手下以后，失去了防备之心，格维斯悄无声息地举剑从后背刺入了他的心脏。
　　“你们抢错了东西！安心去吧！”
　　等待片刻，格维斯见巅峰骑士忽然目露恨意，好似知道了自己被偷袭的原因，但是神态却更加灰暗起来，这才松了一口气。等巅峰骑士咽下最后一口气之前，淡淡的回答了他的问题。
　　“杀！”
　　好似电影一般，主角终于战胜了大反派，支援也刚好抵达，格维斯的属下在纳深的命令下全部冲杀了出来，朝着那边所剩不多的普通士兵冲杀而去。
　　“厉害！”
　　纳深跑过格维斯身旁，拍了拍他的肩膀，然后举着长剑朝那边冲杀而去，虽然是些普通士兵，但是有纳深在能减少己方的伤亡，毕竟他的手下也是普通人。
　　“从今往后，我也是双手沾满鲜血之人了！”
　　格维斯摘了脸上的面巾，有些愣愣出神，拼杀那一刻，因为肾上腺素的缘故，并不会觉得亲手杀人有多麽可怕，但是当一切尘埃落定，看着被自己亲手斩杀的敌人，格维斯才感到一丝迷茫，这是他前世的三观所带来的影响。
　　“不过，杀死一切敌人就是这个世界的生存法则，我不滥杀，不弑杀！我只杀我的敌人。”
　　还好格维斯除了前世的记忆，还有原主的记忆，虽然不愿杀戮，但是也不畏惧杀戮。
　　当格维斯这边才从杀戮后的迷茫中解脱出来，纳深那边的战斗也已经结束，双方本来拼杀已久，所剩的几人都已经精疲力尽，或多或少身有受伤，纳深身为一名中阶青铜骑士，对付十几二十个残兵，犹如虎入狼群，一劈一刺都能带走一人。
　　当所有站着的敌人都被砍倒在地，纳深才独自来到格维斯身前，“格维斯少爷，人都杀光了。”
　　“恩，先打扫战场吧！”
　　格维斯看了车队后方一眼，那些卫兵还在四处搜寻，看看有没有活口，有的话都会给他们一个痛快。
　　不过格维斯眼下真正关注的并不是战场情况，而是眼中的系统面板，现在所有敌人都已经死亡，格维斯却发现系统没有发来完成任务的提醒，面板内的能量点也没增加。

第七十六章 攻击营地
　　“夺回利益，应该算是完成了吧，毕竟运送货物的马车都在自己面前。难道是教训兰尼的任务没达成？”
　　格维斯脑海中不断思索，他猜测系统判定他还没完成任务唯一的可能就是教训兰尼这一部分，因为车队中大部分的兰尼手下都是这群蒙面人击杀的，他们只不过解决了三五个残兵。
　　“这可怎么办，总不能带着人去兰尼领地里乱杀一通吧！”
　　想通了原因，格维斯有点踌躇起来，到了这个地步，他肯定是不会放弃完成任务，只是想要继续完成任务，就必须再次找兰尼的人马厮杀，他在考虑究竟如何才能最快捷地完成任务。
　　“对了，我可以去那个营地啊！”
　　格维斯一拍脑袋，终于想起了附近还有一个兰尼的营地，自己只要将那里攻下来，不就是很好地教训了兰尼吗。
　　“纳深勋爵，你叫他们快点收拾东西，我准备趁现在兰尼的营地士兵少，将那里一起拿下。”
　　车队下午来的时候只有四十多人，可晚上回程的时候变成了六十多人，那多余的二十多人肯定就是从营地里分出来的人数，那就代表着营地防御空虚，现在正是攻下营地的最好时机。
　　“是，格维斯少爷！”
　　纳深听到格维斯的话，并没有反对或者迟疑，今晚他们一行人根本就没出什么力，就靠格维斯一人拿下了这个车队，所以去攻那个营地，无论成功与否，他们都要去试一试。
　　有了格维斯的命令，那些卫兵也都飞快行动起来，将那些尸体身上所有值钱的东西都搜刮了一遍，长剑，皮甲以及弓箭，无论有没有损坏，全部都搬到了马车上。
　　“车队那两名称号骑士的装备不要动，我还有用。”
　　所有的士兵尸体都被扒拉一遍后，几名卫兵来到了格维斯身旁，准备将几名称号骑士的装备也给扒下来，格维斯忽然出言喊停了他们的举动。
　　“你两个过来，我有事情要交代你们！”格维斯指了指前面几名属下，将他们召唤到了自己身前。
　　“你们等会儿将那名高阶青铜骑士的尸体扶好，然后……”
　　十多分钟后，格维斯一行人终于将战场打扫完毕，所有值钱的东西统统带走，至于尸体，除了巅峰骑士和那两名车队的称号骑士的尸体，其他的全部留在了原地，让兰尼自己来收拾的好。
　　……
　　兰尼的营地内，此刻灯火通明，就连营地围墙外的空地上，也被安插了不少火把。营地的木质围墙上已经站满了全副武装的士兵，所有士兵都在警惕地环顾四周，不敢有任何的松懈。
　　一众士兵中，最显眼的就是一个身材魁梧的铁甲大汉，这人正是上回格维斯见过的那名称号骑士。
　　这名铁甲大汉叫里奇，是兰尼子爵手下的一个勋爵骑士，深受兰尼器重，被兰尼派来这里常驻，负责营地里的守卫任务。
　　此刻的里奇没有了见格维斯那天一般的凶悍气息，反而皱着眉头一副忧心忡忡的样子。
　　“那边是怎么回事，难道有人劫车队？有乌特大人在，应该不会有事吧？”
　　里奇内心不断猜测，那边究竟发生了什么事情，大道上的战场离这里并不算远，直线距离只有一公里左右，在这静谧的夜晚里，那边的喊杀声早就传到了这边，所以里奇才将所有的守卫派到了城墙上警戒。
　　虽然知道车队肯定出事了，但里奇不敢前去查看营救，因为守住营地更是重要，而且那边还有乌特男爵这位高阶青铜骑士，以及六十多名卫兵，应该没有那么容易被敌人打败。
　　反倒是自己这里，因为分派给了车队二十多名士兵，守卫力量变得不足，只剩下了二十五人。
　　“大人，车队，车队回来了！”
　　就在里奇皱眉沉思的时候，他身旁的士兵突然指着小道入口大声呼喊起来。
　　“回来了？”
　　听到士兵的呼喊声，里奇内心咯噔一下，霍然抬头朝着小道入口望去，果然就见车队正飞快地从前方朝着营地开来。
　　只是当里奇看到车队的模样以后，瞳孔猛然一缩，心跳骤然加快，心里暗道不好。
　　车队由两匹健马带头，只是马匹上已经没有了出发时候的两名称号骑士骑乘，而是由普通卫兵牵拽而来，而车队里的人数竟然少了很多，只有四十多人。
　　“快开门，快开门，两位大人受了重伤，我们遇到了袭击！”
　　远处的火把在夜风的吹拂下忽明忽暗，车队里的人远远地就开始呼喊起来，并且在马匹后面的几人迅速抬着两个人冲到了前头。
　　“怎么回事，是谁袭击了你们，连乌特大人也被重伤？。”
　　里奇听到乌特也身负重伤，顿时犹如晴天霹雳，努力朝那边被几人抬着的人身上看去，只是虽然外面有火把照耀，也只能依稀分辨个大概，并不能看清来人的长相和其他细节。
　　“我们遇到了蒙面人的袭击，他们有三名称号骑士，大人将他们斩杀后，自己也受了重伤，你们快点救救大人。”
　　车队的那几人抬着两个人来到了木墙下方，神情紧张无比，这几人个个带着伤，脸上、皮甲上还有不少鲜血。
　　下面的人一靠近，站在城墙上的众人却依然看不清下面人的模样，只是被抬着的两人身上的铁甲却能依稀分辨款式，正是兰尼下发给自己手下的，与里奇身上的铁甲一模一样。
　　“开门，快让车队进来！”
　　确认铁甲以后，里奇心里已经慌乱起来，没有其他念头，只希望能快点查看乌特两人的伤势，乌特可是兰尼子爵手下唯一的封臣男爵，要是死在自己面前，他担心会被兰尼怪罪，而且车队的矿石太过重要，尽快让马车进入营地里奇才放心，里奇不敢怠慢，连忙出声喊手下开门。
　　随着里奇的一声令下，营地宽厚的大门被缓缓推开，抬着乌特和另外一名骑士的卫兵见大门打开，飞快地抬着人冲了进去，口中还大声喊道：“快点，这里有没有医师，快点帮大人止血！”
　　随着前面几人跑入大门，车队后面的众人也飞快地拉着马车鱼贯而入。
　　“快让我看看！”里奇已经从围墙上跑了下来，来到了乌特的面前，城墙上的一众卫兵也在打量着营地中的状况，并没有人注意到，车队中有几人乘着火把照不到的瞬间脱离了队伍，顺着旁边的木梯来到了围墙上。
　　“快救救大人！”其中一名卫兵见到里奇冲了过来，双眼一亮，马上急切求救道。
　　营地里是有医师的，但是事发突然，刚刚才有卫兵前去叫人，没有那么快到来，里奇担心乌特的状况，所以亲自冲了过来，查看他的情况。

第七十七章 秘银矿石
　　里奇冲到了乌特的面前，并没有理会那名卫兵的求救声，只是当他走近一看，发现乌特男爵已经面色苍白，没有了任何反应，里奇颤抖着伸出手指在乌特的脖颈上摸了摸，心中大惊。
　　“死了？”
　　“大人小心！”
　　里奇才惊讶乌特男爵怎么就死了，就听到围墙上传来士兵的呼喊声，可是一切都晚了，里奇因为心慌乌特的伤势和马车上的矿石，并没有进一步验证车队的身份，他也才是青铜中阶骑士，面对格维斯与纳深的偷袭，注定了死亡的命运。
　　“杀！”
　　格维斯纳深刚刚并没有走在队伍的前面，而是躲到了后方，因为他们担心自己两人青铜骑士的修为被里奇发现。
　　一直等到里奇在全神贯注查看乌特伤势的时候，他们才快步走到了里奇的身旁，并不犹豫地偷袭里奇这位中阶青铜骑士。
　　只听噗噗两声闷响，里奇就被格维斯与纳深同时斩中，格维斯攻击的是里奇的下身，而纳深攻击的是里奇的脖颈。
　　在格维斯两人偷袭里奇的同时，其他士兵也纷纷拔出长剑来，攻击向那些还没反应过来的营地士兵，营地内顿时喊杀声一片，尤其是围墙上，因为人数最多，战斗地最为激烈，不时有人被砍中从围墙上跌落下来。
　　格维斯与纳深偷袭里奇成功以后，丝毫没有迟疑，两人对视一眼，各自冲向了交战最激烈的城墙上。
　　围墙上的兰尼手下士兵见格维斯冲了过来，有两个弓箭手弯弓搭箭同时射向格维斯，格维斯不敢大意，朝着侧面挪移一步，躲过一只箭矢，同时手中长剑一划，将另外一支箭也给弹开了。
　　杀！
　　危机解除以后，格维斯大喝一声，运转斗气加持在双腿之上，一个飞登从木梯上跳了起来，脚下的木板瞬间咯吱作响，格维斯靠着这股力道跳起了三米多高，直接落到了围墙上方，来到了刚刚放箭的两人中间。
　　噗~噗~
　　没待两人反应过来，格维斯已经了结他们的生命，低阶的青铜骑士并不怕普通卫兵近身砍杀，但是面对冷箭却也非常危险，一个不小心就会阴沟里翻船，所以格维斯第一时间消灭了两名弓箭手。
　　从格维斯等人进入营地那一刻，这个营地的命运就已经注定，无论格维斯两人能不能第一时间解决里奇，格维斯都能以巨大的优势拿下营地，只是付出多少伤亡罢了。
　　一连斩杀了五名营地士兵以后，格维斯才发现，附近已经没有了敌人，四周的战斗也都已经结束，所有手下都拿着长剑在四下搜寻，看看还有没有漏网之鱼，他仔细查看了一下，发现没有自己的属下倒地，只有几个受了轻伤，正在配合队友包扎。
　　叮！系统任务已完成！
　　奖励：能量点5点，额外奖励能量点翻倍，奖励总数为10点能量点。
　　叮的一声，格维斯脑中传来了系统的提示声，格维斯连忙打开了面板，果然10点能量点已经到账，兑换商城里的奇异果图标也已经亮了起来。
　　“哈哈！”
　　格维斯看着面板里的画面，以及联想到今晚的收获，不由开心大笑起来，今晚的事情可以说是峰回路转，有如神助，从最开始放弃伏击到现在大获全胜，让格维斯真切的感觉到，有时候，运气也是一种资本。
　　还在营地中四处搜寻的卫兵们听到格维斯的笑声，全都朝他这边张望，看着格维斯手握着满是鲜血的长剑站在围墙上放声大笑，一时间众人眼中闪过崇拜与畏惧的复杂神色。
　　崇拜是因为格维斯今晚的所有举动他们都看得清清楚楚，一个青铜初阶骑士连杀三名称号骑士，其中还有巅峰级的青铜骑士，无论格维斯是不是靠着运气或者诡计才做到的，卫兵们都不在乎，毕竟战场上，结果才是最重要的。
　　如果当时将格维斯换成他们，他们恐怕从树林里冲出去的勇气都没有，毕竟高阶和巅峰级的青铜骑士，只要格维斯露出一点破绽，十招之内人家就能将他斩于剑下。
　　畏惧是因为格维斯此刻身旁遍地死尸，他竟然还能笑得那么开怀，让他们觉得有点毛骨悚然，就算甘道夫派来的那些士兵也是上过战场的人，也会对格维斯此刻的行为感到害怕。
　　格维斯并不知道，他只是因为高兴今晚靠着自己的努力，不但完成了系统任务，还拿回了属于自己的东西，下意识地发出笑声，却被一众卫兵误会成了他是一个嗜血的人。
　　“格维斯少爷，快下来！”
　　格维斯也才笑了两声，就意识到自己的举动有点不合时宜，于是收敛了笑容，就在这时，他听到了纳深的呼喊声。
　　格维斯寻声看去，只见纳深已经站在了那几辆马车的旁边，正激动得朝他挥手。
　　格维斯这才想起来，自己今晚拼死拼活，到现在还没看引起这场厮杀的东西到底是什么，于是飞快地从围墙上走了下来，朝着纳深那里快步而去。
　　“纳深勋爵，是什么东西？”
　　格维斯见纳深一脸激动的样子，就知道肯定是好东西，于是在走路时迫不及待地询问。
　　“秘银！”纳深双手有点哆嗦，听到格维斯的询问，左右张望了一下，才压低声音对格维斯回答道。
　　“银子？”因为纳深的声音有点低，格维斯听得不真切，只听清楚了一个银字，以为是银矿，马上喜笑颜开起来。
　　“秘银！”纳深翻了个白眼，见格维斯以为是银矿，而且还那么高兴，有些无语，心里有些担心格维斯等会儿能不能受得住。
　　“秘……秘银？”格维斯已经跑到了纳深的身旁，终于听清楚了纳深的话，眼睛圆瞪，双手和纳深一样颤抖了起来，连说话都不利索了。
　　“嘘！人多口杂，格维斯少爷小声点。”纳深连忙提醒格维斯，他们自己带来的卫兵虽然都是忠诚可信的，但是毕竟人数众多，难保这些人会不会在无意中透露出去。
　　“恩，真的是秘银？”格维斯还是有些难以置信，于是掀开了马车上的麻布，只见上面装满了矿石，矿石整体黑黝黝的，但是在其中夹杂着少许银色的东西。
　　果真是秘银，当格维斯见到矿石的模样以后，终于确定下来。
　　秘银这么稀有的东西，他在贵族学校的时候就学到过。
　　秘银就是配置强化涂料的主材料，比黄金还贵十倍，除了当做强化涂料之外，秘银也可以掺杂在其他铁料之中，锻造成武器和盔甲，只要加入一定量的秘银，锻造出来的武器和铠甲的效果都将得到几倍的提升。
　　如果用这些秘银打造的武器盔甲来装备一支军队的话，发挥出来的战斗力是绝对恐怖的。
　　“还好今天把这批秘银劫下了，不然以后知道实情，我的肠子都要悔青了！”
　　伸手在秘银矿石上摸了摸，格维斯心里感叹自己那天制定的截杀计划是多么明智。

第七十八章 放火烧营
　　“大人，营地那边的木屋里发现很多矿工！”
　　就在格维斯站在马车边上傻乐的时候，一名卫兵跑了过来。
　　“哦，那就过去看看！”
　　有矿工并不意外，那天在山上看到了营地里起码有上百人，除去五十多名卫兵，其他的估计都是负责挖矿的矿工了。
　　在卫兵的带领下，格维斯来到了营地的中部，不知道是不是为了防止矿工逃跑，所有的木屋都建在了营地的中央，离着木墙有很大一段距离。
　　当格维斯来到木屋门口，木屋的大门已经被打开，门口站着五六名手持火把的卫兵，格维斯借着微弱的火光朝里面看去，就看见里面黑压压的二十多人，很难想象，一个才三十多平米的木屋竟然挤了这么多人。
　　“大人，旁边这两个木屋也都是矿工！”
　　带着格维斯前来的卫兵又指着隔壁的两间木屋说道。
　　“恩！”格维斯向着那两个木屋扫了一眼，就将目光收回，重新望向了眼前的木屋。
　　“你们这里谁是头？”
　　见那些矿工一个个瑟瑟发抖惊恐不已的样子，格维斯没有走进去，只是在门口大声询问。
　　不过面对格维斯的问话，一个个矿工谁也不敢率先出声，只是大部分矿工都用眼神偷瞟了他们当中的一个人，那个人见四周的人目光朝着自己看来，顿时吓得魂飞魄散，心里明白自己无论如何都躲不过去，只能畏畏缩缩地举起一只手回答道：“我……不关我的事……我只是平常干活最卖力……他们才让我当队长的……”
　　“你出来，带我去矿洞看一看。”
　　格维斯知道这些矿工在怕什么，不过兰尼手下的士兵格维斯杀起来不会手软，但是这些手无寸铁的农奴苦力，他却是下不了手，他只是想看一看秘银矿的模样罢了。
　　那人即使再害怕，面对格维斯的命令，也只能心惊胆战得挤开人群，从木屋里走了出来，束手束脚地弯腰站在格维斯身旁。
　　“前面带路，老实听话我就不会杀你。”
　　格维斯从旁边的卫兵手中拿过一个火把，塞到了这人面前。
　　在这人的带领下格维斯终于来到了秘银的矿洞内，整个营地一共有三个矿洞入口，矿洞都不算深，才挖到了地下十多米处，格维斯询问过这个矿工队长，得知此地的矿石很多，只是岩壁比较坚硬，所以挖了一个多月也才挖出五车的矿石。
　　粗略地将三个矿洞巡视了一遍，格维斯就退了出来，通过观察，格维斯发现这个秘银矿储量应该不小，毕竟三个矿洞相隔上百米，都有秘银矿石，很多还没来得及开采的秘银矿石就裸露在矿道中。
　　当格维斯巡视完矿洞，再次来到营地中部，卫兵已经将整个营地翻了个遍，并没有发现残余的士兵，只是在一个木屋里发现了大量的粮食，够一百多人三个多月的口粮，这让格维斯高兴不已，今晚的行动可以说是大获全胜。
　　“纳深勋爵，你说我们怎么处理这个营地？”
　　当卫兵将所有的粮食都搬空，装在了自己来时所用的马车上，格维斯就准备撤离了，不过格维斯看着庞大的营地有些苦恼。
　　格维斯很想将这个营地占为己有，然后自己挖掘秘银矿，不过理智告诉他这是不可能的，今天一晚上就死掉了六名称号骑士，蒙面人格维斯不知道身份，但是兰尼的手下却个个都是贵族封臣，无论什么理由，私自杀贵族可是重罪，格维斯的脑袋还没铁到能对抗整个公国的贵族。
　　所以暂时是无法得到这个营地，只是今天一但撤走，兰尼就算损失惨重，肯定还会派人来继续挖矿，而且到时候肯定会重兵把守，除非格维斯将这营地烧掉，才能暂缓兰尼的挖矿行动。
　　“格维斯少爷，只能烧掉了！不然兰尼子爵肯定很快就能恢复生产，以后您想要再次攻破这个营地，就没有那么简单了。”
　　“恩，那就烧掉吧，把那些矿工全部绑起来赶到树林里。”
　　听了纳深的话，格维斯终于下定决心，他其实也知道烧掉是最好的办法，只是兰尼建造这个营地的时候，颇为重视，除了建筑材料是木质以外，其他方面都颇为考究，完全算是一个小型堡垒。
　　格维斯几人今晚如果不是智取，并且里奇在慌张之下没有进一步确认他们的身份，格维斯等人能不能攻下这个营地还两说。
　　身为穿越者的格维斯对于建筑方面有着很强的保护欲，另外就是想着以后自己实力强大起来，夺回这里以后也省得重新建造营地。
　　“格维斯少爷，那些矿工……”
　　纳深觉得格维斯什么都好，就是心地太善良了，在它看来，这些矿工杀了正好一了百了，不但省去了暴露他们的风险，也能增大兰尼再次挖矿的难度，毕竟重新抽调百十个矿工也是个麻烦事。
　　“纳深勋爵，不用说了，这些人杀不杀没什么要紧的，农奴不能成为证人举证贵族，这是公国的法律。”
　　格维斯知道纳深想说什么，于是没等纳深说完，就将他的话语打断了。
　　这个世界的农奴是低贱的，所以农奴无法成为证人指证贵族的任何罪行，格维斯根本不用担心因为这些人让自己等人陷入危险之中，而且这些矿工根本就不认识他们。
　　至于兰尼子爵那边，格维斯觉得就算今晚他们做得天衣无缝，怀疑的对象中，他格维斯肯定也是重中之重，毕竟与他有直接的利益冲突，不过那都无所谓，格维斯回去就招兵买马，只要这段时间自己老实待在城堡里，等实力上去了就可以继续出来浪。
　　见格维斯心意已决，纳深也不再劝说，于是对着旁边的卫兵吩咐了几句，马上一众卫兵分成了两队，一队卫兵前往了矿工的木屋，将营地里找到的绳子丢给了矿工们，让他们一个个将身旁的人绑起来，就像穿珠子一样一个接一个，全部捆绑完毕以后，卫兵将他们带出了营地。
　　另外一队则是将营地里所有的可燃物堆到了围墙和木屋旁，等矿工全部走出营地后将易燃物全部点燃，干草、床单在火把的引燃下马上剧烈燃烧了起来，借着徐徐的夜风飞快窜上了围墙和木屋，瞬间整个营地陷入了火海当中，烧得劈啪作响。
　　“走！”看着整个营地笼罩在火海之中，格维斯才收回了目光，翻身到马匹之上，随后一声令下，带着马车开始返程，这代表着他人生中的第一次征程画上圆满的句号。

第七十九章 三千白银圣骑士
　　格维斯一行人返回黄金之堡的路程并没有发生什么意外，只是因为来时乘坐的马车都用来装运粮食，所以，所有卫兵都需要步行返回，让返程的速度慢了许多，花了来时的双倍时间，才堪堪赶到城堡的缓坡下。
　　本来返程多花一些时间赶路也无关紧要，只是在半路的时候天上的圆月已经消失不见，取而代之的是一道道如蛛网般的闪电划过天际照亮整个天地，骇人心神的霹雳之声更是不断传来。
　　格维斯非常担心会下起雨来，这个世界的道路都是土路，来一场暴雨很可能会让几辆马车无法前行，而且一直淋雨很可能让人受寒感冒，这个世界可没有特效药，抵抗力差一些的很可能会因为一场小感冒而丧命。
　　万幸的是，当他们感到城堡外的时候，担心的倾盆暴雨并没有倾泻而下。
　　“呼！终于赶到了！”
　　骑在马匹上来到黄金之堡的城门下，格维斯终于松了一口气，他们终于赶在下雨之前回到了城堡。
　　进入城堡的程序与上次回甘道夫城堡时一模一样，城堡上用吊索放下一名卫兵，确认了格维斯的身份以后才缓缓将大门打开。
　　“大人，辛苦了！”
　　格维斯一行人从城堡大门鱼贯而入，安娜与托马斯已经站在了前庭中，格维斯才下马，安娜已经拿着毛巾走了上来，将毛巾递到了格维斯面前。
　　“大人，您辛苦了！”
　　安娜如今成为了格维斯的贴身女仆，这些服侍格维斯的事情现在都由她来做，托马斯反而排在了安娜身后，并没有上前，只是一脸献媚地等着格维斯吩咐。
　　“谢谢你，安娜！”格维斯拿着毛巾将脸和手擦拭好后递还给了安娜，看着她可爱的脸蛋笑吟吟地道了声谢。
　　“托马斯，让厨房做些热食给士兵们吃，对了风暴狼的肉也烧一些起来，等会儿我和纳深勋爵也要吃一点。”
　　此刻已经是半夜，众人忙活半个晚上，都已经饿得前胸贴后背，特别是他自己，今晚上可是全程都在战斗。
　　“是，大人。”
　　托马斯领命，连忙返回了内堡之中。
　　“安娜，马车上有不少粮食，你负责清点一下，让士兵抬进仓库去吧！还有那些刀剑皮甲你也负责统计分类统计一下，统计出来的结果交给托马斯管家就行了”
　　“是，大人！”
　　等托马斯和安娜各自按照格维斯的吩咐去办事以后，格维斯才带着纳深来到了内堡一楼的大厅之中。
　　“纳深勋爵，今晚辛苦你了！”
　　格维斯坐在宽大靠背椅上，咕咚咕咚地喝了好几口果汁，才微笑着看向纳深说道。
　　“格维斯少爷客气了，我只是奉命行事，职责所在，而且今晚之所以能如此顺利，一切都是少爷你的功劳。”
　　纳深却不好意思接受格维斯这个感谢，说实话如果不是格维斯今晚设计斩杀了几名称号骑士，他们能不能成功截杀车队还两说，只有在营地里，他才与格维斯一起出手偷袭了那铁甲大汉，其他时间基本就是打酱油的。
　　“是该多谢我亲爱的父亲，如果不是他的支援，这次的截杀计划就无法展开，真没想到那个营地竟然有秘银矿。”
　　格维斯哑然失笑，心中却是有些得意，巅峰骑士都死在了他的长剑之下，如果不是贵族法律摆在那里，格维斯都有种挂个横幅好好炫耀一下的冲动。
　　“格维斯少爷，秘银之事，越少人知道越好，特别是不要让教会的人知道。”
　　纳深听到格维斯提到了秘银，虽然也在笑，但是语气却微微严肃起来，缓缓对格维斯说道。
　　“哦？教会难道也收集秘银？”
　　格维斯有些诧异，越少人知道这个可以理解，毕竟怀璧其罪，万一招人惦记，他的日子肯定不好过，他的整体实力还很弱小，让人知道了根本保不住缓冲带内的秘银矿，只是纳深特别提到教会，让格维斯有些不明白。
　　“是的，格维斯少爷，教会收集秘银，我们公国大部分的秘银都被教会收走，甚至有些秘银矿就是教会在负责开采，只有少部分秘银矿被领主们隐藏了下来，私下开采贩卖。”
　　“纳深勋爵，教会又不打仗，他们要那么多秘银干嘛？就算是装备几个骑士团也用不了那么多吧？难道他们故意囤积起来抬高价格出售？国王难道也不干涉？”
　　格维斯有些摸不着头脑，秘银矿虽然是个好东西，但是又不能吃，教会竟然将整个公国的秘银垄断了，格维斯只能猜测教会是不是想赚钱牟利，可是那么市侩的一个行为和原主印象中的教会不一样啊。
　　“教会要那么多秘银做什么，没有人知道，不过秘银的价格并不是因为教会的原因，秘银本来就稀少，而且作用巨大，所以才那么昂贵，10金币换一克秘银是教会出售的价格，炼金师都是用这个价格在教会购买秘银的，至于那些私下贩卖的领主，价格可能会涨到11金币一克，因为教会每年出售的数量是有限定的，只有炼金师才有优先购买的权利。”
　　说着，纳深抬起手中的果汁喝了几口，润了润嗓子才继续对格维斯说道：“教会的实力很强，教会的教皇是巅峰黄金骑士，而且教会拥有三个骑士团，其中圣骑士团全部是由白银骑士组成，人数有三千人左右，剩余两个骑士团实力不详，不过那个骑士团都常驻圣城，圣城那个地方除了教会的人，没有其他人能前往。”
　　嘶~
　　听完纳深的话，格维斯倒吸了一口气，这还是他第一次知道教会的实力如此恐怖，怪不得能从领主这里分走一半的税收，垄断了秘银国王也不敢反对。
　　圣骑士团格维斯知道，那是为教会游走于大陆各处提供安全保障的军团，只是没想到这骑士团竟然是清一色的白银骑士，想想就让人生畏，而且这只是教会明面上的武装力量。
　　天知道另外两个驻守圣城的骑士团会是什么实力，但是既然能当做底牌用来保护圣城，格维斯想着那总比之明面上的圣骑士团只强不弱，最保守来说，起码实力也和圣骑士团不相上下。
　　如果真的如猜测这般，那就说明教会拥有近万名的白银骑士，还有巅峰级的黄金骑士教皇，以及个个实力不凡的大主教，格维斯觉得，除非几大公国联合起来，才有可能与教会抗衡。
　　“看来这些秘银的消息确实要保密，用的时候也只能一点一点拿出去用，不能引起教会的注意，不然自己只有拱手让出那个秘银矿的份。”
　　已经深刻明白教会的实力恐怖，格维斯也认真对待起纳深交代的保密一事。

《我的伯爵夫人》今天上架啦！在这里感谢各位大佬的一路陪伴与支持！！！
　　《我的伯爵夫人》今天上架了，在这里感谢各位大佬的一路陪伴与支持！！！
　　你们的每个收藏，每张推荐票，每条喝彩的评论，每个打赏都是我前进的动力！！！
　　“自古真情留不住，唯有套路得人心！”
　　不过我就不套路卖惨了，我就厚着脸皮直接开始各种求了……（否则我又要水一章的字数了）
　　求各位大佬今天能百忙之中给个订阅，首订真的很重要，直接关系到这本书能不能获得编辑的重视，更是关系到以后的推荐位。
　　附带着求一下月票，求打赏！！！（捂脸，有点厚颜无耻了，以后保证不求，只求这一次！）
　　……
　　……
　　说一下加更噢！打赏10000点加1更，月票50张加一更！（目前一天2更算作正常更新哦！）
　　今天正好是除夕，我在这里祝各位大佬春节快乐！祝大家身体健康，财源广进！！
　　今天有五更，大家敬请期待！！！

第八十章 熔炼秘银
　　“纳深勋爵，那我这些秘银矿只能在城堡里炼制了。”
　　格维斯有些苦恼，原本他是打算送去铁匠铺让伯纳德帮他熔炼成秘银的，不过现在看来为了保密需要，只能在城堡里自己熔炼，毕竟五车秘银有些惹眼了，伯纳德的来路他还不是很清楚。
　　“格维斯少爷，最好是这样，城堡里应该有打铁和炼铁的炉子，等会儿我帮您一起炼制。”
　　纳深点了点头，为了保密需要最好就是如此，而且秘银的事情最好连仆人和卫兵都不要告诉，越多人知道就越有可能泄露。
　　“熔炉应该是有的，就是不知道还能不能用，我等会儿让仆人去清理出来看一看。”
　　熔炉和铁匠房是这个世界城堡的标配，是专门为战时准备的工作场地，防备被敌人包围以后，武器损耗过多，临时用来打制修补兵器，平常倒是不会使用。
　　格维斯来到城堡还没去查看过城堡里的铁匠房，不知道情况如何，有些贵族在建造城堡的时候会将铁匠房建造得很周全，用青石垒成与一般的铁匠铺无异，有些贵族却为了节省开支，只是搭了个小木屋，木屋里面弄个炉子就算是铁匠房，根本没考虑过有一天自己的城堡会被敌人围住这个问题。
　　“应该可以用，毕竟是个子爵城堡，而且这个领地每年都有兽人入侵，马桥尔子爵肯定会防备的。”
　　纳深却很肯定城堡里的铁匠房一定是按标准来建造的，毕竟这块领地不像甘道夫领一样安全，一直处于危险地带。
　　“希望如此。”
　　格维斯笑着点了点头。
　　“对了纳深勋爵，不知道薇薇安最近过得如何？”
　　秘银的事情聊完，格维斯沉默了一会儿，还是没忍住向询问纳深薇薇安的近况，纳深刚来的时候，格维斯就很想询问，只是人多不好意思询问，现在正事已经谈完，大厅内也没其他人，才厚着脸皮问了出来。
　　“薇薇安啊，最近天天骑着你送的马匹去找博妮塔小姐，情绪上已经好很多了！格维斯少爷不用担心。”
　　纳深看着一脸不好意思的格维斯，有些无奈，虽然知道格维斯成为伯爵大人的丈夫也是迫不得已，但是毕竟薇薇安是自己的女儿，见自己女儿如此伤心，没有一个父亲是不心疼的。
　　“这样啊，那就好。”
　　格维斯也略微有些尴尬，毕竟是自己抛弃了人家女儿，现在却还厚着脸皮询问他女儿的近况，要是在地球上，妥妥的渣男行为。
　　“格维斯少爷，你也不用太担心薇薇安，这丫头外表看着柔弱，其实内心很要强，最近我听说她在修炼斗气，进步不小。”
　　纳深笑呵呵得看着格维斯的表情，他到来一天，只有现在才稍微显露出符合他年龄的表情，让他觉得很有趣。
　　“格维斯少爷最近要小心一些，毕竟这次兰尼子爵损失很大，有可能会对您不利！”
　　“恩，纳深勋爵放心，这方面我会注意的，我明天就去招募士兵，等领地里的士兵多起来，就不用担心兰尼子爵了。”
　　格维斯点了点头对纳深的话深以为然，营地被毁、车队被劫，将近上百人被杀死更是有几名称号骑士，换做任何人都要暴跳如雷，就是损失的那些秘银，也得半个月睡不着。
　　……
　　接下来格维斯与纳深在大厅继续聊了十多分钟，直到托马斯来提醒食物已经准备好，格维斯、纳深两人才去了餐厅。
　　在吃饭的时候格维斯交代了托马斯，让他去铁匠房查看清理，托马斯前去查看后带回来的消息没有让格维斯失望，城堡里的铁匠房维护得很好，是用青石建造的屋子，里面不但有锻造时候需要的小炉子，连熔炼矿石的大炉也有一个。
　　这让格维斯高兴无比，起码熔炼矿石能在城堡里进行，这样就能降低被泄露的风险，于是让托马斯派仆人先去将炉子烧起来，等他们吃完就立刻前去熔炼矿石。
　　当格维斯与纳深填饱肚子一起来到前庭才发现，酝酿已久的暴雨终于来临，豆大的雨点犹如连珠一般自天空倾泻而下，砸落在已经干涸许久的土地上，瞬间就让土地变得泥泞起来。
　　在仆人的带领下，格维斯来到了城堡的铁匠房，在前庭的最末端，用青石垒成，连上面的屋顶都是用大块的石片铺制而成。
　　由此看得出当年马桥尔子爵家族对于这个城堡可是用足了心血，石板屋顶不但坚固，还防火，战时就能保证不会被破坏。
　　石屋不算大就五十多平米，堆了五车的矿石以后，便显得十分拥挤，屋内的熔炉已经被烧的通红，格维斯将所有仆人清退以后，就与纳深开始将矿石丢入通红的熔炉中，还好两人是青铜骑士，一块篮球大小的矿石少说也有几十斤，而且还没地方握，但是两人轻轻一托，在斗气的加持下就能轻而易举的抬起。
　　格维斯与纳深不断将矿石丢入烧得通红的融入中，随着时间的推移，下面的凹槽内慢慢汇聚出了液态的秘银。
　　秘银是个很奇特的金属，如果只是单一使用，硬度并不会比白银强多少，至多只是对斗气的传输效果好上很多，但是如果加入铁料中混合在一起，却能将铁料的性能拔高好几倍，据格维斯从书上得来的描述，秘银制的装备强度能达到后世那些军事装甲的硬度和韧性。
　　这是很不可思议的，不过到底能不能达到这个强度，格维斯没有验证过，不能保证，上面的推测只是从书上诉说得来的。
　　如果用这样的装甲来装备军队，即使是薄薄的一层，也能正面抵挡低阶青铜骑士的普通一击，只是这个世界的秘银被教会垄断，而且价格高昂，所以只有一些大贵族才会锻造少量的秘银武器与盔甲，用来赏赐有功的功臣，不过也十分稀少，连格维斯的便宜父亲那身铁甲都不是秘银制的。

第八十一章 有能量点后的苦恼（二更）
　　秘银矿石看着大块，但是熔炼以后就所剩无几，格维斯估算着，一颗篮球大小的矿石最多只能得到玉米粒大小的高纯度秘银，矿石与秘银的熔炼比例低的可怕。
　　经过格维斯与纳深一个多时辰不间断地劳作，终于在半个时辰内将所有的秘银矿石熔炼完毕。
　　“呼！累死了，多谢纳深勋爵，要是我一个人的话估计还要忙到天亮。”
　　将最后一块矿石丢入熔炉中，格维斯终于松了口气，即使他的气海比别人大，能连续不断运转一个多时辰，但是那也是他的极限，如果不是中途为了避免自己气海的秘密暴露，格维斯故意休息了一小会儿，肯定会累瘫在地上。
　　“格维斯少爷客气了，少爷您如今真的优秀起来了，很难想象当年您在修炼方面可是没有任何出彩的地方，如今可能与博妮塔小姐都不相上下，真的让人难以置信。”
　　纳深笑着摇了摇头表示这是自己应该做的，同时却惊讶格维斯进步如此神速，与以前对比完全就像换了一个人，这个世界并没有什么神药能改善人的修炼天赋，唯一的作弊器不过是修炼空间罢了，格维斯这样几日不见，就突破的事情让纳深感到疑惑。
　　“呵呵，以前修炼怕苦怕累，想着有我父亲的庇护，就算不修炼也没事，但是自从知道我将独自生活，而且我的领地十分危险，所以我就开始拼命努力修炼，我也没想到竟然这么快就突破成为称号骑士，也许是骑士荣光笼罩了我吧。”
　　格维斯装出一副咸鱼翻身，浪子回头的模样，顺便将荣光大佬也搬了出来，至于纳深信不信也无关紧要，低阶青铜骑士，大贵族们开不上眼，也没空来深究他突破的原因，纳深与甘道夫这些人就更不用说了。
　　“哈哈，也许格维斯少爷真的被骑士荣光笼罩了，甘道夫大人要是知道格维斯少爷您如此优秀，肯定会很欣慰的。”
　　骑士荣光罩着谁，从来都是别人夸贵族的话，而贵族却不会以这句话夸自己，纳深听到格维斯竟然用骑士荣光自夸，不由笑了起来，也就对格维斯为何如此快突破不在考究，以格维斯现在的年龄，再加上修炼空间，也只是中上的水平。
　　两人交谈的时候，熔炉内的所有矿石已经被炼化，所有的秘银已经从凹槽内流到了用来装盛液态秘银的土制容器内。
　　格维斯见容器内的秘银已经随着温度的降低慢慢凝固，颜色也由火红色变为了银白色，这才迫不及待地拿着锤子将容器敲碎，将里面的秘银完整地取了出来。
　　“咦，这也太轻了吧！”五车的秘银矿石最后换来了棒球大小的高纯度秘银，只是拿在手上的重量却让格维斯有些无语，最多才二百多克的样子。
　　书上描述过秘银的质量比其他金属轻上不少，可是格维斯没想到能轻到这个地步，一个棒球大小的秘银块，竟然才有几颗鸡蛋的重量。
　　“格维斯少爷可不要觉得少，这已经算是含量比较高的矿石了，有些含量低的矿石，即使十车也才能熔炼您手上这么点。”
　　见格维斯一副不满足的样子，纳深苦笑着解释道。
　　说实话，看着格维斯手上拿着的秘银块，纳深都有些眼红，要知道他需要积累一辈子的财富才有可能买得起这么一块矿石。
　　“嘿嘿，也不是觉得少，只是有些惊讶怎么那么轻巧。”
　　手上的秘银虽然又轻又小，但是秘银可是按克来计算的单位，一克能换10枚金币，格维斯这次出去一趟，光是秘银就让转了二千多枚的金币，这可是巨款。
　　“既然熔炼好了，纳深勋爵我们今晚就先休息吧。等明天我再为大家摆庆功宴。”
　　“好的，格维斯少爷，不得不说您城堡里的厨子是我见过最优秀的一位，我很期待明天的到来，哈哈。”
　　纳深今天也颇为开心，听到格维斯提及庆功宴，联想到自己带来的士兵没有一个死亡，也开心大笑起来。
　　一切事情做完，夜色已深，格维斯与纳深回到了内堡，之后自有仆人领着纳深洗漱休息，格维斯也走回了三楼。
　　“大人，您忙完了！”格维斯走入三楼的走廊，安娜听到了动静，从书房内钻了出来。
　　“恩，忙完了，安娜你怎么还不睡。”安娜这个小女仆这些天的表现已经获得了格维斯的认可，所以格维斯对她颇为关心。
　　“大人还没睡，我可不敢睡，托马斯管家讲课的时候可是讲得很清楚，身为贴身仆人的责任。”
　　安娜明亮的双眸灵动无比，语气粘糯，听见格维斯的问话，马上恭敬地回答道。
　　这两天安娜已经没有了初时的紧张与惶恐，却也知道了贴身女仆的责任，正一丝不苟地学着托马斯所教道的规矩来要求自己。
　　“大人，洗澡水已经给您备好了，您现在就可以沐浴了。”
　　“恩，辛苦你了，安娜。你现在就去睡吧，我洗完澡也直接睡了，没有其他事情了！”
　　“好的，大人，今晚统计的结果我已经告诉托马斯管家了，您的书房里也有一张统计表。”
　　“哦，很好。那你去休息吧！”
　　“是，大人，大人晚安。”
　　安娜走后，格维斯进入书房拿了那张统计的纸张，这才回到走廊进入了浴室。
　　坐在温暖的浴池里，格维斯才查看起来手中的纸张。
　　粮食够一百个人三个月的吃食，长剑皮甲总数有150多套，小圆盾五十多个，另外有三套青铜骑士穿着的铁甲。
　　因为战斗过于激烈，很多武器装备都已经损毁无法使用，特别是皮甲损耗的最多，长剑有三十多把磨一磨还可以使用，皮甲就很少了，只有十多套是完好的，其他的皮甲上或多或少都已经残破，只能将上面的铁片摘下来当做铁料使用。
　　不过格维斯也不在意，他今晚的主要目标是矿石，其他的无所谓，得了五车的秘银矿石已经是大赚，今晚的战利品看完，格维斯就将纸条放在了水池旁边，现在终于有空查看面板了。
　　迫不及待地点开面板，格维斯就看到了10点数值的能量点，脸上马上露出了开心的笑容。
　　“嘿嘿，没想到幸福来得那么突然。”他一直以为自己今年怕是都没有机会一次性获得10点能量点，可是世事无常，才几天的功夫他就得到了。
　　“要选什么颜色的奇异果好呢，看向面板的兑换商城，格维斯乐呵呵地思考着，一次性得到十点能量点，他当然不会傻到用来寻找精灵虫。
　　“难道还是选择金色的果实？”金色果实的效果带给了格维斯很大的惊喜，所以他对金色果实是垂涎欲滴。
　　只是除了金色果实外，其他果实肯定也是功效不凡，并且他还没有服用过，万一其他果实也有奇效怎么办。
　　“没能量点的时候整天发愁，怎么有能量点了也让人伤脑筋，这都是因为穷啊！”
　　格维斯靠在浴池里，颇为苦恼，终于知道有钱人为什么比穷人还努力奋斗，因为对于钱财（能量点），人们是永远不会嫌多的。

第八十二章 奇臭无比的奇异果（三更）
　　“还是选个没食用过得奇异果吧！”
　　格维斯思量许久，才决定选一个没有使用过的奇异果，金色果实毕竟近期才用过，他的身体也经过改造，暂时已经够他开发好久，他觉得没有到达青铜高阶之前都不必再兑换金色奇异果。
　　“那么接下来就要从这三颗奇异果中选择出一颗吧。”
　　面板上除了金色果实外，还有三颗不同颜色的奇异果，分别是绿色、紫色以及蓝色。
　　“呃，绿色一看就不好吃绿不拉几的暂时先不选。”
　　绿色的果实外表有些像苹果，绿色的青苹果在格维斯感官中就算不上美味，所以首先剔除掉。
　　这也不能怪格维斯如此儿戏，毕竟三个奇异果的功效他都不知道，只能用这种办法来选择。
　　“蓝色的有点妖异，可能有什么奇效，紫色的也不错，紫色精灵虫就是能让人修炼的空间，会不会这紫色的奇异果也有这方面的奇效呢？”
　　格维斯目光落在最后两个奇异果图标上，特别是看着紫色的奇异果，他立马就往修炼方面补脑，而且越琢磨越觉得这个可能性很大。
　　金色的果实虽然让他拥有了天才的修炼天赋，但是他想要进阶，还得稳扎稳打与其他人一样靠不断地修炼，用时间提高修为。修炼是一件很辛苦的事情，格维斯深有体会，所以他幻想着奇异果能让他如吃魔兽肉一般，吃一颗就能修为大涨，突破境界。
　　“决定了，就是你了紫色的奇异果！”
　　“请荣光大佬罩着我！”
　　决定已下，格维斯不再拖延，深吸了一口气，当下心念一动，瞬间手中就出现了一颗紫色的‘大果实’。
　　果实通体紫色，外表光滑剔透，形如地球上的大柚子，卖相极佳。
　　“我去，怎么那么臭，这怎么吃啊！”
　　可是看着手中的大号奇异果，格维斯却连忙分出一只手来捂住自己的鼻子，脑袋有些蒙圈，无论如何都高兴不起来。
　　“荣光大佬，你今天是不是放假了？”
　　手中的奇异果卖相虽然极佳，可是味道却极其难闻，格维斯已经无法形容这种味道究竟是什么，只是让人闻到就没有任何食用的欲望，与金色果实的香气扑鼻，让人食指大动完全是反了过来。
　　抬着手中的紫色奇异果，格维斯肠子都悔青了，这么难闻的果实他连闻到都反胃，怎么可能吃得下去，再说事出反常，不知道这紫色的奇异果会不会有毒。
　　“我真是脑抽了，干嘛要选紫色啊！中毒后人的表现不就是紫色的么。”
　　格维斯一拍脑袋，欲哭无泪，暗骂自己考虑不周到。
　　金色果实起码香气扑鼻，能让人联想到神话中的仙果灵植，眼前的这颗紫色果实妥妥的穿肠毒药模样。
　　“我感觉自己快窒息了，怎么办？”
　　格维斯觉得整个人都要被紫色果实散发出来的臭味给呛晕了，脑中下意识地想着将紫色奇异果藏到哪里去。
　　没想到就在他这个想法刚冒出来，只觉得手中一空，奇异果实竟然悄无声息地消失了，是的，瞬间就消失了，好像电影一般。
　　“咦？我的果实呢？”
　　格维斯惊讶出声，双眼瞪大，捂着鼻子的手也放了下来，在那空手之上摸了摸，终于确定紫色奇异果确实凭空消失了。
　　“难道是系统？”
　　如此诡异的事情，格维斯觉得只有同样诡异的系统才能办到，格维斯不敢怠慢，连忙打开了面板，朝着商城望去，只见商城奇异果的图标上黯淡下去三个，只有一个图标是亮着的，还标注这X1的字样，正是从他手中消失的紫色奇异果。
　　“这面板还能储存奇异果？”
　　格维斯顿时兴奋起来，也不顾整个浴室里已是臭气熏天，意念一动，紫色的果实重新来到了格维斯的手中，顿时难闻的气味又扑鼻而来，然后意念又一动，果实再次从手中消失，回到了面板内。
　　“哈哈，穿越者的福利果然逆天，就是不知道其他东西能不能收入。”
　　格维斯马上从身旁拿起了那张纸条，准备试一试面板除了奇异果之外还能不能收纳其他东西。
　　“我收，我收，给我收呀！”
　　可惜梦想是美好的，现实往往很残酷，依然安稳摆放在手中的纸张告诉格维斯，他的想法就是痴心妄想。
　　“唉，虽然发现了面板的新用处，可是只能收纳本就是面板内得到的东西啊，这完全就是鸡肋，我的10点能量点啊，怎么办？”
　　发现面的限制以后，格维斯内心的激动又平复了下去，这功能对于他来说就是鸡肋，今晚自己还搭进去10点来之不易的能量点，换来了臭不可闻的紫色奇异果，还不知道有没有毒，这波他觉得亏大发了。
　　“唉，还好这紫色的奇异果够大，改天找个小动物试一下吧，毕竟要是按金币算也是1000枚金币起步，没准良药苦口，仙果难闻呢。”
　　10点能量点能找到10颗精灵虫琥珀晶石，换算成金币可不就是1000枚吗？格维斯心在滴血，如泄了气的气球一般，格维斯开始疯狂地在心里给自己找借口，以抚平他受伤的心灵。
　　随便在身上搓了两下，格维斯已经没有了继续泡澡的心情，而且房间里臭气熏天，他觉得自己要是再呆一会儿，没准把自己都熏臭了。
　　格维斯走出浴室，使劲在自己身上嗅了嗅，还好难闻的气味只在空气之中，并没有将他熏臭，于是格维斯回到了卧室，仰面躺在床上，呼呼大睡起来，今天他可是奔波一晚，疲惫不堪。
　　……
　　格维斯呼呼大睡之时，兰尼子爵领的黑岩堡内却是灯火通明，原本在天黑之后就要关闭的城堡大门完全敞开着，而且不断有士兵骑着马匹在从宽阔的门洞内飞驰而过，有入城堡的，也有离开城堡的，唯一的相同之处就是这些人都是速度飞快，十万火急。
　　“塔比，车队回来了没有？”
　　富丽堂皇的大厅内，兰尼有些坐立不安，双手紧紧地握着精美的瓷杯，却没有喝杯中的果汁，反而用严厉的目光看向自己的管家。
　　“大人，车队还没有回来，也许是因为暴雨，所以拖延了返程的速度。”
　　虽然是夏天，但是深夜并不热，而且刚刚还下了一场暴雨，夜风吹过甚至能感觉到身体凉飕飕的，不过此刻弯着腰的塔比额头上却已经冒出了不少冷汗，面对兰尼的询问也是小心谨慎回答，不敢抬头与兰尼对视。
　　“斥候小队已经派出去了，每过十公里都会有人回来禀报情况！”
　　“希望如此，你出去等着，如果有消息第一时间汇报给我。”

第八十三章 发狂的兰尼 （四更）
　　按照正常速度，运送矿石的车队应该在半个时辰之前就要抵达城堡，可是左等右等也没等到车队，兰尼和塔比都焦急起来，特别是兰尼，他对于这批矿石赋予了太多的期望。
　　兰尼自认为车队来回的保密工作做得很好，就是去的时候也是装上了煤矿掩人耳目，自己的分封男爵乌特这个高阶青铜骑士也在其中，兰尼觉得车队应该不会遇到危险。
　　可是越等他越着急，就算暴雨影响速度，也不至于到现在还没有回来，斥候已经派出去，兰尼只能在城堡里等候消息。
　　退出了兰尼所在的大厅，塔比才抬手抹掉了自己头上的冷汗，此刻他的心中已经凉了一半，派出去的伺候小队传回了两次汇报，都没有发现车队的踪迹，这说明车队起码还在二十公里之外，这已经足以说明车队很可能遇到了危险，拖延了回程的时间，现在他只希望乌特能带着车队安全返回，即使损失一些人手，也无关紧要。
　　塔比快步走到了城堡的城墙上，借着夜色朝着前方的道路凝神眺望，希望下一秒就有好消息传递回来。
　　时间一分一秒过去，斥候已经回来了六个批次，却依然没有遇到车队，塔比的心算是沉到了谷底，按时间推算，斥候小队快马加鞭应该差不多要到营地所在的缓冲带内。
　　此刻的天色已经蒙蒙亮，夏季的雨水从来都不会隔夜，即使昨晚暴雨倾盆，却也挡不住依旧要升起的骄阳，远处的东方，第一缕阳光已经直射到城堡，塔比依旧一动不动地站在城墙上，遥望东北方的大道，忽然，远方大道上有一骑飞驰而来。
　　塔比再也顾不得管家形象，从城墙上飞快地跑了下来，来到城堡大门外等候那匹飞马的到来。
　　“情况如何？见到车队没有？”
　　没等那飞驰而来的马匹停稳，塔比飞快地上前，焦急询问道。
　　马背上的士兵不敢怠慢，见到是管家大人，连忙从马上跳了下来，弯着腰用颤抖的语气回答塔比道。
　　“管家大人，车队……车队没了，营……营地也被人放火烧毁了，到处是死尸，没有一个活口。”
　　说完，这名报信的士兵依旧弯着腰，不敢抬头看塔比。
　　“怎么会……怎么会，怎么连营地也被毁了。”
　　即使心中早已有了猜想，可是从报信的士兵口中的到确认，塔比依旧难以置信，特别是当他听到营地也被烧毁，更是站立不稳后退了一步，如果不是身后守卫城堡大门的卫兵眼疾手快扶住他，塔比很可能就一屁股坐在地上。
　　被卫兵扶住以后，塔比这才站稳身形，马上挥手拨开了扶着他的卫兵，急忙转身朝着城堡里跑去。
　　咚咚咚
　　“进来！”
　　大厅内，兰尼一夜未眠，塔比一直没来汇报，当天色微微亮起，他也有了猜测，车队肯定遭遇到了不测，当听到敲门声响起，兰尼连忙从柔软的沙发上站了起来，急忙回应门外的敲门声。
　　敲门的人正是塔比，得到兰尼的准许，塔比稍微整理了自己的衣服，才打开大厅的房门，走了进去。
　　“大人，车队被人劫走了，营地……营地也被人烧毁了！”
　　塔比尽量压制自己说话的语气，避免发出那名士兵一样的颤音。
　　“什么？营地也毁了？”
　　对于车队被劫兰尼已经有了预感，可是让他大惊的是连营地都被摧毁了。
　　“谁，到底是谁……啊……”
　　兰尼的音调陡然拔高，变得声嘶力竭起来，他此刻怒火中烧，他的一切盘算，投入如此之多，赋予的期望如此之重，这让他有些受不了，处在了暴走的边缘。
　　乓啷！哗啦！
　　兰尼发疯一般，在大厅内乱砸乱吼，无论多么精美的艺术品，只要出现在他的视野之内，都被他摔到了地上，价值不菲的艺术品瞬间被毁，屋内顿时一片狼藉。
　　塔比却犹如雕塑一般，不敢有任何动弹，兰尼每砸一下东西，塔比身体都会不自觉抖动一下，这还是他第一次见兰尼子爵如此疯狂。
　　“你…你…你去给我召集兵马，现在去营地看看……”
　　发泄一通后，大厅内已经没有可以砸的物件，兰尼终于略微冷静下来，双眼赤红，咬牙切齿地对塔比吩咐道。
　　“是，大人！”
　　塔比顿时犹如受到大赦，马上应答，然后飞快跑出了大厅，他虽然忠诚，但是面对兰尼的怒火城堡里没有人敢说不怕，特别是癫狂中的兰尼。
　　不过兰尼虽然癫狂，但是理智还在，知道事情并不是出在塔比身上，就算砸掉了整个大厅中间的物品，却也没有将怒火发泄到塔比身上。
　　很快兰尼穿着甲胄，带着五十多名卫兵赶往缓冲带内的营地。
　　黑夜的时候，兰尼不敢走出城堡，因为他有个与他争锋相对的哥哥，两人都恨不得除对方而后快，但是此刻已经天亮，身边的卫兵已经足够保护他的安全，而且营地被毁，让兰尼太过在意，他不得不亲自前往查看。
　　……
　　暴风领，黄金之堡内，此刻的太阳已经透过窗户晒到了床上，格维斯才伸了伸懒腰从床上坐了起来。
　　“唉，又睡懒觉了！”望向窗外万里无云的天空，格维斯叹了一句，致力于建设好领地的他已经很久没有睡过懒觉，为了规律自己的习惯，他都是早睡早起，一个多星期来也只有今天才睡了个懒觉。
　　微微吐槽了自己一声，格维斯抬起手拉动了床头那根绳子，一段时间下来，他已经习惯了小女仆的服侍，地球上不是有一句话吗，生活就像XX，反抗不了那就享受吧。
　　面对安娜那水汪汪的大眼睛，格维斯觉得自己抵抗不了，所以愉快地决定不反抗了，好好享受贵族们没羞没臊的生活。
　　“咦？这是……”
　　就在格维斯拉动了绳子，等待安娜进来服侍起床的时候，内心忽然穿来一个感应，传达来亲热的感觉。
　　“金黄色精灵虫认主完成了？”
　　格维斯内心的波动正是精灵虫传来，精灵虫也如人一般，每个个体都是单独的气息，所以格维斯很快分辨出，这气息并不是贝蒂，而是陌生的气息，那就只能是昨天早上才破出琥珀晶石的金黄色精灵虫了。
　　“哈哈，小财神我马上就来！”
　　格维斯大喜过望，他对于金黄色精灵虫开辟出来的矿石空间很期待，通过特殊的感应在内心回应了精灵虫。
　　“大人，早安！”
　　格维斯乐呵呵的时候，安娜也进入了卧室，开始服侍格维斯穿戴。
　　“早，安娜！”

第八十四章 瓦力（五更）
　　在安娜的服侍下，格维斯穿衣洗漱完毕，就迫不及待来到了书房，就见金黄色精灵虫正瞪着圆溜溜的大眼睛四处张望，当看到格维斯从书房门口进入，马上双眼一亮，用及其拟人化的表情歪着小脑袋含情脉脉地看着格维斯。
　　格维斯见金黄色精灵虫如此模样，大笑一声加快步伐来到了小家伙的身前，然后在他面前伸出了手掌。
　　金黄色精灵虫见格维斯的手掌放在身前，没有任何犹豫，挪动肥嘟嘟的身体，笨拙又缓慢地爬上了格维斯的手掌，看得格维斯和身后的安娜大笑不已。
　　“小家伙，没想到你这么快就吃完了琥珀碎片。”
　　金黄色精灵虫爬到掌心以后，格维斯将手掌抬到了自己的眼前，用另一只手抚摸着小家伙的脑袋，笑眯眯地对它说道。
　　一般情况下精灵虫从琥珀晶石内出来，进食时间为两天，但是上下也有略微的浮动，精灵虫的进食速度，琥珀的大小都能影响到进食的时间。
　　“吱！”
　　躺在格维斯的手掌之中，金黄色精灵虫也高兴不已，听到格维斯对它讲话，马上吱叫一声，表示回应。
　　“下面我要为你取个名字，让我想一想应该给你取个什么名字。”
　　格维斯马上开始在脑海中思索，为属于他的第二条精灵虫取名字。
　　“要不叫你瓦力怎么样？”
　　忽然，格维斯有了主意，贝蒂是宝蓝色的，所以格维斯觉得贝蒂应该偏女性化，而眼前的金黄色精灵虫肯定是偏男性一些，毕竟没有女孩子会那么俗给自己穿金黄色的衣服，而且进食速度那么快，妥妥的一个大胃王精灵虫，当然精灵虫是没有性别之分的，这只是格维斯自己脑补出来的。
　　“吱！吱！吱！”
　　金黄色精灵虫当然不会反对，吱吱叫了起来，表示开心。
　　“那就这么愉快地决定了，瓦力，现在来见一下你的姐姐。”
　　说着，格维斯用另一只手拿过了贝蒂的玉盒，将玉盒打开，贝蒂可能是听到了有另外一只精灵虫的存在，已经醒了过来，圆溜溜的大眼睛瞪得老大，正鼓着腮帮子凶巴巴地朝外面张望。
　　“吱吱吱吱……”
　　当贝蒂见到格维斯手上的瓦力时，顿时犹如炸毛了的猫咪一般，吱吱乱叫起来，表示自己的不满，埋怨格维斯为什么带着这丑不拉几的金黄色精灵虫玩，反而不带自己玩耍。
　　“哈哈，贝蒂，瓦力昨天才出生，你要友好一点，你现在可是瓦力的姐姐。”
　　格维斯内心感应道贝蒂的不满，没想到这小家伙还会吃醋，于是用另外一只手抓起了贝蒂，将两只精灵虫都放在了掌心上，以为这样就能平复贝蒂的不满。
　　“吱！”
　　瓦力见格维斯将贝蒂贴到了自己前方，有些畏缩有些害怕，特别是刚刚贝蒂吱吱大叫他可是听见的，于是轻轻地叫了一声，表示打招呼。
　　“吱！吱！吱！吱！”
　　可是贝蒂心中的不满显然没有得到平复，贝蒂此刻没有了往常的乖巧，扭过头不理会瓦力的招呼，吱吱叫表示不愿意搭理瓦力。
　　见到如此情景，格维斯有些无语，原来精灵虫也那么有个性的，以前还没发现，无奈中格维斯只能将贝蒂放回了玉盒。
　　放下贝蒂之后，格维斯又从旁边的柜子上拿出了一个崭新的玉盒，这玉盒就是劳里从临冬城买回来的，玉盒倒是不贵，劳里一口气买回来了5个，玫瑰粉末却是昂贵的，劳里只买了一包，格维斯打算先用一段时间，等钱多了再去多买些。
　　“吱！吱！吱！吱！”贝蒂被格维斯放回了玉盒之内，有些生气，又开始乱叫起来，格维斯没办法，这小东西好胜心那么强，打又打不得，只能转过身对着安娜说道：“安娜，贝蒂就交给你了，我先带着瓦力去楼下。”
　　“好的，大人，您放心去吧。贝蒂交给我吧！”
　　安娜见两只精灵虫可爱的模样，心里早就被它们萌化了，安娜这段时间来天天都会陪着贝蒂玩一会儿，所以贝蒂也非常喜欢安娜这个朋友，安娜非常有信心哄好生气的贝蒂。
　　“那就交给你了，安娜！”
　　听到安娜如此自信，格维斯就放心了，不是他喜新厌旧，偏心不带贝蒂走，只是他现在是要带瓦力去开辟空间，不是玩耍，如果带着贝蒂，格维斯生怕瓦力被吓到，一不小心弄出个煤矿来，到时候他哭都来不及，虽然精灵虫开辟空间不讲究这些。
　　但是格维斯觉得，人做事情的时候都要求状态最佳，精灵虫当然也要，格维斯顺手拿了些玫瑰粉末放到了玉盒下的小抽屉里，准备等会儿先喂瓦力吃一顿，再让它干活。
　　“大人，早安！”
　　格维斯来到楼下，尤拉就站在餐厅门口，见到格维斯到来，马上恭敬地对他鞠躬行礼。
　　“恩，早！”尤拉与安娜的事情格维斯也了解，对于这个能真心为朋友着想的女仆，格维斯是很和善的。
　　走进餐厅，餐桌上已经摆好了各类美食，格维斯才想起纳深还没来，于是对尤拉吩咐道：“尤拉，你去叫一下纳深勋爵！”
　　“是，大人！”
　　很快纳深就在尤拉的带领下来到了餐厅，而且精神奕奕，显然昨晚休息得不错。
　　“格维斯少爷，没想到您比我还早！”
　　“哈哈，纳深勋爵，快来坐，我也才刚起来！”
　　“咦，格维斯少爷，这里面是精灵虫吗？”
　　纳深来到餐桌前，没有与格维斯客气，直接落座，当他坐下以后，才发现格维斯手边放着一个玉盒。
　　虽然纳深没有精灵虫，可没吃过猪肉也见过猪跑，在甘道夫的城堡里他不止一次见过仆人将精灵虫带出来让它们玩耍。
　　“是的，纳深勋爵，前几天巡视领地的时候我自己捡的，今天刚完成契约的签订，我准备等会儿就让它开辟空间。”
　　格维斯笑着对纳深点了点头，很自然地打开了玉盒，将瓦力展示给纳深看，顺便舀了一勺玫瑰粉末倒在了玉盒内。
　　“噢，我的天哪，竟然是金黄色的精灵虫，还是少爷您自己捡的？看来您真的是被骑士荣光笼罩的人。”
　　纳深的震惊丝毫没做假，金黄色的精灵虫可是稀有的玩意，就算是最差的煤矿，那也有源源不断的收入，只不过是收入少些罢了，而且这精灵虫的琥珀还是格维斯捡的，那运气需要多好才能捡到精灵虫后又获得变异的精灵虫。
　　甘道夫男爵也才拥有5只精灵虫，4只普通的绿色精灵虫，只有一只是宝蓝色精灵虫，还是花巨资买来的。
　　“格维斯少爷，您的好运真让人嫉妒！”
　　纳深从震惊中回过神来，这才笑着打趣起来。
　　“哈哈哈，纳深勋爵，这句话我父亲也这样对我说过！”

第八十五章 开启矿石空间
　　因为急着想要知道瓦力能开出什么样的矿石空间，格维斯飞快地填饱了肚子，就迫不及待地拿起玉盒朝着前庭走去，跟在他身后的还有纳深与安娜。
　　安娜已经成功地安抚好了贝蒂，陪着贝蒂玩了一会儿，就来到了餐厅外等候格维斯，安娜与其他农奴一样，从小到大都没有接触过精灵虫，只是前几天成为格维斯的贴身女仆后，才算真正知道了精灵虫的模样，对于精灵虫如何开辟空间，她也十分期待，凭着她现在的贴身女仆身份，已经可以跟在格维斯身后进入精灵虫空间的小院。
　　至于纳深，本就属于这个世界最低等的贵族，对于精灵虫的兴趣比格维斯有过之而无不极，即使这枚精灵虫是格维斯的私人财产，只要饱饱眼福，也能让他满足。
　　格维斯快步走到前庭中，只见前庭中央的空地上已经摆了好几条长桌，只是这些长桌都颇为破旧，材料质地也很普通，是卫兵们平常吃饭时使用的，昨晚格维斯已经交代了托马斯，今天准备举办一个庆功宴，所以一大早整个城堡就已经忙碌起来，为中午的盛宴做准备。
　　“大人，早安！”
　　“大人……”
　　格维斯一路走过，无论是仆人，还是卫兵都连忙对格维斯行礼，格维斯一一微笑点头，穿过繁忙的前庭中央，来到了小院内。
　　格维斯今天选择开辟空间的地点是在小院的正中央，因为瓦力开辟的是属于矿产类型的空间，到时候肯定需要比较大的空间让运送矿石的车辆进出，狭窄的地方会非常不方便。
　　“瓦力，加把劲，要是能开出一个好的矿石空间，玫瑰粉末少不了你的！以后的伙食好不好就靠你自己了！”
　　站在小院中央，格维斯将玉盒打开，捏住瓦力肥嘟嘟的身体，将他举到了自己面前，也不管它明不明白，在瓦力蠢萌的眼神中对它鼓励道。
　　“吱！吱！”
　　瓦力虽然不明白格维斯这句话是什么个意思，不过见到主人颇为兴奋，对自己充满亲切之意，马上扭动着圆滚滚的身体吱吱叫了起来。
　　“哈哈，好！那就开始吧！下面来看你表演了，瓦力！”
　　见瓦力吱吱大叫煞是可爱，格维斯哈哈大笑起来，将瓦力放在了平地上，吩咐瓦力可以开始开辟空间了。
　　“吱！吱！吱！”
　　收到格维斯的命令，瓦力吱吱回应了两声，然后扭动着圆润的身躯朝前方爬了些许距离，才停在原地，闭上了圆溜溜的大眼睛。
　　格维斯见瓦力开始开辟空间，也就往身后退了几步，安娜与纳深也在小院门口目不转睛地盯着这边，都是一脸期待之色，特别是安娜，见到瓦力身上开始闪耀光芒，汇聚能量，已经用自己白皙的小手捂住了自己的小嘴，生怕会因为一时激动，发出声音来干扰到瓦力，毕竟她还是第一次见到如此神奇的事情。
　　精灵虫开辟的空间种类虽然不同，但是开辟的过程与场景却都是一模一样，瓦力闭上双眼后，体内的能量不断在身体内汇聚，当汇聚到一定程度以后就会慢慢移动到它的小脑袋上，随着能量越积越多，刺眼的强光从瓦力身上传来，让格维斯等人不得不抬手抵挡。
　　伴随着刺眼的光芒，瓦力缓缓从平地上升起，然后升到了半空中悬浮在那里，时间仿佛停止了一般，附近的空间随着瓦力能量的汇聚而开始扭曲起来。
　　砰……
　　一声闷响，能量的汇聚终于达到了临界点，随着一声犹如鼓胀的气球被戳破了的声音传出，格维斯就马上睁开了双眼，只见他的面前已经凭空出现了一个空间入口，与修炼空间的外观一模一样，唯一不同的地方也就只有空间内的景象了，随着入口表面波纹地起伏，可以看到里面有着茂密的树丛。
　　安娜此刻也睁开了双眼，清澈透亮的双眸瞪得老大，面对第一次遇到这样不可思议的场景，显得惊讶无比。
　　而安娜身旁的纳深也是双眼发亮，正饶有兴趣地看着波动着的空间之门，然后抬起脚步，来到格维斯身旁，安娜见纳深上前，也马上跟了过去，想静距离观察一下眼前的奇妙无比的空间之门。
　　“小家伙，辛苦你了！”
　　见空间之门出现，有了上次的经验，格维斯马上弯下腰将地上的瓦力捧了起来，小心地放回了玉盒之中，瓦力此刻神情已经变得萎靡，一副无精打采的样子，格维斯不敢怠慢，马上又舀了满满的两勺玫瑰粉末倒入玉盒之中。
　　瓦力见到了玫瑰粉末，圆润的身躯立马扭动起来，用一副可怜巴巴的眼神看了格维斯一眼，然后将整个小脑袋都埋入了玫瑰粉末之中，开始吧唧吧唧地吃了起来。
　　见此，格维斯终于放下心来，将玉盒盖好，递给了刚走上前的安娜。
　　“纳深勋爵，精灵虫能不能带进他们自己所开辟的空间？”
　　将玉盒递给安娜以后，格维斯忽然想起这个问题，上一次贝蒂开辟空间以后，格维斯并不确定能不能将精灵虫带入空间，所以将玉盒留在了空间之外，现在纳深就在身旁，他正好询问一下。
　　“当然可以的，格维斯少爷。”
　　纳深一直透过波动的空间之门朝里面张望，听到格维斯的询问，马上肯定地回答了他的问题。
　　“哦，那就好！那我们进去看看吧，到底是什么矿产！”
　　格维斯此刻已经迫不及待起来，站在空间之门外虽然能依稀看到里面的场景，但是空间里的矿却也不是现成的，有些可能露天的，有些却也需要打洞挖掘，只是埋得没有那么深罢了，一般一米左右就能挖到。
　　“安娜，你也进来瞧一瞧。”格维斯正准备进入空间之门，却发现安娜捧着玉盒站在后面一动不动，于是微笑着对安娜小女仆说道。
　　“啊？谢谢大人！”
　　安娜原本以为自己能见到奇妙的精灵虫开辟空间已经算是幸运了，对于现在进入空间之内倒是不奢求，毕竟里面到底是什么矿产还没确定，为了保密需求，一般情况下第一次进入矿产空间的人就是贵族老爷自己，很少会带其他人进入。
　　只有等贵族们确定里面的矿产价值，视情况定夺空间的保密事宜。
　　如果是普通的煤矿铁矿，凭安娜贴身女仆的身份当然能进入，如果是其他珍贵的矿产，比如金矿，银矿，甚至是其他更珍贵的矿，那就需要贵族老爷仔细安排定夺出入人员的名单了。

第八十六章 溶洞
　　看着安娜的俏脸因为激动而升起一丝红晕，格维斯莞尔一笑，才转身率先踏入了空间之门。
　　“恩？还有这种地形？”
　　当格维斯迈脚完全踏入了空间之门，瞬间就来到了矿产空间内，当格维斯定眼一瞧，就有些摸不着头脑，眼前的地形竟然有大半是岩石峭壁，在岩石峭壁下还有个不小的入口。
　　“格维斯少爷，有什么发现吗？”因为纳深离空间之门比较近，所以是第二个进入空间之内的人，当纳深来到空间里，扫视了一圈，看到格维斯愣在那里，于是出声询问格维斯。
　　“没什么，只是没想到空间内也有这种悬崖峭壁的地形。”
　　格维斯确实有些惊讶，他还以为空间之内的地形大多是平坦或者略微起伏的地形，没想到连山崖都有，完全就和现实世界一模一样。
　　“哈哈，格维斯少爷，精灵虫开辟的空间千变万化，特别是金黄色的精灵虫所开辟的空间，您这里还算正常，地形其实不重要，主要看有什么矿产。”
　　纳深听了格维斯的话后，哈哈大笑起来，这样的地形虽然不常见，可是也不算稀少。
　　纳深朝前走到了格维斯身边又继续说道：“我有一次听甘道夫大人说，公国有一位贵族的金黄色精灵虫开出的空间竟然是在海边，一半海水一半乱石滩，找了很久都找不到矿产，那个贵族气得不行，差点就要将那金黄色的精灵虫丢到海里，这件事情也成为了很多贵族的笑料，还好后来那名贵族也颇为聪明，他那里地处内陆，竟然想到了用海水熬制海盐出售，也小赚了不少，这才挽回了损失。”
　　“哈哈，还有这种事情，那名贵族可真是不够走运的！”
　　格维斯听了纳深的后半段话，也大笑起来，一只普通的绿色精灵虫少说也是几十金币起步，金黄色精灵虫价格只高不低，但是矿产精灵虫就像地球上的赌石一样，没开辟空间之前并不知道能获得什么矿产，有可能是秘银黄金，也有可能是煤矿或者其他没见过的无用矿产，所以金黄色精灵虫的身价是需要靠空间之内的矿产来定论的。
　　那名贵族不知道得罪了哪路大佬，竟然遇到了这种奇葩事情，就算是最普通的煤矿也能稳赚，只是少赚些罢了，还好最后用海水制盐回了本。
　　在内陆地区海盐还是很有市场的，因为海盐洁白干净，贵族们自诩高贵，就算是因为运输不便造成海盐价格高昂也只认准海盐食用。
　　“希望今天荣光大佬能继续罩着我！”
　　笑话完那名贵族，格维斯又有些担心起来，自己这奇葩的地形也不多见，悬崖峭壁都快占了大半，难道是个岩石矿？可是我没准备建城堡什么的，拿来没什么用啊，而且这东西根本没人买啊。
　　“走我们四处找找看，到底有什么矿!”
　　越想格维斯越心虚，赶紧止住了自己的念头，开始朝里面走去，内心期盼着自己的运气能好一些。
　　瓦力开辟的这个空间面积也不小，格维斯估算与贝蒂开辟的空间不相上下，只是有大半的面积被陡峭的岩壁占据，岩壁高达二十多米，所以格维斯暂时无法攀爬上去，只能在岩壁下方的开阔地寻找，开阔地植被还算茂密，小树杂草不少，格维斯等人需要一边用长剑开路一边寻找。
　　他也不知道该如何寻找矿石，现在只能先四处转一转，看看有没有裸露在地表的矿石，如果没有的话，等会再往地下挖挖看。
　　格维斯带头，纳深与安娜在后面跟随，三人一路四处打量，格维斯时不时拿长剑斩去一些杂草与树木，结果转了半天，将开阔地寻了个遍也没任何收获。
　　“纳深勋爵，有没有什么发现？”
　　格维斯此刻的位置已经又返回了空间入口，没有丝毫头绪的他只能询问纳深，看看他们有没有发现。
　　“格维斯少爷，没有任何发现，对于如何寻找矿石这方面我也没有经验！”
　　纳深无奈地摇了摇头，他连精灵虫都有不起，这方面的经验当然不会比格维斯丰富，至于关于精灵虫那些相关的消息，并不是什么秘闻，都是常识，纳深好歹当了十多年的勋爵，耳熟能详才可以略微教导格维斯，空间之内的事情他就一窍不通了。
　　“安娜，你呢？有没有什么发现？”
　　格维斯又将目光看向了最后的小女仆，此刻安娜正抱着瓦力的玉盒好奇地四处打量。
　　“没有发现，大人！”
　　听到格维斯的询问，安娜缩了缩脖子，脸红了起来，赶紧回答格维斯的问题，因为她刚刚并没有注意地上，只顾着打量四周的环境，生怕格维斯会怪罪他。
　　得到安娜的回答，格维斯并没有生气，安娜连称号骑士都不是，五感没有他和纳深强，就算仔细观察也不一定能发现什么。
　　“难道要开始挖地？”
　　确定所有人都没有任何发现以后，格维斯开始思索起来，既然表面没有发现，那只有可能埋在地下了。
　　“算了，工具都没带，先去山崖那边看看。”
　　虽然觉得矿产在地下的可能性很高，不过因为没有准备挖掘的工具，所以格维斯准备先去山崖那边查看一下有没有矿产的踪迹，特别是那边还有个溶洞。
　　“走，我们去那边查看一下。”
　　格维斯挥了挥手，对身后的纳深和安娜示意道。
　　拨开低矮的树枝，格维斯带头来到了山崖边上，眼前就是巨大的溶洞入口，这个溶洞入口在远处看没有多大，没想到走到近处才发现溶洞之内空间非常大，溶洞里面的地势深入地底，与地面落差有个三四米，不过下去的道路却非常平缓，借着外面照入的光线，里面的情况能看得一清二楚，这个溶洞起码有两个篮球场大小。
　　“走，我们进去看看！”
　　看到里面的景象，格维斯率先走了进去，里面的光线还算充足，而且矿产空间里并没有生物，完全不用担心安全，格维斯直接进入了溶洞洞口，从平缓的缓坡慢慢走了下去。
　　到达溶洞底部以后，整个溶洞内更显空旷，溶洞里除了底部是泥地，四周全是岩石，岩石还算平整，并没有怪石嶙峋的感觉，只有顶部挂着一些大大小小的钟乳石。钟乳石上有少许的水滴不时低落在地面上，在格维斯他们不远处的地上还有一摊小小的水洼。
　　见到这样的地形，格维斯心中狂跳，隐隐有一种猜测，于是连忙来到了水洼旁边，俯身蹲了下去。

第八十七章 熬硝
　　纳深与安娜都是一脸好奇，不过也只能跟着格维斯来到了水洼边上，纳深更是学着格维斯的模样蹲了下去。
　　只见格维斯蹲下身子以后，拿着手指在水洼中沾了一下，随后放进了嘴里细细品味起来。
　　“？？？”见到的举动，纳深更加奇怪，也学着格维斯用手指在水里沾了沾，然后塞到了嘴里。
　　“呸！呸！呸！苦死了！”
　　纳深刚将手指塞入嘴里，就感觉一整苦涩传来，当即开始呸呸地吐口水。
　　“哈哈！”
　　格维斯原本还沉浸在自己的思绪中，听到纳深的声音才反应过来，知道纳深是学着自己的样子才会有如此反应，不由哈哈大笑起来，这纳深有时候怎么这么逗。
　　“纳深勋爵，安娜！我要发财了！”
　　“大人，您找到什么东西了？难道这水就是矿？”
　　听到格维斯兴奋地大喊，安娜有些迷糊，眼前就是一个小水洼，格维斯只是尝了尝就说要发财了。
　　“格维斯少爷，这水那么苦，应该不是什么好东西吧，怎么能发财呢？”
　　纳深也是一头雾水，安娜还好一些，没有学格维斯的动作，但是纳深却在好奇心的趋使下，有模有样地学着格维斯尝了尝水洼里的水，结果苦的不得了，这么苦的水，他不知道有什么发财的门路，而且这么多年来也没听说过有什么苦味的水能卖钱的。
　　“哈哈，等会儿你们就知道了，安娜，你现在去叫托马斯带三个人过来，拿上烧水的大锅、柴火、过滤东西的麻布，还有挖土的工具。”
　　格维斯见两人不明白也不直接告诉他们，这种事情和他们解释不清，干脆卖了个关子，直接吩咐安娜去准备工具。
　　“是，大人！”
　　安娜见自家大人卖关子，也不气恼，反而觉得自家大人真聪明，是自己等人笨，猜不出大人所想，听到格维斯的吩咐，应了一声，马上转身就跑出了溶洞。
　　“格维斯少爷，难道那个矿就在这溶洞里？”
　　纳深并不知道，安娜出于对格维斯的盲目崇拜，已经将他的智商拉低成为了陪衬格维斯的绿叶。
　　“我猜测可能是，不过现在还不敢确定，等会儿工具拿来后就知道了。”
　　格维斯摇了摇头，虽然他有百分之八十的把握，溶洞里的东西是地球上一种了不得的矿物，但是并不确定空间里的矿产就是一模一样。
　　纳深依然一脸疑惑，不过既然格维斯这样说，他也就停止了询问，只好安静地蹲在格维斯身旁拭目以待。
　　“大人，东西拿来了！”
　　几分钟后，在安娜的带领下，托马斯和三名仆人走入了溶洞，格维斯所说的东西也一样不落，全都带齐。
　　“很好，将工具放在这边吧！”格维斯连忙起身，指挥着仆人将工具放在了水洼旁，
　　“你们搭个简易的炉子把火生起来，等会儿要把这个锅放在上面煮。”
　　格维斯一边吩咐众人，一边亲自拿起挖土的锄头走到旁边，朝着地面狠狠地挥了几锄头，估计是长期潮湿的缘故溶洞内的地面很软，格维斯才挥几下就抛出了一大堆泥土。
　　“大人，我来帮您挖吧！”
　　几名仆人正在那边搭建炉子，托马斯见自家大人正在挖土，马上走了过来，想要接过格维斯手中的锄头。
　　“不用了托马斯，已经挖好了，你将这些土全部放到那个水洼里吧！”
　　格维斯亲自挖土只是想看一下溶洞里的土层有多厚，用上斗气挖了几锄头，已经挖到了一米多深，结果很让他兴奋，土层还没到底，这说明，要是真的是他预想中的东西，那储量也不低。
　　“是，大人。”
　　泥土挖好后，格维斯就不再动手，只是站在一旁指挥着几个仆人干活，当托马斯将泥土放进水洼中，格维斯直接吩咐仆人用锄头在里面搅拌，将所有泥土彻底融入水中。
　　当水洼里的水清澈少许以后，格维斯就让他们将过滤的布条蒙在锅口，从水洼里舀了半锅的水，然后放到了炉子上熬煮。
　　时间一分一秒过去，众人一直没有出声，都在好奇地看着锅中，他们实在是不知道格维斯要搞什么名堂。
　　格维斯气定神闲地站在大锅旁边观察，随着锅中的水被慢慢烧干，锅沿上已经开始出现白色的结晶。
　　“咦！”
　　“大人，锅里有白色的东西！”
　　“格维斯少爷，这水怎么烧一下就会出现白色的结晶？”
　　场中能在格维斯身旁自由发言的就三个人，安娜，纳深和托马斯，三人看到了大锅中的变化，都是齐齐出声询问。锅中的景象是他们从来没有见过的，水煮开了不是只会冒泡吗？
　　“哈哈，成了，这回发财了，安娜等会儿让你们吃个好东西！”
　　格维斯也看到了锅中的变化，马上兴奋地大笑起来，当他见到锅沿的那些白色物品，终于确认了自己的猜测，锅中的东西不但能给他带来巨大的财富，也许还能给他的领地带来不俗的战力。
　　“锅里的东西叫做硝！一种很奇特的东西！等会你们就明白了！”
　　格维斯也无法与他们解释硝是什么东西，这个世界并没有硝，更没有火药，硫磺倒是有，因为这个世界的人很多都不讲卫生，时长会生一些皮肤病，硫磺对皮肤病有很好的疗效，格维斯在甘道夫领就见过，是这个世界常用的物品。
　　有了硝，就能制冰，还能试着配制出火药，由不得格维斯如此狂喜，前世格维斯的爱好之一就是看网文，虽然网文没什么营养，但是这些小常识却学到了不少，火药的配比，硝石制冰，这些简单的事情他都记得很清楚。
　　当锅中熬制差不多的时候，格维斯才命令仆人将火堆熄灭，当火堆被扑灭烟雾散去以后，只见铁锅中已经是白花花一片的透明结晶外加一些卤水，显然这里溶洞里的硝含量很高，才半锅水就能达到这个程度。
　　“托马斯，你现在带着他们三人去溶洞外的空地挖挖看，看一下有没有其他矿产，十几米挖一个坑，挖一米多深就行。”
　　能得到硝，对于格维斯来说已经是意外之喜，格维斯迫不及待地准备去空间之外试一试制冰，不过格维斯也不敢确定这个空间内的矿是不是只有硝，毕竟这东西是自己熬煮过后才得到的，于是特意吩咐托马斯几人查看确认一下。
　　“是，大人！”
　　托马斯连忙应是，身为管家的他不用自己干活，他只要在这里监督就行，几十米一个坑，有三名仆人，很快就能探查一遍。
　　事情交代完毕，格维斯就不再拖延，抱着铁锅高高兴兴地走出了溶洞，前往空间的出口。
　　无论托马斯他们能不能找到其他矿产，格维斯现在都已经很满足了，如果谁现在给他一个同等空间的银矿，他都不会换。

第八十八章 火枪的构想
　　出了空间，格维斯抱着大锅马不停蹄地回到了内堡之中，在厨房里，格维斯吩咐仆人找了一个大木盆和小些的铜盆。
　　铜器在这个世界也流行，有些贵族买不起足够的银器，就会用铜器代替，不过格维斯知道长期用铜器装盛食物对身体不好，所以格维斯城堡里的铜器都是用来给他装盛水洗漱用的，城堡里储备了不少，这回正好拿来制冰。
　　格维斯先让仆人将铜盆放到了木盆里，然后将木盆与铜盆都加满水，等到一切完成，格维斯将大锅内的粘稠卤水倒掉，只留下白色的硝，随后格维斯就将所有的硝小心翼翼地倒入了木盆之内。
　　一切做完，格维斯起身拍拍手，不过看了看城堡外的猛烈阳光，格维斯又不放心，拿了个大锅盖直接盖在了木盆上。
　　“现在应该可以了吧。”
　　对于用硝制冰，格维斯也没亲自操作过，但是从小说里看到的流程都差不多，就是让硝与水融合产生反应，然后木盆里的硝水会吸收大量的热量，温度降低就能制出冰块，硝并不能直接食用，所以需要在木盆内再加个冷热传导性很好的铜盆，在盆中加上干净的水，等水变成冰块后，铜盆内的冰块就能直接食用，不用担心安全问题。
　　“好了，大功告成！”
　　纳深与安娜一直都跟在格维斯身旁，格维斯所做的一切他们都目睹经过，在溶洞里，格维斯能用水煮出白色的晶体，让他们大开眼界，虽然不知道那东西有什么用，但是一看就知道不凡。
　　只是到了内堡以后，安娜与纳深就看不懂格维斯的操作了，怎么刚煮好的东西又重新融入水中，这不是无用功吗？
　　安娜虽然不明白，但是对于自家大人有着谜一般的自信，所以没有出言询问，倒是纳深忍不住开口询问道：“格维斯少爷，您刚刚才将这些白色的东西煮出来，怎么又放到水里去了？”
　　“冰！我要制冰。”
　　“兵？冰？”
　　纳深有些没听明白，格维斯说的冰到底是哪个字。
　　“就是这个季节只有大贵族才能吃得到的冰块！”
　　格维斯乐呵呵的，也不隐瞒，直接说了出来。
　　“真的假的？格维斯少爷，这样能得到冰块？”
　　纳深顿时激动起来，说话的嗓音也提高了不少，双眼瞪得老大，有些难以置信。
　　“当然是真的，等会儿纳深勋爵也可以尝一尝！哈哈！”
　　格维斯看见纳深已经激动得不行，再看看安娜小女仆也是双眸瞪得圆溜，用水汪汪的眼神看着自己，眼神中满是崇拜之色，这让格维斯的得意之色更甚。
　　“对不起格维斯少爷，我刚刚失言了，不过这么神奇的事情我还是第一次见到！”
　　纳深这才反应过来，觉得刚刚那句话有点怀疑格维斯的意思，这对于贵族来说是很失礼的，容易引起别人反感的事情，于是马上对格维斯解释。
　　“恩，我能理解，纳深勋爵不必道歉！”
　　夏天能人工制冰，对于纳深他们来说不亚于造火箭飞上天一样不可思议，格维斯并不意外他们的惊讶，要是在地球上谁告诉他能修炼斗气，格维斯绝对给他一个脑梆子，叫他圆润地走开。
　　“如果真能制出冰来，格维斯少爷可要将那个院子多派些人手看守好，进入矿产空间的人选也一定要忠诚可靠的！”
　　见格维斯并不介意，纳深才松了口气，然后开始给格维斯提建议。
　　“恩，这个事情我会安排好的，纳深勋爵请放心！”
　　硝对于格维斯很重要，他当然会严密防守起来，硝目前在这个世界可是独一份，而且关乎暴风领的未来。
　　格维斯之所以没有掩人耳目熬硝，然后再制冰，就是想让人们下意识地将硝与冰结合在一起，等他做出火药后，没人会将火药与硝关联在一起，冰与硝正好做挡箭牌，将火药的秘密隐藏起来。
　　为了这个目的，就算纳深、安娜以及那些仆人不一定会将这个消息透露出去，格维斯以后也会主动将制冰的过程告诉别人。
　　看着木盆，格维斯知道想要得到冰块还需要一点时间，于是他支开了纳深与安娜，独自回到了三楼的书房，既然有了硝，他就可以构思火药与火枪。
　　火药的主要成分为硝、硫磺和木炭，制作流程格维斯脑海中也有不少记忆，不过还需要写出来慢慢整理和实验，黑火药的配比格维斯记得是一磺二硝三木炭，不过这肯定还需要后期的调配实验，他倒是不急。
　　他现在最需要的是构思一下火枪该如何制造，火枪枪管的硬度他不用担心，因为他有秘银，拥有地球上先进装甲硬度的材料，所以他只需要考虑如何制造出一把火枪。
　　他首先想到了前世古代最具代表性的火绳枪的结构，枪上有一金属弯钩，弯钩的一端固定在枪上，并可绕轴旋转，另一端夹持一根缓慢燃烧的火绳，士兵发射的时候，用手将金属弯钩往火门里推压，让燃烧着的火绳点燃黑火药，从而将枪膛内装填的弹丸发射出去。
　　火绳枪的火绳就是一根麻绳或捻紧的布条，放在硝或其他盐类溶液中浸泡后晾干的，能达到缓慢燃烧却不熄灭，燃烧的速度大约每小时80毫米到120 毫米左右，这样，士兵将金属弯钩压进火门后，便可以单手或双手持枪，眼睛始终瞄准目标。
　　格维斯准备画出火绳枪的零件图纸，让伯纳德给他打造一杆先试一试效果，这个世界的远距离兵器只有长弓，连弩都没有，但是想要培养一名优秀的长弓手，可是需要长时间的训练。
　　格维斯原本准备空闲下来尝试一下制作弓弩，现在有了硝，他直接跳过了弓弩，准备看看火枪能不能取代长弓，毕竟制造火枪他有一个优势，那就是坚硬的枪管材料，这代表着格维斯不用担心炸膛问题，而且能多填装火药，威力也会大上不少。
　　“只是不知道火枪的威力对那些称号骑士有没有威胁。”
　　火枪只要造出来，对普通士兵的杀伤力格维斯是不质疑的，不过对于拥有非人武力的称号骑士，特别是高阶青铜骑士，以及白银骑士，格维斯觉得有些不靠谱。
　　不过格维斯并没有准备用火枪来对付高阶骑士，只是想要迅速给普通卫兵装备起来，面对小规模的战斗，比如截杀那晚，要是那天每人一杆火枪，一轮齐射，起码能消灭一半的敌方士兵，可谓是杀人越货，埋伏闷棍的必备利器。

第八十九章 冰块
　　格维斯在书房中不断回忆，不断画图，划出来后感觉不对劲又撕掉重新画，一直如此一个多时辰以后才终于搞定了火绳枪的图纸，在这期间，托马斯已经汇报了挖掘成果，没有发现任何矿产的迹象，这让格维斯确定，瓦力开辟出来的空间就是硝矿。
　　“呼，记忆中的东西想要画在纸上也是件难事，看来以后要多将脑海中的一些知识记录下来省得以后忘记。”
　　格维斯才穿越到此一个半月不到，脑海中的很多知识还能记起，他担心如果过个几年，大部分记忆会变得模糊，让他再回想可就没现在这般清晰，这个世界又没百度，忘记了就是永远忘记，再也不可能有机会重新温习一遍，今天画个影响深刻的图纸都那么困难，要是以后的话，可想而知。
　　咚咚咚~
　　“进来，”
　　听到敲门声，格维斯将火药的配比以及火绳枪的图纸叠好，收到了怀中，这才对着门外喊了一声。
　　“大人，庆功宴马上要开始了！”
　　进来的是安娜小女仆，安娜开门以后，连忙来到书桌前，对着格维斯弯腰汇报。
　　“已经到中午了吗？那先去看看我的冰块。”格维斯这才知道自己在书房里呆了那么久，于是站起身来，伸了伸懒腰，带着安娜走出了书房。
　　来到一楼，格维斯走进了厨房，迫不及待地来到了制冰的木盆前，然后在安娜期待的眼神中将木盆上的锅盖打开。
　　“哈哈，成功了，冰块啊，这次真的发财了！”
　　揭开锅盖以后，铜盆内的冰块表明格维斯第一次用硝制冰是非常成功的，这让格维斯激动无比，甚至有种想要抱一下安娜小女仆一起欢呼的冲动，不过想到安娜害羞的性格，格维斯才打消了这个念头。
　　“来，安娜，尝尝夏天的冰块！”
　　看着冒着丝丝寒气的冰块，格维斯连忙将铜盆拿了出来，然后用厨房切菜的刀子敲了两块碎冰，一块迅速塞到了自己嘴里，一块递到了安娜面前。
　　安娜看着领主大人递过来的冰块，惊奇无比，夏天能吃到冰块，对于农奴来说，是闻所未闻，从来也没见过的，贫穷限制了农奴们的想象力，在这之前，他们也不会想到，那些大贵族能将冰块储存到炎炎的夏日食用。
　　“谢谢大人！”安娜吐气如兰，微红着脸从格维斯手中接过了冰块。
　　“原来夏天的冰块摸着是这样的感觉啊？”冰块一入手，安娜就怔了一下，冰凉的感觉从手指尖传来，带给她前所未有的感觉。
　　以前，身为农奴的安娜最讨厌寒冷的凛冬之际，因为凛冬之际就代表着没有收成，要饿肚子，寒冷的天气也会考验着他们的身体，如果一个不小心，很可能会被冻死，或者因为寒冷而患上感冒风寒。
　　凛冬之际的冰雪对于从前的安娜来说，就是恶魔一般的存在。
　　“傻妮子，快点塞进嘴里啊，再不吃就要化了！”
　　格维斯见安娜拿着冰块有些发愣，不明所以，见她手中的冰块不断融化，于是出言提醒了还在发愣中的安娜。
　　“哦，是，领主大人！”
　　经过格维斯提醒，安娜才反应过来，见冰水不断从自己指尖低落，连忙将冰块放入自己的小嘴中。
　　入口冰凉，瞬间就将人从炎炎夏日中剥离出来，安娜只觉得全身说不出地舒服，让她觉得这块没有任何味道的冰块，是她十几年来吃到的最美妙的食物。
　　“不错吧，要知道在夏天只有那些大贵族才能吃到冰块哦。走，我们去找吉米，以后等我发明出更好吃的冰块，绝对能让你知道什么是美食。”
　　格维斯见小女仆拿过冰块后就发呆，吃到嘴里后那模样更是萌萌哒，这让格维斯非常有成就感，觉得安娜被冰块的味道征服，于是摆出一副跟着本大人，以后吃香的喝辣的不用愁的骚包样子。
　　“是，谢谢大人！”安娜见格维斯对她如此之好，更是听说这冰块只有那些大贵族才能吃，马上红着小脸，对格维斯鞠躬感谢。
　　“恩，走吧，等会儿冰要化了！”
　　小女仆红扑扑的小脸蛋很好看，格维斯也想多看一会儿，只是手里捧着的铜盆让他不能这样做，现在是最炎热的夏季，格维斯担心过久了冰块就会化掉。
　　铜盆里的冰块格维斯准备拿来犒劳全军，对于跟随与自己出生入死的下属，格维斯很是大方，再说硝可以反复利用，只要将木棚里的水再次熬煮一遍，又能变成硝，自己需要享用冰块的话，随时随地都可以，冰块对于现在的格维斯来说就是水。
　　抱着铜盆，格维斯在前庭中快速奔跑，士兵们烧饭菜的地方肯定不会放在内堡的厨房里，他们有单独的厨房，格维斯一路小跑，引起了很多卫兵的注意，全都纷纷对格维斯行礼。
　　格维斯也没空理会他们，对他们点了点头就表示回应。
　　“吉米，快，把这个冰块切了，每一杯果汁里都放一块，速度要快些，不然就融化了。”
　　当格维斯跑到了前庭一个石屋内，吉米正带着他的几名帮厨忙活着，这里就是为卫兵和仆人烧制食物的地方，虽然空间小了些，但是也被仆人们打扫地干干净净。
　　“大人，您说是冰块，这么大块冰？”
　　吉米见到格维斯到来，吓了一跳，连忙上前，听到格维斯说冰块，吉米还有些没反应过来，但是当看到格维斯怀中的铜盆，吉米才确信格维斯说的真是冰块。
　　“大人，快给我，我现在就将它切分好！”
　　看着铜盆上不断滴露的水滴，吉米也没问格维斯是从哪里得来的冰块，反而有些急切的对格维斯说道。
　　吉米在玫瑰堡也处理过冰块，知道冰块在夏天多么难得，而且更是价格不菲，多拖一秒就会多损失一个铜板，由不得他不急。
　　格维斯见吉米着急的样子有些想笑，很想装一下，告诉吉米冰块对于我来说不值钱。但是想想这不符合自己的三观，也就忍住了，快速将铜盆递给了吉米。
　　吉米对分割冰块显然是熟练的，只见在吉米飞快地处理中，一块块大小差不多的冰块就被分割好了，吉米一边分割，一边吩咐着帮厨将分割好的冰块丢入装着果汁的木杯中。
　　只是三分钟，吉米就将分块切割完毕。
　　“走，将所有果汁分给卫兵们！”
　　一切完毕，格维斯一声令下，帮厨，和一些刚刚赶来抬饮料的仆人纷纷用托盘抬起木杯朝着举办宴席的地方走去。

第九十章 庆功宴
　　前庭中阳光晒不到的位置，长桌边上已经站满了卫兵，除了城墙上和城堡门口分别有两名卫兵看守，其余人都已经聚集在了场中。
　　“格维斯少爷。”此刻纳深也在场，纳深所在的这个桌子只有他一人，当格维斯走过去以后，纳深连忙起身问候。
　　“纳深勋爵，冰块已经做好，马上就能尝到！”格维斯微笑着冲纳深点了点头，然后对着身旁的男仆挥了挥手，男仆马上上前，将托盘递到了格维斯和纳深的身前，托盘上只有两个银质杯子，正是为格维斯和纳深准备。
　　说实话，格维斯倒想表现一番礼贤下士，与士兵同甘共苦的样子，与他们一样用木杯子喝果汁，但是有纳深这个客人在，格维斯无法这样做，只能用银杯来喝。
　　格维斯和纳深各自从托盘上拿了一杯果汁，格维斯对纳深点了点头，就转身看向了在场的一众卫兵，所有卫兵此刻也都拿到了属于那他们自己的木杯果汁，一个个都抬着果汁站在长桌边上，注视着格维斯，等待格维斯的训话。
　　“你们的勇猛，昨晚我已经见到，为了表示对你们的赞赏，今天长桌上的食物你们可以任意吃，不够了厨房还有，下面让我们举杯！为胜利欢呼！愿荣光永远与我们相伴！！”
　　格维斯并不是个啰嗦的人，也没什么官僚主义思想，在一众卫兵炙热的目光注视中，只是简单地说了几句，然后就抬起手中的银杯，举杯欢呼起来。
　　“谢大人！愿荣光与我们相伴！”
　　“谢格维斯大人，愿荣光与我们相伴！”
　　一众卫兵早就对长桌上的食物垂涎欲滴，知道马上就可以开吃，一个个都情绪高涨，欢呼雀跃起来，齐齐举起木杯，大声呐喊。
　　长桌上的食物有很多，烤肉，蘑菇炖肉，大龙虾，生蚝，螃蟹这些都是卫兵们平常很少能吃到的美食，特别是这些食物在吉米带领的厨师团队烹饪下，全都是香气四溢，闻着就让人咽口水。
　　一众卫兵高呼两声后，都拿着杯子开始喝杯中的果汁。
　　“咦？”
　　“好冰凉啊？”
　　“真的，里面有冰块，还在上面飘着呢！”
　　“我的天哪，怎么会有冰块，我竟然在夏天吃到了冰块！”
　　才喝了一两口，卫兵们就察觉到了木杯中的异样，那丝丝冰凉的感觉在这炎热的夏季很好分辨，犹如黑夜中的萤火虫，是那么分明。
　　纳深此刻也喝了一口带有冰块的饮料，双眼也是一亮，他与格维斯在场身份最高，冰块的数量比卫兵们多了不少，口感就更加美妙了。
　　“真是奇迹啊！格维斯少爷，我现在才真的相信，您竟然能在夏天做出冰块来！”
　　纳深咕咚咕咚地再喝了两口，才满足地对格维斯说道。
　　“哈哈，机缘巧合罢了，我也是在城堡里的一本游记上看到的，不然我也不认识这种能制冰的矿产！”
　　格维斯笑着回答纳深，他并不担心因为自己会制冰而引起别人的注意，这个世界的未解之谜很多，就是金黄色精灵虫开出的空间，都有很多矿产人们不认识的矿，所以格维斯无需对这方面特别谨慎，只要说个恰当的理由自圆其说就好。
　　就像纳深早上说的那个贵族拥有的精灵虫开辟出的空间，也许并不是空间里只有海水，而是空间里有一种人们不认识的新型矿产，只不过无人认识罢了。
　　这个世界还没人敢保证自己是全知全能的，而且这里交通不便消息闭塞，如果不是有心宣传，想要将这个消息传遍整个公国，没有个一年半载是不可能的。
　　瓦力开出的这个空间，如果不是格维斯得到，而是其他贵族的话，就只能切割那些岩石当做建筑拆料，可是被格维斯这个穿越者得到了却能熬出硝来，既能制冰，更能制造火药。
　　“大家是不是很惊讶，饮料里有冰块，这是我为了犒劳大家，特意让吉米厨师放进去，饮料要快点喝完，不然等冰块融化，冰块就浪费了！”
　　格维斯见那些卫兵一个个站着讨论，有好多卫兵甚至直接将饮料咕咚咕咚一口气喝完，然后将冰块拿出来放在手上看了好一会儿，格维斯生怕他们手上的冰块还没吃就化成了水，于是出言提醒他们。
　　“是，领主大人！”
　　那些将冰块放在手上，使劲观看的卫兵听了格维斯的话才反应过来，连忙将冰块塞到了嘴里。，
　　“现在大家可以坐下，尽情享用长桌上的美食了！”
　　见到他们的吃相，格维斯哭笑不得，不过也不会管他们，在自己的面前，这些人的吃相已经算是克制了，于是吩咐他们可以坐下开吃了。
　　“是，领主大人！”
　　卫兵们顿时激动起来快速地对格维斯行礼，然后一个个争先恐后地落座，抬起双手就开始抢夺木盆中那些色香味俱全的美食。
　　前庭中顿时充满了卫兵们的哄闹之声以及大口咀嚼食物的声音，一边吃着很多卫兵还发出“好吃！好吃！”的声音。
　　这声音甚至将负责执勤的四名卫兵都吸引了过来，不时往这边偷看，口中不停地吞着口水。
　　不过他们也知道，自己此刻在执勤，只是偷看了几眼就不敢再观望，老老实实地观察着城堡外面。
　　这四名执勤的卫兵虽然现在没法吃到美食，但是食物饮料已经单独为他们准备好，等他们值守完毕，一样能吃得到，并且每人还有10个铜板的奖赏。
　　……
　　“格维斯少爷，你城堡里的美食已经彻底征服了我，我真担心回去以后要面对庄园里的那些食物？”
　　一众卫兵开始狼吞虎咽的时候，格维斯这边，他与纳深也吃了起来，纳深将一个烤生蚝吞入腹中以后，这才觉得无比满足，拿着方巾擦了擦手，对格维斯感叹道。
　　“纳深勋爵，不用担心，我可以明确地告诉你，在不久的将来，这样的美食会出现在伯爵领的每个角落！”
　　格维斯听到纳深的感叹，也用毛巾擦了擦手，然后微笑着对纳深劝慰道，自从制冰成功，他就有底气说出这句话来。
　　“哦？真的吗？难道格维斯少爷你准备在伯爵领里贩卖这些海鲜？”
　　纳深听了格维斯的话，双眼放光，他已经被维斯城堡里的美食彻底征服，特别是这个叫做黄金生蚝的海鲜，简直让人上瘾。
　　“是的，相信过不了多久，纳深勋爵即使是在你的庄园里，也能吃到这样美味的黄金生蚝！”
　　格维斯肯定地对纳深点了点头。
　　“而且，纳深勋爵，这黄金生蚝对男人还有滋补身体的功效哦，到时候你可以多吃些！哈哈！”
　　“是吗？原来如此，我说昨晚怎么睡不安稳，原来是吃了这个黄金生蚝的效果！”
　　纳深顿时瞪大了眼睛，然后才恍然大悟，终于找到了自己昨晚无法入眠的原因。
　　“……”
　　对于纳深的耿直，格维斯无言以对，不过既然纳深认为生蚝的效果如此之强，也是格维斯喜闻乐见的。
　　如今有了冰，而且是用最廉价的方式获得，格维斯就将原本已经被放弃的海鲜大业又提上了日程，并且与原本已经想好的用烤生蚝的烹饪方法赚钱捆绑在一起。
　　两者相辅相成，格维斯觉得，活该自己赚大钱。
　　……
　　……
　　过年期间，每天两个章一起发！（有些书友可能看不到栏框的话。）

第九十一章 纳深离去
　　一顿庆功宴吃了半个多时辰，主要都是卫兵们在吃，他们好不容易混到一次这么美味的食物，还管够，所有人都是敞开了肚子来吃，吃到实在是撑不下去了，还有几个卫兵看见男爵大人没有关注他们，在离开长桌前还使劲地塞了两块烤肉到嘴里，就这样鼓着腮帮子才离开。
　　格维斯与纳深却没有吃多少，有一半的时间都在交谈，当所有卫兵都吃得差不多的时候，纳深看了看天空，估算了一下时间，于是和格维斯说道：“格维斯少爷，我们差不多该启程返回了！”
　　“那么早就出发吗？要不等下午吃完再走？现在赶路可是热得很。”
　　纳深今天出发返回甘道夫领，在早上的时候已经和格维斯打过招呼，格维斯也吩咐了托马斯为他们准备干粮。
　　只是格维斯以为纳深起码吃了晚饭再走，毕竟他们一行人赶路都是露宿荒野，不必赶时间跑去下一个小镇。
　　“格维斯少爷，说实话，你这个提议很让我心动，毕竟这样的美食永远吃不够，不过天色晚了不好赶路，我们又有马车，都不需要走路，热一些也没事。”
　　纳深微笑着摇了摇头，拒绝了格维斯的好意。
　　“恩，那行吧，我这里有一封信，纳深勋爵你将它带回去，帮我转交给我父亲。”
　　格维斯见纳深心意已决，也就不再挽留，有马车乘着，在这样的天气出行确实会轻松很多，自己老爹的大半兵力都在这里，甘道夫领确实有些不安稳，纳深等人能早点回去也是好事。
　　“那要不要去和伊克他们告别？”
　　“不用了，格维斯少爷，早上的时候我已经和他们打过招呼了！”
　　“那就祝你们一路顺风！”
　　与格维斯打好招呼以后，纳深开始雷厉风行起来，马上就召集了属于甘道夫的士兵，所有士兵乘坐上马车以后，马车在车夫的催动下，缓缓开出了城堡。
　　“格维斯少爷，多谢您的款待，那我们出发了，预祝您的领地越来越繁荣。”
　　车队已经开出了城堡，但是纳深是有自己的马匹，所以还在与格维斯并肩行走，一直走到了城堡外的大门下，纳深才对格维斯行了个礼道别，准备翻身上马。
　　“纳深勋爵，一路顺风，帮我转告我的父亲，让他不必担心我！”
　　格维斯对纳深点了点头，与纳深做了一个贵族礼仪，才挥手与他道别，纳深对于格维斯来说，可以称得上是亦师亦友，他的大半武技都是跟谁纳深学习而来，以前与薇薇安相处的时候也时常会去纳深的庄园玩耍。
　　“好的，格维斯少爷，愿骑士荣光与你相伴！”
　　“愿骑士荣光与你相伴！”
　　两人道别完毕，纳深转过身就翻身上了自己的马匹，催动战马朝着山坡下的车队追去。
　　格维斯就这样一直站在城堡门口，目送着纳深等人离开了滨海镇，纳深走后，原主记忆中这些最熟悉的人再次离他而去，接下来一段时间又是独立的日子，这竟然让格维斯内心升起淡淡的感伤。
　　这个世界并没有手机什么的即时通讯手段，几个月甚至几年见不到也是正常。
　　当纳深等人消失在自己的视野里，格维斯压下心中的情绪转过头看向了自己的管家。
　　“托马斯，魔兽肉给他们装上了吧？”
　　甘道夫为了帮自己的儿子撑场子，可谓是倾巢出动，虽然最后出力的大部分是格维斯自己，但感谢是必须的，金币太俗，好吧最主要是格维斯没现钱，秘银又有些舍不得，格维斯思量许久，最后决定送些魔兽肉给甘道夫，这样既能表示对自己父亲的感谢，魔兽肉也是好东西，甘道夫肯定也没什么机会吃到，毕竟是小贵族，也舍不得花金币购买这东西。
　　这次纳深回去，格维斯特意吩咐托马斯装了二十斤的魔兽肉在马车上，十斤的魔兽肉是给甘道夫的。
　　而另外十斤就是送给自己的便宜老婆爱丽丝的，无论怎么说，爱丽丝也是自己名义上的妻子，而且爵位、领地、精灵虫都是这便宜老婆送的，格维斯送个十斤魔兽肉，是十分有必要的。
　　格维斯甚至有些担心会不会送少了，毕竟琼斯家族可是家大业大，低阶的魔兽肉对于他们来说并不稀奇，何况才十斤。
　　不过，送多了格维斯肯定是舍不得的，他还想着躺着增加修为呢，思来想去，格维斯觉得就送十斤，和甘道夫一模一样，想来自己老爹都才十斤，她爱丽丝总不会觉得自己小气了。
　　“大人，已经按照您的交代，将魔兽肉装在马车上了。”
　　“很好，托马斯，矿石空间也需要两名矿工，你有空去小镇招募一下，矿工必须要招募有家人的，妻儿父母越多越好，允许他们下工后回家，薪水多少由你决定吧。”
　　硝矿熬制不像其他矿产一样，硝矿根本就不用挖掘，，主要是熬制的过程，格维斯觉得只需要两个人干活就行，等托马斯将人找齐后，格维斯只需要教导他们如何掌握火候，空间里也要改造一下，弄个水池起来，还有弄口熬硝的大锅，这样小规模的硝矿应该是最低廉的产矿方式了，也适合现在空有宝物却没什么现钱的格维斯。
　　至于要求有家人，格维斯只是为了以防万一而已，就算最后真出了什么问题，格维斯也不会搞株连家人的事情，只不过是让他们有个枷锁，在做什么错事的时候有个顾虑避免出差错，现在格维斯这里还很穷，没什么人关注，但是一旦格维斯能制冰的事情被其他贵族知晓，觊觎硝矿的人绝对不会少。
　　“好，大人，我会尽快按照您的要求招募两名矿工的，不知大人您还有没有其他吩咐。”
　　托马斯听到格维斯的要求，并没有觉得这个要求过分，反而习以为常，其他贵族不都是这么干的么，甚至有些贵族为了杀鸡儆猴，株连家人的事情是大搞特搞的。
　　“没有了，你先去忙吧，托马斯。”
　　格维斯对着托马斯摇了摇头，示意托马斯可以去忙了。
　　“是，大人。”
　　托马斯恭敬领命，这才躬身行礼，转身返回了城堡。

第九十二章 再次前往铁匠铺
　　“安娜，你去帮我叫奥德里伊克等人来，我们去小镇里招募新兵，对了，你们也骑马去。”
　　托马斯走后，格维斯又开始使唤自己的小女仆安娜，有托马斯等外人在的时候，安娜很安静，如果不是格维斯有事情吩咐她，她一般都会站在最靠后的位置。
　　既然纳深已经离开，格维斯就需要开始办正事了，招兵是他日思夜想的首要大事，特别是现在已经截杀了兰尼的车队，还一把火烧了那个营地，如此情况下，格维斯都要为可能来临的报复做准备。
　　“是，大人。”
　　安娜见自家大人朝自己看来，特别是仔细端详自己的样子，小脸一红连忙应是，然后才乖巧地对格维斯行了个礼，快速返回城堡之内。
　　“呵呵，看一眼就脸红，这就是这个世界了，要是前世绝对会收到两个大白眼。”
　　看着安娜走入城堡，格维斯乐呵呵得嘀咕起来，偶尔调戏一下自己的贴身小女仆能让格维斯身心愉悦，这是他前世很难体会得到的乐趣。
　　……
　　“大人！”
　　不过片刻功夫，奥德里与劳里就跟着安娜来到了城堡外。
　　“恩，劳里，奥德里，你两人等会儿负责招募士兵，人数三十人，年龄18岁到22岁，其他的你们自己来把关！”
　　格维斯对两人点了点头，招募士兵就交给他两个了，毕竟是老兵，眼光肯定比自己好，虽然说只是选拔大头兵，也没什么可挑的。
　　募兵的人数格维斯又多加了10名，原本是因为穷，只能先招募20名士兵暂时维持领地的防御力量，可是在不久的未来，自己马上就会有不菲的收入，格维斯索性多招募10名卫兵当做自己的亲卫队，毕竟兰尼子爵对他来说是个大威胁。
　　如果不是领地人口太少，格维斯都想要招个百八十个才安心。
　　他如今有了硝能制冰，海鲜大业马上就能启动，而且从安娜与纳深等人对于冰块的反应来看，只是单独的冰块就能赚钱。
　　格维斯当然不会只是卖冰块，而是准备加入少许果汁，或者高级点的加入牛奶之类的，制成冰棍或者冰淇淋，前去其他领地贩卖，特别是贩卖给那些小贵族。
　　成本也只是人工和运输费用罢了，绝对是暴利。
　　“是，大人！”
　　劳里与奥德里听到格维斯要招募士兵，都是兴奋起来，他们三人是从甘道夫领跟随而来，算是格维斯最信任的卫兵，只要卫兵多了，他们也许能获得个一官半职，弄个小队长当一当，虽然名额可能只有一个，但是也不急，能有起色说明以后就有机会。
　　“很好，那就出发吧，我看小镇广场上已经有不少人了！”
　　“是，大人！”两人连忙应是，等格维斯翻身上马以后，两人也快速上马，慢慢地跟随在格维斯和安娜身后。
　　为了照顾骑术还不是很溜的安娜，格维斯放慢了马速，用了五六分钟才到达小镇广场。
　　“领主大人！”
　　“领主大人！”
　　与上次的情景一模一样，小镇里的所有人见到格维斯都是下跪行礼。
　　只是这次人数比招募女仆的时候少了很多，大多数都是青年男子，只有少量的家人陪同，毕竟招募的要求是18岁起，这样的年龄已经独立，父母也没那么空前来陪同。
　　“起来吧！”
　　格维斯对着农奴回应了一声。
　　“奥德里，劳里，你两先去招募吧，我去一趟铁匠铺，等会儿再过来！”
　　格维斯见农奴们起身以后，转过头来对着奥德里两人说了一声，才骑着马继续朝小镇前方赶去。
　　火枪的图纸既然画好，格维斯就准备带去让伯纳德先打造一把出来，顺便为自己锻造一副盔甲，昨晚截杀兰尼车队，格维斯可是见到了装备铠甲后的战力，一个高阶骑士能与巅峰骑士战得旗鼓相当就是占了防御方面的优势。
　　而那名巅峰骑士不知是不是为了隐匿踪迹，没有带上铠甲，只是穿了件锁子甲与皮甲，被自己轻松在背后刺了个透心凉，如果巅峰骑士穿着的是铁甲，即使被格维斯强化后的长剑刺中，因为铠甲的阻碍，他也有反应的时间，避免被直接刺到心脏。
　　到达铁匠铺门口，将安娜留在了外面，格维斯独自走进了铁匠铺。
　　“领主大人，您好！”
　　当格维斯穿过拥挤的前屋，就见到了光着上身的伯纳德，伯纳德今天并没有在打铁，独自一人在炮制着格维斯派人送来的山猪皮。
　　“你好，伯纳德！我定制的武器装备进度如何？”
　　格维斯来到伯纳德身前，看着伯纳德将分割好的山猪皮放入一个装满液体的大缸内浸泡，于是出声问道。
　　“大人，长剑的剑身已经打制好，只要经过研磨就能完成，圆盾也差不多，只是木材还没有干透，所以还需要等几天才能将铁皮包裹上，至于皮甲，您看到了，正在进行，三天后就可以开始装铁片了！”
　　伯纳德见到格维斯，表现得从容自若，有条不紊的将格维斯定制的几样武器装备的进度一一告知格维斯。
　　“很好，伯纳德，今天我就开始招募士兵了，你的速度很让我满意！”
　　按照这个进度，不久后格维斯就能拿到二十名卫兵的装备。
　　“伯纳德，你看看我这手中的东西是什么？”
　　询问完进度后，格维斯又从怀中掏出了一小块银白色的金属，只有鹌鹑蛋大小，放在手中递到了伯纳德身前。
　　伯纳德听到格维斯的询问声，在不解中抬手接过了格维斯掌心的银白色金属，但是当眼睛瞟到那银白色金属的时候却是浑身一震，身形停滞了片刻，片刻之后才反应过来，仔细打量了两眼手中的金属，然后抬头望向格维斯。
　　伯纳德的反应让格维斯有些奇怪，不过内心却兴奋起来，他拿给伯纳德看的银色金属自然就是秘银，掺入秘银的武器防具属性逆天，但是也要看铁匠的手艺，手艺好的铁匠能发挥出秘银的真正功效，手艺不好，连秘银都没见过的铁匠交给他这么贵重的东西完全就是将钱丢进水里，听个响而已，虽然只要掺入秘银必定能提高武器和防具的品质，但是品质也分高低，也分好坏。

第九十三章 火枪图纸
　　“领主大人，这是秘银，我自然认识，不知道您想打制什么装备。”
　　伯纳德知道自己刚刚的反应已经落入了格维斯的眼中，也就干脆地承认自己认识，而且也会锻造。
　　“伯纳德，你真的很让我惊讶，秘银的事情等会儿再说，你来看看我的这张图纸怎么样，我想打造这上面的东西，而且需要你帮我拼装起来。”
　　格维斯现在有些确定伯纳德的铁锤姓氏并不是他私自取的，很可能真的是那个家族的后裔，不过格维斯不管来历，伯纳德想隐瞒也无所谓，只要伯纳德技术够高，格维斯对于其他事情都不介意。
　　“请领主大人先让我看看！”
　　伯纳德并没有异议，于是将手里的秘银还给了格维斯，顺手接过了格维斯的图纸，仔细查看起来。
　　格维斯的图纸画的还算规整，尺寸也标注了个大概，这还归功于格维斯在地球上对兵器的喜好，所以时长会去一些论坛上灌水，才能记住大概的尺寸比例。
　　“领主大人，您这图纸上唯一难锻造的就是这根中空的长管，而且还要求中间长管笔直，可能需要不少时间。”
　　伯纳德是名优秀的铁匠毋庸置疑，虽然并不知道格维斯要造图纸上的这个东西来做什么，但是锻造这东西的难点在哪里却是一清二楚。
　　“是的，伯纳德，我也知道最难的就是这根空心圆管，时间方面没问题，我可以等，如果这东西能成功锻造出来，我起码还会再做十把！”
　　格维斯听到伯纳德说需要花费不少时间，而不是一口否定，内心激动起来，他对锻造这方面知之甚少，很担心伯纳德直接说无法锻造，那他的硝矿只能拿来制冰，或者制作炮仗了。”
　　“那我可以试试，组装工序就是按照大人这图纸上面的步骤吗？”
　　听了格维斯的话，伯纳德才点点头，表示愿意一试，毕竟在格维斯的暴风领内讨生活，领主大人有什么要求，尽量做到就是，而且格维斯也不像其他领主那般蛮横，不用担心最后的成败。
　　“是的，如果组装方面有什么不明白的，到时候可以通知我，我们一起组装。”
　　其实火绳枪的组装很简单，唯一的难点不过是在枪管罢了，只要枪管做出来，符合要求，格维斯就能得到这个世界的第一把火枪。
　　“那下面我们再来说一说秘银的事情，锻造图纸上的材料，我希望也能掺入秘银。”
　　“掺入秘银？领主大人，恕我直言，秘银那么珍贵，最好是做成武器或者盔甲，您这图纸上的东西虽然我不知道有何用处，但是肯定是无法伤人的。”
　　伯纳德听到格维斯竟然想用秘银锻造这图纸上的东西，顿时就愣住，又仔细打量了几眼图纸，再次确定图纸上的东西不是任何武器以后，才有些犹豫的对格维斯劝解道。
　　一个一米多长的圆管外面再包上木头，活脱脱的一个烧火棍，伯纳德不知道格维斯是不是有钱没地方花，竟然想用秘银锻造，身为一名优秀的铁匠，伯纳德不忍心如此珍贵的东西被糟蹋，所以才劝解一下格维斯，否则他是不会那么多嘴的。
　　“这个你就不要担心了，伯纳德先生，我知道秘银的珍贵，所以不会浪费的，加入秘银锻造图纸上这东西，是因为必须要这样，才能达到我的要求。”
　　这个世界没有火枪，伯纳德当然不知道这东西可是战争利器，不过格维斯也不准备解释，伯纳德不知道最好，毕竟他又不是自己的农奴，秘密还是少透露一些给他。
　　“伯纳德，不知道你是准备怎么样锻造这根枪管，直接锻打出来还是有其他工具？”
　　地球上，如果是做一根空心无缝管，随便哪家车床加工店都能制出，但是在这科技落后的异世界，格维斯却不知道伯纳德如何锻造。
　　“领主大人，当然是用锤子敲出来。”
　　伯纳德听了格维斯的问话，却是有些莫名其妙不知道格维斯说的工具是指什么。
　　“果然，别指望这个科技落后，一切都靠手工来发展的世界能有什么惊喜。”
　　“既然如此，那我们就来谈一桩大买卖吧。”
　　“我想锻造2副全身甲，2柄骑士长枪，13柄长剑、15件锁子甲，15件皮甲，外加15顶头盔，全部都要加入秘银。”
　　格维斯一口气将自己想要锻造的东西说了出来，这次他可真的是下血本了，今天一共要招募三十名卫兵，他想要挑选十名作为他的亲卫队，并且是要将这十名亲卫队打造成精锐中的精锐，至于多出来的5样装备，除了他自己一份，分别是留给甘道夫和伊克三人的。
　　“领主大人，您确定吗？”
　　饶是伯纳德见多识广，也没见过哪个小贵族拥有如此魄力，一次性打造那么多秘银制的武器防具。
　　“当然确定，这些秘银够了么？”
　　格维斯很肯定地回答了伯纳德，有好东西也要用了才有价值，卖他又不想卖，所以还不如先用来加强自己和属下的实力，十名亲卫队装备上秘银制的武器铠甲，能很大程度上提高战斗力，能更好地保护格维斯的安全。
　　唯一不足的就是没有称号骑士，如果直属卫队个个都是称号骑士的话，格维斯想想那画面都兴奋，绝对可以横着走。
　　想归想，真要实现的话还需要很长一段时间，毕竟称号骑士不是大白菜，即使有修炼空间辅助，天赋弱一点的也要两三年，更何况格维斯现在的修炼空间只够自己使用。
　　“够了，那就如您所愿，领主大人，不过因为秘银制的装备工序繁琐，还要添加很多的辅助材料，每把长剑需要10枚银币，锁子甲20枚银币，皮甲5枚银币，头盔5枚银币，全身甲1枚金币！长枪1枚金币。还有您这图纸上的圆管，也要10枚银币。”
　　确定了格维斯不是在开玩笑，伯纳德当即报出了锻造这些装备所需的价格，等待格维斯的确认。
　　伯纳德报价完毕，虽然格维斯心里早有预算，也知道打造秘银的武器装备价格不菲，嘴角却还是抽了抽，这样算下来他的这些装备总共就要10.65个金币。
　　为什么每次想要弄些好装备，都要出血一趟呢，强化武器是这样，秘银武器也是这样，想一想，如果将这些金币用来锻造普通武器铠甲，至少能装备几百上千的士兵，现在却只能打造十多个人的武器装备。
　　难怪连某些大贵族都舍不得成建制地组建秘银装备军团，光是这锻造的费用就能让人滴血，更何况一克秘银需要10枚金币，谁搞得起啊。
　　虽然他现在全部的现金加起来还没有这么多，不过这批秘银制的武器装备也要下个月才能开始锻造，所以格维斯有足够的时间筹集资金。
　　他的海鲜大业和冰块大业也马上将要拉开序幕，格维斯相信，到时候金币就会滚滚而来，就能极大缓解资金上的紧张。
　　“您是位有志向的贵族，领主大人，质量方面请放心，我锤子底下出来的武器防具都是最优秀的！”
　　以前都是格维斯高看伯纳德几眼，现在却变成了伯纳德高看格维斯了，毕竟格维斯才是一个小小的男爵，而且领地里的人口也才2000多人，但格维斯眼睛都不眨一下，就确定了价值上百金币的锻造计划。

第九十四章 秘银装备
　　“那就按这个价格锻造，只要质量保证，工钱绝对不会少了你的！”
　　深吸了一口气，格维斯才用平静的语气和伯纳德说道。
　　伯纳德并不知道格维斯的秘银是从哪里得来，但是身为铁匠的他却知道秘银的购买价格，所以他很惊叹格维斯能如此淡定地下定决心锻造这批武器装备。
　　“感谢你的夸奖，伯纳德，这里有10克秘银，你将他们都掺入铁料中进行锻造吧！其他装备可以排在后面锻造，但是我给你的图纸上的东西，希望你尽快帮我完成。”
　　10克秘银是格维斯按打造武器装备所需要的分量准备的，锻造武器的时候，秘银也不是加得越多越好，格维斯在贵族学校的时候就学过，每种武器需要加入秘银的比例，这也省得一些居心不良的铁匠私吞秘银，毕竟一克价值10枚金币。
　　“如你所愿，领主大人，我会尽快开始帮您锻造图纸上的这个物件的。
　　“很好，伯纳德，那我就先告辞了，如果有进展了你可以直接来城堡找我。”
　　一切事情解决，格维斯就离开了铁匠铺，准备前往小镇广场，看看招募士兵进行得怎么样了。
　　这回他下了血本打造那么好的装备，自然也想要挑选一些优秀的农奴成为自己的亲卫队士兵。
　　出了铁匠铺，格维斯将打造武器的每个单价告诉了安娜小女仆，等安娜记录完毕，这才骑着马返回了小镇广场。
　　此刻的小镇广场依旧聚集着大量的人群，农奴们注意力全都放在了选拔卫兵的场中，格维斯不想打断选拔的过程，于是在到达广场后特意下了马，从侧面绕路进去查看，场中并没有人注意到他的到来。
　　格维斯绕路来到选拔士兵的外围后，奥德里和劳里正在场中不停检查着前来应征的农奴青年。
　　这些农奴青年的上衣已经全部脱下，光着上半身，所有人的体格是健壮还是消瘦，在这种情况下一目了然。
　　今天前来应征的人数大概有两百多人，差不多整个领地的适龄青年都已经前来，毕竟领地才有2000多人，格维斯规定了年龄段，有这个人数已经算不错了。
　　劳里和奥德里使用的是淘汰的挑选法，所有卫兵都一个一个横七竖八分排队站好，然后劳里两人一个个检查过去，最先剔除出那些身高与体格明显偏低和偏弱的人，第一批被剔除的大概就有一半的人，这些人被剔除后，马上垂头丧气地回到了围观的人群当中，而没有被剔除的则继续站在场中，重新列队等待下一轮淘汰。
　　一次一次淘汰，当进行到第四轮的时候，场中站着的青年只剩下四十多人，这些留下的无不是身高或者体型上占了优势的，在这个冷兵器短兵相接的世界，可没有什么短小精悍这一说法，除非是称号骑士，不然普通士兵都是越健壮越高大越好。
　　“我不服，为什么淘汰我！我的力气很大！”
　　格维斯见劳里和奥德里两人的办法不错，场中剩余的青年都还算优秀，就算自己选也不会做得比他俩更好，于是准备带着安娜小女仆返回城堡，可是就在这个时候，广场中却传出了喧哗的声音，有一名青年应该是被淘汰了，但是不服气，直接喊了起来。
　　在场围观的农奴见那青年男子竟然不听卫兵的指挥，顿时嗡嗡议论起来，有些人好奇这青年是谁家的孩子，有些人则讨论卫兵会怎么惩罚这挑事的青年。
　　要知道在这领地里，除了领主大人以外，卫兵可以说是最威风，也是全力最大的一个群体，特别是这两人还能替领主大人招募士兵。
　　“快点下去，臭小子，毛都没长齐还跑来当兵，再闹事耽误了领主大人的事情，小心我将你吊起来抽鞭子！”
　　劳里和奥德里两人也是格维斯的身边人，知道格维斯的脾性，不喜欢欺负弱小，特别是自己领地里的农奴，所以劳里和奥德里两人对这喧哗不听指令的青年还算客气，没有动手，只是摆出凶厉的表情呵斥。
　　“我成年了，而且我力气大，不信你让他们和我打一架看看，打输了我马上就走。”
　　少年却还不甘心，依然红着脖子想要讨个机会展示自己的能力。
　　“我说你这臭小子是不是找揍，招募士兵的要求昨天就通告整个暴风领了，领主大人规定年龄在18——22岁才能参加，你看看你才几岁，有16岁了吗？快点滚蛋，不然别怪我不客气了！”
　　“我17岁了！我力气比他们大，我就是不服！”
　　“嘿，小子，你自己都承认了才17岁！快给我下去！”
　　劳里和奥德里都快被这小子逗乐了，不过现在是在为领主大人办正事，他们可不敢再让这小子在这胡闹，于是撸起袖子准备将这小子赶出去。
　　“我不服！我要当卫兵。”
　　少年见劳里和奥德里向自己围来，知道没法反抗，于是喊声越来越高亢起来。
　　“等等！”
　　就在劳里和奥德里两人扭着那少年准备丢出场外的时候，格维斯却走了进来阻止了两人的举动。
　　“大人！”
　　“领主大人！”
　　“领主大人，您好，我不是有意要闹事的……”
　　当看清出声之人是格维斯以后，劳里两人连忙将手中的少年放开，齐齐对格维斯问礼。
　　而广场上的农奴也知道是领主大人来了，纷纷再次跪在地上。
　　那名被劳里和奥德里放开的少年却没有下跪，而是弯着腰对格维斯行礼，然后试图解释刚刚发生的事情，不过被格维斯挥手打断了。
　　“你等会儿再说。”
　　那少年视乎有点怕领主大人，所以话语被格维斯打断，也马上闭上了嘴巴，不敢再多言。
　　“都起来吧！”
　　等少年停止说话以后，格维斯淡漠地挥了挥手，示意在场的农奴起身。
　　“谢领主大人！”
　　一众农奴纷纷起身，已经准备好当个吃瓜群众，看看这少年最后落得个什么下场，不过见到领主大人的脸色并不好看，所以一个个只是看着，没有人再敢如刚才一般在下面交头接耳。

第九十五章 亚力克·铁锤
　　“劳里，你来说说，这是怎么回事？”
　　格维斯板着个脸，语气深沉，听不出喜怒。
　　“是，大人！”
　　劳里见格维斯脸色不善，也不敢怠慢，连忙将事情经过说了出来。
　　原来这少年体格和身高确实不错，在人群中也是中上之姿，经过了四轮淘汰还都没有被剔除，只是这最后一轮的时候，劳里和阿德里开始仔细打量一众青年的相貌，毕竟到了这个地步，剩余在场中的青年都已经符合要求，接下来就是看外貌的时候了，身为领主大人的卫兵，总不可能长成歪瓜裂枣，不要求仪表堂堂，起码也要看着顺眼，没想到检查到这少年的时候就出了问题，并不是因为这少年丑，而是因为少年的年龄一看就没达标，肯定没有18岁。
　　既然领主大人定下的年龄标准，劳里和奥德里两人当然要严格执行，毕竟场中还有四十多人可以选，于是这名少年被淘汰了，但是当少年知道自己被淘汰后，却是不服气，接下来便有了格维斯看到的那一幕。
　　“你叫什么名字？”
　　听完劳里的叙述，格维斯点了点头，脸上依旧没有任何表情，好像对刚刚那场闹剧的发生很生气的样子，转身看向了那名少年。
　　“领主大人，我叫亚力克·铁锤！”
　　亚力克见格维斯面无表情，没法确定领主大人会不会惩罚他，所以内心非常忐忑，听到格维斯的问话，连忙弯腰行礼，回答格维斯的问题。
　　“我早就知道你叫亚力克，还知道你是伯纳德的儿子！”
　　格维斯虽然脸上面无表情，心里却已经乐开了花，这少年正是伯纳德的儿子，亚力克·铁锤，格维斯第一次去铁匠铺的时候，正是这少年拿着大锤与伯纳德配合锻造铁器。
　　正是因为知道了这少年的身份，格维斯才摆出一副不怒自威的表情。
　　伯纳德给了格维斯很多惊喜，可能大有来头，却不是农奴，而且伯纳德与布莱恩不一样，布莱恩在公国已经被通缉，没有去处只能老实地待在格维斯的领地里。
　　至于伯纳德，格维斯也派人去了解了一下，公国内并没有对他们父子的通缉令，连相似的通缉铁匠的通缉令都没有，所以格维斯无法得知伯纳德父子的过往信息，伯纳德这样优秀的铁匠如果哪天要是想走，格维斯留都留不住，这样一个优秀的铁匠格维斯非常渴望收到麾下。
　　这次亚力克主动跳了出来，要往格维斯的口袋里钻，格维斯觉得，要是自己不抓住这个机会，那就是对不起荣光大佬的好意。
　　“亚力克是吧，你来说一说，为什么不听从劳里和伯纳德两名卫兵的指挥？反而在这里大呼小叫闹事？”
　　格维斯已经板着脸，好像就要发作一般，语气也是非常严厉，听得亚力克脑袋缩了缩，不过亚力克长期跟随在他父亲身边，也不是农奴身份，所以即使有些害怕，还是据理力争地对格维斯辩解道：“领主大人，我想要成为一名卫兵，但是您的那两名侍卫却因为我的年龄将我淘汰了，这很不公平，我比其他人的力气都大，为什么就因为我小了一岁就将我淘汰。”
　　“这个年龄限制是我说出来的，在这个领地之内没人敢违背，劳里和奥德里两名卫兵不敢，你也不可以，明不明白？”
　　面对伯纳德那种淡定从容人物，格维斯占不到什么便宜，但是亚力克这个初出茅庐的少年，格维斯还是能将它吊打的，说着说着，格维斯的双眼就露出了凶厉的目光环顾四周，最后才将目光定格在了亚力克身上。
　　“明……明白，领主大人！”
　　亚力克被格维斯的目光吓了一跳，最后在格维斯的注视下终于低下头来，表示明白。
　　“明白就好，你为什么那么想要当一名卫兵？”
　　见亚力克服软，格维斯觉得自己的大棒已经初见成效，下面就要来个胡萝卜了，胡萝卜加大棒，这可是地球上驾驭手下的一大准则。
　　“领主大人，我不想打铁，我想成为骑士，成为贵族……”
　　亚力克有些不好意思，低着头，小声地说出了为什么想当卫兵的原因。
　　“很好，就怕你没理想，有了理想伯纳德才没法劝你回头！”
　　格维斯心里乐呵起来，估计这事情伯纳德还不知道，否则绝对要将亚力克拉回去用锤子敲几下，大家都想当贵族，想当领主，但是又有几个人能当得上呢，君不见，每次征召前往战场的农奴和士兵有多少是能活着回来的，又有多少人能既活着，又能获得足够功勋成为贵族。
　　反正在格维斯记忆中，机会是没有的，活着回来，只要运气好些还不难，但是能获得足够功勋成为贵族的基本上没有，即使有那也是一些贵族子嗣，实力最次的也都是初阶的青铜骑士。
　　“你的理想很好，但是年龄限制却是我亲口说出的，身为一名领主，我不能出尔反尔，不过你的勇气让我赞赏，我现在可以给你一次机会！”
　　格维顿了顿，见亚力克已经抬起了头，激动地等待他的下一句话，才缓缓继续说道：“你年龄还差一岁才能符合要求，那你就要在在场中选两个人出来与你比试，只要你将他们打败，我就破格让你成为卫兵，如果你做不到，那你就回去老老实实打铁，等以后有机会再来参加选拔。”
　　“领主大人，我能做到，我要挑战。”
　　格维斯话音刚落，亚力克就满脸兴奋地呐喊起来，生怕格维斯会改变主意。
　　“很好，那你去挑选吧！”
　　格维斯对亚力克点了点头，让他自己去选对手，在场中的四十多人都是经过4轮筛选才留下的，体型与身高基本上都差不多，所以无论亚力克选谁，都没有可能取巧。
　　亚力克也没取巧，对自己很自信，可能是为了在领主大人面前表现自己的能力，所以选中的两个体型和身高都是在场之中拔尖的。
　　“领主大人，我选好了！”
　　选好对手后，亚力克马上回到格维斯身前，已经有点按耐不住，迫不及待地想要证明自己。
　　“恩。”
　　“你两个，如果能战胜亚力克，这一轮就不用选拔了，可以直接成为一名卫兵。”
　　“是，大人！”

第九十六章 胜出
　　被亚力克选中的两人也非常自信，得到格维斯的许诺后，马上喜笑颜开起来，因为亚力克虽然叫嚣着力量很大，但是与自己两人相比，无论是个头还是体型都显得略小了一些，毕竟年龄相差一两岁，正处于发育期的少年两年之内能长高很多。
　　确定三人的对战以后，奥德里和劳里将附近的青年赶到了一边，给他们三人空出一大块空地来。
　　“喝！”
　　三人面对而立，最先动手的是亚力克，只见亚力克双脚忽然发力，粗壮的手臂微微抬起朝那两人冲了过去。
　　对面两人也浑然不惧，见到亚力克一股脑冲了过来，脸上的兴奋之色更加浓郁，两个打一个，在体型上还占优势，他们已经乐开了花，而且三人都不会任何武技，光是靠身体素质的话，他们绝得没理由自己两人还打不过亚力克一人。
　　咚~
　　亚力克拳头虚晃，等靠近两人面前的时候，直接收回手臂躲过一人朝自己挥舞而来的拳头，用手肘和肩膀狠狠地撞在了另外一名青年的胸口上。
　　不过被亚力克撞到的这人拳头也落到了亚力克的后背，只是因为被亚力克撞击得气息不顺，力道弱了三分，被击中一拳的亚力克嘴巴列了一下，显然有些吃疼。
　　“咳！咳！”
　　至于被亚力克撞到的这名青年却咳嗽连连，亚力克这一撞可谓是力道十足，而且正好撞在胸口上，后退了好几步才捂着心口不断搓揉，表情也显得痛苦。
　　“哇，这小子力气还真大，竟然将那青年撞得后退了好几步。”
　　“他也被打了一拳，不过好像没什么事。”
　　“他这是偷袭而已，接下来才是真正的开始。”
　　在一旁围观的农奴都睁大了眼睛看着场中的比试，见到亚力克竟然一击即中，很多人都窃窃私语起来，有说亚力克厉害的，也有帮着那两名青年说话的。
　　“混蛋！”
　　见队友大意之下被亚力克撞得倒退，旁边那名青年不敢怠慢，再次挥拳朝着亚力克面门挥来，这次因为距离近，亚力克根本无法躲过，但是亚力克也不准备躲，只见亚力克微微转身，也抬起了拳头朝着那青年的拳头挥舞而去。
　　“啊！”
　　他竟然是想与那壮硕的青年对拳硬撼，那青年的体格明显占有优势，在这种情况下，很多围观的农奴都发出了轻呼，拳头打在身上人们不觉得如何，但是两人用尽全力，拳对拳却能让人觉得心惊肉跳。
　　“咚~”
　　当两人的拳头撞在一起，场下的人也为之一震，全都看向对拳的两人，只见在拳头碰撞后，那名率先挥拳的青年面部因为疼痛而变得扭曲，迅速收回了手臂，大叫起来。
　　“啊！啊……疼，疼……”
　　青年的惨呼声嘶力竭，犹如杀猪一般，眼泪都快掉出来了，看得围观的农奴都牙酸，不忍直视。
　　反观亚力克，却只是脸色苍白，并没有其他反应，亚力克并没有再看那名惨呼已经丧失战斗力的青年，反而认真打量起刚刚被自己撞退的青年。
　　这名青年见自己的队友与亚力克对拳反而被亚力克完虐，也是脸色大变，不过今天这个比试对他太过于重要，也只能咬着牙继续比试下去。
　　青年慢慢靠近亚力克，却不敢如自己的队友一般挥拳相向，反而想靠着自己体型优势将亚力克绊倒，只要能绊倒亚力克，他就赢了一半。
　　两人的身体慢慢靠近对方，过程中也有挥拳试探，不过都被双方避开，忽然，青年抓住一个空档，身形猛然加速，手臂朝着亚力克的脖颈扣去，想要扣住亚力克的脖子将他制服，可是就在这时，亚力克也有了反应，身体迅速半蹲，双臂抱在了青年的腰上。
　　“喝！”
　　只听到亚力克一声暴喝，青年竟然直接被亚力克借着恐怖的腰力，抱了起来，扛起青年后亚力克丝毫不耽搁，顺势准备将青年狠狠地摔在地上。
　　“停！”就在这时，格维斯却是出手了，靠着斗气加持，格维斯瞬间就到了两人的身前，抬手止住了亚力克的动作。
　　毕竟只是比试，要是这青年被亚力克结结实实摔到地上，一个运气不好骨折什么的，这个世界可没法医治，以后只能变成废人，如此年轻的农奴，变成废人和杀了他没有什么区别。
　　所以格维斯必须要阻止青年被摔在地上的命运。
　　感觉到自己动弹不得后，亚力克才反应过来，马上将肩上的青年放了下来，一脸兴奋地看着格维斯！
　　而被亚力克平稳放在地上的青年却是脸色煞白，显然吓得不轻。
　　“很不错，你用实力证明了你自己！”
　　等亚力克将青年放下以后，格维斯才认真打量起亚力克，身上没有任何斗气，说明亚力克只是单靠蛮力将两名青年打败，在没任何技巧的情况下，这是非常难得的。
　　其实无论亚力克成败与否，格维斯都会想法子将他塞入卫兵队，但是现在亚力克能靠自己本事进入卫兵队，也省了格维斯的麻烦，而且表现颇为出众。
　　“领主大人，那我是不是可以成为您的卫兵了？”
　　亚力克听到格维斯的夸奖，脸色已经胀红，如斗胜了的公鸡一般，昂首挺胸，等待格维斯兑现比斗前的许诺。
　　“当然可以，我许诺的事情一诺千金。恭喜你，亚力克，你现在就成为了一名暴风领的卫兵！”
　　“谢大人，誓死为大人效忠！”
　　亚力克得到了格维斯的肯定，马上半跪在地上，对格维斯宣誓效忠。
　　“很好，起来吧。亚力克。”
　　格维斯哈哈大笑起来，伯纳德这可是你儿子自动送上门来的，对着亚力克说完，格维斯又转过身对着在场的所有人说道：“如果你们当中有谁自认为也能办到亚力克这样，可以现在站出来，我或许可以破例招募你们成为我的卫兵。”
　　为了不让众人留下领主大人出尔反尔的印象，格维斯也准备给在场的所有人一个机会。
　　不过当格维斯话音落下，在场却没有人站出来，毕竟像亚力克这样神力的人也是少数，亚力克还从小跟随伯纳德打铁，饭食无忧，力气又是从小锻炼而来，其他人可没有自信能以一敌二，胜得过那两名壮硕的青年。
　　“没有人么？”格维斯等待了一会儿，确定没有人准备尝试以后，才对着奥德里和劳里两人说道：“你们继续挑选吧，我先回城堡了，告诉他们，明天早上到城堡外汇合。”
　　“是，大人。”
　　“亚力克，你也可以先回去了，明天早上到城堡汇合。”格维斯对着亚力克说了一声，又看向那两名被亚力克打败的青年，“你两人也回到队列里继续选拔。”
　　那名与亚力克对拳的青年此刻已经无碍，劳里帮他做了检查，只是略微青肿没伤到骨头不碍事，不过两人都当着领主大人的面被打败，此刻垂头丧气，猜测自己肯定要失去卫兵这个名额，当格维斯让他们继续参加选拔以后，两人才激动起来。
　　“谢谢领主大人！”
　　两人立马回到队列当中。
　　这两人虽然被亚力克打败，但是并不是他们的错，只是亚力克太强了，就算换做场中的其他人也是一样的结果，所以格维斯让他们继续接受选拔，至于最后会不会被奥德里和劳里两人淘汰，格维斯就不再关注了。

第九十七章 杂技团的女子（月票加更）
　　烈日当空，炙热的高温烘烤着大地上的一切生灵，即使再茂密的大树也仿佛被烈日烘干了水分一般，直面阳光的叶子全都软趴趴地随着威风摇曳，只有一些低矮的花草躲在树荫之下才得到暂时的喘息。
　　暴风领与兰尼子爵领的缓冲带内，此刻的大道上已经聚集了上百人，他们所在的位置正是昨晚发生大战的路段，这些人正是刚刚赶到的兰尼子爵与他的手下士兵。
　　因为天气炎热，虽然地上的尸体还没发出难闻的气味，但是也引来了不少林间的蚊虫在尸体上胡乱飞旋，一向喜爱干净的兰尼子爵却对这些蝇虫视而不见，用一块白色的丝绸方巾捂在自己的口鼻之间。
　　“乌特和坎特的尸体在哪里？”兰尼双眼中充满血丝，看着满地的尸体全部被扒了甲胄，无论是蒙面人的还是自己属下的，全部装备都被收刮干净。
　　兰尼在尸体堆里巡视半天，却没有发现自己的分封男爵和他手下的勋爵骑士，于是稍稍拿开口鼻间的方巾，对着率先发现的斥候小队队长问道。
　　“大人，乌特男爵和坎特勋爵的尸体在营地里。”
　　见到兰尼此刻的状态，这名队长不敢怠慢，连忙躬身给兰尼汇报。
　　“这些蒙面人的身份有没有线索，我不信这几十号人过往会没人发现，难道是从爱丽丝那贱人的领地过来的？”
　　“大人，我刚刚略微查看了一下，发现很多蒙面人前几天在黑岩堡外的小镇里出现过，就是那个杂技团的成员……”
　　队长缩了缩脑袋，对于兰尼的问题不敢不回答，但是说话的语气却是越来越弱，说道最后声音变得如蚊子嗡鸣一般细小，身形弯得更低了。
　　“那个贱人？是那个贱人？”
　　听到队长的回答，兰尼就像突然被点燃的火药桶一般，瞬间爆发出来，再也不顾难闻的气味，双手拧着身旁汇报的斥候队长，将他的衣领都拧了起来，直接举在了半空之中，用吃人一般的目光瞪着他，歇斯底里地质问道。
　　“我……我不知道，大人！”
　　伺候队长被兰尼的举动吓了一跳，虽然他也是一名低阶的称号骑士，但是面对已经属于青铜高阶的兰尼，毫无反抗之力，也不敢反抗，轻轻松松就被兰尼提了起来。
　　“那个贱人，他们怎么敢……怎么敢……”
　　“你快点带人回去，将那个贱人给我抓起来，要是人跑了，我扒了你的皮！另外通知整个伯爵领，设卡搜索可疑的车队。”
　　兰尼这才缓缓将那名队长放了下来，也不管他有什么感受，语气凶狠地对他吩咐道。
　　“是，是，大人！”
　　被兰尼放下以后，这名斥候队长不敢多停留片刻，迅速离开了兰尼身边，骑上了马匹，带着十几名属下策马飞奔朝着黑岩堡而去。
　　两个星期前，黑岩堡外的小镇内来了一支车队，这个车队是一个杂技团，这种杂技团在公国内有很多，都是一些自由民组建，为了赚钱在全国各地巡回表现。
　　兰尼的领地好歹也是个子爵领，而且盛产煤矿，领地里的农奴和自由民虽然说不上大富大贵，但大多数也是衣食无忧，有些闲钱，这就造成了黑岩堡外的小镇经常有各类商队来往，兰尼子爵领内的所有人都习以为常。
　　杂技团刚到来的时候并没有引起什么人的关注，但是当进行了几场表演之后，却在小镇里名声大噪起来，因为杂技团的团主的女儿是个漂亮的大美人，不但人长得漂亮，跳舞更是一绝，这让整个小镇里的男人都垂涎欲滴，一时间内都是在谈论这名女子的容貌与动人的舞姿。
　　斥候小队的队长叫做奥古，奥古为人颇为圆滑，平常善于拍须溜马，而且也是一名低阶的青铜骑士，靠着不断向兰尼阿谀奉承成为了一名队长，带领着15人小队负责领地内的治安。
　　奥古听闻了关于杂技团那女子的传闻，在好奇心驱使之下也前去观看了表演，一看之下也是被那名女子所吸引，不过奥古知道，女人如衣服，权利与金钱才是自己最需要的东西，只要有了金钱与权利，女人还不是随时随地都有，于是在奥古的转述之下，兰尼知道了杂技团的事情。
　　之后就用巧取豪夺的手段抢来了那名女子，其实在兰尼看来，这名女子也不是顶尖的绝色，身为伯爵之子的他不是很看得上这些自由民女子，这女子的姿色最多算是中上，不过因为女子在小镇里的名气，因为女子的舞姿，因为女子的反抗，兰尼强行占有她以后充满了自豪感。
　　这女子原本前几天还哭哭啼，几天之后在兰尼的权势下，女子终于臣服，这让兰尼更是获得了更高层次的成就感。
　　女子的老爹一开始也来城堡闹过几次，但是在软硬兼施的手段下也就不敢再造次，特别是看到女儿过得颇为不错，他还时不时拍拍兰尼的马屁，也获得了兰尼的好感，让卫兵们都不敢再找杂技团的麻烦。
　　可是兰尼无论如何也想不到，截杀他车队的人竟然有杂技团的人参加，这让兰尼立马知道了自己车队和营地消息泄露的原因。
　　“能不能发现他们劫走马车后是从哪里离开的？”
　　此刻在兰尼身旁的就是塔比，兰尼稍稍压制情绪以后，才开始对塔比询问道。
　　“大人，因为昨晚的暴雨，道路上探查不到任何痕迹，暂时无法确定车队是从哪个地方离开的。”
　　“你觉得会不会是去了爱丽丝那个贱人那边，会不会和那个小白脸有关？”
　　虽然目前最大的嫌疑已经变成了杂技团车队，但是智商还在线的兰尼却也不会将格维斯这个拥有很大嫌疑的人给忘记。
　　“大人，这个也有可能，我们要不要先去营地查看一下。”
　　听到兰尼的话语，塔比想起了那个年轻的男爵，想起了他冷静的表现，也不由生出一丝怀疑，不过地上的尸体却又表明，这件事情很可能与那名实力弱小的男爵无关，不过此刻兰尼正在气头上，塔比不敢乱言，只能顺着兰尼的想法说话。

第九十八章 废墟营地内
　　“那就去营地看看！”
　　因为大雨冲刷了大部分的痕迹，兰尼等人没法从道路中间的现场得到更多信息，判断此地到底发生了什么，兰尼只能咬着牙朝着营地走去。
　　当到达营地，见到满目疮痍，被烧成残垣断壁的围墙与屋社，兰尼牙齿咬得咯咯响，不过却没有了如刚才一般的声嘶力竭，一而再再而三的噩耗让他有些麻木。
　　“大人，乌特男爵、坎特勋爵还有里奇勋爵的尸体都在这里。”
　　当兰尼还站在被烧得漆黑只剩下一米多高的大门前四顾查看的时候，前方留守的士兵在营地内发出了呼唤声。
　　听闻卫兵的声音，兰尼也不再停留，缓步来到了那名卫兵的面前，看到了地上三具已经僵硬的尸体。
　　“我一定要查出来，如果让我知道是谁下的手，我一定要让他千刀万剐！”
　　兰尼咬牙切齿，矿石被抢，营地被毁虽然让本尼愤怒，但是地上的三具尸体也一样让他心如刀绞，并不是他对三人的感情有多深厚，而是地上的三人死去就代表着属下的实力被削弱了一半。
　　营地毁了可以再建，矿车被劫了也可以再挖，但是他的一半军事力量被抹杀却不是一时半会儿能补充的，特别是三名称号骑士，其中的乌特还是高阶的青铜骑士，而且乌特的天赋极佳，很有可能成为白银骑士，这是兰尼对抗他那个同父异母的大哥最有力的利刃，结果悄无声息地折在了这里。
　　更让兰尼担心的是，这个秘银矿肯定被袭击者获知，他非常担心这个矿产被曝光，那样的话他将再也得不到秘银矿石。
　　“塔比，你等会儿派些人去那个小白脸的领地查看一下，看看有没有异常，另外我等会儿写封信你派人送去给我的母亲，让她和父亲说一下，严查那个杂技团的出处，我猜测如果不是那个小白脸，那绝对就是我那个“好”大哥干的事情。”
　　从愤怒中脱离出来的兰尼略微思所，他目前猜测的动手之人有两人嫌疑最大，格维斯或者爱丽丝是其中之一，暂时没有证据。
　　其二就是他的那个同父异母的大哥，目前大量的证据表明那些蒙面者很可能是他大哥的动作，毕竟两个多星期前那个杂技团就来到了他的领地，那时候那个小白脸还没有成为暴风领的领主，更没有人知道缓冲带内的事情。
　　所以不可能在两个星期前就派人到他的领地内埋下钉子。
　　兰尼现在只希望城堡里的那个贱人还没逃走，这样他就可以从那女人那里拷问出确切的动手之人，不过兰尼也知道这个可能性很小，既然杂技团已经动手，无论成功与否，那个贱人肯定会乘着这个时间段逃跑。
　　“大人，我们在树林里找到了两名矿工。”
　　就在这时，兰尼手下的卫兵带着两名矿工走了过来，这两人正是昨晚在营地里被格维斯命人绑在树林中的矿工之一，没有人看管以后，绳子并不能束缚他们多久，矿工们见袭击者走后，等了半个时辰都没有人再回来，于是自行解开了捆绑着的绳子。
　　矿工脱困后，有些躲在树林里等待，有些却是逃跑了不知去向，在树林里等待的基本上都是有家人在兰尼子爵领内准备天亮后返回的，而那些逃跑的不知去向的，都是不准备返回兰尼子爵领，如今乘着这个机会正好逃跑。
　　“领主大……大人！”
　　两名矿工被带到了兰尼面前，看到兰尼凶厉的目光直刺心底，瞬间就抽空了所有胆气，扑通一声就跪在了地上瑟瑟发抖。
　　“说说昨晚的情况。”
　　看着两名瑟瑟发抖的矿工，兰尼语气没有任何波动。
　　“大……大人，昨晚我们在屋子之内听到外面传来喊杀声，但是屋门是从外面上锁的，我们没办法出去查看，一直等了很久，喊杀声才停止，我们就见到了一些陌生人来到屋子前，他们都拿着武器。”
　　两名矿工都是吓得瑟瑟发抖，其中一名年长一些的还算冷静一些，于是哆哆嗦嗦地将昨晚的经过告诉了兰尼。
　　“知道昨晚那些袭击者是什么人吗？”
　　兰尼毫无所动，继续询问。
　　“不认识，大人，我们昨晚都被锁在屋子内，只有隔壁的一个屋子被打开过，我们最后才被那些人放出来，捆了起来，然后他们就将我们带到了营地外面。等我们走后他们就放火把营地烧了。”
　　“那其他矿工呢？”
　　“大人，我不知道，昨晚我们都跑散了，我们本来打算早上逃回去的，但是在路上有很多尸体，我们害怕又跑了回来，刚刚发现您来了，我们才走出树林。”
　　这些农奴昨晚解开绳子以后，在大火的映衬下发现整个营地都是尸体，全部吓得魂飞魄散，慌不择路地钻进了密林里，躲藏到天亮才敢偷偷跑出来。
　　“其他的还有没有什么消息要告诉我？”
　　说着，兰尼忽然俯下身，仔细打量了两人，语气变得怪异起来。
　　“没有了，大人……呃……”
　　那名矿工才说了几个字，话语却突然卡住了，变成了痛苦的呜咽声，只见他的身体上已经插着一把雪白的骑士长剑。
　　“啊……”
　　噗！
　　瞬间，两名跪在地上的矿工双双毙命，全都死在了兰尼的长剑之下。
　　“你们这些贱种，我的士兵，我的骑士都死完了，为什么你们还活着？活着为什么不早点回来报信？为什么？”
　　看着两名还没完全丧失意识的矿工，兰尼表情凶恶，语气深然，越说到最后越低沉，最后一句为什么，已经是如兽吼一般在喉咙里发出的。
　　待两名矿工完全没了声息以后，兰尼才将长剑从矿工身上拔了出来，然后用他的身体将长剑的血迹擦拭干净，将长剑归于鞘中。
　　“塔比，告诉卫兵们，等会儿要是有矿工出现，先询问昨晚的情况，问清楚后全部按此处理。”
　　“是，大人！”
　　说完，兰尼就抬脚朝着营地的最深处走去，那里有着他日思夜想的秘银矿，虽然营地毁了，但是并不能阻止兰尼将继续占领这个宝矿的决心，只要将秘银开采出来，一个月的份额就能挽回他所有的损失。

第九十九章 葡萄酒开坛
　　……
　　交代好好了小镇广场的事情后，格维斯也就不在这里停留，天气实在是太热了，而且对于劳里和奥德里两人的挑选方式颇为满意，格维斯骑上马，带着自己的小女仆安娜慢悠悠地回到了城堡。
　　格维斯此刻心情颇为畅快，甘道夫送给他的物资到达，兰尼子爵的营地暂时被他摧毁，制冰大业即将起航，招募士兵也是十拿九稳，接下来只要坐等领地蒸蒸日上就可以，他觉得自己的地主老财梦将离自己越来越近。
　　“少年，不能得意，要继续努力！哈哈！”格维斯骑着马来到城堡的前庭，哈哈大笑起来，惹得城堡里的卫兵和仆人们纷纷关注，不明白自家领主大人怎么好端端地就笑了起来，刚刚并没见到领主大人与人交谈啊。
　　“领主大人。”当格维斯的马匹来到前庭，一名仆人早已准备好，在格维斯停下马匹的瞬间就过来拉稳了马匹等待格维斯下马。
　　“恩！”
　　格维斯下马后，对着利索的男仆点了点头，朝着内堡里走去。
　　“大人，您回来了，晚餐已经准备好，您是否马上开始吃？”
　　当格维斯走进内堡，闻讯的托马斯也马上赶了过来，对着格维斯鞠躬询问。
　　“恩，那就开吃吧，我也有些饿了。”
　　因为今早起床起得比较晚，而且庆功宴开始的时候已经是午后，所以才一会儿时间就已经到了晚饭的饭点，庆功宴上格维斯只顾着与纳深交谈，没有吃什么食物，出去溜了一圈，此刻确实有些饥饿。
　　“好的，大人！”
　　知道了格维斯要马上用餐，托马斯不敢怠慢，当即对格维斯行了一礼，快速跑进了厨房通知吉米大厨要上菜了。
　　“托马斯，我这里有几件事情要交代你，你明天去办了吧！”
　　长桌上，此刻已经摆满了美食，格维斯一边吃一边对着守候在身旁的托马斯交代道。
　　“大人，请您吩咐。”
　　托马斯听到格维斯要给他颁布任务，马上专业地从怀中掏出了记事本，耳朵竖了起来聚精会神地等待格维斯的下文。
　　“明天你去海边山村通知那里的村长，告诉他我要开始收购生蚝，让他们准备一下，大概一星期后就需要，数量暂定为1000斤，还有龙虾和螃蟹，数量每种100只，你可以让他们找到后先放在海边养着，等一星期后我再派人去拿。至于价格么……”
　　说着格维斯思考了一下，然后才缓缓说道：“黄金生蚝1枚银币吧，龙虾和螃蟹两只1个铜板，你和那个村长说，如果最近农忙可以让老人和孩子去捡，黄金生蚝龙虾这些海鲜我会长期收购，他们村子里的所有人以后可以轮流去捡，不过有一点要注意，只抓大的，小的要放掉，如果被我知道谁要是抓了小个的去吃，罚他们吃十鞭子。”
　　这个世界农奴如果帮别人做工一般的工钱是三个铜板，有些甚至才2个铜板，1000斤生蚝听着挺多，但是这东西分量颇重，而且海边已经泛滥，捡拾起来根本不费力气，只要十几二十个人，一天就能捡完，大龙虾和大螃蟹倒是难抓一些，需要到海水里去抓，所以格维斯给到了半个铜板一只的价格。
　　格维斯给的价格虽然不是很高，但也绝对不低，要知道即使农奴们愿意做2个铜板一天的伙计，却没有地方能让他们工作，暴风领里都是苦哈哈，根本没有什么产业需要工人。
　　“记住了没有？托马斯。”
　　说完，格维斯的晚餐也吃得差不多了，于是格维斯放下了手中的刀叉，身后的尤拉马上乖巧地递上了方巾，格维斯用方巾擦了擦手，这才继续看向托马斯。
　　“大人，记好了。”
　　“很好，下面就是招募三名专门跟着吉米学如何烹饪黄金生蚝和海鲜的人，这三个人需要知道品行，而且必须有家人，我准备等他们学好以后，派去其他贵族那里推销烹饪黄金生蚝，而且有偿教授那些贵族的厨子如何烹饪黄金生蚝和海鲜，这个人选很重要，所以需要你亲自去挑选。”
　　“另外，还有收购大蒜，你明天带着大蒜去小镇和三个村子给那些村民看，让他们将所有的大蒜集中到一处，好好种起来，到时候我也会用钱收过的。”
　　“好的大人，您放心，小人保证不会让您失望！”
　　格维斯一边说，托马斯一边记录，等到记录完毕，才再次躬身对着格维斯做出保证。
　　“恩，很好，安娜，将你的小本子拿来给我看一下，还有什么事情需要立刻办的。”
　　身为一名领主，虽然领地人口不多，但是一切都要从零开始，千头万绪的他有时候可能会将一些事情忘记，于是这两天就让小女仆带着个小本本，想到需要办的事情，按照缓急轻重一一归类，让安娜记录在上面，所以他现在需要再看看自己有什么代办的项目。
　　“大人，给您！”
　　乖巧的安娜一直站在格维斯身后，听到格维斯的话，连忙拿出了小本本递到格维斯面前，如果不是穿着女仆装，就是一个十足的小秘书。
　　格维斯从安娜白皙的小手中接过了小本本，上面还带着少女的淡淡香味，格维斯动了动鼻子，然后打开了本子。
　　“看我这记性，托马斯你等一下，等我去厨房看看！”
　　当翻开小本本，格维斯一拍脑袋，差点将他的葡萄酒大业给忘记了，今天的脑海都被海鲜和冰占据了。
　　说完，格维斯急忙起身，跑进了厨房，葡萄酒酿制也有一段时间了，而且如今天气那么热，应该也差不多的，只要味道可以，那他就要大量收购葡萄，开始成批量的酿制，数量多起来，再搞个233年黄金葡萄酒，等个十几二十年后也许能卖出个好几金币一瓶。
　　格维斯急切地跑到厨房，来到了酿制葡萄酒的罐子前，拨开了上面用作密封的泥土和皮纸。
　　“噢，味道不错！”当格维斯打开罐子开口的一瞬间，香甜的葡萄酒味就从罐子内扑鼻而来，这熟悉的味道让格维斯瞬间就浑身颤抖起来。
　　“好东西，现在就看你的味道如何了，希望不要让我失望啊！”
　　当下格维斯紧紧地抱着其中一罐走回了餐厅，准备来尝一尝他亲自酿制的异界葡萄酒。

第一百章 香甜
　　当格维斯将装着葡萄酒的罐子抬到餐厅，酒味顿时弥漫周围，安娜小女仆，托马斯还有尤拉都不由抽动鼻子，使劲的吸了吸，满脸的好奇之色。
　　“这味道，真甜！”
　　几人心中都不由升起这样的感觉。
　　领主大人虽然告诉他们这罐子里酿制的是什么劳什子的葡萄酒，但是闻着更像是可口的饮料，一点也没有酒味，安娜和尤拉没有机会喝过小麦啤酒，但是从玫瑰堡出来的托马斯却是有幸品尝过几次，而且在宴会上光是味道就闻过无数次，格维斯所说的‘酒’与玫瑰堡的酒完全就不一样。
　　要知道玫瑰堡的小麦啤酒可是精选上好的小麦，经过经验丰富的酿酒师才酿制出来的，不会像那些小贵族一样，为了节省，啤酒酿制出来以后，还往里面兑水。
　　不是托马斯不相信格维斯，只是百年来都没有听说过除了小麦之外，还有其他东西可以酿酒的，所以托马斯心中略微存疑，大人会不会把野果饮料当成了酒水。
　　格维斯此刻却没空管在场几人心中的想法，将罐子稳稳地放在长桌上后，格维斯朝着罐子口往里看了看，不过因为光线不够，并不能看出什么来，于是格维斯头也没回地对尤拉吩咐道：“尤拉，帮我拿个勺子来，要长些的。”
　　“是，大人。”
　　尤拉不敢怠慢，连忙从一旁的推车上挑了一个长度合适的大勺子，小心地递给了格维斯。
　　“大人，给您！”
　　“恩。”
　　接过尤拉递来的勺子，格维斯连忙将勺子塞进了罐子口，从里面舀了一勺葡萄酒出来。
　　当勺子盛这葡萄酒拿出罐子以后，格维斯双眼大亮，只见勺子中的液体紫红香气扑鼻，而且透明度非常好，看着一点都不浑浊。
　　“好！”
　　格维斯情不自禁地赞叹了一声，酒色透明就说明了葡萄酒的发酵是成功的，随后格维斯稳着勺子将葡萄酒倒在了干净的杯子里。
　　安娜几人见格维斯竟然独自欢呼起来，不明所以，都是睁大了眼睛朝着格维斯手中勺子看去，当见那紫红色的葡萄酒后，全都瞪大了眼睛，没想到野果酿制的‘酒’这么好看，而且因为格维斯勺子的搅动，罐子里散发出的香味更加浓郁了，闻着那扑鼻的香甜味，安娜等人都微微地咽了咽口水。
　　将葡萄酒倒进杯子后，格维斯就迫不及待台起杯子送到了嘴边，前世身为普通人，格维斯喝过最贵的葡萄酒就是在婚宴上那种几百一瓶的国产葡萄酒，还是兑着雪碧喝的，当然没有醒酒这个习惯，那是属于土豪大佬的专利。
　　格维斯拿着杯子先是小口的抿了一嘴，砸吧砸吧几下，先确定一下味道，毕竟第一次酿制葡萄酒，万一口味不对，喝太多他怕会喷出来。
　　砸吧着嘴唇，格维斯忽然双目异彩连连，整个人兴奋起来，然后再也不迟疑，再次将杯子送到嘴前，喝了一口。
　　“好，哈哈，我成功了！安娜托马斯，你们的大人我要发财了！”
　　当这一口灌入嘴里，香甜的酒味瞬间充斥口腔，并没有原本所担心的苦涩，或者有怪味，而且不知道是不是因为这个世界与地球的环境有着区别，葡萄酒酒味竟然更加醇厚甘甜。
　　这让格维斯高兴坏了，这个世界只有那一股馊味的小麦啤酒，与自己这葡萄酒根本没法比。
　　“来，尤拉，再拿三个杯子来，你们也尝一尝，看看味道怎么样，特别是托马斯，你觉得这酒会不会受贵族们欢迎。”
　　三人原本站在一边看着格维斯那享受的样子，已经颇为眼馋，特别是格维斯突然欢呼雀跃的样子，更是让他们对眼前的‘葡萄酒’充满了好奇。
　　特别是托马斯，有过格维斯烤制黄金生蚝的经历，更是猜测这个果汁的味道如何。
　　没错！托马斯直到现在还不愿意相信，那紫红色，散发着香甜气味的液体是酒。
　　“是，大人！”
　　尤拉听到了格维斯的吩咐，这次的动作更加利索，暂时忘记了托马斯管家的教导，女仆所需要的稳重优雅准则，因为她也迫切的想要尝到领主大人面前小罐子里的美味。
　　尤拉飞快地拿了三个杯子摆在了长桌上，格维斯也不拖沓，等杯子摆稳以后，用勺子从罐子里舀出葡萄酒分别倒在了几个杯子里。
　　“大人这也太小气了吧！”
　　这是在场三人的心里活动，因为他们看着格维斯倒在杯子里的果汁才装了杯子的三分之一，连半杯都不够，估计两三口就喝完了，反而领主大人自己的那个杯子已经再次装满，当然这只是略微的念头而已，连抱怨都算不上，三人深知这是领主大人亲自动手制作的，哪怕能喝上一滴都是恩赐，肯定不敢有任何怨言。
　　格维斯却不是真正的小气，而是为了他们三人好，这葡萄酒格维斯尝过以后，酒精含量比这个世界的啤酒高出了不少，他担心几人喝不惯，特别是安娜和尤拉，生怕两个女仆会一口就喝醉了，所以才特地少倒了一些。
　　“来，都来尝一尝，别一口灌嘴里，小心喝醉，等会儿要说说感受。”
　　格维斯毕竟是穿越者，前世各类酒水喝了不少，对葡萄酒也早已习以为常，觉得好喝不奇怪，但是安娜三人却是这个世界的人，以前没有接触过这些东西，不知道葡萄酒呃口味能不能让这个世界的土著接受，他们正好能给格维斯提出意见。
　　格维斯其实很庆幸自己运气好找到的是野生版的异界葡萄，要是来个野生高粱，格维斯估计要是酿制出高粱酒的话，那呛人的度数，对于没接触过的人来说绝对是毒药，毕竟太难下咽了，想要推广开来的话绝对是个大麻烦。
　　“谢大人恩赐！”
　　三人得到格维斯的许可，都是恭敬地对格维斯行礼，然后才在怀着万分期待的心情中到了长桌前拿起了装着葡萄酒的杯子，拿稳杯子后，几人没有立刻品尝，反而是退到了比刚才更靠后的位置，远离长桌的地方，这才停下脚步，仔细端详起手中的葡萄‘酒’，城堡里长桌的禁忌他们可是牢记于心。
　　见几人的举动格维斯并没有说什么，也从长桌上拿起了自己的杯子，喝了一口后才看向几人，等待着他们品尝后的表现，葡萄酒究竟符不符合这个世界的口味，很快就能知晓。
　　一样东西想要大火，受众就不能小众，只有迎合大众的口味，才能真正大火，财源滚滚，格维斯此刻内心也不由微微紧张起来。

第一百零一章 品尝
　　在格维斯的注视下，第一个抬起杯子喝的是托马斯，毕竟他对于格维斯所说的酒到底是不是真的是最好奇的一个，在他的三观中，是不相信格维斯能用葡萄酿出酒来的，但是格维斯能用‘杂草’与生蚝配在一起，变成了顶尖美味的黄金生蚝，却又让他有些犹豫。
　　“那这葡萄会不会真的变成酒呢？”
　　带着这样的疑问，托马斯小小地啄了一口，含在口中细细品味。
　　“入口香甜，舌尖能感到微微的发麻感，葡萄本身带有的甜份却冲淡了苦涩，让味蕾感到舒适，甘甜又不失回味。咦？真的是酒的感觉。”
　　一开始，托马斯还摆出一份玫瑰堡男仆见多识广的架势，但是细细品尝后却是双眼瞪了起来，有点难以置信，于是飞快地再次抬起手中的杯子喝了一口，这回喝的量大了一些，马上就能感觉到香甜的酒味，比自己以前喝过的那些‘顶级’啤酒的味道不知好了多少倍。
　　“这……这……，大人，真是奇迹！真是奇迹，大人，您是一位被骑士荣光笼罩的贵族老爷！”
　　第二口入喉，托马斯已经不知道如何言语才能表达出自己的惊讶了，竟然真的是酒，竟然真的是酒，用葡萄酿出来的酒！还是比小麦啤酒不知好喝了多少倍的酒，更难得的是味道香甜，口感极好，酒味更浓，于是已经深深被震撼到的托马斯满脸崇拜地开始夸赞起格维斯。
　　格维斯听到托马斯的夸赞也不说话，只是微笑着对他点了点头，然后看着安娜与尤拉鼓励她俩马上开始品尝，等待她俩的结果。
　　女人总是比男人更注重外观，对于漂亮的东西都十分愿意欣赏，原本拿到杯子的时候，安娜与尤拉两人也是迫不及待的想喝下去，尝一尝色香味俱全的美味果汁到底是什么味道，能让领主大人如此高兴。
　　可是当杯子拿在手里，看着紫红色透明的液体，两人却又有些舍不得喝下去，这实在是太漂亮了，味道还香甜，农奴出身的他们从来没见过如此美丽的饮品。
　　不过两人此刻见格维斯已经看着她们，托马斯管家更是对果汁赞不绝口，这才举手将杯子放到了自己的嘴边喝了起来。
　　“哇！”
　　与托马斯差不多的反应，这一声轻呼就是尤拉发出的声音，这个女仆性格本就比较跳脱，此刻尝了一口，立马感受到葡萄酒的美妙滋味，以及那淡淡的酒气刺激着她从未喝过酒的味蕾，让她既感到不适，却又回味无穷，等到略微适应以后，尤拉才反应过来，看见众人都将目光注视到了她的身上，才不好意思地低下头不敢再发出声来。
　　安娜尝了一口也是美眸波动，显然葡萄酒给她带来了很多惊喜，不过有尤拉在前，她赶紧捂住了自己的小嘴，生怕自己会在格维斯面前失了礼仪。
　　一时之间，三人都不再言语，继续品尝着杯中的葡萄酒，只是一边喝着，脸上那享受回味的表情却是无法掩饰，格维斯就这样静静地看着三名属下将葡萄酒喝完，看着他们喝完以后，还一脸享受的样子，这才出声询问道：“感觉如何？味道好不好？”
　　格维斯虽然已经能从他们的表现中知道结果，不过还是想要让他们用语言描述一下具体的感觉。
　　“大人，我已经无法用言语来向您表达这葡萄酒的美味了，就像黄金生蚝一般，这是一个奇迹！……”
　　率先开口的还是托马斯，这个管家已经憋了半天，好不容易能开口赞赏，当即就噼里啪啦地说了出来。
　　“安娜，你觉得呢？”
　　格维斯微笑着对率先开口的托马斯点了点头，然后将目光移到了安娜身上，她很想知道女性对葡萄酒的感官如何，这个世界的啤酒味道不算美妙，所以被大多数贵族夫人嫌弃，贵族夫人们都更愿意饮用果汁一类的饮品，很少会在宴会上和小麦啤酒。
　　“大人，很好喝呢，舌头麻麻的但是又苦，香香的甜甜的，就是喝大口了有点呛，要小口喝才好喝！”
　　安娜不知道是不是因为葡萄酒精的作用，此刻脸上已经升腾起了淡淡的红晕，配合白皙的肌肤，变成了一个白里透红的小女仆。
　　听了安娜的回答，格维斯心里已经大定，这葡萄酒绝对能征服那些贵族夫人们，连安娜这个不会喝酒的人都觉得是美味，只是有一点点呛而已，这个呛就是因为葡萄酒含有酒精，一个没喝过酒的人，就算你给她喝最低度的啤酒，也会觉得呛，这很正常，但是只要喝过几次，绝对会适应，并且爱上这香甜可口，又能给人带来有些晕乎乎飘逸的感觉。
　　不过场中还有一个尤拉眼睁睁地等着自己的询问，格维斯又将目光转到了尤拉身上，开口问道：“尤拉，你呢？”
　　“大人，很好喝，我从来没有喝过这么好喝的葡萄酒，太好喝了，大人您真厉害，谢谢大人的赏赐！”
　　尤拉见格维斯终于问向自己，马上巴拉巴拉夸奖起来，只不过毕竟尤拉不识文字，即便很有发言欲望，也没有安娜和托马斯那般的辞藻储备，只能不断夸奖着格维斯。
　　“很好，将杯子拿过来，我再舀一些给你们。”
　　听完三人的意见，格维斯已经充满了信心，见几人都没有醉意，也不吝啬葡萄酒，反正这次的葡萄酒除去这一罐，里面还有两罐分存的。
　　“呵呵，托马斯，如果我要是将这葡萄酒拿出去出售，你觉得会不会受贵族们的欢迎，出售的价格应该多少合适！”
　　再次给三人加了一些葡萄酒，两个女仆半杯，托马斯一杯，格维斯就开始询问定价方面的问题。
　　他想出售得贵一些，但是又不能定得太高，毕竟价格太高了很多小贵族都喝不起，小贵族们爱面子，举办宴会的时候可以看到金银器皿，食物丰富，但是有些小贵族在平常的时候却也非常节省，毕竟生产力低下，就靠收税过日子，很少人能天天过着奢靡的生活，只有一些靠着领地内矿物资源，或者其他资源收入的贵族才是真正的土豪。
　　“大人，我觉得如此美味的独一无二的美酒，最起码要10枚银币一壶！”
　　托马思考了一会，才恭敬地对格维斯回答道。
　　“10枚银币？”
　　因为没有很好的刻度计算液体的单位，这个世界的酒水与果汁都是用制式的壶、罐、桶用来当做计算单位的。
　　一壶酒大概能倒满格维斯手中的杯子20杯左右，如果按托马斯说的10枚银币一壶出售，也就是一个银币两杯葡萄酒。
　　“会不会有些高了？托马斯！”
　　格维斯略微皱眉，并不是嫌托马斯说出来的价格低了，反而觉得有些高，要知道一头几百斤的山猪也才1个半的银币，两杯酒就需要一个银币，这让他有些担心葡萄酒的销量，毕竟太贵了，有些小贵族偶尔喝一下还行，天天喝的话肯定舍不得。
　　葡萄酒的成本并不高，所以卖得越多，格维斯赚得也就越多。

第一百零二章 喝醉的安娜
　　“大人，这个价格并不高，葡萄酒这样的美味要是价格低了，就是您的损失。”
　　托马斯却是微笑着，毕恭毕敬地对格维斯解释道。
　　“上好的啤酒在玫瑰堡能卖到5枚银币一壶，虽然也有便宜的一银币就能买上一壶，但是就算最好的啤酒也不能与您的葡萄酒相比，10枚银币已经是最低的价格了！”
　　“10枚银币？”
　　格维斯有些踌蹴，他对于这个世界的物价完全就是两眼一抹黑，在原主那里的继承的记忆中并没有多少关于这方面的知识，毕竟现在才刚起步，价格以后肯定也要卖些高价，分出个三六九等来，这样才能刺激那些贵族的购买欲，格维斯甚至想着弄个低端一点的，连自由民手里的银币也想赚，毕竟庞大的人口基数在那里，积少成多，也不容小嘘。
　　“可以，那就先定这个价格吧，到时候再按情况调整！”
　　忽然，格维斯灵光一闪，想起葡萄也有甜有酸，葡萄树更是有大有小，到时候视情况再分门别类规划价格也不迟。
　　“是，大人！”
　　“托马斯，你记下来，明天通知整个领地的领民，可以采摘这种葡萄野果来城堡，城堡会出钱收购，10斤一个铜板，送来的时候不要把葡萄巅碎了，要熟透的，还有那些葡萄树，不准破坏，如果发现有谁私自破坏葡萄树，罚10鞭子。”
　　葡萄大业提上日程，格维斯也兴奋了起来，所以价格方面也提高了不少，葡萄树低矮并不难摘，一个树藤可能就长几十斤，所以只要农奴们发现一片野生的葡萄树，就是一笔不小的收入。
　　等农奴们将葡萄摘完，格维斯准备移植一些大株葡萄树来城堡附近栽种。
　　“是，大人，我明天会亲自去交代他们的！”
　　托马斯已经知道了葡萄酒的美味，当然不敢怠慢，他能想象，一但葡萄酒被其他贵族熟知，绝对会成为贵族们的新宠。
　　“扑通！”
　　“恩？”
　　就在格维斯与托马斯交谈即将结束的时候，餐厅里响起了人体倒地的声音，格维斯和托马斯莫名其妙，连忙转身看去，却见尤拉竟然蹲坐在了地上，双手此刻正扶着墙壁摇摇晃晃准备站起来，脸上也已经变得通红，虽然因为皮肤原因没有刚刚的安娜那么明显，但是肯定是喝醉了。
　　“我去，真的喝醉了！”
　　看见尤拉摇摇晃晃的样子，加上红彤彤的脸蛋，格维斯有些无语，刚刚以为一杯不到应该没问题，没想到还是喝醉了。
　　葡萄酒的度数虽然不高，但是后劲却十足，格维斯不知道对于没喝过酒的尤拉来说，简直就是一杯倒的东西。
　　“大……大人……，我……”
　　尤拉跌跌晃晃想从地上爬起来，身子却还是在摇摆没什么力气，同时也知道自己在格维斯面前失了礼仪，想要道歉，却感觉口齿有些不利索，脑袋也是昏昏沉沉的。
　　“行了，不用说了，先去休息吧！”见尤拉如此模样，格维斯也只能苦笑，酒是自己给她喝的，应该是自己后面那半杯将她给灌醉了。
　　格维斯快步上前两步，抓住了尤拉的手臂，将她提了起来，然后将尤拉的身形扶稳。
　　“安娜，快送尤拉去她房间睡觉吧！”
　　扶稳尤拉后，格维斯才转过头来找安娜，准备让安娜扶着尤拉去她的女仆宿舍休息，哪知格维斯一转头，就见安娜也是摇摇晃晃，白皙的小脸也已经红彤彤，连白皙的脖颈也都变得通红。
　　安娜听到格维斯喊自己，才略微转身，结果身子一个不稳就扑在了格维斯的怀里，瞬间格维斯就被小女仆扑了个满怀。
　　“我去，早知道就不让你们喝了！”
　　格维斯那个无奈，这就是自己作的，非要给她们第二杯，现在两个小女仆都已经喝醉，连站都站不稳。
　　“托马斯，把那罐子酒和我的杯子拿到书房去，我送她们回去休息！”
　　虽然说格维斯现在也很享受这两个小女仆挂在自己身上的感觉，但奈何咱是正人君子，从来不乘人之危，而且这个错误是自己造成的，当然要自己亲自送他们回去休息，至于托马斯，还是抱着自己的酒罐子就好了。
　　“是，大人！”
　　托马斯见两个女仆倒靠在格维斯身边，马上眼观鼻鼻观心，也不准备上前帮忙，更没准备召唤其他仆人来，反而当没看见似的，自顾自喝着杯中还剩余几口的葡萄酒，听到格维斯的吩咐以后，才弱弱地回了一声。
　　得到托马斯的应答，格维斯也不再久留，只见格维斯左手扶着安娜的腰，右手托着尤拉的手臂，慢慢地朝着餐厅外走去，还好格维斯力量足够，不然两个喝醉的小女仆，他还真的很难一个人抬得动。
　　尤拉的房间是在城堡的一楼，所以格维斯很快就将尤拉送了过去，接下来就是安娜了，自从安娜成为格维斯的贴身女仆，她休息的地方就被安排在了三楼，那里有专门为贴身仆人准备的房间，现在就是给安娜住了。
　　“大人，对不……起！”
　　摇摇晃晃中，安娜被格维斯扶着走上了楼梯，但是还算有一些意识，一边走着一边对格维斯认错。
　　“没事，是我让你们喝的，你等会儿安心休息，反正晚上也没什么事情！”
　　格维斯看着安娜红扑扑的小脸蛋，闻着夹杂着葡萄酒的香气，柔和的回了安娜一句。
　　“大人你真英俊！”
　　忽然，也不知道是不是喝醉了，还是借着酒意壮胆，安娜用比蚊子还小的声音低估了一句。
　　“什么？”
　　格维斯瞪大了双眼，看着娇滴滴的小女仆安娜，感觉是不是听错了，不过当他看向小女仆的时候，小女仆已经闭上眼睛，好像喝醉了，没有知觉了一般，只是那白皙的脖颈变得更加羞红了。
　　这还是格维斯第一次收到如此夸奖，在地球上的时候他虽然也有点小帅，但是奈何没钱，没人这样夸过他，特别是如此单纯的女孩，这可不是地球，女孩子基本上都单纯如纸，能说出这样的话，绝对是肺腑之言。
　　见安娜如此模样，格维斯也就不再多问，小女仆的话虽然小声，但是他却听得很清楚，不过，他很难相信一直都是规规矩矩，一副弱弱模样的可爱小女仆竟然会说出这样的话，所以才有些惊讶，以为自己说听差了。
　　没一会儿，格维斯就将安娜扶到了她自己的房间里，给她盖好被子以后，格维斯就来到了书房。
　　“大人，葡萄酒已经给您放在书桌上了！”
　　托马斯才走出书房，就见到了格维斯，见格维斯怀里竟然空空如也，有些奇怪，不过也不敢多问，马上对格维斯行礼说道。
　　“辛苦你了，托马斯，你去忙吧，我去书房看会儿书！”
　　格维斯并没有察觉到托马斯的异样，对他点了点头，走进了书房。

第一百零三章 二王子查特
　　吉恩公国的王都，也叫吉恩城，吉恩城可以说是公国内最大最繁华的一座城池。
　　此刻的吉恩城王宫内，五十多岁的国王劳伦斯正在一间金碧辉煌的宫殿内查看着各地贵族发来的信件，虽然已经五十多岁，但是身为一名高阶的黄金骑士，劳伦斯可以说是正值当年，眉宇间无不透露着久居高位的威严。
　　劳伦斯的爵位其实只是一名大公爵，用国王称呼自己其实略微不妥，但是自从前王国分裂以后，已经没人会管这样做符不符合制度，只有拳头才是至理。
　　“国王陛下，二皇子求见！”
　　就在劳伦斯国王聚精会神地查看信件并不时做出批注的时候，门外走进了一名侍从，小声地对劳伦斯国王汇报道。
　　“让他进来吧。”
　　劳伦斯国王听到了仆人的话语，连头也没抬，依旧专注地批注着手中的信件，只是微微开口用低沉的话语回应了侍从一句。
　　“是，陛下！”
　　这名侍从不敢怠慢，连忙行礼然后低着头小心地退出了宫殿内。
　　“父亲！”
　　侍从退出去没一会儿，一名身着丝绸质地礼服，身材高大面容英俊的男子走了进来，这人正是劳伦斯国王的次子——查特王子。
　　查特王子迈着有力的步伐，举止优雅地来到了劳伦斯国王的办公的长桌前，见国王正在批注信件，这才对国王恭敬地行了一礼，出口喊道。
　　“查特，这么晚了还有什么事情？”
　　听到自己儿子的喊声，劳伦斯国王终于放下了手中的信件，抬起头看向查特。
　　“父亲，孩儿听说爱丽丝派人写信来王都了，不知道是什么事情？是不是她后悔了？”
　　见到劳伦斯望向自己，查特不敢与他对视，在即将与劳伦斯的目光对上的时候马上低下了头，恭敬地询问道。
　　砰~
　　“不是告诉你，不要再惦记着她了么，你这没出息的废物！”
　　才听完查特说的话，劳伦斯的手掌就用力地拍在了做工考究的办公长桌上，结实厚重的长桌顿时被拍出巨大的响声，随之而来的还有劳伦斯口中发出的严厉呵斥声。
　　低着头的查特听到劳伦斯的质问，浑身颤抖了一下，不过还好劳伦斯除了国王的头衔外，还是他的父亲，所以才继续低声回答道：“父亲，孩儿知道错了，孩儿只是一时忍不住询问，请父亲不要生气。
　　“哼！有那么灵通的消息渠道不要放在一个女人身上，多关注关注其他事情，我怎么会生了你这样一个废物，叫你去接近她，你花了两年一点进展都没有。”
　　劳伦斯听到查特的认错，还有他那瑟瑟发抖的身子，想了想毕竟是自己的儿子，心中的怒火也就熄灭不少，不轻不重地说了两句，这才从桌子上拿起一份信封，丢到了查特的面前。
　　“自己看，你要多向你的哥哥学一学，不要整天只知道吃喝玩乐，等两年后你从学院毕业，我会册封你为吉恩公国唯一的侯爵。”
　　“是，父亲！”
　　查特不敢怠慢，连忙对劳伦斯鞠了一躬，这才急急忙忙从地上捡起了劳伦斯丢下来的信封，打开查看起来。
　　查特打开信封以后，开始查看起其中的内容。
　　这份信件正是爱丽丝吩咐丽娜派人送来王都的信件，上面讲述了兰尼子爵突破了贵族的潜规则，违规在缓冲带内建起营地驻扎士兵，请求国王对兰尼下达命令，拆除缓冲带内的营地，撤回士兵，消除两边有可能发生的冲突。
　　“父亲，您准备怎么处理这件事情？”
　　查特仔细阅读了信件以后，才将信纸装回信封内，恭敬地放回了劳伦斯的长桌前。
　　“还能怎么处理，自有王国律法在，一会儿让人送去行政官那里让他们处理。”
　　查特阅读爱丽丝的信封后，劳伦斯又继续开始批阅其他信封，虽然对于琼斯家族的事情，他算不上一名合格的君主，但是对于整个公国来说，他却是一名勤恳的国王，听到了查特的询问，劳伦斯没好气地回答了查特。
　　得到劳伦斯的回答，查特并不意外，他这个父亲虽然觊觎琼斯家族的财富与土地，但也只是想要用一些巧妙的手段去获取，并不会在这些小问题上出现任何偏袒，有失他国王的名声。
　　“父亲，我觉得这是一个绝佳的机会！”
　　查特低着头，脑中思绪旋转，目中寒芒闪过，他恨极了那个不识抬举的贱人，是那个贱人让他成为了整个王都的笑柄，这回就算兰尼不用金币贿赂他，他知道了消息也会尽力给那贱人下绊子。
　　“琼斯家族既然不服从您安排的婚事，说明并没有将您当成真正的君主，如果您不能表现出应有的态度，孩儿担心其他贵族会起异心。”
　　查特的后面这句话说完，一副专注阅读信件的劳伦斯终于有了动作，缓缓将信件放了下来，用严厉的目光扫视了查特好一会儿，不过查特一如先前那般都是低着头，劳伦斯并不能看到查特的表情，只能见到自己这个儿子恭恭敬敬地站着。
　　爱丽丝不知从哪里得到了关于他赐婚的消息，提前在封臣中挑选丈夫，这事情肯定有损他国王的威严，虽然传令官到达以后就被第一时间告知了这件事情，并没有当众宣读赐婚的旨意，但是就算没有宣读这个消息，却无法瞒住国内那些大贵族，只是这件事情一直没人敢在劳伦斯面前提起，加上这也不是什么光彩的事情，劳伦斯无法拿这件事情怪罪爱丽丝，所以也就这样不了了之了。
　　如今被查特当面提起，就是撕破劳伦斯脸上那最后一层遮羞布，劳伦斯的目光有些凶厉，用听不出喜怒的语气问道：“那你觉得怎么样处理这件事才好？”
　　“父亲，孩儿觉得您应该下令兰尼子爵帮您开采那个矿产，就算那里是煤矿、铁矿，您也要开发，这样才能让那些大贵族知道，他们的土地，他们现在所拥有的都是您的赏赐。”
　　查特虽然才26岁，但也已经是一名白银初阶的称号骑士，即使一直低着头，但是劳伦斯凶厉的目光盯在他身上也能察觉到，不过他并不担心，他在来之前已经将所有情况都考虑了一边，目前这种情况完全在他预料之中，而且是最好的一种情况。
　　“公国内还没有开发缓冲带的先例！”
　　劳伦斯继续盯着查特，脑中却若有所思。
　　“父亲，爱丽丝抗拒您的赐婚也是开了吉恩公国的先例！”
　　“那这件事情交给你去办吧！记住不要太过分，公国还需要北方之主驻守北方。”
　　劳伦斯终于松口，爱丽丝违抗他这名君主的意志，说不在意那是不可能的，但是如今外有强敌，劳伦斯需要公国内稳定，所以暂时没准备对琼斯家族下手，至于其他贵族觊觎琼斯家族的财富，只要不危及公国的根本，劳伦斯很乐意见到，毕竟琼斯家族势力被削弱，对他以后谋取琼斯家族更加有利。
　　“是，父亲，您放心，孩儿一定谨慎行事！”
　　查特见自己的父亲终于松口，而且将这件事情交给了自己，心中大定，马上开始向劳伦斯做出保证。
　　“没有其他事你就回去吧。”
　　劳伦斯没有理会查特的保证，而是开始赶人，这个次子时而糊涂时而聪明，让劳伦斯并不是很喜欢，特别是让他接近爱丽丝的计划失败以后。
　　“是，孩儿告退。”
　　查特马上恭敬地行了一礼，然后低着头朝着宫殿外走去，背对着劳伦斯以后，查特的眼中才闪过一丝怒意。

第一百零四章 伯纳德夜访
　　当托马斯退出书房后，格维斯就在书架上开始寻找书籍，自从上次看了那本《塞西尔游记》后，格维斯一直试图从书架内寻找类似的书籍，可是却一无所获。
　　身为子爵的城堡书房，藏书非常多，足有上千本，大部分都是游记或者贵族的自传，所以格维斯无法判断哪些书里面可能会有他想要的内容，只能一本一本的查看寻找，只要是游记，和贵族自传他都会翻开查看，不过面对这些厚重的书籍，他不知要猴年马月才能找到一本他想要的内容，也许除了《塞西尔游记》，其他的书籍都正常也说不定。
　　咚咚咚~
　　正当格维斯准备从书架上拿下一本游记时，房门却被敲响了。
　　“进来。”
　　格维斯有些奇怪，托马斯刚退出去，怎么又来找他，毕竟安娜还在睡觉，整个城堡里就只剩托马斯才能直接到楼上找他，就算是其他卫兵，没有得到许可，如今也不能擅自进入内堡，更别说跑上三楼了。
　　“大人，卫兵通报小镇的铁匠在城堡外，他说他想要见您！”
　　托马斯缓缓打开了书房的房门，从外面走了进来，来到格维斯面前恭敬地行了一礼，这才将事情汇报给格维斯。
　　“铁匠伯纳德？”
　　格维斯若有所思，这么晚了伯纳德还来找他，他心中隐隐有些猜测。
　　“把他带来书房吧，再拿个杯子上来！”
　　“是，大人！”
　　托马斯连忙应是，然后快速退出了书房。
　　既然有访客，格维斯也就打消了看书的计划，来到了书房的沙发前坐了下去，将葡萄酒也拿到了沙发旁边的方桌上，给自己倒了一杯葡萄酒耐心等待起来。
　　“大人，铁匠伯纳德已经带到书房门口。”
　　不消片刻，托马斯独自走了进来。
　　“恩，让他进来，你去忙自己的吧。”
　　“是，大人！”
　　托马斯将刚拿来的杯子小心地放在了方桌上，这才恭敬地行了一礼继续告退。
　　这个世界贵族的礼节很繁琐，别看格维斯很随意，那是因为格维斯是一名男爵领主，在自己的城堡之内可以随心所欲，但是外人或者仆人都必须遵守这些礼节，客人来到书房外，还要托马斯事先通报一声，得到格维斯的再一次确认才能进入书房这样的贵族私密空间。
　　“领主大人，还请见谅，这么晚了还来打扰您！”
　　托马斯退出去以后，得到许可的伯纳德才进入了书房，没有好奇打量，也没有拘束感，只是快步来到格维斯前方，恭敬地对格维斯行了一礼。
　　“哈哈，没有什么打扰的，伯纳德先生坐下谈，你今天可是来对了，今天我得了一样好东西，正好你也来尝一尝。”
　　对于人才，格维斯是非常看重的，也非常乐意来个礼贤下士，得益于地球的记忆，他不用装就能表现的到位，毕竟这个世界的贵族都已经习惯了高高在上，就算有人想礼贤下士，也不可能如格维斯一般自然。
　　格维斯一边说着，已经一边用勺子舀了一勺的葡萄酒倒在了托马斯拿来的杯子里。
　　“谢领主大人。”
　　听到格维斯的话，伯纳德也就不再客气，行礼道谢后就恭敬地坐在了侧面的沙发上，坐下之后才打量了一眼放在桌上的罐子，他进入房间的时候已经闻到香甜的特殊味道，不过他是个自控力极强的人，坐下之前都没有看一眼，那诱人香味的来源。
　　“来，尝一尝。”
　　等伯纳德坐下以后，格维斯瞧见了伯纳德的动作，嘴角露出一丝笑容，然后才将刚刚倒好的葡萄酒放到了伯纳德的身前，伯纳德是格维斯唯一看不透的人，就算是布莱恩那名炼金师也没有给格维斯带来这样的感觉，这让格维斯有些错觉，普通人在称号骑士面前应该是如孩童一般毫无威胁，但是布莱恩却让格维斯感觉犹如黑洞一般，深不见底，只是格维斯非常肯定伯纳德不是称号骑士。
　　“谢谢领主大人。”
　　格维斯能将杯子递到他面前的方桌上，这已经没有将伯纳德的身份看做低等的平民，对此伯纳德真诚地对格维斯再次道了一声谢，随后才拿起了桌上的葡萄酒喝了起来。
　　葡萄酒是美味这已经毋庸置疑，饶是一贯都是从容不迫的伯纳德在品尝到了葡萄酒的美味后也是双眼一亮，舍不得放下酒杯，连续品尝了好几口才算罢休。
　　“领主大人，您这是酒？”
　　喝了几口，细细品味之后，伯纳德终于惊讶出声。
　　“是的，黄金葡萄酒！只有我这里才有，以后城堡将会制作出售这种葡萄酒。”
　　格维斯点了点头微笑着回答了伯纳德，感觉客套地差不多了，于是开始询问正事。
　　“伯纳德，不知你今晚来找我有什么事吗？”
　　“赞美您的好运，领主大人！”
　　真诚地赞美了格维斯依据后，伯纳德才整了整身形，脸上的惊讶之色退去，缓缓说出了他此行的目的。
　　“领主大人，我这么晚了还冒昧来打扰您，其实是为了我儿子亚力克的事情。”
　　“亚力克？不知道亚力克有什么事情？”
　　伯纳德开口之后，格维斯就知道自己的猜测没错，伯纳德确实是为了亚力克成为卫兵的事情而来，不过让亚力克成为卫兵是他间接控制伯纳德的手段，既然鱼已经上钩，格维斯当然没理由放手，于是穿着明白装糊涂，有些不解地问道。
　　“是这样的，亚力克今天下午背着我偷偷应征成为了您的卫兵，我想请求领主大人能不能开恩，解除他的卫兵身份。”
　　伯纳德见格维斯一副不理解的样子，难得地褪去了一贯的淡定从容，表现出一丝请求的意味，对着格维斯恭敬询问道。
　　亚力克下午已经表示了对格维斯的效忠，而且是在大庭广众之下效忠，除非格维斯主动宣布解除他们之间效忠关系，否则亚力克到时候不履行职责，只要格维斯想做，那就有充足的理由将亚力克挂在木杆之上当旗子。
　　“哦，亚力克竟然瞒着你，我还以为你同意了呢，我的手下原本要将他淘汰的，还是亚力克自己不服气，在那里捣乱，我看他是你的儿子，所以才给他一个机会，特招了他，为此我的卫兵名额从30名增加到了31名，没想到弄巧成拙，只是亚力克如此喜欢成为卫兵，而且成为卫兵之后并不比打铁差，你怎么会反对呢？”
　　格维斯这时才一副恍然大悟的样子，将中午的事情简略地提了一下，开始询问起原因。
　　“大人，亚力克是我唯一的儿子，要是他不跟着我打铁，我们家族的铁匠手艺会在我这一代失传。”
　　亚力克如何成为卫兵的经过，伯纳德已经从左邻右舍那绘声绘色的讲述中详细地了解到，所以才如此急切跑来城堡请求格维斯能解除亚力克的效忠和卫兵身份。
　　“伯纳德，这就是你的不对了，亚力克的理想是成为一名贵族，你觉得铁匠好还是成为贵族好，而且亚力克天生神力，只是打铁的话，那一辈子都是个铁匠。”

第一百零五章 铁锤家族
　　从伯纳德的话语中，格维斯算是听出一些信息来，他现在基本上确定伯纳德就是那个家族的后人，否则你一个臭打铁的敢在贵族老爷面前说传承，说一名卫兵的工作比不上打铁匠，贵族老爷分分钟给你打得连爸妈都不认识。
　　确定了伯纳德的身份以后，格维斯就更加不会放手，略微思所后格维斯开出一个自认为很有诱惑力的空头支票。
　　“在我手下做事，我也不会亏待他们，如果谁做得优秀的话，我准备把斗气修炼之法传授给他，而亚力克目前的表现十分让我满意。”
　　“谢领主大人的厚爱，领主大人真的好魄力！”
　　伯纳德听到格维斯竟然愿意拿出斗气修炼法诀奖赏手下，对格维斯真的佩服不已，毕竟斗气就是这个世界的贵族维护统治的基石，贵族可以赏给功臣金币银币，但是斗气修炼法诀那是少之又少的。
　　不过伯纳德的话虽然说得漂亮，却依然不想让亚力克成为卫兵，于是抬着酒杯微微喝了一口，才继续对格维斯恭敬地说道：“领主大人您的魄力与品质在贵族之中是我平生所见，领主大人，请原谅我的冒犯，容我给您讲一个故事。”
　　“王国还没分裂的时候，国王亲自册封了一名铁匠的姓氏，那就是铁锤这个姓氏，对于整个王国来说，这是史无前例的，更是绝无仅有的。”
　　“被国王赐予铁锤姓氏的那人，也同时被册封成为了一名子爵，领地就在王都之外不足百里的地方。
　　伯纳德开始讲述起他所说的故事，听着伯纳德的述说，格维斯并没有生气，反而有些兴奋，伯纳德的诉说完全表明了自己领地里真的藏了一名优秀的铁匠，而且还是有传承的铁匠，于是格维斯喝着葡萄酒安静地听着，他也想多了解一下铁锤这个家族，毕竟书本上关于这个家族的记载只有寥寥几笔，好像被刻意删去了一般。
　　“被授予子爵爵位的铁匠叫做哈布，秘银与普通铁料的掺入之法正是他献给王国的，王国的国王得到了这个秘方，配合着尖兵锐甲，几年之内，整个大陆都被纳入了王国的版图之中，正是因为这个功勋，哈布以平民的身份直接成为了哈布·铁锤子爵，后来更是从国王那里得到了斗气的修炼之法，成为了一名白银高阶骑士。”
　　“公历205年，国王突然去世，王国分裂，蹊跷的是，哈布子爵在这个时候也悄无声息地失踪了。”
　　“哈布子爵虽然失踪，王国虽然分裂，但是哈布的后人，掌握着秘银装备制作的后人依然受欢迎，他们受到每个贵族的热捧，他们的地位并没有因为哈布的失踪而跌落，反而更上一层楼，因为他们的秘银技术将不再受国王的节制。”
　　“就在哈布后人们的生活越来越好的时候，教会的一名大主教找上了这些哈布的后人，邀请他们前往圣城帮忙给圣骑士制作秘银装备，在那些后人看来，这是一件荣耀之事，因为此前还没听说过有谁能前往教会的圣城，哈布的后人们全都欢天喜地的答应了教会的邀请，前往了圣城，可是他们不知道，这一去以后他们再也没有返回的希望。”
　　“那时候哈布的后人几乎是全族出动，只有一人因为妻子即将临盆，所以延后了三天前去，那人却在无意中听到了两名等候他的教会人员的谈话，教会将哈布的后人带去圣城以后，并不会让这些人再次返回家园。
　　“得知这件事情的哈布后人准备逃跑，可是事情却败露，在半途中被教会追捕，那个后人的妻子在逃亡途中被杀害，只有这名后人带着才出生几天的孩子逃出生天，并且在随后几年中，用隐秘的手段不断将秘银锻造之法公之于众。”
　　伯纳德就这样不疾不徐地讲述了许久，讲述这个故事的时候，脸上的神情依然从容，好似这真的是一个别人的故事一般，说完，伯纳德抬起酒杯，将剩余的葡萄酒一饮而尽。
　　不过伯纳德淡定从容，格维斯却不淡定了，伯纳德虽然并没有指明那个后人是谁，但是这时候，傻子都知道那个带着哈布的后人就是伯纳德和亚力克，两者年龄正好对得上，而且伯纳德这样全才的铁匠竟然蜗居在他这个偏远穷苦的领地内。
　　更让他毛骨悚然的是，根据伯纳德的述所，教会其实并没有表面看上去那般和善，配合着昨晚纳深的那些话语，格维斯感觉教会就像一个大型的黑洞，神秘而危险。
　　“所以，领主大人，请求您能开恩解除您与亚力克的效忠关系，我知道这样很无礼，但是我愿意免费为您打造那些秘银装备！用作我对您冒犯的赔偿。”
　　伯纳德的故事讲述完毕，才微微抬起头，对着格维斯再次请求道。
　　“既然伯纳德你都如此说了，我也不是一名不通情理的领主，你明天叫亚力克前来城堡找我吧，我会当众解除他的效忠契约，你们在我的领地内也不必担心安全问题，我的领地里没有教堂，没有牧师！”
　　听到伯纳德免除了秘银装备的加工费用，格维斯稍稍动容，这毕竟是10枚金币，都能从敌国赎回一名勋爵战俘了。而且既然伯纳德是铁锤家族真正的后人，格维斯也乐意卖些人情给他，毕竟逼迫一个人效力，总没有让他心甘情愿来的好。
　　格维斯现在就不用担心伯纳德会离开暴风领了，毕竟教会势力庞大，在公国的任何地方都有教堂牧师，除了自己这个偏远的领地，因为人口稀少、兽人侵犯等各种原因才存在教会还没发展到这里的原因。
　　“不过免费锻造装备就算了，我不差那几个钱，你只要给我保证最好的质量就行。”
　　既然施恩已下，格维斯索性好人做到底，又补充了一句，他觉得一名铁锤的后人值这个价钱，而且他与伯纳德也不是做一锤子买卖，后面还有大量装备等着伯纳德锻造呢。
　　“多谢领主大人恩赐！”
　　听到格维斯的后面这句话，伯纳德脸色有些复杂，他原以为格维斯同意解除亚力克的效忠誓言，是担心教会以及看在那金币的份上，没想到他却统统猜错了！格维斯并不是因为教会和金币才答应他的请求。
　　“领主大人如此慷慨，我伯纳德无以为报，这里有一本秘技是当年我逃出家族时随身携带的，请领主大人务必收下！”
　　说着，伯纳德从怀中掏出了一本薄薄的书册，恭敬地用双手将这泛黄地书册递到了格维斯的面前。这本书册的封面已经泛黄，看上去还没有书房里那些贵族自传或者游记贵重。

第一百零六章 《潜行秘技二》
　　“恩？秘技？”
　　看着伯纳德手中那本泛黄的薄薄书册，格维斯瞪大了双眼，有些难以置信，秘技的价值虽然没有斗气修炼法诀高，但是也看情况去的，比如一些特殊的秘技，比《基础斗气诀》还珍贵不少，毕竟多一个大招就等于多一个保命的手段，。
　　纳深教授的暴击三剑斩虽然格维斯还没实战过，但是威力已经经过了测试，势均力敌的情况下绝对是一个克敌制胜的绝招。
　　伯纳德此刻已经将簿册递到了格维斯的面前，格维斯也就不再客气，秘技对他的诱惑力可比十几个金币大多了，于是格维斯毫不犹豫地伸手拿过了书册，拿过书册后，只见泛黄的书面上写着《潜行秘技二》五个字样。
　　“怎么还有这方面的秘技？”
　　心里默念了几遍书面上的书名，格维斯有些摸不着头脑，不过毕竟是铁锤家族拿出来的东西，也是货真价实的秘技，格维斯也不再纠结，直接打开了泛黄的封面，仔细查看起里面的内容。
　　这本《潜行秘技二》表里如一，外表看着薄，里面也才有寥寥的五页，书页里有着图案与文字两种描述，描述的技能只有一个，那就是如何收敛自身的境界波动。
　　当格维斯初略看完了所有描述，了解到这个技能的独特妙用后，内心无比火热起来，这个世界的修为境界，只要是面对面肉眼可见的情况下，都能略微揣测一下，无论修为高低，只要成为了称号骑士，就没有办法隐藏自己称号骑士的身份，不然炼金师布莱恩也不用如此狼狈地跑来暴风领这偏僻地方躲避。
　　但是这本《潜行秘技二》就是教授人们如何通过特殊的气脉运转之法，将斗气压缩在气海之内，使得在不使用斗气的情况下，让别人无法察觉使用这个秘技的人是一名称号骑士，在这个秘技的帮助下，修炼之人能隐藏起自己的修为，修炼得越深入，隐藏得就更隐秘。
　　当然如果双方境界相差太多还是能发现一些端倪的，比如青铜骑士面对黄金骑士的时候，基本隐藏不住，毕竟黄金骑士五感已经得到了极大的加强。
　　“伯纳德，这本秘技是不是还有其他几册？”
　　这本《潜行秘技二》的特殊秘技引起了格维斯极大的兴趣，他很想知道除了这个隐匿实力的秘技之外，其他配套的秘技还有些什么，如果伯纳德有的话，他不介意与伯纳德做一些交易。
　　“领主大人，很抱歉，据我所知，铁锤家族只得到了这一本《潜行秘技二》的秘技手册，其余的并没有拥有过，所以我无法回答您的问题。”
　　格维斯接过书册后，伯纳德就在一旁静静等待格维斯翻看书册，听到格维斯的问话，这才摇着头回答了他的问题。
　　“孤本？”
　　格维斯大失所望，很遗憾自己不能得到其他几册的秘籍之法。
　　伯纳德回答的时候，格维斯仔细地观察过伯纳德，并没有在他的脸上察觉到说谎的异状，基本可以确定伯纳德说的是真话，这本秘技确实只是一本孤本。
　　“伯纳德，这本秘技你修炼过吗？”
　　忽然，格维斯联想到了一个惊悚的可能，双眼紧紧地盯着伯纳德，感觉自己后背有些凉飕飕的。
　　“领主大人，我确实修炼过！”
　　伯纳德看着格维斯的神情，知道格维斯肯定察觉到了什么，不过却也没有其他表现，神情依然从容，在他拿出这本孤本的时候，他就想到了格维斯会有所察觉，所以并不准备隐瞒。
　　“嘶~”
　　格维斯吸了一口凉气，这特么的世界还真危险，原本以为伯纳德只是个优秀的铁匠，拥有不凡的姓氏的铁匠，却没想到他还隐藏了实力，要是自己如其他贵族一般，吆五喝六将伯纳德当成升斗小民揉捏，肯定会吃个大亏，虽然不知道对方的实力，但是无论如何都比自己强，自己可是个才突破没多久的萌新，要是伯纳德想暗算自己的话，自己绝无幸免。
　　得到伯纳德明确的答案后，格维斯瞬间就想通了，为什么自己面对伯纳德的时候感觉他深不可测，也知道了伯纳德见到自己为何可以如此从容淡定，因为他有武力作为后盾，
　　伯纳德不但不畏惧自己的身份，也不畏惧自己的称号骑士修为，试问如何能让这样的人害怕自己呢？如果不是因为教会，伯纳德随便投靠哪一个大贵族，都能成为座上宾。
　　“真让人意外，没想到我的领地内竟然还隐藏着一位称号骑士，伯纳德请问你现在是什么修为？”
　　想通一切之后，格维斯努力平复自己的情绪，开口对伯纳德询问道。
　　不过对于格维斯的询问，伯纳德却没有用言语回答，只是微笑着用实际行动告知了格维斯，只见伯纳德的身上忽然浮现一层灵光，这是斗气离体的表现，伯纳德的气息竟然比当初爱丽丝给格维斯的压迫感还强。
　　灵光稍瞬即逝，当伯纳德收起斗气，运转潜行秘技，又从一名强大的白银骑士变回了普普通通的铁匠。
　　“领主大人，请见谅我以前对您的隐瞒，今天已经打扰您那么久了！我现在就告辞了！”
　　当收起斗气，见到格维斯惊讶的神色，伯纳德才起身恭敬地对格维斯行了一礼，开口告辞。
　　“你给了我很大的惊喜，伯纳德！感谢你的秘技，那名改天见！”
　　格维斯并没有意见，一名修为可以秒杀自己的人在一起，让格维斯感觉非常不自在，不过还好，暂时自己与伯纳德的关系应该算作友善，而且伯纳德还有亚力克这个儿子，自己并不用太担心他会对自己不利。
　　当然，从伯纳德的事情也让格维斯知道了，成为青铜骑士并不值得自满，自己只不过是从小蚂蚁变成了小爬虫罢了，想要在这个世界安全愉快地生活下去，自己还有很长一段路要走。
　　“再见，领主大人。”伯纳德没有因为自己的实力暴露，而在格维斯面前改变以往的作风，依然对格维斯恭恭敬敬。
　　对着格维斯行了一礼，伯纳德这才走出了房门，房门外早已被托马斯安排了一名男仆，那名男仆见到伯纳德后，马上在前面引路，将他带出了城堡。
　　“呼！”
　　“这叫什么事啊！连个铁匠都是隐藏人物，还好对我没有什么歹意！”
　　等伯纳德走后，格维斯才放松心神坐回沙发上，心里不断吐槽，今晚的信息量太大，确实惊到了他这个穿越者，以前一直以为自己见多识广，什么扫地僧、隐藏人物的情节也算耳熟能详，没想到今天发生在了自己身上。
　　“看来想要过得逍遥，还需努力修炼，可惜了我的10点能量点，我的心在滴血啊！”
　　伯纳德的事情让格维斯感到了危机感，从而联想到了昨晚花的10点能量点，这让他感觉自己的心在滴血。
　　“希望臭不可闻的奇异果能对得起10点能量点，那可是我拼命换来的。”
　　“明天找个机会去野外试一下！我要努力提升自己的实力。”
　　嘀咕几句后，格维斯不再多想，拿起了自己手中的书册，开始翻看修炼起来。
　　这个隐匿实力的秘技没有攻击力，所以不必特意跑去修炼空间里，格维斯坐在书房内也能修炼。
　　从伯纳德身上格维斯见识到了这个秘技的恐怖效果，格维斯估计伯纳德已经将这秘技修炼到了很高的层次，否则一名白银骑士怎么可能伪装成普通人。
　　想着想着格维斯已经饥渴难耐，于是翻开书册，迫不及待地按着图文的描述练习起来。

第一百零七章 准备练兵
　　第二天清晨，格维斯起了个大早，昨天招募的卫兵将于今天集合，格维斯准备亲自去训练他们一段时间，毕竟是自己手下的兵，对他和领地都至关重要，容不得马虎。
　　另外一件事就是格维斯对臭不可闻的紫色奇异果念念不忘，他准备今天找个小动物试一试紫色奇异果到底有没有毒，如果没毒的话，为了挽回损失，他捂着鼻子也准备吃上两口试试看，上千金币不能就这样白白浪费了。
　　经过一晚上的睡眠，安娜小女仆已经完全清醒，当格维斯拉动栓绳，摇铃铛召唤的时候，安娜小女仆红着个脸蛋进入卧室，对格维斯行礼道歉了好一会儿，确定格维斯并没有怪罪的意思后，安娜才放心下来，手脚利索地伺候好了格维斯起床洗漱。
　　穿带上锁子甲皮甲，格维斯才精神抖擞地走出了卧室，昨晚睡伯纳德走后，格维斯就开始按着《潜行秘技二》上的图文尝试练习这个秘技，不过遗憾的是，这个秘技并不像暴击三剑斩一般，因为拥有拓宽气脉，让格维斯迅速上手。
　　《潜行秘技二》注重的是技巧，以及对斗气的掌控力，要求修炼者能将斗气的掌控达到微毫，格维斯此刻还是个青铜萌新，根本就达不到最低要求，一直尝试了四五遍，格维斯也没摸到入门的门槛，无奈之下只能回卧室休息，等日后再慢慢练习斗气的操控熟练度。
　　“大人，早安！”
　　当格维斯吃完早餐，走出内堡的时候，意外地碰到了正在前庭慢走的伊克，这段时间伊克已经来到了内堡之外的木屋居住，由他的家人照顾，伊克现在正由他的家人搀扶着在前庭中慢走。
　　“伤势如何了，伊克？”
　　最近格维斯忙得不行，而且伊克已经在最后阶段的恢复中，没有了危险，所以格维斯没怎么关注他，没想到他此刻已经可以下地行走。
　　“多谢大人的关心，属下已经好得差不多了，再过几天就能继续为大人效力了！”
　　纳深脸上挂满笑容，望向格维斯的眼神中充满感激，在他的认知里，与本尼等人拼命那是他的工作职责所在，就算受伤死亡也是他的职责，但是格维斯却不顾身份亲自救治他，才让他捡回了一条命，这就是对他的救命之恩。
　　“恩，很好，好好养伤，等你养好伤我会给你安排个职位的，对了这几天你们的家属就随意挤一挤，我已经吩咐托马斯准备在小镇外围开辟一块空地用来建造屋社给你们的家属居住。”
　　格维斯拍了拍伊克的肩膀，虽然他表面的年龄只有17岁，但是随着领主越当越有经验，那种自然而然的上位者的感觉已经慢慢融入他的心中，不过这并不意味着格维斯原本的三观会被扭曲，与其他贵族同化，这只是一个掌握权柄的上位者必将达到的心境而已，与三观和道德底线无关。
　　格维斯并不能理解这个世界贵族与下人真正的阶层隔离，前世的三观让他依然觉得人的身份可以有高低，但是生命没有贵贱。
　　“谢谢大人！”
　　听到新的屋子已经在准备，伊克显然更加激动起来。
　　格维斯如此神速就开始为他们做安排，正是解决了他们的大麻烦，他们自己跟着格维斯受苦无所谓，但是家里人却没有他们这么高的觉悟，虽然不敢说领主大人的坏话，抱怨他们三人还是会有的，四五口人挤在小木屋里，还是炎炎夏日，舒适程度可想而知
　　“恩，好好养伤，我先出去了！”
　　格维斯对伊克笑了笑，然后迎着一旁牵着马匹而来的安娜走了过去，伊克他们的新家格维斯其实早就有准备，只不过原先没有足够的粮食招募人手，从车队到了以后，他的粮食危机已经解除，于是马上就开始安排下去。
　　骑上了安娜牵来的马匹，格维斯带着安娜以及两名负责保护他的卫兵一同出了城堡，城堡的缓坡下，此刻已经聚集了一群青年，正是昨天成功应征成为卫兵的那些人。
　　“领主大人！”
　　“大人！”
　　这些青年原本还聚在一起有说有笑，颇为兴奋，等见到城堡上驾马而来的格维斯，所有人都闭上了嘴巴，等待着格维斯的到来。
　　“起来吧，都按昨天的位置排列好！”
　　格维斯来到他们近前，翻身下马先是对着劳里和奥德里两人点了点头，随后才对那些跪在地上的青年吩咐了一声。
　　“亚力克，你过来！”
　　等那些青年起身后，格维斯并没有急着对他们训话，朝着人群中最为显眼的亚力克喊了一声，示意亚力克出列，格维斯是个言而有信的人，无论昨天伯纳德是不是白银骑士，他都会履行自己许下的承诺，更何况他还可以肯定伯纳德永远都不会离开暴风领。
　　“大人，我想成为一名卫兵！”
　　亚力克显然知道格维斯找他干嘛，从人群中走出来后，没等格维斯开口，就已经弯腰对着格维斯说道。
　　“呃……”
　　格维斯有些无语，难道伯纳德没和他这儿子谈好？格维斯没有立即回答亚力克，朝着三十多米开外的伯纳德看了看，见伯纳德也是一脸惊愕，这才说道：“你先过去和你父亲谈好了再过来！”
　　很显然，站在远处的伯纳德显然也没想到自己儿子突然变卦，不过格维斯也不准备参合他们父子的事情，于是对亚力克吩咐了一句。
　　对于格维斯的话，亚力克不敢反对，只能低着头走向了伯纳德那边。
　　啪~啪！
　　“很好，现在，我宣布，你们正式成为了我格维斯·盖尔的属下，暴风领的卫兵！”
　　亚力克走后，格维斯将目光重新放到了其他青年身上，除去亚力克以外，这里一共三十人。
　　“谢大人，誓死为大人效忠！”
　　听到格维斯的话语，所有青年瞬间兴奋起来，齐刷刷地半跪在了地上，用尽所有力气发出了对格维斯效忠的誓言。
　　从此刻起对格维斯宣誓效忠起，代表着他们拥有了脱离农奴身份的资格，如果运气够好，如果战功够多，如果能力够强，他们也将有可能成为平民，甚至是勋爵骑士。
　　虽然一万人中都不见得有几个能脱离农奴身份，但是最起码这已经有了个盼头，有了个好的开始，这也是为什么小贵族手下的卫兵如此忠诚的原因。

第一百零八章 变卦的亚力克
　　“很好！从今往后你们就是暴风领的卫兵，不用再行跪拜之礼，只需要对我行军礼，这个军礼晚点我会让劳里和奥德里两位教官教你们的！”
　　看着面前一个个激动不已的青年，格维斯也是一股豪情涌上心头，这些卫兵从此以后将成为他手中的利刃，成为他的坚盾，兵锋所指，这些卫兵都会毫不犹豫的为格维斯向前厮杀而去。
　　这些青年成为卫兵的同时，享受着优渥的薪水，高等的地位，还有家庭的补贴，可以说是一份难得的差事，同时却也需要绝对忠诚于格维斯，就算前面是万丈悬崖，那他们也要毫不犹豫超前冲去，如果不听命令，后果只有一个，那就是人头落地，不单是他们自己，还会祸及家人。
　　“现在起来排成两列，等候我的命令！”
　　训完话，格维斯看向了亚力克与伯纳德那边，却发现亚力克正面红耳赤地与伯纳德争吵着什么，于是格维斯迈步走了过去。
　　“我就要成为卫兵，我不想打铁，我想立功，我想成为称号骑士……”
　　当格维斯走到两人的近处，就听到亚力克的吼叫声，这完全就是一个叛逆期少年不服父母管教的样子，估计亚力克还不知道他父亲是个白银骑士，否则肯定不会舍近求远。
　　“伯纳德，我俩谈一谈！”
　　那边的新兵已经集合完毕，格维斯当然没多少时间在这里等待，于是主动叫过了伯纳德，准备找他谈谈看有没有可能解决这件事情，亚力克天生神力，格维斯很看好，如果能让他加入，格维斯非常乐意，特别是他还有一名白银骑士的父亲。
　　“大人。”
　　“领主大人。”
　　听到格维斯的话语，亚力克与伯纳德才发现格维斯走到了近处，两人都是齐齐对格维斯行礼，亚力克虽然此刻脸红脖子粗，但是面对格维斯的时候马上又缓和下来。
　　格维斯对亚力克点了点头，与伯纳德走到了一旁，格维斯才出声询问道：“伯纳德，你昨晚没有与亚力克谈好吗？”
　　昨晚伯纳德能找自己解除亚力克的效忠关系，肯定是已经摆平了亚力克，否则不会先来找自己的。
　　“领主大人，一言难尽，昨晚我来找您的时候，亚力克这孩子没吭声，以为我连城堡都进不去，但是当我回去以后告诉他，您已经同意了，他就开始吵闹。”
　　伯纳德满脸苦笑，即使他是白银骑士，还是哈布的后人，但是这些事情一直隐瞒着亚力克，因为教会的势力太恐怖，为了自己死去的妻子，伯纳德只想让亚力克安稳地当一名普通的铁匠娶妻生子，没想到事与愿违，亚力克却不喜欢铁匠这个职业，一心想要成为卫兵，想着建功立业。
　　“伯纳德，说实话每个人都有选择自己今后道路的权利，即使你今天阻拦了亚力克成为卫兵，但是你觉得他会甘心一直当铁匠吗？”
　　伯纳德的意思格维斯懂，那就是希望亚力克当个平凡人，不会引起教会的注意，毕竟他将秘银装备的制作之法散布了出去，可以说是完全得罪了教会。
　　如果亚力克冒头，难保以后不会被教会发现，不过格维斯觉得伯纳德的鸵鸟心态要不得，难道泯灭在芸芸众生之中就真的好吗，现在亚力克还有伯纳德庇护，但是等伯纳德死后，又会怎么样，人的境遇从来都是多变的。
　　“如果你担心哈布家族的手艺会失传，我可以找领地里的孩童来当你的学徒，一样可以将你们哈布家族的传承延续下去。亚力克你放心，既然成为了我的卫兵，我肯定会看好他的。”
　　“唉……”
　　伯纳德拥有白银骑士的修为也不是一个优柔寡断之人，否则当初也逃不出教会的追捕，只是对于妻子的爱全部都注入到了亚力克身上，真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，他一直不敢将所有事情告诉亚力克，就是担心亚力克会产生其他想法。
　　“亚力克，你已经长大了！一切都由你吧！”
　　知道亚力克已经有了自己的意志，伯纳德转身对着亚力克说了一句，然后才对格维斯行了一礼，落寞地朝着滨海镇走去。
　　“走吧，开始训练了，还看什么，这不是你自己的决定么？”
　　看着伯纳德失落的背影，格维斯摇了摇头，虽然劝慰伯纳德也包含了私心，比如安排人去铁匠铺学习，不过格维斯也很理解伯纳德的心情，孩子长大了就要飞走，相信每个家长都会失落。
　　“是，大人！”
　　亚力克此刻的脸色已经恢复正常，不过眼圈却有些泛红，并没有想象中因为取得了自由而高兴，听到了格维斯的话，才不舍地将目光从他父亲的背影上收了回来。
　　……
　　“你们知道当兵最重要的一项技能是什么吗？”
　　等到亚力克回归列队，格维斯望着底下众人大声询问。
　　“武技！”
　　“剑术！”
　　“勇气！”
　　“……”
　　31名卫兵站得笔直，听到格维斯的问话，一个个交头接耳小声嘀咕起来，有些胆大些的已经举手大声喊了出来，当然回答的答案五花八门，格维斯问的是技能，有些人的回答完全牛头不对马嘴。
　　“错！”
　　格维斯并没有打断下面这些新兵的交头接耳，因为这些规矩他会在后面慢慢教，此刻让他们略微交谈能让他们更快地融入进来。
　　“你们现在给我听好，当兵最重要的技能就是跑步！”
　　嗡~嗡~嗡~
　　瞬间，下面的新兵就炸开了锅，难以置信一名卫兵最重要的技能竟然是跑，而且还是从领主大人口中说出来的。
　　“你们没听错，我也没说错，很不可思议是吧？”格维斯目光从所有新兵的脸上扫过，见他们都是一脸疑惑的样子才继续道：“练习跑步的好处我现在就告诉你们，跑步能使你们行军更轻松，追击敌人的时候速度更快，就算是逃命的时候也能逃得比别人快！”
　　当格维斯一口气说了三个好处以后，下面的新兵都有点蒙。
　　“跑步还有这样的好处，当卫兵不是应该练武技，长枪长剑么？”
　　特别是当格维斯说道逃命的时候，下面的新兵更加迷茫起来，领主大人竟然教他们如何当逃兵。
　　“当然，逃命只有在得到命令以后才能进行，如果没有命令临阵退缩者，斩！”
　　格维斯也不管他们是不是真的明白，见众人在发愣，于是继续大声吼道：“现在都明白跑步的好处了没有？”
　　“明白了！大人！”
　　众人下意识地开口回答。
　　“大声点，没吃饭吗？”
　　“明白了，大人！”

第一百零九章 抓鸟
　　“很好，明白了那现在就开始跑吧，最后五名中午没有饭吃，前十名加一块肉！”
　　见这些新的卫兵情绪被调动起来，格维斯这才满意地点了点头，说出了他已经制定好的奖罚规则。
　　“奥德里，劳里，你们俩在前面带路，绕着土路跑一圈，记住前十名和后五名！”
　　“是，大人！”
　　奥德里与劳里虽然不觉得跑步的效果真有格维斯说的那么强，但是暴风领是领主大人说了算，格维斯爱怎么折腾就怎么折腾，等到改天格维斯玩腻了，他们再好好训练也不迟，对格维斯应了一声，两人就带着这群新兵朝前跑去。
　　“我们也走！”
　　全部新兵都出发以后，格维斯骑上了马，对安娜以及两名卫兵招呼了一声，跟随着队伍后面慢慢骑马前行。
　　并不是格维斯要表现贵族的优越感，只是他如今成为了称号骑士，与普通人一起练习长跑，简直就是在做无用功，所以还不如直接骑马来的舒服。
　　而且像这样的长跑本就不用格维斯跟随，有奥德里与劳里看着，格维斯很放心。他今天跟随着队伍只是想借着这个由头赶到幽暗森林边缘实验一下紫色奇异果。
　　因为奇异果味道难闻，功效未知，为了保险起见，格维斯才特地选在了那边，反正今天也顺路。
　　就这样三十多名卫兵在前面跑，而格维斯在后方优哉游哉地骑着马，他们很快就经过了海边山村。
　　此刻，原本还井然有序的跑步队伍也开始稀稀拉拉起来，不知道是不是天地之间拥有灵气的原因，这个世界的人体素质比地球上的人好上了不少，他们已经连续跑了半个多时辰，这才开始疲惫，有些落后一点的，被劳里两人发现，他俩也不客气，直接就抬起手中的鞭子鞭打在这些新兵的后背上。
　　“跑快点，别他娘的给我丢脸，领主大人在后面看着呢。”
　　劳里挥完鞭子后，嘴里还破口大骂，那名卫兵也不敢吭声，被抽了一鞭后赶紧加快步伐朝前跑去，特别是听到领主大人两个字，更是咬紧牙关朝前冲。
　　“大人，劳里怎么打人啊？”
　　格维斯与安娜等人就在后面几十米处跟随，劳里鞭打那名卫兵的过程都看得一清二楚，格维斯与两名卫兵倒是没觉得怎么样，安娜却有些不忍心，于是小心翼翼地询问了格维斯一句。
　　“安娜，这可是在训练，现在多训练，少偷懒，上了战场可能会救他们自己一命，所以现在绝对不能手软。”
　　听到安娜的询问，格维斯笑呵呵地将原因解释给了她，安娜毕竟还小，哪见过这样的事情，更不懂想要训练好一直强军，不但要赏，还要罚，否则就不能稳定军心，做不到军令如山倒。
　　虽然说这些卫兵身后都有家人作保，但是上了战场那一刻，谁都不敢保证会不会有胆小的人心生退意，只有通过不断地处罚暗示，让他们脑海中能第一时间想起不听命令的后果，这才能最有效地杜绝临阵退缩者。
　　“是这样啊，是安娜不懂事了！”
　　听到格维斯的回答，安娜才缩了缩脑袋，明白是自己误会了，白皙的小脸顿时红了起来，觉得羞得慌。
　　接下来前方那些新兵的速度变得越来越慢，全部变成了慢跑，不过格维斯也不急，骑着马悠闲地跟随，绕着三个村子跑一圈格维斯没有计算过有多远，但是靠走的话，半天还是要的，就算他们慢跑，估计最多也只能快个半个多时辰。
　　格维斯等人出发的时候，太阳还没完全升起，可是此刻猛烈的阳光已经展示出它的威力，除了格维斯几人，全都是大汗淋漓，安娜与格维斯更是带上了两顶怪异的小草帽，这个世界的农奴手工活不算精细，不过胜在实用，带上帽子以后头部避免了阳光的照晒，整个人都有清凉的感觉。。
　　不过新兵们虽然没有草帽，但是出发前劳里奥德里也已经给他们准备了水囊，可以边跑边喝，所以即使再热也不用担心有人会因为缺水而中暑。
　　……
　　“安娜，你们三人在这等我一会儿，我到里面去去就来，你们别乱跑，这里是幽暗深林边缘，我是称号骑士还不怕，不过你们遇到了危险可就麻烦了！”
　　一路慢行，长跑的队伍终于经过了第三个村子外，往前再走了一公里左右，格维斯在树荫下停下了马匹，对着安娜以及两名卫兵交代道。
　　前方百米外就是幽暗深林，正好能让格维斯前去试一试奇异果到底有没有毒，为了避免安娜几人担心自己会寻找过来，格维斯特意暗示了此地危险，唯有自己才是安全的，让他们都要小心在原地等待。
　　“是，大人。”
　　“是，大人！”
　　见三人都答应，格维斯也就放心下来，独自步行来到了百米开外幽暗深林边缘，格维斯稍稍往回看了一下，发现已经见不到安娜等人，不过为了安全起见，格维斯又朝里面走了上百米，完全走入了林子之中。
　　幽暗深林深处虽然危险，但是这外围却非常安全，很少有魔兽会出现在这外围，只有一些野兽才会在这里出没，不过野兽如今对格维斯已经没有任何威胁，就算遇到了反倒可以给他的晚餐多加些肉食。
　　“那就开始吧！”
　　格维斯抬头朝着四周高大的树木望了望，发现有不少鸟儿在树丛里歇息，于是在地上捡了几颗石子，运起斗气手指轻轻一弹，马上一直小鸟吱叫一声跌落下来。
　　对于五感加强过的格维斯来说，拿石子打鸟儿完全是小事一桩，他能做到指哪打哪，见小鸟跌落在地，格维斯连忙跑了过去，将还在扑腾的小鸟捡了起来，他抓这小鸟只是为了测试紫色奇异果有没有毒，当然不会将它杀死，等会儿如果实验完毕，奇异果无毒的话，格维斯还是会将它们放走的。
　　为了保险起见，格维斯并没有停手，而是一连打了两只小鸟，直到附近的所有鸟儿都受惊飞走，这才罢休，
　　“你们不要乱叫，没准还是你们的机缘，这紫色奇异果可是值上千金币的。”
　　格维斯将三只小鸟的脚绑在了一旁的树枝上，这才打开面板，意念一动，手中就多了一颗大大的紫色果实。
　　“我去，真臭。”虽然是在室外，但是这奇异果的臭味却丝毫没有减弱。
　　格维斯连忙用另外一只手在鼻子里塞了两团小棉团，这才稍稍减轻了不适感。
　　“咦？你们怎么这么兴奋？”

第一百一十章 舞神附体？
　　“不要着急，不要着急，鸟鸟都有份！”
　　当格维斯从面板内取出了紫色奇异果，用棉团堵住了自己的鼻子以后，却惊讶地发现被他绑在树枝上的三只鸟儿变得异常兴奋起来，刚刚还一副想要朝林子深处飞翔扑腾，现在却全都调转了鸟头，朝着他身上飞来。
　　更准确地说是朝着他手上的奇异果飞来，不过因为绳子的束缚，无论它们怎么折腾都无法再靠进半分。
　　“难道这东西是给动物准备的？”
　　三只鸟儿的举动落在了格维斯眼里，让他若有所思，不过这样也好，省的他还要一只一只地强行喂食。
　　格维斯取出了一把提前准备的小刀，在紫色的奇异果上切了起来，当格维斯切开紫色奇异果的瞬间，里面的汁液流了出来，霎时间格维斯堵着的鼻子也闻到了刺鼻的异味，简直让人受不了，倒是那三只鸟儿扑腾地更厉害了。
　　“还好有先见之明，找了棉花堵住鼻子，不然今天绝对会被呛晕过去。”
　　一边切，格维斯一边感叹自己的机智，片刻功夫，格维斯就从奇异果上切好了三块果肉下来，每块都控制在玉米粒大小，不怪格维斯如此小气，毕竟这玉米粒大小的一块就值1个金币，要不是为了测试有没有毒，哪怕是这玉米粒大小，格维斯也舍不得浪费。
　　切好果肉以后，格维斯连忙将奇异果又收了起来，这才用手抓过其中一只扑腾着的鸟儿。
　　“来你先吃，你们也别着急，鸟鸟有份啊！”
　　说着，格维斯将其中一块奇异果果实放到手中的鸟儿面前，只见鸟儿马上就从格维斯手中将奇异果给啄到了嘴里，只是一仰头那玉米粒大小的奇异果已经被鸟儿完全吞了下去。
　　鸟儿如此配合，也让格维斯省去了很多力气，接下来他依法炮制，分别给另外两只鸟儿也喂食了一块奇异果的果实。
　　“呼，终于好了，希望能有个好消息！”
　　一切做完，格维斯才拍了拍手，走到了一旁开始认真观察着三只鸟儿的反应。
　　没让格维斯等很久，片刻之后，第一个吃下紫色奇异果的那只鸟儿就有了异动。
　　只见那只鸟儿吃下奇异果后已经变得安静，不再扑腾的鸟儿忽然全身剧烈颤抖起来，好似跳迪斯高一般双腿和翅膀不自觉动来动去，好像还很有节奏的样子，随着身体摆动，鸟儿的眼珠子也是开始乱转起来，这个过程竟然持续了三十多秒。
　　“？？？”格维斯看着这只鸟儿的举动，有点不明所以。
　　“难道这紫色的奇异果能让人变成舞神？或者让动物变成舞神？不应该啊……”
　　砰~
　　就在格维斯摸不着头脑的时候，却见原本还跳得欢乐的鸟儿没有任何征兆地原地爆炸了，没错，就是跳舞跳着跳着就炸了，这可把格维斯吓了一跳，连忙后退。
　　“我去，什么情况？”
　　“还好我机灵，要是吃下去后如它这般跳舞跳着跳着就原地爆炸了，那该有多凄凉！”
　　在鸟儿原地爆炸的瞬间格维斯就躲在了旁边的一颗小树后，避免了被爆炸的鸟儿碎片敷脸的下场，同时心有余悸，他觉得这次先做一下实验是正确的决定。
　　终于从鸟儿原地爆炸的惊讶中恢复过来，格维斯又连忙朝着另外两只鸟儿开区。
　　只见另外两只鸟儿受到了爆炸的影响，原本也是安安静静地，也开始扑腾了起来，在空中乱飞，只是因为绳子束缚根本飞不走，只能无力地拉着束缚着它们的小树枝在空中飘来荡去。
　　砰~
　　又是一声闷响，第二只小鸟也炸了，飞着飞着就爆炸了。
　　“作孽啊！鸟儿兄弟，我也没想到会有这样的结果，你们不要怪我，我原本还以为这是你们的机缘！”
　　看到第二只鸟儿也爆炸了，格维斯终于知道这绝对是紫色奇异果造成的，只是格维斯目前还不确定这些鸟儿爆炸的原因到底出在哪里。
　　已经爆炸了两只鸟儿，第三只鸟儿接二连三地受到了惊吓，终于开始疯狂起来，这只鸟儿的体型原本就是三只鸟儿当中最大的，有地球上的天鹅般大小，在它疯狂地拖拽下，树枝终于承受不住，咔地一声，直接断裂，被最后这只鸟儿直接带上了天空。
　　砰~
　　可是这只鸟儿虽然逃脱了束缚，可是因为已经吃下了奇异果，却也逃脱不了爆炸的结果，就在它即将飞到树林顶端之时，直接炸成了碎末。
　　“呼，看来这东西暂时是不能吃了，要不我再深入一点，找只大一些地动物试一试？”
　　三只鸟儿悲惨的遭遇让格维斯打消了忍臭生吞紫色奇异果的想法，准备再深入森林一点，抓些体型大一点的动物来试一试。
　　格维斯觉得鸟儿之所以会爆炸，可能是因为承受不了奇异果所带来的力量，否则死了就死了怎么可能都无缘无故地炸开，这东西又不是炸药。
　　“恩？什么东西？”
　　正当格维斯起身准备继续朝森林里走去的时候，森林里却传来了沙沙的声音，显然是有什么东西挤开草丛朝着这边跑来。
　　格维斯不敢怠慢，连忙从腰间抽出了长剑，聚精会神地看着声音传来的方向，虽然说此地基本上都是野兽活动，但是有了风暴狼的经历，格维斯也不敢掉以轻心。
　　沙~沙~沙~
　　格维斯凝神戒备的时候，那丛林里的东西越来越靠近他这里，将前方不少低矮的树木挤得左右乱摇，很明显，这东西目标明确，就是格维斯所在的方向。
　　越来越近……越来越近……
　　哗~
　　终于，一个高大的身影出现在了格维斯的前方！
　　“原来是匹马啊！”
　　在格维斯的注视下，一头通体雪白，身形高大的马匹出现在了前方，格维斯顿时松了一口气，毕竟就算是碰到最低阶的魔兽，他如今才一个人，也是一场恶战。
　　“等等？这马头上怎么长角？嘶！魔兽！独角兽？”
　　不过格维斯才稍稍放松心神，却发现了这雪白的‘马匹’头上与普通的马儿不同，只见这匹高大的白马头顶上竟然长了一只淡蓝色的长角，格维斯马上就在记忆中寻找到了符合这长角马匹的资料。
　　独角兽，低阶魔兽，非常稀少，身形如马，头上长角，是一种极凶猛的魔兽，因为其独特的外观备受贵族们青睐，所有贵族都想捕获一只独角兽作为坐骑，但是基本上都做不到，因为独角兽凶猛而倔强，除非黄金骑士直接出手在不伤害到它的情况下制服，否者独角兽会一直战斗直至战死。
　　公国内唯一一匹独角兽就在王都里，是劳伦斯国王的坐骑。
　　“我去，你别看着我，你不好好待在森林深处，跑来这里干什么！”
　　格维斯刚放松下去的心神马上又提到了嗓子眼，这个世界的独角兽虽然与地球上的名字一样，但是却没有翅膀，不过战斗力却是非凡，在一众低阶魔兽中也是顶尖的存在，面对老弱不堪的风暴狼格维斯都要用大力气，更何况眼前这年轻力壮的独角兽。
　　不过让格维斯还算宽慰的是，独角兽并没有一照面就对他展开攻击，只是双眼盯着格维斯，鼻子却在四处不断嗅着什么。
　　“难道是紫色奇异果？”
　　见到独角兽的举动，格维斯瞬间就想起了刚刚那三只鸟儿的举动，没准这独角兽也是被紫色奇异果的味道引来的。

第一百一十一章 被魔兽打劫了！
　　好似感应到了格维斯的想法一般，独角兽在一无所获之后，慢慢地朝着格维斯靠了过来，两人相隔只有十多米，随着独角兽慢慢靠近，也不知道是不是天热的缘故，格维斯觉得自己后背已经湿透了，额头上也冒出了汗水，心跳随着独角兽的靠近变得越来越剧烈。
　　“怎么办，怎么办？打肯定是打不过的，这独角兽的低阶魔兽金牌小打手可不是吹出来的，就连高阶的青铜骑士也只能和他拼个旗鼓相当，一不小心还会阴沟里翻船，更何况是格维斯这个低阶的青铜骑士。
　　“要不要将紫色奇异果给它？”
　　10米，9米……6米，随着独角兽越来越靠近，格维斯脑中思绪不断，虽然手上的长剑依然稳稳地对着不断靠近的独角兽，但是格维斯知道自己没有胜算。
　　他猜出了是因为紫色奇异果才引来了这魔兽，但是又有些舍不得将奇异果丢在这里，毕竟10点能量点可是他拼命得来的，他连果实的功效还不知道呢，下回再攒够10点能量点还不知道猴年马月呢。
　　5米……4……
　　“草，小命要紧，这次我认载，你下次给我等着，迟早连你都是我的！”
　　终于，还是理智战胜了贪念，纵使万般不舍，但是与小命相比，格维斯还是选择保命要紧，这样的距离，独角兽只要轻轻一跃就能到达他身前展开攻击。
　　下定决心以后，格维斯毫不犹豫地打开了面板，心念一动，扑鼻的难闻气味从手掌上传来。
　　当独角兽见到突然出现在格维斯手掌上的紫色奇异果后，双眼竟然开始泛光，直勾勾地盯着紫色的奇异果，原本不断靠近的脚步竟然停了下来，两个大大的鼻孔正在动着，不断闻着奇异果散发出来的难闻气味。
　　昂~
　　片刻功夫后，独角兽闻够了紫色奇异果的难闻气味，好似很舒服一般，摇了摇脑袋低鸣了一声。
　　见到独角兽的反应，格维斯知道自己的猜测是正确的，他没想到自己为了避人耳目，故意挑了幽暗森林的边缘进行实验，却引来了魔兽的觊觎。
　　“特么的，总不能亏到姥姥家，总要给自己留一点。”
　　见到手上柚子般大小的紫色奇异果，刚想丢出去，格维斯却又有些舍不得，于是用长剑飞快地在手掌上轻轻劈了一下，马上就将紫色奇异果分成了两半，还没等独角兽看清楚，格维斯就将小的那一半丢了出去，然后心念一动，将另外一半大一些的收进了面板之内。
　　独角兽也察觉到了格维斯的动作，还以为眼前这个人类是想要动手，与他抢夺这诱人的果实，刚想发动攻击，没想到人类就把果实丢了出来，于是独角兽再也顾不得格维斯，连忙跑到一旁将被格维斯丢弃的小半奇异果咬在了嘴里，开始吃了起来。
　　随后独角兽就不再关注格维斯，因为它能感觉得到，格维斯对他的威胁不是很大，而且身上也没有了诱人的味道。
　　天大地大，嘴里的果实最大，它的智商虽然没有中高阶的魔兽高，但是也懂得轻重缓急，嘴里这东西也许能提高自己的实力，为了防止有其他魔兽争抢，它需要快速将这果实吃完，这样才能避免发生意外。
　　将小半的紫色奇异果远远丢开以后，看着独角兽转身朝着奇异果追去，格维斯终于松了一口气，虽然损失了半个奇异果，但是就当破财免灾吧，这回买个教训，以后做什么事情可要全方位都要考虑周全。
　　看着远处正在进食的独角兽，格维斯就这样举着长剑缓步朝着森林之外退去，虽然目前危机看似解除了，但是原主记忆中有很多关于战斗的知识，永远不要将后背留给近处的敌人这是最重要的一条，所以，即使已经离着独角兽有几十米距离，格维斯的目光依然注视着独角兽，后退离开。
　　“呼，真特么吓人！以后可不能这么浪了，差点就把自己给浪没了！”
　　缓缓退到了幽暗森林之外的开阔地上，格维斯才终于松了一口气，然后飞快地朝着道路奔跑而去。
　　“大人！您回来了！”
　　当格维斯飞快地跑到路边，这才缓了缓身形，表现出一副风轻云淡的样子，出现在安娜等人的面前。
　　“恩，回来了，我们走吧。”
　　刚刚死里逃生的格维斯挤出一丝笑容，对可爱的小女仆点了点头，牵过系在树上的马匹，一个潇洒地翻身就来到了马匹之上。
　　“是，大人！”
　　小女仆安娜不知道自己的领主大人刚刚被一头独角兽给抢劫了，见领主大人如此潇洒地翻身，眼神中充满崇拜，用黏糯的声音应了一声，也踩着马鞍骑在了马上。
　　三人上马后，格维斯担心独角兽可能会寻出来，于是不再拖延，飞快催动马匹一马当先朝着前方飞驰而去。
　　安娜与两名卫兵也在后面紧紧跟随，经过这段时间的练习，安娜的骑术已经有了十足的进步，在这样的平地上已经能很好地驾驭马匹，所以格维斯根本不用担心他的小女仆会掉队。
　　飞驰了一会儿，格维斯等人在即将到达城堡的时候追上了奥德里等人，那些新卫兵已经是一个个有气无力，听到身后有马蹄声传来，知道是领主大人来了，排在后面的几人咬着牙齿朝着前方冲去。
　　前面的人也见到了后方的人在奋力追赶，一个个不甘示弱，也齐齐加速开始冲刺，这就造成了一个奇怪的景象，明明所有人都没有了力气，但是在这最后阶段，这些人跑步的速度竟然比中段路途快了不少。
　　两分钟以后，跑步的队伍终于稀稀拉拉地来到了出发的原点，城堡外的缓坡下。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　“恩，跑步的顺序记下了没有？”
　　新的卫兵一个个都腿脚发软地站在了原地，格维斯骑马走了过来，众人对他一一行礼，格维斯也对他们点了点头示意，随后才将目光看向了奥德里和劳里两人。
　　“记下了，大人！”
　　“很好，把他们叫出列吧！”
　　此刻城堡上已经走出了不少男仆，这些男仆手上都拿着食物和水，正是城堡里为这些卫兵准备的午餐。
　　“是，大人！”
　　很快前十名和后五名的卫兵都被叫了出来，分成两列站在一起，排名靠前的那些卫兵一个个喜笑颜开兴奋不已，那几个跑在最后的却是一个个垂头丧气。
　　“大人，食物已经准备好了！”
　　当那些抬着食物的男仆在一名帮厨的带领下来到了缓坡下，全都在格维斯身前停了下来，帮厨恭敬地对格维斯行了一礼，等待格维斯的吩咐。
　　“放到那边的长桌上，等会儿我会让他们过去打饭的，那碗肉和冰水只分给前面十个人，你们不要记错了。”
　　对着帮厨点了点头，格维斯指着一旁才搭建不久的简易茅屋，对帮厨交代道。
　　说是茅屋其实和亭子差不多，只是四根大木桩支撑，并没有围墙，上方全部覆盖着茅草，这正是这些卫兵的‘食堂’。
　　为了体现胜利者与失败者的差别，格维斯沿用了地球上学到的办法，让他们自己去打饭，然后一起进食，这样谁的伙食好，谁没饭吃就一目了然。
　　“是，大人！”
　　得了格维斯的吩咐，帮厨带着几名仆人快步走到了茅草屋下，一盆盆食物被摆在了长桌之上，伙食不算好，但是量却是很大，除了一碗油花花的山猪肉少了一些，其他白面包、蔬菜、和泛着油水的菜汤每样都是两大桶。
　　“看见了吗？这就是你们今天的午餐，前十的现在过去洗手，自己拿碗排队打饭！记住要按顺序排队，谁要是争抢，午饭取消。”
　　从木盆内散发出来的香味早已被这三十名新兵闻到，剧烈运动了一上午，这些人已经是饥肠辘辘，全都在咽着口水。
　　看着他们的表情，格维斯很满意，只有在这样的效果下才能体现出胜利者的好处。
　　“是，大人！”听到了格维斯的准许，那十名前十的新兵一个个迫不及待起来，对着格维斯行了一礼，马上朝着那边跑去，不过还好记住了格维斯要排队的话语，没有如乞丐一般一窝蜂地跑上去。
　　“是不是很羡慕？羡慕就对了，你们想一下为什么只有他们能吃肉，而你们不能呢？还有你们五个，军令如山，你们中午的午餐取消，劳里，等会你带他们去喝些开水！”
　　见到那十名新兵率先前去打饭，特别是当排在第一的亚力克碗里被扣上了一大块红彤彤的山猪肉，留在原地的所有人都羡慕不已。
　　当那十人都打好饭以后，才轮到了后面这些，虽然没有肉食，但是城堡提供的午餐对于他们来说也是一级棒的美食，特别是泛着油花的汤水，以及粗糙的白面包，一个个也都兴高采烈地上前打饭。
　　唯有五个人垂头丧气待在原地，手上正拿着劳里为他们舀来的五碗开水。
　　“你们今天失败了，但是还有明天，还有后天，希望你们能好好表现，现在去那边的椅子上休息，下午还要继续训练！现在解散！”

第一百一十二章 莫名的触动（万赏加更）
　　鼓励完那五名垂头丧气的卫兵，格维斯再次骑着马匹返回了城堡。
　　格维斯没准备与这些新兵一起吃饭，如果是在城堡之内，他还可以与这些卫兵一同吃饭。
　　但是在城堡之外，如果让农奴们看见，宣扬出去，让别的贵族知道了，绝对会唾弃格维斯，身为一名贵族竟然跟这些低下的人一起吃饭，绝对有失领主的身份，这贵族身份可不是只有格维斯自己，而是整个大陆的贵族身份都会被格维斯降低。
　　返回城堡后，格维斯在餐厅里享用了美食之后就来到了前庭，在一个磨小麦的磨坊里待着，并不是格维斯想要体验民间劳苦亲自研磨小麦，而是他想要开始配置黑火药。
　　早上幽暗森林里的遭遇让他无比气恼，他堂堂领主大人竟然被一头魔兽给打劫了，还抢去了价值不菲的半颗紫色奇异果，虽然通过早上的实验，格维斯对紫色奇异果的功效有了些许猜测，但也不足以弥补他的损失。
　　格维斯觉得这紫色奇异果应该是给魔兽使用的，毕竟人类闻着奇臭无比，但是鸟儿和那独角兽却是趋之若鹜，好似见到了什么宝物一般。
　　只是格维斯现在没有魔兽给他实验，只能藏在面板里等以后有机会遇到活着的魔兽再实验一次。
　　独角兽的场子格维斯也准备去找回来，毕竟这是自己的奇耻大辱，而且格维斯对于独角兽的身子也很眼馋，比如独角兽的肉，格维斯估摸着那独角兽至少有两米来高，身形健壮，起码也有个千八百斤的肉吧，那可就是金灿灿的金币，正好挽回他的一些损失。
　　最珍贵的还在于独角兽的淡蓝色犹如水晶锥子一般的长角，据说独角兽的角能解百毒，虽然不能断定真假，但是只要拿出去卖，那绝对也是一笔不小的收入，毕竟独角兽极其稀少，比之高阶魔兽还要稀少难得。
　　至于降服独角兽，以格维斯的修为他是不会打这个主意的，就算是把自己老爹和便宜老婆一起叫来帮忙，以独角兽的倔脾气，只要不是能一招制服，绝对是拼个鱼死网破。
　　抓住独角兽还需要如熬鹰一般慢慢熬慢慢降服，格维斯自认他没有这个本事。
　　此刻迫不及待地造火药，格维斯就是为了干翻独角兽做准备，既然独角兽喜欢奇异果，那格维斯造出火药后，做个简易的手雷，将奇异果的汁液涂在上面，等独角兽上钩，然后点燃引线丢出去，那场景，格维斯想想都激动。
　　“哈哈，叫你抢劫我，叫你吃我的奇异果，这回给你来个原地爆炸，我的东西是这么好抢的？”
　　“大人，您要的东西都拿来了！”
　　当格维斯到达磨坊，两名男仆已经拿来了不少东西，其中包括硫磺和木炭，还有石头、面粉等七八样东西，为了防止火药的配方泄露，格维斯特地胡乱加了几样东西，硝更是格维斯亲自带来的，这些硝正是昨天制冰的那些，重新加工后还可以继续使用。
　　“好，这里没你们的事情了，你们先下去吧。”
　　“是，大人！”
　　等两名男仆走后，格维斯就开始忙活起来，制作黑火药的大概工序他也记得清楚，首先按比例拌匀，然后经过浸泡，压实，等晾干以后再小心地捣碎，筛选，最后就能得到颗粒大小均匀的黑火药，只有大小均匀的火药燃烧时才能充分，否则一颗大一颗小燃烧不均匀，根本发挥不出最大的力量。
　　格维斯今天并不准备大批制作，而是先微调三种原料，做出不同比例的黑火药，看看哪一种效果最好，达到他满意的效果后，他才会开始大量制作。
　　因为制作的黑火药量不大，所以制作的过程没有花费多少时间，格维斯按着不同比例做出了三团火药团后，就将这三团已经被浸湿压实的火药团拿到了屋外，找了个太阳直射不到的地方晾干，如此炎热的天气，就算太阳不能直射到，一个下午的时间也能完全干透。
　　做完一切，格维斯将双手洗净，这才来到了前庭之中，正当格维斯走过前庭的时候，心中忽然有一股微弱的触动之感传来，这让他有些疑惑。
　　“怎么会有这种感觉，可是不像瓦力和贝蒂两人带给我的波动感觉啊？”
　　因为格维斯此刻就在城堡内，如果是贝蒂和瓦力的精神波动，格维斯肯定能感觉得清晰无比，而且它两的气息格维斯也都熟悉，这微弱的波动是他从来没有感受过的。
　　停下脚步思量了片刻，格维斯还是有些不放心，毕竟疑惑归疑惑，两只精灵虫对于格维斯来说可是无比宝贵的财富，他不敢怠慢，于是改变了方向，朝着内堡门口走去，就在这时正好看到了吃完午餐的安娜，于是对着安娜喊道：“安娜，下午你不用跟着我，你去书房里陪陪贝蒂和瓦力吧，帮我照看好他们。”
　　今天下午的新兵训练没有跑步项目，所以只需要在城堡之外就能完成，让安娜留在书房正合适，既能照看贝蒂和瓦力，还能避免小女仆白皙柔嫩的肌肤被太阳给晒黑。
　　“是，大人！”
　　听到格维斯的喊话，安娜连忙收住脚步，恭敬地行了一礼，然后转身朝着内堡快步走去。
　　“希望是我的错觉。”
　　等安娜走入内堡门口后，格维斯才喃喃低语了一句。
　　这莫名其妙的触动之感只是转瞬即逝，让格维斯有些不真切的感觉，不过仔细想了想除了精灵虫自己应该没有什么遗漏，而且现在精灵虫有了安娜照看，他也很放心，于是格维斯不再深思，朝着城堡大门走去，如今还是好好训练自己的卫兵才是最重要的。
　　因为训练场就在城堡之外，格维斯没有骑马，直接步行走出了城堡大门。
　　……
　　“大人！”
　　“领主大人！”
　　“领主老爷！”
　　格维斯才走出城堡大门，没想到又碰上了刚刚外出归来的托马斯，托马斯身后竟然站着三十多个人，其中有十多名农奴还拿着锄头木棍，这让格维斯有些摸不着头脑。
　　托马斯早上去领地宣布关于昨晚格维斯交代的事情他是知道的，只是怎么会领这么多农奴来城堡，而且四周几个农奴搞得好像要打群架似的，在跪下行礼之前都将锄头和木棍举着，一副马上就要动手的样子。
　　“托马斯，这是怎么回事？”
　　托马斯的谨慎与守规矩是格维斯对他的印象，所以格维斯知道托马斯带着这么多农奴来城堡里肯定有什么事情，于是语气随和地开口询问。
　　“大人，我今早按您的命令去小镇以及三个村子办事，当到达幽暗森林边上那个村子的时候，就碰到了他们的村长，他们正押着二十几人准备赶来城堡，听村长说，这些人都是昨晚在林子里和耕地里抓到的，抓住他们的时候有些人正在庄稼地里偷东西吃。”
　　托马斯连忙上前一步，将遇到的事情报告给了格维斯。

第一百一十三章 被俘虏的矿工
　　“哦？偷东西吃？”
　　格维斯有些诧异，小偷小摸可以理解，但是一次性有这么多人小偷小摸难道是自己的领地遭了灾害?可是自己早上才绕着三个村子外的道路走了一圈，并没有发现什么异常情况。
　　“大人，这些人不是我们领地的，村长说都没见过他们，村长讯问过他们，他们好像是兰尼领地内跑出来的矿工！”
　　这句话托马斯说得很小声，向前挪了两步，在格维斯近前，用只有格维斯能听到的声音回答道。
　　“缓冲带内兰尼营地的矿工？”
　　格维斯有些疑惑，这些人不会是迷路了吧，要跑应该是去兰尼子爵的领地里才对，怎么会跑来自己的领地里。
　　“是的，大人，据他们招供，这些人应该都是被迫成为矿工的，干活没有工钱，而且也没有家人，所以想跑来您的暴风领内看看能不能成为一名农奴。”
　　托马斯对着格维斯点了点头，肯定了这些矿工的来历。
　　“原来如此。”格维斯终于明白这些人不是迷路了，而是故意逃跑的，而且他还不知道，这些跑到暴风领的矿工算是幸运的，大部分跑回了兰尼领地，或者原地等待的矿工都被兰尼用来发泄，一个不留地全部杀光了。
　　格维斯看向依然跪在前面的农奴，心中若有所思，于是对着全部人说道：
　　“都抬起头来。”
　　一众农奴跪在地上都是低着头的，包括负责押运他们的暴风领村民，格维斯见那几名村民还跪在地上，于是先对他们几个说道：“你们几个先起来吧！”
　　“是，领主大人。”
　　等那几名村民起来后，地上就只剩二十多名矿工，当格维斯将目光重新放在这些矿工身上的时候，却看到其中有一人竟然低着头，浑身都在颤抖。
　　“恩？”
　　“那个低着头的，抬起头来！”
　　发现异状，格维斯想到了一个可能，于是毫不犹豫地对那人命令道。
　　这时几名刚站起来的村民也发现了异状，而且领主大人也发话了，他们正想着好好表现呢，于是有两个靠得近的村民马上走入人群中，将那人提了起来，那个低着头正在瑟瑟发抖的人知道自己已经被发现，连忙大喊起来：“大人饶命，大人饶命啊！小人什么都不知道。”
　　被两名村民提着，格维斯终于看清了这人的长相，这不就是那天那个矿工队长吗？被格维斯命令着带他查看矿洞的人。
　　“托马斯，将这些人都关到矿产空间里去。”
　　确定了这些人中有人认识自己，格维斯也不再考虑，一个命令就将他们全部关在了矿石空间之内，反正里面空间足够，正好关这些人，只要派人在门口看好，没人能跑掉。
　　“是，大人。”
　　“告诉他们，只要老实我就不会杀他们，对了托马斯，昨天吩咐你的矿工不用寻找了！”
　　这些人的到来虽然让格维斯有些意外，不过这样也正好，他的领地现在非常缺人，这些人既然有人认出自己，正好可以安排利用一下，至于杀掉他们，昨晚都没杀，格维斯今天就更不会杀他们了，他有更好的安排。
　　“这几个村民你等会儿也奖赏一下。”
　　“是，大人！”
　　领了命令，在托马斯的带领下，足足二十一名矿工全部被押送进了城堡，那名刚刚大声求饶的矿工知道自己暂时保住了一命，也就畏畏缩缩地跟着队伍前进不敢再生事端。
　　为了保险起见，格维斯又看向身旁跟着自己的两名卫兵。
　　“你们去城墙上看着，要是有人敢走出空间半步，直接射杀。”
　　虽然说小院有围墙抵挡，而且也有一名卫兵值守，但是内部情况却没法看到，格维斯为了防止里面有不听命令，或者别有用心之人会走出空间，于是让这两名卫兵前去城墙上监视，如果哪个矿工真的不听命令跑出空间，格维斯也绝不手软，正好还可以杀鸡儆猴。
　　一切吩咐完毕，格维斯就独自朝着山下缓坡走去，缓坡下的空地边上，所有新兵都躲在树荫下休息，奥德里与劳里两人见到格维斯的身影，连忙大声呵斥那些卫兵起身排好队形，有些起身慢的新兵甚至会被劳里和奥德里抽上一鞭子。
　　在两人的催出下，三十名卫兵很快就站好了队形，分成三列，按照高矮顺序排列。
　　“大人！”
　　当格维斯走到近前，劳里与奥德里带头，右手捶胸，挺胸低头向格维斯示意。
　　“很好，看来你们已经学会了如何行军礼！”
　　虽然说小领主的士兵战斗力并不强，但是礼仪方面却不会马虎，这军礼学得有模有样，与爱丽丝手下那些卫兵行礼是一样的，这个军礼可是整个公国都统一的。
　　格维斯不用询问，就知道这肯定是奥德里和劳里两人教的。
　　“下面听我命令，所有人向前前进二十步！”
　　三十名新兵此刻的精神各不相同，里面精神最好的就是亚力克等十人，因为午餐不但饭食吃饱，还吃到了难得的肉块，此刻正是精神饱满斗志昂扬。
　　精神最差的当然是那五名连饭都没吃的吊车尾的五人，几人除了早上来时吃了几口饭，中午只是喝了一点水解渴而已，一脸萎靡。
　　不过格维斯却不会管他们，只有让他们体验到饿肚子的滋味这些人以后才会卖力训练。
　　格维斯的口令下达后，所有卫兵马上动了起来，朝着前方走去，队形虽然不是很整齐，不过这才第一天，格维斯也不急。
　　当新兵们走出二十步以后，所有人都已经完全暴露在了阳光之下，格维斯走到他们面前，对着他们说道：“在开始训练之前，我先告诉你们一件事情，我准备在你们当中挑选10人作为我的亲卫队，以后专门跟随在我左右，所以希望你们能好好表现，亲卫队不但装备最好，待遇也是最好的！”
　　当格维斯说出口以后，下面的新兵们瞬间双眼放光，就连那几名因为饿肚子一副精神萎靡的卫兵都开始振作起来，全部都用渴望的眼神看着格维斯。
　　他们原本以为当一名卫兵就算幸运了，没想到领主大人还准备挑选亲卫队，虽然这些农奴不知道亲卫队意味着什么，但是格维斯说的跟随在他左右，装备更好，待遇更好他们可是听得懂的。
　　只要是人就会有攀比之心，谁都想要过得比别人好，比别人更强，如今这个机会就在眼前，没人会放弃，特别是经过午餐的赏罚事件后，他们深刻地意识到，想要过得好，就必须比别人强。

第一百一十四章 黑火药完成
　　“今天，我来教你们成为新兵后的第一个训练科目，首先要学会听口令，转变身形，劳里，奥德里你俩也一起学习吧。”
　　看着一个个卫兵双眼放光，以及劳里和奥德利都有些意动的神情，格维斯很满意，于是开始今天下午的第一个训练科目。
　　格维斯准备按照前世军训时教官所教授的法子来训练这些新兵，这个世界虽然拥有称号骑士，但是大型的战役也都是靠这些普通士兵来决定胜负，冷兵器时代，一直强军的必要因素就是令行禁止，统一协作，只要拥有这两点，就是一支可战之军。
　　这个世界的小贵族手下的士兵更像是一些打手，完全没有军队的模样，平常全都零零散散，就算是训练也大多是练习单人砍杀的技巧，战斗的时候更像是一群流氓在打群架，呼啦啦地冲上去就是刚。
　　所以一些小贵族永远都是小贵族，因为他们除了兵力有限之外，更不知道即使是几十个人，如果能有意识地训练结阵而战，也将发挥出成倍的战斗力。
　　大贵族因为手下士兵众多，才会有意识的地命令士兵结阵而战，往往是这些大贵族的兵力才是战场上的主力，才能决定战争的胜负，小贵族的卫兵被征召以后，其实都是一些开路先锋，说难听点就是炮灰，当两边的主力相会，大贵族手下的士兵才会出战。
　　身为现代人的格维斯深深明白一只强军首先就是要学会听命令，同时养成他们统一协作的意识，让他们完全融入一个集体之内，这样才能发挥出最大的力量。
　　接下来，格维斯先是教导这些卫兵左右前后转身，可是让格维斯没想到的是，他以为最简单的一项却足足花了他小半天的时间，就算是小半天的时间还有很多新兵都分不清左右。
　　格维斯无奈之下甚至让他们在右手上拿着树枝以便更好地分辨左右，不过依然还是有人转错，最后格维斯算是明白，一天之内是没办法让这些新兵搞清楚左右区分的，他们平常根本就没有左右的意识，于是格维斯停止了今天的转身训练，转身训练只能靠时间来让他们掌握了。
　　接下来格维斯直接开始训练下一个科目，让他们齐步走，这个训练科目格维斯也遇到了如前面一般的问题，很多新兵不知区分左右脚，往往跟不上口令，步伐不一致走得乱七八糟，格维斯不厌其烦地一遍遍纠正，却依然收效甚微，这让格维斯深深陷入怀疑之中，地球上的那一套到底是不是和这个异界。
　　格维斯不知道，感到着急的除了他自己，这些新兵也一个个心惊胆战，教导他们的可是领主大人，一遍遍在领主大人面前犯错，他们担心自己不但与亲卫队无缘，甚至万一领主大人生气起来，直接将他们踢出卫兵队伍都有可能。
　　训练了一段时间齐步走，格维斯看了看天色还早，干脆连站姿也一起教了。
　　让格维斯没想到的是，这些新兵前两个科目都不行，最后练站姿却的表现却非常好，格维斯纠正了一些错误的站姿以后，一个个都是昂首挺胸，目不斜视地站着，一动不动，一连站了半个时辰都没有人摇晃过。
　　要知道下午的阳光可是强烈无比，前面的科目训练时，中途也有让他们喝水，但是，休息的时间却是没有，这让格维斯很惊讶他们的耐力。
　　当太阳落山，格维斯才让劳里和奥德里带着一众新兵去城堡外的一条小溪洗澡，现在皮甲和长剑还没打制好，但是崭新的亚麻短衫城堡里却为每人准备了两套。
　　虽然经过一下午的训练，但是当这些新兵拿到崭新的衣服时，却都一个个笑出了花来，他们身上那一套衣服就穿了好几年，破了就补，补好了继续穿继续破，为了防止衣服损坏地太快，他们甚至清洗的次数都会有意控制，反正今天洗了明天一样会脏，所以造成了这个世界的平民和农奴最容易得的病就是皮肤病。
　　这些新兵以后将常驻在城堡前庭的木屋里，干净卫生是必须的，子爵城堡里为士兵准备的木屋起码能容纳两百多人，所以格维斯无需担心他们的住宿问题。
　　回到了城堡，美美地泡了个澡后，格维斯才跑去书房查看了一下，确定贝蒂和瓦力没有异状后，才带着安娜小女仆去餐厅吃晚餐。
　　吃完晚餐，格维斯又马不停蹄跑到了磨坊，拿起了三团黑火药查看，经过查看，格维斯确定三团黑火药都已经干透，于是马上找来工具开始碾碎这些成团的黑火药，然后再进行筛选。
　　为了防止静电引燃还没完工的火药，格维斯用来制作的工具都是木质的，比如擀面杖就被他拿来当碾子。
　　他现在只是在试验，如果以后想要大批量制造，格维斯觉得有必要做个磨盘那么大的碾子，否则拿个擀面杖碾碎火药那效率不忍直视。
　　碾碎筛选好三种不同比例的黑火药后，格维斯将它们放在了小木碗里，在每个木碗上都标注了记号，能让他自己分得清每种黑火药的配比。
　　既然三种火药都完成，格维斯直接将三种火药都舀了一小勺放到旁边的地面上，俯身下去用将三堆黑火药一一点燃。
　　瞬间，整个磨坊被照亮，不过黑火药的燃烧过程并不长，像这样燃烧无法确定哪一个配比的火药更好，于是格维斯略微思考，还不如直接做成手雷，拿去试爆更直观。
　　说做就做，看着三个木碗里黑乎乎的粉末，格维斯对着安娜吩咐道。
　　“安娜，你去叫男仆拿三个小陶罐来！”
　　城堡里厨房装香料用的是小口的陶罐，两个拳头大小，格维斯估摸着正合适，前世小时候，他可是这方面的小能手，把小的鞭炮拆出来装进娃哈哈的罐子里，再用泥土封实，放起来的动静可比鞭炮响，所以对此格维斯还是有些信心的。
　　“是，大人！”
　　格维斯在里面弄黑火药的时候，安娜就一直在外面等候，听到格维斯的吩咐，马上跑去了内堡。
　　趁着安娜小女仆离开，格维斯就开始做引线，受限于知识有限，他目前只能做最简单的一种，也是他小时候时长会玩的。
　　只见格维斯将预先准备好的纸张铺在木板上沾湿，然后将少量的黑火药均匀地洒在上面，等纸条上都粘满了火药粉末后，格维斯才将粘有火药的纸张卷成细条，只要等这细条干了以后，就是最原始最简单的引线了。
　　当然既然是最原始最简单的，弊端也是有的，那就是怕水，而且燃烧比较快，所以为了保险起见，每根引线的长度都被格维斯预留在了两米以上，否则引线过短，就像那种长串的鞭炮一样，才点起来就开始爆炸了。
　　“大人，是不是这个陶罐？”
　　足足做了四根引线以后，格维斯才停了下来，当他刚刚做好，安娜就带着一名仆人来到磨坊，男仆手上正拿着两个小陶罐，另外一个在安娜手里，安娜一边说着一边将小陶罐递到了格维斯面前。
　　“很好，就是这种陶罐！”
　　接过小陶罐格维斯满意地点了点头，然后马上开始朝里面装入黑火药，差不多快装到瓶口的时候，格维斯才停了下来，不过因为引线还没干，所以只能先用纸条将小陶罐封死，防止受潮，等明天才能做最后的封口工作。
　　（PS：以上都是我胡诌的，请勿模仿！脑瓜疼！）

第一百一十五章 异界手雷！（免费）
　　磨坊里的工作完成后，格维斯让刚刚那名跟着安娜前来的男仆找来了托马斯，等托马斯到达后，一起进到了矿石空间里。
　　此刻外面的天色已经基本黑了下来，整个城堡都点起了火把和蜡烛，但是当格维斯带着托马斯与安娜两人来到矿产空间之内，空间里的天色却还亮着，虽然也是即将进入黑夜的感觉，不过起码能看清东西，这件事情格维斯早就发现，修炼空间与这矿产空间都一样，虽然也会天黑，但是基本上比外面的世界延迟了半个多时辰。
　　当格维斯他们来到空间里的时候一众矿工或坐或站，都在休息，虽然一个个还露出些许不安，但情绪已经比来时稳定了不少，这都是因为托马斯下午派人送来了吃食的效果。
　　这些人见领主老爷竟然派人送来食物给他们，也就安心下来，最起码领主老爷应该不会杀他们了，否则没必要浪费食物给他们吃。
　　“领主老爷！”
　　格维斯几人走入空间以后，这些矿工也发现了格维斯的到来，一个个马上跪在了地上，发出响亮的喊声，特别是那天带着格维斯查看矿洞的那个矿工队长，几乎是用尽全身力气喊出来的，在场之中只有他一人身体还在微微颤抖。
　　“行了，起来吧！”
　　“你叫什么名字？”
　　等矿工们都起身以后，格维斯指着明显已经认出自己的矿工队长问道。
　　“领主……老爷，小人……人叫里克·煤球。”
　　被格维斯点名询问，里克连忙报出了他的名字，身形有些颤抖，其他矿工可能不知道眼前的领主老爷是谁，但是他却记得清楚，当第一眼见到这位领主老爷的时候，里克以为自己死定了，毕竟自己撞破了领主老爷的身份，要知道营地那可是有上百人被这领主老爷给杀了，现在杀自己灭口，那绝对不会意外。
　　只是让里克有些预想不到的是，领主老爷竟然没有杀自己，只是把自己关在了这里，下午还有面包吃，他觉得自己的小命应该是保住了，不过有了那晚的经历，就算知道自己不会被杀，却也是心惊胆战。
　　“很好，你们既然逃到了我的领地，而且偷吃东西被抓住了，那就要受到惩罚，偷盗在我的领地里是需要绞死的……”
　　说着，格维斯故意顿了顿，然后目光扫过一个个矿工，那一个个矿工哪敢和格维斯对视，都是抖了抖身体赶紧低下头，见到如此格维斯才接着说道：“不过因为你们是其他地方来的，不知道我领地内的规矩，这事情有可原的，绞死就免了，不过我要罚你们在这里面为我做两年的事情，两年之后，是在我的领地生活，还是离开，我都不反对。你们愿不愿意？”
　　“愿意，愿意！”
　　“愿意，领主大人！”
　　一众矿工当然不敢说出个不字，别说是一年，就算格维斯说一百年他们都不敢反对。
　　“很好，为了奖励你们如此明白事理，以后每天给你们半个铜币的工钱，一个月结一次。”
　　“里克，这里的所有矿工都归你管，你的工钱是一个铜板。”
　　看着矿工们如小鸡啄米一般地点头，格维斯满意地微笑着，不过他是个做事有底线的人，将这些人关在空间里为自己干活，格维斯也不会让他们白干，也为他们开出了低廉的工资，普通农奴一天能得到三个铜板，而这些人就一天半个铜板。
　　这些人的到来对格维斯来说其实是个意外之喜，虽然冰块和硝矿可以暴露，但是火药和葡萄酒的酿制却是需要保密。
　　特别是葡萄酒，格维斯不确定其他贵族的领地有没有野生葡萄，万一被有的话，酿制的过程保密就非常重要了，这些矿工正好没有家人，没有身份，被格维斯留在这里也没人察觉，至于两年以后，到底是放还是留，格维斯现在先不考虑，到时候视情况而定。
　　“谢谢领主大人！”
　　一个个矿工激动起来，它们留在这里面当然是被迫的，谁愿意待在这才一亩多宽的空间里两年，但是他们不敢反抗啊，领主大人能不杀他们已经是万幸，如今吃得饱，还有工钱拿，让他们真正感到希望就在眼前，毕竟他们只是粘板上的肉，格维斯想要囚禁他们，想要杀他们，根本就不必弄那么多花招。
　　格维斯所做的所有事情让他们明白，这位领主大人以后必定会放他们出去，起码有了一丝希望。
　　“很好，那今晚你们就好好休息，明天有人会送工具给你们，屋子需要你们自己盖，还有一条很重要的要求你们必须遵守，没有命令不准踏出这个空间半步，如果谁敢违背，第一时间会被外面的看守射杀！里克，希望你能对得起你这队长的职位。”
　　说着，格维斯的语气突然严肃起来，郑重地提醒了所有还在开心不已的矿工们。
　　“是，领主大人您放心，小人一定会将他们看好的！”
　　里克见到格维斯虽然表现得瑟瑟发抖，但是既然在兰尼的营地内能成为一名队长，也不是什么良善之辈，马上弯着腰，一副狗腿子的样子对格维斯保证道。
　　“恩，这样最好！”
　　交代完所有事情后，此刻空间里的天色也暗了下来，格维斯也就不再多留，带着安娜与托马斯退出了矿产空间。
　　回到内堡之中，格维斯对着托马斯做了一些吩咐后，就回到了书房，因为娱乐项目匮乏，格维斯晚上唯一能消遣的就是看看书，或者记录一下脑海中杂七杂八的记忆，顺便调戏一下安娜小女仆。
　　……
　　一夜无话，第二天清晨，在安娜小女仆的服侍下，格维斯又开始了忙碌的一天，早餐随便吃了几口面包，灌下一杯牛奶之后，格维斯马不停蹄地来到了磨坊，一夜的风吹，引线已经干透，因为上面黏满了黑火药，所以引线呈现灰黑色。
　　格维斯迫不及待地将引线插入了装有火药的陶罐中，然后小心地用干土做密封，用小木棍使劲压实用来密封的黄土，就这样一个简易的手雷就做好了。
　　接下来如法炮制，格维斯又将另外两个简易手雷给做了出来。
　　“大功告成！希望不会失败！”
　　……
　　……
　　抱歉！！上一章跳章了！！这章免费，跟大家说声抱歉。前一章已经改回。抱歉抱歉！！！

第一百一十六章 震天动地（上）
　　看着面前摆放着三个如酒瓶一般的简易手雷，格维斯既有成就感，也有些担心，毕竟他目前还不知道能不能成功引爆这三颗手雷。
　　不过他觉得他已经是一名伟大的先驱者，他格维斯走出的这一小步，是这个世界的一大步，至于走没走歪，格维斯就不知道了。
　　“安娜，你去找两个男仆过来帮我拿一下东西！”
　　东西既然做好，当然是需要马上去实验，如果实验成功，说明他制作的黑火药是可行的，只等着火枪做好就行，至于这简易手雷也可以想办法用铁片包裹制作几颗出来，这样威力应该会更大些，以备不时之需。
　　“是，大人！”
　　安娜小女仆赶紧领命，其实她想着领主大人只是拿那三个陶罐的话，她可以帮忙的，不过既然领主大人吩咐了，安娜也不会反驳，领主大人这样做肯定有道理。
　　格维斯确实很有道理，因为他觉得这东西有点危险，是凶器，安娜这娇滴滴的小女仆，格维斯觉得还是没必要给她碰。
　　而这三个简易手雷虽然小个，奈何上面的引线有些长，最短的也有两米多，一个人最多只能拿一个，否则万一把引线给弄坏了，这手雷就得重新制作了。
　　“大人！”
　　很快，安娜就带着两名男仆来到了磨坊。
　　格维斯看向两名男仆，其中一人正是那次发现本尼三人潜入城堡的强尼·拖鞋。
　　“你两人过来，这个陶罐每人拿一个，拿稳了不要磕到或者掉在地上，很危险的，对了，这上面的这根线注意不要弄断了！”
　　格维斯拿着一个简易手雷放在了强尼的手中，教他怎么拿，以及注意事项。
　　“是，大人！”
　　强尼和另外一名男仆连忙点头应是，强尼更是将小陶罐往怀里推了推，另外一只手小心翼翼地拿着已经被叠起来的引线，虽然强尼不知道这小罐子哪来的危险，不过既然大人说不能磕到碰到，那放在怀里绝对没错。
　　很快格维斯将另外一个简易手雷也交到了男仆手里。
　　“走，你们跟在我身后。”
　　将剩下的最后一个简易手雷拿在自己手上以后，格维斯带着三人率先走出了磨坊，朝着城堡大门走去。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　当格维斯来到缓坡下，劳里与奥德里两人已经带着三十名卫兵在等候格维斯。
　　“恩，训练等会儿进行，现在排成三列，按我昨天教你们的齐步，跟着我来看一样东西。”
　　手上的简易手雷要是效果好的话，格维斯以后肯定会弄些出来装备给他们，现在提前让他们见识一下正好。
　　“是，大人！”
　　得到格维斯的命令，劳里两人连忙安排新兵的队伍，用昨天才从格维斯那里学来的半生不熟的向右看，向左转之类的口令命令新兵们跟随在格维斯身后。
　　“大人，您拿着的是什么东西啊？属下帮您拿吧！”
　　劳里去喊口号安排新兵，奥德里却跟在了格维斯身后，见格维斯手上拿着个陶罐，马上殷勤地想帮格维斯拿。
　　“不用了，奥德里，这东西是一种很厉害的武器，还在实验中，等会儿你就知道了。”
　　因为引线太长，容易损坏，格维斯拒绝了奥德里的殷勤，并且将手里这个小陶罐的作用告诉了他。
　　“武器？还很厉害？”
　　奥德里有些懵，这小陶罐砸人都嫌脆，发狠起来他一拳一个也能做到，他实在想不到会有什么厉害的地方，不过领主大人的话他不敢质疑，而且格维斯的烤生蚝他可是印象深刻，所以虽然带着不解，但也是很期待格维斯所说的厉害之处。
　　格维斯选择实验这些简易炸弹的地方不远，就在城堡缓坡外的几百米，那里有一大片空地，以前这些地方都是耕地，专门为城堡提供物资的耕地，只是多年没有领主，所以耕地已经荒芜，好在杂草在前几天已经被托马斯安排农奴割除，所以现在是一片光秃秃的泥地，正好让格维斯在这里实验。
　　“行了，你们都站在这里。”
　　到达空地以后，格维斯叫住了跟随着的所有人。
　　“强尼，你俩把东西放在那个草堆上，要小心！”
　　等强尼与另外一名男仆将两个简易炸弹放在了柔软的草堆上后，格维斯这才看向众人继续道：“现在你们都站在这里，不准往前靠近一步，等会儿我跑回来的时候，你们就马上把耳朵捂住，知道了吗？”
　　“知道了，大人！”
　　众人齐齐回答，虽然不知道领主大人为什么要让他们捂耳朵，不过既然是领主大人的命令，他们只需要听着就是。
　　“很好！安娜，等会儿耳朵要捂严实了！”
　　得到众人的回答，格维斯满意地点了点头，最后看到了站在自己身旁，在场之中唯一一名女性，又用柔和的语气再次叮嘱了安娜一遍，那些粗汉子，要是不听他的警告，被吓出尿来都是活该，但是把自己娇滴滴的小女仆吓到就不好了，在这方面格维斯还是很贵族的。
　　说完，格维斯拿着自己手中的简易手雷跑向了空地中央，等跑出了四十多米后，格维斯才停了下来，用长剑在地里挑了挑，马上就出现了一个三十多厘米的小坑，格维斯直接将土制炸弹放了进去，然后再将挖出来的泥土填了回去。
　　因为担心会弄坏引线，所以格维斯并没有将回填的泥土压实，直接将引线拉到了两米开外，回头看了看众人，见他们都是一脸好奇地看着自己，并没有人上前，于是才拿出了引火物点燃了引线。
　　嘶~
　　当引线被点燃后，迅速开始燃烧，格维斯不敢怠慢，连忙转身运起斗气跑向众人。
　　当格维斯跑回的瞬间，所有人都记住了格维斯的交代，纷纷用双手捂住了自己的耳朵，期待着等会儿究竟会出现什么不可思议的事情。
　　格维斯快速返回以后，也是马上捂住了自己的耳朵，期待着简易手雷的爆炸，口中还低声默念着数字。

第一百一十七章 震天动地（下）
　　“3、2、1…1…1？？？”
　　“噗！”
　　当格维斯数了三个1以后，空地终于有了反应，不过与格维斯想象中的的巨大爆炸声不同，第一颗简易手雷被点燃后只是噗地一声，连爆炸的意思都没有，只是从地里喷射出一道火焰，伴随着巨大的烟雾，整个过程持续大概十多秒，才终于结束。
　　“……”
　　格维斯有些无语，看来第一个建议手雷是失败了，从燃烧十多秒来看，应该是黑火药不能迅速燃烧造成的，因为小罐子的瓶口那么小，就算不用封口，黑火药猛然爆发的话，绝对会发生爆炸，只是破坏力大小罢了
　　“咳……这第一个可能出了点问题，等会儿第二个你们同样要捂着耳朵！”
　　格维斯早已将手从耳朵上拿了下来，见那些手下一个个看着自己，略微尴尬地交代了一声，也不与那么做解释，他相信只要第二个成功，他们一定会被震撼到的。
　　于是格维斯又拿起了第二颗土制手雷，将刚才那个没爆炸的陶罐扒拉了出来，只见陶罐依然完好无损，只是周遭已经被熏得焦黑，四周弥漫着一股硫磺的味道，格维斯也不管这个管子，直接将第二个土制炸弹埋到了土里，然后点燃引线如第一次那般加持着斗气迅速返回了众人身边，众人见格维斯反身跑了回来，马上如上次那般将手放在了耳朵上。
　　“轰！”
　　这次格维斯没有数数，不过当他回到众人身边，转身后的那一刻，第二颗土制手雷就发生了爆炸，因为埋在地下，虽然发生爆炸，但是在这空旷的野地里也不算很响。
　　当然，对于没有见过炸药鞭炮的众人来说，这已经足以让他们吃惊，胆小的更是身子抖了一抖，看着远处还在不断冒着白烟的小坑，一个个农奴都愣愣地发呆，不明白那边怎么会忽然会泥土飞溅，发出巨大地响声。
　　格维斯此刻却没空理会自己这些属下怎么想，他正皱着眉头，这颗虽然爆炸了，但是效果却不理想，已经是第二颗土制手雷了，要是第三颗也没有效果的话，意味着格维斯还要再继续进行实验。
　　于是格维斯马上跑去草团上拿起了第三颗土制手雷，为了比较威力，这一次格维斯在旁边五米处重新挖了一个同样大小的坑，将最后一颗土制手雷放了进去。
　　嘶……
　　格维斯点上了引线后，飞快地跑了回去，当众人见到格维斯回来，都抬起手了，只是因为有了刚刚的体验，一些胆大的想体验一下不捂耳朵到底有多响，于是只是假装用双手放在了耳朵旁，反正领主大人也不会检查。
　　众人里，要说最信任格维斯的那就只有安娜，他对格维斯已经有着迷之信任，于是她老老实实地按照格维斯的吩咐，再次用力地捂住了自己的耳朵。
　　轰隆隆~
　　当格维斯跑回了原地，捂住自己耳朵目不转睛地盯着第三个土制手雷那个方向的时候，爆炸声传来，但是这次的爆炸声与第二次不同，这响声这动静犹如晴空霹雳一般，只见埋着第三颗土制手雷的地方瞬间就被炸得泥土飞溅，有些小石子甚至飞到了格维斯的不远处。
　　扑通~扑通~
　　伴随着爆炸声，人群中竟然有十多人直接一屁股坐在了地上，还有很多人都是缩着脑袋往后退了几步，显然是被第三颗土制手雷爆炸的场景与声音给吓到了，双腿有些发抖，就连劳里两个都是脸色苍白，有些惊愕，有些迷茫。
　　要说在场唯一还算镇定的就是格维斯和安娜小女仆了，只见此刻安娜正捂着耳朵，身体躲在了格维斯的后面，露出个脑袋朝着前方还冒着白烟的地方观望。
　　她刚刚并不是站在格维斯身后的，而是稍微靠旁一些，只是爆炸发生以后，安娜虽然耳朵捂着耳朵，但是爆炸瞬间的泥土飞溅，大地颤抖也惊到了安娜小女仆。
　　格维斯现在对安娜来说就是最有安全感的一人，所以下意识地，安娜就来到了格维斯的身后，连手臂都稍微碰到了格维斯，自己却还没发现。
　　“嘿嘿！我就说嘛！总不至于让我这个领主老爷在属下面前下不来台，原来重头戏从来都是留在后面的！哈哈！”
　　看着众人那狼狈的样子，格维斯哈哈大笑起来，特别是安娜小女仆怯生生地躲在他身后的模样，及大地满足了格维斯的虚荣心。
　　“行了，不是叫你们捂住耳朵了吗？瞧你们一个个胆小的样子！”
　　这些人被这石破天惊的场面吓到，格维斯觉得这个时候可以适当言语上敲打一下他们，那以后他们对自己的话将更加深信不疑。
　　格维斯说完，一众人这才反应过来，知道自己在领主大人面前丢脸了，全都羞愧地低下了头。
　　“行了，跟我过去看看那个坑，以后这个东西会成为我们的武器。”
　　“是，大人。”众人回答格维斯的时候都是低着头，语气都非常低，一个个都还在羞愧之中。
　　在格维斯的带领下一群人来到了第三个爆炸的大坑前，之见此刻的泥坑已经被炸出了一个圆形的大洞，直径将近有个一米左右，所以人看见后都倒吸了一口凉气，这么大的坑，普通人就算是挖也要挖好一会儿吧。
　　“大……大人，您说这种东西是……是给我们用的武器？”
　　最先开口的是奥德里，他是第一个知道这是武器的东西，虽然不明白这小罐子究竟怎么做到这个效果的，但是想到用这个东西对付敌人的时候，奥德里可以想象，那以后还打个屁，一起对着敌人丢出这个东西，敌人马上就屁滚尿流了。
　　“是的，我是有这个想法，不过目前限制还很多，还在试验之中，你们也别想当然，这东西就算有，数量你肯定也不多，所以还是以短兵相接为主。”
　　光是这三颗土制手雷就用掉了格维斯第一次熬出来的所有硝，瓦力的矿产空间内的硝如果全都用来做土制手雷的话，根本做不了多少，再说还准备要给众人装备火枪呢，所以这土制手雷只会制造少部分，只能在急需的情况下才可能使用。

第一百一十八章 农奴在行动
　　在格维斯测试简易手雷的时候，整个暴风领的农奴也在行动，无论是三个村子的村民还是滨海镇的镇民，今天天还没亮就已经出门，每个人都背着巨大的箩筐，男女老少全体都出动了。
　　这些农奴们并没有跑去耕地里，而是全都钻进了一些茂密的树林里，在茂密的树林里寻找着以前只有小孩才会关注的野果，当一些农奴发现近处的树林已经有人在里面，丝毫不停留马上赶往了下一个林子，他们的身影几乎遍布了整个领地。
　　“妈妈……快点过来，我发现了！我发现了！”
　　一片茂密的树林内，一名才六七岁的小男孩在林子里乱钻，瘦小的体型在这寸步难行的茂密树丛间却发挥出了另类的优势，凭着瘦小的身躯可以无视掉很多树枝与干草阻挡，让小男孩可以在这里前进自如，而大人们却需要费力地将挡路的树枝挪开，或者折断，因为他们并没有锋利的铁器拿来开路。
　　当小男孩用爬伏的姿势钻过被树枝和杂草堵住的小路后，终于见到了里面的景象，看清楚眼前的东西后，小男孩激动地从地上爬了起来，几乎是用尖叫的语气大喊了起来。
　　“爸爸，妈妈快点来啊！这里有好多果子，我是不是能吃到小蛋糕了！”
　　“小克里，你在那里等一下，爸爸妈妈马上过来，你千万不要自己摘啊！”
　　不远处，一男一女两名中年农奴也在四处搜寻，忽然听到了自己孩子的尖叫声，马上兴奋起来，如果真的找到那种东西，那他们就算今天没有下地耕种，也是非常值了。
　　“小克里，你就待在原地不要动啊，要是收获很多，爸爸改天去隔壁小镇买蛋糕给你吃！”
　　小克里可以凭着小小的身形在树林里乱钻，但是他的父母却不行，即使知道了里克的方位，两人却需要不停绕路，不停撕开茂密的树丛，里克的父亲一边摸索着赶过去，一边告诉叮嘱里克，生怕里克不懂事破坏了那种野果，毕竟管家大人有交代，只收完好的，坏掉的野果不要，这种野果管家说是叫葡萄，他们一时半会儿还很不习惯这个葡萄的称呼。
　　“啊，爸爸最好了，葡萄最好了！”
　　小里克听到父亲的话，兴奋地大叫起来，对眼前那些一串一串紫色的野果更加喜欢，这野果以前就是他最喜欢的果实，今天正是他带着自己的父母前来寻找，因为他以前玩耍的时候在这里见过，连那些大些的小伙伴都不知道，因为他们钻不进来，这里就是属于里克一人的秘密基地，零食宝库。
　　今天为了那又香又甜的蛋糕，小里克在父母询问的时候，毫不犹豫地就将自己的宝库告诉了他们，毕竟葡萄野果虽然好吃，但是他天天都可以吃到，那又香又甜的蛋糕一年之中却只能吃到一次。
　　其实小里克并不知道，他那所谓的蛋糕也不过是白面包罢了，只是白面包里面再加些野果干和果酱，这就成为这些农奴小孩的蛋糕。
　　真正意义上的蛋糕只有贵族才能吃到，那是需要加入鸡蛋，加入糖以及精细的面粉烘烤而成的，比之那只是稍微筛选干净一些的白面包不知好吃了多少倍。
　　几分钟后，小克里的父母费了不少力气，终于开辟出了一条小路，来到了里克的面前，当他们到达这被树枝和杂草包围的空地时也见到了长在空地之中的七八株葡萄树，这些葡萄树的树藤爬得到处都是，一串串紫色晶莹剔透的葡萄挂满了枝藤。
　　“小里克，好样的，等这些葡萄在城堡换到钱以后，爸爸明天就给你去买蛋糕，买爸爸拳头那么大块的。”
　　里克的父亲见到了那么多的葡萄高兴不已，不过当他蹲下身子，看着自己才五六岁的儿子稚嫩的脸上几道被划开的伤口后，双眼有些泛红，拿着双手轻轻摩挲着里克的小脑袋，用充满爱意的语气对里克保证到。
　　“耶！谢谢爸爸！谢谢妈妈！”
　　小里克对自己脸上的伤口丝毫不觉，只听到了他马上就能吃到蛋糕，高兴地跳了起来，见到里克如此模样，他的父亲母亲紧紧地将他拥入了怀中，一家三人紧紧地相拥在一起。
　　整个暴风领的农奴都在行动，当然也包括海边山村，不过略微不同的是，海边山村的人分成了两波，一拨人如其他农奴一般钻入了林子里到处寻找葡萄。
　　另外一拨人却是来到了海边，在这海边的一拨人中，小孩子是主力军，这是因为平常捡拾生蚝，抓捕龙虾的活都是孩子们干的，他们对于这些海鲜的栖息地比一些大人还熟悉，所以这个寻找海鲜的任务都交给了孩子们，少数的大人们则在孩子们找到海鲜的栖息地后负责抓捕。
　　生蚝可以在礁石之间找到，但是龙虾却需要跑到海中寻找，因为孩子们的舢板在不久前丢失，所以当昨天知道了领主大人会花钱收购这些海鲜的时候，全村人动员起来，十多人一组，砍伐了很多巨大的树木，直接挖空内部，做成了一艘艘简易的小舟，这小舟虽然抗浪的能力不高，但是只需要离开沙滩几十米就能见到龙虾群，所以也正好够用。
　　格维斯并不知道，因为自己的吩咐，让整个领地的农奴陷入了兴奋之中，其实耕地不用天天劳作，但是农奴们不下地，他们又能干什么呢？妇女小孩还可以摘野菜野果，但是男性农奴们无事可干，所以闲不住他们一般呆在耕地力，不但能驱赶鸟兽祸害庄家，还能将那些刚冒头的杂草清理干净。
　　不过现在不同了，现在采摘叫葡萄的野果也成了赚钱的机会，而且在农奴们看来是大赚特赚，原本只有小孩和妇女干的伙计，反而男性农奴们变成了主力军。
　　……
　　火药与土制手雷实验取得圆满成功后，格维斯就带着众人回到了城堡缓坡下，因为早上的固定项目练习跑步，而且格维斯没有再继续跟随的必要，格维斯直接让劳里奥德里两人带头长跑，自己则跑去了空间里修炼，以后他只会负责下午的训练，毕竟他自己的修炼也不能落下。

第一百一十九章 领地在发展
　　接下来半个月中，整个暴风领进入了忙碌的状态中。
　　农奴们忙着寻找和采摘野生葡萄，除了必须下地照看的时候，其他时间几乎都在四处寻找葡萄树，有些农奴找到葡萄树以后，还会用栅栏隔离起来，放着被其他农奴摘走，毕竟葡萄成熟有快有慢，还好格维斯的领地够广阔，农奴的人数也不多，这样才没有让农奴们发生冲突。
　　短短的一个星期格维斯就收获了五千斤的葡萄，不过后面几天收获的数量就慢慢地开始减少，毕竟葡萄是野生的，再多也有摘完的时候，后面送来的都是因为前几天还未成熟的，等了一个多星期慢慢成熟以后农奴们才采摘下来，送到了城堡里换钱。
　　这些葡萄托马斯在收购的时候都进行了仔细的分类，葡萄的大小，酸甜的程度，每种葡萄的价格都不一样，对此农奴们当然不敢抱怨，在拿到铜板的时候一个个全都是欢呼不已，拿着铜板兴高采烈地离开。
　　很多人不但不会埋怨领主大人将葡萄分类，反而非常感激格维斯能给他们这个机会，赚上那么多铜板，往年他们只能用少的可怜的粮食去换取其他的生活必需品，但是如今摘一些野果就能让他们得到购买生活必需品的钱财，可以极大地改善他们的生活。
　　因为每天能收到上千斤的葡萄，整个城堡的人员都动了起来，男仆女仆们负责将葡萄洗干净晾干，而这些晾干后的葡萄都会被送入墙角的小院中。
　　等小院的门关闭以后，空间内的矿工们才会走出10人，在里克的带领下将这些葡萄都收入矿产空间中，这10个人就是以后负责酿制葡萄酒的工人，格维斯已经将葡萄酒酿制的流程教导给了他们.
　　10人走出空间的时候，墙头上都站着托马斯以及四名拿着长弓的卫兵，只要这些矿工敢有任何的多余动作或者不轨企图，卫兵们会毫不犹豫地对他们放箭，矿工们事先也得到了交代，一个个都噤若寒蝉，连头都不敢抬，全都老老实实地搬运葡萄，等将葡萄搬运完以后，全都利索地回到了空间之内。
　　熬硝与制作火药的事情也已经提上了日程，为了防止泄密，熬硝与制作火药也都在矿石空间内进行，而负责这两种工作的也全都是矿工，3名矿工负责熬硝，其他7名矿工负责制作火药，而被格维斯任命为管理的里克则不需要干活，只需要负责看管好这些矿工就可以。
　　随着火药硝矿和火药被源源不断地生产出来，格维斯用作储存这两样物品的小石屋也被慢慢装满，为了防潮，所有的火药都被装入了大号的木桶之中，并且小石屋的地下都加高了一层青石。
　　为了安全，这个石屋的位置在前庭的最里端，格维斯还命人将在石屋外面制上了木篱笆，没有他的允许任何人不得靠近。
　　其他人都在忙的时候，格维斯也在忙着修炼斗气，每天早上都会准时进入修炼空间之内，只有到中午的时候，才会在安娜小女仆的提醒下退出修炼空间去吃午饭，午饭后格维斯又马不停蹄跑到城堡的缓坡下训练他的30名新卫兵。
　　经过长达一个星期的基础训练，让格维斯感到欣慰的是新兵们终于能分清左右，对格维斯下达的口令也能立刻做出反应，从齐步走到踏步走已经学得像模像样，如果再给他们配上武器装备，妥妥的强军模样，当然这只是外貌而已，真正的实力这些人还是老样子，因为格维斯目前还没开始教授他们武技以及小队的配合。
　　卫兵们自从知道了格维斯会从他们当中挑选10人作为自己的亲卫队，都是拼了命的训练，比如上午跑步的时候，好几次都出现有新兵跑着跑着晕倒在地上，这让格维斯不得不派去一辆马车跟随，上面坐着一名仆人，如果有人晕倒，马上扶到马车上休息，然后喂水给他们喝，以免发生意外。
　　当然，即使他们再努力，有人靠前当然就有人会落后，只不过靠后的人员名单时长会变化而已。
　　在三十人中，亚力克的表现最优异，让格维斯有些刮目相看，每次的长跑，都是亚力克第一个到达终点，下午的其他科目训练，亚力克也明显比其他农奴更加容易领会格维斯的意思，不知道是不是得益于他打铁的经历，左右转身的时候，亚力克从来没有出错过。
　　在训练15天后，伯纳德终于送来了格维斯第一次让他制作的武器装备，20副皮甲20把长剑还有小圆盾，正是这个时候格维斯也从三十人中挑选出了10名表现最优秀的新兵成了自己的亲卫队。
　　那20把长剑和20副皮甲圆盾都分配给了普通的卫兵，并且将那21人与原本7名卫兵彻底融合，让劳里和奥德里两人作为他们的队长，将他们分为了两队，一队正好14人。
　　因为当初锻造武器只有20个名额，所以其中一名卫兵只能领到旧的武器装备，当然质量性能方面与新的没区别，为了补偿这名得到旧装备的卫兵，格维斯特意命人多给了他一套崭新的亚麻短衫，让这名卫兵化郁闷为欢喜。
　　身为地球人，格维斯深知不患寡而患不均这是人类的通病，所以即使他不安抚这名士兵也不会掀起什么风浪，但是格维斯不想因为这么小的事情让他的军队里存在隐患。
　　普通的卫兵有了装备武器后，格维斯的10名亲卫队却还没有武器，一个个手里拿着一根奇形怪状的木棍，如果伯纳德见到，一定会认出来，这东西的模样与格维斯让他锻造的那图纸上的东西一模一样。
　　因为这个木棍，亲卫队原本激动的心情立马就化为乌有，反而被那些普通卫兵嘲笑不已。
　　原本这10人被领主大人挑选为亲卫队成员，一个个普通卫兵都是羡慕不已的，不过当他们都拿到了武器装备后，一个个精神抖擞地开始训练，却见10名亲卫队都是穿着便装，拿着木棍在训练，马上就开始明里暗里的看笑话，都是乘着这个机会好好地发泄一下心里的郁闷。

第一百二十章 木棍训练
　　“三点一线，看到前面那个草人了没有，将他瞄准，手臂要稳，不准摇晃！”
　　城堡缓坡外的空地上，格维斯带着十名亲卫队正在训练，一名名卫兵左脚前跨，右脚成弓形靠后，手上正抬着一米多长的木棍，在格维斯的教导下单眼瞄着远处的稻草人，这正是前世标准的站立举枪姿势，如果哪名卫兵动作不标准，格维斯还会拿着鞭子狠狠地敲上一下，进行矫正。
　　格维斯之所以要教授亲卫队这个训练，是因为他们的装备还没锻造好，武技战斗方面的训练根本没法进行，目前最合适的就是这火枪射击方面的训练。
　　格维斯的黑火药已经实验成功，使用火枪只是时间问题，今明两天他的第一把火枪就能拼装完毕，真正地交付到他的手上。
　　格维斯不奢求火枪的威力有多么巨大，最低要求只要达到前世的威力，格维斯就会锻造十多把，让亲卫队们武装起来，毕竟想要训练一名合格的长弓手至少需要几年，但是训练一名火枪手只需要几个月甚至更短，正好填补他手下远程攻击不足的空档。
　　“伊克，你也要学习，这个拿去！”
　　教导完新兵，格维斯又将目光放在了伊克的身上，伊克的伤势在几天前已经完全康复，现在已经被格维斯任命成了亲卫队的队长，这几天伊克一直在按照格维斯的方法训练这10名亲卫队队员，不过今天格维斯教导了新科目，让伊克也加入了训练。
　　“是，大人！”
　　接过格维斯手中的木棍，伊克没有任何犹豫或抗拒，虽然不知道自己的领主大人让他们举着这个木棍到底有什么用，但是伊克都会毫不犹疑的按照格维斯的要求进行。
　　在炎炎的夏日，包括伊克在内的11人都端着一根木棍，木棍前方用绳子挂着一块石头，就这样一动不动地保持着这个姿势，汗水不断从他们的额头上滑落，但是没有任何人敢动弹哪怕一下。
　　因为通过这些天的训练，他们知道了虽然领主大人平常很和善，但是训练的时候却也很严格，只要谁敢稍稍偷懒，或者没有按领主大人的要求做到，都免不了吃上几鞭子，虽然不至于伤筋动骨，但是那火辣辣的感觉，在汗水的浸湿下，绝对能让人印象深刻。
　　当然也不要抱着侥幸心理以为领主大人不会发现小动作，即使大人躲在树荫下闭目养神，只要谁稍稍动弹，就绝对会被发现，到时候如果领主大人问起是谁动弹，要是没有人回答的话，全队人就要一起受罚。
　　“嘿嘿，你看他们，像不像木头？那根木棍就是树枝，他们就是树根！”
　　“哈哈，就是木头，我们现在好歹已经拿到武器了，结果他们还在用木棍！”
　　“就是，就是，卡雷被选上的时候还跟我炫耀的，结果现在拿着木棍训练，哈哈！”
　　“嘘，你们小声点，小心领主大人听到赏你们几鞭子。”
　　“快，别聊了，劳里队长让我们集合了！”
　　亲卫队训练的时候，劳里负责的小队今天正好不用值守城堡，早上简单地巡视了一遍领地，下午就在城堡外继续训练，一众普通卫兵看着那些亲卫队站着一动不动，嘴里不时发出讽刺的话语。
　　一刻钟……两刻钟……半个时辰，终于，饶是这些人都是30人中表现最优秀的，但是这样托举着重物半个时辰纹丝不动，也有一些人开始吃不消，手臂已经抖了起来，看上去已经是瑶瑶欲坠，即将支撑不住。
　　在场11人当中，只有伊克和亚力克还算好些，两人虽然脸上也面露难色，但是手臂还没有出现颤抖的情况，应该还能支持一会儿。
　　“放下武器！”
　　躲在树荫下，格维斯美美地喝了一口果汁，这才重新走到了众人的面前。
　　“伊克，亚力克，你两人以后将这块石块换成比这大一倍的！”
　　伊克已经是多年的老兵，平常的伙食都有城堡负责，不会被饿到，而且常年以来都会进行锻炼，那些新兵当然比不过，这些新兵一个个体型身高虽然达标，但是因为长期食物不充足，看着身上的骨头多过肉。
　　至于亚力克就更不用说了，除开他父亲能给他的优渥生活外，他还天生神力，所以格维斯让他俩再加块石头，不然根本就没有效果，训练就是需要通过不断地压榨自身，突破自己的极限。
　　“是，大人！”
　　格维斯的吩咐，两人当然不敢反对，伊克和亚力克两人连忙点头应是。
　　“你们肯定很疑惑我为什么让你们这样训练，不过你们现在不需要知道，只要按照我的要求训练就可以了，接下来让你们的伊克队长来教授你们武技！”
　　那些普通卫兵的嘲讽格维斯也听到了，不过这很正常，毕竟这些人能成为亲卫队，肯定会被其他人羡慕，有了羡慕就有嫉妒，这是人性，格维斯无法改变，不过也正好乘着这个机会让那些普通士兵发泄一下，等以后秘银装备到了，他们就没有机会了。
　　格维斯其实还想搞一下其他项目的体能训练，比如负重越野，长途奔袭，跨越障碍，但是迫于现在装备还没锻造好，只能先如此练着。
　　等到装备真正到达，全副武装以后在开始搞那些项目才有意义，格维斯还特地吩咐托马斯为他们制作了战斗背心，可以用来装火药以及其他物品。
　　等过两天还要在他们腰间和腿上挂满石子，对于自己的亲卫队格维斯是准备像地球上的特种部队一样发展的，只是奈何他的知识储备不够，而且只能按着有限的记忆连训练，只希望能强于这个世界的精锐，他就十分满足了。
　　将十名亲卫队士兵交给伊克以后，格维斯就回到了城堡，他如今需要忙的事情也不少，这几天格维斯正筹备着他的第一支商队。
　　人手，目前格维斯是不缺了，但是商队的货物还是很缺，这次的商队将带上海鲜、冰去贩卖，因为才半个月不到，葡萄酒酿制成功还需要等一段时间，格维斯又急需钱，所以不得不提前组织起这次的商队。

第一百二十一章 冰淇淋
　　这次出售两种商品中，海鲜是不需要格维斯担心的，那有吉米和托马斯负责，商队出发的时候海鲜自然有托马斯从海边山村收购回来，放入特质的冰箱内，等到了其他贵族领地，再由托马斯的徒弟进行烹饪推销。
　　格维斯真正需要出力的是第二种，格维斯在前几天特地制作了一种冰淇淋和雪糕，味道当然没得说，直接将有幸吃到的安娜小女仆、尤拉以及托马斯征服，安娜现在见到格维斯走入厨房都会双眼一亮，期待着格维斯又开始制作美味的食物。
　　就连平常不是很乐意格维斯进入厨房的托马斯也不敢再反对格维斯进入厨房了。
　　前几次托马斯虽然不敢明着反对，但是时不时会委婉地提醒格维斯，贵族是高贵的，整天到厨房里，如果让其他贵族知道，肯定会有损格维斯的威严。
　　不过当托马斯再次见到了格维斯一次次的奇迹表现，托马斯也默认了，因为他觉得这真的是奇迹，如果让其他贵族知道，黄金生蚝、葡萄酒、冰淇淋无论是哪一样，都是能让格维斯美名流传的食物，这已经不是有损贵族的名声了，很可能是提高格维斯的美名。
　　就像发明小麦啤酒的卡尔顿·啤酒伯爵，原本他只是一名普通的男爵，但是因为发明出了啤酒，被前朝的国王直接册封成为了伯爵，而且因为啤酒迅速聚集了海量的财富，成为了王国的首富，只是最后因为种种原因没有守住基业而已，不过卡尔顿伯爵的发家史绝对是所有贵族所崇拜的。
　　回到内堡以后，格维斯就进入了厨房，此刻午餐刚过，商队又出发在即，吉米已经带着他的学徒在前庭里的厨房内加紧培训烹饪黄金生蚝以及其他海鲜的手艺。
　　“恩，这个香蕉味的味道不错！”
　　在厨房里忙活了半个多时辰，格维斯终于又治好了一盒香蕉味的冰淇淋，格维斯拿着勺子舀了一勺塞进了自己嘴里尝了尝，立马就被淡淡的果香与浓郁的牛奶香味征服。
　　虽然叫做香蕉味冰淇淋，但是这个异界并没有真正的香蕉，这只是用一种野果制作而成，因为味道与香蕉相近，所以格维斯特意命名成为了香蕉，反正这野果在这个世界也没有正式的名字。
　　“来，安娜你也尝尝！”
　　自己品尝了一口，格维斯颇为满意，不过看到一旁安娜正用水汪汪的大眼睛看着自己，满脸的渴望的样子，格维斯又从大盒里舀了一扫冰淇淋送到了安娜的小嘴前。
　　安娜望向递到自己嘴前冒着寒气的冰淇淋，小脸羞红，因为这个勺子刚刚领主大人可是自己也吃过，现在直接又舀了一勺放到自己的嘴前，颇为不好意思，不过美食当前，感受到那淡黄色冒着寒气的冰淇淋，安娜还是张开了小嘴将勺子上的冰淇淋吃了下去。
　　“谢，领主大人！”
　　这几天来，安娜天天跟随着格维斯进入厨房，已经吃到了不少口味的冰淇淋，每一次吃都能给她带来奇妙的感觉，淡淡的水果香味以及冰凉的感觉总是能刺激到她的味蕾。
　　“怎么样，这个味道好吃吧？我觉得这个香蕉味比葡萄味好吃些，明天我要再多做一盒！”
　　见安娜绯红的白皙脸蛋，格维斯露出一丝坏笑，穷苦的领主老爷的生活忙碌艰苦，格维斯也在变着法子来给自己找些乐趣，在这单纯可爱的小女仆身上，最是让格维斯能得到很多前世都没体验过的快了。
　　格维斯这一个星期来已经做了不少口味的冰淇淋，有原味的牛奶味冰淇淋，还有葡萄味的、香蕉味的、香草味的，这些冰淇淋全部都被格维斯储存在了城堡的地窖之中，用大量的冰块进行保存，等到商队出发就能带上使用。
　　至于普通的冰水，格维斯准备让商队带上少量的硝，到时候商队可以一边售卖一边制作，这样既能保证冰块的充足，也能减少运力的负担。
　　只是冰淇淋材料珍贵，而且专门卖给那些贵族的，所以只能格维斯亲自调配，等这次过后，格维斯将会把如何制作冰淇淋教给吉米，这样以后也就无需让格维斯亲自动手。
　　“大人！”
　　就在格维斯准备与安娜一起将新制作好的冰淇淋拿去储存的时候，托马斯从厨房外走了进来。
　　“恩，托马斯，有什么事情吗？”
　　托马斯这两天都挺忙的，商队的人员安排，在赶路途中的补给，出售商品的数量，都需要托马斯来做安排，所以这两天格维斯基本上在饭点以外很少能见到托马斯。
　　“大人，城堡外面来了一名信使，他说他是您隔壁领主帕特男爵派来的。”
　　“帕特男爵？也就是和我的领地一样，每年也要遭受兽人入侵的那个倒霉蛋？那你把他叫来大厅吧！”
　　格维斯有些诧异，帕特男爵正是离格维斯最近的一位领主，当初甘道夫告诉他，琼斯伯爵领唯一两个遭受兽人入侵的领地之一，当初格维斯还想着有空要去渐渐这个与自己同病相怜的倒霉蛋，只不过后来因为实在太忙，还没抽出时间去拜访，没想到这帕特男爵却先派人来找自己了。
　　这帕特男爵的领地虽然比格维斯的暴风领小了不少，而且也会遭受兽人入侵，但是帕特男爵领的矿产资源丰富，不但有煤矿铁矿，更让人嫉妒的是，帕特男爵领还有一个储量丰富的银矿。
　　就是因为这几种矿产，虽然帕特男爵领比格维斯的领地小了不知几倍，每年也要遭受兽人入侵，但是帕特男爵与格维斯的命运却决然不同，格维斯没日没夜地想着如何发展自己的领地，但是帕特男爵却过着真正的奢靡贵族的生活。
　　“托马斯走后，格维斯抬着香蕉味冰淇淋来到了走廊，随便拦了一名仆人，将一盒冰淇淋教给了他，自己带着安娜小女仆走进了一楼的大厅。
　　如今的大厅虽然装饰品不多，但是硬件设施都已经补齐，木质的沙发上都已经安上了鹅绒垫，地上也铺着地毯，而格维斯所坐的主位更是用整块风暴狼的皮毛作为铺垫，狰狞的狼首经过加工后，露出凶恶的聊下正好摆在了沙发扶手的一端，让坐在沙发上的格维斯右手正好可以抚摸到它的狼头。
　　如此装X的造型当然是托马斯安排的，这块狼皮的制作足足花费了50枚银币，是托马斯得到格维斯的应许后派人送去玫瑰堡才制成，就在前两天才刚做好送回来的。

第一百二十二章 信使（月票加更）
　　当格维斯与安娜到达大厅后，没过多久，一名男仆打扮的信使就被托马斯领了进来。
　　这男仆打扮的信使来到格维斯面前的时候，看到了格维斯桌椅上的巨大狼头，以及那狼头嘴里露出的利齿，瞳孔不由收缩，身子轻微地颤抖了一下，不过还好他如今代表着自己的主人，不敢表现出任何有损帕特男爵颜面的事情，极力将刚刚一瞬间的惊恐压了下去
　　“尊敬的男爵大人，我的主人帕特男爵让我带给您最诚挚的问候！”
　　帕特男爵的信使来到格维斯身前以后，对格维斯行了一礼，然后用恭敬的语气对格维斯说道。
　　“感谢帕特男爵的问候，不知帕特男爵这次派遣你来我的城堡有什么事情？”
　　格维斯腰背挺直，坐在他的专座上，右手抚摸着扶手上的风暴狼头，刚刚信使的表现托马斯和安娜虽然没发现，但是逃不过格维斯的眼睛，这让格维斯有些怀疑自己现在的模样肯定像极了地球上电影中的那些山大王。
　　“尊敬的男爵大人，这是我的主人帕特男爵亲手写的信件，请您过目！”
　　信使马上从怀中掏出了一章信封，弯着腰举到了前方。
　　格维斯身旁的安娜见到以后马上上前接过了信封，递给格维斯。
　　格维斯接过信封将上面的火漆拨开，拿出了信纸开始阅读起来。
　　“格维斯阁下，很冒昧派人来打扰你，不过作为你的邻居，我觉得有必要来拜访一下你，增进你我之间的感情，为了不显得突兀，我特意派了仆人前来送信，我明天将会动身，带着我的友谊与礼物到达你的城堡！——帕特·鲍耶”
　　拿起信件之前，格维斯还猜测着帕特男爵找他是不是有什么宴会之类的邀请他参加，但是看望信件后格维斯就有些蒙圈了。
　　人家想要拉近邻里的感情都是邀请客人前来做客的好不好，这帕特男爵倒好，直接说他要来格维斯这里做客，到底脸皮有多厚才能无缘无故到一个陌生人家里做客啊。
　　不过还好这帕特男爵说他会带着礼物来，不然格维斯都会觉得帕特男爵是不是遇到了什么困难，吃不起饭想来他这里蹭饭了。
　　“帕特男爵有没有说他明天前来的原因？”
　　格维斯放下信件，将目光看向了信使，对他询问道。
　　“男爵大人，非常抱歉，我的主人并没有多余的吩咐，只是让我带来了他对您的诚挚问候，和这封信件。”
　　信使听到格维斯的回答，将目光从那奇异的风暴狼头上收回，然后恭敬地对格维斯回答道。
　　“恩，既然如此你帮我和帕特男爵说，我非常欢迎他的来访，期待着明天他的到来！”
　　既然信使身上问不出什么东西，格维斯也不再多想，反正这帕特男爵找自己的原因，明天就可以知道。
　　“是，男爵大人，我必将您的话语带给我的主人，那小人就告辞了！”
　　信使将格维斯的话语记下以后，马上对格维斯行了一礼。
　　……
　　当帕特的信使走后，格维斯才来到了前庭中，走到了存放火药的石屋旁，自从在这边做上了篱笆后，格维斯就将它的手雷制造车间从磨坊搬到了这边，这里有篱笆阻挡，可以避免有人潜入石屋，更重要的是这边远离城墙和城堡的墙壁，即使发生意外，也不会因为爆炸而对城堡造成巨大的损伤。
　　这里被他命名为了实验室，虽然仆人们都不懂，但是只要格维斯说他去实验室，那么安娜就会乖巧地在内堡等待他，不会跟随他过来，因为这个实验室只有格维斯才能进入。
　　自从简易手雷试爆成功后，格维斯一直琢磨着如何制作新的引线，因为第一次制作的引线太过简单，燃烧的速度非常快，这就需要加长引线才能保证自身安全，可是两米多长的引线根本无法拿来实战，完全是鸡肋，所以格维斯一直在试验用什么材料做引线更合适。
　　要将引线燃烧的速度延缓，但是又不能太慢，格维斯首先想到的是减少火药的含量，不过却发现并没用处。
　　然后格维斯又从材料下手，先是用纸换成了亚麻线，不过并不理想，因为亚麻线并不吸水，火药黏在上面干透以后很容易脱落，很可能会在点燃丢出以后熄灭，昨天格维斯终于想到了一样东西，那就是棉花，因为这个世界的棉花产量不高，棉花甚至比羊毛更受贵族欢迎，都是只有贵族才有得起棉衣，格维斯总共也才有两套棉衣。
　　想到棉花以后，格维斯立马拿出了自己的一套棉衣，直接从棉衣内的小洞内扯出了一小把棉花，这棉衣的洞是格维斯那天前去幽暗森林的时候裁开的，用来堵鼻子棉花也正式从这件棉衣里挖出来的。
　　拿到棉花以后，格维斯将棉花搓成了细绳，然后将火药掺入了煮过小麦的汤汁，将两者混合在一起，火药就变的粘稠不容易脱落，随后将棉绳浸泡在内，取出来后整根棉绳都吸饱了火药，格维斯就直接放着晾干。
　　今天格维斯敢来这里正是为了测试它的棉花制的引线究竟能不能达到预想中的效果，当格维斯拿起黑乎乎细长细长的引线后，直接用用剪子减了一小段，然后来到了是屋外的空地上，用引火物点燃这棉质的引线。
　　嘶~
　　1，2，3……7，8！
　　“哈哈！成功了！”
　　点燃一段五六厘米的引线后，格维斯惊讶地发现，这棉质引线的燃烧速度正好达到了他的预期，与前世那烟花的燃烧速度一模一样，只要控制好引线的长度，那就能安全的使用手雷。
　　引线的成功代表着格维斯的手雷即将可以生产，并且真正达到实战的地步。
　　同时也意味着他明后天就能再次去找那独角兽的麻烦，如果真的能靠这手雷将独角兽杀死，那格维斯绝对就赚大了，千八百斤的魔兽肉就值80多个金币，而且独角兽的长角肯定也值不少钱，想到这里，格维斯内心火热起来，连忙将石屋管好，准备前往铁匠铺拿他前天预定的铁皮管，正是格维斯为了制作手雷让伯纳德锻造的。

第一百二十三章 火绳枪完工
　　关好实验室的房门后，格维斯飞快地来到了内堡，叫上了安娜一起骑着马匹来到了滨海镇。
　　才走入闷热的铁匠房格维斯就迫不及待朝着正在独自打铁的伯纳德询问起来。
　　“伯纳德，我的铁皮罐做好了没有？”
　　“领主大人，您来了，已经打制好了，您的图纸上的那个东西也拼装完成了，我正打算等晚上再给您送到城堡去呢。”闻声见到格维斯，伯纳德马上停下了手中的工作，对格维斯行了一礼，然后走到了一旁摆放成品的柜子旁，拿出了一把一米多长的火枪，以及几个地球上易拉罐大小的铁皮罐。
　　“大人，您看一下这几样东西有没有问题，我都是按照您的吩咐制作的，如果有什么需要改进的，您现在和我说一下，还可以帮您改一下。”
　　有时候格维斯很佩服伯纳德，拥有了白银骑士的实力，见到自己都如此恭敬，其实格维斯这段时间见到伯纳德的时候让他在没有其他人的时候可以不必如此。
　　但是不知道是不是伯纳德已经习惯了如此伪装，还是有其他考虑，并没有按照格维斯的意思来做，即使无人在旁的时候，也是以普通铁匠的身份对待格维斯，虽然表面从容，但是态度却一定恭敬。
　　看到伯纳德手上的几样东西，格维斯欣喜不已，连忙走近，拿过了伯纳德手中的火枪，铁皮罐这么简单的东西当然不用查看，就算是最普通的铁匠也能做出来。
　　让格维斯最上心的是这火绳枪，格维斯原以为需要明天，伯纳德才会将火绳枪组装好，没想到伯纳德如此神速。
　　拿过伯纳德手中的火绳枪，格维斯走到了窗户边上，对着阳光仔细观察这火绳枪的每个部件。
　　首先看的是枪管，火枪的唯一难点就是枪管，枪管要直，而且内径要均匀，不然很可能造成枪管堵塞，甚至是炸膛，格维斯将整把火枪抬起，用眼睛对着火枪上的准心瞄了瞄，发现枪管笔直均匀看不出任何毛病。
　　于是，格维斯又将火枪放了下来，用枪口对着自己朝里面看了看，随后从口袋里拿出了一颗圆滚滚的弹丸，这正是格维斯前几天所准备的铅丸，格维斯直接将铅丸放入了火枪枪口内，只见基本与枪口差不多大小的铅丸直接顺着枪管滑了下去，并没有出现卡顿的现象。
　　“很好！”见到如此，格维斯终于放心下来，枪管达到要求，那其他部件就更不用说了，这只是最简单的火绳枪而已，没有其他更精密的部件。
　　格维斯仔细地检查了整把火枪，没有发现任何问题，这才对着伯纳德说道：“伯纳德，这东西叫做火枪，我检查了一遍，应该没有任何问题，不过我还要拿回去实验一下才能确定，你的手艺真是让我大开眼界。”
　　“呵呵，领主大人说笑了，这东西除了枪管有一些难度，需要多花些时间，其他部件都非常简单，比起这个东西，全身甲才是真正的难度。”
　　对于格维斯的夸奖，伯纳德却没有接受，这对于他来说确实不是难事。
　　“原来如此，不管怎么样，你是我见过最优秀的铁匠，铁锤家族的传承果然名不虚传！不过伯纳德，如今亚力克成为了我的亲卫队，你真的可以尝试一下在我的领地内招收学徒，毕竟这门手艺真的很了不得。”
　　伯纳德的手艺没的说，在那第一配普通武器装备交付的时候格维斯已经知道了，格维斯虽然对武器没什么研究，但是伊克劳里等三人却是知道一把优秀的长剑具备什么样的功效，略微实验以后，得出了质量上乘的结论。
　　如今火枪也在伯纳德的锤子下完成，对于伯纳德的锻铁手艺格维斯已经是眼馋不已，虽然他自己不学，但是可以让他底下的农奴来学，伯纳德毕竟才一个人，即使手艺再好，时间也有限，如果以后格维斯需要大量武器装备的话，势必会受到产量的影响。
　　只要伯纳德愿意招收学徒，等那些学徒学会以后，无论是打造什么装备，都能增加产量。
　　听到格维斯的话，伯纳德无奈地笑了笑，才看着格维斯说道：“既然领主大人如此说，我也没有什么好反对的，作为铁锤家族仅剩的后人，我不能让铁锤家族的传承断送在我的手里，亚力克如今有了自己的选择，领主大人肯帮忙给我找传人那是再好不过了。”
　　还好，这个世界并没有地球上那么严格的传承观念，而且伯纳德也没有了其他选择，无奈的答应了格维斯的建议。
　　“哈哈，伯纳德，相信我，铁锤家族的传承会在你的手中发扬光大的！”
　　见伯纳德终于首肯，格维斯乐呵起来，他的领地内只有伯纳德才会打铁，而且手艺精湛，格维斯想要培养几个自己的铁匠是千难万难，但是伯纳德肯教授，那这个问题就迎刃而解。
　　通过这段时间的接触，格维斯对伯纳德的性格也甚为了解，他是一个说一不二的人，既然答应了招收学徒，那就一定会认真教导。
　　“我回去就和我的管家说，让他安排一些适龄的男童来你这里，你慢慢挑选，如果有满意的就留下，不满意了再换下一批挑选。”
　　“如此就多谢领主大人了！”
　　伯纳德笑了笑，并无不可。
　　“大人，秘银与铁矿已经融合完毕，马上就可以锻造秘银的武器了，我在分选以后发现还会多余两斤左右的秘银铁料，不知道这些铁料是先留着，还是大人有其他东西需要锻造。”
　　闻言，格维斯思考起来，两斤的铁料说多不多，说少也不少，但是不够锻造一把长剑，至于小件的武器装备，格维斯需要思考一下，竟然都已经融成了秘银铁料，那肯定要用掉，留着又不能下崽，再说了秘银目前他不缺，他现在只缺钱和保护自己的实力。
　　忽然，格维斯有了主意，他想起了地球上两种很好的防身武器，特别是近身的时候可都是杀人利器，那就是短款的火枪以及三棱刺，短款火枪虽然射击的距离不远，但是威力巨大携带方便，只要弄个枪套就能随身携带，绝对的居家旅行，杀人越货的利器。
　　至于三棱刺这是格维斯早就构想好了的东西，既能用作单独的短刃，又可以安装在火枪上当刺刀，绝对地实用，只是格维斯原本并不打算使用秘银铁料制作三棱刺，不过这回正好有多余的，那给自己做一把也不算浪费，至于其他士兵的，以后再做考量，毕竟使用刺刀白刃战，还不如用秘银制的长剑来得痛快。

第一百二十四章 《烈焰斗气决》
　　“伯纳德，那剩余的秘银料先留着，我明天会派仆人送图纸给你，你就按着那上面帮我锻造吧！”
　　既然伯纳德已经成功制出了火绳枪，那短火枪格维斯就不必担心伯纳德会造不出来，短火枪与之长枪相比，只不过是枪管变短，口径变大，握把从原本只是略微弯曲，需要抵在肩上变成了完全弯曲，能让手腕更好掌握受力而已。
　　三棱刺就更简单，虽然这东西杀伤力绝对牛，但是工艺却非常简单，对于能打造盔甲的伯纳德来说，完全是小菜一碟。
　　“好的，领主大人！”
　　伯纳德没有意见，反正到时候图纸拿来，他收钱办事就好，格维斯第一批武器装备的钱已经付给了他，虽然价格比较低，但是胜在数量多，一个月的劳苦所赚的钱比得上他前两年的收入。
　　虽然伯纳德是白银骑士，但是白银骑士也要吃饭，格维斯没到来之前，他与亚力克的生活只能算是衣食无忧，并没有富裕这么一说，毕竟不偷不抢，白银骑士也不能平白变出钱来。
　　更重要的一点就是，以前就算有钱，伯纳德也不敢太高调，其他农奴天天吃黑面包，他伯纳德要是天天吃肉的话绝对会被麻烦找上门，现在却不同了，只要格维斯是这里的领主一天，那他即使过得更好，也不怕被别人注意，自有领主大人帮他掩饰。
　　“那我就先走了！伯纳德。这火枪和铁管的钱等秘银装备锻造好了一起给你。”
　　拿着火枪，以及三个铁罐子格维斯准备告辞，他现在非常想去试一试火枪的威力，只要确定了威力，他就准备一次性让伯纳德锻造个十多把出来，将他的亲卫队都装备起来。
　　“领主大人，稍等一下！”
　　就在格维斯准备转身离开的时候，伯纳德却叫住了他，然后伯纳德飞快地从怀中拿出了一本书册，递到了格维斯面前。
　　“领主大人，我有一件事想请您帮我一下，这本修炼秘籍就是前国王赐给哈布·铁锤的斗气修炼之法，我希望您能将您的修炼之法教授给亚力克！”
　　看着伯纳德手中的书册，听完伯纳德的话语后，格维斯有些动容，因为伯纳德拿出来的修炼之法并不是《基础斗气决》，而是名叫《烈焰斗气》的修炼法诀，虽然不知道这本《烈焰斗气》的修炼法诀究竟是什么等级，但是绝对比《基础斗气决》这烂大街的修炼法诀好，现在伯纳德却愿意用着修炼法诀换取自己的基础法诀，这就像用黄金白银换铜板一样的效果。
　　“伯纳德，其实你不必如此，我以前对您所说所言非虚，以亚力克如今优秀的表现，在不久的将来，我也会奖励他斗气的修炼法诀的。”
　　格维斯吞了吞口水，也十分心动，不过这是伯纳德出于对亚力克的父爱，才与格维斯做这个交换，这让格维斯有了一丝丝的负罪感，让他想到了甘道夫对自己三兄妹的感情。
　　如果是其他情况下伯纳德与他做这个交易的话，能以最小的成本获得最大的利益当然是格维斯乐见其成的，现在这种情况下却让他迟疑了一瞬间。
　　“领主大人，您不必有心理负担，其实您答应的话，这算起来还是我赚了，这本《烈焰斗气》虽然是高阶的修炼法诀，但是只有我们铁锤家族才会修炼，如果修炼至白银骑士境界，斗气外放的话，很容易引起教会的注意。”
　　伯纳德见格维斯踌蹴，反而出言相劝，此刻，伯纳德才真正相信，格维斯与其他的贵族有着本质上的区别，面对如此宝贵的修炼法诀，格维斯竟然会犹豫，就如同神话中的巨龙见到宝库会犹豫一般让人难以置信。
　　“而且以现在亚力克的年龄，关于我的事情目前还不能向他坦白，不然他绝对会埋怨我对他的欺瞒，所以我希望领主大人您能将您的斗气修炼法诀教导给亚力克，让他尽快获得自保之力！”
　　“既然伯纳德你如此说，那我就收下了，亚力克的事情我会完成的！”
　　犹豫了片刻，再听到伯纳德的劝说，格维斯终于接受了这本《烈焰斗气》，伯纳德说的也没错，虽然这本斗气修炼法诀珍贵，但是也存在着隐患，教会可是个庞然大物，就算是吉恩公国，也不敢说能对抗得了教会，否则王国的税收，秘银怎么会流入教会的囊中，地位越高，就越难人数别人的钳制。
　　亚力克修炼自己的《基础斗气决》的话，虽然修炼的速度慢一些，但总比好过以后万一暴露，被教会追杀的危险。
　　拿过了《烈焰斗气》，格维斯也没有马上打开查看，直接塞入了怀中，然后转身离开。
　　“多谢领主大人！您慢走”
　　……
　　“大人！”
　　当格维斯抱着火枪与三个铁罐来到门口之后，安娜与两名跟随的卫兵马上问礼，因为铁匠铺里面过于闷热，所以格维斯从来不让安娜进去，以免将安娜闷出病来。
　　“安娜，你去我的书房里把我放在书架上的那个马甲拿来！对了，再让仆人去拿一件破损的皮甲过来，等会儿我在缓坡那里等你。”
　　马甲这是格维斯对安娜某天的提问随口的回答，其实算是一件战斗背心，功能也很简单，如马甲一般披在身外，上面全是口袋，可以装火药弹丸以及其他必备的工具，这是为所有卫兵准备的。
　　卫兵们使用的是亚麻质地的战斗背心，不但廉价又结实，而格维斯身为贵族，在亚麻材质上还加入了牛皮，不但更加结实还更加美观，这个世界没有狙击手，所以格维斯也不必担心因为不够低调而被敌军干掉。
　　“是，大人！”
　　内堡的三楼只有安娜与托马斯能随意上下，所以这件事情就必须她去办，安娜也不耽搁，骑上马匹以后，就朝着城堡进发。
　　安娜走后，格维斯才将三个铁罐子递给了卫兵，这才骑着马朝着城堡骑去。
　　“领主大人！”
　　当格维斯骑着马匹走过广场的时候，忽然耳边传来了一声呼唤声。
　　“布莱恩，几天没见，生活过得不错啊！”
　　寻着声音格维斯见到了呼唤自己的人，正是几天没见的炼金师布莱恩。

第一百二十五章 实验火枪（上）
　　“大人说笑了，我还得多谢领主大人，如果不是您给我的金币，我连吃饭都难！”
　　布莱恩此刻手上拿着一大块肉，精神抖擞，加上一身丝绸质地的短衫，如果说是一名贵族，也没有人会不相信。
　　“大人，要不要去我那里坐会儿，我刚从乡下猎户那里买了块肉，大人要不要尝尝！”
　　“多谢你的好意，布莱恩，你那里我可不敢去，上回去了一次就花了我4枚金币，哈哈！”
　　见布莱恩兴高采烈的样子，格维斯想起了那天早上去拿长剑的时候，布莱恩吃早餐的场景，硬邦邦的黑面包就是他的唯一食物，因为黑面包太硬，难以下咽，还需要加一碗开水，一边泡一边吃。
　　“咳……咳……领主大人，上次收您的4枚金币真的是强化材料的成本，我没有多收您一个铜板。”
　　布莱恩瞬间脸色胀红起来，显然被格维斯说得非常尴尬。
　　“开玩笑的，开玩笑的！布莱恩你不必当真。”
　　见到布莱恩反应如此激烈，格维斯才想起这里是异界，并不像地球上那边，人人从小就习惯了朋友之间不经意的小玩笑，这个世界无论是贵族还是平民都没有幽默感的概念。
　　说着，格维斯举了举自己手中的火枪，委婉地拒绝了布莱恩的邀请：“我现在有正事，以后有空一定去你那里坐坐。”
　　“咦！领主大人您手上的是什么东西？”
　　听了格维斯的解释，布莱恩终于从尴尬中摆脱出来，忽然看见格维斯晃了晃的火枪，发出一声惊咦，不由上前了两步，瞪大了双眼看向格维斯手中的火枪。
　　“火枪，一种武器吧，不过才刚制造完毕，我正准备试一试它的威力！”
　　听到布莱恩的惊讶声，格维斯笑了起来，布莱恩虽然倒霉落魄，但是炼金方面的技术真的没话说，格维斯猜测他肯定是看出了制作火枪的材料，所以才如此惊奇。
　　“大人，这‘武器’是不是用秘银锻造的？”
　　听到格维斯说是武器，布莱恩双眼更亮，身为一名优秀的炼金师，他第一眼见到火枪枪管所散发出的光泽，就断定了这必定是秘银锻造，只是他无法想象，如此珍贵的秘银为什么用来锻造这造型奇特的东西，既没有刃口也没有尖刺，活脱脱的一根烧火棍。
　　“是的，布莱恩，你没看错，这火枪就是秘银锻造的！”
　　格维斯笑呵呵地对布莱恩点了点头，给了他肯定的答案。
　　“那大人，我能不能去观看您实验这种武器。”
　　布莱恩真的很好奇，格维斯怎么舍得拿秘银锻造这烧火棍，以外观来看，光是锻造这把烧火棍一样的武器，就需要花费价值3个金币的秘银，所以他想看一看如此价格的武器能发挥出什么样的威力。
　　“当然可以布莱恩，我现在就会去城堡外的空地上实验，你可以过来观看！”
　　布莱恩也是个人才，而且是一名走投无路的人才，对于这样的请求格维斯当然不会反对，所以顺口就答应了布莱恩的请求。
　　“谢谢领主大人，那就不耽搁领主大人您了，我回去把肉放好就过来观看！”
　　得到格维斯的允许，布莱恩很是兴奋，于是对格维斯行了一礼，飞快地拿着肉块朝着自己的石屋跑去。
　　布莱恩走后，格维斯也就不再停留，直接策马来到了城堡之下，因为与布莱恩的相遇交谈，耽搁了一小会儿时间，安娜小女仆已经从城堡里拿到了格维斯吩咐的东西，在城堡缓坡下等待着格维斯的到来。
　　与安娜汇合以后，格维斯又叫来了伊克，让他带着十名亲卫队成员前去观看，相信当他们见识到火枪的威力以后，他们就会明白训练抬枪的动作究竟有什么用。
　　至于其他普通卫兵，今天劳里的小队负责守卫城堡，而奥德里小队已经穿着装备，按着格维斯要求的项目，去到了山脉边缘，练习负重下的奔袭。
　　在格维斯的带领下一行人再次来到了上回实验手雷的空地，空地上那个巨大的爆炸坑还没有被填上，因为这个大坑是格维斯造成的，他们觉得这代表着格维斯不可思议的壮举，所以格维斯没有下达命令之前，没有人会破坏这里的模样。
　　“安娜，把马甲（战斗背心）和皮甲先拿给我吧！”
　　到达地点，格维斯翻身下马，来到了安娜身旁。
　　“给您，大人！”
　　安娜听到格维斯的吩咐，连忙将战斗背心和皮甲从马鞍上拿了下来，递给了格维斯。
　　“伊克，派两个人去那大坑旁边立个木桩起来，将这件皮甲固定在木桩上。”
　　从安娜手中接过战斗背心和皮甲，格维斯又转身开始吩咐伊克，手上这件皮甲正是上回截杀兰尼车队时的战利品，因为伯纳德最近的工期都被排满，所以这些破旧的皮甲还没被送去处理，格维斯正好拿着皮甲做一下火枪威力的测试。
　　“是，大人！”
　　伊克才将10人亲卫队带到一旁，说完立正稍息，就听到了格维斯的命令，马上上前接过了格维斯手中的皮甲，点了两名队员朝着空地中央走去。
　　伊克将皮甲拿走后，格维斯就从战斗背心的一个口袋里拿出了一个小巧的皮囊，这皮囊外观呈月牙状，下宽上窄，皮囊的开口有个铁质的圆管，这正是用来装盛火药的特质皮囊，拧开皮囊上的封口，格维斯开始装填起火枪。
　　当格维斯装填火枪的时候，将肉放回家里的布莱恩也已经赶到，见到格维斯正低着头操作着秘银‘武器’，于是厚着脸皮上前了几步，仔细观察格维斯的一举一动。
　　对于给火枪装填，格维斯也是第一次，不过前几天他已经尽可能地回忆了前世在网上所见到描述。
　　格维斯先用将火药倒入了枪口之中，因为是第一次试验，格维斯不敢倒入太多，稍稍倒了一些就停止了倒入。
　　火药填装完毕后，格维斯就用火枪上取下来的铁钎用力在枪管内捅了捅，将枪管里火药压实，等确定压实后再取了小团棉花塞到了枪管里，再次用铁钎压实。
　　上面的工作完成以后才轮到铅丸放入枪管中，等铅丸放入枪管以后，为了防止铅丸会在枪口向下的时候滚出，还要在铅丸外在塞入一团棉花，然后再用铁钎压实。
　　饶是格维斯之前已经在脑海中构思了许多遍，现在等到亲自动手，一个装填弹药的过程却足足花了他五分钟，等他终于将火枪装填完毕，将铁钎插回火枪上的时候，伊克已经带着两名队员返回，远处已经立起了一根木桩子，一米五高的桩子上固定着皮甲。
　　弹药装填完毕，靶子也已经立起来，格维斯在枪管末端的火门上倒上了少许火药，然后点燃了火绳，准备开始实验这个世界第一把火枪。
　　“安娜，布莱恩，你俩把耳朵捂起来！其他人不准捂着耳朵”
　　在举枪前，格维斯忽然四顾扫视了一圈，开口吩咐道。

第一百二十六章 实验火枪（下）
　　“呼！”
　　等安娜捂住了耳朵以后，格维斯转过身来，左脚靠前，右脚靠后微微弓起，然后侧着身子将火枪抬了起来，三点一线瞄着四十多米处的皮甲。
　　砰~
　　当格维斯通过枪管上的准心瞄准了皮甲，慢慢扣下了扳机，随着格维斯扣动扳机，被固定在龙头（和手枪撞针差不多）上的火绳弹落，直接引燃了火门上的火药，只听砰的一声枪响，伴随着一震白烟，巨大的后坐力从火枪上传来，不过这么点力量对于拥有青铜实力的格维斯一点作用也没有，格维斯的身形没有动过哪怕分毫，在巨大的推力下，铅丸快速从枪管内爆射而出，飞向了远处。
　　眨眼功夫，还没等观看的众人反应过来，远处就传来一声闷响，只见那树桩上的皮甲好似受到了巨大的撞击，瞬间抖动起来，当抖动停止以后，皮甲上已经露出了一个破洞。
　　“这……这……这怎么办到的？”
　　在场之中除了格维斯的五感，就属布莱恩的眼力最好，他是一名中阶的青铜骑士，虽然实战不行，但是五感却也得到提升，远处皮甲上被铅丸击中后的模样他看得非常清楚，难以置信地结结巴巴开口询问道。
　　“这……是神力吗？”
　　布莱恩开口后，伊克以及那十名亲卫队士兵也反应了过来，一个个满脸惊愕地看着远处，虽然细节他们看得没有那么清楚，但是枪响后，远处的皮甲剧烈的晃动他们却也看到了。
　　格维斯就站在他们身旁，却能影响到四十多米外，让他们的三观再次受到了强烈的冲击，比之上次还有过之而无不及。
　　毕竟上次格维斯是亲自去那里操作以后造成的，虽然不懂原因，但是这个世界那么多奇异，他们只会觉得是自己见识少，这次格维斯却是没往那边靠近一步，而且全程也没有如箭矢一般的东西飞过，那边的皮甲好像是自己动起来一般。
　　“哈哈，不错，我们先过去看看！”
　　格维斯却没有马上回答布莱恩的问题，满意地擦了擦手里的火枪，然后拍了拍布莱恩的肩膀，这才带头朝着那边走去。
　　格维斯原以为第一枪有很大概率会脱靶，但是让他没想到的是，火枪的枪管竟然直到这样的程度，没有发生什么偏差，配合着他非凡的五感，第一枪就命中了皮甲，比他预瞄的地方只相差了10公分，这让他欣喜不已。
　　他以前在网上看到的资料，火枪这类没有膛线的原始枪支，距离越远准头可是越不准，有时候完全就是靠运气，能不能打到敌人就像中奖一般，看谁更倒霉。
　　格维斯不知道的是，之所以他这把火枪的准头那么高，除了伯纳德的手艺好以外，还有他装填了过多火药的原因，他装入的火药可比地球古代的装药量多了两倍不止，如果他这把火枪不是用秘银锻造的，那在激发的那一瞬间绝对会炸膛，突他自己一脸。
　　带着众人来到了木桩前，格维斯取下来皮甲，只见皮甲的正面已经被击穿，破了一个大拇指宽的空洞。
　　弹丸在击中皮甲的时候，正好打在了一片铁片上，弹丸直接打穿了铁片然后威力不减又击穿了内层皮革，直接钻入了用来固定皮甲的木桩。
　　将皮甲拿给了布莱恩等人查看，格维斯拿出了一把小刀，开始在木桩上被击中的空洞中挖了起来，挖了五六厘米后格维斯终于挖到了仅剩的弹丸，此刻的弹丸已经完全变形，从原本的圆珠装变成了一层薄薄的小弹片。
　　“难道真的是神力？这前面的铁片竟然都穿了一个洞！刚刚就是我把皮甲放上去的，那时候皮甲的这个部位还是完好的。”
　　“就是，真是神迹啊！刚刚我也看到皮甲没有这样的破洞！”
　　“这有什么，你们看看那个木桩子，就算没有皮甲，弓箭也穿不了那么深吧？”
　　“领主大人真厉害，上次的大爆炸已经让我永生难忘，没想到这次又有这样的神迹。”
　　“是啊，你看看地上这个大坑，要是人站在这里，绝对会完蛋！”
　　此刻，皮甲已经从布莱恩手中传到了那些士兵手里，一个个士兵争相恐后地仔细观看，当他们看到皮甲上的大洞后，一个个议论起来，特别是前面配合伊克竖立木桩摆放皮甲的两名卫兵，他们可是知道皮甲上的大洞是后来造成的。
　　啪啪啪~
　　检查完木桩，确定了火枪的威力以后，格维斯心满意足地转过了身，见自己这些手下一个个议论纷纷，时而看一下皮甲，时而用崇拜的目光看着自己，格维斯面露微笑拍手叫停他们的议论。
　　“列队！所有人都有，向右看，向前看，立正稍息！”
　　当格维斯拍手声落下以后，伊克马上站了出来，迅速喊出了口令，一众卫兵听到口令后马上排成了一排，依照着伊克的口令做出了一系列的动作。
　　“你们的进步很快！我为你们感到骄傲！”
　　亲卫队的动作都落入格维斯的眼中，看着他们迅速而干净利落的动作，格维斯赞许地点了点头。
　　“你们一定很好奇，是什么东西对这副皮甲造成了伤害！”
　　说着，格维斯抬起了手中的火枪举在了他们的面前。
　　“就是这东西，他的威力你们也见识到了！你们手上的木棍就是他的代替品，在不久的将来，你们也将拥有这种威力巨大的武器，可是这种武器威力虽然巨大，但是也要你们会使用他，能用好它！如果使用不好他，那对于你们来说依然是垃圾！”
　　“现在你们知道我为什么要让你们拿着木棍在场上训练了吗？”
　　随着格维斯有力的述所，所有士兵越听越兴奋，越听越激动，一个个的脸色都胀红起来，紧紧地握住了他手中的木棍，好似那木棍就是真正的火枪一般。
　　“明白了！”
　　当格维斯的话语落下，所有的卫兵齐声回应，顿时空地上喊声一片。
　　“很好，既然明白了，那就回去好好训练，不要辜负了这珍贵的火枪！伊克，带他们去训练吧！”
　　“是，领主大人！”
　　“所有人都有，向后转，目的地，训练场，起步跑！”
　　在伊克的口令下，亲卫队所有成员列队小跑着离开了空地。

第一百二十七章 强化火枪？
　　……
　　“领主大人，这究竟是怎么做到的?”
　　等待卫兵都走完以后，布莱恩终于忍不住出口询问起来，格维斯手上的火枪隔着四十多米就能对皮甲造成伤害，这对他的三观造成了巨大的冲击，而且在格维斯激发火枪以后，他分明在白烟中闻到了浓郁的硫磺味。
　　其他人可能对这些东西不敏感，但是身为一名优秀且上进的炼金师，布莱恩却很轻易的就抓到重点，然后非常渴望能明白这其中的原理，如果不能知道答案，这个问题会一直留在他的脑海中，心痒难耐。
　　“呵呵，布莱恩炼金师，你的好奇心有些重了，不过告诉你也没事，这武器的原理就是通过一种物质，瞬间爆发的力量将弹丸推射出去，对目标造成伤害！”
　　布莱恩如今被全公国通缉，只能蜗居在自己的领地内，而且不是心机深沉之辈，否则也不会被自己的朋友坑害到如此地步，格维斯也不担心他会泄密，所以也不吝啬将火枪的原理告诉他。
　　再说就算知道了原理，没有硝生产火药，没人能仿造火枪。
　　听到格维斯的解释，布莱恩双眼一亮面露喜色，格维斯的这个理论给他打开了一扇大门，这个世界的炼金师虽然主业是强化武器，但是刨除强化武器外，一些有上进心的炼金师更像是一名科学家，专门研究各种物质和各种天地间的原理，所以布莱恩才能将医师这个职业玩得那么专业。
　　“领主大人，您说的这种物质是不是就靠火焰爆炸发出来的能量？”
　　格维斯将火绳点燃，扣动扳机的瞬间，布莱恩也看到了火药被引燃的模样，马上就猜中了火枪究竟靠的是什么能量。
　　“果然是一名优秀的炼金师，布莱恩，你很聪明！”
　　格维斯点了点头，也并不隐瞒，这些东西迟早是要被外人知道的，毕竟到时候亲卫队还会使用，只要不傻，都能知道火药会剧烈燃烧，弹丸正是靠着这股力道发射出去的，他只需要将火药与硝，以及制作工艺保密就好。
　　“领主大人说笑了，我可比不上大人您！”
　　布莱恩低下头看了看一旁的大坑，刚刚卫兵们谈论的话语他也听到了一些，知道这个坑就是格维斯实验某种东西留下的，这让他自愧不如。
　　他改良了强化的涂料，让强化的铭文可以变得更小，但那也是从前人先辈们的基础上总结而来，而格维斯却是自己创造了一种奇迹。
　　“领主大人，我看您使用这个武器之前还需要点火，如果有敌人的时候是不是特别繁琐，而且雨天根本没法使用。”
　　格维斯装填弹药和点燃火绳，布莱恩看得仔细，明白了火枪的原理后，一针见血地指出了火绳枪最大的弊端，这是这种老式火枪无法避免的。
　　“如果领主大人不介意的话，能将火枪给我看看吗？我觉得我会有个好建议！”
　　“哦？当然可以！”
　　听到布莱恩的话，格维斯兴奋起来，如果布莱恩真的有什么办法解决这个弊端，那绝对会让火枪更加犀利。
　　说完话后，格维斯毫不犹豫地就将火枪递到了布莱恩手里，等待着布莱恩能不能真的给他一个大惊喜。
　　接过格维斯递来的火枪后，布莱恩犹如见到稀世珍宝一般抚摸着火枪的枪管，不时查看着个个部件，格维斯也不催促，就在旁边安静地等待着布莱恩，一直等待了许久，等布莱恩将火枪的每个构造都仔细查看一遍后，布莱恩终于开口了。
　　“大人，其实这把火枪您可以进行强化，我想在这枪管上刻上一种能产生热量的铭文，当您需要激发的时候可以直接使用铭文来激发，这样就不用再麻烦地使用这根点燃的绳子来引燃这种物质。”
　　“强化么？”
　　格维斯听了布莱恩的话语后，先是双眼一亮，不过马上又皱起了眉头，这个建议是个惊喜，但却只是一个小惊喜。
　　布莱恩既然说靠强化能代替火绳来引燃火药，格维斯是相信的，只是格维斯想到了那高昂的武器强化费用，又觉得这种办法有局限性，肯定是没法普及的，所以对于格维斯手下卫兵的整体实力帮助不大。
　　“是的，领主大人，就是强化！”
　　布莱恩见到格维斯皱着眉头，当然知道格维斯是在考虑哪个方面，于是继续补充说道：“大人，其实用铭文来激发这种物质很简单，刚刚我见到这种物质很容易就被火星引燃，所以如果只是做到这一步的话，不必像其他武器装备那般需要复杂的铭文，只需要用单一的简单符文就能做到，原理是这样的……”
　　格维斯一声不吭地听着布莱恩的讲述，当布莱恩将他想到的办法原理说出来以后，格维斯终于明白布莱恩想要怎么做。
　　原来布莱恩是想在枪管末端铭刻上一个简单的符文，然后延伸至扳机上，铭文想要产生效果就不能出现断格，正是利用这个特点，在待发的时候，扳机所连接的撞针与铭文断开，当扣下扳机想要激发的时候，撞针上的铭文与枪管上的铭文合二为一，铭文产生作用发出高温从而引燃枪管里的火药，这样就可以代替用火绳引燃火药。
　　而且用这种方法来控制火枪的激发还有一个好处，那就是枪管的底部无需再开小孔，整个枪管除了枪口，其他地方都被封闭上，既能让火枪在雨天也可以发射，也能增加火枪少许的威力。
　　“布莱恩，你这个方法很不错，不过即使是最简单的铭文，我想强化一把这样的火枪也不便宜吧。”
　　思考了一会儿，知道按照布莱恩所改造后的好处，格维斯才开口询问起来。
　　“咳……领主大人，是有一点贵，如果真的需要强化至少需要1个金币，这已经是成本价。”
　　“1个金币，差不多！过两天我会来找你强化一把来试验一下的！”
　　一个金币，对于格维斯来说依然是一笔大钱，不过布莱恩的思路让格维斯打开了脑洞，既然激发火药的时候可以用到铭文，那其他方面呢？比如加大威力，或者提高精度之类的，格维斯可是知道强化的铭文效果是多种多样的。

第一百二十八章 火系斗气？
　　“布莱恩，如果除了你说的这个铭文，我还想在这枪管上加上其它的铭文可不可以？”
　　“当然可以，领主大人，这么长的火枪，用我发明的涂料，除了用来激发火枪的铭文，最起码还可以在上面铭刻上两个不怎么复杂的铭文。”
　　没有任何犹豫，布莱恩很肯定地回答了格维斯，双眼已经炯炯有神，虽然他给格维斯提建议的时候没有其他想法，只是单纯的对这方面感兴趣，想要帮忙改良这种前所未有的武器。
　　但是如果格维斯能将他那所剩不多的材料清空的话，那他这辈子再也不愁吃穿了，只有吃过苦的人才知道，贫穷是多么可怕。
　　“很好，布莱恩，多谢你的建议！过几天我会去找你的！”
　　得到了肯定的答复，格维斯脑海中已经有了一个大胆的想法，不过目前还在构思之中，所以格维斯准备过几天再去找布莱恩谈关于这方面的事情。
　　想要按照布莱恩的办法来改良火枪，就需要将火枪激发部件进行改进，不过这不是很难，格维斯有着后事各种杂乱的枪械构造记忆，虽然不能完全记住，但是只要东拼西凑，模仿出一个可行的激发装置还是可以的。
　　当然，格维斯去找布莱恩最多只会按改良的方法生产一两把火枪，毕竟1金币只是改良激发装置，如果想要增加其他铭文的话，应该和强化长剑差不多，至少还需要4枚金币。
　　这样算下来，一把火枪至少需要5枚金币打底，比秘银装备都不知贵了多少，格维斯又不是土豪，家里又没矿，哦不，他有矿，但是那不是金矿。
　　所以目前能装备给亲卫队的只能是这种火绳枪，改良的可以拿来给他自己用，至于其他，一切等日后再说。
　　心满意足地抱着火枪回到了城堡，格维斯就回到了自己的实验室，开始制作他的手雷，因为有了前次的经验，一切都是按部就班，不过为了加强威力，格维斯特意在铁皮内围用纸包裹了很多铅丸，这样既能靠爆炸的威力对近处的敌人造成杀伤，也依靠飞射的铅丸对不是处于爆炸中心的人造成伤害。
　　因为目前只有三个铁皮罐，所以格维斯今天只能得到3颗手雷，这是他准备用来对付独角兽的利器，只要到时候证实威力有效可行，那他会准备做个几十上百个起来，用作真正的战争储备。
　　手雷做好，格维斯回到内堡，钻进了书房，开始画短火枪以及改良后的火枪图纸，火枪的巨大威力让他看到了弥补手下兵力不足的希望，对于强化后的火枪让他更加期待起来，就这样，这一天的领主生活，格维斯就在忙碌中度过。
　　……
　　第二天，格维斯起了个大早，当他走下楼梯的时候，城堡的仆人正好在打扫卫生，一个个仆人见到格维斯如此早起都是非常惊讶，连忙跟格维斯请安。
　　饱饱地吃了一顿早餐，格维斯就前往了修炼空间，伯纳德夜访城堡后让格维斯体会到了这个世界很危险，他还很弱小。
　　所以这段时间，格维斯从未中断过自己的修炼，每天早上雷打不动都会修炼一早上，今天他的黄金之堡将迎来第一名贵族访客，按照帕特男爵的信封来看，帕特男爵将会在中午左右抵达，所以格维斯特意早起，以便在帕特男爵到达之前完成修炼。
　　来到修炼空间里，因为空间里的昼夜交替比现实世界晚了半个多时辰，此刻现实世界已经天亮，但是修炼空间里天色还有些朦胧，不过对于格维斯来说也无关紧要，格维斯走到空间的中央直接开始修炼各种杀伐技巧，一直修炼了半个多时辰，天色终于亮了起来。
　　这时候，格维斯才停下了挥剑，盘腿坐在了柔软的草地上，凝神感知开始恢复消耗的斗气。
　　一刻钟后，体内的斗气全部恢复之后，格维斯才从衣服内掏出了一本书籍，正是昨天伯纳德交给他的《烈焰斗气决》，从伯纳德口中，格维斯知道了这本斗气决是高阶的修炼法诀，这让格维斯垂涎欲滴，不过因为教会的原因，格维斯昨晚上纠结了半宿才下定决心，要修炼这个《烈焰斗气决》。
　　虽然修炼了这个《烈焰斗气决》，很有可能会引起教会的注意，但是格维斯觉得自己现在太过弱小，需要尽快提升实力，而这高级修炼法诀修炼的速度可是比《基础修炼法诀》快了不止一星半点，正好满足了他急切的心情。
　　至于教会方面，这不是要等成为白银骑士才能被人从斗气上看出端倪吗，目前格维斯还是个青铜萌新，哪有那么空管不知多少年后的事情。
　　再说了，几年后就算成为了白银骑士，他只要不在教会人员面前暴露就好，斗气离体后，不同的功法确实有细微的差别，但是那是有针对性的查看，不光查看，还要进行身体的检测才能确定，所以格维斯觉得自己不必前怕狼后怕虎，以后能自保了，低调做人就好。
　　翻开《烈焰斗气决》格维斯就查看起来，一页页仔细阅读了过去，格维斯终于知道了为什么高阶的斗气会比低阶的斗气修炼法诀速度要快了。
　　首先修炼至关重要的一步就是感知天地之间的气，然后将灵气剥离出来，而天赋高的人对灵气的亲和力很高，所以剥离的速度非常快，天赋低的人就像是被灵气排斥一般，需要花很大的力气才能从天地之气中剥离出修炼所需的灵气。
　　而这《烈焰斗气决》却是教人在服用某几种特定的药材制成的药剂后，通过特殊的气脉运行之法，将自己的气息改变，提高修炼者与灵气的亲和度，使得从天地之间更加容易剥离出灵气。
　　“咦，这书上说的怎么好像我前世看的那小说里描写的一样，斗气还分水火土木？”
　　当第一阶段关于配制药剂的书页看完以后，就进入了剥离灵气和在体内气脉运行的阶段，不过正是看到这个阶段让格维斯有些惊讶起来。
　　按照这《烈焰斗气决》的说法，因为服用了药剂，从天地之中剥离出来的灵气都会夹杂一丝烈火之气，随着常年累月的修炼，这烈火之气会孕养修炼之人的身体，不但能强健体魄比之同阶之人强上不少，还能极大免疫毒邪的侵害，当然那是需要到更高级的境界才会有的效果。
　　正是因为这个描述让格维斯感到惊讶，因为在他的记忆中，并不知道斗气还有土木水火的区分，甘道夫也从来没有告诉过他，不知道是甘道夫也不知道，还是其他原因。
　　不过这本书上描述的到底是真是假，格维斯只要按着书上所写去实验一番就知道了，毕竟配置药剂的材料虽然不便宜，但也不是特别稀有，只要有钱就能配制。
　　只要格维斯的生蚝、冰块能赚钱，那他完全不必为修炼的药剂而担心。

第一百二十九章 博妮塔与薇薇安
　　甘道夫领。
　　随着纳深与甘道夫手下的士兵回归，整个领地又恢复了正常，今天正好轮到纳深带领士兵巡逻，所以纳深起了个大早，盔甲穿戴整齐，腰上挂着长剑，纳深从马厩内牵出了自己的战马，这匹战马还是几年前因为立了战功，甘道夫赏赐给他的，爱惜地在马匹的鬃毛上摸了摸，纳深才跨上了马背，准备前往城堡，带队开始巡逻。
　　“纳深叔叔，早上好！”
　　纳深才骑着他的宝贝战马来到庄园门口，就遇到了正骑着一匹枣红色小马的博妮塔，博妮塔与格维斯两兄弟不同，格维斯两兄弟遇到纳深都是称呼他为纳深勋爵，虽然这很正式，也没有不对的地方，但却也少了份亲切。
　　不过博妮塔就不一样，对她的哥哥们虽然娇蛮，但是遇到纳深这些长辈却非常懂礼貌，就连称呼也是叔叔伯伯得叫。
　　“博妮塔小姐，今天怎么这么早！早餐吃了没有，等会儿叫薇薇安的母亲再做些吃的给你！”
　　对于男爵大人这个最小的女儿，说实话纳深是最满意的，不但嘴巴甜，修炼天赋也好，而且与自己的女儿还是要好的玩伴，所以纳深也马上热情地对着博妮塔询问道。
　　“纳深叔叔，我已经吃过了，我今天是来告诉薇薇安一个好消息的！”
　　博妮塔今天异常兴奋，连忙摇头表示自己吃过了，而且说出了今天这么早前来的目的。
　　“哦？什么好消息啊？博妮塔小姐能不能说给我听听？”
　　纳深却是一愣，也有些好奇是什么好消息能让博妮塔如此早就前来他的庄园，要告知薇薇安。
　　纳深今天需要巡逻整个领地，所以起早了不少，这个时段像薇薇安、博妮塔这些贵族小姐都应该还没起床才对。
　　“当然可以，纳深叔叔。”
　　博妮塔也不隐瞒，马上激动地将事情说了出来。
　　“我的父亲说，让我来叫薇薇安去城堡修炼，薇薇安以后可以与我一起在修炼空间里修炼啦！”
　　“什么？”
　　这回终于轮到纳深不淡定了，连忙翻身下马，来到格维斯的马匹前，拉住了博妮塔的缰绳，等博妮塔下马以后，才用难以置信的语气询问道：“博妮塔小姐，这是真的？”
　　由不得纳深会如此激动，甘道夫的修炼空间可是花了巨资才购买到的，但是空间面积不大，里面的灵气不算多，最多只能维持给三个人修炼。
　　虽然现在格维斯已经成为了一名领主前往了暴风领，甘道夫的修炼空间多出了一个名额，但是让薇薇安一起修炼的话，这不就等同于白送给他纳深的女儿几百金币吗。
　　“纳深叔叔，当然是真的，这是我父亲亲自交代我的，好像父亲说是格维斯那个负心汉在信里对他提起的，具体的我也不知道，父亲没有给我看过那封信，不过父亲说因为前几天哥哥修炼暴击三剑斩，所以今天才让我来告诉薇薇安。”
　　博妮塔的语气很肯定，说道格维斯的时候，忽然又气鼓鼓起来，连负心汉这个标签也将他给套上了。
　　“格维斯少爷的信？”
　　这回纳深总算确定应该不是博妮塔听错了，或者开玩笑，博妮塔说的信应该就是他返回的时候格维斯让他帮忙转交给甘道夫的，但是纳深也没想到，格维斯竟然会让甘道夫将薇薇安安排去空间里修炼。
　　“博妮塔小姐，那你快去找薇薇安吧！我要去城堡了哦！”
　　“好的，纳深叔叔再见！”
　　与纳深道别后，博妮塔牵着马直接来到了庄园里，因为只是一名勋爵的庄园，并不存在豪华一说，只是庄园中央的主屋是用石头建造的，有两层高占地大概在三百平方不到，与石屋相连的还有一座10米高的石头筑造的塔楼。
　　将马匹的缰绳递给了上前迎接的农奴后，博妮塔直接大呼小叫地冲进了屋子内。
　　“薇薇安，薇薇安，快起床！”
　　没有丝毫的淑女形象，博妮塔在没有长辈的时候已经放飞了自我，在楼梯上就开始大呼起来。
　　“博妮塔，你今天怎么这么早？”
　　薇薇安没有睡懒觉的习惯，从来都是早早地起床，穿衣洗漱完毕后都会在窗台上看向远方，当博妮塔的呼唤声刚刚响起，她就已经听到，于是打开了房门，来到了楼梯口，正好与上楼的博妮塔碰上。
　　“嘻嘻，薇薇安，我今天起得这么早来告诉你一个好消息！”
　　见到了微微安，博妮塔一下就搂住了薇薇安的手臂，然后高兴地说了起来。
　　“我父亲让你和我一起去空间里面修炼，你不是想成为一名称号骑士吗，你的修炼天赋也不低，只要在空间里修炼，很快也会成为称号骑士的。”
　　“我？真的吗，博妮塔？”
　　薇薇安有点发愣，觉得是不是自己没睡醒，听错了。
　　“当然是真的了，我父亲亲口对我说的，而且还是格维斯那个负心……啊，呸！呸！还是我哥哥格维斯对父亲提起来的！”
　　博妮塔又将刚刚与纳深说的话重复了一遍，只不过随口也将她扣在格维斯头上的标签也给说了出来，说出以后，忽然想起每次自己说格维斯坏话的时候，薇薇安都会说教，于是马上呸了两声改口用正常的称呼说了出来。
　　“他提的吗？”
　　听完博妮塔的话，薇薇安脸上并没有出现博妮塔预料中的兴奋表情，只是显得有些伤感，这让博妮塔不知所措起来，要是他自己遇到这样的好事不是应该很高兴的么，为什么看薇薇安好像还有点难过的样子。
　　“哎呀，别管是谁提的。你快跟我去吧，你还从来没有在空间里修炼过呢！我跟你说啊，在空间里修炼可快了，修炼一天能抵得上在外面修炼两三天呢！”
　　想不明白，博妮塔干脆不想了，连忙拉着微微安下了楼，一边拉还一边与薇薇安讲解空间里的好处。
　　就这样，薇薇安被博妮塔拉到了马厩，博妮塔骑着自己的枣红马，薇薇安骑着格维斯送的那匹小白马一起赶往了甘道夫的城堡。

第一百三十章 气人
　　仔细地将《烈焰斗气决》翻看完，确定除了药剂外，没有其他特别的难点，格维斯就把《烈焰斗气决》收了起来，只能等出了空间再安排托马斯去收购药材，将这药剂配出来后再尝试修炼。
　　收起斗气决后，格维斯依然盘腿坐在地上，开始凝神在体内超控着斗气不断游走于一些细小的气脉，从伯纳德那里得到《潜行秘技二》已经半个多月，虽然这段时间以来格维斯一直都在努力修炼，不过进展却十分缓慢，依然没有将这门秘技修炼入门。
　　不过好在虽然没有入门，但是也有着不错的收获，随着时间的推移，格维斯对操控斗气的熟练度已经得到了很大的提升。
　　操控斗气就犹如排兵布阵一般，随着格维斯越来越熟练，斗气的激发，以及运转速度也有了极大的提升，间接的也提高了格维斯的战斗能力。
　　所以，即使秘技修炼毫无进展，格维斯也不着急，就用水磨工夫来耗，每天的早上和晚上都要修炼一个时辰以上。
　　修炼的时间总是不够用，不知不觉已经到了中午，小女仆安娜进入了空间将格维斯唤醒，因为格维斯安排出去的卫兵已经赶回了城堡，这就代表着帕特男爵已经离城堡还有十多公里，一会儿就会抵达。
　　帕特男爵的来访已经派遣信使来向格维斯通报过，所以算得上非常正式，格维斯对帕特的来访必须给出足够的欢迎。
　　被安娜提醒后，格维斯也不耽搁，快速返回了内堡，在浴室里痛快的洗了个澡，在安娜小女仆的服侍下穿上了一件崭新的丝绸礼服，穿戴整齐后，格维斯来到了楼下，在走廊里却正好碰上了有事寻找他的托马斯。
　　“大人，帕特男爵的队伍已经到达滨海镇，不知大人是准备在城堡外迎接帕特男爵，还是在前庭迎接？”
　　对于正式的来访，在前庭迎接是常规下的礼仪，作为同等爵位的两名贵族来说，不失礼，如果去到城堡外迎接的话，就代表着主人对访客的重视。
　　“在城堡外迎接吧，毕竟是第一个来访的贵族，有必要让他觉得我格维斯是个热情好客的领主！”
　　说实话，格维斯与帕特作为邻居，第一次交际，应该是格维斯先发出邀请，或者前去拜访，但是格维斯一直忙于领地的事情，根本无法顾及其他贵族的人情来往，这次帕特的突然拜访虽然有些突兀，不过格维斯也做足了姿态，表示自己对帕特男爵的重视。
　　远亲不如近邻，这句话在贵族当中也可以这样形容，特别是两人的领地都处于琼斯伯爵领的边缘，如今琼斯伯爵领正遭受着巨大的威胁，能拉拢一个队友，对于格维斯来说也并无坏处。
　　而且格维斯的领地上并没有商人，连购买一些物资的商店都没有，暴风领的所有农奴购买东西基本就是前往帕特男爵领的小镇进行，格维斯也没听闻帕特男爵故意刁难自己的农奴，比如收税啊，加价什么的。
　　“是，大人！那小人马上就去安排！”
　　确定了迎接的地点，托马斯连忙告退，这是他成为管家以来第一次帮格维斯迎接客人，所以整个人都处于紧绷的状态，心想着务必将这管家的首秀做得漂漂亮亮，让格维斯脸上有光。
　　“安娜，我们也走！”
　　等托马斯走后，格维斯转身看了安娜一眼，安娜小女仆今天的着装与往日不同，换成了一件丝绸质地的服装，虽然款式没什么特点，但是丝绸材质加上安娜本就清新脱俗的可爱模样，将安娜衬托得如贵族小姐一般。
　　除了安娜拥有丝绸质地的服装外，城堡里还有一人也穿丝绸材质的服装，那就是托马斯，刚刚来见格维斯的时候，托马斯也已经穿上了新服饰，头发也打理得非常谨慎，格维斯也是第一次见到托马斯如此像一名贵族管家。
　　当格维斯带着安娜小女仆来到前庭中，此刻的城堡内外都已站满了卫兵，一个个卫兵腰挂长剑，身着皮甲。
　　这些卫兵不但全副武装，而且得益于格维斯教授他们的训练科目，一个个都是抬头挺胸纹丝不动，气势高昂。
　　“不错！”
　　看着内堡门口，城墙上下一个个卫兵的表现，格维斯颇为满意地点了点头，战斗力不说，光是这外表的卖相，就和地球上那些小国家的士兵不相上下，完全区别于这个世界的小贵族，那些连衣装都不一定整洁的卫兵。
　　今天为了迎接帕特，托马斯已经命人在地上铺上了一条长长的红地毯，红地毯一直从内堡大门延伸出了城堡，格维斯就这样踏着红地毯来到城堡大门外。
　　“大人！”
　　当格维斯来到城堡大门外，托马斯已经领着一众仆人在等待，四名男仆两名女仆分别站在大门的两侧，手上拿着铜盆以及洁白的方巾。
　　托马斯见格维斯到来，马上来到了格维斯身后，对格维斯恭敬地行了一礼，也就不再多言。
　　格维斯应了一声，然后就将目光投向了城堡的缓坡下方，那里此刻已经聚集了一队车马，正是今天来访的帕特男爵。
　　帕特男爵并没有骑马，而是坐在了一辆宽大而奢华的马车内，光是拉动马车就用了六匹骏马，在马车前后全都是骑马的卫兵，这些卫兵身着皮甲锁子甲，后背上还背着一个长盾，手中的武器有长剑和长枪，其中8名长剑手的马鞍上还挂着长弓与羽箭，可以说这就是一支武装到牙齿的军队。
　　“真是人比人，气死人啊，这特么的得多有钱才能这样装备啊！”
　　这个世界的马匹珍贵是格维斯最深刻的印象之一，但是这帕特男爵的车队，除去拉动马车的六匹骏马，三十名卫兵竟然也都是骑着马匹，无一人走路，更让格维斯气不过的是帕特的手下不但人装备了甲胄，就连马匹也装上了轻甲。
　　马儿能覆甲只代表了两件事。
　　第一件就是这帕特男爵是真的有钱，一匹马匹的轻甲可不会比人的装备便宜。
　　第二就是这些马匹都不是普通的马，不但能负担得起全副武装的骑手，还要身着轻甲，这说明这些马匹都是战马，连甘道夫都不敢怠慢的战马。

第一百三十一章 帕特的惊讶
　　当格维斯还在气愤老天不公的时候，下面的帕特车队已经停住了马匹，前方的卫兵分散在了道路两旁，帕特男爵所乘坐的马车从人群中开了出来，随后才有两名卫兵队长骑着马匹跟随而上。
　　随着车轮滚动，巨大而奢华的马车终于来到了城堡大门外的平地上，当马车停下后，坐在马车前端的车夫与贴身仆人飞快地跳下了马车，从马车侧面拿出了一个木质台阶，两名骑士也纷纷下马，来到马车旁等候。
　　贴身仆人与车夫将梯子搭在了马车门框下后，这才打开了马车的车门，等待着帕特男爵下场。
　　“哈哈，尊敬的格维斯男爵阁下，希望我的到来不会给你带来不便！”
　　人未到而声音先至，当格维斯仔细盯着马车车门看的时候，马车里传出了大声的话语声，随着话音落下，才见马车里钻出了一个胖胖的青年男子。
　　“我还以为应该是个英俊健美的硬汉呢，怎么会是个小胖子！更让人想不通的是这个小胖子还是称号骑士。”
　　武装到牙齿的卫兵，奢华而张扬的马车，这让格维斯以为帕特男爵要么是钢铁硬汉，要么就是风度翩翩，可他无论都想不到，这帕特男爵竟是一个邻家小胖子的模样，更让人奇怪的是，这帕特男爵明明是个胖子，竟然也是一名称号骑士。
　　虽然说一名贵族成为称号骑士很正常，但是一个胖子成为称号骑士就不太正常了。
　　因为称号骑士首先就需要经过刻苦修炼打熬身体，其次就是突破成为称号骑士后，身体也会被慢慢改造强化，就算有些人个头结识一些，但是那是肌肉而不是肥肉。
　　“帕特男爵阁下说笑了，你能来黄金之堡拜访，这是我的荣幸，我欢迎之至！”
　　虽然帕特男爵的形象出乎了自己的预料，但是帕特长什么模样无关紧要，格维斯只是有一小点疑惑罢了，压下了心中的疑惑，脸上露出热情的笑容，格维斯开始回应恭维起来。
　　“黄金之堡欢迎你的到来，帕特男爵阁下！”
　　随着帕特男爵走出马车，，托马斯立刻指挥着仆人站成一排来到了帕特男爵的身旁，帕特男爵显然很有经验，只是看了托马斯一眼，然后拿过了男仆递来的方巾在手上擦了一下，简单清洗后，这才来到了格维斯的身前。
　　“格维斯男爵，我对你可是久仰大名，伯爵大人的丈夫，今天终于有幸见到！”
　　帕特男爵笑得很灿烂，虽然有些胖，但是称号骑士的身体还是很灵巧的，帕特几步就来到格维斯面前做了个贵族礼仪，继续出言与格维斯攀谈起来。
　　“多谢夸奖，能成为爱丽丝的丈夫也是我的荣幸！”
　　格维斯说的是实话，目前看来能成为爱丽丝的丈夫，绝对是他的荣幸，所以他很大方地就说了出来，对帕特回了一个贵族礼
　　与格维斯相互问候完，帕特就注意到了格维斯身旁的安娜，因为安娜今天穿着丝绸服饰，更是在她那白皙俏丽的面庞映衬下显得出落动人，而且还站在格维斯身旁，这让帕特有些犹豫需不需要问候一声。
　　因为据他了解，格维斯好像还有个妹妹，年龄也与眼前这女子差不多，如果真的是格维斯的妹妹，自己不问候的话，那就是一件很不礼貌的事情，思量片刻之后，帕特还是谨慎地对着格维斯询问道：“格维斯男爵，这位美丽的小姐就是你的妹妹吗？”
　　“呃……帕特男爵，这位是我的贴身仆人……”
　　格维斯略微尴尬，他能明白帕特的想法，不知情的情况下，他也可能会把安娜认错为某家贵族的大小姐，毕竟哪家的农奴能长得这么水灵，这白皙的皮肤，完全就像一个娇生惯养出来的贵族小姐才有的。
　　“咳！咳！原来如此！失礼了。失礼了！”
　　帕特无论如何都想不到，格维斯竟然敢明目张胆的用女仆做自己的贴身仆人，听到回答，差点被自己的口水呛死，你一个男贵族竟然用贴身女仆，而且还这么漂亮，真的不担心伯爵大人吗？
　　“帕特男爵，你一路舟车劳顿，我们去城堡内坐着说！里面请！”
　　格维斯忽然发现帕特竟然用说不出道不明的目光看着自己，有些不明白，还以为帕特是因为认错人了有些尴尬，于是马上邀请帕特男爵进入城堡，这样就能化解尴尬，免得让自己的第一个访客拥有不愉快的体验。
　　“那就打扰了！”
　　压下心中的古怪感觉，帕特与格维斯并肩而行，走在了崭新的红地毯上进入了城堡大门，身后一众仆人都跟随在两旁，走在没有铺垫红地毯的土地上
　　……
　　“咦！”
　　当帕特与格维斯来到前庭以后，入眼的景象却是让帕特出声惊咦起来。
　　此刻他与格维斯是走在最前面，没有了其他人阻挡视线，前庭中的景象都看得清清楚楚。
　　“格维斯男爵，你的这些卫兵是如何训练起来的？”
　　帕特惊讶的正是成排站立的卫兵小队，这些卫兵的装备不算精良，但是每个人的站姿，气势是却是帕特从没见过的，即使是玫瑰堡也没有。
　　每当他与格维斯走过一对卫兵面前时，他们都会对自己两人行军礼，随着自己两人的前进，这些卫兵的目光也会跟随着移动。
　　身为一名领主，帕特手下的卫兵比格维斯还多不少，有将近一百多人，但是他的那些手下可没有格维斯这些卫兵这样的精神面貌。
　　就拿他今天带来的30名精锐来说，帕特也让他们迎接过很多到访的贵族，但是却没有格维斯这些卫兵的统一站姿，往那一站完全没有任何特色，像格维斯这些卫兵能站出美感的，他还是第一次见到！
　　“帕特男爵见笑了。我这领地你也是知道的，平常没有什么娱乐的项目，我闲着也是闲着，平常就喜欢胡乱训练他们，这不有一天我发现他们站得歪七扭八的，于是给他们做了个标准，没想到能有这样的效果！”
　　这些话当然是格维斯胡诌的，如果不是见过地球上军人的风采，他也不可能学得如此像模像样，而且他也考虑到了卫兵们有时候还需要当一当仪仗兵，所以也特意交代过他们在迎接客人的时候应该怎样行注目礼。
　　抬头、挺胸、收腹、双脚并拢，这几个动作看似简单，但是只要将这些要点统一、练好，那气质绝对是出彩的，正是因为这出彩的气质，才瞬间就吸引到了帕特的注意。
　　“原来如此，看来我还需要多向格维斯男爵学习，这样优秀的士兵我想那些大贵族也不一定能训练出来！”
　　都说人靠衣装马靠鞍，这句话是经过千百年的总结才得来的，格维斯手下这些卫兵的武器装备和帕特男爵的卫兵来比只能说是低配，武力方面因为训练的时日尚短，更是没法相比。
　　但是就因为站姿获得了帕特的认可，让帕特有一种格维斯的这些士兵比他的属下还精锐的错觉，最起码也不会比他的属下差。
　　从马匹覆甲就可以看得出，帕特对他的30人精锐骑士下了多大的本钱，如果格维斯知道了帕特的想法一定会笑出花来。

第一百三十二章 土豪的礼物
　　两人其乐融融有说有笑地走过了前庭，走进内堡以后，托马斯连忙来到了前方引路，将两人引到大厅前，等候着的男仆早已打开了大厅的房门。
　　往常朴素的大厅内也已经变了模样，虽然四周的装饰品依然很少，但也摆放了不少金银器皿用作装点，虽然只是镀金的，但也给大厅带来了些许奢华之感，这些装饰品也是托马斯安排之下购买而来，因为是镀金镀银的，所以平常都收藏起来，以免经常擦洗后会失去光泽。
　　“帕特男爵，请坐，因为我才来领地没多久，城堡内还过于简陋，请不要见怪！”
　　格维斯两人走进大厅后，在仆人的引导下，两人在主客的位子上相对而坐。
　　随着两人落座，早已准备好的男仆们从大厅外鱼贯而入，男仆们左手放在身后右手举着托盘，一个个步伐优雅，托盘上装满了水果糕点也还有果汁，其中一名仆人手上更是拿来了两碗五颜六色的冰淇淋，仆人们进入大厅后将一样样美食小心地摆在了格维斯与帕特沙发旁的小方桌上。
　　不过帕特的视线并没有放在仆人与美食上，而是看向了格维斯沙发上那风暴狼雪白的皮毛以及扶手上面目略微狰狞的狼头。
　　“格维斯阁下，这就是您猎杀的那头风暴狼吗？”
　　“是的，帕特男爵，这正是前段时间侵犯我的领地，被我杀死的风暴狼！”
　　格维斯没多想，只是以为魔兽不怎么常见，这帕特男爵才在新奇之下随意问出口的。
　　“格维斯男爵真威武！”
　　得到格维斯的肯定回答，帕特脸上的笑容更甚，原本就不大的眼睛眯得更小，看得格维斯有些莫名其妙，这是我杀了风暴狼，又不是你杀的，有必要这么高兴吗？
　　帕特恭维完格维斯，好似又记起了什么事情，先是略微抱歉地对格维斯开口说道：“看我这记性，差点把一件重要的事情给忘记了！”
　　然后又转身对自己的贴身男仆吩咐道：“特伦，快去把我为格维斯男爵准备的礼物拿出来！你这蠢货，刚刚怎么不提醒我一下”
　　“是，大人！”
　　这个名叫特伦的贴身男仆听到帕特的低喝，也不敢反驳，只是恭敬地应了一声，然后飞快跑出了大厅。
　　片刻功夫后，特伦就抱着一个盒子返回到了大厅，不过特伦并没有走到帕特的身前，而是直接来到了格维斯的不远处，将东西递到了安娜面前。
　　“格维斯男爵，这次前来拜访多有打扰，这小小的礼物送给您，希望我们的友谊能如枯叶河一般，源远流长！”
　　特伦递出的东西是一个玉盒，正是用来存放精灵虫的玉盒。
　　此刻的玉盒已经被特伦打开，只见里面正有一只紫色的精灵虫，而这只紫色的精灵虫应该是刚刚出世没多久，竟然还在进食之中，面对大厅众人的围观毫无所觉，只顾着身旁还有少许的琥珀碎片。
　　看着可爱的精灵虫，格维斯感觉胸口有些堵，这就是土豪的生活吗？土豪都是这样交朋友的吗？这么豪无人性！
　　不过惊讶归惊讶，无功不受禄格维斯还是知道的，如果帕特送出的礼物只是三五个金币的价值，那格维斯会毫不犹豫地收下，但是这精灵虫，最起码值几十上百个金币。
　　而且这紫色的精灵虫还是格维斯没见过的，既然是变异的精灵虫，那价值一般都不会比绿色精灵虫低，所以格维斯不准备收下。
　　安娜见格维斯没有出声，看着特伦递过来的玉盒以及精灵虫，却是不敢接过，只能等待着格维斯的吩咐。
　　“帕特男爵，你的这个礼物太过贵重，我不能收，你能来我的城堡做客，已经是我的荣幸，请你把这精灵虫收回吧！”
　　清了清嗓子，格维斯才用真诚的语气对帕特婉拒道。
　　“格维斯男爵，请听我解释，虽然我送的礼物是精灵虫，但是它的价值并没有你想像的那么贵重，说来也是巧合，这紫色的精灵虫也是昨天才出世的，这次正好准备拜访您这位新邻居，一时之间想不出能送您什么礼物，于是我想不如将他送给您是最合适的。”
　　“紫色精灵虫很稀少，比其他变异的精灵虫还难得，只是因为他们的能力太过于独特，所以开出这种颜色的精灵虫，贵族们一般都用不上，基本上都会出售给教会，或者当做一个收藏放起来，这就造成了这种颜色的精灵虫在贵族之间也很少见。”
　　“哦？竟有此事！我确实没有见过紫色的精灵虫，连他有什么能力也不知道。”
　　听到帕特的解释，格维斯点了点头，紫色的精灵虫他确实不知道，这还是第一次见到，更是不知道紫色精灵虫的空间到底有什么功能。
　　“格维斯男爵不知道也很正常，我也是去年才知道世界上竟然还有紫色精灵虫。”
　　对于格维斯的坦白，帕特微笑着和格维斯的眼神对视了一下，并没有因为自己知道得比格维斯生出得意之色，在格维斯好奇的注视下帕特继续述说道。
　　“紫色精灵虫与其他颜色的精灵虫不同之处就在于它所开辟出来的空间会存在生物！”
　　“什么，紫色精灵虫的空间内有生物？”
　　这下格维斯真的被惊讶到了，精灵虫他自己就有两只不同颜色的，而且在甘道夫城堡里也见过绿色的精灵虫，但是无论是绿色精灵虫，还是金黄色精灵虫，他们所开辟出来的空间都是没有生物的，最多只是拥有一些小草或者树木等植被，帕特的短短一句话颠覆了格维斯对精灵虫的认知。
　　“是的，格维斯男爵，确实拥有生物，而且是……兽人！”
　　帕特再次丢出了一个重磅炸弹，听得格维斯怀疑自己今天是不是在做梦，帕特却自顾自的继续说着。
　　“我第一次见到紫色精灵虫是在临冬城的角斗场！那里是在国王的命令下兴建的，国王的命令也是去年才下达，每一个伯爵的城市里都必须有一座容纳万人的角斗场，而这座角斗场的唯一功能就是将紫色空间里的兽人放出来，让勇士们与兽人战斗！”
　　“两个月前，正是临冬城的角斗场完工，第一次举办角斗大会，那时候我特地赶过去观看，第一次知道了紫色精灵虫的存在，还有他的功能！”
　　终于，帕特将紫色精灵虫的功能以及自己是如何知道这些事情原因都详细地告知了格维斯。

第一百三十三章 精灵虫与兽人
　　“因为这个特殊原因，紫色精灵虫并没有什么交易的价值，只有教会才会出钱收购，而教会的收购价格在10金币，所以，这紫色的精灵虫，格维斯男爵务必要收下。”
　　帕特微笑着看着格维斯，眼神有些诚恳，好似真的与格维斯是多年的老友一般，这礼物如果格维斯不收下，那就是格维斯的罪过。
　　“这么说，只要现在开启这紫色的精灵虫空间，就能见到真正的兽人了？”
　　听完帕特的所有话语，格维斯从惊讶中恢复过来，转而双眼大亮，兴奋的表情溢于言表。
　　“呃……是的，格维斯男爵，不过最好不要在您的城堡里开启这个空间，因为虽然这紫色精灵虫的空间与其他颜色的精灵虫空间差不多大小，但是里面基本上都会拥有一个或者半个家族氏的兽人，通常兽人的数量是5—10个不等，有传闻最多的时候可能高达二十多个兽人，而且出现兽人的实力也是随机的，如果不提前做好准备，让兽人冲了出来，可是很危险的事情。”
　　帕特见到格维斯的一副跃跃欲试的样子，有些无语，在心中给格维斯又打上了一个标签，那就是战斗狂人，此刻在帕特的脑海中格维斯已经有着三个标签，除了战斗狂人之外，就是好色和理智。
　　好色是因为格维斯成为了伯爵大人的丈夫以后竟然还敢使用女仆作为贴身仆人，理智是因为格维斯见到了精灵虫并没有被冲昏头脑，第一反应却是拒绝了自己的礼物。
　　“格维斯男爵，如果您真的想要开启精灵虫空间，我建议您一个月以后可以在临冬城的角斗场开启，自从角斗场完工以后，贵族们就非常流行使用这紫色精灵虫空间内的兽人与别人博弈赌斗……”
　　接下来，格维斯又从帕特的嘴里知道了贵族们现在是如何使用这个紫色精灵虫的。
　　其实规矩很简单，就是双方对赌，一方使用紫色精灵虫，一方使用自己手下的士兵或者佣兵也行，比斗开始后，要么是兽人将人类杀光，要么就是人类将兽人屠灭，无论是哪一方，只要将对方全部杀死都算胜利，而除了对赌双方的贵族，角斗场内还会开出赌盘，让前来观看的人们下注赌输赢。
　　在这种情况下，角斗场自从两个月前正式启用后，场场都是爆满，对于这个世界缺乏娱乐项目的人来说，这种既新奇又刺激的游戏将他们带入了新的世界，无数贵族平民对角斗场流连忘返。
　　格维斯听完，心中不由有个疑惑，既然紫色精灵虫那么稀少，那如何能保证角斗场每天都有充足的紫色精灵虫可以打开空间释放出兽人呢？
　　原来紫色精灵虫不但空间内能出现兽人，就连补充能量方面也与其他精灵虫不一样，其他精灵虫开启一次空间需要经过长时间的恢复，才能关闭原本的空间然后重新开启。
　　但是紫色精灵虫却不一样，紫色精灵虫的空间开启以后马上就可以关闭，而且关闭后，第二次开启空间的时间间隔只需要一个星期，也就是说，使用完紫色精灵虫，只要等待一个星期，马上就能再次使用，而且紫色精灵虫开启的空间每次都会变化，所以每次开启都会出现不同种族的兽人。
　　“这特么的就奇特了！”
　　了解完关于精灵虫的一切，格维斯在心里吐槽了一句，这个世界的未解之谜真是一样一样的，原本的还没搞懂，就来了个新花样。
　　“格维斯男爵，礼物你收下吧，等一个月后，我们一起前往临冬城，我带你去角斗场体验一下，到时候你用这紫色精灵虫找个实力弱些的贵族与他们对赌，没准还能赚不少金币呢。”
　　帕特见格维斯越来越感兴趣，心下大定，这紫色精灵虫虽然少见，但是确实功能鸡肋，他帕特的生活准则就是哪里有危险就不去哪里，所以当这紫色精灵虫出世以后，他马上想到了将这精灵虫送给格维斯。
　　因为这几天他得知了格维斯竟然斩杀了一头风暴狼，他本就准备着来拜访一下格维斯，想从格维斯手上买些风暴狼肉，如果没有这个紫色精灵虫他还需要准备其他礼物才能前来，毕竟有求于人，而且是上门做客，礼物必不可少。
　　如今有了紫色精灵虫，不但显得礼物珍贵，而且还能废物利用，将这烫手山芋送出去。
　　“既然帕特男爵如此盛情，那我就收下了！”
　　了解完这紫色精灵虫的所有事情，格维斯已经心动，而且帕特男爵说这精灵虫也才值十多个金币，虽然有些超出了礼尚往来的价值，但是自己到时候找些差不多的东西回个礼也就不会欠下太大的人情。
　　话音落下，安娜也已经听到，这才从特伦手中接过了玉盒，将玉盒抱在了怀中。
　　格维斯见安娜已经接过玉盒，也不急着滴血认主，看着紫色精灵虫的进食速度，起码还需要半天左右的时间，于是继续对帕特说道。
　　“不过帕特男爵，我才成为暴风领的领主没多久，领地内的事情还有千头万绪，一个月后怕是没有什么空前往临冬城，如果以后我想去了，到时候再约你一起去。”
　　格维斯觉得自己现在实力还很弱，还不是出去浪的时候，而且他的领地也是一穷二白，特别是见识到自己邻居如此豪态，更让他想要‘卧薪尝胆’个一年半载，等有钱又有实力了再出去浪一浪。
　　“咳……格维斯男爵，我想你到时候可是必须去临冬城了，因为一个月后是伯爵大人的生日，伯爵大人今年才成为新伯爵，而且你还是他的丈夫，所以……”
　　“呃……”
　　“看我这记性，一心想着领地，把这么重要的事情都忘在脑后了，如果不是帕特男爵你的提醒，我恐怕只有等爱丽丝的信使到达才会想起来！”
　　这就尴尬了，连自己老婆的生日都记不住，幸好自己脑子灵活，而且原主脑海中也有关于贵族（演员）的修养这方面的知识，这才能厚着脸皮说谎。
　　说实话，格维斯除了爱丽丝的名字之外，对于爱丽丝的所有事情都一无所知，因为他只在与爱丽丝成婚的那晚才第一次见到爱丽丝，之后更是连夜被赶出了城堡，来到了这偏僻的领地，过着与世隔绝的生活。

第一百三十四章 求购魔兽肉（上）
　　“能理解，能理解！到时候我们可以结伴赶去临冬城，告诉你，格维斯男爵，我对临冬城可是很熟息的哦，那边有些什么刺激好玩的我都知道哦。”
　　说着帕特男爵竟然准备开车，看了看安娜，然后意有所指的对格维斯眨了眨眼。
　　“咳！咳！帕特男爵，吃东西！吃东西！这碗里的东西，是我亲手做的，快来尝一尝！”
　　都说女人的第六感很准，但是男人的第六感也不弱，比如此刻，虽然格维斯不知道因为误会了自己与安娜小女仆的关系，帕特男爵已经在他头上安了个老司机的标签，但是从帕特那猥琐的表情，和特别的语气中格维斯已经体会出这小胖子是准备开车上高速了，于是马上将话锋给拐了回来，免得到时候翻车了。
　　听到了格维斯的话语，再见到格维斯手上拿着的碗，上面还冒着气，听说是格维斯亲手做的，帕特才想起自己差点忘了正事，于是准备拿起方桌上的小碗，象征性地恭维格维斯几句后，再直接进入正题。
　　对于普通食物，帕特可以说已经是无爱了，他虽然没有大贵族那么富贵，但是靠着领地内的几个矿产也是身价不菲，在琼斯伯爵领内也算是拔尖的小贵族，自认为没有什么美味是他没尝过的，所以对于格维斯准备的食物，也没有什么特别期待。
　　帕特转过身，抬起手臂朝着瓷碗伸去，不过当帕特触摸到瓷碗的一瞬间，内心却是咯噔一下，身型微微一怔。
　　“竟然是冰凉的感觉？”
　　帕特有些不敢相信，压制着自己略微不自然的表情免得失礼，帕特将视线移到了方桌的瓷碗上，瓷碗中装盛的东西与格维斯手上的一模一样，装着几颗色彩不一的圆球，而此刻的圆球上正在冒着丝丝气体，刚刚帕特还以为这东西冒的是热气，却无论如何也想不到这竟然冒的是冷气。
　　“哪来的冰？而且这个冰怎么还如此古怪，既有颜色也不光滑透彻。”
　　当目光锁定陶碗内的彩球时，帕特男爵的脑海中冒出了无数的念头，因为就算是他这个小土豪在夏天也没有什么机会能尝到冰块的滋味，除非去大贵族的城堡做客，才有可能尝到，他没想到在格维斯这偏僻的领地上竟然也有。
　　“难道是伯爵大人送来的！看来传闻不准确，谁说伯爵大人不喜欢格维斯男爵的，不喜欢还会千里迢迢送冰块么？运送过程中得浪费多少冰块啊！难怪格维斯男爵敢任用女仆作为贴身仆人。”
　　瞬间，今天在格维斯这里的所见所闻都被帕特给联系了起来，他连冰淇淋都没尝上一口，就已经靠着这冰淇淋将格维斯如何拥有这冰块，如何敢让安娜做贴身女仆的事情做出了解释。
　　一句话，那就是格维斯深受爱丽丝的宠幸，用地球上的歌词来说就是被偏爱的都有恃无恐，帕特认为格维斯肯定是获得了爱丽丝的偏爱。
　　“帕特男爵，很好吃的，你真的要试一试！”
　　见帕特有些发愣，格维斯还以为帕特没尝试过，不敢下口，于是出言相劝道。
　　“哦，多谢格维斯男爵的美意！”
　　帕特从思绪中脱离出来，终于拿起瓷碗和银质的小勺转回了身形，只是此刻帕特看向格维斯的目光已经与先前不同了。
　　不过帕特并不知道，自己需要惊讶的事情才刚刚开始。
　　怀着复杂的心情，帕特用勺子舀了一勺冰淇淋，毫不犹豫地将勺子送进了嘴里。
　　“这……这……这是什么味道？为什么会有水果和牛奶的味道？碗里没有牛奶和水果啊？”
　　帕特尝到了冰淇淋的美味，一时间竟含着勺子忘记了拿出来，同时脑海中疑惑丛生。
　　四周的仆人见到帕特如此模样，都纷纷想笑，特别是安娜，她第一次吃到冰淇淋的时候比帕特更加震惊，但是自己震惊是一回事，看别人惊讶又是一会事。
　　已经回到帕特身后的特伦见到帕特的反应，不知道帕特为什么有如此反应，不过为了帕特的颜面，特伦只能小心地弯下腰在帕特的耳边轻声呼唤了一声。
　　“咳！咳！”
　　听到特伦的呼唤声，帕特终于反应了过来，干咳了两声以掩饰自己的尴尬，然后才用复杂的目光看向格维斯说道：“格维斯男爵，这碗里的美食是你做的？”
　　“是的，帕特男爵！”
　　格维斯微笑着对帕特点了点头，看见帕特的反应，格维斯心里就对冰淇淋的钱景有数了。
　　“是我失礼了，第一次尝到如此美味独特的食物，多谢格维斯男爵的招待！”
　　得到格维斯的肯定回答，帕特礼貌的对格维斯回了一句。
　　“我平常最喜欢的就是美食，说实话，我这次拜访格维斯男爵，其实还有个不情之请，请格维斯男爵不要见怪！”
　　“帕特男爵请说，不过我能力有限，不知道能不能帮上帕特男爵的忙。”
　　听到帕特接下来的话，格维斯正了正身形，接下来就是帕特这次拜访的真正目的了，匆忙来访，还带着紫色精灵虫作为礼物，格维斯早就知道帕特肯定是有什么事情。
　　“其实事情是这样的，说出来不怕格维斯男爵笑话，我从小在修炼方面就没什么天赋，但是身为一名贵族，如果没有足够的武力保护自己，那是一件很糟糕的事情，还好我父亲留给我的领地还算富庶，我一直靠食用魔兽肉来增加修为，可是魔兽稀少，我一直都为此四处寻找购买魔兽肉。”
　　“前几天我听说格维斯男爵猎杀了一头风暴狼，所以我这次前来拜访，其实是想请格维斯男爵帮一把我，能不能将那魔兽肉出售给我，我知道这样很无理，但是格维斯男爵你放心，价格好商量，绝对不会让你吃亏，损害了我们邻里之间的友谊。”
　　这下子格维斯终于知道帕特男爵为何如此胖了，原来他这称号骑士是靠吃出来的，这得多有钱才能硬生生吃成称号骑士啊？反正格维斯难以想象，起码成本上不会比购买一只宝蓝色精灵虫少到那里去。

第一百三十五章 求购魔兽肉（下）
　　“帕特男爵想要购买魔兽肉？说出来我俩还真是同道中人，自从尝到了魔兽肉的滋味以后，我也是每顿无肉不欢，这不前些天我父亲的车队返回时，我送了他50斤的魔兽肉，另外还有爱丽丝的50斤，其他的我都留下自己吃，一丁点都舍不得出售。”
　　让格维斯出售魔兽肉那是很舍不得的，毕竟魔兽肉的味道一流，已经征服了格维斯的味蕾，而且除了享受的同时还能增加修为，只是刚刚收了帕特的礼物，如果马上翻脸不认那吃相也有点难看，于是格维斯做了一大段的铺垫。
　　“不过帕特男爵送我如此重礼，而且不顾炎热来城堡拜访我这个新邻居，就冲着你这份心意，我决定将仅剩的100斤魔兽肉分出一半给你！”
　　听完格维斯的话，帕特瞪大了眼睛，他也是时长跑去其他贵族城堡购买魔兽肉的老江湖，可以说格维斯上面说的那些话，是真是假他一听就能听得出，知道格维斯库存的魔兽肉肯定不止100斤，不过帕特也不生气，毕竟魔兽肉如此珍贵稀少的东西，自己直接上门送礼，然后就和人家谈购买，也是很失礼的事情。
　　“格维斯男爵的情谊让我感动，如果以后格维斯男爵有什么需要帮忙的，请一定要告诉我，力所能及之事，我帕特绝不推辞。”
　　帕特目光与格维斯对视，脸上真情流露，话语真挚热切，论贵族的修养，帕特是从小接受的教育就是这方面特长，因为他家只有他这一个继承人。
　　如果格维斯的体内不是有着地球上所带来的各种记忆，还真比不上帕特。
　　“我从小就习惯了吃魔兽肉，从十岁开始就没停歇过，靠着这9年来不间断食用魔兽肉才成为了一名初阶的称号骑士，只是也落下了一个怪癖，那就是一顿吃不到魔兽肉就饿得慌，不怕格维斯男爵笑话，我已经三天没有吃到魔兽肉，就这三天，我已经瘦了五斤，所以才厚着脸皮来格维斯男爵这里求购！”
　　说着说着，帕特男爵的双眼竟然微微泛红，宛如一个正在遭受巨大苦难的普通人，那眼中透露出的无助与辛酸，简直是让闻着伤心见者流泪。
　　“我去，你这特么的比那兰尼的管家还会演！”
　　格维斯觉得自己应该自觉地甘拜下风，扪心自问格维斯觉得自己演不过这帕特小胖子。
　　“唉！原来还有此事，帕特男爵不用担心，你这个新邻居我交定了，60斤！60斤魔兽肉可以出售给你，我只留下40斤作为我第一次斩杀风暴狼的纪念品！”
　　格维斯一副于心不忍的模样，咬了咬牙艰难地做出了一个决定。
　　“这……这……太感谢格维斯男爵了，您是我的恩人呐！格维斯男爵如此对我，我一定不能让你吃亏！”
　　帕特瞬间被格维斯的话语感动到，双手嘴唇都微微颤抖起来，好似格维斯真的救了他的命一般，用铿锵有力的语气对格维斯感谢道。
　　“2枚金币，我以2枚金币10斤魔兽肉支付给格维斯男爵！”
　　“这……唉！帕特男爵你这又是何必呢？”
　　听到帕特的报价格维斯双眼瞬间放光，不过马上又被掩饰下去，内心已经在呐喊，这真特么土豪啊，眼睛都不眨一下直接出双倍的价格购买，这个是金币啊，又不是铜币翻倍！
　　“既然帕特男爵都如此为我着想，那剩余的40斤也一起让给你吧！毕竟我只是用来留个纪念，怎么比得过帕特男爵的身体重要，我直接用那些风暴狼的内脏当做纪念就好了！”
　　“格维斯男爵对我恩情我绝对铭记于心，只是魔兽肉难得，我又得了这种怪癖，实不相瞒除了格维斯男爵，与其他人我都不敢述所，100斤魔兽肉最多只够我是一个月的吃食，不知道一个月后还能不能寻找到其他的魔兽肉！唉！”
　　“帕特男爵，魔兽肉的内脏也都给你吧！我就留这张狼皮作为纪念好了！”
　　魔兽肉的内脏格维斯差点都忘记了，刚刚突然想起马上就提了出来，就是想试一试帕特男爵愿不愿意购买，没想到他真的愿意，毕竟魔兽的内脏，虽然拥有同样的功效，但还是有很多贵族不愿意食用的，而且帕特给出的价格又是翻倍。
　　“非常感谢格维斯男爵对我的帮助，那我现在就让我的贴身男仆将购买魔兽肉的钱付给格维斯男爵！”
　　能从格维斯这里得到100多斤的魔兽肉，让帕特非常欣喜，毕竟魔兽肉珍贵，虽然多出了一倍的价格，但是往往魔兽肉都是有价无市，想买都没地方找，他觉得自己的紫色精灵虫没有送亏。
　　为了以防夜长梦多，敲定了最终的购买数量以后，帕特马上提出了交钱提货的请求。
　　“托马斯，你带着帕特男爵的贴身男仆去交割一下吧！”
　　格维斯也不在意帕特如此心急，既然自己答应下来，早些交易和晚些交易没有区别，格维斯之所以愿意出售这100多斤的魔兽肉，并不完全因为收了紫色精灵虫这个礼物的原因，其实他想着是幽暗森林里的那头独角兽，如今他的手雷已经大功告成，只要能再次引来独角兽，他就能获得翻倍的魔兽肉。
　　除去城堡里剩余的风暴狼肉，如果真的能猎杀独角兽，光是那独角兽的肉就有个千八百斤的，格维斯目前一天最多食用两斤的魔兽肉，这样算下来，一头独角兽就够他吃上400天了。
　　格维斯与帕特随着魔兽肉的敲定变得轻松愉快起来，一边品尝着冰淇淋与果汁，一边谈论着贵族圈内各种笑料。
　　当两人在大厅交谈了将近一刻钟以后，托马斯与特伦也赶了回来，两人走到各自的主人身旁，传递了一个眼神，表示交易已经完成。
　　“大人，午餐已经准备好了，您是否现在去就餐！”
　　托马斯对着格维斯行了一礼，恭敬地询问道。
　　“那就吩咐厨房上菜吧！”
　　格维斯对托马斯点了点头，等到托马斯离开后才站了起来，对着一脸笑容的帕特说道：“帕特男爵，午餐已经准备好，我们去餐厅边吃边谈吧！”

第一百三十六章 餐桌之上
　　当格维斯与帕特并肩来到餐厅，餐厅的长桌两端已经摆满了美食。
　　不过这长桌美食有一点不同的是，长桌上的海鲜全都是吉米的徒弟烤制的。
　　格维斯从甘道夫那里得来的20枚金币，经过这段时间的花销已经见底。
　　得知帕特会来黄金之堡作客以后，格维斯就将主意打在了帕特身上，在那时候格维斯还不知道帕特会购买魔兽肉，因为缺钱，所以想要在帕特身上赚到第一笔海鲜生意的钱。
　　这顿午餐的海鲜之所以没让吉米来做，其实是担心吉米的手艺太好，等帕特男爵尝过之后会牢牢记住，万一以后吉米的徒弟前往帕特的城堡制作或者教授手艺的时候，味道要是没有这次的鲜美，会让帕特误会格维斯收了钱却弄虚作假。
　　“格维斯男爵，这些都是什么菜，光闻着就让人垂涎欲滴！”
　　格维斯与帕特在长桌两端各自坐下制后，闻着面前众多菜肴所散发出来的独特香味，让帕特对眼前的食物有了些许期待，这些年来，为了求购魔兽肉，帕特可以说是转遍了整个琼斯伯爵领，各个地方特色的美食也吃过不少，但是烤制起来的海鲜却是从没见过。
　　“帕特男爵，名字先不说，你先尝一尝哪几种菜肴适合你的口味，到时候我再详细告诉你！不过有一点我敢保证，那就是帕特男爵你在别处肯定尝不到我城堡里的美味！”
　　格维斯卖了个关子，反而催促着帕特先尝一尝，并且夸下了海口。
　　“哦？格维斯男爵如此自信，那我可要仔细尝一尝。”
　　听到格维斯半开玩笑，半自夸的模样，彻底将帕特的好奇心勾了上来，说完以后也不再多言，拿起刀叉选了模样最是霸气的大龙虾开始下手。
　　这种大龙虾体型巨大，一对钳子就足足有二十多厘米长，身躯都快有半米长了，比格维斯在地球上见过的大多数龙虾都大了不少，这龙虾正是海边山村的村民抓捕送来城堡的供格维斯享用的。
　　大龙虾的外壳在制作的时候已经被厨子剔除，除了大龙虾的头以外，整个虾尾只剩下鲜嫩多汁的虾肉，帕特直接挑选了最中间的部位按下了刀叉，割下一大块虾肉后马上放入了嘴中。
　　当虾肉入口，帕特登时眼前发亮，有些难以置信的看着这并不算稀奇的大龙虾，慢慢咀嚼将虾肉吞下腹中以后，帕特才抬起头对着格维斯问道：“格维斯男爵，这个龙虾是不是有什么特别之处？为什么他的味道如此特别？与我以前吃的完全不同？”
　　“呵呵，龙虾只是普通的龙虾，特别之处只在于烹饪的过程，帕特男爵，还有那个贝壳模样的美食你还没尝过，先尝尝那个贝壳，你会发现龙虾真的只是开胃菜！”
　　龙虾因为体型巨大，虽然有蒜蓉提高口感，但是入味却非常难，所以对味蕾的冲击不算大，食用的时候更多的体验还是在于肉质的鲜嫩。
　　当然这冲击不算大只是对格维斯而言，对于第一次尝到这美味的帕特来说，已经将大龙虾这道菜奉为难得的美食。
　　“真的？”
　　听到格维斯的话，帕特有些不信，这大龙虾无论是卖相还是味道在他看来都已经达到了顶级，帕特敢确定，就算是将这龙虾交给临冬城的大厨也不一定做得出如此美味。
　　不信归不信，但是格维斯也没必要匡自己，帕特就顺着格维斯所说的贝壳看去，马上看见了一个瓷盘里装盛的十多个已经被打开的贝壳，只见贝壳外有些地方已经被考得焦黑，贝壳里却见不到贝壳肉。
　　这个模样不由让帕特皱了皱眉头，帕特并没有洁癖，但是已经接近烤焦的东西帕特却没有尝过，于是帕特再次抬起头与格维斯对视了一眼，想要寻求格维斯解惑。
　　当帕特抬起头后却见格维斯微笑地看着他，对他点了点头，示意让他放心品尝。
　　收到格维斯确定的意思，帕特也就不好再推辞，抬起手从瓷盘中拿出一个卖相还算好些的贝壳放到了自己的面前，贝壳中装盛的东西却是帕特没见过的一些微小颗粒，这微小颗粒在大龙虾盘子里也不少，不过帕特以为那只是某作料，并未在意，却是没想到这作料竟然也可以吃，而且按格维斯所说，这还是比大龙虾更美味的东西。
　　凝视片刻，帕特就将贝壳放到嘴前，另外一只手拿着银勺将整个贝壳内的食物塞到嘴里，他刚刚已经见过格维斯是如何进食这贝壳的。
　　当贝壳内的蒜蓉和生蚝肉入口以后，帕特男爵全身一震，双眼露出难以置信的表情，如遭雷劈一般。
　　“这是怎么做到的？”
　　帕特此刻终于明白了，格维斯所说的大龙虾只是开胃菜是什么意思。这不起眼的，看上去脏兮兮的烤贝壳口感竟然比龙虾劲爆了不知多少倍，香气扑鼻，口感顺滑中带着微辣，刺激着口腔不断分泌唾液，让整个脑子都充满兴奋而满足的感觉。
　　快速地将口中的食物吞了下去，帕特没有第一时间询问格维斯，而是再次拿了一个贝壳放在手上又开始吃了起来，也不再嫌弃生蚝表面略有焦黄的模样，如此接连吃了五个贝壳以后，帕特才接过仆人递来的方巾擦了擦手，然后意犹未尽满脸喜色地看向格维斯询问道：“格维斯男爵，我有个不情之请……”
　　“停！美食当前，其他事情我们等会儿再谈，我这里还有样好东西帕特男爵肯定也没尝过！”
　　帕特刚想开口说些什么，却马上被一直关注着他的格维斯立刻打断。
　　打断帕特的话语后，格维斯也不管自己这样是不是很无理，直接对着旁边的安娜说道：“安娜，将我的黄金葡萄酒拿出来！”
　　从帕特吃到龙虾还有生蚝的反应，格维斯觉得自己已经吃定了帕特这个土豪，所以将自己目前还不准备出售的葡萄酒也拿了出来，准备一鼓作气，看看能不能从眼前这土豪身上赚上一笔。
　　“是，大人！”
　　很快，安娜就从厨房内拿着一个精致的银壶走了出来。
　　来到长桌前，安娜抬着银壶小心的给格维斯倒了一杯葡萄酒，然后又来到了帕特男爵的身旁也给帕特男爵倒了一杯。

第一百三十七章 第一笔交易
　　“帕特男爵！尝一尝不一样美酒！”
　　“酒？”
　　刚刚被格维斯打断了话语，帕特男爵就一直在等待，想要看看格维斯接下来究竟还有什么东西拿出来，毕竟烤贝壳这个美味在前，帕特相信放在最后拿出来的东西肯定也不会差，所以心中充满了期待。
　　不过当格维斯的贴身女仆将这紫红色的液体倒进了他身前的银杯以后，再听到格维斯说出来这是酒，顿时让帕特有种石破天惊的感觉。
　　酒，在帕特19年的人生里，他所知道的唯一一种酒就是小麦酒，小麦酒是独一无二的存在，至今还没有其他人能酿制出别的类型的酒。
　　最多只是在卡尔顿·啤酒伯爵所发明的啤酒上进行改良创新，酿制出口感更好，啤酒花更多的昂贵啤酒。
　　而啤酒最具象征意义的就是他的气泡与酒花。
　　可是望着眼前银杯中紫红色的透明液体，帕特找不到哪怕一点气泡或者酒花，这让帕特觉得格维斯是不是在拿他消遣，或者格维斯为了扬名，思维出现了错乱，而他的那些下人又不敢明说。
　　不过到底是酒还是饮料帕特都无所谓了，反正那个贝壳已经彻底征服了他，他决定尝完这紫红色的液体后就厚着脸皮开口向格维斯询问烹饪贝壳的法子，如果能直接从格维斯这里买来这个厨子那就最好不过。
　　抬起银杯，帕特将紫红色的液体倒入了嘴中。
　　当着葡萄酒入口以后，帕特才发现自己大错特错了，这紫红色的液体竟然真的是酒，而且口感与味道还如此之好，如果这黄金普通酒不能算作酒的话，那自己以前喝的那些啤酒又算什么呢？馊掉的水吗？
　　“格维斯男爵，这究竟是如何办到的？”
　　说实话，尝出了葡萄酒的美味以后，帕特都开始嫉妒格维斯了，以往因为领地里矿产丰富，他帕特从来都是其他小贵族嫉妒羡慕的主角，可是在今天，帕特终于遇到了一个能让他产生嫉妒之感的男人。
　　幸运地成为伯爵大人的丈夫还深受伯爵大人的‘宠爱’，还有这葡萄酒，这可代表着源源不绝的财富与名声，比之他领地内的银矿也丝毫不差。
　　“呵呵，帕特男爵，巧合罢了，一切都是巧合，领地里没有什么事情做，我闲着无聊经常找些乐子，就这样突然就弄出来了！”
　　格维斯这回没有打断帕特的话语，鱼饵已经投出去，而且帕特也应该上钩了，现在得来看看收获了。
　　“随便找些乐子都能弄出这些美味？怎么整个大陆除了啤酒就只有你的黄金葡萄酒！”
　　对于格维斯胡诌的事情帕特当然是不信的，葡萄酒这样的东西注定能让格维斯一飞冲天。
　　不过因为伯爵大人的缘故，帕特自觉自己不可能染指，于是将主意打在了那贝壳上。
　　“格维斯男爵，此次的拜访，你让我见识到了什么是荣光笼罩之下的骑士，相信你将来的成就一定不会比卡尔顿·啤酒伯爵差，能成为你的邻居是我的荣幸！”
　　“吃了你城堡里的美食后，我才发现我的那些厨子都应该跳入枯叶河自杀，我有个不情之请，希望格维斯男爵不要怪我无理，格维斯男爵能不能将那个烹饪这些海鲜的厨子转让给我，当然我会出足够的金币用来弥补你的损失，10个金币怎么样，格维斯男爵？”
　　与格维斯当初在玫瑰堡的表现一模一样，帕特也毫无羞意地对格维斯说出了讨要厨子的想法，不过与格维斯不同的是，帕特出到了10枚金币用来购买，而格维斯当初完全就是空手套白狼，厚着脸皮对他的便宜老婆讨要而来的。
　　“这些美食能获得你的认可，也是我的荣幸，不过帕特男爵，其实我早已经制定了一个更好的方案！”
　　10枚金币对格维斯的诱惑不可谓不大，双倍价格下的魔兽肉100多斤格维斯也才卖了20多枚金币，而一个厨子学徒也才百来斤，竟然也值10个金币。
　　“这种贝壳美食叫做黄金生蚝，我这几天正在准备一支商队，马上就会启程贩卖黄金生蚝，而且厨子也会一路随行，如果帕特男爵以后还想尝到的话，可以让厨子前往你的城堡教导你的厨子如何烤制，包教包会，味道绝对和你在我这里吃的一模一样，而且价格很低廉，只需要2枚金币就可以了！”
　　格维斯抬着葡萄酒喝了一口，一脸微笑地对帕特说道。
　　以前格维斯给烤制生蚝定下的价格是1个金币，毕竟一个金币已经是笔大钱，但是见到了帕特的反应后，格维斯觉得一个金币可能收少了，于是马上将价格改成了2个金币。
　　“真的吗？格维斯男爵？”
　　格维斯说出的方案真的让帕特异动，只要格维斯所说属实，毫无保留的教会他自己的厨子，这样既能尝到靠生蚝的美味，又能节省一大笔的金币，他没有任何理由不同意。
　　“当然是真的，帕特男爵，你也知道我的领地人口太少，如果只靠耕种的话，每年还有兽人入侵，根本无法发展，所以我准备将这烤制黄金生蚝的方法推广出去，只收取少量的培训费用，其次就是为他们长期提供新鲜的生蚝！”
　　见帕特的反应，格维斯就知道这黄金生蚝的第一笔生意有着落了，于是点了点头表示十分肯定，给自己的海鲜大业开了一个好头。
　　“还负责提供食材？这真是太好了，格维斯男爵那就让我成为你商队的第一位客人吧！”
　　帕特男爵领并不在海边，与大海隔着格维斯这块领地，所以如果想要吃到新鲜的生蚝还要前来购买，为了保证新鲜度肯定要人快马加鞭，费人费马，但是格维斯却说他能提供新鲜的食材，那帕特也乐得方便。
　　确定了帕特成为海鲜大业的第一名客人，格维斯的微笑更加灿烂起来，手中的酒杯对帕特抬了抬，帕特也马上举杯与格维斯相迎。
　　两人干杯以后，都是舒服地吐了一口酒气，安娜小女仆马上乖巧地上前为两人倒酒，乘着这个空档格维斯又对帕特说道：“除了黄金生蚝，我还准备出售冰块和这珍贵的黄金葡萄酒！”

第一百三十八章 有些古怪
　　“格维斯男爵你的这个黄金葡萄酒多不多？”
　　帕特闻言瞬间意动，已经有些等不及，葡萄酒这样口感的美酒，就算将他整个人泡在里面都没问题。
　　“数量倒是不多，不过应该能满足整个伯爵领的消耗！”
　　这一点上格维斯没有欺骗帕特，因为葡萄都是从野生的葡萄树上采摘而来，因为没有人工看护和培育，即使整个领地都被翻遍，也差不多在六七千斤的葡萄，即使后面陆续还能从农奴手中收购一些，但总数不会超过一万斤。
　　一万斤葡萄听着很恐怖，但是在酿制成葡萄酒的时候还会有损耗，就算按没有损耗来计算也没多少，琼斯伯爵领人口上百万，无论有没有领地，在册的贵族至少好几千，一人平均几斤马上就能将格维斯的葡萄酒给掏空。
　　更何况像帕特这样有钱的小贵族说多不多，说少也不少，只要被他们看中，一人买个几十上百斤也是正常，
　　“哦，那还真的不多。那格维斯男爵准备按多少钱一壶出售？”
　　帕特的内心终于得到了丝丝的平复，这么好喝的黄金葡萄酒，如果能像小麦一样全年可以酿制出售，那过不了几年格维斯绝对比琼斯家族都会有钱。
　　帕特提出疑问，格维斯没有立刻回答，因为他刚刚又喝了一口葡萄酒含在嘴里不好说话，于是想都没想就抬起手做了个1的手势，表示准备按这个价格出售。
　　“1金币一壶？”
　　帕特见到格维斯的手势，瞬间理解，这个价格虽然有一点点高，但是也不算贵，毕竟这黄金葡萄酒绝非凡品，物以稀为贵，价格高些也能接受。
　　就在帕特猜出价格，准备出口说自己想要购买5壶黄金葡萄酒的时候，却见格维斯鼓着腮帮子摇了摇头，将手中的银杯放下，用双手比了个十字。
　　“十金币？”
　　帕特眉头微皱，这价格却是有些离谱了。
　　“咳！咳！”
　　听到帕特猜得越来越离谱，格维斯差点被葡萄酒呛到，赶紧将口中的葡萄酒吞入腹中，顺了顺呼吸才继续到：“10枚银币！”
　　“什么？10枚银币一壶？”
　　帕特差点从椅子上站了起来，这葡萄酒格维斯竟然只卖10银币一壶，这太让他意外了，毕竟刚刚自己的表情已经很明确，即使1金币一壶也准备购买个几壶，但是格维斯却并没有顺水推舟坑自己一把，反而出说了一个如此低廉的价格，这样的价格，只是比那顶级啤酒稍贵上一些。
　　“是的，帕特男爵，暂时定价为10银币一壶，当然葡萄酒也有品质之分，10银币只是中等的水平，其他高品质的葡萄酒还需要等以后再来定价，像我们现在喝到的这种就是中等品质的黄金葡萄酒。”
　　做生意格维斯只认一条准则，那就是不坑顾客，虽然他刚刚也想临时加价，但是觉得没什么意思，毕竟如帕特这般有钱的小贵族都是少数，要是价格再提高，估计到时候整个琼斯伯爵领内没几个能消费得起，葡萄酒不是黄金生蚝，这可是长久的买卖。。
　　现在坑了一把帕特也才几个金币，但是却会因为这几个金币而得罪一个邻居贵族，这很不划算。
　　“格维斯男爵，你的高尚品质是我平生所见！”
　　这句话是帕特的肺腑之言，大多数贵族虽然自诩高尚，但是很多时候都是钻进了钱眼里，能坑一把是绝对不会放过的，即使是一个铜板都想从别人身上抠下来。
　　“格维斯男爵，我想购买一桶的葡萄酒，钱我现在就可以给你！对了还有高品质的葡萄酒，我也想要购买，需要多少钱格维斯男爵尽管说。”
　　这个世界一壶大概是2升左右，而5壶正好是一罐，5罐正好是一桶，也就是说帕特想要购买的一桶其实就等于25壶的黄金葡萄酒。
　　“帕特男爵，很抱歉，你想要购买葡萄酒的话还需要等待半个月才行，葡萄酒的酿制过程需要时间，我们现在喝的这些是我当初实验的时候制作出来的。”
　　“还需要等半个月？那我也等，格维斯男爵，我先跟你预定了，如果黄金葡萄酒制作好了请第一时间通知我！”
　　“当然没问题！”
　　格维斯再次举杯与帕特相迎，没想到帕特的一次拜访就给自己送来了这么多的金币，格维斯觉得自己有些想与帕特做朋友了。
　　“不过帕特男爵，黄金生蚝和葡萄酒你都有意向购买，怎么对冰块和冰淇淋不感兴趣呢？”
　　刚刚帕特品尝冰淇淋的时候，格维斯见到帕特也是很喜欢的样子，怎么现在却不提购买这些，这让格维斯感觉有些蹊跷，于是直接开口询问，毕竟这两天即将启程的商队主要商品除了海鲜之外就是冰块和冰淇淋。
　　“呃……格维斯男爵，你出售冰块会不会被伯爵大人怪罪？”
　　格维斯的询问让帕特有些语塞，黄金生蚝和黄金葡萄酒都已经难赚大钱了，让帕特想不通的是格维斯为什么还要出售爱丽丝赏赐给他的冰块呢。
　　“爱丽丝？她怪罪我干嘛？难道有法律规定不能出售冰块吗？”
　　格维斯并不知道，帕特钻了牛角尖，以为他的冰块都是来自爱丽丝的赏赐，酒和海鲜都可以创新，但是冰块却只能在冬天的时候得到，没人敢相信冰块也能直接制造。
　　“咳！没有，当然没有！那个格维斯男爵，黄金冰淇淋的价格是多少！”
　　果然是有恃无恐，帕特也不好说明，干咳了一声干脆直接询问价格，稍微购买一些做做样子，毕竟格维斯飞黄腾达已经可以预见，帕特也想好好把握这个机会打好他与格维斯之间的关系。
　　“也不贵！一罐子2枚银币，如果是冰块的话，1银币就能买两个铜盆那么大块！”
　　这罐子格维斯是特意让托马斯定制的，一罐子能装一升左右冰淇淋，别嫌贵，为了能让冰淇淋保温格维斯还会贴切的送半个铜盆大小的碎冰，用来保证冰淇淋不会马上融化。
　　“冰块就不用了！我就购买1罐冰淇淋吧！”
　　帕特不敢多买，爱丽丝是他的顶头君主，格维斯不怕她的怪罪，但是他怕啊。
　　“才一罐？帕特男爵你确定吗？”
　　格维斯总感觉帕特说话有些古怪，但是又猜不出哪里有问题。
　　“那我就买两罐？”
　　帕特见格维斯皱着眉头，还以为格维斯有些不高兴，马上略微迟疑说道。
　　“要不……三罐？”
　　“这特么的，好像我拿火枪逼着你买一样！”
　　格维斯有些无语。
　　最终，帕特购买冰淇淋的数目定在了两罐，格维斯也就不再多问，不然真的让他觉得自己是不是在强买强卖。

第一百三十九章 背锅侠
　　交易的事情谈完，格维斯与帕特就进入了进餐状态，长桌上的美食让帕特彻底放开了贵族的优雅，开始在桌面上横扫起来，盘里的十多个黄金生蚝被他吃的一个不剩，巨大的龙虾也进入了帕特的腹中，每吃几口食物帕特就喝一口葡萄酒，帕特的巨大饭量让格维斯看得目瞪口呆，难怪帕特能成为一个胖子，就算不是因为食用魔兽肉，这样的胃口，也一定能长成这样的身材。
　　“咳，格维斯男爵见谅，实在是这些食物太过美味，有些情不自禁！”
　　终于酒足饭饱之后，帕特才发现格维斯正用异样的目光看着自己，这才发觉自己有些失礼了。
　　“没事，帕特男爵不必客气，能让贵客满意也是我的荣幸！”
　　“格维斯男爵，这几天你有没有关注我们隔壁发生的一件趣事！”
　　虽然格维斯是这样说，但是帕特毕竟觉得自己失礼了，有些不好意思，于是马上开始转移话题，说起了其他事情。
　　“隔壁领地？兰尼子爵的领地么？”
　　格维斯却是一愣，兰尼子爵领他这段时间确实没怎么关注，只是发生了矿工越界以后格维斯才派了一两个机灵的手下前去当暗哨蹲守了两天，不过却没有任何异常。
　　“确实是兰尼子爵的领地，不过也可以说是整个柯万伯爵领。”
　　帕特的脸上顿时挂起了幸灾乐祸的笑容，然后兴致勃勃地开始讲述起来。
　　“我听说，兰尼子爵不知道什么东西被一个杂技团偷走了，那个东西很重要，东西被偷后兰尼暴跳如雷，将整个柯万伯爵领搅得天翻地覆，说是要追查那个杂技团，为此得罪了不少他老爹尤兰德的封臣，最后尤兰德亲自叫停兰尼，这件事情才渐渐平息下来！”
　　“不过，上面这些还只是小意思，我可是听说兰尼因为这件事与他的哥哥火拼起来了，好像是为了抢一个女人，双方的手下都死了十多个，正是因为这样，尤兰德伯爵才出面制止，而且还勒令兰尼一年内不准踏出他的领地一步！”
　　“哈哈，他也有今天，格维斯男爵，作为朋友，我要提醒你一下，小心兰尼，他是个贪婪的贵族，我领地内前段时间遭遇过两次劫匪，我估计就是兰尼搞的鬼！”
　　因为喝了不少葡萄酒，而且说到了他最讨厌的人遇到了大麻烦，所以帕特满脸兴奋，自顾自说了一大堆，完全停不下来。
　　“哦？还有这样的事情？那真是一件有趣而精彩的大戏！”
　　帕特说的丢东西应该就是被自己劫走的秘银矿，那些蒙面人可能就是那个杂技团的人员，格维斯也没想到，正是这帮人的意外出现，让兰尼暂时将视线移到了他那哥哥身上，将还比他弱小不少的格维斯放在了脑后。
　　“真是幸运，这就是背锅侠啊！”
　　格维斯内心没来由地感叹了一句，顺便祝愿那个背锅侠与兰尼继续斗下去，好让自己赢得发展的时间。
　　“帕特男爵，非常感谢你的提醒，我会加强戒备的！”
　　不用帕特提醒，格维斯早就将兰尼当成了自己的敌人，迟早有一天要与兰尼开战，抢夺缓冲带的归属权，不过对于帕特善意的提醒格维斯还是要道谢的。
　　……
　　“大人，魔兽肉烹饪好了。”
　　玫瑰堡的书房内，丽娜小心地端着托盘走了进来，来到书桌前，对着正在专心处理各种信件的爱丽丝说道。
　　“恩，丽娜，放在书桌上就可以了。”
　　爱丽丝抬起头来，对丽娜露出了浅浅的微笑。
　　“这些事情你让仆人来做就行了，没必要全都亲力亲为。”
　　“大人，这些事情我已经做习惯了，而且我担心其他仆人笨手笨脚伺候不好您！”
　　“你呀你，好不容易能空闲两天也不知道好好休息！”
　　看着丽娜说话的语气无比认真，爱丽丝也没办法再说。
　　说完，见丽娜目不转睛地盯着自己，爱丽丝无奈地摇了摇头，然后在丽娜的视线中抬起了书桌上的魔兽肉开始吃了起来。
　　这就是丽娜亲自送来魔兽肉的原因，因为爱丽丝很多时候因为忙于政务，都是一边吃一边忙，吃到最后魔兽肉都已经冷了却还不觉，自从有一次被丽娜碰上以后，丽娜每次都亲自将魔兽肉送来书房，然后看着爱丽丝吃完，这才会放心地离开。
　　爱丽丝是一名修炼天赋极佳的天才，不过自从继承了伯爵之位以后，她修炼的时间被压缩到了半天都不到，每天都需要分出大量的时间来处理政务，为了不让自己的修为被落下，爱丽丝已经开始食用魔兽肉。
　　他这段时间所食用的魔兽肉基本上都是从公国的北方购买而来，因为魔兽在整个大陆都非常稀少，即使是爱丽丝想要长期食用魔兽肉，也要花大力气寻找，不过还好他有个疼爱他的外公。
　　在白雪皑皑的北方寒冷而贫瘠，但是在这贫瘠的土地上却生活着一种弱小的魔兽——噬雪兔，噬雪兔以草和冰雪为主食，但是体内却蕴含着暴躁的火系法力，噬雪兔需要不停地进食冰雪才能保持自身的温度。
　　噬雪兔虽然体内蕴含法力，却无法释放出任何法术，即使是强壮一些的虎豹也能将其杀死，不过噬雪兔却是所有已知魔兽中数量最多的存在，因为噬雪兔的繁殖能力非常强，这才保证了噬雪兔没有被灭绝的命运。
　　北方之主的领地大多数营收靠着就是贩卖噬雪兔的魔兽肉，不过噬雪兔的数量虽然比其他魔兽多，但也架不住人类的人口基数，所以每年北方之主会有限度地控制猎杀噬雪兔的数量以免这种独特的魔兽灭亡。
　　限制数量就代表着数量有限，能买到噬雪兔肉的人也有限，不过身为北方之主的亲外甥女，爱丽丝却不用为这个事情发愁，就算她一天三顿餐餐都吃，也能得到源源不断的魔兽肉。
　　“咦！丽娜，这不是噬雪兔的肉？”
　　爱丽丝碗里的魔兽肉并不是烤制起来的，而是加入了蘑菇和其他配菜熬制而成，只是当爱丽丝尝到了第一口，她却发现今天魔兽肉的味道竟然无比鲜美，与往日那难吃的噬雪兔口感完全不一样。

第一百四十章 忍耐
　　按理说一般的魔兽肉都是非常美味的，但是唯独这噬雪兔的肉质却是谈不上美味，反而肉质还没有些普通野兽的肉质来的口感好。
　　这其中的原因曾经也有人推测过，最后推测出一种可能，这种可能被大家普遍认可，那就是魔兽体内蕴含着法力，而其他魔兽能释放出法术，但是噬雪兔却空有法力无法释放法术，还需要靠进食冰雪来压制法力带来的灼烧感，所以噬雪兔的肉质无法与其他魔兽相比的可能就来自这里。
　　不过，虽然噬雪兔的肉口感差了些，但是对于增长修为的功效却与其他低阶魔兽一模一样，所以依然是贵族们最热衷的食物之一，价格丝毫不比别的魔兽肉差。
　　“嘻嘻，大人，今天的魔兽肉确实不是噬雪兔，而是风暴狼的肉！”
　　听到爱丽丝的疑问，丽娜却一改往常的恭敬，笑嘻嘻地回了爱丽丝一句。
　　对于爱丽丝的惊讶，丽娜一点都不意外，因为爱丽丝在无人的时候，也会褪去严肃高冷的模样，经常会和她抱怨噬雪兔的很难吃芸芸，这次爱丽丝一下子就吃出了不同，活脱脱的一个小吃货模样，哪还有半分的伯爵大人风范。
　　“好你个丽娜，管家当了几天敢看我笑话了是不是，快如实招来，这魔兽肉是哪里来的？”
　　见丽娜笑嘻嘻的模样，爱丽丝顿时就知道她笑什么，也跟着笑了起来，俏丽的笑容如果不是在书房内，足以迷醉万千男人的心神。
　　“嘻嘻，大人，说起来您还要好好感谢一下格维斯男爵，这魔兽肉是他派人送来的呢。”
　　玩笑归玩笑，但是丽娜却也不敢过分，马上笑眯眯地告知了魔兽肉的来历。
　　“格维斯？他哪来的魔兽肉？”
　　听到魔兽肉是自己的便宜丈夫送的，却是让爱丽丝一愣，格维斯成为了他的丈夫以后，他也让丽娜查过格维斯的过往，知道格维斯的详细资料后，爱丽丝自己都觉得那天格维斯能被她选中，那一瞬间格维斯一定是被骑士荣光笼罩了。
　　修炼天赋极差、有个青梅竹马的勋爵之女、经常被妹妹欺负，这种种事情爱丽丝都知道，甚至格维斯从甘道夫那里得到了多少物资也打听得清楚，她原本以为格维斯到达领地以后，肯定会焦头烂额，靠着那点可怜巴巴的税收过日子，没想到现在却能给自己送来魔兽肉，这让爱丽丝觉得不可思议。
　　“大人，这魔兽肉是格维斯男爵让甘道夫男爵转送来的，一共送给您了10斤，听甘道夫男爵派来的人说，那风暴狼侵犯了格维斯男爵的领地，是被格维斯男爵亲手杀掉的，除了您这10斤的魔兽肉，他的父亲甘道夫男爵也有10斤。”
　　丽娜事无巨细的向爱丽丝汇报了自己所知道的消息，前来玫瑰堡送魔兽肉的人正是纳深勋爵，这么贵重的礼物，还是格维斯送的，所以甘道夫将送魔兽肉的任务交给了纳深。
　　接待纳深的人正是玫瑰堡的管家丽娜，丽娜早就知道爱丽丝肯定会问起，所以将能问的都向纳深询问了个遍。
　　“大人，听说格维斯男爵已经是一名称号骑士了！”
　　“什么？那么快？看来他在那边还挺努力的，这样也好。”
　　听完丽娜的汇报，特别是格维斯成为了称号骑士，爱丽丝更加意外，因为这与她从甘道夫领得来关于格维斯没有修炼天赋的信息不吻合，不过意外归意外，格维斯目前只是成为青铜低阶骑士，爱丽丝也没多想。
　　格维斯这个年纪成为称号骑士不算晚但也不算早，唯一让她欣赏的是格维斯既然成为称号骑士没多久就能猎杀一头魔兽，就算是在其他士兵的配合下也算难得，这能说明格维斯并没有想象中的懦弱。
　　爱丽丝是受过高等教育的，也知道魔兽只有称号骑士才能斩杀，普通人怕是连伤害魔兽都难，杜绝了格维斯用人命去堆，换来杀死魔兽的可能。
　　“丽娜，给格维斯的请柬发出去了吗？”
　　“大人，还没有，伯爵领内的请柬都要等下个星期才有空余的信使送出！”
　　下个月就是爱丽丝的生日，而今年正是她继承了爵位的第一年，也是她在牧师见证下与格维斯成为夫妻的第一年，继承爵位，与格维斯举行婚礼，都因为时间仓促，没有隆重举行，只是邀请了琼斯家族的封臣们前来参加。
　　吉恩公国有八大伯爵，而琼斯家族可以说在这八大伯爵家族之内也是数一数二的存在，但是因为老伯爵的失踪让琼斯家族失去了黄金骑士的庇护，附近的一些伯爵领小动作频频，爱丽丝想要乘着这个机会与其他家族好好谈一谈，顺便展示一下他琼斯家族的实力，让他们看看玫瑰骑士团的锋芒，断了他们那非分之想。
　　这段时间琼斯家族的信使正在往公国内的许多贵族领地派送请帖，所有信使基本上都已经派出，格维斯这些人因为路途短，只有在信使返回以后才会继续送给他们。
　　“既然这样，丽娜，到时候将这封信与请柬一起送给格维斯吧！”
　　爱丽丝从书桌的抽屉中拿出了一封信，这封信上面的火漆已经被开启，在信件的背面有着一个雄鹰的印章，说明这封信件是与国王有关。
　　“到时候让信使告诉格维斯，让他暂时忍耐一下，等以后有合适的机会，我会为他解决缓冲带的事情！”
　　“是，大人。！”
　　丽娜连忙上前接过信封，只是看了一眼她就想起了这信件的内容，这封信件正是王都对于玫瑰堡提交的关于兰尼子爵侵占缓冲带事件的回执信件。
　　丽娜的表面上没有流露出任何神色，不过心中却是愤怒，这国王简直比兰尼还不要脸，兰尼打破了贵族们的潜规则，但是国王也打破了缓冲带的先例，竟然无耻地将缓冲带拿来开发，这么明显的针对琼斯家族，意图已经很明显，就是存心想打压琼斯家族。
　　但是国王作为伯爵的君主，丽娜不能在爱丽丝面前说出任何关于国王的坏话，说出来也会被爱丽丝制止。
　　“丽娜，你去休息吧！我这还有事情要忙！”
　　爱丽丝知道丽娜心里在想些什么，不过国王做的这件事情虽然过分，但是有法可寻，并没有违反公国的法律，爱丽丝也没任何办法，目前惟一的办法只能任由国王和兰尼在缓冲带内随意开采，只有自己成为了一名黄金骑士，才有底气与任何人撕破脸皮。
　　爱丽丝也不是死脑筋，对于一名贵族来说，三五年不算什么，领地是永久的封地，只要家族没有破落，暂时的得失不算什么。
　　不过爱丽丝做梦也想不到，她那便宜丈夫早已对兰尼做出了反击，让兰尼损失惨重。

第一百四十一章 酒后的叮嘱（万赏加更）
　　格维斯与帕特的午餐一直吃了半个多时辰，当然这过程中一直在吃的只有帕特，格维斯只是偶尔喝两口葡萄酒，喝到最后格维斯与帕特酒意上头，两人就开始胡吹起来，完全丢下了贵族之间的恭维，聊了一会儿帕特又将话题讲到了格维斯的身上，不停表达对格维斯的羡慕。
　　说格维斯不但与伯爵大人结为夫妻，还深受伯爵大人的宠爱。
　　最后不知道是不是因为吃了格维斯这么多食物和酒水的原因，帕特让格维斯喝退了下人，然后用略微严肃语气提醒格维斯。
　　“格维斯男爵，你不要一心想着如何发展领地，有空就多去去玫瑰堡，伯爵大人如今这样宠爱你，只要哄好了伯爵大人，伯爵大人随便赏赐一点都抵得上暴风领几年的税收。”
　　听了帕特的话，格维斯不知道帕特从哪里得来的消息自己被爱丽丝宠爱了，他可记得那晚爱丽丝可是说过，让自己没什么事情不要去玫瑰堡烦她，这明明是流放好不好，眼不见心不烦，要是真的宠爱自己那怎么把自己弄这偏远的领地来。
　　当然，即使爱丽丝真的宠爱自己，格维斯也是个有理想有目标的男人，他胃口很好，所以不必吃软饭。格维斯还想再奋斗几年，不想靠着‘丽丝姐’上位，大男子主义已经深入了格维斯的骨子里。
　　“格维斯男爵，在餐厅与你说的话你一定要好好记住！”
　　城堡的前庭，帕特一步三摇晃地与格维斯肩并肩从内堡大门中走了出来，帕特购买魔兽肉的事宜已经圆满完成，而他的领地与格维斯的领地相邻，所以无需在格维斯这里住宿，两人吃饱喝足后帕特就与格维斯道别。
　　格维斯当然不会挽留，这小胖子胃口那么好，留着他还不把自己的美食佳酿给喝光了，听到帕特临走前还如此郑重提醒，格维斯露出无奈的笑容：“我会记住的，帕特男爵你回去也小心些，今天你可是喝醉了！”
　　对于这个世界的贵族来说，没有什么吃软饭一说，实力为准，金钱为主，虽然社会架构落后，但是已经是个妥妥的资本主义世界。
　　“咯！我没醉，其实我还能喝！只是我的领地这段时间有劫匪捣乱，所以我不能久留，下回有机会我再邀请格维斯男爵来我的城堡，我们不醉不归！”
　　喝酒的人只要还能动弹，那就永远不会承认自己已经喝醉，帕特小胖子就是如此模样，明明走路都快跌倒了，惹得他的贴身仆人在身旁担心不已，却嘴上还大言不惭。
　　“好的，帕特男爵，那我们下次再聚！”
　　说着，格维斯对帕特的贴身男仆使了个眼色，那名贴身仆人收到信号以后快速对格维斯行了一礼，然后扶着帕特的手臂钻入了豪华马车。
　　等帕特的贴身男仆将马车的车门关闭，一旁的托马斯马上指挥着两名仆人将两个箱子装在了马车前端。
　　这两个箱子正是帕特购买的冰淇淋，因为需要保温，所以在木箱中存放了不少冰块。
　　目送着帕特的马车离开了城堡，等待门口的护卫汇报帕特已经与大队卫兵汇合，格维斯才转过身返回了内堡。
　　“安娜，我们去书房！”
　　返回内堡之后，格维斯就迫不及待地带着安娜来到了三楼书房，因为他还惦记着他的紫色精灵虫，虽然这精灵虫开辟的空间有些凶险，对于帕特那种不喜战斗的贵族来说有些烫手，但是对于格维斯这个穿越者来说，关于兽人的影视小说看了不少，如今真的有机会能近距离接触，他可是相当兴奋的。
　　当然，没有做好万全准备之前格维斯是不会作死打开空间，毕竟空间内的兽人种族是随机的，运气差点来个厉害的，把自己给浪死了可就悲剧了。
　　来到书房，格维斯从安娜手中接过了玉盒，打开玉盒后，只见紫色精灵虫依然在低头进食琥珀碎片，丝毫没受格维斯的影响。
　　格维斯见玉盒内的琥珀碎片所剩不多，马上就在自己的手指上割破一道小口子，然后将鲜血滴在了琥珀碎片上，做完一切，格维斯才身心放松下来。
　　……
　　称号骑士喝酒并不是不会醉，只是体质比普通人强罢了，不然这个世界的贵族喝酒也就没乐趣了，当初甘道夫之所以喝不醉，靠得就是他的白银骑士修为，身体素质强悍。
　　格维斯和帕特目前都是青铜低阶的骑士，所以酒量肯定没有甘道夫那么强，不过格维斯的体质得到了奇异果的强化，虽然与帕特喝得差不多，但是格维斯只有微微的晕乎感觉，但帕特已经是走路都摇晃的模样。
　　因为喝了酒，格维斯今天下午并不准备出去教导亲卫队们训练，前阶段教导的科目已经够他们训练了，至于其他科目只能等装备锻造好以后才能展开。
　　坐在书桌前，安娜小女仆站在格维斯的背后，用白皙纤滑的小手帮格维斯揉着脑袋，而格维斯心里却在发愁，他有些苦恼到底要送什么礼物给爱丽丝这个便宜老婆。
　　“我该送什么礼物好呢？贵了我没钱，便宜了又不符合自己这个丈夫的身份，真是头疼！”
　　这个贵族社会与格维斯的家乡古代不同，贵族过生日礼物都是在宴会上送，当着众嘉宾的面将礼物送给宴会主角，不像格维斯的家乡，礼物都是进门前送的，送少了也没人知道，最多是主家记住送礼之人的小气。
　　可格维斯不担心爱丽丝会记住他的小气，毕竟自己一穷二白，相信爱丽丝是最清楚的，难就难在众目睽睽之下，自己是爱丽丝的丈夫，要是随便送点小礼物，还不被人给笑死。
　　“算了，到时候看看吧，先看看商队能赚多少钱，实在不行到时候去临冬城里再买，帕特小胖子对贵族交际很了解，到时候让他帮我参考参考！”
　　俗话说，几个金币难倒一个小贵族，一时半会儿没什么好主意，格维斯干脆就不想了，安静地享受着小女仆的按摩。

第一百四十二章 猎杀独角兽（上）（月票加更）
　　第二天早晨，格维斯吃完早餐后没有进入修炼空间，而是走到了实验室里，从实验室里拿出了自己的三枚手雷，随后将火枪装填完毕，背在背上。
　　“大人，第一小队所有成员14人已经全部到齐，请大人指示！”
　　前庭中，格维斯全副武装已经骑在了马匹上，面前的劳里正在大声与格维斯请示，所谓的第一小队正是劳里和他的队员队，而奥德里则被分为了第二小队。
　　这个第一第二没有实质性的功能，只是为了区分两只小队的名称，这个名称也是当初劳里和奥德里两人自己抽签获得的，劳里的运气好些，摸到了第一这个名字，为此得意了好几天。
　　“很好，所有人都上马车！”
　　扫视了一眼面分排列队的第一小队，格维斯下达了命令，经过这些天的训练，这些卫兵的精神面貌已经有了极大的改观，特别是经过两天的负重奔袭，和劳里所教授的砍杀技巧，这些卫兵们已经没有了刚加入卫兵队时的怯生生的感觉。
　　“是，大人！”
　　“所有人都有，向左转，起步跑，马上登上马车，准备出发！”
　　劳里马上传达了格维斯的命令，用口令指挥着14名卫兵坐上马车，而劳里自己也跟随着这些卫兵坐上了马车。
　　“出发！”
　　见到所有卫兵都上车以后，格维斯一声令下，骑马行在了车队的最前方，带着三辆马车缓缓驶出了城堡大门。
　　独角兽将自己打劫了，格维斯一直铭记于心，有道是格维斯报仇一日都晚，格维斯已经等了半个月了，所以这铁皮手雷一制作完成，他就迫不及待地要去幽暗森林找回场子，否则他领主大人的颜面何在。
　　今天的行动格维斯并没有与众人说明，只是让劳里带上他的第一小队全副武装跟随自己，并且做好战斗的准备。
　　格维斯带着这么多属下是为了以防万一，毕竟独角兽可是出了名的金牌小打手，万一这手雷只能将它弄个半死，那绝对还有一场恶战，单凭自己一人肯定有很大的风险，但是人多力量大，到时候情况不对，与属下汇合一起对付独角兽，起码他的生命是有保障的。
　　……
　　格维斯一行人在土路上飞驰，因为有直接的目的地，不用绕过三个村子，格维斯等人很快就来到了幽暗森林外围的土路上，正是格维斯那天让安娜三人等候的地方。
　　“劳里，这颗手雷你拿好，等会儿你们就在这里戒备，如果听到森林里传来巨大的爆炸声，你们马上赶过来，如果没有爆炸声，所有人都在原地等我，不准靠近，明白了吗？”
　　翻身下马后，格维斯也不啰嗦，直接从马鞍的皮囊内拿出了一颗铁皮手雷递到了劳里的手中，开始交代起来。
　　“这个东西的使用方法很简单，要用的时候用引火物引燃这根线，引燃以后要第一时间丢向敌人，这东西很危险，使用的时候一定要注意，要丢准！明白吗？”
　　“大人，您准备去干什么？要不让小人跟随在您身边吧！”
　　劳里虽然不知道格维斯要去干嘛，但是见格维斯拿出这个铁罐子，说是手雷，马上就想起了空地上的实验，脸色变得凝重起来，非常担心格维斯的安危，所以大着胆子询问格维斯。
　　“这件事情必须要我独自前去，你们去了可能坏事，我不是交代你了吗，听到爆炸声就马上过来，只要你们按照我的命令执行，我就不会有危险！”
　　格维斯也很想让第一小队一直跟随在自己身边，但是他担心这么多人前去，万一独角兽害怕不来了怎么办，自己可是对独角兽的肉和长角已经志在必得，所以小小的冒险还是有必要的，更何况他也不准备和独角兽硬拼，只是准备用手雷坑独角兽一把。
　　“是，大人！”
　　劳里不敢再多说，只能接过格维斯手中的手雷，行军礼应是。
　　“很好！记住我说的，到时候真用到这颗手雷，引燃引线后马上朝目标丢出去，丢出去以后所有人卧倒，或者找掩体躲避，距离至少要在15米以上！”
　　格维斯的这句话是对所有卫兵说的，这颗手雷可不单是靠爆炸造成伤害，里面还填装了很多铅丸，手雷爆炸开来的时候，那飞射而出的铅丸和铁片在近处不比火枪的威力小。
　　这些人毕竟没见识过手雷的威力，格维斯担心到时候误伤了自己的属下就不好了。
　　当然，他把这颗手雷留给伊克只是以防万一，自己手里就有两颗手雷，还带着一把火枪，格维斯觉得，应该用不上劳里手中的那颗了。
　　“是，大人！”
　　随后，格维斯将另外两颗手雷放到了身上的战斗背心卡槽里，顺便检查了火枪的状态，发现没有遗漏后格维斯才走下了土路，朝着那天遇到独角兽的地方走去。
　　不过就在格维斯走下土路，即将踏入幽暗森林的时候，心中忽然好似又被触动了一下，像是什么东西正要与他取得联系。
　　“恩？”
　　这种莫名的触动格维斯很熟悉，正与上次在城堡前庭中的情况一模一样，这让格维斯内心稍稍不安起来。
　　“到底是怎么回事？”
　　一边走一边思考着，格维斯有些疑惑起来，这种感觉只有精灵虫才能给格维斯带来，可是除了贝蒂和瓦力外，格维斯暂时还没有与其他精灵虫签订过契约。
　　“难道是紫色精灵虫？可是我早上刚刚看过，按照它的进食速度，完成契约的签订需要等到中午。”
　　忽然，格维斯想到了一个可能，不过这个可能有些不确定。
　　“先不管他，先把独角兽解决了才是正事！”
　　一边思索一边行走，格维斯已经来到了那天实验紫色奇异果的地方，也正是在这里格维斯耻辱地被独角兽打劫了。
　　于是格维斯暂时压制了脑中的思绪，开始专心完成今天的任务。
　　格维斯先将挂在背上的火枪取了下来，然后再将少许火药倒在了火门上，再将点燃的火绳卡在了龙头，一切步骤完成，火枪到时候拿起来就可以直接激发，格维斯将待激发的火枪小心翼翼地摆在了地上，确定摆放稳当后，格维斯才拿出了战斗背心上的一颗手雷。
　　“那么，现在就开始吧！独角兽，你家大爷我的东西是这么好抢的吗？”
　　嘟囔间，格维斯面露邪恶的笑容，像足了一个奸计即将得逞的大反派。

第一百四十三章 猎杀独角兽（下）
　　格维斯将手雷拿在右手之中，然后心念一动空间面板就出现在眼前，看着只剩下半颗的奇异果，格维斯有些心疼，于是毫不犹豫的从面板内取出了紫色奇异果，顿时难闻的气味就传遍四周。
　　格维斯早已经在鼻孔里塞上了棉团，也不管难闻的气味，将手雷的金属外壳使劲地在奇异果上蹭了蹭，等到手雷沾满了紫色奇异果的果汁，格维斯才心满意足地等待起来。
　　“这回你要是再不死，我以后绝对绕道走！”
　　在等待中，格维斯再次放了一句狠话，然后格维斯才静下心来，集中注意力开始观察四周的动静。
　　“恩？还来！”
　　就在格维斯凝神戒备中，心中的触动忽然再次传来，拨动了他的心弦，比前两次都强烈上不少，只是这个波动依旧稍转即逝，让格维斯心神有些不安起来，不过开弓没有回头箭，一切准备都就绪了，格维斯没理由现在中断行动，于是拿出了更大的精神观察着四周。
　　……
　　幽暗森林深处，就在格维斯聚精会神等待的时候，一头身高两米左右，通体雪白的独角兽正有卧倒在柔软的草丛间休息，在独角兽的周围有着不少骏马，这些骏马虽然没有如独角兽一般身形高大头顶长角，但是每一匹马都非常神俊，在外界都是难得的战马，只是这些马匹都以独角兽为中心，拱卫着独角兽休息的地方。
　　突然，一直卧倒在草堆上的独角兽睁开了双眼，拥有少许智力的独角兽眼中流露出了一丝微不可查的疑惑神色，自从他那天吃了那香味诱人的果实以后，就发觉自己的脑海中好似多了一种东西。
　　以独角兽的智力还无法分清这脑海中多出的东西到底是什么，只是随着时间的流逝，脑海中的东西对它影响越来越深，那好像是一种熟悉的感觉，让独角兽忍不住守护臣服的感觉。
　　这种感觉可把独角兽吓坏了，身为魔兽中的金牌小打手，说实话独角兽至今还没真正服气过谁，想它独角兽好歹也是一群马群的王，拥有后宫佳丽四五匹，怎么可能臣服于脑海中的东西。
　　于是独角兽立即带着他的马群离开了原本的栖息地，深入到了幽暗深林里三十多公里处，它想着自己跑了这么远，总能躲过让它脑海中升起奇怪念头的东西，但是没想到，就在刚刚，他的脑海中又传来了一种召唤一般的感觉，这让独角兽无心睡眠，马上从地上站了起来。
　　嘶~
　　独角兽双眼略微泛红，好似要找谁拼命一般，独角兽前蹄高高抬起，然后长嘶一声，独角兽想要寻找出暗算它的贼人，可是扫视一圈以后，四处都是被它愤怒的长嘶吓得瑟瑟发抖的马匹，没有任何敌人的身影。
　　不过就在这时候，独角兽好像突然闻到了什么，两个大大的鼻孔不由动了动，这熟悉的味道，让独角兽想起了那天吃到的美味食物，不但美味而且还增强了它不少实力，那一小块果实，就抵得上独角兽两三年的成长。
　　嘶~
　　闻到这可口的味道，独角兽忘记了刚刚的不愉快，眼中出现的只有渴望，于是对周围的马匹随意嘶叫一声，让它们跟随自己，然后身形如电一般朝着味道传来的方向狂奔而去。
　　等独角兽的身影消失，其他的马匹才反应过来，这才齐齐开始长鸣，然后朝着独角兽的方向追去。
　　……
　　“怎么还没来，都10多分钟了！”
　　幽暗森林的边缘，格维斯还不知道独角兽因为莫名的原因转移了阵地，正在疑惑着自己的目标怎么还没出现。
　　“希望这独角兽不要失约，不然我可是有仇没处报了！”
　　格维斯喃喃自语，他为这次复仇做出了如此多的准备，当然不想无功而返，于是，格维斯继续等待着，他决定今天至少要等待个半天，如果独角兽真的不出现，那也没办法，只能看看以后有没有机会碰上了。
　　不过紫色奇异果对于独角兽有着致命的诱惑，没让格维斯等半天之久，只是再次过了十多分钟之后，格维斯的远处就穿来了稀稀疏疏的声音。
　　“来了？”
　　顿时，听到这声音的格维斯欣喜，又略微紧张起来，在这复杂的情绪中，格维斯再次确认了引火物正固定在树枝上，没有熄灭，然后才紧紧地握着手雷等待起来。
　　“恩？怎么这触动又出现了，而且还一直存在？”
　　就在这时格维斯忽然发现，那触动又出现在了他的心中，而且这触动并没有如前几次那般转瞬即逝，而是一直在他的心弦内波动着，这让格维斯很疑惑，他能明显地感觉到有什么东西的思绪与自己连接，但是却模糊不清。
　　贝蒂和瓦力与格维斯的精神联系就好似面对面的交流，清楚而真实，但是格维斯此刻心中的触动却好像是在浓郁的迷雾中，伸手不见五指，只能模糊感知到对方的存在，却无法得到其他任何信息。
　　在格维斯疑惑不解的时候，独角兽也降下了奔跑的速度，从原本的全速奔跑变成了缓慢的前行，因为它在脑海中感觉到了一股熟悉感，好似前面有它的主人在等它。
　　主人？肯定是我的马脑坏了，我怎么可能会有主人呢！
　　慢慢前进中的独角兽甩了甩自己长长的马头，它很想转身就跑，但是那果实的味道却诱惑着他做不到转身离开的举动，就在这复杂的思绪中，因为奇异果的诱惑独角兽本能地前进，离格维斯所在的位置越来越近。
　　80米，60米……30米……
　　终于，格维斯与独角兽都在各自的思绪中强行打起了精神，再一次会面。
　　“我去，怎么回事？”
　　当独角兽出现的一瞬间，格维斯就准备点燃手雷丢过去，不过却在这一瞬间，心中的触动原本像是被迷雾笼罩的精神波动却清晰了一分，格维斯竟然能感觉出，与自己内心波动所连接的竟然是眼前这打劫过自己的独角兽。
　　这个突发的状况让格维斯暂停了点燃手雷的动作，转而疑惑地对20多米开外的独角兽喊了一声：“独角兽？你联系我？”
　　不过独角兽并没有回答格维斯，只是在原地不停地摇晃着脑袋，双眼时而通红时而恢复清明。
　　“我去，难道魔兽也会走火入魔？”
　　见到独角兽的样子，格维斯有些惊疑不定，这独角兽为何会变成这个样子，又为何会与自己建立起精神联系。

第一百四十四章 博一搏
　　格维斯并不知道，独角兽脑中此刻正做着激烈的斗争才会有他所看到的反应。
　　当格维斯与独角兽面对面以后，独角兽脑海中的印记就传达给它，眼前的人类就是它的主人，让它臣服亲近于格维斯，但是还残存在独角兽脑海中的自我思维却告诉独角兽，它是魔兽，而且是低阶魔兽中最高贵的存在，只能站着死，没有跪着认主的道理，残存的理智表明，独角兽必须杀了格维斯才能结束这一切。
　　所以在这样的混乱的思维下，独角兽时而用仇恨的目光看向格维斯，时而又想与格维斯亲近。
　　“难道是独角兽吃了奇异果的功效？”
　　乘着独角兽在原地打转，不停摇头的时候，格维斯结合着独角兽与自己的精神联系，忽然想到了一个可能。
　　“难道这紫色奇异果可以让魔兽认主？”
　　格维斯隐隐兴奋起来，如果真的可以让魔兽认主，那他为了兑换紫色奇异果所花的10点能量点可就不亏了，反而是大赚。
　　魔兽生物拥有法力，能释放法术，而且身体强悍，同阶的普通称号骑士碰上都十分危险，就比如眼前的独角兽，如果不设陷阱，让格维斯与独角兽单打独斗的话，给他十个胆子他都不敢，最起码在高阶青铜骑士之前是绝对不会作死的，因为这连保命的机会都没有。
　　而格维斯上次遇到的风暴狼也算他运气爆棚，那风暴狼本来就老弱不堪，才会被其他风暴狼抢夺了狼群之主的地位，然后赶出了族群，正好被他捡了便宜。
　　就在格维斯有了猜测之后，那边的独角兽却有了不一样的动作，只见独角兽的双眼维持在了通红的状态，怒视着格维斯，正迈着蹄子，鼻孔呼着粗气往格维斯这边靠来。
　　“我去，这下该怎么选，是丢炸弹呢？还是丢剩余的紫色奇异果！”
　　见到独角兽的动作与模样，格维斯也紧张起来，独角兽的模样不用看就知道，这是想要找自己拼命了。
　　格维斯现在只有两个选择，要么丢出手雷，按照原计划行事，看看能不能杀死独角兽然后获得它的肉和角。
　　另外一种选择就是将手中剩余的紫色奇异果丢出去，让独角兽吃下，看看自己的猜测正不正确，如果正确的话，他很可能会获得一头魔兽的认主，以后将变成这金牌小打手的主人！
　　可是如果格维斯猜错了的话，不但要损失剩余的紫色奇异果，还要重回第一个选择，用手雷炸独角兽，然后再与其厮杀。
　　“不管了，搏一搏，小马变魔兽，我拼一拼又何妨！”
　　终于，在独角兽即将靠近格维斯15米之内的时候，格维斯下定了决心，那就是选择第二种方案，将紫色奇异果丢给独角兽吃，看看荣光大佬今天有没有罩着自己。
　　其实格维斯舍得拼一拼，也是因为在第一次遇到独角兽的时候，他与独角兽没有任何精神上的联系，但是被独角兽打劫了半颗奇异果后，却有了这种联系，格维斯有大半的把握，这紫色奇异果就是能让独角兽与他签订契约的功效，之所以现在精神联系模糊，是因为没有让整个奇异果给独角兽吃下。
　　格维斯抬起右手的大半颗紫色奇异果狠狠地丢在了独角兽的身前，正双眼充血准备找格维斯死战的独角兽见奇异果忽然出现在自己的身前，身形不由愣住，看了看格维斯，又低头闻了闻紫色奇异果的味道，顿时选择先将奇异果吞食下去。
　　毕竟刚刚来的时候，独角兽已经察觉到了脑海中的异状，却是因为紫色奇异果的致命诱惑，而没有选择逃离此地。
　　紫色奇异果虽然有柚子大小，但是在独角兽急不可耐的啃咬中，才两口就被独角兽完全吞入腹中，独角兽甚至连地上的果汁也不放过，伸出舌头在地上舔舐了几下。
　　“呼，荣光大佬要保佑啊！我的10点能量点可都花在了这傻大个身上了！”
　　见独角兽三两下就将紫色奇异果吞下，格维斯的内心在滴血，毕竟原本想要换来这奇异果准备让自己食用的，没想到事情发展到最后，全便宜了眼前的独角兽。
　　格维斯现在就希望自己的猜测能准确，那也不枉费他拼死拼活得来的10点能量点。
　　可是事情好像并没有朝格维斯想象的那般进行。
　　“难道我猜错了？”
　　忽然，就在格维斯不停向各路大佬祈求保佑的时候，那独角兽却是又有了动作，竟然继续朝着格维斯这边靠近，虽然眼中的血丝已经褪去不少，但是格维斯能感觉到，独角兽对他的敌意依然存在。
　　15米，13米……11米……
　　独角兽每走一步，格维斯的心痛就更加剧烈一份，因为他对独角兽设下的红线是9米，只要独角兽跨过9米之内的距离，格维斯就会毫不犹豫地点燃手雷丢出去，因为再近的话，很可能连自己也会因为手雷受伤。
　　至于不丢手雷，那是万万不可能的，格维斯能用紫色奇异果做赌注，但是不会拿自己的命来赌，所以无论自己的猜测正不正确，只要独角兽踏进九米之内就无关紧要了。
　　10米……
　　当独角兽靠近到10米的时候，格维斯心弦一跳，因为他此刻与独角兽的精神联系依然朦胧，并没有任何认主和签订契约的感觉。
　　“看来这回是赔了夫人又折兵，那就对不起了！“
　　格维斯不再犹豫，内心发狠，将右手的手雷引线缓缓靠向了固定在树枝上的引火物。
　　9米！
　　咯噔~
　　忽然，就在格维斯引线离引火物还有三四厘米的时候，格维斯的手竟然抖了一下，因为他心中突然传来了一股亲近之感的精神波动。
　　“是你？”
　　这个清晰无比的波动在格维斯心间回荡的时候，独角兽也停下了脚步，眼神从原本凶恶的神态慢慢变得温顺起来，当格维斯问出声以后，无论是独角兽表情，还是心中的精神波动都保持一致，传递给了格维斯亲切而依赖的感觉。
　　“哈哈，我成功了！小马变魔兽，不容易啊！以后咱就是骑魔兽的男人了！”
　　格维斯连忙收回了手雷，用奇异的目光打量着独角兽，慢慢朝独角兽靠近，而独角兽也十分乖巧，待在原地一动不动，只是将他原本高傲的头颅慢慢低了下来。
　　“好宝贝！”
　　看着眼前神俊的独角兽，抚摸着他敦厚而顺滑的鬃毛，格维斯情不自禁的发出一声感叹，也不知道是感叹紫色奇异果的强大功效，还是独角兽的俊美。

第一百四十五章 三彩鹿
　　独角兽此刻已经完全与格维斯签订了主仆契约，当感受到格维斯身上传来的惊喜时，也是亲昵的用它那长长的马头蹭了蹭了格维斯。
　　见独角兽的举动格维斯对独角兽更加喜欢起来，搂着独角兽的脖子轻轻感受它鬃毛上的柔顺。
　　这个世界的独角兽虽然与地球上西方传说中的飞天独角兽有些不同，但是作为有着少许智慧的它非常喜爱干净，这一点从他全身白色，却一尘不染就可以看得出来，与独角兽互动了一会儿，格维斯忽然注意到独角兽头上的长角。
　　格维斯将目光聚焦在了那半透明呈现淡蓝色的长角上，并且小心地用手摸了摸，发现独角兽的长角触感冰凉，只是上面有着略微起伏的螺纹理，手感就犹如水晶一般冰滑。
　　嘶~
　　就在格维斯轻轻抚摸着独角兽的长角时，独角兽却忽然挣扎开格维斯怀抱，然后转身看向森林的深处，并且嘴中不时轻轻低吟，鼻孔呼着粗气。
　　“怎么了？独角兽！”
　　独角兽突然之间的动作把格维斯吓了一跳，还以为独角兽的长角是禁忌，即使主人也不能摸，不过见到独角兽后面的行为，格维斯才发觉，独角兽并不是因为他抚摸长角才有这样的反应。
　　嘶~
　　独角兽的智力并没有精灵虫高，只能与格维斯进行简单的互动，用精神波动给格维斯传达来各种情绪，比如亲昵、高兴、紧张这些原始的情感波动。
　　此刻格维斯可以从独角兽的情绪中感到丝丝的紧张之感。
　　“是不是有什么危险！”
　　察觉到了独角兽的紧张之感，格维斯不敢怠慢，连忙拉着独角兽来到了刚刚他所在的树边，因为他的引火物还固定在树枝上，如果真的有什么危险，手雷是格维斯目前最强的手段。
　　独角兽如今已经成为了自己的魔兽宠物，格维斯当然舍不得让独角兽遭遇危险，目前还不能确定到底有什么威胁，不过格维斯觉得，能让独角兽感到一丝紧张的，最起码是魔兽之类的生物，而且实力一定不弱。
　　格维斯一只手在独角兽鬃毛上抚摸，安抚独角兽的紧张情绪，另外一只手握着手雷，随时准备点燃丢出去。
　　沙沙沙~
　　果不其然，片刻功夫之后，从森林里又传来了沙沙的枝叶晃动声，随着沙沙声越来越靠近，一头有着三种颜色的梅花鹿出现在了格维斯的视线之中，这头梅花鹿的体型有着格维斯来时骑乘的马匹那么大。
　　“三彩鹿？这紫色奇异果的诱惑力还真大！”
　　看清了到来的魔兽以后，格维斯吞了吞口水，这同时拥有三种颜色的梅花鹿长得非常好看，全身大部分的皮毛为栗红色，身上也有着许多状似梅花的斑点，但是奇异的是这些梅花状的斑点都是粉红色的，而三彩鹿的一对鹿角却是绿色的。
　　别看这三彩鹿长得漂亮就以为人畜无害了，这三彩鹿虽然没有独角兽那么稀少，但是战力也是不凡，就算是普通的风暴狼遇到它也不敢轻易攻击。
　　因为这三彩鹿能召唤出带有毒刺的藤蔓，藤蔓能束缚住敌人，而且藤蔓的尖刺还带有麻醉效果的毒液，如果被藤蔓缠住以后，不能在短时间内挣脱出来，最后就只能变成砧板上的肉，死在三彩鹿的双角之下。
　　这些知识当然是格维斯从书上看来的，说实话，他现在心里也是慌得一匹，不过还好，自己刚刚收了个金牌小打手，而且手里还握着手雷，生命应该不会有危险，所以格维斯的精神也略微放松了一些。
　　独角兽见到了三彩鹿后，嘴巴不时发出低鸣，前蹄不停得在地上刨着，如果不是格维斯的安抚，他早就冲上去了。
　　而对面的三彩鹿也见到了格维斯与独角兽，出于对独角兽的忌惮，三彩鹿也没有立刻有所行动，反而动着鼻子不停地在四周嗅着什么。
　　“独角兽，你先别动！”
　　看着30米开外三彩鹿的举动，格维斯就知道这魔兽也是冲着紫色奇异果来的，不过奇异果已经完全被独角兽吞入了腹中，想要再收腹这头三彩鹿是没有可能了。
　　“既然赶上了，那只能委屈你了！”
　　别看三彩鹿此刻一动不动好似构不成威胁，但格维斯知道它只是在忌惮独角兽而已，如果只是她自己一个人的话，绝对会被三彩鹿给再次抢劫。
　　没有紫色奇异果，收服是无望了，但是既然遇到了稀少的魔兽，格维斯也就不准备放过。
　　这个世界的魔兽与人类虽然很少接触，但是时长也有车队或者探险队被魔兽袭击的事情发生，所以格维斯并不会妇人之仁，格维斯慢慢地将右手的手雷靠近了引火物。
　　嘶~
　　引线瞬间就被引火物点燃，然后格维斯毫不犹豫地将手雷朝着三彩鹿丢了出去，三彩鹿见一个发亮的东西朝自己飞来，下意识的后退了一步，不过当这发亮的东西落地以后，它又闻到了那诱人的香味，正在三彩鹿犹豫要不要上去将这诱人的东西叼起的时候，手雷就在三彩鹿两米开外爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　爆炸声巨大，比格维斯实验时那用陶罐制作的手雷发出的响声大了不少，而且因为四周都是密林，这巨大的爆炸声久久不绝。
　　三彩鹿在爆炸的瞬间就被火光和烟雾笼罩，格维斯看不清三彩鹿到底情况如何，只能安抚着同样被吓到的独角兽，不敢上前去查看状况。
　　“快点，大人那边出事了！”
　　巨大的爆炸声从幽暗深林里传出，惊起了方圆几公里内的鸟儿，一群群鸟儿惊慌失措地从森林里振翅高飞，而劳里等人也第一时间反应了过来，一个个都拔出了长剑，在劳里的带领下朝着格维斯的方向赶去。
　　随着时间一分一秒过去，爆炸的烟雾慢慢散去，就在即将能见到爆炸处的状况时，格维斯只觉得前方不远处一个黑影飞快略过，然后自己的脚下好像颤抖了起来。
　　“不好！”
　　格维斯当即反应过来，这三彩鹿还没死，这是它的法术，格维斯不敢怠慢连忙朝着身旁退去。
　　同时格维斯还想拍一下独角兽的屁股，让它也躲开，没想到独角兽的反应更快，还没等格维斯后退两步，就已经转过头来叼着格维斯的衣服往旁边一跃，当独角兽与格维斯离开了原地，地上眨眼间就长出了一团巨大的荆棘丛，淹没了格维斯与独角兽刚刚停留的地方。
　　“我去，范围这么大？”
　　虽然知道三彩鹿能召唤出荆棘丛，但是格维斯却想不到荆棘丛的范围这么大，如果不是有独角兽帮忙，格维斯即使刚刚已经发现，也逃不出荆棘丛的范围，因为这荆棘丛直接覆盖了周围三米的空间。

第一百四十六章 马群（万赏加更）
　　嘶~
　　带着格维斯躲过了三彩鹿的法术攻击，独角兽长嘶一声，就朝着三彩鹿冲去，独角兽虽然对格维斯亲昵无比，但是对待其他人或者魔兽可就暴露出了本性，三彩鹿率先朝着他们攻击，已经惹怒了独角兽。
　　独角兽冲出去的时候，格维斯也不敢怠慢，连忙跑到了一旁，从地上拿起了火枪。
　　三彩鹿见自己释放的法术没有命中敌人，而且独角兽气势凶悍地朝它攻去，马上心生退意，只见三彩鹿看准时机高高跃起，错开了独角兽的第一击。
　　凭借一个弹跳躲开了独角兽的攻击后，三彩鹿想要再次跳起，只要这一跳跳入丛林中，它基本上就能逃生了。
　　因为即使独角兽速度不慢，但是独角兽体型比它庞大，适合在开阔的空地上冲刺，而它三彩鹿却是天生的丛林游侠，只要轻轻一跃，就能越过众多障碍。
　　砰~
　　就在三彩鹿以为马上就要逃脱升天的时候，伴随着一声巨响，它的后腿突然受到了什么东西的重击，让它的身子一下失去了平衡，无法完成这个跳跃。
　　只是三彩鹿的这一个瞬间停滞，它已经失去了逃生的希望，因为独角兽那淡蓝色的长角也已经到了它身后。
　　一声穿刺的声音，独角兽的长角刺在了三彩鹿的腹部，三彩鹿不甘地嘶鸣一声，略微挣扎了几下，就无力地倒在了地上。
　　“停！”
　　见到三彩鹿失去了生息，格维斯马上制止了独角兽的再次攻击，这三彩鹿的皮可是值不少钱的，要是再被独角兽几蹄子踹下去，那就不值钱了。
　　不过虽然独角兽后续的攻击被格维斯制止，但三彩鹿身上的皮毛其实也已经好不到哪去，当格维斯上前查看以后，只见三彩鹿的一侧前足已经被熏得漆黑，而且上面布满了密密麻麻的破洞，甚至脖子上也有不少血洞。
　　“真是强悍啊！吃了一颗手雷还能如此灵活！”
　　三彩鹿如何躲过独角兽的第一击格维斯可是看得清楚，看着三彩鹿身上密密麻麻的弹孔，格维斯不敢想象三彩鹿毫发无损时的战斗力。
　　要知道即使是一名低阶的称号骑士，在这样的伤害下，绝对已经丧失了攻击力。
　　“大人！大人！”
　　就在格维斯检查着三彩鹿尸体的时候，森林外围响起了劳里等人的呼唤声。
　　“我在这，你们过来吧！”
　　“来得倒是及时，正好收拾现场！”
　　格维斯从三彩鹿的身旁起身，嘟囔了一句，这才来到了独角兽的身旁，拍了拍独角兽的马背说道：“独角兽，你的名字我就不改了，独角兽听上去也挺威风的，而且整个公国只有国王才有一匹，也不担心叫差了，你觉得怎么样。”
　　嘶~
　　独角兽低鸣一声，扭过头来在格维斯的肩膀上蹭了蹭。
　　“哈哈，既然你没意见，那我现在要骑上来感受感受骑魔兽的感觉了！”
　　见独角兽并没有意见，格维斯脸上笑开了花，这高大威猛的独角兽他越看越喜欢，毕竟在坐骑方面，咱现在也是和国王平起平坐的人了。
　　说完，格维斯运起斗气轻轻一跳就来到了独角兽的马背上，坐在独角兽的马背上，看着独角兽头顶那奇异的独角，格维斯虎躯一震，瞬间就感觉自己王八（王霸）之气环绕。
　　“咱来异界这么些天，终于骑上魔兽了，这可是比过了大多数的贵族。”
　　嘶~
　　正在格维斯乐不可支的时候，独角兽却是长嘶一声，然后背着格维斯朝着幽暗森林的深处奔去。
　　“独角兽你这是去干嘛？”
　　因为没有安装马鞍，独角兽的突然动作让格维斯差点翻了个跟头，还好身为一名青铜骑士，也没那么菜，只是手掌在独角兽的身躯上轻轻一拍，就稳住了身形，然后连扶都不用扶就稳稳地在马背上随着独角兽前进。
　　嘶~
　　格维斯的疑问并没有得到回答，只能模糊的感觉独角兽的精神波动中有着丝丝的快乐之感，格维斯也就安心下来，随着独角兽渐渐深入森林。
　　独角兽驮着格维斯奔跑了大概五六分钟后，格维斯终于知道独角兽是来干嘛的了。
　　“好宝贝！没想到买一赔十啊！”
　　见到前方的情景，格维斯顿时兴奋起来，忙不迭的夸奖着独角兽。
　　此刻，在格维斯的前方正有一群马匹朝着这边狂奔而来，因为格维斯坐在高大的独角兽身上，所以看得一清二楚。
　　这些低阶的魔兽一般都会带着自己的族群，不但能繁衍后代，也可以有效的保护自己，毕竟团结就是力量。
　　嘶~
　　嘶~
　　那些马匹听到独角兽的嘶鸣，马上传来了一声声回应，然后全部都奔到独角兽的近前，只是当这些健壮的马匹来到独角兽身前的时候，却发现他们的王被一个奇怪的生物骑在背上，一匹匹马儿不敢靠近，驻足在十多米开外谨慎地观察。
　　嘶~
　　独角兽却不干了，虽然他与格维斯签订了契约，但是依然是这群马匹的王，于是长嘶一声，发出愤怒的长嘶。
　　那群普通马匹听到独角兽的长嘶，全都齐齐哆嗦，快速来到了独角兽身前，低着头表示臣服，至此，独角兽才昂着个头，显出无比高傲的样子。
　　“独角兽，干得不错，那我们现在就返回刚刚那里吧！”
　　看着眼前的马群，格维斯真心想要开怀大笑，只是担心因为自己的笑声会惊到马群，这才忍了下来。
　　独角兽带着的这些马匹虽然不是魔兽，但是全都是健壮的好马，昨天帕特的出场还让格维斯羡慕不已，没想到人算不如天算，自己今天不但收服了独角兽，更是收获了这么多匹好马，格维斯在马群中数了数，大大小小一共18匹骏马。
　　随着格维斯心中传递的简单讯号，独角兽马上明白格维斯的意思，于是调转身形，驮着格维斯，带着一众小弟朝着原路返回。
　　“大人，大人！”
　　这下劳里是真的急了，刚刚还听到大人的呼喊声，没想到转眼功夫等他们赶到的时候，却没有见到大人的身影，地上却是一片狼藉，还有一头古怪的魔兽尸体。
　　劳里马上让第一小队的成员在附近搜寻，可是并没有发现格维斯的踪迹。
　　劳里非常担心是不是格维斯因为与魔兽战斗，受伤过重只来得急回应上一句就昏过去了，于是喊声更加急促起来，一边喊一边在附近搜寻着。
　　“前面有情况！”
　　就在搜寻的时候，第一小队的人发现了状况，前方的树丛摇晃起来，而且传来了众多的马蹄声。
　　“结阵，举盾！”
　　这么大的动静，劳里第一时间就下达了命令，第一小队的成员虽然有些慌乱，但是还算训练有素，略微慌乱地跑到了劳里身旁，才齐齐一手举盾，一手长剑戒备着。
　　“大……大……大人！”
　　不过当他们看清楚前方的情况以后，下巴都掉了下来，众人连问礼的话语都说不顺畅了。
　　“呵呵，很惊讶吗？快点收拾收拾那头三彩鹿！我们回城堡！”

第一百四十七章 归来
　　“是！是！大人！”
　　包括劳里在内的所有人都被格维斯的出场方式给惊到，虽然有了格维斯的吩咐，众人已经动了起来，但是眼神却一直在独角兽身上打转，眼神中充满难以置信。
　　这些卫兵虽然不知道格维斯坐下的是独角兽，但是从它庞大健壮的体型，还有那头上淡蓝色的奇异长角，就能猜出这是一头魔兽，而且头魔兽如今还被格维斯骑着，对于这些没什么见识的卫兵来说，这简直就如同见到了骑着龙的骑士一般惊奇。
　　对于卫兵们的惊讶神情，格维斯很受用，看他们慢吞吞收拾现场，格维斯也不生气，就骑乘在独角兽背上安静地等待着。
　　不一会儿功夫，卫兵们已经找来了绳子和木棍制作了一个简易的担架，合力之下将三彩鹿的尸体抬到了担架上。
　　“大人，已经弄好了！您身后的那些马匹要不要用绳子牵起来？”
　　十名卫兵将盛放着三彩鹿的担架抬起以后，劳里才来到格维斯的前方，因为惧怕独角兽，所以劳里没有如以前一般走得很近，而是站在两米开外恭敬地对格维斯行了一礼，汇报道。
　　“哈哈，劳里，你有些胆小了！后面的马匹你们不用管，抬着担架返回就好了！”
　　劳里的举动都落入了格维斯的眼中，不过格维斯并没有怪罪，劳里这种反应他还是理解的。
　　至于独角兽带来的这群马匹，有独角兽在，所以根本不用担心他们会逃跑，要是现在动手用绳子拴住它们，格维斯担心会事得其反。
　　“是，大人！”
　　劳里都三十多岁的人了，被格维斯如此打趣一句，瞬间就脸红了起来，不过也不敢反驳，对格维斯应了一句，这才转过身对着卫兵下令返回道路旁。
　　得到命令后，第一小队就抬着担架在前方朝着森林外走去，而格维斯则在最后，骑着独角兽带着马群慢慢前行。
　　……
　　半个时辰后，当格维斯的队伍离城堡越来越近，遇到的农奴也越来越多，一个个农奴都惊讶地看着自家的领主大人，纷纷发出了神啊！天啊之类的惊呼。
　　独角兽面对众人的惊呼毫不在意，仰着头闲庭信步地朝着前方走去，但是后面的马群却有些混乱，全都挤在了一起，有即将暴走的迹象，这些马匹都是野生的，何曾见过如此喧闹，一路上几十上百个农奴围观惊呼，让它们有些焦躁。
　　“禁声，统统禁声，要是惊到了大人的马群，你们承受得起吗？”
　　此刻的劳里等人已经没有坐在马车上，而是纷纷走在了马群的四周，见到马群的异状，平常还很随和的劳里却是大喝起来！
　　原因很简单，因为这群马匹劳里已经仔细辨别过，竟然都是上等的战马，与甘道夫和纳深的战马也丝毫不逊色，如此珍贵的马匹，要是出了什么问题，就算格维斯不怪罪他，他自己也要找根绳子吊死。
　　劳里的呵斥起了效果，一名名农奴都闭上了嘴巴，不过格维斯见到了前方小镇外有着更多的农奴正朝这边赶来观看，眉头皱了起来，于是对劳里吩咐道：“劳里，我先带着马群返回城堡，三彩鹿由你们负责押送。”
　　“是，大人！”
　　此刻已经能远远地见到城堡，所以格维斯也不用担心三彩鹿有失，马群虽然有独角兽压制，可是随着人群聚集得越来越多，难免发生什么意外，马匹他倒是不担心，而是担心万一冲撞了农奴，那也是他的损失，毕竟现在的每一个农奴对于格维斯来说都是稀缺的资源。
　　交代好劳里以后，格维斯就骑着独角兽朝前奔去，而马群见到独角兽加速，也全都齐齐迈开了四蹄开始狂奔，顿时道路上烟尘滚滚，马蹄声震耳。
　　“大…大…大人，您回来了！这…这是魔兽？”
　　当格维斯一马当先，带着十多匹健马飞驰来到城堡大门前的时候，带队值守的奥德里张大了嘴巴，双腿有些发软，特别是站在比他还高了不少的独角兽面前时，奥德里都有些结巴了，他怎么也想不明白大人才出去一趟，怎么就骑上了魔兽，还带着十几匹马儿回来。
　　“恩，是魔兽，劳里他们还在后面一公里处，你注意一下！”
　　说完，也不等奥德里反应过来，格维斯就带着马群进入了城堡大门。
　　“是…是…大人……”
　　奥德里还有些懵，等格维斯走后，这才走到一名卫兵面前，狠狠地掐了一把同样在发呆的卫兵，那卫兵吃疼立马发出惨叫。
　　“原来不是做梦，大人真的骑着魔兽回来了，还带了十多匹好马，好马？对了好马啊！哈哈！”
　　听到士兵的惨叫，奥德里终于确定自己不是在做梦，然后忽然想起格维斯带回来的十多匹马匹，忽然双眼放光。
　　那么多马匹，那是不是就代表着以后他也能得到一头属于自己的专属坐骑了？就算不是格维斯带回来的这些战马，普通的也行，越想奥德里越激动。
　　格维斯的城堡缺马，所以即使他与伊克、劳里三人都没有专属的马匹，只有外出巡逻或者有任务的时候才能骑马。
　　虽然就算得到专属马匹本质上也不属于自己，但是那匹马却只能自己骑，这样既能培养感情，回家的时候还能炫耀一下，也能让人有不一样的体验，更重要的是，身为一名老兵，奥德里明白有一匹马对于士兵来说是多么重要。
　　“奥德里，大人刚刚是不是带回了很多马匹？”
　　就在奥德里兴奋的陷入幻想之中的时候，正在城堡外训练亲卫队的伊克也走了上来，好奇地向奥德里打听。
　　刚刚格维斯经过缓坡下动静不可谓不大，伊克当然也看见了，但是格维斯的马速很快，所以并没有与伊克打招呼，伊克此时还不知道发生了什么。
　　“是的，而且大人还骑着魔兽……”
　　“什么……大人骑着魔兽？”
　　……
　　进入城堡以后，格维斯带着马群直接来到了前庭的马厩旁，这时候前庭中已经聚集了众多的仆人，在托马斯的带领下快速来到了格维斯近前。
　　“大人，您……这……”
　　“今天去幽暗森林的时候正巧碰到了两头魔兽在战斗，我看这独角兽长得漂亮，救下了它，它为了感激我，自愿成为了我的坐骑！”
　　理由还是要有的，当然这不是解释给自己这些属下听的，而是为了以后那些贵族的询问，至于他们信不信格维斯也不管了，这种事情越描越黑，而且就算不信，有本事让他们来问独角兽。
　　“大人，骑士荣光笼罩了您！”
　　对此托马斯当然没话说，别说他不认识也不知道独角兽的价值，就算知道，他也不会考虑其他，格维斯越有能力，那他这管家大人的权利就越大，所以直接将马屁献上，是托马斯现在唯一需要做的事情。

第一百四十八章 两只精灵虫
　　“呵呵，托马斯，接下来这些马匹你一定要给我照看好，对了，等会儿再招几个马夫专门照看！还有将城堡的马场也要修缮起来。”
　　城堡里原本只有7匹马，然后是从兰尼的车队得到了5匹，不过这些马匹全都是普通的马匹，所以平常都是由男仆和卫兵照料，但是格维斯今天带回来的这些可是上好的战马，一共18匹，大多数是成年的马匹，有两匹个头小些的是小马驹。
　　这群战马与甘道夫的小花比起来只强不弱，帕特那些骑士的马匹就更不用比了，帕特的那些战马算作下等的战马，而格维斯的这些战马都是上等的战马，必经魔兽的小弟也不是谁都能当的，这样的上好战马价值十数金币都有人肯购买，无论在何处都是只有贵族才能骑乘的高贵存在。
　　战马当然不能关在城堡这狭小的马厩里，所以格维斯特地交代了托马斯修缮城堡后方已经荒废掉的马场，只要将围栏做起来，战马白天就可以放养在马场里，等到晚上再牵回城堡以防有失。
　　“是，大人！”
　　恭敬地应答了格维斯的交代，托马斯好奇地在一匹战马的背上摸了摸，马匹显然没有过这种体验，马上长嘶一声躲到了独角兽的身后。
　　嘶~
　　见到马匹有受惊的意思，独角兽好像有些生气了，以为托马斯是在伤害他的小弟，嘶的一声想要朝托马斯撞去。
　　“独角兽，别动，不准乱伤人！”
　　还好格维斯反应够快，瞬间就制止了独角兽的动作，不然格维斯今天就可能痛失他的托马斯管家。
　　独角兽的长角在三彩鹿的身上没有遇到任何阻碍就桶了进去，要知道三彩鹿的防御可不比风暴狼差，由此可见它那淡蓝色如水晶一般的长角威力，普通人只是被轻轻撞一下，估计也是对穿的效果。
　　“大人……对不起！”
　　托马斯也被独角兽的举动吓了一跳，马上知道了自己刚刚有些冒失了。
　　“没事，托马斯，独角兽和马匹才从森林里出来，野性还没消除，你以后让下人们也注意些！”
　　虽然将独角兽的举动制止，不过格维斯也察觉了一个问题，独角兽是魔兽，因为与自己签订了契约，所以百依百顺，但是如果自己不在的时候，可就难说了，而且晚上格维斯总不能带着独角兽进内堡吧，普通马厩独角兽肯定是呆不惯的。
　　“大人！大人！精灵虫！又有精灵虫破开琥珀了！而且还是两只呢！”
　　就在格维斯思考着平时怎么照料独角兽的时候，内堡大门前却传来了安娜小女仆急切的呼喊声。
　　“什么？两颗精灵虫琥珀都破开了？”
　　今天真的是惊喜连连，格维斯顿时兴奋起来。
　　“安娜，什么颜色的精灵虫？”
　　格维斯急切的追问道。
　　“大人，是绿色的！”
　　此刻安娜已经来到了格维斯的近前，看着独角兽双目异彩连连，出于对格维斯的迷之崇拜，安娜非但没有害怕独角兽的奇异，反而见独角兽全身雪白，长角犹如水晶一般，觉得煞是神俊。
　　“两只都是绿色的吗？”
　　“是的，大人，两只都是绿色的呢！”
　　得到确定，格维斯又有一丝丝的失落，自从开出了瓦力这变异的精灵虫以后，格维斯还幻想着自己这个穿越者已经被骑士大佬眷顾，必将前途无量，走路捡宝贝，赌石必大涨这些都是必备的技能，没想到今天出世的两只精灵虫都是绿色的。
　　“真是期望越高，失望越大！不能贪心！不能贪心！”
　　格维斯在内心告诫自己，因为这段时间的顺风顺水，格维斯已经习惯了奇迹，于是马上调节自己的心理状态。
　　“托马斯，这些马匹我就交给你了。”
　　“是，大人！小人一定为您照顾好这些马匹！”
　　得到了托马斯的回应，将马群安顿好以后，格维斯又对着安娜小女仆说道：“安娜，你去书房里等我，我马上上来！”
　　“是，大人！”
　　都吩咐完毕以后，格维斯才从独角兽的背上翻了下来，准备带着独角兽前往修炼空间。
　　那群马匹见到独角兽离开，也想跟随，不过却被格维斯吩咐独角兽制止了。
　　“独角兽，他们以后就住在那里，那里有吃的有喝的，而且很安全，等过两天马场完成以后他们还可以在马场里生活，你不必担心！”
　　也不知道是独角兽听懂了格维斯的话语，还是怎么滴，独角兽在格维斯的话语说完后，转身对群马低鸣一声，所有的马匹都老实了下来，安静地待在原地，顺从地让托马斯等人分批送入了马厩。
　　如此，格维斯才终于放心下来，拉着独角兽来到了空间小院，独角兽毕竟是魔兽，格维斯不放心将他留在外面，目前最适合让独角兽待的地方格维斯估摸着就是修炼空间里，空间里范围不小，而且都是草地，更没有其他人来，不用担心独角兽会伤人。
　　卫兵打开小院大门后，格维斯直接带着独角兽来到了修炼空间的入口外。
　　“不知道你呆不呆得惯，以后有机会问问爱丽丝，国王的独角兽是放在哪里饲养的！”
　　格维斯没有养魔兽的经验，其他小贵族格维斯估计他们也没有，只能看看自己的便宜老婆知不知道，毕竟是大贵族，而且去过王都，国王也有一头独角兽，没准爱丽丝知道怎么饲养也说不定。
　　不过当格维斯将独角兽带入空间之内后，他发现自己的担心是多余的了，因为当独角兽被带入修炼空间的一瞬间，就通过契约传达给了格维斯高兴的情绪，好像对于格维斯能带它来这里非常高兴快乐！
　　“你喜欢这里？很好，那你就暂时待在这里面，我没来之前不准走出这个空间，明白吗？”
　　格维斯不知道独角兽能不能明白他所说的，不过目前这空间就是安排独角兽最好的地方，交代完独角兽格维斯继续说道：“我现在有事要忙，你自己在这里转一转吧！”
　　说着，格维斯摸了摸独角兽的脑袋，示意它可以自由行动了。
　　嘶~
　　独角兽上半身高高跃起，欢快地长嘶一声，然后朝着空间中央奔跑而去。
　　见到独角兽欢快的模样，格维斯微微一笑，退出了空间，交代了执勤的卫兵，如果独角兽跑出来了，要第一时间通知自己，格维斯这才放心地返回了内堡。

第一百四十九章 商队事宜
　　快步来到城堡的三楼，当格维斯走入房门，就见到了两只绿色的精灵虫正在吧唧吧唧地吃着碎裂的琥珀，格维斯走到近前仔细观察了一下，然后驾轻就熟地在自己的手指上开了个小口子，将鲜血滴在了琥珀碎片上。
　　“虽然没变异，但希望你两个小家伙能给力点，能给我开个两亩水田出来！”
　　变异是不可能变异了，现在格维斯只希望两只绿色的精灵虫能给力点，开出好点的土地能种小麦，也不失为一个好空间。
　　两只精灵虫哪有空理会格维斯，连眼睛都没眨一下，继续啃着自己身前的琥珀碎片，这让格维斯觉得颇为无趣。
　　“咦？认主完成了？”
　　正所谓五福临门，就是形容格维斯今天的状况，现在得到了独角兽、马群、三彩鹿肉、然后就是这两只精灵虫出世，现在帕特送给格维斯的紫色精灵虫也正好进食完毕，完成了认主，格维斯的心念中又多出了一股陌生的精神波动。
　　格维斯飞快地拿起装着紫色精灵虫的玉盒，打开玉盒后，紫色的精灵虫正用水汪汪的大眼睛盯着格维斯。
　　吱~
　　紫色精灵虫颇为乖巧，也不害羞，当格维斯打开玉盒以后，马上主动吱叫起来，和格维斯打招呼。
　　“虽然你开辟的空间有些危险，不过小家伙你放心，别人害怕兽人，但是我不怕，我正愁着以后怎么将兽人挡在我的领地之外呢！”
　　瞧着紫色精灵虫懂事的模样，格维斯拿着手在小家伙的脑袋上摩挲着。
　　他接受帕特的这只紫色精灵虫主要目的当然不是为了收藏，或者拿去角斗场与他人赌斗，而是为了他领地的未来考虑。
　　正所谓不了解的敌人才是最可怕的，格维斯虽然有点小富即安的性格，但是卧榻之侧，岂容他人酣睡，暴风领每年都要遭受兽人的入侵，以前这里不属于自己就算了，但是现在已经是自己的土地，那就要着手应对，最起码要想办法将兽人挡在自己的领地外。
　　格维斯甚至想要模仿始皇帝修筑长城的办法看看能否低于兽人的入侵，但是因为没钱没人口，他这个办法目前还无法实施。
　　兽人每年都是从幽暗深林开始入侵，受到兽人入侵的除了格维斯与帕特，兰尼的领地也跑不了，不过兰尼和帕特的领地靠着矿产就能让他们过上富裕的贵族生活，而格维斯的领地，只是一山之隔，却找不到矿产，只能靠着农奴们耕种然后交税过活。
　　吱！吱！吱！
　　感受到格维斯对自己的亲昵，紫色精灵虫叫得更加欢快起来，格维斯这才继续开口继续道：“你的哥哥姐姐们都有名字了，现在我也给你取一个名字！”
　　看了看紫色精灵虫的模样，格维斯略微思考，马上脑海中就有了一个好听的名字：“伊芙！小家伙你以后就叫伊芙！”
　　吱！吱！吱！
　　每只精灵虫对于签订契约的主人都是百依百顺，而且因为他们的智商很高，所以表情都是十分拟人，当格维斯说出了紫色精灵虫的新名字后，小家伙先是像模像样地思考了一下，然后才晃动着脑袋欢快地叫了起来，表示高兴。
　　“哈哈，伊芙，你可比你的瓦力哥哥活泼哦，现在来见一见你的姐姐和哥哥们吧！”
　　说着格维斯将贝蒂和瓦力的玉盒也打开，将三只精灵虫摆在了一起。
　　“吱吱！”
　　“吱吱吱！”
　　“吱！”
　　三只精灵虫互相打量，表情各异，吱叫的语气也不同。
　　最先开口吱叫的是伊芙，然后是贝蒂，最后才瓦力。
　　伊芙吱叫的语气像是在与哥哥姐姐们打招呼，但是贝蒂好像有些不领情，有些气势汹汹地吱吱叫了几声，至于瓦力，自从开辟出空间以后，基本上都在睡懒觉，此刻双眼还有些朦胧，听到伊芙的叫声，才略微慵懒地叫了一声。
　　贝蒂和瓦力的近况格维斯时长会询问安娜小女仆，从安娜这里得知，贝蒂已经不再敌视瓦力分走了她的主人，不过贝蒂的性格有些泼辣，所以是个十足的大姐大模样，而瓦力呢，取代了贝蒂的睡神称号，除了吃玫瑰粉末的时候，其他时间都在呼呼大睡。
　　安娜带他俩玩耍的时候，贝蒂会与安娜做各种小游戏，但是瓦力却玩着玩着就呼呼大睡起来。
　　“安娜，它们都交给你了，让它们都熟悉一会儿再放回玉盒内吧！”
　　见到三只精灵虫在一起并没有如上次那般发生冲突，格维斯这才让安娜上前照看它们。
　　……
　　商队明天早晨就将启程，直接前往临冬城帮格维斯赚取第一桶金。
　　商队的人员名单已经定下，人数高达26人，其中作为商队的管事就是托马斯管家，因为是第一次行商，格维斯手下又没有可用之才，所以才不得不让托马斯带队，而跟随着托马斯前往的还有男仆强尼和女仆尤拉，这两人是作为商队的下一任管事来培养的。
　　选上他两人来培养，也是格维斯与托马斯考察后的结果，强尼老实忠诚，而且本尼事件也是因为强尼的预警，这才避免了本尼拿着金币和书信逃之夭夭，而尤拉却是因为她的性格，尤拉的性格跳脱，胆大心细，而且从她为了让自己的好朋友安娜前来应聘女仆，差点错失自己成为女仆的机会就可以看出，尤拉也十分可靠。
　　安娜这段时间也利用空闲时教导尤拉学习文字，虽然想要学好还有很长一段时间，不过矮个子里挑高个，他俩已经是格维斯目前最好的选择。
　　除了托马斯等三人，城堡里还有两人要跟随着车队，那两人就是吉米的学徒，他们已经学会儿如何烤制黄金生蚝，昨天帕特男爵品尝的烤生蚝就是他们制作的。
　　早在成为学徒之前两人都经过了层层考察，托马斯亲自考察了他们的家庭情况，以及访问了邻居这两人平时的品行以后，才选中他们的。
　　车队里还有7人是从领地里招来的农奴。
　　一共12人就是车队的主要成员，至于多余的14人都是负责保护他们的护卫，不怪格维斯安排如此多的卫兵随行，去的时候还好一些，车上装的都是货物，但是回来的时候却是不同。
　　这次贩卖的商品经过这么多次的试吃，无论是托马斯，安娜等人的惊为天人，还是帕特男爵赞许有加，都表明了格维斯派出的商队这次肯定能收获不菲。
　　1个金币就能让劫匪为之疯狂，10个金币就能让一个领主为之动起贪念，格维斯觉得防范于未然还是很重要的，所以干脆派出一个小队护卫，反正自己领地也才那么点人，暂时没有巡逻队，也不会有什么情况。

第一百五十章 建造囚笼
　　当格维斯来到一楼，还没来得及让人去寻来托马斯，就被一名仆人给拦住了。
　　“大人，劳里队长已经回到城堡，他询问您怎么处理那魔兽的尸体！”
　　“哦，我都差点把这事给忘了，你告诉劳里，让他找厨子吉米，和上回的风暴狼一样处理就行！”
　　听到仆人的汇报，格维斯才想起劳里还押运着自己的战利品才回到城堡，刚刚只顾着绿色的精灵虫，把这么重要的事情给忘了，魔兽死了那当然只能变成魔兽肉，所以格维斯并没有前去查看，这些事情吉米做得很漂亮，风暴狼的皮毛就是吉米精湛刀功的杰作。
　　“对了，你通知完劳里，再去马厩让托马斯来大厅，我在那里等他！”
　　“是，大人！”
　　仆人连忙应是，然后快步走出了内堡。
　　接下来格维斯就独自来到了大厅，坐在了沙发生，很快一名仆人就端来了果汁糕点等小吃，格维斯舒舒服服地靠在沙发上，看着墙壁：“这回的三彩鹿标本应该挂在墙上，再多杀几头魔兽，估计就能装点满这个大厅了！”
　　“手雷对付魔兽威力还是有些欠缺，如果想要拿手雷对付魔兽的话必须增加三倍的装药量才可能将低阶魔兽重伤！”
　　“不行，目前硝的储量不算多，火枪和制冰都要用到大量的硝，应该节省点，没有那么多魔兽给我打，做出来也是浪费！”
　　“大人！”
　　就在格维斯思绪万千，想得入神的时候，托马斯已经来到了格维斯的近前，小心的呼唤将格维斯叫回了现实。
　　“托马斯，来坐会儿！”
　　“谢谢大人！”
　　这次托马斯却没有再推脱，因为他坐的不是沙发，而是专门为贵客亲信坐的木椅。
　　“托马斯，你明天就要带着商队前往临冬城，所以我有些事情需要你今天就帮我交代好！”
　　自从当上了领主，格维斯才明白，前世那些权贵所说的人才难得是什么意思，他的领地现在百废待兴，但是能帮他管事安排的却只有托马斯一个人，安娜毕竟是少女，性子弱了些，管起人来，安排起事情肯定没有托马斯圆滑，所以格维斯准备趁着今天下午，让托马斯将他的事情安排好，到时候格维斯只需要随便派个人监督一下，就能完成。
　　“大人，您请吩咐！”
　　“首先，我成为暴风领的主人这么久了，但是对于领地的事情却没做多少，为了以后更好的发展，我制定了一个五年发展计划，这计划的第一条就是让农奴先吃饱饭！”
　　格维斯缓缓将自己这段时间来所做的规划说了出来，停顿了一下，格维斯喝了口果汁才继续道：“吃饱饭，这件事情其实已经在做了，只要你们这次出发的商队能赚到钱，那以后农奴除了种地，还能靠寻找海鲜或者采摘葡萄这些工作来养活自己。”
　　“吃饱饭以后，第二条就是要将基础设施发展起来！而目前想要大兴土木，我们暂时没有这个人力和物力，不过我们可以从小的开始做起，那就是建公厕。”
　　说了一大通，格维斯终于将话说完，这才停下来，等待托马斯的提问。
　　“大人，您说的公厕是什么东西？”
　　说实话，格维斯说的一些词托马斯还真的不理解，比如基础设施，只是后来听到了格维斯说的大兴土木，他才略微明白，格维斯是想建造某些东西。
　　“就是茅房！不过我要建造的是能让多人使用的茅房，而且还不止一个！”
　　“大人英明！”
　　托马斯的脑瓜子很好用，听到格维斯的话语，马上就明白建造公厕的好处。
　　“只是大人，农奴们都习惯了胡乱倾倒，我认为，您还需要颁布一道法令，如果谁再胡乱倾倒污秽就要遭受惩罚，这样才能促使他们前往公厕！”
　　“你这个建议很好，托马斯！不过有罚也要有奖励！”
　　格维斯点头对托马斯笑了笑，托马斯所说的他也想到了，只不过他的解决办法却与托马斯有些稍微不一样的地方，那就是格维斯还增加了奖赏，于是格维斯将自己的想法说给了托马斯。
　　格维斯准备在暴风领新建20个厕所，每个厕所能同时容纳20人，而且，为了杜绝农奴不愿意前往公厕的现象，更是为了小镇的街道整洁，格维斯还准备按区域划分厕所给农奴们使用和维护，一片区域内，如果道路整洁，没有了以前那般污秽不堪，那格维斯会每个星期按人头奖励他们黑面包。
　　“大人，您太过仁慈了，其实您能为他们建公厕已经是无比仁慈的领主了，我觉得您不必再花费其他钱财奖励这些农奴，不然他们会变得贪婪！”
　　作为土著，托马斯真的感觉格维斯拥有传说中骑士的品质，但是身为管家，托马斯却要为格维斯着想，将自己的意见直接提了出来。
　　“托马斯，我不担心他们变得贪婪，那是人的本性，不过想要得到更多，那就要表现出应有的价值，做出更多的贡献！”
　　托马斯不明白，格维斯却很明白想要调动农奴的积极性，那就需要给他们动力，如果像其他贵族一般，都用鞭子驱动这些农奴干活，那基本上做不成大事，只有萝卜加大棒，才能让农奴们充满干劲，又好又快地将自己交代的事情完成。
　　既要马儿跑，那就得给马儿吃草，暴风领一共才有2000左右的农奴，每个星期每人一顿黑面包，也才几个银币，但是这几个银币不但能收买人心，还能让农奴们主动负责街道上的卫生工作，而且建好公厕后格维斯不是只有亏损，他还能堆肥，明年开春就能用得到，这是一举多得的买卖。
　　“托马斯，这件事情你记下，就按我说的办，有罚也有赏！奖励时间段为一年！”
　　爱干净的习惯一但养成，那就很难在恢复到原本的脏乱差，所以格维斯规定了一年这个日期。
　　“是大人，小人已经记下了！”
　　“恩，下面我还要另外一件事你需要叫人帮我去办，找些农奴做工，我准备在海边的悬崖上新建一个囚笼！”
　　格维斯所说的囚笼其实就是一个封闭的小院，正是为了伊芙空间里的兽人所准备，格维斯并不准备在一个月后再打开伊芙的空间，而是等自己的亲卫队配备好装备以后，就在那囚笼小院内开辟出空间释放出兽人，见识一下兽人的模样。
　　“好的，大人！”

第一百五十一章 三彩鹿的魔晶
　　“第三件事，我这里有个药方，你安排人手帮我去采购回来！”
　　说着，格维斯从怀中掏出了一张纸条，正是《烈焰斗气决》所需要的各类草药，这些药草都不算便宜，布莱恩那里肯定没有，所以需要派人去帕特男爵的领地购买。
　　“要办的事情目前就这三件，托马斯接下来你说说对于这次商队的行程有什么计划！”
　　“大人，小的正准备向您汇报呢！”
　　听了格维斯的问话，托马斯收起了记录完毕的本子，恭敬地开始回答商队的计划。
　　“大人，这前半段，我会带着吉米的两个徒弟厨子去其他领主的城堡拜访，先以您的名义免费为贵族们烤制生蚝，我会陪着他们前往至少两个贵族的城堡，到那时候，他们已经熟悉了如何与贵族老爷们相处，我就会让商队一分为二，我带领着强尼、尤拉等人前去临冬城贩卖冰淇淋与冰块。”
　　“另外一队就是吉米的两个徒弟，我预先已经为他们准备了四名打下手的帮厨，而且会为他们留下一半的护卫，他们会到访伯爵领内每一位贵族领主，推销黄金生蚝！”
　　“很不错，托马斯！”
　　托马斯的安排格维斯听得很满意，吉米那两徒弟招聘来没多久，很多礼仪还不清楚，如果托马斯不带着他们尝试几次，估计有失礼惹怒其他领主的风险。
　　即使到时候有格维斯的头衔罩着他们，但是生意估计就黄了，格维斯可是准备吃下整个伯爵领的生蚝生意，因为买卖生蚝技术只是一锤子买卖，而且就是赶个时间差，如果拖久了难保到时候烤制生蚝的方法就会被贵族们私下传播，那样的话别说金币了，估计格维斯一个铜板都捞不到。
　　烤制生蚝的技术只是一锤子买卖，格维斯真正想要细水长流的是生蚝本身，只要贵族们接受了生蚝，那么地处内陆的贵族领主们就只能从格维斯这里购买新鲜的生蚝，因为其他海边贵族可没有冰块来保鲜。
　　所以可以说，在内陆贩卖新鲜的生蚝就是格维斯的独家生意。
　　看着格维斯对自己的计划很满意，托马斯才小心的继续跟格维斯汇报道：“大人，为了拜访那些贵族领主的时候不失礼，我为两名学徒厨子也做了一套丝绸短衫，是价格最低廉的那种！”
　　格维斯当然不在意，反而觉得托马斯做得很对，上门推销货物当然要打扮一番，否则一副乞丐模样，人家看见你就倒胃口了，还怎么敢吃你做的东西，这一点倒是格维斯没想到的，还是托马斯这个管家想得周全。
　　“托马斯……”
　　咚咚咚~
　　“进来！”
　　就在格维斯准备继续嘉奖托马斯一句的时候，大厅外却响起敲门，打断了格维斯的话语，格维斯与托马斯对望一眼，这才开口回应。
　　自己和托马斯在大厅里，没有重要的事情仆人们一般是不会打扰自己两人谈话的！
　　“大人，劳里队长在内堡门口求见，说是在三彩鹿的体内发现了魔晶！”
　　仆人低着头，小心地来到了格维斯面前，轻声汇报道。
　　“什么？又发现了魔晶？”
　　这回连格维斯都坐不住了，刷的一下就站了起来，激动地再次确认。
　　“是…是的，大人，劳里队长是这么说的！”
　　仆人被格维斯突然拔高的语气吓了一哆嗦，赶紧对格维斯解释了一句。
　　“好，你先退下吧！”
　　“托马斯，事情已经交代完了，你等会儿就可以去安排了。我先去看看劳里那边的情况！”
　　“是，大人！”
　　托马斯也已经从椅子上站了起来，听到格维斯的话语，马上行礼应是。
　　交代完以后，格维斯就迫不及待地走出了大厅，快速穿过城堡走廊，来到了前庭。
　　“大人！神灵在上！又发现魔晶了！”
　　格维斯才跨出内堡大门，劳里就已经在门口等待，见到格维斯出来，比之上次的奥德里那激动的模样也丝毫不逊色，手里紧紧地攥着一颗碧绿的宝石，献宝一般地送到了格维斯身前。
　　“果然是魔兽晶石！”
　　格维斯接过劳里递来的碧绿宝石，仔细查看后确认这就是魔兽晶石，这三彩鹿的魔兽水晶外形与风暴狼的魔兽晶石一模一样，表面棱角分明，唯一的区别只在于颜色是碧绿色的。
　　“这是怎么回事？”
　　看着美得惊心动魄的碧绿色魔兽晶石，格维斯在脑海中发出疑问，能获得这样的宝物格维斯当然高兴，但是这事情却也太反常了。
　　魔兽晶石的稀少是这个世界公认的，也只有中高阶的魔兽才有一定机率可能拥有，但是自己总共才猎杀了两头低阶的魔兽，却从这两头魔兽身上获得了魔兽晶石。
　　能从低阶的魔兽身上获得一颗魔兽晶石，格维斯会觉得自己被骑士大佬罩着，但是接连获得这第二颗却是让他有些怀疑人生。
　　“大人，难道这魔兽晶石是假的吗？”
　　劳里一直处于兴奋之中，能参与进这种幸运的事情里，他觉得自己与有荣焉，但是当格维斯拿过魔兽晶石后，却没有表现出应有的喜悦，这让劳里不由怀疑这魔兽晶石是不是有问题。
　　“没问题，这魔兽晶石是真的，只是劳里，两头低阶的魔兽都开出魔兽晶石，你不觉得有些奇怪吗？”
　　看到劳里那紧张的模样，格维斯露出了笑容，对他反问道。
　　“大人，这有什么好奇怪的，您是获得了骑士荣光笼罩的人，这段时间以来已经证明了这是事实，所以小人觉得很正常，而且这样的宝贝，不是获得越多就越该高兴吗？”
　　劳里这句话说自肺腑，不光他，城堡里的所有人基本上都相信了格维斯是一位被骑士荣光笼罩的人，因为格维斯创造的奇迹实在是太多了。
　　“哈哈，劳里你说得对，这样的宝贝能获得越多，我就应该越高兴！”
　　这个世界的未解之谜太多，让格维斯在心里有着太多的戒备，才不免一惊一乍，不过听到了劳里的话，格维斯才霍然开朗，无论什么原因，自己能获得宝贝就是喜事，哪能瞻前顾后的，不然重活一世那多累啊！
　　“今天真是个好日子！”
　　格维斯手握第二颗魔兽晶石，在内心发出一声喝彩！

第一百五十二章 商队出发
　　第二天清晨，城堡前庭中已经热闹非凡，一名名卫兵全副武装，连格维斯特质的战斗背心也已经穿在了外面，包括劳里在内的14名卫兵都排成列队等待着车队的出发。
　　而城堡的仆人们则将一箱箱准备出售的商品小心地装在马车上，前庭中一共有五辆马车，正是截杀了兰尼车队以后格维斯才拥有的这些马车，不过格维斯当然不会蠢到光明正大使用抢来的马车。
　　兰尼的那些马车其实在纳深返回的时候已经与格维斯的调换过，格维斯的这些马车是甘道夫运送物资时所用，而兰尼的马车已经被带到了甘道夫领。
　　“托马斯，这一次商队的重任就交到你手上了！希望你能为我，为暴风领带回财富。”
　　内堡门口，格维斯看着前庭中的忙碌，对着身后的托马斯说道。
　　“大人，小人一定尽心尽力，如果有半点失误，大人可以拿我试问！”
　　这次的行商说难不难，要说容易也不容易。
　　因为这是第一次行商，格维斯的这些手下没有任何经验可严，格维斯出售的商品都是食物，而且都不是大众们所没接触过的食物，冰块还好一些，但是冰淇淋和黄金生蚝都是新鲜玩意，所以想要打开市场也需要一定的努力。
　　当然优势也很明显，既然都是与吃有关，口味是最重要的，冰淇淋、黄金生蚝的味道不用说，已经得到过检验，绝对是美味，如今就看着怎么打开局面，有道是有了第一次就有第二次，怎么让人们来品尝这第一次，正是托马斯需要做的。
　　“很好，托马斯！这次就辛苦你了！马车已经准备得差不多了，你过去忙吧！我去劳里那里交代一下！”
　　“是，大人，我不在的这些日子，您多保重！”
　　托马斯恭敬地对格维斯行了一礼，这才朝着马车那边走去。
　　“稍息！立正！见过大人！”
　　“大人！”
　　当格维斯来到第一小队面前的时候，一名名卫兵站如青松，稳如磐石，一个个挺胸抬头目不斜视。
　　“今天，你们小队就要跟随商队离开暴风领，这是你们成为卫兵以来的第一次任务，也是没有我带领的任务。我希望你们能牢记军规，时刻保持着警惕，守卫好商队！”
　　“你们告诉我！能不能做到？”
　　“能，大人！”
　　卫兵们挺胸抬头，齐声呐喊。
　　“很好！我等待着你们凯旋归来！”
　　临行前的训话格维斯觉得是有必要的，适当的仪式感能增强卫兵们的凝聚力，如果是跟随着自己的话，只是保护商队那没有什么好说的，但是自己不在，那等于他们的最大精神支柱和最大的威慑不在，所以格维斯在这个时候不得不发表一下激励的话语。
　　“劳里，商队的安全我就交给你了！”
　　“是，大人，小人不会让您失望的！”
　　当格维斯交代好托马斯与劳里以后，车队也已经准备完毕，随时可以出发，格维斯抬头看了看已经渐渐升起的太阳，对着所有人说道：“可以出发了！”
　　“是，大人！”
　　“出发！”
　　随着格维斯开口，身为管事的托马斯对格维斯恭敬地行了一礼，这才翻身上马，一声令下，车队缓缓动了起来，随着啪塔啪塔的马蹄声和咯吱咯吱的车轮滚动声，一共26人、5辆马车缓缓开出了城堡，商队中，除了托马斯和劳里两人，其他人全都是步行。
　　看着车队离开了城堡，格维斯才走到了马厩，查看一下自己昨天获得的这群战马。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　当格维斯来到马厩，马厩里已经多了几个生面孔，一共五人，这些人正是托马斯昨天才从领地里抽调的农奴。
　　“这些马匹怎么样，还安分吗？”
　　“大人，这些马匹野性还在，被关在马厩里情绪还很焦躁！”
　　格维斯随意抓了一个马夫询问，这名马夫已经四五十岁的样子，听到格维斯的询问，马上老实地回答了格维斯的问题。
　　格维斯对养马是一窍不通的，听了马夫的话，朝着马厩中看去，只见被单独关在马厩里的马匹，都是不安分地跺着马蹄，有些马匹还不时低鸣。
　　“大人，小人觉得这些马匹都需要驯服以后，再与它们多多交流，培养出感情以后马匹就会安分下来！”
　　“哦？你懂得养马？”
　　这倒是让格维斯有些意外了，在他没来以前，整个暴风领就只有卫兵小队拥有一匹马，也是由卫兵们照顾，他还没想到这四十多岁的农奴竟然也懂马，否则怎么可能回答得那么肯定。
　　“是的，大人，小人年轻的时候当过一段时间的马夫！”
　　说来也是格维斯幸运，这老农奴年轻时就是一名骑士的马夫，并不是吉恩公国的人，只是因为战争被琼斯家族俘虏而来，成为了农奴，因为年老最后被分配来了暴风领，帮忙饲养奶牛。
　　昨天下午托马斯按照格维斯的吩咐寻找马夫的时候，当然第一个找的就是会养牲畜的农奴，得知他不止会养奶牛，以前还是一名马夫后，马上就将它带来了城堡，将那些奶牛安排给了其他人。
　　“你叫什么名字？”
　　既然有懂马的人，格维斯这就放心下来，按这个世界的价值来算，这些战马可是比人贵，如果一个不小心，把马给养差了，那绝对是很大的损失。
　　“大人，小人叫肯尼·马尾巴！”
　　“哦，肯尼，那以后你就负责管理照顾马匹吧！对了，你要将你的经验也教导给他们四人，如果干好了，赏赐少不了你的！”
　　还真是干一行爱一行，这个世界的姓氏起得就是如此随性，格维斯已经习惯了，知道肯尼有过马夫的经验，格维斯毫不犹豫地将马厩的主管交给了他，毕竟格维斯目前也没有其他选择，肯尼这个主管能不能做得长久，就看他有没有真本事了。
　　“谢谢大人！”
　　肯尼立马跪在了地上，对格维斯深深行礼，这些可是上等的战马啊！如今领主大人就将这些马匹交给他负责管理，肯尼觉得，自己的辉煌时刻又要到来。

第一百五十三章 开辟新空间
　　巡视完马厩，格维斯前往了修炼空间，昨天格维斯将独角兽放进去后，只是到了黄昏才进去过一次，放了一些草料和肉块，时隔一晚上，对于自己刚得到的独角兽，还真的有些想念，格维斯此刻的心情就像人们获刚得了自己很中意的东西，兴趣正浓，时不时就像观看把玩一下。
　　快步来到了空间小院内，格维斯直接进入了修炼空间。
　　当格维斯进入空间后，却见到了惊奇的一幕，只见独角兽双膝跪地，闭着眼睛一动不动，额头上如宝蓝色水晶一般的长角却散发着阵阵光芒。
　　“这是在修炼？这回可是赚到了，说不定以后能进阶！”
　　见独角兽如此模样，格维斯有了些许猜测，内心火热起来，魔兽等级的高低其实并不受种族的限制，只能说因为魔兽的种类，造就了不同魔兽能成为高阶魔兽的机率。
　　真正限制魔兽等级的其实是灵智，当一头魔兽的智力能让他懂得主动吸收天地之间的灵气，那就很可能成为中高阶的魔兽，而一些智力低下的魔兽，如果没有奇遇，或者食用天材地宝，那这头魔兽就算老死也不可能进阶。
　　格维斯不知道独角兽是原本就会有意识地修炼，还是紫色奇异果给它带来的功效，不过只要独角兽能懂得修炼，那就是一件天大的好事，毕竟自己与独角兽拥有契约，独角兽强就代表着格维斯强。
　　能获得一头懂得修炼的魔兽了不得，格维斯当然不会不打扰他修炼，看了看一旁昨晚放下的草料和肉块，格维斯却皱了皱眉头。
　　“竟然没动过。”
　　这些草料是上好的马料，肉块也是新鲜的山猪肉。
　　因为独角兽稀少而特殊，所以格维斯并不知道独角兽平常是以什么进食，于是除了草料以外，格维斯还特地加了肉块，但没想到的是两样东西独角兽竟然都没动过。
　　“看来只能等独角兽修炼完后再看看了！”
　　目前独角兽还在修炼，格维斯也没办法探讨它喜欢吃什么。
　　于是，格维斯走到了空间的另一端，盘腿坐下拿出了《潜行秘技二》自己也开始修炼起来。
　　……
　　第二天清晨，当格维斯起床洗漱完毕以后，就迫不及待地赶往了书房，因为此刻他的心念间多出了两个股陌生的精神波动，正是前天才从琥珀晶石内出世的两只绿色精灵虫。
　　当格维斯来到书房，两只精灵虫已经摇头晃脑地在一起玩耍，听到格维斯的脚步声都齐齐转过身来，用水汪汪的大眼睛看着格维斯，眼神中充满亲昵之感。
　　“哈哈，又来到了起名字的环节，我发现我现在越来越喜欢这个环节了，每起一次名字就代表着属于我的精灵虫将会多出一只！只是最近系统不怎么给力，没有给我出过任务，没法赚取能量点！”
　　看着两只绿油油的可爱精灵虫，格维斯已经忘记了当初对于他们没有变异而产生的那略微的失落感，反而看到他们乖巧的模样越看越喜欢，此刻的安娜还在格维斯的卧室里，并没有跟随过来，格维斯还对着两只精灵虫嘀咕了几句。
　　“恩，名字已经想好了！”
　　只是稍微在脑海中思索了一番，格维斯就已经想出了眼前两只绿色精灵虫的名字。
　　“你叫卡西！”
　　“你叫卡拉！”
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱吱！”
　　卡西和卡拉当然不知道，他们的主人取名字的水平已经越来越水，完全无法与它们的哥哥姐姐们相比，反而在得到了新名字以后，两只精灵虫都兴奋地吱吱叫了起来。
　　取完名字，格维斯就让自己的所有精灵虫来了个大会面，贝蒂依然老样子，脾气有些傲。
　　瓦力有些朦胧，刚刚是被格维斯吵醒的，无精打采地与新伙伴打了个招呼，然后就昏昏欲睡起来，最友善的还是伊芙，伊芙见到卡拉和卡西的时候吱吱叫唤着，热情地与它们打招呼。
　　五只精灵虫会面完毕以后，格维斯才拿出了仅剩的两个玉盒，将卡西和卡拉分别装了进去，又往两个玉盒里放了一些玫瑰粉末。
　　“看来过段时间去临冬城的时候，玉盒和玫瑰粉末都要买了，特别是玫瑰粉末，都快见底了！”
　　直到这时，格维斯才发现，玉盒已经用完了，玫瑰粉末也即将告馨。
　　其实按照一般的情况，男爵这样的小贵族，五个玉盒基本上就够用，有些甚至也才有一两只的精灵虫，像格维斯这样，才当上领主一两个月，就能同时拥有五只精灵虫，而且有三只都是从自己的琥珀晶石内得来的实属少见，让其他贵族知道的话，绝对会被他们暗骂走了狗屎运。
　　盖好了玉盒，格维斯就抱着两个玉盒朝着书房门口走去，今天又是开辟空间的日子，虽然是绿色精灵虫，但是格维斯却依然期待。
　　当格维斯抱着玉盒走出书房，安娜小女仆也刚从格维斯的卧室内走出，于是格维斯带着小女仆一起来到了一楼。
　　飞快地吃完早餐后，格维斯让安娜去找奥德里寻来了五名对耕种方面比较了解的农奴，带着众人一起去到了空间小院。
　　绿色精灵虫开出的空间对农作物来说就是一个外挂，不过这个外挂的对象可是随机的，也许开辟出的空间会是上好的水田，能种植小麦这样的作物，但有些时候也会开辟出不适合种植小麦的空间，只能种植其他作物，对于这个世界来说，大多人还吃不饱饭，不能种植小麦的空间，那价值就会大打折扣。
　　……
　　“卡拉，你先来！”来到空间小院内，格维斯也不耽搁，打开了玉盒，将刚刚才饱餐一顿的卡拉捏在手上，小心地放在了地面上。
　　“吱吱吱！”
　　刚刚饱餐了一顿的卡拉当然没意见，肥嘟嘟的身子稍稍往前方挪了几步，然后才开始汇聚体内的能量。
　　砰~
　　随着卡拉飘在空中，能量的汇聚到达了顶点，一声熟悉的声音传入了格维斯的耳中，听到这声音后，格维斯马上睁开了眼睛，只见空间小院中又多出一个了空间入口，宛如水帘洞一般，表面波浪起伏。
　　“辛苦你了，卡拉！”
　　空间之门打开后，格维斯第一时间俯下身子将卡拉小心地放回了玉盒之中，舀了一勺玫瑰粉末到卡拉面前后，格维斯才对着门口的众人挥了挥手。
　　“你们几个跟进去看看。”

第一百五十四章 两个极端
　　格维斯对于耕种方面的事情不是很了解，无论是前世还是原主都没有过这方面的经验，所以这绿色精灵虫开辟出来的空间，格维斯还需要这几名卫兵来判定一下。
　　几名卫兵的年龄都在18岁以上，在地球上来说是刚成年，但是在这个世界来说，身为农奴，他们已经在泥地里摸爬滚打了四五年，甚至更久。
　　吩咐完几人后，格维斯就自顾自走进了空间入口，当格维斯踏入卡拉开辟的空间后，瞬间感到全身一阵凉爽。
　　感受着空间内舒适的温度，格维斯放眼扫视，周围是大片大片未开垦的黑土地，在空间的边缘还有一条三米多宽的小溪流淌。
　　这条小溪的长度只有五米多长，但是水量充足，能听到叠叠的溪水声，小溪的源头不知所在，流淌而去的地方更不知何处，只见小溪是从空间的边缘处流淌而来，只有那五米多长的距离是在空间之内流淌，随后拐了个弯流入了模糊的边界外。
　　“你们几个看看，这个空间如何，适合耕种什么作物！”
　　其实当格维斯踏入这个空间，感受到凉爽的天气、看到溪水和黑土地他心中已经有了猜测，不过既然几名卫兵已经进来，而且耕地他们更在行，也不妨听听他们的意见。
　　几名卫兵不敢怠慢，连忙朝四处张望，将空间之内的所有景物都尽收眼底以后，几人交换了个眼色，其中一名卫兵才恭敬地对格维斯回答道：“恭喜大人，小麦喜冷凉的天气，需要蓄水堆肥，这个空间土地是黑色，肥力很足水源也充足，很适合耕种小麦！”
　　“恭喜大人！”
　　几名卫兵统一了意见后，都齐齐对格维斯恭贺起来！
　　“很好！”
　　能确定这个空间是为小麦耕种量身定做的，格维斯心情也大好起来，虽然他并不准备依靠耕种来发家致富，但是拥有这样一个空间，就代表着他的城堡每年都有优质的小麦收获。
　　而且这个空间的象征意义更大于实际的使用意义，毕竟才一个空间1亩地左右，就算三熟保质也养活不了多少人，但是农奴们对于领主能不能拥有这样的空间却非常在意，如果领主大人拥有了最适合耕种小麦的空间，那来年他们就能从领主大人那里购买到优良的小麦种子。
　　传说，从空间之内生产出来的小麦作为种子，能让这些小麦存活更好，降低虫害，增加产量！
　　当然这个传说到底是不是有迹可循，就无从得知了。
　　从卡拉的空间出来后，格维斯就迫不及待的将卡西从玉盒内拿了出来。
　　“卡西，现在看你的了！”
　　格维斯认为，有了个好兆头，今天注定自己要收货两个优质的耕种空间，以后一个空间用来供应给自己食用的小麦，另一个空间用来当种子，低价出售给农奴们。
　　“吱吱吱！”
　　卡西感受到了格维斯精神波动中的高兴情绪，马上兴奋地吱吱叫了起来，对格维斯吱叫几声后，这才转过身闭上了圆溜溜的大眼睛开始汇聚体内的能量。
　　砰~
　　又是一声脆响，属于格维斯的第四个空间出现了，格维斯将疲惫不堪的卡西装回了玉盒之内，喂食完毕后才带着众人进入了卡西开辟的新空间。
　　不过当格维斯一踏入卡西开辟的空间，却没有感觉到如刚刚那样的凉爽，反而是与空间之外一样的炎热。
　　“我靠，老天这是玩我吗？一早上给我来两个极端的空间！”
　　格维斯进入空间之内，入眼的不再是黑土地，反而是干燥的犹如即将沙化一般的松软泥沙地，虽然这个空间内也有着一条小溪，不过这条小溪宽不过一米，土壤、气温、都表明这并不适合中小麦。
　　格维斯在抢房心里暗自嘀咕着，后方几名卫兵看到这空间的模样以后都是低着头不敢言语，这样的土地别说种小麦了，连一般的牧草都种不起来，一个个生怕格维斯暴怒之下会牵连他们，所以一个个当起了鸵鸟。
　　“你们来说说，这个环境适合种什么？”
　　正所谓怕什么来什么，几名跟随进来的卫兵非常希望格维斯能将他们当成隐形人，可惜事与愿违，格维斯没有回头，但是话语却传到了他们的耳中。
　　几人畏畏缩缩地再次打量了空间内的进屋一眼，额头上纷纷流出了汗水，冥思苦想要如何回答领主大人的问题。
　　几人你看看我我看看你，却是半响没有人吱声。
　　“这个环境不适合种作物吗？”
　　格维斯从书上所知，绿色精灵虫能开出这样只比隔壁好一些的极端环境是万分之一的机率，大多数绿色精灵虫开辟出来的空间即使没有卡拉开出的那样为小麦量身定制一般，但起码也适合种子小麦，难点只不过是平常需要人手多照料一些，产量稍微少一些，如格维斯眼前这个空间一般，那简直是少之又少。
　　“大……大人，可以种大蒜……”
　　迫于格维斯的压力，其中一名卫兵急中生智，畏畏缩缩的说出了一个答案，大蒜这东西，他是从他的父亲那里得知，领主大人倡议大家可以种植，长成以后城堡会出钱回收，所以他才想了起来。
　　“哦？不错，确实可以种大蒜！”
　　格维斯点了点头。
　　几名卫兵听了格维斯回答的语气，这才松了一口气，领主大人并没有如想象中的发怒，反而语气中还带着些许喜意，这让几名卫兵有些疑惑，不过疑惑不疑惑不重要，重要的是大人不生气就好，几名卫兵都如此在心中想着。
　　“安娜！”
　　“大人，您有什么吩咐！”
　　安娜今天一直跟随在格维斯身后，不过种田的事情她不懂，格维斯也没询问她，于是一路没有言语，默默地跟随着格维斯。
　　“你等会儿派人在整个领地下达通告，城堡需要葡萄树！不过让他们挖掘的时候小心一些，不要伤到葡萄的藤蔓和根茎。葡萄树的枝干越大越好，价格也是按葡萄树的大小来算钱！每户只能挖掘五株葡萄树，如果真的有大株的葡萄树也可以适当多一两株，但是如果谁将小的葡萄树挖掘出来，罚十鞭子！”
　　虽然刚进入空间的时候，看到不是黑土地格维斯还略微失望，但是只是失望片刻，格维斯就想到了一个更妙的主意，那就是用这个空间来种植葡萄，葡萄树喜阳光，不喜潮湿，而且气候要温暖，土壤疏松最为合适，这样透气性强，不易积聚水分，这个空间简直就是专门为栽种葡萄而准备。
　　葡萄酒可是格维斯准备的拳头商品，如果能在空间里栽种出更高品质的葡萄，那格维斯的高档葡萄酒就有了真正的着落。
　　即使最后酿制出来的葡萄酒味道差不多，但是这可是从精灵虫空间里出来的，购买者听到，瞬间就觉得档次蹭蹭蹭地往上涨。
　　“是，大人！”
　　安娜已经拿出了小本本，将格维斯的吩咐一个字不差地记了上去，记完以后连忙应是。

第一百五十五章 秘技入门
　　……
　　时光流逝，一转眼已经是一个星期之后。
　　商队出发以后，格维斯一下子就清闲了下来，每天除了修炼就是溜马，然后就是训练自己的亲卫队，每次训练完亲卫队后，格维斯都会将亚力克单独叫到一旁，指点亚力克修炼《基础斗气决》。
　　起初对于格维斯竟然将修炼斗气之法交给了他，亚力克难以置信，顿时就激动地胀红了脸，说了一大通誓死为格维斯效力的话，格维斯却笑而不语，当然也不会告诉亚力克，这是伯纳德与他做的交易。
　　城堡后方的马场也已经修复完毕，格维斯每天早上都会带着独角兽与马群在马场里欢快地狂奔一会儿，然后才返回修炼空空，而那群马匹自然有马夫看管，继续在马场里活动，直到天黑格维斯才会再次带着独角兽前往马场，将马群带回马厩。
　　经过这么多天的观察格维斯终于知道了独角兽喜欢的吃食是什么，那就是修炼空间之内的小草，格维斯起初以为独角兽一直饿着肚子，还换着花样拿了各种食物试探独角兽，最后甚至还拿来了三彩鹿的肉。
　　但是独角兽都无动于衷，就在格维斯为此颇为烦恼的时候，一次修炼的中途，格维斯竟然见到独角兽正低着头吃着地上的青草。
　　至此才格维斯知道，这么多天来原来独角兽不是不进食，而是只吃空间里生长的青草，如此格维斯才终于放下心来，更乐得轻松，他原本还以为独角兽要吃什么独特的食物，没想到就是空间里的青草这么简单，这自行生长的小草有1亩半，足够独角兽以后的吃食。
　　滨海镇的公厕已经全面开始动工，而对于这些公厕，农奴们起初是不解，但是自从安娜在小镇广场通告了格维斯的赏罚决定以后，一个个农奴都热情洋溢起来，恨不得公厕能快点完工。
　　毕竟每个星期每人都有黑面包领，这就和天上掉馅饼一般，一个星期领一次，一个月就是4次，一次足够一人吃顿饱，要是省着点就能顶一天了，4次就是四天，不怪农奴们反应强烈，积少成多，一年下来顶的上一个月的食物了。
　　除了公厕外，格维斯安排建造的海边囚笼也在紧锣密鼓地进行，不日就将完工，负责建造的正是海边山村的村民，托马斯许诺的工钱是每人每天三枚铜板，限期十天完成。
　　不过农奴们有时是可爱的，知道了是领主大人需要用，也不拖满工期，多拿一两天的铜板，在格维斯早上前去查看的时候，已经快要完工，只要将门做好，再进行加固就能使用。
　　……
　　“大人！”
　　城堡外的缓坡下，一众亲卫队都激动不已，格维斯才到达他们近前，一个个已经发出了震耳的问候声。
　　“看来你们都知道了？”
　　格维斯笑呵呵地坐在马背上，他今天没有骑独角兽，而是普通的马匹。
　　独角兽的身躯比马匹都高大了不少，马鞍等配件都需要重新定制，这段时间除了早上带着独角兽和马群在马场溜达的时候会骑着独角兽，其他时间格维斯都是骑着以前的坐骑。
　　“是的，大人！”
　　一众卫兵双眼发亮，精神奕奕，格维斯的话语让他们终于确定，就是在今天，他们将获得属于自己的装备。
　　“很好，那现在就跟着我一起去铁匠铺吧！”
　　说实话，格维斯此刻的心情也是兴奋无比，卫兵们的武器装备已经锻造好，自己的武器装备当然也已经做好，格维斯对于秘银武器也是期待了许久，特别是属于他的第一套全身甲！
　　就在刚刚，格维斯才吃完午饭，伯纳德就来了城堡和格维斯汇报，除了火绳枪以外，所有的武器装备都锻造完毕，只等着格维斯去取。
　　格维斯当即就派人让伊克暂停了今天的野外拉练，并且告知了他武器完成的事情，让他们在城堡下方集合等待自己。
　　“是，大人！”
　　“全队都有，向右转，齐步走！”
　　格维斯骑马走在前方，后面的亲卫队在伊克的口令下排成两列跟随在格维斯的身后，整齐划一地朝着滨海镇齐步走去。
　　很快格维斯就带着众人穿过广场来到了伯纳德铁匠铺，才走进铁匠铺，格维斯就听到了铁锤敲打的声音，不过这次从铁匠铺里传来的敲打声却是不止一个，而且落锤的声音也没有节奏感可言。
　　“领主大人！”
　　“领主大人！”
　　当格维斯独自穿过外厅，来到里屋的时候，只见里面有着三名十四五岁的少年正在铁毡上不断捶打练习，这些少年正是托马斯挑选来，送到铁匠铺当学徒的农奴。
　　“恩，起来吧，好好练习，不准偷懒！”
　　“是，领主大人！”
　　三名学徒小心翼翼地从地上站了起来，再次拿起小锤卖力地敲打起来。
　　“伯纳德，这些学徒可还让你满意？”
　　格维斯这才将视线放到了伯纳德身上，微笑着对伯纳德询问道。
　　“还行，只不过力气太小，还需要好好养一段时间才能真正开始学习！”
　　伯纳德的目光在三名少年身上扫视了一眼，这才不急不缓地回答了格维斯的问题。
　　“哈哈，不用急，伯纳德！他们三人的饭食以后城堡都会负责，只要吃饱了肚子，力气会慢慢长出来的！”
　　格维斯也颇为无奈，农奴家的孩子，不饿死都算好的了，想要个个长得健壮，那是痴人说梦。
　　当初给伯纳德挑选的孩童，换了一批又一批，大多数都是因为长期的营养不良，身体发育已经迟缓，好不容易被伯纳德选中的三人也好不到哪去，只是说发育比别的孩子好些，可塑性还在，格维斯猜测这很可能与他们长期吃海鲜的缘故有关，这三名少年正是来自海边山村。
　　“领主大人仁慈！”
　　伯纳德赞许地看了格维斯一眼，不过就在话语落下后，伯纳德双眼却是忽然眯了起来，然后惊讶地再次出声：“领主大人，您入门了？”
　　“呵呵，你才发现吗？”

第一百五十六章 秘银装备（月票加更）
　　格维斯的表情颇为得意，语气中也透露出愉悦，格维斯今天如此高兴，除了能拿到自己的秘银装备外，还有就是他的《潜行秘技二》终于有了突破，已经入门了，就在今早发生的。
　　“是的，领主大人，我现在才发现！”
　　对于格维斯得意洋洋的表情伯纳德没有任何想要一比高下的情绪，反而很随意的承认了自己没有第一眼发现格维斯已经隐藏了修为的事实。
　　“伯纳德，你好无趣！算了不和你开玩笑了，我的装备呢？快给我看看！”
　　格维斯还想与伯纳德开开玩笑，结果伯纳德却是死水一潭，完全没有任何情绪波动。
　　格维斯现在才是青铜萌新，本身的修为波动就小，所以《潜行秘技二》入门以后，毫不费力的就将格维斯变成了一个普通人，只要格维斯不停止秘技，那除非黄金骑士，否则没有人能发觉异常。
　　至于白银骑士能不能察觉，格维斯从伯纳德这里已经得到了答案。
　　格维斯才进入铁匠铺就已经开始施展秘技，刚见到伯纳德的时候，伯纳德没有任何反应，格维斯还以为自己的秘技只是堪堪入门，瞒不过伯纳德。
　　直到伯纳德主动问出，格维斯才知道，原来是伯纳德反应太慢了。
　　否则，如果不是察觉到自己隐藏了修为，伯纳德如何能确定自己已经入门。
　　“领主大人，这边请，如今这里已经太过狭窄，我将后院的一个小屋整理出来用作存放成品的仓库了！”
　　格维斯跟着伯纳德走出了石屋，来到了石屋后的小院内，院子不大，也就60多平米，不过在这暴风领来说，石屋配后院，还是用石头垒成的院墙，已经算是顶级豪宅了。
　　伯纳德带着格维斯来到了院子中的一个木屋内，格维斯就见到了自己交代伯纳德锻造的众多武器。
　　长剑、圆盾、锁子甲堆满了整个木屋。
　　格维斯随便拿起一把长剑，拔下一根头发在上面吹了吹，没有任何悬念，毛发直接一分为二。
　　“不错！”
　　格维斯自顾自地夸了一句。
　　伯纳德见到格维斯的举动却是嘴角抽了抽，这秘银锻造的长剑，格维斯竟然如此方法测试，就算是普通的长剑，只要铁匠用心研磨，也能做到的好不好！
　　不再理会格维斯的举动，帕特直接来到了小屋的里端，打开了一个柜子。
　　“领主大人，这就是您定制的两副全身甲！”
　　被伯纳德的话语声吸引，格维斯马上放下了手中的长剑，朝着柜子里看去，只见柜子里正摆放着两幅全身甲，一副很庞大，正是格维斯为他那便宜老爹定制的。
　　另外一副则小了不少，正是格维斯的全身甲，格维斯继承了他母亲的基因，身高不矮，但是体型却偏瘦，完全没有甘道夫的壮硕。
　　格维斯连忙来到了柜子前，细细打量起属于自己的第一套全身甲，全身甲通体银灰色，正面胸腹之间没有任何图案，肩甲左右各有两个不知名的凶兽图案用来增加美感，而且在肩膀前方还留了两个卡扣，正好能用来卡住披风，整套铠甲充满了异世界的暴力美学，不但将各种防御要素必备，而且穿戴起来威武霸气，与格维斯前世那些电视剧主角的烧包模样也不遑多让。
　　唯一美中不足的就是铠甲的颜色，没有像其他骑士的铠甲那般银白中带着金边，帅的不要不要的。
　　当然这并不是伯纳德的错，而是格维斯故意而为之，穿起这铠甲之时，就说明要上战场了，在战场上什么最重要，那当然是保命，所以格维斯觉得，在自己的城堡里或者其他安全的地方还可以浪一浪，但是在战场上，自己还是低调些的好，没见地球上的电视剧里，穿得越骚包死得越快越惨吗！
　　更何况，自己这铠甲还是秘银锻造的，如果不稍微掩饰一下，以自己的修为，绝对会被集火攻击。
　　检查完铠甲的主要细节，格维斯又开始打量起头盔，不过当他看到头盔的正面时，却是愣住了，全身甲的头盔都是包住整个头部的，只有双眼和鼻子处才有孔洞，只是格维斯怎么都想不到，自己的头盔正面竟然是个面具，还是面目狰狞的黑色面具。
　　“伯纳德，你是不是搞错了？我的这个头盔面甲怎么是个面具啊？”
　　格维斯看了看甘道夫的那副全身甲，很正常啊！规规矩矩的正常头盔，面甲可以上下翻动，能露面容也能遮挡面容，就犹如地球上的摩托头盔一样的设计。
　　“领主大人，不是您说的头盔要做得凶一些，让别人一看就知道您不好惹，不敢靠近您吗？”
　　伯纳德并没有感觉自己理解有错，格维斯确实如此交代过他。
　　“您的这个面具我是模仿凶恶的兽人面容打造的，一般的铁匠连兽人都没见过，肯定无法做的比我更优秀了！”
　　伯纳德哪里见过格维斯这么古怪的要求，贵族们的要求从来都是美观威武，哪会像格维斯这般不但不要求出彩，还要凶恶的。
　　伯纳德也来暴风领也好几年了，曾经在枯叶河对岸也见识过兽人的模样，所以才在兽人基础上想象出更凶恶的模样，给格维斯锻造了一个面具。
　　“我的意思是，你可以在这头盔上按个角什么的，再说你这哪是兽人啊，明明是死神嘛！算了算了，面具就面具吧！”
　　格维斯有些无奈，他的本意是低调以后还不保险，那就再将头盔做得古怪一些，凶恶一些，一看就不是善茬，那别人想找他麻烦的时候都要掂量掂量，可是如今直接来个面具已经超出了格维斯的预期，虽然面具的模样和死神的面容很像，确实很吓人。
　　虽然略微吐槽了面具，但是整体来说，全身甲的整个线条都充满了匠心，无论是防御功能，还是各处的花纹装饰，都没有任何瑕疵。
　　“伯纳德，我的短火枪和长火枪打造好了没有？”
　　除了全身甲以外，长枪，锁子甲等秘银武器都是按照公国制式武器的规格锻造，所以格维斯并没有继续查看，心里反而惦记起了自己的火枪来。
　　普通士兵用的火绳枪伯纳德还没锻造好，但是格维斯改进过的短火枪、长火枪和军刺都是格维斯特意交代过要插队安排的，所以格维斯猜测应该已经完成。
　　“在这里，领主大人！”
　　伯纳德果然没有让格维斯失望，格维斯的话语刚落，伯纳德又打开了另外一个柜子，只见里面摆放着一长一短两把火枪，在柜子的最底下还摆放着一把三棱刺，三棱刺已经被皮革制成的刀鞘包裹。
　　看着一长一短的火枪，格维斯快步上前，直接拿起了短火枪，放在手中细细端详。
　　短火枪一上手，厚重之感马上就让格维斯爱上了自己亲自设计的近身防御火器，火枪的手柄是用上好的木质材料制作，而且还镶嵌了风暴狼的骨头，在把手的下方风暴狼的白色骨头与木质手柄的棕红色形成强烈的色彩对比，奢华而不失大气。
　　为了保证火枪的枪头不易损坏，格维斯特意在枪口使用了喇叭口的形状加厚了枪口的厚度，这样既美观又实用，最值得一提的是，因为短火枪是近身武器，格维斯还加大了它的口径，提升了火枪的威力，务求一击就能让敌人毙命或者受到更大的伤害。

第一百五十七章 短火枪
　　“很好，伯纳德，我很喜欢！”
　　将短火枪的全部细节都一一检查了一遍，格维斯颇为满意地对伯纳德夸奖起来，同时格维斯尝试着扣动了火枪的扳机，只听到咔嗒的一声，短火枪侧面的撞针瞬间弹落，撞在了与火枪枪管一体的一块凸起卡槽上。
　　值得一提的是，因为这改良后的火枪不需要依靠火绳来点火激发，所以火枪的撞针比之火绳枪的撞针小了不少，就好似地球上现代手枪撞针一般大小。
　　“您满意就好，领主大人，这是您图纸上的皮套！”
　　伯纳德听到格维斯的夸奖，并没有流露出什么喜悦的神情，就如刚刚格维斯对面具不满意，伯纳德也没露出害怕的神情一样，只当格维斯是普通的雇主。
　　帕特这不咸不淡的神情格维斯已经司空见惯，他夸奖伯纳德只是真的对伯纳德的手艺很满意，所以当伯纳德拿出皮套的时候，格维斯也迫不及待地接了过来。
　　既然是短火枪，为了携带方便当然需要一个枪套，所以格维斯特意在图纸上多加了两个皮套的样式，皮套是用厚牛皮制作，一个皮套可以别在腰间，一个皮套可以放在腋下，两个皮套可以在不同情况下使用。
　　格维斯随意地将火枪插在了一个枪套上，很容易就放了进去，随后固定好皮口，使劲在手上甩了几下，火枪被牢牢地固定在皮套内，纹丝不动。
　　“不错，哈哈！”
　　“伯纳德，我过两天有个狩猎活动，希望你一起随行观看！”
　　满意地将手枪与皮套直接围在了腰间，格维斯忽然抬起头，开口对伯纳德说道。
　　“狩猎？魔兽？”
　　对于格维斯这没头没脑，而且还点名要自己前去的狩猎伯纳德并没有立刻说出拒绝的话语，因为他觉得格维斯既然能说出口，自然有他的理由，只是皱着眉头等待格维斯接下去的话语。
　　“不是魔兽，如果是魔兽的话，不用你一起前往！你也知道，我昨天已经斩杀了第二头魔兽了！是兽人！让你前去其实是以防万一，毕竟我没有见过真正的兽人，万一有个闪失，可能会威胁到我领地的安全！”
　　格维斯对着纳深摇了摇头，其实他也不想打扰伯纳德的生活，毕竟伯纳德没有向他效忠，也不亏欠他什么，格维斯如此对伯纳德提要求，有些不厚道，但是格维斯真的迫不及待想要见识一下，心驰已久的兽人究竟长什么模样，实力究竟如何。
　　在格维斯的领地内，除了伯纳德就只有布莱恩这个炼金师，可怜布莱恩空有骑士中阶的实力，却没有学习过武技，真要是生死战斗，连格维斯都能秒杀他。
　　而且伯纳德还是白银骑士，最是保险。
　　“兽人？这还没到凛冬之际！哪来的兽人？”
　　听到格维斯的话，伯纳德眉头一下子就舒展开来，反而用疑惑的目光看着格维斯。
　　“呵呵！伯纳德，在昨天之前，我也会提你有一样的疑问，但是昨天我的城堡来了一位客人，正是隔壁的领主帕特男爵……”
　　格维斯微微一笑，显然伯纳德虽然也是一名贵族之后，但是也没听说过紫色精灵虫的功能，于是将昨天从帕特那里得到的讯息对伯纳德重复了一遍。
　　“我已经在海边悬崖上建起了一个囚笼，到时候我会在那里打开紫色精灵虫的空间，让我的属下们见识一下兽人，学习如何战斗，亚力克也会去，为了以防万一，所以我需要伯纳德你前去一趟！”
　　“竟然还有紫色精灵虫这么神奇的精灵虫，是我孤陋寡闻了！”
　　听完格维斯的解释，伯纳德也是一顿惊愕，在铁锤家族还没被教会盯上前，也是拥有众多的精灵虫，特别是金黄色精灵虫更是不少，但是能开辟出兽人空间的，他却连一丝传闻都没听到过，不过伯纳德现在也知道了格维斯让自己去是干什么。
　　“领主大人，既然你出口了，我没有理由决绝您的请求，只是有一点我想告知您，不到万不得已，我是绝对不会出手的，即使是您的属下有死伤的情况下，毕竟教会的势力无孔不入，一但我的修为暴露……”
　　还没等伯纳德说完，格维斯直接出言打断了伯纳德的话语，用肯定的语气对伯纳德说道：“伯纳德，你的意思我懂，你放心，我让你去只是以防万一，即使我的属下损失惨重，只要没有威胁到领地的安全，你都可以自由选择出不出手！”
　　这些属下对格维斯很重要，但是格维斯也知道，当他们走上这条路，死伤是在所难免的，如果能避免死伤格维斯当然乐意，但是既然是战斗，那就是残酷血腥的，没有经过血雨的洗涤，他的这些属下就永远无法称之为一直强军。
　　为了保证自己这些宝贵的属下，格维斯这几天也会使劲操练他们，如此精良的装备，严格的训练，这是格维斯唯一能做的，这个世界随时随地都在发生大小厮杀，想要活下去唯有依靠自身。
　　“既然如此，那么领主大人，如您所愿，您出发前随时可以通知我！”
　　话已至此，伯纳德也没有什么顾虑，从格维斯刚刚所说，精灵虫里的兽人数量有限，一般构不成太大的威胁，所以他此行前去基本上不需要出手，而且自己的儿子亚力克也会前去参加战斗，所以伯纳德得知这件事情以后肯定也要前去。
　　“很好，伯纳德！”
　　满意的点了点头，格维斯将目光放回了屋子里的武器装备上，拿走了属于自己使用的长火枪以及三棱刺，格维斯才对伯纳德继续开口道：“我现在出去让亲卫队进来拿装备，锻造的费用你晚些时候来城堡拿！”
　　本来付钱的事一般格维斯都是交给托马斯的，不过如今托马斯带领商队前去了临冬城，所以需要伯纳德自行前往黄金之堡，等安娜统计武器装备的数量价格后，支付给伯纳德。
　　“感谢您的慷慨，领主大人！”
　　格维斯的人品伯纳德当然不会怀疑，于是马上习惯性地弯下腰客套了一句。
　　“呵呵！”
　　对于伯纳德的恭敬，格维斯无奈地摇了摇头，这伯纳德，如果不是那天主动和自己透露，自己绝对不会猜到他竟然拥有白银骑士的实力。
　　不过格维斯也非常佩服他，为了让亚力克过上安稳的日子，一名称号骑士，竟然甘心过着普通人的生活。

第一百五十八章 火枪强化
　　从铁匠铺出来，格维斯将亲卫队分为了两组，一组拿着亲卫队们自己的武器装备返回了城堡，而另外一组则拿着两幅全身甲和属于格维斯的长枪、长剑跟随着他来到了布莱恩的石屋前。
　　“领主大人，您来啦！”
　　当格维斯走进布莱恩的屋子，正好见到布莱恩坐在方桌上吃着午餐。
　　布莱恩见到格维斯后，马上从椅子上站了起来，快步来到格维斯的身前行礼问候，那表情模样让格维斯想起了烟花场所某些人的殷勤模样。
　　“布莱恩，中午好，伙食还不错啊！肉汤炖蘑菇，还有白面包！”
　　格维斯对布莱恩点了点头，看着桌上的午餐，笑吟吟地对布莱恩打趣道。
　　“多亏了领主大人的照顾！”
　　布莱恩今天倒是没尴尬，毕竟这是事实，而且他看到了格维斯手中的长火枪和腰间挂着的短火枪，已经明白，他的财神爷今天又要让他发财了。
　　“领主大人，快坐下说话！”
　　知道格维斯又要强化武器后，布莱恩变得更加殷勤起来，连忙来到方桌前，将椅子挪开，请格维斯入座。
　　格维斯也不客气，直接来到了椅子旁做了下去，然后将自己的长火枪递给了布莱恩，又将短火枪从腰间的枪套内取了出来放在了布莱恩的餐桌上。
　　“漂亮，完美！领主大人，真羡慕您！”
　　布莱恩接过了格维斯递来的长火枪，马上开始仔细打量起来，看了半响，才将目光放到了短火枪上。
　　当布莱恩的目光落在了短火枪上以后，却是眼前大亮，目光再也不能从短火枪上移开。
　　“大人，这支短的火枪也是您设计的吗？这优美的曲线，这手柄的白红交错，简直让人陶醉！”
　　布莱恩小心地将长火枪放在了餐桌上，用双手捧着短火枪放在眼前端详，一只手不停地在短火枪的手柄上摩挲，当看到手柄上的风暴狼骨如汉白玉一般洁白镶嵌在棕红色的实木手柄上，布莱恩由衷地发出了感叹。
　　“是的，布莱恩，是我设计的！”
　　布莱恩的神情都落入了格维斯的眼中，加上他赞美的话语也让格维斯非常受用。
　　“大人，我觉得这短火枪的手柄还可以进行雕刻，雕刻上精美的图案以后，更能凸显您的气质！”
　　“哦？这个可以有！”
　　风暴狼的白骨与棕红色实木的契合让短火枪看起来像是一把艺术品，不过格维斯总觉得少了些什么，没想到被布莱恩一语道破，不过想想也不奇怪，布莱恩是炼金师，雕刻铭文是他的老本行，对于这方面的东西最是敏感。
　　“不过雕刻的事情不急，布莱恩，我们先来谈一谈关于强化的问题！”
　　“如您所愿，领主大人，不知道您要强化那一方面功能？”
　　进入正题后，布莱恩终于是将目光从短火枪上移开，放在了格维斯身上，毕竟再美的艺术也要能吃饱饭以后才可以欣赏，格维斯强化武器事情关系到了他后半生能不能丰衣足食的问题，由不得布莱恩不重视。
　　“有没有一种铭文能让着火枪里的弹丸飞出去的时候旋转起来？”
　　与布莱恩面对面坐着，格维斯用手指轻轻敲着桌面，若有所思的将自己想要强化的方向询问出口。
　　“让激射而出的弹丸旋转？领主大人，这种铭文有的，只不过一般都用在投石机上，为了让抛射出去的石头能飞得更远，只是让弹丸旋转起来能有什么用？那么远的距离您可能连对方的模样都看不清，您还不如强化枪管的强度，以方便装填更多的火药！”
　　布莱恩有些不明所以，本着对这火枪负责的态度，布莱恩谨慎地开口，在他看来，火枪的威力与爆燃的那种力量有关，那种物质装填越多，威力就越大。
　　“布莱恩，你不是说长火枪除了激发的铭文，还能多余铭刻上两个强化符文吗？一个强化枪管的铭文加上一个能让弹丸旋转的铭文不是正好两个么？”
　　“既然如此，那如您所愿，领主大人！”
　　强化武器的铭文其实可以重叠强化，不过格维斯不接受自己的建议，布莱恩也没什么意见，毕竟火枪是格维斯的，而且自己已经挑明了最致命的缺点，责任已经尽到。
　　“那这把短火枪能铭刻几个强化铭文？”
　　长火枪的事情确定下来，格维斯也就将目光放在了布莱恩手中的短火枪上。
　　“大人，这短火枪的枪管面积比较小，所以除了激发铭文外，只能铭刻一个符文！”
　　“恩，那行吧，这短火枪就强化枪管的强度吧！”
　　正如格维斯原先预想的一般，短火枪全长才35CM，能铭刻一个强化符文已经是极限，不过短火枪是在近身使用，所以格维斯只要强化与威力有关方面的铭文就可以。
　　“把东西抬进来！”
　　长短火枪的强化事宜谈成，格维斯对着门外喊了一声，五六名亲卫队队员马上抬着两套全身甲以及长枪长剑等武器走了进来。
　　“这…这……神灵在上，格维斯男爵您竟然购买了这么多秘银用来锻造秘银武器！”
　　当清一色的秘银武器被抬了进来，布莱恩马上从椅子上蹦了起来，再也坐不住，快速来到亲卫队们拿着的全身甲身前，用手抚摸着全身甲的表面。
　　“真是完美的艺术品，这么贵重的材料，这样精湛的锻造手艺，格维斯男爵，您这些全身甲都是从临冬城锻造出来的吗？”
　　格维斯今天拿出来的装备一次又一次的让布莱恩开了眼界，在没有逃亡之前，他虽然也是一名贵族，还有这炼金师的身份，但是用秘银锻造，工艺如此精湛的全身甲他是连看都没看过的，毕竟除了那些大贵族，普通的小贵族根本不可能拥有！
　　布莱恩上前抚摸观察的是甘道夫的全身甲，因为甘道夫的全身甲并没有做过特殊的处理，甲面银光闪闪，并且配上了不少黄铜用来勾勒线条，简直就是这个世界所有骑士梦寐以求的全身甲。

第一百五十九章 花钱
　　见到布莱恩的举动，再看看自己那银灰色，低调得吓人的全身甲，格维斯嘴角微微扯了扯，他现在有些后悔自己为什么会有如此想法，要学什么低调做人。
　　当然木已成舟，后悔也没用，格维斯只能在心里不断安慰自己，我如此优秀，低调是应该的，不是说木秀于林风必摧之，恩，正是这样！
　　“是小镇的铁匠伯纳德锻造的！”
　　格维斯有气无力地回了一句。
　　“什么？伯纳德？”
　　布莱恩瞪大了双眼，转身看着格维斯，他抓破脑袋也想不到这滨海镇还有如此工艺精湛的铁匠。
　　格维斯见布莱恩一副不可置信的样子，只是对他点了点头，然后继续说道：“布莱恩，这铠甲我等会儿会留在你这里，所以欣赏的事情你可以等会再做，现在我们来谈一谈关于强化这些武器装备的事情！”
　　“当然，领主大人！”
　　听到格维斯的话，布莱恩毫不犹豫地坐回了椅子上，目光炯炯地看着格维斯说道：“领主大人，我在王都的时候，也为很多骑士贵族强化过全身甲以及长枪盾牌这类武器，也经过了战场的验证，如果您相信我的话，就交给我来强化，保证您满意！”
　　“哦？布莱恩，我这些装备全是秘银锻造的，你确定吗？”
　　格维斯随口就反问了一句，不是他不相信布莱恩，只是这些武器装备花费了他太多的财力物力，由不得不谨慎些。
　　“当然确定，全身甲的头盔可以铭刻两个符文，坚固与轻巧是必不可少的，而全身甲可以铭刻至少5个铭文，坚固、轻巧、反震……”
　　接下来布莱恩给格维斯讲出了全身甲以及长枪需要强化的各种辅助功能。
　　“布莱恩，这样一套下来不便宜吧？”
　　见布莱恩说得头头是道，格维斯知道布莱恩并没有匡自己，按他的想法将武器装备强化以后，虽然是最简单的辅助功能，但是在战场上也是最好用的，只是格维斯听到一长串的强化功能，就知道价格方面绝对也不便宜。
　　“咳……领主大人，您放心，我会给您成本价的，而且您这是秘银装备，只有更好的强化才能配得上如此……”
　　“布莱恩，直接说吧，一副全身甲与长枪强化的费用大概是多少左右！”
　　“咳！大概……15个金币左右，领主大人！虽然铭文的数量比较多，但是这些都是辅助类的铭文，图案并不复杂，所以价格低一些。”
　　布莱恩有些忐忑，如果这次的强化能谈下来，那他所有库存的强化涂料都能用掉，回收大概三十多个金币，那他的后半辈子就算什么都不做，也是个富家翁了，如今就等着看格维斯要不要强化了，毕竟30个金币那可是一笔巨款。
　　当然，如果格维斯少强化几个功能，那价格会少很多。
　　“布莱恩，你以前在王都，那些贵族强化的时候，也都强化如此多的功能吗？”
　　格维斯并没有直接出口说贵之类的话语，而是好奇的问起了其他事情。
　　“领主大人，大多数贵族只是在盔甲上铭刻上一两个强化符文，当然也有个别的贵族会铭刻更多强化符文，不过数量依然没您的多。”
　　布莱恩不知道格维斯问此的意义，不过还是如实回答了格维斯的问题。
　　“那用以前的涂料强化全身甲，最高的费用是多少？”
　　“5个金币左右，领主大人，我这里只有改良后的涂料……”
　　布莱恩有些担心起来、
　　“行吧，那就强化吧！不过布莱恩，有一件事情我想和你事先说一下，我现在一次性没法拿出那么多金币，最多能先拿出20枚金币付给你作为强化的费用。”
　　“不过剩余的金币我会在三个月内结清给你，你觉得如何，如果可以的话我就将这些装备留在这里给你强化，如果不行，那我先将全身甲拿一副回去，以后再来强化！”
　　格维斯询问以前的价格只是让自己心里有个底，并没有想着用没改良过的涂料。
　　首先不说布莱恩没有，就算是有，自己秘银锻造的铠甲，没可能还想着省这几个金币，毕竟铠甲穿着是保命的，多一份保障那自己就多一份安全。
　　“领主大人，我当然可以，您的信誉有目共睹！”
　　布莱恩得听到格维斯的话语，心里乐开了花，格维斯一直以来言出必行，他当然相信，所以毫不犹豫的答应下来。
　　“那么，布莱恩，这些武器装备就拜托你了！”
　　格维斯也不是啰嗦的人，布莱恩愿意接受这个付款方式，他当即就拍板将事情决定了下来！
　　“正所谓钱是王八蛋，没有了可以再赚！”虽然从帕特那里收到的魔兽肉货款还没捂热，过几天又要支付给布莱恩，但是格维斯相信，自己现在有着那么多赚钱利器，很快就能摆脱没钱的困境，所以肉疼归肉疼，但是用起来却是毫不犹豫。
　　“如您所愿，我领主大人！”
　　强化武器的事情谈完以后，格维斯没有在布莱恩的石屋久留，很快就返回了城堡。
　　当格维斯进入城堡，另外几个亲卫队成员已经在前庭中等待，所有人见到格维斯返回城堡都是眼前一亮。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　一个个亲卫队队员排列整齐，纷纷行军礼大声对格维斯问礼。
　　“你们几个归队！”
　　格维斯对身后几名跟随自己的亲卫队队员下令道。
　　“是，大人！”
　　几人见到堆放在前庭中的精良武器装备也是双眼放光，已经有些迫不及待的样子，听到格维斯的命令，连忙跑到了队伍前，以标准的站姿加入了其中。
　　“全都有，向右看，向前看，立正稍息！”
　　当所有亲卫队队员归队以后，伊克马上重新整理队伍，随后才站在了队伍的最右侧，等待着格维斯上前讲话然后列装武器装备。
　　伊克也归队后，格维斯这才走到了亲卫队的面前，看着一个个双眼放光，激动不已的亲卫队，格维斯微微一笑，然后才大声地对他们问道：“知道亲卫队是干什么的吗？”

第一百六十章 亲卫队列装
　　当格维斯的问话声落下，前庭中一下子就安静了下来，得益于深入人心的纪律，亲卫队队员没有任何一人交头接耳，格维斯也不急，继续等待着，目光从一名名亲卫队队员的脸上扫过，。
　　“大人，亲卫队就是跟在您身边的卫兵！”
　　终于，当格维斯扫视了两圈以后，亚力克打破了僵直，举手后用有些不确定的语气回答了格维斯的问题。
　　“你的回答没有错，但是这句话我在宣布挑选亲卫队的那天已经说过了！”
　　格维斯此刻一脸严肃，将目光放在了亚力克身上，面无表情的对他点了点头，这才继续道。
　　“我现在告诉你们，亲卫队的职责，你们记好了！”
　　“亲卫队的职责就是保护我的安全，当有人想要对我不利的时候，你们是我最后的防线，就如同国王的御林铁卫一般！你们明白了吗？”
　　格维斯用郑重的语气对着面前所有亲卫队队员说道。
　　“听明白了，大人！”
　　“很好！既然是贴身保卫我的安全，我告诉过你们，你们的装备将比其他卫兵更好，更精良！这些就是我为你们特别定制的武器装备，总共花了我上百金币！”
　　说着，格维斯指着一旁整齐堆放的长剑甲胄，用肯定的语气说出了它们的价值，当然这个上百金币的价格格维斯也不是在胡说，秘银的价值再加上锻造的费用，如果不减去格维斯自己的全身甲和武器的话，上百金币的价格很真实。
　　嗡~
　　格维斯站在前方神情自若，可是一众亲卫队队员当听到上百金币以后，都是一脸呆滞，身体都不由晃了晃，然后看向格维斯和堆放着的装备都是双眼通红，好像遇到了宝山一般，如果不是格维斯亲口所说，他们做梦都不会想到，自己能列装价值好几个金币的武器装备。
　　“100金币？我的天哪，为什么我前几天不努力些！啊……”
　　“要是我拿着那么昂贵的长剑，穿上那亲卫队的那些皮甲锁子甲，我都敢去与魔兽战斗了！”
　　“100个金币能买多少白面包了，能找多少个美丽的姑娘了！”
　　站在格维斯面前的亲卫队不敢交头接耳，但是站在城墙上驻守的卫兵们却是已经炸开了锅，前几天他们看到了亲卫队用木棍子训练，全都好好数落了亲卫队一顿。
　　可是当听清格维斯说的那些长剑和甲胄的价值以后，一个个如丧考妣，悔不当初，后悔自己当初为什么不再咬牙努力一下，那样就有机会加入亲卫队，那这价值好几个金币的装备也就有他们的份。
　　“很难以置信是不是？100金币，不打任何折扣的！下面我让你们见识一下100金币的装备到底有着什么样的威力！”
　　城墙上的低声议论格维斯听得清清楚楚，他就是要让亲卫队成为一众卫兵们的梦想，近在咫尺的梦想，这样一众普通卫兵才会为了这个梦想不断奋斗努力。
　　而已经成为亲卫队的队员也会以他们的身份而感到荣耀，享受着荣耀就必须付出应有的职责，这其实就是格维斯给他们下的一道枷锁，不过这道枷锁绝对是农奴和普通卫兵们梦寐以求的，为此可以前仆后继的。
　　“伊克，把那边的长剑和铁甲拿过来！”
　　话音落下，格维斯转过身，对着伊克下令道。
　　“是，大人！”
　　吩咐完伊克，格维斯来到了摆放整齐的新装备面前，在其中随意选取了一把长剑和锁子甲，拿在了手中才返回了一众亲卫队队员的面前。
　　“大人！您要的长剑和铁甲”
　　格维斯拿着秘银制的长剑和锁子甲等待了一小会儿，伊克颇为吃力地拿着一把已经破损了的长剑和铁甲来到了格维斯面前。
　　“放在地上吧！”
　　伊克拿来的长剑和铁甲正是伏击兰尼车队那天所获得的战利品，这铁甲更是兰尼手下称号骑士才能穿着的那件，虽然是用普通的铁料制成，但是这铁甲的防御力在那晚兰尼手下与蒙面人火拼的时候，格维斯已经见识过了，光是那不轻的分量就代表着普通刀剑很难对铁甲造成伤害。
　　伊克放下了长剑和铁甲后，格维斯将手中的秘银长剑插在了地上，转而拿起了那把有些破损的普通长剑，
　　“现在看清楚了！”
　　只见格维斯将左手的锁子甲举高，然后用长剑狠狠地砍在了锁子甲上。
　　呲~
　　长剑被格维斯用力地挥舞而出，瞬间就在锁子甲的表面划过，剑刃与锁子甲表面碰撞的瞬间冒出了肉眼可见的火花，足以证明格维斯这一剑的力道。
　　当长剑砍过锁子甲，格维斯也不在意，没有看锁子甲一眼，而是将完好无损的锁子甲直接举在了自己的面前，展示给所有的亲卫队队员观看。
　　“这就是为你们特制的锁子甲！”
　　确定所有亲卫队都看清了锁子甲表面情况后，格维斯丝毫不停歇，将锁子甲放在了一旁，又从地上拔出了秘银长剑，格维斯左手秘银长剑，右手握普通的长剑，只见格维斯双手用力一挥，前庭中传出叮的一声脆响。
　　两把长剑狠狠地对砍在一起，那普通长剑竟然瞬间就被砍出了大半个豁口，已经凹陷了三分之一的剑身宽度，可以想象，如果对砍的时候力量足够的话，秘银长剑完全可以一剑就将普通长剑砍断！
　　城墙上的卫兵们一直在偷偷地关注着前庭中的动静，当看完格维斯长剑对砍后的效果，一个个都倒吸了一口冷气，因为格维斯的位置离城墙不远，所以那把普通长剑上的巨大豁口清晰可见，他们只是普通的卫兵，哪里见识过秘银装备的厉害，格维斯刚刚对砍后的效果，那秘银长剑对于他们来说已经是神兵利器了！
　　“这长剑！要是有了它，那天砍在风暴狼身上我肯定能将它砍下一块肉来！”
　　城墙上的一名卫兵曾经跟随着格维斯参与了斩杀风暴狼的行动，当看到这个情景后，语气颇为酸楚，喃喃低语一句，而他身旁的一种卫兵一个个都是如泄了气的皮球，连回答都懒得回答他。
　　与城墙上普通卫兵的状态不同，当格维斯接连做了两个测试后，亲卫队们终于直观地了解到了上百个金币锻造出来的武器到底如何强悍，领主大人给自己列装的到底是什么样的装备，这些队员的身体都开始不自觉微微颤抖起来。

第一百六十一章 成为青铜中阶骑士
　　“呵呵，很激动是不是？我告诉你们，这把武器在你们手里只能发挥到刚刚的效果，但是在我手里还会更强！”
　　接下来才是格维斯为他们准备的重头戏，格维斯直接丢弃了普通的长剑，将秘银长剑握在了右手上，这才拿起了地上厚重的铁甲。
　　喝~
　　格维斯拿起铁甲后，斗气运转，将铁甲高高抛起，在铁甲从天空中落下的一瞬间，格维斯大喝一声，双手握着长剑，瞬间挥出了一剑，长剑快若闪电，还没等众人看清楚，格维斯的长剑已经收回，而铁甲也已经落在了地上！
　　砰~砰~
　　铁甲撞击在地面上发出两声闷响，只见原本只是略微破损的铁甲竟然已经一分为二！
　　“威武！”
　　看着地上被一分为二的铁甲，无论是亲卫队还是城墙上的普通卫兵，一个个都呆若木鸡，最后还是伊克最先反应过来，颤抖着嘴唇喊出了威武两字。
　　“威武！威武！威武……”
　　有了伊克的带头，回过神来的亲卫队队员和城墙上的普通卫兵也一个个激动的叫了起来。
　　格维斯微笑着等待着众人欢呼了一会儿，这才抬起手制止了他们的欢呼。
　　“下面开始列装！”
　　看着一个个亲卫队因为兴奋激动而面红耳赤的模样，格维斯下达了命令！
　　列装的命令下达以后，早已在一旁等待的三名男仆马上将装备拿起，来到了格维斯的身旁。
　　“伊克！”
　　“到！”
　　当听到格维斯喊到自己的名字，伊克瞬间从亲卫队的右侧跑了出来，来到了格维斯的身前立正站直，对格维斯行了军礼，然后一动不动地等待着格维斯的赐甲。
　　“这是你的装备！”
　　“谢大人，誓死为大人效忠！”
　　格维斯将整套的装备递到了伊克的面前，伊克马上低下头，伸出双手从格维斯的手中接过了一整套的装备，包括圆盾、长剑、锁子甲、皮甲和头盔！
　　“亚力克！”
　　“到！”
　　“谢大人，誓死为大人效忠！”
　　“……”
　　格维斯将一个个亲卫队队员的名字喊过，亲手将秘银装备交到了他们的手中。
　　“现在，所有人解散回去将装备穿戴好！”
　　“伊克，既然装备已经列装，等会儿你就按着我的方法开始训练吧！”
　　“是，大人！”
　　亲卫队的装备都已经配齐，接下来的训练科目就可以进行，其中最重要的就是穿越障碍和负重奔袭，格维斯已经命人在城堡外的空地上制作出了如前世军队里一般的障碍场地，壕沟、矮墙、独木桥、高墙等等只要存在记忆中的都被格维斯给仿造了出来，这些项目能极大的锻炼卫兵们的体能。
　　只有将卫兵们的身体打熬健壮，格维斯接下来才会考虑步兵方阵或者小队进攻队形等训练，至于杀伐的武技，格维斯直接交给了伊克，这方面的技巧伊克的比格维斯的更适合他们，主要是太高难度的动作一众卫兵和亲卫队还是普通人，没有称号骑士的体质根本就施展不出来。
　　……
　　等亲卫队们解散以后，格维斯又进入了修炼空间，这段时间他都在修炼从伯纳德那里得到的《烈焰斗气决》，当修炼一段时间后，格维斯就爱上了这高阶的修炼法诀。
　　修炼的时候不但速度更快，而且在修炼过程中，格维斯能感觉到自己的身体好似被暖暖的热流包裹，说不出的舒服。
　　格维斯不知道，如果不是他的身体被金色奇异果改造过，那他的体验将更加完美，烈火之气孕养他身体的效果将会更加明显。
　　“就差一点了！”
　　修炼空间之内，格维斯盘腿坐在草坪上，在格维斯的不远处通体雪白的独角兽也正在修炼，不过格维斯已经习以为常，他现在全部的精力都放在了自己体内。
　　因为他能感觉得到，自己气海已经到达了一个极限，随着他这段时间的不停修炼，汇入气海的灵气越来越多，已经填满了整个气海，这就代表着格维斯即将突破，只要突破成为中阶的青铜骑士，那他的气海也将再次扩充，可以容纳更多的灵气。
　　一圈，两圈，三圈。
　　格维斯不知疲倦地在体内引导着灵气经过各个气脉，然后重新汇聚到气海之门，之后用挤压一般的方式，将已经精纯无比的灵气一丝丝地塞入气海之中。
　　在这个时候格维斯经过奇异果强化的身体优势就体现出来，众多的灵气积压在气海之门入口之外，将他的这一段的气脉鼓胀了不少。
　　如果是普通称号骑士，还需要慢慢来让气脉适应，不敢一次性引导这么多灵气聚集在这里，可是这么点灵气对于格维斯的气脉来说，还不足以造成什么破坏，所以格维斯可以大手大脚的将灵气全部堆积在气海之门门口，然后用蛮力将这些灵气挤压入气海之中。
　　这个世界的称号骑士，修炼的瓶颈正是如此而来，一但到达境界突破前，都需要用水磨工夫来慢慢图谋突破，不断加强身体和气脉的强度，最后再一鼓作气强行突破。
　　“快了，快了！”
　　虽然格维斯的气脉不会因为灵气的堆积而受到损伤，但是巨量的灵气堆积在一起，气脉那鼓胀的感觉还是让格维斯非常难受，他的额头上已经挂满了汗珠。
　　虽然比起第一次开辟气海来说，这次的突破只是让格维斯有些难受而已，并没有达到第一次那般痛不欲生。
　　格维斯咬着牙不断地挤压着灵气，就像在往一个已经充满了气的气球内继续不断充气。
　　随着格维斯的不断挤压，气海内的灵气越来越密集，随着密度终于到达上限，气海在一丝丝不可察觉的情况下被挤压变大。
　　“给我破！”
　　见到灵气已经无法被压缩，格维斯觉得时机终于到达，集中了全部精神力，控制着气海之门外的所有灵气，一股脑的朝着气海之内狠狠冲去。
　　轰~
　　被格维斯精神控制的灵气宛如一群奔腾冲刺的骏马，狠狠地撞在了气海内已经饱和的灵气上，格维斯只感觉气海传来一阵剧烈的疼痛，然后身体又忽然一轻。
　　所有灵气一股脑的冲进了气海之中，气海被灵气有限度的挤压变大，这是破而后立。
　　“哈哈，终于突破了！”
　　当格维斯回过神来，发出了兴奋的笑声，捏了捏拳头格维斯感觉到因为突破境界，身体上传来的力量。
　　“唔！要赶紧去洗个澡！”感受完成为中阶青铜骑士的快感后，格维斯这才发现自己身上已经全是汗，而且夹杂了不少从体内排出的杂质，虽然只是一点点，但是这已经很不错了。
　　称号骑士每一次突破，不但气海能容纳更多灵气，而身体也会被强化一次，格维斯身上的这些杂质就是格维斯身体强化后的表现，突破的等级越高，那强化的效果就越强。

第一百六十二章 谁给的勇气？
　　……
　　临冬城一共有四个区，分为东南西北。
　　在西区、北区生活的多以平民为主，这里虽然比之乡下干净整洁了不少，但是走在这两个区的大街上，依然能闻到阵阵的不知名异味，街上来往的行人也大多数是衣衫褴褛的平民。
　　而南区是富商或者个别小贵族聚集的区域，这里街道宽阔，整条街道的两侧商铺林立，叫卖声不绝于耳，街道上走过的行人中，偶尔能见到一两个大腹便便的富商带着仆人招摇而过。
　　至于东区，这里却是整个临冬城最安静的地方，青石铺设的街道整洁而宽阔，街道两旁除了一些高档的商铺外，就是一座座豪华府邸的大门，不少大门外都有一两个腰挂长剑，身着皮甲的壮汉把守。
　　而街道上来往的行人相比于其他三个区也少了不少，在街道上经过的人除了仆人装扮的男仆女仆外，往往都是身着丝绸质地服装的男女，这些衣着华丽的行人走在街道上都是悠然自得有说有笑，与那脏乱差的西北两区相比，这里俨然一副世外桃源人间天堂的模样。
　　不过今天，就在这安静祥和犹如人间天堂一般的东区，却出现了一目怪异的景象。
　　东街的广场平常都是不少贵族夫人小姐们休闲游玩的地方，这里绿树成荫，空间开阔，在广场四周还有不少贩卖丝绸，或者一些高档奢侈品的地方。
　　可是就在这样一个高档的地方，竟然有一支商队占据了广场的正中央，这支商队有着4辆马车，人数也才13个，其中有全副武装的士兵，也有穿着丝绸的管事，还有几个穿着亚麻制短衫的农奴，这样的组合一到达广场，就立马吸引了在场所有人的目光。
　　不少结伴的游人已经开始议论起来。
　　“那群人怎么回事？怎么就在广场上开始搬卸货物？难道他们不怕城卫军吗？”
　　“我看这些人不知是哪里来的乡巴佬，第一次来到临冬城，不知道规矩，你们等着看，等会儿肯定没有好果子吃！”
　　“我看他们应该是哪个领主手下的商队吧，不然怎么会有这么多士兵守卫！”
　　“他们准备停在这里干嘛？难道不知道临冬城除了货站之外，商队不能随意在城里逗留吗？”
　　对于东区的这些贵族们来说，这支车队如此怪异行事，简直闻所未闻，有幸灾乐祸的，也有猜测这支车队来历的。
　　临冬城作为人口十万的大城，是琼斯伯爵领内最繁华的存在，在这繁华之地当然也有着许多的规矩，商队前来临冬城，入城后只有两个去处，如果商队的货物还没有买家，那么可以前往货站停留，货站不但吃住齐全，更是有着众多的商家，任何货物都可以在那里交易买卖。
　　如果货物已经有了买家，那就可以直接拉到买家那里卸货，卸完货后就必须走，不能让马车长时间占据街道。
　　这样的货站，临冬城有两个，一个在南区，一个在北区，至于东区，贵人住的地方当然是没有的。
　　如果哪支商队不遵守这个规矩的话，轻则罚款，重则货物没收不说，还很可能会有牢狱之灾。
　　就在贵族们纷纷议论准备看好戏的时候，让贵族们没想到的一幕出现了，只见广场上的那只商队，在卸完货物以后，竟然还在广场中央搭起台子来，好似要开始摆摊做买卖一般。
　　所有贵族见到这一幕，都不由倒吸了一口冷气，脑海中冒出了一个念头：“是谁给了他们这样的勇气？”
　　……
　　谁给的勇气？当然是梁静茹了，哦不，当然是爱丽丝了！
　　贵族们眼中，这支不可思议的车队正是属于格维斯，由托马斯带领的商队。
　　以托马斯的行为作风和他的身份，他当然是不敢带着商队前来这东区广场搭台摆摊的，现在所做的一切都是格维斯事先安排好的事情。
　　在出发前，格维斯就询问了托马斯关于临冬城的情况，西区北区说难听点就是贫民窟，虽然都是平民，但是大多数人都是生活困苦。
　　而南区以商贾富豪居多，虽然也有些钱，但是格维斯依然将第一站选在了这东区，因为最先需要出售的是格维斯亲手制作的冰淇淋。
　　冰淇淋一开始的销售对象就是贵族，而商贾富豪，格维斯为他们准备的是冰块。
　　冰淇淋因为已经提前做好，如果不尽快销售出去，为了保持冰淇淋不融化，会增加很多不必要的成本。
　　至于冰块却是可以用硝来现场制作，无需担心融化的问题，所以一入城，托马斯就带领着商队马不停蹄地来到了这东区的广场上，这广场人流量在东区最大，而且地方整洁宽广。
　　这一路来，为了带着吉米的两个学徒去其他领主的城堡推销黄金生蚝，托马斯一行人已经耽搁了三天，一共拜访了两位领主，由于格维斯的关系，虽然两位领主一开始不怎么在意所谓的黄金生蚝，但是也没有拒绝他们进入城堡现场制作美食，毕竟格维斯是爱丽丝的丈夫，婚礼的当天爱丽丝就放出了狠话，没人敢违逆。
　　既然允许了他们烤制生蚝，接下来的事情当然就顺利成章，凭借着黄金生蚝独特的口味，两名领主马上就被这从未体验过的美食给征服。
　　值得一提的是，原本除了领主之外，那些贵族小姐夫人是不准备品尝这看上去脏兮兮不美观的食物的，只是托马斯按着格维斯交代的话语，告诉在场众人，这黄金生蚝不但美味，而且男人吃多了身体倍棒，女人吃了皮肤白皙。
　　就因为这句话，当场就让现场的贵族小姐们放下了身段，品尝起来，随后这些夫人小姐们也成功被黄金生蚝俘虏，最后商队在每一家领主这里得到了2枚金币1枚银币，2枚金币是教授烤制生蚝的学费，1枚银币是50斤生蚝的价格，至于大蒜第一次免费送，下次购买需要按每斤10铜板计算。
　　在短短三天之内，商队就获得了4枚金币2枚银币的战果。
　　当从第二位领主城堡出来后，商队就在托马斯的分配下一分为二，托马斯带一队总共13人，强尼、尤拉、托马斯再加三名农奴，以及7名卫兵为一队赶往临冬城。
　　而另外一队则由吉米的两个徒弟带领四名农奴，准备前往琼斯伯爵领的每个贵族城堡推销黄金生蚝，这一队也有7名卫兵保护，而且队长劳里也在其中。
　　……
　　“冰淇淋！冰爽无比的冰淇淋！大家快来尝一尝！”
　　“在夏天只有大贵族才能尝到的东西，现在在这里你们也能尝得到，机会难得，走过路过不要错过！”
　　看着广场四周的贵族小姐夫人们正不停朝这里张望，说实话托马斯心里有些发慌，不过想到了有格维斯以及爱丽丝作为后盾，托马斯又平复了自己的心情，安排尤拉和强尼开始大声叫卖起来。
　　“这……这……竟然在广场上摆摊叫卖……”
　　“如此狠人还是第一次见……”
　　“父亲母亲，是不是有好吃的，我想去吃……”
　　当嘹亮的叫卖声在东区的广场上响起，瞬间就打破了这里的宁静，四周的贵族们下巴都快掉了下来，这种狠人他们还是第一次见到，在这广场上摆摊叫卖商队，这几十年来他们还从未见过。
　　甚至没有关注他们叫卖的内容，只有各别不谙世事的孩童在听到是吃的，开始询问自己的父母。
　　“冰冰凉凉，冰爽无比的冰淇淋，走过路过不要错过，今天开业大酬宾，可以免费品尝，满意后再购买！不满意不要钱！”
　　就这样，强尼和尤拉扯着嗓子在广场中央喊了十多分钟，不过四周虽然已经站满了围观的人群，却没有一个人上前品尝询问，甚至于一些小孩听说好吃的，还是冰冰凉凉的，想要来到车队前看看，但是这个举动马上被他们身边的父母给制止。
　　“托马斯大人，他们好像不敢来买！”
　　喊了半天，发现游人只是围观，却并没有前来购买，尤拉有些郁闷，朝着旁边的托马斯说了一句。
　　这个情况托马斯当然也发现了，他也没预料到黄金生蚝的事情很顺利，却是出售这冰淇淋遇到了难题。
　　想了想托马斯从一旁的椅子上站了起来，走到了摆放商品的桌子前大声喊了起来：“各位尊敬的先生女士，这冰淇淋来自枯叶河以南的暴风领，是用冰块牛奶和白糖制作，味美而珍贵，大家可以免费品尝一下！如果不满意不要钱！”
　　“除了冰淇淋，我们这里还有冰块出售，价廉物美，贵客们欲购从速，冰淇淋的数量不多，等会儿卖完了可就没有了！”
　　当托马斯的话语落下，特别是听到竟然是用冰块牛奶和白糖制作的时候，人群中顿时响起了讨论之声，而且还有几个夫人小姐分明有些异动，想要上前，不过她们看了看四周众多的人群，又有些不好意思上前，只能在原地驻足继续观看。
　　托马斯喊完话后，见人群的反应，起初还以为事情成了，但是等待了一会儿依然没有人上前，却是真的有些担心起来，这冰淇淋可是他带队的主要目的，现在却没一个人购买，让他如何回去与格维斯交代。
　　“枯叶河以南的暴风领？是不是格维斯男爵的领地？”
　　就在托马斯也有些焦急起来的时候，围观的人群中忽然走出了一个中年男子，男子的身旁跟着一名打扮精致的妇人，妇人手上牵着一大一小的两个孩童。
　　“是的，尊敬的勋爵阁下，我的主人正是暴风领的领主，黄金之堡的主人格维斯男爵！我是他的管家托马斯。”
　　托马斯寻着声音看去，发现问话的男子身着丝绸服饰，而且胸上还佩戴着勋爵徽章，马上双眼一亮，特别是看到他身旁的两个孩童后，心里有了主意。
　　“不知阁下尊姓大名，容我替我的主人向您问好！”
　　托马斯对着眼前走出人群的中年男子行了一礼，然后微笑着询问道。

第一百六十三章 冰淇淋大卖
　　“我叫伊格尔，当日格维斯男爵大人前去领地的时候，就是我作为传令官，将伯爵大人下发的证明文件送给格维斯大人的！”
　　确定了车队的身份是属于格维斯派来的，伊格尔也不再踌蹴，马上带着妻儿来到了车队前，微笑着说出了自己的身份。
　　他正是当日格维斯到达领地时的那个传令官伊格尔。
　　“尊敬的伊格尔阁下，我替我的主人向您问好！”
　　托马斯恭敬地对伊格尔行礼问候，当日遇到伊格尔的时候托马斯也在场，但是当时伊格尔日夜兼程赶到暴风领，模样略显狼狈，今天却是衣着华丽精神抖擞，而且时隔一月有余，所以托马斯并没有第一时间认出他来。
　　“不必多礼！不知格维斯男爵最近可好！”
　　伊格尔微笑着摆了摆手，格维斯与伯爵大人的婚礼虽然也成为了贵族之间的焦点，但是大家谈论的时候更多的是提及爱丽丝和那个幸运的甘道夫的次子，格维斯的名字却没有几个人知道。
　　但他伊克不同，那日与格维斯相见，格维斯彬彬有礼对他也颇为客气，气度也没贵族们传言的那般懦弱胆小，所以他有着深刻的印象。
　　“谢伊格尔阁下的关心，我的主人一切安好！”
　　“父亲，我想吃冰块！”
　　“父亲，我也要我也要！”
　　就在伊格尔与托马斯交谈的时候，由伊格尔妻子牵着的一大一小的兄妹却是开始吵闹起来。
　　“尤拉，快给伊格尔阁下和他的夫人以及两位小姐少爷盛四碗冰淇淋！”
　　听到两个小孩的吵闹，伊格尔还没说话，心思活络的托马斯已经开始吩咐起尤拉，这可是个大好机会，刚刚他见到了一些夫人小姐们已经有些意动，只是羞于这么多人围观，所以才不好意思上前，现在只要伊格尔一家人开始吃，那绝对可以打开这个突破口。
　　“托马斯管家，多谢了！”
　　伊格尔上前本就是因为格维斯，人群中的讨论他听到了，他也准备帮一下这个伯爵夫人的丈夫，好结下一些善缘，如今自己的两个孩子开口，这样正合适，于是伊格尔没有拒接托马斯送来的四碗冰淇淋。
　　很快，尤拉和强尼一起动手，分别从几个巨大木箱内舀出了不同颜色的冰淇淋，递到了伊格尔一家四口的手中。
　　“那我就不客气了！”
　　接过强尼递来的瓷碗，看着碗中冒着寒气的五颜六色冰淇淋，伊格尔也非常惊讶，竟然真的是冰的，手感上的冰凉已经证实了这一点，伊格尔也不敢怠慢，生怕这宝贵的冰淇淋会融化，对托马斯说了一声，拿着小勺也开始吃了起来。
　　“哇，好冰！好甜！”
　　“啊啊啊！好好吃啊！这是我吃到最美味的食物！”
　　伊格尔与她的妻子将冰淇淋吃到嘴里的时候，虽然也是双目异彩连连，但是大庭广众之下，两人都是贵族，还需要保持着优雅仪态。
　　但是他们的孩子却不一样，两个孩子才是六七岁，正是天真浪漫的时候，吃到如此美味的食物，当即就尖叫了起来，一边吃一边手舞足蹈，看得远处围观的人群不住地咽口水。
　　两个孩子吃着吃着已经满嘴都是冰淇淋的汁液，要是在平时，伊格尔肯定会管教一下，但是如今是为了帮格维斯做宣传，也就默认了。
　　而且冰淇淋确实好吃，他这样的勋爵小贵族，还没有封地，能在夏天吃到冰块基本上是没有什么机会的，更何况是这样的冰淇淋。
　　“好像很好吃的样子！”
　　“那是伊格尔勋爵，在市政厅工作，我见过他！”
　　“母亲，我也要吃，我也要吃！”
　　“姐姐，我也想吃，你带我过去嘛！”
　　伊格尔的两个孩子的大喊大叫终于勾起了其他小孩的馋虫，对付小孩的最好办法就是当着他的面吃好吃的，这是对他们最大的诱惑。
　　“那就去尝一尝吧！”
　　一位带着孩子的贵族夫人悄悄地吞了吞口水，听到自己孩子的叫喊声，马上装作一脸勉为其难的样子，带着他的孩子来到了车队前。
　　“你们这冰淇淋怎么售卖，我家小孩也想尝一尝！”
　　贵族夫人是除了伊格尔一家人以外第一个上前的人，此刻还有些含蓄，也不好意思说免费品尝，直接询问其价格，将购买的原因都推到了她家孩子的身上。
　　“尊敬的夫人，您先品尝一下，觉得好吃了再购买！”
　　贵族夫人的表情落在了托马斯的眼里，颇为懂得察言观色的托马斯如何不知道这名贵族夫人的想法，于是马上开口对她说道。
　　“尤拉，快点给这位夫人和少爷舀两碗冰淇淋品尝！”
　　很快，这名贵族夫人和他的孩子都拿到了冒着冷气的冰淇淋，两人都迫不及待地吃了起来。
　　“哇哇哇！真好吃，真好吃！”
　　有一就有二，直到此刻，早已心动的人们终于行动起来，统统涌向了广场中央的车队。
　　“欢迎品尝，一人一份！数量有限！”
　　见到如此情景，托马斯脸上已经笑开了花！
　　“太好吃了，你这个冰淇淋怎么售卖，我想买一些回去给我的母亲品尝！
　　人群中，品尝后的一个年轻男子大声询问。
　　“这样大的罐子，2银币一罐，口味随便选，还送半盆冰块保温！”
　　听到询问，托马斯连忙站到了马车上，拿出了一个陶罐，对着人群解释道。
　　“2银币吗？我要2罐！就要那个香蕉味和葡萄味的！”
　　“我要1罐……”
　　“我要……”
　　夏天能吃到冰块对于他们这些贵族来说，也是难得，更何况还是这比冰块更加美味可口的冰淇淋，今天竟然能用银币买到，一个个也不吝啬，纷纷掏出银币来购买，看着现场人群涌动，生怕晚了就错过了。
　　“怎么回事，不要拥挤！是谁在广场上售卖东西，不要命了吗？”
　　就在人们纷纷掏钱购买，托马斯等人乐开了花时，人群后方来了一队身着银甲的城卫军，这些城卫军银甲胸口处还铭刻着一朵火红的玫瑰。
　　听到这呼喝声，争先恐后购买冰淇淋的人群立马安静了下来，齐齐回头看去，等看清来人的身份以后，一个个都识趣的让开了一条道。

第一百六十四章 掀摊子（月票加更）
　　如果格维斯在场的话，一定能看得出，这支身着银甲只有十人的小队竟然个个都是称号骑士，银甲上的铭刻的玫瑰代表着他们正是琼斯家族最强战力——玫瑰骑士团。
　　玫瑰骑士团拥有一千名见习骑士，两百名青铜骑士，十名白银骑士，而临冬城的安全正是由他们守卫，同时临冬城内的秩序也由他们管理。
　　临冬城的东区因为是贵族们聚集的区域，所以为了威慑也是为了保护居住在这里的贵族，巡逻的城卫军都是清一色的称号骑士负责，并不像其他三个区，只有带队的队长是称号骑士，其他都是普通的见习骑士。
　　当人群自动让开了一条路后，这名带队的城卫军队长直接来到了托马斯等人的面前，看了看摆放在搭好的平台上那冒着丝丝气体的瓷碗，对托马斯等人冷声道：“临冬城规定你们不知道吗？”
　　“这位队长辛苦了，临冬城的规定我们当然知道，只是我家大人说要在这里摆摊，我们这些下人只是按吩咐办事！”
　　看着这名队长上前言语颇为冷冽，托马斯也不害怕，今天他们在这里摆摊确实违反了临冬城的规矩，不过这也是无奈之举，临冬城这东区寸土寸金的地方，格维斯如今一穷二白，没有可能购买得起商铺，而最有购买力的人却全部集聚在这东区居住，所以格维斯才会如此吩咐他。
　　格维斯甚至准备好了，只要这次的商队赚到了钱，就可以考虑在这东区购买一间店铺，那以后就不必在这路边摆摊了。
　　“这位队长巡逻辛苦了，来这边吃完冰淇淋降降温，我来这边与队长解释！”
　　城卫军也是职责所在，虽然刚刚语气不善，但是托马斯也没生气，反而热情地上前准备拉着这名队长去到一旁将格维斯的身份告知于他。
　　“哼，少来这套，我告诉你……”
　　“安东尼队长，我觉得你最好先听一听托马斯管家的话！”
　　就在安东尼准备放下狠话，开始按规矩办事的时候，一旁已经吃完冰淇淋的伊格尔却打断了他的话语，并且朝他使了个眼神，示意往一旁人少的地方去。
　　“伊格尔，你也在这？”
　　“那我就先听听你如何解释。”
　　身为东区的城卫军，还是玫瑰骑士团的一员，只要按规矩办事，安东尼并不怕得罪东区的这些贵族们，因为他最大的依仗就是伯爵大人，只要忠于伯爵大人，那就可以保他身家性命。
　　刚刚他还以为托马斯要拉他到一旁进行贿赂，他当然是不肯的，也许有些城卫军会收些贿赂，但是他安东尼好歹也是称号骑士，不会为了几个银币败坏了自己的名声。
　　不过当见到伊格尔后，再收到他的暗示，安东尼才熄灭了立刻掀摊拿人的想法，毕竟他与安东尼也算老朋友，他如此暗示自己肯定是有原因的。
　　“多谢伊格尔阁下！”
　　等安东尼朝着人朝外走去以后，托马斯才与伊格尔肩并肩走着，对伊格尔道了声谢。
　　“托马斯管家不必道谢，我这不是在帮你，而是在帮他，毕竟我与他十多年的好友！”
　　听到托马斯的道谢，伊格尔却是摇了摇头。
　　“伊格尔阁下客气了，刚刚那种情况下我可不敢说出我主人的名字，不然传扬出去，会有损主人的威名，您对商队的帮助，回去以后我一定会如实向我的主人转述的！”
　　接下来，两人不再言语，快步来到了人群外围，走到了一片树荫下，那边的安东尼正皱着眉头等待着。
　　“这位安东尼队长，我先自我介绍一下，我的主人是暴风领的领主格维斯男爵，我是他的管家托马斯，这支商队正是属于我的主人格维斯男爵，而且在这广场上摆摊也根据我主人的吩咐！”
　　到了这边，几人身旁已经没有了其余人，托马斯的话语变得严肃起来不卑不亢，比之刚刚那热情的模样简直不像一个人，否则刚刚也不会让安东尼误会成要贿赂他。
　　“格维斯男爵？暴风领？即使是领主的商队，那也不能在临冬城里随意摆摊，特别是这东区！”
　　听到不卑不亢的语气，安东尼倒是没什么反应，只是对于他说出来的格维斯与暴风领却是有些疑惑，格维斯这个名字他依稀好像在哪里听说过，但是一时间想不起来，而暴风领，那简直闻所未闻。
　　此刻的安东尼眉头皱着更深，疑惑地看向了一旁的伊格尔，等待着他的解释，因为刚刚如果不是伊格尔开口，他是不可能来这边的。
　　“咳！格维斯男爵就是伯爵大人的丈夫！”
　　看到安东尼的疑惑眼神，伊格尔知道自己要是再不将实情告诉他这个老朋友，那他今天肯定会惹上麻烦。
　　“伯爵大人的丈夫，格维斯男爵？枯叶河以南的那位大人？”
　　这一刻安东尼终于记起了这个格维斯的名字为何如此熟悉，这是因为玫瑰骑士团也收到了玫瑰堡的通报，伯爵大人的丈夫的身份和名字信息，只不过除了这普通的通报，并没有多余的其他情况，随着时间的推移，大家基本上都忘记了。
　　“正是那位！”
　　看到自己的好友终于反应过来，伊格尔这才面露微笑，对他点了点头。
　　得到了确认，安东尼没有再对伊格尔说话，只是投去了一个感谢的眼神，然后就将目光放到了托马斯的身上。
　　“托马斯管家，刚刚的事情非常抱歉，我不知道你这支车队的身份，所以就按规矩办事……”
　　“安东尼队长不必如此，你也是职责所在，我们也不会长期在这广场上出售商品，我的主人已经命我在这附近寻找合适的商铺，如果不是因为这次的商品是冰块和冰淇淋，不易保存，我们也不会这样在这广场上摆摊售卖的！”
　　看着安东尼略微发白的脸色，再听到了他的道歉，托马斯语气变得亲热起来，顺便将商队在这广场摆摊售卖冰淇淋的原因说得高大上了些。
　　毕竟要是让人知道格维斯是因为没钱买商铺，所以才让他们在这摆地摊的，那可就有损格维斯的威名，身为管家，一定要杜绝这样的事情发生。
　　“原来如此，托马斯管家放心，东区是我巡逻的管辖地，这边我非常熟，如果有合适的店铺我会为你们注意的！”
　　确定了格维斯的身份以后，安东尼不止脸色发白，而且还头冒冷汗，只是被热汗给掩盖了。
　　要知道格维斯可是伯爵大人的丈夫啊！刚刚自己差点就掀了他的摊子，只是靠着称号骑士的修为，安东尼才没当场吓得腿软。
　　安东尼不敢想象，他今天要是真的掀了格维斯这支商队的摊子会有什么后果。
　　今天所发生的事情就好比地球上，大公司女总裁的老公在公司楼底下摆摊卖烤红薯，保安却差点将这女总裁老公的摊子给掀了，由不得安东尼不怕，当然，最主要的是安东尼不知道，格维斯其实不怎么受爱丽丝待见。

第一百六十五章 前往玫瑰堡
　　“多谢安东尼队长，安东尼队长，这么热的天，过去尝一尝冰淇淋消消暑吧！”
　　此刻的托马斯与安东尼交谈得其乐融融，托马斯见那边的人群还在等待，于是也不再耽搁，邀请这安东尼前去车队那边。
　　“那就多谢托马斯管家了！”
　　安东尼这才反应过来，自己刚刚打断了格维斯商队的买卖，现在那边的人群还在等待着，马上顺着托马斯的话就答应下来。
　　话语落下后，三人就快步返回了车队旁。
　　“强尼，你盛十碗冰淇淋给城卫军的卫兵们消消暑，这么热的天，城卫军还穿着盔甲巡逻，太辛苦了！”
　　返了回来车队前，托马斯马上就吩咐着强尼，让他盛些冰淇淋给这些卫兵吃，虽然用格维斯和爱丽丝的名头吓住了安东尼，但是圆滑的托马斯却知道，以势压人，以利诱人配合在一起才能最完美，毕竟自己不能无缘无故帮格维斯得罪人。
　　“多谢托马斯管家！你们几个还不快谢谢托马斯管家，对了，你们几个分散一点，帮忙维护人群的秩序！”
　　格维斯与爱丽丝只是名义上的夫妻，安东尼这些小人物当然是不明所以的，现在托马斯请他们吃冰淇淋，他权当是伯爵大人丈夫对他们的赏赐，也就欣然接受，并且还朝着自己的9名手下下了命令，帮忙维护现场秩序。
　　“多谢，托马斯管家！”
　　几名卫兵虽然不知道安东尼怎么转变如此之快，不过也不打紧，反正就算有事也是安东尼顶着，他们只需要按命令行事就可以，于是一个个对托马斯道了声谢，然后散开，维护起现场秩序来。
　　安东尼的命令和城卫军的举动却是让现场的贵族们有些发懵了，怎么刚刚好像一副要掀摊子的模样，现在却要开始主动维护起秩序来了。
　　难道今天遇到的是假的城卫军？要知道这东区的城卫军可是出了名的严格，因为他们隶属于玫瑰骑士团，玫瑰骑士团可是琼斯家族的底牌，而且个个都是称号骑士，当然纪律严明。
　　“咳！大家刚刚不是要购买冰淇淋吗？要购买的可要快些，冰淇淋的数量有限，先到先得！”
　　等强尼抬着盛好的冰淇淋分给众卫兵，托马斯才再次站到高台上，对着面前的人群大声喊道。
　　“我要3罐！”
　　“我要1罐！”
　　“……”
　　随着托马斯的提醒，众人终于反应过来，管他为什么城卫军会有如此转变，先买完冰淇淋再说，这样的美味下次还不知道能不能尝到呢！
　　就这样随着人群越聚越多，格维斯的花费多日才制作累积出来的冰淇淋，只是一天就卖完见底。
　　当然收获也不菲，冰淇淋总共卖出了500多罐，五个金灿灿的金币已经放到了钱袋里，钱袋被托马斯小心的放在怀中。
　　五个金币听着少，但其实已经是巨款了，要知道甘道夫领拥有上万人口，五年的税收到手也才1000多金币，而格维斯的冰淇淋一天就卖了五个金币多，除去成本，还赚四个多金币，在托马斯等人眼里，这简直就和捡钱一样容易。
　　而且今天算是打开了市场，以后无需再免费给众人品尝，那利润将会更高
　　“安东尼队长，今天多谢你的帮忙！”
　　冰淇淋售完，此刻的天色也已经是黄昏，但是安东尼的小队依然在车队旁边守卫。
　　“托马斯管家客气了，这是我应该做的，而且我也已经回去汇报过了，长官已经批准了！”
　　安东尼这一小队在这广场上驻守半天，当然不可能不通知上级，安东尼中途一个人返回了驻地，向中队长报告了这里的情况，马上得到允许，让他安心在这里守着，确保商队的安全。
　　至于巡逻的事情自然会安排给另外一个小队进行，开玩笑，伯爵大人丈夫的商队，那当然得表现出足够的敬意，要知道他们所拥有的一切，都是伯爵大人给的，这临冬城就像是伯爵大人的后花园，伯爵大人的丈夫在这里当然有特权了。
　　“安东尼队长，这两罐冰淇淋是给你和伊格尔阁下的，这些碎冰就给9位帮忙维护秩序的卫兵兄弟，算是我替我主人感谢你们今天的帮忙，请一定要收下！”
　　说着，托马斯指着马车边上的11个陶罐对安东尼说道。
　　给安东尼和伊格尔的冰淇淋虽然用罐子装着，但是也只有小半罐是最后剩余在边角内的冰淇淋，托马斯干脆替格维斯做主，送给了安东尼和伊格尔。
　　毕竟，今天他两个也是帮了很大的忙，至于那些碎冰，全都是用来给冰淇淋保温用的，为了安全，都是用铜盆隔开硝制成的，也可以食用。
　　“多谢格维斯男爵，那我就却之不恭了！”
　　冰淇淋的美味，安东尼此生难忘，而且托马斯也说了，这算是格维斯的赏赐，于是也不推脱，马上应了下来。
　　“多谢格维斯男爵大人！”
　　当一个个陶罐被分发到那些卫兵手里，感受到陶罐的冰凉，所有人都发自肺腑的说出了感谢的话语。
　　……
　　收拾好车队，与安东尼道别以后，托马斯带着车队朝着玫瑰堡方向赶去，爱丽丝毕竟是格维斯的妻子，他的商队来到了临冬城，没有理由不知会一下爱丽丝的道理，而且这次前来，格维斯还特地让托马斯带上了礼物。
　　除了要将冰淇淋送一些给爱丽丝品尝外，还带来了20斤的魔兽肉，正是三彩鹿的肉，因为上次只送了10斤，格维斯一直觉得颇为拿不出手，这会再次猎到一头魔兽，马上就让托马斯给送来补上了。
　　格维斯的便宜老爹那里也没落下，也送了20斤过去，甚至于纳深也有两斤，送给甘道夫和纳深的魔兽肉会由吉米那两个徒弟的车队送去，他们到时候还会前往甘道夫的城堡为他们烤制生蚝。
　　什么人对自己好，格维斯可是记得一清二楚，只要情况允许，他绝对有恩报恩，有仇报仇，这就是他的做人准则！
　　“站住，什么人？”
　　当托马斯带着车队沿着中轴大街来到了临冬城与玫瑰堡的之间的城墙大门下，就被负责值守的卫兵给拦了下来！
　　“我们是暴风领领主格维斯男爵的属下，我家主人吩咐我们前来玫瑰堡见伯爵大人，送些礼物给伯爵大人，还请通报一声！”
　　托马斯虽然是从玫瑰堡出来的，但是以前他却只是一个小小的男仆，玫瑰堡的下人何止几百，当然没有人认识他，于是托马斯拿出了盖有格维斯印记的条子递给了那名卫兵！
　　“你们在这里等一下，我去里面汇报！”
　　听托马斯丝毫不怯，直接指名道姓要见伯爵大人，卫兵不敢怠慢，接过了托马斯递来的纸条，就走进了大门内，虽然不知道格维斯男爵是什么人，但是只要不是疯子，能派手下来指名道姓要见伯爵大人的，绝对是大有来头，他惹不起的人物。

第一百六十六章 又杀了一头？
　　因为托马斯说话的底气，加上盖有格维斯印记的纸条，没让托马斯等人在城堡门口等太久，那名负责通报的卫兵很快就返回到了大门口，然后带着托马斯一行人进入了城堡。
　　“你就是托马斯？现在成为格维斯男爵的管家了？”
　　托马斯等人在卫兵的带领下，已经安顿好了马车。此刻只有尤拉和强尼拿着东西跟随在托马斯身后面，三人被仆人带到了内堡门口，丽娜正在这里等待着他们。
　　“是的，丽娜小姐，我就是托马斯，因为格维斯大人的厚爱，我已经成为了黄金之堡的管家。”
　　丽娜不认识托马斯，可托马斯却认得这美丽干练的丽娜小姐，他可是伯爵大人的贴身女仆，当初与托马斯这些仆人们可是有着天壤之别的地位区别。
　　“不错，没让玫瑰堡丢脸，你现在可以叫我丽娜管家，伯爵大人已经任命我为玫瑰堡的管家了！”
　　说着，丽娜看了一眼托马斯身后的两人，虽然穿着亚麻短衫，但是洗的很干净，人也不邋遢，于是一边转身一边对托马斯三人说道。
　　“跟着来吧，伯爵大人现在正好有空！”
　　……
　　三人就这样在城堡里左拐右拐跟着丽娜走了许久，终于被带到了城堡三楼的露天阳台，这里正是格维斯当初大着胆子调戏爱丽丝的地方。
　　“见过伯爵大人！”
　　“小人见过伯爵大人！”
　　被带到了阳台后，三人看到爱丽丝正站在围栏边上，俯视着整个临冬城，屡屡发丝在晚风的吹拂下不断飘荡，三人当然不敢多看，只是确定了爱丽丝的位置，上前两步就对着爱丽丝恭敬行礼。
　　托马斯如今成了格维斯的管家，所以无需下跪，但是尤拉和强尼却是男仆的身份，而且爱丽丝也算作他们的主母，需要跪下行礼。
　　“起来吧。”
　　“格维斯派你们来找我有什么事么？”
　　听到三人的声音，爱丽丝收回了目光，转过身走到了一旁的软椅上坐了下来，这才不急不缓地对托马斯询问道。
　　爱丽丝的语气虽然不严肃，但是，也听不出喜怒，这就是上位者的言行。
　　几人又不敢抬头与爱丽丝对视只能低着头，不过好在有格维斯这个伯爵丈夫的身份给他们撑腰，几人内心还算镇定。
　　“大人，是格维斯大人让小人们送些东西给您品尝！”
　　托马斯身为管家，曾经也在玫瑰堡当过男仆，习惯了上位者们的讲话语气，马上顺畅地回答了爱丽丝的问题。
　　“是不是你们下午在东区广场上出售的冰淇淋？”
　　爱丽丝的语气依然平稳，虽然是在反问，但好像在叙述一般，而不是询问。
　　“是的，大人，除了冰淇淋，还有20斤魔兽肉！”
　　对于爱丽丝知道了下午广场的事情，托马斯一点也不意外，此刻听到爱丽丝主动提起，却是有些微微担心起来，连忙回答道。
　　“哦？还有魔兽肉？风暴狼的肉吗？”
　　爱丽丝稍稍一愣，竟然又送来了魔兽肉，虽然不知道格维斯为什么接二连三送魔兽肉来，但是爱丽丝还是有着丝丝喜悦。
　　当然，爱丽丝喜悦的不是格维斯送她礼物，而是喜悦自己又可以免受噬雪兔的折磨好几天了。
　　“大人，不是风暴狼的肉，听格维斯大人说，这好像是一种叫三彩鹿的魔兽肉！”
　　托马斯这才稍稍放松下来，因为爱丽丝的喜悦托马斯也听出来了，虽然只是略微夹杂，但是也无关紧要。
　　不管爱丽丝喜悦的是格维斯送礼物给她，还是喜悦魔兽肉，这都代表着自己不会因为今天下午的时期被伯爵大人惩罚了，毕竟今天下午的事情虽然伯爵大人不会怪罪格维斯，但是万一迁怒到他们头上可就冤了。
　　听到了三彩鹿三个字，爱丽丝惊讶起来，马上追问道：“三彩鹿？你……格维斯又杀了一头魔兽？”
　　其实爱丽丝想问的是：你不要告诉我格维斯又杀了一头魔兽？不过这样问的话，就有些看不起格维斯的意思，于是爱丽丝马上换了个询问的方式。
　　虽然问话的方式变了，但是爱丽丝脑中的疑惑依然没变，难道说格维斯的暴风领是魔兽窝？怎么三天两头就有魔兽让格维斯遇到。
　　而且遇到后还都被格维斯给杀死，一头魔兽有多难杀，爱丽丝可是知道的，特别是像三彩鹿这种法术范围很大的魔兽，格维斯才是一名低阶的青铜骑士，怕是连三彩鹿释放的法术都躲不开吧？
　　“是的，大人！就在我们出发前一天，格维斯大人猎杀了这头三彩鹿魔兽，并且命小人带来了40斤魔兽肉，20斤赠给甘道夫男爵，另外20斤送给您！”
　　“猎杀这三彩鹿损失了多少人手？有没有其他称号骑士帮忙？”
　　爱丽丝可以确定，托马斯是不敢在自己面前说谎的，所以没质疑格维斯再次猎杀了一头三彩鹿的真假，现在只是有些好奇格维斯到底如何杀死这三彩鹿的。
　　“回大人，没有伤亡，格维斯大人那天带了14名卫兵前去，回来的时候全都毫发无伤！至于称号骑士，大人手底下没有称号骑士！不过大人发明了一个威力很大的武器，这个三彩鹿好像就是被那个武器重伤的。”
　　托马斯当然是不知道格维斯如何猎杀三彩鹿的，只能将他所知道的实情回答给了爱丽丝。
　　而且托马斯并没有告诉爱丽丝关于独角兽的存在，毕竟伯爵大人没有询问，托马斯也不会多嘴。
　　“没有伤亡？威力巨大的武器？”
　　爱丽丝若有所思，不过既然有了合理的解释，爱丽丝也就不再多问这方面的事情，毕竟格维斯好心好意送东西来，自己要是像审讯犯人一样，那就太过了。
　　至于托马斯所说的威力巨大的武器，爱丽丝准备等格维斯亲自来玫瑰堡的时候再询问一下，毕竟能伤到魔兽的武器她也是挺好奇的。
　　“那个陶罐里是不是装着冰淇淋？”
　　“是的，大人，这是格维斯大人亲手制作的冰淇淋。”
　　托马斯连忙回答，并且从尤拉手中接过了小陶罐，恭敬地递到了爱丽丝的面前。
　　“哦，那我尝尝看吧！”
　　对于冰淇淋，爱丽丝倒没觉得多期待，下午丽娜和她汇报的时候，她就知道这东西是冰的。
　　冰块这东西对于小贵族们来说很难得，但是在她的玫瑰堡冰窖内却有不少，想吃的话每天都能尝到，冰啤酒、冰果汁、碎冰拌水果都能尝到，城堡里的厨子都会制作。
　　听到爱丽丝的话语，丽娜马上接过了托马斯手中的小陶罐，然后打开了密封的陶罐，拿着精致的瓷碗和银勺开始舀了起来。

第一百六十七章 暴风之神！
　　“大人！”
　　很快，装着五颜六色冰淇淋冒着寒气的陶瓷碗被丽娜递到了爱丽丝的面前。
　　“咦，怎么见不到冰块？”
　　原本爱丽丝以为这冰淇淋只不过是用什么不一样的东西与冰块混在一起的食物，就如她经常吃的水果拌碎冰一样，可让爱丽丝意外的是，当她感受到瓷碗的冰凉，但是碗中却没有冰块的影子，而且这还是五颜六色的模样，煞是好看。
　　好奇之下，爱丽丝抬起纤纤玉手拿起银勺，轻轻舀了一勺淡绿色的香草味冰淇淋，然后优雅地放到了嘴里。
　　“这是格维斯亲自制作的吗？”
　　抛开伯爵大人的身份，爱丽丝也是一名女子，而女子对于美味可口的食物最是喜欢，当香草味的冰淇淋入口后，爱丽丝就感觉到了这冰淇淋的魅力之处。
　　以前她所吃的那些冰镇食物虽然也加入了冰块，但是味道却与原本的一模一样，甚至因为加了冰块，口感也没有原本的香甜，完全没什么亮点可言，唯一的用处就是在这炎热的夏天消暑解渴。
　　可是当她尝到了这冰淇淋后，才知道这个世界上还有冰淇淋这样冰凉的美食，见不到冰块却能感受冰凉，见不少水果却能感受到水果的味道，这可比格维斯杀死三彩鹿更让爱丽丝惊讶。
　　想杀三彩鹿有很多种办法，可以围杀，也可以请外援，但是这冰淇淋却是要凭空创造，毕竟这样的美味，要是存在于世间，她绝对比格维斯先享用到。
　　“是的，大人！这是格维斯大人发明的，也是他亲手制作的！”
　　此刻爱丽丝的语气已经没有了先前一般让人压抑，变得欢快起来，托马斯连忙加重语气将自己大人的伟绩提了出来。
　　“真让人以外，没想到他还有这方面的天赋，格维斯的这些冰块是哪里来的？”
　　……
　　远在暴风领的格维斯还不知道，因为自己连续斩杀了两头魔兽，以及想着赚钱发明而制作出来的冰淇淋成功征服了爱丽丝的味蕾，让爱丽丝终于开始对他这个没什么修炼天赋的便宜丈夫产生了丝丝好奇。
　　当商队在临冬城大赚特赚的时候，格维斯正在空间之内努力巩固境界，而下午的时候格维斯会亲自操练他的亲卫队，并且明确告诉他们，他们的第一战即将到来，而且他们将要面对的敌人正是兽人。
　　当亲卫们听到他们第一战的敌人是兽人以后，一个个亲卫队原本因为获得了新装备而喜气洋洋的神情马上消失，转而变成了脸色苍白。
　　因为兽人在他们心中已经留下了巨大的阴影，他们从小到大都是听着父母们谈论兽人如何恐怖，如何凶恶的故事长大，每年也要被兽人赶出自己的家园一趟。
　　“与兽人战斗的日期订在一个星期以后，如果你们当中有谁后悔了，现在站出来，自动退出亲卫队，我可以既往不咎，但是在战斗中如果有谁敢退缩一步，我会比兽人先一步用军法处置他！”
　　“临阵退缩者军法该如何处置？”
　　格维斯的目光在亲卫们脸上一个个扫视而过，看着亲卫们都是脸色苍白，包括亚力克也一样，于是严厉地对他们问道。
　　“杀无赦！”
　　“很好！临阵退缩者，杀无赦！所以现在是你们最后的一个机会，告诉我有没有人想退出亲卫队，有的话现在站出来！”
　　听到亲卫队队员们下意识地就说出了临阵退缩的后果，格维斯很满意，说明军规已经深入人心，这才再次询问有没有人想退出亲卫队。
　　当然，其实不用问，格维斯也知道肯定没人会选择退出亲卫队，毕竟荣耀已经在身，精良的装备也已经在身，丰厚的军饷更是已经变成囊中物，谁会舍得荣耀与金钱再跑回去当农奴，在泥地里摸爬滚打一辈子，整天担心哪年收成不好被饿死冻死。
　　在这个世界，农奴们因为困苦，将生死看得很淡，虽然这不代表他们不怕死，但是在他们面对死亡时，有着更小的恐惧感，同时也更有勇气，如果格维斯不是接收了原主的记忆，要是以他穿越而来的独立记忆，第一次面对战斗，见到鲜血淋漓的场面时，绝对会吓得腿软。
　　果然，当格维斯再次发问的话音落下后，不但没有人站出来要退出亲卫队，甚至于一个个的站姿都比刚刚要更加挺拔，脸上也褪去了苍白。
　　“很好！看来你们中没有软蛋，那就牢记军规好好训练，总有一天，我们会让兽人再也不敢踏入暴风领一步！杀兽人，保暴风领！”
　　“杀兽人！杀兽人！”
　　……
　　一个星期后，格维斯全副武装地站在前庭中，此刻的他已经穿上属于自己的第一套全身甲，正坐在独角兽高大的身躯上，除了全身甲的颜色有些逊以外，其他方面完全可以称得上威武不凡，王八之气横生。
　　“告诉我，你们准备好了没有？”
　　“准备好了！”
　　“害不害怕？”
　　“誓死为大人效忠！”
　　“很好，那就出发！杀兽人！”
　　“杀兽人！杀兽人！”
　　包括伊克在内的11名亲卫队成员身着锁子甲与皮甲，腰挂锋利的长剑，左臂上还拿着一个圆盾，此刻的亲卫队们已经被格维斯的话语将情绪调动了起来，一个个面红耳赤，杀意蔓延。
　　此刻要是格维斯一声令下，就算前方是刀山火海，他们也会毫不犹豫地冲杀而去。
　　“出发！”
　　格维斯骑在独角兽上，对着在场的所有卫兵大声下令。
　　随着格维斯的命令，总共二十名卫兵动了起来，踏着整齐的步伐朝着城堡外开去。
　　在格维斯前方的是第二小队的普通卫兵，一共九人分成两列，在奥德里的带领下在前方为格维斯开路，而格维斯身后的就是11名亲卫队成员，也分成了两列在伊克的带领下跟随着格维斯。
　　今天，格维斯的卫兵队里还多出了与以往不同的一样东西，那就是此刻的队伍里已经飘扬起了属于格维斯自己的旗帜。
　　这个世界的每一个贵族都有属于自己家族的徽章和旗帜，旗帜和徽章就是一个家族的象征，比如琼斯家族的玫瑰，吉恩公国国王的雄鹰，这些都是每个家族的标志。
　　而格维斯的徽章和旗帜就在前两天才完工，虽然还没在临冬城报备，官方意义上还并不正式，但是徽章和旗帜，只要领主自己认可那就没什么问题。
　　前往临冬城报备只不过是一种形式而已，就像格维斯给领地和城堡起名一样，只需要最后提交上去就可以。
　　格维斯的旗帜是由他亲自设计绘画好后，让人送去帕特的领地制作而来，旗帜的材料也是选用上好的丝绸制作。
　　旗帜的整体外观呈现等腰三角形的形状，在旗帜的边缘并不平整，有点类似鱼鳍的波浪形状。
　　整个旗帜的颜色是黑色打底，红色包边，在旗帜的正中央用白色的线条勾勒出了一头白色的四爪神龙，四爪神龙在黑色背景的衬托下更显神威。
　　当然，当旗帜做好以后，格维斯并没有告诉众人这是龙，因为这个世界神话中的龙都是带着翅膀的，是那种有着双翼和庞大身躯的巨龙，并不是格维斯家乡那种吞云吐雾的神龙。
　　格维斯告诉众人，旗帜上的图案是一种无比神圣的神兽，与神比肩，是他在某一本古书上看来的，所以他才用这个神兽作为旗帜的图案，让这与神比肩的神兽保护暴风领，保护格维斯的子民。
　　格维斯最后将这神兽命名为——暴风之神！

第一百六十八章 狗头人（上）
　　随着队伍缓缓开出了城堡，可以看到城堡缓坡下的大道上都是农奴，这些农奴们都在山下静静等待着。
　　“领主大人！”
　　“领主大人！”
　　当格维斯的队伍来到缓坡下，农奴们纷纷跪倒在地，大声朝格维斯问礼。
　　格维斯四处环顾一圈，也没有回应，因为队伍还在前进中，只要格维斯走过他们就能自行起身，这些农奴正是昨天收到了通告，他们的领主大人将要在海边与兽人战斗，全部都赶来观看。
　　兽人给暴风领的农奴们带来了太多的伤痛，太多的恐惧，格维斯如果以后想要抵御住兽人的入侵，要办的第一件事就是让农奴们不再恐惧兽人。
　　其实原本格维斯并不准备让农奴们观看，毕竟这样做存在一些风险，不过那日当亲卫们听到要与兽人战斗时的反应，让格维斯知道，这种恐惧已经深入他们的骨髓，如果不早日消除这种恐惧，格维斯就永远也别想靠着暴风领内的农奴卫兵来抵御兽人。
　　当格维斯的队伍缓缓推进，在暴风领难得地见到了壮观的场面，七八百人的队伍将土路站得满满当当，远远看去，好似一只军队正在行进一般。
　　经过半个时辰的路程，格维斯一行人终于来到了海边，只见离海边山村两公里处的悬崖上，已经耸立着用粗壮树桩制成的围墙，正是格维斯下令建造的囚笼，囚笼的四周山坡上也聚集了不少农奴，人数大概有五六百。
　　“领主大人！”
　　当格维斯的队伍走过凹凸不平的海岸岩石来到高达5米的木质围墙边时，所有围观的农奴纷纷下跪行礼。
　　“起来吧！”
　　囚笼所在的位置是一个标准的漏斗地形，三面环山一面是悬崖，而囚笼就建在海边的最低处，跟随格维斯而来的农奴们此刻纷纷占到了周围地势较高的岩石山脊围观。
　　农奴们站在七八十米外的高处正好能见到囚笼里的景象，也留出了足够的安全距离，即使中间发生什么不测，这些农奴也有时间反应逃跑。
　　“奥德里，你带人去四周维护秩序！亲卫队跟我进囚笼！”
　　“是，大人！”奥德里领命，带着自己8名属下分散到了四周，每人手上都抬着一个旗帜，旗帜在海风的吹拂下咧咧作响。
　　等奥德里走后，格维斯眼神不经意地在不远处的山坡上扫了一眼，伯纳德正在那里安静地站立，格维斯这才催动着独角兽进入囚笼的大门。
　　“关门！”
　　当所有亲卫队跟随着自己进入囚笼以后，格维斯对正在门外等待操控大门绞盘的六名村民下令。
　　“是，领主大人！”
　　六名村民马上应是，拿出了绞盘上的木铆，然后缓缓地放下了囚笼唯一的大门。
　　砰的一声，用多根粗壮圆木制成的大门稳稳地落在了地上，随着一声闷响，几名亲卫队队员身子颤抖了一下，在场之中只有格维斯和伊克还算镇定，亲卫们脸色虽然没有发白，但是双手却可以见到不自觉的颤抖。
　　“马上，你们就将迎来第一战，而且还是兽人，告诉我，你们是不是很害怕？”
　　坐在独角兽身上的格维斯此刻已经戴起了头盔，唯有面具还没被带上，看着亲卫队一众的表现，格维斯并不意外，恐惧已经深入内心，不是这些卫兵自行可以控制，对于兽人的畏惧，已经是他们的本能，他们从儿时就被灌输兽人的可怕，一直隐藏在心底最深处。
　　“不害怕！誓死为大人效忠！”
　　亲卫队们也很想停止微微颤抖地双手，因为这样实在是太丢人了，面前就是领主大人，而远处还有上千的村民围观，可是这时他们才发现，自己的颤抖并不受控制，即使他们此刻已经提起了赴死的勇气也不能停下身体的颤栗！
　　面对格维斯的询问，亲卫队好似被点燃了怒火一般，愤怒地吼出声来，愤怒自己的身躯竟然如此懦弱，不受自己的思维的控制。
　　“害不害怕！”
　　看着一个个亲卫队队员脸红脖子粗的模样，格维斯继续大吼一声追问道。
　　“不害怕！”
　　“不害怕！”
　　“不害怕！”
　　随着这一声声怒吼，亲卫们心中的那团火彻底被点燃，他们惊讶地发现自己的手指已经不再颤抖，有的只是那满腔的战意。
　　“很好！这一战役完成后！表现优异者可以自行挑选战马！退缩者死！”
　　见亲卫队的情绪被调动起来，格维斯许下了重赏，战马他早就准备好要配备给手下的亲卫队，只不过亲卫们到底配不配得上格维斯手下那些优异的战马，就要靠亲卫队队员们自己证明了！
　　“所有人，举盾拔剑！杀兽人！”
　　格维斯拔高语调，拔出了自己腰间的秘银长剑，举到半空，大声呐喊出声。
　　“杀兽人！杀兽人！”
　　“杀兽人！杀兽人！”
　　当格维斯呐喊出声，所有亲卫队毫不犹豫地拔出了腰间的长剑，锋利的长剑在阳光的照耀下寒光闪闪。
　　“杀兽人！杀兽人！”
　　被亲卫们充满杀意的呐喊声感染，周围山坡上的农奴们不知道谁起的头，也大声喊出了杀兽人的呼声，随着越来越多的农奴也加入了呐喊，瞬时间海边的喊杀声震天，盖过了呼呼的海风。
　　伴随着阵阵的喊杀声，格维斯从独角兽身上跳了下来，从独角兽的马鞍上拿出了伊芙的玉盒.
　　打开玉盒，只见伊芙正好奇地抬着头，朝着四处张望，看到四处人山人海，激动地叫喊着，也有样学样地吱吱大叫起来，一边叫着，一边那圆溜溜的大眼睛乱转，像是参与到了一个热闹的舞会中。
　　格维斯差点被伊芙搞笑的模样逗笑，不过此刻场面严肃，格维斯好不容易止住了笑意。
　　“伊芙！接下来需要你开辟空间了！”
　　端着玉盒，格维斯来到了囚笼的中间，将伊芙放在了面前的平地上，然后用精神联系伊芙，下达了命令！
　　“吱吱吱！”
　　伊芙得到了格维斯的命令，乖巧地吱叫了一声，然后往前挪了几步，闭上了自己的大眼睛，开始在紫色的身躯内汇聚能量！
　　“哇！”
　　“精灵虫！”
　　“开辟空间了，我还是第一次见到呢！”
　　“好漂亮！”
　　随着伊芙身上散发出的亮光，远处的农奴们停止了呐喊，都是目瞪口呆地看着囚笼中的伊芙，精灵虫虽然他们也是耳熟能详，但是亲眼见到精灵虫和开辟空间，在场的人还是第一次！
　　农奴们在山坡上惊讶地议论着，而亲卫队们却是纷纷用圆盾遮挡伊芙散发出的强光，因为他们离得比较近，所以无法如远处那些农奴一般可以直视已经变成了光团的伊芙。
　　砰！
　　一声闷响传来，众人还没反应过来的时候，格维斯已经运气斗气，飞快地从地上捡起了伊芙，将伊芙装到了玉盒里，再将玉盒放回了独角兽的马鞍上！
　　“亲卫队准备！”
　　格维斯并没有骑着独角兽，反而直接来到了亲卫队的中间，十名亲卫队五人一组站在格维斯的左右，而格维斯与伊克站在了亲卫队的中央，看着十米外的兽人空间，格维斯下达了命令，随后缓缓带上了自己的黑色面具。

第一百六十九章 狗头人（下）
　　“稳住！稳住！”
　　十米外，表面如水波般荡漾着的空间之门宛如张口的巨兽一般，对亲卫们造成了巨大的压力，甚至连格维斯自己也略微紧张起来，特别是当格维斯透过波浪起伏的空间之门隐约见到里面好似有黑影在晃动的时候，长剑已经被他握得更紧。
　　“汪嘎呲！汪嘎呲！”
　　随着模糊的黑影离空间之门越来越近，在下一刻，终于有个身影从兽人空间内走了出来。
　　“嘶！狗头人？”
　　当格维斯看清这个身影的模样以后，深深地吸了一口气，此刻他终于见到了幻想已久的兽人，这兽人的模样让格维斯的三观受到了巨大的冲击，虽然不知道这兽人真正的种族名字，但是格维斯已经凭着自己前世的记忆给它取了一个名字——狗头人！
　　只见格维斯眼前这兽人有着一个类似狼、狗的脑袋，那嘴间的尖牙异常吓人，这个狗头人的身高在一米七左右，不算高，但是体型却异常魁梧，身上挂着不少骨质挂链，全身上下只有下身用一件兽皮简单包裹。
　　正是因为没有了衣物的遮盖，这狗头人身上那发达的肌肉在格维斯等人面前展露无遗，就好似地球上那狼人变身后的身躯，充满着爆炸性的肌肉，不过与狼人不同的是，这狗头人的皮肤上却没有毛发，有的只是墨绿色的皮肤，以及那皮肤下一根根暴起的青筋。
　　“汪嘎呲！”
　　当狗头人踏出空间后，先是转头四顾，最后将视线放在了格维斯等人身上，原本还有些迷茫的神情瞬间就变得凶恶起来，嘴里发出似兽吼又似某种语言的声音，龇牙咧嘴地作势要攻击格维斯等人。
　　“稳住！全部戒备！等我命令！”
　　格维斯知道这兽人空间里肯定不止一个兽人，所以现在还需要等待，具帕特所说紫色精灵虫开辟的空间最少有5个兽人，多的话还可能有十几，甚至于二十个也不是不可能，此刻的狗头人离着空间入口太近，格维斯担心自己这些手下上前很可能会被空间里继续走出的兽人给打个措手不及！
　　所以压着亲卫们，没有下令先一拥而上解决了这个狗头人。
　　……
　　“啊！兽人，真的是兽人！”
　　“神灵在上，领主大人真的准备杀兽人了，我们以后是不是不用再逃往了！”
　　“兽人好恐怖，你们看他满嘴的尖牙，领主大人会不会有危险啊？”
　　“上次领主大人在我们村杀的风暴狼你们没见过吧！有两头奶牛那么大，被领主大人一剑就杀死了，这个兽人我觉得领主大人一脚就能踢死他……”
　　“我怎么听说只有一头奶牛那么大……”
　　“屁，我就是幽暗森林边上那个村子的，明明有两头奶牛那么大，我亲眼见过……”
　　当兽人出现的一瞬间，格维斯等人还在于狗头人对峙的时候，山坡上所有围观的农奴们都不自觉地后退了好几步，脸色变得苍白，过了片刻以后，才反应过来兽人被木墙阻挡，而且还有领主大人在里面，所以才恢复了镇定，转而开始与旁人讨论起来。
　　……
　　“汪嘎呲！汪嘎呲！”
　　“汪嘎呲！”
　　果然，格维斯的谨慎是正确的，只是几秒钟之后，空间之门内再次走出了五名狗头人，一个个狗头人见到了格维斯等人和远处的围观人群后，也马上呲牙咧嘴发出愤怒的叫声。
　　后面走出来的五名狗头人与第一个几乎一模一样，身上肌肉发达，下身只裹着一身兽皮，脖子、胸口、手臂挂满了各类白骨和獠牙制成的项链手串，唯一不同的可能就是他们身上存在的疤痕，不少狗头人身上都可以见到深浅不一的疤痕。
　　“所有人，听我命令，准备战……”
　　“我靠，我这开出的是什么空间？开到狗头人老窝了？”
　　当后面五名狗头人都出来以后，格维斯见到空间之内没有再走出兽人，悬着的心终于落了下来，六名兽人不多也不少，只要小心些，既能历练亲卫们，也不会有什么伤亡，格维斯正准备下达战斗的命令，谁知就在这个时候，空间之门内再次闪过了几个模糊的身影。
　　格维斯吓得连忙停止了命令，眉头狂跳起来。
　　一个、两个……五个、十个、十一个……
　　随着一个个狗头人再次走出空间之门，格维斯有种想要骂娘的冲动。
　　“这特么不科学啊，不是说好的一般5—10人么，怎么我一开就开出来17人的兽人空间？而且最后这一个是什么鬼？狗头人头领？为什么他手中的流星锤还会闪光？”
　　此刻的格维斯真的是满脸黑线，加上原本的六个兽人，伊芙今天开启的兽人空间内竟然走出了17个狗头人，更让格维斯吐血的是，最后一个走出的狗头人与前面的狗头人有着明显的区别。
　　这个狗头人身高竟然有两米多，而且肌肉发达无比，最让人觉得诡异的是，其他的狗头人的皮肤都是墨绿色的，而这高大的狗头人竟然是紫色的，而他手中的流星锤更是金属加铁链制造，不像其他有几个狗头人只是用铁链绑着块西瓜那么大的尖锐石块，简陋无比。
　　更要命的是，格维斯分明见到那大一号的流星锤上还不时闪动着银光，看着就瘆人。
　　“汪嘎呲，死啦地！”
　　当那紫色的狗头人首领走出空间以后，马上怒吼出声，眼中充满了嗜血之意，在他的怒吼声中，另外十六个狗头人好像收到了命令，马上开始动了起来，挥舞着西瓜一般大小的流星锤朝着格维斯等人冲杀而来。
　　“举盾，杀！”
　　虽然狗头人的数量超过了自己的预期，但是短兵相接的时候格维斯也没多想，秘银装备在身，要是这么点阵仗都对付不了，那格维斯也不用指望他们保护自己的周全。
　　咚！咚！咚！
　　亲卫队和狗头人瞬间就撞在了一起，狗头人手中的流星锤挥舞而出，重重地砸在了卫兵们的圆盾上，顿时在场中就响起了如擂鼓一般的闷响。
　　噗！
　　卫兵们举盾前冲，格维斯也冲杀了上去，举着长剑催动斗气第一个与狗头人短兵相接在一起。
　　那名狗头人还没反应过来，就被格维斯的长剑斩杀，经过强化的秘银长剑如切豆腐一般斩入了狗头人的肩头。

第一百七十章 系统奖励
　　噗！噗！
　　随着格维斯这边率先斩杀了一名狗头人，亲卫队也有两人各自斩杀了两头狗头人，正是伊克和亚力克，伊克凭借着身形躲过了狗头人的流星锤，并没有硬接，俯身躲过流星锤的同时，秘银长剑也划过了狗头人的腹部。
　　而亚力克却是硬接了狗头人的一击，凭借着圆盾挡住了狗头人的攻击，而后一剑刺穿了狗头人的胸膛。
　　当然狗头人的攻击也让格维斯的亲卫队倒下了一人，不知死活。
　　当狗头人的流星锤砸落的时候，大多数亲卫队都用圆盾挡住了攻击，虽然手臂被震的发麻，后退了好几步，但是也没伤到自身，可是倒地的那名亲卫被两个狗头人围攻没有防住西瓜一般大小的流星锤，被狠狠地击中了胸口，顿时就被砸飞了好几米，昏迷过去。
　　这一波碰撞发生在几息之间，虽然狗头人当场被杀掉了三个，但是人数优势却依然在，在左侧的亚力克也在遭受着两名狗头人的同时围攻，巨大的流星锤不时朝他砸落。
　　“小心！”
　　格维斯只来得及扫一眼现场的状况，就准备朝着狗头人首领冲去，因为狗头人首领的特殊存在，以及那手中偶尔闪耀银光的流星锤让格维斯感到了一丝威胁。
　　哪知格维斯刚刚想要上前，却见狗头人首领已经挥动起了他手中的流星锤，随着狗头人首领的挥动，他手中的流星锤原本只是翻着微微银光，却在一瞬间包裹上了一道道电弧环绕，不时发出劈啪作响的电磁爆裂声。
　　狗头人首领朝着一名亲卫队的方向轻若无物般地挥动了一下冒着电弧的流星锤，瞬间就有一团闪耀着电光的光团飞了出去，朝着那亲卫队队员激射而去。
　　格维斯才来得及喊出一句小心，却为时已晚，光团已经到达了那名亲卫的身前，那亲卫正与一名狗头人战斗，来不及躲闪，只能改变身形，用圆盾抵挡。
　　轰隆~
　　只见光团猛烈地撞在了圆盾上炸裂开来，顿时白光乍现，那亲卫队手上的圆盾直接脱手而出飞了出去，这还没完，虽然光团被圆盾挡住，但是那些环绕着光团的电弧却不受阻挡，亲卫身上的长剑和甲胄起到了很好的传导作用，瞬间肉眼可见的电弧就布满了亲卫的全身。
　　啊!
　　就在这短短瞬间，这名亲卫浑身颤抖起来，发出一声惨叫后浑身瘫软地倒在了地上。
　　“我草！给我死！”
　　当那名亲卫倒地后，刚刚与他战斗的狗头人还想要补刀，格维斯不敢犹豫，快速从腰间掏出了短火枪，怒吼一声对着那狗头人就是一枪。
　　砰~
　　随着一声巨响，一阵白色烟雾升腾而起，那名想要补刀的狗头人硕大的脑袋被打出了一个大洞。
　　“杀！”
　　解决了那补刀的狗头人，格维斯快速将短火枪插回了腰间，提着长剑冲向了紫色的狗头人首领，要是再给他挥几下，自己的亲卫队还不得团灭了。
　　“汪嘎呲！”
　　狗头人首领见自己的一击竟然被圆盾挡住，而且自己的手下被格维斯一枪轰中了脑袋，血肉横飞，发出了巨大的怒吼。
　　只见狗头人首领将流星锤对准了格维斯，再次挥舞起来，随着他轻轻一挥，一团比刚刚还大了两倍的光团朝着格维斯快速激射而来。
　　格维斯不敢小觑这光团的威力，如果只是物理攻击的话，凭借着全身甲他无所畏惧，但是那电弧却是他全身甲的克星，格维斯可以想象，如果被这光团击中，自己绝对要变成烤肉。
　　于是格维斯毫不犹豫，直接将手中的圆盾朝着光团丢去，而自己的身形马上朝着侧面躲避。
　　又是一声炸裂声，圆盾与光团毫无偏差地撞在了一起，场中白光再次乍现，圆盾瞬间就被击飞，直接飞出了围墙，好在格维斯离光团炸裂的地方已经有着两三米的距离，并没有电弧串到他的身上。
　　“杀！”
　　“汪嘎呲！”
　　格维斯与狗头人首领纷纷怒吼，格维斯此刻里狗头人还有五六米，他运起斗气想要快速接近狗头人，让他无法释放出电光。
　　可是格维斯的动作快，狗头人的动作比他更快，狗头人已经从格维斯的身上感到了丝丝威胁，猩红的双眼死死地盯着格维斯，手中的流星锤又开始催动。
　　“只有你会远程攻击，难道我没有？”
　　见到狗头人的举动，格维斯知道自己没法快速接近狗头人，于是马上从腰后掏出了一颗手雷。
　　“尝尝我的秘制菠萝！”
　　这手雷格维斯特意挂在腰上以防万一，没想到真的被用到了，格维斯直接将手雷丢向狗头人，连火都没点。
　　狗头人见格维斯朝着自己丢出一个圆罐，想都没想就用流星锤狠狠地砸在了圆罐上，流星锤上电光炸响直接与格维斯丢来的手雷撞在一起。
　　“轰隆隆！”
　　场中忽然爆出一团火团，爆炸声震得在场的所有人耳中嗡嗡作响。
　　格维斯因为离爆炸中心也非常近近，全身甲上更是传来了叮叮的弹片碰撞声，脑袋嗡嗡作响，已经暂时失聪，有了三彩鹿的前车之鉴，格维斯不敢迟疑，飞快运起斗气，朝着烟雾还没飘散的爆炸中心冲去。
　　“暴击三剑斩！”
　　只用了一息半的时间，格维斯所有的斗气都汇聚在了双臂上，身形如电朝着烟雾中挥砍出了秘技暴击三剑斩。
　　当！
　　当格维斯的第一斩挥出，烟雾中却传来了铁器碰撞的声音。
　　格维斯瞬间转换身形挥出第二斩。
　　当！
　　又是一声碰撞声，不过随着这碰撞声落下，格维斯就见狗头人首领的流星锤已经被自己劈断，巨大的铁锤掉落在地上。
　　“汪嘎呲！”
　　烟雾中传来了狗头人首领愤怒的吼叫声，随着他的吼叫，四周正与亲卫们战斗的普通狗头人纷纷转换身形，丢下面前的敌人，不要命地朝着格维斯这边冲刺而来。
　　“死！”
　　被暴击三剑斩抽空了所有的斗气，这一击之后格维斯也将是强弩之末，不过这种情况下他也顾不得许多，这狗头人首领竟然会释放法术，那些亲卫根本就不是对手。
　　虽然还不知道狗头人是靠自身释放法术还是靠着那流星锤，但是此刻他已经失去了流星锤，正是斩杀他的最好时机！
　　“死！”
　　噗！
　　当格维斯的第三斩斩出，毫无悬念地，他感觉到了长剑上传来的一丝入肉感。
　　“成了！”
　　感受到长剑传来的感觉，格维斯内心一喜。
　　系统奖励：斩杀狗头人首领！奖励能量点1点！
　　“什么情况？斩杀兽人还有奖励？”
　　斩杀强敌的喜悦才冒上心头，格维斯接着又被更大的喜悦给笼罩，当他斩杀狗头人首领以后，他的脑海中竟然传来了系统的声音。
　　不过就在格维斯惊喜交加之时，却忽然感觉全身无力，后退了两步，差点就坐在了地上，他的斗气因为使用了暴击三剑斩而接近枯竭，所以他此刻与普通人也强不到哪里去。
　　全身甲虽然强化了一个轻巧的功能，可是对于普通人来说，装备起全身甲还是有些吃力，这也是为什么全身甲和铁甲只有称号骑士才能穿着的原因，不然即使是再强壮的普通人，激烈战斗个十多分钟，就能被全身甲的重量给生生累趴下。
　　“独角兽！”
　　察觉到自己的状况，格维斯不敢怠慢，连忙对着正在场边焦躁不安的独角兽大喊了一声。

第一百七十一章 兽人的烤肉
　　嘶！
　　听到格维斯的叫喊声，独角兽长嘶一声，迈开蹄子直接冲入了场中，一个挡路的狗头人还没反应过来，就被独角兽直接给撞飞了出去，倒在地上后就凉透了。
　　“好伙计！”
　　看着朝自己这边围来的八九个狗头人，格维斯连忙爬到了独角兽的背上，格维斯一直没让独角兽上场，本就是为了让卫兵们体验一场真正的厮杀，也是为了防备这个时刻。
　　狗头人虽然体型壮硕，但是比之独角兽还差了不少，独角兽带着格维斯横冲直撞直接来到了围墙边上，而丢失了目标的狗头人马上就被身后的亲卫们继续缠上。
　　随着狗头人首领的死亡，面对格维斯这些装备精良的亲卫，狗头人的灭亡已经注定，五六分钟后，所有的狗头人都躺在了地上，无一活口，而亲卫也倒下了两个，剩余还能站立的其余亲卫也都一个个满身是血，双眼通红，显然已经杀红了眼！
　　“留下三个人将他们送去布莱恩医师那里救治，其余人跟我到空间里面查看一下。
　　两名倒下的亲卫已经被拉到了格维斯身前，格维斯查看以后发现还有呼吸，只是都在昏迷中，伤的比较重的是那名刚刚被狗头人首领光球砸中的亲卫，他拿盾的左手已经被烧伤，上面有着不少焦痕，不过万幸的是，解下身上的甲胄以后，身上没有焦痕，不然大面积的烧伤，基本上可以宣告死亡了。
　　交代好事情以后，格维斯来到了空间之门门口，只见狗头人首领被格维斯从上而下劈中，当场死亡。尸体上更是布满了焦黑的弹坑，口鼻溢出鲜血，应该是被手雷给重伤了，否则格维斯没那么轻易能斩杀这狗头人的首领。
　　“我那便宜老爹不是说大多数兽人只要是称号骑士都能对付吗？我现在可是中阶的称号骑士，要不是靠着手雷，今天差点阴沟里翻船！”
　　格维斯想到这狗头人首领竟然能放出带电弧的光团，还心有余悸，盔甲能保护物理攻击，却也会让这光球的攻击无限放大。
　　格维斯不知道的是，甘道夫确实没有说谎，一直以来，前来入侵这片大陆的兽人都以弱小的种族为主，像这样能释放法术的少之又少，基本上能当一支入侵兽人队伍的首领，要怪只能怪他运气太差，第一次开启兽人空间就遇到了这样的硬茬。
　　稍稍查看了一下狗头人首领的尸体后，格维斯就带着独角兽率先进入了兽人空间。
　　进入空间以后，格维斯惊讶地发现这个空间好似在开辟的那一刻才被从某个地方剥离出来，因为空间的几栋草屋中竟然还有一堆燃烧着的篝火，篝火上正烤着一块焦黄的烤肉，看来是狗头人还没来得及吃。
　　“你们几个在附近搜查一下，小心些，说不定还有没出来的狗头人！”
　　“是，大人！”伊克带着八名亲卫开始在空间里搜索起来，这个兽人空间不大，只有一亩不到点，多半是空旷的草坪和稀疏的树木，残留着不少兽人的生活痕迹。
　　亲卫们前去搜索以后，格维斯也朝着篝火那边走去，当格维斯到达篝火旁，才惊讶的发现，有一栋茅草屋竟然是被拦腰截断，剥离而来，只有门窗的前半段出现在空间之内，而后半段却是被笼罩在了迷雾之外。
　　“这么说来，这个兽人空间剥离的时候是随机选择的，而且这个狗头人部落还不止刚刚那几头狗头人。”
　　看着被拦腰斩断的茅屋，格维斯若有所思。
　　观察了一下四周，没什么发现格维斯来到一间茅屋前，直接走了进去，才走进茅屋，格维斯就闻到了难闻的气味，屋子里杂乱不堪，兽皮、肉骨头丢得到处都是，脏乱差的屋内环境让格维斯直皱眉头。
　　在屋内扫视了一圈，没有发现什么可关注的物件后，格维斯马上退了出来。
　　……
　　“大人，整个空间检查完毕，没有发现任何兽人！”
　　当格维斯退到茅屋外，伊克等人也已经将空间内的所有地方和其他茅屋都检查了一遍，也是没有任何发现。
　　“那几个茅屋内有没有其他东西？”
　　“没有任何发现，大人，只有一些骨头和破旧的兽皮”
　　“恩，那我们出去吧！”
　　狗头人穷得不行，连武器都是用石头打造的，只有那狗头人首领手中的流星锤是铁质的，眼前的四五栋茅屋分明就是普通的狗头人的住所，格维斯猜测，那狗头人首领的屋子要是在这里的话，绝对会比这些屋子更大，更豪华。
　　吩咐完伊克，格维斯就带着独角兽朝着空间的出口走去，哪知还没走两步伊克又跑了上来，脸上带着献媚的笑容对格维斯问道：“大人，那篝火上的烤肉能不能带走？”
　　“恩？你敢吃吗？”
　　格维斯有些诧异，那烤肉他刚刚也看了一眼，没有香味可言，应该是什么大型动物后腿，不过想起那狗头人的模样，以及脏兮兮的屋子，就算是魔兽肉格维斯也不准备食用。
　　“咳！大人，那肉应该是魔兽肉，以前我听甘道夫大人说过，有一年他与老伯爵和兽人战斗的时候，端掉了兽人的一个小队，那个兽人小队也正在烤肉，那些烤肉全都是魔兽肉……”
　　“行了，那就带回去吧，吃之前找动物试一下，可别吃出问题来！”
　　还真可能是魔兽肉，格维斯再次打量了一眼那烤肉，不过格维斯也不准备吃，那烤肉也才是半条兽腿，而且因为没有人照看，下半部分已经烤焦，不过既然伊克他们这些人不介意，那就给他们吃好了。
　　“是，大人，我一定确保安全以后再给大家吃！”
　　伊克马上喜笑颜开起来，要是其他贵族的话，知道了这是魔兽肉，绝对会占为己有，自己这些属下可就别想了。
　　但是因为他们的领主是格维斯，斩杀过两头魔兽的男人，所以他们才能尝到魔兽肉。
　　说实话，魔兽肉到底什么味道伊克还没尝过呢，只听过甘道夫说，从兽人那里缴获的魔兽肉是他这辈子吃过最美味的食物。

第一百七十二章 碎裂的魔晶
　　确定空间之内没有了威胁，来到空间之外，格维斯开始查看起狗头人首领的武器。
　　他对于狗头人武器上闪动着的银光和能释放出电团很感兴趣。
　　“强化武器？秘银锻造？魔兽晶石？”
　　原本没仔细查看还好，可是当格维斯查看过狗头人首领的武器后却是被惊讶到。
　　当格维斯蹲在地上拿起被自己斩成两断的流星锤，意外的地在狗头人首领的握把上发现了镶嵌着的一个魔兽晶石，不过此刻的魔兽晶石已经碎裂，这是一颗灰色的透明晶石，形状与格维斯从风暴狼和三彩鹿身上获得的一模一样。
　　镶嵌魔兽晶石的地方有着密密麻麻的铭文雕刻其上，比之布莱恩给格维斯强化武器装备雕刻的铭文不知复杂了不少倍。
　　其次就是格维斯发现，这流星锤手柄与铁球是用秘银材料锻造的铁链的链接。
　　“这些兽人到底来自哪里？怎么也会拥有强化武器？还懂得用秘银锻造武器？”
　　格维斯脑海中冒出了一个巨大的疑问，这些兽人虽然穿着简陋，宛如远古时期的人类一般，但是能锻造秘银武器，以及使用强化铭文就可以看出，他们的文明并不比人类差，甚至远超人类，那用魔晶配合铭文来产生强化效果更是表明了这一点。
　　虽然格维斯并不知道狗头人首领能释放出光球是因为自身的因素还是依靠着这强化过的流星锤，但是结果都一样，那就是兽人并没有格维斯以往认知中的那般饮毛茹血，宛如野兽。
　　“大人，这些兽人尸体怎么处理？”
　　当格维斯蹲在地上思绪万千的时候，伊克已经将他的烤肉包裹好，交给了其他亲卫，自己来到了格维斯身前询问。
　　“全部都烧掉吧！”
　　今天前来观看战斗的农奴占了暴风领人口的三分之二，所以格维斯不必再将这些尸体拿去游街示众，如今这么热的天气，格维斯担心不早点处理，万一生出什么瘟疫来可就不好了。
　　“是，大人！”
　　很快，所有兽人的尸体都被堆在了空地上，然后被伊克用火把引燃，随着海风的吹拂，很快就被熊熊烈火吞没，格维斯也命人将狗头人首领的武器装好呆了会去。
　　“现在返回城堡！”
　　“噢！领主大人威武！”
　　“领主大人威武！”
　　当一切收尾结束，格维斯手下的卫队集结完毕，格维斯一声令下，山坡上的农奴齐齐发出喝彩之声。
　　今天这场战斗，恐怕是大多数农奴唯一一次近距离观看人类与兽人厮杀的机会，而且这次还是大胜，这让一向对兽人充满仇恨和恐惧的农奴们瞬间就将格维斯当成了天神一般的存在。
　　……
　　等队伍来到了土路上，格维斯才有功夫开始查看自己的系统面板来。
　　对于格维斯来说，今天最大的收获有两点，第一就是练兵，经过这场厮杀，格维斯的亲卫队终于能算得上精锐，虽然还有很多训练要后续进行，但是他们此刻已经配得起这身装备。
　　第二点就是格维斯斩杀狗头人首领获得了系统1点能量点的奖励，对这次意外获得的能量点，给格维斯打开了新的世界，终于让他知道了，除了完成任务以外，还有其他途径能获得能量点。
　　系统的功能强大是毋庸置疑的，搜寻功能以及奇异果的妙用这些都是格维斯能在短时间内加强自身实力，立足于这个混乱世界的基石。
　　以前格维斯一直苦于没有足够的能量点，但是现在却不同了，格维斯仿佛已经看见，巨大的系统这个藏宝库上已经破开了一个小洞，里面那无数宝藏在向自己招手。
　　“就是不知道每次开启兽人空间会不会都有狗头人首领这般的存在！”
　　高兴之余格维斯心里又有着略微的担心，因为他对于紫色精灵虫的空间还不是很了解，并不知道是否每次开启以后，都会有一个首领级的人物。
　　如果没有的话，那他估计只能等到凛冬之际来临，到时候再想办法多杀几个兽人，赚取一些能量点，但是相比于从兽人空间之内获得，凛冬之际猎杀兽人无疑是危险的，面对成百上千的兽人军队，格维斯没有自信能杀个三进三出。
　　“管他，船到桥头自然直，既然发现了获取能量点的途经，我就不可能放弃！”
　　终于，格维斯将患得患失的心情抛开，骑在高大的独角兽身上在一众卫兵的拱卫下朝着城堡而去。
　　……
　　临冬城的南区，在最大的主道上，今天挤满了人群，整个街道几乎被堵死。
　　“听说了吗？那边有冰块出售，现在可是夏天呐！神灵在上，他们哪里来的那么多冰块出售？难道是从北方而来，可是怎么运来临冬城呢？”
　　“你才知道吗？我可打听清楚了，那冰块还很便宜，一个银币就能买到两大铜盆！”
　　“一个银币两大盆？虽然便宜，但是我们这些平民也买不起，看来只有那些有钱的富商才能尝到夏天的冰块！”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！他们也出售一小块的冰块，只要1个铜板一块！”
　　这谈论的两人都是路边的小贩，今天的人群全去围观卖冰块的商队了，他们这里反而变得冷清起来，不过他们也不急，因为饭总要吃吧，他们出售的就是黑面包和肉干等吃食，等会儿人们看完好戏一样要前来购买。
　　此刻的清闲正好让两人开始讨论起轰动整个南区的出售冰块事件来。
　　嘿嘿笑着的正是卖肉干的小贩，他刚刚故意卖了个关子就是想看看卖黑面包的小贩失落的样子，等得到满意的结果后，才将那边也出售小冰块的消息说了出来。
　　“真的吗？他们还出售1铜板的冰块？那你怎么不去买？”
　　“当然是真的了，除了1铜板的冰块，他们还有一种只要2铜板的冰块呢，听说冰块里面有着水果的味道，酸酸甜甜冰凉可口！”
　　买肉干的小贩因为自己消息灵通而得意不已，当说完看到卖黑面包的小贩还不相信，于是继续加了一句。
　　“我当然也去买了，你没发现吗？我的女儿今天没在这里，我已经让她去购买了！我拿了6个铜板给她，让她把两种冰块都买来，哈哈！”
　　“你如果想尝一尝只有贵族才能尝到的滋味，可是要快些去买哦！我听说买冰块可是要排队的，去晚了估计就卖完了！”
　　卖黑面包的小贩听到这可就急了，也顾不得再与卖肉干小贩继续说话，急急跑回了自家，准备叫自己的妻子也去买一些尝尝，毕竟他们这辈子当不上贵族，可是能吃到与贵族一样的东西，还是很有诱惑力的。

第一百七十三章 爱丽丝的关注
　　托马斯今天乐开了花，本以为冰淇淋的售卖已经算火爆的了，但是没想到，这个冰块的销售场面才是真正的叫火爆。
　　只见整个广场人山人海，已经看不到一块空地，如果不是有着上百名城卫军维护秩序，估计现场非得发生意外不可。
　　“排好队，一个一个来，冰块数量很多，大家放心！”
　　托马斯一边收着钱一边朝着人群大喊，车队已经安排了三个人在负责销售，除了强尼和尤拉外，还增加了一名农奴，尤拉负责出售给那些富商的冰块，都是1银币起价，而强尼则负责出售2铜板一块带有果汁味道的冰块，另外一名农奴则出售1铜板一块没有任何味道的纯冰块。
　　原本托马斯以为，冰块最有购买力的就是那些富商和小贵族，可是没想到三个售卖窗口都是爆满，特别是前来购买冰块的平民络绎不绝，已经排起了长长的队伍。
　　托马斯的身后已经装了整整五个陶罐铜板和一个陶罐的银币，具体收了多少钱托马斯已经没空去计算，只是机械地从尤拉等人那里接过钱来，往陶罐里丢。
　　“伊比，让他们快点把冰块送过来，我这里面的马上要见底了！”
　　就在这个时候，强尼朝着正守卫在货款陶罐旁的一名护卫大喊了一声，如今的强尼已经不再畏畏缩缩，在托马斯的教导下，更加干练起来。
　　“我刚刚已经去过催了，主要是果汁需要榨汁，所以需要点时间，不过应该很快就会好！”
　　名叫伊比的卫兵也是一脸无奈，跟随托马斯车队的卫兵一共有7人，可是因为今天冰块的热卖，制冰的速度只靠两名农奴制作根本就跟不上销售的速度，所以已经有4名卫兵被派去制冰了，而自己和另外两名卫兵则在这里保护货款的安全，不过要拿冰块的时候还需要他们去帮忙抬过来。
　　至于现场秩序，还好有着南区的守卫军帮忙，否则光靠他们3人，估计不将货款搞丢就算好了。
　　……
　　“大人，格维斯大人的商队今天是在南区的广场上售卖冰块，听说价格低廉，现场已经聚集了上千人，还有很多人正在赶去。”
　　玫瑰堡内，丽娜正向爱丽丝汇报着，自从前两天托马斯前来城堡面见过爱丽丝后，爱丽丝就对格维斯的这只车队上了心，吩咐了丽娜每天报告他们在城内的情况，这两天托马斯等人的情况丽娜每天都会与爱丽丝汇报。
　　“恩，没想到格维斯运气那么好，竟然能获得一个金黄色的精灵虫，还正好从书上见过那空间之中的矿物可以制冰！”
　　爱丽丝微微点了点头，对于格维斯这支商队在临冬城引起巨大的轰动，她已经不意外了，因为那可是冰淇淋和冰块。
　　说实话，她现在还有些想吃那口感柔滑，味道独特的冰淇淋，只是格维斯送给她的冰淇淋总共也才五罐，已经被她吃了三罐，所以另外两罐存在冰窖内，爱丽丝准备慢慢品尝。
　　“是的大人，真的很神奇，那天晚上我仔细观看了冰块的制作过程，真的只要将那白色的东西放进水里，等待一个时辰后就能变成冰块！”
　　说道硝，丽娜也双眼亮了起来，语气中充满惊讶，起初听到托马斯说格维斯能制冰，她是不相信的。
　　不过那晚车队被留在了城堡里，住在前庭的木屋中，当晚托马斯邀请了丽娜观看冰块的制作过程，在丽娜的注视下，托马斯带着仆人们真的将冰块做了出来，而且还有不同口味的冰块，亲眼所见的事情，丽娜才不得不相信格维斯真的知道了制作冰块的事实。
　　“那边的卫兵数量够不够，可不要出现意外！”
　　“大人，副统领已经派出了100多名城卫军前去维护秩序，应该不会出问题！”
　　丽娜马上回答道。
　　“恩，既然如此，那就让他们继续在那里出售吧，格维斯那领地每年都会遭受兽人入侵，估计他一时之间也买不起临冬城的店铺！”
　　对于格维斯，爱丽丝当初是有些气恼的，不过随着时间的推移，她已经将格维斯忘在了脑后，如果不是两次送东西给她，她觉得自己和格维斯完全就是个陌生人。
　　正所谓拿人手短，吃人嘴短，既然自己吃了格维斯送来的魔兽肉和冰淇淋，爱丽丝就默认了商队破坏临冬城的规矩。
　　这其实是格维斯占了与爱丽丝是夫妻的便宜，如果是其他商队要是敢这样做，早就被无数眼红的大小贵族给弹劾了，估计告状的信纸都能装满爱丽丝书桌的桌面。
　　正是因为格维斯与爱丽丝有着夫妻身份，格维斯算是在自家的后花园胡来，没有一个人敢出言说个不是，爱丽丝也就顺水推舟帮格维斯一把，毕竟暴风领偏僻人口稀少，爱丽丝在选夫之前是做过仔细的调查的。
　　……
　　临冬城的所有事情，格维斯还不知道，他此刻正在马场上带着亲卫们驯服战马。
　　格维斯有言在先，只要战胜了兽人，所有亲卫都可以获得一匹属于自己的战马，今天格维斯就兑现了自己的承诺，在亲卫们激动的神情中带着众人来到马场。
　　除了亲卫外，还有奥德里，作为格维斯最早的一批护卫，格维斯也准备让他驯服一匹战马，至于劳里，等他回来后也有他的份。
　　前两天战斗时受伤的两名亲卫也在场，得意于秘银装备的超强防御力，被流星锤砸晕的亲卫当天就苏醒过来，已经行动自如，但是被电弧灼伤的亲卫就要惨一些，手上现在还裹着厚厚的布条。
　　这名亲卫今天是无法亲自上场驯服属于自己的马匹，而是由格维斯代劳，格维斯原本还想让这名亲卫过两天手上的伤好了，再让他自己上场驯服战马，没想到这名亲卫当场就跪了下来，请求格维斯帮他驯服一匹。
　　格维斯这才明白，一匹战马对于这些亲卫来说那就是天赐的宝物，梦寐以求的标配，就好似地球上男人对跑车的向往，虽然这些亲卫并不知道这些野马是顶级的战马，但是即使是普通的马匹也是他们的追求，如前几天奥德里在城堡大门口的幻想，更何况这些刚刚成为卫兵没多久的农奴亲卫。
　　亲卫们证明了自己的勇武，肯为自己卖命，这么一点小要求格维斯当然不会拒绝，在这名亲卫感激的神情中答应了下来，省得他担心煮熟的鸭子飞了。

第一百七十四章 商队回归（月票加更）
　　“大人！真的让您的卫兵驯服这些战马吗？这些战马可是连贵族老爷都难得拥有的！”
　　马场边上，肯尼作为马厩的管事，今天一直陪伴在格维斯的身旁，知道了格维斯竟然让这些普通人来驯服战马，觉得有些心疼，所以大着胆子向格维斯小心询问。
　　肯尼的对格维斯说的话语并没有掩饰，马上就传入了一旁亲卫们的耳中，亲卫们都露出担忧的神色看向了格维斯，顺带着对肯尼也产生了一丝敌意，毕竟肯尼的话很可能让他们失去拥有战马的机会。
　　“肯尼，我知道这些战马即使是一些称号骑士也难得有一匹，可是老爷我的手下没有称号骑士，这些马匹就这样养着可惜了，而且我也不准备将它们贩卖，还不如早些让我的亲卫们驯服使用，虽然他们现在还配不上这些战马，但是我相信，以后他们会配得上的！”
　　“还有一点，这样优良的战马以后还会有更多，你不用担心！”
　　格维斯此刻高看了这肯尼一眼，没想到当着一众亲卫的面，肯尼也不怕得罪他们，直言述谏，于是格维斯详细的对肯尼解释了一下。
　　只要有独角兽和那几匹母马在，格维斯就不担心以后得不到这样优良的战马。
　　对着肯尼说完，格维斯又扫视了一圈自己身后的亲卫。
　　一名名亲卫听到刚刚格维斯的话后，此刻看向格维斯的眼神中都充满了爱戴，特别是格维斯最后的那句话，代表了格维斯对他们的肯定。
　　这让这些从小在贵族和平民眼中都是牲畜一般存在的农奴亲卫们第一次感到了温暖。
　　其实在没有成为卫兵前，他们自己也觉得自己和牲畜没有什么区别，不过从这一刻起，他们才知道，自己的领主大人是将他们当人看。
　　“是，领主大人！”
　　肯尼爱惜宝马，而且格维斯重用他，所以并不惧怕得罪亲卫们，不过格维斯既然如此说了，肯尼也就不敢再多言，马上躬身应是。
　　“好了，现在你们可以开始上场了！伊克你先来吧！”
　　马场中一共有13匹战马，其余5匹分别是1匹小马驹和4匹母马，今天都关在了马厩里，没有带过来。
　　“是，大人！”
　　随着格维斯一声令下，无论是伊克还是奥德里与亲卫们都浑身一震，捏着拳头激动起来，开始幻想着自己骑上这高大骏马的模样。
　　当然虽然这马匹以后就是他们的专属坐骑，却并不代表着马匹将属于他们，他们只是拥有了使用权，而没有拥有权，除非格维斯说的是直接赏赐给他们，就像甘道夫赏赐战马给纳深一样，否则，这些战马依然是格维斯的财产。
　　当然即使是只有使用权，对于这些亲卫们来说，这也是天大的恩赐。
　　……
　　随着亲卫们都骑上了战马，他们的训练更加繁忙起来，每天除了在地面上的训练，练习骑术也加入了日程，在获得战马的三天后，格维斯为他们打造的火绳枪更是交到了他们的手中。
　　因为格维斯一开始就让他们使用木棍练习射击的姿势，亲卫们很快就能有效的射击，虽然不能百发百中，但是五十米的距离十枪就能命中六枪，这还是仅仅训练四五天后的效果。
　　射击起来准头已经有了进步，但是装填弹药依然还有些缓慢，勉强维持在了一分钟射击一次的速度，虽然格维斯还不是很满意，不过随着练习的次数越来越多，这个时间也会慢慢缩短。
　　格维斯隐约记得火绳枪在地球上的射速基本上是一分钟两枪，所以格维斯的要求也不高，只要卫兵们能达到一分钟两枪的装填速度，他就心满意足了。
　　亲卫们现在的一分钟一枪的装填速度，还是得益于格维斯专门制造的定量装药的小木瓶，这样的小木瓶每人装备了10个，里面已经装好了固定数量的火药，在装填的时候直接倒入就可以。
　　如果不是这个定量小木瓶，像格维斯当初第一次试验火枪，一个装填就是五分钟，卫兵们现在肯定不会比格维斯好多少。
　　亲卫们的训练如火如荼，格维斯自己的青铜中阶实力也稳固了下来，不过因为他练习了《潜行秘技二》的原因，如今外人只能发现格维斯是一名青铜初阶的骑士。
　　格维斯的《潜行秘技二》目前才刚刚入门，只能掩盖他一个境界的修为，不过这样正符合格维斯的预期，毕竟现在很多人都知道了他成为称号骑士，要是忽然变成了个普通人，那傻子都会发觉他的异常。
　　……
　　此刻距离商队出发已经过去了二十多天，格维斯正在葡萄园里瞎逛，看着一株株粗壮的葡萄树藤，格维斯已经乐开了花，这些葡萄树的根茎每根都有10厘米粗，有个别的更是达到了12厘米，格维斯很难想象，要长多少年这些葡萄树才能长得这么粗。
　　“领主大人！”
　　当格维斯来到一株最大的葡萄树前时，一名中年妇女发现了格维斯，马上跪在了地上，向格维斯问候。
　　“起来吧！我只是随便看看，你忙你的。”
　　“谢谢大人！”
　　这名中年妇女正是安娜的母亲，病好了以后，因为田地已经荒废了几个月，今年是无法耕种了。
　　而格维斯的这个葡萄树虽然在空间之内，但是也需要定时的修剪和浇灌，这样轻松的事情格维斯当然是准备交给自己城堡里仆人或者卫兵的亲属来做，格维斯第一个就想到了安娜小女仆。
　　对于格维斯的偏爱，安娜小女仆当然是感激无比的，马上就替她母亲答应了下来，毕竟她的母亲只有一个人，要是耕种田地的话，绝对忙不过来，但是照料空间里的葡萄，是轻松的事情，而且还能拿不少的薪水，一天三个铜板，这是格维斯开出的价钱。
　　“大人！托马斯管家回来了！”
　　就在格维斯想要继续查看葡萄树的长势时，身后传来了安娜的呼唤声。
　　“终于回来了？”
　　对于商队，格维斯可是望眼欲穿，首先他迫切的想知道自己的商业计划是否可行，其二就是他太穷了，布莱恩那里还欠着钱呢，格维斯不是个喜欢欠钱的人。
　　格维斯再也顾不得查看葡萄园，连忙跑出了葡萄空间。
　　“母亲！”
　　格维斯走出了葡萄空间，安娜没有立刻跟随上去，而是对她母亲喊了一声。
　　“安娜，你长大了，母亲以你为荣！”
　　安娜的母亲怜爱地看了一眼自己的女儿，如果不是自己的女儿，自己很可能已经因为病痛而离开了这个世界，现在不但病好了，而且更是因为安娜才获得了这个轻松的活计，让她觉得自己亏欠了安娜这个女儿太多。
　　不过安娜的母亲虽然想与自己的女儿多说会儿话，但是知道女儿是领主大人的贴身女仆，不能在这停留太久，于是压下了心中的更多话语。
　　“快去吧，可不要耽搁了领主大人的事情！”
　　“是，母亲！”
　　安娜乖巧地应了一声，脸上露出幸福的笑容，这才快步走出了空间。

第一百七十五章 大赚
　　“大人！”
　　当格维斯来到前庭中，托马斯等人已经在前庭中等待，见到格维斯以后，一个个都激动的向格维斯问礼。
　　“辛苦了！你们都先去洗漱吧！托马斯，还有你们俩，都先跟我去大厅！”
　　格维斯扫了一眼马车，五辆马车上只有两辆装着东西，一辆马车上装满了空木箱，另外一辆也装了不少杂物，都是些城堡使用的必需品，应该是购买而来的，见到如此情况，格维斯心里就有了底，这回的商品都已经卖出去了。
　　“是，大人！”
　　格维斯带着托马斯以及吉米的两个徒弟来到了大厅中，才刚坐下以后，托马斯就递给了格维斯两个鼓鼓囊囊分量颇重的黑色钱袋。
　　格维斯接过钱袋，也不马上查看，乐呵呵地让托马斯和那两个厨子学徒落座，然后才对托马斯开口询问道：“托马斯，你这边商品的反响如何？”
　　摸到钱袋子，感受到分量，格维斯已经知道商品出售完毕，不过具体的贩卖过程，和现场顾客的反响，格维斯却想要了解清楚，这对他判断冰淇淋冰块以及生蚝这些商品
　　“大人，这次出售冰淇淋和冰块一共获得了11枚金币10枚银币75个铜币，神明在上，我敢保证我从来没没见过金币银币来的如此轻松，就好似从地上捡来的一般，每个人都生怕买不到，使劲的将钱递到我们的身前……”
　　接下来，托马斯激动地将在临冬城的所有事情对格维斯详细的说了一遍，包括遇到了伊格尔与安东尼，当然最主要的还是描述出售冰淇淋的场面以及在南区出售冰块时的火热现场，连伯爵大人让百余名城卫军帮忙维护现场秩序的事情托马斯也没落下。
　　“看来这几天要让吉米加速制作冰淇淋了！”
　　听着托马斯将在临冬城的详细经过说了一遍以后，格维斯敢确定，自己的冰块和冰淇淋前景一片光明，不过冰淇淋和冰块有一个缺点，那就是只有在这炎热的夏季才能畅销，如果是在冬季或者其他两个季节，基本上就会滞销，周期性很强。
　　如今夏季即将要过去，所以格维斯如果今年想要赚更多钱的话，就必须让吉米制作出更多的冰淇淋，商队出发以后，吉米的两个徒弟也已经出师，所以格维斯将如何制作冰淇淋的方法教给了吉米，吉米身为大厨，只是按照格维斯的教导，制作了一遍就已经达到了格维斯的水平。
　　这段时间以来，吉米一直都在制作各种口味的冰淇淋，为下次商队出发做准备。
　　“至于伊格尔传令官，看来这次也要好好感谢一番！”
　　对于伊格尔能出手帮助自己的商队，格维斯已经记在了心里，正所谓人敬我一尺，我敬人一丈，格维斯这两天就要动身前往临冬城，趁着这次机会正好能亲自感谢一下伊格尔。
　　“大人，这里还有伯爵大人给您的请柬和信封！”
　　将如何售卖冰淇淋冰块的事情说完，托马斯又从怀中拿出了爱丽丝让他带回来给格维斯的信封和请柬。
　　请柬当然是让格维斯参加爱丽丝的生日宴会的，格维斯先拿起了请柬，这请柬外面是用皮质做封面，做工精细一看就不凡，当格维斯打开书本大小的请柬以后，更是倒吸了一口凉气。
　　“嘶！我这便宜老婆是多有钱啊！竟然是银制的！”
　　只见请柬的内部并不是纸质的，而是用银闪闪的银片制成，而请柬的内容都被刻在了亮闪闪的银片上。
　　其实格维斯身为爱丽丝的丈夫，是不需要请柬的，只不过爱丽丝为了让格维斯明白他们之间的真实关系，所以也如其他贵族一般，为格维斯准备了请柬。
　　当然，这一点格维斯是很明白的，不过看在这两片银闪闪的银片上，格维斯选择了原谅，甚至还希望以后爱丽丝依然能送这样的请柬给他，并且最好能将这银质的请柬换成金灿灿的金片更好。
　　至于格维斯的这个想法能不能实现，那就不得而知的。
　　扫了一眼请柬的内容，格维斯就不再关注，转而拿起了信封，查看其内容来。
　　这信封正是国王给爱丽丝的回执，当格维斯看完这封信，嘴角却是翘了起来。
　　“托马斯，你也看看这封信！”
　　格维斯将信纸拿给了托马斯，然后才将目光放到了吉米的两个徒弟身上。
　　“现在你俩说一说你们车队的经过吧！”
　　格维斯微笑着对两人说道。
　　“是，大人！”
　　两人连忙坐正了身姿，开始讲述起来……
　　他们与托马斯分开以后，一路慢行，每经过一个领主的领地时，都会停留半天，因为有了托马斯带领下的经验，两人虽然有些紧张，但是按部就班下，那些领主也同意了让他们烤制黄金生蚝，并且最后都被黄金生蚝和其他海鲜给征服，纷纷慷慨地掏出了金币。
　　在十来天内，他们一共跑了十六个领主城堡，收获了33枚金币枚，多出的一金币正是售卖生蚝和龙虾的钱。
　　最后他们一路贩卖，到达了甘道夫的城堡，在这里教授甘道夫、纳深和另外一名勋爵的厨子如何烤制黄金生蚝，顺便等待着托马斯等人的返程。
　　教授甘道夫的和纳深他们的厨子，格维斯已经吩咐过，当然是免费的，除此之外还免费送给了甘道夫100斤生蚝和他的封臣每人50斤，至此，黄金生的这一队的货物全部清空。
　　“很好！你们没有辜负我的期望！”
　　听完两名学徒的述所，格维斯满意得点了点头，当然，最主要的是那33枚金币让格维斯这次大赚了一笔，表明了他们的贡献。
　　“托马斯，明年城堡直供食物的田地名额分他俩每人一个，让他们的家人负责耕种！”
　　有功当然就要赏，格维斯也不是吝啬之人，马上对着托马斯吩咐了一句。
　　给城堡提供食物的名额大概有十多个，获得这个名额后，城堡会分配给他们上好的田地，并且还会免费为他们提供种子，他们只需好好耕种，并且按照规定的数量提供给城堡种出的作物就行，不必交税。
　　“你俩先下去洗漱一下，好好休息，过两天又要启程了！”
　　“谢大人恩赐！谢大人恩赐！”
　　两人听到格维斯竟然将供给城堡食物的名额赏赐给了他们每人一个，马上激动地跪在了地上，大声地说着感谢格维斯的话语，有了这个名额，他们的家人可以说是衣食无忧了。
　　这个名额本就是为了用来拉拢领主的这些属下，这个上缴的数量当然也就不需要太多，比交税低了好几倍，可以说这个名额就是这个世界的铁饭碗。
　　两人道谢之后，怀着激动的心情退出了大厅，格维斯才再次对托马斯开口道：“托马斯，你对这份信件有什么看法？”
　　“大人，兰尼子爵肯定贿赂了一些官员为他说话，而且兰尼子爵也隐瞒了秘银矿的事实！”
　　托马斯思考了一下，说出了自己的想法。
　　“没错，如果国王知道了秘银矿的事情，绝对会亲自开采，而不是故意让兰尼来开采，国王这样做只有一个目的，那就是在打压琼斯家族！”
　　既然国王下了这步棋，涉及到了我的利益，那就看看他们的牙齿硬，还是我的秘银剑锋利！”
　　格维斯此刻虽然还弱小，但是兰尼的营地刚刚才被他摧毁没多久，想要重建没有一两个月根本完成不了，而格维斯则可以乘着这两个月快速提升实力，更重要的是，他现在有了火药。
　　当初能靠着甘道夫的援军打劫兰尼一次，那格维斯就有信心靠着火药打劫他们第二次。

第一百七十六章 出发！！！
　　询问完关于这次商队的所有事情以后，格维斯就让托马斯回去洗漱休息。
　　等托马斯走后，格维斯才搓着手掌将两个鼓鼓囊囊沉甸甸的钱袋子拿了起来。
　　哗啦~
　　格维斯分别将两个钱袋子里的金币都倒了出来，只见格维斯面前的方桌上堆积着两堆金灿灿的金币。
　　“哈哈！这下发财了！以后咋也能像帕特小胖子一样豪无人性了！”
　　格维斯双眼放光，手掌轻轻抚摸着两堆金灿灿，此刻的他感觉刚来领地的时候，在枯叶河上立的小目标有些小了，他觉得自己还能更刚一些。
　　“要不要重新立个小目标呢？比如说先赚个两百万枚金币！”
　　格维斯此刻的模样就是典型的得意忘形，不过格维斯转念一想，又想到了布莱恩的强化费用还没给呢，于是马上犹如泄了气的气球一般，摇了摇头，自言自语道：“算了算了！小目标先不改了！做人要懂得知足！”
　　格维斯将两堆金币的数目清点了一遍，确认数量无误以后，这才从新用钱袋装好，放入了怀中。
　　商队给格维斯一共带回了44枚金币，其中33枚是靠黄金生蚝赚回来的，不过黄金生蚝这次的商队已经转完了半个琼斯领，下次出发最多还能赚一次这个数量的金币，而且速度还要快，以免其他贵族私下传播烤制黄金生蚝的技术。
　　至于冰块，却是每年都能出售，属于消耗品，而且利润也高，除了冰淇淋，冰块的利润只在于人工成本，当然冰块只有夏天才是刚需。
　　“接下来，就看我的葡萄酒了！”
　　格维斯的葡萄酒已经酿制完成，有着45桶左右，如果分成小壶装的话能装差不多2300壶，2300壶听着少，但是要换算成地球上的计算单位的话，大约都有4600升了，这还得益于后面还不少农奴陆续送来了剩余的葡萄。
　　1壶葡萄酒10银币，那2300壶就是230个金币左右，格维斯觉得自己这次要是出售完这些葡萄酒，那以后他就可以安心舒适地好好享受一段时间。
　　农奴们今年尝到了葡萄带来的甜头，一个个都将自己发现的葡萄保护了起来，而且格维斯发现葡萄移栽以后很容易存活，也就让安娜发布通告，准许农奴将属于自己发现的葡萄移栽到自己的田地里或者居所附近，这样既方便了农奴们收获的时候采摘葡萄，平常也能让葡萄受到精心的照料。
　　当格维斯的这个通告发下去后，所有农奴都停下了手头的工作，一家老少齐上阵，跑到密林里移栽葡萄树。
　　……
　　“大人，帕特男爵的信使已经到达，说帕特男爵将于今天早晨太阳东升的时候准时出发，他会在枯叶河的桥上与您汇合！”
　　餐厅内，格维斯穿着奢华的丝绸短衫，正优雅地吃着早餐，就在这时，托马斯管家从餐厅外走了进来，恭敬地向格维斯汇报道。
　　“哦，那就是说帕特男爵现在差不多也出发了，外面准备得怎么样了？”
　　格维斯拿过仆人递来的方巾在手上擦了擦，才看向托马斯，虽然现在还是早上，太阳也才刚升起，但是托马斯此刻却是已经满头大汗。
　　“大人，车队已经装载完毕，您的亲卫队也已经整装待发！”
　　“很好！那就让信使回去告诉帕特男爵，我会准时到达的！”
　　“是，大人！”
　　托马斯听了格维斯的吩咐，马上点头退出了餐厅。
　　没错，格维斯今天就要启程前往玫瑰堡了，虽然距离爱丽丝的生日还有10天，但是一路赶过去也需要花费四五天的时间，另外格维斯也想趁着这个机会好好逛一逛临冬城。
　　最重要的是他的葡萄酒需要他亲自操办，另外格维斯还想在临冬城看看有没有合适的店铺，买一间下来，以后专门销售葡萄酒、冰块这些暴风领的特产，那他就有源源不断地收入。
　　当然临冬城的店铺非常贵格维斯也知道的，他想着东区的买不起，但是南区的咬咬牙应该还是有希望的。
　　“安娜，伊芙带上了没有？”
　　等托马斯告退以后，格维斯抬起银杯，喝了一口牛奶，又开始询问起安娜来。
　　这次格维斯前去临冬城只准备带上伊芙一只精灵虫，至于贝蒂他们，因为路途遥远，所以格维斯并不准备带上，就放在书房里，平常让托马斯负责照看一下就是。
　　精灵虫认主后，只要主人不死亡，他们就会乖巧地呆在玉盒内，不怕偷也不怕丢，所以格维斯很放心。
　　至于带着伊芙前去临冬城，格维斯其实是舍不得获得能量点的机会，自从杀死狗头人首领让格维斯获得了一点能量点后，格维斯就惦记上了伊芙的兽人空间，兽人空间一个星期可以开启一次，格维斯这次前往临冬城，至少能开启两次，所以他不想错过。
　　至于究竟是不是每次都有兽人首领，格维斯暂时先不考虑，到时候空间开启，自然就知道了。
　　“大人，已经带上了！已经装在马鞍上了！”
　　安娜今天也是一身丝绸质地的女仆装，身为格维斯的贴身女仆，她也需要跟随前往，听到格维斯的询问，连忙乖巧地回答道。
　　“嗯，很好！那我们就出发吧！”
　　说完，格维斯放下手中的杯子，就起身走出了餐厅。
　　前庭中，此刻已经是人声鼎沸，车马满院。
　　前庭中一共有着10辆马车，其中五辆马车是新买的，特意为这次商队准备，马车虽然是新的，但是马匹却是用格维斯城堡里的那些普通马匹。
　　其中七辆马车会跟随着格维斯前往临冬城，五辆用来装运葡萄酒，一桶桶葡萄酒已经被安稳的装在了马车上，另外两辆则用来装运格维斯前往临冬城需要带上的东西。
　　“大人！”
　　“奥德里，这次商队的安全就交给你了！”
　　前庭中，格维斯直接来到了奥德里的身前，奥德里和七名第二小队的卫兵已经列队整齐，准备出发。
　　不过他们并不是准备跟随格维斯出发，而是跟随着出售黄金生蚝的小队，前庭中的另外三辆马车正是为黄金生蚝商队准备，而这次的护卫换成了奥德里和他麾下的7名卫兵。
　　“请大人放心，属下一定完成任务！”
　　“很好！”
　　得到奥德里的保证，格维斯没有再多说什么，生蚝商队已经是第二次出发，所以他不用怎么担心，至于安全问题，有着8名卫兵跟随，除非有哪个贵族领主真想抢劫商队，否则一般的盗贼还是构不成威胁。
　　离开了奥德里小队那里，格维斯直接来到了修炼空间牵出了独角兽，坐上马背后，格维斯缓缓来到了装满葡萄酒的车队最前方，大喊一声：“出发！”
　　随着格维斯的命令下达，11名全副武装已经坐在马匹上的亲卫队马上动了起来，亲卫们腰挂长剑，后背背着圆盾，身着锁子甲与皮甲，头上戴着个头盔，可以说已经是武装到了牙齿，至于火绳枪则被安放在了马鞍的后方。
　　两名亲卫手中拿着暴风之神的旗帜快速策马跑到了格维斯的前方，手中的旗帜在夏风的吹拂下猎猎作响，其他亲卫则分别跑到了6辆马车的两侧，跟随着队伍前进。

第一百七十七章 最嚣张的人
　　“帕特男爵，久等了！”
　　当格维斯赶到枯叶河的时候，天上的太阳已经挂得老高，远远地格维斯就见到了枯叶河桥上的帕特男爵，等靠近以后，格维斯率先出声问候。
　　“格维斯男爵，你这……这是魔兽？独角兽？”
　　等格维斯的队伍走进以后，帕特差点连下巴都掉了下来，他难以置信地揉了揉自己的双眼，连格维斯的问候都忘了回答，反而盯着格维斯的坐骑愣愣出神。
　　“呵呵，我不是闲的慌嘛……在幽暗森林闲逛的时候侥幸获得一匹独角兽！”
　　帕特身为贵族知道独角兽是怎么样的存在也不稀奇，格维斯见帕特那惊讶的模样，虽然心里有些小得意，但是脸上还装作一副波澜不惊的模样，随意胡诌了理由。
　　“我去你特么的闲得慌，上次见你说你闲得慌就发明了葡萄酒，这次闲得慌你就找了头独角兽当坐骑，下次你要再闲得慌岂不是要把传说中的巨龙拿来当宠物养了！”
　　帕特差点被格维斯的解释给气吐血，特别是这厮明明很牛掰，却偏偏装成一副若无其事的样子，黄金生蚝、葡萄酒、独角兽……
　　帕特不由翻了个大白眼深吸了一口气才继续对格维斯说道：“格维斯男爵，路上可要看好独角兽，我听说独角兽性子高傲，很难驯服，就连国王那头独角兽，除了国王以外，其他人根本无法近身。”
　　心里虽然诽谤格维斯太装，但是也改变不了帕特对格维斯的羡慕，这厮原本还名声不显，但是就在那晚的宴会以后，好像有如神助一般，先是成为了伯爵大人的丈夫，然后又获得了贵族头衔和封地。
　　现在呢，看了看格维斯身后马车上装满的一桶桶葡萄酒，帕特咽了咽口水，发生在格维斯身上的这些事情，如果其中任何一件要是发生在别的贵族身上，那个贵族绝对连睡觉都会笑醒。
　　“多谢帕特男爵的提醒，我肯定会注意的！”
　　对于帕特的提醒，格维斯还是接受的，不过他也不会过于担心，毕竟自己和独角兽之间的关系可是和国王的不同，自己已经和独角兽签订了契约，只要自己在，那就绝对不会出现问题。
　　说完，格维斯见帕特的眼神一直在自己以及独角兽和马车上乱转，格维斯被帕特那不停转动的眼睛给看得浑身不自在，于是干咳了两声，对帕特出言道。
　　“咳咳！帕特男爵，时候不早了！我们启程吧！”
　　“嗯，是我失礼了！只是发生在格维斯男爵身上这种种神迹，是我平生所见。”
　　直到此刻，帕特才终于真正从惊讶中清醒过来，先是对格维斯表示了抱歉，然后才继续说道。
　　“那我们就出发吧！格维斯男爵，难得前往临冬城一趟，我一定要带你去好好转一转！”
　　“那就多谢帕特男爵了！哈哈！”
　　帕特这次没有乘坐他那辆拉风的豪华马车来，因为距离临冬城太过遥远，那豪华马车虽然舒适，但是速度还没格维斯这些装满货物的普通马车跑得快，所以帕特也是骑着马匹，而他的队伍里也有着几辆马车，上面也装着货物。
　　格维斯与帕特的领地都属于琼斯伯爵领最边远的封地，想要出售一些贵重的商品，只能前往临冬城，至于去其他伯爵领交易，先不说他们的邻居柯万伯爵领的大城离得也很远，就是跨境交易所产生的税收就是没有人愿意支付的。
　　除非有买家自动上门买货，否则这个世界的贵族们一般都会将货物贩卖到封君所在的大城去，既不用交税，还安全。
　　……
　　“格维斯男爵，我们是先去玫瑰堡，还是去城里逛一圈先？”
　　经过四天马不停蹄地赶路，格维斯一行人终于到达了临冬城外的岔路口，在这里已经能看到依山而建雄伟无比的临冬城和玫瑰堡，格维斯和帕特此刻骑马走在最前方，身后跟随着卫兵和马车，而大道上一些赶路的平民早已退到了路旁，纷纷摘掉帽子对格维斯和帕特弯腰行礼。
　　“先去玫瑰堡吧！等把我们的手下和车队安顿好，再去临冬城里逛也不迟！”
　　格维斯略微思考，就回答了帕特，，虽然一路来都有安娜服侍，但毕竟长时间骑马赶路，也是有些劳累，格维斯当然不会兴冲冲的马上跑去临冬城里逛，最起码先去玫瑰堡安顿好以后再说。
　　“格维斯男爵，你确定？”
　　听到格维斯的回答帕特有些意外，随后目光在格维斯身后的安娜小女仆身上扫了一眼，略有深意的追问了格维斯一句。
　　格维斯的目光一直停留在远处的巨城和山腰处巍峨的城堡上，这是他第二次见到临冬城，可是上次只是匆匆而过，有甘道夫等人在身旁，没敢驻足观看，这次他却可以毫无顾忌的仔细欣赏这异世界的雄伟建筑，虽然已成为了一名领主，拥有了一座城堡，但是格维斯还是被临冬城给深深震撼到。
　　听到帕特的再次询问，格维斯才缓过神来，面露微笑对帕特说了一句，“当然确定了！走吧，帕特男爵，你也不用心急！哈哈！”
　　格维斯并没有发现帕特的异常，还以为帕特只是在临冬城浪惯了，已经迫不及待想去嗨。
　　再次得到格维斯肯定的回答，帕特只能用复杂的眼神看了一眼格维斯，然后催动马匹，与格维斯一起架马朝着右边的道路行去。
　　帕特真的有些佩服格维斯，他刚刚询问格维斯真正的意图其实是想问格维斯，他那小女仆要不要先安置在临冬城里避避嫌，毕竟这里已经不是暴风领那偏僻的乡下封地，而是贵族云集的伯爵城堡所在地。
　　在这个世界男贵族使用女仆当贴身仆人可是要被其他人议论的，这说明这个世界的价值观不能接受这样的存在，但是格维斯现在却敢明目张胆地将安娜带进玫瑰堡，别的贵族看见就算了，格维斯脸皮厚一些不在意别人的谈论，那就一切都是浮云。
　　可特么的这是你老婆的家好不好，你真的不怕你老婆生气么？你老婆可是伯爵大人……
　　帕特承认格维斯是他见过的最嚣张的贵族，没有之一。
　　格维斯当然不知道帕特的心理路程，原主只是小贵族的次子，没有贴身仆人这一说，而这种只是属于大人们的道德观念，因为没有母亲的教导，而甘道夫又是个大大咧咧的猛人，当然不会拉着子女教育这些，所以原主的记忆中完全没有这方面的知识，而且格维斯觉得贵族老爷有个贴身女仆很正常啊。
　　没见地球上那些电影小说里，贵族老爷们都是过着醉生梦死的生活，我现在只是纯洁地使唤一个小女仆而已，我这算是贵族的标配吧！
　　因为无知，让格维斯在这巨大的坑里越走越深。

第一百七十八章 ”女神“
　　一行人浩浩荡荡地来到了山脚下，前方就是直通玫瑰堡的坡道，格维斯等人才到，马上就有两名负责守卫的玫瑰骑士团卫兵上前询问。
　　“两位大人辛苦了，请出示一下请柬！”
　　格维斯与帕特不算来的早的人，有些贵族因为路途遥远，甚至提前半个月已经动身，所以两名卫兵见到格维斯等人并不意外，而是很熟练地对他们行了个军礼，上前询问。
　　格维斯和帕特坐在马背上并没有动，只是对卫兵点了点头，然后安娜和特伦两名贴身仆人骑马上前将玫瑰堡发出的宴会请柬递给了两名卫兵。
　　“帕特男爵，格维斯男爵！欢迎两位前来玫瑰堡作客！”
　　卫兵检查接过请柬，查无误后恭敬地对格维斯与帕特再次行礼，然后才让到了一旁，转身对着其他卫兵大声喊道。
　　“放行！格维斯男爵和帕特男爵到！”
　　随后格维斯与帕特两人骑着马匹一路畅通地经过了缓坡，来到了玫瑰堡的大门下。
　　“队长，刚刚那匹白马是魔兽吗？”
　　“应该是吧！能长角的马，一定是魔兽无疑了！”
　　“那个格维斯男爵肯定很有钱，他这个名字我好像在哪里听过，不过一时间记不起来了！”
　　“哎，被你这么一说我也觉得格维斯男爵这个名字确实好像在哪里听过！”
　　山脚下，等格维斯的人都朝着山上城堡行去以后，刚刚负责上前询问的两名卫兵才开始议论起来，对于格维斯的独角兽，两人早就发现了，他们先是惊叹于格维斯一个小小的男爵竟然能有魔兽作为坐骑，然后就是开始疑惑起来，对于格维斯这个名字的熟悉感。
　　……
　　“格维斯大人，欢迎回来！”
　　“帕特男爵，欢迎前来玫瑰堡作客！”
　　当格维斯两人到达城堡的大门下，已经收到通知的丽娜早已在等候，因为爱丽丝是大贵族，而格维斯等人只是小封臣，当然没有让伯爵大人迎接的资格。
　　身为管家的丽娜接待格维斯他们这样的男爵已经足够。
　　“美丽的丽娜小姐，你好！不知道丽娜小姐最近有没有空，我可以请你一起去临冬城共用午餐吗？”
　　丽娜的话音落下，明显以前就认识她的帕特率先开口，用着在格维斯看来比较猥琐的表情对丽娜发出邀请。
　　“没空，还有帕特男爵，我现在已经是玫瑰堡的管家了！以后请叫我丽娜管家！”
　　对于帕特的邀请丽娜马上收起了笑容，直接丢了个白眼，然后毫不犹豫的拒绝了他，更是在报出自己的新职务时还特别加重了语气。
　　要是丽娜只是爱丽丝的贴身女仆，那如今爱丽丝已经成婚，只要爱丽丝允许的话，丽娜是可以嫁人的。
　　不过丽娜成为了玫瑰堡管家的话，那就意味着丽娜永远无法外嫁，即使是嫁人也是嫁给琼斯家族的子嗣，毕竟一名管家可是掌管了贵族手底下很多秘密的。
　　“呃……”
　　面对丽娜冰冷的语气，还有丽娜管家的名头，帕特脸上的笑容瞬间凝固。
　　“格维斯大人里面请！”
　　冷着脸将私事处理完，丽娜又转换成了管家的身份，对着格维斯露出了笑容，然后做了个请的姿势，邀请格维斯进入玫瑰堡。
　　“多谢丽娜管家！”
　　格维斯有些想笑，但是又不好笑出来，这帕特小胖子真是个人物，竟然想要挖爱丽丝的墙角，虽然格维斯以前并不认识丽娜，但是从托马斯口中已经得知丽娜是爱丽丝的贴身女仆，刚刚帕特叫出丽娜的名字，格维斯就确定了她的身份。
　　“没想到丽娜竟然成为了玫瑰堡的管家，哎！丽娜小姐可是临冬城里不少贵族心中的女神啊……”
　　“噗！”
　　格维斯终于还是忍不住笑了出来，此刻的丽娜正在前方带路，格维斯和帕特已经下马，肩并肩走着，听到帕特小胖子心有戚戚的话语，格维斯没想到这帕特小胖子还真敢打主意。
　　“女神不应该是爱丽丝吗？”
　　不过随即格维斯在脑海中就升起了一丝疑惑，他的视线在前方的丽娜身上看了一下，虽然样貌和身材也没得说，但是比之爱丽丝还差了几分，爱丽丝的容颜，连格维斯在前世都没见过如此美丽动人的女子。
　　“爱丽丝小姐是伯爵大人的唯一女儿，伯爵之位的继承人，我们都是琼斯家族的封臣，根本就没有可能……”
　　帕特好似知道了格维斯的想法，对格维斯做出了解释，只是说道一半，忽然想到伯爵大人的丈夫可不就在眼前么，格维斯不就是封臣子嗣么，马上就停住了话语。
　　“原来如此！”
　　格维斯瞬间就明白过来，爱丽丝是天鹅肉，他们这些癞蛤蟆是不敢想的，只能将讲主意打到了爱丽丝的贴身女仆身上。
　　毕竟丽娜虽然没有爱丽丝漂亮，但是放在别处也是数一数二的美女，而且还是未来伯爵大人的贴身女仆，只要娶了她，凭着丽娜和爱丽丝的关系，以后还不是顺风顺水。
　　而且格维斯还听说，丽娜也是贵族之女，他的父亲也是一名封臣男爵，这样即使娶了她这名女仆，也不会辱没了贵族的门楣。
　　“格维斯大人，帕特男爵！你们的属下和车队会有仆人安排，你们请跟随我进入內堡，我为你们安排客房！”
　　带着格维斯与帕特来到前庭中以后，丽娜停下了脚步，转过身来对着格维斯和帕特说道。
　　“多谢丽娜管家，不过丽娜管家我这独角兽该怎么办？”
　　对于丽娜的安排，格维斯当然没意见，只是忽然想起了自己牵着的独角兽，格维斯有些不知如何处理起来，将他放在马厩肯定是不行的，马厩根本关不住独角兽，万一自己不在的时候跑了出来，误伤到人可就不好了。
　　“魔兽，独角兽？”
　　丽娜有些错愕，再次与格维斯确认。
　　独角兽丽娜当然知道，她是爱丽丝的贴身女仆，虽然是仆人，但也是贵族之后地位并不低，无论是在玫瑰堡还是在王都，爱丽丝接受什么教育，她就接受什么教育，所以知识方面的储备只会比格维斯高不比格维斯低。
　　“嗯！是独角兽，放在普通马厩我担心他会伤人！”
　　格维斯很认真地道。

第一百七十九章 装！
　　“那请格维斯大人这边走，我带您去存放魔兽的地方！”
　　再次得到肯定，丽娜不由在独角兽的长角上多看了几眼，眼中的疑惑之色非但没有退去，反而变得更浓了。
　　在城堡大门的时候，丽娜其实已经注意到了格维斯的坐骑，不过她并没有当真，整个吉恩公国真正的独角兽只有一头，就在国王的王宫里。
　　因为独角兽的稀少，以及威武的外观，所以深受贵族们崇拜，特别是只有国王才有一头，更加剧了独角兽在人们心中的珍贵地位。
　　虽然人们得不到真的独角兽，但是有些人却可以想出法子来，变相的将这个梦想实现，而且这个办法在王都的贵族少爷小姐们圈子里还很流行。
　　那就是找一匹白马，然后去定制一个类似于独角兽的水晶长角，只要去找炼金师将水晶长角粘在白马的脑袋上，外观就和独角兽有着五分像了，骑上去也倍有面子。
　　当然白马有好有坏，有丑有神俊，而水晶长角和炼金师的工钱也是价格不菲。
　　所以，以往丽娜见过的‘独角兽’中，大多数假独角兽的长角都是很短的，有些还没手掌长，而且更有甚者直接将水晶长角固定在了马匹的头套上，也是像模像样的。
　　今天见到了格维斯的这头‘独角兽’，丽娜才觉得格维斯这一头装得最像，马匹的体型虽然比国王的那头小了一些，不过可以说它年轻嘛！
　　至于长角，还真的无可挑剔，竟然做得惟妙惟肖，长度也相差无几，丽娜有些疑惑格维斯是哪里定制而来的，这一定花费了不少金币吧。
　　毕竟装得像的‘独角兽’都需要花费不少钱财。
　　丽娜之所以这么断定格维斯的独角兽是假的还有一个原因，那就是独角兽属于魔兽中最高傲的存在，国王的那匹独角兽她也有幸见到过，那是一头神俊的，暴躁的魔兽，除了国王本人外，任何人敢靠近独角兽，都会面临攻击。
　　而格维斯这一头‘独角兽’却一点都见不到暴躁的气息，甚至帕特刚刚离得那么久，独角兽都没有任何反应。
　　不过既然格维斯要坚持他的‘独角兽’是真的，丽娜也不会落了格维斯的面子，毕竟是伯爵大人的丈夫，所以丽娜直接带着他前往了专门用来存放魔兽的地方。
　　……
　　这个世界魔兽虽然稀少，独角兽更难得，但是一般的魔兽对于大贵族来说，努力一下，运气好的话也是能够拥有的。
　　拿魔兽当坐骑并不是现在才流行，而是在前王国的时候已经风靡整个大贵族的圈子，虽然真正能获得的人少之又少，但是并不代表没有，玫瑰堡属于大贵族的城堡，当然是有用来存放魔兽的地方。
　　“多谢丽娜管家！”
　　格维斯并不知道因为丽娜的‘见多识广’，对于他的‘独角兽’是独角兽有着深深的怀疑，并没有像帕特这个连王都都没去过的乡下小土豪一样，马上就相信了格维斯的话。
　　当然帕特那么容易就相信了格维斯，大部分原因还是因为葡萄酒，既然格维斯能酿制出葡萄酒，在帕特看来，他获得独角兽也不是什么惊世骇俗的事情。
　　随着丽娜在前方带路，格维斯和帕特以及安娜与特伦绕过了前厅，来到玫瑰堡的侧面。
　　来到玫瑰堡的侧面以后，格维斯就见到前方有着一个如空间小院一般的建筑，四周都被高高的围墙封闭，只要一个大门可以进入。
　　“丽娜管家！”
　　当几人来到小院门口，两名负责守卫的卫兵连忙行礼问候。
　　“将院子打开，格维斯男爵的魔兽需要寄存！去把玉盒拿来吧！”
　　“是，丽娜管家！”
　　有了丽娜的吩咐，其中一名卫兵一溜烟地朝着內堡大门跑去，而另外一名卫兵则麻利地打开了小院大门。
　　当格维斯跟着走进小院以后，发现里面的场景与想象中的并不一样。
　　小院里虽然也有空间之门，但是空间之门的数量稀少，只有五个空间之门在这宽敞的空间小院内，最重要的是，其中一个空间之门的表面竟然不在波动，而是宛如透明的玻璃一般，视线可以直接在空间之门上穿透而过，看到小院后方的景象。
　　“格维斯大人，你随便挑选一个还在波动的空间之门将独角兽带进去就可以了！”
　　“多谢！”
　　听了丽娜的话语，格维斯也不担心，直接选了第二个空间就走了进去，当格维斯进入这个空间之后，发现里面与其他空间的景色并无区别，有着杂草和树木，不过空间的大小只有半亩地左右。
　　格维斯放出感知略微感受了一下，空间之内的灵气并没有修炼空间的充足，没有发现什么异常以后，格维斯放弃了探查，毕竟他们几人还在外面等候自己。
　　“独角兽，你乖乖在这里面呆着，晚点我会送吃的给你的！”
　　嘶~
　　独角兽并无不可，马上甩开马蹄子跑向了空间之内。
　　独角兽走后，格维斯转身就退出了这个空间。
　　走出空间以后，格维斯就见到丽娜正好接过了刚刚离开的那名卫兵递来的玉盒，于是快步来到丽娜近处，朝着玉盒看去。
　　当格维斯的视线落在玉盒之内，就见这大一号的玉盒内存放着五只咖啡色的精灵虫，正吱吱地叫着。
　　“特琳，把你的空间之门暂时关闭！”
　　在格维斯的注视下，丽娜拿起了其中一只咖啡色的精灵虫，将这只咖啡色的精灵虫托在了手中，然后用温柔的语气对它说道。
　　“吱吱吱！”
　　名叫特琳的咖啡色精灵虫也非常乖巧，听到丽娜的话以后，闭上了大眼，开始调动能量。
　　只见它的脑袋中忽然闪过一道白光，随着这道白光一闪而过，特琳就再次睁开了眼睛。
　　而此时格维斯才惊讶地发现，存放着独角兽的空间之门竟然在变化，只见原本波动着的空间之门表面慢慢平静下来，上面涌动着的波纹渐渐平息，空间之门也变得透明起来，变得和刚刚格维斯看到的那个有些怪异空间之门一模一样。
　　“格维斯男爵，这是咖啡色的精灵虫，虽然空间里不适合耕种和修炼，但是却能用来存放魔兽，这咖啡色精灵虫的特点就是它的空间之门可以暂时封闭，并不会影响到空间之内的魔兽！”
　　丽娜见格维斯带着惊讶之色，于是柔声地对格维斯解释了一下。
　　“原来如此！”
　　格维斯这才知道，原来还真有存放魔兽的空间，哪像自己就把独角兽放在了修炼空间里，好在独角兽和自己是签订了契约的，否则的话，根本就无法限制独角兽从空间之内跑出来。

第一百八十章 丽娜的询问
　　将独角兽安顿好以后，丽娜就带着格维斯几人走进了內堡。
　　不过在走进内保以后，丽娜才发现了异样，那就是格维斯身后跟随着的安娜。
　　作为格维斯的贴身仆人，安娜当然是需要跟随着格维斯前往客房的，这也是常态，在內堡之外的时候，丽娜还没察觉安娜，只以为是普通的侍女，只是走在这安静的城堡走廊里，现场就只有他们五人。
　　而帕特的贴身男仆很明显就是跟随在他身后的特伦，丽娜以前也有些许印象，那格维斯身后跟随着的小女仆是谁的贴身仆人就一目了然了。
　　“格维斯男爵，您的这位贴身女仆模样长得真可爱，不知道叫什么名字啊？”
　　跟随在丽娜身后，正在想着什么时候自己也要搞一只咖啡色精灵虫来的格维斯忽然听到了丽娜的询问声。
　　“哦，你说安娜啊？确实很可爱，安娜还不快点谢谢丽娜管家的夸奖！”
　　对于丽娜的询问，格维斯还以为丽娜真的是被安娜小女仆乖巧的模样所吸引，还为自己能拥有这样乖巧可爱的小女仆感到一丝丝得意。
　　“谢谢丽娜管家夸奖，丽娜管家也很漂亮！”
　　格维斯不知道贵族之间的道道，安娜就更加不知道了，听了格维斯的吩咐，乖巧地对丽娜道谢。
　　“咳！咳！”
　　听到几人的对话，帕特却是有些受不住，差点被自己的口水呛到，咳嗽了好几声才缓过来。
　　听到帕特的咳嗽声，丽娜转过视线扫视了一眼帕特，也就不再言语，专心地在前方带路。
　　“帕特男爵，哪里不舒服吗？”
　　却是格维斯见到帕特忽然咳嗽起来，关心地问了一句。
　　“呵呵，没事，没事。多谢格维斯男爵关心！”
　　帕特有些佩服地看着格维斯，摇头示意自己无碍。
　　帕特可以预期，格维斯的贴身仆人是名娇滴滴的小女仆，这个消息一会儿就会被丽娜报告到伯爵大人那里去，刚刚格维斯不知道丽娜询问的意图，但是帕特却了然，丽娜在贴身女仆四个字上加重了些许语气，他听得清清楚楚。
　　……
　　“格维斯大人，这里是您的客房！”
　　将格维斯与帕特带到了二楼，丽娜打开了一间房门，示意这间客房就是格维斯的。
　　“帕特男爵，这间是你的！”
　　丽娜对格维斯的语气还算柔和，不过对帕特的却有些公事公办的意味，完全听不出在城堡门口那样欢迎的语气。
　　“两位如果有什么需要随时可以使唤城堡里的佣人，如果他们解决不了的，两位可以找我！这两天城堡里比较忙，我就不再接待两位了！格维斯大人和帕特男爵请自便！”
　　为格维斯和帕特指明了房间以后，丽娜交代了几句就准备离开，不过就在转身以后，忽然想起了一件事，又转身来到了格维斯的面前。
　　“格维斯大人，为了方便您使用特琳的空间，特琳先放在您这里，当您需要取出您的魔兽坐骑的时候，直接让它开启空间就可以了，装精灵虫玉盒客房内就有，里面也装了玫瑰粉末。”
　　说着，丽娜将名叫特琳的咖啡色精灵虫拿了出来，放到了格维斯的手中，随后才与格维斯微微行礼，告别离开。
　　“多谢丽娜管家！”
　　目送丽娜离开以后，格维斯将手中的特琳交给了安娜，安娜连忙接过了它，伸出小手逗了逗可爱的小家伙，这才快步进入了客房。
　　“格维斯男爵，我先去洗漱一下，等洗漱完了就来找你，带你去临冬城里好好逛一逛！”
　　等丽娜走后，帕特终于恢复了原本的状态，小声地对格维斯说了一句，就返回了他自己的房间。
　　帕特回房后，格维斯也就进入了自己的房间，只见虽然是客房，但是这玫瑰堡的客房空间还挺大，有着三个隔间一个客厅。
　　三个隔间两个是卧室一个是浴室，卧室当然是为客人和他的贴身仆人准备的，这个设计也是为了方便客人使唤自己的仆人，不然玫瑰堡那么大，要是贴身仆人去一楼住，他的主人要找他还得花费大力气。
　　“安娜，我先洗漱一下，你先自己待会儿！”
　　此刻的安娜已经将特琳装进了玉盒之内，正将特琳和伊芙两只精灵虫的玉盒摆在一起，逗它俩玩耍，这几天格维斯骑马赶路，伊芙也被颠得七荤八素，此刻终于安稳，安娜就急着将它放出来来透透风。
　　“是，大人！”
　　……
　　进入浴室以后，格维斯舒舒服服地泡了个澡，这几天的赶路让他有些疲惫，自从当上了贵族老爷后，泡澡就是他最喜欢的事情，不但能褪去训练时的疲乏，还能让他安静的享受私人空间。
　　格维斯这个澡一泡就泡了半个时辰，中途帕特来敲门找过他，不过被安娜告知格维斯还在浴室内，帕特也就先走了，让格维斯等会儿去前厅的花园找他。
　　“安娜，你也去洗漱一下吧，我现在去花园找帕特男爵，如果我没回来的话，你可以去花园逛一会儿，或者在房间内休息都可以！”
　　泡好澡后，格维斯站在自己的卧室内，安娜小女仆正弯着腰服侍格维斯穿衣，瞧着略微有些憔悴的安娜，格维斯怜惜地对她说道。
　　“好的呢，大人！”
　　确定将格维斯身上的衣服整理无误后，安娜可爱的小脸上露出了甜甜的笑容。
　　临冬城和玫瑰堡，如果不是她成为了格维斯的贴身女仆，也许一辈子都没有机会前来，虽然几天的赶路极为辛苦，但是安娜觉得这一切都值得，跟在领主大人身边，见识这临冬城的繁华，没有什么这更让人开心的事情了。
　　交代完安娜后，格维斯走出了客房。
　　“尊敬的大人，有什么能为您服务的吗？”
　　当格维斯走出客房，马上就有一名男仆上前，来到了格维斯身前恭敬行礼问候。
　　“我想去花园，你能带一去一下吧！”
　　“很乐意为您效劳，大人这边请！”
　　说实话，玫瑰堡真的太大了，格维斯这是第二次前来，要是靠自己估计不花个半天可能转不到花园去，不过好在玫瑰堡是爱丽丝这样大伯爵的城堡，人手充足，这一排客房的走廊就有5名男仆站在两侧随时等待着为客人们提供服务。

第一百八十一章 情敌出现
　　跟着这名仆人，格维斯走了将近五六分钟，终于来到了位于玫瑰堡后方的花园。
　　“尊敬的大人，前方就是花园了，不知道还有什么能为您效劳的！”
　　男仆彬彬有礼，表现并不比当初的托马斯等人差。
　　“非常感谢，没有其他事情了！”
　　“祝您愉快！”
　　等仆人走后，格维斯才朝着花园里走去，这个花园占地极广，用洁白的大理石铺设为地板，中间还有个不小的雕塑喷泉，最让人侧目的就是在花园的最里面还有一个小小的瀑布，从山上倾泻而下，即使实在这炎炎的夏日，在这花园里也能感受到整整的清凉。
　　“有钱真好！”
　　面对此情此景，格维斯很想吟诗一首抒发自己的情感，提高自己的格调，奈何文采有限，而且这是异界，估计也没人懂得欣赏，只能在心中感叹了四个字，以表对爱丽丝的羡慕。
　　“格维斯男爵，快来这边，我在这里！”
　　正在格维斯还在发愣之际，远处的帕特小胖子却是眼尖，马上就发现了格维斯，于是挥着手向格维斯招呼。
　　格维斯寻声看去，就见到帕特小胖子正在一块草坪上，那草坪的上方有着一大块巨大的丝布用作吊顶，遮挡阳光，而在吊顶的下方摆着两张长桌，长桌上摆满来水果糕点饮料等吃食。
　　此刻那边已经聚集了不少衣着华贵，打扮得精神抖擞的贵族男女。
　　“给大家介绍一下，这位就是格维斯男爵，伯爵大人的丈夫！”
　　“你好，格维斯男爵阁下，很高兴认识你！”
　　“这位是……”
　　“幸会幸会！”
　　当格维斯走到帕特身旁，帕特马上就将格维斯介绍给了众人，一时之间，在场的不少人都被格维斯的身份镇住，纷纷友好的与格维斯打招呼。
　　“帕特男爵，没想到你还喜欢这样的交际。”
　　说实话，格维斯并不是很喜欢参加这样的聚会，有这个空闲还不如多吃点水果，饮料来得轻松，明明一个个都从未相识过，却还要如神交已久的老友一般恭维着，才是一会儿功夫，格维斯觉得自己的脸都快笑抽筋了。
　　“咳！咳！没办法啊！格维斯男爵，你是饱汉不知饿汉饥，我的领地虽然有着几个矿产，可是铁矿想要卖个好价钱，也需要多联系联系这些领主，卖远了运费高昂不划算。”
　　铁矿虽然比煤矿赚钱，也是紧俏的货物，但是在这交通落后的世界，却有一个致命的弊端，那就是运输不便，刚刚那几名贵族都是帕特的老主顾，所以帕特才赶着来这里与他们联络感情。
　　说实话，帕特是非常羡慕格维斯的，格维斯的葡萄酒只要打开市场，绝对是别人求着买，而且他还是伯爵大人的丈夫，深受伯爵大人的偏爱，飞黄腾达指日可待。
　　“对了，格维斯男爵，我刚刚听说凯文·拉金也到玫瑰堡了，好像还去城堡里找伯爵大人了，你要不要去看看？”
　　想到格维斯是爱丽丝的丈夫，帕特突然想起了一件事情，一拍自己的脑袋，然后看了看周围，确定没人关注后，就用极为细小的声音和格维斯说了一句。
　　“凯文·垃圾？这谁啊？”
　　见帕特小胖子如此神神秘秘的模样，格维斯有些莫名其妙，而且因为帕特的声音太过小声，周围又比较嘈杂，即使格维斯的五感很强，也听得不真切。
　　“咳！”
　　帕特有种挫败感，心想：不是吧，你的情敌你都不知道吗？
　　不过见格维斯一脸迷茫，却是不似作假，帕特这才稍稍提高了音量，然后再次对格维斯说道：“凯文·拉金子爵，埃弗里伯爵的三子！”
　　“他就是那个自称是爱丽丝伯爵在王都上学时的男友，他刚刚到玫瑰堡了，好像已经去找伯爵大人了！”
　　说完，帕特就不在多言，只是眼神中却透露出：哥么我只能帮你到这了。
　　“……”
　　这就是传说中的彩色帽子吗？格维斯当初就有预感，与爱丽丝成婚，很可能要遭受到彩色帽子的攻击，没想到现在彩色帽子好像真的要盖到他头上了。
　　再看看帕特那眼神，怜悯中透露着鼓励。
　　“啊呸！我特么的哪点可怜了，本来就是假夫妻！”
　　看着帕特的眼神，格维斯很想大声对帕特吼一句，老子没绿，老子和她只是名义上的夫妻关系，只是一场交易而已。
　　不过格维斯知道，就算自己吼出来，怕也没人信，最多是认为格维斯摄于爱丽丝的权势忍气吞声了。
　　“不行，特么的，老子好歹堂堂七尺男儿，就算是假帽子也不能戴在我头上！”
　　忽然，格维斯气不打一处来，无论彩色帽子是真的或者是假的，反正是不能戴到他头上来，就算爱丽丝真的有什么藕断丝连的人，起码也要等与自己离婚以后再说。
　　“帕特男爵！我有事情，先失陪了，晚点再来找你！”
　　心中有了想法，格维斯马上行动起来，立马与帕特小胖子道别，准备去找爱丽丝，将正在朝他缓缓扣来的彩色帽子拍飞。
　　“嗯，去吧！格维斯男爵！”
　　帕特很明理，知道格维斯听懂了自己的提醒，马上回应了一声，并且眼神中满是鼓励！
　　说实话，帕特也非常讨厌凯文那个小白脸，虽然爱丽丝是帕特他们这些封臣可望而不可即的存在，最后他们只能将主意打在了丽娜身上，但是这并不代表着爱丽丝在他们心中就没有了地位。
　　要是爱丽丝与谁恋爱了，确定关系了，他们最多只是羡慕，就如格维斯一般。
　　那为什么会讨厌凯文呢？
　　原因很简单，虽然帕特只与凯文见过几次面，但是凯文与爱丽丝恋爱的消息都是凯文自己放出来的。
　　而爱丽丝却从未证实过她与凯文的恋情，并且每次暑假的时候，凯文都会跑来临冬城献殷勤，这让帕特这些认识爱丽丝的青年才俊们见到后都对这小白脸非常不忿。
　　因为他们明明没有见到爱丽丝接受凯文的殷勤，两人也没有情侣的表现，但是凯文却四处宣扬。
　　如今爱丽丝与格维斯成婚，帕特这些贵族小年轻是乐见其成的，虽然有些小嫉妒小羡慕，但是总比被凯文那个癞蛤蟆抢去了强。
　　所以今天得知凯文来玫瑰堡以后，帕特马上就告诉了格维斯，在他的认知中，爱丽丝对格维斯有着偏爱，夏天送冰块，格维斯敢用贴身女仆就是很好的证明。
　　唯一能让凯文吃不到天鹅肉的人只有格维斯，他名正言顺，而且不用担心惹怒伯爵大人！

第一百八十二章 丝丝！
　　告别了帕特，格维斯直接来到了城堡里，正好在转角遇到了一名女仆，格维斯马上叫住了她：“你知道爱丽丝在哪里吗？带我去找一下她！”
　　“尊敬的大人，如果您想见伯爵大人，您需要去找丽娜管家，小人无法带您去找伯爵大人！”
　　女仆被格维斯拦下来，原本还挺热情的，不过当格维斯直接喊出伯爵大人的名字，而且连伯爵大人在哪里都不知道，于是目光中带着丝丝警惕，拒绝了格维斯的要求。
　　“我叫格维斯，是爱丽丝的丈夫！”
　　格维斯有些无奈，他这个伯爵大人的丈夫在这玫瑰堡里估计没几个人知道他的模样，这还真让他别扭。
　　“啊！对不起大人！小人该死，请大人原谅！小人并不知道您是格维斯大人……”
　　当格维斯说出自己的身份以后，女仆吓了一跳，马上就被格维斯的名头给吓跪在了地上，伯爵大人的丈夫他们当然知道，但是面容却没见过，眼前这名大人如果真的是伯爵大人的丈夫，那想要惩罚她的话，只是动动嘴的事情，由不得她不怕。
　　“行了，起来吧！现在可以带我去找爱丽丝了吧！”
　　格维斯可没时间与这小女仆在这里耽搁时间，格维斯感觉自己的脑袋隐隐有些不舒服，好似彩色帽子即将就要扣下似的，所以催促着女仆带路去找爱丽丝。
　　“是，大人！”
　　说来也是格维斯幸运，这名女仆刚刚才从爱丽丝的书房内收拾爱丽丝吃完魔兽肉的餐具，所以才知道爱丽丝在哪里，如果是其他仆人，还真无法实时知道爱丽丝的位置。
　　很快，格维斯跟随着女仆就来到了城堡的三楼，走过一段走廊，格维斯就听到了转角那边有什么动静，探头一看，不正是爱丽丝吗！
　　“你先去忙吧，我自己过去找爱丽丝就行了！”
　　“是，大人！”
　　女仆也见到了前方的伯爵大人，听了格维斯的吩咐，马上就退了下去。
　　女仆走后，格维斯并没有急着上前，因为爱丽丝此刻并不是单独一个人，她的身前还有个衣着华丽，长相俊美的青年男子，格维斯猜测这应该就是那个叫做凯文·垃圾的人了。
　　“爱丽丝，请你原谅我，我对你的心意你还不明白吗？”
　　得益于超强的听力，以及这安静的环境，即使离着几十米远，格维斯也能略微听到爱丽丝与凯文的话语。
　　“凯文，我说了，我如今已经有了丈夫，希望你不要再缠着我，如果你这次只是来做客，参加我的生日宴会的话，我非常欢迎，但是如果你再像这般无理，请你马上离开玫瑰堡，我不想再见到你！”
　　“你说的是那个叫格维斯的小白脸吗？我知道你与他成婚都是迫不得已，我不介意，只要你与他离婚，我就愿意娶你！”
　　说着，凯文单膝跪在了地上，原本就拿在手中的玫瑰花举到了爱丽丝的身前。
　　……
　　“特奶奶的，竟然敢说我是小白脸，还想当着我的面给我扣帽子，你当爷是泥捏的么？”
　　听到凯文的话语，还当着自己的面要挖自己的墙角，格维斯终于忍耐不住，原本还想多听些消息再上前，现在他觉得不必等了。
　　“亲爱的丝丝，你在这里啊！好久没见，有没有想我啊！”
　　格维斯此刻也不管爱丽丝到底有什么反应，即将走到到爱丽丝和凯文面前的时候，自顾自地开场白放了出去。
　　“咦！丝丝，这位仆人是不是做错了什么事，要不要我帮忙，我挥鞭子的手艺可是一流，一鞭子下去绝对保证鸡飞蛋打！”
　　“……”
　　爱丽丝刚刚全部注意力都在眼前这个讨厌的凯文身上，而且玫瑰堡的三层除了个别女仆和丽娜，没有请示一般人是上不来的，冷不丁的听到格维斯的话语，一时间脑袋还没反应过来。
　　“他是谁？丝丝？是在叫我吗？这是什么叫法？”
　　“丝丝，是不是很惊喜，你说想早点见到我，我马上就从暴风领快马加鞭赶了过来，可是花了好几天的时间！”
　　格维斯见爱丽丝还在愣神，估计她还没想到自己的身份，于是马上又补了一句，而且格维斯看见了正单膝跪在地上的凯文脸色已经红得跟猴屁股一样，估计气的不轻，所以这句话也是在继续打击凯文。
　　听到了暴风领三个字，爱丽丝终于反应了过来，认真打量了格维斯几眼，看出了一丝熟悉，才认出眼前这人正是自己的便宜丈夫格维斯，于是刚想开口，却被凯文给抢了先。
　　“你是谁？”
　　只见凯文脸色涨红，快气吐血的他也终于忍不住，狠狠地将花丢在了一旁，从地上站了起来，有些面目狰狞的对格维斯问道。
　　“丝丝，这名男仆真没礼貌，确实该罚，连伯爵大人的丈夫都不认识，应该绞死了挂到城墙上暴尸三天三夜！而且在绞死之前应该让我赏他几十鞭子。”
　　“你就是那个小白脸？格维斯？”
　　凯文见格维斯竟然没有理会自己的询问，甚至看向自己的眼神都是一脸嫌弃的模样，就好像主人嫌弃自己养的宠物那么丑那么不听话的样子，凯文终于气不打一处来，大声地再次出口询问。
　　“够了！凯文，看在以往同学的份上，你刚刚那句话我不计较，但是你要是再敢对格维斯无理，别怪我爱丽丝不讲情面！”
　　听到凯文再次当着自己的面如此称呼格维斯，爱丽丝终于爆发，虽然她与格维斯只是名义上的夫妻，但是就如成婚的那晚她自己所说，无论格维斯以前的身份是什么，但是既然与她成婚，那以后谁要是对格维斯不敬，就代表着对琼斯家族不敬。
　　这条准则在内在外都适用。
　　“哎呀！原来不是仆人啊！不好意思！不好意思！我叫格维斯，爱丽丝的丈夫，不知阁下如何称呼，既然不是仆人，阁下刚刚为何要跪在地上呢？这样容易让人误会，阁下的这个习惯以后可要好好改一改才行！”
　　爱丽丝的这声严厉呵斥出口以后，格维斯心情终于平复了许多，虽然自己这便宜老婆对自己不这么样，但是最起码还懂得联合对外。
　　“你……走着瞧！”
　　被爱丽丝呵斥，再被格维斯如此羞辱，凯文再也无法忍受，可是有爱丽丝在场，而且爱丽丝的脾气他最清楚，爱丽丝是个说一不二的人，所以只能怨毒地看了格维斯一眼，放下狠话，扭头就走了。
　　“真没礼貌，丝丝，你这都是些什么同学啊？是贵族吗？一点风度都没有！我的仆人强尼·拖鞋都比他有礼貌。”
　　看着凯文差点要气吐血的模样，格维斯心里乐开了花，仿佛那个彩色帽子被自己拍飞了一般，暂时避免了被扣帽子的命运。
　　才走几步的凯文听到格维斯最后的话语，踉跄了一下，看看站稳后才全身颤抖了一下，拳头捏得更紧，不过却没有转过头来，而是加快了脚步走下了楼梯。
　　“你这样会让他记恨上的！”
　　等凯文走后，格维斯正在因为帽子被自己拍飞而高兴的时候，爱丽丝的声音从耳边传来。
　　“呵呵，恨上就恨上！总比戴帽子强，再说他又不是我的邻居，恨我又能怎么样！”
　　说实话，被这什么劳什子凯文·垃圾恨上格维斯还真不怕，千里迢迢他难道能飞过来咬自己不成，而且自己现在可不是刚到领地那会儿，要武力没武力，要兵没兵！
　　一时间，走廊中安静了下来，两人虽然有着夫妻名义，但是其实只是见了第二面的陌生人，一时之间都不知道如何继续交谈。
　　“我觉得我俩有必要谈一谈……”
　　“我觉得我俩有必要谈一谈……”
　　沉默片刻之后，格维斯刚出口，准备想要与爱丽丝谈一谈关于彩色戴帽子的事情，没想到爱丽丝也同时出口说有事要与格维斯谈，两人的话语撞在了一起，最后都停了下来。
　　“进来坐吧！”
　　仔细打量了一眼自己名义上的丈夫，爱丽丝将身旁的房门打开，对他说了一句，然后就自顾自地走了进去。

第一百八十三章 爱丽丝的怒火
　　格维斯也不矫情，跟着爱丽丝身后就走了进去，这里应该就是爱丽丝的书房，比之格维斯的大了不少.
　　整个书房都有格维斯城堡的大厅大小，摆放着不少高高的书架，每个书架都被一本本厚重的书籍占得满满当当。
　　爱丽丝此刻已经坐到了书桌前，格维斯也不矫情，非常自然地搬了一条椅子放在了爱丽丝的对面就坐了下去。
　　“你先说吧！”
　　当格维斯坐下以后，爱丽丝直接开口，语气与格维斯第一次在三楼阳台上见她的时候一模一样。
　　“那我就先说了！”
　　格维斯并不知道爱丽丝找自己想要谈什么，不过既然让自己先开口了，那他也不拒绝，反正今天他是打定主意要将彩色帽子拒之门外，身为堂堂穿越者，格维斯绝对不接受帽子。
　　“我知道你找人成婚是迫于无奈，然后才无意中选中了我。”
　　格维斯看着爱丽丝美丽的面容，依然能被爱丽丝那犹如天赐一般精美的五官给吸引，不过关于原则性问题，就算爱丽丝是万年一遇的美女，格维斯也不会屈服，于是继续道。
　　“我知道你的追求者肯定很多，而且你的那个前男友凯文·垃圾还在纠缠你，我也不指望自己真的能被你看重。”
　　“我只希望你不要给我戴彩色帽子，如果真的有必要，你可以和我说明，我愿意与你解除婚约，并且会为领地和爵位支付给你足够的金币，以作为补偿！”
　　格维斯缓缓地将自己心中所想的话说了出来。
　　“彩色帽子是什么？”
　　认真的听完格维斯的话，爱丽丝忽然开口询问了一句。
　　“呃……就是形容在婚内找情人！”
　　砰~
　　哪知，格维斯解释的话语才刚刚落下，爱丽丝的手就重重地拍在了面前的书桌上，脸上的表情也出现了变化，原本高冷的俏脸此刻带上了一丝怒色，让格维斯看得别有一番风味。
　　爱丽丝差点被格维斯的话给气吐血，她怎么也没想到，格维斯竟然找她谈的是这个事情，格维斯将她当成什么人了，婚内找情人，爱丽丝觉得格维斯这是对自己的侮辱。
　　原本听到格维斯说凯文是自己前男友的时候，爱丽丝还想解释一下其中的原因，否认一下自己并没有和凯文有过恋情，毕竟格维斯是自己名义上的丈夫，自己稍微解释一下也无不可。
　　但是格维斯的最后一句话点燃了爱丽丝的怒火，将她前两天从商队那里获得的，对格维斯的一丝丝欣赏毫无悬念的给浇灭了。
　　“你这是对我的侮辱！”
　　爱丽丝终于出口，语气有些冰冷，并不是以上位者的口气，而是以她以往那高冷女神的语气对格维斯说出的这句话。
　　“你还是先管好你自己吧！你那个贴身女仆是怎么回事？你怎么敢将她带来玫瑰堡，难道你不怕别的贵族议论你吗？你难道不顾及我的颜面吗？”
　　随着爱丽丝一个接一个的问题脱口而出，书房内的温度都好似下降了好几度。
　　听到爱丽丝的如连环炸弹一般的问题，格维斯莫名其妙，这怎么就扯到安娜小女仆身上了？还会关系到爱丽丝的颜面，当然不耻下问是个好习惯，于是莫名其妙的格维斯小心地出口询问。
　　“安娜？安娜怎么了？贴身女仆嘛，怎么还有人笑话！还有我哪里侮辱你了？我只是在跟你谈事实，只要你不给我戴帽子，当多久的名义上的夫妻都好说……”
　　砰~
　　“你给我滚！”
　　格维斯的话还没说完，爱丽丝像是受到了什么刺激似的，再次一拍桌子，开始赶格维斯。
　　格维斯当然是不准备走的，这女人叫自己走，自己就走那多没面子，可是当格维斯见到爱丽丝身上隐隐闪动的光芒，马上又想起了一句话：好汉不吃眼前亏。于是飞快地跑出了书房。
　　“唯有女人与小人难养也，古人诚不欺我！”
　　飞快地跑出了书房将房门带上后，格维斯还有些莫名其妙，爱丽丝为何如此生气？为何爱丽丝会说因为安娜小女仆自己会被别人议论呢？
　　不过不管怎么样，今天是无法再继续与爱丽丝谈了，从她的举止来看是动了真怒，自己才是个青铜中阶骑士，面对爱丽丝连还手之力都没有。
　　“看来要努力修炼，不然改天真的被自己老婆敲脑棒子，那可的太丢脸了！”
　　格维斯一脸姗姗地朝楼下走去。
　　……
　　格维斯走后，爱丽丝的怒火终于平息了一些，不过俏丽的脸上依然冷若冰霜。
　　爱丽丝觉得，他当初选格维斯成为丈夫就是个天大的错误，她很后悔，为什么那时候不把格维斯吊起来抽上几十鞭子，自从第一次遇到格维斯以后，格维斯好像都没有让她好过过。
　　自己在挑选丈夫而他在吃东西，现在更过分，不用贴身男仆喜欢贴身女仆就算了，还明目张胆的就将贴身女仆带来了玫瑰堡，丝毫不怕外人看见如何议论。
　　最可恨的是，现在恶人先告状，让自己别给他戴那个什么破帽子，自己是那样的人吗？
　　从小到大，爱丽丝就是别人眼中天使一般的存在，走到哪里都是最耀眼的，而且她也自认为自己是个高洁的女子，从来不像某些贵族小姐一般，情人有多少连她们自己都不清楚。
　　所以她认为格维斯刚刚完全就是在侮辱她。
　　咚咚咚~
　　就在爱丽丝还对格维斯有些咬牙切齿之时，书房的房门被敲响了。
　　“进来！”
　　这时候能来敲响自己房门的估计只有丽娜，于是爱丽丝直接对着门外应了一声。
　　“大人，刚刚您派人找我？不知有什么吩咐！”
　　得到爱丽丝的应许后，丽娜打开了房门，走进房间却见爱丽丝好像有些生气，有些不明所以，于是马上开口询问道。
　　“丽娜，你去把格维斯的那个贴身女仆带来书房！”
　　面对丽娜，爱丽丝的语气变得柔和，对她吩咐了一句。
　　“是，大人，只是万一碰到格维斯……”
　　“你告诉他，这是我的意思！如果他不愿意就让卫兵……让他一起来。”
　　爱丽丝一想到格维斯那可恶的模样，原本想说让卫兵制住他，可是想了想无论如何他现在已经是自己名义上的丈夫，这样做肯定不妥，于是改口道。
　　“是，大人！”
　　丽娜有些奇怪，刚刚自己前来和爱丽丝说了格维斯贴身女仆的事情，爱丽丝都没有生这么大的气，怎么一转眼自己才离开一会儿，爱丽丝好像就恨上了格维斯大人。
　　不过奇怪归奇怪，爱丽丝的命令丽娜是绝对服从的，答应以后马上行礼告退朝着二楼客房走去。

第一百八十四章 豪华庄园
　　“嘿嘿，格维斯男爵好样的！”
　　当格维斯郁闷无比的走到了一楼，没想到帕特已经在楼梯口等着他。
　　一见到格维斯下来，帕特小胖子马上就来到格维斯身前，热情地与他打招呼。
　　“帕特男爵，你怎么在这里！”
　　格维斯有些奇怪，这小胖子不会专门是在这里等自己的吧！
　　果然，当格维斯的话语落下，帕特就嬉笑着回答了格维斯。
　　“格维斯男爵，当然是在这里等你啊！”
　　“哈哈，今天真是太痛快了！走，我请你去临冬城里吃大餐，喝最好喝的啤酒……呃，酒就算了，再好喝的啤酒也没格维斯男爵你的那个黄金葡萄酒好喝！”
　　说着，帕特就准备上前拉格维斯，准备带着他朝城堡外走去。
　　“有什么事情能让你这么高兴，说来给我听听。”
　　格维斯灵巧地躲开了帕特的肥手，这里男仆女仆迎来过往的，要是与这小胖子拉拉扯扯地被误会了什么可就不好了。
　　格维斯可是听说有很多贵族老爷的癖好特殊，所以格维斯觉得自己还是多注意为好，毕竟自己的取向非常正常。
　　不过既然帕特请客吃东西，格维斯觉得正好去吃些好吃的，缓解一下自己郁闷的心情，于是与帕特同行朝着城堡外走去。
　　“还不是因为凯文，以前你是不知道他有多气人，哈哈，刚刚我见他脸都绿了，真痛快，格维斯男爵好样的！”
　　等格维斯前去找伯爵大人以后，帕特其实一直关注着这边，当见到凯文如吃了大便一样的脸色，他就知凯文肯定吃瘪了，格维斯是如何教训凯文的，帕特并不关心，但是只要能让凯文不痛快，他就非常高兴。
　　“哦，你说凯文·垃圾啊！！”
　　格维斯终于知道帕特小胖子为何如此高兴了，想了想格维斯又继续问道。
　　“你知道那个凯文是什么修为境界吗？”
　　刚刚遇到凯文的时候，格维斯已经察觉到了凯文的修为比自己强不少，不过也不能确定他到底什么修为，既然自己和他结下了大仇，在帕特小胖子这里问一下，以后也好以防万一，毕竟凯文这种贵族公子，一看就不是什么好人。
　　“他啊，去年见他的时候还是青铜高阶骑士，今年应该也差不多，最多也就是青铜巅峰骑士，格维斯男爵别担心，要是在外面遇到，他敢找麻烦，我俩一起动手也不会怕他！”
　　帕特小胖子倒是也仗义，知道格维斯在想些什么，于是拍着胸脯就对格维斯保证道。
　　……
　　“怎么样，格维斯男爵，这里就是临冬城最高档的餐厅，里面的吃食应有尽有，而且我告诉你这里可是常年有魔兽肉出售，虽然这噬雪兔的肉味道没风暴狼那些魔兽肉鲜美，但是功效却是一样，至于想吃其他魔兽肉的话要凭运气，我也只在这里吃到过一次其他种类的魔兽肉，味道很不错，就是价格有点贵！”
　　骑着从亲卫那里暂时拿来的马匹，格维斯跟随着帕特来到了临冬城的东区，因为担心独角兽骑来后没有地方存放，所以格维斯并没有骑着独角兽。
　　此刻格维斯与帕特站在了一栋奢华的中世纪庄园前，这个庄园占地至少就有两亩多，在这寸土寸金的东区，确实了不得，光是这门面就对得起帕特所说的临冬城最高档的餐厅这个称号。
　　更何况帕特小胖子还说这里长年都有魔兽肉出售，这让格维斯真正地见识到了权贵们的生活方式。
　　“两位尊敬的大人，欢迎来到雪域庄园请问您们是就餐还是住宿！”
　　当格维斯与帕特骑着马来到庄园里，站在门口迎宾的两位男仆马上上前拉住了两人的马匹，等两人站稳以后，又有两名年轻貌美的侍女恭敬地询问。
　　“就餐！”
　　帕特小胖子对这里颇为熟悉，色眯眯的目光在两个俏丽的侍女身上停留了一会儿，这才颇为豪气地吐出了两个字。
　　格维斯重生以来还是第一次来到这样的场合，有着帕特打前锋，他当然就不再多言，看着帕特表演就好。
　　“两位尊敬的大人，这边请！”
　　对于帕特扫视的目光，两名侍女视而不见，依然挂着热情的笑容，恭敬地为格维斯两人引路。
　　“奥米，带着格维斯男爵的三位属下去那边吃，记我账上就可以了！”
　　在临走前，帕特对着身后的护卫交代了一声。
　　两人出来这次没有带贴身仆人，只是每人带了三名卫兵跟随，格维斯这边带来的正是伊克、奥德里与一名叫做卡雷的亲卫。
　　“是，大人！”
　　来这庄园吃饭的都是非富即贵的人物，当然都会带来三五个护卫，不过护卫不能进入正厅，庄园的侧面有一个专门供这些护卫的就餐娱乐的地方，正是这些前来的卫兵们的去处。
　　而正厅里客人的安全庄园的主人当然会负责，这庄园的主人也是大有来头，一般人根本不敢在这里闹事。
　　“今天有拍卖场吗？”
　　两名侍女在侧面恭敬地引路，格维斯与帕特走在中间，帕特轻车熟路走着，忽然对着侍女问道。
　　“尊敬的大人，有的，一刻钟后就开始了！”
　　侍女并不意外帕特的问题，直接回答了出来。
　　“哦，那等会儿送个清单过来。”
　　帕特小胖子点了点头。
　　而格维斯听到这庄园还有拍卖会，却是有些惊讶，毕竟他还没见识过真正的拍卖会长什么样子。
　　“是的，大人！”
　　侍女干脆地应了一声，继续在前方带路。
　　“两位尊敬的大人，里面请？”
　　当两名侍女将格维斯和帕特带到了三楼时，一名侍女快速打开了走廊里的一个包间，对格维斯两人恭敬地做了个请的手势，请两人进去。
　　原本这很正常，不过当走进房间以后，格维斯却是愣住了，这是什么餐厅，明明就和前世大剧院的包厢差不多，只见房间的内侧并没有墙体，只有木质的厚重栏杆。
　　而站在包间内却能直接见到包厢外的景象，包间的外面是一个巨大的大厅，有着很多座位和一个主席台，此刻下方已经三三两两坐了不少人。

第一百八十五 找茬
　　“你们这今天有没有魔兽肉？我说的不是噬雪兔！”
　　帕特小胖子对这房间外的景象好像司空见惯了一般，并没有任何奇怪，落座以后，没往屋外看一眼，而是直接开始点餐。
　　“大人，有的，店里今天刚到了一头火焰兔的肉，现在还有10斤没有出售，不知大人需要多少斤？”
　　“哈哈，格维斯男爵，我们运气不错！”
　　听到火焰兔的名字，帕特顿时双眼亮了起来，开心大笑着对格维斯说了一句，然后才继续对侍女道。
　　“来五斤火焰兔的肉，三斤用来烤制，另外两斤拿来熬汤！”
　　火焰兔是一种生活在草原上的魔兽，体型不怎么大，成年后也就五十多斤，口中可以吐出碗大的火球，也算是低阶魔兽的一种，算是数量比较多的低阶魔兽。
　　“另外再来两三个特色菜就行了，你们下去吧，叫厨子快点做，我们今天刚到临冬城，可是好几天没吃像样的午餐了！”
　　“是，两位大人稍等！”
　　负责点菜的侍女恭敬地行了一礼才退了下去，另外一名侍女则一直站在门外的左侧，随时等待着为格维斯两人服务。
　　“格维斯男爵，今天我们可有口福了，竟然有其他魔兽肉，虽然贵了点，不过也是难得，就算是1金币一斤，这魔兽肉也是人们来雪域庄园的真正目的。”
　　“帕特，这餐厅怎么还有拍卖场，一般拍卖些什么东西？
　　听到火焰兔的魔兽肉竟然能卖到1金币一斤，格维斯也有点咋舌，不过今天他也只是蹭饭也就不发表意见，反而对拍卖会更感兴趣，爱丽丝的生日礼物格维斯还没准备，所以听到这里有一个拍卖会，马上动起了心思，看看能不能拍到什么合适送给爱丽丝的礼物。
　　虽然那女人刚刚还对着自己发了一通火，不过既然受邀前来，礼物还是不能少的，咱也不是小气的人。
　　“这庄园每个月都会举办一次拍卖会，在贵族圈里有着很高的知名度，我刚刚看外面的人流比平常多，估计正好是今天举办，所以随口问了一下，没想到真的是。”
　　帕特今天颇为兴奋，听到格维斯的提问，转头看向了包间外的拍卖场，然后将这庄园拍卖会的详情解释给了格维斯。
　　“不过拍卖的物品五花八门，这个只有等会见到清单以后才知道，强化武器、精灵虫、秘籍什么的经常都会有，有时候甚至还有更珍贵的物品，不过价格却也是不低，格维斯男爵要是感兴趣等会儿可以看看。”
　　“原来如此！”
　　格维斯点了点头，看来这个拍卖会也是顶级的存在，精灵虫秘籍都会有拍卖，那可是动辄几十上百金币的交易，自己目前兜里就装着三十个金币，还真不够看的。
　　听完解释，格维斯就起身来到了围栏边，朝着四周打量了一下，隐约可以见到附近一排的包间内都有人在用餐，而楼下拍卖大厅内也已经坐了不少人，估计都是等着拍卖会的开启。
　　“格维斯男爵，快来喝一杯，我已经等不及了！”
　　见格维斯站起身走到围栏边，帕特拿起了刚刚带进来的酒壶，亲自为自己和格维斯倒了一杯酒。
　　这酒正是格维斯出来时带来的葡萄酒，黄金葡萄酒目前还是格维斯独家拥有，而喝啤酒又没有葡萄酒来得舒服，格维斯也不小气，直接拿了一壶出来。
　　……
　　“大人，您们不能进去，里面已经有客人了！”
　　“我们有些事情要找里面的客人商量一下，你放心，我们不闹事！“
　　就在格维斯准备返回座位的时候，门外忽然响起了侍女的声音，随后格维斯他们的房门就被人打开。
　　“大人，对不起，这几位大人就要进来，小人拦不住！”
　　随着大门被打开，门外走进了三个年轻男子，一个个衣着华丽。
　　这几人进来后，目光在格维斯和帕特身上扫视了一眼，走在最前的一名青年这才对两人略微点头示意，然后开口道：“两位，很冒昧打扰了！
　　“你先下去吧！”
　　见到如此情景，格维斯与帕特并没有回应，只是皱着眉头，不过今天帕特属于东道主，于是率先开口对那侍女说了一句。
　　“是，大人！”那名侍女微微松了一口气，马上退出了包间的房门，然后跑向了楼上。
　　“先自我介绍一下，我叫卡尔·布里杰，我的父亲是罗尔·布里杰，玫瑰骑士团的大统领，我今天在这里宴请朋友，不过听说两位订走了5斤，我有个不情之请，希望朋友能将五斤魔兽肉让给我，我会对两位感激不尽！”
　　帕特与格维斯并没有理会卡尔，但是卡尔也不生气，依然笑眯眯地将自己的名字说了出来，在说出他父亲名字的时候，更是加重了大统领三个字的语气。
　　“不好意思，魔兽肉我和我的朋友已经定下了，不准备转让！”
　　帕特好歹也是名贵族男爵，这卡尔虽然是玫瑰骑士团大统领的儿子，但是卡尔本身并没有爵位在身，今天说好是他请格维斯吃饭，如果被人三言两语就吓住，那以后还怎么抬得起头来。
　　听到帕特没有丝毫商量的余地，连他父亲的名头说出后也不管用，卡文脸色一下子就阴沉了下来。
　　自从老伯爵失踪后，整个琼斯领就属他的父亲武力值最高，是一名白银巅峰骑士，而且还是玫瑰骑士团的大统领，可以说在这临冬城算得上一人之下万人之上，走到哪里不是被人尊敬有加，他卡尔完全可以横着走，却没想到在这里吃了瘪。
　　“这么说两位是不愿意帮我这小小的忙了？不知两位高姓大名，以后有机会在下必定会去拜访！”
　　格维斯无论如何也没想到，自己只是来临冬城的第一天，就遇上了这烂大街的剧情，这些脑残少爷仗势横行无忌，而今天横行的对象正是自己与帕特，接下来是不是要等这些脑残少爷大闹一场，自己再爆出身份打脸？。
　　当然不会，格维斯并不准备搞什么装X打脸的戏码，毕竟靠着爱丽丝的名头装X打脸，说实话格维斯有些不好意思，于是直接上前两步开口说出了自己的身份，想要快些送走这些垃圾就好，免得影响自己吃饭的心情。
　　“你想知道我们的名字？我叫格维斯·盖尔，爱丽丝的丈夫，你想要找我很容易，这几天我都在玫瑰堡！”
　　当格维斯的话语落下，房间内瞬间就安静了下来，包括卡尔原本还嚣张的脸色也是变幻莫测起来。
　　“哟，小白脸还真好意思，只是走了狗屎运被爱丽丝选中成了伯爵大人的丈夫，不然你什么都不是！”
　　不过就在卡尔被格维斯的名头震住，准备退缩的时候，门外忽然传来了一句嘲讽的话语。
　　随后，从门外走进了两男一女三个人。

第一百八十六章 打赌
　　“凯文，这里不欢迎你，你给我滚出去！”
　　当看清走进来的三人以后，帕特就坐不住了，因为三人中有一个正好是帕特最讨厌的人凯文，而出言嘲讽格维斯的也正是他。
　　卡尔的父亲即使是大统领，但也是爱丽丝的封臣属下，除了琼斯家族的人外，他都可以横一横，但是格维斯是爱丽丝的丈夫，即使是名义上的，他也不敢在格维斯面前放肆，因为那是以下犯上，他亲爹也保不住他。
　　“呵呵，怎么难道我说的不对吗？格维斯不就是因为走狗屎运才成为了爱丽丝的丈夫，别人怕你的身份对我却没用！”
　　凯文却是直接无视了帕特，继续嘲讽格维斯，因为今天早上格维斯对他的所作所为已经让凯文恨之入骨，他凯文好歹也是伯爵的子嗣，什么时候收到过这样的待遇，被一名小小的男爵比喻成低贱的仆人。
　　“我说是谁呢，原来是垃圾兄，怎么垃圾兄，我早上只是让你别乱跪别人，搞得好似一名仆人是的，让人误会了有失你的身份，你非但不感激我，现在还反咬我一口，我深深怀疑你的品质！”
　　对于凯文的嘲讽，格维斯丝毫不在意，这小白脸早上想挖自己的墙角，现在竟然还敢出现自己面前，格维斯不介意再打击他一下。
　　顿时凯文就被格维斯一句话给呛到通红，不知如何反击，双手握紧，缓缓摸向了腰间。
　　格维斯见他的举动，马山也将手放在了自己腰间的枪套上，只要这凯文敢率先东中，格维斯也会毫不犹豫用火枪突他一脸，让他不死也半残。
　　而这个时候帕特也来到了格维斯的身旁，一脸戒备地看着对面几人。
　　“原来你就是我表妹的丈夫，既然大家都认识，那就这样算了吧！”
　　就在格维斯与凯文剑拔弩张，即将爆发的时候，凯文身后一直没说话的女子走了上来，打量了格维斯一下，然后开口劝道。
　　“卡罗琳，这小白脸哪里配得上爱丽丝，估计吃这顿饭的钱估等会儿都付不起，而且听说修炼天赋还是个垃圾，魔兽肉给他们简直是浪费，你要不去和庄园的主管说一下，直接将那五斤魔兽肉给我们就好了。”
　　卡萝琳上前后，凯文终于忍住了拔剑的冲动，不过嘴上却继续开始嘲讽格维斯起来。
　　啪嗒
　　“哎呀，不好意思，东西掉了！”
　　不过当凯文的话音刚落下，却从格维斯的手中掉出了一颗墨绿色的宝石，在包厢内豪华的地毯上弹跳了好几次才稳稳地落下。
　　而这时格维斯好似发现自己掉了什么东西，于是马上就从地上捡起了掉落的墨绿色宝石，这正是格维斯杀死风暴狼获得的魔兽晶石，这贵重的东西格维斯一直随身携带，毕竟魔兽晶石不像精灵虫，丢了就是真的丢了。
　　“这难道是魔兽晶石？格维斯妹夫？”
　　格维斯丢得随意，捡的也快，但是在场的几人都是拥有修为在身，第一时间就认出了墨绿色的晶石到底是什么，只是他们很难相信格维斯竟然拥有魔兽晶石。
　　这可是可遇不可求的好东西，对于没钱的小贵族来说100金币都嫌贵，因为他们买不起，但是对于这些大贵族的子嗣来说，如果他们真的需要，就是上千金币也愿意购买。
　　格维斯却笑而不语，也不理会卡罗琳的问话，自顾自地将魔晶擦拭了一下，然后就放回了怀中。
　　“谁知道这魔兽晶石是不是爱丽丝送给他的！”
　　上千金币对于大家族来说不多，但是那是与整个家族相比，对于凯文这样的三子来说，以后他分家，能从家族获得东西，除了领地外，也许能获得的金币还没有八九百金币。
　　不过既然已经和格维斯杠上，凯文并不准此刻就收嘴，否则显得自己是失败的一方，于是马上补上了一句。
　　“哎呀，怎么又掉了！”
　　可是凯文的这话音刚落下，格维斯的怀中的再次掉出东西来，而且这次是两颗魔兽晶石，除了刚刚那墨绿色的魔兽晶石以外，还多了一颗碧绿色的魔兽晶石！
　　“看来要买个袋子好好装起来，不然整天掉出来也麻烦！帕特你说是不是！”
　　在众人震惊的眼神中，格维斯将两颗魔兽晶石捡了起来，装入了怀中，还对着身旁的帕特问了一句。
　　“咕咚！是，肯定要放好，某些人的眼珠子都快掉出了，格维斯你可要藏好一些，别被某些奸诈小人给偷走了！”
　　听到格维斯的话，帕特先是咽了咽口水，然后才缓过神来，配合着格维斯的话语，脑袋点得如小鸡啄米一般，当说到奸诈小人的时候，帕特还特意加重了语气看向了凯文。
　　“你说谁，你再说一次试试看？”
　　帕特针对的对象尤为明显，本就在格维斯这里招受到连续暴击的凯文终于暴跳如雷起来，红着双眼咬牙切齿地看着帕特，右手已经握到了长剑上。
　　“谁是奸诈小人我就说谁，怎么你自己承认了？有本事你来啊，我会怕你？”
　　帕特却是不吃这一套，马上也握住了腰间的长剑挑衅起来。
　　“够了，这里是雪域庄园，我们莱索姆家族的产业，你们要是想动手可以去外面的大街上，我绝对不阻拦，但是谁敢在这里动手，别怪我不客气。
　　就在这时，原本看上去一副优雅贵族小姐的卡萝琳忽然冷喝一声，将帕特和凯文都给镇住了。
　　“格维斯男爵，今天的事情，我代表雪域庄园向您道歉，你们今天的所有消费雪域庄园不收任何钱，以作为今天这件事情对你的补偿！”
　　帕特和凯文两人停歇后，卡萝琳却是恢复了优雅的神态，微笑着对格维斯说道，双眼不时在格维斯身上打量。
　　“卡萝琳小姐的好意我们心领，不过这顿饭我们还是吃得起的，现在只需要卡萝琳小姐保证不要再有某些讨厌的东西来打扰我们用餐就好！”
　　卡萝琳长得也颇为精致，红色的波浪长发，弹吹可破的白皙皮肤，在那精巧的五官映衬下也是一名数一数二的绝色美女，虽然比之爱丽丝还有些差距，不过在她墨蓝色的长裙都包裹不住的身材加持下，绝对少有男人能抵挡她的诱惑，毕竟爱丽丝的高冷，不是一般人敢靠近的。
　　卡萝琳见到了格维斯掉落的两颗魔兽晶石，知道格维斯并没有传说中的不堪，于是想要找个台阶给凯文下。
　　可是让卡罗琳没想到的是，格维斯竟然丝毫不理会自己释放出的善意，直接拒绝了自己的好意。
　　“哼，不知道好歹，卡罗琳小姐代表雪域庄园向你道歉是因为看在爱丽丝的面子上，对于我们来说，你那两颗魔兽晶石也就是一两间临冬城东区的店铺而已。”
　　此刻场中的几人包括刚刚还嚣张的卡尔也已经熄火，毕竟格维斯的来头能将他按得死死的，现在只有凯文还因为心中的怨恨，而且无需顾忌格维斯的身份，所以马上出口讽刺格维斯。
　　这次卡萝琳因为格维斯拒绝了她的好意，没有再开口制止凯文的话语，只是皱着眉头看着格维斯。
　　“呵呵，你这苍蝇还真是阴魂不散？你们家族在临冬城也有店铺吗？你能做主吗？”
　　格维斯忽然冷笑起来，直接对着凯文询问道。
　　“我们拉金家族在临冬城当然有店铺，除了临冬城，所有伯爵领的大城，包括王都有属于我们拉金家族的店铺！”
　　这个话题终于让凯文找到了底气，于是毫不犹豫将拉金家族在公国拥有的商业实力说了出来。
　　因为这个世界的交通不易，所以每个地方都有独特的特产，但是一般的小贵族无法将这些特产销售到其他大贵族的领地，因为不但路途遥远，还需要交税。
　　所以大贵族们就达成了一个协议，那就是每个大贵族可以在对方的大城购买一定数量的商店，出售自己的东西，并且税收由双方之间协商，有些甚至直接不用交税，所以每个大城里几乎都有几位伯爵家族的商铺。
　　说出了自家的商业底蕴后，凯文还觉得不够彰显自己的气势，于是继续出言说道：“其中一间东区的商铺正好由我管理。”
　　说着，凯文直接从怀中拿出了一小本皮质的房契，举得老高，深怕格维斯看不见。
　　“哦？看不出来，凯文·垃圾兄在你们家族还有些地位！”
　　看到凯文拿出来的房契，以及他那信誓旦旦的样子，格维斯双眼一亮，脑海中忽然有了个主意，于是挑衅地看着凯文说道。
　　“垃圾兄，你敢不敢和我打个赌！”

第一百八十七章 赌注
　　“打什么赌？”
　　凯文却是一愣，他手中的这本皮质封面的房契是真的，不过却并不是如他所说那般是归他管理，只是因为最近拉金家族与琼斯家族因为边界摩擦，琼斯家族关闭了一家供应玫瑰粉末的店铺，所以他的父亲让他拿着这本房契准备将这家店铺关闭，直接出售，以表示对琼斯领的回应。
　　除了凯文在发愣外，包括卡罗琳等人也有些不明白格维斯怎么吵着吵着就开始打赌了。
　　“你不是说我现在的一切是靠着爱丽丝得来的吗？我们来打个赌，不用爱丽丝丈夫的身份，你们随便拿张纸条，我只要在纸条上面写几个字，等会儿送到拍卖会上，马上就会有很多人出钱竞拍！”
　　格维斯在众人的疑惑中，将如何打赌的方式说了出来。
　　“当然既然是打赌，那肯定要有彩头，我就用着两颗魔兽晶石与你对赌！”
　　说着，格维斯从怀中将刚刚掉在地上的两颗魔兽晶石拿了出来，在手中不停把玩着。
　　“你确定？随便什么纸条都可以？而且你不能透露任何关于你自己的信息！”
　　凯文听到格维斯的话语，原本还有疑惑，但是当看到格维斯手中的两颗珍贵的魔兽晶石，不由心动起来。
　　格维斯说纸条由他们选，格维斯只在上面写几个字，不透露任何他的身份信息，这让凯文想不出有谁会购买一张纸条，哪个贵族不是爱钱如命，即使知道了格维斯的身份，都不一定有人会买账，人家脑袋又没坑。
　　毕竟格维斯只是爱丽丝的丈夫，但是他们根本不需要去拍格维斯马匹，格维斯又没什么值得他们拍马屁的理由。
　　“当然确定，而且我只写三个字，等会儿你们可以全程监督！”
　　格维斯微笑着点头，再次肯定了自己刚刚的话语。
　　“不过我的赌注是两颗魔兽晶石，不知道你能拿出什么与我对赌的东西呢？”
　　“我用这间店铺与你对赌！另外我身上还有5枚金币！”
　　凯文想不出自己有输的可能，而且那两颗魔兽晶石他确实眼馋，虽然魔兽晶石有价，但是重在无市。
　　魔兽晶石根本就是可遇而不可求的东西，他如今是青铜巅峰骑士，离白银骑士只有一步之遥，到时候一颗魔兽晶石拿来吸收，一颗拿来强化武器，想想都美滋滋。
　　“凯文，我劝你好好考虑一下！”
　　卡萝琳虽然不知道格维斯葫芦里卖的什么药，而且也觉得格维斯基本上没胜算，不过既然是格维斯主动提出来的，卡萝琳始终觉得这里面一定有问题。
　　“卡罗琳小姐，这拍卖场是你们索莱姆家族的产业，你应该不必担心我搞什么小动作吧！”
　　格维斯转而看向了面前俏丽的卡罗琳，对她反问了一句。
　　“不用说了，我和你赌，不过我有一个要求，纸条必须要五张，而竞拍5次成功我才与你对赌，同一个人拍走都不算数。”
　　凯文既然是伯爵之子，当然也不是傻子，于是马上加上了条件。
　　“可以，只要有一张没人拍下，就算我输！可是你的店铺和5个金币还比我的魔晶价值还少了不少。”
　　见凯文已经跃跃欲试，格维斯内心火热，不过表面上却好似有些嫌弃凯文的赌注，停顿了会儿，才不情不愿地道。
　　“不过我打这个赌也只是为了证明自己，那我就勉为其难答应你吧！”
　　格维斯毫不迟疑，最后看着凯文手中的皮质房契，忽然觉得有些信不过凯文的人品，于是继续出言道。
　　“为了防止双方赖账，我们最好找个公证人，将赌注先放在公证人那里！”
　　“我觉得卡罗琳小姐就是不错的公证人，这里也是索莱姆的产业，不知道你有没有意见？”
　　“我当然没意见！”
　　凯文马上接口道。
　　凯文原本就与卡罗琳相熟，当然不担心卡罗琳偏袒格维斯，于是毫不犹豫地将手中的房契和身上的五枚金币递到了卡罗琳的手上。
　　格维斯见凯文那么爽快，心里乐开了花，也不动声色的将手中两颗魔兽晶石递到了卡罗琳的手中。
　　“下面就麻烦卡罗琳小姐去将负责主持拍卖的拍卖师找来吧，我要交代他一句话！”
　　格维斯将魔兽晶石放到卡罗琳手中后，对着卡罗琳微微一笑说道。
　　“你们现在也可以去找纸了，随便什么纸，只要能写字就行！”
　　听到格维斯两人将赌约定了下来，卡罗琳也没有再说什么，于是走到门口对着外面的侍女吩咐了一声，那名侍女依着吩咐飞快地离去。
　　侍女离去后，凯文也亲自前往楼下，从侍女那里找到了几张纸张，纸张普普通通，是最劣质纸张的一种，是后厨用来记录采买货物用的便签。
　　等凯文递来已经被撕成前世烟盒大小的五张纸张，格维斯直接在纸条上写了几个字。
　　格维斯书写的时候，凯文和卡罗琳几人都目不转睛地盯着格维斯，不给格维斯任何做手脚的机会。
　　格维斯也无所谓，反正他不准备在这上面做手脚，而且为了不让凯文他们等会有找借口的机会，书写的时候，格维斯全程连纸条都没摸过，只是用单手悬空在纸条上写字。
　　就在格维斯将五条纸条的字都写好了以后，这时门外也传来了负责主持的拍卖师的话语声。
　　“卡罗琳小姐，您找我？”
　　“这里有东西需要你在今天的拍卖会上拍卖，你安排一下！”
　　身为索莱姆家族的直系的后人，卡罗琳在这店铺的地位当然很管用，于是直接与拍卖师交代道。
　　说着，卡罗琳拿起了格维斯已经写好的五张纸条递到了拍卖师的手里。
　　“卡罗琳小姐，是这纸条吗？”
　　拍卖师原本还以为有什么珍贵的物品要拍卖，让卡罗琳愿意临时开口将物品加入拍卖中。
　　只是当主持看到卡罗琳递来的五张纸条，却有些发蒙，这纸条有什么特殊的？掉在地上怕都没人捡吧？而且上面写着的几个字还让人有些莫名其妙。
　　这是将雪域庄园的拍卖场当做儿戏的地方啊！
　　“卡罗琳小姐，这样做会不会……”
　　“这你就别管了，等会儿按照我说的办就可以了！”
　　卡罗琳直接堵回了拍卖师的话语，然后又将目光放到了格维斯身上。
　　“你有什么话，现在就可以与拍卖师说了！”
　　“你等会儿拍卖的时候，只需要将这几个字呈现给众人看就可以了！不过一定要让他们看仔细，最起码要保证每一个人都能有足够的时间见到，明白了吗？”
　　格维斯也不迟疑，直接当着众人对拍卖师交代了出来。
　　“明白了！”
　　格维斯交代的也不是什么特别的事情，拍卖的物品当然要给客人看清楚，毕竟花钱竞拍，了解越多越喜欢的话，那竞拍者出价就会越高，他们雪域庄园能获得的抽成就更高。

第一百八十八章 纸条拍卖（上）
　　听完格维斯对拍卖师说的话，在场众人都有些狐疑，再次查看已经放在了主持手上的纸条。
　　只是无论他们如何看，那纸条都是普普通通并没有任何特殊之处，刚刚格维斯书写的时候，他们全程盯着，书写的手法倒是没有特别之处，不过葡萄酒三个字却是有些古怪，葡萄酒是什么酒？这格维斯怕是脑子有些问题，他们只听过啤酒这一种酒，百来年来都一样。
　　难道他想故意写个什么酒类引起别人的好奇心？不过这么可笑的事情，估计只有他自己自以为是能引起别人的好奇。
　　“卡罗琳小姐，那小人就先下去了，拍卖会马上就开始了！”
　　确定格维斯没有其他话语要吩咐以后，拍卖师看向了卡罗琳，准备告退。
　　“你去吧！这些纸条放在最先拍卖，不要离开你的手！”
　　卡罗琳对着拍卖师点了点头，再次提醒道。
　　“是，卡罗琳小姐。”
　　拍卖师见卡罗琳如此重视这几张纸条，手掌不由微微握紧了几分，然后恭敬地行了一礼，这才离开。
　　……
　　“帕特，为了庆祝我今天与凯文·垃圾兄打赌，你去把这壶饮料分给其他进餐的贵族喝！不要说任何关于我的事情，以免到时候某些人不认账！”
　　等拍卖师走后，格维斯转过身来，对着帕特眨了眨眼睛，然后对着他说道。
　　“好勒！哈哈，是应该好好庆祝庆祝！”
　　刚刚看到格维斯写在纸条上的几个字以后，帕特其实已经有了些许猜测，如今加上格维斯的吩咐，帕特已经明白了格维斯想要如何赢得这场对赌，于是利落的应了一声，抬着酒壶就往门外走去。
　　不过当帕特走到门口时，却被狐疑的凯文给拦住了。
　　“垃圾兄，你要是觉得不放心，也可以跟着去看看，要是他在这过程中有透露任何影响赌局的信息，就算我输！”
　　格维斯见帕特被凯文拦住，开口对有些狐疑的凯文说道。
　　“哼！”
　　格维斯话已至此，凯文也无法继续阻拦，毕竟又不是格维斯本人去，而且只是让帕特去倒饮料，自己也不好阻拦。
　　那壶中有的饮料是紫红色的，可是凯文也没往酒类上面想，毕竟如果格维斯真的拥有除了啤酒之外的酒类，肯定早已名扬公国，而且在这个世界的人们心中，已经接受了这个世界只有一种酒这个事实。
　　“美丽的小姐，多拿几个杯子，跟着我去请大家喝饮料喽！”
　　来到走廊上，帕特直接开口吩咐外面的的侍女，而凯文与另外一名青年男子则紧随其后，盯着帕特的一举一动，虽然饮料没问题，但是也要确保帕特不敢耍花样。
　　……
　　“来，美丽的卡罗琳小姐，这边坐会儿，今天还要多谢你能帮我做公证人，听说你是爱丽丝的表姐，难怪长得如此美丽！”
　　正所谓人逢喜事精神爽，格维斯此刻已经在兴奋之中，于是一改之前的态度，主动邀请卡罗琳落座。
　　当然，这很大的因素是因为此刻的赌注还在卡罗琳的手上，格维斯其实是准备将她看紧了，因为格维斯不信任眼前这个长相美丽的女人。
　　今天卡尔前来找麻烦，在格维斯想来越来越蹊跷，这么高规格的庄园，又是北方之主的产业，按理说客人的隐私安全是最重要的，但是卡尔不但知道了格维斯他们这里点了魔兽肉，而且能知道是哪一个房间，这就值得琢磨了。
　　能有权利让庄园透露这些信息的，格维斯估计只有卡罗琳这个女人了，毕竟北方之主可是爱丽丝的亲外祖父，他卡尔就算有十个胆子也不敢在这里闹事。
　　“呵呵，格维斯妹夫，你真的觉得我很漂亮吗？与爱丽丝比起来如何？”
　　卡罗琳也不矫情，听到格维斯的邀请，优雅地来到了桌旁，隔着一个空位坐在格维斯的侧面。
　　“这个嘛，不知道卡罗琳小姐想听真话还是假话。”
　　格维斯自顾自地抬起帕特刚刚为他倒上的那杯葡萄酒喝了一口，才面带微笑，目光灼灼地打量着卡罗琳。
　　“真话又如何，假话又如何，我全都想听！”
　　卡罗琳见格维斯目光炽热地打量自己，心中虽然有着鄙夷，但是脸上却依然挂着优雅地微笑，端庄而美艳竟然同时出现在她的身上，并且一点都不矛盾。
　　“真话嘛……就是你虽然也很漂亮，但是比之爱丽丝还差了一些！”
　　格维斯面露微笑，丝毫不惧卡罗琳听到他的实话后会不会暴走，也没关心卡罗琳听到真话的脸色，格维斯又继续道。
　　“至于假话……我这个人很诚实，从来不会说假话！”
　　“你……”
　　卡罗琳终于明白，自己被格维斯给调戏了，想要发作，却又马上忍了下来，然后冷声对格维斯说了一句。
　　“我的妹妹真是找了个好丈夫，没有看走眼！”
　　铛！铛！
　　卡罗琳的话音落下，楼下的拍卖场传来了两声清脆的钟声。
　　“尊敬的女士们，尊敬的先生们，很荣幸大家能来参加今天的拍卖会，雪域庄园的拍卖会现在正式开始！”
　　随着钟声，拍卖师快步走到了拍卖台上，对着全场的宾客大声问候。
　　见到下方的拍卖会开始，卡罗琳也不再理会格维斯，只是深深地看了一眼格维斯，然后就将目光放到了楼下的拍卖台上。
　　……
　　“帕特小胖子怎么还没回来，希望能把事情给我办妥，要是输了我晚上估计要跳玫瑰堡了！”
　　卡罗琳不理会格维斯，格维斯更没空理她，此刻帕特还没回来，格维斯有些担心帕特是不是遇到了什么麻烦。
　　“我回来啦！”
　　不过就在格维斯担心的时候，帕特的声音从门外传来，格维斯寻声看去，只见帕特满脸笑容，提着酒壶走了进来，对着格维斯点了点头，然后就坐回了自己的椅子上。
　　至此，格维斯才终于放心下来，只要帕特去送酒的事情圆满完成，那这个赌约就算赢了大半，于是回过头，专心地看着台下的主持开始拍卖。
　　“各位先生女士，今天这场拍卖会有些特殊，我们收到了一名先生临时加入的送拍物品，下面我会展示给大家看，请各位先生女士仔细观看！”
　　说着这名主持人就将格维斯等人交给他的纸条其中一张举了起来，将有字的那一面展示给了众人。
　　嗡~
　　宾客们原本还有些好奇，到底有什么贵重的拍品临时加入，却是看到主持人手上的那张纸条以后，全都嗡嗡议论了起来。
　　“有没有开玩笑？这是什么破拍品，一张纸上写几个字就拿出来拍卖？”
　　“对啊，这主持人是不是脑子坏了？还是雪域庄园不想再做生意了？”
　　“是啊，这拍卖会的最低的低价好像是50枚银币吧？一张破纸就要50枚银币，他以为那是国王的屁股纸吗？”
　　“哈哈！估计国王也用不起这么贵的屁股纸吧！”
　　瞬间，很多不明所以的观众纷纷出言吐槽，他们今天可是来参加拍卖会的，不是来被人当猴耍的，一张掉在地上他们都不会看一眼的破纸条竟然被拿出来说要拍品。

第一百八十九章 纸条拍卖（下）
　　当然，在很多人议论的时候，也有几个观众却是默不作声，因为他们手中正抬着杯子，细细品味着口中的紫色液体，一时之间闭上了眼睛陷入了深深的沉思中，没有理会现场的吵杂声。
　　拍卖师也不在意台下和楼上的宾客议论声，毕竟这东西要不是自己是拍卖师，也想低骂几声。
　　拍卖师继续将纸条举在胸前，足足举了一分多钟确保所有人都能看清楚以后，这才继续说道：“这纸条一共有五张，每次拍卖一张，拍卖底价为50个银币，现在可以开始出价！。”
　　随着拍卖师的话音落下，瞬间整个拍卖场就安静了下来，刚刚议论的人们纷纷扭头四顾，他们倒想看看有哪个傻子会出50银币买一张破纸条。
　　“哈哈！”
　　见场中一时间安静地可怕，没有任何人出价，凯文笑了起来，轻蔑地看了一眼格维斯，整个人陷入了兴奋之中，他仿佛已经看到自己成为白银骑士后，手握两颗魔兽晶石的场景。
　　30秒、50秒、60秒……
　　随着时间一秒一秒地流逝，帕特的脸上也露出了担忧的神情，目光不由往格维斯身上看了看，此刻除了帕特，卡罗琳几人也有意无意看向格维斯，不过几人的脸上可没有担忧的神色，反而嘴角微翘，露出似有似无的微笑。
　　格维斯当然察觉到了几人的目光，不过脸上依然一副风轻云淡的样子，只是格维斯的手心已经冒出了丝丝细汗，两颗魔兽晶石，要说不紧张那是不可能的，毕竟价值已经快接近2000金币。
　　格维斯原本还对自己的计划颇为满意，可是这近一分钟的冷场却让他始料未及。
　　“难道这样做太隐晦了？那些人不明白纸条的意思？”
　　格维斯在纸条上的写的是葡萄酒三个字，格维斯相信，葡萄酒的魅力没有任何人能抵挡，只要尝过帕特刚刚免费送去的葡萄酒，肯定会有人想要购买他们手中不知名的酒。
　　而纸条上的葡萄酒三个字，即使人们不知道那紫红色的酒是不是这个名字，但是这个世界，除了啤酒之外，就没有其他酒类了酒，，而这纸条既然能出现在拍卖台上，他们肯定会拍下来，试图寻找着酒的出处，所以格维斯才与凯文打这个赌，想用葡萄酒坑一把凯文。
　　“没有人出价吗？”
　　足足等待了一分多钟，主持人也没听到场中有任何人出价，于是出口询问。
　　一边说着拍卖师一边已经准备将手中的锤子放下，只要拍卖师手中的锤子放到桌面上，那就代表着纸条流拍，而后面的几名仆人马上就会把纸条撤走。
　　拍卖师询问完，场中依然安静无比，于是拍卖师不再拖延时间，准备放下锤子。
　　他原本还奇怪，卡罗琳给她的这些纸条是不是有什么特别之处，看来是他想多了。
　　“格维斯男爵，多谢你的两颗……”
　　“55银币！我出55枚银币！”
　　凯文见拍卖师的锤子即将放到桌面，脸上已经露出了胜利的喜悦，正开口准备挤兑格维斯几句，没想到话语还没说完，一旁的包间内就传出了一个出价的声音！
　　“楼上的贵宾出价55枚银币！还有没人看中这外表平凡，却另有玄机的纸张！”
　　拍卖师并不知道格维斯等人的对赌，不过既然有人出价，那就是好事，而且只要将东西拍卖出去，不但雪域庄园有提成，连他也能获得一点奖金，于是开始变着法子地吹嘘起来。
　　“60银币！”
　　“后方那位先生出60枚银币！还有没有其他先生加价……”
　　哗~
　　当第一个人出价竞拍的时候，场中前来拍卖的宾客还没反应过来，不过当第二次加价的时候，他们终于知道，竟然真的有人为这一张纸条出价了，而且还是两个人竞价。
　　“难道这纸条真的有什么特别之处？”
　　“我怎么没看出来，明明就是最劣质的纸张上写着什么葡萄酒三个胡编乱造的字，要是写着啤酒我没准还相信有什么隐秘……？”
　　“你说我们等会儿要不要拍一张看看，到有什么特别的地方，反正也才几十个银币！”
　　能进入这个庄园的基本上都是爵位在身，不少人更是身价颇丰，面对这样诡异的事情，奇怪的同时更加重了他们的好奇之心，有些人已经想着要不要花几个银币买一个答案解开心中的疑惑。
　　当然，这是只是个别土豪的想法，大多说人只是议论，却不会在不明原因的情况下胡乱花钱，毕竟50银币起步，也不是一笔小钱。
　　“80个银币！”
　　随着场中不断响起竞拍的加价声，格维斯终于在众人微不可查的情况下松了一口气，微笑着拿起桌上的葡萄酒喝了一口，然后对着满脸惊愕的凯文问了一句：“垃圾兄，你刚刚想和我说什么？我没听清楚，你再和我说一遍吧。”
　　“哼，少得意，这才刚刚开始，后面还有四张纸条呢！”
　　现在的紧张之人已经变成了凯文，他抓破脑袋也想不明白，为什么有人会竞拍这破纸条。
　　凯文已经有些后悔与格维斯打赌，特别是用临冬城店铺的房契与格维斯打赌，虽然他不知道那些竞拍的人得了什么失心疯，但是越多人参加竞拍，就代表着他的胜率越低。
　　“1金币10枚银币，还有没有人加价？”
　　当格维斯在上方痛打落水狗的时候，下方的拍卖价格已经飙升倒了1金币10枚银币。
　　“1金币10枚银币一次！”
　　拍卖师见没有人再次加价，等待了一会儿，拿着小木锤在枕木上锤了一下。
　　“……”
　　“1金币10枚银币三次！恭喜楼上的贵宾拍得这张纸条！”
　　随着第三声锤声响起，第一张纸条一1金币10银被格维斯同层某个包间的人拍得。
　　“下面是第二张纸条，这张纸条与第一张一模一样，底价50枚银币，现在开始竞拍……”
　　当第一张纸条被仆人小心的拿下台后，拍卖师马上又举起了第二张纸条，可以说这是他从事这个拍卖师职业十年来第一次遇到这样奇怪的拍品，虽然成交价只是1金币10银币，连其他拍品的零头都不够，但是拍卖师觉得自己以后可以出去在同行们面前炫耀了，毕竟自己可是将一张破纸拍出1金币的男人！
　　“格维斯，恭喜恭喜！”
　　直到此刻，帕特终于放心下来，抬起了杯子准备与格维斯碰杯，今天的事情他也参与在内，而且坑的还是凯文，帕特尤为高兴。
　　“哈哈，同喜同喜！“
　　格维斯大笑一声，举起酒杯与帕特撞了一下，不过就当格维斯准备将酒杯收回的时候，卡罗琳却是眼疾手快，飞快地抢过了格维斯手中的酒杯，然后在众人诧异的目光中，将格维斯的酒杯放到了嘴边，低头喝了一口。

第一百九十章 你输定了！
　　“卡罗琳小姐，好不好喝？”
　　格维斯起初有些愣神，不过随后却是笑了起来，于是盯着卡罗琳的俏脸开口询问道，言语中带着轻佻，这杯子自己可是喝过好几口的，虽然这个世界对这方面要求并不严格，但是对于贵族小姐们来说，还是很失礼的。
　　不过当格维斯失望的是，卡罗琳并没有回答他的问题，只是双眼平静地与格维斯对视了一眼，然后将手中的两颗魔兽晶石以及属于凯文的房契和5枚金币放到了格维斯的身前。
　　“卡罗琳，你这……”
　　凯文见到卡罗琳的举动，一下子就激动起来，现在才是第二次拍卖，虽然已经有人竞拍，不过后面还有三次机会，只要有一次流拍，他凯文就赢了，他怎么也想不明白，卡罗琳现在竟然将赌注拱手相让给格维斯。
　　最主要的是那店铺的房契如果输了，他回去无法与他的父亲交代，即使自己是亲身儿子，也不会有好果子吃。
　　“走吧，你输定了！”
　　卡罗琳却没有做任何解释，直接打断了凯文的话语，起身朝着门口走去。
　　“可是……”
　　“我说走，别在这丢人了！”
　　凯文还想辩驳，卡罗琳却忽然加重了语气，瞥了一眼凯文，顿时将凯文嘴里的话语堵了回去。
　　“卡罗琳小姐慢走，垃圾兄慢走，以后有机会我们再赌一赌！”
　　随着格维斯的送客声，包括卡尔在内的六人都陆续走出了包间，凯文更是在临走时，用恨不得将格维斯生吞活剥了的眼神狠狠看了格维斯一眼。
　　当然对于凯文的眼神，格维斯却是笑眯眯与他对视，还颇为礼貌地与他道别。
　　等几人都走出包间以后，格维斯才看向还放在卡罗琳位置上的葡萄酒杯思考起来。
　　格维斯没想到卡罗琳那么干脆，尝过葡萄酒后就直接将赌注拿给了自己，更让格维斯诧异的是，凯文竟然在卡萝琳面前丝毫不敢放肆，犹如小弟一般被呵斥，舍得舍弃赌注直接走人。
　　格维斯以前并没有见过卡罗琳，今天的事情却明显就是在针对他，格维斯不知道这次的针对自己的原因是因为凯文，还是其他，不过通过卡罗琳今天的表现，格维斯不敢轻视。
　　“格维斯，恭喜恭喜啊！”
　　格维斯与帕特的关系经过这一场赌约已经更进一步，所以帕特已经没有再客套地在称呼后面加个爵位，帕特看着格维斯面前桌上的几样东西，也是眼热不已，马上就对着格维斯恭喜道。
　　“哈哈，还要多谢帕特你帮忙，如果不是你帮我，将那葡萄酒送给这些宾客品尝，我也没办法赢凯文，不说了，今天我请客，只是葡萄酒没有了，等晚上我们再好好喝葡萄酒！”
　　格维斯当然是兴奋无比的，除去那五枚金币，光是凯文拿出的那店铺的房契就价值不菲，这东区寸土寸金的地方，即使地段不好一些的店铺，也要好几百金币一间，至于位置更好的不止需要钱，更是需要有身份的人才能购买得到。
　　当然以格维斯的身份就算购买任何店铺都没问题，他最大的问题是在于没有钱，原本口袋里的三十枚金币是准备去南区看看有没有合适的店铺，没想到现在先在东区拥有了一间。
　　“哈哈，格维斯男爵，说好我请就是我请，看见凯文那小白脸如此吃瘪，这可比让我捡了10金币还开心！哈哈！”
　　……
　　“1金币50银币第一次，还有没有加价的？这已经是最后一张纸条了，想要竞拍的先生女士可要抓紧了……”
　　“1金币50银币成交！恭喜那位先生获得了这张纸条！”
　　当格维斯与帕特在楼上开怀大笑高兴无比的时候，作为格维斯今晚赌局的道具，五张纸条都被拍卖了出去。
　　即使凯文等人没有提前走，也挽回不了败局。
　　因为五张纸条分别拍出了1金币10银币，90银币，1金币15银币，1金币25银币，1金币50银币，没有一张流拍，除了第二张纸条没有达到一金币，其他纸条都超过了第一张纸条的价格。
　　第二张纸条之所以价格会这么低，其实这与众人的理智有关，当地一张纸条被拍走后，有些人恢复了略微的理智，也在怀疑一张纸条花费那么大价钱购买到底值不值。
　　这纸条上的三个字到底与他们所喝的东西是不是真的有关系，所以在众人的迟疑中被人拍走，当第三章的纸条开始竞拍以后，众人心中又有了患得患失的心情，因为空杯里原本的紫红色酒实在是太诱人了，于是又纷纷出手竞拍，随着纸条越来越少，人们竞拍的情绪越加激烈。
　　最有意思的就属于最后一张纸条，这张纸条的获得者并没有喝到过葡萄酒，只是因为前面众人竞拍如此激烈，他们心中的好奇心也被勾起。
　　万一有什么秘密呢？否则为什么有这么多人竞拍，而且还写着一种没听过的酒。
　　在这种思维的作祟下，最终第五章纸条拍出了1金币50银币的高价，任何人都想不到，五张普普通通的纸条在格维斯的操作下，在葡萄酒的引诱下，拍出了5金币90银币这不可思议的价格。
　　随着下面的纸条拍卖尘埃落定，侍女也开始为格维斯两人上菜，魔兽烤肉，精致的特色菜一样样被抬到了餐桌上。
　　“格维斯，不用客气，尝一尝这烤肉的味道，我和你说，这雪域庄园除了拍卖会，制作这魔兽肉也是他们的招牌，因为噬雪兔的口感不好，他们就想了很多法子提高噬雪兔的味道，顺带着就琢磨出了其他魔兽肉的做法。”
　　当烤至金黄，香气扑鼻的魔兽肉被抬上餐桌以后，帕特就迫不及待地动了起来，抬起刀叉在魔兽肉上狠狠地割了一大块，一边动着手，还一边催促着格维斯也动作快些。
　　其实不用帕特说，格维斯早已闻到了从魔兽烤肉上散发出来的香味，也毫不犹豫地抬起刀叉割下烤肉放到自己的盘中，津津有味地吃了起来。
　　……
　　“两位大人，这是您们拍卖东西所收到的货款，五张纸条一共拍得5枚金币90银币，扣除庄园抽层29银币50铜板，这里一共有5枚金币60银币50铜板，请您们查收！”
　　当格维斯两人大快朵颐横扫餐桌的时候，门外响起了敲门声，随后走进了一名侍女，侍女双手上托着个精致的小托盘，而托盘里放着的正是五张纸条的拍卖所得。
　　“拍走纸条的得主还在庄园里吗？”
　　格维斯没想到拍卖的货款也会送到他这里来，毕竟卡罗琳在这里说话最是管用，想要将几枚金币给凯文的话，根本不需要与自己商量，直接拿走就是。
　　不过送到眼前的金币格维斯当然不嫌多，核对了数目后，就毫不犹豫地将所有金币银币装到了自己的钱袋里，只剩下50枚铜板依然放在侍女的托盘中没有动过。

第一百九十一章 安娜失踪了！
　　“还在的，尊敬的大人，刚刚我看见他们拿了纸条以后都在一楼大厅雅座休息，并没有离开！”
　　侍女看着托盘中的50枚黄橙橙的铜板，目光灼灼，飞快地回答了格维斯的问题。
　　“很好，那我有件事情需要你去帮我办一下，你去楼下告诉那五位拍到纸条的人，让他们晚上来玫瑰堡找我，我会拿出他们想要的东西，对了，我叫格维斯·盖尔，记住，所有人都要通知一遍！”
　　如格维斯所料，那几人既然拍下了纸条肯定不会轻易走掉，不过因为他们才让自己赢得了赌局，格维斯当然不会亏待他们。
　　“是，大人，小人保证将您的话带给他们，绝对不会漏下！”
　　侍女飞快地点头应是，这对她来说很容易，就算格维斯不给她打赏，她也需要认真的为格维斯完成这简单的要求。
　　“好了，那你现在去吧，这些铜板算赏你的了！”
　　“谢大人，祝大人用餐愉快！”
　　终于等到了格维斯的这句话语，侍女马上恭敬地对他行礼，然后退了出去，这50枚铜板可是抵得上她一个星期的收入了。
　　……
　　当格维斯与帕特从雪域庄园里出来，已经是半个时辰后，两人都是摸着圆鼓鼓的肚子，心满意足走出了庄园的大门。
　　之所以吃这么久，除了两人能吃外，还有就是格维斯想看接下来的拍卖会，有没有什么可以送给爱丽丝的礼物，可是一场拍卖会下来，礼物没找到，却将格维斯刚刚赢得店铺的喜悦冲淡了不少。
　　因为他觉得自己真的太穷了，拍卖会上拍卖精灵虫的时候，土豪们10金币10金币的竞价，让格维斯有些怀疑人生，原来这些贵族这么有钱，而自己前几天却还因为卖冰块和黄金生蚝的几十枚金币而沾沾自喜。
　　没想到连人家的零头都达不到，别人大手一挥就是几百金币上下。
　　出了庄园的大门，格维斯与帕特直接返回了玫瑰堡，因为此刻阳光过于强烈，格维斯也就没有前去查看店铺情况，准备下午太阳不是那么强烈的时候再出来活动，再说，也要给凯文一点时间腾出店铺不是吗。
　　回到玫瑰堡，格维斯让伊克三人牵着马回到了他们的住处，自己则直接返回了客房，不过当格维斯回到客房以后，却发现自己的小女仆竟然不在客房里。
　　“难道去花园里游玩了？”
　　格维斯觉得只有这个可能，也不担心，毕竟在这玫瑰堡里可是最安全的地方。
　　于是格维斯也没怎么在意，直接回到卧室小憩了起来，赶路几天确实有些累，现在外面热得不行，这城堡里却是冬暖夏凉，正好可以美滋滋地来个午睡。
　　格维斯这一睡就直接睡到了黄昏，直到听到门外传来敲门声，格维斯才迷迷糊糊地醒过来。
　　“安娜，是谁啊？”
　　格维斯不假思索地朝着卧室外喊了一声。
　　“安娜？”
　　不过等待了片刻，格维斯发现并没有人回答自己，敲门声却依旧，这时格维斯才想起来，自己回来的时候安娜小女仆也不在，格维斯扭头看了看窗外的天色，夕阳即将西下。
　　“难道出事了？”
　　格维斯内心没来由地咯噔一下，瞬间就睡意全无，马上从床上跳了起来，随意地穿好衣服，格维斯就快速地到了客房门口。
　　“格维斯，睡得还挺香，快去吃饭吧，要不是特伦叫我，我估计也要睡到晚上！”
　　“帕特，你有没有看到安娜？”
　　格维斯却是没有回答帕特的话语，直接对着帕特问道。
　　“你那小女仆怎么了？”
　　帕特也终于察觉到了格维斯神色有些不对，平常格维斯都是一副悠闲的样子，现在却是紧张兮兮的！
　　“我回来的时候，安娜就不在房间里，他的卧室一直开着里面没有人，我还以为她去城堡里逛了，但是到现在还没有回来！”
　　对帕特解释了一句，格维斯又快步走到前方值守男仆的面前，没等男仆开口行礼，格维斯就赶紧问道：“你有没有看见我房间里的女仆，叫做安娜，十四五岁的样子。”
　　“尊敬的大人，我没有见到过，我是午饭以后才来换值的，一直在这里值守，没有见到过有女仆从您的房间内进出！”
　　见格维斯语气焦急，仆人不敢怠慢连忙躬身回答了格维斯。
　　“格维斯，先别急，这里是玫瑰堡，应该不会出什么问题，你先等一等，我去问问特伦，如果没有什么发现的话再去找丽娜管家。”
　　帕特就在格维斯身边，见他如此焦急，有些佩服格维斯，虽然好色了些，但是却也是个重感情的人，一些贵族同样好色，但是对于女人却是薄情寡义，特别还是自己的女仆，哪会像格维斯这般，小女仆不见了马上就焦急寻找。
　　听了帕特的话，格维斯没办法，只能点点头，如果特伦也不知道的话，自己确实只能去找丽娜了。
　　“特伦，特伦你个蠢货，快点出来！”
　　帕特知道格维斯焦急，也不敢怠慢快步走到自己的房间门口，朝着里面大喊道。
　　“大人，小的在！”
　　“你今天下午有没有见到格维斯男爵的贴身女仆？格维斯大人的贴身女仆不见了。”
　　快步走出房门，听到帕特的话语，特伦也是一愣，还没反应过来格维斯男爵的贴身仆人不见了是什么意思，在这玫瑰堡里还会走丢了？
　　“哎呀！”
　　不过当被帕特恨恨地踢了一脚后，马上反应了过来，略微回忆后才回答道：“大人，从格维斯男爵回到他的房间以后，我就再也没有见到格维斯大人的贴身女仆……”
　　说着，却见帕特满脸失望之色，正欲转身，吞了吞口水又继续道。
　　“不过，您去花园以后，小人去城堡外餐厅吃饭的时候，看到了丽娜管家在敲格维斯大人的门，其他的小人就什么都不知道了。”
　　“你这蠢货，今天脑袋被门板夹了，话都不会好好讲了！”
　　帕特被特伦给气到了，不满地在特伦头上甩了一个脑棒子，狠狠地骂了一句，才转过头对格维斯说道：“格维斯，看来只能去找丽娜了，我陪你去找找丽娜吧！”
　　“不用，帕特你先去吃饭，我自己去找就好了！”
　　说着格维斯已经快速转身，吩咐刚刚那名男仆给自己带路去找丽娜。

第一百九十二章 你们信不信？
　　看到格维斯已经随着男仆朝着前方急急走去，帕特也知道如果真的是丽娜将安娜带走，自己不好跟着掺和，于是想了想，帕特大声地对格维斯喊了一句：“格维斯，不要冲动！”
　　格维斯没有转身，只是抬手朝着身后挥了挥，然后就不停催促男仆加快速度。
　　“希望不会出什么事！”
　　看着格维斯的背影消失在走廊尽头，帕特略微担心的嘀咕一句。
　　如果真的是丽娜带走了格维斯的贴身女仆，那肯定是听从伯爵大人的命令，而伯爵大人身为格维斯的妻子，找他的贴身女仆干嘛，想想就知道，帕特推测格维斯那可爱的小女仆恐怕凶多吉少，现在只希望格维斯能冷静些。
　　“唉……早知道早上的时候就应该说明白来提醒格维斯……”
　　格维斯那小女仆的乖巧，一路来帕特也是看在眼里，还委实羡慕格维斯能找到这样可爱懂事的小女仆，现在也颇为为格维斯感到可惜。
　　“大人，天色不早了，您该去用晚餐了！”
　　“吃吃吃！你个蠢材就知道吃，我回来的时候怎么不将这么重要的事情告诉我，今晚不吃了，回房间睡觉，你在这里守着，如果格维斯男爵回来，你第一时间叫醒我……”
　　帕特正郁闷着呢，听到特伦的提醒，马上就将郁闷发泄到了他的头上，又是一个脑棒子赏在特伦的脑袋上，然后就返回了自己的客房。
　　“呜呜呜~我今天没做错事啊……”
　　见自己的主人回了客房，缩着脑袋的特伦欲哭无泪，刚刚起床还好好的，高兴无比，怎么转眼就赏了自己好几个脑棒子。
　　当然，特伦也只是装装样子，在帕特的领地，除了城堡管家，他就是帕特的第二个心腹，帕特也不是什么暴虐之人，这样对他不轻不重的敲打只是代表着自己与帕特亲近罢了。
　　“快一点！”
　　“是！是！是！大人！”
　　格维斯是一名称号骑士，这短时间的快跑连让他改变呼吸的节奏都没法做到，可是却苦了被他抓来当带路党的男仆。
　　这名男仆有些委屈，曾几何时他一直为自己能在玫瑰堡这样气派雄伟宽阔的城堡里当男仆而感到骄傲，可是直到这一刻，被格维斯不停催促着，使出吃奶的力气跑过上百米长的走廊，还有这长长的楼梯他才有觉得，为什么走廊要这么长，为什么楼梯要有那么多台阶，自己当初为什么要骄傲。
　　当然格维斯此刻可不会在意男仆的委屈，心中满是焦急，他有些后悔为什么把安娜独自留在了玫瑰堡，爱丽丝明明早上就提起过安娜，自己那时候就应该留个心眼。
　　虽然不知道安娜哪里不妥，但是格维斯听到安娜可能被丽娜带走以后，就有了一种不好的预想，这情景让他想起了地球上一部古老的古装剧。
　　那是有一个冒着坏水的皇后，经常会派自己手下一名姓蓉的嬷嬷去抓皇帝的女儿，抓到以后领到无人的房间毒打虐待，那手段看得人身体发痒。
　　一想到这里，格维斯就不得不急，虽然理智告诉格维斯，爱丽丝那高冷女神范应该做不出如此恶毒的事情，可是脑海中浮现的电视情节却不断让格维斯补脑。
　　“到……到了，大人！”
　　终于，男仆气喘吁吁地带着格维斯来到了三楼，一般情况下三楼他们男仆是不能上来的，因为他们的伯爵大人爱丽丝是女伯爵，只有特定的几名女仆才有资格来到三层。
　　不过男仆没办法，格维斯不给他解释的机会，直接推着他就跑了上来，更主要的是管家大人早上已经交代过，这二层住着伯爵大人的丈夫，名叫格维斯，刚刚他听到了那胖胖的男爵喊格维斯大人的名字，已经知道了他的身份，所以不敢违逆。
　　咚咚咚~
　　“管家大人……”
　　“丽娜管家！”
　　不过，当你越急的时候，老天就会对你越加照顾，虽然到达了丽娜的房门口，可是格维斯与男仆又敲又叫了好一会儿，却始终没有人回应，急得格维斯差点要怕破门而入。
　　“格维斯大人，可能管家大人不在房间里！”
　　“你先下去吧！我去找爱丽丝！”
　　格维斯没办法，只能对着仆人吩咐了一声，然后朝着走廊里端跑去。
　　丽娜既然不在，格维斯现在只能去找爱丽丝了，为了自己可爱的小女仆，就算爱丽丝再生气，格维斯也准备硬着头皮上了，希望自己的猜测是错，不然以后格维斯都不知道如何对待爱丽丝了。
　　很快格维斯跑过了转角，就在格维斯即将要到达爱丽丝书房的时候，却停下了脚步，因为他听到了一些动静。
　　“啊！疼……丽娜管家，好疼啊……”
　　格维斯站定，仔细地听了听，发现声音是从身旁的一间房间内传出来的，虽然因为厚重木门的阻挡，听得不是很真切，但是格维斯可以肯定这是安娜的声音。
　　瞬间，格维斯想象到了安娜被绑在椅子上，然后丽娜坏笑着将细针插在安娜的手上，安娜发出痛苦的叫声。
　　格维斯只觉得心血上涌，怒发冲冠，再也顾不得许多，运起斗气就朝着面前的厚重木门踢去。
　　咚~
　　格维斯原本还以为这木门从里面反锁，这一脚下去必定门板破碎，哪知脚才踢到门板上，这门就随着格维斯的力道给打开了，随后就是咚的一声，门板狠狠地撞在墙壁上，激起了不少封板和墙壁上的灰尘。
　　当门被踢开以后，格维斯正欲抬脚冲进去，只是当他的目光将房间里的情景看清楚后，却是一脸错愕。
　　只见安娜是在房间里没错，除了安娜还有爱丽丝以及丽娜。
　　不过房间里的场景却与格维斯脑海中的场景有着天差地别，这里应该是爱丽丝的更衣室，只见安娜正在一面巨大的铜镜前，而丽娜正帮着安娜穿衣服，就是那种中世纪瘦身的束腰带。
　　当然，这个世界的束腰带没有格维斯前世的那么变态，而且这种束腰带平常贵族夫人小姐们也不会穿，只有在宴会的时候才会穿一下，能让礼服穿出更好的效果。
　　此刻的丽娜正在帮安娜收紧腰间的束腰带，而爱丽丝则坐在两人后方的沙发上，正一边品尝着饮料，一边看着前方的丽娜与安娜。
　　此刻的三人明显都被格维斯突如其来的一脚所发出的响声给吓住，三人眼睛都盯着门口，愣在当场。
　　“咳！咳！呃……如果我说我走错房间了你们信不信？”
　　愣了半天，格维斯见到三女的目光，特别是爱丽丝原本惊讶的目光正在缓缓变冷，感觉有些头皮发麻，不由吞了吞口水，弱弱的问了一句。

第一百九十三章 贵族的美德
　　“大人，您怎么来了！”
　　最先反应过来的是安娜，安娜小女仆脸上有些羞红，毕竟她现在也算是在装扮自己，没想到被自家大人给撞见了。
　　“呃，刚刚听到里面有什么声音，我还以为有谁在城堡里偷东西呢，所以进来看看。”
　　格维斯有种想要马上开溜的冲动，可是看到爱丽丝那带着寒霜的面庞，知道自己跑掉也没有，只能尴尬地胡诌了一个理由。
　　“丽娜，你继续帮安娜试一试！”
　　这一刻，爱丽丝深吸了一口气，看了一眼手中的杯子，压下了原本想要锤爆格维斯的冲动，然后抬着酒杯起身，走出了房间，顺带着将更衣室的房门也带上了。
　　来到走廊后，爱丽丝并没有与格维斯对话，只是深深地看了他一眼，高冷范十足，然后才迈着优雅的步子走向了自己的书房。
　　“……”
　　格维斯看看已经被关闭的房门，又看了看书房的方向，嘴角不由抽了抽，老天今天是准备玩他呢，完全不按剧本走。
　　当然，这只能怪格维斯自己电影看多了疑神疑鬼，刚刚那场景，城堡管家帮安娜试衣服，伯爵大人在一旁围观，这事情要是说出去，估计人家会朝着格维斯吐唾沫星子，让你大白天说胡话，我妻子连我的情人都是见一个灭一个，何况你的小女仆。
　　“唉，今天罪过大了，男子汉大丈夫，有错还是要认一下的！”
　　就这样胡思乱想站了片刻，格维斯终于无奈地吐了一口气，刚刚的事情自己确实误会了爱丽丝，这一点格维斯还是很清楚的。
　　想到爱丽丝与自己成婚虽然只是名义上的，但是却给了自己那么多好处，格维斯觉得不能做个忘恩负义的人，所以还是有必要前去说一声抱歉。
　　这无关于尊严，只在于对错。
　　想着，格维斯就迈开了步伐，来到了爱丽丝的书房，书房并没关门，爱丽丝此刻坐在了书房中央的豪华沙发上，拿着一本书正仔细翻看着，一边看还不时拿着杯子喝一口饮料。
　　格维斯没有敲门，直接走到了沙发旁，与爱丽丝面对面坐了下去。
　　爱丽丝今天穿着一件淡紫色的连衣裙，金色的秀发披散在肩膀，看上去知性而典雅，宝蓝色的双眸深邃而宁静，翻动书籍时眼睫毛不时眨动，竟然让格维斯有种家有娇妻，夫复何求的感觉，当然要是没有那么高冷的话。
　　“咳！那个我说刚刚是个误会你信不信？”
　　虽然在走廊时已经想好了要与爱丽丝道个歉，不过看到美人在前的时候，格维斯却发现自己不知应该从何说起。
　　难道告诉爱丽丝自己前世电影看多了？
　　或者关心则乱？问题是按照关系来说，爱丽丝可是自己的妻子，更该关心谁不是一目了然吗？
　　啪~
　　爱丽丝并没有理会格维斯的话语，而是忽然将手中的书拍到了格维斯的面前，书本还打开着。
　　“嗯？”
　　格维斯瞬间蒙圈，自己正与他解释，信不信总有个答案，拍本书到自己面前这算什么意思？
　　疑惑中，格维斯低下头朝着那还打开着的书本看去：贵族的修养准则356条……
　　“这不就是与前世的传统美德差不多性质的书籍吗？”
　　这本书正是这个异世界教导贵族们如何成为一名优秀合格，积极向上的贵族的书籍，里面包含了各类贵族们都需要紧守的修养，当然现实却是很少有贵族真正会看这本书，毕竟要是按着它描写的全部做到，那就可以成为第二个荣光大佬了。
　　“贵族夫妻之间应该忠诚、平等、友爱……而具体表现可在于……”
　　“第五条，夫妻在选择贴身仆人的时候都应该尊重双方，男方只选择男仆作为贴身仆人，女方只选择女仆作为贴身……”
　　随着格维斯一条条看下去，冷汗不由从额头上冒了出来。
　　“这特么的，还有这种规矩，我那便宜老爹怎么没教过我啊？还有，托马斯不是接受过玫瑰堡良好教育的管家预备队队员么……”
　　格维斯有种掉到了深坑里的感觉，难怪与帕特见面的时候，帕特上回用古怪的眼神看着自己，难怪丽娜在通道内会如此询问，难怪爱丽丝早上会提及……
　　“看完了？明白了？”
　　见格维斯一时间呆愣住，脸色忽明忽暗，爱丽丝冷冷地对他问了一句。
　　“这……看完了！不过我以前也不知道啊，再说贴身女仆也是仆人，是男是女对于我来说都一样，没有这书上说得那么玄乎……”
　　面对爱丽丝的询问，格维斯有点冤枉又有点心虚，冤枉当然是他以前根本不知道贵族们还有这样的传统美德，在格维斯印象中贵族不就是过着没羞没臊的生活，找个十七八个情人那都是小意思，这贴身仆人却要如此规定，这不是脱裤子放屁，立牌坊嘛。
　　“呵呵！”
　　爱丽丝嘴角挂着冷笑，冷若冰霜地看着格维斯。
　　如果不是已经从安娜那里询问出了安娜成为贴身女仆的过程，以及知道安娜还是个纯洁的女孩子，爱丽丝以后是不再准备理会格维斯的。
　　“安娜这几天就跟随在我身边吧，等你返回领地的时候再带回去，你有没有意见？”
　　“呃，没意见！”
　　看着爱丽丝一副高冷女伯爵的样子，格维斯无法说出个不字，而且他现在已经明白，爱丽丝早上说的，会被别人议论是怎么回事了，当然不敢在这临冬城大摇大摆带着安娜出去晃荡，毕竟格维斯的脸皮可以厚些，但是这样无疑是在打爱丽丝的脸。
　　至于回到自己的老窝以后，那就不用顾忌这么多了，那里的一切都属于自己的，谁敢乱嚼舌头，自己可是有着十大酷刑可以教训他们，当然格维斯估计自己领地的那些农奴别说嚼舌头了，听没听过着贵族准则都两说。
　　最重要的是格维斯刚刚看见爱丽丝与丽娜对安娜也没恶意，所以格维斯也放心的将安娜暂时交给爱丽丝。
　　“这黄金葡萄酒也是你自己发明的？”
　　得到格维斯的肯定回答，爱丽丝的冷意这才稍稍减退，沉默了一会儿，才晃动着手中的杯子对格维斯问道。
　　“葡萄酒？”
　　格维斯有些诧异，马上直起身子朝爱丽丝的银杯里打量了一下，只见爱丽丝手上的杯中正装着紫红色的液体，可不就是自己的黄金葡萄酒么。
　　怎么就被自己便宜老婆给弄来喝了？自己好像没下过命令送给爱丽丝啊？

第一百九十四章 爱丽丝的建议（月票加更）
　　不过奇怪归奇怪，格维斯也不是小气的人，本来就准备好要送一些给爱丽丝的，只是早上才到，还没来得及去车队取出来，所以才耽搁了。
　　“是的，怎么样，味道还不错吧！”
　　对于葡萄酒，格维斯是充满自信与骄傲的，毕竟凭借着自己小时候的记忆酿出了这异界版的葡萄酒，自己如今也算是这个世界的先驱者了，为这个世界的贵族生活添砖加瓦。
　　爱丽丝没有马上回答格维斯，而是上下仔细打量了自己这个只见过两次面的丈夫，说实话，爱丽丝现在真的对格维斯有些好奇了。
　　原本只是一名小小男爵的次子，但是做出的事情却从来不按套路出牌，杀魔兽、制冰、现在更是发明了这几乎可以创造一个金钱帝国的葡萄酒。
　　这让爱丽丝很难将这些算得上伟绩的事情与眼前这个有些欠揍的格维斯关联在一起。
　　你要说他优秀吧？以前却是个修炼废材，虽然现在有所好转，但是什么假独角兽，用贴身女仆这种种事情都有些不着调。
　　要说不优秀，光是着葡萄酒就可以让他的名声传遍整个大陆，而且听说他还发明了什么黄金生蚝，虽然没吃过，但是安娜那么推崇，而且可以用这个技术换来金币，想来也是不可多得的美味，这完全就可以证明一个人的优秀。
　　“听说你准备以10银币一壶出售这些葡萄酒？”
　　爱丽丝没有否认格维斯的提问，算是默认了葡萄酒的美味。
　　当然，如果不是格维斯今天惹怒了她，爱丽丝也不会吝啬夸奖，毕竟这葡萄酒真的让她有些陶醉。
　　中午丽娜将安娜带来以后。
　　通过询问，爱丽丝从安娜口中得知了很多关于格维斯在暴风领的所作所为。
　　当然这也不能怪安娜，因为在安娜的认知中，爱丽丝是自家大人的妻子，自己的主母，妻子询问丈夫的事情，她身为下人当然应该回答，没必要隐瞒，而且这些事情整个城堡的人都知道。
　　安娜对于格维斯非常崇拜，面对爱丽丝的提问，基本上都选了格维斯最出彩，最值得夸奖的事情来说。
　　比如制作冰淇淋，发明烤生蚝，以及葡萄酒等等。
　　一开始爱丽丝还不相信格维斯竟然发明了葡萄酒，但是在安娜很肯定的坚持下，爱丽丝才将信将疑地带着安娜找到了格维斯那些属下的驻所，从马车上拿了一壶葡萄酒，尝过以后才不得不相信，格维斯真的发明出了新的酒。
　　这葡萄酒比啤酒好喝了不知多少倍，酒色紫红看着也很高贵，口味香甜酒意浓厚，当第一口尝到葡萄酒，爱丽丝就知道这是一种即将风靡整个大陆的产物。
　　“是的，为了尽可能的让更多人喝得到葡萄酒，买得起葡萄酒，我定价在了10银币，这样才可以薄利多销，而且黄金葡萄酒成本不算高，10枚银币，只要能源源不断出售出去，我就能靠着葡萄酒发展领地。”
　　格维斯见爱丽丝问起这些问题，也不由认真了几分。
　　格维斯猜测，爱丽丝既然特地对自己提及价格，那肯定是有什么建议或者意见。
　　爱丽丝是大贵族出生，对于眼界还不是目前的格维斯可比拟的，毕竟格维斯前世就是个普通人，这一世就更别说了。
　　“你这个想法没错，但是你低估了贵族们的富有，更低估了葡萄酒的价值！”
　　爱丽丝果然对格维斯的定价有着异议，直截了当的指出了格维斯的认知错误。
　　“这个世界，除了教会，贵族掌握着一切土地一切资源，我知道你的父亲因为购买了宝蓝色精灵虫，让你们盖尔家族陷入了困苦之中，但是你父亲那样的例子却只是少数。”
　　“盖尔家族之所以困苦，其实可以说是因为你父亲的仁慈。”
　　“你父亲的领地在琼斯伯爵领中算是肥沃的一块，无论是天气还是土地水源都非常适合耕种，作物的产量也很高，但是你父亲却没有加税，这才是让盖尔家族陷入金币紧张的主要原因。”
　　“你知道吗，在你父亲周围有三位领主的领地，他们和盖尔领一样肥沃，但是他们却过着更优质的生活，因为他们比你父亲另外多收了一层的税收！”
　　说着，爱丽丝瞥了一眼格维斯，见格维斯有些惊愕地看着自己，于是继续道：“当然，你父亲的品质让我也钦佩，我告诉你这些，并不是让你回去叫你父亲加税，而是想告诉你，像你父亲这样的贵族只是少数，而大部分的贵族都非常富有，他们从来不会委屈自己，即使农奴们将要饿死，他们也依然能过着奢靡的生活。”
　　“这特么的，原来我吃了一个月的咸鱼火腿还有自己便宜老爹的原因。”
　　听完爱丽丝的话，可真是让格维斯三观尽毁，甘道夫竟然是个爱民如子的领主，这就有些意想不到了。
　　其实让格维斯对贵族认知出现偏差的很大原因，就是因为穿越而来在甘道夫城堡生活的那一个月。
　　格维斯穿越而来一个月过得并不好，随后就跑去了偏僻的暴风领，这让格维斯以为这个世界的小贵族们十个有五个都如甘道夫一般并不富裕，买个贵点的东西都要攒上好几年。
　　这个世界的税收是有一条规定的，那就是设置了最低限额，这也是为了防止一些贵族领主恶意抢夺农奴而设立的，毕竟对于领主来说，人口才是至关重要的资源，如果没有最低限额的话，完全可以用低廉的税收来吸引农奴前来投靠。
　　而甘道夫正是用着这个最低限额的税收，虽然是最低限额，但是税收其实也不算少，只是说以甘道夫领地的土地状态，额外加一层税上去，农奴们也不会饿死，还比格维斯领地的农奴好过不少，因为他们可以耕种双季的作物，及时是加上二层的税收，也堪堪达到暴风领农奴的生活水平。
　　谁又能想得到，看上去五大三粗猛人一个的甘道夫却是一个仁慈的领主。
　　“贵族们的富有，你有空可以在临冬城逛一逛，不过我告诉你，临冬城的贵族虽然富有，但是还比不上王都，王都那才是真正的富贵之地。”
　　“你知道啤酒的味道吗？”
　　科普完贵族究竟有多豪，爱丽丝转变了话题，直接对着格维斯问了一句，这才将正佩服着自己便宜老爹的格维斯从思绪中拉了出来。。
　　“当然知道，不过爱丽丝你不用说了，黄金葡萄酒是我发明的，味道如何我很有信心，你就直接说一下，这黄金葡萄酒卖多少钱合适吧！”
　　爱丽丝的话都说的如此明白了，格维斯也已经明白，是自己小瞧了这些贵族老爷。
　　其实，从白天在雪域庄园的拍卖会上格维斯就看出了一丝端倪，贵族们能为一张不确定的纸条拿出一枚金币，更是为了那些拍卖的精灵虫几十上百金币的出价，如果格维斯这2300壶葡萄酒继续按原价出售，总价值也才230，估计土豪一人就能包圆了。
　　“一枚金币一壶！”

第一百九十五章 爱丽丝的目的
　　嘶！
　　格维斯倒吸了一口冷气，他还真没看出来，爱丽丝这高冷女神范，杀起猪来毫不手软，这可是十斤魔兽肉的价格了啊！
　　当然格维斯原本也只是担心那些小贵族买不起，现在听了爱丽丝的话，大多数小贵族还是很有消费能力的，而格维斯现在又如此需要钱，提高价格那当然势在必行。
　　“你为什么帮我？”
　　格维斯问出了心中的疑惑，爱丽丝早上还恨不得吃了自己，没想到下午却又帮自己出主意，要是说因为自己是他丈夫，格维斯又不是三岁小孩，知道自己没那个魅力。
　　“我想对你的黄金葡萄酒提一个要求，我希望你的葡萄酒只在琼斯领内进行交易，无论是在临冬城还是暴风领，只要在琼斯领内就可以。”
　　爱丽丝也不掩饰自己的意图，直接说出了自己想要得到什么，看着格维斯陷入沉思，爱丽丝继续道：“不过你放心，我只有这一个要求，你的黄金葡萄酒销售给谁我不会做任何干涉，而且也不会要你黄金葡萄酒的份额。”
　　“琼斯家族已经拥有了玫瑰粉末，玫瑰粉末已经让琼斯家族成为吉恩公国最富有的家族，不过正是因为玫瑰粉末引来了周围领主的窥探，他们开始打压琼斯家族的商队，虽然玫瑰粉末依然畅销，但是其他商品却被限制。”
　　至此，格维斯总算明白爱丽丝为什么会为自己的黄金葡萄酒如此上心，酒类是贵族交际必不可少的物品，而黄金葡萄酒却是比啤酒好喝了不知多少倍，势必会风靡整个贵族圈，这就是爱丽丝与他谈论葡萄酒的原因。
　　只要葡萄酒推广开来，购买的人绝对络绎不绝，但是如果格维斯只在琼斯伯爵领内做交易的话，其他贵族想要购买，那只能派商队前往。
　　而到时候如何拿捏这些商队，一切都看爱丽丝的意愿，甚至还有个好处，那就是这些商队前来玫瑰堡，能极大刺激琼斯伯爵领的消费，毕竟一路前来总要吃喝。
　　这个世界交通不便，除了商队，平民们的活动范围并不远，很多人甚至连自己家10里外长什么模样都不知道。
　　琼斯家族是有钱，可是下面的小贵族和平民却得不到玫瑰粉末带来的红利，甚至于因为其他家族对琼斯家族的打压，让他们的处境更加困难。
　　格维斯并没有马上回答爱丽丝，而是继续在沉思，因为葡萄酒是暴风领崛起的最大助力，也是他快速提高自身实力的保障，能在这充满危机的异世界存活的有力依靠，格维斯虽然也很乐意帮爱丽丝，毕竟自己前爱丽丝的人情可不少，不过这一切的前提是在不危机自身的情况下。
　　格维斯目前担心的是葡萄酒还没推广开来，按爱丽丝的要求来做会不会造成葡萄酒走不出琼斯领，而且葡萄酒的酿制方法说难也不难，只要知道是什么东西酿制的，多试几次总会琢磨出来，格维斯担心到时候自己的这个葡萄酒会不会被别人山寨了，然后抢占了市场。
　　格维斯沉思的时候，爱丽丝也在思考，拿什么来说服格维斯，格维斯是她名义上的丈夫没错，但是就算是封臣，爱丽丝身为伯爵也无法在这生产方面对封臣指手画脚，所以他现在并不能强迫格维斯，而是在与格维斯协商，对于格维斯的沉默，爱丽丝也不生气，只能继续开口道：
　　“你领地的那种葡萄树我也了解过，只有幽暗森林和暴风领才有少量的生长，所以葡萄酒以后是你的独家生意，你并不用担心葡萄酒以后的销路或者有其他人与你竞争，只要葡萄酒的美味被众人所知晓，就会如啤酒一样风靡整个大陆，这是注定的事情。”
　　爱丽丝的话音落下，格维斯的眉头终于散开，抬起头看向了爱丽丝白皙的面颊，与她宝蓝色的双眸对视在一起，然后开口道：“行，我答应你！”
　　爱丽丝的话都说到这份上了，格维斯没有理由再拒绝这个便宜老婆，而且爱丽丝虽然表面与当初格维斯见到她的模样风采依旧，可是从她宝蓝色的瞳孔深处，格维斯却看出了一丝丝的疲惫之感。
　　爱丽丝才二十岁，在前世，这样年华的女孩正是花枝招展，一生中最美好的时光，特别是爱丽丝如此出众耀眼的相貌，可现在却为了家族，只能在这城堡里为家族的未来做着规划和抗争。
　　听到格维斯如此干脆地答应，爱丽丝眼神波动了一下，然后错开了与格维斯对视的目光，拿起手中的葡萄酒喝了一口
　　“你如果现在没有钱在临冬城购买店铺，我可以暂时租借你一间，算作对你的补偿。”
　　“不用，我已经有店铺了！”
　　格维斯嘴角微微一翘，直接拒绝了爱丽丝所说的补偿，现在咱也是有店铺的人，不用再从爱丽丝这里扒好处了，格维斯只觉得自己现在的腰杆子特别硬，这女伯爵对人倒是挺好的，就是看上去有些高冷，如果能笑一下，不知道会是什么模样。
　　“有了？你确定？”
　　爱丽丝倒是一愣，前几天还在广场上摆摊叫卖，怎么转眼就有店铺了，难道今天一早上格维斯就去买了一间店铺，这倒是让爱丽丝意想不到，毕竟临冬城的店铺可是不便宜，特别是南区和东区的店铺。
　　“是的，店铺已经有了，就在东区，不过我还没去看过。”
　　格维斯看见爱丽丝略微惊讶的神色，颇为受用，忽然想起了早上还没谈完的帽子问题，想来现在爱丽丝的心情应该不错，眼珠子一转，于是开口说道：“补偿就不需要了！毕竟我的爵位和领地都是你给的，不过关于帽子的问题……”
　　毫无悬念的，在爱丽丝冰冷的眼神中，格维斯再次退出了书房。
　　……
　　无比郁闷地来到二楼走廊上，格维斯就想不明白，自己这个要求也不算过分，爱丽丝为什么就不能答应一下的，帽子问题已经成为了格维斯心中的执念。
　　“格维斯大人！您回来啦！”
　　当格维斯神游天际，无意识地来到自己客房门口的时候，却是听到了特伦的叫声。
　　“哦，特伦啊，帕特呢，回来没有？”
　　刚刚帕特就是想找自己出去吃晚餐，可是因为安娜失踪，自己火急火燎跑去三楼了，现在估计还在外面吃饭吧。
　　“格维斯男爵，我家主人没去吃晚餐，正在客房里睡觉，您稍等，我现在就去叫他。”
　　“哦，你去叫帕特起床吧，我洗漱一下马上出来！”
　　格维斯对特伦点了点头，然后打开了自己的房门。
　　刚刚自己起床急于寻找安娜，衣服都是胡乱穿上的，更是没来得及洗漱一下，现在回来打理一下才能出去吃晚餐，不过现在天色已经黑了下来，也只能在玫瑰堡的餐厅混一顿了。

第一百九十六章 “奇遇”（Yotsugi万赏加更）
　　……
　　“所以，你的小女仆这几天都跟着伯爵大人喽？”
　　玫瑰堡的餐厅有两个，一个是玫瑰堡主人使用，另外一个就是为客人准备，在这为客人准备的餐厅里无需主人到场，格维斯等人饿了就可以自行前来，这里全天都有仆人等候，为这些客人服务。
　　而格维斯与帕特今晚正是在这餐厅里吃晚餐，帕特插着一块肉，眼睛瞪得老圆，感觉有些不可思议，伯爵大人竟然如此偏爱格维斯，不但没有惩罚那小女仆，反而带在了自己身边。
　　按一般情况不都是主母发现这些小妖精，统统都要打死的吗？
　　格维斯没有出言回答，只是吃着烤肉，对帕特点了点头，表示正是如此。
　　“咳！格维斯，我有个问题很好奇想问你一下。”
　　得到了肯定，帕特终于将叉子上的肉块塞到了嘴里，狠狠地嚼了几口，这才盯着格维斯继续说道。
　　“格维斯男爵，你来之前是不是不知道关于贴身仆人的事情？”
　　这个问题帕特以前是没想过的，可是下午的时候，帕特越琢磨越不对劲，所以现在还是问了出来。
　　“不知道……”
　　格维斯也有些无语，要是他知道有这种道道，那他就会让安娜与车队呆在一起了，毕竟自己被别人议论倒是无所谓，可是明目张胆带进玫瑰堡，要是被其他贵族知道，爱丽丝的颜面也却是不好看的。
　　“你牛！”
　　帕特无言以对，唯有给了格维斯一个大白眼，心中蹦出了两个大大的牛字！
　　“格维斯大人，城堡外有几个人说要找您，他们说是您在雪域庄园的时候与他们约好的！”
　　就在这时候，格维斯身旁来了一名男仆，恭敬地来到了格维斯身旁，对他汇报了一句。
　　“哦，我现在就去看看，你先下去吧。”
　　格维斯中午让那侍女带了口信给拍下纸条的五人，现在这些人估计就是拿着纸条来找自己的，格维斯也不怠慢，拿起一旁的方巾擦了擦手，这才起身准备与帕特道别，却没想到帕特也站了起来。
　　“我也跟去瞧瞧，嘿嘿！”
　　一想到葡萄酒，帕特就有些上头，中午还准备好好喝几杯，没想到遇到了凯文等人，直接让格维斯分给了那些拍卖的宾客，他只喝了一杯，现在已经有些嘴馋，准备等会儿再向格维斯买个几壶，放在自己的客房里好好品尝。
　　格维斯当然没意见，于是与帕特并肩来到了通向临冬城的城堡大门口，来到门口以后，格维斯就见到了五个衣着华贵的贵族，几人中有两人是男爵，三人是勋爵，他们正拿着纸条不时议论着。
　　“格维斯男爵？”
　　当格维斯与帕特走到了几人面前，其中一人马上对格维斯出口问道。
　　格维斯他们没有见过，不过他们在分到葡萄酒的时候已经见过帕特，所有也马上明白这纸条的主人来了。
　　“是的，我就是格维斯，中午多谢几位捧场！”
　　格维斯见到几人手上都拿着纸条，正是中午自己所写的那五张，也就客气的对五人道了一声谢，毕竟没有他们竞拍，自己可赢不来价值上千金币的店铺。
　　“格维斯男爵客气了，我们还要多感谢格维斯男爵分享那美味的酒！”
　　几人拍下纸条之时也是抱着赌一赌的心态，但是当侍女将格维斯的话带到以后，却都庆幸起来，无论格维斯最后是什么目的，但是能拿出啤酒之外的酒类，那绝对是了不得的人物，而且他们后来也打听过，这格维斯竟然就是伯爵大人的丈夫。
　　“感谢的话语我就不再多说了，请几位随我进来，黄金葡萄酒我已经准备好了！”
　　……
　　“大人！”
　　格维斯直接带着几人来到了车队停放的地方，此刻两名亲卫正坐在马车旁的椅子上值守，看见格维斯以后马上站起身来，对格维斯行军礼问候。
　　“嗯，你们去帮我拿几个杯子来！”
　　玫瑰堡内虽然安全，但是人多眼杂，葡萄酒又是贵重的物品，当然需要派个人守候。
　　格维斯吩咐两名亲卫一声，这才带着众人来到了一辆装着酒壶的马车前，从中拿出了一壶葡萄酒。
　　“五位，这酒的名字叫做黄金葡萄酒，是我的领地暴风领的特产，今年才酿制成功，不过这酿制黄金葡萄酒的原料有限，所以只有几位看到的这么多。”
　　格维斯指了指旁边的五辆马车，对着几人解释道。
　　就在这时，亲卫已经抬着个托盘拿来了杯子，将托盘放在了凳子上后，格维斯直接在杯子里倒上葡萄酒。
　　“所有黄金葡萄酒虽然出售，但是因为数量稀少，为了更多人能品尝到葡萄酒的美味，所以今年葡萄酒我会限额出售，也就是每人只能购买5壶。”
　　格维斯已经想好了，既然价格提高到了1金币一壶，那就不能再如卖白菜一般，只有通过饥饿营销来提高产品的价值，同时也能让更多的人品尝到，毕竟爱丽丝也说了，这葡萄树只有他的暴风领才有，那就是妥妥的独门生意，不用担心以后有人与他抢生意。
　　“几位，再来尝一尝这葡萄酒吧！”
　　说完以后，格维斯示意众人可以拿起托盘中的葡萄酒品尝，毕竟中午第一次品尝，很可能现在已经忘记了味道如何，如果不再给他们尝一口，等会儿如何能让他们掏金币呢。
　　几人其实早就对托盘中的葡萄酒眼热不易，只是碍于体面，还装莫做样一副淡然的神色，听到格维斯的话语后却是飞快地从托盘中拿起酒杯，然后开始喝了起来。
　　当葡萄酒入口后，几人都是陷入深深的回味，不时看向场中的马车，都是恨不得冲上抱几桶葡萄酒回家的冲动，特别是五人当中有一人中午并没有喝过帕特分的葡萄酒，他只是见那么多竞拍人这纸条，好奇之下也就拍了一张。
　　哪想到自己竟然真的获得了‘奇遇’，几人一口一口地喝着葡萄酒，才一会儿功夫，一杯子的葡萄酒被他们喝得一干二净，喝完以后几人都是目光炯炯地看着格维斯，等待着格维斯发话。
　　“别人购买葡萄酒都是限额一人5壶，但是几位既然拍得了这张纸条，也算与我有着缘分，几位可以购买10壶，而且那拍卖得来的纸条也可以用来付款。”
　　格维斯原本是想着让他们用纸条直接与自己兑换一壶葡萄酒，可是转念一想，他们拍下纸条的时候价格可是不同的，最低的才90银币，而最高的1金币50银，所以让他们用纸条来顶替白天拍得纸条所花的金币，这样对五人都公平。

第一百九十七章 一金币一壶
　　“格维斯男爵，不知道这葡萄酒多少一壶！”
　　听到纸条竟然还能用来抵钱，几人都对格维斯充满了好感，虽然他们不是太在乎这么点钱，但是格维斯的处事方式却获得了他们的认同。
　　几人中最先开口的是那名中午没有尝到葡萄酒的人，其他几人因为中午就已经知道了葡萄酒的存在，经过一个下午的等待，已经没有那么急切，反正不差这几分钟，但是开口的这人却是刚刚才尝到，顿时因为葡萄酒的存在惊为人天，想要迫不及待地买回去好好喝个够。
　　“这葡萄酒的价格嘛！”
　　说实话，从10银币提升到了1金币，翻了十倍，格维斯还是有些小心虚的，特别是帕特还在场的情况下，不过又想起了爱丽丝与他的谈话，也知道当初自己定下的价格确实有些低，于是在五人期待的眼神中，格维斯缓缓说道：“1金币一壶！”
　　“咳！咳！”
　　帕特还不知道格维斯已经临时加价，听到格维斯说出的价格，差点被呛到。
　　不过咳嗽出声以后，帕特发现众人看着自己，于是马上尴尬地解释道：“不好意思！我也是才知道这葡萄酒的价格，1金币那么便宜我也有些意外，我还以为最起码要四五个金币一壶呢！”
　　“毕竟口感那么好，就算是最好的啤酒也无法与这葡萄酒相比！”
　　还好帕特脑子转得比较快，不然今天砸了格维斯的场子，他估计自己以后别想再尝到葡萄酒了。
　　“帕特男爵说得对！一金币确实很优惠！”
　　“嗯！”
　　五人听了帕特的话以后，无不是点头赞同。
　　“格维斯男爵，我要购买10壶，这是我的纸条！”
　　几人赞同了帕特的话语以后，也不怠慢，马上举着纸条开始购买葡萄酒！
　　“格维斯男爵我也要10壶……”
　　片刻之后，摸着沉甸甸的钱袋子，格维斯让自己的亲卫帮这五人的葡萄酒送出了玫瑰堡，他们的仆人都在城堡外面等候，所以亲卫只需帮他们送到门口就好。
　　“格维斯，我也想要购买五壶！”
　　几人走后，帕特抬着杯子，格维斯又给他倒了一杯，帕特才趁着这个机会出口说道。
　　“上次不是卖给你两大罐了么？你还要买？”
　　“葡萄酒我没带来，这不是还要在临冬城呆好几天吗？所以买来解解馋。”
　　帕特有些不好意思，格维斯今天出售给别人的价格可是一金币一壶，但是当初自己那两罐可是有10壶，每壶只算了10银币，反倒是自己占了格维斯的大便宜。
　　“我还以为那两罐你已经喝完了，有我在这临冬城你还愁没葡萄酒喝？等会儿自己拿两壶上去，别和我提钱！”
　　这帕特小胖子今天的表现格维斯颇为满意，已经将他当成了这个世界的第一个朋友，所以对于这一两壶葡萄酒，格维斯当然不会找他收钱，毕竟中午那顿午餐最后还是帕特请的，一共花了7个金币，五斤魔兽肉5金币，三个小菜加包间的使用费2金币。
　　……
　　……
　　第二天，格维斯起了个大早，因为昨天晚上天色已晚，他就没有前去查看自己从凯文那里赢得的店铺到底如何，今天无论如何都得去查看了，因为格维斯都有些迫不及待了。
　　价值上千金币的店铺，格维斯可是辗转反侧一夜都没睡好，在他这次出发来临冬城之前，可是没有想过自己能在东区拥有一间店铺。
　　格维斯来时兜里才装着30枚金币，这是他所有的家当，所以原本只是准备在南区瞧瞧有没有偏僻一些的店铺出售，如果有合适的话，他可以考虑一下购买下来，如果钱不够，格维斯准备再来一次在广场上出售冰块或者冰淇淋的事情。
　　甚至如果还不够，他都准备厚着脸皮和帕特暂时借一些，等葡萄酒卖完了再还给帕特。
　　可是人算不如天算，老天给他送来了一个散财童子凯文，直接赢来了一间店铺不说，更是多赚了十多个金币。
　　“安娜！”
　　从床上起来的格维斯此刻还有点迷糊，想都没想就喊了一声自己小女仆的名字。
　　“安……”
　　“真是由俭入奢易，由奢入俭难啊！”
　　等待了片刻后没听到安娜的回应声，格维斯终于想起，自己的贴身小女仆已经被爱丽丝给要走了，只能慢吞吞地开始自己穿衣洗漱，内心却在吐槽自己已经习惯了贵族老爷们的奢靡生活。
　　“帕特，起床了！”
　　自己动手丰衣足食，格维斯穿衣洗漱完毕，抱着特琳的玉盒来到了帕特的房间门口开始叫门。
　　“格维斯，今天还挺早的啊！”
　　没一会儿帕特就从房间内走了出来，哈欠连连对格维斯嘟囔了一句。
　　“凯文那个店铺已经属于我的了，我得早点去看看，这可是值上千金币的店铺，如果出租的话，一天都值好几十个银币呢。”
　　格维斯也不管帕特的抱怨，直接拉着他就来到了楼下的餐厅，草草地吃完早餐，格维斯跑去了存放独角兽的地方，用特琳取出了自己的独角兽。
　　……
　　“格维斯，怎么骑着独角兽去啊？你这独角兽在城里多不方便，还不如和昨天一样，骑着马去呢。”
　　帕特见格维斯今天竟然准备骑着独角兽去临冬城，有些好奇的问道。
　　“这你就不懂了，我们今天是去收店铺的，如果凯文·垃圾到时候推三阻四的，我两个境界比他们低，虽然不怕他们，但也没法子拿他们怎么样，但是将独角兽带去，谁敢说个不字，我让他享受一下这独角兽长角的滋味。”
　　骑在独角兽上，格维斯也没隐瞒缘由，直接解释给了帕特听。
　　魔兽坐骑虽然威风，但是格维斯现在没有自己的咖啡色的精灵虫非常不方便，即使离开独角兽一小会儿，他都不怎么安心，毕竟魔兽可不是闹着玩的，普通人面对独角兽这样的金牌小打手，被蹭一下身上可能都会多几个窟窿。
　　今天可是去收店铺的，万一凯文敢耍花样，格维斯也不准备对他客气。
　　很快格维斯与帕特就来到了东区，站在东区的广场上，格维斯打开了房契。
　　“东区香槟大街，玫瑰广场6号！”
　　“这里是12号，格维斯，那边那个店铺应该就是6号了。”
　　两人站在广场上，打量着周围店铺的门牌号，这广场正是当初托马斯等人摆摊出售冰淇淋的地方，环境优美而宁静，虽然是早晨，行人也不少，来来往往络绎不绝，只是相对于这占地两亩左右的广场来说，显得有点稀疏。
　　帕特听到格维斯说出来的店铺地址后，眼尖的他马上发现了6号店铺在哪里。
　　格维斯顺着帕特所指的方向看去，那地方就在前面的大道旁转角处，也正是广场的另外一个入口处。

第一百九十八章 店铺
　　“走，过去看看！”
　　格维斯顿时兴奋起来，原本他觉得这店铺能在东区的广场上已经算是幸运了，没想到不但在广场上，而且就在入口处，也就是东区的主街旁。
　　其实这也不能怪格维斯，毕竟连帕特也没想过店铺竟然是在那个黄金位置，他俩都是乡下的小领主，对临冬城的房价也是一知半解，上千金币的可是一名领主好几年的税收，价值这么高的店铺怎么可能会差。
　　如果是在广场里端，没有靠近主街，价格起码相差好几百金币，而拉金家族再怎么说也是个伯爵家族，既然购买店铺，当然只会好不会买差。
　　“哟，没想到凯文还挺上道的，没有等着我来赶人！”
　　当格维斯到达这店铺的门口，看着眼前这栋用大理石建造的二层小楼，发现这里已经人去楼空，大门虚掩着。
　　“格维斯，你这会可赚大了！”
　　格维斯在关注店铺里的情景，帕特却是昂着脑袋在这大理石屋上下打量，只见屋子整体呈现白色，外部墙体都被雕刻出了精美的壁画，当初设计的时候肯定花费了不少心思和金币。
　　而大门处的上方还衍生出来了一个跳台，用两根粗大的洁白大理石做支柱，就像前世那些大楼的设计，既能遮阳又能挡雨。
　　“走，去里面瞧瞧。”
　　格维斯环顾了四周，这广场上的店铺都是独门独户，其他的店铺设计与装饰也和格维斯的这一栋差不多，只不过大多数外观没有格维斯这栋精致罢了。
　　格维斯再也坐不住，想快些到里面看看究竟如何，希望这屋子能表里如一，而且格维斯非常担心凯文会不会将里面弄得乱七八糟，毕竟这外观因为临冬城的规定无法破坏，可里面却没人能管得到，主人想如何就能摆弄都可以。
　　格维斯马上从独角兽的背上翻了下来，然后将独角兽绑在了门口的特制马栓上，并且交代了独角兽原地等待，不准伤人，这才跨上了门口的两阶台阶。
　　广场上的人不算多，还有跟随自己前来的三名亲卫看护，格维斯才敢将独角兽留在这大门外。
　　“格维斯，这凯文是不是吃错药了，竟然如此完好无损地留给你？”
　　当格维斯与帕特打开虚掩的大门，走进店面里面的时候，发现里面的陈设竟然完好无损，包括顶上和墙壁上的灯饰都在。
　　“我倒是觉得有一个可能。”
　　格维斯看着店铺完好无损的装饰，若有所思地对帕特说了一句。
　　“什么？”
　　“凯文估计还想从我这里将店铺拿回去，否则他绝对不可能那么痛快就将这里完好无损地留给我，要知道这些灯具和那些装饰都是铜制的，也值不少钱，只是拆下来会破坏墙体，所以凯文才将它们留在了这里。”
　　格维斯觉得，眼前的这场景只有这一种可能，否则以凯文那天对自己恨之入骨的眼神，如果不是临冬城有规定，估计连着屋子都会拆走。
　　“还真有可能，凯文那小白脸一看就阴险无比，店铺丢了他绝对没法回去交差，格维斯你可要小心点，不要上当了！”
　　帕特觉点了点头表示认同，这里是琼斯领，凯文要拿回这家店铺肯定不能用抢，只能如格维斯昨天那般，要么想办法赢回去，要么就是出钱买，不过帕特觉得前者的可能性更大。
　　“帕特，这拉金家族有些什么特产？”
　　看着店铺里的陈设，格维斯忽然朝着帕特询问出口，他竟然发现这个店铺的装修有点像前世那些城堡里的酒窖，在墙上的木质货架上，也有能摆放陶罐和酒壶的地方。
　　“格维斯男爵你不知道吗？拉金家族的椰柚很出名，拉金家族有一只绿色小精灵空间是专门用来栽种椰柚的，而且那空间内的椰柚经过变异，食用后能缓慢提高修为，虽然效果不及魔兽肉的五分之一，但是因为有钱就能买到，依然受贵族们欢迎，不过价格也很贵，也要一金币10斤。”
　　帕特看着格维斯，帕特算是发现了，格维斯虽然创造了很多奇迹，但是对贵族之间的事情却知之甚少，就好似刚从平民成为一名贵族的新贵族一般。
　　“拉金家族最主要的特产就是这个了，就和伯爵大人的玫瑰粉末一样，在整个公国都是畅销的商品，这椰柚可以榨汁和晒成果干，我吃过一次，味道还行，只是有点贵，我都不怎么舍得买，毕竟这椰柚是甜的，还不如直接吃魔兽肉来得舒服，而且魔兽肉对修炼的功效更好！”
　　“原来如此！”
　　帕特的话肯定了格维斯的猜测，既然可以榨成果汁，那肯定是按壶或者罐来出售，也正好便宜了自己，出售黄金葡萄酒都不用再装修了，等着这批葡萄酒卖出去，换成钱就可以好好发展自己的领地了。
　　与帕特说着话，两人一边打量一边朝着店铺里面走去，当走到店铺最深处，这里却是有着一扇小门。
　　格维斯随手就打开了这扇小门，只见后面有着一个后院，后院并不是空地，而是铺设了地板的花园，里面还有方桌、座椅草坪样样都有。
　　“这上千金币的店铺果然不一样，还自带花园的，这花园怕是比一个城堡大厅还大吧，这可是临冬城的东区啊！”
　　帕特看到门外的景象，不由感叹道：“格维斯男爵我也想赢一个这样的店铺，以后你再打赌的时候能不能带带我。”
　　“呵呵！”
　　格维斯也被自己赢来的这个店铺弄得高兴不已，当然对于帕特这话语，格维斯只能抱以呵呵回应，别人又不是傻子，哪来的这么多像凯文一样的狗大户给自己坑。
　　而且自己之所以能坑凯文，完全靠得是黄金葡萄酒，这才能打得凯文他们措手不及。
　　这个世间百年间也才有啤酒一种酒类，这样凯文等人看了自己写的字以后也没有多想，否则那时候要是凯文耍赖叫停打赌，估计自己还真没办法，毕竟真正的打赌还没开始。
　　可惜这样坑人的办法只能用一次，现在葡萄酒已经被卡罗琳知道，根本无法再用，以后想要再遇与人打赌，格维斯可就不能保证自己一定能赢了。
　　“这边还有个楼梯，我们上去看看。”
　　在门框的左侧有着一个楼梯，正是前往小屋的二楼，当格维斯来到二楼，却发现这里有着两间卧室和一个大大的储藏室。
　　自此，格维斯终于将自己赢来，这个价值上千金币的店铺视察完毕，总的来说，格维斯对这个店铺非常满意，绝对超出了他的心理预期。

第一百九十九章 角斗场
　　“亚力克，卡雷，你俩在这里守着，别让人进去破坏了，等会儿我会让人来打扫，你们再自己返回玫瑰堡。”
　　“是，大人！”
　　站在店铺门口，格维斯将亚力克和卡雷两人留了下来，现在这店铺已经属于他了，当然得派人守着，防止有人进入店铺搞破坏，也是为了接应等会儿车队的到来。
　　既然店铺装饰都是现成的，格维斯也就不准备重新装饰，这几日就准备开张，想起那些金灿灿的金币，格维斯已经饥渴难耐。
　　亚力克两人应下后，格维斯只带着伊克与帕特一起朝南区行去。
　　格维斯的下一站就是兽人角斗场，在前世他就在网上看到了很多关于那些角斗士的影片，而这个世界更是与兽人做战斗，所以格维斯非常感兴趣。
　　而且格维斯前去还有一个原因，那就是看看这魔兽究竟还有些什么种类，是不是所有兽人空间都能开出兽人头领，这可关系到了格维斯能量点的大业，他他势必要了解清楚。
　　兽人角斗场是去年初才兴建，而临冬城已经建成多年，发展到如今，城内的空间早已所剩无几，所以这角斗场的选址最后选在了南区。
　　至于为什么不放在西区和北区，这当然是为了方便东区的贵族老爷们的安全以及方便前往观看，西区北区住的都是平民，脏乱差自然不用说，而且很多人只是维持在温饱线，哪有闲钱买票入场观看比斗。
　　格维斯与帕特骑着马，沿着香槟大街直接来到了南区，走在南区的街道上，格维斯马上感觉到了这里的喧嚣，只是与东区一街之隔，就宛如踏入了完全不同的世界。
　　这南区的主街叫做红叶大街，红叶大街的街道其实与香槟大街一样宽敞，只是此刻的大街上却挤满了过往的人流，大街两旁除了店铺，外方还有着一排地摊，将原本宽敞的大街占去了一半。
　　当格维斯与帕特骑马而过，后面还带着全副武装的卫兵，所有路人见到以后都是以最快的速度朝两边让开，在格维斯两人经过时候大多数人更是会弯腰行礼。
　　“帕特，这南区的店铺多少金币一间你知道吗？”
　　见着人来人往络绎不绝的大街，格维斯有些心动，他在东区虽然已经有了一间店铺，但是格维斯并不会小看南区这些平民与富商的消费能力，毕竟积少成多，托马斯在南区销售冰块就是个很好的例子。
　　“格维斯，难道你想在这南区买一间店铺？”
　　帕特有些诧异，这南区说实话他是看不上眼的，街道拥挤不堪，还脏兮兮的，而走过的人群中不时还能闻见酸味，要不是为了去角斗场，帕特从来不会来南区活动。
　　“这南区红叶大街的店铺我曾经听说过，店铺要200多金币一间，位置差一些的也要一百多金币。”
　　帕特虽然不喜欢南区，但是格维斯问出口了，他也就将自己所知的讲了出来。
　　“哦，也不便宜啊，我现在只是打听打听，如果有合适的想要买下一间来，在这里贩卖冰块！”
　　格维斯在心里略微一算，这南区的店铺也不便宜，100金币，普通人十辈子不吃不喝都攒不起这么多金币来。
　　“呵呵，这可是临冬城，虽然是南区，但是有这样一间店铺，几代人都可以衣食无忧了，这里很多店铺其实都是东区那些贵族的，他们没有封地，但是一样过得滋润，就是因为当初购买了这些店铺，现在租给别人，光是一年的租金就够他们的花销，要是有个四五个铺子，日子可比我们过得舒服多了。”
　　帕特坐在马上莞尔一笑，给格维斯介绍起来，随着两人一路畅通无阻地前行，远处终于出现一个庞大的建筑。
　　“格维斯，那就是角斗场了！”
　　听到帕特前面的话语，格维斯心中不由嘀咕：“原来这个世界也有房东啊！”
　　不过下一刻他就被角斗场三个字给吸引过去，格维斯抬头朝着远处望去，只见远方有着一个巨大的圆形建筑，宛如远古巨兽一般静静伫立在那边。
　　虽然这斗兽场没有玫瑰堡高大，可是占地却也不小，格维斯估计这斗兽场起码有自己的黄金之堡大小，接下里两人就开始专心赶路，就来到了角斗场的外围。
　　从这里开始，人流就不再密集，而周围的屋舍也变得稀疏，估计当初为了建造这巨大的角斗场拆除了不少房屋。
　　当真正到达角斗场近前，格维斯才发觉自己低估了这角斗场的庞大，这个角斗场起码有40米高，比之格维斯自己的城堡也不遑多让，角斗场整体呈现圆形，用巨大的石料砌成，从下而上，每一层的高度都有增加，第一层大概有6米高，第二层15米，第三层则最高。
　　这角斗场总共就三层，每一层的墙体都被做成了拱门的形状，拱门里面就是走廊，现在已经有着不少人在走廊上走动。
　　此刻格维斯几人离着角斗场还有四百多米的距离，但是依然能听到从角斗场内传出的巨大欢呼声。
　　“格维斯，我们要快些了，角斗应该马上要开始了！”
　　听到这欢呼声，帕特却是提高了马速，催促着格维斯快些跟上。
　　“咦！帕特，这里还有奴隶市场？”
　　格维斯催动着独角兽，正要与帕特朝着角斗场的入口跑去，却在离角斗场两百多米的时候，发现了一个用栅栏围起的巨大市场，市场里面人头涌动。
　　得益于独角兽近两米的高度，格维斯的视线穿过了市场里的人群，看到了里面有着很多衣着破烂不堪，蓬头垢面还带着脚铐手链的人，这些人要么被关在木笼里，要么被绑在柱子上。
　　格维斯马上就确定，这里就是传说中的奴隶市场，只是真的亲眼见到，特别是那些像牲畜一般被关着等待出售的样子，格维斯依然被这场景震撼到了。
　　“是啊，奴隶市场，格维斯快些来，不知道今天有几场角斗，如果只有一场的话，去晚了我们可就白来了，奴隶市场等会儿看完了角斗我们再来逛。”
　　帕特听着角斗场里传出的欢呼声，已经满脸兴奋之色，见到格维斯在奴隶市场外驻足，马上说道，这奴隶市场在帕特看来已经是在正常不过的东西，就和地球上人们见到杂货市场一样普通。
　　见帕特如此急不可耐，格维斯也不再拖延，毕竟要是真的只有一场角斗，那就又要等到明天。
　　这角斗场因为是新建，而且是琼斯家族的产业，连存放魔兽的空间都有，也省去了格维斯不少麻烦。当然，价格也是不菲，一天就需要1个银币，为了安全，格维斯也只能掏出银币，将独角兽带入了空间存放。
　　当格维斯存放好独角兽，帕特已经买好了门票，1张票要30个铜板，这价格是第三层的座位，宽敞而舒适，虽然不是包厢，但是也有顶棚遮风挡雨，视线也充足。
　　第一二层的价格略低，有5铜板和1铜板的票价，5铜板有座位是在第二层，至于1铜板，那就是最廉价的站票了。
　　“猎魔者！猎魔者！猎魔者！”
　　当格维斯等人来到三层，角斗场里的战斗马上就要开始，紫色精灵虫的空间正在开启，此刻的精灵虫已经升到了半空中，变成了一个光球，精灵虫所在的位置就在格维斯他们对面。
　　而位于格维斯这边的场中也站着15名身着皮甲，头戴铁盔的人类战士，他们每个人手上的武器都不尽相同，5人拿长矛与圆盾，8人拿长剑，后方还有两人手中拿着长弓的弓箭手。
　　格维斯仔细打量了这15人，发现这些人面对前方的兽人空间，脸上没有流露出丝毫惧色，显然已经不是第一次面对这样的战斗。
　　砰~
　　随着精灵虫汇聚能量完成，兽人空间开启完毕，两米长宽波浪起伏的空间之门出现在了场中！
　　“兽人！兽人！兽人”
　　随着兽人空间正式开启，无论是下方的平民，还是格维斯他们左右的贵族们都站起了身，齐齐开始欢呼，包括帕特也已经手舞足蹈地站了起来。

第二百章 变身
　　这个角斗场可以容纳万人同时观看，格维斯环顾四周，都已满座。
　　“要是我也能开一家这样的角斗场就爽了！”
　　相比于场中的战斗，格维斯脑壳清奇，却是先想到了赚钱。
　　“格维斯，快站起来！兽人马上就要出来了！”
　　帕特挥舞着手臂，因为兴奋而高声呐喊，脸色已经涨红，虽然他不喜欢亲自与兽人战斗，但是相当喜欢见别人与兽人战斗，见到格维斯依然坐在位置上，马上一边挥手一边朝格维斯大喊。
　　此刻格维斯周围的所有人都站起了身，而且都举着双手，格维斯的视线被挡住了不少，于是也只能起身。
　　起身以后，当格维斯朝着场中看去，第一个兽人正从空间之门内缓缓走出！
　　“呼嘎呲”
　　“猪头人！猪头人！猎魔者杀死他！”
　　当第一个兽人从空间之内走出，人们终于见到了兽人的全貌，竟然是顶着猪脑袋，口长獠牙的猪头人，显然这些观众已经不是第一次见到这猪头人，马上就尖叫着喊出了名字。
　　“猪头人？”
　　格维斯也瞧见了场中猪头人的模样，那猪头人的模样让格维斯想起了二师兄，不过二师兄在格维斯看来模样并不凶恶，反而有些可爱滑稽。
　　但是这场中的猪头人却谈不上可爱，完全就是野兽的模样，巨大的獠牙尖而长，大概有着十多厘米，身高比狗头人高了不少，至少有一米八以上的个头，而这猪头人不但腿粗胳膊粗，更是有着一个水缸大小的肚皮，手中拿着的巨大狼牙棒让人看得胆颤心惊。
　　1个，2个……9个……
　　当一个个猪头人从空间内走出，格维斯数了数，这猪头人一共有着9个。
　　“怎么没有首领级的猪头人，再来一个！再来一个啊！”
　　格维斯在心里默念着，这倒不是格维斯心肠恶毒，想要多来几头猪头人杀死场中的人类。
　　他现在只是挂念着自己的能量点，毕竟如果这次兽人空间中没有出现兽人头领的话，那就说明兽人头领出现是随机的，那他想要靠兽人空间赚能量点可就要凭运气了。
　　10个！
　　也不知道是不是格维斯的念想被荣光大佬收到，片刻之后，在那空间之内真的出现了一头的体型更庞大身高更威武，皮肤颜色有着明显区别的头领级猪头人。
　　那些普通的猪头人皮肤略显灰白，而这头领级的猪头人全身上下却是泛着微红，身上更是穿着一件由铁片拼成的马甲，只是因为猪头人那水缸大小的肚皮实在太鼓，这铁片马甲并不能完全覆盖身前，只是靠着几根铁链勉强遮盖了大半个肚子。
　　“呼嘎呲！死啦地，吼！”
　　当这猪头人首领来动场中以后，环顾四周一圈，马上举起了手中巨大的石锤怒吼起来。
　　他先是朝着四周愤怒咆哮，只是角斗场的场地是在地下十米处，根本无法从场中爬出伤害到欢呼的人群，最后猪头人首领只能猩红着双眼看向了对面的15名人类，正是今天要与他们对战的猎魔者小队。
　　“这一队应该是雇佣兵，估计他们不是第一次入场了！这么多人知道他们的名字，今天肯定有一场好戏！”
　　随着双方一触即发的状况，帕特此刻已经完全陷入了疯狂之中，他这一句话应该是对格维斯说的，只是说话的时候眼睛却没离开过场中，只是嘴巴里大喊着。
　　还好上面的那些话语帕特是喊出来的，否则格维斯还真的无法听清楚，因为此刻的欢呼声已经整天，就好似前世夜店里一般，能震得人心颤。
　　“死啦地！”
　　随着猪头人一声令下，所有猪头人都动了起来，猪头人的武器并不像格维斯碰到的狗头人那样统一，狼牙棒、石锤、粗木棍都有，虽然看着简陋，但是因为那庞大得吓人的份量，要是被结实地来一下，非死即残。
　　“杀！”
　　随着猪头人前冲，猎魔小队的十五人也不胆怯，在队长的一声令下，也齐齐冲了出去，两名长弓手已经张弓搭箭，随着弓弦晃动，带着血槽锋利无比的箭矢在空中极速地朝着目标飞去。
　　“胆子不小！”
　　看着猎魔者小队的行动，格维斯感叹了一句，这些人的表现可比自己的亲卫好多了，虽然他们面对的兽人没自己那次多，可是亲卫们可是武装到了牙齿，而且还是秘银装备。
　　“呜！”
　　两名长弓手显然箭术颇为了得，两支箭矢都插在了同一个猪头人身上，分别射在了这名猪头人左臂和肚皮上，只不过，这小小的箭矢对猪头人好像没有那么大的伤害，只见那猪头人被射中的瞬间吃疼嚎叫一声，但是身形依然没有停止前进。
　　随着箭矢射中猪头人，两方人员终于短兵相接在了一起，猎魔者小队冲锋的速度不慢，但是与猪头人撞面的一瞬间却是齐齐转换身形，朝着四周散开，毕竟猪头人的体型优势太大，要是被他们的肉身撞上，那就犹如被冲锋的马匹撞了一般。
　　噗~
　　几名长剑手冲在最前方，躲开了与猪头人的攻击，而长矛手却是率先出手，凭借着长矛的优势，直接朝着猪头人肚子桶去。
　　猪头人虽然身形高大，但是行动相对迟缓，马上就有一个猪头人被桶个正着，鲜红的血液马上从伤口流淌而出，不过还没等这一击得中的长矛手来得及高兴，被他捅中的猪头人提起手中的狼牙棒就朝着他狠狠挥舞而来。
　　长矛手见到猪头人攻击而来，想要拔出长矛已经来不及，只能放弃长矛，一手举盾，一边往后退去。
　　咚~
　　可是因为距离太近，猪头人手中的狼牙棒又有一米五左右的长度，直接敲在了长矛手的圆盾上，顿时长矛手只觉得手臂传来撕心裂肺的痛，显然以他的气力是无法承受猪头人的巨大力量的，这只手臂最轻都是脱臼的下场。。
　　一时间场中陷入了血腥的厮杀之中，而观众席上，无论是贵族还是平民，一个个都兴奋无比，不时因为兽人或者人类受伤身死而发出惊呼。
　　而格维斯此刻也在目不转睛地盯着场中，格维斯关注更多的是猪头人首领，因为上次的狗头人首领给他留下了深刻的记忆，他想看看这猪头人首领也会不会如狗头人那般发出什么法术。
　　猪头人此刻正与两名猎魔者队员战在一起，而场后的两名长弓手也将攻击目标锁定在了他身上，不时会有箭矢射在猪头人首领的身上。
　　不过这些箭矢好像对猪头人首领造不成多大的伤害，除了肚皮上插着的一支箭羽，射在其他地方的箭羽根本就穿透不了猪头人首领的皮肤，只能在他身上留下个浅浅的血洞，然后就自行滑落在了地上。
　　“吼！死啦地！”
　　虽然箭矢对猪头人首领造不成什么伤害，可是防不胜防的冷箭终于激怒了他，只见猪头人首领挥舞着手中的巨大石锤飞快地朝着面前地两名敌人扫去，逼得两人连忙后退躲避。。
　　逼退眼前两名敌人后，猪头人首领马上弯腰双手撑地，只见猪头人首领身上忽然红光乍现，身子竟然变成了一头巨大的山猪形态，全身附满黑色的鬃毛，嘴角的巨大獠牙更是有着惊人的长度，壮硕的四肢上是宛如一座小山一般的身躯。
　　变身完成以后，猪头人首领直接放弃了面前的两名敌人，身形如电地朝着两名长弓手冲去。
　　“弓箭手小心，他变身了！”
　　场中所有人大骇，纷纷避让狂冲而来的大号山猪，而刚刚与猪头人首领战斗的猎魔者队长发现了猪头人的意图，朝着后方的两名长弓手发出预警。

第二百零一章 势在必得！
　　“竟然会变身！”
　　格维斯见到猪头人首领的模样，不由倒吸了一口气，这也太夸张了，这猪头人首领变身后的体型竟然有两米多高，想象一下，两米多高的山猪是多么可怕。
　　而且让人胆颤的还不只有体型，主要是这猪头人首领变身后的速度丝毫没有受庞大身躯的影响，格维斯估算了一下，竟然都快赶上独角兽的速度了。
　　那两名长弓手一直瞄着猪头人首领，见到猪头人首领冲来的方向，也已经有所察觉，两人马上分开朝着左右逃去。
　　可是他们只是普通人，就算速度再快却怎么可能比得过猪头人首领，马上就有一名长弓手被猪头人首领追上，变身后的猪头人首领只是脑袋微微拱了一下，那名穿着皮甲的长弓手就犹如穿串子一般被穿在了猪头人那长达一米的獠牙上。
　　“猪头人！猪头人！”
　　因为猪头人首领杀死了一个长弓手，格维斯竟然听到了一些观众开始为猪头人首领欢呼起来。
　　随着这名长弓手身死，猪头人首领还想调转朝着另外一名长弓手追去，只是这猪头人首领的变身好像有时间限制，只是奔跑了三五秒后，身形一顿红光一闪，猪头人首领又恢复了正常的兽人形态。
　　“吉里！”
　　眼见长弓手死掉了一个，刚刚与猪头人首领对战的两人已经追了上来，拼命地朝着猪头人首领攻去，而跑到远处的长弓手也已经停下了脚步，射出了长弓上的箭矢。
　　……
　　这一战总共花费了10分钟，最终以人类的胜利而告终。
　　猎魔者小队死了三人，伤了五人，而猪头人死了9个，还有一个活着的正是猪头人首领，不过此刻他也已经奄奄一息，手脚已经被猎魔者小队砍掉，只剩下最后一口气，即使是兽人生命力顽强，过不了二十分钟，最终也会因为失血过多而死去。
　　随着兽人的战败，观众们有人欢喜有人愁，欢喜的纷纷拿着手中的票据亲吻，发出欣喜的欢呼，蹦跳着欢呼自己赢了多少之类的话语，而发愁的正是那些将赌注压在兽人身上的人们，这些人狠狠地将手中的纸条撕碎随意洒落，还不时朝着场中吐口水，嘴里骂骂咧咧。
　　直到这一刻，格维斯才知道刚刚为什么有人会为猪头人加油欢呼了。
　　“帕特，怎么他们还不杀死这猪头人首领？”
　　对于赌徒们的忧愁格维斯也不多关注，而是继续看向了场中，只见猎魔者小队除了几人照顾伤员以外，其余人都拖着那庞大的猪头人首领朝着场边一个用石头沏成的高台走去。
　　“当然是赚钱了！格维斯，你等会儿要不要体验一下？”
　　帕特依然在兴奋之中，这小胖子虽然自己不敢杀兽人，但是看到别人厮杀却是大呼过瘾，当最后一名猪头人倒下的时候，更是整个人像陀螺一样兴奋地转了起来。
　　“赚钱？”
　　格维斯脑海中忽然生出了一个可能。
　　果然，没多久，场中就想起了钟声，这钟声传出以后，所有人都都好似知道了是什么意思一般，都坐回了自己的位置，口中也不再欢呼交谈，顿时整个角斗场变得安静起来。
　　“女士们，先生们！非常感谢猎魔者小队今天给我们带来了一场精彩的角斗，现在又到了选勇者的环节，不知道今天将有哪一位勇者来结束这凶恶的猪头人首领的生命呢？让我们拭目以待！”
　　“低价50银币！现在开始！勇者请呐喊吧！”
　　主持人拿着一个圆筒喇叭大声喊道。
　　“我出60银币！”
　　“我出70银币！”
　　随着主持人的话音落下，格维斯附近传来了不少出价竞拍的声音。
　　格维斯听到这些竞拍声，非但没有嫌弃浪费时间，反而双眼放光，看着场边高台上那奄奄一息的猪头人首领，格维斯已经跃跃欲试。
　　“……”
　　“我出2枚50银币金币！”
　　“5枚金币！”
　　随着竞拍者越来越多，价格也在不断提高，格维斯第一次参加者角斗场的竞拍，不知道以往的价格是多少，不过今天的这猪头人首领他势在必得，为了能打击众人继续出价竞拍的势头，格维斯直接将2金币50银币的价格翻了个倍，喊出了5枚金币。
　　果然，当格维斯这价格喊出以后，场中还准备继续竞拍的观众马上停顿了下来，都是意外地朝着格维斯这边观看。
　　这样的活动在角斗场经常能遇到，只要有能力生擒兽人首领的，人们都会将这动手的机会拿来拍卖，毕竟他们大多数人参加角斗就是为了钱。
　　而通常这样的拍卖能额外让他们获得4到10个金币不等。
　　当然到底能赚多少钱，也要看兽人种类区分，有些看上去凶恶厉害一些的兽人首领，观众们更加愿意来做这个勇者，不但可以在万众瞩目之下赚得面子，以后出去也是个不错的谈资。
　　这猪头人不算弱，但也不算强，按以往的情况，最多也只能拍到4到5枚金币，众人却没想到今天竟然有人直接就出到了5枚金币，这差不多就是猪头人的最高价格了。
　　“那位勇者先生出价5枚金币，还有没有勇者要出价？”
　　“5枚金币第一次！”
　　主持人环顾四周，想要再找一名加价的竞拍者，可是发现刚刚那些竞拍者都被格维斯这势在必得的架势给吓住，一时间竟然冷场下来，主持人只能无奈地敲响第一次小钟。
　　“5金币20银币！”
　　“好，那位勇者出价5……”
　　“6枚金币！”
　　“哇！这人是谁啊？加价这么豪气？”
　　“不但豪气，还很英俊呢，不知道有没有成婚，如果没有的话……”
　　格维斯还以为这猪头人5金币就能落入自己囊中，没想到竟然还有人冒头竞价，格维斯没给主持人说完话的机会，直接加到了6枚金币。
　　为了能量点，即使最后的价格拍到10枚金币，格维斯也不准备放手，毕竟金币没了可以再赚，可获得能量点的机会就不是那么容易获得的。
　　“那位年轻的勇者出价6枚金币，还有没有人出价？”
　　可能是格维斯今天的气势确实很足，亦或者猪头人在人们心中的价值只值这么多，接下来并没有人冒头继续竞拍，当铜钟被主持人第三次敲响，这猪头人首领的斩杀权落到了格维斯手中格维斯也客串了一把勇者。
　　“大人，请您跟我来！”
　　竞价尘埃落定，角斗场的一名侍从马上来到了格维斯的身前，恭敬地带着格维斯朝后方走廊走去，想要前往角斗场的中央广场，唯一的通道就在地下，这样就能保证所有观众的安全。

第二百零二章 奴隶市场
　　“格维斯，动作要帅些！”
　　帕特见格维斯起身，还真没想到格维斯竟然有这样的嗜好，毕竟斩杀兽人，也需要一些勇气的。
　　“哈哈，帕特，看着吧！”
　　格维斯对着帕特笑了笑，然后跟随着侍从来到了地下通道，在进入场中前，格维斯交给了角斗场负责人6枚金币，这才进入角斗场。
　　“勇者！勇者！勇者！……”
　　只要这个猪头人首领死亡，这些押对赌注的人的就能前去领奖金，所以他们丝毫不吝啬地给格维斯欢呼。
　　而当格维斯走到台上，几名猎魔者成员虽然疲惫，但是依然恭敬地对着格维斯行了一礼，毕竟格维斯算是他们的金主，格维斯出的6枚金币，占了他们今天战斗的一半收入。
　　呛~
　　此刻的猪头人首领已经被猎魔人小队用绳子拉了起来，格维斯对着几名猎魔人成员点了点头，也就不再拖延，格维斯直接拔出自己腰间的长剑，秘银制的长剑在阳光照耀下寒芒闪动，还没等众人反应过来，寒光一闪而过，格维斯流畅地完成了一次挥剑，眨眼的功夫，长剑就再次被格维斯归入了剑鞘之中。
　　潇洒而飘逸地完成了这次挥斩，格维斯头也没回地就走下了高台，回到了地下通道。
　　一秒，二秒，三秒！啪嗒……
　　当格维斯走下高台，足足三秒以后，猪头人的头颅才从他那肥胖的身躯上掉落，喷射而出的献血染红了整个高台。
　　嗡！嗡！嗡！
　　“杀！杀！杀！”
　　当猪头人的脑袋掉落以后，原本有些莫名其妙的观众们这才反应过来，所有人都站了起来，高声欢呼。
　　过往的时候，斩杀兽人头领的‘勇者’不是没有比格维斯境界高的，也不是没有比格维斯凶残的，即使是将兽人直接劈成两半的也有，但是如此有B格又如此飘逸的，格维斯还真是第一人。
　　……
　　“哈哈！格维斯，不得不说，你今天真是帅呆了！估计现在有现场就有很多贵族小姐看上你哦！”
　　“我可是出了6个金币，当然要帅些！哈哈！”
　　格维斯此刻心情舒畅，虽然出了6个金币，但是换来的却是1点能量点，这已经是大赚了，格维斯甚至有种想要在这临东城定居的想法。
　　1能量点就可以搜寻到1枚精灵虫琥珀，而精灵虫琥珀市价一般在50金币左右，这可是暴利啊，更重要的是，还可以换取能量点！
　　“走吧，帕特，我们去奴隶市场转一转吧！”
　　格维斯刚刚已经从角斗场的侍从那里的得知，今天角斗场只有这一场比赛，让他原本还想多获得一两点能量点的打算落空。
　　从角斗场出来以后，格维斯没有去领自己的独角兽，而是直接与帕特步行来到了奴隶市场。
　　这临冬城的奴隶市场其实很简陋，外围全部都是由木桩制成的围墙，也才两米多高，倒是在四周有着几个塔楼，应该是防备奴隶们逃跑用的，而在市场里，并没有建筑，全都是帐篷，甚至有些只是搭了个顶棚，只能勉强遮风挡雨。
　　“帕特，这奴隶市场是琼斯家族经营的吗？”
　　格维斯有些好奇，奴隶市场也是这个世界比较重要的一项经济贸易，却没想到里面会这么简陋。
　　“可以说是，也可以说不是，除了每年的南征以后，琼斯家族和我们这些封臣会有奴隶出售以外，平常都是一些奴隶商人在这里贩卖，琼斯家族只不过是提供场地而已。”
　　帕特早已对这奴隶市场习以为常，而且他也没准备购买奴隶，所以颇为惬意地与格维斯肩并肩走着，只有在经过一些展示有年轻女奴隶的摊子前，才会仔细打量几眼。
　　“格维斯，你今天是准备买奴隶吗？”
　　堪堪将眼珠子从后方的女奴隶身上收回，帕特这才出口对格维斯好奇地问道。
　　“我确实有购买些奴隶的想法，我的领地人口实在太少了，人手根本不够用，别说耕地做活了，我要是想要再征召几个合格的卫兵都没地方找！”
　　虽然格维斯现在走的是商贸的路线，并不像其他领主一样对人口有着那么大的需求，可他的领地人口实在太少了，连满足商贸，和基本建设都达不到，所以无奈之下才想买几个奴隶回去。
　　这次如果葡萄酒全都销售出去，那格维斯就有了一笔大钱，建设领地就是他接下来的主要任务。
　　而且更重要的是，夏收已经开始，这就代表着今年的秋征马上就要进行，如果格维斯不能在秋征以前将人口以及领地建设的事情安排妥当，那一切都需要等待明年才能开始建设领地。
　　这片大陆一共有着三个公国，除了吉恩公国外还有克西斯公国和奥尔本公国，每年的秋季，当第二季的秧苗插下后，国王就会发出征召令，征召他底下的所有封臣，对奥尔本公国发起进攻！
　　随着国王的征召令，底下的封臣们也会向自己的封臣发出征召令，一层一层向下传达，最后如格维斯和帕特这样的小贵族当然也逃不过征召令，都需要带着兵马为自己的君主进行为期两个月的战争。
　　当战争结束，返回的时候，基本上就差不多到了冬季，别人的领地还能靠着冬季休养生息，可是格维斯回来后，马上就又要面临着兽人的入侵。
　　……
　　与帕特说着话，格维斯忽然看到了一个比较适合自己需求的奴隶摊子，于是格维斯在这个奴隶摊子前停了下来。
　　前面那些奴隶摊子大多是出售十多岁的儿童和年轻的女子，而这个摊子里却男女老少大大小小的都有，格维斯想要卖些奴隶用来耕种或者建设领地，当然不会单独选择女子或者孩童。
　　其实格维斯理想中最想要的的是拖家带口的那种农奴，这样的奴隶买来因为有家庭的束缚，会安分许多，避免一些意外的发生，而且都愿意勤奋干活。
　　“两位大人，看看有没有满意的，这些可是正宗的奥尔本来的人，吃苦耐劳无论做什么都是一把好手，而且我们都调教过了，听话无比！”
　　见格维斯在他的摊子面前驻足，这名奴隶贩子马上挂着殷勤的笑容，对格维斯与帕特两人哈腰点头热情不已。
　　“什么奥尔本人，你这些奴隶都脏兮兮的，看上去没几两肉，而且连正脸都看不到，我告诉你，可别坑我们，不然你吃不了兜着走！”
　　对于奴隶贩子，帕特当然不会客气，没好气的挤兑了一句。
　　“是！是！两位老爷放心，小人可是诚信的很，怎敢骗两位老爷呢！”
　　奴隶贩子被帕特挤兑几句也不生气，脸上依然挂着献媚的笑容。
　　他们这些小奴隶贩子虽然暗地里也有个别小贵族扶持，但是他们本身却没什么地位，遇到贵族当然不敢得罪，而且做他们这行的，帕特这点挤兑的话语，还真算不得什么。
　　对着帕特好言好语说完，奴隶贩子这才转过身，抬起手中的鞭子就朝着摊子里手脚被铁链铐住的几个奴隶打去。
　　不过还好这些奴隶也是货物，奴隶贩子当然不会当着顾客的面打坏货物，那鞭子只是在奴隶们面前炸出一声鞭响，然后奴隶贩子口中就呵斥道。
　　“全都把脸给我摆正，让两位老爷好好挑一挑，如果两位老爷今天对你们不满意，今晚你们就别吃饭了，给我站一晚上！”
　　奴隶贩子面对自己的奴隶可是凶恶的很，正是翻脸比翻书还快，骂骂咧咧的训了几句，见农奴们终于稍稍动了起来，将脸抬高，这才满意。
　　不过就在这时，摊子里忽然传出了一声呜咽声。
　　“呜！呜！呜！”
　　“你这怎么还带个小丫头啊？”
　　直到这时，格维斯和帕特才发现，其中一名奴隶的脚底下还蹲着一个两三岁的小女孩，女孩估计是被刚刚鞭子发出的炸响给吓到了，正在小声抽泣。
　　帕特见此，马上惊讶的出声询问道。

第二百零三章 奴隶贩子
　　“老爷，您有所不知，这小丫头是那个大个子的女儿，捕奴队当初为了抓这个大个子是花了好大的力气，如果不是因为这个小丫头，当初就让他给跑了，为了能将这大个子看好，我特意带上了这个小丫头，这样他就老实了。”
　　“如果老爷想要买个能干重活的奴隶，那就买他最好了，这小丫头我免费送！”
　　奴隶贩子能说会道，告知了店铺里还有个小丫头的原因，随后装作一副大方的样子，开始推销起来。
　　“像这样有家人的奴隶你这里多不多？”
　　没等帕特继续接茬，格维斯直接开了口，对于奴隶贩子所说，大个子的力气很大，格维斯倒不怎么在意，他只是想选些普通农奴回去耕田种地或者做做苦力，格维斯在乎的是这些奴隶有没有家人。
　　“有家人的奴隶？”
　　奴隶贩子却是没想到格维斯会提出这样的要求，买奴隶不都是想买壮实的，想买水灵的，要拖家带口男女老少一起买的他还真没见过。
　　“怎么，没有吗？”
　　格维斯见奴隶贩子发呆，语气有些不耐烦地问道。
　　“有！有！有！老爷，当然有的了！只是不知道您需要多少人？”
　　拖家带口的当然也有，不过平常都是打散了卖，现在格维斯想要一打一打的买，奴隶贩子反应过来后忙不迭地将脑袋点得跟土拨鼠一样。
　　“既然有，那你先说说你的这些奴隶是怎么卖的吧！”
　　听到奴隶贩子肯定的回答，格维斯这才开口询问价格先，免得被人当冤大头宰了。
　　“老爷，我这些奴隶都是从奥尔本收购来的，而且都经过了两个月的调教，路上更是好吃好喝养着，你看看他们的身子……”
　　听到格维斯询问价格，奴隶贩子眼珠子一转，双眼微亮，开始描述这些奴隶的质量，最后走到那个大个子身前，将他的上衣掀起了，想用大个子健壮的身体来验证他的话语，可惜他的话语却没说完，就被格维斯不耐烦地打断了。
　　“直接说，多少！”
　　“老爷，35岁以上的一律15枚银币，35岁以下的成年男子30枚银币，成年女子26枚，七岁以上的孩童5枚银币，这个大个子要贵些50银币，这小丫头就免费送给老爷了。”
　　奴隶贩子的话语被格维斯打断，马上知道眼前这老爷不吃这一套，于是不再耍花招，如实地将价格说了出来，说完，奴隶贩子就紧盯着格维斯，等待着格维斯的反应。
　　不过让他失望的是，格维斯听了他的报价以后却是皱了眉头，扫视了一眼摊子中的奴隶连话都没说，扭头就准备走。
　　“唉！老爷，老爷价格好商量，价格好商量！”
　　见格维斯竟然抬脚就走，奴隶贩子急了，这好不容易来个顾客，好像还要买挺多个的，于是马上上前开口劝道。
　　被奴隶贩子急忙劝住，格维斯才用看白痴一般的眼神看着奴隶贩子说道：“你是在消遣老爷我吗？要这么多钱我还来你这里干嘛？你这价格老爷我可以坐在城堡里等人送来健壮的奴隶了。”
　　虽然格维斯没买过奴隶，但是脑海中也略微有些印象，30枚银币，那可以买个结实健壮的俘虏士兵了，而有些漂亮些的年轻女子也才30银币左右，他这摊子里除了那个大个子以外，其他的都是普通的农奴模样，明显就是卖低端的奴隶，这价格显然就是拿着他当冤大头。
　　“所有价格降低一半，不然不要挡着老爷的道。”
　　格维斯对着奴隶贩子淡淡说道。
　　“老爷，这真的没法子，您说的价格太低了！”
　　奴隶贩子听到格维斯的这个价格，心里凉了一半，刚刚他报出的价格确实虚高，但也只是多加了三层的价格，可是现在格维斯直接砍去一半，他根本就没什么赚头如果格维斯不加价的话，这单生意就要黄了。
　　“多一个子儿，老爷我都不会出的！”
　　格维斯迈开脚步就缓缓往前走去。
　　“格维斯，你准备买多少奴隶啊？”
　　帕特见格维斯朝前走去，马上也跟随在了格维斯身边，故意大声地朝着格维斯问道。
　　“最少四五百人总要吧，多了也不怕，只要有合适的我都收下，反正我的领地那么大，不嫌人多！”
　　格维斯也知道帕特的用意，嘴角微翘，大声的说出了自己准备购买的数量。
　　“哎！两位老爷等等，两位老爷等等！我卖，我卖了！”
　　格维斯与帕特的话语完完整整地落在了奴隶贩子的耳中，顿时这奴隶贩子就急了，四五百人，那可是天大的买卖了，也顾不得许多，再次跑到了格维斯两人身旁，弯着腰舔着笑脸说道。
　　“哦？你有那么多奴隶吗？老爷我可是都要拖家带口的！”
　　格维斯停下脚步，看向了奴隶贩子。
　　“有，老爷放心，保证是拖家带口的，而且按照老爷的意思，小人至少给您安排出九百人！”
　　“你可要老实些，你知道你眼前这位老爷是谁吗？格维斯男爵，伯爵大人的丈夫，如果你弄虚作假，应该知道有什么下场吧？”
　　帕特在一旁对着奴隶贩子插了一句。
　　“知道，知道！小人绝对不敢欺骗老爷！”
　　听到格维斯的身份，奴隶贩子也是吓了一跳，原本还想着半真半假给格维斯凑些人口，可是现在马上就息了这个想法，坑了大贵族，只要来个全国通缉令，保准他有命坑钱没命花。
　　“你叫什么名字？”
　　听说这奴隶贩子能凑出这么多人，格维斯不由一喜，吉恩公国的奴隶基本上来自奥尔本公国，这个季节两国没有大的战事，想买大量的普通奴隶还真有点难，格维斯前面经过四五家见到的全是卖年轻女子或者孩童的，因为这两种奴隶很多时候，也有可以从其他渠道获得。
　　“回老爷，小人叫皮里！老爷放心，小人们在这市场做买卖都是验证过身份的，绝对不会弄虚作假。”
　　皮里马上向着格维斯再次保证到，好几百人的奴隶交易，对于他这样的小奴隶贩子来说，可真是一笔难得的大买卖，虽然格维斯出的价格低廉，可是在于人数多，这一单子买卖完成，比他半年赚得还多。
　　“行吧！这5枚金币当做定金，15天后将人带到城门外等我，这期间如果有什么事情可以来玫瑰堡找我。”
　　格维斯也干脆，直接掏出五枚金币丢给了皮里。
　　“还有，如果有石匠、裁缝、木匠、这些匠人，每个人我加1个银币给你。”
　　格维斯并不担心皮里会拿着五枚金币潜逃，在这奴隶市场里贩卖，确实需要登记资料，而且最为重要的一条就是，这些奴隶贩子登记的时候，必须要拥有某位贵族领主的信条证明。
　　这其实就是一种变相的担保，只不过贵族们为了不败坏自己的名声，所以这信条只会提供给奴隶市场的主人，也就是临冬城的市政厅，如果到时候真的发生纠纷，奴隶贩子跑了，就可以通过信条直接找担保人就行。
　　“谢老爷，谢老爷，小人一定给您挑好的！”
　　接过格维斯递来的五枚金灿灿的金币，皮里激动不已，定金在手，他现在就可以踏实地去给格维斯凑人了。
　　“那个大个子和小丫头也给我算进去！”
　　格维斯对着皮里点了点头，然后瞧了一眼被铁链拷着的大个子和他脚下已经停止呜咽的小丫头，对皮里加了一句。
　　“是！是！老爷走好！”

第二百零四章 奴隶士兵
　　格维斯今天来奴隶市场的主要目的已经完成了，整个人也变得悠闲起来，难得来一趟奴隶市场，格维斯也不急着走，就与帕特在这奴隶市场里继续闲逛。
　　这奴隶市场虽然只是用木围墙隔起来的，但是里面的空间却非常大，宛如前世的露天市场一般，奴隶摊子连成一片望不到头。
　　而且，此刻不少从角斗场出来的人流也聚集在了这奴隶市场，行走间，格维斯发现奴隶市场里的人开始拥挤起来。
　　“格维斯，走，我们去前面看看，那边好像有什么热闹可看！”
　　因为比较拥挤，所以格维斯走得比较慢，干脆就慢悠悠地观察着路旁的店铺，奴隶市场里的一切对格维斯来说都是新奇的。
　　不过感到新奇的同时，格维斯又有些不忍，毕竟格维斯的三观是前世带来的。
　　奴隶们犹如动物一般被铐着或关着等待买家购买，这些奴隶男女老少都有，最小的七八岁，最大的五十来岁，只要有需求，都能在这里选到。
　　听到帕特的话语，格维斯这才从过道一侧收回目光看向了前方，确实见到了前方拥挤着大圈人群，人群正在指指点点议论纷纷。
　　“那边都是一些奴隶主的摊子，一个脚趾头都比刚刚那个皮里厉害，这么多人围观，肯定又有新奴隶了！”
　　一边快速朝前挤着，帕特一边对着格维斯做出解释，帕特毕竟在临冬城厮混已久，比格维斯这个新晋贵族知道的多了不少。
　　听到帕特的解释，格维斯的脚步也快了许多，帕特这个对比虽然有些夸张，但是格维斯知道，奴隶主确实不是皮里那种二道贩子可比的，这些奴隶主本身就有贵族头衔，拥有自己的武装力量，奴隶一般也是他们自己劫掠敌国而来，并且他们贩卖的奴隶可不是如皮里那般普通的奴隶。
　　这些奴隶主贩卖的都是精品，奴隶战士，女子舞团，美丽又善解人意的尤物，这些高端的奴隶都是奴隶主的招牌，因为他们有着自己的领地，有金钱有精力可以调教出优秀的奴隶。
　　皮里说他那些奴隶经过调教，那完全是在放屁，只是抽几鞭子就叫调教的话，被奴隶主听到绝对会扒了他的皮。
　　当然，更高端的奴隶就意味着更高的价格，奴隶主们售出一个高端的奴隶，有时候比皮里他们一年所赚的还多。
　　当格维斯好不容易挤到人群的前方，才发现果然是奴隶主，今天贩卖的竟然都是配备武器装备的奴隶士兵。
　　奴隶主摊位所在的地方当然不像皮里那样只是用四个木棍撑着破布，面积还没厕所大。
　　只见这里被圈上了足有两个篮球场的大小，里面都铺设了石板，四周都用低矮的木栅栏阻挡。
　　此刻的场中正正站着三个方阵，全都是清一色的精壮男子，这些男子都身着皮甲，配备圆盾，手中的武器也分三种，长枪，长剑和长弓，三个方阵以三种武器划分，泾渭分明。
　　人群议论的对象正是这些看上去杀气腾腾的奴隶士兵。
　　三个方阵中人数最多的是长枪手，格维斯初略数了一下，应该是五十人，而长剑手应该有三十人，人数最少的就是弓箭手，总共才二十人。
　　“格维斯，这些就是奴隶主训练出来的奴隶士兵了，听说绝对不会违逆主人的命令，就算是刀子架在他们眼睛前，一声令下，他们也会毫不犹豫朝着刀子上撞去。”
　　帕特见到场中的这些奴隶士兵也是双眼大亮，这样的奴隶士兵也不是经常能遇到，一年也才一两次，毕竟训练如此多的奴隶士兵，周期性很长，于是帕特饶有兴趣地开始给格维斯介绍起来。
　　“听说像这样50名长枪手，最开始的时候有200人同时训练，通过不断厮杀淘汰，最后才得到这50名奴隶士兵，可惜我不喜欢打战，不然真的要买一些来养着。”
　　“那征召令发下来的时候你怎么办？”
　　帕特不喜欢战斗格维斯倒是知道得，但是每年都有一次南征的战役，格维斯有些好奇帕特如何活过这么多年的。
　　“咳！咳！”
　　正所谓打人不打脸，格维斯的问题确实有些犀利，不过两人如今已经算是好友，所以帕特也不介意，反正格维斯迟早都会知道，于是与格维斯靠近了些，然后小声地对格维斯说道。
　　“征召令下达当然是没法子躲的，不过每次前去又不是只有我，等我知道了我被分配到哪一队后，我都会拿出金币，咳！你懂的，然后我成为了保障后勤的队伍，奥尔本公国那些软蛋，只要我不是做前锋，每次都是安全的，偶尔有个三两只小毛贼，我那30个骑兵一个冲锋就能解决。”
　　听了帕特的话语，格维斯双眼瞪大，帕特小胖子的操作再次刷新了他的三观，难怪这胖子花血本打造他那只30人骑兵队，不但用战马，甚至还给马儿披上了轻甲，原来这小胖子是怕死啊。
　　当然，人各有志，格维斯也不会笑话小胖子，话说自己在锻造全身甲的时候，也不是下足了功夫，又是要求低调，又是可以略带威慑。
　　想了想，格维斯最后无言以对，只能在帕特的肩膀上轻轻拍了拍，然后认真地说道：“我懂你！”
　　……
　　“还有老爷有意向购买吗？请快来上座，这些士兵可是不可多得的战争利器，秋季的征召令即将到来，各位老爷可要抓住机会了，买下这些士兵，他们将会为老爷们在南方战场上奋勇杀敌，斩获战功！”
　　随着人群越聚越多，围栏里一名主持人拿着铁皮做的大喇叭开始喊了起来。
　　他所说的上座应该就是场中的那个高台，那里此刻已经坐了七八位贵族老爷模样的人，这些人正悠闲地坐在沙发上等待着。
　　随着主持人这声大喊，又有几个贵族从一旁的栅栏门走了进去，马上就有奴隶侍从恭敬地为他们引路，朝着高台而去。
　　“走，帕特，我们也上去坐坐！”
　　忽然，格维斯身体楞了一下，然后打量了几眼场中的奴隶士兵，格维斯推了一下身旁的帕特说道。
　　“格维斯，你也想买啊？告诉你，这些奴隶士兵可不便宜哦，还不如自己训练几个呢，反正你是伯爵大人的丈夫，到时候没人敢派你当前锋的。”
　　帕特有些诧异，他还真没想到格维斯竟然想买奴隶士兵，毕竟奴隶士兵买来就是为了在南征的时候获取战功，在帕特看来，以格维斯目前所拥有的，完全没有必要靠军功来提升自己。
　　格维斯不但是爱丽丝的丈夫，更是发明了葡萄酒，只要安心发展个五年十年，格维斯必定会成为一个了不得的领主，将来的成就未必会比一些伯爵差，如果现在想着在战场上立功搏前途，那可是误入歧途啊。
　　“站着看不累吗？反正上去又不要钱，不但有沙发饮料，还有人扇风，我们还站在这里晒太阳，不是傻子吗？”
　　格维斯没有多说，只是翻了个白眼，一边挤开人群，一边对着帕特说道。
　　听到格维斯回话，帕特看了一眼高台，顿时明悟，然后毫不犹豫地用自己壮硕的身体在前面开路，生怕晚了就没座位了。

第二百零五章 蛆虫们！
　　“两位尊敬的老爷，里面请！”
　　格维斯两人衣着丝绸，胸配徽章，这就是妥妥的贵族打扮，当然不会出现什么狗眼看人低的戏码，当格维斯与帕特到达栅栏门处，两名奴隶侍从马上上前，弯着腰为格维斯两人引路。
　　在侍从的带领下，格维斯两人来到了高台上，坐下以后马上就有饮料奉上，然后就是沙发后方一名奴隶侍女拿着大扇子不停地为他们扇风，刚刚的暑气顿时消失殆尽。
　　“两位老爷请稍等，检阅一会儿就会开始！”
　　见格维斯两人颇为满意地享受着凉风，刚刚为他们引路的侍从恭敬地说了一声，然后才告退回到了围栏处。
　　接下来陆陆续续又来了几名贵族，不过让格维斯有些意外的是，他竟然又碰到了卡罗琳等人，不过上来的人只有卡罗琳，凯文和卡尔三人，三人来到高台后，见到格维斯与帕特也是一愣，凯文更是怒目而视。
　　不过今天来这高台上的基本上都是有目的的，双方并没有起冲突，卡罗琳微微对格维斯点了点头，格维斯回了她一个微笑，然后就各自落座。
　　“各位贵族老爷能赏脸，是我们阿克特商团的荣幸，下面我为各位老爷介绍一下台下这三种奴隶士兵的情况。”
　　眼见高台上的座位已经坐得差不多，主持人终于来到了场中，拿着圆筒喇叭对着格维斯等人问候道。
　　“这个方阵是长枪兵，各位老爷都知道，每年南征的时候，国王手下的步兵方阵是决胜的关键所在，而我们阿克特商团经过五个月的培训，为各位老爷带来了这五十人的步兵方阵。”
　　“虽然训练的时间只有五个月，但是在这五个月中有150人被淘汰，正如各位老爷所见，这五十人都是经过血雨的洗礼，每个人手上都至少有一名以上对手的性命，各位老爷如果将这50人买走，用在今年的南征上，绝对可以为您们斩获战功。”
　　主持人滔滔不绝介绍着长枪方阵，而且他的话语也证实了帕特刚刚的介绍，这五十名长枪手都是从二百人厮杀中幸存而来。
　　这让格维斯想起了前世小说中培养蛊王的介绍，不就是让毒虫们相互厮杀，最后的胜利者才能成为王者，可是小说中的只是虫子，而格维斯现在亲耳听到的可是活生生的150条人命。
　　“蛆虫们，现在让高台上的老爷看看你们的表演，如果让老爷们满意了，等会儿你们就会得到老爷们的赐名，从此不用再叫蛆虫了。”
　　对着高台上说完，主持人转过身，又对五十名长枪兵大声呵斥道。
　　“呼哈！”
　　长枪兵们并没有回答是与不是，而是目不斜挺着胸膛呼喊出声。
　　随着呼喊声，原本竖着的长枪被奴隶士兵们横了起来，动作虽然不能说整齐划一，但是绝对干净利落，加上有力的爆喝，将栅栏外靠的近些的围观人群吓得后退了一小步。
　　“动起来，蛆虫们！”
　　“杀！杀！杀！”
　　随着主持人的命令，长枪兵方阵动了起来，所有奴隶士兵迈着小碎步，朝着长枪所指的方向前进而去。
　　这些奴隶士兵迈步的跨度很小，前后脚的距离也只有他们的脚板长，迈步虽然小，但是每一步都非常有力道，随着一步步推进，方阵没有丝毫紊乱，依然紧密整齐，虽然方阵只有50人，但是声势丝毫不差。
　　“好！”
　　台上的的贵族老爷们看到奴隶长枪兵的表现，都露出了赞许的神色，有些人更是开心地发出了叫好声。
　　这样训练有数的长枪兵，只有大贵族和国王才懂得培养，这样的表现当然让他们满意，而且眼前这些奴隶士兵与大贵族们的步兵方阵还有一个最大的不同。
　　那就是这些奴隶士兵不惧死亡，只要主人没有下令撤退，就算直至战死也不会有人临阵脱逃，这正是这些奴隶主的招牌，也经过百年的验证。
　　至于如何训练出这样毫无感情的杀戮机器，其中的血腥与残酷只有奴隶主们自己知道。
　　“停！”
　　主持人见台上的贵族老爷们起了兴趣，微笑着叫停了方阵的前进，随后才走到了30名长剑手的队伍前。
　　“各位老爷，这三十名长剑手经过了一年的培训，从300人中幸存而来，我们阿克特商团重金聘请了最好的剑士教导他们砍杀的技巧，30名剑士，即使遇到百人的普通卫兵也丝毫不惧，无论是平常保卫老爷们的安全，还是南征的时候冲锋攻城，必将所向披靡！”
　　“蛆虫们，将你们的本事亮出来给老爷们看看！”
　　“呼哈！”
　　随着主持人话音落下，30名长剑手迅速分成两排对立而站，随后开始捉对攻击起来。
　　虽然他们此刻对战拿的都是木剑，但是如格维斯这样长期训练杀伐武技的人看得出，这些长剑手出剑快而准，身形稳重下盘有度，在剑术上确实有着不错的造诣，而且他们个个体型高大，普通小领主的卫兵近身搏斗三两个还真很难奈何得了他们。
　　看到这些长剑手的本事以后，连格维斯都有些眼热起来。
　　“下面就是这20人的长弓手，这里要和各位老爷说明一点，他们虽然是长弓手，但是用剑的本事也不会比刚刚那三十名长剑手差，如果哪位老爷等会儿为他们赐名以后，也可以配备给他们长剑，他们的战力必将不会让老爷们失望。”
　　随着前面两个兵种优异的表现，贵族们都打起了精神，双眼有神地看着场中，见到如此情景，在长剑手展示完毕以后，主持人马上来到了长弓手的面前，用激昂的语气再次开始介绍。
　　“各位老爷可不要看着长弓手人数少，但是当初参与淘汰选拔的人数可是有着600人，经过三年的培训，这20人就是600人中的最后幸存者……”
　　主持人缓缓道出了长弓手的训练不易，听得台上的一种贵族眼前一亮，他们不在乎多少人死亡，他们在乎的是越多人参加淘汰，代表着这些幸存的奴隶士兵就越精锐。
　　听到主持人的话语，连格维斯都不由吃了一惊，淘汰就代表死亡，也就是说平均下来，这20人至少每人都斩杀了30人，这是何其可怕残酷的淘汰训练，光是这一点，这些长弓手就足以笑傲整个公国的普通士兵。
　　接下来长弓手的展示方式也是分成两队，一队10人将鸡蛋大小的水果放在脑袋上，而另外一队则站在六十步外拉弓搭弦，在一分钟之内射出五支箭羽，并且都准确地从前者脑袋上的水果贯穿而过，一队射完，双方接下来互换角色继续展示。
　　至此，三个兵种展示完毕，特别是看完20名长弓手的展示后，一个个贵族都激动得无以复加，看向那20名长弓手就好似看到了20名绝色美女一般，双眼中透露出的火热之情丝毫没有掩饰。
　　弓箭手的培训需要花费大力气这是众所周知的，但是这20名长弓手可不是只有训练就能得来的，这样快速精准的射击，天赋也不可缺少，更何况他们的剑术也不凡，还进过了残酷的厮杀幸存下来，这样的种种条件附加在一起，没有任何贵族会不喜欢这样的士兵。
　　而且阿克特这个奴隶主的信誉还是能让众人相信的，主持人所说的话语基本上不会存在欺骗，能当上奴隶主，信誉是最重要的一环。

第二百零六章 鞭子
　　“各位尊贵的老爷，这三个兵种的士兵就是我们阿克特商团这次为您们献上的礼物，不知道您们可否满意！”
　　“满意！”
　　“说吧，直接说价格！”
　　台上的贵族们当然很满意，这三个兵种，无论是哪一个，只要收入囊中，只要运气不太差的话，就能在南征中赚得盆满钵满。
　　台上的贵族老爷们已经按耐不住，见主持人还在喋喋不休，直接开口问道。
　　“是，各位老爷，那小人就直接报价了！”
　　“这长枪手总共50人，需要100枚金币！”
　　“长剑手30人，需要150枚金币！”
　　“长弓手20人，需要200枚金币！”
　　“以上就是他们的底价，不知哪位老爷愿意为他们赐名！”
　　这所谓的赐名就是买下的意思，虽然这个世界贩卖奴隶是合法的，但是奴隶主也有着贵族身份，为了略微修饰自己手底下的勾当，所以才将买卖说得高雅了些，而且奴隶们并没有名字，在接受奴隶主们调教的那一刻，他们有的只有代号，只有被新主人买下，才会得到主人的赐名！
　　主持人的话语落下，无论是高台上，还是围栏外围观的群众们都顿时安静了下来，显然也被这价格给吓住了。
　　要知道200金币，如果是装备普通卫兵的话，上千人那是轻轻松松能装备起来，但是现在却只能买到20是个长弓手！
　　主持人对这样的场景早就司空见惯，微笑着来到了一名长枪手的身前，从怀中掏出了一把短刃，然后在一名长枪手的臂上划了一道长达5厘米的口。
　　围观的众人见到主持人的举动，以及那锋利的短刃划过长枪手的手臂时，特别是此刻奴隶士兵手臂上已经微微外翻的皮肉，都齐齐感觉自己手臂发痒，头皮发麻，。
　　主持人如此举动当然不是他得了失心疯，他只是为了体现奴隶们的价值而已。
　　在主持人拿出短刃，并且将短刃放在这名长枪兵的手臂上时，那名长枪兵别说身形，就是连眼睛都没眨一下，好似雕塑一般看着前方。
　　而短刃划开他的胳膊，献血不断流淌而出的时候，这名士兵依然毫无所觉一般，同样是血肉之躯，围观的人没有一个人觉得自己能做到这样的忍耐力。
　　主持人的的操作，以及奴隶士兵的表现终于再次刺激了台上的贵族老爷们，几个已经按耐不住的贵族老爷开口了！
　　“长弓手，我要了！”
　　“我也要长弓手，我出201枚金币！”
　　“我要长剑手……”
　　随着有人开口，越来越多的人加入了竞争，毕竟即使是奴隶主，也不是每年能培养出这种几乎算得上死士的奴隶士兵。
　　场中虽然只有一百人，但是却是从1000个人中淘汰而来，付出了900条生命才培养出来的。
　　不过众人争抢的焦点都在长剑手和长弓手两支奴隶士兵上，因为会来购买这些奴隶士兵的基本上都是小贵族，小贵族们只是大贵族手下的急先锋，攻城，野战，偷袭的时候都会用得上他们，但是当爆发大规模的正面战役，主力还是大贵族们手下的步兵方阵和骑兵。
　　让小贵族们几十个几十个拼凑成的散兵游勇去对抗正规军的步兵方阵，那只会被戳成刺猬。
　　而长弓手和长剑手也正式适合小贵族们的作战需求。
　　50人的长枪方阵对小贵族们来说局限性太大，只能在野战开阔地才能使用，这样才能发挥出最大的威力，性价比不算高，如果打散了用来冲锋，那还不如自己多招募几名卫兵呢，毕竟长枪兵的长枪可是有5米长。
　　现在有着更好的选址，当然是性价比更高的更符合贵族们的心意。
　　主持人见台上的贵族们为弓箭手和长弓手争得不可开交，心里乐开了花，也不怠慢，马上开口说道：“各位尊贵的老爷，您们听我说，既然各位老爷都看重长弓手，那我们就先来定长弓手的赐名归属。”
　　“刚刚那位老爷出了201枚金币，不知道还有没有其他老爷出价的。”
　　请了这么多贵族上台好吃好喝供着，这阿克特为的就是这样的效果，200金币对他们来说也有赚头，可是能多赚钱谁都乐意，所以当有多方看中同一个‘货品’的时候，就是他们商团通过价高者得来获利的时候。
　　“205枚金币，这长弓手我要定了！”
　　主持人的话音刚落，马上就有一名大腹便便的贵族开口说道。
　　“210枚金币……”
　　“215枚金币……“
　　一时之间，高台上七八名贵族不断出价，已经将这原本只要200金币的弓箭手抬到了240枚金币，此刻虽然后方有着侍女为他们摇扇，但是个别参与竞拍的贵族额头已经露出了细汗，显然这个价格已经到了他所能承受的最高价格。
　　其实格维斯看到那些长弓手也很眼热，毕竟这些长弓手剑术和射术都是了得，在普通士兵中，也算是这个世界兵王，不过听到竞拍的价格，再想到自己亲卫们也有火枪，于是打消了这个念头。
　　“250金币！”
　　就在一位位竞拍的贵族息声，20名长弓手即将被出价240金币的那位收入囊中的时候，场中再次响起了出价声，这声音格维斯和帕特还颇为熟悉，正是凯文的声音。
　　“250金币！那位老爷出价250金币，还有没有老爷要出价的？”
　　主持人兴奋地出口询问。
　　不过显然240金币已经是那些贵族的极限，主持人喊了三声以后见没有人再次出价，虽然有些遗憾，不过脸上依然挂着灿烂的笑容，然后对凯文恭敬地说道：“恭喜这位年轻的老爷获得了为20名弓箭手赐名的机会！”
　　很快，就有三名侍从托着一个精致的托盘来到了凯文的身前，一时间在场所有人的目光都聚集在了凯文身上，凯文意气风发地从位子上站了起来，然后从怀中掏出了三个钱袋，从其中一个袋子中数出了一些金币后，将那三个钱袋拿给了侍从。
　　三名侍拿着装有金币的托盘回到一旁的帐篷内，片刻功夫后，主持人就从屋子内走了出来，并且手中还多了一根小小的鞭子，这鞭子卖相颇为好看，只是有些短，只有三十公分长。
　　主持人快步来到了高台上，双手捧着鞭子递给了凯文！
　　凯文接过鞭子，得意地将鞭子高高举起环顾着四周，特别是当看到格维斯和帕特的时候，眼神中充满挑衅的意味。

第二百零七章 坑人
　　“特么的！”
　　对于凯文的挑衅格维斯并没有理会，但是一旁的帕特却有些受不住，嘴里低骂了一句，不过此刻众目睽睽之下，帕特也不好站起来与凯文掐架，所以狠狠地咒骂了一句后也没有其他举动！
　　弓箭手被拍走以后，很快就轮到了30名长剑手，长剑手的虽然没有弓箭手惹人眼红，但是竞拍价格依然不断升高。
　　从最开始的150金币迅速攀升到了170金币.
　　当竞价到达170金币以后，现场再次陷入了沉寂之中，就在众人以为这30名长剑手又将被拍走的时候，场中再次响起了凯文的声音！
　　“180金币！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　瞬间，无论是高台上，还是围栏外的观众们都开始小声议论起来，看向凯文的眼神都充满了敬意，毕竟凯文两次出手的时机都恰到好处，更凸显他的财富与魄力。
　　“181金币！”
　　可是帅不过三秒，就在凯文得意洋洋，以为长剑手又将被他收入囊中的时候，一旁却传来了一个声音，瞬间将他得意的心情打碎。
　　“185枚金币！”
　　凯文咬牙切齿，因为这出价的人正是格维斯，不过这些奴隶士兵凯文已经盘算了许久，即使格维斯再恶心，他也只能忍着继续出价，毕竟价高者得，天经地义。
　　与凯文咬牙切齿不相同，格维斯却是喝着饮料，享受着凉风，连看都没看凯文一眼，显得那么风轻云淡，听到凯文的出价以后，这才不急不慢地再次出价。
　　“186金币！”
　　“你……”
　　格维斯这样只加一金币的抬杠，凯文终于怒急，刚想出口大骂，可是想起了此刻正在众目睽睽之下，只能忍下这口气，继续喊道：“190金币！”
　　“恭喜你！”
　　格维斯见好就收，毕竟自己不是真的想要拍下这些长剑手，要是再抬杠，凯文等会儿放弃了，自己可就亏大了！
　　“哼！”
　　凯文听了格维斯嬉笑着的恭维声，只能狠狠地看了他一眼，他身旁的卡罗琳也是意味深长地扫了一眼格维斯，不过卡罗琳脸上并没有表露出喜怒。
　　“再次恭喜这位年轻的老爷……”
　　如此高的价格，当长剑手落入了凯文的手中，主持人立马高兴的大喊了起来，看向凯文和格维斯的眼神都亮了起来，毕竟一个是大金主，而另外一个竹杠抬得一级棒，瞬间就让他们多赚了10个金币。
　　而帕特见到如此情景，已经笑得乐不可支，如果不是现场人太多，而且场地不允许，他绝对要再来一次陀螺转！
　　“下面就是长枪手了！各位老爷喜欢的话可要抓紧出价了！”
　　长弓手和长剑手都已经落入了凯文的手中，场中只有50人的长枪兵还没有得主，主持人也不拖延，趁热打铁准备再将这长枪方阵卖个好价钱。
　　不过长剑手和长弓手受小贵族们欢迎，因为那是和他们的作战方式符合小贵族的标准，有了两者的对比后这长枪手显然不像一开始那般受欢迎，毕竟才受制颇多，而且人数也不多，也才一个方阵，不上不下，等了半响才有一个贵族开口。
　　“100金币我要了！”
　　100金币虽然贵些，但是没有人竞价的话还是挺有着性价比的，这名贵族正是见没人出价，所以才出口喊道，
　　“105金币！”
　　那名贵族喊出口以后，场中再次响起了凯文的声音，当凯文出口以后，刚刚那名出声的贵族知道自己没有机会了，而且已经多加了5个金币，也就不再出价，默默地靠在了椅背上。
　　“这位年轻的老爷出价105金币，还有没有老爷出价的？”
　　主持人喜出望外，听到凯文出价他就欢喜起来，然后眼神不停地看向格维斯。
　　格维斯也没让主持人失望，微笑着看着主持人，淡淡喊道：“106个金币！”
　　听到格维斯的竞价，主持人已经乐开了花，嘴中并没有话语，只是双眼发亮，目光再次看向了凯文，等待着凯文的出价。
　　只不过，让主持人失望的是，凯文刚想出价，可是看到格维斯那一副跃跃欲试的模样，马上压下了即将出口的话语，拿起了饮料喝了一口，就不在言语。
　　“恭喜这位年轻的老爷获得50名长枪兵赐名的机会！”
　　主持人无奈，朝着高台上望了望，发现没有人再竞价，只能宣布这50名长枪兵以106金币的价格落入了格维斯手中。
　　“卧槽！”
　　这声粗口当然不是格维斯骂的，而是来自于帕特，身为格维斯的好友，而且凯文那小白脸是他俩共同的‘敌人’，所以感觉格维斯被凯文给坑了，帕特颇为不爽。
　　“帕特，你身上带钱了吗？先借我50金币，等过两天葡萄酒出售了我就还给你！”
　　格维斯面上没有流露出任何被人戏耍的怒容，反而面带微笑，靠近了帕特小声地对他说道。
　　格维斯当然不生气，他反而要庆幸凯文胆子这么小，只是加了一次价就熄火了。
　　格维斯之所以来着高台上当然不是只为了避暑，其实他原本对这些奴隶士兵没有什么兴趣的。
　　这是就在刚刚与帕特交谈完以后，格维斯脑海中响起了系统的声音。
　　叮！
　　秋季即将到来，南征迫在眉睫，身为领主大人，你应该拥有足够的兵力参加战争！
　　人物：在阿克特商团购买任意一种奴隶士兵！（按完整人数购买！）
　　奖励：能量点5点！
　　当格维斯听到这系统任务，当场就乐坏了。
　　这系统已经好一阵子没有出现了，而且格维斯自从知道杀兽人头领能获得能量点，也就不惦记着系统发布任务，没想到在这奴隶市场转一圈这鸟系统就发布一个任务。
　　而且奖励还前所未有的丰富，5点能量点！格维斯觉得这就和捡钱一样简单，于是才骗着帕特来到高台上。
　　现在虽然只够买到了这不是很实用的长枪兵，但是格维斯也不嫌弃，谁叫他们最便宜呢！
　　而且格维斯原本也有准备这次从临冬城返回暴风领以后，要再次招募卫兵，训练出一个步兵方阵出来，这是格维斯早就有了的打算。
　　在前世，西方中世纪最强的步兵军团是什么？要是正面决战的话，那当然就是马其顿方阵，马其顿方阵是希腊重步兵方阵改良而来。
　　具有严格阵法的马其顿方阵能轻易地打败数量上占优势但队形混乱的敌人，而格维斯现在虽然身处异界，但是抛开称号骑士不说，这个世界的社会架构与前世的西方中世纪差不多。
　　前世的马其顿方阵也证明了它的辉煌战绩，所以即使人数较少，格维斯觉得只要配合得当，在野战的时候，这长枪方阵能发挥出意想不到的效果。
　　格维斯刚刚在竞拍长剑手的时候也纯属为了挤兑凯文，而是担心等会儿自己出价竞拍这长枪兵的时候，凯文这睚眦必报的贵族公子哥肯定也会恶心自己，所以还不如自己先如此恶心他，然后在这竞拍长枪兵的时候，可以让凯文失去判断，以为自己对长枪兵并不感兴趣，反而只是为了继续挤兑他。
　　结果正如格维斯所料，凯文马上就停止了竞价，比格维斯预想中的顺利很多，凯文只是喊出了一次价就停下了。
　　格维斯觉得这可能是长枪兵对凯文其实可有可无，毕竟凯文是伯爵之子，而伯爵这样的大贵族，长枪兵当然是不缺的，长枪兵可比长弓手和长剑手好训练，从刚刚那主持人的介绍就能听出。
　　……
　　帕特小胖子身上当然装着钱的，见格维斯微笑着，真的不像被人坑了的感觉，也就不再多说，大方地掏出1个钱袋子放到了格维斯手中。
　　“100金币，你先拿去，晚几天还也可以！”

第二百零八章 暴风步兵团!
　　从帕特那借来了100金币后，格维斯自己掏出了6枚放了进去，将手中的钱袋子直接放到了侍从手中的托盘里，很快主持人就恭敬地送来了精致的长鞭，当然三个兵种的长鞭模样并不同，格维斯的长鞭握柄处精心雕刻着一个长枪兵的模样。
　　任何人只要将这鞭子握在手中，那这50名长枪兵就绝对服从于他，也就是说，奴隶主们在训练奴隶的时候，并不是让他们忠于自己，而是忠于格维斯现在手中的这根鞭子。
　　当然，除了鞭子奴隶主们还会有各种各样的权杖以及其他物品来当做信物，正是有了这种信物，才能保证这些奴隶的交易有效，买家放心。
　　叮！
　　购买阿克特商团任意兵种完成！
　　任务奖励：能量点5点！
　　……
　　自此，阿克特的三个兵种都已出售，而且赚得盆满钵满，虽然训练这些奴隶消耗了900多人，但是在奴隶主们看来，人口并不值钱，没经过训练的普通农奴出售也才十多个银币，1000人就是1.5W银币总共150金币，就算加上其他花费，最多不超过200金币，但是今天出售的总额却有546个金币，直接赚了350多个金币。
　　而且奴隶士兵只是奴隶主们贩卖的商品中的一种，他们还有其他更具特色的奴隶商品，可以说奴隶主比任何小贵族都富有，手下的实力也不容小虚。
　　奴隶贩卖已经完成，在场的贵族们都纷纷起身离场，刚刚那几个对长弓手颇为眼馋的贵族们走前还恋恋不舍地打量了几眼排列整齐的长弓手，然后才失望地离开了高台。
　　而格维斯和凯文则是各自走向了属于自己的奴隶士兵，格维斯先是来到刚刚那名被主持人划伤了的奴隶士兵面前看了看，伤口已经被包扎好，五厘米的小伤口应该不至于出现问题，格维斯这才放心下来！
　　然后格维斯拿着皮鞭来到五十名长枪兵面前，高高地举起了手中的皮鞭信物，然后大声喊道：“从今往后，你们就属于我的麾下，我的名字叫做格维斯·盖尔，我的领地在琼斯领的西南边界，名叫暴风领！你们记住了没有？”
　　“是！主人！”
　　“很好！从今往后你们的名字就叫暴风长枪队，现在排成两列跟我走！”
　　“谢主人！”
　　奴隶士兵们都有力的回应格维斯，也称格维斯为主人，但是脸上依然没有表情，仿佛就是披着人皮的机器一般，眼神中也没有任何色彩。
　　格维斯当然不意外，要是他们眼神中还有色彩，那就代表着不可能百分百忠诚，悍不畏死。
　　出了奴隶市场，格维斯先去取回了自己的独角兽，然后骑着独角兽，带着自己的刚买来的长枪兵与帕特一起返回了玫瑰堡。
　　今天是格维斯花钱最快的一天，在暴风领的时候，几十个金币格维斯都能花上好几个月，可是，在这临冬城，几百上千金币真的算不得什么。
　　只是分分钟就消耗了上百金币，而凯文更是一口气花出了440金币，这让格维斯更生起了要多赚钱的想法。
　　当格维斯带着装备齐全的长枪兵来到玫瑰堡的大门前，被卫兵拦了下来，如此多的兵马，卫兵们当然不敢放进去，格维斯表明身份以后，马上就有卫兵前去寻找丽娜报告，很快丽娜就从城堡内走了出来。
　　“格维斯大人，这是您刚买的？”
　　当丽娜来到城堡大门前，看见50名长枪兵以后，马上就认出了这些士兵的底细，有些诧异的开口询问道。
　　“是的，丽娜管家，我今天去逛了一下奴隶市场，看到这些士兵颇为不错，就买了下来，不过在城里我没地方让他们吃住，只能带到玫瑰堡来，要不要和爱丽丝通报一声？”
　　格维斯也是没办法，五十人的吃喝住宿在这临冬城里可不是那么好安顿，所以只能带回玫瑰堡，厚着脸皮在自己便宜老婆这里蹭吃蹭喝几天。
　　“大人，您是伯爵大人的丈夫，当然可以带他们进去住宿，我等会儿就给您安排下去！”
　　丽娜听了格维斯的话后，却是没有任何犹豫，毕竟格维斯是爱丽丝名义上的丈夫，而且这50名长枪兵也无法对玫瑰堡构成什么威胁。
　　说完，丽娜忽然又想起了什么，然后又恭敬地对格维斯说了一声：“格维斯大人，您以后直接叫我丽娜就可以了！”
　　“那就麻烦你了，丽娜！”
　　格维斯微笑着，说实话，格维斯此刻对丽娜也有着一丝歉意，毕竟昨天的时候，自己可是将丽娜想成了蓉嬷嬷那样的坏角色。
　　……
　　进入城堡以后，丽娜马上就将格维斯的长枪兵安排在了车队的附近，这里原本是为其他宾客的仆人准备的，不过城堡里的前厅中屋子足够，所以，为了方便格维斯召唤自己的手下，丽娜就将这里安排了给了格维斯。
　　丽娜走后，格维斯让伊克带着几名亲卫押运着车队前往了东区的店铺，既然店铺不用装修，格维斯觉得，选日不如撞日，今天下午他就要开张做生意。
　　当然格维斯这么急着开张也是有原因的，第一是因为格维斯现在非常需要钱，他身上的所有金币已经见底，来的时候带了30枚金币，在雪域庄园获得了10枚金币，出售葡萄酒给那五名贵族获得了50没金币，加起来有着90枚金币左右。
　　可是今天一天，格维斯就花费了不少，竞拍斩杀猪头人首领花了6金币，购买普通奴隶预付了5枚金币，购买50名长枪手花费了106金币，虽然这金币是向帕特借了100金币，但是借钱当然是要还的.
　　而且格维斯认为越快还越好，虽然帕特不会催，但是格维斯觉得欠了别人的钱自己浑身不自在。
　　格维斯现在已经变成了一名负债的领主，正所谓黄色的金币，男人的胆气！格维斯觉得自己有必要快些赚钱来增加自己的胆气。
　　格维斯的马车上还装着半车的冰淇淋，正是吉米所做的冰淇淋，昨天没有第一时间拿去出售，是因为格维斯觉得有些不好意思继续摆地摊，毕竟这次是自己亲自前来。
　　他原本是准备让仆人去东区吆喝，然后像送外卖一样送货上门，只是昨天才来到玫瑰堡，跟随而来的仆人们也劳累，所以没有第一时间让他们前去干活。
　　可是现在好了，格维斯昨天中午就得到了一间店铺，今天前去出售正合适。

第二百零九章 《兽人种族类目》
　　格维斯这次一共带来了10名仆人，除了尤拉和强尼外，连吉米也跟随在车队里。
　　吉米大厨前来格维斯其实是为爱丽丝的生日宴会所准备，格维斯来的时候非常清楚，以自己的那点金币，即使想买什么贵重的礼物也是心有余而力不足，所以吉米前来就是为了加重自己的心意。
　　格维斯准备让吉米做些冰淇淋和烤生蚝出来在爱丽丝的生日宴会上使用，不但能尽到心意，还能推广两种产品，一举多得，至于礼物格维斯觉得花个几金币买个差不多的就好。
　　……
　　等伊克带着6辆马车离开了玫瑰堡，格维斯找来了几名玫瑰堡的男仆，让他们抬着一桶葡萄酒走入了內堡。
　　格维斯并没有将葡萄酒拿去玫瑰堡的地窖，而是让仆人们搬到了城堡的三楼直接来到爱丽丝的书房外，格维斯今天有事情想要找爱丽丝。
　　站在书房外格维斯抬起手敲了敲门。
　　“进来！”
　　很快，悦耳的声音就从书房内传了出来，格维斯这才打开了书房的房门走了进去。
　　当格维斯走入书房，爱丽丝正低着头看着手中的信件，金色的长发被束在了脸颊两侧的耳后，前方留出了大片白皙如凝脂一般的皮肤，格维斯看到以后都不由吞了吞口水，使劲打量了好几眼，这才恋恋不舍地将目光从爱丽丝的俏脸上移开。
　　“咳！咳！”
　　“格维斯？你找我有事？”
　　爱丽丝还以为是丽娜来找到她，所以并没有抬头，只是专注地阅读这信件，听到了格维斯的咳嗽声，这才知道来的人不是丽娜。
　　爱丽丝抬起头就见格维斯站在书桌旁，还带着好几名男仆，等几名男仆将酒桶放好退下以后，爱丽丝才开口问道。
　　“这是黄金葡萄酒？”
　　“是的，这是黄金葡萄酒，送给你的！”
　　“哦，谢谢！”
　　爱丽丝看了格维斯一眼，只是对格维斯道了声谢，然后就没有其它反应，继续低下头看着自己手中的信件，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，爱丽丝好歹也当了好几个月的伯爵大人，所以感觉格维斯肯定有事要找她，而且爱丽丝已经受够了格维斯的某个执念。
　　“呃……我有个请求不知道你能不能答应。”
　　“黄金葡萄酒你拿回去吧，我不要了，我不想再听到关于帽子的事情！”
　　爱丽丝放下了手中的信件面带寒霜，她觉得自己果然猜对了，格维斯估计又要提出关于帽子的问题，每次听到这，爱丽丝都会火冒三丈，明明前一秒心情很好，下一秒就感觉人身受到了侮辱。
　　“咳！咳！”
　　格维斯有些汗颜，知道爱丽丝是想错了，以为自己又要提帽子的事情。
　　不过格维斯今天真的不准备谈这件事情，毕竟他已经知道了爱丽丝很抗拒这件事，如果自己整天提这件事绝对自讨苦吃，格维斯心里已经盘算好，等自己返回领地的时候，在她书桌上留下一份信，这样既能表明自己的立场，又能避免自己当面作死。
　　“这葡萄酒送给你其实是当做生日礼物的，你也知道我目前没什么金币，贵重的礼物肯定买不起，所以只能多送你几样，至于我想提的请求是能不能借你书房里的书看一看！”
　　格维斯今天特意来找爱丽丝，其实就是为了爱丽丝书房里的这些书籍，自从看过《塞西尔游记》后，格维斯对于这个世界充满了好奇，可是黄金之堡里的藏书实在有限，而且格维斯翻阅了不少，没有任何发现。
　　格维斯猜测，黄金之堡遗留的书籍基本上都是普通的书籍，一些孤本或者有价值的书籍可能已经被老伯爵带回了这玫瑰堡。
　　而且琼斯家族毕竟是大贵族，藏书也不是马乔尔那小小的子爵家族可比的，书房内那一排排书柜摆满了书籍犹如浩瀚烟海，格维斯真的很想看一看，今天更是因为见到了猪头人，让格维斯的这种心情变得热切起来。
　　听到格维斯竟然是想要看书，爱丽丝脸色这才好看些，然后打量了格维斯几眼，这才缓缓说道：“可以，你想看什么书自己去找，不过这些书籍都是我父亲收集而来，而且很多都是孤本，你注意些不要损坏了！”
　　“那当然，我会注意的！”
　　格维斯顿时喜上眉梢，对爱丽丝应了一声，然后就迫不及待地朝着书架走去。
　　见格维斯朝着书架走去，爱丽丝也就不再关注，自顾自的继续看着信件，琼斯伯爵领现在麻烦不断，爱丽丝需要处理的事情当然也不少。
　　格维斯来到一排排书架前，一本本书籍看过去，发现大贵族就是大贵族，连文化底蕴也不是寻常小贵族可想象的。
　　格维斯在这些书架上看到了各个种类的书籍，而且这些书籍绝对不是格维斯城堡里那些大路货可比的，这些书籍不但有着精致的封面，而且很多书籍的名字是格维斯闻所未闻的。
　　比如格维斯眼前就有着《兽人种族类目》、《精灵虫种类功能详解》，要知道格维斯这才是走到第一个书架，这些书就随意地摆放在这里。
　　在格维斯自己的书房里，摆放着的可都是《XXX游记》，《XX子爵自传》这类毫无营养的书籍，当初也是格维斯凑巧，才能看到《塞西尔游记》里关于龙骑士的描述。
　　格维斯的目光一下子就被《兽人种族类目》这个书名吸引，于是从书架上抽出了厚重的《兽人种族类目》，然后翻看起来。
　　当格维斯打开第一页，是一长串的目录：
　　第1页：半兽人
　　第10页：狗头人
　　第20页：牛头人
　　第30页：……
　　格维斯往下看，这本书竟然记载了20多种兽人的种类，格维斯也不犹豫，抱着这本书就来到了沙发上，津津有味地看了起来。
　　格维斯打开第一页，印入眼帘的就是一张彩色素描的兽人画像。这半兽人与狗头人牛头人不同，上身没有明显的动物特征，反而长相与人类颇为类似。
　　只是五官和皮肤颜色与人类不相同，这半兽人的嘴巴长着獠牙，鼻孔也非常大，耳朵有些尖，类似野兽的耳朵，只是没有毛发，而兽人全身上下的皮肤都是绿色的，半兽人的身材异常魁梧，配上凶恶的眼神，让人看着胆颤。
　　半兽人：平均身高达两米，四肢粗壮力大如牛，与其他种类的兽人不同，男女性别五官非常明显，狡诈多端会驱使野兽魔兽，行为举止与人类无异。
　　半兽人内部等级森严，有着未知的武力体系……

第二百一十章 能氪金吗？
　　格维斯一页页翻看过去，这半兽人的描述让格维斯想起了前世那些游戏中的兽人，不正是与这模样差不了多少。
　　看完半兽人，格维斯又翻到狗头人的介绍页面，只见插画上的狗头人与格维斯上次斩杀的狗头人没有什么差别。
　　而下面的描写也与格维斯了解的基本符合。
　　狗头人首领：皮肤为红色，拥有种族天赋自带雷电属性，可释放出电弧圆球……
　　看到这里，格维斯才知道，原来那天狗头人首领所释放出来的电弧光球是他自带的天赋，那他的流星锤可能就是用来放大电弧光球的强化武器，就像那魔法师手中的法杖一般。
　　接下来格维斯就静静地在爱丽丝的书房内看着《兽人种族类目》，直到格维斯耳边忽然响起了一道熟悉的声音，格维斯这才回过神来。
　　“大人，已经到中午了，您需不需要去吃午餐了！”
　　这粘糯声音的主人正是格维斯的贴身小女仆安娜，只见安娜小女仆穿着一件丝绸质地的女仆装，这女仆装应该是玫瑰堡提供的，因为质地和款式都不是安娜前来时所穿的模样。
　　安娜现在这件女仆装的质地更加优质，已经能和一些小贵族平常所穿的相媲美，而款式也更加精简华丽，虽然是女仆装，但是让人一眼看到就能生出美感。
　　“已经到中午了吗？”
　　格维斯扭了扭自己有些酸涩的脖子，看向了书桌放向，不过让格维斯没想到的是，爱丽丝不知道什么时候已经离开了书房。
　　“是的大人，已经中午了呢，伯爵大人已经去楼下了！”
　　安娜见格维斯的举动，马上放下了手中的东西，来到格维斯背后，用白皙纤息的小手帮格维斯按摩脖颈。
　　“哦，安娜，这几天跟着爱丽丝你都干些什么啊？”
　　自己的贴身女仆果然是个小棉袄，格维斯觉得自己掉到这个坑里不亏，心里想着回去以后就大方地放过托马斯了。
　　“大人，伯爵大人让我这几天当她的贴身女仆，伯爵大人在书房的时候，我就会去找丽娜管家，她会教导我如何做好一名贴身女仆，我这几天从丽娜管家那里学习到了很多新知识呢！”
　　安娜的俏脸就露出了丝丝微笑，她这几天犹如在做梦一般，整天跟随在伯爵大人的身边，好处当然很多，她这身舒适而漂亮的衣服就是最好的证明。
　　而且这几天作为爱丽丝的贴身女仆，爱丽丝生日的那天，安娜也需要穿上一件礼服跟随在爱丽丝身旁，昨天格维斯看到的那一幕正是为宴会那天而准备。
　　更重要的是这几天丽娜还会将她自己身为贴身女仆的经验教授给安娜，这可不是托马斯那只当过玫瑰堡男仆可比的，丽娜是真正接受过贴身仆人系统教育的。
　　主人在什么场合该如何打扮，主人在什么时候会需要仆人的服侍，这些种种丽娜都倾囊相授给了安娜。
　　“哦，看来你过得挺开心，那这几天你就好好跟在爱丽丝身边，你家大人我这几天也有点忙，没空来看你了！”
　　格维斯见安娜过得很愉快，这才稍稍放心。
　　“好的大人，大人，我帮您把书放回书架，您快去吃午餐吧！”
　　随后，格维斯也不客气，直接将手中的《兽人种族类目》递给了安娜，这才从沙发上站起身，对着安娜说道：“安娜，我走了！”
　　“大人慢走！”
　　……
　　走出书房，格维斯先是回到了自己的客房洗漱一番，借着洗漱的空档，格维斯打开了自己的系统面板，只见系统面板的能量值已经有着7点能量点，2点能量点分别是从狗头人和猪头人身上得来的，而5点能量值则是早上完成了系统任务得来。
　　“还有三点我就能攒够买奇异果的能量点了！明天要找点去角斗场等着！”
　　看着面板上的能量点，格维斯乐呵呵地嘀咕了一句。
　　“不知道到时候该选哪一颗奇异果？这个系统实在有点坑，为什么没有说明书或者系统语音之类的。难道其他穿越者都是VIP用户吗？”
　　想到了奇异果，格维斯又想到了上次紫色奇异果的遭遇，实在心有余悸，虽然最后的结果是好的，但是如果不是机缘巧合，没准这紫色奇异果就要放在面板空间内当摆设了。
　　“系统！你这有没有充值VIP的功能？我想充值，我想氪金！或者你来个升级也行啊！”
　　显然，普通会员就是普通会员，房间里静悄悄，并没有人回应格维斯。
　　……
　　出了客房格维斯找到了帕特，与帕特在城堡餐厅吃完午餐，两人直接前往了临冬城的东区广场。
　　当格维斯与帕特来到店铺的时候，门口的六辆马车已经卸货完毕，格维斯直接来到店铺内，只见亲卫和仆人们正干得热火朝天。
　　亲卫们正在搬运多余的酒桶去二楼的储藏室，而仆人们则是将装着葡萄酒的酒壶摆放在墙壁上的木柜里，店铺里面已经被打扫得一尘不染，墙壁上和天花板上的台灯与吊灯也已经被点上了蜡烛，整个店铺里显得灯火通明。
　　“大人，您来了！”
　　格维斯进入店铺以后，尤拉马上来到了格维斯身前，恭敬的问候道。
　　“嗯，尤拉，是不是都准备好了？如果准备好现在就开张吧！”
　　格维斯仔细扫视了店铺内一圈，发现一切都已经准备就绪，已经迫不及待准备开始赚钱。
　　“是，大人！”
　　尤拉恭敬的应了一声，然后开始招呼起几名仆人。
　　虽然是店铺开张，但是这个世界没有鞭炮，也没有什么开张摆花篮的习俗，所以这个世界的开张就是开始出售商品。
　　尤拉带着两名男仆来到了店铺的门口，然后大声地开口喊道：“冰淇淋！冰冰凉凉的冰淇淋！暴风领的冰淇淋，想买的快些来买！黄金葡萄酒！世界上最好喝的酒！”
　　此刻的广场上与早晨不同，已经有着不少游人，而且格维斯的店铺又在主街上，尤拉这清脆的喊声出口以后，马上引起了不少人的瞩目，不过此刻他们还没反应过来。
　　“冰淇淋，2枚银币一罐的冰淇淋！想要的快些来买！”
　　“还有黄金葡萄酒，世界上最好喝的酒！你们喝过除了啤酒之外的酒吗？如果没有的话可以进来见识见识！”
　　当尤拉第二嗓子喊完，瞬间所有人都沸腾了，冰淇淋他们很熟悉，上次广场上尝到的滋味还记忆犹新，他们已经怀念了很久，可惜自从那次以后，那支商队再也没有来过广场。
　　不过更让众人吃惊的是，那小姑娘竟然喊出什么黄金葡萄酒，世界上除了啤酒以外还有其他的酒吗？而且还说是世界上最好喝的酒！

第二百一十一章 店铺开张
　　瞬间，所有人都围拢了过来，因为他们此刻心中有着无数疑惑，比冰淇淋更让他们上心，更加好奇的东西。
　　“你刚刚说的是真的吗？黄金葡萄酒？世界上除了啤酒以外还有别的酒吗？”
　　“各位老爷夫人小姐，神明在上，我敢发誓我所说的每一个字都千真万确，冰淇淋上次大家已经品尝过了，大家应该知道冰淇淋的美味！而我们这次更是带来了一种各位老爷从来没喝过的黄金葡萄酒，味道比啤酒好喝了不知多少倍！冰淇淋和黄金葡萄酒都是我们暴风领之主伟大的格维斯男爵亲自创造的，各位大人可以进店看一看！”
　　有了前次摆地摊的经验，而且自己的领主大人就在店里，尤拉底气十足，面对众人的围观，面对人群的问题丝毫不慌张，干净利落地回答了他们的问题。
　　“那我们就进去看看！”
　　听了尤拉的话，有几人也确实尝过冰淇淋的美味，所以也将信将疑的抬脚朝着店铺里走去，虽然他们有些难以置信，但是就算假的，自己等人只是进去看看，也并不会有什么损失！
　　当众人来到店铺里，马上就闻到了一股香甜的味道，闻着就让人咽口水，不过这味道与啤酒并不相同，所以众人只是略微疑惑，这是什么东西所散发出来的香味，或者说这是一种他们没闻过的熏香，所有人都没有往酒味的方向想。
　　闻着扑鼻的香气，众人开始打量店铺的四周，只见店铺内摆满了酒壶，酒罐和酒桶，卖相确实像足了一个出售酒类的店铺！
　　在众人打量店铺的时候，尤拉紧随其后快步来到了店内，直接走到了店铺的中央，这里摆着一个柜台，而柜台上正摆放着五个透明的水晶杯子，水晶杯子里正装盛着紫红色的透明液体，正是黄金葡萄酒。
　　五个水晶杯子还是格维斯从玫瑰堡借来的，帕特知道格维斯下午要开张，在车队来的时候就提醒了格维斯，玫瑰堡有几个水晶杯子，正好可以用来展示黄金葡萄酒，毕竟装在酒壶里黑布隆冬的顾客根本看不到。
　　而且因为葡萄酒稀少，格维斯并不准备如冰淇淋一样让众人先免费品尝满意后再买，所以用水晶杯来展示葡萄酒已经是格维斯能做到的极限。
　　其实对于开张第一天能不能卖出黄金葡萄酒，格维斯是不抱什么希望的，他推测想要卖出第一壶葡萄酒最起码要三五天。
　　因为昨晚购买葡萄酒的那五名贵族回去以后肯定会大肆炫耀，只要旁人知道了除了啤酒之外，真的有黄金葡萄酒，并且美味无比，那人们马上就会联想到自己这刚开张的店铺。
　　贵族圈说大，其实也不大，有什么风吹草动马上就会传遍整个贵族圈，特别是在这临冬城内，这些贵族都集中在居住，格维斯现在就等着那五名贵族酝酿葡萄酒的名声，到时候才是黄金葡萄酒热销的时候。
　　“各位老爷夫人小姐，这就是本店最为珍贵的黄金葡萄酒，葡萄酒味道香甜，颜色为高贵的紫红色，而且酒意更浓，绝对是人间美味！”
　　尤拉口齿清晰，面露微笑，一只手掌半举并拢，指着五个水晶杯为众人介绍道。
　　众人刚刚都在打量四周，听到尤拉的话语以后，才看向了尤拉身旁的五个水晶杯，看到水晶杯以后，众人都是暗暗咋舌。
　　心想这店铺的主人果然了得，竟然连水晶杯都有，水晶虽然不是特别稀有的物品，可是要做成那10厘米高，六七厘米直径的水晶杯，那得需要多大块的水晶，这么大的水晶绝对得来不易，而且这店铺还能一次性拿出五个。
　　更让他们惊讶的是，这女孩竟然说着水晶杯内装着的就是那黄金葡萄酒！
　　“你那杯中分明是饮料，连气泡都没有，怎么可能是酒呢？”
　　“对啊，酒不是气泡越多品质越好吗？你这酒连一个气泡都见不到，是不是骗人的？”
　　众人对酒的认知都来源于啤酒，当然也就用啤酒的标准来鉴定其他酒类，如果不是见这店铺底气不烦，早就有人上来掀桌子了。
　　“各位老爷夫人！酒不一定要有气泡，我所说的每一个字千真万确，如果哪位老爷不相信，可以购买一瓶常常看，如果是假的，假一赔十！”
　　面对众人的怀疑，尤拉也开始略微着急，现在的情况可是和上次不一样了，于是尤拉稍稍转头看了一眼一旁的格维斯，不过却见格维斯并没有出声的准备，还微笑着鼓励她，尤拉也只能压下心中的紧张。
　　格维斯早就料到有人会质疑黄金葡萄酒的真假，所以假一赔十这句话格维斯就是为现在所准备。
　　“那你这黄金葡萄酒多少一壶？”
　　众人见尤拉信誓旦旦，心中其实已经有些动摇，更是听到假一赔十以后变得蠢蠢欲动起来。
　　无论这家店铺是哪位大贵族开的，那在这众目睽睽之下说出的话，也绝不可能食言，否者绝对会被所有贵族耻笑，而且这家店铺以后就别想再做买卖了。
　　听到众人询问价格，尤拉非但没有感觉松口气，反而更加有些紧张起来，不过这次的表现直接关系到自己以后在自家大人面前的地位，于是鼓足了勇气对众人道：“各位老爷，因为黄金葡萄酒稀少，所以每人限购五壶，而价格是一枚金币一壶！”
　　嘶~
　　顿时，店铺内的吸气声响成一片，众人都用难以置信的眼神看着尤拉，感觉自己等人好像被耍了一般。
　　当然，正如爱丽丝所说，贵族们对待农奴平民虽然吝啬，但是他们的富有也是不容小虚的。
　　其中几名贵族并没有因为价格而被吓到，反而因为吃过冰淇淋，再听到了假一赔十的承诺，还是有着六分相信。
　　不过这六分也只有六分，想要让他们在这六分信任的情况下掏出这1枚金币，那是断然不可能的，于是其中一名贵族男子开口道：“你们上次出售冰淇淋的时候我在场，都是给人免费品尝的，你这黄金葡萄酒如果能品尝后购买，我绝对会买下一壶。”
　　“对啊，你们上次的那个管事在不在，和他说一下，让我们品尝一下，如果真的是酒，而且有你说得那么美味我们也买一壶！”
　　顿时，在场的不少人都开腔附和起来。
　　“各位老爷，不好意思，上次的管事其实是暴风领的城堡管家，而这次的这些商品都是由我做主，因为黄金葡萄酒实在太过于稀少，所以无法做到让各位品尝！请大家谅解”
　　“那算了，我只买冰淇淋吧！老板你的冰淇淋在哪里？”
　　“就是啊！谁知道是不是真的酒，有没有那么美味！”
　　刚刚那几个其实已经有购买意愿的人没说话，反倒是人群中一些看热闹的开始起哄。
　　见到如此情景，格维斯确实尤拉已经无法再应对接下来的场面，于是准备亲自上前。
　　“伯爵大人！”
　　“伯爵大人！”
　　正当格维斯站起身的时候，店铺外却传来了此起彼伏的问候声，听到这问候声的瞬间，店铺内的所有人都不由朝着大门外看去。
　　“爱丽丝？她怎么来了？”
　　格维斯也是惊讶无比，他没想到爱丽丝竟然会来到他的店铺，格维斯可没有和爱丽丝说过自己店铺的地址。

第二百一十二章 好多独角兽！
　　“伯爵大人！”
　　爱丽丝这样的高冷女神可以说是自带BUFF的人物，随着爱丽丝迈着优雅地步伐走进店铺，店铺内的所有人都自动退到了两边，无不恭敬地低头行礼问候。
　　“爱丽丝，你怎么来了？”
　　格维斯见到真的是爱丽丝前来，也马上上前两步，开口问道，爱丽丝与格维斯是名义上的夫妻，所以在场的所有人都需要向爱丽丝低头行礼，但是格维斯却不需要。
　　“我只是路过广场，听说你的店铺开张了，正在出售黄金葡萄酒，所以前来看一下。”
　　爱丽丝环顾四周一圈，见店铺内已经摆满了酒壶酒桶，略有深意地看了一眼格维斯，然后继续说道：“黄金葡萄酒很美味，预祝你热卖！”
　　说完，爱丽丝优雅地转过身又走出了店铺的大门。
　　爱丽丝来得突然，走的也快，只残留一丝淡淡的幽香在格维斯近前，让格维斯感觉有些出神。
　　“真别说，我这便宜老婆还真有伯爵大人的范！”
　　走出店铺，爱丽丝就上了一辆精致奢华的马车，在一队士兵的拱卫下缓缓离开了广场。
　　……
　　爱丽丝虽然已经从店铺内离开，可是一时之间，店铺内竟然安静无比，所有人都眼神复杂，看着那五个水晶杯中的紫红色液体。
　　店铺内安静，可是店铺外的广场上却已经炸开了锅。
　　“竟然是伯爵大人！自从伯爵大人继承爵位之后，这还是我第一次见到伯爵大人！”
　　“天呐，这家店铺到底什么来头，连伯爵大人都进去查看！”
　　“刚刚我好像听到店铺门口有人喊冰淇淋和黄金葡萄酒来着！”
　　“黄金葡萄酒？这是什么酒？我们快去看看，连伯爵大人都去看，那一定是了不得的酒！”
　　他们并没有听到爱丽丝的话语，也不知道这店铺何德何能，能让他们只在继承爵位之日才见过一次的伯爵大人光临。
　　随着纷纷的议论声，广场上所有的人都不自觉地朝着格维斯这店铺涌来。
　　“不要挤，大家不要挤，里面已经站满了人，请大家排好队，稍等一下，等店里的人出来了，大家再进去。”
　　“大人，外面来了好多人，都想要来店铺里面，可是店铺里已经没有那么大的空间了！”
　　很快，一名仆人跑到了格维斯身前，将店铺外的情景报告给了格维斯。
　　“你快去后院叫伊克他们去店门口维护秩序！”
　　听到仆人的报告，格维斯也不敢怠慢，虽然这里有很多贵族也是称号骑士，可是里面还有小孩和妇人，万一发生踩踏那可就不美了，于是格维斯连忙让仆人去后院叫还在搬运货物的伊克等人。
　　“尤拉！”
　　吩咐完仆人，格维斯马上喊了一声还在愣神的尤拉，然后朝她使了个眼色！
　　尤拉收到格维斯的眼色，马上反应过来，然后脸上重新挂上了微笑，对着面前的众人道：“各位老爷夫人，请问您们还要不要购买黄金葡萄酒的，店铺外面还有很多顾客等着进来！”
　　“买！给我来6壶！”
　　“我要2壶！”
　　“我要5壶！”
　　听到尤拉的话语，那些还在因为爱丽丝的到来而陷入震惊当中的人们马上反应过来，而且听了尤拉明显带着赶人意味的话语，也不生气，反而一个个掏出了钱袋，如上次买冰淇淋一般抢购黄金葡萄酒。
　　开玩笑，连伯爵大人都说好的东西，这能不买吗？
　　而且这是除了啤酒之外的另外一种酒，现在确定了葡萄酒的真假，众人当然要尝尝，平民模仿贵族，而这些小贵族何曾又不是崇拜大贵族呢。
　　“各位老爷！因为黄金葡萄酒数量有限，所以每人限购5壶，需要的老爷请到柜台排队购买！谢谢！”
　　尤拉一时之间也是大喜，马上挂着笑容对着众人说道。
　　“好，5壶就5壶！”
　　众人现在还没尝过葡萄酒的味道，只是光凭着好奇和爱丽丝的‘明星’效应，所以对于限购也没多大抵触，纷纷按着尤拉的引导，在柜台前排好队伍。
　　“恭喜啦！格维斯！”
　　帕特见到店铺内火爆的场景，马上羡慕地朝着格维斯恭喜道。
　　“呵呵！多谢多谢！晚上我请客！”
　　格维斯也是喜上眉梢，这真是开门红啊！刚刚这些人如果真的不买，格维斯都准备先劝走，等过几天这些人自然就会前来购买了。
　　可是因为爱丽丝的出现，并且那一句：黄金葡萄酒很美味。这些贵族马上就毫不犹豫地开始抢购，让格维斯真正的开了眼界。
　　接下来，格维斯字店铺内呆了一会儿，发现尤拉应付得游刃有余，也就不再多留，直接返回了玫瑰堡！
　　……
　　当格维斯回到玫瑰堡，才走进城堡大门，就见到了让他差点磕到下巴的场景。
　　只见此刻的前庭中，竟然有着五六匹“独角兽”，而且这些独角兽还颇为‘个性’，有大有小，有白有黄，这让格维斯有些怀疑人生起来。
　　“格维斯，那里竟然有这么多独角兽？”
　　格维斯身旁的帕特此刻也见到了前庭中的模样，也是有些难以置信地对格维斯大喊道。
　　“我也看见了，走，过去看看吧！”
　　格维斯满脸黑线，原本以为只有自己是与国王拥有同样坐骑的男人，没想到才来玫瑰堡，就遇到了四五个这样的人，让格维斯情何以堪。
　　格维斯和帕特翻身下马，将马交给了下人，然后朝着那些‘独角兽’走去。
　　在这五六匹‘独角兽’身边还有着七八位年轻男女，而让格维斯看到连自己的便宜老婆爱丽丝也在，从几人融洽的氛围看来，应该是颇为相熟的人。
　　“唉！你干嘛呢？小心些，把我的独角兽弄坏了你可要赔的！”
　　格维斯来到人群外围，并没有和爱丽丝打招呼，因为这些青年男女他并不认识，也不想加入他们的聊天圈子。
　　格维斯来到五六匹‘独角兽’身旁，然后仔细打量着这些‘独角兽’，当格维斯细看以后，这才发现，这哪是独角兽啊，这特么明明就是‘独角兽’中的卧底独角马。
　　“原来这异世界也有山寨货！”
　　格维斯瞬间感觉自己遭受到了成吨的伤害，这些‘独角兽’全是由马匹装扮而成，那马头上的长角应该是用什么法子粘上去的。
　　格维斯还轻轻的在那马匹的长角上摸了摸，发现竟然是用水晶制成的。
　　正是格维斯的这个举动被一个青年发现，那人马上开口朝着格维斯说道。
　　“咳！咳！有些好奇，我只轻轻摸了一下！不好意思啊！”
　　见自己的举动被人发现，格维斯对他道了声抱歉。
　　毕竟不管这‘独角兽’是真是假，都是别人的坐骑，自己这样做确实有些不礼貌。

第二百一十三章 精灵、矮人
　　因为格维斯与那名青年的对话，那些原本还没察觉的青年男女们目光也扫了过来，看着格维斯与帕特，这其中也包括爱丽丝，爱丽丝刚想开口说些什么，却被格维斯摇摇头制止了。
　　格维斯还真不习惯被这些人围观，这些人一看就趾高气昂，要是被爱丽丝点名身份，到时候绝对会用小白脸的目光看自己，所以格维斯也懒得与他们打交道。
　　“哼，土包子！”
　　其中一名青年男子见格维斯与帕特的模样，以为他们没见过独角兽的模样，所以才上前观看，嘴里发出了一声不屑的轻哼。
　　“你……”
　　“走了，帕特！”
　　帕特哪受得了，这些人明明是假的独角兽，却还趾高气扬，刚想要出口对骂，却被格维斯拉住，直接走进了內堡。
　　“格维斯，你拉着我干嘛，这些人有什么好得意的，你只要将你的独角兽拉出来，保准他们无地自容！”
　　帕特有些愤愤不平，他们好歹也是一名领主，还真的很少有人能这样骂他土包子，特别是他在琼斯领内还是个小土豪。
　　“算了帕特，我看那些人应该是爱丽丝的同学，到时候吵起来免得爱丽丝难做！”
　　爱丽丝与那些人交谈融洽，而且这些人一看就是刚刚长途跋涉而来，估计就是爱丽丝的好友或者同学，所以格维斯并不想让爱丽丝难做，也就没在意这些人的嘲讽，反正自己又不会掉块肉。
　　好不容易将帕特劝住后，两人各自返回了客房，在临冬城两人都没什么正事可干，下午天气又热，也只能躲在客房里睡个午觉，等傍晚再出去活动。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　格维斯迷迷糊糊睡去以后，也不知过了多久，忽然听到房门外传来敲门声。
　　格维斯无奈地抓了抓头发，发现没有了安娜小女仆什么事都要亲力亲为可真不方便，说好的有事秘书干，可是现在自己的小秘书却被爱丽丝借走了，连睡个午觉都不能安稳。
　　“大人！有位叫卡罗琳的小姐让小人将这份请柬交给您！”
　　当格维斯来到客房门口，打开门以后，一名男仆手中拿着一张请柬，恭敬地递到了格维斯面前。
　　“哦，谢谢！”
　　接过仆人递来的请柬，格维斯关上房门返回了房间。
　　“卡罗琳？请柬？这女人搞什么名堂？”
　　来到了客厅，格维斯坐在沙发上，皱着眉头打开了手中的请柬。
　　“格维斯阁下，今天傍晚我在雪域庄园举办了一个宴会，请您务必赏光前来！卡罗琳！”
　　这请柬就是一张贺卡模样，并没有如爱丽丝的生日请柬一般奢用银片制作，只是一张普普通通的硬壳纸，当然这不是重点。
　　重点是格维斯很疑惑，这卡罗琳邀请自己是干嘛，毕竟不管怎么说自己与他们已经结仇，这请自己去绝对是宴无好宴。
　　想不通格维斯干脆不想了，直接将卡罗琳的请柬往桌子上一丢，然后走进了洗漱间。
　　洗漱完毕后，格维斯直接跑到了三楼，现在天色还早，格维斯也没别的去处，所以准备去看看书，毕竟爱丽丝的书房对于现在的格维斯来说，是了解这个世界的最好途径。
　　站在书房外，格维斯不太确定此刻爱丽丝在不在里面，于是格维斯敲了敲房门。
　　“进来！”
　　让格维斯有些意外的是，爱丽丝竟然在书房里，格维斯打开房门走了进去。
　　“我来看会儿书！”
　　来到书房里，格维斯见到爱丽丝依然是坐在书桌前处理中信件，于是直接开口打了一声招呼。
　　“哦！好！”
　　爱丽丝也没多言语，抬头看了一眼格维斯对着他点了点头，就继续处理自己的事务。
　　……
　　“伯爵大人看着威风无比，可是天天坐在这处理各种事情也是累！”
　　格维斯看见自己的便宜老婆基本上都是在这书房里处理着事务，心里没来由的感叹了一句，对爱丽丝升起丝丝的怜悯之意。
　　不过格维斯也知道现在的自己也没什么资格来操心这些，毕竟自己只是爱丽丝名义上的丈夫，不可能插手伯爵领的事情，而且自己实力太过弱小，想帮忙也是有心无力。
　　忽然格维斯想起下午店铺里的事情，于是驻足继续对爱丽丝道：“今天店铺的事情谢谢你了！”
　　“不用谢我，你的黄金葡萄酒推广出去以后对琼斯领也有着很大的好处。”
　　爱丽丝没有抬头，不过悦耳的话语声却是传到了格维斯的耳边。
　　见到爱丽丝如此，格维斯也就不再多说，再说就显得自己矫情了。
　　走到一排排的书架前，格维斯继续挑选着书籍，中午的《兽人种族类目》格维斯已经看完，所以这次要找些其他书籍看看。
　　“咦，这本是什么书？”
　　忽然，格维斯在一个书架上发现了一本怪异的书籍，这本书籍很厚，也有些破旧，可是格维斯不认识这书籍上的字体，这让格维斯感到惊讶。
　　要知道这个世界虽然分成三大公国，但是以前也是从一个公国分裂而来，所以三个公国的文字语言是完全相同的，诧异也存在于口音上。
　　毕竟原主也是接受过几年教育的，从来没听说过还有其他文字类型。
　　格维斯打开书籍翻了翻，发现里面的字体与封面一模一样，格维斯根本就不认识。
　　不过让格维斯有些诧异的是，这书籍里面每几页就有着一幅插画。
　　格维斯也不管认不认识这书籍的文字，直接抱着书籍就来到了沙发前翻看起来。
　　这书籍的第一页是关于一个人类骑士的插画，插画中的人类全副武装，穿着盔甲手拿长剑，坐在一匹威武的魔兽身上，显得威风凛凛，霸气无比，加上精湛的画工，就好似前世那些网游的角色人物一般。
　　随后格维斯又往后翻，却是见到了半兽人的插画，半兽人手拿破旧的巨斧，口中的獠牙狰狞无比，不过体型异常魁梧，虽然装备简陋，但是掩盖不住兽人的狂暴。
　　让格维斯最感兴趣的是排在后面几页的第三幅插画，插画上竟然画着一个精灵，当然命名这插画中的人物为精灵，是因为这插画中的人物与格维斯前世在电影或者图片中看到的精灵长得颇为相似。
　　这精灵有着尖尖的耳朵，穿着贴身的皮甲，将这女精灵姣好的身材衬托得淋漓尽致，虽然只是一副简单的插画，但是女精灵的面容让人印象深刻，女精灵背着一把长弓，披散着头发站在一片悬崖上俯瞰前方浩瀚无际的林海。
　　看完精灵族的插画，格维斯继续往后翻接下来看到了矮人，巨龙等等插画，这让格维斯有些怀疑这本书是不是也从地球穿越而来的，毕竟这不就是前世那些小说电影中描述的种族么。
　　可是格维斯可以确定，他前世绝对没见过这书上的文字，毕竟前世的主流文字，除了汉字，大体就是阿拉伯字和英文，就算其他文字在形体上也与这三种差不多。
　　带着好奇，格维斯不由抬头看了看爱丽丝，爱丽丝此刻依然低着头，白皙的俏脸一直对着书桌上的信件，目光专注无比。
　　“爱丽丝，这本书籍上的文字是什么文字？”
　　想了想，在好奇心的驱使下，格维斯还是来到了书桌前，小声地对爱丽丝询问了一句。
　　“嗯？”
　　爱丽丝听到格维斯的问话，抬起头看了一眼格维斯手上拿着的书籍，见到那些文字以后，也颇为好奇。
　　“你在书架上找到的吗？这种文字我也没见过！应该是我父亲从哪里收集来的吧。有什么问题吗？”
　　仔细打量了几眼，爱丽丝也摇了摇头，表示自己不认识。
　　“哦，没问题，只是这种文字我没有见过，所以有些好奇！你忙吧，我再去看看！”
　　格维斯摇了摇头，毕竟爱丽丝事情如此繁忙，自己还打扰她，既然她也不认识，那格维斯只能将书籍放回去，以后再看看有没有机会解惑。

第二百一十四章 密谋！（月票加更）
　　接下来格维斯又在书架上拿来了基本关于公国和前王国的历史书籍翻看起来，这几本历史书籍都与市面上那些普及的书籍不同。
　　里面记录了很多连小贵族都不知道的战争以及政治事件，这让格维斯略微了解到了目前三个公国的局势，以及由来。
　　时间随着格维斯看书不知不觉地流逝，在这期间安娜小女仆前来了两次，为格维斯和爱丽丝倒了茶水，然后就退出了书房。
　　初略地看完几本书籍，格维斯将书籍放回了书架，然后与爱丽丝道别，这才回到了二楼。
　　此刻已经到了傍晚，格维斯准备叫上亚力克去自己的店铺瞧一瞧，今天的生意如何，然后再请帕特还有伊阁尔与那卫兵队长吃一顿。
　　格维斯来之前就打算感谢一下伊阁尔，不过昨天没有空，趁着今天开张的机会，正好邀请来吃一顿。
　　过几天爱丽丝的生日就要开始了，生日宴会完成，那自己就要返回暴风领开始为南征做准备了。
　　伊阁尔的地址格维斯通过丽娜已经问到了，等会儿到了店铺直接让仆人上门请一下就行，毕竟只是随意吃一顿，也没必要弄什么请柬之类的东西。
　　叫上了帕特，格维斯骑着普通的马匹直接来到了店铺门口，虽然此刻已经黄昏，可是店铺门口依然有着不少人，其中就属小孩和女人最多，他们应该都是来购买冰淇淋的。
　　当然男子也有几个，不过因为冰淇淋已经被放置在了门口出售，所以一眼看去都是孩童与女人。
　　“大人！”
　　当格维斯来到店内，尤拉见到了格维斯，马上恭敬地行了一礼。
　　“尤拉，今天销售得怎么样！”
　　“大人，葡萄酒已经销售了89壶，冰淇淋没法统计，不过已经搬出去五盒了！”
　　尤拉连忙答道，说着还从怀中掏出了一个钱袋，递给了格维斯。
　　格维斯接过尤拉递来的钱袋颠了颠分量，对于店铺今天下午的销量颇为满意。
　　毕竟89壶葡萄酒就代表着89枚金币入账，而今天才是刚开张，当明后天黄金葡萄酒的消息传开，格维斯能预计，销量绝对会如井喷一样上升。
　　格维斯现在不必为销量发愁，反而要愁的是葡萄酒够不够卖，这些葡萄酒能不能撑到下一批葡萄酒制成。
　　野外虽然还有这零星的葡萄，但是那绝对多不到哪去，格维斯现在指望的是空间之内的葡萄，因为空间之内的作物可以一年三熟，所以想要再次大量酿出葡萄酒，最起码要四个月以后。
　　“尤拉，你们做得很不错，等会儿这些客人走后，你们就自己去玫瑰堡吃晚餐，吃完以后再派两人来店里值夜就行了，楼上的房间整理一间出来让他们睡吧！”
　　“是，大人！能为大人效力是我们的福气！”
　　尤拉听到格维斯的赞赏，脸上的笑容更加灿烂，能得到领主大人的夸奖，就是他们这些仆人的荣誉。
　　这等级分明的世界，即使仆人做得再好也是应该的，贵族老爷们夸奖与否，那就得看老爷们的心情了，不过格维斯却不会吝啬自己的夸奖。
　　满意地走出店铺，格维斯与帕特朝着雪域庄园行去，至于伊阁尔与安东尼，格维斯已经派出仆人去请了。
　　……
　　很快格维斯与帕特就来到了雪域庄园的门口，轻车熟路地被侍女带到了2楼餐厅，因为这次没有拍卖会，所以直接在二楼封闭的包厢内吃饭。
　　今天是格维斯请客，所以点菜就由格维斯来，格维斯原本也想点些可口的魔兽肉，不过可惜的是这次两人的运气没有第一次好。
　　雪域庄园里今天只有噬雪兔的魔兽肉，格维斯其实并不想吃，不过想到等会儿伊阁尔和安东尼会来，所以点了五斤的噬雪兔魔兽肉，毕竟自己与帕特吃惯了口感好的魔兽肉，但是伊阁尔两人估计是没什么机会吃到。
　　既然自己是感谢人家，那这噬雪兔的魔兽肉虽然味道差了点，但也是雪域庄园的招牌菜色，是必须点的一样。
　　没让格维斯等多久，当格维斯才点好食物，伊阁尔就在侍女的带领下来到了包间门口。
　　格维斯见到了伊阁尔马上微笑着从椅子上站了起来，热情地对伊阁尔问候道：“伊阁尔阁下，很高兴与你再次相见！”
　　“格维斯男爵，很荣幸再次与您见面！格维斯男爵的冰淇淋让我印象深刻！”
　　“哈哈，上次还要多谢伊阁尔阁下的帮忙，不过今天安东尼队长怎么没来？”
　　格维斯发现，来的人只有伊阁尔，并没有安东尼的身影，于是询问道。
　　“格维斯男爵，安东尼这几天都在玫瑰骑士团的驻地不能外出，所以无法前来，好像是因为过两天玫瑰骑士团需要接受检阅。”
　　伊阁尔对格维斯解释道。
　　“原来如此，那只能下次再感谢安东尼队长了，伊阁尔阁下快来落座！”
　　听了伊阁尔的话，格维斯也就不奇怪了，毕竟玫瑰骑士团是琼斯家族的精锐，到时候当着一众宾客的面拉出来亮一亮，也算展示一下自家的实力，毕竟琼斯家族如今内忧外患不得安宁。
　　……
　　临冬城的东区，此刻天色已经完全暗了下来，一辆豪华的马车正沿着整洁的街道行驶，马车行进了一段距离后，在一个拐角处拐进了小巷。
　　这小巷是一座豪华府邸的后门，当马车行进到府邸后门处，此刻豪华府邸的后门已经被打开，一位长相颇为威武，眉宇间满是上位者气息的男子站在门内等待着。
　　马车停稳后，很快马车内下来了一名身着亚麻白衣的中年男子，他身上麻制白衣与这周围奢华的环境格格不入。
　　而且除了衣服外，亚麻白衣男子的气息与威武男子也有着鲜明的对比，亚麻白衣男子留着短发，面相祥和，第一眼见到就能让人心生好感。
　　“里面请！”
　　威武男子见到白衣男子下了马车，没有多说其他的话语，只是做了一个请的姿势，然后带着白衣男子朝着这座奢华的府邸内走去。
　　书房内，威武男子和白衣男子相对而坐，威武男子正是这府邸的主人，清退了所有仆人后，威武男子才开口道：“上次交易以后我们已经没有任何瓜葛，你这次前来是什么意思？”
　　“子爵大人息怒！这次前来其实是有一个天大的好处要与子爵大人再次合作！”
　　面对威武男子充满压迫的质问，白衣男子丝毫不惧，反而面带微笑不急不缓地说道。
　　“我不想再与你们合作。还有，希望你们以后也不要再找上门，否则别怪我不客气，大不了鱼死网破，这次我之所以会见你，就是为了将这些话告诉你！”
　　“子爵大人息怒，你就不想听听是什么天大的好处吗？”
　　白衣男子听到威武男子鱼死网破的话语，瞳孔中终于升起一丝寒芒，不过这寒芒只是一闪而过，马上就被白衣男子很好的掩饰了起来。
　　“收起你的花言巧语，我的话已经说完，现在你可以走了！”
　　威武男子不为所动，眼前这人面相和善，所在的势力更是名声远扬，只是此刻的威武男子已经知道了他们的龌龊，所以反而更加厌恶他们。
　　“如果是关于进阶黄金骑士的好处呢？子爵大人？”

第二百一十五章 卑贱的野人
　　听到白衣男子后面的这句话语，威武男子浑身一震，充满威严的面庞不由露出一丝震惊，用难以置信的目光看向白衣男子道：“不是说已经没有了吗？”
　　白衣男子见到威武男子的表情，脸上的笑容变得更加灿烂，微笑着道：“没有那是对于公国来说，但是你觉得我们真的会没有了吗？”
　　听到这，威武男子变得释然，口中喃喃道：“也是，你们并没有表面上看到的如此可信！”
　　“呵呵！子爵大人，有些事情要等到结果出现的时候才能看得出我们到底如何，为了这片大陆贫苦的众生，我们现在的手段虽然上不得台面，但是我们的计划完成以后，所有的民众都会得到新生！”
　　“你走吧！我会遵守我的诺言，不会将你们的事情说出去，但是你们也别想用我谋害我的君主！”
　　威武男子并没有理会白衣男子的所说的伟大计划，闭上双眼开始赶人，能忍住黄金骑士的诱惑，已经抽干了他全身的气力。
　　“子爵大人，我们并不需要你谋害你的君主，其实我们已经有了一个双赢的计划，你不想听一听吗？让你成功进阶成为黄金骑士的同时，还能让你的家族成为公国几大家族之一。”
　　半个时辰后，白衣男子从这豪华的庄园内走出，坐上了来时的马车，随着车夫催动马匹，马车再次进入了大街
　　“卑贱的野人！”
　　坐在车厢内的白衣男子露出了与他面庞不相称的表情，像是碰到了极其让其厌恶的东西，随后整个车厢内陷入了安静之中，随着马车的摇晃朝着远方行去。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　就在格维三人吃着美味的食物，品尝着自己带来的葡萄酒时，包间的房门却被敲响了。
　　“进来！”
　　“几位大人非常抱歉打扰您们了！是卡罗琳小姐派我来请格维斯大人去参加宴会的！”
　　包间房门被推开，走进来的是雪域庄园的侍女，侍女来到房间里，对着格维斯三人行礼说道。
　　“告诉卡罗琳，她的好意我心领了，不过我现在请朋友吃晚餐，没空去参加宴会。”
　　格维斯皱着眉头，自己与卡罗琳可没什么交集，也不想与她这样的女人产生交集，想都没想直接对着侍女回绝道。
　　“大人，卡罗琳小姐说想要与您谈一笔生意。”
　　侍女显然经过卡罗琳的交代，被格维斯回绝以后并没有马上离开，继续恭敬地说道。
　　格维斯目光与帕特对视了一眼，然后对着伊阁尔说道：“伊阁尔阁下，非常抱歉，我去那边看看，你和帕特先吃，我马上就回来！”
　　“正事要紧，格维斯男爵你先去忙吧！”
　　伊阁尔当然没意见，毕竟能请的动侍女前来喊客人的人，身份地位绝对不低。
　　……
　　跟着侍女离开了包间，格维斯直接被侍女带到了庄园的屋外，来到了侧后方一个优美的小花园，虽然此刻天色已经完全黑了下来，但是花园的各处都点着油灯，反而别有一番情调。
　　走到小花园后，格维斯就见到了不少青年男女正喝着酒，大声地谈论着什么，而一旁还有几名乐师正在专注地演奏着音乐。
　　侍女并没有将格维斯带到那群男女聚集的地方，因为卡罗琳并不在那里。
　　“格维斯妹夫，你真的很难请！”
　　卡罗琳正坐在一张大理石圆桌旁，而圆桌上摆放着一个酒壶和两个水晶杯，而且卡罗琳今天显然也是特地装扮过，露肩的长裙，火红的长发，以及姣好的身材无不成为焦点，虽然此时环境比较黑暗，但是那黑夜都无法完全掩盖的雪白皮肤却变得更加诱人。
　　侍女带着格维斯才走近，卡罗琳就对着格维斯开口道。
　　“卡罗琳小姐，雪域庄园的规矩可真要改一改，我这是第二次来着雪域庄园就餐，听说雪域庄园可是临冬城顶级的餐厅，但是我每次前来都会被人打扰，我想如果继续这样下去，雪域庄园的名声肯定会被败坏掉。”
　　来到圆桌前，格维斯没有客气，直接与卡罗琳面对面坐了下来，当格维斯的视线从卡罗琳身上移到圆桌上的水晶酒杯以后，格维斯就基本可以确定卡罗琳找自己是干嘛的了。
　　“格维斯妹夫，这次我可是真的想与你谈笔生意，没想到你那么不领情，我请柬都发给你了，你却不来参加，这次让侍女去请你也是无奈之举。”
　　卡罗琳挥手清退了侍女，然后亲自拿着酒壶为格维斯倒了一杯葡萄酒，这娇笑着说道。
　　“既然如此，那卡罗琳小姐就直接说吧，我那边还有个朋友在等我！”
　　格维斯也不准备与这女人虚伪，拿着酒杯喝了一口，直接开口说道。
　　“格维斯男爵，美人在前，你却关心着朋友，难道我就没有你那些朋友吸引人吗？”
　　卡罗琳微笑着看着格维斯，虽然问出的话语颇为暧昧，但是脸上却丝毫看不到挑逗之意，好似这句话不是从她口中说出一般。
　　“美人是美，可是没有我的妻子美，卡罗琳小姐，你说是不是？”
　　格维斯又不是见到女人就走不动路的人，别看卡罗琳今天的话语充满了诱惑，可是从那天的表现足以看出这卡罗琳并不是花瓶，反而非常有心机。
　　“格维斯男爵对我那表妹可真是忠诚！”
　　卡罗琳语气带着略微嘲讽。
　　她已经有些气恼，这已经是格维斯第二次当着自己的面说自己不如爱丽丝了，即使卡罗琳在其他方面颇有能力心机，但是身为女人，特别是心高气傲的女人，在这一点上她却不能容忍。
　　说完，卡罗琳见格维斯欲起身离开的动作，也收起了笑容，恢复严肃开始谈正事，于是开口道：“我这次邀请你前来的目的之一是想与你谈一谈关于黄金葡萄酒的生意。”
　　听到这，格维斯才回转了身型，继续看向卡罗琳道：“你需要多少壶？你既然也去我的店铺买过葡萄酒，味道价格方面我们就不用多说了吧！”
　　“格维斯男爵，我需要的数量很大，我们索莱姆家族在八大伯爵领和王都开有餐厅，另外我私人在王都也有店铺，我希望格维斯男爵能将王都的销售权交给我，当然价格依然按照你现在的定价，一金币一壶！”

第二百一十六章 想给我戴帽子？
　　卡罗琳很自信，要说对于美食的推广，对于索莱姆家族来说，是再轻松不过的事情，因为索莱姆家族的餐厅里常年都有魔兽肉供应，就像这临冬城雪域庄园一样。
　　虽然大多数时候出售的魔兽肉都是噬雪兔，可是对于这个世界稀缺的魔兽肉来说，只是口感上稍许的欠缺并不能阻止有钱的贵族们享用。
　　“卡罗琳小姐，请恕我不能答应你的要求，销售权我不会赋予任何人，所有人想要购买黄金葡萄酒都需要前来琼斯领交易，至于最后是转卖，还是自己喝我都不过问。”
　　格维斯又不傻，当然不会将某地的经销权交给别人，而且他已经答应过爱丽丝，只在琼斯领进行交易，虽然只是自己的便宜老婆，可是格维斯这人信用还是有的，既然答应了，那就不会反悔。
　　而且今天一下午就售出了89壶黄金葡萄酒，格维斯现在担心的不是葡萄酒的销售问题，反而要担心货源问题，万一葡萄酒过早销售一空，到时候没有葡萄酒出售，那可就尴尬了。
　　“而且，目前黄金葡萄酒的产量还有限，所以如果卡罗琳小姐真的想要购买黄金葡萄酒，我每个月只能向你供应50壶，也就是两桶。”
　　每个月50壶这是格维斯能给这些大客户的极限，毕竟他现在的葡萄酒储备也才有2200壶左右，即使领地陆续可能还会有一些没过季的葡萄酿制，但是绝对不多，秋季就要来临，那时候就不可能再找得到野生葡萄。
　　卡罗琳原本自信满满，听完格维斯的话语，微笑顿时僵住，皱着眉头说道：“才50壶？格维斯，这也太少了吧？”
　　王都的销售权，卡罗琳也只是一提，但是没想到连葡萄酒的数量也这么少，50壶对于卡罗琳来说，真的不够塞牙缝。
　　“并不少了，50壶只是对于你们这些大客户来说的，如果是普通个人购买，每人只限5壶，这一卡罗琳小姐应该知道吧？当然，这只是暂时的，等以后产量扩大了，卡罗琳小姐想要多少就有多少！”
　　“那行吧！50壶就50壶！我明天让人去你的店铺购买，希望你能提前和你店里的管事说一下。”
　　确定了格维斯并不是在看玩笑，卡罗琳也无奈，不过黄金葡萄酒限量购买卡罗琳却是知道的，原本以为只是一个噱头，现在想来这黄金葡萄酒的产量确实不多。
　　“卡罗琳小姐放心，我回去会交代管事的！”
　　说着，格维斯举起了手中的杯子，示意卡罗琳干一杯，格维斯准备喝完就走，毕竟将伊克和帕特晾在那里也不好，今天可是自己做东道主。
　　“格维斯男爵先别急，我还有另外一件事情想与你谈一谈！”
　　卡罗琳见格维斯急着要走，没有举杯与格维斯碰杯，而是继续开口说道。
　　“请说！”
　　“听说格维斯男爵的领地与柯万伯爵次子的领地在缓冲带内存在争端，我能为格维斯男爵解决这件事情！”
　　说这句话的时候，卡罗琳仔细地观察着格维斯，想看看格维斯会有什么反应，不过让她失望的是，格维斯只是略微皱了一下眉头，随之就恢复正常。
　　“你如何确保能解决这件事情，还有你想得到什么？”
　　格维斯之所以皱眉头，只是听了卡罗琳这句话后，他可以确定卡罗琳背后肯定有什么大势力，而且并不是依靠北方之主，毕竟如果是北方之主能解决这件事情，那爱丽丝同样能做到。
　　格维斯现在只想试探一下卡罗琳的底细，以及她究竟想要图谋什么，毕竟卡罗琳这样的女子，亏本买卖肯定是不会干的。
　　“如何解决这个问题，格维斯你不用担心，无论是那个叫兰尼的子爵还是王都那边都由我们解决，至于要求么……”
　　卡罗琳顿了顿，抬起葡萄酒抿了一口，这才继续道：“我们都知道格维斯你与爱丽丝只是名义上的夫妻，所以希望在凯文追求爱丽丝的时候你不要插手。”
　　“不管凯文成功与否，我都将会为你解决缓冲带内的事情，而且如果凯文成功了的话，我还可以许诺给你一个子爵的爵位……”
　　“呵呵！”
　　“这女人特么脑袋有坑，竟然想给老子带帽子！”
　　虽然无论卡罗琳提什么条件格维斯都不准备答应，毕竟那个营地里的秘银只有他和兰尼知道，两人无论如何都不会迫于外界压力放手，所以卡罗琳自以为的好条件，其实根本就是个笑话。
　　可是格维斯还是被卡罗琳的要求给逗乐了，他们竟然还在打爱丽丝的主意，本来自己只是不想带个假帽子，要是爱丽丝真的有心爱的人，他也会识趣的与爱丽丝离婚，不过凯文·垃圾明显带着目的去追求爱丽丝，格维斯反而偏不想让他们得逞。
　　“没门！”
　　格维斯嘴里蹦出了两个字，然后从椅子上站了起来，准备离开。
　　就在这时候，远处一个身材姣好，美丽绝伦的女子在侍女的引领下朝着这边走来，不过因为格维斯背对着那个方向，所以并没有发现。
　　反而是卡罗琳刚好看到了那女子，马上站起身，同时口中还大声道：“格维斯！”
　　格维斯莫名其妙，心想这卡罗琳是不是有病，忽然那么大声喊自己，而且语气并不是愤怒，反而带着一丝别样的意味，不过没让格维斯这个念头想完，格维斯就感觉卡罗琳的身子已经贴在了自己身上。
　　“咳！咳！”
　　因为此时是夏季，两人的衣服都比较单薄，格维斯还在感觉怀中的温热，身后却忽然传来了熟悉的声音，瞬间格维斯就知道自己被卡罗琳算计了。
　　“这女人还真舍得！”
　　这是格维斯此刻的唯一念头。
　　“呀！爱丽丝你怎么才来！”
　　卡罗琳很有演技天赋，确保了刚刚一幕已经被爱丽丝看见后，马上与格维斯分开，然后面带羞红略带惊讶地对爱丽丝说道，像足了一只受惊的兔子。
　　“有点事，来晚了些！”
　　爱丽丝的语气很平淡，依旧是高冷女神的模样，就好像没有看到刚刚的那一幕。
　　“爱丽丝你来参加宴会啊？那早点回去，我还有朋友在包间里等我，我就先走了！”
　　对于爱丽丝的表情，格维斯没有意外也不担心，别说自己是被卡罗琳算计的，就算是真的，反正爱丽丝又不爱自己。
　　而且从安娜小女仆的事情格维斯知道，爱丽丝也不是那种毫不讲理，喜怒无常的女人，交易就是交易，并不会限制自己的自由，所以这次卡罗琳可是稳亏不赚。
　　“好！”
　　得到爱丽丝的回答，格维斯微笑着看了一眼爱丽丝身后的安娜，然后就返回了包间。

第二百一十七章 卡罗琳的依仗
　　回到自己的包间，格维斯又与伊阁尔和帕特吃喝了一会儿，酒足饭饱之后才返回了玫瑰堡。
　　在临走前，格维斯给伊阁尔了两壶葡萄酒，一壶给他，一壶送给安东尼，虽然现在葡萄酒有些不够销售，不过对于向自己释放善意的人，格维斯也不吝啬，毕竟不知道什么时候就会用得上。
　　返回玫瑰堡后，格维斯直接到了三楼书房，翻看起书籍来，格维斯准备趁着这几天要多看一些书房内的书籍。
　　格维斯差不多在书房内看了半个多时辰的书籍，就听到房门外传来脚步声，随着书房门被打开，爱丽丝优雅地从外面走了进来。
　　“回来了？”
　　见爱丽丝走进书房，格维斯抬起头问了一句。
　　爱丽丝今天虽然也穿着长裙，将高挑匀称的身材衬托得淋漓尽致，但是并没有像卡罗琳那般暴露，爱丽丝所穿的长裙是半截袖，小臂上套着漂亮的蕾丝袖套。
　　爱丽丝对格维斯点了点头，虽然表情依旧高冷，不过比生气的时候柔和了不少，很显然爱丽丝此刻心情不错。
　　爱丽丝直接走到了格维斯的对面坐在了沙发上，坐定以后这才开口对格维斯问道：“你和卡罗琳是怎么认识的？”
　　听到爱丽丝的提问，格维斯将手中的书籍放在了书桌上，然后开始跟爱丽丝讲述那天在雪域庄园发生的事情，以及与凯文的打赌也都告诉了爱丽丝。
　　这时爱丽丝才恍然，原来格维斯的店铺是这么来的，身为伯爵大人座下的大城，临冬城里当然有很多琼斯家族的探子，不过雪域庄园属于北方之主的产业，为了尊重疼爱自己的北方之主，爱丽丝并没有在雪域庄园里安插探子，所以这件事情她也是现在才知道。
　　当然，如果平常有什么重要的情报，雪域庄园也会共享给玫瑰堡。
　　至于凯文那边，如此丢脸的事情，他当然是不愿意宣扬的，特别是不能让爱丽丝知道。
　　“今天卡罗琳邀请我去宴会与我谈了两件事，第一件事是关于葡萄酒的，第二件事却是与你有关……”
　　对于卡罗琳和凯文如此正大光明想要给自己戴帽子，格维斯当然不会给他们好过，最起码要提醒一下自己这便宜老婆，这里面当然还有少许的私心，这么美丽的高冷女神，自己得不到，格维斯当然也不希望别人得到。
　　听完格维斯的详细描述，爱丽丝并没有惊讶或者生气，只是点了点头说道：“这件事情我知道，你不用管，其实当初我与凯文相恋的传闻就是卡罗琳在一边煽风点火，才让大家对凯文的话信以为真。”
　　“卡罗琳不是索莱姆家族的子女吗？算起来也是你的表姐，这样做对她有什么好处呢？”
　　格维斯听到这，感觉有点像宫斗剧，不过有一点让他想不通，那就是这对于卡罗琳有什么好处呢？
　　难道是因为嫉妒？格维斯觉得自己这个猜测有一定的可能性，毕竟每次自己说爱丽丝比卡罗琳漂亮的时候，卡罗琳都会出现强烈的反应。
　　“这也正是我想对你说的事情，卡罗琳除了是索莱姆家族的子女外，她还是大王子的未婚妻！”
　　“像今天这样的事情，你以后最好不要再发生，因为被大王子知道的话，他绝对不允许有人占了卡罗琳的便宜。”
　　爱丽丝宝蓝色的双眸落在格维斯身上，看见格维斯想要解释什么，爱丽丝继续道：“即使是卡罗琳故意的也不行，对于拥有权势的人来说，对错不重要，实力的强弱才是判定事情的标准。”
　　格维斯瞬间就想通了许多，为什么卡罗琳可以夸下海口能摆平自己与兰尼缓冲带的问题，而凯文虽然是伯爵的三子，却犹如小弟一般跟随在卡罗琳身后，这一切都是因为大王子。
　　卡罗琳为凯文拉皮条也就有了解释，爱丽丝如今是香窝窝，公国内的所有大贵族都想在琼斯家族身上咬一口，而这其中实力最强的当然是国王三父子。
　　国王无所谓琼斯家族最后会落入自己哪个儿子手中，但是大王子和二王子就不这样想了，他们都极力想要将琼斯家族掌握在自己手中，成为将来荣登大位的助力。
　　而他们最不愿意看到的，就是琼斯家族被对方收入囊中，所以对爱丽丝的争取，双方都使出了不少手段。
　　即使这香窝窝已经被格维斯这样的苍蝇叮过，他们并不介意，到时候直接赶走就可以。
　　现在公国表面上还算平静，可是暗中已经暗流涌动，这一切都源于琼斯家族的最强威慑的失踪。
　　……
　　……
　　接下来几天，格维斯依然保持着前两天的作息，每天早上都会与帕特前往兽人角斗场。
　　在这三天中，格维斯的运气颇为不错，让他获得了5点能量点，4点能量点是通过用金币竞拍勇者处决兽人得来的。
　　当然，角斗场的角斗也不是每一场都是人类获胜，这三天角斗场总共进行了6场角斗，每天两次，而6场中的两场以人类被兽人屠杀干净而告终。
　　最后是角斗场出动称号骑士收尾，才让那些死去的人类留下了全尸，也正是这两场人类失败的角斗，格维斯没有获得能量点。
　　而另外1点能量点就是格维斯打开了伊芙的空间，亲自带着亲卫们斩杀了兽人获得，开辟空间的地点也是在角斗场，有了丽娜的手令，格维斯很轻松的就在傍晚的时候进入了无人的角斗场。
　　格维斯这次没有如第一次那般碰到众多的兽人，这次伊芙开出的兽人空间总共才8名兽人，而且是与狗头人颇为相似的豺狼人，豺狼人虽然比狗头人略强，移动的速度更快，但是面对武装到牙齿的亲卫，只能被压着打。
　　而且格维斯只是单纯地为了能量点，所以也没如上次一般给兽人头领施展技能的机会，在兽人首领才出空间的时候，格维斯一个暴击三剑斩就将他劈成了两半。
　　除了能量点，格维斯这几天囊中还收入了685枚的金币，其中有670枚金币是出售葡萄酒而来，开张的第二天黄金葡萄酒的美名就传遍了整个临冬城。
　　三天内总共售出670壶，直到三天后，因为大多数贵族都已经购买过黄金葡萄酒，销量这才缓缓地降了下来。
　　而冰淇淋这几天的销量也是火爆，已经给格维斯赚了15枚金币，要知道冰淇淋一罐也才2银币，15枚金币就等同于售出了750多罐冰淇淋，这次格维斯所带来的的冰淇淋也即将告馨，只剩下五分之二的冰淇淋最多还能顶个几天。

第二百一十八章 绿色奇异果！
　　是夜！
　　格维斯一个人躺在客房的沙发上，双眼专注地看着前方的天花板，当然这是其他人所能看见的。
　　只有格维斯自己知道，他正在查看着自己的系统面板。
　　此刻的面板内显示格维斯已经拥有了13点能量点，而系统商城内的奇异果也全都亮了起来，格维斯此刻又在纠结自己应该选择哪一颗奇异果。
　　此刻的商城内还有绿色和蓝色的奇异果是格维斯没有购买过的，而且都不知道两颗奇异果的功效。
　　“选绿色还是蓝色呢？”
　　格维斯也很无奈，自己找不到氪金途径，无法成为穿越者中的VIP，所以这系统连个说明书都没有，而其他穿越者的系统好像都能升级，格维斯想着自己这破系统要是也能升级就完美了。
　　功能不用多，最起码给自己来个说明书，最好再多来几种果实就可以了。
　　“要不让金币来决定吧？”
　　想了半天，格维斯终于想到了一个好办法，那就是丢硬币，反正自己不知如何下手，还不如将选择权交给荣光大佬，格维斯觉得自己穿越后，运气还算不错，虽然中间也出了几次岔子，但是总体来说还是好运居多。
　　说做就做，格维斯已经等不及想要兑换一颗奇异果，于是格维斯从钱袋中拿出了一枚金灿灿的金币，将金币放在掌心，格维斯看了看金币两面的图案，一面是一只雄鹰，另外一面则是个人头，正是吉恩公国国王的头像。
　　“雄鹰朝上就选绿色奇异果，人头朝上就选蓝色奇异果！荣光大佬保佑！”
　　想好了金币两面各自代表的奇异果种类，格维斯将金币放在了拇指处，然后拇指轻轻一弹，只听见‘叮’的一声清脆响声，金币翻滚着抛向了空中。
　　等到金币落下的瞬间，格维斯飞快接住了掉落的金币。
　　“荣光大佬保佑！”
　　格维斯深吸了一口气，心中默念了一句，这才缓缓打开手掌，格维斯定神朝着手心看去，只见金币的雄鹰一面朝着上方。
　　“雄鹰？那就选绿色奇异果吧！”
　　有了定论，格维斯不再犹豫，打开面板，然后用意念在绿色的奇异果上点了下去。
　　瞬间，格维斯手中就多了一颗绿色的果实，这颗果实长相有些像青苹果，不过这次与紫色奇异果不同，当绿色奇异果出现在格维斯手中的时候，一阵香味马上就传入到了格维斯的鼻腔之中。
　　“嗯？这绿色奇异果真香！怎么一闻我好像整个脑袋都感觉清醒了不少？”
　　闻着绿色奇异果的清香，格维斯的口水都快流下来了。
　　而且更让格维斯诧异的是，他在闻到这绿色奇异果的瞬间，竟然感觉脑子清明了不少，此刻夜已深，格维斯在沙发上已经躺了很久，带着着些许困意，可是闻到这股清香后马上困意全无，脑子无比清晰。
　　格维斯现在也是经验丰富，毕竟除了这一一颗奇异果，他也是得到过两个奇异果的男人，对于奇异果也有了一些心得。
　　金色果实香味诱人，吃下去后强化了他的身体，而紫色奇异果味道难闻，所以是给魔兽准备的，而现在这绿色的奇异果也是香气扑鼻让人口齿生津，格维斯觉得显然也是为他准备的。
　　“嘿嘿，难道是增强精神力的奇异果？”
　　格维斯脑子乱转，忽然嘿嘿笑了起来，觉得自己这个猜测很有可能。
　　有了这个猜测格维斯直接举起绿色奇异果就送到了嘴边，然后张口吃了起来。
　　格维斯狠狠地从绿色奇异果上咬下了一口果肉，瞬间香甜的味道就充斥口腔，而吃到口中的奇异果肉还没等格维斯咀嚼，就化作一股暖流落入了格维斯的腹中。
　　格维斯三下五除二就将苹果大小的绿色奇异果给吞入了腹中，吃完绿色奇异果后，格维斯静静地躺在沙发上观察着自身的情况。
　　可是左等右等，格维斯却发现自己的身体没有发生任何变化，只是精神确实以刚刚好了不少，整个人毫无睡意。
　　半个时辰，一个时辰……
　　格维斯这一等就等到了凌晨，当然这并不是格维斯的执着造成的，格维斯此刻甚至有点想骂娘，因为他竟然失眠了！
　　格维斯此刻已经躺在了床上，双眼犹如灯笼一般在漆黑的房间内乱转，格维斯现在已经不想在等待奇异果有什么功效了，他现在只想好好地睡一觉。
　　称号骑士已经能略微调节自己的身体，绝对没有失眠一说，如果想要休息，基本上能在五分钟进入睡眠，但是格维斯此刻却做不到。
　　无论格维斯如何做都无法让自己入眠，看着窗外点点繁星，格维斯只能数着星星看看自己能不能用这个前世的法子让自己睡着。
　　也不知过了多久，当外面的天色即将蒙蒙亮的时候，格维斯才终于迷迷糊糊地睡去。
　　在睡梦中，格维斯好像做了无数的梦，见识了很多不一样的东西，不过这个梦，既朦胧又模糊，让格维斯有种雾里看花的感觉，看得见摸不着。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　“格维斯！起床了！”
　　咚！咚！咚！
　　此刻已经日上三竿，不过格维斯还在迷糊中。
　　“啊！我这脑袋是怎么了？怎么像是被塞进炮仗炸过一样！”
　　格维斯被巨大的敲门声给吵醒，不过还没等他反应过来，却感觉到自己的脑袋犹如被十万头草泥马给踩过一般，头疼欲裂，脑袋要炸开了一样。
　　“难道绿色奇异果有毒？”
　　格维斯使劲揉着自己的太阳穴，不由猜测到。
　　因为只有这个原因才可能引起他这名青铜中阶骑士的头疼，至于熬夜，身为称号骑士，即使格维斯连续两天不眠不休，最多是人疲惫一些，精神差一些，也不可能会头疼。
　　“格维斯！快起床啦！”
　　还在格维斯因为头疼而苦恼时，门外又传来了格维斯已经几个月没听过的敲门喊叫声。
　　咚！咚！咚！
　　“吵什么！博妮塔，小心我收拾你！”
　　没错，这样熟悉的敲门声，这样无理的喊话声，正是格维斯的那个便宜妹妹博妮塔所发出的。
　　“哼！格维斯，你凶我！我只是叫你起床而已！”
　　让格维斯没想到的是，以前他要是这样吼博妮塔，这丫头绝对要发飙，放出狠话要修理自己，可是今天却是没有，反而有服软的迹象。
　　格维斯揉着脑袋穿好了衣服，然后到洗漱间洗漱了一下，洗漱完毕后才打开了自己的房门。
　　“博妮塔！薇薇安？”
　　让格维斯没想到的是，他的客房门口竟然来了两名少女，除了博妮塔这个便宜妹妹外，另外一人正是他的青梅竹马薇薇安。

第二百一十九章 和我一样帅！
　　此刻的博妮塔有些气呼呼，而薇薇安则用复杂的眼神仔细打量了格维斯一眼后就低下了脑袋，不再与格维斯对视。
　　面对微微安，说实话格维斯现在是心虚的，不过格维斯也不是原主那样的愣头青，所以先发制人，直接开口询问道：“你俩怎么来了？”
　　“哼！哼！是伯爵大人请我们来的！”
　　博妮塔依然如小猪一般，在面对格维斯的时候，嘴上都挂着哼哼哼。
　　不过博妮塔的这句话却没骗格维斯，她俩确实是爱丽丝邀请来的，博妮塔好歹也是格维斯的亲妹妹，所以一家人都受到了邀请。
　　至于薇薇安，同为女子的爱丽丝因为选择格维斯作为自己名义上的丈夫，夺走了她的青梅竹马，所以这次特意让丽娜在发出请柬的时候也给纳森发去了一份，于是纳森这样的小勋爵也获得了前来玫瑰堡的机会，也算作对薇薇安的的补偿。
　　“行吧，先进来坐会儿！”
　　虽然有些诧异薇薇安也是爱丽丝请来的，不过格维斯也没多想，于是准备让开身子，让两人先到房间里坐会儿。
　　“格维斯，我想让你带我和薇薇安去临冬城里玩！”
　　见格维斯准备返回客房，博妮塔却是一把就将格维斯的手臂给抓住了，然后语气变得柔和，终于有点女孩子的模样。
　　“父亲呢？德瑞斯呢？”
　　格维斯有些无语，这两个丫头来扰人清梦原来是有目的的，不过格维斯现在有些头疼，并不不想带着两个拖油瓶，于是询问了一句。
　　此刻的薇薇安继续低着头，没有发表任何话语，倒是博妮塔见格维斯没有答应，有些担心起来，现在有求于格维斯，也只能先回答格维斯的问题。
　　“父亲被伯爵大人叫走了，好像有什么会议，德瑞斯才到玫瑰堡就找他自己的朋友玩了！”
　　“格维斯，你就带我们去临冬城逛一下吧！再说又不是我一个人，还有薇薇安呢……”
　　博妮塔见格维斯有些犹豫，用格维斯难得见到的哀求语气对格维斯说道。
　　说完还担心格维斯不答应，马上推了一把身旁低着头的薇薇安，示意薇薇安也开口讲讲好话。
　　平常博妮塔与薇薇安在一起的时候，薇薇安算是博妮塔的监督者，经常会纠正性格跳脱的博妮塔的一些不当行为。
　　可是薇薇见到了格维斯以后，却完全变了一个人的模样，这让博妮塔气不打一处来。
　　“格维斯，你要是有空就带我们去转一下，我还没去过临冬城！”
　　被博妮塔推了一下，薇薇安终于鼓起了些许勇气，抬头对格维斯轻声道。
　　“行吧，不过事先说好，我们只转一会儿啊！我中午还有事情。”
　　连薇薇安都开口了，格维斯还真没什么理由再拒绝了，毕竟只是陪着两人逛一下临冬城。
　　当然，不管前世还是现在，格维斯觉得陪女孩子逛街都不是轻松的事情，所以提前给她俩打个预防针，免得到时候要逛一整天。
　　“耶！格维斯你最好了！格维斯，我听说临冬城里一种叫做冰淇淋的东西很好吃，你知不知道在哪里，你先带我们去那里吧！”
　　博妮塔见格维斯答应下来，马上高兴得开始提起要求来。
　　“行！”
　　对于博妮塔这种有奶就是娘的性格，格维斯没办法，直接走出了房门带着博妮塔与薇薇安朝着楼下走去。
　　明天就是爱丽丝的生日了，格维斯的生日礼物还没买来，他与帕特两个大男人不好去逛出售女子物件的店铺，于是这件事情一拖再拖，格维斯原本准备今天让尤拉去看看，有没有合适的随便买一样，不过现在有了自己这个便宜妹妹，格维斯等会儿直接让博妮塔帮自己挑一样就好了。
　　虽然自己的生日礼物预算也不高，不过送礼物给如此美丽动人的女子，格维斯潜意识里还是想要挑一些漂亮的送，毕竟这是人之常情，也是动物的本能。
　　……
　　临冬城的大街上，格维斯与博妮塔薇薇安三人骑马走在香槟大道上，三名亲卫跟随在身后。
　　博妮塔一路上叽叽喳喳问东问西一刻都不消停，格维斯非常敷衍地回答着她的各类问题，不过这样依然也没打击到博妮塔询问的欲望，临冬城里的一切对博妮塔来说都是新鲜的。
　　“格维斯，你吃过那个冰淇淋没有，是不是真的很好吃？”
　　见格维斯兴致缺缺，博妮塔依然不想放过他，继续追问道。
　　“吃过，好吃！”
　　“听说这冰淇淋是一位年轻的领主发明的，而且他的领地很偏远，格维斯，你见过那个冰淇淋的老板没有，长得帅不帅！”
　　“很帅，和我一样帅！”
　　“哼，肯定比你帅！”
　　博妮塔见格维斯毫无诚意的回答，终于升起一丝丝怒意，眼珠子一转，然后对着薇薇安道：“薇薇安，等会儿如果这个冰淇淋的老板很帅的话，你就去与他交朋友，然后嫁给他，听说这冰淇淋可贵了，要2银币！”
　　“那老板那么会赚钱，你嫁给他肯定很幸福，可比某些人强多了！哼哼哼！”
　　“博妮塔，你乱说什么呢！”
　　薇薇安被博妮塔这话语给气得不轻，马上就反驳道，说完，还有些心虚地看了看格维斯，发现格维斯并没有生气的迹象，这才放心了些。
　　格维斯当然不会生气，其实他很想对博妮塔说：那冰淇淋的帅老板可不就是我吗？
　　不过鉴于这有装B的嫌疑，格维斯还是准备顺其自然得好。
　　为了避免博妮塔再胡搅蛮缠，格维斯将头转向了薇薇安的一边，对着薇薇安问道：“薇薇安，你修炼斗气的进度怎么样了？”
　　“已经快到见习骑士巅峰了。”
　　薇薇安小声地回答。
　　“格维斯，你可不知道，薇薇安的修炼天赋很高，比我都好一些，过段时间就可以突破成为称号骑士了！”
　　薇薇安只是简单地回答了一句，倒是博妮塔听到了两人的谈话，快速插嘴道。
　　“哦，那还不错，继续努力！”
　　其实格维斯没有穿越而来之前，薇薇安也在修炼斗气，只是那时候她与格维斯在一起玩耍的时间多过修炼的时间，而且纳森家也没有修炼空间，所以那时候的修炼没有那么显著。
　　后来格维斯的离开，刺激了薇薇安，在薇薇安努力的修炼下，修炼进度马上加快，这段时间更是可以在修炼空间内修炼，薇薇安突破成为一名称号骑士也就在不久的将来。
　　很快一行人就顺着香槟大道来到了广场上，格维斯远远地就看见自己店门口一众孩童和女人们正在排队购买冰淇淋。
　　“格维斯快看，那里是不是卖冰淇淋的地方？我听说购买冰淇淋要排队的，应该就是那里了吧。”
　　博妮塔一直在打量着四周，那边的人群如此显眼，博妮塔一下就见到了。
　　“格维斯，快点叫你的手下帮我们去排队吧！我都迫不及待地想尝一尝了！”
　　“哎！格维斯你干嘛，快叫你的手下排队啊！”
　　不过格维斯却没有听从博妮塔的话，在扶着两人下了马后，就朝着店铺内走去，博妮塔一下子就急了，因为购买冰淇淋的队伍后面时不时还会增加一两个人排队，要是现在不让格维斯的属下去排队，等会儿就要等很久了。

第二百二十章 绿色奇异果的功效？
　　“不用排队，冰淇淋的年轻帅老板就是我！”
　　“是……是你开的？”
　　博妮塔瞬间瞪大了双眼，有些怀疑，目光在格维斯身上打量了半天，连一旁的薇薇安都有些不相信。
　　“喂，你俩什么眼神？还想不想吃冰淇淋了？难道我不帅吗？”
　　格维斯翻了个白眼，有些郁闷。
　　“吃！吃！我要吃！既然是格维斯……哥哥你的店铺，那我可要多吃些！”
　　博妮塔见格维斯不似作假，而且已经有一名店员迎着格维斯走了出来，马上就要行礼问候，这才高兴地蹦了起来。
　　而一旁的薇薇安却是想起了刚刚博妮塔让自己与年轻帅老板交朋友的话语，一下子脸就红了起来。
　　“那就快进来吧！外面那么热”
　　格维斯没好气道。
　　带着博妮塔与薇薇安两人直接来到了店铺里，尤拉也走到了格维斯身前问礼，证实了格维斯就是帅老板的事实。
　　“尤拉，让仆人盛三碗冰淇淋来！”
　　吩咐完尤拉，格维斯直接带着博妮塔与薇薇安前往了后院，此刻的店铺内也有着不少人在购买葡萄酒，显得略微拥挤。
　　“格维斯，你真有钱！你这冰淇淋是怎么发明出来的？”
　　来到后院，博妮塔羡慕地看着后院中的小花园，她从没想到过，格维斯竟然能在临冬城拥有一间这样的店铺，要知道连他的父亲都买不起。
　　当年如果格维斯没有成为爱丽丝的丈夫，甘道夫本来打算在临冬城的南区购买便宜些的小店铺作为博妮塔以后的嫁妆，而且店铺的费用也打听清楚了，南区那最好的店铺要200多金币，而最差的也要几十枚金币，甘道夫当初就是准备买几十金币一间的那种小店铺，只是因为博妮塔还没成年，所以才没有购买。
　　而薇薇安也用复杂的眼神看着格维斯，现在的格维斯与当初的格维斯，可是有着天壤之别。
　　自从知道冰淇淋是自己这个哥哥开的以后，博妮塔就安分了许多。
　　三人吃完冰淇淋后，格维斯就带着两人来到了附近的首饰店，让博妮塔和薇薇安挑了一件价值10个金币的项链作为爱丽丝的生日礼物。
　　当然格维斯也不是让她们白忙活，让两人各自选了一样价值几十银币的饰品。
　　一开始薇薇安还不肯选，最后是博妮塔帮她挑了一根细细的手链，微微才勉强收下。
　　首饰买完以后，格维斯就准备送两人返回玫瑰堡，对此博妮塔没有任何意见，毕竟出来一小会儿，就得到了价值一金币的首饰，而且她和薇薇安的马鞍下还各装着一个小盒子，正是冰淇淋，她与薇薇安一人一罐！
　　将博妮塔与薇薇安送回城堡以后，格维斯就马不停蹄地赶往了角斗场。
　　对于能量点，格维斯不敢放弃，毕竟机会难得，过几天自己又要返回暴风领了，到时候就只能一个星期才能靠着伊芙获得一点能量点。
　　格维斯原本还想问帕特去不去，不过被他的贴身仆人告知，帕特也被伯爵大人叫走了，与甘道夫一样，要开什么会议，格维斯也就没有再等，一个人带着三个护卫前往了角斗场。
　　格维斯原本以为今天前往角斗场会与往常一样，看完角斗以后，再花个几个金币成为全场最靓的仔，然后将能量点收入囊中，不过事情并没有他预想中的那么简单。
　　当格维斯来到角斗场的时候，角斗场内已经欢呼声震天，今天的角斗已经开始，格维斯不敢迟疑，马上将马匹存放好，然后买了票进入了角斗场。
　　进入角斗场以后，场中的战斗已经接近尾声，大部分的兽人已经被人类杀死，只有一个兽人首领和两个普通的兽人还在苟延残喘，不过他们已经陷入了八九人的围攻之中，被消灭只是时间问题。
　　“你们这些弱小的爬虫，兽王会惩罚你们的！”
　　就在格维斯准备坐下休息一小会儿，等待竞拍选勇者的时候，却忽然听到了场中传来一句怪异的话语，这句话语让格维斯一愣，不过格维斯不敢确定这是不是自己听错了，于是停住了坐下的身形，朝着场中看去。
　　今天兽人空间内开出的兽人是狗头人，此刻狗头人首领正在被四名人类战士围攻，不知道是不是体内的法力已经消耗一空，格维斯并没有见到他释放出电弧光球。
　　“该死的爬虫！我要杀了你们！”
　　就在这时，最后两头普通的狗头人同时被人类战士杀死，这狗头人首领陷入了疯狂之中，手中的流星锤挥舞地更加凌厉起来。
　　不过，这并不是格维斯关注的重点，格维斯关注的重点是刚刚狗头人嘴里所发出的声音。
　　他今天竟然听得懂这狗头人吼叫的意思。
　　上次格维斯亲自杀狗头人的时候，格维斯听到这些兽人所发出的喊声都是：汪嘎呲，死啦地之类有规律的吼叫声。
　　就好似前世的时候，英文虽然不是格维斯的母语，但是通过学习以后，格维斯也能听得懂英文的意思，此刻狗头人的话语对于格维斯，也是这样的感觉。
　　格维斯脑中有种感觉，他不但能听得懂，而且也能说出，于是格维斯打量了一下四周，发现大家都关注着场中，于是小声的学着狗头人的话语嘀咕了一句。
　　“我……要杀了……你们！”
　　格维斯断断续续地按着兽人的发音说出了这句兽语。
　　“我去？这是怎么回事？我怎么会讲兽人的话语了？”
　　顿时，格维斯只觉得莫名其妙，明明昨天来角斗场的时候自己还听不懂兽语，可是今天不但听得懂，而且还会说，这说出去怕都没人信吧？
　　“难道是绿色的奇异果？”
　　忽然，格维斯想到了一种可能，那就是昨晚吃下的绿色奇异果，格维斯可还记得，昨晚自己吃下绿色奇异果后，今天早上起来头疼欲裂，而且格维斯现在仔细回想了一下，自己昨晚睡觉的时候迷迷糊糊间一直在做梦。
　　虽然完全记不起来做得是什么梦，但是格维斯觉得自己会懂得兽语，那估计只有这一种可能了。
　　“弑兽者！弑兽者！弑兽者！”
　　就在格维斯愣神的功夫，场中的狗头人首领也被名叫弑兽者的小队给俘获，狗头人首领的手脚都被他们给砍断，接下来就是拍卖的环节。
　　见到如此，格维斯也只能压下心中的纷纷思绪，开始等待主持人宣布竞拍。

第二百二十一章 强族林立
　　“又要恭喜那位年轻的勇者老爷了！”
　　五分钟后，格维斯以7枚金币的价格获得了斩杀这狗头人首领的机会。
　　主持人看到格维斯已经认出了他，因为这几天来，所有兽人首领的头颅都是格维斯斩下的，而且格维斯出剑的速度也让人印象深刻，寒光一闪人们还没看清长剑的模样，格维斯已经下台了。
　　格维斯下台后兽人才身首异处，这样飘逸装B的手法，也让格维斯赢得了不少贵族小姐夫人的欢心，甚至昨天角斗场散场的时候，还有一名贵妇人来勾搭格维斯去她府邸喝下午茶，不过却被格维斯拒绝了。
　　格维斯是个三观很正的少年，他敢保证他并不是因为那个贵妇人的年龄可以当他阿姨的原因而拒绝这邀请。
　　……
　　在侍从的带领下，格维斯交了7枚金币，然后轻车熟路地来到了角斗场边缘的高台上。
　　在高台上格维斯对着那些几名向他致敬的弑兽者小队成员点了点头，格维斯才来到了狗头人的身旁。
　　格维斯今天没有如往常一样马上拔剑收割狗头人首领的生命，而是佯装观察狗头人首领的模样，靠近了狗头人一些，然后用微不可查的声音对着狗头人首领说道：“你来自哪里？”
　　随后没等狗头人首领发出任何声音，格维斯的长剑出鞘，寒光一闪，待格维斯转身以后，狗头人首领的脑袋才缓缓从身上掉落。
　　只是那硕大的脑袋上，狗头人首领的双眼瞪大，嘴巴微开，像是震惊，又像是想要说些什么，只是随着鲜血飞快地被抽空，这狗头人首领已经无法做到任何一样。
　　“杀！杀！杀！”
　　……
　　今天的兽人角斗有两场，不过因为格维斯起得晚，而且又陪着博妮塔两人逛了一会儿，所以没赶得上第一场角斗，刚刚这场已经是第二场了。
　　不过格维斯现在所关心的并不是能量点，他现在惦记着的是，绿色的奇异果究竟还给自己带来了些什么，因为格维斯总觉得自己脑袋里应该还有些东西。
　　不过这些东西虽然存在于他的脑袋中，可是他却无法知道具体是什么，像是有一层薄膜阻隔。
　　格维斯猜测，如果他想要知道脑袋里还多了些什么，就必须要有引子，就像刚刚狗头人的喊声就是引子，瞬间就让格维斯知道了自己不但听得懂他们的话语，而且还能说。
　　走出了角斗场，格维斯一路疾行返回了玫瑰堡，然后马不停蹄地赶往了玫瑰堡的三楼。
　　咚！咚！咚！
　　格维斯站在爱丽丝的书房外敲了敲门，等待了片刻，确定房内没有爱丽丝的声音传来，格维斯这才推开房门走了进去。
　　爱丽丝估计还在开会，所以并没有在书房内，于是格维斯直接来到了书架前，他迫切想要求证一些东西。
　　“果然如此！”
　　格维斯发出一声惊喜的低呼。
　　此刻他的手中拿着一本厚重的书籍，正是那天那本有着未知文字的书籍。
　　当初格维斯因为看不懂这些文字，只看了里面的插画，还惦记着以后有机会寻找认识这些字体的人，到时候在让别人给他翻译一下，可是没想到才几天的功夫，格维斯自己就已经能看懂这文字了。
　　“系统果然是系统，这奇异果还有灌输知识的功能？”
　　格维斯抱着厚重的书籍朝着沙发走去，心中却是默默地为自己的系统点赞，虽然不给机会让自己氪金，但是奇异果的奇效却是让格维斯深深信服。
　　至于为什么吃一颗绿色奇异果就能让自己懂得兽人的语言，看得懂这陌生的文字，格维斯就不细想了，毕竟要说最不合理的存在，那应该就是系统本身了，要是格维斯一定要归根究底的话，再给他十倍的脑容量估计也没法子整明白。
　　来到沙发上，格维斯仔细地打量了一眼书籍的封面，封面上用格维斯不知来历的文字写着《布拉泽种族详解》。
　　格维斯并不知道这个布拉泽是指地名还是说这本书的作者名字叫做布拉泽，不过这些事情无关紧要，发现封面上没有什么可关注的地方以后，格维斯迫不及待地翻开了书籍。
　　格维斯首先翻到了第一页，正是画着人类骑士插画的这一页，当格维斯朝着插画下方的文字看去的时候，顿时感觉自己肾上腺素飙升，因为他再次看到了联盟个字。
　　“人类联盟总共有三百三十八个大小王国，人口三十多亿，人类所聚集的区域在大陆的东方，在数百王国中有十大王国最为强盛，分别是……”
　　随着格维斯一页一页翻看下去，格维斯发现这本书籍基本上是在描述人类联盟的势力分布，以及每个王国所在的位置和附庸关系，虽然只是初略的描写，不过却也让格维斯耳目一新。
　　如果当初看到《塞西尔游记》的时候，格维斯还不敢确定作者所描写的联盟历是真是假，但是现在格维斯能确信这个世界真的出现过联盟历这一个时间段，或许就在格维斯所在的这个大陆上，又或许在其他地方，毕竟想要凭空捏造如此详细的联盟势力是不可能做到的。
　　接下来，格维斯又往后翻去，后面是关于兽人的介绍。
　　“兽人王庭，联盟最大的敌人，也是全人类最大的威胁！兽人王庭是由几十种兽人组成的联盟，由兽王统一统治，兽人中除了半兽人以外，还有八种战力最强的兽人种族，分别是牛头人……”
　　关于兽人的介绍倒是符合格维斯上次看到的兽人种族类目的书籍，只是这本《布拉泽种族详解》所介绍的兽人种类比那本《兽人种族类目》里的还多了不少。
　　而且这本《布拉泽种族详解》更是描述了兽人王庭内部的架构，以及势力的分布。
　　“精灵族，大自然的宠儿，外貌俊美生命悠长，生活在西部山脉的广袤森林内，数量不详，曾经有一个王国举全国之力深入森林想要抓捕精灵族贩卖，但是却在一个月内，五万大军全军覆没。”
　　“后来精灵族起码出动了上万战士进攻这个王国进行报复，五天后，当联盟的援军到达时，这个人类国度已经被攻破，国王死在了王宫之中……”
　　越看格维斯就越是心惊，他原本以为这个世界只是多了斗气以及魔兽的异世界，却没想到强族林立，人类并不是这个世界的霸主，先不说精灵族，就是书中所描写的兽人的八大种族格维斯就没见过，比如牛头人，虎头人之类的兽人。
　　还好每年凛冬之季并没有出现过这本书上记载的那些强悍的兽人种族，否则光是这些狗头人，猪头人就让如今的三大公国苦恼不已，要是真的出现了牛头人之类的强悍兽人？人类基本上顶不住？
　　人类当中当属教会的实力最强，可是在格维斯看来，教会并没有表面上那么无私那么可靠，所以这个世界并没有人们所想象的那么安全。
　　当然，格维斯也希望这一切都是自己杞人忧天，也许联盟、兽人王庭、精灵族已经消失在历史的长河中也说不定。

第二百二十二章 体贴
　　兽人虽然常年在凛冬之季入侵人类的家园，可是每年开春就会准时退去，虽然不知道原因，不过起码人类过得还比较安稳。
　　接下来，格维斯继续翻看着后面的书页，后面的种族是描述矮人，从描述来看矮人这个种族虽然个头矮小，但天生神力四肢发达，矮人的最大集聚地在烈焰山丘，那里有着绵延上千里的低矮群山，矮人就在山丘中挖出一个个巨大的地下城用来居住，矮人除了擅长战斗之外，还擅长锻造各类武器装备，是大陆公认的天生匠人。
　　至于巨龙，书上没有描写巨龙的聚集之地，只是记录了一则传闻，在狂暴之海的深处有着一个巨大的岛屿，这座岛屿就是巨龙们的出生之地，那里生活着成百上千的巨龙，不过这则传闻并没有被证实过。
　　而在大陆上确实有着不少巨龙活动或者筑巢的记录，巨龙喜好金币宝石，时长会出现在人类的村庄与城镇，有些巨龙会劫掠人类，但是有些巨龙却也对人类丝毫不犯，而屠龙与骑龙是人类骑士最渴望的事情。
　　……
　　当格维斯将关于巨龙的描述看完，天色已经暗了下来，格维斯这才伸了伸懒腰合上了书籍从沙发上站了起来，看了一下午的书，他的肚子有些饿了。
　　格维斯将书籍放回原处以后，看了看爱丽丝的书桌，这便宜老婆今天一个下午都没有来到过书房，这让格维斯有些诧异。
　　当格维斯来到一楼的餐厅，此刻的餐厅内已经人声鼎沸，前两天还空荡荡的餐厅此刻已经坐满了人，全都是穿着丝绸服饰，胸带徽章的贵族老爷。
　　这些人都是来参加爱丽丝生日宴会的宾客，其中有琼斯领的封臣，也有其他伯爵领收到邀请前来的贵族。
　　不过这些贵族格维斯一个都不认识，于是正抬着头四处扫视，想找一找帕特或者自己的便宜老爹。
　　“格维斯，这里！”
　　就在格维斯举头四顾的时候，他左前方传来了博妮塔的声音，格维斯寻声看去，就见甘道夫等人都坐在那边的长桌上吃着晚餐。
　　“父亲，纳森叔叔！”
　　当格维斯走到长桌前，马上对着自己的便宜老爹和纳森发出了问候。
　　“哈哈，小格维斯，你是我的骄傲，听说你在临冬城有了一间店铺？还弄出了什么冰淇淋？”
　　甘道夫快速放下了手中的烤肉，拿着方巾擦了擦嘴和手，然后着站起了身开怀大笑着与格维斯拥抱了一下，顺便还用力拍了拍格维斯的后背。
　　“父亲，机缘巧合之下猜得到的！”
　　被便宜老爹这虎背熊腰抱了一下，格维斯感觉自己都快散架了，还好如今自己是称号骑士，不然非得骨折不可，话说自己三兄妹现在还能完好无损地活着，城堡里的仆人们可是有着不小的功劳，不然让甘道夫这个粗汉子照顾自己三人，没准什么时候就夭折了。
　　心里诽谤者，不过格维斯依然非常高兴，说实话他也很享受这种有家人的感觉。
　　“格维斯少爷，谢谢您的生蚝！”
　　纳森也站起身对格维斯行了一礼，生蚝技术价值一金币，纳森已经听说了，所以非常感激格维斯，另外就是魔兽肉，只是魔兽肉的事情纳森没有在这里提，毕竟在场的人太多。
　　“纳森叔叔不用客气，生蚝又不值几个钱，以后每个月我的商队都会为领主们供应生蚝，到时候还会继续送来我父亲和你们这里的。”
　　“来，小格维斯快点坐下来吃饭吧！刚刚我让博妮塔去找你，她说没找到你！”
　　说着甘道夫就拉着格维斯要往自己的位子上按，甘道夫现在坐着的是这张长桌的主位。
　　不过，格维斯当然不可能占自己老爹的位子，这长桌很宽敞，旁边还有好几个座位，格维斯直接甩开了甘道夫的手，反而将他按回了原位，自己则朝着一旁的空位走去。
　　那里正是薇薇安和博妮塔的旁边，还没等格维斯走过去，薇薇安看见了格维斯的举动，连忙就站起身来，将自己身旁的椅子拉了出来，等待格维斯落座。
　　“谢谢你，薇薇安！”
　　格维斯也没想到薇薇安现在还对自己这么体贴，走到座位前的时候对薇薇安道了一声谢。
　　“嗯！”
　　薇薇安刚刚没有多想，只是习惯了如此，可是忽然发现在场所有人都看着自己，包括自己的父亲纳森也在注视自己，马上羞红了脸坐回了位子，然后才用微不可闻的声音对格维斯应了一声。
　　格维斯坐下以后，从长桌上的餐盘中割下了一大块烤肉开始吃了起来，一边吃着一边对甘道夫问道：“父亲，你们今天被爱丽丝叫去开什么会啊？”
　　今天甘道夫和帕特这些封臣都被爱丽丝叫去开什么会议，但是自己却没收到通知，格维斯有些好奇。
　　“其实也没什么事，伯爵大人就是想乘着这个机会展示一下琼斯家族的力量。”
　　“明天白天要在兽人角斗场检阅玫瑰骑士团，然后还会从封臣中选出几人与其他伯爵的封臣比试，所以伯爵大人今天在我们当中选了几个人出来，让提前做准备。”
　　甘道夫大口吃着烤肉，一边回答格维斯的问题。
　　“哦，原来是这样！”
　　格维斯还有些奇怪爱丽丝为什么没让自己参加，原来是找人比武啊，自己现在是她名义上的丈夫，当然不能上场比武，要是输了琼斯家族丢人可丢大了。
　　而且自己现在的境界在他们看来也才是初阶的青铜骑士，估计其他伯爵底下还真选不出与自己相当的封臣当对手，所以封臣比武只能选甘道夫这些老牌的白银骑士。
　　“嗯，明天我也会参加比试，到时候一定要打得他们满地找牙，让他们知道我们琼斯领可不是那么好欺负的！”
　　甘道夫狠狠咬下一口烤肉，吹胡子瞪眼地说道。
　　“哈哈，那父亲可要用力些揍！”
　　看着甘道夫那砂锅大的拳头，格维斯并不担心甘道夫的安危，这只是比武而已，应该不会有生命危险，再说明天如果真有必要，自己再把为甘道夫锻造的秘银装备给他，绝对能保证甘道夫稳赢。

第二百二十三章 爱丽丝的微笑
　　第二天清晨，格维斯起了个大早。
　　当格维斯才走出房门，就有一名男仆恭敬地叫住了。
　　原来格维斯身为爱丽丝的丈夫，行头当然不能如平常一般随意，爱丽丝早已经为格维斯准备好了礼服，这仆人正是来请格维斯去换衣服的。
　　在更衣室换上了一套无论是做工和质地都算这个世界顶尖的深色礼服，格维斯才前往了楼下。
　　还别说，穿上了这一身崭新的礼服，顿时让格维斯的形象再次得到提升。
　　当格维斯来到城堡一楼的时候，发现城堡内的所有仆人们都进入了忙碌的状态，整个内堡走廊里都是来来往往穿着崭新服装的仆人，这些仆人或提着东西，或匆匆而过，显然都为今天晚上的宴会做着准备，顿时让格维斯自穿越以后第一次感受到了这个世界城堡中的热闹。
　　在平日里，作为贵族老爷的居所，内堡之中从来都是安静空旷的，仆人们走路的时候不敢发出丝毫响声，但是今天在这内堡之中却没有了限制。
　　格维斯走过长长的走廊来到餐厅之中，发现自己好像依然起得有些晚了，只见此刻的餐厅内比之昨晚还热闹了不少，简直座无缺席，格维斯仰头看了半天，终于找到了甘道夫和帕特等人，说来也巧帕特今天也正好与甘道夫等人同桌。
　　格维斯与众人吃了早餐后，就带着自己手下所有亲卫以及一辆马车与甘道夫和帕特等人一起赶往了斗兽场。
　　来到南区的大街上，这红叶大街今天已经变了模样，大街上两侧所有的店铺都已经被移走，每几十米就有站着一名全副武装的士兵，士兵身旁更是插着玫瑰旗帜随风飘扬。
　　格维斯他们前后都是赶往角斗场的人群，贵族们骑着马匹或者坐着马车行走在大道中央，而平民们则是靠在街道两旁行走。
　　很多小贵族虽然无法参加晚上的宴会，但是白天的活动却是在角斗场举行，角斗场能容纳上万人同时观看，所以只要买票，任何人都可以前去观看。
　　当格维斯一行人来到角斗场的门口，很快就被安娜小女仆叫住，正是爱丽丝特意将安娜留在这里等待格维斯。
　　在安娜的带领下，格维斯与甘道夫等人来到了角斗场的三层，不过格维斯等人今天坐的位置并不是前几天那般坐在角斗场的侧面，而是直接被安娜带到角斗场的中央看台。
　　角斗场中央看台平常是不开放的，只有在重要节日，并且得到伯爵大人的允许后才能开放。
　　中央看台是一个跳台模样的设计，从后方的墙体延伸而出，离角斗场只有几十米距离，下方由八根三人合抱的石柱支撑，在这里不但可以近距离的观看场中的一切，而且因为所在的位置比场地高出了几十米，所以根本不用担心安全问题。
　　当格维斯等人来到中央看台，这里已经坐了不少贵族，爱丽丝也已经坐在了看台中央的主位上，在她四周横排坐着八个人，正是公国的另外七大伯爵家族和国王派来的人。
　　甘道夫等人被安排在了爱丽丝靠后的一排，而格维斯则直接来到了爱丽丝身旁空着的一个位置。
　　“格维斯，你来了！”
　　当格维斯来到爱丽丝身旁坐了下去后，爱丽丝竟然破天荒地对格维斯微微一笑。
　　这迎来四周所有的贵族纷纷侧目。
　　瞬间，格维斯差点口水都快流出拉了。
　　“这就是一笑倾人城吗？还好我这便宜老婆的城比我的大，不然我估计也会为了博美人一笑，来个烽火戏农奴……”
　　不怪格维斯如此猪哥，其实格维斯平常也不是见到女人就走不动路的人，只是爱丽丝的的笑容太过惊艳，太过摄人心魂，再加上爱丽丝一项都是高冷女神的模样，这个微笑对格维斯的冲击就强到了无以复加的地步。
　　不过格维斯当然不会认为爱丽丝今天对自己笑是因为自己突然变帅了。
　　爱丽丝这笑容应该是给在场的七大伯爵家族的人看的，毕竟现在爱丽丝的一举一动都在众人的关注之下，爱丽丝要是对格维斯态度平淡，那明天保准爱丽丝就能收到几十封情书。
　　这个世界可没人会在乎爱丽丝有没有丈夫，他们只在乎有没有机会，毕竟爱丽丝可是真正的钻石白富美，得到了绝对能少奋斗上千年。
　　“不好意思，早上起得有些晚！”
　　脑中思绪百转千回，片刻之后，格维斯才终于反应了过来，然后挂着笑容也回答了爱丽丝。
　　“今天的事情准备得怎么样了？有没有我能帮忙得？”
　　“丽娜都安排好了，你就坐在这里看就行了！”
　　听到格维斯的话语，爱丽丝内心还是微微一暖，虽然脸上的笑容已经褪去，但是对格维斯的语气依然柔和。
　　听到不用自己帮忙，格维斯对爱丽丝点了点头，然后就开始打量四周的贵族。
　　这次七大伯爵前来的人员清一色的都是青年的子嗣，并没有哪位伯爵亲自前来。
　　格维斯推测除了北方之主是因为脱不开身外，其他伯爵估计是因为琼斯家族失去了老伯爵，所以产生了轻慢，毕竟伯爵大人琼斯家族好歹也是伯爵家族，爱丽丝身为新晋伯爵，第一次发出的邀请那些伯爵大人无论如何都需要亲自前来参加。
　　这无关礼貌与否，而是对爱丽丝对琼斯家族的承认与肯定，这也是每个新晋伯爵应有的待遇。
　　在场八个代表之中格维斯只认识两人，就是卡罗琳和凯文，他们都是自己所在家族的代表，而其他青年格维斯就一个都不认识。
　　格维斯在打量这些贵族青年的时候，他们也在打量着格维斯，时不时还会和身旁相熟的人窃窃私语，谈论最激烈的就属于凯文那里。
　　凯文此刻看向格维斯的眼神满是嫉妒之色，要知道凯文与爱丽丝克是同学，在王都上学的几年中，爱丽丝都从来没有对他们这些男同学露出过这样的笑容，可如今一个男爵的次子，原本连爵位都无法继承的人，现在却得到了爱丽丝的垂怜。
　　“凯文，那个小白脸就是格维斯吗？长得也不怎么样啊！”
　　凯文身旁的一名青年出口问道。
　　“不过是运气好的小白脸罢了！”
　　凯文脸色更是难看，他苦苦追求了爱丽丝那么多年，最后却被格维斯给抱得了美人，如何能让他高兴得起来。
　　这就像你辛辛苦苦搬了一个月的砖头，最后工资却发给了别人，凯文此刻心里就是这样想的。
　　爱丽丝选了格维斯做丈夫，这不但让凯文难过，更是让他在朋友面前落了面子，为了挽回一些面子，凯文继续对着身旁的青年说道。
　　“我估计爱丽丝选上他，就是为了方便应付国王的旨意后以后再踢开，毕竟要是选了优秀的丈夫，爱丽丝没有正当的理由就与丈夫离婚，会被其他贵族在背后说闲话的。”
　　“凯文你说的真有道理，那你的机会还是挺大的，记得成功以后可要请我去王都的福克庄园逍遥一晚啊！”
　　“别说一晚，十晚我都请，不过昨天和你说的事情你等会儿可要记住！！”
　　凯文咬牙切齿地看着坐在爱丽丝身旁的格维斯对青年回应道。
　　“放心吧！包在我身上！”

第二百二十四章 玫瑰骑士团
　　半刻钟以后，丽娜来到了爱丽丝身旁，小声地对爱丽丝汇报了几句以后，爱丽丝点了点头，对着丽娜说道：“那就开始吧！”
　　“是，大人！”
　　丽娜得到爱丽丝的吩咐，对爱丽丝行了一礼，然后飞快的朝着一旁走去。
　　不一会儿，在角斗场的地下通道内就走出了十多名卫兵，这些卫兵虽然穿着琼斯家族标着的外袍，但是手中并么有武器，每个人手上都拿着一个巨大的号角。
　　嘟！嘟！嘟！
　　这些拿着号角的卫兵来到角斗场边缘的高台后，一字排开，所有人举起手中的号角吹响了起来。
　　当号角响起，角斗场里的所有人都知道，这代表着今天的阅兵活动正式开始，于是无论是贵族还是平民都纷纷收住了声音，然后从座位上站了起来，等所有人都起身后，爱丽丝才在最后缓缓站起。
　　爱丽丝站起身以后，抬头扫视了整个角斗场一圈，缓缓开口说道：“各位来宾，我在这里代表琼斯家族以及我个人感谢大家能前来玫瑰堡参加我的生日。”
　　“我宣布今天的阅兵正式开始！”
　　站在格维斯身旁的爱丽丝此刻的气场十足，像足了一个真正掌握所有人生杀予夺的上位者，这让格维斯暗暗心惊，这还是他第一次见到爱丽丝有如此气势。
　　当爱丽丝话语落下，场中所有的观众都欢呼起来，除了中央看台外，角斗场中的大部分都是琼斯领的小贵族或者平民，对于自己的君主没人敢怠慢。
　　在这欢呼声中，场中高台再次传来号角声，这次是三长一短的号角声。
　　号角声传出后，整个角斗场响起了如雷鸣一般的马蹄声，在角斗场的八个地下通道内，冲出了每个入口都冲出了数十名身着银甲的骑兵，这些骑兵正是属于琼斯家族的精锐——玫瑰骑士团。
　　今天角斗场中总一共来了210名骑兵，听上去虽然数量很少，但是中央看台上的七大伯爵代表却没有一个人敢看不起他们，因为这210人都是称号骑士。
　　他们当中修为最低的也是青铜低阶骑士，而修为最高的也已经到达了白银巅峰骑士。
　　当伯爵代表们看见场中210人的境界修为后，大多数人脸上都露出了凝重之色。因为单是场中这210名骑士就将七大家族的精锐军团给比下去了。
　　其他家族虽然也有这样的精锐军团，但是称号骑士的数量却完全比不上琼斯家族。
　　即使是如柯万家族这样拥有丰富矿场的家族，他们所拥有的称号骑士也才150多人，其他实力靠后的伯爵家族可能连100名称号骑士都达不到。
　　玫瑰骑士团里称号骑士与甘道夫那种封臣不同，这些称号骑士虽然也会有一个名誉上的爵位，但是本身没有封地，也没有其他收入来源，他们平日都是靠军饷过日子，为了保证这些人的忠心，可以说琼斯家族给出了非常高得待遇。
　　玫瑰骑士团里的最低阶的称号骑士一年的军饷6枚金币起步，而且随着职位与境界越高军饷越多，210人算起来一年至少军饷就需要1500枚金币，这就相当于男爵领主至少五年以上的税收。
　　而且除了基础的军饷外，像这样的精锐军团，大贵族们还要时不时给他们发放生活上的补贴，以及为他们的家人安排优渥的工作，甚至于住房都要为他们解决。
　　想要这些称号骑士更加精锐，就需要更加严格的操练，在这期间损耗的武器装备完全是普通卫兵所不能比拟的，毕竟称号骑士的力量得到了很大的提升，这也加快了武器破损的速度。
　　光是玫瑰骑士团这210人一年的开销都在2000金币以上，如果没有足够的底蕴，还真没有几个家族能培养得起这样一个军团。
　　玫瑰骑士团除了这210名称号骑士外，还有1000人的见习骑士，这些见习骑士都是称号骑士的预备役部队，虽然享受的待遇没有210人的称号骑士好，但是也不会差到哪里去。
　　原本有着老伯爵和玫瑰骑士团，琼斯家族可以说是八大伯爵之首，风光一时无两。
　　可是，因为老伯爵的失踪，琼斯家族就像瘸了腿的雄狮，四周的饿狼都在虎视眈眈，如果不是拥有这玫瑰骑士团作为另外一个底蕴，琼斯家族可能早就被一众贵族给直接蚕食。
　　……
　　进入角斗场后，210名玫瑰骑士团的骑士飞驰绕着角斗场转了两圈，才全部集合到了场地的中央处。
　　210名骑士骑马排列整齐，站在最前方的是1名白银巅峰骑士境界的中年男子，这中年男子身材魁梧，正是玫瑰骑士团的大统领——罗尔，罗尔之后还站着9名白银骑士。。
　　见到所有属下都整齐列队完毕，罗尔才策马上前几步，然后翻身下马，单膝跪地对爱丽丝问候道：“伯爵大人，属下玫瑰骑士团大统领罗尔·布里杰率队等待您的指令！”
　　“罗尔大统领，今天是我的生日，为了欢迎各位远方而来的宾客，现在是时候展示你们的勇武了！”
　　面对自己的下属，爱丽丝当然不需要起身，就坐在主位上昂着头对下方的罗尔下令道。
　　“如您所愿，我的大人！”
　　罗尔领命再次对爱丽丝行了一礼，随后翻身上马催动返回了原位，这才对着所有场中的骑士大声吼道：“大人有令！第一小队第二小队出列！其他人退到场边警戒！”
　　“是！”
　　顿时场中战马嘶鸣，烟尘再次翻滚，所有骑士都动了起来，朝着决斗场的边缘而去，场中只剩下了二十人的骑士小队！
　　而在此时，这二十人小队前方两百米处的一个地下通道也被缓缓打开，一个用黑布蒙着的巨大马车缓缓出现在了广场的边缘。
　　马车来到场中以后，跟随在马车后方的几名士兵快速上前，麻利地将那巨大马车上的黑布给掀开。
　　嗡！嗡！嗡！
　　当黑布被掀开的瞬间，整个角斗场的观众都看到那黑布下方究竟是什么东西。
　　只见马车上装着一个巨大的铁笼，那铁笼的每根钢条都有成人的手臂粗细，而最让观众们震惊的是那铁笼里竟然关着一头体型庞大的魔兽。
　　“我的天哪，那难道是冰霜白虎？中阶魔兽吗？”
　　“就是冰霜白虎，可以释放三种法术的中阶魔兽！爱丽丝想干嘛？让那二十名青铜称号骑士去斩杀中阶魔兽么？这怎么可能，这中阶魔兽就算五名白银骑士也对付它也要小心翼翼！”
　　“他们从哪里运来的中阶魔兽，不担心冰霜白虎从笼子中跑出来吗？”
　　“那笼子应该是秘银锻造的，否则绝对困不住中阶魔兽！”
　　“嘶~琼斯家族真富有！”
　　瞬间，场中的所有人都在窃窃私语，包括几名伯爵代表也不例外，他们毕竟出生与大家族，即使魔兽稀少，却也第一时间确认了下方铁笼中魔兽的品种。
　　只是在他们看来，爱丽丝让这20名骑士来对付中阶魔兽，那完全就是让属下送死。
　　“举枪准备战斗！”
　　魔兽出现的瞬间，罗尔一声令下，第一小队和第二小队20名骑士将马上将手中的长枪举了起来，这些长枪全长四米，通体用精铁制成，重量当然也不轻，只有称号骑士才能使用，这样的长枪在战场上借助马匹的冲击力量可以轻易地刺穿敌人的甲胄，甚至一串多个也时有发生。

第二百二十五章 冰霜白虎
　　“吼！”
　　冰霜白虎此刻也发现了四周的状况，紧绷着身子站了起来，那巨大的脑袋上猩红的双眼扫视着四周还不时发出咆哮。
　　魔兽本就有着少许智慧，特别还是这中阶魔兽，看到四周人山人海，已经知道了自己的状况，这也激起了冰霜白虎的兽性。
　　“嘶！这冰霜白虎果然不愧为中阶魔兽，站起来竟然有三米多高！”
　　“不知道伯爵大人是从哪里来的这头魔兽，竟然有人能活捉这冰霜白虎！”
　　当冰霜白虎站起身，人们看清他真正的雄姿以后，所有人都下意识地缩了缩脖子，连格维斯也是眼中充满震惊，这中冰霜白虎的体型都比得上前世的大象了，而且这冰霜白虎比大象更加威武更加暴虐。
　　人类在它面前虽然不能说是如蚂蚁一般，但是如婴孩一般还是可以用来比较的，格维斯不知道爱丽丝怎么会有把握让着二十名玫瑰骑士对付这冰霜巨虎，毕竟场中留下的20人都是青铜骑士，虽然他们当中最次的也是青铜中阶骑士，不过在格维斯看来，依然胜负难料。
　　在观众们纷纷议论的时候，马车旁的士兵们快速将马车前方的马匹牵走，随后才由两名卫兵开始在铁笼上操作起来，这结实的铁笼上有着五个大锁，两名卫兵拆除其中四个大锁以后，只留下一个主锁，这主锁上有着一根长绳连接。
　　两名卫兵握着长绳的一端快速朝着角斗场的底下通道跑去，随着两名卫兵也离开了角斗场，地下通道的大门开始缓缓降下，就在这时主锁上的长绳被使劲地拉了一下，随着长绳被拉动，铁笼大门上的最后一副主锁也被打开。
　　咣当~
　　没有了锁扣的固定，厚实的铁笼大门应声倒下砸落在了角斗场的泥地上，激起一阵烟尘！
　　吼~
　　在铁门打开的瞬间，冰霜白虎一个弹跳瞬间就来到了场中，那敏捷的身姿与它那庞大的身躯丝毫没有冲突。
　　冰霜白虎落地重新恢复自由后，暴躁地在马车四周缓慢地转了一小圈，新红的双眼警惕地看着四周，每踏出一步口中都会发出一声咆哮，当冰霜白虎咆哮的时候，它那巨大血口中宛如尖锐匕首的獠牙毫无保留地暴露在众人的面前。
　　“啊！这就是中阶魔兽吗？”
　　“伯爵大人快让边缘那些骑士也一起上前啊！”
　　此刻别说站在场中了，就是一二层的观众们都无不变色，冰霜白虎每一次兽吼都让他们胆颤，角斗场内的观众们连连惊呼。
　　他们几乎可以预见，冰霜白虎和那20名青铜骑士碰撞后骑士们的惨状。
　　在场除了玫瑰骑士团的成员就属中央看台上的这些贵族们还算镇定，他们毕竟都是老牌贵族，而且如果骑士团真的被冰霜白虎重创，也是他们乐见其成的事情。
　　倒是格维斯不经意地看了看爱丽丝，无法从爱丽丝脸上看出任何表情。
　　“目标！前方魔兽！准备冲锋！”
　　“杀！杀！杀！”
　　罗尔见冰霜白虎已经出现在了马车之外，也不拖延，骑着战马站到了二十名玫瑰骑士面前一声令下。
　　随着罗尔的命令，二十名玫瑰骑士团马上排成了一个箭头的形状，准备冲锋。
　　而那边的冰霜白虎也听到了他们的喊杀声，猩红的双眼也格外凶历，死死地盯着他们，显然冰霜白虎已经感受到了20名骑士所散发出来的杀意。
　　“杀！”
　　随着罗尔让开了道路，二十名骑士一手拉住缰绳，一手握着长枪，双脚狠狠地敲了敲马肚子，瞬间所有强健的战马就如同离弦之箭开始狂奔起来，随着战马的速度越来越快，二十名玫瑰骑士宛如一把尖刀一般朝着冰霜白虎冲杀而去。
　　而冰霜白虎此刻也已经弓起了身子前爪前倾后腿弯曲，口中的嘶吼也变成了赫赫的低吟，这是冰霜白虎即将开始狩猎的表现。
　　随着场中一触即发的战斗，看台上的观众无不紧张地握紧了自己的拳头，毕竟称号骑士与中阶魔兽的也是他们第一次见到，而且此刻冲锋的玫瑰骑士在他们看来实力又些弱了，这更是增强了他们的代入感。
　　二十名玫瑰骑士胯下的坐骑都是最优秀的战马也附着了轻甲，可是丝毫不影响他们冲刺的速度，只是眨眼功夫玫瑰骑士们就与冰霜白虎拉近了不少距离，双方相隔已经不足30米。
　　这样的距离，只需要几息之后，玫瑰骑士的长枪就能碰到冰霜白虎。
　　不过作为中阶魔兽，冰霜白虎也不是单靠体型来战斗，它有着三个法术。
　　30米距离已经进入了寒冰白虎的其中一个法术的攻击范围，寒冰白虎的双眼死死地盯着越来越近的玫瑰骑士们，忽然，只见冰霜白虎眸中寒光一闪，已经开始释放法术。
　　“散开！”
　　冰霜白虎既然是提前准备好的，远处冲锋的玫瑰骑士们当然也知道自己等人进入了冰霜白虎的攻击范围，于是带队的小队长大吼着下达了命令。
　　随着小队长的命令下达，所有骑士从原本紧密的冲锋队形分散开来，所有人的间隔都有着两米以上的间距，不是他们不想再分散些，只是如果调整角度太大，那他们冲锋的威力就会因为马素的降低而减小。
　　轰~
　　骑士们才分散完毕，冰霜白虎的法术已经如期而至，只见骑士的冲锋队形中忽然凭空出现了一大片冰锥，这些冰锥眨眼间就从地上突兀地出现，覆盖了方圆四五米的范围。
　　嘶~
　　瞬间，冲锋的队伍中就响起了战马痛苦的嘶鸣声，虽然骑士们已经尽量分开，可是还是有着三名骑士被冰锥覆盖。
　　冰霜白虎释放的这些冰锥长短不一，短则一米，长则一米五，三匹战马都被冰锥笼罩，毫无悬念地被戳成了窟窿，它们身上的轻甲在高速的惯性下犹如被纸糊的一般，无法给它们提供任何保护。
　　而马背之上的三名玫瑰骑士虽然因为人马背上而躲过了冰锥的致命攻击，但是还是有一名骑兵因为触不及防，在马匹倒地的瞬间，整个人摔倒了冰锥之中，大腿和手臂都被细长的冰柱给刺穿，其余两名骑士运气要好些，凭借着斗气与惯性飞身滚出冰锥的范围。
　　玫瑰骑士的冲锋队形虽然折损了三名同伴，但是其他骑兵却依然保持全力冲锋，不过后方有几名骑士因为冰柱的阻挡，只能朝着两侧避让，整个冲锋队形只有前部才保持完整的队形。
　　“第一小队左侧，第二小队右侧！”
　　玫瑰骑士小队内的队长再次下达了一个命令，因为他们此刻离冰霜白虎的距离已经不足十多米，这样的距离对于玫瑰骑士来说其实已经触之可及，不过里冰霜白虎越近并不代表着胜利的希望越大，反而有着更大的危险，冰霜白虎可并不只有一种法术。
　　冰霜白虎真正可怕的法术名叫寒冰爆裂，虽然这个法术的施法距离没有冰刺那么远，但是威力却远远大于冰刺。
　　下达命令的小队长正是看到了冰霜白虎口中正在酝酿寒芒，丝毫不敢怠慢命令骑士们分开行动。
　　吼~
　　只是眨眼的功夫，冰霜白虎口中原本只是点点寒芒此刻已经变成了脸盆大小的冰霜圆球，只见冰霜白虎一声怒吼，这冰霜圆球直接朝着左侧的玫瑰骑士飞射而去。
　　“小心！”
　　砰~
　　虽然玫瑰骑士们早有防备，但是这冰霜圆球的速度太快，而且他们与冰霜白虎的距离又近，冰霜圆球瞬息就击中了一名玫瑰骑士胯下的战马。
　　当冰霜圆球撞击在战马身上的时候，一声闷响传来，原本的球体瞬间爆裂开来，激起大片寒气，而一片片指甲盖大小的冰晶更是宛如弹片一样四散飞射开来。
　　“啊！”坐在马背上的玫瑰骑士刚想举起左手腕处的小盾抵挡一二，却是无用，整个人惨叫直接倒飞了出去，而他胯下的坐骑连发出嘶鸣的机会都没有，身上已经有着一个大窟窿，但是伤口处并没有流出鲜血，因为这大窟窿上已经结起了一层厚厚的冰霜。
　　冰寒爆裂除了对直接命中的马匹和骑士造成了伤害，也给附近的几名骑士带来了不小的麻烦，只听叮叮的碰撞声不绝于耳，那冰晶犹如弹片一般击打在那附近几名骑士的身上和胯下战马上
　　不过还好这些骑士和战马都身着甲胄，重要的部位都受到了保护，裸露出来的地方虽然已经血肉模糊，但是凭借着惊人的意志力，他们依然握紧长枪，保持马速朝着冰霜白虎撞去。

第二百二十六章 举目皆敌
　　砰！砰！砰！
　　噗！噗！噗！
　　瞬间，角斗场中响起了两种截然不同的声音，一种是长枪入肉身，而另外一种声音则是骑士撞上了冰墙的声音。
　　冰霜白虎本能地感觉到了骑士们手中长枪带来的威胁，快速释放出了它的第三个法术——冰墙，左侧的玫瑰骑士还以为自己等人即将得手，却没想到眼前忽然多出了一堵四米多长三米多高的冰墙，猝不及防之下四五名玫瑰骑士狠狠地连人带马撞在了冰墙上，瞬间几名玫瑰骑士人仰马翻。
　　后面跟随着的其余骑兵也堪堪调转马头，避免了撞上的命运，不过想要再以冲锋的威力对冰霜白虎造成伤害那是不可能的了。
　　不过冰墙虽然挡住了左侧的玫瑰骑士，但是右侧的骑兵没有遇到任何阻挡，手中那四米多长的骑士长枪借助战马冲刺所带来的力量刺入了冰霜白虎的身躯。
　　吼~
　　冰霜白虎身上瞬间就宛如刺猬一般，插着七八根长枪，受到攻击的冰霜白虎瞬间转头就将一名玫瑰骑士与他胯下的坐骑给拍飞。
　　身为中阶魔兽，冰霜白虎的生命力尤为强悍，身上已经被长枪洞穿了七八处，但是依然没有第一时间倒下，反而不管不顾更加疯狂起来，那血口中一个个的寒冰爆裂开始酝酿！
　　砰~砰~砰！
　　冰霜白虎此刻已经陷入到了最后的疯狂之中，口中的寒冰圆球好似不要法力一般，朝着那些一击得手四散逃离的玫瑰骑士激射而去。
　　寒冰圆球所及之处顿时冰晶四溅，在阳光的照射下显得格外梦幻，宛如进入了冰雪世界一般，当然梦幻只是对于台上的观众而言，场中的玫瑰骑士们却无不是恨不得长上翅膀，远远地避开这里，毕竟被这寒冰圆球集中，轻则重伤，重则直接成为冰雕。
　　吼~
　　一连释放了十多个寒冰圆球以后，冰霜白虎耗空了最后一丝气力，口溢鲜血跌跌撞撞地倒在了地上，赤红的双眸之中充满不甘与愤怒，如风箱拉动的低吼声成为这头中阶魔兽的绝唱，冰霜白虎终于失去了最后一丝命气息。
　　“无敌！无敌！无敌！”
　　二十名玫瑰骑士与冰霜白虎交战的时候，整个角斗场出奇的安静，所有人都捂着嘴巴或捏着拳头紧张无比，不过当他们看到冰霜白虎终于倒地以后，所有人都站起了身，开始为玫瑰骑士欢呼起来。
　　虽然与冰霜白虎的战斗中二十名玫瑰骑士并不是真正的无敌，但是他们一往无前悍不畏死的冲锋却赢得了所有人的尊重，要知道冰霜白虎可是中阶的魔兽，放在野外遭遇，即使是白银骑士没有5人以上基本上很难如此快捷地斩杀它。
　　与平民和小贵族手舞足蹈欢呼不同，中央看台上的却是冷清了许多，这里有的只是爱丽丝身后比如甘道夫、纳森等自己人的鼓掌叫好之声。
　　至于伯爵代表和王都代表只有卡罗琳和凯文的掌声还算热烈，其他贵族都是轻轻地拍了几下就放下了双手，显然玫瑰骑士团的强盛并不是他们所希望的，琼斯家族越是强盛，他们就越难从琼斯家族谋取利益，。
　　看到一众伯爵代表的表现，格维斯皱起了眉头，原来琼斯家族的形势已经到了这个地步，卡罗琳是北方之主派来的代表，当然是站在爱丽丝这边的，至于凯文，格维斯不清楚是出于私人目的，还是代表着他的家族。
　　但是其他伯爵家族可以说已经有着很明显对琼斯家族不友好的表现。
　　“玫瑰骑士团果然是公国最为精锐的军团之一，这中阶的冰霜白虎即使是五名白银骑士也要小心对付，可是玫瑰骑士团只是一个冲锋就能将它解决，而自身只有几个人受伤，没一人阵亡，琼斯家族一定会在你的带领下越来越强盛的！”
　　“爱丽丝，我看那长枪毫无阻碍地就将魔兽刺了个对穿，玫瑰骑士团是不是装备了秘银武器？”
　　格维斯见那些伯爵的模样，心中非常不爽同时也对爱丽丝升起了怜悯之心，这才二十岁的女孩就要担负家族的重任，而在外是群狼环视，恨不得将琼斯家族分食殆尽。
　　“是的，格维斯，为了守护琼斯领的安全，这段时间我已经给玫瑰骑士团装备上了秘银长枪，秘银长枪只是第一步，接下来我会陆续为他们锻造更多的秘银装备！”
　　爱丽丝有些诧异格维斯忽然的叫好声，原本那些贵族敷衍的表现爱丽丝也看在了眼中，不过她也无可奈何，对方也是伯爵家族，爱丽丝没有权利逼着人家拍手叫好，只能默默感受被孤立的感觉，不过格维斯的叫好声却暂时化解了她的尴尬。
　　“爱丽丝，玫瑰骑士团拥有如此不凡的战力，只要再装备上秘银装备，绝对能将那些强盗杀得片甲不留。”
　　说着，格维斯的眼神不停在那几位伯爵代表身上扫视，好像自己所说的强盗就是意有所指一般。
　　那几名代表原本就因为格维斯突然的叫好声转过头来注视着他，此刻见格维斯说杀强盗的时候还不停地看着他们，一个个都是脸色铁青，面露愠怒。
　　不过即使再愤怒，这个哑巴亏他们也只能吃下去，因为格维斯只是扫视他们，并没有指名道姓针对他们，而且如今他们是在临冬城，即使发生冲突也讨不到好处。
　　见那一个个伯爵代表敢怒不敢言的模样，格维斯嘴角翘得更高，他丝毫不担心这样会给琼斯家族或者自己招来麻烦，毕竟能介意这句话的，暗中都已经在对琼斯家族不利了。
　　身为爱丽丝的丈夫，暴风领的领主，格维斯深知，覆巢之下安有完卵，所以毫不客气地将他们瞪了回去，眼神中告诉他们：我就是说你们了，你们来咬我啊？
　　格维斯最喜欢的就是这个样子，他能损别人，而这些人还只能憋着，此刻格维斯的心情就是这样的酸爽。
　　爽着爽着格维斯脑子忽然一热，想起了自己的秘银，于是又继续道：“爱丽丝，你的这个做法我很赞同，身为你的丈夫，我将会免费提供给你50克的秘银，用来锻造装备！”
　　哗~
　　当格维斯的话音落下，在场的所有人都是愣了一下。
　　不过大多数人并不是因为相信了格维斯的这句话，反而是觉得格维斯是不是脑袋抽风了，在这样的场合说大话，在场之中估计只有纳森和甘道夫才知道格维斯真的能拿出50克秘银。
　　50克秘银按市场价虽然只值500枚金币，但问题是所有秘银都掌握在了教会手中，而且教会限制了秘银的购买数量，所以想要从教会购买足够的秘银锻造武器装备那是根本不可能的。
　　至于其他渠道，抛开溢价不说，如今其他伯爵家族巴不得琼斯家族没落，怎么可能将这战略性的秘银出售给琼斯家族，否则以琼斯家族的财力，如果真的想要为210名玫瑰骑士装备秘银武器，就不必如现在一般一样一样慢慢来。。
　　“哈哈！这位就是格维斯男爵？爱丽丝阁下封臣的次子？不知道你见过秘银没有？50克的秘银可不是50克白银！你真的拿得出来吗？哈哈！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　刚刚这些人被格维斯给气得不轻，此刻他们都觉得格维斯是在装B，而且还是很无脑的那种，于是纷纷抓住机会出言嘲讽大笑起来。
　　“呵呵！穷鬼，等玫瑰骑士团将你们杀得片甲不留你们就知道了！”
　　格维斯当然知道这些人的想法。
　　不过他刚刚将那句话说出口以后就有些后悔了，毕竟这样太高调了，他并不是舍不得将50克秘银免费送给爱丽丝，只是这里人多眼杂，自己的话语肯定会引起有心人的注意。
　　当然，事情已经做了，格维斯也不会自怨自艾，刚刚也算得上冲冠一怒，格维斯反而觉得体验到了前世不可能体验到的感觉，那就是拿钱砸老婆，人前装B打脸的感觉。
　　虽然这些贵族最后大概率会将自己这句话当成无脑的谎言，但是等爱丽丝拿到自己送给她的秘银，想到她对自己那崇拜感激的眼神，格维斯觉得就足够了。
　　“谢谢你，格维斯!”
　　爱丽丝没想到，平常不着调，老是胡言乱语气她的格维斯此刻却有勇气站出来与这些伯爵代表交锋。
　　不过，爱丽丝又想到了格维斯在她挑选丈夫宴会上的表现，马上又释然，当初的格维斯不正是现在这个样子吗？
　　“不畏身份，我行我素。”
　　格维斯不知道，此刻爱丽丝已经换了一个角度看待他当初在宴会上失礼的事情。
　　其实，爱丽丝也是不相信格维斯能拿出50克秘银的，先不说格维斯有没有那么多金币购买，就算是有钱想买，那也要有人肯出售给他。
　　只是格维斯今天能站出来为琼斯家族说话，她也领了格维斯这个情，所以无论真假，爱丽丝的这声感谢却是发自肺腑的。
　　“不用谢我，我是看那些强盗太无耻！”
　　格维斯得意一笑，今天还真难得，不但看到了高冷女神爱丽丝的微笑，还获得了她真诚的感谢，格维斯能感觉到爱丽丝这声感谢并不是敷衍。

第二百二十七章 手下留情
　　虽然骑兵小队有着伤亡，可是他们的英勇，他们默契的配合无不展示了玫瑰骑士团的非凡战力，即使冰霜白虎是事先准备好的，玫瑰骑士团肯定也研究过对战的策略，但是能以这么小的伤亡快速斩杀它，也是一件及其不易的事情。
　　“大人，角斗场已经清理完毕了！”
　　“嗯，那就开始封臣比试吧！”
　　此刻角斗场的中央已经清理完毕，那些受伤较重玫瑰骑士已经被抬了下去救治，暂时生死不知。
　　其余玫瑰骑士中也有八九名骑士受到了不同程度的伤害，都是一瘸一拐地走入了地下通道，有几人是冲刺的时候撞上了冰墙受伤，而有几人是因为冰霜白虎最后那十多个冰霜圆球而受伤。
　　呜！呜！呜！
　　角斗场内再次响起了号角的声音，原本嘈杂的角斗场瞬间再次安静下来，所有人再次站起身。
　　“玫瑰骑士团给大家带来了一场精彩的骑士与魔兽的厮杀！下面就是封臣们的比试！”
　　“我会派出我属下的三名封臣接受任何人的挑战，能将他们三人中任何一人击败，都能得到50枚金币得奖励！”
　　说完，爱丽丝再次坐回了沙发上。
　　此刻场中所有的玫瑰骑士已经全部有序退回了地下通道，取而代之的是一名穿着全身甲，手拿木质长枪，腰挂长剑的白银骑士骑着马匹来到场中，正式爱丽丝的一名封臣男爵。
　　此刻那名封臣男爵头盔上的面罩还开着，他骑着战马来到了中央看台前，先是翻身下马半跪着对爱丽丝行了一礼，随后才起身静静地等待对手的出现。
　　“不知你们当中哪位的家族封臣愿意第一个挑战？”
　　爱丽丝对那名封臣男爵点头示意以后，才扭头看向了七名伯爵代表开口询问道。
　　“爱丽丝阁下，我查尔顿家族愿意派出封臣，第一个与您的封臣比试！”
　　很快，在爱丽丝右侧站起了一名二十七八的青年男子。
　　查尔顿家族领地与琼斯领接壤，对琼斯家族边界侵扰最严重的就是来自查尔顿家族。
　　当年老伯爵在的时候，查尔顿家族与琼斯家族就因为一条水源发生过小规模的冲突，不过那时候因为有老伯爵在，他们并没有占到什么便宜，可是如今琼斯家族的威慑失踪，查尔顿家族再次挑起了水源的争端。
　　爱丽丝想在今天展示琼斯家族的肌肉，而查尔斯这些家族又何尝不是想要乘着这个机会打击琼斯家族的信心，无论是平民的，还是封臣的信心，更或者爱丽丝的信心，只要人心散了，那琼斯家族的没落就可以预期。
　　这名查尔斯家族的青年对着爱丽丝说完以后，就转过身形，对着后方一个高大的中年男子点了点头，那名中年男子领命，马上走出了中央看台，朝着楼下走去。
　　不一会儿，那名中年男子就通过地下通道来到了角斗场中，而此刻他也已经穿上了全身甲，骑在了战马上。
　　“琼斯家族封臣男爵，伯特伦·利夫！白银初阶骑士！”
　　“查尔斯家族封臣男爵，埃尼斯·巴斯！白银初阶骑士！”
　　随着两人碰面，都相互报出了自己的名字和段位，说完，两人才错开身形，分别骑上了马匹，走向了角斗场的两端。
　　伯特伦与埃尼斯两人骑着马匹来到了角斗场的两端后，这才合上了头盔上的面罩，弯着胳膊将木质骑士长枪握在了手中，为了长枪能更稳，后面一端还夹在了手臂下方。
　　随着场中的欢呼声，两人同时催动自己的战马朝着前方快速冲杀而去。
　　随着战马的奔跑，两人的速度越来越快，而场边的观众更是疯狂地挥动着双手，等待着两人正面的碰撞。
　　咚！咚！
　　伯特伦与埃尼斯都是久经沙场的称号骑士，这样的长枪对决没有失手的可能，双方的木质长枪毫无悬念的都戳在了对方的甲胄上，瞬间，坚硬的木质长枪爆裂成了几节，顿时场中木屑横飞，而两人也因为长枪的巨大冲击力双双从马背上倒飞而出。
　　如果两人手上拿着的是真正的骑士长枪，即使穿了这全身甲，那后果也只有一个，双方同时被戳个大窟窿。
　　两人狠狠地砸落在地面上，激起地面一阵灰尘飞扬，不过两人身为称号骑士，还穿着厚重的全身甲，所以只是在地上滚了几圈，就马上从地上站了起来，双方都拔出来了自己手中的长剑。
　　接下来才是真正具有危险性的比试，因为双方的长剑并不是像长枪一样的木质武器，而是真正的锋利长剑。
　　双方加持着斗气，身上不时闪出光芒，就连格维斯也是看得目不转睛，毕竟两名白银骑士的比斗平常也是难得一见。
　　随着双方越来越激烈的劈砍，忽然场中传来一声暴喝，伯特伦灵巧地躲过了埃尼斯的一击后，马上回身施展出了自己的秘籍！
　　“狂风绝息斩！”
　　只是一息不到的功夫，伯特伦已经施展出了他的秘秘技——狂风绝息斩，霎时间，在伯特伦周身出现了一股巨大的狂风，狂风犹如旋涡一般裹挟着沙土将两人笼罩。
　　埃尼斯心中大骇，他没想到伯特伦竟然如此快就能施展出秘技，而且看此刻的场景，他已经知道这秘技绝对不是烂大街的低阶秘技。
　　埃尼斯不敢硬接伯特伦这一击，只能快速朝着后方退去。
　　可是一切都为时已晚，当伯特伦完成秘技蓄力的瞬间，埃尼斯就没有了机会，还没等他脚步挪动，就感觉到了右下肋遭受到了重击，宛如被千金巨石击中一般，埃尼斯瞬间就被打飞了出去，随后无力地躺在地上无法起身。
　　只见埃尼斯肋下的铠甲上留下了一个长条状的凹坑，这凹坑的大小与长剑侧面的宽度正好吻合，说明长剑击中埃尼斯的时候并不是刃口击中，而是剑脊。
　　“多谢！”
　　当场中的灰尘散尽，埃尼斯终于看到了伯特伦的身影，只见伯特伦此刻稳稳地站在埃尼斯的前方，他那手中的长剑已经弯曲。
　　埃尼斯知道自己之所以能活着，并不是伯特伦失误，而是伯特伦并没有想杀死自己，如果刚刚伯特伦直接用剑刃击中自己的话，那力道绝对能轻易斩穿他的全身甲，将他拦腰毙命。
　　“伯特伦！伯特伦！伯特伦！”
　　场中的所有观众无不欢呼起来，为伯特伦呐喊。
　　而场外很快跑来了几名卫兵，扶起倒地的埃尼斯朝着场边退去。

第二百二十八章 卑鄙
　　“不知接下来哪个家族还想继续挑战？”
　　当伯特伦胜出以后，爱丽丝嘴角为不可查地弯了弯，显然也是因为第一场比试的胜利而高兴，她筹备了这么久，不正是为了这样的效果么。
　　“爱丽丝伯爵，琼斯家族的封臣果然战力非凡，难得遇到如此强力的对手，我们查尔斯家族当然不肯放过，第二场比试就继续让我们查尔斯家族的封臣来吧！也好让我们家族的这些封臣见识见识琼斯家族的强大！”
　　查尔斯家族这次派来的代表是卡尔顿伯爵的大儿子尤利克·查尔斯，尤利克就是查尔顿家族伯爵的第一继承人，这次出发前本就打算了要狠狠打击琼斯家族的面子，却没想到埃尼斯的对手如此强大，竟然拥有如此不凡的秘笈。
　　虽然脸色有些不好，但是尤利克说话的语气还维持着体面，毕竟此刻它代表着的是查尔斯家族，如果因为一场比试就大发雷霆，那他绝对会成为其他伯爵家族的笑柄。
　　虽然现在大家都将刀子举向了琼斯家族，可是他们却也没有真的联合，几大家族都有自己的利益，大家的平和只是暂时的，如果琼斯家族真的倒下了，几大家族绝对还有一场激烈的争斗，抢夺胜利的果实。
　　“尤利克子爵，作为我的客人，既然你如此说了，那就如你所愿！”
　　爱丽丝并无不可，今天的比试就是为了打击这些心怀鬼胎的伯爵家族，而且爱丽丝挑选出来的三名封臣都是琼斯领内的佼佼者，所以爱丽丝并不担心。
　　“多谢爱丽丝伯爵成全！”
　　说着，尤利克转过身，将目光放在了自己身后一名矮小的中年男子身上。
　　那男子收到尤利克的目光，马上点了点头，丝毫没有因为自己的同僚轻松被击败而担心。
　　很快，矮小的男子就通过地下通道来到了场中与伯特伦面对面站立。
　　“琼斯家族封臣男爵，伯特伦·利夫！白银初阶骑士！”
　　“查尔斯家族封臣男爵，萨迪·兰帕！白银初阶骑士！”
　　伯特伦与萨迪相对而立，不过这一场景却让观众们笑开了花，因为萨迪的个头与伯特伦对比来说，实在太矮了，萨迪的身高才到伯特伦的肩膀处。
　　萨迪丝毫没有受观众们笑声的影响，自顾自地骑上战马朝着角斗场的边缘走去。
　　随着两人身下战马的冲刺，场中又响起了一声木枪炸裂声，只见伯特伦以体型的优势用长枪率先击中了萨迪，瞬间萨迪就被伯特伦从马上挑了下去。
　　将萨迪击落马匹以后，伯特伦缓缓收住了马速，这才转过身，见到不远处的萨迪已经站起了身，伯特伦想了想，没有继续借着马匹攻击萨迪，而是翻身来到了地上，从腰间拔出了长剑朝着萨迪慢慢走去。
　　如果是在平时，伯特伦并不会如儿戏，不过现在是在比试，而且伯爵大人是为了展示琼斯家族的实力，所以伯特伦才尽量保持能以公平的方式完成碾压达到最好的效果。
　　伯特伦对自己有着绝对的自信，他的家族已经有着好几代的传承，与甘道夫几十年前才新晋的男爵不同，从刚刚那高级的秘技就可以看得出。
　　伯特伦拿着长剑缓缓地朝着萨迪走去，而萨迪也拔出了腰间的长剑警惕地靠近伯特伦。
　　当两人照面的瞬间，都毫不犹豫挥舞着长剑开始挥砍，不过伯特伦与萨迪对砍了几剑以后却皱起了眉头，因为他发现自己的长剑竟然砍出了豁口。
　　与萨迪长剑的每一次碰撞，他的长剑就多出一个深深的口子，而萨迪的长剑却完好无损，这让伯特伦瞬间就想到秘银武器，萨迪手中的长剑竟然是秘银长剑。
　　不过虽然皱着眉头，但是伯特伦却也不惧，只要自己注意对方的力道，那手中的长剑只要不断，他还是有很大的机会赢得比试，毕竟自己不但体型和力量占优势，秘技也是他的保障。
　　事实也如伯特伦预想的一样，随着伯特伦变幻莫测的劈砍，萨迪已经渐渐开始招架不住，频频往后退步。
　　“嗨！”
　　忽然伯特伦抓住了萨迪的一个破绽，马上爆喝一声，手中的长剑在斗气的加持之下飞快朝着萨迪斩下。
　　不过面对伯特伦的这一重击，萨迪却是没有惊慌，顺势在地上滚了一圈，然后左手快速地在泥地上抓了一把沙尘，狠狠地朝着伯特伦的面罩撒去。
　　哗~
　　“无耻！这还是骑士的对决吗？这是在侮辱骑士！”
　　“这是骑士的耻辱！”
　　“卑鄙无耻下流！”
　　当观众们紧张地看着场中的比试，却忽然见到萨迪这阴损的招式，马上就炸开了锅，开始纷纷叫骂起来。
　　甚至连中央看台上，那些贵族代表也微微皱了一下眉头，不过众人却也没人出声。
　　继续让伯特伦赢下这场比斗也不是他们愿意看到的，反正这卑鄙的萨迪又不是他们家族的人，所以所有人都冷眼旁观，并没有人出口质疑。
　　格维斯也见到了场中萨迪的举动，他还真没见过如此无耻之人，众目睽睽之下竟然用这下九流的暗算方式。
　　格维斯先是转头看了看爱丽丝，见到爱丽丝也皱着眉头，却并没有发话，于是格维斯又看向了尤利克，却发现尤利克嘴角微翘，显然并不以此为耻，估计这无所不用其极的手段也是他们提前就想好的也说不定。
　　全身甲的头盔虽然能覆盖面孔，但是眼睛前方却依然留着足够的缝隙以免挡住视野，所以萨迪这突如其来的一把沙尘毫无阻碍地洒入了伯特伦的眼睛里。
　　“啊！”
　　只听伯特伦惨叫一声，下意识的想要用手擦掉眼中的异物，可是因为头盔的阻挡却无法做到，最后伯特伦只能强忍着不适，闭着眼睛警惕着萨迪的攻击。
　　“他好像看不见了！爱丽丝，快让人进去暂停比试！”
　　伯特伦的反应格维斯看在眼里，已经确认了他此刻的状态，而且格维斯从尤利克的笑容来看，这萨迪并没有只是想要战胜对手这么简单，所以格维斯有些担心地对爱丽丝催促道。
　　“丽娜应该去了！”
　　爱丽丝皱着眉头，手指抓着扶手脸色冰冷，她没想到同是伯爵家族，查尔斯家族竟然敢在众目睽睽之下不顾忌名声。
　　果然，爱丽丝的话语刚落，角斗场其中一个地下通道已经被缓缓打开。
　　不过丽娜等人来得快，萨迪却是更快。
　　确定了伯特伦眼睛无法看见自己以后，伯特伦原地转了好几圈，借着周围观众的嘘声掩饰了自己的方位，他有些忌惮伯特伦的秘技，否则也不会等这么久还没攻击伯特伦。
　　不过此刻场边的地下通道已经打开，萨迪不敢再等，嘴角挂起意思残忍的笑容，萨迪握紧手中的秘银长剑狠狠地朝着伯特伦的后背砍去。
　　“你敢！”
　　远处的丽娜与罗尔见到如此情景目眦欲裂，可是即使再着急，他们也无法及时赶到场中救下伯特伦，罗尔更是加持着斗气快速冲向了场中。

第二百二十九章 坑人
　　叮！
　　噗！
　　不过萨迪依然低估了伯特伦的战斗素养，当萨迪挥动长剑后，伯特伦也第一时间反应了过来，快速转过身将长剑格挡在了自己身前。
　　只听叮的一声，伯特伦的长剑被萨迪的长剑硬生生斩断，稍稍阻挡了萨迪长剑的速度，不过萨迪毕竟是白衣称号骑士，而且使出了全力的挥砍，秘银长剑依然狠狠地砍在伯特伦的胸腹上，那精铁打造的全身甲也被完全洞开，鲜红的鲜血瞬间就从伯特伦的甲胄内流了出来。
　　“你个卑鄙的杂种！我要杀了你！”
　　罗尔双眼有些泛红，已经拔出了长剑，朝着萨迪冲杀而来！
　　“爱丽丝伯爵，这就是你们琼斯家族的待客之道么？”
　　就在这时，原本面带微笑的尤利克终于坐不住，马上义正言辞的朝着爱丽丝问道。
　　“你还好意思说，那个萨迪用秘银武器就算了，更是用卑鄙的手段暗算了伯特伦还想要他性命，就算不被罗尔统领砍死，等会儿我也要砍死他！”
　　爱丽丝还没答话，倒是后方的甘道夫坐不住了，直接站起身，朝着尤利克大吼道。
　　“虽然是比试，不过刀剑无眼，伤亡总是难免的，如果是萨迪受伤，我保证不会怨恨任何人，虽然他用了秘银长剑，不过公国好像并没有法律规定比试决斗不能使用秘银武器是不是？如果你们也有，那尽管用就是！”
　　尤利克没有理会甘道夫的喝问，如果是平常他肯定要质问爱丽丝还有没有上下尊卑的待客之道，不过此刻场中的萨迪已经危在旦夕，萨迪绝对挡不住罗尔这名白银巅峰骑士，所以继续对着爱丽丝开口。
　　“罗尔，住手！”
　　忽然，爱丽丝站起身朝着场中喊了一句，然后眼中闪着寒芒看向尤利克，不过却没有说出任何话语。
　　“伯爵大人，不能就这样轻松放过他！”
　　甘道夫有些不甘，伯特伦与甘道夫一样，都是琼斯家族手底下几个强悍一些的封臣，正所谓人以群分，平常甘道夫与伯特伦的关系就很好，此刻见他遭到了暗算生死不知，如何能咽得下这口气。
　　“爱丽丝，我有个提议！”
　　即使是格维斯，这前世经过各类神剧熏陶的强大心灵也对萨迪和尤利克的无耻恨得牙痒痒，见到自己父亲如此激动，格维斯心生一计，对爱丽丝提议道。
　　“既然尤利克子爵如此说了，不知道敢不敢让萨迪再来一场比试？这样既能让后面这位男爵消气，也能证明萨迪是靠自己的本事获得胜利的？”
　　“可以！”
　　尤利克没有任何犹豫，比试是可以投降的，虽然有些不雅，但是能保住萨迪他也无所谓，反正萨迪也不在乎这个名声，否则也不敢当着那么多人的面用卑鄙的手段暗算对手。
　　萨迪今天对于查尔斯来说是立下了大功，尤利克当然要保下萨迪。
　　得到尤利克的回应，格维斯嘴角翘了起来，这杂碎可算是掉坑里了，虽然不知道自己父亲与伯特伦的战斗力是不是相同，不过萨迪有秘银长剑，但是甘道夫可是有格维斯为他锻造的秘银长剑以及全身甲的，如果不是骑马对决只能用木质骑士长枪，格维斯敢肯定，那萨迪绝对会第一时间就如串子一般被甘道夫给戳个透心凉。
　　“爱丽丝，我下去看看伯特伦男爵伤势如何！”
　　此刻场中的伯特伦已经被几名卫兵快速抬入了地下通道，格维斯找了个借口与爱丽丝说道。
　　“嗯，你去吧！让医师一定要尽力救治伯特伦男爵！”
　　爱丽丝当然没有意见，本来她想亲自去的，不过在场这么多宾客看着，她要是不显示沉稳一些，会让那些伯爵家族觉得有机可乘，而且接下来还有比试，所以格维斯这个请求正符合她的心意，正好可以代表爱丽丝前去看望。
　　“甘道夫男爵，接下来看你的了！”
　　爱丽丝虽然对萨迪也恨得牙痒痒，可是她所在的位置注定了她不能像甘道夫与格维斯一样可以无所顾忌地率性而为，现在只希望甘道夫能为伯特伦讨回公道。
　　“遵命，大人！”
　　甘道夫此刻也已起身，与格维斯肩并肩走出了中央看台。
　　“父亲，你先跟我来！我那边有武器装备给你！”
　　走到走廊外，格维斯对甘道夫说了一句。
　　“武器装备？小格维斯，父亲自己有，而且也用习惯了，不想换了！”
　　甘道夫却不知道格维斯为他准备的是秘银装备，还以为只是普通的武器装备，所以摇了摇头，对格维斯解释道。
　　“父亲，是秘银装备，还强化过的！”
　　“什么？秘银装备，还强化过的？小格维斯，你……你自己有了吗？”
　　甘道夫有些吃惊，虽然知道格维斯有了很多秘银，但是锻造一套秘银装备却是花费不菲，更别说是强化过的秘银装备，自己当初才给格维斯二十多枚金币，光是锻造秘银装备就能花去不少吧！
　　“我当然有了！也是全套的，走吧，父亲，你等会儿专心为伯特伦男爵报仇就好了！”
　　格维斯带着甘道夫来到了停放马车的地方，伊克等人就在马车旁守着，毕竟秘银装备那么贵重，不派人看着丢了可没地方哭。
　　当甘道夫看到从马车上拿出的银光闪闪镶嵌着金边，胸腹处更是还铭刻着一串串复杂的铭文甲胄时，眼珠子都快瞪出来了。
　　曾几何时，甘道夫那套全身甲还是他继承男爵之位时锻造的，虽然也强化了一两个铭文，但那只是普通精铁锻造的全身甲，而且经过多年的征战，甲胄上早已经留下了不少无法还原的凹痕。
　　那套老旧的全身甲与格维斯为他准备的这套比起来，简直就是破旧的亚麻短衫与做工考究的丝绸礼服对比。
　　“父亲，别愣着，快穿上看看合不合身！我虽然按着你的尺寸来定制的，但是毕竟你本人没在，不知道穿上去舒不舒服。”
　　见甘道夫瞪大眼睛看着全身甲发呆，格维斯开始催促甘道夫，不过甘道夫发愣却也是格维斯难得一见的，让格维斯心里也颇为高兴，也算是作为自己抢占了原主身体的补偿。
　　在伊克等人的帮助下，甘道夫很快就将全身甲穿在了身上，瞬间，甘道夫整个人就宛如那些影视中的王者归来，如果不是因为马上就要战斗，没有在全身甲上按上红披风，不然格维斯觉得等会儿甘道夫绝对会亮瞎所有人的双眼。
　　“父亲，怎么样，合身吗？”
　　格维斯围着甘道夫转了一圈，然后问道。
　　“很舒服，制作这套铠甲的工匠手艺非常好！竟然比我以前那套都舒服，链接处也没有卡顿！”
　　甘道夫脸上挂满了笑容，伸着手脚活动了一下，这才满足地对格维斯回答道。
　　甘道夫是个久经沙场的老将，当然知道甲胄武器什么样的才是最好的，所以这全身甲穿在身上瞬间，甘道夫就肯定了伯纳德的手艺。
　　“那我就放心了，父亲，狠狠地教训那个卑鄙小人吧！我现在去看看伯特伦男爵！”
　　将铭刻着符文的长剑交到了甘道夫手中，格维斯鼓励地说道。
　　“小格维斯！你长大了！”
　　接过长剑，看着那些铭文，以及寒光闪闪的刃口，甘道夫双眼微红感叹地说了一句。
　　随后才快速转身，走向了角斗场的地下通道，甘道夫从来都是大大咧咧的豪爽的人，今天却真的被这以前让他最为担心的次子给感动到了。

第二百三十章 救治
　　……
　　“伊克，你带着那个小箱子跟我来，你们几个继续守着马车！”
　　甘道夫走后，格维斯对着伊克吩咐了一声，然后快速朝着前方走去，格维斯对爱丽丝说前来查看伯特伦其实只是借口，真正的目的只是为了给甘道夫秘银装备。
　　因为刚刚在场上萨迪的那一剑格维斯看得比较清楚，那一剑从胸口砍到小腹，除非伯特伦运气爆棚，否则基本上没什么可能救回来，即使是白银称号骑士，虽然生命力强悍一些，但也不是说无敌的。
　　不过既然说出口了，格维斯还是准备去看看，说实话他也挺佩服伯特伦的骑士精神，当然伯特伦的事情也让格维斯得到了一个教训，面对敌人时不要抱有任何侥幸，老虎扑兔亦用全力，即使是比试也不能掉以轻心。
　　找了一名角斗场的侍从带路，格维斯很快来到了角斗场的一个房间内，这里平常就是用来处理受伤的角斗士，所以此刻的伯特伦也被安置在了这里。
　　当格维斯走进房间，伯特伦上身的铠甲已经被退下，两名牧师模样的人正在帮伯特伦处理着伤口。
　　“格维斯大人！”
　　当格维斯走入房间，丽娜就见到了格维斯，连忙对格维斯行了一礼。
　　“丽娜，伯特伦男爵怎么样了？”
　　因为牧师正好阻挡了视线，所以格维斯没看到伯特伦伤口的具体情况，于是对着丽娜询问道。
　　“格维斯大人，伯特伦男爵的情况不是很好，从胸口到小腹被长剑划开了很大一个口子，牧师们止不住血！”
　　丽娜朝着那边正在忙碌着的牧师看了一眼，这些牧师是专门为今天的阅兵和比试准备的，都是琼斯家族从教堂特意请来的，医术在临冬城算是最顶尖的存在，但是面对如此长且深的伤口也是心有余而力不足。
　　顿了顿，丽娜又继续道：“不过幸运的是，伯特伦男爵家族有一块祖传的秘银锻造的护心镜，伯特伦男爵今天就是因为这块护心镜减轻了萨迪长剑的威力，否则怕是撑不到现在！”
　　“那现在只要止住伯特伦男爵的血就能保住他的性命吗？”
　　称号骑士不怕伤口发炎，这个格维斯是知道的，如果只是止住血，他还是能办到，就如当初的伊克一样，只是如果伯特伦被伤到了内脏的话，格维斯就无能为力了，所以听了丽娜的话，格维斯马上追问道。
　　“牧师是这样说的，他们说因为护心镜的抵挡，胸口上方的伤口不算深，只是腹部被划开了有些严重，不过检查以后没有发现内脏受到伤害……”
　　听到这，格维斯就站不住了，马上朝着伯特伦躺着的石台走去。
　　当格维斯走到石台，果然见到放在一旁宛如盘子大小的护心镜，这护心镜此刻已经被砍凹了一大块，下方边缘处还被砍出了两三厘米长的口子。
　　看完护心镜，格维斯马上就将目光移到了伯特伦的身上，只见伯特伦的上身有着一道长长的口子，腹部的位置更是可以看到里面的情况，而两名牧师此时已经清理好了伤口，准备拿着一旁烧红了的烙铁用来封闭伤口止住流血。
　　格维斯看到那牧师刚从火盆中拿起的已经被烧得通红的烙铁，不由一阵头皮发麻。
　　这烙铁也才五六厘米长，可是伯特伦的伤口却有十五六厘米的长度，也就是说起码要用烙铁在伯特伦伤口上至少烫上三次，而且腹部的内脏都已暴露，这样做很可能会对伯特伦的内脏造成二次伤害，至于能不能止住血更是两说。
　　“等等！”
　　随着烙铁缓缓靠近伯特伦的伤口，格维斯赶紧大叫一声阻止了牧师的动作。
　　牧师被格维斯这一嗓子给吓了一跳，不过还是停住了手中的动作，疑惑地看向格维斯：“不知这为先生有什么事？”
　　此刻不但是牧师看着格维斯，在场的丽娜和罗尔都在看着格维斯。
　　“两位牧师，现在是不是只要止血就能保住伯特伦的性命？他的内脏伤到没有？”
　　格维斯也不在意众人诧异的目光，再次和牧师确认，毕竟等会儿自己真的将伯特伦的伤口给缝起来，那以后可是背了很大的干系，伯特伦可不是伊克，死活最后都没人怪罪到自己头上。
　　伯特伦是贵族男爵，更是一名领主，自己的缝合技术在这个世界是闻所未闻，到时候万一无法保住伯特伦的性命，那怪到自己头上也麻烦。
　　看在爱丽丝与甘道夫的面子上，如果有可能救活，格维斯不介意救助一下伯特伦，不过却必须搞清楚状况先。
　　在这个世界那么久，其实格维斯已经接受了这个世界人命如草芥的事实，毕竟他自己手上也有着不少别人的鲜血。
　　“内脏应该没有伤到，不过止血以后到底能不能活命，就要看主的旨意了！”
　　牧师虽然皱着眉头，但是看到格维斯穿着着的服饰华丽非凡，而且丽娜也跟随在格维斯身后，只能耐着性子回答道，说完，牧师已经准备再次动手，因为此刻的伯特伦腹部还不停溢出鲜血。
　　“好，那牧师，你让一下，让我来吧！你那烙铁没准会造成第二次伤害！”
　　这两名牧师都是普通人，手中的烙铁被格维斯轻轻一握就已经易手，格维斯身后的丽娜不知道他到底想干什么，不过格维斯打扰牧师抢救伯特伦的举动却非常严重。
　　“大人，您这是……”
　　格维斯在丽娜印象中还算中可，不好也不坏，只是现在的举动出乎丽娜的预料，觉得格维斯有些拿伯特伦男爵的生命当儿戏。
　　“伊克，箱子拿给我！”
　　格维斯没有理会丽娜的询问，直接开口对着伊克吩咐道，此刻已经不能再拖了，否则就算伯特伦生命力再顽强，体内的血液流光了，就算是黄金骑士，格维斯觉得估计也一样要嗝屁。
　　“大人，给您！”
　　在场之中要说唯一知道格维斯想干嘛的当然是伊克，格维斯在这个世界的第一次缝合手术就是在伊克身上做的，虽然伤疤难看无比，不过只要能救回一条命，一个伤疤算不得什么，烙铁烫过的伤口更是惨不忍睹。
　　伊克反而觉得大人的缝合技术堪称奇迹，格维斯当初给他缝伤口的时候他没看见，但是拆线的时候伊克可是看到了。
　　此刻能真正看到大人究竟是如何进行神乎其神在人身上用线将皮肉缝起来的，伊克已经隐隐有些期待起来！

第二百三十一章 甘道夫的智慧
　　丽娜本还想说些什么，不过见到格维斯已经翻起工具，而且自己只是城堡的管家，并没有阻止格维斯做任何事情的权利，于是丽娜跺了跺脚，马上朝着通道外跑去，准备去找爱丽丝。
　　格维斯接过工具箱以后，快速打开了箱子，这箱子是格维斯前段时间准备的急救箱，里面有着针线和水煮过的纱布以及布莱恩配置的金疮药。
　　这次的针线与第一次为伊克缝合时的不同，针线都是格维斯凭借着自己模糊的记忆制作的。
　　针是弧形的短针，这样就可以更方便从皮肤里穿过和拔出，至于线则是棉线，其实格维斯记忆中还有那种羊肠线的印象，好像可以用牛羊的内脏做缝合线，这样到时候就不用拆线，可以直接被人体吸收。
　　只是格维斯前世又不是医生，具体如何制作羊肠线他一窍不通，所以只能用杀菌过的棉线来代替。
　　将棉线穿上弧形的针头后，格维斯就在伯特伦的伤口上如缝衣服一般缝制起来。
　　格维斯这一举动可把那两名牧师和罗尔看得目瞪口呆，他们曾几何时都没想过，竟然有人会在人体的皮肤上拿针线缝合，饶是罗尔也是见过不少血腥场面的人，也感觉头皮一阵发麻。
　　倒是格维斯身后的伊克伸长了脖子看得津津有味，还时不时在自己的小腹上摸一摸，宛如感同身受一般，此刻的他终于知道当初格维斯是如何在自己身上缝制的了。
　　……
　　甘道夫穿着闪瞎人眼的漂亮全身甲来到了角斗场中，顿时角斗场内的无数观众都欢呼起来，这样威风的全身甲他们真的难得一见。
　　包括中央看台上的一个个伯爵代表也不由疑惑地将头转向了爱丽丝。
　　“爱丽丝伯爵，这位叫甘道夫的男爵身上的全身甲是他自己的吗？”
　　这句话是尤利克开口问出的，他们都是称号骑士，而且中央看台离得场中那么近，那全身甲散发出来的异样光泽以及胸口那漂亮的强化符文都落入了他们眼中，这让尤利克有种上当受骗的感觉。
　　试问有哪一位小贵族能用秘银锻造出全身甲，而且还强化如此多的铭文，甘道夫身上的全身甲一看就是崭新的，尤利克以为这是爱丽丝提前准备好的全身甲，现在只不过是为了对付萨迪，暂时让甘道夫穿上，这就有了作弊的嫌疑。
　　“当然是他自己的，尤利克子爵，全身甲大小都是量身定制的，你是不是多虑了？”
　　爱丽丝看到甘道夫穿着秘银铠甲出来，也是被惊讶道，甘道夫的财政状况她上次才调查过，所以很清楚，可是现在这崭新的全身甲却是要花费不少金币，而且秘银也不是那么好购买的，她也很奇怪甘道夫哪来的崭新全身甲。
　　忽然，爱丽丝没来由的想到了格维斯刚刚所说的50克秘银。
　　“难道是格维斯？”
　　爱丽丝思绪有些复杂，不过马上又否定了这个想法，毕竟格维斯的穷爱丽丝是知道的，连甘道夫都没有什么可能锻造新的全身甲，那格维斯就更不可能了。
　　……
　　“琼斯家族封臣男爵，甘道夫·盖尔，白银初阶骑士！”
　　“查尔斯家族封臣男爵，萨迪·兰帕，白银初阶骑士！”
　　甘道夫狠狠地看了一眼萨迪，这才骑上自己的战马，朝着角斗场边缘而去。
　　不过萨迪也不惧怕甘道夫，心里已经想好，等会儿接上一两招，他就马上投降，至于名声，他连那样阴损的手段都敢用，怎么可能还怕别人嘲笑。
　　萨迪原本只是家族的私生子，本就是靠着卑鄙的手段继承了他家族的爵位封地，所以名声萨迪完全不在乎，他看不起那些死要面子的蠢货，他看中的只有利益，杀死伯特伦的功劳足以让他在君主那里得到不少的赏赐。
　　而眼前叫甘道夫的家伙穿着秘银装备，跟个铁罐头一样，萨迪不想与他拼命。
　　很快，甘道夫与萨迪都拿着木质长枪催动着马匹开始冲锋，甘道夫的长枪比平时举得略高了些，一般骑士用长枪对决都是攻击对方的胸口位置，这里不但目标更大，而且对方坐在战马上更不易闪躲，但是甘道夫此刻却偏偏瞄准了对方的头颅。
　　砰！砰！
　　两声闷响传来，两人同时被对方击中，甘道夫的胸口被萨迪的长枪戳中，而萨迪却是脑袋被甘道夫的长枪击中。
　　两人被击中后同时坠马倒地，不过在倒地的瞬间，甘道夫灵活的在地面转了个圈，卸掉了惯性以后，马上飞快站起了身来。
　　呛！
　　甘道夫拔出了那强化过的秘银长剑，气势汹汹地朝着萨迪快速走去。
　　萨迪因为脑袋被击中，虽然因为头盔的保护没有受伤，不过巨大的撞击还是让他的脑袋出现了一丝的晕眩之感。
　　萨迪强忍着晕眩感觉，才堪堪从地上爬了起来，还没等他站稳身形，就见甘道夫从腰间拔出了闪动着寒光的长剑，当他看见甘道夫长剑上的铭文，瞬间整个人一惊，马上熄灭了先与甘道夫过两招再投降的想法，张口就想开口喊投降。
　　“裂空斩！”
　　“我投……”
　　噗！
　　可惜的是，萨迪还是晚了一步，甘道夫在入场之前就已经算计好了如何才能第一时间斩杀它，甘道夫虽然看着魁梧高大，但是当了这么多年的领主，经历过这么多年的战争还能活着的，又怎么可能是真正的四肢发达头脑简单的人物。
　　甘道夫没有给萨迪任何机会，汇聚了全身的斗气，放弃了任何防御，直接使用秘技狠狠地从上而下砍在了萨迪的身上。
　　萨迪聚在头上防御的秘银长剑顷刻间被斩断，不过依然挡不住甘道夫汇聚了所有斗气的一击，强化过的长剑斩断了萨迪的长剑后依然劈中了萨迪。
　　宛如刚刚萨迪用长剑劈砍伯特伦一模一样。
　　甘道夫这一剑直接由上而下砍到了萨迪的腰部，萨迪的头盔以及那厚重的铠甲也被劈成了两半。
　　吱~吱~
　　甘道夫抬起脚抵在萨迪的身上，然后缓缓地拔出了卡在萨迪铠甲里的长剑，失去了支撑以后萨迪砰的一声直接倒在了地上。
　　“还有谁要挑战！”
　　甘道夫举着还在低落鲜血的长剑，看向了中央看台，大吼了一声！
　　“威武！威武！威武！”
　　瞬间，场中的所有观众都站起了身，疯狂地为甘道夫开始欢呼。
　　“耶！父亲真厉害！耶！耶！耶！”
　　此刻中央看台上纳森与博妮塔等人无不鼓掌叫好，博妮塔更是跳了起来大声欢呼，最后被一旁同在鼓掌的薇薇安轻轻拉了一下，才反应过来伯爵大人还在自己的前方呢。
　　“不知道第三次比试由哪为家族愿意派人挑战？”
　　爱丽丝高兴不已，甘道夫不但为伯特伦报了仇，还为琼斯家族狠狠地打击了这些伯爵家族的气焰，于是爱丽丝难得露出一丝丝微笑，对着那些伯爵代表问道。
　　说这话的时候，爱丽丝重点关注的对象正是脸色铁青的尤利克。

第二百三十二章 饿死了
　　当爱丽丝的问话声落下后，现场一阵沉默，看着场中犹如战神一般的甘道夫，一个个都打消了派自己人上场的打算。
　　那银闪闪的秘银全身甲，还有连秘银长剑都能砍断的铭文强化长剑，谁还敢派自己家族的封臣上去丢脸，尤利克已经是最好的前车之鉴。
　　众人沉默中又带着怜悯之意看着尤利克那阴晴不定的脸色，幸灾乐祸的心情油然而生，虽然让爱丽丝扳回了一局，不过这也算得上两败俱伤，毕竟他们双方都损失了一名白银骑士。
　　就在爱丽丝等待着众人回答之时，爱丽丝身后却传来了丽娜的话语声。
　　“大人！”
　　来到爱丽丝身旁，丽娜小声地将格维斯在医疗间的所作所为汇报给了爱丽丝，听得爱丽丝眉头直皱，刚刚还因为甘道夫胜利的喜悦顷刻间消散了不少。
　　特别是听到伯特伦还有不小的几率可以保住性命，格维斯却突然出手阻止了牧师的治疗。
　　爱丽丝拧着眉头对着那些沉默的伯爵代表说道：“各位不好意思，我要去看一下伯特伦男爵，马上就会回来，你们可以好好考虑一下等会儿比试的人选。”
　　说完，爱丽丝不等众人回答，就走出了中央看台。
　　……
　　医疗间内。
　　经过格维斯的缝补，伯特伦的伤口已经被完全缝合上，而溢出的鲜血也被制住，格维斯打开用小陶罐装着的金疮药均匀地撒在了伯特伦的伤口上。
　　直到这时，格维斯才长呼了一口气，虽然他也在战斗中杀过人，但是如此缝合伤口也才第二次，当针插入伯特伦的皮肤中，格维斯能感受到针尖上传来的阻塞感，这个感觉让格维斯并不好受。
　　“神明在上！这位先生不知道您如何称呼？”
　　眼见伯特伦伤口的鲜血被止住，而且并不是用烙铁这样原始能造成二次伤害的方法，一名牧师感叹了一声，对着格维斯问道。
　　“格维斯！”
　　格维斯此刻已经准备为伯特伦包扎伤口，听到牧师的问话，简单地回了一句。
　　“不知道格维斯先生如此高明的缝合方法是从哪里学来的，身为吾主的使徒，我想寻找到那位医师，虚心向他请教，这样就能为吾主帮助更多的可怜人。”
　　牧师手上做着信仰的手势，眼中满是真诚之意，虚心地向格维斯打听道。
　　“偶然学来的，以前看见一个农奴这样救治了一头羊，不过那个农奴后来饿死了！”
　　“伊克，快来帮我把这块纱布按住，我要开始包扎了！”
　　格维斯仔细打量了一旁的牧师一眼，发现牧师的神色真诚无比，也就随口回答了一句。
　　说实话，现在格维斯对牧师有着深深的戒备，无论是铁锤家族的事情还是秘银的垄断都让格维斯觉得教会并没有表面这么简单。
　　“愿他能回到吾主的怀抱！”
　　听到格维斯的回答，牧师眼中闪过一丝失望之色，然后悲悯地再次做了一个手势就没有继续开口！
　　就在此时，匆匆而来的爱丽丝也到达了房间，走进房门果然看到格维斯站在台前，而两名牧师却被赶到了一旁。
　　爱丽丝心头不由一紧，如果伯特伦原本就没有可能救治那还好说一些，可是原本要是有机会救治，却因为格维斯的任性而失去生命，不但琼斯家族会因此损失一名白银封臣，更可能会因为有心人的谣言让封臣们与琼斯家族产生隔阂。
　　“格维斯，你在干什么？”
　　爱丽丝才上前两步，却见格维斯竟然慢慢将伯特伦给扶了起来，爱丽丝脑袋嗡的一声，受伤如此之重的人怎么可以这样随意扶起来，就是要带走也要小心翼翼用担架抬走，这样的事情就连爱丽丝自己也知道，却没想到格维斯真的如此胡来，爱丽丝带着埋怨的语气对格维斯大喊了一声，想要制止格维斯的举动。
　　“伯爵大人！”
　　“伯爵大人！”
　　“给他包扎伤口啊！”
　　格维斯突然听到爱丽丝的声音，有些意外，不过看到丽娜以后又明白过来，肯定是丽娜去叫来了爱丽丝。
　　于是格维斯暂停了包扎，等待爱丽丝上前查看伤口，免得爱丽丝误会。
　　听到格维斯在包扎伤口，爱丽丝已经做好心理准备见到伯特伦伤口被格维斯摧残的场面，不过当她看到伊克拿开纱布后，那缝合整齐的伤口，却是不由一愣。
　　“这是你做的吗？”
　　“是的，是我缝的，看完了吗？看完了我要给他包扎了！”
　　格维斯有些无奈，这便宜老婆语气中明显带着质疑的意思，让格维斯非常不爽。
　　本来这样神乎其神的事情，按小说里的流程，爱丽丝此刻不应该是美眸闪动，暗送秋波，无中生有，暗度陈仓……然后……最后……于是格维斯就到达了人生巅峰的么？
　　虽然心里诽谤者老天不按套路出牌，不过格维斯却还是在伊克的帮助下利索地将伯特伦的伤口包扎完毕，然后在一旁的清水里洗去了手上的血渍。
　　“只要能醒过来问题应该就不大了！在这中间不要让伤口碰到水，一天换一次药，纱布要用开水煮过晾干再用，两个星期后找人将那些线头剪断，然后拔出来就没事了！”
　　交代完后续的事情，格维斯有些郁闷，也不管众人有没有记录，就将急救箱收拾好后准备走出房间。
　　“格维斯，等一下！我和你一起走！”
　　爱丽丝也知道自己确实错怪格维斯了，于是马上与格维斯肩并肩走出了房间。
　　“我不知道原来你还懂医术，我担心要是伯特伦男爵因为你的参与而死亡，会给有心人在这上面做文章。”
　　走在走廊上，爱丽丝想起了早些时候格维斯帮自己讽刺那些伯爵代表，再想到这件事情是自己误会了格维斯，于是主动打破了沉默，对格维斯解释了一句。
　　格维斯有些诧异地扭头看了看爱丽丝这个高冷女神，还真没想到有一天爱丽丝竟然会对自己解释表达歉意。
　　顿时，格维斯的心情好了不少，那一丝丝怨气也消除了，对着爱丽丝道：“我不懂什么医术，只是对如何缝合伤口有些经验，我父亲与萨迪的比试怎么样了？为伯特伦男爵报仇了没有？”
　　格维斯与爱丽丝第一次和睦地肩并肩走回了中央看台。

第二百三十三章 宝蓝色小精灵（上）
　　当格维斯与爱丽丝返回中央看台的时候，此刻一众伯爵代表依然还在沉默中，偶尔有两个相熟的人低声交谈了一会儿后都是苦笑着摇头，显然已经没有人准备再派人上去涨琼斯家族的威风了。
　　“不知道几位代表有没有想好第三次比试的人选，如果没有的话我也不强求，今天只是为了庆祝我的生日，大家不必介怀。”
　　爱丽丝坐在她的豪华椅子上，对着在场几人问道。
　　就在这时，凯文对着他身旁的那青年使了个眼色，那青年了然，马上看向爱丽丝，随后开口道：“爱丽丝伯爵，称号骑士的比试看来是没人愿意再派人参加了，不过我有一个请求不知道爱丽丝伯爵能不能允许。”
　　这青年叫做鲍里斯·艾尔沃，是艾尔沃家族的子嗣，不过艾尔沃家族的领地并不与琼斯领接壤，所以与琼斯家族的矛盾没有查尔斯家族那般深，他此刻站出来说话，爱丽丝还是有些诧异的。
　　“鲍里斯子爵，你可以先说一下你的请求，如果可以的话，我会尽量满足。”
　　爱丽丝点了点头，让鲍里斯先说出他的请求。
　　“听说爱丽丝伯爵你的丈夫是一名优秀的男爵，如此才能被你选中成为丈夫！”
　　鲍里斯的脸上丝毫看不出这句话是不是违心之说，如果不是爱丽丝挑选自己封臣成为自己的丈夫，已经传遍了公国成为了笑谈。
　　格维斯估计还真会相信这鲍里斯是不知情，所以才会听岔了传言。
　　不过身为伯爵子嗣，而且与凯文也认识，鲍里斯没可能不知情，那这鲍里斯的夸奖只有一种可能，那就是捧杀。
　　果然，当格维斯的这个念头出现以后，鲍里斯又继续道：“我实在想象不到，格维斯男爵有多优秀才能配得上爱丽丝伯爵，不知爱丽丝伯爵能否趁着今天让格维斯男爵展示一下他的优秀？”
　　鲍里斯的话音落下，爱丽丝却没有直接接话，而是皱起了眉头。
　　爱丽丝看了看格维斯，像是在询问他，是否认识或者得罪过这个鲍里斯。
　　格维斯当然不认识鲍里斯，不过先前格维斯见他与凯文坐在一起低声交流过，格维斯猜测这应该是凯文搞得鬼。
　　为了不让爱丽丝等会儿下不了台，格维斯直接开口对鲍里斯说道：“实在惭愧，没想到我的优秀已经誉满公国，这位鲍里斯子爵，不知道你想让我如何展示我的优秀给你看呢？还有我为什么要展示我的优秀给你看？”
　　格维斯其实是想说，你如果是个美女还好说，说不定我一高兴露两手给你瞧瞧也没事，但你一个骚包小青年，我可没那嗜好。
　　不过看了看一旁的爱丽丝，格维斯还是明确地没有说出口。
　　当格维斯的话语脱口而出，瞬间，在场的几名伯爵代表都用古怪的眼神看着格维斯，今天他们才真正见识到了什么叫做脸皮厚。
　　鲍里斯只感觉自己呼吸一窒，差点咳嗽起来，他那些话语只是做铺垫而已，没想到格维斯竟然脸不红心不跳就大方受用了。
　　缓了一缓，鲍里斯这才对格维斯回答道：“格维斯男爵，作为领主贵族更是一名称号骑士，只有战斗才能体现出你的勇武，所以我有一个提议，那就是格维斯男爵能与兽人进行战斗。”
　　鲍里斯的话音落下，却发现格维斯像看傻子一样看着他，于是继续道：“当然，正如格维斯男爵所说，凭什么要展示给我们看呢？格维斯男爵我们不如这样，听说格维斯男爵喜欢打赌，不如我们就赌一场！”
　　原本格维斯还觉得这鲍里斯脑子有些问题，竟然无缘无故想要让自己拼命。
　　不过听到后面，却让格维斯陷入沉思，果然如他所料，主导这一切的应该就是凯文，能知道自己与凯文打赌的事情应该没有几个人，凯文为了自己的面子也不可能到处宣言，所以现在这鲍里斯必定是受到了凯文指使想要坑自己。
　　“你想怎么赌？”
　　虽然是坑，不过格维斯还想听听看，鲍里斯既然如此肯定自己会入坑，那他们所拿出来的赌注必定有让人心动的东西，比如自己当初坑凯文一样，明知自己提议的对赌肯定有阴谋，但是凯文还是因为魔兽晶石的诱惑被自己给坑了。
　　在格维斯这句话语问出口后，却忽然感觉自己背上好像被蚊子叮了一般，传来一下刺痛，格维斯连忙转身朝后方看去，只见爱丽丝此刻皱着眉头对格维斯微微摇了摇头。
　　原来刚刚的刺痛并不是格维斯被蚊子咬了，而是被爱丽丝拿着果盘里的叉子给插了一下。
　　当然，对于爱丽丝的举动，格维斯是无法生气的，估计爱丽丝也看出了鲍里斯的不怀好意，此刻正是在提醒自己。
　　格维斯对着爱丽丝眨了眨眼，给她一个安心的眼神，这才转过身继续看向鲍里斯。
　　正好听到鲍里斯说出了对赌的办法。
　　“格维斯男爵，我开启两个兽人空间，只要你们能杀光兽人空间里的兽人，那就算你赢，反之就算你输！当然，参加战斗的人数包括你在内不能超过15人，而且，所有人必须都是你的属下！格维斯男爵，不知意下如何？”
　　“赌注呢？”
　　鲍里斯说出的对赌方法倒是中规中矩，角斗场的角斗也是15人，不过自己是一名称号骑士，所以用两个兽人空间也说得过去，只要自己运气不太差，不是遇到第一次那么多的兽人，那应该稳赢。
　　格维斯估计凯文他们肯定摸过自己的底，否则强调只能用自己的属下，这表明他们知道自己带来临冬城的手底下没有称号骑士。
　　当然，格维斯也不认为对方真的就会那么简单用两个兽人空间坑自己，这里面肯定有什么名堂，不过格维斯暂时还不确定那颗雷到底埋在哪里等着自己踩。
　　“格维斯男爵放心，赌注也绝对不会让你失望！”
　　鲍里斯满脸笑容，从身后的仆人手中接过了一个玉盒，随后将玉盒对着格维斯缓缓打开！
　　“啊！好漂亮！”
　　“这……竟然是小精灵？”
　　“真的是小精灵，好可爱啊！要是我也有一只就好了！”
　　当鲍里斯打开玉盒以后，中央看台上瞬间响起了惊呼和议论之声，包括格维斯在内也看得目瞪口呆。
　　“蓝色小精灵？”
　　格维斯下意识地朝着鲍里斯问道。

第二百三十四章 宝蓝色小精灵（下）已经订阅过的大佬别点了！
　　不怪格维斯如此惊讶，要知道虽然原主和穿越而来的格维斯都知道小精灵的存在，但是却从来都没有亲眼见过小精灵。
　　当这小精灵活生生的出现在自己面前，格维斯也是瞬间就被这奇妙的小家伙给吸引。
　　这小精灵五官的长相与人类一模一样，活脱脱的一个芭比娃娃，只是后背那四片透明薄如蝉翼的小翅膀却表明了小精灵的不凡。
　　玉盒被打开以后，小精灵就从玉盒内飞了出来，在众人的头上盘旋了一圈，发出咯咯咯银铃般欢快的笑声。
　　小精灵穿着一件紫色的公主裙，金色的长发与白皙的皮肤遥相呼应，那小巧的小手上还拿着一根造型精致的小魔法棒，在魔法棒的顶端有着一颗米粒大小的宝蓝色宝石，这正是格维斯猜测她是紫色小精灵的原因。
　　随着小精灵拿着魔法棒继续飞翔，调皮的小精灵更是挥动着的魔法棒，马上魔法棒就飘散出一个个蓝色的光点，随着小精灵前进，蓝色小亮点就像流星的尾焰一般在空中拉出一道梦幻的光痕。
　　“格维斯男爵说的没错，这就是宝蓝色小精灵，虽然只剩下最后一次认主的机会，不过这紫色小精灵即使无法蜕变成为大精灵，那也能继续存活30年，这就是我为这次对赌准备的赌注，不知道格维斯男爵觉得怎么样，敢不敢与我对赌？”
　　鲍里斯见到格维斯惊讶的神色，更加得意起来，骄傲地对格维斯介绍道。
　　“30年？”
　　小精灵的寿命格维斯倒是知道，只要精灵虫成功蜕变成为小精灵，那小精灵就拥有了与这个世界普通人类同等的生命，基本上在60多年左右。
　　而且小精灵的空间是精灵虫的十倍，也就是差不多十亩地的空间，对于这样的宝贝格维斯当然心动。
　　宝蓝色小精灵很难得，而且基本上都在大贵族手中，无论是购买利益交换，还是巧取豪夺，总之大贵族手上之所以拥有称号骑士的精锐军团，就是因为他们拥有小精灵。
　　就比如玫瑰骑士团，玫瑰骑士团的所有成员都是从农奴卫兵中挑选出来的，身为农奴出身的士兵不但更加忠诚，也杜绝了他们拥有那些封臣一样的野心，毕竟能从农奴成为称号骑士也算一步登天了，已经能满足了绝大多数人的胃口。
　　虽然挑选的时候也选择具有修炼天赋的士兵，可是只有再配合着修炼空间才能加快他们成为称号骑士的速度，更能增加他们向更高级突破几率。
　　如果只是精灵虫，那只能够三人使用的空间完全无法满足那么多人的使用，但是这小精灵却可以满足三十人同时使用，所以每一个伯爵家族都是靠着宝蓝色小精灵才能拥有如此多的精锐军团。
　　来了临冬城一趟，看到东区满街的称号骑士，其实格维斯已经有打算准备回去以后就挑选几名亲卫让他们练习《基础斗气决》，只是光有斗气决没有小精灵的话，即使格维斯挑选的人选再有天赋，但是能突破成为称号骑士，那也得好几年的光景，格维斯有些等不及。
　　“你这个宝蓝色小精灵价值多少？”
　　格维斯觉得自己此刻真的像极了那天雪域庄园里的凯文，明明猜测到这里面肯定有圈套，但是却止不住的心动，格维斯虽然暂时没有下定决心要参加比斗，但是依然忍不住询问价格，看看能不能用金钱换到这宝蓝色的小精灵。
　　“这宝蓝色小精灵价值4000枚金币！不过格维斯男爵，我这小精灵只准备用来与你对赌，并不准备出售换成金币！”
　　格维斯对小精灵越是有觊觎之心，鲍里斯就越高兴，直接告诉了格维斯市场价，不过也打消了格维斯想要用金币购买的打算。
　　“嘶~”
　　格维斯听到4000金币的数目，顿时倒吸了一口凉气，这他娘的也太贵了吧！这是格维斯的第一念头。
　　不过这个4000金币的价格，格维斯估计鲍里斯没有说谎，毕竟十亩地的修炼空间，而且将近还有30年的寿命，也确实不算贵.
　　宝蓝色的精灵虫只有10年的寿命1亩地的空间，甘道夫花了1000金币才买下，虽然有些溢价，不过确实差不多。
　　当然，4000金币可不是铜板，格维斯慎重地转过身，看向了爱丽丝，想要找爱丽丝确认一下，琼斯家族肯定也有宝蓝色小精灵，玫瑰骑士团就是最好的证明。
　　只见此刻的爱丽丝皱着眉头，也在看着格维斯，还没等格维斯开口，爱丽丝就对他小声说道：“还有30年寿命的小精灵4000枚金币确实不算贵，不过格维斯，我需要提醒你一下，据我所知，这只小精灵很可能是来自凯文的拉金家族，他们拿出如此珍贵的东西引诱与你对赌，肯定没有那么简单！”
　　格维斯点了点头，再次给了爱丽丝一个放心的眼神，口中小声感激回答道：“谢谢，我知道的！”
　　“鲍里斯男爵，你拿出来的小精灵让我很心动，所以我决定……不赌了……”
　　格维斯紧紧地盯着还在空中飞舞，宛如花仙子一般的小精灵，嘴里却对鲍里斯缓缓说道。
　　鲍里斯这次真的差点要被格维斯这耍人的话语给呛死，脸色唰得一下就有些涨红起来，身为伯爵家族子嗣，他曾几何时被这样戏耍过。
　　而且今天的事情本就是与凯文谈妥了条件，帮凯文坑格维斯一把，现在自己废了那么多口水却做了无用功，刚想破口呵斥格维斯，却被凯文拉了拉，鲍里斯这才微微冷静下来。
　　缓了一缓，平复了一下心情，鲍里斯终于继续开口：“格维斯男爵，既然你对小精灵如此着迷，那为什么不与我比斗么？说实话，我之所以肯拿出这小精灵，就是因为看上了你手中的两颗魔兽晶石。”
　　鲍里斯来了一个以退为进，他觉得格维斯可能是猜测到了自己等人想坑他，所以还不如干脆一点表示自己是有所求的，降低格维斯的戒心。
　　“原来是为了魔兽晶石啊？”
　　格维斯点了点头，表示终于知道鲍里斯想要得到了什么了。
　　“告诉你我为什么不想对赌的原因也可以，其实就是因为我没有那么多钱！”
　　格维斯呵呵一笑，脸上一副坦然之色，见鲍里斯又要张口说话，格维斯继续道：“不过刚刚经过你这么一提醒，我想起来自己还有两颗魔兽晶石，想让我与你对赌也行，不过我有一个要求，以及几个问题，只要你答应了，我就考虑与你对赌。”

第二百三十五章 巨额赌注
　　“格维斯男爵请说！”
　　格维斯的话语让鲍里斯看到了一丝坑格维斯的可能，所以直接让格维斯说出他的要求。
　　“我身上确实没有这么多现金！不过我有一间东区的店铺，价值上1500不止，还有两颗魔兽晶石应该也可以当做2000枚金币吧？然后我还有500枚金币，外加1000壶葡萄酒！总共的价值应该不低于5000枚金币”
　　“所以，你这小精灵还不足与我对赌，你必须增加一些赌注才行！”
　　格维斯说出了自己的要求，当他一样一样将自己准备拿出来当赌注的物品说出后，在场的不少人都说诧异地看向了格维斯，虽然他们身在伯爵家族，但是很多人现在还仰仗着自己父亲的鼻息下生活，虽然平常也有不少钱财花销，可是一笔价值四五千金币的财富，他们确实没有几个能拿出来，而且是拿来对赌。
　　格维斯身后的纳森，薇薇安和博妮塔看向格维斯的眼神更是仿佛看到了外星人一般，他们无论如何都想不到，格维斯竟然拥有如此的财富，格维斯才当上领主多久啊！
　　甘道夫都当了几十年的男爵领主，却因为一次性拿出1000金币就让家族陷入财务紧缩当中，还好此刻甘道夫还在场下，不知道看台上的情况，否则，绝对会将格维斯这个败家子的狗脑子都敲出来。
　　鲍里斯并没有马上开口答应，而是陷入了沉思，然后走到了凯文身旁，与凯文窃窃私语了几句道。
　　“格维斯男爵，你说出的价格虽然有些溢价，但是我也能接受，一个小精灵确实不能与你的赌注相比，我身上只有500的金币，不过我刚刚像向凯文子爵借了两样东西，不知道你觉得这样够不够？”
　　说着，鲍里斯从手中拿出来两根精致的小鞭子。
　　“这是长剑手和长弓手奴隶士兵的权柄？”
　　顿时格维斯双眼大亮，鲍里斯手上拿着的正是那天凯文在奴隶市场拍卖得来的两根小鞭子。
　　“凯文，你疯了？这两队奴隶士兵是大王子为你在南征时准备的！”
　　与凯文隔着一人的卡罗拉此刻也坐不住了，刚刚虽然知道这个打赌必定与凯文有关，但是卡罗拉也不想去管，毕竟凯文也不是傻子，能拿出那么贵重的东西打赌，肯定已经有了计划，而且那小精灵估计是凯文从他母亲那里要来的，输了对南征的影响也不大。
　　不过当凯文拿出奴隶士兵的鞭子却让卡罗琳气恼，这可是大王子为了拉拢凯文，以及能让凯文在这次南征积累功劳，能快速成长为助力而出钱购买给凯文的。
　　卡罗琳倒不是担心钱，只是这样优秀的奴隶士兵也不是每年都能碰到，而且现在马上就要进入秋季，万一把这些奴隶士兵给丢了，凯文南征就是光杆司令，靠几个普通士兵怎么可能立什么功劳，即使大王子到时候有心帮衬，凯文估计也没能力抢到好处。
　　“卡罗琳，我这次有必胜的把握！你放心！”
　　凯文面对卡罗拉的质问丝毫不在意，反而信心满满，回答了卡罗拉后就没有继续看着她。
　　见到凯文如此样子，卡罗琳只能微微皱了皱眉头，然后坐回了自己的位子，此刻众目睽睽之下人多眼杂，而且凯文现在代表着拉金家族，卡罗琳不可能如那天在包间一般直接制止凯文。
　　“差不多，不过还要加上开启空间的那两只……！”
　　“可以！”
　　鲍里斯没等格维斯说完就答应了下来。
　　格维斯见鲍里斯回答得那么干脆也就不再啰嗦，直接开始提问。
　　“战斗的时候有没有限制武器？”
　　“没有任何限制，随便你使用什么武器装备！”
　　“你确定只要杀完两个兽人空间的所有兽人就算我赢？”
　　“确定！”
　　“你能保证小精灵在对赌结束后就马上转换契约么？”
　　“能！”
　　格维斯接连问了几个问题，鲍里斯都给出了格维斯满意的答案。
　　“很好！那我同意与你对赌，在场的几位伯爵代表就作为公证人吧！还有就是请将赌注放到那方桌上，这个你们没意见吧？”
　　格维斯直接答应了下来，格维斯实在没忍受住小精灵的诱惑，明知这可能是圈套，他也要试一试，就如那天的凯文一样，当然，格维斯也有着不小的信心才敢对赌。
　　格维斯猜测唯一能让凯文做手脚的只有精灵虫本身，格维斯估计他们拥有一个紫色的小精灵，否则只是两只精灵虫的话，就是弱一些的称号骑士和14名普通士兵也完全有可能战胜。
　　虽然格维斯并不知道小精灵能开出什么样实力的兽人，不过想来就算再厉害一些，以亲卫们精良的秘银装备，以及火枪，还是有很大概率胜利的。
　　正所谓富贵险中求，格维斯觉得那小精灵值得自己冒一次险。
　　“如你所愿，格维斯男爵！”鲍里斯和凯文根本就没想过自己会输，而且这么多伯爵代表在，就算是爱丽丝也无法偏袒，所以鲍里斯自觉地将小精灵的玉盒以及金币和小鞭子放在格维斯座位旁的方桌上。”
　　格维斯也马上从怀中掏出了两颗宝石一般的魔兽晶石以及金币和店铺的房契，至于葡萄酒因为没有在这里，所以不需要拿出来，反正现场如此多的人都听到了。
　　鲍里斯也没拿出那开启空间的紫色精灵虫，毕竟等会儿还要使用！
　　“给我半刻钟的时间，我还有人手在玫瑰堡！”
　　赌注都放好了，格维斯也就不啰嗦，对鲍里斯说了一声，随后朝着中央看台外走去。
　　来到角斗场下方，格维斯找了一名琼斯家族的卫兵，赏了他10个铜板，让他骑马去玫瑰堡帮自己叫3名奴隶士兵前来，而且要求让他准备马车送那些奴隶士兵，节省奴隶士兵的体力。
　　这琼斯家族的卫兵本来就知道格维斯的身份，收了10枚铜板以后答应得更是殷勤，马上翻身上马，朝着玫瑰堡飞驰而去。

第二百三十六章 紫色小精灵（上）
　　等那名卫兵走后，格维斯将比斗的事情告诉了所有亲卫，让他们去角斗场的休息间将装备检查准好，这才返回了中央看台。
　　从玫瑰堡往返角斗场也需一点时间，所以格维斯只能去中央看台上等待，以免鲍里斯等人又出什么幺蛾子。
　　当格维斯回到中央看台，甘道夫已经回到了自己的位置上。
　　“小格维斯！”
　　格维斯才走进看台，甘道夫就急忙叫住了格维斯，等格维斯到他身旁的时候，甘道夫才小声地道：“小格维斯，你有没有把握？”
　　甘道夫刚回来之时，原本因为帮伯特伦报了仇，又获得格维斯送给他的秘银装备而高兴不已。
　　不过当听博妮塔叽叽喳喳将格维斯与鲍里斯的对赌说出时，却是惊讶得无以复加，特别是双方都价值五千金币的赌注，更是让甘道夫脑袋一懵，也顾不得细想格维斯哪来的那么多宝物，担心起格维斯落入了别人的圈套。
　　不过格维斯已经答应了对赌，所以甘道夫也无可奈何，现在只能关系温格维斯有没有把握战胜。
　　“父亲，您放心，有把握我才答应与他们对赌的！”
　　格维斯为了让甘道夫放心，将自己的胸脯拍得邦邦响。
　　“那就好！不过也不要大意，如果真的抵挡不住可以投降，这不丢人，小格维斯，对于领主来说自己的生命才是最宝贵的！”
　　甘道夫听到格维斯的保证，这才微微松了一口气，要是以前的格维斯如此对自己保证，甘道夫是一百个不相信。
　　可是自从格维斯当上领主以后，无论是修炼方面还是其他方面都是无比耀眼的，这也让甘道夫知道格维斯已经长大了，不再是以前懦弱的小男孩了。
　　“格维斯，你有秘银武器吗？要不要把父亲这把秘银长剑拿去？”
　　“不用，父亲，你看我这把也是秘银长剑！”
　　说着，格维斯将腰间挂着的长剑微微出鞘，展示给了甘道夫看。
　　看到格维斯手中与自己这把一模一样的强化秘银长剑，甘道夫眼神有些复杂，自己这个儿子到底是多有钱啊！
　　不过此刻甘道夫也终于放心下来。
　　与甘道夫闲聊了两句后，格维斯就来到了爱丽丝身旁的位子上。
　　“爱丽丝，你知不知道紫色小精灵能开出什么样的兽人？”
　　虽然紫色小精灵只是格维斯的推测，但是格维斯却也不会大意，所以现在能多了解有些情况也是好的，紫色小精灵肯定是不常见的，格维斯觉得能了解紫色小精灵情况的估计只有爱丽丝和其他伯爵家族的人了。
　　“你不知道吗？那你还答应与他们对赌？”
　　爱丽丝一贯高冷的脸上不由露出丝丝难以置信得神情，她都不知该如何评价自己这个名义上的丈夫了。
　　爱丽丝其实也猜测到了鲍里斯他们到底想要如何坑格维斯，无外乎就是用小精灵，因为小精灵内的空间比精灵虫大了不少，所以开出的兽人也会增加，而且有很大几率出现更厉害的兽人种族。
　　爱丽丝刚刚接连两次提醒格维斯以免上当，格维斯却让自己安心，爱丽丝还以为格维斯十分了解兽人空间，所以后面也没有再出言提醒。
　　却没想到格维斯竟然对紫色小精灵的兽人空间一无所知。
　　虽然有些没好气，但是爱丽丝却不得不将自己所知道的消息告诉格维斯。
　　“紫色小精灵开辟出来的兽人数量在40—80人不等，而且兽人首领有时候会多出一两个，不过这种情况也不是很常见，所以格维斯你等会儿一定要小心，如果真的赢不了，你可以选择投降……”
　　爱丽丝用复杂的神色打量着格维斯，经过短短几天的接触，格维斯给了她很多惊喜，虽然不会因此对格维斯产生什么感情，却也不再将格维斯当成一个普通人对待。
　　“谢谢你的提醒，放心吧，我比谁都珍惜我自己的性命！”
　　格维斯点了点头，露出了自信的微笑。
　　对于高冷女伯爵的关心，格维斯还是有一点点的得意，毕竟当初爱丽丝可是恨得自己牙痒痒，现在却也能提醒自己，这就是自己的进步。
　　说实话，哪个男人没有一点虚荣心，像爱丽丝这样高冷的女伯爵，对那些舔狗爱答不理，却会理会自己，格维斯的虚荣心还是得到一丝丝的满足。
　　“如果有一天……咳！咳！”
　　格维斯想着想着就开始YY起来，不过忽然想起爱丽丝的武力值，格维斯还是掐灭了这个幻想，大男子主义的他，就算真的要幻想什么，也要等有一天自己面对爱丽丝时不再是没有还手之力再说。
　　“格维斯大人！您的奴隶士兵已经带来了！”
　　一小会儿后，格维斯身后走来了刚刚那名前去玫瑰堡的卫兵，那名卫兵小心地走到格维斯身旁，行了一礼后低着头汇报道。
　　“恩，很好！你下去吧！”
　　清退了那名卫兵，格维斯抬起头看向了鲍里斯那边，此刻鲍里斯与凯文等人也注意到了那名卫兵，正看向格维斯。
　　“鲍里斯子爵，我的人已经到了，我们的对赌现在可以开始了！”
　　“好的，格维斯男爵！”
　　鲍里斯笑了笑，然后与凯文对视一眼，站起身朝着中央看台外走去。
　　格维斯也马上从椅子上站了起来，凯文与格维斯的目光再次对上，凯文戏谑地对格维斯微微一笑，格维斯也咧着嘴巴，漏出洁白的牙齿以与回敬。
　　“哥哥！加油！赢了请我们吃大餐，还有那个小精灵也要借我玩一下！”
　　博妮塔眼见格维斯起身准备前去战斗，非但没有担心格维斯的安慰，反而开始敲竹杠，不过不知道是因为冰淇淋的诱惑，还是其他原因，博妮塔连称呼都变了。
　　甘道夫却没有再说鼓励的话，只是与格维斯点了点头。
　　“格维斯，你要小心些！”
　　话说薇薇安才是小棉袄，与安娜一样都懂得体贴人，如果不是成为了爱丽丝的丈夫，也许自己能娶到薇薇安也是一种幸福，格维斯不由想到。
　　“放心吧！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　纳森、帕特等人都纷纷送上了鼓励，格维斯对着他们示意以后，这才快步朝着走廊走去。
　　“一个个都如此严肃，搞得我都紧张起来了！”
　　面对他们一个个的鼓励与提醒，原本还没什么感觉的格维斯却有了一丝压力，沿着走廊下到了一楼找到了伊克等人休息的房间，格维斯吐了一口浊气，然后走了进去。
　　……
　　“大人！”
　　“主人！”
　　格维斯走进房间，11名亲卫和3名奴隶长枪兵连忙起身行礼，亲卫们此刻装备已经检查完毕，火绳枪也已经装填好放在了身旁，至于3名长枪兵倒是没什么装备，长枪、皮甲就是他们的基础装备！
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了！大人！”
　　“害不害怕？”
　　“誓死为大人效忠！”
　　“很好！”
　　做完简单的战前动员，格维斯在伊克等人的帮助下穿起了自己的全身甲，随后带着几人走出房间，朝着角斗场走去。

第二百三十七章 紫色小精灵（下）（月票加更）
　　通过地下通道，格维斯带着自己的14名属下来到了角斗场的场中，不过格维斯的出场并没有如甘道夫一般受到热烈的欢呼。
　　因为格维斯的全身甲虽然也是秘银锻造，但是因为格维斯的低调，全身甲经过特殊处理，表面的光彩已经被全部隐藏了起来，只能依稀见到胸前有着几个强化铭文。
　　当格维斯穿着他的银灰色全身甲站在场中，角斗场另外一端鲍里斯早已在那边等候！
　　“格维斯男爵，现在可以开始了吗？”
　　鲍里斯见到格维斯带着手下站定，从自己脚边拿起了一个玉盒，对着格维斯大声问道。
　　“可以！”
　　格维斯应了一声，然后回过头对着自己的属下道：“伊克，你们11人分成三排，按照以前练习的分段射击！当兽人距离10米的时候，丢掉火枪换成长剑！”
　　“是，大人！”
　　“你们三人等会儿站在他们的后方，用长枪掩护他们，注意保护自己！”
　　这三名长枪兵格维斯本就是叫来凑数的，想着有总比没有强，毕竟长枪兵是靠阵型才能发挥出他们最强优势，加上他们三人装备简陋，格维斯为了尽量保证他们的安全，让他们在后方，用长枪掩护亲卫们。
　　“是，主人！”
　　可惜的是与兽人角斗不能骑战马或者魔兽，否则格维斯只要将独角兽带来，那基本上就稳赢。
　　交代好一切，接下来就是准备兽人的出现，格维斯将目光重新移到了鲍里斯那边。
　　不过当目光锁定到鲍里斯的玉盒上，格维斯心下暗道一声：“果然！”
　　只见鲍里斯手中的玉盒之中飞出了一只小巧玲珑的小精灵，紫色的小裙子，外加魔法杖上的紫色小宝石无不表明这就是一只紫色小精灵。
　　鲍里斯也感受到了格维斯的目光，翘着嘴角对格维斯笑了笑。
　　“小精灵！那竟然是小精灵！我的天哪！我还是第一次见到小精灵！”
　　“好漂亮啊！那是什么颜色的小精灵？”
　　“紫色的小精灵！下面有精彩的战斗看了！只是不知道那穿着黑黝黝盔甲的人是谁？这还是我第一次见到有人与小精灵开出的兽人战斗呢！”
　　“我看那一小队有点危险，我听说紫色小精灵的兽人空间可是至少有40名兽人的，你看那15人中虽然有一名称号骑士，但是也只是青铜初阶的称号骑士，最重要的是你们发现没，他们的队伍中竟然没有弓箭手！”
　　此刻那些看台上的平民和小贵族也注意到了鲍里斯头顶欢快飞翔着的紫色小精灵，所有人都发出了此起彼伏的惊呼声，随后就是热烈的讨论声。
　　刚刚大多数人的注意力都放在了甘道夫身上，所以观众都没注意到中央看台的宝蓝色小精灵。
　　场中的紫色小精灵才是他们第一次见到的小精灵。
　　而有些小贵族也算有些知识储备，虽然也是第一次见到小精灵，但是马上就认出了鲍里斯拿出的是什么种类的小精灵，马上就期待起来。
　　对于角斗场内响起的嘈杂议论和惊呼声，格维斯充耳不闻更没空理会，他现在只专注地盯着鲍里斯那边，他想看看第二个玉盒里是精灵虫还是小精灵，如果只有一只小精灵的话，格维斯并不担心，但是如果同时有两只小精灵，那他就需要慎重对待了。
　　当小精灵旋转了两圈以后，鲍里斯终于下达了开辟空间的命令，随着鲍里斯的命令下达，原本还活泼调皮到处乱飞的小精灵马上安歇下来，飞身到了鲍里斯的前方。
　　当小精灵来到鲍里斯前方以后，并没有落到地上，而是悬停在了离地面二米多高的地方，口中开始咿咿呀呀地吟唱起有节律的音符，随着口中的吟唱，小精灵手中的小魔法棒也挥动了起来，渐渐地那魔法棒上米粒大小的宝石也开始散发出紫色的光芒。
　　紫色光芒越来越盛，当光芒到达一定程度以后，小精灵周身的空间开始扭曲宛如涟漪一般，这就是空间之门即将出现的表现。
　　当第一只小精灵开始开辟空间之门的时候，鲍里斯并没有继续关注，直接弯腰拿起了第二个玉盒，当他打开玉盒后，格维斯心头咯噔一下，吃了一惊，只见这第二个玉盒内竟然又飞出一只小精灵！
　　“两只小精灵？”
　　格维斯有些错愕，鲍里斯竟然真的同时拥有两只小精灵，这大大出乎了格维斯的预料。
　　要知道，格维斯听说紫色精灵虫的存在也是在一个月前，而且第一次见到小精灵更是在今天，但是鲍里斯竟然同时拿出了两只紫色小精灵，这些伯爵家族的底蕴到底有多么骇人。
　　……
　　其实这是格维斯不知道，虽然几大伯爵家族虽然都拥有小精灵，可是紫色小精灵却真的没有几家同时拥有两只。
　　因为紫色精灵虫的功能对于一般的贵族们来说并没有什么帮助，所以大多数贵族发现紫色精灵虫后都是第一时间出售给了教会，只有少部分贵族才会留下一只用作纪念或者其他用途。
　　而这鲍里斯却是个例外，鲍里斯从小就喜欢赌斗，自从因为国王的命令每个伯爵领都建起了兽人角斗场以后，鲍里斯就爱上这项活动。
　　当然，并不是鲍里斯亲自上场与兽人角斗，而是他拿着自己的紫色精灵虫或者小精灵与别人对赌，正是因为这样，鲍里斯收购了大量的紫色精灵虫以及一只紫色小精灵。
　　说来也巧，鲍里斯众多的紫色精灵虫中竟然成功蜕变出了一只小精灵，加上购买的那只小精灵，鲍里斯成为了公国内唯一一个同时拥有两只紫色小精灵的人。
　　而凯文正是看中了这一点才找到了鲍里斯合作，凯文已经给鲍里斯许下了承诺，凯文自己只要那两颗魔兽晶石与店铺，其他的赌注都是鲍里斯的。
　　这样的好事鲍里斯当然不会拒绝，自己这边的赌注都是凯文出的，自己只不过是动动嘴皮以及使用一次紫色小精灵的能力，就能得到价值上千金币的赌注，何乐而不为。
　　虽然最后格维斯还要求在赌注上加上两只紫色小精灵，但是鲍里斯也不是第一次用紫色小精灵与人对赌，有着非一般的自信，所以满口就答应了下来，并不担心自己这方会输。

第二百三十八章 羊角兽人
　　随着鲍里斯再次下令，第二只精灵虫也开始吟唱起来，挥动着手中的小魔法棒！
　　而格维斯此刻的心弦也紧张起来，说实话，如果鲍里斯他们只有一只小精灵的话，格维斯并不是十分担心，自己亲卫们手中有火枪，又有秘银装备，格维斯还是有把握的。
　　可是鲍里斯拥有两只小精灵，那情况就大不相同了，兽人的数量就算格维斯运气好些，那也上百起步，虽说普通兽人装备简陋，只是力量大些，可是人数优势被放大以后，就算格维斯这个称号骑士也不足以弥补劣势。
　　他只有一个人，不但要对付兽人首领，还要尽可能快的消灭兽人首领，然后回援自己的亲卫们。
　　在格维斯皱眉心忧这之时，那边的鲍里斯已经快速收回了两只小精灵，然后退入了地下通道。
　　“狗头人！猪头人！猪头人！狗头人！狗……我去你妹的……”
　　当鲍里斯退场之时，两个兽人空间之门已经立在了角斗场的另一端，距格维斯等人150多米的地方，格维斯眼见死死地盯着第一只小精灵所开启的兽人空间，心中在向荣光大佬不断祈祷，希望荣光大佬能给个面子，出来些好对付一点的兽人种族。
　　不过荣光大佬好像在战斗方面并不准备给格维斯放水，只见一个黑影从第一个兽人空间内走了出来，当格维斯看清那个兽人的样貌以后，却有种想要骂娘的冲动！
　　因为从空间内走出的竟然是羊角兽人，虽然格维斯以前没有亲眼见过羊角兽人，但是前几天在爱丽丝书房内那本《兽人种族类目》里却见到过。
　　据《兽人种族类目》里介绍，这羊角兽人虽然武力值与狗头人和猪头人差不多，但是他们有两个特点却不是猪头人这些兽人可比的。
　　其一，羊角兽人冲锋时速度非常快，可以像野兽一般四肢着地冲锋，借助脑袋上的长角甚至可以直接击穿普通的圆盾。
　　其二就是羊角兽人的弹跳力很好，别说野战，就是守城的时候，人们最害怕遇到的就是羊角兽人，因为羊角兽人可以靠着那一丝丝缝隙就能无障碍的攀上城墙。
　　在历年凛冬之际，人类被兽人攻破城池，功劳最大的就是羊角兽人，因为最先登上城墙的总是他们，没有例外。
　　随着第一只羊角兽人出现，从那兽人空间内又陆陆续续走出了50多名羊角兽人，羊角兽人的身材与狗头人差不多，不过身上却是有着少许白色的毛发，类似山羊的头颅上，那粗壮的犄角有格维斯前世那些水牛角那么粗。
　　这些羊角人的武器装备也并不好，50名普通羊角人身上基本没什么防御性的装备，手中拿着的兵器也是包罗万象，生满铁锈的大砍刀，粗木棍上嵌着铁钉的狼牙棒，还有些有着巨大豁口的斧子。
　　看到羊角兽人的武器后，格维斯才略微送了一口气。
　　“咳……咳……”
　　不过格维斯这口气还没吐干净，却马上又瞪起了眼睛。
　　此刻那兽人空间内又走出了一大个身影，当那大个身影完全走出空间之后，却是一个红色皮肤的羊角兽人首领骑着一匹魔兽。
　　当看到这，格维斯都想要骂荣光大佬一顿了，对于兽人首领格维斯不意外，可是却没预料到这兽人头领还有一条魔兽坐骑。
　　那羊角人身下的巨大魔兽是一头狼，格维斯没见过的狼，魔兽狼的毛发灰白，比风暴狼还大了一圈，如果让格维斯选的话，格维斯情愿兽人空间内多走出两个羊角兽人首领，却也不愿意见到那魔兽狼。
　　“哈哈！这回看你死不死！”
　　中央看台上，凯文说不出地舒坦，当他看到第一个羊角兽人的时候，内心已经兴奋了起来，因为这羊角兽人的悍不畏死，以及灵活的身形让他们成为了普通士兵最不愿意碰上的敌人。
　　此刻再见到那羊角兽人首领身下的巨大魔兽狼，凯文觉得格维斯死定了，这比让凯文得到那两颗魔兽晶石还要开心。
　　凯文这里笑的开心，而甘道夫这些人可就不好受了，甘道夫的眉头已经拧成了川字，刚刚见到第二只小精灵的时候，无论是甘道夫还是爱丽丝都觉得格维斯获胜无望，现在看到场中出现的羊角兽人以及魔兽坐骑，她们已经不奢望格维斯能胜利了。
　　现在他们只希望格维斯等会儿能明智一些，赢不了就快些认输投降，保命才是最重要的。
　　“甘道夫男爵大人！”
　　忽然，格维斯的贴身小女仆安娜从爱丽丝身旁来到了甘道夫这边。
　　“伯爵大人说，让您现在去去找罗尔大统领，去地下通道门口等待着，如果格维斯大人有什么危险，您们可以第一时间进场将格维斯大人救下。”
　　“谢伯爵大人体谅！”
　　甘道夫听了安娜小声的话语，再也坐不住，连忙站起了身来，急急朝着走廊走去。
　　甘道夫猜测，估计伯爵大人与自己想到一处去了，担心格维斯会因为巨额赌注铤而走险不肯认输，所以才让自己也下去，否则就是罗尔就能救下格维斯。
　　如果只是罗尔单独出手的话，却也会惹来不必要的闲话，但是甘道夫作为格维斯的父亲，救子心切，就算破坏了角斗的规矩也在情理之中。
　　当甘道夫和爱丽丝等人都在为格维斯担心的时候，场中的第二个兽人空间之内的兽人也走了出来，不过也不知道是运气好还是运气坏，这第二个空间之内出现的虽然是猪头人，可是数量却有着70多人，红皮肤的猪头人首领更是有着两个。
　　格维斯看着对面站着的黑压压一片的兽人，心里有些想骂娘，不做这个坑是自己跳下来的，无论如何都要将这坑给填上。
　　“亲卫队火枪准备！”
　　格维斯深吸了一口气，呛的一声从腰间拔出了雪白的秘银长剑，对着亲卫们大喊了一声！
　　亲卫听到格维斯的喊声，11人马上分成了三排，第一排和第二排四人，第三排则是三人，不过格维斯强化过的长火枪也已经带来，并且伊克早就为格维斯装上了弹丸，所以加上格维斯，他们其实有着12支火枪。
　　格维斯看了一眼亲卫和三名奴隶长枪兵，亲卫们脸上还带着些许紧张之色，这种情况，要说不紧张那是不可能的，不过虽然紧张，但是因为上一次的厮杀，以及格维斯给他们丰厚的薪水和福利，所有的亲卫已经能做到直面死亡。
　　至于最让格维斯佩服的就是3名长枪兵，脸上别说害怕的神情了，竟然连紧张之色也没有，三人都是面无表情，站得笔直握着长枪凝视着前方的兽人。
　　格维斯狠狠地将长剑插在了脚边，然后拿起自己的火枪，等待着对面120多名兽人的冲锋！

第二百三十九章 震惊全场！
　　“是诅咒！我们受到了诅咒！”
　　格维斯严正以待的时候，对面的羊角首领查看了角斗场的环境以后，却是大声咆哮了起来。
　　不过因为现场观众的欢呼以及其他兽人不时地咆哮，所以格维斯并没有听到这两句话语。
　　“这是什么地方，难道就是诅咒之地吗？所有诅咒的王庭兽人都被送到了这个地方吗？那他们在哪里？为什么会有这么多人类！”
　　猪头人首领的脑袋显然充满了疑惑，以前他们经常听说有些同类会受到诅咒莫名地消失，可是如今轮到了他自己，却又有些迷糊起来。
　　“不管是什么地方，我们先把这些卑鄙的人类杀光！”
　　羊角兽人首领显然无法回答猪头人首领的问题，不过他也不准备多想，他现在觉得他们之所以来到这里，一切都是人类搞的阴谋，兽人首领用仇恨的目光扫视着现场所有人，拿起了手中的骷颅头法杖，准备大开杀戒！
　　“好的！羊角祭祀，我们一定要跑出去，将人类的阴谋告诉兽王大人！”
　　猪头人首领大叫一声，抬起了手中一把巨大的狼牙棒开始下达命令。
　　因为四周都有落差极大的高墙与护栏，所以猪头人和羊角兽人的第一攻击对象都自然而然放在了格维斯身上！
　　“为了王庭！勇士们，给我杀光这些卑鄙的人类！比蒙之神在上会保佑我们的！”
　　“杀！”
　　随着两个种族兽人首领下达命令，那些早已安奈不住的普通兽人一窝蜂地朝着格维斯他们15人冲来。
　　虽然兽人的冲锋毫无队形可言，但是人数与体型的优势却让他们这一百多人的冲锋声势浩大，格维斯等人顿时感觉对面的兽人宛如波涛汹涌的巨浪一般向他们涌来。
　　就连场上的观众们看到这一幕也都纷纷脸色煞白，不由自主地后退了一小步，他们还没见过如此多的兽人一起呐喊冲锋。
　　兽人中冲在最前方的是羊角兽人，因为羊角兽人的速度比之猪头人快了不少，羊角兽人手中拿着武器，却是伏下身子，如普通野兽一般四脚着地冲锋，他们那额头上的双角一直对着格维斯等人宛如飞驰的标枪。
　　“火枪准备！”
　　“放！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　其实在兽人没有冲锋前，格维斯就想要让亲卫们开枪射击，可是150多米的距离有些远，对面是敌人又是兽人，兽人体型高大壮硕，肌肉发达，格维斯担心距离那么远，火枪无法对兽人造成致命伤害，反而浪费装填的时间。
　　如果敌人是普通的人类士兵的话，150米的距离只要命中，火枪也能对敌人身体造成巨大伤害。
　　所以兽人们冲锋靠近到120米的时候，格维斯终于下达了射击的命令！
　　随着格维斯一声令下，第一排蹲在地上的四名亲卫扣动了手中的扳机，随着巨大的爆响声，枪管之中冒出一阵白烟，而弹丸早已朝着冲锋而来的敌人飞射而去。
　　随着火枪枪声的落下，对面兽人的最前方有四名羊角兽人却是应声倒地，这情况让格维斯瞪大了双眼。
　　砰！砰！砰！砰！
　　接下来不用格维斯下令，第二排的亲卫也站立着扣动了手中的扳机，然后格维斯又见到对方的四名羊角兽人倒地！
　　直到这一刻，格维斯才惊喜地发现，自己的火枪不就是冲锋中羊角兽人的克星吗？
　　羊角兽人的优势在于四肢着地冲锋，而且头颅在前用犄角冲击敌方阵型，可是这一特点今天却注定给他们带来惨痛的教训。
　　因为兽人身躯结实，如果火枪打在他们身上的话，也许一枪并不能直接将兽人们打死，可是打在脑袋上就不同了，特别是低着头，将天灵盖完全暴露了给格维斯他们的羊角兽人，只要打中脑袋，弹丸射入脑中，即使羊角兽人身躯再强大，肌肉再发达，也会在第一时间倒地死亡！
　　砰！砰！砰！砰！
　　又是一阵硝烟弥漫，格维斯与最后一排的亲卫们也将枪膛内的弹丸发射了出去，对面的兽人冲锋队形密集，而且得益于格维斯的训练，这第一轮的射击没有任何一人脱靶，格维斯与自己亲卫12人的一轮火枪齐射，直接撂翻对方12头羊角兽人。
　　此刻角斗场内的所有观众都忘记了欢呼，他们目瞪口呆，有些难以置信地看着格维斯几人。
　　所有人都搞不明白，格维斯等人拿着的那个奇形怪状的东西是什么，不但会发出巨响，而且还会喷射烟雾，最重要的是当他们手中的武器喷出一阵烟雾后，还在百米开外的兽人就会相应倒下几个。
　　“那是什么东西？难道这是小说剧本里的魔法吗？否则怎么可能在百米之外就能杀死兽人？”
　　因为并没有见到有箭羽从空中划过，而且他们也敢肯定，即使是箭羽也无法在这么远的距离对那么多兽人造成一击毙命的效果。
　　这让一些读过几本魔幻小说剧本的小贵族们不由冒出了荒唐的想法，这就像地球上的人们见到了这样的场景，觉得自己是不是见到了影视剧中超人的想法一模一样。
　　不但是小贵族，即使是众多伯爵代表也陷入深深的思考之中，看向格维斯的眼神中带着诡异与贪婪，身为大家族子嗣的他们除了对新事物的好奇外，还有着极强的占有欲，贴别是能杀魔兽于百米之外的武器。
　　中央看台上，爱丽丝也同样在看着格维斯发呆，忽然想起了当初托马斯来临冬城出售冰淇淋时，与自己提到过格维斯用威力巨大的武器杀死魔兽的话语。
　　爱丽丝当初还想着等格维斯来玫瑰堡的时候亲自询问一下关于武器的问题，不过最近实在有些忙却已经被她忘在了脑后，不过此刻见到格维斯手中火枪的犀利，马上就想起了这件事。
　　爱丽丝基本认定，当初托马斯说的威力巨大的武器也许就是眼前的这东西。
　　“安娜，格维斯他们手里拿着的武器是格维斯发明的吗？”
　　爱丽丝忽然想起安娜不就是格维斯的贴身小女仆吗！这些事情问她应该也能得到答案，于是转过头对着安娜问了一句。
　　“是的，伯爵大人，大人和亲卫们手中的火枪就是格维斯大人发明的，而且是用秘银锻造的，威力可大了！”
　　安娜现在已经完全接受了爱丽丝这个‘主母’，对于主母想了解主人的事情，她当然不会隐瞒，马上崇拜地将自家老爷的功勋告诉了爱丽丝。
　　“果然如此！“
　　爱丽丝一听，终于肯定这就是格维斯杀死魔兽的因素所在！
　　当然爱丽丝也没想到，托马斯那天所说的威力巨大的武器其实不是指火枪，而且格维斯的异界手雷。
　　格维斯今天的火枪之所以能对兽人造成这样的伤害效果，完全是羊角兽人自己作的，如果是猪头人冲锋在最前方的话，那估计四人一齐射，能击毙两个猪头人都算走大运了。
　　毕竟除了脑袋以外，兽人皮糙肉厚，除非是打中要害，不然基本上就是重伤，很难一枪将兽人直接打死倒地！

第二百四十章 很后悔！
　　因为第一轮齐射给兽人带来了太大震撼，连一贯悍不畏死的羊角兽人也不禁放缓了冲锋的速度，惊恐地看着身边倒地的同伴。
　　后方的兽人首领并不知道前方发生了什么，只是不时听到前方传来砰砰的响声，这响声又响又急，圆形的角斗场内更是起到了扩音的作用，让兽人首领想起了人类中一类恐怖的存在！
　　“杀！给我快冲上去！否则一样要死！”
　　对于冲锋的速度放缓，以及自己心中的想法，兽人首领再也不敢迟疑，如果真的是那种人类的话，那乘着对方施法的空档冲杀上去是最好的选择，如果就这样停留在远距离，完全就是等死。
　　90米，80米，60米……
　　砰！砰！砰！砰！
　　因为兽人们的迟疑，他们进攻的速度比格维斯预想中的慢了不少，格维斯都已经掏出了两颗手雷，准备在兽人们靠近的时候丢出两颗，好让亲卫们能顺利打出第二轮火枪，却没想到并不需要格维斯的手雷帮助，第一排的亲卫们用了二十多秒终于完成了装填。
　　装填完毕以后，不用格维斯下令，四名亲卫再次扣动了扳机，随着四声枪响，对面又倒下了四个羊角兽人！
　　随后是第二排，第三排！
　　当第三排的三名亲卫枪声落下，冲锋在最前方的兽人已经接近到了30米，格维斯毫不犹豫地将手雷的引线放在了提前准备好的引火物上。
　　轰！轰！
　　这才是真正的石破天惊，随着格维斯依次丢出手雷，场中响起了两声巨大的爆炸声，整个角斗场都震动了起来，而羊角兽人的冲锋队伍更是变得支离破碎。
　　格维斯的这两颗手雷都是按照消灭魔兽的装药量装填的，对于拥挤在一起冲锋的兽人们来说简直就是灾难。
　　一颗手雷起码造成了15个羊角兽人的伤亡，在爆炸中心直接当场炸死的就有七八人，另外几人要么重伤倒地哀嚎，要么被弹片击中，虽然还能继续冲锋，但是血流不止的。
　　“卑鄙的人类，我要杀了你！你们这些蠢猪，还在等什么，快点冲上去啊！”
　　格维斯的两颗手雷外加两轮火枪的射击，直接让原本对格维斯等人威胁最大的羊角兽人损失殆尽，除了十多个身上伤痕累累的羊角兽还冲锋在最前方，场中其余的兽人就是清一色的猪头人。
　　羊角兽人首领此刻已经气急败坏，自己手底下的勇士死伤殆尽，而猪头人听到了刚刚的巨响，以及见到了前方的惨烈状况，再一次踌蹴起来，猪头人这样的表现终于惹得羊角兽人首领破口大骂起来。
　　“比蒙在上，你们给我冲上去！”
　　两名猪头人首领见到满地的羊角兽人死尸也是肝胆俱裂，羊角兽人在王庭地位可是比他们高上不少，而且战斗力也比他们强悍，可是此刻却连敌人的身子都没摸到就死了一大片。
　　不过猪头人首领也知道此刻已经没有退路可选，如今的选择只有先杀掉前方的那15名诡异的人类。
　　“杀！”
　　猪头人在首领的呵斥下终于再次提起勇气，加快了步伐冲杀而去。
　　而格维斯这边也所有的亲卫也都已经站了起来，因为此刻兽人已经离得太久，不可能再有装填火枪的时间。
　　格维斯心里也在暗恨自己为什么不多带两颗手雷前来，否则今天就稳赢了！
　　刚刚丢出的这两颗手雷来时完全是为了伊芙的兽人空间以防万一做的准备，却没想到用在了今天的对赌上，而且还收到了奇效。
　　不过后悔归后悔，前方的敌人即将冲到面前，格维斯直接从地上拔出了自己的秘银长剑，将一直挂在腰间的面具戴在了脸上。
　　“亲卫队，拔剑！”
　　呛！
　　所有亲卫队整齐地从腰间拔出了秘银长，亲卫们左手的圆盾举在胸前，右手的长剑对着前方的兽人，所有人都穿着粗气等着碰撞的那一刻！
　　“跟我冲！杀光兽人！我有重赏！”
　　“杀！”
　　格维斯一马当先，冲杀在了最前方，很快格维斯带着自己的属下就与兽人撞在了一起。
　　格维斯斗气运转，握着长剑快速左右挥砍，两头羊角兽人还没反应过来，硕大的脑袋就已经脱离了身体，掉在了地上！
　　咚！咚！咚！
　　兽人的力量巨大，虽然冲锋时的速度因为恐惧而时断时续，让威势降低了不少，但是还是有两名亲卫直接被撞翻在地，不过好在他们身后的三名长枪奴隶士兵发挥了作用，那尖锐的长枪前在羊头兽人准备补刀的时候直接将他们戳了个对穿。
　　顿时格维斯和亲卫们与兽人混战在了一起。
　　……
　　在格维斯与兽人短兵相接的时候看台上的观众们却依然沉默，其实很多平民在刚刚手雷爆炸的一瞬间都被吓得浑身一哆嗦，有些人差点都要尿裤子了。
　　今天给他们带来的震撼可以说丝毫不弱于当面见到了一个黄金骑士一般。
　　刚刚那两声惊天动地的巨响让羊角兽人直接被消灭了大半，那爆炸的地方还出现了一个深深的泥坑，泥坑四周到处是羊角兽人的残肢断臂，哀嚎声一片。
　　这一切的场景都让他们感觉不真切，有些做梦一般错觉。
　　很多人都不自觉的掐了掐自己，看看自己倒地是不是在做梦，什么时候这个世界竟然有如此厉害的武器了。
　　凯文此刻也已经笑不出来了，虽然目前格维斯战胜兽人的可能性依然不大，但是格维斯刚刚使用的那些武器无不让凯文感到恐惧。
　　那长棍一样的武器还好些，最恐怖的还是格维斯最后丢出的那两颗亮闪闪的东西，那两颗东西才有一个小陶罐大小，可是产生的威力却是连他这个青铜巅峰骑士都无法做到的。
　　这让他一直建立起来的自信心受到了很大的打击，同样受到打击的现场还有很多，不过他们都是白银骑士之下的境界。
　　如甘道夫，爱丽丝这些白银之上的称号骑士却没有感觉到任何恐惧之感，手雷的威力虽然巨大，但是当知道手雷存在的情况下，还不足以伤威胁到白银骑士的安危。
　　“安娜，刚刚那个发出巨响的武器也是格维斯发明的吗？”
　　爱丽丝已经有些麻木，刚刚还以为自己猜得八九不离十，那叫做火枪的东西就是格维斯杀死魔兽的秘密武器，可是现在爱丽丝却发现，自己好像低估了格维斯。
　　“是的！大人，那东西实验的时候我也在场，可吓人了，不过那时候的威力没有现在的大！”
　　安娜小女仆依然有问必答。
　　接着爱丽丝就陷入沉思，目光复杂地看着在兽人重围之下拼杀的格维斯。
　　爱丽丝从来没有像今天一般感觉某一个人像谜一般，你越是了解他，却发现自己所知的只是冰山一角。
　　爱丽丝一次一次地拔高格维斯在自己心中的形象，可是每当爱丽丝以为格维斯就有这些能耐的时候，却忽然发现，格维斯马上又能打破了你对他的认知。
　　“你到底是一个什么样的人？”
　　爱丽丝思绪飘飞的时候，格维斯已经一路孤身突进，斩杀了十多个普通兽人，虽然不时遭受到兽人的围攻，可是仗着格维斯全身甲强悍的防御力，以及自己精湛的杀伐武技，那些普通兽人几乎没有一个是格维斯的一招之敌，格维斯脸上的死神面具洒满了敌人的鲜血显得更加狰狞起来。
　　亲卫们没有过分深入兽人群中，格维斯现在是去对付兽人首领，而亲卫队们只要专心对付普通兽人即可，更何况他们可没有全身甲，即使秘银皮甲和锁子甲却也无法保证他们陷入重围之后能如格维斯一般进退自如。

第二百四十一章 山猪骑士！
　　“比蒙之神在上，您的仆人羊角祭祀在此请求您的祝福，魔狼之影！现！”
　　当格维斯终于凿穿兽人的队伍，迎头就撞上了两头猪头人首领，马上就与两头猪头人首领战在了一起，而一旁的羊角首领见格维斯满身是血冲杀而来，而且察觉到了他身上的气息，这名羊头人首领马上开始念起咒语来！
　　羊头人与猪头人略微不同，羊头人的首领就是族群中的祭祀，祭祀虽然没有其他兽人头领一样强横的武力，但是却拥有着很多诡异的手段。
　　比如羊头人祭祀就可以与魔兽签订平等契约，当然想要做到这些，祭祀候选人们必须先前往王庭的神庙中得到兽人之神比蒙的祝福，得到祝福后，兽人祭祀们就可以学习法咒，法咒不但能让祭祀们可以与魔兽签订契约，更是有着其他各种法术。
　　而这名羊头人祭祀的刚刚释放的法术正是镜像分身，当羊头人祭祀咒语念诵完毕，只见原本角斗场内只有一头魔兽狼，可是现在却变成了三头，另外两头魔兽狼正是羊头人祭祀召唤出来的镜像。
　　两头镜像魔兽狼虽然体型比真的那头小了不少，但是也有着当初格维斯斩杀的风暴浪大小，让格维斯并不敢小虚。
　　瞬间格维斯就被两头镜像狼以及两头猪头人首领围攻。
　　“给我死！”
　　面对被围攻的局面，格维斯终于没要前方那般轻松，不过也不惧怕，，虽然镜像魔狼的攻击非常犀利，爪子划过全身甲的时候发出渗人的摩擦声，可是丝毫对格维斯造不成伤害。
　　格维斯用余光朝后方看了一眼，见黑压压的猪头人已经将亲卫队们压得节节后退，格维斯终于发狠。
　　格维斯无视了一个猪头人首领砸向自己的狼牙棒，直接凝聚斗气在手臂上，对着另外一名猪头人首领的脑袋就批砍了下去，那猪头人手中残破的长刀根本无法抵挡格维斯的秘银长剑，直接一刀断裂，硕大的猪头被格维斯给斩了下来。
　　另外一哥猪头人首领见自己的攻击被格维斯无视，自己全力的一击在眼前人类的铠甲上竟然毫无作用，只是爆出一阵火星换来了眼前这人类踉跄的身形。
　　“鲁鲁克！”
　　可是当他见到自己同伴的脑袋被斩下后更是火冒三丈。
　　“该死的人类！”
　　“羊角族的祭祀，如果你再不出手，王庭的勇士就要死完了！”
　　猪头人大声咆哮着，看向了还在一旁无动于衷的羊角祭祀，格维斯身上精良的甲胄还犀利的武技，让他感到绝望。
　　对着羊角兽人祭祀喊完，猪头人首领立刻脱离了战圈，退到了四五米外，随后大吼一声，在格维斯的不远处完成了自己的变身
　　“吼！”
　　猪头人首领变成了一头小山一般的山猪形态，随后大吼一声，用那嘴角闪着寒芒的锋利獠牙对准了格维斯，巨大身躯直直朝着格维斯冲来。
　　猪头人朝着格维斯冲锋而来之时，那边的羊角祭祀见一头猪头人首领死在了格维斯的长剑之下，也开始吟唱起来。
　　“羊角之锥！”
　　羊角兽人祭祀大吼一声，身前凭空凝聚出一个黑色的长锥，随后长锥带着破空声快速朝着格维斯飞射而去。
　　当羊角之锥出现的瞬间，格维斯心头狂跳，一剑砍退了镜像狼的攻击，身形快速朝着一旁退去，只听到耳边咻的一声，险之又险的避过了羊角之锥。
　　不过这还没完，虽然格维斯躲过了羊角之锥的飞射，可是因为仓促身形还没站稳，猪头人首领已经冲到了格维斯身前，眼见那闪动着寒芒的獠牙已经离自己近在咫尺。
　　格维斯想都没想就做出了一个大胆的举动，手中握着的秘银长剑直接放手，狠狠地扑向了猪头人首领。
　　咚！
　　全身甲与猪头人的身躯来了个狠狠的撞击，格维斯瞬间感觉五脏六腑都快被震碎，虽然躲过了獠牙，可是这巨大的撞击力也将格维斯震的七荤八素。
　　不过不管怎么说，格维斯的命暂时是保住了。
　　格维斯在《兽人种族类目》里看到过关于猪头人变身的描写，变身以后的猪头人首领力量、速度和防御都得到了成倍的提升，特别是他们嘴上的两个獠牙，那是如秘银长剑一样坚硬的存在。
　　如果格维斯刚刚被他戳一下，身上绝对要出现两个窟窿，那么大的冲击力，就算秘银铠甲也无法抵挡。
　　猪头人此刻已经感受到了脖颈上的格维斯，马上如奔牛一般扭动起身子，想要将格维斯甩出去。
　　可是格维斯哪会让它如意，飞快抓住了猪头人嘴上的两颗獠牙，无论猪头人怎么甩，格维斯就是稳稳地趴伏在猪头人身上。
　　“哇！那个人是谁，怎么如此英勇！”
　　“哈哈，真滑稽！那人是山猪骑士吗？”
　　当格维斯骑着猪头人首领满场打转的时候，场上的观众们终于哄笑开来，火枪和手雷的威力让他们侧目忘记了欢呼，可是当格维斯等人与兽人首领近身肉搏以后，观众们终于从震惊之中摆脱出来，开始继续欢呼起来。
　　像格维斯这样如此与兽人战斗滑稽的场面他们还真的是第一次见到。
　　凯文见到格维斯狼狈的模样，已经心花怒放，滋滋有味地喝着杯中的饮料的，在他看来，连长剑都丢弃了的格维斯今天将必死无疑。
　　“甘道夫和罗尔怎么还没到？”
　　场中的战斗算起来其实也才一分多钟，刚刚格维斯被围攻的场景就连爱丽丝也担心不已，可是甘道夫等人还没出现在地下通道门口，这让爱丽丝皱着眉头。
　　观众们看见格维斯骑在猪头人身上觉得是滑稽，可是爱丽丝看到的却是凶险，此刻的猪头人首领已经变身，明显处在狂暴之中，而且一旁还有羊角兽人首领和魔兽狼虎视眈眈，如果格维斯一不小心掉下去，绝对凶多吉少。
　　格维斯也无比郁闷，如今骑在了猪头人首领的身上，本来是最好下手杀死它的机会，可是猪头人的太过于狂暴，格维斯根本没有机会空出一只手掏出自己的军刺给猪头人来一下。
　　格维斯可以肯定，只要自己一只手放开猪头人的獠牙，绝对会被摔下去，格维斯现在只能等这个猪头人首领变身的时限到了以后才能脱离。
　　“吼！”
　　猪头人更加愤怒，扭动变得更加疯狂。
　　就在这时格维斯用余光看到了前方正将亲卫们团团围住的普通猪头人。
　　“喝！给我转弯！”
　　格维斯脑筋一动，心生一计。
　　马上在手臂上疯狂加持斗气，犹如驾驶摩托车一般硬生生将猪头人首领的头给拧向了一便。
　　猪头人首领虽然想反抗，但是它脖颈的肌肉怎么可能与格维斯加持了斗气的手臂相比，整个头颅随着格维斯的手臂转动而改变方向。
　　猪头人首领只能不甘心地大声嚎叫！
　　“吼！”
　　格维斯此刻心里乐开了花，为自己的机智感到庆幸，也不管猪头人首领的哀嚎，宛如真的成为了一头山猪骑士！驾驭着猪头人朝着那边的人群冲去。
　　“猪头人，给我冲！”

第二百四十二章 羊角祭祀！（月票加更）
　　羊角祭祀一直在关注着格维斯的一举一动。
　　因为他是兽人祭祀，所以格维斯的修为他看得一清二楚，刚刚格维斯与两个猪头人首领对决的时候他之所以没出手，就是准备在格维斯露出破绽的时候直接给格维斯致命一击。
　　可是没想到一头猪头人首领才短短十几息时间就被格维斯给赞斩杀，这让羊角祭祀的想法落空，只能放弃偷袭马上出手。
　　此刻羊角祭祀见猪头人如此不堪，直接被格维斯控制着朝人群那边冲撞而去，顿时着急起来，如果真的被猪头人首领冲入人群中，那普通猪头人肯定要死伤惨重。
　　“银角，快去拦住那个猪头人首领！”
　　羊角兽人再也坐不住，快速催动自己身下的魔宠，前去拦截猪头人。
　　这叫做银角的巨大魔狼已经与羊角祭祀签订了契约，听到命令第一时间就动了起来，朝着前方的猪头人首领追去。
　　银角虽然也是低阶魔兽，可却只是几个飞扑就赶上了猪头人首领。
　　“猪头人，快停下，前面是你部下的勇士！”
　　羊角祭祀见离前方的人群越来越近，焦急的开始大喊道。
　　“吼！”
　　因为变换了形态，猪头人首领暂时失去了说话的能力，只是憋屈的嚎叫了一声，表示自己的愤怒。
　　“你个蠢猪！”
　　羊角祭祀终于想起，猪头人变换形态以后不但不能言语，而且神志也会变得模糊，现在猪头人首领已经被完全激怒，只有一个本能，那就是不停扭动身躯奔跑，想把背上的人类给甩下来。
　　“你当老子不存在么！”
　　格维斯见到羊角祭祀骑着魔兽狼追来也是心中一惊，马上将身子压低，时刻防备着羊角祭祀的攻击，不过还好羊角祭祀好像没有要攻击他的意图，这才放松了些，嘴里大骂一声，然后拧着猪头人巨大的脑袋就朝着巨狼身上撞去。
　　“吼！”
　　格维斯这使劲的一拧，猪头人的身形快速撞上了魔兽狼，不过魔兽狼的体型并不比变身后的猪头人小，两头撞在一起，却依然是猪头人被撞得一个踉跄，哀嚎一声差点当场翻车。
　　羊角祭祀见到前方拥挤在一起的普通猪头人，再也不犹豫，开始吟唱起来。
　　羊角祭祀其实也很想攻击格维斯，可是此刻的猪头人首领离前方的人群已经近在咫尺，即使他先攻击格维斯，发狂的猪头人首领依然会冲入人群中。
　　他的羊角之锥施法的速度虽然快，可是现在的情况只能容许他释放一次的法术，要么攻击格维斯，不管那些普通猪头人的死活，至于能不能击中格维斯还两说。
　　另外一个选择就是杀死猪头人首领，保住前方众多的普通猪头人。
　　“羊角之锥！”
　　羊角祭祀心中已经有了决断，眼中闪过寒芒，随着口中的吟唱，再次朝着格维斯这边射来了一道黑光。
　　不过这黑色的锥子并不是朝着格维斯飞射，而是射在了猪头人首领的脑袋上。
　　“噗”
　　“吼！”
　　黑光转瞬即逝，轻而易举地穿过了猪头人首领硕大的脑袋，随着猪头人首领一声哀嚎，巨大的身躯直接砸在了地面上，因为巨大的惯性，猪头人首领的身躯还是冲入了人群，顿时撞翻了四五个普通猪头人。
　　“还真特么狠，连自己人都杀！”
　　格维斯也随着猪头人首领一起撞入了人群，饶是格维斯做好准备，依然滚了三四圈才停了下来。
　　稳住身形后格维斯不敢怠慢，连忙从地上站了起来，掏出了手中的军刺，随手斩杀了两个想偷袭他的普通猪头人，吓得所有猪头人都远离了他
　　这时格维斯这才双眼死死地盯着羊角祭祀。
　　目前两个猪头人首领都已经死亡，唯一能对格维斯产生威胁的只有前方的羊角祭祀和他身下的巨大魔兽狼。
　　“羊角之锥！”
　　羊角祭祀丝毫不给格维斯喘息的机会，见格维斯安然无恙，抬手就再次朝着格维斯射来一道黑芒。
　　格维斯一个闪身，再次险之又险地避过了黑芒，快速从腰间掏出了短火枪，抬起来就朝着羊角兽人扣动了扳机。
　　“是欺负我没有远程武器吗？”
　　砰！
　　场中再次响起一声枪响，而且格维斯的短火枪装药量更多，口径更大。
　　不过羊角祭祀也不是善茬，莫名地感到了威胁后，马上俯身趴在了银角的身上，躲过了格维斯的设计。
　　不过维斯这一枪虽然没有击中羊角祭祀的身体，却也凑巧地将羊角祭祀手中的骷髅法杖给打得稀巴烂。
　　当羊角祭祀反应过来的瞬间，马上暴跳如雷，尖叫着朝自己的坐骑下达命令。
　　“卑鄙的人类，你竟然用暗器将我的法杖给破坏了！你该死，银角给我杀了他！”
　　“比蒙之神在上……”
　　魔兽巨狼动身以后，羊角祭祀口中也开始吟唱起咒语来，不过因为没有了法杖的支持，这一次羊角祭祀释放法术的时间慢了一倍有余。
　　面对来势汹汹的巨大魔兽狼，格维斯拿着秘银军刺疯狂地开始调动斗气。。
　　“吼！”
　　魔兽巨狼在距格维斯四五米的时候，口中发出一声巨吼。
　　在巨吼传到格维斯耳中的一瞬间，格维斯感觉自己的脑袋好像被一个大锤击中了一般，原本正在调动斗气的身形一瞬间停滞下来！
　　“羊角之锥！”
　　在格维斯停滞的时候，羊角祭祀的吟唱也刚好完成，黑色的尖锥漂浮在胸前，随着羊角祭祀意念一动，黑色的光芒马上朝着格维斯激射而来，而魔兽巨狼也作出了一个饿狼飞扑的动作向着格维斯袭来。
　　羊角祭祀与银角已经签订契约十多年，在这期间经历的战斗不计其数，每次遇到强大的敌人，他们这一套配合下去，就算实力比他们强横不少的敌人也要饮恨当场。
　　他身下的这头银角的真名叫做暗影之狼，虽然这名字与银角的毛发颜色南辕北辙，但是暗影之狼之所以有这个称呼完全是因为它们的技能。
　　暗影之狼的法术比较特殊，是看不见摸不着的精神攻击，在敌人触不及防之下，暗影之狼发动法术后，被攻击的对象会出现晕厥等状态，即使实力强一些的敌人却也会停滞三五息的时间。
　　而这三五息的时间完全能让羊角祭祀和银角完成对敌人的斩杀。
　　眼见自己的羊角之锥已经朝着前方的人类激射出去，而且银角也已经起身飞扑，羊角祭祀顿时心里大定，眼前这最具威胁的人类马上就要消失，羊角祭祀都开始算计等会儿如何利用那些猪头人掩护自己逃出这个诡异的地方。
　　与此同时，中央看台上的所有人都察觉出了格维斯的异样，爱丽丝马上就站起了身，看向呆愣着的格维斯。
　　而凯文嘴角的微笑也正在酝酿，期待着下一刻就能见到格维斯身躯被洞穿的下场！

第二百四十三章 自爆！
　　不过就在羊角祭祀思绪万千的时候，他双眼忽然瞪了起来，有些错愕地看向了格维斯，因为此刻的格维斯竟然在动，嘴角还露出了讥讽之色
　　“呵呵！精神攻击？真不好意思，我前天才吃了一颗这方面的奇异果！”
　　格维斯脸色虽然有些苍白，不过身形的动作却是丝毫不慢，格维斯先是快速躲过了黑盲，然后才运起斗气朝着已经飞在空中的魔兽巨狼迎了上去。
　　瞬息之间，格维斯就来到了魔兽巨狼的身下，因为没有借力点，此刻还在空中的魔兽巨狼对于格维斯的接近没有任何办法。
　　“噗！”
　　随着一声微不可查的入肉声，格维斯的军刺完全没入了魔兽巨狼的脖颈之中。
　　一击得中后格维斯却没有停手，一只手牢牢地抓着魔兽巨狼的毛发，另外一只手飞快的将军刺一次一次地拔出再刺入魔兽巨狼的脖颈之中。
　　当魔兽巨狼落到地面的瞬间，它的脖颈已经出现了四五个血洞，从那血洞内喷涌而出的鲜红血液宛如水龙头被拧开了螺纹一般，哗啦啦地流淌在地面上。
　　“吼！”
　　魔兽巨狼的身体开始踉跄，即使它体型再大，可是面对三菱刺这样的放血利器，也在顷刻之间被抽空了身体。
　　“银角！”
　　“这就是诅咒么？比蒙之神在上，为什么要让您的仆人遭受到如此诅咒！”
　　随着魔兽巨狼的倒地，羊角祭祀狠狠地摔在了地上，不过他此刻却顾不得许多，哀嚎一声趴在了巨狼的头上，看着巨狼眼中的光彩慢慢流逝，羊角祭祀眼中竟然泛起了泪花。
　　见到如此情景，格维斯心下狂跳，在以前，他下意识地将兽人们当成了更高级的野兽，从始至终兽人与人类都是敌对关系，没有想过兽人也会悲伤。
　　不过想归想，格维斯手上丝毫不迟疑，博特伦的前车之鉴还在呢，于是格维斯准备上前快速解决掉这个羊角祭祀，亲卫们还在那边苦战，需要自己前去帮忙。
　　“卑鄙的人类！王庭总有一天会踏破你们的城池为我们报仇的！”
　　羊角祭祀眼中不但有着泪花，更是充满了无尽的怨恨，咬牙切齿地对格维斯说完，羊角祭祀闭上了双眼，口中开始吟唱起来。
　　顿时格维斯只觉得眉头狂跳，心下大惊，连忙朝着后方飞奔而去。
　　轰！
　　当格维斯跑出五六米以后，那羊角祭祀周围发生了剧烈的爆炸，虽然没有烟火，但是刚刚那附近剧烈的灵力波动却是犹如狂风巨浪一般。
　　羊角祭祀发动了自爆，直接变成了粉末，而他身旁的魔兽巨狼也被炸得破烂不堪。
　　“真特么够恨，这一炸起码损失了我七八十枚金币！”
　　看着被炸得支离破碎的魔兽巨狼，格维斯颇为失望地暗骂了一声。
　　这魔兽巨狼起码有着上千斤的重量，如果拿去出售的话，却是可以卖出上百金币，可是如今巨狼尸体的大部分血肉都被炸飞，只剩下后腿两个部分还有着几处完好的血肉，最多也才两三百斤不到。
　　要知道这魔兽巨狼可是格维斯用命换来的，如果不是他前天凑巧服用了绿色奇异果，刚刚暗影之狼发动精神攻击的时候，格维斯绝对无法幸免。
　　啪嗒！
　　就在格维斯满脸失望准备转身要走的时候，却忽然听到脚边传来一个物品掉落的声音，当格维斯顺着声音传来的方向看去，却是看见了一颗棱角分明的黑色宝石！
　　“魔兽晶石？”
　　瞬间，格维斯只觉得全身打了个激灵，也不敢多想，看似随意的一蹲，然后飞快地将那黑黝黝的魔兽晶石握在了手中。
　　随后格维斯也不查看，直接将魔兽晶石装到了腰间的小口袋内，就飞快地朝着亲卫们那里飞奔而去。
　　……
　　“输了？”
　　中央看台上，凯文全身瘫软，手心和后背已经被汗水浸湿，此刻的他已经没有了格维斯下场之时的意气风发。
　　他今天的打算不但是要赢得赌注，其实最想要的是格维斯的性命，原本一切都按着他的意愿进行，特别是当羊头兽人和那头巨大的魔兽狼出现时，凯文以为自己将如愿以偿。
　　可是当战斗开始的那一刻，胜利的天平就开始倾斜，首先是神秘武器，后面就是格维斯非凡的战力，直到此时，凯文都不敢相信这是真的。
　　他要输了，他将失去那宝蓝色的小精灵，这可是凯文从她母亲那里哀求借来的，如果丢掉了凯文都不知道改如何回去与他母亲交代。
　　除了宝蓝色精灵虫，那就是500枚金币和奴隶士兵，失去了奴隶士兵就代表着着凯文这次南征想要获得战功就变得艰难，毕竟那30名优秀的奴隶士兵，对付上百人的普通卫兵都不在话下。
　　更重要的是，凯文担心这会让他失去大王子这一个靠山。
　　“凯文，怎么办？现在场上只剩下几十个普通猪头人了！”
　　就在凯文感觉自己被抽空了所有力气之时，身旁却传来了鲍里斯焦急的声音。
　　鲍里斯此刻也已经慌乱起来，原本以为必胜的赌局，却没想到变成这样的局面，格维斯竟然毫发无损的就斩杀了兽人首领和魔兽巨狼，这是多么恐怖的战力，要知道格维斯才是一名青铜初阶骑士。
　　本来输赢对于鲍里斯来说也不算重要，就算真的输了只不过是得不到酬劳罢了。
　　可是现在却不同，他刚刚已经答应两只紫色的小精灵也作为赌注，那可是他好不容易才收集到的，一只紫色的小精灵虽然对于其他贵族没有什么大用处，可是那却是鲍里斯的命，最重要的是紫色小精灵还不是有钱就能购买到的。
　　凯文被鲍里斯问得更是烦躁，目光不由朝着摆放着赌注的方桌看了看，他有种想上去将赌注收起就走的冲动，可是看到坐在一旁的爱丽丝，却又没有了这个勇气。
　　这里是临冬城，琼斯家族的老窝，别说他一个青铜巅峰骑士，就是白银巅峰骑士也不可能从临冬城内强闯出去。
　　就在凯文的目光放在那放桌上一两秒的时间，爱丽丝冰冷的面容此刻也转了过来，应该是察觉到了凯文的目光，所以爱丽丝眼中充满了警告的意味。
　　凯文也连忙收回了目光，这才没好气地回了鲍里斯一句，“怎么办？我也没办法了！你不是说白银骑士之下没有任何人能战胜两只紫色小精灵所开出的兽人吗？”

第二百四十四章 蹊跷
　　格维斯提着军刺，宛如真正的死神一般快速收割着普通猪头人的生命，虽然偶尔身上也会遭到重击，可是格维斯身形只是微微一顿，马上就恢复正常，反手就将偷袭他的猪头人给了节。
　　猪头人对于普通士兵来说是个威胁巨大的敌人，但是对于称号骑士来说小心一些还是可以多斩杀几个的，更何况对于拥有秘银全身甲的格维斯来说，猪头人那就是行走的白菜，虽然砍着吃力些，但是基本上没有什么危险。
　　格维斯也不知道自己杀了多少个猪头人直到最后感觉斗气都快消耗完毕，格维斯这才停下脚步认真打量了一下四周，只见此刻四周到处都是尸体，地上鲜血横流，宛如修罗场一般。
　　自己身边周围还有四五个猪头人正恐惧地看着他，这些猪头人对格维斯形成包围之势，但是并不敢继续上前。
　　亲卫那边则还有十多个猪头人正在进行围攻，格维斯能看到自己的几个亲卫已经满身鲜血，还能站着与猪头人搏杀的也才有五六名亲卫以及后方的不时支援的三名奴隶长枪兵。
　　看到那边的场景格维斯不敢怠慢，看了一眼四周的猪头人，见他们不敢上前，于是压下心中的疲惫快速朝着亲卫那边飞奔而去。
　　亲卫们每个人此刻都已筋疲力尽，浑身像是从红色染缸里出来的一般，格维斯飞快上运气斗气一连杀了四五个猪头人，终于将围攻亲卫们的猪头人吓退。
　　“大人！”
　　伊克见到格维斯出现，顿时沾满鲜血的脸上露出了劫后余生的欣喜。
　　“继续杀！”
　　虽然剩余十个不到的猪头人已经吓破了胆，但既然是赌斗，那就没有投降一说，而且对方还是兽人，那就更没可能，格维斯直接提着军刺朝着那些四散逃跑的猪头人追杀而去。
　　没有首领约束的猪头人失去胆气以后并不比普通士兵难杀，五分钟后，最后一个猪头人死在了亲卫们的长剑下。
　　当最后一名兽人倒下，场中瞬间响起了震天的欢呼，所有观众都声嘶力竭，在看台上发出吼声。
　　今天这一战可以说打破了他们固有的世界观，不但见识到了15人同时与上百名兽人战斗，更是看到了那些神奇的武器。
　　而且场中那个穿着银灰色全身甲的青铜骑士更是宛如杀神一般，不但一个人解决了兽人首领和魔兽巨狼，更是杀得猪头人胆寒，就连靠近他身旁的勇气都没有。
　　“杀神！杀神！杀神！”
　　这一切都无不让这些小贵族与平民崇拜，看着着格维斯面庞上那狰狞的面甲，也不知道是谁第一个喊出口，瞬间全场响起了呐喊声，称呼格维斯为杀神——杀神！
　　……
　　“快点检查战友！”
　　对于杀神这个名字，其实格维斯觉得死神更加霸气！
　　不过格维斯此刻没有空闲关心场上观众们的欢呼呐喊，在所有兽人都没消灭干净以后，格维斯捡回了自己的长剑，马上跑到了亲卫们刚刚所在的战场，对着还能站立的九人大声吩咐道。
　　今天的这场战斗不可谓不激烈，虽然用火枪和自制手雷消灭了大多数羊角兽人，可是猪头人依然有着七十多个，这对于14名普通战士来说，完全就是一场惨烈的战斗。
　　虽然亲卫们装备精良，但是一力降十会，猪头人手中的武器虽然简陋，可是靠着巨大的力量还是能对亲卫们造成伤害。
　　看到此刻只有九人还站着而且其中三人还是奴隶士兵，格维斯感觉心疼不已，这可是他的亲卫队啊。
　　吩咐完手下以后，格维斯自己也快速加入了寻找亲卫的行动，因为猪头人的尸体实在太多，所以一些亲卫队队员倒地后都被埋在了下方。
　　很快，格维斯和其余人就将5名倒地的亲卫都找了出来，格维斯连忙上前查看5人的情况，发现几人都已经成了血人，格维斯查看他们的气息，发现全都还有呼吸，不过其中两人的呼吸却是非常虚弱。
　　“快，将他们抬到医疗间去！”
　　几名亲卫目前还活着，这对于格维斯来说也是一种庆幸，丝毫不敢怠慢，连忙大声吩咐伊克几人朝着地下通道跑去。
　　而就在此时，地下通道的一道大门也已经打开，甘道夫和罗尔以及一些卫兵都朝着格维斯等人跑了过来，接过亲卫们手中的伤员，那些卫兵以最快的速度返回了地下通道。
　　“小格维斯，你没事吧？受伤了没有？”
　　甘道夫跑到格维斯的面前，见他满身是血，关切的对格维斯询问道。
　　“父亲你怎么来了？我没事，先不说了，我现在需要去看看我的属下。”
　　格维斯对甘道夫摇了摇头，表示自己并没有受伤。
　　“那就好，小格维斯，要不你先去清洗一下，你的属下都有牧师看着，别担心！”
　　甘道夫悬着的心终于放了下来，他离开中央看台以后马上就前往角斗场的一楼寻找罗尔，当他找到罗尔以后，马上赶往了其中一个最近的地下通道。
　　可诡异的是，当他们到底地下通道以后却发现地下通道的大门竟然被人破坏了，无法开启。
　　角斗场的通道大门是以最高的要求锻造的，手臂粗细的秘银钢条，就算是魔兽也无法破开，甘道夫一时间无可奈何，只能前往其他通道的大门。
　　不过甘道夫等人将角斗场的八个地下通道大门都跑遍了，却发现所有通道大门都被破坏了。
　　甘道夫原本都想从看台上直接跳入场中，可是最后却看到格维斯已经顺利将羊头人首领和魔兽巨狼杀死，这才放松下来，等待着角斗场的人员将其中一扇地下通道大门修理好。
　　格维斯并不知道场外的情况，听了甘道夫的话后，怎么放心现在去洗漱，于是对甘道夫回道：“不用了父亲，我先去看看我的那些属下，不然我不放心！”
　　说完，格维斯就与甘道夫挥了挥手，快速朝着地下通道内跑去。
　　当格维斯来到医疗间，所有的亲卫都被抬到了木台子上，两名牧师正在为受伤最严重的那两人治疗，至于另外三名则是由角斗场里原本的医师查看。
　　这次从教堂请来的牧师虽然只有两人，不过医术在这个临冬城却是最好的，这一点，让格维斯略微庆幸。
　　格维斯也不打扰两名牧师，而是走到了一个受伤较轻的亲卫身前，对着医师问道：“医师，他的伤情怎么样？”
　　“这位大人，他应该是胸口受到重击，肋骨断了两根，不过好在嘴巴没有吐血，那说明没伤到内脏，其他都是皮外伤！”
　　这些常驻角斗场医师，对于这些骨伤外伤最是在行，检查一番以后马上有了结论，看到格维斯身上穿着的全身甲，不敢怠慢，一边给亲卫正骨，一边对格维斯回答道。

第二百四十五章 煞费苦心
　　格维斯询问完三名受伤比较轻的亲卫，一人肋骨骨折，一人手臂脱臼，一人脑袋被石锤砸晕，不过还好都能救回来，那名被石锤砸晕的亲卫是脑袋被砸到，不过还好带了头盔，不然当场就会毙命，现在却变成了他的伤势最轻，只要等会儿苏醒过来应该就没什么大碍了。
　　看完三名亲卫，格维斯这才小心地靠近了另外两名受伤较重的亲卫，格维斯担心会打扰到牧师医治。
　　格维斯不懂任何医术，唯一会的只有那一手缝合伤口，在角斗场中其实格维斯已经检查过两人的身体，并没有大面积的伤口，所以根本用不着自己。
　　此刻格维斯见两名牧师手脚慢了下来，心里终于忍不住上去开口询问：“牧师，他们两人伤得怎么样？”
　　其中一名牧师抬头看了一眼格维斯，才发现眼前这人不正是刚刚那堪称前无古人的缝纫皮肤的人么。
　　于是牧师缓缓对格维斯回答道：“先生，这两人伤得比较重，虽然没有什么外伤，可是你看他们全身上下都是淤青，应该是遭到了不少钝器的击打。”
　　格维斯低头看去，两名亲卫的身上确实青一片紫一片，几乎没有完好的皮肤，刚刚那三名亲卫虽然也有这样的伤痕，可是没有两人的严重。
　　“而且两人的手臂和胸口都有骨折，虽然我们已经把他俩的骨头摆正，不过就算能活下来，估计以后也不能干重活了！”
　　说完，牧师摇了摇头，然后继续在两名亲卫身上擦拭着药膏。
　　“牧师，以后能不能干重货不要紧，只要能将人救活就可以了！”
　　格维斯听到牧师的话，嘴角略微苦涩，加上伊克自己的亲卫也才11人，现在这两人以后很可能无法再进行战斗，不过看向昏迷不醒的两人，格维斯只希望牧师能救回他们的命就好，毕竟是为自己拼命流过血的属下。
　　“我们会尽力的，刚刚我们已经给他们服用了克罗草的粉末，只要他们体内的淤血排除，那应该就无大碍了！吾主会保佑他们的！”
　　牧师点了点头，然后做了个祷告的手势，这才继续清理亲卫的伤口。
　　克罗草格维斯倒是知道，这是一种草原上的魔药，非常稀少珍贵，这克罗草的生长必须建立在魔兽尸体的身上，如果没有魔兽尸体作为养料，那就无法生长，魔兽本就稀少，更何况要正好让魔兽尸体出现在这魔药的种子旁，这克罗草的珍贵之处可想而知。
　　而这克罗草就是治疗内伤的最好之物，很多大贵族基本上会储备一些，即使是称号骑士也能使用。
　　当然这么珍贵的东西价格也不便宜，一株成熟的克罗草能磨成100克的粉末，而一颗的克罗草粉末至少要1枚金币。
　　此刻格维斯才终于放下心来，即使以后这两人都无法再战斗，但起码性命保住了。
　　确定几名亲卫都没有生命危险以后，格维斯才长舒了一口气。
　　“伊克，你带着他们去洗漱一番然后好好休息一会儿，等会儿回去我在让人通知你们！”
　　来到医疗间的门外，伊克等人还满身血渍地等在门口，一个个虽然还站着，但是明显看得出已经疲惫不堪，格维斯直接吩咐了他们一声。
　　厮杀可以说比任何运动都消耗精气神，格维斯虽然是称号骑士，但是现在也感觉自己的身体被掏空了一般。
　　“是，大人！”
　　伊克应了一声，然后在角斗场侍从的带领下前去洗漱，这兽人角斗场功能齐全，洗漱更衣休息的房间都有准备，所以格维斯根本不用为伊克他们操心。
　　等伊克等人走后，格维斯才看到一旁的甘道夫，有些奇怪自己这便宜老爹竟然还没走，于是上前两步对着甘道夫道：“父亲，你怎么还没上去，现在没事了，您先去中央看台坐着吧！”
　　“没事，小格维斯，父亲想多陪你一会儿，你快去洗漱吧！你的那些赌注还没拿来！”
　　甘道夫却是慈爱地摇了摇头，然后催促了格维斯一声，将话题扯开。
　　“对啊！自己的赌注还没拿来！”
　　经过甘道夫这一提醒，格维斯拍了一下脑袋，顿时火热起来，刚刚竟然把这么重要的事情给忘了。
　　其他赌注还好说，放在自己的桌子上有爱丽丝看着跑不了，但是那两只紫色精灵虫可还在鲍里斯身上，而且精灵虫更换契约必须要原主人在场滴出鲜血的。
　　接下来格维斯也不再啰嗦，在侍从的带领下很快就来到了一间豪华的浴室前，在甘道夫和侍从的帮忙下将全身甲脱下，这才走进了浴室。
　　当格维斯进入浴室后，甘道夫则警惕地守在门口，一只手从来没有离开过腰间的长剑。
　　从刚刚那些通道大门被破坏，甘道夫就隐隐感觉有人在针对格维斯，那通道大门在格维斯入场和鲍里斯返回时都完好无损，可是偏偏就在一分多钟内，八扇大门却被人同时破坏，这里面的针对意味尤为明显。
　　更重要的是，地下通往的外围都有亲卫巡逻，而通道门口更是有侍从等待随时开启大门，可是巡逻队员没有发现任何异常，而侍从也直接被人偷袭打晕。
　　虽然不知道是什么人下的手，但是甘道夫却不敢大意。
　　至于为什么不告诉格维斯，是甘道夫心疼自己这次子，格维斯刚刚才经过一场厮杀，精神正是疲惫之时，甘道夫不想再给他多余的压力。
　　地下通道的事情丽娜此刻已经去向伯爵大人汇报了，罗尔大统领也亲自在角斗场内查看有无可以人员，甘道夫希望最好能在让格维斯知道这件事情之前将幕后黑手揪出来，这样就省得格维斯担心。
　　格维斯在浴室内还不知道甘道夫为了自己这个次子煞费苦心，飞快地洗漱了一遍，换上了侍从准备好的普通衣物，这才走出了浴室。
　　当格维斯来到中央看台内，所有人都转过了身，目不转睛地盯着格维斯，这一刻，饶是脸皮也不算薄的格维斯也被看得有些不好意思起来。
　　“咳！咳！”
　　格维斯略微尴尬地干咳了两声，这才继续朝着前方走去。
　　“格维斯少爷，干得漂亮！”
　　当格维斯经过纳森身旁的时候，纳森对着格维斯竖了个大拇指，而一旁的薇薇安更是双眼充满亮光，看得格维斯都不敢与她对视，暗香这亲梅竹马怎么现在不害羞了。
　　倒是博妮塔见到格维斯畏畏缩缩，缩着脑袋也没开口说什么。
　　格维斯就这样来到了自己的座位上，爱丽丝正与丽娜交谈着，察觉到身旁的格维斯后，只是用宝蓝色的双眸看了他一眼，然后就继续转过头与丽娜交谈。
　　对此格维斯也没在意，他此刻的目光都放在了自己身前方桌的赌注上。

第二百四十六章 更换契约
　　“嘿嘿！这些现在可都是我的了！”
　　看着方桌上那鼓鼓囊囊的钱袋、奴隶小鞭子以及玉盒，格维斯心里乐开了花。
　　特别是放桌上摆放着的玉盒，这可是宝蓝色的小精灵，一想到这可爱的小家伙，格维斯就迫不及待地将玉盒拿了起来，然后从座位上站起身来。
　　格维斯拿着玉盒直接朝着鲍里斯与凯文走了过去，在经过那些伯爵代表的时候，所有人都是用复杂的目光看着格维斯，不过也没有任何人出口言语。
　　“鲍里斯子爵，对赌我赢了，现在我们交割赌注吧！”
　　格维斯来到面色铁青的鲍里斯面前，将手中的玉盒打开，那宝蓝色的小精灵马上就飞了出来，宝蓝色小精灵并不知道自己马上就要易主，欢快地在周围飞翔着，时不时划过一道彩光。
　　听到格维斯的话语，鲍里斯没有第一时间回答格维斯，而是将目光看向了凯文，凯文此刻全身都在微微颤抖，当格维斯过来的时候一直低着头，此刻察觉到鲍里斯的目光，咬了咬牙，终于从嘴里蹦出两个字：“拉菲”
　　随着凯文的呼唤，还在空中飞翔的宝蓝色小精灵马上乖巧地飞到了凯文面前，好奇地看着自己的主人。
　　“拉菲，解除主仆契约！”
　　凯文满脸不甘，但是还是将他与宝蓝色小精灵的契约解除了。
　　格维斯敢确信，如果此时不是在临冬城，如果自己不是爱丽丝的丈夫，那凯文极有可能暴走，或者直接耍赖，毕竟只要凯文不乐意，就算格维斯杀了他也无法得到宝蓝色小精灵。
　　宝蓝色小精灵听了凯文的话后先是一愣，不过马上就乖巧地飞回了玉盒，随着小精灵身上散发出一道小波纹亮光，玉盒之中小精灵就变得无精打采起来。
　　见到如此格维斯不敢怠慢，飞快地在自己的手指头上放了少许的玫瑰粉末，然后小心的举到了小精灵的嘴巴前。
　　吧唧~
　　闻到玫瑰粉末香味的小精灵本能地在格维斯的指头上狠狠低咬了一口，格维斯的鲜血混合这玫瑰粉末被小精灵给吃了个感觉，随后格维斯的心头马上就多出了一道感应。
　　如此格维斯才心满意足地将玉盒重新合上，将目光看向了鲍里斯，脸上挂着和煦的笑容。
　　格维斯这和煦的笑容在鲍里斯看来，完全是恶魔的微笑，鲍里斯感到呼吸一窒，喉结动了动，片刻之后终于艰难地开口道：“格维斯男爵，我能不能用金币代替我这紫色的小精灵！”
　　如凯文一样，在这临冬城众目睽睽之下鲍里斯知道自己没有赖账的可能，只能退而求其次，想要用金币来代替赌注，保住自己的两只紫色小精灵。
　　鲍里斯现在连肠子都悔青了，本来自己只是拿报酬办事而已，刚刚对赌前为什么要毫不犹豫答应格维斯用紫色小精灵做赌注。
　　“鲍里斯子爵，非常抱歉，我对金币虽然很有兴趣，但是我对小精灵的兴趣比金币更大！”
　　格维斯怎么可能会答应鲍里斯的请求，紫色小精灵和精灵虫可是代表着能量点，金币没了可以再赚，如今葡萄酒也算打开了临冬城的局面，只要再给格维斯几个月的时间，到时候葡萄酒就能源源不断地供应，给格维斯赚来大量的金币！
　　可是能量点就不同了，要么系统发布任务，要么斩杀兽人首领，系统发布任务没个准信，靠这点能量点就等着喝西北风。
　　但是杀兽人首领就不同了，一个兽人首领代表着一点能量点，所以在格维斯眼中，紫色的精灵虫和小精灵不会比宝蓝色的小精灵差。
　　“格维斯男爵，500枚金币，我愿意以500枚金币兑换一只紫色小精灵，阁下觉得怎么样？我买这小精灵的时候也才花了400枚金币！”
　　听到格维斯拒绝得干脆，鲍里斯面如死灰，对于从小就喜欢赌博的他来说，即使是输上几百上千金币，那最多肉疼一下，毕竟也是见过大风大浪的人。
　　可是这两只紫色小精灵对于他来说可是赌博的工具，就像钓鱼人的鱼竿，士兵手中的枪，要是这紫色小精灵没有了，他还如何与其他人赌斗，用精灵虫小打小闹又有何意思。
　　“格维斯男爵，我平常没什么爱好，最喜欢的就是赌斗，特别是拿紫色小精灵和精灵虫与别人赌斗，只要你愿意让我用金币代替紫色小精灵，就当我欠阁下一个人情怎么样？以后你要是有什么事，只要我能办到的我一定帮阁下办！”
　　鲍里斯从没有想过，自己竟然也会有苦苦哀求别人的一天，以前自己走到哪里不都是别人热捧的对象，可是今天却在临冬城这里阴沟里翻船。
　　格维斯见鲍里斯说得不似作假，心里也在盘算，要是今天真的将两只紫色小精灵都拿过来，绝对会得罪死鲍里斯，虽然格维斯并不担心鲍里斯会找自己报复，可是也要考虑下自己的便宜老婆。
　　格维斯脑中思绪纷飞，忽然想起鲍里斯最后说的那句话，好像提到了紫色精灵虫，于是格维斯开口道：“你这次来临冬城有没有带紫色精灵虫来？”
　　“紫色精灵虫？”
　　鲍里斯有些转不过弯来，不知格维斯突然问这个干什么，不过依然飞快地回答道：“带来了，带了3只紫色精灵虫！”
　　说完，鲍里斯就用期待的目光看着格维斯。
　　身为赌徒，鲍里斯当然会将自己的赌博工具带足，2只紫色小精灵和3只紫色精灵虫就是鲍里斯这次前来随身携带的工具。
　　说起来，格维斯前两天能在角斗场一天获得2点能量点，这还要多谢鲍里斯，那每天多出一场的兽人角斗精灵虫正是鲍里斯出的。
　　“鲍里斯男爵，既然紫色小精灵对阁下如此重要，身为一名高尚的贵族，我觉得必须表现出我的优秀品质，两只紫色小精灵作为赌注，我只要一只小精灵，另外一只可以按照阁下的那个说法，拿500金币代替，不过我有个要求，就是除了500金币以外，还要加上3只紫色精灵虫，阁下有没有意见？”
　　格维斯用手指敲击着手中的玉盒，脸上却是一脸冰冰有礼，看着鲍里斯。
　　“这……”
　　鲍里斯正在纠结，倒不是觉得500金币加3只紫色精灵虫价格高了，而是格维斯只愿意换取一只小精灵，那代表自己最后只能剩下一只。。
　　当然，鲍里斯也知道格维斯不是好说话的人，能挽回一只小精灵已经算是意外之喜，生怕格维斯改变注意，鲍里斯终于还是答应下来。
　　“可以，格维斯男爵！”

第二百四十七章 盆满钵满
　　最终，格维斯从鲍里斯那里得到了一只紫色小精灵和三只精灵虫外加500枚金币。
　　对此格维斯十分满意，兑换掉那只紫色小精灵其实格维斯是有着小算盘的。
　　虽然小精灵比精灵虫更加可爱灵动，但是这紫色小精灵所开辟的空间兽人数量太多，格维斯手底下加上奴隶士兵也才百来人，格维斯杀兽人最大的原因是为了赚取能量点，既然紫色精灵虫就能获得一点能量点，何必要用紫色小精灵来给自己添麻烦。
　　至于格维斯没有将两只小精灵小精灵都兑换掉，这是因为格维斯的收藏欲也在作祟，而且这次鲍里斯只带了三只精灵虫，想要兑换也没办法让他再拿出三只精灵虫。
　　所以一只紫色小精灵外加三只精灵虫，这是格维斯最满意的搭配。
　　……
　　当格维斯将赌注的事情都解决以后，今天角斗场的活动也就结束了。
　　爱丽丝的在台上讲了几句简短的发言，然后就率先走出了中央看台，排在爱丽丝之后的是中央看台其他的贵族老爷，最后才轮到那些还精精有味评论着今天激烈战况的普通观众离场。
　　爱丽丝身为女伯爵，交通工具与格维斯等人不同，是一辆豪华宽敞的马车，比帕特的还豪华上不少，格维斯猜测当初帕特这个乡下土豪的马车就是仿造这辆的，因为除了奢华程度外，帕特的那辆马车与眼前这辆有八分像。
　　爱丽丝的马车行在前方，而格维斯与甘道夫这些人全部骑着马匹跟随在马车之后。
　　五名受伤的亲卫外加伯特伦都被卫兵们用担架抬着赶路，准备一起带去玫瑰堡照顾。
　　一路上街道两边人头攒动，无论是平民还是富商亦或者小贵族都伸长了脖子朝马车和格维斯一行人仔细打量，不时指指点点像是看动物园里的动物一样。
　　当然，贵族老爷们是不觉得自己被当成了猴子给他们看，反而个个挺着胸膛颇为威严。
　　格维斯在队伍中骑在马上却是一言不发，专心无比地看着前方，因为他此刻正在查看自己的系统面板。
　　格维斯今天斩杀了三个兽人首领，分别是两头猪头人和一个羊角祭祀，也获得了3点能量点，加上前几天剩余的2点，他目前总共已经有着5点能量点了。
　　除了能量点外，格维斯还获得了一颗黑色的半透明魔兽晶石，格维斯以前从来没见过黑色的魔兽晶石，更没有听说过还有精神攻击的魔兽，所以他也没有将关于自己遭受精神攻击和魔兽晶石的事情告诉任何人。
　　除了以上的收获，再加上赌注，格维斯今天可以说是赚得彭满钵满，这也不由让格维斯的心情格外美好，此刻格维斯看向天空都觉得特别蓝，云彩特别白。
　　回到玫瑰堡以后，格维斯没有立刻去书房看书，而是赶到了厨房。
　　身为穿越者，格维斯认为过生日没有蛋糕，那就不是完美的生日，所以，看在自己这便宜老婆对自己照顾有加的份上，格维斯决定让他过一个圆满的生日。
　　当格维斯走进厨房，所有厨子和帮厨都在忙碌着，而要属最忙的那就是吉米了。
　　此刻的吉米不停地在七八个厨子身后巡视着，而那些厨子都在熬制蒜蓉，都是为今天晚宴的碳烤生蚝做着准备。
　　“大人！”
　　格维斯走到吉米身旁的时候，吉米见到了格维斯，马上殷勤地对格维斯行礼问候。
　　“恩，吉米，他们学得怎么样了？”
　　今天晚上的宾客就有好几百人，要是让吉米一人来做碳烤生蚝当然是无法满足需求的，所以从两天前起，吉米就开始教导这些玫瑰堡的厨子如何制作蒜蓉和烤制生蚝，如今烤制生蚝的技术已经卖遍了整个琼斯领，格维斯也不心疼被这自己便宜老婆家学去。
　　“大人，他们都是玫瑰堡最优秀的厨子，学得很快！”
　　吉米毫不吝啬自己的夸奖。
　　“恩！那就好！”
　　“不知大人您来厨房干什么？要不要小人帮忙？”
　　吉米如今每次见到格维斯来厨房都会兴奋无比，因为只要格维斯亲自进厨房，那就代表着自己又可以多学习一门手艺，而且还是美味无比，必将渊源流传的技术。
　　“不用你帮忙，你先忙你的！以后我会教你的！”
　　格维斯怎么可能不知道吉米这个厨子在想些什么，直接回绝了他。
　　蛋糕制作比较繁琐，面粉、蛋液、糖，各种比例都要恰到好处，否则就前功尽弃了，吉米以前没做过也帮不上忙，而且格维斯今天只准备做上一个蛋糕，不需要人帮忙。
　　与吉米谈了几句后，格维斯随便找了个空位，亲自开始制作生日蛋糕。
　　……
　　玫瑰堡三层的书房内，爱丽丝正坐在书桌前，听着丽娜的汇报。
　　“大人，罗尔统领刚刚前来汇报了关于角斗场地下通道大门被破坏的事情，没有任何发现！”
　　丽娜面带严肃，显然对这件事情非常重视。
　　“那八名被打晕的侍从被叫醒后也没有说出任何有用的信息，所有人都表示他们在触不及防之下就被人攻击了，连人影都没见到就晕了过去。”
　　“地下通道大门被破坏的地方都是绞盘的位置，应该是被长剑之类的武器劈砍破坏，不过角斗场内带有长剑的人不计其数，而且角斗场的兵器室也有着很多闲置的兵器，所以根本无法追查。”
　　丽娜一一将角斗场内的调查结果汇报给了爱丽丝，爱丽丝认真听完丽娜的汇报，然后若有所思地对丽娜问道：“凯文和那个鲍里斯查了没有？”
　　“大人，已经仔细查过，凯文子爵和鲍里斯子爵前往角斗场的时候每人带了6名护卫，不过他们的护卫全都在场外，并没有进入角斗场内部，其余的仆人和护卫则都在玫瑰堡没有出去过。”
　　“除了凯文和鲍里斯，格维斯还有没有与其他人有恩怨？”
　　对于有人想要对格维斯不利，爱丽丝还是很重视的，这样的事情就发生在自己眼皮底下，这不但是与格维斯为敌，更是不将琼斯家族放在眼中。
　　“大人，我也询问过甘道夫男爵和安娜，他们都说没有！不过，南内特·柯万子爵当时也在角斗场，大人要不要我去查一下？”
　　“南内特？不用，格维斯与兰尼的争端，估计他巴不得格维斯能将兰尼打残，不可能会对格维斯不利。”
　　爱丽丝摇了摇头，这南内特就是兰尼的同父异母的哥哥，兰尼与南内特两人前段时间还爆发内斗死伤了好几个人，成为公国的笑料，这件事情爱丽丝听了不少。
　　当然，能提出这个建议也不是丽娜无的放矢，出生在伯爵家族的爱丽丝很清楚，贵族的狡诈其实与他们的地位成正比，有时候为了迷惑敌人，贵族什么样的计策都能想象得出来。
　　“丽娜，罗尔统领呢？这件事情让他继续追查，还有今天的晚宴一定要加强守卫，不准出现任何差错！”
　　“是，大人！罗尔统领返回玫瑰堡后就回家了，罗尔统领说今天他会亲自披甲守护玫瑰堡的安全！”
　　“很好，那就辛苦他了！”
　　爱丽丝点了点头。
　　本来以罗尔的身份地位，今晚当然是要参加宴会不必值守的，不过发生了角斗场的事情，罗尔主动请缨，爱丽丝也就放心了。
　　毕竟今晚的宴会不但有自己的所有封臣参加，其他领地的贵族更是不少，如果发生什么事情，绝对会让有心人借题发挥，以谋求在明面上对付琼斯家族。

第二百四十八章 成就黄金骑士的宝物
　　临冬城的东区，依然是上次豪华府邸的后门，威武男子再次来到门前，从马车上迎来了那名亚麻白袍男子。
　　不过这次威武男子的态度却与上次不同了许多，不但走到了门外迎接，双目中更是闪动着期待的光芒。
　　“东西带来了吗？”
　　亚麻白袍男子才走下马车，威武男子就迫不及待小声开口询问了一声。
　　“呵呵，不用急，我们说话可从来都是算数的，你与我们也不是第一次交易，应该最清楚不过！”
　　白袍男子见到威武男子今天急切的模样，看上去颇为和善的面庞上露出了笑容，缓缓对威武男子回了一句。
　　“行，那快去书房，我们去那里谈！”
　　威武男子自知自己有些心急失态了，于是身形马上让到了一旁，引着亚麻白袍男子朝着府邸里走去。
　　来到书房，清退了所有下人后，威武男子将房门关严，这才坐到了白袍男子对面开口道：“东西带来了没有？今晚的行动我都布置好了，希望你们言而有信！”
　　“放心，我们当然是言而有信的，这东西虽然珍贵，但是我们还是有不少的！能与我们合作，绝对是你的幸运”
　　白袍男子呵呵一笑，然后不急不缓地从白袍之内拿出了一个小巧的木盒，将木盒摆放在身前的小桌上，白袍男子缓缓打开了木盒。
　　小巧木盒打开后，只见一只水晶制作的小瓶子正静静地躺在木盒之内，这瓶子不大，也就成人的手指粗细，而最吸引人眼球的还是那水晶小瓶内装盛着的液体，这液体呈现碧绿色，但是并不粘稠反而有些清澈透明，更为奇异的是，这碧绿色的透明液体还散发着淡淡的光芒，这光芒柔和无比，就像黑夜中的月光一般。
　　当威武男子见到木盒之中的物品后，全身一震，双目爆出精光，手臂激动地不自觉地微微颤抖。
　　啪嗒！
　　正当威武男子想要抬手去触摸那木盒之内的水晶小瓶时，木盒却被笑眯眯的白袍男子给快速合上了。
　　“怎么样，对于这个报酬还满意吗？只要拥有了这个东西，短则半个月，长则一年，你必将成为黄金骑士，到时候你自己，包括你的子子孙孙也将成为人上人！”
　　黄金骑士在这个大陆也才几十个而已，如果真的能成为黄金骑士，那确实如白袍男子说的一般，成为人上人。
　　“既然我答应了的事情那肯定会做到，我已经布置好了，不过我要按先前我们谈好的条件，你需要将这个东西先交个我，否则我无法信任你们！”
　　木盒被盖上以后，威武男子才恋恋不舍地将目光从木盒上一开，经过这么一会儿缓冲，他此刻的脸色也终于恢复如初，他今天之所以失态，实在是因为白袍男子带来的东西太过于宝贵，如今在这大陆之上，就算是大贵族也不一定拥有。
　　“当然，我现在带来这个东西就是要交给你的，我们的信誉并没有你想象中的那么差！”
　　得到了满意的答案，白袍男子也干脆地将被自己手掌压着的木盒子推到了威武男子的面前。
　　……
　　一个半小时后（改过来会不会违和？），格维斯格维斯满意地看着面前的三层蛋糕，颇有一种成就感，今天自己又解锁了这个世界的新食物。
　　在格维斯身旁的那几个帮厨也是看得目瞪口呆，他们以前见那些厨子做的蛋糕都是小巧精致，一小块一块的，最大的也才拳头大小。
　　可是今天这位格维斯大人做的蛋糕一个比一个大，最大的足有洗菜的木盆大小，而且那蛋糕外面还被抹上了厚厚的一层叫奶油的东西。
　　虽然并不知道奶油到底是什么东西，但是闻着那浓浓的奶香味，几个帮厨还是不自觉地咽了咽口水。
　　“很不错！你们几个小心点将这个蛋糕储藏好，晚上宴会的时候才会用！”
　　将最后一颗水果摆在了蛋糕上，格维斯拍了拍手，然后对着几名被他叫来切水果的帮厨交代道。
　　“是！大人！”
　　几名帮厨忙不及地点头，眼前这人可是伯爵大人的丈夫，也算是玫瑰堡的半个主人，没有人敢不恭敬。
　　交代完，格维斯清洗了一下手掌，然后走出了厨房，此刻外面的天色还早，太阳还挂在半空，蛋糕这个时候做起来正合适，到了晚上也不会变硬，口感事宜！
　　“咦，变硬？”
　　忽然，格维斯一拍脑袋，从白色的奶油变硬联想到了一种东西，这东西也许能让自己那两个亲卫骨折的手臂恢复如初也说不定。
　　其实骨折说严重也不算严重，只要不是那种粉碎性的骨折，只要将骨头重新固定，那骨头也会自然生长愈合，人体就是这么神奇，当然，既然牧师说了就算恢复以后不能干重活那也是有原因的。
　　骨头确实能自己长好，可是在这中世纪背景的落后时代，医疗技术缺乏，人们并不能保证骨头长好以后能完全恢复如初，原因就在于人们不能保证骨头的断裂处一直都处于正确的位置，人是动物不是石头，总要吃饭总要翻身。
　　哪怕只是微微一动也有可能让骨头再次移位，虽然牧师也已经给那两名亲卫用木条和布带做了固定，可是那简陋的固定与其说是固定骨头，还不如说是个心里安慰，哪怕睡觉的时候稍微动一动都可能松动。
　　可是就在刚刚，格维斯联想到了石膏。
　　前世的时候，人们手臂或者腿脚骨折受伤以后不正是用石膏固定的吗？
　　这个世界也有石膏，有时候那些医师还会用来做药给人治病，格维斯觉得自己应该试一试让那两名亲卫打上石膏，反正事情不会变得更糟，直接死马当活马医，没准自己这两名亲卫还能保得住，毕竟经过这么激烈的厮杀，只要活着那就是见过血的老兵了！
　　想到这，格维斯直接来到了前庭中找到了伊克，交代他去城里找药店买些石膏回来。
　　等伊克走后，格维斯才重新返回了内堡，前往三楼准备看一会儿书。
　　来到三楼的书房前，格维斯按照惯例敲了敲门，爱丽丝竟然在书房里，这让格维斯有些意外。
　　今天可是爱丽丝的生日，没想到这女人不去梳妆打扮，却在书房里呆着，格维斯认为，爱丽丝应该是这个世界女强人的典范了。
　　当格维斯走进书房，爱丽丝依然是老样子，坐在那书桌上，不过今天的爱丽丝倒没有在处理政务，而是拿着一本书籍津津有味地看着。
　　“看书啊？”
　　格维斯在爱丽丝白皙俏丽的面庞上看了几眼后，这才开口问道。
　　“恩！”
　　爱丽丝听到是格维斯，也抬起了头，看向了格维斯。
　　“格维斯，你最近是不是得罪了什么人？”
　　甘道夫宠溺自己的儿子，不想让格维斯过于担心，所以目前还没将角斗场的事情告诉格维斯。
　　可是爱丽丝就不同了，她知道自己这名义上的丈夫并没有表面上这么简单，而且角斗场的事情目前没有任何线索，所以爱丽丝想询问一下格维斯，从他这里看看能不能得到什么线索。
　　“得罪人？没有啊？除了凯文我在临冬城没有接触过其他贵族！怎么了？”
　　格维斯还不知道地下通道大门被破坏的事情，所以被爱丽丝这一问顿时觉得莫名其妙，而且自己与凯文的事情爱丽丝也知道，如果是关于凯文的话，爱丽丝根本就不用问自己。

第二百四十九章 属性武技
　　“你还不知道吗？你与兽人战斗的时候……”
　　接下来爱丽丝就将场外发生的事情详细地告诉了格维斯。
　　听了爱丽丝的描述，格维斯皱起了眉头，今天竟然有人要陷害自己，这是格维斯没有预料到的。
　　如果是一般的领主，碰到今天这样阵容的兽人确实有很大几率不敌战败，毕竟没有火枪没有自制手雷，羊角兽人不可能还没照面就被消灭得七七八八。
　　到时候就算想投降，可是兽人却不是人类，不看你身份地位，也没有投降这一说，兽人与人类在角斗场内只有你死我亡，要是真的遇到危机时刻，却无法跑出角斗场，那就成了瓮中之鳖。
　　“会不会是凯文？”
　　“应该不是，虽然目前还不能排除，不过通过调查，是凯文的几率很低，所以你需要好好想一想还有没有其他人想要害你的可能！”
　　爱丽丝摇了摇头，认真地对格维斯说道。
　　格维斯一阵沉默，低着头沉思了半响却也想不出自己还有什么仇人，按理说唯一与自己有冲突的只有凯文和兰尼，可是凯文暂时被排除了。
　　至于兰尼，格维斯的想法与爱丽丝的想法一样，兰尼与他哥哥为了争夺继承权可以说是死敌，自己能安稳地活着给兰尼找麻烦，这才是南内特最希望看到的。
　　“除了凯文与兰尼，我没有任何仇人！”
　　“哦，那你这几天多加小心，出行的时候将你的护卫都带上！”
　　听到格维斯的话，爱丽丝也沉默下来，如果不是格维斯的仇人干的，那想要陷害格维斯的动机就需要再琢磨了！
　　“恩，我知道了！”
　　格维斯应了一声，既然知道了有人对自己不利，格维斯当然会上心，不过自己的亲卫今天受伤了五人，还能战斗的只有6人，这可不是好时机。
　　不过还好玫瑰堡内应该是安全的，所以只要在临冬城里逛的时候小心些，应该没什么问题。
　　爱丽丝叮嘱完格维斯就没有继续说话，格维斯也就直接朝着书架走去，在一排排书架间查看起来，前几天格维斯翻看的书籍都是在书房的外侧，格维斯决定今天再往里走一走。
　　爱丽丝的生日宴会举办完，格维斯这次在临冬城的日子可以说能倒计时了，离开领地也有十多天了，说实话格维斯还颇为记挂领地的情况，毕竟领地就是在这个世界的家，离开家太久总是有些担心的。
　　越往里走，随着书架遮挡了光线里面就越暗，而且因为是书房，所以四周都没有点上蜡烛，格维斯靠着增强的视力才勉强分辨着一些书籍的名字。
　　“咦！”
　　翻找了一会儿，忽然格维斯双眼一亮，嘴里发出一声惊咦！因为他有发现了一本不是通用文字书写的书籍。
　　这本书籍虽然只是薄薄的书本，但是文字却与格维斯前几天看到的那本《布拉泽种族详解》属于同一种文字，当下格维斯毫不犹豫地就将这本书从书架上抽了出来。
　　拿着书籍格维斯走到了书架的外面，这才看向书籍的表面《科多家族武技法术基础》！
　　当看到这几个字以后，格维斯整个人都激动起来，武技与法术啊！一听就是个好东西！
　　今天格维斯见那个羊角祭祀和猪头人不正是用法术来增强自身实力的么。
　　特别是羊角祭祀，那闪动着黑芒的尖锥，格维斯敢肯定，要是被那个锥子击中，即使自己穿着秘银甲也绝对不会好受。
　　“今天就看你了！”
　　格维斯不再犹豫，拿着这本《科多家族武技法术基础》直接来到了沙发前，一屁股足了下去，然后就迫不及待地翻开了书籍。
　　“科多家族子嗣须知，家族法术不得泄露给任何外人，如有违背者，剥夺家族姓氏！”
　　翻看第一页，这书籍并没有目录，而是一句警告的话语，格维斯直接无视，这书上的文字都在大陆上消失了，那个什么科多家族估计也够呛，所以格维斯没有任何心理负担。
　　这家族内部流行的书籍果然就是不一样，当格维斯翻到后面一页，马上就进入正文。
　　烈焰斩
　　修炼要求：拥有火属性斗气。
　　威力：
　　第一层能在劈砍之时能在刀剑上附着高温烈火增加伤害。
　　第二层火焰能脱离刀剑能聚出一米多长的烈火剑气，对敌人造成实质伤害。
　　第三层……
　　修炼之法：将火属性斗气……
　　接下来就是详细介绍如何修炼这个武技，格维斯仔细地将修炼的方法看完，这才发出一声感叹：“这特么果然是本了不得的书！”
　　格维斯又看了看书籍封面上的‘武技法术基础’几个字，来这个世界这么久，格维斯还没见过谁在战斗的时候释放出法术呢。
　　但是这科多家族却好似所有家族子嗣都能练习一般，这本书上的武技和法术也只是人家的基础版本。
　　就像前世学生们手中的小学课本一样，上面还有初中、高中甚至于大学课本。
　　现在格维斯对联盟历那个时代越来越感兴趣了，那应该是人类最辉煌的时刻，而且除了人类还有着各种各样的种族，强悍的也有，弱的也有。
　　“不知道以后有没有机会见识到！”
　　格维斯内心嘀咕了一句，联盟历这样强大的时代，现在却好似不存在了一般，就连原主也没听说过，自己还是机缘巧合在书籍里翻看到，现在也只能从这一两本书籍内获得一丝半点的消息。
　　随后格维斯又往后面翻了一页，书页上出现了第二种武技。
　　冰月霜影
　　修炼要求：拥有风系斗气。
　　第一层……
　　……
　　格维斯通过介绍看得出，这是一个身形的武技，虽然没有实质的攻击效果，但是能让人的身形宛如影子一般，不但能加快速度更是通过作为特殊的身形走位来对敌人进行攻击或者躲避。
　　才看了这两个技能，让格维斯有种马上按着它所描述的修炼一番，不过想到了需要拥有属性斗气，格维斯又一阵气垒，这斗气属性显然就是和现在一些白银骑士吸收魔兽晶石后再练习法术差不多。
　　如果吸收风系魔兽晶石成功，那应该就能学习这个冰月霜影的武技，至于火属性的也是同样的道理。
　　魔兽晶石格维斯目前倒是有，不过问题他才是青铜中阶骑士，想要吸收魔兽晶石必须要到达白银骑士才行，所以他现在是没有可能学习这些武技。

第二百五十章 凝聚精神力？
　　接下来格维斯又看到了几个武技，不过这本书虽然写着武技法术基础，但是格维斯发现法术却是没有几个，翻看了好几页才终于看到一个。
　　这个法术名字很简单，就两个字‘幻术’，但是练习所需的要求却是变成了格维斯从来没听过的一个词——凝结精神力！
　　“搞什么？按理说这不是小说中魔法师该干的么？什么时候连称号骑士都客串魔法师了？”
　　格维斯有些懵。
　　“可惜不知道凝结精神力是怎么回事，难道要达到隔空取物那种效果？”
　　格维斯心里充满好奇，在这个世界关于精神力的存在还是有些端倪的，比如每个称号骑士修炼的时候，都可以放出感知或者在体内引导斗气游走，这些表现都说明人类确实拥有着精神力，只不过那样的精神力太过微弱，除了用来修炼，引导斗气，根本无法像前世小说中那般隔空取物，释放小火球。
　　当然，既然这本书上写了可以凝聚精神力，这说明精神力确实可以修炼，而且修炼到一定程度以后还可以如斗气一般为人所用，就像格维斯今天早上才斩杀的魔兽巨狼，它就是精神力来攻击格维斯的。
　　“对了，不知道我现在的精神力能不能达到这书上所说的要求！”
　　格维斯忽然幻想了一下，毕竟魔兽巨狼用精神力攻击他的时候，他可是没有遭受到巨大的伤害，这说明格维斯的精神力应该不会比那巨狼不弱。
　　“等会儿回去再试试看！”
　　想归想，格维斯也不会立刻就试一试，爱丽丝此刻还在书房里，自己这些秘密还是只有自己一人知道的好，毕竟这关乎到系统和奇异果。
　　接下来格维斯再次翻动书页，书籍里记载的火系的武技最多，其余的风系，冰系只有一两个，很快格维斯就将整本簿册翻完。
　　“火系武技这么多，不知道我以后有没有机会拥有火系斗气？”
　　说实话，虽然这本书上记载的都是基础的武技，但是格维斯却也眼热无比，只是他身上目前还没有火系的魔兽晶石，就算到达白银骑士，没有魔兽晶石给自己吸收一切都白搭。
　　“对了，不知道烈焰斗气决修炼到深处能不能变成火系斗气？”
　　四缩间格维斯马上又想起了自己修炼烈焰斗气决时的奇妙感觉，而且烈焰斗气决中也描述了修炼的时候会吸收少量的火属性灵气。
　　格维斯觉得这应该就是火系斗气，只是自己目前境界低，而且吸收的火属性灵气比较少，没准以后境界高了，就算不用魔兽晶石，也能达到修炼这本《科多家族武技法术基础》的要求。
　　但是具体要到什么境界才能达到要求，格维斯就还不知道，也许是白银骑士，也许是黄金骑士，当然，不管需要多久，只要有希望就好。
　　这本珍贵书籍上的武技和法术格维斯是肯定不会放过的。
　　当然，格维斯并不会将这本书拿走，因为在他第一天来书房借书的时候，爱丽丝就有言在先，这些书籍都是她父亲的收藏，而且这本书的文字又不是大陆的通用文字，要是拿走被爱丽丝知道肯定会有些麻烦。
　　所以格维斯的打算是将这本书籍仔细地记在脑海中，然后等会儿回去就默写出来，如此以后自己符合修炼要求了，那就能马上开始修炼这些武技和法术。
　　得益于称号骑士的记忆力，这本书籍也不算厚，格维斯觉得自己应该能完成这‘偷’书的任务。
　　想到就开始行动，于是格维斯集中心神，开始默默地认真翻看起这本书籍，将每一种武技法术都牢牢记在脑海之中。
　　总共花了一个多小时，格维斯觉得自己差不多都记住了，这才将书本放回了原位，然后准备离开。
　　“爱丽丝，我先走了！”
　　放好书籍后，格维斯来到爱丽丝的书桌前，准备与爱丽丝打声招呼然后就走。
　　“格维斯，你晚上不要乱跑，出场的时候你需要和我在一起，晚上的礼服也要重新换，到时候我会让仆人来找你的。”
　　爱丽丝听到格维斯要走，看了看外边的天色，有些诧异今天格维斯怎么不多看会儿，毕竟前几天格维斯只要有空，可都是看到黄昏才离开的。
　　不过虽然有些诧异，但是爱丽丝也不会过多干涉格维斯的事情，只是顺嘴交代了一下宴会的事情。
　　“好的！没问题。”
　　格维斯点了点头，然后在爱丽丝的注视下走出了书房，关上了房门。
　　……
　　当格维斯走出书房，并没有第一时间返回自己的客房，而是先赶往了前庭，格维斯还惦记着自己两名受伤的属下。
　　当格维斯来到前庭亲卫们居住的木屋时，伊克已经将石膏买来，格维斯拿起伊克购买的石膏粉末看了看，还挺细碎的显然研磨过，毕竟药店是拿来配药的，想让人吃那必须得磨成粉末，这也正好方便了格维斯。
　　其实对于如何用石膏固定骨头格维斯也没有什么经验，不过却是知道石膏粉先兑水搅拌均匀，等石膏粉慢慢凝固定型就可以了。
　　为了保险，格维斯直接让伊克把胳膊伸了出来，开始在他的手臂上敷起石膏。
　　因为那两名骨折的卫兵手臂都有伤口，不能直接用这湿的石膏放到他们手上，所以格维斯直接按着两名亲卫受伤的位置在伊克的手臂上先做出个模型，等石膏干些以后再给两名亲卫国定上去。
　　伊克的手臂比那两名卫兵都粗，所以不用担心大小问题，就算宽松了些，也可以在他们手臂上多缠点绷带。
　　很快格维斯就将两名亲卫所需的石膏模具给做了出来，接下来格维斯立刻让伊克将模具送去用火烤干，只要石膏模具烤干以后就可以给那两名亲卫固定上了。
　　这方法虽然看上去不靠谱，也十分麻烦，不过这已经是格维斯唯一能想到的法子，反正死马当活马医，结果不会有比这更坏的了！
　　做完这一切，格维斯终于可以松一口气，起码自己现在能做的都做了，亲卫的伤一切都看天意了。
　　吩咐亲卫们好好休息后，格维斯直接返回了内堡。
　　……
　　客房内，格维斯坐在一张书桌前，开始仔细回忆刚刚在三楼书房时记住的那些武技和法术，然后开始抄录起来。

第二百五十一章 幻术
　　默写《科多家族武技法术基础》格维斯只用了半个小时，超强的记忆力让格维斯默写的时候就如抄书一般，根本不必停顿，一边回忆一边书写流畅无比。
　　格维斯默写时使用的文字是前世的文字，因为格维斯觉得这些武技和法术也算是珍贵的秘籍，所以用前世的文字书写最是保险，起码这个世界是没人认识的。
　　当全部记录完毕，格维斯将本子翻到了关于幻术的那一页，格维斯也不管自己的精神力到底符不符合书上所写的凝聚精神力的要求，准备按着它的步骤开始尝试练习，就算真的不符合要求，那也不会出现什么反噬之类的后果。
　　这幻术修炼的第一步需要将自己的双眼闭上，然后在脑海中的构思自己所需要创造的场景或者人物。
　　按照书上所说，构思这个场景或者人物的时候越详细，越清晰，效果就会越好，只有这样幻术施展出来后才逼真。
　　格维斯放松心神闭上了双眼，随后开始在脑海中幻想一个熟悉的人物。
　　在幻术中，人物也是最容易施展成功的法术，因为人物单一而且不负责，如果是景物的话，那就必须勾勒出大面积的画面才能施展。
　　随着格维斯注意力慢慢集中，他开始想象爱丽丝白天对他微笑的模样……
　　一分钟，两分钟……十分钟……
　　时间悄悄流逝，也不知过了多久，一直集中注意力的格维斯忽然察觉到了脑海中好像有一丝莫名地感触被他给抓住了。
　　这种感觉就像在他的脑海之中也有了一只手臂一般，虽然这种感觉很微弱，但是格维斯真的能清晰的感觉到它的存在，自己能控制着这只‘手臂’在脑海中活动。
　　“难道这就是凝聚精神力？让虚幻的精神力可以为意志掌控？”
　　虽然潜意识中有着很多疑问，但是格维斯却知道自己最重要的目的，于是格维斯操控着那‘手臂’开始在脑海之中勾勒起来。
　　先是金色的秀发，然后是宝蓝色的双眸，再是红润的双唇……
　　格维斯慢慢地将自己印象中对爱丽丝最为深刻的画面给描绘了出来，不过随着勾勒的线条越多，格维斯发现自己操控‘手臂’的活动越愈发艰难起来。
　　刚开始的时候就像在平地上行走轻松而惬意，可是随着勾勒的线条变多，慢慢的就像是在水中行走有了不小的阻力，当最后格维斯将爱丽丝的整个轮廓都勾勒出来以后，格维斯感觉就像是掉入了泥潭之中，对‘手臂’的掌控变得举步维艰。
　　而在格维斯的脑海之外，随着他脑海中爱丽丝的影像越来越完整，他额头上也布满了汗珠，就连他的身上所穿的衣服都已经被浸透。
　　“不管了！就先到这一步了！”
　　终于，格维斯感觉自己真的无法再更近一步描绘出‘爱丽丝’的时候，他果断的放弃了。
　　脑海中这个影像虽然略微模糊，但是已经基本成型，五官面容和衣着细节都栩栩如生，格维斯感觉这差不多够了，毕竟现在自己只是在练习。
　　停下勾勒以后，格维斯还需要往脑海中的‘爱丽丝’身上注入灵气，画面虽然勾勒出来，但是还无法产生作用，所以还需要灵气来催动。
　　当灵气填充完毕以后，只要格维斯意念一动，选择需要攻击的目标，那就能对目标发动幻术攻击了。
　　当然这幻术也是有着缺陷的，如果被攻击的目标精神力比格维斯高，那就有失败的可能，但是如果对方的精神力比格维斯弱，那基本上就能百发百中。
　　“灵气已经填充好了，不过这里没有施法的对象啊！”
　　片刻之后，格维斯终于将幻术准备好，不过格维斯又想到了一个关键的问题，他此刻在书房中，并没有人给他当小白鼠。
　　“对了，这东西用在自己身上不知道有没有用！”
　　对于千辛万苦才完成的第一个法术，格维斯舍不得就这样撤销，毕竟他也想见识一下幻术到底如何，于是格维斯异想天开准备将这幻术施展到自己身上。
　　随着格维斯的意念一动，忽然格维斯全身一震，在他眼中，原本空荡荡的客房内突兀地出现了一个人影，正是他的便宜老婆爱丽丝。
　　此刻的爱丽丝面带着微笑，俏丽无比！
　　一时间竟然看得格维斯有些发呆，格维斯就这样呆呆地看着面前的‘爱丽丝’，当然格维斯如此专注地盯着眼前的‘爱丽丝’也并非全是因为贪图美色，而是贪图美色的同时，格维斯在观察自己这幻术的水平。
　　“可惜了，应该是我的精神力不够，画面有些模糊！”
　　仔细观察以后，格维斯发现了自己这个幻术的缺点，那就是不够清晰，当然这个缺点在格维斯停止勾勒的时候已经能预想到。
　　如果说真实的爱丽丝是1080P高清画质的话，那格维斯这个幻术里的爱丽丝却是TS抢先版的画质。
　　如果在远处看到还好，可是走进了些，那就是惨目忍睹，如果这个世界有鬼怪传说的话，没准能装鬼吓吓人。
　　“呼！不过也用着急，这才是我第一次练习施展，能释放出来我就心满意足了！”
　　“但是话说回来！这幻术好像真的与斗气没有什么关系！我觉得这应该是一个魔法师的法术！哈哈，就这样命名了！以后我就与那些小说中的主角一般，魔武双修了！”
　　虽然还有着缺陷，但是格维斯并不失落，反而因为自己莫名其妙多了一个能力而开心不已，同时也小小地在心中YY了一下。
　　不过格维斯有一点确实没想明白，那就是幻术好像真的与斗气没有任何瓜葛，反而更像是魔法师的法术，只不过格维斯并没有听说过这个大陆有魔法师的存在，所以自己在心中给幻术加了个分类。
　　就在这时，格维斯制造出来的幻术也终于到了时限，他眼前那个不太清晰的‘爱丽丝’消失得无影无踪。
　　这个‘爱丽丝’其实只存在于格维斯的脑海中，因为他是唯一一个幻术攻击的目标，所以如果此刻即使有外人在场，也无法察觉格维斯中了幻术。
　　如果想要让其他人也见到‘爱丽丝’，那格维斯就必须达到幻术的第二层，能对多个目标使用幻术，不过以格维斯目前的精神力肯定是无法做到这一点的。
　　“等我有能量点了，一定要再兑换一颗绿色奇异果！到时候没准空闲的时候还可以拍部电影给自己看！”
　　见识到了幻术的强大，格维斯此刻还处于兴奋之中，这幻术没有任何限制，只要自己精神力足够，那就算是他想重新看一下前世的飞机火车，那也是有可能的。

第二百五十二章 人生巅峰的感觉？
　　玫瑰堡，此刻的天色已经暗了下来，整个城堡内外反而变得更加喧嚣，无论是城堡之内还是城堡之外，都是人潮涌动，车马不断。
　　一辆辆豪华马车从临冬城内朝着玫瑰堡驶来，停在了巍峨的玫瑰堡的大门外。
　　而早已在门口等候着的男仆们飞快上前前将打开车门，随后面带谦卑的微笑恭敬地行的贵族老爷们从马车上请了下来。
　　贵族老爷也都表现的冰冰有礼，举止雍容得体，并没有因为眼前的人是名男仆而冷淡。
　　下了马车以后，贵族老爷们自觉地将手中的请柬递给了面前迎接的男仆，男仆恭敬地接过请柬，核对无误后，则更加谦卑起来，弯着腰做了个请的手势，引导着贵族老爷沿着崭新的红地毯走入了城堡。
　　今晚是爱丽丝的生日宴会，只要琼斯领或者公国内有头有脸的人物都接到了邀请。
　　只要没有特殊的政治原因，只要收到了请柬的贵族，那基本上都会前来参加，这个世界的娱乐项目匮乏，贵族们最好的消遣方式就是参加各种宴会舞会。
　　而且对于很多人来说，今晚能来参加这个爱丽丝的生日宴会就代表了他们的身份地位得到了认可，伯爵大人发出的请柬，完全可以当做身份的象征。
　　城堡大门外车水马龙的时候，格维斯正在三楼的更衣间里，此刻两名男仆不停地在格维斯身边忙前忙后，装扮着格维斯大人的仪容。
　　身为爱丽丝的丈夫，格维斯也是今晚的半个主角，所以在仪表上也要符合大贵族的体面。
　　一套量身定制，质地奢华的丝绸礼服是必不可少的，礼服的款式也是目前公国最兴潮的出自临冬城里手艺最好的裁缝铺，而礼服的颜色则是象征富贵权势的深紫色。
　　“大人，已经整理完毕！”
　　两名男仆已经在格维斯身前忙了二十多分钟，正当格维斯都快不耐烦的时候，两名仆人终于恭敬地退了一旁，小声地对格维斯汇报道。
　　“哦，很好！”
　　格维斯终于长长地吐一口气。
　　以前，他从来没想过有一天自己穿个衣服也要二十多分钟，在前世的时候，格维斯觉得女人出门前能墨迹一两个小时简直不可理喻，直到今天才发现，原来穿衣打扮还真可以花这么多时间。
　　听到仆人的话后，格维斯对着前方的铜镜照了照，正所谓人靠衣装马靠鞍，还别说，虽然穿衣的过程繁琐了些，可是礼服穿在身上的效果还真不错。
　　铜镜中一个分度翩翩，帅气与富贵集于一身的贵族少爷就出现在眼前。
　　对着铜镜点了点头，格维斯心满意足地朝着更衣室外走去，当格维斯走出更衣间爱丽丝也正好走出了她的更衣间。
　　格维斯与爱丽丝双方走出更衣间以后，看到对方的模样都是双眼微微发亮。
　　格维斯双眼发亮就不用解释了，反正他每次见到爱丽丝都没有不发亮过，毕竟爱丽丝的魅力没有几个男人能抵挡。
　　而爱丽丝看到格维斯双眸发亮的原因是因为格维斯今天的造型确实极大衬托了格维斯帅气的外表。
　　以前的格维斯虽然也长得帅气，可是爱丽丝对格维斯的最大印象还是停留在第一次宴会之上，那个穿着廉价礼服，虽然长相有些英俊，可是毫无气质可言青年。
　　现在的格维斯却是不同了，此刻的格维斯已经很好的融合了原主的记忆，那种贵族拥有的些许特质，加上格维斯身为穿越者的少许自信让他的气质与这个世界的大多数人都不相同。
　　气质这东西说的玄妙，但是却是真真切切的存在，有些人即使穿着考究了些，但是依然让人觉得普通，可是有些人随便穿什么衣服，却能让人感到不凡，这就是气质的差距。
　　如果气质好的人再加上考究得体的衣着，那就会让任何人都眼前一亮，此刻的格维斯就是这种效果，此刻的他终于让爱丽丝对他的最深印象从普通贵族少年变成了英年才俊。
　　爱丽丝的眼神波动一闪而逝，优雅地走到了格维斯身旁对着格维斯道：“等会儿宴会的时候你与我一起出场，等我在台上致辞完毕以后你就可以自由活动了！”
　　爱丽丝深怕格维斯闹出上次那种幺蛾子，所以才再次叮嘱，毕竟这次前来的宾客可是公国内的大小贵族。
　　“我知道了！放心！”
　　格维斯有些无语，知道爱丽丝的想法，只能无奈的点了点头，没有任何异议。
　　听到格维斯的回答，爱丽丝点了点头，然后优雅地朝着走廊前端走去。
　　格维斯对着身后的安娜小女仆微微一笑，眨了眨眼睛，也马上与爱丽丝肩并肩行走而去。
　　当格维斯与爱丽丝来到一楼，此刻所有的宾客都已经进入了宴会大厅，而走廊两边都是站姿优雅的男仆与女仆。
　　此刻的爱丽丝已经再次变成了高冷女神，没有了刚刚在三楼是带着的那一丝丝随和，这让格维斯感到神奇，原来真正的上位者就是这般。
　　此刻的爱丽丝神情自若，波澜不惊，美丽的俏脸上已经见不到任何表情，微微扬起的下巴让爱丽丝此刻看上去宛如真正的女王。
　　“伯爵大人和格维斯男爵到！”
　　当格维斯与爱丽丝即将到达宴会大厅门口的时候，站在门口的两名男爵马上朝着里面大声喊道。
　　而就在此时，爱丽丝伸出了自己的左手，轻轻拦住了格维斯的右臂，格维斯只感觉手臂传来丝丝暖玉般的感觉。
　　在这一刻格维斯也是内心沈腾起一丝自豪之感，下意识地朝爱丽丝的俏脸看了看，发现爱丽丝表面没有任何异常，这才让格维斯略微的有少许失望。
　　什么东西最能凸显一个男人的成功，那当然就是他身旁的女人，此刻的格维斯就是玫瑰堡内最成功的男人的。
　　当格维斯与爱丽丝挽着手肩并肩走入宴会大厅的时候，场中所有的人都不自觉地让开了一条道路。
　　所有人都是先被爱丽丝的冷艳给深深惊艳，随后才是用复杂地目光扫视到格维斯身上，对于这些复杂带着少许嫉妒的目光格维斯丝毫不惧，反而将要被挺得更直，脸上的笑容更加灿烂起来。
　　“哈哈！这就是人生巅峰的感觉么？”
　　要说此刻的格维斯不得意，那当然是假的，毕竟发出嫉妒目光的是别人而不是自己，所有男人都不正是希望拥有这一天么。
　　想着，格维斯将自己的脚步挪了挪，更贴近了爱丽丝一些，格维斯才有微微的靠近动作，却感觉到爱丽丝的手臂微微颤动了一下，这让格维斯不敢再得寸进尺。
　　显然爱丽丝刚刚是被格维斯的举动给惊到了。
　　“这便宜老婆这么害羞。”
　　格维斯也没有想到爱丽丝竟然有这么大的反应。

第二百五十三章 癞蛤蟆？
　　感受到了爱丽丝被自己举动给吓到，格维斯就不敢浪了，停止了靠近的动作，毕竟现在他已经受到了很多嫉妒的目光，算是到达了人生的小巅峰，万一自己再过分些，乐极生悲可就不好了。
　　随着爱丽丝优雅的脚步，格维斯与爱丽丝两人顺着人群推开的道路来到了大厅前方的高台上。
　　到了高台之后，爱丽丝才优雅地抽出了挽在格维斯手臂上的纤纤玉手。
　　“非常感谢大家能来参加我的生日宴会！”
　　“我现在为大家介绍一下我的丈夫，这位就是我的丈夫——格维斯·盖尔！”
　　“因为婚礼举办的匆忙，所以上次没有邀请大家前来参加，在这里我对大家表示歉意，希望今天的晚宴能让大家满意！下面宴会正式开始！”
　　啪啪啪~
　　随着爱丽丝话语落下，大厅内的宾客们都抬起了手热烈鼓掌起来，而场边的乐师也在爱丽丝的话语落下后开始演奏优美的乐曲。
　　虽然说宴会已经开始，但是台下一众宾客并没有马上开始动弹，而是纷纷拿出了自己准备好的礼物，准备上台送给爱丽丝。
　　这也是格维斯为什么在意给爱丽丝选礼物的原因，因为这个世界的生日宴会风俗实在是太让格维斯这种穷人难受了。
　　生日礼物必须当着众人的面送，礼物越是珍贵那就代表着自身实力越强自然就越有面子，当然，送出的礼物能压住别人，除了能得到面子这种虚无的东西外，还有实质的好处。
　　为了表示主人对宾客送出礼物的回报，生日宴会的主人会与礼物最珍贵之人共跳宴会或者舞会的第一支舞，宴会舞会上的第一支舞从来都是最重要的，能与主人跳第一支舞的人也绝对是今晚最靓的仔。
　　而且今天这个生日宴会的主人正是爱丽丝这个高冷女神，如果今晚谁送出的礼物最珍贵，那他就可以与爱丽丝来跳这第一支舞，就算格维斯也无法阻止，这是这个世界的规矩。
　　“埃夫林！你今天带来了什么礼物？能给我看一下吗？”
　　“你先把你的礼物给我看看。”
　　场边，七八名衣着华丽的年轻男女集聚在一起，他们几人都是爱丽丝的同学，专程从王都赶来，除了其中两名女子之外，几名男青年无不是对爱丽丝有着非分之想，今天终于抓住了这么好的机会，几人当然不会放过。
　　“你们几个争来争去有什么用，没准爱丽丝的丈夫能拿出更好的礼物也说不定！”
　　两名女生看见身旁的一个个男青年注意力都在爱丽丝的身上，完全忽视了他们今天精心打扮的成果，嘴里忽然向着他们泼冷水说道。
　　“哈哈！西莉亚，这你就别担心了！我们对于自己的礼物还是有信心的！”
　　几名男青年对于女生的话嗤之以鼻，格维斯幸运地与爱丽丝成为夫妻他们是羡慕嫉妒恨，但是要说权财方面，这几人自信不可能继续让格维斯比下去。
　　……
　　格维斯此刻看到场中很多青年已经跃跃欲试，眼神中透露着期待与紧张，心里一阵腻歪。
　　既然是跳舞，那搂腰搭肩膀是必不可少的，这样的机会他们已经等了不知多少年，可是连自己这个正牌丈夫都没搂过爱丽丝的小蛮腰，等而却要被其他咸猪手搂到，如何让格维斯好受。
　　以前爱丽丝过生日基本上不举办舞会，就是因为这种事情，只有在爱丽丝成年礼那一年举办过一个隆重的舞会，不过在那宴会上，爱丽丝第一支舞的舞伴是老伯爵，对于这一点没有任何人有意见，毕竟人家老伯爵除了是爱丽丝的父亲外，还是黄金巅峰骑士。
　　可是今天就不同了，老伯爵失踪了，而且格维斯又是个男爵次子，绝对拿不出压制全场的礼物，毕竟众目睽睽之下，礼物的价值无法作假。
　　对于在场那些想一亲芳泽的青年们来说，这是最好的机会。
　　台下群狼环视，格维斯很想下去将在场的所有青年都暴揍一顿。
　　可惜此刻场中无不是公国内有头有脸的人，就算格维斯不怕得罪他们，可是也不能让琼斯家族变成众矢之的，在场的人中，除了那几个伯爵的代表之外，其他人受到邀请前来参加，那说明即使不是琼斯家族的盟友，也是中立的角色。
　　就在格维斯思绪纷飞的时候，台下终于上来了一名青年，这青年衣着考究无比，头发梳得锃亮，显得冰冰有礼，此刻手中正拿着一个精致的银盒，。
　　“美丽的爱丽丝！祝贺您生日快乐！这串波波西海岸的黑珍珠是我特意为您准备的礼物，希望您能喜欢！”
　　这名青年走上台的时候，眼中充满异样的光芒，显得很绅士地对爱丽丝行了一礼，然后一边说着一边打开了手中的银盒，亮出了银盒中一串散发着动人光泽的漂亮珍珠项链，这串项链上的珍珠不算大，只有红豆大小，小巧精致正合适爱丽丝这种年轻女子佩戴。
　　“竟然是黑珍珠！我的天哪，那起码价值60多枚金币了吧？”
　　“噗呲！你真是没见识，你说的60多枚金币那是我们公国海岸产的黑珍珠。看到那人银盒内的珍珠表面没？波波西海岸的黑珍珠无疑。波波西海岸的珍珠表面都会有一层奇特的光晕，只要在有亮光的地方就能出现这种效果。而我们公国的黑珍珠不会拥有这样的光晕，而且波波西黑珍珠产量稀少，因此这串珍珠最起码价值100多枚金币！”
　　“我觉得不止，你看那些黑珍珠每一颗都非常圆润均匀，品相在波波西黑珍珠中算是极佳的，最起码比平常的波波西黑珍珠多出高出不少金币。”
　　“嘶！那个青年是谁，竟然能送出这么贵的礼物？”
　　“他是来自王都的，劳雷尔商会就是他父亲开办的……”
　　此刻场中很多贵族无不开始议论那青年送出的礼物，而这些议论声也传到了青年和格维斯耳中，青年听到场中的议论，变得自然是挺胸抬头气势更足，看向爱丽丝的目光中隐隐期待着爱丽丝的赞赏。
　　而格维斯听到这串珍珠的价格却是嘴角一抽，一串珍珠竟然就值上百金币，难道他前段时间都是住在深山老林么，金币就这么不值钱了！
　　继续看着那名青年银盒中的项链，格维斯想起了前世网游中的那些稀有道具，因为那些稀有道具都会自带光芒特效，而眼前那银盒中的黑珍珠项链正是如此，珍珠虽然是黑色的，但是表面却流转着光晕，柔和而神秘。
　　格维斯不得不承认，如果爱丽丝将这项链戴在脖子上，那是绝对般配，更加凸显爱丽丝的女神之姿。
　　这让格维斯更加忧心了，对比于青年送出的波波西黑珍珠，自己兜里用那普通铜盒装着的，价值10枚金币的项链等会儿应该如何拿出手。
　　格维斯格维斯正纠结着自己的礼物送不出手的时候，爱丽丝也有了动作！

第二百五十四章 夜灵花
　　“谢谢你的礼物！克米特！”
　　爱丽丝先是微微躬身，对眼前的克米特点头表示了谢意，但是目光却并没有在珍珠项链上停留。
　　随后爱丽丝对着台下的女仆示意了一下，那名女仆会意马上上前，弯着腰恭敬地从克米特手中接过了银盒，然后退了下去。
　　“不……不客气！”
　　克米特原本还为自己的礼物让台下议论纷纷而得意不已，心里幻想着能打动爱丽丝。
　　可是却没想到爱丽丝面对如此漂亮的黑珍珠项链竟然无动于衷，虽然道谢的语气友善真诚，可是克米特能感觉得出，爱丽丝这只是最正常不过的礼貌道谢罢了。
　　要知道这波波西的黑珍珠饰品在吉恩公国可是十分稀少，都是贵族夫人们最热衷的饰品，只要拥有一样，那足以在小圈子里炫耀很久了！
　　克米特一脸失望地回到台下，看得在场众多青年齐齐在心中大呼活该，暗骂赖蛤蟆想吃什么天鹅肉，却没想过自己其实与克米特抱着一样的目的。
　　当然，克米特的失败并没有浇灭其他青年的勇气，那些有所图谋想要一亲芳泽的青年们变得更加迫不及待起来，想要在这众人瞩目之下一亲芳泽。
　　很快又有一名青年朝着台上走去。
　　“爱丽丝同学，很高兴能收到你的请柬前来参加这个生日宴会，在学校的时候你一直都是我们心中的玫瑰花。”
　　“谢谢你的夸奖！”
　　对于同学爱丽丝的态度柔和了些许。
　　“爱丽丝同学，为了表示对你生日的祝贺，请容许我向你献上这束花！”
　　此刻上台为爱丽丝献上礼物的正是刚刚那群青年男女中的一人，这青年男子身材高大，头上有着一头金发，配上高耸的鼻梁，简直活脱脱的一个高富帅。
　　这人上台以后也没像克米特那般猴急直接献上礼物，反而彬彬有礼地与爱丽丝谈起同学情谊来。
　　说实话，格维斯觉得这男人要是在前世，也绝对是那些花痴少女的偶像，英俊高大风度翩翩。
　　只不过当他最后拿出他的礼物时，却将在场的大多数人错愕的合不拢嘴。
　　你确定这是礼物么？
　　送花我们见过，但是你送花之前是不是应该把花的泥土和根茎给处理掉，而且你这花也没有什么特色，还没有玫瑰堡花园里的普通玫瑰花漂亮呢！
　　这是在场大多数人的心理活动，因为此刻这青年男子手中递出的是一株活脱脱完好的植物。
　　刚刚这青年说送给爱丽丝一束花，众人以为真的是那种表带爱意的献花方式，可是你这明明是一株而不是一束。
　　青年男子手中的这株花不大，包括根茎以及唯一的那一朵花朵也才只有巴掌大小，倒是这株花朵所用的花盆却是精美异常，这小花盆通体是用水晶挖空制作，而且还在水晶花盆的外面镶嵌了各色的红绿宝石，这宝石的图案正好组成了一朵小小的玫瑰花。
　　“奥里利，你这礼物太珍贵了！我无法收下！”
　　就在场中充满质疑，觉得这高大帅气的青年男子是不是个穷鬼，小蝌蚪想要吃天鹅肉的时候，爱丽丝的说出的话语却给在场的大多数宾客带来了震撼。
　　爱丽丝竟然说他的礼物太珍贵了！
　　“我是不是听错了？刚刚伯爵大人是不是说那人的礼物太珍贵了？”
　　“你没听错，我也听到了！不过那株小花到底是什么花朵，竟然连伯爵大人都觉得珍贵？”
　　在场的大多数人都无法想象，到底是什么样的花朵能让爱丽丝都觉得珍贵无法收下，毕竟先前的克米特那串波波西黑珍珠项链好歹也价值上百金币，可是伯爵大人却是连眼珠子都没眨一下就收下了，难道这株小花价值还不止上百金币吗？
　　“如果那株花朵真的那么珍贵的话，也许我知道是什么花了！”
　　就在这时，一名中年的子爵一边回忆一边对周围的人小声说道。
　　“是什么花，我真的没听说过有什么花朵这么珍贵的，要知道除非是变异的魔药植物，否则不可能这么珍贵，可是我明明没有看到那朵小花上有能量波动。”
　　“我以前在一本游记中看到过，有一种花朵可以在夜间聚集天地之间的灵气，虽然只是巴掌大的一株小花朵，如果放在卧室的话，那就可以让整个卧室内的灵气浓度比外面浓郁两倍有余，这种小花游记里将它称之为夜灵花。”
　　中年子爵回忆了一下又继续说道。
　　“夜灵花最高不超过十厘米，只有一根根茎，夜灵花的花叶只有两片，而在根茎的最顶端也只有一朵紫粉色的小花，我刚刚就觉得眼熟，后来想起了那游记中记载的夜灵花就与那青年男子手中的小花朵很像。”
　　“嘶！竟然还有这样的花朵，我竟然都没有听说过！”
　　“就是啊！这也太珍贵了！那这株小花的功效可是抵得过宝蓝色精灵虫修炼空间的一半了！”
　　“切斯夫子爵，那书上有没有说夜灵花能值多少金币？”
　　“500金币，那游记中写着作者用了500金币从一个小贵族手中买过了夜灵花！”
　　随着中年子爵说出了奥里利手中花朵的功效与来历，整个大厅内瞬间响起了不少吸气之声。
　　在场之中，无论人们认不认识这株植物，但是确定了这花朵真有可能是夜灵花以后，全都为这花朵的奇特感到动容。
　　“爱丽丝同学，请你务必要收下，这是我作为同学祝贺你生日的礼物，没有任何其他意思！”
　　从夜灵花作为爱丽丝的生日礼物就可以看出，奥里利对于今晚的生日宴会可是下足了功夫，而且身为同学的他也很了解爱丽丝，如果自己不以同学的情分压一下爱丽丝，那么爱丽丝是肯定不会收下这礼物的。
　　果然，当奥里利信誓旦旦地说出以同学身份送的礼物，而且保证没有其他意思，爱丽丝就有些为难起来。
　　虽然说价值500左右的金币对于琼斯家族来说不算什么，可是这对于不少贵族来说确实是一笔不小的财富。
　　生日宴会收到一些价值上百金币甚至两百多金币的礼物很正常，只要以后将人情还回去就可以了，可是价值五六百金币的礼物已经超出了生日礼物的范围。
　　爱丽丝如今一心只想着如何让琼斯家族稳定，不想考虑其他事情，爱丽丝知道，如果自己收下了奥里利的礼物，那以后觉对免不了被奥里利纠缠。
　　“爱丽丝，既然奥里利同学如此热情，那你就收下吧！”
　　就在爱丽丝还在思考之时，格维斯却是开口了。

第二百五十五章 凯文的套路
　　听到了台下的议论声，格维斯已经知道了这株小花的价值，面对如此奇特的植物，格维斯都有些眼馋，虽然这些人都打着注意想要给自己带彩色帽子，但是有宝物不收，那就是王八蛋！
　　想给我戴帽子，那就看看你们有没有这本事！
　　我就不信你们一辈子都呆在这临冬城了！
　　格维斯已经打定主意，这些杂碎不离开临冬城，他就不走了！
　　当然格维斯之所以如此硬气，还就就是因为他刚刚又收到了不靠谱的系统发来了一个任务！
　　叮！
　　身为爱丽丝的丈夫，你的地位受到了前所未有的挑战，请大方地亮出你的礼物，将所有宾客的礼物压下！
　　任务要求：送出足够珍贵的礼物获得与爱丽丝跳第一支舞的资格！
　　任务奖励：能量点5点！
　　当格维斯看到这个系统任务的时候，心里既感动又不舍。
　　特别是听到奥里利手中宛如植物大战僵尸中那向日葵一般的小花朵竟然价值500多枚金币，格维斯就觉得今天自己要大出血了。
　　这才是第二个上前献出礼物的人，就价值这么高了，那等会儿后面还让不让人活了！
　　“那就多谢你的礼物，奥里利同学！”
　　爱丽丝诧异地看了格维斯一眼，并不是则怪他擅自插嘴，而是奇怪这奥里利的动机那么明显，格维斯为什么还会劝自己收下。
　　毕竟前几天凯文第一次来玫瑰堡找自己的时候，格维斯的反应可是很激烈的。
　　不过众目睽睽之下，自己的丈夫都开口了，爱丽丝没理由不顾及格维斯的颜面，所以对着奥里利微微点了点头，然后就示意下方的女仆上前接过礼物。
　　在感谢奥里利的时候，爱丽丝还特意加重了同学这个称呼的语气，是想让奥里利明白自己两人的身份。
　　“呵呵，不用客气，爱丽丝同学，如果以后对于种植夜灵花有什么不明白的地方可以写信告诉我，我会帮你解决的！”
　　见爱丽丝愿意收下自己的礼物，奥里利开心不已，也不管爱丽丝话语中的暗示，反而绅士地对爱丽丝交代了几句，这才退回了场边。
　　奥里利送这夜灵花除了想要在今天的宴会上一亲芳泽与爱丽丝跳第一支舞以外，还有个原因就是夜灵花真的很难种植。
　　想要将这夜灵花养好需要不少技巧，而且因为夜灵花稀少，所以如何养殖夜灵花的技术基本上没有书籍记载。
　　夜灵花也不能像其他植物一样放入绿色精灵虫的空间，如果放进去种植，时间久了夜灵花就会凋零枯萎，至于原因这还是未解之谜。
　　爱丽丝以后养殖夜灵花的时候肯定遇到或多或少的小麻烦，到时候想要解决，肯定会第一时间求助自己。
　　到时候无论是自己写信回复，还是亲自跑来玫瑰堡，这都增加了自己与爱丽丝接触的机会，而且是名正言顺。
　　即使爱丽丝不主动写信给自己，那奥里利也会故作对夜灵花的关心主动写信给爱丽丝，更有可能某天奥里利就‘凑巧顺路’前来玫瑰包，主要是想看一看夜灵花成长的如何。
　　正所谓好女也怕缠郎，这就是奥里利的打算，而且他也不会蠢得如凯文一般不懂得把控与爱丽丝之间的距离，徒然让爱丽丝充满戒备。
　　格维斯与凯文的冲突奥里利也听说了，奥里利觉得凯文有些傻，格维斯既然平常都在暴风领，那他不会等格维斯去了暴风领以后再接近爱丽丝么，这一切的一切可以说都在奥里利的算计之中。
　　“奥里利，看不出你这次真的是势在必得啊！”
　　当奥里利风度翩翩面带微笑回到了几名同学中，一名女同学打趣地说道。
　　至于另外几名男青年明显受到了打击都保持了沉默，因为他们原本对自己的礼物还信心十足，可是他们的礼物按价值来算的话，撑死了也才两三百金币，绝对比不上奥里利的这株夜灵花，这说明他们已经失去了一亲芳泽的机会，这如何能让他们不失落。
　　“也是凑巧碰到了而已，正好赶上爱丽丝的生日，我没有其他礼物可送，就只能用着夜灵花送给爱丽丝了！”
　　看到几名男同学都垂头丧气，奥里利知道眼前这几人已经被自己给压下了，心中的得意油然而生，可是表面上却依然保持淡定从容，好似刚刚那礼物只是普普通通之物罢了。
　　不过奥里利也确实有自得的资本，因为有了奥里利价值500金币的礼物作为门槛，那些自知无法与之相比的青年们虽然也上前送出了自己的礼物，可一个个都变得老实起来，上前冰冰有礼的献上礼物以后，马上就返回了场中。
　　原本格维斯以为今天的送礼应该差不多就这样结束，准备亲自献上自己的礼物时，却突然一个老熟人走出了人群来到了高台之下。
　　这人正是被格维斯视作散财童子的凯文。
　　只见凯文手中提着一个巨大的笼子，而这笼子此刻被黑布盖得结结实实，无法看到其中是什么东西。
　　“爱丽丝，今天是你的生日宴会，我诚挚地向你献上我的祝福，祝你的容颜永远都如此美丽，祝你我的情谊天长地久！”
　　凯文依旧是如以前一般，不懂得把控尺度，前半句话凯文说的一点毛病都没有，可是当凯文将后面这一句话说出以后就变了味道。
　　什么叫你们的情谊天长地久，众人都有点佩服凯文，在这众目睽睽之下竟然玩文字游戏，情谊二字的意外之音在场的人都听得出来，凯文表达的真正意思是说他与爱丽丝的情天长地久，男女之间能有什么情？这很明显，凯文是在占爱丽丝的便宜，或者是向爱丽丝隐晦地表白。
　　凯文的话说完以后，爱丽丝没有答话，只是眉头微皱，因为凯文也算是她的同学，要说同学情谊的话确实说得过去。
　　不过显然凯文故意没有加上同学两个字，但是爱丽丝也无可奈何，毕竟凯文说的字面意思没有任何毛病。
　　“爱丽丝，这是我专门为你精心准备的生日礼物，你看一看喜不喜欢。”
　　凯文知道自己的话语必将引起爱丽丝的不快，不过他却是不在意。
　　别人都觉得他凯文傻，但是凯文自己很清楚，如今琼斯家族已经摇摇欲坠，他只不过是在提前做铺垫而已。
　　如果有一天琼斯家族真的倒下了，那爱丽丝将会如何，谁能让爱丽丝依靠？
　　老伯爵还在的时候，凯文会含蓄些追求爱丽丝，虽然也散播过自己与爱丽丝恋情的谣言，但那是根据卡罗琳和大王子的吩咐办事，用来挤兑二王子的。
　　可是现在不同了，凯文准备疯狂地追求爱丽丝，让爱丽丝知道他凯文是真心爱她，想要对她好的男人。
　　到时候等琼斯家族轰然倒下，没落以后，他凯文再出现在爱丽丝面前，对她伸出充满爱意的双手。
　　凯文觉得没有一个女人能抵挡这样的举动，特别是当一个女人最无助最彷徨的时候。

第二百五十六章 冰晶银狐
　　至于凯文是不是真的如此喜欢爱丽丝，这一点凯文也想得很通透，如此美丽的女子世界上没有哪个男人不动心。
　　而且最重要的是，即使琼斯家族最后真的落魄，公国之内也没人敢动爱丽丝以及临冬城。
　　最多只是将琼斯家族的财富肢解蚕食，比如将琼斯家族的玫瑰粉末和一些肥沃的土地给拿走，然后以各种名义向无力还击的琼斯家族讨要钱财，将琼斯家族以前所积攒的财富慢慢掏空。
　　至于爱丽丝的伯爵爵位，以及大部分领地却是不会有影响，因为国王不想掀起内乱，琼斯家族的封臣可不少，如果真将琼斯家族逼上绝境，没准吉恩公国就要出现动荡，外有强敌的情况下，国王绝对不容许这样的事情发生。
　　以上这些消息都是凯文出发前听他父亲提及的，所以凯文丝毫不质疑这信息的准确性。
　　所以对于凯文来说，现在所做的一切都是在投资，只要等琼斯家族破落以后，他再以爱的名义对爱丽丝嘘寒问暖，动用些许家族的力量帮助琼斯家族。
　　到时候不但可以拿下爱丽丝，他还可以慢慢掌控琼斯领，或许有一天，他也能成为一名真正的伯爵也说不定！
　　至于格维斯，等琼斯家族破落了，哪还有这个跳梁小丑活命的机会。
　　……
　　对着爱丽丝说完，凯文缓缓地将手中铁笼上的黑布给拉了下来。
　　当黑布落下，铁笼内的景物终于被所有人看清，只见铁笼子之内关着一头毛发雪白的小狐狸，此刻的小狐狸显然也被在众人的关注给吓到，马上吓得蜷缩成了一团。
　　“哇！好可爱！”
　　这小狐狸出现的瞬间就引起了大多数贵族夫人小姐们的惊呼之声，因为这小巧的小狐狸实在是太可爱了，雪白光亮的白毛，怯生生带着惊慌的小眼神，小狐狸一下子就激起了她们的保护欲望。
　　就连原本一直从容平淡的爱丽丝也不经多打量了笼中的小家伙几眼，显然也是被雪白的小狐狸给吸引。
　　除了贵族夫人小姐们，大多数男宾客却是关注到了另外一个重点，这小狐狸虽然被众人吓得不轻，可是口中惊叫的时候会自然而然的凝聚丝丝法力的气息，这表明铁笼中的小狐狸并不简单。
　　“难道这是魔兽幼崽？冰晶银狐？？”
　　眼前这小家伙通体白色，可在额头却有着一簇棕红色的毛发，宛如一个红点一般生长在额头，这就是冰晶银狐最明显的标志。
　　因为魔兽狐狸的智商普遍都很高，所以成年的冰晶银狐基本上都能进阶成为中阶魔兽，如果眼前这笼子里的小狐狸这真的是冰晶银狐的话，那可就是了不得的礼物，比之夜灵花还贵重了不少。
　　毕竟夜灵花只有一个辅助功能，虽然对称号骑士也有不少的好处，不过功能与精灵虫重叠，降低了它的价值。
　　可是这冰晶银狐的幼崽可就不同了，只要精心饲养，那十几年后很可能会收获一头中阶的魔兽作为宠物，中阶魔兽的战力可以媲美四五个白银初阶骑士，这是才是真正贵重的礼物。
　　“爱丽丝，这头魔兽幼崽是我偶然得到，我看他幼小，长得也可爱，所有特地带过来送给你，希望你能喜欢！”
　　凯文看着爱丽丝，双眼中透着痴情，言语也是真诚无比。
　　不过凯文之所以舍得拿出这个冰霜银狐幼崽做礼物，其实还有一因素，那就是这冰霜银狐长大以后有一半的几率会逃走。
　　魔兽具有智慧，所以并不是所有魔兽都喜欢待在人类身边，听人类指使，如果将这头冰晶银狐养大，如果冰晶银狐不愿意当魔宠的话，那可能十几年的精心照料，所有投入都打了水漂，这种事情在公国内也发生过几次。
　　当然，魔宠长大后成为主人的强大战力的例子公国内也有，所以最后能不能收服魔兽成为魔宠，那就看个人的机缘。
　　面对百分之五十的几率，以及长达十几年的精心照料，凯文不敢兴趣，于是他讲这冰晶银狐幼崽送给了爱丽丝，想要获得今晚一亲芳泽的机会。
　　……
　　爱丽丝也没想到，今天凯文这些人送的礼物一个比一个珍贵，对于他们究竟是什么心思，爱丽丝也很清楚，所以爱丽丝是准备继续拒绝凯文的礼物。
　　不过这次没有等到爱丽丝出口，倒是格维斯先走了过来。
　　“多谢凯文子爵，你的礼物我替爱丽丝收下了，非常感谢大家对我妻子的厚爱！”
　　冰霜银狐啊！
　　这可是能成长为中阶魔兽的存在！
　　冰霜银狐成年以后也能拥有三个法术，不会比早上的那只冰霜白虎弱，这样的礼物要是不收来，格维斯觉得这会对不起荣光大佬的厚爱。
　　毕竟即使爱丽丝不收这个礼物，也不代表着凯文等人就不纠缠爱丽丝了，这一点格维斯想得很通透。
　　“谢谢你的礼物，凯文！”
　　爱丽丝没想到，格维斯竟然主动上前将凯文的礼物收了下来，此刻可是在这高台之上，爱丽丝又无法询问格维斯倒地知不知道他在做什么，只能勉强用柔和的语气对凯文道了一声谢，然后就看着格维斯将凯文手中的铁笼子拿了过来，摆放在高台后方。
　　凯文见格维斯竟然将自己的礼物拿了过去有些气恼，不过格维斯为爱丽丝收下礼物这并没什么不妥，只能乖乖地放开了手中的铁笼，而且爱丽丝也没有表示任何异议，反而还对自己道谢，那说明默认了格维斯的举动。
　　“爱丽丝，不用客气，能将最好的礼物送给你是我梦寐以求的事情！”
　　凯文心中气恼，可是表面还是对着爱丽丝强颜欢笑，对着爱丽丝彬彬有礼地回了一句。
　　顿了一顿，然后凯文将目光放在了格维斯身上，继续开口对爱丽丝道：“爱丽丝，我很好奇，不知道格维斯男爵身为您的丈夫，他今天送你的生日礼物是什么，能不能让大家见识一下？”
　　“我觉得，能拥有像你这样漂亮的妻子，只要是一名合格的丈夫，生日礼物绝对要送最珍贵的东西！”
　　凯文的话音落下，顿时场中变得安静了下来。
　　在场的所有宾客也马上伸长了脖子看向爱丽丝，等待着爱丽丝的回答。
　　确实，所有人都很好奇格维斯会送些什么礼物给爱丽丝，毕竟格维斯的条件大家都知道，小贵族次子出身，根本没有什么家族底蕴。
　　如果格维斯今天送的礼物价值还过得去那没什么，可是如果格维斯今天扣扣索索送些不值钱的玩意，那以后格维斯可要在公国扬名了。
　　看着宾客们的期待的神情，爱丽丝对凯文的厌恶简直无以复加，不过凯文的问题已经问出，此刻不回答那当然是不可能的了。
　　于是爱丽丝脑中开始飞快思考，想要准备为格维斯撒个谎，免得格维斯真的成为全场的笑柄。
　　毕竟格维斯前几天在将葡萄酒送来书房的时候就说过，他没什么钱，到时候送的礼物可能不是很值钱，对于这一点，爱丽丝记得很清楚，当然他也预料到了，那时候的格维斯确实没什么钱。
　　一桶葡萄酒虽然也值25个金币，但是相比于今晚大多数的宾客来说，25金币的礼物还是有些寒酸，特别是格维斯还是爱丽丝的丈夫。

第二百五十七章 格维斯的礼物
　　爱丽丝略微思考了一下，然后看着台下众人开口说道：“格维斯的生日礼物……”
　　“我的生日礼物还没送呢，不过既然你们这么想看，那我现在就拿出来给你们看看！”
　　爱丽丝才刚想开口撒谎，随便说一件自己拥有的首饰，那些首饰虽然不是十分珍贵，但是有几件也价值上百金币，说是格维斯送的既能不让格维斯丢脸，也不会让人起疑心。
　　毕竟要是爱丽丝想办法弄出来个价值五六百金币的礼物，这些人肯定会怀疑格维斯有没有能力购买得到。
　　不过爱丽丝的谎话才刚刚开始却被格维斯的话语给打断了，格维斯知道自己这便宜老婆在想些什么，脸上挂着欣慰的笑容再次来到了爱丽丝身旁，在怀中摸索了一会儿就从里面拿出了一只普通的铜盒。
　　此刻所有人的目光都看向了格维斯的手中，当众人见到那普通的铜盒以后却是嘴角微微抽搐，刚刚见格维斯毫不犹豫站出来打断爱丽丝的话语，他们还以为格维斯送的是什么珍贵礼物。
　　可是看到这个铜盒之后，无论里面装的是什么，估计价值最多也才十几个金币，这礼物对于格维斯这伯爵丈夫的身份来说有些掉价。
　　在场之中，除了一些小贵族和爱丽丝的封臣，哪一位送出的礼物不是价值八九十金币起步的，就算是其他伯爵家族在礼物上也做得让人无法说闲话，都是价值百来金币的礼物。
　　甚至台下有些眼尖的临冬城贵族已经发现格维斯这铜盒的款式有些眼熟，不正是东区广场一家首饰店的礼盒么？
　　不过这些人身为爱丽丝的封臣，即使知道了实情，也不会现在多嘴，只是看向格维斯的眼神带着略微鄙夷，这男爵次子今天注定要成为公国的笑柄了。
　　博妮塔已经不忍直视了，身为亲自为格维斯挑选礼物的人，她知道那价值10枚金币的礼物绝对会让自己老哥丢人。
　　而一旁的薇薇安则是心疼地看着格维斯，不过薇薇安也无能为力，只能看看事后能不能安慰一下格维斯了，毕竟等会儿那个叫凯文的混蛋肯定会继续出口嘲讽格维斯，这一点所有人都看得出，包括薇薇安也不例外。
　　凯文原本有些郁郁的脸上也露出了戏谑的笑容，原本还以为格维斯真的准备了什么珍贵的礼物，可是看到那个铜盒，他就放心了。
　　正所谓好马配好鞍，好礼物当然也会配好礼盒，格维斯这铜盒所配的礼物基本上不超过五十金币的礼物。
　　爱丽丝此刻真的有些气恼，心想格维斯怎么这么笨，自己都准备为他推脱了，可是现在却主动跳出来往凯文的圈套里跳。
　　看到格维斯拿出来的铜盒，爱丽丝此刻已经思考着，等会儿要不要将格维斯前几天送给自己的玫瑰酒多说上几桶，这样格维斯送的礼物起码也能价值上百金币，毕竟葡萄酒是真正存在的，也确实属于格维斯的。
　　格维斯拿出铜盒以后，没有理会台下众人的复杂目光，也无视了爱丽丝宝蓝色的双眸中露出的丝丝责备之意，格维斯莞尔一笑直接打开了玉盒，对着爱丽丝说道：“爱丽丝，这是我为你的准备的生日礼物，能不能让我现在给你带上。”
　　当格维斯打开玉盒以后，所有人都目不转睛地盯着铜盒之内的礼物，想看一看今天的事情还有没有可能反转，可是现实世界又不是剧本小说，铜盒内的项链并没有什么太珍贵之处。
　　普通的黄金材质项链，除了款式很新颖做工也不错，这项链的唯一看点就在挂坠上，项链的挂坠上有镶嵌着一颗大大的红宝石，这红宝石棱角分明，也算是不错的宝石。
　　不过即使这宝石再大，那也只是一颗宝石而已，这种项链每个大城市都有出售，市场价一般在8——15金币左右，购买的基本上都是一些小贵族的夫人小姐。
　　而大贵族得夫人小姐们所推崇的是如波波西项链那样真正稀少而且精致小巧的首饰。
　　“格维斯你真让人失望，你的这条项链配不上爱丽丝，如果让爱丽丝佩戴，还不如那串波波西的黑珍珠项链呢！”
　　其实这句话是在场绝大多数人的心声，不过能亲口当着格维斯面说出口的，当然只有凯文，凯文脸上的笑容像是捡到一千金币一般开心，他可以预见，格维斯小白脸的名声能伴随他一生了。
　　“可以！”
　　爱丽丝有些恼怒又有些无语，格维斯平常挺精明的，可是今天不但拿出这只价值十多金币的礼物，更是还要让自己佩戴上，这不是等会儿让那些夫人小姐看得更清楚，更好地编排这个礼物么。
　　但是格维斯终究是自己名义上的丈夫，爱丽丝再生气也无法在宴会上对格维斯作出责备，反而还真的需要按格维斯的请求戴起来。
　　格维斯直接将凯文的嘲讽当成了耳边风，只是专注地看着爱丽丝，听到爱丽丝有些恨得牙痒痒的语气，格维斯依然挂着笑容。
　　得到了爱丽丝的应许，格维斯走到了爱丽丝身后，随着爱丽丝微微低头，她后颈处露出了大片雪白的肌肤，这让格维斯不由咽了咽口水，闻着淡淡的香味，看着爱丽丝雪白修长的脖颈，匀称的双肩给格维斯造成了很大的冲击。
　　不过格维斯不敢作死，也只能强忍着异样的神色，只是气息略微加重，然后将手中的项链绕过了爱丽丝的脖颈，给爱丽丝带上了自己的礼物。
　　终于将项链戴在了爱丽丝雪白的脖颈上，格维斯微微松了一口气，然后来到了爱丽丝的前方打量了几下才出口道：“咦，怎么有些不般配！”
　　在场所有人闻言都有些无语，你现在才感觉不般配么？
　　你把亚麻长袍穿在自己身上试试，看看配不配你的贵族身份！
　　“格维斯男爵，看来你确实不是一名合格的丈夫！你今天的事迹必将被整个公国的所有男人唾弃……”
　　“别插嘴，凯文子爵，希望你能拥有一名子爵最起码的修养，打断别人的思考是很不礼貌的，你知不知道？”
　　格维斯忽然回头对着凯文怼了一句。
　　虽然格维斯现在送出的礼物很丢人，不过凯文打断格维斯的思路也确实失礼，但是凯文好不容易抓住一次当众数落格维斯的机会，怎么可能那么容易放过，于是想要继续反驳。
　　不过他反驳的话语还没说出，却听到格维斯率先开口道：“咦！原来是这里不般配！”

第二百五十八章 信任
　　“我终于发现了，这项链上的红宝石颜色太俗，与爱丽丝的气质不般配！”
　　格维斯惊咦一声，说出了自己的看法，完全没注意到，台下的众人全都翻着白眼，一脸鄙夷。
　　这是红宝石太俗气的问题么？
　　明明是这根项链都太廉价了好不好！完全配不上爱丽丝好不好！
　　“爱丽丝，非常抱歉，我事先也没想到这项链竟然如此俗气，不过今晚就是你的生日，我已经无法再去重新买一条项链送给你。”
　　爱丽丝有些发蒙，不知道格维斯究竟要干什么，包括场下的众人也不知道格维斯说这些到底有什么用，难道说声抱歉就能掩饰你送的礼物廉价么？
　　肯定是不可能的！
　　除了凯文外，其他很多青年嘴角也露出了笑容，他们感觉格维斯今晚就如杂技团的小丑一般。
　　你送的礼物廉价就算了，可是还要自己打自己的脸，这样真的好么？
　　难道这是变着法子贬低自己，让在场的众人心生怜悯以后不拿你当笑柄？
　　就在众人准备交头接耳好好笑话格维斯的时候，格维斯却再次有了动作。
　　“不过，我现在有了一个更好的主意！”
　　说着，格维斯从怀中拿出了两颗棱角分明半透明的晶石，正是格维斯原本所拥有的两颗魔兽晶石。
　　一颗是从风暴狼身上获得的墨绿色风系魔兽晶石，另外一颗是从三彩鹿身上获得的碧绿色木系魔兽晶石。
　　当格维斯将两颗魔兽晶石展示在自己身前的时候，无论是爱丽丝还是那些伯爵代表都被惊讶到了。
　　特别是凯文，只见凯文原本还颇为戏谑的笑容徒然僵住，嘴唇有些颤抖，心里不停咆哮着：“怎么可能，你怎么舍得？这可是魔兽晶石！千金难求的魔兽晶石啊！而且你手上还同时拥有两颗！”
　　“天哪，那是魔兽晶石，难道格维斯男爵要将魔兽晶石送给爱丽丝？”
　　台下很多贵族今天早上也在角斗场的中央看台上目睹了格维斯与鲍里斯的赌局，也知道了这两颗魔兽晶石的存在。
　　可是没人敢相信，格维斯竟然舍得将魔兽晶石送给爱丽丝。
　　虽然魔兽晶石的估价在1500金币左右，可是那只是价格，如果谁真的想同时购买两颗魔兽晶石，那就算是拿出五倍的价格，基本上也买不到。
　　这也是凯文为什么不惜用宝蓝色小精灵与格维斯对赌，最后还搭上了两支奴隶士兵，因为魔兽晶石可遇而不可求，更何况是同时拥有两颗。
　　虽然吸收魔兽晶石存在一定几率的失败，可是如果同时拥有两颗魔兽晶石，在同一时间吸收这两颗魔兽晶石，那就必定会成功吸收其中一颗。
　　这个隐秘也是只有这些大贵族才知晓的事情，至于格维斯，凯文从第一天与格维斯对赌的时候就明白，格维斯一定不知道这件事情的存在。
　　否则同时拥有了两颗魔兽晶石，格维斯必定会小心地藏好，怎么可能还会拿出来对赌。
　　两颗魔兽晶石的存在就代表着以后必定练习属性武技的存在，对白银骑士的战斗力何止增加几层。
　　“爱丽丝，这魔兽晶石与项链上的宝石大小一致，我将这两颗魔兽晶石都送给你！如果你喜欢佩戴那就更换上，如果你有把握吸收，你就拿去吸收好了！祝你生日快乐！”
　　“格维斯，这两颗魔兽晶石太珍贵了，我不能……”
　　“安娜，把两颗魔兽晶石拿好，等会儿不要弄丢了，晚上再拿到爱丽丝房间去！”
　　格维斯却是没有理会爱丽丝想要拒绝的话语，直接递给了台下的安娜，这还是格维斯第一次在爱丽丝面前如此无视她，而且还一点都不心虚。
　　“我与他们不同，所以你不能拒绝我的礼物！明白了么？”
　　将手中两颗魔兽晶石随意地递给了安娜，格维斯这才转身轻声地对爱丽丝说道。
　　这一刻格维斯忽然感觉自己有一丝丝的霸气，再次感觉到了宝物‘砸’便宜老婆的快感。
　　至于为什么格维斯要一次性送两颗呢，那是因为格维斯已经察觉到了，好像自己每次杀死魔兽都能获得魔兽晶石。
　　而且今晚自己既然要装，那就装个大的，只有一颗的话怎么能表示自己的豪横，压下在场的所有公子哥呢。
　　看你们以后还在我面前装有钱！
　　不就是魔兽晶石么？
　　别人获得一颗千难万难，要求爷爷告奶奶，可是我只要斩杀一头低阶魔兽也能得到，这完全不是事。
　　等我的能量点多了，以后专门兑换一颗紫色奇异果出来，只拿来引诱魔兽不给它们食用，那以后魔兽晶石和魔兽肉还不是源源不断地来！
　　看见格维斯如此干脆，爱丽丝没有再次出言拒绝，只是宝蓝色的双眸中看向格维斯的时候好似多了些什么。
　　凯文既然能知道两颗魔兽晶石在一起使用的效果，爱丽丝当然知道，所以才会想要拒绝两颗魔兽晶石的赠礼。
　　爱丽丝不由仔细地打量着格维斯。
　　黑色的短发，匀称的身型，还有那若有若无的浅笑，这让爱丽丝不经想起了眼前的格维斯已经与自己第一次见到的那时完全不同。
　　第一次见到时的格维斯有些懦弱，有些消瘦，可是如今的格维斯是那么得自信。
　　“谢谢！”
　　千言万语无法道出爱丽丝此刻的感受，爱丽丝虽然不可能因为两颗魔兽晶石就喜欢上格维斯，但是格维斯的这两颗魔兽晶石以及今天的举动，却让爱丽丝感觉到了一丝丝温暖与信任。
　　自从老伯爵失踪以后，爱丽丝已经很久没有这种感觉，因为身为琼斯家族的主人，因为位高权重，这让爱丽丝变得孤独。
　　即使有丽娜这个前贴身女仆，现任的管家时时刻刻都关心着她，可是丽娜接受过良好的贵族教育，知道上下尊卑。
　　即使丽娜很贴心，但是两人相处的时候更多的是上下级的相处方式。
　　但格维斯却不同，格维斯很多时候完全不受贵族礼仪的制约，面对自己的时候爱丽丝也从来没有感觉到格维斯会畏惧自己。
　　而且格维斯做事也是随心所欲，并不会刻意讨好自己，这一点爱丽丝早就察觉了。
　　“不用客气，你送我的也挺多了的！”
　　爱丽丝如此诚恳的一声谢谢，真的让格维斯感觉有些飘飘然，不过也有些不好意思起来，毕竟爱丽丝也帮了自己这么多，自己只是送了两颗魔兽晶石给她，却收到了如此郑重的感谢。
　　“女人啊！还真是感性的动物！”

第二百五十九章 第一支舞
　　……
　　“非常感谢大家送我的礼物，我感到十分荣幸！”
　　“另外我也要感谢我的丈夫格维斯，他将如此珍贵的两颗魔兽晶石送给了我！下面我将与格维斯跳今晚的第一支舞！”
　　感动归感动，但是宴会总要继续举办，爱丽丝对着格维斯深深地道谢以后，这才转过身对着台下的宾客说道！
　　爱丽丝的话语落下，场下的所有青年男宾客都是用羡慕的眼神看着格维斯，在他们眼中，格维斯其实也和癞蛤蟆差不多，而且众人也知道格维斯当初与爱丽丝成婚当晚就离开了玫瑰堡。
　　可是今天癞蛤蟆真的有机会对天鹅一亲芳泽了！
　　“等等！”
　　就在众人羡慕嫉妒恨得目光汇聚到自己身上以后，格维斯忽然出口喊停了乐师正准备开始演奏的舞曲。
　　“爱丽丝，生日蛋糕还没吃呢！等吃了生日蛋糕我们再来跳舞！”
　　格维斯有些心虚，说实话，能与爱丽丝跳舞格维斯是一百个愿意，可是奈何格维斯不怎么会跳啊！
　　原主记忆中是有着少许的舞蹈记忆，不过实战经验基本为零，所以格维斯准备先切个蛋糕，好让自己好好回忆一下如何跳舞，不然等会儿那么多人围观，老是踩到爱丽丝的脚可就不好了！
　　“生日蛋糕？”
　　“是的，我特地为你做的生日蛋糕！”
　　面对爱丽丝疑惑的眼神，格维斯点了点头，然后朝着大厅门外的丽娜挥了挥手，马上丽娜就吩咐几名男仆推着一辆小车进入了宴会大厅，小车上装着的正是格维斯下午亲自制作的生日蛋糕。
　　此刻的生日蛋糕上都已经插满了蜡烛，将推车停在了高台下，两名仆人迅速地将21根蜡烛点燃。
　　饶是在场的所有宾客都见多识广，却没有看到过如此怪异的蛋糕，还要在上面点上蜡烛！
　　“好浪漫啊！”
　　“真漂亮！”
　　这名叫生日蛋糕的糕点虽然怪异了些，但是上面精心摆放的水果加上根根点燃的蜡烛很快就俘获在场贵族小姐们的芳心，纷纷小声发出低呼，听得附近一些男青年看向格维斯的眼神变得更加嫉妒。
　　“爱丽丝，闭上双眼许个愿吧！许完愿后将蜡烛全部吹灭，这样你的愿望很可能就会实现，这是我从一本书中看来的！”
　　没有生日快乐歌，也没有熄灯，当男仆们将蜡烛全部点燃以后，格维斯微笑着直接对爱丽丝说道。
　　“谢谢你，格维斯！”
　　爱丽丝内心再次感受到丝丝暖意，她不知道格维斯从哪里学来的这么多点子，不过这三层白白的大蛋糕上点着蜡烛却是非常漂亮，爱丽丝过完这个生日也才21岁，所以生日蛋糕能俘获其他贵族小姐，爱丽丝当然也不意外。。
　　“快许愿吧！不用说出声，在心里默念就可以了！”
　　这一刻格维斯仿佛自己回到了前世高龄男青年的感觉，而爱丽丝则是一个年轻的小妹妹！格维斯对着爱丽丝露出了温和的笑容。
　　“恩！”
　　爱丽丝被格维斯的笑容所触动，闭上了自己的双眼，开始许愿！
　　片刻之后，爱丽丝再次睁开双眼，然后将蛋糕上的蜡烛一一吹灭！
　　“爱丽丝，生日快乐！”
　　当爱丽丝将所有蜡烛吹灭，格维斯再次开口祝贺。
　　祝贺完，格维斯拿着推车上的小刀在生日蛋糕上切下了一大块，装在盘子里递到了爱丽丝面前！
　　“吃吃看！这是我亲手做的，保证你没吃过！”
　　爱丽丝看着格维斯递来的生日蛋糕，并没有说感谢的话语，直接从格维斯手中将盘子接了过来，高冷的脸上却是再次露出了嫣然一笑。
　　“这真的是蛋糕吗？格维斯是如何制作的？”
　　当蛋糕放入口中的一瞬间，爱丽丝难以置信地看着格维斯，这蛋糕可是与以前她所吃的蛋糕不同，无论是口感上还是味道上，完全有着天然之别。
　　今天这个晚宴最大的赢家无疑就是格维斯，面对蛋糕这样香甜的甜品，爱丽丝没有抵御住诱惑，将格维斯切给她的一大块蛋糕都吃了下去。
　　而其余的蛋糕也在格维斯的吩咐下分派给了众人，不过因为蛋糕只有三层，而宾客却是有好几百，所以吃到这蛋糕的大多数是贵族夫人和小姐们。
　　当她们吃了这奶油蛋糕后，看向格维斯的眼神都变了，仿佛看到了什么了不得的宝物一般，吓得格维斯赶紧开始搂着爱丽丝跳舞。
　　闻着吸入鼻腔的淡淡香味，感受着怀中传来的温婉如玉之感，格维斯觉得自己送出的两颗魔兽晶石真的不亏，要不是自己送出了两颗魔兽晶石，要是爱丽丝被别人搂着跳舞，那自己今天可是亏大发了。
　　其实格维斯不知道，无论今晚谁送的礼物价值最高，爱丽丝也不会亲自上场与别人跳这第一支舞。
　　因为爱丽丝已经想好了借口，找好了代替自己的人选。
　　那人选正是安娜，安娜娇小可人，虽然年纪还小些，但是长相外貌却也是顶尖的存在，再加上爱丽丝为安娜准备的漂亮礼服，今晚的安娜也是美丽动人。
　　今天的宴会主人就是爱丽丝，到时候就算别人有些气恼失望，但是有安娜这个舞伴，爱丽丝相信那人也绝对不会拒绝。
　　当然，安排安娜作为代替自己上场跳舞的人，除了安娜出色的长相以外，其实爱丽丝这也是为了小小地报复格维斯，毕竟格维斯用小女仆作为贴身仆人，说实话，爱丽丝还是有着小小的气恼，这次准备让格维斯看看他自己的小女仆与别人跳舞。
　　但是格维斯今晚的表现让爱丽丝改变了主意，愿意亲自下场与格维斯共舞，这是除了老伯爵外，爱丽丝第一次与男子跳舞。
　　美好的时光总是过得特别快，不知踩到了爱丽丝多少次，在格维斯觉得自己的舞蹈还需要再多一些时间来实践提升的时候，场边的乐师们终于演奏完了这一曲优美的舞曲。
　　当曲声落下，爱丽丝与格维斯面对面致敬，场中顿时响起了热烈的掌声。
　　“格维斯，你等会儿可以自由活动了，我一会儿肯定要接待那些贵族夫人！”
　　爱丽丝与格维斯肩并肩来到场边，而此刻的大厅内才算真正的热闹起来。
　　很多贵族青年和贵族小姐都已经手拉着手进入了场中随着音乐跳起舞来，而贵族夫人们则将目光看向了爱丽丝这边，只要等会儿格维斯与爱丽丝分开，那她们都会来寻找爱丽丝拉近关系。
　　伯爵大人毕竟是女子，贵族老爷们想拉近关系总不能自己上前，否则很大概率吃了闭门羹，所以对于爱丽丝，还是用夫人外交最合适。

第二百六十章 帮忙
　　与爱丽丝分别以后，格维斯就来到了场边准备吃些东西填填肚子，他今天的晚饭还没吃呢，早早地就被男仆领去了三楼更衣间一直忙活到现在。
　　格维斯来到长桌前，却发现很多宾客都抬着银杯议论着什么。
　　格维斯上前仔细听了两句，没想到他们谈论的竟然是葡萄酒。
　　“爱丽丝竟然将我送的葡萄酒用在了生日宴会上？这老婆看来很厚道啊！”
　　格维斯真没想到爱丽丝竟然舍得将葡萄酒拿出来让宾客们喝，爱丽丝这样做对她自己倒没什么好处，反而对格维斯好处多多。
　　因为格维斯还能听到这些宾客当喝到葡萄酒诧异无比的时候，旁边都会有男仆恭敬地为他们解释。
　　“尊贵的大人，这葡萄酒是来暴风领，除了啤酒之外的第二种酒！”
　　“而且这葡萄酒因为产量稀少，所以并不多，在临冬城的东区广场上就有一家出售葡萄酒的商店，不过每位顾客只能购买5壶葡萄酒！”
　　男仆没有夸耀葡萄酒，也没有刻意吹捧，这些都是事先就被交代好的。
　　葡萄酒根本就不用吹捧，只要喝过的人都不会再忘记葡萄酒的美味，听到男仆说出了葡萄酒的购买的地址，所有宾客都默默地将这地址给记了下来。
　　葡萄酒不但对贵族老爷们有着吸引力，就连很多贵族小姐也是矜持地一小口一小口抿着杯中的葡萄酒，显然葡萄酒这香甜的口感让他们当成了果汁来喝。
　　“希望不要喝醉便宜了那些癞蛤蟆！”
　　格维斯见到一群青年正双眼冒光，每个人都盯着那些还没下场跳舞的贵族小姐，心里不由嘀咕了一句。
　　不过显然这是格维斯想多了，这些贵族小姐前来参加宴会都是由父母带来的，并不会发生什么安全问题。
　　“哥哥！”
　　就在这个时候，格维斯身后却传来了一声熟悉的声音，不过对于这个称呼，格维斯还是不怎么适应。
　　“博妮塔！怎么不去跳舞，今晚能来宴会的青年可都是琼斯领最优秀的，你还不赶紧看看有没有合适的，找个称心的丈夫！”
　　自从前次带着博妮塔去了自己的店铺，格维斯发现博妮塔对自己的称呼已经变了，不再是喂或者格维斯，反而变成了哥哥这个称呼，说话的时候也没有了哼哼哼宛如小猪一般的叫唤。
　　“哥哥你好讨厌，我现在才15岁还小呢，再说我要等自己成为了勋爵才考虑丈夫的事情，不然没有爵位嫁出去了会被人看不起的！”
　　博妮塔一声娇呼，白了格维斯一眼！
　　“你个小丫头还挺聪明的，不过以后可没有这么好的机会了！”
　　格维斯确实没有说谎话，今天能被爱丽丝那些封臣带来的子嗣确实是最优秀的，封臣们前来只能带夫人与一个子嗣，如果让他们将所有子女都带来，估计宴会大厅都装不下。
　　这个世界娱乐项目缺乏，贵族们平常做得最多的就是生孩子，有些贵族有七八个子女也不稀奇。
　　所以无论参加什么宴会，只要不是东道主有明确的要求，就如爱丽丝选丈夫那一次一般，其他时候都只会带一个子女前来，这能前来的基本上都是最优秀的当做继承人培养的。
　　毕竟多参加这种宴会也能增长见识，结交贵族朋友。
　　“说吧，过来找我有什么事情？”
　　博妮塔也是第一次参加这种高规格的宴会，格维斯敢肯定，要是博妮塔没什么事情，是绝对不会浪费时间在宴会上来找自己的。
　　毕竟宴会上的美食可是甘道夫家这段时间最缺少的。
　　“是薇薇安，你看那边有很多人缠着她想邀请她跳舞！她不愿意，你能不能帮忙去邀请她跳舞，这样到时候就没人缠着她了！”
　　博妮塔指了指大厅的一个方向，格维斯顺着博妮塔所指看了过去，果然薇薇安皱着个小眉头，身旁座位上坐着几个青年在搭讪，除了坐着搭讪的青年，还不时会有其他青年上前想要邀请薇薇安跳舞。
　　“好的！没问题！”
　　虽然说青梅竹马现在不属于自己，但是看到那么多癞蛤蟆缠着薇薇安，格维斯心中的情绪马上被调动，想都没想就答应下来，并且快速朝着薇薇安那边走去。
　　格维斯身旁的博妮塔见到哥哥见色忘义，走的时候都没叫自己，牙齿咬得咯咯作响，跺了跺脚，轻轻哼了一声才朝着格维斯追去。
　　“真的过来了，我该怎么办？格维斯会不会像博妮塔说的那样邀请我跳舞？可是，万一被伯爵大人看到了，格维斯会不会不好……”
　　面对身旁这些喋喋不休，自诩绅士的贵族少爷，薇薇安没有任何兴趣，刚刚从博妮塔提议找格维斯帮忙，薇薇安的视线就一直在打量着格维斯那边。
　　此刻见格维斯毫不犹豫走了过来，薇薇安觉得自己的小心脏怦怦跳，有些期待格维斯能邀请她跳舞，却又有些担心这会不会给格维斯带来不好的效果。
　　不过有一点不能否认，那就是薇薇安很羡慕格维斯与爱丽丝刚刚那一舞，那是在众人瞩目下完成的舞蹈。
　　很久以前，她与格维斯关系还很好的时候，薇薇安就幻想过了两人独舞的场景，可是还没来得及实现。
　　格维斯的到来很快引起了薇薇安身旁的几名贵族少爷的注意，作为今晚做大的赢家，格维斯的表现无疑是让人印象深刻的，不管是格维斯出手的豪横，还是那美味的蛋糕都在疯狂地收割着贵族小姐们的芳心。
　　“他来这边干嘛？”
　　几名少年心里一紧，不过他们很快就明白格维斯是来干什么的了！
　　“美丽的薇薇安，不知我又没有荣幸邀请你跳一支舞！”
　　格维斯脸上带着微笑，冰冰有礼的弯下腰伸出了自己的右手。
　　“可……当然可以！”
　　薇薇安羞红着双颊，有些停顿的回答道。
　　以前薇薇安不会如此害羞，可是格维斯现在已经是有妻子的人了，这让薇薇安感到了一丝做了坏事的感觉，而且此刻还是在格维斯妻子的生日宴会上。
　　至于格维斯与爱丽丝只是名义上的夫妻这么复杂的事情，薇薇安甚至包括博妮塔当然是没人会告诉她们的。
　　“混蛋，吃着锅里的，竟然连碗里的都不给我们剩下一些！你够狠……”
　　看着薇薇安这美丽的姑娘面带桃花被格维斯给牵走，几名贵族少爷都快被气哭了！

第二百六十一章 惊闻！（月票加更）
　　格维斯牵着娇羞的薇薇安来到场中，丝毫不在意众人的侧目，直接用自己半桶水的跳舞水平拉着薇薇安开始随着音乐缓缓跳动起来。
　　也许是被周围的气氛感染，慢慢地薇薇安神色也恢复了些，开始与格维斯认真的跳起舞。
　　薇薇安虽然只是勋爵的女儿，但是舞蹈水平还真不是格维斯这种半吊子可比的。
　　随着两人的身形不断变换，格维斯发现两人的舞蹈已经是薇薇安在带动，格维斯也就乐得轻松，惬意地闻着薇薇安身上传来的淡淡香味，跟随着薇薇安的步伐跳动着。
　　……
　　美好时光又是短暂的，当一支舞曲完毕，格维斯松开了揽在薇薇安细腰上的胳膊，然后与薇薇安一起退到了场边。
　　“薇薇安，博妮塔，你两个都吃点东西！宴会上可是有不少美食！我先去大厅外透透气！”
　　带着薇薇安回到场边，此刻那几名贵族少爷已经离开，只有博妮塔和几名贵族长相一般的小姐坐着小声交谈着。
　　格维斯一连跳了两支舞，准备到外面透透气，交代了两人一声。
　　这宴会大厅虽然宽敞，但是架不住人多，呆久了确实有点闷热。
　　“知道了！你去吧！哼！”
　　“恩！”
　　博妮塔与薇薇安两人都马上回应了格维斯，格维斯也不知道自己哪里惹了博妮塔不快，不过也并不担心。
　　这小丫头的脾气就像过山车一样，格维斯已经习以为常，于是不再多言，转身就朝着宴会大厅门口走去。
　　快走到大厅门口的时候，格维斯特地朝着爱丽丝那个方向看了看，不过并没有看见爱丽丝的身影，格维斯也没在意，直接走出了宴会大门。
　　微笑着清退了两名上前询问是否需要帮忙的仆人，格维斯直接朝着玫瑰堡的三层走去，要说玫瑰堡里最适合吹风的地方，那当然是三楼的阳台。
　　那里位置高，夏日的夜晚不但凉风习习，而且视野也最为开阔，站在阳台上可以眺望整个临冬城。
　　格维斯沿着走廊很快就来到了三楼阳台，在经过走廊的时候也碰到了不少驻守的男仆，不过经过这几天的时间，城堡里上上下下的仆人基本上都认识了格维斯，所以并没有阻拦格维斯。
　　格维斯如今已不再是只闻其名，不识其人的伯爵丈夫了。
　　……
　　“呼！大贵族果然是大贵族，天天待在这个地方，就算是普通人也能培养出一览众山小的气势！”
　　看着灯火通明的临冬城，格维斯感觉心中的那一丝丝浊气也被凉风给吹散。
　　“现在又有10点能量点了！要不要现在就试试最后一颗奇异果的功效呢？”
　　好一会儿后，格维斯将目光从山脚下的临冬城收回，打开了自己的系统面板。
　　此刻系统面板内的能量点卡槽已经标注着格维斯拥有了10点能量点。
　　而面板右边的商城内，所有奇异果图标也都亮了起来，这不由让格维斯觉得有些手痒痒，很想现在就将奇异果兑换出来。
　　金黄色奇异果，紫色奇异果和绿色奇异果格维斯都已食用过，基本确定了它们的逆天功效。
　　可是这蓝色的奇异果格维斯还没食用过，格维斯很是期待蓝色奇异果究竟有什么功效，他现在很渴望增强自己的实力。
　　看了系统面板半天，格维斯最终还是打消了现在就兑换出蓝色奇异果的打算，反正今晚时间多得是，到时候在自己客房里兑换这宝蓝色的奇异果更加稳妥。
　　关闭面板，格维斯深深吸了一口气，就离开了阳台，准备返回宴会大厅。
　　格维斯走过三楼的走廊，刚要拐过转角，准备走下楼梯的时候，却忽然听到了怪异的对话声。
　　这不由让格维斯脚步微微一顿，停下身来仔细倾听。
　　“你们准备好了没有？”
　　“人员都就位了！时机一到马上就可以发动！”
　　“很好，那要小心些，千万不要坏了大事！”
　　“明白了！放心吧！”
　　这对话的声音很细小，应该是从1楼与2楼之间的楼梯传来的。
　　之所以格维斯对这只能模糊听到的对话如此上心，是因为这对话的双方所用的语言很怪异。
　　“城堡里有兽人？”
　　“绝对不可能，刚刚的对话的腔调明显是从人类口中传来的！”
　　格维斯先是大惊，刚刚对话的两人所用的语言和兽人的语言差不多，这让格维斯还以为玫瑰堡里潜入了兽人。
　　不过，格维斯马上又否定了自己的这种想法。
　　因为兽人的身体与人类存在着一些差异，所以兽人说话的语气听上去很粗犷沙哑，根本无法像人类说出话语这般清晰柔和。
　　但是不管说话之人是不是人类，他们用与兽人相同的语言对话，还有对话间透露的内容来看，显然是图谋着什么。
　　想通了这一点，格维斯不敢怠慢，连忙从楼梯上朝着楼下快速跑去。
　　可是当格维斯一连跑过二楼和一楼的楼梯，却并没有发现楼梯上有人。
　　“怎么这么快？”
　　格维斯站在一楼的楼梯口眉头微皱，刚刚自己站在三楼偷听，跑下楼梯的时候也是在那两人对话后的三四秒。
　　可是当格维斯跑到楼下，却是没有见到任何人，只有不远处站在走廊拐角上的一名男仆。
　　那名男仆此刻也见到了站在楼梯口东张西望的格维斯，已经朝着这边走来。
　　“格维斯大人，有什么可以为您效劳的么？”
　　男仆走到近处后，显然认出了格维斯，快步来到格维斯身前恭敬地对格维斯行礼询问道。
　　“你刚刚看到有人从楼梯口走下来没有？”
　　格维斯仔细地打量着眼前的男仆，但是没有丝毫发现。
　　格维斯毕竟不是侦探，连那交谈两人的面都没见过，根本无法确认身份。
　　至于靠声音辨别，更没可能，格维斯刚刚想听清内容还要停下脚步集中注意力，所以完全无法辨别声音的特点。
　　“格维斯大人，请您原谅！小人刚刚没有注意楼梯口这边！”
　　男仆有些心虚，今晚楼梯上上下下的人不少，无论是仆人还是宾客，虽然他一直站在不远处值守，可是还真没有时时刻刻关注着这边。
　　“恩，那没你什么事了！你回去吧！”
　　格维斯点了点头，看来自己想要找人是不可能的了。
　　既然找不到刚刚那交谈的两人，现在只有去找爱丽丝。
　　无论那两人是不是准备干些什么，找到爱丽丝将对话的内容告知爱丽丝，有玫瑰骑士团在，格维斯觉得玫瑰堡应该不会出现什么问题。
　　至于那两人所用的语言，格维斯暂时不准备将这事情告诉爱丽丝。

第二百六十二章 惊变！
　　格维斯很快就返回了宴会大厅，来到大厅中，格维斯举目四顾却没有看到爱丽丝的人影，这不由让格维斯皱了皱眉头，心里有种不祥的预感。
　　格维斯快速返回了大厅的门口，对着值守男仆问道：“你有没看见爱丽丝，她去哪里了？”
　　仆人见格维斯语气有些急切，不敢怠慢，连忙恭敬地对回答道：“格维斯大人，伯爵大人在刚刚您离开前就走出宴会大厅了！好像是丽娜管家找伯爵大人有事，至于去哪里了小人并不知！”
　　“哦！”
　　男仆的回答让格维斯放松了些，既然是与丽娜一起走的，那应该不会出现什么问题，如果爱丽丝是与别人走的，格维斯倒会更加担心。
　　不过放松归放松，对于刚刚自己听到的对话，格维斯还是很重视的，无论如何也要第一时间告知爱丽丝，于是格维斯再次来到了走廊，朝着三楼跑去。
　　丽娜找爱丽丝肯定是有重要的事情要谈，格维斯估计她们应该去了三楼的书房，平常爱丽丝都在三楼处理琼斯领的政务。
　　才来到三楼，格维斯就迎面碰上丽娜，丽娜并不是一人，身后还跟着两名卫兵以及四名男仆。
　　“丽娜，怎么了？爱丽丝呢？”
　　看到丽娜身后的两名卫兵，格维斯微微皱眉，要知道一般情况下内堡是不准卫兵进入的，更何况是这三楼，这里可是爱丽丝卧室书房所在的地方。
　　“格维斯大人，您怎么来了！”
　　见到格维斯急切的步伐，丽娜先是询问了一句，然后才回答格维斯。
　　“格维斯大人，刚刚罗尔大统领汇报前庭角落中有一名仆人被人打晕了，所以我带着人上来查看，爱丽丝大人已经和罗尔大统领在前庭查看。”
　　“有人被打晕了？”
　　格维斯心下一惊，马上联想到了自己刚刚遇到的事情，确定了今晚一定有人想在玫瑰堡搞事情。
　　“丽娜！我找爱丽丝有些事情，你先忙你的！”
　　格维斯并没有与丽娜提及自己在楼道里听到的事情，现在格维斯感觉有一个巨大的阴谋笼罩着玫瑰堡，这玫瑰堡内的人，除了爱丽丝，格维斯暂时不会相信任何人。
　　“好的，格维斯大人！”
　　丽娜虽然觉得格维斯今晚有些奇怪，但是也并没有多想，应了一声，然后就看着格维斯朝楼下跑去。
　　格维斯没有直接去前庭中找爱丽丝，而是先返回了自己的客房，拿上了自己的武器，然后在礼服里套上了锁子甲。
　　至于皮甲格维斯没有穿，因为今晚城堡里的宾客太多，而且不知道自己猜测的阴谋到底准不准确，反应太过激以免带来恐慌。
　　出了客房，格维斯飞快地来到一楼，在前庭中的向站岗的卫兵询问了几句，知道了爱丽丝与罗尔前往了城堡的侧面马厩所在的那个方向，格维斯就急忙赶了过去。
　　作为伯爵的城堡，玫瑰堡的规模非常大，格维斯沿着道路左拐右拐终于来到了马厩的附近，不过到了这边以后，灯光却是暗淡了些。
　　因为这边停放着的都是马匹，所以夜晚需要减少光源让马匹能更好地休息。
　　格维斯一边走一边朝着四处打量，这边的卫兵略少了一些，只有马厩门口和格维斯存放独角兽的小院门口有着几名值守的卫兵，其他地方几乎见不到人。
　　“难怪这边有人被打晕。”
　　看着这四周黑漆漆的一片，格维斯都感觉有些凉飕飕的，还好每隔几十米的墙体上都有一个火把用作照明，这才不至于让格维斯摸黑前进。
　　继续走了几十米，格维斯终于发现了前方一片小木屋后有着几个火把在晃动，火把照耀下能看到三五名身着甲胄的卫兵。
　　格维斯立刻加快脚步朝着那么走去，就当格维斯离着那些卫兵还有二十多米，只要转过一间小木屋就能看到前方场景的时候，身形却突然顿住了。
　　“什么东西？今晚没下雨吧？”
　　此刻格维斯感觉自己好像踩到了一个小水洼，可是却又不是十分确定，因为脚底下传来的感觉有些沾黏。
　　如果是水的话肯定没有这样的感觉。
　　因为行走在黑暗中几分钟，格维斯双眼已经能借着月光略微看清事物。
　　格维斯好奇地低下头，只见地上确实是液体，因为能在上面看到月亮的反光。
　　不过这反光非常微弱，格维斯心中咯噔一下，很明显这液体不是水，但是还如此大滩，那就很诡异了。
　　“血？”
　　格维斯有些惊咦不定，也顾不得脏不脏，小心蹲下身子伸出手指沾了一些液体在手上搓了搓。
　　“真的是血！”
　　格维斯经过几次大小的战斗，对这方面也不算萌新了，只是放在手指上略微摩挲已经辨别出了这略微粘稠的液体是血液。
　　格维斯顺着血液流淌而来的方向看去，那里有个花坛，中间种着一棵树，树的四周有着50多厘米高的花草。
　　格维斯小心地挪了几步扒开花草，却见这才四五个平方的花坛内竟然有着七八个死尸，鲜血正是从他们身上流淌而来。
　　这七八人已经完全死，所有人都穿着玫瑰骑士团的甲胄！
　　“么的！看来今晚真的有大阴谋！”
　　格维斯眉头狂跳！看到七八个死尸身上的甲胄，格维斯就知道今晚玫瑰堡绝对要出大事。
　　这可是玫瑰骑士团的队员，虽然不知道这些人是称号骑士还是见习骑士，但是能成为玫瑰骑士团的成员，即使是见习骑士，那也是琼斯领里精锐中的精锐。
　　“不但有大阴谋，而且肯定还有内鬼！”
　　想到这一点，格维斯不敢再像刚刚那般光明正大朝着前方赶去。
　　而是小心的退回到木屋的墙角，然后格维斯伸出了半个脑袋朝着火把方向看去。
　　只见前方有着一个水池，这水池是专门为马厩里的马匹提供饮水用的，水池四周有着不少草丛，而爱丽丝和罗尔正在水池旁边，除了两人，水池旁还围着十多名玫瑰骑士团士兵，这些士兵和罗尔都是全副武装，甲胄长剑齐全。
　　当看清那边的情况，饶是格维斯也有些惊恐起来。
　　爱丽丝竟然被人挟持了！

第二百六十三章 罗尔叛变！
　　挟持爱丽丝的人不是别人，正是玫瑰骑士团的大统领罗尔，罗尔此刻长剑出鞘握在手中，而长剑上还沾满血液。
　　在罗尔与爱丽丝几米远的地方，那几名围着的玫瑰骑士团兵士也是长剑出鞘警惕地观察着四周，显然与罗尔是一伙的。
　　“大人，只要您答应我的要求，我保证您的安全，希望您不要令我难做”
　　罗尔身形威武，手中握着长剑，说话的语气却是诚恳。
　　“罗尔，琼斯家族给了你爵位，给了你荣耀，你为什么还要背叛琼斯家族！”
　　爱丽丝此刻跌坐在地上，嘴角溢出一丝鲜血，直到此刻她还难以置信，自己最倚重的玫瑰骑士团大统领竟然会背叛自己。
　　“大人，我并没有背叛琼斯家族，我现在所做的一切也都是为了琼斯家族，只要您答应我的要求，我保证过段时间，琼斯家族的地位会与老伯爵在的时候一样稳固！”
　　“呵呵，你保证，你有什么资格保证？”
　　爱丽丝冷冷一笑，毫不留情地讽刺回去。
　　“大人，在不久的将来我就能成为黄金骑士，您说我有没有资格？”
　　“不过既然要我保护琼斯家族，您当然要付出些许的代价，只要您答应与那个男爵次子离婚，与我的儿子卡尔成婚，那我们就是一家人，等我成为黄金骑士以后，琼斯家族必将稳固如磐石。”
　　罗尔毫不在意爱丽丝嘲讽的语气，认真的一字一句的对爱丽丝说道。
　　听完罗尔信誓旦旦说自己能成为黄金骑士，爱丽丝却是一愣，瞬间就猜测到了罗尔叛变的原因。
　　“你获得了灵气原液？是国王？不可能，国王肯定不愿意见到琼斯家族的强大。”
　　“是不是教会？你是受到了教会的指使，如今只有他们才能拿出灵气原液？我的父亲在哪里？罗尔，你对得起我父亲么？”
　　“当年你就是一个即将饿死的农奴，没有我父亲你能拥有今天？饿狼的心肠都没有你歹毒！”
　　“抱歉大人，虽然老伯爵的失踪确实与我有关，不过关系并不大，我也不知道老伯爵现在在什么地方，至于其他问题，我无可奉告！”
　　“不过只要您答应我的要求，即使老伯爵失踪了，琼斯家族依然可以强大！这不是很好吗？”
　　听到老伯爵罗尔的脸色有些不自然，不过想到今天自己既然已经动手，那就没有回转的余地。
　　“你这无耻的叛徒，想要让我嫁给你儿子，你做梦！你最好现在杀了我，否则，我的封臣都在城堡里，你绝对不得好死。”
　　爱丽丝此刻双眼之中已经可以喷火，罗尔能有今天的成就，一切都是老伯爵的恩德。
　　可以说罗尔就是老伯爵最信任之人，只是没想到就是自己父亲这最信任的属下却是背叛了琼斯家族，成为了叛徒，让老伯爵失踪，现在还想谋夺琼斯家族的产业。
　　爱丽丝可没那么单纯，真的会相信罗尔计划得逞后还能留着自己。
　　罗尔皱了皱眉头，爱丽丝此刻的态度坚决，也不想再与爱丽丝多说，他既然能付诸于这个计划，那肯定料到了爱丽丝的这个态度，相应的对策也是有的。
　　“大人，我知道您的所有封臣都在玫瑰堡里，而且还有公国上下不少的显贵也在这，可是我正是因为这个原因才选择此刻行动的。”
　　“您以为您的那些封臣能来救你？恐怕要让您失望了，我觉得他们此刻即使知道了也无法帮助您，因为我在宴会的食物里给他们下了大峡谷风铃花的粉末！”
　　“你……”
　　听到罗尔的话，爱丽丝有些难以置信，自己一直认为最安全的玫瑰堡竟然被罗尔给渗透了，连宴会上的食物都被做了手脚。
　　风铃花生是一种生长在奥尔本公国大峡谷的稀有魔药植物，是大陆上所有称号骑士们最忌惮和痛恨的东西。
　　风铃花本身并无毒，可是晒干磨成粉末再用几种简单的药草混合，只要称号骑士服用后气脉会被暂时封闭，如果想要重新恢复斗气，只有等到两天后就可以自动解除，除了这个办法，没有任何解药可以解除这个效果。
　　虽然这种药剂除了暂时封闭气脉以外，是不会对身体产生伤害的。
　　可是气脉被封闭，称号骑士就无法使用斗气，就算是黄金骑士中了这个毒以后也是一样的效果。
　　如果罗尔所言非嘘，那以罗尔白银巅峰骑士的存在，还真的可以横扫整个玫瑰堡。
　　当然，这风铃花功效虽然逆天，但是也是被所有贵族抵制的对象，这就造成风铃花稀少无比，在黑市上一克风铃花的粉末能卖到100金的高价。
　　想要足够的份量让所有宴会上的贵族中毒，那起码也要好几百克，这绝对是大手笔。
　　爱丽丝脸色变得苍白，基本上确定罗尔所言很可能是真的，否则作为大统领，罗尔不会那么冒险背叛自己，即使罗尔无法拥有风铃花药剂，可是能给他灵气原液的人绝对有足够的底蕴拥有。
　　“大人，现在您明白您的处境了么？所以请大人答应我的请求，以免城堡内发生不必要的冲突，您如果不答应我的请求，玫瑰堡里的所有宾客我一个都不会放过，您希望看到那些伯爵代表死在您的城堡之内吗？”
　　这就是罗尔的杀手锏，用琼斯家族作为爱丽丝拒绝自己的代价，杀光爱丽丝的封臣，再杀光宴会上其他家族的贵族。
　　如果罗尔真的这么做了，即使今晚爱丽丝不死，那过不了一个月，琼斯家族也将灰飞烟灭。
　　公国上下的几大贵族本来就对琼斯家族虎视眈眈，琼斯家族的封臣死完了，不但实力大减，根本无法对抗其他家族。
　　而且那么多伯爵子嗣都死在了玫瑰堡，其他家族入侵的借口完全正当，即使北方之主也无法插手，琼斯家族将成为真正的众矢之的。
　　水池那边瞬间陷入沉默之中，即使爱丽丝再愤怒，可是她此刻也要认真思考关于这其中的后果。
　　如果罗尔只是拿她自己的生命来威胁的话，爱丽丝丝毫不怕。
　　可是罗尔现在却是拿琼斯家族以及她的那些封臣来威胁，这一招真正打在了爱丽丝的软肋上。
　　“大人，您如果还无法下定决心，我现在让人将格维斯男爵带来，先将他杀了，希望您能再好好考虑一下！”
　　罗尔不再掩饰自己的杀机，现在已经拖得太久了，他不想在拖延下去。
　　如今之计只有先杀几个人让爱丽丝认清事实，让她马上做出选择。
　　而杀格维斯是早就计划好的事情，身为爱丽丝名义上的丈夫，格维斯必须死掉才能保证卡尔的名誉与地位。
　　“你这个无耻的叛徒！”
　　脸色苍白的爱丽丝听到罗尔的话语，再次愤怒起来。
　　……
　　“大人！您在那边吗？”
　　就在爱丽丝的话音落下以后，远处传来了丽娜的呼喊声，爱丽丝刚想大叫，却是被罗尔一下子就卡住了喉咙。
　　丽娜应该是巡视完城堡，发现爱丽丝还没返回，所以才来这边寻找。
　　不过因为这边比较黝黑，还被几栋木屋阻挡，丽娜并没有发现异常，只是寻着火把的亮光走了过来。
　　罗尔卡主爱丽丝的喉咙以后，马上对着那几名士兵使了个眼色。
　　十多人中马上有六人走出，将带血渍的长剑收回剑鞘之中，朝着丽娜那边走去。
　　“丽娜管家！大人在这边！”
　　六人一边走，一边朝着毫不知情的丽娜回应道。
　　此刻的格维斯见到几人走来，马上小心的趴在了一旁的花坛中。

第二百六十四章 气脉堵塞
　　趴在草丛中，格维斯压低了自己的身形，看着6名叛变的士兵从自己面前走过，不过他此刻也无能为力。
　　刚刚偷听罗尔与爱丽丝对话的时候，格维斯听到了风铃花药剂，也试了试运转斗气，可是他体内的所有气脉像是被堵塞了一般，斗气根本无法离开气海。
　　这不由让格维斯大惊，这风铃花药剂竟然如此强悍，如果不是自己运转斗气根本无法察觉异样。
　　而且没有了斗气，格维斯即使现在也是杀伐老手，可是来个十来个普通士兵照样够呛。
　　格维斯已经开启意念观察过，从自己眼前走过的六名玫瑰骑士团的士兵全都是称号骑士，境界都不低，最弱的两人也是青铜中阶骑士，其余四人则都是青铜高阶的称号骑士。
　　“怎么办？难道要逃？”
　　想起爱丽丝那苍白的脸色，格维斯有心救援，可是现在自己和普通人没什么区别，对方随便一个人都能轻松解决自己。
　　“去搬救兵？”
　　这应该是格维斯目前最好的选择，可是按照罗尔所说，宴会上的所有人都已经吃下了风铃花的药剂，已经变成了待宰的羔羊。
　　其实除了宴会大厅内的贵族们，玫瑰堡还有一股很强的力量，那就是是玫瑰骑士团的其他士兵。
　　格维斯身旁的七八具尸体就很好地证明了玫瑰骑士团还是忠于爱丽丝的。
　　而这十多名叛变的士兵，格维斯估计就是罗尔唯一死忠的几个属下。
　　“希望罗尔能傻一点！”
　　目前玫瑰骑士团应该算是玫瑰堡的希望，只不过格维斯并没有那么乐观，先不说玫瑰骑士团那些士兵的境界与罗尔相差了很多。
　　就是罗尔计划今晚发动叛变，那肯定会考虑到这个因素，格维斯担心的是那些忠于爱丽丝的玫瑰骑士团士兵早已经被支开。
　　“不管了，先去搬救兵，起码要找机会将我的便宜老婆给救出来！”
　　格维斯下定决心，趴在花丛里小心地朝后方退去。
　　而那六名叛军此刻也走到了丽娜的面前，丽娜身后依然跟着两名卫兵和四名男仆。
　　六名叛军先是自然地朝着丽娜微微行礼，然后故意放慢了脚步走在了丽娜身后，一行人还没走出两步，丽娜身后就响起了长剑出鞘的声音。
　　噗噗噗！
　　所有人还没反应过来是什么事，四名男仆外加两名卫兵已经死不瞑目倒在了血泊之中，眼中露出难以置信的神色。
　　“你们是什么人！这里可是玫瑰堡！”
　　丽娜被眼前的一幕给惊呆了，她还不知道眼前几人已经叛变，还以为是什么人混进来了玫瑰堡，毕竟罗尔叛变这样的事情还真很难想象。
　　那六名叛变的士兵却没有回应丽娜，其中两人拿着长剑压着丽娜朝着爱丽丝与罗尔的方向走去，另外四人则是如法炮制，将小道上的死尸拖到了一旁的花丛中。
　　“妈的真狠，看来是不计后果了！”
　　四名男仆和两名卫兵被偷袭斩杀格维斯看得清楚，所有人都是一剑毙命，连惨叫都无法发出。
　　格维斯在黑暗中一路摸索，终于远离了木屋水池，这才蹑手蹑脚开始朝前厅马厩的方向赶去。
　　格维斯率先跑到了存放独角兽的小院门口，小院门口此刻有着两名普通卫兵，见到黑暗中有人鬼鬼祟祟摸过来，吓得一惊，马上将长剑给拔了出来。
　　“什么人？”
　　“是我，格维斯！”
　　格维斯压低声音回了一句，这才快速跑到了两名卫兵面前，对于这两名卫兵格维斯倒是很熟悉，因为独角兽是魔兽，所以格维斯每天都要亲自前来喂食，不放心交给其他人，也就认识了这些卫兵。
　　“对……对不起，格维斯大人，小人不知道是您！”
　　两名卫兵借着门前的火光看清了格维斯模样，虽然奇怪格维斯为什么跟做贼一样从漆黑的草丛中跑出来，但是此刻却是不敢怠慢，连忙给格维斯道歉。
　　“行了，我现在有个重要的事情要交给你们做，你们现在去城堡大门那边将所有的卫兵和玫瑰骑士团士兵召集起来，在前庭中等我！
　　“大人，这……”
　　两名卫兵原本还低着头，听到格维斯的话语却是再次被吓到，吓得冷汗直冒，这可是玫瑰堡，格维斯大人这是要干什么？
　　他们只是普通的卫兵，现在让他们去召集玫瑰骑士团的士兵，他们哪有这样的胆子，如果实在其他地方还行，为伯爵大人的丈夫做做狗腿子很合理，可是这里是玫瑰堡。
　　“怎么？我的身份在玫瑰堡里不好使么？快点给我去，别啰嗦，出了什么事情一切后果有我负责。”
　　格维斯脸色瞬间就难看起来，此刻十万火急，他没功夫与眼前两人墨迹，说着，格维斯的手摸向了自己腰间的长剑。
　　“是，是，格维斯大人！”
　　两名卫兵见格维斯动真格了，吓得马上答应下来，然后朝着前庭中央处跑去。
　　格维斯之所以没将罗尔叛变的事情告诉两人，完全是因为这太难以置信了，毕竟他格维斯才来玫瑰保多久，罗尔又在玫瑰堡多久，格维斯说出来可能也没人想象，可能还会节外生枝。
　　为了省去麻烦，格维斯直接以自己的身份压迫两人去召集就行。
　　等两名卫兵走后，格维斯一刻不敢停歇，马上打开了小院大门，从怀中掏出了咖啡色精灵虫特琳。
　　随着格维斯一声命令，特琳很快打开了被暂时封闭上的空间，格维斯收起特琳后毫不犹豫走了进去。
　　“独角兽，过来！”
　　此刻空间里也是黑夜，不过借着朦胧的月光，雪白的独角兽还是很容易辨别的。
　　格维斯对着前方的独角兽大喊了一声，原本还在休息的独角兽马上站了起来，长嘶一声，欢快地朝着格维斯跑了过来。
　　独角兽来到格维斯身前，亲昵的在格维斯身上蹭了蹭。
　　“好了！好了！知道这两天让你待在这里面委屈你了，不过很快我们就能返回暴风领，到时候我一定带你好好玩上几天！”
　　格维斯摸了摸独角兽的脑袋，安抚了一下有些委屈的独角兽，然后继续道。
　　“独角兽，我一直没见到过你使用技能，你的技能是不是能解百毒？”
　　独角兽的技能格维斯以前也探究过，可是无论格维斯怎么下令，怎么折腾，独角兽都没有展示过它的技能，格维斯也就渐渐的将这件事情忘在脑后。
　　可是今天却是不同，如果独角兽的技能真的如传说中一般能解百毒的话，没准今晚罗尔叛变的事情就能很容易解决。

第二百六十五章 独角兽的技能！
　　嘶~
　　独角兽依然如以前一般，装傻充楞，格维斯也不知道是不是它听不懂自己的话语。
　　“你个蠢货，我中毒了，现在人命关天，要是有技能就赶紧用！”
　　格维斯气不打一处来，狠狠拍了一下独角兽的脑袋。
　　嘶~
　　独角兽被格维斯这一拍，有些委屈，不过能感觉到格维斯的状态确实不对，最终还是低下了脑袋。
　　当独角兽低下脑袋以后，它额头上的长角发生了变化，宝蓝色的半透明长角开始汇聚能量，长角随着能量汇聚散发出丝丝光芒，这些光芒呈现螺旋状，带着星星点点。
　　亮点一圈一圈从独角兽长角的根部往上旋转，最后旋转到了长角的顶部，格维斯此刻就站在独角兽的长角面前。
　　随着独角兽心念一动，这些光点全部朝着格维斯飞来，一下子就穿透了格维斯的衣物和皮肤，汇入了格维斯的身体之中。
　　格维斯还是第一次见到独角兽发动技能，当小光点融入自己皮肤候，他能察觉到一丝丝的温热之感，随后就是全身一阵冰冷。
　　当所有小光点都融入格维斯的身体后，格维斯忽然觉得胃部翻涌，然后口中喷出一团污秽，正是格维斯在今晚宴会上吃下的一块烤肉。
　　“难道这就成了？”
　　格维斯感觉独角兽这技能也太随意了吧，这样就能解毒了，这独角兽会不会匡自己？
　　这么高大上的技能总要让自己痛苦地嘶吼几声，表示一下对风铃花药剂的敬意吧。
　　不过虽然还有些不敢确定，格维斯却是马上开始尝试运转体内的斗气。
　　果然，随着格维斯心念一动，斗气就飞快地在气脉之内游走，再也没有了刚刚的堵塞之感。
　　“好宝贝！”
　　格维斯看向独角兽的目光雪亮，这代表着只要有着独角兽在身边，那自己以后再也不惧任何毒物，这可是了不得的技能，比释放冰刺，爆裂光团还让格维斯满意。
　　格维斯摸了摸独角兽的长角，此刻心里安稳了不少，于是快速带着独角兽出了精灵虫空间。
　　来到小院外，格维斯骑着独角兽朝着玫瑰堡前庭中央狂奔而去。
　　当格维斯到达前庭中央，这里已经聚集了不少士兵，这些人正是被那两名卫兵以格维斯的名义召集而来，此刻这些人都在小声地嘀咕着，不过并没有人大声喧哗。
　　“格维斯大人，不知您召集我们来这里集合有什么事吗？”
　　当格维斯的独角兽才站定，马上有一名身穿银甲的玫瑰骑士团士兵上前询问，毕竟格维斯今晚的举动太过于怪异。
　　“你叫什么名字？”
　　格维斯翻身下马，打量了几眼，眼前的这人应该是玫瑰骑士团的大队长，境界比自己强不少，应该是青铜巅峰骑士。
　　“回格维斯大人，属下叫劳雷，是玫瑰骑士团的一名大队长！”
　　劳雷语气恭敬，小心地看着格维斯，很显然他现在最想知道的是格维斯为什么召集他们在前庭中央集合。
　　这个世界的军队十人为一小队，百人为一大队，三百人为一营，千人为一团，能成为玫瑰骑士团的百人大队长，显然劳雷的地位也不低。
　　“劳雷，我问你，除了你，玫瑰堡里玫瑰骑士团的士兵还有多少人？”
　　格维斯觉得今晚玫瑰堡很可能就只有上百的守卫，否则此刻与自己交涉的可能就不是一个大队长了，不过格维斯还是想要多确认一下。
　　“回大人，今晚玫瑰堡的守卫由我的大队负责，一共100人，加上大统领的话，总共110人！”
　　如果是别人问这样的问题，劳雷肯定不会回答，可是格维斯问起，劳雷思考了片刻还是如实回答。
　　“果然！”
　　格维斯心想罗尔果然不是蠢人，如此重要的计划当然会支开玫瑰骑士团这个巨大的威胁。
　　劳雷这大队虽然有百人，但是称号骑士的比例能有二十多人就顶天了。
　　其他的都是见习骑士，见习骑士与普通士兵也差不多，只是力气更大一些罢了。
　　要是在平时，玫瑰堡有这样规模的守卫也算中规中矩，可是今天是爱丽丝举办宴会的日子，整个琼斯领，乃至于公国的显贵都来了不少，这么点守卫显然不合理。
　　“很好，劳雷！现在你不需要问我召集你们干什么！爱丽丝现在现在有危险，所以我需要你将城堡内的所有称号骑士召集起来，现在跟着我走。”
　　“伯爵大人有危险？大人，要不要我去将罗尔大统领找来！”
　　劳雷听了格维斯的话，瞬间就被惊到，马上开口请示道。
　　“不用，按着我说的做就可以了！否则爱丽丝很可能会有生命危险！”
　　“是，大人！”
　　罗尔见格维斯不似在开玩笑，马上应是。
　　随后飞快的在前庭中吩咐了几声，马上有十几名称号骑士从人群中走了出来，加上劳雷正好19名称号骑士。
　　“对了，让普通士兵将玫瑰堡的所有城门都关闭，所有人提高警戒，玫瑰堡里很可能有敌人潜入！”
　　“是！大人！”
　　劳雷不敢怠慢，马上如实按着格维斯的吩咐去办。
　　无论是卫兵还是玫瑰骑士团的士兵，得到吩咐后一个个都跑上了城墙。
　　而城堡大门处的一小队士兵也开始收起城门外的巨大吊桥，并且开始关闭城门。
　　眼见做完一切，格维斯才微微松了一口气，他还真担心这些士兵不听自己的话，特别是劳雷，毕竟自己与爱丽丝只是名义上的丈夫。
　　其实格维斯不知道，他这个担心却是多余的，只要爱丽丝没有明确下达命令，那么格维斯在琼斯领内还真指挥得动所有的琼斯家族士兵。
　　只要格维斯不是要对琼斯家族不利，或者做伤天害理的事情，都没有人敢违抗，这也是这个世界上下尊卑被推崇盗极致的体现。
　　随后格维斯让劳雷留了4人在内堡门口不准任何人进出，这才牵着独角兽带着其余人朝着宴会大厅走去。
　　城堡里的仆人们还不知道发生了什么事情，见格维斯带着一群玫瑰骑士团士兵杀气腾腾走进内堡，所有人都被吓了一跳，不过也没有任何人敢上前阻拦询问。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“格维斯，你想干什么？”
　　当格维斯带着独角兽，带着全副武装的玫瑰骑士团闯入宴会大厅，所有贵族都愣住了。
　　有几名爱丽丝的封臣更是第一时间出口询问，带着丝丝警惕。
　　毕竟格维斯现在的所作所为像极了一个要造他老婆反的小白脸。
　　格维斯没有理会众人，牵着独角兽快速朝着前方的高台走去，所有人见格维斯带着人朝里走来，都纷纷让开了道路。
　　“音乐停了！”
　　几名乐师还在忘我的演奏中，并没有发现大厅里的异常，当劳雷按着长剑来到他们身前大喊，几人的演奏才戛然而止。

第二百六十六章 解救爱丽丝
　　优美的乐曲消失，场中的窃窃私语声瞬间就凸显出来，不时有人朝着格维斯指指点点。
　　“格维斯，你怎么带这么多士兵进来，不要做傻事，琼斯家族对我么盖尔家族一向宽厚！”
　　格维斯才走到高台上，甘道夫已经从人群里挤了出来，面色有些焦急，还以为格维斯真的是要造反，只不过他不明白格维斯如何能收买这么多玫瑰骑士团的士兵。
　　当然，就凭着格维斯这二十人还不足以威胁宴会上的所有人，毕竟这里面白银初阶骑士也有不少。
　　格维斯有些哭笑不得，自己这便宜老爹的脑洞开得还真大，不过现在也顾不得与甘道夫一人解释，格维斯直接提着嗓子对着所有人大喊道：“各位，你们现在运转自己的斗气试一试！”
　　大厅内的所有宾客听到格维斯的话语有些疑惑，不过却下意识的按着格维斯的话微微运转自己的斗气。
　　不过，下一刻，场中所有的称号骑士却是都纷纷变换了脸色，好几个男爵子爵原本脸色淡定，一脸从容，在这一刻却是脸色有些发白。
　　甘道夫也一副难以置信的样子，因为他刚刚试了试运转自身的斗气，可是却没有任何反应。
　　“怎么回事，我的斗气无法运转了？”
　　“是啊！我的气脉好像被堵塞了！”
　　场中，只要是称号骑士，都已经察觉到了异样，所有人都十分骇然，失去斗气对于他们来说就等同于失去了自己生命的保障。
　　“风铃花，这是风铃花药剂！有人给我们下了风铃花药剂！”
　　不过很快就有几人反应了过来，风铃花大家都听说过，可是真的见识到效果还是第一次，反应过来以后大声叫了起来。
　　随着那人的大喊，所有人都用脸色苍白看向格维斯，如果过格维斯真的要对他们不归，那现在他们可是毫无还手之力。
　　“各位保持安静，不要用这样的目光看着我，并不是我对你们下的毒！”
　　看着所有人的反应，格维斯终于确定罗尔没有说谎，也就不再犹豫，先是对着宾客们说了一声，这才低下头看向甘道夫。
　　“父亲，罗尔大统领叛变劫持了爱丽丝，这个毒就是他下的，你现在能不能挑一些可信的人，我这头独角兽可以帮忙解毒，我们一起去救爱丽丝。”
　　“什么？罗尔大统领叛变了，劫持了伯爵大人？”
　　格维斯的话语很轻，但是甘道夫听到以后却是错愕的失声喊了出来。
　　毕竟罗尔可是琼斯家族最倚重的一人，就算是其他封臣反了，甘道夫都不觉得意外，唯独这罗尔的反叛最让人难以置信。
　　“格维斯，你等等，父亲现在找出人！”
　　随后，不过惊讶归惊讶，甘道夫海鲜选择相信自己的儿子，并没有再次确认，而是开始在大厅内大喊起来。
　　格维斯并没有准备将所有人的毒都解了，毕竟此刻玫瑰堡出现了这么大变故，格维斯不知道还有没有其他人包藏祸心，让甘道夫挑选一些人出来是最安稳的做法。
　　而且罗尔虽然是一名白银巅峰骑士，可是如果来个七八名白银初阶骑士，那围攻他也是错错有余，唯一的难点就是先要将爱丽丝安全地从罗尔手上先救下。
　　其实不用甘道夫大喊，几名忠于琼斯家族的封臣早就聚集到了高台下，因为甘道夫刚刚那一声惊呼已经传遍了整个大厅。
　　大家都知道了罗尔叛变，爱丽丝被劫持的事情。
　　不远处的劳雷也是浑身一震，差点跌坐到了地上，不过好歹也是称号骑士，勉强稳住了身形，脸色苍白地看着格维斯。
　　很快甘道夫身旁就汇聚了十多位琼斯领的封臣男爵子爵。
　　“格维斯，这十人都是父亲的老伙计，绝对没有问题，都是琼斯家族最忠诚的封臣。”
　　甘道夫对着格维斯保证道。
　　“好的，父亲！那您先上来，我让独角兽给您解毒！”
　　格维斯点了点头，没有质疑，等甘道夫上台后，马上摸着独角兽的脑袋让它继续施展技能。
　　独角兽虽然有些不情愿，但是知道格维斯今天真的有正事，也只能低下头开始施展技能。
　　随着独角兽额头长角上的小光点汇入甘道夫身体内，甘道夫口中马上吐出来些许食物，随着甘道夫心念一动，他的身体表面马上浮现出一层白光，正是运转灵气的表现。
　　“哇！真的是独角兽！格维斯男爵怎么会拥有独角兽？难道是国王送给他的？”
　　“怎么可能，独角兽那么珍贵，国王怎么可能会送给一个男爵，难道你没有发现这头独角兽比国王的独角兽小了一些吗？”
　　“难道这是公国内第二头独角兽？”
　　“好像真的与国王那头独角兽不一样！他是怎么做到的？独角兽那么稀少，而且除了黄金骑士一般人根本无法降服。”
　　众人刚刚还惊惧于罗尔的背叛，可是此刻见到独角兽发动技能后的奇效，终于反应过来，格维斯带来的这头独角兽竟然是真的。
　　格维斯可没空管台下那些人的议论，他此刻正不断抚摸着独角兽的鬃毛，心中心疼不已。
　　格维斯终于知道独角兽为什么不愿意释放它的技能了。
　　当独角兽接连帮助六人解开了风铃花之毒后，它那额头上的宝蓝色长角竟然以肉眼可见的速度缩小了两厘米。
　　独角兽发动自己的技能不但需要消耗法力，更是需要消耗自身的力量，并且这力量还不是一时半刻能补充回来的，需要通过漫长的修炼成长才能补回。
　　独角兽在这这短短一两分钟内，就消耗了它两年成长的力量。
　　格维斯虽然心里心疼不已，可是为了救出爱丽丝，也只能忍着。
　　最后格维斯趴在了独角兽的耳旁小声说道：“独角兽，今天委屈你一下，过段时间我再弄颗上次的那种果实给你吃，将今天的消耗都补回来！”
　　对于独角兽能量的损失，让格维斯有些怜惜独角兽，打定主意以后能量点多了，一定兑换一颗紫色奇异果给独角兽补回来。
　　独角兽好似听懂了格维斯的话语，轻轻地嘶了一声，然后继续专注地为剩余的几人继续解毒。
　　很快，加上甘道夫一共十一人都已经解开了体内的风铃花之毒，斗气已经运转自如。
　　这些人中有一人是白银高阶骑士，两人是白银中阶骑士，其他的都是白银初阶的骑士，算是琼斯领小贵族中最强的一股力量。
　　“父亲，等会儿你们先不要暴露行踪……”
　　格维斯开始安排自己思考已久的解救计划。
　　现在有这么多白银骑士，对付罗尔那几人已久足够，唯一需要担心的就是如何安全地解救出爱丽丝，毕竟爱丽丝还在罗尔手上，如果直接出手，很可能罗尔会拿爱丽丝作为人质。
　　“格维斯，这样做的话，你有很大的危险！”
　　听完格维斯的安排，甘道夫有些担心地看着格维斯。
　　这次子现在可是盖尔家最有出息的人，虽然已经分家，但是也是他的血脉，有着盖尔这个姓氏，只要格维斯能成长起来，那盖尔家族也会水涨船高。
　　“父亲，为了救爱丽丝，冒些风险也是必要的，而且您放心，既然这样计划，我是有把握的！”

第二百六十七章 小金人候选人
　　见格维斯坚持，甘道夫最后无话可说，爱丽丝是他的君主更是格维斯的妻子，这种情况下他无论如何都不能阻止格维斯的冒险。
　　很快，格维斯带着一行人走出了宴会大厅。
　　格维斯带着劳雷几人进来原本是看看卡尔在不在，如果在的话就将他抓起来。
　　可是罗尔做事缜密，原本有资格参加今晚宴会的卡尔却是没有前来，格维斯估计罗尔早已经将卡尔给藏好了，很可能都送出了临冬城。
　　……
　　走出內堡大门，格维斯吩咐仆人将内堡大门关闭，这才只身快步赶往了爱丽丝所在的方向，他离开的时间已经够久了，生怕爱丽丝会发生什么危险。
　　格维斯快步朝着城堡侧面走去，就在即将到达木屋的时候，看到了四名玫瑰骑士团的士兵朝着自己走来。
　　格维斯灵机一动，猜测这些人是不是准备去内堡里引自己过来的人。
　　刚刚罗尔就有这个打算，只不过是被丽娜打断了，格维斯觉得很有可能，于是马上大声喊了起来：“爱丽丝呢？你们几个看见爱丽丝没有？”
　　那四名叛变的士兵看到格维斯的时候已经提高了警惕，随时准备动手，却发现前方的男子喊伯爵大人的名字，马上仔细看去。
　　借着格维斯刚好路过的一个火把，看清了格维斯的长相，几人都是心中一喜，这不正是他们被罗尔派去寻找的人么？
　　原本还想着让男仆进去将格维斯骗过来，现在却是他自己前来自投罗网。
　　“格维斯大人，您要找伯爵大人？伯爵大人和大统领在前方呢，我们带您去吧！”
　　“哦，好的！是不是出什么事了，我在宴会找了半天都没找到爱丽丝。”
　　“回大人，前方水池那里有一名仆人被人打晕了，伯爵大人和大统领正在那边查看！”
　　夜色掩饰了几人的表情，他们很放心的用原本的借口继续欺骗格维斯。
　　“哦，那带我去看看吧！竟然有仆人在玫瑰堡里被打晕了！”
　　格维斯故作惊奇，加快了脚步走到四名士兵面前。
　　“既然要演那就看看谁的演技好！”
　　格维斯心里冷笑。
　　四名士兵也不多说，两人在格维斯前方引路，两人走在格维斯左右。
　　这样的走法很正常，如果不是格维斯知道他们已经叛变，还会当做这是对自己的保护。
　　随着四名士兵‘保护’，格维斯很快就来到了小木屋前，走过拐角爱丽斯等人已经看见了他们。
　　“格维斯快跑！危险！”
　　爱丽丝见格维斯走了过来，面色更是苍白，眼中闪动着一丝泪花。
　　罗尔这次没有阻止爱丽丝的叫喊，因为格维斯现在只身前来，自己的四名属下也已经将他团团围住。
　　格维斯听到爱丽丝的大叫，心里有一丝丝感动，不过依然十分配合地开始挣扎起来，准备运转斗气。
　　四名士兵见格维斯的动作，毫不犹豫拔出长剑架在了格维斯的脖子上。
　　“怎么回事，我的斗气怎么无法使用了？”
　　格维斯惊慌的大叫一声，只能束手就擒。
　　“爱丽丝，你的这些属下怎么回事？”
　　格维斯明知故问，他觉得自己现在的表情恰到好处，充分体现出了一个被挟持之人内心的惶恐。
　　“哈哈，伯爵大人，看见了么？如此愚蠢的人怎么配得上你，只要你答应我的请求，我保证不伤害城堡里的任何人。”
　　罗尔脸上挂满笑容，现在自己手上已经有两个人质，可以用来威胁爱丽丝，他觉得应该能逼爱丽丝就范。
　　相对于杀死格维斯和丽娜逼爱丽丝就范，如果真的杀了宴会大厅内的那些贵族，罗尔担心今晚的计划就算达成，那也无法保证以后那些封臣家族会不会怀恨在心。
　　格维斯很快被押送到了爱丽丝的身旁，格维斯打量了一下爱丽丝，发现爱丽丝身上倒是看不出伤痕，估计是被罗尔偷袭伤了内腑。
　　一旁还有丽娜，丽娜本身只是一名青铜初阶骑士，被一名士兵用长剑架在脖子上，只能狠狠地看着罗尔。
　　“爱丽丝，这是怎么了？”
　　格维斯表现出一副我怕怕地样子看向爱丽丝。
　　“为什么我的斗气无法使用了？”
　　“罗尔反叛了，格维斯，对不起，把你也牵扯进来了。”
　　爱丽丝没有理会罗尔的嘲讽，听到格维斯的问话，倒是干脆地回了格维斯一句。
　　“格维斯男爵，我问你，你想不想活命？”
　　对于爱丽丝冷淡的神情，罗尔也不放在心上，转而开始询问格维斯。
　　“想！我当然想活命，不知道罗尔大统领有什么需要我做的，我绝对尽力而为。”
　　格维斯现在被一名士兵用长剑架着脖子上。
　　不过他的求生欲很强，原本听到爱丽丝说罗尔反叛了，脸色变得苍白。可是听到罗尔的询问后，马上像是溺水之人抓住了最后一根稻草，转过身看向了罗尔。
　　罗尔见格维斯胆子那么小，心想没准可以从格维斯这里打开爱丽丝的突破口。
　　“其实也不是什么难事，你只需要与伯爵大人离婚，并且劝伯爵大人与我的儿子成婚，这样我保证不伤害你，还会给你一些补偿！”
　　“这……”
　　格维斯有些为难，好像舍不得如今的身份和地位。
　　内心却在想，是时候展现自己的真正技术了！
　　“如果你不愿意也不要紧，我现在就杀了你！”
　　“不要杀我，我愿意！”
　　格维斯被罗尔这一激吓得瑟瑟发抖，忙不迭抬起双手不停摇晃，表示自己愿意与爱丽丝离婚！
　　“格维斯！”
　　看到格维斯懦弱的模样，不知格维斯在演戏的爱丽丝一阵心酸，要知道在爱丽丝心里也将格维斯当成了可以平等相处的人。
　　却没想到格维斯竟然一点骨气都没有，罗尔只是随意吓唬一下，格维斯就乖乖就范了。
　　连一旁的丽娜看向格维斯的眼神都变得鄙夷无比。
　　“很好，既然你愿意离婚，那下面就是要劝爱丽丝与卡尔成婚了！如果你做到了，我保证兑现刚刚的承诺。”
　　对于格维斯装出的怂样，罗尔没有奇怪，这些才成年没多久，还没真正上过战场的贵族少爷哪个不怕死，就连自己儿子卡尔也不会比格维斯好到哪去，格维斯现在没有尿裤子已经比不少贵族少爷都好了。
　　“爱丽丝，你就答应罗尔大统领吧！”
　　格维斯见到了自己活命的曙光，马上转身看向了爱丽丝，哀求道。
　　“格维斯……你……我是绝对不会答应这个叛徒的，有种就杀了我，他什么也得不到！”
　　爱丽丝被格维斯这句话给气到，原本苍白的脸上竟然因为怒急反而变得有些红润。
　　爱丽丝想骂格维斯懦夫，可是想了想，格维斯今晚宴会上的表现，特别是送给自己魔兽晶石和生日蛋糕，爱丽丝终究还是忍住了。。
　　当然，此刻格维斯在爱丽丝心中原本占有的一丝丝地位也马上烟消云散。
　　如果格维斯知道爱丽丝的内心想法，绝对会欲哭无泪，心说：大姐，我这是在凭演技救你啊，你不感谢就算了！还要鄙夷我！
　　“伯爵大人，既然你不愿意答应，那我就要履行先前的诺言了！”
　　罗尔见格维斯的劝话没什么用处了，于是对着格维斯身旁的士兵使了一个眼色。
　　这名士兵马上心领，弯下腰就抓着格维斯的衣领朝一边提去。
　　“爱丽丝！啊……罗尔大统领，不要杀我！”
　　知道了自己即将人头落地，格维斯开始使劲挣扎起来。
　　不知怎么的，格维斯鬼使神差地挣脱了这名士兵的一抓，跑到了罗尔的脚边。
　　那名士兵飞快跑过来，继续揪住格维斯，一直拿剑架着丽娜的士兵见到如此情况，准备上前帮忙，
　　“爱丽丝，你要救救我！”
　　格维斯低着头，口中喊得凄惨，可是双眼却骨碌碌乱转。
　　罗尔并没有理会脚边的格维斯，格维斯现在没有斗气，就算一百个格维斯也伤害不了自己。
　　白银巅峰骑士的速度，就算格维斯用匕首之类的兵器近身偷袭，可能还没插到他身上，罗尔就能将格维斯轰飞。
　　罗尔此刻紧紧地盯着爱丽丝，因为他看到了爱丽丝眼中竟然出现了一丝犹豫的神色，这说明格维斯的求救声让爱丽丝开始动摇了。
　　“叫吧！继续叫！”
　　罗尔心里期待着格维斯继续向爱丽丝求救，这样他马上就能大功告成，爱丽丝竟然会因为格维斯而动摇，这让罗尔有些意外，不过也更加确定了罗尔对格维斯的杀心。
　　“爱丽丝，救我！”
　　“我答应了，你放过他……”
　　砰~

第二百六十八章 鸡飞蛋打
　　“我答应你，你放过他……”
　　砰~
　　在这一刻，无论是爱丽丝罗尔还是格维斯，内心都有着很大的波动。
　　爱丽丝见格维斯叫得凄惨，心中那一丝丝防线终于崩溃，自从他父亲失踪以后，琼斯领的所有重担都压在了她的身上，如果不是通过精灵虫确定自己的父亲还活着，只是失踪，她都不知道如何熬过这段时间。
　　就在这短短几天，格维斯的各种表现让爱丽丝以为找到了一个可以略微为自己分忧的人，却没想到现实如此残酷，一下子就击碎了她心中刚升起的那一丝丝慰藉。
　　那些封臣，爱丽丝知道不到万不得已，罗尔是绝对不敢大开杀戒的，可是眼前的格维斯却是没有多少活命的机会。
　　爱丽丝此刻终于忍不住开口，打算在与卡尔成婚之前让格维斯离开临冬城，这也算作自己对格维斯这几天所做一切的回报。
　　至于格维斯最后能不能逃脱追杀，那就看格维斯自己的运气了，这也是爱丽丝所能做到的极限。
　　等格维斯走了以后，爱丽丝就会自尽，她绝对不会让罗尔称心如意。
　　……
　　罗尔在听到爱丽丝答应的一瞬间，眼中升起精光，原本一直紧绷着的心弦在这瞬间松懈了一下，爱丽丝答应，那他的计划就完成了大半，以后就无人能阻挡他的壮大。
　　格维斯觉得自己有些无辜，他不是真的想要让爱丽丝如此难过的，其实来到罗尔身前的时候，格维斯就一直想要偷袭罗尔，然后迅速带着爱丽丝逃跑。
　　可是罗尔毕竟是白银巅峰骑士，而且身为农奴晋升的大统领，战斗素养是格维斯无法想象的，格维斯在罗尔面前一直感觉如芒在背，丝毫不敢异动。
　　还好格维斯自认为自己的演技还不错，一直拖延着时间寻找动手的机会。
　　就在爱丽丝开口后的这一瞬间，机会终于来了，趁着罗尔这一瞬间的松懈，格维斯毫不犹豫地从宽大的袖口中抖落了自己的短火枪，对准了罗尔的胯下。
　　如果拿短刃等暗器，即使格维斯催动斗气，那速度依然不及白银巅峰的罗尔。
　　可是这短火枪却是不同，火枪对于罗尔这样的高阶骑士虽然伤害没有短刃大，可是弹丸的出速却可以让格维斯达到他的偷袭目的，而且格维斯攻击的是男人最脆弱的地方。
　　随着格维斯扣动扳机，火枪砰的一声炸响，烟雾与火焰瞬间从短火枪精致的喇叭口内喷射而出，现场冒气一阵浓烟。
　　格维斯丝毫没有停顿，激发火枪后连忙催动斗气撞开两名士兵的手臂，朝着爱丽丝就飞扑而去。
　　就在格维斯飞仆出去的时候，忽然感觉后背受到了重击，像是被火车撞到了一般，疼痛入骨，不过格维斯不敢理会自己后背传来的剧痛，而是顺着这股力道以更快的速度仆向了爱丽丝。
　　爱丽丝原本面如死灰，哪知会出现这种状况，还在愣神之际，却被格维斯一把扑在怀中。
　　格维斯左手抱住爱丽丝，右脚顺势踢向了丽娜，一下就将丽娜踢到了一旁的水池里。
　　格维斯做完这一切，与爱丽丝相拥在地上滚了两圈，然后飞快站起身朝着前方突围而去。
　　“啊！给我拦住她们！”
　　“我要杀了你，你这个杂碎！”
　　格维斯扣动扳机的瞬间罗尔才发现了格维斯的异样举动，可是当他想要阻止的时候却已经晚了，火枪已经被激发，罗尔最后只能半途改变招式，抬脚狠狠地踢在了格维斯的后背上。
　　不过踢完这一脚后，罗尔就感觉到胯下传来一阵钻心的疼痛，随后就再也感觉不到自己‘五肢’的存在。
　　罗尔先是发出一声惨叫，惨叫之后罗尔猩红这双眼忍着疼痛想要上前追击格维斯与爱丽丝，可是胯下被火枪轰中鸡飞蛋打，即使是白银骑士也没法无视这个伤害，每走一步罗尔都觉得痛不欲生。
　　最后罗尔只能一边追一边朝着自己所有的属下气急败坏地大喊。
　　其实不用罗尔大喊，前方那七八名士兵已经动了起来，纷纷拔出长剑拦截格维斯两人，朝着他们不停挥砍而来。
　　“独角兽！”
　　这些士兵全都是称号骑士，虽然有几人境界也不高，可是就算最弱的也与格维斯同境界。
　　格维斯不敢硬拼，只能抱着爱丽丝险险躲避几人的劈砍，随后改变方向朝着另外一边突围而去。
　　为了不引起罗尔的怀疑，格维斯没有带着长剑前来，所以现在连格挡的可能都没有。
　　“嘶”
　　“罗尔，你这个叛徒受死！”
　　“伯爵大人，我们来了！”
　　不过好在这个时候甘道夫等人终于赶到了附近。
　　因为担心被罗尔察觉，所以甘道夫等人都在远处等待，他们的进攻信号就是格维斯的枪声。
　　几人远远看见格维斯被十多人追砍，心里大急，一边运转斗气往这边赶，一边发出大喊，想要打乱叛变士兵的心神。
　　“快了，快了！”
　　面对十多人的追砍，格维斯可以说已经使出了吃奶的力气，还好他也是青铜中阶骑士，否则前一秒估计就有两三把长剑砍在他身上。
　　格维斯已经见到了前方狂奔而来的独角兽，独角兽全力狂奔的速度比甘道夫等人都快了不少，这让格维斯见到了获救的希望。
　　噗！
　　就在独角兽即将冲到格维斯面前的时候，格维斯后背还是被劈中了一剑，格维斯只觉得后背穿来一阵清凉，却没有了其他感觉，因为他后背刚刚被罗尔那一脚已经踢得麻木。
　　嘶~
　　独角兽来到格维斯身前长嘶一声，低着脑袋与格维斯错身而过，狠狠地撞在了格维斯身后的追兵群中，吓得几人连连避让，不过还是有一名追兵因为躲避不及被独角兽在脖子上顶了个对穿。
　　独角兽脑袋一甩将那追兵甩飞，然后一个漂亮的回转朝着格维斯追去。
　　格维斯见到独角兽跑回自己的身边，想都没想就伸手拉住独角兽的缰绳，抱着爱丽丝骑到了独角兽的身上，而格维斯的身后也已经响起了刀剑碰撞的声音。
　　甘道夫等人终于与罗尔他们对上了。
　　“你没事吧！”
　　坐在独角兽上，确定自己终于安全以后，格维斯才低下头看向一直被自己搂着的爱丽丝。
　　“没事，不过我被罗尔击中后背，震伤了内腹，他还给我吃了风铃花药剂，我现在已经无法行动！”
　　被格维斯抱上独角兽背上以后，爱丽丝一直用复杂地眼神看着格维斯，见格维斯忽然低头，爱丽丝马上错开了自己的眼神，语气轻柔地回答道。
　　“没事就好！没事就好！”
　　格维斯顿时松了一口气，正所谓自古红颜多薄命，对于爱丽丝，格维斯还是挺有好感的，他刚刚还担心爱丽丝会不会印证了前世的谚语，现在看来爱丽丝真的无大碍，只要好好休养一段时间就可以了。

第二百六十九章 警钟敲响！（月票加更）
　　确定了爱丽丝并无大碍，格维斯这才调转独角兽的马头，朝着甘道夫那边看去，只见甘道夫一行十个人对着罗尔不停猛攻。
　　不过罗尔虽然胯下受伤，无法快速腾挪，可是那手中的长剑却是在斗气加持下挥得极快，在他威力巨大的斗气加持下将周身防守得密不透风，让甘道夫等人一时无可奈何。
　　至于另外一名白银骑士倒是轻松得多，此刻带着劳雷等人已经各自追着那些青铜骑士到处乱串，面对一名白银骑士和十九名青铜骑士，那些叛变的士兵完全无法抵挡，更何况此刻爱丽丝已经逃跑，他们知道计划无望成功，都没有了死战的欲望，只想快速逃离玫瑰堡。
　　“格维斯！你个杂碎，你有种过来啊！”
　　罗尔此刻已经陷入疯狂之中，他原本缜密的计划却败在了这一个区区青铜骑士身上，不但偷袭他救走了爱丽丝，更是将甘道夫等人的毒给解了。
　　当初格维斯骑着独角兽前来玫瑰堡，罗尔也是有听闻的，不过他也是见过世面的人，王都也去过很多次，知道假独角兽的事情，所以并没有当真。
　　毕竟一个青铜骑士，乡下小领主拥有与国王一模一样的坐骑，这怎么可能，罗尔根本就没有将格维斯的独角兽记在心里。
　　直到此刻见到甘道夫等人出现，他才发现自己大错特错了，这乡下小领主竟然真的和国王‘平起平坐’。
　　罗尔的喊声凄凉，下身不断渗出鲜血。
　　不过并没有得到格维斯的回忆，格维斯这是带着戏谑的笑容在远处观看。
　　“当老子傻得不成，我才青铜骑士，擦破点皮都够我喝一壶了！刚刚要不是为了我的便宜老婆，打死我都不会冒险靠近的！”
　　倒是正在围攻之中的甘道夫听到罗尔骂自己的次子，满脸愤怒。
　　“旋风斩”
　　忽然，甘道夫大喊一声，左右手各持一把长剑，发动了秘技，只见但甘道夫步伐变换，身形旋转，双剑螺旋朝着罗尔攻去。
　　瞬间，甘道夫的长剑就与罗尔的长剑撞在了一起，剑花碰撞发出叮的一声，罗尔手中的长剑一滞，被甘道夫的双剑牢牢卡主。
　　“杀！”
　　其他几名封臣见有机可乘，没有任何犹豫，纷纷朝着罗尔攻去，很快，罗尔的手臂脖颈纷纷被封臣们砍中。
　　“我不甘心！”
　　罗尔口中溢出鲜血，双目带着悔恨，他恨刚刚为什么不直接带着人去宴会大厅，这样就能提前解决掉格维斯和所有封臣。
　　“敢骂我儿子！就算你是白银巅峰我也照样砍你！”
　　甘道夫脸色有些苍白，将长剑收了回来查看了一下，发现长剑上有着两个小小的豁口，立刻又心疼起来。
　　“罗尔这个叛徒，拿着老伯爵赏赐给他的秘银竟然挟持爱丽丝大人。”
　　甘道夫手中的长剑一把是格维斯送给他的，另一把则是格维斯前来营救爱丽丝的时候放在他那里的，而能给这两把长剑带来损伤，除了甘道夫两人的力量强大外，就是罗尔手中的也是秘银长剑，只不过没有强化过，豁口已经快到剑脊，基本报废。
　　“用双剑来辟出旋风斩的感觉还真不赖。”
　　心疼归心疼，不过能毫无损伤杀死罗尔，甘道夫也开心不已，挥了挥手中的双剑，甘道夫心里暗暗嘀咕道。
　　……
　　“呼！罗尔死了！应该要结束了吧！”
　　看着罗尔倒下，格维斯终于放心，带着爱丽丝来到地上，开始让独角兽帮爱丽丝解除风铃花之毒。
　　当！当！当！
　　好似荣光大佬要打脸格维斯一般，就当格维斯放松心神的时候，整个玫瑰堡却是响起了急促的钟声。
　　这急促的钟声在玫瑰堡已经几十年没有出现，因为只要出现就代表着敌人入侵，情况危急。
　　“那边怎么回事！难道还有其他敌人？”
　　格维斯看向钟声传来的方向，可是因为阻挡物太多，没有任何发现，只能听到那边传来了阵阵喊杀声。
　　这不由让格维斯突然想起在三楼楼梯口偷听到的对话。
　　“难道罗尔与那些人不是一伙的？”
　　格维斯一惊！
　　“伯爵大人，格维斯，你们没事吧！”
　　甘道夫这时候拿着双剑已经跑了过来，他们应该也是听到了城堡的钟声，所以没有帮忙追杀那些剩余的叛变士兵。
　　“我们没事，父亲，你们快去城堡大门看看，那边估计还有敌人！”
　　格维斯转回身，看向甘道夫等人。
　　“咳！咳！”
　　忽然，格维斯发现封臣中间的丽娜正用颇为幽怨的眼神看着自己，格维斯有些不好意思，咳嗽两声尴尬地看向了别处。
　　刚刚情况太紧急，格维斯没可能同时营救两人跑出，所以顺带一脚将丽娜踢到了水池里，虽然只有四五米远，可是格维斯觉得暴怒之下的罗尔肯定没空理会丽娜。
　　果然不出自己所料，所有人的目标都是自己和爱丽丝，完全无视了水池中的丽娜。
　　只是此刻丽娜变成了落汤鸡，原本秀丽的外表有些狼狈。
　　“好的格维斯，你们小心点，我们先过去支援，你们就在这里等劳雷他们过来汇合，前方可能也不安全了！”
　　“父亲，你们也小心些！我觉得那边的敌人可能也不简单！”
　　如果那边的敌人真的是楼道里的人，格维斯觉得肯定也是大麻烦，不会比罗尔这边轻松多少！
　　甘道夫点了点头，将属于格维斯的长剑递还给了格维斯，然后与其余的白银骑士对爱丽丝行了一礼，就飞快地朝着前庭中央赶去。
　　……
　　等甘道夫几人走后，爱丽丝也已经被独角兽解除了风铃花之毒，恢复斗气以后脸色也变得红润了起来。
　　格维斯此刻正好背对着爱丽丝，爱丽丝视线扫过格维斯的时候却见他后背已经是鲜红一片，流了不少鲜血，这模样不有让爱丽丝全身一震。
　　“格维斯，你受伤了？”
　　爱丽丝连忙上前两步，看向了格维斯的后背。
　　“哦，刚刚被罗尔踢了一脚，又被砍了一剑，不过应该没什么事吧。”
　　被罗尔踢了一脚格维斯倒是不好受，但被劈了那一剑格维斯却是无法确定，因为后背已经麻木，刚刚只觉得一阵凉爽，不能确定那长剑有没有破开自己的秘银锁子甲。
　　“你……胡来！”
　　爱丽丝看着格维斯后背的伤口，格维斯竟然还说什么没事，马上气恼无比，赶紧查看格维斯的伤势。
　　爱丽丝也不顾伤口上的鲜血，用那凝脂玉般的纤手扒开了格维斯已经被砍破的礼服外层。
　　丽娜也马上跑到了爱丽丝身边身边，帮着爱丽丝一起查看。
　　“格维斯，我们快去内堡，你这伤口虽然不深，但是有七八厘米长，需要马上处理！”
　　当扒开礼服，锁子甲和内衬以后，爱丽丝终于见到了格维斯后背的伤口，眼中不由丝丝红润泛起。
　　只见格维斯后背已经黑紫了一大片，正好是一个脚印的模样，而在这紫黑色的脚印上有着一个长长的伤口，虽然不深，但是也流了不少鲜血。
　　爱丽丝不顾自己手上沾着的鲜血，在自己的袖口上撕下了一大块布料，然后牢牢地按在了格维斯的伤口上。
　　“爱丽丝，不用担心，这么小的伤口不碍事，等会儿自己就会止血的，等劳雷他们过来了我先去前庭中央看看！”
　　格维斯听到自己后背有个伤口也是愣了一下，还好刚刚穿着秘银锻造的锁子甲在礼服里，否则这一剑真要结实地砍在自己身上，按绝对重伤！

第二百七十章 玫瑰堡内的混战
　　“格维斯，你先与我去内堡包扎伤口，那边有你父亲他们，应该不会出现什么危险。”
　　爱丽丝却是感觉心疼无比，刚刚格维斯求饶的那一刻他真的万念俱灰，对格维斯失去好感。
　　可是当格维斯偷袭罗尔，飞扑向自己的时候，爱丽丝又感觉找到了丝丝的安全感，这是自从父亲离开后就没有再次获得的感觉。
　　爱丽丝身为伯爵子嗣，从小到大还是第一次遭受如此遭遇，更是第一次亲身遭遇如此血腥的场面，格维斯的飞扑已经深深地印刻在了她的心底，留下了一丝痕迹。
　　“没事，如果不过去看看的我话不放心！”
　　格维斯确实不放心，如果是普通士兵作乱，有甘道夫他们赶去，格维斯不会担心，可是就怕事情没有这么简单。
　　“伯爵大人，格维斯大人！”
　　正在此时，劳雷他们也终于击杀了最后一名叛变的士兵，所有人不敢怠慢，都急急忙忙跑了过来，喘着粗气向爱丽丝和格维斯行礼。
　　“劳雷，还有这位男爵阁下，你们现在保护爱丽丝前往内堡的侧门，我去前庭中央看看情况！”
　　格维斯没等爱丽丝开口，就对着劳雷几人说了一声，然后飞快地翻身坐在了独角兽的背上。
　　“格维斯！”
　　爱丽丝见格维斯翻身上马，气恼的大喊了一声，不过格维斯已经坐着独角兽飞奔离开，她再生气也无可奈何。
　　……
　　骑着独角兽格维斯很快就跑到了马厩附近，在这里已经能听到很明显的喊杀声和惨叫声，前方更是火光冲天。
　　格维斯心下一惊，这场面可比刚刚大多了，刚刚虽然罗尔等人是白银对决，可是声势完全无法与之相比。
　　“什么人入侵玫瑰堡了？”
　　格维斯不敢再拖延，快速赶往前庭，当格维斯赶到前庭中央，入眼所及就证实格维斯的推测，这里确实发生了战争，是兽人和人类的战争，只见前庭中和城墙上到处都是密密麻麻的兽人，起码有着上千人的各异兽人。
　　而那些守卫的士兵此刻已经被兽人分割压缩在个个角落，正在奋力抵抗，不过守卫的人数实在太少，每分每秒都有发出惨叫，被兽人围攻而死。
　　甘道夫等人也陷入了混战之中，虽然他们是白银骑士，可是对方的兽人首领也不少，格维斯一眼看去就看到了好几个兽人首领骑乘魔宠，有些靠蛮力攻击，但有些也会释放法术。
　　面对好似无穷无尽的兽人，甘道夫他们只能不停地厮杀，无暇援助那些被围攻的普通士兵。
　　“杀！”
　　格维斯看到前方两名士兵被四五个兽人围攻，情况岌岌可危，直接催动着独角兽朝着战场冲去。
　　噗！噗！
　　格维斯坐在高大的独角兽上，借着独角兽的冲锋威势，甚至不用发力挥剑，锋利的长剑就洞穿了兽人的脖颈。
　　“快退到马厩那边去！”
　　格维斯帮他们解围以后，对着两人大喊了一声。
　　兽人实在太多了，像他们这样一两个人完全不够兽人塞牙缝，继续在这就是送死。
　　“是，大人！”
　　这两名普通士兵满脸是血，刚刚以为必死无疑，被救下以后感激地看向格维斯，应了一声才警惕地朝后方退去。
　　格维斯没有停留，继续骑着独角兽深入，格维斯现在非常担心自己的亲卫和奴隶士兵。
　　前方兽人密密麻麻，格维斯想不明白，这玫瑰堡大门已经关闭，哪里还能跑出如此多的兽人，如果是兽人空间，那得需要多少紫色精灵虫或者小精灵。
　　格维斯觉得今晚罗尔的叛变以及兽人的出现一切都是一个巨大的阴谋，背后肯定有一只巨大的黑手，而且实力非常雄厚。
　　骑在独角兽上，格维斯一路野蛮冲入兽群之中，所过之处的兽人无不被格维斯和独角兽给灭杀，不过这并没有什么用，格维斯才刚刚杀死身旁的几个兽人，马上又有其他的兽人冲杀过来。
　　“独角兽，加速，冲过去！”
　　看着向自己围拢而来越来越多的兽人，格维斯头皮发麻，自己现在可没有穿全身甲，如果一不小心被打翻，自己很可能会淹没在这些兽人之中。
　　嘶！
　　独角兽听到格维斯的命令，抬起前蹄长嘶一声，一脚踢飞了两名挡路的兽人，然后低下头颅朝着前方冲去。
　　咻！
　　就在独角兽狂奔之际，格维斯忽然感觉传来一股劲风，呼啸之声在耳边响起，格维斯不及多想，马上侧身趴在独角兽的背上。
　　格维斯躲过一计冷箭以后，心有余悸，马上朝着冷箭射来的方向看去。
　　只见格维斯的侧方一名兽人首领借着身旁兽人的掩护正朝着格维斯释放墨绿色的毒箭，那毒箭是从一根长管中发出，长管还在兽人首领的手中，第二枚毒箭已经被装了进去。
　　“吹箭？你这阴险的家伙！给我变成能量点吧！”
　　这兽人首领是一头体型较小的豺狼人，皮肤暗红色，腰间挂着流星锤，这豺狼人首领一击不中，见格维斯调转马头朝着自己冲来，飞快朝着格维斯射来了第二支毒箭。
　　有了防备的格维斯可不会害怕这种箭矢，抬起长剑轻轻一挑，当的一声，那墨绿色的毒箭瞬间弹飞。
　　“拦住他！别让他过来！”
　　豺狼人见格维斯如此勇猛，心中一惊，也顾不得再次用毒箭，连忙拿出腰间的流星锤，朝着格维斯挥出一击，同时身形快速地往后退去。
　　豺狼人首领的流星锤挥击之后，马上释放出一团墨绿色的光团，格维斯一拍独角兽的脑袋，独角兽明悟，低下头将一名高大的兽人直接挑飞，砸向了那飞射而来的墨绿色光团。
　　挑飞兽人以后，独角兽还转换身形，改变了冲锋的方向。
　　砰！
　　随着那被挑飞的兽人与墨绿色的光团撞在一起，半空中瞬间炸裂出一团泛着恶臭的浓雾。
　　“啊！”
　　那附近两三名兽人来不及躲避，只是沾染了一些，瞬间就被墨绿色毒雾笼罩，身体表面开始溃烂起泡，只是几秒后就倒在了地上，无法再发出惨叫。
　　“你不但放冷箭还用毒！那就把你的狗命留下吧！！”
　　独角兽在躲过墨绿色的毒雾以后，就直直地冲向了豺狼人首领。
　　它所过之处，那些想要拦截的兽人统统被撞飞，格维斯坐在独角兽的背上，手持长剑运转斗气，在豺狼人首领还想继续挥动流星锤的时候，直接斩下了他的脑袋。
　　“叮！能量点+1！”

第二百七十一章 惊现半兽人
　　听到叮的一声，格维斯心里乐开了花，这可比赚到了金币还让他开心！
　　不过眼瞅着七八名兽人首领看见了这边的战况，已经朝自己包围而来，格维斯不敢再浪。
　　“独角兽，我们走！”
　　格维斯可不是甘道夫他们，白银骑士的身体得到了极大的强化，格维斯青铜骑士的小身子板要是被兽人多锤几下一样要扑街。
　　他现在需要赶去亲卫的居住地，先将自己的手下们聚拢起来再说。
　　在战场上骑兵就是比步兵强，凭借着独角兽强悍的体型与力量，格维斯坐在马背上一路横扫，很快就靠近了亲卫们居住的木屋。
　　抬眼望去，格这边的兽人虽然比城堡大门口的兽人少了些，但是战斗却更加的激烈。
　　因为内堡大门和城墙上守卫只要百来人，都被压缩在狭窄的地方，很多兽人都只能无脑的拥挤着想要上前。
　　而这边却全是木屋，供宾客的护卫和仆人居住，这边住着的人数起码有五六百人，每一个角落都是兽人与人类战斗的战场，惨叫声暴喝声不绝于耳。
　　“大人！”
　　“主人！”
　　很快，格维斯就发现了自己属下的身影，因为他的奴隶士兵最为显眼，那平举的长枪，以及严密的方阵让他们成为了遭受最多兽人的队伍。
　　格维斯骑着独角兽一路斩杀挡路的兽人终于赶到了他们的身前。
　　“伊克，有没有伤亡，其他人怎么样了？”
　　跑到近前，格维斯才略微松了一口气，除了早上受伤的几人，其他亲卫还依托着奴隶士兵的长枪方阵战斗。
　　他们背靠城墙木屋，长枪方阵居中，亲卫们在左右两侧抵挡，前方则都交给了奴隶士兵长达四名的长枪。
　　“大人，已经有三名长枪兵重伤，被抬到后面了！亲卫队没有伤亡！”
　　伊克见到格维斯也是大大松了一口气，他们也没想到在玫瑰堡这样的大城堡里竟然会忽然杀出这么多兽人，还好奴隶士兵的长枪方阵以及悍不畏死，否则他们也才六个人，就算装备再好也要淹没在兽人群中。
　　现在格维斯出现了，他们算是有了主心骨。
　　“很好！伊克，知不知道这些兽人是从哪里出来的？”
　　格维斯一路跑来，发现兽人起码上千还多，这可是超大手笔，硬生生将玫瑰堡的前庭堵了个水泄不通。
　　“大人，我们也不知道，我们刚刚都在休息，只有两人值守，听说这些兽人都是从城堡的侧后方杀过来的，等我们被叫醒穿戴好装备，兽人已经密密麻麻到处都是了！”
　　伊克心有余悸地说。
　　“好，我先去穿甲胄，你们先防守！”
　　格维斯点了点头，没再多问，直接走到了方阵的后方，在一辆马车上拿出了自己的全身甲，在后方几名仆人的帮助下，格维斯很快将自己的全身甲给穿了起来。
　　全身甲虽然防御力强，但是穿戴十分麻烦，而且除了战斗的时刻，其他时候基本上不穿，否则行动不便。
　　穿戴好自己的甲胄，格维斯瞬间感觉安全感爆棚，起码一般的冷箭现在是不用怕了。
　　今晚这么多兽人，虽然危险，但又何尝不是格维斯的机会呢？
　　“长枪方阵居中，亲卫在两侧，还有你们也在方阵的两翼掩护，如果想活命就跟上！”
　　格维斯再次骑在了独角兽的背上，这里除了格维斯的手下，还有很多幸存的护卫和仆人，他们都是其他贵族宾客的手下，这些人依靠着奴隶士兵和亲卫们减轻压力才活到现在，而远处的其他人早已经淹没在兽海之中。
　　“长枪方阵！前进！”
　　原本的奴隶士兵只是在原地抵挡兽人的冲击，这样虽然挡住了兽人，但实际上杀不了几个，而且等前方的兽人尸体一多，长枪方阵就失去作用了。
　　“杀！”
　　奴隶士兵没有丝毫惧色，格维斯命令下达的一瞬间就迈出了第一步，格维斯也不闲着，时刻观察四周，不让周围的兽人有聚拢起来的机会，每当兽人集结起七八人，格维斯就会骑着独角兽冲杀而去。
　　“给我杀光这些卑鄙的人类！”
　　随着奴隶士兵的前进，很快就有一名兽人首领发现了这边的状况，朝着身后的大队兽人呼喊。
　　听到呼喊，格维斯也发现了那狗头人首领，双眼不由大亮，马上骑着独角兽就往前冲去，这样落单的首领是格维斯最喜欢的存在，此刻他已经穿上了全身甲，丝毫不惧怕普通兽人的攻击。
　　嘶~
　　独角兽长嘶一声，开始冲锋，急速朝着那兽人首领冲杀而去。
　　“卑鄙的人类，给我去死！”
　　狗头人首领也丝毫不惧，他手中没有流星锤，但是有着一柄巨大的战斧，看到格维斯靠近，狗头人首领抡圆了斧子朝着独角兽劈来。
　　当~
　　格维斯直接举盾抵挡，格维斯的小圆盾虽然小，但是格维斯将盾面微斜，在斧刃劈到圆盾的瞬间就将斧刃弹开，改变了方向，斧刃被弹开，格维斯依然感觉到左臂一阵发麻。
　　毫不犹豫挥动右手的长剑，直直地刺向了这狗头人首领的脑袋。
　　噗！
　　“叮，获得能量点+1。”
　　狗头人首领硕大的脑袋直接被长剑洞穿，转化成了能量点。
　　格维斯喜笑颜开，也不管手臂上的酸麻，迅速斩杀了两头试图上前的兽人，然后调转马头再次回到了长枪方阵的侧翼。
　　“杀！往内堡大门方向杀去！”
　　内堡大门那边甘道夫等人还在混战，那里的兽人首领也是最多的，格维斯指挥着自己的手下和幸存的其他人员一起朝着那边杀去。
　　一路上格维斯不停在四周游走，只要有大群兽人聚集，他马上就上前冲散，顿时让奴隶士兵和亲卫们变成巨兽，不断绞杀普通兽人。
　　……
　　“不好！有半兽人！”
　　“帕兰特子爵小心！”
　　格维斯这边缓缓突进的时候，前庭中的众人却遇到了麻烦，原本凭借着白银骑士的修为，甘道夫等人虽然落入混战之中，但对他们没有多大的威胁，随时可以突围。
　　可是就在前一刻，不知从哪里冒出了十多名半兽人，这些半兽人绿色皮肤，青面獠牙，壮硕的瘦小的都有。
　　最可怕的是这些半兽人已经明显区别于其他种族的兽人，他们的智慧不比人类差，而且也可以修炼。
　　这半兽人进攻的时候没如其他兽人一般大吼大叫，而是狡诈地躲在了兽人群中，刻意压低了身形，然后出其不意现身偷袭。
　　那名帕兰特子爵是一名白银中阶骑士，可是触不及防之下，胸口被半兽人武士一刀刺穿，顿时就被其他兽人淹没。
　　“你们这些杂碎！”
　　原本十名白银骑士瞬间就少了一人，这些封臣原本就是老相识，此刻见到老伙计被偷袭身死，全都暴吼连连。
　　“纳迪恩！”
　　“快靠拢！不要再分散了！小心半兽人武士！”
　　甘道夫刚刚也遭到了偷袭，不过他运气好，手中的秘银长剑锋利，一剑就砍断了对方的长刀，险险躲过一劫，不过那半兽人武士战力也不比甘道夫差，拿着断刀抵挡了甘道夫的两次攻击就退到了兽人群中。
　　担心会继续被偷袭甘道夫没有追击，而是扯开嗓子开始让大家聚拢，自己也往他们那靠去。

第二百七十二章 解围
　　“长枪方阵，继续前进！”
　　在格维斯的带领下，奴隶士兵的长枪方阵就像推土机一样，将一路的兽人横推剿灭，不过格维斯这边也付出了一些伤亡，两侧那些聚拢而来的护卫和仆人已经死了四个，重伤五个。
　　兽人体格健壮，武器虽然简陋，但分量十足，那些普通护卫只要被击中一下，不是当场死亡就是断腿断胳膊。
　　同时，格维斯这一路来又斩杀了5个兽人首领，也让他系统面板内的能量点数值再次升高，这样的战果让格维斯高兴无比，希望再接再厉，一次将能量点赚个够。
　　怀揣着对能量点的渴望，很快格维斯等人就来到了前庭中央，只不过当格维斯带着属下杀到这里的时候，却发现甘道夫他们的情况有些不妙。
　　甘道夫等人已经聚拢在了一起，人数也从原本的十人变成了八人，就算是甘道夫这八人也是人人带伤。
　　在他们四周有着十多个半兽人武士在围攻，这些半兽人武士身形矫健，身上散发出来的能量波动丝毫不比甘道夫这些白银骑士差。
　　在半兽人武士围攻的同时，兽人的后方还有着众多的兽人首领和祭祀，这些兽人首领虽然不是攻击的主力，但是一旦甘道夫等人露出破绽，他们就会毫不留情地发动攻击，甘道夫等人身上的伤痕大多数都是这样被偷袭而导致
　　“这样下去不行！必须想办法将那几名祭祀给除掉！”
　　看到几名祭祀的偷袭让自己的便宜老爹他们根本不敢放开手脚，格维斯暗暗心急。
　　如果这样拖延下去，他们必定会被这些半兽人活活耗死，而那十多名半兽人如今能与之一战的只有甘道夫这些封臣，如果甘道夫他们被围杀，那玫瑰堡也就危险了。
　　“怎么办？有什么办法支援他们？”
　　心急的同时格维斯也在思考，场中的兽人首领实在太多了，格维斯根本不敢靠近，以他青铜骑士的境界直接冲过去的话与送人头没有区别。
　　格维斯一边思考一边朝着四周打量，忽然，格维斯看到了前方高耸的城墙，他这时候想起来，自己不是有火枪么，这就是最好的远程武器。
　　“长枪方阵继续进攻，一直到城墙底下的楼梯口！！”
　　格维斯快速对着奴隶士兵下达了命令，城墙是前庭中的制高点，同时也不会让自身陷入危险，却又能帮助甘道夫等人。
　　火枪的威力对半兽人的伤害可能不是很大，但是对兽人首领可是有着不小的伤害，特别是兽人祭祀。
　　这些兽人祭祀长期学习法术，面对敌人的时候也是使用法术以及魔宠攻击，所以自身力量的需求就没有那么高，这让他们的身体比普通兽人还弱了不少，相对的防御力也没有那么强，而他们正是格维斯最好的击杀目标。
　　“杀！”
　　收到格维斯的命令，奴隶士兵们都会毫不犹豫执行，迈着小碎步，举着长枪不停朝前刺出，像是杀戮机器一般永远不会疲倦。
　　“长枪方阵原地防御，伊克，你们6人带着火枪跟我去城墙上！”
　　继续推进了四五米，格维斯等人终于到达城墙脚下的楼梯口
　　“是，大人！”
　　伊克几人领命，飞快朝着后方的马车跑去，此刻火枪是存放在马车上的。
　　格维斯没有等伊克几人，而是自己一人骑着独角兽直接冲上了阶梯。
　　当格维斯冲上城墙以后，才发现前方一个塔楼门前还有不少兽人正在围攻，那里已经血流成河，死尸遍地，有兽人的也有玫瑰堡卫兵的。
　　塔楼里面应该还有不少活着的卫兵，门口用巨盾阻挡，上方的窗口还不时放出箭羽。
　　不过箭羽对兽人的杀伤力有限，想要杀死一个兽人往往需要四五只箭羽才能解决。
　　看到如此情景，格维斯直接催动独角兽朝着塔楼冲杀而去，来到塔楼前，格维斯飞快翻身下马，对着后方的兽人挥出长剑。
　　面对锋利的秘银长剑，这些兽人没有丝毫抵抗能力，格维斯每一次挥斩都能收割一个兽人的生命。
　　只是几息的功夫，格维斯就连续斩杀了四五个兽人。
　　这时，围攻塔楼的兽人们终于发现了后方异状，见到一个穿着盔甲人类竟然敢独自迎战他们，纷纷转身，舍弃了塔楼内的目标，大喊大叫地朝着格维斯杀来。
　　“杀！”
　　面对十多名冲杀而来的兽人，格维斯斗气飞快在体内运转，大喝一声，就朝着前方冲去。
　　身着全身甲的格维斯如狼入羊群一般，每当格维斯经过一名兽人的身前，兽人身上都会爆出一团血雾，兽人们手中的武器还没落下，脖颈上已经被格维斯的长剑割开。
　　“大人！”
　　当格维斯将这一段城墙上的所有兽人杀完，塔楼内的几名卫兵才敢撤掉长盾，小心翼翼地走出塔楼，恭敬地向格维斯行礼。
　　“你们就在这一段活动，不要前往其他地方，现在城堡内到处都是兽人，如果会用长弓的可以在这里射杀前庭中的兽人！”
　　格维斯对他们点了点头，这些卫兵都是普通人，能坚持到现在也不容易，随后格维斯也没再管他们，而是看向了前庭。
　　站在城墙上可以更清楚地看到甘道夫等人的处境，甘道夫他们总共八人，正背靠背不停地防御着四周的攻击，而在他们中间还有一个中年男子倒在地上不省人事。
　　就在格维斯观察下方的时候，亲卫们终于拿着火枪跑了上来。
　　“伊克，把我的火枪拿来，你们自由射击，不过尽量射击靠近我父亲他们身边的兽人！”
　　“是！大人！”
　　在这里并不用担心火枪射击会落空，因为下面围着的兽人密密麻麻，闭着眼睛都能击中。
　　不过想要命中有价值的目标却是有些难度的，依然是因为人数太密集，居高临下想要打中目标，只有一个脑袋可以瞄准。
　　格维斯接过自己的长火枪，里面已经被装填了弹药。
　　这是平常格维斯定下的规定，让火枪随时随地保持可以射击的状态，装填好弹药以后用棉花堵上就不用担心钢珠会跑动。
　　……
　　此刻甘道夫正在与一名半兽人武士拼杀，这名半兽人武士不但有着不弱于甘道夫的境界，而且还有一个诡异的技能。
　　每当半兽人武士发动这个技能的时候，他进攻的身形就会变出三个虚影，虽然虚影没有真实伤害，时间也只有一息，但是甘道夫却丝毫不敢分心，因为三个虚影中必定有一个攻击是真实的，纳迪恩男爵，也就是躺在他身后地上的这人就是被这名半兽人武士一刀砍中了胸口，直接重伤。
　　“去死吧！卑鄙的人类！”
　　半兽人武士大吼一声，身形马上分化出三个人影，这三个人影难辨真假，纷纷朝着甘道夫举刀挥砍而去。
　　甘道夫见虚影朝着自己不同部位攻来，马上变换身形，躲过左侧的直刺，然后手中长剑一挑，在空中划出半圆击中了身前的这个虚影，不过长剑却是直接划过了虚影的身体，没产生任何阻碍。
　　“假的！”
　　甘道夫心里一惊，手中的动作更是快了半分，直接抵在了自己的右肩上，只听当的一声，真正的半兽人武士挥着长刀砍在了甘道夫的长剑上！
　　见自己的攻击被甘道夫格挡，半兽人武士没有恼怒，反而脸上露出了一丝嗜血的笑容，因为在他的身后，一名羊角祭祀已经在吟唱，只要羊角兽人再念出最后一个字，黑色的尖锥就能凝聚而成，然后洞穿甘道夫的胸膛。
　　“不好！”
　　甘道夫这一刻也发现了那羊角山的举动，脸色有些难看，可是已经无法变换身形，因为他的后背就是其他老伙计，更要命的是自己的长剑还被半兽人武士压制着，根本无法收回格挡那黑色的尖锥。
　　“去死吧！人类！”
　　半兽人武士狞笑着。
　　砰~
　　城墙上炸出一阵烟雾，随着枪声传来，黑色尖锥即将凝结而成的时候，羊角兽人脑袋上炸开了一个血洞，让他再也无法完成吟唱法术的最后一个字。

第二百七十三章 玩大了
　　被爆头以后，羊角祭祀的身子顷刻间瘫软下去，嘴巴张合缓缓从身下的爆炎巨蜥身上栽倒在地。
　　原本正在压制着甘道夫长剑的半兽人武士脸上的嗜血笑容戛然而止，他不知道到底发生了什么事情，为什么羊角祭祀会突然毙命。
　　倒是甘道夫一脸欣喜地朝城墙上看去，见到自己的次子正拿着火枪微笑地看着他。
　　甘道夫脸上露出了欣慰的笑容，劫后余生的他暴喝一声，身体泛起白光，发力朝着前一撞，将压在自己身上的半兽人武士撞开，然后继续挥剑与之战斗。
　　随着第一声枪响传来，亲卫们也陆陆续续开枪，不过他们的火枪没有经过强化，准头没有格维斯的长火枪足，并不能指哪打哪。
　　有时候明明瞄准的是兽人祭祀，却直接打到其他兽人身上，不过这种居高临下的射击，有大半的几率能对普通兽人造成一击毙命的毙命的效果。
　　几十秒后格维斯又装填好了第二发弹药，毫不犹豫地趴在城墙上继续射击，格维斯挑的目标都是手拿法杖的兽人祭祀，下面除了羊角祭祀以外，还有一些格维斯没有见过的狗头人，豺狼人祭祀。
　　随着第二声枪响，格维斯又带走了第二名兽人祭祀，这样的状况终于让场中的兽人们发现了城墙上的异状，只要城墙上响起爆炸声，他们当中必然有人倒下。
　　“难道是人类的魔法师？可是这一个城堡之内怎么可能拥有如此多的魔法师，魔法师不是被打压了么？而且根本看不出死亡的祭祀是被什么法术击中。”
　　半兽人在兽人种族中的地位最高，他们可以修炼，智力更是不比人类差多少，所以对于人类的事情了解不少，一下子就想起了人类中魔法师的存在。
　　“你们几个，快去城墙上将那些人类杀死！他们可能是魔法师！”
　　心里有了猜测，半兽人不敢轻视格维斯等人，对着后方那些兽人祭祀和首领急急大吼了一声。
　　“遵命，武者大人！”
　　附近的兽人首领看向半兽人武士所指的方向，马上应了一声，然后大声咆哮着命令拥挤着的兽人朝着城墙下方围拢而去。
　　“我去，这回玩大了！”
　　看着地下密密麻麻的兽人朝自己这边赶来，格维斯怪叫一声，他并不知道半兽人将他当成了人类的魔法师，毕竟欧亚大陆上是没有魔法师，这里是骑士的天下。
　　半兽人的命令让那些兽人首领几乎倾巢出动，格维斯初略看去就有十多名兽人首领和祭祀。
　　还好半兽人武士的人数不多，只够对付甘道夫等人，否则此刻的格维斯很可能还要面对一两名战力堪比白银骑士的半兽人。
　　“伊克，你们在楼梯上继续射击！”
　　眼看兽人如潮水般朝着长枪方阵涌来，格维斯不敢怠慢，长枪方阵对普通兽人有效，但是面对兽人首领和祭祀绝对撑不了多久。
　　“是，大人！”
　　格维斯将火枪丢给了伊克，然后骑着独角兽快速返回了城墙脚下。
　　玫瑰堡的战斗终于陷入了白热化阶段，格维斯骑着独角兽在城墙底下的兽人群中不停冲杀，长枪方阵和幸存的护卫们也在抵抗，不过渐渐的伤亡也开始出现。
　　兽人实在太密集，而且还有很多兽人首领存在，即使格维斯骑着独角兽也是举步维艰。
　　到最后，格维斯干脆从独角兽身上跳了下来，与独角兽并肩作战，独角兽的攻击是冲刺撞击和用四肢以及长角捅人，不过此刻兽人密密麻麻，独角兽的冲刺也快不起来，只能小范围内冲撞兽人。
　　格维斯手中长剑不停挥砍，朝着那些兽人首领杀去，混战在了一起。
　　格维斯面前有着七八名兽人首领，而后方还有三名骑乘着魔宠的兽人祭祀不停朝着格维斯释放法术。
　　“杀！”
　　格维斯的斗气全力发动，挥出的长剑所爆发的威势震慑得兽人首领们不敢无脑围攻！
　　而对格维斯来说，目前兽人中对他威胁最大的就是兽人祭祀，兽人祭祀不时释放的各类攻击法术牵扯了格维斯很大的心神，不敢集中精力对付面前的兽人首领。
　　城墙上方的亲卫们也想学格维斯用火枪对付兽人祭祀，可惜有了前车之鉴的兽人祭祀已经学聪明了，不再如刚刚那般保持原地不动，就算是释放法术，身下的魔宠也一直在左右奔跑，让伊克等人根本无法瞄准射击。
　　他们手中的火枪只要一发弹丸落空，装填又要几十秒的时间。
　　噗！
　　格维斯挥剑斩杀了一名胆敢靠近的兽人首领，不过马上也被后方的兽人祭祀抓住了机会，一计黑色的光芒从兽人祭祀面前激射而出，瞬息而至，直接击中了格维斯的肩膀，不但洞穿了秘银外加，更是穿透到了格维斯的身体上。
　　“草！”
　　格维斯只感觉肩膀像是被狙击枪打中了一般，传来钻心的疼痛。
　　破口大骂的同时，依然心有余悸，这兽人祭祀刚刚瞄准的可是他的脖颈，还好格维斯发现得早，急速躲避才避开了要害。
　　嘶！
　　见到格维斯左肩上的血洞，独角兽也开始发狂，长嘶一声开始在格维斯身旁横冲直撞起来。
　　“杀！”
　　格维斯也没有因为受伤而退缩，反而更加疯狂起来，砍得几名兽人首领节节后退。
　　受伤的格维斯并没有后退，因为后方就是长枪方阵，如果他退了，这些兽人首领只要一个冲击就能将长枪方阵队形冲散，到时候所有奴隶士兵和幸存者都要被屠杀。
　　伊克几人见到格维斯负伤，再也不顾格维斯的命令，直接丢弃火枪，从楼梯上冲杀了下来，火枪的装填实在太慢了，而且兽人祭祀也变的狡猾，还不如直接下场冲杀有效。
　　格维斯在城墙地下奋力厮杀的同时，原本被兽人围杀的几名白银骑士那边已经变得空旷，兽人首领和祭祀的离开让他们减轻了很大的压力，他们只需要专心对付眼前的半兽人武士即可。
　　“甘道夫，没想到你这大老粗的次子如此厉害，以前怎么没听你提过！”
　　一名男爵与甘道夫背靠背，手中长剑挥舞得剑花横生，嘴里却还能发出调侃，他们都是久经征战的老将，虽然刚刚陷入重围，可是依然改变不了他们的心态，更何况现在压力骤减。
　　“伯尼，你个老不死还啰嗦，赶快出力杀死这些半兽人，我的小格维斯要是有什么三长两短可别怪我以后和你绝交！”
　　甘道夫差点坡口大骂，自己儿子为了帮自己等人解围，现在陷入重围，可这老家伙还在这里口花花！
　　“跟你开个玩笑而已，我正在蓄力！看我砍不死这杂碎！！”
　　这名叫做伯尼的男爵苦笑，被甘道夫这样一骂，马上闭上了嘴巴。
　　“兽人杂碎，吃我一计烈炎暴击！”
　　伯尼大吼一声，全身斗气开始凝聚，原本覆盖周身的白光慢慢掺杂了一丝橙红之色，而伯尼手上的长剑竟然突兀的腾起一束火苗，烧得猎猎作响。
　　原本与他对战的半兽人武士被吓了一跳想要后侧，不过已经没有机会逃跑，附着火焰的长剑从伯尼手中急速刺出，拖着长长的剑芒刺穿半兽人武士手中的铁盾后却余势不减，直接洞穿了半兽人的身躯，刹那间，半兽人的身体好似被浇上了热油，马上燃烧起来。
　　“狂风斩！”
　　“急影剑击！”
　　“旋风斩！”
　　随着伯尼用出了自己的秘计，甘道夫与其他白银骑士也纷纷开始发力，不再保留自身斗气，对着半兽人们发起猛攻。

第二百七十四章 系统升级！
　　甘道夫等人开始发力，不过想要解决半兽人武士还需要一些时间，而格维斯这边此刻却是陷入了真正的苦战中。
　　兽人们已经将他和他的属下统统包围，就连城墙上也不知什么时候从别处冲过来了数量众多的兽人，这让原本就苦苦抵抗的格维斯等人压力骤增。
　　原本前来支援的亲卫们又被格维斯调到了后方，重新回到了城墙上阻挡兽人，避免自己和长枪方阵腹背受敌。
　　格维斯的全身甲此刻已经有好几处凹陷，自从被那兽人祭祀偷袭负伤以后，格维斯宁愿被兽人首领击中也不愿意被兽人祭祀的法术偷袭，他全身甲上的凹痕都是被兽人首领拿钝器砸出来的。
　　当然，格维斯的苦战也不是没有收获，这十多名兽人首领中，已经有五个死于他的长剑之下，再次让格维斯获得了能量点。
　　不过随着格维斯斗气毫无保留地宣泄，气海之内的斗气已经不再充盈，而活着的兽人首领也学聪明了，指挥着普通兽人上前攻击格维斯，不断消耗格维斯的斗气，而他们本人则会找到空档的时候才冷不丁朝格维斯偷袭而来。
　　面对兽人首领和祭祀的偷袭，斗气即将耗空的格维斯有些苦不堪言！
　　“特么的，难道我今天要死在这里不成？”
　　感觉斗气一丝丝被消耗，格维斯有些不甘，自己好歹是穿越者，还有金手指在身，可是就这样被一群兽人给霍霍了，说出去都丢人。
　　至于逃跑，如果格维斯一人逃跑的话，骑上独角兽不顾一切也许能逃出生天，可是这些亲卫和奴隶士兵却绝对无法生还。
　　格维斯觉得只要自己还有一口气在，那应该就不会丢下自己的手下逃跑，这样虽然很愚蠢，也很幼稚，但人活两世，格维斯想任性一下。
　　亲卫们在城墙上抵挡着汹涌而来的兽人，奴隶士兵们举着长枪陷入兽海之中，格维斯觉得自己要是真的逃跑了，那他自己都会瞧不起自己。
　　“我的伯爵夫人，我的暴风领啊！”
　　“我还有这么多美好的东西。”
　　越想格维斯就越气，如果再给自己一些时间，自己绝对能成长起来，可是偏偏在玫瑰堡遇到了这一档子事情，饶是自己足够优秀，奈何境界还是太低！
　　“去死！你们这些杂碎！”
　　杀意横生的格维斯手中长剑直刺，没有理会右边兽人朝自己砸来的狼牙棒，直接用长剑将身前的普通狗头人刺了个对穿，而且余势不减，格维斯推着被刺穿的狗头人撞向了躲在他身后的一名兽人首领。
　　噗~
　　后方的兽人首领以为自己前方有肉盾就足够安全，却没想到格维斯早已经等待这个机会许久，直接将他和肉盾用长剑来了个对穿，变成了烤串。
　　叮！系统奖励能量点+1！
　　叮！通过猎杀获得能量点总数满20点，达到系统升级条件！
　　“又是一点能量点，可是我都快要被这些兽人给围殴死了，你奖励我能量点有什么用……咦，等等，系统能升级？”
　　格维斯杀死那名兽人首领后，脑海中传来了系统奖励能量点的提示声。
　　听到第一句的时候格维斯不以为意还凄惨地吐槽，可是当听到后面一句提示，格维斯却是惊讶得无以复加。
　　那狰狞面具下的双眼中，爆发出的精光却是连面具都掩藏不住。
　　对面的兽人首领看到格维斯那充满渴望的目光以后，还以为格维斯要搞什么幺蛾子，吓得连忙后退了好几步，这才一脸戒备地观察着格维斯。
　　“能升级的么？原来我也是VIP用户？”
　　“破系统赶快升级，再不升级我就要死了！到时候你就灰飞烟灭了！”
　　格维斯好似抓住了救命的稻草一般，心里不断催促。
　　……
　　……
　　系统自动升级中，请稍等！
　　系统自动升级中，请稍等！
　　系统自动升级中，请稍等！
　　叮！系统升级完毕，请打开页面查看系统新功能……
　　当系统更新完成的提示声响起，格维斯就迫不及待地打开了自己的控制面板，只见原本简洁的控制面板已经大变样，像是重新装修了一般。
　　系统面板的边框原本是单调的黑线，而现在却是有着许多复杂的花纹装饰，整个面板看上去更加高端上档次，一眼看去就知道这是VIP的待遇，小茅屋变成了砖瓦房。
　　当然，这些都不是格维斯现下最关心的，他最关心的是现在有没有什么功能能帮自己摆脱目前的困境！
　　格维斯先是朝面板的左侧看去。
　　“搜寻功能，没用！”
　　“武技功能？这是什么东西？”
　　格维斯第二眼就看到了搜寻按钮下方的武技功能，在这武技功能下方还有着一个+号！
　　格维斯心念一动，马上打开了那个+号，只见面板上马上罗列出了两个技能的名字。
　　武技：暴击三剑斩——推演——分解。
　　隐息术（潜行秘技二）：——推演——分解。
　　当格维斯看到这两行文字以后，不由一惊，这不就是自己唯一掌握的两种秘技吗?怎么这破系统还能收录。
　　不过情况危急，格维斯来不及思考功能有什么用，一听名字就知道这两样东西对眼前的战斗没有任何帮助，于是格维斯目光再次朝下方看去。
　　“魔法功能？难道这个世界真的有魔法师么？”
　　这个魔法功能下方倒是没有+号，直接显示了格维斯目前唯一会的一种魔法——幻术！
　　不过依然没有帮助，此刻左边的面板已经见底。
　　格维斯又将目光投向了右边的系统商城，当格维斯看到面板商城的时候，双眼不由一亮。
　　此刻的面板商城内多出了一个类似转盘的玩意，这玩意上有着各种颜色的奇异果，都是原本商城里没有的颜色，比如黑色、红色、咖啡色……总之都是格维斯没见过的奇异果。
　　不过有一点很奇怪，那就是黑色的奇异果在转盘上方数量很多，占到了一半的数量。
　　“咦！等等，这些黑色的奇异果后面怎么还带着文字？”
　　“抽中此奇异果功能随机，服用后有效时间一个小时？”
　　“我去你妹的，还有时限？”
　　格维斯不由嘀咕了一句。
　　格维斯没有时间吐槽，只能继续朝着转盘的下方看去，那里有着一排小字注释：幸运大轮盘，每次消耗10点能量点！
　　“我靠，天杀的系统！，你这升级得怎么那么无耻？”
　　当格维斯看完抽奖需要的费用以后，整个人都不好了。
　　大转盘上有着十多个格子，可是有一半的格子都被黑色奇异果占据，最无耻的是黑色奇异果功能随机还有时限，要知道他购买金黄色奇异果，绿色奇异果也才10点能量点，而且服用后效果都是永久的。
　　有些气恼地骂完，格维斯想要再看看还有没有其他新功能，却发现这边除了增加了幸运大转盘就没有其他新功能了。
　　“有些抠门！这就是你的升级？”
　　格维斯心里腹诽，不过现在自己生命危在旦夕，斗气已经快见底，再不想办法就要翘辫子了，格维斯也只能死马当活马医，点下了抽奖的按钮。
　　格维斯知道，无论自己抽中什么奇异果，可能也帮助不了现在的战况，他也就当死前试一试升级后的系统使用起来到底是什么感觉。

第二百七十五章 抽奖
　　当格维斯点下抽奖的启动按钮以后，幸运大转盘开始飞快旋转，而原本有着17点能量点的卡槽也变为了7点。
　　如果是平常，格维斯肯定很心痛，可是现在自己都快翘辫子了，哪还关心这些。
　　飞快旋转的大转盘足足花了四五秒的时间才慢慢减速，格维斯一直在目不转睛地盯着大转盘。
　　虽然他对奇异果能否帮助自己渡过难关没有抱多大希望，但是这并不影响他作为抽奖之人心中的那一丝丝期待。
　　时间再次了两秒钟，转动着的大转盘终于停了下来，格维斯的脸色瞬间就黑了下来。
　　抽奖最后的结果没有出乎他的预料，这世界上根本就没有大方的系统，每个系统都是坑，格维斯的这个也不例外。
　　停止转动的大转盘的指针毫无悬念地指着黑色的奇异果。
　　“叮！恭喜您抽中黑色奇异果一枚，已经发放至系统面板，您可以前去查看具体功效！”
　　听到这悦耳的恭喜声，格维斯很想破口大骂，10点能量点就这样被你这无耻的系统给吞了，这可是我拼命才换回来的！
　　还好人之将死，格维斯也不愿意啰嗦，格维斯平复心情将目光移到了幸运大转盘的上方，此刻的物品框内已经多出了一个黑色的奇异果。
　　格维斯心念一动，点击这黑色的奇异果，奇异果的详细介绍马上浮现在面前。
　　当看到介绍以后，格维斯却是内心怦怦跳起来，感觉刚刚自己错怪系统了！
　　能量灵果：蕴含着庞大的能量，服用以后可以让你尽情挥霍体内的斗气（魔法）不必担心消耗！（时限一个小时！服用后即刻生效！）
　　“我去，这是送枕头来了么？是不是这破系统怕我翘辫子了，没人给它坑了？”
　　这介绍简洁明了，格维斯只要服用下这颗奇异果后，马上就能恢复斗气，而且在这一个小时之内，无论格维斯如何使用斗气，都不用担心斗气消耗的问题。
　　“嘶！我服下这可能量灵果以后就可以无限使出暴击三剑斩了？”
　　格维斯心中燃起希望，今晚与兽人的战斗，格维斯一直到现在都没有使用暴击三剑斩，就是因为担心斗气消耗过快。
　　以格维斯的气海储量，格维斯的斗气勉强能释放两个暴击三剑斩，而且第二次释放的暴击三剑斩威力还是略小的那种，两次释放完成后，格维斯的气海将被掏空，与普通人没有区别。
　　在这战场上，面对海量的敌人，所以格维斯使用的斗气都是精打细算，勉强撑到现在。
　　可是如果有足够的斗气支撑，格维斯就能毫无顾忌的释放暴击三剑斩个大招，越想格维斯越火热。
　　“出来吧！我的奇异果！”
　　有了底气，格维斯直接关闭了面板，然后心念一动，手中马上出现了一颗黑色的奇异果。
　　黑色的奇异果效果虽然随机，但是外表却都一模一样，桃子大小黑黝黝的一颗，外形有些像李子，格维斯也没在意，直接将整颗奇异果塞进了嘴里。
　　当黑色奇异果入口，马上化作一股暖流滑入了格维斯喉咙之中。
　　随着这股暖流进入腹中，格维斯顿时感觉自己的气海之内斗气再次充盈起来，而气脉也是有着充足的斗气在游走。
　　“你们几个搞什么，还不快点将这个人类解决，等会儿武者大人追究起来，你们承担得起吗？”
　　当格维斯查看面板的时候，几名兽人首领显然是被他刚刚的目光给吓到，所以一直不敢上前。
　　等到现在，后方的兽人祭祀终于安奈不住，开始的大声朝着那几名兽人首领催促，因为他们在场外已经看到半兽人武者那边战况有些不妙。
　　“知道了！王庭祭祀！你们也多出力，已经那么多个首领被这人类杀死了，如果你们再不用心，等会儿我们可能都要死在这小子手里！”
　　“行了，你们快点动手，这个人类的斗气马上就要耗空，现在是杀他的最好时机！”
　　兽人首领听到催促也不再多言，几人相视一眼同时朝着格维斯扑杀而来，而后方的三名兽人祭祀也开始各种吟唱起来。
　　“暴击三剑斩！”
　　兽人首领冲杀而来的瞬间，格维斯眼中寒芒闪动，飞快调动自己体内的斗气，爆喝一声，挥出了暴击三剑斩。
　　噗！噗！噗！
　　格维斯的暴击三剑斩挥出，瞬间就斩杀了附近几名普通兽人，连刚刚冲杀而来的兽人首领都不得不停住身形，格维斯的暴击三剑斩将那几名兽人劈几半以后，还在地上留下了巨大的长坑。
　　正围着格维斯的所有兽人都感觉呼吸一窒，有些战栗起来，兽人虽然勇猛，但也不是不怕死，兽人对于强者的畏惧比人类还强上不少。
　　因为在兽人的生活中，就是强者为尊的存在，每一个大小部落都是最强者才能成为首领。
　　“蠢货，那是人类的秘技，他肯定消耗了最后一丝斗气，快上去杀了他！”
　　兽人祭祀知道的不少，见格维斯竟然用出如此大威力的武技，必然是消耗掉了所有斗气。
　　“暴击三剑斩！”
　　不过格维斯接下来的暴喝声瞬间将他打脸，只见格维斯挥剑如电，势若千钧开始施展第二次暴击三剑斩。
　　接下来，城墙脚下就发生了诡异的一幕，原本拥挤在格维斯周围的兽人开始拼命朝后方退避，可是后方的兽人却观察不到场中的情况，使劲往里面拥挤。
　　短短十多分钟，格维斯已经不知道自己施展了多少次暴击三剑斩，也许比他当初在修炼空间里一天所练习的还多。
　　在这十多分钟里，城墙脚下变成了炼狱场，无数兽人死在了格维斯秘银长剑之下，而且都是被威力巨大的暴击三剑斩击中，就算是兽人首领也变成了几块。
　　此刻场中还能站着的唯有两名兽人祭祀，他们骑在自己的魔宠上，在远处恐惧地看着格维斯。
　　这些兽人空间祭祀无论如何都搞不懂，为什么眼前这个不算很强的人类怎么好似有着无穷无尽的斗气。
　　“魔鬼，你是魔鬼！诅咒将我们带到了魔鬼之地！”
　　联想到刚刚格维斯只是连续三个暴击三剑斩就将胆敢上前用魔兽攻击眼前人类的豺狼人祭祀和他的风雷地蜥给生生砍成了肉泥，这一下子就让前方的兽人祭祀想起了王庭中流传的魔鬼传说！
　　他觉得眼前的男子就是恶魔，否则一个低阶的人类骑士怎么可能拥有无限的斗气！
　　格维斯现在的全身甲上面满是鲜血，像是刷上了一层暗紫色的颜料，还有那邪恶的黑色面具更凸显了格维斯的恐怖效果。
　　“魔鬼么？呵呵！我更喜欢你们称呼我为死神！”
　　格维斯喘着粗气，虽然斗气是无限的，但是身体却依然是青铜骑士的强度，格维斯此刻只感觉自己全身酸痛，四肢有些麻木，不过还好有斗气加持，他还能勉强再战。
　　冷声对着羊角祭祀说了一句，格维斯抬起长剑就朝着兽人祭祀继续冲杀而去。
　　“你……你会说我们的语言？”
　　兽人祭祀骇然，刚刚围攻其他人类的时候，人类说的语言他们一句都听不懂，可是眼前这自称死神的人类却会说他们的话语。
　　噗！
　　可惜他这个询问永远得不到答案，格维斯的长剑从天而降，划过他的身躯，一直砍到了他身下的魔宠身上。

第二百七十六章 人族妖孽？
　　很快，城墙底下能站着的只剩下人类，所有的兽人都被格维斯给斩杀，只有一些零散的兽人还在从远处往这边赶来，不过这样零散的兽人根本无需格维斯动手，奴隶士兵的长枪方阵就能好好教导他们做人。
　　至于城墙之上，那些兽人刚刚目睹了格维斯的勇猛，已经心生退意，没有再朝城墙下方冲击的想法，反而争先恐后朝后方退去。
　　“这十点能量点花得不亏！”
　　格维斯的四周血流成河满地尸骸，这一片起码有四五百人的兽人尸体，这些兽人就是格维斯连续爆发暴击三剑斩得来的结果。
　　直到此刻格维斯才真正明白这个世界称号骑士的厉害，一个兽人起码可以对付两个训练有素的普通卫兵，可是面对的格维斯的暴击三剑斩却毫无还手之力。
　　当然，如果格维斯不是服用了金色奇异果和能量灵果也无法达到这样的效果，毕竟除了斗气充盈外，身体的强调也限制了大招的数量。
　　“难怪这个世界大贵族手下的精锐都是称号骑士组成的军团，我爆发出的暴击三剑斩不正是几十名称号骑士同时爆发的效果么？”
　　“这次回去我一定要将培养称号骑士的任务给安排上！没有到达黄金之前，一个人的力量始终太过单薄，倘若要是同时拥有几十个称号骑士的话，那就是一股不容小虚的力量。”
　　格维斯在心里默默盘算。
　　他来着这个异界以后始终没有什么雄心壮志，只想安稳快乐地生活下去。
　　可是在这个世界，想要活得安稳，那就必须拥有足够的实力保证，当格维斯掌握的力量越多，却发现自己的存在就越渺小，这让他时时刻刻都充满危机感。。
　　除了人类本身的威胁，这个世界还有着兽人这种异族的威胁，虽然格维斯不知道这些兽人究竟存活在哪里，可是必定与欧亚大陆也有着联系。
　　同时格维斯心里也盘算着，也许有一天等自己实力足够了，自己可以去探究一下兽人的来历也是极其有趣的。
　　说真的格维斯自从看了爱丽丝书房里的书籍，格维斯就很想见识见识俊美的精灵族，想看看性格火爆的矮人，更想看传说中的巨龙。
　　在格维斯想来，既然兽人依然存在，那精灵族、矮人、巨龙这些强悍的种族应该依然存在于世间。
　　……
　　胡思乱想了片刻，休息了得差不多以后，格维斯才收起思绪。
　　现在他的生命危险已经解除，那接下来就是看看能不能多为自己弄一些好处了。
　　城墙脚下的十多个兽人首领都被他斩杀，虽然刚刚花去了10点能量点抽奖，可是格维斯现在依然有着14点能量点。
　　前方与甘道夫等人战斗的半兽人武士还有3人，格维斯觉得这些半兽人实力如此强悍，应该也是有能量点奖励的。
　　虽然以自己青铜骑士的修为过去掺和有些危险，不过正所谓富贵险中求，现在半兽人武士已经陷入围攻之中，如果有机会格维斯也不介意再赚一两点能量点。
　　黑色的奇异果功效才过了二十分钟不到，无限斗气的时限还有四十分钟，格维斯可不想浪费这宝贵的时间，毕竟平均算下来每10分钟都需要花费他0.6的能量点。
　　“小格维斯，不要靠近这边，你去解决其他普通兽人，这些半兽人武士战力堪比白银骑士！你过来很危险！”
　　格维斯那边的动静甘道夫等人早就看见了，他原本还使劲拼杀想快些去救援格维斯，可是后来见格维斯大杀四方，已经没有了危险，甘道夫也就没有赶去。
　　虽然不知道格维斯是如何做到这一切的，但是甘道夫没有深究，反正只要格维斯是自己的儿子就行，自己的儿子越优秀了，越天才那甘道夫就越高兴，现在见格维斯朝着自己这般靠近，甘道夫马上出言提醒，生怕格维斯不知道危险。
　　“我知道，父亲，我不会鲁莽的！”
　　格维斯嘴上回应着，但是脚步却没停下，他就是想着冒险赚能量点去的，所以没有可能这时候退缩。
　　……
　　三名半兽人武士此刻已经知道自己等人绝对没有了活命的机会，他们的攻势变得更加疯狂起来，招式也变成了以伤换伤方式，丝毫没有防御的想法，只要不是致命的攻击，三名半兽人武士不会顾忌。
　　“你们这些卑鄙的人类，王庭总有一天会杀光你们的！”
　　其中一名矮个的半兽人武士终于撑不住，他同时被甘道夫和那名叫做伯尼的男爵围攻，身上已经满是鲜血，大小伤口多达十几处。
　　矮个半兽人武士大吼一声，手中的长刀变得更加凌厉，疯狂地朝甘道夫和伯尼挥砍而去。
　　甘道夫两人面对他的临死反扑识趣地开始后退，毕竟胜利就在眼前。
　　真正需要平拼命的时候，甘道夫他们绝不会犹豫，但是没有必要搏命的时候，作为老牌贵族的甘道夫等人却是惜命得很。
　　不过甘道夫与伯尼并不知道，这矮个半兽人武士看上去是在做垂死的挣扎，可是那猩红双眼的余光却是不时扫过格维斯的身影。
　　格维斯此刻就在甘道夫他们战圈不足五米的地方，对于半兽人的实力，格维斯还是非常忌惮的，所以为了安全保障，格维斯当然选择靠了甘道夫这里，毕竟如果自己真的遭受危险，甘道夫肯定会最快救援，这不是格维斯想着坑爹，而是有备无患谨慎行事。
　　“就是这个时候！”
　　将甘道夫和伯尼一直砍退了两三米以后，矮个半兽人眼中忽然冒出精光。
　　“格维斯小心！”
　　忽然，甘道夫只感觉眼前一花，矮个半兽人武士竟然用长刀挑起了地面的沙石撒向他们，甘道夫两人下意识微微眯起了眼睛躲避，可是下一刻，这矮个半兽人竟然没有乘机偷袭他们，反而转身朝着格维斯杀去。
　　甘道夫想都没想就朝着矮个半兽人武士追去，可是谋划已久的半兽人武士这时候以燃烧生命力为代价，瞬间将自身的力量提高了一个境界。
　　他速度已经不是甘道夫可以匹及，甘道夫只能带着惊恐的语气朝着格维斯大喊。
　　而不远处的格维斯像是被吓傻了一般，不跑不动，不知什么时候连双眼都已经闭上。
　　2米，1米……
　　伴随着劲风，矮个半兽人瞬息而至，手中的长刀直指格维斯的胸膛，矮个半兽人嘴角露出残忍地笑容，带着一丝癫狂，还有一丝解脱，
　　“能在死之前带走这个人类妖孽，比蒙之神也许会怜悯我吧！”
　　矮个半兽人觉得，他们今晚之所以会失败，最大的原因就在于格维斯。
　　格维斯不但将那些兽人首领和祭祀给引走，让他们围歼人类强者的机会流逝，到最后格维斯更是斩杀了数百的兽人，这让矮个兽人想要在临死之前将格维斯杀死，这样做不但是为那些死去的兽人报仇，更是为了将这个人族妖孽扼杀在萌芽中。
　　虽然不知道诅咒之地具体是在何方，可是遏制人类强大是每一个兽人必须要做的事情。
　　……
　　这一刻甘道夫等人都以为格维斯就要身死，可是忽然格维斯睁开了双眼，那闪动着奇异光芒的双眼直刺人心底。
　　矮个兽人也见到了格维斯睁眼，与格维斯目光对视的一瞬间，矮个半兽人心里莫名生起一股怪异的感觉，心神恍惚了片刻。
　　不过身为武者，这影响也是瞬间的事情，之后矮个半兽人的目光变得更加凌厉，因为他看见了眼前的人族妖孽竟然准备逃跑。
　　“你跑得了么？愚蠢的人类！就用你这个人族妖孽作为我的陪葬吧！比蒙之神会祝福我的！”
　　矮个半兽人将自己长刀的角度微微倾斜，距离如此之近，眼前的人类青年怎么可能躲得过自己的攻击！
　　噗！
　　场中响起了刀剑入肉的声音，在这一瞬间，矮个半兽人的笑容达到了巅峰。
　　不过下一刻却又感到一丝的疑惑。
　　“有长刀刺入身体的声音，可为什么手上却没有传来长刀穿刺人体的感觉？”
　　“再见了！愚蠢的兽人！”
　　格维斯嘴角微翘，只见矮个兽人的长刀举在格维斯脖颈旁五寸不到的地方，根本就没有刺中格维斯。
　　而格维斯手中的秘银长剑却是插在了矮个半兽人的胸口上直没剑柄，长剑的剑尖从矮个兽人的后背穿刺而出，上面的鲜血宛如艳丽的宝石颗粒滴落在泥地上。
　　叮！获得能量点+5！

第二百七十七章 那一脚
　　见到矮个半兽人失去了自后一丝气息，格维斯才略微松了一口气，刚刚他看似潇洒，其实也被吓出一身冷汗，原本想着有机会的话来抽个冷子捡个漏，没想到这矮个兽人竟然将主意打到了他身上。
　　还好格维斯今天学会了幻术，而且有着能量灵果加持，第二次施展的幻术比之白天那一次好上了不少，这才让矮个半兽人中了幻术，上了当以为格维斯想跑，将长刀的方向改变。
　　谁知格维斯竟然艺高人胆大，连动都没动分毫
　　“小格维斯，你没事吧！这……”
　　甘道夫玩命一般飞奔来到格维斯身前，却没想到矮个半兽人武士竟然以这样诡异的方式死去。
　　能经受他与伯尼围攻那么久，矮个兽人的实力毋庸置疑，但是最后半兽人的长刀竟然微微调整错开了格维斯，反而义无反顾地扑进了格维斯的长剑上，这让甘道夫不知发生了什么。
　　甘道夫很想询问格维斯这是怎么回事，这是矮个兽人自己的失误，还是格维斯有什么特殊的办法，不过甘道夫最后还是忍住了。
　　只是看向格维斯的眼神种充满奇异，甘道夫这一次才发现自己好像已经不了解自己这个次子小格维斯了。
　　“父亲，我没事！”
　　格维斯收敛了笑容，然后摆出一副心有余悸的模样对甘道夫说道。
　　“没事就好，小格维斯，身为一名领主……”
　　“身为一名领主安全才是最终要的！父亲，我知道啦！父亲你有没有受伤？”
　　格维斯翻了翻白眼，甘道夫每次叫自己的时候都加个小字，这让格维斯怪别扭的。
　　不过这也是甘道夫对子女宠爱的体现，所以格维斯也只能默默忍受这个称呼。
　　“知道就好，小格维斯，你将会成为盖尔家族的荣耀！”
　　不管如何，格维斯终究是自己的儿子，甘道夫没有出口询问格维斯关于先前的任何事情，也不想知道格维斯是如何做到的，他只希望格维斯能安稳地成长，顺便将盖尔家族带上荣耀的道路。
　　“父亲没有受伤，今天多亏了你！”
　　随着甘道夫脸上挂起了满足的笑容，他觉得以格维斯今天的表现，他的未来可期。
　　在格维斯与甘道夫两父子说话的这个空档，另外两名半兽人武士也死在了其他白银骑士的乱剑之下，这让格维斯心里微微失落。
　　“五点能量点啊！再杀一个直接就能赚回先前抽奖的消耗！”
　　封臣们杀完半兽人以后，就开始查看躺在地上的另外两名受伤的白银骑士，一名是刚刚被他们护在身后的，一名却是躺在了兽人尸堆里，前者此刻还有气息，后者却已经惨目忍睹。
　　后者正是那名叫做帕兰特的子爵，白银中阶骑士，却是被半兽人偷袭，然后快速淹没在兽人群中，身体都有些残破，不过封臣们并不在乎，两名封臣快速将这两人抱了起来，然后赶往了内堡大门。
　　看到那名帕兰特的模样，甘道夫一下子也沉默了下来，刚刚只急着关心格维斯的安慰，却是将其他抛在了脑后。
　　“格维斯，你先去内堡休息吧！我和伯尼男爵他们还要去处理那些残余的兽人。”
　　甘道夫沉默了片刻，见其他封臣开始朝着远处杀去，对格维斯吩咐了一句。
　　“好的，父亲，那你们小心些！”
　　格维斯没有意见，知道自己的父亲在为队友难过，乖巧地点了点头。
　　现在城堡内所剩的兽人应该也不多，最多也才百来人，基本上都是零散的普通兽人，兽人首领刚刚都集中在前庭中央战场这一带。
　　一些兽人首领被甘道夫他们所杀，一些就是被格维斯消灭，变成了他的能量点。
　　既然没有能量点可赚，而且剩余的兽人已经掀不起风浪，格维斯也不愿再去拼杀，因为他此刻全身酸痛无比，感觉回到了第一次与安娜小女仆相遇时的早晨。
　　刚刚战斗的时候，因为肾上腺素的作用还没有这么明显的感觉，可是现在整个人放松下来，格维斯感觉自己抬脚都有些艰难。
　　看着甘道夫他们走远，格维斯这才小心地迈着步子朝自己的手下那边走去。
　　砰！
　　内堡的大门被那两名白银骑士叫开，知道没有了危险，内堡里的仆人们都在丽娜的指挥下快步走了出来，开始在前庭中和城墙上奔跑起来，他们手中拿着布条和担架，开始救治伤员。
　　“格维斯大人！”
　　丽娜安排完那些男仆女仆，见到格维斯以后，马上朝着这里跑来，走到格维斯身前见到格维斯走路姿势怪异，毫不犹豫地伸手扶住了格维斯的手臂，也没在意盔甲上沾染的鲜血，急切问道：“大人，您没事吧？快和我回内堡，让内堡里的男仆查看一下。”
　　这么大的城堡，虽然没有牧师常驻，但是普通的医师还是有不少的，当然他们平常身份依然是男仆，只不过是被玫瑰堡送去了教堂跟随牧师学习过一段时间的医术。
　　“我没事丽娜，爱丽丝怎么样了？”
　　格维斯摇了摇头，自己受伤最重的应该是肩膀这一处，不过此刻鲜血已经凝结，所以格维斯还是准备先去看看自己的手下再说。
　　刚刚战斗中格维斯见到不少奴隶士兵被偶尔突防的兽人攻击，他想看看伤亡才能安心返回内堡休息疗伤。
　　“格维斯大人，伯爵大人已经在房间修养，虽然斗气恢复，不过内腑受伤行动依然不便，等会儿我会让人去教堂请牧师前来的！”
　　丽娜扶着格维斯，朝着城墙楼梯口走去，一边走一边小声回答。
　　“请牧师？爱丽丝知道么？”
　　其实在格维斯心里已经隐隐感觉今晚的事情教会的嫌疑很大，虽然他不知道教会有什么动机，但是在这公国之内，能拿出那么多紫色精灵虫和小精灵的，格维斯觉得应该只有教会了吧。
　　毕竟教会可是一直在收购紫色精灵虫，而紫色精灵虫对于普通贵族来说有些鸡肋，就算得到转手就出手了，最多保留一两只，根本不可能拥有众多数量的紫色精灵虫和小精灵。
　　听到询问，丽娜有些诧异地看向格维斯，别人也许听不懂格维斯这莫名其妙的问话，但是丽娜却是听得懂，因为他们请牧师前来也不是真的为了给爱丽丝疗伤，而是想看一下教会的反应而已。
　　“格维斯大人，伯爵大人知道的！”
　　丽娜小声回答了一句。
　　“哦！丽娜，那你去忙吧，我真不用扶，你去让人多找些布条用开水煮过，再拿来给受伤的士兵擦拭伤口！”
　　格维斯点了点头，没有再提关于教会的事情，既然爱丽丝知道，爱丽丝也不是什么蠢人，肯定有她的目的。
　　格维斯抽出了被丽娜扶着的手臂，然后说了一声。
　　“好的，格维斯大人！”
　　丽娜见格维斯走路虽然怪异些，但是说话的语气却是正常，她现在确实有非常多的事情需要安排，也就应了一声准备离开。
　　忽然，已经走出两步的丽娜又转过身来对着格维斯说了一句，：“大人，刚刚谢谢您！”
　　然后飞一般地跑开了。
　　格维斯不知道，在水池边的时候，他刚刚情急之下的那一脚，可是踢在了人家胸口的位置，这让丽娜又疼又羞，从水池里出来以后看到格维斯还有一些恼怒。
　　不过格维斯始终算是在危急时刻还能想到救她，所以丽娜即使有些恼怒，但是救命之恩却也记着。

第二百七十八章 伤亡
　　城墙楼梯口，所有的奴隶士兵依然站立，手持长枪全身紧绷。
　　原本奴隶士兵的长枪方阵总共有五十人，可是此刻依然站着的只有三十九人，除了最开始就重伤的三人，在城墙底下再次伤亡了八人。
　　长枪方阵背靠城墙，左右两侧又有幸存的护卫策应，所以兽人都是从前方冲杀而来，新增受伤的奴隶士兵也都在前三排，
　　那些受伤倒地的奴隶士兵全都安静地躺在原本的位置，在地上还有着十多根已经被折断的长枪。
　　正是因为兽人的冲击造成了长枪折断，而长枪折断就意味着失去了攻击性能，阵型的空档马上就暴露出来，兽人正是闯入这个空档对奴隶士兵造成了伤害，还好后方几排的奴隶士兵发现状况第一时间将方阵的漏洞补上，否则方阵在下一秒可能就被撕碎。
　　见到那八名躺在地上一动不动的奴隶士兵，格维斯心里一紧。
　　“难道这些奴隶士兵都阵亡了，否则如果只是受伤的话，那总会动弹和哀嚎。”
　　格维斯不由想要加快脚步上前查看，不过才略微加快迈步的速度，大腿两侧的肌肉就传来无比的酸痛，不由让格维斯倒吸了一口气，只能无奈地放慢速度朝城墙脚下赶去。
　　不过就在这时候，玫瑰堡的男仆也赶到了前方，开始救治伤员。
　　“你们几个，快些分出几人救治方阵里的那些士兵！”
　　格维斯见那些仆人并没有第一时间进入方阵查看倒地的奴隶士兵，眉头不由皱了皱，虽然说别人的命也是命，可是今晚如果不是靠着奴隶士兵，在场的大多数人都活不到现在，所以格维斯略微偏心的大喊了一声，最起码查看一下自己的这些士兵是不是真的没了气息。
　　那几名仆人听到格维斯的吩咐，不敢怠慢，马上分出几人跑入方阵之中。
　　其实也不怪这些仆人，城墙底下那些受伤的护卫和仆人疼得满地打滚，大声哀嚎。
　　而方阵中的那些奴隶士兵却没有丝毫响动，仆人们当然先抢救明显还活着的人。
　　几名仆人走到方阵之中，上前开始查看，下一刻，他们就惊讶地发现，这些倒地的奴隶竟然是活着的。
　　比如倒在最前排的一名奴隶士兵，他身体蜷缩一动不动，可是他的双眼却是睁着的。
　　当然，这些奴隶士兵可不是倒地装死避战。
　　当仆人粗略地查看了他的伤势以后，这奴隶士兵手臂被砸断，胸口肋骨断了一根。
　　“这还是人么？”
　　看了一眼依然默不作声的奴隶士兵，男仆肃然起敬，然后飞快地唤来了一名同伴，将这名奴隶士兵抬到了一旁干净的地方开始救治。
　　见到这一幕，格维斯内心有些欣喜，又有些说不出的意味！
　　欣喜当然是因为这些奴隶士兵依然活着。
　　而后格维斯思考的就是这些奴隶士兵到底经历了什么残酷的手段才能被训练成如此模样。
　　惨叫，哀嚎，从来都是战场的主旋律，就连前世的现代也无法避免，毕竟因为痛苦或者恐惧而发出的哀嚎是生物无法避免的。
　　可是这些奴隶士兵却是做到了。
　　在这冷兵器的世界里，伤员的哀嚎声有时候很容易刺激一些心理承受力差的士兵，很容易引起他们奔逃溃散，只要步兵方阵里有一个人逃跑，那带来的后果很可能是毁灭性的。
　　这些奴隶士兵受伤以后躺在地上没有发出任何声息，无疑就是为了防止这样的事情发生，格维斯此刻才明白为什么奴隶主出售的奴隶士兵如此受贵族们推崇，不惜花重金购买。
　　“不用戒备！战斗已经结束，所有人原地休息！”
　　格维斯终于走到了奴隶士兵们面前，对那些依然举着长枪面无表情的士兵下达了命令。
　　还好今晚战斗的人员不算多，城堡里的仆人全部派出后，这边帮忙的仆人又多了一些。
　　所有倒地的士兵都被仆人小心的抬到了一旁干净的地面上，几名懂得医术的男仆也开始包扎救治。
　　格维斯默默地看了一会儿，心中叹了一声，没再多说什么。
　　在这个世界生死就是常态，自己这些手下虽然重伤，但总比那些死无全尸的人好上了不少，在木屋那边当场被兽人杀死的护卫和仆人至少在三百人以上。
　　吩咐了一声伊克，让他在这里照看好受伤的奴隶士兵，等待玫瑰堡的安排，格维斯就朝着被自己杀死的那几个兽人祭祀尸体走去。
　　这三名兽人祭祀的坐骑都没有逃过格维斯的暴击三剑斩，统统成为了秘银长剑下的亡魂。
　　既然是自己杀死的魔兽，格维斯可还惦记着它们身上的魔兽晶石。
　　格维斯走到最近的兽人祭祀尸体旁。
　　这是一个羊角祭祀的尸体，他胯下的坐骑是一头风雷地蜥，口中能释放闪电，当格维斯上前拼杀的时候，这风雷地蜥就朝着格维斯释放了一道电弧，不过险之又险被格维斯躲过，最后被格维斯乱剑砍死。
　　格维斯没有马上开始搜索魔兽晶石，反而捡起了一旁掉落的兽人祭祀法杖。
　　在今早角斗场对赌的时候，格维斯就对羊角祭祀手中的法杖很感兴趣，不过最后那名羊角祭祀选择了自爆，别说法杖，就连渣渣都没给格维斯剩下，而且还炸飞了格维斯的战利品，也就是那头会精神攻击的魔兽狼。
　　这兽人祭祀的法杖不长，也就是五十多公分，很轻巧，整体使用木材制作，上面纹理清晰，一看就不是普通的木材，而在木棍的顶端还有着一个不知什么生物脑袋制成的骷髅头，骷髅头的额头上镶嵌着一颗魔兽晶石，只是这颗魔兽晶石现在已经碎裂。
　　“又是强化铭文和魔兽晶石，看来这些兽人不是拥有自己的炼金师，就是有渠道弄到这些东西！”
　　碎裂的魔兽晶石已经毫无用处，格维斯看了看魔兽晶石周围的复杂纹路，得出了一结论。
　　这是他第二次见到兽人武器上有着魔兽晶石和铭文，从这一点说明兽人所在的地方，在武器强化制造方面发展并不比欧亚大陆差，而且很可能还要高些。
　　查看了一会儿，没有再发现其他特殊之处以后，格维斯直接将这损坏的法杖丢在了地上，别说这法杖人类无法使用，就算能使用也已经损坏。
　　而且格维斯也不稀罕，他现在是拥有紫色小精灵的人，以后有大把的机会再遇到兽人祭祀。
　　格维斯举目四顾一番，发现所有人都忙碌着，并没有人关注自己，这才蹲到了风雷地蜥的脑袋旁。
　　很快，格维斯放在地蜥脑袋里搅动着的秘银长剑就撞到了一个坚硬的物品，格维斯手中长剑轻轻一挑，一颗沾着少许血丝的透明色晶石就从地蜥脑袋内掉了出来。
　　格维斯也不嫌脏，飞快把魔兽晶石握在了手中，然后用早已准备好的破布包裹起来。
　　接下来，格维斯如法炮制，很快从另外两头魔兽尸体上找到了两颗魔兽晶石，分别是木属性和水属性的魔兽晶石。
　　心满意足的收好魔兽晶石，格维斯才朝着内堡大门走去。
　　如果这件事情被任何人知道，保证都会惊为天人，每杀一头魔兽都能获得一颗魔兽晶石，那是神话么？
　　如果真能这样，那还发展什么领地，还不如多杀两头魔兽，一颗魔兽晶石出售后就能抵得上一般小贵族四五年的税收。

第二百七十九章 格维斯子爵！（月票加更）
　　……
　　一个小时以后，在城堡一楼的偏厅内，爱丽丝与格维斯坐在了主位上。
　　格维斯此刻已经卸下了全身甲，胸口和肩膀也被裹了厚厚一大圈的绷带，而且全身上下有着无数淤青。
　　格维斯受伤最严重的两处分别是后背和肩膀。
　　后背还好说一些，伤口都不用缝合，直接擦些药膏就好，只是肩膀的伤口在处理的时候让格维斯吃了不少苦头。
　　因为兽人祭祀释放出的黑色的长锥除了物理伤害外还带着毒素，不但将格维斯的肩膀穿了个窟窿，还造成周围皮肤沾染了毒素，如果格维斯不是称号骑士，那早就死翘翘了。
　　当然，即使没有毒死格维斯，那沾染毒素的血肉却是不能要了，这个世界又没有麻醉药，终于让格维斯体验了一次关二爷的刮骨疗伤法，那滋味谁试谁知道，格维斯的脸色现在还苍白着呢。
　　至于爱丽丝，也已经请牧师查看过，说是并无大碍，只要修养一段时间就能恢复。
　　此刻城堡里的所有兽人都已经清理完毕，大队的玫瑰骑士团受到了消息也已经回到了城堡，所以爱丽丝就召集了所有封臣前来这偏厅开会。
　　“今晚的事情发生得毫无征兆！罗尔大统领的叛变是始料未及的，我在这里感谢几位叔叔伯伯的英勇战斗！”
　　“同时对于帕兰特子爵在战斗中阵亡，我表示痛心！”
　　爱丽丝脸色已经不再苍白，此刻面色严肃，目光有些冷冽，扫视着全场的封臣。
　　“伯爵大人，为您战斗是我们的职责。”
　　“帕兰特子爵为了他的理想而牺牲，能死在战场上，死的有所值！相信这也是他所期望的！骑士荣光会伴随着他的！”
　　在场之中离格维斯与爱丽丝最近的就是甘道夫这八名参加了今晚战斗的封臣，受到爱丽丝的口头感谢以后，纷纷都开口表示这是应该的！
　　爱丽丝对着所有人点了点头，然后继续说道。
　　“罗尔这个叛徒虽然已经被几位叔叔伯伯杀死，可是真正的幕后之人还没有查出，所以我希望诸位封臣在今后一段时间内要提高警惕，防止领地内再次发生今晚的状况！”
　　“是！大人！”
　　房间内的几十名封臣马上应是，这关乎到他们的切身利益，当然没有人敢马虎，他们都是爱丽丝的封臣，如果琼斯家族倒下了，他们大多数人绝对不好过！
　　“很好！需要大家注意的事情说完，下面我要为今晚参加战斗的几名功臣颁发奖励。”
　　说完关于叛变和战斗的事情以后，爱丽丝的语气开始变得舒缓起来，说道颁发奖励的时候还不经意地看了格维斯一眼。
　　“首先，今晚我最需要感谢的是我的丈夫，格维斯！”
　　“如果不是格维斯发现了罗尔的阴谋，用独角兽帮大家解了风铃花之毒，玫瑰堡可能今晚就要陷落，所以为了感谢格维斯今晚所做的一切，我决定晋升格维斯子爵爵位！”
　　说完，爱丽丝目光扫视了四周，发现没有任何人有意见，只是用羡慕的眼神看着格维斯，这才继续道：“因为格维斯的封地附近已经没有空余的土地，所以我决定将罗尔的府邸奖励给格维斯！”
　　哗！
　　听到格维斯获得子爵爵位，众人还没什么反应，不过当听到格维斯的奖励里还有罗尔的福地，封臣们却是开始交头接耳起来。
　　“竟然将罗尔的府邸赏赐给了格维斯，这次格维斯可是赚大了！”
　　“就是啊，听说罗尔的府邸很大，而且就在香槟大道上，最起码价值两千金币吧？”
　　“两千金币？你说的只是罗尔府邸土地的价钱，如果加上府邸的建筑，最起码价值还要提升500金币不止！”
　　封臣们小声地议论，还不时用羡慕的眼光看向格维斯，格维斯身为爱丽丝的丈夫，获得子爵爵位他们没什么稀奇。
　　可是爱丽丝竟然将罗尔的府邸也奖励给格维斯，那可是实实在在的金钱，如果格维斯不居住，拿来出售的话，一转手就是好几千的金币。
　　要知道整个琼斯领能买得起那种府邸的可是没几个，大多数贵族在玫瑰堡基本上都是买独栋的带花园的房子，可是根本无法与罗尔的府邸相比。
　　听到下方的议论，格维斯也被爱丽丝的这个奖赏吓了一跳，于是扭头朝着爱丽丝看去，只见爱丽丝好似知道自己会转头似得，也在注视着自己，而且还微微的朝格维斯露出了一个微笑。
　　“完了！完了！这便宜老婆最近越来越不矜持了！老是对我笑，这样下去我怎么受得了……”
　　与爱丽丝对视了一眼，格维斯呆愣了片刻，然后尴尬地笑了笑马上转过头来，目不斜视地看着前方，心里却是胡思乱想。
　　格维斯很担心，自己这便宜老婆会不会消磨掉了自己奋斗的意志，毕竟没有医师说过自己胃不好，需要吃软饭，而且格维斯还想着有一天能去寻找精灵，巨龙呢。
　　正所谓温柔乡英雄冢，格维斯表示自己有些怕怕！
　　下面封臣们的议论持续了一分多钟，然后众人都自觉地闭上了嘴巴，在这过程中爱丽丝也没有催促或者不耐烦。
　　这个世界的贵族会议就是如此，每当封君说完话以后，都会给封臣们一点点时间议论或者讨论，等到差不多的时候封臣们也会自觉地息声，等待封君接下来的话语。
　　“下面是关于帕兰特子爵的奖励，帕兰特子爵面对兽人时英勇战斗，虽然最后付出了生命，但是琼斯家族不会忘记他所立下的功勋，为了表示琼斯家族对帕兰特英勇战斗的认可，我决定将奖励帕兰特子爵家族五匹战马，两只绿色精灵虫，并且在这三年内，琼斯家族将会保证帕兰特家族的安稳，让帕兰特子爵的继承人能更好掌控领地。”
　　“大人仁慈！”
　　“大人仁慈！”
　　听到爱丽丝说出了帕兰特的奖励，众人心中感动。
　　虽然帕兰特的奖励与格维斯的奖励有着不少差距，可是这却也是一个丰厚的赏赐，五匹战马，那起码价值几十上百金币，毕竟玫瑰堡赏赐下去的战马绝对不会是下等货色，大家以前都受到过这样的赏赐，甘道夫的大花就是如此。
　　至于绿色精灵虫，那就更不用说了，爱丽丝给帕兰特的这个奖励起码价值三四百金币！
　　等封臣们纷纷表完态后，爱丽丝才将目光看向了甘道夫等人，缓缓说道：“奥尔德子爵，甘道夫男爵，伯尼男爵……为了对你们今晚的英勇战斗作出表彰，我决定奖励你们每人一匹战马，一只绿色精灵虫！”
　　“谢大人！誓死为大人效忠！”
　　甘道夫等人听到给自己的奖励，也是双眼大亮，连忙对着爱丽丝感谢道。
　　虽然他们的奖励比帕兰特又少了不少，可是人家是直接阵亡，而他们还活着，能得到一匹上好的战马和一只绿色精灵虫他们已经心满意足。
　　要知道这还是因为琼斯家族正在风雨飘摇之际，还出现了罗尔这件事情，所以爱丽丝特地丰厚了赏赐，不但是为了拉拢自己与封臣之间的关系，更是为了安抚封臣们的心。
　　要是在以前，一匹战马的奖励，或者一只精灵虫的奖励才是正常，而现在爱丽丝给出的直接是变成了双倍的奖励。
　　“奖励的事情就到这里！”
　　“琼斯家族现在虽然遇到了一些困难，但是只要大家齐心协力那就无所畏惧，而且我坚信，我的父亲一定会回来的！”
　　“是，大人，我们愿意为您赴汤蹈火，披荆斩棘！”
　　所有封臣面色严肃，发出嘹亮的喊声！
　　“感谢大家！今晚大家辛苦了，宴会上的食物已经重新烹饪，大家可以继续去宴会大厅享用食物！”
　　爱丽丝满意的点了点头，然后站起了身，下达命令解散了会议！
　　“是，大人！”
　　所有封臣恭敬地行了一礼，然后从大厅的房门鱼贯而出。
　　“你们也出去吧！”
　　封臣们离开后，爱丽丝对着服侍的仆人们吩咐了一声。
　　等仆人也走完以后，大厅内就剩下了格维斯与爱丽丝两人。

第二百八十章 灵气原液
　　当所有人都走出了偏厅以后，房间内一下子就安静了下来，格维斯与爱丽丝两人同时陷入沉默，等待了片刻，格维斯终究是先开了口。
　　“咳！咳！爱丽丝，你还有什么事么？”
　　“这便宜老婆把人都支走了，不会对我有非分之想吧？或者应为我今天的救命之恩，想以身相许？”
　　嘴上问着什么事，但是格维斯的双眼却不时瞄着爱丽丝，上下打量口水都吞了好几次，好像期待着什么。
　　“等会儿我要不要半推半就呢？”
　　说实话，对于这个堪称绝世美女的伯爵大人，格维斯是有觊觎之心的，不过奈何格维实力和权势都比不上人家，所以一直都没往这方面考虑。
　　现在有了这个救命之恩的契机，格维斯觉得自己……应该……大概……不会介意吧……毕竟爱丽丝的绯闻男友的来龙去脉他已经清楚，彩色帽子应该不会乱飞了。
　　正在格维斯脑海中想得眉飞色舞的时候，爱丽丝扭头看向了格维斯，马上就了发现格维斯那双眼乱飘，目光有些怪异，这种眼神一看就知道在想些不纯洁的事情，爱丽丝当即脸色一黑，没好气地开口道。
　　“我就是想问问你，你的独角兽又是从哪里来的？”
　　爱丽丝原本确实想要私下感谢格维斯一番，不过见格维斯这怪异的表情，她马上打消了这个念头。
　　对于独角兽，其实不单是爱丽丝，前几天大多数人都没有将格维斯的独角兽当真，如果不是今晚在宴会大厅内独角兽当众为甘道夫等人解毒，格维斯的这头魔宠估计还要被人当成‘西贝货’不知多少年。
　　“童话里都是骗人的！”
　　格维斯一句做好了思想准备，却没想到爱丽丝竟然只是提问独角兽的事情，这让格维斯满心期待化为乌有。
　　“独角兽是我在幽暗森林边缘瞎转悠的时候遇到的，它主动找到我，我看他长得不错，就喂它吃了些东西，所以他就愿意成为我的魔宠。”
　　格维斯实话实说，只是略微作了修饰，比如把自己被魔兽打劫说成了主动喂食，将喂食的奇异果也模糊了过去。
　　爱丽丝脸色变得更黑，显然觉得格维斯这是在糊弄她。
　　要是捕获独角兽真的如格维斯说的这般轻松，那它能成为国王的坐骑吗？
　　在几十年时间里成为公国独一无二的独角兽？
　　“不想说就算了，你何必这样敷衍我！”
　　爱丽丝没好气的说了一声。
　　既然格维斯不想说，爱丽丝也不准备探究，她觉得格维斯身上有着不少秘密，但只要格维斯不对琼斯家族不利那就无所谓了。
　　说完，不等格维斯开口辩驳，爱丽丝就从自己身旁的方桌上拿出了一个精致的小木盒，然后将这小木盒推到了格维斯身前。
　　“这个给你！”
　　“这是什么东西？”
　　格维斯有些不明所以，刚刚不是已经奖励过自己了么还挺丰厚的，现在怎么又送来一个盒子？
　　不过既然是爱丽丝送出的礼物，格维斯也很好奇这里面到底是什么东西，搞得爱丽丝这么郑重。
　　于是格维斯接过木盒，摆在自己身前然后打开了小木盒。
　　当木盒被打开以后，入眼的就是一支淡绿色散发着柔和光芒的玻璃药剂，这玻璃药剂分量很少，但是格维斯却不敢轻视，因为在这个世界，能自行发光的基本上都是价值比较高的东西。
　　于是格维斯抬起头看向了爱丽丝，想要寻求答案。
　　“这是灵气原液，只要拥有它，白银骑士就能成为黄金骑士！”
　　爱丽丝知道格维斯的意思，不用格维斯问出口，淡淡地说了一句。
　　“这……进阶黄金骑士的药剂？这太贵重了吧？”
　　听到解释，格维斯眼睛都快凸出来了，他早就听说成为黄金骑士还需要些什么条件，可是没想到竟然是眼前这东西，而且爱丽丝竟然还舍得给自己。
　　当然，如果格维斯还知道罗尔反叛的大部分的原因就是这个一小管的灵气原液，那估计还会感动地眼泪哗哗。
　　“确实很贵重，不过，如果你不想要的话也可以还给我！”
　　爱丽丝一脸平和回答道。。
　　“要！我当然要，只是这东西你自己还有么？”
　　格维斯当即把盒子盖好，然后快速地将木盒装入了自己怀中，开玩笑，到手的宝贝都不要，那就是傻子。
　　这可是成为黄金骑士的必备物品，格维斯用屁股想想就知道有多珍贵稀少，估计有钱都没地方买。
　　看到格维斯的动作爱丽丝又好笑又好气，不过听到格维斯竟然还知道问自己有没有，爱丽丝的语气又变得舒缓了一些。
　　“我父亲给我留了一瓶，不过这灵气原液很珍贵，整个玫瑰堡也就只有一瓶了，现在欧亚大陆上已经无法得到了，你自己要保存好！”
　　“我知道了，谢谢你爱丽丝，只是这灵气原液为什么现在已经无法得到了？”
　　格维斯的这句感谢发自肺腑，无论自己最后能不能用到，但是一瓶灵气原液就代表着一个成为黄金骑士的机会，只要能修炼到白银巅峰骑士，有了这东西那就是百分百成为大陆上屈指可数的最强者。
　　爱丽丝听到格维斯的感谢和问题，点了点头，开始给格维斯讲述关于灵气原液的事情。
　　“在很久以前，一个白银骑士想要晋升成为黄金骑士千难万难。”
　　“那时候的欧亚大陆所有黄金骑士加起来还不足二十人，可是有一天，教会出世了！”
　　“教会究竟何时建立没人知道，不过，自从大陆上有了教会的踪迹以后，他们就在平民和农奴之间传播信仰，这样的事情遭到了所有贵族的敌视，只是教会出世的同时，他们还带来了圣骑士团，这让贵族们无比忌惮。”
　　“不过忌惮归忌惮，贵族们担心教会的传教会影响自己的统治，于是将这件事情提交到了各自的国王那里，整个大陆的大小王国知道了事情的严重性，于是准备联合起来向教会开战，准备剿灭教会。”
　　“不过就在大战即将一触即发的时候，教会向个个大小王国派出了信使，并且献出了一样东西！”
　　“就是这个灵气原液吗？”
　　格维斯有些惊愕，原来这就是教会的历史，如果不是爱丽丝告诉自己，格维斯还真没办法在别处得到这种秘密。
　　“不错，就是这个灵气原液。”
　　爱丽丝点了点头，然后继续说道：“这些事情都是从我父亲那里得知的！”
　　“当时的大小王国知道了灵气原液的事情以后，都想得到这个宝物！”
　　“教会就是从那时候起才真正在欧亚大陆上立足发展壮大，教会能收取每个王国的税收，也是当时谈判后的结果。”
　　“原本，教会每年都会拿出一两瓶灵气原液，可是自从几十年前，教会借口灵气原液已经枯竭，停止了向公国提供灵气原液。”
　　“所以现在大陆上除了极少数的大贵族还收藏有灵气原液外，估计整个大陆再也找不出多余的灵气原液。”
　　爱丽丝一次性说完了关于教会与灵气原液的事情，这才拿抬起一杯茶轻轻抿了一口看向格维斯。
　　“那国王和贵族们的反应呢？”
　　格维斯翻了翻白眼，自己这便宜老婆还会吊自己胃口，喝口茶看着自己默不作声，明显就是等着自己提问。
　　“那时候教会的实力已经比出世时强大了不知多少倍，而且平民和农奴们基本上都信奉教会！”
　　“而且，当时前王国才统一了整个大陆，经过征战多年，贵族们已经无法再与教会抗衡。”

第二百八十一章 幕后黑手？
　　听完爱丽丝的话，格维斯才知道教会曾经将整个大陆大小公国玩弄于股掌之中，同时格维斯还想到一个可怕的事情，想起了前世西方世界，信仰凌驾于王国之上的后果，这个世界以后会不会也变成如此。
　　“这么说来，其实这些年来王国与教会一直处于敌对的状态，那现在三个公国还能与教会抗衡么？”
　　“确实如此，虽然表面上教会与王国互不干涉，可是自从教会断绝了灵气原液供应以后，却依然要求王国提供税收以及原本谈好的各项要求。这引起了所有贵族的排斥，不过因为教会的强大，贵族们的反对并没有什么用！”
　　“前王国的国王特雷德·吉恩大帝原本打算等王国恢复元气以后再剿灭教会，谁知特雷德大帝在公历205年忽然去世，整个王国分裂成为了如今三个公国，现在欧亚大陆上教会的实力最强，三个公国已经没有了反抗之力，只能在教会的鼻息之下生存。”
　　“不过还好，如今三个公国中还有着不少黄金骑士和黄金巅峰骑士，这才维持着公国的稳定。”
　　爱丽丝点了点头，缓缓说道。
　　身为伯爵之位的继承人，爱丽丝虽然是女子，但是这些秘闻老伯爵都毫无保留的告诉了爱丽丝。
　　“那老伯爵的失踪，有没有可能是教会？”
　　黄金骑士和黄金巅峰骑士就是威慑力，特别是黄金巅峰骑士，这一点格维斯很清楚。
　　不过转念间格维斯又想到了老伯爵失踪的事情。
　　老伯爵可是黄金巅峰骑士，如果是老伯爵的失踪是人为的，那最有动机的可能就是教会，格维斯有些不确定地向爱丽丝求证。
　　“格维斯，下面我与你交谈的事情你不要泄露出去，否则会给你引来杀身之祸！”
　　爱丽丝郑重的对格维斯交代了一句，也不准备隐瞒。
　　今晚玫瑰堡之所以能度过这个危机，最大的功臣就在于格维斯，为了防止格维斯在不知不觉中被谋划这一切的幕后黑手暗算，爱丽丝才将这些只有大贵族才知道的秘闻告诉了格维斯。
　　“你知道我给你的这瓶灵气原液是从哪里来的么？是从罗尔身上搜出来的，因为几十年前教会就停止了供应灵气原液，所以整个玫瑰堡只有一瓶灵气原液。”
　　“虽然罗尔已经成为巅峰骑士五年之久，但是我的父亲并没有将仅剩的灵气原液赏赐给罗尔，而是一直留着那瓶灵气原液准备给我使用！”
　　“估计幕后黑手就是以灵气原液作为引诱，这才说动了罗尔背叛琼斯家族。”
　　“另外，罗尔今晚劫持我的时候也承认，我父亲的失踪确实有他的参与，所以我可以断定造成我父亲失踪，以及今晚谋划玫瑰堡背后之人很可能是同一个幕后黑手！”
　　“这个幕后黑手不但能拿出如此多的紫色精灵虫和小精灵，更是能送出灵气原液为报酬，我想除了教会在这个大陆上应该找不出第二个人”
　　听到这格维斯感觉头皮发麻，如果幕后黑手真的是教会，那格维斯在楼道里听到的对话也是教会的人，要知道那两人对话的语言分明与兽人的语言一模一样。
　　格维斯不敢再想下去，教会究竟从何而来，到底是什么人创立，他们有什么目的？与兽人有没有关系？这一个个问题都出现在格维斯的脑中，让他顿时一个脑袋两个大。
　　不过如果幕后黑手真的是教会，那他们今晚所做的一切很可能就是想要颠覆吉恩公国的政权。
　　教会拿出灵气原液引诱罗尔大统领，计划让罗尔大统领逼迫爱丽丝与卡尔成婚。
　　当然这并不是幕后黑手的真正目的，毕竟这样做的计划成功以后，好处最大的还是在于罗尔。
　　他们策反罗尔真正的目标其实是玫瑰骑士团和参加宴会的大小贵族。
　　罗尔想要让自己的反叛计划毫无阻碍地进行，那就必须将忠于爱丽丝的玫瑰骑士团远远调走，同时罗尔还在提供给宴会使用的食物里下了风铃花之毒，让在场的所有称号骑士失去了斗气。
　　而这两点才是教会真正想要的，罗尔只不过是一只被灵气原液迷掉了心窍的螳螂而已，紫色精灵虫和小精灵空间之内的那些兽人才是真正的黄雀。
　　玫瑰骑士团被调开整个玫瑰堡的防御就变得空虚，参加宴会的所有宾客又中了风铃花之毒，那么整个玫瑰堡就成了粘板上的鱼肉。
　　当数量上千的兽人出现在玫瑰堡内，整个玫瑰堡内将变成人间地狱，所有人都将毫无反抗地被兽人屠戮。
　　只要这件事情发生，那整个吉恩公国必将陷入动荡。
　　琼斯家族所有的封臣死绝，有可能连爱丽丝这个琼斯家族唯一血脉也会死掉。
　　到时候琼斯家族的土地与财富就是真正的无主之物，这是一块天大的蛋糕，没有人能忍得住不觊觎这块蛋糕。
　　同时七大伯爵的代表都死在了玫瑰堡，这正好给了他们正当的借口进行抢夺利益。
　　有巨大的利益还有正当的借口，即使是国王也无法阻止这件事情的发生。
　　到时候谁都想要多吞下一些利益，原本只是琼斯家族与其他家族私底下的小冲突，很可能就演变成了吉恩公国几大贵族之间的战争。
　　公国变得混乱对谁有好处？
　　除了另外两个公国，那就只有教会，反正教会的实力最强，到时候如何拿捏吉恩公国还不是他们说了算！
　　“爱丽丝，那你接下来准备怎么办？寻找老伯爵的事情有没有线索？”
　　想通这一切，格维斯抬起头将目光看向了爱丽丝，如今教会将主意打到了琼斯家族身上，想以琼斯家族为契机，调动公国内斗。
　　不过如果老伯爵能回归的话，那以老伯爵黄金巅峰骑士的威慑力，琼斯家族必将稳如泰山。
　　格维斯现在可是在琼斯家族这条大船上，如果琼斯家族倒下了，那格维斯绝对也会遭殃。
　　“唯有快速提升自己的实力，如果我成为黄金骑士，那这一切阴谋算计都将远离琼斯家族！”
　　“至于我父亲，依然没有任何消息，目前只能通过城堡里的精灵虫确定我的父亲还活着！”
　　谈到老伯爵，爱丽丝眼神又有一丝暗淡。
　　“爱丽丝，一切都会好起来的！老伯爵是黄金巅峰骑士，总有一天会回来找你的！”
　　精灵虫与主人签订契约后，无论分隔有多远，只要主人没有死亡，那精灵虫就不会消失，这正是爱丽丝确定老伯爵只是失踪，而不是死亡的原因。
　　格维斯见爱丽丝情绪低落，马上安慰了一句，准备岔开话题，聊聊其他的。

第二百八十二章 调查结果！
　　咚！咚！咚！
　　就在格维斯准备找些轻松的话题时，房门却是被人轻轻敲响了。
　　“进来！”
　　随着爱丽丝的准许，偏厅大门被推开，却是丽娜走了进来。
　　“丽娜，事情办得怎么样了？”
　　见到丽娜进来，原本情绪有些低落的爱丽丝马上恢复了过来，语气严肃地询问道。
　　“大人，卡尔被罗尔送到了城外的庄园，不过当士兵们赶到那里的时候，卡尔已经死亡，整个庄园内的护卫都被人杀了，无一活口。”
　　丽娜马上恭敬地回答道。
　　爱丽丝皱了皱眉头，卡尔的死亡让她原本打算从卡尔口中得到关于老伯爵失踪的细节落空。
　　不过这也不算意外，既然罗尔只是螳螂，那幕后黑手就必须斩草除根，只是罗尔做梦都没想到，当他与教会搭上线的那一刻，他的死亡就是注定的，不但是他，连他的家人也逃不过死亡的命运。
　　“那今晚城堡内的兽人是如何来的，查清楚了没有？”
　　“大人，已经调查过了，在玫瑰堡侧后方储存食材的小院有很多兽人出没的痕迹，敌人混入玫瑰堡以后，在那里开启了兽人空间，将所有兽人放了出来。”
　　“根据甘道夫男爵他们提供的信息，今晚出现在玫瑰堡的兽人达到上千，而且还有半兽人，可以估算敌人至少在玫瑰堡里动用了20只左右的小精灵和一只大精灵。”
　　“还有紫色大精灵么？”
　　爱丽丝点了点头，除了一瓶灵气原液，还有20多只小精灵和大精灵，都可以表明今晚能调动这么大手笔资源的只有教会这个庞然大物。
　　其实半兽人这样能修炼的兽人，一般情况下不会出现在小精灵所开辟的空间里，即使偶尔会出现数量也只有一个，但是今晚的十几个半兽人就说明敌人动用了大精灵！
　　“另外，我也查了今晚进出城堡的记录，负责城堡大门执勤的士兵说，今晚带仆人进城堡的宾客有十多人，不过唯有凯文子爵在宴会开始前带了四名仆人进入，而且还有两个大箱子，凯文子爵解释说箱子里装着的是准备献给您的礼物。”
　　“凯文男爵还主动打开了一个箱子，就是装着冰晶银狐的笼子，至于另外一个箱子，护卫们担心会失礼，所以没有继续查看。”
　　丽娜说完，就默不作声地等待爱丽丝的吩咐。
　　作为伯爵大人的城堡，盘查当然很严密，不是任何人都可以随意进出。
　　格维斯等人进出玫瑰堡看似轻松，但那是因为他们前来的时候有玫瑰堡的请柬，而且后来更是让大部分士兵都知道了他的身份，所以没人敢多询问格维斯。
　　至于其他贵族和他们的仆人，进出玫瑰堡可都是要登记询问的，特别是那些仆人进出，更是检查仔细，核对无误后方能通过。
　　今晚玫瑰堡内出现了20多只紫色小精灵，这东西想要带进玫瑰堡也需要花费一番功夫的，没有内应的话是不可能做到。
　　“格维斯说他在楼道里听到了有两人的对话，查清楚是什么人了没有，怎么混进内堡的？”
　　爱丽丝没有马上发表对于凯文这件事情的态度，而是继续追问。
　　城堡内一共有两道关卡，进入了城堡并不代表就能进入内堡，内堡门口都有男仆和卫兵值守，除非是贵族老爷，否则其他陌生仆人都会被拦下询问身份，得到准许才能进入。
　　“大人，在城堡侧后方，储存食材的屋子内还发现了两名被杀死的仆人，那两人很可能就是换了他们的衣服混入内堡，然后前往厨房下毒。”
　　“目前城堡内的所有仆人和护卫都在进行甄别中。”
　　“好的丽娜，那你先去忙吧，我要去宴会大厅一趟。”
　　“大人，要不要让士兵进来？”
　　丽娜小心的问道，今晚爱丽丝被挟持真的将她吓得不轻，玫瑰堡里出了这么大的事情，除了罗尔的责任外，丽娜也存在失职，毕竟她可是城堡管家。
　　“不用！现在宴会大厅内除了甘道夫男爵他们，其他人都还不能使用斗气。”
　　爱丽丝摇了摇头，表示不用。
　　“是，大人！”
　　等丽娜走出房间以后，爱丽丝扭过头来看向了格维斯，缓缓说道：“我先去宴会大厅了，格维斯你可以先回房间养伤！”
　　“好的！你去忙吧！”
　　格维斯点了点头，他现在确实不好受，伤口已经包扎起来了，可是依然会传来让人难忍的疼痛。
　　看到格维斯皱着眉头，知道这是忍耐着伤口的疼痛，爱丽丝目光变得柔和，说了一声：“谢谢你，格维斯。”
　　说完，还没等格维斯反应过来，爱丽丝就站起身，迈着优雅的步子走出了房间。
　　“还不如来个香吻什么的来的实在！”
　　格维斯看着爱丽丝的背影，有些怅然若失，说好的救命之恩以身相许都是骗人的！
　　拍了拍怀中的木盒，格维斯满意的站起了身，然后慢吞吞地朝门口走去。
　　……
　　“凯文，你老实告诉我，今晚的事情是不是与你有关？”
　　宴会大厅内，在一个角落里，卡罗琳询问着凯文。
　　“卡罗琳，我怎么可能会与今晚的事情有关！”
　　凯文毫不犹豫地否认了卡罗琳的质问，不过凯文此刻的脸色却不怎么好看，眼中也有一丝慌乱。
　　有人在玫瑰堡里动用紫色精灵虫释放出兽人，这件事情此刻所有人都知道了，也是被吓得不轻。
　　要知道大家可都是中了风铃花之毒，如果不是格维斯用独角兽帮十多名白银骑士解了毒，今晚大家都将死于兽人之手。
　　凯文此刻正在思考，这是释放精灵虫的人倒地是不是下午时候找上自己的那些家伙。
　　今天下午，凯文在雪域庄园狠狠地喝了一顿酒。
　　他与格维斯两次对赌，不但将家族的店铺和宝蓝色小精灵都输了，更是将大王子为他准备的奴隶士兵也输了出去，这让凯文感觉人生跌到了谷底。
　　就在凯文返回玫瑰堡的时候，有人找上了他，那是一个穿着亚麻白袍的男子，男子将凯文拦下，凯文原本准备教训这个不长眼的东西。
　　可是当亚麻白袍开口询问凯文想不想赚一笔大钱，上千金币的那种，凯文上钩了。
　　要是亚麻白跑说是几十上百金币，凯文绝对不会理会。
　　可是这上千金币，凯文觉得如果自己得到了，那就能挽回因为对赌输掉的部分损失，对家族也有个交代。
　　亚麻白袍男子的要求很简单，帮他们送四个人以及一个小箱子进入玫瑰堡。
　　凯文询问他们混入玫瑰堡想干什么，得到的解释是想偷点东西，其他的不准凯文多问，至于愿不愿意让凯文给个痛快。
　　看着对方递到自己面前的五百枚算作定金的金币，凯文没有任何犹豫。
　　无论这些人进入玫瑰堡有什么目的，凯文不关心，毕竟才四个人，就算混入了城堡也掀不起什么风浪，而自己要度过这个难关才行，否则被家族惩罚，那绝对不是凯文想要的。
　　只是凯文没想到的是，今晚玫瑰堡就出了这么大的事情，事情发生后，凯文马上就联想到了自己带进来的四人和一个小箱子，虽然很不愿意相信，但是这应该就是事实。
　　“你不承认我也没办法，不过下午进城堡时带的那四名仆人都是生面孔，爱丽丝如果想要追查的话，很容易！”
　　卡罗琳正是因为下午看到了凯文进城堡时的场景，才这样将凯文单独叫了过来低声询问。
　　原本她还有些奇怪，凯文怎么带着她没见过的仆人，可是联想到今晚玫瑰堡发生的事情，卡罗琳很快就联想到了一个可能。
　　她现在之所以询问凯文，就是想要确定是否与凯文有关，如果真是与凯文有关，那这次回去就需要和大王子说明，凯文可能不是一个好的拉拢对象，因为太过愚蠢了。
　　当卡罗琳说出很好追查的时候，凯文脸色一下子就铁青起来，这一点他其实也知道，不过他还存在一些侥幸心理，也许今晚值守的卫兵死完了也不一定呢？
　　“伯爵大人到！”

第二百八十三章 凯文之死！
　　当格维斯站起身朝着门外走去时，马上就有两名仆人想上前扶着格维斯，不过被格维斯给推开了，自己年纪轻轻让两个男仆扶着总感觉怪怪的，这爱丽丝也真是的，自己好歹是男人，为什么不派两名女仆扶着自己，让这些男仆去收拾前庭尸首多好。
　　拒绝了男仆的好意以后，格维斯胡思乱想的思绪马上就被自己的肚子给打断。
　　咕~咕~
　　“我去，我好像大半天没有吃饭了！”
　　格维斯才在走廊中挪动了几步，就尴尬地听到了自己的肚子咕噜噜的叫唤。
　　直到这一刻，格维斯才想来，从中午到现在自己还没吃晚餐呢，宴会上唯一吃了几口烤肉，却是被罗尔那个杀千刀的下了风铃花之毒，最后全部吐了出来。
　　抚摸着咕噜噜叫唤的肚子，格维斯有些无奈，原本满身伤格维斯是不想去宴会大厅的，毕竟脸上也有有着不少青紫，这有损自己高大的形象。
　　可是现在只能先去宴会大厅填饱肚子，不然饿得慌，顺便再看看凯文的事情爱丽丝会怎么处理。
　　因为格维斯拒绝了男仆的服饰，格维斯只能忍着酸痛慢吞吞的走着。
　　好不容易当格维斯到达宴会大厅内的时候，却发现所有宾客都围在了一起正在看好戏，这让格维斯压力减轻了不少，微微低着头走了进去。
　　“你们别过来！爱丽丝，今晚的事情不管我的事，我也不知道那几人会使用紫色精灵虫攻击玫瑰堡！”
　　当格维斯走近了看去，却见到不可思议的一幕，凯文竟然拿着餐刀挟持了卡罗琳！
　　“这又是闹哪一出啊？”
　　格维斯满头问好，这凯文不是一直以卡罗琳唯首是瞻的么？怎么现在反而挟持了卡罗琳这妞。
　　格维斯对这样的戏码非常感兴趣，于是飞快地在一旁餐桌上拿了几块蛋糕，然后朝着人群前方挤去，准备看场好戏。
　　“凯文，你把卡罗琳放了，我说过，我只是找你了解一下关于那个亚麻白袍男子的事情，至于你最后有没有罪，我会将你交给贵族议会定夺的。”
　　爱丽丝就站在不远处，此刻的凯文已经被甘道夫等人团团围住。
　　这个世界贵族地位崇高，一般审判贵族只有两种途径，第一就是这个贵族所效忠的封君来进行审判，这种情况一般是封君地下两个封臣有了纠纷的时候使用。。
　　至于另外一种就是贵族议会，这个贵族议会是由吉恩公国八大家族派人组成，议会的会长就是国王，像凯文这种伯爵子嗣，爱丽丝无法直接惩罚，那就只能提交到贵族议会进行审判。
　　虽然在贵族议会上也有一些利益交换的事情发生，不过总算是明面上还需要脸面，如果真的有罪，证据确凿，那也会按法律执行，只不过对于某些有权势的贵族，判决的时候刑法轻重会有略微变化而已。
　　如凯文今晚所做的事情，将不明身份的别有用心之人带入玫瑰堡，而且还产生了如此严重的后果，一般情况下可以直接判处绞刑，不过如果凯文的家族愿意上下走动打点，然后对爱丽丝作出相应的赔偿，那可能判个剥夺贵族头衔的惩罚也是可以的。
　　凯文这次想要不付出代价，那是没有可能的了，毕竟城堡是贵族的堡垒，地位尤为重要，有人竟然将敌人送进贵族城堡行不轨之事，没人敢纵容这样的事情发生。
　　“爱丽丝，我说过，这不关我的事，我并不认识他们，我只是收了钱将那四人带入了城堡，其他的任何事情我都不知道！”
　　“爱丽丝，你放我走，只要你答应放我走，我就放了卡罗琳。”
　　原本凯文不至于走到这一步，只是当爱丽丝来到宴会大厅带着甘道夫等人来到凯文面前质问，并且说出了调查结果，凯文知道自己瞒不住了。
　　当从爱丽丝口中听到了玫瑰堡今晚的伤亡，凯文更是吓得魂不附体，特别是还有一名白银中阶骑士死亡。
　　百口莫辩的凯文见爱丽丝准备将自己带走，不由向卡罗琳发出了求救，希望卡罗琳能帮自己说些好话。
　　哪知卡罗琳知道了凯文刚刚依然对着自己撒谎，失望至极，非但没有帮凯文求情，反而表示她回王都以后会将凯文的所作所为告知大王子，更是言明从这一刻起，凯文已经被踢出了大王子的队列。
　　一时之间，凯文又害怕又愤怒，直接拿着餐桌上的餐刀架在了卡罗琳的脖子上。
　　最让人意外的是，凯文竟然还能使用斗气，原来凯文今晚根本就没有吃宴会上的任何食物。
　　凯文知道自己带进城堡的那几个家伙不可能只是准备偷到那么简单，所以做了提防没敢吃任何食物，这才让凯文依然能使用斗气，在甘道夫等人眼皮子地下将卡罗琳挟持。
　　事情都到了这一步，凯文如何肯就范，他现在最想做的事情就是返回拉金家族，请求疼爱她的母亲帮自己想办法
　　到了这一刻，凯文不敢相信爱丽丝，一名白银中阶骑士的死亡，凯文担心自己会走不出玫瑰堡，就算爱丽丝真的会将自己交给贵族议会，那也是凯文不愿意见到的。
　　因为移交到了贵族议会，拉金家族不但要付出更大的代价来营救他，而且他的爵位很可能不保，那样的话还不如杀了他来得痛快。
　　“凯文，如果你伤害了卡罗琳，就算是拉金家族也保不住你！”
　　爱丽丝皱着眉头，她实在没想到凯文竟然还有斗气，而且竟然干得出挟持卡罗琳的事情，当初在王都学校的时候，卡罗琳为了帮大王子笼络人心，可是在凯文身上花费了不少投资。
　　“凯文，你这样做，我的父亲和大王子不会放过你的，即使是你的父亲也保不住你！”
　　被凯文挟持的卡罗琳脸上没有惊恐的表情，有的只是满脸愤恨。
　　曾几何时凯文只是她的跟班，而且她也对凯文这些人照顾有加，可是今天凯文竟然拿刀架着她的脖子，这既是对她的羞辱，更可能大王子会因此而看轻自己。
　　卡罗琳本身也是一名青铜高阶骑士，不过因为风铃花之毒，她现在毫无反抗之力，只能在众目睽睽之下被凯文挟持着。
　　“我也没办法，都是你们逼我的，我只是想赚一点金币而已，格维斯！如果不是格维斯，我就不会落到了这个地步！”
　　凯文的话语变得声嘶力竭，甚至因为紧张，拿着餐刀的手都在不停抖动。
　　忽然凯文见到了正从人群中挤出来的格维斯，见格维斯拿着块蛋糕边吃变看戏，凯文双眼都有些发红，自己如今的处境不就是眼前之人所赐，如今自己走投无路，可是这小白脸却有限地吃着东西。
　　“凯文子爵，你何出此言？我们两人的对赌都是在众目睽睽之下进行的，认赌服输，你不能血口喷人。”
　　“身为贵族，要有足够的气量，你看人家鲍里斯，也输了不少金币，也输了一只紫色小精灵，现在还不是吃好喝好！”
　　格维斯乐呵呵的，丝毫不担心自己的言语会激怒凯文，因为在他看来，卡罗琳也不是什么好人，当初竟然帮着凯文来收买自己，让自己不要妨碍凯文追求爱丽丝。
　　对于想给自己带彩色帽子的人，格维斯可不会给好脸色。
　　更重要的是，因为凯文，今晚玫瑰堡死了那么多无辜的士兵，包括自己的奴隶士兵也重伤了十多个，更是让爱丽丝损失了一名白银中阶骑士。
　　格维斯巴不得凯文现在就动手，只要凯文当着众人伤害了卡罗琳，那他绝对没好果子吃，就算是拉金家族也保不住。
　　“格维斯！”
　　当格维斯的话音落下，倒是爱丽丝来到格维斯身旁，对着他摇了摇头，显然担心凯文会真的伤害到卡罗琳。
　　虽然卡罗琳一直与爱丽丝不怎么对头，但总的来说卡罗琳是北方之主的孙女，如果在玫瑰堡出了任何事情，爱丽丝都会心里有愧！
　　“格维斯，我总有一天要让你生不如死！”
　　凯文被格维斯的话语激得怒火中烧，可是此刻他还知道自己脱身离开玫瑰堡才是最重要的事情，所以，怨恨地看了一眼格维斯，放了一句狠话以后就不再理会格维斯。
　　格维斯听到凯文的这句狠话，却是双眼寒光一闪，这次与以往不同，格维斯能感觉到凯文刚刚真的想要动手杀了自己。
　　“爱丽丝，如果你再不放我离开，我活不了，卡罗琳也别想活！”
　　凯文犹如困兽一般，情绪渐渐陷入失控的边缘，手上不经加大了力道，锋利的餐刀刃口因为凯文加大了力道，已经在卡罗琳雪白的脖颈上划破了肌肤，嫣红的鲜血已经顺着皮肤流了出来。
　　“甘道夫，伯尼，你们让开，让凯文走！”
　　见到如此情景，爱丽丝终于松口，格维斯可以不在乎卡罗琳的生死，但是身为伯爵的爱丽丝无法漠视。
　　甘道夫和伯尼举着长剑，听到爱丽丝的话，只能无奈地退到了一旁。
　　对于凯文，他们也恨到了骨子里，将帕兰特子爵死亡的大半原因都归咎在了凯文身上。
　　凯文见到爱丽丝松口，宴会大厅已经让出了一条通道，毫不迟疑地架着卡罗琳朝着门口谨慎挪去，期间手中的餐刀一直没有离开卡罗琳的脖颈。
　　当所有人都目不转睛的盯着凯文的一举一动时，格维斯却突然闭上了双眼。
　　凯文面对众人，挟持着卡罗琳来到宴会大厅门口，而这个时候格维斯再次睁开了双眼，然后直直地朝着凯文方向走去。
　　凯文见到众人并没有逼近，走出宴会大门以后，心中已经略微松了一口气，只要继续挟持着卡罗琳，骑着马匹离开玫瑰堡，马不停蹄就能直接离开琼斯领。
　　“你们不准出来，等我出了城堡，我就会将卡罗琳放掉的！”
　　凯文大吼一声，朝着厅内扫视了一眼，忽然又看到了格维斯，格维斯竟然又微笑地看着自己，凯文狠狠地瞪了格维斯一眼，准备沿走廊朝出口走去。
　　就在这个时候，凯文忽然觉得自己身旁好像多了一个黑影笼罩了自己，凯文不经疑惑地抬头看去，却是见到一个丑陋的猪头人正在自己身侧，那宽大的鼻孔都快贴到自己脸上。
　　“啊！”
　　对于突然出现的猪头人，触不及防的凯文被吓得一跳，手中的餐刀下意识地离开了卡罗琳的脖颈，捅向了猪头人的脑袋。
　　在这个世界所有人的认知里，兽人是血腥残忍的，他们只要见到人类就会直接下杀手，没有任何商量可言。
　　虽然凯文很疑惑，刚刚自己明明观察了四周，除了几名站在远处的仆人，并没有其他身影，怎么突然间就出现一个猪头人呢。
　　不过本能依然促使凯文对着猪头人出手。
　　凯文的餐刀毫无悬念刺了个空，就在凯文不明所以的时候，他耳边也传来了一声巨大的爆响。
　　砰~
　　随着这一声爆炸声，凯文的脖颈上出现了一个巨大的血洞。
　　赫赫赫~
　　凯文松开了手中的餐刀，捂住了自己的脖颈，这一刻他眼前的事物恢复了正常，这大厅内哪里有什么猪头人，有的只是徐徐飘散的白烟，以及格维斯那可恶的笑容。
　　凯文想要说什么，可是喉咙上巨大创口让他只能发出无力的赫赫声，好似漏气了的大风箱。
　　坚持了五秒以后，凯文全身一软，再也没有了生息！

第二百八十四章 秘技分解！
　　深夜。
　　格维斯咸鱼般躺在自己的房间内，此刻正目不转睛地看着自己的系统面板。
　　凯文的死没有掀起多大波澜，起码目前是这样的。
　　因为玫瑰堡出现兽人可以说是凯文间接造成的，如果今晚内堡大门没有被关上，如果今晚甘道夫等人实力没有恢复，那整个玫瑰堡里的人都要因此而死。
　　所以没人会同情凯文的死，等凯文的尸体被抬走以后，众人依然是该吃吃，该喝喝，特别是有了葡萄酒的助兴，宴会大厅内很快就恢复了热闹。
　　格维斯飞快地吃了一些食物，填饱肚子后就回到了自己的客房，因为他脸上的淤青太影响自己的形象了。
　　格维斯算是今晚最靓的仔，关注的目光绝对少不了，不过正是这样反而让格维斯更加难受。
　　格维斯面对这系统面板，指挥意念直接点开了武技功能的加号。
　　下面马上出现出两个列表。
　　暴击三剑斩——推演——分解。
　　隐息术：——推演——分解。
　　看着两个列表，格维斯先是点开了推演的按键，随后推演的按键下方马上出现一个等级LV0的进度条，而上方还有着一个文字框。
　　“是否花费5点能量点对暴击三剑斩进行推演，目前武技等级LV0，推演后可升级为LV1.”
　　“推演后的武技可增强威力。”
　　“这破系统升级后倒是好用了不少，起码有说明书了！5点能量点？看着倒不是很贵？就是不知道效果有没有说明的这么好，要不要推演一下试试？”
　　看着这个文字框，格维斯脑海中思考着，他目前还有17点能量点，推演一下暴击三剑斩倒是够了，不过格维斯暂时还不清楚推演以后效果到底如何。
　　“算了，先看看后面的分解又是什么功能。”
　　最格维斯还是暂时按耐住了推演的冲动，先看看后面的分解，到时候再来决定也不迟。
　　格维斯操控意念又点开了分解，这分解的页面倒是没有推演那么复杂。
　　只是出现了一个询问是否花费5点能量点进行分解，分解后可以将武技的招式拆开单独使用。
　　并且招式的威力并不会因为拆开而降低，因为招式被拆开，斗气在体内运行的路线更短更加快捷，反而还会极大降低对体内斗气的消耗。
　　“这可是好东西！”
　　看到这里，格维斯却是一下内心火热起来。
　　系统面板说的武技其实都是秘技，秘技每次使用都要消耗大量的斗气，特别是像暴击三剑斩这样的大威力连招秘技，用一次就能消耗青铜骑士大部分的斗气，连个格维斯也才堪堪能短时间使用两次。
　　可是如果使用了这个分解技能，格维斯就不必使用连续挥斩暴击三剑，直接改成了暴击一剑斩，不但出剑的速度更快，威力还不会减弱，最重要的是也能极大的减少斗气的消耗。
　　“嘿，今晚无论如何都要将暴击三剑斩分解出来！”
　　格维斯已经想好了，这个暴击一剑斩他一定要学会，可以想象，当他与人对战的时候，每一剑挥出都具有大招的威力，而且还是连绵不绝使出十多剑，估计就算是境界比他高的青铜骑士估计也扛不住。
　　在格维斯看来这个分解比推演还重要些，推演可以将暴击三剑斩的秘技升级，使之威力更大，可是威力更大就代表着消耗更大。
　　当然这只是对目前的格维斯而言，等格维斯有着足够的斗气，那就不用担心斗气的消耗了，可以开始最求威力方面的要求。
　　看完暴击三剑斩，格维斯又点开隐息术看了看，推演与暴击三剑斩一样，可以提升等级。
　　倒是隐息术的分解功能无法点开，格维斯琢磨着分解功能只能给有连续招式的秘技使用的，这隐息术本身就只有一个功能，当然无法拆分。
　　随后格维斯又在魔法功能里点开了幻术查看了一番，也是无法分解，于是直接将自己的目光移到了系统商城内。
　　“金色奇异果：服用后可全面强化身体”
　　“紫色奇异果：魔兽食用后自动签订主仆契约，可增加魔兽修为。有一定几率促使魔兽异化！”
　　“绿色奇异果：增加精神力，有一定几率灌输随机知识。”
　　“蓝色奇异果：精灵虫服用以后能进阶成为小精灵，小精灵服用10颗以后能进阶成为大精灵！有一定几率让精灵虫空间产生变异。”
　　当格维斯在四种颜色的奇异果上一一扫过，马上就从奇异果上方飘出注释，这也是这次系统升级带来的好处。
　　没升级前，格维斯面对这个系统就像瞎子摸鱼一般，兑换奇异果后功能完全靠猜，就连能不能给自己食用都无法确定。
　　现在倒是好了，一目了然，格维斯原本还想立刻将蓝色奇异果兑换一颗服用试试效果，可是看了介绍，这是给精灵虫服用的，格维斯打消了现在兑换的想法。
　　他目前只有17点能量点，等会儿给暴击三剑斩做个分解那就要消耗5点，剩余12点只能兑换一颗奇异果，格维斯要慎重考虑一下。
　　其实格维斯的眼神还不停朝着幸运大转盘上瞄，说实话，格维斯对那些新出现的奇异果还是很感兴趣的。
　　只是这个系统够坑，黑色的奇异果不但占了抽奖转盘的一半的面积，服用后更是只有一个小时的实效，这让格维斯有些犹豫。
　　“算了先分解了暴击三剑斩，其他的等过两天再说！”
　　心里有了决定，格维斯直接在点下了暴击三剑斩后方的分解按键。
　　随着格维斯的能量点数值从17变成12点，暴击三剑斩的招式被分解完成，分成了三份。
　　暴击三剑斩的每一剑都是固定的顺序，固定的招式，现在分解成了三个招式，直接可以分为第一剑左劈斩，第二剑右劈斩，第三剑就是由上而下的劈斩。
　　格维斯意念一动，点在第一剑斩上，马上脑海中就多了关于第一剑左劈斩的斗气运转气脉以及气蓄力的技巧。
　　随着这单独运转斗气方式和蓄力技巧被格维斯吸收，格维斯马上就能熟练的原因，格维斯躺在床上空手试了试，马上双眼冒出精光。
　　“这回赚大了！”
　　当格维斯按着新方法运转斗气以后，马上就能感觉到斗气迅速汇集到手臂，没有了凝滞感，而且蓄力的时间加快了不知多少。
　　要知道暴击三剑斩平常使用的时候都需要一息半来蓄力，就连纳森这样修炼很多年的老手也需要两息。
　　可是格维斯现在使出一招的暴击斩根本不用怎么蓄力，宛如平常加持斗气挥砍一般快捷。

第二百八十五章 新府邸（上）
　　第二天一大早，格维斯才刚刚起床，房门就被敲响，敲门的正是他的那个不靠谱妹妹。
　　穿戴整齐的格维斯打开了房门看向门口，博妮塔与薇薇安两人俏生生地站在那里。
　　“哥哥，你的伤好些了没有？”
　　问话的是博妮塔，可是瞧她满脸的笑容，格维斯看不出一点真正关心的模样，倒是一旁的薇薇安满脸关切，只是一时之间不好意思开口。
　　“我昨晚才受的伤，哪有那么快好！说吧，你找我有什么事？”
　　格维斯知道这丫头是无事不登三宝殿，找自己绝对有什么事情在等着自己，于是没好气地出口询问。
　　“也没什么啦！你昨天不是得到了两个小精灵吗？能不能给我们玩一下，我们还没摸过小精灵呢！”
　　博妮塔一脸兴奋地说道。
　　听到这格维斯才松了一口气，他还以为博妮塔又来找他逛街呢。
　　看一下小精灵倒是好说，反正就在房间里，正好格维斯也准备为两只小精灵重新取个名字。
　　昨晚只顾着研究自己的系统了，却是忘了看看自己目前唯一拥有的两只小精灵。
　　“进来吧！小精灵在我房间里！”
　　格维斯让开了道路，博妮塔马上快步冲了进去，也顾不得等薇薇安。
　　“格维斯，还疼不疼？”
　　薇薇安进门，经过格维斯身旁的时候小声问了一句。
　　“不疼了，过段时间就能康复！”
　　薇薇安可与博妮塔那毛丫头不同，对于她的关心，格维斯也是语气柔和的回复。
　　“恩！”
　　薇薇安点了点头，然后才朝着屋内走去。
　　等两人都进入客房以后，格维斯重新将房门关上，然后走到客厅。
　　两只小精灵的玉盒与三只精灵虫的玉盒都放在客厅的桌子上，此刻博妮塔已经自顾自地开始打开玉盒。
　　装有小精灵的玉盒被打开，马上就有一只穿着蓝色小裙子的小精灵窜出飞到空中，一脸警惕地看着博妮塔。
　　随后小精灵将目光移到了格维斯身上，见到格维斯以后，马上煽动着小翅膀飞到了格维斯的肩头，伸出半个小脑袋偷偷打量着博妮塔与薇薇安。
　　与格维斯签订契约以后，这小家伙就自然而然的亲近格维斯，至于博妮塔因为太兴奋，估计动作太大吓到了小精灵。
　　“小家伙，不用怕，她们只是想和你玩而已！”
　　格维斯摸了摸小家伙的小脑袋，缓缓说道。
　　“对了，得先给你取个名字，你就叫黛尔吧！”
　　“黛尔……黛尔……”
　　小家伙听到格维斯为自己取的新名字，马上在空中欢快得开始转圈，口中不停叫着自己的名字，奶里奶气的。
　　小精灵比之精灵虫已经有了天翻地覆的变化，除了体型和那对翅膀外，几乎与人类没有区别，不过小精灵却还是不能讲话。
　　只能发出一些咿呀，咯咯等简单的音节，要说小精灵能说出最复杂的话语估计就是自己的名字，这也是它们的特点。
　　“黛尔，快来我这里，我这里有好吃的！”
　　正在桌旁的博妮塔一脸羡慕地看着格维斯，对着空中的黛儿不停呼唤，手中更是拿出了一块精致的小蛋糕，想要用此引诱黛尔。
　　格维斯也不管他们几个，直接来到桌子前，将紫色小精灵的玉盒也打开放了出来，随后给它取名叫：西莉。
　　至于另外三只紫色精灵虫，格维斯就更简单了，尼丝，尼奥，尼米，这就是格维斯帮它们取的名字。
　　这不怪格维斯如此随意，谁叫它们挤在一起与自己签订认主契约，格维斯的取名本来就是弱项，能一时间想出五个名字真的已经不容易了。
　　博妮塔薇薇安与小精灵们玩耍，格维斯自顾自去了洗漱间洗漱，大概过了十多分钟以后，格维斯的房门却是又被敲响了。
　　“格维斯大人，早安！”
　　当格维斯再次打开房门，出现的人却是城堡管家丽娜，丽娜穿着修身却严谨的管家服饰，整个人显得干练无比，不过就是精神不是很足。
　　格维斯估计丽娜昨晚肯定没怎么休息，毕竟城堡出现了这么大的纰漏，丽娜可是有得忙。
　　“丽娜，早！有什么事吗？”
　　“大人，这是罗尔府邸的房契，那边我们已经检查完毕，所以现在将这个房契交给您，您随时可以过去查看。”
　　“好的，多谢你了，丽娜！”
　　格维斯接过丽娜递来的房契，感谢地说了一句。
　　他原本还以为最起码需要好几天，却没想到效率这么高，一晚上就完成了。
　　罗尔毕竟是在造反，所以府邸在交接给格维斯之前当然是需要检查搜索的，看看有没有什么其他与这次事件相关的物品。
　　“大人，那我就不打扰您了！我先告退了！”
　　丽娜恭敬对格维斯行了一礼，然后才朝着楼梯口走去。
　　目送丽娜离开以后，格维斯拿着房契朝着屋里走去，只是才走到客厅，却是又被博妮塔给抓住了胳膊。
　　“哥哥，给我看一下！给我看一下！这可是临冬城的大宅子啊！我听说很豪华是不是！”
　　格维斯与丽娜的对话，薇薇安和博妮塔听得清清楚楚。
　　在这个世界，临冬城在博妮塔他们看来就与后市的天子脚下差不多，能在这里拥有一座府邸，就不亚于京都市中心拥有一套豪华大别墅的效果。
　　“哼！哼！当初瑟娜老是在我面前炫耀，说她姐姐嫁到临冬城，住在临冬城的东区，拥有一栋带小花园的房子，现在我的哥哥可是有一座大府邸，看我这次回去怎么数落她。”
　　博妮塔拿着房契看了半天，却是看不出所以然，她对临冬城一点也不熟悉，就算上面写着地址，她也无法从房契上看出格维斯的这个府邸到底如何模样。
　　不过昨晚听父亲他们说应该是挺豪华的，所以博妮塔已经准备好，带着这个消息回到‘乡下’与那些贵族小姐攀比。
　　就连一旁的薇薇安听到博妮塔的话语，也是双眼大亮，显然平常也是没少听那个叫瑟娜的贵族小姐炫耀。
　　“哥哥，要不你带我们去你的新房子看一看好不好？我们过两天就要回去了，不知道什么时候才能再来临冬城，你现在带我们去看看，以后来了临冬城我们也找得到地方。”
　　博妮塔脑子转得飞快，嘴巴也是说个不停，与她身旁的薇薇安完全是两种性格，格维斯实在不知道她们俩是怎么成为好姐妹的。
　　“薇薇安，你说我说的对不对？”
　　博妮塔生怕格维斯不答应，马上又拉上了一旁的薇薇安，想要给自己的要求加些分量。
　　格维斯有些无语，上次博妮塔来找自己陪她们逛街也是用这一套，拉上薇薇安来说服自己。
　　不过格维斯确实对自己的新府邸也有着丝丝好奇，虽然他平常都住在暴风领的城堡里，不过在这临冬城有套豪宅的感觉也不错。
　　毕竟格维斯前世所在的国度，对房子有着迷之向往，就算房子再多也不会嫌弃，巴不得能每天换一套住，遍布全国各地。
　　虽然格维斯现在已经是一名领主大人，对这方面没有这么强烈的需求，可是去查看一下，认认门还是有需要的。
　　“可以，不过我吃了早饭还要去查看一下我的手下，你们先去准备一下吧！”
　　“耶！哥哥你最好了！微微安，快走，我们先回去选个漂亮的帽子！”
　　博妮塔与薇薇安两人欢天喜地的离开了格维斯的客房。
　　薇薇安与博妮塔走后，格维斯叫上了帕特一起吃了早饭，这才来到前庭马厩附近的木屋处。
　　因为原本给伊克和奴隶士兵住的木屋基本都被兽人破坏，所有护卫和宾客带来的仆人都被安排到了这边，这边的房子原本存放草料的，但是收拾一下马上就能住人。
　　当格维斯来到伊克他们的住所，伊克正在摆弄着石膏，这个世界虽然科技不发达，但是不代表人们就很笨，格维斯昨天才亲自做了示范，伊克已经学会了如何制作石膏模具，帮那些骨折的士兵固定伤口。
　　虽然不一定有用，但是死马当活马医，这就是格维斯的想法，最起码事情不会变得更糟。
　　简短地交代了几句奴隶士兵和受伤的亲卫好好休息，格维斯就带着伊克等六名亲卫准备前往自己的新府邸查看一番。

第二百八十六章 新府邸（下）
　　来到城堡前庭中，格维斯骑着独角兽与帕特等待着薇薇安与博妮塔出来。
　　经过昨晚的事件，格维斯可以说已经是一位出名的贵族，不为别的，就为格维斯身下骑着的独角兽。
　　格维斯如何解救爱丽丝，如何与兽人拼杀，因为出于对格维斯的保护，并没有多少人知道。
　　但是格维斯的独角兽在宴会大厅内将甘道夫等人解毒，那是在众人注视下进行的。
　　所以无论是爱丽丝的封臣，还是其他地方来的宾客，在遇到格维斯的时候都会礼貌的上前打招呼攀谈两句，借机靠近一些独角兽。
　　能拥有国王才有的坐骑，这说明了格维斯的实力以及底蕴，以前人们都听传言说格维斯只是个幸运的小白脸，可是昨晚的事件以后，人们都觉得，传言不可信。
　　试问哪个小白脸能拥有独角兽，哪个小白脸能一次性送出两颗魔兽晶石。
　　在前庭中等待了片刻，格维斯已经遇到了不下十名贵族上前与他打招呼，然后不停观察独角兽的模样，看得一旁的帕特眼热不已。
　　如今的帕特已经对格维斯完全信服，当然这也是在他第一次访问格维斯城堡以后就有的预想，格维斯必定会飞黄腾达，只是帕特没想到格维斯飞黄腾达地如此之快。
　　格维斯来的时候还是男爵，可是现在却已经成了子爵爵位。
　　要知道帕特自家的这个男爵爵位已经传承了四五代，却没有上进分毫，依然原地踏步。
　　……
　　等到博妮塔与薇薇安以后，格维斯一声令下，一行人就出了城堡，直奔东区而去。
　　临冬城的街道是丝毫察觉不到昨晚事件带来的影响，街道上行人迎来过往络绎不绝，格维斯等人很快就来到了东区的广场上。
　　远远的格维斯就见到了自己的店门口依然有很多的贵族女人以及孩童排着长队购买冰淇淋。
　　格维斯没有停下去店里，而是直接穿过广场，沿着香槟大道继续朝前方走去。
　　随着一行人前行，街道很快变得更加宽敞，行人也变得稀少起来，道路两旁出现了一个个精致且高大的大门。
　　“应该就是这里了，香槟大道16号！”
　　看着眼前用洁白大理石为材质还雕刻了不少的壁画的府邸大门，格维斯拿出房契再次确认了一下，发现这就是自己的新府邸了。
　　“格维斯大人！”
　　格维斯翻身下马以后，马上就引起了两名在门口执勤的士兵注意。
　　当士兵看清格维斯的长相以及他身下巨大的独角兽后，马上恭敬地行礼喊道。
　　“恩，这里就是罗尔的府邸么？”
　　格维斯点了点头，对着士兵问道。
　　“是的，大人，丽娜管家让我们在这里守卫，等待您来接收！”
　　“辛苦你们了！这些是赏你们的！”
　　格维斯点了点头，从怀中掏出一个银币。
　　这些豪华府邸的大门外面可没有锁，都是需要从里面用锁上的，所以为了防止有人溜进去破坏，丽娜特地让人留守在这里。
　　“谢大人赏赐！”
　　两名士兵见格维斯出手如此大方，受宠若惊地从格维斯手中接过银币，身形边的更加谦卑恭敬。
　　“哇！好漂亮！格维斯，以后我们要是来临冬城能不能住在你这里啊！”
　　这时候，博妮塔以及走在前方，在大理石制成的大门下不时观望，还是不是抚摸着门框两边的浮雕，一边摸着一边发出惊叹。
　　“走吧，我们先进去看看！”
　　格维斯没理会毛躁的博妮塔，领着众人直接走入了自己的新府邸。
　　当格维斯走入府邸大门，入眼的就是一大片草坪与花园，草坪花园是精心修剪过，与其说这宅子是府邸，还不如用庄园来称呼更加合适。
　　“格维斯，我都有些羡慕你了！如果能换的话，我都想用我的城堡和你换这个府邸了！这才是贵族享受的居所！”
　　帕特也是被格维斯这新府邸给惊讶道，笑呵呵地与格维斯打趣。
　　城堡虽然是每个贵族领主的象征，但是城堡大半考虑是为了战争而准备，可是这庄园却是真正最适宜居住的地方。
　　开阔的视野，舒适的环境，在格维斯他们前方是一条宽大且平整的大道，花园与草坪就在大道的两边，这条大道一直延伸到最前方一栋庞大的双层大理石建筑前。
　　这大理石建筑充满了中世纪建筑的特点，无论是造型还是工艺都能代表这个世界匠人杰出的最高水平，而且格维斯还看到那一排排窗户上竟然都是用水晶薄片拼成的透明玻璃窗，五颜六色，不但将整个建筑点缀得更加艳丽，而且还能让整个屋子的采光达到最好。
　　“呵呵！帕特，如果你喜欢，3000金币卖给你，怎么样，我平常都住在暴风领，还真没什么时间来这里住，而且要维护好这个府邸也要不少花销！”
　　这府邸虽然大，但是必须要有人打理和维护，格维斯觉得一年没有十几二十个金币投入，绝对无法保证府邸的各项维护。
　　“我才没那么多钱！”
　　帕特翻了翻白眼，他虽然经常会跑来临冬城，不过身为一名领主，他的领地还是在琼斯领的边界，所以无法像一些贵族那般当甩手掌柜，否则一去一回就是一个多星期的路程，什么时候领地丢了都不知道。
　　再说一次性拿出三四千的金币，那可不是容易的事情。
　　在门口说笑几声，格维斯等人就沿着平铺着石板的大道来到了主屋前，随后格维斯直接推门而入。
　　“便宜老婆对我还是挺好的，竟然所有家居摆设还都在！”
　　看着屋内装潢富丽，墙上和走道两旁有着数不清的艺术品摆设，格维斯对爱丽丝再次夸奖起来。
　　爱丽丝只是说的将府邸赏赐给他，其实屋内的东西如果爱丽丝愿意，可以将值钱的东西都搬走，不过看到满满当当的各色装饰品，格维斯就知道爱丽丝肯定没有动这屋内的东西分毫，估计前来搜查，也只是搜查一些信件等东西。
　　这建筑内一楼有着宽大的大厅，毫无疑问可以在这里举办舞会。
　　走过大厅，沿着走廊就到了餐厅，餐厅的装潢比格维斯的黄金之堡都高上了好几个档次，不但装潢考究，装饰品也是满满当当，就连地上都是铺设了精美的包釉瓷砖，瓷砖组成的线条充满了艺术感。
　　“呀，哥哥你看，这里好多金子啊！”
　　来到餐厅里，格维斯只顾着打量四周的装饰，倒是博妮塔和薇薇安却被一些柜子里成列的物品吸引了目光，当她们走到一个摆放器具的柜子前，却是大叫起来。
　　只见这精致的木柜里摆放了十多套用黄金打造的刀叉杯碗，甚至有几个酒壶都是黄金锻造的，上面还镶嵌了不少宝石，金灿灿的宛如艺术品。
　　“看来罗尔大统领的生活过的很滋润啊！”
　　格维斯发出一声感叹，像这样的黄金杯碗格维斯还真没有，城堡里大多数都是银制的器皿，因为黄金太软，而且还需要花费大量的钱财定制，所以一般贵族只有少量的黄金器皿拿来做装饰品。
　　而博妮塔看到的那个柜子里竟然有着十多套完整的用餐器具，那说明罗尔没准还真拿着黄金器具用来进餐。
　　对此，格维斯只能说一句：豪横！
　　当然现在这些东西都属于自己了，格维斯心里更加感谢爱丽丝将这个府邸完好的保留给了自己。

第二百八十七章 消息传播
　　接下来格维斯又带着博妮塔几人在庄园里转了一会儿，这才真正见识到了这个世界贵族的豪横。
　　二楼作为主人的卧室等主要活动的区域，无不透露出奢华，沙发床椅都是用最好的材料，让最好的匠人精雕细琢而来。
　　无论是走廊还是卧室都有着不少黄金铸造的摆设，这些摆设可不是格维斯城堡里那些镀金的西贝货，而是货真价实的真金白银锻造。
　　这让格维斯看得直乐呵，这些摆设如果熔成金币那也是一大笔可观的财富，不过格维斯目前手中有着不少资金，当然不会干这样粗俗的事情。
　　反而格维斯打算将这些所有值钱的精美摆设搬回自己的黄金之堡，毕竟自己没多少时间在这府邸里，摆在这没什么用不说，时间久了还会遭人惦记。
　　将整个府邸转完，已经花费了格维斯两个多小时，这府邸的面积与雪域庄园差不多，四周都是花园草坪，只有在西南方的角落里有一些屋子是用来存放东西以及供仆人居住的。
　　感觉看得差不多以后，格维斯在府邸里留下了三名亲卫，让亚力克带队在这守着。
　　刚刚那两名士兵见到等到自己接收府邸后已经离开，这府邸里如此多珍贵的东西，没人守着格维斯可不放心。
　　离开了府邸，格维斯去店铺里转了一圈，拿了一些冰淇淋送给了博妮塔和薇薇安，然后就马不停蹄的将两人送回了玫瑰堡。
　　送完两人以后，格维斯又和帕特前往了角斗场，如今系统升级，功能更是多种多样了，格维斯对于能量点变得更加渴求。
　　就是因为穷，他现在还不敢使用自己所剩的12点能量点，所以格维斯不会放过如此轻松能得到能量点的机会。
　　……
　　一转眼，时光飞逝，距离爱丽丝生日已经过去了一个星期。
　　在这一个星期内，前来参加宴会的宾客已经渐渐离开，很多人在宴会后的第三天，风铃花之毒自动解开以后就离开了玫瑰堡。
　　随着这些宾客从玫瑰堡返回了公国各地，也将关于玫瑰堡宴会当天所发生的消息传播开来。
　　而这些消息在公国内也掀起了巨大的波澜，特别是玫瑰骑士团大统领的反叛和兽人差点攻陷玫瑰堡的事情，一时之间让整个公国陷入沸腾之中。
　　很多人都在推测罗尔反叛的原因，是不是因为仆强主弱才让罗尔野心膨胀，想要夺走琼斯家族的财富，同时很多原本正在观望的家族也开始蠢蠢欲动起来。
　　原本除了一些特别贪婪的小家族在私底下搞搞小动作，可是如今很多观望的家族却是忍耐不住，也想出手在琼斯家族身上咬下一口。
　　虽然如今琼斯家族的军事力量依然强大，可是最高战力只有三名白银高阶骑士，也就是玫瑰骑士团的两名副统领和一名子爵封臣。
　　可是这样的最高战力与琼斯家族如此庞大的财富无法匹配，同时罗尔的反叛也让人们更加看轻了琼斯家族的实力。
　　至于兽人的攻击给也公国上下的贵族带来的冲击也不小，很多人纷纷议论幕后黑手到底是谁，有些人说是伯爵家族的人干的，也有人说是国王干的，但是将矛头直指教会的却是少数。
　　因为教会与王国的爱恨情仇一些小贵族很难知道真相，只有几大伯爵家族和国王才有了隐隐的猜测，这可能是教会出的手。
　　爱丽丝虽然无法对教会这个最具嫌疑的幕后黑手做出什么反击，但是她却将玫瑰堡受袭击的详细调查报告送去了王都，递交给了国王，只是在中间隐去了灵力原液和格维斯。
　　爱丽丝的目的很简单，就是让劳伦斯国王自己做出选择。
　　如果国王再纵容其他大贵族对琼斯家族打压已经谋夺，最后损失最大的可能不是琼斯家族，而是国王。
　　毕竟虽然这次被教会暗算的是琼斯家族，可是教会的真正目的却是想要引起吉恩公国的混乱。
　　连前王朝雪鹰王国都无法与教会抗衡，面对教会的时候吉恩公国上下的大小贵族都是在一条船上的，琼斯家族就好比这条船上的一段船体。
　　如果船在浅滩的时候，船破了就破了，慢慢补起来就好，也不至于沉没。
　　可是现在教会已经开始动手，水已经变深，吉恩公国这条大船只要船身破个大窟窿，那就是大家一起死。
　　所以究竟要如何选择就要看国王自己了，是要继续谋夺琼斯家族的利益，还是暂停收手，准备面对教会的随时发难。
　　除了这些坏消息被传开，其实随之传开的还有关于格维斯这个男爵次子的消息。
　　格维斯作为公国最具代表性小白脸的事迹早已经被大小贵族们知晓，不过这次关于格维斯的消息却都是正面，起码让格维斯能从中获得巨大的利益。
　　格维斯被传播开的消息无外乎两件，其一就是格维斯拥有独角兽作为坐骑，谈到独角兽的时候，人们都是惊呼一阵，感觉不可思议，表示难以置信。
　　但是即使独角兽再稀有，这也只是一头魔兽，实质性的利益不是很大，所以大家惊呼一阵也就这个样子。
　　贵族们议论得更加激烈的是格维斯发明了黄金葡萄酒。
　　很多宾客在宴会上品尝了爱丽丝拿出来的黄金葡萄酒后，都被黄金葡萄酒的美味给征服。
　　虽然宾客们都感到难以置信，不过葡萄酒就在他们的手中，由不得他们不相信，所以这些宾客在离开之前都跑到了东区广场购买了5壶黄金葡萄酒。
　　随着这些人拿着葡萄酒四处炫耀，邀请好友品尝，将黄金葡萄酒的美味彻底传播开来，黄金葡萄酒变成了公国上下的大小贵族无人不知无人不晓的存在。
　　那醇厚而香甜的味道，那华丽且尊贵的酒色，让所有有幸品尝的贵族为之疯狂，想要前来购买，在想要购买黄金葡萄酒至于，更多人却都在四处打听，这黄金葡萄酒是用什么东西为原料酿制，甚至于有人悬赏高价想要弄到酿制葡萄酒的工艺。
　　人们都记得当初发明啤酒的卡尔顿·啤酒伯爵，那位就是靠着啤酒起家，不但最后成为了一名伯爵，更是因为啤酒赚取了无数的财富。
　　他们在渴望喝到葡萄酒的同时，也渴望从葡萄酒这天大的蛋糕中汲取一部分利益，特别是几大伯爵家族，就连国王也是同样如此。
　　国王在品尝了使者带回来的黄金葡萄酒以后，也特地询问了关于这些葡萄酒和格维斯的消息，甚至连格维斯拥有和他一样坐骑的事情也暂时忘到了脑后。
　　不过无论是国王还是其他有心之人，他们注定要失望了，因为关于黄金葡萄酒原料的消息格维斯和爱丽丝都没有隐瞒，在人们到广场店铺里购买葡萄酒时，尤拉和其他仆人都会主动透露酿制葡萄酒原料，那就是叫葡萄的野果。
　　只有暴风领才有的葡萄，从原材料这一关他们就无法实现迅速抢夺黄金葡萄酒利益的打算。

第二百八十八章 魔药植物
　　公国上下都在议论黄金葡萄酒的时候，格维斯却悠闲地坐在书房里翻看着书籍，一旁的书桌上还有他那漂亮的便宜老婆作陪，生活简直不要太滋润。
　　“格维斯，你真的准备明天就走？不多留几天，毕竟你的伤势还没好彻底。”
　　爱丽丝坐在书桌前不停翻看着信件，不过今时不同往日，爱丽丝与格维斯的关系因为生日那天所发生的事情，已经亲近了不少。
　　爱丽丝面对格维斯时不再总是高冷女神范，有时候都会主动找个格维斯谈论一些事情。
　　比如此刻，爱丽丝就主动挑起了话题，与正津津有味看着书的格维斯交谈。
　　“不能再多留了！下个月就要南征，我得趁现在早点回去训练士兵，顺便将领地的事情安排好。”
　　“而且你也知道我的领地凛冬之际还有兽人入侵，如果不提前做准备，我担心今年南征回来领地会变成乱糟糟的。至于我的伤已经好得差不多了！”
　　格维斯放下手中的书籍，将目光移到了爱丽丝身上，讲真的，每一次看到爱丽丝美丽的俏脸，格维斯很想就这样留在玫瑰堡，不再离开。
　　“有这么漂亮而且有权势的老婆，我还奋斗个屁啊，抱好大腿就行了！”
　　这就是格维斯的心声，不过同时脑海中却也会升起另外一个反对的声音。
　　“格维斯，你身为五好青年，三观奇正，胃口一级棒，不能做出吃软饭的事情！会被人鄙视的！”
　　最终格维斯还是选择了奋斗一番，毕竟他现在还年轻，而且琼斯家族如今没有老伯爵撑场子，不是很安稳。
　　格维斯觉得自己有必要好好努力，起码等有一天，爱丽丝的软饭可以安稳的吃到天长地久，那再考虑。
　　格维斯的话语落下，也不知道爱丽丝是不是因为看信件看得太入迷，没有接过格维斯的话语，一时间客房内陷入寂静之中。
　　格维斯看了几眼爱丽丝，忽然想起自己今天还有东西准备要送给爱丽丝，于是从怀中掏出了一个小小的金属球，起身来到了书桌前。
　　察觉到格维斯的举动，爱丽丝终于抬起头来，疑惑地看了向格维斯。
　　格维斯来到书桌前，此刻的爱丽丝就坐在他的正前方，不过格维斯并没有看到想象中的香艳场景，爱丽丝一般情况下都是穿圆领的服饰，并没有格维斯前世看到那些电影中贵族夫人领口都是V型的，身材越是火爆那V型就越大。
　　“爱丽丝，我没有什么能帮得上你的忙，这个东西送给你，我那天在角斗场就说过的！”
　　格维斯将手中的小金属球放到了爱丽丝的面前。
　　“这……这是秘银？”
　　爱丽丝拿起格维斯放在书桌上的金属球，只是打量了片刻，马上抬头惊讶出生，那天爱丽丝以为格维斯是在说大话，却没想到格维斯真的将秘银送来了。
　　“是的，50克秘银，从暴风领送来的，今早才到，这些应该足够你帮玫瑰骑士团锻造秘银武器了！”
　　格维斯点了点头，没有得意，脸上只有淡淡的微笑。
　　“格维斯，谢谢你！”
　　爱丽丝很善解人意的没有询问这些秘银的来历，只是真诚地对格维斯说了一声谢谢，目光中隐隐透露出不一样的神色。
　　“不客气，我能有今天，还要多谢你当初选择了我！”
　　格维斯依然微笑，继续说道。
　　“不过爱丽丝，我有个请求，我那天见到你的生日礼物中有一些大块的水晶，我想你能不能送我几颗。”
　　水晶在这个世界对于贵族来说不是什么稀罕物，格维斯在生日宴会那天见到爱丽丝的一个封臣男爵送了一大盒水晶石给爱丽丝当做生日礼物。
　　如果按照价值来算，那些水晶石差不多能值个十多个金币，因为那些水晶石品相极佳，而且个头非常大，最大的都有足球大小。
　　“你想要那些水晶？你等会儿去和丽娜说就好了，那些礼物我都让丽娜放到储存室了，你有需要那就全部拿去吧。”
　　“好的！”
　　其实水晶在临冬城也是有出售的，可是没有那名封臣送的品质好，格维斯拿去准备做一个物件，所以水晶的品质越高越好。
　　咚！咚！咚！
　　与爱丽丝交谈完毕，就当格维斯准备回到沙发上继续看书的时候，房门却是被敲响了，爱丽丝应了一声，很快丽娜就推门而入。
　　“大人，格维斯大人！”
　　丽娜进入房间后见格维斯站在书桌前，显然刚刚正与爱丽丝交谈，眼神异样地看了一下格维斯。
　　“大人，城堡里一只绿色精灵虫蜕变成为小精灵了！”
　　丽娜对格维斯与爱丽丝恭敬行礼问候一声后，这才开始汇报事情。
　　“哦？是种植什么植物的空间？”
　　对于大贵族来说，精灵虫倒是不稀奇，可是小精灵却足够引起重视，特别这新蜕变的，还是绿色小精灵。
　　“大人，是种小麦的精灵虫空间，而且在精灵虫蜕变以后，小麦还产生了变异，成为魔药植物了！”
　　“真的？那可太好了！我们现在就去看看！”
　　爱丽丝听到魔药植物几个字终于坐不住了，这对于伯爵家族来说也是一件大事！
　　要知道魔药植物可是比小精灵还难得不知多少倍的东西，起码玫瑰堡这么多年来也只有玫瑰粉末这一种魔药植物。
　　当然，魔药植物也有好次之分，玫瑰堡的玫瑰魔药植物就是最上等的魔药。
　　魔药植物就是自身蕴含灵气的植物，不同种类的魔药植物可以给人、精灵虫和动物甚至魔兽食用。
　　花草类植物成为魔药植物以后可以当成精灵虫以及动物的食物，而如小麦这一类的魔药植物却是能给人食用，吃了魔药小麦以后，可以增加称号骑士的修为。
　　不过有些上等的魔药植物除了增加修为的功效外，有时候还会夹杂着一些意想不到的奇妙功效，比如玫瑰堡的魔药玫瑰用来喂**灵虫，能提高精灵虫蜕变成小精灵的几率。
　　而在奥尔本公国内，甚至有一种叫做开心果的魔药植物给人食用后能让人身心放松，快乐无比，这个效果能维持半个月之久，成为了大陆的紧俏货。

第二百八十九章 金瓜子
　　随着丽娜带路，格维斯和爱丽丝很快来到了前庭中。
　　玫瑰堡的精灵虫小院有三个之多，当格维斯与爱丽丝跟随者丽娜走进其中一个小院，格维斯马上就见识到了大贵族的底蕴。
　　只见这一个小院内竟然有着30多个空间之门在波动着，如此算起来，琼斯家族的精灵虫空间起码有着上百个，而这其中小精灵估计也有不少。
　　至于大精灵，格维斯老早以前就听自己的便宜父亲说过，好像种植魔药玫瑰的空间就是大精灵所开辟的空间，大精灵开辟的空间极其宽阔，有着上百亩的土地，如此琼斯家族才有充足的魔药玫瑰制成玫瑰粉末出售。
　　很快格维斯就被带着走进了一个空间之门。
　　一脚来到空间之门内，格维斯就见到了非常开阔的田野，这可是他以前没有见到过的，格维斯唯一的两只小精灵前几天才得到，还要等到回暴风领以后才会开启。
　　因为这个空间的小精灵才刚刚蜕变成功，所以里面土地虽然宽广，但是小麦却只有1亩地左右，另外九亩都是荒地还未开垦，荒地上长满了绿油油的小草，还有一条两米多宽的清澈小溪贯穿而过，如此场景只要稍加开垦，马上就能变成上好的田地。
　　“大人，您看这些小麦就是刚刚变异的魔药小麦。”
　　丽娜走到了小麦田地旁，指着小麦的麦穗给爱丽丝查看。
　　格维斯寻声也看了过去，只见这些小麦的根茎非常壮硕，就连麦穗也是沉甸甸的，麦穗的颗粒都快有瓜子粒大小了。
　　这魔药小麦除了根茎和麦穗大一些，颜色上也与普通小麦有着很大的区别，原本的小麦谷物呈现的颜色虽然是黄色，但是并不强烈，可是这魔药小麦的颜色已经接近于金色，上面还有这淡淡的光泽，已经可以真正称得上金灿灿的麦穗了。
　　如果不是知道这魔药小麦是真正的植物，根茎还在长在泥地里，格维斯没准还会将他当成金瓜子。
　　说起来其实这还是格维斯第一次见到变异的魔药植物，以前他虽然听说魔药植物的种种不可思议，但是亲眼见到以后才能真正感受到有多奇异。
　　仔细打量一番以后，格维斯随意挑了一颗小麦植株，然后从麦穗上扯下了一颗麦粒。
　　格维斯的动作爱丽丝和丽娜都看的清楚，不过两人都没有出言阻止。
　　“丽娜，这小麦应该快成熟了吧？”
　　麦粒入手，虽然外表看着像是金瓜子，但从分量上就能察觉出不同，比金子轻了不少。
　　“是的，格维斯大人，这小麦过几天就可以收割了，没想到今天精灵虫忽然蜕变，而且还让小麦变异，过几天正好就能将这些麦穗收起来，当做下次播种的种子。”
　　丽娜点了点头，显然在汇报之前，对这空间里的情况都已经了解清楚。
　　“呵呵，爱丽丝，恭喜你了！”
　　对着丽娜点了点头，随后格维斯笑吟吟地朝着爱丽丝恭贺了一声。
　　魔药植物变异以后，只要将它们的种子收藏起来播种，就能不断扩大魔药植物的规模，这就等于多了个会下金蛋的母鸡，而且魔药小麦可是主粮，还能增加修为，到哪里都不愁销路。
　　说完，格维斯将手中的麦粒的薄皮剥掉，然后将麦粒放入了口中喂喂咀嚼。
　　“喔，爱丽丝，看来我还要再恭喜你一次，这魔药小麦的灵气含量很高啊！”
　　当麦粒入口，格维斯能感觉到浓浓的谷物香味，就像吃前世的花生米一般，变异的小麦不但蕴含灵气，就连味道也得到了极大的提升，不过因为这小麦里面还有水分，所以口感却是比不上花生米。
　　当然，格维斯生吃麦粒可不是为了试试味道如何，而是想感受一下这魔药小麦蕴含灵气的大小，当格维斯细细品味一番后，马上就感觉到一丝灵气在口内流转。
　　虽然很微弱，几乎微不可查，但是格维斯现在只吃了一粒麦粒就能感觉到，如果是一大把呢？最起码比得上魔兽肉的十分之二功效。
　　“真的吗？格维斯？”
　　爱丽丝和丽娜也是双眼大亮，丽娜刚刚因为急着跑去向爱丽丝汇报，只是查看了一下麦穗的模样，确认了变异的情况，并没有像格维斯这样拿着麦粒入口品尝。
　　现在被格维斯这样一说，两人都有些意动，竟然有样学样，在格维斯的注视下扯下几粒麦穗，放到口中品尝。
　　“没骗你们吧！”
　　格维斯见两人的模样有些忍俊不禁，特别是自己这便宜老婆，平常都是高冷女神的画风，好像对世间的一切都不屑一顾，现在竟然也学着自己吃这半生不熟的小麦。
　　于是格维斯语气古怪地笑问两人。
　　“嗯。”
　　爱丽丝也察觉自己刚刚的举动有些不当，只是轻轻嗯了一声，就不在理会格维斯，而是稍稍摆正神色对丽娜道：“丽娜，这些魔药小麦的种子都要收藏好，下一季全部播种下去。”
　　“好的，大人！”
　　“安全方面也要提高等级，等小麦全部收割以后，将这个空间移到玫瑰小院那边，严防种子被偷走！”
　　这个世界永远不缺乏为利益不择手段的贵族，像魔药小麦这样的好东西，只要消息传开，绝对会有很多人想打歪主意。
　　只要偷到魔药小麦的种子，种植成功，那以后就可以慢慢扩大规模，所以爱丽丝不得不重视。
　　在空间里见识了魔药植物，格维斯和爱丽丝又返回了书房，格维斯继续看着书，爱丽丝则继续查看着信件。
　　两人偶尔交谈几句，随后又陷入沉默，虽然现在两人依然只是名义上的夫妻，但是已经做到了相敬如宾，再也不是以往的陌生人。
　　……
　　第二天清晨，玫瑰堡山道下人声鼎沸，聚集了好几百人，有男有女，老人小孩也不少，这些人大多衣衫褴褛，骨瘦如柴。
　　“格维斯老爷，您来了！”
　　格维斯骑着独角兽，穿着皮甲要挂长剑，背后的大红披风随风舞动，显得英武不凡，奴隶贩子皮里见到格维斯的行头以及那高大的独角兽，上前行礼的时候头都快弯到地上了。
　　停住独角兽后，格维斯没有马上理会奴隶贩子皮里，而是朝着远处那些脏兮兮的奴隶扫视，这些奴隶大概有七八百人的样子，其中青壮年有着五百多人，剩下的都是老人妇女和儿童，老人的数量最少，大概有着四五十人，妇女和儿童对半。
　　这样的比例让格维斯还是挺满意的，虽然说格维斯的要求是拖家带口，但是也不是想要多养着闲人。

第二百九十章 返程
　　“皮里，这些就是你带来的所有奴隶么？”
　　格维斯收回视线，看向了独角兽前的奴隶贩子。
　　“格维斯老爷，是的，这次我一共带来了七百三十五名奴隶，一百九十六个家庭，其中男性青壮奴隶四百七十九人，年轻妇女一百七十七人，老年三十三人，剩下的全都是儿童。”
　　皮里不敢怠慢，很详细地回答了格维斯的问题，随后有些忐忑地看着格维斯，毕竟那三十多名老人虽然不是老到不能行动，可是已经无法做重体力的活，最多只能做些普通的耕种劳作。
　　他只是一个小奴隶贩子，格维斯可是伯爵大人的丈夫，而且看看格维斯身后的那上百名全副武装的士兵，皮里生怕自己这次的奴隶不能让格维斯满意。
　　“皮里，你还记不记得我那天临走前还交代乐要招募工匠手艺人，你做了么？”
　　奴隶的比例让格维斯满意，现在格维斯开始关心起有没有工匠，他的领地百废待兴，但是人口稀少，工匠几乎没有，没有工匠就无法搞建设，格维斯急需人才。
　　“有记住，格维斯老爷，小人可是用心为大人办事的，将临冬城里所有能找到的奴隶工匠都找来了！”
　　皮里连忙点头哈腰表示自己在很用心为格维斯办事，说着，从怀中掏出一张纸条对着不远处衣衫褴褛的奴隶们点名。
　　很快，皮里就念出了十多名奴隶的名字，这些被念到名字的奴隶全都畏畏缩缩的从人群中站了出来，站在那里不敢抬头与格维斯直视。
　　“格维斯老爷，这些就是您需要的工匠，10名石匠，7名木匠，1名裁缝，而且还有一个铁匠呢！”
　　皮里满脸献媚地对格维斯介绍道。
　　格维斯打量着那几名被点到名字的奴隶，虽然格维斯没有询问几人是不是真的工匠，但是从外形就能看出少许端倪。
　　其他奴隶都是面黄肌瘦，但是这几人的身体却健壮了不少，显然成了奴隶以后这些人也没如其他一般忍饥挨饿，受到的待遇估计比其他奴隶好上不少。
　　奴隶贩子可是只要钱不要命的主，能多出食物给这几人吃饱，说明着他们有价值，以后还能从他们身上赚回来，毕竟工匠也算这个世界的人才。
　　“很好，皮里！”
　　格维斯最终满意的点了点头，在皮里期待的目光中对身后的安娜点了点头，安娜马上骑马上前，将一个钱袋子递给了皮里。
　　“谢格维斯老爷！谢格维斯老爷!”
　　皮里先是打开了钱袋子，看见里面装着金灿灿的金币，马上笑得合不拢嘴，小心翼翼地转过身点了点，更是取出一个金币放在嘴里咬了一下，确定金币数量和质量都没问题以后，皮里脸上都快笑出褶子了。
　　“行了皮里，别挡道，老爷我要回领地了！”
　　格维斯没介意皮里的举动，反正他又不会弄虚作假，而且这次的买卖于皮里这样的小奴隶贩子来说确实是笔大生意，也不是没有贵族靠弄虚作假坑人的事情发生。
　　“是，是！格维斯老爷慢走，如果老爷以后有什么需要还可以来找小人，小人一定鞠躬精粹！”
　　皮里不敢怠慢，马上带着自己几名帮手退到了一旁，朝着格维斯行礼。
　　格维斯没有回应皮里的话语，目不斜视催动着独角兽缓缓朝前方大道行去。
　　随着格维斯动身，身后的所有人也动了起来，有亲卫，有长枪兵，就连奴隶长弓手和长剑手都在队伍当中。
　　这些长弓手和长剑手正是从凯文手中对赌赢的，他们只忠于拥有权杖的人，如今象征权杖的小鞭子在格维斯的手中，所以格维斯可以放心的使用。
　　除了士兵，格维斯的队伍中还有这数十辆的马车，这些马车上装载最多的是粮食等生活物资，格维斯今天购买的奴隶有着七百多人，如果不买粮食回去，暴风领根本供给不起，想让这些奴隶自食其力，种出产出，最早也要等到明年。
　　至于剩余的一些马车就是装着格维斯从新府邸内搬出的各种精美器皿，格维斯目前没多少时间回来临冬城，当然就将这些好东西搬回暴风领，更重要的是格维斯还有个小心思，那就是以后来临冬城，他更乐意住在玫瑰堡。
　　不要误会，这并不是格维斯因为贪图爱丽丝的美色，格维斯可是有很正当的理由，那就是住在玫瑰堡方便他去爱丽丝的书房蹭书看。
　　随着队伍缓缓前进，自然有亲卫张罗将那些新买的奴隶安排在队伍的后方。
　　这七百多名奴隶加入前行队伍，瞬间格维斯的车队长度就长达一里多，煞是壮观，不过奴隶们都长期忍饥挨饿，心走的速度却也非常慢，严重地降低了队伍的行进速度。
　　不过格维斯却也不心急，如今满载而归，无论是人口和金币都在其中。
　　这次返回以后，必定能让暴风领有起色，这次的出行也验证了格维斯的商贸策略是正确的，以后暴风领的主要方向格维斯已经信心满满。
　　忽然格维斯心中好似有所察觉，于是转身抬头朝着山腰上巍峨的玫瑰堡眺望而去，得益于远超常人的目力，格维斯依稀见到了玫瑰堡三楼的阳台上，有一个紫色的身影站立。
　　“这便宜老婆不出城堡来送我，站在那上面看个什么劲，风那么大！”
　　虽然看不清紫色身影的面容，但是格维斯那就是爱丽丝无疑，格维斯心里嘀咕了着，最巧却是露出得意的笑容，忽然抬手朝着玫瑰堡放心挥了挥手，也不管爱丽丝能否看得见。
　　……
　　“大人，这里风大，我们先进去吧！”
　　丽娜站在爱丽丝的身后，看见爱丽丝的裙摆被凉风吹得起伏不定，略微关系地提醒道。
　　如今已经入秋，夏季的尾巴也已经溜走，天气渐渐变凉，站在阳台高处，凉风吹在人身上却是给人带来丝丝凉意。
　　爱丽丝手扶栏杆，看到远方那身披红色斗篷的格维斯忽然转身朝着这边挥手，高冷俏丽的面庞不由莞尔一笑，这才背对着丽娜缓缓说道：“入秋了，今年的征召令马上就要下达，丽娜我交给你的那些秘银要快些让铁匠们锻造成武器，我觉得这次南征没有往年那么容易。”
　　以往每年的南征都是公国上下大小贵族抢夺功勋的好时机，因为奥尔本公国势弱，还被两国夹击。
　　奥尔本公国每年秋季都被吉恩公国压着打，只能苦苦防守，如果不是有教会暗中支持，奥尔本公国很可能早已经被灭。
　　但是今年教会竟然主动开始搅和吉恩公国内部的事情，爱丽丝隐隐感觉教会已经按耐不住了。
　　“大人，我已经召集了所以铁匠开始锻造，保证在南征之前完工。”
　　“嗯！”
　　爱丽丝嗯了一声，然后不再言语，继续目视着远方的队伍离开视线所及。

第二百九十一、二百九十二章 （合）
　　吉恩公国王都的皇宫内，国王劳伦斯坐在象征着权柄的金色王座上，大王子以及几名国王倚重的大臣则站在下方。
　　“德里克，这是玫瑰堡爱丽丝伯爵送来的信件，里面记载了玫瑰堡那晚所发生事情的详细经过，包括事后的调查结果，你们拿去看一下。”
　　国王手中拿着一封厚厚的信件，有着四五张之多，信纸上面密密麻麻写满了文字。
　　很快侍从就恭敬地接过劳伦斯国王手中的信件，然后送到了大王子德里克的手中。
　　德里克大王子接过信件以后，恭敬地对劳伦斯行了一礼，然后开始翻看手中的信件。
　　原本德里克看着前面几张信纸中描述罗尔反叛以及兽人攻击玫瑰堡的事件经过时还不怎么在意，因为这件事情早已经在公国上下传开，算不得秘密。
　　只是当德里克看到后面两张关于此次事件调查的结果，以及末后黑手最终的指向时，大王子却是皱起了眉头，脸色有些泛白起来。
　　大王子的如此表现让一旁的几名大臣却是更加好奇起来，究竟有什么事情能让大王子如此失态。
　　坐在铁王座上的劳伦斯并没有出声，只是默默地看着大王子的反应。
　　当德里克看完信件以后，抬起头看了劳伦斯国王一眼，就将手中的信件递给了那几名早已伸长脖子想要查看信件的大臣。
　　几名大臣连忙接过信件，由一人拿着，其余几人都伸着脖子一起观看。
　　看着看着，原本还满是好奇的四位大臣越看越心惊，最后竟然是连冷汗都流了下来，模样比之大王子还不如。
　　当几位大臣将信件看完，交给了一旁的侍从，议事厅内一时间陷入了沉默之中。
　　“都看完了？有没有什么意见？你们觉得爱丽丝伯爵这信件上的事情以及幕后黑手的可信度高不高？”
　　场中一共就四名大臣和自己大儿子，四名大臣分别是宫廷首相，财政大臣以及两名军团大统领，这四人可以说是劳伦斯最为信任与倚重的人，所以他才将爱丽丝呈上来的信件也拿给他们观看。
　　面对国王的询问，四名大臣没有第一时间回答，而是互相扫视了一眼，开始斟酌起应该如何回答才好。
　　“父王，我觉得这件事情还不能如此快下定论，虽然所有证据表明是幕后黑手可能是教会，但难保不会是其他两个公国故意嫁祸，想要挑起我们与教会的矛盾。”
　　“而且教会与王国已经共存这么多年，为何要先选择与我吉恩公国为敌，要知道实力最弱的公国应该是奥尔本公国。”
　　四名大臣还在组织语言的时候，大王子却是先上前一步，微微躬身得到劳伦斯的允许以后，说出了自己的见解。
　　对于教会，所有人都忌惮，甚至忌惮到如今让大多数人做起了鸵鸟，甚至连大王子也是如此，他只希望能安稳的从他父亲那里继承王位，然后励精图治统一大陆，至于教会，他现在是没有与之为敌的打算，因为教会的实力太过强大。
　　有了大王子的带头，几名大臣也站了出来开口道：“大王子所言，我们也认同，陛下，教会已经出现有上百年的历史，虽然与贵族之间一向不和睦，可是他们只是用廉价的食物笼络人心罢了。”
　　“教会只有与我们合作才能获得利益，否则没有贵族约束，平民怎么肯努力耕种，缴纳税收，要知道教会每年可是可以凭空从我们这里获得一半的税收。”
　　“是啊！陛下，风铃花之毒不是出自奥尔本公国的大峡谷么，奥尔本公国也有着很大的嫌疑。”
　　大臣们的话音落下，几人都小心的观察着劳伦斯的反应，不过劳伦斯脸色一直看不出喜怒，几人也不知道自己的话语能不能让国王满意，不过想来自己几人附和大王子的话语，就算国王不满意也不会怎么样。
　　砰~
　　谁知，几名大臣心中正放松心神之际，金色王座却传来了巨大的响声。
　　只见原本面无表情的劳伦斯国王此刻脸色已经阴云密布，好似即将爆发一般。
　　劳伦斯的手掌重重地拍在了王座的铁质扶手上，那精致的铁质扶手被劳伦斯国王这一拍，深深地凹陷了进去。
　　那可是实心铁质扶手！
　　几名大臣就连大王子在内都是浑身一颤，他们没想到国王竟然发如此大的火，这还是近来第一次遇到。
　　记得前一次遇到是在半年前，二王子被爱丽丝言明拒绝，并且老伯爵写信前来让劳伦斯国王将二王子约束好的时候。
　　“你们身在高位，难道都忘了王国是怎么分裂的么？难道忘记了教会想要灭亡公国的心思从来都没有消除过么？”
　　“特别是你德里克，你太让我失望了。”
　　“十多名半兽人武士，上千数量的兽人，这样的手笔连我们都无法拿出来，难道其他公国能拿出来？”
　　劳伦斯坐在金色王座上，暴喝开口指着大王子和四名大臣就是一通大骂。
　　国王之所以大骂几人，当然不是单凭爱丽丝这信件上的单面报告，国王在临冬城也有不少探子，虽然当晚的战况到底如何，没几个人知道，毕竟那时候城堡大门已经被关闭。
　　可是当第二天，被清理出来的兽人尸体却是很多人亲眼所见，爱丽丝并没有马上处理掉兽人和半兽人武士的尸体，而是有意展示给了众人查看。
　　特别是参加宴会的贵族代表们，他们都是亲眼见到了兽人尸体。
　　能用精灵虫开出这样庞大数量的兽人，劳伦斯就能断定教会绝对脱不了干系。
　　而且身为吉恩公国的国王，劳伦斯更是前王国雪鹰王朝的大王子，特雷德·吉恩大帝亲儿子，他知道更多关于教会的隐秘，只是这些隐秘虽然无法与其他人分享，可是却无时无刻提醒着他要警惕教会。
　　吉恩公国之所以每年都要在秋季南征，就是劳伦斯国王迫切地想要统一王国，这样王国才能拥有与教会抗衡的实力。
　　只是如今统一的步伐还没有进展，教会却很可能开始行动了。
　　“你们知道我去年为什么要求所有伯爵领都在主城建造一座万人的兽人角斗场么？就是因为我觉得教会收购紫色精灵虫可能存在某种阴谋，所以想要让紫色精灵虫变得有价值，这样人们就不愿意再将精灵虫出售给教会”
　　发泄了一通，劳伦斯终于略微平复自己的心情，从一旁侍从的托盘上拿了一杯饮料狠狠喝了几口，这才用略微平缓的语气继续说道。
　　“无论爱丽丝伯爵猜测的幕后黑手正不正确，教会的问题我们现在就应该重视起来，这一次还好玫瑰堡将兽人剿灭，如果玫瑰堡沦陷，公国必将陷入动荡。”
　　爱丽丝在报告中隐去了罗尔收到灵力原液才反叛的事情，只是将如何解开风铃花之毒写了进去，这让国王也不能百分百确定真的是教会策划的。
　　虽然没有百分百确定，但是加上劳伦斯原本对教会的了解，劳伦斯已经不在乎爱丽丝的猜测正不正确。
　　因为从琼斯老伯爵失踪到如今玫瑰堡遭遇上千兽人围攻就透露出，有人想要从琼斯家族入手，让吉恩公国陷入动荡。
　　“父王，孩儿知错了！”
　　“陛下，臣等该死，请陛下息怒！”
　　见劳伦斯语气有所缓和，几人连忙请罪，几名大臣更是单膝半跪在了地上。
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　“卡尔弗首相，你去通告六位伯爵，让他们停止一切针对琼斯家族的举动！”
　　“是，陛下！”
　　王国首相连忙行礼应是，经过刚刚的惊吓，没有人敢再多说一句话
　　“安托尼，巴贝特，你们两个现在就回去加强军团军备，我准备今年一举拿下奥尔本公国，只有拿下奥尔本公国，才能借助那里丰富的矿产快速壮大公国的实力。”
　　“是，陛下！”
　　两名大统领连忙领命，眼中爆出精光，身为大统领，只要有仗打那就代表着他们发财的时刻到了。
　　作为军团大统领，他们虽然有着贵族爵位，可是却没有真正的封地。
　　当然这一切都是暂时的，只要他们的功勋足够，等到退任大统领职位的时候，他们也会被赏赐封地，这也是君主既保证统领实力不会膨胀到噬主的地步，也能给他们一个期盼，保证足够的忠心。
　　所以每当战争来了，大统领们都会毫不犹豫的奋力杀敌，现在积累的财富越多，积累的功勋越多，那以后自己地位就越高，生活也会越好。
　　“德里克，你派人给爱丽丝伯爵送去30克秘银过去。”
　　“是，父王！”
　　既然潜在的敌人是教会，劳伦斯也不敢怠慢，原本他还想削弱琼斯家族的实力，好一举吞并琼斯家族。
　　可是如今有了个更加强大的暗敌，劳伦斯不得不表明自己的态度，甚至还要保证琼斯家族的安稳，这样才能避免公国出现动荡，然后全力拿下奥尔本公国。
　　……
　　接下来几天，随着劳伦斯国王的一道道命令被传达到公国各处，一时之间再次引起了大小贵族的哗然。
　　他们怎么也没想到，原本这是琼斯家族最虚弱的时刻，众人正准备摩拳擦掌想要从琼斯家族咬下一口肥肉，现在这个机会却是直接破灭了。
　　虽然发布命令的是国王，但是他们的君主，几个伯爵却也是认同了国王的指令，对他们这些封臣也下达了同样的命令。
　　就连兰尼都收到了他父亲尤兰德·柯万伯爵的严厉命令，暂停在缓冲带内的活动。
　　当然，兰尼收到老伯爵的命令依然表面上虽然答应，可是私下里依然我行我素，不断派人在缓冲带内修复营地。
　　除了兰尼，其实公国内还有一个人对国王的命令嗤之以鼻并且破口大骂，那就是凯文的母亲瓦莱丽·巴克斯。
　　此刻的瓦莱丽正在埃弗里·拉金伯爵的书房内哭诉。
　　“埃弗里，那可是你的儿子，血脉子嗣啊！你就这样看着他死在那个贱人和小白脸手中无动于衷么？”
　　当瓦莱丽见到凯文的尸体被运送回来的时候，整个人都发狂了，想要不顾一切发起战争，誓要琼斯家族血债血偿。
　　至于凯文将那四名携带精灵虫的不轨之徒带入玫瑰堡，还挟持卡罗琳的事情都抛在了脑后。
　　在瓦莱丽看来，无论什么理由，凯文死在了玫瑰堡，更是格维斯下的手，那就是爱丽丝与格维斯需要对凯文的死负责。
　　“你一个女人懂什么？国王现在已经严正声明不准再对琼斯家族做出不利的事情！”
　　“如果我们这个时候发动对琼斯家族的战争，会将整个拉金家族拉入深渊的！”
　　埃弗里皱着眉头，脸色铁青。
　　凯文虽然是三子，也不是很受他的待见，可毕竟是拉金家族的直系子嗣，也是他的儿子。
　　埃弗里原本打算让底下的封臣好好端掉几个琼斯家族边界上的据点，大肆掠夺财富。
　　即使到时候被捅到了国王和北方之主那里，他有凯文这个借口也不用担心惹来非议。
　　可是现在国王却忽然下达严令，禁止任何家族攻击琼斯领，而且还送去了30克秘银，这让埃弗里不得不慎重考虑现在发动袭击的后果。
　　埃弗里身为伯爵，还有着理智不会被仇恨冲昏了头脑。
　　但是瓦莱丽却是没有这样的头脑，凯文这个最小的儿子是她最疼爱的一个，此刻她已经被仇恨蒙蔽了双眼，想要立刻杀入琼斯家族为凯文报酬。
　　“国王！死的又不是国王的儿子，是我的凯文，我要为我的儿子报仇，就算国王也无法阻止，说来说你还是你懦弱，你这个懦夫。”
　　“我可怜的儿子啊，就这样死在了玫瑰堡，你这个作为父亲的却不敢报仇！”
　　啪！
　　被瓦莱丽如此讽刺，埃弗里终于忍耐不住，一耳光打在了她的脸上。
　　瓦莱丽被埃弗里打了一耳光，瞬间有些发蒙，捂着脸庞愣在那里，有些难以置信。
　　片刻之后瓦莱丽终于反应过来，面庞扭曲大声地朝着埃弗里咆哮道：“你竟然打我，你这个懦夫，儿子死了你不敢报仇，竟然还敢打我。”
　　“好，既然你不愿意帮我儿子报仇，那我就去找我的父亲！”
　　说完，瓦莱丽捂着被打得通红的面庞就跑出了书房。
　　“查米安！”
　　等瓦莱丽跑出书房后，埃弗里沉声对着门外喊了一声。
　　“大人！”
　　很快，门外就进来了一名中年男子，这人正是拉金家族椰金堡的管家。
　　“你去通知海外的人，让他们做好出航的准备，我有事情要交代他们去做！”
　　“是，大人！小人这就去办！”
　　听到海外的人，查米安不由面色一肃，这可是拉金家族暗中培养的势力，只要交到他们手上的任务可都是大事件。
　　“等等！”
　　就在查米安转身准备离开的时候，却又被埃弗里伯爵给叫住了。
　　“我写一封信你等会儿交给护卫，让他带着信封跟随夫人一起去巴克斯伯爵领，然后将信封交给卡斯特·巴克斯伯爵！”
　　“是，大人！”
　　瓦莱丽之所以有如此底气面对埃弗里，以及叫嚷着要爱丽丝和格维斯血债血偿，这是因为瓦莱丽也是出身名门，来自巴克斯伯爵家族，公国的八大家族之一。
　　虽然埃弗里可以无视瓦莱丽的感受，却不能无视卡斯特伯爵的感受。

第二百九十三章 农奴的婚礼
　　格维斯带着庞大的队伍一路前行穿过大半个琼斯领，花了九天的时间终于到达了枯叶河边，虽然返程多花费了些时间，但好在一路上平安无事，这也让格维斯略微安心。
　　其实在很多时候，这个世界的领主大人会偶尔来次角色扮演，上演什么此路是我开的戏码，格维斯马车上装着好几车值钱的物件，黄金白银用具摆设更是不少，格维斯还担心有不长眼的会打自己车队的主意。
　　格维斯到时不担心自己等人的安全，而是车队里那么多新买的奴隶，要是真的遇到袭击，死伤逃跑在所难免，那时候也是损失。
　　不过现在看来都是格维斯多虑了，其实他不知道，他如今在琼斯领可算是风云人物，拥有独角兽坐骑，更是在角斗场带着亲卫一展身手，没有哪个不要命的敢将角色扮演用到它身上。
　　最重要的是，格维斯如今明显很受爱丽丝器重，这爵位才几个月就晋升了一级，这就是最好的证明。
　　“大人！大人！您回来了！”
　　格维斯庞大的队伍才刚到达枯叶河岸边，在桥的对面就出现一个小队的卫兵。
　　带头的人正是奥德里，奥德里在见到格维斯的队伍以后，马上骑着自己的战马快速来到了格维斯的近前，一个翻身就从马背上跳了下来，然后激动地对格维斯行军礼。
　　“恩，我回来了！哈哈！”
　　……
　　“奥德里，我不在的这段时间领地里怎么样，还安稳么？”
　　队伍跨过枯叶河，格维斯骑着独角兽朝着一旁随行的奥德里询问道。
　　“回大人，领地里很安稳，这段时间农奴们都忙着丰收，前两天就差不多将庄家收完了，今年的收成很好，最近托马斯管家都在忙着收税呢！”
　　“而且最近农奴们还在准备丰收节，已经得到托马斯管家的认可了！就等着大人您回来再举行了！”
　　奥德里骑在马背上，估计也是很久没见到格维斯，所以话语比以前多了不少，格维斯问他，他就乐呵呵地回答。
　　“哦，这样就好！”
　　丰收节格维斯到时知道，也算这个世界的特色，这个世界农奴们一年到头都是在田间地头忙活，可没有休息日之说，所以每年丰收以后都会举办一次丰收节，也算是农奴们唯一的节日。
　　就这样格维斯一路与奥德里交谈，将近半天以后，格维斯终于远远地看到了远方矗立在山头的黄金之堡，虽然规模比之玫瑰堡小了不少，可是格维斯却不嫌弃，反而见到以后颇为亲切，毕竟这里可是自己的老窝。
　　格维斯一马当先走入滨海镇的路口，却是发现滨海镇的街道已经变了模样，原本坑坑洼洼脏乱差的道路已经被重新修整过，上面铺设了碎石与泥沙，不但让道路更加平整，而且也干净了不少。
　　格维斯这一队长长的队伍走入滨海镇，很多小镇居民听到动静以后都走出了家门观望。
　　现在小麦的收割已经完毕，暴风领的农奴们基本上都没有什么事情可做，除了去挖些野菜捡些野果，大部分人平常都待在家里。
　　“领主大人！”
　　“领主大人！”
　　当一个个农奴走出家门，先是诧异于大道上一眼望不到尾的队伍，最后见到骑着独角兽走在最前方格维斯，这才反应过来纷纷跪倒在地，齐声高喊朝着格维斯行礼。
　　看着自己这些农奴精神状态都不错，格维斯的心情也得到提升，面带笑容悠然地骑着独角兽继续前行。
　　当格维斯经过那些小道入口的时候，特意朝里面观察了一番，发现小道里也铺上了碎石，而且也闻不到了当初从小道内飘出的阵阵恶臭。
　　“看来我不在的这段时间，托马斯很用心啊！”
　　对于小镇整洁的模样，格维斯很是满意，这才是他理想中的村庄或者小镇，虽然屋子还破旧了些，人口也少了些。
　　但是起码生活环境已经得到改善，格维斯就能开始下一步规划。
　　在经过石屋前的时候，伯纳德铁匠和布莱恩炼金师也走出了屋子，当看到如此庞大的队伍，表情也如同那些农奴一般。
　　格维斯经过他们面前的时候只是笑了笑，并没有与他们交谈。
　　穿过小镇广场，就当格维斯即将走出小镇范围的时候，却忽然看到一条小巷内有着一群人正在露天的空地上吃吃喝喝。
　　格维斯颇为好奇，这样的场景在暴风领他还是第一次见到，于是有些好奇地停下来前行。
　　“奥德里，那户农奴家是不是有什么喜事？”
　　格维斯看到小巷内空地上分摆了三张桌子，桌子上更是有肉有面包、水果，二十多人正围着三张桌子其乐融融，并没有发现小巷外格维斯等人。
　　那三张桌子上的食物对农奴们来说可是难得的美食，格维斯猜测如果不是办喜事，没有哪户农奴家庭能如此铺张请客吃饭。
　　“大人，我前两天听说小镇里今天确实有一家人举办婚宴，不过不知道是不是小巷里的那家！”
　　“哦？哈哈，难得，我来暴风领好几个月了，这还是第一次碰到农奴结婚！”
　　格维斯哈哈大笑起来，他的领地人口太少，才两千多人，一年到头举办婚礼的人还真没有几个。
　　也许是格维斯的笑声传到小巷中，那些正坐在桌子前欢快吃喝的农奴们终于发现了大道外的情况。
　　当她们看清大道上驻足观看的人竟然是他们的领主老爷时，所有人都是面色一变，原本还充满欢声笑语的小巷内顿时变得鸦雀无声，一群人再也坐不住，飞快地离开桌面，朝着小巷外跑来。
　　“领主大人！”
　　当这些农奴跑到小巷路口，所有人都麻利地跪在了地上，全都在瑟瑟发抖。
　　格维斯也没在意，笑呵呵地看着眼前众人，说道：“起来吧！”
　　“谢领主大人！”
　　这群人马上老老实实地站了起来，继续低着头不敢看格维斯。
　　对于农奴的反应格维斯见怪不怪，这个世界就是如此，就算格维斯表现的和善些，领地内也流传领主大人的仁慈，但当农奴们真正面对格维斯的时候却依然会犹如受惊的兔子一般惊疑不定。
　　“你们两个就是今天结婚的新人？”
　　格维斯见其中两人身上的衣服明显是崭新的，所以出口询问道。
　　“是……是的，领主大人！”
　　两人听到格维斯的问话，身子都明显颤抖了一下，年轻女子的身形更是明显，最后还是男子结结巴巴地回答了格维斯。
　　“你两个不要低着头，抬起头来给我看看！”
　　格维斯语气柔和，饶有兴趣地继续说道。
　　听到格维斯的吩咐，女子和男子却是又是颤抖了一下，有些迟疑没有第一时间抬起头来。
　　格维斯有些无语，不过这也是这个世界的常态，格维斯正准备出口说算了的时候，倒是一旁的奥德里出声了。
　　“格维斯大人叫你们抬起头来，听到没，是不是想吃鞭子？”
　　两名新人的迟疑，却是让奥德里有些担心，生怕格维斯会不高兴。
　　格维斯离开领地那么久，要是这些农奴如此不知事，到时候惹恼了格维斯，不知道格维斯会不会怪罪到他们身上来。
　　随着奥德里这声呵斥，两名新人终于不敢怠慢，慢慢地抬起头，目光却是依然不敢与格维斯对视。
　　格维斯还想着今天是两人大婚之日，所以刚刚不准备继续为难他们，谁知奥德里却是开口了。
　　格维斯也没反对，现在两人抬起头，格维斯仔细的打量了两人一番。
　　“恩，很年轻嘛！”
　　格维斯之所以让两人抬头就是想看看农奴们结婚的年龄，现在却是看清了，双方的年龄大概都在十六七岁左右，按前世来算还未成年，但是在这个世界却是已经成年，而且两人明显也是劳作多年，肤色黝黑粗糙。
　　两名新人男女也不知道格维斯这句很年轻是什么意思，虽然很想低下头躲避格维斯的目光，却最终还是忍住了，只是眼中的惊恐之色尤为浓重。
　　见两人如此表现，格维斯也不想再打搅他们的婚礼，于是从从怀中掏出一个银币。
　　随着格维斯手指一弹，银币叮的一声发出脆响，随后在空中划过一道弧线落入了新郎亚麻长衫的口袋内。
　　“你们是我成为暴风领领主后第一对成婚的新人，这枚银币是赏你们的！”
　　说完，财大气粗的格维斯也不等众人反应，催动着独角兽朝着城堡骑去。

第二百九十四章 防止葡萄树外流
　　穿过滨海站以后，远远的格维斯就见到了一条长长的红地毯一直从城堡内延伸至缓坡下，而托马斯已经带着一众仆人在缓坡下等待着格维斯的到来。
　　“这托马斯，什么时候学会如此铺张浪费了！”
　　心里暗骂一声，但是格维斯脸上的笑容却是更加灿烂，没有什么比回到家的时候能被隆重迎接更让人心生快感了。
　　当格维斯离着缓坡还有几十米的时候，托马斯却是人未到声先至。
　　“大人，您终于回来了！小人可是无时无刻都在想念着您！”
　　托马斯的话语说得恳切，加上那一路小跑的模样却真是像极了一个深闺怨妇……呃，等等！
　　忽然格维斯有种想要让独角兽直接朝着托马斯冲去，将托马斯撞飞了事的想法。
　　“要是你是个美女管家就算了，可托马斯你这大男人一个，非要说出如此掉节操的话语。”
　　格维斯又好笑又好气，几天不见托马斯的马屁功夫倒是越来越有长进，只不过这个马屁让自己有些膈应。
　　托马斯并不知道自己的马匹排在了马蹄上，很快，他就小跑着来到了独角兽近前。
　　“大人，辛苦您了！”
　　“恩，还可以，这次前往临冬城收获不小，辛苦些也是值得的！”
　　格维斯点了点头，见托马斯有要接过自己手中缰绳的意愿，直接将缰绳递给了托马斯。
　　随后托马斯高兴地牵着独角兽朝缓坡下红地毯走去。
　　到了红地毯上，托马斯停下脚步拉稳缰绳，等到格维斯翻身下马以后，两名女仆马上端着毛巾和铜盆来到格维斯面前。
　　格维斯抓着毛巾洗漱一番，顿时感觉神清气爽，然后对着托马斯说道：“托马斯，我前几天让人回来通知你的事情办好了没？”
　　“大人，已经办好了，棚子都已经搭起来了，可以供上千人零时居住，而且在海边山村那里也已经安排村民们开始采集石料，随时可以动工建造屋舍！”
　　“恩！很好！”
　　前几天派人回来取秘银的时候，格维斯就让托马斯建造一些简易的木棚用来给奴隶居住，免得回来以后无处安置几百人的奴隶。
　　“大人，餐厅已经准备好食物，您先去用餐吧！”
　　回答完，托马斯马上躬身引着格维斯朝坡上走去，托马斯知道格维斯对穿衣住行这些方面一向随意，但是对于吃喝却是很重视，所以当收到前方快马而来报告格维斯即将到达城堡的消息，托马斯的第一个命令就是让厨子开始烹饪食物。
　　听到美食已经准备好，格维斯满意的对托马斯点了点头，毫不犹豫地朝着自己的城堡走去。
　　很快格维斯被献媚的托马斯引导到餐厅，才走进餐厅格维斯就闻道了阵阵扑鼻的香气，只见一大桌色香味俱全的食物已经摆满了餐桌，这让赶了九天路的格维斯食指大动。
　　“托马斯，这些食物是谁做的？”
　　看着这些美食，让格维斯有些诧异，光是从外形和香味来看竟然只是比吉米大厨稍逊一些。
　　“大人，这些事吉米的两个徒弟做的！”
　　托马斯见格维斯满意，也是心中欢喜，马上回答道。
　　“哦，很好！”
　　格维斯点了点头，这才想起自己的生蚝小队，他们应该是在爱丽丝生日宴会开始前就返回了暴风领，因为那个时候所有的领主大人都前往了玫瑰堡。
　　接下来，格维斯也就不再多言，直接开始扫荡长桌上的食物。
　　……
　　“托马斯，我这里有一件事情你明天就要帮我安排下！”
　　已经吃得满嘴流油，丝毫没有形象的格维斯拿着方巾擦了擦手，脸色郑重地对托马斯说道。
　　“大人，请您吩咐，小的一定给您办好！”
　　托马斯不敢怠慢，竖起了耳朵等到格维斯的吩咐，每次见到格维斯如此严肃，那就说明谈到了格维斯最是在意的事情。
　　“这次前往玫瑰堡，所有的葡萄酒已经销售一空，而且价格已经重新定价！一金币一壶！”
　　“更重要的是，我听爱丽丝说，葡萄这种野果只有暴风领才有，我相信当黄金葡萄酒被整个公国的贵族知晓，肯定有人会打葡萄树的注意。”
　　“所以你明天通知领地的所以农奴，让他们全部出动，只要是有拇指粗细的葡萄树，全部移栽到他们居住地的附近，到时候每家每户有多少葡萄树也要记录在册，不准任何人私下买卖葡萄树！”
　　“如果谁敢私下买卖葡萄树直接剥夺农奴的身份，贬为奴隶，私下贩卖数量超过五株的，可以直接绞死。”
　　“至于没有拇指粗的葡萄树……全部都要销毁！一株不留！记住了么，托马斯！”
　　终于，格维斯将自己一路来都在考虑的头等大事安排了下去。
　　这一趟前往玫瑰堡，黄金葡萄酒让格维斯见识到了贵族们的富有，同时也将黄金葡萄酒当成了暴风领腾飞的最大助力。
　　别的地方没有葡萄树，那就代表着以后葡萄酒都是他格维斯的独家生意。
　　可是这么可观的利益在前，没有哪个贵族能熟视无睹，格维斯估计，此刻就有很多心怀鬼胎的人正朝着暴风领赶来。
　　虽然不知道葡萄树为什么只在暴风领才有，可是葡萄树却能被人工移植，这也是目前葡萄酒唯一可能被别的贵族钻空子的漏洞。
　　为了将这个唯一漏洞堵上，格维斯可是思考了良久，也下定了很大的决心，特别是销毁那些小葡萄树苗的计划，其实这很不符合格维斯前世的价值观。
　　可是为了能让葡萄酒成为自己的独家生意，也为了暴风领能更好的发展，格维斯不得不做出如此损人不利己的事情。
　　虽然格维斯不能百分百将领地中所有的葡萄树都采集起来，但是最起码这样做能减少葡萄树被别的贵族获取的机会。
　　就算其他贵族偶尔获得一两株葡萄树，那也没什么用，酿制起来给他们自己喝估计都不够。
　　当然，除了下令将所有野外的葡萄树都收集起来，格维斯还准备在暴风领唯一的两个入口设立哨卡，顺便加强领地内的巡逻，这样就能极大降低葡萄树外流的几率。
　　格维斯觉得自己这一套策略下来，最起码能让黄金葡萄酒的销售在这10年内只属于自己，通过这十年，格维斯已经可以赚得彭满钵满，至于10年之后，那格维斯就无法在现在预测了。
　　有一点格维斯却可以肯定，如果事情发展一切顺利，没准10年后自己可能已经成为黄金骑士也说不定，领地的实力更是不会弱到哪去，有了自保之力。
　　“记住了，大人！”
　　托马斯收起的自己的小本子，郑重地对格维斯回答道。
　　听到格维斯竟然将黄金葡萄酒提价到1枚金币，而且所有带去的葡萄酒都销售一空，托马斯就知道格维斯现在如此严肃到底为了什么。
　　“恩，很好，那你先去忙吧！”
　　格维斯点了点头，现在天色已经不早，虽然太阳还没下山，但是算起来再过两个小时也就天黑了，外面还有一大堆事情等着托马斯安排，格维斯也就让他退下。
　　……
　　饱饱地吃了一顿不算晚餐的晚餐，格维斯就前往了三楼美美地泡了个澡，泡澡完毕后，格维斯悠闲地坐到了书房的书桌前。
　　此刻的书桌上已经摆放了不少的大小盒子，除了几个玉盒外，还有两个前世经常能在影视作品中见到的小宝箱。
　　这木质的小宝箱不大，但是里面装着的却是格维斯这次在临冬城赚回来的所有金币。
　　哗啦！
　　将两个小宝箱打开，格维斯豪迈地将所有金币倒在了宽大的书桌上。
　　霎时间，格维斯只感觉眼前金灿灿的一大片，差点闪瞎了他的钛合金领主老爷眼。
　　“哈哈！难怪人人都爱这东西，光是看着就让人舒坦！”
　　畅快地大笑了一声，格维斯开始清点他的金币！

第二百九十五章 蓝色奇异果
　　前往临冬城的时候，格维斯一共带去了2300壶葡萄酒，减去送给了爱丽丝的两桶也就是90壶，以及自己的与帕特等人消耗的葡萄酒，格维斯最后出售的葡萄酒大概是2150壶左右。
　　2150壶就是2150枚金币，再加上从凯文和鲍里斯那里赢来的金币也有1000枚。
　　格维斯数了好一会儿，终于确定了自己目前拥有的金币总数，去除杂七杂八的购买物资奴隶等消费，他现在桌面上的金币有3000枚左右，另外有一些零碎还在他自己的口袋里以及安娜的口袋里。
　　“有钱的感觉就是爽！”
　　格维斯喜笑颜开，他现在几个月就赚来了这3000枚金币，可是比甘道夫上万人的领地10年的税收还多了！
　　“这么多金币，得放进城堡的小金库了！”
　　作为领主大人的城堡，小金库可是城堡的标配，专门用来存放领主大人的海量财富。
　　黄金之堡当然也不例外，黄金之堡内一共有两个小金库，一个小金库在三楼走廊的尽头，是一间用厚重铁门锁死的小房间，那个小金库算是城堡明面上的金库。
　　钥匙格维斯与托马斯都有，不过既然是明面上的小金库，那里面钱财不会很多，一般都是存放铜板居多，银币次之，金币就更少了。
　　当然这也与格维斯的贫穷有着一定的关系，里面空荡荡的，只有一个小箱子里装着不少铜板，至于金币，还真没有几个，平常城堡的花销，托马斯就是从那里面取出的。
　　至于另一个小金库就在格维斯所在的书房里，这个小金库就是一个暗室，城堡里只有格维斯知道起存在与位置。
　　格维斯将桌上的所有金币装回两个小宝箱后，就左右手各抱起一个小宝箱来到了书房深处的一个角落。
　　在这角落里依然是密密麻麻的书架，格维斯走到了其中一个书架前，这书架外表与其他无异，上面摆满了书籍。
　　格维斯却是轻车熟路地将书架上的两本厚重的书籍挪开，马上在后方就露出了一个小巧的锁眼。
　　格维斯将早已准备好的钥匙插入了锁眼，随着钥匙被转动，墙体内啪嗒一声传来，随后格维斯面前的整个书架开始缓缓移动。
　　等待了十多秒后，移动的书架已经完全移位，格维斯的面前出现了一个小门，小门后是一个只有三四平米的封闭暗室。
　　“今天终于用上你了！”
　　看着空荡荡的密室，格维斯乐呵呵地拎着两个小宝箱走了进去。
　　这密室是格维斯在前些时候翻找书籍时发现的。
　　其实格维斯老早就发现了书房抽屉里有着一把厚重的钥匙，一直不知道拿来有何用，前段时间恰巧看到了这个隐蔽的锁眼，一试之下果然发现了密室的存在。
　　不过可惜的是，在格维斯满怀期待打开这个密室的时候，却发现里面已经空荡荡，别说宝物，就是连只老鼠都没有。
　　格维斯估计，这密室当初肯定也被老伯爵派人给搜刮过，毕竟身为大贵族对于这些金库暗室最是了解。
　　遗憾归遗憾，不过现在自己终于有金币能拿来存放，格维斯还是充满了成就感，将两个装满金币的小宝箱整齐摆放在了密室一脚，格维斯这才满意地退出了小金库。
　　将金库锁好，见书架恢复原位以后，格维斯再次坐回了书桌前。
　　“是时候花些能量点了！”
　　格维斯坐在书桌前，内心火热的喃喃了一句，随后心念一动，眼前就出现了系统面板。
　　当系统面板浮现在眼前，格维斯先是扫过了自己拥有能量点的数值。
　　“18点，不过这回离开了玫瑰堡，以后获取能量点就没这么轻松了！”
　　自从爱丽丝生日宴会结束，格维斯每天都会去角斗场赚取能量点，一天没拉下，经过他的坚持，原本12点的能量点已经变成了18点。
　　随后格维斯又将自己的视线移到了系统商城。
　　当然格维斯并没有看向那个坑爹得到大转盘，只要不是能量点多得没处花，格维斯暂时不想再砰这坑爹玩意。
　　格维斯的目光停留在了升级前就拥有的四个奇异果图标上。
　　“就是你了，我的蓝色奇异果！”
　　当格维斯心念对准了蓝色奇异果，蓝色奇异果图标上马上浮现出详细的说明。
　　蓝色奇异果：精灵虫服用1颗以后能进阶成为小精灵，小精灵服用10颗以后能进阶成为大精灵！有一定几率让精灵虫空间产生变异。
　　随着说明出现，格维斯的心念再次一动，10点能量点立刻被系统商城扣除，随后蓝色的奇异果就出现在了格维斯手中。
　　“这也太小了吧？”
　　当蓝色奇异果入手，格维斯有点愕然，只见格维斯手中蓝色奇异果竟然只有黄豆大小，面对如此小的个头，格维斯感觉有些亏。
　　不过瞬间就想到了这奇异果是给精灵虫吃的，相对于精灵虫那小小的身子板，这黄豆大小的奇异果也就变得正常起来。
　　随后格维斯又略微端详蓝色奇异果外观，模样有些像前世的蓝莓，但是果子上却没有任何味道传来，不香也不臭。
　　“管他的，只要功效没问题就行了。”
　　对于如此怪异的蓝色奇异果，格维斯放弃了继续端详，不管它外观味道如何，重要的是功效到位就行，
　　小心的将蓝色奇异果捏在了手中，格维斯来到了玉盒的书架前，挑出了开辟葡萄空间的卡西。
　　吱！吱！吱！
　　当玉盒打开的瞬间，卡西兴奋地瞪着双眼，整个身子不停扭动，小嘴里更是吱吱地叫着，显然因为很久没见自己的主人，这一刻终于见到了，让它兴奋无比。
　　“好了卡西，我知道你们很想念我，不过我这次是出门办正事！”
　　“看，我带好吃的给你了！”
　　格维斯明显感觉到小家伙情绪又是兴奋又是幽怨，显然卡西对于自己这个不怎么称职的主人有着不少怨念。
　　格维斯对着卡西哄了两句，马上将捏在手中的蓝色奇异果小心地放在了卡西的面前。
　　卡西似懂非懂地看着面前的小果子，先是在上面嗅了嗅，不过没有发现任何气味。
　　随后又张开小嘴巴在黄豆大小的蓝色奇异果上舔了舔，这才双眼大亮，吱叫了一声，然后毫不犹豫地将蓝色奇异果吞入了腹中。
　　看着小家伙将蓝色奇异果吞下，格维斯就目不转睛地开始等待小家伙的变化。

第二百九十六章 卡西小精灵
　　格维斯之所以一回来就花费10点能量点兑换蓝色奇异果有着两个原因。
　　其一是因为在玫瑰堡的时候，见到了爱丽丝那只绿色精灵虫蜕变后的奇妙，这让格维斯有些眼热，如果自己走狗屎运，也弄出一个魔药植物那可就发达了。
　　其二就是如今对于葡萄产量的需求，现在黄金葡萄酒已经成了他领地内的支柱产业，奈何目前产量太低，所以格维斯想要扩大葡萄空间的种植面积，到时候再多移植一些葡萄树进去，10亩地的空间，一年三熟的葡萄，这样可以大大提高葡萄酒的产量。
　　这一计划其实在动身返回的时候格维斯就已经酝酿了许久。
　　卡西将蓝色奇异果吞下以后，格维斯就专心地开始观察它的反应，奇异果的功效这次来得非常快，并没有让格维斯久等，只是过去了两分钟以后，卡西的精神先出现了异状。
　　卡西此刻完全陷入了兴奋的状态当中，在心念间不断给格维斯强烈的精神波动。
　　这精神波动中夹杂着愉悦、痛苦、期待的复杂情绪，这让格维斯有些担心起来，不过这种强烈的精神波动没有持续多久，只是十多秒以后，随着卡西身体也出现变化，他的精神波动终于恢复了正常。
　　只见卡西的半透明绿色身躯内开始汇聚光点，这些光点在它体内不断游走，宛如在卡西体内存在脉络一般，随着光点越聚越多，光亮照耀了整个房间。
　　不过这次的光亮与开辟空间时不太相同，开辟空间时的光亮只是白光，而这次却是碧绿的幽光，绿色的幽光投映在四周的墙壁上，整个书房好似被笼罩在了绿色的海洋之中！
　　这绿色的幽光一共持续了五六秒钟，当光亮到达顶峰，格维斯也不得不暂时闭上了双眼，就在这一瞬间，格维斯耳边却已经传来了清脆的声音。
　　“卡西……卡西……咯咯咯……”
　　闻声的格维斯再次睁开双眼，只见自己的面前已经漂浮着一个身着绿色连衣裙，手拿小法杖的小精灵，正是蜕变后的卡西。
　　“卡西……卡西……啾啾啾……”
　　见到格维斯的目光望向自己，卡西那小小的脸蛋上挂满亲昵的笑容，不停旋转好似在感受自己蜕变后的神奇感觉。
　　忽然，卡西小家伙一个加速飞窜到了格维斯的脸上，在格维斯还没反应过来的时候轻轻地啄了一下！
　　“咯咯咯……”
　　“我靠，你这小家伙！你主人我可还是纯洁的男孩子，第一次就这样被你亲走了！”
　　触不及防之下，格维斯只感觉脸上有一丝凉意附着，随即消失，虽然感觉很轻微，但是格维斯知道是怎么回事，自己被卡西这个小家伙给强吻了。
　　“咯咯咯……卡西……”
　　面对格维斯的怪叫，小家伙反而咯咯咯地笑得更加开心起来，马上飞到格维斯的头顶，不停旋转。
　　……
　　“安娜，你这次跟随大人前往玫瑰堡见到伯爵大人没有？”
　　前庭中，安娜与托马斯正在指挥着仆人和士兵们搬运格维斯带回来的货物，托马斯见安娜身上穿着的女仆装竟然是玫瑰堡贴身女仆才穿的材质和款式，心下不由好奇的询问。
　　其实安娜跟随格维斯前往临冬城，托马斯也颇为担心，怕伯爵大人知道安娜的事情后，会将自己这个勇敢的背锅侠抓回去吊在城堡门口。
　　只是随着时间一天天过去，托马斯才渐渐安稳下来，那么长时间也没见临冬城有人前来，托马斯知道安娜的事情应该没有引起什么波澜。
　　只是托马斯没想到，安娜的事情非但没有掀起波澜，反而看着安娜的着装，这却有些邪乎了。
　　身为玫瑰堡出身的托马斯可是最清楚，玫瑰堡贴身女仆的服装不但质地上乘，做工更是精致，是临冬城有名的裁缝制作的，这样的衣服穿在安娜身上到底怎么回事，这让托马斯感到疑惑。
　　“见到了啊！托马斯管家！我去临冬城以后就被伯爵大人叫去当她的贴身女仆了呢！”
　　安娜丝毫不觉自己见到伯爵大人有什么凶险，反而因为爱丽丝和丽娜在玫瑰堡期间对她都很好，让她真正的感受到了主母的威仪和荣恩。
　　“第一次见到伯爵大人的时候，我原本可害怕了，不过后来才知道，伯爵大人可好了，知道我是大人的仆人，就让我先跟随着她，还让丽娜管家教我很多贴身女仆的知识，连跳舞我都学会了呢！”
　　“我现在穿的这些舒适的衣服也是伯爵大人送的，而且伯爵大人还送了我一件漂亮的礼服！”
　　想起在玫瑰堡的经历，直到这一刻安娜还兴奋不已，前往玫瑰堡对她来说就是一趟梦幻之旅，不但见识到了临冬城的雄伟，更是学习到了不少知识，最重要的是在她离开玫瑰堡的时候，伯爵大人还送了她很多套衣物，不但有女仆服装，就连宴会那晚所穿的礼服长裙也送给了她。
　　“呃……呵呵！这就好！这就好！”
　　听到丽娜说得绘声绘色，在看她那无比怀念的表情，托马斯竟然有种无言以对的感觉。
　　不过心下也是踏实了起来，这说明从此以后自己就可以将背上的大黑锅给丢掉了，再也不用担心伯爵大人会找自己麻烦了。
　　“安娜，那你先在这里忙，我还要去小镇里一趟！”
　　“好的，托马斯管家！”
　　等安娜应了一声，托马斯这才找到奥德里骑着马匹朝着滨海镇而去。
　　“托马斯管家，今天成婚的人家就住在这条小巷里！”
　　“恩，那我们进去吧，奥德里队长，等会儿你们可要提高些警惕，我担心这里的农奴那么多年没有领主直接管理，可能会有些不老实！”
　　托马斯一行人五个人，全都骑着马匹，后面还有一辆马车，几人站着的地方正是白天格维斯停留过的小巷口。
　　“好的，托马斯管家！”
　　奥德里点了点头，表示清楚，随后对着身后几名属下道：“都打起精神来！等会儿机灵点！”
　　“是，队长！”
　　虽然是小巷，不过滨海镇地广人稀，所以这小巷的宽度能从容的让一辆马车进入，托马斯等人并没有下马，直接骑着马匹钻入了小巷之中。

第二百九十七章 领主的权利
　　随着踢踏踢踏的马蹄声在小巷子里响起，两侧的农奴们飞快地将自己那破旧的屋门给关上，然后小心地趴在窗口朝着托马斯等人偷偷打量。
　　“那是城堡管家大人吧？”
　　“终于来了，我就知道吉姆家今天是躲不过了，也是他们运气差，前几天不举办婚礼，偏偏挑在今天，前几天领主大人可是没有回来，今天却刚好被领主大人撞上了，怎么可能躲得过！”
　　“嘘，你小声点！”
　　“这也不怪吉姆家，主要是那个女孩的父母不肯提前说定，吉姆家的田地前天才收割好，然后用粮食将礼金补齐，才两天时间就张罗婚礼，已经算是最快了，只是没想到领主大人这个时候回来了，要是再晚一天就好了。”
　　“哎，吉姆家只是第一家，以后可是都要像现在一般了！”
　　四处屋内的农奴们一边偷偷打量着托马斯等人，一边小声的议论着，显然他们已经猜测到托马斯等人前来是干什么的。
　　“就是这家吧？上去叫门！”
　　托马斯看了看门口摆放着的几张桌椅，虽然桌椅上已经收拾妥当，但是从门口用来装扮的一些鲜花就可以表明，今天举办婚礼的人就是这一家。
　　“开门！快开门！托马斯管家来了！”
　　托马斯与奥德里几人全都从马背上翻身而下，一名卫兵按着腰间的长剑，在托马斯的指示下开始砰砰砰的叫门。
　　吱呀~
　　随着卫兵粗鲁的敲门以及叫喊声，简陋的木屋大门终于被打开，里面走出了一个满脸惶恐之色的中年妇女。
　　“大人！大人！您们行行好！小人这里有1枚银币和20个铜板，求求您们通融一下！”
　　中年妇女显然也知道托马斯等人前来是干什么的。
　　在他们下午举办婚礼被领主大人看到的时候，所有人都预想到了这一刻的情景。
　　只是原本还有着一丝丝侥幸，现在随着托马斯等人的到来，那最后一丝侥幸也没有了。
　　“这不是我们说了算，公国自然有公国的法律在，快把那姑娘喊出吧！”
　　托马斯见到中年妇女手中的一枚银币和一把桐子，却是上前对她摇了摇头，语气和缓地劝说道。
　　“以前暴风领没有领主大人，可是现在有了领主大人，行使初夜权是领主大人的权利力，在其他领地也是一样！”
　　“大人……”
　　对于领主大人这样的权利，中年妇女当然知道，以前只是因为暴风领地处偏远，伯爵大人代管这个领地，当然没有这么一说，现在有了真正的领主大人，他们当然无法逃脱这个规定。
　　中年妇女捏着手中的银币和铜板脸上流露出痛苦的神色，只是最后终究迫于几名虎视眈眈的卫兵，认命地让开了道路，这个法律在大陆上行使了几百年，显然她也知道无法反抗。
　　“进去！将那个姑娘带出来！”
　　托马斯见中年妇女的模样，知道她已经不会再阻拦，毕竟这后果可是要掉脑袋的，犹如造反一般，托马斯也不再拖延，对着几名卫兵命令道。
　　“是，托马斯管家！”
　　几名卫兵将手压在腰间的剑柄上，略微警惕地朝着昏暗的木屋内走了进去，虽然长剑没有出鞘，但是在遇到袭击的时候却是能第一时间出剑。
　　“啊……不要……我不要去城堡……”
　　很快，当几名卫兵统统涌入木屋内没多久，里面马上传来一个姑娘的哭喊声。
　　听到里面的动静，托马斯微微皱起眉头，与奥德里一起跨过房门也走进了木屋。
　　这屋子虽然是木屋，但是里面的空间还挺宽敞，此刻两名卫兵正抓着一个年轻女子的手腕，想要朝着外边拉，女子却是哭喊着挣扎。
　　如果格维斯在这里的话，绝对会感觉这场景像极了影视剧中强抢民女的镜头。
　　“阿比！救我，我不想去城堡！”
　　年轻女子不断挣扎，虽然因为情况特殊，两名卫兵也不敢用大力气拉扯，怕伤到了女子，不过女子的身体依然慢慢的被两名默不作声的卫兵朝着门外拉去。
　　女子的力气渐渐用完，眼看自己快要被拉到木屋门口，有些绝望地朝着后方一名年轻男子大喊！
　　“莉莉！啊！”
　　年轻男子原本早就经过母亲交代，不能反抗，只是此刻听到莉莉的凄凉地喊他的名字，终于激起了心中的血性，突然拿起一旁用来当做灶台的石块，大喊着朝着前方卫兵袭来。
　　“阿比不要！”
　　站在门口抹眼泪的中年女子见到自己儿子的举动，顿时吓得魂飞魄散，凄厉的大喊出声，显然她能预见下一刻他的儿子就将死在卫兵的长剑之下。
　　呛~呛~
　　面对阿德暴起反抗，全副武装的卫兵当然不惧，房间内瞬间就响起了长剑出鞘的声音，两名在后方戒备的卫兵毫不犹豫举起长剑，朝着向他们袭来的阿比劈砍而去。
　　“不要杀他！”
　　啪！啪！
　　就在这紧要关头，却是托马斯管家忽然喊出口，两名出剑的卫兵听到托马斯的话语，马上将剑刃旋转，由锋利的刃口转换成了剑脊。
　　两把剑脊分别拍在了阿比的脸上和腹部，瞬间就将他拍得后退了好几步一屁股坐在了地上，如果不是托马斯那一句喊话，阿比此刻已经身首异处。
　　等阿比跌坐在地，两名卫兵飞快上前，将手中的长剑架在了他的脖子上！
　　“大人，管家大人饶命！阿比还小不懂事，大人饶命，小人这些钱财请大人拿去买些好吃的，算作补偿，绕过我的孩子吧！”
　　阿比的母亲见到卫兵没有下杀手，脸色终于恢复了些，飞快地跑到了阿比的身边，跪在地上朝着托马斯等人求情。
　　“我愿意去，你们放了阿比……”
　　年轻女子见到自己爱人此刻的模样，终于知道自己差点害了他，满脸泪痕不敢再挣扎。
　　“走！”
　　托马斯见年轻女子不再挣扎，显然目的也达到，对着几名卫兵下了一个命令，然后带着几名卫兵架着叫莉莉的女子走出了木屋。
　　“莉莉！”
　　屋内的阿比还想起身，却是被他的母亲死死按住。
　　走出木屋后，莉莉被两名卫兵架上了马上，不过此刻莉莉显然已经变得木然，只是通红着双眼一动不动，也不逃跑不喊叫。
　　托马斯与奥德里出屋后就骑在了马匹上没有任何言语，显然两人的心情也是复杂，不过这个世界的法律就是如此，他们今天没有杀那个敢反抗的年轻农奴已经算是开恩。
　　身为城堡管家，这些本就是托马斯需要做的事情，在玫瑰堡接受管家培训的时候他就学习过，只是他第一次完成这样的任务，心里显然不好过。
　　事情已经办完，托马斯与奥德里率先催动马匹朝着小巷外骑去，马车咯吱咯吱地跟在两人身后，另外三名卫兵则骑马跟随在最后，防止莉莉逃跑。

第二百九十八章 魔药葡萄
　　卡西变成小精灵以后虽然性格跳脱，不过终究与格维斯签订了契约，在与小家伙玩了一会儿后，格维斯就让小家伙躲回了玉盒，这才兴冲冲地朝着书房外跑去。
　　“大人？”
　　格维斯迫不及待的来到前庭中，安娜小女仆正不停地记录着从马车上搬运下来的货物，忽然见自家大人急冲冲的模样，疑惑地喊了一声。
　　“嘿，安娜！我有事要去空间小院，你忙自己的。”
　　格维斯此刻心系自己的葡萄空间，听到安娜小女仆带着疑惑的甜美叫声，却是没有停下脚步，微笑着对安娜回应了一声，然后继续朝着空间小院而去。
　　在卫兵帮忙打开小院院门后，格维斯快步来到了小院中，看向了卡西开辟的空间之门，发现没有任何变化，不过格维斯也不在意，空间之内才是最重要的。
　　“哈哈！果然不愧为小精灵的空间！”
　　当格维斯进入到空间以后，入眼所及空间果然变大了，让格维斯站在里面感觉非常空旷舒坦，比原本只有一亩地的那种感觉好上了不知多少，毕竟精灵虫空间四周朦朦胧胧的，也算是封闭的环境，空间太小有着些许压抑感，现在却是没有了这种感觉。
　　虽然葡萄空间多出的土地依然是泥沙地，但是这泥沙地也正是格维斯想要的，如果变成黑土地了格维斯才会欲哭无泪。
　　朝着四周略微扫视了一眼，格维斯就最后将目光放到了前方远处的葡萄树上。
　　“要变异……要变异……”
　　虽然知道植物变异那是比精灵虫蜕变成小精灵还难得的事情，可是格维斯自认为花费了10点能量点，还存在着不少幻想。
　　空间扩展以后，葡萄树的位置变已经变成了空间的中央处，此刻格维斯站在空间门口，却是无法看到葡萄树倒地有没有发生变异。
　　心里充满期望，格维斯立刻朝着中央处走去，只是跑到一半，格维斯就发现这些葡萄因为空间的升级已经完全成熟。
　　“不错，就算没有变异也是赚了！”
　　本来按正常来算，这些葡萄想要成熟起码还需要两个多月，但是因为卡西的蜕变，空间在升级的时候都会让里面的作物瞬间成熟，所以现在格维斯又有了成熟的葡萄。
　　这可解了他现下的燃眉之急，葡萄酒的销售以及告罄，有了这些葡萄，马上就能开始酿制，能缩短葡萄酒的空窗期。
　　“咦，不对劲，难道……难道真的变异了！”
　　就当格维斯为葡萄的成熟窃喜的时候，却又发现了更是让心脏都为之加快跳动的状况。
　　虽然格维斯依然还没走到葡萄树近前，可是此刻他却发现那葡萄藤上挂着的一串串葡萄体型竟然出奇的大。
　　格维斯按捺住激动的心情，马上由慢走变成了快跑，而且还加持了斗气，在斗气的加持下格维斯花了十秒不到的时间就来到了空间的中央处。
　　格维斯站在一株株葡萄树旁，有些难以置信地看着树丛中一串串超大号的葡萄。
　　“这哪是葡萄啊！这特么分明就是一串串大李子么！”
　　原本这个世界的葡萄与前世也没什么区别，虽然因为环境不同，这个世界的葡萄会比前世的大上那么一点点，但是也大得有限。
　　可是格维斯眼前的这些葡萄却是大得有些离谱，每一颗葡萄都有地球上李子那么大。
　　“这一串怕是就有七八斤了吧？”
　　看着这些大葡萄，格维斯终于忍不住伸出手，朝着一串葡萄抓去，直接扯下了这串葡萄，一串葡萄入手，格维斯马上就能感觉葡萄串分量不轻。
　　除了分量，当葡萄拿在手上，格维斯还闻到了其上散发出来的一阵清香，瞬间让格维斯有些食指大动的感觉。
　　这葡萄除了个头大，香味足，却是还有一个特点，那就是颜色。
　　原本的葡萄毕竟是野生的，没有经过人工培植，很多葡萄的颜色其实不是全紫色的，大多数白绿色掺杂在其中，虽然味道与前世的没有什么区别，但是单论感观，夹杂白绿色的紫葡萄当然没有那种深紫色的看上去诱人。
　　但是格维斯当下手里的葡萄却是紫色得不能再紫，都快接近黑紫色了。
　　“下面就看看你的功效如何了！希望不要让我失望！”
　　虽然凭借着这葡萄的外观，格维斯已经能确定自己拥有了变异的魔药葡萄，不过魔药植物也分上中下等。
　　格维斯需要亲自尝一尝看看葡萄的灵气含量到底有多高，这样才能确定这魔药葡萄的真正价值。
　　从葡萄串上直接摘下一颗大葡萄，格维斯也不洗，只是在衣服上擦了擦，然后就张大了嘴巴将整颗葡萄给塞了进去，精灵虫空间里没有虫子也没有污染，格维斯根本不用担心卫生问题。
　　当这大葡萄入口，格维斯牙齿微微轻磕，葡萄的薄皮马上破裂。
　　随之格维斯浑身一震，宛如被闪电击中一般。
　　他的口腔内顿时被一阵无比的香甜塞满，除了香甜外更是有着丝丝暖流在口齿之间萦绕，正是这颗葡萄所蕴含的灵气。
　　格维斯已经能确定，他这些葡萄绝对是魔药植物中的上等品，比之爱丽丝的魔药小麦都有过之而无不及。
　　“噢！”
　　格维斯双眼冒光，虽然嘴里被大葡萄塞得满满当当不能说话，却依然从鼻腔里发出一声享受的呻吟！
　　噗噗噗！
　　吃葡萄要吐葡萄皮，反正这里就是种植葡萄的空间，格维斯也没管那么多，直接噗噗地将葡萄籽和葡萄皮都吐在了地上。
　　“真好吃！”
　　将葡萄皮吐出以后，格维斯脑海之中还在怀念刚刚那颗大葡萄的香甜以及灵气在口齿之间萦绕的感觉，于是格维斯再次从手中的葡萄串上扯下一颗，毫不犹豫塞到了嘴中。
　　“呜……”
　　格维斯吃一颗葡萄发出一声怪叫，如此反复了不下几十次，手中的一大串葡萄终于所剩不多，只留尾巴处可怜的十来颗不到！
　　“嗝……有些吃撑了……嗝……”
　　知道此刻格维斯才停下了继续吃掉剩余这几颗葡萄的冲动，因为饱嗝连连他实在是吃不下了。
　　要知道这葡萄一串可是有着七八斤，虽然说葡萄内都是大量水分，但是一连吃了五六斤的格维斯着实受不了了。

第二百九十九章 同情与了然
　　“这些魔药葡萄酿出的葡萄酒不知是什么滋味？”
　　格维斯此刻已经吃饱，反而开始幻想这些魔药葡萄酿制成酒以后是个什么滋味。
　　“管他什么滋味，总之价格绝对要大大提高！就是现在魔药葡萄树有些少，不知道从种子发芽到能结出果实需要等多久？”
　　这魔药葡萄酒酿制出来以后绝对是要加价，至于最后的定价就要看酿制成魔药葡萄酒对称号骑士有多少效用才能定价，如果在酿制的时候，葡萄内的灵气含量没有降低，格维斯觉得5金币一壶都是大有人抢购。。
　　魔药葡萄酒的销量格维斯不担心，不过现在却出现一个新问题让格维斯有些苦恼，那就是空间虽然扩展了，可是是魔药葡萄就这一亩地，如果想要将魔药葡萄的数量扩大，格维斯只有一种办法可行，那就是收集魔药葡萄的种子进行种植培育。
　　可是葡萄树不比小麦，成长周期慢得不行，想要等一株葡萄树成熟能结出果子需要三年起步，至于能不能用插枝培育新植株，格维斯也不知道，以后到可以试试，所有这让格维斯有些惆怅，内心有种患得患失的感觉。
　　当然只是惆怅了片刻，格维斯就又恢复了正常，来到了这个世界那么久，除了修炼方面，他的心智也不是前世可比。
　　“管它需要多久！我先移栽一些普通葡萄树进来，留出两亩地用来培育魔药葡萄的新植株，等以后再慢慢扩大魔药葡萄的数量。”
　　有了决定，格维斯也就不在葡萄空间继续停留，拿着剩余的小半串葡萄走出了空间。
　　“大人！”
　　当格维斯走出小院门口，门口负责值守的卫兵马上对格维斯行礼问候。
　　“恩，看好小院，没有我的命令，任何人都不准进入小院内！”
　　格维斯对着卫兵点了点头，严肃地吩咐了一句。
　　“是，大人！”
　　卫兵难得见到自家大人如此严肃，马上身子一正，大声回应出口。
　　如今葡萄空间内已经有了魔药葡萄，格维斯当然不会让小院如以前一般松懈，现在只是简单交代这卫兵一番，等会儿还要找来托马斯安排关于加强空间小院管控的事情。
　　交代完卫兵，格维斯朝着前庭中央走去，准备马上就将空间小院的事情交代下去，这么重要的事宜早不宜迟。
　　“安娜！”
　　格维斯来到前庭中却是没有发现托马斯的身影，于是走到了正埋头记录的小女仆安娜身旁，叫了一声。
　　“托马斯去哪里了？”
　　“大人！托马斯管家刚刚好像带着奥德里队长他们出城堡了！”
　　安娜迎着格维斯抬起头，利索地回答道。
　　“哦？带着奥德里等人出城堡了？知道干嘛去了么？”
　　格维斯有些摸不着头脑，带着奥德里等人出去那就是为了防备危险，可是如果有什么危险的事情托马斯应该会与自己汇报。
　　踢踏踢踏！
　　就在安娜准备回答不知道的时候，城堡大门处却是传来了踢踏的马蹄声，格维斯马上寻声看去，就见到托马斯和奥德里在前骑着马匹缓缓而来。
　　只是当托马斯两人骑着马匹走出门洞后，格维斯却又发现托马斯两人身后还有一辆咯吱作响的马车跟随，马车上坐着一名神色木然满脸泪痕的年轻女子。
　　“这托马斯搞什么？”
　　格维斯还有些摸不着头脑，他可是想不到，托马斯这管家为了他这领主大人可是操了不少的心。
　　“大人！”
　　格维斯见到托马斯的时候，托马斯也已经看见了格维斯，于是飞快从马背上翻身下马，喜笑颜开地跑到了格维斯面前。
　　在托马斯看来，他今天这件事情办得不可谓不漂亮。
　　不但帮自家的领主大人开了个好头，还没有发生什么大冲突就将人带来了城堡。
　　虽然说初夜权在这个世界已经实行很久，但是难免会遇到一些反抗之心强烈的人，在不少领地每年或多或少这个事情发生一两起伤人事件，当然最后都是以农奴被吊在广场上做旗子随风飘摇而告终。
　　更何况这暴风领已经有30年没领主行使这个权利了，能不起大冲突已经非常难道。
　　“托马斯，那个女子是怎么回事？”
　　格维斯见那个女子虽然模样分明不想什么好事，不过好在那女子身上没有被捆绑着。
　　“大人，今天领地有人举办婚礼了！”
　　“恩，这个我知道，我还赏了他们一个银……这女子就是那个新娘？”
　　格维斯终于想起来，为什么自己见到这个女子有些眼熟了，这不就是下午在路边自己见到的新婚女子么。
　　只是此刻女子头发有些乱，而且脸上还沾着不少灰尘与泪痕，格维斯一时之间竟然没有看出来。
　　“是的大人！小人刚刚去将她早点带来，等会儿好让仆人帮他洗漱干净！”
　　托马斯面带献媚，等待着格维斯夸奖他的办事能力，想当初在托马斯在冒出那个大胆的想法以后，心中就留下了自家领主大人性别男，爱好非常喜欢女的烙印。
　　在托马斯想来，今天的事情格维斯绝对要夸奖自己脑子灵活，懂得变通，不是一味听死命令的等等慷慨表扬。
　　“新婚，早点带回来洗漱干净？”
　　要是现在格维斯还想不出托马斯将这女子带来干什么，那原主那些年也是白活了。
　　“初夜权啊！”
　　格维斯在心里感叹了一声，只是格维斯看向托马斯那献媚的笑容怎么有种想要拔刀子的冲动的呢。
　　“你这特么什么眼神，你觉得你家老爷的品味能到这个程度么？你要是带个安娜这般漂亮的美女回来还情有可原，你这如何叫我如何下手……”
　　“啊呸……等等，刚刚想什么乱七八糟的，我可是五好青年，对于这个陋习是不能接受的……”
　　格维斯感觉刚刚自己的画风差点就要被托马斯这混账东西给带偏了。
　　捋了捋心中杂乱的思绪，格维斯看了一眼坐在马车上皮肤有些黝黑女孩，终于对着还不知马匹又拍到马蹄上的管家大人说道：“托马斯，将她送回去！”
　　“是，大人，小的这就将她带进内堡……啊？大人……将她送回去？”
　　托马斯是一下子就愣住，他不知道自家大人这是什么意思。
　　这也不怪托马斯，初夜权在这个世界的乡下小领主之间最是盛行，因为这个世界乡下小领主没什么娱乐活动，这初夜权就是他们最好打发时间的趣事。
　　可惜格维斯受前世的三观影响，却是无论如何都做不出这等陋习。
　　当然，托马斯好心好意去帮自己办事，格维斯也不会怪罪他，毕竟下至农奴上至贵族，这个世界的所有人都对这事情习以为常，就和农奴要交税一样的正常。
　　格维斯为了不打击托马斯的积极性，也不想自己这件事情以后在贵族当中传播开来变得标新立异，搞什么正人君子，于是找了个借口压低声音对托马斯说道。
　　“托马斯，你今天做的事情我很满意！”
　　“不过你家大人我正在修炼一种高级的斗气决，没有练到白银骑士之前是不能做这种事情的，所以将她送回去吧！”
　　“这……是，大人！”
　　托马斯眼神有些飘忽，显然不是很相信格维斯的话语，毕竟才几十天前他才见到自家大人和小女仆有着不可告人的秘密。
　　只是自家大人发话了，托马斯也只能无奈照办，不过还好大人也是夸奖了自己一句，总算没有让自己的苦心付之东流。
　　按着格维斯的吩咐，托马斯很快又招呼着奥德里等人调头使出了城堡。
　　等托马斯走后，格维斯无奈地摇了摇头，将目光放回安娜身上。
　　哪知格维斯的目光才落到安娜俏丽的小脸上时，却见到了安娜正用一副同情外加了然的目光看着自己。
　　这个世界以安娜的年龄，说大不大，说小也不小。托马斯刚刚所说的事情安娜也知道是怎么回事，所以听到格维斯连竟然有着隐晦，眼神中才带上了同情外加一丝了然。
　　至于那一丝了然到底指什么，这就要靠大家自己猜了。
　　“咳！安娜，来，这葡萄你吃两颗，等会儿托马斯管家回来以后让他来书房找我！”
　　格维斯感觉有种哑巴吃黄连的效果，摘了两颗葡萄递给安娜，头也不回就走去了内堡。

第三百章 免费石屋
　　“咦？马车怎么回来了？”
　　“是啊，莉莉怎么回来了？”
　　当马车再次拐入小巷，这次引来的惊呼声比之刚刚托马斯等人前来时更是多了不少。
　　按常理，莉莉是需要到明天早晨才能被送回，现在这么短的时间，怕是连城堡都没来得及的进去吧？
　　小巷两旁屋中的农奴们都伸长了脖子使劲偷看，生怕漏了什么细节，全都好奇究竟发生了什么变故。
　　“管家大人，莉莉？”
　　马车停在了吉姆家门口，这次吉姆家的房门没有关上，阿比的母亲此刻正满脸愁容地收拾着门口的各种桌椅器具，见到托马斯带着莉莉返回，表情又是惊喜又是疑惑。
　　“咳！”
　　托马斯没有下马，直接坐在马上，摆出了威严的神色。
　　“领主大人说了，你们是他成为暴风领领主后，第一个举行婚礼的农奴家庭，所以除了下午给你们的一银币奖励，现在还将莉莉送回来，这是领主大人给你们的特赦！”
　　托马斯当然不会将格维斯修炼功法的事情拿来解释，反而要将领主大人说的高大上，让这些农奴感激涕零，这也同时保存了自己管家大人的颜面。
　　“这……谢领主大人，谢领主大人恩赐！”
　　阿比的母亲听完托马斯的话语后，感觉宛如做梦，不过还是非常知趣地跪在了地上，激动地喊着感谢格维斯的话语。
　　那边马车上的莉莉也已经被卫兵扶下了马车，整个人已经不再呆滞，下了马车以后马上，抹着泪水也跪在了中年妇女的身旁，说着感谢领主大人的话语。
　　“我们走！”
　　托马斯对着两人点了点头，没有继续说什么，直接带着一行卫兵走出了小巷。
　　“莉莉，是你么？莉莉！”
　　当托马斯等人走远后，吉姆家的木屋内跑出了一个激动无比的身影，正是莉莉的丈夫阿比，阿比见到莉莉以后，飞快上前抱住了莉莉，有些难以置信。
　　“莉莉，你怎么回来的？”
　　“是领主大人开恩，特赦了莉莉！”
　　阿比的母亲在一旁做着解释，将托马斯刚刚的那些话语说给阿比听。
　　“领主大人！”
　　听完母亲的话语，怀中抱着莉莉，阿比看向了城堡方向，口中喃喃。
　　虽然阿比脸上还有着一条一指宽的淤青伤害，这是被卫兵用长剑给拍的，但是现在阿比却丝毫不再记恨，心中有的只是对领主大人无比的感激。
　　……
　　时光流逝，一转眼已经是格维斯回到领地的十天后。
　　按照往年的情景，暴风领的这个时候，农奴们都会空闲起来。
　　因为他们已经将夏季成熟的小麦收割完毕，别处在秋季的时候还可以种下秋季的秧苗，可是暴风领却只能种植一季。
　　不过暴风领今年的秋季却是变得不一样起来，整个领地内的农奴们出奇的忙碌，甚至比之往年的春天还繁忙上不少。
　　自从九天前，管家大人颁布了不少政令以后，所有的农奴都行动了起来。
　　管家大人的第一条政令就是让所有暴风领的农奴寻找并移植葡萄树，葡萄树有多少移植多少，移植好以后城堡会将这些葡萄树登记造册，更重要的是管家大人保证明年会收购所有的葡萄果实，而且价格还比之前提高了一倍。
　　这样的诱惑让所有农奴全家大小都齐上阵，甚至很多农奴晚上都不回家，带着干粮就成天在暴风领的树林里乱窜，想要寻找更多的葡萄树。
　　随着一个多星期的寻找，暴风领野外的葡萄树已经渐渐减少，全都移植到了农奴们的屋前屋后。
　　当移植葡萄树的事情完成得差不多以后，很多人年轻力壮的男人停止了寻找，只剩余一些老弱妇孺继续搜寻。
　　因为这些年轻的农奴们还有更好的事情可以做，那就是领主大人准备在滨海镇盖屋子了，而且是很多很多的屋子！
　　在滨海镇的外围，大片的树林杂草丛已经被清理出来，上千的农奴与奴隶已经在不停劳作，大块大块的岩石被马车从海边运到了这里，随后农奴和奴隶们在工匠的带领下开始建造石屋。
　　奴隶们的劳作是免费的，但是农奴们的劳作却是有回报的，按管家大人的说法，仁慈慷慨的领主大人给了他们两个选择。
　　第一个选择就是参加建造石屋的农奴按每天4个铜板领工钱，这样的工钱可算是真正的丰厚，要知道以前农奴们就算想做2铜板一天的工作，在暴风领也不一定找得到机会。
　　不过农奴们却没有选择拿这4个铜板的报酬，因为当他们听到第二个选择以后，全都毫不犹豫地选择了第二个。
　　第二个选择就是免费参与建造石屋的劳动，等滨海镇外围的石屋建设完毕，领主大人就会免费帮他们改造屋子，建起崭新的石屋给他们居住，并且在劳作期间城堡每天会提供一顿能吃饱的黑面包。
　　当听到这里，整个暴风领所有的农奴都震惊了，这对于他们来说无异于天上掉馅饼。
　　那可是石屋啊，没有人不想住那样坚固气派的石屋，所以他们都毫不犹豫地去城堡登记了自己的名字以及地址，选择了第二个条件。
　　当然，虽然只要参与劳作的人就能获得免费建造石屋的机会，但是他们以后能得到的新屋子的大小也和他们付出的劳动力对等。
　　比如一户农奴出了两个劳动力参与劳作，就比只出一个劳动力的家庭石屋大。
　　再比如，干活不准偷懒，随时有卫兵监察，如果谁偷奸耍滑，那他家的屋子面积就会慢慢缩小，偷懒一次减少一些，只要够胆最后可能直接没有新石屋。
　　对于这个规定，农奴们的反应不一，有人欢喜有人忧。
　　因为有些农奴家庭的男性成员多一些，但是有些家庭却是女子多一些，女子是无法干搬运石块木材这样的重体力活，这样他们就无法当做劳力参与建造石屋的劳动当中，有些家庭可能连得到免费石屋的机会都没有。
　　这个事情被管家反应到了领主大人那里，很快领主大人就有了新命令，如果有些家庭参与的建造的劳动力不足两人，那就可以用成年女子参加建造石屋的劳作，女子可以去割茅草当做石屋的顶棚，还可做烤制面包这样的后勤工作，到时候一样能得到免费的石屋。
　　正是因为领主大人的慷慨，整个暴风领的农奴都陷入了忙碌与兴奋之中。

第三百零一章 征召令（万赏加更！）
　　农奴们忙着的时候，格维斯也没有一刻停歇，他这次返回暴风领能呆的时间也没多久。
　　就在前两天，玫瑰堡的传令官伊阁尔已经到达了暴风领，送来了爱丽丝的征召令，南征的日期已经定下，就是在二十天之后。
　　南征的时间至少为两个月，这是因为公国的律法规定，所有封臣每年都有义务免费为自己的封君服务两个月。
　　在这两个月内封君们不要给自己的封臣任何好处和补偿，甚至封臣的吃喝口粮都由自己准备。
　　当然，要是时间一旦超出两个月，如果封君还想让封臣们为自己效力，那就需要负责封臣和他们手下士兵的口粮，甚至还需要拿出一定的金钱作为酬劳，否则封臣有权拒绝封君继续战斗的要求。
　　在原主的记忆中，吉恩公国每年对奥尔本公国的南征都不会超过两个月，毕竟如果让国王给公国上下所有大小贵族发军饷的话，时间久了国王绝对也吃不消。
　　受到爱丽丝的征召令以后，为了确保这次南征安全，格维斯首先需要做的就是努力训练手底下的士兵。
　　征召令领主需要应招前往的人数是有最低下限的，比如格维斯现在成了子爵领主，收到爱丽丝的征召令以后，必须保证前往的战斗人数不得低于150人。
　　当然，格维斯他们这些男爵子爵毕竟是乡下小领主，要是让每一个子爵都派出150名训练有素的士兵，那是有点强人所难。
　　所以这个征召令只是规定了参加战争的人数必须不少于150人，至于这些人到底是训练有素的士兵还是手拿木棍的农奴，那就要看领主大人自己的意愿了。
　　如果格维斯想要偷奸耍滑，甚至可以挑出150个走路颤颤巍巍的老农奴也没问题。
　　不过哪个领主要是这么做了，绝对会死得最快，因为这样的举动明显就是没把自己的封君看在眼里，封君虽然无法直接惩罚你，却可以将你派去完成最危险的任务，到时候绝对是有去无回。
　　领主大人们正常的操作，应该是将自己手下一半的士兵加入征召的队伍，另外一半则由农奴来凑数，这样既能保证一定的战斗力，也不会惹毛了自己的封君。
　　带着半数训练有素的士兵其实是非常有必要的，不但是为了自己的安全，更是可以在战争中捞些好处。
　　南征的事情每年都有，虽然今年正式的征召令前两天才到达，可格维斯返回暴风领的第二天就开始做着各项准备。
　　除了应招的人员外，战争中的各项物资也必须准备充足，150人虽然听着不多，可是要进行为期至少两个月的战斗，这也是一个极大的消耗。
　　虽然说封臣们每年只需要义务为君主服务两个月，但是没有哪个领主会掐两个月的时日准备物资，一般情况下领主大人们都会准备两个半月到三个月的物资，用来防备有意外情况出现。
　　物资中粮食就是重中之重，行军打仗是最消耗体力心神的事情，食物是必须充足。当然营养不营养那就看各自领主大人了，总之最低要求就是要让人吃饱。
　　为此黄金之堡前庭中的厨房已经日夜不停的运转了9天，不断将刚收上来的小麦捻成麦糠，没有做任何筛选过滤就直接制成了长棍状的黑面包。
　　用黑面包做口粮不是格维斯黑心，舍不得为士兵们提供更好的吃食，只是这些黑面包是为3个月的时间准备，只有这样的黑面包才最容易储藏运输，既不会发霉，也不会变质，就算遇到大雨天也不会化掉。
　　其实除了硬得能敲死人的黑面包，格维斯还为这次南征准备了三十几头山猪和巨量的海鲜。
　　山猪是这些天士兵们亲自进森林捕猎而来，三十几头山猪全都被宰杀，一头没留，交给了吉恩和他的徒弟用来腌制成腊肉。
　　而海鱼则是从海边山村收购而来，海边三村的孩子们在短短一星期内就捕获了三车的大小海鱼，这些海鱼在吉米的教导下也全部在海边裹上盐巴晒成了鱼干。
　　鱼干与山猪腊肉外加黑面包，这样的伙食不可谓不好，至少在平常，就是伊克他们这些卫兵，一个月也难得吃上几次荤腥。
　　而且格维斯这次准备的食物是按照三个月的口粮计算，鱼干和腊肉能满足士兵们每顿都能吃到。
　　如此好的伙食待遇，说出去绝对要让大半的贵族们脸红。
　　口粮的事情安排下去后，接下来格维斯还要安排武器装备的事情。
　　在临冬城的时候，格维斯已经见识到了火枪齐射的效果，虽然火枪对于称号骑士的威胁并不大，但是对于普通士兵，杀伤的效果却比之弓箭还好上不少，当然也有缺点，那就是装填慢。
　　不过瑕不掩瑜，格维斯这次依然在伯纳德的铁匠铺里定制了14把长火枪，这些火枪格维斯是为普通卫兵准备的。
　　除了卫兵，格维斯还为奴隶士兵们做了装备升级，奴隶士兵虽然被奴隶主训练成了杀人机器，但是他们的装备实在太简陋，每个人都只有一副皮甲和自身的武器。
　　这样的装备对于奴隶士兵们所展现出来的能力来说不对等的，而且将他们如此送上战场也是暴殄天物。
　　浴室格维斯直接为奴隶士兵们定制了100顶头盔，100只秘银箭头，还有80个圆盾外加30把秘银长剑。
　　头盔是每个奴隶都有份，至于秘银箭头当然是为20名长弓手准备的，这20只秘银箭头格维斯准备让他们专门在战场上用来对称号骑士放冷箭。
　　80个圆盾则是配给了长枪兵和长剑手，冷兵器战争中，短兵相接前，双方免不了要来几波箭羽齐射，所以为了防备对方弓箭对奴隶士兵们造成杀伤，只有给他们配备圆盾才能防御对方的箭羽。
　　接下来就是30把秘银长剑，这是为奴隶长剑手而准备的，自从在奴隶市场里见识了他们的剑术，格维斯也就忍痛下了血本为他们配上秘银长剑，用来提高他们的战斗力。
　　他们原本的普通长剑格维斯也没有浪费，挑出20把最好的分配给了全能的长弓手。
　　以上就是格维斯为了南征而准备的武器装备，这些武器装备格维斯可是下了大血本。
　　“只希望运气好些，能在南征中多捞些好处，不然可是亏本亏大了！”
　　这是格维斯制定好要准备的武器装备后发出的感言。
　　在格维斯的物资中，粮食的筹备没有花多少钱，山猪完全免费，而鱼干也非常廉价，至于制作黑面包的小麦，那都是今年刚收上来的税收，连麦麸都没筛选出来，那就别提多廉价了。
　　花费最多钱财的就是这些武器装备，而且大多数是为奴隶士兵门花出去的。
　　其中光是30把秘银长剑，格维斯就要付给伯纳德3个金币的工钱，而100支秘银箭头就需要1个金币，火绳枪每一把需要10枚银币总共14把也就是1金币4枚银币。
　　头盔和圆盾因为是普通材料锻造，虽然数量多，但是最后总共花费是1金币32银币。
　　全部加起来，格维斯总共消耗的金币在6枚左右，但这是没有加上秘银的价值，如果算上秘银的话，格维斯为这些装备付出了至少80枚金币。
　　同样这次的武器数量之多，可是让伯纳德每天工作到深夜，就连亚力克最近也被格维斯赶回了铁匠铺帮忙。
　　口粮与武器都安排下去以后，其他零碎比如帐篷马车这些物资倒是不用格维斯亲自负责，都是由托马斯派人去其他领地订购，这才让格维斯没有忙得晕头转向。

第三百零二章 海盗踪迹
　　咚！咚！咚！
　　“进来！”
　　格维斯坐在城堡书房内，揉着脑袋对外面喊了一声。
　　这几天来，除了上午格维斯会进入修炼空间修炼，下午他基本上待在这书房之内，思考南征的准备有没有疏漏，领地的安排合不合理，思索这些事情最是消耗脑力，连称号骑士的体格都不由感到一丝劳累。
　　格维斯的话音落下，托马斯推开了房门，恭敬地来到了格维斯身前。
　　“大人，今天滨海镇内又来了一支商队！”
　　“哦？从哪里来的？”
　　格维斯问了一句，并没有因为自己这偏僻的暴风领来了商队而惊讶。
　　因为暴风领在这短短九天内已经来了三支商队，格维斯不知道这是巧合还是与黄金葡萄酒有关。
　　不过商队前来的时候格维斯都会派托马斯前去查看确认，来路都没问题，身份却是是正规的商队。
　　这些商队有着完整的手续证明，更是有在临冬城办理在琼斯领内走商做买卖的许可。
　　“大人，我去询问的时候，他们说是来自兰布里伯爵领，而且也在玫瑰堡办理了许可。”
　　这个世界不同之间伯爵领的贸易是要收税的，而且为了防止不明人员在领地内流窜，所以商队每到一个伯爵领都需要前往主城办好证明，这样才能在这个伯爵领内畅通无阻。
　　“哦？兰布里伯爵领，那还挺远的，不过我们暴风领也才2000多人，他们有没有说为什么前来？”
　　兰布里领与琼斯领中间还隔着一个伯爵领，赶来这里行商，却真算不上近的。
　　“大人，他们说原本是准备前往西科男爵领的，不过西科男爵领前天也遭受了海盗袭击，整个西科男爵领都在戒严，他们商队还有一些东西没有出售玩，所以他才来了暴风领。”
　　“又有男爵领被海盗袭扰了？”
　　听到托马斯的回答，格维斯一下子坐正了身姿，脸色带上了一丝严肃。
　　伊阁尔前来传达征召令的时候，还同时给格维斯带来了一个消息，那就是琼斯领沿海这段时间有海盗出没，已经有三个男爵领遭到袭扰。
　　虽然损失不是很大，只是一些靠海的山村被劫掠，不过因为前段时间领民才收割了上一季的小麦，这下子却是全部便宜了海盗。
　　据伊阁尔说，这些海盗数量有着好几百之众，而且行动迅速，偷袭一两个村庄后马上就撤退，这让领主们即使被偷袭了也无法追击海盗。
　　这件事情已经被男爵们上报到了玫瑰堡，玫瑰堡也在调集船只，不过总的来说，还需要一段时间才能有力量解决这些海盗。
　　这个世界海上的船只并不多，甚至可以说几乎没有，只有几大伯爵家族才有着大船，大多还是用来转运货物之用。
　　这些船只都是使用了不知多少年的的老船，在琼斯领内格维斯没听过有建造船只的船坞。
　　格维斯以前也想过用船只转运货物发展，可是查看了很多书房内书籍，发现没有任何关于造船航海的资料，格维斯原以为是自己书房内的书籍不够多，可是玫瑰堡那么大的书房内，好像也没有关于这方面的任何书籍。
　　造船技术和航海知识好似被管控了一般，格维斯也不知道这是教会和前王朝的杰作，还是有其他的原因。
　　“是的，大人，那个商队管事是这么说！应该可信。”
　　托马斯恭敬地点头回答。
　　“托马斯，明天就是丰收节了，你等会传我的命令给劳里，让他带着他的小队前往海边，时刻关注海上的情况，如果有什么事情，立刻回来示警！”
　　格维斯沉思了片刻，对着托马斯交代道。
　　海盗虽然只敢偷袭一两个村庄，可是格维斯的领地不算奴隶也才两千多人，他损失不起人口，更何况已经有了那么领地被袭击的案例，格维斯肯不能不做点准备。
　　即使自己的暴风领穷得出名，但难保因为黄金葡萄酒的名声让一些海盗心生歹意。
　　格维斯其实有种推测，既然这个世界的船只这么少，却依然有海盗，背后也许并不是没有贵族们的影子。
　　虽然公国内偶尔也会传出船只被叛徒夺走逃跑的消息，不过谁知道那是不是在演戏。
　　“是！大人！”
　　“另外，三支商队也要看好，虽然他们都有正当的理由，但是我觉得他们的目标很可能是葡萄树！”
　　商队有着临冬城发布的证件，就说明有根脚可寻，所以格维斯不担心他们会有什么威胁领地的举动。
　　不过格维斯也不会相信三支商队都是老老实实来做买卖的，很可能是打着黄金葡萄酒的主意。
　　伊阁尔这次前来玫瑰堡，格维斯中午请他吃了一顿，在长桌上，伊阁尔也算是格维斯的老相识，开始为格维斯讲解公国内贵族圈子里讨论最热烈的几件事情，其中最让人关注的除了国王下达关于琼斯领的命令。
　　另外就是关于格维斯的黄金葡萄酒，而伊阁尔也是重点说到贵族们对黄金葡萄酒的评价和渴求。
　　格维斯出售的黄金葡萄酒，其中有半数是被那些参加过爱丽丝生日宴会的宾客买走。
　　人们尝到了葡萄酒的美味都是念念不忘，更是因为葡萄酒数量稀少，现在已经断货，黄金葡萄酒的价格已经被炒到了了不得的高度，那就是5枚金币一壶，别嫌贵，就算5枚金币一壶也不是有地方能买得到的.
　　如今贵族之间要是有宾客前来，主人只要将葡萄酒拿出来，那就是倍有面子的事情。
　　客人在谁家能喝到一杯葡萄酒，也别怀疑，这绝对是最高规格的礼遇。
　　在这些种种事情的推波助澜之下，使得没有喝过葡萄酒的贵族们更加热切疯狂起来，千方百计想着购买一壶葡萄酒尝尝滋味。
　　可惜的是，这葡萄酒的第一批总共也才两千多壶，相对于整个公国上下的大小贵族还是杯水车薪。
　　很多头脑活路的贵族已经看到了葡萄酒背后的巨大利益，高价悬赏想要得到葡萄酒的原材料以及酿制工艺。
　　葡萄酒的原料已经传开，人们知道想要酿出葡萄酒，就必须得到葡萄树，所以对于葡萄树有着觊觎的贵族，数不胜数。
　　谁要是能搞到葡萄树，拿出去绝对有大把的贵族出高价抢着要。

第三百零三章 伊克的契机
　　格维斯交代完所有事情，托马斯就领命退出了书房！
　　托马斯走后，格维斯一时之间也没有心思继续坐在书房内，于是站起身干脆也朝着书房之外走去。
　　“原本以为因为教会的出场，能让琼斯家族得到一丝喘息的机会，没想到却又出现了这样的事情，看来这段时间爱丽丝还不能放松！”
　　很显然，在格维斯想来，应该有人还是不想放过琼斯领，他敢打赌，那海盗有大半的几率与某些贵族有关，毕竟以往听到的海盗的袭击大半都是发生在海上，海盗们以劫掠过往商船为生。
　　可是就在这节骨眼上，海盗却一反常态，来路地上劫掠，而且还是来到了琼斯领，这事情不得不说其中必有蹊跷。
　　更重要的是二十天后就是南征之日，到时候琼斯领必定防御空虚，所以爱丽丝必须要在这20天内将这股海盗找到并且剿灭，否则等琼斯领大半的兵力前往了前线战场，海盗对领地有着巨大的威胁。
　　脑海中不断思索着，格维斯已经来到了城堡前庭。
　　此刻前庭中仆人们还在为南征的各项物资坐着准备，安娜最近也被格维斯派去滨海镇管理统计建设所需与消耗的各类物资。
　　“去看看那些受伤士兵吧！”
　　站在前庭中，格维斯一时间觉得没地方可去，忽然想起了那些受伤的亲卫和奴隶士兵，于是准备前去看一下他们的情况。
　　想到此，格维斯直接朝着城堡右侧的木屋走去，那些受伤的士兵们如今都在木屋里休息。
　　说起来也是幸运，在玫瑰堡的时候，受伤的士兵们伤势都颇重，而且大多还是这个世界最让人害怕的骨伤。
　　在这个落后的世界，只要发生骨折，基本就代表着残废，可是格维斯在玫瑰堡时急中生智，想起了前世用石膏固定骨折伤口的办法，虽然本着死马当活马医的想法，却是没想到真的将这些士兵的骨折伤给治好了。
　　最起码目前从外观和摸骨得到的结论来看，伤兵们骨骼的恢复与位置应该没有什么大碍，这也代表着这些士兵伤势好了以后，很可能可以恢复如初。
　　如今伤兵们经过半个月的养伤，已经卸下了石膏，并且可以小心的活动，做着恢复动作。
　　“大人！”
　　“主人！”
　　当格维斯走入士兵们养伤的木屋，所有士兵连忙朝着格维斯问候，有些只是伤到胳膊，腿脚无碍的快速从床上站起了身，迎接格维斯的到来。
　　“不必行礼，你们感觉怎么样？”
　　格维斯连忙上前摆手制止了他们的行礼，特别是几个奴隶士兵，他们好几个都是腿骨骨折，现在却是挣扎着想要站起来准备向格维斯行礼。
　　当然这也不是说亲卫们没有奴隶士兵尊重格维斯，而是因为奴隶士兵就是这样被训练出来的，从当天在奴隶市场，那个主持人用小刀割开奴隶士兵的手臂，后者却连眉头都没皱一下就可以看出。
　　“谢大人！我们感觉很好，过几天就能再次为您效力，上阵杀敌了！”
　　“主人，我们感觉很好！”
　　两个截然不同的回答，却也代表着两个不同的思想。
　　能成为格维斯的亲卫是亲卫们的荣耀，几名受伤的亲卫此刻其实很忐忑，他们担心如果自己伤势没有恢复好，留下了隐疾，那别说亲卫了，就连卫兵他们都不一定有机会继续当。
　　如果战斗的时候直接战死了还好，不但荣耀加身死去，而且格维斯大人肯定会厚待他们的家人，可是如果变成残废被清退了，即使能得到了些许补偿，可是从亲卫又变成农奴，这样巨大的落差也是他们最恐惧的事情。
　　几名亲卫担心焦虑的事情就在于此。
　　至于奴隶士兵，用毫无感情的杀戮机器形容他们也不为过，在他们心中没有荣誉感，没有落差感，他们只需要一种东西，那就是主人的命令！
　　几名受伤亲卫的情绪格维斯倒是明了，不过现在也没法说什么宽慰的话语，只是简单的鼓励了一句。
　　“恩，好好养伤！争取在这段时间恢复过来，二十天以后我们就要开拔南征了！”
　　“是，大人！”
　　“是，主人！”
　　……
　　看完几名伤兵以后，格维斯又朝着空间小院走去，伊克等人就在空间小院之内。
　　在回到暴风领的第二天，格维斯就开启了蓝色小精灵也就是黛尔的修炼空间，开启空间后，格维斯就将伊克等人集合在了一起，告诉了他们一个重要的决定。
　　那就是格维斯准备将《基础斗气决》教授给他们。
　　当听到格维斯的这个决定以后，在场的几名亲卫都愣住，有些不敢相信自己所听到的话语。
　　《基础斗气决》代表着什么，所有人都非常清楚。
　　特别是伊克，伊克在被甘道夫派遣来追随格维斯的时候，已经当了十多年的卫兵，这十多年的忠心耿耿是为了什么？
　　除了卫兵丰厚的待遇，那最大的愿望就是成为贵族，脱离平民农奴这样被压渣阶层的契机，而这契机就是斗气的修炼法决。
　　可是这样的契机怎么可能如此容易得到，据伊克所知，几十年间在盖尔家族也就只有纳森这一名勋爵封臣而已。
　　而且甘道夫的男爵领并不算大，就连博妮塔这个甘道夫的亲女儿也因为格维斯的存在，很可能无法获得勋爵爵位。
　　所以很多时候，领主大人们更愿意用金钱来奖赏手下的士兵。
　　当然，格维斯将基础斗气决教授给他们也没准备要册封他们成为自己的封臣，最起码目前是如此。
　　毕竟封臣领地就像国中国，暴风领属于格维斯的老窝，他喜欢将至掌控在手中。
　　格维斯将斗气的修炼之法教授给他们，只是因为感觉到了巨大的威胁，想要提升自己这些属下的实力，否则每次战斗都要打头阵，这样的感觉真的不好。
　　其实格维斯更乐意的是，只要自己一声令下：给我灭了此獠，然后自己手下的猛将就冲出去不费吹灰之力将敌方消灭。
　　至于领地，格维斯觉得等以后自己有实力，可以考虑在获得一些领地来，那时候再开始册封封臣。
　　随着年龄越来越大，伊克原本以为自己这辈子都将等不到这个契机，特别是被甘道夫派遣来追随格维斯以后。
　　只是让他没想到的是，就是追随了格维斯以后，就是在这短短几个月不到的时间，这样的契机却突然出现在他们眼前。
　　没有巨大的功劳，没有特别突出的表现，这样的契机来得让伊克等人有些心慌意乱。
　　格维斯当时的话语是这么说的。
　　“在你们成为亲卫的那一刻，我就与你们说过，只要你们证明自己的能力，我就会给你们相匹配的待遇。”
　　“通过前几次的战斗，你们让我看到了你们的英勇，你们的忠诚！”
　　“只是你们的武力还是太低了，达不到我的期望!”
　　“所以我现在给你们一个机会！给你们一个可以更好为我效力的机会！”
　　“基础斗气决能让你们成为称号骑士，告诉我，你们想不想成为称号骑士，想不想拥有更强的力量来为我效力！”
　　“想！”
　　格维斯就这样面带微笑，带着亲卫们走入了修炼空间。
　　因为亲卫们都是农奴出身并不识字，所以格维斯只能用口述的方法将基础斗气决一段一段的讲解给几人，让他们开始尝试修炼。
　　面对这样仁慈慷慨的领主大人，亲卫们一边专注地听着，一边用充满感激的眼神看着格维斯。
　　从那一刻起，格维斯就是他们心中的神。

第三百零四章 丰收节
　　当格维斯来到了空间小院门口，以往这里只有一名卫兵值守，现在却变成了两名，随后格维斯又朝城墙上望了望，那里同样站着两名卫兵，正在关注着空间小院。
　　这就是格维斯与托马斯安排的结果，小院的守卫每天都要保持四人值守，而且城墙上站的两人更是为了方便监视小院内的状况。
　　毕竟矿产空间内还有那些旷工在内，甚至于以后亲卫们每天都要在修炼空间内修炼，空间小院内监视的人手是必须的。
　　除了亲卫们可以在规定的时间段内进入空间小院修炼，能全天自由进出空间小院的人只有三个，格维斯，托马斯和安娜的母亲。
　　除了格维斯以外，所有人进出空间小院都需要细致搜身，连托马斯管家也不例外，这还是托马管家自己提出的，以做表率。
　　……
　　来到黛尔的修炼空间内，伊克等人正盘坐在地上闭目感知，所有亲卫都很珍惜在修炼空间内修炼的时间，没有一人偷懒开小差。
　　格维斯见此才满意的点了点头，并没有过去打扰他们的修炼，有了这个修炼空间，短则一年，长则两三年，那他手底下就会多出不少称号骑士。
　　虽然是最低级的青铜骑士，可是十几名称号骑士聚在一起，也是一股不小的力量。
　　……
　　第二天清晨，格维斯的卧室内，安娜小女仆正帮格维斯整理着服饰。
　　今天就是暴风领的丰收节，所以格维斯这位领主大人需要前往发表讲话，激不激励人心的倒是不重要，主要是展示领主老爷的威严，秀一秀领主大人的英姿。
　　在安娜熟练的服侍下，格维斯身着紫色的丝绸长衫，胸佩黄金锻造的神龙徽章，腰挂秘银长剑。
　　穿戴整齐以后，格维斯来到前庭中，威武不凡地骑乘着自己高大的独角兽，在7名亲卫的护卫下缓缓朝着滨海镇开去。
　　丰收节可以说是每个贫苦农奴最期待的节日，无论是孩童还是大人，因为在这一天他们的领主大人会展现他的慷慨。
　　此刻的广场上，托马斯带着不少仆人和卫兵在忙碌着，他们面前摆着整整一车的黑面包外加五大木盆的山猪肉，山猪肉全部被均匀的切成了鸡蛋大小的肉块，上面还差着一根小木棍。
　　此时托马斯他们不远处已经围了不少农奴孩童，全都是直勾勾地看着木盆内的大肉块，这就是今天领主大人的恩赐。
　　黑面包和猪肉块等会儿在领主大人演讲完毕以后就会分发给领地内的每一名农奴，人人都有份，这些面包和肉块就是领主大人作为农奴们辛勤半年劳作，足额交税的奖励。
　　而且这样的食物今天还会分发两次，中午一次晚上一次，算是将农奴们今天的口粮给包了。
　　暴风领往年的丰收节，玫瑰堡虽然同样会为他们准备黑面包，但是肉块却是没有的，因为从玫瑰堡调拨来的资金经过层层剥削，到他们手上的时候，只能变成一小块拳头大小的黑面包。
　　除了围在广场上的农奴，在不远处的街道上也有着一个个农奴闲逛，被到路边的一个个地摊所吸引。。
　　今年暴风领难得来了三支商队，虽然商队大多数贵重的货物早已经在临冬城或者其他富裕的领地出售完毕，可是既然还来了暴风领，自然是带着其他廉价货物的。
　　道路两旁的地摊上出售得最多的商品就是亚麻长衫和兽皮制作的鞋子，另外还有着针线，小孩玩具，泥陶锅碗零零总总包罗万象。
　　这些东西都是农奴们消费得起，也需要用到的必需品，像足了前世乡下赶集的场面，而且商队还提供了两种交易方式，一种就是直接拿铜板付钱，另外一种可以拿小麦兽皮折价兑换。
　　……
　　“呀！领主大人来了！领主大人来了！”
　　当格维斯骑着独角兽出现在小镇边缘的时候，人群中最先反应过来的是孩童，他们没有跪地问候，反而是欢呼一声，激动起来。
　　“领主大人！”
　　“领主大人！”
　　这时候，还在地摊面前转悠的农奴们才反应过来，纷纷让到了路边，跪在了地上朝着格维斯行礼，刚刚那几个大喊大叫的孩童也一下子就被他们的父母给抓住，捂着嘴巴压在了地上。
　　路旁属于商队的商贩倒是没有下跪，他们的身份都是自由名，只是恭敬地对格维斯躬身行礼。
　　格维斯打量了几眼那些商队的商贩，表面上却是看不出异样，也就没有理会，直接带着亲卫们畅通无阻来到了广场上。
　　随着格维斯的前进，后方的农奴们马上起身，跟在了队伍后方，因为领主大人的到来，说明等会儿管家大人就会开始分发食物，虽然只够一顿的食物，但是黑面包加上大肉块，却是一顿又香又饱的美餐。
　　……
　　暴风领，枯叶河边上的树林内，阿比正在茂密的林子里钻来钻去。
　　今天小镇的绝大多数人都前往了广场参加丰收节，可是阿比没有去，因为他脸上的那道淤青太明显，他有些不好意思参加。
　　更重要的是，十多天前他有了自己的妻子莉莉，有了妻子就代表有了属于自己的家庭，有了自己的责任，也许在不久的将来，他还将拥有自己可爱的孩子。
　　为了不让妻子受苦，为了孩子出世能吃饱饭，阿比想趁着这个时间再来林子里寻找葡萄树。
　　经过十天的搜寻，暴风领内的所有地方几乎都被农奴们翻了个遍，几乎再也见不到葡萄树的踪影。
　　阿比今天来到这枯叶河边缘的密林内寻找，就是因为这边沿河的地方地势陡峭，树林茂密，人迹罕至。
　　可是让阿比气垒的是，他已经寻找了将近两个多小时，可是依然毫无所获。
　　阿比有些郁闷地坐在了一颗大树底下准备休息一会儿在继续寻找，坐下以后阿比从怀中掏出了一小块黑面包，低着头开始吃了起来。
　　咔擦！咔擦！
　　就在阿比吃掉半个黑面包的时候，忽然听到了不远处传来枯枝烂叶被踩踏的声音。
　　阿比心下一惊，以为是野兽，马上警惕地抬起头闻声看去。
　　当阿比抬起头看清那边的景象后，却是连手中的剩余的黑面包都吓掉在了地上，阿比顾不得理会掉在地上的黑面包，一下子就趴伏在了树桩后。
　　只见在阿比的不远处，一队人马正在树林内穿梭而来，这些人虽然浑身上下邋遢无比，看上去与穷苦农奴无异，但是身上却是穿着甲胄戴着头盔，手中武器长剑和长弓更是不少。
　　虽然阿比不知道这些人是从哪里来，为什么会在这密林里穿行，可是有一点他却明白。
　　在这暴风领之内，只要不是领主大人的卫兵，人数那么多，还拿着武器的，那这些人不是强盗就是入侵者。

第三百零五章 本尼归来
　　“本尼，你确定这条路能走得到滨海镇吗？”
　　就在阿比不远处的队伍正在新进着，这一只队伍三两成排一眼根本看不到后方，只能听到稀稀疏疏人数怕是有好几百人，
　　这时走在最前头的一名身着铁甲的高大汉子对着身旁的男子问道。
　　“老大，您放心，我在这暴风领呆了两年，虽然这林子里我没来过，但是沿着这旁边的枯叶河一直往上游走，很快就能走到大道上，到时候可以直接沿着大道走去滨海镇和子爵城堡堡。”
　　回话之人不是别人，正是当初被全国通缉的本尼，格维斯前来暴风领第一天，本尼带着两名属下半夜摸进城堡最后被发现只有他一人逃脱。
　　如今的本尼已经完全没有了当初身为卫兵队长威武不凡的模样，全身上下一身破旧的亚麻长袍，外面连一件皮甲都没有，而且皮肤也是粗糙黝黑，头发乱糟糟的。
　　如果不是那铁甲大汉喊出了他的名字，基本上没有几个人还能认得出他就是本尼。
　　“很好，这次的事情如果做得漂亮，那回去以后我就升你为小队长，而且还可以给你修炼斗气的法决！”
　　铁甲大汉点了点头，鼓励地对本尼说道。
　　“谢谢老大，谢谢老大！”
　　本尼马上激动得感激涕零，练练鞠躬道谢。
　　本尼可以说很久没有再像现在这般激动了，自从被格维斯追捕开始，本尼可以说霉运连连，悲苦不已。
　　那天在从海边山村偷了那艘舢板小船后，本尼就小心地顺着海岸一直朝前划，他那时候也不知道海盗的据点到底在哪里，唯一的想法就是划着舢板先离开暴风领的范围，躲避格维斯的追捕。
　　可是当兰尼划了半天之后，却在海上突然遇到了一场暴风雨，他偷来的舢板船只是孩童们为了在海边捕捉龙虾随意拼凑而成，怎么可能抵得住暴风雨之下的海浪，还没四五个浪头就将小舢板拍得四分五裂。
　　还算幸运的是，舢板船最大的一块木板上绑着一根粗麻绳，是用来方便孩子们用来固定舢板舢板船用的。
　　当暴风雨来临的时候，本尼就用那绳子将自己和木板死死绑在了一起。
　　在海水中跌跌撞撞随波起伏的本尼很快就晕了过去，等他醒来的时候已经是晴空万里。
　　不过虽然逃过了一劫，可是视野之中的海岸已经不见，这让本尼陷入了绝望之中。
　　就这样靠着一块木板在无边无际的海上漂流了两天，本尼又幸运的被一艘过往的商船救起，本以为靠着编造的身份，能借着这商船前往其他地方，即使是成为农奴或者水手也好过被格维斯或者爱丽丝抓住。
　　只是没想到，天意弄人，这商船三天后又遇上了海盗，商船成了海盗的战利品。
　　至于船员，全都被绑着手脚推下了大海之中。
　　本尼原本就是想着要前来投靠海盗，于是马上大喊求饶想要加入海盗，一开始海盗是不准备收来历不明的人员。
　　不过本尼为了表示自己身份可靠，老老实实地交代了自己在暴风领的所作所为，最后是因为什么原因流落至此的。
　　海盗的首领听说本尼当过卫兵，而且还略微认识一些文字，最后将才答应将他留了下来，带回了据点。
　　自此，兰尼就成了一名光荣又苦逼的海盗小弟。
　　兰尼的海盗生活，大部分时候就是为海盗们洗衣做饭擦拭甲板。
　　直到前几天，海盗头子才忽然召集他，说准备趁着最近各个领地都是大丰收，准备去劫掠一波，目标就选在了最是富裕的琼斯领。
　　而且海盗头子还听说，原本马乔尔子爵领已经改名为暴风领，而且还出了一样了不得的东西，那就是黄金葡萄酒，海盗头子告诉兰尼，他们准备做一票大的，那就是劫掠暴风领。
　　而劫掠暴风领的主要目标不是粮食和钱财，而是葡萄树和酿制葡萄酒的人员。
　　当时海盗头子的话语让本尼愣住了，虽然他很欣喜海盗们能去劫掠暴风领，而且自己也能因此得到重用。
　　可是一听那什么黄金葡萄酒的价值，本尼这东西绝对珍贵无比。
　　这样珍贵的东西一般都是在领主大人的城堡里，本尼在暴风领当了两年的队长，当然知道原本的马乔尔子爵城堡是多么雄伟，易守难攻的存在。
　　就凭他们这九百多人的海盗怎么可能攻得下，只要城堡里还有活人，只需要十名卫兵，再将城堡大门关上，那他们就只能干瞪眼。
　　因为海盗们根本没有攻城的器具，就连用来爬上城墙的楼梯也没有，本尼当即就将自己的疑惑提了出来。
　　却发现原来海盗头子早已经做好了周全的计划准备，这倒是让本尼有些意外，这些平常都是直来直往的海盗却是懂得了用计。
　　他们的计划其实很简单，就是先在琼斯领其他几个领地上岸劫掠几次，参与的人数不能多，两三百人最好，等他们成功引起所以人的注意和防备之心以后，他们就开着船只来到暴风领的海岸。
　　来到暴风领以后，他们并不会像以往那样直接在海边的村子靠岸劫掠。
　　而是提前在隐蔽处的地方上岸，然后只留下少量海盗和船员开着船只出现在那些村子的海岸。
　　有了防备的暴风领肯定会第一时间发现海盗的船只，等到他们发现船只以后，那暴风领的领主肯定会带人前往海边支援。
　　毕竟海盗传闻中也才两三百人，而且琼斯领想要能安稳前往南方征战，就必须先要将他们这些海盗消灭。
　　海盗头子认为，这个伯爵丈夫，格维斯子爵肯定不会避战躲在城堡里。
　　只要格维斯子爵带着所有士兵前往了海边，那他们的引蛇出洞计划就算成功了。
　　到时候城堡这边肯定防御空虚，他们可以趁机拿下城堡，劫掠葡萄树和酿制葡萄酒的人员。
　　就算无法攻入城堡，到时候却是可以直接从后路包抄格维斯子爵，只要活捉了格维斯子爵，到时候不但可以拿到葡萄树和酿制葡萄酒的工艺，更是可以将城堡里所有的财富都带走。
　　而且暴风领地处偏远，就算海盗攻击暴风领的消息传出去，最快的支援最起码也需要一天以后，他们有着九百多人，十名称号骑士，一般一两个小领主前来支援根本就是送菜。
　　听了海盗头子的完整计划，兰尼就兴奋起来，如果这次的劫掠真的成功了，那他们这群海盗可就能逍遥好几年了。
　　更重要的是，这个计划自己就是最重要的环节，海盗们对暴风领的地形并不熟悉。
　　如果上岸的海盗不能快速抵达滨海镇，很可能会出现其他状况，比如格维斯会将所有农奴和物资撤到城堡里或者城堡附近，然后派人求援，那时候想要活捉格维斯可就不容易了。
　　而本自己尼正是出自暴风领，对暴风领可以说是再苏溪不过。
　　有了他的带路，海盗们就能快速从枯叶河这边迂回到滨海镇，将格维斯的后路堵死，那样他们的计划就能成功实施。

第三百零六章 真正的目的
　　其实除了计划成功后能给自己带来巨大的收益以外，本尼这次也是带复仇之心而来的。
　　当初在野外东躲西藏，让本尼受尽了苦头，特别是那个老农奴还滋了他一头，兰尼在那个时候就发誓，他一定要将那个老不死的低贱农奴杀之而后快。
　　虽然不知道这次到底能不能找到那个老农奴，但是本尼带着浓浓杀心而来，就算杀其他无辜的农奴他也无所谓，他觉得只有杀戮才能平复自己心中的恨意。
　　“老大，等候会儿我们到达滨海镇的时候，如果远方的城堡城门开着，我愿意带几个人伪装成农奴攻入城堡！”
　　一想起等会儿就能用那些低贱农奴的鲜血洗刷自己的耻辱，本尼就说不出的兴奋，同时也想要借助这次难得的机会立下大功，好为自己以后在海盗内部的地位做些铺垫。
　　“呵呵，很好本尼！看来当初我让你加入我们的决定是正确的！”
　　海盗头子并无不可，一边行走着一边哈哈大笑起来。
　　海盗头子本命叫做赖特·多米尼，境界是白银中阶骑士，当初是因为劫掠过往商队东窗事发后才夺走了封君的船只‘叛逃’，如今他的通缉令还在公国每个贵族领内贴着。
　　赖特当年‘逃跑’的时候，带走了领地内的所有财富和手下的卫兵，逃到了距离拉金家族领地外二十里的某个海岛上，通过十多年的发展，如今他们这个海盗团伙已经有着上千人，称号骑士更是有着10人。
　　其中白银骑士就有四名，青铜骑士则有六名。
　　这样的实力可以说丝毫不比一些老牌的子爵贵族差。
　　赖特这个团伙之所以能发展到如今这般程度，一切都离不开他原本的封君埃弗里·拉金伯爵的支持。
　　没错！就是埃弗里在资金和资源上的资助才成就了他们这个海盗团伙。
　　当初赖特劫掠过往商团的事情并不假，在那商团中还有着两名贵族，赖特杀死其中一名贵族，却是被另外一名贵族逃脱，就这样他的角色扮演消息走漏，被那名逃脱的贵族告到了国王那里。
　　假扮强盗劫掠商队，而且还杀死一名贵族，面对赖特的最好的下场也是剥夺贵族送往王都接受牢狱之灾。
　　赖特那时候已经是一名白银初阶骑士，当然不愿意被关入牢中。
　　而与此同时，他的封君埃弗里伯爵为他想到了一个计策，那就是让他故意抢走拉金家族的船队，然后下海去附近的岛屿化身为海盗。
　　虽然过惯了锦衣玉食日子的赖特很不愿意去荒岛上当什么海盗，可别无选择之下那已经是最好的选择，起码去当海盗还有着人身自由，总比被关在牢狱里或者送上绞刑架强。
　　所以埃弗里与赖特来了一次对手戏，成功让赖特脱身，还带走了他原本领地内的所有卫兵。
　　这些年来赖特一直都在埃弗里的指令下对某些与拉金家族不对头的家族商船进行劫掠，不但让对方家族损失巨大，更是为拉金家族劫来了不少好处。
　　而拉金家族也不亏待赖特他们，粮食女人时长都会从陆地上送来，更重要的是，拉金家族还为赖特等几名称号骑士不间断提供拉金家族的特产——魔药椰柚。
　　在魔药椰柚和宝蓝色精灵虫的双重作用下，如今赖特已经从白银初阶骑士成为了白银中阶骑士，而他的手下中更是有三人也成功突破青铜骑士，成为了白银骑士。
　　拉金家族已经将他们当成了手中的底牌，这一次赖特对琼斯领的行动就是接到了埃弗里伯爵下达的命令。
　　埃弗里的三子凯文被爱丽丝伯爵和他的丈夫格维斯给害死了，因为国王已经下达了命令，不准任何家族继续攻击琼斯家族，所以埃弗里才派出了他们。
　　爱丽丝身为伯爵，人又在玫瑰堡，他们赖特他们才千把人当然是不敢去自找没趣的。
　　可是那个伯爵的丈夫格维斯子爵却是不同了。
　　通过埃弗里提供的情报来看，格维斯的领地不但是在海边，而且地处偏僻。
　　更重要的是，虽然格维斯现在是一名子爵，可是他手底下却没有哪怕一名封臣。
　　这对于赖特他们来说，格维斯的实力实在是太弱了。
　　格维斯本身只是一名青铜低阶骑士，唯一需要注意的就是他的那头坐骑独角兽。
　　可是独角兽虽然强悍，但是他们也并不准备降服独角兽，而是准备强杀独角兽，到时候只需要派出两名白银骑士和几名青铜骑士就能围杀独角兽。
　　至于格维斯和他的那些卫兵，完全不够看的，只要给他们几分钟的时间，身为白银骑士的他也能杀掉上百人。
　　埃弗里伯爵的情报里也有关于奴隶士兵的描述，可是奴隶士兵对上普通士兵算是可怕的敌人，对于他们依然与普通人没什么区别。
　　赖特这次前来其实并不是跟本尼说的那般，只是单纯为了钱财和黄金葡萄酒而来，他们的最终目的是杀死格维斯，焚毁黄金之堡。
　　至于黄金葡萄酒和钱财是排在前者之后。
　　……
　　“本尼？本尼回来了！带着海盗回来想劫掠暴风领！”
　　因为是在这人迹罕至的密林内，本尼和赖特的对话并没有压低声音，全都传入了阿比的耳中。
　　这让阿比大惊，感觉心脏都快无法跳动，有种要窒息的感觉。
　　本尼队长的大名阿比自然是知道的，可以说是如雷贯耳，原本以为这辈子再也不可能见到本尼，却没想现在本尼不但回来了，还带来了这么多海盗。
　　阿比已经吓得浑身发软，不知道如何是好，眼前的海盗行进队伍离他只有几十米远而已，如果他趴伏在草丛中，也许能安全躲过一劫。
　　可是如果就这样躲着，安全的也只要自己一人，自己的母亲，自己刚成婚的妻子，还有对自己有着莫大恩情的领主大人呢？
　　“不行，不行！阿比，你不能害怕，不能害怕！你必须要把这个消息告诉领主大人，必须要带着母亲和莉莉逃跑！”
　　想到了自己肩上的责任，想到领主大人的大恩，阿比浑身颤抖着在心里给自己打气，也不知道是不是打气起了作用，阿比终于再次感觉到了四肢的力量。
　　于是，阿比小心的趴伏在地面上朝着后方慢慢退去，等退出了上百米的距离，视线都被树木和草丛遮蔽以后，阿比才慢慢爬起身，朝着大道方向狂奔而去。
　　就算前方满是杂草荆棘丛，阿比也没有改变方向，他知道，他的时间不多了，如果不能快点将本尼和海盗的消息告诉领主大人，也许他们刚刚有些起色的生活将再次陷入深渊，而如此慷慨仁慈的领主大人很可能也会遇到危险。
　　当阿比从密林里跑到大道上的时候，他全身上下的亚麻长衫已经变得破破烂烂，很多都是被荆棘和树枝给刮破的。
　　膝盖上和手肘上更是有着不少伤口，在这崎岖不平的密林内奔跑，阿比都不知道自己已经摔了多少回，但是阿比依然不顾一切，来到大道上以后，马上朝着滨海镇方向全速飞奔而去。

第三百零七章 天工石屋
　　“今天是我成为暴风领领主后的第一个丰收节！在这里我想告诉你们，我对你们这半年来的辛勤劳作很满意，你们所有人都交足了农税，我希望你们以后能继续保持！”
　　看着下方黑压压一片农奴，格维斯大声开口。不
　　过说实话，格维斯今天也没什么可与他们说的，只是简短的表扬了一下今年税收的情况，格维斯就准备结束自己的发言，毕竟给农奴们灌心灵鸡汤还不如直接给钱财或者食物来得有效。
　　“下面我宣布，今年的丰收节正式开始，大家可以在托马斯管家那里领取中午的食物！”
　　“谢领主大人赏赐！”
　　“谢领主大人赏赐！”
　　农奴们伸长了脖子，原本还以为领主大人可能要唠叨个半天，却没想到只是短短几秒钟就结束了发言。
　　提听到开始分发食物，所以的农奴喜笑颜开，在卫兵的组织下排着长队开始领取格维斯为他们准备的黑面包和大肉块。
　　在农奴面前亮相一次，顺便表示自己的慷慨，之后这丰收节就没有格维斯什么事了，毕竟这是劳动者的节日，格维斯现在可是个万恶的剥削者。
　　不下了高台，格维斯并没有马上返回城堡修炼，既然已经来到了滨海镇，格维斯准备先去小镇里的天工石屋看看，那里可是有着格维斯惦记着的东西。
　　滨海镇一共有着三间石屋，其中两间分别被伯纳德和布莱恩购买并居住，另外一个石屋以前是给政务官处理政务使用，可是随着暴风领农奴慢慢流失减少，才二千人的农奴领根本就用不到政务官，所以这间屋子就空闲了下来。
　　如今这间石屋已经被重新整理打扫出来，而且被格维斯亲自命名为天工石屋。
　　这天工二字取自前世的《天工开物》，顾名思义，格维斯就是准备让这个石屋成为这个他领地内的各项工具的作坊。
　　格维斯前世只是一个普通人，要是让他发明玻璃，发明水泥这些有点不现实，毕竟水泥和玻璃的配料都只是略微了解，想要实验都不知道从何入手。
　　黑火药这东西能发明出来那是有着特殊因素在里面的，身为男人，格维斯前世就对火药和枪支等兵器特别感兴趣，这才让他对黑火药的制作铭记于心
　　可是玻璃和水泥呢？这两个玩意虽然随处可见，可是人们哪会在意这普通廉价的玩意倒地如何生产。
　　比如玻璃格维斯只依稀记得可以用沙子烧制，因为沙子里有石英，可是除了沙子之外呢？格维斯就一窍不通了。
　　还有水泥，水泥的原料格维斯也记得一些，有石膏，铁矿石，可是他依然只记得这残缺不全的两样原料，而且更重要的，想要烧制水泥和玻璃需要上千度的高温，格维斯觉得，自己这辈子还是别想着整这些现代的东西了。
　　现代的产物格维斯虽然无法发明出来，可是前世也有落后的时期，格维斯觉得如果能将前世古代一些工艺并不复杂，却又能发挥出极大作用的工具制造出来，很可能会对自己领地的发展起到很大的左右。
　　比如曲辕犁，这东西格维斯小时候经常能看见，大水牛拖着一个铁犁，人在后面赶牛就可以了，比之人工犁地那是不知快了多少倍，省力又省时，所以格维斯已经画出了简陋的图纸交给了木匠和铁匠，让他们先制造出来一个样品慢慢改进，等待来年就能发挥上大用场。
　　除了曲辕犁，格维斯还画出了镰刀，铁铡，水车，风车等等前世那些原始的工具，虽然这些都是最原始的工具，但是胜在实用可靠，毕竟这些工具都是前世几百上千的总结和积累才得到。
　　对于这个科技树被斗气和精灵虫压制的落后社会，这些工具绝对能提高暴风领农奴们耕种的效率。
　　沿着大街格维斯带着小女仆和亲卫直接来到了天工石屋前。
　　当格维斯走进是屋内，木匠和铁匠都在忙活着
　　“主人！”
　　“主人！”
　　当格维斯走到他们近前，这铁匠和木匠才反应过来，连忙放下手中的东西，跪在了地上朝着格维斯行礼问候。
　　“起来吧，以后在工作的时候就不必行李了！”
　　“这就是你刚锻造出来的镰刀吗？！”
　　格维斯让两人起身后，格维斯的目光被一旁木桌上的一个半成品吸引，这是一把月牙状的带着三角齿的镰刀，只不过木柄还没按上格维斯拿起镰刀摸了摸，这与他记忆中的镰刀一模一样
　　“是的，主人，我按着您给的纸条捶打出了这个镰刀，只是还没有按上木柄。”
　　这奴隶铁匠的锻造技术很一般，连像样的刀剑都无法锻造，可是锻造这些农具却还是没问题的，于是小心地对格维斯回答道。
　　“很好，你这两天x先给我锻造出50把镰刀来，现在领地正在建造石屋，石屋的屋顶需要茅草，这些镰刀正好用得上。”
　　格维斯满意地点了点头，随后又对着一旁的木匠道：“那个曲辕犁可以过几天再制作，先把这些镰刀的木柄给做出来，明白了么？”
　　“明白了，主人！小人这就开始制作。”
　　一旁的木匠不敢怠慢，马上恭顺地答应下来。
　　格维斯这才心满意足地朝着这石屋的后院走去，格维斯这次前来可不是为了镰刀和曲辕犁，而是与这后院里面的东西有关。
　　这石屋的后院里有着一口水井，井边此刻坐了一名石匠，这石匠对于格维斯的到来丝毫不绝，他手中拿着的东西正是格维斯从爱丽丝那里讨要来的水晶石。
　　石匠正专注无比，小心翼翼地将水晶石放在油石块上打磨着，忽然发现有人影将大半的阳光给遮蔽，石匠这次发现了格维斯的存在。
　　“主人！”
　　“恩，水晶‘饼’研磨得怎么样了？”
　　格维斯目光却是看向了石匠手中的小块水晶石，这水晶石已经被磨成了一个圆饼的形状，直径有着七八厘米，厚度两厘米左右。
　　“主人，小人昨天才将您给我的那块水晶石切割成无分，这块是小人今天磨的第一块水晶‘饼’，现在只是按照您的要求将外形磨圆，接下来小人就会将这两面的边缘磨成圆弧状。”
　　石匠听到格维斯的问话不敢怠慢，连忙将手中的水晶‘饼’放在一旁的木盆内洗净，然后递给了格维斯查看，在格维斯查看水晶的时候，石匠开始对格维斯汇报着工作进展。
　　虽然石匠不知道自己的主人为什么要将那块珍贵无比的巨大水晶石切割成很多块，还让自己将水晶磨成一块块形状怪异的水晶‘饼’，不过这些都不重要，重要的是自己的手艺能让主人满意就行。
　　“恩，不错，不过有一点你要注意，你在研磨两面弧度的时候，一定要在阳光下多看几次，确保阳光透过这水晶‘饼’的轮廓圆整清晰，而且景物不能变形。”
　　“是，主人，小人一定会注意的！”
　　石匠连忙满口答应。
　　得到石匠再次确认，格维斯这才将手中的水晶‘饼’递还给了石匠。
　　石匠小心地捧回了水晶‘饼’，然后继续开始研磨起来。
　　见石匠继续开始工作，格维斯这才转身离开这天工石屋。
　　刚刚那石匠打磨的水晶‘饼’其实是格维斯胡乱的说法，真正的名字应该叫做凹凸镜。
　　格维斯之所以向爱丽丝要来这些品质堪称极品，透明度比之玻璃也不逊色的水晶石其实是为了制作望远镜。
　　这个世界没有玻璃，但是这样高透明度的水晶石却也是一样，唯一的缺点只不过是成本太高罢了。
　　不过格维斯也只是准备制作几个单筒望远镜给自己和身边的人使用，当然也就不会在乎价格。
　　格维斯虽然知道望远镜的原理，但是这个落后的世界，想要将大块水晶石变成前世的凹凸镜片却是只能完全靠手工。
　　所以格维斯在奴隶石匠中挑选了一个手艺算是最优秀石匠的来帮自己研磨镜片，这个世界的石匠可不是单纯的只会盖房子造围墙，很多手艺好的石匠其实还是半个艺术家，很多府邸墙上的浮雕就是他们的杰作。

第三百零八章 爱丽丝的忧色
　　琼斯领的大道上，今天出现了不寻常的一幕，一队两百多人的骑士队伍正在大道上策马狂奔，激起无数烟尘。
　　如果有见识一点的，立刻就可以认出这些骑兵胸口都有着玫瑰徽章，而他们正是琼斯家族的玫瑰骑士团。
　　“纳丁，这里离暴风领还需要多长时间！”
　　这说话之人是一名俏丽的年轻女子，正是琼斯领的伯爵大人爱丽丝。
　　此刻的爱丽丝身着一套漂亮的银甲，这宛如艺术品的银甲随着爱丽丝妙曼身姿的曲线起伏，配上身后的红色披风让原本就是绝色的爱丽丝更显出几分英姿飒爽的气势。
　　不过爱丽丝此刻绝美的面容上却带着一丝忧色。
　　“大人，大概大半天的路程后我们就能赶到暴风领了！”
　　新上任的大统领纳丁不敢怠慢，听到爱丽丝的问话连忙大声回答。
　　“还要大半天？”
　　听到这世界爱丽丝的眉头都皱了起来，显然对这大半天的感到不满，于是爱丽丝马上对纳丁下令道。
　　“让所有人继续加快马速！不用保留马力！”
　　纳丁听到爱丽丝的话却是没有第一时间照做，反而有些犹豫地开口提醒道：“大人，我们已经不间断赶路一天一夜了，马匹的脚力虽然还能坚持，可是如果现在让马匹全力奔跑，很可能到达暴风领以后这些战马就会废掉！”
　　本来他这个新上任的大统领这歌时候最是应该表示对伯爵大人的顺从，可是这事关两百多匹战马的后果，由不得纳丁迟疑。
　　要知道玫瑰骑士团的马匹可都是上好的战马，一匹也价值十多金币，除开金钱外，上等战马都是每个大贵族手下最宝贵的财物之一。
　　像这样的战马，除非真正在战场上拼杀的时候才会毫无顾忌的释放出马匹脚力，在平时就算是训练也不敢让马匹太过劳累，以免受伤。
　　“我知道，你按我的命令行事就可以了！”
　　爱丽丝面色冰冷，没有因为纳丁的提醒有一丝的迟疑。
　　“是，大人！”
　　纳丁不敢再多说，伯爵大人已经再次下令，他再出言那性质就不同了，纳丁对着爱丽丝应了一声，转身朝着后方的队伍大喊道：“伯爵大人有令，不惜马力全力赶路！”
　　随着纳丁大喊一声，所有骑士都扬起了马鞭抽打在战马的屁股上，马匹感受到皮鞭的鞭打，马上开始加速，瞬间这一队两百多人的骑兵队伍速度加快了三分。
　　这次与爱丽丝前往暴风领不光有玫瑰骑士团，还有着四五名封臣也在半路上被爱丽丝派人召集而来，甘道夫就是其中之一。
　　听到爱丽丝与纳丁的对话，甘道夫真的有些感动，这可是200多匹上等战马，可是爱丽丝为了自己的小格维斯竟然丝毫不顾。
　　……
　　“希望现在赶过去还来得及，格维斯你可千万要在城堡里呆着！”
　　随着马速提高，爱丽丝背后的红色披风被劲风吹得猎猎作响。
　　爱丽丝虽然是女子，但是身为白银骑士，骑马对她而言却算不得什么辛苦之事，她现在唯一担心的却是格维斯和暴风领的安危。
　　前几天海盗出现的时候，一开始并没有引起爱丽丝太多的注意，因为从几名封臣上报的情况表明，这伙海盗人数只有两三百人，只敢劫掠沿海村庄。
　　这样的事情虽然发生的不多，但是公国每年都会在丰收的季节偶尔遇到，这些实力弱小的海盗基本上上岸劫掠几次也就会收手远遁，就算不收手远遁，那等船只调集完毕，只要发现海盗的踪迹，那也很容易就能将其剿灭。
　　于是爱丽丝就将关于海盗的事情交给了丽娜处理，让她安排调集船只打击海盗的事情。
　　爱丽丝原以为这个海盗的事情很快就会被解决，她的全部心神都放在了这次南征和自身修炼上。
　　却没想到就在前两天，玫瑰堡收到了一名探子的情报，收到这情报以后，爱丽丝吃惊不已，再也坐不住。
　　探子汇报的内容可以说石破天惊。
　　袭击琼斯领的海盗并不是实力弱小的小股海盗，而是与拉金家族有着关系的大股海盗实力，强大无比，而且这些海盗的真正目标还是她的便宜丈夫格维斯子爵。
　　埃弗里伯爵派出的这伙海盗人数上千，还有十名称号骑士，其中白银骑士四人，他们是专门为了截杀格维斯而去，其次就是为了暴风领的葡萄树。
　　这个消息内容的真假爱丽丝没有质疑，因为这名探子已经在拉金家族的城堡里潜伏了10多年，平常轻易不会动，只有万分紧要的事情才会有所动作。
　　同样，传递出了这个消息，那就说明离探子的身份暴露已经不远了，因为能知道这种消息的人数很少，只要稍微一查就能查到何人所为。
　　那名探子此刻已经在赶回琼斯领的路上，消息是他派人用商队带回的。
　　如果是在生日宴会之前，爱丽丝要是知道有人准备杀死格维斯，虽然也会出手，可是并不会如此火急火燎，不顾一切亲自前往。
　　可是自从前段时间与格维斯的相处，外加格维斯不顾危险从罗尔手上将她救下，爱丽丝就将格维斯当成了自己亲近的人。
　　而且格维斯本人和他那黄金葡萄酒注定也会给琼斯领带来无尽的好处，所以无论如何爱丽丝都不愿意格维斯出现意外。
　　在看完信件那一刻，爱丽丝就亲自下令，召集了两个玫瑰骑士小队，立刻朝着暴风领出发。
　　因为担心己方白银骑士数量太少，爱丽丝更是在路上派人召集了自己手底下的封臣。
　　探子虽然将情报传送了过来，可是因为路途遥远，而且放在了一个商队带回，商队的行进虽然不能说慢，可是绝对没有海船快。
　　按照前两天海盗袭击琼斯领的路线，爱丽丝推测就在今明两天，海盗就要开始攻击格维斯的领地。
　　爱丽丝只希望格维斯能幸运地躲在城堡里不要出战，这些海盗懂得示敌以弱，故意派出两三百人劫掠其他领地，给他们造成海盗实力并不强的印象，很可能就是为了将格维斯引出城堡。
　　因为只要格维斯躲在城堡里不出动，借助坚固的城堡以及众多的士兵和人手，即使上千的海盗想要攻下玫瑰堡也不是短时间内可以办到的事情。
　　至于在野外，格维斯能战胜海盗么？
　　爱丽丝觉得连一丝的机会也没有，要知道格维斯的领地内，唯一的称号骑士就是他自己，而他手底下的士兵虽然精锐，但是面对海盗的人数优势和众多称号骑士，胜算依然渺茫。
　　……
　　不过，人越怕什么，那事情往往都会往那个方向发展。
　　就在爱丽丝急切的赶路之时，此刻的格维斯并不知道危险即将降临，巨大的阴谋正缓缓朝他靠近，反而因此让他颇为兴奋。
　　因为在海边值守的劳里已经派人快马回报，海里出现了五艘大船，很可能就是这段时间劫掠琼斯领的海盗。

第三百零九章 垂涎欲滴
　　“确定只有五艘海船吗？”
　　格维斯此刻已经回到了城堡里，在他面前的正是快马回来禀报的卫兵。
　　“回大人，确定只有五艘海船，按海船的速度还有半个小时就能到达海岸边，劳里大人马上就让我回来向您禀报！”
　　“很好！既然这些不怕死的杂碎将主意打在了暴风领身上，那就让他们知道什么叫做踢到铁板上了！”
　　再次确认了海盗只有五艘海船，格维斯兴奋起来。
　　这个世界的海船不算大，每艘船能装载的货物和人员基本上就在五六十人左右，所以从这些海船的数量格维斯就能推测出对方的人数。
　　两三百人的海盗对于格维斯来说，完全是不放在眼里的，现在这股海盗主动送上门，不但能让格维斯为这次南征解决掉后顾之忧，更重要的是他还能缴获这几艘海船。
　　虽然不知道这个世界的大海里到底是什么模样，但是格维斯对这巨大的自然宝库可是不着不少觊觎之意，原本只是因为缺乏海船格维斯只能望洋兴叹，现在却是打着瞌睡就有人来送枕头，如何叫格维斯不开心。
　　“伊克！奥德！让所有人带好武器装备，我们准备出发战斗！”
　　格维斯不再犹豫，海盗马上就要登岸，格维斯生怕自己的船会跑掉，于是对着伊克奥德里两人下令道。
　　“是！大人！”
　　伊克与奥德里领命，马上退了下去。
　　几钟后，格维斯穿着全身甲，骑着独角兽站在了前庭中，在他面前是包括奴隶士兵在内的上百名全副武装的士兵。
　　这次格维斯可以说是集合了自己全部的兵力，就连城堡里的卫兵都已经抽掉了出来，只在空间小院和城堡大门分别留下了两名卫兵值守。
　　“大人！所有人员已经集结完毕！”
　　“很好，现在出发！”
　　格维斯点了点头，率先骑着独角兽朝着城堡大门而去，而伊克等亲卫都骑着马匹，手握暴风之神的旗帜跟随在格维斯身后，那些没有马匹的普通卫兵和奴隶士兵全都被安排在了马车上。
　　因为海盗即将登陆，所以只有让这些士兵坐着马车赶路才能快速到达海边，同时也能保存他们的气力。
　　……
　　海边山村不远处的悬崖上，劳里此刻正目不转睛地盯着远处朝着海岸慢慢开来的船只，此刻他已经能用肉眼看到那巨大船体上的海盗旗帜。
　　不过几分钟后，这些海盗船的举动却是让有些奇怪，这些海盗船在离海岸还有七八百米的时候却是停住了，然后就没有了动静。
　　“奇怪，这还海盗船怎么停在那里就没有有动静了？”
　　这样反常的事情让劳里这个老兵感到一丝怪异，按理说海盗袭击陆地，应该是越迅速越好，停下船后马上派人登陆上岸开始劫掠。
　　可那五艘海盗船却直接大大方方停在近海十多分钟，却没有一个海盗从船上下来，仿佛就是在那里给人发现的。
　　“队长，会不会是那些海盗发现我们了？”
　　劳里身旁的一名卫兵挠了挠脑袋，小声的说道。
　　“怎么可能，我们在这里才能依稀看清船上的情景，他们也不可能看得比我们清楚，而且我们都躲在这边的树丛后面，他们更不可能发现！”
　　劳里没好气地回了这名卫兵一句，自己这些人都刻意隐蔽了身形，劳里自信那些海盗不可能发现他们。
　　“就算海盗发现有埋伏，那也有两个选择，要么就是直接离开，要么就是立刻发动袭击，难道还能停在那里等着我们离开了他再上岸不成？”
　　“那队长，我们现在怎么办？”
　　这名卫兵显然与劳里关系不错，也不惧怕劳里说话的语气，又问了一句。
　　“还能怎么办，等着大人来定夺，再过一个多小时大人应该就能赶到了！”
　　……
　　劳里预测的很准，格维斯差不多用了在一个多小时就急速抵达了海边山村，在离海岸还有一里多地的时候，格维斯等人就遇到了在此等候接应的卫兵。
　　“情况怎么样，海盗有多少人？”
　　见到接应的卫兵，再望向远处海边山村方向，格维斯并没有发现烟雾，这说明海边山村并没有被海盗们点燃烧毁，这才微微松了一口气。
　　虽然今天所有农奴都前往了滨海镇过丰收节，可要是海盗们将海边山村放火给烧了，那也是一笔损失。
　　“大人，海盗们还没上岸！他们只是把海盗船停在了海岸边七八百米的位置！”
　　“什么？还没上岸？”
　　格维斯大吃一惊，有些摸不着头脑，卫兵返回城堡汇报花了一个半多小时，自己从城堡赶来花了两个多小时，这样算起来，从发现海盗船到格维斯到达海边，一共都有三个半小时不止了，可是海盗竟然还没上岸，这如何让格维斯不奇怪。
　　“劳里在哪里，快带我去看看！”
　　格维斯心里也有着疑惑，于是马上让那名士兵带路前往海边看看。
　　很快，格维斯就随着那名卫兵来到了海边一处悬崖上，这里前方有着零散的小树丛，劳里等人就躲在树丛后面朝着海中观望。
　　“大人，您来了！”
　　劳里见到格维斯前来，马上恭敬行礼问候。
　　“恩，劳里，到底什么情况，怎么海盗还没上岸？”
　　听到格维斯的话语劳里也是无奈，转身指向海边的船只对格维斯道。
　　“大人，那些海盗船在一个多小时前就停在了那里，不过并没有小船放下，只能见到海盗在船上不停走动！”
　　格维斯此刻也见到了远处的五艘海盗船，这些海盗船都是一模一样的样式，与前世中世纪的风帆木船无疑，船体椭圆，多根桅杆。
　　格维斯的目力比劳里等人好了不少，能看清海盗船甲板上有着几十人在不停走动，不过这些人并没有拿着武器，反而一副惬意的样子，根本就不像要上岸打劫的样子，更像只是在格维斯的领地外抛锚晒太阳而已。
　　“这特么的，你这打又不打，把船停在我领地门口算个什么意思！”
　　格维斯见此情景不由破口大骂，海盗这样做让他心里痒痒，他见到那五艘海船第一眼就看上了，只是海盗停在七八百米外，他却是无法跑过去夺船。
　　“难道要用海边那四五艘小舢板跑去海里夺船？”
　　格维斯又将目光放在了海边停着的独木舟上，那小舟是海边山村农奴们用来抓捕龙虾和海鱼用的，每艘最多只能乘坐四五个人，也就是说如果格维斯真要主动出击，一次只能带着二十多人前往。
　　“不行，海盗有着两三百人，估计我们还没靠近就会被海盗用弓箭射击！”
　　格维斯马上就否定了自己的想法，他自己的安全倒是不担心，大不了跳海跑回来，可是自己的这些士兵可是普通人，到时候伤亡绝对不小。
　　一时之间格维斯陷入尴尬的境地中。
　　……
　　在格维斯对海边那五艘海盗船垂涎欲滴的时候，已经上气不接下气的阿比终于跑回了滨海镇。
　　此刻的滨海镇还热闹无比，可惜暴风领目前还太过贫穷，如果是其他领地，丰收节都会有杂技团前来演出赚钱，不过即使没有杂技团，很多以及吃饱了的农奴也开始围坐在广场上载歌载舞起来。
　　“领主大人呢？你们有没有见到领主大人！”
　　阿比狼狈无比，一身破破烂烂的亚麻长衫让不少农奴都诧异地看向他，不过阿比没有管这些人的目光，只是在小镇里不停扫视着，想要寻找卫兵或者领主大人的身影。
　　可是阿比却一无所获，他发现这大街上竟然没有一名卫兵，阿比开始焦急地大喊起来，一边喊着一边朝着小镇广场跑去。

第三百一十章 海盗来袭
　　“领主大人！领主大人！”
　　阿比的喊声越来越焦急起来，在这一路走来，他竟然没有发现任何卫兵，此刻阿比已经来到了广场上，附近的农奴都在奇怪的注视着他。
　　在这一刻，阿比有些犹豫，自己是不是应该就这样大声将海盗来袭的消息喊出来，然后就去寻找的自己的妻子和母亲，这样也算尽到责任了。
　　可是阿比虽然是个农奴，但是他也知道自己一喊之下，整个小镇的人群必然会出现混乱，到时候杂乱的人群出现什么踩踏，冲撞，没准救人变成了害人。
　　“要不去城堡告诉守卫再回来，应该来得及吧？”
　　阿比有些犹豫地看向了远方的城堡，在做着心理斗争。
　　“你是叫阿比吧，找领主大人什么事。”
　　就在阿比做着抉择之际，不远处人群中忽然走来了几个人，正是托马斯和几个男仆。
　　格维斯收到海盗出现的消息带着所有士兵前往了海边，因为出于对自己的自信，而且不想打断丰收节，以免海边山村的农奴因为担心粮食被劫掠而返回山村，格维斯没有将消息告知农奴们，而是偷偷让托马斯带着几名仆人负责维护小镇秩序。
　　托马斯刚刚在小镇后段巡逻，来到广场以后却发现有人大呼喊寻找领主大人，于是托马斯挤过人群就看到了阿比，发现正是那天被自己带走那个女孩的丈夫。
　　“管家大人！管家大人！”
　　阿比见到托马斯的一瞬间，像是找到了主心骨，连忙朝着托马斯跑去。
　　“管家大人，我在枯叶河边上看到了很多海盗，很多很多，一眼都望不到头，还有本尼也在其中！”
　　阿比来到托马斯身前，压低了声音急切说道。
　　“什么？这怎么可能！”
　　原本还神闲气定的托马斯大惊，有些难以置信地发出惊呼，引来不少农奴的围观。
　　惊呼过后，托马斯也发现自己失态，引起了人群的关注着，于是又降低了声音道：“阿比，是你亲眼所见么？真的确定海盗已经在枯叶河那边登岸？还有本尼带路？”
　　海边出现了海盗船托马斯是知道了，可是阿比说枯叶河森林里也出现了海盗，这让托马斯感到不可思议，难道海盗要联合起来要对付暴风领？
　　“管家大人，我不敢说谎，我在枯叶河边的森林里寻找葡萄树的时候亲眼见到很多的海盗，他们在本尼的带领下正往这边赶，我一路跑回来就是想找领主大人报信的！”
　　阿比见托马斯不信自己，有些焦急，虽然自己跑得快些，可是海盗最多半个小时绝对能来到滨海镇，自己现在还没找到莉莉呢！
　　再次得到阿比确认，托马斯的脸色也有些发白，他只是管家，可不是战场统领。
　　“怎么办，怎么办，大人将全部卫兵都带去了海边！”
　　托马斯看着四处欢快的人群，再想到目前城堡里只有四个卫兵，要是海盗真的来了，这些农奴绝对要遭殃！
　　“管家大人，小人现在将消息告诉您，我要去找莉莉和我母亲了！”
　　阿比见托马斯的脸色，知道管家大人肯定是相信了自己的话语，于是大着胆子要请辞。
　　“恩，好的，阿比你这次做得很好，寻找到你的妻子和母亲以后可以来城堡！”
　　托马斯点了点头，看着阿比融入人群，托马斯也有了动作。
　　托马斯快速来到广场的高台上，然后深吸了几口气，尽量让自己保持镇定，对着人群大声喊道！
　　“安静！所有人安静！”
　　托马斯管家的威慑力还是巨大的，很快农奴们就安静了下来，伸着脖子很好奇管家大人这个时候又要发表什么讲话！
　　“领主大人为今天的丰收节还准备了一个小活动！”
　　“那就是让你们所有人跑向西南方向的领地边界，在那边的缓冲带里集合，不过你们必须带着家人一起到达那里，如果只要个人最快，那也是没有奖励的。听到了没？”
　　“至于奖励！速度最快的前五十个家庭能获得10块黑面包和10块烤肉！”
　　哗！
　　当托马斯的话语说出以后，台下所有的农奴都一片哗然，这可是意外之喜，只要获得奖励就够一家四口吃饱两三天的口粮了，特别是还有肉块。
　　“好了！现在活动就可以开始了！不过没有离开小镇范围前不准奔跑，如果谁引起混乱被我看到直接取消比赛的资格！还要抓起来打10鞭子！”
　　听到可以开始了，农奴们再也坐不住，全都带着自己的家人往兰尼领地的缓冲带方向而去。
　　因为托马斯的警告，农奴们现在还不敢奔跑，只是走路的速度飞快。
　　一些农奴的家人就在身边，但是很多农奴却是与家人分开，特别是一些个孩子小镇里乱转，他们的父母开始急切的呼喊寻找，瞬间小镇里呼喊声不断。
　　不过虽然小镇里略显嘈杂，但是终究没有出现大的乱子，这才让托马斯松了一口气，阿比能想到的他当然也想得到。
　　如果自己直接大喊有海盗来了，农奴们绝对会乱作一团，你推我挤，那小孩和老人可就遭殃了。
　　“阿卡！”
　　见农奴们都动了起来，托马斯飞快喊过一名男仆。
　　“你现在去城堡架着马车去西南方的缓冲带等着这些农奴，等他们到了以后，让他们在那边等着通知，告诉他们奖励要等领主大人回来以后才能发放，不准任何人乱跑！”
　　“是，托马斯管家！”
　　叫阿卡的男仆连忙答应。
　　“就骑装有黑面包的那辆马车！如果下午还没人来通知你们，你就将面包发给农奴们吃，不过不准让任何人返回小镇！”
　　托马斯想了想又补充了一句。
　　“吉姆，你现在快速去城堡，告诉那里的卫兵，让他们骑马去海边寻找领主大人，告诉大人，枯叶河大道上有一大股海盗正在赶来城堡，本尼也在其中！”
　　托马斯此刻已经冷静下来，展示出了他管家大人的风范，开始有条不紊的发布命令。
　　“啊！”
　　这些仆人并没有听到托马斯和阿比的对话，现在听到有海盗却是吓了一跳，浑身打了个哆嗦！
　　“蠢货！啊什么啊！记住我的吩咐没有！”
　　现在情况危急，托马斯也顾不得好脾气。
　　“记住了，记住了！管家大人！”
　　吉姆见托马斯动怒，哪里还顾得上害怕，马上应了托马斯，然后就飞快地朝着城堡狂奔而去。
　　接下来托马斯又派了仆人去小镇外工地寻找安娜，安排奴隶躲到城堡里。
　　托马斯之所以没让农奴们在城堡躲藏，其一就是城堡的前庭太小，进入3000多人绝对会被塞得满满当当，其二就是他不确定农奴中会不会有混入的海盗内应，毕竟从今天的情况看来，海盗肯定是预谋的。
　　至于奴隶就不用担心了，这些奴隶都是在临冬城买来的，海盗不可能混到奴隶堆里干苦力！
　　所有事情都安排好后，托马斯带着剩余的仆人飞快朝着小镇石屋跑去。
　　要说小镇里除了人口最重要，那剩下的就是铁匠铺、天工石屋还有布莱恩的强化店了，托马斯现在要去通知他们。
　　两名仆人被分别派到了布莱恩和天工石屋那，而托马斯则是亲自来到了铁匠铺。
　　“伯纳德，伯纳德，快……快带着那些打造好的武器去城堡，马上有海盗要来了！”
　　“什么？有海盗？”
　　伯纳德还没开口，倒是正光着膀子拿着小锤的亚力克先大叫起来，眼中却是满满的战意。
　　“对，至少有两拨海盗，一波人数很多，从枯叶河大道过来的，另外一波有五艘大船，在海边山村。”
　　“你们快把打造好的武器带上，去城堡躲避，大人带着所有卫兵去了海边山村，虽然我派人去通知大人了，不过大人肯定没有那么快返回，等会儿我就要锁死城堡大门了！”
　　听了托马斯的话，亚力克，伯纳德才知道事情的严重性，于是和三名学徒带着成品或者半成品的武器防具出了铁匠铺。
　　二十多分钟以后，除了那些被骗往领地边界的农奴，所有人都已经躲入了城堡，包括已经寻找到自己妻子和母亲的阿比，原本热闹的滨海镇也成了空镇，就连商队最后也收到了托马斯的告知，朝着兰尼领地方向去躲避了。
　　“关门，将城堡大门堵死！”
　　托马斯一声令下，厚重的城堡大门被关上，巨大的枕木被扣在了城门两边。
　　城堡大门被关上的时候，枯叶河方向的小镇外，一队庞大的队伍已经出现在了城墙上众人的视野之内。

第三百一十一章 兵临城下
　　“老大，前面就是滨海镇了，要不要我先带几个兄弟过去看一看情况，免得被城堡里的卫兵发现了！”
　　小镇路口外不足几百米的地方，所有海盗都靠近了路旁，前方的本尼和赖特等人还不知道，他们已经被阿比发现了踪迹，还想着能偷摸着混进小镇和城堡。
　　“也好，本尼，要是这回的事情你做的漂亮，我算你首功，金币，女人，地位统统都有！”
　　赖特点了点头，同意了本尼的提议，能偷袭将城堡拿下是再好不过的事情，只要拿下城堡，到时候格维斯绝对插翅难飞。
　　随后，赖特又点了十多个海盗交代道：“你们几个跟着本尼进小镇，机灵点不要露相了！”
　　“是老大，你放心吧！嘿嘿！”
　　海盗们此刻已经见到了远方的城堡，一想到自己等人竟然有朝一日能劫掠一个城堡，全都是兴奋不已，光是想想那些皮肤滑嫩，干净漂亮的女仆，就让他们急不可耐。
　　很快，兰尼带着十多人将武器藏到了宽大的长衫中朝着小镇走去，不过当他们到达滨海镇的时候，却发现长长的街道上竟然没有一个人影。
　　“本尼，这有些不对劲啊，怎么这么大个镇子却一个人都不见！”
　　一名邋遢的海盗对着兰尼问道。
　　“这暴风领人口只有2000多人，以前也是差不多模样，我们先进去看看！”
　　本尼虽然也觉得安静地有些过分，可是暴风领以前经常这样，大街上很难见到什么人，也不敢断定到底怎么回事。
　　……
　　“他妈的，应该是发现我们了，你们看那边的城堡大门已经关上了，上面还有很多人冒头看着我们！”
　　本尼几人小心的沿着大道穿过了半个小镇，却依然没有发现一个人影，这时候众人都察觉到了异样，朝着城堡看去，只见城堡大门已经关闭，城墙上还站了不少人。
　　“走，回去报告老大去！”
　　本尼几人无奈，只能灰溜溜地跑回来赖特那边。
　　……
　　“怎么回事？难道我们已经被发现了？”
　　赖特听到本尼几人汇报，也是察觉不妙，他现在只希望格维斯没有在城堡里，否则今天就要无功而返了。
　　“走，既然可能被他们发现了，我们也不用躲了，去小镇里在查看一下，然后再去看看城堡外有没有我们的人。”
　　“如果有的话，就说明格维斯已经躲回了城堡，要是没有我们先去将格维斯给抓住，到时候城堡就算关门了也没用。”
　　赖特大吼一声，所有的海盗再次起身，黑压压的将近九百多人涌入了滨海镇。
　　这次海盗们不再掩藏声势，所有海盗分散开，开始在小镇内搜索起来。
　　“老大没有人！”
　　“老大，我们这边也没有人！”
　　几百名海盗很快将滨海镇搜了个遍，却没有发现任何人，纷纷返回了主街向赖特报告。
　　“不过老大，屋子里没有人，但是我们发现他们院子里都种着一种植物，数量还很多，你说会不会就是葡萄树啊？”
　　这些海盗的搜索也不是一无所获，他们上岸前就知道了这次的任务，赖特告诉他们，这暴风领有着一种水果，能酿制黄金葡萄酒，这样的葡萄树拿到外面可是价值好几金币一株，所以这些海盗都留意着果树。
　　虽然葡萄树上已经没有了葡萄，但是家家户户都种着葡萄树，而且看那架势比种小麦还用心，海盗们心中已经有了猜测。
　　“哦？带我去看看！”
　　赖特也是一愣，葡萄树就这样大张旗鼓地种在农奴这里的么？不应该是全都收进城堡或者建庄园种植。
　　很快赖特就前往了那些屋舍的小院查看，果然看到家家户户都种着树木。
　　“老大，这些树以前都是路边的野果，我还经常吃，现在竟然被这些农奴移植回来精心种植，这肯定就是葡萄树了！”
　　本尼在暴风领生活了两年，马上就认出了葡萄树就是以前路边的野果。
　　“哈哈！发财了！老大，那我们是不是现在就开始挖啊？”
　　海盗们听见本尼的话语后，双眼冒出星光，这每一株可就代表着几个金灿灿的金币，所有人都内心火热，想要立刻将这些葡萄树挖走。
　　这小镇住着好几百户，起码有着好几千株的葡萄树，一边想着大把的金币，有些海盗已经动手准备开始挖掘。。
　　“现在不挖，我们先去找那个格维斯子爵，等办完正事再挖也不迟！”
　　赖特马上制止了手下的动作，现在让这些人挖走葡萄树，那等会儿战斗的时候可能就只会惦记着这些葡萄树了，还如何与格维斯战斗。
　　赖特以前好歹也是贵族领主出身，当然懂得这些带兵之道。
　　“走，不能再拖了！既然小镇里安全，那就去城堡下看看有没有我们的人！”
　　赖特一声令下，海盗们虽然眼馋这些葡萄树，可是摄于赖特的威势，所有人还是乖乖地听令，拿着武器朝城堡方向赶去。
　　……
　　伯纳德、托马斯等人都站在城墙上，小镇里的海盗一举一动都在他们的注视下。
　　此刻城墙上已经站着七八名男仆外加三十多名身强体壮的奴隶，这些男仆和奴隶被零时当成了卫兵，武器已经发到了他们手上，都是格维斯以前缴获的以及放在城堡里备用的武器。
　　奴隶们手中全是长弓，而男仆们则是拿着长剑，虽然无论是男仆还是奴隶都没有使用过这些武器，但不妨碍他们站在上面搭弓乱射，给敌人威慑。
　　“起码有八九百人，怎么会有这么多海盗呢？格维斯大人会不会有危险！”
　　托马斯见到从小镇方向赶来一片黑压压的海盗，脸色有些难看，嘴里喃喃着。
　　“肯定有危险，里面有着好几个称号骑士，而且实力还不弱！”
　　伯纳德耳力很好，听到了托马斯的喃语，也是皱着眉头回答了一句。
　　“父亲，您能看得出来？”
　　亚力克却忽然有些好奇。
　　“哦，你自己仔细看看走在最前头的那几个，身上穿着的是什么？都是铁甲，这样厚重的铁甲，普通人能穿得行动自如吗？”
　　伯纳德知道自己刚刚有些说漏嘴了，不过却也不慌，反而没好气的说了亚力克一句。
　　“伯纳德铁匠说得没错，那几个带头的海盗实力确实不弱，而且其中四个最起码是青铜巅峰骑士或者白银骑士！”
　　这时候布莱恩补上了一句，他已经运起感知查看了一下，发现那面好几个海盗气势比自己这青铜中阶骑士还强上了不少。
　　现在附近几人都是老相识，而且格维斯已经找他强化了好几次铭文，他布莱恩是炼金师的身份也算是半公开了，除了农奴，像伯纳德、托马斯这些人都知道，所以他也就不再隐藏。
　　“那怎么办，格维斯大人还在海边呢！等会儿要是遇上是不是就危险了！”
　　“对啊！大人会有危险！不行，我要去通知大人，让他千万不要回来，托马斯管家，你拿根绳子给我，趁海盗还没围上城堡，我现在下去，去通知格维斯大人。”
　　听到布莱恩更加确定的话语，托马斯和亚力克两人都是大惊，焦急无比。
　　格维斯可是他们效忠的领主，他们现在拥有的一切也是建立在格维斯的身上。
　　亚力克更是格维斯的亲卫，当初加入亲卫队的时候，格维斯就表明亲卫就是专门为了保护他的安危而建立。
　　此刻亚力克已经站不住，想要出城堡去通知格维斯。

第三百一十二章 撤退？叮！
　　“父亲，你放开我！我是大人的亲卫，这个时候必须去通知大人。”
　　亚力克才走两步，却被伯纳德给抓住，一时之间竟然挣脱不开，亚力克开始焦急起来。
　　“我去吧！加上你这里一共才四个经过训练的卫兵，你们现在帮格维斯大人守住城堡才是最重要的！”
　　伯纳德拍了拍亚力克的手背，眼神中带着些许欣慰却又有些复杂。
　　亚力克能不顾危险现在出城堡去通知格维斯，那说明亚力克已经长大有担当了，但是正是因为亚力克这种不顾危险的担当，却是让伯纳德这个身为父亲的感到忧心，没有哪个父亲会希望自己的儿子身处险境之中。
　　“可是……”
　　“没有可是，帮格维斯大人守住城堡就是你现在最正确的选择，无论发生什么事情都不要开城门或者走出城堡，直到格维斯大人回来！”
　　“我现在去了，不然海盗过来了我可就跑不过他们了！”
　　亚力克的力气虽然大，但是面对深藏不露的伯纳德却是宛如小鸡面对老鹰一般，毫无反抗之力。
　　随着伯纳德轻轻一拨，亚力克已经被推到了一旁，还没来得及阻止，伯纳德已经顺着托马斯刚刚绑好的绳子滑了下去。
　　“父亲，小心点！”
　　亚力克心情复杂地在城墙上看着远去的伯纳德，大喊了一声。
　　远处的伯纳德只是回过头来微微一笑，拿着手上的长剑对亚力克挥了挥手！
　　“我的长剑！”
　　亚力克这个时候才发现，自己的秘银长剑竟然不知什么事被伯纳德拿走了！
　　……
　　“老大，那边有个人跑出城堡了！”
　　伯纳德借助绳索吊下城堡马上就被海盗们发现。
　　“肯定是去报信的，格维斯肯定没有在城堡里！”
　　赖特也看见了伯纳德的身影，非但没有着急，反而心里松了一口气。
　　当一行人来到城堡地下，朝着上方望去，面对高耸的城堡都在心中升起一股无力之感。
　　“本尼，好好看看有没有格维斯的身影，如果没有我们就以最快的速度赶去海边！”
　　“老大，等我走进点看看！”
　　本尼应了一声，慢慢靠近城堡走去。
　　嗖嗖嗖！
　　就在本尼靠近了些，瞪着眼睛仔细瞧的时候，城墙上的众人却是朝着本尼射出了箭羽，虽然很多箭羽准头惨目忍睹，但是也将本尼吓了一跳，特别是亚力克射的那支箭羽，就是贴着本尼的身旁划过。
　　“老大，没有见到格维斯，而且，好像城墙上戴着头盔的卫兵也不多，才有两三个！”
　　本尼擦了擦额头的冷汗，没想到那一箭射得那么远，差点就让他交代在这里。
　　“很好！所有人去海边，只要抓到格维斯，城堡里的一切就是我们的了！”
　　赖特再也不拖延，手臂一挥，带着手下朝着海边走去。
　　“哈哈！你们都不要和我抢，我要城堡里的女仆！”
　　“我要在贵族老爷的卧室睡觉！”
　　“我要……”
　　……
　　“今天真是见鬼了！这些海盗难道是来调戏我的不成？”
　　格维斯越等越郁闷，他无论如何都想不到，此刻他的后路已经被海盗们迂回断掉。
　　毕竟先入为主的情况下，格维斯可不相信两三百人的海盗还敢算计他。
　　“大人，要不您先回去，要是海盗有异动我再让人回来通知您！”
　　劳里在一旁见格维斯怒骂声不断，于是善解人意的提议道。
　　“不用，老爷我今天就在这里和他们耗上了，他们要是够胆就在这里等到天黑，看我怎么收拾他们！”
　　格维斯否定了无功而返的建议，既然海盗就停在那里，格维斯现在只希望等到天黑，到时候借着夜色，自己带上二十多人趁黑摸上船，这样就能拿下自己垂涎三尺的大船了。
　　“奥德里，你派个人回去让城堡送些食物过来，我们晚饭都在这里吃了！”
　　“是，大人！”
　　奥德里听令，马上派出一名卫兵将马车上的马匹卸了下来，然后朝着城堡赶去。
　　“呜！这全身甲穿着有些闷，来呀！帮我卸下来先吧！”
　　下定了要苦等的决定，格维斯干脆坐在了一旁的岩石上，准备让亲卫们将自己身上的盔甲给卸下来，他估摸着这些海盗现在是不敢上岸了，反正到时候见到海盗有异动再穿也来得及。
　　“是！大人”
　　“大人！大人！”
　　只是好没等亲卫们有所行动，不远处的道路上却是急急忙忙来了两名骑着马匹狂奔的卫兵。
　　其中一人正是刚刚离开准备传达格维斯命令的卫兵，而另外一名却是托马斯派来通知格维斯，海盗入侵滨海镇消息的。
　　“发生什么事了？”
　　格维斯一眼就认出了那是空间小院守卫之一，他早上牵独角兽的时候还特意叮嘱了两句，现在却见那他急急忙忙奔来，马上就知道城堡发生了什么大事，这让格维斯心里咯噔一下。
　　“那五艘海盗船如此反常，不会是调虎离山，城堡出现什么状况了吧？”
　　果然，下一刻那名卫兵一边跑一边大喊：“大……大人！枯叶河大道上来了很多海盗，正朝着滨海镇和城堡赶来！”
　　“我靠你妹的，竟然真的是调虎离山！”
　　格维斯整个人都不好了，不经破口大骂，自己堂堂穿越者竟然被人用三十六计给阴了！
　　“滨海镇那边情况怎么样，海盗有多少人？”
　　格维斯起身快步来到报信的卫兵面前，急切问道。
　　“大人，是托马斯管家让我来汇报的，情况紧急，只是说海盗的数量很多，一会儿就会到达滨海镇，托马斯大人已经安排农奴们撤离到西南方向的边界了！”
　　报信的卫兵马上将自己所知道的汇报给了格维斯。
　　“伊克，奥德里！所有人马上跟我返回城堡！”
　　“劳里，你继续在这里监视海盗船的动向，如果有海盗下船，人数很多，你们不用硬拼，躲好了跟在他们后面，到时候如果他们袭击我们的后方，你们再动手给我们预警！”
　　“是，大人！”
　　“是，大人！”
　　格维斯不知道海盗的人数到底有多少，现在海盗既然用了调虎离山，格维斯不敢断定他们会不会来个前后夹击，所以还要留下劳里等人关注着后方。
　　“所有人上车！做好战斗准备！”
　　随着一声令下，格维斯一行人火急火燎地朝着城堡而去。
　　半个多小时后，格维斯的队伍终于与前来报信的伯纳德相遇。
　　“伯纳德，你怎么来了，小镇和城堡怎么样了？”
　　当见到伯纳德匆匆而来，格维斯飞快翻身下马，见他身上并没有战斗过的迹象，格维斯这才松了一口气。
　　毕竟亚力克没有跟来，伯纳德也没有战斗过，那城堡那边的情况目前应该还算稳定。
　　“大人，海盗已经到了城堡下方，我是来给您报信的！”
　　伯纳德跑了半个多小时，脸不红气不喘，来到格维斯身前小声道：“海盗有八九百人，有着十个称号骑士，其中一个是白银中阶骑士，三个是白银低阶骑士，另外的都是青铜骑士！”
　　“什么，劫掠其他领地的不是只有两三百人么？怎么到我这里就翻了三倍还不止，更是连白银骑士也有四个？难道是哪个领主假扮的不成啊？”
　　格维斯顿时整个人都不好了，感觉自己被荣光大佬给针对了，自己每次面对的敌人都比别人变态强悍，无论是海盗还是兽人。
　　“这就不清楚了，不过格维斯大人，我劝您最好带着人撤出暴风领，这么多称号骑士的海盗团伙，来路肯定不一般，而且很大可能是为了你而来！”
　　“撤退？”
　　“叮！海盗正在你的领地上狂欢，你的子民正在瑟瑟发抖，身为领主大人的你需要用鲜血来捍卫自己的威严！”
　　“系统任务：击溃入侵你领地的海盗，保卫领地的安全！”
　　“任务奖励：10点能量点！”
　　好吧，撤退什么的可以直接不用考虑了，这么重要的事情怎么可能没有系统的参与。
　　当然即使没有系统发布的任务，格维斯也不准备撤退，不说自己城堡防备空虚，极有可能会被海盗攻入，就是他这一逃，那以后在琼斯领内还有什么脸面，就是他自己也过不了自己这关。
　　更重要的是，大部分的葡萄树可都种在滨海镇，如果让海盗们带走，那以后其他领地的葡萄酒产量估计都会比他的暴风领多。
　　前几天他才刚刚下达了移栽葡萄树，铲除小树苗的活动，那就说明几年内，除了城堡里和农奴们种的那些葡萄树，野外基本上不可能再找得到多少。
　　夺人财路，那是不共戴天的存在，格维斯觉得虽然自己实力弱了些，但是不可能还没对上就被海盗灰溜溜的赶出领地。
　　“伯纳德，退是不可能退的！他们想要劫掠我的领地，唯有死战！”

第三百一十三章 让你的伯爵妻子来收尸
　　当然，格维斯嘴上说得豪情壮志，心里却是想着如何忽悠伯纳德帮自己一起对付海盗。
　　“格维斯大人，你的勇气很让我钦佩，不过我不得不提醒您，对方有十名称号骑士，但是您这边……”
　　伯纳德的话语都有些说不下去了，如果不是知道格维斯平常为人不说大话，他都想送上一句傻子以表敬意。
　　除去海盗的的数量优势，光是那些称号骑士就能覆灭格维斯的大半士兵了，如果时间充足，甚至全灭也不是问题。
　　“所以，伯纳德，这次我需要你的帮助！”
　　话都说到这个份上了，格维斯也就不再矜持，说实话如果没有伯纳德加入，今天自己是必败无疑，但是如果有伯纳德的帮助，自己没准还真可以与海盗对抗一二。
　　“格维斯大人，我已经二十多年没有出过手了，早已经忘记了如何战斗！而且这里那么多人，我只要动手，那以后就再也不是那个普通铁匠了！”
　　伯纳德并不意外格维斯将主意打在了自己身上，似笑非笑地看着格维斯。
　　“伯纳德，教会已经准备向吉恩公国动手了。”
　　“亚力克有没有告诉你发生在玫瑰堡的事情？教会出手想要覆灭琼斯家族，然后让整个公国陷入动荡！”
　　“覆巢之下安有完卵，即使你这般伪装躲在我这偏僻的暴风领，可是有朝一日，大船要沉了，你又能躲到哪里去呢？”
　　格维斯见伯纳德的表情，看不出对方到底是愿意帮助自己，还是不愿意，于是靠近了些，轻声地将教会出手的事情告诉了伯纳德，毕竟伯纳德最大的敌人就是教会。
　　“至于我的这些手下，你放心，事后我自然会交代下去，而且他们也看不出什么端倪。”
　　听到格维斯说出的教会对玫瑰堡动手，伯纳德也是一愣，这件事情亚力克确实没告诉过他，只是说在玫瑰堡的时候发生了一起战斗，就简单掠了过去。
　　最重要的是现在教会都开始向大贵族动手，那说明情况已经算是危急。
　　“伯纳德，不怕告诉你，我现在也觉得教会才是这个大陆最大的敌人，你们只知道教会从贵族身上吸血，却不知道一旦教会以神权统治整个大陆，那是多么可怕的事情！”
　　“虽然我现在还弱小，但是我相信，在不久的将来，也许我的暴风领能成为教会不敢染指的地方。”
　　格维斯脸色平静，这些话语说出来仿佛不是为了拉拢伯纳德，而是阐述自己的定下的小目标，至于大目标，当然是兽人、精灵还有巨龙那些奇异存在了。
　　“既然如此，那就战斗吧！就是不知道我的手艺退步了没有！”
　　看着格维斯脸上那自信的表情，伯纳德差点以为格维斯说以后会忌惮他的不是教会，而是其他小贵族，毕竟只有受害者才能真切体会到教会的恐怖。
　　当年他如果不是机缘巧合，在大多数教会人员都走后才发生出逃，否则是绝对不能活到现在的。
　　“哈哈，那就与我一起战都吧！伯纳德！”
　　见伯纳德答应，格维斯顿时乐开了花，算上伯纳德，己方虽然才有两名称号骑士，但是自己身下可还骑着独角兽呢，以独角兽的强悍，对付一名白银骑士还是不在话下的，毕竟魔兽金牌小打手可不是乱吹的。
　　“伯纳德，你那长剑要不要换一把？”
　　既然伯纳德加入，武器装备总要给人家最好的，白银骑士的战斗加上秘银长剑那可是有战斗加成的。
　　“我带来了！亚力克的！”
　　伯纳德拍了拍挂在腰间的长剑，随后更是刷的一下将上衣给掀开，只见里面竟然露出一件铁甲。
　　一时之间格维斯竟然无言以对了，这伯纳德估计来的时候就准备帮忙了，否则怎么连铁甲都穿在了身上。
　　伯纳德自己就是铁匠，即使二十多年没战斗，但是这些东西肯定是有准备的。
　　伯纳德这铁甲在收到托马斯的消息后，在铁匠铺里就穿上了。
　　原本只是以防万一，毕竟敢入侵领主城堡的海盗想想也不简单，现在却是正好验证了他的想法。
　　“大人，前方出现敌人！”
　　在格维斯与伯纳德这谈话一会功夫，两里外的道路尽头出现了一支黑压压的队伍，几名亲卫看见以后马上对着格维斯汇报。
　　“准备战斗，长枪兵结阵！”
　　这些海盗跟着伯纳德身后，虽然伯纳德运起斗气奔跑，可是为了维持战斗力，伯纳德也不敢消耗，所以双方这么短时间内终于碰到了一起。
　　格维斯看了看四周的地形，这地方不错，正好让对方无法发挥人数优势对自己进行包围，而自己这边却可以正好展开。
　　“火枪准备，长弓手准备”
　　格维斯一声声命令下达，无论是亲卫还是奴隶士兵都快速跑动了起来，马车和马匹都被牵到了后方。
　　格维斯并不准备让自己这些亲卫来一波冲击，毕竟这里场地不宽敞，而且对方还有那么多称号骑士，才几个骑兵陷入进去绝对有去无回。
　　格维斯的队伍以长枪兵为中轴，左侧为奴隶长剑手和长弓手，右侧为亲卫和14名卫兵。
　　等到格维斯摆好阵型，对面的海盗也已经到达两百米开外。
　　“本尼，过去告诉那个格维斯子爵，让他乖乖投降，我可以留他一命！”
　　赖特见到格维斯竟然摆出阵型，不由哈哈大笑。
　　格维斯要是逃跑，他还真有些担心，但是格维斯这不知天高地厚的小领主竟然准备和自己死战，那就必死无疑。
　　“好的，老大！”
　　正所谓仇人见面分外眼红，虽然本尼恨着那些农奴，但是格维斯却是让他丢掉卫兵队长变成逃犯的罪魁祸首，如今自己强势归来，本尼已经兴奋无比，感激手中的长剑有些饥渴难耐。
　　“格维斯子爵，我们老大让我来告诉你，想活命的话现在就丢下武器乖乖投降，否则将你大卸八块，让你的伯爵妻子来给你收尸！哈哈！”
　　“哈哈！”
　　本尼当然是不希望格维斯投降的，最好是格维斯能死战，所以走到百米开外弓箭射不到的地方大声挑衅。
　　后方的海盗听了本尼的话语也是哈哈大笑，对方只有这一百多人，在他们眼中已经差不多与死人无异。
　　赖特和身旁的几名称号骑士也是面露戏谑，赖特说留格维斯一命当然是假的，只是为了好好羞辱格维斯一番。
　　赖特已经开启感知观察过对面，格维斯那边只有他自己一个称号骑士，还是青铜低阶骑士，唯一算有些战斗力的要属那头独角兽，不过即使是独角兽，面对几个白银骑士也是没有什么反抗之力的。

第三百一十四章 激情互射
　　无论是亲卫还是普通卫兵，听到对面的海盗如此羞辱格维斯，都是怒目而视，恨不得冲上去将本尼这些人拉过来乱剑砍死.
　　不过经过长期的训练，他们都知道这个时候没有命令是不能发言的，也只能目呲欲裂，特别是伊克，本尼当初那一剑可是差点要了他的命。
　　“本尼，怎么的，仗着几名海盗就敢回来对着我狗吠，忘记了你当初是怎么逃跑的了？对了还有你那五枚金币掉在了城堡，逃亡之路受了不少苦头吧？”
　　格维斯依然一副心平气和的样子，丝毫没受到对面挑衅的影响，反而颇为玩味的开口戏弄本尼。
　　“哼，那天你带给我的耻辱我都会在今天还回来的，还有那些贱种农奴，等会儿收拾了你们，我要当着你的面杀死他们，识相的你现在就投降，也许我的老大还会让你活命，否则你就等着死吧！”
　　听到格维斯的话，一下子又让本尼想起了倒霉的逃亡之旅，特别是金币丢了，还被老农奴滋了一头，这已经成为了他心中挥之不去的阴影，每当想起都会不自觉去搓脑袋。
　　“呵呵，想要我投降，要不你们全部过来跪在地上求求我，看看我会不会投降？”
　　格维斯的目光已经冷了下来，特别是当本尼说要当着他的面杀人的时候。
　　说着，格维斯从独角兽的马鞍上取下了自己的长火枪。
　　“你找死，小白脸，如果不是你走了狗屎运被伯爵选中……”
　　砰~
　　“啊！我的腿，老大救我！”
　　本尼的狠话变成了惨嚎，他的大腿上此刻已经冒出一个血洞，本尼抱着大腿痛苦的在地上翻滚哀嚎。
　　这并不是格维斯的枪法不够准，而是格维斯不想让本尼这人渣那么痛快死掉，所以故意瞄准了他的大腿。
　　“哇！格维斯大人，这火枪威力还不小啊！”
　　虽然火枪都是伯纳德亲手锻造的，但是这么近距离看到火枪激发却还是第一次，不由发出感叹。
　　“呵呵，还多亏了伯纳德你的手艺！”
　　……
　　“你们找死！”
　　赖特见到格维斯竟然敢率先出手，感觉受到天大的侮辱，不由暴吼一声。
　　“只留那个子爵就行！其余人一个不留，给我杀了他们！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　随着赖特一声令下，所有海盗早已按捺不住，马上举着各类武器朝着格维斯他们冲杀而去。
　　“稳住！”
　　“火枪手准备！”
　　900多人虽然听着不多，但是在这不算开阔的野地，一窝蜂冲击而来，声势还是十分骇人的。
　　亲卫与奴隶士兵还好一些，但是奥德里手下的那些卫兵却是已经脸色有些发白，如果不是前几天格维斯也带着他们参与四只紫色精灵虫空间内的兽人战斗，也许很多人都会吓得尿裤子。
　　“杀！”
　　很快，黑压压一片的海盗冲过了本尼所在的位置！
　　“火枪手射击！”
　　砰砰砰！
　　随着七团白烟从幽长的火枪口喷发，对面冲锋的海盗马上应声倒下了七人。
　　不过对于人数众多的海盗来说，这七人倒地掀不起任何风浪，前方的海盗刚倒下，后方的海盗就被队伍推搡着朝前方冲去。
　　对于这样看不到弹丸的伤害来说，还没有箭羽带来的威慑大，因为箭羽从天而降，队伍后方的人是能看见的，但是火枪直射却被前方的友军挡住，后方的人反而感觉到安全感，死命推着前面的人前进。
　　“长弓手齐射准备！”
　　“射！”
　　嗖嗖嗖！随着箭羽破空声响起，二十支箭羽划过一道弧线，急速朝着海盗人群飙射而去。
　　“啊！啊！啊！”
　　这一轮攒射长弓手们并没有刻意瞄准，因为海盗人数太过密集，根本不用瞄准。
　　而这次的箭羽才是让海盗们感到了一丝害怕，因为被箭羽射中的除了靠前的海盗，靠后的海盗也有好几个遭殃倒地。
　　“射！”
　　长弓手刚射完一箭，又飞快从插在地上的箭羽中拔出一根，然后再次张弓搭箭，才是几息的功夫就完成了这一切动作。
　　随着格维斯再次下令，嗖嗖的箭羽再次急射而出。
　　“啊！啊！”
　　二十支箭羽好似死神的镰刀，每一次从天而降都能让海盗倒下十几人。
　　“他娘的，你们几个废物，距离够了吧！块给我还击！”
　　海盗人多势众当然不是没有长弓手，只是赖特这手下的长弓手臂力根本无法与奴隶士兵相比，直到这一刻，他们才算到达了自己的有效射程，于是赖特破口大骂催促着让自己的这二十多名长弓手开始还击！
　　嗖嗖嗖！
　　海盗的队伍中终于飞来了肉眼可见的箭羽，这些箭羽在普通士兵眼里速度极快，但是在格维斯看来却是可以捕捉轨迹。
　　“注意箭羽，举盾防御！”
　　“火枪和长弓手优先消灭对方的长弓手！”
　　这是格维斯第一次经历敌方的箭羽袭击，马上朝着自己的手下大喊，同时跑到了那些奴隶长枪兵的阵前。
　　笃！笃！笃！
　　二十多支箭羽齐射威势也不小，很快就划过天空朝着格维斯这边飞射而来，好几只箭羽插在了几名卫兵的小圆盾上，发出笃笃的响声。
　　而格维斯正在长枪兵阵前运转斗气起挑两只飞射而来的箭羽，卫兵们有圆盾，但是奴隶长枪兵却是没有。
　　伯纳德见到格维斯的举动，也加入阻挡箭羽了行列，两人的举动像足了前世影视大片里的场景。
　　看似缓慢，但是这一切都发身在几息之间，格维斯与伯纳德一共挑飞了5支箭羽，但是还是有两名奴隶士兵被射中，不过好在一人射在了手臂上，一人射中了肩膀，都不算要害。
　　“受伤的人朝后方移动！”
　　如果是普通士兵，身上中了一箭，无论伤在什么位置，此刻都应该开始惨嚎，可是两名奴隶士兵却没有发出任何声音，只是被箭羽射中的瞬间，闷哼一声，一个踉跄，最后竟然靠着长枪稳住了身形，依然站得笔直。
　　格维斯快速来到两人身前，拿着长剑将已经穿透了的箭羽折断。
　　直到此刻，两名奴隶士兵才听了格维斯的命令缓缓朝后方走去，靠后的奴隶士兵马上上前填充了他们的位置。
　　在短兵相接前的这一刻，就是双方远程武器最为耀眼的时刻。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　双方继续激情互射着！
　　砰砰砰！
　　随着亲卫们装填越来越熟练，这时候亲卫们的火枪已经再次装填完毕，再次朝着海盗射击而去，瞬间就有三四名海盗弓箭手被射中倒地。
　　奴隶长弓手就更不用说了，短短几息就能射出一波箭羽。
　　笃笃！
　　“啊！我的脚!”
　　卫兵们的小圆盾实在太小，只能护住要害部位，又有一名倒霉的卫兵脚板上被一只射来的箭羽穿透，立马惨叫一声倒在地上哀嚎。
　　“长弓手靠后，自由射击，找准机会用秘银箭羽射击敌方穿铁甲的海盗！”
　　“长枪手！举枪！”
　　杀！
　　噗！噗！噗！
　　随着一阵噗噗的入肉声，损失了百来人的海盗队伍终于迎面撞上了格维斯的阵型，很多海盗被后方的队友推着向前，根本来不及躲避长枪兵那密密麻麻，闪动着寒芒的枪尖，瞬间就被叉成了塞子。

第三百一十五章 死于话多
　　双方真正的较量在这一刻才真正开始，以前看电影的时候，格维斯还想过为什么那么多排头士兵都悍不畏死，眼睁睁地朝着敌方的枪头撞去，直到这一刻他才知道。
　　大多数人不是真正的勇敢，他们是被勇敢的，前方那几名海盗还想停下脚步用手中的武器拨开对准他的长枪，却没想到被后面的海盗直接推在了枪尖上，死不瞑目。
　　格维斯和伯纳德此刻还没有动手，只是偶尔挥剑砍死那些不长眼敢朝他们冲来的海盗，但是目光却一直注视着不远处赖特等人。
　　伯纳德因为练习了隐息术（潜行秘技二），在赖特等人看来都与普通人无疑，所以根本就没有过多关注他，赖特等人主要是盯着格维斯，防止格维斯骑乘独角兽逃跑。
　　“奥德里，带几个人去方阵下面，不要让那些在地上爬的海盗摸到长枪兵近前。”
　　长而密的长枪方阵很好的阻挡了海盗们的正面冲击，但是好几名海盗也是急中生智，偷偷俯下了身子，从长枪底下朝着奴隶士兵爬去。
　　奴隶士兵此刻的长枪全都顶着前方如波涛一般的海盗，根本无法对付这几名匍匐在地慢慢靠近的海盗。
　　这就是长枪兵最大的缺点，长达四米的长枪虽然能很好地将敌人拒之阵外，可是就是因为这样的长度，就算长枪兵有心想要对付趴着这的海盗，也需要后退几步才能让长枪刺中几人。
　　“是，大人！”
　　奥德里此刻已经斩杀了两名海盗，脸上被溅了不少鲜血，听到格维斯的话语，摸了一把脸上的血水，马上朝着长枪方阵前看去，果然有三四名海盗已经快要靠近奴隶士兵的脚下。
　　“你们四个，快去那里挡住那几人！”
　　……
　　“伯纳德，轮到我们了！你能对付几个白银骑士！”
　　格维斯问道。
　　“我等会儿先看看能不能偷袭击杀一名白银骑士！”
　　伯纳德神色没有什么波澜，也没没有言明自己到底能对付几个，反倒是打定主意用自己隐藏气息的优势先解决掉对方一名白银骑士。
　　方阵这边已经陷入胶着状态，厮杀的双方不断发出惨叫声，不过因为地形限制，虽然海盗人数有优势，但是根本无法击溃长枪方阵，长枪方阵的两侧不但有亲卫和普通卫兵守卫，更是有着三十名奴隶长剑手。
　　这些奴隶长剑手可以说是顶尖的存在，除了没有斗气外，就是精锐中的精锐，杀得敢上前的海盗惨叫连连。
　　此刻赖特也带着几名称号骑士来到了近前，格维斯不想让这些称号骑士加入普通士兵的战团。
　　因为就算是青铜骑士加入战团，也会给自己的这些普通士兵造成不小的伤亡。
　　于是格维斯决定主动出击，带着伯纳德和独角兽朝着战团的边缘而去。
　　因为担心格维斯会逃跑，那边的赖特等人也随着格维斯的移动而移动。
　　“你就是海盗头领？是谁派你们来的！”
　　双方相距不足五米，赖特等人已经隐隐对格维斯形成了包围之势，不过格维斯没有流露出一丝害怕的神情。
　　“呵呵，看来外面的传闻并不准确，就凭格维斯子爵你今天的沉稳，能有今天的成就也不是单单靠的爱丽丝伯爵！”
　　说实话，赖特还真有些诧异，难道格维斯就真的不怕死，现在被自己这么多名称号骑士围着，竟然神情自若，看不出哪怕一丝紧张。
　　“没有谁派我们来，只是我们听说格维斯子爵最近发了一笔不小的财，所以打算向格维斯子爵借点钱花花！”
　　“呵呵，想要借钱？那就先问我的长剑答不答应！”
　　说着格维斯右手好似想要去拔长剑，不过下一刻却是掏出了自己的短火枪，这个过程动作快若闪电。
　　砰！
　　“呼！像极了那些牛仔的出枪动作呢！估计动作帅极了！可惜没有美女欢呼！”
　　扑通！
　　海盗十人的称号骑士马上倒下了一名，正是实力最低的青铜低阶骑士。
　　在扑街的一瞬间，这名海盗甚至都来不及看清格维斯手上的动作，额头就已经轰开！
　　“废了他，留下一口气就可以，独角兽我来对付！”
　　赖特并不知道反派死于话多这句话，否则刚刚就不会围着格维斯还在尬聊了。
　　呛！
　　格维斯与伯纳德立刻长剑出鞘，那三名白银骑士最先朝着格维斯而来，脸上都是带着愤怒，反倒是几名青铜骑士嫌弃伯纳德碍眼，想要先将伯纳德解决。
　　伯纳德却没有理会那几名青铜骑士，轻松挪移两步，躲过了青铜骑士的挥斩，朝着最近的一名白银骑士靠去。
　　“死！”
　　当！
　　那名白银骑士见一个普通人竟然妄想攻击自己，只是稍微转了转身形，看似随意的朝伯纳德横斩而去。
　　可是当他的长剑与伯纳德的长剑撞在一起，脸色却是马上变了。
　　“不对，你不是普通……”
　　“现在才知道，晚了！”
　　噗！
　　格维斯没见过伯纳德出手，但是这第一次见到却马上明了，伯纳德绝对是一名高手，除开境界不说，武技方面绝对比自己父亲还厉害。
　　这名白银骑士朝伯纳德横斩而去的时候，却被伯纳德举重若轻的往上一挑，随后伯纳德手中的长剑转了个弯快如游龙，在对方才惊觉的时候就顺势而下直接劈在了他的勃颈上。
　　瞬间一个硕大的脑袋在空中翻滚，这名白银骑士就这样死不瞑目。
　　“卑鄙！你找死！”
　　赖特才刚刚躲过一次独角兽的冲击，却是没想到一转眼又损失了一名手下，而且还是白银骑士。
　　赖特瞬间暴吼出声，不再理会独角兽，举剑朝着伯纳德冲杀而来。
　　“查克，你带他们几人先对付独角兽！”
　　赖特一边朝伯纳德冲杀而去，一边对着一名白银骑士大喊！
　　当！当！当！
　　瞬间赖特就与伯纳德战在一起，看到伯纳德与身为白银中阶骑士的赖特打得不相上下，格维斯顿时松了一口气，开始专注应对自己面前的敌人。
　　此刻格维斯面前和身后各有一名白银骑士和两名青铜中阶骑士。
　　赖特和伯纳德战做一团，围着格维斯的几人也从刚刚的震惊中反应过来，飞快出剑朝着格维斯攻击而来
　　“暴击一剑斩！”
　　格维斯挥剑格挡住了白银骑士的劈砍，却又马上感觉后背劲风袭来，想都没想就弯腰躲过了一击，然后对着白银骑士再次出了一剑。
　　当！
　　瞬间格维斯感觉手臂震得有些发麻，这暴击一剑斩虽然不是连招，但是威力克丝毫不比暴击三剑斩差，而且格维斯隐约觉得，只要的气脉足够坚韧，这暴击一剑斩甚至能发挥出比暴击三剑斩更大的威力。
　　因为暴击三剑斩属于连招，在运转斗气的过程中会损耗很多的斗气，但是这暴击一剑斩却没有这样的弊端，这也是为什么暴击一剑斩的斗气消耗比暴击三剑斩小。
　　格维斯手臂震得发麻，对面的白银骑士也不好受，虎口也是生疼，格维斯刚刚那一击的力量根本不比白银初阶骑士的力量小。
　　“看你还能用几次！”
　　白银骑士心中了然，这肯定就是格维斯的秘技了，也收敛心神专心开始对付起来。
　　“暴击一剑斩！”
　　没有在意手臂的疼痛感，格维斯再次暴喝一声，挥舞着长剑挥砍。
　　不过这次格维斯攻击的对象不是白银骑士，而是左侧一名正朝他直刺而来的青铜骑士。
　　格维斯脖颈快速避让，手中长剑的威势却依然不减。
　　吱的一声就斩在了这名想要偷袭直刺他脖颈的青铜骑士身上。
　　这青铜骑士身上也穿了一副破旧的铁甲，不过面对秘银长剑和暴击一剑斩却没有什么用。
　　那铁甲瞬间就被砍出了一个大洞，随后长剑余威不减，直接入肉，直达腰部十公分以后才堪堪停下。
　　长剑停下以后，格维斯大喝一声，斗气运转用力拔出了长剑，险之又险的防住了白银骑士的攻击。

第三百一十六章 暴击一剑斩！
　　“兰斯你个蠢货，连青铜低阶骑士都没法对付吗？”
　　那边正与伯纳德斗得火热的赖特用余光发现了这边的状况，不由破口大骂，他怎么都想不到，一名白银骑士和两名青铜中阶骑士竟然被格维斯反杀一人。
　　“你还是先顾好你自己吧！杀！”
　　伯纳德暴喝一声，身上的微光流转，长剑夹杂着恐怖的威势朝赖特劈砍而去，吓得赖特连连后退，再也不敢分心他顾。
　　“小子，你找死！”
　　兰斯被赖特大骂，瞬间脸色黑了下来，本来就很丢脸的事情，现在更是被赖特喊破，那几名青铜骑士都不不时用复杂的目光扫视他。
　　兰斯知道，如果自己不快点解决掉这小子，以后很可能会成为海盗团中的笑柄。
　　兰斯身上的白光瞬间亮起，显然已经不再轻视格维斯这小小的青铜骑士，白银骑士身上白光流转，就代表着要出全力了。
　　兰斯奋力挥砍长剑，只是几息功夫之间就朝着格维斯劈砍出了十多剑。
　　这让格维斯真正见识到了白银骑士与青铜骑士的差别，即使自己的暴击一剑斩能与之对抗，也才堪堪招架之力。
　　可是自己背后却还有着一名青铜骑士正在不时放抽冷刀子，已经砍中格维斯的甲胄好几次，只是都被格维斯巧妙的卸掉了不少力道，才没破防，不过依然在秘银甲上留下了深深的凹痕。
　　“妈的，小看白银骑士了！”
　　格维斯额头上已经冒出细汗，就是这短短几息时间就让他感觉到万分凶险，在死亡边缘徘徊了好几圈。
　　“暴击一剑斩！”
　　格维斯大吼一声，再次架住了兰斯砍来的长剑，趁着这个功夫，格维斯用余光扫视了一眼周围的情况。
　　那边的士兵们已经陷入苦战，即使他们装备齐全，武器再好，可是海盗的人数却实在太多，按比例来算可是一比八。
　　还好这里地形不算宽阔，有着长枪兵作为主力，还能勉强抵挡海盗们的冲击，双方已经杀红了眼，不过想要帮助自己怕是无能为力。
　　独角兽那边的情况也不是很好，被那名叫查克的白银骑士和三名青铜骑士围攻，虽然也将一名青铜骑士的肩膀捅穿，但是独角兽的后腿却已经出现一处刀伤，显然是让海盗给偷袭了。
　　“去死！”
　　就在格维斯乱瞄的时候，兰斯感觉受到了莫大的侮辱，再次爆喝一声，抽回被格维斯压制着的长剑，然后飞快朝着格维斯肩颈劈来，而后背的那名青铜骑士也抓住了机会与兰斯配合，封死了格维斯的退路。
　　当！当！
　　两声脆响传来，一声是长剑交击的声音，另外一声却是青铜骑士长剑砍在格维斯全身甲上的声音。
　　只见格维斯秘银甲的肋下处，已经被砍出一大个豁口，如果青铜骑士刚刚力道再强上半分，就可以砍到格维斯的身体里了。
　　“竟然是秘银甲？再来！”
　　兰斯见队友的那一剑竟然只是砍破了格维斯的盔甲，这是才反应过来，难怪刚刚青铜骑士的几剑都被格维斯的盔甲给防住了。
　　兰斯惊呼的同时，眼中更是露出了贪婪的目光。
　　这可是秘银甲啊！一套最少价值几十上百金币，完全可以当做传家宝的存在。
　　兰斯再次暴喝一声，身上白光更胜，斗气运转到极致，然后快准狠朝着格维斯再次劈出一剑，而格维斯身后的青铜骑士马上了然，配合这再次对秘银甲肋下豁口处狠狠劈砍而来。
　　“妈的！想要我的命，看谁先死！”
　　这生死攸关的时刻，格维斯再也不管不过，疯狂的在气脉之内汇聚斗气，即使手臂上的气脉传来鼓胀的刺痛感也没有停止！如果兰斯知道格维斯气脉内的状态，绝对会大骂一声疯子，要是气脉被撑爆了，就算不死也是废人了。
　　“暴！击！一！剑！斩！”
　　当！
　　格维斯的长剑狠狠地与兰斯的长剑撞在一起，而且这次兰斯的剑不但被格维斯挡住，更是瞬间就被弹开。
　　格维斯的长剑弹开兰斯的剑刃后，威势不减直取兰斯的胸口，最后重重地劈在了兰斯胸前的铁甲上。
　　咚的一声闷响传来，格维斯的长剑剑尖划过兰斯的铁甲，留下一道深深的剑痕。
　　这可将措手不及的兰斯吓了一跳，这一剑虽然没有重创兰斯，却也让兰斯的胸前被划过一指长的口子，口子内已经渗出鲜血。
　　在格维斯对兰斯造成伤害的同时，格维斯身后那青铜骑士的长剑却也即将砍到格维斯的肋下，只要这一剑砍中，绝对是入肉三分，格维斯马上就会被重创。
　　嗖嗖嗖！
　　就在青铜骑士渐渐兴奋，预想着入肉之感传来之时，却是忽然感觉身后传来四五处冰凉的感觉，身体的力量仿佛被瞬间抽空。
　　只见青铜骑士后背已经插着四五支箭羽，每一根箭羽都入肉半截，脖颈和后背各中两箭。
　　后背的两箭更是穿透了青铜骑士身上的铁甲，嵌入了肉中，当然，最为致命的一支箭羽却是插在他的铁皮头盔上的那支。
　　“好样的！”
　　逼退兰斯以后，死里逃生的格维斯微微松了一口气。瞥了一眼躺在地上死的不能再死的青铜骑士，格维斯发现这些奴隶士兵确实物超所值。
　　五支箭羽同时集中这青铜骑士，直接将青铜骑士横推半米，像是被前世的霰弹枪击中一般。
　　这样的力道，这样的时机把握，都表明他们的不凡。
　　其实想要用箭羽偷袭称号骑士也不是那么容易的，称号骑士五感加强，很多时候箭羽飞在半空就被察觉到，只是这奴隶士兵的箭羽飞行速度太快，而且这名青铜骑士因为即将要杀死格维斯，一时之间竟然放松了警惕。
　　当然这里面其实还包含了秘银箭头的功劳。
　　“是你逼我的，原本还想活捉你，现在你必须给我去死！”
　　兰斯摸了摸胸口的鲜血，已经浸湿了一大片，他想不到一名青铜骑士竟然有这么大的力量还对他造成了伤害，刚刚长剑与格维斯对撞的瞬间，他能清晰感觉到那力量像是白银骑士才有的全力一击。
　　如今两个队友死在围攻之中，兰斯可以预见，今天的事情完结后，他绝对要被赖特惩罚。
　　“呵呵，有本事你就用出来！”
　　格维斯勉强嘲讽一句，刚刚那一击的暴击一剑斩虽然只有一招，可是格维斯却疯狂汇聚体内的斗气，那一瞬间加持在手臂上的斗气完全媲美暴击三剑斩所需要的消耗。
　　格维斯此刻双臂的气脉已经出现不少裂痕，那是因为斗气汇聚太多，即将撑爆气脉的后果。
　　如果不是格维斯吞服过金色奇异果，体内气脉坚韧远超常人，根本无法释放出这一击。
　　当然即使格维斯的气脉还算勉强撑得住，可是依然受到不小的伤害，格维斯的手上已经满是鲜血，鲜血顺着长剑不断滑落在地面上，格维斯的手臂也在微微颤抖。
　　“怒浪狂涛斩！”
　　兰斯之所以与格维斯废话那一句，只不过是在拖延时间汇聚斗气罢了。
　　两息之后在格维斯话音落下之时，兰斯面部狰狞，裹挟着狂风之势朝着格维斯劈出一剑，这一剑就是兰斯的大招。
　　在兰斯大招爆发的一瞬间，因为战斗激起的烟尘形成一股极具快速的涡旋，面对这一剑，更是让格维斯有着这一剑势不可挡的错觉。
　　“吓傻了吧？”
　　兰斯的长剑已经划过半空，可是发现前方的格维斯竟然连动都没动，只是目露惊恐，仿佛被吓傻了一般。
　　……
　　“兰斯？”
　　就在兰斯陷入兴奋之中的时候，一旁与伯纳德激战的赖特却是焦急暴喝出声。
