本书名称: 我的剧本是配角
本书作者: 疯活猪猴
本书简介: 莫尘被天道之眼选中，成为【昊极天天界上神入世试炼】的强力配角！
坐看大佬们上演废材流，后宫流，无敌流，权谋流，苟圣流，赘婿流……各种套路，而他将成为主角大佬装逼打脸的背景陪衬。
是任人摆布，随波逐流？
还是逆天改命，主宰自己的命运？
全在一念之间！
Ps：一本没有叮叮叮系统的书，前期对主角有所压制，50章挣脱束缚，开始逆袭！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021389194

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 被抓来的配角
　　昊极大陆，大卫国南郡，青璃宗。
　　莫尘站在山门牌坊前，盯着【青璃宗】三个大字，面无表情。
　　他进入这个世道已经十六年了。
　　这十六年没有什么特别之处。
　　照常的上山斗鸡抓鸟，下河偷看洗澡。
　　跟普通的纨绔子弟区别不大。
　　今天的他身上穿着再普通不过的衣服。
　　看起来也跟这宗门里进进出出的任何人都没有什么不同。
　　但是莫尘心里清楚，自己跟他们很不一样。
　　因为这所有人里，只有他自己才明明白白知道自己的真实定位。
　　自己，不是这个剧本的主角，而是一个标准的配角。
　　今天莫尘在这里，就是为了等待他剧本中的主角闪亮登场。
　　十六年前，莫尘还是地球上一个小小的工薪族。
　　拿着不高不低的薪水，干得不轻不重的工作，过着不温不火的生活。
　　他原以为自己的人生就会这样不咸不淡的度过。
　　然后在很多年之后，某一个不冷不热的下午，不痛不痒的挂掉。
　　哪知道他前一秒还坐在咖啡厅里蹭空调，下一秒，一道白光闪过，他就穿越了。
　　手里还端着咖啡，他的人已经来到了一个大大的房间里。
　　房间顶上是一片七彩的流光，流光中心有个金色的圆轮，就像是一只眼睛的瞳孔。
　　圆轮之中不断变幻着各种绚丽的图案，看上去颇为神奇。
　　房间的正中有一个巨大的轮盘，上面有着无数亮闪闪的星星点点，还有各种颜色的线条与光带在流动。
　　然后他就看到了一个老头子，身穿一身怪异的古式长袍，头发胡子都乱糟糟的，浑浊的三角眼睛里闪动着精光。
　　糟老头子嘎嘎地发出一阵难听的笑声：“我是昊极天天界执事桑百，恭喜！”
　　什么天什么执事？
　　恭喜？
　　恭喜，啥呀？
　　莫尘一度以为是自己出现了幻觉。
　　难道这年头的咖啡也这般不靠谱了？
　　“天道之眼从九天十界中选中了你，你已经成为了我们这一次【昊极天天界大佬入世试炼】，选定的强力配角，恭喜，恭喜！”
　　糟老头子的笑容看起来非常灿烂，但怎么看都觉得有些不怀好意。
　　莫尘根本就不明白这个糟老头子在说些什么。
　　“什么天道之眼？”
　　“什么九天十界？”
　　“什么大佬入世？”
　　“什么强力配角？”
　　这都是些什么玩意儿？
　　糟老头子嘎嘎一笑，“这些，你很快就会明白的。”
　　看着这个笑容，莫尘不自觉地生出一种恶寒。
　　“我，我现在是在哪里？”
　　糟老头子道：“这里是昊极天的天界！”
　　莫尘吓得一突。
　　啥啥，天界？
　　这糟老头子怕不是在诓我？
　　但是看着头顶上七彩流光，还有那些古怪的轮盘，似乎都是那么真实。
　　而且这个破地方居然连个门都没有，简直连逃跑的方向都找不到。
　　“大叔，我身上没什么钱，也没啥特长，什么昊极天，天界，天道之眼，其实抓我来没有啥用处。”
　　“我们那边有几个姓马的姓许的姓李的姓王的，包括姓特的，都比我有出息……”
　　莫尘用力挤出一点笑容，试图打动对方改改主意。
　　糟老头子神色一肃，道：“天道之下，分九天十界，昊极天，就是九天十界中的一方极天。”
　　“而天道之眼，自然是代表天道。”
　　说话间，糟老头子眯着一双三角眼在莫尘身上打量。
　　“能被天道之眼选中，说明你潜力不一般哪。”
　　“其他的人，根本不用考虑！”
　　潜力？
　　莫尘嘴角一抖。
　　我一个小工薪族，五百万一次没中过，有什么潜力？
　　“那个，我点的咖啡还没有付钱呢……”
　　莫尘端着咖啡的手有点凉。
　　咖啡厅的那个小妹纸模样很是乖巧，他还想着一会儿加个威信啥的。
　　那个小妹妹肉嘟嘟的，笑起来还有两个可爱的酒涡，可是比眼前这个糟老头子可爱一百倍。
　　“别管什么咖什么啡了，不管你在哪里，被天道之眼拉来，你就回不去了。”糟老头子毫不客气道。
　　“好好的干好强力配角这一份很有前途的工作吧！”
　　“我可以……不干吗？”
　　莫尘做出最后的挣扎。
　　如果这一切都是真的，那自己就是被强拉壮丁了。
　　但是他还想努力一下，争取一下自己微弱的人权。
　　“可以！”
　　糟老头子回答得很干脆。
　　“但是，我想天道之眼应该就会直接把你销毁！”
　　“……”
　　莫尘觉得自己好像被坑大了。
　　糟老头子又接着道：“不过，只要完成了这一世的试炼，天道之眼绝对不会亏待你的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　莫尘直接翻了一个白眼。
　　这话听起来就像是三流电视剧里的对白。
　　那些渣剧里的渣男，占了女方便宜之后，都会说什么“放心，我绝对不会亏待你的”诸如此类，到最后全都是根本不会兑现的空头支票。
　　都是套路！
　　莫尘看那老头子嘴角的阴笑，心头一阵拔凉拔凉的。
　　听这糟老头子的话，天道之眼好像是一个无比牛逼的存在。
　　现在小命捏在人家手里，还能说什么？
　　“入世之前，还有一样东西要给你。”
　　糟老头子的右手伸开，口中念念有词，刷的一下，一本金光闪闪的巨书出现在他手上。
　　那本书看起来非常的古朴。
　　封面是刻着古铜色纹纹饰的金属边框，金光流转，显得极是不凡。
　　正中心位置，无数大大小小的铜饰，一圈圈相互嵌印在一起，交错转动。
　　每一圈上面都有着不同的刻度和花纹，铜饰中间还有红色蓝色白色不同颜色流转的光晕旋涡。
　　看起来像是一个神奇的法器，又像一个精密复杂的仪器。
　　“这是你的剧本。”
　　莫尘看得有些发愣。“搞得这么花里胡哨的……”
　　糟老头子面带不屑道：“众神之书，鸿蒙天锁，内藏天机大道，岂是你能够看明白的。”
　　“如果你不是天道之眼选中的人，哪里有资格能够拿到这本书。”
　　糟老头子直接伸手一抡，把这本书砸在莫尘的脑袋上。
　　莫尘吓了一跳，正想要闪避，只看到金光一闪，那本书上就在眼前消失了。
　　而与此同时，他的脑袋里却出现了一个奇异的空间，不大不小，方方正正，那本巨书就在里面静静飘浮。
　　金光闪闪，古朴沉稳。
　　那无数大大小小的铜饰格格格格转动了一阵，缓缓停在某个位置，发出一声浑厚如洪钟的声音。
　　咣！
　　巨书翻开，里面却只有一页。
　　上面的文字如金色流光一般闪动。
　　【人物】
　　配角：莫尘
　　出场身份：青璃宗弟子，烈阳峰长老郑青山的侄子。
　　性格特点：猥琐，狡诈，卑鄙，无耻，贪财，好色，腹黑，阴险，毒辣，嗜血。
　　【出】
　　看到这一行，莫尘自己都摇头。
　　这么多黑暗品质混在一起，特么这还是人么？
　　可是那名字一栏分明写的是：莫尘。
　　“喂喂喂……这个人物设定怎么回事？”
　　“我可是生在新时代长在红旗下的好青年，从小到大从来没有干过违法乱纪的坏事……”
　　糟老头子慢腾腾道：“我把这本书放置在你的灵台之中，它会告诉你，你的剧本是什么。”
　　书页上的金字如烟般散去，又重新聚合，显出新的文字。
　　【主要任务】
　　【装逼不成，反被打脸，成就主角无限光辉。】
　　【调戏女主，企图染指，被主角痛扁，引来万人唾弃。】
　　【无限下作，阴谋不断，却都被主角们一一识破，自食恶果。】
　　字迹再度变幻。
　　【结局】
　　【功败垂成，陷入疯狂，被众主角群殴，爆卒！】
　　“这就是我的崭新人生？”

第二章 配角的剧本
　　莫尘张大了眼睛，觉得嘴里有些发苦。
　　还有，什么叫“主角，们”、“众，主角”？
　　意思是，我这回去伺候的大佬，还不止一个？
　　麻蛋！
　　大佬们都只逮着一只羊使劲薅毛的？
　　“没办法，天道之眼只选中了你！”糟老头子摊摊手。
　　这事儿他也决定不了。
　　“那我的这些个剧情，也是这个什么天道之眼给我定的？”
　　跑又跑不掉，刚又刚不过，莫尘终于接受了现实。
　　动不动就是天道毁灭，我还能说什么？
　　只是看看那个什么装逼不成、无限下作、阴谋不断什么的，着实有些让人提不起兴趣。
　　“不是！天道之眼只找人。”糟老头子嘿嘿一笑，“这个剧本，是我写的！”
　　这一次天道安排昊极天的大佬们入世轮回，他作为昊极天天界执事，当然要把大佬们的入世之旅提前安排妥当。
　　时间有些紧，有些仓促，剧本也没有办法写得太细。
　　好在天命轮盘上已经安排了星位命格和命理伏线，问题应该不大。
　　糟老头子伸手指着莫尘的额头道：“我已经在这本剧本里面作了预设，随着剧情的推进，书里会有你需要的东西出现。”
　　“难道说，你们那什么入世的大佬，都有这样一个剧本？”莫尘皱着眉头问道。
　　意思是大家都拿着各自的剧本，比拼颜值互飙演技么？
　　什么入世，这么浮夸？
　　还能做得再假一点吗？
　　糟老头子冷嗤一声道：“怎么可能？有剧本的只有你一个人而已。”
　　“那些大佬们的记忆都已经被封存，神灵被封印，只是跟着命格星位和命理伏线的预设进入世间。”
　　“然后通过他们各自的方式，慢慢解开神灵封印，试炼完成属于他们的一段人生。”
　　莫尘撇撇嘴道：“你这剧本都写好了，还说什么用自己的方式试炼？所有的事情不都是安排好的么？”
　　搞这么多事，让大佬们出生就飞上天跟太阳肩并肩不香吗？
　　糟老头子干笑道：“大佬们的入世，自然是有原因的。”
　　“安排当然会有，但也不是全部，人生也总是需要一些惊喜，是不是？”
　　说完，糟老头子露出一丝诡异的笑容。
　　众神之书可不仅仅是提供剧本那般简单，它还是用来控制莫尘心神的一件利器。
　　一旦发现莫尘有什么异动，糟老头子就可以直接出手控制他。
　　事实上，按照天道的要求，大佬入世，应该随缘而动，像糟老头子这样安排剧本，其实也是不太妥当的。
　　但是这么多天界大佬一同入世，万一什么地方没处理好，大佬们的证道回归出了岔子，他这个天界执事，可是得背锅呀！
　　“而且天命轮盘的变化何其繁复，万千众生的命理线交错编织，也同样会生出各种各样的变数。”
　　“这些变数，便是我，也无法全部掌控。”
　　“总还是得有一些东西安排好，才能做到心中有数呀。”
　　莫尘盯着灵台那本巨书，却在心里琢磨起来。
　　“糟老头子说这本书叫什么众神之书，一听这名字，就不可能是为了我单独订做的。”
　　既然如此，里面就应该还有其他的内容。
　　莫尘心头一动，便尝试用意识去拨弄那些复杂的铜饰。
　　左动动，或拨拨，结果没想到“咔”地一下，一根铜饰竟然掉了下来。
　　莫尘吓了一跳，赶紧把那根掉下来的铜饰给塞了回去。
　　“糟老头子这么看重这本书，要知道我弄坏了，那还不得让我当场灰飞烟灭？”
　　但是封面上铜饰似是受了影响，突然一下全部都快速旋转起来，像一个突然高速运转起来的机器。
　　原本只有一页的巨书也哗哗作响，好似一下生出了无数书页。
　　莫尘稳住心神，表面上装作什么也没有发生过。
　　但事情却远比他想像的还要糟。
　　掉了的那根铜饰被强行塞回去，却因为位置不合适，阻塞了其他铜饰的运转轨迹。
　　一堆铜饰一下子卡在一起，只听得咔咔咔一阵令人牙酸的摩擦声，“哐”，整个机关竟然崩开了。
　　散开的铜饰七零八落在灵台中飘浮，那本巨书的封面上，却只剩下了三个铜圈还在转动，和之前相比显得无比寒碜。
　　“擦！这东西不是神器么，这么不经折腾？”
　　一个铜圈上有许多字符，却只有【莫尘】的名字是亮的，另一个铜圈上有许多刻度，最后一个则是一个光亮亮的光圈，里面是一团旋转的湛蓝旋涡。
　　一道夺目的光柱从巨书中直射而出，在莫尘的灵台之中汇聚成一个明亮的光球，光球之中七彩氤氲。
　　“这是什么东西？”
　　莫尘将意识伸展过去，想看看光球是个什么东西，那个光球却倏地穿过他的意识，不知道跑到哪里去了。
　　看着灵台里乱七八糟的一堆，莫尘暗暗道：“果然，这就是糟老头子说的，变数！”
　　这边莫尘还在灵台里瞎折腾，那边糟老头子却将一双三角眼紧紧盯着莫尘，道：
　　“这件事关系重大，你一定要按着剧本写的走，如果出现偏差，天道之眼便会将你毁灭，灰飞烟灭，魂魄都不剩下一点儿。”
　　“记住了！”
　　莫尘被送走之后，房间里又是一阵波纹震动，一个干瘦的老者走了进来。
　　“桑百，人已经送进去了？”
　　糟老头子嘎嘎一笑道：“柏杨，一切顺利。”
　　“顺利就好，顺利就好。”
　　干瘦老者抬起头看向房顶上那个七彩流光中的金色圆轮，忽然问道：“天道这一次，为什么突然安排七位上神入世？”
　　糟老头子道：“我也不知道，而且，我更没想到的是，天道之眼居然拉了一个凡人过来，作为上神们的入世对手。”
　　“唔，入世嘛，凡人也没关系，都能修炼，天道之眼肯定不会选错的……”干瘦老者盯着那个金色圆轮看了半晌，忽地神色微变。
　　“你真的确定，那个莫尘，只是一个凡人？”
　　糟老头子没有听到干瘦老者的话，他正翻开另一本厚厚的书册。
　　《昊极天上神入世录》
　　【引子】
　　昊极天之下，有一方大陆，同名昊极。
　　七颗天星背负天道之命，降落凡尘。
　　自此，昊极大陆掀起风云之势，波澜起伏。
　　有人以废材之名，逆行证道。
　　有人具绝世之姿，倾倒众生。
　　有人天生王者，无敌寰宇。
　　有人稳健帷伏，步步为营。
　　有权谋者，雄霸天下。
　　有战伐者，纵横四方。
　　七颗天星闪耀大陆，成就英雄之名。
　　然与天星伴生的，亦有魔道煞星。
　　魔道煞星肆虐众生，荼毒人间，更欲毁灭天道。
　　七位英雄受天道指引，齐齐聚首，屠魔证道，铸就不朽功勋，传扬天下！
　　……
　　糟老头子看得哈哈一笑，“果然，我这番安排，甚好，甚好！”
　　莫尘带着自己的剧本，进到这片昊极大陆，生活了十六年。
　　不过十六年来，这个剧本仅仅在出生之时给了一颗金光四溢的丹药，为他褪浊去质，洗髓伐脉。
　　除此之外，竟是没有什么多余的动静。
　　直到今天，剧本才给出了他第一场戏的剧情。
　　【入】
　　场景：青璃宗门坊处。
　　剧情：莫尘（你）与新到宗门的钟小琬（女主一）相遇，垂涎其美色，上前轻薄调戏。
　　林晋（男角一）出场，怒斥莫尘。
　　莫尘恼羞成怒，对林晋出手。
　　十招之后，莫尘将林晋打倒，钟小琬为维护林晋，出面阻拦。
　　莫尘因嫉生恨，竟对钟小琬出手。
　　林晋盛怒之下爆发，领悟笙月流光，将莫尘打倒。
　　两人从此结怨。
　　【出】
　　下面是一些对话台词。
　　没有什么特别的。
　　大抵就是对钟小琬说些轻薄浪子该有的套话，然后与林晋放对之时的狠话。
　　看着剧本，莫尘忍不住一阵牙齿泛酸。
　　这么老套的剧情。
　　这糟老头子！
　　抄的是多少年前的书啊？
　　能不能抄得再早一点的？
　　直接把女主拖来OOXX，然后被愤怒的主角爆发王霸之气，乱刀砍死。
　　卒。
　　杀青收工。
　　多么干脆利落。
　　但这都只是他的幻想。
　　好好开工吧。

第三章 调戏
　　莫尘站在宗门牌坊下，静静等着那个命中注定的时刻。
　　他这一趟人生剧本中的主角，终于就要在万众瞩目中闪亮登场了。
　　宗门依然像往常一样，人来人往，忙忙碌碌。
　　每个人都会在心里以为，自己才是自己人生的主角。
　　每个人都以为走出的每一步，都是自己的选择。
　　却不知道，你所有的人生，其实都已经被人写成了剧本。
　　就像曾经的自己一样。
　　总以为命运都在自己的手里。
　　叫嚣着“我命由我不由天。”
　　现在莫尘才知道。
　　那都是小说里骗人的。
　　世事，早有安排。
　　就像买彩票一样。
　　有人买两块钱的就中了。
　　有人买一辈子都中不了。
　　“请问，向阳峰怎么走？”
　　一个女孩儿的声音轻轻柔柔在莫尘的耳边响起。
　　莫尘心头一跳，转过头去，看过去的一瞬间，连呼吸都不由得停滞。
　　好美的女孩子。
　　尤其是那一双清澈双眸，纯净得没有杂质。
　　晶莹白皙的小脸上，带着一抹略带羞怯的温婉笑容。
　　莫尘不由得深深吸了一口气。
　　这样的女孩子，一看就知道是那种像白云一样纯净，像春水一样温柔的类型。
　　她应该被珍惜，被呵护，被捧在手掌心上。
　　被世间最温柔的对待。
　　见得莫尘一脸痴相，女孩儿脸上微微泛起红色，又问了一句，“请问，师兄，向阳峰怎么走？”
　　莫尘回过神来，脸上现出温暖微笑。
　　“向阳峰么……”
　　咣！
　　浑厚的钟声如同当头棒喝。
　　古朴巨书亮起刺眼的金光。
　　上面“垂涎其美色，上前轻薄调戏”几个字不停闪烁。
　　莫尘一阵头大。
　　“MD，忘记了，我TMD是配角啊！”
　　这样的女孩子，一看就是主角的官配。
　　钟小琬啊！
　　她在不久之后，就会按照剧本套路，倾倒在那个林晋的怀抱。
　　一入剧本深似海，从此莫尘是路人。
　　悲剧啊！
　　现在女主已经出场，自己也得赶紧入戏。
　　垂涎这个不用演，这样的女孩子摆在面前，不垂涎的男人肯定都不正常。
　　关键是要怎么“轻薄调戏”呢？
　　莫尘上下打量了一下，脸蛋不用说了，明眸凝脂，身材纤细娇俏，胸部饱满，纤腰盈盈。
　　这该从哪下手？
　　算了，随便挑个地方吧。
　　“嘿嘿嘿！小师妹……我带你去呀！”
　　莫尘咧开嘴干笑三声，向钟小琬跨出一步。
　　右手屈指成爪，从身侧提起，缓缓伸向那张吹弹可破的俏脸。
　　第一次出演这么重要的剧目，说实话演技还是有些青涩，可能动作还有些僵硬，表情也不怎么到位……
　　凑合着演吧，谁让自己是给强行拉来的呢？
　　你们事先也不考察一下，拉个北影中戏的来，不就挺顺溜吗？
　　“住手！”
　　一声正气凛然的声音猛地如平地惊雷般响起。
　　莫尘不由得一呆，刚刚伸出去的爪子也停了下来。
　　我特么这还什么也没干呢！
　　说好的轻薄呢？
　　说好的调戏呢？
　　糟老头子守在天命轮盘边上，轻轻捋了捋长须，得意地一笑。
　　“大佬的女人，岂能让你当真随意轻薄？”
　　莫尘居然听到了糟老头子这句话。
　　身体一下定在原地，满脸惊诧。
　　“你居然还能跟我说话？”
　　糟老头子的声音直接传入他的心里：“我虽然没有入世，但在天命轮盘这里守着，总要关注着大佬们的发展，你今天要好好表现哦。”
　　莫尘心中一阵腹诽。
　　糟老头子居然还要监工。
　　在外人眼里，莫尘却是被那一声喝斥给震住了。
　　一位玉树临风、气宇轩昂少年人从后面缓步走上前来。
　　那少年生得俊美异常，特别是一双明亮的眼睛，闪动着灼灼精光。
　　而那眼里的正气、倔强和执着，如此夺目，如此耀眼。
　　这样的少年，就连青山峻岭都为之失色，就连古木苍松都为之折腰。
　　一看而知，将来必是一位纵横天下的大人物。
　　莫尘一向自认还生得可以，但是和眼前这位一比，立即生出自惭形秽的感觉来。
　　这时，一阵清风恰如其分地轻轻扬起。
　　吹起云飞雾绕。
　　吹动落叶缤纷。
　　吹动少年衣袂飘飞，剑起长歌。
　　吹动少女青丝流云，明眸生辉。
　　钟小琬轻轻转头过去，与那少年相对而视。
　　两人眼神虽然只是轻轻一触，便已经胜却了人间无数。
　　莫尘站在一旁，看着两人眉目相送，也不得不承认，这两位当真是天造地设的一对。
　　等一下！
　　这不是，套路么！
　　莫尘立时清醒过来。
　　暗骂了那个糟老头子一声。
　　太做作了！
　　太虚伪了！
　　太恶劣了！
　　死搬照套都不带改的。
　　这时，许多宗门弟子已都围了过来，反而叽叽喳喳对那少年评头论足起来。
　　“那个好像是林晋？”
　　“林晋？就是那个青阳峰的，一直停留在引气一重境的废物？”
　　“可不是！这么多年，好像也没有什么长进。”
　　“这种废材居然敢对莫师兄嚷嚷？嫌命长么？”
　　“我看是瞧见人家姑娘长得好看，特意出来挣脸的吧？”
　　“挣脸？莫师兄的资质，可是在整个宗门的年轻一辈中也算数一数二的，林晋那种废材能跟他比么？”
　　更有人冷笑道：“半年之后就是他们这批弟子的大比之期，如果那个时候他连引气五重境都达不到，就只能放到外门去了。”
　　旁边的弟子讥笑道：“这么多年都没有破境，想要半年之内冲破四重境，做梦吧？”
　　青璃宗三十八座峰头，共有八大修门，分别对应八大修行法门，元门、剑门、符门、魂门、武门、器门、丹门、兽门。
　　各门修行者也同样分为元修、剑修、符修（也叫符阵师）、魂修、武修、炼器师、炼丹师、驭兽师，八种身份。
　　八大修门的修行境界基本都是一样：引气境、明悟境、洞察境、灵动境、圆通境、冲玄境、神阙境、无量境、天元境，启神境。
　　每一个境界有九重小境。
　　引气境只是入门第一阶，算是修行者与普通人的一个分水岭。
　　但是如果不能在宗门大比考核的时候达到引气五重境，就无法被宗门承认，只能外放作一名外门弟子，也无法修习到更高的功法。
　　初入门的弟子会根据资质分在不同的峰头，但在大比考核之后，才会最终确定进入哪一个修门继续修行。
　　像林晋这样，入门好几年了，还停留在引气一重境，眼看宗门大比就近在眼前，基本上已经没有什么希望了。
　　也难怪这些弟子对他冷嘲热讽。
　　这种废材，也算奇葩了。
　　莫尘不停在心里摇头叹息。
　　那少年身上的不凡之气，就是再裹上三床棉被都盖不住。
　　这样的人儿你们都能评论成这样？
　　眼睛长哪里去了？
　　人家不仅是大佬，身体里还带着一个牛逼外挂没开呢。
　　像这种大佬的外挂，只要一开，那可是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　也别说什么境界段位了，哪个主角不是越级打怪？
　　再强的BOSS也强不过主角光环。
　　一个字，就是干！
　　再有了，人家和钟小琬两人往那一站，活脱脱的金童玉女天生一对，这你们都看不见？
　　果然。
　　帅气的主角总是万里挑一，无趣的龙套永远千篇一律。
　　只是没有想到，糟老头子居然给这家伙安排的还是废材流！
　　贱！

第四章 羞辱
　　“这家伙将来是不是要在身体里唤醒一位老爷爷呢？”莫尘不无调侃地对糟老头子说道。
　　糟老头子嘿嘿一笑，“哪里需要什么老爷爷，他只需要慢慢解封自己身体中的神灵就行了。”
　　“这些年他一境未破，其实修炼的元气都滋养神灵去了。”
　　“现在只需要一个契机，他的神灵封印就会松动，他的能力就会慢慢显现出来了。”
　　莫尘暗自啐了一口。
　　原来是这样。
　　什么狗屁金手指、老爷爷，原来都是大佬们入世时候就带好的外挂。
　　别说什么赢在起跑线、输在终点线，在大佬的剧本里，你们根本连线都找不到。
　　这就是差距。
　　只是自己，还要打起精神，担起衬托主角的重任来。
　　林晋眼中含怒，走到钟小琬的身前站定，恰好将钟小琬和莫尘隔开。
　　气宇轩昂，玉树临风。
　　一双星目直直看着莫尘，冷然道：
　　“阁下何人？竟然在我青璃宗门前，公然当众轻薄女修弟子，怎地如此放肆？”
　　莫尘有些无奈地向钟小琬看了一眼。
　　我冤不冤？
　　我轻薄谁了？
　　我做了啥了？
　　我虽然有意图，可那还只是一个构想，还没有成为事实呢！
　　钟小琬也刚好看过来，吃吃道：“那个，我刚才只是……”
　　林晋打断她道：“姑娘不必多言！刚才的情形我看得清清楚楚，这位兄台眼色迷离，面容猥琐，丑态毕现，着实不堪。”
　　“你又是谁？”
　　莫尘轻蔑地看了一眼林晋身上灰色道服，鼻孔里喷出一股冷气。
　　林晋不卑不亢道：“我是青璃宗青阳峰弟子，林晋。”
　　莫尘的脸上露出一丝冷笑：“什么时候，青璃宗也轮到灰衣弟子来教训同门师兄了？”
　　林晋愣了一下，这才注意到莫尘衣领上浅棕色的宗门徽记。
　　青璃宗门下弟子，修为不同，衣服的颜色也相应不同。
　　灰衣是最低的，一般都是引气境三重以下，或是修行还未入门的小弟子才穿。
　　引气境四重至九重，则为浅棕色服饰。
　　林晋与莫尘年纪相差不大，却是多年一境未破，所以至今也只能穿着最低阶的灰衣，修为差距一望而知。
　　莫尘今天特意没有穿宗门统一的道服，便是为了这一出戏而来。
　　林晋微一皱眉，略一欠身施礼，仍旧带着冷意道：“原来是同门师兄。”
　　莫尘压低眉梢，努力让自己的眼神变得更加阴狠。
　　“既然知道我是你师兄，以后说话的时候，看清楚自己的身份！”
　　“像你这种废物，没有资格跟我说话。”
　　“很好。”糟老头子的声音不失时机地传送过来。
　　“你能不能别动不动冒泡？这样很影响我发挥的好不好？”
　　莫尘很是无语。
　　糟老头子哈哈一笑，也不知道听进去没有。
　　林晋听到莫尘的话，却丝毫不为所动。
　　“你虽是师兄，但如此行为不检，轻薄女子，实在有辱青璃宗千年声誉。”
　　莫尘真是气不打一出来。
　　我行为不检？
　　我都还没动手好不好？
　　我这就影响千年声誉了？
　　你以为你是主角，你就可以随便乱说？
　　嗯。。。好像还真的可以。
　　“主角”这两个字，可不就是道理吗？！
　　就今天他这话，要是一个配角说出来那就叫污蔑。
　　主角光环一带，就是正义言辞了！
　　眼神闪过一丝狠厉，莫尘微微眯起眼睛，森然道：“这位师弟，听你话的意思……你是在指责我了？”
　　林晋傲然道：“不敢！只是仗义执言。”
　　神色间一派正气凛然。
　　莫尘怒气上涌，伸手指向林晋，叫道：“想不到一个废物也这般嚣张，难道是想要向我挑战吗？”
　　林晋沉声道：“师弟不敢！但请师兄为宗门弟子作出表率。”
　　表率？
　　我还能做什么表率？
　　我就是一个专门衬托你们主角高大上的背景板。
　　莫尘道：“嘴上说不敢，我看你胆子大得很哪。来来来，让师兄领教领教，青璃宗的灰阶弟子，究竟有多厉害。”
　　围观的人群立时有了一些笑声。
　　林晋只有引气一重境，莫尘却已经是引气八重境，他能在莫尘面前翻起什么浪来？
　　钟小琬也忍不住道：“两位师兄，都是一脉同门，不要伤了和气。”
　　“此事因小琬而起，小琬向师兄赔个不是，还请师兄大人大量，不要介怀。”
　　钟小琬看得清楚，这位叫林晋的少年修为低微，必然不是对面那莫师兄的对手。
　　莫尘大手一挥，道：“你走开，此事与你无关。”
　　抖抖手腕，莫尘踏步上前。
　　林晋的眼神中透着坚毅之色，一步未退。
　　莫尘一脸的冷意，缓缓走下场。
　　其实他心里无比清楚。
　　按照糟老头子的剧本，现在的林晋还是一个废材，肯定不是他的对手。
　　但莫尘作为师兄，本该点到为止的，却咄咄逼人，一再羞辱，这才引发钟小琬不满，挺身相护。
　　到时候他再因妒生恨，辣手摧花，让林晋在愤怒中晋阶，将自己打伤，就算完成这第一场对手戏。
　　只是……敢情你是赛亚人吗？
　　用愤怒来破境的？
　　不过莫尘心里还是有点逼数的。
　　对面那位怎么说也是天界大佬之一，哪怕现在神灵还未解封，也指不定他脑子一热，咔咔就苏醒了。
　　眼下自己这点能力，还只能在新手村给大佬陪跑。
　　打嘛，做做样子就好了。
　　刺激得太厉害，万一对方爆挂，直接把自己给秒了，那样子就不太好了。
　　就算不把自己秒了，弄坏了旁边的花花草草也不好嘛。
　　“两位师兄，你们，你们不要吵了！”
　　钟小琬根本没想到事情会演变成这样，上前拦住莫尘，清澈的双眼之中带着一抹祈求。
　　她实在没有想到，自己只是问个路，怎么就问出这么大的事来。
　　林晋虽然出来得突兀了一点，但终归是为了替她说话。
　　他修为这么低，与对面那位莫师兄过招，肯定只有吃亏的份。
　　而且，方才与林晋对视之时，竟是生出一种说不清道不明的感觉，仿佛与那少年有种命中注定的缘份一般。
　　莫尘根本没有看她，一把将她推开，手掌抬起，指间亮起微光，元气布张。
　　妹子，这一架哥必须得打呀。
　　不打，哥怕是都领不到明天的盒饭。
　　不过你放心，哥心里，有轻重。
　　林晋手中亦有光华升起。
　　少年的世界里，可败，不可退。

第五章 一巴掌
　　莫尘剑眉一挑，大声喊出自己的台词：“好小子，区区引气一重境，也敢挑战我引气八重境，就让我看看，你倒底有什么非凡之处。”
　　说罢，口中呼喝生威，劈手向林晋攻过去。
　　“嗨～呀！”
　　“啪！”
　　势如奔雷般的一掌带着劲风拍在林晋身上。
　　莫尘迅速一个纵跃跳回来，收势，吸气，沉息，负手而立，仰天大笑。
　　“哈哈哈，你知道我的厉害了吧！”
　　这一掌看似气势十足，其实临到最后莫尘已经收了九分力，只有一分劲拍在林晋身上。
　　演戏嘛，达到效果就好，何必非要打打杀杀？
　　做人留一线，日后好相见。
　　林晋站在原地，却是一脸错愕。
　　他与对方有多少差距，自己也是十分清楚。
　　可对方这看似迅捷疾速的一掌，打在身上竟是轻飘飘没有什么力道。
　　这是什么意思？
　　旁边的宗门弟子们也看得满脸疑惑。
　　莫尘这一下，怎么看都透着十足的做作。
　　蓦地，有人瞬间想明白了。
　　“莫师兄，这是在戏耍林晋呢！”
　　此话一出，立时便有人心领神会起来。
　　“我说呢，敢情是莫师兄看着那家伙修为太低，都没有好意思真的出手，随便给两下，逗着玩儿。”
　　“就林晋那点修为，陪莫师兄玩儿玩儿都嫌不够。”
　　“刚才这一掌莫师兄要是发力，那小子还不得重伤？”
　　莫尘暗骂道：“看破不说破，大家都好过。你们这些路人甲乙丙丁说得这么直白，还玩迪化，我这戏还怎么演？”
　　只是这些路人甲乙丙丁哪里知道他心里的想法，看到莫尘戏耍林晋，竟是跟着大声起哄起来。
　　那边林晋的脸色渐渐泛起红色，眼神也渐渐凌厉起来。
　　“原来，莫师兄，是在当众羞辱我。”
　　莫尘嘴角不自觉地一抽。
　　大佬，咱可不是这个意思啊。
　　今天之后，你就要走上开挂飙车的牛逼人生了，我这不也是为了大家以后见面别那么尴尬么？
　　脸上依旧带着冷笑，莫尘面带轻蔑道：“就你这点修为，也敢跟我叫板，回去再修炼几年再说吧！”
　　心中暗道，大佬，你要不要考虑一下，多发育个几百年再来？
　　莫尘这话一出，立即引起周围看热闹的吃瓜弟子们又是一阵起哄。
　　旁边钟小琬却带着一丝疑惑看向莫尘。
　　这位师兄的表现，似乎，有些奇怪呀……
　　但莫尘根本没有望向她那边。
　　大佬的女人，还是少节外生枝的好。
　　林晋的拳头握得更紧。
　　“仅仅因为我修为不如你，便要受你这般龌龊无耻之人的羞辱么？”
　　“你又算是什么东西？”
　　林晋猛地大喝一声，疾冲上前，一拳砸向莫尘的胸口。
　　莫尘吓了一跳，以为大佬直接开挂了。
　　待看清楚才明白，大佬这只是一时血勇，实力还弱着呢。
　　“啪！”
　　莫尘一脚踹在林晋身上，林晋仰面倒飞回去，重重摔在地上。
　　毕竟引气一重境和八重境之间，差距还是太大。
　　莫尘哎呀一声，大佬，你来势太猛，我没有收住啊！
　　旁边的宗门弟子们不断摇头。
　　“引气一重境也敢挑战引气八重，这不摆明了找死么？”
　　“废物强出头，也不称称自己的斤两。”
　　“多半是看到人家女孩子长得漂亮，起了心思吧。”
　　“切！那样的女孩子，难道会看上他一个废物么？莫师兄这般人才，难道不比那废物强上万倍？”
　　莫尘打起精神，一脸狂妄地大笑。
　　“怎么了？你不是厉害得很吗？难道就这点水准吗？”
　　“我劝你好自为之吧！”
　　林晋翻身站起，咬牙再上。
　　又被莫尘轻松打倒。
　　再起来。
　　少年的心中燃起熊熊斗志，目光中满是不屈的倔强。
　　看着林晋如此悍勇，围观的宗门弟子们的嘲笑声竟也渐渐弱了下去，看向林晋的目光也多出了一丝不同的意味。
　　“这个家伙，修为虽然废了一点，竟然也是个硬骨头。”
　　那边钟小琬终于忍不住，纵身掠到两人中间，伸手拦住还要出手的莫尘。
　　“师兄，请你住手吧，这件事都是因我而起，与他并无关系。”
　　莫尘停下了手。
　　“你，让开！既然他胆敢向我挑战，就要承担后果。”
　　妹子，哥这不是也是逼不得已么？
　　你以为我愿意呀？
　　哥这里还憋屈着呢。
　　很快这家伙就要像那啥山上的太阳光芒万丈照四方了。
　　你没看到那边，都已经开始有人黑转路，再下去就得路转粉了。
　　我这边挨打又背锅的，你以为好嗨森么？
　　钟小琬看似柔弱的身躯却没有丝毫移动。
　　莫尘咬咬牙。
　　“我叫你让开！！！”
　　这次他的声音里多了一份凶气。
　　头顶还有个监工呢，你让我把这出戏演完先。
　　钟小琬咬了一下嘴唇，却没有被他吓住，仍直直看着他道：
　　“如果师兄还有什么不满，便冲我来吧。”
　　莫尘看得出这女孩心性柔软，却没想到也有如此倔强的一面。
　　但即使如此，她的双眼之中也没有任何锋芒。
　　这是一个温婉而倔强的女孩子。
　　咣！
　　浑厚的钟声震得莫尘突地一抖。
　　古朴巨书光芒乍现。
　　书页上几个流光金字分外刺眼。
　　【给钟小琬一记重重的耳光，彻底激怒林晋。】
　　莫尘盯着那几个金光大字，心里大大声骂了一句MMP。
　　这糟老头子写的什么破剧本？
　　“老头，能不能换个剧情？”
　　“让我再踢那林晋两脚，不也激怒他了吗？”
　　“何必要打女人？”
　　前世莫尘最看不起那些只会打女人的软蛋，想不到这一世的剧情里，他竟然要扮演这样的角色。
　　糟老头子尖叫道：“你以为你是主角啊？”
　　“不激怒一下，大佬的神灵封印如何松动？”
　　“没有这一出戏，两人的感情怎么快速升华？”
　　“好好做好你自己的事！”
　　“别生幺蛾子。”
　　莫尘看着眼前女孩清澈宁静的双眼，忽然生出一种奇怪的想法。
　　“被安排好的感情，也能算是真感情么？”
　　糟老头子不耐道：“什么真真假假，只要心里认为是真的，那就是真的，假的也是真的。”
　　莫尘道：“所以，主角的感情线，也不过只是一出戏么？”
　　糟老头子冷哼一声道：“对于他们这样的存在来说，感情这种东西，也只是入世体验的其中一项内容而已。”
　　“你只要记好，完不成入世的任务，你就要被天道之眼毁灭！”
　　莫尘沉默。
　　大佬们的世界，他当然是不懂的。
　　眼前的女孩又是否知道，所谓的上天注定，其实仅仅只是早就被安排好的剧本呢？
　　“啪！”
　　莫尘一咬牙，一掌拍在钟小琬肩膀上，将她推开：“这里没有你说话的份，给我滚开。”
　　糟老头子哼了一声：“明明叫你打耳光的……你居然不按我的剧本来！”

第六章 杀机
　　虽然莫尘只是推了钟小琬一把，但是出手还是有些急促，钟小琬被推得身体一偏，脚下又趔趄一下，差点摔倒。
　　在旁人眼里，看起来似乎像是莫尘对那女孩动了手一样。
　　旁边的宗门弟子一下子吃惊地张大了嘴。
　　莫师兄，居然对那女孩子动手了。
　　窃窃的声音开始在人群中响起。
　　“哇，莫师兄居然真的打那女孩了。”
　　“这，不太好吧？”
　　“莫师兄的脾气，你们还不知道么？谁招惹了他，能落到好的？”
　　“啧，老实说，我也觉得，这一次莫师兄确实有些过了。”
　　“嘘！……”
　　陡然之间，钟小琬身上爆出一股强烈的元气旋流，似一股旋风卷过她娇俏的身躯，带着紫衫罗裙都随风鼓动。
　　人群蓦地发出一阵惊呼。
　　“引气九重境！”
　　“那女孩儿，竟然是引气九重境！”
　　莫尘十六岁达到引气八重，已是这批年轻弟子中的翘楚，而这女孩儿竟然已经达到引气九重，居然比莫尘还要高出一截。
　　钟小琬的目光从纷飞的青丝中穿过，一丝气恼一闪而过。
　　莫尘看着那双眼睛，却没有任何波动。
　　若她要动手，这也很公平。
　　然而等待中的疾风骤雨却没有出现。
　　钟小琬看了他一会儿，竟然出人意料地将气势一收，元气如烟般散去。
　　“师兄，你停手吧。”
　　钟小琬的声音依旧柔软。
　　神色依旧平静。
　　但此时所有人都已经知道，她并非像看上去那般柔弱。
　　引气九重境，至少目前莫尘这一批年轻弟子中，还没有人达到这个高度。
　　只是没有人知道，她为何会又收手。
　　莫尘定定看着她，心中暗自叹息。
　　你和我，虽然站的位置不同，可工具人的本质却是相同的。
　　这时，林晋摇摇晃晃站起身来，脸上净是讥诮之意。
　　“莫师兄的本事，便是对女人动手么？”
　　林晋上前一步，轻轻将钟小琬推开。
　　“姑娘，他说的对，这是我与他之间的事！”
　　林晋全身上下卷起一股锋锐的元气。
　　锋锐如剑。
　　每踏出一步，那股元气便强上一分。
　　“让我再来领教一下，莫师兄的高招。”
　　莫尘一下子就看明白了。
　　主角，终于开挂了。
　　这出戏也差不多该结束了。
　　莫尘眼神突变，嘴角露出一丝不明意味的狠笑，“废物果然废话多，小爷现在玩得够了，没兴趣再陪你玩下去，接招吧！”
　　全身元气鼓荡，重重向林晋拍过去。
　　林晋也出手了。
　　元气如虹，似昭昭月华，光彩夺目。
　　瞬间亮瞎了一众路人的氪金狗眼。
　　“嗤！”
　　莫尘的衣服从胸口裂开一道长长的口子。
　　“那是，笙月流光！”
　　围观人群终于惊叫出声。
　　“他竟然使出了笙月流光，怎么可能？他才只有引气一重境而已！”
　　“对啊！没有引气九重以上，不可能使出笙月流光这样锋锐的元气。”
　　“对啊，我记得，莫师兄好像也没有领悟笙月流光吧？”
　　“那他岂不是比莫师兄的修为还要高了？”
　　“这个……不可能啊……”
　　莫尘大喝一声，腾身向前，招招进攻。
　　林晋全身元气纵横，如月华，似剑光，锋锐激荡。
　　很快，莫尘身上的道服上又添了数道裂口。
　　莫尘满脸都是不可置信。
　　不可置信当然是演的，大佬正常开个挂，装个逼，有什么可惊奇的？
　　但身上的痛却是真的。
　　这几下可不仅仅是打破衣服那般简单，更是打得他浑身疼痛。
　　“NND，以前看动作电影的时候，只觉得主角打得有多帅，现在才知道，配角挨得有多痛。”
　　“铮！”
　　一道更为强劲的元气从林晋手中激射而出，直奔莫尘。
　　这一招极为凌厉，莫尘手中也没有兵器，照理说只有闪避后退。
　　但莫尘在连续被对方强横的元气压制之后，面对这一记凌厉强击，身体突然生出一种强烈的自然反应。
　　这种反应甚至没有经过他的大脑思考，全凭一瞬间神经牵动肌肉骨骼动作，就像是埋藏在身体中的一种原始的本能。
　　对那道凌厉元气不避不闪，莫尘径直一双肉掌当中切入，正正打在林晋的脸上。
　　“啪！”
　　凌厉的元气突然消散，林晋的脸上多出一道刺目的掌印，嘴角也流出一丝血迹。
　　莫尘愣了。
　　这并非他的本意，纯属意外。
　　大佬，这一条出了状况，重来一次！
　　只是……在那一瞬间，自己的身体就像感应到危险，自行做出了最有利的动作。
　　莫尘此前从未有过这种感觉。
　　这一掌，抛开意外的结果不说，打得竟是全身通泰，舒爽无比。
　　林晋一阵错愕。
　　他刚刚突然爆发，全身的元气鼓荡，多年的压抑与怨气尽在这时释放，感觉无比畅快。
　　一朝道心通达，修行再无壁垒！
　　但是对方硬是从间不容发的空隙之中穿过来，打了自己一巴掌。
　　这一巴掌打得极痛。
　　痛到让他畅快的内心突地一阻。
　　痛到那些原本可以痛痛快快释放出去的积怨竟又倒流回来，冲塞着他的心头，提醒着他从前受到的种种羞辱，如今依然存在。
　　就像这一巴掌，牢牢印在他的脸上。
　　一时之间，从前无数的冷眼与嘲笑汇聚在一起，无数张可恶的面容叠加在一起，全部都演化成眼前这个该死的家伙。
　　莫名的杀机陡然在林晋心头涌出。
　　“锵！”
　　林晋刷地抽出腰间长剑，向莫尘当胸斩去。
　　这一招远比方才那招更为凶悍，剑身裹着凌厉无比的元气，去势如电。
　　双方的距离非常之近，莫尘竟是避无可避。
　　青璃宗的弟子们再次暴出一阵惊呼。
　　这是要出人命的节奏啊！
　　钟小琬也不由得捂住了嘴，一双美目中尽是惊诧。
　　这个时候她出手都已经来不及了。
　　“难道第一场戏就要杀青？”
　　莫尘已经感觉到那股冰冷的剑气直逼眉间，脑子里却不受控制地冒出各种古怪的念头。
　　这家伙的杀机，怎么这么重？
　　只是挨了一掌，就要杀人了？
　　眼见莫尘就要重创在林晋这一剑之下，一只纤细的玉手凭空伸出来，提起莫尘后领，将他重重抛在了数丈开外。
　　这一摔摔得他有些七荤八素，一时找不到东南西北。
　　“嗯？剧本里没有这一出啊？”
　　抬眼看去，却是一位青衣丽人。
　　虽然脸上已经有些岁月的痕迹，依然掩不住绝代的风姿。
　　不过这位青衣丽人此刻眉目凝霜，正冷冷看着他。
　　“你便是莫尘？”
　　莫尘有些转不过弯来，只顺口啊了一声。
　　这是谁啊？
　　钟小琬却脸露一丝喜色，上前道：“娘！”

第七章 配角的心思
　　靠得近了，眼眶却是一红，委屈得快要掉下泪来。
　　青衣丽人轻抚着钟小琬的头发，不满道：“你刚才为什么不出手？不过是引气八重境，好厉害的么？”
　　钟小琬眼角瞟了莫尘一眼，低声道：“小琬不想跟人动手。”
　　青衣丽人叹息一声，摇摇头道：“唉，你这性子……”
　　扭头对着莫尘森然道：“你推她一掌，我摔你一跤，就当做是扯平。”
　　“但是我还救了你一命，一会我倒要看看，郑青山要给个什么说法。”
　　围观人群中有那资历老一些的，却是认出了她的身份。
　　“这是，青萝夫人啊，多少年没有回宗门了。”
　　“青萝夫人是……”
　　“向阳峰的长老啊，出去了好些年了，没想到这个时候回来。”
　　“啊！原来那女孩儿是青萝夫人的女儿啊。”
　　“难怪……”
　　莫尘看着那位青萝夫人，却是有些发蒙。
　　这又是哪一出呢？
　　糟老头子的声音再次响起，“不错，你今天表现得很好！”
　　莫尘对糟老头子叫道：“钟小琬的娘？这一场的剧本没写这个人物啊？”
　　糟老头子不紧不慢道：“咳咳，这不重要，你的剧本本来就不是太完整，主要写的是关于你的部分。”
　　“跟你关系不大的部分，你按照主线正常发挥一下就好了。”
　　捻动着乱糟糟的长须，糟老头子的眼神却有一点古怪。
　　“竟然激起了晋大佬的杀心，莫尘这个家伙……”
　　“有点意外，晋大佬的道心没能完全通达……不过这种小事，应该不会对他造成什么影响。”
　　大佬毕竟是大佬，哪里会被这点小小的变数影响。
　　那边莫尘听到糟老头子的话却不乐意了。
　　关系不大？
　　看那青萝的眼神，都快恨不得把莫尘给撕了。
　　还说关系不大？
　　好在这之后，青萝便没有再理他，却向林晋看过去。
　　“你叫林晋？”
　　林晋收剑，躬身恭敬地执了一礼，道：“弟子正是，见过青萝长老。”
　　青萝的目光在林晋身上停留了一阵，微一颌首，拉起钟小琬的手，道：“咱们走。”
　　钟小琬跟在青萝身后，却又过头去。
　　对林晋轻声道：“谢谢你！”
　　林晋淡然一笑，如朗月清风。
　　“些许小事，姑娘无须挂怀。”
　　“嗯！”
　　钟小琬低下头，似是有些羞怯。
　　缓步轻移，却是又经过还在地上坐着发蒙的莫尘。
　　莫尘一身整洁笔挺的道服已经被切割得支离破碎，由于又在地上滚了两圈，滚得一身是泥，看起来灰头土脸极为狼狈。
　　经过莫尘身边时，钟小琬的脚步微微一滞，眼角快速扫了他一眼。
　　“我以为……你不会是那样的人。”
　　那声音细若蚊蝇，却又带着一丝丝莫名的怅然。
　　莫尘没有抬头，也没有去看钟小琬离开的背影。
　　我是什么样的人？
　　我是一个早就被安排好了的工具人。
　　我的恶毒，我的罪恶，你还没有看到呢。
　　一通闹剧散场，围观的弟子们也三三两两各自离开。
　　只是他们看向莫尘和林晋的目光，已经都与最开始有了一些不同。
　　“林晋……这小子，当真像传言一般废材么？”
　　“莫师兄么……呵呵……”
　　林晋冷冷地看了莫尘一眼，转身离开。
　　莫尘拍拍身上的泥土，站起身来。
　　真累。
　　做人累。
　　做配角更累。
　　回烈阳峰的一段小路上，一只麻袋倏地罩住了他的头。
　　从麻袋微微张开的缝隙里，只隐隐看到几只绣花的锻鞋。
　　莫尘觉得有些不妙。
　　“你们要干什么？”
　　这声音怎么听都带着色厉内荏的味道。
　　“揍他！”一个女孩轻叱道。
　　声音清脆动听，却又带着铮铮英气。
　　砰砰砰砰砰！
　　莫尘鼻青脸肿倒在地上，对着糟老头子大喊：“这又是哪一出？”
　　糟老头子发出难听的嘿嘿干笑。
　　“这是向阳峰的女修弟子们……看来你是真把那座山头给惹怒了呀。”
　　莫尘愤怒道：“你不是写好了剧本吗？”
　　“加戏也不是这么加的！配角不是人吗？”
　　糟老头子捋着胡须悠然道：“我以前不是跟你说过吗？便是安排下命理伏线，也不能把世事都定下，要不怎么还会有‘变数’这个词呢？”
　　“不过你不用担心，目前来看，一切都在掌握之中。”
　　莫尘：“……这也算是你的掌握之中？”
　　我怎么觉得这根本在你的剧本之外呢？
　　凭白还加个班，挨了一顿暴打，莫尘不免有些闷气。
　　回到自己在烈阳峰的小屋，将自己简单清洗一下。
　　回想起今天的剧本，莫尘有些嘀咕起来。
　　“按照废柴流的套路，主角刚出场不应该是被我极力打压，然后再慢慢崛起反击的吗？”
　　这丫不按套路来啊！
　　光看林晋最后那一剑，完全的杀机乍现，根本没有留有余地。
　　主角就可以随便杀人么？
　　按这个套路下去，那家伙心情一不好，杀机一起，直接开挂，自己还能撑得过多久？
　　“不行，就算给我安排的是一个配角，我的人生也不能这么窝囊！”
　　主角那边想加戏就加戏，想揍人就揍人，想砍人就砍人。
　　这还有天道吗？
　　这还有王法吗？
　　莫尘轻轻拍拍自己的脸。。
　　还是，必须得增强实力才行。
　　这种世界里，只有实力才是王道。
　　之前自己除了入世的时候，这本巨书丢给他一颗药丸，洗髓伐脉。
　　但是其他时候，自己也只是按部就班在宗门里修炼。
　　现在看来，自己对形势的估计还是过于乐观了。
　　这个混吃等死的生活方式很不适合当前残酷的斗争环境。
　　“好在，他是废材流，崛起不是一时半会儿，我应该还有时间。”
　　古朴的巨书在灵台开启，莫尘盯着封面上的几个铜饰，久久深思。
　　入世之前，众神之书上的机关被莫尘给弄坏了，现在只有三个圈圈还留在封面上。
　　虽然只有三个圈圈，但是众神之书的封印仍在。
　　以前没事的时候，莫尘也会把这本书拿出来研究一下。
　　有时莫尘甚至在想，那些看起来精密又复杂的铜饰，难不成是糟老头子故意混淆视线的。
　　要不怎么会这么脆弱，一碰就散了。
　　弄坏那些铜饰时，巨书里出现了很多的书页。
　　虽然这些书页后来再没出现过，但莫尘可以肯定，这本书里，绝对不止他自己这一点东西。
　　毕竟光听“众神之书”的名字，也不像是为他这种凡人准备的。
　　那个弄坏的机关，莫尘也没有那个能力，也没有那个心思要把它修复。
　　倒不如将错就错，看看里面还有些什么。

第八章 禽兽
　　剩下的三个铜圈已经不再复杂，呈品字形互相交错。
　　其中一个铜圈上有许多的字符，有大有小，像是人名。
　　但这个圈上只有两个字是被点亮的。
　　【莫尘】
　　而恰好，这本书里只有关于莫尘的这一页是可以翻阅的。
　　其他的字符则是灰暗无光。
　　这说明这一条铜饰上不同的字符，应该对应着不同的人。
　　而铜圈上至少有数百个字符，表示这本书里，至少还有好几百页没有打开。
　　另外的两个铜圈中，一个稍细的铜圈上面，满是长长短短的刻度，莫尘猜测，那是代表时间线的。
　　因为在他转动这个铜圈时，书页上就会变幻出许多不同的文字。
　　从那些文字描述来看，正是自己从入世到现在发生的一些比较主要的事件。
　　只是这个时间圈只能往前拨动，看到从前发生的事件记录，不能往后拨动。
　　这给了莫尘一个提示，那就是这本众神之书，很可能记载着天界大佬们的过往。
　　兴许还能有一些别的什么。
　　另一个稍粗的铜圈则比较有意思。
　　与其他铜圈一样，金黄的铜饰圈成一个圈。
　　但不同的是，这个铜饰上又有一圈金色光华，闪闪亮亮。
　　而铜圈的中间，则是一片幽蓝光泽的波纹，围着圆心缓缓流动，形成一个小小漩涡。
　　当莫尘把姓名铜圈转到别的字符上，这个铜圈上的金色光华便会熄灭。
　　只有姓名铜圈上的字符指向【莫尘】时，这个铜圈才会再次亮起。
　　莫尘猜想，这个铜圈，应该就是解除封印的关键，所以将它称为封印圈。
　　自己那一页被解除了封印，封印圈亮起，所以他才能够看到关于他的那张书页。
　　而其他名字的封印没有解除，所在书中也看不到相关书页。
　　比如，林晋。
　　林晋的名字很显眼。
　　因为这个名字比其他的名字要大上很多。
　　毕竟是大佬，名字也一定要大。
　　而且像这么大的名字，姓名圈上并没有几个。
　　找到林晋那一栏，盯着旁边灰暗的封印圈，莫尘的心思便活络起来。
　　莫尘只是一介凡人，书里的东西都是糟老头子给的。
　　那些东西说白了，那都是糟老头子按剧本给安排的水货。
　　光靠这些东西，是不可能超越这些大佬。
　　何况糟老头子给出的结局也说明了一切。
　　被群殴，暴卒。
　　怎一个惨字了得？
　　但林晋可不一样，那可是天界大佬。
　　在他的书页里，应该会有更加高级的东西才对。
　　那么问题来了，能够解除封印的东西是什么呢？
　　血液？
　　瞳孔？
　　指纹？
　　头发？
　　指甲？
　　还是别的？
　　“瞳孔，看来是弄不到了。”
　　“挖眼睛这种事情，糟老头子肯定不答应……”
　　“指纹，太精细了，恐怕也难。”
　　“其他东西，或许可以试下……”
　　大佬们自带外挂，莫尘只有这一本没有开封的书，所以他只能把心思都用在这上面。
　　还未等他想得明白，古朴巨书又一次亮起，翻开，金色流光大字出现在书页上。
　　【召集王越、张天明、方卓，去青阳峰后院，殴打林晋，回烈阳峰。】
　　莫尘目光灼灼盯着那几个字。
　　殴打林晋？
　　这个莫尘没有意见。
　　自己才被不知道是谁给打了黑拳呢。
　　但是后面事情的发展，剧本没有显示。
　　按照糟老头子的思路，也不难推想。
　　林晋在宗门前已经开挂，距离起飞已经不远。
　　这一次说是殴打，无非是再推他一把，弄点冲突出来，让大佬的挂开得更快。
　　不过莫尘还正想怎么解封林晋那一页呢。
　　正好！
　　“既然剧本已经安排我去打他，那这大好的机会我也不能错过，去他身上弄点东西。”
　　莫尘爬起来换身衣服走了出去。
　　王越，张天明，方卓。
　　这三个人是他的死党，纨绔子弟的标配跟班。
　　从来惹是生非打架闹事都少不了他们。
　　这一次也一样。
　　“莫老大，听说你跟青阳峰的林晋起了争执？”王越问道。
　　莫问头也不回。
　　“没错，所以我们才要去干翻他！”
　　张天明满是兴奋地搓着手。
　　“一个废物而已，也敢在青璃宗翻浪？直接把那小子揍得三个月下不了床！”
　　莫尘心中默默道：“珍惜当下吧。如果真按剧本来，那家伙很快就要翻身打脸了。”
　　王越还冷静一点，有些疑惑道：“听说那家伙跟莫老大交手的时候，突然爆出了笙月流光，怎么会有这种事情？”
　　方卓对林晋不太熟，问道：“笙月流光？不是要引气九重境才能领悟吗？莫老大都才只有八重境，我们这批弟子里，谁还能高过他？”
　　莫尘漫不经心道：“不过是凑巧而已，那种废物要是都能突然修为大涨，这青璃宗上上下下还修炼个什么劲？”
　　几人一听，觉得很是有道理。
　　修炼这种事，天份，努力，资源，三者缺一不可。
　　哪有凭白掉下来的境界？
　　就像他们三个，天份一般，又不怎么想努力，自然要紧靠莫尘这种自带资源的老大，才能在这宗门里混得风生水起。
　　他林晋有什么？
　　一个字。
　　干他！
　　四个人摸进了青阳峰后院，很快就找到了林晋所在的小屋。
　　事情进展得很顺利。
　　毕竟还有剧本在那摆着。
　　林晋一个人呆在屋里练功。
　　宗门前的突然爆发，让他似乎又感应到了什么，正在冥想感悟。
　　只是这个感悟还不稳定，还有些阻滞，他还需要点时间。
　　莫尘四个人冲进去，连麻袋都没有用。
　　直接一通暴打。
　　要什么麻袋？
　　我是配角，就是这么嚣张！
　　打得很解气。
　　莫尘却没有把心思全部放在殴打林晋身上。
　　如果只顾眼前痛快，那他活该一辈子龙套的命。
　　因为打得越厉害，将来主角必然会加倍，甚至十倍的找回去。
　　谁让那家伙是主角呢？
　　谁让人家是大佬呢？
　　莫尘有自己的打算。
　　在三个跟班一脸惊愕的表情下，莫尘动用了绝活儿。
　　扯头发，挖鼻孔，咬手指，抠脸，咬耳朵……
　　当莫尘满脸舒爽地站起来时，三个跟班重新刷新了对他的认识。
　　原来莫老大恨一个人的时候，居然是这般禽兽的模样。
　　“你们，这群畜生！”
　　林晋满脸血痕披头散发躺在地上，眼中没有泪水，只有无尽的怒火。
　　莫尘咂咂嘴，施施然走出小屋。

第九章 解封新的一页
　　如果不是怕被糟老头子发现之后搞他，他本来还想多弄点东西出来。
　　不过现在也收获了不少。
　　鲜血、头发，指甲，皮肤组织，甚至还从林晋耳朵上咬下一小块皮肉。
　　这些东西都可以用来尝试。
　　只是糟老头子对他的手段有些不满。
　　“叫你打，没叫你打得这么下三滥。”
　　莫尘道：“我的人设不比这还烂么？这点手段都受不住，怎么能成为一生之敌？”
　　“而且他越是愤怒，神灵解封不是越快么？”
　　“我这是在推进剧情发展啊。”
　　糟老头子觉得莫尘说的似乎有点道理，但又觉得哪里有点不太对。
　　“总之以后别打他的脸，晋大佬最恨人家打他脸了。”
　　莫尘嗯了一声。
　　原来是个死要面子的家伙。
　　还不能打脸？
　　当真以为你帅得惊天动地么？
　　我这么帅，脸都揣进裤兜里去了。
　　要脸有什么用？
　　有病！
　　“我说，我这一举一动你都看着，不会连上茅房洗澡你也要看吧？你这样让我很尴尬呀。”
　　莫尘装作不满地问道。
　　事实上他是在试探糟老头子。
　　如果糟老头子时时刻刻盯着他，那很多事情还不太好办。
　　糟老头子哼了一声，“我守着这天命轮盘，有多少事要管，还来看你上茅房洗澡？你以为你那个的时候多好看么？”
　　莫尘干笑道：“万一你有那嗜好呢？”
　　糟老头子慢慢悠悠道：“哧，当真以为开着天眼一直看下界不累么？”
　　“除了大佬们的重点剧情，其他时候我看看天命轮盘命理走向就够了，谁有空开着天眼一直盯着你？你就别操那份闲心了。”
　　莫尘心头却是一阵暗喜。
　　既然这样，那就好办了。
　　方卓在莫尘身后有些担心道：“听说青阳峰的峰主祝其原很是护短，我们这般打了他，青阳峰一定告到宗门里，又该怎么办？”
　　莫尘哼了一声。
　　你一个小龙套有什么可担心的？
　　最多不就是打断双腿，废掉修为，逐出宗门么？
　　我这大配角顶着一个必死的结局还没担心呢！
　　“怕什么？祝其原虽然护短，但林晋毕竟只是一个废物，你以为他真的对他有多重视？”
　　“顶多就是觉得扫了他的面子，出来叫嚷几下捞点颜面，放心吧，这不还有我呢？”
　　莫尘随口编了几句安慰几个跟班。
　　几个跟班一听，觉得莫尘说的确实也没错。
　　反正莫尘还有一个当长老的叔父，对方怎么也得给上几分面子。
　　打发掉几个跟班，莫尘回到自己的小屋，坐在椅子上，看似悠闲地用竹签清理着指甲。
　　虽然糟老头子说了不会一直看着他，但是也保不齐他哪根经搭错了，突然看过来。
　　所以自己要做得更加自然，隐秘一点。
　　灵台之中，众神之书古朴的封面上，一堆不可描述的东西正在上面飘浮。
　　几缕头发，那是从林晋脑袋上揪下来的。
　　想必扯下的时候很痛吧。
　　莫尘不无恶意地想着。
　　还有就是从脸上、耳朵上抠挖啃咬弄下的一小团鲜血。
　　脸上流出的血比较少，但耳朵被咬破后倒是流了不少出来。
　　当时在林晋的嘶吼声中，莫尘收集得很开心。
　　毕竟今天以后，发出这种嘶吼的人，很可能就变成他自己了。
　　指甲中残留有林晋脸上挖下的一些皮肤组织。
　　嘴里吐出一块残存的指甲，还有一小块耳朵上的皮肉。
　　这些东西都被莫尘一点一点悄悄地收进了灵台的众神之书中。
　　他的试验开始了。
　　把姓名铜圈拔到【林晋】的位置上，封印铜圈上的金色光华便毫无悬念地暗了下去，只有圈内那个幽蓝光泽的漩涡依旧在缓缓流转。
　　莫尘把那些从林晋身上扒拉下来的东西一样一样丢进去。
　　头发，幽蓝的漩涡微微一亮，又恢复原状。
　　指甲，幽蓝的漩涡微微一亮，又恢复原状。
　　这几样东西丢进漩涡之后，【林晋】这两个字符上，竟然也有隐隐的微光亮起。
　　莫尘开始觉得有一点兴奋。
　　看来天下封印的解除方式都差不多，DNA就是一把通用的万能钥匙。
　　一点血迹丢进去，幽蓝的漩涡猛地一亮，姓名圈上的两个字符也明显更亮了一些。
　　莫尘干脆把剩下的东西全部都丢了进去。
　　脸上挖下的皮肤组织，耳朵上的一小块皮肉，还有剩下的一团鲜血。
　　全部丢进封印漩涡中。
　　幽蓝的漩涡登时光芒大作，铜饰上那一圈代表封印的光圈同时亮起。
　　“咣！”
　　浑厚的钟声敲响。
　　古朴巨书上金光闪亮，哗地翻开。
　　书中，现出了全新的一页。
　　莫尘的心脏砰砰直跳，却强忍着从椅子上跳起来的冲动。
　　成功了！
　　打开了属于林晋的书页。
　　嘘！
　　别让糟老头子发现了！
　　那篇书页上流光溢彩地显示出一些文字。
　　【林晋】
　　【天界上神】
　　【神格】【天元一千四百万零九百八十五年，记入神格，寿元三百六十五万年零十二天。】
　　“这家伙，居然老成了这样！”
　　书页上的字迹有些波动，而且字迹也时浓时淡，显得不是很稳定。
　　莫尘反向拨动时间圈，果然看到书页上的字迹开始变幻。
　　这与莫尘之前的推测一样，这本书上，果然是可以看到这些天界大佬的过往的。
　　只是在天界的部分，零零碎碎，基本上没有什么实质内容。
　　“这日期好几万年的跳，而且都没有什么新鲜事，看来大佬们在天界的日子，过得很是无聊呀。”
　　难怪这帮家伙闲得淡出鸟来，要入世来玩玩。
　　结果把莫尘给坑苦了。
　　随着时间圈的倒转，书页上的字迹也变得越来越淡。
　　“这些大佬活了这么久，我一点一点的看，那得看到猴年马月去？”
　　莫尘将时间圈使劲往前拨动，呼呼呼听，也不知道转了多少圈。
　　再次停下的时候，他自己也不知道究竟转到了哪里。
　　书页上一阵流光变幻，莫尘使劲睁大眼睛，才能勉强看到上面现出的字。
　　……地元昊坤一千三百二十一年，林晋父亲重病身死，家道中落，杨怡悔婚，林晋愤而离去，入苍冥山。
　　……地元昊坤一千三百二十四年，林晋修为至灵动境，持青玄剑灭杨怡全家上下一百一十三口。自此道心通达，再无旁骛，潜心修炼……
　　……地元昊坤一千五百三十二年，林晋渡九天雷劫，证道成神……
　　其他字迹更加模糊，淡得完全看不清楚。
　　但这几行字里透露的信息，却让莫尘冒出一头冷汗。
　　杀妹证道啊！
　　一百一十三口人命！
　　这个林晋，活脱脱是个杀神！

第十章 对质
　　看时间，这里记录的，应该是当初他证道成神之前的凡间经历。
　　仅仅只是被对方悔婚，就直接灭了对方全家。
　　这人的杀性得有多重？
　　难怪今天那家伙突然之间杀机爆起。
　　这家伙，真的有病！
　　莫尘是来自另一个世界的人，对于悔婚这种事，并不觉得如何严重。
　　因为这个世界的婚约，绝大多数都是父母作主，为儿女定下。
　　两个要结婚过一辈子的人，甚至连面都没有见过，哪里来的什么感情？
　　便是现在，如果让莫尘马上与一个不认识的女子结婚，他跑都来不及，怎会觉得开心幸福？
　　所以别说是悔婚，就是离婚，在莫尘这里，也是人家的选择自由。
　　只是看到别人家道中落，便赶紧抽身，这种做法确实不厚道。
　　但也罪不至满门皆死吧？
　　这一刻，莫尘忽然明白了，这些被凡俗世人顶礼膜拜的上神，原来也不是想象中那么高大上，那么完美无缺！
　　上神，也有阴暗面！
　　“难道说，大佬们入世，是为了回炉重造，重新升华，祛除这些阴暗部分？”
　　想想林晋那突现的杀机，莫尘啧啧摇头，别的大佬不知道，至少这个家伙，看上去杀性还是很重。
　　而且，入世就入世嘛，还搞个剧本出来，这不是等于作弊吗？
　　果然，这些上神们的世界，我等凡人终究是不懂的！
　　“幸好我多了一个心眼，弄开了这家伙的封印，不然恐怕怎么死的都不知道。”
　　糟老头子的剧本里虽然明明白白写着自己不会这么早夭折，但是莫尘还是清楚的记得他说的另一个词。
　　变数！
　　大佬们弄出什么变数，自己绝对找不到地方去申诉的。
　　但是除了这些个文字之外，书里并没有给出什么别的东西。
　　莫尘费这么大劲捣鼓半天，是来寻宝的，不是来瞻仰大佬的生平的。
　　但任凭莫尘把那篇书页翻来翻去，也没有什么新的东西出现。
　　“唔！应该是我取来的东西份量有些少，恐怕也仅仅只够解除封印。”
　　而且连上面的字迹都晃得厉害。
　　恐怕，林晋那里，莫尘还得常常走动。
　　“按照林晋废材流的设定，他便是神灵慢慢觉醒，也还会苟上一段时间。”
　　“我只要赶在他的进度之前，想办法从这本书里弄到对我有用的东西，便能掌握主动权。”
　　即便只是一个配角，也要做一个有灵魂的配角。
　　这时屋外响起同门唤他的声音。
　　“莫师兄，郑长老叫你过去一下。”
　　莫尘长吐一口浊气。
　　今天的日程，还真是紧凑呀。
　　莫尘站起身来，推门出去。
　　烈阳峰，长老室。
　　郑青山满脸阴郁地坐椅子上。
　　左首坐着的的青阳峰峰主，祝其原，脸上隐有怒容。
　　而在他下首坐着的正是林晋。
　　林晋脸上多出了好些血痕，模样很是凄惨。
　　右首是神色清冷的向阳峰长老青萝，在她下方坐着钟小琬。
　　而莫尘，则低眉顺首立在中间。
　　钟小琬看看满脸血痕的林晋，又看看立在中间的莫尘，神色有些复杂。
　　郑青山觉得头很大。
　　向阳峰长老青萝多年未归宗门，这刚一回来，还没有踏进宗门，居然就跟莫尘闹了一场。
　　现在还跑到他这里来，告了莫尘一状。
　　行止不端？
　　轻薄浪荡？
　　莫尘是他侄儿，郑青山很清楚。
　　平素确实有些放浪，但凡是宗门里的惹是生非，多半少不了他。
　　但修行资质还是不错的。
　　而且莫尘平时虽然闹出的麻烦不少，可也没有干出什么不得了的坏事，更从来也没有听说过他在男女之事这方面有过什么出格的行为。
　　看看坐在青萝旁边的钟小琬，郑青山用力扯了两下胡子，心想兴许还没那么糟糕。
　　至于祝其原那里，他还不太担心。
　　毕竟林晋资质奇差，祝其原应该也不是多么上心，顶多讨个说法罢了。
　　这种同门打架，只要没有真的打出什么毛病，一般安抚几下，便过去了。
　　但青萝这边就不一样，她如果执意揪住“轻薄”二字不放，再把这两件事情搅在一起，莫尘不受点苦头，怕还真是过不去这道坎。
　　“青萝长老，莫尘虽然少年心性，确实顽皮了一些，但要说当众调戏……这中间怕不是有什么误会？”
　　郑青山尽量把语调调整得温和，希望能够平复青萝的怨气。
　　青萝清丽的面容上没有丝毫波动，淡然道：“是与不是，你问林晋便知。”
　　林晋听到叫他的名字，抬起头来，脸上的血痕显得很是刺眼。
　　袖袍之下，他的拳头已然握紧。
　　莫尘打他也还罢了，毕居然还扯他头发，挖他脸，咬他耳朵，甚至连鼻孔都没有放过。
　　这，简直就是奇耻大辱。
　　努力控制着自己的情绪，林晋道：“正是，弟子亲眼所见，莫师兄举止放荡，神情猥琐，意图轻薄……钟师妹。”
　　郑青山哦了一声，眯起眼睛道：“意图？那便是还未真的轻薄了？”
　　青萝一听，柳眉倒竖，沉声道：“郑长老！请你注意一下你说话的分寸！”
　　“难道你的意思是，我家女儿还必须站在那等着被人轻薄了之后，才能有所动作了？”
　　郑青山忙道：“我当然不是这个意思。”
　　“我的意思是，或许莫尘当时的举动并未有其他意思，只是被误会了呢？”
　　当即转向莫尘，厉声道：“莫尘，你且说说，当时是怎样一个情况？”
　　莫尘站在中间，眼前金光流转，古朴巨书翻开。
　　【剧情】
　　莫尘矢口否认轻薄钟小琬，反诬林晋以下犯上，冲撞同门师兄。自己一时不忿，才出手教训林晋。
　　林晋与莫尘对质，双方争执。
　　郑青山平息事件，莫尘被罚，后山矿洞劳役十日。
　　【出】
　　看起来自己这边的事情并不太复杂。
　　主要工作就是给林晋泼点脏水，想办法洗脱自己的罪名。
　　剩下的事情，就是郑青山的戏份了。
　　劳役十日，似乎也不是什么特别大的问题。
　　莫尘觉得自己很有底气。
　　凭什么说我轻薄了？
　　“当时，我正站在宗门前，听到有人问向阳峰怎么走……”
　　莫尘缓缓开口。
　　旁边的钟小琬也向他看了过来，洁白的贝齿轻咬嘴唇。
　　她也很想知道，莫尘当时究竟是怎么想的。
　　“我就转过身去，看到了这位……钟师妹。”
　　莫尘看了钟小琬一眼，继续说道：“然后……”
　　莫尘做了一个手势，“然后，我抬起手来，想给她指一下向阳峰的方向。”
　　“天地良心，我当时真的没有任何想要轻薄的意思，我只是单纯想要给钟师妹指一下路而已……”
　　莫尘开始一本正经的胡说八道。

第十一章 反诬
　　反正自己也没有真的轻薄到，死不认账之下，林晋再怎么指责，也拿不出实证。
　　而且看钟小琬当时的模样，可能都没意识到自己举动背后的含义。
　　“可是就在那时，这位林师弟就突然跳出来，指责我行止不检，意图非礼什么什么的……”
　　莫尘的脸上堆起万分的委屈，“叔，我真是天大的冤枉啊！”
　　郑青山暗地里也松了一口气。
　　看起来，至少莫尘没有真的做出什么不当的举止来。
　　这让他还能在青萝面前交待一下。
　　少年人嘛，看到美丽的女子，心生喜欢，有些什么奇怪的举止也很正常。
　　更何况，以他俩人的关系，谈不谈得上轻薄，这还不好说呢。
　　林晋厉声怒斥道：“你胡说，我分明看到，你眼神猥琐，举止浪荡。”
　　“而且，你的手明显是往人家，人家的脸上摸过去的，根本就不是指路。”
　　莫尘一脸坦然。
　　“林师弟，现在诸位师长都在场，你说话，可是要讲证据的。”
　　林晋一下愣住。
　　这种事情，他哪里拿得出什么证据来？
　　但青萝却在这个时候发话了，“这种事情，有什么证据可拿？难不成要小琬当众用脸去接住么？”
　　郑青山尴尬道：“确实有些为难……但是没有证据，又该如何分辨两人对错呢？”
　　青萝冷然道：“我虽然没有看到前面的经过，但是莫尘举止轻浮，言语浮夸，一看便知品行不端。”
　　“而且……”
　　青萝的脸上寒意更甚，一双凤眼仿佛带着杀人剑光刺向莫尘。
　　“你，竟然敢对她动手？”
　　这一下，郑青山的脑袋又大上了七八九分。
　　原本以为轻薄一事基本上已经弄清楚了，莫尘或许举止是有点轻浮，但两个人应该并无实质上的接触。
　　基于两人更深层次的关系来说，其实呵斥几句也就过了。
　　可是动手这事，又另当别论。
　　何况动手的对象还是青萝的女儿。
　　“莫尘？这事你又作何解释？”郑青山的声音里也有了几分火气。
　　这小子一天到晚惹是生非倒还罢了，怎么不知分寸到这种地步？
　　青萝却还不买账，重重一拍桌子，厉声道：“这事可是我亲眼所见，还需要什么解释？”
　　一时间，大厅里气氛骤然紧张，所有人的目光都集中在了莫尘的身上。
　　倒是祝其原坐了一会儿，还听出了些个端倪。
　　他之前一直在青阳峰，并不知道宗门前的事情。
　　只知道莫尘纠集几个弟子，跑到青阳峰打了林晋一顿。
　　原本他对这事是有很大怒气的。
　　毕竟青阳峰是他的地界。
　　但在这里听来听去，才知道事情竟是因为青萝的女儿钟小琬而起。
　　这反而让他对林晋生出不悦。
　　“莫尘便是真有什么不妥当的举动，这事发生在钟小琬身上，那便是人家的家事。”
　　“要你去瞎掺和什么？”
　　莫尘却是在心里微微一叹。
　　解释？
　　我能怎么解释？
　　我还能告诉你，这都是糟老头子给我的剧本里的安排？
　　告诉你我也是身不由已？
　　配角的命，真TMD的苦。
　　糟老头子的剧本没有给出详细的对话台词。
　　看来这糟老头子的剧本也是越写越水。
　　想必这一场戏，又是要莫尘按照主线发挥了，反正最后的结果都是他要被罚。
　　发挥就发挥。
　　真当我放飞不来自我么？
　　莫尘眼珠子一转，大声道：“我确实是动手推了钟师妹一把。”
　　“但是，我那是为了钟师妹好啊！”
　　此言一出，满堂众人不由得都是满脸错愕之色。
　　就连钟小琬都睁大了一双美目，怔怔看着莫尘。
　　推了她一掌，居然还是为了她好？
　　青萝一双柳眉登时竖起，“哦？你倒是给我说说，你是怎么个为她好法！”
　　对人动手还敢说为别人好，这种论调，青萝还是第一次听说。
　　莫尘心知自己无论怎么解释，今天都逃不掉被处罚的结局，索性敞开性子自由发挥。
　　“因为，我与林晋两人，真正无耻的那个，不是我，而是林晋！”
　　剧本不是让我反诬林晋么？
　　那我就诬得更彻底一些。
　　诬什么以下犯上？
　　要诬就诬他色心乍起，色胆包天！
　　“我与钟师妹，今天是第一天见面，她来向我问路，也是实属偶然，这种事情，我想谁都不可能事先预料。”
　　莫尘一边说，一边理顺着思路。
　　“从她向我问路，到林师弟跳出来指责我，我俩仅仅只说了三两句话而已。”
　　“便是我有什么举动，为何别人都不曾注意，偏偏只有林师弟看到了？”
　　莫尘嘴角露出一丝冷笑，看向林晋。
　　“林晋，如果你不是一直看着钟师妹，又怎么会对我的举动这么清楚？又怎么会刚好在那个时间点站出来？”
　　自己连手都只伸到一半，就被林晋给叫住了，若林晋不曾关注钟小琬，打死莫尘也不信。
　　林晋脸上突然红了，仍努力站直身体，昂然道：“我只是恰好在那个时间看到罢了。”
　　“恰好？”莫尘抓住了这个点，当然要死死咬下去。
　　“宗门前如此多的弟子来来往往，单单就你恰好看到，这般解释，怕是你自己也不信吧？”
　　莫尘这番话当然不尽不实。
　　钟小琬生得绝色天姿，温婉动人，走到哪里不引人注目？
　　而且林晋会注意她，那也是糟老头子在天命轮盘上早就定好的命理红线，上天注定的羁绊。
　　但莫尘反正都是胡说八道，只要抓到一点合理性，索性就往死里黑。
　　你既然指责我轻薄非礼，我就诬你包藏色心。
　　青萝厉声打断他：“莫尘，你东拉西扯，究竟要说什么？”
　　莫尘向青萝躬身一礼：“我是想说，当时我就发现，这个林晋，表面上一派正气，实际上色欲熏心，暗中觊觎钟师妹的美色。”
　　“他假装正义来指责我，不过就是为了借此对我大加诋毁，好让钟师妹误以为他是好人，借机亲近。”
　　“钟师妹温婉善良，不谙世事污浊，很容易就被他的外表欺骗。”
　　“当时我痛心疾首，本想重重教训林晋，但钟师妹当时已经被林晋所迷惑，反倒来劝阻我。”
　　“为了不让钟师妹越陷越深，我只有忍痛向钟师妹出手，就是希望她能迷途知返，看清林晋人面兽心的本质！”

第十二章 诡辩
　　莫尘越说越快，思路出乎意料的越来越清晰。
　　果然，自己还真有点当反派的潜质。
　　林晋却已是出离愤怒，“莫师兄，你竟然血口喷人！”
　　“我是见你意图不轨，才出言指正，如何能说得上我觊觎师妹？”
　　莫尘冷哼道：“林晋，你自己什么心思你自己清楚，你骗得了别人，可骗不过我去！”
　　“钟师妹与我说话之前，我一直背对着她，到她来问路，我们之间也不过三言两语的时间。”
　　“这么短的时间里，我便大起色心，在众目睽睽之下动手动脚，你们不觉得太过怪异么？”
　　“而你……”
　　莫尘直视林晋的眼睛，道：“你如此恰巧地看到我所谓的轻薄无礼，又如此恰巧地在我刚刚伸出手就出言阻止，这是不是又太巧了？”
　　“恐怕从钟师妹在宗门出现之时，你就已经注意到她，已经在寻找接近的机会吧？”
　　不等林晋回答，莫尘便又迅速接着说下去。
　　“你见到她与我谈话，便心生危机之感。”
　　“因为你修为不及我，聪明不及我，帅气不及我，魅力不及我，就连身高也不及我！”
　　莫尘一路滔滔，完全也不怕闪了舌头。
　　“你自知全身上下一无是处，没有一样能够与我相比。”
　　“所以才只能用出这种无耻的手段，污蔑我，诋毁我，这样才会破坏钟师妹对我的印象。”
　　“只有这样，你这种废物才有机会踩着我接近她，是不是？”
　　莫尘一气说完，觉得心里一阵畅快。
　　反派也反派的好处。
　　那就是睁着眼说一大通瞎话，都没有什么心理负担。
　　“精彩！”
　　一阵掌声在脑海中响起，糟老头子都不禁为莫尘的颠倒黑白点赞。
　　这一段剧情让糟老头子自己来写，都未必能写得如此流畅。
　　“我的眼光果然没有看错人！”
　　莫尘暗中呸了一声。
　　你以为那些年我看的小说少了么？
　　祝其原的眼神骤然沉了下去，脸色青白变幻。
　　林晋却是气得浑身直抖，怒极反笑道：“师兄这番言论，倒真是让我大开眼界，这般指鹿为马的修为境界，林晋果然是比不上的。”
　　钟小琬定定看着莫尘，忽地说出一句话：“莫师兄，你，在说谎。”
　　莫尘不以为意，一脸诚恳道：“钟师妹，所谓知人知面尚且不知心，你可不能光凭表象看人。”
　　“我这般所做所为，真的都是为了你好啊……”
　　青萝面色阴冷，扶在桌边的手指却是紧扣着桌沿，扣得指节发白。
　　任凭莫尘说得天花乱坠，青萝只相信自己的判断。
　　这家伙在宗门前那般行径，如何还能说得如此堂而皇之？
　　“你居然是这般维护小琬，倒是我看走了眼？”青萝冷冷道，“我还真没看出，你还有这番心意。”
　　莫尘慢条斯理道：“我承认，我第一眼看到钟师妹的时候，我还确实有些喜欢她的。”
　　这句倒是出自真心。
　　这样的女孩儿，长得好看性格又好，硬要说讨厌就有些虚伪了。
　　只这话在这种时节说出来，显然完全的不合时宜。
　　青萝自不必说，从头到尾，她就没信过莫尘一句话。
　　其他人却是一脸惊愕。
　　他们虽然都是修行中人，但世俗礼仪却与普通人差别不大。
　　男女之情自不避讳，甚至相较普通人也更洒脱一些，却也没见过这般直白的。
　　“我还确实挺喜欢她”这种话，岂是能在大庭广众之下说的？
　　钟小琬亦是满眼惊异，与莫尘的眼神一触，心头一阵乱跳，又赶紧将眼神移开。
　　莫尘却一本正经看着她，大声说道：“我第一次见到像这样的一个女孩子，我从来没有想过，原来世间真的会有像白云一样纯净，像春水一般温柔的女孩子。”
　　“也许就是这番心思被林晋看破，他便急不可耐地跳出来妄加指责。”
　　“但是，我只是单纯的喜欢和欣赏一个人，这难道有错吗？”
　　莫尘这后面的抒情表白，就有演戏的成分了。
　　但是效果看来不错。
　　一时之间，长老室里突地没了声息。
　　钟小琬一时心绪纷乱，“这家伙……为什么会这么说？”
　　“无耻！”林晋终于再也忍受不住，指着莫尘，满脸激愤，“莫师兄，你枉为师兄，竟然能，龌龊到这般地步！”
　　莫尘斜斜睨他一眼，泠嗤道：“我哪里龌龊了？我光明正大，堂堂正正，总好过你这个伪君子，假好人。”
　　“你那番做派，看似正义，实则虚伪，居心更是阴险诡诈，简直就是我青璃宗的耻辱。”
　　林晋咬牙道：“纵然你颠倒黑白胡言乱语，你以为就能污我清白么？”
　　“清者自清，浊者自浊，你以为光凭你几句话，便能……”
　　“够了！”青阳峰的峰主祝其原陡然发出一声怒喝。
　　他这次来，原本是来讨个说法。
　　林晋虽然不才，但总归是他青阳峰的弟子。
　　弟子平白挨打，他的面上自然无光。
　　他本也没想要个什么特别的结果，少年弟子们血气方刚，你争我斗，本也寻常。
　　只要郑青山对莫尘略施惩戒，也就揭过去了。
　　结果来了之后，居然遇上青萝也在这里声讨莫尘，而这事还跟林晋有关。
　　这一番口舌之争，不管他俩谁对谁错，都已经不再重要。
　　传出去林晋这家伙竟然与同门师兄互相争风，为一女子大打出手。
　　他这个青阳峰主如何自处？
　　别的峰门该如何看？
　　更何况，这个女子不是别人，是青萝的女儿。
　　莫尘便是有些心思，说到底，人家那也是名正言顺。
　　他林晋算是个什么东西？
　　也配跟莫尘争钟小琬？
　　“林晋！你入宗这许多年，修为寸境未破，还不思进取，好好修炼，竟是跑来与同门师兄争风相斗，还不认罪？”
　　祝其原脸色铁青，恨恨道：“你也不看看你自己，你是配得上人家的人么？”
　　林晋“嗵”地一下跪在祝其原面前，语声铿锵道：“师父，弟子虽然不才，但入宗十多年来，一直谨记师尊教诲……”
　　“啪！”
　　祝其原一记耳光扇过去，林晋原本血痕累累的脸上，又多出几根红印。
　　祝其站起身来向青萝和郑青山拱手道：“这劣徒做出这般丑事，实是我青阳峰管教失当。”
　　“今天我便将他交与郑长老和青萝长老，此子任凭两位发落。”
　　“我青阳峰，再也不管了。”
　　祝其原说罢，竟是大袖一挥，拂袖而去。
　　只留下林晋仍旧直直跪在原地，神色一片木然。
　　郑青山反倒是安稳了下来。
　　莫尘这小子，居然巧舌如簧，一番诡辨，把祝其原都给说跑了。

第十三章 林晋的宣言
　　现在只有青萝这里，最坏的结果，也就是林晋和莫尘各打五十大板。
　　“嗯，青萝长老……你看，这其实也就是两个少年郎一时意气……”郑青山慢悠悠开口。
　　“莫尘是我烈阳峰的弟子，我便罚他后山矿洞劳役十日，你看如何？”
　　“砰！”
　　红木桌角已被青萝生生扳断。
　　郑青山和莫尘俱是心头一跳，还以为青萝已经忍不住出手了。
　　青萝站起身来，爆出一阵长笑。
　　“好！”
　　莫尘眼角瞄了她一眼，暗道莫不是这番话真把她给说动了？
　　但是看青萝眼中的冰寒丝毫未减，他知道，这事情没那么简单。
　　“好！好！好！”
　　青萝竟是连说了几个好，往前走出一步。
　　一身风姿如同万古玄冰，散发着彻骨冰寒。
　　“我一去数年，竟是想不到，我青璃宗，也能教出这样一个……”
　　“厚颜无耻的东西！”
　　莫尘一阵释然。
　　看青萝这模样，莫尘当然知道她不是冲着林晋说的。
　　这番话，她是冲着自己说的。
　　伯母，你点评得很到位。
　　我的定位就是这样，一点没错。
　　能得到伯母的肯定，充分说明我今天的表演非常到位，非常走心，非常优秀。
　　在这里，我要感谢我的糟老头子，感谢诸位天界大佬，感谢那个狗屁的天道之眼，给我这个机会……
　　我从来不知道我在演戏方面还有这么好的天份。
　　早知道当初就报电影学院了。
　　莫尘重重点头，满脸诚恳道：“对！伯母所言极是，林晋这家伙如此卑鄙下流，厚颜无耻……”
　　青萝的手一下子高高扬起。
　　莫尘下意识退了一步。
　　“这是又要打我了？”
　　“这女人有完没完的？动不动就打人！”
　　“咱们都是文明人，能用外交手段解决问题的，何必动用武力？”
　　青萝看着莫尘，举起的手终究是没有落下，却一脸痛心道：“你变成这般模样，如何对得起你的父母？”
　　莫尘暗道：“我父母？这一世的父母出生之时，便被糟老头子给安排挂掉了，如何扯得上他们？”
　　青萝再也不看莫尘，转向郑青山，深深吸了一口气，道：“郑长老，我回来之前，便已经听说，莫尘行止不端，品性低劣。”
　　“今天这事看来，那些话绝不是空穴来风。”
　　“我不想我的女儿将来嫁给这样的人。”
　　“他二人的婚约，就此解除了吧！”
　　什么？
　　莫尘一下子睁圆了眼睛。
　　婚约？
　　我跟钟小琬居然还有婚约？
　　等一下，解除婚约这种事，不是应该是发生在废材主角身上的套路么？
　　怎么弄到我一个配角身上了？
　　莫尘看向钟小琬，恰巧她也正看过来，跟他一样，亦是惊诧莫名。
　　只是钟小琬所想，却是与他不太一样。
　　“他竟然，便是我指腹为婚的……夫君？”
　　莫尘何等清楚糟老头子的套路，只愣了一下神，便很快理清楚了其中的关节。
　　“解除了婚约，她再与林晋一起，所以我便能理所当然地更恨林晋了。”
　　夺妻之恨，岂非寻常？
　　一生之敌，便是从这里开始！
　　糟老头子，你的套路玩得挺溜呀！
　　郑青山万万没有想到，青萝对莫尘的观感竟是如此之差，一时之间皱起眉头。
　　“青萝长老，莫尘与小琬的婚约，那是他父母在世之时，你们两家一起定下的。”
　　“如今我虽然是他的长辈，但是解除婚约这件事，我却是作不了主的……”
　　青萝对郑青山的回答并不意外。
　　郑青山是一个老滑头，根本不可能在这种事情上给她任何正面回应。
　　现在莫尘的父母已然不在，郑青山浑不担责，摆明就是不肯解除这桩婚约。
　　“你同意也罢，不同意也罢，这婚约在我这里，都已经无效。”
　　青萝说完，根本不理会郑青山的回答，转身便往外走，同时丢下一句话：“林晋既是冒犯我家女儿，我便将他带回向阳峰发落。”
　　郑青山坐在椅上，气得胡须乱飞。
　　自己已经对莫尘作出了处罚，算是给了她一个交待。
　　青萝不但一点不给他这个烈阳峰长老的面子，更是一点商量余地都没给，说毁婚就毁婚。
　　还有把他当作是一峰长老吗？
　　但是现在，青萝心中对莫尘早有成见，又毕竟是钟小琬亲娘，即便这般强势，郑青山除了吹胡子干瞪眼，一时间竟也是无法可施。
　　钟小琬有些迟疑地站起身来，低头跟着青萝往外走。
　　莫尘忽然大声道：“钟小琬既是我未来的媳妇儿，那我说喜欢她，又怎能算是轻薄？”
　　钟小琬的身体微微一僵。
　　青萝站住，却未回头。
　　“发乎情，亦要止乎礼！”
　　“更何况，”青萝的声音带着强烈的轻视，“你虽能言善辨，巧舌如簧，却心思诡诈，卑劣无耻，不配我家女儿。”
　　顿了一下，扭头冲林晋喝道：“还没跪够吗？”
　　林晋缓缓站起身来，看向莫尘的目光中，充满着无尽的敌意。
　　今天，他算是被祝其原赶出了青阳峰。
　　这些，都是拜莫尘所赐。
　　“终有一天，我会亲手把你打倒！”
　　林晋一字一句说道。“我要让你永远都被我踩在脚下，永世，都不能再翻身。”
　　莫尘暗叹一声。
　　好无趣的一场戏！
　　走到林晋的面前，鼻尖都快要戳到林晋的脸上。
　　“今天你那只是一时凑巧罢了！”
　　“想打倒我？你再练一百年吧！”
　　好了，今天收工！
　　林晋静静看着莫尘，俊俏的脸上渐渐现出一丝意味不明的笑意。
　　元气陡然外放，锋锐如刀。
　　笙月流光。
　　引气九重以上才能领悟。
　　“我可以很明白的告诉你，那不是凑巧！”
　　林晋的脸上充满着无以伦比的自信，“莫师兄，我与你谁是废材，宗门大比之时便知。”
　　莫尘蓦地呆住，双眼一片空洞，竟像是傻了一般。
　　林晋轻蔑地扫了莫尘一眼，气宇轩昂向外边走去，掷地有声丢出一句话。
　　“师兄，莫欺少年穷！”
　　青萝脱口赞叹：“好！好一个莫欺少年穷！”
　　钟小琬看着林晋，眼中亦有些赞赏之意。
　　明眸流转，再看到眼神呆滞失魂落魄的莫尘。
　　钟小琬流露出一丝疑惑。
　　“他，怎么会这样……”

第十四章 复刻技能
　　直到走得远了，钟小琬回头看去，仍然能依稀看到莫尘兀自呆立在原处。
　　一双温柔玉手将她牵住，青萝清丽面容上神色有些复杂。
　　“不必再看了，那个人，从此跟你再没有关系。”
　　“嗯！”钟小琬低头应了一声，却仍然控制不住去看莫尘。
　　青萝转向林晋道：“今日之事，我心中自有定夺。”
　　“莫尘虽然极力污你，但是我看得清清楚楚，你没有错，做得很好。”
　　林晋拱手施礼，想到被逐出青阳峰，脸上一片惨然。
　　青萝道：“你全力维护我家小琬，如今无处可去，便入我向阳峰吧。”
　　林晋却摇摇头，“弟子虽然不才，但也不想再入其他峰门。”
　　“从今以后，我要凭借自己的力量站起来。”
　　青萝暗赞一声，好一个有骨气的少年。
　　点头道：“你既有此心志，我也不勉强。”
　　“祝其原看不到你的潜质，但我却看得很清楚，你资质不凡，将来必成大器。”
　　“这段时间你便在向阳峰潜心修行，待大比之时，让所有人看到你的不凡之处。”
　　林晋神色一振，朗声道：“弟子有信心！他日必再上烈阳峰和青阳峰，一雪前耻！”
　　清风飞扬，风云激荡，少年热血澎湃，直挂沧海。
　　青萝一行已经去得远了。
　　只有莫尘还在原地没动。
　　刚才林晋爆出笙月流光的时候，他就惊住了。
　　倒不是惊异林晋的笙月流光。
　　人家是大佬，要学什么不是信手拈来？
　　他惊异的是，就在林晋的笙月流光释放出来的那一刻，灵台中那本古朴的巨书，竟然打开了。
　　从林晋身上释放出来的元气扑面而来，巨书封面上的封印圈像是感应到一般，光亮乍起，将那些流转过来的元气一道一道一丝一缕全都吸进圈中那个湛蓝的漩涡之中。
　　巨书缓缓翻开。
　　【林晋】
　　【昊极大陆，地元昊极六千六百七十六年，林晋领悟笙月流光。】
　　这行字同样金光闪闪。
　　但这并不是重点。
　　重点是，在这行字下面，竟然还有一团光彩夺目的元气，就像是一个跳动的图标。
　　元气锋锐如刀。
　　笙月流光。
　　莫尘的小心脏一阵狂跳。
　　这样的东西，他以前见过。
　　这本书给他的第一颗仙丹，便是用这样的方式。
　　这东西，是可以拿来用的！
　　莫尘小心翼翼靠近那团元气，生怕动作稍大一点，就把那团元气给吹飞了。
　　正在这个时候，郑青山走过来拍拍莫尘，安慰道：“别怕，你们的婚约这宗门里上上下下都知道，她青萝要悔婚，还没有这般容易！”
　　莫尘惊得啊了一声，转头看向郑青山，忽然急急道：“叔，我，我有点事情先走了。”
　　莫尘急急往外跑去，明显神情恍惚，一时不察还险些从台阶上摔下去。
　　郑青山骂道：“不就是一个女人么？至于把魂儿都丢了？没出息的东西！”
　　骂得几声，又恼道：“青萝啊青萝，这么多年，你还是这么不给面子。”
　　“莫尘父母不在，就我一个叔父，无论如何，这门婚事我都得给他保住了。”
　　莫尘强自抑制住心中的狂喜，一路飞奔，一直跑到一处没人的僻静山窝处，才又坐下来，小心的在灵台中再把巨书打开。
　　那团元气依旧在书页上轻轻跳动。
　　莫尘的灵识缓缓将它包裹住，微微用力，便将它从书页上拖了下来。
　　灵识慢慢探进元气里面，立即感受到一股强烈的元气带着无数跳动的符号，像一道流水般涌入他的脑海。
　　那些元气涌入他的经络，那些跳动的符号，在他的脑中翻腾，逸散，渐渐沉淀。
　　功法，技能，手法，领悟……都慢慢在他的脑海中一一变得清晰起来。
　　莫尘睁开双眼，站起身，双手抄起，隐藏在袖袍之中。
　　这种事情，可不能让糟老头子发现了！
　　轻一弹指，指尖化出一缕细微凝实的锋锐元气，旁边的一棵小树上的一根枝条应声而断。
　　笙月流光！
　　莫尘握紧了手指，欢喜得快要跳出来！
　　果然，众神之书将林晋的笙月流光技能，直接复制了出来。
　　更让他兴奋的是，这技能本身并不如何高深，仅仅是低阶技法。
　　但众神之书中的笙月流光，却已经直接达到了最高的第九层，远比林晋那种初悟的技能更加精熟。
　　那些跳动的符号之中，包含着完整的运功心法、领悟体验、技能手法以及操控技巧。
　　林晋初悟笙月流光，仅仅只摸到了第一层的门坎，而莫尘得到的这个技能，直接就到了第九层。
　　虽然以莫尘现在的能力和元气，还不能直接发挥出九层笙月流光第九层的威力，刚才那一试，也只在发挥到第五层。
　　但是这个发现对莫尘来说，绝对是外挂级别的。
　　它意味着，理论上，莫尘可以完全获得林晋的所有技能！
　　回想着当时的情景，莫尘再得出一个结论。
　　众神之书要先感应到林晋身上的气息或技能，才能将之解读出来。
　　至于感应的距离，莫尘还不得而知。
　　刚才他俩倒是站得挺近。
　　但是如果非要这么近才能感应，那还是有一些麻烦的。
　　以他两个人现在的处境和关系，能这么近站一起，那恐怕十之八九是在交手。
　　这是一个说难不难，说容易也不太容易的限制。
　　离得越近，莫尘受到的冲击便越大。
　　真要被打得半死了才得到技能，有没有命施放都是个问题。
　　而且莫尘还注意到一个问题，自己虽然成功通过众神之书获得了笙月流光的技能。
　　但是自己的元气却只增长了很少一点！
　　这一点增长与笙月流光所需要的元气相比，比例是严重失衡的。
　　所以现在莫尘没有足够的元气支持他使出九层满级的笙月流光。
　　这个问题在目前似乎还不明显，因为笙月流光的门坎毕竟比较低，莫尘已经引气八重，差别不是太大。
　　但等到后面获得更高级技法的时候，这个问题便会变得突出起来。
　　越是厉害的技法，需要的元气越多。
　　排山倒海颠倒乾坤扭转日月移星换斗，哪一样不需要磅礴浩荡的元气？
　　大佬们觉醒的是自己的神灵，自然不会缺少元气。
　　可是莫尘只是一个凡人，就算拿到高阶技能，也很有可能因为元气不够，施展不出应有的威力。
　　搞不好由于元气不足，连技能都开不出来！
　　就像给了你一辆500马力的跑车去跟人家飙车，结果你包里只有50块钱的加油钱！
　　看着憋屈不憋屈？
　　想着窝火不窝火？

第十五章 还我媳妇儿
　　“刚才林晋的元气外放之时，封印圈中那个漩涡好像是把他的元气都给吸了进去，再解读出来……
　　“也许，为了还原出这个技法，那些元气便被消耗掉了。”
　　这种事情糟老头子肯定知道得更清楚。
　　但莫尘现在绝对不敢问他。
　　问就等于找死。
　　只能靠自己凭感觉来推测。
　　“如果不需要解读还原技法，那这些被漩涡吸进去的元气，有没有可能直接转换出来，为我所用？”
　　要是真是那样的话，众神之书是不是能将林晋攻过来的元气吸掉，再转换在书页上，莫尘就有了源源不断新的元气来源。
　　作为一介凡人，要与天界大佬们一争长短，没有点外挂怎么能行？
　　“现在糟老头子并不知道自己解开了这本书的封印，也会按照预设给自己一些资源。”
　　糟老头子给的东西，自然是经过精心算计的，绝对不可能让莫尘比大佬们更强。
　　而随着大佬们神灵慢慢苏醒解封，就是糟老头子想要莫尘强过大佬们，也已经办不到。
　　但在莫尘弄坏了众神之书的封印机关之后，这一切却变得有点可能了。
　　“不知道我弄坏的这个机关，有没有影响到这本书本来的功能。”
　　好在从目前来看，不管这本书受没受到影响，至少情况是向着莫尘有利的方向发展的。
　　有了众神之书，糟老头子再给点东西，自己再加把劲，几方面凑一起，总算是看到了一点与大佬们一较高下的曙光。
　　莫尘仰头看着天空，长长吐出一口浊气。
　　只要还有努力的方向，人生就不是一潭死水，就会充满希望！
　　拍拍衣服站起来，再大大伸了个懒腰。
　　在糟老头子的眼皮子底下耍心眼儿，可真特么的费劲。
　　古朴巨书上，林晋的那一页的字迹依然起伏波动，忽明忽淡。
　　“林晋这篇书页上的字迹，明显比我的那一页暗淡很多。”
　　“如果我再去林晋身上取点什么，让字迹再亮一些，这书页之上，会不会又有什么变化？”
　　毕竟这东西有浓淡之分，那就说明两者之间是有不同的。
　　“不过这段时间，我要找那家伙应该不容易。”
　　林晋的笙月流光还在初悟阶段，比较生疏，这段时间想必会勤加修炼，巩固境界。
　　而且，青萝在那里，莫尘也不能再冲进去暴打他一顿。
　　这个时候还往里面冲，自己不是找死么？
　　明显青萝看林晋的眼神远比看他要温和得多得多得多。
　　与钟小琬的婚约？
　　那只是一层幌子而已。
　　林晋跟她才是上天注定的官配好不好。
　　眼前又浮现出钟小婉绝美的小脸，莫尘多少有些憋气。
　　“唉呀，好好一个媳妇儿，居然就这么鸡飞蛋打，连个想头都不给。”
　　想到不满处，莫尘不禁咬牙切齿，伸手指着天空，那里是糟老头子所在的地方。
　　“死老头子，你还我媳妇儿！”
　　莫尘冲着天空发出一记怒吼。
　　“还我媳妇儿！”
　　山间荡起层层回声。
　　还我媳妇儿……
　　我媳妇儿……
　　媳妇儿……
　　格。
　　身后有枯枝断裂的声音响起。
　　莫尘受惊的兔子一般跳起来。
　　往后一看，一身紫衫罗裙的钟小琬满脸通红，比他还要慌乱地想要逃离。
　　“你……”
　　莫尘张大了嘴。
　　这个时候，你不是应该在与主角大佬一起磨磨唧唧眉来眼去培养感情升华境界么？
　　怎么跑到这荒山坡坡上来了？
　　“我，我只是路过，”钟小婉的脸儿红得快要滴出水来，“你，你忙你的……”
　　钟小琬比莫尘还要窘迫。
　　今天发生的事情一件一件，让她也不禁有些乱绪，回到向阳峰之后，便向娘亲告知，出来走走，透透气。
　　青萝也心疼这个女儿，才回宗门就不明不白受委屈，自己手边还有事务要处理，便放她去散心。
　　哪知道钟小琬一个人在山道上走来走去，居然如此冤家路窄，又撞见了莫尘。
　　看他刚才那副样子，好像，是在讨要媳妇儿？
　　好像，他的媳妇儿，不就是我么？
　　好羞人。
　　虽然青萝已经说过要解除婚约，但毕竟莫尘还是她婚约中的那一位。
　　此前听娘亲说起的时候，还满怀憧憬地幻想过，他究竟是什么模样，是高是矮，是胖是瘦。
　　只是今天才一见面，竟是生出这许多枝节。
　　钟小琬又羞又窘，只想赶快跑开，却是越急越乱。
　　莫尘呆立了一会儿，也没等来剧本的提示。
　　很显然，这又是糟老头子偷工减料的一出戏。
　　或者是，他根本就没管过这一节。
　　“啊，我，我也没忙什么，”
　　没有剧本，莫尘便只有随意发挥了。
　　在剧本里，自己是“垂涎”对方美色的。
　　“孤男寡女，荒郊野岭……”
　　莫尘的心猛地嗵嗵直跳。
　　这是要加入限制级的戏码了吗？
　　不过剧本里并没有给出当下的剧情指南。
　　而且今天这几件事一出，自己在钟小琬那里，人设早就崩塌了吧？
　　那还有什么好顾忌的？
　　霸王硬上弓？
　　看着钟小琬害羞得跟个小兔子一样，莫尘终于还是打消了这个念头。
　　随便说两句便宜话，赶紧闪人就算了。
　　莫尘发出一阵嘿嘿干笑道：“钟师妹，你怎么也在这里？我正念叨着你呢，老天爷就把你给送来了。”
　　“看来，咱俩终究还是有着剪不断的缘分。”
　　听到莫尘的话，钟小琬停下脚步，“我在这里，因为这里是向阳峰啊。”
　　钟小琬也没想到，莫尘竟然敢顶着娘亲的怒气，冲到向阳峰来要人，这胆子也真是够大了。
　　虽然，这个位置好像有点偏了。
　　“烈阳峰上，他那番话也说得胆大无比……”
　　想到眼前这个少年竟然那般毫无遮掩地在众人面前说喜欢她，钟小琬一时觉得脸儿有些发烫。
　　莫尘却是蓦地一下呆住。
　　什么？
　　这里是向阳峰？
　　向阳峰与烈阳峰一脉相邻，相对立的两座峰头。
　　事实上，这两座峰头，包括青阳峰，都同属于青璃八大内门的元门。
　　自己从叔父郑青山那跑出来，满脑子都是众神之书上的那个笙月流光技能，竟是没有看清方向，跑到向阳峰的地界上来了。
　　但是这可是青萝的地盘。
　　想到青萝那简直能杀人的眼神，莫尘觉得后背有些发凉。
　　但话已丢了出去，只能继续演下去。
　　嘎嘎干笑几声，莫尘做出一副凶狠相，“向阳峰又怎么样？你也不打听打听，我在这青璃宗三十八座山头上，怕过谁来？”
　　钟小琬却在这个时候，突然笑了。
　　仅仅只是眼角与嘴角带出的一丝轻轻的弧度，却如春日的一缕阳光绽放，穿过冬寒，将天地都渲染得温柔和煦。
　　“我知道，你在说谎。”

第十六章 谜团
　　“什么？”莫尘愣了下神。
　　钟小琬看着莫尘，一双明眸盈盈如水，轻声道：“你为什么，总是喜欢装作……这种怪怪的样子？”
　　这一次，莫尘是真的呆住了。
　　“你，你说什么？”就连说话的舌头都有一点打结。
　　看到莫尘的模样，钟小琬原有的窘迫反而没有了。
　　“我修的魂诀，感知都是很准的。”
　　钟小琬很肯定地说道：“我能感觉出来，你是在说谎。”
　　“虽然我不知道你为什么会这样，但是，我一直都觉得，你不是像你表现出来的那个样子。”
　　莫尘没想到这女孩子还有这种技能。
　　这时张牙舞爪还真有些进退两难。
　　难怪在宗门前，她离开的时候，要对他说那样一句话。
　　“我以为，你不会是那样的人。”
　　当时莫尘还以为那只是女孩儿天真善良的委屈。
　　现在才知道，这是她的真实感觉。
　　这也是莫尘第一次被人看穿内心的想法。
　　“你不是那样的人。”
　　妹纸，你懂我耶。
　　简简单单一句话，已经让莫尘差一点就泪流满面。
　　“小琬！”
　　不远处传来青萝的声音，迅速往这边过来。
　　莫眼皮一抖。
　　“莫尘！你竟然还敢上我向阳峰来。”
　　青萝一看到莫尘，立时变了脸色。
　　莫尘看到青萝出现，暗道一声不妙，扭头一溜烟往山下跑去。
　　“哈哈哈，媳妇儿，下次夫君再来找你聊天，你可要好好保重哦！”
　　临时拼凑的台词有些生硬，莫尘也管不了了。
　　钟小琬将脑袋偏了偏，小巧的鼻翼好看地轻轻皱起，不解地自言自语：“这个人，怎么这么爱演？”
　　移步过去，弯腰拾起一截树枝。
　　那树枝切口光滑平整，还带着淡淡的元力气息。
　　青衣激荡出猎猎风声，青萝飘然落在钟小琬的身旁，看着莫尘仓皇逃离，鄙夷道：“这小子，也就这点出息。”
　　钟小琬轻声道：“其实，他也没有那么差的。”
　　青萝打断她道：“小琬，这些年你都跟我一起，哪知道这世俗人心，”
　　钟小琬忍不住道：“娘，你是知道我的……”
　　青萝牵起她的手，轻轻拍拍手背，温言道：“我当然知道你精神力超乎寻常，否则如何会让你修习‘镇魂诀‘这种功法？”
　　“但是，你的感觉虽然灵敏，却也不能将人心尽数洞察，有些东西，光靠感觉，也是不行的。”
　　钟小琬轻轻捻着手中的树枝，低头嗯了一声。
　　从小到大，娘的话都是不能轻易违背的。
　　青萝瞟到钟小琬手上的树枝，接过去看了两眼，露出一些异色。
　　“这段时间，你居然将这笙月流光也练得如此纯熟，”
　　钟小琬的眼神忽地一亮，挽住青萝的手。
　　“娘，你从这截树枝上，就能看出来这些么？”
　　青萝语带不满地笑骂道：“你当你娘好差的么？连这点都看不出来，我怎么能当上向阳峰的长老？”
　　拿着树枝对钟小琬解释道：“笙月流光，其实是以元气化为剑气，因后期化形如同新月，故以得名。”
　　“这根树枝切口非常整齐，说明元气非常凝实。”
　　“主枝虽断，旁边的小枝却没有受到影响，表示对元气的控制很到位，没有多余的元气散逸。”
　　说到这里，青萝的脸上露出一丝赞赏：“这段时间，你修炼得很用功啊。”
　　钟小琬却在想另外一个问题，又问道：“那，这与林晋在宗门前使出的笙月流光相比，又如何？”
　　青萝不由失笑：“他怎能与你相比？他不过是今天机缘之下刚刚顿悟，最多也就在笙月流光第一层而已。”
　　“虽然看起来气势很足，控制却是不够。”
　　“这根树枝如果是让林晋来切，绝对不可能达到这种程度，”青萝将手中的树枝递还给钟小琬，“我要没看错，你现在应该至少达到了笙月流光的第五层，是不是？”
　　钟小琬接过树枝，脑中却在想着另一个问题：“所以莫尘当时虽然狼狈，却也只是被切破了衣服而已，因为林晋的笙月流光并未精熟。”
　　青萝轻声喟叹道：“以莫尘的境界，当时若不是被笙月流光夺了心神，也不至于被林晋逼成得手忙脚乱。”
　　回想起当时的情形，青萝也有一丝疑惑。
　　在林晋攻势最凌厉之时，莫尘一掌切入笙月流光，击中林晋。
　　那一掌无论时机还是力道，都恰到好处。
　　若莫尘有此水准，前面又怎会被打得一点还手之力都没有？
　　钟小琬翻看着手中的树枝，若有所思。
　　青萝注意到她的神色，却以为她还在念着林晋。
　　爱惜地摸摸她的脑袋，“娘不会看错，那个林晋现在虽然还境界不显，但必有惊人之才。”
　　惊人之才？
　　钟小琬眼前浮起一张神色古怪的面容。
　　虽然他一直在装出一种或凶狠，或嚣张，或色迷迷的样子。
　　但钟小琬依然记得，宗门前，他刚转过头来时，眼中那份发自内心的欢喜。
　　在那一刻，他的笑容，是温暖动人的。
　　那一刻，她十六年未曾波澜的内心，第一次生出了一丝涟漪。
　　只是谁又知道后来的事，生出这许多反转变化。
　　树枝在指间轻轻转动，钟小琬的思绪也随之萦绕。
　　“你的修为明明已经达到这种程度，为何又会在宗门前，故意做得那般狼狈？”
　　回想莫尘身上的种种，钟小琬觉得这个家伙身上的迷团越发的迷离起来。
　　莫尘双脚如飞一路往向阳峰下跑去，蓦地一只麻袋刷地套在他头上。
　　从麻袋的缝隙看出去，他又看到了几双绣花缎鞋。
　　“揍他！”
　　声音清脆铮铮，英气十足。
　　砰砰砰砰。
　　“这TMD究竟是谁啊？”
　　莫尘发出悲愤的怒吼。
　　第二天，青璃宗后山，矿洞。
　　莫尘手持长镐，一下一下用力敲在灰白的岩石上。
　　长镐与坚硬的岩石撞击在一起，偶尔溅起几星闪亮的火花。
　　劳役是青璃宗对触犯门规的弟子的一种惩罚。
　　虽然莫尘早就知道自己肯定逃不掉惩罚的命运，但郑青山还是苦口婆心向他解释，这是做给青萝看的。
　　先惩戒莫尘，把前事揭过去，青萝再提悔婚，也拿不出什么说得过去的理由。
　　这个处罚不算轻也不算重，既能给青萝交代，莫尘也不会吃什么太大的苦头。
　　郑青山也算是处理得很是得当。
　　不过莫尘并不在乎青萝怎么想。

第十七章 命运的馈赠
　　反正婚不婚约的，不过是一个幌子。
　　左右都跟自己没有啥关系。
　　“这一世，这家伙应该不会再搞杀妹证道这一出吧？”
　　铁镐叮叮叮叮敲开岩石，露出里面淡蓝色的元矿。
　　火蓝元石，八品，属于中低阶的元石。
　　但对于他们这些修为还不甚高的年轻弟子，是非常合适的。
　　莫尘看了看元矿的位置，开始敲打旁边的岩石。
　　今天天气有些热，矿洞的矿石有些烫手。
　　“莫老大，我们来了！”
　　王越、张天明、方卓三个跟班走了过来。
　　莫尘直起腰，有些意外道：“你们三个怎么来了？”
　　王越高声道：“莫老大在这挖矿，我们怎么能不来？”
　　方卓也拍着胸脯：“老大这么义气，一个人把事情都扛下了，我们总得为老大做点什么。”
　　三个跟班并不知道退婚这件事，还以为是莫尘一肩扛下了整件事的责任，赶紧过来慰问。
　　毕竟莫尘才是他们在青璃宗的大腿。
　　大腿要是倒掉了，他们以后依靠谁去？
　　“老大，你放心，这些天的活儿，咱三个帮你干了。”
　　三个人挽起袖子卖力挖起来。
　　矿洞里立时叮咚作响，好不热闹。
　　莫尘也乐得清闲，坐在一边，悠悠然喝着茶水。
　　管事的执事宋征偶尔过来巡视，看到也是睁一只眼，闭一只眼。
　　劳役代挖虽然是不允许的，但劳役本身也不算是重罚，所以大部分时候，被处罚弟子只要交纳出足够的元矿，也就不会太有人追究其中的过程。
　　何况郑青山也私下打过招呼，宋征也乐得做个顺水人情。
　　有了三个跟班帮忙，莫尘的挖矿之旅便轻松得多了。
　　而且他们还刻意降低了速度，这样才显得莫尘挖矿辛苦，才能更好的交差。
　　当然，大部分时间，莫尘不是在睡觉，就是在喝茶。
　　“哇塞！！！”
　　矿洞深处，几个跟班忽地叫了起来。
　　莫尘咽下茶水，抬起眼皮。
　　“挖到宝了？这么大惊小怪的？”
　　这种留给宗门弟子劳役的矿洞，基本上不会有什么好东西挖得出来。
　　但是三个跟班却激动无比。
　　“真的，真的是挖到宝了！”
　　莫尘微微皱眉，放下茶壶。
　　“啥宝贝这么激动？你总不会告诉我，你挖到了元晶吧？”
　　王越努力控制微微颤抖的声音道：“老，老大，你说对了！真的就是元晶。”
　　莫尘一愣。
　　元晶是元矿之中的至宝，是整座元矿的精髓。
　　按照古老相传的说法，元晶中浓郁精纯的元气逸散出来，与周围相生的矿石相融凝实，才形成了元石。
　　所以事实上，整个元矿中最最重要的部分，其实是在元晶上。
　　一处小的元矿之中，大多只有一个元晶，大一点的矿脉会多一些，但也不会太多。
　　能够挖到这种东西，可以说是撞上大运了。
　　一颗元晶中所蕴藏的元气，差不多可以抵得上一座小型元矿了。
　　对于修行之人来说，其中的意义不言而喻。
　　即使火蓝元石本身只能算得上八品元石，并不如何珍贵。
　　但一颗火蓝元晶的价值，却超过了许多六品甚至五品元石。
　　莫尘也很惊讶。
　　这处矿脉多少年来不知道被多少人采挖过。
　　从来没有听说挖到元晶的。
　　自己这躺着睡觉坐着喝水的几天，居然就这么简单粗暴的就出了？
　　有这么好的事？
　　“糟老头子，这东西是不是你干的好事？”
　　自从被糟老头子抓来，莫尘只相信有从天而降的祸事，再不相信有从凭空落下的馅饼。
　　“嘎嘎嘎！”
　　糟老头子难听的笑声响起。
　　“晋大佬的神灵已经开始逐渐苏醒，不给你点东西，后面的剧情，你怎么跟得下去？”
　　莫尘抽了抽眼角。
　　果然，是个糟老头子搞的鬼。
　　“你不是说东西都放在众神之书里了吗？还费这么大劲让我挖出来？”
　　糟老头子道：“众神之书何等重要？自然要用在关键的地方。”
　　莫尘啐了一口：“贱人就是矫情。”
　　王越这几个跟班对此自然是一无所知，还以为是自己手红得发烫，才挖出了这一颗火蓝元晶，激动得两眼发绿。
　　“马上就要大比了，正愁着修为一直上不去呢。”
　　“是啊，我都卡在引气六重境多少日子了？再卡下去，我觉得我这辈子都突破不了了……”
　　“这下好了，我觉得到了大比的时候，我至少能冲到七重，不，我能冲上八重境去。”
　　三个人说的神采飞扬，好像已经站在了人生的巅峰一般。
　　莫尘伸手搓了搓脸颊，又重重咂了咂嘴。
　　小伙子们，你们都还太年轻。
　　不知道命运所有的馈赠，其实都已经在暗中标好了价格。
　　现在得到的一切，将来，都是要还的！
　　什么破宗门大比？
　　我想要的，只是能够过一世平平淡淡的日子。
　　多希望有大佬能读懂我的倔强，看穿我的逞强，卸下我的伪装，让我走出这破剧本的囚房……
　　在莫尘胡思乱想的时候，元晶已经被三个跟班小心翼翼地取了出来。
　　湛蓝湛蓝的一大块，跟一个大冬瓜差不多，元气氲氤，仿佛在元晶周围生出一团湛蓝的烟云。
　　三个跟班伸手摸着元晶，一脸的迷醉。
　　莫尘也了一下，不烫，温温和和，很舒服。
　　正要开口说话，“咣！”
　　洪钟般的声音在灵台敲响。
　　古朴的巨书不合时宜地翻开。
　　金色流光的大字在书页上汇聚。
　　【场景】后山火蓝元矿洞
　　【剧情】
　　莫尘等人在后山火蓝矿洞挖到火蓝元晶。
　　莫尘意图独吞火蓝元晶，引起王越三人不满。
　　四人发生争执。
　　莫尘出手重伤三人，带着火蓝元晶离开。
　　【出】
　　莫尘张开的嘴一下僵住，呈现出一个滑稽的“O”字形！
　　反目哇？
　　太狠了吧！
　　本来他想得很简单，这东西既然是大家挖到的，那就见者有份，一人分一块好了。
　　这东西虽然目前看着还挺不错，也仅限于目前的修为境界。
　　要与这些个大佬们作长期卓绝的斗争，它还真不够摆上台面。
　　莫尘寻找的，是能够支撑高阶法术的磅礴元气。
　　结果，没想糟老头子还玩了这么一手。
　　说什么众神之书要用在关键的地方，根本就是放屁。
　　让他们费劲挖出来，就是为了这一出兄弟反目的破戏。
　　果然，命运所有的馈赠，早就标好了价格。
　　年轻的那个人，终究还是自己。

第十八章 反目
　　莫尘的眼神在三个跟班身上扫过。
　　三个人都齐刷刷看着他，眼中充满着热切。
　　他们三个资质远远不及莫尘，对他们来说，资源就显得尤其重要。
　　莫尘觉得牙齿也疼了起来。
　　这些年，他们四个凑在一起，也曾一起在烈阳峰顶迎风尿过尿，一起在向阳河边偷看过洗澡，一起打过架，也一起受过罚。
　　凭良心说，这几个家伙，修为一般，品行也很一般。
　　但那些无厘头的胡闹，才让莫尘感觉自己还是一个真实活着的人。
　　摩挲着火蓝元晶光滑的表面，感受着里面浓郁而精纯的元气，莫尘心中开始算计。
　　“糟老头子给我整这么一出，我该怎么破？”
　　“莫老大……”
　　王越咽了咽口水，忽然开口道。
　　“你的修为在我们这一辈年轻弟子中，本来就属于是佼佼者，哪怕没有这一块火蓝元晶，也不影响你在宗门中的地位。”
　　“更何况你还有一个做长老的叔父是不是？”
　　张天明也紧跟道：“可是我们什么也没有，没有靠山，没有天赋，也没有什么资源。”
　　“还有几个月，就要宗门大比了，你也知道，宗门大比的成绩，直接决定在宗门未来的前途……”
　　没看到这块火蓝元晶之前，他们只想跟着莫尘混点好处，沾点余光。
　　可火蓝元晶一出现，他们的想法就变了。
　　这个东西，就意味着他们可以将修为提升一大截，达到甚至超越莫尘的境界。
　　如果真是那样，他们还需要什么大腿？
　　他们自己就可以成为大腿！
　　而且，不仅是修为提升，他们还能像莫尘一样获得宗门的足够重视。
　　修行之人，谁不想让自己变得更强？
　　谁不想纵横四海傲视群雄？
　　谁又想永远跟在别人后面，看别人脸色过日子？
　　“所以……”
　　莫尘的手仍然抚在火蓝元晶上，看着三人，渐渐有些明白了，“你们三个的意思，便是这块元晶，我就不用分了，是不是？”
　　王越抱着火蓝元晶往后退了一步，咬牙道：“莫老大，虽然这么说有些不厚道，可是也是事实。”
　　“这些天挖矿的活儿，可是兄弟们天天撸着膀子帮你干的。”
　　“挖出这样的东西，咱三个是不是得占个大头？”
　　“老大你本来修为就高，没有这东西你也是最优秀的那个。”
　　“就当提携兄弟了，让兄弟一把，怎么样？”
　　莫尘摸摸自己的鼻子，不由自主生出一种想笑的冲动。
　　虽然从他对三人的心性了解来说，其实他们这么做，也不意外。
　　毕竟都是为了利益。
　　但是明明剧本写的是自己意欲独吞火蓝元晶兄弟反目，结果对面三个跳得比自己还要厉害，这多少有些可笑。
　　想必是糟老头子生怕他们反目不成，还特意给三人的命理线加了东西。
　　只是看着这十几年一起偷鸡撵狗的家伙们急不可耐地想要翻脸，莫尘的心里还是涌起一股悲哀。
　　他不怪他们。
　　虽然做法不太认可，但追逐利益，追求强大，其实没有什么不对。
　　要怪，只能怪糟老头子安排得太恶心！
　　轻轻闭上眼，莫尘悠悠吐出一口长息。
　　向前一步，伸手搭上火蓝元晶。
　　王越几个的修为远低于莫尘，对他这一举动甚至都没有反应过来。
　　“嗖！”
　　火蓝元晶已经被他收进了灵台的众神之书中，化作了书页上一团跳动的湛蓝。
　　突然感觉到手中失去了所有的重量，王越大吃一惊，低头一看，果然火蓝元晶已经不见了。
　　“莫老大！”王越发出一声悲鸣。
　　而张天明和方卓的眼中已然升腾起了怒意。
　　“莫老大，难道你想独吞么？”
　　“不错！”
　　莫尘淡然道。
　　“虽然这东西我也不是非要不可，但是它对我目前来说，也确实很有用处。”
　　“同时，为了避免你们三人的大打出手三败俱伤，我决定还是把它收了。”
　　王越不明白莫尘在说什么，阴沉道：“什么大打出手三败俱伤？莫老大的话，我怎么越来越听不懂了？”
　　莫尘抬起手，从三个跟班面前指过去，一字一句道：“很简单。即使我不要这块火蓝元晶，你们三个人，真的就相信你们可以开开心心的将它一分三份，各带一份平平安安回去了吗？”
　　手指刷地指向王越，“王越你心机最重，对利益也看得最重，这三个人之中，你的修为又要比他们高出一截，我退出之后，你是最有可能独占这块火蓝元晶的人。”
　　王越不禁脸色一变，“我才不会……”
　　莫尘不理他，手臂一移，指向方卓。
　　“但方卓的心眼也不少，在修为有所差距的情况下，他一定会先拉拢张天明，两人合力逼退王越。”
　　“到那个时候，王越退出，方卓修为又高于张天明，怎么分，便是他说了算。”
　　方卓目光闪动，不由自主瞟了张天明一眼。
　　他确实有过这种想法……
　　莫尘的手最后停在张天明面前。
　　“可是，你们不知道的是，看起来在我们中修为最低的张天明，其实一直都在暗中修炼，修为比起王越都还要高出那么一点，方卓更不是他对手。”
　　此话一出，张天明脸上的肌肉突地一抖，强笑道：“……哪里有……”
　　莫尘也没理他，继续道：“等王越被逼退，方卓以为自己已经控制局面时，张天明就会突然翻脸，轻松拿走元晶。”
　　莫尘静静看着三人，“这么多年，我还不了解你们吗？”
　　“我退出之后，你们三个人必然会大打出手。”
　　“你们三个之间的差距又没有那么大，最后的结果极大可能是三败俱伤。”
　　莫尘的眼中流露出一丝最后的惋惜之色。
　　“今天开始，我们四个人的情份已尽。”
　　“现在，你们三人的敌人便只有一个。”
　　“那便是我。”
　　王越看看左右，大喝一声：“兄弟们不要听他胡说，他不过就是为自己独吞元晶找借口。”
　　“兄弟几个一起上，无论如何，都要夺回属于我们的东西。”
　　方卓和张天明也不想放过眼前这个机会，咬牙合力攻向莫尘。
　　“砰砰砰砰！”
　　矿洞之中顿时砂石乱飞，尘土弥漫，不时响起的激烈震荡，将矿洞石壁上的碎石都震得籁籁纷落。
　　莫尘在三人的抢攻之下，仍然游刃有余。
　　自从吸纳了众神之书放送出来的“笙月流光”，他对元力的操控和领悟便已经上到了一个新的层次。
　　这一变化还带来系列连锁的影响。
　　他从前学过的种种功法招数，似乎都又重新在脑中升华了一次。
　　那些从前还不甚了了的关窍，这一次也变得清晰明朗起来。
　　所以即使元气本身没有明显的增涨，莫尘的战斗力已经高出当日许多了。
　　三个跟班虽然全力抢攻，但矿洞之中本身就比较狭窄，他三人相互顾及，反倒碍手碍脚。
　　而且三人更是惊讶地发现，莫尘的修为竟似又提高了不少。
　　“不过几天时间，他就又有了新的突破！”
　　想到此节，三个人更对莫尘独占火蓝元晶的做法感到愤怒。
　　“莫尘，你已有如此资质，又何必要来跟我们抢这一块元晶。”王越红着眼睛嘶叫道。
　　莫尘沉声道：“我已经说得很清楚了，这一块东西你们拿着也是无用，不过是徒增祸害。”

第十九章 各怀心思
　　三个人哪里肯信，他们好不容易看到一点希望，绝对不允许让人抢走。
　　莫尘也不行。
　　三人的抢攻越来越急切，反倒相互制肘，磕磕碰碰，越发没有攻势。
　　莫尘心中轻叹。
　　反手元气激增，啪啪啪三掌印在三人胸口，将他们尽数打倒在地。
　　王越等人手捂胸口倒在地上，嘴角溢出一丝血渍，眼中红丝密布，满是愤恨。
　　“莫尘，你便是今天抢了它去，我们也不会放过你。”
　　莫尘不再看他们，转身向矿洞外走去。
　　“你们若是对自己有信心，我随时可以奉陪。”
　　“但是，你们应该没有这个机会了。”
　　走出矿洞，外面依然一片清风煦日，仿佛什么也没有发生过。
　　但莫尘知道，自己这一世的路，已然变得更加孤独。
　　孤独到连几个狗腿子跟班都没有了。
　　“糟老头子，你安排这一出戏，就是为了让我更加黑化么？”
　　莫尘缓步在山道上走着，任凭山风将自己吹乱。
　　糟老头子哼哼两声，不置可否。
　　不黑化一下你，怎么能凸显出主角的高大上？
　　怎么能让主角达到众望所归万众所向的成就？
　　与主角为敌的人，必然得是十恶不赦的恶棍才行。
　　这样主角的光辉才更加明亮，更加灿烂，更加耀眼。
　　莫尘一阵无语。
　　“反正你不是早就定好了，宗门大比之时，让他击败我夺魁么？”
　　“我现在就算不用这块元晶，冲进决赛也是没有问题的。”
　　“到时候，随便安排两场阴险狡诈的戏码不就好了么？”
　　相对于跟王越三个小喽罗反目动手，莫尘更愿意对林晋耍阴招。
　　糟老头子哼哼应道：“你以为进了决赛就完了么？你跟晋大佬的比试，是重中之重，不仅是你们，还有其他许多人的命理线，就在那一个节点分化了。”
　　“哦？”莫尘心头一动，却装作懒懒道：“不就是一场比试么？牵连有这么广？”
　　“哼！你与他的比试，可不仅仅是宗门大比那一场。”糟老头子悠悠然道。
　　“宗门大比之后，便是秘境试炼，在那里面，你们三人的命运就会发生翻天覆的变化。”
　　“如果你的能力不够，就不能推动整个事件的发展……”
　　似乎觉得自己说得太多，糟老头子又停住了口。
　　莫尘不满道：“你倒是多说一点啊，我也要有些心理准备才好。”
　　糟老头子却不说了。
　　“说多了反而不好，毕竟这是入世，并不是完全是在演戏。”
　　莫尘冷哼一声道：“什么叫不是演戏？我这天天都在演戏。”
　　“人家是人生如戏，我这里是戏如人生啊。”
　　糟老头子却不理他，拈着乱糟糟的胡子，“虽然你是带着剧本，但是还没有真正融进这个世道。”
　　“等你真正融入这个世道，所有的一切，才会越来越真实。”
　　莫尘大大打个呵欠，“得了吧！我就是一个打工的，还真当自己是老板呢？”
　　糟老头子嘿嘿轻笑，再不言语。
　　莫尘现在与其他人的命理纠葛还不深，等到他们之间的命理线完全缠绕在一起时，他会完全融入到角色之中，跟着天命轮盘的伏线走下去。
　　那个时候，甚至连剧本，都可以不再需要了。
　　宗门大比和秘境试炼，就是一个巨大的转折点。
　　那边糟老头子在心头算计，这边莫尘也没有停下自己的心思。
　　在莫尘看来，糟老头子今天的表现，有很大的疑点。
　　目前林晋的崛起势头强劲，神灵开始解封苏醒。
　　按糟老头子的安排，无论是宗门大比，还是秘境试炼，林晋都铁定是独占鳌头。
　　谁让他是主角呢？
　　废材流的主角崛起，当然要在万众瞩目的场合，用一场轰轰烈烈的战斗，把所有人的脸都打得啪啪作响。
　　莫尘现在的实力在年轻一辈之中本就属于佼佼者，就算没有火蓝元晶辅助，拿出全部实力，也足够让他跟林晋打出一场精彩的对决。
　　为什么糟老头子还不满意？
　　为什么一定要莫尘把火蓝元晶拿到手？
　　莫尘现在的实力加上一整块火蓝元晶，林晋要爆出多大的外挂，才能击败他？
　　“这个糟老头子，在算计什么？”
　　莫尘在心里把从林晋见面的前前后后全部捋了一遍。
　　忽然一个几乎快被他遗忘的点，从思绪之中冒了出来。
　　“宗门前，糟老头子一定要我激怒林晋……”
　　当时莫尘就吐槽，这家伙难道是赛亚人么，要靠愤怒来破境。
　　而事实证明，愤怒，对林晋的境界提升，是有催化作用的。
　　“糟老头子一定要我拿下这整块元晶，难道是要我达到比林晋更高的修为……”
　　“然后，激起林晋的怒气……”
　　“爆挂，破境，……”
　　然后自然就是对着莫尘一顿吊打。
　　这么一想，莫尘顿时觉得非常合理，也非常符合糟老头子写剧本的风格。
　　林晋的上升之路，注定是与愤怒相联的。
　　但莫尘心中的疑团并没有完全解去。
　　在糟老头子的话语中，提到的是两个关键点，宗门大比和秘境试炼。
　　宗门大比之后，很快就会开启秘境试炼。
　　“秘境试炼中，我们三人的命运会发生翻天覆地的变化……”
　　这就很值得细品了。
　　宗门大比已经让林晋崛起，秘境试炼，最大的可能就是莫尘的进一步黑化。
　　一个黑化的莫尘，最终走上与众主角为敌的不归之路。
　　这与他的剧本设定很一致。
　　可是这又关钟小琬什么事？
　　她在这里面，又将扮演什么样的角色？
　　这时，灵台之中响起浑厚的钟声。
　　古朴的巨书再次翻开。
　　上面金色流光的大字闪闪发亮。
　　【入】
　　【场景】青璃宗后山矿洞。
　　【剧情】
　　莫尘在后山劳役，遇青萝与阳峰众弟子。
　　看到林晋与钟小琬甚是密切，莫尘十分不满，出言相斥。
　　林晋再次向莫尘发起挑战。
　　莫尘意欲出手，却因忌惮林晋突增的实力，犹豫再三，不敢妄动。
　　在林晋言语相激下，双方再次动手。
　　林晋经这些天修炼，修为再上一层，略占上风，令所有人刮目相看。
　　【出】
　　开工了。

第二十章 再相遇
　　这一场戏看起来便很无聊。
　　无非就是给林晋的成长再添一点光彩。
　　整个剧情的设置可谓是狗血无比。
　　为什么每个配角都要叫嚣着跟主角比试？
　　然后被打得跟狗一样？
　　那不是有病么？
　　“……好运，歹命，总嘛要照起工来行……”
　　“七分天注定，三分靠送命，有命，才会赢……”
　　莫尘唱着谁也听不懂的歌，晃晃悠悠回到矿洞。
　　王越，张天明和方卓三人已经离开，矿洞里空无一人。
　　他们几人再见之时，想必已然势同水火。
　　莫尘觉得有些空落。
　　他并不喜欢这种太过孤独的感觉。
　　一阵人声喧闹，从远处远远的过来。
　　莫尘眼皮也没抬，随意找了一个地方躺下，二郎腿在空中悠悠甩动。
　　不需要看，那边肯定是青萝带着一众向阳峰弟子四处溜达。
　　向阳峰绝大多数都是女修，所以青萝这一路也是莺莺燕燕叽叽喳喳嘻嘻哈哈。
　　唯有林晋一个男子跟在后面，显得格外扎眼。
　　更扎眼的是，钟小琬居然也落在后面，跟林晋走在一起。
　　看两人的神情，显然已经比前几天熟络了许多。
　　想起刚才的问题，莫尘忽地心头一动。
　　“这糟老头子安排了钟小琬与我的婚约，又让林晋这臭小子来横刀夺爱……”
　　“难不成，糟老头子是想让我在秘境试炼中，杀死钟小琬，给林晋的爆发制造契机？”
　　这么一想，莫尘立即觉得可能性非常大。
　　林晋是大佬，是主角，糟老头子要给他一个完美的人设。
　　主角是要接受万众敬仰的，杀妹证道这种事，自然只有全身上下一片黑的莫尘来完成。
　　“糟老头子。”
　　莫尘喃喃自语道：“你为了这些大佬，可真是费尽心思呀。”
　　轻轻将旁边一块小石头丢出去，一只停在树干上的螳螂应声粉碎。
　　糟老头子，螳螂捕蝉，还有黄雀在后呢。
　　青萝何等样人，老早就看到了莫尘，神色一冷，不悦道：“纨绔子弟就是纨绔子弟，就连受罚，竟然也不过是做做样子，实在是不像话。”
　　青萝话语一出，后面的弟子们便都往莫尘这边看过来，果然看到应该劳役的莫尘，正悠哉悠哉地睡大觉。
　　“郑长老这般做作，也实在太过偏袒了。”
　　“就是，青璃宗好歹也是千年宗门，这种作派，传出去不让天下宗派耻笑？”
　　一看到莫尘，林晋不禁觉得有些气血上涌。
　　其实这些天来，自己修炼与从前已有很大不同。
　　林晋知道自己不再是个废物，而是拥有着远超常人的资质。
　　终有一天，他将站在世间的顶峰，俯瞰所有那些曾经看经他的人。
　　“所有曾经看不起我的人，我会让你们知道，谁，才是真正的强者。”
　　但一看到莫尘，就不自觉地想到宗门前两人交手之时，莫尘那间不容发的一巴掌。
　　那一巴掌，打得他道心不畅，打得他耿耿于怀。
　　青萝对莫尘打钟小琬一事也是耿耿于怀。
　　郑青山虽然说过要惩戒莫尘，但这并不能完全让她平复心头的怒意。
　　现在看到莫尘的惩戒都只是徒有其表，做做样子。
　　这番做派，青萝哪里还忍得下去？
　　立时把宋征给叫了出来，厉声道：“宋征，这便是宗门惩戒之处么？莫尘要在这做十天的工，现在已经七天了，他却是在睡大觉？”
　　宋征看看青萝，又看看莫尘，赔笑道：“青萝长老，其实，这里面是有误会的。”
　　“有什么误会？难道我亲眼所见，还能有错？”青萝把对莫尘的不满，尽数倾洒在宋征身上。
　　看着青萝的脸色越来越差，莫尘却不乐意了。
　　挣起身来，揉揉眼睛，懒洋洋道：
　　“伯母，你也就是今天才从这里路过，就今天看到我在这躺了一会儿，怎的就如此武断，说我在这里偷懒？”
　　青萝冷眼道：“是不是你自己知道，还用我多说么？”
　　“天地良心，我在这里可是天天卖力，天天干活儿。”
　　莫尘才不管青萝在想什么，反正今天的重点仍然在林晋那里，他跟青萝怎么瞎扯都没有任何影响。
　　“你看，我这七天，头发也没顾得上洗，指甲都没有剪，十根手指里都是黑泥，难道还不够惨吗？”
　　青萝道：“莫尘，你别跟我在这里嘻皮笑脸的，你叔父郑青山在我面前，都不敢说话如此随意。”
　　莫尘直视着青萝的目光，淡淡笑道：“青萝长老，我叔父怎么跟你说话，那是他的事情，我怎么跟你说话，那是我的事情。”
　　“你是我的长辈，又是宗门长老，难道光凭这一点，就可以胡说八道么？”
　　青萝不知道为什么，每次见到莫尘，都要被他气得七窍生烟。
　　“你居然敢指责我胡说八道？你自己在这偷懒，难道不是事实？”
　　莫尘挠挠脑袋，想了想，问宋征道：“宋师叔，我的劳役是多少来着？”
　　宋征答道：“十天时间，一百块元矿石。”
　　“我现在完成了多少了？”
　　“莫师侄现在已经完成了一百七十五块了。”宋征“如实”回答道。
　　反正挖出来的矿都有计数，至于是不是莫尘挖的，那只有怀疑的人自己来举证。
　　莫尘得意洋洋地看着青萝。
　　虽然今天跟三个跟班闹翻了，但前面几天那几个可是天天都来，
　　三个人七天挖一百七十五块元石，已经算是在磨洋工了。
　　林晋在一边忍不住出声：“你一个人，七天时间哪里挖得到一百七十五块？当然是有人替你挖了。”
　　莫尘脸色一变，斥道：“你这个废物，别以为你进了向阳峰的山头，便能一飞冲天，我告诉你，废物，永远都是废物。”
　　林晋往前一站，神色凛然道：“真的么？”
　　莫尘盯着林晋看了一会儿，脸上终于现出惊讶之色：“你，你居然，已经引气三重境了！”
　　七天之前，莫尘带人去痛打林晋时，林晋都还是那个废物的引气一重境。
　　这才短短七天时间，他居然就已经升到了引气三重。
　　速度之快简直让人难心想像。
　　莫尘做出一副更加吃惊的表情。
　　由于表情做得太过，扯得脸上的肌肉都有些跳动。
　　“不可能，十几年你都没有破境，这七天……不可能……”
　　莫尘很满意自己惊叫的声音，把情绪渲染得很到位。
　　就连向阳峰的弟子们，也向林晋投去钦佩的目光。
　　七天破两境，这种速度，前所未闻，恐怖如斯。

第二十一章 二次交手
　　不过在人群中，莫尘还是注意到一个全身杏黄衫裙的女孩儿。
　　那女孩儿约摸十四五岁，五官十分精致，脸上带着肉肉的婴儿肥，看上去粉粉酥酥的，让人不由想要咬上一口。
　　她并不跟其他人一样评头论足，却依旧一脸不善地盯着莫尘。
　　“这个女娃儿干嘛这副表情？好像我欠她几十万没还似的。”
　　莫尘在脑中搜索了半天，自己除了最近与钟小琬接触，似乎没有招惹过什么其他向阳峰的女弟子呢。
　　干嘛呢？
　　这么狠。
　　钟小琬的目光却是落在莫尘身上，有着一种莫名的复杂。
　　目光中，有一些疑惑，又有一些期待，还有一些说不清道不明的东西。
　　林晋朗声大笑，声音直贯云霄，气势如虹。
　　“师兄，可敢再战一场？”
　　莫尘脸上露出一丝狞笑，“一个废物而已，当真以为我怕了你？”
　　双手亮起光华，元气布张。
　　眼神阴狠。
　　一双手却迟迟递不出去。
　　不是他不想，也不是他不敢。
　　而是因为剧本就是这么写的。
　　【莫尘意欲出手，却因忌惮林晋突增的实力，犹豫再三，不敢妄动。】
　　书页上那几个流光金字，莫尘看得清清楚楚。
　　按照剧本，七天前林晋仅仅只有引气一重境，便已经使出了笙月流光。
　　虽然那个时候只是初悟，却已经让莫尘吃了不少苦头。
　　现在林晋的境界坐火箭般突至引气三重境，莫尘不敢轻意出手，那也非常合理。
　　这又是他做为一个配角，突出衬托主角光环气质的一出好戏。
　　不过，在上一次收获了笙月流光之后，莫尘很期待这次林晋能不能给他带来新的惊喜。
　　一时的输赢，并不重要，重要的是，要取得与大佬们长期抗衡的资本！
　　那才是能不能翻盘的关键！
　　林晋见莫尘架势半天，一个动作也没有，不禁爆出一阵大笑，“师兄，可是胆怯了，不敢与我一战？”
　　此时的林晋，全身上下，俱都散发着自信的光芒。
　　莫尘则显得要牵强得多。
　　脸上的肌肉不自然地拉动，强笑道：“我会怕你？我好歹也是引气八重境，宗门年轻一辈中，还没有人……”
　　忽然想起钟小琬已然引气九重境，这句“还没有人比我更高”便又说不出口。
　　林晋挺身再上一步，直视他道：“那你为何还不出手？”
　　莫尘哼了一声，却没有回答。
　　钟小琬忽地开口道：“你们别争了，真的要比，到大比之期，擂台上见高下吧。”
　　林晋确实很自信，这些天的进步也是令所有人惊叹。
　　但在钟小琬看来，目前林晋的实力，终究还是比不上莫尘的。
　　那根树枝已经说明了一切。
　　虽然不知道莫尘隐藏实力的原因，但是现在，她不想让林晋刚刚建立起来的自信被击碎。
　　与林晋的相处，总让她生出一种奇妙的感觉，好像所有的一切，都是上天安排好的。
　　就像他们之间有着上天注定的缘份。
　　这样的感觉，很奇妙。
　　让人有些向往，又有些害怕。
　　但是无论如何，现在，林晋已经是她的朋友。
　　莫尘听到钟小琬的话，仿佛似是神色一松，“哼，便是到了擂台之上，我难道也会输给他么？”
　　他故意说得有些软，让旁人听来，好像是他心虚，想要退却的感觉。
　　“小琬，这事跟你没什么关系，你不要过问。”青萝不屑莫尘的虚张声势，叫住钟小琬。
　　林晋与莫尘二人相争，青萝根本没想过劝阻他们。
　　莫尘种种作派，本来就让她不满，但她身为长辈，又不可能总是以势压人。
　　林晋此时站出来挑战，其实是很适合的。
　　林晋这段时间提升之后，与引气八重境的莫尘应该可以旗鼓相当，或许略逊，也不会差太多。
　　“林晋，果然是一个不世出的天才，最近的突破就连我都没有想到，他能一举达到这般高度。”
　　林晋听到青萝的话，脸上亦是微微一笑。
　　这几天不仅连破两境，笙月流光的领悟比七天前又精进不少。
　　他自己也想知道，自己这些天的修炼究竟达到何种程度。
　　“莫师兄，不用等到大比，今天，咱们就先来一较高下吧。”
　　莫尘知道今天这一出戏是逃不掉的。
　　不过他也不担心。
　　主角开挂，小试牛刀，略占上风。
　　既是略占上风，那就不会厉害到哪去。
　　林晋真正的逆风起飞，自然是安排在宗门大比之时，在万众瞩目之下。
　　“既然你如此有自信，我当然要奉陪到底。”
　　莫尘恰到好处地甩出台词。
　　钟小琬深深看了莫尘一眼，终于没有再说话。
　　“你要隐藏实力，他要树立信心，你们俩，还真是般配。”
　　莫尘脸色凝重，出手。
　　林晋嘴角带着淡淡的笑容，出手。
　　两人的比斗很精彩。
　　与上一次在宗门前不同，莫尘今天完全展示出了引气八重境的应有实力。
　　元气带着强烈的破空之声，激起方圆数十丈的尘土飞扬，振起赫赫威势。
　　而林晋，则毫无悬念的征服了在场的所有人。
　　以引气三重境使出笙月流光，元气锋锐如剑，招招逼人。
　　莫尘虽然强自硬撑了数十回合，仍然不可避免地落于下风。
　　“能够领悟笙月流光，林晋的实际实力至少达到引气九重。”
　　向阳峰的女修弟子们开始议论起来。
　　“我觉得还恐怕还不止，”一位年纪略大一些的女弟子说道：“你们看才来几天？林晋的笙月流光已经从第一层升到了第三层。”
　　“我觉得，林晋的实力恐怕已经超越引气境，达到明悟境了。”
　　此话一出，立时有人惊讶出声：“明悟境？十六岁达到明悟境，整个宗门怕是都没有几个吧？”
　　能达到这种水准，那只能用天才来形容。
　　只有钟小琬觉得这场景看起来有些不可名状的怪异。
　　莫尘这家伙，果然又在演戏了。
　　娘亲说得没错，林晋的笙月流光看似威势十足，但比起向阳峰上莫尘切断树枝那一记，仍然差的很多。
　　可这家伙在想些什么呢？
　　“难道……莫师兄早就看出林晋天赋异禀，却迟迟打不开境界，所以才另辟蹊径，故意用种种言语和行为来刺激他，促使林晋突破了境界？”
　　这个想法更加古怪。
　　但是按这么一想，莫尘怪异的举动似乎都找到了合理的解释。
　　那天宗门前，正是在莫尘费尽心思的激怒之下，林晋才突然爆发，领悟了笙月流光。
　　“今天的林晋已经比那天强出了许多，尚且比不过莫师兄。试问那天宗门前，莫师兄又怎么会被一招才刚刚领悟的笙月流光逼成那般模样？”
　　今天的情形，如出一辙。
　　“莫师兄，难道，你才是最具慧眼的那一个人？”

第二十二章 元气转换
　　而顺着这个思路想下去，莫尘为了同门师弟，甘愿承受他人非议与误解，形象竟莫名高大起来。
　　'“莫师兄，你那天推我一掌，是不是因为，我没能领会你的意图，差一点就影响了你对林晋的引导？”
　　回想那个时候，莫尘虽然打了自己，但那一掌其实看着极凶，下力却是并不重。
　　那个时候，一定是因为到了林晋突破的关键时候，莫尘不想前功尽弃，所以才不得已装作凶狠的样子对自己出手。
　　“莫师兄……”
　　钟小琬的美眸之中，闪动着晶亮的波光。
　　场上，莫尘还在卖力表演。
　　拳脚大开大合，看上去终于挽回一点气势，勉强与林晋斗了一个旗鼓相当。
　　林晋脸上飞扬起笑容。
　　自信，俊朗，意气风发。
　　他已经清楚，自己的实力，已然在对方之上。
　　莫尘则有一些散乱。
　　发丝散乱，衣衫散乱，气息也有一些散乱。
　　一切，都是那样的顺理成章合情合理。
　　只在不经意间，他的眼底才会掠过一丝不易察觉的惊喜之色。
　　因为他发现，众神之书，也开挂了。
　　林晋的元气一道道逼来，灵台中那本众神之书上，湛蓝的漩涡也在不停旋转。
　　每捕捉到一道元气，漩涡迅速将它给吸纳进去。
　　隔了一小会儿，里面的的书页上，赫然出现一团跳动的元气团。
　　莫尘的心砰砰直跳。
　　上一次他就发现，自从解开林晋在众神之书上的封印后，这本书就能够感应到林晋的气息，并对气息进行解读。
　　第一次感应到林晋的笙月流光，这本书就解读出了一个完整的技能。
　　这一次林晋的主要招数依然是笙月流光。
　　不过这本书并没有继续解读出一个重复的技能，而是直接将它解读成了一团元气。
　　一团莫尘可以随时吸纳使用的元气。
　　这如何不让他惊喜万分？
　　它所带来的意义，不仅仅只是一团元气，而是一个无限可能的未来。
　　对莫尘来说，要与大佬们周旋到底，元气的厚度是一个绕不去的坎。
　　但他毕竟只是一个只入世了十几年的凡人，即便他再勤奋努力，也不可能用这么短的时间，去追赶大佬们存在了不知道多少万年的神灵。
　　没有元气支撑，再高的技能和功法，都只是徒具其形而已。
　　而现在，众神之书为他提供了一个不同寻常的元气来源。
　　解读对手的元气，为我所用。
　　对手的元气越强，解读出来的元气也就越深厚。
　　以这个角度来说，如果能够解读得足够好，莫尘甚至可以完全用对手甩过来的元气，反丢回去攻击他们自己。
　　这简直就是一个无本万利的生意。
　　唯一的缺点，就是众神之书在前额灵台之处，这个位置相对有些尴尬。
　　因为对方攻击过来时，强烈的元气蕴含杀招，他总不可能傻不呆呆拿脑袋去接。
　　那不是打架，那根本就是找死。
　　但等他接下招数之后，灵台能感应到的，只是一部分逸散出来的元气，连这一招的十分之一都没有。
　　这也很亏得慌。
　　明明过来的元气如同大江长河般奔涌，而自己却只能吸收一些溅出来的小小水花，实在是很浪费。
　　浪费，是极大的犯罪。
　　要是能把这本书换个地方就好了。
　　把它放出去，直接挡在身前？
　　对方招数一来，书本打开，哗，所有的凌厉的强横的带火的带冰的一古脑儿全部都收进去。
　　啪。
　　书本一合，烟消云散。
　　很帅气。
　　但是也很扎眼。
　　这么古怪的东西，一定会有很多人追问，虽然编造一个山崖下神秘山洞中不知名的枯骨这样经典谎话并不难，但是毕竟太惹人注目了。
　　而且糟老头子那里，这一办法绝对是行不通的。
　　巨书一现形，机关毁坏，封印解开，哪一样都足够让糟老头子原地暴走了。
　　“那要不，手掌心？”
　　手心是个好地方，操作起来也极为方便。
　　想着自己在战斗中，突然伸出一只手，手心打开，湛蓝的漩涡急速旋转，将对方凌厉的元气尽数吸走。
　　然后大手一挥，排山倒海的元气就喷涌出来。
　　这画面，简直就跟前世大屏幕上看到的钢铁虾一样。
　　帅气，牛逼，霸道，掉渣。
　　“行，就这么办。”
　　不过，很快莫尘就发现，自己刚才想了半天，全都想多了。
　　那本书，根本就挪不动。
　　那本书就像在他的灵台之中生了根一般，任凭莫尘使足了力气，根本纹丝不动。
　　“擦。这东西是长在我身上了吗？”
　　这多半是糟老头子弄的鬼。
　　为了避免莫尘乱动这本书，直接把这玩意儿给定死了。
　　挪不动，只有另想办法。
　　古语有云，如果山不过来，那只有我走过去。
　　书挪不动，只有想办法让脑袋去靠得近一点了。
　　为了避免更大的危险，技巧要提前熟练掌握！
　　于是场边的所有人，都发现莫尘突然改变了打法，使出了一连串极为怪异的姿势，看上去非常古怪。
　　弯腰，勾背，耸肩，蜷手，点头……
　　每一次接招，莫尘都一边出手，一边点头送腰，好像不把脑袋压低一点，不把手抬高一点，他就不舒服。
　　哪怕是明明拧身错步就可以接下的招数，他都要刻意扭动身体，弯腰抬手，用极不自然的姿势来应对。
　　那模样，有点像小鸡一边扒拉一边啄米，又有点像鱼儿在水里追逐鱼饵。
　　“你们看莫师兄，他那个样子，好奇怪哦。”旁边的向阳峰女弟子们终于开口道。
　　“真的也，他……他看起来，好像一只虾米哦……”
　　一群女弟子顿时笑出声来。
　　钟小琬此时对莫尘只有满满的敬佩和赞赏。
　　在她看来，莫师兄做的每一步，都是极具深意的。
　　所以钟小琬看得格外用心。
　　“莫师兄这个姿势，确实有些不同寻常……”
　　看得一会儿，钟小琬觉得自己捕捉到了关键之处。
　　“莫师兄那些古怪的姿势，只有在接林晋的招数时才会有。”
　　“难道，这又是在引导林晋？”
　　“还是说，莫师兄在练一门奇特的功法？”
　　林晋也注意到莫尘的诡异之处。
　　眉头皱起，冷冷喝道：“莫师兄，你这是在做什么？”

第二十三章 登徒浪子
　　林晋与莫尘直接交手，他的感觉比旁人更为强烈。
　　在他眼里，莫尘的行为已经不能称之为怪异了。
　　简直就是莫名其妙。
　　明明一只手已经接下，脑袋还非得往上凑一下。
　　明明一个错步已经闪开，又非要拧身回来，又接一次。
　　这家伙脑子是有问题吗？
　　但是不经意间，林晋心中升起疑点。
　　如果莫尘的修为真的弱于他，那他应该招架都嫌吃力，哪有闲功夫干这些事？
　　“难道……这是一门特殊的功法？”
　　世间功法千千万，诡异的身法也层出不穷。
　　便是像青璃宗这样的名名大派，也还有“游龙凌虚”这样以精巧变幻飘逸灵动而闻名的身法。
　　莫尘的动作虽然看起来极为难看，没有半点飘逸灵动的感觉，但是诡异之处却有过之而无不及。
　　“洛琪儿，你怎么看？”青萝忽地开口，问向的，却是那个一直气鼓鼓眼神不善的杏黄衫裙的女孩儿。
　　洛琪儿的资质上佳，已达引气七重境巅峰，距离破境只有一步之遥。
　　事实上，如果不是她对身法过于痴迷，去年就应该已经冲上引气八重境。
　　青璃宗【游龙凌虚】第一式【龙游百变】，她已经练到第九层。
　　这身法施展起来，当真是惊若游龙，百变迷踪。
　　不少比她修为高出很多的师兄师姐都追不上她。
　　青萝一出数年，最近才回宗门，年长一些的弟子们还好，相互还比较熟悉，这些年轻弟子则仅仅也只知道个大概。
　　所以借这个机会，一来与门下弟子多些了解，二来也想看看年轻弟子们的眼光。
　　洛琪儿本不想回答，但提问的是青萝长老，又不能不答，只得回道：“这家伙身体扭来扭去，毫无章法，也看不出有任何功法相配。”
　　“弟子眼拙，实在看不出他为什么要这般做作。”
　　跟青萝说话，洛琪儿刻意压低了声音，但仍然听得出嗓音清亮，隐隐有铮铮之意，想来这女孩儿平时性格应该颇为爽朗。
　　“唔！”青萝带着满意之色点点头。
　　莫尘那般动作，确实跟身法没有半点关系。
　　在青萝看来，莫尘应是发觉林晋的修为已经隐隐中超越他，为了避免太过丢脸，弄出这些花样，不过是哗众取宠罢了。
　　她倒是注意到洛琪儿的神态有些别样，从始自终看着莫尘的眼光都充满着不加掩饰的敌意。
　　青萝不禁有些好奇，问道：“你与那莫尘，也有旧隙？”
　　洛琪儿忽地红了脸。
　　嗫嚅半晌，才挤出一句话来：“没……没有。”
　　“嗯？真没有？”青萝阅历何其丰富，若是真没有，这女孩儿何须如此扭捏？
　　想到此前之事，难不成这个莫尘四处沾花惹草，也曾轻薄过洛琪儿？
　　或者……那莫尘竟是在向阳峰，干下过更龌龊下流之事？
　　洛琪儿旁边一位杏眼清眉的女孩牙尖嘴利接道：“那是因为去年前莫尘那帮臭小子跑到向阳河偷看洗澡，正好就看到了洛琪儿……”
　　一众女修弟子立时哗然，望向莫尘的眼中立时写满了“色鬼”两个大字，凶光毕现。
　　有些女弟子的神色亦变得极不自然起来。
　　向阳河本是向阳峰的地界，这些女修弟子，有几个没在里面洗过澡呢？
　　谁又知道旁边暗处还有偷窥的贼子？
　　闵清荷咬着指头还在继续，“你们以为洛琪儿为什么这般苦练【游龙凌虚】？便是因为那件事……”
　　洛琪儿精致的小脸涨得通红，反手一掌打过去，着恼道：“闵清荷，你嚼什么舌头？”
　　“那天又不止我一人，你不也在？你也被偷看了！”
　　闵清荷哎呦一声赶紧闪开，不由得吃吃笑道：“我才没有，那天我才刚刚去，还没来得及脱衣衫呢……”
　　青萝的脸色一下子变得阴沉起来。
　　这个莫尘，简直是胡作非为，无法无天。
　　向阳峰以女修为主，一向被视为宗门禁地般的所在。
　　各处峰门早就对门下严加管束，根本不允许寻常弟子随意踏足。
　　便是她将林晋带回向阳峰，也安置在偏远之处，离女修居所隔得甚远。
　　莫尘这家伙居然色胆包天，干出这种事来。
　　钟小琬也不禁脸儿有些发烫。
　　这般事情，同为女孩儿，她也觉得身上有些不太自然。
　　往洛琪儿身上瞄了两眼，果然甚是雄伟，又不禁凭白生出一股莫名的溜溜之意。
　　“这些男人们，原来都喜欢这样子的么？”
　　洛琪儿气得直跺脚，震得一阵波涛汹涌，咬牙道：“这种登徒浪子，总有一天，我要废了他！”
　　闵清荷连连点头：“嗯嗯，洛琪儿自从把游龙百变练到第九层，已经召集我们几个，把那个家伙揍了两回了……”
　　青萝道：“这种下流之徒，光是打一顿有什么用？不把他严加惩治，他就不会知道还有宗门戒规！”
　　闵清荷对洛琪儿道：“你看，我不是跟你说了么？青萝长老回山了，你告诉她，她铁定帮你撑腰。”
　　洛琪儿恨恨道：“我就是要打他，我就是要亲手打得他满地找牙，跪地求饶。”
　　“那你为什么还要用你那个灵宝纳袋把他套着？”闵清荷在旁边暗笑道。
　　其实刚刚知道被偷看的时候，闵清荷也是义愤填膺。
　　但是看到洛琪儿第一时间不是找宗门申诉，却是苦练【游龙凌虚】，找那王八蛋报复，她又觉得有些莫名的喜感。
　　洛琪儿一时语塞，结舌道：“我，我，我这是给他警告……”
　　其实她不说，旁人也能猜得出来。
　　站在洛琪儿的角度，总不能明目张脸跑到莫尘面前，大声说你看了我的身子，所以我要打你。
　　那样好羞人，好丢脸。
　　怎么可能做得出来？
　　闷头打黑拳，其实还真是一个不错的选择。
　　青萝寒声道：“我倒要看看，郑青山还要袒护他到什么时候！”
　　莫尘才不管别人怎么看，怎么想。
　　他只是一门心思在完善他的“吸气大法”。
　　怎么样在交手的过程中，既能保证招式的自然流畅，使得防守与进攻都不受阻碍，又能让巨书上的旋涡吸收到更多的元气，为稳步续航打下基础。
　　这还真的是一个技术活儿。

第二十四章 新功法
　　好在经过一阵摸索，莫尘终于渐渐找到了一点感觉。
　　头、手和身体的配合慢慢有点协调起来，没有刚刚开始那么别扭。
　　脑袋找到了位置，出手之时便更加自如。
　　只是这般调整了一下动作姿势，众神之书吸收的元气便从刚刚开始的三成，升至了差不多一半。
　　效果那是相当的明显。
　　“嘿嘿，吸吧吸吧！”
　　看着书页上那团元气慢慢增大，莫尘开心无比。
　　差一点就要喊出“大佬威武”了。
　　“前世有本武侠小说里有个以彼之道，还施彼身的，我这估计也差得不多了！”
　　忽然，他感到自己的后背传来阵阵凉意。
　　这种感觉，就像是无数锋利的剑尖抵在后背，带着阵阵杀机涌动，让他心里不由自主的发毛。
　　扭头看了一眼。
　　场外，向阳峰的女修弟子们个个面色发黑，目露凶光，全都盯着自己，好像要扑上来把自己生吞活剥了一般。
　　“妈呀！”
　　莫尘暗自惊叫一声。
　　“主角的光环属性也太强了吧？”
　　“这才几天呐？”
　　“就已经把向阳峰整座山头给征服了？”
　　敢情自己在这跟林晋动手，已经把整个向阳峰的仇恨给拉来了。
　　联想到自己挨过的两次黑拳，莫尘毫不怀疑。
　　向阳峰的女修弟子们，全都倾倒在主角的王霸之气下，变成他的脑残粉了。
　　谁与主角为敌，谁就是与整个向阳峰为敌。
　　谁敢跟林晋动手，就要接受向阳峰的风暴！
　　莫尘不知道拉动仇恨值的其实是自己干下的荒唐事，还以为是糟老头子故意安排的戏码。
　　“算了算了，今天的这出戏已经差不多了，吸气大法可以回去再熟练一下，现在赶紧收工。”
　　“再打下去，我怕是要被这帮脑残粉给吃得骨头也不剩下。”
　　莫尘略一收手，林晋并不特别凌厉的一掌便穿胸而至。
　　“啪！”
　　莫尘踉跄两步，脚下一滑，摔倒在地，呼呼喘着粗气。
　　旁人看来，莫尘闪避不及，终于被林晋一掌打中。
　　虽然不是被林晋直接打倒，但是打滑这一脚，已经显示出莫尘体力大幅下降，难以为继。
　　这一场比试，两人的水准都很高。
　　但林晋终究还是略胜一筹。
　　联想到七天之前，他还是宗门中一境未破的万年废物，仅仅几天时间，居然就能与年轻一辈中最出色的弟子平分秋色，甚至略占上风。
　　这如何不让所有人为之咋舌？
　　一个少年新星，已经冉冉升起。
　　他必将在青璃宗三十八座峰头上，绽放出耀眼的光芒。
　　不！
　　他必将让整个修行界都为之震撼！
　　向阳峰众多女弟子两眼放光，脸绽桃花，心儿乱跳，直勾勾盯着林晋。
　　这一刻的林晋，好帅啊！！！
　　林晋的眼中燃烧着热烈的光芒，脸色也带着一丝血红。
　　“哈哈哈，莫师兄，你可是年轻一辈中的佼佼者，难道就这点水准吗？”
　　莫尘感到那一道道有如芒刺在背的目光终于转移了方向，顿时觉得身上一松。
　　咬着牙，做出一脸忿然道：“你别得意，我只是一时失手而已。”
　　看着一脸挫败的莫尘，林晋觉得无比痛快，全身热血涌动，元力奔流。
　　“莫师兄，可还记得，七天之前，我跟说过的话？”
　　“莫欺少年穷。”
　　莫尘腹诽道：“你是主角，是大佬，轻轻松松就圈一波粉，还穷个屁。”
　　“我现在媳妇儿被剥夺了，跟班也没有了，我才是真穷！”
　　好在还有“吸气大法”能带给他一点安慰。
　　你赢了，获得名声。
　　我输了，但是解封新的技能。
　　不亏！
　　嗯？
　　怎么还有两道目光在看着自己？
　　莫尘飞快往那边扫了一眼。
　　钟小琬眉间轻蹙，目光中带着一丝评品，仿佛想要看到他灵魂最里面。
　　另外一个就是那个杏黄衫裙眉目精致又有些肉肉的女孩，仍然是一副自己欠了几十万钱没还的模样，眼神中隐隐有杀机，仿佛想要刺进他身体最深处。
　　莫尘暗地里直摇头。
　　钟小琬，你的官配在那边呢。
　　至于旁边那个……妹纸，你是不是认错人了？
　　站起身来，莫尘长身大笑道：“今天我有点不舒服，状态不好，等换个日子，我定让你知道我的厉害。”
　　这话旁人听来，自然是挣脸面的场面话。
　　不过林晋虽然胜了，心里还是对莫尘那些透露着莫名诡异的动作始终放心不下。
　　“你刚才的招数古怪诡异，又是什么招数？”
　　莫尘嗤笑道：“说了你也不懂。”
　　“我正在研究一门特别的功法，现在主要研究的是能量的转化与能量守恒定律，以及不同能量在同一介质中的递减和同一能量在不同介质中的衰减。”
　　林晋听得云里雾里，满脸惊愕。
　　这是一门什么功法？
　　这些名词听起来都不知道什么意思！
　　钟小琬歪着头向青萝问道：“娘，莫师兄说的，是什么意思？”
　　青萝不以为然道：“我修行这么多年，从来没有听过他说的这些。”
　　“更何况，一个引气境的初修，怎么可能有能力研究新的功法？”
　　“是这样么……”钟小琬总是觉得，莫师兄的话没有那么简单。
　　就像今天的比试，他居然又装作输了！
　　他的装模作样背后，总是让钟小琬觉得有一种莫名的深意。
　　林晋听不懂莫尘在说些什么，但是他现在对自己充满自信。
　　“不管你在故弄什么玄虚，反正下一次见面之时，我又会变得更加强大。”
　　莫尘哼哼两声，不置可否。
　　现在比林晋更危险的，是那边一群女修弟子。
　　脑残粉的力量有多强大，前世莫尘可是见识过的。
　　只不过怼了某位颜值偶像一句，他就被刷屏刷了一个星期。
　　差一点连祖宗八代都给翻了出来。
　　惹不起，惹不起。
　　三十六计，溜为上策。
　　莫尘拍拍身的尘土，对着青萝和旁边一脸懵逼的宋征施了一礼，懒洋洋道：
　　“青萝长老，宋师叔，我的劳役也做完了，跟同门切磋也切磋过了，弟子这就先行告退了。”
　　说罢，也不管他们两人是何神情，自顾自飘飘洒洒便走了。
　　宋征向青萝略一拱手，“青萝长老……”
　　青萝自见到莫尘懒散劳役，便已是大感不快，待得听到洛琪儿这里还有他的荒唐事，便更加气恼。
　　沉声道：“莫尘之事，我会与郑青山交涉，你若有偏袒，一样逃不过宗门门规。”
　　青萝带着一众弟子转路回峰，宋征却渐渐皱起眉头。
　　“不过就是十天劳役，小惩大戒而已，至于这么死揪着不放么？”
　　想到青萝的性子，又凛然道：“算了，还是跟郑长老知会一声，让他有个准备。”
　　“轰！”
　　不远的山间，忽然响起一声惊雷般的爆响，中间夹杂着树木碎裂的声音，惊鸟冲天而起，四下逃散。
　　宋征一惊，像一只大鸟般纵身掠出，宽大的衣袖在风中猎猎作响。
　　人尚在空中，他便已经看到山坡上升腾起一团浓厚的烟尘。

第二十五章 神秘人
　　飞扬的尘土被山风吹散去，只见山间炸出了一个大坑，一大片灌木被齐齐推倒，虬结的树干俱都向着一个方向倒下，
　　很显然，刚才有人在这里动过手了。
　　从这一片破坏的程度来看，动手的人元气还不弱。
　　“谁在这里放肆？”宋征厉声喝道。
　　但是没有任何回应。
　　青萝尚未走远，听到动静也飞身过来，向宋征问道：“这是何人所作？”
　　宋征摇头道：“尚且不知道，我听到动响便直接过来，其间不过数息时间，却没有看到任何人影。”
　　青萝的眼光在那处大坑上扫过，也皱起眉头。
　　这一片山坡虽然有些灌木丛，但是并没有特别茂密的丛林，数息时间，出手之人不可能逃得这般迅速，连个影子都看不到。
　　她过来的时间也不慢，但同样也没有看到什么人。
　　很快，山坡下数道人影飞掠上来，亦是听到动静的宗门弟子。
　　青萝放声出去：“你们几个从山下上来，可有看到有不寻常之人？”
　　上来的几位宗门弟子立即回道：“弟子们听到动静上来，不曾看到任何人。”
　　青萝飞至半空，一袭青衣随风飘飞，风姿卓约。
　　灵识放出，将方圆百丈全部覆盖。
　　仍然没有发现可疑的气息波动。
　　倒是那处被炸开的大坑里，有些动静传来。
　　“嗯？”
　　这时大坑里举起一只颤巍巍满是泥土的手。
　　“青萝长老……”
　　“宋师叔……”
　　宋征愣了一下，忽然惊声叫道：“那……是莫尘！？”
　　青萝和宋征几乎同时掠过去，一把将莫尘从坑中提出来。
　　莫尘满身是泥，连头上脸上都覆盖了一层尘土，跟个泥人一样。
　　是以刚才趴在坑里，跟那大坑完美的融为一体，连宋征和青萝都不曾注意到。
　　“你怎么会在这里？”青萝没想到又遇到这个家伙，没好气地问道。
　　莫尘的脸上尽是泥土，看不出什么表情，只是声音中带着一丝惊恐，“弟子，弟子也不知道……”
　　“弟子刚才正准备回烈阳峰，突然就听到一声惊雷炸响，然后……然后我就发现，四周突然就炸开了……”
　　“然后，我就这样了……”
　　莫尘看上去可怜兮兮，声音中还带着惶恐和委屈，看来真的是吓坏了。
　　青萝虽然素来刚硬，对莫尘又有许多看法，但是这一击确实威势不小，莫尘又正当其冲，也不知道受没受伤。
　　“你活动一下，有没有觉得哪里不舒服？”青萝的声音变得柔和了一些，上前探查莫尘的经脉气息。
　　“弟子，弟子觉得全身都疼……”莫尘轻轻动了动，龇牙咧嘴道。
　　青萝探查了一下，发现莫尘身上的气息顺畅，并无任何阻滞，倒也有些意外。
　　“这个莫尘，体质倒是不错，受到这般强悍的一记元气爆裂，居然没有任何内伤……”
　　转而又想到莫尘所做的种种，不免又生气恼。
　　“他的天资确实属于上乘，若是品性稍佳，与小琬倒还真是一对良配。”
　　“可惜了这份天资……”
　　莫尘有些畏缩地往后退了退，“弟子觉得有些不舒服，想回山去了。”
　　青萝问道：“你可曾看到，是何人在此动手？”
　　莫尘摇摇头道：“弟子懵懂，这攻击又来得太过突然，竟是什么也没有看到。”
　　青萝微微颌首。
　　出手的这个人，自己都探查不到去向，修为必然不弱，莫尘没有看到也属正常。
　　宋征上来道：“青萝长老，你看这事……”
　　青萝对宋征道：“此处是后山，一般青璃宗内的弟子不会在此处修习功法，而且便是真是我宗门弟子弄出的动静，也不需要鬼鬼祟祟隐藏行踪。”
　　宋征神色一凛：“青萝长老的意思，难道是有其他人闯进山门来动手？”
　　“不排除这种可能性。”青萝道：“这个人能够如此悄无声息在我青璃宗来去自如，我推测，至少应该有圆通境的修为。”
　　“圆通境？”宋征不由得吃了一惊。
　　能够达到圆通境，已经跟各峰门长老的境界相同，放在修行界，也都足以称得上是高手。
　　青萝和宋征同时看向莫尘。
　　他们的心里都升起一个疑问。
　　有这样修为的人，为什么会跑到青璃宗，对一个仅仅只有引气境的年轻弟子动手？
　　“这人的丢出的这记攻击，几乎没有看到什么施法的手段，简直跟直接丢一团元气出来没有什么分别，极有可能是怕我们通过施法手段，找到他的相关信息。”
　　青萝皱着眉头，目光不断闪烁。
　　“从刚才的攻击程度来看，出手之人，并不想取他的性命，很可能，只是想把他打伤而已。”
　　这里面，难道有什么特别的用意？
　　莫尘低眉顺眼站在一边，满是尘土的脸上看不出什么表情。
　　他的心里却是四海翻腾五湖震荡。
　　“妈呀，刚刚正说把吸收的林晋的元气拿下来试试。”
　　“哪知道一个没有控制好，直接弄来爆掉了。”
　　“要不是我机警，现在接受审问的人，可就是我了。”
　　刚才莫尘下山往烈阳峰回去，没走多远，便心痒难耐，探出灵识去挪动众神之书书页上那一个跳动的元气团。
　　但是他没有预估到的是，虽然每次林晋的攻击打过来，众神之书只能吸收到其中一半的元气，但这一场之中，两人对抗交手少说也有几十次。
　　而且林晋的元气绵长不绝，丝毫不见衰减。
　　如此积少成多，积累下来的元气依然非常可观。
　　若以正常修炼的方式，循序渐进，慢慢把它们引导吸纳，那便有益无害，既能增强元气厚度，也能帮助境界提升。
　　但是突然一下子把这么多的元气弄进身体，身体一时极不适应。
　　莫尘立时感觉到经络被撑得鼓胀生疼。
　　他倒也是警觉，马上发现不对，立即将这团元气从身体中丢了出去，想不到却砰的一下炸出这么大一个坑。
　　爆炸响起时，莫尘很懵逼。
　　但他很快便反应回来，自己不能这么赤果果的暴露。
　　如果被宗门发现是自己干的，那肯定是一番盘查，探查，摸底。
　　且不说这些事情有多繁杂冗余，莫尘还得编出一套经得起推敲的说辞来解释。
　　可是谎话说得越多，可能产生的漏洞就会越多。
　　所以莫尘只愣了一瞬间，便趁着炸起的冲天烟尘的掩护，扑地一下滚进了那个自己炸出来的大坑里。
　　自己炸出来的坑，吃着土圭垚也要往里面跳。

第二十六章 偏差
　　在这个时候，最好的办法，就是装作什么情况都不知道。
　　不知道。
　　不明白。
　　不清楚。
　　没看到。
　　总而言之，这件事情跟我没有关系。
　　这般下来，果然青萝和宋征的注意力，根本就没有在他身上。
　　青萝更是从“动手之人”来无影去无踪的身法上，把“动手之人”的境界都给推断出来了。
　　圆通境。
　　莫尘现在才引气境，往上还有明悟境，洞察境，灵动境，才能达到圆通境。
　　圆通境修为，在小一点的门派里，已经可以坐上掌门之位，撑起一方门面了。
　　青萝都已经想到这份上，哪里还能怀疑到莫尘身上去？
　　其实这也不能怪青萝。
　　她本人就是圆通境。
　　在她看来，她都没有办法捕捉到行踪的人，至少也应该跟她的水平相当。
　　而且这行踪隐匿得实在太好。
　　根本没有一丝痕迹。
　　莫尘默默道：“圆通境的高手，你可要撑住了。”
　　宋征觉得事态也变得严重起来，向青萝道。“青萝长老，这事看来确实不同寻常，恐怕得立即向宗门报告。”
　　青萝回过神来，缓缓点头。
　　“我们这就过去吧，事不宜迟。”
　　转头又看了莫尘一眼，想要说什么，却又停住，再开口时，已然换了想法。
　　“莫尘，你先回去吧。这边的事，宗门自会处理。”
　　莫尘正等着这句话呢，赶紧施礼告退，溜溜地跑了。
　　“青萝长老，莫师侄可有受伤？”宋征看着莫尘一身泥土的背影，还是有些不放心。
　　青萝摇摇头：“我已经查过，他气息稳定，元气充盈，没有任何伤势。”
　　宋征松了一口气，微微一笑，“莫师侄不愧是我青璃宗最优秀的年轻一辈，被这般威势的攻击打中，居然也没有事。”
　　“若是他的出什么事，这半年后，七脉会宗的秘境试炼，还真不知道该由谁去领头。”
　　说到这里，宋征忽然停住，脸上现出惊疑之色，“难道，真的是因为秘境试炼？有人不想我青璃宗在试炼中有所表现？”
　　青萝道：“我刚才也想过这个可能，但是，秘境试炼还在半年之后，就算他们想要使些阴招，也不应该这么着急。”
　　“而且，要完全不触发宗门禁制和护山阵法，他们恐怕还未必做得到。”
　　青萝的眼中极为复杂，“我刚才推测出手之人至少圆通境，恐怕未必准确。”
　　“如果进来的人，本身就对青璃宗非常熟悉，也可能通过其他方式隐匿。”
　　宋征听罢，思索一阵，蓦地抬头。“难道，青萝长老，是在怀疑那个人？”
　　如果真是这样的话，那事情恐怕还更加难办。
　　青萝长袖一挥，道：“走，先去把这事报给宗门。”
　　因为莫尘刻意隐藏了自己，导致青萝和宋征的思维方向彻底向另一个方向偏差过去。
　　莫尘埋着头，也不管路上有多少人看他，径直回到烈阳峰自己的小院里。
　　回到熟悉的小窝，他才算是真的松了一口气。
　　取水沐浴，将自己收拾干净，舒舒服服往椅子上一躺。
　　安逸。
　　不过，放松下来之后，回头一想，今天还是有些冒失了。
　　没有正确估量到吸收的元气量，差一点就闹崩了。
　　而且对莫尘来说，宗门的盘问还不是最让他担心的。
　　糟老头子那里会不会起疑心，才是他真正需要认真考虑的。
　　“若是糟老头子问起，只能说我配戏配得心情压抑，使劲发泄了一下。”
　　“反正今天还收获了一个火蓝元晶，多少还有些合理性。”
　　“不过……林晋的元气还真是充足得可怕。”
　　从交手的情况来看，林晋目前的真实实力，应该介于引气九重境和明悟境之间。
　　这也不奇怪。
　　哪个主角不开挂呢？
　　不开挂怎么越级打脸呢？
　　但是他的元气却是始终绵延不断，仿佛永远都不会枯竭。
　　从两人交手，到最后莫尘“不支倒地”，林晋的元气就没有衰减过。
　　“果然，大佬们的神灵一旦开始苏醒，就有了最强的底牌。”
　　这也是为什么莫尘没有能够正确预估到众神之书吸收的元气量究竟有多大的一个原因。
　　大佬们的世界，总是那么难懂。
　　而这件事，也给莫尘提了一个醒。
　　要想能够好好地利用吸收来的元气，自己的体质还得进一步增强。
　　随着剧情的推进，大佬们的神灵进一步苏醒，将来的战斗程度必然会越来越高。
　　要是体质不够，吸收来的强大元气就能直接把他给撑爆。
　　为革命，必须得增强体质啊。
　　“宗门里，武修的几座峰头，应该能讨要几部炼体的功法，改天去寻一下。”
　　刚刚研究出来的“吸气大法”，也还有可以改进的空间。
　　哪怕能多吸收一分，对于战斗的续航也可能有着巨大的意义。
　　当然，只有大佬们的名字在这本众神之书上，所以这个吸气大法，也只适用于这些大佬。
　　普通人就不在这个范围里了。
　　好在莫尘本来就只想对付这些大佬。
　　其他的人，莫尘根本就没有心思去过问。
　　除了炼体术，吸气大法，莫尘手里还有一块火蓝元晶。
　　“说不得，为了元晶，我还得下山一趟。”
　　元晶中的元气虽然十分精纯雄厚，但因为过于凝练，需要灵器辅助才能更好的吸收。
　　如果说天地间逸散的元气如烟似雾，而元石等灵材中的元气就像涓涓水流，那元晶中的元气，便只能用凝固的冰块来比喻。
　　所以大多数情况下，借助适合的灵器，可以更快的将元晶中的元气导引出来。
　　眼下炼体之术还没着落，导引元晶的灵器还没买到，莫尘只能在院子里来回扭动着身体，继续琢磨起吸气大法的各种关窍起来。
　　“唔，刚才跟林晋交手的时候……这样，我的头似乎太低了一点，使得整个姿势并不舒服。”
　　“如果这个动作不压低头，却把手再抬一下，是不是更好？”
　　莫尘的身体摆出略显古怪的造型，一点一点按照自己的思路改进。
　　凭心而论，他现在的动作姿势，已经比之前好得太多了。
　　但没有林晋的实战检验，莫尘只能通过脑补来修正自己。
　　“唉，要不是向阳峰那帮脑残粉气势太过吓人，我本来还可以再拖点时间，把这个吸气大法修正得更加合理，更加有效。”
　　回想起那帮女修弟子，莫尘便又想起那个总觉得自己欠了她几十万没还的杏黄衫裙的女孩儿。
　　“那个恐怕是死忠，所以对我的敌意远超其他脑残粉。”

第二十七章 叮嘱
　　想到林晋这个主角大佬此时回到向阳峰，与一众女修弟子融融洽洽和和美美卿卿我我，莫尘就不由得生出一股悲凉。
　　“糟老头子太没人性了。”
　　自己这里别说妹子，连狗腿子都一并给抹了。
　　何其残忍？
　　何其不公？
　　配角不应该才是左拥右抱妻宠成群的吗？
　　配角不应该才是骄奢淫逸浮夸浪荡的吗？
　　怎么到我自己这里，画风就变了？
　　孤家寡人？
　　形单影只？
　　独守空房？
　　嗯？咳咳，用词有些不妥当，意思懂了就好了。
　　“唉，大部分的书里，配角连感情戏都没有，糟老头子哪里记得给自己安排什么CP。”
　　在糟老头子那里，恐怕对莫尘的考虑只有什么时间死，什么时间苟这种东西。
　　感情？
　　女人？
　　早晚要死的人，要这些干嘛。
　　正胡思乱想时，郑青山推门进来了。
　　一进门，郑青山就看到莫尘正摆着一个古怪的造型，两只眼睛从一个怪异的角度看着他，心头一突，抬脚便踢了过去。
　　“你在这跳大神呢？搞得这么古怪？”
　　莫尘的身体迅速回弹回来，嘻嘻笑着说：“我这正研究一门独特的功法呢。”
　　“你这点修为，还研究什么独特的功法？”郑青山一脸不悦，“你把现在宗门的功法修习精深了就已经不错了。”
　　“你别以为你的资质不错，就可以骄傲自满，要知道，这修行界里，比你能耐的人多了去了。”
　　“是是是，叔父教训得是。”莫尘连连点头，态度非常诚恳。
　　郑青山见他如此，心中略感宽慰。
　　毕竟这孩子是自己看着长大的，爹娘又都已不在，总还是希望能看着他有点出息。
　　莫尘也没有让他失望。
　　修行上，莫尘从小就显露出超越同龄的天赋，脑袋也极为灵光，很快就成为宗门中寄予厚望的后起之秀。
　　虽然他从小就比较皮，没有少给他惹是生非，但郑青山总认为是少年心性，天性使然。
　　再说了，莫尘胡闹的那些事儿，也都不是什么大事儿。
　　“叔父这个时间过来，是为后山那事？”莫尘算下时间，这个时候应该整个宗门的首脑人物已经碰过头了。
　　郑青山点点头。
　　刚才宗门已经紧急召集各大主峰的峰主和长老，迅速又隐秘地开了一次会议，对这一事件进行了分析和商讨。
　　考虑到莫尘是此次事件的“受害者”，青萝没有在这一次见面中提及他对向阳峰女修弟子那些黑历史，只是谈及了关于神秘人的看法。
　　郑青山听说这事后非常愤怒。
　　虽然已经知道莫尘只是有惊无险，没有受到什么伤，但是在本宗门内的地界上，居然有人如此胆大地攻击本门弟子，而且受到攻击的还是莫尘。
　　“莫尘，你放心，不管那个人是谁，青璃宗一定不会放过他。”
　　莫尘认真地点头。
　　反正也根本没有什么奇怪的神秘人要攻击他，他也不用真的在意什么。
　　郑青山又叮嘱道：“这段时间，你就在峰门修炼，不要到处走动，没有什么事，也不要下山去。”
　　莫尘连声答应，心里却盘算着明天就得下山去买灵器的事。
　　不过看到郑青山为他这般在意，莫尘还是心生感动。
　　“糟老头子，你把我的父母都安排祭了天了，这个叔父你总得给我留着吧？”
　　不过从昨天与林晋交手结束之后，糟老头子就没有来过问过他。
　　估计是去照顾主角去了。
　　郑青山在院子里踱来踱去，有些欲言又止。
　　“叔父，你可是有什么话想对我说？”莫尘很少看到郑青山这个模样。
　　犹豫再三，郑青山还是决定不要告诉莫尘。
　　“算了，这事目前还都只是大家的推测，并无实据。”
　　“光凭一次莫名其妙的攻击，就推测和那人有关系，恐怕并不妥当。”
　　“还是不要告诉他，免得他增添不必要的压力。”
　　想到此节，郑青山压下了想法，对莫尘道：“没有什么，我只是在想，你和钟小琬的婚约的事。”
　　莫尘心道这还有什么好想的，现在整个向阳峰都是林晋的脑残粉。
　　主角的光环恐怖如斯，咱俩一个配角一个龙套，翻得起什么浪？
　　再说了，现在莫尘一门心思只想提升实力，终身大事还是先放一放。
　　“谢谢叔父，但是现在我只想好好修炼。”
　　郑青山心想青萝悔婚一事，果然对莫尘打击甚大，这便已经心灰意冷了。
　　当下哂然道：“修炼当然是必须的，但你的终身大事，叔父当然也得给你考虑到。”
　　“你也不必太悲观，那件事其实也不甚大，青萝还是有些反应过度了。”
　　“你好好修炼，准备宗门大比，我这边会找合适的机会再跟青萝说的。”
　　莫尘知道这个时候跟郑青山掰扯主角光环的事，根本说不通，便不避开这个话题，道：“我想要修一门炼体的功法，把体质再提升一下。”
　　郑青山神色严肃道：“我知道后山这件事对你影响很大，但是有宗门护持，你也不用太过担心。”
　　“修行之路，不可朝三暮四变来变去。”
　　“从你开始修行时，我就根据你的资质，为你选择元修这一路子。”
　　“事实证明，你的天赋与资质非常适合这条路。”
　　“你的修为境界只要继续往上提升，有了元气护体，根本不需要什么炼体之术来强健体魄。”
　　郑青山一番语重心长，直接把莫尘说得心里拔凉拔凉的。
　　护体元气有什么用？
　　我那是从内到外，弄不好就要直接爆开那种。
　　“算了，叔父不帮忙，我自己想办法好了。”
　　第二天，莫尘就发现，宗门内部加强了护山阵法，又在各个节点增派守山弟子，弄得甚是认真。
　　莫尘却没有听郑青山的叮嘱，在山头上静修，而是寻个理由，换身衣服直接溜下山去了。
　　山道上的青石板带着山间浸润的湿意，
　　清风轻拂，吹来阵阵草木的清新。
　　呼吸着山间的气息，莫尘心里也变得好了很多，缓步轻摇，难得逍遥。
　　想要改写糟老头子的剧本，掌控自己的人生，莫尘的路还长得很。
　　但他还有时间。
　　可以苟着慢慢发育。
　　又走得大半个时辰，莫尘终于踏进了山下的洛河城。

第二十八章 解析元气
　　莫尘要进城来买一款与火蓝元晶相配的灵器。
　　其实青璃宗就有专修炼器的峰门，而且炼制的灵器品阶都还不低。
　　但是莫尘哪敢拿着火蓝元晶去找他们？
　　那跟站在宗门前大声说，我私吞了宗门元矿中的元晶，有什么区别？
　　所以他只有进城来，找一家跟青璃宗没有什么关系的灵器店，免得太过打眼。
　　下山之前他就想好了。
　　百炼阁。
　　那是修行界第一炼器宗门百炼门在洛河城设的灵器店，很合适。
　　百炼阁的掌柜陈东林，是一个圆圆的胖子，蓄着溜光的八字胡，修为一般，但一双绿豆眼中透着十足的精明。
　　“这位公子，是准备挑选一个什么样的灵器呢？”
　　莫尘道：“化元类灵器，所化的是一块火蓝元晶。”
　　陈东林绿豆小眼微微一亮。
　　“火蓝元晶，这东西可是不常见哪。”
　　“有没有适合它的灵器？”莫尘不想在这里耽搁太多时间。
　　陈东林抖动着脸上的肥肉，笑咪咪道：“咱这里适合它的灵器也不少，比如化元鼎，化元炉，化元甑……”
　　“不过我想为公子推荐的，是这一款……”
　　陈东林取出一个小小的戒指，戒指的卡槽里有着彩色光流动。
　　“化元戒指。”
　　“你看这个灵器做得多么精妙，就这么一个小小的卡槽里，不仅有导引阵法，还有空间收纳阵法。”
　　“开启之后，你这个火蓝元晶便会被缩小成戒指上的一颗宝石模样。”
　　“这样你只需要把戒指戴上，随时可以吸纳修行，还不引人注意。”
　　莫尘拿起戒指，一看价格，立时叫起来，“这么贵，还是算了吧。”
　　陈东林依旧笑眯眯道：“贵是贵了点，但是物有所值呀。这样精巧的化元戒指，整个洛河城，只有我这一家才有哦。”
　　莫尘大摇其头道：“那个化元鼎也只是笨重了一点，功效既是一样，价格只有这枚戒指的三分之一，我为什么非要买这戒指。”
　　陈东林精明的眼神中透着深意，呵呵笑道：“公子用化元鼎炼化导引火蓝元晶，就不怕太过打眼，被宗门发现你私藏了元晶么？”
　　莫尘眼皮突地一跳，直直看着陈东林。
　　陈东林的神情非常自然，而眼神也更加真诚，满满都是为你着想的诚意。
　　元晶必出于元矿，并且是在元矿深处。
　　能够拥有元矿的，除了豪门世家，便只有大宗派。
　　但这莫尘的穿着服饰神态举止，一看就不是世家子弟作派。
　　而各大宗门之中门规一般都会很严厉，元石的发放都有严格规定。
　　元晶这类东西几乎都会用在更重要的地方，比如护山大阵，不会随意拿给门下弟子。
　　再者，但凡大宗派，必然自有炼器师，除非比较特殊的灵器，一般不需要特意进城来购买。
　　所以，莫尘手中火蓝元晶的来路，便已昭然若揭。
　　莫尘知道元晶终究还是太过打眼，被这个精明的家伙看穿了。
　　而且，这个价格想必也因为自己元晶的来路不明，稍稍往上抬了一抬，抬得又恰到好处，正是自己感到肉痛又刚好可以咬着牙承受的范围。
　　奸商！
　　“既然如此，那就这个吧。”
　　莫尘无奈的回答道。
　　奸商最厉害的一点，就是眼光够毒。
　　只要看准了时机，坐地起价，便能赚上一笔。
　　陈东林也是看准了莫尘的软肋，三言两语就把这单生意做成了。
　　“那就请公子把火蓝元晶拿出来吧，我们要把它放进这化元戒指中，还需要一些处理。”
　　莫尘点点头，准备从众神之书的书页上，取下那块火蓝元晶。
　　灵识探向那团跳动的湛蓝，莫尘却呆住了。
　　火蓝元晶，不见了。
　　准确的说，不是不见了。
　　那一团在书页上跳动的湛蓝，已经不是一块元晶，而是一团极为浓缩凝练的湛蓝元气。
　　在那团元气的旁边，还有几行小字。
　　【火蓝元晶】
　　【成份】一万三千五百六十四点元气。
　　“这是怎么回事？”
　　元晶的成份被自动解析了？
　　如果是这个形态，莫尘就不需要什么劳什子灵器，直接就可以吸纳了。
　　但是，当时王越他们挖出来的时候，明明是一大块元晶呐！
　　只是刚刚收纳火蓝元晶后，就跟王越他们打了一场。
　　后来又跟林晋打了一场。
　　又因为元气爆裂搞出种种事情。
　　左一下右一下，一直都没有时间来认真关注这块元晶。
　　现在回想起来，当时收纳的时候比较急，这块火蓝元晶……好像是直接丢到了自己那一格的漩涡里？
　　就变成了这样？
　　难道是因为这个，元晶直接被众神之书解读出来，转换成了它本来的样子？
　　转换成了……元气！
　　莫尘的心扑嗵扑嗵跳了起来。
　　这……
　　这……
　　这得省多少钱啊！
　　看陈东林给出的价格，足够把自己攒了几年的腰包掏空一大半。
　　那可是他辛辛苦苦一分一厘攒下来的。
　　虽然这是一个靠实力说话的世界，但莫尘依然相信，任何世界里，硬通货币都有着不可撼动的地位。
　　而现在，他可以一分钱都不用花了。
　　陈东林见莫尘一直站在那里发呆，微笑着提醒道：“公子，时间不早，你也要快一些，这边处理元晶，也还需要时间的。”
　　莫尘的脸上忽然现出奇异的笑容，左顾右盼道：“额……我想了一下，我的钱好像还不够，额，要不就先算了吧，我再去攒点钱再来买。”
　　陈东林没想到这到手的一笔买卖居然还能飞了，赶紧道：“公子差多少？如果差得不多，咱们也可以立个字据，日后慢慢还也是可以的。”
　　莫尘面色古怪地看着他，“字据？你不怕我跑了就不来付钱了？”
　　陈东林绿豆般的眼睛眯成一条线，“公子气宇轩昂天资不凡，怎会是那种赖账之人的？”
　　陈东林笑得更深了：“我有时也会去青璃宗这样的大宗派拜访，那里面的弟子个个都跟公子一样，俱是人中龙凤。”
　　陈东林非常自信。
　　这洛河城方圆几百里，就一个青璃宗。
　　眼前这个少年如果不是青璃宗的弟子，他可以表演倒立吃……那个啥。
　　莫尘大笑出声：“掌柜的眼光果然锐利。”
　　任你精似鬼，现在也休想从我包里拿走一分钱。

第二十九章 公子
　　莫尘大笑着，抬脚往外走去。
　　陈东林紧跟上来，低声道：“公子大可放心，我们百炼阁只做灵器，不问灵材出处，千年信誉保证，绝对不会对公子有任何影响。”
　　莫尘应道：“这点我对掌柜的绝对放心，不过我刚才看了一下，手头确实有点紧，最近又要盘算着娶媳妇儿，你也知道，现在这娶个媳妇儿得花多少钱是不是？……真是周转不开呀。”
　　陈东林还不死心，又道：“若是如此，公子不如将那块元晶卖给我们，既可以赚上一笔，又可以去买一些普通元石，不会引人注意。”
　　莫尘不禁对这胖掌柜有些佩服。
　　什么路数都算得清清楚楚，要不是自己突然发现众神之书的新功能，那怎么也逃不掉在这里花上一大笔。
　　可惜，现在任凭你说破嘴皮子，我包里的钱一分都不会再拿出来了。
　　陈东林有些气闷的看着那个少年洋洋洒洒走远，琢磨着今天的操作没有什么问题呀，怎么就把这单生意给黄了呢？
　　莫尘喜气洋洋地在街上转悠。
　　比起自己预先计划省了一大笔钱，现在突然感觉包里的钱都跟白捡来似的，不花上一点出去，感觉都对不起它。
　　油条，面圈，水煮丸子……
　　凉粉，豆糕，薄皮包子……
　　烧鸡、板鹅，大猪蹄子……
　　吃吃吃！
　　吃吃吃！
　　莫尘手抓一根油腻腻的猪蹄，恶狠狠的啃着。
　　“哎哟，公子爷，这边儿坐呀！”
　　几个涂脂抹粉的女子扭动着腰肢靠了过来。
　　莫尘一抬头，哟，这地方好啊。
　　花花绿绿，花枝招展，花前月下，花被同眠……
　　一个粉红衣衫的女子伸手夺过他手中的猪蹄，腻着声音娇哼道：“公子爷，奴家这里，油水也是不少呢。”
　　莫尘嘻嘻笑着，伸出满是卤油的爪子，径直往那女子身上摸去，“我看看，是你的油水多，还是我的油水多。”
　　那女子惊叫一声，满是嫌弃地把莫尘推开。
　　“唉呀别闹，我昨天才做好的新裙子……”
　　莫尘挥舞着爪子跟了上去，一边追一边叫，“别跑呀。”
　　“你把猪蹄还给我呀！”
　　几个女子莺莺燕燕格格笑着跑开了。
　　街道的那一头，洛琪儿一脸恼恨地看着那个登徒浪子。
　　“这个家伙，居然当街调戏女子，还有没有一点名门大宗的意识？”
　　说话间，洛琪儿撸起袖子便要上去教训莫尘。
　　“揍他！”
　　声音清亮铮铮。
　　旁边的同门师姐妹闵清荷与郑宁赶紧将她拉住。
　　“洛师妹，别去，那个，那个其实算不上调戏……”
　　洛琪儿恨声道：“这都不算？宗门前他对钟师姐举止轻浮，不就定的轻薄之罪吗？”
　　闵清荷暗道钟师姐天仙一般的人儿，怎么能拿来跟这些烟花女子相比？
　　但这个时候又跟洛琪儿解释不清，只得低低道：“这大街上打他，终究还是堕了宗门清誉，要打，咱们还是跟前两回一样，回去的路上打。”
　　洛琪儿听到闵清荷说得在理，气鼓鼓地收了手。
　　“那便一会儿再打。”
　　莫尘正与几个女子打闹得开心呢，忽然觉得空气中有股冷冷的寒意，远远的传过来。
　　停下追逐的脚步，抬眼看过去，心头一突。
　　妈呀。
　　又是那个杏黄衫裙的女孩，精致的小脸上带着肉肉的婴儿肥，莫尘记得她。
　　林晋的死忠。
　　肉肉的死忠。
　　旁边还有两个脑残粉！
　　看那几个女孩子的眼神，一道两道三道，道道带刀，道道有毒。
　　莫尘可是知道脑残粉有多难缠的。
　　跟她们完全没有道理可讲，没有理由可争辩。
　　全世界所有与她们偶像为敌的，统统都该被消灭。
　　莫尘在一瞬间便打定了主意。
　　赶紧溜！
　　主意打定，毫不迟疑，连那根没有啃完的大猪蹄子也忍痛留给了那个粉红女子。
　　有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久。
　　妹纸，这根大猪蹄子，你好好珍惜吧。
　　莫尘一步三纵，迅速在街道那头消失了身影。
　　几个烟花女子一下子失去了目标，气恼地跺跺脚。
　　“那位公子又帅又有趣，本来玩得好好的，怎么就跑了？”
　　莫尘为自己的聪明机智赞叹不已。
　　“还好我见机得快，不然今天这出戏简直不知道该怎么收。”
　　咦？怎么那种带刀有毒的感觉，依然没有消失？
　　回头一瞧，那个死忠居然还跟着他。
　　“擦！”
　　“这个肉肉的死忠怎么这么死心眼儿？”
　　莫尘赶紧加快脚步，寻那人多的地方，三拐两拐，试图摆脱后面的追踪。
　　洛琪儿哪里肯让他溜走，施展游龙凌虚身法，一路紧跟。
　　莫尘脚下一点，纵身掠起。
　　“说不得，是时候展现真正的实力了！”
　　身形刚起，猛然间一股强大无匹的威压凌空而至，竟是将他生生给压了回去。
　　莫尘心头一凛。
　　一位白衣公子静静站在他的面前。
　　那位公子一身白衣胜雪，黑发在额前随意垂下，如丝般光滑，如水般柔顺，仅仅在发尾轻轻挽了一个发结。
　　黑发之下，是一张俊美到极致的倾世容颜。
　　在见到林晋之前，莫尘认为自己长得挺帅。
　　见到林晋之后，莫尘觉得长相上自己还是略逊一筹。
　　但面前这位公子，不仅把全天下的男人都比下去，甚至能让全天下的女人都心生嫉妒。
　　仅仅只是随意的往那一站，就已经吸引了整条街道上所有人的目光。
　　许多女子已经面色潮红胸口急剧起伏，眼里净是桃花。
　　莫尘不由地微微皱眉。
　　他完全看不出对方的修为境界。
　　恐怖。
　　但是，你虽然帅到没边，我也没有招惹你呀？
　　那位公子气势不减，却对莫尘身后的洛琪儿微微一笑，“这位姑娘，可是要追此人？”
　　那笑容，比三月春阳更加明媚，比九月秋风更加清朗。
　　那声音，比琴弦叮咚更加动听，比丝竹和鸣更加悦耳。
　　旁边立即响起数声不胜娇羞的嘶叫。
　　嗵嗵嗵。
　　几位女子再也承受不住那位公子魅力，庞大的身躯重重砸在了地上，传出几声青砖碎裂的声音。

第三十章 玄羽无双
　　还未倒下的女子，却尽数对洛琪儿投去了满含羡慕嫉妒恨的复杂眼光。
　　凭什么，那位公子要跟她说话？
　　洛琪儿呆呆看着那位公子，一张精致的小脸儿已然满是通红。
　　“他，他……我，我……”
　　张口之时，却已结舌。
　　那位公子，实在是太帅了，太有魅力了。
　　根本无法抵挡呀！
　　怎么办呀？
　　话都说不出来了！
　　莫尘一脸懵逼地夹在这两位中间。
　　“这是什么情况？”
　　“这个肉肉的女孩儿，不是林晋的死忠吗？”
　　“怎么跑这里来犯花痴？”
　　这位公子，难道也是跟自己一样，是个配角？
　　要来跟主角大佬抢女人？
　　别看你长得帅，我可告诉你，跟主角抢女人的下场会非常惨！
　　不对！
　　这气场，这威势，怎么可能放在一个配角身上？
　　难道是，又一位大佬出场了？
　　可为什么剧本没有任何提示呢？
　　这时，那位帅到妖孽的白衣公子又开口了。
　　“我见姑娘在追赶这人，不知道他可是有轻慢姑娘之处？”
　　莫尘一听不乐意了，我跟她八杆子打不到一起，我惹不起还正在躲，居然这也能叫轻慢？
　　当下不服道：“你这人说话好没道理，我跟这肉……女孩儿便是有什么过节，又关你何事？”
　　白衣公子的目光依旧看着洛琪儿，淡淡道：“天下所有的女子，都是上天的恩赐，若是唐突轻慢，便是有罪。”
　　周围的一众女子倾刻间泪花满溢奔涌而出。
　　这位公子竟是如此怜香惜玉，我等身为女子，何其有幸？
　　幸福像突出其来的洪流，瞬间将她们淹没。
　　嗵嗵嗵嗵！
　　又是一阵砸地的声音，不知多少青砖在这沉重的幸福下粉身碎骨。
　　就连那些男子们，都不禁大感羞惭。
　　公子如霁月清风，如星辰流云，跟这位公子一比，我们显得何其污浊！
　　莫尘一时张嘴说不出话来。
　　公子，你这是，有病吧？
　　你要怜惜天下女子，你问过她们同意了吗？
　　扫了一眼那些倒下的和没倒下的，算了，这句话收回。
　　换一句。
　　你要怜惜这些女子，就要给我定罪？
　　我罪在哪呢？
　　她要来追我，难道不能是因为我帅吗？
　　帅，难道也是一种罪过？
　　洛琪儿的白皙的手指在衣角上使劲绞着，吃吃道：“其实，他，他是我同门师兄……”
　　面对白衣公子，平常语声铮铮英气十足的洛琪儿，也不禁柔软了嗓音。
　　白衣公子略有些意外。
　　莫尘今天为了避免太过打眼，特意没有穿宗门制式服饰，所以白衣公子并未将他当作青璃宗的人，还以为是普通的纨绔子弟。
　　“哦，既是同门，亦应更加珍惜。”
　　公子的声音如九天清籁，直入人心。
　　洛琪儿拼命点头。
　　这位公子说得太好了。
　　正应该给那个可恶的莫尘上上课。
　　看看人家，再看看你，简直一个天上，一个地下。
　　不对不对！
　　那个登徒浪子，怎么能和眼前这位公子相提并论？
　　根本没得比好不好？
　　莫尘却翻了一个大大的白眼。
　　太毒了。
　　“这娘娘腔，听得我乍这么想吐呢？”
　　不过白衣公子的威压却是忽地一松。
　　显然在知道莫尘的身份之后，对他的敌意减了很多。
　　莫尘拱拱手，“告辞！”
　　腾身而起，一点不耽搁。
　　一声轻叱，一红一紫两道娇俏的身影如烟花般在空中绽放。
　　“公子面前，不可放肆！”
　　莫尘去势受阻，咚地一下落回地面。
　　又要闹哪样？
　　两位绝色美女轻飘飘落下。
　　“请道友步行离开。”
　　莫尘胸中有气，冷笑道：“你们公子真是好大的架子。”
　　紫衣女子微微一笑，满是无与伦比的自信。
　　“七星阁的无双公子，当然本该如此。”
　　人群终于爆出一阵山呼海啸般的惊叹！
　　七星阁的……玄羽无双……无双公子……
　　那可是……
　　人世间最靓的仔，夜空中最亮的星！
　　陌上人如玉，公子，世无双啊！！！
　　那些本来尚能站立的女子们，终于再也支撑不住，齐齐昏倒在地。
　　太幸福了。
　　太太太幸福了！
　　有生之年，竟然能够亲见无双公子一面。
　　就是立时死去，也已无憾了！
　　“红瑰，紫芍，让他去吧。”
　　无双公子轻声道。
　　今天在这里呆得太久，颠倒了万千众生，实在心之不愿。
　　看着这许多女子为他昏倒，为他疯狂，为他从此忧思念想，他的内心是遗憾的，是愧疚的。
　　仅我一人，终是无法全顾。
　　这许多的痴情，终是要付了流水，空了轩窗，白了青丝，黯了红妆。
　　无双公子轻轻叹息。
　　帅，并没有罪。
　　要帅到我这样，惊天地泣鬼神，众生皆倒，群芳皆误，那才是一种罪过。
　　“走吧。”
　　无双公子转身离开，白衣胜雪。
　　两位绝色美女一红一紫，左右相随。
　　那画面，便是世间最好的画师，也画不出其中绝世风华之万一。
　　闵清荷与郑宁两人终于追上洛琪儿，却只看到无双公子的背影。
　　仅是背影，已经让她两人呼吸都停止。
　　“这位公子……”
　　洛琪儿忽然开口，“无双公子……”
　　无双公子停下脚步，回首。
　　完美的侧脸转过来，日月亦无光华。
　　“姑娘，何事？”
　　“嗵嗵！”闵清荷与郑宁终于不支倒地。
　　没有时间照顾两位幸福到晕死的同门师姐妹，洛琪儿红着脸，鼓足勇气道：“公子，我们，还能再见面吗？”
　　无双公子微微一笑，绽放出风月无边。
　　“若有缘，自会再见。”
　　无双公子已然去得远了，洛琪儿还兀自在原地发痴。
　　“公子说，我们有缘，就会再见……”
　　两手捧着肉肉的小脸，洛琪儿只觉得小心脏儿都快要跳出来。
　　她竟然还能一直站着，连她自己都不敢相信。
　　对面那位，可是传说中的无双公子也！
　　才二十岁，已然修至灵动境。
　　放眼天下，这般年纪能达到如此境界的，仅此一人。
　　七星阁甚至放言，无双公子可在二十五岁之前，达到冲玄境。
　　俊美无双，风华无双，修为无双。
　　天上地下，唯有玄羽无双，无双公子。
　　莫尘长长吐了一口浊气。
　　这娘娘腔，总算是走了。
　　回看洛琪儿还一副花痴相，不禁摇了摇头。
　　“还说是死忠呢！”
　　“这么快就粉上别人了。”
　　主角光环也抗不住绿吗？
　　闵清荷悠悠醒转，第一句话就问，“洛琪儿，那位公子呢？”
　　“那位公子已经走了。”洛琪儿捧着小脸儿，痴痴地回答。
　　闵清荷悲鸣一声，两眼一翻，又险些晕死过去。
　　洛琪儿赶忙抱住她，“师姐，你要挺住啊。”

第三十一章 什么过节
　　阁清荷抬起身，一眼瞅到莫尘还未走开，一口气压不下去。蓦地挣扎着站起来，使劲撸起袖子。
　　“今天师姐替你出气，揍他！”
　　“师姐，你不是说，大街上动手对宗门影响不好吗？”
　　“不打才不好，我现在整个人都不好了。”
　　“师姐，其实，我现在已经不是那么想打他了。”
　　“那怎么行？私窥之罪绝对不可以原谅，女儿家的清白名节，岂能等同儿戏。”
　　洛琪儿咬着手指想了想。
　　“那就，再打他一回？”
　　“一回哪里够，至少也要再揍他个十回八回的。”
　　闵清荷跳起来就要往莫尘那边冲过去，洛琪儿赶紧拖住她。
　　“师姐，还是，等回山的路上再动手吧……”
　　想到那位公子已然不见，再见已不知是何年，闵清荷心里空空落落的，难受得紧，一肚子的幽怨全撒在莫尘身上了。
　　洛琪儿小心翼翼问道：“师姐，以前你不都是劝我看开一点吗？你不是说，就算报到宗门，除了自损名节，那个莫尘也受不了什么重罚。”
　　“你今天……怎么又变了。”
　　闵清荷悲悲戚戚道：“还不是因为，我心疼我家洛琪儿师妹么？”
　　“可是我怎么觉得，你是因为无双公子走了，你才这么生气？”
　　“你怎么能这么看你家师姐？你家师姐是这般浅薄的人么？”
　　“师姐，你不一直都是吗……”
　　“死丫头！……郑宁，你都发抽了还在这装，赶紧起来！”
　　莫尘本以为那娘娘腔公子走了事情就完结了。
　　两个花痴直接晕倒，肉肉的死忠还在犯傻，正好自己可以开溜。
　　没想到地上两个一爬起来，三个女的凑作一路，竟然又凶相毕露。
　　莫尘撒腿就跑。
　　这帮脑残粉。
　　太可怕了。
　　粉的对象虽然变了。
　　可是脑残的本质却是一点没变。
　　珍惜生命，远离脑残。
　　脚下如风，很快便出了洛河城。
　　但他的速度却一点没减。
　　因为不用回头，他就知道那三个女孩儿还在紧追不舍。
　　洛琪儿虽然境界比莫尘低一重境，但是苦练的游龙凌虚身法却是弥补了境界的差距。
　　看着前面的少年郎卖力狂奔，洛琪儿脚下也丝毫没有停顿。
　　“停！”
　　莫尘蓦地停住身形，转身双手向前，做了一个暂停的手势。
　　洛琪儿正在全力追赶，哪里料想到莫尘会突然停住，高速移动的身体根本刹不住，直接裙裾翻飞温香四溢一头扎进了莫尘的怀里。
　　“嗵～”
　　莫尘只觉得仿佛是一头蛮牛撞上了自己，势大力沉。
　　咚咚咚连退数步，仍然化不开强烈的前冲之力，仰面摔倒，身上的人儿也重重压在他的身上。
　　“这丫头，怎么这么重？”
　　洛琪儿也完全没有想到会变成这样，一时有些发懵。
　　但听到这家伙居然敢说她重，立时想起自己一路追来的使命。
　　揍他！
　　粉红带肉的拳头立即扬了起来。
　　“等一下。”
　　莫尘赶紧伸手阻住，“我有话要说。”
　　洛琪儿一拳砸了下来。
　　“不听！”
　　莫尘扭头闪开，抱住洛琪儿的身子就地滚了一圈，迅速从躺着的姿势变成了半蹲。
　　沉腰吸气，双手发力，直接把洛琪儿给丢了出去。
　　妈呀，太沉了。
　　这丫头看起来也不胖啊。
　　刚才抱着的手感……不柴，有肉，但很紧致。
　　洛琪儿空中身形一折，翩然落地，后面的闵清荷与郑宁也已到位。
　　“不用灵宝纳袋么……”郑宁见两人已然开始动手，不由有些惊讶。
　　不是闷头打黑拳么？
　　洛琪儿鼓着肉肉的腮帮道：“揍他！”
　　闵清荷瞧了她一眼，“咦，刚才你不是说你已经不太想揍他了么？”
　　洛琪儿气乎乎道：“那个家伙居然敢说我重，我轻得风都吹得跑，哪里有重了？”
　　闵清荷与郑宁俱是一脸同情。
　　“你不一直都重么……”
　　听到洛琪儿嘴里蹦出“揍他”这两个字，莫尘眼皮突地一跳。
　　这声音，耳熟。
　　被麻袋闷着脑袋的时候，听过两回了。
　　“等一下，等一下。”
　　莫尘赶紧叫停对方的群殴行为。
　　“咱们先来捋一捋。”
　　洛琪儿撸着袖子叫道：“打完了再捋。”
　　莫尘心道这个丫头怎么这么难沟通，三言并作两语道：“我先说一下，你们先前针对我，是因为林晋吧？”
　　“我跟林晋有过节，你们针对我，好吧，挨了你们两次黑拳，我算认个栽。”
　　“现在你们不是已经又喜欢上这个，无双公子了是不是？”
　　“我跟无双公子不过是第一回见面，又没起过什么冲突，你们怎么还揪着我不撒手呢？”
　　“好好的回去发发白日梦，幻想，不，憧憬一下与无双公子美好幸福的二人世界，不好么？”
　　“这般打打杀杀的，多伤同门和气。”
　　莫尘觉得自己说得挺明白了。
　　既然你们粉的偶像已经变了，干嘛还追我呢？
　　当真以为我不敢对女人动手是不是？
　　但是话说完之后，对面三个女孩儿却脸色古怪的看着他。
　　“你以为我们揍你，是因为林晋？”洛琪儿突然有点想笑。
　　林晋？
　　她可从来没有动过什么心思。
　　“对啊，难道不是？那我们还能有什么过节？”
　　莫尘觉得有些迷惘。
　　要是不是因为林晋，那是因为什么？
　　这几个女孩儿，貌似在后山那回，才第一次见到吧？
　　除了林晋，此前应该没有什么过节呀。
　　难不成，是因为自己打了钟小琬，惹怒了这帮向阳峰的弟子？
　　闵清荷怒气冲冲道：“什么叫没有过节？去年夏天，就在向阳河边……”
　　洛琪儿一把捂住闵清荷的嘴，肉肉的小脸儿通红。
　　师姐哪都好，就是嘴不严。
　　揍就是了，说那么多干嘛？
　　莫尘呆了一呆。
　　去年夏天……
　　向阳河边……
　　思路调回那个时间段，莫尘的眼睛渐渐亮了起来。
　　盛夏炎炎，山高水长，
　　四子邀约，共赏春光，
　　罗裙轻解，飞落红裳，
　　那个时候，好像确实有去偷看过女修弟子。

第三十二章 师兄载我一程
　　那个时候，由于自己修为要高一点，跑得要快一点，所以比那三个跟班抢先赶到，先睹为快。
　　随后在一阵高分贝的尖叫声中，莫尘一路贴地狂奔仓惶逃窜。
　　结果后面三个来迟一步，不仅什么也没看到，还枉自被认作同伙，提心吊胆地跟着莫尘一起逃窜。
　　几个跟班又是失悔又是气恼，为此还怄气了莫尘好一阵子。
　　那个时候的时光，真是让人怀念呀。
　　莫尘倒没有想到，原来那个时候偷看到的女孩子，就是眼前这位。
　　莫尘的眼光在洛琪儿身上扫过，停留在一片峰峦上。
　　确实，这里有点像。
　　不过说实话，面对着一位坦坦荡荡展露自己的女子，哪个男人会特意盯着脸看呢？
　　前世硬盘里那许多小姐姐，穿上衣服之后，莫尘基本就脸肓了。
　　不过至少搞清楚了这几个女孩儿为什么对自己这么仇视。
　　原来跟那个主角大佬一点关系也没有。
　　这倒是让莫尘颇为意外。
　　洛琪儿生得极为精致，脸上肉肉的婴儿肥看上去并不觉得累赘，反而凭添娇媚和乖巧。
　　这与她爆裂般的身材形成强烈的反差冲突，使得她整个人带着一种另类的极致魅惑。
　　这样的女孩儿，糟老头子居然没有安排给主角大佬？
　　难道，是因为体重有点太沉了？
　　虽然事情是搞清楚了，却好像更加难办了。
　　这事儿，你想或不想，它就在那里。
　　“要不，你也看看我的，咱俩就算扯平了？”
　　莫尘摸摸鼻尖，很认真地提出一个解决的方案。
　　“揍他！”
　　洛琪儿显然不觉得这个笑话很好笑。
　　此前因为看到无双公子，满满都是幸福，连带着看莫尘都没有那么可恨了。
　　现在无双公子不在，眼前只有这个可恶的家伙，才觉得越发面目可憎起来。
　　娇叱声中，洛琪儿的身体幻化出数道残影，宛若一道惊龙，以一种诡异又迅疾的线路向莫尘掠去。
　　游龙凌虚第一式，龙游百变。
　　莫尘侧身一错，一掌击向洛琪儿肩膀。
　　哪知道洛琪儿身法太过诡异，这一掌竟是打偏了。
　　触手一片柔软。
　　莫尘打了一个激凌，赶紧撤掌。
　　“这是你自己撞上来的，跟我没关系。”
　　“无耻！”
　　洛琪儿小脸儿通红，咬牙发力一通乱打。
　　“下流！”
　　闵清荷与郑宁见洛琪儿吃了亏，赶紧上前替姐妹助拳。
　　清冽的元气绽放出丝丝淡淡的毫光，带出长长的尾子，宛若道道流星。
　　莫尘挥手将迎面而来的流星拍散，口中还不停叫道：“你也别这么生气，其实你穿上衣服之后，我还真的没认出你是谁。”
　　“你，你……”
　　洛琪儿气得快要哭出来。
　　“呜呜呜，这个可恶的混蛋看了我的身子，还对我如此轻薄，我以后要怎么面对无双公子？”
　　莫尘觉得这样纠缠下去不是办法。
　　情况和自己预想的出入甚大，原先想好的解决之法便已没有了用处。
　　而且看情况，这局面越是纠缠就越是混乱。
　　双手元气喷吐，将三个女孩儿尽数逼开，莫尘反身便跑。
　　这里离青璃宗已然不远，只要回到宗门，这几个丫头应该就不会再好意思再追了。
　　洛琪儿今天旧仇未报，又添新恨，哪里肯这般容易就放任莫尘离开，当即施展身法紧追其后。
　　莫尘一路跑进青璃宗地界，半空中嗖嗖几柄飞剑划过，抬头一看，认出那是已经修到御剑飞行的师兄师姐们正在巡山查视。
　　“师兄，捎我一程。”
　　莫尘见一位师兄坐在飞剑上悠哉悠哉，恰好在他面前低空掠过，不假思索几步赶上前去，纵身一跃，直接跃上飞剑的后端。
　　飞剑带着他直飞上天。
　　“哈哈哈哈，小丫头，你追不上了吧？”
　　看着后面三个人越来越小，越来越远，莫尘一阵开心快意，哈哈大笑。
　　自己引气八重境，尚不能御剑飞行，后面三个丫头比自己的境界还要低一些，当然就更不行了。
　　那位悠哉悠哉的师兄还没弄明白怎么回事，只觉得后面怎么突然变重了。
　　回头一看，咦了一声，“你也是我青璃宗弟子？”
　　莫尘今天身上并未穿着宗门道服，是以赶紧向师兄拱手道：“烈阳峰，莫尘，见过师兄。”
　　那位师兄唔了一声，“莫尘，好像听过。”
　　亦向莫尘拱一拱手，“剑岚峰，许志明。”
　　莫尘终于摆脱了洛琪儿的追捕，心情大好，盘腿在飞剑上坐下，笑嘻嘻问道：“许师兄这是巡的哪一片？”
　　许志明正要回答，却听见下方有呼喊声。
　　“莫尘，你给我下来！”
　　探头往下一看，却是一位容貌极为精致的同门小师妹，正一边撒腿猛追，一边仰起头对着上面喊着。
　　“找你的？”许志明往下面努了努嘴。
　　莫尘的脸色有些尴尬。
　　这个洛琪儿，居然这般死心眼儿。
　　两条腿来追飞剑，我的仇恨值有这么大么？
　　连声否认，“嗯，不是。”
　　“真不是？”
　　“真的不是！”
　　许志明又往下瞧了一瞧，若有所思。
　　伸手摸摸下颌，发出一声悠长的叹息。
　　“莫师弟，我像你这般年纪时，也曾有过同样的经历……”
　　莫尘暗中打量了这位许志明师兄几眼。
　　浓眉，虎眼，阔鼻，厚唇，配上一张方方正正的国字脸，称不上英俊帅气，但绝对相貌堂堂，正气凛然。
　　“果然是人不可貌相，海水不可斗量……”
　　“这位许志明师兄长得如此正气，居然也喜欢管中窥豹窃玉偷香这一口，啧啧啧……”
　　原来自己也想多了。
　　向阳河水流了何止千年，他莫尘不是第一个，也不会是最后一个在那个位置欣赏美景的。
　　师兄，毕竟是师兄呀。
　　许志明哪里知道莫尘心里早就想偏了，还沉浸在自己的过往之中。
　　“那一年，我才十八岁，只知道练功修炼，哪里解过风情为何物？”
　　“当时，同门一位师妹也是像这位师妹追你这般，对我紧追不舍，偏偏我却是个木头疙瘩，根本视而不见……”
　　“这许多年过去，回头想来，我的青春，是多么的苍白，多么的暗淡……”
　　飞剑忽地在空中一折，竟是倒转回去。

第三十三章 师兄，珍重。
　　莫尘忽地在心中升起一种不妙的感觉出来。
　　“师兄，你这是要做什么？”
　　许志明眼中带着深意，微微笑起来。
　　“师弟，听师兄一句话，青春如白驹过隙，稍纵即逝，切莫留下遗憾，等到失去再去后悔，已是枉然。”
　　“你看那位小师妹，满脸都是泪，看你的眼神中清深意切，如此女孩，莫要因少年意气，将她辜负呀。”
　　莫尘差一点一口老血喷出来。
　　师兄，你当年不解风情，这么多年过去，似乎也没有提升多少啊！
　　那丫头看我的眼神，分明就带着满满的杀气，师兄你哪只眼睛偏光散光青光能从中看出情深意切来？
　　此时许志明已然调转飞剑，往洛琪儿那里飞过去，一心想要成全他俩的好事。
　　莫尘赶紧拉住他，急急道：“师兄一片心意，师弟感激不尽，但是这里面是有苦衷的……师兄你先把飞剑拉起来。”
　　许志明本想成人之美，但听得莫尘说到“苦衷”二字，不由又有些犹豫。
　　真有苦衷？
　　飞剑从洛琪儿面前一掠而过，又高高飞起。
　　“师弟有什么苦衷？”
　　莫尘咬牙道：“其实，不瞒师兄说，下面那位，确实对我一片痴情。”
　　许志明眼睛一亮。
　　我果然没有看错！
　　我这许多年，历经花开花落，煮酒桑麻，果然领悟了情之真谛。
　　眼光变得何等犀利。
　　“既然如此，你俩情投意合，正好比翼双飞，畅游天下，师弟还有何苦衷？”
　　说话间，飞剑又压低下去。
　　莫尘暗道师兄啊师兄，即便我说她喜欢我，也没说过我喜欢她，你哪里就听出情投意合的意思来了？
　　你这理解能力，乍就直接跨过山和大海了呢？
　　看着飞剑又降下去，顾不得腹诽，连忙道：“因为，师弟我，早已心有所属，虽然那位师妹对我一片痴心，但我却实在是不忍伤害她……师兄，快，把飞剑再拉高一点。”
　　许志明显然没有想到会是这样，啊了一声，控制着飞剑徐徐升起，但眉间轻锁，似是有些困惑。
　　莫尘生怕这位情商颇高的师兄再弄出什么来，毅然决然道：“师兄，咱们这便离开吧。”
　　“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。”
　　“与其让她在没有希望的等待中憔悴枯萎，不如让她在尽早挥慧剑，斩情丝，去寻找到属于自己的幸福。”
　　许志明默默念了几次，感慨万千。
　　“师弟，你这句多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期，可谓是千古绝句。”
　　“这情之一道，师兄参悟多年，自认为已经参透大半，想不到今日听到师弟这番话，才觉师弟才是深领真意之人，佩服佩服。”
　　莫尘干笑两声，眼里满是同情。
　　许师兄，你目前这状态，只怕比你十八岁时，也没有好上多少……
　　往后……咳，以后，还是把精力放在修炼上吧。
　　有些事情，果然还是要看天赋的。
　　地上的洛琪儿睁大眼睛，看着莫尘坐的飞剑忽上忽下，忽远忽近，又嗖地一下拉起，噌噌地去得远了。
　　“这个死登徒子，居然还这么嚣张！”
　　在洛琪儿看来，这家伙摆明就是得了便宜还嘚瑟。
　　“吊上一把飞剑就好了不得么？”
　　闵清荷跺脚怒道：“那上面是哪个剑修，这般得意？下次我把慕容清月叫出来，把你的飞剑直接打成十八段。”
　　莫尘才不管下面那几个气的五脏生火七窍流血，成功说服许志明后，“忍痛泪别”洛琪儿，欢欢喜喜回到了宗门。
　　分别之时，许志明还兀自反复体味着“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期”这两句诗中的情之真谛。
　　莫尘看着许志明沉迷其中，连离开之时的飞剑都架得摇摇晃晃，不由得哂然一笑。
　　师兄，珍重呀。
　　今天不过进趟城便弄出这许多事番，这个时候他才终于清静下来，认真考虑起自己的事情来。
　　“今天这许多事，件件都是大事件，可是剧本居然没有出现，糟老头子也没有出现，这可是奇怪得紧。”
　　从那位无双公子的逼格和气场来看，如果不是大佬级的人物，莫尘简直觉得难以相信。
　　翻翻灵台中古朴的巨书，忽然发现，上面居然已经有了新的内容。
　　【场景】洛河城
　　【剧情】
　　莫尘下山寻找适合火蓝元晶的灵器，在城中偶遇洛琪儿。
　　两人发生冲突。
　　玄羽无双出手阻住莫尘，与洛琪儿初次见面。
　　【出】
　　莫尘不由得看得愣住。
　　这篇剧情写得可谓是水之又水。
　　可是，重点不在这里。
　　重点是，这个事件，已经结束了。
　　就在刚才，它已经在洛河城里发生了！
　　但是在没有剧本引导的情况下，这次事件居然跟剧本写的几乎是一模一样。
　　莫尘觉得这个蹊跷有些诡异。
　　为什么剧本一点反应都没有？
　　“那是因为，这个剧情本来不应该在这个时间出现。”
　　许久没冒泡的糟老头子突然跳出来，“按我之前的安排，你跟玄羽大佬的见面，本来应该是在一个月之后。”
　　啊？那为什么今天就遇见了？
　　“这就表示你的命理与眼下这个世道的纠葛已经越来越深，你已经不再是一个临时加入的局外人，已经开始对身边的人的命理都产生影响。”
　　“当你完全融入这个世道时，剧本便已不再需要，所有的一切，都会在天命轮盘的牵引下，按照预设的伏线走下去。”
　　莫尘没有说话。
　　看这个局势，虽然与玄羽无双见面的时间提前了，但是事件的走向却与剧本并没有太大出入。
　　这说明，所有的一切，还都在糟老头子的掌控之中。
　　这对莫尘来说，并不是一个好消息。
　　他所有的努力，都是为了挣脱糟老头子给他安排的命运，活一段属于自己的人生。
　　但是，自己跟洛琪儿不是才见第二次吗？
　　跟那娘娘腔也才第一回见。
　　这就有了这么深的命理纠葛啦？
　　可是他知道，糟老头子不会无缘无故给这个娘娘腔特意安排这么一个装逼的剧情。
　　看他出场时，旁边那些龙套一个个迷醉倾倒的夸张表现，就知道糟老头子对这个家伙是下了心思的。
　　娘娘腔，也是一个大佬？
　　应该必须一定是。

第三十四章 铜锣山之变
　　莫尘在众神之书封面上的姓名圈查看了一下。
　　果然。
　　玄羽无双。
　　名字跟林晋的一样大。
　　又是一位入世的大佬。
　　怪不得装逼光环无限强大。
　　直接就装死一大片。
　　而洛琪儿，先前莫尘以为是林晋的死忠。
　　现在来看，多半是给玄羽无双准备的后宫了。
　　以玄羽无双出场那模样，后宫多半无限收呀。
　　当然，自己又是一个照亮主角大佬风采的超级灯泡。
　　莫尘不由得觉得有些气闷。
　　为什么每个大佬泡妹纸的时候，都要我在旁边陪衬？
　　那么多晕倒一片的龙套还不够你得瑟？
　　好在今天也不是全无收获。
　　众神之书上的那个湛蓝漩涡居然能解读火蓝元晶，让莫尘有些郁闷的心情又稍稍恢复了几分。
　　这可是在糟老头子预料之外的，变数。
　　变数越多，天命轮盘上的变化就会越大。
　　这一点一滴的变数，可能就是莫尘将来翻盘的机会。
　　回居所的路上，他又尝试往漩涡里丢了几样东西。
　　最后得出结论，只有拥有元气的东西，才能被解读出来，普通的东西比如石头，丢进去就没了。
　　莫尘还给这个漩涡起了一个新的名字。
　　解灵台。
　　没有这样有范儿的名字，对不起它这般强大的解读能力呀。
　　不过现在回想起来，当时那堆精密又复杂的机关，竟然那般不堪一击地就崩掉了。
　　也着实让他倍感意外。
　　那堆复杂的机关若是还在，估计给莫尘一万年的时间，也解不开其中的关窍。
　　而那也是莫尘经历的第一个，也是到目前为止，最重要的一个变数。
　　这么一想，莫尘便越发开心了。
　　“糟老头子啊，变数呀，啧啧……”
　　想到那位倾倒万千众生的无双公子，莫尘不由又有些心痒。
　　这位公子的修为远远高出他甚多，若是能把他的书页解封了……
　　那得多出多少好东西？
　　不过他也不急。
　　“无双公子么……终究还会再见的。”
　　回到宗门，莫尘便把自己关了起来。
　　这些乱七八糟的事情，更让他意识到实力的重要性。
　　宁息纳神，周元开络，莫尘开始潜心吸纳火蓝元晶中解析出来的元气。
　　由于还没有找到合适的炼体之术增强体魄，莫尘吸取之前的教训，不贪功冒进，丝丝缕缕，不急不徐，稳步求进。
　　即使如此，火蓝元晶中解析出来的元气依然浓郁精纯得让他惊讶。
　　元气迅速充盈着莫尘的身体，在身体中鼓动，所过之处，荡涤着每一条经络和肌体。
　　莫尘引导着元气在经络之中轮转，很快就进入物我两忘的境界。
　　这一入定，便是三天。
　　再一次睁开眼睛时，莫尘的双眼之中精光流转，神采奕奕。
　　引气九重境。
　　他成功突破了壁垒，再上一阶。
　　体内的元气已经扩充了一倍。
　　“资源确实是修行中不可或缺的一大要件。”
　　莫尘微微感叹。
　　哪怕你资质通天，没有资源，光靠吸纳天地间逸散的元气，进度也会受到很大影响。
　　若是有足够的资源，哪怕资质稍显平庸，也能填补出成就出来。
　　事实上，以火蓝元晶的浓厚程度，他完全可以向明悟境发起冲击。
　　但是由于受上一次元气爆裂教训，莫尘担心体质没有跟上，根基不实，会对后续的境界提升产生影响。
　　所以着重于先把境界一步一步打牢，等到寻到合适的淬体之术，再提升修炼速度。
　　这般思路，莫尘认为对于他现在的情况是最为合适的。
　　唔……
　　这么说来……
　　林晋目前也是肉体凡胎，神灵苏醒之后，他的身体要如何承受那般强大的元气？
　　他也需要一门足够强大功法来淬炼体魄吧？
　　只是不知道这类功法是封印在神灵之中，由林晋自行解封开启，还是由糟老头子单独安排机缘来放送呢？
　　若是在大佬们的神灵封印之中，那林晋就只有瞧着干瞪眼。
　　但是，若是由准备好的机缘来放送……
　　嘿嘿，说不得，也要去抢上一抢。
　　大佬们的功法，当然会比世间任何一种功法当然都要更加高阶。
　　这般坐想当然不会有什么结果，大佬们的功法至今连一丝气息都没有嗅到，但莫尘的肚子倒是先发出了一阵无可奈何的声音。
　　咕咕咕……
　　莫尘站起身来，活动活动筋骨。
　　“修为太低，还不能辟谷，饭还得要吃呢。”
　　在房间里寻了一圈，三天前的半碗炒饭还放在灶台上，菜架上还有和个土豆，半个冬瓜，一撮毛豆……
　　盘算着今天是土豆还是吃毛豆，外面却传来嘈杂的声音。
　　推开门走出去，见得几位师兄驾起法器，匆匆升空，倏然远去，俱是去往同一方向。
　　“嗯？这些师兄们，为何这般匆忙？”
　　眼见又有一位师兄祭出法器，莫尘赶紧叫了一声，“刘师兄，你们这是去哪呢？”
　　那师兄名为刘家和，平时也与莫尘有过一些交道，便回道：
　　“你还不知道吗？昨晚宗门百里之外的铜锣山上忽然发生剧烈震动，许多妖兽从里面逃窜出来，现在宗门已在各峰抽调人手，前去阻截妖兽。”
　　“哦？铜锣山上，不是有宗门法阵阻隔吗？”
　　铜锣山绵延几百里，里面妖兽甚多，早先常常出来伤人。
　　自数千年以前青璃宗在此开宗立派，为防止妖兽出来肆虐，青璃宗便在主要关口处设下法阵，阻止妖兽随意出来滋扰民众。
　　那阵法寻常也时时有宗门弟子维护，怎么妖兽就跑出来了？
　　“听符纹峰的同门说，那边的法阵已经被人刻意破坏了。”
　　符纹峰是符修弟子所在，主修符阵，宗门中的所有阵法，也都是由他们负责维护。
　　刘家和着急要走，不便与他多说，驾起法器便迅速离开。
　　“山中剧震，大阵被毁，妖兽出逃……”
　　莫尘隐隐嗅到一丝阴谋的味道。
　　这几件事联系在一起，怎么看都不像是巧合。
　　“不知道这件事，跟林晋有没有关系。”
　　一般来说，这种不寻常的事件，大多都会跟主角有着千丝万缕的联系。
　　“算了，我操哪门子心，一，好好提升实力，二，好好看戏。”
　　以自己现在这点能力，能把自己先顾好就不错了，主角当然还有主角的剧情。
　　转悠到厨房里，莫尘抄起双手，皱眉沉吟。
　　三天前的炒饭已经是不能吃了，半个冬瓜好像也坏掉了，毛豆还是太少。
　　“行了，今天吃土豆！”
　　一只冰凉得没有温度的手，悄无声息地搭上了莫尘的脖子，森森寒意刺激得他汗毛都立了起来。
　　“不要叫，也不要动，否则，你就会死。”

第三十五章 黑衣人
　　背后的声音低沉而沙哑。
　　莫尘身体骤然一僵。
　　事实上，这只手搭上自己的脖子时，已经在同一瞬间封住了他的脉络，他已经是想叫也叫不出，想动也动不了。
　　“神……秘……人？”
　　竟然真的有人能够穿过重重禁制和护山大阵，鬼魅般的钻进山门里面来，还跑到了他的住所。
　　莫尘直挺挺站在原地，那只手也一动不动。
　　“你要清楚，我要杀你，易如反掌，所以，待我放开你后，你知道该怎么办。”
　　低沉而沙哑的声音说完这句话，那只冰凉的手便轻轻离开莫尘的脖子。
　　莫尘只觉得身上一松，手脚已经可以动作。
　　但是身上的威压却依然存在。
　　很显然，这个神秘人的修为，远高于他。
　　“你是谁？”莫尘没有转身，直接开口问道。
　　“我是谁，并不重要。”低沉沙哑的声音说道。
　　他说话的语速并不快。
　　似乎在说话之间，他的脑中还在想着别的事情。
　　“你姓莫？”
　　莫尘点点头。
　　“你的父亲，叫莫清河？”
　　“是。”
　　说实话，这个父亲，莫尘对他的印象，也仅仅只有这个名字而已。
　　“你转过来。”
　　莫尘缓缓转过身去。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　你说要什么姿势，我就摆什么姿势。
　　对面的椅子上，坐着一个男子，全身上下都被黑衣包裹，只有一张脸露在外面。
　　不过这张脸还是让莫尘觉得和想像有些出入。
　　在只听到声音和感觉到对方冰冷手指的时候，他觉得这个人应该是面容瘦削，面色苍白得没有什么血色，眼神阴鸷，一副标准的反派形象。
　　但是睁眼之后看到的，却并不一样。
　　那张脸应该是一张非常普通的脸。
　　说是应该，是因为莫尘只看到他脸的一部分。
　　左边部分。
　　左边的眉毛很浓，左眼欣长，眼窝略陷，轮廓分明。
　　这这一部分看，并没有什么特别之处。
　　只是右边脸的部分，从右额斜斜向下，经右颊到右下颌，已被生生削去，惨惨的白骨就这么触目惊心地露在外面。
　　这张脸，委实不是怎么养眼。
　　一般来说，长成这副模样的反派，一定会有一个极为痛苦的过往。
　　而且从对方眼角的风霜痕迹来看，黑衣人的年纪已然不再年轻。
　　黑衣人也静静注视着莫尘，残余的大半张脸上，没有什么表情，但双眼之中，却渐渐涌出压抑已久的恨意。
　　莫尘很规矩地站在原处，尽力压制住自己看到那张怪脸时产生的情绪波动。
　　他知道在目前的状况下，不要轻举妄动是一个明智的选择。
　　黑衣人终于开口，沙哑的声音像生锈的铁器，“你，很怕死？”
　　莫尘看着黑衣人，毫不掩饰道：“没有错，我才来了这个世间十几个年头，还没有觉得自己活够了。”
　　“那你向我求饶啊。”黑衣人的嘴角轻轻扯动，露出一丝残忍而戏谑的表情，“或许，我会考虑让你活着。”
　　哪知道莫尘却摇头道：“这你就想多了，我不会向你求饶。”
　　黑衣人有些意外，“你既然怕死，又不肯饶，这是为什么？”
　　莫尘笑了起来，“因为我如果求饶，就没有了跟你谈判的资本。”
　　黑衣人的眉头皱起，大半张脸上挤出一个怪异的表情，顿了一下，爆出一串难听的笑声，止不住的轻蔑之意。
　　“你居然觉得，你还有跟我谈判的资本？”
　　“是什么给你的这个胆量？就你那引气九重的修为吗？”
　　莫尘平静道：“如果你已经打定主意，不让我活着见到明天的太阳，那我就算磕头磕破脑袋，也是无用。”
　　“如果你还没有这么想，说明我本来就不一定会死。”
　　“这个时候我若是求饶，就失去了所有可以选择和谈判的可能。”
　　黑衣人看了莫尘好一会儿，忽地桀桀低低笑了起来，“哼，你比我想像的，倒是有意思得多。”
　　他的小半张脸都被削去，笑起来的时候，只有其他残余的部分在抽动，使得本应该普普通通的笑容，显得诡异和可怖。
　　莫尘不知道今天这出戏是什么意思。
　　剧本上同样没有任何提示。
　　究竟是糟老头子的刻意安排，还是受其他变数影响自行发生的。
　　他也不知道这个神秘的家伙究竟是什么来路，为什么就找上了他。
　　按道理说，这种神秘而强大的家伙，不都是应该去找主角的吗？
　　不管是主动还是被动，都是给主角送机缘送装备送功法甚至还有把全身功力都送出去的。
　　你在我这个配角身上瞎折腾什么？
　　黑衣人的手指在座椅扶上轻轻划过，柏木制成的扶手上，便生出一道浅浅的划痕。
　　“本来我今天来，是想找一个故人，想不到这许多年不见，他已经早就死了，只找到他的儿子。”
　　莫尘的眉梢不经意地一动。
　　仅仅只是手指轻划，便能在木头上留下痕迹。
　　这个人的身体，难道已经堪比金石？
　　哦了一声，莫尘点点头道：“想必你口中的那个人，便是我父亲了，他儿子，也就是我了？”
　　“不错。”
　　黑衣人的手指停住移动，抬眼看向莫尘，眼中涌现出澈骨的寒意。
　　“本来我还在想，究竟用什么手段来折磨你，才能让我满意。”
　　“但是看到你这么有趣，我觉得，仅仅只是杀了你太可惜了。”
　　莫尘的脸上依旧没有什么变化。
　　黑衣人觉得有些不爽。
　　他希望看到的，是充满恐惧，愤怒，绝望的眼神。
　　是挣扎，是反抗，却终究无能为力的痛苦。
　　莫尘这样的表现，平淡如水，淡得没有任何味道。
　　他想要的，是一杯陈酿多年，醇烈如火的复仇美酒。
　　“你难道不好奇，我是谁，为什么要找你，又会用什么手段折磨你？”
　　莫尘摊开双手，作出一个无可奈何的手势。
　　“难道我还能有得选吗？”
　　“我不过只有引气境，你呢？我猜，至少也是灵动境以上吧？圆通境？冲玄境？”
　　“不管是哪一境，我都没有办法跟你对抗。”
　　“所以，我说什么想什么根本就不重要。”

第三十六章 恨意
　　对方比他的修为高出太多。
　　挣扎，反抗，或是求饶，都毫无用处。
　　现在他只能看黑衣人的行事手段，随机应变。
　　很明显，黑衣人对他带着强烈的恨意。
　　而这份仇恨，应该是来自于他那个从未见过的老爹。
　　“也不知道那个老爹当年干了什么，惹得这家伙这么恨他。”
　　是削了他的面子？
　　还是花了他的银子？
　　或是，绿了他的帽子？
　　这个人的恨意这般强烈，又为什么等了这许多年，才来寻仇？
　　黑衣人站起身来，走到窗边，望着窗外连绵起伏的山峰，似乎思绪飘飞到过往的某一个时间点上。
　　“我跟你的父亲，本是同门。”
　　“许多年前，我也在这个山头上修行。”
　　他也曾奔跑在山间的阳光下，而现在，与他相伴的，已经只剩下无尽的黑暗。
　　转头看看莫尘，见他依然是一副波澜不惊的模样。
　　“似乎你一点都不惊讶？”黑衣人微微皱起眉头。
　　这个少年的表现，完全不像是一个十几岁的孩子。
　　莫尘道：“宗门最近已经加强了禁制和护山阵法，你能够这般悄无声息的进来，除了修为，还说明你对青璃宗非常熟悉。”
　　“而且你还知道百里之外的铜锣山上，也有青璃宗布下的守山阵法，也知道破开阵法之后，宗门会派出弟子出去清扫妖兽。”
　　“青璃宗有三十八个峰头，弟子何其众多，但是你轻轻巧巧就找到我这里。”
　　“这么多的线索放在一起，我若是还猜不到你与青璃宗的关系，我那是得有多蠢？”
　　黑衣人的眼中终于露出一丝难得的欣赏。
　　“倒底是莫清河的儿子，果然不一般，我竟还是小瞧了你。”
　　莫尘淡淡道：“多谢夸奖。”
　　黑衣人缓缓道：“你这般优秀，修行天赋亦是上乘之资，宗门一定对你寄予厚望吧？”
　　莫尘面无表情道：“还好吧，我想，已经差不多快要开始失望了。”
　　从糟老头子的剧本来看，自己的黑化已然开始。
　　天赋异禀的少年，宗门的希望，不在烈阳峰，而是在向阳峰。
　　黑衣人自然不知道这些，沙哑的笑声再度响起：“像你这样的一个宗门后起新秀，修行界的明日之星，如果突然变成一个凶狠暴戾，残忍嗜杀的魔头，为天下人唾弃，会不会非常有戏剧感？”
　　“这样的人生，你是不是应该感到惊喜？”
　　莫尘冷冷一哂。
　　大哥，不，大叔，你说的这些标签，我还没有来到这个世上的时候，就已经贴在我的脑门儿上了。
　　你对我说一件我知道了十几年的事情，还问我惊不惊喜意不意外？
　　我真的是好惊喜，好意外哦。
　　大叔，好好干好强力龙套这份没有什么前途的工作吧。
　　你还真当自己是导演呢？
　　黑衣人的眼光一直在莫尘的脸上停留，却除了一点漫不经心的冷冽，仍然没有找到任何他想要看到的情绪变化。
　　这反倒让他自己有些沉不住气来。
　　“小子，这些，难道对你来说，也无关紧要吗？”
　　十几岁的少年人，难道对自己身上将要发生的事情都不会感到害怕吗？
　　莫尘瞧了他一眼，轻轻叹了一口气，“大哥，不，大叔，我不知道我老爹跟你有什么过节，不过，你以为拿什么魔头啊嗜血啊之类的字眼就能对把我吓住，还真当我是小孩子呢？”
　　黑衣人愣了一下，蓦地爆出一串大笑。
　　“我倒是忘记了，你还没有尝过噬魂血虫的滋味，哪里知道什么叫作痛苦。”
　　手掌一翻，拿出一颗乌黑的药丸，对莫尘道：“取一碗水来。”
　　莫尘乖乖走到灶台边倒了一碗水过来。
　　黑衣人把药丸丢进水里，乌黑的药汁迅速在水中化开。
　　很快，莫尘就发现，那些在水中化开的，并不是药汁，而是无数条细小的黑色小虫！
　　密密麻麻的黑色小虫在水中游动，看得莫尘一阵头皮发麻。
　　见到莫尘的脸色终于有了变化，黑衣人的眼中也现出一丝得意。
　　“喝下去。”
　　黑衣人命令道。
　　声音不高，却有着不容反抗的威压。
　　莫尘看着碗里面满满当当挤在一起不停蠕动的小虫，只觉得胃酸一阵阵往上涌。
　　黑衣人眼神中带着一丝玩味，一丝戏谑。
　　就是要这样，难受，恶心，痛苦，这就对了。
　　这个少年是莫清河唯一的儿子，直接杀掉太便宜他了。
　　被宗门唾弃，被亲人抛弃，被爱人憎恨，被天下人耻笑。
　　尝尽世间所有极致的痛苦，背负起永远洗刷不掉的污名。
　　阳光与快乐从此只属于另外一个世界，只能在黑暗中哀嚎，哭泣，挣扎，苟延残喘。
　　这一生一世，余下的时光，每一刻，每一息，都是折磨。
　　这才是青璃宗大英雄莫青河的儿子，该有的归宿。
　　“喝下去！”黑衣人的声音陡然变得凶厉。
　　莫尘慢慢伸出手，端起碗。
　　众神之书的书页上，有一整块火蓝元晶的元气。
　　但是就算将那团元气全丢出去，也未必能击倒这个黑衣人。
　　而且以他目前的体质，那团元气直接就能把他撑爆。
　　黑衣人给的这一碗黑色虫子，莫尘猜测，十之八九是控制心神类的蛊毒。
　　若是吃下去，恐怕就真的回不了头了。
　　何况，这东西这么恶心，你当这是生鱼片么？
　　站在他这个位置，距离大门约有丈许，距离窗户约有一丈五。
　　但是黑衣人离他只有三尺。
　　他没有把握在黑衣人抓住他之前逃出去。
　　何况，黑衣人还死死盯着他的一举一动。
　　碗沿边一条细小的黑色小虫爬了上来，像是嗅到什么气息，向着莫尘的手指爬过去。
　　莫尘的手忽然一抖，整只碗和着万千小虫，向地面跌落下去。
　　“想耍花招？”
　　黑衣人的威压骤然增加，本想趁机逃跑的莫尘立时被压得动弹不得。
　　同一时间，黑衣人的手指虚抓，往下跌落的碗儿离地尚有一尺时，在空中生生停住。
　　里面的水和小虫，一点都没有洒出来。
　　“就这点心思，就不用白费力气了。”
　　莫尘的双眼忽地眼出氲蓝的光泽，竟是顶着黑衣人威压下动了起来。
　　右腿爆出生生之力，出脚如风，一脚踢在定在半空的碗儿上。
　　这不是什么功法，也不是什么武技。
　　这只是前世踢足球学来的射门技能。
　　凌空抽射。

第三十七章 断指
　　那只碗儿“砰”地一声，向着黑衣人激射而去。
　　他自己则反身往后掠去。
　　为了挣脱黑衣人的威压，莫尘强行将火蓝元晶的元气引入身体。
　　虽然只引了一小部分，但是汹涌的元气已经几乎快要将他涨裂。
　　他的机会不多，只有这一次。
　　这一掠用出了他能使出的最快速度。
　　黑衣人的脸上现出一丝讶色。
　　一丝。
　　仅此而已。
　　伸手，定碗，闪身。
　　这一系列动作只在刹那间完成。
　　莫尘距离门口尚有三尺，黑衣人已经追上了他。
　　冰冷得像寒铁般的手掌直接向莫尘的肩膀抓去。
　　“你真的以为，能在我的手下逃走吗？”
　　黑衣人发出嘶哑的讥笑。
　　区区引气九重境，在他这个年纪已属十分难得，但要与自己相较，终究还是差得太远。
　　莫尘深吸一口气，全身的元气骤然汇聚，在手中幻化出一轮三尺大小的上弦新月。
　　新月幽幽，锋锐如刀。
　　黑衣人眼中满是讥诮之色：“笙月流光？你以为这种低阶的元气技，可以伤得了我的金鋆魔体吗？”
　　雕虫小技而已，何须在意？
　　手掌仍旧直直向莫尘抓去。
　　莫尘大喝一声，笙月流光的领悟发挥至极致。
　　火蓝元晶中解析出来的元气滚滚涌入身体，经脉瞬间鼓涨到极限，不少地方已经支撑不住，渗出丝丝血丝。
　　强忍着快要被撑爆的感觉，汹涌的元气在双手玄关找到出口，喷涌出去。
　　原本只有三尺大小的上弦新月，陡然暴增至一丈，焕发出幽幽蓝色光泽，锋芒暴涨，何止强上十倍。
　　这个时候，他只能孤注一掷了。
　　黑衣人脸上一怔。
　　“怎么，会有这种变化？”
　　只是稍一迟疑，幽蓝的上弦新月已刷地当面斩到。
　　“哼，你不过区区引气九重，笙月流光便是有些怪异，又能达到第几层？”
　　“更何况这种低阶技法，又怎么可能破得了我金鋆魔体？”
　　黑衣人充满自信地伸手一挡。
　　一阶元气技再如何变化，也仍然只是一阶。
　　而自己的金鋆魔体，已经修到了第五层，坚逾金铁。
　　“锵！”
　　上弦新月正正斩在黑衣人的手掌，激起一声金铁之声。
　　“哼，我说过，你不可能……”
　　手掌上蓦地传来一阵剧痛。
　　“啊？！”
　　黑衣人的右手猛地一抖，满脸都是不可置信。
　　他的右手小指，竟被这一斩生生削断。
　　“这，怎么可能？”
　　一击建功，莫尘大喜过望，鼓动元气准备斩出第二下。
　　丹田之中剧痛传来，经脉爆出丝丝血口，气血翻涌，莫尘终于再也强撑不住，“噗”地喷出一口鲜血，全身一软，嗵地倒在地上。
　　幽蓝的上弦新月也轰然消散。
　　黑衣人盯着自己断指之处，仍然没有办法相信这是事实。
　　“你竟然，能破掉我的金鋆魔体？”
　　怔了一会儿，猛地一脚踢出，正正踢在倒地的莫尘身上。
　　“你竟然敢，削掉我的手指！”
　　莫尘全身剧痛，周身经脉已然受到极大损伤，此时根本连动的力气都没有。
　　黑衣人忿恨不已，嗵嗵嗵一连踢出数脚，依然难以泄愤。
　　反手一抓，那只仍然停在空中的碗儿嗖地飞来。
　　黑衣人抓住莫尘，扣住他的牙关，莫尘无法自控，被迫张大了嘴。
　　整整一碗的黑色小虫，不知几千条，全部倒进了他的嘴里。
　　黑色小虫一触及他的口舌，立即一头扎进了肉里，顺着血肉一路钻进了莫尘的身体。
　　黑色小虫一进去，莫尘就感到像是一团滚烫的熔岩从口中一直烧进自己的身体。
　　每一条小虫，都像是一条烧得通红的铁条，在自己的身体中蛹动，游走。
　　炙烧着每一寸血肉，烧灼着每一道血管，经络。
　　这种感觉，简直比世间最残酷的刑罚还要痛苦百倍。
　　滚滚冷汗从他的额头滴落，本已无法动弹的身体在强烈的灼烧刺激下，发出痉挛的抽搐。
　　“啊……”
　　紧咬的牙关无法再抵抗身体的强烈苦楚，莫尘贴着地面，发出难以承受的嘶吼。
　　这上时候，黑衣人才终于觉得稍稍缓解一下断指之痛。
　　想到断指，黑衣人立即在地上搜寻起来。
　　新断手指，仍然有接续的机会。
　　“当时被削断的时候，太过震惊，也没注意到被削掉的那根手指掉到哪里去了。”
　　找了一圈，却是什么也没看到。
　　黑衣人大感不耐，伸手将莫尘提起。
　　莫尘的身下也没有。
　　“难不成，你给我吃下去了？”
　　扳开莫尘的嘴巴，里面当然什么也没有。
　　黑衣人重重给了莫尘几个耳光。
　　“给我吐出来！”
　　但是莫尘已经连话都说不出来了，哪里还能给他回应。
　　恼怒地将莫尘往地上一掼，黑衣人知道自己这根手指，恐怕是找不回来了。
　　“想不到一时大意，竟然栽在这种小娃娃身上。”
　　封住断指的血口，黑衣人渐渐冷静下来，心中的疑虑却始终挥之不去。
　　“我修炼的这金鋆魔体，本应是魔门最强，不应该连这小子的笙月流光都接不下来……”
　　“难道我的修炼，出现了偏差？”
　　这个疑虑萦绕心头，却是找不到任何答案。
　　“不管怎样，这噬魂血虫你已经吃下去，你往后的日子，便不会再好过了。”
　　脚尖拨弄着莫尘的脸，那上面混和着汗水与泥土，又因为极度的痛苦而青筋暴起，肌肉扭曲，使得原本英俊帅气的少年，呈现出一种狂暴的狰狞。
　　黑衣人的心中有了一丝快意。
　　“让我来好好告诉你，噬魂血虫以鲜血为食，每隔一段时间，便要吸噬新鲜血液。”
　　“你若是不想承受这种炼狱般的苦楚，便只能寻找新鲜的人血吸食，将它们喂饱了，它们便不会作祟。”
　　“倘若你没有将它们喂饱，那它们便会吸食你的血肉，便像你今天所受一般。”
　　“是让它们将你吸食殆尽，还是杀了别人吸食他们的鲜血，让自己活下去。”
　　“你可以自己选择。”
　　停了一下，黑衣人似乎想起自己还漏掉了什么。
　　“有一点我要提醒你，别耽误太久。”
　　“如果你被反噬的次数太多，经脉尽数被毁，那你连修炼都会无法继续，下场会变得更惨。”

第三十八章 金鋆魔功
　　说完这些，黑衣人的愤恨终于有了稍稍的舒缓，沙哑的声音带着桀桀低笑。
　　“我还会来看你的，这么精彩的人生，我可不想错过。”
　　黑衣人带着残忍的快意，从莫尘的房间消失了。
　　他心里无比清楚。
　　这种所谓选择，其实根本就没有选择。
　　那种无穷无尽的痛苦，被一点一点噬咬，被一寸一寸蚕食的恐惧，没有人能够忍受。
　　到最后所有的理智都被吞噬，只剩下对鲜血的渴望。
　　到了那个时候，无论他看到的是谁，是师长，是师兄弟，甚至是所爱之人，在他的眼里，都只会变成一团团的血肉，一道道可以解决痛苦的行走药剂。
　　扑上去，咬开血管，大口吸食，感受着炙痛的苦楚渐渐远离，那会变成世间最美妙的事情。
　　经历了这些之后，他就会变得跟自己一样，成为一个彻头彻尾的，废物。
　　“莫清河，你想到了吗？”
　　“你加诸我身上的一切，现在，全部都要报应在你的儿子身上。”
　　夜色已深，莫尘躺在地上一动不动，全身的衣服已经被汗水浸透，散发出强烈的汗臭味。
　　他的脸色苍白得没有一丝血色。
　　噬魂血虫已经消停下来，估计是吃饱了。
　　但是他的身体中依然像火焰在灼烧。
　　炙烤着身体中的一切。
　　更为恐怖的是，噬魂血虫的吞噬，不像是小虫在啃咬，更像是在用烙铁一点一点将身体中的血肉熔化。
　　之前强行抽取火蓝元晶中的元气对付黑衣人，已经使他的身体造成巨大伤害。
　　噬魂血虫再一进入这么一折腾，莫尘觉得自己已经被掏空了。
　　仿佛连灵魂都被吞噬，只剩下一具残存的躯壳躺在这里。
　　不知道过了多久，莫尘才长长地吐出一口气。
　　“糟老头子，你特么这是在下狠手呀。”
　　灵台中众神之书的书页上，流光溢彩现出几行字。
　　青璃宗，烈阳峰。
　　莫尘被神秘黑衣人控制，被迫喝下噬魂血虫。
　　下面还有关于噬魂血虫的介绍。
　　噬魂血虫：魔门秘制蛊毒，以人血炼制，成虫以鲜血为食，若无鲜血滋养，则会浸融吞噬宿主鲜血及血肉。
　　属性：剧毒，火性
　　而在文字的最后，却是给了一个跳动的药丸。
　　青玉丸。
　　虽然莫尘知道糟老头子不会让自己舒舒服服轻轻松松过完这一世，但是也没有想到这一记黑手来得这么快这么突然。
　　假戏，果然也是要真做的。
　　这便是糟老头子所想要的效果。
　　那颗药丸，想来是糟老头子担心莫尘第一次承受噬魂血虫，怕他身体太弱受损太大，用来给他修复经脉和身体的。
　　这一次有，下一次，就未必会有了。
　　如果说之前与林晋的小打小闹，与钟小琬、洛琪儿的阴差阳错，对莫尘来说，始终都还带着一点玩玩闹闹的成份。
　　今天，那深噬骨髓的痛楚才让他彻底清醒。
　　他将要面对的，是一个无比残酷的命运。
　　糟老头子要将他彻底推进世道的洪涌，要把他融进天命的轮盘，去完成他那一段充满黑暗与挣扎的配角使命。
　　但是，莫尘终是为自己留下了一个变数。
　　一截被切断的手指，被投进了巨书封面那个湛蓝的漩涡里。
　　漩涡中亮起道道毫光，旋转的速度也明显增加。
　　莫尘充满血丝的双眼之中，终于亮起一丝光芒。
　　解啊。
　　解读啊。
　　黑衣人对青璃宗极为熟悉，却在给他喂下噬魂血虫后便扬长而去，丝毫不担心青璃宗会替莫尘除掉体内的噬魂血虫。
　　说明青璃宗内，并没有相应的解决之道。
　　这与糟老头子毫不掩饰的安排极为吻合。
　　正因为连宗门都无法可解，莫尘才能按照糟老头子的预设，在无法忍受噬魂血虫折磨的情况下，不断嗜血，不断黑化。
　　但是莫尘还有众神之书，并为自己争取到了一根黑衣人的手指。
　　也为自己争取到了一点点变数的机会。
　　但是他也不能完全确定，众神之书究竟能从中解读出什么来。
　　众神之书上有林晋的名字，所以当林晋的封印解开后，解灵台只要感应到林晋的元气，就能直接解读出相应的技能，甚至能够吸纳林晋的元气。
　　但是在莫尘的名字下，解灵台解读的方式有着明显的不同。
　　从此前解读火蓝元晶和其他的几次试验来看，解灵台只会解读含有元气的东西，而且只会把其中最主要的成份解读出来。
　　那么这根手指中，又究竟能解读出什么？
　　解灵台中的漩涡终于缓缓慢下来。
　　道道毫光也暗淡下去。
　　古朴的巨书翻开。
　　一行文字跳跃出来。
　　［金鋆魔体］
　　在文字的下面，还有一个跳动的金色印记。
　　莫尘紧绷的身体终于一松。
　　成功了！
　　灵识往金色的印记探过去。
　　灵识一探入进去，金色的印记如同金色沙粒般点点散开，一点一点飘进灵识之中，却是一串文字。
　　金鋆魔功。
　　莫尘虚弱的身体无法动弹，满是疲惫的脸上却终于露出微笑。
　　这个功法，想必就是让黑衣人的身体那般强悍的原因。
　　不管这个功法能不能对付噬魂血虫，只要多一分变数，他就多一分对抗的希望。
　　不过让莫尘意外的是，这些文字之中，竟然还有一些缺失的断句，只是每到缺失的字句时，金色印记便会幻化出新的文字，将功法上缺失的字句补齐。
　　品读这这些字字句句，莫尘有有些明白了。
　　虽然不知道什么原因，但是很显然，黑衣人修炼的功法，并不完整。
　　众神之书不仅解读出黑衣人的功法，还把它缺失的部分给补齐了。
　　这或许，将成为未来的，另一个变数。
　　金色印记在书页上全部消失，而解读出来的这一整套功法已全部装进了莫尘的脑子里。
　　莫尘没有迟疑，直接将糟老头子给的青玉丸吞下，便按照功法开始了修炼。
　　噬魂血虫的下一次发作不知道是多久。
　　这个时候，时间对他来说，就显得无比重要了。
　　黑衣人说过，被噬魂血虫反噬的次数越多，身体受损就会越严重，到最后，连修炼都不可能。
　　所以哪怕现在他的身体还很虚弱，他也不想浪费一分一秒。
　　好在他还有一大团火蓝元晶解析出来的元气，这为他的修炼提供了足够的保证。
　　“糟老头子，黑衣神秘人，很抱歉，我一定会让你们失望了，你们的剧本，一定会被改写。”
　　莫尘虚弱地笑着，元气缓缓浸润，浸透全身每一段血脉，每一条筋肉，每一块骨骼，渐渐地，他的身体周围隐隐透出一丝微不可见的青色光泽。

第三十九章 初魔炼元
　　后面的一个月，莫尘几乎没有离开过自己的住的小院。
　　他把全部的精力，都用在了修炼金鋆魔功上面。
　　魔功的修炼方式与青璃宗的功法有着根本的不同。
　　不走经脉，不走丹田，不走气海。
　　以元气浸润身体，反复淬炼，去除杂质，将身体一点一点打磨锻造，使其强大。
　　到了中后期，便会以身体为炉，熔化天地元气，自成一方世界，直到大成。
　　元气越足，修炼的速度便会越快。
　　魔功功法的境界也有着自己的体系。
　　从第一层入魔淬体开始，往上为第二层初魔炼元，第三层人魔固体，第四层真魔镇魂，第五层玄魔拓海，第六层星魔焚原，第七层煞魔噬灵，第八层灵魔动天，第九层天魔涅空，第十层神魔金鋆。
　　每一层有九个品阶，与宗派倒是相似。
　　莫尘原本修炼的底子便已不弱，加上有火蓝元晶的元气助益，很快就通过入门阶段，晋入第一层入魔淬体。
　　随着魔功品阶的逐步提升，莫尘感觉到自己身体也在发生着变化。
　　筋肉变得更加坚韧，力量比从前更大，身体的反应速度也变得更加灵敏。
　　在修炼之余，他还增加了一个副业。
　　养羊。
　　在他的院子里，养了十几只山羊。
　　每天羊儿咩咩，吃草溜达。
　　旁人只道他闲来无事，养着玩儿，倒也没觉得有什么异样。
　　只是莫尘基本上从来不打扫羊圈，那些山羊到处拉屎拉尿，老远都能闻到膻臭之气，熏得人不敢走近。
　　所以除非是不得已，烈阳峰的弟子们都会绕开莫尘的小院。
　　就算必须要从那里经过，也是一路快速通过，绝不停留。
　　当然，这是莫尘故意为之。
　　在夜深人静的时候，他才悄悄出来，划开山羊的血管，啜饮里面的鲜血，缓解噬魂血虫发作的痛楚。
　　噬魂血虫是以人血炼制，羊血的成份与人血的成份并不尽相同，所以喝羊血也只能勉强稍作缓解，并不能完全平息噬魂血虫的燥动。
　　而且莫尘还发现，从他开始喝第一口羊血开始，无论是噬魂血虫还是自己的身体，似乎都对鲜血产生出一种奇异的渴望。
　　这种新增的渴望，加上羊血无法尽数消除噬魂血虫饥渴，使得噬魂血虫的发作间隔也变得越来越短。
　　从最初的七天一次，到后来，每隔三天便必须吸一次羊血。
　　莫尘知道羊血拖不了多久。
　　如果照这个速度发展下去，不出两三个月，他就会发展为每天都必须要吸食鲜血，而且还必须是人血。
　　现在莫尘一边用羊血拖延时间，一边尽力提升金鋆魔功的修炼速度。
　　他的脑中有着金鋆魔功的完整功法。
　　通过对这套功法的分析，他相信练到第三层人魔固体时，金鋆魔体初具雏形，便能对噬魂血虫产生压制作用。
　　等练到第六层星魔焚原时，魔体之中会生出金鋆魔焰，那个时候，噬魂血虫应该便不能再对他形成威胁。
　　事实上，在研究完这套功法之后，莫尘对黑衣人的实力也有了一个初步猜测。
　　以他看来，黑衣人的境界应该在第五层和第六层之间。
　　由于魔功的修炼方式与宗门完全迥异，所以莫尘也只能大概估计这个黑衣人的修为与宗门修行者相比，应该相当于圆通境到冲玄境之间。
　　不过莫尘也才刚刚开始入门，所以还不能完全估算黑衣人与同级宗门修行者的实力对比。
　　但是莫尘注意到功法中的一个细节。
　　金鋆魔功修到第六层星魔焚原，就能从魔体中生出魔焰，事实上，在第五层玄魔镇魂的时候，魔体就应该出现魔焰滋生的前期征兆。
　　发热，发烫。
　　可是回想与黑衣人的接触，莫尘很清楚地记得，对方的身上反倒是带着强烈的冰寒之意。
　　这与金鋆魔功的后期走向是截然不同的。
　　联想到众神之书从黑衣人手指中解读出来的功法是有残缺的，是众神之书自行将缺失部分补足，莫尘才有了这套完整功法。
　　莫尘推测，黑衣人没能修炼出金鋆魔焰，很可能和功法缺失有关。
　　而且，说不定，他的修炼已经完全练偏了。
　　这也许就是为什么自己当时能够斩断他一根手指的原因。
　　“不知道是他本来寻到的功法便是缺失，还是有人故意给了他一本残缺的功法。”
　　这种问题仅仅只在莫尘的脑中一闪而过。
　　现下的时间，自己的修炼比任何事都重要。
　　一个月后，莫尘的金鋆魔功修炼到了第二层初魔炼元的六阶境界。
　　为了冲到这一境界，他几乎把火蓝元晶的元气给用光了。
　　现在那团元气已经只剩下了十分之一左右。
　　这块火蓝元晶相当于一个小型的火蓝元矿，蕴含的元力可谓已是相当充沛。
　　如此沛然的元气浸润进他的身体，在经过功法的反复淬炼后，在他的身体中尽数沉淀。
　　沉淀进每一个细胞。
　　他的身体，就像化作了一座人形元矿，每一处每一寸都充盈着精炼的元气。
　　这将他的身体变得比岩石还要坚硬。
　　轻轻一拳，就能将坚固的青石击碎。
　　而且无论是速度，还是力量，都远胜从前。
　　最让他感到愉悦的是，一路将境界冲上来之后，噬魂血虫带来的炙魂焚体的痛楚感似乎变得比从前轻了一些。
　　他对鲜血的渴求似乎也比之前要低上一些。
　　至少三天一次的吸血，没继续恶化下去的迹象。
　　虽然还没有摆脱对鲜血的依赖，但是这一点一点的变数累积起来，就是莫尘将来翻盘的筹码。
　　“糟老头子，总有一天，我要把你的天命轮盘一起掀翻。”
　　不过自从被灌下噬魂血虫之后，糟老头子就一直没有发过声。
　　或许是因为，他觉得这一步走出来之后，莫尘的命数已经定了。
　　又或许，他还有其他的后招在等着。
　　莫尘眯着眼睛走出房间，在屋里呆得太久，一下子走出来，只觉得外面的光线格外刺眼。
　　“黑暗里呆得越久，就越畏惧阳光呵。”
　　拿起一把干秸杆，喂到一只山羊的嘴里，山羊脖子上还留着刚刚愈合不久的伤口。
　　从山下买上来的秸秆是这些山羊的主要口粮，因为莫尘要把更多的时间用来修炼，既没有时间放羊，也没有时间割草。
　　“这段时间，辛苦你们啦。”

第四十章 流言
　　十几只山羊轮流使用，才能保证莫尘有血可吸，又不至于在一只羊上吸得过多，直接将它们吸死。
　　只是经常这样被吸食鲜血，这些山羊明显看起来要萎靡许多，养了一个多月，还瘦了。
　　莫尘拿着秸秆一只一只山羊轮流喂过去，眼角却瞟到院子外几个人神色古怪地走过去。
　　王越，张天明，方卓。
　　莫尘仅仅只是瞟了一眼，便没有再多看他们。
　　王越等人也没有作过多的停留，往这边看了几眼，便匆匆走远了。
　　隔了一会儿，又有几名同门师兄弟路过。
　　莫尘注意到，这些同门师兄弟在经过他的院子时，也向这边投过来异样的眼光。
　　“嗯？难道是因为羊圈太臭了？”
　　因为天天跟这些山羊呆在一起，莫尘自己已经对这里面的气味没有什么太大的感觉了。
　　但是他心里清楚，自己这一个月来，刻意没有打理过羊圈，这里面的味道，那是肯定不一般。
　　不过……
　　看这些师兄弟们的眼神，似乎，并不是因为这里太臭的样子。
　　好像，是因为莫尘自己？
　　这就有些古怪了。
　　莫尘摸摸自己的下巴。
　　十几岁的年纪，胡子还没有怎么冒起来，谈不上胡子拉碴呀。
　　头发有些蓬松，衣服有些邋遢，因为好些天没有洗澡了。
　　不过，这也并不影响自己一如既往的帅气。
　　正在琢磨间，郑青山出现在莫尘的小院门口。
　　皱着眉头打量着这院里十几只山羊，刺鼻的膻臭刺激得他连打几个喷嚏。
　　“你弄这么些羊来干什么？搞得这里是臭气冲天，还有没没一点名门宗派的样子？”
　　莫尘微微笑道：“我这几只山羊都嫌臭？驭兽门那几座峰头妖兽满地走，那才叫臭好不好？”
　　驭兽门是青璃宗八大修门之一，门下主修驭兽师，妖兽自然是少不了的。
　　郑青山哼了一声，“别瞎说，人家那些妖兽都有灵性，吃喝拉撒都有规矩，哪跟你这些蠢物一样？”
　　捏着鼻子踮着脚尖从满是羊屎蛋的地面上走过，对莫尘招招手，“进屋来，我有话问你。”
　　莫尘把秸秆洒在干燥的地面上，拍拍手上的碎屑，走进屋内。
　　“叔，你找我什么事？”
　　郑青山的表情变得极为严肃起来。
　　“有两件事，我要来问你。”
　　莫尘极少看到郑青山如此郑重，有些诧异。
　　“怎么了？难道你又要给我说一房媳妇儿？”
　　“媳妇儿？”郑青山没好气道：“这两件事要说不清楚，你连一房媳妇儿都别想娶到。”
　　莫尘拿起茶杯倒了一杯水递给郑青山，讶然道：“这么严重？我又不是功能不健全……”
　　“你少贫嘴了。”
　　郑青山喝了一口水，正色道：“第一件事，最近宗门中有风言风语，说你在后山劳役的时候，挖到了一块元晶，但是你没有上报宗门，而是私吞了，可有此事？”
　　莫尘一下恍然，怪不得看到王越那几个那般别扭。
　　原来是这几个家伙在煽风点火。
　　想必是那件事之后，三人始终耿耿于怀，又因为他们也参与有份儿，不敢直接向宗门报告，才在背地里放出消息。
　　“没错，我是挖到了一块元晶。”
　　莫尘也不遮掩。
　　对于这件事，他觉得没有对郑青山掩饰的必要。
　　郑青山的面色稍缓。
　　至少，这家伙还能在他面前说句实话。
　　“你为什么没有上交宗门？”
　　“唔，我修行的时候卡境界了，卡了好一阵子，所以挖到火蓝元晶的时候，我就想，这东西正好用来给我冲境用。”
　　“喏，你看，我现在不是已经冲上引气九重境了吗？”
　　莫尘虽然承认了私吞的事实，但是里面的细节却没全都坦白。
　　这其中的有些关节之处，是根本无法向郑青山解释清楚的。
　　比如，众神之书
　　比如，林晋的身份。
　　比如，糟老头子。
　　等等。
　　不过郑青山对莫尘这个解释也不疑有他。
　　特别是在看过莫尘的境界之后，就更加相信了。
　　“确实，你的境界又突破了一重。”
　　看到莫尘的修为又有精进，郑青山大感欣慰。
　　以莫尘现在的进境，将来必是宗门柱石之材。
　　转念一想，今天是来谈宗门门规的，先别说修为，把事情得先说清楚了。
　　“你可知私吞这些宗门资源，是要受到重罚的？”
　　“你去挖矿劳役，本身就是因为你犯了错，现在你居然在劳役期间，私吞元晶，那不是错上加错？”
　　元晶中的元气极为浑厚，又极为凝实，用在阵法和炼器之中，既不会占用太大的空间，又能保证元气的输出。
　　所以一旦发现，宗派中都会要求上缴收回，作为宗门物资集中调配。
　　私藏宗门物资，若是真要上纲上线，莫尘受的处罚可就大了。
　　莫尘连连点头，“叔，我知道不能私吞元晶，不过，我会下手，是因为那块元晶本来就不大，我刚开始还以为，只是一块稍好一些的元石。”
　　郑青山一听，问道：“没多大？那是有多大？”
　　莫尘伸手比划了一个大小。
　　郑青山脸色骤变，伸手就打了他一巴掌。
　　“你这比划的是什么？李子还是桂圆？”
　　“我活了这么大岁数，就没有见过哪个元晶只有这么点大的。”
　　莫尘赶紧又比划大了一点。
　　郑青山又是一巴掌拍过来。
　　“你这又是比的啥？核桃吗？”
　　莫尘终于脸色难看地比了一个菠萝那般大小。
　　“真的只有这么大了，不能再大了。”
　　当时挖出来的时候，其实有一个大冬瓜那般大，不过莫尘觉得不能再比大了。
　　太大了，这事儿在宗门那里就更交不了差了。
　　郑青山皱着眉头盯着莫尘比划的手，一声不吭。
　　若有那般大的元晶，莫尘的罪责可就有些重了。
　　而且……看莫尘的模样，只怕可能还要大上一些也说不定。
　　过了一阵，郑青山终于问道：“当时，除了你，还有谁在场？”
　　“王越，张天明，方卓，当时挖出来后，他们三个想要我把元晶让出来，全部拿给他们。”
　　“我听着不爽，就直接出手，把元晶给抢了。”
　　这一段情节也没有什么好说的，如实回答就行了。

第四十一章 挤羊奶
　　郑青山鼻子里喷出一股冷气，“哼，那三个家伙是什么货色，我还能不知道么？早就告诉你别跟这些狐朋狗友搅在一起。”
　　瞄了一眼莫尘两手比划的大小，郑青山忽然悠悠道：“那块矿洞多少年了，哪里能挖得出这么大一块元晶？你瞎比划什么？”
　　莫尘看了看手上，问道：“那，应该有多大？”
　　郑青山从桌上端起茶杯，骂道：“你挖出来的你不知道多大？不就是……这般大么？”
　　端起的茶杯在莫尘面前一晃，轻轻饮了一口茶水。
　　“那处矿洞本来就只是一个小矿，能有这么大的元晶，已经是非常罕见了。”
　　“而且你年纪太小，遇到这般大小的元晶，其实未必能把它和普通元石区别开来。”
　　郑青山面色古井不波，将喝过的茶杯又轻轻放在桌上，一派庄重儒雅之风。
　　莫尘差点笑出声来。
　　郑青山摆出一副教训的模样，但话里话外分明是要包庇他，还非要装得什么也没做过一样。
　　这番做派，倒是亲切得很。
　　元晶若是小到这般程度，大抵是存储其中的元气绝大部分已经逸散，换言之，这块元晶已然到了快要枯竭的地步了。
　　由于里面的元气已经大幅缩水，就不会像莫尘得到的那块大西瓜一样，氤氲生烟，而是仅仅比普通元石色泽更深一些而已。
　　郑青山用这般解释，既对传言有了交代，又把莫尘的责任降到了最低。
　　私拿一块元石，和一块元晶，自然不可同日而语。
　　而且在弟子冲境破关之时，本来就可以直接发放元石助其破关。
　　从这一点来说，莫尘拿了一块“元石”协助冲破引气九重境的壁垒，应该也不算什么大事。
　　“哦，明白了。”
　　有郑青山替他挡着，莫尘当然求之不得，连连点头。
　　郑青山微微颌首：“修炼有成总是好事，以后遇到宗门之事，多多出力就行了。”
　　莫尘应下，转念又想到王越三人，眼皮突地一跳。
　　郑青山仅仅只问了一声就没再言语，可是要弄虚作假，就不怕那三个会捅穿吗？
　　难道，郑青山对那三个人另有算计？
　　盯着一派云淡风轻的郑青山，莫尘小心翼翼道：“叔，你该不是要，想着把那三个给灭口吧？”
　　在他的印象中，许多心机深沉的反派，都像面前的郑青山的模样一样，平时都是德高望重正人君子，结果背地里全都是心狠手辣之辈。
　　王越几人虽然已经翻脸，但莫尘还没想过要他们几人的性命。
　　毕竟还是在一起混了十几年。
　　郑青山被问得一愣，反应过来后直接一脚踹过去。
　　“你当我们宗派是黑道帮派呢？一言不合就杀人灭口？”
　　“就这么点破事，那三个家伙连上告宗门都不敢，有多大能耐？”
　　“随便敲打一下不就行了，犯得着杀人吗？”
　　揍踹了莫尘一会儿，又言传他一些人生道理。
　　大抵是要审时度势之后，才采取灵活变通之法，诸如此类。
　　莫尘连连点头，赶紧把姿态摆正，虚心接受教育。
　　还好，这个叔父，还没有想像的那般毒辣。
　　说得一阵，郑青山喝了三杯水，看着门外的山羊，又开口道：
　　“现在说第二件事，有人说，曾看到你在半夜跑到羊圈里，行为诡异，鬼鬼祟祟，不知道干些啥。”
　　莫尘暗道我晚上起来吸血，已经很隐秘了，是谁这么无聊，大半夜还在我的羊圈晃悠？
　　这十几只山羊臭成这样，也挡不住你们八卦的心？
　　再说了，我弄几只小羊又关你们啥事儿了？
　　火蓝元晶的事情，可以跟郑青山讲，因为这件事在郑青山能够处理的范围之内。
　　但是噬魂血虫，就连宗门已是无解，郑青山又能如何？
　　他又该如何向郑青山解释黑衣人，解释金鋆魔功，解释吸羊血的事情？
　　解释一大堆，不过是徒增大家的烦恼，还会惊动宗门，弄得沸沸扬扬。
　　还不如简单一点，应付过去就好。
　　毕竟现在自己已经有了解决的方案。
　　只要再花点时间和精力，冲到第三层，他应该就可以抑制噬魂血虫，吸血的次数就会大大减少了。
　　等修到第六层，应该就能把这些噬魂血虫直接用魔焰炼化，一举清除后患。
　　整理着措辞，莫尘道：“这有什么好奇怪的，我不过就是，在挤羊奶。”
　　“大半夜的挤羊奶？”郑青山一脸狐疑地在外面的羊群和莫尘之间扫来扫去。
　　“你大晚上不睡觉爬起来挤什么奶？”
　　莫尘道：“我这段时间不是拼命练功，没日没夜吗？”
　　“我怕身体消耗太大，营养不够，修炼来修炼去，结果把身体给拖垮了。”
　　“所以才养了这些山羊，也不是特意在晚上挤，就是修炼累了，就出来挤点羊奶，给自己补充点营养。”
　　郑青山还是没打消疑虑：“那为什么有人说，看到你的眼珠子都发着绿光，甚是恐怖呢？”
　　这个莫尘倒是真的愣了一下。
　　修炼魔功时，他确实发现元气会化出淡淡的青色，却是不知道，自己的眼珠子都会受到影响。
　　那再这么练下去，自己会不会变成某个全身发绿力大无穷的家伙？
　　摸摸鼻尖，莫尘淡淡道：“这挤羊奶，不是特费劲么？我挤了半天才挤了一点儿，能不急得眼珠发绿么？”
　　“真的是这样？”郑青山还是有些疑问，抱着手走到门口，盯着那些山羊看来看去。
　　挤个羊奶而已，也能挤成那般模样？
　　蓦地，郑青山的袖袍突地一抖，脸色一下子就变得青绿青绿。
　　“你，挤的就是，你养的这几只？”
　　莫尘不知道郑青山的表情为何变成这样，漫声应道：“我不挤它们，还能上哪挤去？”
　　顺着郑青山的目光看向外面，忽地注意到什么，莫尘的脸色也一下子变绿了。
　　擦，养了这么久，一直都在修炼，吸血，吸血修炼。
　　从来没有注意，自己买的那些个山羊，全都是公羊！
　　嗯？
　　买山羊的时候，好像卖家问过一句，买来做什么的。
　　自己随口答是买来吃的，还特意让他挑大个儿的。
　　主要考虑大个儿的身子壮实些，被吸血也能承受一点。
　　难道就因为这，那家伙给自己全挑的大个儿的……公羊？
　　公羊，挤，奶……

第四十二章 长老院
　　莫尘觉得自己都有些支撑不住了。
　　叔，这真的不是，你想的那个样子啊！
　　郑青山想要说些什么，不料一张嘴，连嘴皮子都哆索起来。
　　莫尘这家伙，看来是分不清公母，挤错了地方。
　　难怪为了挤出一点儿，眼珠子都挤得发绿。
　　唉……
　　太难为他了……
　　看这些山羊，喂了这么久，结果还瘦成这样……
　　想必这些山羊也挺难的，每天都要被挤，消耗也挺大的……
　　想到平时自己对他还是照顾得太少，才让他犯下这种常识性错误，郑青山自责不已。
　　以后，还是多来看看他吧。
　　郑青山对莫尘说道：“这，这些山羊品种不好，挤不出多少奶，还是趁早杀了吃肉吧。”
　　郑青山觉得把事情捅破，对于自己和莫尘都没有什么好处，只得装作什么也不知道。
　　莫尘唔唔几声，赶紧道：“其实我觉得羊奶也不好喝，已经不打算再挤了。”
　　郑青山脸色终于好看了一点，不挤最好，不挤最好。
　　至于喝……算了算了，别想别想。
　　这孩子，乍就这么实心眼儿呢？
　　不过少年人正是长身子的时候，修炼又辛苦，确实也该补一下。
　　“过两天我去趟兽灵峰，看有什么合适的灵兽产奶，给你送点来。”
　　走到大门，郑青山才又想起还有一件重要的事情没有交代。
　　“噢，还有一件事情，明天去紫云峰的风雷堂报到。”
　　莫尘脑子里还在转悠着挤羊奶的事，听到这话，一时没反应过来，“啊？”
　　青璃宗共三十八座峰头，八大内门各占几座。
　　还有几座峰头，则是宗门理事机构管理议事之处。
　　如惊云峰的长老院，统管宗门大小事务。
　　紫云峰则是宗门大型议事集会之处。
　　普通情况下，宗门只会将信息传达到内门主峰，由各大内门自行安排。
　　只有特别重要的事情，才会让各门弟子直接上到紫云峰集结。
　　轻咳一声清了清嗓子，郑青山道：
　　“前段时间，铜锣山发生震动，阵法被破坏，跑出许多妖兽。”
　　“后来发现阵法是人为破坏，但是一直没有找到破坏之人，他的目的也不知道。”
　　这事儿莫尘是知道的。
　　当时铜锣山发生震动，封山大阵被破坏。
　　破坏阵法的人，就是那个黑衣人。
　　不过在自己摆脱噬魂血虫的控制之前，他还不打算跟郑青山说起这件事。
　　如果说了，他势必会给自己检查身体，到时候就会发现自己修炼了金鋆魔功。
　　而要莫尘解释这魔功功法的来历，他却是有些不知道怎么编。
　　暂时先这样吧，反正黑衣人的目标就是自己。
　　也不会对其他人造成什么影响。
　　郑青山又接着道：“后来宗门派出弟子把从铜锣山中逃窜出来的妖兽该杀的杀掉，该抓的都抓起来。”
　　“但是铜锣山中的震动，并不是阵法被破坏的时候引起的。”
　　“哦？”这个莫尘倒是不知道。
　　原来铜锣山的震动另有原因？
　　“由于这次震动有些蹊跷，宗门准备组织一批弟子进到铜锣山中，查寻山中震动妖兽出逃的原因。”
　　“同时宗门觉得这也是一个很好的机会，可以让宗门这些年轻弟子外出历练一下，所以便要安排你们跟着一起出去。”
　　莫尘精神一振。
　　这段时间元修境界虽然只升了一重境，可是金鋆魔功却是修到了第二层。
　　这个时候，正好可以检验一下，自己修炼的成果。
　　郑青山斜着脸，尽量不看到旁边的山羊，对莫尘道：“就像我刚才说的，用了宗门的资源，该出力的时候就要出力。”
　　“明白！”莫尘一口应下。
　　“还有，好好洗个澡，你身上比那山羊还要臭。”
　　“明白！”
　　“还有……那羊，早点杀来吃了……”
　　“明……白……”
　　送走了郑青山，莫尘用力拍拍自己的脸。
　　“完蛋了，他只怕以为我天天吃那个啥呢。”
　　想到此节，连自己都觉得想不下去。
　　再用力多拍了两下，莫尘尽力把这些念头抛开。
　　左右已经这样了，让郑青山误会，总比让他知道噬魂血虫这些事要好。
　　是吧？
　　但事实总是无情的打脸。
　　很快莫尘就发现，让郑青山产生那般误会，后果比他相像的还要严重。
　　从莫尘那离开之后，郑青山便去到惊云峰，向宗门执事长老院陈述调查结果。
　　元晶的事比较简单就过去了。
　　一来流言之中提到莫尘挖走的元晶有很大一块，这本身就让他们不太相信。
　　因为那处矿洞开采了许多年，元石已经所剩不多了，元晶也早就出过。
　　这种情况下，还能挖出一大块元晶，这本身就不是太能让人信服。
　　说来这事儿也跟糟老头子有关，为了推进剧情，直接在那处矿洞里塞了一块元晶。
　　安排得太粗暴，太草率了。
　　不过这反而成了对莫尘有利的一面。
　　二来矿洞的管事宋征也一再表示，不曾看到过莫尘带着元晶离开。
　　而且他还一再强调，劳役挖矿的时候，他没有看到莫尘带什么储物灵器。
　　宋征的意思也很明显，莫尘要是真有一大块元晶在身上，他不可能看不到。
　　这般情形下，长老院再听郑青山叙述，说到莫尘其实真的挖到了一小块元晶碎块，但是元气已然接近枯竭，就觉得非常有可信度了。
　　莫尘作为宗门中的优秀弟子，本来就是宗门重点培养的对象。
　　既然是将元晶错认为元石，又是为了冲境，而且最后确实也冲境成功了，那么就算一块比茶杯略大的元晶真的被他消耗了，也尚在可以接受的范围内。
　　训诫当然还是少不了，毕竟宗门的门规还得要立起威信。
　　惩处也会有一点，不疼不痒能交代过去就行。
　　但是挤羊奶的事情就变复杂了。
　　虽然郑青山极力想要模糊和掩饰，但是还是说漏了嘴。
　　因为长老院其中一位长老杨开宗，此前去烈阳峰，看过莫尘的羊儿。
　　当时他去的原因，就是有人向他投诉，莫尘的羊圈太臭了。
　　所以他去很仔细地看了一下，他很清楚记得，那里面，全是公羊。
　　所以当郑青山轻描淡写地说出莫尘晚上起来“挤羊奶”的时候，杨开宗立即指出了郑青山话语之中的不合理之处。
　　一群公羊，怎么挤得出羊奶？

第四十三章 羊奶好喝吗
　　最终，郑青山只能“如实”禀报。
　　而长老院的一众长老在听了郑青山满脸尴尬之色的叙述之后……直接笑崩了。
　　一群老头子趴在地上，毫无体面地笑得满地打滚儿，泪花四溅。
　　然后，虽然郑青山一再嘱咐他们，这事儿不要在外面乱传，不仅对莫尘不好，对整个青璃宗都不会好。
　　这种事，随便编个理由就对外面交待了。
　　但是，在八卦面前，天下所有的墙都会变成筛子。
　　这事儿毫无阻碍地传遍了青璃宗三十八座峰头的每一处角落。
　　几乎每个青璃宗的弟子，都听到了来自不同同门的不同版本。
　　但所有的版本都有三个关键词：莫尘，公羊，挤羊奶。
　　挤羊奶这个本来平平常常的一个词语，但与公羊，与青璃宗最优秀的弟子挂在了一起，便产生出充满怪诞的化学反应。
　　不少人充满恶趣味的猜度着莫尘喝下去是什么味道，什么感受。
　　那场面，一定充满着不可名状的喜感。
　　因此，当第二天莫尘洗得干干净净，穿得体体面面去到紫云峰的风雷堂时，他第一次感受到了万众瞩目的感觉。
　　原本里面站了不少人，哪怕都是压低了声音在聊天，合在一起也嗡嗡嗡像一大群蜜蜂。
　　当莫尘一跨进去时，所有的声音突地像被一只无形的手关掉了开关，整个风雷堂瞬间安静，无数道目光齐刷刷盯向他。
　　“哟，难道我这段时间又把自己修炼得帅气许多？”
　　初时莫尘还不自知，得意洋洋地接受着众人的注目礼。
　　很快他就发现了不对。
　　所有人的脸上，都带着说不出的古怪意味。
　　莫尘终于渐渐感受到，这所有人这般看他，并不是因为他变帅了。
　　因为这些人的眼神与神情，与昨天郑青山听到他挤羊奶时的表情，几乎是一样的。
　　莫尘终于反应过来，这事儿，给弄大发了。
　　就连一些平时庄重的女修，也都红着脸儿瞧过来，又吃吃笑着转过脸去。
　　而向阳峰那边，则带着一种你丫也有今天的幸灾乐祸。
　　钟小琬轻轻咬着嘴唇，虽然眼中更多的是同情，但是嘴角的一丝难以描述的笑意还是出卖了她此时的心情。
　　倒是洛琪儿一脸毫不遮掩的痛快之意。
　　“死登徒子，活该你被万人嘲笑！”
　　虽然这个故事听得她也耳根发烫，但是一想到这里面的主角是莫尘，当时她就爆笑了整整一刻钟。
　　这个登徒浪子不学无术只知道到处欺负女修，糟闹这么大的乌龙真是报应。
　　洛琪儿甚至想了十几种见面时奚落嘲笑莫尘的方式。
　　不过最后被闵清荷全部否定了。
　　“你一个女孩儿家，跑去大谈特谈这种事，旁人笑话你怕是比笑话他还要厉害。”
　　洛琪儿只能悻悻地把十几套嘴炮方案收纳起来，留到下一次机会再用。
　　毕竟女孩儿家，还是要矜持。
　　唯有林晋瞟了莫尘一眼，注意到莫尘的境界又上了一层，已经到了引气九重境。
　　林晋的脸上现出充满自信的笑容。
　　引气九重境。
　　也不过只是引气九重境，而已。
　　在众星拱月般的注视下，莫尘走到了烈阳峰的位置。
　　同门师兄弟们很自然地往前后左右挪了一下。
　　现在这时候，谁跟莫尘站一起谁尴尬。
　　“叔，你这把可是把我给坑惨了。”
　　莫尘在心里已经喷了郑青山无数次。
　　“你昨天给我上思想教育课的时候，不是讲得挺好吗？乍的这实际操作的时候，就出这么大的岔子呢？”
　　这锅虽然郑青山给背了，可是莫尘要承受整个宗门上下的异样眼光，那压力还是相当的大。
　　他只能调整战略，作出一副啥事儿没有的表情，对所有投射过来的目光统统无视。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　他横由他横，我自一张脸皮厚。
　　这般一想，反而心头变得轻松起来。
　　误解什么的，有什么关系？
　　又不掉一块肉。
　　比起被噬魂血虫融噬的苦楚，这点异样的眼光，已经算是一种享受了。
　　“莫师弟，你那挤的羊奶，好喝吗？”
　　旁边的一位师兄终于忍不住，一边笑一边向莫尘问道。
　　这话一出，周围的人也不禁有些憋不住笑，一个个强忍着，身体却因为憋得太厉害，不由自主抽动起来。
　　这个时候要要憋住不笑，确实太难啊。
　　不过，这般去问，有些让人下不来台啊。
　　莫尘瞧了那位师兄一眼。
　　看服饰是武道峰的武修。
　　看破不说破，是起码的底线。
　　这般追着来问，就有些恶意了。
　　盯着那位武修看了一会儿，莫尘心中有了计较。
　　“不好喝呀！”
　　莫尘的声音很大，直接吸引了更多的注意力。
　　听到莫尘的话，不少人已经快要笑抽过去。
　　那当然了。
　　那东西，能好喝吗？
　　但是莫尘接下来的话更让他们快要笑爆了。
　　“虽然不好喝，但是非常有用！”
　　莫尘的表情带着一点恰到好处的夸张。
　　“自从喝了羊奶之后，我觉得我整个人都变得更聪明了，身体也变得更强壮了，连修为都更高了。”
　　地上已经滚倒了一堆人。
　　莫尘这是，喝那“羊奶”给喝傻了吗？
　　先前那位武修更是笑到快要抽筋。
　　这位武修名为罗烈，比莫尘早几年修行，现在已经是明悟四重境。
　　提问的时候，他只是带着恶趣味的想要捉弄一下莫尘，想不到莫尘的回答比他想象的还要离谱。
　　那东西吃了，居然人变聪明了，身体还变强壮了。
　　还有比这更离谱的事情吗？
　　向阳峰与烈阳峰所站的位置也不远，莫尘与罗烈的对话，一众女修弟子也是听得清清楚楚。
　　女修们终是要矜持许多，对于这类话话题也不像男子那般恶趣，吃吃笑过之后，反倒对莫尘生出一丝同情来。
　　“这个莫尘也是挺聪明的一个人啊，难道看不出来，人家是在故意在耍弄他吗？”
　　洛琪儿撇撇嘴道：“他能有多聪明？我就没有看出来！”
　　“身为一个修行者，连偷看都能被发现，简直就是笨死了。”
　　闵清荷惊叫着揪了洛琪儿一下，“难道，你还想着他藏得再好一点，把你看个够？”

第四十四章 武修
　　郑宁也在旁边格格笑出声来，“原来，你是这样的洛琪儿……”
　　洛琪儿话一出口就知道自己的语病很大。
　　她的本意只是想要贬低一下莫尘的智商，没想到这个例子举得实在不恰当，把自己给诓进去了。
　　洛琪儿精致的小脸儿一下涨红，赶紧摆手解释，“我不是那个意思，我的意思是指他很笨，重点是这里。”
　　闵清荷与郑宁哪里管她什么解释，抓住她好好一阵捉弄。
　　钟小琬对莫尘的回答也很意外，但是基于她对莫尘不一样的了解，心中却是另一般想法。
　　“莫师兄，你难道如此之说，又有什么不一样的考虑吗？”
　　莫尘的很多作为，在钟小琬看来，都有着不同的深意。
　　与林晋时是这般，与这位武修师兄，难道也是这般？
　　莫尘对周围众人的反应并不意外。
　　但这并不影响他后面的发挥。
　　追着赶着要我出丑？
　　那就一起入瓮来吧！
　　“这位师兄，看来你不太相信？”莫尘嘴角带着微笑，对着罗烈说道。
　　“我可是说真的，效果真的好得不得了！”
　　罗烈擦擦眼角溢出的眼泪，连声道：“我信，我信！”
　　说话间，又止不住喷笑出声。
　　“我信……你个鬼啊！”
　　莫尘对罗烈和周围人越来越的嘲笑视而不见，仍旧满脸欢喜道：
　　“师兄已经明悟四重境了吧？而且你是武修，走的是以武淬体的路子，身体比寻常修行者更加强健，对吧？”
　　罗烈本来只是逗着莫尘寻个开心，但没想到莫尘越说越认真，好像真有那么回事儿似的。
　　“对呀，我是武修，难道莫师弟你要告诉我，你自从喝了你的羊奶之后，你的身体已经比我还要强了？”
　　周围众弟子又爆出一阵哄笑声。
　　青璃八大内门，分别对应八大修行法门。
　　元修、剑修、符修、魂修、武修，和炼器师、炼丹师、驭兽师。
　　元修与剑修是公认最强的两类修行者。
　　剑修在中前期攻击力提升很快，元修则在中后期发力，双方不遑多让。
　　符修主修符箓阵法，魂修主修精神魂力，炼器师、炼丹师、驭兽师则不必说，只听名字就知道他们是干什么的。
　　这所有的修门之中，只有武修以武入道，以武淬体，注重对自身身体的打磨。
　　对武修来说，最强的武器，就是他们自己。
　　初期能碎碑裂石，后期能开山断流。
　　所凭的，唯有一身武道而已。
　　因此单纯以身体强度而言，不会有任何修门的修行者强过武修。
　　所以在罗烈说出那句“难道你喝了羊奶，身体就变得比我还要强了？”的时候，众人才觉得这般有趣。
　　别说罗烈境界上超过莫尘一大截。
　　就算是同境界，也不会有一个修行者去跟武修比身体强度。
　　这跟与厨师比做菜，跟裁缝比用针一样，不是自找没趣吗？
　　但是莫尘的脸上却没有玩笑的成份。
　　“师兄，你不信也很正常，但是你敢不敢接我一拳？”
　　罗烈本也没有把莫尘的话当一回事。
　　他捉弄莫尘，不过是图个乐子，莫尘的回答有太过滑稽，才一路接话下来。
　　但是见莫尘居然真的向他提出挑战，这倒很是让人意外。
　　“接你一拳？”
　　罗烈盯着莫尘，心道这家伙怕不是发现我在耍他，想对我下黑手吧？
　　莫尘轻轻挽起袖子，露出胳膊，伸开十个手指，向所有人展示。
　　“我手上什么东西也没有，看好了。”
　　展示完毕，又对罗烈道：“你接我一拳，我也接你一拳，怎么样？”
　　“让你看看，我吃了羊奶之后，身体变得多强。”
　　众人的表情渐渐从哄笑转为惊讶。
　　这小子，难道是要来真的？
　　一个引气境的元修弟子，要跟明悟境的武修，比拳头？比身体？
　　这家伙，当真是吃傻了吗？
　　罗烈对着莫尘左瞧右瞧，嗤笑道：“师弟，我这当师兄的，怎么能欺负你？你还是回家继续喝你的羊奶吧！”
　　周围响起轻轻的哄笑，很快就消了下去。
　　这个时候，大家不再对羊奶感兴趣了。
　　他们更感兴趣的是，莫尘以什么样的底气，敢去挑战一位比他境界还要高的武修。
　　挑战的还是武修最引以为傲的身体强度。
　　他们嘲弄归嘲弄，那是因为挤羊奶这个事情本身太离谱太滑稽。
　　但是莫尘毕竟是宗门这一批年轻弟子中的佼佼者，本次宗门大比的热门人物。
　　他不可能是一个真的傻子。
　　但是这样的挑战又根本不合常理。
　　所以几乎每个人都无比好奇，莫尘究竟是有什么底牌，可以叫得这般硬气。
　　总不会，是那个所谓的“羊奶”真的有奇效吧？
　　“跟他比！”
　　不知道谁突然喊了一句。
　　罗烈皱着眉头向人群瞧过去。
　　真是看热闹不嫌事儿多呢？
　　我这年纪比他高，境界比他高，把他打倒了也是以大欺小，万一他叔父一个不痛快，自己这里还不得兜着走？
　　“跟他比！”
　　“跟他比！”
　　旁观的弟子们哪里会管罗烈的想法，莫尘已经放言出来，要跟他比试，这场好戏怎么能草草收场？
　　“跟他比！”
　　“跟他比！”
　　“跟他比！”
　　莫尘的右手五指张开，对着罗烈伸出去，手臂伸直，然后，一根手指一根手指的弯曲，握紧。
　　“师兄，可敢接我一拳？”
　　罗烈被旁边的人起哄得心烦意乱，见莫尘步步紧逼，终于动了真气。
　　“这可是你自己提出来的，一会儿就算是被打痛了，也不要说我以大欺小。”
　　莫尘咧嘴一笑，“不会，等会儿师兄若是倒下了，也不要怪我以小欺大。”
　　看着两人真的要放对比拳，旁观的宗门弟子们齐齐大声喝起彩来。
　　“加油！”
　　“让我们见识一下你的厉害！”
　　“对，别怕，羊奶也不是白喝的。”
　　画风转得太快，一时没刹住，又飙偏了。
　　洛琪儿皱起可爱的鼻翼，一脸不解。
　　“那家伙居然敢挑战明悟境的武修？还是用这种方式？”
　　果然自己的判断是正确的。
　　这家伙，脑子一点都不好使。
　　笨死了！
　　罗烈大马金刀往那一站，拍拍胸口，“你来，打我就行，随便打。”

第四十五章 一拳惊众
　　莫尘扬扬拳头，笑道：“我若是一拳把你打翻，怕你说你没有准备好，心中不服。”
　　“我这第一拳，先只用一半的力，好让你接我下一拳的时候，有个准备。”
　　听到莫尘居然还要收力，旁观人群更加热烈起来。
　　“别啊，拿出你的全部实力来，让我们涨涨见识！”
　　更有不怕热闹的，大声笑道：“你还是多用点力气吧，一半的力气把师兄打倒了，师兄的脸往哪里放？”
　　罗烈见莫尘居然还敢轻视于他，不耐烦道：“别那么多废话了，赶紧来。”
　　莫尘见他浑没把自己当回事，暗中又把力量减了两分。
　　重要的是打出效果，别打出事儿。
　　这里毕竟是紫云峰呢。
　　“师兄，我来了。”
　　莫尘平平一拳挥出。
　　没有任何花巧，没有灌注元气。
　　纯粹的力量。
　　“砰。”
　　拳头直接打在罗烈的胸口。
　　罗烈原本根本没有把莫尘的这一拳放在心上。
　　但当莫尘的拳头打在他胸口时，他只觉得像是被一只沉重的铁锤砸中，胸口传来一阵剧痛。
　　正惊愕间，这一拳的力道还未消退，强劲的冲力直接撞上他的身体，使得罗烈的腰马都无法站定，往后退了一步才稳住身形。
　　罗烈满脸愕然地看着莫尘。
　　这就是这家伙说的，一半的力道？
　　这家伙一半的力道，就这么强？
　　旁边围观的弟子们亦是一片哗然。
　　这不可能吧？
　　更多人的目光投向了罗烈。
　　这丫的放水吧？
　　怕被莫尘的叔父穿小鞋吗？
　　怂包！
　　“你这是在放水呢？还是演戏呢？”
　　终于有人不满地叫了起来。
　　罗烈这家伙，当我们都是瞎子傻子呢？
　　罗烈也很懵圈儿。
　　我也没有放水呀。
　　莫尘那一拳，确实挺重的。
　　谁知道这家伙力气这么大？
　　这时，莫尘已站好位置，对罗烈笑吟吟地招招手。
　　“师兄，该你了。”
　　罗烈心中虽然惊疑，但对自己仍然有信心。
　　这么多年，也不是白混的。
　　晃了晃拳头，罗烈也说道：“既然你用的一半力气，我也用一半力气好了。”
　　人群却是发出一阵嘘声。
　　引气境的一半力气，和明悟境的一半力气，能够同日而语吗？
　　何况你还是武修。
　　但莫尘却不领情，反而摇头道：“师兄最好用全力，因为，你很可能，只有这一拳的机会了。”
　　刚才那一拳，已经让莫尘对自己的力道有了一个评判。
　　三分力，将罗烈打退一步。
　　考虑到对方有轻视的因素，莫尘综合计算了一下，得出初步结论。
　　五分力，应该能够将全力防守的罗烈打退。
　　自己用上七八分力，应该就能把罗烈打倒。
　　这个仅仅只是力量的判断，如果再把身体强度的差异算进去，自己目前的身体状态，已经全面超越了明悟境四重的武修。
　　这使得莫尘拥有了极大的自信。
　　罗烈听得莫尘如此托大，哪里受了这气，讥笑道：“吹牛之前，你还是先顾好自己吧。”
　　“要想再打我，先把这一拳接下来。”
　　罗烈扎马沉肩，力透臂膀，重重一拳打在莫尘胸口。
　　这一拳他本想只用五分力，但是在听到莫尘那般言语，心中有气，暗自将力道提到了七分。
　　“砰。”
　　莫尘胸口正正受力，却只是轻轻一晃，便稳住身形。
　　罗烈却觉得拳头像是打在一块岩石上，又硬又重，指骨关节处都隐隐生疼。
　　罗烈再次惊愕了。
　　这身体强度，不仅远超引气境，甚至比自己目前的强度都还要强上许多。
　　这个家伙，究竟是怎么练成这样的？
　　“你们这是在比拳呢？还是在过家家呢？”
　　旁观的宗门弟子们越发不满起来。
　　在他们的眼睛看来，罗烈根本就是在做假。
　　挨打的时候假意后退，打莫尘的时候，又刻意收力，一点意思都没有。
　　“罗烈，你再这么玩儿，还不如赶紧滚回去。”
　　只有修为比较高一些的，眼神中透着惊异，看出两人其实并未做假。
　　但越是这样，便越是觉得难以置信。
　　莫尘，毕竟只是一个引气境的元修啊。
　　此时罗烈才是最尴尬的那个。
　　明明自己已经加了力，莫尘却浑然无事，脚下连一步都未动过。
　　这个局，他要如何再继续下去？
　　周围不满的哗然之声越来越烈，莫尘的笑容却越来越浓。
　　猛然之间，莫尘抡起拳头直接砸向了地面。
　　依然是很简单的一拳，没有任何花巧，不带任何元气。
　　地上，铺的是坚硬的青石地砖。
　　“砰。”
　　拳头过处，碎石四下弹射，尘土四起，青石地砖的地面上，赫然多出一个一丈方圆的大坑。
　　而那些青砖，早已粉碎。
　　隔得近一些的，不仅脚下土石崩裂，更是被飞溅的碎石砸得连连后退。
　　人群一下子安静下来，所有人的眼睛，都直直盯着地上那处大坑。
　　不需要过多的说明，也不需要复杂的规则，这一拳用一种最简单最直接的方式，告诉了所有人，莫尘的强悍。
　　在不动用元气的情况下，纯粹靠身体的强度和力量，在青石地砖上砸出这样的一个大坑，有多少人能自忖做到？
　　即使是在场的武修，也都看得呆了。
　　对于他们来说，身体才是他们最强的武器。
　　可是莫尘的表现，不仅超越了同境界的武修，便是晋入明悟境的武修，也自愧不如。
　　莫尘的笑意更浓了。
　　“师兄，该你了。”
　　罗烈看着地上的大坑，隔了好一会儿，才艰难地摇摇头，“不用比了，我，做不到。”
　　这一次，没有人再嘲笑他。
　　因为莫尘这一拳，实在是太强了。
　　强到难以置信。
　　莫尘见效果已经达到，换上一张略显夸张的笑容，张开双臂向着人群道：“诸位，我自从喝了我烈阳峰的独家羊奶之后，脑袋也变聪明了，身体也变得更强壮了，实在是妙不可言哪。”
　　先前他这般说的时候，引发全场无数的哄笑。
　　这时候，再听到这句话，所有人从震惊中醒来，开始惊疑起来。
　　“难道，他那个什么‘羊奶’，真的有这么大的功效。”
　　此‘羊奶’不是真羊奶，所有人都心知肚明。
　　但是现在，重点已经不在这里。
　　重点是，那东西，真的这么好？

第四十六章 羊奶营销
　　这话明明荒谬无比，可地上突兀的大坑仍在，气定神闲的莫尘仍在，就连旁边面如死灰的罗烈都在。
　　如果莫尘说的不是真的，如何解释他一个引气境的元修小师弟，却强过了明悟境的武修师兄？
　　就算他元武双修，偷偷修炼武修的淬体之术，也最多不过是跟宗门其他同境界的武修进度相同，又怎会强出这许多？
　　莫尘站在场中，暗暗自喜。
　　你们不是都想嘲弄我吃了那个啥吗？
　　我就露上一手，告诉你们我就是吃了那个啥，才变得这般的强悍。
　　看你们还有什么好说的。
　　你们要不要每人来上一点？
　　这所有人中，林晋是最震惊的一个。
　　因为他一直以为，自己是最清楚莫尘实力的一个。
　　一个月之前，他才和莫尘比试过两次，并且两次都略占上风。
　　他已经感应到，身体中一股强大的力量正在慢慢苏醒。
　　这带给他无比的自信。
　　就在刚才，他审视了莫尘的境界之后，对莫尘又看低了一分。
　　仅仅只有引气九重境而已。
　　与他身体中逐渐苏醒的强大力量相比，简直不值一提。
　　林晋现在明面上虽然只有引气七重境，但是实力却远远超过于此。
　　在他看来，莫尘，根本已经不堪一击。
　　但是眼前莫尘这一拳，再度将他先前的想法击碎。
　　这一拳展现出来的实力，与他现在的力量相比，竟是并不逊色。
　　甚至，莫尘隐隐还要强上几分。
　　距离上一次他与莫尘在后山矿洞外比试，仅仅过去了一个月。
　　一个月，一个普通人，真的可以飞速增长到这种程度？
　　还是像他从前猜疑的那样，这家伙其实一直都未使出全力？
　　这种想法不知不觉浸入他的内心。
　　他的道心，再度蒙上一层灰色。
　　钟小琬的脸上倒是带着一丝说不出的古怪。
　　“莫师兄，你果然处处都有惊人之举。”
　　唯有洛琪儿最是惊慌。
　　“这个登徒子，居然这般厉害……”
　　想到自己揍了他好几回，不由得悄悄缩了缩身子。
　　“这家伙，不会来报复我吧？”
　　不过，那家伙这般意气风发的模样，倒还，蛮有些气势的。
　　嗯嗯，也还真挺帅气的。
　　一时之间，风雷堂里鸦雀无声。
　　许多人不由自主地同时冒出一个怪诞的念头。
　　“如果吃了那个羊奶，可以变成这样的话。”
　　那我们是不是可以……
　　毕竟在座的都是修行弟子，谁的目标，不是为了变得更加强大？
　　莫尘眉梢轻轻一挑。
　　你们这么想，就对了。
　　“莫尘，你那养的究竟是什么羊？”有人终于按捺不住心中的激动，向莫尘提问。
　　什么羊能有这般功效？
　　简直比驭兽门养的灵兽还要厉害。
　　“就我的观察，这羊似乎表面上看去也没有什么特别之处。”
　　“但是仔细看看，其实这羊极不简单。”
　　莫尘随意胡编着，反正现在说什么都有人信。
　　“卖给我这羊的，是一位神秘的老爷爷。”
　　“这位老爷爷长得什么样呢？眼睛大得像铜铃，射出闪电般的精明，手拿七个彩色葫芦，一看就知道是个世外高人！”
　　有人想了一下，也没想出来，这是个什么样的老爷爷。
　　莫尘也是想到哪里说到哪里。
　　“他说，这羊，体质特异，本非凡品，但是，只卖有缘人。”
　　“那个时候，想要买羊的人那叫一个多呀……”
　　“但是，老爷子在人群中一眼就看中了我，英俊帅气，骨骼清奇，一看就是人中龙凤。”
　　“老爷子大呼三声天才莫走，你我有缘，然后……便直接把羊送给我了。”
　　莫尘的脸皮一如既往的厚，抓着机会便大吹特吹。
　　这话听起来颇为奇幻，特别是莫尘自吹英俊帅气什么的，一听就知道掺了水分。
　　不过这个时候，也没有人有兴趣来挑他的刺。
　　重点是，这是一群不同凡响的羊？
　　倒是洛琪儿听得牙根子直发痒，刚刚才生出的一丝好感荡然无存，冷哼一声。
　　“臭不要脸！”
　　莫尘的目光在她身上一扫而过，却看到轻咬唇角笑意微盈的钟小琬，和她旁边脸色青黑的林晋。
　　糟老头子，你的剧本，已经被改写了。
　　从现在起，我要开始写出属于我自己的剧本。
　　笑吟吟看着周围的人群，莫尘扬起手道：“这么好的东西，我也不能独享，如果能对大家的修炼有所助益，我也很愿意与大家分享。”
　　“有对我烈阳峰的‘羊奶’感兴趣的，可以私下找我，绝对同门友情价，童叟无欺。”
　　“我做这个不是为了赚钱，而是为了能够让宗门发扬光大。”
　　停了一下，莫尘又道：“不过因为我也是第一次遇到这样神奇的东西，不知道是不是对每个人都有用。”
　　“大家还是先自己掂量一下，觉得自己比较帅，天赋异禀，可以试一下。”
　　“长得丑的就算了，估计对你们没啥效果。”
　　人群一下子再度爆出哄笑之声。
　　长得丑？
　　说谁呢？
　　每个人都带着品评的眼光看向左右，眼里俱是无可质疑的自信。
　　这世上除了无双公子比不了，谁还能比我更帅了？
　　莫尘背负双手，昂然而立，心里却笑得快要岔了气。
　　本来一场丢脸的群嘲大会，生生被自己扳成了一次成功的羊奶营销大会。
　　烈阳峰，看来要热闹了。
　　只是可怜了那十几只大公羊。
　　这往后的日子，怕是要更加艰难了。
　　唉，多加点上好的草料，补一补吧。
　　这时，一个墨色长衣的长老走进风雷堂，一眼就看到地上的大坑，皱起眉头厉声道：“谁让你们在这里胡闹的？这里是风雷堂，不是演武台。”
　　一眼看到站面坑边的莫尘和罗烈，视线直接从莫尘身上绕过去，落在罗烈身上。
　　“罗烈，就算你最近修为长进，要在同门面前炫耀，好歹也换个地方，赶紧把地上给我填了。”
　　罗烈却是认得这位长老，乃是长老院墨衣执事赵奉节，有些结舌道：“赵长老，这个坑不是我弄的。”
　　“不是你弄的？”
　　赵奉节瞪了罗烈一眼，顺着人群环视过去。
　　“那是谁弄的？自己站出来。”
　　周围的人群齐齐摇头。
　　赵奉节生气道：“我青璃宗的弟子，居然敢做都不敢认么？”
　　人群再度摇头，又齐刷刷将手指向一个人。
　　莫尘。
　　墨衣长老大怒，“你们自己不敢认，还敢拿同门师弟来背锅，你们究竟有没有一点的担当？”
　　“宗门里修习这许多年，就学会了逃避责，推锅甩责么？”
　　众人仍旧指向莫尘。
　　“赵长老，这个真是莫尘弄的。”
　　莫尘也忙不迭地应道：“赵长老，这个，是我弄的，我马上把坑填了，回头再用青砖补上。”
　　赵奉节瞧了莫尘一眼，脑中突地现出一只大公羊，咩咩叫着，一位少年正在它身下努力在挤着什么。
　　赵奉节一下子面色变得古怪，赶紧收住心神，摆摆手道：“你别跟着瞎掺和。”

第四十七章 疗效看缘份
　　赵奉节冲着人群再度叫道：“我说最后一遍，谁干的，自己站出来。”
　　莫尘叹了一口气。
　　看来不再露上一手，长老也不肯信呀。
　　罢罢罢，再推一波二次营销，拉升一下整体效果。
　　冲着人群挥挥手，“麻烦再挪点位置出来。”
　　人群哗地一下整体退后，让出一片三丈长宽的空处出来。
　　“你们这是要干什么？”赵奉节皱着眉头，对这些宗门弟子今天的举动看不明白。
　　莫尘挽了挽袖子，提起拳头又是一拳砸下。
　　砰。
　　碎石纷飞，地上又多出一个一模一样的大坑来。
　　这一次围观的人群已经做好了准备，在莫尘挥拳的时候，人群中早已布起一圈元气壁，任它碎石纷飞，也不能再影响到他们分毫。
　　不过赵奉节长老就有些懵逼了。
　　他就站在莫尘的旁边，这一下过后，碎石尘土满天飞，又被一群只顾自己毫不关心长辈的弟子没心没肺的元气壁给阻住，连逸散都逸散不出去，结果尽数飞落下来，弄得他灰头土脸。
　　莫尘站在坑边，周身元气如风，吹散扑面而来的烟尘，一脸淡然。
　　“长老，这，真是我弄的。”
　　赵奉节挥手逼开尘土，瞅瞅莫尘，又瞅瞅新出现的大坑，一时目瞪口呆。
　　他很想不信，可是现实它不允许呀。
　　“莫尘，你，你什么时候有这般能力了？”
　　这家伙不是才引气境的元修么？
　　莫尘露出一副人畜无害真挚热情的笑容，“很简单呀，多喝点，身体就自然变得强健了。”
　　“这里许多师兄弟，都已经准备预定。”
　　“赵长老要不要也来一点？”
　　赵奉节的眼睛突地睁得老大。
　　
　　现在差不多全青璃宗的人，都知道和莫尘联系在一起是什么意思。
　　赵奉节也一样。
　　吃，吃那东西，能变强？
　　还有人要预订那玩意儿？
　　你确定你不是来搞笑的？
　　还是你是故意大清早消遣我来的？
　　但是看看旁边那些围观的弟子，众目睽睽，竟然无一反驳。
　　甚至有人的眼里还露出非常热切的光芒。
　　这，这是怎么回事？
　　莫尘的山羊，真还有这种奇效？
　　看看地上的坑，再看看一脸自信的莫尘，赵奉节一时之间，也是无言以对。
　　“你，那个什么稍后再说，现在赶紧先把地上的坑填上。”
　　赵奉节丢出一句话，惊疑不定地走到前面。
　　眼下还有铜锣山的事情需要安排。
　　莫尘这边，下来再说。
　　地上的坑虽然大，不过这里聚集的毕竟都是有修为在身的宗门弟子。
　　一群人各伸一把手，三下五除二就把坑给填上了。
　　只有那些碎掉的青砖暂时还没有办法恢复，眼下也没有合适的材料，留待后面再说了。
　　填坑之时，已经有不少宗门弟子暗中向莫尘靠近，低声向他询问价格。
　　甚至先前出头来捉弄他的罗烈也讪讪着脸，一边向他道歉，一边打听还有没有存货。
　　莫尘忍住笑，一边向他们表明之不易，一边表示自己一定尽力而为。
　　但又特别强调，这东西虽然好，绝对是强身健体之极品，不过到目前为止，却只有自己用过，至于用在别人身上的效果，自己也不敢过多保证。
　　总之，就像老爷爷对自己说的那样，得看缘分。
　　莫尘想得很清楚，圈钱是一回事，这锅可不能背。
　　如今广告效果已经达到，接下来，就是要为后面甩锅留点伏笔了。
　　总之没效果那是你自己体质不合适，跟我这没什么关系。
　　如果真的有效果……那说明你确实是天赋异禀……哥送上膝盖表示佩服。
　　那些询问者听后连连点头，表示清楚理解。
　　这没有什么好计较的。
　　莫尘虽然天赋不错，毕竟还没有到无双公子那般恐怖的地步。
　　以莫尘为参照标点，简单权衡比较一下双方的天赋，修为，进度，便不难得出结论。
　　即便我没有莫尘的天赋好，但总归也还没有差到哪里去。
　　他能增长十分，自己这边打个折扣，增长个十之七八，那也是相当不错。
　　再不济，增长个一半，也是完全可以接受的。
　　得到肯定答复的宗门弟子满怀希望喜滋滋地去了。
　　大堂之内的一众女修却是表情各异。
　　有厌恶的。
　　“这帮家伙真是恶心，那东西，也真的能吃么？”
　　“就是，光是想想我就想吐呢。”
　　有不解的。
　　“什么啊，吃一点那个啥，啥……就，就能强成这般模样？”
　　还有恍然大悟的。
　　心中计较着，下一回，想着法儿得让家里那个死东西。
　　闵清荷却是一脸惊诧地叫了起来：“这家伙现在变得这么厉害了？那我们是不是会变得更加危险了？”
　　她们几个上次已经暴露了打莫尘黑拳的事情。
　　要是莫尘回头来报复，按他现在的修为，怕是要把清荷揍成莲藕。
　　洛琪儿硬着嘴道：“他敢来？我不揍死他！”
　　其实心头也有些发虚，暗自琢磨着要怎么应对才好。
　　钟小琬却是微微皱起了眉头。
　　莫尘表现出来的的强悍确实让她惊讶，但这并不能震惊到她。
　　因为前面与林晋的比试已经看得出来，这位莫师兄的修为扑朔迷离，难以捉摸，远远比他表现出来的更为强大。
　　让钟小琬有些疑惑的，是莫尘后面的这一波操作。
　　说什么钟小琬也不相信，莫师兄的修为是靠着奇门外道弄出来的。
　　笙月流光这样的元修技，也能靠吃点补品就能获得吗？
　　很显然，莫师兄他只是……过于想要低调罢了。
　　看来自己阅历还是太浅，不能尽悟莫师兄其中的真意。
　　回头看看林晋，发现林晋面色极为阴沉，关心道：“你看起来脸色不太好呢？是因为莫师兄的事情吗？”
　　林晋正因莫尘的惊人表现而心绪不宁，听到钟小琬的话，一时火气上涌，喝道：“少啰嗦，我的事情，与你无关。”

第四十八章 莫尘的神格
　　林晋的心，已经有些乱了。
　　在宗门牌坊前，与莫尘第一次交手之时，林晋初悟笙月流光，正值心志初张，道心方通。
　　就在那个节点，莫尘以一双肉掌，间不容发之间诡异地穿过笙月流光，给了他重重一击。
　　当时那一下，便打得林晋道心一滞，通达受阻。
　　后来在后山两人再度交手，林晋以微弱优势胜出，一扫前滞。
　　那次之后，林晋一直以为自己已经扫清心中阴霾，从此通达于大道。
　　但今天在看到莫尘的表现之后，前般种种，竟是尽数翻涌回来，直上心头。
　　一时之间，林晋的心中生出无数猜疑。
　　莫尘的修为竟然能令明悟境的武修都只能低头认输，当真只是所谓的“羊奶”功效？
　　还是他早就开始了淬体修炼？
　　宗门前，莫尘那诡异莫测的一掌，真的只是偶然？
　　还是他本身实力的灵光一现？
　　后山时，面对林晋的疾风快攻，莫尘那一连串怪异动作，真的是无稽之举？
　　还是他其实根本就游刃有余？
　　从感受到自己体内强大力量开始苏醒，林晋便对自己充满了信心。
　　他相信自己终将站在世间的顶峰，笑傲天下，纵横四海。
　　然而这一刻，他的自信心受到了极大的挑战和质疑。
　　他一直以为已经战胜的对手，却隐藏着他从来不曾看清的实力。
　　那么他以为的修行进境，是不是在莫尘那里，也只不过是一个笑话？
　　莫尘这般作为，背后的目的又是什么？
　　是什么？
　　林晋找不到答案。
　　而越是找不到答案，他的心绪便越是纷乱。
　　修行之人，最怕道心不畅。
　　道心不畅，便无法圆融通达。
　　所有的修炼进境便会受阻。
　　更严重的，还会滋生心魔。
　　林晋现在心绪不定，猜疑顿生，虽然还没有到滋生心魔的程度，但是道心已然蒙尘，不复从前畅然通达。
　　钟小琬不知林晋心中生出如此多的念头，只当自己一句没问对，便引来林晋呵斥，不由得心中委屈。
　　自林晋上向阳峰以来，一直勤于修炼，与钟小琬见面的次数并不算特别多，但每次见面，两人都有着一种说不出的心有灵犀的默契。
　　就像钟小琬一直感觉的那样，一切就像上天早就安排好的那样自然。
　　这么长时间以来，钟小琬还没有听到过林晋这般疾言厉色。
　　当下抿着小嘴不满道：“我就是看你脸色不好，随便问问，你又何必这样？”
　　林晋瞪着眼直直盯着莫尘，冷然道：“我不想再谈论起这个家伙。”
　　钟小琬有些闷气地别过头去，没有应声。
　　却想着莫师兄不惜自隐修为，为林晋提点破境，这事究竟该不该向林晋说明呢？
　　那一记笙月流光，莫师兄不知道高出林晋几个层次，却还偏偏假装不敌，为林晋领悟技能作引导。
　　没有宗门前的领悟，哪有林晋后来一日千里的提升？
　　莫师兄这般为同门牺牲，实属高风亮节，用心良苦。
　　偏偏他还要承受各种误解与非议。
　　莫师兄，你真是太难了。
　　你告诉我，我是该讲，还是不该讲？
　　莫尘却是不知道这些，他正抄着双手，好整以暇地等着执事长老宣读宗门安排。
　　这段时间一直没有出声的糟老头子，却意外地在这个时候响起了声音。
　　“莫尘……你的修炼，是怎么一回事？”
　　糟老头子的声音有些低沉，对于莫尘身上的变化，显然有些不太适应。
　　莫尘许久没有听到糟老头子的声音，初时听到，还愣了一下。
　　待得反应过来，呵呵一笑道：“怎么回事？难道你看不到吗？”
　　糟老头子的声音带着一丝惊疑，又带着一丝紧张，“你的修炼课业之中，并无炼体这一门，你是如何将身体淬炼得如此强悍的？”
　　莫尘淡淡道：“这还不是要感谢你给我安排的剧本？”
　　糟老头子的剧情中，黑衣人前来强灌莫尘噬魂血虫，要使他成为一个残忍嗜血之徒。
　　但莫尘凭借前期积累的种种变数，生生用火蓝元晶的元气作赌，使出超越境界的笙月流光，斩下黑衣人一根小指，再由众神之书从中解读出一套完整的金鋆魔功的功法。
　　这才有了今日的莫尘。
　　要算起来，这套功法说是糟老头子专程送来的，也不为过。
　　糟老头子却是暗自心惊。
　　他一直以为，莫尘的人生轨迹，一直按部就班的按照他的剧本在发展。
　　然而今天这一出，完全超出了他的预料。
　　而且莫尘今天的强势表现，分明对林晋的心理形成了极大的影响。
　　最让糟老头子感到紧张的是，莫尘身上的这些变化，他竟然完全看不到出处。
　　宗门的轨迹里没有，生活的轨迹里也没有。
　　莫尘的这些变化，难道是凭空掉下来的吗？
　　糟老头子最近不是没有来查看过莫尘，也知道莫尘买羊吸血的做法，但是他认为这只是莫尘徒劳无功的挣扎罢了。
　　青璃宗根本没有办法解决莫尘身上的噬魂血虫，无论他做什么，都不可能扭转最后的结局。
　　但是，这个比武修还要强悍的身体，是怎么回事？
　　“我安排的剧本里面，根本没有这些，你是从何处得到的？”糟老头子的语气已经有些恼怒的意味。
　　莫尘轻轻一笑道：“你的剧本，恐怕从一开始，就已经有了变数。”
　　从拿到的第一天起，莫尘的阴差阳错，便崩坏了众神之书封面上的机关
　　入世之后，发生的这许多的变数，都与那本众神之书有着密不可分的关系。
　　可以说，从一开始，变数便已经产生了。
　　糟老头子听得一呆，不由自主地看向缓缓运转的天命轮盘。
　　那上面，每个人的星位命格与命理伏线依然清晰可见。
　　但是，莫尘的星位下面，不知何时，竟多出一条淡淡的灰色线条。
　　糟老头子的眼睛突地睁大。
　　为什么？
　　为什么莫尘的星位下面，会多出这样一条灰色线条？
　　它预示着什么？
　　盯着那条灰线看了许久，糟老头子的呼吸渐渐变得急促，脸色也变得越来越差，就连袖袍都禁不住微微颤抖起来。
　　“众神之书，列众神之名，书众神之史，解众神之义……”
　　“难道说，莫尘的名字写在众神之书上面……”
　　“却是让他从此拥有了神格？！”
　　这是一个无比震惊的结论。
　　可是，将众神之书拿给莫尘，是天道之眼的决定。
　　天道之眼，是绝对不会出错的！

第四十九章 修正错误
　　天命轮盘上，每个人的星位命格都是不一样的。
　　入世的大佬拥有神灵，即使现在处于封印或是半封印状态，在天命轮盘的星位上，依然会有一颗亮眼的金星，彰显着不同于凡俗的身份。
　　金星越亮，代表着大佬的神力越强，身份越高。
　　而普通凡人，则是不会有这些东西的。
　　莫尘只是一个普通人，他的星位下，本该和其他人一样，什么也没有。
　　但是现在，莫尘的星位下，多出了一道灰色线条。
　　细看之下，这条灰色线条勾勒出了一个金星的形状。
　　那可是天界神明才会拥有的标记。
　　之前没有发现，是因为那个时候莫尘一点修为也没有，神灵没有半点神力。
　　而现在，随着他的修为渐渐提升，想必神灵的力量也有所增强，所以才会在天命轮盘上显现出来。
　　但即使这样，也已经完全超出了糟老头子的预料范围。
　　此前从未有过将凡人名字写在众神之书上的先例，糟老头子也不知道会有这般出人意料的变化。
　　拥有神格，意味着莫尘再也不是凡人。
　　而是天界众神的一员。
　　这当然与糟老头子的设定完全背道而驰。
　　即使莫尘成为诸位大佬的对手，也最多只是将他打造成一个魔头，而不是一位天界的天神。
　　而莫尘凭空生出的修为，更让糟老头子感到不安。
　　没有任何痕迹可寻，难道，是来自于众神之书？
　　“应该不可能，他不可能从众神之书上得到技能。”
　　“无论如何，鸿蒙天锁是不可能被他打开的。”
　　鸿蒙天锁繁复无比，以天地玄机为锁，依天道变化布局，衍生出无穷无尽的变化。
　　号称拥有天界最强大脑的一位大佬，曾经尝试以推演天道玄机的方式破解鸿蒙天锁，结果花了近十万年，几乎将神灵推算得枯竭，才将鸿蒙天锁解开。
　　而鸿蒙天锁再次锁上之时，又会衍生出新的变化，再要解开，又必须重新开始。
　　那位大佬却是无论如何再也不愿意尝试了。
　　除了通过推演天道玄机破解，天地之间，就只有一把鸿蒙天钥可以直接打开天锁。
　　而这一把天钥，就在糟老头子的手中。
　　天匙在手，糟老头子心中安定许多。
　　“他本就只是一介凡人而已，便是阴差阳错拥有了神格，也终究不可能强过天界大佬。”
　　虽然拥有了神格，但还没有历经天道和天劫，现在莫尘的神灵非常弱小，几乎没有任何神力。
　　他甚至都比不上天界的一名仆役。
　　“再说了，就算他也能用十万年时间解开天锁，恐怕也没有那么长的命呀。”
　　不过莫成突然冒出来的修为，始终是一个危险的信号，它说明在莫尘的命理之中，出现了新的变数。
　　如果莫尘这个角色脱离了原本的主线，那后面的剧情也可能完全失控。
　　而糟老头子绝对不能允许这样的事情发生。
　　“莫尘，你最好乖乖的按照剧本的方向去走，这是你唯一正确的选择。”
　　“我不管你的修为从哪里冒出来的，如果你试图要改变什么，你要相信，天道之眼随时可以将你从这个世间抹去。”
　　糟老头子缓缓说道，眼睛却盯着天命轮盘上，莫尘名字下那条淡淡的灰色线条勾勒的轮廓。
　　他心里清楚，一旦拥有这条线，不论是谁要将莫尘从天命轮盘上抹去，也要费上一番手脚，由此还可能引发一系列不可知的变动。
　　但是比莫尘更重要的，是诸位天界大佬。
　　什么事情，都不能够影响诸位大佬证道回归。
　　而且他分明看到，林晋的命理线与莫成已经深深缠绕在了一起。
　　“莫尘对晋大佬的影响，竟然比我预计的还要深。”
　　这同样不是一个好的征兆。
　　他需要修正莫尘的错误，让所有的事情，重新回到原来的轨道上去。
　　莫尘语气平静地回应道：“糟老头子，别把话放得那么硬，大佬们从天界入了世，人间道便对应天道，随便乱动，你就不怕出大问题？”
　　虽然不知道天命轮盘上的变化，也不知道自己居然拥有了神格，但是莫尘有他有自己的想法。
　　糟老头子如此谨慎的安排剧本，说明天命轮盘应该有自己的规则，就算是糟老头子，也不能随意干预。
　　因为这里面牵扯到的大佬太多，强行干预恐怕会引起难以控制的连锁反应。
　　就是变数！
　　随着自己入世渐深，已经与林晋、钟小琬、洛琪儿，甚至是那个装逼的玄羽无双有了命理交集。
　　考虑到天命轮盘的规则，其实不难想像，糟老头子目前应该并不敢轻易乱动自己。
　　那样带来后续的影响应该不是他想看到的。
　　但是不想轻易乱动，不代表根本不能动。
　　糟老头子将自己推进世道，不会没有一点后手准备。
　　自己现在要做的，是步步为营，一点一点修改糟老头子的剧本。
　　而且糟老头子也有自己的软肋。
　　那就是诸位天界大佬。
　　只要对大佬们有重大影响的事情，糟老头子都会投鼠忌器。
　　糟老头子冷冷哼了一声：“天道？你不过是一介凡人，如何能看得穿天道？”
　　莫尘哈哈一笑，“我虽然看不穿这天道，但是在我看来，你和我，包括这天地万物，都是这天道的一部分。”
　　莫尘现在的修为，连天道门坎上的灰都没看到，哪里知道天道是什么。
　　但是这个时候，他能想到的，只能用这种玄而又玄的道理与糟老头子瞎扯。
　　是以继续说道：“天道自万物而始，于万物而终。”
　　“便是一粒尘埃，也可能会衍生出万千因果变化，又何况是我？”
　　“你便是守着那轮盘，难道便看尽了这世事的变化了么？”
　　糟老头子当然比莫尘更清楚，天命轮盘也不能尽显天道变化。
　　否则莫尘星位下的那道灰线就不会现在才出来。
　　但是无论如何，他都绝不能让莫尘成为整个天命轮盘上最大的变数。
　　“你说的这些，只是些无用的说辞，我是不可能让你影响到大佬们证道回归的。”
　　莫尘灵台之中蓦地响起一声惊雷般的钟声。

第五十章 心神控制
　　这一声钟声直接在他的灵台之中炸响，激起一道无比强烈的波动，震得莫成脑袋强烈的刺痛起来。
　　“啊！”莫尘对此毫无准备，捂着几欲炸裂的脑袋，一下子坐到了地上。
　　“这是……糟老头子搞的鬼吗？”
　　没有等莫尘反应过来，他就突然发现，自己的脑袋仿佛与身体分离开来。
　　他的意识仍然是自己的，可是整个身体，似乎都变成了另外一个人的身体。
　　手和脚都突然变得不听使唤，就连转动脖子都没有办法。
　　“我这是……”
　　糟老头子的声音在他的脑海中响起，没有丝毫的情感色彩。
　　“莫尘，这本书不仅仅是给你提供剧本，提供资源，我还可以通过它，直接对你进行控制。”
　　糟老头子的话语中带着森森寒意。
　　“所以你最好收起你那一套没用的说辞，好好干好你的事。”
　　莫尘已经想到糟老头子一定会留有后手。
　　却没有想到，这个后手，竟然也在这一本众神之书上。
　　难怪，无论自己怎么努力，都没有办法将这本书移动分毫。
　　想必糟老头子将这本书拿给他的时候，就已经留下了手段。
　　而现在，他的整个意识与身体已经分离。
　　只能“眼睁睁”地看着自己从地上慢慢站起身来，迈着僵硬的脚步，往前面走去。
　　旁边的同门有些惊讶地问道：“莫师弟，你这是怎么了？”
　　莫尘“看到”自己对着同门摆摆手，接着，又抬抬脚，然后，狠狠给了自己一个耳光。
　　“啪！”
　　这记耳光又重又狠，打得那个同门都吓了一跳。
　　“莫师弟，你这是干什么？”
　　莫尘虽然无法控制自己的身体，却仍然有身体的感觉。
　　脸上火辣辣地疼。
　　这个死糟老头子。
　　“这次，只是一个小小的惩戒，”糟老头子的声音再度响起，“下一次，就不是这么轻松了。”
　　莫尘没有说话，却暗中开始增强自我的意识。
　　我的身体，不能让别人来控制。
　　感觉到莫尘的意识，糟老头子发出不屑的声音：“别作徒劳的挣扎了，众神之书，不是你能够掌控的。”
　　糟老头子的这句话，本来是想打消莫尘的念头，却没有想到，正是这句话，使得莫尘的信心一振。
　　如果是这样，未必没有一线机会。
　　众神之书，从被他弄坏封面的机关开始，就一直成为了他的助力。
　　解开封印，解读技能，解读元气。
　　如果说这样这本书都没有帮助他，那就没有什么能帮助他了。
　　他相信，这一次，众神之书，也不会让他失望。
　　莫尘的意识不断放大，在脑海中对着自己怒吼。
　　“我绝对不受，任何人的控制！”
　　糟老头子根本不信，“我已经告诉你了，你不可能……”
　　这时，众神之书上，莫尘的名字蓦地光华大作，解灵台上的湛蓝旋涡陡然加速。
　　糟老头子突然惊愕地发现，自己对莫尘的控制，竟然在一点一点的减弱。
　　“这，怎么可能？”
　　莫尘的意识仍在放大，他忽然感受到从众神之书上传来强烈的波动，这种波动一波接一波，像一道波浪袭来，渐渐与他的意识融合在一起。
　　众神之书的波浪涌进，莫尘立即感到意识像是注入了一股勃勃的新力，不断增大，增强。
　　解灵台上的旋涡转动得越来越快，越来越急速。
　　众神之书上，莫成的名字也越来越亮，越来越夺目。
　　这道光，已经照亮了这一整本众神之书。
　　“咔嚓。”
　　众神之书上，响起一丝微不可察的碎裂声。
　　手指，动了一下。
　　手腕，动了一下。
　　接着，整个手臂，肩膀，脖子，身体，腿，脚……
　　莫尘艰难地挪动着肢体，像一个生锈的木偶。
　　虽然艰难，但是，这具身体，已经逐渐回到了他的控制之中了。
　　旁边的同门根本就不知道莫尘出了什么状况，看着他怪异的举止，一时不知道说什么好。
　　莫尘冲着那位同门微微一笑。
　　由于身体仍然处于与糟老头子的拉锯站中，这个笑容做得无比诡异。
　　那位同门看着莫尘的嘴咧出一个难以形容的角度，眼角还斜斜地向左右抽动，只觉得心里一阵阵的发毛。
　　“莫师弟，你可是对我有什么不满？”
　　“没有。”
　　莫尘的嘴又咧得更大了一点，连鼻子都抽动起来。
　　“我就是想问问，你准备订多少份羊奶？”
　　那位同门只觉得后背一阵阵的发凉，赶紧道：“莫师弟，什么都别说了，给我来三份！”
　　“好的，预祝师兄修为大涨哦。”
　　那位同门赶紧揖手道：“多谢多谢。”
　　然后，异常艰难地对莫尘道：“莫师弟，你，你能不能别对我笑了？”
　　莫成用力地挥一挥手，叉着八字脚向着另一位师兄走过去，咧嘴一笑。
　　“师兄……”
　　那位师兄直接订了十份。
　　这边莫尘凭借着充满“魅力”的笑容，迅速扩大了自己的销量，而糟老头子却异常惊怒。
　　莫尘竟然可以挣脱他的心神控制？
　　他是怎么做到的？
　　除非他能够破解众神之书上的鸿蒙天锁。
　　但是……
　　这是完全不可能的啊。
　　糟老头子不断增强自己向众神之书的神识，试图再度控制莫尘的身体。
　　事实上，这个时候，能否控制莫尘，并不是他真正关心的问题。
　　众神之书是否有所变化，才是他最担心的。
　　“莫尘不可能解开鸿蒙天锁……”
　　“他不可能能够成为众神之书的掌控者……”
　　糟老头子不断向众神之书输送着神识，却始终无法重新控制莫成的心神。
　　相反，莫成的意识却反而越来越强盛。
　　“不可能……”
　　糟老头子越来越心焦，越来越急躁，皱紧了眉头，猛然全力发送。
　　“咣！”
　　众神之书上响起什么东西断裂的声音。
　　像是一只精致的陶瓷被突然被敲碎一般。
　　砰然断裂。
　　就在这个时候，糟老头子突然发现，自己送出去的神识，突然失去了目标，像是一只断线的风筝，根本就不知道飞向了哪里。
　　“众神之书与我的联系，竟然断开了？”

第五十一章 新的链接
　　众神之书，竟然与自己失去了联系？
　　糟老头子不敢相信，一次又一次的送出神识。
　　可是神识那头，再也没有了众神之书的回应。
　　糟老头子终于惊出了一身冷汗。
　　“莫尘，难道真的，破解了鸿蒙天锁？”
　　拥有神格，破解鸿蒙天锁，取得众神之书的掌控……
　　糟老头子猛地一哆嗦。
　　“不行，事情不能这样子发展下去。”
　　“我得去找柏杨商议一下。”
　　莫尘本来还在扭动着怪异的姿势与同门推销羊奶，以此来掩饰自己身体上的尴尬。
　　毕竟一个人在那里扭来扭去实在太过尴尬。
　　与卖羊奶联系起来，这些动作便不是那么突兀了，看起来更像是特意为了推销而刻意为之。
　　他甚至还隔空向洛琪儿抛去了两个媚眼。
　　不是他想抛，而是情势使然。
　　由于身体不是特别受控制，刚好挤眼睛的那个方向，就是洛琪儿。
　　“咣。”
　　当他听到灵台中那一声仿佛陶瓷被敲碎的声音时，众神之书上涌出一片金色洪流，奔腾咆哮着，直接冲进他的灵识之中。
　　就像打开闸门的洪水，一发而不可收拾。
　　洪流涌进他的灵识，带着无数奔流的呼喊声，像是穿过了千万年的时光，涌进他的脑中。
　　但是当他想要细听的时候，却只听到哗哗的流水声。
　　洪流过后，莫尘赫然发现，自己的灵识已经与众神之书链接在一起。
　　从前他也能感应到众神之书，也能打开，触碰，使用。
　　但那就像是在触及自己以外的另一样东西一样，有距离感，有隔阂感。
　　而这一次，他觉得，这本书仿佛与他建立起了某种神秘的联系。
　　就像是这本书化作了他身体的一部分。
　　他第一次如此清晰地感受到众神之书内在的气息。
　　无论是姓名圈，时间圈，还是封印圈，解灵台，包括里面的书页，都充满着清新的触感。
　　就像重新认识了一个多年的老朋友。
　　而糟老头子对他身体的控制，也在这一刻全部消退。
　　每一根手指，每一处毛孔都完完全全属于了自己。
　　呼吸着风雷堂中有些闷热的空气，感受着全身上下每一点触感，莫尘觉得自己像是重新活过来一般。
　　“这种感觉，真好。”
　　莫尘正一脸享受地活动着全身关节，忽地看到周围一众宗门弟子异样的眼光瞧着自己。
　　方才这一段时间，他的动作确实太引人注目了。
　　莫尘哈哈大笑，浑不在意地背着手，摇晃着脑袋走了开去。
　　洛琪儿一脸的嫌弃。
　　方才她只是注意到莫尘的行为有些怪异才往这边看过来，哪知道莫尘竟然冲她抛了两个媚眼，
　　在大庭广众之下也敢做出这般轻佻举止。
　　“登徒浪子。”
　　洛琪儿转过脸去，对闵清荷道：“那个登徒子行止真是浮夸，看着都让人讨厌。”
　　闵清荷正在出神发呆，洛琪儿推了她才回过神来，“啊？莫尘？哦，是啊，他，他确实有些讨厌。”
　　洛琪儿把脸伸到闵清荷面前仔细看了看，一脸审视，“你刚才想什么呢？这么投入？”
　　闵清荷一下红了脸，拉着洛琪儿吃吃低笑起来，“我刚才，在想无双公子。”
　　洛琪儿立即一脸夸张叫起来：“你怎么可以背着我想无双公子？”
　　闵清荷笑着掐了她一把，“反正你已有那个登徒子了，也不需要无双公子。”
　　洛琪儿着恼地使劲锤了她一下，“你在胡说什么呢？什么叫我有个登徒子了？”
　　闵清荷笑着闪开，嘴上却不饶人，“难道不是么？你看他都一直在对着你挤眉弄眼，暗送秋波呢。”
　　“要我说，你就从了他吧，反正他看也看了，摸也摸了，长得也不差，修为也不差……”
　　洛琪儿被一阵取笑得心儿乱跳满脸飞红，抓住闵清荷就是一阵蹂躏。
　　“你就是想把我给推出去是不是，好独占无双公子，你别做梦了，我才不会让你得逞。”
　　闵清荷被她一阵痒痒挠得快笑岔气，赶紧求饶，“行了行了，我不跟你争，无双公子登徒子，都是你的好不好？”
　　“肃静。”
　　这时长老院的赵奉节长老走上前台，风雷堂中立时安静下来，洛琪儿也停止了与师姐的打闹，规规矩矩站回到自己位置上。
　　虽然刚才闵清荷纯属打趣，但洛琪儿却是不由自主往莫尘那边瞧了一眼。
　　唔，其实，抛开那件事，这个家伙除了偶尔有些怪怪的，偶尔有些贱贱的，偶尔还有些色色的……似乎，也没有那么差劲。
　　哎呀，我在想些什么？
　　赵奉节向所有人简略介绍了一下这一次召集诸门弟子的原因。
　　大略跟郑青山说的差不多。
　　由于宗门发觉铜锣山中发生了一些异动，为查明缘由，准备派遣一部分弟子进入探查。
　　这一批探查队的探查范围，是在铜锣山最外围到第二层封山阵法之间。
　　考虑到这一区域的妖兽等级普遍较低，适合这些弟子增长见识，增加历练，所以本次行动将部分年轻弟子也纳入进来。
　　不过赵奉节严加嘱咐，不能擅自通过第二层封山阵法，进到里面。
　　因为越往里面进入，妖兽的等级便越高。
　　越过第二层封山大阵，明悟境的弟子要应付都很吃力，更不要说再往里面走，那些更加凶悍的妖兽了。
　　莫尘站在下面，耳朵里听着赵奉节的话语声在不断飘飞，却是一个字也没有听进去。
　　与糟老头子的这一场精神控制战来得突然，去得意外。
　　他甚至都不能完全明白与糟老头子的争斗中，最后究竟发生了什么。
　　也并不能完全明白，众神之书上的变化，意味着什么。
　　但是有一点他能确认。
　　众神之书，果然再一次帮助了他。
　　“你不应该称为众神之书，你是我的幸运之书。”
　　不管糟老头子在众神之书上留下了什么手脚。
　　现在，应该都已经被打碎了，切断了。
　　这一点，从糟老头子突然失去的控制权，应该可以很明白的确认。
　　自从那一声破碎的声音响起，这本书似乎就像被打破了某种桎梏，呈现出一种的欣欣然的崭新光泽。
　　不过，糟老头子，如何能够就此罢休呢？
　　“从一开始，糟老头子对这本书就极为看重。”
　　“现在突然之间，失去了对这本书的掌控，只怕很快就会使出新的手段，来对付我，抢回这本幸运之书。。”

第五十二章 无穷变化
　　可以预见，糟老头子突然之间接连失去了对众神之书和对莫尘的控制力，绝对会非常震怒，也一定会动用一切办法来挽回局面。
　　糟老头子对众神之书的看重程度，更甚于莫尘。
　　目前这本众神之书放置在莫尘的灵台之中，与莫尘的灵识相连。
　　从理论上来说，只要莫尘不愿意，糟老头子就不能再拿走这本书。
　　除非把莫尘的灵魂抽出来，完全炼化。
　　当然，莫尘完全有理由相信，这些高高在上的天界天神们，绝对有能力将他的灵魂，从他肉体凡胎的身体中抽离出来。
　　而且在把众神之书从灵台之中取出来后，他们一定还会把自己的灵魂丢进某个地狱深渊之中，炼上个几十万年。
　　或许没事的时候，还会带上几个新晋的小神，到他面前晃悠几圈，把自己作为反面的警示教材，告诉新晋小神们，悖逆天界的下场，是有多么凄惨。
　　“NND，那样的话，可就真的永世不得翻身了。”
　　他手里唯一拿得出份量的，也只有这一部众神之书了。
　　在与糟老头子的精神拉锯战中，众神之书没有任何疑问地倒向了他。
　　这对莫尘来说，是一个莫大的激励。
　　因为此前如无论是封面的机关崩掉，还是解读林晋的技能，元气，就莫尘看来，毕竟还是偶然的机率更大一点。
　　那些事件，总是有一些机缘巧合的成份在里面。
　　但这一次与糟老头子的精神对战中，众神之书非常明确地为他提供了强大的精神力，并在最后，甚至将糟老头子的神识都给“拉”断了。
　　“这么说来，我可不可以理解为，其实这本众神之书，从一开始，就选择了我？”
　　这个想法很大胆。
　　因为莫尘从一开始到现在，都只是一个平平凡凡的凡人。
　　要说这样一部在天界中都有着重要地位的神器，会选择一个凡人，这听起来怎么也都像是个笑话。
　　但是从这一点一滴，一次次，一件件的事件来看，这个想法似乎又不是完全没有可能。
　　别的不说，众神之书封面上，那些精致到繁复的机关，至少也应该有些神力在上面，怎么会那般轻易就被莫尘给弄坏的？
　　真要这般容易坏的话，天界这千百万年来，这东西不知道经过了多少人的手，那还不早就坏得一塌糊涂了？
　　退一万步说，这东西真的过了保质期，年久失修，也不应该一下子就崩坏得那般干净？
　　一大堆铜饰尽数崩散，就剩下了三个铜圈圈在上面。
　　而这三个圈圈恰好就是解开封印最关键的三个部分。
　　在经历了这许多事情之后，莫尘已经非常明白，天下所有的“巧合”，绝大多数，都根本不是巧合。
　　“如果你真的选择了我，那就再让我看一看，你还有什么没有展现给我的吧。”
　　莫尘的灵识在众神之书里扫来扫去，试图从里面再发现一些新的东西。
　　“嗯？”
　　他还真的有所发现。
　　不过不是在这本书里。
　　而是在灵台的一处角落里。
　　那里堆了一堆破散的铜饰，像一个铜球。
　　“这个是……”
　　莫尘忽然想起来，当时众神之书封面上的机关崩坏之时，所有的铜饰都破散开来，化作不知几千几万条。
　　但是它们之间似乎有一种内在的联系，崩散之后，又像是互相有磁铁吸引一般，相互又聚合在一起，最后滚成了一个铜球。
　　后来莫尘也去试探过，没有什么反应，又把它们移不出来，渐渐的，也慢慢淡忘了它们。
　　不过，就在刚才，莫尘将自己的灵识扫过众神之书，忽然感觉到了来自角落的动静。
　　莫尘转过去一看，那堆十几年都没有动过的铜球，居然开始动了。
　　动静的幅度很小，但是莫尘的灵识依然很清楚地捕捉到了它。
　　心头一动，莫尘接将灵识尽数探过去。
　　果然，这一次，莫尘的灵识清晰地感受到，铜球之中，每一根铜饰都发出嗡嗡的振动，像是在角落里蛰伏得太久，渴望着外面的世界。
　　“哗。”
　　所有的铜饰骤然散开，飘浮在半空之中。
　　每一根铜饰上，都流动着一道淡淡的金色光泽，看起来无比亮眼。
　　莫尘惊讶地看着这些东西，想到之前那道机关，亦是心绪激动。
　　“就是这堆东西，组成了那个精致繁复，奇巧无比的机关。”
　　只是现在，面前这些铜饰已经分解成了不知道几千几万根，原先那道机关，早已荡然无存。
　　“你现在跳到我的面前来……”
　　莫尘轻轻摸了摸下巴。
　　总不会是要让我来把这个机关恢复的吧？
　　那东西，不仅复杂无比，更不知道有多少的阵法、神力和推演加诸其中，哪里是莫尘那几眼能窥探其中之万一？
　　说白了，你就是把图纸摆在我面前，我也把它变不成原来的样子。
　　“你这是，要我干嘛呢？”
　　灵识在其中一根铜饰上扫过，莫尘忽然感觉到，这根铜饰与其他相邻的铜饰，似乎隐隐有些什么关联。
　　将灵识放大一些，果然，铜饰与铜饰之间，真的有着一种神秘力量将它们连在一起。
　　再往外扩张一些，互相关联的铜饰越来越多。
　　再往后，莫尘才发现，这些不知几千几万根漂浮在半空之中，看起来没有一点规律和章法的铜饰，竟然是一个完整的整体。
　　“这东西，看起来散乱成这样，可是竟然还能感受到它们彼此之间强烈的联系。”
　　它们根本就不是一堆散乱的零件，它们是一个完完全全的组合。
　　莫尘沉吟一阵，灵识忽地一动。
　　那不知几千几万根铜饰立即像是听到了召唤一般，一根根，一圈圈，一条条尽数活络起来。
　　移动，靠拢，组合，翻转，嵌入……
　　这一幕，就像是一部超级精密的仪器，正在自行组装之中。
　　每一处凹槽，都能精确卡入。
　　每一条缝隙，都能分毫不差。
　　如果有所差别，这些铜饰立即会自行变化大小和形状，去适应新组合的需要。
　　不过数息之间，那些铜饰就已经重新组合完毕。
　　时隔十几年，这堆被遗弃在角落里的垃圾，再一次组成了一个新的整体。
　　望着灵台中，这些铜饰重新组装出来的东西，莫尘轻轻说了一句。
　　“卧槽。”
　　灵台之中，众神之书的旁边，赫然立起一杆金光闪亮的。
　　AK。
　　莫尘忽然明白了，这堆东西，可以生出无穷的变化。

第五十三章 千变万化天机变
　　灵台中，AK 47的枪身闪闪发亮，在这个异世修真的时代里，显得格外的突兀，充满了违和感。
　　从枪杆到枪托，从弹匣到扳机，无一不是前世的模样。
　　唯一的缺陷，是它不能发射。
　　因为莫尘只记得一个基本外形，根本不记得它完整的内部结构。
　　所以这一把AK其实仅仅只有一个外形而已。
　　但是这并不重要。
　　重要的是，通过这一次尝试，他重新认识了这一堆看似杂乱的铜饰。
　　它能够随着他的心意，变化出任何形态。
　　“这堆东西，本身也应该是一件神器。”
　　“然后被放在众神之书上，作为一道极为复杂精密的机关，保护着这本极其重要的书。”
　　能够和众神之书放在一起的东西，必然不会是凡品。
　　莫尘越发激动起来。
　　他修炼至今，还没有一件称手的灵器。
　　元修以元气操控为主，对灵器的选择上其实并不怎么挑剔。
　　各种类别的灵器，只要称手，都可以为我所用。
　　不过莫尘知道自己的剧本，上限并不会低，所以一些普通弟子觉得还不错的灵器，他就有些看不上眼了。
　　毕竟他要对付的全是天界大佬。
　　大佬们用的是什么？
　　那当然得都是神器啊。
　　没点份量的东西，根本都摆不上台面。
　　但是这一堆铜饰让他眼前一亮。
　　虽然还不知道这堆东西究竟能干些什么，也不知道它究竟能攻还是能守，但光是这千变万化的属性，已经足够让人感到兴奋了。
　　“看来我得花点时间，研究一下这个东西。”
　　“这件神器，取个什么名字好呢？”
　　既然是神器，那也得有个响当当的名号才对。
　　魔力球？
　　大师球？
　　足球？
　　篮球？
　　跳跳球……
　　……
　　额，好像走偏了。
　　“要不，叫它‘天机变’好了。”
　　这个名号其实也并不怎么出彩，不过总好过足球篮球跳跳球……
　　定下了名号，莫尘觉得看着那把AK就越发顺眼了。
　　“莫尘！”
　　“莫尘。”
　　旁边的一位同门伸手拍了拍他的肩膀，“莫尘，赵长老在叫你呢。”
　　莫尘这才回过神来，自己这还在风雷堂中等着宗门的安排呢。
　　“噢，报告长老，弟子在此。”
　　风雷堂中响起一阵哄笑声。
　　“叫你上去呢。”旁边的同门又小声提醒道。
　　“哦，好的好的。”
　　莫尘赶紧往前面走去，看到许多宗门弟子已经几人一组分队站好，左看右看，也不知道自己该往哪里去。
　　“长老，我应该站哪里？”
　　赵奉节一脸不豫地看着莫尘，“你究竟有没有在听，我这里说了大半天，你都神游太虚去了吗？”
　　莫尘有些尴尬地笑道：“最近晚上都挺累的，都没有休息好。”
　　人群又是一阵轻笑。
　　谁不知道你晚上去干嘛了呢？
　　赵奉节沉着脸挥挥手，不想跟他多扯这个问题。
　　“你去那边，跟剑岚峰的许志明一队。”
　　许志明？
　　这个名字怎么有点耳熟？
　　正疑惑间，那边有个身形高大的剑修师兄正对着他挥手。
　　“莫师弟，这一边。”
　　莫尘张眼一看，那人生得浓眉虎眼，阔鼻厚唇，配上一张方方正正的国字脸，称不上英俊帅气，但绝对相貌堂堂，正气凛然。
　　莫尘一下子想起来了。
　　这不是那天从洛河城回来的时候，自己搭顺风飞剑的那一位师兄吗？
　　赶紧走过去，对着许志明拱手一礼，笑道：“许师兄，没有想到我们居然是一组。”
　　许志明也笑着向他回礼，“是呀，看来我们两个也还有些缘份呢。”
　　莫尘往身边瞅了瞅，除了自己和许志明以外，还有一名明悟七重境的武修胡不伟，和一名明悟四重境的驭兽师刘得水，以及另一位引气境的元修李元成。
　　莫尘笑着向几位同组队员打着招呼，“诸位请多关照。”
　　几位组员也都向他微笑回礼。
　　今天莫尘虽然诸多行为都有些怪怪的，但是那一拳破坑的修为，依然让所有人为之侧目。
　　只有胡不伟仅仅只是略略点头，似乎对莫尘并不如何感冒。
　　莫尘也不在意，低声向许志明询问着宗门的安排。
　　许志明对莫尘倒是颇有好感，耐心地向他复述了一遍。
　　此次行动由洞察境修为的弟子带队，搭配明悟境和引气境的弟子，形成一个比较合理的队伍配置。
　　为了提高各门弟子之间的交流，更好地让各门弟子相互协作，这一次的组合方式是交叉组合。
　　大致的思路是五人到十人一队，攻防相济，辅助互益，为将来更大的战斗中，各门配合打下基础。
　　不过由于各门弟子并不平均，而且修为进境也有所不同，所以分组也只是大致按照这种思路，并不绝对。
　　赵奉节仍然在台上宣读着后面的名单。
　　“剑意峰，慕容清月。”
　　语声落下，许多男弟子的眼神俱都变得热烈起来。
　　而向阳峰那边的一众女修弟子却是一片欢声雀跃。
　　莫尘对这个名字并不相熟，好奇地望了过去。
　　那女孩儿看起来比钟小琬略大一些，面容甚美，头挽一个清叶分水发髻，身着一袭深蓝色道服，衣领、衣褶、袖口处镶着水蓝衣边，腰间围一条靛蓝色腰带，配上她清冷绝色的容颜，整个人显得清幽淡雅，不染纤尘。
　　而她背上一柄火红的长剑更是显得分外扎眼。
　　“这女孩儿是谁啊，这么引人注目……”
　　莫尘正想向许志明询问一下，结果转头过去，就看到他也是一脸痴相地盯着人家，就差口水没留下来了。
　　“许师兄？”
　　许志明略略回神，端正面容道：“那是我剑门中的剑道奇才，慕容清月，师弟竟然不知？”
　　莫尘想了想，这个名字似乎倒是有所耳闻。
　　“那柄剑，可是剑门门主吕星河亲授的一品灵剑，千焰飞羽。”
　　许志明的声音又拔高了许多，看向那边的眼神又变得热烈起来。
　　莫尘似笑非笑地看着许志明。
　　敢情别人都瞧的是人，许师兄你盯的却是人家的剑？
　　“不过，为何慕容清月出来，向阳峰的那帮女弟子这般兴奋？”
　　许志明这时才真正惊讶起来，“莫师弟，你居然不知道，慕容清月是从向阳峰转到剑意峰的吗？”

第五十四章 剑道奇才，慕容清月
　　莫尘不禁又向慕容清月那边瞧了一眼，那女孩儿清清淡淡走上前来，与向阳峰几位女修弟子站在一处。
　　一众向阳峰的女弟子俱是满脸喜色。
　　洛琪儿更是拉着她的手，满是兴奋地叽叽喳喳说个不停。
　　倒是那位女孩子，虽然眼里也带着笑意，却仍旧带着一股挥之不去的清冷气质。
　　莫尘歪着脑袋看了一会儿，道：“怎么？她非常有名么？”
　　这时，驭兽门的那位师兄刘得水凑过来，满是古怪地看着莫尘：“莫师弟人中龙凤，身边也自然是少不了各种美女，不过要说咱们青璃宗当下年轻一辈中，最负盛名的女修弟子，非慕容清月莫属。”
　　“哦？这么厉害？”
　　莫尘忍不住笑了起来。
　　这女孩儿确实气质独特，但要说容貌，钟小琬与洛琪儿也并不比她逊色。
　　只是在糟老头子的剧本里，钟小琬是林晋的官配，洛琪儿，八成要入那个装逼公子的后宫。
　　不知道这个清冷淡雅的冰雪美人，又被糟老头子分到了哪一位大佬的手中？
　　眼角往林晋那边瞟了一眼，见林晋毫无意外地与钟小琬分在了一组。
　　这样的分组对莫尘来说一点也不意外。
　　上天注定呗。
　　不过林晋与钟小琬两人的神情倒是有些令人不解。
　　两人虽然站在一处，却左右各站一边，与前段时间两人亲密无间的模样相去甚远。
　　再细看过去，林晋的面色阴沉，神情凝重，不知道在想些什么。
　　相比之下，钟小琬的模样就有些趣味了。
　　虽然她也冷冷淡淡没有理会林晋，但依然忍不住会去瞧上他一眼，见得林晋始终黑着个脸，又有些恼意。
　　“原来，是小情人吵架了。”
　　明明应该是自家的媳妇儿，却只能站在这里眼睁睁看着她去跟别的家伙眉来眼去，实在是太没劲了。
　　对于钟小琬，莫尘心中是有一点愧疚的。
　　宗门前一巴掌，终究是打得他自己心头不畅快。
　　“这个媳妇儿，要不要抢回来？”
　　这边刘得水看着莫尘不明所以的笑容，以为莫尘觉得慕容清月配不上青璃宗年轻一辈中“最负盛名”这一名号，不由得有些不服气。
　　又提高了音调道：“莫师弟，你是这一期宗门大比的热门人物不假，修为今天也有目共睹，但是放在三年前，就算是你，也未必压得过慕容清月。”
　　三年前？宗门大比？
　　好像没有什么印象？
　　莫尘想了一下，貌似那回儿自己搞了什么祸害，被郑青山罚了禁闭？
　　看到莫尘还是一副茫然的模样，刘得水终于忍不住，站在莫尘的面前噼里啪啦讲了一大堆。
　　慕容清月原本出自向阳峰，修行资质上乘，十六岁便已引气九重境，这一点与莫尘的进境基本相仿。
　　但是这并不是最关键的。
　　当时与她境界差不多的本来还有几位，均是大比的热门人选。
　　但是慕容清月却在大比之前，在向阳峰上整整坐了三天，出人意料地领悟出剑意，然后令人瞠目的破境至明悟境。
　　元修领悟剑意，别说是在青璃宗，便是修行界中，也不多见。
　　因为各个修行法门的修炼方式并不相同，修炼之中所要领悟的奥义也有所侧重。
　　以元修之资，领悟剑意，非天生剑道奇才不能办到。
　　大比之中，慕容清月凭借新领悟的剑意，技惊四座，毫无悬念地夺下第一。
　　也因为如此，大比一结束，剑门门主吕星河便直接上了向阳峰去要人。
　　最终说服当时的向阳峰执事长老风莲，将慕容清月带到了剑门。
　　一入剑门，吕星河便将一品灵剑千焰飞羽授给了慕容清月，引得剑门上下一片惊呼。
　　千焰飞羽在剑门空置了近二十年，虽然无数弟子觊觎，剑门却始终以不合适为由，从未外授。
　　多年来这柄灵剑一直束之高阁，未得展威。
　　这一次吕星河竟是力排众议，直接将它授予了新晋入门的慕容清月。
　　吕星河甚至放言，整个青璃宗上下，唯慕容清月有资格拿起这柄灵剑。
　　而慕容清月也没有让他失望。
　　入剑意峰不到两年，便连破明悟九重子境，未满十八岁，便一举从明悟境踏入洞察境。
　　如今慕容清月才刚刚十九岁，修为已经达到洞察四重境。
　　与她同期的同门，现在有些还在明悟境中段甚至下段徘徊。
　　便是像许志明这般，资质已不算差，但是年纪已经二十七八，比她长了许多岁，也才只有洞察三重境而已。
　　这样的成就实在太过耀眼，便有许多人将她与名满天下的七星阁无双公子相比较。
　　玄羽无双今年二十，修为至灵动一重境。
　　是整个修行界唯一一位在二十岁晋入灵动境的修行者。
　　而慕容清月今年十九岁。
　　如今别说是剑门，便是青璃宗上下，都期待着她能够冲击无双公子二十岁入灵动境的记录。
　　不过期待归期待，谁都知道，要在一年之内，从洞察四重境连破六关，晋入灵动境，这种难度实在是太过巨大，可能性微乎其微。
　　毕竟修行一道，越往后，破境便会越难。
　　有些人卡在瓶颈之处，甚至几十年都难有寸进。
　　要不无双公子如何能以灵动境的修为，卓绝天下，无双世间？
　　但即便慕容清月不能打破无双公子的记录，她的进境已然令所有人拜服。
　　有人预测，慕容清月在二十岁时，至少应该可以冲到洞察七重到八重境。
　　这般修为，也已当得起剑道奇才的名号。
　　刘得水一口气说了一大堆，莫尘的眼神才真的渐渐惊异起来。
　　只有他才知道，玄羽无双这个装逼公子的真实身份是什么。
　　那可是天界下来的大佬！
　　能够与天界的装逼大佬比拼修行速度，莫尘的第一反应就是：这女孩儿难道也是天界下来的？自带外挂的？
　　但是在众神之书的姓名铜圈上找了一遍，并没有找到慕容清月的名字。
　　这才是莫尘大感震惊的地方。
　　这女孩儿，居然真的只是一个凡人！
　　一介凡人，竟然能够达到这般恐怖的进境！
　　这才真的是，恐怖如斯。
　　莫尘的面容也变得热烈起来。
　　“女大三，抱金砖啊！”

第五十五章 这样的人儿应该拉拢
　　看到莫尘脸庞放光双眼发绿这般表情，刘得水这才满意地点点头。
　　这才是正常男人看到慕容清月该有的样子。
　　拍拍莫尘的肩膀，刘得水一脸诚恳道：“莫师弟有这般想法实属正常，但是狼多肉少，竞争实在是惨烈得很。”
　　又压低了声音悄悄道：“这青璃宗上下，别说适婚的青年男子盯着她，便是几位等着续弦的师叔都在打她的主意。”
　　“什么？”
　　莫尘一脸痛恨地咬牙切齿：“禽兽！”
　　这一句话立即引来旁边许多的共鸣。
　　“真是，一大把年纪了还想吃嫩草。”
　　“就是啊，你说哪位师兄风采绝伦抱得美人归，那咱也没话可说，那些个糟老头子们还跟着凑热闹，那就有些过份了。”
　　事实上刘得水口中那几位师叔的年纪，也没有大到糟老头子那般不堪。
　　而且修行之人，寿元比普通人长得多，衰老得也慢，道侣之间相差个几十岁的其实也不在少数。
　　但是慕容清月毕竟太过优秀，又正值芳华，平辈之间的竞争已然是血雨腥风，师叔辈再来掺和当然会惹得群情共愤了。
　　当，当，当。
　　风雷堂中激荡起醒神钟的钟声。
　　赵奉节已经把分组名单念完，敲了几下醒神钟，清清嗓子，对所有人道：“现在分组已经分完，基本上五人一组，五组为一队。现在你们便可以自行出发了。”
　　末了又一再叮嘱，万万不可以擅自行动，更不可以越过第二层封山大阵深入里面。
　　“走吧！”
　　许志明对着莫尘几人道：“大家各自回去收拾一下，一会儿在宗门前集合。”
　　回烈阳峰的路上，莫尘的脑子里还在想着那位惊才绝艳的慕容清月。
　　不过他并非在醉心道侣之事，想的却是另一方面。
　　“慕容清月这般人儿，将来即使不能证道成神，也必然是纵横天下的强者。”
　　“我是不是应该，拉拢一下她，让她成为我的左膀右臂？”
　　以前莫尘不太会想这些东西，他总以为配角的戏份就是随便演演，混混日子。
　　但是后来他才清楚，这出戏，终究是要背负一生的命运去书写。
　　那些血与火的痛楚，终究是要一分一分去承受。
　　那些生与死的较量，终究是要一场一场去战斗。
　　要想改写糟老头子的剧本，他要做出的努力还远远不够。
　　现在大佬才出来两个，后面还会有大佬们继续一个一个出场。
　　可想而知，越往后面走，自己面临的困难将会越发艰巨。
　　“一个人终究还是太单薄，怎么也得给自己找几个同伴才是。”
　　原来的三个跟班王越张天明方卓已经反目，现在的莫尘跟孤家寡人没有什么分别。
　　不过王越三人的资质太普通，三个人加起来现在也抵不过莫尘一只手。
　　放在与大佬的争斗中，其实也没有什么助益。
　　但慕容清月不一样啊。
　　年纪相差不多，修为却已是这般高了。
　　很有潜力。
　　值得交往。
　　当然，如果双方感情升华，瓜熟蒂落，结为道侣，也未尝不可。
　　这般想着，脚步轻轻盈盈便到了烈阳峰下。
　　却看到前面一大群人聚在一起，正满脸期待地向这边张望。
　　“咦，我烈阳峰难道出了什么事？”
　　莫尘带着疑问走过去，那一大群人看到他，立即兴奋不已地围了过来。
　　“莫师弟，你的羊奶，能否现在就给我挤上一些？”
　　莫尘一下子张大嘴，无言以对。
　　这么急？
　　这大白天的，干这种事情，难道不会脸红吗？
　　“这马上就进铜锣山了，如果能试用一些，正好可以检验一下效果。”
　　几位师兄脸上泛着红光。
　　莫尘哑然失笑。
　　原来是这样。
　　这些师兄是有多饥渴！
　　算了，你们爱怎样怎样。
　　“我现在还要回去收拾一下东西，你们交了钱自己去挤吧。”
　　那帮师兄弟一听要自己动手，不由得露出一丝难色。
　　“莫师弟，你看，咱们这自己去，手法也不专业呀。”
　　莫尘暗自呸了一声。
　　你们几个明明都没婚配，日常想必没少找过五姑娘，还敢说手法不专业？
　　不过这么多人要是胡乱下手，把羊儿给弄废了，就太惨绝羊寰了。
　　莫尘叮嘱道：“你们动手的时候可轻柔一点儿，别把羊给我弄伤了。”
　　那边马上答道：“明白，不会不会！”
　　这一路上去，很快就到了莫尘的小院儿。
　　然而，在他的小院里，十几只大山羊竟然尽数不见。
　　却有两只奶牛慢悠慢悠在里面晃荡。
　　“莫师弟，你这里不是羊么？怎么变成奶牛了？”
　　莫尘也是一脸惊讶，自己出来的时候，那十几只大山羊明明都还在的呀！
　　怎么就这半天时间，乍就山羊变奶牛了？
　　正在这时，郑青山从莫尘的房间里走了出来，后边还跟着几个杂役。
　　一边出来，郑青山还一边向他们吩咐着什么。
　　“叔，你怎么在这里呢？”
　　莫尘张口问道。
　　郑青山抬头一看，脸上立即露出不太自然的表情。
　　“我，我这不是给你弄了两头奶牛来么？”
　　“而且你之前这里弄得到处又脏又臭，我专门叫了几个人来给你打扫一下。”
　　莫尘的眼神在那几个杂役身上一扫而过，隐隐间猜到了什么。
　　郑青山昨天离开时那神情，自然是想偏了方向。
　　想必趁着自己不在，过来作了什么安排，以免自己继续再那几只羊身上折腾。
　　他今天并没有在风雷堂里，所以也不知道风雷堂的事情。
　　所以也不知道这些山羊，已经变成了众多宗门弟子中的活宝。
　　莫尘轻轻拍拍额头，“叔，那我那些羊呢？”
　　郑青山拍拍身上似有似无的灰尘，将面上一闪而过的尴尬化解过去，慢声道：“你的那些羊，品种不太好，又瘦小，所以我直接让人带去杀掉了。”
　　“回头有多少羊肉，给你送回来。”
　　这话一出，莫尘还没有说什么，旁边一群弟子们齐齐发出震天悲鸣。
　　“什么？给杀掉了！？”
　　这些羊承载着他们多少的希望与梦想？
　　居然，就这样轻轻巧巧，草草率率，杀掉了？
　　“你知道不知道，这些羊有多么的珍贵和重要？”
　　已经有弟子顾不得宗门辈分，向着郑青山发出痛心疾首的呐喊。
　　郑青山不知道发生了什么，看着一帮宗门弟子围在院子外如丧考妣，长袖一拂，喝道：“你们干什么？不过就几只羊，居然弄得这般失了体统。”
　　靠近莫尘，低声问道：“倒底是怎么回事？你给我讲个清楚。”

第五十六章 绝品羊肉拍卖
　　莫尘瞧着那些师兄弟的模样，差一点笑出内伤，偏偏这个时候还得强忍住，做出一副心痛难当的模样，对郑青山道：“叔，那些羊，可是侄儿修为提升的保证呀。”
　　郑青山一脸的疑惑，“你在说些什么？”
　　旁边一位弟子指着莫尘大声道：“今天莫师弟在风雷堂，以不可思议的身体强度，力克明悟境的武修，震惊全场。”
　　“莫师弟说了，他能够变成这样，就是因为喝了那些羊的羊奶。”
　　“所以我们才会来这里，就是想要向莫师弟买上一些，那个羊奶，以期增进修为。”
　　郑青山越听越是惊疑，越听越玄乎。
　　莫尘力克明悟境的武修？
　　他能变成这样，是因为吃了那些羊的，“羊奶”？
　　等一下，你们确定不是搞错了？
　　可是看到这一大群人如此笃定，郑青山隐隐觉得，搞错的那个人，很可能是自己。
　　“坏了坏了！”
　　郑青山脸色陡变，想了一下，倏地一道青色法器在他身前闪现，人已然腾身而起，一晃便已没有了踪影。
　　只不过片刻，郑青山已经脸色发青地回来了。
　　“那些羊……一只也没剩下，已全都，都杀了。”
　　院墙边，那帮师兄弟们哀嚎一片。
　　“师叔啊，长老啊，你乍就这么糊涂呢？”
　　“这可是关系到咱们青璃宗的未来啊，怎么能随便就杀了呢？”
　　“我的修为啊，我的境界啊……”
　　莫尘埋着头缩在旁边，不让别人看到他快要装不下去的笑意。
　　本来打算借这个机会捞上一笔，没想到弄出这样一个结果。
　　虽然让这帮同门吃点那啥有些不太厚道，但是反正对他们也没有什么坏处。
　　哪知道郑青山一片苦心，实在不忍看他在错误的道路上越走越远，直接来了个釜底抽薪。
　　对莫尘来说，抽了也就抽了，无非也就是少赚一点钱而已。
　　对这帮师兄弟来说，可是失去了一次提升实力的绝佳机会。
　　风雷堂中，莫尘的表现何其惊艳！
　　才不过引气境而已，便已令明悟境的武修低头认输。
　　这样的跨度，这样的飞跃，何其令人心动？
　　可是现在，所有的一切，都被郑青山给一手葬送了。
　　郑青山也是后悔不迭。
　　“我乍就这么冲动呢？”
　　“我乍就不能再等上一天呢！”
　　这时，莫尘终于稳住心神，站起身来，冲着这群师兄弟大声道：“各位师兄弟们，羊已经被杀了，羊奶是没有了，可是，这不还有羊肉吗？”
　　“羊奶”赚不了钱了，羊肉再不能给糟蹋了。
　　听到莫尘这一声叫嚷，一帮弟子蓦地一下变得清醒起来。
　　对啊。
　　羊已经杀了，在这追悔也是无用。
　　但是羊肉还在啊！
　　莫尘的“羊奶”如此神奇，那羊儿本身也绝非凡品。
　　既然已经被杀了，现在最大限度地挽回损失，就是赶紧抢上一块羊肉。
　　莫尘扳扳手指，一边算着一边说道：“现在这羊肉，已经是绝品，今天卖完，可就真是没有了……”
　　“别说了，我要一只！不，我要十只！”立即有人大声打断他的话。
　　这话立即引来旁边人的不满。
　　“一共就十几只羊，你一个人就要了十只，咱这们许多师兄弟们，又该怎么办？”
　　那人不服道：“我就是有钱，我愿意！”
　　“你有钱，你有多少钱？我告诉你，不管你出多少，我都比你多一成！”
　　“我多两成！”
　　“三成！”
　　“一倍！”
　　这时连郑青山一下子回过神来，放声喝道：“等一下！”
　　“咱们这是宗门正派，哪里能这般没有章法的胡闹？”
　　人群中的声音虽然小了下去，但是不少人脸上依然有忿忿不平之色。
　　郑青山背负双手，向莫尘问道：“那些羊肉，你还要不要留上一些？”
　　莫尘摇摇头，慷慨道：“我不需要了，还是给这些更需要的师兄弟们吧。”
　　众弟子大感欣慰，齐齐鼓掌。
　　“莫师弟果然高亮。”
　　郑青山点点头，盘算着自己怕是要留上一点。
　　大袖一挥。
　　“那便，拍卖！”
　　“一斤起拍，价高者得！”
　　众弟子轰然响应。
　　莫尘进到屋内收拾起自己东西，这次铜锣山之行时间预计是三天，所以还是需要一些准备。
　　外面的那帮师兄弟，已经被郑青山带去了山羊的屠宰之处，现场拍卖羊肉，想必到时会热烈非凡。
　　对莫尘来说，这些羊被杀掉，其实也不完全是坏事。
　　“羊奶”之说已然轰动整个青璃宗。
　　那些山羊留在这里，必然会成为整个青璃宗关注的焦点。
　　将来他就算要去吸羊血，恐怕也难以像以前一样，做得那般隐秘，反而增添了暴露的危险。
　　现在羊已经死了，羊肉卖了，关注点便已不复存在。
　　关于它们的议论顶多持续十天半月，便会渐渐湮没在时间的尘埃里。
　　只是没有了山羊，自己也没有了稳定的鲜血来源。光靠外面两头奶牛来回吸，怕是不太好操作。
　　这事儿，只有等铜锣山回来之后，再慢慢想办法了。
　　几番收拾完毕，一看还有一点时间，莫尘的注意力便又转到灵台中那个“天机变”上面。
　　灵识一动，莫尘的面前便出现了一把金光闪亮的AK。
　　与众神之书重新建立链接之后，这些东西，终于可以随心所欲地移动出来了。
　　莫尘坐在椅子上，一手托着下巴，盯着那把AK，半天没有动静。
　　这把AK只是徒具其形。
　　因为莫尘只知道枪的外形，里面复杂的枪机构件他并不清楚。
　　所以事实上，这把看起来像AK的玩意儿，其实跟一根棍子差不多，还比不上一把灵剑攻击力强。
　　但是，天机变的作用，绝对不仅于此。
　　过了一会儿，莫尘伸出手去，将那把AK握在手中。
　　触手微微有些发凉。
　　他明显感觉到，这些铜饰，其实并非是真铜。
　　也非金，也非玉，其实看不出是什么材质。
　　手指一滑，一根铜饰从AK上分离出来。
　　随着他的灵识变化，这根铜饰也不断变幻着形态。
　　或长，或短，或粗，或细。
　　或柔软如丝，或坚硬如铁，或轻盈如水。
　　“这件东西，果然神奇非凡，只是，我还没有领悟到其中的真义。”

第五十七章 真巧啊师妹
　　仅仅只是其中的这一根铜饰，已然可以当作是一件可以随意使用的灵器了。
　　这般复杂得像精密仪器的天机变，究竟又该如何使用呢？
　　莫尘尚不得而知。
　　但他分明感受到，这件“天机变”之中，还透着强大的天地浩然之气，组合变幻之中，隐隐中还生出一种天道轮转的感觉。
　　“看来这件神器，比我想像的，还要复杂得多。”
　　莫成目前仅仅只能初窥端倪，要说真正掌控这件神器，恐怕还早得很。
　　将其他部分收入了灵台，只有指尖的那根铜饰依然在游动。
　　“先从最简单的操控开始，逐渐熟悉它的运转方式，再领悟其中的核心奥义。”
　　指尖那根铜饰忽地化作一只回旋镖，从他手中倏然飞出，去势快如闪电。
　　“嚓！”
　　空中一只苍蝇被绞得粉碎。
　　回旋镖眨眼间回到莫尘的手中，他的嘴角也带出一丝微微笑意。
　　“叔，你的卫生打扫得不合格呀！”
　　宗门前，一柄柄飞剑，一道道法器乘风而起，英姿飒爽的宗门弟子们衣袂飘飘，御空而行，场面甚是壮观。
　　而另一些乘骑驭兽门灵兽的，或双翼飞虎，或雪花灵豹，或青睛灵鸟，也是热闹得不行。
　　莫尘赶到宗门前时，那里已经聚集了很多的人。
　　不过跟他一组的组员已经提前出发了，只有一个许志明在等着他。
　　刘得水所驭灵兽为红翎鹫，由于身位限制，只能携带一位同伴，所以将另一位引气境的李元成给捎上。
　　胡不伟已经明悟七重境，又是武修，便将青璃宗至铜锣山的这段路途当作是修炼课业，自己凭双脚前往。
　　所以许志明这边，就只剩下了莫尘一个人。
　　那一边，慕容清月被一众女弟子围在当中，一袭层次分明的蓝色道服映衬下，仿佛是一朵盛开的冰山雪莲。
　　背上那把千焰飞羽则像一片火红的叶子，如血似火，为她原本的清幽淡雅增添了一抹动人心魄的亮彩。
　　莫尘本来想去跟慕容清月打个招呼，结果看到洛琪儿、闵清荷、郑宁三位瘟神俱在，登时便打消了念头。
　　“现在这个时机实在太不合适了。”
　　还是另找一个比较清静的时候吧。
　　坐上许志明的飞剑，御剑乘风而起。
　　一根金光闪闪的铜饰在莫成的指尖快速地来回转动，绵绵青山在脚下掠过。
　　莫尘忽然发现，青璃宗的风景，竟然也是如此动人。
　　“莫师弟今日在风雷堂，可真是风光无限，令人惊叹呀。”
　　许志明微微侧身，向莫尘微笑示意。
　　莫尘欠了欠身，回道：“其实我自己也没想到，自己能提升得这么快。”
　　反正羊已经死掉了，现在莫尘怎么说都已经没了对证。
　　许志明呵呵一笑，却是将话题一转，说到了别处。
　　“师弟，那日我与你分别，反复琢磨了你那句诗很久，我觉得受益良多。”
　　莫尘倒吸一口凉气。
　　自从来到这个组，什么都不怕，就怕这位许师兄跟他谈这情之真谛。
　　真是怕什么来什么。
　　许志明却是毫无所觉，仍旧向莫尘娓娓道来。
　　“师弟，我觉得上次追你的那位师妹，她努力追求自己所爱之人，非常令我钦佩。”
　　莫尘嗯嗯两声，手扶额角道：“许师兄，我，我这有些晕剑。”
　　“啊？”许志明回头瞧了他一眼，疑惑道：“我飞得挺慢啊，而且上次莫师弟坐我的飞剑，也没见着晕啊？”
　　莫尘作眩晕状，“我可是这最近没休息好。”
　　许志明点点头道：“莫师弟，你刻苦修炼，也要注意身体。”
　　就在他们右翼位置，一柄火红大剑自后面御空而来。
　　火红大剑的上面，却是几个叽叽喳喳的女孩子，为首的那个一袭蓝衣，从靛蓝到天蓝到水蓝，层次分明，显得清幽淡雅。
　　慕容清月。
　　许志明的飞剑渐渐有些偏离方向，却向着那柄火红大剑靠了过去。
　　“许师兄，你，好像有些偏了。”莫尘在后面提醒道。
　　许志明唔了一声，道：“莫师弟，我，我觉得……”
　　莫尘登时明白了，许师兄有了心思，便打趣道：“许师兄这一回，是想去看剑呢，还是看人呢？”
　　风雷堂里，许志明对慕容清月和那把千焰飞羽，似乎都有一种着强烈的渴望。
　　莫尘也不能确定，眼前这位许师兄，究竟是对那把剑更中意，还是对慕容清月这个人更在意。
　　许志明被他一语道破，略显尴尬道：“呵呵，都看，都看。”
　　莫尘哑然失笑。
　　原来许师兄，对慕容清月也是有意向的。
　　虽然不想跟向阳峰的那几个女孩儿们靠得太近，但是这个时候，莫尘也不好去阻碍许志明追求自己的幸福。
　　毕竟比起自己的一点小尴尬，还是人家的终身大事更为重要。
　　不过，竞争这般激烈，许师兄，你……加油吧……
　　两柄飞剑慢慢靠得近了，许志明踌躇半晌，终于鼓起勇气，向慕容清月拱拱走，道：“原来是慕容师妹，真是好巧啊。”
　　莫尘差一点从飞剑上栽下去。
　　许师兄，你就是这样跟人家女孩子搭讪的吗？
　　这样尬聊开场，真的觉得好吗？
　　大家都是去往铜锣山，你还这么刻意的靠近……
　　来一句真是好巧啊……
　　莫尘以手掩面，不忍直视。
　　那边慕容清月坐在火红的飞剑上，欠身向许志明轻施一礼，回道：“许师兄，巧。”
　　许志明一句招呼打过之后，虽然满腹心思，却是一句合适的话都讲不出来，坐在飞剑上挪来挪去，倒使得飞剑晃悠晃悠不稳当。
　　慕容清月的眼神却落在莫尘身上，颇为认真地审视了他一番。
　　在风雷堂里，莫尘的表现实在令人印象深刻。
　　“这位莫师弟，修炼的是何种功法？”慕容清月向莫尘问道。
　　莫尘没到这位冰雪美人居然向他问话，虽然已经打算将她列为自己的强力助力，但是双方的正式会晤，毕竟这才第一次。
　　“我修习的是本宗元修功法，《青璃诀》。”
　　慕容清月却摇头道：“我不是问的这个，我是问你的淬体之术，修习的什么功法？”

第五十八章 物以类聚
　　莫尘略略一呆，道：“慕容师姐，我并未修习什么淬体之术。”
　　“对啊对啊，”后面的洛琪儿赶紧凑到慕容清月的旁边，低低道：
　　“风雷堂里你没听到吗？那家伙就是吃了他养的那个什么羊的什么什么奶，才变成这般强悍的。”
　　慕容清月微微颌首：“莫师弟不愿意说，也属人之常情。”
　　莫尘自认为在风雷堂中的表演很是成功，要不然也不会有那许多师兄弟直接跑到烈阳峰想要买羊奶的。
　　不知道这位慕容清月是如何判断出，他其实是修习了淬体之术？
　　但慕容清月已转回头去，抿着薄薄的红唇，不再说话。
　　洛琪儿靠在慕容清月后面，悄悄问道：“师姐，难道你不相信那家伙是吃了，那啥么？”
　　慕容清月淡然道：“修行一道，唯天赋与努力而已。”
　　“不论何种机缘与资源，都不过只是天赋与努力的辅助。”
　　洛琪儿偷偷看了莫尘一眼，见他坐在飞剑上一副懒懒散散模样。
　　不由嘟起小嘴，不服气道：“那家伙不过就是一个浪荡子，天赋或许有一点，努力？我可一点没看到。”
　　后面的闵清荷与郑宁也跟着说道：“就是，而且整个青璃宗都知道，那家伙到处惹事生非，弄得鸡飞狗跳。”
　　慕容清月轻轻摇头：“世间哪里有天上凭空掉下来的修为？”
　　“天材地宝，也不过是好一些的资源而已，若是吃了这些便无需修炼，天下人又何必修行得如此辛苦？”
　　洛琪儿不信地往莫尘又看了一眼，暗暗忖道，这家伙难道也会有用功的时候？
　　不对！
　　如果按慕容清月所说，莫尘的修为是长期努力修炼获得的。
　　但在一个月前，洛琪儿还下过几回黑拳揍过莫尘。
　　以他在风雷堂那般抢眼的表现，绝不可能是短短一个月就能修炼出来。
　　洛琪儿忽地指着莫尘道：“这家伙要是一个月前便有这样的修为，为何还会挨我们的黑打？”
　　莫尘冲她翻一个白眼，别过脸去懒得理她。
　　头两回挨黑拳的时候，被套了一个麻袋呢。
　　而且那个麻袋明显是件灵器。
　　第三回我是看你们全是些女生，没有好意思跟你们动手好不？
　　这边许志明听到这话，却是大摇其头，蓦地长声吟哦，“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。”
　　莫尘一脸的呆傻。
　　许师兄，这个情节你唱这一出，怕是不太合适吧？
　　许志明朗声道：“这位师妹，你的心意，莫师弟其实非常清楚。”
　　“奈何天不从人愿，人生长恨水长东。”
　　“莫师弟有愧于你，却又无以为报，你便是要打他，要骂他，他也甘心相受，毫无半点怨言。”
　　“依我看来，莫师弟对你也算是仁至义尽了，这事原本勉强也是无用，我看你不如趁早放手吧。”
　　“也许，下一个遇到的人，也许会更适合你。”
　　莫尘心道要糟。
　　上次跟许志明胡诌的几句话，他居然到现在还记得。
　　而且这般编排之后，这里面的味儿，怎么就变了呢？
　　许志明上次与莫尘谈心之后，一心以为洛琪儿痴心莫尘，而莫尘的心却另有所属，两人由此因爱生怨。
　　此时看到洛琪儿对莫尘大加攻击，以他多年对情之一道的领悟，很快便理清了其中的关系。
　　洛琪儿终究还是没有能放下这一段感情，对莫尘还是念念不忘。
　　作为同门同宗师兄，作为一个在情之一道上领悟了多年的先行者，许志明觉得自己有义务为这些小一辈的少年少女们指点一下。
　　多情，自古空余恨哪。
　　那边洛琪儿听在耳朵里却是另外一种感受。
　　先听到说“莫尘对她的心意很清楚，心中有愧”云云，觉得还像那么一回事。
　　“原来这家伙也会愧疚。”
　　“哼，光是有愧疚，就完了么？”
　　虽然并不领情，但是总算听到莫尘有一点人模人样的表示。
　　但是听到后来，听许志明说什么莫尘“仁至义尽”之类，洛琪儿一双大眼便睁圆了。
　　这件事情上，明明吃亏的是我好不啦？
　　我一个女孩子家，清白名节都被这家伙给毁了，他才挨我两回打……额，勉强算三回，但这就仁至义尽啦？
　　至于许志明说的“下一个遇到的人更适合你”云云，就更加莫名其妙了。
　　敢情一个莫尘来偷看还不够？
　　洛琪儿一下子对许志明的观感降到了冰点。
　　“你这位师兄，你居然能说出这种话来，还要不要脸的……”
　　忽然之间，一个更为重要的问题冒了出来。
　　洛琪儿突地尖叫起来，“莫尘，你，你居然把我们俩的事情，讲给别人听？”
　　莫尘没想到许志明的一番偏解居然生出了奇效。
　　当即忍住笑，一脸斩钉截铁道：“你放心，我其实根本没有讲什么，都是师兄自已观察领悟总结出来的。”
　　许志明也微微一笑，颇为自得：“正是，师妹，像这种事情，其实我还是比莫师弟经验丰富一些。”
　　对面飞剑上的一众女孩儿的脸上马上堆满了黑线。
　　果然，物以类聚，人以群分。
　　许志明这家伙看起来一脸道貌岸然，居然比莫尘干坏事儿的次数还要多。
　　这两个家伙，果然都不是什么好货色。
　　“揍他们！”
　　洛琪儿终于忍无可忍，撸起了袖子。
　　这次出来是进铜锣山对付妖兽的，是以人人都带上了随身的兵器法器灵器。
　　听到洛琪儿一声招呼，个个抄起拿在手中。
　　青莲白玉扇，六合琉璃塔，定海龙须弓，暗月雷火印……
　　对面放烟花般炸出一连串爆裂的元气。
　　像流星，似烟花，如火如荼。
　　尽数向这边招呼过来。
　　许志明没想到几句劝解居然弄巧成拙，不仅原先的矛盾没有化解，好像还越发激烈了？
　　先前为了接近慕容清月，许志明将飞剑靠得挺近，这下子可好，对面一通暴打，简直连闪避的空间都没有。
　　眼见这许多大招便要落在这边两人身上，许志明陡然长吟一声，眼中精光突现，一道凛冽的剑气在空中划过，漫天流星烟火尽数消失。
　　洞察境的剑修，终究还是要比洛琪儿几人强上许多。
　　许志明一招出手，也觉得颇为自得，得意道：“几位师妹，要论动手的话……”
　　忽地眼前一花，空中幻出一群火红的飞鸟，带着纵横天地的剑意直扑而来。
　　每一只火鸟，都似一柄飞剑，振翅之间，剑意横生，瞬间封住了许志明凛冽的的剑气。
　　许志明的脸色一僵。
　　“慕容，师妹……”

第五十九章 血腥之气
　　慕容清月依然稳坐飞剑之上，清幽淡雅，只是凭添一股锋锐之意，仿佛一柄凝霜出尘之剑。
　　“这里都是我向阳峰的师妹，你若对她们出手，我自然也不能坐视不理。”
　　许志明暗自叫苦。
　　一时兴起出手，却是把慕容清月给惹到了。
　　且不说他对慕容清月还有追求之意，单以修为而论，慕容清月虽然才十九岁，却已经修至洞察四重境，比他还高出一截。
　　更何况，慕容清月那柄火红的灵剑千焰飞羽，乃是剑门门主亲授的一品灵剑，威力自然不可同日而语。
　　“慕容师妹，你是知道我的，我怎么可能对她们出手，我那只是闹着玩的。”
　　许志明一边运转元气抵住慕容清月的千羽飞焰，一边向她作着解释。
　　慕容清月淡淡道：“师兄，多情自古空余恨，你我并无缘份，师兄珍重。”
　　说罢，那空中火红的飞鸟身上火焰大盛，燃出一片赤红流云。
　　许志明的剑气顿时难以支撑，轰然消散。
　　许志明气血一滞，飞剑便控制不稳，摇晃着向下栽去。
　　“两位师兄，不送了啊？”洛琪儿一脸开心地对着他们挥手叫着。
　　但是看着飞剑的下坠势头有些快，洛琪儿又不免担心起来，“师姐，他们，不会被摔死吧？”
　　慕容清月道：“许师兄已晋入洞察境，不可能会有事的。”
　　“至于那个莫尘……”
　　慕容清月顿了一顿，琢磨着该如何来评价这个人。
　　洛琪儿却听得心头一惊，以为莫尘这一下去凶多吉少。
　　本来她一直觉得自己都很讨厌这个登徒浪子，但一想到他可能就此摔死，不知道为何，心里突然一下子有些没来由的发慌。
　　“师姐，难道，那个莫，莫……家伙会有事？”
　　见许志明的飞剑一直在往下掉，慌忙拖着慕容清月道：“慕容师姐，我是有些讨厌他，可是，也没有想他死啊，”
　　慕容清月扭头看了她一眼，见她神色惊惶并非作伪，不由得轻叹道：“傻丫头，他哪里就有这般容易就死了？”
　　“我方才出手又不重，许志明已是洞察境，那点攻击根本伤不到他。”
　　“你那个莫尘，身体强度比明悟境的武修还要厉害，从这掉下去就是摔个大跟斗，也是死不了的。”
　　“真的么？”洛琪儿不好意思地笑了起来，“我其实，其实也挺想让他摔个大跟斗的。”
　　闵清荷忽地凑过来，不怀好意地瞧着洛琪儿，“怎么？我好像听你还挺担心他的？”
　　郑宁也靠在她的肩膀，腻声道：“难道，你嘴上说的讨厌，其实，暗地里已经喜欢上了他？”
　　洛琪儿脸儿飞红，跺脚道：“你们在胡说些什么？我怎么会喜欢那个登徒子？”
　　“我喜欢的人，明明是天下无双的，无双公子呵。”
　　提到无双公子，闵清荷与郑宁眼前俱都浮现出那个绝世无双的背影。
　　无双公子呵。
　　一直波澜不惊的慕容清月似乎也有所触动，仰面向天，轻轻叹了一声，“无双公子呵……”
　　这个细节立即被最敏感最八卦的闵清荷捕捉到。
　　“慕容师姐，难道，你也喜欢无双公子？”
　　洛琪儿脸色一下紧张起来。
　　争夺无双公子的人已然不少，若是慕容清月也加入进来……
　　论修为，论相貌，似乎自己都不占优势呢。
　　论身材……
　　洛琪儿瞟了慕容清月身上一眼。
　　似乎，优势也没有多大呢。
　　慕容清月的双眸之中闪动着异样的光彩。
　　“无双公子，我一定要超越他。”
　　二十岁晋入灵动境，被称为修行界有史以来第一人。
　　慕容清月今年十九，洞察四重境。
　　要在一年之内冲进灵动境，这个目标可谓是无比艰巨。
　　因为修行之道，一重境，千重坎。
　　破境之举，既要看天赋，看努力，亦要看机缘。
　　闵清荷等几位对慕容清月流露出仰慕之色。
　　修行一道并不分男女，但是放眼修行界，仍旧是男修的天下。
　　像青萝这般的女修已经是少数。
　　慕容清月却将目标直指当今天下最负盛名的无双公子。
　　如此豪情，当真是不让须眉。
　　一道飞剑自下方倏然升起，却是许志明与莫尘悠悠然返转回来。
　　洛琪儿先前担心莫尘，却被众姐妹取笑，此时看到莫尘无恙归来，虽是担心放下，气恼却是又生。
　　手中长弓拉满，元气在弓弦汇聚，亮如星辰。
　　铮地一声，一道流星飒沓，直奔莫尘而去，口中却嗔道：“让你口无遮拦，张口乱说。”
　　莫尘怪叫一声，手中铜饰急速旋转，骤然变大，将那道流星绞碎。
　　“肉粽，你再这般胡闹，我可不客气了。”
　　洛琪儿听得一呆，“什么叫，肉粽？”
　　莫尘哈哈大笑，“你生得肉肉的，又重得很，可不就是肉‘重’么？”
　　洛琪儿最恨人家说她重，这家伙居然还变得法儿的来取笑她，哪里受得住。
　　银牙一咬，拉开弓弦便又要开战。
　　许志明对慕容清月朗声道：“慕容师妹，先前的事先放下，这边有话要说。”
　　慕容清月清言道：“说。”
　　许志明也知道她的性子，也不多作扭捏，直言道：“方才我们下去之时，莫师弟说闻到了下方有血腥之气。”
　　慕容清月面色不改，淡然回道：“前些日子妖兽窜出，宗门已经派了许多人手出来驱赶围捕，难道尚未赶净？”
　　莫尘开口道：“我觉得不太像，我觉得，有可能是人血。”
　　慕容清月扫了他一眼，“这血腥之气便是飘散出来，也已是极淡，你又如何能判断就是人血？”
　　莫尘当然没有办法说便在方才，他嗅到一股淡淡的血腥气，这种气息让他生出一种隐隐的冲动。
　　体内的噬魂血虫也渐渐生出灼热之感。
　　莫尘知道，这血腥之气必是人血无疑，因为在他吸食羊血之时，噬魂血虫都没有这般反应。
　　噬魂血虫，是在人血之中炼制，对于人血最为敏感。
　　但是这些话却是不可对外言说的。
　　“我也只是猜测，”莫尘顺着慕容清月的话，非常自然地答道：“因为下方能看到村庄。”
　　洛琪儿却不同意了，“既然有村庄，杀猪宰羊也属正常，如何就确定是人？”
　　莫尘道：“也不排除这种可能，但是我还是想与许师兄一同去查看一下。”

第六十章 一夜暴毙
　　这种东西没有办法讲得清楚，讲得太清楚，就会有疑点。
　　所以莫尘只能模糊一下，含混带过。
　　许志明也道：“莫师弟既然如此说，我觉得总归是有他的道理，而且也是顺路，下去看看情况，顺便打个尖，略作休整，也是好的。”
　　瞧向慕容清月，见她没有任何反应，以为她并不想去，便又道：“慕容师妹你们自成一组，若是你们急着赶路，便先行一步。”
　　慕容清月沉吟一下，微微颌首道：“下去看看，亦是无妨。”
　　洛琪儿一听要与莫尘同行，立时觉得好生尴尬，有些不愿道：“师姐，这才出来多远呢？左右还在青璃宗的地界上，能出什么大事儿？咱们还是不去了吧。”
　　慕容清月眼角流出一抹淡淡的笑意，看着她道：“你方才还对别人的安危挂心得很，这见着没事了，怎么又变了脸色？”
　　洛琪儿大感忸怩，明明自己是讨厌那个莫尘的，方才也只是不想他死了，如何说得上挂心二字。
　　许志明本对慕容清月是否前来不抱什么希望，没想到慕容清月仅仅略作思虑便同意前去，不由得又惊又喜。
　　“慕容师妹难道是被我的真情打动，已经对我另眼相看了？”
　　“一定是这样。”
　　“不然为何她对别的同门师兄弟都不假辞色，唯独对我的这一提议如此附和。”
　　这么一想，许志明顿时觉得前景一片春光明媚鸟语花香，不自觉地露出春风得意的微笑来。
　　莫尘将许志明的神情瞧在眼里，暗中大摇其头。
　　师兄啊师兄，这样简单两句话你都能陶醉成这样，你这情路迢迢何其漫长。
　　许志明与他还算投缘，莫尘本想旁敲侧击提点一下，想了想，又忍住了。
　　算了，就慕容清月那性子，应该很快就能用行动把许志明那朦胧的幻想给击得粉碎。
　　眼下，便让许师兄，先开心一会儿吧。
　　两柄飞剑压下剑身，径直向下方的村庄飞去。
　　莫尘吸溜两下鼻子，判断了一下方向，伸手一指道：“许师兄，向这一边去。”
　　那边并排飞行的千焰飞羽上，洛琪儿皱起鼻子满脸不信，“你们看那个登徒子，随便吸溜两下鼻子，就说有闻到血腥气，还言之凿凿说是人血。”
　　“他的鼻子就这么灵？”
　　“他属狗的不成？”
　　旁边的闵清荷与郑宁大点其头，深表同意。
　　这家伙总是这么不消停。
　　很快，他们就到了下山村子的村口。
　　村子并不很大，总共约七八十户人家。
　　阡陌相通，鸡犬相闻，总是寻常人家模样。
　　只在这一踏足，他们就感觉到了这村子里一股沉重压抑的氛围。
　　许多村民聚集在一所房子前，正在议论纷纷。
　　看他们的神情，有惋惜，有痛心，有伤心，更多的，却是一种说不出的畏惧恐怖之色。
　　“真是，太惨了。”
　　“唉呀，真是可惜了，娃才几岁呐。”
　　许志明上前打听道：“这位大叔，请问你们这村子里，可是出了事？”
　　一位面色黝黑的中年大叔抬头一看，立时认出他们是青璃宗弟子。
　　“唉呀，青璃宗的仙人们呐，你们可是来了，这，这是真惨呐。”
　　其他村民也都认出了这几人的身份，向他们投去了充满敬畏又期待的目光。
　　许志明询问道：“倒底发生了什么事？”
　　旁边有人接话道：“王大壮家一家五口人，昨天晚上全都死了。”
　　“而且，死得还特别的惨。”
　　闵清荷惊讶地出声道：“那家伙，居然蒙对了！”
　　洛琪儿瞧了瞧莫尘，第一次没有开口怼他。
　　这死登徒子，狗鼻子还真的这么灵。
　　不止是洛琪儿那几个女孩，便是许志明自己也觉得讶异不已。
　　虽然许志明一直相信莫尘不会随口胡说，但是真要说在飞剑飞行的时候，就能闻到人血的气息，这还是让他觉得有些匪夷所思。
　　可是事实最终证明，莫尘是正确的。
　　就连慕容清月都不禁向莫尘多看了两眼。
　　村民的话透露出来的信息有些惨烈。
　　一家五口，一夜暴毙。
　　许志明抬眼看了看前面那处被人群围着的房子，微微皱眉，迈步向那边走去。
　　青璃宗是这方圆千里之内最大的宗派，也承担着这一带斩妖除魔的重任。
　　大派之地，岂容妖孽肆虐。
　　“请各位让一下，我们是青璃宗的弟子。”许志明朗声向人群说道。
　　人群立即给他们让开一条道来。
　　“仙长，这是前段时间逃出来的妖兽吧？”
　　“仙长，这妖兽还会再来吗？我们全村都好害怕的。”
　　“仙长，请务必要帮我们清除妖兽啊！”
　　村民的声音中带着强烈的不安，也带着对青璃宗的期许。
　　普通人的世界里，修行者便是上天入地的仙人。
　　更何况他们祖祖辈辈生活在这里，早就把青璃宗当作了最大的依托。
　　许志明向村民拱手道：“现在我们还没看到现场，不好作判断，等我先进去看看情况再说。”
　　洛琪儿和其他几位女孩儿听说里面死了好几个，而且还死得好惨，俱都脸色发青不肯进去。
　　莫尘站在屋外，一时也有些踌躇。
　　带许志明他们过来，一是验证自己对鲜血的感觉，二来觉得如果真的有事，还有许志明和慕容清月两个洞察境在，也没有自己什么事。
　　现在真的发生了命案，其实他也挺想进去一探究竟。
　　只是这血腥之气太浓，体内的噬魂血虫已然嗅到味道，有些蠢蠢欲动。
　　若是再往里去，只怕是很快就要压制不住了。
　　算了，还是不进去了。
　　慕容清月颇有深意地向莫尘瞧了一眼，往房子里走去。
　　洛琪儿见莫尘站在门口没动，出声问道：“喂，你为什么不进去？”
　　莫尘瞟了她一眼，双手一抄，道：“我怕你们在外面不安全，所以留下来保护你们。”
　　洛琪儿才不相信，撇嘴道：“你这种家伙会有这么好心？我看是你心里害怕，不敢进去看吧？”
　　莫尘摸着下巴，看着洛琪儿有些发青的脸蛋儿，笑道：“心里害怕不敢进去的人，应该是你吧？”

第六十一章 再遇林晋
　　洛琪儿把头一扬，毫不掩饰道：“我是害怕啊，我见血就晕，那又怎样？至少我坦坦荡荡，不像有些人，明明怕得要死，非要嘴硬装好汉。”
　　莫尘颇有意趣地打量着洛琪儿。
　　这肉粽丫头居然还会晕血？
　　难不成，当时拿麻袋套着自己打黑拳，也有怕见血的考虑在里边？
　　看着莫尘也挺着身子站在外面，闵清荷与郑宁却看不下去了：“我们女孩子家怕血很正常，你一个大男人，难道也怕血吗？”
　　“哎哟，还说什么‘我是怕你们不安全’？”
　　“这人都是死在里面的，外面还能有什么不安全的？”
　　莫尘才不管对面怎么奚落，一本正经地环视周围道：
　　“这可说不准，如果是妖兽，把人吃掉之后自然会寻找下一个目标，当然不会窝在那间房子里。”
　　洛琪儿却是冲他做了一个鄙视的鬼脸，“原来你真的是个胆小鬼，也就只能干点偷鸡摸狗的事情。”
　　莫尘往她惊心动魄的身材上，一脸坏笑道：“我还能干些别的事情，你要不要试试？”
　　洛琪儿看出他眼神，耳根发热，却是气恼道：“你一身修为，便只是用来欺负女孩子的么？”
　　在风雷堂中，莫尘以引气境的修为，挑战明悟境武修，最后以力破石，震撼全场。
　　那一幕，却是看得洛琪儿心旌激荡。
　　一直以来，她都只把莫尘当作一个浪荡登徒子。
　　挤羊奶的事情也着实让她觉得出了一口恶气。
　　但是莫尘在风雷堂那一番表现，却是让她刷新了对他的认识。
　　原来这个家伙，不只是会偷看女孩子洗澡而已。
　　而且，这家伙那副拽拽的模样，好像看着还挺帅气的。
　　哪知道到了这里，居然一下子又变得这么怂包。
　　简直颠覆他在洛琪儿心中刚刚有点起色的人设。
　　莫尘不是看不出洛琪儿在想什么，但是他现在确实不太愿意往房子里面去。
　　他目前的吸血周期是三天一次。
　　以他现在金鋆魔功第二层的修为，也只是阻住了噬魂血虫的进一步嗜血。
　　但是，他到目前为止，还没有喝过人血，也没见过人血。
　　仅仅只闻到人血的气息，噬魂血虫便已经开始躁动。
　　如果现在马上见到人血，他不知道自己是不是还能压制得住。
　　要是真的喝上一次人血，莫尘有理由相信，不管是他，还是噬魂血虫，那种嗜血的渴望将会变得更加强烈。
　　不理会洛琪儿眼中那一抹淡淡的失望，莫尘却是向旁边那位黑脸的大叔闲谈起来。
　　“叔，这家人难道有什么仇家？”
　　“哪里有什么仇家？”
　　黑脸大叔摇着脑袋，愁容满面。“王大壮一家都是老实人，与人和善，怎么可能和人结仇？”
　　莫尘哦了一声：“难道真的是有妖兽出没？”
　　前段时间铜锣山封山大阵被黑衣人弄坏，逃出不少妖兽。
　　这段时间虽然宗门一直派弟子清扫，难免不会有漏网之鱼。
　　黑脸大叔黝黑的脸上现出惊恐之色道：“仙长，那是吸血鬼呀，一家五口，血全都被吸干了。”
　　“其中两个还被开膛破肚……真的是，太惨了。”
　　村民摇摇头说不下去。
　　莫尘心中却是响起一道惊雷。
　　吸血？
　　有没有这么巧？
　　黑衣人给他灌下的噬魂血虫，就是为了逼迫他吸食人血。
　　难不成，这件事与黑衣人有关？
　　但是，开膛破肚又是怎么回事？
　　正此时，空中毫光闪动，数名青璃宗弟子从一柄扇上翩然落下。
　　居然是林晋与钟小琬等人。
　　钟小琬第一眼便看到了莫尘，脸上也露出一丝讶色。
　　这次铜锣山之行，林晋与钟小琬分在了另外一组，带队的弟子是向阳峰的师姐，洞察二重境的陈婉怡。
　　见到同门师姐，洛琪儿与闵清荷、郑宁立即上去打招呼。
　　“陈师姐，你们怎么也来了？”
　　陈婉怡向着林晋看了一眼，道：“我们本是去铜锣山，但是飞经这座村子的时候，林晋突然说下面好像出了事，所以我们便顺道过来看看。”
　　林晋？
　　洛琪儿瞧了一眼，见林晋眉头微皱，正四处打量。
　　“这家伙居然跟莫尘一样，感应这般敏锐。”
　　陈婉怡见洛琪儿几个也在，不禁也有些好奇，问道：“你们怎么也在这里？”
　　洛琪儿向着莫尘努了努嘴，“诺，我们也是因为那家伙，说这里有血腥之气，才来看看。”
　　“哦？”
　　陈婉怡作为向阳峰的弟子，当然知道莫尘的黑料历史，立即露出嫌弃模样，“这家伙信口开河，你们也信么？”
　　闵清荷在旁边接话道：“师姐，这一次他倒是没有胡说，方才我们已经问过了，就前面那家人，一家五口，昨晚全部都死了。”
　　陈婉怡哦了一声，立即满是欣赏地看向林晋，“林师弟的感应果然敏锐，异于常人，一下子就知道这里出了事。”
　　洛琪儿也连连点头，“就是呢，别看莫尘那家伙平常不靠谱，今天还真的没有说错。”
　　陈婉怡厌恶地扫了莫尘一眼，哧出一股冷气，“他？那肯定是瞎蒙的。”
　　莫尘仰面朝天，大大翻了个白眼。
　　同样一件事，主角与配角都说中了，乍这结果差别就这么大呢？
　　林晋就是天赋异禀，英明神武。
　　搁我这儿就是瞎蒙？
　　这么明目张胆的双标，真的好吗？
　　洛琪儿被陈婉怡这般一怼，忽然觉得自己下面的话有些接不下去，竟是一时语塞。
　　倒是钟小琬开口道：“莫师兄的感知能力，原来也是这般厉害。”
　　对于钟小琬来说，这样的莫尘，并不让她意外。
　　洛琪儿一听，立即又兴奋起来，“是啊是啊，当时我们都还在飞剑之上，离地面至少也有几十丈高……”
　　“那家伙就这么鼻子嗅了嗅，就说有血腥之气，而且，还很肯定的说是人血。”
　　“我当时听了都不信。就连慕容师姐都说，那血腥气就算能飘上来，也已经是极淡极淡，哪里分得出是人血还是别的什么血？”
　　“可是到了这里一看，还真的跟他说的一样，真的是死了人。”
　　“你说，这鼻子是不是比狗还灵？”

第六十二章 是妖兽还是人为？
　　钟小琬见洛琪得说得两眼放光，不由得轻笑起来，“这般厉害，还真是难得呢。”
　　钟小婉还注意到，洛琪儿谈论莫尘的语气中，从前那些愤愤的怒气已经明显淡了下去。
　　言语之间虽然还是谈不上客气，但是，好像隐隐间多出了一分别样的情绪。
　　这个变化，连洛琪儿自己都没有注意到。
　　林晋落地之后，同样也看到了莫尘。
　　对于这个已经交锋数次的对手，林晋暗中咬紧牙，心中涌动起蓬勃的斗志。
　　“我不会输给他。”
　　“绝对不会！”
　　感受着体内涌动的灵气，识海之中，那一片宽广无垠、磅礴汹涌的大海，林晋深吸一口气。
　　“我必将是，天下最强的人。”
　　莫尘，只会是他登顶路途中的一块石头，跨过这一块石头，他就会直冲云霄。
　　林晋深深看了莫尘一眼，终于转身向那间出事的房子走去。
　　钟小琬略一迟疑，向莫尘道：“莫师兄，你不去吗？”
　　莫尘摇摇头，语气坚决：“不去！”
　　洛琪儿在旁边气呼呼道：“这家伙说要在外面保护我们几个弱~女~子。”
　　她特意把“弱女子”几个字咬得挺重，鄙视之意溢于言表。
　　钟小琬有些意外，瞧了瞧莫尘，但终是没有说什么。
　　陈婉怡却在一边奚落道：“堂堂男子汉，居然也这般怯弱，真是丢我青璃宗的脸面。”
　　莫尘厚着脸皮不为所动。
　　随便你们怎么说，我自己的情况，我自己知道。
　　真见到人血，谁知道会是什么后果？
　　林晋、钟小琬、陈婉怡进到屋内，看着地板上整整齐齐摆着五具尸体，有大有小，都已经用被单盖上。
　　许志明和慕容清月的面色都极为凝重。
　　这般惨像，无论谁看到，都难以释怀。
　　林晋走上前，揭开被单，眉头一皱。
　　果然，这些人身上的血，几乎都被吸干了。
　　灰白的皮肤显得有些干瘪，脖子上动脉处都有明显咬破的伤口，而且伤口还不止一处，有些地方已被咬得血肉模糊。
　　林晋细细看了看伤口，又起身在屋内查看。
　　“可有什么发现？”陈婉怡率先问道。
　　许志明沉声道：“他们都是被吸干全身的血液而死，而且一个年轻女子和一个小孩的胸腹被破开，我看了一下，心脏和肝脏不见了。”
　　其他人无不耸然动容。
　　吸人血，杀小孩，取心肝，这般残忍恶毒的手段，简直令人发指。
　　林晋放下被单，在房间里走了一圈。
　　许志明继续向他们介绍着前期察看的结果和自己的思路。
　　“没有看到什么破门而入的痕迹，现场也没有多余的脚印……”
　　“我问过他们周围的人，没有听到打斗的声音，甚至也没有听到有呼叫的声音。”
　　陈婉怡道：“许师兄觉得，这起事件，是人为，还是妖兽？”
　　许志明深吸一口气，说道：“就我自己的推断，我觉得人为的可能性也许不大，很可能是妖兽。”
　　陈婉怡微微皱眉道：“如果是妖兽所为，能够同时攻击五个人的妖兽，必然是极其厉害，而且体型也绝对不会小。”
　　“如此大的妖兽进出，门窗却俱无损坏，这并不合理。”
　　许志明道：“不错，可是如果这种妖兽的体型本来就不大呢？”
　　陈婉怡不解道：“妖兽的攻击力虽然并不以体型来区分，但是太小的妖兽，恐怕没有办法一下子把这么多人同时杀死吧？”
　　许志明点头道：“其实，我觉得重点根本就不在体型上，而是在攻击方式上。”
　　“许多妖兽的攻击方式非常独特，并不需要太大的体型。”
　　“比如三眼雷蛇，以闪电攻击为主，普通人若是靠得太近，一下子被电倒好几十个也是正常的。”
　　陈婉怡却不同意道：“但若是三眼雷蛇这样的妖兽，攻击时也会留下一些痕迹，电击灼伤之类。”
　　“刚才我看了一下，这些人除了脖子上的咬伤，衣服上，身体上，都没有其他被攻击的痕迹。”
　　许志明道：“不错，但是还有一些妖兽，它们是能够直接攻击到人的心神之中，像这类攻击，从外观上就没有办法看出伤痕的。”
　　陈婉怡一呆，忽然想到了什么：“许师兄的意思是……”
　　许志明微一颌首：“比如，魔音血蝠。”
　　魔音血蝠，体长约一尺，以吸食鲜血为生。
　　这种妖兽口中能发出常人听不见的魔音，直贯入脑。
　　听者心神受制，全身麻痹，连声音都发不出来。
　　这与现场没有任何挣扎与呼叫的情况确实也很吻合。
　　许志明上前一步，指着尸体上的伤口说道：“你们再看，这脖子上的伤口，虽然有几处被咬得很是模糊，但这旁边的这几处仍然能够看出，伤口细小尖利，与魔音血蝠尖尖的牙齿极为吻合。”
　　慕容清月与陈婉怡、钟小琬俱上前细看，果然如此。
　　但慕容清月仍然提出了疑问：“这几处伤口确实如此，但若是魔音血蝠，为何这旁边还有这般血肉模糊的伤口？”
　　尸体脖子上的伤口并非一处，有些很清晰地就能看出齿痕，有些就已经被咬得血肉翻开。
　　许志明道：“我推测，这是因为魔音血蝠是群居妖兽，一出动少则十几只，多则数十只。”
　　“所以在吸食血液的时候，可能好几只同时在这一地方下口，才将这里咬成这般模样。”
　　无论是从现场，还是从伤口的情况来分析，许志明的推论似乎都能够成立。
　　陈婉怡轻舒一口气，道：“那么，可以认定，这就是魔音血蝠所为了？”
　　慕容清月面容清冷，淡然道：“那今晚便将它们引来，一并击杀。”
　　许志明也表示同意：“还要将这里的村民都聚集起来，这样更便于保护。”
　　钟小琬的目光却转向林晋。
　　从进来之后，林晋便一直没有说过话。
　　“林晋，你有什么意见吗？”
　　林晋抬眼看向这边，终于开口，“各位师兄师姐，我认为，这件事，是人之所为。”

第六十三章 推理
　　许志明听到林晋反驳他的观点，便反问道：“伤口的咬痕不可能是人的牙齿，林师弟说是人为，依据是什么？”
　　林晋微微一笑道：“我也同意许师兄的观点，这些细小尖利的伤口，确实应该是魔音血蝠所咬。”
　　这话却让所有人觉得一头雾水了。
　　明明前一句话驳斥了许志明的观点，下一句话，又同意伤口是魔音血蝠所咬。
　　这不是自相矛盾吗？
　　钟小琬却是眼中一亮，“林师弟的意思是，这些伤口是魔音血蝠所咬，但是魔音血蝠却是受人控制的？”
　　林晋点头道：“没错！”
　　走到尸体旁边，指着方才许志明看过的伤口，说道：“我一开始看到这些伤口时，也跟许师兄一样，认为是因为被很多只魔音血蝠同时咬在一个地方，才使这伤口变得这般血肉模糊。”
　　“但是我细看之后，才发现，这些血肉模糊的伤口，只是为了掩饰真正的伤口。”
　　真正的伤口？
　　许志明又俯下身去，细细察看那些伤口，终于惊咦了一声。
　　“没错，林师弟果然观察细致入微。”
　　陈婉怡和慕容清月听到这话，也靠过去。
　　许志明重新指向伤口，“先前我看到旁边细小尖利的伤口，便已经将它定为魔音血蝠。”
　　“所以我看这边大伤口时，便想当然认为就是被许多血蝠同时咬到同一地方，才造成这样。”
　　“但是你们看，如果将这些伤口边缘血蝠的咬痕细细排除开，这下面，还有一个隐藏的伤口……”
　　陈婉怡看得一会，发出一声惊呼：“这……”
　　慕容清月冷然道：“那便是一个人的咬合齿痕。”
　　屋内一时陷入令人窒息沉默。
　　这许多人，竟然都是被人吸血而死？
　　什么样的人，会做出这般丧心病狂的事情？
　　“魔门！”林晋口中重重吐出两个字。
　　慕容清月的眼中燃起明亮的花火，“既是魔门，那便，杀无赦！”
　　“可是，”陈婉怡迟疑道：“若是魔门中人，此时恐怕已不知道在哪里，又如何能找到？”
　　林晋却意味深长地笑了起来，“那人一定没有走。”
　　许志明也有此疑惑，不解道：“师弟为何如此肯定。”
　　慕容清月寒声道：“因为他还在遮掩痕迹。”
　　众人一下恍然大悟。
　　若是他打定主意逃之夭夭，根本不需要再移花接木掩人耳目做得这般复杂。
　　他要如此细心地布置现场，说明他还不想被人发现。
　　也就是说，他还需要隐藏身份，进一步推断，这个人，便在这村子里。
　　许志明看着林晋，满是赞赏之意，“那林师弟，是否也已经有了应对之策？”
　　林晋微笑着点头：“将计就计。”
　　莫尘倚着一棵黄桷树坐下，闭着眼睛，似乎在悠闲地养神，手指上一根铜饰正不停的转着圈。
　　蓦地，他的双眼忽地睁开。
　　那边房子里，进去的几个人已经全部出来了。
　　村民们赶紧围了上去，打听有没有查到什么结果。
　　许志明向村民们道：“各位乡亲不要害怕，我们初步判断，死掉的人，是被一种名为魔音血蝠的妖兽袭击。”
　　“这种妖兽以吸食鲜血为生，能够发出一种特殊的魔音，麻痹人的神经，使人无法动弹，这样它们就可以吸血了。”
　　村民一听，虽然还是有些害怕，但是总算是找到了杀人元凶。
　　毕竟有这么多的仙长在这里，既然他们能查出来，应该就有办法对付。
　　果然，许志明向村民说道：“我们猜测这种妖兽还会再来。”
　　“今天晚上，请村长组织一下，所有人都集中在一起，不要私自走动。”
　　“我们会用法术手段，引那魔音血蝠出来，将其一举击杀，为大家免除后患。”
　　听到青璃宗的仙长们已经准备晚上阻杀妖兽，村民们这才算是松了一口气，赶紧四方奔走，把家里人寻上，一齐来寻求庇护。
　　莫尘并没有进到房间里面，不知道里面的情况，所以还一直在思考这件事与黑衣人的关系。
　　可是按许志明他们的推测，这件事是魔音血蝠所为，那就跟黑衣人没有关系？
　　是这样么？
　　许志明走过来，对莫尘道：“我们已经决定了，今天晚上，把所有村民都集中起来，然后引魔音血蝠出现，一举击杀，你也做好准备。”
　　莫尘问道：“魔音血蝠这个思路，是谁提出来的？”
　　许志明回道：“是林晋。”
　　莫尘眉捎微微一挑，又提出一个问题：“据我所知，魔音血蝠长不过一尺，吸血之说尚可成立，但破肚挖心，又如何解释？”
　　许志明脸上微微一滞，笑道：“魔音血蝠不仅有尖牙，还有利爪，剖开胸腹吞噬血肉，也属正常。”
　　说罢，许志明便匆匆离开了。
　　莫尘的眼中却升起重重疑窦。
　　林晋在这个时间点到来，破解案件谜团，这确实很符合主角剧本的设定。
　　看来这个事件，应该是糟老头子给他安排的。
　　但是这件事，真的这般简单吗？
　　糟老头子为大佬安排的剧情，仅仅只是魔音血蝠这种东西？
　　光是击杀妖兽，这里至少还有三个洞察境在场。
　　林晋再是展示修为实力，也应该没有到以引气境的修为碾压三个洞察境的程度。
　　所以，这里面疑点重重。
　　莫尘没有进到现场，但是他相信许志明他们对魔音血蝠的判断是有依据的。
　　“但是，绝对不会仅仅只有魔音血蝠这么简单。”
　　“首先，如果真的只是魔音血蝠，为什么单单只攻击了这一家人？”
　　“并且来去都没有任何人看到。”
　　一队魔音血蝠，以一种类似军队的纪律性与行动力，毫无声息地对这个村子里其中一家人实施了极为隐秘与精准的攻击，然后又悄无声息地撤退。
　　这种事情若是没有任何人为干预在里面，莫尘无论如何都不能相信。
　　其次，许志明关于开膛剖心的解释，也不能让莫尘感到认可。
　　魔音血蝠本身并不是特别喜欢噬咬血肉的妖兽。
　　而且妖兽若需吞噬血肉，不可能选择得如此清楚，在一堆内脏里面还单单挑出心肝来吃。
　　至少莫尘还未听过这般挑食的妖兽。
　　再者说，若是要吃，为何只吃掉了两个人的心肝？
　　种种疑点都让莫尘无法释怀。
　　“这么说，这件事，是有人为干预在里面……”

第六十四章 背后谜局
　　那么，很可能林晋他们在里面已经有了推论，为了避免惊动凶手，他们选择了只对村民公布魔音血蝠，甚至对在屋外的这些师弟师妹们也都闭口不谈。
　　铜饰在手指间来回转动，看着面前来来去去的村民，莫尘的眼睛却轻轻眯了起来。
　　“凶手，便在这些村民之中么？”
　　“因为凶手还用魔音血蝠在做掩护，所以，他并不希望被人发现……”
　　“这就是林晋他们推测，凶手在村民之中的原因……”
　　许志明他们的计划已经呼之欲出了。
　　他们锁定了魔音血蝠是人为操控这一线索，然后把凶手范围缩小到村民这一级。
　　先向村民发布魔音血蝠的消息，然后将所有村民集中起来，引出魔音血蝠的同时，便会有后手来应对那个隐藏在村民中的凶手。
　　不过莫尘还有一个挥之不去的疑虑：这件事，真是只是一个嗜血之徒为了一时之快？
　　假设这个人拥有操控魔音血蝠的能力，说明修为也不弱。
　　能够隐匿在村民之中，说明隐藏的时间已然不短，否则村民不可能对突然冒出的陌生人不起疑心。
　　这种时候，突然弄出连杀五人这般大的动作……极其不正常。
　　这件事出得这般巧合，吸血又正好戳中莫尘现在的痛点，怎么看都有着阴谋的味道。
　　莫尘闭上眼睛，让所有的线索在脑中飞速转动。
　　黑衣人的目的，是要莫尘变成嗜血狂魔，身败名裂。
　　如果这是他精心策划的一起事件，目的是为了把莫尘卷进去，那他的切入点是什么？
　　是对鲜血的渴望！
　　黑衣人并不知道莫尘修炼金鋆魔功这件事，所以按他的推断，在经过了一个月的折磨之后，莫尘现在应该已经对鲜血非常依赖。
　　“许志明说，他们晚上要引魔音血蝠出来，事实上，他们是要把幕后那个真凶引出来。”
　　怎么引？
　　魔音血蝠天生嗜血，引出它们最好的手段，便是血腥之气。
　　在林晋的推断中，凶案的幕后真凶同样嗜血如狂，血腥之气在吸引魔音血蝠的同时，也会对真凶造成极大影响。
　　那个时候所有村民都被集中起来时候，血腥之气将不可避免地对所有人造成同样的影响。
　　这应该便是林晋的计划。
　　用这样的方式，找到对血腥之气反应异常的那个人，便是真凶！
　　这个思路本身并没有什么错，可以说在林晋的角度上，已经想得非常周全了。
　　但是，如果这所有的一切，都是黑衣人希望看到的……
　　那么，在黑衣人的视线中，对鲜血已经非常依赖的莫尘，也同样会被他的同门布下的血腥之气影响！
　　到时候，失控的将不止是那位所谓的真凶，而是莫尘。
　　莫尘忽地一下睁开眼睛，他想到了另一个更为重要的点。
　　“如果这一切都是黑衣人所为，那也许，村民之中，根本就没有什么所谓的真凶！”
　　“所有的一切，都只是黑衣人故意布下的迷阵！”
　　目前能看到的种种线索，都让莫尘对“凶手隐藏在村民之中”这一思路有着极大的怀疑。
　　突然暴起连杀五人，还剖心挖肝，这不是一个合乎常理的举动。
　　而黑衣人故意杀死五人，假意掩饰，实则留下线索，让青璃宗的弟子们去发现魔音血蝠背后其实另有隐情，这一点则更为站得住脚。
　　黑衣人所做的这一切，便是要引着这些青璃同门去发现莫尘身上的异常。
　　然后顺着这条线，去挖出莫尘身上嗜血的黑暗面，将这一切全部嫁祸在莫尘的头上。
　　这才是黑衣人真正的布局。
　　可以想见，当所有人都在寻找那个所谓的“真凶”时，突然发现他们中的一位青璃宗弟子，才是那个嗜血如狂的人，这样的场面将会何等令人震惊？
　　就算到时候莫尘拼命压制，或是用其他理由搪塞过去，这个疑点也应该会被林晋捕捉到。
　　毕竟他是那个带着主角光环的大佬。
　　这个局，明面上是黑衣人所布，暗中推手，却是守在天命轮盘上的糟老头子。
　　在糟老头子的剧本里，莫尘是要在宗门大比之时与林晋上演对手戏的人。
　　所以莫尘即便今天没有翻船，这个疑点也会被一直带到后续的剧情之中，成为将来彻底黑化的一步重要铺垫。
　　“糟老头子，你的剧本虽然狗血，但是这般算计，也还真是动了心思。”
　　洛琪儿在他旁边不远处坐着，拿着一根树枝在地上划来划去，扁着小嘴一脸不高兴，“喂，你看看人家林晋，比你胆子大又比你心细如发，修为也不比你差，年纪好像还比你小一点，你就没觉得不好意思吗？”
　　莫尘转过头去，看着洛琪儿，有些意外道：“我比他差，你不是应该高兴才对吗？”自己不是一直都是洛琪儿的眼中钉，肉中刺，欲摧之、损之、撸之、毁之而后快的么？
　　眼下这情景，不正是她落井下石的大好时机么。
　　她不是应该大放厥词夹刀带棍一通数落才舒坦吗？
　　看她这副一脸恨铁不成钢的模样，怎么觉得这么出戏呢？
　　见着莫尘眼神直勾勾地看着自己，洛琪儿心头觉得有一点发慌，刷地站起身来，轻咬嘴唇，想了一下，却又坐了下来。
　　“我怎么能在他面前示弱？”
　　“明明所有的是事情，都是他不对，我干嘛要走？”
　　想法虽然是如此，心头砰砰的跳动声却是不受自己控制。
　　“你看我干嘛？我说得不对吗？”洛琪儿定住心神，努力将声音维持得像平时一样凶巴巴的。
　　莫尘轻轻展颜一笑，“没有，我只是觉得，今天的你，看起来特别的可爱。”
　　洛琪儿精致的小脸上微微泛起红晕，却嗔道：“要你来说，我什么时候不可爱了？”
　　莫尘不怀好意地笑着道：“当然，有些时候不是可爱，是……另外一种风情……”
　　洛琪儿呆了一呆，蓦地明白过来，脸上乌云顿现，扬手将树枝向莫尘重重砸过来，恨声道：“你是不是想死？这些天没揍你了是不是？”

第六十五章 严阵以待
　　莫尘手中的铜饰倏地旋转飞起，将树枝挡开，笑吟吟道：“若要打架，咱俩可以找个地方单挑。”
　　“单……什么挑？”洛琪儿虽然不太明白莫尘话里的意思，但凭直觉和莫尘那副贱贱的样子，就知道他没有说什么好话。
　　“你除了满肚子的坏水，还有什么？”
　　莫尘将铜饰叼在嘴里，双手抱在脑后，一只脚在空中轻轻摇晃。
　　“还有什么？让我好好想想……”
　　是得要好好想想。
　　这个局，终是不能让糟老头子遂心如愿的。
　　是夜，风微凉，星月无光。
　　很快，所有的村民都被集中在村头的祠堂里，青璃宗的弟子们则护在祠堂外围。
　　许志明祭出一只真火玉蟾，其形如一只硕大的碧玉蟾蜍。
　　取出七味赤血香点燃，放置在玉蟾口中。
　　“七味赤血香，取七种妖兽之血炼制，有驱除普通妖兽毒物之效，但其中的血腥之气正好可以作为吸引魔音血蝠的诱饵。”
　　许志明指尖元气贯注，往玉蟾上一点。
　　玉蟾陡地升至丈许空中，整个身体呈现出腥红的血色。
　　“呼！”玉蟾腥红的身体释放出层层血气，随着许志明注入的元气布张，如同波纹一般，一波一波扩散出去。
　　“这只真火玉蟾能将七味赤血香的味道散布到方圆数十里，依照我们对魔音血蝠的判断，这个范围应该足够了。”
　　陈婉怡取出一件昭天清元铃，轻轻一震，铃声清吟悠长。
　　“魔音血蝠最强的攻击手段，便是入脑魔音，直破心神，这只昭天清元铃能破除魔音，清明心神，使我们能够随时保持清醒。”
　　慕容清月将火红长剑轻轻一抛，欣长的手指捏诀化元，火红的长剑上倏然飞出一群火红的飞鸟，刹时间剑意纵横密布，锁住数十丈的空间，凛然之气如有实质。
　　慕容清月却没有多说什么，展示完毕，火红飞鸟又回至剑身之中，便挥手一招，火红长剑轻轻飞回她的手中。
　　看到青璃宗的弟子们相继展露手段，村民们俱都露出欢喜之色。
　　有仙长如此法力，那妖兽肯定不足为俱。
　　莫尘知道，真火玉蟾也好，千焰飞羽也好，其实都只是做给那些村民看的。
　　七味赤血香，才是这里面最关键的一环。
　　修为最高的慕容清月收剑之后，便站在了最靠近祠堂大门的位置。
　　站在那里，可以非常清楚地看到祠堂里每个人的动向，又不会显得有任何的不自然。
　　但是，如果莫尘推测正确的话，祠堂里的村民里，其实并没有任何的可疑之人。
　　所以慕容清月的戒备其实不会有任何作用。
　　莫尘左边鼻孔里塞了清心丸，舌头下面也压着两粒，勉强能抑制血腥之气对自己的影响。
　　只是清心丸对噬魂血虫的效果却是甚微，七赤血香的影响下，噬魂血虫已经渐渐开始发热躁动。
　　“撑过一柱香时间，应该就差不多了。”
　　七味赤血香的血腥之味已经散出去有一阵子，许志明等人早已严阵以待。
　　莫尘虽然也做出一副戒备的模样，但所有的注意力都放在周围可能隐藏的地方。
　　“黑衣人布下这样的局，目的便是要让我暴露出来，身败名裂……”
　　“以他对自己的恨意，这样无比快意的复仇时刻，他一定是会在暗中好好欣赏的。”
　　只是这个家伙修为颇高，便是慕容清月也比他低上一大截，想要发现他的踪迹实在是非常难。
　　但是这对莫尘来说，也算是一个有利之处。
　　那便是黑衣人应该不会直接出手。
　　对他来说，看着自己策划的好戏一幕一幕上演，看着莫尘一步一步走入他挖的坑里，这其中的乐趣，比直接杀了莫尘还要快意得多。
　　洛琪儿站在莫尘的旁边，神情略略有些紧张，不自觉地又将脚步往莫尘这边挪了一点。
　　注意到洛琪儿的举动，莫尘揶揄道：“怎么？肉粽也会害怕？”
　　洛琪儿轻轻咬着嘴唇道：“我哪里会怕？我只是，只从来没有对付过妖兽，有一点紧张……”
　　莫尘颇有些意外地瞧了洛琪儿一眼。
　　这还是洛琪儿第一次用比较正常的方式跟他说话。
　　想不到她对自己的紧张之情也并不遮掩。
　　莫尘心中微动，轻轻拍拍她的肩膀，将那只不断转动的铜饰拿到她的面前，笑道：“没事，待会儿看我给你变个戏法儿！”
　　洛琪儿瞥了那铜饰一眼，没看出什么特别之处，扁扁嘴道：“我看你玩儿这东西玩了一天了，这东西有什么稀奇的？”
　　“难不成它也是个灵器，也能变大变小？”
　　莫尘嘻嘻笑道：“那当然，像这样能变大变小的东西，我身上还多得很呢。”
　　莫尘原本的意思，是指这根铜饰本是天机变中的一小部分，完整的天机变有成千上万根这样的铜饰，都可以变化无穷。
　　但是这话一出口，他就发觉有点不对味。
　　好像有一点开车开偏了的感觉……
　　果然，闵清荷立即狠狠瞪了他一眼，伸手将洛琪儿拉了回去，啐道：“真是狗嘴里吐不出象牙。”
　　陈婉怡等一众女修弟子也对着他露出厌恶的表情。
　　这家伙，思想果然龌龊得很。
　　就连许志明也觉得有些尴尬，拍拍莫尘道：“师弟，慎言，慎言。”
　　莫尘有些无语。
　　自己想要表达的意思，确实不是那个意思啊。
　　不过借这个机会，他倒是想对许志明说出心里的想法。
　　莫尘向许志明靠过去，低声对他道：“一会儿杀了魔音血蝠，便立即走人。”
　　许志明还以为是莫尘不知道他们的计划，所以才这般提议，向后看了一眼，也压低了声音道：“还不行，得等到慕容清月把那个真凶找出来。”
　　“不出意外的话，那个真凶就在村民之中……”
　　莫尘打断他道：“别找了，真凶没有在这里，听我的，杀了魔音血蝠就赶紧走。”
　　许志明不知道莫尘为何如此笃定，有些不解道：“师弟如何能这般确信？”
　　莫尘看着他的眼睛，正色道：“因为我知道背后操纵这一切的人是谁！”

第六十六章 击杀血蝠
　　许志明一脸惊愕地看着莫尘：“你在说什么？”
　　莫尘知道这事解释起来有点复杂，长话短说，快速道：“因为我推测，布下这个局的，是一位魔门中人，我甚至还与他见过面。”
　　“一个月前，铜锣山的阵法被破坏之后，便有一个人潜入了我青璃宗。”
　　“他的目的我不是很清楚，但是听他说话，貌似他跟我们宗门有旧仇。”
　　“当时我与他相遇，但他并没有杀我，却对我说了一堆奇怪的话，说总有一天，要让我青璃宗名声扫地，分崩离析。”
　　这里面的情节可以说大部分都是真实的，只有关键的部分被莫尘刻意漏掉或是篡改了，隐去了关于他自己最重要的部分。
　　许志明听得眉头大皱，“还会有这样的人？这件事你有没有跟宗门提及？”
　　莫尘点头道：“有，我跟我叔父说了，但是他说这事不能太声张，以免对宗门有不利，所以他也只跟几个长老说过这事，具体他们有什么商议，我就不太清楚了。”
　　莫尘当然没有跟郑青山提过黑衣人的事，但现在这局面下，这样说是最稳妥的。
　　既然宗门中都只有几位地位尊崇的长老才知道，那普通弟子不知道也不奇怪。
　　而且这件事长老如此慎重，许志明便是听到了，回去也不能够乱讲。
　　“我推测，这一起杀人案，就是那个人所为，他故布疑阵，就是想让我们在这里虚耗力气。”
　　“我们费尽力气在寻找所谓的真凶，其实根本就不在这些村民里面。”
　　许志明问道：“那对他有什么好处？若他要对我们不利，不是直接下手更为方便？”
　　莫尘摇头道：“这我并不清楚，但是我想，他既然目的是要让我青璃宗声名扫地，或许除了眼前能看到的，他还准备有什么别的手段也说不定。”
　　“所以我才建议，清理了魔音血蝠，我们就赶紧离开，避免落入这人的圈套之中。”
　　许志明目光闪烁不定，看看莫尘，又看看其他人，一时之间不知道该怎么抉择。
　　正此时，空中飞来一群蝙蝠，粗看之下，约有三四十余只。
　　那些蝙蝠体型远比寻常蝙蝠硕大，圆圆滚滚的身体长约有一尺，翅膀展开却足有五尺之长，双目血红，与脑袋极不相称的大嘴大大咧开，露出两排尖利的牙齿。
　　体型如此大的一群蝙蝠黑压压飞来，看上去仍然有些渗人。
　　陈婉怡清叱一声：“来了！”
　　慕容清月背负千焰飞羽，独自站在祠堂门口，神色一片清冷，丝毫不受外界影响。
　　灵识外放，覆盖祠堂内一众村民身上，注意着他们哪怕小小的一点举动。
　　魔音血蝠越靠越近，陈婉怡手中的昭天清元铃叮叮祭出，清吟的铃声在空中回响，令人神智一清。
　　有昭天清元铃护持，众人没有被魔音困扰的后顾之忧，纷纷也拿出灵器全神戒备。
　　“其他的稍后再说，动手！”
　　许志明一声令下，手中飞剑祭出，蓦地增大数倍，直冲入魔音血蝠的阵列之中。
　　那些魔音血蝠却是识得厉害，倏然向两侧闪开。
　　飞剑的剑身涌出凌厉剑气，在空中纵横飞舞，剑气激荡。
　　所到之处，魔音血蝠纷纷喷溅出鲜血，嘶叫着坠落下地。
　　其他弟子也纷纷出手。
　　林晋手持一柄长剑，元气贯注，挥手斩出一道匹练般的青虹，去势惊人，数只魔音血蝠俱被他这一剑斩成两半。
　　陈婉怡不禁赞道：“多日不见，林师弟竟然已经能使出‘青虹斩’，实在让人惊叹。”
　　“青虹斩？不是要明悟境才能施展吗？”闵清荷等人俱都发出惊叹。
　　“这个林晋，现在显露的境界才引气七重，竟然已经能使出青虹斩这样的招数了？”
　　不过细想一下，林晋自开悟以来，哪一次不是出人意料？哪一次不是不同寻常？
　　境界之于他，似乎根本就构不成束缚。
　　洛琪儿手中龙须弓已然拉满，元气在弓弦汇聚，亮如星辰。
　　“铮！”
　　弓弦声响，元气化作数道流星激射，扑扑扑击中三四只魔音血蝠。
　　但是流星落在魔音血蝠身上，虽然立即打出血洞，却是没有能够将它们一举击杀。
　　被打伤的魔音血蝠立即尖声厉叫，张开森森尖牙，向洛琪儿反扑过来。
　　莫尘一步跨出，拦在她身前，指尖的铜饰刷地一下化作一只丈余大小的回旋镖，嗖地一下疾飞出去。
　　丈余大小的镖身急速旋转着在空中划出一道诡异的弧线，嚓嚓嚓嚓数声爆响，空中溅出团团血花。
　　那几只扑来的魔音血蝠已被生生绞碎。
　　“你现在的元气尚且不足，别贪多，将元气汇聚集中在一点，一只一只的击杀！”
　　莫尘沉声向洛琪儿道，手中元气操控，回旋镖在半空迂回杀入，又绞出团团血花。
　　洛琪儿的眼睛却被那只突然变大的回旋镖给吸引，出声道：“哇，你的那个东西，真的变得好大了。”
　　莫尘不禁打个趔趄。
　　现在是讨论这个的时候吗？
　　而且，你这话听起来，似乎也不太合适呀……
　　果然，看着旁边闵清荷等人投过来极度不善的目光，莫尘又是一阵无语。
　　这，确实不关我的事啊。
　　倒是许志明注意到莫尘这只回旋镖的威力，赞叹道：“莫师弟这是什么灵器？这般厉害。”
　　那只回旋镖在魔音血蝠之中来回飞舞，绞杀的速度竟是一点不比许志明的飞剑慢。
　　相比之下，林晋的青虹斩虽然也超过了本身的境界修为，但由于需要蓄力斩出，频率和击杀效率上便低了许多，反而变得不那么出彩了。
　　陈婉怡看不惯莫尘如此张扬的招数，面带不屑地哼了一声，道：“不过是靠着灵器取巧而已，林师弟手中若是有称手的灵剑，绝对能够超过他。”
　　莫尘瞟了陈婉怡一眼。
　　什么话经你这嘴一说，都要变个味道。
　　不管什么事，只要摊上林晋和莫尘的，陈婉怡一定向着林晋说话。
　　搞了半天，这女的才是林晋的死忠。
　　话说回来，林晋手中那把长剑，确实也过于普通了。
　　大佬不是应该手握神兵吗？
　　难道糟老头子还没有给安排？
　　不过对于这种争论，莫尘才没有心思跟陈婉怡之流斗嘴。
　　有那闲工夫，他宁愿去干点别的。
　　反倒是旁边的洛琪儿令人意外地反驳了陈婉怡的话，“但是，操控灵器也需要修为支持吧？”
　　“灵器变得这般大，还要操纵自如，也不是普通修为可以办到的呀！”
　　莫尘第一次带着欣赏的眼光看向洛琪儿。
　　都说胸大无脑……
　　这丫头的脑子，跟她的胸不太匹配呀。

第六十七章 青虹斩
　　修行者都知道，灵器操控有两大难。
　　一是灵器越大越难，二是灵器越精巧越难。
　　修为到高绝处，一剑可撼动天地，一器可震动乾坤。
　　那其中所需修为境界，元气消耗，早已不是寻常小打小闹可以相比。
　　莫尘手中小小的铜饰能够化作强力的回旋镖，确实出人意料。
　　但是像他这般，能将这只丈余大小的回旋镖操纵得如此灵动，修为低一些的弟子也难以做到。
　　对这一点，莫尘还是比较有自信的。
　　修炼金鋆魔功之时，他几乎将一整块火蓝元晶熔入身体。
　　元气储备虽然还远远及不上大佬们完全苏醒的神灵，但已经远超同级修行者，才能如此毫不费力地操控这丈余大小的回旋镖。
　　洛琪儿虽然并不清楚莫尘的情况，但这番话倒确实是说到点子上了。
　　不过陈婉怡显然对洛琪儿居然帮着莫尘说话极度不满。
　　脸色一板，斥道：“洛琪儿，你都忘记了这家伙对你做过什么吗？居然还帮着他说话，你倒底在想些什么？”
　　洛琪儿也是一时口快，话一出口，便觉得顶撞师姐有些不妥，听到师姐斥责，低头嗫嚅道：“我也只是实话实说而已……”
　　莫尘咦了一声，振声道：“这位师姐，这就是你的不对了。”
　　“洛琪儿只是就事论事，而且说得句句在理。”
　　“人家都没有把我们的前怨旧隙放在心上，站在公平公正的角度说话。”
　　“师姐你一大把年纪了，居然还不如一个小姑娘懂道理吗？”
　　莫尘见洛琪儿不过说了一句实话，便招致呵斥，也大为不满。
　　毫不客气地对着陈婉怡一通数落，却是让陈婉怡听得心头大怒。
　　什么，什么叫一大把年纪了？
　　今年我也不过才二十六岁而已！
　　我都甚至还未婚配！
　　如何能这般诋毁？
　　这家伙张口就损人，字字诛心，简直没有把她这个师姐放在眼里。
　　“莫尘，你好大的口气，竟然敢这般跟我讲话……”
　　许志明那厢却是有些沉不住气了，高声叫道：“这魔音血蝠尚未清理完毕，你们居然还有心思在这吵闹！”
　　陈婉怡掉头向许志明道：“许师兄，是莫尘刻意挑事，不尊重同门师姐，我才与他争执，怎能说我吵闹？”
　　莫尘摇头道：“那还不是因为你说话太过偏颇，仗着自己一大把年纪，倚老卖老……”
　　陈婉怡听得脸上一阵发绿，正要发作，旁边林晋突然发出一声暴喝。
　　“少废话！”
　　林晋手中的长剑蓦地爆出一道夺目的光华，一道十丈青虹从剑尖迸出，直破长空。
　　“轰！”
　　青虹所过之处，尚在飞舞的魔音血蝠无一幸免。
　　“砰砰砰砰！”
　　空中炸出十多道血雾。
　　青虹过后，空中再无一只血蝠。
　　所有人都被这一剑的威势惊呆了。
　　林晋的胸口起伏，握剑的右手亦在微微颤抖。
　　但双眼之中，带着红红的血丝，更是透出一丝冷酷的狠意。
　　“我不会输！”
　　林晋右手紧握长剑，剑尖指向莫尘，冷冷道：“莫尘，我永远，都不会输给你。”
　　陈婉怡看看空空的天空，又看看林晋，难以置信地喃喃道：“林师弟，竟然又突破了。”
　　这一招青虹斩，乃是宗门的地级中品剑技，一般情况下，至少也要明悟境修为才能修习。
　　青萝将这一技法拿给林晋修炼，已经是看在他天资惊人，进境神速的前提下，破格为之。
　　没想到，林晋不仅能真的使出这一招，甚至还突破到了青虹斩的第二层。
　　要知道，他现在展现出来的境界，也不过才引气七重而已。
　　正常来说，没有明悟三重境修为，根本施展不出这样的威力。
　　“林师弟，果然是天纵奇才！”
　　陈婉怡的眼中露出如火般热烈的目光，激动道：“天纵奇才！天纵奇才！”
　　一众青璃宗弟子也都惊讶万分，就连慕容清月也对林晋侧目而视。
　　只不过引气七重境修为，便能使出明悟境才能施展的剑技，这确实让人有些难以置信。
　　元修有元气技，剑修有剑技，武修有武技，魂修有魂技。
　　无论哪一种修行法门，都有自己独有的攻击技法和功法。
　　修行界习惯按照威力和修行难度，为这些技法和功法划出等级。
　　普通功法，也称为地级功法，分下品，中品，上品三个品阶。
　　这些技法与功法是修行者战斗中所能施展出来的招数，与修行者的境界是两个层面上的东西。
　　以笙月流光为例，引气九重境便可修习。
　　但受境界限制，引气九重境的修行者最多能将笙月流光第一层施展出来。
　　随着境界的提升和修行者自身的领悟，便能一路突破直至最高第九层，施展出这一元气技最强的威力。
　　修行界一直有“技无止境”之说，意思是修为与境界到了一定程度，低品阶的功法一样能使出惊天之威。
　　但是事实上，有些人耗尽毕生精力，都没有办法将一路地级下品功法练到第九层。
　　这便是天资所限。
　　再往上，如灵级，元级，天级，神级这些功法，则成为更多人一生都求之而不得的梦想。
　　林晋以十六岁的年龄，仅仅引气七重的境界，直破青虹斩第二层，将许多初入明悟境的师兄都比了下去。
　　确实可谓天纵奇才，未来不可限量。
　　剑尖带着丝丝尚未褪去的元气指在莫尘的眉心，林晋的脸上终于露出一丝笑容。
　　“莫尘，无论你用怎样的旁门左道，永远都别想超过我。”
　　莫尘懒懒地站在原地，盯着林晋气势如虹的长剑，露出一丝意味深长的笑容。
　　“哦？青虹斩第二层，那真是恭喜你了，林师弟。”
　　灵台中，众神之书上，解灵台湛蓝的旋涡快速旋转，道道毫光绽放。
　　古朴的巨书渐渐翻开，泛黄的书页上，慢慢现出一排排金色文字，流光溢彩。
　　【林晋】
　　【昊极大陆，地元昊极六千六百七十六年，林晋领悟青虹斩。】
　　在这排文字的下方，一道青色剑光在书页上勃勃跳动。
　　“青虹斩呀……啧啧。”

第六十八章 疑问
　　莫尘将灵识向那道青色剑光探过去，无数跳动的符号顺着剑光迅速涌进他的脑海之中。
　　招式、功法、领悟……尽数在他的身体中沉淀下来。
　　青虹斩，地级中品剑技，九层满级。
　　林晋一剑斩青虹，气势一时无俩，锐气外放之时，直接用剑指着莫尘脑袋，剑尖逸出的丝丝元气，正好被众神之书吸收进去。
　　解灵台不负所望，毫无违和感地解读出了这一道完整的剑技与功法。
　　这一功法满级使出时，如青虹贯日，是极具攻击力的单体攻击招数。
　　不过莫尘匆匆扫了一下，由于这一技能越往后需要的元气越大，以自己目前的状态，应该也最多只能施展到第六层而已。
　　这还是得益于自己吸收了火蓝元晶的元气，有较多的元气储备。
　　再加上金鋆魔功大幅度强化了他的身体，使他能够承受更大的元气冲击。
　　林晋现在能突破至青虹斩第二层，说明他的神灵苏醒也不慢。
　　以林晋现在的增长进度，三四个月后的宗门大比，应该也能将这道剑技发挥至第六层。
　　届时，果然又是一场恶战呀。
　　好在以目前情况看，莫尘还占着一些便宜。
　　无视近在眼前的剑锋，莫尘手指一招，丈余大小黄澄澄的回旋镖刷地收缩变小，突突地飞回到他的指间。
　　“此间事了，咱们赶紧上路吧。”
　　莫尘晃悠着脑袋，施施然走开，浑然没有把林晋当作一回事。
　　“哼！装模作样！”
　　陈婉怡着实看不惯莫尘那副懒散模样。
　　在她看来，莫尘虽然也曾力克同门武修，却仍是不及林晋这般惊艳绝世的天资。
　　毕竟淬体之术，本属末流。
　　便是武修，以武淬体也只是基础，力破山河震动乾坤的武技，才是他们的第一追求。
　　林晋虽然同样不满莫尘这般轻视之举，但他刚刚才得以突破，正值心气畅达之际，冷笑一声，不与莫尘多作计较，嚓地收剑入鞘，眉宇之间俱是不凡之气。
　　每一次突破，都是对自己的肯定。
　　修行一道，终究是要拿实力来说话的。
　　村民们见到这些噬人的血蝠终于被清除干净，万分感激，连连向他们作揖拜谢。
　　许志明带着问询的目光看向慕容清月，却只见慕容清月微微的摇头。
　　从头至尾，慕容清月都不曾在村民之中察觉到任何异常。
　　许志明心中疑云大起。
　　“难道果然如莫师弟所说，这些村民之中，并没有真凶隐匿。”
　　“这幕后之人，其实另有阴谋？”
　　此时陈婉怡和林晋、钟小琬也察觉到慕容清月并未有任何出手的动作，面带疑惑之色靠了过来。
　　许志明将他们带至一边，将声音压至只有他们几人能够听到，“事恐有变，真凶恐怕并未在村民之中。”
　　林晋已经察觉到异常，但自己的推理应该不会有错才对，询问道：“魔音血蝠不可能不是人为操纵，或者真凶已经藏起来了？”
　　许志明道：“真凶其实另有其人，但是此人修为极高，我们几人恐怕也难以对付。”
　　陈婉怡有些不信道：“我们这许多人，还有慕容师妹在此，难道也应付不了？”
　　三位洞察境修行者，其中慕容清月更是剑道天才，手持千焰飞羽，便是不加上师弟师妹们，这般配置也已然不弱。
　　如此阵势，居然也要对那隐藏的真凶小心避让？
　　其实许志明对莫尘口中的那位神秘的黑衣人也一无所知，对陈婉怡的追问实在也没有任何可以提供的线索。
　　不过许志明对莫尘倒是颇为信任，便想叫莫尘过来，但是抬头之际，却是不知道莫尘转到了何处。
　　“莫尘呢？”
　　陈婉怡一听又是跟莫尘有关，立时不满道：“许师兄，我们这群人以你为长，听你号令，你却要去听那个浪荡小子的话？”
　　林晋也问道：“这件事，为何与莫尘扯上关系？”
　　许志明觉得这件事确实不太好说得清楚，只好把莫尘跟他说的话，又简短地重述了一遍，末了还叮嘱道：
　　“这件事关系到宗门大局，你们切不可随便对外张扬。”
　　几人没想到这里面居然还有这许多隐情，一时之间俱都沉默无言。
　　能自由进出青璃宗的神秘黑衣人，对宗门怀有旧恨，意图对宗门不利……
　　这样离奇的背景，他们都还是第一回听到。
　　若真是这样，此人的修为确实深不可测。
　　慕容清月是第一个开口的，“既然如此，我们便速速离开便好。”
　　许志明见慕容清月也表示赞同，不由得面露喜色，“对对，我也是这般想的。”
　　钟小琬和陈婉仪双双看向慕容清月，却都有些惊讶。
　　慕容清月面上虽然总是冷冷清清，内里性子却是极强，轻易不肯言退。
　　但这次竟然毫不拖泥带水的表示退却，甚至连试探的话语都没有。
　　“这有什么奇怪的，既然差距太大，明知打不过，又为什么非要硬拼？”慕容清月自己却是没觉得有任何不妥。
　　林晋怡终是压抑不住心头的疑问，沉声道：“但是，这不过是莫尘的一面之辞。”
　　“首先，我们如何能确定，莫尘口中那个人，便一定是杀死这一家人的凶手？”
　　“这一家五口，俱是被吸干全身的鲜血，这般手法，并非寻常。”
　　“敢问莫尘在青璃宗时，如何知道他所遇到的那个人，有这般嗜血之好？”
　　“是那人在青璃宗时，便已经杀人吸血了吗？”
　　“若是这般，宗门之中，怕是不会这般风平浪静了吧？”
　　林晋的一连串问题都颇为尖锐，一下子将许志明也给问住了。
　　莫尘给他说及此事时，也只是简单交待了前因后果，并一再强调是那个神秘之人故意杀死这些人，欲对宗门不利。
　　但似乎在莫尘的原话之中，确实也没有提到过，在青璃宗出现的那个人，有嗜血这般手段的。
　　“或许……莫师兄是看出那人是魔门中人，从这一点来推断的？”钟小琬有些迟疑地提出自己的看法。

第六十九章 暗通魔门
　　钟小琬是愿意相信莫尘的，但是对于林晋的分析，她也只能勉强想出这样一点理由来解释。
　　魔门中人普遍嗜血，是许多人都公认的事实。
　　之前林晋在分析凶手之时，也是直指魔门，莫尘以此为据来推测，也属正常。
　　不过林晋对这个解释也并不认可。
　　“莫尘口中那人，若能无视青璃宗护山大阵与种种禁制，此等修为怕是已到魔王甚至魔皇级别。”
　　“这样的人潜入青璃宗，竟然只是跟一个引气境的普通弟子打了个招呼，放几句狠话，你们难道不觉得奇怪吗？”
　　这般一说，在场诸人细想之下，觉得还真的有些奇怪。
　　这样的魔门高手，已经可以视宗门各种禁制如无物，便是到宗主面前去亮个相，恐怕宗主都不会惊讶。
　　但是他哪里都没去，却是去跟一个莫尘这样的小弟子聊了几句天，最后甚至都没有对莫尘下手，这确实有些古怪。
　　陈婉怡问道：“那林师弟推测，这里面的内情究竟如何？”
　　林晋的眼神缓缓扫过众人，一字一句道：“我怀疑有两种可能。”
　　“第一种可能，确实有这样一个修为高绝的魔门中人存在，他也确实去过青璃宗。”
　　“但是，他去青璃宗，不是为了别的，而是专程去找一个人。”
　　钟小琬的眉头轻轻皱起：“……难道你是想说，莫师兄？”
　　林晋道：“不错，我猜想，他去找的人，便是莫尘。”
　　陈婉怡仍然没有明白，“这般厉害的魔门中人，为何要去找莫尘？”
　　林晋淡淡道：“这，恐怕就要问问，莫尘为何能以元修之体，力克明悟境武修了。”
　　陈婉怡一下子呆住：“林师弟，难道你的意思是，此人在向莫尘传授魔功？”
　　魔门魔功，以身为炉，粹炼天地元气，所炼之魔体堪称天下至刚。
　　若是以这般说，莫尘要是真的修习魔功，那他能令明悟境的武修低头认输，也似乎说得过去。
　　许志明却是脸色大变，急促道：“林师弟，此事非同小可，你可不能没有根据的乱讲。”
　　“我与莫师弟有过交往，莫师弟心怀坦荡，绝非魔门中人。”
　　暗通魔门，还修习魔门功法，这要是流传出去，别说在宗门里，就是整个修行界，恐怕都容不下莫尘。
　　林晋正色道：“我并非凭空指责，但是你们不觉得莫尘在风雷堂的表现，有些太过离谱吗？”
　　一直没有说话的慕容清月忽地开口道：“要说离谱，据我所知，当初你在宗门前，一境未破之时，便使出笙月流光，难道不离谱？”
　　“今天你以引气七重境，一剑斩青虹，直破第二层，难道不离谱吗？”
　　“你的诸般表现，便能被同门称之为天纵奇才，放在莫尘身上，便成了疑点重重了吗？”
　　慕容清月语声清冷，不带一丝感情色彩，却透露出一种无可辩驳的气势。
　　“修行一道，本就是逆天而行，总有一些人，能悟人所不能悟，如何便能以离谱一言概之？”
　　林晋没有想到从不对任何人稍假辞色的慕容清月，竟然会站出来力挺莫尘。
　　而且这番话不仅驳斥了林晋，甚至把陈婉怡对林晋与莫尘截然不同的两面态度也顺带批评了一番。
　　陈婉怡入门比慕容清月早得多，却被当面指责，脸上便有一些挂不住，愠然道：“我竟然是不知道，慕容师妹竟然对那个浪荡子这般高看。”
　　慕容清月道：“我只是据实而言。”
　　“什么据实而言？”陈婉怡心中有气，说话声调便高了许多，“慕容师妹对莫尘的诸般维护，都不过只是你的臆测，一无实凭，二无实据，如何称得上是据实而言？”
　　慕容清月直视陈婉怡，冷然道：“那么林师弟所说的，莫尘暗通魔门，修习魔功，凭据又在何处？”
　　陈婉怡一时语塞。
　　林晋对莫尘的推想，仅仅只是从莫尘对黑衣人的整个描述与事件逻辑来判，自然也没有任何凭据。
　　但陈婉怡也不是一个轻易认输的人，见慕容清月气势逼人，也毫不退让道：“莫尘在宗门中名声极差，人品败坏，这种人便是暗通魔门，又有什么可奇怪的？”
　　这话便说得有些过了。
　　毕竟就连林晋也只提了一个猜想，陈婉怡这话简直就是坐实了莫尘的罪名。
　　许志明见双方越闹越僵，赶紧出来打个圆场：“大家先消消气，这件事是从村庄杀人开始的，莫师弟只是为我们提供了一条有可能是真凶的线索，怎么就把矛头直接指向了他了呢？”
　　“对啊，”钟小琬也道：“暗通魔门的罪名何其重大，怎么能随便往自家人身上扣？”
　　慕容清月却是不想再跟他们再谈下去，柔指轻舒，身后火红的长剑倏地飞起，瞬息之间伸展数倍，平平稳稳停在半空。
　　慕容清月盈盈飞起，裙裾轻扬，飘飘然落在飞剑之上，回头道：“你们只需去想一件事，莫尘未说之前，我们之中，谁又知道那个神秘之人的存在？”
　　许志明重重拍了一下大腿，叫道：“对啊！”
　　“我们先前的思路中，只是想要在村民中寻找真凶，”
　　“莫师弟若是真的有什么异心，完全可以坐视不理，随便我们折腾，”
　　“找不找得到真凶，跟他又有什么关系？”
　　陈婉怡还想说什么，许志明赶紧向她拱拱手道：“这件事便先暂时告一段落吧，我也要带他们先走了。”
　　慕容清月与许志明相继离开后，陈婉怡才忍不住向林晋道：“林师弟，莫非，你的推测真的错了？”
　　林晋没有回答，眼中寒意却比先前更甚。
　　“算了，走吧！”见林晋不愿意说话，陈婉怡也觉得有些索然。
　　钟小琬也不想再继续这个话题，快速向前跑了两步，又停下身，回头道：“我去把她们都叫过来。”
　　看到钟小琬离开，林晋才缓缓开口道：“先前我只说了一种可能，但还有第二种可能，我还没有来得及讲。”
　　陈婉怡迷惑道：“还有第二种可能？”
　　林晋道：“第二种可能就是，这些人的死，也许与莫尘有直接的关系。”
　　陈婉怡也不由得一惊，赶紧压低声音道：“难道，你怀疑是莫尘杀死了这些人？”

第七十章 惊变
　　林晋深深吸了一口气，眼中杀机一闪而过。
　　“但是慕容师姐有一点说得没有错，我并没有实质的证据，所以，这一点请师姐暂时不要声张。”
　　陈婉怡连连道：“我知道，我当然知道。”
　　可是心中却是依然震惊不已。
　　先前与慕容清月争执，其实更多是意气之争，主要是她不喜欢慕容清月向着莫尘说话。
　　但若要真说莫尘会噬血杀人，便是连她自己，也是有些不敢相信的。
　　林晋心中却是另一番想法。
　　“这件事情上，莫尘的疑点很大，我一定要仔细盯住他，看他究竟有什么马脚露出来。”
　　冰冷的杀机在他眼中涌动。
　　“若是我的推想真的被证实，莫尘，我一定会毫不犹豫地杀掉你！”
　　钟小琬追上慕容清月，叫道：“慕容师姐，能说两句话吗？”
　　慕容清月停下飞剑，见得是她，神色稍缓，“讲。”
　　钟小琬顿了顿，轻声道：“师姐，林晋他，他，也只是提出一个猜测而已。”
　　慕容清月目光落在钟小琬身上，道：“你特意追上来，不是为了跟我说这个吧？”
　　钟小琬随青萝在外游历了几年，是以与慕容清月之间的关系，便不像洛琪儿那般熟络。
　　听到慕容清月的声音有些冷淡，赶紧道：“我是想说，我也不认为莫尘是魔门中人，但是，但是……”
　　慕容清月看着钟小琬，一语不发，目光不带丝毫波动，却给人一种难以形容的威压之感。
　　钟小琬在慕容清月的注视下有些局促，轻咬红唇，终于说出心里话。
　　“慕容师姐，林晋之前和莫师兄有些过节，可能会有一点针对他，”
　　“莫师兄行事作风确实有时会有些独特，但我知道，他实际上是一个很好的人，”
　　“这后面要是还有什么事，请慕容师姐，多费些心。”
　　慕容清月哦了一声，道：“你是想让我维护莫尘？”
　　钟小琬轻轻颌首道：“……是的。”
　　慕容清月如同万年冰湖般的眼里终于有了一丝微微的波动。
　　“我听说，这个莫尘好像还出手打过你？你竟然还会为他说话？”
　　“那个，其实应该只是一个误会而已。”钟小琬回答道：“而且，我也并不记恨他。”
　　钟小琬向慕容清月深揖一礼，这才转身移步向其他同组的同门跑过去。
　　慕容清月慢慢收回目光，挺直的鼻梁在夜色映衬下，显出一条清晰完美的线条。
　　“…………有点意思。”
　　这时，闵清荷神色慌张地跑了过来，还未跑到，便大声叫道：“慕容师姐，出事了！”
　　慕容清月神色微凛，扬声问道：“出了什么事？”
　　“洛琪儿和莫尘，都不见了！”
　　洛琪儿和莫尘双双失踪了。
　　其他人听到消息，也赶紧围了过来。
　　但就连闵清荷与郑宁，也说不清楚洛琪儿究竟去了哪里。
　　“刚才击杀完魔音血蝠之后，洛琪儿就说她有些心慌，想去那边坐坐，我们便陪她一起过去。”
　　洛琪儿见血便要犯晕，这是向阳峰许多人都知道的，所以也并不奇怪。
　　“洛琪儿当时便跟我说她想去村民家里要碗热水喝，我说我陪她去，她跟我摆摆手，说不用了。”
　　“后来莫尘过来了，走得有些急，也跟洛琪儿一个方向去的。”
　　“我们等了一阵，发现洛琪儿还没回来，莫尘也没有人影，便跟过去查看。”
　　“结果我们问了几户人家，结果都没有人说看到她，也没有看到莫尘。”
　　“这时我们才觉得有些不对劲，赶紧到处去找，但是找了一圈也没有看到人。”
　　魔音血蝠被击杀后，有一些村民自行回到了家里，但绝大部分都还留在祠堂没有离开，所以基本上没有人能提供什么线索。
　　陈婉怡不禁向林晋那边望了一眼。
　　真是什么事都跟莫尘搅得到一起。
　　这个时间突然失踪，难道真的跟林晋推测的一样，莫尘在这个事件中，有重大嫌疑？
　　当他察觉到众人对他有所怀疑，便把洛琪儿给带走了？
　　陈婉怡的脑子里不受控制地开始脑补各种可能性，一时之间竟是想得心绪不宁。
　　慕容清月听得闵清荷的话，却是神色微变，驾着飞剑直飞上天，清冷的声音远远传来：“分散去找。”
　　许志明也立即祭出飞剑，一步踏上去，对众人道：“行动之时两三人一组，不要分隔得太远，一有情况马上传讯。”
　　众青璃宗弟子虽然不知道发生了什么，但是同门失踪，自然极为重视，俱都打起精神，在村子里外开始搜寻。
　　没过一会儿，村东头传来慕容清月的讯号声，还在村中搜寻的众人立即全速赶往慕容清月所在的位置。
　　循着讯号一直追出了村外，一路到了一处树林前面，才看到前方站着一个靛蓝衣裙的人影。
　　“慕容师姐……”闵清荷人还未到，便已急急叫出了声。
　　慕容清月却是恍若未闻，依旧立在原处一动不动。
　　众人快步赶过去，看到眼前的景象，却全都呆住。
　　那片树林边上，洛琪儿仰面靠在一棵树下，脖子上，胸口上，全是鲜血，双目紧闭，竟是不知道是死还是活。
　　闵清荷的脸上顿时血色全无，指尖都不由自主地颤抖起来。
　　“洛，洛琪儿……”
　　几个尚不明就里的弟子更为震惊，“怎么会这样？魔音血蝠不是已经被全部杀死了吗？”
　　闵清荷红着眼睛，拧身提气，腾身便要向洛琪儿冲过去。
　　“别动！”
　　慕容清月一声厉喝，将闵清荷拦住。“她还活着。”
　　闵清荷急道：“那她肯定受了重伤，赶紧去救她呀。”
　　“林中有人。”慕容清月全身的气势却陡然变得锋锐无比，散发出万古凛冬般的寒意。
　　许志明也察觉到什么，锵地一声飞剑出鞘，大喝一声，“什么人在里面？出来！”
　　其他人不知道发生了什么事，但见洛琪儿倒下，慕容清月和许志明又都如此戒备，俱都将灵器祭出，眼睛惊疑不定地四下打量。
　　树林中传出沙沙的声音，一个摇摇晃晃的人影，从暗影幢幢的树林之中，一步一步，缓缓走出来。
　　众人见果真有异动，越发惊惧，元气迅速流转，捏诀在手，只待一声号令，便向那人尽数招呼过去。
　　但看清那人面目之后，所有人俱是惊愕当场。
　　“莫……尘？”

第七十一章 我信你
　　从树林之中走出来的那个人，赫然竟是莫尘。
　　只是莫尘的模样极为怪异。
　　不仅胸口之处血迹斑斑，连口鼻脸上，亦满是鲜血，双眼之中还隐隐有奇异的光泽闪动，看上去，整个人像是一只噬血的野兽。
　　林晋眼中寒光乍亮，“莫尘，果然是你！”
　　一声暴喝，林晋已经纵身掠出，反手抽出长剑。
　　“今天就让我为宗门清理魔瘴。”
　　“青虹斩！”
　　青虹，在夜色中绽出一道绚丽光华。
　　“铮！”
　　丈余大小的金色回旋镖带出一声铮响，绚丽的青虹被绞碎，化作无数亮丽多彩的星星点点。
　　林晋面色一沉。
　　莫尘手中的那件灵器果然不同寻常。
　　然而他的长剑已出鞘，却是不可能就此撤回。
　　元气奔涌，剑身上光华暴涨。
　　林晋的身形却是未停，长剑带出长长的尾芒，径直向莫尘的头上削去。
　　这一剑又快又疾，出手角度亦是极为刁钻，已是打定主意要将莫尘斩于剑下。
　　剑光过处，在夜色中照亮了莫尘的脸。
　　只见他下半张脸上一抹殷红的血色，双眼却闪动着精光。
　　面对林晋充满杀意的攻势，莫尘竟然一动不动。
　　“嗯？这家伙已经放弃了吗？”
　　林晋心中这个念头一闪而过，手底却又再加了两分劲道。
　　一击，必杀！
　　就在林晋以为自己这一剑必将稳稳斩中莫尘之时，剑光映照在莫尘带着血迹的脸上，照出一抹诡异的笑意。
　　猛然之间，林晋感觉到一种令人窒息的危机逼来。
　　“林师弟，危险！”陈婉怡在后面看得真切，急急出声提醒。
　　莫尘的回旋镖在绞碎青虹斩之后，便倏然消失在夜色之中，谁也没注意它去了哪里。
　　然而却在这个时候，鬼魅般突然出现在林晋的身后，带着令人生悸的强烈回旋，急速向他绞杀过来。
　　林晋的长剑在离莫尘还有一尺之时生生停住，想也不想，反身向身后斩去。
　　“锵！”
　　剑身上迸出亮眼的火花，却无法承受巨大的冲击力，咔嚓一声，竟是从中折断。
　　林晋愣愣看着手中的断剑，竟是当场呆住。
　　嚓嚓嚓！
　　金色的回旋镖越转越慢，也越来越小。
　　啪。
　　莫尘伸手。
　　回旋镖化作一根不起眼的铜饰，在他的指尖轻轻转动，全然没有方才直破青虹的气势。
　　“林晋，你这是打定了主意，要杀我呀？”
　　莫尘轻轻抹了一下脸上的血渍，洁白整齐的牙齿和脸上的鲜血相互映衬，显得说不出的邪魅。
　　“邪魔外道，人人得而诛之！”陈婉怡厉声喝道，将手中长剑向林晋抛过去，“林师弟，接剑！”
　　林晋伸手接住飞来长剑，直指莫尘，“你以为光凭着一件灵器之利，便能从这里全身而退？”
　　莫尘扫视人群一圈，眯着眼睛道：“那么，这是要群起而攻之，除我而后快喽？”
　　许志明高声道：“莫师弟，这件事太过蹊跷，你且将事情来龙去脉讲一讲，我们才好判断。”
　　莫尘两手一摊，无奈道：“我如果说，这件事并非你们想的那样，你们会信么？我如果说洛琪儿的伤并非是我弄的，你们信么？”
　　许志明道：“莫师弟，你这什么还没说，我们怎么知道事情是怎样……”
　　慕容清月忽然道：“我信你！”
　　莫尘讶然道：“你信？”
　　慕容清月微微点头，“我信。”
　　莫尘打了一个响指，“帅！我欣赏你！”
　　陈婉怡听得一股无名火起，“慕容师妹，先前倒还算了，现在洛琪儿还在那边躺着，生死不知，莫尘这般模样，一看就知道脱不了干系，你居然还在这个时候信他的鬼话？”
　　“你要信他，我可半点不信！”
　　“我也要替宗门清理门户。”
　　陈婉怡上前便要出手。
　　慕容清月背对着陈婉怡，并未转身，却是向左轻轻移了一小步。
　　只这一小步，便将陈婉怡的去路全部封死。
　　“慕容清月！”陈婉怡已是忍无可忍。“如果不是我认识了你这许多年，否则今天我就能把你跟他定作一伙！”
　　慕容清月不为所动，淡淡道：“师姐对人的评判，便是如此草率么？”
　　“草率？眼下事实证据俱在，何来草率？”
　　慕容清月道：“我只看到两个受伤的同门，并未看到任何事实。”
　　“你……”陈婉怡一时气得说不出话来。
　　那边莫尘挠挠脑袋，叹了一口气，走到还兀自昏迷的洛琪儿身边。
　　“莫尘，你要干什么？”
　　闵清荷见莫尘一脸骇人模样，心中惊惧，大声叫道：“你，你，不准碰她！”
　　莫尘抬头瞧了她一眼，咧嘴一笑，“嘿，我还真要碰她。”
　　巴掌一伸，直接拍在洛琪儿有些肉肉的小脸上。
　　“啪啪啪！”
　　莫尘拍得啪啪作响，一点没有怜香惜玉的觉悟，口中还念叨着：“喂，肉粽！”
　　“醒醒！”
　　“你再不起来，我就要被活剥生吞了！”
　　“喂！”
　　“别睡了快醒醒！”
　　洛琪儿被拍得小脸儿发红，终于嘤咛一声，悠悠醒转。
　　眼睛甫一睁开，便看到莫尘的巴掌正向她扇过来。
　　“莫尘，你想死是不是？”
　　洛琪儿柳眉登时竖起，挣起身便要撸袖子开打，但这一下动作太大，扯动伤口，轻呼一声又倒了下去。
　　“我这是……”
　　一下看到自己胸口殷红一片，洛琪儿两眼一翻，几乎又要晕过去。
　　“别晕呀！”
　　莫尘赶紧伸出拇指使劲掐她的人中，“这才醒呢，怎么又晕了？”
　　“别掐了，好痛。”洛琪儿使劲闭上眼睛不肯睁开，却终于想起来什么，低声道：“你，你有没有事？”
　　莫尘三根指头捏着她脸上的肉肉，用力左右摇动。
　　“你再要晕过去，我就会有事了。”
　　指尖触感温软滑腻，手感还挺好。
　　闵清荷见洛琪儿已经醒来，有心想过去，却又担心莫尘对洛琪儿不利，只得伸着脖子叫道：“洛琪儿，你，你怎么样了？”
　　听到闵清荷的喊声，洛琪儿这才睁开眼，用力将莫尘的手从她脸上摔开，对闵清荷道：“我，我受了伤，应该，还没有什么大碍……”
　　闵清荷略略放心，又道：“是莫尘把你弄成这样的么？”
　　莫尘？
　　洛琪儿脸上露出一丝迷惑，“没有啊，是他救了我。”

第七十二章 被咬死的豹子
　　一众青璃弟子完全没有想到回听到这样一个答案，又是愣住。
　　莫尘没有打伤洛琪儿，反而是救了她？
　　洛琪儿这才注意到对面这许多同门的表情，惊讶道：“难道，你们以为我是被这个死家伙打伤的？”
　　慕容清月道：“那你们是被谁弄成这样的？是魔门中人吗？”
　　洛琪儿轻轻摇头，“不是，是一只暗夜刺刃豹。”
　　众人不由得又吸了一口凉气。
　　暗夜刺刃豹属于三阶妖兽，通体漆黑，速度极快，而且天生能隐匿行踪，极难发现。
　　三阶妖兽，便是明悟境修为应付起来也已有些吃力，再加上暗夜刺刃豹的敏捷度与夜行属性，在夜晚遇上，将会极为危险。
　　“那只暗夜刺刃豹现在何处？”慕容清月这话却是问向莫尘。
　　若是那妖兽还在，以它神出鬼没的行踪，这里的人都会有危险。
　　莫尘向树林中努努嘴，道：“已经被我咬死了。”
　　“咬死？”慕容清月不由一怔。
　　无论莫尘说是打退了也好，还是它自己跑了也好，都还尚在可以接受的合理范围。
　　但是，被咬死？
　　这就有些出奇了。
　　莫尘冲闵清荷招招手，“我已经替她止了血，你先帮她把伤口处理一下，其他事情后面再说吧。”
　　闵清荷与郑宁赶紧跑过去，查看之下，洛琪儿脖子上的伤口又深又长，万幸是没有伤到动脉，立即取出伤药为其敷上。
　　“伤口这么深，怕是会留下疤痕吧？”郑宁担忧道。
　　洛琪儿倒是想得开，反而展颜安慰她俩道：“一道疤算什么，能把命捡回来就不错了。”
　　莫尘叫住了她们，递过来一个小瓷瓶。
　　“伤口有些深，可能会留下疤痕，这是回春丸，可以活血生肌，恢复后不会留下痕迹。”
　　洛琪儿有些苍白的脸上现出一抹笑容，小巧的鼻子也轻轻皱起，“想不到你手里还有这种东西。”
　　莫尘嘻嘻一笑，“反正我平常都是给牲口用的，给你用也是一样。”
　　洛琪儿脸色一黑，恨恨地瞪了他一眼，低声嘟囔道：“死家伙，说一句人话你会死啊？”
　　洛琪儿只当莫尘玩笑惯了，这个时候还拿她打趣寻开心。
　　却不知这一次莫尘说的却是真话。
　　院子里的大山羊还在的时候，他每次吸了血都会给山羊抹上一些，好让它们恢复得快一点。
　　另外也尽量不让伤口留下太多痕迹。
　　现在羊都死光了，这些东西不知道还能不能再用得上，反正当下洛琪儿也需要，顺便就给她了。
　　许志明见得事态有所转机，也觉得甚为高兴，对陈婉怡道：“你看，莫师弟确实不是凶手，你们都冤枉他了。”
　　陈婉怡也没料到洛琪儿醒来之后，竟然将莫尘的嫌疑全部洗脱，满脸不豫，却又不好再说什么，只冷哼一声，再无表情。
　　莫尘斜眼一瞟，看林晋的长剑还指着他，冷然道：“你今天已经拿这玩意儿指了我几回了，要是你再指着我，小心我打断你的手。”
　　林晋眼神一肃，欲要发作，但发现此时他好像已经没有了出剑的理由。
　　略一沉吟，将长剑抛回给陈婉怡，森然道：“莫尘，洛琪儿这件事，也许跟你确实没有关系，但是，不代表其他事也跟你没关系。”
　　“你放心，我会一直盯着你的。”
　　莫尘转过身来，直视着林晋道：“我随时奉陪。”
　　我都跟糟老头子都已经撕破脸了，你还在这儿跟我摆什么主角的架子？
　　慕容清月对闵清荷道：“你们把她带到村子里疗伤，我再去看看有没有其他妖兽。”
　　火红的千焰飞羽乘风而起，在夜空中划出一道剑光。
　　陈婉怡却道：“莫尘你等一下，我还要问问你这件事情的细节。”
　　虽说洛琪儿已经证实，她身上的伤并非是莫尘所为，但这件事仍然有许多的蹊跷之处。
　　本来要去村民家要水喝的洛琪儿，怎么跑到了这村外的树林之中？
　　她脖子上的伤，说是暗夜刺刃豹所致，是如何受伤的？
　　莫尘又是如何跑到这里的？
　　最奇怪的是，莫尘说那只暗夜刺刃豹是被他咬死的。
　　这种攻击方式简直闻所未闻。
　　如果不问个清楚，陈婉怡是无论如何都放不下的。
　　哪知道莫尘根本没有给她面子，直接丢了一句话出来，“我没空。”
　　末了又扔了一句：“不过，树林中那只豹子应该很有空，你可以问它去。”
　　回到村子里，村民们听到青璃宗的仙长们又击杀了一头吃人的妖兽，越发感激不已，赶紧把祠堂打扫腾出来，留给他们晚上歇息落脚，还送来不少食物和乡土特产。
　　洛琪儿伤口已经处理妥当，衣服也新换了一身，看上去状态好了很多。
　　闵清荷与郑宁坐在她旁边，低声说着话儿。
　　陈婉怡在莫尘那里碰了一个大钉子，又不好去打扰受伤的洛琪儿，正黑着脸坐在一边生闷气。
　　但是许志明与林晋却是真的进到林中去查看了一番，带回来的消息同样令人震惊。
　　林中果真有一头刚刚死去的暗夜刺刃豹，而且果真是被生生咬断了脖子。
　　“豹身上有不少的伤痕，看得出是近身缠斗时留下的，但是致命伤，却是在脖子上。”
　　他们两人的话也从侧面证实了莫尘与洛琪儿所说都是实情。
　　一众青璃弟子看向莫尘的眼光，便又有许多不同。
　　没有人看到莫尘与暗夜刺刃豹战斗的样子，但是“近身缠斗”这个信息，却足以说明很多问题。
　　击杀魔音血蝠之时，所有人都知道莫尘有一件非常厉害的灵器。
　　但很明显，这件灵器在与暗夜刺刃豹战斗的时候，没有能够发挥出应有的作用。
　　综合所有信息来考虑，应该是与暗夜刺刃豹能够开启隐匿模式，行动飘忽诡异，加上夜晚、树林这几个不利因素有关。
　　没有灵器加持，对手的行动又诡异难测，此时的莫尘，选择了最惨烈也是最危险的战斗方式。
　　贴身肉搏！
　　很难想像，面对这类凶悍的妖兽，莫尘全凭一具肉身和一双拳头，力拼对方的尖牙和利爪。
　　而且从暗夜刺刃豹的肋骨与腹背的伤痕来看，莫尘当时甚至是跟它抱在一起厮打。
　　这般战斗，几乎与搏命无异。
　　要知道，莫尘现在，也才引气九重境而已。
　　莫尘独自坐在门口，指尖的铜饰不停转着圈儿，面上如古井不波，心中却是暗潮涌动。
　　洛琪儿遇袭，跟黑衣人有着直接的关系。

第七十三章 黑衣人的圈套
　　先前发生的一切，再度浮现在莫尘的脑海之中。
　　杀完魔音血蝠之后，由于一直受到血腥之气的影响，莫尘身体中的噬魂血虫越来越烫，越来越躁动。
　　这里没有鲜血可吸，所以莫尘需要找一个地方，用金鋆魔功压制一下噬魂血虫。
　　但是村子里总归太过打眼，所以他假意上茅房，直接往村子外面去的。
　　可是走着走着就看到了前面的洛琪儿。
　　洛琪儿像是在追什么东西，跑得很快，莫尘下意识地跟了上去。
　　就在快要到树林的时候，莫尘突然注意到林中一个人一闪而过。
　　“黑衣人？”
　　就在这时，一头暗夜刺刃豹便从黑暗中扑出来，扑向了前面的洛琪儿。
　　“闪开！”
　　莫尘只来得及叫出一声。
　　洛琪儿听到他的声音，不及细想，本能地展开游龙凌虚身法，提气横掠，堪堪避开暗夜刺刃豹的致命一扑。
　　然而暗夜刺刃豹以诡诈闻名，如何会轻易让她摆脱？
　　漆黑的豹身骤然化作一道黑烟，趁着夜色的渲染，以无比诡异的线路向洛琪儿追击过去。
　　洛琪儿全力施展身法与暗夜刺刃豹周旋，虽然堪堪躲开两次攻击，却已是狼狈不已。
　　毕竟她现在才引气七重境，面对让明悟境修行者都头痛的暗夜刺刃豹，能够到现在还没被抓住，还全靠她曾苦练的游龙凌虚身法。
　　莫尘看出洛琪儿的危机，正要上前助阵，四周的空气陡地有如实质般向他重压过来。
　　一个嘶哑低沉的声音传进他的耳朵里：“别动，等一会儿，那女孩儿就会成为你的大餐。”
　　果然是黑衣人！
　　莫尘轻哼一声，运起金鋆魔功，元气在周身百骸中燃烧，四周的威压一下子减轻不少。
　　“嗯？”
　　黑衣人显然对莫尘的表现很是意外，“你的修为居然增长了这么多？”
　　莫尘毫不客气地怼了回去，“意外吗？我更希望，你成为我的大餐！”
　　那边洛琪儿在慌乱之下，却是一头扎进了树林之中。
　　“要糟！”
　　对暗夜刺刃豹这样以诡异的行踪见长的妖兽来说，树林简直就是最好的捕猎场。
　　在那里，它将会变得更加难以发现，更加难以对付。
　　莫尘双腿发力，像一颗出膛的炮弹直射出去。
　　人还未到，手中的铜饰已经疾飞出去，迎风化作急速旋转的回旋镖。
　　洛琪儿没有能够借助树林甩开暗夜刺刃豹，反倒被林中根枝牵绊，阻住了身形。
　　暗夜刺刃豹的一只爪子已经搭上了洛琪儿的肩膀，下一刻便要张开血盆大口咬断她的脖子。
　　回旋镖带着强劲的旋风倏然而至，中间绞断数条树枝。
　　暗夜色刺刃豹已然警觉，身体忽地化作一团黑烟，回旋镖竟是落了空，旋转着又是绞断了一堆树枝。
　　虽然逼退了暗夜刺刃豹，但它尖利的爪尖却还是在洛琪儿脖颈处留下了一道长长的伤口。
　　鲜血立时从伤口喷涌而出，洛琪儿手捂脖子，看着鲜血浸透胸口，脑袋一阵阵的发晕。
　　“这个时候，我不能晕啊。”
　　但晕血这个事情，却是半点由不得她自己。
　　血腥之气扑鼻而来，眼前鲜红一片，洛琪儿一阵手脚发凉，心慌气短，终于还是晕了过去。
　　昏倒之前，她看到的最后的画面，便是莫尘轮廓分明的脸庞和坚实的胸膛。
　　莫尘一把抱住了晕倒的洛琪儿，快速封住伤口处的血脉，止住喷涌的鲜血。
　　“坏了，这晚上黑漆麻乌的，又在树林里，对这只豹子太有利了。”
　　一手抱着洛琪儿，一手握着铜饰，莫尘将灵识全部释放出去，捕捉着身边每一个细微的动静。
　　“有了树木和夜色的掩护，暗夜刺刃豹在行动上的优势比我强得太多。”
　　“所以，我最好的机会，便是它出现之时，直接与它贴身缠斗，不给它任何消失的机会。”
　　林中树木太多，铜饰化作回旋镖没有任何优势，莫尘将它化作一只拳套指虎，套在右拳之上，使它更适合肉搏战。
　　树林中陷入一片难言的死寂。
　　仿佛连时间与空气，都在这时停止下来。
　　莫尘一动不动，像是与这夜色与树林都融为了一体。
　　但是洛琪儿身上新鲜血液的味道，却让他身体中的噬魂血虫变得愈发狂烈。
　　就连金鋆魔功都有些压制不住噬魂血虫对人血的渴望。
　　一条条噬魂血虫开始变得越来越灼热，像一根根烧红的烙铁，将他的身体炙得像火一般滚烫。
　　莫尘的身体没有任何动作，汗水却渐渐渗透了衣衫。
　　鲜血的气息越来越强，越来越凶猛。
　　莫尘的双眼也渐渐开始现出诡异的绿光。
　　“呵呵，鲜血与渴望，痛苦与挣扎……”
　　黑衣人的声音再度在他的耳边响起。
　　“何必呢？”
　　“何必压抑自己呢？”
　　“你所想要的，就在你的身边，就在你的手中。”
　　“看，这女孩儿多美，她的鲜血，多么甘醇，多么清新。”
　　莫尘缓缓看向身边的洛琪儿。
　　带一点肉肉的小脸上，眉目精致，殷红的鲜血非但没有影响她的容颜，反而为她凭添一分惊心动魄的娇美。
　　“对，就是这样，鲜血从她的脖子里流出，你只需要尝上一口，就能从烈火地狱，升到美妙天堂。”
　　“只要一口，感受甘甜的鲜血流入喉间……”
　　黑衣人的声音不断诱惑着莫尘，去迈向从地狱走向天堂的关键一步。
　　只要走出这一步，莫尘便会沦为鲜血的奴隶。
　　莫尘的呼吸变得粗重，拳头也握得更紧。
　　“我说，你这套拙劣的煽动语术，真让我听得恶心。”
　　莫尘的身体突然在原地暴起，闪电般扑入左侧的一片黑暗之中。
　　“嗵！”
　　拳肉相交的一声闷响，紧接着是一声野兽低沉的嘶吼。
　　莫尘竟然找到了暗夜刺刃豹的隐匿之处。
　　“嗯？你是怎么做到的？”黑衣人也显得惊讶无比。
　　暗夜刺刃豹天生自带隐匿技能，别说是明悟境，便是洞察境修行者，灵识稍弱些，也难轻易探查到它们的行踪。
　　莫尘不过引气境，却是如何这般准确地找到它的？
　　“哼，这个，留给你自己想吧。”
　　莫尘全力贴住暗夜刺刃豹，不让它有任何逃离的机会。
　　被金鋆魔功强化过坚逾青石的身体，与右拳上铜饰所化的拳套指虎，便是他现在能用上的最强武器。

第七十四章 慕容清月的感觉
　　暗夜刺刃豹的尖牙与利爪比寻常刀剑还要锋锐，是黑夜之中最为危险的武器。
　　莫尘将身体尽量缩小，动作速率却比平常至少快了三倍。
　　收腹顶肘，沉腰提膝，甩臂抖腕，弓背撞肩，拧胯弹腿……
　　他将全身每一处都调动起来，每一个关节，每一块肌肉都成为了他的攻击点。
　　而高速率的动作保证他比暗夜刺刃豹拥有更多的打击与防御次数。
　　“嗵嗵嗵嗵。”
　　“嗵嗵嗵嗵。”
　　一连串的闷响在漆黑的树林中响起。
　　里面还掺杂着骨骼碎断的声音。
　　暗夜刺刃豹似乎从未遇到过这种贴身急促又强悍的攻击，一时之间竟是难以招架，被打得筋骨碎断。
　　莫尘虽然也被尖爪扫中两次，但所受的伤与对手相比，简直可以忽略不计。
　　终于，暗夜刺刃豹一声惨呼，重重倒在地上，而双眼发绿浑身似火的莫尘也低吼一声，一口咬断了它脖子上的血管。
　　温热的鲜血入口，总算是将体内快要爆裂开来的炙热缓缓降了下去。
　　等他终于吸完了鲜血，黑衣人已经悄然无息，没有了任何动静。
　　擦擦嘴，莫尘轻哼一声，“没想到吧，你布的局，却没想成了我破局的关键。”
　　黑衣人想以暗夜刺刃豹咬伤洛琪儿，以洛琪儿的血达到刺激莫尘的目的。
　　但莫尘找到暗夜刺刃豹的线索，却也正是来自于洛琪儿残留在暗夜刺刃豹爪上的一点血迹。
　　炙热的噬魂血虫带来的噬血反应，使得莫尘对血腥之气变得无比敏感。
　　那时的洛琪儿，在他眼中无异于一盘大餐。
　　但同样，暗夜刺刃豹划破洛琪儿脖子时，尖爪上沾上的那一点点血迹，也成为了它暴露的关键。
　　就是循着这一点点的血腥之气，莫尘找到了隐匿在黑暗之中的暗夜刺刃豹。
　　但若莫尘不是有着强悍的身体强度，也没有办法用这种搏命的打法生生将这只三阶妖兽打死。
　　眼下不仅成功将暗夜刺刃豹击杀，更用它的鲜血缓解了自己的内困之局。
　　这样的战斗痕迹，不论谁来查看，都只会认为是由于双方战况太过惨烈，莫尘不惜以牙齿为武器，生生咬死了这只豹子。
　　不会有人怀疑到吸血这一环节上，这对莫尘来说是极为有利的。
　　但是黑衣人这一连串的安排算计，却让莫尘感觉到了一丝危机，一丝不爽。
　　洛琪儿之所以会突然改变线路往村子外面去，毫无疑问，自然也是黑衣人刻意诱导的结果。
　　可以想见，这一趟出来，黑衣人绝不可能让他安安稳稳巡个山就回去。
　　“这样被他牵着鼻子走可不行……”
　　这一路要是被黑衣人弄一堆幺蛾子出来，莫尘必定焦头烂额。
　　眼下他什么还没干呢，林晋那边就已经盯上他了。
　　真要这样下去，后面再出点什么事，自己这身嫌疑绝对是越洗越污。
　　“不行，我不能这么被动，这么处处受制。”
　　“我得想办法扭转局面。”
　　莫尘指尖的铜饰刷地停止了转动。
　　“本来你可以用实力来压制，却偏偏要跟我玩智商。”
　　“那我就来陪你好好玩一场。”
　　祠堂里，洛琪儿背靠着一根红漆的柱子休息。
　　眼神却一直穿过人群，落在门口那个少年人身上。
　　旁边的郑宁低声跟闵清荷说道：“从回来之后，她就一直看着那家伙呢。”
　　闵清荷轻轻叹气道：“那有什么办法，这事让谁遇到不害怕？偏偏救她的人，还是莫尘那家伙。”
　　招眼又瞧了一下洛琪儿，闵清荷悄悄在郑宁耳边道：“其实你也应该注意到了，这一趟出来，洛琪儿好像对那个莫尘，没有那般抵触了呢。”
　　郑宁不甘心地扁着嘴，再看看门口的莫尘，手上脸上还依稀带有血迹，终于什么也没有说。
　　祠堂外剑光一闪，慕容清月轻轻盈盈从千焰飞羽上飘落下来。
　　看到莫尘坐在门口，慕容清月微一颌首，便往里面走去。
　　“喂。”
　　莫尘却叫住了她，“刚才，谢谢你。”
　　慕容清月没有回头，“谢我什么？”
　　莫尘道：“谢谢你在那种情况下，还愿意相信我。”
　　慕容清月淡淡道：“既然本就不是你做的，又何必来谢我？”
　　莫尘哈哈一笑，“有理。”
　　慕容清月进到祠堂，许志明便上前来，把在树林中所发现的状况又跟她再讲述了一次。
　　慕容清月似乎并没有对莫尘击杀暗夜刺刃豹表现出太多的惊讶，似乎这些早已在她的意料之中。
　　许志明面露钦佩之色道：“慕容师妹慧眼如炬，一下就看出莫师弟并非凶手，这般眼光，实在让我佩服不已。”
　　“不知道慕容师妹，是从何处端倪看出这一事实的？”
　　在许志明的眼中，林晋的推断其实已经算得上是极为周密，各种细节的琢磨都非常有道理。
　　但是最后的事实却是证实林晋的推断是错的。
　　而慕容清月从一开始就选择相信莫尘。
　　甚至在树林中，莫尘以那样一种近乎于诡异的方式出现，便是许志明自己，心里都不由得犯了疑问。
　　可慕容清月依然毫不犹豫地相信莫尘的话。
　　可见慕容清月一定比林晋看得更加细致，想得更加深入，分析得更加透彻。
　　这样的观察能力和推演能力，确实是值得钦佩的。
　　慕容清月，果然是能与无双公子相提并论的人。
　　不过慕容清月接下来的话却让许志明大跌眼镜。
　　“我相信他，并没有任何证据，不过是凭感觉而已。”
　　“哪里有什么端倪？”
　　许志明不禁眼前一黑。
　　什么？
　　光是凭感觉而已？
　　意思是，慕容清月那般强势硬挺莫尘，甚至不惜与同门师姐顶撞，这背后其实根本就没有任何的证据支持？
　　这，这难道不会太草率了吗？
　　慕容清月道：“我们修行之人，除了修炼之外，还要上悟天道。”
　　“所谓天道，缥缈无踪，无形无质，本就是凭心而感，凭心而悟。”
　　“说倒底，不也就是凭感觉么？”
　　“要是连眼下这点小事都感觉不准，还感悟什么天道？”

第七十五章 天机锁链
　　凭感觉？
　　许志明第一次听到这种论调。
　　这样的话听起来怪怪的，跟平常师尊所说的修行之精奥大义有很大的不同。
　　修行大道，就是凭感觉么？
　　“那，那慕容师妹你，这两年进境如此之快，难道也是……”
　　慕容清月点点头：“不错，我也是凭感觉而已。”
　　“感觉到了，自然就破境了。”
　　许志明张大了嘴一时合不上来。
　　感觉到了就破境？
　　这算是什么修行法门？
　　但是细品之下，却偏偏又找不到什么话来反驳。
　　修炼一道，确实讲究的是一个悟字。
　　悟不到，悟不通，悟不透，下死力修炼也没有什么太大的效果。
　　慕容清月所说的感觉，在许志明看来，便是一个悟性。
　　能悟常人所不能悟，以是进境才远胜寻常。
　　不过他的这个想法很快就被慕容清月打脸了。
　　“悟？我没有悟什么，我只是感觉是这样，便是这样，如此而已。”
　　许志明摇摇头，露出一丝苦笑。
　　对于慕容清月的“感觉”，他终究还是没有办法完全理解。
　　这便是天才与普通人的区别吗？
　　转头看看林晋，又看看仍然独自坐在门口的莫尘，许志明脑中忽然清明。
　　引气七重境便能突破青虹斩第二层的林晋。
　　引气九重境便能力克明悟境武修，击杀三阶暗夜刺刃豹的莫尘。
　　再加上这个修炼行事都只凭“感觉”的慕容清月。
　　这几个人，哪一个人不是怪胎？
　　哪一个人可以用常理论之？
　　天才的世界，果然，不是我这等愚钝之辈可以理解的。
　　折腾了大半夜，众青璃弟子也都已经困倦，互相依靠着，相继睡去。
　　林晋却没有睡。
　　被莫尘打断的长剑丢在脚边，他却没有再看一眼。
　　钟小琬轻轻走到他身边坐下，轻声道：“怎么没休息？”
　　林晋道：“没什么，就是不困。”
　　钟小琬看了看地上的断剑，道：“我娘有几把很好的灵剑，回去之后，我找她要一把给你。”
　　林晋道：“不用了，我需要的，不仅是一把灵剑而已。”
　　钟小琬好奇道：“那你需要的是什么？”
　　林晋沉声道：“我需要的，是一件能与我的内心产生共鸣的武器，只有那样的武器，才能将我的真实力量发挥出来。”
　　钟小琬有些不太能理解，“什么叫，能与你的内心产生共鸣的武器？”
　　“你的意思是，有剑灵的灵剑吗？”
　　普通灵器和灵剑只能贯注元气，使之能被修行者操纵。
　　拥有剑灵的灵剑则更为难得，它意味着灵剑自身觉醒了灵智。
　　这种灵智使得灵剑能够与修行者一样，通过不断的修炼变得更加强大，无论攻击还是防御，灵剑除了顺应操纵者的意志，有些时候，甚至都自行作出选择。
　　这样的灵剑极为稀少，而且因为觉醒了灵智，它还会挑选适合自己的主人。
　　不被剑灵认可的修行者，便是拿到灵剑，也无法发挥出应有的威力。
　　按林晋的意思，能够与他的内心产生共鸣的武器，不就是拥有了灵智的灵剑么？
　　林晋摇摇头道：“也不完全是，除了灵智以外，这件武器还要非常懂我，明白我的所有想法。”
　　“就像是，另外一个我自己……”
　　另外一个自己？
　　钟小琬不禁笑了起来，“便是你我这般坐在一起，也不能把对方的想法一一明了，何况是一件武器？”
　　林晋闭上嘴，眼神却看向了铜锣山的位置。
　　他没有告诉钟小琬，从铜锣山的震动开始，他总会感觉到，那里似乎有一种神秘的力量，在吸引着自己过去。
　　而出宗门以后，随着离铜锣山越来越近，这种感觉就变得越发的强烈。
　　那种感觉，就像一个失散多年的老朋友，在呼唤着自己一样。
　　这种感觉，又奇怪，又奇妙。
　　但林晋能肯定，铜锣山那里，一定有什么东西，与自己有着密切的联系。
　　莫尘从祠堂前的台阶上站起身来，轻轻将卷皱起的衣襟拍平，翻身掠上屋顶。
　　屋顶上，慕容清月背负千焰飞羽，纤立檐角，层次分明的一袭蓝色衣裙，在夜色中更显清幽出尘。
　　“你去休息一下吧，我来替你值守。”莫尘向慕容清月说道。
　　慕容清月瞧了他一眼，轻轻点头道：“那便有劳莫师弟了。”
　　说罢，飞身从屋顶掠下。
　　莫尘走到慕容清月方才所在的位置坐下，觉得有些不太舒服，干脆直接躺了下去。
　　手中握着那根铜饰，闭上眼睛，静默无语。
　　过了好一会儿，他的双眼才慢慢睁开。
　　在他的手中，出现了第二根铜饰。
　　紧接着，第三根，第四根，第五根……最后怕不出来了上百根。
　　这些铜饰出现之后，又迅速变化着形状，互相首尾衔接，嵌隼咬合，组成了一条细细长长的金色的锁链。
　　莫尘灵识微动，那根锁链便在他的手中开始游动。
　　初时像是一条笨拙的小蛇，只会机械地左右扭动，随着莫尘对锁链的掌控渐渐熟练，这条笨拙的小蛇也变得越来越灵活，随着莫尘的心意，时而灵动如水，时而坚固如棍，时而密布如网。
　　莫尘神色，全神贯注地学习着新的操控技巧。
　　与暗夜刺刃豹一战，虽然检验了金鋆魔功确实极其强悍，但是也暴露出他手中这一根铜饰在战斗中的单一性。
　　仅仅一根铜饰，变化还是太少，缺乏应对复杂战斗的能力。
　　其实天机变是一件极其强大又极其复杂的神器，只是莫尘现在的能力还不足以驾驭。
　　虽然无法操控整个天机变，但是他可以尝试操纵更多的铜饰。
　　这一次他直接调取了一百零八根铜饰，组成这个拥有更多变化的锁链。
　　莫尘翻身而起，右手轻挥。
　　那条锁链陡然变得粗如水桶，宛若惊龙般直冲夜空，少倾，每一节锁环都探出一圈长长的尖刺，就像惊龙身上片片乍起的龙鳞。
　　莫尘口中轻吐气息，指间急速变幻，一百余节锁环突地尽数分解，化作一百余只长着尖刺的回旋镖，激起强烈的嗡嗡声，在空中漫天飞舞，倒像是一排蓄势待发的战斗机。
　　随着莫尘的灵识牵引，这一百多只回旋镖组成流畅的战斗队形，在空中或是分散，或是合围，或是追击。
　　须臾之间，漫天飞舞的回旋镖聚作一路，嚓嚓嚓嚓，尽数合在一起，重新组合成一根锁链，倏地飞回到莫尘手中，缠在他的手腕之上，化作一只锃亮的护腕。
　　祠堂之中，慕容清月的灵识感受到来自屋顶的种种变化，不由得暗赞一声，“好手段！”

第七十六章 许师兄的歌声
　　收回锁链，莫尘再度在屋顶上躺倒。
　　对天机变的操控已经有了大幅度的提升，这对他来说是一件好事。
　　但是在他心里，还压着两件重要的事情。
　　一件是黑衣人的暗中捣鬼。
　　今天连续出现的事件，已经完全确定是黑衣人在幕后操纵。
　　两次下手都没有能够达到目的，黑衣人绝对不会就此罢手，后面一定还会有接连不断的手段使出来。
　　要反客为主，在与黑衣人的较量中占据主动，莫尘需要一个打开局面的契机。
　　“这家伙修炼的金鋆魔功，是一个残次版本，从他身体上表现出来的种种迹象来看，已经与金鋆魔功本来的功法走向完全背向而行。”
　　如此修炼下去，黑衣人的修为越高，危险其实越大。
　　或许，这可以作为莫尘手中一个重要的筹码。
　　与暗夜刺刃豹战斗的时候，黑衣人应该对莫尘身上的变化有所察觉。
　　毕竟那样的战斗方式和战斗能力，绝对不可能出现在一个引气境的宗派弟子身上。
　　莫尘身上的变化一定会引起黑衣人的高度关注。
　　而莫尘便正好可以利用手中完整的金鋆魔功功法，去牵制一下黑衣人。
　　他相信，这个筹码对黑衣人来说，诱惑力一定不会小。
　　一方面可以让黑衣人别在背后装神弄鬼，另一方面，给自己的成长还争取一点时间。
　　以莫尘此前的估计，黑衣人的修为应该在金鋆魔功第五层和第六层之间。
　　由于莫尘修炼的功法与黑衣人的功法有着很大差异。
　　他自己推测，当他突破第三层人魔固体，到第四层真魔镇魂的时候，凭借天机变的辅助，应该就与黑衣人有一战之力了。
　　唯一让他不能确定的是，黑衣人会选择在何种时间，以何种方式来找他。
　　另一件事，便是这次铜锣山之行。
　　根据今天林晋的种种表现来看，这次的铜锣山行动，与林晋应该有很大的关联。
　　兴许，铜锣山中的异变，便是糟老头子给林晋安排的某种机缘。
　　对莫尘来说，如果能把林晋的这个机缘抢过来，他是绝对不会手软的。
　　毕竟他要面对的，可不仅仅只是林晋一个大佬。
　　那个气急败坏的糟老头子，也指不定什么时间要弄出点幺蛾子出来。
　　凡事早作打算，才能有备无患。
　　脑子里转悠着诸多念想，直到天快亮白，莫尘才悠悠睡去。
　　第二天一大早，青璃宗的诸位弟子便悉数起身，收拾整理，准备出发。
　　洛琪儿今天明显好转了许多，除了脖子上仍然缠着一圈绷带，精神已差不多恢复得七七八八了。
　　慕容清月已经早早坐在火红的千焰飞羽上，对着洛琪儿几人道：“收拾好了就赶紧出发。”
　　闵清荷与郑宁赶紧把东西收拾妥当，跃上飞剑稳稳坐好。
　　洛琪儿掉在后面，迟迟疑疑坐上去，眼睛却在四处寻找，始终没有看到想要找的那个人。
　　“他在屋顶上睡觉呢。”慕容清月漫声说道。
　　火红飞剑立即直升十余丈，果然看到那祠堂的屋顶上，莫尘手脚摊成一个大大的大字，正自呼呼大睡。
　　“喏……”慕容清月伸手一拍洛琪儿，“去吧。”
　　洛琪儿有些窘迫道：“我，我只是想跟他道个谢……”
　　眼角瞟了一下还在熟睡的莫尘，又缩了回来，“他还在睡觉呢，还是不要打扰他了吧。”
　　闵清荷与郑宁挤挤眼睛，推搡着洛琪儿道：“你之前在他面前不是那般嚣张么？现在怎么变得跟小绵羊一样了？”
　　洛琪儿精致的小脸儿微微发红，抗声道：“那件事，自然还没有完！不过，他，他救了我，也是事实，这两件事，怎么可以混为一谈？”
　　闵清荷格格笑道：“那就干脆以身……”
　　洛琪儿知道她要说什么，大窘之下赶紧阻住她继续说下去。
　　“你想死是不是？看我不撕烂你的嘴。”
　　三人正打闹着，许志明也驾着飞剑升了上来，看到莫尘的模样，不禁笑道：“我还说莫师弟去了哪里，他倒是会找地方睡觉。”
　　许志明驾着飞剑直接飞到莫尘跟前，叫道：“莫师弟，咱们出发了！”
　　莫尘听到喊话，睡眼惺忪地挣起身来，爬到许志明的飞剑上，倒头又睡了下去。
　　许志明摇摇头，驾起飞剑御空而起。
　　慕容清月的千焰飞羽与许志明并排而行，不快，也不慢。
　　许志明偷偷瞧了一眼那边火红大剑上稳稳端坐的慕容清月，暗暗生喜。
　　“果然，慕容师妹对我还是有所好感的。”
　　“不然为什么这般贴心的与我同行？”
　　想到此处，许志明又暗中将飞剑向那边靠得近了一些。
　　慕容清月眼角扫了一下兀自在许志明身后呼呼大睡的莫尘，任由许志明靠过来，两柄飞剑稳稳并行，看上去倒像是坐在同一柄灵剑上一样。
　　许志明心里越发觉得欢喜。
　　“靠得这般近，慕容师妹也未有什么不满的表示，果然还是对我另眼相看。”
　　既然得到如此良机，如何能不好好把握？
　　搜肠刮肚想了半天，许志明才终于道：“慕容师妹，这次铜锣山的行动，咱们两组，干脆也结伴一起吧？”
　　慕容清月回答得非常干脆：“好！”
　　这一声回应，落在许志明耳朵里，如同天籁之音，只听得他一阵心花怒放。
　　眼前的满天彩霞，仿佛都是老天爷给他即将绽放的爱情之路，铺陈的绚丽背景。
　　这许多年对情之一道的琢磨，果然不是白白空悟。
　　要不然，慕容师妹为何会在这才俊济济的宗门之中，单单只对自己如此青睐？
　　感觉到前方无限光明，许志明两眼放出热烈的光芒。
　　御剑当凌空，逍遥天地中，何羡双飞燕，灵犀一点通。
　　许志明胸中豪情顿生，忍不住放声高歌。
　　歌声一出，对面飞剑上几位女孩儿登时脸就绿了。
　　这，这声音，是要杀猪么？还是催命？
　　尤其是歌声到了高处，简直就是熔魂断魄的酷刑。
　　许志明对大家的反应尚不自觉，仍然沉浸在自己的歌声之中，摇头晃脑，好不快哉。
　　此时一只手掌从后面颤颤巍巍伸过来，摸到他的脖子处，用力一握，将他后面的歌声生生扼杀在咽喉里。
　　莫尘一脸诚恳地看着他。
　　“许师兄……上天，有好生之德……”

第七十七章 进山
　　一群人几番打闹，终于到了铜锣山。
　　胡不伟，刘得水，李元成早就已经在封山法阵的入口等待。
　　看到许志明和莫尘，刘得水这才松了一口气。
　　“还以为你们出了什么事，这么久才到。”
　　许志明点头道：“确实在路上出了一点事。”
　　简要叙述了一下昨天在村子里发生的事件，胡不伟等人听到竟然如此惨烈，俱都又是惊讶，又是愤怒。
　　“竟然有如此丧心病狂之人。”
　　听到许志明说起林晋与莫尘的表现，刘得水与李元成脸上亦满是惊奇。
　　“莫师弟与林师弟竟然都如此优异，将来必将成为我青璃宗的栋梁之材。”
　　胡不伟对此依然显得得有些淡漠，尤其是听到莫尘的表现，脸上不自觉流露出一丝不屑之情来。
　　说话间，陈婉怡也带着林晋、钟小琬及其他组员到达了封山大阵的入口。
　　莫尘的眼神远远与林晋撞在一起，空气中似有微弱的火星闪动。
　　林晋神色带着冷意，冷冷哼了一声。
　　莫尘却是眉目轻松，嘴角微微上扬。
　　两人心中所想却是各不相同。
　　林晋：今日若真能获得机缘，他日定将莫尘斩于剑下！
　　我的修行之路，不容任何人阻挡。
　　随着修行的日渐深入，体内力量的不断觉醒，林晋已经渐渐发现，自己的道心若要通达，便要扫除一切修行路上的阻碍。
　　人挡杀人，佛挡杀佛。
　　阻我者，杀无赦！
　　莫尘心中所想却是另一番模样：
　　糟老头子要是真的在铜锣给林晋安排了什么机缘，管它是什么东西，能抢走的绝不手软！
　　昨天与林晋的几番对峙中，他已经明显感觉到，林晋的杀意越来越重。
　　在树林中出来那一下，林晋几乎已经是直接对他下杀手了。
　　联想到众神之书上关于林晋的记载，当初因为女方悔婚，这家伙便能执剑上门，灭人家满门一百三十多口。
　　莫尘越来越相信，林晋这家伙，绝对是冷酷无情、以杀证道的典范。
　　虽然在糟老头子的安排中，自己应该还不至于在这个时间段死去。
　　但是现在发生的变数一件接一件，已经远远超过糟老头子的剧本，谁知道后面会怎么发展？
　　还是那句话，早作打算。
　　陈婉怡因为昨天与慕容清月发生过争执，今天也显得有些冷淡。
　　反倒是慕容清月，由于一直都是清清冷冷难以亲近的模样，在这一片冷肃的气氛中，反倒是最自然的一个。
　　钟小琬站在一旁，觉得气氛有些紧张，便找洛琪儿有一句没一句地聊聊天，缓和一下相互之间的尴尬。
　　“昨天已经在路上耽搁了许久，今天便直接进去吧。”慕容清月不愿在入口处多作停留，带着洛琪儿几人先行往里去。
　　铜锣山的封山阵法处已经安排有符门弟子等候，领头的一位也已晋入洞察境，名叫田荣，见到他们，便指挥其他弟子打开阵法，放他们进去。
　　进去之前，还递给他们一人一块玉符。
　　“这是引路符，可以看到整个铜锣山的地形，和你们自己的方位。”
　　洛琪儿看着手里的玉符呈现出黄色的光泽，有些讶异道：“这玉符还有颜色分别么？”
　　田荣回道：“由于铜锣山面积比较广，为了避免大家出现混乱，所以用不同颜色的玉符，划分了不同的搜寻区域。”
　　“蓝色代表南面，绿色代表北面，黄色是西面，赤色是东面。”
　　“拿到不同的颜色，就去不同的方位搜寻。”
　　洛琪儿恍然道：“原来如此，那我们拿到的是黄色玉符，就去西面喽。”
　　钟小琬也道：“我们拿到的也是黄色玉符，我们在一片区域呢。”
　　洛琪儿偷偷看了一眼莫尘他们，看到他们拿到的居然是蓝色玉符，眼里不由得掠过一丝暗暗的失望。
　　许志明原本已经与慕容清月商谈好，两队一起行动，现在看到两组分配的区域却是不同，不由得有些怏怏不快。
　　田荣向他们交待叮嘱道：“引路符也可作为传音之用，若有危险或是发现，及时通报。”
　　“若是走到第二层阵法处，不要硬闯，直接退回来。”
　　莫尘拿着玉符看了一会儿，玉符上果然有铜锣山的地形显示，并且标明了整个封山大阵的位置。
　　从图形上看，铜锣山的封山大阵总共有三层，在地图上沿着山形从外到里，画出了三个不规则的圆圈。
　　最外面一圈里面，有许多星星点点的光点，在缓缓的移动。
　　想来这些光点便是昨天已经进去的同门了。
　　莫尘看了一会儿，忽然开口道：“田师兄，我们去搜寻的区域，可以调换吗？”
　　田荣有些不解道：“调换？”
　　莫尘指着引路玉符道：“你看，这南面的同门，其实比西面的同门要多，我们这里有三组人，其实全部都去西面，也是没有问题的。”
　　许志明暗暗对莫尘点了一个赞。
　　“莫师弟，果然是好兄弟，知道师兄心里在想什么！”
　　本来其实去哪个区域都好，并没有什么太大关系，反正都是出来历练的。
　　但是许志明终究是念着慕容清月的，能够与她一起同行，自然是再好不过。
　　他作为带队师兄，又不好意思向田荣直接开口。
　　莫尘这个时候站出来说调换区域，摆明了是为了给他与慕容清月的接触创造更好的机会。
　　“莫师弟，你这个兄弟，一辈子！”
　　莫尘眼角看到许志明一脸欣欣然看着自己，暗道一声惭愧。
　　他这么做，纯粹是为了自己着想。
　　如果他所猜不错，铜锣山里有糟老头子给林晋安排的机缘。
　　所以如果他要下手抢夺林晋的机缘，那就不能掉得太远。
　　可并没有想过为许志明的终身大事着想。
　　至于许志明对慕容清月的心思，在他看来，不过是一场空空的单相思罢了。
　　到目前为止，他还没有觉得慕容清月对哪一位男子有过另眼相看。
　　包括莫尘自己。
　　即便慕容清月曾经在陈婉怡面前出言力挺他，他也不会天真的认为，这是慕容清月对他示好的表现。
　　因为，虽然与慕容清月接触不多，但莫尘发现，她是一个很特别的人。
　　她对自己，对别人，对所有的事，都有着一个非常冷静和清晰的自我认知。
　　这种认知，无关于喜欢，或是不喜欢，甚至无关于对与错。
　　仅仅只是她认为是这样，便是这样，如此而已。
　　所以她对莫尘的支持，并不是因为她觉得莫尘在她眼中，有如何如何的不同。
　　而只是她单纯的就认为，那件事与莫尘无关，如此而已。

第七十八章 调换
　　田荣听到莫尘对西面和南面的人数不均提出建议，便回答道：“从人数上来说确实是这样，不过相比于西面，南面的地形要复杂得多，搜寻的难度也要大得多。”
　　“你虽然看到南面人比西面多，其实按地形来说，现在南面的人数其实都还不够。”
　　“只不过，”田荣指着其他两组人员道：“只不过这边两组都以女修为主，让她们去更加平缓的西面，更为合适。”
　　田荣的这番解释与安排合理又合情，莫尘虽然心里有些算计，这个时候却也不好再坚持下去。
　　许志明也觉得这个时候强扭着调换区域也有些不妥，暗中向莫尘摆摆手，示意他放弃。
　　又拱了拱手，向莫尘表示感谢。
　　这时林晋忽然开口道：“我去南边。”
　　钟小琬和陈婉怡都一脸惊讶看着他，“去南边？”
　　田荣不是刚刚才说了吗？
　　南面地形比西面要复杂得多，让她们这些女修弟子去西面，其实是宗门给予的照顾。
　　为什么一定要去南面呢？
　　林晋的话很简短。
　　“你们可以不去，但我一定要去南面。”
　　田荣看着林晋的眼里露出一丝赞赏。
　　这个林晋，一定是觉得自己身为一个男人，不能与女修一样躲在更为舒适的地方偷懒。
　　果然，这才是我青璃宗的大好男儿。
　　就连钟小琬和陈婉怡也反应了过来。
　　林晋这般想法，一定是不甘于置身于安逸的环境，想要去更加危险的地方，更好的锻炼自己。
　　陈婉怡立即出声赞道：“不畏艰险，迎难而上！林师弟果然好男儿。”
　　目光在莫尘身上一扫，冷哼一声道：“不像某些人，拈轻怕重，畏难怕险，只会偷奸耍滑头。”
　　莫尘冲着她直接翻了个白眼。
　　对于陈婉怡这种死忠语话，他已经差不多快要免疫了。
　　反正对这些死忠粉来说，粉的永远都是对的，黑的永远都是错的。
　　跟这种人，没有啥道理可讲。
　　不过林晋主动要去南面，这倒是省了莫尘的事了。
　　“这么说，林晋的机缘，有可能就在铜锣山南面位置……”
　　许志明见莫尘为了他平白受到委屈，赶紧站出来道：“林师弟有豪迈之气，确实值得称赞。”
　　“但是莫尘也是看在两边人数不均等的情况下，提出的合理建议。”
　　“关于西南两面的地形，我们这些师兄师姐尚且还没弄得很清楚。”
　　“莫尘又如何能知道南面比西面更为复杂呢？”
　　“陈师妹出言指责莫尘拈轻怕重偷奸耍滑，却是有些武断了。”
　　陈婉怡嗤笑道：“是不是，自己心里最清楚。”
　　伸手一挥道：“不用说了，我们全组都随林晋一起去南面搜寻。”
　　末了还拖长音调道：“让那些连女人都不如的人，去西面好好玩吧。”
　　许志明听得眉头一皱。
　　莫尘的提议确实有些私心在里面，但是他的立足点在人员分配不均上，在还不了解地形的前提下，这样的建议，本身并没有什么错。
　　这个陈婉怡，借题便是一通发挥，踩人也未免踩得太过。
　　不过许志明的性子比较温和，虽然有些气闷，却是不想与陈婉怡多作争执。
　　莫尘抄着手，懒洋洋横跨两步，却是挡住了陈婉怡的去路。
　　“我听到陈师姐说，有人拈轻怕重，畏难怕险……”
　　莫尘扭头却对田荣问道：“田师兄，这最外层的护山大阵里，妖兽都到几阶啊？”
　　田荣回答道：“一般都在一阶或是二阶，三阶也有，但比较少一些。”
　　“不过你们都是组队行动，又有洞察境的师兄师姐护持，遇到三阶，也是不必慌乱的。”
　　莫尘又问道：“不知道有没有暗夜刺刃豹这样的妖兽呢？”
　　田荣神色一凛，正色道：“暗夜刺刃豹这类妖兽，最好不要轻易招惹。”
　　“因为它通常都在夜晚行动，行动非常诡异，极难发现。”
　　“就算有洞察境的师兄师姐护持，修为低些的弟子也可能会被暗中偷袭。”
　　莫尘煞有介事地点点头道：“原来陈师姐这般慷慨激烈斗志昂扬，所要对付的，最高也不过三阶而已啊。”
　　“还有，如果看到暗夜刺刃豹这样的妖兽，记得带着大家躲远一点哦！”
　　莫尘看着陈婉怡的眼睛，露出一丝充满戏谑的笑容：“很危险的！”
　　田荣听得这话，却是一呆。
　　什么叫“也不过三阶而已”？
　　看眼前的莫尘，也才引气九重境，这口气就已经这么大了？三阶妖兽都不放在眼里了？
　　昨天晚上在村子里发生的事情，田荣自然不知道。
　　不过昨晚在场的青璃弟子俱都清清楚楚，这事儿可是半分没有作假。
　　莫尘以一已之力，血拼暗夜刺刃豹，救下洛琪儿。
　　其间的战况非常惨烈，但是莫尘却是实打实地生生将那只豹子击杀。
　　像莫尘这样，敢于孤身血拼暗夜刺刃豹的人，又岂是畏缩之辈？
　　陈婉怡讥讽莫尘等人拈轻怕重，畏难怕险，委实有些说不过去。
　　而以实力而论，仅仅一个莫尘，便已无惧三阶妖兽。
　　他这一组人出去，在这护山大阵最外一层，难道还会怕什么其他的妖兽吗？
　　陈婉怡奚落不成，反被莫尘嘲弄了一番，脸色登时有些发青。
　　偏偏莫尘手里还有一张极硬极硬的底牌，让她一时根本找不到话来怼他。
　　林晋却在此时开了口，眼神露出一抹凌厉：“不过区区一头三阶妖兽而已，还需要天天挂在嘴边么？”
　　莫尘微微一笑，“看来，林师弟这番进去，是要大展拳脚呀，那，我们就都跟着一起去看看呗。”
　　直视着莫尘的眼睛，林晋字字铿锵：“无妨，到时别被吓着了就好。”
　　此时已到了铜锣山下，林晋一直以来感受到的那股神秘力量，带给他的冲击力已经越发强烈。
　　那股力量与他的内心产生强烈的共振，共鸣，就像另外一个自己，在不断地呼唤着他过去。
　　他几乎已经可以确定，那就是他一直在寻找的东西。
　　莫尘的表现虽然让人意外，但是与自己身体中觉醒的力量相比，根本不值一提！
　　别着急，我很快就来了！

第七十九章 证道神兵
　　钟小琬不禁轻轻叹了一口气。
　　莫尘与林晋，这两个人就像是天生的死对头。
　　两人只要一见面，连空气中似乎都能产生火星。
　　洛琪儿看着不仅莫尘去了铜锣山的南面，现在就连陈婉怡他们组的人也跟着去了南面，突然便觉得一阵空空落落的，这后面的巡山之行，一下子变得好没意思。
　　慕容清月瞧了她一眼，走上前去，将手中的玉符递给田荣，平静道：“麻烦田师兄，我们也去南面。”
　　“你们也去？”田荣本来想着对宗门的女修们照顾一下，没想到她们居然都不领情，上赶着往南面跑。
　　这……是我已经老了，看不懂年轻人的想法了吗？
　　我这不连三十都没到吗？
　　不至于老成这样啊。
　　慕容清月道：“田师兄刚才不是说，南面更缺人手吗？那我们便去南面。”
　　田荣对着这帮人左右瞧了瞧，还是放弃了，吩咐其他的符门弟子给慕容清月更换玉符。
　　算了，她们要去便去吧。
　　特别是还有慕容清月这样的宗门剑道奇才在，也出不了什么问题。
　　慕容清月将换好的蓝色玉符递给洛琪儿，“换好了，走吧。”
　　洛琪儿接过玉符，低低地说了一句：“谢谢师姐。”
　　旁边的闵清荷悄悄掐了洛琪儿一把，吃吃笑道：“这下开心了没？”
　　洛琪儿反手还了她一爪，“我是开心能更好的历练！”
　　那边许志明还正在愁眉苦脸，忽然看到慕容清月竟然主动把搜寻区域调换到了南面，登时惊喜万分。
　　如同春风遍拂人间，满腔阴郁一扫而空，取而代之的，是一种难以言喻的甜蜜涌入心头。
　　“慕容师妹，竟然对我如此在意……”
　　此前两人并肩御剑，已经让许志明无比欣喜，现在慕容清月竟然为了他，不惜调换区域，紧紧相随。
　　这要放在从前，简直让他想也不敢想。
　　“这，这难道是真的么？”
　　“是假的！”莫尘非常认真地对他道。“都是假象。”
　　许志明满脸春风地拍拍莫尘，“莫师弟，什么也别说了，出发！”
　　眼见许志明越陷越深，莫尘终是有些于心不忍。
　　情之一物，一旦陷入，要抽身可就难了。
　　若是慕容清月真的对许志明有意，那还可祝福他们白首同心。
　　可是眼下慕容清月根本就没有任何对许志明动心的迹象，一切都是许志明种种误读之后，一厢情愿的自我陶醉。
　　与其让许志明继续深陷，还是早早把他叫醒为好。
　　但是话到嘴边，终是没有说破。
　　毕竟这里这么多人，还有慕容清月在场，人大面大的，点穿了也不太好受。
　　找个机会私下再说吧。
　　一行人穿过封山大阵，终于正式踏入了铜锣山的地界。
　　刚一踩上铜锣山的土地，林晋便感觉到脚下传来一股砰然的震动。
　　咚嗵！
　　这股震动，就像是一颗心脏跳动的声意。
　　林晋不由得停下来，左右看过去。
　　“怎么了？”钟小琬注意到林晋的反应，开口询问道。
　　咚嗵！
　　“你们，感觉到什么没有？”这一次，林晋很明确地感觉到如同心跳般的震动，那跳动的声音，仿佛就响在耳边。
　　钟小琬愣了一下，凝神感知了一会儿，摇摇头道：“没有感觉到什么啊。”
　　陈婉怡听到他们的对话，也奇怪道：“我也没有感觉到什么，林师弟可是有什么发现？”
　　林晋想了一下，微微一笑，“没什么，我们走吧。”
　　这震动之声如此清楚，但钟小琬和陈婉怡却都没有任何反应。
　　看来只有自己能感觉到。
　　林晋不由得加快了脚步。
　　他很想知道，前面等待他的，究竟是什么。
　　不过由于太过急切，他没有注意到在他后面的莫尘，脸上也是微微一顿。
　　莫尘，也感觉到了来自脚下的震动，听到了仿佛心跳般的声音。
　　咚嗵！
　　与此同时，灵台之中的众神之书忽地金光骤亮，姓名圈自动指向了【林晋】的名字，解灵台的湛蓝旋涡加速开始旋转，道道毫光从旋涡中照出。
　　“这心跳般的震动中，竟然有着林晋本人的气息？”
　　这让莫尘颇为意外。
　　但是林晋就在眼前，而这震动明显是来自于铜锣山。
　　难道这里还有林晋的另一个分身？
　　可是这不太符合糟老头子对林晋的设定啊。
　　埋一个分身在这里，让林晋来融合吗？
　　这么渗人的安排，不太像是糟老头子的风格。
　　糟老头子明显是要把林晋这样的大佬打造成高大上伟光正的绝世英雄。
　　不可能给林晋弄个像邪魔外道的融合之体。
　　“又或者，是林晋从前使用的神器封印在这里？”
　　一直以来，莫尘都觉得林晋手里缺点东西。
　　缺一件神器。
　　没有神器，不符合他天界大佬的身份。
　　如果这里的剧本，是糟老头子以“奇遇”的方式，让林晋取回他自己的神器，似乎也非常合理。
　　咣！
　　久违的浑厚钟声响起，书页翻开，许久没有出现的剧本再次出现在莫尘的眼前。
　　【场景】铜锣山
　　【剧情】铜锣山中出现异动，林晋与莫尘随宗门进入探查，在南面山坡上发现不知名的山洞，在洞中，他们发现了一柄插入岩石的灵剑。
　　众青璃宗弟子上前尝试拔出，均未成功。
　　唯有林晋将灵剑抽出，天空突现异象，灵剑原是上古神兵—青玄剑。
　　莫尘不满林晋得到绝世神兵，上前抢夺，林晋言明只要莫尘能将灵剑拿起来，便将灵剑让给他。
　　莫尘多番尝试，却仍然拿不起青玄剑，恼怒之下，向林晋出手，却被功力大涨的林晋击退。
　　【出】
　　糟老头子与众神之书的联系断开之后，莫尘本以为剧本已经不会再提示了。
　　现在看来，所有剧情和安排应该是糟老头子早就在书里预设好了的。
　　“青玄剑啊……”
　　对这把剑，莫尘还有印象。
　　林晋的成神记载里面，当初杀死悔婚妹纸全家之时，不就是用的这把剑么？
　　看这剧本，果然跟莫尘的猜测基本吻合。
　　林晋这一趟铜锣山之行，果然是来取回自己的证道神兵的。

第八十章 七品神将
　　不仅如此，看剧本上还有“天现异象”这种操作，极其符合神兵降世的设定，为主角增添了煌煌天威。
　　铜锣山的震动，妖兽外逃，想来便是为这神兵出世作的前期铺垫。
　　当然，为了突出主角的光环属性，糟老头子一如既往地给莫尘安排了被林晋打脸的桥段。
　　眼红神兵，却又无德占之，恼羞成怒，大打出手，最后还是灰头土脸铩羽而归，成为主角光彩夺目身影后的一道背景板。
　　这便是糟老头子原先设计的剧本。
　　只是，现在的剧情走向，已经远远偏离了糟老头子的设计。
　　进山的所有人之中，只有林晋和莫尘感觉到了那股心跳的震动。
　　“那这把剑，恐怕就不仅仅是只有你一个人能拿得起来了。”
　　林晋一路向着铜锣山的南面进发。
　　感受着那股奇妙的心跳般的震动，林晋觉得自己的心跳频率似乎与它渐渐融合在一起，慢慢地跳成了同一样的频率。
　　咚嗵！
　　咚嗵！
　　咚嗵！
　　林晋的脸上现出淡淡的笑意，脚下越发轻快起来。
　　“林师弟，你慢一点，我们还得在这里好好搜寻呢！”陈婉怡在后面高声叫道。
　　林晋回头道：“这里没有什么可搜寻的，我想直接进到最里面去。”
　　陈婉怡想了一下，同意道：“从里面搜寻出来也可以，那，我们坐飞剑进去吧。”
　　慕容清月看着陈婉怡等人御剑向山中飞去，对着许志明道：“你们呢？”
　　许志明见慕容清月来问自己的意见，又是一阵激动，“那个，慕容师妹说吧，我，我都可以的。”
　　慕容清月看向莫尘。
　　莫尘毫不犹豫道：“我们还是直接进去，先从里面开始吧。”
　　眼下正是跟林晋抢时间的时候，自然不能掉得太远。
　　胡不伟站在一旁，忽然语气忿然道：“我们这个组，究竟谁是领队？”
　　许志明微一愣神，回道：“是我啊！”
　　胡不伟伸手指着莫尘，道：“那为什么总是他在发号施令？说调换区域的是他，是直接进去的也是他，意思是，我们现在这一群人，是要听一个引气境的师弟指挥了吗？”
　　莫尘瞅了瞅这个胡不伟。
　　自己没有惹到过他呀，怎么这么大怨气？
　　什么话不能好好说？
　　许志明对胡不伟解释道：“并不是莫师弟在发号施令，他只是提出建议。”
　　“虽然这一组宗门安排我来领队，但大家有想法，都可以提的。”
　　胡不伟冷哼道：“既然都可以提，那我提议，我们从外到里，慢慢搜寻进去。”
　　莫尘不禁眉梢一挑。
　　这家伙是来拖后腿的么？
　　不过从情理上来说，胡不伟这番话也没有什么问题。
　　正想着拿什么理由来说服这个胡不伟，刘得水出来打圆场道：“其实从哪里开始都没有关系，我们是一个组的，大家只要齐心协力就好了。”
　　胡不伟语气强硬道：“许师兄既然说了大家都可以发表意见，那我当然要发表一下我自己的意见了。”
　　“我们这一组人，还轮不到一个引气境的小师弟来指手划脚。”
　　莫尘终于品出一点话语之外的味道来，直视着胡不伟道：“胡师兄莫不是对我本人有什么意见？”
　　这个人从在风雷堂分组的时候，就似乎对自己有一种敌意在里面。
　　眼下说什么发表意见，其实内里还是在抵触莫尘。
　　只是莫尘也没想明白，自己什么地方得罪过他。
　　胡不伟腰背一挺，昂然道：“林师弟天纵奇才，天下少有，我却是听说有些人三番四次为难于他，甚至还暗中使坏，所以心中很是不爽。”
　　莫尘瞧着胡不伟，眉头却渐渐皱起。
　　这家伙居然是来力挺林晋的。
　　林晋的主角光环已经到男女通吃的地步了吗？
　　“胡师兄既然看我不爽，为何分组之时，不向宗门申请换其他组？”莫尘也懒得跟他解释什么，直接了当进入主题。
　　“我便是要和你一组，”胡不伟脸上一片凛然之色，“好向莫师弟领教一下，你偷打黑拳的本事。”
　　偷打黑拳？
　　是指自己约起王越等人，上青阳峰打林晋那次？
　　那一次打得很光明正大好不啦？
　　连脸都没有遮掩的。
　　最多就是这边人数多了几个而已。
　　再说了，我跟林晋交手何止一两回？
　　这里面的过节，关你屁事！
　　莫尘身上的气势也渐渐升起，眼神也变得犀利起来。
　　“原来胡师兄是想来教训我来的……”
　　管你是谁，要管闲事，先看你自己够不够格。
　　胡不伟双手抱在胸前，一脸冷意：“谈不上教训，便是让你知道一下宗门的规矩。”
　　莫尘其实现在一点都不想跟胡不伟动手。
　　林晋已经进山去了，只要让他找到那个山洞，他就能重新拿回青玄剑。
　　那样的话，林晋的实力绝对会再突破一大截。
　　而更重要的是，莫尘如果失去这一个机会，很可能在今后与林晋和其他大佬的较量中，处处落后，处处危机。
　　因为在糟老头子的剧本里，他本来应该永远都被大佬们踩在脚下的。
　　要想翻盘，他只能一点一点从大佬的手里抢夺机缘。
　　所以莫尘没有那么多时间跟胡不伟来磨叽。
　　“只有利用天机锁链，直接把这家伙捆住，两三下打趴了，赶紧出发。”
　　“被人说手段不光明也无所谓。”
　　“反正名声什么的对我来说，有个毛用。”
　　胡不伟见识过莫尘在风雷堂中的身手，知道莫尘身上有些特异之处。
　　但是他对自己也同样有信心。
　　明悟七重境的武修，可不简单只是身体强度而已。
　　比试对决，也绝对不只是砸石头而已。
　　胡不伟双手缓缓垂下，全身的气息陡然放开，如同劲风突起，直逼莫尘。
　　感受到胡不伟强烈的气息，莫尘的拳头也已握紧。
　　右手护腕上，一条细细的锁链已经在悄悄滑动。
　　他已经打定主意，出手就是偷袭，速战速决。
　　就在这个时候，灵台之中的众神之书突地放亮，姓名铜圈开始格格格格快速转动。
　　叮！
　　姓名铜圈停在一个名字上。
　　【胡七】
　　这个名字比起林晋或是玄羽无双的名字，都要小很多，几乎只有两位大佬三分之一那般大。
　　但是，这个名字却亮了起来。
　　胡不伟的气息仍然随着他的战意源源不断扑来，解灵台上也亮起光芒。
　　古朴的众神之书翻开。
　　【胡七】
　　【天界七品神将】
　　【神格】【天元一千五百万一百四十六年，记入神格。】

第八十一章 坏名声也有好处
　　莫尘心里满满都是惊讶。
　　胡不伟，居然是林晋手下的神将。
　　原来入世的不仅仅只有大佬。
　　还有大佬们的跟班！
　　细想一下也对！
　　这些大佬入了世，哪能孤零零一个人唱独角戏？
　　总要有些人跟在身边吆喝帮腔的。
　　“你不是一个人在战斗……”
　　诸如此类。
　　难怪这家伙会力挺林晋，针对自己。
　　想来入世之时，糟老头子早就安排好了他的职责。
　　不过莫尘在惊讶之余，还注意到一件事，当初他解封林晋封印的时候，可是费了不少力气，从林晋身上又是头发又是血的，弄了一堆。
　　今天解封胡不伟的封印，居然没有费任何力气，仅仅是众神之书感应到胡不伟的气息，便自动开了封印。
　　这究竟是因为这些神将的封印本身就没有大佬们的严密……
　　还是因为，这本书本来就是这种解读方式，只是先前糟老头子作了手脚，才变得那般复杂？
　　现在的莫尘还不知道答案。
　　不过能够新解开一道封印，就意味着莫尘又增加了一线新的可能。
　　通过众神之书的解读，莫尘不仅能在大佬身上获得技能与元气，还可以获得这些跟班神将的技能与元气。
　　从这方面来说，是一件好事。
　　但也同时意味着，莫尘将要面对的敌人，将会更多。
　　这一方面来看，他的未来之路将会更加残酷。
　　那边刘得水一看胡不伟和莫尘这阵势，乖乖不得了，这两人是要真动手的架势啊。
　　赶紧拉住许志明道：“许师兄，这还没有开始行动呢，怎么自己人就先打起来了，你可得管管啊。”
　　许志明沉着脸，亦是有些不快。
　　他是看出来了，胡不伟说了那么多，只是借题发挥，真实意图，就是来找莫尘的麻烦。
　　在许志明的内心里面，他还是倾向莫尘的。
　　毕竟他与莫尘的几次接触，印象都还挺好。
　　昨晚莫尘一力拼杀暗夜刺刃豹，救下洛琪儿，更是让他对莫尘的好感倍增。
　　至于林晋，他接触不多，不好评价。
　　但是有一点。
　　莫尘与林晋之间，不论有什么过节，不论谁对谁错，都应该是两个人面对面对解决的。
　　刚才进山之时，这两人已经打过照面了，很明显，两个正主都没有什么表示。
　　既然这样，还需要你胡不伟来掺和吗？
　　“胡师弟！宗门派咱们出来，可不是来打架的！”许志明终于发话了。
　　“莫师弟如果与林师弟有过节，他们大可自己解决，解决不了，还可以上报宗门长老，何需你来出面？”
　　胡不伟回答道：“许师兄说得也是，不过我就是看不惯有些人仗着有几分修为，就到处胡乱欺负人。”
　　洛琪儿突然开口道：“胡师兄已经明悟七重境，莫尘只有引气九重境，你们境界差这么多，你这又算不算是仗着修为欺负人呢？”
　　胡不伟登时一滞，强辨道：“我与他，岂可混为一谈？”
　　洛琪儿哼了一声，又追问道：“倘若你现在也只有引气九重境，你还敢不敢跟莫尘挑战呢？”
　　胡不伟握紧拳头，“有何不敢！”
　　洛琪儿轻哧道：“我看未必！”
　　胡不伟怒道：“我等只要胸怀正义，跟修为高低又有什么关系？”
　　许志明哂然道：“大家都是同门，又没有什么深仇大恨，哪里需要上纲上线到这种程度？”
　　莫尘心头急切，不想在此作无谓的口舌之争，直接道：“胡七，不，胡师兄，不必多说了，赶紧动手，谁倒下算谁输，输了就别叽叽歪歪了，行不行？”
　　胡不伟傲然道：“那你最好早些认输，若是被我打得顺了手，一不小心……”
　　铮！
　　莫尘不等他说完，手中弹出一道金色锁链，瞬间化作手臂粗细，冲着胡不伟的面门直飞过去。
　　他实在是没有什么时间听这家伙哔哔了。
　　胡不伟根本没想到莫尘会突然发难。
　　而且明明看到莫尘手中没有任何武器，这条锁链又是哪里出来的？
　　所幸他的反应也是极快，闷喝一声，武劲贯注手臂，径直向那根锁链抓去。
　　这根锁链看上去平平无奇，胡不伟对自己的武修之体还是很有信心的。
　　“想偷袭我？哼！”
　　锁链刚刚一入手，顿时感到一阵刺痛。
　　胡不伟急急撒手，却见那锁链上竟生出了无数尖刺。
　　“这东西居然还会变化？”
　　而且自己的武体比寻常修行者要强上许多，竟然抵不住这些锐利尖刺。
　　不等他有多的想法，锁链已经如同蟒蛇一般向他身上缠去。
　　胡不伟运起全身武劲，试图挣开锁链，但一动之下，锁链上生出的更多尖刺便扎入了身体。
　　胡不伟全身刺痛，难以全力挣扎，只能眼睁睁看着锁链将自己一圈一圈捆住。
　　“你使诈！”
　　“你卑鄙！”
　　莫尘一句话也不说，迎面就是一拳砸在他的脸上。
　　胡不伟登时被砸得头晕眼花，紧接着被莫尘一脚踹在胸口，由于身体被锁链捆住无法动弹，直接就被踹倒在地。
　　莫尘拍拍手，对胡不伟道：“行了，你输了！”
　　胡不伟愤怒地在地上吼叫：“有种跟我光明正大的打，偷袭算什么本事？”
　　莫尘蹲下身，恶狠狠盯着胡不伟的眼睛，道：“就你现在这个样子，我能直接把你打成半身不遂。”
　　“但是，我们既然是同门，我肯定不会下手这么狠。”
　　胡不伟恨声道：“我谅你也不敢……”
　　莫尘一记耳光将胡不伟下面的话扇进肚子里。
　　“你给我听好，你如果再敢在我面前多说一个字，我就把你的裤子扒了，在你丁丁蛋蛋上系一个砰砣。”
　　“然后把你挂在在宗门牌坊上，让所有进出宗门的人都能看到你光溜溜的模样。”
　　“你既然知道我的名声，就应该知道，我这个人，什么坏事都干得出来。”
　　胡不伟被莫尘的气势所慑，虽然还愤怒地瞪着眼睛，口中却终是没敢再出声。
　　要是真的被扒光了挂起来，还要在那什么上系砰砣，那简直还不如杀了他。
　　但胡不伟看来，莫尘还真是能干得出这种事的人。
　　眼下自己失了手，这家伙又这般无耻，只得咬牙不吭声，免得平白受辱。
　　莫尘对胡不伟的表现表示满意。
　　有些时候，坏名声也能带来意想不到的效果。
　　刚才这番话要是许志明来说，那基本上就不会有人会信。
　　莫尘把手一抖，锁链刷地收回，对许志明道：“可以了，我们走吧。”

第八十二章 糟老头子的错误
　　许志明祭出飞剑，莫尘一跃而上坐在上面。
　　许志明看看尤自一脸不忿从地上爬起来的胡不伟，有些不忍道：“胡师弟……”
　　胡不伟忿忿偏过头道：“你们走，我自己找得到路过去。”
　　许志明轻轻叹了一口气，摇摇头，又看向刘得水。
　　刘得水赶紧道：“我还是驾着红翎鹫，带着李元成师弟一起，跟在你后面。”
　　许志明知道刘得水是驭兽门的弟子，也不多说，坐上飞剑，往山中飞去。
　　飞得一阵，便到了封山大阵第二层的边界，这里是一片开阔的山林地带。
　　从飞剑上下来，莫尘仔细感受着那股咚嗵咚嗵的震动声，果然是近了许多。
　　“剧本上说，青玄剑出的时候，会天现异象。”
　　“现在天空还很晴朗，没有什么反应，看样子，林晋也还没有找到青玄剑所在的山洞。”
　　莫尘心中稍稍放宽了一些，凝起灵识，一边感受着震动声的方位，一边在山林中移动着脚步。
　　“好像是这一边……唔，再听听……”
　　许志明觉得莫尘的表现有一点奇怪，问道：“莫师弟，你是有何发现吗？”
　　莫尘点点头道：“我是感觉这一片有一点怪异，不过，还没有找到什么原因。”
　　感觉？
　　许志明不禁多看了莫尘两眼。
　　慕容清月也是一个凭感觉的人，想不到莫尘也是这般。
　　自己想的没错，天才就是跟寻常人不一样。
　　莫尘一边走，一边聆听着震动声，但是走了老大一圈，也没有看到什么山洞。
　　“怪了，听声音应该就是这一片了，但是这里根本没有山洞啊。”
　　忽然听到前面有些动静，一抬头，正好看到林晋出现在山林的另一头，正直直盯着他。
　　“哈哈，林晋，这么巧啊。”
　　此时，天命轮盘的旁边，糟老头子一脸愁容地不停转着圈儿，另一个干瘦老者却是神色严肃。
　　“众神之书，居然被那个小子给破解了，这，这可怎么办？”糟老头子又急又气。
　　干瘦老者瞧瞧天命轮盘，又瞧了瞧顶上的天道之眼，有些涩然道：“你有没有想过，这一次，有可能是选错了人。”
　　糟老头子尖声叫了起来：“不可能！天道之眼，纵观九天十界，怎么可能选错人？”
　　干瘦老者道：“我不是说它选人出错，而是说，一开始，天道之眼所选的人，和我们预想的人，可能就不一样。”
　　糟老头子道：“七位上神入世，天道之眼从九天十界中选择对手，配合上神证道回归，没有问题呀。”
　　干瘦老者看着糟老头子道：“问题就在于，昊极天七位上神入世，而天道之眼神魔不选，妖怪不选，单单只选了一个凡人，来当他们的对手，难道这般的不一样，你就没觉得有些怪异吗？”
　　要说这一点，糟老头子当初还是有些奇怪的。
　　特别是天道之眼还提示要把众神之书也交给莫尘，这在天界之中从来都不曾有过。
　　不过细想之后，他认为是因为莫尘身上可能有一些其他方面的特异资质，所以才被天道之眼选中。
　　实力方面，他几乎没有考虑过。
　　莫尘终究只是一个凡人，无论怎么修炼，都不可能超越这些天界的大佬。
　　他给莫尘写的设定里面，早就写下了莫尘被众主角群殴的桥段。
　　配角嘛，不就是干这些事的吗？
　　但是现在事态发展出乎预料，再被干瘦老者点了一下，糟老头子终于觉得事情没有自己想的那般简单了。
　　“难道你是说，这个莫尘，真的可以以一已之力，与七位上神抗衡？”
　　“这不可能啊，他不过是一个凡人而已！”
　　干瘦老者摇头道：“天道之眼选择了他，众神之书认他为主，这样的人，不管以前是什么人，现在和将来，都不可能是普通人。”
　　糟老头子眼角一抖：“众神之书，认主？”
　　干瘦老者道：“你留在众神之书上的禁制都被挣碎了，还不能说明问题吗？你不会真的相信，鸿蒙天锁是被他解开的吧？”
　　天界大佬们都要花十万年，才能破解的鸿蒙天锁，一个凡人怎么可能用十几年就解得开？
　　糟老头子目光不断闪烁，渐渐的，冷汗从额头涔涔而下。
　　“可是，不管怎样，他的身份依然只是一个配角啊！”糟老头子终于想到了关键的一点。
　　莫尘入世的身份，就是给大佬们作配角对手，这一点是没有疑问的。
　　所以不管怎样，主角，依然是这帮天界大佬。
　　大佬们依然会带着各自的主角光环，完成这一世的体验。
　　就算莫尘现在存在一些疑问，那又有什么关系呢？
　　干瘦老者长长叹息道：“你难道忽略了，变数吗……”
　　糟老头子愣了愣，神情变得灰败起来。
　　没错。
　　从一开始，变数就在莫尘身上不断滋生。
　　每次都会有一点，每一点都会产生出新的变数。
　　到目前为止，这些变数已经开始让剧情渐渐偏离他原来的设计了。
　　如果再这么偏离下去……
　　不行，不行！
　　他不能看着大佬们的入世之行变成一个笑话。
　　他必须要修正错误。
　　“你想怎么做？”干瘦老者问道。“天命轮盘上应天道运转，可是不能随意干预的，何况他现在还拥有了神格。”
　　糟老头子在天命轮盘上细细看过去。
　　“晋大佬的青玄剑马上就要出世了，青玄剑中封印了他一半的神灵，一旦他拿到青玄剑，实力必然大涨。”
　　“我不能干预天命轮盘的运转，但是我可以在这里稍微调整一下……”
　　“只需要一点点调整，拿到青玄剑的晋大佬，就能直接在铜锣山杀了莫尘。”
　　干瘦老者拦住他的手，认真道：“你想清楚，那可是天道之眼选的人……”
　　糟老头子一脸苦相，“那有什么办法？眼下我还能做些努力，被降神格也认了。”
　　“要再往后面发展下去，恐怕就再也没办法挽回了。”
　　干瘦老者盯着天命轮盘注视了许久，终于慢慢放开了手。
　　“那你，做得小心些……干脆些……”

第八十三章 响起是谁的心跳声
　　莫尘将双手抄起，带着一脸迷之笑容，笑吟吟地看着林晋。
　　林晋却没有笑。
　　不仅没有笑，他的眉间还变得越发阴沉。
　　来到这一片区域之后，那股心跳般的震动明明越来越强烈，但是他却始终无法定位到准确的出处。
　　那震动之声仿佛受到了什么干扰一样，总是时不时有一点飘忽。
　　这让林晋感觉到有点焦躁。
　　在这种时候，看到莫尘，实在不是什么让人愉快的事情。
　　莫尘却是浑如不觉，还晃晃悠悠往林晋那边走过去。
　　青玄剑的正主就在这里，不把他看紧点还要看谁？
　　不过莫尘心里也有疑问。
　　他其实跟林晋遇到的困境是一样的，也是能听到那股心跳般震动，却始终找不到正确的位置。
　　而且剧本很明确说了，入口是一个山洞。
　　可是他在这转了这么久，却一直都没有看到什么山洞。
　　他还注意到了一点，这一大片山林里，居然一只妖兽都没有。
　　这明显不正常。
　　进来之时，田荣就说了，这外围的妖兽，一阶二阶三阶都有。
　　按道理说，越靠近里面，妖兽应该等级越高。
　　像这样一大片区域，一只妖兽都没有，几乎是不可能的。
　　“看来青玄剑的位置在这一带没有错，神兵的威慑力太强，才把这些妖兽给吓跑了。”
　　“眼下的关键，就是那个山洞究竟在哪里。”
　　林晋看着莫尘越来越近，眉间阴云越发浓重，“这一片我们已经先到了，请莫师兄你们去别的地方巡查吧。”
　　莫尘哪里会在这个时间离开？
　　当我寺不寺撒？
　　对林晋的话充耳不闻，莫尘继续晃晃悠悠往前走，口中还念道：“这一片区域这么大，我怕你们这几个人看不过来，会漏掉点什么。”
　　咚！嗵！
　　一声远比刚才更加强烈的震动声响起。
　　莫尘和林晋几乎是同时一愣。
　　咚！嗵！
　　咚！嗵！
　　咚！嗵！
　　没错！
　　确实变得更加强烈了。
　　但林晋盯着莫尘的眼神却变得突然尖锐起来。
　　“莫尘居然对这股震动之声有反应……”
　　这是除了自己之外，唯一一个能够感应到这股震动的人。
　　而且……在他向自己靠近的时候，震动声突然变强了……
　　难道，这股震动，跟莫尘也有关系？
　　莫尘也发现了这一变化，一愣之后，又往前走了两步。
　　咚！！
　　嗵！！
　　果然。
　　他与林晋越接近，这股震动之声便越强烈。
　　两个人都发觉了这震动声中的秘密，互相对视着，带着戒备与冷意，缓缓地，一步一步向中间靠拢。
　　咚！！！
　　嗵！！！
　　震动之声已经不再仅限于他们两人的感应之中，而是开始转化为实质，脚下的地面，已经随着声音开始发出微微的颤动。
　　奇异的震动立即引起了在附近搜寻的其他青璃弟子的注意。
　　许志明、刘得水、李元成、陈婉怡、钟小琬，还有在这一大片区域巡查的弟子，全都开始往这边聚集了过来。
　　“这是，地震了吗？”
　　“不太像啊。”
　　“你们听，这震动的声音，还挺规律的。”
　　很快，大家就看到了山林中相对而立的两个人。
　　“那不是，林晋和莫尘吗？”
　　空中一柄火红大剑倏然而至。
　　慕容清月与洛琪儿等人也跟随着震动的声音来到这里。
　　“咦，林晋和莫尘……他俩又要打架了？”
　　闵清荷惊讶的说道。
　　这两个人见面，基本上就没有消停的时候。
　　“林晋打不过莫尘的。”洛琪儿看着莫尘，红润的唇角轻轻扬起，一点都不担心。
　　闵清荷与郑宁对视一眼，俱是会心一笑。
　　慕容清月却微微皱眉道：“不过，这个震动的声音，是怎么回事？”
　　听得一会儿，闵清荷迷惑道：“这声音，好像心脏跳动的声音呢。”
　　山林之中，莫尘与林晋已经只隔十丈。
　　地面的震动已经十分明显，就连山林中的树木，也被震得枝颤叶落。
　　纷纷落叶从枝头飘落，在空中画出无数美妙的曲线，围绕着站在林中的莫尘与林晋，翩翩飞旋起舞。
　　阳光斜斜照进林中，将那些缤纷飘飞的落叶照得通透发亮，映射出一片一片五彩斑斓的绚丽。
　　这是怎样一副奇异又唯美的画面。
　　而那一声声规律又强烈的咚嗵之声，就像充满心悸的心跳声，为这幕绝美的画面配上了最无可挑剔的BGM。
　　周围所有的人都被这一幕景象给惊呆了。
　　如果那场内的两个人，是一对俊男美女，那这一出款款相对，绝对是史上最浪漫的爱情注解。
　　可是，两个大男人在这样充满浪漫色彩的画面中，四目相望，一副情深意浓的模样，背景还响起不知是谁的心跳声，这……这画面何其违和……
　　“这两个人，难不成，有龙阳之好？”
　　终于有人低低地说出了其他人都不肯挑明的想法。
　　“这，这，这么劲爆的么？”总还是有人心存怀疑。
　　毕竟，这事儿太，太那个啥了。
　　呆了半晌，旁边一个人吃吃开口道：“看这阵势，恐怕他们的感情，已然感动天地，既然如此，又有何不可呢？”
　　众人一听，虽然仍然觉得难以接受，可是看到眼前画面，却又似乎理所当然。
　　老天爷都被他们感动了，还能说什么呢？
　　“那……咱们便祝福他们罢……”
　　许志明更是看得目瞪口呆。
　　“莫师弟，洛师妹美艳无双，对你情深一往，甚至穷追不舍，你都没有半点动心，只说，你心有所属……”
　　“难道，你心之所属的，竟然就是……他？”
　　回想着莫尘念出的那一句诗：“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。”
　　这其中的哀怨痛绝，如果不是历经情之深重，爱之苦楚，如何写得出这般痴情的文字。
　　“莫师弟……”
　　许志明心中一时五味杂陈，竟是湿润了眼眶。
　　闵清荷听到人群的议论，脸色一变，悄悄向洛琪儿瞧过去，只见洛琪儿却是笑得直打滚。
　　“这帮家伙，也真会想，那两个大男人，见面就是打架，可能吗？”
　　莫尘与林晋的距离已经只有三丈。
　　大地开始发出强烈的震动，地面的泥土都已开始迸裂，翻出下面新鲜的土质。
　　粗大的树木都无法承受地震带来的冲击，开始左摇右摆，粗大的树根开始脱离大地的束缚。
　　猛然之间，山林之中发出一声巨响。
　　“轰隆隆！！！”
　　一处地面轰然坍塌下去，激起层层尘土。
　　而在坍塌的地方，赫然露出一个巨大的深洞。

第八十四章 谁才是主人
　　地面突然坍塌，现出一个深洞。
　　与此同时，深洞里面冲出一股强烈的青色光柱，直上天空。
　　随着青色光柱的冲出，带出凌厉肃杀之意纵横，天地之间立即生出一种莫名的威压，令围观的一众青璃宗弟子都有些不敢直视。
　　慕容清月赫然动容，直直看着那道冲天的光柱，喃喃道：“这是……神兵出世啊。”
　　这个时候，原先看热闹的人才终于反应过来。
　　哪里是什么情深款款，这明明是绝世神器生出的异象。
　　而且这气势之中充满着无尽杀意，分明是饮血啖魄的神兵。
　　“这么说，铜锣山之中的异动，其实是因为有神兵将出才引起的？”
　　众人以手遮眼，挡住刺目的光线射入眼中，心中无比惊诧。
　　铜锣山千百年来，虽说都是青璃宗的地界，却从来没有听说过有什么神兵神器的传说。
　　多数时候，这里只是青璃宗采集灵草，捕猎灵兽的场所。
　　谁能想到，这许多年来平平无奇的铜锣山，竟然还深藏着这般不同寻常的神兵。
　　光是看这将出而未出之时的气势，便知道里面的东西绝非凡品。
　　而此时再看那两个还兀自相对的莫尘和林晋，众人的眼光又有了不同。
　　“这神兵的出世，难道竟然是因他两人而起的？”
　　要知道，这般神器，必有灵性，择主而事。
　　先前那般大的动静，如果都是因为这两人的话，那岂不说明，这神兵已然为自己找好了主人？
　　想虽是这般想，可是绝世神兵就在眼前，谁又忍得住就这样瞧上两眼就回去呢？
　　一柱香之后，深洞之中的光柱才渐渐淡了下去，只有那个巨大的洞口依然敞开，像等待着谁去探寻。
　　围观的青璃宗弟子左右相互看看，忽地纵身而起，相继向那洞口掠去。
　　莫尘和林晋依然互相直视着，两人都没有动作。
　　闵清荷瞧了瞧慕容清月，有些踌躇道：“慕容师姐，咱们，要不也去看看？”
　　慕容清月的目光落在莫尘和林晋身上，淡淡道：“你难道还看不明白么？这件神兵，怕是早就已经寻到自己的主人了。”
　　闵清荷不死心道：“管他认谁是主人，咱们进去看看又没有什么关系。”
　　慕容清月依旧不为所动，“我更想看看，这两个人，现在准备怎么办。”
　　神兵若是择主，也只能选择一个人。
　　可是刚才的景象来看，造成这种异象的，好像跟莫尘和林晋两个人都有关系。
　　这便让慕容清月越发产生兴趣起来。
　　这两个人，究竟谁才是那件神兵真正的主人呢？
　　青璃宗的弟子一个接一个冲进了深洞，争相一睹神兵的风采，也在心里存有一丝念想。
　　万一，那神兵选择了我呢。
　　那岂不是要一飞冲天了？
　　莫尘与林晋始终保持着原来的姿势没有动过。
　　但如果细细观察，可以发现，两人的气势已经与先前变得完全不同。
　　如果说先前两人还只是带有防范的互相戒备。
　　现在的两个人，已经如同青锋出鞘，长弓引箭，随时可能发起攻击。
　　这个时候，他们互相都已经明白，无论那个洞里进去多少人，都不及面前这个人带来的威胁更大。
　　林晋已经能够清晰地感受到洞里的神兵带给他的阵阵悸动。
　　那是一种来自心灵深处，甚至深入魂魄的悸动。
　　就像一位失散多年的老友，在召唤他，在指引他。
　　又仿佛，在一声声唤醒他沉睡已久的灵魂，去战斗，去厮杀，去毁灭。
　　他几乎就想扭头冲进洞里，去拥抱那令人心醉的肃杀战意。
　　但是，站在他眼前的莫尘，却一直让他的心绪不定。
　　莫尘看上去，远比他要轻松。
　　可是林晋很清楚，这是除了自己以外，唯一一个与洞中的神兵有所感应的人。
　　而且是莫尘与他两人同时一起，才使得神兵破土出世。
　　这让林晋完全无法理解。
　　神兵既然择主，不是应该直接选择一个人么？
　　同时选择两个人，这是什么意思？
　　事实上，莫尘对这一点，也没有任何头绪。
　　之前他仅仅只是从剧本上知道林晋会在这山洞之中得到青玄剑，他也只是抱着抢夺机缘的想法来到这里。
　　其实他比任何人都清楚，这把青玄剑，本来就是林晋的。
　　可是自己为什么也能感应到青玄剑，这就让他有一点意外了。
　　而且从青玄剑出世的那番动作来看，分明是要把自己和林晋同时召唤过来，青玄剑才出世。
　　这番操作，就有些迷了。
　　唯一能让他觉得有可能与之有点关系的，恐怕就只有众神之书上，林晋的封印这一块了。
　　解开了林晋的封印，解灵台就能解读林晋的技能与气息。
　　这是目前莫尘能想到的唯一能说得通的一点理由了。
　　但这依然不能完全解释这里面的古怪。
　　毕竟众神之书只是解读林晋的气息，并不能成为另一个林晋。
　　好在这件事的走向，应该是对着自己有利的。
　　“你，不想进去吗？”莫尘轻轻挑了挑眉梢，开口问道。
　　林晋冷冷道：“当然要进去，在打败你之后。”
　　“这么有信心？”莫尘的嘴角带出一道轻轻的弧线。
　　林晋的神色如常：“当然。”
　　“啊啊啊！！”
　　深洞之中，突地传出一声惊恐的喊叫声。
　　过了一会儿，一位青璃弟子跌跌撞撞从里面冲出来，满脸都是惊恐之色。
　　“啊啊。”
　　许志明上前扶住他，急急问道：“怎么了？难道里面有什么不对？”
　　神兵出世，难道里面还有守护的神兽之类？
　　那名弟子面色青白，眼睛里全是，“剑，剑，血，血……”
　　“你冷静一点，慢慢说。”许志明连出数掌，拍打在那名弟子的神关清窍。
　　那名弟子终于缓和了下来，依然脸色煞白，重重喘着粗气，这才颤声道：“那把剑，是一把魔剑。”
　　还在外面的人听到，俱是露出讶色。
　　不是绝世神兵么？
　　怎么会又变成魔剑了？
　　那名弟子带着挥之不去的惧意，“我一握上那把剑，眼前，就全是滔天的鲜血……”
　　“还有，无数挣扎的死灵……”

第八十五章 后手
　　干瘦老者看着天命轮盘，又看看糟老头子，“晋大佬的青玄剑，会与莫尘产生共鸣，这便是你的计划？”
　　糟老头子阴沉着脸点点头，“其实莫尘能够听到青玄剑的震动，这是前期早就安排好的。”
　　“但我并未在众神之书中写明，所以莫尘并不知道这一环节。”
　　“这样做的目的，只是为了让他误以为安排的天命已经产生了变数，让他觉得自己也可能拿提起青玄剑。”
　　让莫尘以为自己也能拿起青玄剑，才会与林晋争抢，然后才会被林晋啪啪啪啪一通打脸。
　　演戏的最高层次，便是演戏的人都以为自己所见所想，都是真的。
　　那样的才会更加真实，更有感染力。
　　“而现在，我只是借这一条线，稍稍作出调整，让他俩同时在场时，青玄剑才破土而出。”
　　“这样，可以进一步增加莫尘拿起青玄剑的信心，另一方面，即使莫尘不认为自己能拿得起青玄剑，他也会全力阻止晋大佬获得青玄剑。”
　　干瘦老者有些听明白了。
　　“原来如此。”
　　“两人在青玄剑边动手，青玄剑与晋大佬必然会生出感应。”
　　“这样，晋大佬就算还没有拿到剑，他其实已经获得了青玄剑的支持，毕竟那里面封印的是他另一半的神灵，以莫尘现在的能力，便不可能战胜他。”
　　糟老头子道：“不错，为了尽快解决战斗，他一定会选择利用体质上的优势展开近身战斗。”
　　“可是，莫尘虽然身体强度大幅度增加，又吸收有我给他的一块火蓝元晶，但要论元气的雄厚程度，如何能与大佬们的神灵相比？”
　　“当莫尘感到元气大幅度消耗之后，两人的战力便不再平衡，这个时候，他就只能寄希望于青玄剑。”
　　“可是青玄剑中封印着晋大佬的一半神灵，莫尘永远不可能拿起来，这条路，同样是一条死路。”
　　“而当晋大佬拔出青玄剑时，莫尘就必死无疑。”
　　干瘦老者细细琢磨了一阵，似乎也觉得这个计划并没有什么大的漏洞。
　　唯一一个让他有些放心不下的，便是众神之书。
　　“众神之书在天界之时，一直都有鸿蒙天锁护持，你可曾见过，它认主之后，是什么样子？”
　　糟老头子呆了呆，摇头道：“众神之书此前从未认过主，连我也不知道它认主之后是什么样子。”
　　干瘦老者沉默了一会儿，长长吐了一口气道：“那这其间，不是仍有变数么？”
　　糟老头子肃然道：“我想过了，即便众神之书能够解众神之奥义，也绝不可能复制出一个上神的神灵，所以这一战，莫尘必输无疑。”
　　许志明将一缕元气注入那名受惊过度的青璃弟子的神关，稳住他的心神。
　　做完这些，他的脸色却变得凝重起来。
　　看来这洞里的神兵，也有颇多玄机。
　　千焰飞羽上，慕容清月却是对此不以为意。
　　“这件神兵杀意如此之盛，岂是一般人能够驾驭的？”
　　“心志弱成这样，还敢去拔剑……也算得个教训吧。”
　　这时，洞里又是传来一阵惊呼，显然又有人进行了尝试。
　　这时，林晋出手了。
　　他的手里已经换上了一把新的长剑，出剑便是一道夺目的青虹。
　　这一道青虹斩蓄势已久，又是林晋全力施为，威力较之以往，竟是强盛了一倍有余。
　　林晋很清楚，这是一场决定他与莫尘两人未来走向的对决。
　　谁获得胜利，谁就获得洞中神兵。
　　所以他再无任何保留，体内元气汹涌动，将招数威力发挥到了他目前能达到的极致。
　　青虹斩一出，莫尘的眼神便微微一凛。
　　林晋的神灵苏醒速度，还真是快。
　　这一记青虹斩，与昨天相比，竟是又强上许多。
　　幸好他现在对青虹斩的奥义了然于心，对这一招蕴藏的后手变化也心知肚名。
　　金色锁链如同矫龙般从莫尘的手腕射出，元气密布道道锁环，迎向对面那道青虹，激越翻滚，将青虹一层一层绞成碎片。
　　林晋心中一沉。
　　原以为凭借自己磅礴的元气支撑，能够力压对手，尽快解决战斗。
　　哪知道莫尘手里也亮出了一张新的底牌。
　　那道锁链林晋此前从未见过，但看它绞碎青虹斩的威势，便知道非是等闲之辈。
　　“这家伙手里的灵器，究竟是何宝物，怎么这般难缠。”
　　越是如此，林晋眼中的杀意便越是浓郁。
　　“莫尘，我绝对不会输给你。”
　　似乎感应到林晋的杀意，洞之中的光华也陡然一亮。
　　林晋觉得似乎有一股熟悉的力量涌进自己的身体，在胸中汹涌激荡，忍不住纵声长啸。
　　啸声响彻山林，直贯云霄。
　　长剑上的光华灿烂如炬，林晋挺身上前，挥剑直取莫尘。
　　漫天缤纷的落叶一落至林晋身边一丈，尽数化为齑粉。
　　莫尘运转起金鋆魔功，全身每一个细胞每一条经脉都开始变得炽热，整个身体像熔炉般升腾如火。
　　那些沉淀融解在皮肤肌肉骨骼经络的元气，此时一一被激活，像是百川汇聚，投进身体的熔炉之中，经过魔功不断催化，强大的能量开始在他的体内蓬勃生长。
　　金色的锁链又粗大了一整圈，游动之时，更是带起急速旋转的劲风。
　　这是他两人数度交手以来，最毫无保留全力以赴的一次。
　　两人都将自己当下能够施展的最高战力激活，只为这决定双方命运的一战。
　　“轰！”
　　两股力量撞击在一起，大地也发出震颤，方圆数十丈的山林都在剧烈摇摆。
　　林晋没想到自己这般全力一击，莫尘竟然直接硬接，丝毫不逊色，不由得又惊又怒。
　　“这个家伙，究竟还有多少没有展现出来的实力？”
　　心中怒意顿生，暴喝一声，长剑生生再涨三尺毫光，再度斩出一道势不可挡的青虹斩。
　　莫尘手中的天机锁链在身前纵横翻滚，像是一道铜墙铁壁，任凭林晋攻势再猛，却是破不进分毫。
　　而随着两人元气暴涨，攻势如潮，众神之书上，解灵台的湛蓝旋涡也突地变大了一倍有余，猛转不停。

第八十六章 策略
　　林晋剑招中释放出来的强烈元气，一道一道被湛蓝旋涡吸收进去，化作书页上一团跳动的元气团。
　　随着两人持续不断的交手，这一个元气团也在不断的增大。
　　对莫尘来说，林晋的招数看起来威势十足，但其中至少一半的元气都被众神之书吸收解读，所以他本身感受到的压力并没有外界看到的那般大。
　　虽然他感觉到的压力不大，但是他目前的境界也并不比林晋高出多少，所以双方目前能施展出来的战力其实差距也不大。
　　这便是个麻烦事。
　　林晋身体中有逐渐苏醒的神灵，元气可以说用之不尽，即便他现在境界还比较低，尚且用不出什么大杀招，但是持久耐力却是非常的强。
　　打不死拖不垮的小强，差不多是每个主角必备的光环属性。
　　莫尘若是境界高出林晋许多，还能汇聚元气一击强杀，将对方击倒。
　　但是当下就有些尴尬，他的境界虽然比林晋高出一截，但还没有达到可以直接碾压的程度。
　　众神之书的元气解读保证了莫尘拥有源源不断的元气供给，可是这般耗下去，那得打到什么时候去了。
　　这必须得想个办法才行。
　　许志明在一旁却是看得心神激荡，不由得大为叹服。
　　“两位师弟年纪都还这么小，竟然都达到如此高度，实在是让人难以置信。”
　　许志明已是洞察境修为，而且之前对两人的修为都有所认知，都已是看得如此惊叹
　　那些修为更低一些的，更是被两人展现出来的修为震惊得快要说不出话来。
　　“这，这当真只是两个引气境在比拼么？”不少人在心里同时升起这样一个问题。
　　虽然看过去确实明明白白，莫尘引气九重境，林晋引气七重境。
　　但是这表现出来的威势，这震动大地横扫山林的威力，哪一点像是引气境的弟子能够做到的。
　　陈婉怡双眼之中亮起热切的光彩，整个人都像是在放光一样。
　　“林师弟，真是太厉害了，能够在这个年纪达到这般修为，整个青璃宗，也仅此一人。”
　　“就是慕容清月十六岁的时候，也达不到这般高度。”
　　钟小琬在一旁提醒道：“陈师姐，莫尘看起来也并不比林师弟差呢。”
　　以两人目前的战况来看，基本上是五五平开，尚且看不出胜负如何。
　　陈婉怡面露嫌恶之色道：“莫尘怎么能够与林师弟相提并论？他不过就是靠着手里有一件厉害的灵器罢了。”
　　钟小琬喟然不语。
　　是这样么？
　　未必吧。
　　林晋的成长速度可以说极其惊人，几乎超越了宗门所有同门。
　　可是，在钟小琬看来，他自始自终，都不曾超过莫尘。
　　而且，莫尘的行事举止，总是让她觉得有着说不出的高深莫测。
　　“莫师兄……难道这一回，你又有什么深意？”
　　陈婉怡忽然想起了什么，兴奋地说道：“小琬，你忘记了吗？青萝长老曾经说过，林师弟的气海宽广无垠，后力无穷无尽，……”
　　钟小琬点头道：“我娘确实说过这话……”
　　青萝曾对林晋身体经络作过探查，却发现林晋的气海当真浩如烟海，不知道潜藏了多大的潜力在其中，当时便已经大为震惊。
　　想到此节，陈婉怡重重一点头：“所以，即使莫尘现在还能支撑一会儿，但是他不可能像林师弟那般，有无穷无尽的后劲。”
　　“他的元气终究会衰减的时候，一旦他开始露出疲态，胜负便已经分晓。”
　　千焰飞羽上，慕容清月清冷的面容亦微微一动。
　　“原来，林晋还有这般天赋。”
　　修行之人，无论境界高低，元气储备都是极其重要的一个基础。
　　没有元气，空有境界，只是无米之炊，多强的技能都只能望而兴叹。
　　若是有充足的元气作为后盾，战斗中各种招数几乎可以毫无顾忌的狂轰烂炸，攻击力自然水涨船高了。
　　洛琪儿也听到了陈婉怡的话，轻轻咬着手指甲，对慕容清月道：“慕容师姐，你觉得，他们俩谁会赢？”
　　在两人开打之前，洛琪儿对莫尘极有信心。
　　毕竟是能血拼暗夜刺刃豹的人，哪里会差？
　　但两人开打之后，她也不得不承认，眼下林晋表现出来的战力，也并不比莫尘差。
　　再加上青萝对林晋的评价，她在向阳峰也是知道的。
　　这般一想，她的信心便没有先前那般充足了。
　　莫尘虽然确实厉害，可是，能像林晋那样，有源源不断的元气储备吗？
　　慕容清月目光落在莫尘身上，凝神片刻，道：“莫尘会赢。”
　　闵清荷有些不信道：“可是，依青萝长老的说法，比拼元气持久力，林晋不会输给任何人。”
　　慕容清月道：“我没有什么可以拿来说服你的理由，因为，我只是感觉而已。”
　　闵清荷立时闭上了嘴。
　　慕容清月的感觉，那都是极准的。
　　她说莫尘会赢，那莫尘就一定会赢。
　　没有什么为什么。
　　陈婉怡暗暗扭头瞧了慕容清月一眼，又悄悄转回头去。
　　“林师弟，我相信你，你一定才是会赢的那一个。”
　　旁观的人群各自想法不一，进洞的青璃宗弟子的惊呼喊叫声却时不时传出来。
　　很显然，这件神兵，确实不是什么人都可以拿的。
　　而这个时候，场上的局势又有新的变化。
　　原本莫尘的天机锁链长开大阖，属于远程武器的打法。
　　但是现在他刻意将锁链收到不过五尺，却将与林晋的距离不断拉近。
　　近战。
　　这是莫尘新的战略。
　　也是莫尘认真对比之下，他现在的最大优势。
　　林晋信心满满想打持久战，但是莫尘很清楚，依目前的状态来看，他们两个人谁都拖不垮对方。
　　唯一能让他形成绝对优势的，便是金鋆魔功炼出的魔体。
　　放弃比拼元气与招数，直接用身体强度一决胜负。
　　这才是快速解决战斗的上策。
　　莫尘手腕轻抖，天机锁链倏然一荡，绕出一个弧形，突然攻向林晋的脑后。
　　林晋错步横移，长剑带着夺目光华，快速而准确地斩在锁链尖端。
　　“锵！”
　　金铁之声爆响，锁链忽然应声而断。
　　林晋微一愣神，却见那断开的锁链每一个锁扣都分离出来，化作一个个急速转动的回旋镖，在空中交错疾飞，瞬间封住了他的所有去路。
　　林晋手中长剑元气迸发，去势如电，带出一串残影，铮铮铮铮连续点在数只回旋镖上，去势不停，一道剑气自剑尖喷薄而出，一片回旋镖俱被击退弹飞。
　　“这锁链的变化还真是多端……”
　　未及想完，蓦地眼前一花，一道身影已经如同生铁重石般倏然而至，穿过他的胸前门户，正正撞在他的胸口。
　　“嗵！”

第八十七章 剑意
　　林晋胸口遭遇重击，胸骨都被这一撞撞得格格作响，生出强烈的痛意。
　　“这个莫尘，身体居然这般铁实。”
　　莫尘一击得手，贴身快速跟进，拳脚便毫不停歇地招呼过去。
　　林晋将元气沉入腰腿，步踩迷踪，快速变幻着身法方位，试图摆脱莫尘的贴身阻击。
　　两人若是隔得太近，长剑便无法发挥出威力。
　　但莫尘的拳脚像是长眼一般，左右不离林晋身前半尺，身形诡异的暗夜刺刃豹都甩不开他的近身缠斗，何况是林晋？
　　林晋只要稍一迟滞，能破岩碎石的强硬拳脚便会落在他的身上。
　　“嗵嗵嗵！”
　　莫尘的身体就像变成了一个熔炉，将每一点元气都燃烧成蓬勃的力量，挥洒之间，劲气四射。
　　林晋被打得叫苦不已，身上被打中的地方痛入骨髓，骨头都像是快要断掉一样，差一点连长剑都握不稳。
　　心中骇然，“若是这般打下去，我必败无疑！”
　　甩不开莫尘，自己又毫无身体上的优势，简直就跟一个人形沙包没有什么区别。
　　三阶妖兽都能被莫尘一双拳头打翻，自己又能撑得过多久？
　　“我不可以输给这个家伙！”
　　极度的不甘涌上心头，与对莫尘的强烈恨意交织在一起，混和成几乎快要喷薄而出的满腔杀意。
　　“我要，杀！了！他！！！”
　　深洞之中，蓦地响起一声尖锐的剑鸣之声，声音中似乎充满着无尽的杀戮声音，与林晋胸中战意恨意杀意产生强烈的共鸣。
　　林晋的双眼突地亮起精光，全身的气势突然急剧变化。
　　长剑向前递出，将出未出。
　　方圆三十丈范围内，满天落叶像是时间暂停一般骤然在空中凝固。
　　数十只旋转的回旋镖也似受到了极大的阻力，不仅飞行速度变得极为缓慢，就连旋转的速度都变得肉眼可见。
　　莫尘觉得身前似乎多出了一道无形的墙壁，阻住了他往前的动作，又像是陷入了粘稠的泥浆，抬手迈腿都变得非常费力。
　　然而在这快要凝固的空气中，却充满了凌厉的肃杀之意。
　　锋锐无匹，纵横天地，似乎要将这天地之间全部割裂开来。
　　慕容清月终于发出一声低低的惊呼。
　　“那是……剑意！”
　　凭借洞中青玄剑的支持，林晋竟然在战斗中领悟出了剑意。
　　陈婉怡都不禁脸上失色，急急追问道：“慕容师妹，你可是看得清楚，那真的是剑意吗？”
　　慕容清月道：“不会有错，虽然还只是九品剑意，但是确实是剑意无疑。”
　　停了一下，慕容清月才又道：“而且，他直接突破到了九品剑意的第三层。”
　　慕容清月的话像是一颗超大当量的元气炸弹，在人群中轰然炸响，掀起涛天巨浪。
　　剑意？
　　林晋那个小子，竟然悟出了剑意？
　　还是九品剑意的第三层？
　　这般恐怖吗？
　　要知道，能够悟出剑意的，无一不是剑道天才。
　　似许志明这般，已经二十好几岁，境界也到了洞察境二重，但对剑之一道也只领悟到剑气而已，对剑意的领悟一直都在门外徘徊，始终不曾突破。
　　慕容清月十六岁悟出剑意，便在宗门大比中力压群雄，几年来，一直被传为剑道中的天才少女。
　　但是那个时候的慕容清月，也只悟到了九品剑意的第一层而已。
　　林晋居然直接就达到了九品剑意第三层，那岂不是传说中的惊世之才？
　　天命轮盘处，糟老头子兴奋得两眼放光，满脸喜色。
　　“看到没有？看到没有？”
　　“倒底是天界大佬，只需要多苏醒那么一点点能力，就这么一点点，便能直接碾压这帮愚蠢的凡人！”
　　“哈哈哈哈，好！”
　　“太好了！”
　　干瘦老者也连连微笑点头，“如此这般，优势已经非常明显了，一会儿再把青玄剑一拿，那便大功告成！”
　　领悟了剑意的林晋，手持青玄剑，若是还杀不了莫尘，糟老头子愿意表演倒立吃翔。
　　陈婉怡脸上的震惊之色退去，很快就换成了巨大的狂喜，连声音都变得尖锐高调起来，“林师弟啊，你真是这世间罕有的奇才！”
　　回头看看慕容清月，不由得脱口而出，“慕容师妹，那你这青璃宗剑道第一天才的名号，怕是要换人了吧，哈哈哈哈。”
　　慕容清月背负双手，绝美的下巴微微向上抬起，带着无与伦比的自信道：“那可未必！”
　　陈婉怡哈哈大笑道：“你既然已经亲口说了，林师弟现在已经悟到了九品剑意的第三层，”
　　“而你十六岁时初悟剑意，也只到了九品剑意第一层，这里面的差别这般明显，还能说他不比你厉害？”
　　慕容清月淡淡道：“跟你说了也没用，你又不懂剑。”
　　陈婉怡没想到慕容清月这般直截了当，一句“不懂剑”抛出来，完全没有给一点台阶，生生就把她给钉在了半空。
　　这般被弄得不上不下，陈婉怡尴尬不已，只悻悻道：“反正我只知道，林师弟现在悟到的剑意，就是比你当初层次高。”
　　慕容清月负手而立，却是不愿再与陈婉怡多作解释。
　　洛琪儿精致的小脸儿上多出了一抹忧虑之色，低声向慕容清月问道：“那……师姐觉得，现在的情况下，林晋会赢么？”
　　慕容清月很肯定地摇了一摇头：“不会！莫尘会赢。”
　　陈婉怡的脸色登时变得极其难看，眼神中也涌现出强烈的不满，暗自咬牙道：“不就是夺了你剑道第一天才的名号么？竟然这般诋毁林师弟！”
　　眼下的局势，瞎子都看得出来，林晋剑意一出，莫尘的攻势立即大受阻滞，实力对比已经非常明显了。
　　更何况，林晋领悟的，可是九品剑意的第三层。
　　“林师弟，用你的实力，打败那个臭小子！”
　　“让所有质疑你的人统统闭嘴！”
　　“什么凭感觉？”
　　“这个世道，凭的是实力！”
　　剑尖指着莫尘，林晋的嘴角终于浮现出一丝微笑。
　　与微笑对应的，却是眼中更加冰冷的杀意。
　　莫尘，今天，我便要将你斩杀于剑下！
　　从此道心通达，直证大道。

第八十八章 震动八方
　　长剑一寸一寸向前递出，一寸一寸刺向莫尘的胸口。
　　这长剑看似去势一点都不快，锋刃之上却又响起凌厉的破空之声，分明是极强的杀招。
　　“哧！”
　　林晋的目光越来越冷，笑容越来越盛。
　　这一剑，莫尘必死无疑！
　　长剑距离莫尘胸口已经只有三寸。
　　洛琪儿觉得连呼吸都停住了。
　　“他，他要杀了莫尘？”
　　莫尘轻轻呼出一口浊气，眼睛异常明亮。
　　右手伸出，拇指、食指、中指三指张开，将那递过来的剑尖轻轻巧巧捏住。
　　“林晋，你难道忘记了，昨天晚上我说过的话吗？”
　　林晋愣了一下，“昨天晚上？昨天晚上你说过什么？”
　　话音未落，忽然觉得什么地方不对。
　　“你，你怎么能这般接住我的剑？”
　　剑意已出，这方圆三十丈内，都被剑意笼罩。
　　莫尘哪怕动上一动，都会被剑意刺伤。
　　又怎么可能这般轻松接住林晋最强的一击？
　　而这时，长剑的剑尖上传来强劲的震动。
　　“锵！”
　　在所有人的惊呼声中，林晋手中的长剑赫然折断。
　　“怎么可能？！”
　　陈婉怡眼珠子都快掉出来，说话的声音都变了，“他怎么可能在这个时候，还能折断林师弟的剑？”
　　没有人能回答她。
　　便是慕容清月也不行。
　　因为她只有感觉，没有理由。
　　但还有一个人比她更加震惊。
　　“莫尘为什么还能折断晋大佬手中的长剑？”
　　糟老头子重重顿着脚，喉咙里发出一声嘶吼。
　　“就算众神之书能解读晋大佬招数中的奥义，可是双方的实力差距，又如何能够轻易填补？”
　　“他甚至连一把剑都没有！”
　　干瘦老者环抱着双手，一语不发，神色也极为严峻。
　　沉默之后，干瘦老者才有些艰难道：“或许，我们对众神之书的了解，根本就不够！”
　　千万年以来，众神之书从未有认主之举。
　　他们又如何知道，这本书认主之后，又是怎样一番景象？
　　林晋一张俊脸阴沉得像十月寒冬，手中握着断掉的半柄长剑，陡然发出一声暴喝。
　　这一声暴喝，像是平地响起一声惊雷。
　　深洞之中剑鸣长啸，蓦地爆出隆隆巨响，一道青光从深洞之中倏然飞出，却是一柄青光熠熠的七尺大剑。
　　剑长七尺，宽三尺，剑身上青纹缠绕，好似一条穿云破月的青龙。
　　莫尘眼神一缩。
　　青玄剑，终于出来认主了。
　　“神兵出世了！”
　　半空之中，突然多出许多影影幢幢的人影，全都在此时发出阵阵激动的声音。
　　下面的众人抬头一看，青璃宗八门门主，各峰长老，竟然全都已经悉数到场。
　　再往外一点，甚至还能看到穿着不同服饰的修行者，驾着各色的法器灵剑，正向这边远远张望。
　　今天铜锣山的动静极大，不仅惊动了整个青璃宗，甚至把这方圆数百里路过的修行者都吸引了过来。
　　但受囿于是青璃宗的地界，这些其他门派的修行者也不敢靠得太过接近，免得引起不必要的误会。
　　唯一一位，虽然也在外围，却靠得比其他外宗派的修行者更加接近，也要飞得更高。
　　那是一位白衣公子。
　　一袭白衣纤尘不染，在飒飒劲风吹拂下，抖落绝世风华。
　　黑发在额前随意垂下，如丝般光滑，如水般柔顺，仅仅在发尾轻轻挽了一个发结。
　　黑发之下，是一张俊美到极致的倾世容颜。
　　衣如雪，翩翩云飞。
　　人如玉，凌空伫立。
　　无双公子。
　　玄羽无双。
　　在场的女修弟子们立即发出一阵惊叫之声。
　　公子世无双！
　　那可是，当世第一公子呵！
　　闵清荷和郑宁只觉得心头狂跳，一阵眩晕，差一点就从千焰飞羽上双双掉落下去。
　　“无双公子呵……”
　　洛琪儿看着空中那道绝世无双的人影，精致的小脸儿微微泛起红潮。
　　看了两眼，洛琪儿心中却是有些疑惑：“为何我上次看到无双公子，心跳得快要窒息，这一次见到，却是没有什么太大的感觉？”
　　“难道，是因为，这一次隔得有些太远了吗？”
　　闵清荷使劲搓了搓洛琪儿的脸蛋儿，满眼春花道：“你怎么还这么镇定？你看清楚没有，那边可是无双公子呢！”
　　陈婉怡瞟了这边一眼，忿然喝斥道：“一个外人便让你们这般模样，成何体统？难道我青璃宗没有人了吗？”
　　“林师弟如此惊才绝艳，比起那无双公子，也绝对不差半分。”
　　闵清荷与郑宁自然不敢像慕容清月一般生怼陈婉怡，只低头喏喏应了两声，心中却是大不以为然。
　　“林晋虽然也生得不错，却如何能与无双公子相比？”
　　那岂是单单以相貌可以概之的？
　　那是气质，是风华，是修为，是容颜，是内涵，是魅力，是无数优点的综合。
　　天上地下，玄羽无双。
　　长老院中的首席长老魏长隆朗声道：“今日青璃宗有神兵现世，感谢各路道友千里来贺，青璃宗长老院首席，魏长隆，携八门门主，诸峰长老，在此谢过。”
　　声音借着浑厚元气，如同洪钟一般远远散了出去。
　　有那修为稍低的，被这声音一慑，身下御空的灵剑都有些轻晃。
　　“这位长老的修为，竟然也不可小视。”
　　魏长隆此举一方面是向各路修行同道打招呼，表明身份，另一方面，也是告知这件神兵乃是青璃宗所有，有那心生觊觎的，趁早打消念头。
　　玄羽无双淡淡回道：“青璃宗有神兵出世，是天下道门之福。”
　　魏长隆遥遥向玄羽无双道：“无双公子天纵奇才，自然已是无需这些俗物。”
　　玄羽无双向那山林之中望了一眼，微微一笑道：“此等神兵，又岂是俗物？只是这件神兵已然有主，旁人再费心思，也是无用。”
　　“倒是这两位少年弟子，比起神兵，更有意思。”
　　其他修行者不由得露出钦羡之色。
　　神兵有灵，择主而事。
　　看这阵势，下面两位比拼的弟子中，必有一人为神兵之主。
　　一天之内，青璃宗不仅出了一柄绝世神兵，还冒出如此厉害的两位少年弟子。
　　今天所发生的一切，必将轰动整个修行界。
　　而青璃宗，也必然将在沉寂了十多年之后，再度重回荣光。

第八十九章 困剑
　　郑青山也在青璃宗诸峰长老的阵列之中，此时看到莫尘表现得如此英武，心中大感快慰。
　　哈哈大笑，道：“我青璃宗的弟子个个都是人中龙凤，这两位嘛，修为尚且还过得去，就是年纪还小了些，历练不足啊。”
　　言语之中，明抑暗扬，已是满满的踌躇得意之情。
　　半空中其他门派的诸多修行者齐齐拱手祝贺道：“恭喜，恭喜。”
　　这些修行者如何听不出郑青山话语中的吹嘘之意？
　　那件神兵自不必说，以这般天现异象、山摇地动的方式出场，绝对不是等闲凡品。
　　而那山林中交手的两位弟子，无论修为还是资质，放在修行界一样也都是凤毛鳞角的存在。
　　青璃宗再是千年大派，像这两位这般资质修为的弟子，也绝对不会超过一只手伸开的数量。
　　开玩笑，要是青璃宗的弟子个个都这般厉害，早就没有其他宗派的立足之地了。
　　不过眼下正是人家宗门扬眉吐气之时，便是吹上两句，其他人也是无话可说。
　　眼下，就看这两人，谁能这件绝世神兵的真正主人了。
　　但是可以想见，这两人，无论是谁得到那件神兵，都必将在将来成为光耀昊极大陆，纵横天下的王者。
　　所有人都将注意力再度集中在下面对决的两人身上。
　　青玄剑从深洞之中飞出，化作一道夺目的青光，直奔林晋而去。
　　林晋将断剑抛开，右手伸出，五指张开。
　　他已经无比清楚地感应到青玄剑与他之间的联系，那仿佛是血脉与共的交集，又仿佛是心神交汇的共鸣。
　　对林晋来说，神兵认主，早就已经没有任何悬念。
　　“别着急！”
　　莫尘手腕一振，空中滞留的回旋镖蓦然加速，在空中汇聚成一个战斗队形，震动起强烈的嗡嗡声，急速向那柄青玄剑撞过去。
　　“咣！”
　　第一只回旋镖重重撞击在剑身上，迸出一道花火，青玄剑也在空中一晃。
　　“咣咣咣！”
　　接二连三的回旋镖连续不断撞击在青玄剑上，溅出一连串耀眼的火花。
　　原本正正向着林晋飞去的青玄剑，一下子被撞得左摇右摆，竟是生生偏离了方向。
　　“莫尘，你以为，这般便能阻止我拿剑吗？”
　　林晋长啸一声，原地拔地而起，身形如穿花之蝶，一头扎进了漫天飞舞的回旋镖阵形之中。
　　青玄剑似乎也在极力想要向林晋靠拢，左突右挡，火星四下飞溅，却是无法冲出回旋镖的封锁包围。
　　“莫尘手中那件灵器，究竟是什么东西？”糟老头子终于注意到那些回旋镖的特异之处。
　　青玄剑是林晋的证道神兵，何其神武，世间寻常灵器在它面前，根本无法抵挡。
　　但莫尘手中的这件灵器，不仅变化莫测，而且与青玄剑数度交锋，竟是半点也不吃亏。
　　这岂不是说，它也至少相当于神器的品阶？
　　干瘦老者对现在的局势发展也很意外，喃喃道：“这个，我也不知道啊。”
　　发生在莫尘身上的这许多变数，已经脱离了他们的脑中固有的认知体系。
　　糟老头子又变得焦躁起来。
　　青玄剑虽然已经认主，但是林晋还没有拿到剑。
　　解开青玄剑第一道封印的关键，便是林晋与青玄剑要有实质上的接触。
　　林晋要是一直触碰不到青玄剑，这第一道封印就没有办法解开。
　　而在干瘦老者的心中，更是生出隐隐的不安。
　　这般算计都进行得这般艰难，到目前为止，都没有达到预想的效果。
　　天道之眼选择的人，果然不同一般。
　　如今莫尘这个家伙的命理，就连在天命轮盘上，都看不出后续的真实走向。
　　就像今天，明明已经作出了调整，一切都应该按照计划走，可临到节点，又生变数。
　　难道真的只能走下下策，不顾天道之眼的后果，强行干预？
　　莫尘这个时候自然是管不到这两个老头子怎么想，回旋镖阵困住青玄剑，他便已经揉身而上，拳脚如风，直接往林晋身上招呼过去。
　　林晋被莫尘的回旋镖阵阻隔，拿不到青玄剑，只得回身与莫尘展开缠斗。
　　剑道上的突破也提升了他本身的境界修为，虽然手中并没有剑，但拳掌之间，依然带着凌厉的元气劲，使得他的近战能力比先前又提升了大一截。
　　呼喝之间，林晋的拳头与莫尘的拳头撞在一起。
　　“嗵！”
　　双拳一接，他的拳头就像撞在一块无比坚硬的石头上面，指骨关节都格格作响，疼痛入骨。
　　林晋知道自己的身体没有莫尘强悍，但是这个时候，他也无路可退。
　　青玄剑就在眼前，他已经感受到这把剑中蕴藏的强大能量。
　　他有信心，只要能握住这把剑，他就能迎来一次巨大的飞跃，实力将再上一个新的台阶。
　　这个时候，他如何能够退让？
　　感觉到莫尘的身体过于强悍，林晋招式一变，将剑意的领悟融入拳掌之间，出招之时，带出肃杀的剑意。
　　虽然这样并不能真正发挥出剑意的威力，但对于他的近战却是又有所增益。
　　莫尘的金鋆魔功虽然只练到第二层，但身体的强悍程度令明悟境武修也自叹不如。
　　加上又有与暗夜刺刃豹搏命对战的经验，比拼近战，他并不怵林晋。
　　两人的这一番比拼又是另一番模样。
　　近身肉搏，双方的攻击与防守频率都大幅度上升。
　　空气中不停响起一连串的闷响，每一次拳拳相接，都爆出一团强烈的气劲，将周围的落叶枯枝一一震碎。
　　这一战，就连四周围观的人群都看得越来越紧张起来。
　　神兵的争夺已经进入了最后的白热化阶段。
　　这两个人的争斗也开始拳拳到肉的肉搏。
　　谁胜？
　　谁负？
　　但到这一阶段，连陈婉怡的脸色都不好看起来。
　　比近战，林晋并没有什么优势。
　　果然，二十余招后，林晋就开始落入了下风。
　　林晋只觉得双拳火辣辣的疼痛，咬紧牙恨恨道：“莫尘，你抢也没有用，这件神兵，终究是我的！”
　　莫尘意味深长的笑了，“我当然知道是你的。”
　　林晋道：“那你这般费劲心思，又是为了什么？”
　　莫尘的笑容中带着一丝神秘，“你猜？”

第九十章 拔剑
　　莫尘的笑容像一根尖利的尖刺，深深地扎进了林晋的双眼，刺痛了他的内心。
　　自开悟以来，每一天，他都能感受到自己的变化，感受到身体中不断觉醒的力量。
　　他的修为在快速增长，境界不断突破，成长的速度超越了所有曾经嘲笑过他的人。
　　他再也不是那个一境不破的废材。
　　再也不是所有人都看不起的废物。
　　他成为了宗门中冉冉升起的新星。
　　宗门开始对他寄予厚望，同门开始对他另眼相看，他以令人瞠目的方式快速崛起。
　　他看到那些曾经轻视他的人，眼中露出的惊诧与畏惧，那样的眼神让他感觉无比快意。
　　他相信，终有一天，他会站在这世界的最顶峰，傲视群雄，睥睨天下。
　　他会将所有人都踩在脚下，手握神兵，生杀予夺，主宰天地。
　　他，林晋，将成为这天上地下，最至高无上的存在。
　　那些庸碌的凡俗之人，只配匍匐在他的脚边瑟瑟发抖，用卑微的乞求，换取他一丝恩赐的怜悯。
　　那才是真正属于他的人生，是他的未来唯一正确的打开方式。
　　然而，这一切，都在莫尘的笑容中开始模糊起来。
　　林晋终于开始发现，无论他成长的速度有多快，莫尘都像一座跨不过去的坎，始终横艮在他的面前。
　　对，是一道坎。
　　虽然不像一座山那样高不可攀，但这一道坎，却始终比他高那么一点。
　　修为暴涨，剑意领悟，神兵出世，这一切加在一起，足以令整个修行界为之侧目。
　　但这些全部加起来，依然无法战胜眼前这个带着神秘笑容的少年。
　　他用尽努力，却依然迈不过这一道坎。
　　莫尘，就像是他命中注定的克星！
　　“不！！！”
　　林晋发出一声狂怒的暴喝。
　　“绝不允许！！！”
　　“砰！”
　　莫尘重重一拳摔在林晋的脸上，将他的怒吼从中打断，跟上一脚将他踹飞三丈开外。
　　陈婉怡惊叫出声：“林师弟！”
　　洛琪儿却露出一丝喜色，“这家伙，果然赢了！”
　　林晋在地上滚了两圈，翻身立起，口鼻渗出鲜血，双眼赤红，看上去有些癫狂可怖。
　　“神兵有灵，择主而事，你就算把我打倒，也不可能拿起它。”
　　莫尘摆摆手，漫声道：“不用提醒我，我已经知道了。”
　　那边的回旋镖阵不断收缩范围，将青玄剑困在当中，青玄剑不断震动四下冲撞，却终是无法挣脱困境。
　　此时，一只只的回旋镖也开始变化形态，变化成为或方或长的金铁组件，一件扣一件的组合起来，“咔咔咔”，金铁组件卡在青玄剑的剑身上，很快就形成一只巨大的剑鞘，将宽大的剑身牢牢实实钳在中间。
　　青玄剑发出一声悲鸣，再也无力挣扎，随着巨大的剑鞘从空中垂直落下。
　　咣！
　　巨大的剑鞘重重落在地上，却屹立不倒，像是一块剑形的大碑。
　　莫尘迈步走过去，伸手握向那只粗大的剑柄。
　　这一番精彩激烈的比拼，看上去终于落下帷幕。
　　最最激动人心的时刻到来，地面，空中，所有人的目光，都在此刻汇聚。
　　空气仿佛在这一时刻凝固。
　　就连呼吸，都像已经停止。
　　那个少年，能拿得起这件神兵么？
　　高高在上的无双公子却轻轻皱起眉头，“神兵出世，天生异象，那便是昭示天命所归。既然如此，不应该是被神兵选中的人获胜吗？”
　　神兵选中的人失利，没被选中的人反而占了上风……
　　这，不符合天命之道啊。
　　目光落在莫尘身上，无双公子眼中生出一丝疑惑。
　　“难道说，这一位，竟是逆天改命之人？”
　　陈婉怡满眼又是痛心，又是哀怜，“林师弟，居然，失手了……”
　　很快，这些痛惜悲伤之情统统转为对莫尘的愤恨。
　　“那把神兵明明已经认林师弟为主，莫尘就算强抢，也无德居之，根本不可能拿起来！”
　　洛琪儿皱了皱小巧的鼻子，“那可未必！不过说实话，那把剑，我觉得还没有莫尘手里的那件灵器有意思。”
　　在洛琪儿看来，莫尘手里的那件灵器，又是锁链又是回旋镖，还能变成剑鞘困住那把剑，真是又有趣又好玩，比那把剑有意思多了。
　　陈婉怡心情极差，听到洛琪儿还这般风凉话，越发觉得恼恨。
　　倒是钟小琬轻轻拉住她，柔声道：“师姐，神兵现世，天命所归，谁都强求不了的。”
　　“如果它属于林师弟，那莫师兄再强，也是拿不走的。”
　　陈婉怡重重哼了一声：“它当然是属于林师弟的！必须是！”
　　莫尘的手已经握上了那只粗大的剑柄。
　　巨大的剑鞘上，相互嵌扣的金铁组件一只只相继弹开。
　　“锵锵锵锵”，数息之间，困住青玄剑的剑鞘尽数解开，重新变化组合，回复到莫尘的右手手腕上。
　　桎梏刚一被解开，青玄剑蓦地沉下去。
　　“哧”！
　　剑身一大半直入地面，只留了一小截在外面。
　　莫尘的手依然握在剑柄上，眉梢却轻轻一动。
　　“想要抗拒我呀！”
　　青玄剑是林晋的证道神兵，这一点莫尘非常清楚。
　　他也从没有打算从林晋手里，夺取这把剑的归属权。
　　毕竟他手里的千机变已经够复杂了，目前为止都只能运用其中冰山一角。
　　哪里还有闲功夫去玩别人的武器？
　　而且说句心里话，对于这把杀妹证道的东西，莫尘心里还有些抵触。
　　说不定这里面，还有那一百多号人的冤魂在号叫呢。
　　莫尘的想法很直接。
　　青玄剑里肯定有林晋封印的力量，它就像林晋的另一个分身一样，拥有与林晋完全相同的气息。
　　既然这样，利用众神之书，将青玄剑里封印的力量取走，就大功告成。
　　至于这把剑，那就留给林晋好了。
　　握住剑柄的手依然坚实而稳定，莫尘闭上眼睛，元气贯注手臂，用力一拔。
　　青玄剑纹丝不动。
　　莫尘的眼前景象却忽然一变。
　　四周的树木，山体，人群，忽地全都消失不见，大地化作一片黑色的焦土，焦土的裂隙中，翻滚着赤红的熔岩。
　　天空是一片浓浓的阴云，无数火星在空中飞舞，就连呼吸都变得灼热。
　　很快，地面的焦土开始不断开裂，赤红的熔岩从地下翻涌上来，像是一道道奔流的血河。
　　“何方小子？还不退下！”
　　一个低沉的声音响彻天空与大地，像是天边的滚滚惊雷。
　　“这里……不属于你！”

第九十章 熔火天地
　　炽热的熔岩之中，开始冒出一个又一个疯狂挣扎的人影。
　　这些人影周身都流淌着滚烫的熔岩，双眼与口鼻都喷出火红的火焰，四肢与身体像是被烧焦的枯树，恍如炼狱中的厉鬼，一步一步向他靠近过来。
　　“这便是青玄剑中的世界么？”
　　莫尘望着这一片地狱般的天地，微微一笑，“是时候召唤众神之书了！”
　　只要召唤出众神之书，便能将眼前一切悉数解读、转换，然后成为可以为他所用的力量。
　　“林晋，你想不到吧，我的计划，只是要攫取这把剑中的力量。”
　　众神之书，灵台，嗯？
　　莫尘突然发现，他的灵识找不到灵台的位置了。
　　“这是怎么回事？”
　　他的灵识急急向内窥视，却发现自己没有看到自己本来的身体，却只看到了一个发亮的光球。
　　这光球剔透通明，甚至还能透过薄薄的球壁，看到外面的熔岩与焦土。
　　隔了好一阵，莫尘才明白过来。
　　这个光球，就是他自己！
　　他的身体，四肢，脑袋，全都统统消失不见。
　　只剩下一个发亮的光球，包裹着自己的灵识，在这片熔岩火海之中，显得无助又渺小。
　　“擦！”
　　“这是什么操作？”
　　刚刚还自信满满准备接收这笔老天的馈赠，下一秒就鸡飞蛋打，陷入巨大的危机之中了。
　　一个光球！
　　能干什么？
　　他甚至连一只手都没有！
　　他分明能感觉到，自己这个新的光球身体，简直极其孱弱。
　　熔岩像汹涌的巨浪向莫尘扑来。
　　“这怎么办？那只有跑了！”
　　跑？可是他连一只脚都没有。
　　没有脚，那也得跑！
　　莫尘开始努力逃跑。
　　“嘿哟，嘿哟，嘿哟！”
　　没有腿，他移动的速度相当的慢。
　　费了九牛二虎之力，大约移动了一尺。
　　而这个时候，那些熔岩已经奔流了数十丈，距离他越来越近了。
　　“这怎么跑得过？只有滚了！”
　　莫尘呼呼使着劲儿在地上打滚，速度确实比刚才提升了一些，但是与奔腾的熔岩相比，还是显得太慢。
　　“要不然来阵风吧，把我吹走就好了！”
　　话音刚落，空气中突然刮起灼热的劲风。
　　“这么好？”
　　劲风吹过，那些在空中飞舞的火星呼地一下迅速燃烧起来，化作一片熊熊火海。
　　莫尘骤然无语。
　　地下熔岩，空中火海，半中间还有一堆厉鬼在跑，这是让人无路可逃啊！
　　这时，空中卷起的层层火焰已将莫尘包围，巨大的火舌在空中翻涌，将天空都烧成一片赤红。
　　莫尘土已经避无可避。
　　那个低沉的声音再度响起，“不知进退者，死！”
　　一道火舌猛然喷吐数十丈，将莫尘吞没。
　　“哧！”
　　淡淡的青烟升起，那道火舌却消失了。
　　莫尘还没有明白怎么回事，又是数道火舌喷涌过来。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　“哧！”
　　火舌一碰到他光球般的身体，就冒起淡淡青烟，消失无踪。
　　“嗯？这些火焰对我没有什么作用？”
　　莫尘一下子大为安心。
　　烧不死，那还怕什么？
　　而且，莫尘还隐隐感觉到，火焰烧过之后，自己的力气似乎增长了一点。
　　一层层的火焰卷过来，威势惊天。
　　但与前面一样，那些火焰无论看起来多么霸道，只要与他这个光球一样的身体接触，便轻轻飘飘化为乌有。
　　而莫尘的力气却在火焰中一点一点开始在增长。
　　“我能吸收这些火焰的力量？”莫尘终于有一点反应过来了。
　　虽然这个身体现在看起来有些古怪，但是好在似乎不是太废。
　　地面上汹涌的熔岩也已经涌到身前，瞬间将莫尘包围在里面。
　　“哧哧哧哧！”
　　熔岩中升腾起道道青烟，奔腾的巨浪像是融化的积雪般急速消融下去。
　　那些在熔岩中呼嚎的人影，也通通随着熔岩的消融而一个一个消散。
　　天空燃烧的烈焰与地面熔岩终于碰撞汇聚在一起，将整片天地都烧灼成夺目的赤红。
　　莫尘便立在这片天地的中间，光球般的身体在这漫天赤红的色彩里，像是一个小小的雪球。
　　但就是这一个小小的雪球，却在不断吸收着来自四方烈焰与熔岩中的力量。
　　刚刚开始的时候，吸收的速度非常缓慢，到了后来，吸收速度便开始越来越快，越来越惊人，最后来，形成一个巨大的火龙卷。
　　这个巨大的火龙卷，不仅把天空的烈焰和地上的熔岩吸纳进去，更开始吸纳周围所有的东西。
　　大地，焦土，熔岩，火焰，悉数被这个火龙卷扫荡，绞成粉碎，化作源源不断的力量，流进莫尘的身体。
　　“放肆！”
　　那个低沉的声音震动天与地，显然已经感觉到一些异状，开始表露出明显的怒意。
　　莫尘没有时间去理会那个声音，只感觉随着力量的不断涌入，这个光球般的身体也在开始生长，不仅变得大了一点，而且某个地方也开始蠢蠢欲动，像是有什么东西要长出来。
　　“嘶！”
　　光球上冒出一个小小的手臂。
　　“嘶嘶！”
　　又是一只小小的手臂。
　　小小的腿、小小的脚……
　　最后，光球上才又冒出一个更小的圆球，依稀能够看到有眼耳口鼻的五官在上面。
　　被烈火和熔岩烧了这么久，莫尘才终于变成了一个完整的……小人儿。
　　四肢都非常纤细，身体也很小，但总算是像是一个人的模样了。
　　“呼！”莫尘轻轻舒了一口气。
　　当个球的时光，确实不是那么愉快。
　　变成人形之后，莫尘吸收的速度变得更加快速。
　　感觉到力量在不断流失，那个震动天地的声音终于越来越愤怒。
　　“我要，杀了你！”
　　漫天火焰和熔岩猛然尽数消失，焦土般的地面蓦地发出震耳俗聋的震动声。
　　一个熔岩与火焰组成的巨人从地下钻出来，冲着莫尘发出愤怒的咆哮。
　　这个巨人仿佛与天同高，脚踩大地，就像是一座直破云天的巨峰。
　　相比之下，莫尘小小的身体，几乎快要看不见。
　　熔火巨人抬起无比巨大的脚掌，重重向莫尘踩下。
　　“死吧！”
　　“轰！”
　　莫尘小小的身体像一颗尘埃一样，被熔火巨人的脚掌淹没。

第九十二章 黑洞
　　熔火巨人一心只想一脚把这个蝼蚁踩成碎末。
　　这是属于他的地盘，没有人能够在这里放肆！
　　“那个小东西，看起来很是扎眼。”
　　不过，为什么这个不起眼的小家伙，可以吸收自己的力量？
　　而且，还吸得不少！
　　这不应该呀。
　　嗯？
　　什么东西扎得他脚板心疼？
　　熔火巨人想要提起自己的脚掌，却发现脚掌像是被钉住一般，根本提不起来。
　　更让他惊惧的是，全身的力量都在从脚底急速流失。
　　那个不起眼的小不点儿，居然还没有被踩死！
　　他那堪比天高的身体，竟然在以肉眼可见的速度急剧收缩。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　熔火巨人发出不甘的怒吼，却无法阻止自己身体中的力量被一点一点吸收掉。
　　“砰！”
　　脚背砰然裂开，破出一个大洞，一只手臂从里面伸出来，紧接着，是莫尘的脑袋，然后是整个身体。
　　他的身体比起刚才明显增大了许多，像是一个明亮的光团，以他为中心，周围形成了一个强力的旋涡，源源不断将周围的一切都吸纳进来。
　　熔火巨人巨大的脚掌一点一点，一块一块分崩离析，然后被莫尘的旋涡给吸收进去。
　　现在的莫尘，就像是一个可以吞噬一切的黑洞。
　　“你，你究竟是谁？”巨人终于感到强烈的恐惧。
　　莫尘嘿嘿一笑，“说实话，我自己现在都还没弄明白呢。”
　　熔火巨人发出不甘的暴吼，猛然弯下腰，庞大的拳头重重砸下，想要将莫尘和他自己的脚掌一并砸成碎块。
　　莫尘呼地一下纵身跃起，迎着熔火巨人的巨拳冲了上去。
　　出拳！
　　他的拳头与熔火巨人的拳头相比，简直就像是一颗小小砂粒与一块巨石的对比。
　　但是，当这一颗砂烂撞上巨石的时候，巨石却轰然碎裂了。
　　熔岩与烈焰四处爆飞，散落的碎块迅速被旋涡卷走，绞碎，最后全部都被莫尘这个人形黑洞吞噬。
　　旋涡越来越大，带起强烈的劲风呼呼作响，不仅将熔火巨人不断爆开的身体尽数绞碎，更让整个天地都开始发出无法承受的强烈震动。
　　咔咔咔咔！
　　隆隆隆隆！
　　震动越来越剧烈，莫尘的黑洞旋涡也变得越来越恐怖。
　　天空与大地终于再也支撑不住，渐渐开始崩裂，分解，化作无数碎块，被黑洞旋涡无情地绞成齑粉。
　　不知道过了多久，整个天地消失不见，黑洞的旋涡也渐渐停歇。
　　只剩下莫尘一个人，独自漂浮在一片青色的虚空之中。
　　蓦然之间，下方的虚空裂开，像是打开了一道大门。
　　莫尘的身体开始急速下坠，径直坠入了那道打开的大门中。
　　一道青光闪过，他的脚下再次踏上了坚实的地面。
　　这里四周都被青色迷雾笼罩，旁边有许多丈余粗的巨大石柱直直伸入迷雾之中，脚下是一片青砖铺成的地板。
　　看上去，就像是一处悬在虚空之中的空中楼宇。
　　一条青色巨龙从迷雾之中穿出，在空中缓缓游弋。
　　仅仅只是迷雾中若隐若现的庞大身躯，便足以有上百丈，而它的头颅，亦有数十丈大小。
　　莫尘现在的身体大小，甚至都不及那龙巨龙身上的一方龙鳞。
　　青色巨龙巨大的头颅缓缓落下，一双眼睛直直盯着莫尘，像是在审视这个不速之客。
　　看了一会儿，青色巨龙终于开口道：“这里不是你应该来的地方。”
　　“你是谁？”莫尘开口问道。
　　“我是青玄剑灵！”青色巨龙回答道。
　　莫尘不由得多看了那条巨龙两眼。
　　原来青玄剑的剑灵，竟然是一条青龙。
　　看这巨龙这般庞大，想来也跟着林晋修到不少好处。
　　既然如此，那便一并接收了吧。
　　莫尘伸手指向青龙，道：“我既然来了，当然就不能空手回去。”
　　青色巨龙浑身一震，仰天发出一声暴怒的龙吟，过了一会儿，又渐渐平复下来，低沉着声音音道：“我是上神的仆从，岂是你这种小小神灵可以对付的？”
　　“你虽然有神格在身，但比起上神还差得太远，我不计较你破解第一层守卫已经是给你面子，你竟然还不知进退。”
　　“当真以为你这一点能力，就可以挑战上神了吗？”
　　神格？神灵？
　　莫尘不是很明白。
　　不过，没有关系，这些东西，以后再花时间去弄清楚。
　　现在，他还有其他事情要做。
　　莫尘轻喝一声，全身发出明亮的光芒，周围的空气开始急速旋转。
　　青色巨龙怒喝道：“你想干什么？”
　　莫尘轻轻一笑，“我说过了，既然来了这里，总得带点东西走。”
　　青色巨龙发出震耳的狂笑，“上神的神灵也在此间，你想要对付我，就等于同时对付上神的神灵，你真的觉得你自己有那个本事吗？”
　　莫尘眼睛一亮，不禁大笑出声：“这样更好，我正愁找他不好找呢！”
　　全身光芒大亮，带起强劲的黑洞旋涡。
　　虽然对自己目前的状态还不十分清楚，但是这个黑洞旋涡的威力，他还是非常有信心。
　　既然自己能够将上面一层的整个天地都给吞没，那这条巨龙，又有什么不可能？
　　莫尘陡地一跃而起，直直冲向那条青色巨龙。
　　“找死！”
　　那巨龙张开龙嘴，蓦地吐出一股磅礴的龙息。
　　龙息过处，丈许粗的石柱也轰然化作一团石粉。
　　然而，对面的莫尘，却是一个可以吞噬一切的黑洞。
　　龙息冲进黑洞，便悄无声息地消失了。
　　青色巨龙大为震怒，连连喷出数道龙息，就连四周浓得化不开的迷雾都被冲散了许多。
　　但是这些足以令山脉摧毁河流消失的强大龙息，落入莫尘那个黑洞旋涡之中，竟是一点波澜都没有翻起。
　　青色巨龙终于感到有些恐惧，龙吟穿云破雾而去，“上神！助我！”
　　青色迷雾之中忽地照出一道金色光柱，正正落在青色巨龙的脑袋上。
　　巨龙的全身气势突变。
　　原本青色的龙鳞现出一圈金色光泽，龙眼之中亮起道道金光，煌煌然仿佛天龙下凡。
　　“哈哈哈！小子，现在，你后悔也来不及了！”

第九十三章 拔剑失败
　　莫尘的身体蓦地原地弹起，像一枝离弦的箭，向着空中的巨龙直冲过去。
　　快到之时，伸手一捞，就捞到了它的龙须。
　　拉着龙须借力一荡，顺势落在两只龙角之中。
　　这里也正是那道金光照下的位置。
　　黑洞旋涡全力开启。
　　巨龙身体中的力量像是决堤的江河，滔滔不绝从额头涌出去。
　　而那道金色光柱也未能幸免，被黑洞旋涡吸住之后，竟是再也收不回去，源源不断的力量顺着光柱汹涌而来。
　　巨龙拼命在空中翻滚着身体，却根本无法将莫尘摆脱，就连那一道光柱，都被牢牢牵住，一点都没有办法挪开。
　　巨龙庞大的身躯在急剧变小，它的怒吼也渐渐变作了虚弱的呻吟。
　　迷雾之中，也响起一声吃力的闷哼。
　　莫尘却感到全身在不断的膨胀，不断的生长，那些不断注入身体的力量，带给他从未有过的充实感。
　　然后，他看到自己又被撑成了一个巨大的圆球
　　虽然已经比起最开始大了不知道多少倍，但是，他又变成了一个，球。
　　“额……我是不是吸收得太多了一点？”
　　莫尘终于停了下来。
　　他确实觉得有些胀，好像有点消化不良的感觉。
　　黑洞旋涡也渐渐消散。
　　啪！
　　一条三尺长的青色小龙疲疲软软掉在地上，就像被抽干了脊髓的小蛇。
　　那道金色光柱也变得黯淡不已，仿佛随时可能湮灭。
　　迷雾已经尽数散开。
　　莫尘终于看清这里的一切。
　　这是一个巨大的石头宫殿，宽不知几千几万丈，粗壮的石柱撑起殿堂。
　　殿堂的上方，有一张金碧辉煌的宝座，宝座上面有一团黯淡的金色光团，依稀能够分辨出像是一个人影。
　　只是那人头低低地垂在胸口，看上去萎顿不堪。
　　“你是……林晋？”莫尘觉得身体胀得有些难受，感觉有些发困。
　　那人比他更为萎靡，整个人瘫坐在椅子上，连头都抬不起来，只能用极为虚弱的声音说道：“你……究竟，是什么人？”
　　莫尘想了一下，道：“我，就是一个凡人！”
　　不仅是一个凡人，还是一个运气极背的凡人。
　　硬生生被抓来，当什么大佬们的配角，一不小心，连命都没有的，凡人。
　　“呵呵呵！”那人发出不甘的低笑，“凡人？”
　　“凡人……怎么可能，有这样的能力……”
　　那人像是在喃喃自语，又像是在与莫尘对话，“天地生万物，而万物有灵……”
　　“人有人灵，道有道灵，，妖有妖灵，魔有魔灵，神有神灵……”
　　“可是你这个，能够吞噬一切的……又算是什么……”
　　莫尘回答不了。
　　因为他自己也不知道，自己现在是什么状态。
　　他只知道，自己现在胀得太满，撑得太多，这让他变得非常的困倦，非常想要，睡觉。
　　“我觉得，我可能是……要要灵……”
　　迷迷糊糊之中，巨大的石头宫殿，金碧辉煌的宝座，金色光团中的人影……都渐渐在眼前隐去。
　　一条青色小龙在他面前吃力的蠕动。
　　莫尘下意识伸手将那条小龙抓住。
　　“这条小蛇……还挺好玩的……”
　　一阵青光闪过，所有的一切，全部都消失不见。
　　莫尘吃力地睁开眼，感到脑袋胀乎乎，晕沉沉，仿佛有千斤一般沉重。
　　他的手里，依然握着青玄剑的剑柄。
　　在他的周围，还有无数充满期待与紧张的面孔。
　　“我……这是回来了？”
　　吃力地转动脖子，左右看了一圈，许志明，刘得水，李元成……慕容清月，洛琪儿，钟小琬……
　　没有错，他确实回来了。
　　“我刚才，好像吸收了不少东西……”
　　灵识内探了一下，好像……身体中似乎没有什么变化。
　　现刚才吸收的那些强大的力量，此刻却一点都感受不到，就像它们从来都不曾有过一样。
　　“难道，刚才只是被这把剑，拖进了幻境之中？”
　　“刚才那一切，都只是我的幻想？”
　　可是那些天火，熔岩，巨人，青龙，还有那个巨大宫殿，那个萎靡的光团，都是那样的真切。
　　若这些都只是幻境，未免也幻得太过真实了一些。
　　在他面前数丈开外，林晋的脸上带着无比的嘲弄，“我已经说过了，你根本不可能拔出这把剑！”
　　“因为你，根本就没有这个资格！”
　　莫尘觉得不仅脑袋发沉，就连身体都变得非常僵硬，不知道是不是在刚才的幻境之中消耗了太多的力气，他觉得整个人都有些虚脱。
　　“呵呵……资格？”
　　莫尘强吸一口气，用力握着剑柄
　　洛琪儿一脸紧张地看着莫尘。
　　那家伙握着那把大剑的剑柄，已经有一会儿了，却一点动静都没有。
　　“慕容师姐……”洛琪儿终于忍不住，想要再问问慕容清月。
　　可是一回头，她就发现慕容清月身上，有了明显的变化。
　　“师姐你……你居然破境了！！！”
　　慕容清月一直与她们一同在千焰飞羽上观看莫尘与林晋的争夺战，没有任何调息，运气，领悟的前兆。
　　可就是这样，她竟然就破境了！
　　洞察五重境。
　　就这么，破了！
　　闵清荷与郑宁听到洛琪儿的话，转头过来打量了一番，也满是惊讶，“你，你是怎么办到的？”
　　慕容清月淡淡道：“刚才我突然有了一点感觉，就破了。”
　　洛琪儿几个一脸的生无可恋。
　　天才的世界，果然，就是这么随意！
　　陈婉怡神色复杂地看了慕容清月一眼，扭头冲莫尘叫道：“莫尘，你要是拔不出来，就趁早让开！”
　　“那把剑，根本就不属于你！”
　　莫尘的右手握着剑柄，呼吸却渐渐变得粗重，身体越来越疲软，眼皮不受控制地想要闭上。
　　终于，他的身体一偏，竟是软软倒了下去，眼睛一闭，竟是沉沉睡去。
　　围观的人群立时发出一阵惊呼。
　　“莫尘！”
　　“怎么了？”
　　有人联想到神兵认主之事，开始猜测道：“这么说，莫尘并非是那神兵选中之人，所以，虽然他耗尽了心神，还是失败了！”
　　这个解释非常合理，其他人也连连表示认同。
　　“确实应该如此！”

第九十四章 青玄剑出
　　“毕竟神兵现世，不是谁都能够拿得起来的。”
　　人群一片嗡嗡的议论之声，但却没有一个人嘲笑莫尘。
　　两人如此一番激烈比拼之后，莫尘力压林晋，优先取得拿剑的权力，只是在最后功亏一篑，倒在了剑下。
　　这样的莫尘，已经足以令所有人为之惊叹了。
　　虽然没有能够在最后拔起神剑，但他已经用一场精彩绝伦的战斗，证明了自己的能力。
　　此时旁观的人群看向他，更多的，反而是惋惜。
　　“算起来，他的能力似乎还要更胜一筹。”
　　只是神兵择谁为主，那是天命注定，谁都不可预知的。
　　许志明也连连叹息，“可惜了，莫师弟的修为成长得如此惊人，却不是天选之人，可惜，可惜。”
　　过了一会儿，又连连点头，“不过虽然如此，莫师弟拔剑之时也坚持了挺长的时间，也算是极为不易了。”
　　在莫尘拔剑之前，许多青璃弟子也都抱着一试的态度，去尝试过。
　　但许多人仅仅只是刚刚握到剑柄，便心神俱丧，惊恐万分，不得不弃剑而逃。
　　更有甚者，几乎是在碰到剑的一瞬间就被弹开。
　　莫尘虽然最终还是没有能够拔出这把剑，但已经是这所有青璃弟子里，坚持得最久的一个人了。
　　从这一方面，也能够侧面反映出，莫尘拥有极强的天赋与实力。
　　只能说时不我予，与神兵擦肩而过。
　　如今所有的竞争者，退却的退却，倒下的倒下，场上唯一有资格的，已经只剩下林晋了。
　　而且此前这把神剑从地下深洞冲出来，明显是冲着林晋去的。
　　最后的分晓，已经十分明朗了。
　　陈婉怡此时满满都是得意之色，“我早就说过了，无德之人，根本不配拿起神兵！”
　　“这件神兵，终究还是林师弟的！”
　　天界之上，糟老头子也终于放声大笑，“哈哈哈哈！莫尘，终究是拿不起青玄剑的！”
　　糟老头子也看不到莫尘握住剑柄之后，在青玄剑内发生了什么。
　　但是从眼前的情况来看，很明显，莫尘在与青玄剑的对抗中败下阵来。
　　“只要晋大佬拿起这把剑，就能直接把莫尘斩杀！”
　　所有一切，都跟计划的一样。
　　干瘦老者略有一些担忧道：“可是，你前面把动静弄这么大，引来这么多人，晋大佬还能在众目睽睽之下杀了他吗？”
　　糟老头子蓦地一噎。
　　这倒是他没有想到的。
　　最早的天命轮盘走向里，林晋与莫尘两人是在洞里争夺青玄剑归属，但莫尘拿不起剑，也就退了，而林晋手执神兵，引动天象，这才惊动宗门。
　　后来为了引导林晋与莫尘的争斗，为林晋斩杀莫尘制造条件，糟老头子特意引导出了两人夺剑大战这一出。
　　但是计划得太过仓促，竟是没有想到，这番动作的动静实在太大，居然引来了这么多人！
　　从现在的局势来看，青璃宗的高层基本上都已出动，就连许多其他门派的修行者也都在旁边观望。
　　而且那个莫尘已经瘫倒在地上。
　　这些条件组合在一起，实在不是杀人的好时机。
　　干瘦老者盯着糟老头子，语气有些严肃，“这里面的许多变数，那可是咱们弄出来的，干预得太多，怕是过不了天道之眼那一关！”
　　糟老头子有些尴尬，琢磨了一下，现出轻松之色道：“没有关系，没有关系。”
　　“晋大佬现在对那个家伙的杀意已经非常重了，他拿到青玄剑，实力必然大涨，要杀了莫尘，那还不是迟早的事情？”
　　干瘦老头没有说话，却转过去看着天命轮盘，忽然觉得，这上面的条条命理伏线，他都好像有那么一点看不明白了。
　　林晋挺直了腰杆，昂扬起脑袋，大步向青玄剑走过去。
　　眼角轻轻一瞟地上的莫尘，轻蔑地冷冷一笑，伸出手握住了青玄剑的剑柄。
　　莫尘，我承认，你的表现，总是会让我意外。
　　但是今天，这一次，这把剑，它只会属于我。
　　从今往后，你永远都不可能再战胜我。
　　林晋深深吸了一口气，五指紧扣，手上猛一用力。
　　“哧。”
　　这把所有人都无法撼动分毫的大剑，终于在林晋的手中，被拔起了一寸。
　　“哧，哧。”
　　然后，又是一寸，两寸，三寸。
　　一点一点，一寸一寸，青色大剑宽大的剑身，缓缓从地下往上升起。
　　“拔起来了！”
　　“拔起来了！”
　　四面围观的人群开始发出阵阵惊呼，随之而来的，是雷鸣般的欢呼声。
　　“哇哦！”
　　“太帅了！”
　　等了这么久，打得这么激烈，能够拔起这把剑的人，总算是出现了。
　　“好样的，不愧是天选之人，天命所归！”
　　“天命所归！”
　　“天命所归！”
　　半空之中，青璃宗的各位长老和门主们，俱都长舒一口气，脸上满是欣喜。
　　“有此神兵，有此弟子，我青璃宗，终于要再现荣光了！”
　　那些远远旁观的其他宗派修行者，有些原本还存有最后一点侥幸的心思，这个时候也尽数打消。
　　或是出自真心，或是仍然心存羡慕嫉妒之意，但此时都异口同声，向着青璃宗一众长老和门主们道贺。
　　“恭喜恭喜！”
　　“青璃宗又添神兵，又添虎将，实在可喜，可贺。”
　　“青璃宗后辈人才济济，实在是令人生畏呀。”
　　天下修行者万万千千，能被神兵选中者，无一不是天骄之子。
　　而天下宗门之中，能够拥有神兵与天骄之子的，无论声望还是实力，也都必然随之大涨。
　　青璃宗，已经不可轻慢与之。
　　一众青璃宗的长老门主全都满面春风向诸位回礼，无不欣慰之极。
　　青璃宗千年声望，总算是又添新辉。
　　今后，也一定会更加光彩夺目。
　　郑青山还是有些遗憾，毕竟在他心里，更希望是莫尘能拿起那把剑。
　　不过莫尘的表现也已足够惊艳。
　　今天过后，莫尘也必然会被宗门更为重视，也不算全无收获。
　　那一边，青色大剑已经在林晋的手中被拔出了一大半，人群响起更为热烈的声音。
　　每个人都在等待着，林晋举起神兵的那一刻。

第九十五章 空剑
　　糟老头子也暂时将莫尘的事情抛开，扯动着乱糟糟的胡须，嘎嘎笑道：“这晋大佬拔出青玄剑，当然得有足够的气势衬托，才算完美。”
　　随着青玄大剑一点一点从地下拔起，大地也发出阵阵震动，无数惊鸟从林中飞起，围绕着这片山林盘旋翻飞。
　　“铮！”
　　一声剑吟，青玄剑已经被林晋从地下全部拔出来。
　　天空之中，忽然现出七彩流云，赤橙黄绿青蓝紫，在头顶不住纷纭变幻。
　　其间更有霞光万丈，从中照射下来，正正照在青色大剑和林晋身上，在那俊美的少年身上镀上一圈金色光辉，煌煌然如天神下凡。
　　林晋环视周围的人群，手臂一扬，将青玄剑高高举起。
　　刹时间，惊雷之声从天际滚滚而来，七彩流云急速翻涌。
　　“轰隆！”
　　一道闪电从天而降，落在剑尖之上，迸出一团夺目的花火，又像流星一般四下飞溅出去，划破了整片天空。
　　那一刻的林晋，仿佛破天而出的神明，向凡俗的世人昭示着不可仰视的天道之威。
　　所有人凝视着这一幕，都从内心发出信服的惊叹。
　　如此天威，如此惊绝。
　　这才是，名副其实的，天选之子。
　　这一幕的画面，已经牢牢印在所有人的眼里，藏在每一个人的心中。
　　它将成为一幅画，光映千秋。
　　它将成为一首诗，传颂万古。
　　它将成为一曲歌谣，唱遍昊极大陆的每一个角落。
　　昊极天元，神兵现世，青璃林晋，天命所归。
　　但是没有人注意到，在那片万丈光芒的后面，林晋的脸色，却变得越来越阴沉。
　　因为，青玄剑里，已是空空如也！
　　神剑拔出来的时候，他就发现，这把剑里面已经感应不到先前那种磅礴的气势，感觉不到里面那种沛然无匹的力量，更感觉不到那锐利无边的杀意。
　　他能感觉到的，只有一点微弱的气息，和充满颓丧的凝重。
　　“这，这是怎么一回事？”
　　洛琪儿站在千焰飞羽上，目光却越过了所有欢呼的人群，穿过那片光耀夺目的光华，落在那个高举神兵万众瞩目的人儿，背后。
　　在林晋耀眼的光芒的后面，在那一片阴影之中，莫尘正躺在那里，一动不动。
　　这个时候，已经没有什么人会再注意到他了。
　　洛琪儿呆呆看着躺着的莫尘，不知道为什么，心头却有一点发堵。
　　“死家伙，你……你就这么倒下了？”
　　想到这里，怎么连鼻尖都觉得有些发酸。
　　脚下在火红的千焰飞羽上轻轻一点，洛琪儿施展起游龙凌虚身法，纵身向莫尘掠过去。
　　林晋手握青玄剑，内心却是巨浪汹涌。
　　青玄剑中那点气息虽然微弱，仍然能非常明确地感觉到与自己有着清晰的共鸣。
　　如果不是这一点，林晋几乎以为自己拿错了剑。
　　他尝试着将自己的元气贯注进青玄剑。
　　那个微弱的气息似乎变得稍稍好了一些。
　　“发生了什么事？”林晋尝试与那道气息沟通。
　　一个疲惫的声音传进他的脑中，“先不要管这些，现在还没有到时机。”
　　“你去找所有能找到的元气，助我恢复。”
　　“记住，我没醒来之前，不要去惹那个叫莫尘的家伙。”
　　林晋再往里面探查时，发现那个气息已经没有了声音，陷入了沉睡。
　　天空依然流云飞渡，光彩万丈。
　　林晋手中依然举着神兵，却在万众欢呼声中，燃起无边的怒火。
　　“又是莫尘。”
　　又是他！
　　为什么所有的事情，都要跟这个人有关系？
　　洛琪儿在空中翩然一折，已然落到了莫尘的身边。
　　“喂！”
　　“死家伙！”
　　“你怎么样了？”
　　莫尘手脚摊开摆成一个大字，呼吸悠长沉稳，甚至还带着一点点轻轻的鼾声。
　　洛琪儿愣了愣，“你这是，睡着了？”
　　看着莫尘似乎并没有受伤，洛琪儿心中略略一宽。
　　看睡得无比惬意和恬静的莫尘，哪怕是在被这一片被遮挡的阴影之中，眉目与轮廓却依然清晰。
　　“你会不会，有些不甘心呢？”
　　洛琪儿忽然觉得身上有些莫名的寒意，扭头看过去，却见站在前方的林晋已经转过身来，正直直盯着兀自大睡的莫尘，眼中似有怒火喷出。
　　“你想要干什么？”
　　感觉到林晋的神色不对，再一想到此前林晋刚刚领悟剑意之时，那一招似乎便有些杀人之意，洛琪儿倏然翻身护在莫尘的身前，双眼直直迎向林晋。
　　林晋根本没有向洛琪儿看上一眼。
　　在他眼里，只有那个永远都在阻碍他的莫尘。
　　“没有他，就不会有这一切。”
　　他就是万恶之源！
　　林晋杀机顿现。
　　我要杀了他。
　　洛琪儿眉头一蹙，龙须长弓已搭在手中，弓弦瞬间拉满如同圆月，元气如明亮的星辰在弦上汇聚。
　　“林晋，你想干什么？”
　　林晋那张俊美的脸上带着被怒意扭曲的阴狠之色，格格笑道：“你以为，就凭你这一点修为，就可以阻止我吗？”
　　洛琪儿的修为只有引气七重境，实在算不得高。
　　虽然林晋表现出来的境界，也只是引气七重境，但是两人的实际战力，却已经是差了老大一截。
　　洛琪儿今天从头看到尾，当然知道林晋的水平到了怎样一个高度。
　　也知道自己与他的差距有多大。
　　但她却依然没有任何退让的意思，龙须弓在她手中稳稳握住，“你要是想杀他，就先从我这里过去。”
　　林晋对洛琪儿的话根本就没放在心上。
　　“这有何难，一招之内，我就能将你丢开十丈以外。”
　　“你当真以为，你还能够阻止我？”
　　林晋露出一丝愤怒而残忍的冰冷杀意，高举的青色大剑已经握紧。
　　下一刻，便要当头斩下。
　　一个清越的声音在他身后响起，“洛琪儿拦不住你，那我呢？”
　　林晋手中的动作忽地顿住。
　　虽然没有转身，可是他已经感觉到身后已生出一股凌厉的剑意，刺激得他后背一阵冰凉。
　　洛琪儿的眼里却是现出欣喜之色。
　　“慕容师姐！”

第九十六 和无双公子一起共赏神兵呀！
　　慕容清月俏盈盈立在火红的千焰飞羽上，层次分明的一袭靛蓝道服，清新得如一朵冰山雪莲。
　　就连那漫天的流云霞光，也无法夺去她分毫的芳华。
　　林晋一咬牙，握住剑柄的手，又加了三分力道。
　　慕容清月道：“你不过才刚刚领悟了九品剑意，而我的剑意已达六品，境界更是已经洞察五重境，纵然你有神兵在手，也是赢不过我的。”
　　林晋身躯微震，却仍然没有放下手中的大剑。
　　慕容清月又道：“而且，我如果是你，就不会选择在这个时候，轻举妄动。”
　　眼下神兵已经认主，林晋就是整个铜锣山最亮的焦点，一举一动都受全场瞩目。
　　选择在这个时间点动手杀人，并不明智。
　　事实上，从洛琪儿对着林晋拉弓架势，到慕容清月过来，他们之间略显怪异的气氛，就已经吸引了不少人的注意。
　　只是洛琪儿第一时间扑向的是躺在地上的莫尘，显然对莫尘颇为上心。
　　有人便猜测，是不是因为莫尘拔剑失败了，洛琪儿心里不服气，才会有这种比较孩子气的举动。
　　虽然到目前为止，还没有其他人注意到林晋的杀机，但是真正要在这么多双眼睛的注视下挥剑砍人，那便是两回事。
　　何况慕容清月已经在这里，他又怎么可能绕过慕容清月去杀掉莫尘？
　　林晋脸上不停风云变幻，过了良久，终于缓缓放下手中大剑，语气森然道：“你能护得他一时，却不可能护他一世，我现在已神兵在手，总有一天，我要将他斩于剑下。”
　　慕容清月淡然道：“那便是以后的事了。”
　　林晋收敛气势，隐去杀机，握剑在手，深深看了一眼地上的莫尘，转头缓步向外走出去。
　　那一边，陈婉怡已是满面兴奋地上来迎接她心中的英雄，许多向阳峰的女修弟子也涌了上去，围着林晋叽叽喳喳一阵热闹。
　　钟小琬遥遥向这边看过来，与慕容清月目光一触，轻轻欠身施了一礼。
　　慕容清月略一点头，表示回应。
　　末了却非常不解地自语道：“这钟小琬，看起来也是挂念着莫尘，为什么始终不肯自己出面？”
　　回想昨天钟小琬特意前来拜托自己照看一下莫尘，当时她对林晋的分析，现在看来竟是说得极为准确。
　　林晋果然对莫尘敌意极重，甚至已然动了杀机。
　　但是既然钟小琬已经感觉到了这一点，又为何不亲自出面阻止？
　　或者是说，对于林晋，她自己也觉得有些有心无力吗？
　　洛琪儿此时也已收起龙须弓，抬头向那边看了一眼，道：“你说钟师姐啊，我知道，她原本跟莫尘是有婚约的，后来因为出了一点事，被青萝长老一怒之下，把两人的婚约给解除了。”
　　慕容清月哦了一声，却没有再追问细节。
　　这些时间看到和听到不少关于莫尘的事情，结合洛琪儿的话，她也大致能猜出这里面的一些关节。
　　莫尘这人，平时行事比较随意，有时看上去还有些浮浪，这种作风，就会让很多人不喜欢。
　　特别是青萝这样年长一些的，更是不太喜欢他这种性格。
　　便是他救下洛琪儿，为他赢得了一些人的部分好感，但像陈婉怡这样的，始终都看他不爽。
　　青萝要解除他与钟小琬的婚约，应该也是事出有因。
　　钟小琬的性子温婉柔和，不太会拂逆母亲的意见。
　　但从她请慕容清月照看莫尘时的说话来看，她本人对莫尘并没有什么成见。
　　至于钟小琬与林晋之间的羁绊，看得出来也是极深，这里面的总总，便不是慕容清月能够猜度的。
　　“只是林晋这家伙，杀心如此之重，钟小琬若是跟了他……”
　　慕容清月轻轻摇头。
　　这些事情，已不在她的思虑范围里了。
　　长老院首席长老魏长隆遥遥向周围同道揖手为礼，高声道：“今日全托各位同道之福，青璃宗才得此神兵，不胜欢喜，有请各位屈尊移驾，前往我青璃宗，一起赏鉴神兵，共叙长谊。”
　　各路修行者今天机缘巧合之下，见证了神兵现世这一盛事，也是深感兴奋，听到青璃宗邀约，自然也不推辞，笑盈盈说上两句客套话，便驾起灵器，向青璃宗方向飞去。
　　魏长隆转眼一看，玄羽无双仍然飘在空中，双目有些沉凝，不知道在想些什么。
　　“无双公子，青璃宗虽然蔽陋，但还有盛情一片，不知公子愿否一往。”魏长隆道。
　　玄羽无双从沉思中醒来，微笑道：“欣然之极。”
　　玄羽无双的话音刚落，立即惊起一片女子的尖叫欢呼之声。
　　先前大家都被现世的神兵吸引注意力，现在神兵的争夺已经落幕，这许多的女修弟子，自然把所有的注意力都投送到了无双公子的身上。
　　无双公子竟然要去青璃宗！
　　一起共赏神兵？
　　哇，这样的机会，怎么可能错过？
　　闵清荷赶紧把全身上下看了一遍，“不行！我得回去换身衣裳！”
　　郑宁也叫道：“我也要回去换！”
　　“那还等什么？赶紧飞回宗门去呀！”
　　“师姐，我还不会御空之术啊！”
　　“说什么呢！我这不也还不会吗？”
　　两人还未说完，空中传来阵阵清吟，件件灵器和飞剑划出缕缕轻烟，嗖嗖地飘然远去。
　　只需轻瞥一眼，上面花花绿绿，全都是匆匆赶着回去梳妆换衣的女修。
　　“居然跑得这么快？”
　　闵清荷与郑宁两眼冒火，恨得牙根痒痒。
　　奈何她们两个都还不会御空之术，根本没办法跟那些女修比拼速度。
　　“赶紧去找慕容师姐啊！”
　　两人急急提气纵起身形，向着慕容清月这边狂冲过来。
　　“慕容师姐！！！”
　　慕容清月瞟了她俩一眼，却没有任何着急的意思。
　　“慕容师姐，无双公子要到咱们青璃宗去呢！”
　　“你不是一直都想要超越他吗？”
　　“现在正是大好时机啊！”
　　慕容清月神色清淡道：“什么时机？”
　　闵清荷卡了一下，结结巴巴道：“就是，就是能跟他一起，论道，讨论，切磋什么的……”
　　慕容清月很直接地回绝了，“我的目标是超越他，却不是跟他做朋友。”
　　“玄羽无双是七星阁的传人，‘七星神瞳’是天下至强魂诀，跟剑道却是两回事，我和他能讨论什么？”
　　“那……那我们也很想跟他讨论一下呀！”闵清荷急得团团乱转，快要哭出来了。
　　慕容清月却是充耳不闻，硬梆梆丢出一句话，“别想了，你们也跟他不合适。”

第九十七章 狼心狗肺
　　闵清荷与郑宁虽然满腹心思，却终究是飞不起来，只得委委屈屈收起心思，暗暗诅咒那些飞出去的女修，路上跑肚拉稀，或从灵器上跌落下来，里外都是黄泥。
　　许志明从另一头跑过来，跑到莫尘身边，伸手搭了一下脉象，放心道：“无妨，莫师弟脉象沉稳，力度雄厚，没有什么问题。”
　　“可能只是心神耗费太大，休息一下就好了。”
　　慕容清月轻轻颌首：“那便有请许师兄费心照顾了。”
　　许志明道：“莫师弟与我一见如故，这点小事，交给我便是。”
　　当下祭出飞剑，化作丈余大小，伸手将莫尘抱上飞剑。
　　只是莫尘的身体入手却是极沉，以许志明的力气，竟是有些吃力。
　　“呼！莫师弟看上去也不怎么胖啊，怎么这般沉重。”
　　不过人在昏睡的时候本来就会比清醒的时候显得更重，所以许志明也没有过多细想。
　　将莫尘放上飞剑，自己也坐了上去，想着这就便要与慕容清月分开，心中忽然有些不舍。
　　慕容清月瞟了一眼旁边的洛琪儿，见她神色仍然关切，只得道：“反正回去也是顺路，我们也可一路同行。”
　　许志明登时两眼一亮。
　　两柄飞剑从山林之中御风而起，并排向青璃宗回去。
　　有那眼尖的，一下就看到飞剑上最前面两人，居然是慕容清月和许志明，不由得惊掉了许多下巴。
　　“难道慕容清月，竟是看中了那个呆头呆脑的许志明？”
　　此话一出，顿时引起一片哗然。
　　这里面的震惊，简直不亚于再出现一柄神兵。
　　虽然许志明和慕容清月两人来时也是一路，但是那个时候，毕竟许多同门都已经进山去了，在山中四处分散，并没看到。
　　这时因为青玄剑出世的关系，所有人都聚拢在一起，再看到这一幕便分外扎眼。
　　青璃宗最负盛名的剑道天才，清幽淡雅不与任何人假以辞色的冰山雪莲，无数人梦寐求之却永远求之不得的绝世佳人，竟然，与一个呆头呆脑的许志明，携手并肩，双飞同行？
　　“许志明？？？”
　　“许志明！！！”
　　一大群青璃宗的男修弟子立时咬牙切齿，懊丧连连，“慕容清月，你修行如此天才，难道看人的眼光，居然差到这种程度？”
　　“我们青璃宗里，比他强百倍，千倍的人都多的是……”
　　方才无双公子一句话，立即引得一群女弟子春花怒放，根本不管不顾就跑了，让这边留下的男修弟子们大为不满。
　　好在青璃宗的骄傲，剑道天才少女慕容清月，还保持住了应有的稳重，没有跟着那帮傻女一起犯花痴，维护住了青璃宗应有的脸面。
　　但是，但是……
　　这个许志明又是怎么回事？
　　立时有人开始愤怒地叫道：“那个许志明是谁？我，我要找他单挑！”
　　莫尘这一觉睡得很沉。
　　也睡了很久。
　　以至于醒过来的时候，他的脑袋仍然很是迷糊，甚至都不太想得起睡着之前发生了什么事情。
　　莫尘躺在床上，两眼无神，呆呆地盯着房梁上吊下来的那一只蜘蛛，脑子里一片空白。
　　过了好一阵子，莫尘才渐渐回想起来，自己好像是在铜锣山里，与林晋争夺那把青玄剑。
　　后来自己在青玄剑里遇到了一处幻境，身体变成了一个光球，然后开启了黑洞模式，把那一片地方全都给吸收了。
　　又后来，又出现了一条巨大的青龙，宝座，发光的人影……
　　“呼~！”
　　莫尘有些吃力地挣起身来，活动了一下僵直发硬的关节，看看外面的天色，好像是傍晚。
　　“我睡了一整天了吗？”
　　脑袋还是很重，身体还是很沉。
　　一个系着围裙的女孩儿从外面走了进来，手里还提着一个木桶。
　　女孩儿的小脸非常精致，一点肉肉的婴儿肥看上去并不觉得累赘，反而凭添娇媚和乖巧。
　　洛琪儿！
　　莫尘觉得有些蒙，不由得又往左右看了一圈。
　　确实，这里是自己在烈阳峰的小屋，所有的桌椅板凳厨房灶台锅碗瓢盆都跟从前一样。
　　可是洛琪儿怎么会在这里出现？
　　说实话，就是那个黑衣人站在他面前，都比洛琪儿在这里看着正常。
　　难不成，自己还在幻境之中？
　　有点像！
　　自己先前丢在角落里的几件衣服，现在已经不见了！
　　洛琪儿看到他，却是一愣，似乎还有些没有准备好，小脸儿变得有点发红。
　　两个人，一个坐在床边，一个站在门口，四目相对，竟是半天都没有动静。
　　“啊……你，醒了啊。”洛琪儿终于有些迟疑地开口说道，跟平常她凶巴巴的模样大不一样。
　　莫尘唔了一声，想着这个幻境里，居然连人的性格都给改变了。
　　洛琪儿低着头，提着木桶快步走了进来，把桶里的东西倒进了一个大瓷碗里。
　　白花花的，奶香味很浓。
　　“这是你院子里的奶牛挤的牛奶……”洛琪儿放下了木桶，手脚却又有些局促，不知道该放在哪里，“嗯，你丢在那边的衣服，也已经洗了……”
　　“锅里有热的饭菜……”
　　莫尘打断她道：“你为什么在这里？”
　　洛琪儿被一下问住，站在原地，一时不知道该怎么回答。
　　但很快，她精致的小脸渐渐开始涨红，漂亮的一双大眼也迸出几丝火星。
　　刷地一下直接冲到莫尘的面前，一根青葱般的手指直直点着莫尘的鼻尖。
　　“我为什么在这里？”
　　“你这个死家伙，跟死了一样睡了好几天，我好心来看你，就是不想你死得不明不白！”
　　“我又是给你洗衣服，又是给你煮饭，又是挤牛奶的，你都不说一个谢字，还问我为什么在这里？”
　　“你的良心是不是都被狗给吃了？”
　　洛琪儿一脸的忿忿之色，冲着莫尘就是一通数落。
　　莫尘瞧着她原地暴走的模样，还有额头上滑落的几颗汗珠，却是哈哈一笑。
　　这副样子，才应该是洛琪儿本来的模样。
　　原来，这不是幻境。
　　一通发泄之后，洛琪儿也似乎变得自然了许多，只是想到这个家伙居然这么不识好歹，仍然还有些闷气。
　　“狼心狗肺的东西，早知道就不来看你了！”

上架感言
　　感言，不过已经不是上架时写的了。
　　8月1日正式上架发布VIP章节，那时20万字，190收藏，第一天订阅20。
　　哈哈，不知道算不算全网最低，我估计也差不多了。（许多几万字的书都能吊打这个数据）
　　但是在书友的支持下，我坚持写了下去。
　　截止12月31日，写了101万字，收藏32000，比起上架，已经翻了一百五十多倍。
　　这说明越来越多的朋友喜欢上了这本书，我感到很开心。
　　感谢各位书友的阅读，评论，打赏，投票！
　　感谢大家的支持！
　　如果你也觉得这个故事不错，请在起点为作者点个订阅。
　　毕竟对作者来说，订阅才是最大的鼓励和动力！
　　谢谢大家！
　　Ps：建了一个QQ群，群号914277690，喜欢的朋友可以加群聊天。

第九十八章 醒来
　　（求订阅，小票，谢谢）
　　解下围裙擦了擦手，洛琪儿小嘴高高翘起，满不高兴地往外走去。
　　走得几步，她身上忽地钻出一条青色的小蛇，簌簌在地上跳了几下，一下子钻进了床脚下面。
　　洛琪儿唤了几声，那小蛇总是不出来，不由顿脚道：“亏我给你这么多东西吃！”
　　“你这小蛇，也跟这死家伙一样，忘恩负义！”
　　青色小蛇满腹都是哀怨。
　　我可是天界上神的仆从，要不是遭逢大难流落至此，浑身都被抽空了，哪里会赖上你那点吃的？
　　莫尘却是觉得有些疑惑。
　　我这屋里，什么时候有一条蛇了？
　　洛琪儿心头委屈，这一人一蛇都这么白眼，白瞎了自己一番忙活。
　　当即提起一根柴火棍，不由分说冲到床边，对着床下就是一通乱捣。
　　“你给我出来！”
　　“把吃了我的都给我吐出来！”
　　那条青色小蛇哪里肯就这样出来，只是它现在体内空虚，根本没有什么多余的力气逃跑或是反击，只得缩在角落里瑟瑟发抖。
　　这女人，明明看着挺乖巧的，怎的变得这么凶？
　　洛琪儿手中的柴火棍呼呼生风，啪地一下敲在一只床脚之上，喀地发出一声断裂的脆响。
　　坐在床边的莫尘脸色一变，“喂！肉粽！别打了……”
　　洛琪儿才没管他，又是两下打过去，那床脚喀嚓一下竟被打断。
　　断了一只床脚，整张床便失去了平衡，倾倒过来。
　　莫尘原本就头脑发涨身体发僵，这一下子下盘倾斜，整个人便滚倒下来，正正压在洛琪儿身上，两人滚作了一处。
　　身下是肉肉的，触手是软软的，感觉是温温的，闻着是香香的……
　　“咳咳咳！”
　　门口突地响起猛烈的咳嗽声，郑青山一只脚刚刚踏进来，又赶紧满是尴尬地退了出去。
　　……倒底是年轻，精神头是不一样……
　　床都崩坏了……
　　啧啧！
　　莫尘赶紧从洛琪儿身上爬起来，手忙脚乱之下，又摸到了不少温软之处。
　　洛琪儿满面羞红，偏又只能咬着牙忍着，不敢胡乱吭声再惹注意，只能拿起手中的柴棍对着莫尘一通乱打。
　　莫尘挨了几下，身上吃痛，反手扣住洛琪儿的手腕，将她制住，对着屋外道：“叔，你怎么来了？”
　　郑青山站在门外，咳了两下，道：“你先忙，你先忙。”
　　莫尘连声道：“没事，我忙完了……”
　　洛琪儿听得又是又窘又气。
　　你这说的什么话？
　　什，什么叫忙完了？
　　你这不是坐实了我俩有那啥不清不楚的什么吗？
　　你还要不要我出去见人的？
　　被郑青山撞见这羞死人的情景，哪怕洛琪儿平时再大大咧咧，也会觉得不好意思。
　　如果再被真的误解，自己那可真是浑身是嘴也说不清了。
　　手中柴棍被莫尘扣住，夺不回来，洛琪儿只得忿然伸出手去，在莫尘腰眼处使劲掐了一把，压低声音道：“你还不放手！”
　　莫尘觉得腰眼处一阵酸痛，扣住洛琪儿的手赶紧放开，却同时跳向另一边，“你把棍子撒了！”
　　洛琪儿的手一得自由，立即又是一通乱棍打过去。
　　“死家伙，你就知道欺负我！”
　　莫尘一路逃出屋外，郑青山正背向门口，伸手摩挲着奶牛宽大的脊背，仿佛什么也不知道。
　　“叔！”
　　郑青山听到声音，这才转过身来，假装没看到在门口的洛琪儿，对莫尘道：“今天已是神兵赏鉴会的最后一天了，我来看看你醒了没有。”
　　莫尘有些不明白：“什么神兵赏鉴会？”
　　郑青山道：“青璃宗有神兵现世，八方宗门都来祝贺，所以借此机会开了一个神兵赏鉴会，一来展示神兵，二来提升宗门的声望。”
　　“哦！”莫尘应了一声，却是兴致缺缺，“那关我什么事？”
　　郑青山拍拍他的肩膀，温言道：“你也不必灰心，虽然没有被神兵选中，有些遗憾，但是你的表现依然是非常亮眼的。”
　　“不论是宗门内的长老门主，还是那些其他宗派的人，都对你赞誉有加。”
　　莫尘当然没有什么灰心的地方，他只是单纯的不想过去而已。
　　林晋的风光大会，他过去陪什么脸？
　　真当自己是一辈子的配角命么？
　　“而且，长老院也发话了，虽然你没有拿到神兵，鉴于你的出色表现，准备给你奖励呢。”
　　莫尘这才精神为之一振。
　　奖励，这个可以有。
　　“奖励什么东西？”
　　郑青山道：“长老院研究的结果，我也没有得到消息，反正你去了，应该就会知道了。”
　　莫尘想了一下，算了，为了奖励，勉为其难走一趟吧。
　　郑青山拉住莫尘，低声说道：“这几天你在这里昏睡，都是洛琪儿这女娃儿来照顾你，连赏鉴会都没有去。”
　　“这样的盛会百年难遇，错过了还不知道下一回是多久，你总要带着她去见识一下。”
　　莫尘有些意外，“叔，你说我睡了多久？”
　　郑青山道：“七天啊！”
　　莫尘吓了一跳，“七天？！”
　　“这么长？”
　　郑青山抬手在他脑门上拍了一巴掌，“叫什么叫？鬼哭狼嚎的，把我都吓了一跳。”
　　莫尘确实没有想到自己居然睡了这么长时间。
　　原以为只是睡了一个白天呢。
　　而且他马上想到，自己身体中的噬魂血虫吸血周期是三天。
　　七天时间，已经过去了差不多两个周期。
　　这不免让他感到有些紧张。
　　不知道这期间，自己有没有做出过什么奇奇怪怪的事情。
　　郑青山交待了两句，便离开了。
　　天界之上，柏杨面前摆着一部厚厚的书册。
　　《昊极天上神入世录》。
　　这是他从糟老头子那里拿来的。
　　“这便是桑百为这些上神入世，而安排的命理主线吗？”
　　柏扬轻轻翻开书页。
　　《林晋传》。
　　“……林晋于铜锣山获得神兵青玄剑，青璃宗大喜，召开神兵赏鉴会，众宗门与修行势力纷纷来贺，”
　　“林晋以神兵之主、天选之子的身份，成为昊极大陆修行界耀眼的新星，”
　　“其坚韧不拔的性格，永不放弃的精神，令人赞叹。”
　　“但是也招来一些质疑之声，无量宗李峰，万剑门杨欢，青峰谷宋万有等人相继向林晋发出挑战。”
　　“林晋凭借手中神兵，以笙月流光、青虹斩和新领悟的剑气，将对手一一挫败，震惊四座。”
　　“七星阁玄羽无双受邀参加神兵赏鉴会，与林晋一见如故，两人秉烛夜谈，直至深夜，”
　　“莫尘因失去神兵资格，怀恨在心，开始谋划在宗门大比之时，暗算林晋……”
　　“…………”
　　看到此处，柏杨长叹一声：“天命轮盘也不能算尽变数，一纸剧本又如何能写尽世事变化？”
　　“桑百，你这一次安排，恐怕真的是错了！”

第九十九章 青色小蛇
　　莫尘一个人在院子里，感受了一下自己身体里里外外，似乎没有发现什么不太对劲的地方。洛琪儿还倚在门边，此时把柴棍一扔，怏怏不乐地准备离开。
　　“你去哪？”莫尘叫住她问道。
　　洛琪儿没好气道：“你管我去哪里。”
　　莫尘想了想，道：“那个，去赏鉴会，去不去啊。”
　　洛琪儿停下脚步，眼角睨了他一眼，又别过脸去，“要去我自己会去，我又不稀罕谁跟我一起。”
　　莫尘心里有些疑问，向洛琪儿问道：“我想知道一下，那条蛇是怎么回事？”
　　看洛琪儿跟那条蛇的关系，应该不是第一次见到了。
　　可是自己家里，明明就没有蛇。
　　刚才晃了一眼，那条蛇的长相似乎也有点奇怪。
　　只是它跑得太快，哧溜一下就钻到床下面，也没有看得太清楚。
　　洛琪儿一脸嫌弃道：“那蛇撵都撵不走，难道不是你养的吗？”
　　“而且每天还在你身上爬来爬去，你还敢说不是你养的？”
　　“那狼心狗肺忘恩负义的德行，也跟你一模一样。”
　　莫尘啊了一声，在我身上爬来爬去？
　　这条蛇居然还跟自己这么亲近？
　　这就更加奇怪了！
　　不过洛琪儿居然一点都不怕那条蛇，也让莫尘有些意外。
　　这女孩儿不是见血就晕，连杀个魔音血蝠都会紧张吗？
　　“你不是胆子特小么？怎么看到蛇一点都不怕？”莫尘不无调侃地说道。
　　洛琪儿道：“我什么时候胆子特小了？我只是单纯的晕血而已。”
　　莫尘似笑非笑看了她一会儿，也不跟她争执。
　　还有一个问题，莫尘很想要知道答案。
　　就是自己睡了这七天时间里，有没有出现过噬血的征兆或是表现。
　　“嗯，我还有一个问题想知道一下。”莫尘看着洛琪儿的眼睛，很认真地说道：“希望你务必对我说实话。”
　　洛琪儿不知道这家伙怎么一下子变得这么严肃起来，扁扁小嘴道：“你说吧。”
　　莫尘靠近她身边，刻意把声音压低一些，问道：“在这七天里，我有没有做出过什么奇奇怪怪的事情。”
　　洛琪儿一脸的不明白，“什么奇怪的事情？你不是一直都跟死猪一样躺在那儿么？”
　　莫尘也觉得这事情有一点不好描述，想了一下措辞，道：“我的意思是，我有没有一些，嗯，就算是在睡着的情况下，也会做的事情……”
　　“比如说，抓人啊，打人啊，咬人啊，这些……”
　　洛琪儿昂扬着脑袋道：“你以为你敢对我做这些，还能活到现在吗？”
　　莫尘一听之下，大大放心，不由得哈哈大笑起来。
　　但洛琪儿却从这话里嗅出一点不一样的味出来，神色古怪地盯着莫尘，“你该不是，在梦里，对我做了什么不该做的事情吧？”
　　这家伙说什么抓人，打人，咬人，难不成在他的梦里，就是在跟抓自己，打自己，咬自己？
　　要真是那样，那还不得打死这没心没肺的白眼狼。
　　自己这些天这么辛苦地照顾他，他竟然只会在梦里欺负自己。
　　莫尘心情大好，伸手揽住洛琪儿的肩膀，笑嘻嘻道：“怎么可能？我是在梦里梦见跟别人打架，怕误伤到你。”
　　“你也知道，我的牙齿也挺厉害的。”
　　洛琪儿被他揽住，两人靠得如此之近，不由得心跳加速，暗中用力将莫尘推开，伸手理了一下额前的发丝，道：“喂，你倒是去不去赏鉴会的？”
　　“去去去。”莫尘看了看身上，往里屋走去，“我先去换件衣服。”
　　洛琪儿伸手给他指了一下，道：“衣柜里左边上面一格，是才洗干净折好的。”
　　莫尘在里面应道：“唔，知道了。”
　　洛琪儿站在屋外，等着莫尘换衣服，身后却有人说道：“这么快就进入小媳妇儿的角色了？”
　　洛琪儿回头一看，却是慕容清月，不由得发窘道：“师姐，你在胡说什么呢？”
　　慕容清月难得地露出一丝淡淡的笑意，“我有胡说吗？生活起居你都一清二楚，衣服放哪都知道，还不是？”
　　洛琪儿被她一阵打趣，脸儿飞红，不依地扭着慕容清月，“师姐不能这般取笑我，我这不是欠他人情么，所以才来照顾他几天，他醒了以后，谁还会来管他。”
　　慕容清月轻轻拧了拧她的小脸儿，“行了，我知道了。”
　　“我就是来看看你，这些天有没有累着。”
　　“赏鉴会也到了最后一天了，你好像还没有去过？”
　　洛琪儿道：“那神兵什么的，我也没有什么兴趣，其他宗派来再多的人，好像跟我关系也不大。”
　　慕容清月平静道：“洛家也来人了。”
　　洛琪儿身体微微一震，轻咬嘴唇道：“来了便来了，反正明天又会走了。”
　　慕容清月也不多作言语，道：“你自己看着办吧，反正，你知道在哪能找到我。”
　　洛琪儿点点头，眼圈有一些些发红，又转过脸去，不让慕容清月看到她的模样。
　　慕容清月微微一叹，祭出千焰飞羽，飘然离开。
　　洛琪儿站在原处，思绪却似乎一下子飞到了不知名的远方。
　　莫尘换好衣服，正准备出门，忽地看到床边钻出一只畏畏缩缩的小脑袋。
　　却是那条青蛇。
　　莫尘看了两眼，总觉得在哪里见过，往前走了几步，细细打量了一番。
　　这小蛇阔口长须，双眼圆溜，头顶有角，还有四条腿带着爪子。
　　这哪里是什么蛇。
　　这分明是一条小龙。
　　莫尘脑中突然轰地一声响。
　　自己在青玄剑的幻境之中，不就是遇到了一条青色巨龙，后来自己开启黑洞旋涡……好像，把那条青色巨龙给吸干了？
　　离开那片幻境之前，自己确实有看到过一条像小蛇一样的小龙。
　　难道，就是眼前这一条？
　　“喂，你听得到我说话吗？”莫尘试探性地问了一句。
　　那条青色小龙对着他点点头。
　　果然听得到，而且看模样，确实是开了灵智的。
　　莫尘又问道：“你，是不是那一条，青色的巨龙，就是，青玄剑里的那一条？”
　　青色小龙一听，顿时眼泪叭哒叭哒往下掉，呜呜咽咽好不伤心。
　　莫尘看它这模样，十之八九便是了，心头又是惊异，又是疑惑。
　　如果这条青色小龙，便是青玄剑中的剑灵，那么也就是说，自己之前在青玄剑中经历的种种，其实并不是什么幻境。
　　它们都是真实存在，真实发生过的。
　　天火，熔岩，巨人，巨龙，还有发光的人影，都不是虚幻。
　　那自己在那里面，一路狂吸，毁天灭地，也不是假的了？
　　那么，问题来了。
　　自己那个光球的状态，是个什么状态？
　　吸收的那么多能量，去了哪里？
　　为什么自己在身体里，既找不到那个光球，也找不到那些疲吸收的能量？

第一百章 来龙去脉
　　“熔火巨人，与天火熔岩，是第一层守卫封印。”
　　“剑灵青色巨龙，应该算是第二层。”
　　“那个金色的人影就是第三层，他十之八九跟林晋有关，搞不好，就是林晋的一个分身。”
　　印象中，自己是把这三层的能量都给全部吸空了，最后吸到自己都有些胀得慌，再后来，就困得不行……
　　这三层合起来究竟达到怎么样一个程度，莫尘也难以估计。
　　但现在莫尘身上却找不到这些能量的痕迹。
　　“喂，你能不能告诉我，当时究竟是怎么一回事？”莫尘想从青色小蛇身上找到答案。
　　青色小蛇双眼大大的鼓了出来，委屈得又是一把鼻涕一把泪，“你问我？我还想知道是怎么一回事呢！”
　　“我从来都没有看到过，像你那种状态的东西，简直，太可怕了。”
　　莫尘见青色小蛇也解释不清，不由有些失望，想着洛琪儿还在外面等着，便准备出门去。
　　“喂喂，你别走，把我带上。”
　　青色小蛇急急跟了过来。
　　莫尘道：“你也要去？那边人多得很，搞不好酒菜不够，把你剥了做成龙虎汤。”
　　青色小蛇哭丧着脸道：“我现在全身的灵元都被你吸空了，又没有灵器栖身，要是在外面呆得太久，会越来越虚弱的。”
　　莫尘不解道：“我睡觉的这七天，你不是一直都呆在外面的吗？”
　　青色小蛇道：“你身上还有一点灵元的味道，时不时逸出一点，所以我才守着你不敢离开。”
　　莫尘微一皱眉道：“当真？我可是明明看到你是从那女孩儿身上跳下来的。”
　　青色小蛇脸上的尴尬一闪而过，理直气壮道：“我那是因为实在太饿了，所以去她那里寻点吃的。”
　　莫尘左右看了它两眼，“你不是剑灵么？你呆在那把剑里，也还吃东西的？”
　　青色小蛇一下子跳得老高，“我那个时候是什么状态，现在是什么状态？我那个时候的灵元充沛，在灵剑里又有元气滋养。”
　　“现在呢，现在我什么都没有了，虚弱不堪，当然要寻点吃的补充一下。”
　　莫尘摸摸下巴，大约理解了这条小蛇的处境。
　　不过看这家伙跳得八丈高的模样，不像它说的那般虚弱呀。
　　莫尖瞧了瞧小蛇，问了最后一个问题，“你既然是一条青龙剑灵，那把剑为啥不叫青龙剑呢？”
　　这个问题其实无关紧要，不过莫尘一直比较好奇。
　　青色小蛇脑袋一耷，道：“因为我本来就不是那把剑里的原生剑灵，我是被上神收伏之后，才进去做的剑灵。”
　　莫尘拍拍额头，原来如此。
　　原来是个半路出家的和尚。
　　“行了，你跟我走吧，
　　青色小蛇一听大喜，嗖地一下跳到他的肩膀上，眼珠却偷偷骨碌碌乱转，“这家伙身上古怪得很，我总得寻个时机，把我丢失的灵元给找回来才行。”
　　哼，自己好歹是活了几十，几百，嗯？是几千还是几万年来着？
　　算了，不重要了。
　　自己好歹是活了老大一把年纪的青龙，这小子不过十几岁年纪，论智慧，论心计，他连自己的一片龙鳞都比不过。
　　先前自己那一番表演，迅速就获取了对方的信任，简直就是教科书式的典范。
　　哈哈哈，等我拿回灵元，就把这小子一口吃掉，以解我心头之恨。
　　哼哼，低调低调，现在还没有到时候。
　　果然，我实在是一条机智的青龙！
　　莫尘跨出门口，对青色小蛇说道：“不过我可告诉你，你得跟紧了，那边人多得很，一不小心，可能真的就被人给炖了。”
　　青色小蛇一脸不屑。
　　炖我？
　　没有三昧真火，谈都不要提！
　　嗯……那好像是之前灵元在身的时候，现在，啧，还真说不好。
　　低调，低调。
　　看到洛琪儿一直站在屋外，莫尘有些过意不去，“跟这小蛇多说了几句，你等得着急了吧？”
　　洛琪儿轻轻摇摇头，看到他肩膀上的小蛇，笑骂道：“你这小蛇，枉自我这几天还喂过你，一点都不知道感恩图报，白眼狼，跟你家主人一个德性。”
　　青色小蛇心里暗道，我家主人可是天界上神，你以为是眼前这个毛头小子？
　　我能吃你的一点东西，那是你上辈子修来的福分。
　　但是现在自己灵元尽失，体长不过三尺，着实没有什么威慑力。
　　而且这个毛头小子跟那丫头关系甚好，如果冒然摆谱的话，怕是会对后面的计划不利。
　　所谓识实务者为俊杰，好龙不吃眼前亏，君龙报仇百年不晚，这个时候，就不与这丫头计较了。
　　虽然自己高风亮节大龙大量不跟她多作计较，但是自家的名号却是万万不可堕。
　　什么小蛇，什么白眼狼？
　　呸！
　　好好说话，我们还能做一刻钟的朋友。
　　都说蛇是龙的亲戚，其实我们差得很多好不了？
　　更不要说狼那种低等物种，能和我相提并论吗？
　　你要说也只能说我是一条白眼龙！
　　想到这里，青色小龙十分不满道：“什么叫小蛇？我可是有名字的。”
　　洛琪儿一听更加来了兴趣，伸出手指便去逗弄它，“哦？你居然还会说话？那你叫什么？”
　　青色小龙非常嫌弃地摆动身体，想要躲开洛琪儿的骚扰。
　　死丫头，起开！
　　你当我是你家的阿猫阿狗尼？
　　我是有尊严的剑灵，上神的仆从！
　　要不是为了找回我失去的灵元，我一爪子就能拍死你……从前！
　　不过很结果很悲剧，现在的它无力摆脱洛琪儿的蹂躏，从头到脚都给揉捏了一遍。
　　“去去去。”
　　青色小龙努力把小小的脑袋昂起，摆出一副很有气势的模样，“我的名字叫，遥褚青龙。”
　　“什么？”
　　莫尘和洛琪儿几乎同时问道。
　　“妖，猪？”
　　“要吐？”
　　“要煮？”
　　青色小龙气急败坏道：“是遥禇！遥，摇，尧……禇，楚，处，杵，你们有没有一点文化？”
　　莫尘和洛琪儿终于恍然，“遥禇，原来是这个名字。”
　　不过这个名字实在是太拗口了，而且一点也不好记。
　　洛琪儿道：“算了，我叫你小遥好了。”
　　莫尘连连点头，“还是这个名字好记。”
　　青色小龙蹦跶得老高，尖叫道：“什么小遥，听起来跟三流宠物的名字一样，我不要。”
　　莫尘哪里管它，指着它的鼻子道：“再叫，我炖了你。”
　　青色小龙一下子噎住。
　　憋了半天，才终于挤出一丝笑容，“其实，我觉得，小遥，也，挺好的。”

第一百零一章 失落的剑灵
　　青色小龙的心中一万头草泥马狂奔而过。
　　我堂堂上神的仆从，活了几十……几百……嗯？反正老大一把年纪的高贵物种，青龙，现在居然被一个小丫头叫作“小遥”？
　　还被同样小的一个小子指着鼻子威胁？
　　尊严何在？
　　龙颜何在？
　　如果可以，它真想一口龙息喷死这一对狗男女。
　　但是想到自己现在的处境，这条名为遥禇的青龙只得强行按捺下心中的滔天恨意，在洛琪儿的揉捏之中，默默咬牙。
　　“狗男女！”
　　如今灵元不在，只能忍辱负重，虚与委龙，想必上神就算知道了，也会理解自己的。
　　洛琪儿伸手把内心快要崩溃的“小遥”抱过去，轻言道：“小遥乖，来妈妈这里。”
　　莫尘笑着看着洛琪儿一脸宠溺地逗弄着青龙，心想女孩子都是这么喜欢当妈妈的么？
　　好消息是，听洛琪儿的话，自己这几天，并没有表现出什么噬血反常的举动。
　　难道说，自己吸收的那许多东西，也对这噬魂血虫产生了影响？
　　洛琪儿在一脸生无可恋的“小遥”身上捏来捏去，莫尘想到这家伙说过的话，便道：“喂，肉粽，这条小蛇说，它需要一个灵器栖身，你给它找一个呗。”
　　洛琪儿睁着一双大眼瞧过来，不解道：“这不是你养的青龙么？你怎么不给它找一个？你那一件挺有趣的灵器，难道不行吗？”
　　莫尘心想我那一件天机变有成千上万个部件，这家伙进哪一个去？
　　而且天机变似乎自己本就有灵，也未必适合这条小蛇。
　　当下对着洛琪儿道：“你不是有一件弓，好像叫龙须弓？应该没有器灵吧？”
　　洛琪儿有些为难道：“那把弓虽然名字叫龙须弓，其实品阶并不高，怕是养不下器灵。”
　　莫尘道：“没有关系，你先让它在里面呆着，回头我们再去找一件更好的。”
　　洛琪儿轻轻抚摸着小遥的脑袋，想着莫尘说的“我们”，心情忽地变得明亮起来。
　　此时的林晋自然不知道，自己日日挂心青玄剑，里面的剑灵，却已经被人家收成了家宠。
　　自那天在铜锣山拔出青玄剑后，修行界各大宗门、世家都闻讯而动，纷纷前来道贺，顺便一睹神兵风采。
　　青璃宗自然也不会放过这大好的时机，当即举办了一场“神兵赏鉴会”，借展示神兵的机会，一扬名威。
　　林晋也在各大宗门面前大大的露了一回脸，他再也不是青璃宗那个被人鄙视、被人看不起的废材小子。
　　而是一跃而成绝世神兵的天选之子，整个修行界都炙手可热的明日之星。
　　所有的人都羡慕仰慕钦慕他，所有宗门、世家都想要结识他。
　　这一段时间，他的名号甚至比名动天下的无双公子都还要响亮。
　　不过，在这无限风光的背后，林晋的心情却是压抑的，愤怒的。
　　青玄剑被一个精心布置的阵法高高托在半空，旁边还特意用阵法布出了道道光晕，衬托得这柄绝世神兵无比灿烂辉煌。
　　所有看到它的人，都心生敬意。
　　但只有林晋心里清楚，这把青玄剑，已经只是空有其表。
　　他不知道里面发生了什么变故，剑里的那个虚弱的声音也在没头没脑的几句话之后，陷入了沉寂。
　　在经历了最初的愤怒与不甘之后，林晋也开始思考这里面的缘由。
　　那个声音说的最后一句，是“我醒来之前，不要去招惹那个叫莫尘的家伙”。
　　这句话，带给林晋很多信息。
　　以林晋看来，剑里那个虚弱的声音，很可能就是这把青玄剑的剑灵。
　　而莫尘当时拔剑的时候，又似乎体力不支突然晕倒。
　　林晋将这些串联起来，推测出一个大致的事件线条。
　　莫尘在拔剑的时候，与青玄剑的剑灵发生了一场看不见的争斗。
　　最后当然是莫尘落败。
　　但是青玄剑也耗费了大量的元气，以致于剑灵都需要通过沉睡来恢复。
　　剑灵最后的那句话，表明了它对莫尘是极为重视的，也就是说，莫尘当时的表现，足以令它感到忌惮。
　　但是这里又有疑点。
　　青玄剑还未出来的时候，林晋便已经与它心生感应，在与莫尘的拼斗过程中，青玄剑更是给予他强力辅助。
　　那个时候，他所感应到的青玄剑，充满着无以伦比的强大力量。
　　那绝对不是莫尘那点可怜的修为可以相匹敌的。
　　而且从莫尘手握青玄剑柄，到他不支倒下，这个过程之中，莫尘并没有动用一点元气。
　　“那最有可能，最合理的解释就是，当时莫尘与剑灵的争斗，是以另一种方式进行的。”
　　精神？
　　魂力？
　　还是元灵？
　　林晋不得而知。
　　他只知道，那般强大的青玄剑，似乎也并没有在莫尘这里占到什么太大的便宜。
　　这让林晋又是愤怒，又是不安。
　　事实上，林晋如果真的清楚里面发生了什么，如果知道青玄剑里那三层配置的实际情况，那他恐怕不会感到愤怒，而是会感到恐惧。
　　守卫封印是糟老头子特意配置的一方熔火天地，万里熔火，天地共熔。
　　而青龙剑灵追随上神已经修炼了上百万年，实力堪比强力天界神将。
　　再加上还有一半上神的神灵，这三者的力量合在一起，已经超越了普通神明拥有的力量，差不多相当于一位上神的完整神灵。
　　那是足以毁天灭地的强大力量。
　　却都被莫尘那个怪异的黑洞旋涡全部吸收。
　　林晋并不知道这些。
　　但是经过他自己一番思虑分析之后，得出了自己的结论。
　　莫尘这家伙，确实有他不同寻常之处。
　　青玄剑里那个声音也一再叮嘱他不要轻易招惹莫尘。
　　林晋却有自己的打算。
　　“这一场争斗之后，剑里那个声音消耗很大，特意嘱咐让我为他补充元气。”
　　“而这几天，听说莫尘也一直在昏睡。”
　　这说明，莫尘的消耗同样巨大，他也一定需要时间来恢复。
　　林晋眼中亮起一抹锐利的光芒，“这个时候不杀他，难道还要等他恢复了之后再杀吗？”
　　莫尘已经成为了林晋道心上的一根刺，修行路上的一道坎，不把他给除掉，就没有道心通达畅然的一天。
　　今天是神兵赏鉴会的最后一天，等今天一结束，林晋就能拿着青玄剑，直上烈阳峰，将莫尘斩杀。
　　被宗门发现又怎样？
　　他只要有神兵在手，这天下，哪里不可以去？
　　莫尘抄着手，悠悠哉哉晃到了紫云峰，神兵赏鉴会的会场，就在紫云峰的天元阁。
　　在他身边，洛琪儿俏意盈盈眉目生辉，引得不少男修弟子侧目。
　　一到紫云峰，老远莫尘就看到那把青色大剑在紫云峰的半空中光华万千，看上去极有气势。
　　通过遥禇青龙，莫尘已经知道在青玄剑中发生的一切，都是真实的，自己虽然当时的状态不明，但确实是把这把剑里的许多东西都给吸光了。
　　所以留给林晋的，其实只有一把空空如也的灵剑。
　　此时莫尘再看到这柄大剑时，感觉便与别人不同。
　　“拿到这么一把空壳子，不知道林晋的感想是什么……”
　　或许，只会更加想杀了自己吧。
　　洛琪儿站在旁边，伸手捅了他一下，问道：“没能拿到这把剑，你会不会觉得有些遗憾？”
　　莫尘轻耸肩膀道：“遗憾？我不觉得有什么遗憾，我觉得现在感到遗憾的，应该是林晋吧……”
　　洛琪儿扑哧一下笑出声来，“人家现在拿到神兵，万众瞩目，风头正劲，遗憾什么？”
　　莫尘微微一笑。
　　遗憾什么，那只有林晋自己才知道了。
　　莫尘吸收的那许多东西，虽然现在不知道在哪里，但既然已经确定是自己吸的，那总会有出来的一天。
　　大大打了一个呵欠，莫尘觉得还是有些困顿，打起精神往里面走去。
　　虽然已经是赏鉴会的最后一天，但是大多数的宗门和世家都没有走，除了向青璃宗道贺恭喜，进一步亲近感情之外，这些宗门和世家相互之间也是少不了的借此机会走动联络。
　　所以整座紫云峰上，到处都是人来人往，热闹非凡。
　　这些人已经相处了好几天，彼此已经颇为熟络，言谈之间早已放开了拘谨。
　　或三五成群，饮酒畅谈，或聚众高歌，恣意快哉。
　　“这种感觉，不像是神兵赏鉴会，倒像是前世好吃街呀。”
　　那时候，总有那么一条街道上，满是各种美食，沿街的路沿上，坐满了像这样一群一群的人。
　　去这样的地方，喝杯酒儿，撸个串儿，香个嘴儿，虽然不是什么高档享受，但还是挺惬意的。
　　如果能再带上一个心仪的妹纸……
　　想到这里，不由得回头瞧瞧洛琪儿，正好她也看过来，两人眼神一触，洛琪儿脸色微微泛红，口中却道：“瞧什么？没见过么？”
　　莫尘嘻嘻道，“我只是在想，你的身子这般的沉重，究竟是吃什么东西长起来的。”
　　说起来洛琪儿虽然确实有一点肉肉的，身体却很紧致，看上去并不胖，与那般沉重的体重其实并不相称。
　　莫尘也一直奇怪这丫头究竟是哪里压称。
　　听到莫尘又在调侃她的体重，洛琪儿心头大恼，一脚踹了过去，“吃什么，也没有吃你家的米！”
　　莫尘哈哈一笑，“我家的米怕是还养不起你。”
　　左右瞧了几下，道：“我叔说长老院要给我发奖励呢，不知道要给我点什么。”
　　洛琪儿道：“那你去找长老院的长老问一下呗，我去别处逛逛。”
　　莫尘拉住她的手，拽着往前走，“别跑呀，万一长老院奖励我去藏宝楼去选一件灵器，这不正好就可以给你选一把称手的弓了吗？”
　　洛琪儿道：“那是宗门给你的奖励，我去选什么弓？更何况，长老院哪能这么大方，还准你进藏宝楼去挑选灵器，你当你是天选之子么？”
　　藏宝楼是青璃宗最重要的地方之一。
　　里面珍藏着许多至宝灵器，还有功法秘笈。
　　只有对宗门有重大贡献，或特别优秀的弟子，才可以获得准许进去。
　　莫尘凑过去道：“他们要是不让我进去，我就悄悄进去，给你偷一件出来。”
　　洛琪儿笑着拍了他一下，“谁要你去偷？灵市上花钱也能买得到的，只是我本来修为就低，那些品阶太高的灵器其实未必对我就合适。”
　　莫尘一想也觉得有道理。
　　品阶太高也并非全都是好事。
　　适合的才是最好的。
　　不过洛琪儿天赋其实并不差，只是之前把太多精力花在游龙凌虚的身法上了。
　　若是她静下心来修炼，实力提升其实也一定很快。
　　说到修炼，莫尘又打起了那条小青龙的主意。
　　“这个家伙是上神的神仆，修炼了上百万年，虽然灵元被我抽空了，但是这许多年的根基，岂是寻常？”
　　要是能真的把这家伙给收伏了，其实也不错。
　　不过这家伙跟了林晋那么久，要它反水怕是很难呀。
　　这般想着说着，两人一路打打闹闹到了天元阁外面。
　　这里才是神兵赏鉴会的核心会场，不论是青璃宗，还是其他来贺的各路势力，真正有头面的，都在这里面。
　　洛琪儿伸手一推莫尘，“这里你自己进去吧，我在外面等你。”
　　莫尘知道这里面也并不适合她进去。
　　说实话，要不是郑青山跟他说到奖励，连他自己也不想来呢。
　　“那你在这等我一会儿吧，我一会儿就出来。”
　　洛琪儿把遥禇放在了肩膀上，冲他摆摆手，一人一龙，便去别处看热闹去了。
　　莫尘拍拍身上的衣衫，大步走进天元阁。
　　不出意外，里面的氛围与外面大不相同，虽然仍然看上去其乐融融，却是比外面矜持得多了。
　　坐在上位的是青璃宗长老院的首席长老魏长隆。
　　由于宗主一直都在闭关，宗门内大小事务都由长老院一手代办，魏长隆便成了目前宗门中地位最尊崇的人。
　　看到莫尘进来，魏长隆的脸上也现出欣慰欢喜之色，向在座的诸位贵宾好生介绍了一番。
　　莫尘在铜锣山中的表现非常抢眼，一度盖过了天选之子林晋，也获得了许多人的欣赏。
　　不过也有很多宾客对他表现得比较冷淡。
　　毕竟天选之子只有一人，神兵也只有一件。
　　而在竞争中的落败的人太多，并不值得花费什么心思来关注。
　　更何况，莫尘终究只有引气境而已。
　　莫尘对这些倒是浑不在意。
　　反正他今天是来拿奖励的，拿了就走。
　　寒暄介绍完毕，魏长隆终于说到了正题之上，取出一块灵气闪闪的玉牌，对莫尘道：“鉴于你在这一次铜锣山和平阳村里的表现优异，不仅修为增长明显，更是为维护同门，不惜孤身一人，力拼暗夜刺刃豹，并将其诛杀，护住了同门性命，这等表现，值得嘉奖。”
　　“拿着这一块玉牌，可以到藏珍楼去选择一件地级上品功法，或是同品阶的灵器。”
　　这话一出，在座的贵宾们这才齐齐表现出惊讶之色。
　　“这位少年弟子不过引气九重境，竟然能以一已之力对付暗夜刺刃豹？”
　　但魏长隆是青璃宗长老院的首席长老，而且今天的这个场合如此隆重正式，他是万万不可能说假话的。
　　这样一来，原本对莫尘比较冷淡的宾客也不由得多看了他两眼。
　　而且地级上品的功法与灵器，对一个引气境的弟子来说，简直已经是大大的重奖了。
　　可见青璃宗对这名弟子，也是非常看重的。
　　莫尘却是微微一皱眉。
　　按理说，自己确实有一些表现，特别是救下洛琪儿，宗门要给一些奖励也属于正常操作。
　　但自己这个身份，就是一个引气境的普通弟子，要论功行赏，也应该在宗门内部进行奖励。
　　来到天元阁这地方发奖励已经很奇怪了。
　　魏长隆还特意把他的事迹在这些宗门世家的代表人物面前大说了一通。
　　这次的主题，不是赏鉴神兵吗？
　　自己再表现出众，在别人眼里，也只是引气九重境而已。
　　这与灵动境的玄羽无双差得不是一点点。
　　便是让慕容清月来露个脸，也比拉他来强许多吧？
　　至少慕容清月还是最有希望追赶玄羽无双记录的人。
　　眼神一转，看到郑青山也坐在席间，却是眼观鼻，鼻观心，一副置身事外的模样，根本不给他任何的暗示。
　　尽管不太明白长老院这一番操作的用意，但是居然真的获得了进入藏宝楼的资格，这让莫尘暂时把心头的疑惑抛开。
　　什么都不如奖品来得实际呀。
　　莫尘上前接过玉牌，便准备马上去藏珍楼去寻一下有什么合适的东西。
　　“等一下，”魏长隆叫住莫尘，笑眯眯道：“说起来，莫尘当时一力救下的同门，跟这座上的一位贵宾，还有极深的渊源呢，这也算是极大的缘分了。”
　　诸位宾客听到还有这般内情，不禁左右四顾，看看是谁家子弟被这位少年弟子救下。
　　在座的都是各大宗门或是修行世家来的代表，代表的都是各自背后的宗门或世家势力。
　　宗门自不必说，门下弟子不可能改换门庭到青璃宗来学艺。
　　而修行世家大多都有自家独门功法与修炼体系，并且世家的财力都极为雄厚，资源也极为丰富，一般来说，家族中的主要子弟都愿意留在家里修炼，不会拜到别的门下。

第一百零二章 洛家的洛琪儿
　　只有很少一部分世家弟子，可能会被送到其他宗门之中修行，一来是分散家族资源压力，二来学一些其他门派的功法带回来，也能丰富家族中的修炼体系。
　　这些外放出去的弟子，可能并不太受家族重视，但是终归是世家内的一员，走出去终究还是关系着家族的脸面。
　　魏长隆这一举动，应该是想给这名引气境的少年拓展人脉，以救人为契机，借机让他与这些世家建立起良好的关系。
　　魏长隆笑意吟吟，却是看向席间一位二十多岁的青年男子。
　　那位青年男子生得甚是俊朗，听到这话神色一变，“这位少年所救之人，难道竟是舍妹，洛琪儿？”
　　诸宾客看到居然是这位男子，神情一下子全部都变得精彩起来。
　　常阳郡洛家，大卫国四大修行世家之一。
　　曾经位列大卫国四大世家之首，在整个昊极大陆的修行世家之中，也排得进前五之列，风光无限。
　　但数年之前，洛家经历了一场重大变故，洛家家主洛正阳的夫人香消玉陨，小女儿也离家出走，多年音讯全无。
　　洛正阳心灰意懒，常年闭门不出，家中大小事务全由他两个儿子打理。
　　这些年洛家虽然凭借从前的积累，仍然屹立不倒，但声望势力却已不复鼎盛，跌落到大卫国四大世家之末。
　　难道说，几年前离开的洛家小女儿，竟然是来到这青璃宗里，做了一名普通的弟子？
　　魏长隆点头道：“我也是因为这一次的事件，才发现，在向阳峰修行的洛琪儿，其实原来是洛家的千金。”
　　那位青年男子正是洛琪儿的二哥，洛风，听到许久没有讯息的小妹竟然在青璃宗，不由得十分激动，刷地一下站起身来，对魏长隆道：“魏长老，舍妹离家数年，家父非常挂念，还请长老允许在下将舍妹带回常阳郡。”
　　魏长隆笑道：“洛公子不必着急，既然我已经把话说到这里，自然不会阻止你们兄妹相见，但是……”
　　略略一顿，“洛琪儿本人是否愿意回去，却是要看她自己的意思了。”
　　洛风心头着急，冲口而出道：“请问长老，现在洛琪儿人在何处？我去找她！”
　　魏长隆向着莫尘指了一下，微笑道：“洛琪儿应该是与莫尘同来，具体去向，你问问他应该就知道了。”
　　其余宾客齐齐看向莫尘。
　　看来这个少年弟子，与洛家千金的关系，也是不一般哪。
　　莫尘看得更是惊讶不已。
　　洛琪儿居然还有这层身份，这是他万万没有想到的。
　　再看看一副云淡风清的郑青山，想想他特意跑到自己屋里说的那番话，这才觉得，这些早就在郑青山的谋算之中了。
　　就算洛家如今已经比不上从前强大，但瘦死的骆驼比马大，仍然是修行界里举足轻重的势力之一。
　　莫尘如果能通过洛琪儿，与洛家结上关系，将来必然能获得极大的助益。
　　毕竟洛琪儿可不是什么阿猫阿狗，而是洛正阳的亲生女儿。
　　从这一番考量来说，郑青山对他这个侄子，倒是真的尽心尽力，想尽办法帮他铺路。
　　“可是，叔啊，你问过我的想法没有呢？”
　　郑青山做的这一切，却不是莫尘想要的。
　　莫尘将要面对的对手，已经超越了凡俗的范畴，上到了更高的一个层次。
　　他曾想拉拢慕容清月，是看中她天才的潜力。
　　假以时日，慕容清月一定能成长为这片大陆上顶尖的高手。
　　这样当莫尘面对那些大佬时，她才可能成为他的助力，即使不能力敌，至少也能有退守自保之力。
　　可其他的普通凡人，跟这些大佬根本不在一个层次，牵扯得越多，其实伤害会越大。
　　洛风却是顾不得莫尘现在在想些什么，听到魏长隆的话，连忙向莫尘长揖一礼，道：“还请莫兄弟告知舍妹的去向。”
　　莫尘被他问到，只得向门外一指，“她虽然跟我一起同来，不过现在应该在外面逛耍……”
　　这时，郑青山轻轻咳了一声，终于慢悠悠地抬起头来，对着莫尘道：“洛公子初来青璃宗，如何能找到这里的方位路径？你既是我青璃宗弟子，当然要尽一下地主之情，领着洛公子去走一趟，才是待客之道。”
　　莫尘被郑青山这一逼，自然没办法推辞。
　　“反正我就带着他去找到洛琪儿，我便离开，少作纠缠便是。”
　　洛琪儿一个人带着小青龙在紫云峰上四处闲逛。
　　莫尘大约是不会太快出来的，毕竟那里面那许多贵宾，宗门这时把他叫过去，哪里会不介绍吹捧一番的。
　　走得一会儿，却迎面看到钟小琬，她也是独自一人，看上去神色似乎有一些怏怏之意。
　　“钟师姐……”
　　钟小琬看到她，眉目稍稍舒展一些，“洛师妹，你也在这里呢？”
　　“对啊。”不知道为什么，看到钟小琬，洛琪儿总觉得有那么一点点尴尬。
　　钟小琬往她这边瞧了两眼，道：“莫师兄，还好吗？”
　　洛琪儿道：“嗯，还好吧，睡了好几天，今天总算是起来了，这不，已经去天元阁领取宗门的奖励去了。”
　　钟小琬也听说了这件事，所以对洛琪儿的话也并不意外，“莫师兄这一番出去，表现得极为出色，奖励也是应得的。”
　　洛琪儿撇了一下小嘴，对着天空那把闪闪发亮的青色大剑道：“反正你那位是天选之子，什么奖励也比不上这一把神兵喽。”
　　忽然想到一直没看到林晋，便又问道：“林晋呢？他不是应该跟你在一起吗？”
　　小青龙听到林晋二字，脑袋猛地一伸，却没有看到上神的影子。
　　“可是，自己现在这个样子，上神看到一定很失望吧？”
　　“还是等我从那个莫尘身上，找回失去的灵元之后，再回去找上神。”
　　“这样上神一定会高兴的。”
　　钟小琬的神色又变得有些落寞，看着空中的青玄剑，却是没有任何欣喜之意。
　　“自从得到这把剑，林师弟就像变了一个人一样，除了第一天来这里亮过相，这些天都把自己关在屋里不出来。”
　　“我去跟他说话，他都很是烦躁，我也不知道他是怎么了……”
　　钟小琬幽幽叹了一息。
　　事实上，林晋对她的态度，远比她说的更加恶劣。
　　几乎已经是在凶她了，眼神也变得非常的冷，这让钟小琬觉得很是难受。
　　洛琪儿带着不满道：“钟师姐，有些话本不应该是我来说的，可是，我总觉得那个林晋，喜怒无常，而且动不动就起杀机，我实在对他没有什么好印象。”
　　“虽然说他的修为进度确实很快，天资非常出色，又是神兵选中的天选之子，可是，再优秀的人，这种心性，我觉得也不好，总不能想杀谁就杀谁吧？”
　　林晋想对莫尘起杀意已经不止一次，就算在洛琪儿和莫尘还是冤家的时候，她都看不惯林晋的作风。
　　谁惹到他，他就要杀了对方。
　　那这天底下，不是你杀我，就是我杀你，哪还有什么太平日子？
　　钟小琬收回目光，幽幽地看着洛琪儿，“师妹所说的，我其实也有感觉到，只是……”
　　“我与他在一起的时候，许多事情，就像是上天注定的一样，有些时候，我都觉得有些巧合，巧得难以置信，就像冥冥之中，有一条无形的线把我们系在一起……”
　　“我想，这也许就是传说中的，缘份吧。”
　　洛琪儿却不同意，“他如果不是你的良配，就算有缘份，那也只能算是一段孽缘，又有什么意义呢？”
　　钟小琬有些动容道：“既然是上天注定，哪怕是一段孽缘，我也认了。”
　　洛琪儿不能理解钟小琬的想法，忽然想到莫尘，连忙道：“那你与莫尘呢？虽然青萝长老说过要解除你们两人的婚约，可是我觉得，你还是关心他的，他与林晋之间，你又要如何选择呢？”
　　提到莫尘，钟小琬终于露出一丝温暖的笑容，“莫师兄是一个很好的人，其实，如果没有林晋，很可能我和他就不会发生后面的这些事，那也许，我就会与他依着长辈定下的婚约，一起成婚，过一辈子。”
　　“可是现在，林晋出现了，我觉得，他就像是我生命中上定注定的那个人。”
　　洛琪儿手拍拍额头，对钟小琬道：“什么叫上天注定？我最恨的一句话就是上天注定，多少人借着这句话，剥夺我们选择的权利？”
　　“如果真的有上天，它注定的东西是我不想要的，我也要跟它争上一争。”
　　“没错！”慕容清月忽地从空中飘飘落下，清雅如冰山雪莲。
　　“所谓上天注定，不过是懦弱的人，给自己的一个借口。”
　　“修行本来就是逆天而行，不经艰难，又怎么能证得大道？”
　　“如果什么都依上天注定的来做，那我们都不应该出现在这里，好好回去嫁人生孩子算了。”
　　钟小琬道，“或许你们是对的，可是，我觉得，有些东西，我还是放不下，我也不知道这后面，究竟应该怎么办。”
　　钟小琬离开了。
　　纤细的身体在夜色中显得有些孤单，有些柔弱，却又有一些难言的苦涩。
　　“真的有什么上天注定的缘份吗？”洛琪儿发出一声叹息。
　　慕容清月道：“也许她在意的并不是什么上天注定，而是因为她无法作出真正的选择。”
　　这时，一阵女子的尖叫声在不远处响起，叫声中充满着欣喜、狂热、幸福。
　　不用看，能够造成这种效果的，只能是一个人。
　　七星阁的，玄羽无双。
　　天下地上独一无二的，无双公子。
　　洛琪儿掉转身子，往来时的路走回去，“莫尘兴许已经出来了，我去那边看看他。”
　　慕容清月有些意外道：“你不是一直都说喜欢这个无双公子吗？怎么现在就在眼前，你反而要跑了？”
　　洛琪儿想了想，道：“其实我也说不上来，反正上一次在铜锣山看到，我就发现，他还是那么帅，还是那么气质出众，跟以前看起来没有什么变化，”
　　“可是我自己，却不像从前那么，那么心跳得厉害了……”
　　洛琪儿大大的眼睛在夜色中忽闪忽闪，就像两颗明亮的星星。
　　“这几天，我想了一下，我觉得，可能我并没有真正喜欢过他，我只是单纯的被他的容貌，被他的气质和魅力折服……就像看到一幅完美的画一样，充满赞叹。”
　　“但是，再完美的画也只是画，有温度，有呼吸，有血肉，甚至有缺点，才是真实的世界。”
　　眼前浮现出一张懒懒散散又有些贱贱的笑脸。
　　这看似懒散的笑容背后，也有一颗无所畏惧，勇敢的心。
　　“我想，一个不那么完美，但是有血有肉的人，会更适合我吧。”
　　慕容清月展颜轻笑，“原来如此。”
　　“良辰美景芳华夜，何处佳人凭栏歇……”（胡诌的诗，看过就好，莫计较）
　　一袭白衣如雪，俊美得妖异的玄羽无双不知何时忽地出现在她们的面前。
　　“两位佳人，你们谈论的，可是在下？”
　　慕容清月的眼色微微一沉。
　　玄羽无双出现的时候，她都只是突生惊觉，就发现人已经出现在面前。
　　这已经揭示出了玄羽无双和她之间的差距。
　　洛琪儿并没有去思考修为上的问题，她只是单纯的好奇玄羽无双怎么会出现在这里。
　　“无双公子，”洛琪儿咦了一声，向着刚才发出尖叫声的地方瞧了一眼，“你不是应该在那边吗？怎么又突然到了这里？”
　　玄羽无双神色淡然，却极其自然地流露出卓立俗世的绝世风华。
　　嘴角仅仅只是一个小小弧度的变化，就生出一种足以颠倒众生的醉人魅力。
　　“我只是刚好路过听到，有一位女孩子说不喜欢我，这让我很是伤心。”
　　玄羽无双看向洛琪儿，目光中充满奇异魅力，仿佛要将她生生融化。
　　“这位姑娘，我记得你，上个月在洛河城里，我们就见过面，对不对？”
　　洛琪儿心头猛地一阵狂跳，差一点就沦陷在玄羽无双的目光中了。
　　好在她终是抓住了心中的一点清明，赶紧把自己拉了回来，“公子还真是好记性，这么久的事情，公子也记得住。”
　　暗中呼了一口气，“呼，这无双公子的魅力，还真是不能低估呢。”
　　洛琪儿觉得自己此前已经想得非常明白了，但见面的一瞬间，还是差一点就失守了。
　　无双公子的魅力，实在是太厉害了。
　　玄羽无双笑意渐浓，道：“姑娘明艳无双，世间难有，自然让人印象深刻，我初来青璃宗，对此并不熟悉，不知道姑娘可否愿意带我在这山中一游？”
　　洛琪儿深吸一口气，摇头道：“恐怕要令公子失望了，我那边还有朋友在等我，不能陪公子同游。”
　　“这山上还有我们许多同门在，我想她们应该会很愿意为公子引路。”
　　玄羽无双的笑容微不可察地一滞，却看向旁边的慕容清月，眉目之间盛开无边风月。
　　“这位姑娘如此清新出尘，如空谷幽兰，与姑娘同行，必是一件美事。”
　　慕容清月淡淡道：“我也没空。”
　　一抹不易觉察的厉色自玄羽无双眼中一闪而过。
　　世间女子只要见了他，无一不是倾心拜倒，贴首舐足。
　　即使他对她们根本不屑一顾，那些女子也无怨无悔，心甘情愿在后面追随。
　　从来只有他拒绝别人，不可能有女子能够拒绝他。
　　今天竟然连续在两位女孩儿面前碰了钉子，这是从未有过有事情，
　　洛琪儿肩头上的小青龙却是心头大震。
　　“玄羽无双，跟主人一样的天界上神啊。”
　　“如果能够得到他的支持，那取回灵元，就更有希望了！”
　　不过，这位上神喜欢所有美好的东西，喜欢到怪癖的程度，连他自己，也绝不允许有一点点的不完美。
　　自己要去见他，那还得好生打扮一下。
　　玄羽无双站在夜色之中，第一次沉下了脸。
　　洛琪儿和慕容清月两位绝色女子，居然真的就在他的面前，生生地拒绝了他，然后，就这么云淡风清地就走了。
　　这是他有生以来第一次被女子拒绝。
　　而且一次，居然就是两位！
　　“洛琪儿……慕容清月……”
　　一条浓妆艳抹的青色小龙嗖嗖嗖地贴着地面爬过来，在玄羽无双面前搔首弄姿起来。
　　“玄羽大佬，你还记得我吗？”
　　玄羽无双眼皮微微一跳，看到一条三尺左右的青色小蛇，眼圈涂着金色的眼粉，脸上抹着像山茶花一样的大红胭脂，一道宽阔的大嘴红得像才刚刚吸了鲜血一样。
　　小蛇的细细的身体上，还捆扎着许多彩色的布条，正随着它丑陋的身体扭动，而上下摇摆，就像是一堆撕开的抹布。
　　“这是什么东西？”
　　“玄羽大佬，我是遥禇……你还记得吗？”青色小蛇尽力让自己的舞姿变得更加妖娆，配合着独特的韵律，向大佬呈现出最美的自己。
　　啪！
　　玄羽无双一脚把青色小蛇踩在脚下，然后满脸厌恶地把它重重踢进草丛之中。
　　“什么妖猪？”
　　“真是恶心，长得这么丑，当妖也不如死得算了。”

第一百零三章 我不是这世界的人
　　莫尘引着洛风在紫云峰上转悠，倦意一阵阵袭来，不停打着呵欠。
　　“来的时候也没有注意，也没带个传音符什么的，现在要找人，就有些不容易了，而且平常这山里也没有这么多人……”
　　莫尘揉揉眼睛，又大大打了一个呵欠。
　　“我说，洛琪儿真的离家出走了几年？你们怎么也没有说来找找她什么的？”
　　洛风似乎并不太想谈及这个问题，含糊道：“当时家里事情有些多，没有顾得上。”
　　莫尘哦了一声，便没有再追问。
　　洛琪儿现在也就才十五六岁，倒回去几年前，那就更小了。
　　一个小女孩儿在那般年纪离家出走，其实是挺危险的一件事。
　　这洛家心也是大，居然这么些年，也没有理会？
　　但是看这个洛风一副着急关切的模样，又不太像是装出来的。
　　“这些世家的事情，果然理不清楚。”
　　不过，青璃宗在这件事上的态度也很微妙。
　　魏长隆虽然口口声声的说，因为这一次的事件，才知道洛琪儿原来是洛家千金。
　　但是看郑青山那副早就成竹在胸的神情，怎么都透着一股老谋深算的味道。
　　再往深里想，疑点也就更多。
　　洛琪儿在青璃宗几年了，洛家不来找，青璃宗也没有特别的过问。
　　恰好在这一回这个时间段上，洛家刚好派来人了，青璃宗也“突然”发现了洛琪儿的身份。
　　这些凑在一起，是不是又太巧了一点？
　　莫尘摸着下巴，咂咂嘴，“这帮老东西，弯弯肠子看来不是一般的多。”
　　洛风暗中观察莫尘动作表现，见这位少年始终是一副懒懒的模样，心中不免有些意见，但这个时候，又不好多说什么。
　　“嗯？”莫尘终于也觉得有一点不对。
　　“她应该就在这附近，不会走得太远啊……”
　　可是这里转了这么久了，也没有看到她的人影。
　　洛风心头有些着急，见莫尘磨磨叽叽磨磨蹭蹭始终找不到人，终于忍不住开口道：“莫兄弟，我知道小妹心里对我们还有些意见，但是，她始终是洛家的人，终究还是要回去的。”
　　莫尘心道我这不也正在找吗？
　　大活人一个看不见了，我能有什么办法？
　　这时，前面的草丛里忽然悉悉索索响起一阵声响，洛琪儿一身泥土草根从里面钻了出来，手里还捧着一条小青龙。
　　“洛琪儿？”
　　莫尘满脸惊讶看着她，又瞅瞅她手里的小青龙，脸上青不青红不红的，身上还挂着些布片。
　　“这家伙干嘛呢？跳大神的吗？”
　　又看到小青龙一副恹恹的模样，“受伤了？”
　　洛琪儿一脸的委屈，“刚刚还好好的，一转眼就不见了，让我一阵好找。”
　　“结果才在这草丛里发现了它，也不知道谁这么缺德，把它弄成这副模样……”
　　莫尘把小青龙提起来查看了一下，“除了情绪比较低落，其他问题不大，可能是它走掉了，被人看到，当成宠物来玩了一下。”
　　遥禇青龙自然不会说是自己特意精心打扮成这样，好引起玄羽大佬的注意。
　　没想到计划失败，还被玄羽大佬非常嫌弃地重重踩了一脚，踢进草丛，差一点连骨头都给踩断了。
　　这一次的失败让它感到很是沮丧。
　　晋大佬的神灵还没苏醒，玄羽大佬已经是它现在能找到的最强靠山了。
　　可是玄羽大佬也不认得它。
　　不仅不认得它，还对它这么凶，这么粗暴，让它脆弱的小心脏都碎落一地。
　　洛风上前两步，看着洛琪儿，有些激动道：“小妹……”
　　洛琪儿这才注意到他，愣愣地看了一阵，突地扭身便走。
　　洛风急急追上去，“小妹，你别走，你先听我说……”
　　莫尘想了想，抄着手慢悠悠跟在后面。
　　人家的家务事，自己还是不要瞎掺和。
　　不过从这里看过去，洛琪儿和洛风的谈话，似乎不是特别和谐……
　　算了，自家人管自家事。
　　小青龙一扭一扭地靠了过来。
　　莫尘忽然道：“小遥，你是不是很想取回你的灵元？”
　　小青龙身子突地一抖。
　　难道这小子良心发现了？
　　要把灵元还给自己？
　　但是活了几十，几百，额，反正老大一把年纪的丰富阅历立即告诉它，这事情没那么简单！
　　这小子在试探我！
　　哼哼，跟我玩心机，你还是太嫩了！
　　眼下绝对不能让他看出自己的想法。
　　“其实，我也不是那么想啦……”小青龙期期艾艾地开了口，尽量不让莫尘看出自己的真实想法。
　　“不想？”莫尘瞟了它一眼，漫不经心道：“我还想着，把灵元还给你呢。”
　　小青龙一下蹦了起来，“真的？那赶紧的！一寸光阴一寸金，莫等闲白了少年头……咱们现在就开始吧！”
　　莫尘哪里有什么灵元可以还给它？
　　现在他自己都不知道吸收来的那些东西跑到哪里去了。
　　跟小青龙聊这个，只是借机切入，想要看看有没有什么办法把它给收了。
　　莫尘继续道：“但这个事情，得需要你跟我配合才行。”
　　小青龙一下子警觉起来。
　　有坑！
　　哼哼，我实在是太机智了！
　　“你说！”小青龙道。
　　我就静静看着你，看你能在我面前玩出什么花样来。
　　莫尘知道这条青龙跟着林晋活了不少年头，要是谈功法或是修炼方面，它懂得比自己还要多得多。
　　要想唬住它，得跟它吹一些更加有逼格的东西。
　　莫尘压低声音道：“其实，我并不是这个世界的人。”
　　小青龙哼哼两声。
　　你吹，你再接着吹！
　　你不是人，你难道还能是神？
　　天界的上神，哪一个我不认识的？
　　你在我面前吹牛也不怕闪了舌头？
　　“我其实是天道之眼派来的使者，天道之眼，你应该知道吧？”莫尘尽量作出一副高深莫测的模样。
　　小青龙却是心头大震。
　　凡俗之人对天界基本上是一无所知。
　　穷极他们的一生，能见到天界的小神都已经是莫大的机缘了，更不可能会知道天道之眼的存在。
　　能够说得出天道之眼，就绝对不是普通凡人。
　　难道，这家伙说的是真的？
　　但是，万一这家伙是胡诌的呢？
　　或是他只是偶然从别处听说，然后再装模作样，也不是没有可能。
　　不过结合莫尘进到青玄剑里的那番表现，小青龙还是先信了三分。
　　先稳重一点。
　　我可是活了几十，几百，嗯……老大一把年纪的青龙，阅历何其丰富，只要他的话里有马脚，自己肯定听得出来。
　　再看看！
　　莫尘悄悄观察了一下小青龙的反应，觉得有戏。
　　又正色道：“我这次来入世，其实是带着很重要的任务来的。”
　　“什么任务？”小青龙很配合地问道。
　　莫尘露出更加神秘的模样，用只有小青龙才能听到的声音道：“借入世之机，整顿昊极天的天界！”
　　小青龙的眼皮一阵猛跳。
　　什么？
　　天道之眼要整顿昊极天的天界？
　　为什么？
　　不行，不能让对方看穿了自己的底细。
　　小青龙迅速稳住心神，装作惊讶道：“你说的这些，我都不太听得懂，究竟是什么意思？”
　　先套套这家伙的话，所谓言多必失，只要有任何漏洞，自己绝对能够找到。
　　莫尘嘿嘿一笑。
　　跟我装？
　　你怕是装不下去。
　　莫尘轻轻清了一下嗓子，意味深长地说出一段话来：“地元昊坤一千三百二十四年，修为至灵动境，持青玄剑，灭杨怡满门一百一十三口，地元昊坤一千五百三十二年，渡九天雷劫，天元一千四百万九百八十五年，记入神格……”
　　这是众神之书上，关于林晋的一段记载。
　　在那段记载上，林晋修至灵动境时，就拿上了青玄剑。
　　虽然不知道这个小青龙是何时被收伏的，但莫尘大致推想，至少应该在灵动境之后，渡劫之前。
　　因为作为一把上神的证道神兵，青玄剑不可能在林晋渡劫的时候，都没有剑灵。
　　小青龙听到莫尘说出的这一串数字，当真是如闻惊雷，这一下彻底坐不住了。
　　这么精准的时间节点，便是它自己，都记得没有这么清楚。
　　这大概应该是几十，几百，嗯，老远老远的一段时间了……
　　莫尘说完之后，便不再多话，让小青龙自己去品味。
　　你品，你细品。

第一百零四章 请叫我大大
　　过了好一阵，小青龙才有些畏缩地向莫尘问道：“那，阁下应该如何称呼呢？”
　　莫尘不知道天界的称谓是怎么定的，乱说一气怕是适得其反，只能继续端着架子道：“我的身份，暂时还不能明说，但是你可以称我为，大大！”
　　小青龙一脸懵逼。
　　大大？
　　大大是个什么神格？
　　它在天界这么多年，也没有听到过这样一个神格称谓。
　　果然，天道不可臆测！
　　这个时候，小青龙已经信了莫尘八九分，于是小心翼翼地提出一个问题，“那这一次，天道之眼，派出了几个大大出来呢？”
　　莫尘悠悠然伸出一根手指，对着小青龙道：“只有，我一个。”
　　小青龙立时对莫尘肃然生畏。
　　虽然它只是一个剑灵，并不清楚天界这一次入世具体的安排。
　　但就目前它所看到的，入世的上神，已经有林晋和玄羽无双两位了。
　　它很清楚这些上神们的能力究竟有多么强大。
　　仅仅一位上神，已经足以颠倒乾坤毁天灭地，若是七位上神全都入世，那将是何等恐怖的存在？
　　可是天道之眼却只派出了这一个人来。
　　就一个人！
　　要对付这些天界上神，整顿天界！
　　那莫尘的能力，究竟强大到什么地步？
　　这时再联想到青玄剑中发生的一切，小青龙便再也没有丝毫怀疑。
　　没错。
　　青玄剑中，别的不说，光是自己与上神的一半神灵加起来的实力，放眼天界都不可小觑。
　　但在莫尘那个奇怪的黑洞旋涡面前，不仅自己一身灵元被吸得一干二净，便是上神自己的一半神灵，也都无法自保。
　　是的，是的！
　　眼前这个人，高深莫测，确实是无比强大。
　　他就是远远高于上神们的存在。
　　昊极天的天界，真的要大洗牌了！
　　小青龙心中顿时生出无边瑟瑟之意。
　　“那，敢问莫大大，天道之眼，准备如何整顿昊极天的天界呢？”小青龙这个时候已经没有丝毫嚣张，连说话都变得轻言细语，生怕唐突到眼前这位不知什么神格的神明。
　　莫尘脸上露出肃杀之色，冷然道：“依天道之眼的打算，本来是要直接剥夺神格，收回神力，但是我感念天道之德，才特意给他们一个机会，才让他们入世表现一番。”
　　“如果表现得好，可以酌情给予从轻处理，如果表现不好，哼哼……你是知道我的手段的。”
　　“知道，知道！”小青龙连连点头，“我太知道了！”
　　说话间已是惊出一身冷汗。
　　都是些上神啊，直接就是剥夺神格收回神力，太恐怖了！
　　幸好眼前这位大大还有点人情味，没有一棍子打死，要不然，现在天界怕是已经腥风一片了。
　　莫尘见忽悠得也差不多了，该说下正题了，换了柔和一点的嗓音对小青龙道：“不过呢，我看你只是一个剑灵，林晋所犯天道，其实跟你关系不大，我觉得……你还是可以抢救一下的。”
　　小青龙压根儿就不知道林晋犯了什么天道，但是这个时候它哪里还有余力去思考这些？
　　听到莫大大给自己指了一条明路，那哪里还有不赶紧往上爬的。
　　“能抢救！能抢救！我其实连帮凶都算不上，当年我只是迫于林晋的威慑，才不得已屈服，委身成为剑灵。”
　　“林晋当初承诺我，飞升之后给我神格，结果上了天界这许多年，他根本就把我忘记了，到现在我都还只是一个剑灵而已，神格在哪里都没有看到。”
　　“说起来，我自己其实也是受害者之一啊！”
　　说着说着，小青龙便想到刚才自己被玄羽无双冷落侮辱，不由悲从中来，呜呜咽咽掉下泪来，“就在刚才，玄羽大佬还看我不顺眼，又是踩我，又是打我，好生残暴！”
　　莫尘当然知道小青龙的话未必尽是实话。
　　不过这并不重要。
　　眼下只要能让它甘心臣服，为他所用，其他的，以后再慢慢来理。
　　不过，刚才竟然是玄羽无双对它动的手，这倒是有点意外。
　　“玄羽无双？他怎么会对你动手？”
　　那个娘娘腔，不是应该泡在女人的脂粉堆里享受尖叫与惊呼吗？
　　怎么跟这条小龙较上劲了？
　　小青龙自然不会说是因为自己想要去抱玄羽无双的大腿，结果因为打扮得太丑，被狠狠的嫌弃了。
　　只捡对自己有利的说：“说起来，我与玄羽无双在天界多少也是见过几回，原想是去打个招呼，哪知道他对我又打又踢，差一点就把我全身骨头都打碎了。”
　　莫尘心想那几个大佬都已经入世了，封印了记忆，封印了神灵，哪里还记得你是谁？
　　就是林晋自己，神灵没有完全苏醒的情况下，都未必能记得起你这条小龙来。
　　你这般巴巴地冲上去攀交情，可不是自找没趣么？
　　你这脑子，堪忧啊！
　　轻轻摇摇头，莫尘又道：“我刚才说了，就是因为觉得你人……嗯，龙品还不错，还可以抢救一下，所以才考虑是不是要把灵元还给你。”
　　小青龙现在哪里还敢有多的心思，赶紧表明忠心道：“其实我的那一点灵元，大大还不还都无所谓，只要大大用得上，那便是我的荣幸了！”
　　莫尘摆摆手道：“我也是有用意的，你如果能有所表现，将来天道那里，我才有理由替你说话。”
　　小青龙心中感激不尽，用力拍拍胸口道：“大大放心，只要大大吩咐给我的事情，我一定办得妥妥贴贴的。”
　　莫尘微微点头，“这些事不是给我办的，是给你自己办的，你要记清楚。”
　　“明白！明白！”
　　莫尘一边说，脑中一边不停打着转儿。
　　说了半天，先前提到的灵元这一事，却是没有想好怎么圆回来。
　　给，是给不了的。
　　自己都找不到那些灵元去了哪里，拿什么给？
　　而且就算找到了，莫尘现在这处境，力量正是越强越好，哪里能轻易给出去？
　　但是刚才聊天的时候已经放出去话风了，不给个说法，这事儿也不好搪塞过去。
　　抬头看过去，前边的洛琪儿和洛风两人明显已经话不投机，越说越僵。
　　洛琪儿红着眼圈，肉肉的小脸上却满是忿然之色，洛风虽然还在不停的说着什么，但从表情看，他也快到了失控的边缘。
　　“咦！这两个人，谈不到一起啊！”
　　莫尘岔开了话题，开始朝洛琪儿走过去。
　　既然谈不拢，那就不要谈了。
　　再谈下去，也不过是双方找气受而已。
　　小青龙不知道为什么莫大大正说到关键之处就断了，不过结合之前的种种来看，那个叫洛琪儿的女孩儿应该对莫大大还挺重要的。
　　那么……旁边那个小子居然敢对洛琪儿凶成这样，是可忍孰不可忍！
　　“大大，要不要我去教训一下那个小子？”
　　“只要给我一半的灵元，我就能打得他满地找牙！”
　　小青龙跟在莫尘的屁股后面，把胸脯挺得老高老高。
　　莫尘停下脚步，伸手就是一巴掌。
　　“那是她哥！”
　　“我都还不能去动手，你跳个什么劲儿？”
　　而且，洛风那小子似乎是灵动境修为，虽然在年轻修行者里面也算高的，但是在这条遥禇青龙的真身面前，恐怕连一口龙息都接不下。
　　对付他，用得着你一半的灵元吗？
　　这家伙，明着是表忠心，暗地里打自己的小算盘，想拿回自己的灵元呢？
　　小青龙赶紧把头一缩，尴尬地干笑了两声，“原来是这样，冒失了，冒失了！”

第一百零五章 傲娇的青龙
　　（求订阅，求票票，谢谢！）
　　莫尘瞟了小青龙一眼，道：“话说回来，你也是一条逼格挺高的老龙了，如果真的没有了灵元，也不可能从头修炼那么惨吧？”
　　小青龙道：“那些灵元我修炼了几百，几千，嗯，反正老多年的，一下子没了，要修炼回来确实也挺不容易的。”
　　想了想觉得自己这话好像是在抱怨大大，小青龙立马刹住，掉转话头道：“但是我现在的灵根稳固，跟从前自然是天壤之别。”
　　“所以其实不需要像从前那样修炼，只要有足够的元气给我吸收，我也能比较快的恢复灵元。”
　　莫尘轻轻点头。
　　这话听起来，也挺合理。
　　足够的元气……
　　上哪去找？
　　这家伙修炼这许多年的元气，什么地方能补充得回来？
　　不过好不容易把这家伙给忽悠过来了，怎么也得让它发挥一点作用啊。
　　这时洛琪儿和洛风两人的冲突已经越来越激烈。
　　“我是不可能跟你回去的，你不要再说了。”
　　洛琪儿丢下一句话，怒气冲冲便要离开。
　　洛风哪里肯让她这么跑了，一把将她抓住，不肯放手。
　　“今天既然我找到了你，无论如何，我都要带你回去。”
　　洛琪儿挣了几回，却是挣不开，又气又急，眼泪便滚落下来。
　　洛风不为所动，连拖带拽，一心要把洛琪儿给拉走。
　　莫尘却是没想到是这般局面。
　　原本以为这两人见面只是兄妹叙旧，自己置身事外就好了。
　　哪知道闹得这么厉害。
　　看洛琪儿这般模样，过了这些年，似乎仍然因为一些事情对自己的家族无法释怀。
　　看到她精致的小脸儿上满是泪痕，莫尘忽然生出一些心疼的感觉。
　　这个丫头一向都是大大咧咧，风风火火，说话做事也是非常的直率洒脱，一言不合就大打出手。
　　印象之中，都还没有看到过她掉眼泪的样子。
　　原来她也有这么柔软脆弱的一面。
　　离家出走的时候，她还只是一个小女孩吧？
　　什么样的事情，能埋在心中这么多年，都放不下？
　　莫尘走到两人中间，伸手先把洛风推开，“洛公子，这毕竟是我们青璃宗，赏鉴会还没结束，各门各派都还在山头上，你这个样子，对我们青璃宗影响会很不好的。”
　　洛风正在气头上，直接道：“我来带走我洛家的人，跟青璃宗有什么关系？你让开，这是我洛家的家事。”
　　莫尘抄着手站在洛琪儿与洛风中间，懒洋洋地看着洛风，“问题是，她现在不想跟你回去。”
　　洛风恼道：“我既然来了，就由不得她说一个不字。”
　　莫尘眼神忽地一冷，“洛公子这是，不把我青璃宗放在眼里了？”
　　洛风沉声道：“莫兄弟，我们洛家对青璃宗一向敬重有加，否则我今天也不会站在这里。”
　　“但是洛琪儿终究是我洛家的人，还请青璃宗顾念血脉亲情，让她随我回去。”
　　洛风作为洛家二公子，又是洛家这次派出来的代表，能对莫尘这样说话，已经是非常给面子了。
　　毕竟莫尘现在的身份，仅仅只是一个普通的小辈弟子。
　　但是莫尘却一点没有想给洛风面子的意思。
　　“血脉亲情，是世间至情重义，青璃宗也并不是不讲人情的地方，但是，如果她本人不想走，那今天谁也别想带走她！”
　　洛风已经放下身段，跟莫尘好言好语，想不到这个少年居然一点都不给面子。
　　洛风也不过二十几岁，又因为洛琪儿的缘故，一时气血上涌，也动了真怒。
　　“那就看莫兄弟有多大能耐，今天能拦得下我！”
　　洛风一掌向莫尘拍过去。
　　他已经是灵动一重境，对方才引气九重境，双方的实力完全不在一个档次之上。
　　他这一掌看上去并没有什么强烈的声势，甚至连破空之声都没有，却是比闪电还要迅捷，只在眨眼之间，就印上了莫尘的胸口。
　　莫尘甚至连反应都没有反应过来。
　　灵动境的修行者，果然大不一样。
　　尽管怒气上涌，但洛风这一掌也没有用全力，只想让莫尘知道厉害。
　　洛家现在处境很是微妙，结一友远比树一敌要好得多。
　　手掌一印上莫尘的胸膛，元气瞬间喷吐出去。
　　就在这时，莫尘的身体中突地“咯”地发出一声裂响，一股强烈的反震之力从胸口直接传回到洛风的手上，顺着他的手臂，又一直撞到他的胸口。
　　洛风登时觉得手臂酥麻疼痛，紧接着一股大力涌到胸口，砰！身体竟是被生生往后震退了三步。
　　洛风心头一阵剧震。
　　自己这一掌虽然收了力，但已经足以将一个引气境的弟子打飞数丈开外。
　　哪知道对方一点没有反应，自己反而被怪异的反震之力给震得后退了两三步。
　　这家伙怎么这么古怪？
　　莫尘也不知道发生了什么，但是身体中那一声响动，却是听得清清楚楚。
　　再结合眼前这结果，不由得心头一喜：“难不成，我吸收的那些力量被激活了？”
　　但细细去探查时，身体里依然找不到任何痕迹。
　　倒是那条小青龙一脸的轻蔑，冲着洛风就是一通叫嚷：“你居然还敢对大大动手？就你那点微末修为，大大一根手指都能碾死你！”
　　大大？
　　洛风不太明白小青龙说的什么，但是莫尘身上的怪异之处，倒底还是让他心生警惕，停住了手。
　　这个人受青璃宗这般重视，果然不是等闲之辈。
　　小青龙委委迤迤走到洛琪儿面前，满是傲娇道：“妈妈，别怕，让大大收拾他！”
　　洛琪儿挂着泪痕笑了起来，把小青龙抱在怀里，“好！”
　　莫尘浑身的上百万根汗毛瞬间全都竖了起来。
　　太TMD恶心了！
　　实在太TMD恶心了！
　　你一条活了上百万年的老龙，居然恬不知耻跑到十几岁的小姑娘面前叫“妈妈”？
　　你还有没有一点点廉耻，有没有一点点底线？
　　莫尘脑中立马浮现出一个须发皆白满脸褶子浑身干虾虾的老头子，一边吮着手指窝在洛琪儿怀里撒娇卖萌的画面。
　　那画面让他肠胃里一阵犯酸。
　　他几乎生出一种想要直接把这条厚颜无耻的青龙给当场捏死的冲动！
　　还有，你这不要脸的老家伙，你在什么地方蹭呢？
　　给我滚下来！
　　洛风听到那小青龙的话，也满是诧异，看看洛琪儿，又看看莫尘，“难道你们……已经成亲了？”
　　“没有！”
　　“是的！”
　　莫尘和洛琪儿同时开口，却是说着完全不同的两种意思。
　　洛风俊朗的脸上神色复杂变化，终于长长叹息一声，“你若是不想回去，那也随你。”
　　“只是今年娘的忌日那一天，你还是回来给她上个坟吧。”
　　洛琪儿冷冷道：“不要在我面前提到娘，你们都没有资格。”
　　洛风露出一丝痛苦之意道：“那件事情，对我们所有人来说，都是一个意外，你以为我们愿意看到娘亲死掉吗？”
　　洛琪儿后退一步，泪水夺眶而出，“你不用为你们的无能和自大找借口，娘亲的死，就是你们一手造成的。”
　　“我永远都忘不了她满身是血的模样……”
　　“我也永远都不会再回那个家了。”
　　洛风双拳紧紧握住，青筋暴起，双眼也变得血红。
　　莫尘一度以为这家伙又要出手了。
　　但是过了良久，洛风却渐渐松开了拳头，嘶哑着声音道：“小妹，那真的只是一个意外，谁都不想发生那样的事情！”
　　“娘死以后，你就离家出走了，你知道这些年，爹把自己变成什么样子了吗？”
　　“现在洛家上上下下所有的事情，都压在我和大哥身上，你知道这几年，我们撑得有多辛苦？”
　　“如果你有时间，就回来看看爹，看看娘……”
　　洛风终于还是下山了。
　　没有带走洛琪儿。
　　只带走了满满的伤心与痛楚。
　　看得出来，他也承受了很多。
　　天界之上，干瘦老头柏杨再次翻开《昊极天上神入世录》。
　　《无双传》。
　　“…………”
　　“青璃宗神兵现世，玄羽无双受青璃宗邀请，欣然参加神兵赏鉴会，与林晋相识，成为至交好友。”
　　“在席间，玄羽无双与常阳郡洛家二公子洛风相识，听魏长老言及洛家千金便在青璃宗，与洛风一同前去探访。”
　　“但洛琪儿心结已久，与洛风发生激烈争吵。”
　　“此时玄羽无双出言相劝。”
　　“洛琪儿自洛河城一见，便对玄羽无双念念不忘，”
　　“在青璃宗再见玄羽无双，更是倾心，在玄羽无双的劝说下，洛琪儿终于答应下山，回常阳郡拜祭娘亲……”
　　“……”

第一百零六章 黑衣人再现
　　夜色下的青璃宗，各大山头都已变得静悄悄的。
　　洛琪儿抱着双腿，坐在一处石崖边上，看着远处发呆。
　　莫尘提了一个皮囊，走到她身边坐下，“怎么，真的不想回去吗？”
　　洛琪儿将头埋在双臂中间，没有说话。
　　莫尘打开皮囊，往嘴里倒了一口，咂咂嘴，“你知道吗？我来到这个世界之后，就没有看到过生我的父母。”
　　“跟我关系最亲的人，只有一个叔父。”
　　“说实在的，有很长一段时间，我都不怎么喜欢他，”
　　“因为我觉得，他又小气又抠门儿，又猥琐又下贱……”
　　洛琪儿抬起脑袋，一双大眼幽幽楚楚地看过来，“你还嫌弃他？你自己不也是这样么？”
　　莫尘“咔”地一下呛住，咳了老半天才停下，直接给了洛琪儿一个爆栗，“我什么时候是这样的了？”
　　被洛琪儿一打岔，连自己想好的说辞也忘记了一大半。
　　莫尘又灌了一口，理了理思路，道：“不过最近我才发现，青璃宗这么多人，真正关心我的人，其实就他一个！”
　　看着洛琪儿的眼神像刀锋一般扎过来，莫尘赶紧又道：“唔，你也算一个！”
　　“我的意思呢，这世上的人千千万万，但是跟我们有关系的人，其实是很少的。”‘
　　“比如像我，我要是死了，会掉眼泪的，恐怕连连三个人都找不到。”
　　洛琪儿冷哼了一声道：“你要是死了，我一定买十串鞭炮来庆祝。”
　　莫尘哈哈一笑，“你也太狠了！”
　　顿了一下又道：“所以呢，其实那些身边的人，在乎我们的人，真的很少，是不是？”
　　“青璃宗有你的姐妹，同门，但是，有些人，却是无可取代的。”
　　洛琪儿一阵默然。
　　忽地向他一伸手，“拿来。”
　　“这个？”莫尘摇了摇手中的皮囊。
　　“嗯。”
　　洛琪儿接过莫尘的皮囊，猛地一仰头，灌了一大口。
　　很快，洛琪儿的脸色就变得古怪起来，眼睛也生出强烈的迷离之意。
　　“你这，怎么是牛奶？”
　　莫尘笑吟吟地看着她道：“不然呢？你还以为是什么？”
　　洛琪儿嫌弃地把皮囊丢了回来，“我还以为你喝的是酒。”
　　莫尘收起皮囊，好整以暇地抄起手，悠悠道：“你还未成年，不能喝酒。”
　　洛琪儿白了他一眼，“你也不比我大多少，搞得跟老头子一样，老气横秋的。”
　　两人坐在一起，气氛忽然一下子安静下来，
　　“你想知道我娘的事情么？”
　　莫尘道：“如果你想说，我会愿意听。”
　　不远处，慕容清月清清幽幽站在火红的千焰飞羽上，静静看着这一切。
　　“洛琪儿，现在，也许是到了你该回去的时候了。”
　　空寂的山中依然静谥无声。
　　千焰飞羽上却突然暴起一群火红的飞鸟，刹那间，天地间剑意纵横。
　　一个浑身上下都被黑衣包裹的男子站在一处阴影之中，有些惊讶地望向慕容清月。
　　“你是怎么发现我的？”
　　按照两人修为境界的差距，慕容清月应该是察觉不到他身上的任何气息的。
　　“凭感觉而已。”慕容清月道。
　　她的感觉一向很准。
　　唯一一次失手，便是遇上玄羽无双那一回。
　　很奇怪。
　　眼前这个人的修为明显比玄羽无双还要高上许多，可是那个时候玄羽无双出现的时候，她的感觉却要明显滞后了许多。
　　难道她的感觉在玄羽无双那里，不灵了？
　　不过眼前这个黑衣人的修为实在太高，即使已经出手，慕容清月仍然感到后背有些发凉。
　　“感觉？”黑衣人细细咀嚼着这两个字，依然觉得很不可思议。
　　“你便是莫尘口中那个魔门中人？”慕容清月口中问道，手底却悄悄扣住了一道传音符。
　　这个黑衣人的修为太高，慕容清月已经感觉到自己并非敌手。
　　这个时候，只能寻求宗门的援助。
　　黑衣人有些意外道：“那小子，居然还会把这些事讲给别人听？”
　　下一秒，慕容清月手中的传音符却突然炸开。
　　“小姑娘，搞小动作，可是不行的哦。”
　　黑衣人缓缓从阴影之中走出来。
　　饶是慕容清月一向心静如水，看到黑衣人的面孔，也不由得心头一跳。
　　那张脸应该是一张非常普通的脸。
　　左边的眉毛很浓，左眼欣长，眼窝略陷，轮廓分明。
　　但是右边脸的部分，从右额斜斜向下，经右颊到右下颌，已被生生削去，惨惨的白骨就这么触目惊心地露在外面。
　　偏偏这张脸还对着她露出一副森森的笑容。
　　由于小半张脸都被削去，笑起来的时候，只有其他残余的部分在抽动，使得本应该普普通通的笑容，显得异常诡异和可怖。
　　慕容清月缓缓呼出一口气，将心绪渐渐抚平，精神重归清明。
　　黑衣人不禁开口赞道：“不错！你是第二个看到我的模样，还能保持如此冷静的人。”
　　“第一个人，你应该也能猜到是谁……”黑衣人看向山崖边还并排坐着的两人，眼里升起残忍的快意，“但是你知不知道，他其实已经成了一个嗜吸人血的魔鬼？”
　　慕容清月语气冷淡道：“我并不知道。”
　　对方实力高出太多，后援又被切断，慕容清月只有等。
　　等一个出手的机会。
　　即使面对黑衣人这样的高手，慕容清月依然没有放弃战斗的意志。
　　只要还活着，就一定会有机会。
　　黑衣人又往前踏出一步，那如烈火般的火鸟就在他的面前。
　　“你的修为不错，心性也不错，只可惜，你今天遇上的是我……”
　　“遇上你，那又怎么样？”
　　山林之中，忽地响起一声浑厚的龙吟。
　　暗影幢幢的树林里，探出一个丈许大小的青色龙头，带着至高无上的威严，带着睥睨众生的气度，冷冷地逼视着黑衣人。
　　“凡人，觉悟吧！”
　　黑衣人止住了脚步。
　　青龙？
　　龙头丈许，龙身怕不百丈。
　　这般大的一条青龙，已经足以抗衡圆通境的高手。
　　可是自己从前并未见过它。
　　一直到刚才，自己都未感觉到任何强烈的气息。
　　慕容清月突然出手。
　　“就是现在！”
　　火红的飞鸟骤然被点燃，烧出漫天赤红的火焰。
　　没有什么原因，慕容清月的感觉，就是应该在这个时间出手！
　　与此同时，一根粗如水桶的金色锁链从地下穿出，直奔黑衣人而去。
　　黑衣人的身形倏地从原地消失。
　　“咔！”黑衣人铁爪般的手指带着冰冷的寒意抓住了青龙的脑袋。
　　在他看来，所有攻击中，这条青龙才是最大的威胁。
　　黑衣人抓住龙头，用力一拽，却将那条青龙整个从大树后面拖了出来。
　　龙头丈许，龙身，却只有三尺。
　　细细小小，跟巨大的龙头极不相称。
　　黑衣人心中微震。
　　“这是什么龙？”
　　只这一迟疑间，赤红的火焰已经带着凌厉的剑意杀到。
　　黑衣人将手中的怪龙向火焰抛去，身体却如一道轻烟掠向慕容清月。
　　“嗵！”
　　莫尘像一头猎豹一般从黑暗中冲出，直接将黑衣人拦下。
　　“你的对手是我！”
　　莫尘一声暴喝，双拳带着残影重重砸向黑衣人。
　　“小子，你居然敢跟我正面对抗？”
　　“是觉得噬魂血虫太过痛苦，所以不想活了吗？”
　　黑衣人桀桀笑着，毫不在意地向莫尘出手。
　　“砰砰砰！！！”
　　两人刚一交手，黑衣人立时感觉到，莫尘的身体竟然异常强悍。
　　自己与他对了几拳，居然还震得指骨隐隐有些生疼！
　　“嗯？”
　　“这怎么可能！”
　　再一细看，莫尘的双眼之中竟是隐隐泛着碧绿的光泽，全身元气萦绕，热力散溢，仿佛是一只人形的熔炉。
　　“金鋆魔功？！”

第一百零七章 越打我越强
　　莫尘居然修炼了金鋆魔功？！
　　这一发现令黑衣人无比震惊。
　　这套功法是魔门秘宝，自己也是费尽千辛万苦，好不容易才获得了修行的资格，拿到功法。
　　莫尘一个宗派小辈弟子，从哪里弄来的魔功功法？
　　而且看他的状态，进度甚至已经相当明显。
　　莫尘朗声一笑，也毫不掩饰，“不错，意外吗？我还有更意外的给你！”
　　说话间，手下却丝毫没有停歇，拳头带着温热的元气劲，毫不客气地向黑衣人招呼过来。
　　之前洛风一掌打在他身上，激起了他体内强力的反弹。
　　刚才与黑衣人对攻之时，莫尘同样感觉到了身体中有某种力量似乎正在觉醒。
　　这让莫尘欣喜异常。
　　在青玄剑中吸收的那些力量，他总算找到了一点端倪。
　　而高强度的战斗，就是唤醒这股力量的方法。
　　黑衣人出手如风，将莫尘的攻势一一接下，眼中却是惊疑不定。
　　上一次暗夜刺刃豹的时候，莫尘古怪的战斗方式便引起了他的注意。
　　那种近乎于惨烈的肉搏战，不应该是一个宗派的元修弟子能够做到的。
　　只是当时没有办法看得太细。
　　今天两人正面交手，黑衣人才更加清楚地感受到了莫尘身上的不同之处。
　　身体如同熔炉，元气燃烧似火，双眼之中的碧色，正是金鋆魔功燃烧元气独有的特征。
　　金鋆魔焰！
　　更让他感觉惊惧的是。
　　莫尘身上散发出来的魔焰，似乎比他身上的还要纯正。
　　而在双方拳脚相接的时候，更有一股莫名强大的力量从莫尘的身体中催生出来，每一次都给了他强烈的震动。
　　这股莫名强大的力量，不知为何，竟然让他心中无端端的生出一种惧意。
　　“怎么会这样，就算他也修习了金鋆魔功，也不过才第二层，跟我差距依然很大。”
　　“为什么我会有一种极度危险的恐惧之感……”
　　莫尘与黑衣人的拳脚嗵嗵嗵嗵不断交错。
　　修为上的差距，使得莫尘很难真正击中黑衣人，反倒是被黑衣人连续打中了十几下，在地上滚了好几圈。
　　但每次被打倒，莫尘都迅速弹起来，以更加迅猛的态势发起抢攻。
　　他开始越来越清晰地感受到埋藏在身体中的那股神秘力量，开始不断地松动。
　　“砰砰砰砰！”
　　莫尘的身体又挨了十余次重击。
　　“咔咔咔咔！”
　　强烈的反冲力量从丹田之中涌出，阵阵元气像是潮水一般流向他的全身。
　　莫尘的身体各个关节都开始发出声声的暴响。
　　熔炉般的身体接一接收到这些元气，立刻像是火炉里添了一把干柴，火势陡然变旺。
　　“喀！”
　　身体之中某个桎梏被打破，传来境界破碎的声音。
　　初魔炼元，第七阶。
　　“喀！”
　　初魔炼元，第八阶。
　　初魔炼元，第九阶。
　　“喀喀喀喀！”
　　第三层人魔固体！
　　人魔固体，第一阶。
　　人魔固体，第二阶。
　　人魔固体，第三阶。
　　人魔固体，第四阶……
　　莫尘的身体越来越坚实，元气的逸散反而越来越少，像是变得更加稳固紧密，将所有元气都紧紧收敛在身体之中。
　　而他双眼之中的碧光却是越来越亮，夜色之中，莹莹惑惑，宛如一头凶猛的捕食凶兽。
　　而这头凶兽，已经开始亮出了它的獠牙。
　　尽管仍然在战斗中占据着优势，但黑衣人的心头却已经掀起了惊天巨浪。
　　“这个家伙，怎么可以用这样的方式，这般快速的突破？”
　　如果像这样打下去，这个家伙究竟还能升到什么程度？
　　慕容清月也注意到莫尘身上的变化，眼中异色一闪而过，便又继续向黑衣人攻去。
　　千焰飞羽飞出的火鸟汇成一道夺目的赤虹，以摧枯拉朽的势头向黑衣人当头落下。
　　四周比大腿还粗的树木瞬间爆开，空中卷起强烈的劲风。
　　黑衣人低喝一声，拍开身前的莫尘，双眼碧光大作，周身散发着强烈的冰寒之意，掌中挥出一道青色火焰。
　　青色火焰在空中迅速凝结成一道锋利刀刃，斩向赤虹。
　　魔焰之刃。
　　魔焰之刃上青色火哧哧跳动，却依然寒冷得像一团寒冰。
　　“嗵！”
　　黑衣人的修为还是要比慕容清月高上许多，魔焰之刃直接划破赤虹，余势未消，直冲慕容清月而去。
　　慕容清月手中火红大剑一挥，剑意凝聚于剑尖，迎着魔焰之刃一点。
　　魔焰之刃砰然炸开，慕容清月也被震得后退了三尺。
　　慕容清月一声清叱，身体凌空飞起，双手持剑高高举起，向着黑衣人一剑斩下。
　　剑身未到，肃杀的剑意已将黑衣人方圆数十丈笼罩其中。
　　随着大剑挥动，黑衣人所在的这一处空间，也像被锋锐的剑意生生切开，无数树枝化作粉末。
　　“锵！”
　　黑衣人不避不闪，竟是硬受了这一剑。
　　慕容清月心中一沉。
　　她这一剑几乎已经是全力，竟然连对方的身体都破不了？
　　莫尘却忽然叫道：“别怕他，以他的身体，受不住这一剑的。”
　　果然，黑衣人虽然硬受了这一剑，却发出一声难以言喻的闷哼。
　　莫尘欺身而上，再度与黑衣人纠缠在一起，口中却嘲笑道：“你自以为身体足够强大，便硬接她这一剑。”
　　“可是，你既低估了她的攻击力，也高估了你自己身体的承受力。”
　　“如果我没有猜错，你现在的身上已经有了伤痕，对不对？”
　　黑衣人不言不语，连出数掌重重打在莫尘身上，直接将他打得滚出数丈开外。
　　“你还没有评判我的资格。”
　　莫尘在地上滚了两圈，一骨碌翻身爬起，拍拍身上，口中却念出一段奇怪的话。
　　“晋予玄关，冲抵神阙，三十三周天轮转，熔九玄之元气……”
　　黑衣人眼中露出强烈的惊异之色。
　　“你念的，这是……”
　　莫尘纵身向黑衣人扑去，口中却是继续不停。
　　“分与诸窍，沉于万方，流于百骸，散于天息，而以精纯之内火，燃周身气穴，化滚滚之魔焰……”
　　“砰砰砰砰”
　　莫尘与黑衣人再度缠斗在一起。
　　黑衣人却心神不定，一边抵住莫尘的攻势，一边细细听着莫尘的话语。
　　哪知莫尘仅仅只说了两段，却是住口不说了。
　　“小子，你刚才念的，那是什么？”
　　黑衣人终于沉不住气，开口问道。
　　莫尘却是反问道：“你是不是觉得，你越是修炼，身体就变得越冷？”
　　黑衣人强捺住内心的波动，假作平静道：“那又如何？”
　　莫尘讥笑道：“可是这门功法明明应该是以人为炉，熔炼天地元气，越炼到后期，身体应该越热才对，你难道就没有一点怀疑吗？”
　　黑衣人冷哼道：“你才修炼了几天？也敢来对我指指点点了？”
　　莫尘放声大笑，“就你那残破的功法，修炼的时间再长又有什么用？”
　　莫尘忽地收手后退，在距离黑衣人一丈距离站住。
　　“你的身体虽然看上去确实越来越强大，但那都只是假象。”
　　“因为你的修炼路子，根本就完全走错了。”
　　“金鋆魔功之下，身体应如熔铁淬钢，越是炽热，越是强大。”
　　“而你的身体，却像是寒冻的冰块，虽然看似坚固，其实脆弱不堪。”
　　黑衣人的手指不自觉地颤抖起来。
　　嘴里却狂吼道：“不可能！你这些都是欺诳之言。”
　　“我修炼的功法，根本就没有任何问题！”
　　莫尘土讥笑道：“那我刚才念的这些，你为什么听到又这么激动？”

第一百零八章 机敏的青龙
　　莫尘刚才所念的，正是众神之书解读出黑衣人身上残缺的魔功功法，又自行补足的一部分。
　　没有这一部分，黑衣人的功法其实在转折之处非常生涩，而且偏离了本来应该有的方向。
　　黑衣人浸淫这套金鋆魔功多年，其实早就发现了这里面有许多生硬之处，但是他又找不到可以解决的办法。
　　加上功法虽然缺失了一些，但从修炼效果来看，仍然具有很强的攻击力，所以黑衣人也只能如此坚持下去。
　　今天听到莫尘所念的文字，正好与原来的功法完美契合，更是解决了阻碍在他心头多年的疑问，如何能不格外震惊？
　　可是，自己受尽苦楚，才得到这部残缺的功法，莫尘一个十几岁的小娃娃，却是从哪里得到如此详尽完整的魔功功法？
　　黑衣人忽地身体一震，满眼都是惊疑之色道：“难道……莫清河当年，其实早就投靠了魔门？”
　　可是，如果是这样的话，那许多的事情，就更解释不通了！
　　莫尘对黑衣人说这一番话，只为进一步扰乱黑衣人的心神，哪里会给出真正的解释？
　　更何况，这事情，让他解释，也解释不清楚。
　　眼见黑衣人心神已乱，莫尘就再也没有跟他拌嘴皮子的兴趣。
　　空中突地出现上百只旋转的回旋镖，密集的嗡嗡声中排出一个强力的战斗队形，从空中一个俯冲而下，像一头怪兽向黑衣人扑过去。
　　黑衣人指尖迸出青色魔焰，喷出数尺之长，像一只长长的魔爪。
　　魔爪挥动，回旋镖迅速被弹飞出去。
　　但这些回旋镖却像是有生命一般，弹飞出去之后，轻绕弧线，又迅速回到阵形的边缘和末尾，再次与其他回旋镖成为新的队形。
　　如此一来，虽然黑衣人不停将身前的回旋镖个个击飞，但这些回旋镖却周而复始地维持着攻击阵形，攻击势头竟是始终持续不停。
　　眼见莫尘的回旋镖将黑衣人层层包围阻截，慕容清月火红的长剑一指，无边剑意尽数凝于剑尖一点。
　　元气陡然从剑尖暴冲而出。
　　六品剑意，一点江山！
　　黑衣人心头突生警兆，顾不得理会那些飞舞的回旋镖，元气布张，凝于全身，瞬间魔焰暴起，形成一道强力的防御屏障。
　　“嗞嗞嗞嗞！”
　　什么声音？
　　黑衣人忽然发现，自己的魔焰屏障正迅速消减下去。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“嗞嗞嗞嗞！”
　　黑衣人低头一看，一条三尺长的小青龙正缩在他的脚边，张开大口，拼命吞吸着他的魔焰，充满猥琐的大眼里还露出一丝迷醉。
　　“好吃！元气这么充盈，真好吃！”
　　黑衣人心态瞬间爆炸。
　　“你这家伙，居然在吞吃我的魔焰元气？”
　　强力的魔焰屏障被这条莫名出妙出现的小青龙生生吃了一大半，但是慕容清月的攻势已经瞬息而至，黑衣人来不及再作反应，只得迅速用双手将头脸护住。
　　“轰！”
　　黑衣人身边十丈方圆的地面轰然塌陷，变成了一个深深的大坑。
　　一剑之威，强悍如斯。
　　上百只回旋镖也丝毫不浪费机会，带着强烈的嗡嗡声直冲入坑。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　一阵密集的爆响之后，站在深坑中央的黑衣人发出愤怒的嘶吼。
　　一身黑衣已经被切割出了道道破口，从破口之中可以看到身体上的丝丝血痕，再加上满身的尘土，显得颇为狼狈。
　　而他的眼中更是燃起冲天怒火。
　　“两个小辈，一条小龙，居然就把我弄成这副模样！！！”
　　小青龙从另一边的地下钻了出来，呸呸呸连吐几口泥沙，大笑道：“你还以为你真有几斤几两呢？告诉你，在我们大大面前，你毛都不是！”
　　说完哎呦一声，使劲扭扭身体，“幸好跑得快，又吞食了一些元气，不然刚才怕是还要吃点苦头。”
　　这时旁边伸出一只手来，将它一把拉过去，却是洛琪儿。
　　“小遥，那边危险，快到妈妈这里来。”
　　小青龙纵身一跳，钻进洛琪儿的怀里，在最柔软的地方舒舒服服摊着身子。
　　莫尘对着黑衣人朗声一笑道：“我说了，你的金鋆魔功早就练偏了方向！”
　　“以你现在至少是第五层玄魔拓海的修为，实力应该比圆通境的修行者还要强大。”
　　“现在你却被一个洞察五重境的剑修打伤，你不觉得难受吗？”
　　慕容清月忽然道：“是洞察六重境。”
　　莫尘转头看过去，打量两眼，不由咦了一声，“你居然又破境了？”
　　慕容清月居然在战斗中，从原本的洞察五重境，破境到了第六重！
　　慕容清月瞥了他一眼，不满道：“你就说你今天已破了几重境了？还不让别人破个一重半重的？”
　　莫尘想了想，好像是这么个道理……
　　不过，自己不是因为有之前吸收的巨额元气的额外的加成么？
　　但慕容清月什么都没有，纯粹靠自己的领悟和感觉，居然也轻轻松松说破就破。
　　这女孩，有点吓人！
　　慕容清月淡淡道：“我以前也没升得这么快，不过最近跟你一起的时候，我发现我还挺有感觉的。”
　　莫尘呆了一呆，道：“你这算是，在跟我表白吗？”
　　跟我一起，有感觉……
　　听到这话，洛琪儿抱着小青龙的手不由自主地突然握紧，“咔”的一下，小青龙翻着白眼三尺长的舌头瞬间从口中伸出来。
　　慕容清月清雅的面容上毫无波动，“我只是说修为，不涉及其他任何东西。”
　　黑衣人非常清楚自己与莫尘修炼的功法有着巨大差异，也知道自己修炼的魔功有着巨大缺陷，可是这个时候，他已顾不上许多了。
　　“莫尘，我今天便要在这里，让你魂飞魄散！”
　　莫尘伸手一招，无数回旋镖旋转飞回，汇聚成一条长长的锁链，在空中上下翻滚。
　　“看这形势，你今天恐怕已经走不出这青璃宗了！”
　　小青龙睡在洛琪儿的怀里，看着莫尘与慕容清月乘势追击，再度与黑衣人战作一起。
　　只是黑衣人连连受创，明显已经委顿了不少，虽然放出了狠话，但实力战力已经大大下降，威势远远不如先前。
　　“嗯……这个时候，我应该有所表现才是呀！”小青龙忽然机敏地想到。
　　现在黑衣人气势已弱，而自己刚刚才吃了一些元气，这个时候正是向大大表现的时机。
　　不过这点元气虽然小小补充了一下，但对它来说还是太少，都不够吐出一口龙息，变形也没有太大意义，说起来实在是有一点鸡肋。
　　洛琪儿虽然没有上场，但仍然手持龙须弓，神色关切地看着场内。
　　不过她的修为毕竟弱了许多，虽然有心帮忙，却是能力有限。
　　小青龙一下子有了计较。
　　“这点元气放在我这里当然是少，但是放在这小丫头身上却是不少。”
　　“我要是辅助一下她，不是一举两得？”
　　这点元气对小青龙来说，确实当不上大用。
　　但是洛琪儿修为比较低，这些元气对她来说，正是强力辅助。
　　而且莫大大与洛琪儿的关系不一般，如果能辅助洛琪儿立下功劳，不仅能取得大大的赞赏，还能进一步拉近与洛琪儿的好感，实在是稳赚不赔的好买卖！
　　果然，我真是一条无比机灵的青龙！
　　小青龙刷地一下跳上洛琪儿的龙须弓，对洛琪儿道：“别光站着看了，攻击，攻击！”
　　洛琪儿还没有明白怎么回事，小青龙已经瞬间隐没。
　　手中的龙须弓生出一股强大的元气，顺着手臂流入到她的身体之中，冲击着她的经脉气海。
　　洛琪儿欣喜之下，立时搭弦拉弓，元气汇聚亮如星辰。
　　“等一下！”
　　小青龙的声音传进洛琪儿的脑中，“你这是什么招数？”
　　洛琪儿愣了一下，道：“青璃宗的元修技，‘流星箭’啊。”
　　小青龙一下子叫了起来，“这么低端的招数？别用了，换个别的！”
　　洛琪儿有些委屈道：“我只练了这个呢，又没有练别的。”
　　“你把灵识打开，我传给你一套新的功法！”小青龙连连叫嚷道。
　　洛琪儿不明所以，还是依小青龙的话，放开灵识。
　　很快，一篇全新的功法送进了她的脑海之中。
　　“这是？”
　　小青龙得意洋洋道：“这可是一套天级功法，【混元落日箭】，虽然算不上最强，但是你现在用正好。”
　　洛琪儿满是惊讶道：“你，居然还有这些东西？”

第一百零九章 洛琪儿的箭
　　一般宗门里，地级功法是最普遍的，只要修为资质尚可，大部分弟子都能够修习到地级中品，甚至上品。
　　到了灵级功法，便有所区分了，一般来说，要宗门中极有潜力的优秀弟子，修为达到洞察境甚至灵动境以上，才可能给予灵级功法修炼。
　　再往上，元级功法，基本上只能是宗门中最重要的人物才能接触。
　　而天级，神级功法，这些都只流于修行界的传说之中。
　　但凡有一本流传于世，都必然掀起滔天巨浪，引起各方疯狂争夺。
　　这条小青龙一出手，就随随便便丢了一部天级功法出来，这，是不是太随意了一点？
　　小青龙越发得意，“这有什么？我好歹是活了几十，几百，额，算了，活了老大一把年纪的青龙，我脑袋里的这些好功法，比你们整个宗门加起来都还要多得多。”
　　洛琪儿不信道：“你说是天级就是天级？谁又知道你说的是不是真的？”
　　小青龙一番心意居然被质疑，登时就不干了，“是不是拿结果出来说话，我跟你讲，你就在这里用，别说那个黑衣服的家伙有多厉害，混元落日箭一出，一箭就能把他射穿！”
　　洛琪儿查看着灵识中的那套功法，心里不得不承认，光是看看，就已经觉得非常神奇，心里其实已经信了五六分了。
　　可她还是有些迟疑道：“这套功法看起来蛮是复杂的，我的修为这么低，能施展出来吗？”
　　功法品阶，很多时候也与修为息息相关，达不到相应的修为，元气领悟，元气操控、元气储备等等，全都达不到应有的高度，也就无法施展出高阶功法的精要。
　　小青龙却是大不以为然：“没事没事，修为低无非就是威力小一点，但是不怕，这不是还有我在旁边辅助你吗！”
　　洛琪儿迅速将功法在脑中过了一遍，再次拉开龙须弓。
　　时间太紧迫，不可能完全掌握精髓，学个样子就好了。
　　但是这东西说着容易，做起来完全不是那么回事。
　　依着混元落日箭的功法，她试了几次，却是连弓都拉不开。
　　小青龙在一边说道：“不要紧张，这东西没有你想的那么难，这套功法最关键的点不在元气，而在于精神层面的控制。”
　　在小青龙的指导下，洛琪儿总算是把弓弦给拉开了。
　　弓弦一开，立时生出一股柔和和吸引力，将周围逸散的元气都吸收了过来，带起一阵小小的旋风。
　　龙须弓上传来一股浑厚的元气，引领着洛琪儿本身的元气，在身体中各个灵窍运转，然后汇聚在弓弦之上，化作一枝元气四溢的长箭。
　　“后面就很简单了，放松对元气的控制，集中在精神控制层面，灵识锁定对方的气机，锁定之后，直接放箭出去。”
　　洛琪儿轻轻闭上眼睛，用心去感应黑衣人的气机。
　　“哇，这气机好乱哦！”
　　她能感觉到的，不仅有黑衣人、莫尘、慕容清月的气机，还因为三个大打出手，元气在空间之中不断爆裂，引出一连串各不相同的气机变化。
　　要在这一堆混乱的气机之中，找到黑衣人，实在是有些难办。
　　“这我就帮不了你了！”小青龙道：“我刚才也说了，这套功法重在精神层面。”
　　“这个时候就只能凭你自己的感觉了，看你能不能集中精神，去感应到你的目标。”
　　小青龙能够在元气上辅助，功法上引导，但是也没有办法包办所有。
　　每个人的气机都各不相同，有时的差别也仅在很小的一些变化上，这里面的区别，完全只能靠自己去分辨。
　　洛琪儿却是像是突然有了灵感。
　　凭感觉？
　　慕容师姐不就是这样做的吗？
　　原来如此，很简单嘛。
　　“唔~我好像有一点感觉了！”洛琪儿手中的龙须弓对着前方面纠缠的三个人，轻轻移动着方向。
　　“有感觉就直接放出去，气机锁定之后，对方无论怎么逃跑，都是躲不开的。”
　　没问题！
　　我的感觉也是很准的！
　　洛琪儿信心满满，手指一松。
　　混元箭瞬间在弓弦上消失。
　　“扑！”
　　莫尘屁股中箭，一阵吃痛，响起一声惊叫，“洛琪儿！你干嘛呢？”
　　这边正打得热火朝天，哪知道后院起火，洛琪儿直接往他屁股上扎了一箭。
　　小青龙一双圆溜溜的龙眼也瞬间鼓凸出来。
　　这，这怎么就能射得到大大身上呢？
　　幸好洛琪儿才初学乍练，这一箭有形无质，才没造成更加严重的后果。
　　要不然，看这一箭的位置，怕是要弄个半身不遂出来。
　　要真是这样，不用等到天界洗牌，大大恐怕第一个就把自己给洗白了。
　　“没事没事！”小青龙赶紧平复心绪，出言安慰洛琪儿，“你这一箭威力不大，大大他又皮厚肉粗，问题不大，不大。”
　　刚才这一箭出了偏差，惹得大大很不高兴，得让这丫头好好把握，弄出点成效，才好在大大那里交差呀。
　　洛琪儿吐了吐舌头，赶紧叫道：“那，那个，我也不知道，怎么就射偏了……”
　　小青龙暗道你不知道，那谁还知道？
　　洛琪儿又一次闭上眼睛，“你放心，这次不会了。”
　　拉弓聚气，元气化箭。
　　小青龙一阵心惊肉跳。
　　我的亲妈呀，可千万不能再出什么岔子了。
　　感觉到一股新的气机，洛琪儿准备再度放手。
　　“洛琪儿！”
　　那边慕容清月清吟的声音突地响起，“你这一箭敢放出来，一会儿我就过来打烂你的屁股。”
　　洛琪儿心头不由得打了一个突。
　　“啊？怎么？又锁定错了？”
　　小青龙一阵叫苦。
　　“妈，亲妈，姑奶奶，你倒是集中精神呀！”
　　洛琪儿咬咬牙，终于沉下心来。
　　四周的声音突然在这一刻全部消退，一道道无形的气机渐渐在她的灵识之中变得清晰起来。
　　“原来是这样，这一次不会错了！”
　　“铮！”
　　混元箭从弓弦上激射而出，嗖地一下消失在黑压压的丛林之中。
　　小青龙一阵茫然。
　　“你，你这一次，又射到哪里去了？”
　　洛琪儿也很茫然。
　　“我确实感应到了一股不同的气机啊……”
　　慕容清月有些恼道：“洛琪儿，你究竟在做什么呢？”
　　洛琪儿尴尬地笑笑，“啊！慕容师姐，我在练习新的元气技，这，还没有练得太好……”
　　黑压压的树林里，林晋抚着肩膀上的伤痕，心中莫名的惊异。
　　“我一直没有露过面，就连慕容清月都没有发觉我的位置。”
　　“这丫头居然射得这么准？”
　　听到慕容清月和洛琪儿的对话之后，林晋一时不知道该哭还是笑。
　　敢情你是随便丢了一箭？
　　我这也太倒霉了吧！
　　神兵赏鉴会结束，林晋原本打定主意，想要直接过来对付莫尘。
　　不过很遗憾，他来的时候，已经有人先到了，下手时机不太合适。
　　但是对林晋来说，也不是全无收获。
　　“听那黑衣人说，莫尘中了噬魂血虫，已经是一个嗜吸人血的魔头……”
　　“而且这家伙还练了一身魔功……”
　　果然，这与自己当初的预判是完全吻合的。
　　嗜吸人血，修炼魔功，这样的人，还有什么可说的？
　　只要公布出去，莫尘立即会成为整个修行界的过街老鼠。
　　不过让林晋没有想到的是，莫尘这家伙修为居然又提升了一大截。
　　这速度，感觉比自己身体中觉醒的力量还要快上一点。
　　青玄剑中那个声音确实没有说错。
　　在那个声音醒来之前，去动莫尘，并不明智。
　　“我要尽快觉醒我身体中的力量，然后想尽办法让剑中那个‘剑灵’醒过来。”
　　“到那个时候，才是我对付莫尘的最佳时机。”

第一百一十章 一箭破魔
　　其实这个时候，林晋还有另一个选择。
　　那便是将莫尘的情况报告给宗门，由宗门来处置莫尘。
　　但是林晋有自己的打算。
　　莫尘不仅是他最大的敌人，更是他修行路上道心通达的阻碍。
　　因此比起宗门的处置，林晋更想通过自己的能力来击败莫尘。
　　身体中不断觉醒的强大力量给了他极大的信心。
　　他需要的，只是时间而已。
　　“铮！”
　　又是一道混元箭倏然飞来，却是比刚才还要突然，还要迅猛。
　　林晋这时不愿被人发现，所以不能有太大动作，也不能动用元气阻挡或是躲避。
　　只能又硬受了这一箭。
　　这一箭比刚才还要痛。
　　虽然没有射进皮肉之中，却是正正射在胸口，强力的冲劲撞在胸骨，剧烈的疼痛似乎连骨头都快要断开！
　　林晋用力握紧拳头，怒火几乎将双眼烧红。
　　“这个死丫头！你没有长眼睛的吗？”
　　而且这是什么招数？
　　这般古怪厉害？
　　小青龙哪里想到洛琪儿的准头如此之偏，射了几箭居然都没有一箭是准的。
　　“这小丫头看着挺机灵的，资质也不差，怎么到了这里就不开窍呢？？”
　　洛琪儿也很委屈。
　　自己真的是很用心地去感受了。
　　而且也真的感觉到了。
　　怎么就没准头呢？
　　委屈归委屈，洛琪儿也不是轻言放弃的人。
　　凝神静心，感知变化，几番追踪，终于从一堆变幻的气机中，找到了黑衣人。
　　“找到了。”
　　长弓拉满。
　　“咻！”
　　一道松松软软的元气化作三寸长短的小箭，晃晃悠悠飞了出去，还没有飞到，就已经被战圈里纵横的元气给撕碎了。
　　小青龙以手加额，发出一声悲鸣，“呀，刚才你的元气浪费得太多，现在，已经后续不足了。”
　　它总共才在黑衣人身上吸了几口元气，哪经得住洛琪儿这么折腾？
　　要是我的灵元在身，还用这样？
　　呸！
　　这一箭就能把这百里山岭夷为平地！
　　洛琪儿一下傻了眼，赶紧在身上摸索一番，道，“快快，我身上还有几块元石。”
　　“赶紧的拿出来。”小青龙也赶紧把脑袋探了过来。
　　“嗵嗵嗵！”
　　那边战况再出变化。
　　黑衣人的身体在慕容清月和莫尘的双重攻击下，随着伤痕的越来越多，仿佛裂开的冰块一样，也变得越来越脆弱。
　　而莫尘与慕容清月反倒是双双越战越勇，越打越顺手，甚至两人的配合也变得越来越默契起来。
　　小青龙一看，这再不表现，恐怕那黑衣服的家伙直接就要被大大给收拾了。
　　直接将洛琪儿手中的元石一口吞下，耳朵里扑地冒出一股白烟。
　　然后快速对洛琪儿说道：“你现在元气太弱，如果想要提升攻击力，可以将气血引入混元箭，将它变成破魔血箭。”
　　“破魔血箭，可破天下所有术法，是对战中的强力杀技。”
　　洛琪儿眼睛一亮，大声道：“我身体好得很，就连体重都要比人家重……那么一点点，所以气血非常充足。”
　　莫尘在那边听到这话，突然高叫道：“你那叫重一点点吗？你起码重了好几倍好不好？”
　　洛琪儿眉头一竖，想也不想就一箭射了过去。
　　“你不讲话你要死啊。”
　　元气箭几乎是贴着莫尘射过去，扑地打在黑衣人的身上。
　　黑衣人正自撑得狼狈，无端又挨了一下，更是恼火。
　　你不是生他的气吗？
　　不是应该射他吗，怎么又射到我这里来了？
　　洛琪儿对着莫尘一扬眉，“你要再敢说我重，我就射死他。”
　　黑衣人一想，这特么不对啊。
　　“他惹到你，你不是应该射他吗？”
　　“怎么会来射我呢？”
　　洛琪儿鼓着精致的小脸儿道：“反正我就是要射你，你有什么意见？”
　　慕容清月手中火红大剑忽地威势大增，数剑斩过去，黑衣人身上又添新伤。
　　慕容清月神色一片冷然，“赶紧把这场战斗结束了吧，我已经受不了你们两个了。”
　　你们这是打架呢，还是打情骂俏呢？
　　三人收起旁骛，全力展开进攻。
　　慕容清月的强力剑招不停向黑衣人轰过去。
　　而莫尘贴身与黑衣人近身缠斗，同时控制锁链，圈住黑衣人身边三丈范围，开始逐渐往里收紧。
　　三丈，一丈，七尺，五尺……
　　黑衣人被莫尘牢牢拖住，又有慕容清月剑招阻碍，没有余力顾及到收紧的锁链，渐渐的，手脚攻击的范围越来越窄，攻防动作都变得有些施展不开。
　　这时，长长的锁链上，环环锁扣突然尽数分解开。
　　咔咔咔。
　　一环一环的锁扣，变成一个个沉重的枷锁，套上了黑衣人的手腕，脚腕，手臂，胸口、肩膀……
　　黑衣人拼命想要挣脱束缚，但是这些锁扣之间仿佛被无比强大的力量紧紧相连，黑衣人根本就没有办法撼动分毫。
　　很快，所有的锁扣都钳住了黑衣人身体，又再次咔咔地连在一起，组成一个人形的枷锁。
　　黑衣人全身都被困得死死的，像是一个身穿金色铠甲的骑士，只露了一颗脑袋还在外面。
　　慕容清月微微喘息着，挥手将千焰飞羽收起。
　　这一战，她也是打得够累的。
　　黑衣人没想到今天这一趟，居然栽在三个小小后辈手中，又是愤怒，又是不甘，最后化作无边恨意的嘲笑。
　　“哈哈哈哈，莫尘，你身上的噬魂血虫，无人能解，除非你继续修炼魔功。”
　　“可是，那样一来，你就在魔道之路上，越走越远，再也不能回头了。”
　　莫尘认真地看着黑衣人的眼睛，道：“很明显，你活了几十年，年纪都活到狗身上去了。”
　　黑衣人的眼中充满血丝，嘶哑着声音道：“胜者为王，败者为寇，你想怎么说，便怎么说。”
　　“可是你身上的魔道印记，却是永远都清除不了。”
　　“你将成为修行界永远的敌人，永远都只能生活在黑暗之中。”
　　莫尘却不理他，对慕容清月道：“这个人，要怎么处理？”
　　慕容清月道：“既然是你惹出来的事端，那自然是你来处理。”
　　莫尘沉吟着，“这个嘛……”
　　就地杀了？
　　还是交给宗门？
　　“咻！”
　　一支元气箭带着夺目的血红破空而至，扑地一声，正正钉入了黑衣人的眉心之中。
　　莫尘一下子瞪大了眼睛。
　　什么情况?！
　　黑衣人更是带着满脸的不可置信。
　　这……这是什么招数？
　　就算自己的金鋆魔功练偏了，这副身体也远超寻常修行者。
　　慕容清月的剑意也仅仅只是在他身上留下一道道深深浅浅的血口。
　　可是这支元气箭竟是直接钉入了他的脑袋里。
　　“那个拿弓的小丫头，不是修为最低的一个吗……为什么……”
　　可是，他永远都不会再知道答案了。
　　洛琪儿手握龙须弓，额上冒着冷汗，也是一脸惊异，道：“我，我只是在试验小遥说的，用气血引导的破魔血箭，哪知道，哪知道，居然一箭把他给射死了。”
　　话刚说完，她已两腿酸软地倒在了地上。
　　前面放出的几箭，不是射偏，就是软弱无力，所以这一箭洛琪儿卯足了劲儿，想要有所建树。
　　但是又因为用力太猛，将身体中的气血抽离得太厉害，使她身体一时承受不住。
　　偏偏她又晕血，那血箭上腥红血气极为强烈，一箭虽然射出，却也让她心慌气短头晕眼花直冒虚汗。
　　到现在她还没有晕过去，已经算是一个奇迹了。
　　莫尘和慕容清月俱都是满满的茫然。
　　这什么破魔血箭，竟是这么厉害？
　　小青龙刷地一下从龙须弓里跳出来，双手叉腰，仰天哈哈狂笑。
　　“哈哈哈，这一招原本是混元落日箭，但只要将身体中的气血注入其中，功法略作变化，就能成为破魔血箭，专破天下术法。”
　　“大大，这一招是不是很厉害呀！”

第一百一十一章 死人也不放过
　　莫尘也不得不承认，这一套功法，还确实挺厉害的。
　　不过，这玩意儿叫什么“血箭”，又和气血相关……
　　洛琪儿不是晕血么？
　　看着洛琪儿脸色不好，莫尘便走过去查看了一下，还好，洛琪儿也没有什么大碍。
　　当下皱着眉头对小青龙道：“你那个什么破魔血箭，弄得血气十足的，她本来又晕血，怎么受得住？”
　　小青龙没想到自己一番苦心居然成了罪由，心头一慌，赶紧道：“其实她不用气血贯注也是可以的。”
　　“混元落日箭本身就是天级功法，威力已经惊天动地，完全碾压凡俗中的什么地级，灵级，元级功法。”
　　莫尘道：“这还差不多，以后少让她干这种事情。”
　　“她这一箭射出去，射没射中不知道，自己先晕了，那还打什么？”
　　小青龙干笑几声，连连道：“是是是，对对对，还是大大考虑周全。”
　　洛琪儿强撑着站了起来，脸上还有些惶然，“我，我竟然射死了他……”
　　由于对这一箭的威力完全没有概念，所以到现在为止，洛琪儿还是不能相信，自己居然真的就把那么强的一个家伙给射死了。
　　小青龙一听，不禁又得意起来，“要不然怎么叫作破魔血箭呢？一箭破万法，可不是随便吹嘘的。”
　　不过洛琪儿却没有多少欢喜之意，看着还被一身禁锢立在原地的黑衣人，一时之间神色有些复杂。
　　虽说这人确定是魔门中人，但在洛琪儿的印象中，还没看到他的什么恶行，就这么被自己杀了，心里总还有一点说不出的沉重之感。
　　莫尘拍拍她的肩膀，安慰她道：“没事，那个人坏得很，上回那村子里一家五口，就是他给杀的，你被暗夜刺刃豹袭击，其实也是他暗地里捣的鬼。”
　　“所以你杀了他，很好，没有什么问题。”
　　洛琪儿听了这些，觉得心头稍安。
　　想到村里无辜惨死的一家人，甚至还有小孩，心气便正了起来。
　　“原来是这种坏蛋，那杀他一百次也是应该！”
　　忽然发现莫尘身上的变化，惊喜道：“死家伙，你，你居然升到明悟境了！……还到了第二重！”
　　莫尘内视了一番，果然，受体内觉醒的力量影响，自己的修行境界也得到提升。
　　金鋆魔功在黑衣人的武力加持下，直接冲到了第三层人魔固体的第五阶。
　　而元修的境界则是突破明悟境，到了第二重。
　　“唔~还行吧……”
　　洛琪儿拿着龙须弓就在他脑袋上敲打了一记。
　　“什么叫还行？”
　　“好得瑟的么？”
　　在洛琪儿看来，莫尘从引气九重境一下跳到明悟二重境，已经是非常了不得的突破。
　　从来都没有看到哪位修行者的进境是这般大幅度的跳跃式突破的。
　　而且，莫尘也才十六岁而已！
　　便是慕容清月，当年也没有这般迅猛的势头。
　　她是真心为莫尘感到欣喜。
　　哪知道这死家伙居然还摆出一副云淡风清的臭屁模样。
　　真是讨打！
　　莫尘摸摸脑袋，暗自摇摇头。
　　他还真不是有心显摆。
　　现在对于莫尘来说，这些所谓的境界已经只是一种表象，根本不能代表真正的实力。
　　林晋是这样，玄羽无双是这样。
　　而他自己，也是这样。
　　对大佬们来说，低境界的表象，只是为了更好的装逼。
　　但莫尘要考虑的，却是他们背后真正的实力对比。
　　大佬们有强大的神灵作为后盾。
　　而莫尘，青玄剑中所吸收的庞大力量，也是他最大的倚仗。
　　他们都已经脱离了修行界中所谓的境界的限制，比拼的，是各自后续的上升后劲与修为上限。
　　莫尘并不能清楚的判断出，青玄剑中吸收的力量，与大佬们的神灵之间究竟有多大差距。
　　他只能尽可能地不断提升实力，增强自己的底牌。
　　毕竟自己要面对的，远不止一个两个大佬。
　　莫尘忽地又转头瞧向小青龙，“说起来，你这一出手就是天级功法，你的存货还挺多的呀。”
　　小青龙涎着脸道：“确实是有一些，不过大大神力无边，到你这个程度，什么功法用出来也都差不多了。”
　　莫尘向慕容清月指了一指，“有高阶剑诀没有？弄一部给她。”
　　谁知慕容清月却拒绝了。
　　“不用。”
　　莫尘惊讶道：“看不上？”
　　慕容清月淡然道：“所谓功法，不过是修行的法门有所不同。”
　　“但拘泥于各种法门变化，却忽略了天道的感悟，在我看来，并不明智。”
　　“我的修行一途，重在修心，心意即剑意，任何功法，在我看来，都是一样的。”
　　小青龙连声大赞道：“这位姑娘修为也许还未很高，但这一番领悟境界，已经足以得证大道了。”
　　莫尘已经开始有点摸清小青龙的性子。
　　这家伙看起来机灵乖巧，其实又猥琐又油滑，见风使舵是它的标配。
　　刚才这一番话，有七分是真捧，另外三分就是吹捧了。
　　不过慕容清月确实天赋异禀，修行破境的路子也异于常人，既然她有自己的想法，莫尘也不过于强求。
　　“大大……”小青龙有些期期艾艾地靠过来。
　　莫尘看着它，“有事？”
　　小青龙往死掉的黑衣人身上指了指，“那个人……已经死了……”
　　莫尘看了一眼，没有错啊，这不大家都知道吗？
　　小青龙嘿嘿干笑两声，伸出长长的舌头舔了舔大嘴，“那，大大，能不能把他，留给我呢？”
　　莫尘看看兀自死不瞑目的黑衣人，惊悚的半张脸看起来更为可怖，又看看小青龙。
　　脸上渐渐浮现出一股恶寒。
　　这条青龙，连死人都不放过？
　　你……该不是有什么恶趣味吧？
　　鞭？
　　奸？
　　抽？
　　吃？
　　莫尘的脸色越来越黑。
　　小青龙的神色却是越来越忸呢，眼神也变得闪烁，像是也有点不好意思。
　　“我就是想，这人虽然死了，可是他身体里的元气还在……”
　　莫尘讶然道：“你要从他身上吸收元气？”
　　死人身上也能吸收元气？
　　这还是第一回听说。
　　小青龙道：“现在人刚刚死，全身的元气还没有逸散，要是隔得太久了，元气逸散，就太浪费了……”
　　慕容清月和洛琪儿双双脸上现出极度的嫌弃之色。
　　洛琪儿更是高声叫道：“小遥遥！你要敢去吸那个死人，从今以后不准你来碰我！”
　　小青龙有些为难，只得道：“那我可以换一种方式。”
　　走到莫尘身边道：“大大请借我一点元气。”
　　莫尘不知道它要做什么，还是伸手渡了一团元气给它。
　　小青龙走到黑衣人前面，直接吐出一口浓浓的烟雾，将黑衣人尽数笼罩在里面。
　　烟雾包裹着黑衣人的身体，缓缓蠕动，渐渐幻化成一片树叶的模样，丝丝叶脉，还有贯穿其中的一根长长叶柄，。
　　渐渐的，一根根的叶脉缓缓变亮，叶柄也亮了起来，再后来，整片树叶都盈盈亮起，颜色也从灰白变作淡绿色，当真像是一片大大的叶片一般。
　　随着元气的不断吸入，叶片的光泽也越来越盛，颜色也越来越深，仿佛一件灵光四溢的灵器。
　　终于，这片大大的叶片终于不再变化，颜色也变作了深深的黛绿色。
　　小青龙面露喜色。
　　“这个人的修为不乍地，元气也还是不少。”
　　其实这一点它倒是冤枉了黑衣人。
　　黑衣人要不是只拿到残缺的功法，修为其实应该比现在还要高，也不会因为功法的缺陷出现问题。
　　事实上他这许多年的修炼积累，元气并不弱。
　　小青龙当然管不了这许多，看到大功告成，赶紧张大鼻孔用力一吸，那片黛绿的叶片轻轻飞起，落在它的面前。
　　小青龙一通猛吸，丝毫不顾及吃相，三下五除二就把这一片元气盈盈的叶片给吸光了。
　　完了满足地打了一个饱嗝，舒坦！
　　莫尘、洛琪儿、慕容清月三人都从来没有看到过这样的场景，一时都看得呆了。
　　居然还有这种手法，能从死人身上提取元气。

第一百一十二章 惊动了众长老
　　只是小青龙心里却还有一丢丢的遗憾。
　　这般吸收元气手法，本身就要消耗一部分元气，而且还只能吸收十之八九。
　　远不如直接吸收来得爽快利索。
　　但是眼下万万不能引起大大他们的反感，少吸一点就少吸一点吧。
　　有了这个黑衣人全身的元气打底，至少自己还算是有了一点点的战力，不至于弱得跟条没开灵智的小蛇一样。
　　不过对于莫尘他们来说，这样的景象已经足够震惊了。
　　而那片黛绿色的叶片飞离之后，他们更是惊异地看到，黑衣人的身体已经完全消失，只剩下金色锁链化成的禁锢空空立在那里，仿佛这个人从来都不曾在这个地方出现过一样。
　　这与他们想像中血肉横流、啃食尸体的模样相去甚远。
　　老实说，小青龙这一手，把一件吸死人元气的恶心事情，弄得居然还有三分诗意三分浪漫出来。
　　而这一切这都是小青龙吐出的那团烟雾带来的结果。
　　要是这一团烟雾吐到自己身上……
　　洛琪儿与慕容清月立时看小青龙的眼神就不一样了。
　　这条小龙，又有天级功法，又有这般手段。
　　莫尘这小子，从哪里找来的这样一个家伙呢？
　　莫尘当然知道小青龙的底细，不过现在他也不好说这家伙是自己从林晋的青玄剑中给拽出来的。
　　只得随口乱编道：“我也是偶然一次去山中采集灵草，结果就发现它受了伤躺在草丛里奄奄一息，觉得很是可怜，便把它带回来疗养，谁知道治疗好了之后，它就不愿意走了。”
　　“其实我也不知道它的具体来历是什么。”
　　这种山中遇奇缘的桥段前世某点的小说上看过不知多少，顺手拈来，反正也是查无对证。
　　小青龙心中暗道，把我弄得奄奄一息的，不就是大大你自己么？
　　但是当然眼下肯定不能跟大大提这事儿。
　　大大现在可是它最大的大腿了。
　　小青龙也是一条活了几十，几百，嗯，反正老大一把年纪的机智青龙，听到大大这样一说，立马就知道自己应该怎么做。
　　扑地一下冲到莫尘脚边，抱着莫尘的大腿就是一把鼻涕一把泪的嚎叫。
　　“大大！”
　　“大大就是我的救命恩人！”
　　“是我的再生父母！”
　　“我永远都不会忘记大大的恩情。”
　　“我要永远追随大大！”
　　莫尘面带略显僵硬的微笑，轻轻拍拍小青龙，“没事没事！”
　　心里却恨不得一脚把它给踢出三丈远。
　　我擦！
　　演得这么浮夸！
　　从表情到台词，没有一样走心的！
　　你这样表演，不仅不能引起观众的共鸣，还让我非常尴尬好不好？
　　不过事实证明。
　　男人和女人看待事物的方式是完全不一样的。
　　洛琪儿一听之下，登时就母爱泛滥了。
　　伸手把小青龙抱起来，满是爱怜道：“哇，原来你都差一点死掉啊？呜呜，好可怜！”
　　“究竟是谁这么可恶，把你整得这么惨？”
　　“宝宝不哭！跟妈妈说，妈妈打他！”
　　就连慕容清月也向莫尘投去一个柔和和目光，“想不到，你还挺有爱心的。”
　　莫尘嘴角微微一抽。
　　不是吧！
　　这么肤浅的表演，居然也能获得这么大的肯定？
　　再一看小青龙躺在洛琪儿的怀里，眯着眼作出一副萌萌呆呆的表情。
　　莫尘也不得不承认，这家伙虽然活了上百万年，装傻卖萌这一套居然也是炉火纯青。
　　看来不论在任何时代，女人对一切萌萌的事物都没有什么抵抗力。
　　莫尘耸耸肩膀，不管怎样，蒙混过关就算成功。
　　灵识一收，金色的人形桎梏瞬间分解开来，重又组合成锁链，飞回到他的右腕之上。
　　地上却是响起哐啷啷的声音。
　　走过去一看，原来是黑衣人身上的一袭黑衣。
　　黑衣人的身体尽数被小青龙分解吸收，这身衣服却是落下了，里面似乎还有一些东西。
　　莫尘提起那件黑衣抖弄几下，里面掉出一块青色的玉牌，还有一只储物袋。
　　捡起那块玉牌，上面却赫然写着“青璃”二字，上面有着明显的元气波动。
　　莫尘微微一点头。
　　上一次与黑衣人见面之时，他就已经知道，这个人从前本就是青璃宗的弟子，因为某些变故，成为了魔门中人，似乎还与自己那个从未见过面的老爹有什么深仇大恨。
　　所以他才对青璃宗的一切非常熟悉，阵法关窍也是了然于心。
　　而这块玉牌，应该也是能够让他在青璃宗自由进出的凭仗之一。
　　收起玉牌，再翻了翻储物袋。
　　这个储物袋还挺大，里面的东西也还挺多，功法书册，灵器元石，放了一堆。
　　感觉这家伙把全身的家当都带在了身上。
　　“有人来了！”慕容清月忽然开口道。
　　莫尘迅速将储物袋收了起来，低声道：“关于黑衣人的事情，对谁都不要说！”
　　今天这一架打的动静其实挺大的。
　　要不是洛琪儿为了散心，挑了这么一个僻静的地方，只怕老早就把青璃宗给闹腾醒了。
　　说起来，黑衣人肯定也是看中了这一点，才这么放心大胆毫无顾忌地露面。
　　毕竟以他的角度来看，无论是莫尘还是慕容清月、洛琪儿，对他都构不成什么威胁。
　　只是他自己也没有想到，这一趟，居然成了他的断魂之路。
　　对于这个在青璃宗修行长大，又对青璃宗怀有满心怨恨的人，死在青璃宗，不知道应该算是一种安慰呢？还是一种讽刺呢？
　　片刻之后，魏长隆、杨开宗等几位长老院的长老，还有郑青山、青萝等，都飘飘然御风而至。
　　只是有几位长老明显因为喝得有些大了，酒劲还没有醒，在空中飘得不是很稳，忽而上又忽尔下的，总感觉一不小心就要栽下来。
　　郑青山也是一脸的睡意朦胧，看来也才从睡梦中被吵醒。
　　这些人里面，反倒只有青萝看起来还比较精神。
　　郑青山睁着惺忪的睡眼，看清下面的人居然是莫尘，立时冒了火。
　　“臭小子！大半夜的不睡觉，又在这里瞎折腾什么？”
　　骂着还不解气，伸手就把脚下的鞋子脱下，一把砸了过来。
　　莫尘伸手一把抓住，一股子脚臭味儿差点把他熏晕过去。
　　叔，你这些天怕是都没有洗过脚吧？
　　赶紧地把鞋子给郑青山丢了回去，“叔，洛琪儿的哥哥不是来找她么？她心情不好，我就陪她在这聊聊天，坐一会儿。”
　　郑青山伸手去接那只鞋子，却因为才睡起来，眼睛都还没有完全睁开，这一手竟是接空了。
　　那只鞋子嗖地一下划出一道完美的弧线，飞到山头下面去了。
　　“你这臭小子！成心要给我难看是不是？！”
　　郑青山一阵恼怒，伸手便要去脱另外一只鞋。
　　青萝终于忍不住，轻轻掩住鼻子道：“你快别脱了，另外一只再脱了，这里还能站人么？”
　　魏长隆也赶紧挥挥手，也不知道是叫他们打住，还是扇开面前带着异味的空气，道：“行了，行了，先说正事要紧。”
　　轻轻咳了一声，眼光在三个人身一一扫过，似乎也没有发现什么异样之处。
　　这个时候，莫尘便觉得，先前小青龙化尸吸气那一手，简直就是神来之笔。
　　要不然，他现在还得费口舌跟这些长老解释黑衣人的事情。
　　这帮老家伙都是人精，自己随口乱编，肯定要露出马脚。
　　不过，虽然他已经提前跟洛琪儿和慕容清月打了招呼，却是不知道她们两人会不会就真的跟他站在一条战线上。
　　而且，似乎这两个人，从头到尾，都没有向他追问过噬魂血虫与金鋆魔功的事情。
　　这让莫尘对两人的想法，不是很看得懂。
　　女人不是都应该很好奇，很八卦的吗？
　　魏长隆的目光终于落在那些凌乱的战斗痕迹上，那边还有一个十丈方圆的深坑，实在是想不看到都难。
　　“你们几个聊聊天，也能聊成这副模样？”

第一百一十三章 青萝的疑虑
　　三个人聊天也能聊到树木横断，大地深坑陷落，这天聊的是啥？
　　莫尘摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“我们聊的也不多……”
　　“大约先聊的是个体成长差异与家庭社会环境之间的关系，”
　　“后来又聊到了反社会人格隐藏的暴力属性对他人和社会的威胁，”
　　“再后来又聊到了生物的生态循环与物质的能量守恒之间是否存在对等互换的可能，”
　　“最后还聊了一点宏观世界与微观世界对立冲突时如何选择不同的探索方向，”
　　“唔……大概就这些吧？”
　　莫尘一张口就呜里哇啦说了一大堆，云里雾里尽是一些弄不懂的名词，弄得一群酒劲还没醒的长老变得更加发懵了。
　　“啥，啥，啥……”长老张开树皱紧了眉头，还冒着酒气的口中不断嘟哝着：“啥是反社会什么什么，生态循环，还有什么宏，宏观，微观，我的天……”
　　杨开宗也是两眼发直，“现在的年轻人，谈的东西，都这么标新立异了吗？”
　　更有长老李正乾眯着眼摇头晃脑道：“难不成，这又是一门新奇的功法？所以才会把这地方弄成这样？”
　　这一群人中，只有青萝此前听过莫尘说过这些神神叨叨的东西。
　　上一次在后山矿洞，莫尘和林晋交手的时候，也说过类似这种莫名其妙毫无逻辑可言的话。
　　在青萝看来，这都是莫尘故意为之哗众取宠的手段之一。
　　这一次，看来也是一样。
　　“哼！你不用说得这么古里古怪，”青萝道，“你就说一下，你们怎么把这地方弄成这样的吧。”
　　这时洛琪儿开口了，“青萝长老，一开始确实是我心情不好，在这里坐坐。”
　　“莫师兄也确实是来安慰我，劝解我的，”
　　青萝立即抓住了洛琪儿话中的尾子，立即追问道：“那就是说，后来，事情就变了？”
　　“对啊！”洛琪儿点点头道：“后来慕容师姐来了……然后，他们就打起来了，打得可厉害了……”
　　虽然当时打架的明明是三个人，但是洛琪儿却只提到了慕容清月和莫尘两人。
　　虽然她所说的话，其实每一句都是真的。
　　但是因为隐去了最重要的一个人，所以这一番话说出来，落在这些长老的耳朵里，自然而然便成了慕容清月和莫尘之间的比斗了。
　　同门之间切磋技艺，相互印证修为，算起来也属于正常范畴。
　　洛琪儿又道：“慕容师姐的剑意那是相当的厉害，你们看，这树，这坑，都是慕容师姐的剑招轰出来的，啧啧啧，洞察境的剑修，就是不一样！”
　　诸位长老瞄着眼看了一圈，天太黑，酒太浓，眼太迷，其实也没有看得太过清楚，但是都满脸正色威严，轻轻颌首，对洛琪儿的话表示认同。
　　看没看清下面的情况，其实不重要，不能让别人看清自己没有看清这个事实，这才重要。
　　洛琪儿眼睛越来越亮，眉飞色舞道：“不过莫师兄也是相当的厉害呢，虽然他的招数没有慕容师姐那般酷炫，但是招招沉稳扎实，而且都很实用，特别是他手中的那件灵器，变化无穷，总是出人意料。”
　　听到这里，几个醉意未消的长老已经准备回去接着睡觉了。
　　就两个小辈弟子，大晚上睡不着跑来切磋，动静弄大了一点。
　　没啥大事儿！
　　青萝却是仍然没有放下心来。
　　慕容清月和莫尘切磋，怎么会打出这么大的阵仗？
　　那些倾倒的树干，和十丈方圆的深坑，不需要细看，也知道威力几何。
　　这若是慕容清月使出来的，那岂不是要砍死莫尘的节奏？
　　以莫尘的能力，就算他有个强大的灵器护身，也接不下如此凌厉的六品剑意。
　　更何况，两个同门切磋，用得着像这样剑剑杀招，性命相搏吗？
　　慕容清月终于淡淡道：“不战至极限，又何来的突破呢？”
　　她一身清幽淡雅，说话清冷如水，反倒生出一种不容质疑的感觉。
　　洛琪儿立即跟上道：“对啊，对啊！你们难道没有注意到吗？慕容师姐和莫师兄，他们两个都又有了突破也！”
　　这一句话，才让那些昏昏欲睡的长老们精神一振，睁开迷离的睡眼，开始认真打量起这两个弟子来。
　　“唔，还真是呢！”连杨开宗都觉得惊讶起来，“莫尘，我记得今天来领取奖励玉符的时候，都还是引气九重境吧？”
　　“现在，居然都已经明悟二重境了！”
　　这种突破，就有些令人震惊了！
　　而其他人也立即看出，慕容清月居然也到了洞察六重境。
　　这距离她上一次在铜锣山破境，仅仅只过去了七天。
　　难怪这两个人打得这么劲爆。
　　原来这一切，都是在拼了命的冲击境界哪！
　　以这样的速度，慕容清月怕是真的能够打破无双公子的记录，在二十岁以前，突破至灵动境。
　　魏长隆满脸都是欣慰。
　　“好，好！”
　　“我青璃宗的弟子，能像你们这般，力求上进，追求极至，提升修为，宗门光耀，指日可待呀。”
　　青萝虽然心中仍有疑问，但是却又找不到什么线索可以印证，只好把心里的疑虑压了下去。
　　一群长老满心欢喜，对三人大加赞赏，这才开开心心地回去了。
　　郑青山光着一只脚，捻着颌下的胡须，对莫尘道：“你到我房里来一趟。”
　　莫尘不知道郑青山又要找他说什么，但也没有办法推脱，只得跟着去了。
　　慕容清月与洛琪儿见事情都已结束，今晚也折腾得够呛，都双双各自回去歇息。
　　待所有人都已散尽，林晋才从漆黑的树林中慢慢走了出来，双眼明亮如炬。
　　“莫尘，你能够瞒过所有人，却终究是瞒不过我的。”
　　“你的所有秘密，都在我的掌握之中。”
　　“我现在不会揭露你，等我的力量苏醒，在所有人面前将你击败之时，才会扒开你所有丑恶的伪装，让所有人都看清你罪恶的嘴脸。”
　　“到那个时候，我要让你身败名裂，永远都被我踩在脚下。”
　　很快，林晋也消失在夜色之中。
　　莫尘跟着郑青山，来到烈阳峰的居所，郑青山将脚上仅剩的一只鞋子脱下，恨恨道：“你这个臭小子，居然敢丢掉我一只鞋子，要不是看在你今天又有进境，我不得打得你浑身开花。”
　　莫尘伸着一根手指抠挖着鼻孔，咧嘴笑道：“叔你说得没有错，你那只鞋子臭得不行，丢出去恐怕会污染环境。”
　　“其实应该一把火烧掉，这样还会干净许多。”
　　郑青山瞪他一眼，道：“少给我贫嘴！”
　　坐下来歇了一会儿，郑青山才又道：“你的修行进度非常快，这是一件好事，但也是一件坏事。”
　　“修行之事，不能一味图快。”
　　“快，就会根基不稳，虚浮其表，就像水上的浮萍，大则大矣，却没有根。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　莫尘眯起眼睛对着郑青山左瞧右瞧，不解道：“叔，你这么严肃的把我叫来，就是为了跟我说这个？”
　　郑青山正色道：“你别以为我在说笑，当年青璃宗也有一位弟子，天资极高，却贪快求进，弄得走火入魔，最后还堕入了魔道，我是不希望你重蹈他的复辙。”
　　莫尘心中一动，郑青山所说的那个弟子，难不成就是黑衣人？
　　不过黑衣人现在都已经死掉了。
　　他活着的时候，莫尘都对他的故事没有半分兴趣，死了之后，更是一点都不想去了解。
　　大大打了一个呵欠，莫尘冲郑青山道：“叔，我知道了，你放心吧，我心里有数呢。”
　　“没事儿的话，我就先回去睡了。”
　　郑青山赶紧叫住他，“你先别急，我还有正事要跟你说。”

第一百一十四章 我要退出宗门大比
　　莫尘揉了揉眼睛，道：“还有什么事？不能明天再说吗？”
　　郑青山抬手就是一巴掌扇了过来，“你这臭小子，我大半夜的不睡觉，是为了什么？还不是为了你？”
　　莫尘不以为然以撇撇嘴道：“叔，我可是记得，你来的时候，可是睡得眼睛都还没有睁开呢。”
　　“你老人家已经是睡了一觉了，我还没有合过眼呢。”
　　被莫尘当面戳穿，郑青山却一点没有不好意思，反而骂道：“还不是你这臭小子把我吵醒的，你不让我睡，我凭什么要你睡？”
　　莫尘赶紧摆摆手道：“叔，你赶紧的说吧，再扯下去，天都要亮了。”
　　郑青山终于沉静下来，轻轻捻着胡须，道：“我要说的，就是宗门大比的事情。”
　　“眼下距离宗门大比的时间越来越近了，你的修为进境，确实相当的迅速。”
　　“但是林晋毕竟有一件神兵在手，是神兵的天选之子。”
　　“神兵神器，可遇而不可求。”
　　“林晋这一起手，就已经超出你太多，加上据我了解，他的修行进境，也非常古怪。”
　　“据说连青虹斩都已经领悟到第二层，铜锣山上，更是领悟出九品剑意。”
　　铜锣山上，莫尘虽然看起来确实压了林晋一头，但是林晋所展现出来的实力也并不逊色。
　　九品剑意的领悟，更是令人惊叹。
　　而且那个时候，他还没有拿起青玄剑。
　　如今，他神兵在手，剑意在胸，将来能达到何种高度，实在无人能力揣测。
　　郑青山一心希望莫尘能在宗门大比之中夺魁，考虑到林晋的神兵加成实在太过强大，总得给莫尘谋划一下。
　　“我在想，这一段时间，要不然把你送到宗门的秘境之中，试炼一番，你看如何？”
　　莫尘道：“秘境试炼，不是要宗门大比之后才进行吗？”
　　郑青山哂然道：“宗门大比之后的秘境试炼，并不在本宗内，而是集合昊极大陆十二大宗门的年轻弟子共同举行的。”
　　“宗门大比之后，门中优胜的五位弟子，便会代表宗门前往试炼地，与其他宗门弟子在秘境之中同场竞技。”
　　莫尘这才知道，秘境试炼是这么个试炼法儿。
　　敢情是一场宗门与宗门之间的较量。
　　但是莫尘给出的回答，却让郑青山完全没有想到。
　　“叔，我不想参加宗门大比了。”
　　郑青山的眼珠一下子瞪了出来。
　　“不参加？为什么？”
　　莫尘想了想道：“洛琪儿可能会要回常阳郡落家，我便送她一程，顺便去天下走走看看，历练一番。”
　　莫尘不想参加是真，这番理由却是现编的。
　　他很清楚的记得，糟老头子曾经说过，宗门大比和秘境试炼，是他，林晋，和钟小婉三人命理的分界线。
　　根据他所掌握的信息，林晋在他的成神之路上，抛却了所有感情，最终以杀证道。
　　所以这一世钟小琬与林晋的感情纠葛，注定是一个悲剧的结尾。
　　钟小琬极有可能会在秘境试炼中死掉，成为林晋证道之路上的一座墓碑。
　　而为了维护这些上神大佬们的光辉形象和后续的矛盾冲突，杀死钟小琬的黑锅，只能由莫尘来背。
　　借此契机，不仅能将莫尘完全黑化，也给了林晋后面杀性升级足够的理由。
　　以上虽然是莫尘推测，但是他觉得很符合糟老头子对于他们命理伏线的安排。
　　莫尘如今在努力摆脱糟老头子预设剧本的控制，而且也没有任何理由要去杀死钟小琬，背这一口莫名其妙的黑锅。
　　所以，他不想去参加宗门大比，也不想参加后面的秘境试炼。
　　反正对于莫尘来说，在宗门大比之中击败林晋，拿到魁首，已经没有什么意义。
　　真要干，那还不如直接弄死他！
　　只是现在莫尘还没有这个能力，所以这个想法还只能停留在脑海之中。
　　林晋也是一样。
　　废材流的前期设定，使得他的神灵苏醒得并不快。
　　而本来应该成为他实力飞跃关键的青玄剑，恰恰又被莫尘半路给截了胡。
　　那把剑里的东西，被莫尘一古脑儿给吸得一干二净，甚至连青龙剑灵都给抓跑策反了。
　　因此，别看这个天选之子的帽子戴的高，现在林晋应该比莫尘还要难受。
　　他对莫尘愤恨到极点，却因为青玄剑被吸空，失去了境界爆发的契机，目前也没有能力杀死莫尘。
　　所以他们两个现在就是处于一个互相憎恶，却又都拿对方还没有什么办法的局面之中。
　　经过多番考量之下，莫尘觉得，与其留在宗门里，跟林晋作无谓的争斗，不如暂时离开这里，避开宗门大比和秘境试炼。
　　一方面远离这个宿命的旋涡，看看林晋自己能翻得出什么浪来。
　　二来如果能够遇到其他的天界大佬，趁着现在时候尚早，趁早接触，趁早了解，趁早打算。
　　免得到后面人家一飞冲天了，自己还在地上爬，弄不清差距在哪里。
　　只是这一番算计心思，却是没有办法给郑青山明说。
　　眼下能拉得出来挡一挡，编得出比较合理的理由的，便只有洛琪儿了。
　　郑青山听得莫尘这般说，却是沉吟了许久。
　　莫尘心中有些惊讶。
　　看来郑青山对这个洛家确实相当重视，甚至都可以考虑莫尘退出宗门大比的意见？
　　过了好一阵，郑青山才终于道：“你跟着洛琪儿回常阳郡，也不是不可以……”
　　“她娘的忌日在下个月，常阳郡到青璃宗，按你们的脚程的话，二十天应该足够了，”
　　“这么来算的话，你也应该可以在宗门大比之前赶得回来……”
　　莫尘忽然觉得有些听得不对味。
　　“等一下，叔，我说的是，我不想参加宗门大比，也不想参加秘境试炼。”
　　“我送了洛琪儿之后，只想出去游历一番，增长见识，增进修为。”
　　郑青山劈手给了他一巴掌，“游历个屁，你十几年都没有去游历过，还着急这两三个月？”
　　“你要去送洛琪儿我没有意见，但是你必须给回来参加宗门大比。”
　　莫尘才不管他，“我说了不参加就不参加，反正我出去后，就算不回来，你也拿我没办法。”
　　郑青山冷冷哼了一声，“翅膀长硬了，就要翻天了是不是？我告诉你，现在还不是你翻天的时候。”
　　莫尘瞧着郑青山，忽然想到一个刚才被忽略的问题，把脑袋凑了过去。
　　“叔，这洛琪儿的娘的忌日，你为什么这么清楚？”
　　郑青山哧地一声冷笑，抠抠指甲，悠悠道：“洛家乃是修行世家，在修行界中声望一向很高，他家但凡有风吹草动，很快就会传遍修行界。”
　　“你这还是在宗门里呆得太久，你要出去走走，包准你能听到几大箩筐的小道消息。”
　　这个解释，也算合理，莫尘轻挑一下眉梢，没有再追问下去。
　　反正看郑青山的模样，再问也是白搭。
　　至于我走出青璃宗之后，什么时间回来，那就只能由我自己来决定了。
　　郑青山摸出一块玉牌出来，递给莫尘。
　　“长老院给了你一块玉牌作为奖励，让你可以去藏宝楼挑选一件地级上品功法，或是同阶灵器，”
　　“我这里也给你一块玉牌，你可以去元珍阁，挑选一些你能用得上的东西。”
　　藏宝楼里的主要是带品阶的功法与灵器，而元珍阁里的东西则相对普遍了许多。
　　主要是些丹药、元石，或是一些低等级的小物件等这些。
　　虽然品阶比不上藏宝楼里的东西，但是因为使用普遍，又属于易消耗品，所以元珍阁相对来说还更受普通弟子青睐。
　　毕竟像藏宝楼那样的地方，有些弟子十几年都没有机会进去一趟。
　　莫尘接过玉牌，真心实意说了一句：“谢谢叔！”
　　郑青山指着他的鼻子道：“记住我的话，事情办完了就赶紧给我回来。”
　　莫尘神秘地一笑：“你觉得呢？”
　　郑青山一脚踹了过去，“不回来打断你的腿。”
　　莫尘闪身避开，哈哈大笑跑了出去，远远挥挥手，便不见了人影。

第一百一十五章 爆弓啦！
　　莫尘来到这个世道十几年，一出世父母就被糟老头子给安排没了。
　　这些年，也就这个看起来三分市井三分猥琐还有三分油滑的叔父，给了他一种家和亲人的感觉。
　　会打，会骂，会暴躁，会算计，会生气。
　　但一到关键时候，一定绝对百分之百为他考虑。
　　莫尘心里忽然冒出一个很奇怪的念头，“不知道在糟老头子的剧本里，给我这个叔父，安排的是什么样的一个结局？”
　　很可惜，他的剧本里到目前为止，都没有提到这一点。
　　但现在，无论如何，他都会尽全力阻止糟老头子伤害到他身边的任何人。
　　不过，现在的糟老头子，还没有心思顾及到郑青山这种角色。
　　因为今天，出现了两个超出他预想的大变故。
　　第一件，黑衣人死掉了。
　　而且算起来，应该是被莫尘、慕容清月和洛琪儿联手杀死的。
　　黑衣人是糟老头子天命轮盘中很重要的一步棋子。
　　他关系到莫尘黑化的重要进程。
　　没有了黑衣人，黑化莫尘的推进就失去了重要推手。
　　而且，以黑衣人的实力来看，就算慕容清月和莫尘联手，也都应该对付不了。
　　但是他死了。
　　难道……莫尘身上又有新的变数！
　　第二件事，就是那条看起来非常奇怪的小青龙！
　　这条小青龙看上去体型极小，才三尺多长，不注意，还以为是一条青蛇。
　　但是，它却引起了糟老头子的高度注意。
　　“洛琪儿射出那一箭，是不是破魔血箭？也就是混元落日箭的变化招数？”
　　“小青龙吸收黑衣人全身元气的那一招，好像是‘龙涎华叶术？’”
　　“我听到洛琪儿叫那条小龙青‘小遥’？”
　　这一系列的问题，都是从那条小青龙开始的。
　　这条小青龙是谁？
　　混元落日箭，是天级功法，就是洛琪儿的家族，常阳郡洛家里面，都没有这样一部天级的功法。
　　她是从何得到的？
　　龙涎华叶术，是一种极为罕见的术法，只有某些等级较高的龙族，才会这种术法。
　　而糟老头子，就恰好认识几条这样的龙，其中一条，他还比较熟悉……
　　而洛琪儿叫的那声小遥，更是让糟老头子心惊不已。
　　这一切的线索，似乎都指向一个地方。
　　遥禇青龙？
　　林晋青玄剑中的剑灵？
　　这条小青龙，就是林晋青玄剑中的剑灵？
　　可是，它为什么会出现在这里？为什么会跟莫尘这些人在一起？
　　它又为什么会变成这种弱弱小小的模样？
　　它不是应该是身长千万丈，一声龙吟地动山摇，一口龙息翻江倒海么？
　　又或者说，它根本就不是遥禇青龙，只是一条无关紧要的小青龙？
　　只是机缘巧合之下，偶然出现在这里？
　　干瘦老者站在旁边，神色凝重，“你有没有注意到，晋大佬在得到青玄剑后，并没有任何的境界突破。”
　　青玄剑中有晋大佬的青龙剑灵，更重要的，是里面有封印他本尊一半的神灵。
　　在他拿到青玄剑的那一刻，他本尊的一半神灵就会和他相连接，这样他体内的神灵也会被进一步激活。
　　如此一来，晋大佬的修为将迅速跳跃几个层次，一举成为青璃宗最年轻的明悟境弟子，再加上青玄剑和剑灵本身的加持，晋大佬的废材逆袭之路便正式打开。
　　可是现在，晋大佬已经拿到了青玄剑，为什么还停留在引气七重境？
　　那些应该增长的修为，跳跃的境界呢？
　　为什么几天过去了，一点动静都没有？
　　相反，莫尘为什么在那事件之后，一睡就睡了七天？
　　为什么又在与黑衣人的战斗中，修为蹭蹭蹭的往上冒？
　　这中间，究竟出现了什么变故？
　　糟老头子与干瘦老者相对而视，忽然觉得身上有一些些的凉意。
　　“难道，这中间，出了大事！！！”
　　第二天，莫尘睡到日上三竿，才被洛琪儿一阵大呼小叫给闹醒。
　　迷迷登登睁开眼，便看到洛琪儿精致的小脸儿就在眼前，不由得惊得瞬间睡意醒了七八分。
　　“这丫头怎么在我床上？”
　　“难道，昨天晚上我失身了……”
　　细想一下，昨天晚上自己是一个人回来的啊……
　　洛琪儿啪啪几下重重拍过来，“起床了！起床了！都什么时辰了还瘫在床上。”
　　莫尘终于看清楚，只有自己在床上，洛琪儿却是衣着整齐，坐在床边的。
　　原来，自己还没有失……
　　挥手挡开洛琪儿的攻击，道：“大清早的，你怎么跑我这里来了？”
　　看着洛琪儿脸上粉嫩嫩的肉肉，又忍不住伸手过去捏了一把。
　　入手温软滑腻，手感很好。
　　洛琪儿一把将他的手拍开，拖着他的被子便往床下拽，“赶紧起来了，办正事儿了！”
　　莫尘紧紧保护着自己怀里的被子，一脸坏笑道：“办正事儿不是应该晚上办么？这么大早就来找我办事……那个，我牙还没刷呢……”
　　哪知道洛琪儿对他这话里的隐晦指向毫无反应，漂亮的大眼哔哩哔哩亮亮闪闪看着他，“你昨天不是拿到长老院给的玉牌了吗？咱们今天去藏宝楼选灵器去呀。”
　　莫尘满是古怪地看着她，“你昨天不是还说，你不需要吗？怎么今天就这么咋乎乎地跑来要去选灵器了？”
　　昨天莫尘在紫云峰很有诚意的说给洛琪儿选一把弓，结果她还一副云淡风清的模样拒绝了，才过了一个晚上，怎么就一百八十度大转变了？
　　洛琪儿懊恼地努着小嘴道：“今天早上，把龙须弓给拉爆啦，没有武器用，只有找你喽。”
　　龙须弓？
　　拉爆了？
　　莫尘不禁吹了一声口哨。
　　“你居然是这么粗犷的女生……倒是跟你的体重挺相符的。”
　　洛琪儿挥起拳头重重砸了他一下。
　　“那是因为我吗？”
　　“那都是因为你的小遥遥，它说要来给我示范一下，结果才拉爆的。”
　　“小遥遥是你养的，它弄坏了我的弓，是不是该你来赔？”
　　“父债子还，是不是很合理？”
　　洛琪儿一阵噼噼啪啪爆豆一样丢过来，连什么父债子还都冒出来……
　　莫尘窝在被子里缩着脑袋，不服道：“首先，它不是我养的，它只是自己跑来我这里，我好心收留了它。”
　　“第二，冤有头，债有主，谁弄坏你的弓，你找谁赔去。”
　　“你看它身上，要龙须有龙须，要龙筋有龙筋，要龙骨有龙骨，别说你那把龙须弓是假龙须，就算是真龙须，它这一身筋骨皮也抵得过了。”
　　小青龙一下子打了一个激凌。
　　大大！
　　使不得呀！
　　你这一套操作下来，自己怕是只剩下一缕幽幽龙魂了。
　　一阵悲从中来，小青龙扑到莫尘身上，一通哀嚎。
　　“大大，小遥愿意追随大大，鞍前马后，生死追随，不离不弃……”

第一百一十六章 洛琪儿要回家了
　　莫尘才不信它。
　　这小青龙，跟那个林晋跟了上百万年，一看风向不对，立马就见风转舵，把林晋抛诸身后。
　　这家伙只会趋利避害，哪里会什么生死相随，不离不弃？
　　不过莫尘的这些话也不是当真，只是跟洛琪儿开个玩笑而已。
　　毕竟这家伙虽然现在灵元不在，但是莫尘可是见过它灵元满格时的真身的。
　　只要他还能压制得住它，这条龙在他手里，就有极大的用处。
　　就像昨天晚上一样。
　　洛琪儿听到这话却是不干了。
　　小遥遥现在就是她心头的宝，哪里肯让莫尘给剥皮抽筋的？
　　纤长白皙的手指直直指着莫尘的眼睛，语声里满满都是威胁，“要是小遥遥有个什么三长两短，我就让慕容师姐天天来砍你。”
　　“它少一只手，就砍你一只手去接上，少一条腿，就砍你一条腿……”
　　莫尘哼哼道：“说得这么厉害，为什么要找别人？有本事自己来啊。”
　　洛琪儿直言不讳道：“我又不傻，打不过你，还不会请帮手？”
　　忽地想到了什么，凑近过来，低低道：“昨天我看到你拿了一个储物袋，是不是？识相的赶紧拿出来分赃。”
　　莫尘一脸怪异地看着她，“你堂堂一个洛家的千金大小姐，也还会看上这些死人财？”
　　洛琪儿眼睛一下睁得老圆，“什么财不是财？你是不是想要独吞？你不要忘记了，昨天我还帮你打了掩护呢。”
　　莫尘神色诡异地悄声道：“不是我不给你，像这种东西，不吉利，不干净，说不定那个家伙阴魂不散，还附在某个东西上，随时准备跳出来索命呢。”
　　哪知道洛琪儿根本不吃这一套，“少说那些有的没的，先把东西拿出来再说，见者有份，还有，慕容师姐那还有一份。”
　　莫尘没想到这丫头居然不怕鬼魂，不免有些奇怪道：“你不是胆子挺小，见血就晕吗？怎么又不怕鬼了？”
　　洛琪儿小巧的鼻子轻轻皱起，给了莫尘一个极为鄙视的眼神。
　　“我晕血那是有原因的，你以为是我胆小吗？还拿什么鬼魂来吓我？”
　　“你信不信我立马把你打成鬼魂状态？”
　　几番纠缠下来，莫尘终于妥协了，提出了自己最后的要求。
　　“你至少，要先让我起床吧？”
　　莫尘一把掀开被子，哗地一下翻身挣起来。
　　这动作来得太快太突然，洛琪儿只来得及发出一声短促的惊叫，便刷地转过头去。
　　莫尘低头看了一眼，嘻嘻笑道：“你刚才拖我的时候，也没见这么扭捏呀！”
　　“别怕呀，我里面这不还穿着衣服呢吗？”
　　洛琪儿悄悄回头瞥了一眼，果然莫尘里面穿着整齐的内衣，虽然略有不雅，但确实没有什么可看的亮点。
　　伸手在莫尘腰眼上重重掐了一把，恨恨道：“你就知道使坏是不是？”
　　莫尘跳下床，将储物袋抛给洛琪儿，趿着鞋子去打水洗脸，“你自己看着办吧，有什么喜欢的都拿去。”
　　“这么好？”
　　洛琪儿直接把储物袋里的东西全倒了出来，哗啦啦堆了半间屋子，一脸兴奋地开始在里面挑选起来。
　　“如果能找到一把武器，我就不浪费你藏宝楼的名额了……”
　　莫尘端着水走出屋子，准备在外面洗漱，却看到慕容清月清清幽幽站在外边，看样子，已经站了有一会儿了。
　　“咦，你也来了？怎么不进来坐？”
　　慕容清月白了他一眼，“里面你们两个人都嫌太挤，我还进来做什么？”
　　莫尘将冷水拂在脸上，冰凉的触感让他感觉一阵清爽，又道：“洛琪儿正在里面分赃呢，也有你的一份啊。”
　　“我不要。”慕容清月道。
　　莫尘抬起水淋淋的一张脸道：“你又不进来，又不分东西，那你来这里干嘛来了？”
　　“我来陪她的。”慕容清月看看屋里，“她应该这几天，就要出发，回常阳郡去一趟。”
　　这个结果，也在莫尘的意料之中。
　　昨晚他就知道，洛琪儿嘴上说得厉害，心里其实还是放不下的。
　　只是她娘的事情对她打击太大，这许多年，她都仍然没有办法完全接受。
　　“宗门派谁送她回去？”莫尘问道。
　　慕容清月道：“我。”
　　莫尘拿起毛巾擦了擦脸，道：“应该会有长老出面吧？”
　　“没有听说！”慕容清月回答得很简短，很明确。
　　莫尘一下停住了动作。
　　嗯？
　　这不太合理呀。
　　洛琪儿当年从常阳郡洛家离家出走，一路来到了青璃宗。
　　从郑青山的口中可以知道，以莫尘现在的脚程，这一段路都要走二十天。
　　洛琪光当时还只是个孩子，从时间推测，估计也就十来岁左右，以她当时的脚程，至少也要一个月以上的时间，才走得到这里。
　　要是说这么长的时间走到青璃宗，只是阴差阳错，打死莫尘都不相信。
　　开玩笑。
　　正如郑青山所说，像洛家这样的修行势力，有点风吹草动，很快就能传遍修行界。
　　洛家的千金，真要流落在江湖之上，不知道多少心怀叵测之人已经闻风而动了。
　　还能让她一路平平安安毫发无损的走上一个多月？
　　最合理的解释只能是，洛琪儿赌气离家出走确实是真，但她走出家门不久，便已经有人出面，将她直接带到了青璃宗。
　　而这件事，洛家的主要人物，应该是知晓并且默认的。
　　所以这些年，洛家才借着事务繁忙这个理由，没有过问。
　　由此可见，这个人与洛家的关系非常不一般。
　　洛风在与洛琪儿见面时的表现很真实，莫尘相信他不是那一个知晓内情的人。
　　但是青璃宗里，从郑青山到魏长隆，就很可疑，他们之中，必然有一个是对此内情很清楚的。
　　甚至有可能，他们中有一个人就是当年把洛琪儿带到青璃宗的人。
　　现在洛琪儿终于要回家了，他们居然只派一个慕容清月出去？
　　这非常不一般的关系，难道在这些年，就已经消磨殆尽啦？
　　“我也跟你们一起去吧。”莫尘主动开口，“这么远的路，就你们两个人，怕是不安全。”
　　慕容清月扫了他一眼，淡淡道：“恐怕本来很安全，就是因为有了你，才变得不安全。”
　　莫尘不禁噎了一下。
　　什么话………
　　跟着我怎么就不安全了？
　　收拾完毕，走进屋里，洛琪儿还在里面翻翻捡捡。
　　“怎么啊，你找到什么有用的没？”
　　洛琪儿有些生气道：“看起一大堆，除了一些元石还可以用用，其他东西，我都没有什么用啊。”
　　莫尘过去瞧了一下，确实零零碎碎的。
　　除了普通的灵剑灵刀，其他灵器看起来古古怪怪，有些还透着一股强烈的血腥之气，一看就知道不是什么好玩意儿，根本不适合洛琪儿用。
　　莫尘也没办法，只得道：“那你捡捡你能用的，剩下的，就拿去灵市上卖了吧。”
　　小青龙一下子探出头来，涎着脸道：“大大，这些灵器，你们要是用不上，不如给我吧？”
　　莫尘道：“怎么？你又可以分解元气？”
　　小青龙害羞地点点头。
　　莫尘看着它一副扭捏做作的模样，不由一阵恶寒，赶紧道：“行了行了，你都拿去吧。”
　　“谢谢大大。”
　　小青龙一下扎进地上一堆东西里，张嘴就是一通胡吃乱吞，耳朵里扑扑地冒出阵阵白烟。
　　莫尘看得直摇头。
　　“这种吸收方式，也真是粗暴！”
　　突然，小青龙扑地一声，丢出一个青铜色的小炉鼎出来。
　　“大大，这个东西你可能用得上。”
　　“这是什么？”莫尘拿起来看了看，小炉鼎像个香炉大小，青黑色的鼎身上，有许多暗红色的符文，却是看不出是什么用途。
　　小青龙也没有回答。
　　因为它的嘴巴很快就又塞满了。
　　“好吧！先拿着，反正也不占地方。”
　　还有一些功法书册瓶瓶罐罐之类，莫尘也一并收进了储物袋。
　　收拾完毕，却见洛琪儿一副可怜巴巴的模样看着他，莫尘拍拍额头，对她道：“别演了，走吧，去藏宝楼。”
　　洛琪儿格格笑出声来，呼地一下跑出去，“慕容师姐，走，我们去藏宝楼。”
　　去藏宝楼的路上，莫尘不禁问道：“你这马上就要回去了，你家里随便拿一件出来，应该品阶也不低吧？”
　　洛琪儿却变了脸色，梗着脖子道：“我才不用他们的东西。”
　　莫尘咦了一声，道：“那你就能心安理得的，用我的东西啦？”
　　洛琪儿叫道：“那是因为你家的小遥遥弄坏了我的弓，你现在是赔偿，赔偿，知道吗？”
　　莫尘摸摸下巴，心想果然不能跟女人讲道理。
　　没事的时候，小遥遥就是洛琪儿怀里的乖宝宝，要有个三长两短，还得找莫尘麻烦。
　　出事的时候，这小青龙就成了莫尘的宠物，作为主人，他还必须为它犯的错买单！
　　擦！
　　这怎么里里外外，都是我的错了呢？

第一百一十七章 宗门的选择
　　藏宝楼之行并没有什么特别之处。
　　莫尘获得的是地级上品功法与灵器资格，可以在里面任选一样。
　　洛琪儿便毫不客气地选择了一把紫霄迦蓝弓，地级上品。
　　虽然这一把弓在小青龙看来仍然差得没品，但鉴于小青龙本人并没有任何赔付能力，所以它说的话便被莫尘直接无视了。
　　“武器虽然是品阶越高越高，不过以洛琪儿现在的能力，用这把弓已经是非常好了。”
　　“再有了，品阶太好的灵器，总是容易招人眼红，如果她不具备相应的能力，手里拿的武器太好，反而会惹出不必要的麻烦。”
　　洛琪儿倒是没多想，她本人觉得很开心，这把弓已经比她之前那一把龙须弓好出太多了。
　　从藏宝楼出来，莫尘又去元珍阁转了转，在郑青山给的那块玉牌的权限范围内，领取了一堆丹药和元石。
　　反正这不是要出门了吗，东西多备一点，总是好的。
　　两天后，宗门派人来通知莫尘到长老院。
　　一进到长老院，莫尘就觉得氛围有一些不对劲。
　　青萝和郑青山都在，而且看得出来，两个人的表情明显都有些不愉快，不过从这个角度看过去，似乎郑青山的脸色要更黑一点。
　　魏长隆端坐中间，似乎也有一些不快，看到莫尘，轻咳一声，整理一下情绪，道：“莫尘，洛琪儿已经确认了身份，是常阳郡洛家的千金，这个事情，想必你也听说了。”
　　莫尘唔了一声，没有说话。
　　这事儿在座的各位都心知肚明，有什么可说的？
　　魏长隆道：“洛琪儿已经跟宗门提出了请求，下个月是她娘的忌日，希望能回去看一看，这也是人之常情。”
　　莫尘又唔了一声。
　　这些对他来说，也不是什么新鲜新闻。
　　唯一让他感兴趣的，是青萝和郑青山又为什么都看上去脸色这么难看。
　　莫尘跟郑青山提过要送洛琪儿回去，郑青山也表示同意。
　　那意思是青萝对这件事有意见喽？
　　这就很没有道理了。
　　洛琪儿和莫尘从前确实有过一些过节，但是铜锣山之行以后，明眼人都看得出来，两人明显已经前嫌尽释，化敌为友了。
　　就算你青萝对莫尘的成见未消，但这件事毕竟是洛琪儿的私事，洛琪儿都没有什么反对的意思，你在这操什么心？
　　莫尘心里犯着嘀咕，那边魏长隆又接着道：“因为考虑到洛琪儿一个人上路，怕路上不太安排，所以宗门也安排了几位同门与她随行。”
　　“最先确定的是慕容清月和闵清荷两人，她们与洛琪儿相熟，彼此也好照应。”
　　“后来我们同时考虑到，如果全是女修，路上若是有一些不方便之处，女子不好出面，便考虑在宗门中选择两位男弟子同去。”
　　莫尘眼神一动。
　　“两名男弟子？”
　　再一联想到青萝，“难不成，这一次还要把林晋那个杀神带上？”
　　难怪青萝和郑青山两人的脸色都不好看。
　　不过魏长隆的话却并不是像莫尘想的那般。
　　“青萝长老提议的人选，是林晋、胡不伟两人。”
　　“而郑长老提议的人选，是你和剑岚峰的许志明。”
　　莫尘顿时明白了。
　　怪不得郑青山和青萝两人闹得不愉快，原来是因为派出人选的意见相左。
　　不过，林晋和胡不伟这两个家伙，跟洛琪儿有什么关系？
　　这种事情，怎么轮得上他们俩出面？
　　青萝强推林晋，最多占一条，林晋与洛琪儿同在向阳峰修行，仅此而已。
　　但两人同在向阳峰修行是真，熟不熟却还不知道呢。
　　而且，林晋虽然因为得到神兵，天选之子的名头风光无限，可是树大招风，这不是更容易引来不轨之人的觊觎吗？
　　神兵有灵，择主而事，这是没有错。
　　别人杀了林晋，也未必能获得神兵的认可。
　　可是青璃宗有此至宝，怀壁其罪，其他宗门世家，还有那些隐在暗处的势力，谁愿意你这一门就此坐大？
　　杀了林晋，断了你这天选之子的命数，将来如若撕破脸交手，那得少去多少威胁？
　　人家好好的一趟回乡省亲之旅，生生就要弄成腥风血雨的夺宝闯关之路，这样真的好吗？
　　这么简单的道理，这些活了一大把年纪的长老们，不会想不到吧？
　　莫尘的目光在几位长老脸上扫来扫去，看着几位神色自若的表情，总觉得这帮老家伙隐藏着不可告人的秘密。
　　可惜莫尘对于洛家的了解还是太少，没有什么有用的信息可以用来分析，脑补了半天，也没有想出什么结果。
　　不过结合这些长老的态度，莫尘算是想明白了一点，那就是这一趟的危险系数，应该没有他预想的那般高。
　　或者说，这只是明面上的安排，摆给世人看的。
　　在暗地里，宗门也好，洛家也好，应该会留有后手，所以这些长老才这么轻松的在年轻辈的弟子中挑挑选选。
　　“唔~！我是没有什么意见了，不知道长老们商议的结果是什么呢？”
　　莫尘知道叫自己来肯定就是要说结果的，便随口问了一句。
　　魏长隆看看青萝和郑青山，终于道：“我们这一次选择的人选，是林晋和胡不伟。”
　　莫尘愣了一下。
　　倒不是因为选择的人选中没有他。
　　毕竟这帮长老要选谁，也不是他能够左右的。
　　让他惊讶的是，你们既然没有选择我，干嘛要把我叫过来呢？
　　“那我是不是该回去了？”莫尘非常直接地说道。
　　你们选谁是你们的事，我该干嘛还得干嘛去。
　　魏长隆道：“我知道你跟郑长老提过，要护送洛琪儿回去，所以叫你来，是想告诉你，这样安排，是希望你能静下心来，好好准备宗门大比。”
　　“你现在的修行进度，远远超过了与你同辈的同门，我们希望你能在宗门大比之中，拿出更加出色的表现。”
　　莫尘摇摇头道：“长老，我已经跟我叔说过了，我不会参加这一次的宗门大比。”
　　瞟了一眼稳座如山的郑青山，见他居然没有任何表示。
　　之前他不是还挺反对他退出大比的吗？
　　魏长隆劝解道：“只是一次出山历练之行，你也不用有这么大的情绪，宗门大比之后，是秘境试炼，那才是更加重要的修行历练。”
　　莫尘很认真道：“我一点情绪也没有，我是真的没有兴趣参加什么大比，谁夺魁，谁去参加秘境试炼，我都不关心。”
　　魏长隆有些生气道：“你也是宗门培养的弟子，怎么能为一点点事就闹成这样？”
　　莫尘无奈道：“一场比试而已，你如果非要我参加，那也行，反正我站一轮就自己下来。”
　　青萝在一旁却听不下去，动怒道：“莫尘，你从前自己干的那点事，你自己不知道吗？”
　　“你不要以为救过洛琪儿一回，花言巧语哄她开心，这事就可以一笔勾销。”
　　“真要走到了洛家，万一洛琪儿把这件事说出去，洛家追究起来，你让我们青璃宗的脸面往哪里放？”
　　莫尘哦了一声，心中一片了然。
　　怪不得青萝的底气这么足，原来还揪着他偷看过洛琪儿这个小辫子不放呢。
　　魏长隆也有些尴尬。
　　这件事算起来确实是莫尘的不对。
　　不过洛琪儿本人没有追究，宗门也就装作不知道就行了。
　　谁会拿一个女孩子的清白名节大张旗鼓来说道呢？
　　现在青萝毫不客气地直接摆上了台面来说，反而让他也有些难以自处。
　　莫尘知道，自己跑去偷看人家姑娘洗澡，纯粹是出于好玩胡闹。
　　但是在这个世道里，这件事就有些不一般，性质和影响，可以大，也可以小。
　　莫尘坦然道：“我承认，是我干的。”
　　“不过，这件事终归是我和洛琪儿两个人的事情，而且我也没干什么禽兽不如的事情出来。”
　　“现在大家应该都能看出来，洛琪儿和我已经是好朋友了，说明这件事洛琪儿自己都已经放下了，你们还揪着，有意思吗？”
　　“再者说，将来我要是阴差阳错娶了她，那这件事，不就大事化了了吗？”
　　这话一出，郑青山和青萝同时出声。
　　“你要娶洛琪儿？”

第一百一十八章 洛家的乘龙快婿
　　莫尘本意只是说出一种可能性。
　　自己和洛琪儿都没有婚配，谁又说得清楚将来的事情呢？
　　只是这话赶话的说出来，听在别人耳朵里，便是另外一个意思了。
　　青萝冷笑道：“你的主意打得不错啊，居然还想借这个机会，攀上洛家这个大腿。”
　　看着青萝一而再，再而三的打压自己，莫尘也动了真气，哼一声道：“青萝长老已经作出声明，解除了我和钟小琬的婚约，那我为什么不能另娶他人？”
　　“至于我跟别人将来能不能成，攀上谁的大腿，那是我自己的事情，用不着青萝长老费心。”
　　“倒是林晋，”莫尘带着淡淡的嘲弄道：“你若是派他出去，如果被洛家看上，把洛琪儿许给了他，那钟师妹又该怎么办，你想过吗？”
　　“我看钟师妹对林晋挺上心的，如果林晋娶了别人，钟师妹伤不伤心？难不难过？”
　　“她将来又该怎么办？给林晋做小吗？”
　　青萝脸色铁青，道：“林晋那孩子，心性坚定，品质出众，绝对不是那种见异思迁的小人。”
　　莫尘最烦这种自以为是的态度，当下冷笑道：“是与不是，我说了不算，你说了也不算。”
　　“我听说洛家最近几年发展有所阻碍，声望也比起从前有所不如，洛家那两兄弟撑得也很辛苦。”
　　“像林晋这样的天选之子，再带着一把绝世神兵，明摆在桌面上的乘龙快婿亲自送上门去，洛家难道瞎了眼不要？”
　　关于洛家，莫尘其实知之甚少，眼下不过是想挤兑一下青萝，才拿出来煞有介事的说道。
　　其实他自己非常清楚，在天命轮盘上，洛琪儿大概率是给玄羽无双安排的。
　　因为在第一次见到玄羽无双时，剧本上就给出了相应的提示。
　　但这些事情，这屋里的人只有他自己知道。
　　从常理来说，他这一番话，却是没有半点问题。
　　青萝被他这般一说，却是被搅乱了心绪。
　　原本她对林晋极为信任，才提出让他护送洛琪儿出去，目的与郑青山对莫尘的想法一样，为的是让林晋声名更显，同时增加在修行界的人脉厚度。
　　但莫尘这一番话，虽然听起来刻薄尖酸，可是细想一下，似乎还真的是那么回事。
　　洛家的势力仍在，目前的处境却有些微妙。
　　若是能把林晋纳入其中，相当于在收了一个得力干将的同时，还得到一件绝世神兵，无论如何，都是稳赚不赔的买卖。
　　要洛家不下手，怕是有些难。
　　钟小琬是她唯一的女儿，她自然希望能有一个好的归宿。
　　而且钟小琬与林晋这一段时间相处下来，她也看出两人的感情升温也很明显。
　　如果真的在这个时候把林晋送出去，引起什么不可知的变故，是不是有点得不偿失了？
　　林晋已是神兵之主，将来前途无量，便是没有这一番安排，将来在修行界中，依然会有他应有的一席之地。
　　私心作祟之下，青萝也不免动摇起来。
　　至于莫尘……
　　就算他本人有什么想法，青萝也不认为洛家站在现在的局势下，会真的选择这样一个品性低劣，又毫无背景的小子。
　　“哼，你说得天花乱坠，不过就是想借着这个机会攀龙附凤，”青萝终于缓缓开口道。
　　“那我就遂了你的心愿，我倒要看看，名满天下的常阳郡洛家，会不会真的这么不开眼，选中你这样一个登徒浪子。”
　　魏长隆何等人物，一下子就便听出来，青萝的话听起来依旧强硬，态度却是已经发生了完全转变。
　　既然青萝松了口，莫尘又以退出宗门大比相威胁，魏长隆便乐得顺水推舟，把这个机会留给莫尘。
　　“既然这样，那便按郑长老的提议，让许志明和莫尘两名弟子，随她们一起护送洛琪儿回去吧。”
　　反正对于魏长隆来说，谁娶谁嫁，这种儿女私事，并不在他的考虑范围之内。
　　看到魏长隆安排完，一直没有说话的郑青山这才悠悠开口，脸上带着一丝得逞的诡笑，道：
　　“莫尘，宗门派你去，是对你的信任，你把事情办完，就即刻回到宗门，大比之事，仍然不能放下。”
　　莫尘盯着郑青山嘴角的笑容，忽然觉得有一种被算计了的感觉。
　　郑青山心底却是洋洋得意。
　　莫尘会会抛出退出宗门大比这一张牌，他早就知道，却故意隐而不说。
　　上一次殴打林晋的事情，他就看出，莫尘这小子，还颇善于诡辩。
　　既然这样，有些事情，由莫尘自己来说，更加合适。
　　果然，事实证明，自己的判断是完全正确的。
　　莫尘不满地哼了一声。
　　算了，这个时候也不跟他计较了。
　　有些话，确实由自己来说，比郑青山来说要来得好一些。
　　但是，大比是不可能大比了。
　　放出去之后就是出笼的鸟儿，什么时间回来，那可是我说了算了。
　　从长老院里出来，莫尘才真正开始思考，这一路出去，他要做些什么了。
　　他的思路已经比较清晰，但有些细节却还不太明确。
　　思路，便是寻找那些还未现身的大佬，寻找可能的契机，为自己今后与大佬们一争高下，早作准备。
　　但是目前他所知道的大佬，仅仅只有林晋和玄羽无双两人，其他人仍然隐于茫茫人海，不得而知。
　　不过他也不是全无方向。
　　洛琪儿与玄羽无双是有交集的。
　　这一趟出去，极大可能，也会与玄羽无双产生碰撞。
　　同时莫尘还想到一个细节，就是一个月前，莫尘遇上玄羽无双的时候，剧本上的提示晚了一些。
　　当时糟老头子便告诉它，这个剧情本来应该是安排在一个月之后的。
　　所以从糟老头子原先安排的时间线上来推算，洛琪儿、莫尘与玄羽无双当时在洛河城里的第一次见面，应该刚好是在这一次青玄剑出世之前一点点。
　　按这个思路推算下来，原先的安排中，青玄剑出世之前几天，洛琪儿与莫尘才会在洛河城争执，然后遇到玄羽无双。
　　而当时洛琪儿对莫尘抱着极大敌意，而对玄羽无双，则是满心欢喜，极尽崇拜。
　　然后青玄剑出世，玄羽无双受邀来到青璃宗，与洛琪儿再次见面，应该也会与林晋见面。
　　此时洛琪儿一定无法抗拒玄羽无双的魅力，从而倾心于他。
　　而林晋与玄羽无双，则会上演一出英雄惜英雄的烂俗剧情。
　　玄羽无双后宫加一。
　　林晋，玄羽无双盟友加一。
　　这便是糟老头子最初的剧本。
　　但是现在来看，这部分的时间线已经发生了变化。
　　莫尘与洛琪儿在一个月前提前看到了玄羽无双。
　　铜锣山之行，莫尘又意外救下了洛琪儿，这一部分则根本不在糟老头子的剧本之中。
　　神兵赏鉴会时，玄羽无双确实也来了，但是看洛琪儿后来的表现，他们之间好像也没有发生什么故事……
　　也就是说，糟老头子所安排的这一切，已经被尽数打乱了。
　　那么，洛家与玄羽无双之间的纠葛，也会同时发生变化。
　　莫尘此时还不知道，洛琪儿与慕容清月，已经在紫云峰上双双拒绝了玄羽无双。
　　一个月的时间，冷却了洛琪儿对玄羽无双原本炽热的幻想。
　　却因为与莫尘的种种纠缠，交汇，更加清楚地认识到了自己的想法。
　　这一切，全部都因为莫尘弄出的种种变数。
　　他们这些人之间的命理纠葛，已然朝着完全不同的方向发展。
　　莫尘并未看到这些，他只是单纯依着自己所能掌握的信息来进行推测。
　　按照预设，玄羽无双来到青璃宗，应该收一个后宫，结一个盟友。
　　并与莫尘发生小小的摩擦，算是前期的铺垫。
　　从这一点来看，玄羽无双最有可能是串起多个大佬的一条隐线。
　　因为玄羽无双的入世命理线，明显是一个轻松流，后宫流的大佬。
　　他年少成名，修为高绝，令人高山仰止，无法逼视。
　　他行走天下，颠倒众生，万花丛中过，只留功与名。
　　他二十岁至灵动境，并不代表他的上限。
　　只代表了一点，那就是他不喜欢被压制，只喜欢高高在上的感觉。
　　正因为如此，玄羽无双才能轻松惬意地游历天下。
　　也因为如此，他一定会与那些隐藏的各个大佬产生交集，就像与林晋一样。
　　洛琪儿与玄羽无双，后期也一定还会有见面，顺着玄羽无双的轨迹，就能找到其他隐藏的大佬。
　　但如果洛琪儿打破了命理束缚，不再成为玄羽无双的后宫，那洛家会不会就此站在了玄羽无双的对立面？
　　与大佬为敌，后果将会非常严重。
　　“说不得，这一趟，怕是也不平静。”

第一百一十九章 出发，前往常阳郡
　　对于玄羽无双本人，莫尘还不想太早和他发生正面冲突。
　　因为玄羽无双的起点设置得太高，又喜欢装逼，后期的破境速度，绝对不会慢。
　　林晋的入世轨迹，是废材流，需要安排契机来获取机缘，一层一层推进。
　　抢夺了林晋的机缘，就能有效牵制他的进度。
　　就像这次他抢夺了青玄剑的机缘一样。
　　但玄羽无双不会。
　　玄羽无双需要的，只是时机。
　　圆通境，冲玄境，神阙境，无量境，天元境，……
　　他无需借助外力，只要时机一到，便可一路破境上升。
　　所以对付玄羽无双，最重要的一点，也是时机。
　　三天后，两柄飞剑并行而飞，划过了青璃宗的重重山峰。
　　莫尘与洛琪儿、慕容清月、闵清荷，许志明一起，离开了青璃宗。
　　魏长隆与郑青山大袖飘飘，立在半空，远远望着那一行少年男女离去。
　　“他们几个，路上没有什么问题吧？”郑青山看着莫尘远去的身影，少有的露出一丝不舍和担忧。
　　“我家莫尘，还没有走过这么远的路呢。”
　　魏长隆啐了他一口，道：“看你那点出息，你像这个年纪的时候，不是早就巴不得满世界跑了？”
　　“年轻人，本来就应该出去多走走看看。”
　　“窝在山里面修炼一辈子的人，那都是傻子，出来怕是连人话都不会说。”
　　郑青山捻动着下颌的胡子，眼前浮现出当年的画面，也不禁笑了起来。
　　“那些个年头，还真有些怀念哪。”
　　谁还不是从年轻的时候走过来的呢？
　　那些小辈已经去得看不见了，魏长隆远眺着山峦之外，依然没有收回目光。
　　“洛正阳，要出关了吧，常阳郡洛家，也还是难逃俗世纷争的命运。”
　　郑青山抄起手道：“咱们不也一样吗？俗世人有俗世人的纷争，修行者有修行者的江湖，我们虽然呆在这山坳里面，却何时脱离过这万丈红尘呢？”
　　魏长隆微微颌首，“洛正阳闭关了五年，除了缅怀他夫人之死，何尝不是想避开这些争斗？”
　　郑青山道：“一旦踏了进去，哪有这般容易，便能抽身？”
　　魏长隆道：“这次，也该做个了断了。”
　　两人伫立半空，一时无言。
　　过得一会儿，郑青山道：“话说，当年你十五岁时偷看青萝洗澡的事情，过了这么多年，我可是守口如瓶，你是不是也该做个了断了？”
　　魏长隆霍地转过头，恶狠狠地盯着郑青山道：“年年你都要把这件事拿出来说，不就是要逼我请你喝酒吗。”
　　“下回你要喝酒能不能直接明说？”
　　郑青山却一脸坦然道：“我年年提醒你，你却还跟个木头一样，青萝一个人多少年了，你居然一点都没想法？”
　　“关你屁事，我当年就偷看了一眼……更何况，当时洗澡的人又不止她一个，我还能把那一群都给娶了？！”
　　“话是不错，不过，目前单身的好像只有她一个……”
　　“滚！”
　　许志明坐在飞剑之上，身后是呼呼大睡的莫尘。
　　对面一把火红大剑，慕容清月，洛琪儿，闵清荷，稳坐其上。
　　人员配置跟上次铜锣山之行基本上是一样的。
　　由于是宗门直接安排，洛琪儿在向阳峰铁三角之一的郑宁就没有被安排到。
　　郑宁本人还懊恼得不行，气得好几天没吃下饭。
　　青璃宗距离常阳郡距离遥远，以许志明和慕容清月的修为，是没有办法一口气飞到的，何况还要带着三个人。
　　所以他们的计划是飞一段，走一段。
　　飞剑之上，闵清荷正呼哧呼哧抱着一个大馒头使劲啃，旁边的洛琪儿却默默在一边发呆。
　　“怎么，要回家了，是不是突然觉得很不适应？”闵清荷察觉到她的异样，靠近她道。
　　洛琪儿轻轻点头。
　　当年一气之下，便来到了青璃宗。
　　因为娘亲的事情，这么些年，从来没有想过回去。
　　眼下就要回去了，看着逐渐远去的青璃宗，一如当初来的时候一样。
　　突然之间，所有在五年前关停的记忆，就像突然一下子全都复活了一样，全都冲进她的心里。
　　有些记忆已经有些模糊，但有些记忆，却依然还是那么清楚。
　　清楚得她还能听到心痛的声音。
　　洛琪儿怔怔坐在原处，不知不觉，却是红了眼圈儿。
　　闵清荷轻轻揽过她的肩膀，将她的脑袋靠在自己身上。
　　什么也没说。
　　看着对面睡得跟死猪一样的莫尘，闵清荷反手就把手中的馒头给砸了过去。
　　“喂，起床了。”
　　馒头又大又实，这一下正正砸在莫尘脑袋上，直接把他给砸醒了。
　　莫尘揉着眼睛一脸茫然地挣起半身，看了一眼，叫道：“姑奶奶，这不还早着呢吗？”
　　抬起头来，正看到洛琪儿一副暗自神伤的模样，一下就明白了七八分。
　　这丫头这是触景生情，来情绪了啊。
　　闵清荷想应该是不想看到洛琪儿过度沉溺于从前的记忆之中，才把自己给打醒。
　　毕竟这才刚刚出发呢。
　　可是，这种事情，莫尘也没有办法啊。
　　以身相慰在这个场景中也不太合适呢……
　　“唉！算了，只能放大招了！”
　　莫尘一咬牙，伸手拍了拍前面的许志明。
　　“许师兄，你看这晴天朗日，天高地远……不如你唱首歌儿吧！”
　　对面的洛琪儿与闵清荷几乎同时发出凄厉的尖叫声，“不要！！！”
　　就连慕容清月都不禁眼角一抖，杀机上涌，指尖不自觉地捏出了一道剑诀。
　　许志明那歌声……
　　简直就堪比阎王的催命符！
　　尖叫过后，洛琪儿与闵清荷忽地双双停下，对视一眼，俱都哈哈大笑滚作一处。
　　注意力得到转移，洛琪儿有些伤怀的忧思就被冲淡了许多。
　　“这小子一肚子坏水，还真是有些办法。”闵清荷心道。
　　只有许志明一脸尴尬。
　　自己的歌声，不是挺好听的吗？
　　怎么就这么不招人待见呢？
　　莫尘在他身后，默默道：“许师兄，不要怪我，我也是没有办法呀……”
　　飞了两个时辰，青璃宗的绵绵群山已经被抛在了身后。
　　慕容清月和许志明毕竟还只是洞察境，没有办法载着几人飞行太久。
　　所以飞得一段，便需要休息一下，回复元气。
　　按下剑头，一行人便落在了下面的官道上。
　　慕容清月和许志明的元气还没有完全恢复，所以后面一段路便只能步行。
　　走得一段，路上的人渐渐多了起来。
　　挑菜的贩子，背柴的山民，赶马的车夫，泥腿的农人……一时之间，这条官道之上，竟是像市场般很快就聚集了一堆人。
　　莫尘嘴角咧出一抹轻笑。
　　下来的时候，这条官道上，前根本就没有什么人走动。
　　抛开弯弯道路山林坡石造成的视觉阻碍，前后二三里路只有零星几个人而已。
　　那么，现在这些人都是从哪里冒出来的？
　　这些人虽然行色各异，看起来似乎跟寻常普通人没有什么两样，却都保持着足够的默契，既不远离，也不靠近。
　　可是，就是这个默契，让莫尘看出来了问题。
　　莫尘这帮人，可都全是修行者。
　　即使是步行，行进速度也比寻常人快上许多。
　　周围这些人明明扮作是普通人家，牵骡赶马，挑菜担柴，居然一个都没有落下。
　　如果是真的普通人，怎么可能做到这一点？
　　大哥们，你们这么做，是不是有些欲盖弥彰了？
　　不过莫尘也没有担心什么。
　　因为这些人并没有对他们表示出任何的敌意。
　　相反，他们的更多注意力，反而是放在外围。
　　“原来，宗门毫不担心地派我们出来，是因为别人早就已经有了安排。”

第一百二十章 接小姐回府
　　想来会对洛琪儿这般上心的，估计便是洛家自己了。
　　莫尘虽然对洛家知晓不多，但也知道那是大卫国的四大修行世家之一，行事手段自然不可能跟寻常人家一样。
　　但是，似乎也有一点不太对。
　　洛琪儿是洛家唯一的千金，地位在家里当然是很高的。
　　看洛风在紫云峰上的神情，对这个妹妹也是爱护有加，虽然一度想强行带她回去，最后还是遵从了洛琪儿自己的意愿。
　　从这一点看，洛家对洛琪儿是非常疼爱照顾的。
　　那么，在这个时候，数年未归的洛琪儿要回家了，洛家就算高调派人迎接，应该都没有任何问题。
　　又何必做得这般藏藏躲躲？
　　完全没必要啊！
　　“莫非，是担心洛琪儿依然心有芥蒂？所以不敢太过张扬？”
　　目前的情况看起来，似乎只有这一个解释稍微合理一点。
　　周围虽然多出了许多人，这一支五人队伍似乎也没有受到太大的影响。
　　慕容清月仅仅只是淡淡地看了这些人一眼，便没作理会。
　　许志明似乎察觉到什么，眼神在这些身上扫来扫去，神色略显严肃。
　　只有洛琪儿和闵清荷两人似乎是一无所觉，仍在嘻嘻哈哈打打闹闹。
　　虽然还不太清楚这些人是不是洛家派来的，但是既然这些人没有什么恶意的表示，莫尘也乐得有人在旁边护送，还笑意盈盈地跟旁边担柴的山民交谈。
　　只是那位扮演山民的汉子明显没有想到莫尘会来找他谈话，台词都没有准备好，简单应了几句，便闭上口不搭理他了。
　　“害！这些人，上岗培训都没有做好啊。”
　　怎么能这么粗放呢？
　　既然随行护送，多少得准备点儿说辞吧？
　　两句话就说闷了，这一路上得有多尴尬？
　　还有你这担柴的，卖菜的，总不能跑个几千里路，一路卖到常阳郡去吧？
　　啧啧啧！
　　细节决定成败！
　　这般走了一段，前面便出现一个茶水铺子。
　　茶水铺并不大，倒还有好几张桌子，老板是一个微黑的中年汉子，面色看起来颇为和善。
　　见到几人进来，中年汉子非常热情地招呼他们，很快就把茶水送上，还很贴心地送了一盘点心。
　　而一直跟着他们的那些林林杂杂的人，也非常有默契地停下了脚步，或是进茶水铺吃碗茶水，嗑瓜子儿，或是停在路边稍事休整，十分的心意相通。
　　洛琪儿一边喝着茶水，一边漫不经心地摆弄着面前的点心。
　　这时，一个花白胡子的老者走了进来，中气十足道：“店家，来碗茶水！”
　　莫尘回头看了一眼，那老者虽然胡子花白，但是面色红润，双眼明亮有神，身上还有明显的元气波动，竟是修行中人。
　　只是他气息内敛，却是看不出到了何等境界。
　　老者坐了下来，看着莫尘几个，笑着打了个招呼，“几位小友，这是要去哪里呢？”
　　莫尘有些头痛，不禁伸手揉了揉额角。
　　老人家，你坐着的位置跟我们中间还隔着两张桌子。
　　你放着第一桌的车夫不问，第二桌精精瘦瘦的商人不问，直接就问到我们这桌来了。
　　虽然我知道你是演戏，但也不要这么刻意啊。
　　这还用问我们去哪吗？
　　不论我们说去哪里，你就肯定是去哪里呗。
　　莫尘本来不想搭理他，旁边许志明却一拱手道：“这位老丈，我们这是准备去常阳郡。”
　　这时，第一桌的车夫开口接话了，“常阳郡哪？那可是挺远的。我这马车正好空着呢，几位公子小姐要不要考虑一下，坐我的马车去呢？”
　　精瘦商人也眯起了眼睛，“唉，我在常阳郡还有一笔货款没有收到，眼下手头紧得很，怕是要去把钱收了，才好周转。”
　　莫尘哑然失笑，心想你们两个倒是找好了说辞，不知道那卖菜担柴的，是不是要说常阳郡行情看好，要把货一路挑到那边去卖呢？
　　正自想着，洛琪儿突地把面前的碟子在桌上重重一顿，精致的小脸一板，高声道：“你们是凤三的人，还是凤五的人？”
　　莫尘心头讶然。
　　原来，这丫头看起来漫不经心的，也不是没有注意到呢。
　　凤三？
　　凤五？
　　这……
　　听起来，好像不是洛家的人呢？
　　洛琪儿的话一出，整个茶铺子都一下变得悄无声息。
　　车夫端着茶碗使劲灌了一大碗水，精瘦商人则低着脑袋嗑着自己的瓜子，就连来搭话的老者，都一下闷得没了声音。
　　洛琪儿扫了一圈，冷冷道：“不说是吧？不说我就动手了，反正你们也不敢还手，是不是？”
　　“我先戳瞎你们的眼睛，再打断你们的腿，看你们是说还是不说！”
　　莫尘还从没看到洛琪儿这种表情，咦了一声，这丫头狠起来，原来也是个角色。
　　那车夫终于迟疑地站起来，向着洛琪儿拱了拱手，“洛小姐，我们都是三公子派来，特意护送小姐回府。”
　　洛琪儿瞟了他一眼，道：“这么说，你们都是凤三的人了？”
　　这时那边的老者终于也站了起来，“在下冯元程，受五公子之命，前来保护洛家小姐，如有唐突之处，还请小姐见谅。”
　　莫尘虽然猜出这些人都是来保护洛琪儿的，却是没有想到，他们居然是两拨人。
　　凤三，凤五，好像是兄弟俩的样子。
　　而且看这架势，应该还出自同一个大家族。
　　难不成，这两兄弟，都对洛琪儿怀有想法？
　　但是洛琪儿离家出走的时候，不是才十来岁吗？
　　这么小就被人盯上了？
　　禽兽啊！
　　洛琪儿却又端着那盘点心，冲着茶铺老板问道：“你又是谁派来的？”
　　黑脸汉子有些尴尬地笑笑：“在下，是洛大公子派来的。”
　　洛琪儿把点心收了，盘子往桌上一放，对黑脸汉子道：“点心我收了，你回去。”
　　又对车夫道：“马车我要了，还是你来驾车。”
　　车夫忙不迭地点头应是。
　　然后对周围一群人道：“想必我叫你们回去，你们也是不肯回去了，是不是？”
　　一群人挑着菜篮背着柴禾挎着褡裢五三大粗地连连点头。
　　“你们爱怎么演怎么演，但是只记得一点：离我远一点。”
　　洛琪儿说完，转头走出茶水铺，对莫尘几人道：“既然有人来接，那咱们就坐车去，也省得慕容师姐和许师兄带着我们御空飞行太辛苦。”
　　莫尘也连连点头。
　　先前他就瞧过，这马车还挺大，想必是做了充分的准备。
　　慕容清月却是摇头，“我不喜欢坐马车，闷。”
　　洛琪儿想了想，对车夫道：“那你驾着车跟着我们，什么时候师姐想坐了，咱们再坐。”
　　车夫也没有什么意见，只要不打发他走，左右都是好。
　　那花白胡子的老者冯元程却是跟了过来，对着洛琪儿赔笑道：“五公子知道洛小姐不喜欢人多嘈杂，所以才只派了老夫一个人过来，其实如果小姐不喜欢，老夫便把这些家伙全都给驱了。”
　　那车夫一听，这家伙要挑事儿啊。
　　冯元程修为确实比他们高出许多，但是这关系到自家公子的脸面，自是不能认怂。
　　车夫大声道：“冯元程，你的修为是要高那么一点点，但你可要看清楚了，我们这里的个个也不差，真动起手来，你怕是要把你的一身老骨头丢在这里。”
　　冯元程这方只有他一个人，却是不能堕了威势，大笑道：“五公子既然敢派老夫一个人来，就是对老夫有充分的信任，你们这些阿猫阿狗，还没放在老夫的眼里。”
　　那精瘦商人立时跳了出来，尖声道：“冯元程，你不要嚣张，今天我宋平江就来领教一下。”
　　冯元程轻蔑道：“就你一个怕是不够。”
　　旁边歇脚的一群人立时就站了出来。
　　“一个不够，那兄弟们一起上。”
　　冯元程哈哈大笑，猛地一出手，呼地一下拍向那名车夫，那车夫没有想到冯元程放着那边的一群人不理，却是向自己偷袭出手。
　　冯元程的修为本就比他高出许多，又是突然发难，这一下竟是没有能避得开去。
　　“嗵！”
　　冯元程这一掌正正拍在车夫脑袋上，当下便把他给打出去数丈开外，脑袋一偏，竟是晕死过去。
　　冯元程则一个纵跃跳上马车，对洛琪儿道：“洛小姐，车夫已经倒下了，现在，就由老夫来替小姐驾车！”

第一百二十一章 暴走的马儿
　　冯元程得意洋洋地说完，就等着洛琪儿一行人上他的车了。
　　此时马车前的那匹马儿却暴躁地嘶叫起来。
　　冯元程几番威胁恐吓加上鞭子，才算是把马儿暂时压制住。
　　回头一看，洛琪儿几个人只是表情各异地看着他，没有半点要上车的意思。
　　慕容清月冷，闵清荷厌，许志明呆，洛琪儿一脸无所谓。
　　莫尘却是抄起手啧啧道：“可惜了，一辆好马车，恐怕就要这么毁了。”
　　话音未落，那边宋平江已经一声怒喝扑到。
　　“冯元程，你太嚣张了！”
　　其余众人也都齐齐冲了上来。
　　冯元程见对方来势凶猛，心想若是真把这马车打坏了，惹得洛家小姐不高兴，那这一趟不是白来了。
　　当下从车座上一掠而起，长臂大展，元气化劲，全身散出寸余长的白色毫光，也不要什么武器，空着一双手，便迎着对面一群人便对冲过去。
　　许志明带着一丝惊讶道：“原来这老爷子，竟是一位武修。”
　　对面的人也不含糊，抽出刀剑，光华点点，飞芒片片，元气朵朵，尽数往冯元程身上招呼过去。
　　一时之间，整个官道之上飞沙走石，风尘狂舞，气劲爆响。
　　很快，黑脸汉子简陋的茶水铺就有些支撑不住，发出吱吱呀呀的声音。
　　“喂喂喂！你们要打走远一点打！我这茶水铺子可是花了钱的……”黑脸汉子心痛地扶着茶棚的柱子，不住对着人群叫嚷。
　　此时拼斗中的众人哪会顾得上这间小小的茶水铺，眼里只盯着自己的对手，各种招数层出不穷地丢出来。
　　轰隆。
　　茶水铺终于在一片狂乱的元气之中，土崩瓦解，轰然倒地，激起腾腾的烟尘。
　　“你们……这帮杂碎！”黑脸汉子发出一声心痛的悲呼，抓起身边一个人，看也不看便丢了出去。
　　“看我不揍扁你们！”
　　莫尘赶紧跳上马车的车座，拿起缰绳，笑着对洛琪儿几人道，“趁这帮人打得火热，咱们上车走吧。”
　　洛琪儿和闵清荷见得那帮人居然真的打了起来，大感有趣，嘻嘻哈哈便上了车。
　　许志明稍作停顿，却是上到了驾车位，坐到了莫尘身边。
　　慕容清月迟疑了一下，也还是进了马车里面。
　　见所有人都上了车，莫尘一抖缰绳，也不管后面叮里咣郎，径直驾车走了。
　　闵清荷在车里探出头来，怀疑道：“等一下，莫尘，你会驾车吗？”
　　莫尘如实回答道：“不会”。
　　在山里十几年，马车这东西，坐都没有坐过两回，更不要说驾了。
　　闵清荷惊叫道：“你都不会驾车，那这马车该怎么办？”
　　莫尘哈哈笑道：“驾车嘛，也不是什么多复杂的事情。”
　　手里的马鞭呼啦一声抽了出去，正正打在驾车那马儿的后臀上。
　　那马儿惊嘶一声，四蹄狂洒，急速向前冲去。
　　“哈哈哈，你们看，我说吧，驾车有什么不得了的？拿着鞭子抽就行了！”
　　闵清荷撇撇嘴，又钻了回去。
　　洛琪儿却又把小脑袋伸了出来，“你那鞭子虚抽就好了，别真打，你那手又没个轻重，别把马儿给打坏了。”
　　莫尘指着洛琪儿的鼻子道：“没轻没重的人是你吧，我那床脚……”
　　莫尘正要说我那床脚就是被你给打断的，但洛琪儿哪里会让他把这么糗的事情说出来？
　　直接一脚把他后面的话给踹了回去，“好好驾车！”
　　洛琪儿一扭头钻进了车厢里，里面的闵清荷却没有放过她。
　　“我好像，有听到说床……啊什么的？”
　　“呸，那死家伙瞎说的话，也能信么？”
　　“那你怎么脸都红了？”
　　“我这是车里太闷热了……师姐，这些问题多无聊啊，你从前不是这么浅薄的人啊！”
　　“洛琪儿，说什么呢，师姐一向不都很浅薄吗？”
　　……
　　“慕容师姐，你晕不晕车？要不要吃个水果？”
　　……
　　马儿纵蹄狂奔，两边的草木在快速后倒，带出呼呼的风声。
　　莫尘咦了一声，“这马儿怎么跑得这么快？”
　　眼下这速度，居然是比寻常空跑的马儿还要快出许多。
　　要知道，它身上还架着一辆重重的马车，驮着五个大活人呢！
　　许志明也发觉这马儿有些不太对劲。
　　“这恐怕，不是真的马！”
　　啊？
　　莫尘道：“不是马，难道是灵兽所化？”
　　这么说，那个车夫是一位驭兽师？
　　难怪被那个叫冯元程的老者一巴掌就给扇翻了。
　　驭兽师非常依赖自身驯养的灵兽，没有灵兽，他们的战斗力至少要减低三分之一。
　　而那个车夫在被冯元程打倒之后，这匹马儿明显变得有些躁动，现在也好理解了。
　　发觉马儿的问题之后，他们很快就又看出了马车厢也有异样。
　　官道虽然宽敞，但是毕竟都只是土路，坑洼起伏再所难免，速度一快，马车就一定会开始剧烈颠簸。
　　眼下这不知道是什么马的马儿已经是越跑越快，但是整个马车厢却是异常平稳，仅仅只有间或之间的轻微晃动。
　　莫尘和许志明所坐的驾车位上，反而能够感受到明显的震动。
　　许志明攀住车辕，身体往车厢底下探下去瞧了一下，翻身回来，道：“车底布有符阵，我不是特别了解阵法，想来应该是云台阵之类的，可以消减震动。”
　　“而且车厢和车架，并没有直接衔接在一起，而是通过符阵，将车厢虚浮在车架之上，这样便又大大减少了震动的传递。”
　　“这辆马车的主人，还真是下了大功夫。”
　　马不是寻常马，车厢还有符阵加持，这些大家族的出手，果然是不一样。
　　不过这匹马儿虽然神骏，但不知道是不是没有主人在身边的原因，开始越来越暴躁，越来越狂乱。
　　不仅开始往官道之外的山地之中来回乱窜，更是开始上下纵跳，似乎想要摆脱莫尘的掌控。
　　莫尘现在除却元修境的明悟二重境，金鋆魔功更是已经突破到了第三层人魔固体的第五阶。
　　别的不说，光是体格强悍程度与绝对力量，已然有了数倍的增长。
　　那马虽然狂怒，莫尘将缰绳紧紧扣在手中，死死将它困住，阻住了它进一步发狂暴走的可能。
　　马儿拼命挣扎了许久，莫尘手中的力道始终没有松动。
　　他知道，无论这种灵兽有多么狂躁，它都会有力气减褪的时候。
　　对于自己的力量和身体，莫尘现在还是有着相当的自信的。
　　果然，一柱香之后，那马儿的气力便有些消减，躁动挣扎的动作也稍稍变得小了一些，但是跑动速度却依然非常快。
　　莫尘心中暗暗一喜，看来自己的压制已经开始奏效了。
　　哪知道刚刚才转过这个念头，那马儿竟然又生出异相出来。
　　仰天重重打了一个响鼻，一股白色的浊气从鼻孔之中喷出。
　　蓦地发出一声长长的嘶鸣！
　　噫！！！！
　　圆滚滚的眼睛开始亮起莹莹的碧光，从前额到脊背渐渐现出一片青红相间的硬甲鳞片，就像是一具青红色的铠甲。
　　长长的马脸也开始收拢，变得又大又阔，方方正正的大板牙，也变得尖利如刀。
　　后背肩胛处的骨骼像是突然生长一般，不断高高耸起，仿佛有什么东西要从里面冒出来。
　　莫尘从未见过这种景象，赶紧向许志明问道：“许师兄，这马儿这是怎么了？”
　　许志明也已经看到了马儿身上的变化，紧锁眉头道：“这马儿身上怕是以禁制锁住了本体，现在因为过于狂暴，又没有主人驯服，所以禁制被挣开了。”
　　“现在，它应该就要现出自己的本体了！”
　　莫尘张大了嘴，“那它会变成什么样子？”
　　许志明仔细看了看，道：“我觉得它的本体，应该是一头飞翼青骢……那可是四阶灵兽呢！”
　　“飞……翼……青骢？”
　　莫尘忽然觉得有一丝丝的不妙来。
　　但凡灵兽沾上飞啊羽啊翼啊什么的，那绝壁是能飞啊！
　　“哗啦！”
　　不等莫尘反应过来，马儿青色的后背上弹出一双宽阔的大翅膀，用力一挣，便带着后面的马车厢一起，直冲上天。
　　“这是……”
　　“飞天啦！！！”

第一百二十二章 空中乱舞
　　“飞天啦！！！”
　　莫尘不由得高叫出声。
　　后面车厢里的三个女孩儿也已经发现了不对劲，探头一看，更是惊诧不已。
　　“还以为是寻常马车，原来是一头灵兽驾的符阵车。”
　　但是这头飞翼青骢现出本体之后，似乎变得更加凶暴，力气也比之刚才增长了一大截。
　　莫尘虽然仍然能够通过力量来压制住它，但是要让它驯服安顺却是极其困难。
　　现在又是在半空之中，不比平地之上，如果让它这样上下乱飞乱窜的，一个不小心，怕是这一群人就要跌落下去。
　　慕容清月祭出千焰飞羽，对洛琪儿和闵清荷道：“这样下去非常危险，咱们直接弃车走吧。”
　　许志明也赶紧召出飞剑，随时准备离开。
　　莫尘却还不想放手。
　　有了这部飞天马车，那这一路去往常阳郡，得省上多少力气呀。
　　更何况，这头飞翼青骢已经失控，就这么丢了，让它四处乱冲乱跑，要是落进村庄城镇，怕是要惹出更大的乱子出来。
　　当下道：“先不要急，让我再去试一试。”
　　“你……小心一点！”
　　洛琪儿只来得说出一句，莫尘已经伸手在座位上一按，身体凌空飞起，直接向前面的飞翼青骢扑了过去。
　　那头灵兽却是感应到他一般，猛然收起大翅膀，呼地向下坠去。
　　莫尘身体中的元气贯注下盘，身体突地加重，随着飞翼青骢下坠的势头追了过去。
　　但飞翼青骢下坠得数十丈，又突地展开翅膀，空中一个翻滚，刷地一下折返回身，直冲上天。
　　莫尘自己还不会御空之术，这一番起落变化，他却是没有办法再跟上飞翼青骢的飞行速度。
　　“锵！”
　　莫尘的手中飞出长长的金色锁链，刷地一下套在了飞翼青骢的脖子上，噌噌噌噌，便绕了十余圈。
　　套住的一瞬间，锁链上的锁扣迅速分解，变化，又再组合，化作了一个马笼头将飞翼青骢的脑袋全部罩住，只余了眼睛和鼻孔的位置露在外面。
　　脖子上的锁链咔咔咔咔一阵清脆的响动，已经组合成一副脖套，将飞翼青骢的脖颈以上位置都给牢牢钳制住。
　　与此同时，莫尘借着手中锁链的反冲拉力，身体迅速弹起，直直向飞翼青骢靠拢。
　　飞翼青骢似乎知道自己陷入了大麻烦之中，开始在空中上下来回狂冲起来，中间不断的变化着各种飞行方向，翻滚，俯冲，折返，旋转……试图将莫尘从空中甩下去。
　　莫尘一时被甩了出去，无法有效的靠近飞翼青骢。
　　身体像是一只被风吹乱的风筝一样，不停在空中旋转，打滚，一会儿抛起，一会儿又落下。
　　洛琪儿脸色变得紧张起来，“慕容师姐，要不要去帮帮他？”
　　慕容清月盯着莫尘的身形，道：“现在还不必。”
　　这时，茶铺子那边，花白胡子的冯元程和精精瘦瘦的宋平江一伙人还在打得不亦乐乎。
　　双方各为其主，又有利益上的冲突，一时都下了狠劲，越打越是火味上冲，全然忘记了今天要来接的正主儿都不见了。
　　这时开茶水铺的黑脸汉子猛地大叫一声，“快都别打了，看天上！”
　　一帮人打得起了性，哪里就停得下来。
　　黑脸汉子抓起旁边的人直接往战圈最里面丢了过去，又叫了一声：“洛小姐出事儿啦！”
　　这一声出来，一帮人这才突的一惊，停下手来。
　　洛小姐？
　　所有人顺着黑脸汉子的指向，往天上一瞧，远处的天空中，一头飞翼青骢正在上下翻飞，在它身后，还拖着一个大大的车厢。
　　明眼人一看，就知道那种飞行姿态已经极不正常。
　　飞翼青骢，失控了！
　　而且上面似乎还有一个人，像个破风筝一样，随着飞翼青骢的乱飞在空中飘飘摇摇，看上去非常危险。
　　宋平江急急叫道：“快把李显林叫醒！”
　　李显林就是被冯元程给打晕过去的车夫，也是这头飞翼青骢的主人，驭兽师。
　　宋平江拉起还兀自昏迷的李显林，使劲地摇晃，“李显林，快醒醒！”
　　摇得十几下，李显林终于睁开了眼睛，只是看上去还有些迷糊。
　　“啊……啊……宋，宋平，江？”
　　宋平江一看，这状态可不行。
　　照他这个清醒速度，怕是洛家小姐已经摔落下来摔成重伤了，他眼睛都还没完全睁开呢。
　　“快拿水来！”
　　黑脸汉子大步走过来，骂道：“茶水铺子都被你们给掀了，还要什么水？”
　　“让开！”
　　黑脸汉子上来就呱呱两记耳光冲着李显林扇了过去，“要什么水？直接把他给打醒就行了！”
　　哪知道黑脸汉子这两巴掌没有掌握好力道，原本还迷迷糊糊的李显林还没缓过神来，又遭两下重击，竟是被他又给打得晕死了过去。
　　宋平江睁大眼睛，嘶声道：“大哥……”
　　黑脸汉子一看失了手，也有些不好意思，“这个……失误，失误！”
　　眼见那头飞翼青骢还在空中暴走，它的主人李显林却是指望不上了。
　　冯元程厉喝一声，身上的毫光突然一亮，像一枝离弦的箭，直直射了出去，远远落在一两百丈开外，刚一落地，又再度弹射出去，又是一两百丈开外。
　　仅仅几个纵跃，看上去似乎并不如何迅捷，却已经掠出去五六里路。
　　武修的修行路子与其他修行者有所不同，又少有用法宝，所以御空之术对他们来说会比其他修行者更难掌握一点。
　　大多数时候，他们所用的，只是纵跃挪腾而已。
　　但像冯元程这样，一个纵跃就是一两百丈开外，速度已然是比普通修行者御剑飞行的速度还要快。
　　黑脸汉子和宋平江等人见李显林居然又被打晕过去了，一时也发了懵。
　　这灵兽主人不在，要怎么收伏发疯的灵兽？
　　但是空中飞翼青骢还在闹腾，这边只有先行放下不管，祭出飞剑，一齐向那边飞去。
　　莫尘虽然看起来比较狼狈，但是他心里却一点也不慌。
　　只要锁链扣住了这头灵兽，那它就不可能能够挣脱出去。
　　黑衣人那般高的修为，被这锁链困住，都脱不了困，何况你这带翅膀的小小马儿？
　　只是刚开始那几下，这头灵兽确实甩得太狠，莫尘在半空中除了这根锁链，又没有其他可以借力的地方，这才被甩得有些难看。
　　而现在，对于这种快速甩动，他已经开始有所适应，手中的锁链便开始收短。
　　这时，冯元程已经赶到。
　　看到莫尘的状况，赶紧叫道：“公子别急，老夫这就把这孽畜降伏。”
　　双脚发力，嗖地一下直冲上天，对着飞翼青骢便是一拳。
　　“哎……你慢着……”
　　莫尘这边正要采取行动，就看到冯元程冲上来就对着飞翼青骢开干，赶紧叫住，“我这还没弄完呢！”
　　冯元程这一拳出来，却已经收势不住。
　　“咣！”
　　沉重的拳头直直打在飞翼青骢的脖子上，发出一声沉闷的金铁之声。
　　“嗯？”
　　冯元程一拳下去，只觉得指骨传来一阵剧痛。
　　张眼看过去，才发现飞翼青骢除了身上的鳞片，更是从脑袋到脖子，都覆盖了一层金色的铠甲似的东西。
　　心中不由得生出一股骇然，“难道我居然还看走了眼！”
　　“李显林这种家伙，竟然也能把飞翼青骢炼出这般强悍的护身铠甲？”
　　冯元程却是不知道，这看似铠甲般的东西，却根本就不是李显林炼出来的。
　　锁链乃是天机变所化，柔软时如流水轻沙，但坚固之时却远胜金铁。
　　冯元程这一拳便是坚韧如铁，又如何能与天机变相提并论？
　　那边飞翼青骢因祸得福，反而被锁链所化的脖套保护，根本没有任何伤害。
　　飞翼青骢虽在暴走之中，也没忘记反击，反身一脚径直踏在冯元程的胸口。
　　冯元程正自心神不宁，他又无法在空中自由转移方位，被这一脚踏了个实实在在，嗵地一声，像一块人形陨石重重砸向地面，溅起一股烟尘。
　　宋平江等人正冲到半路，看到此番景象更是心头一突。
　　“冯元程，竟然也被打落下来了！”

第一百二十三章 骑青骢，振翅当空
　　看着冯元程掉落下去，莫尘也有些无奈。
　　“老大爷，我不是说了，叫你慢一点吗？”
　　“你年纪也是一大把了，怎么就这么沉不住气呢？”
　　眼角瞟到黑脸汉子和宋平江一帮人，赶紧叫道：“都不要过来！”
　　对于这种暴走的灵兽，人越多越容易出问题。
　　黑脸汉子和宋平江这一群人赶紧刹住。
　　他们也很清楚，这个时候太多人会更容易激起灵兽的怒气。
　　可是连冯元程都被一脚给踹了下来，这却是让他们没有想到的。
　　现在冯元程失手，那还有谁能把这头失控的灵兽给制服？
　　而洛家千金现在还在天空飞舞的车厢里面晃来晃去。
　　洛琪儿真要出点什么岔子，那这帮人回去，一个也别想交待得了。
　　但眼瞅着那头飞翼青骢在天上乱舞，他们现在手里却是一点办法也没有。
　　打吧，又怕一个失手，那车厢栽了下来，伤着洛琪儿一行人。
　　不打吧，光干瞪眼，也不是个事儿啊。
　　莫尘现在无暇顾及其他，手中的锁链快速收拢。
　　他的身体也向着飞翼青骢越靠越近。
　　“那个少年竟然在往飞翼青骢靠近。”
　　“冯元程都被一脚踹了下来，他过去，不会被踢成重伤么？”
　　“而且，那头灵兽还有其他攻击技能，不可小视啊。”
　　莫尘注意着飞翼青骢的每一个动作，看准时机，手中锁链猛地一带，呼地一下高高荡起，直接飞到了飞翼青骢的正上方。
　　元气下沉，身体急速下坠，准备直接骑上飞翼青骢的后背。
　　那灵兽立时发觉了他的意图，空中直接一个转体一百八十度，跟莫尘来了一个空中面对面。
　　“呼哧！！！”
　　飞翼青骢猛地张开大口，一股灼热的元息在它口中急速汇聚，下一秒便要喷涌而出。
　　下面的人群一下子叫了起来，“青骢烈息！那家伙要喷了！”
　　青骢烈息的温度非常高，只要被灼烧到，那便是皮溃肉烂的结果。
　　可是现在那个少年正在快速下坠，身边连个借力的点都没有，如何能躲开这一记强力攻击？
　　“想喷我？”
　　莫尘下坠的势头丝毫不减，灵识一动，飞翼青骢脑袋上套着的马笼头瞬间延展伸长，“咣咣咣咣”，拼结在一起，封住了正面所有的空隙。
　　乍一看去，倒像是灵兽脑袋上套了一个大大的金属头盔。
　　“让你做一回钢铁马！”莫尘大笑出声。
　　“呼！！！”
　　一阵沉闷的灼息声在金属头盔中响起。
　　紧接着，一股浓烟从头盔的后部冒了出来，空气中传来焦糊的味道。
　　“咣咣咣咣。”
　　金属头盔再次打开，恢复成马笼头的模样。
　　而那灵兽的头脸却是烧得通红，不少地方连毛都给烧光了。
　　“嘶！！！”
　　飞翼青骢发出一声沉痛的悲嘶，似乎自己也有点接受不了这个结果。
　　这时莫尘刚好下坠到它的腹部位置，毫不客气地一拳砸在它柔软的肚子上。
　　金鋆魔功强化出来的身体，力道何其强劲，这一拳就打得那灵兽眼泪花都出来了。
　　飞翼青骢肚子吃痛，越发狂躁，立时来个空中大旋转，把莫尘再次抛出去。
　　但是这一次，莫尘已经不会再任由它胡来。
　　伸长锁链，顺着飞翼青骢旋转的力道，在空中荡出一条长长的弧线。
　　看准对手的方位，猛地将锁链收拢，借着回荡之力，一下子就冲到飞翼青骢身前。
　　“嗵！”一记重脚再度踹在它的胸腹。
　　一记得手，他又再度伸长锁链将自己放飞出去。
　　那灵兽遭受重击，待要反击之时，莫尘偏偏又荡得远了，气得仰天叫啸。
　　待它稍有松懈，莫尘又荡回来，再度给它重重一击。
　　飞翼青骢又是愤怒又是狂躁。
　　几次想要喷吐烈息，却都被马笼头无情反制。
　　莫尘一根毛没有烧到，却是把自己给烧得满脸乌黑。
　　那旁观的人群却是看得惊呆了。
　　“那个少年……好像是明悟境？”
　　这般年纪便升至明悟境，已经是天才之选。
　　但是要对付四阶灵兽，还是不够看啊！
　　四阶灵兽那可是洞察境才能对付的！
　　可是眼前那飞翼青骢一下一下挨打的狼狈模样，又如何能做得了假？
　　有人忽然想到了什么，“这少年，跟洛家小姐一样，来自青璃宗呢……”
　　折腾得十来个回合，飞翼青骢也挨了十几回打，气势终于还是弱了下去。
　　莫尘这才看好方位和时机，一个纵跃，骑上了飞翼青骢的后背。
　　飞翼青骢自然不肯让别人这般骑在身上驾驭，甩动身体想要把莫尘丢开。
　　只是它的体力消耗已经很大，甩动的力度便大大不如先前。
　　莫尘拍拍它的脑袋，笑道：“还闹？那只有用紧箍咒啦！”
　　锁链化作的马笼头和脖套喀喀开始收紧，飞翼青骢立即感觉到脑袋和脖子被紧紧箍住，气血顿时开始不畅，身体便没有办法做出想要的动作。
　　莫尘收得一下，便又放松开来。
　　一松开，气血一顺，飞翼青骢便又想开始翻腾。
　　马笼头和脖套再度收紧。
　　飞翼青骢动作又不得不放缓，停下。
　　再放开。
　　再收紧，又放开。
　　如此这般，来来回回几次，飞翼青骢渐渐开始明白，后背上面的这个人，是一个可以完全掌控它生死的人。
　　灵兽也是开了灵智的，并非是没有灵性的蠢物，想得明白之后，终于臣服下来，不再挣扎。
　　莫尘骑在它的背上，直接以锁链为缰绳，向上一提，飞翼青骢用拍动翅膀，直冲上天。
　　莫尘再顺着势头一引，飞翼青骢便展开宽阔的翅膀，平平在空中滑翔。
　　这时后面的车厢终于不再忍受上下颠簸之苦，进入了平稳飞行的模式。
　　洛琪儿等人眼中都开始露出欣喜之色。
　　“莫尘他，真的成功了！”
　　许志明也长长舒了一口气，大声笑道：“莫师弟果然非同寻常，这种发狂的四阶灵兽，换作我们都束手无策，他居然也能制服！”
　　“厉害，厉害！”
　　许志明坐在驾车位，受到的颠簸其实最是厉害。
　　毕竟后面的人，还有个带符阵护持的车厢。
　　好在他有飞剑在身，倒是不担心掉下去的问题。
　　但是一直紧张地关注着莫尘的行动，生怕他被那头发狂的灵兽一下给踢了下去。
　　慕容清月眼角轻展，语气却仍是淡淡，“好！”
　　闵清荷轻轻咬着手指，悄悄对慕容清月道：“要是慕容师姐出手，你会怎么办？”
　　慕容清月道，“杀！”
　　莫尘稳稳骑坐在飞翼青骢的后背，背生双翅的飞翼青骢在天空驰骋，看上去好不威风凛凛。
　　眼前一幕让所有人几乎都觉得有些不真实。
　　那少年境界并不甚高，居然硬是凭借着一腔血勇，把一头暴走的四阶灵兽都生生降伏。
　　要知道，已经迈入灵动境的武修冯元程，都还在地上吃土呢！
　　宋平江喃喃道：“难道，这个少年，便是青璃宗的那一位，天选之子！”
　　其他人一听，俱都神色一凛。
　　一定是！
　　神兵之主，天选之子！
　　果然不同凡响！
　　怪不得，自家的主子要这么费尽心力来迎接洛家千金，除了要拉拢洛家的势力之外，这位天选之子，恐怕也是志在必得！
　　也怪冯元程运气不好，他那一拳要是打实了，那头飞翼青骢也经受不住，后面的事情怎么发展，还真说不好。
　　坏就坏在他势在必得的一拳，偏偏打在了莫尘锁链所化的脖套上。
　　不仅把自己的手给打剧痛无比，还因心神不宁，给了飞翼青骢反击的机会。
　　不过按刚才莫尘与飞翼青骢争斗的状况来看，冯元程想要彻底制服这头灵兽，恐怕也很困难。
　　毕竟他在空中没有半点优势，又不像莫尘一样，有一个可以无穷变化的灵器。
　　莫尘虽然明面上只有明悟二重境，但金鋆魔功第三层第五阶的境界，已经几乎快要超越洞察境的武修。
　　所以他与冯元程的实际差距，比看上去其实要小上很多。
　　再加上天机锁链的加持，莫尘这才能够在空中强势压制这头飞翼青骢。
　　但这些内情，那些旁观者又如何知晓？
　　他们单单只能看到这惊心动魄的过程，和这完全出人意料的结果。
　　莫尘驾着飞翼青骢飞了几个来回，身下的灵兽已经越来越安稳。
　　他再不迟疑，调整好方向，口中轻喝一声。
　　飞翼青骢宽阔的大翅膀用力扇动，拉着车厢直接向常阳郡方向飞去。
　　此时正值傍晚，一轮红红的夕阳，斜斜挂在山头。
　　晚霞如火，袭卷长天。
　　金色马笼辔头在阳光下闪闪发光，反射出耀眼的光华，映在少年棱角分明的脸庞上，勾画出一道令人难以逼视的金色轮廓。
　　青山有幸，夕阳正好。
　　少年英姿飒爽，手挽金锁，骑青骢，振翅当空，驾长车，直奔天际，煌煌如天神降临一般。
　　所有看到这一幕的人，竟都不由自主止住了呼吸，只默默目送着那少年渐渐远去。
　　“这样的人儿，他日，必将纵横天下……”

第一百二十四章 青龙渡息
　　莫尘驾着飞翼青骢飞得一段，果然非常快意轻松，不由得放声大笑。
　　洛琪儿靠在车厢内弦边上，晶晶亮亮的眼睛看着前面的少年，只觉得如果能够像这样一直与他遨游在天地之间，也许就是人世间最快乐的事情。
　　许志明重新在驾车位上坐好，对莫尘道：“莫师弟，你刚才费力太多，怕是也累了，这头灵兽已经驯服，后面就让我来驾一段吧。”
　　莫尘翻身跳回车座上，将手中的锁链递给许志明，“若是它有什么不安份，你就跟我说一声。”
　　许志明接过锁链，发觉这锁链入手极为坚实，偏偏重量却又很轻，不由咦了一声，细细看了一阵，竟是看不出什么材质来。
　　慕容清月这时开口道：“那头灵兽先前损耗了太多力气，怕是飞不了多远了。”
　　莫尘呆了呆，道：“那怎么办？我也不知道它要吃什么呀！”
　　慕容清月白了他一眼，“它既然是灵兽，损耗的也是元气，你给它补充元气就好了。”
　　莫尘看了看那只飞翼青骢，确实看上去有那么一些疲惫之色。
　　“那，我去给它补充一点？”
　　洛琪儿拉住他道：“你自己刚才也折腾得够呛，还去给它补充什么？”
　　这时，小青龙突地一下跳了出来，哈哈大笑道：“大大，这种小事情，交给我小遥遥就好了！”
　　莫尘只觉得一阵浑身发麻。
　　这老家伙，体型变小了这些天，还真把自己当嫩豆花看了？
　　前几天还忿忿不平地叫嚷着自己才不要这种三流宠物的名字。
　　现在居然已经毫无节操毫无底线地叫自己小遥遥？
　　你还能再无耻一点吗？
　　要不是你这回出来还算识相，简直就想把你直接给丢下去。
　　当下挥挥手道：“行行行，你去吧。”
　　小青龙上次吞噬了黑衣人的所有元气，又在莫尘与洛琪儿分赃的时候捞了不少好处，现在它获得的元气总量加起来，差不多已经相当于冲玄境的修行者了。
　　但是既然已经在大大这里得了不少好处，那自然得投挑报李，有所回报。
　　不然光进不出，大大早晚得看自己心生膈应。
　　这种道理，小青龙已经活了几十，几百……嗯，反正老多老多年，早就懂得深入骨髓。
　　噌噌从车厢里面窜出去，绕着飞翼青骢转了两圈，琢磨着从哪入手比较妥当。
　　那头飞翼青骢也注意到了身边游走的这条青龙，满是戒备地看着它。
　　“算了，为了避免浪费，给你来个直接一点的吧！”
　　小青龙停在飞翼青骢的面前，猛地张大嘴，一口咬住了飞翼青骢的口鼻。
　　那头飞翼青骢还没反应过来，只觉得一股强烈的元气便从口鼻之中涌了进去。
　　这种输送元气的方式，莫尘这一帮人都还从未见过，俱都觉得新奇得很。
　　很快，飞翼青骢的身体便像气球一般鼓胀起来，连两只翅膀都不怎么拍扇得动了。
　　“唔，是不是充得太多了……”
　　小青龙觉得可能已经差不多了。
　　这只灵兽的等级还低，受不了太多的元气。
　　这时对面的飞翼青骢也感觉到身体之中元气太过充盈，四处鼓荡，一时之间找不到出处，猛地直接喷了一口灼热的元息出来。
　　“扑！”
　　小青龙还没有来得及把嘴拿开，这一记元息正正从它的口中喷了进去。
　　小青龙的两眼眼睛瞬间鼓凸了出来，两只耳朵立时喷出两股浓浓的黑烟。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　小青龙呛得眼泪都快出来了，赶紧把脖子一甩，扭身就冲着飞翼青骢一通乱叫：“你瞧瞧你这干的什么事儿？”
　　“你这一口吐过来，我这嗓子眼儿都冒烟了！”
　　“我可是好心好意把元气渡给你，你就是这么对你的恩人的吗？”
　　飞翼青骢似乎也感觉到有些不好意思，赶紧低着脑袋往小青龙身上去蹭。
　　小青龙正在气头上，一下把它给拍开，扭头就钻进了车厢里，还兀自呸呸吐个不停。
　　“真是气死我了，低级物种就是低级物种……”
　　洛琪儿赶紧把它抱起来，口中哄道：“小遥遥不要生气，兴许它只是跟你闹着玩儿呢。”
　　莫尘倒是觉得有趣得很，道：“你也别跟它计较了，它那点元息跟你的龙息比起来，那还不是差远了。”
　　小青龙一脸傲娇道：“那是当然，这种鸟不像鸟马不像马的小灵兽，怎么能和我们血脉纯正的龙族相提并论？”
　　“谈都不能提！”
　　一通打闹之后，飞翼青骢元气恢复，精神抖擞，拉着车厢一路飞驰，莫尘也终于可以坐下歇一会儿了。
　　这时他才注意到，这车厢里面，布置得还相当的舒适。
　　车厢从外面看已经不小，但坐到里面，却是比外面看到的似乎还要宽敞。
　　地板上铺着松软的丝垫和靠枕，就连整个车厢内壁，都是用丝棉细细包裹起来。
　　车上还准备了好几个从食盒，食盒里准备着各色的小吃，坚果，零食，甚至还有水果。
　　刚才翻滚颠簸的时候这些食盒都没有散开，想必准备之人也是对路上的情况经过精心考量，花费了不少心思。
　　一行人此时才算完全放松下来，吃吃零食，聊聊天，惬意地享受这一趟充满意外和奇妙的旅程。
　　只是小青龙老是腻在洛琪儿的怀里卖萌装嫩，看得莫尘老大不爽快。
　　“喂，小遥，你出去驾一会儿车！”莫尘道，“许师兄在外面那么久了，也该进来歇歇了。”
　　小青龙正呆得舒服，听得要把自己叫出去吹风受冷，一脸的不情愿。
　　但这个时候，就连洛琪儿也站在莫尘那边，“许师兄确实辛苦了，小遥遥你就去替一下师兄，一会儿妈妈给你剥核桃吃。”
　　没有了洛琪儿的支持，小青龙卖萌也卖不出去，只得拖了一个食盒，委委屈屈地钻了出去。
　　不一会儿，许志明搓搓手从外面进来，开心道：“这飞翼青骢的飞行速度确实快，后劲又足，飞了这么长时间，也不见疲态。”
　　闵清荷递了一盘水果过去，招呼许志明坐下。
　　聊了一会儿天，莫尘便好奇地问道：“刚才那些人，说什么三公子，五公子的，都是些什么人？”
　　这个问题，浑都都是八卦之心的闵清荷也早就想问了，听到莫尘提起，也赶紧接口道：“对啊，看起来这些人都修为不弱，能够派出这样的人来保护你，难道那三公子五公子是哪个世家的子弟，对你有意思？”
　　洛琪儿本来不是很想说这些事，但看大家都想知道，只得道：“也差不多吧，凤三和凤五，就是大卫国的三皇子和五皇子。”

第一百二十五章 两位皇子的争斗
　　闵清荷惊叫一声，道：“什么？皇子？”
　　“皇子居然亲自派人来接你？那你的派头得是有多大？”
　　洛琪儿轻轻抿着嘴，“也没什么，就是祖上还有些渊源而已，到了现在，那点渊源其实也淡得很了。”
　　闵清荷却是不信。
　　“这也能叫淡得很了？”
　　“你看这来了多少人？”
　　“还准备了这样一辆精心布置的马车，用一头灵兽给你开驾，连车厢都用符阵加持。”
　　“如果这也叫淡，我家里那些亲戚差不多可以算是陌生人了。”
　　洛琪儿剥开了一根香蕉，张开红红润润的嘴唇一口咬住，冷然一笑道：“你们当真以为他们是看重我么？”
　　“他们看重的，只不过是我背后的洛家罢了。”
　　闵清荷也是听过不少八卦，晓得许多故事的人，立即非常敏锐地抓住了问题的关键。
　　“听你这么说，这两个皇子，难道在争皇位？”
　　洛琪儿嘴里吃着东西，唔了一声，道：“凡是帝王家的儿子，有哪一个不争的？”
　　闵清荷一副果然如此的表情，叫道：“我就知道！”
　　“那书里都说了，这皇子争夺皇位，那可是血雨腥风，六亲不认。”
　　“说是亲兄弟，最后都跟仇人一样，不杀个你死我活，绝不罢休！”
　　洛琪儿停下手，眼里露出一抹难言的恨意，“当年就是他们两个明争暗斗，结果弄出事情来，把我娘都给搭进去了。”
　　闵清荷察觉到这话题说偏了，引动了洛琪儿的心头痛处，赶紧打个岔，寻些无关紧要的花边来谈。
　　“你说你们祖上和皇室有渊源，那你们家，岂不就是皇亲国戚？”
　　“是不是出入皇宫也很容易？”
　　“都说皇上后宫佳丽三千，究竟有没有那么多的？”
　　“这么多的妃子，怎么才两个皇子？”
　　“这皇上是不是有问题？”
　　“唉，他们一个叫凤三，一个叫凤五，那是不是还有凤一，凤二，凤四，凤六？”
　　闵清荷的问题一出来，就噼里啪啦爆个不停。
　　洛琪儿也有些招架不住闵清荷的嘴炮，格格笑道：“我离开的时候才十岁，也没有知道很多啦，你要想知道，我后面慢慢再讲给你听啊。”
　　莫尘拿起两颗核桃，在手中摆弄着，却没有捏开。
　　还真的没有想到，洛琪儿口中的凤三凤五，这两个人居然还是皇子！
　　他还只是以为是哪一个大家族的两位世家公子。
　　皇子……
　　洛家跟皇室有渊源……
　　这里面，有文章呀！
　　这么说，其实也说得通。
　　毕竟洛家曾经是大卫国第一修行世家。
　　现在就算地位有些下滑，也仍然位居四大修行世家之列。
　　如果没有一点后台根基，如何能够发展得如此壮大？
　　可是，这个讯号，有些不太好啊……
　　两个皇子争夺皇位，那按照糟老头子的套路来说，两个皇子里面，会有一个是大佬？
　　就是那种虎躯一震，王霸之气满满都是，不论是后宫佳丽还是智士良臣，统统收入囊中的大佬？
　　这么说，这位大佬的主线，就是王权争霸了？
　　“唔，如果不是太紧要，这位大佬要不就先放一边吧？”
　　你要争夺皇权，或是将来制霸天下，这跟我关系不大呀。
　　莫尘最不喜欢的，就是这种勾心斗角的权谋倾轧。
　　前世看电视只要看到宫斗戏，就赶紧转台的。
　　修行便是修行，生活便是生活，简单一点多好？
　　弄那些花里胡哨的干啥？
　　而且目前的莫尘毕竟只是一个宗派里的小辈弟子。
　　皇权争夺这种事情，跟他现在是不是离得还太遥远了？
　　真的要跟这样权倾天下的大佬对着干，是不是还得等自己再发育几年？
　　但莫尘也知道，虽然现在他的整个命理线，已经和糟老头子自己安排的剧情相去甚远。
　　但是这些大佬十之八九最终都会成为他的敌人。
　　自己现在确实还很幼苗，可是眼下这许多的变数之下，止不住会有什么妖蛾子出来。
　　莫尘手上微微用力，咯地一下，核桃已经捏破，伸手取出核桃仁儿便直接吃了。
　　入世不容易，且行且珍惜。
　　有些事情，不是你不想做，便可以不做。
　　既然天命的洪流已经把自己推到了这里，那就只能一步一步往前走了。
　　目前首先要做的，是找出谁才是那个大佬，这才好为下一步作打算。
　　洛琪儿瞧了他一眼，伸手把他手里的捏破的核桃拿了过去。
　　轻轻把核桃仁取出来，再把上面的一层薄薄的皮细细给剥了，这才把白生生的核桃仁重又放回莫尘的手上。
　　“吃东西一点不讲究，核桃外面一层皮是苦的，你也吃得下？”
　　莫尘笑笑道：“我平常都是这样吃的，据说这样补血。”
　　洛琪儿白了他一眼，又替他剥新的核桃。
　　莫尘想起自己的问题，便问道：“洛琪儿，这两个皇子，你都了解么？”
　　洛琪儿轻轻摇头道：“从前倒是见些面，但那个时候我根本就不关心这些事情，这些年又没见过他们，谁知道他们现在什么样子了。”
　　洛琪儿想了想，又道：“不过，好像那个时候，凤三已经被立为太子了吧。”
　　许志明听到这里，也插话道：“太子？那他岂不是已经是储君了？优势非常大啊。”
　　闵清荷也连连点头。
　　“是呢，都已经立为太子了，说明皇上很看重他吧？”
　　“其他人想要跟他争，怕是不容易呢。”
　　莫尘唔了一声，不置可否。
　　虽然宫斗这种戏他以前看得很少，但是从传统宫斗剧的剧本来看，大概率……这个三皇子，或是三太子，就是一个炮灰角色。
　　大部分宫斗戏里面，一开始形势很好，特别是早早立为太子的那个，十之八九都是要被拱翻的。
　　而另一个起手形势一般，但是有着各种人格魅力加王霸之气加持的，大概率都是会在后期翻盘上位的正主。
　　现在莫尘有两个问题。
　　第一个问题是，洛琪儿这一次回家，是否是在天命轮盘原来的时间线上。
　　第二个问题是，如果这一趟是和糟老头子的预设相符，那么，那糟老头子设定的原始剧情又是什么？
　　莫尘闭上眼睛，让这一段时间前前后后的事件，都从脑中过一遍，寻找里面隐藏的线索。
　　“洛风是因为青玄剑而来，才在青璃宗遇上洛琪儿。”
　　“从这一点来看，洛风出现的时机，应该是对的。”
　　也就是说洛琪儿回家这个事件，应该就是糟老头子安排下的剧情。
　　那么，如果原来的整个时间线没有乱，现在的事态会是怎样一个走向？
　　如果时间线没有乱，林晋会拿到完整的青玄剑，收获他应该获得的修为与声望。
　　玄羽无双会在青璃宗与林晋和洛琪儿相遇。
　　洛琪儿会倾心玄羽无双。
　　而作为一个后宫流的大佬，送上门来的美少女自然是来者不拒，见美就收。
　　然后洛琪儿要回常阳郡洛家。
　　然后，她回家需要有人护送……
　　莫尘的眼睛一下亮了起来。
　　“所以，按照原来的时间线，陪洛琪儿回来的人，既不是林晋，也不是我，而应该是玄羽无双？”

第一百二十六章 进城落脚
　　因为如果玄羽无双要护送洛琪儿回常阳郡，就轮不到林晋和莫尘什么事了。
　　这个推测也非常很合理。
　　而洛琪儿回家的这个时间段，林晋和莫尘应该都是把重心放在宗门大比之上。
　　所以这是一个与他们宗门大比同时进行的另一条主线。
　　这稍稍让莫尘松了一口气。
　　至少从糟老头子原来的安排来看，眼下还没有到自己与这位意图争霸天下的大佬针锋相对的时候。
　　自己应该是与林晋宗门大比之后，再进入秘境试炼。
　　然后试炼中应该会发生一系列大的变故。
　　在那之后，自己才会在某个时间点与这位皇族大佬产生交集。
　　换个方式来看，这位大佬还在跟自己的兄弟争夺江山，其实算起来，他本人也还属于幼苗状态。
　　“赶集要赶早，摧花要摧苗！”
　　“如果能够在这个时间段里，掐断这个大佬登上皇位的命理线，将来要对付他，是不是就要容易一些了？”
　　这个想法很大胆。
　　也很危险。
　　因为现在的莫尘，手里几乎都拿不出什么有份量的资本。
　　一旦卷进这争斗的旋涡，搞不好就会落个粉身碎骨的下场。
　　“怕什么，既然来了，也不能就这么空着手就回去。”
　　“再说了，我现在也不需要与他正面抗衡，我只需要找准时机，兴风作浪一下，给他弄些障碍，应该就差不多了。”
　　能成最好，不能成，那就以后再说。
　　糟老头子要安排自己跟这样的人物对抗，总会在后面给自己安排一点相应的资源。
　　这一次如果没办法阻止这位大佬上位，那就只有后面把资源拿到手再行打算。
　　不过这一场戏的一个关键人物，玄羽无双，如今又在哪里？
　　玄羽无双会在后续的发展中与洛琪儿有很深的交集，这一点莫尘早就想到了。
　　结合今天获得的新的线索，那么也不难推测。
　　玄羽无双如果跟着洛琪儿一路走回来，那就一定会参与到这一场皇权争夺的大戏之中来。
　　因为同为大佬，他们之间来点相互加分的戏码，彼此再互相抬高一下逼格，实在是太容易了。
　　所以，玄羽无双是会出现在这一场争斗之中的机率相当的大。
　　那现在的玄羽无双，天下无双的无双公子，人又在哪里？
　　马车飞行了一段时间，渐渐天色便暗了下去。
　　几人寻思着得寻个地方落下脚。
　　这车厢虽然足够大，但毕竟只适合乘坐，不能用来过夜。
　　再说了，这几个人，三女两男，挤在一起也实在不方便。
　　那头飞翼青骢飞了这一阵，也得歇一会儿，喝喝水进进食。
　　许志明把脑袋探出去观望了一下，道：“前面应该是临江城了，要不我们进城去吧。”
　　“城里面有客栈，咱们都可以好好休息一晚。”
　　一听到要进城，洛琪儿和闵清荷两人一下眼里就有了光。
　　“好啊好啊，进城最好！”
　　进城，就意味着，可以逛街呀～！
　　为了避免太过惊扰民众，莫尘控制飞翼青骢在城外降落。
　　只是现在的飞翼青骢，背生双翅，满嘴尖牙，一副凶相，看着实在不是很让人放心的样子。
　　“看来，原来那帮人出来的时候，让它化作马形，是有原因的。”
　　但莫尘不是驭兽师，却是不知道要怎么样才能让这头飞翼青骢再次变成马儿的模样。
　　许志明等人也都表示没有办法。
　　毕竟这里几个人，没有一个是驭兽门出来的。
　　“喂！”
　　莫尘用手比划着，尝试与这头灵**流沟通。
　　“那个，你能不能，再变成，先前，那个样子……”
　　飞翼青骢瞧着莫尘的动作，眼睛里一片茫然。
　　不懂啊！
　　谁知道这个人在比划什么？
　　“放弃吧……”许志明对莫尘说道：“驭兽师们有特殊的功法，才可以跟灵。***。流。”
　　许志明比他们年纪要大上好些岁，这方面倒是比他们要了解得多一些。
　　“如果灵兽与驭兽师结下血脉元灵，就能做到心意相通。”
　　“而咱们这些人，是没有办法随随便便就能跟它们沟通交流的。”
　　莫尘比划一阵，没有什么结果。
　　也知道许志明说的没有错，只好放弃。
　　洛琪儿见小青龙耷拉着脑袋没精打彩呆在一边，伸手拍拍它道：“小遥遥，你是一条龙，也算是灵兽吧？那你能不能跟这头灵兽进行沟通呢？”
　　小青龙一脸不屑道：“这有何难？我们龙族，天生就能与世间所有生灵沟通。”
　　“而且……”小青龙郑重地纠正道：“龙族，不是灵兽，是神兽！”
　　洛琪儿一听，满是欢喜道：“行行行，神兽，好吧，那你快叫它变成一匹马吧。”
　　小青龙嘟着嘴道：“我刚才驾了好长时间的车，结果回来一看，你们把核桃都吃i光了……”
　　洛琪儿扑地一下笑出声来，“我说你在这生什么闷气呢，原来是为了几个核桃呀。”
　　核桃么，差不多都是被莫尘给吃光了。
　　“几个核桃多大点事儿，进城我去给你买一筐，让你吃个够。”
　　洛琪儿一番温言相哄，小青龙这才心情好了一些，摇头晃脑走到飞翼青骢面前，咕噜噜发出一串低沉的龙吟。
　　那头灵兽果然像是听懂了一般，“哧”地一声从鼻子中喷出一股白气，身体开始快速颤抖起来。
　　很快，它的脑袋开始收缩，变成长长的马脸，尖尖的獠牙也变成方方的板牙。
　　从脑袋到后背的鳞片也迅速变小，消失，一双大大的翅膀收拢，隐入了后背之中。
　　飞翼青骢再度变为了马匹的形态。
　　“小遥遥好厉害！”洛琪儿忍不住拍着双手替小青龙喝了一道彩。
　　莫尘却搓了搓下巴。
　　“这头老青龙，这才活络了几天哪，居然就会开始耍脾气了！”
　　一行人进了城，很快就寻到一间客栈，因为这里就一家客栈。
　　同福客栈。
　　名字很大众的一间客栈。
　　掌柜的是一个留着八字胡，体型微胖的中年男子。
　　看着莫尘他们进来，掌柜立即满脸堆笑，迎上前来。
　　“你们便是青璃宗的仙长们吧？快快请进，快快请进。”
　　莫尘等人都很惊讶。
　　这掌柜的眼力这么好？
　　一眼就看出自己这群人的身份？
　　掌柜笑着道：“我们这种俗人，哪里认得你们这些飞来飞去的仙长们？”
　　“其实是有人提前把我这间客栈给包下了，并告知我们，一共几个人，几男几女，都长什么模样。”
　　“而且还一再嘱咐，只能接待诸位入住，其他人一概不接。”
　　“所以在下才在这里恭候诸位大驾，已经多时了。”
　　众人一片恍然。
　　不用说，这肯定又是某个皇子的出手了。
　　既然有人出了钱，莫尘等人也乐得安稳，各人便各自寻了一间中意的房间安顿下来。
　　一番整理之后，闵清荷便撺掇着洛琪儿，一起出去逛街。
　　慕容清月无可无不可，也被拉了出去。
　　许志明自然不会放过任何与慕容清月接近的机会，赶紧一路相随。
　　莫尘本来是不想去的。
　　逛街这种事情，在他看来，简直比修炼还累。
　　特别是跟女人一起逛街。
　　他从来没有想明白，像前世那些女子，脚踩一根高高细细的高跟，居然可以毫无压力的在街上溜上一整天！
　　他穿着平底鞋跟着走，都要走得两腿发软。
　　女人，实在是一种奇异的生物！
　　但洛琪儿哪里肯放过他？
　　一通哄骗加威胁之下，莫尘终于架不住她的攻势，只得跟着一起走出客栈。
　　可是临江城只是一座小城，城里确实没有什么可逛的。
　　来来回回就几条小街，人也不是很多，逛得一会儿，莫尘便提议回去了。
　　“等一下。”
　　慕容清月忽然低声说道。
　　所有人都向她看过去。
　　“有人在跟着我们。”
　　闵清荷扭头看了一下，没有看到什么特别的人。
　　“有人跟着，也很正常吧？”
　　“洛琪儿说的那两个皇子，不是对她挺看重的吗？”
　　“连客栈都提前给我们安排好了。”
　　这个说法似乎也很站得住脚。
　　不管是为了洛琪儿也好，为了洛家也好，那两位皇子对这一路既然安排得这么仔细，有几个人暗中保护，也很说得过去。
　　“也许吧……”慕容清月觉得可能也是自己多虑了。
　　“那咱们便回去。”

第一百二十七章 要不要来陪我睡？
　　这趟街逛得有些不那么快意，使得闵清荷与洛琪儿的兴致也没先前那般高了。
　　往回走的路上，倒是见着一个背着背蒌卖核桃的老人，洛琪儿直接一挥手，把老人手里的一背核桃全都给买了下来。
　　回到客栈，几人意外的看到，先前在官道上的那一群人，居然全都又聚集在了客栈的门口。
　　这些人一看到他们，立即笑逐颜开地打着招呼。
　　“洛小姐好啊！各位公子小姐好！”
　　“各位公子小姐一路辛苦啦！”
　　闵清荷悄悄伸了一下舌头，“这客栈看起来也不是很大啊，一下来了这么多人，怎么住得下？”
　　那掌柜的也连连直说：“住不下住不下，这里今天晚上，只能住这几位贵客。其他客倌，实在不好意思，只有委屈大家了。”
　　那边宋平江听到了她的话，赶紧道：“没事没事，不用管我们，我们随便在外面凑合一个晚上就行了。”
　　那厢花白胡子的冯元程背负双手，重重哼了一声道：“你们人多嘴杂的，管好你们自己，别把几位公子小姐给吵着了。”
　　宋平江呸了一口道：“我们兄弟人虽然多，但可都是有素质的人，不像有些人，一大把年纪了，还玩偷袭这种阴招。”
　　在他身后，李显林也一脸忿忿不平，“就是，洛小姐已经点名要坐我的车了，你居然还敢当着小姐的面，又是打我，又是抢我的车，实在太卑鄙了。”
　　李显林今天出师不利，不仅人被冯元程偷袭打晕，还顺捎带着挨了黑脸汉子两巴掌，就连灵兽飞翼青骢都被莫尘给带跑了。
　　就现在他的脑子里都还有些晕晕乎乎呢。
　　眼下一肚子憋屈，全都落在了冯元程这个老头子身上了。
　　冯元程哈哈一笑，捋捋胡子，不无得意道：“你们这些小子懂什么？所谓兵不厌诈，两阵对垒，除了拼实力，还得拼脑子，知道吗？”
　　“像你们这样不动脑子的，派再多人出来，也没有什么用处。”
　　宋平江听得心头火起，轻蔑道：“今天我好像看到有人冲上去，被那拉马的畜生给一脚踹了下来。”
　　“我以前一直都没有太明白，什么叫作脑子被驴踢了，今天才知道，原来脑子被驴踢了，就是你这副模样。”
　　后面的人一听立即大笑着附和。
　　冯元程脸色突地一变，重重一拍道：“宋平江，你竟然敢这么跟我讲话？是不是皮又痒了找打？”
　　那边宋平江呼地一下撸起袖子，“要打还不简单？当真以为兄弟几个怕你不成？”
　　说话间，他身后的一群人也刷刷地站了出来，场面一下子再度剑拔弩张。
　　洛琪儿对这些人的吵吵闹闹完全无视，径直就走了进去。
　　闵清荷的眼睛溜溜地在那些人身上转了一圈，也快步跟了上去，道：“洛琪儿，这些人对你还真是上心呢。”
　　“这么远都跟了过来，连个住的地方都没有。”
　　洛琪儿扭头看着闵清荷，语气却是非常淡漠，“你以为他们真是对我上心吗？”
　　“他们这是对自己的主子上心。”
　　“如果他们的主子让他们跟着你，他们对你也是一样的，让他们跟着慕容师姐，那他们也会对慕容师姐这般。”
　　“所以，我这个人姓甚名谁，对他们来说，根本就不是重点。”
　　闵清荷想了想，洛琪儿这话听起来有些扎耳，但好像，也挺有道理。
　　不过，应该也没有这么绝对吧……
　　不管怎样，你作为洛家千金，多少也是有些份量的哦……
　　掌柜的早早就把热水烧好，就等着他们回来了。
　　修行者其实对物质要求并没有那么的高，餐风饮露也属寻常。
　　不过在奔波一天之后，洗上一个热乎乎的热水澡，确实也是一件非常惬意的事情。
　　各人一番清洗打理完毕，便各自回房歇息去了。
　　因为整个客栈就只有他们五人入住，那些个凤三凤五的人，都在楼下大堂歇脚，所以房间的选择很是充裕。
　　为了方便，他们便都住在了同一层楼上，许志明、莫尘、洛琪儿、闵清荷、慕容清月，五个人的房间依次排开。
　　莫尘回到房间里，却没有马上就睡，而是盘坐了下来，静心凝神，开始运转元气。
　　自从与黑衣人一战，连续的破境之后，他似乎就感觉到，身体中隐藏的那股力量开始有些苏醒的迹象。
　　今天他制伏飞翼青骢也确实花费了不少力气，又奔波了一天，身体却没有什么疲惫的感觉。
　　似乎在身体中的某个深处，有一股力量在悄无声息地弥漫出来。
　　每当他受到强烈的冲击，或是有明显的消耗，这股力量就会出来填补身体的空缺。
　　莫尘将自己的精神与肉体都完全放松下来，灵识缓缓在身体中游走，寻找着这股神秘力量的踪迹。
　　那股力量，汇聚了青玄剑中那一片熔火天地、熔火巨人、青玄剑灵青龙，与那个带着金色光芒人影的全部。
　　虽然莫尘至今也没办法估量这些东西汇聚在一起究竟到了怎样一个高度。
　　但是光是凭他在青玄剑中体验到的感觉，这些加在一起的总量，绝对是个异常惊人的数字。
　　搞不好，和上神们的神灵都有得一拼。
　　只要找到它，自己就能获得更加强大的能力，拥有一张足够硬气的底牌。
　　不过，有一件事他到现在都没有想明白，自己吸收一块火蓝元晶都花了不少时间，青玄剑中的那样庞大的力量，是怎么装进自己的身体中的？
　　而且到目前为止，他甚至都找不到它们的位置。
　　要不是这股力量偶尔会显露一下，他几乎都要怀疑它们是否真的存在了。
　　灵识一点一点在全身每一处地方探索过去。
　　不仅是丹田气海这种普通修行者正常修炼的元气凝聚之处，莫尘还把灵识扩展到全身的每一处地方。
　　因为金鋆魔功的修炼方式，便是把全身元气沉淀至周身的每一处筋肉骨骼，每一条血脉经络，甚至是每一个细胞。
　　莫尘在想，那股力量是不是像金鋆魔功一样，已经分散沉淀到了全身各处。
　　但是他还是失望了。
　　身体中的元气确实非常充盈，不过也仅仅属于他目前的正常状态。
　　与记忆中那样庞大的体量相比，还差得不知几千几万里。
　　“这实在是太奇怪了……”
　　“如果它们不在我的身体之中，为什么在战斗中，它却能带着自己突破？”
　　“如果它们就在我的身体之中，却又是藏在了哪里？”
　　灵识来来回回在身体中探查了几遍，却始终没有找到那股力量的所在。
　　“嗵嗵嗵。”
　　墙壁上传来一阵有节奏的敲击声。
　　“喂，死家伙，你睡了吗？”
　　说话的却是洛琪儿。
　　莫尘找不到那股神秘力量，心头正自有些烦乱，听到洛琪儿的话，想也没想，直接脱口而出道：“我要说没睡，你是不是要来陪我啊？”
　　墙壁那头显然没有想到莫尘会说这么露骨的话，一下子沉默了。
　　莫尘话一出口，也觉得自己有些过了。
　　“我自己心烦意乱，关人家什么事？”
　　“在这个时代，对一个女孩子说这种话，实在是有些太伤人了。”
　　别说这个时代，就是在前世，这样的话也不是能随随便便对着女孩儿说的。
　　听着隔壁没有了声音，莫尘心头感到很是歉意。
　　想着要怎么说才能把洛琪儿安抚一下，告诉她自己说这话的时候，确实没有多想，只是因为有些心烦，没过脑子就说出去了。
　　他这边还正想着呢，门口却真的响起了敲门声。
　　“嗵”
　　“嗵”
　　“嗵”
　　莫尘吓了一跳，直接从床上跳了下来。
　　不是吧。
　　这么奔放的吗？
　　这就真的过来了？
　　我，我这都还没有什么心理准备呢……

第一百二十八章 消失的房客
　　“嗵嗵嗵。”
　　敲门的声音还在继续。
　　莫尘却有些发傻了。
　　这门，是开，还是不开呢？
　　不开？
　　多伤人啊！
　　一个女孩子，在听到那样的话之后，真的走到门口来敲门。
　　在这个保留着更多封建礼教的时代里，对她来说，是得鼓起多大的勇气？经过多么艰难的心理挣扎？冲破多少世俗的阻碍？
　　才迈得出这一步？
　　就这样生生被拒绝，那得留下多大的心理阴影？
　　开门？
　　拥抱青春的气息，释放火热的激情，感受灵魂的悸动？
　　洛琪儿不仅容貌生得精致，炸裂般的身材更是充满着诱惑的气息。
　　这样的人儿，在这样的时间走进来，有几个男人能够拒绝？
　　一番思想斗争之后，莫尘终于还是走过去，伸手拉开了门。
　　既然来了，你情我愿情投意合，那就让暴风雨来得更猛烈些吧。
　　门一打开，门口却是站着一位清清幽幽的女孩子，一身靛蓝道服，身后还背着一把火红的长剑。
　　慕容清月？
　　莫尘一腔热血瞬间降到冰点，整个人一下子零乱了。
　　难不成，刚才隔壁说话的是师姐？
　　不对啊。
　　刚才确实是洛琪儿的声音啊。
　　难道这长夜漫漫，师姐你也无心睡眠，要和我共剪西窗把酒夜话？
　　这……也太突然了吧。
　　正自胡思乱想间，慕容清月一步踏进屋来，直直看着莫尘的眼睛。
　　莫尘不自觉地后退了一步，下意识地用手护住了胸口。
　　师姐，我还很幼苗……
　　请爱护……
　　不，请怜惜……
　　“我还是感觉到，有人在暗中盯着我们。”
　　慕容清月压低了声音说道。
　　莫尘一时没有反应过来，“谁这么无耻，这种事情都要偷看……”
　　蓦地一下惊醒过来。
　　慕容清月所讲的事情，和他脑子里想的，完全不是一回事。
　　“啊？有人盯着我们？”
　　莫尘终于转过弯儿来，“这不是很正常吗？楼下就有一群人，谁还不是把我们盯着呢。”
　　“不是那样的。”
　　慕容清月语气很是郑重，“是还有别的人，我能感觉到……”
　　忽然注意到莫尘双手护胸，一副受惊小兔的模样，不由得皱起眉头，“你这是干嘛？”
　　莫尘也觉得自己现在的姿势有些尴尬，放下手，顺便拂了拂衣襟，作出一副云淡风轻的表情道：“我刚才正在练功呢，你这一来，差一点把我练岔了气。”
　　“所以我才用这个手法，顺顺气。”
　　慕容清月瞧了他两眼，道：“你的修为古怪，连这手法，也是这般奇特。”
　　莫尘嘿嘿笑着，含混着带了过去。
　　“师姐，下面那么多人站岗呢，就算有什么人在暗中觊觎，也不会有什么事情吧？”
　　洛琪儿既然是这样特殊的身份，引起多方关注那是很自然的事情。
　　今天来的人，有凤三派来的，有凤五派来的，还有那个黑脸汉子，听起来像是她大哥派来的。
　　如果还有什么其他势力的人来了，莫尘也不觉得奇怪。
　　“不是这样的，”慕容清月摇摇头，“下面那些人，从一开始，我就没有从他们身上感觉到任何危险的气息。”
　　“但是我刚才感觉到的，却是有一种危险在里面，让我很不舒服。”
　　莫尘终于有些认真起来。
　　危险？
　　有人要对洛琪儿不利？
　　“那要不，今天晚上，你去和洛琪儿一起睡？”
　　莫尘对慕容清月道。
　　这种事情，也只有你去啊。
　　难不成让我去？
　　那她岂不是更加危险了。
　　慕容清月想了一下，终于还是摇摇头。
　　“算了，我这一回的感觉，总是有些怪怪的，我自己也说不好是怎么回事。”
　　把慕容清月送出门，眼角却暼见那边屋门，闵清荷的脑袋快速地缩了回去。
　　莫尘用力拍拍额头。
　　“这事儿给闹的……”
　　明天这位闵清荷师姐那儿，怕是又是一通八卦。
　　回到自己的屋里，莫尘回想起慕容清月的话，隐隐还是有些放心不下。
　　敲敲墙壁，对着那边道：“喂，你睡了吗？”
　　对面慢悠悠响起洛琪儿的声音，“我若说没睡，你要来陪我吗？”
　　莫尘呆了一呆，忽然反应过来，怒道：“小青龙，你给我滚过来！”
　　那边的声音忽地一变，小青龙带着谄媚道：“大大，这可不关我的事情，我也是身不由已呀……”
　　这时洛琪儿才格格笑出声来，“死家伙，叫你乱说话，要不是慕容师姐突然来了，我早就过来揍你了。”
　　莫尘默默道：“你要真过来，怕就回不去了。”
　　想起慕容清月的话，赶紧抛开杂念，道：“慕容师姐说，她感觉到有人在暗处盯着我们，估计是冲着你来的，你小心些。”
　　这时，门又响了。
　　“嗵嗵嗵。”
　　“这又是谁呀，我这又不是会所，怎么大晚上的都往我这里跑？”
　　莫尘走过去打开门，却是一个衣饰极为普通的女子，看起来像是这客栈里的女帮佣，手中端着一个冒着轻烟的香炉。
　　“客倌，这夜里有蚊虫侵扰，怕影响客倌休息，所以店里为大家准备了驱蚊的熏香。”
　　莫尘道：“你给他们拿去吧，我用不着，蚊子都不咬我的。”
　　那女子却笑了起来，“蚊子又不认识人，哪会不咬的。”
　　莫尘倒是没有说假话。
　　自从吞噬了噬魂血虫，修炼金鋆魔功，蚊虫这种东西，就再也没有来找过他。
　　也不知道是因为噬魂血虫本身就含有毒性，蚊子不敢靠近。
　　还是金鋆魔功炼出的魔体太强，蚊子咬不透。
　　反正蚊虫之类，已不能对莫尘构成骚扰。
　　见莫尘执意不要，那女子又道：“这熏香也有安神定眠的功效，客倌旅途劳顿，也是需要好好休息的。”
　　莫尘想了想，似乎也没有什么坏处，于是伸手接过，“行了，那就放这儿吧。”
　　女子将香炉交给莫尘，便转身离开。
　　莫尘拿着香炉进了屋，将香炉放在桌上，眼前却一直晃动着刚才那个女子的身影。
　　那个女子衣着普通，容貌也很普通，属于看一眼就忘的那种类型。
　　是什么让莫尘觉得念念不忘？
　　轻烟袅袅，在屋内萦绕不散，慢慢氤成一道淡淡的薄雾。
　　莫尘终于想明白，为什么他脑子里总在想那个女子。
　　因为那个女子手指上，留有指甲。
　　那个女子的服饰打扮，很明显是一个帮佣的模样。
　　这样的人每天都要干活儿，又怎么会留着指甲？
　　莫尘猛地跳起来，一把将门推开。
　　他们住的这一层，是客栈的二楼，推门出去，就是一条连接所有客房的长长走廊。
　　现在这条走廊似乎跟先前没有什么变化。
　　其他的客房也都关着门，看起来大家都已经睡下了。
　　只有走廊上桔色的灯笼，还照亮着这一片夜的寂静。
　　莫尘在走廊上站了一会儿，心中却开始现出一片冷意。
　　眼前的场景还是原来的场景，但他知道，这里已经不是原来的客栈了。
　　因为四周太安静了，安静到没有一点声息。
　　需要用熏香来驱赶蚊虫的地方，怎么会连一声蛐蛐儿叫都听不到？
　　莫尘走到隔壁的房门前，用手一推，木质的房门应声而开。
　　里面阴沉沉的，同样没有什么声息。
　　走进去之后，不出他的所料，空空荡荡，洛琪儿已经不见了。
　　莫尘从房里冲出来，又再打开许志明的房间。
　　同样是空无一人。
　　闵清荷房间是空的。
　　慕容清月的房间也是空的。
　　整个这一层楼上，只剩下莫尘自己了。
　　而当莫尘想要从楼梯下去查看时，明明在楼梯上走了一圈，发现自己又回到了二楼的走廊上。
　　“要把我困在这里？”

第一百二十九章 绝无可能的人在这里出现
　　莫尘不知道这下手之人，是怎么把自己引到这个地方的。
　　但是他很清楚，无论是洛琪儿，还是慕容清月，许志明，闵清荷，都不可能凭空消失。
　　既然对方已经下手了，那就绝对不会只是弄出一个让他出不去的迷宫这般简单。
　　他们的目标，只有一个。
　　洛琪儿。
　　所以，莫尘需要尽快从这个迷宫般的地方走出去。
　　走廊已经走了几圈，无论怎么走，都走不下去。
　　他又试着从走廊上直接往下跳。
　　但同样的，跳下去一落地，他就又回到了走廊上。
　　淡淡的白烟从他的房间里逸散出来，飘到了走廊之上。
　　这白烟是那个女帮佣送来的香炉里散发出来的。
　　现在莫尘可以完全确定，女帮佣是绝对有问题的。
　　所以，那炉香也是有问题的。
　　莫尘跑到自己的房间。
　　白色的烟雾已经弥漫了整个屋子。
　　那炉香仍然轻轻袅袅从香炉中冒出来。
　　莫尘一把抓起香炉就扔了出去。
　　但一回头，那香炉又回到了桌子之上。
　　“如同这个走不出去的走廊一样，这个香炉也是扔不掉的？”
　　看着空无一人寂静无声的走廊，莫尘开始觉得有一点点迷茫。
　　眼前是什么境况？
　　魂技？
　　还是符阵？
　　或者是幻境？
　　莫尘没办法确定。
　　符阵……其实不太像。
　　虽然符阵确实也可以移形换位，但像这样把所有人都移得无影无踪，只剩下莫尘自己，不仅难度相当大，而且极不合理。
　　要留下的话，留下的也应该是洛琪儿才对。
　　幻境，也不太像。
　　如果是幻境，那表示，这整个客栈都是幻境的一部分。
　　那这下手之人，要完成这一点，需要付出相当大的代价。
　　因为莫尘他们到这里来住宿，完全是随机的。
　　甚至还因为飞翼青骢的发狂，跑到这里来还带有很大的意外成份。
　　在莫尘他们都不知道自己能跑到什么地方的情况下，这里都已经提前预订好，说明定这家客栈的幕后之人，已经将这一带所有可能落脚的地方，都给提前订下了。
　　如果要把这么多的落脚点全部都布置成幻境，这恐怕有些太过为难了。
　　魂技……倒是有可能。
　　魂技是魂修的专属修行技，直接通过精神魂力发动攻击，所攻击的对象，也是对方的精神和魂灵。
　　这是属于精神层面的交锋，莫尘此前并没有接触过这方面的功法与术法。
　　所以现在他对于发生的一切，都还不太明白所以。
　　“怪不得这一趟，在原来的时间线里，是由玄羽无双来走的！”
　　莫尘猛地拍拍脑袋。
　　玄羽无双出自七星阁。
　　七星阁的“七星神瞳”被称为天下最强魂诀。
　　玄羽无双，是一名魂修啊！
　　如果现下的诡异真的是魂修发动的魂技，那对玄羽无双来说，这完全是为他量身定做的一道送分题！
　　但在莫尘这里，这完完全全就是一道超纲题！
　　他有强悍的身体，充沛的元气，还有一处不知道隐藏在哪里的强大力量。
　　可对于魂力这一块，他完全是陌生的。
　　虽然一番思索似乎明白了一点东西，却对当下的困境没有什么实际用处。
　　他尝试着用拳头砸开这里的墙壁，甚至用天机锁链打穿了整层楼的楼板。
　　但是都没有用，只不过一转眼，这些东西都会全部回复原样。
　　“这世上应该没有任何东西是打不破的。”
　　“除非，这些东西并不是真的存在……”
　　就在这个时候，他听到了一串奇怪的声音。
　　这种声音不像是从人的口中发出，倒像是声音经过了某种机器的过滤，再传递出来的一样，中间还夹杂着沙沙的杂音。
　　“目标确认，开始行动。”
　　这一次他听清楚了，这声音非常的机械，呆板，就像是……电子合成音。
　　“这声音的位置，有点像是，从上面传下来的。”
　　莫尘把身体探出走廊，向上面看去。
　　刚一探头出去，他就被眼前的景象给惊呆了。
　　七八个人吊着吊索，从上面一层迅速滑降下来，咚咚咚，齐刷刷落在他的面前。
　　仅仅只是突然冒出几个人，还不至于让莫尘吃惊。
　　真正让他吃惊的，是这些人的装扮。
　　这些人全部都身穿一身制式统一的黑衣，黑衣外面套着厚厚的防弹背心。
　　头戴黑色的金属头盔，整个面孔都隐藏在头盔后面。
　　腰带上挎着鼓鼓的弹夹袋和枪匣，脚上踩着高帮硬底的皮靴。
　　而在他们的手中，更是赫然都拿着一把乌黑锃亮的制式自动步枪。
　　黑洞洞的枪口直直指向莫尘。
　　这是……前世世界里的，现代特种兵？
　　这是莫尘在这十几年来，第一次看到超越这个时代范畴的东西，一时之间，禁不住张大了嘴。
　　这种装扮，这种武器，不是前世才有的吗？
　　在这个元气修炼的世界里，怎么会出现这种东西？
　　不等他想明白，对面的一群特种兵模样的人，便已作出了动作。
　　“目标确认，执行任务。”
　　“哒哒哒哒哒。”
　　黑洞洞的枪口喷出灼热亮眼的火舌，子弹在空空的走廊上激飞。
　　有几发子弹直接打在莫尘的身上，传来一阵剧痛。
　　莫尘吓了一跳。
　　这是要杀人的节奏？
　　赶紧就地一滚，直接滚进了自己的房间里，翻看了一下被打中的地方，还好，没有流血。
　　“这是什么情况？难道又让我给穿越回去了？”
　　这也不对呀。
　　如果穿越回去，为什么场景没有换呀。
　　总不能自己带着这一栋客栈一起穿越了吧？
　　再说了，糟老头子费这么大劲把自己弄来，哪会这么简单就送走了？
　　何况众神之书还在自己手里呢！
　　“哒哒哒！”枪声在门外持续响起。
　　“砰砰砰砰。”
　　子弹打在木门上，立时木屑乱飞，打穿了十几个弹孔。
　　莫尘重重一拳砸在房间的墙壁上，直接砸出一个大洞，但没有等他钻进去，那个洞便消失了。
　　“嗯？”
　　莫尘扭头瞧了一眼，木门上的弹孔仍然清晰可见。
　　“这些家伙打破的木门，为什么没有自动修复？”
　　门外已经传来急促的脚步声，莫尘立即召出手中天机锁链，锁链头刷地一下化作一个七尺大小的金色铜球。
　　“轰！”
　　木门被踹开的同时，莫尘连人带球一起砸进了隔壁的房间。
　　在地上一滚，他便立即弹身纵起，从房门再度撞了出去。
　　门外正好有两名特种兵正手持步枪，全神戒备地缓步移动，正好被冲出来的莫尘撞上，一下子就被大铜球强劲的冲撞力给撞飞出去。
　　“哗啦啦。”
　　两名特种兵的身体弹飞出去，撞断走廊的栏杆，直接掉了下去。
　　走廊上还有数名特种兵，看到这一情形，立即毫不犹豫地向莫尘开枪射击。
　　莫尘脚下一点，翻身便从走廊上跳了下去。
　　特种兵们一下子失去了目标，齐齐停止射击。
　　只一秒，莫尘便再度从空中降落下来。
　　人刚一出现，天机锁链便化作无数急速旋转的巨大回旋镖，倾刻间鲜血迸溅，走廊上的特种兵全都被他生生绞杀。
　　先前莫尘已经试过，不论他从走廊的哪个位置往下面跳，最后都会重新落回走廊里面。
　　所以他才利用这个BUG，玩了一出消失之后，再来一个天兵再临的戏码。
　　刚才冲进莫尘房间的几名特种兵听到声响，刷刷地从里面冲出来，人刚一露头，枪口已经指向了莫尘。。
　　莫尘灵识一动，手中的锁链再起变化，变成一面七尺高，五尺宽的金色大盾，像一面门板一样，立在了他的身前。
　　“哒哒哒哒。”
　　特种兵们手中的步枪再度开火。
　　莫尘手持大盾护住自己，迎着猛烈的弹雨，向着对面直冲过去。
　　特种兵们手中的步枪无法对大盾形成有效攻击，只能被逼得步步后退。
　　眼看这些特种兵已经退到了墙角，退无可退，莫尘大喝一声，全力将大盾推过去死死抵住对方。
　　“锵锵锵。”
　　大盾上弹出数根尖刺，将最后几名特种兵刺成对穿。

第一百三十章 混和记忆下的混乱
　　虽然成功将所有特种兵都给解决，但是莫尘的心里却是一点都没有轻松的感觉。
　　他来这个世界已经十几年了，这个世界是什么样子，他已经非常清楚。
　　自动步枪，对讲机，全副现代装备的特种兵，这种前世的世界中才有的东西，为什么会出现在这里？
　　莫尘手里的金色大盾嗖地一下，化形为锁链。
　　那些特种兵的尸体却已经不见了。
　　再看过去，被子弹打穿的木门，被撞断的走廊栏杆，全部都恢复成了原来的模样。
　　就像这里什么也不曾发生过。
　　而在走廊的上方，又响起一串声音。
　　“目标确认，开始行动。”
　　走廊的外面，再度垂下一排吊索，一群特种兵全副武装，从天而降。
　　“又来？”
　　莫尘忽然明白了，这些人是杀不完的。
　　杀光了，就会重新刷新，所有的一切又会重新开始。
　　就像这个客栈的走廊一样，所有的一切，都是一个死循环。
　　“目标确认，执行任务。”
　　“哒哒哒哒。”
　　猛烈的枪声再度响起。
　　莫尘再度出手。
　　躲避，进攻，绞杀。
　　那些用来垂直降落的吊索还挂在长廊外，莫尘直接跳出去，抓住吊索开始往上爬。
　　爬得一阵，上方又出现一道长廊，跟刚才他所在的地方一模一样。
　　莫尘丢开吊索，重新回到长廊上，感觉到有些焦躁。
　　仍然是死循环。
　　很快，又一队特种兵顺着吊索滑下来。
　　莫尘没有等这帮家伙落地，直接抛出锁链，化作催命符，将这群人直接收割了。
　　但这一次，他没有把所有特种兵全部杀光。
　　而是留下了最后一个，用锁链直接将他捆得像个粽子一样，丢在地上。
　　那名特种兵直挺挺躺在地上，头上还戴着现代化的头盔。
　　等了一会儿，果然那些特种兵没有再刷新。
　　“看来，要第一批人没有被杀光，后面的就不会再刷新。”
　　虽然还没有找到打破这个循环的办法，但至少给莫尘争取到了可以思考的时间。
　　坐在地板上，看着面前一动不动的特种兵，莫尘伸手过去，轻轻掀开了他的头盔。
　　头盔下的那张脸，剑眉星目，轮廓分明，却是莫尘自己的模样。
　　一模一样。
　　除了神情有些呆滞，双眼之中，也没有任何的情感和意识。
　　在这样的场景中，突然看到绞杀的对象居然就是自己，这种感觉实在是怪得不能再怪。
　　莫尘盯着这一个“自己”看了一阵，站起身来，原地转了一圈，突然放声大笑。
　　“我明白了。”
　　“这里所有的一切，都是出自我自己头脑的臆想之中。”
　　自动步枪，现代化的装备，全副武装的特种兵，这些东西，都不属于这一个世界。
　　他们都来自于莫尘前世的世界。
　　莫尘的这一番入世，是带着前世的记忆进来的。
　　所有前世的记忆，都依然保存在他的脑海里。
　　不论是枪支，弹药，还是个人装备，这一切，只有他自己才能想像出来。
　　“这不是一个真实的场景，甚至都不是一个幻境。”
　　“这只是我的头脑通过臆想，创造出来的一方天地。”
　　因为他的脑中混和了两世的记忆，所以才会在这样的地方，出现如此违和的特种兵。
　　如果换一成另一个人，一个原本就是这个世界的人，比如许志明，那他现在面对的，应该就会是一群修行者杀手，对他进行无穷无尽的追杀。
　　想明白了这些关节，莫尘现在需要做的，是如何从自己的臆想之中清醒过来。
　　“既然这是一个臆想出来的精神世界，就一定会有一个点，是这个世界的奇点。”
　　这不是这个元气世界的修行理论，这是前世那个世界中，关于精神分层世界的理论。
　　许多的电影，都是以这个理论为基础，拍摄出极具想像力的画面。
　　人的每一个想法，都可以形成一个独立的世界。
　　而这个想法之中的某一个点，便会成为这个独立世界的奇点。
　　只有找到这个奇点，才能将这个虚幻的世界打破，回到现实之中去。
　　在这里呆的时间，粗算已经过了差不多一个时辰左右。
　　虽然莫尘还不太清楚这里与现实世界的时间流逝是否同步，但用脚趾头想也知道，拖的时间越长，就会越不利。
　　“目标确认，开始行动。”
　　外面突然又传来特种兵的行动声。
　　莫尘眼皮一跳。
　　“我不是留了一个吗？”
　　一看之下，先前被捆住的那个人，竟然已经消失了。
　　“擦！”
　　“这还能自动重置的？？”
　　考虑到眼前这个场景的所有设定，其实都来源于自己的大脑，莫尘只能怪自己从前可能是游戏玩得太多了。
　　“哒哒哒哒！”
　　激烈的枪声又一次在走廊上响起。
　　“这样弄下去，我还有什么时间来破解这个局？”
　　莫尘快速跑开，手中的锁链瞬间尽数散开，化作一片一片的金属块面。
　　这些金属块面有大有小，形状各不相同。
　　“喀喀～”
　　“咣啷！”
　　“锵锵镲！”
　　所有的金属块面从头到脚贴合在他的身上，相互之间迅速嵌套组合，组成了一套外形非常简陋的金属铠甲。
　　虽然铠甲看上去非常难看，但是足以保护莫尘不被这些步枪子弹击中。
　　即使在精神世界里，他也不能确定自己不会被被打死。
　　“铛铛铛铛铛铛！”
　　狂暴的子弹倾洒在他的身上，但全部都被金属铠甲挡在外面，只溅起了无数花火。
　　莫尘也懒得花力气再跟这些特种兵们战斗，而是穿着铠甲，顶着密集的枪弹在这里面四处查看。
　　他再次回到了自己的房间里。
　　这里是所有一切发生的最开始。
　　所有的东西都跟先前没有什么两样。
　　屋内家具摆设全都是先前的样子。
　　香炉仍然摆在桌子上，淡淡的白烟依旧不断从香炉里轻盈地逸散出来。
　　接到那个女帮佣的香炉之后，莫尘只在房间里坐了很小一会儿，再推门出去的时候，外面的一切都变成了现在的模样。
　　那个奇点，会是这个香炉吗？
　　莫尘拿起那个香炉，在眼前端详。
　　“香炉里的白烟，应该具有某种迷幻刺激作用，让我将自己的精神幻化成形，但它本身，并不是现在这个场景的源起点。”
　　像是印证他的想法一般，香炉被门口特种兵一阵扫射，直接打成了碎片。
　　“你们也太粗鲁了一点吧。”
　　莫尘摇摇头，又在房间里转起来。
　　“奇点，是思维中的一个点，通过这个点，发散出各种思维，想法，画面……”
　　“最后，构成一个完整的世界。”
　　莫尘闭上眼睛，把身边所有的一切都装进他的脑子里。
　　此时，门口的特种兵们却收起了枪枝，摸出三棱的军刺，向着莫尘扑了过来。
　　闪动着锋寒的军刺直接向金属铠甲的缝隙扎了过去。
　　莫尘全身都被金属铠甲包裹，只在这些关节连接处留有缝隙，以保证他能够自由的活动。
　　这特种兵虽然只是莫尘臆想出来的，但似乎也还没有完全变成没有智商的NPC。
　　莫尘伸出套着金属铠甲的手臂，直接一把将冲在最前面的一把军刺抓在手里，反手就把那人给丢了出去。
　　又拧身回来，把旁边一位特种兵的脑袋直接砸进了胸腔之中。
　　对面每个头盔下面，都有一张他自己的脸，自己打自己，也确实不是什么好愉快的事情。
　　但是现在他确实没有多的闲功夫，可以在这玩游戏。
　　接连丢得两个人出去，那帮特种兵又调整了策略，退后数步远，摸出步枪再次开始射击。
　　不管他走到哪里，哪里都是一片密集的射击，桌子，椅子，茶杯，茶壶全都被这些特种兵的一通乱扫打得支离破碎。

第一百三十一章 空间里的大光团
　　子弹横飞，无数的碎片碎屑在房间里炸裂开，溅在莫尘身上的金属铠甲上，叮叮咚咚作响。
　　莫尘忽然想到什么，下意识地往门口看过去。
　　门口仍然被这些特种兵堵住。
　　但莫尘看的却不是他们。
　　而是忽然想到，在那个女帮佣来之前，是慕容清月先来造访，敲了他的门……
　　那个时候，慕容清月向莫尘提出，自己感觉到一种危险的气息，似乎有人在暗中窥视。
　　后来，那个女帮佣来送香炉，手上的指甲又引起了莫尘的注意。
　　莫尘猛地一拍脑袋，却忘记自己的手臂上和脑袋上都套着金属的铠甲，直接打得咣的一声。
　　“原来是在这里！”
　　当时慕容清月对莫尘说的那番话，莫尘并没有很在意，觉得有可能是下面人太多，慕容清月有些敏感了。
　　但看到女帮佣身上的疑点时，一下子便与慕容清月的话相互印证了。
　　这个场景充满了不安与刺杀，正是源于莫尘从心里认同了慕容清月对不可知危险的提醒。
　　在香炉里不知名的异香的刺激下，莫尘感知到的这一部分危险，便直接具象为了那些全副武装的特种兵。
　　而他也知道，这些人所来的目标是洛琪儿，所以臆想中的这处场景，也被困在了他们所在的这一层楼上。
　　想到这里，莫尘立即大踏步向外面冲去。
　　未知的危险，潜藏的敌人。
　　都是慕容清月提前告诉他的，在他的意识里种下了这样一颗种子。
　　所以这一处怪异场景的源始奇点，应该就在慕容清月那里。
　　那些特种兵还在不停向他开枪射击，子弹在房间里激速乱飞。
　　莫尘迎着子弹硬冲过去，一手一个，拎起两个特种兵直接从走廊上抛了出去。
　　意识具象成这些前世的特种兵也有好处，那就是这些人都不会飞。
　　如果变成御剑飞天的修行者，这一架怕是还要打得累得多。
　　冲出房门，莫尘又直接撞飞门边的两名特种兵，向慕容清月的房间跑过去。
　　此前他也来检查过这里，里面没有人，也没有其他发现。
　　不过这一次，他已经知道，自己会有这样的臆想，都是因为慕容清月。
　　那这间房里，应该会有自己没有找到的部分。
　　未知的危险，潜藏的敌人。
　　慕容清月的房间与别的房间没有什么两样，陈设也一模一样。
　　莫尘开始在房间里一处一处寻找，包括墙壁和地板，查找得格外仔细。
　　忽然，在一处墙壁的转角处，他的手碰到的一处墙壁传来奇异的触感。
　　不似墙壁那种平直坚固的感觉，却是带些像是某种生物的柔软。
　　莫尘毫不客气直接抓住那块墙壁，用力一拽。
　　哗啦啦。
　　这处墙壁竟然全都被他给拉了下来一大块，露出后面一个黑黑的大洞。
　　再一看，被拉下来的那一块墙壁居然在还在用力扭动，像一个软体生物，看上去极为恶心。
　　“嗖！”
　　那团东西猛地从地上弹起，伸出数条长长的触手，向莫尘扑过来，身体中间呼地裂开，变成一个丑陋的口器，发出尖锐刺耳的声音。
　　“哇，化形成这么恶心的东西？我的脑袋里究竟在想些什么？”
　　莫尘一拳砸向那团东西。
　　坚固的铠甲套在他的手臂上，这一拳就是金铁也能打破。
　　可是那团东西又粘又软，凶狠的拳头砸上去，却是绵绵软软浑不受力。
　　相反，那团东西迅速吸粘在他的铠甲上，向他的脑袋爬过来。
　　丑陋的口器猛地张开近五尺宽阔，竟是打算将莫尘整个吞下。
　　莫尘胸口的铠甲突地冒出一根长长的尖刺，直接将那团丑陋的软体生物刺穿。
　　那团软体生物被钉在半空，却仍然没有放弃，长长的解手仍旧向莫尘的脑袋卷过来。
　　这时，莫尘伸出了一根手指，向着那团软体生物轻轻一点，将出未出。
　　一道凌厉的剑意陡然从他的身体中释放出来，整个房间刹时间尽是锋锐之力。
　　“嚓嚓嚓嚓！”
　　血浆爆裂。
　　那团软体生物径直被剑意切成了无数的碎块。
　　碎块掉落在地上，很快就化作一滩脓水。
　　铜锣山上，林晋初悟剑意，意图将莫尘斩于剑下。
　　那个时候，林晋的剑意直指莫尘，却迅速被众神之书吸收，然后成功解读了出来。
　　并且直接解读到了九品剑意的第九层。
　　这也是当初为什么莫尘能够在林晋剑意的压迫下，空手折断他手中长剑的原因。
　　虽然现在莫尘手中并没有剑，但凭借着第九层九品剑意的感悟，以指为剑，终将这一团恶心的软体生物斩杀。
　　整个世界一下子安静了下来。
　　外面那些古怪的特种兵也没有再出现。
　　只有墙壁上一个漆黑的大洞，看不到里面还有什么。
　　莫尘深吸一口气，毫不犹豫纵身跳进了黑洞里。
　　一跳进去，身体便开始快速下坠，很快，就连上面的洞口也都看不到了。
　　他的整个人便飘浮了一片无边无际的黑暗之中，没有光线，也没有声音。
　　不知道过了多久，终于，在他的下方，现出一个光点。
　　这个光点慢慢开始变大，越来越大，变成一个巨大的光团，散发出明亮柔和的光芒。
　　光团仍然在不断变大，而莫尘身边的黑暗在光团的影响下，开始渐渐崩碎，化作无数支离的碎片。
　　随着这片黑暗越来越小，头顶上方砰地发出一声脆响。
　　先前困住他的那些客栈的走廊，房间，也都全部碎裂，然后一点一点消失在光团发出的光芒之中。
　　莫尘的身体离那巨大的光团越来越近。
　　那光团忽地射出一道电弧，噼啪一声打在莫尘的额头上。
　　莫尘的脑袋仿佛轰地一下炸响。
　　而他的眼睛，一下子就看清楚了眼前的一切。
　　这是一处无比广袤的空间，宽广不知道几千万里，根本看不到边际。
　　而那团巨大的光团，则静静飘浮在这处空间之中。
　　对于这个光团，莫尘还有些印象。
　　自己进入青玄剑中的时候，好像就变成了一个小光球的模样。
　　后来化身黑洞旋涡，吸光了熔火世界，吸光了青龙的灵元，还把那个冒着金光的人都给吸空了，把自己给胀成了一个大大的圆球。
　　“这么说，我那个时候，吸收的那些东西，都跑到了这里？”
　　这个光团似乎找到了解释，可是这片宽广无垠的空间又是什么？
　　“这难道，就是我自己的精神世界？”
　　可是，怎么会这么大？
　　就连那团巨大的光团，放在这个空间里，都算不得什么了。
　　而他刚才所在的客栈和那一个黑洞，更是仅仅像一粒尘埃，微小得可以忽略不计。
　　但是，不等他进一步观察和探索，眼前的一切突然变得越来越亮，越来越刺眼，让他不得不用手遮住了眼睛。
　　“嗯？”
　　再度睁开眼睛时，他已经又回到了客栈的房间里。
　　所有的陈设都原封不动，房间的门也依然完好。
　　而他自己则坐在桌子边，桌上摆着香炉，里面还有些余烬。
　　但是莫尘知道自己回到了现实之中。
　　因为他听到了外面夜虫鸣叫的声音。
　　“洛琪儿！”
　　莫尘不假思索，直接撞开身后的墙壁冲了进去。

第一百三十二章 女帮佣
　　洛琪儿的桌子上，也摆着一个香炉。
　　而她本人，则像一具木偶一样坐在床边，两眼呆滞空洞。
　　看样子，她也着了道儿，现在还不知道在脑子里跟谁打架呢。
　　在她的面前，正站着那位疑点重重的女帮佣。
　　不过这位女帮佣也是一副全神戒备的模样，没有一点轻举妄动的表现。
　　因为一条比水桶还要粗，身长十余丈的青龙，正盘着身体，将洛琪儿护在当中，一双老大的龙眼带着冰冷的杀机，直直盯着她，使她不敢有任何异动。
　　“果然是你。”
　　莫尘径直走过去，
　　那位女帮佣看到莫尘，脸上露出无比惊讶之色。
　　“你……居然这么快就醒了？”
　　莫尘却是不知道这现实世界中究竟过去了多久，对着青龙道：“很快吗？”
　　青龙道，“我不知道呀，以大大的能力来说，应该算是慢了吧？”
　　“多长时间呢？”
　　青龙想了想道：“大约是一盏茶的时间吧。”
　　莫尘点点头，看来还没有过去很久。
　　按这个世界的计时算法，一盏茶的时间，大约是十分钟左右。
　　也就是说他受药力影响进入臆想世界，到自己清醒出来，外面现实的时间流逝了大约十分钟。
　　考虑到这女人挨个房间送完香炉之后，要等每个房间的药性发挥出来，才能来洛琪儿的房间抓人，中间又会损失几分钟。
　　那如果没有青龙在这里，这女的应该会把洛琪儿带到楼下门口位置左右。
　　这个时候莫尘去追，似乎也还来得及。
　　前提是，对方没有再布置有接应的后手。
　　如果有后手，那就还真不一定是什么样子。
　　“如果是玄羽无双在这里，他会在多长时间醒过来？”
　　莫尘脑海中忽然冒出一个古怪的想法。
　　好在青龙似乎并不受那个白烟的影响，这算是个意外之喜。
　　转而对那女帮佣道：“说吧，你是谁，谁派你来的，做这些的目的是什么？”
　　莫尘将椅子提过来，坐在女帮佣的面前，显得很是轻松。
　　“不急，一样一样回答。”
　　那位女帮佣迟疑一下，道：“小的只是一时糊涂，做下了错事，请公子放过我这一回……”
　　莫尘没有理她，却对青龙道：“她回答得不好，怎么办？”
　　青龙对这位大大的脾气也还没摸得很清楚，不知道他是喜欢干脆果断呢，还是喜欢细细折磨，想了一下，还是给了一个模棱两可的意见。
　　“大大，我觉得，可以再听听再作打算”
　　莫尘瞧向那位女帮佣，“你觉得呢？”
　　女帮佣迅速给自己找了一套说辞。
　　“公子……我知道我做错了，我是看几位公子小姐气度不凡，所以一时糊涂，起了贪财之心……”
　　莫尘哧地冷笑一声。
　　“贪财？”
　　“这么烂的理由也好意思拿出来说？”
　　“你后面是不是还要再说一下，你家境贫寒父母双亡弟妹年幼，不得已才出此下策？”
　　女帮佣忙道：“公子明鉴，我家里确实是父母双亡，弟妹都还年幼……”
　　莫尘冷冷打断她道：“够了！”
　　“你真当我是傻子吗？”
　　“这香炉里的白烟这么诡异，能让修行者都中招，还能是普通之物吗？”
　　女帮佣支支吾吾道：“这东西是以前一个客人遗落下来的，我只是发现它的效果跟迷香很像，所以才大胆拿出来用……”
　　这时青龙开口了。
　　“幽罗引魂散，四品灵药，需要用五十七种灵草配置，以真味元火炼制七天，方可炼成。”
　　“能炼出这等灵药者，至少也需要灵动境以上的炼丹师，或是魔门同阶的魔药师。”
　　“这样的东西，比黄金还要贵重，怎么可能遗落在这种客栈里面？”
　　女帮佣被直接点穿，一时之间默默立在原处，一语不发。
　　她完全没有想到今天居然会以这种方式失手。
　　这次行动上面极为重视，把幽罗引魂散都拿给了她，可谓是花了血本。
　　幽罗引魂散能刺激人的魂灵，让他们自己从魂灵意识中产生出臆想的场景与敌人。
　　而且幽罗引魂散并非毒药，没有毒性，所以并不容易被人察觉。
　　这种灵药侵入的是人的魂灵意识，修行者若是魂灵不强，精神稍弱，哪怕修为到了灵动境甚至圆通境，都有可能会中招。
　　只有拥有超强精神力的修行者，才能用最快的速度让自己从臆想的场景之中清醒过来。
　　女帮佣虽然本身境界算不上很高，但因为修炼的是魂系功法，又擅长隐匿气息，才被选中来执行这个任务。
　　在下手之前，她已经对这一行人进行了充分的了解，这五个人，两个剑修，三个元修。
　　境界最高的是背火红长剑那个女孩，洞察六重境。
　　连楼下的那一群人，她也都全部探查了一遍，甚至包括掌柜和小工。
　　最后她得出结论，这客栈里的所有人，没有一个是魂修。
　　没有魂修，下手便会更加容易许多。
　　修为最高的是那个叫冯元程的老头，应该也只是刚刚迈进灵动境不久，幽罗引魂散对他同样有效。
　　掌柜在最后一次露面之后，便被她给打晕丢进了柴房，还有三个小工，也一并丢了进去。
　　然后她便假装帮佣，给大家送驱蚊香炉，把幽罗引魂散释放出去。
　　下面那一群人很快便着了道儿。
　　接下来，便是给楼上这五个人送上香炉。
　　过程并不复杂，倒是那个背火红长剑的女孩给了她挺大压力。
　　那个女孩的话并不多，但仅仅只是清冷的眼神看过来，便让她生出一种被看透的感觉。
　　那一刻，她几乎都要以为自己已经暴露了。
　　所幸由于自己当时没有泄露任何气息，也没有任何的敌意显露，那个女孩看上去虽然疑虑重重，最终还是把她给放走了。
　　那个时候，她以为这一趟铁定成功了。
　　想不到最后还是出了岔子。
　　不仅冒出一条实力超强的青龙，就连莫尘都清醒得远比她预想的要快得多。
　　以莫尘清醒的时间来算，就算没有这条青龙，自己恐怕也是没有办法把洛琪儿带出去的。
　　现在的境况可以说是非常被动。
　　莫尘坐在她的面前，也不着急。
　　他有的是时间。
　　这个女人无论如何，都会想尽办法狡辩，这是意料之中的事情。
　　但是他不怕。
　　青龙在吸收了黑衣人的元气以及黑衣人留下的一堆灵器之后，对付一般的修行者，基本上已经没有什么太大的问题。
　　这个女人有再多的心思，也翻不出什么浪来。
　　“其实，我确实是受人指使……”
　　女帮佣终于艰难地开口了。
　　“嗯，继续。”莫尘道。
　　看看你还会找出什么样的理由出来。
　　“昨天，客栈里来了一个人，拿了一包药粉给我，对我说，这两天之内，就会有几个年轻的男女过来住店。”
　　“如果看到他们，就把这药粉放进香炉里，混和着熏香一起点了，放在他们的房间里。”
　　“那个人给了我一大笔钱，又威胁我说，如果不按他说的做，就会把我们全部都杀了。”
　　“我又是害怕，又是惊慌，又看到有钱可以拿，所以……所以就……”
　　莫尘淡然道：“你说是有一个人把这幽罗引魂散给你的？”
　　“那个人长什么样子？”
　　女帮佣道：“那个人全身都穿着黑色的衣服，头脸都包了起来，看不出什么模样。”
　　莫尘把身体向前靠了靠，直视着女帮佣的眼睛道：“住进这里面的，都是修行者，他们闻到这幽罗引魂散都无法自制，你在这里走来走去，却为什么一点反应也没有？”
　　女帮佣水汪汪的眼睛瞧过来，可怜巴巴道：“因为那个人给了我一包解药……”
　　莫尘把手一伸，道：“拿出来。”
　　女帮佣畏缩道：“没有了，已，已经被我给吃掉了……”
　　莫尘眼中突现厉色：“不知名的黑衣人威胁你，给你不知道什么药，然后给你的解药又全都吃光了……”
　　“你这一推三六九的，倒是推得干干净净呢。”
　　女帮佣做出一副泫然欲泣的模样道：“公子，我说的句句都是实情，我也是被逼的……”
　　莫尘站起身来，对青龙道：“这女人口风太紧，问不出什么来，直接杀了吧。”
　　青龙立即回道：“好！”
　　女帮佣惊得面容失色，扑地一下跪在地上，“公子饶命啊！”

第一百三十三章 窗外的黑衣人
　　莫尘没有理会她的求饶，一边往门外走，一边道：“没有用处的人，留着也是祸害。”
　　青龙自然无可无不可，反正这个女人对它来说根本就无关紧要。
　　眼看着莫尘的手已经搭上了门边，这边青龙的双眼之中也泛起了寒光。
　　那女子终于再次叫住了莫尘。
　　“公子请留步。”
　　“我，我全部都告诉你……”
　　莫尘站在门边，淡淡道：“给你三句话的时间。”
　　那女子道：“这件事说来极为复杂，又怎么能用三句话说得清楚？”
　　“公子不要着急，我既然已经打定主意全都告诉你，自然会将前因后果来龙去脉全都细细给公子讲清楚……”
　　莫尘冷冷丢了一个字出来，“杀。”
　　对于审讯，莫尘其实并没有什么经验。
　　但是有一点他知道，在这种时候，不能给那个女人有讨价还价的余地。
　　这女人背后明显还有更强大的势力，足以掌握她的生死。
　　所以莫尘这里只要有一点松动的可能，她都不可能冒着背叛身后势力的巨大风险向莫尘吐露信息。
　　除非把她逼到生死绝境，才可能会有一线松口的可能。
　　那女子眼见莫尘如此坚决，急急争取最后一线希望，“公子，公子，你听我说，这件事非同小可，确实不是一两句，两三句能讲完的……”
　　“讲不完，就不用再讲了。”
　　莫尘打断她，转而对青龙道：“小遥遥，我记得上次你吸收黑衣人的时候，用了那一招叫什么？”
　　青龙回答道：“你说那一招啊？叫作‘龙涎华叶术’。”
　　那女人听到“吸收”两个字，顿时脸色白了一白。
　　不用详细说明，这条青龙和这样两个字联系在一起，傻子也能知道是什么意思。
　　莫尘轻轻点头，道：“就是那个，可以把一个人从头到脚，从里到外，吸收得干干净净，这样我们也省得还需要打扫卫生了。”
　　青龙略有犹疑，而后又哈哈大笑道：“那是自然，而且我那一招，不仅能将人的身体尽数化为元气吸收，就连她的魂灵也会一并吸进去。”
　　莫尘转过头看着那女人，淡淡道：“你看，不管是什么事情，总归会有解决的办法的。”
　　“它吸收了你的魂灵，就能知道你所有的记忆。”
　　“你说与不说，其实根本就没有什么分别。”
　　那女人面色一片惨然。
　　面前的青龙比铜铃还要大的眼睛直直盯着她，看得她不由自主地颤抖起来。
　　但是她虽然心中无比恐惧，嘴唇都已咬得发紫，却仍然什么也不肯说。
　　莫尘心中微微一叹。
　　看来，这女人身后的势力绝对不是一般的大。
　　大到让她都生不出一丝丝侥幸的心理。
　　怪不得糟老头子原本的安排，这一趟要玄羽无双来跑。
　　强大的魂修可以直接侵入对方的魂灵之中，强行探查魂灵中的记忆。
　　再加上玄羽无双还有超强的女人缘加持。
　　如果坐在这里的是那个娘娘腔公子，恐怕这女人早就招了。
　　如果这女人再长得好看一点，两人再来一番你来我往，或是露水情缘，或是直接收成后宫，也是可能。
　　现在自己这里，相比之下就要难办得多了。
　　青龙的“龙涎华叶术”他也见过，确实是非常霸道的术法。
　　但是即使把这女人所有的一切都化作了元气，也恐怕并不能提取到魂灵中的记忆。
　　青龙刚才那番话，很明显不过是配合他作出的一番表演而已。
　　难办！
　　这时，窗外突然响起一道破空之声，一声清叱也随之响起。
　　莫尘一步跨到窗户边上，探头向外看去。
　　夜色之中，数道黑影快速从客栈边掠过。
　　在那几道黑色人影后面，是一位身着靛蓝道服，轻抿红唇，神色清冷的女孩，正手持火红长剑，紧追其后。
　　“慕容清月？”
　　看这模样，慕容清月怕也是早就清醒了，要不然哪有闲功夫还跑到外面去找人打架。
　　这女孩儿总是能给人许多惊喜之处。
　　黑衣人逃得迅速，慕容清月的身法也不慢，很快就追上了最后一个。
　　最后那名黑衣人见无法甩脱慕容清月，蓦地顿住身形，身体猛地往回一折，抽出一柄弯月短刀，反向慕容清月攻过去。
　　他这一下急速移动之中强行变向，早已算定身后的人在会因为惯性而无法立即稳住身形，如此一来，他得手的机会便会大上很多。
　　但是，一停下来，他就发现失算了
　　因为慕容清月仿佛早就在等他这一手。
　　黑衣人刚一停下，慕容清月手中火红长剑上瞬间红光暴涨，三尺剑气自剑尖喷出，一下子就刺中了黑衣人的肩膀。
　　黑色人影心头剧震，这个女孩儿不仅修为不弱，就连心思也是不一般的细密。
　　当下身体微侧，弯月短刀在火红长剑的剑身上一格，将长剑荡开，欺身快速攻上。
　　慕容清月虽然刺中了对手，但剑身传来的感觉让她知道，她这一剑造成的伤害并没有预想的那般大。
　　千焰飞羽上化出无数火红的飞鸟，炽热的剑意刹时封住了黑衣人所有的进攻线路。
　　黑衣人心头一凛。
　　这个女孩子比他想像的还要厉害。
　　此时前面几名黑衣人也发觉同伴被牵制，加上看到追上来的只有一个女孩子，相互对视一眼，又齐齐抽出兵器，返身扑了回来。
　　人还未到，数道强劲的元气劲便已经带着灿烂的光华攻向慕容清月。
　　慕容清月火红的长剑一抖，燃烧的火鸟振翅翻飞，将所有攻击尽数拦下。
　　先前那位黑衣人看到似乎有机可乘，毫不迟疑挥刀再上。
　　慕容清月轻撤一步，长剑虚指。
　　刹时间，无边剑意凝于剑尖一点。
　　元气陡然从剑尖暴冲而出。
　　六品剑意，一点江山。
　　那黑衣人蓦地感觉到极度的危险，拼命停住前冲的势头，想要回撤逃离。
　　可惜已经来不及了。
　　“轰！”
　　那黑衣人感觉到一冲尖锐又强大的力量狂暴地冲进自己的身体，他甚至都来不及有多余的时间思考，整个人便在空中爆成了一团血雾。
　　其他几名黑衣人看到同伴竟然被那女孩一招击毙，又是愤怒，又是惊恐。
　　“杀了她！”
　　几名黑衣人排开阵势，向着慕容清月合围过去。
　　莫尘对青龙道：“我出去一下，你看着这个女人。”
　　说罢便在窗户上轻轻一点，纵身跃出。
　　人尚在半空，金色的锁链已经从手腕弹出，环环相扣的锁扣刹时分解开来，化作一个一个丈余长短的巨大回旋镖，带着强烈的旋转直飞出去。
　　几名黑衣人正准备联手对付慕容清月，没想到半路又杀出一个人来。
　　“客栈里面那个女人在干什么？睡着了吗？”
　　“这些人不是应该都在两个时辰后才能醒来吗？”
　　这个时候，已经没有人能给他们答案，只有上百个巨大的回旋镖变化成战斗队形，向着他们俯冲而下。
　　一名黑衣人挥动手中灵剑，剑身上涌出三尺剑气，卷起一道劲风，正正向着回旋镖斩去。
　　“锵！”
　　黑暗中迸出耀眼的火花。
　　黑衣人手中的灵剑应声而断。
　　那只回旋镖虽然也被斩得顿了一顿，但后面跟随的回旋镖却已然呼啸而至。
　　那名黑衣人手中灵剑断裂，手中再无可以抵挡的兵器，仓促之间只得强行拧身回撤，却终是不及。
　　“镲！”
　　一只回旋镖从他的身边划过，带出一道血箭。
　　那名黑衣人的一只左臂带着血迹飞了起来，只抱着肩膀一阵痛呼。
　　然而他的声音很快就被接连而至的回旋镖生生吞没。
　　“镲！”
　　“镲！”
　　“镲！”
　　那名黑衣人直接被回旋镖阵绞成碎块。

第一百三十四章 无双公子要帮忙？
　　“这是什么灵器？”
　　其他人看得心头一阵骇然。
　　眼见动静越整越大，对手却又出奇的厉害，几个照面之下，已经折损了两名同伴。
　　看这模样，客栈里面那个女人已经失手，幽罗引魂散怕是根本就没有发挥作用。
　　如果再这么打下去，对方的人恐怕会越来越多。
　　几名黑衣人不敢再恋战，赶紧抽身逃走。
　　慕容清月朝莫尘这边望了一眼，两人心领神会，一左一右以包抄之势追了下去。
　　在他们头顶上面，回旋镖阵像一个战斗机群，紧随那些黑衣人飞了过去。
　　每一个回旋镖带出的强烈回旋，都产生嗡嗡的空气振动，汇聚在一起，组成成令人心悸的轰鸣声。
　　那群黑衣人听得心神俱碎，连头也不敢回，只拼命催动身体中的元气快速逃命。
　　慕容清月和莫尘则步步紧逼，根本不给这些人喘息的时机。
　　前方一排平房的顶上，忽地冒出一排手执长弓的黑衣人，弓弦拉满，光彩四溢的灵箭直指这边。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数灵箭像飞落的流星，带着长长的尾芒激射而出，与空中的回旋镖正正撞在一起。
　　回旋镖身发出一阵强烈震动，急速的旋转很快就将那些流星绞碎，但是去势还是被阻了一下。
　　借着这难得的时机，先前的那些黑衣人已经与接应的同伴相互汇合。
　　一群人显然并未想过要与莫尘这边多作纠缠，全部都从房顶上跃了下去。
　　“想跑？”
　　莫尘猛吸一口气，陡然加速，像一颗炮弹一样向那处冲过去。
　　空中旋转的回旋镖迅速重新汇聚在，咔咔咔咔再度组合在一起，恢复成长长的金色锁链。
　　这一片平房颇为密集，房舍之间的巷道纵横交错，如果这些人逃到里面，要找起来可就麻烦了。
　　而且下面空间狭小，已经不适合回旋镖的发挥。
　　不等他靠近，前面一处青瓦灰砖的房层轰然陷落，激起一股浓重的烟尘。
　　烟尘之中，隐隐有蓝色光华透出。
　　“嗯？”
　　“符阵？”
　　尘土在废墟中飞扬，隐隐还能看到里面有人影晃动。
　　莫尘右手快速挥出。
　　金色的锁链前端化作一只尖利的棱锥，闪电般扎进了那处废墟，里面传来一声闷哼。
　　感觉到已经抓到了一个，莫尘一点不再迟疑，灵识动处，那里面被抓的人已经被锁链捆得严严实实。
　　夜风将飞扬的尘土吹散，废墟之中果然有一处符阵的痕迹，只是那群黑衣人已经全部消失了。
　　除了莫尘的锁链捆住的那一个。
　　尖利的棱锥从他右边的胸口穿过，再绕过他的身体，将他牢牢困住。
　　莫尘与慕容清月落在废墟之中，左右又察看了一番，没有其他更多的发现。
　　所有的黑衣人已经从符阵撤离。
　　而符阵在使用后也自行消散，看来已经是提前做好了各种谋划。
　　“看这个人的伤势，怕是也活不久了。”
　　莫尘伸手把那人提了起来，对慕容清月道：“先带回去，总会有用处的。”
　　慕容清月不置可否，伸手一挥，千焰飞羽刷地伸展开，轻轻跃上，并腿坐下。
　　“上来吧。”
　　莫尘跳上飞剑，将那捆住的黑衣人丢在后方，千焰飞羽便升空飞起。
　　只是才刚刚飞出一小段，慕容清月便又停住。
　　莫尘从慕容清月身后探头一看。
　　在他们前方，赫然站着一位白衣公子。
　　那位公子一身白衣胜雪，黑发在额前随意垂下，如丝般光滑，如水般柔顺，仅仅在发尾轻轻挽了一个发结。
　　黑发之下，是一张俊美到极致的倾世容颜。
　　玄羽无双。
　　在他的身边，一红一紫，两位绝色美女相伴左右。
　　却是他的贴身侍女，红瑰，紫芍。
　　莫尘忽地恍然。
　　“这个娘娘腔公子，终于还是来了！”
　　原本在糟老头子预设的剧情里，今天这一出戏应该是由这个娘娘腔的玄羽无双来完成的。
　　只是由于中间出了许多变数，结果这一趟变成由莫尘来走了。
　　不过从现在看起来，天命轮盘对命理的影响仍然不可小视。
　　玄羽无双终究还是在这个时刻，在这里出现了。
　　可惜的是，这出戏，他已经错过了最精彩的部分。
　　慕容清月坐在千焰飞羽上，静静看着玄羽无双，没有作声。
　　玄羽无双脸上现出一抹惊世绝艳的笑容，看着慕容清月道：“我听到这边有些动静，原来是青璃宗的高足，慕容姑娘。”
　　莫尘暗自呸了一声。
　　“我们这里明明有两个人，你这娘娘腔偏偏只说慕容清月的名字，果然是个色胚。”
　　不过就算玄羽无双提到自己，莫尘也懒得跟这家伙搭话。
　　反正以后都是对手，套什么近乎。
　　而且这个家伙，十之八九还要跟那个争夺皇权的大佬走作一路，今后更是少不了要生出许多枝节。
　　慕容清月似乎也没有跟那个娘娘腔公子闲聊家常的意思，仅仅只嗯了一声，便没了下文。
　　空气一下子就变得有些尴尬了。
　　玄羽无双轻咳一声，又道：“过来的时候，我看到这里有打斗的痕迹，难道是有宵小之徒前来骚扰？”
　　慕容清月道：“无需公子挂心，已经处理了。”
　　玄羽无双眼神扫过飞剑后被捆住的那名黑衣人，淡然一笑道：“这些人有备而来，想必背后有人指使，在下修习魂诀，略懂一些搜魂查灵之术，或许能帮上慕容姑娘一些小忙。”
　　莫尘坐在后面，眼神轻轻眯了起来。
　　果然，这家伙还是想要插一手呀。
　　谁料慕容清月却不为所动。
　　“无双公子的好意心领了，不过这是我们青璃宗的自家事，就不劳公子费心了。”
　　说话间，慕容清月便要驾着飞剑离开。
　　那边，一直站在玄羽无双左右的一红一紫两位美女却不高兴了。
　　冷哼一声，刷地拦在慕容清月前方，声音不高，却带着不容置疑的语气道：“公子面前，不可如此无礼。”
　　慕容清月静静看着面前两人，整个人却似剑锋般变得锐利起来。
　　“我却是不知，我无礼在何处！”
　　红瑰轻轻一扬下巴，道：“公子屈尊纡贵，愿出手助你，你却毫不领情，横加拒绝，便是无礼。”
　　莫尘咧着嘴大摇其头。
　　这家伙的派头，做作又浮夸，实在是让人讨厌。
　　连带着旁边这两个女子，也是这般面目可憎。
　　那时在洛河城，这两个女子也是这般拦住他，说什么公子面前不得无礼。
　　真是恶心透了。
　　慕容清月平素虽然清冷，但一言一行都是自然流露，不矫揉，不造作，看起来顺眼得多了。
　　慕容清月听到红瑰的话，淡淡道：“那又如何？”
　　红瑰和紫芍两人见慕容清月丝毫没有退让的意思，不由得眼露恼意，元气外放，竟是准备动手。
　　玄羽无双终于开口道：“红瑰，紫芍，既然慕容姑娘不愿意我们插手，那便随她吧。”
　　“想来青璃宗千年大派，也是有些手段的。”
　　紫芍心头仍旧不快，出言讥讽道：“七星阁的七星神瞳乃是公认的天下最强魂诀，青璃宗哪能和公子相比……”
　　玄羽无双微微笑道：“纵是如此，也不能唐突了佳人。”
　　莫尘终于听不下去，翻身站起来道：“行了行了，闹个屁啊？”
　　一根食指直直伸出去，指着玄羽无双和红瑰、紫芍道：“你们几个，今天就是路过的路人甲而已，我们青璃宗的事，关你们屁事。”
　　“你修习魂诀我就得必须请你帮忙？那你会做饭洗衣为啥不天天到我家去帮忙呢？”
　　红瑰和紫芍两人听得莫尘言语粗鄙，字字夺人，心中恼怒。
　　偏偏莫尘这后面一句似乎又找不出话来反驳，只把脸都气得涨红了。
　　莫尘的话却是还没有说完，继续道：“再有了，你说是最强的就是最强的？”
　　“我青璃宗千年大派，青璃八门名扬天下，我还觉得我青璃宗的魂诀是最强的呢！”
　　那两位美女哪里还忍得下，柳眉一竖，便要发作。
　　玄羽无双伸手拦住二人，对着莫尘道：“我却原来不知，这位兄弟还修习魂诀？”
　　莫尘双手抱胸，懒懒道：“你那什么耳朵？再说了，我修没修习魂诀，也同样不关你的事。”
　　玄羽无双眼中冷意一闪而过，道：“改天有机会，一定要向阁下请教一下。”
　　红瑰和紫芍一听这话，不由得嗤笑出声。
　　跟无双公子比魂诀？
　　全天下都找不出几个来。
　　莫尘却是露出意味深长的笑容，点头道：“你放心，一定会有机会的。”

第一百三十五章 病怏怏的中年男子
　　玄羽无双默默静立，看着那个少年与慕容清月一同乘坐飞剑离开。
　　二十年以来，还没有人敢在他的面前如此说话。
　　即使七星阁的长辈们，跟他讲话也从不会用这样的语气。
　　但是他今天还是让这个少年走了。
　　“公子，这个家伙如此嚣张，你为什么就这么把他走了？”
　　红瑰靠近玄羽无双，轻声问道。
　　玄羽无双看着那两人的身影渐渐消失在夜色之中，眼神微冷，嘴角却轻轻扬起一道醉人的弧线。
　　“因为，现在还不是时候。”
　　转头又向那一处民房中望了一下，道：“这些人来历非常蹊跷，我本想借这个机会探查一下，可惜……”
　　紫芍道：“这些人虽然诡秘，但也不是全无痕迹，奴婢愿意去帮公子查一下。”
　　红瑰也道：“就是，看这些人的手段也不甚高，应该也不难查。”
　　玄羽无双想了一下，轻轻摇头。
　　“不必了，这些人应该也不可能知晓多少真正的内情，就算找到了他们，也未必能问出多少东西。”
　　“既然这里所有人，都是为了那位洛家千金而来，那我们只需要抓住这条线就好了。”
　　红瑰想起那个少年一副粗鲁无礼的模样，仍旧忿忿不已。
　　“哼下次再看到那个家伙，一定要让他好看。”
　　玄羽无双道：“说起来，我此前倒还见过这个人。”
　　“青璃宗的神兵在铜锣山出世，当时现场有两个人在争夺神兵的归属。”
　　“其中一个，就是他。”
　　红瑰神色微肃，道：“他就是那位青璃宗的神兵之主？天选之子？”
　　若是那位天选之子，这么牛气，也可以理解。
　　然而玄羽无双却道：“不是，他失败了，神兵之主是另外一人。”
　　红瑰立时露出不屑之意，“原来是个痴心枉想之徒，天选之子，那是上天早就选定，光靠争都争得来的么？”
　　既然不是天选之子，那以后再见，可就用不着留什么余地了。
　　玄羽无双略一沉吟，道：“这后面常阳郡一定会很热闹，咱们就先去常阳郡吧。”
　　紫芍忽尔笑了起来，“我可听说，洛家千金也是一等一的美人呢。”
　　红瑰跟着笑道：“可不是，这些人虽然费尽心机，只怕最后也抵不过公子的一记眼神。”
　　只要公子出手，世间没有一个女人，能够抵挡他的绝世魅力。
　　玄羽无双俊美的脸上也现出一抹动人的笑意。
　　洛琪儿……咱们常阳郡，再见。
　　坐在千焰飞羽上，莫尘仍旧懒懒地抄着手，但眼光却是灼灼闪动。
　　跟玄羽无双的嘴炮互怼，仅仅只是因为看不惯他的做派。
　　但是不代表莫尘没有去思考今天发生的这些事，背后真正的隐情。
　　现在，围绕着洛琪儿，已经出现了几股势力了。
　　凤三，大卫国三皇子，也是当朝太子。
　　凤五，大卫国五皇子，意图与凤三争夺天下皇权。
　　客栈里的女帮佣，背景来历不详。
　　客栈外隐藏的黑衣人，背景来历不详，是否与女帮佣是一伙，尚且不能确认。
　　然后，就是这个娘娘腔的玄羽无双公子。
　　看他的模样，也是很想来掺和一下。
　　莫尘才不相信，这个娘娘腔公子仅仅只是想来帮帮忙那么简单。
　　这个家伙肯定还有其他不可言说的目的。
　　如此一来，已经看得到的，便有四五股势力在背后暗流涌动。
　　而这些势力聚焦的焦点，就在洛家千金，洛琪儿身上。
　　“洛琪儿……”
　　如果仅仅只是洛家千金的这个身份，是不是值得这许多人趋之若鹜？
　　甚至包括玄羽无双，都想来插上一腿？
　　凤三和凤五明面上都派出人来保护洛琪儿，也不排除他们暗中使坏，再派人来劫持。
　　但最关键的一点是，他们的最终目的是什么？
　　以洛家千金为筹码，威胁洛家就范，从此俯首听命吗？
　　这种策略，会不会太苍白了？
　　这种涉及高层利益背景的多方角逐，莫尘虽然知之不多，但也很清楚，任何个人的利益甚至生命，在与整个势力集团的利益放在一起时，显得是多么的微不足道。
　　以洛琪儿为筹码，去要胁洛家，或许确实会让洛家投鼠忌器。
　　但是如果到了涉及整个家族的未来，涉及到家族的生死存亡的重要关口，一个女孩儿，是否能够值得搭上整个家族的全部，恐怕就要打上一个大大的问号。
　　这个道理，这些人应该比莫尘更懂。
　　光看这些冒出来的势力，就不难明白，眼下洛家的局势，很明显已经处在皇权争夺的旋涡之中了。
　　一方是皇图霸业，逐鹿天下，一方是家族兴衰，生死存亡，在这种背景下，拿一个女孩儿来当筹码，有没有足够的意义？
　　这么来看，这些人闻风而动，恐怕并不仅仅只是洛琪儿头上这个“洛家千金”的身份这么简单。
　　洛琪儿身上，应该还有足以影响整个局势的其他筹码。
　　那么，当年洛琪儿离家出走，来到青璃宗，其背后的隐情便呼之欲出了。
　　洛琪儿的母亲因故离世，洛琪儿悲痛之下，负气出走。
　　但是洛家怎么可能放心让她就此出去，置之不理不闻不问？
　　所以洛家暗中委托青璃宗出手，极其隐秘地将洛琪儿带回山中。
　　其一，是为了让她继续修行，其二，便是以宗门的力量保护她。
　　这样一来，身为长老院首席的魏长隆，在神兵赏鉴会上的表现就有些深意了。
　　直接当着修行界众人的面，向洛家二公子洛风点明，洛琪儿就在青璃宗，并默许了洛琪儿回家。
　　这几乎是向全天下宣布，洛家的洛琪儿，这几天就要回常阳郡了，但凡有些心思的，可以早做打算了。
　　这么高调的作派，与当初的低调隐秘行事，完全是两回事。
　　“常阳郡洛家，究竟在想些什么呢？”
　　慕容清月驾驭着飞剑回到客栈，洛琪儿的窗户仍然亮着灯光，慕容清月也没有停留，直接从窗户便飞了进去。
　　洛琪儿仍然坐在床沿边上，双眼依然没有神采，但神色却比先前要疲惫了许多。
　　即使只是精神上的的消耗，仍然是一件非常累人的事情。
　　青龙依旧盘着身体，将洛琪儿护在中间，保护工作做得很是到位。
　　那个女帮佣也还跪在原处。
　　看到被莫尘抓住的黑衣人，那位女帮佣明显神色变了变，又赶紧把头低下去，不让人发现她脸上的变化。
　　但是屋里却还多出了一个人。
　　一个身穿玄色长袍，面色有些苍白，身形略显瘦削，看起来有些病怏怏的中年男子，正端坐在屋内的椅子上，手指轻轻在桌面上敲击，不知道在思考些什么。
　　莫尘从飞剑上下来，把那个捆成一团的黑衣人提下来丢在地上，看到那个中年男子，不由得扬了扬眉梢。
　　又来一个！
　　“哟！今天晚上，还真是热闹。”
　　那个中年男子也抬头向他们看过来，看到那被捆的黑衣人，似乎也有一些意外。
　　青龙对莫尘道：“这人来了有一阵了，来了就在那里坐着，我也不知道他要做什么。”
　　“不过他也没有什么多余的动作，所以我也没有管他。”
　　莫尘又瞧了那个中年男子两眼，没有说话。
　　既然你坐了半天都没有什么动作，那我也可以把你先放一放。
　　伸手指着先前那个女帮佣，道：“你过来一下。”
　　那女子低头回道：“是，公子。”
　　有些吃力地从地上起来，向莫尘走过去。
　　由于跪得有些久，腿部血脉不太通畅，所以走起路来有些略显僵硬。
　　“唔，”莫尘向地上的黑衣人一指，道：“那个人，是你的同伴吧？”
　　那女人道：“这个人，我不认识……”

第一百三十六章 二叔？
　　莫尘知道这女人不管是真不认识，还是假不认识，在这个时候，肯定都是要否认的。
　　当即摆摆手道：“他现在受了重伤，你拿点伤药去给他治一下。”
　　那女人听得是叫她去治伤，不免有些诧异，还是应了一声，走到黑衣人身边，俯身查看他的伤势。
　　莫尘又向青龙问道：“那个什么什么引魂散，药效时间有多长？”
　　青龙想了一想，道：“这主要看每个人的精神魂力的强弱，一般来说，会在两个时辰左右吧。”
　　莫尘哦了一声。
　　想到自己被困在臆想世界中的情景，在里面应该是一个时辰左右，可能还多一点，而外面也才一盏茶时间，也就差不多十分钟左右。
　　如果药效在现实世界持续两个时辰，换算一下时间的话，在里面要呆上的时间差不多是一天，或者更长一点！
　　这么长的时间里，要不断对付永远都杀不死断不绝的敌人，确实也挺累的。
　　隔壁的闵清荷和许志明，估计现在也是一般模样。
　　现在那个女帮佣又没有解药拿出来，这里也没有魂修，只能靠他们自己了。
　　不过以莫尘对洛琪儿的了解，她的脑子里应该没有太多奇奇怪怪的东西，也许她现在的情况会好一点也说不定。
　　莫尘这才拖了一张椅子，直接放在那位瘦削男子的面前，然后大马金刀地坐下。
　　“这位大叔，你又是哪一路的？”
　　那位中年男子却没有回答他的问题，而是反问道：“你，就是那个叫莫尘的青璃宗弟子？”
　　这下子莫尘有些意外了。
　　这上路以来，冒出的人可是已经不少，可是很明显这些人都是为了洛琪儿而来。
　　能够叫出“莫尘”这个名字的，这个中年男子还是第一个。
　　就连那个娘娘腔的无双公子，都没叫过他的名字呢。
　　“大叔居然叫得出我的名字？”
　　中年男子的手指在桌面上轻轻敲击，看着莫尘的眼神也带着一种审视的味道，“你的名字，我已经听过很多次了。”
　　听说过很多次？
　　莫尘可不是玄羽无双那种娘娘腔超级自恋，可不会觉得自己走遍天下都有人认识自己。
　　“我这十几年以来，除了青璃宗三十八座峰头，就只去过山下的洛河城了。”
　　“眼前这家伙居然知道我的名字……”
　　看起来，这些人做的功课也是做得不差呀。
　　莫尘摸摸下巴，有些玩味地看着中年男子，“你应该也是为她而来的吧。”
　　中年男子点点头道：“没错，我也是。”
　　莫尘微微一笑，伸手指了指旁边，道：“怎么说呢？今天来的人，也挺多的，有说来保护她的，也有来劫持她的。”
　　“你来也看到了，这里跪了一个，地上还躺了一个。”
　　莫尘把身体往前靠了靠，看着中年男子道：“人呢，你是别想带走了，我今天这里也还挺忙的，还能不能睡好觉都是个问题。”
　　“大叔你这一大把年纪的，就别来瞎掺和了，留个名号就行了，然后就好好回去睡你的觉吧。”
　　中年男子听到莫尘一席话，似乎也觉得有些趣味，眉头稍稍展开，道：“我不是大叔，是二叔。”
　　莫尘瞧着他，心道这家伙怕不是脑子有毛病吧？
　　那边慕容清月出言道：“喂，你要再聊下去，地上这个人可就真的死了。”
　　莫尘转头一看，地上那个黑衣人脸上已经毫无血色，呼吸也变得很是微弱。
　　在被抓到时，他就已经被莫尘的锁链穿透了胸口。
　　那个女人虽然已经帮他处理了伤口，可是这样的伤势，任谁都回天乏力。
　　莫尘起身走到黑衣人面前，道：“我知道你们这些人，都不过是替人卖命，不过常言道，人之将死，其言也善，你这快都要死了，就给我说两句实话呗。”
　　那黑衣人有气无力道：“我，我没有什么，好告诉你的。”
　　莫尘对这个回答也不意外，点头道：“行，你不说也没有什么。”
　　“不过，我还是想说一句。不管你是给谁卖的命，我想他们都是不会再回来找你了。”
　　“符阵没有了，你们的人也跑光了。”
　　“你又何必这么固执？”
　　那黑衣人虚弱道：“像我们这种人，总是早晚会有这么一天的，呵呵……这，就是命……”
　　黑衣人的气息越来越弱，最后，终于没有了声息。
　　莫尘叹息着轻轻摇摇头。
　　命？
　　有多少人，又能挣脱“命运”这条锁链呢？
　　伸手在黑衣人身上翻了翻，不出所料，没有任何有价值的东西。
　　站起身来，莫尘对青龙道，“他已经死掉了，动手吧。”
　　青龙立即心领神会。
　　这屋里地方不大，它也不用移动身体，只把脑袋探过来，对着地上的黑衣人直接吐出一口浓浓的烟雾，将他尽数笼罩在里面。
　　那名女帮佣和瘦削的中年男子都不曾看到过这一幕，立时全都被青龙的动作吸引了注意力。
　　烟雾包裹着黑衣人的身体，缓缓蠕动，渐渐幻化成一片树叶的模样，丝丝叶脉，还有贯穿其中的一根长长叶柄。
　　渐渐的，一根根的叶脉缓缓变亮，叶柄也亮了起来，再后来，整片树叶都盈盈亮起，颜色也从灰白变作淡绿色，当真像是一片大大的叶片一般。
　　随着元气的不断吸入，叶片的光泽也越来越盛，颜色也越来越深，最后变作了一片青绿青绿的叶子。
　　“这个人的修为一般般呀……”
　　青龙显然对这一次的吸收不是特别满意，比起上一次那个，实在是差得有些多了。
　　虽然这般想，青龙还是张大嘴，一口就把那一片叶子吞了下去。
　　有比没有强，何况这还是莫大大特意安排下来的。
　　地上的黑衣人已经消失不见，只留下了一件带着血迹的破烂黑衣。
　　那名女帮佣看到这里，明显眼中升起了惊惧之意。
　　这就是先前，这个少年所说的“吸收”？
　　果然是连皮带骨，渣都没有剩下一点点。
　　中年男子也面露惊异之色。
　　这条青龙竟然有如此手段，还真是出乎了他的意料之外。
　　青璃宗这一次明面上只派出了几个年轻辈的弟子，连一个随行的长老都没有，就是要引出一些暗中觊觎之人。
　　但中年男子却是没有想到，这几个少年弟子，年轻确实是年轻，各种手段使出来，竟然也是一点也不差。
　　莫尘与慕容清月两人并非魂修，却在中了幽罗引魂散之后，双双都以极快的速度清醒。
　　一位当场将这名可疑女子抓获，另一位则持剑冲到了客栈之外，直接找出了隐藏的暗椿。
　　两人还一齐联手，将那些黑衣人追杀得落花流水，最后还生擒了一个回来。
　　还有这条不知道何处冒出来的青龙，也是让人意想不到，手段也是极为特殊，看来也非同寻常。
　　这一切发生得都太意想不到，反而让他们布置的后手，都一时没有了用武之地。
　　这样也好，这为他们后续的安排，又争取了一些更大的空间。
　　“青璃宗果然是藏龙卧虎。”
　　“当初把洛琪儿送到青璃宗，确实是明智的选择。”
　　中年男子站起身来，对莫尘道：“我要走了。”
　　伸手指着那名女帮佣，道：“我要把她带走。”
　　莫尘两手抱在胸前，眼神不善地盯着那中年男子道：“你说来就来，说走就走，现在还要带一个回去？”
　　“大叔，你难道真的不是走错门了？”
　　中年男子难得地露出一丝笑意，“没有走错，因为我是洛琪儿的二叔，洛正声。”
　　莫尘一下子张大了嘴。
　　二叔！？

第一百三十七章 可以放你，但有个条件
　　这个中年男子，竟然是洛琪儿的二叔，洛正声？
　　敢情他先前说的“二叔”，是这个意思？！
　　只是洛琪儿的二叔，怎么是这副病怏怏的模样？
　　洛家不是修行世家么？
　　难不成是冒充的？
　　“你说你是她二叔，就是吗？”
　　莫尘也没有想过给这个“二叔”一点面子，“反正她又没有醒，我怎么知道你是不是冒充的？”
　　中年男子想了一下，点头道：“你这么说，也有一定的道理。”
　　只是自己还有事在身，洛琪儿也不知道什么时间才醒过来，总不能一直在这干坐着。
　　“你不认可我的身份也行，但是，这个女人你准备怎么办呢？”中年男子问道。
　　那女人虽然已经猜到了自己的结局，却仍然不自觉地一缩。
　　到了目前这个情况，所有的一切，都不在她的掌控之中了。
　　莫尘扬起轮廓分明的脸，笑了起来。
　　“这个嘛，就不劳‘二叔’操心了。”
　　洛正声知道莫尘对自己没有完全信任，估计也不太相信自己这个二叔的身份。
　　不过以莫尘他们今天晚上的实力表现，洛正声觉得这个女人即使留下，也不会有什么太大的威胁。
　　“那好吧，”洛正声从身上摸出一个瓷瓶，放在桌上，“这是回元丹，他们待会醒过来，应该会比较疲惫，吃下这个，可以让他们尽快恢复元神。”
　　似乎想到莫尘并不信任自己，洛正声又笑着拿出一方碧玉吊坠，放在桌上。
　　“如果你们担心这药不安全，洛琪儿醒过来，就把这个拿给她看。”
　　莫尘瞅了一眼，这块碧玉吊坠龙眼大小，水色倒是极为通透，一看就知道是极好的玉种。
　　玉种好，雕工也是极为考究。
　　外面一圈青叶盘花，又借着上面的玉翠巧妙地雕刻出了一只青色鸟儿，中间还盘着一个“洛”字，一看就价值不菲。
　　“行！”莫尘回答得很是干脆。
　　反正也没亏什么。
　　就算这个人不是，这块玉也挺值价的，算是白捡。
　　洛正声只是笑笑，没再多说什么，从窗户轻飘飘一掠而出。
　　莫尘对这个人没有太多的敌意。
　　不管他是不是真的洛正声，至少他来这一趟，从头到尾都坐在那里说话，没有做出过任何有威胁的举动。
　　现在剩下的，就是这个女人的处置了。
　　莫尘对慕容清月道：“今天晚上你也累了，早些回去歇息吧，这个女人就交给我了。”
　　慕容清月想了想，今天晚上事情也出得差不多了，后面应该也再出不了什么其他事了，便点头同意。
　　莫尘把那个瓷瓶和吊坠一起交给青龙，道：“如果洛琪儿醒来，让她确认一下这个什么回元丹和这块玉坠，看是不是他们洛家的东西。”
　　安排完了，便伸手指着那女人道：“你，到我房间里来。”
　　青龙眼珠一转，不禁叹服，“大大原来也是风流中人。”
　　“而且口味也是不一般。”
　　那女人容貌甚是普通，身材也没有什么特别亮眼的地方。
　　无论是洛琪儿还是慕容清月，容貌身姿都强出那个女人太多。
　　莫尘大大竟然放着两个大美女不过问，直接就把那女人带到房里去了。
　　佩服，佩服。
　　从洛琪儿的房间到莫尘的房间现在非常方便。
　　因为墙壁上已经被莫尘撞了一个大洞。
　　回到这边，莫尘走到桌边坐下，给自己倒了一杯水，想了一下，顺手也给那个女人倒了一杯。
　　“你叫什么名字？”莫尘问道。
　　那女人小声回道：“秋雨。”
　　秋雨？
　　听起来像是某个喜欢码字的老头子。
　　不过就这个名字，也未必是真的。
　　好在这些对莫尘来说，都不重要。
　　“好吧，秋雨，我问你几个问题，和你这一次的任务没有关系，也不会涉及你背后主子。”
　　“如果你回答上来了，那我就放你走，你觉得怎样？”
　　在看过青龙那种令人难以置信的吸收之术后，秋雨差不多已经完全放弃了挣扎的念头，此时听到莫尘的话，惊得简直不敢相信。
　　“公子，你，你真的要放我走？”
　　要是真的不涉及到隐秘，回答几个问题，应该还是可以的。
　　莫尘唔了一声，道：“没错，当然是有条件的。”
　　眼睛审视着秋雨，道：“如果我没有看错的话，你应该是一名魂修吧？”
　　“是。”
　　莫尘往后稍稍一靠，对着秋雨道：“那你把你修习的魂诀教给我，怎么样？”
　　“这个交易应该很划算吧？”
　　“既没有泄露你身上的秘密，又可以保命。”
　　秋雨露出诧异之色。
　　这个少年明明修为已经不弱，却为何突然要向她学习魂诀？
　　魂诀的修习非常苛刻，而且绝非三五天两三月可以速成，
　　更何况，即使他要修习魂术，青璃宗也不至于找不到一部魂诀。
　　“公子可不可以告诉我，你为什么会突然要向我学习魂诀？”秋雨忍不住问道。
　　莫尘把脸一冷，道：“我问你的问题，从头到尾，你一个都没有回答过，现在居然反过来问我问题，你是不是把自己看得太高了？”
　　“条件我已经开出了，接不接受，我只给你这一杯茶水的时间考虑。”
　　说完，莫尘便给自己面前的茶杯掺满。
　　秋雨心头稍宽，一杯茶的时间，还能想一想。
　　哪知那少年直接就把那杯茶端起来，咕地一口喝掉，然后拿着空空的茶杯对她道：
　　“时间到了。”
　　“我接受！！！”
　　秋雨脱口而出。
　　自己修习的魂诀，也并不是什么很高阶的功法，即使传给这个少年，其实也没有什么太大的影响。
　　但如果因此失掉当下唯一的机会，那就是真的傻了。
　　不管这少年说的是不是真的，现在她只有赌上一把。
　　莫尘点头道：“好！开始吧。”
　　莫尘修习魂诀的动机，很简单。
　　因为在臆想的世界里，他再次看到了那个白色的巨大光团，和一片无比宽广的空间。
　　所以他推测，他当时在青玄剑中吸收来的东西，全部都在那里。
　　那里是魂灵的所在，是精神的空间。
　　但只有修习魂诀的人，才能自主的打开自己的魂灵世界。
　　莫尘想再回到那个地方，看看那里究竟是怎么回事。
　　至于为什么一定要这个秋雨来教他，那便是因为又有其他的考虑。
　　秋雨教得很认真，也很细致。
　　毕竟这件事，关系到她的性命。
　　“刚才就是魂诀的修行法诀了，公子如此天赋，惊世之才，修炼起来肯定是一日千里。”
　　莫尘不由得笑道：“我这才刚刚把法诀修习了一遍，魂灵入口都没有找到，哪里就变成惊世之才了？”
　　秋雨连忙道：“我并不是胡乱吹捧，公子的天资不凡，学什么，都是一样的。”
　　这话她还真没有故意吹捧，这个少年对魂诀功法的很多关窍，一点就通，确实让她很是惊讶。
　　莫尘道：“我先修习一下，等我完全掌握了，你就可以走了。”
　　魂诀的修习与普通元气修炼的区别很大。
　　首先，魂修也还是要进行元气修炼，那是所有修行的基础。
　　有了基础，才能进一步修炼魂诀。
　　好在这一步这对莫尘来说，没有什么难度。
　　元气修炼的基础，他已经非常扎实了。
　　现在他主要面临第二步的问题。
　　修习魂诀，必须要打开魂灵入口，找到魂灵的所在。
　　人都有魂灵，如同妖有妖灵，神有神灵。
　　但绝大部分人，都没有办法感知到自己的魂灵。
　　只有先找到身体中的魂识，并通过修炼淬炼强化魂识中的魂力，才能找到魂灵入口。
　　这也是莫尘现在迫切想要做的事情。
　　为了避免面前这个女人临时起什么妖蛾子，莫尘先用天机锁链将她锁住。
　　这才放心开始修炼。

第一百三十八章 魂修
　　这一修炼之下，才觉得原来魂修的功法，也不简单。
　　光是感应并找到自己的魂识，就是第一关。
　　莫尘静静坐在椅子上，闭目凝神，开始运转魂诀。
　　秋雨站在他的面前，双手都被锁链锁住。
　　但是对于一个魂修来说，手，并不是最重要的攻击部分，精神魂力才是。
　　莫尘现在看起来毫无防备，这是一个绝佳的机会。
　　如果成功，她还可以控制对方给自己开锁。
　　毕竟这个少年才刚刚接触魂诀，魂力不可能强过自己。
　　现在这间房里，只有他们两个人，虽然墙壁上有个洞，但是那条青龙要穿过来，多少都要受些阻碍。
　　如果趁这个时候发起魂力攻击，最快速度控制住他，应该就不会惊动到那条青龙。
　　开锁之后，再用最快的速度逃走，成功率应该很大吧？
　　想到这里，秋雨的眼中微微亮起光华，全身的气机也发生了变化。
　　忽然间，一声沉沉的龙吟悠悠从隔壁传过来，带来一种无形的威压。
　　秋雨的脸上变幻了数种颜色，最终还是颓然地放弃了。
　　那条青龙，似乎比看上去，还要强上许多。
　　莫尘没有看到这一切，因为他的全部意识都已经融进了魂诀的修炼之中。
　　他已经捕捉到了身体中那飘忽不定的一缕魂识。
　　这一缕魂识其实还挺凝实的，就是太过飘忽，就像轻烟一样，仿佛随时可能消散游走。
　　莫尘牢牢抓住这一缕魂识，将身体中的元气融合进去，不断用魂诀反复淬炼。
　　魂识中的魂力到了足够强，才能打开魂灵入口。
　　魂力的来源有两个部分。
　　一部分来自于元气修炼中，元气本身对魂灵的滋养。
　　虽然修行者未必能感觉到，但是他们的魂灵是确确实实会受到元气的增益。
　　所以境界高深的修行者，即使不修习魂诀，精神力也比普通修行者要高上很多。
　　而同样的，魂力也可以被引导出来，转换为元气，由身体支配。
　　所以强大的魂修，一般元气也不会弱。
　　而在打开魂灵入口之后，进到魂灵之中，这个时候，魂力提升的主要方式，便是观想。
　　观想，一为观，二为想。
　　观，是指观摩揣臆。
　　想，便是魂灵重塑。
　　每一部魂诀，都融汇了不同的造化，映射在魂识之中，供修行者观摩揣臆，或是天地之力，或是强大灵兽，不一而足。
　　越是高阶的魂诀，给出的观摩对象便会越强，修炼者魂力的增长空间也就越大。
　　如七星阁的“七星神瞳”，便是将苍穹中的星辰变化融入魂诀。
　　修炼者在观魔这些对象的同时，自己本身的魂力也会逐步强化。
　　而魂灵重塑，则是修行者在观摩揣臆之后，再通过自己的想象，用魂力将观想的目标具象化。
　　具象化，就是用魂力重新在魂灵中塑造出来。
　　如此，通过不断的观想、塑造，再观想，再塑造，修行者的魂力便在这个过程中不断提升。
　　到了后来，修行者更是可以以自身魂力，创造出一方完全独立的世界。
　　到了这种程度的魂修，就已经相当强大了。
　　过了约半个时辰，莫尘睁开了眼睛，轻轻吐出一口气。
　　静静坐了一会儿，伸手又倒了一杯水。
　　秋雨轻轻抿了一下嘴唇，道：“公子不用着急，你才刚起步，这么短的时间里，捕捉不到魂识，也是正常的。”
　　莫尘端起水杯，默默喝了一口，问道：“你的这个魂诀，叫什么名字？”
　　秋雨道：“我的这个魂诀名为《通神诀》，嗯……名字听着很厉害，其实并不是很高阶的法诀，公子这般天才，青璃宗又是千年大派，想要修习更好的，应该很容易的。”
　　莫尘不置可否，又问道：“魂灵之中，观想出来的这个魂灵世界，包括魂力塑造出来的东西，又该如何运用呢？”
　　秋雨回答道：“只要魂灵够强，魂力便可外放化形。”
　　说完，身体中魂识转动，在房间里赫然出现了一头碧眼尖牙的黑色灵虎。
　　这头灵虎看上去皮毛光滑，肌肉强健，竟是跟真的一般。
　　“公子现在看到的，就是我观想出来的一头魂灵虎。”
　　莫尘伸手去摸了一下，居然有如实质。
　　而且这头魂灵虎双目灵光闪闪，仿佛是活物一般，并不像变通的傀儡那般呆滞死板，死气沉沉。
　　“原来是这样……”
　　但是这不是跟驭兽师挺像吗？
　　观想这样的灵兽，还不如直接去抓一头，又简单又直接。
　　秋雨眼中光华一闪而过。
　　那头魂灵虎瞬间化作一群羽翼翩翩的飞鸟，再一动，这些飞鸟又聚合起来，化作一柄元气氤氲的长枪。
　　莫尘缓缓喝着水杯里的水，微微点头。
　　原来这才是魂灵化形的正确打开方式。
　　但他还有疑问：“你这个和元气化形，不是也挺像的吗？”
　　元修手中，元气也可化作各种形态。
　　或刀枪剑戟，或飞鸟走兽。
　　元气化形的攻击，在元修之中，也很常见。
　　秋雨回答道：“魂力塑造与元气化形，有最根本的区别。”
　　“元气化形，根本上还是元气操控的不同变化，无论化作何种形态，变化的只是攻击属性和方式的不同。”
　　“而魂力塑造出来的东西，不仅仅形态，而且还具有魂修本人的魂识。”
　　“比如我刚才化出来的魂灵虎，只要在我魂识的控制范围内，给它一个指令，它可以完全独立地行动，隐匿，或是战斗，而不需要额外进行操控。”
　　莫尘想到刚才那头魂灵虎的眼神，确实充满生气和灵性。
　　“更重要的是，因为魂灵兽完全与魂修的魂识相连，所以它所看到的，感受到的，会分毫不差地传递给魂修。”
　　莫尘露出恍然之意。
　　果然是一重法门一重天。
　　没有接触过魂修之前，真不知道魂修还有这么多关窍在里面。
　　秋雨在放弃了通过攻击逃跑之后，似乎觉得给莫尘传授魂诀这条路希望更大，更加卖力讲解。
　　“其实到了这一步，魂力的初步具象，都还只停留在初期一层。”
　　“真正强大的魂修，能够将整个战场都变成自己的魂灵世界。”
　　“在这个世界里，可以平地起高山，可以荒原变沧海。”
　　“甚至可以让天地碎裂，又能让它马上复原。”
　　莫尘点点头道：“也就是说，只要魂力足够强大，在魂修的魂灵世界里，他就像是神一般。”
　　在魂修的魂灵世界里，观想，是没有限制的。
　　说白了，只要你的魂力够强，只有你想不到，没有它做不到。
　　“是的。”秋雨对莫尘的结论表示同意。
　　莫尘提起茶壶给自己的杯子满上，沉吟道：“依照你说的这些，魂修应该是非常强大的一门修行法门呀。”
　　但是以莫尘对修行界的了解，虽然修行法门有好几种，但数量最多的是两类修行者，一为元修，一为剑修。
　　魂修的人数少得可怜，甚至都比不上武修。
　　如果魂修这么强大，不应该才这点人哪。
　　秋雨道：“其实这是因为，魂修对修行者的资质要求要比其他法门都要更苛刻。”
　　“除了对元气的感知力和领悟力，还需要强大的精神魂力感知，同时具备这两种能力，才有可能打开魂灵入口，成为魂修。”
　　莫尘放下手中的杯子，露出一抹笑意，“好了，我的问题基本上已经问完了。”
　　秋雨长长舒了一口气，迟疑了一下，面带期待道：“那，公子，按照先前的约定，我是不是可以走了？”
　　莫尘点点头，“你可以走了，不过在走之前，我还要再做一件事。”
　　秋雨愣了一下，“公子还有什么问题？只要是修行方面的，我一定知无不言。”
　　莫尘的双眼忽地亮出奇异的光彩，一缕精炼的魂识从他的额头逸出，直直从秋雨的眉心钻了进去。
　　秋雨骤然神色大变。
　　“搜魂！！！？？？”

第一百三十九章 魂灵世界
　　最初的惊愕过后，秋雨也很快作出反应。
　　“你才刚刚才修习半个时辰的魂诀，就想来压制我么？”
　　“未免也太过托大了吧？”
　　莫尘的笑容中带着强烈的自信，“确实是这样。”
　　秋雨冷哼一声，咬牙道：“想要搜我的魂，那你的魂力得要强于我才行，就你这半个时辰的修炼，那是不可能的。”
　　莫尘道：“我就是喜欢做这些不可能的事。”
　　说话之间，莫尘的魂识已经侵入了秋雨的身体之中。
　　秋雨迅速放出魂力去阻截莫尘的魂力，两股魂力刚一接触，秋雨就吓了一跳。
　　“你的魂力，怎么会这么强？”
　　那种连绵不断精纯凝实的魂力，完全不可能是初学者的模样。
　　半个时辰之内，能够捕捉到魂识已经是天资极高了，如果能在半个时辰内找到魂灵入口，已经可以称作是惊世之才。
　　哪里可能还有余力修炼出多余的魂力？
　　更不要说是这样强劲磅礴的魂力？
　　单单以这魂力的强度来说，便已经超过了秋雨许多了。
　　可秋雨修炼魂诀已经多年，才能有这样的魂力积累。
　　这个叫莫尘的少年，究竟是怎么办到的？
　　“我不是告诉你了吗？我最喜欢做不可能的事情。”
　　莫尘让秋雨为自己教授魂诀，一方面是他确实需要一套魂诀来帮助他自己找到魂灵入口。
　　如果自己的猜想没有错，那个光团就是当初从青玄剑中吸收的庞大力量，就躺在自己的魂灵世界里睡大觉。
　　只要找到魂灵入口，进入魂灵世界，他就有信心能够从光团之中获得足够的魂力。
　　另一方面，则是借秋雨给他传授魂诀，两人相互交谈的这一过程，放松秋雨的心神和戒备。
　　为他能够顺利侵入秋雨的魂识创造条件。
　　毕竟说到底，莫尘在魂修这一块，仍然是个新手，需要更多辅助铺垫，才能达到自己的目的。
　　强力搜魂这样的操作，就目前的莫尘来说，还是没有什么信心。
　　只是，秋雨也绝对不会想到，莫尘作为一个初学者，可以在魂力上反制她。
　　秋雨的口风很紧，但莫尘还是不想放过这个有可能发现线索的重要一环。
　　打开这一环，莫尘就有可能找到哪一个皇子才是入世的大佬。
　　因为从原生命理伏线的走向来看，现在坐在这审问秋雨的，应该是玄羽无双。
　　而外面的黑衣人，很大可能是接应秋雨的外围。
　　所以秋雨和黑衣人背后的势力，都不会是玄羽无双支持的对象。
　　按照莫尘对糟老头子的了解，一个大佬不可能和另一个大佬成为死对头。
　　否则莫尘的存在便没有任何意义。
　　因此，不论秋雨他们这群人背后是凤三，还是凤五，那另外一个皇子，就基本上可以敲定，隐藏身份就是入世大佬了。
　　事实上，刚才莫尘在修炼魂诀之时，很快就通过魂识找到了魂灵入口，再度进入到了那个奇异又广袤的空间之中。
　　果然，那一个巨大的光团也在这里。
　　莫尘的魂识在光团外探查了一番，发现这个光团里面的力量难以估量的强大。
　　但整个光团却像一个沉睡中的婴儿，静静悠长地呼吸着，没有什么多余的动静。
　　只有在一呼一吸之间，有很少的白色光晕逸出，化作缕缕精纯的魂力，在空间中游走。
　　想了一下，莫尘便想通了其中的关节。
　　因为莫尘并没有修习过魂诀，也不曾进行过观想。
　　所以光团其实是处于一种休眠状态。
　　或者说，处于一种空白状态。
　　而莫尘目前的能力，也没有办法将这样庞大的力量唤醒。
　　不过，仅仅只是那些在空间中逸散游走的魂力，聚集起来，体量便已经非常大了，甚至强过了一些魂修多年修炼的储备。
　　对现在的莫尘来说，已经是完全够用了。
　　虽然还不能操控魂灵世界这样的手段，但使用搜魂术这种基础的魂技，却是已经完全没有问题。
　　搜魂，侵入对方的魂识之中，直接探查记忆信息。
　　魂识永远不可能撒谎。
　　前提是自己的魂力一定要强过对方。
　　而这一点，恰恰是目前莫尘唯一的优势。
　　双方的魂力在秋雨的身体中相遇。
　　只一刹那，秋雨就绝望地发现，这个少年根本就是在骗她。
　　因为他的魂力之强，完全超出了她的想像。
　　她的魂力几乎是在两人交锋的一瞬间，便全面溃散。
　　秋雨又是惊惧，又是愤怒。
　　“这家伙明明有这么强的魂力，却还假装向我请教魂诀，心思之阴狠，用意之歹毒，简直令人发指。”
　　秋雨的魂力裹挟着魂识，在身中开始疯狂逃窜。
　　绝对不能让这个家伙得逞。
　　莫尘当然不可能让秋雨的魂识就这样逃掉，直接就追了下去。
　　秋雨的魂力不断制造着各种阻碍，想要阻截莫尘。
　　但是对方的魂力实在太强了，这些阻碍根本没有办法真正阻止他。
　　忽然之间，秋雨的魂力和魂识一下就在身体中消失了。
　　“你退回到你的魂灵世界去了吗？”莫尘朗声一笑。
　　“那你可要想清楚哦。”
　　“我进到你的魂灵世界里，你恐怕会暴露更多的秘密。”
　　秋雨没有任何反应。
　　看来是已经做好准备，要做最后的殊死一搏了。
　　莫尘迅速顺着魂识印记找到秋雨的魂灵入口，不过数息之间，便将入口的障碍冲破。
　　一进去，莫尘便发现自己进入了一片魔幻般的森林里。
　　高大粗壮的树木像一根根长矛，笔直地直冲上天，粗大的枝条向四周伸展，宽阔的树冠像一把把巨伞在空中撑开。
　　树林下面，有紫色的草地，晶莹的灌木，闪闪发亮的巨大青色晶石随处可见，湛蓝的河水从林中缓缓流过。
　　整个森林的面积并不算大，却是是充满奇异的美感。
　　“你创造的魂灵世界这么漂亮，如果被我打碎了，多么可惜？”
　　莫尘在林中高声说道。
　　他知道在这个森林里，无论他在哪个角落说话，秋雨都能完全接收到。
　　秋雨没有回答。
　　但整个森林却开始发生变化。
　　粗壮的树木开始剧烈的颤动，伸展的粗大树枝一根根聚拢，绞缠在一起，形成一只只强壮的手臂，水桶粗的树根从泥土中拔出来，像是一条条行走的触脚。
　　地面迅速塌陷，又再隆起，巨大的晶石与混土混杂在一块，组成一个个晶石巨人。
　　莫尘的魂识猛地一亮，无数魂力在身边缠绕，向着这些巨树人和晶石巨人直冲过去。
　　一个晶石巨人挥动着巨大的晶拳头，对着莫尘的魂识便砸了下来。
　　“砰！”
　　坚硬的晶石在空中迸开，碎块四处纷飞，晶石巨人的手臂已经碎掉了半截。
　　莫尘的魂识直接冲了过去，将晶石巨人残余的身体一并撞碎。
　　强劲的冲势没有停顿，“砰砰砰砰！”后面紧跟上来的几个晶石巨人连手都没有挥起来，便被撞成碎块。
　　“刷刷刷！”
　　无数坚韧的枝条像一条条长枪，从空中直直刺下。
　　数量之密集，将莫尘的周围全部笼罩。
　　“啪啪啪！”
　　坚韧的枝条根根碎断。
　　与此同时，河流之中湛蓝的河水猛然倒冲上天，化作一条巨大的水龙。
　　水龙张开龙口，猛地喷出一道强劲的冰柱。
　　莫尘的魂识直接迎向冰柱冲了上去，冰柱在空中轰然炸开，莫尘去势不减，“轰！”地一下，将那水龙一并撞得散开。
　　“你这种程度的攻击，是没有办法赢过我的！”
　　莫尘高声叫道。
　　空气中传来一声低沉的咆哮声。
　　一头碧眼尖牙，通体黑亮的魂灵虎在树木与晶石之间纵跳，体型比起刚才秋雨演示给莫尘看的那一只，要大上好几倍。
　　“吼！”

第一百四十章 搜魂
　　魂灵虎比铜铃还要大的双眼射出渗人的碧光，就像两道光柱射出。
　　身形虽然变得庞大许多，但纵跃之间却依然迅捷如电。
　　魂灵虎迅速向莫尘的魂识冲来，还未冲到，惨白森森的尖牙已经像刀尖般亮起了寒光。
　　莫尘也不含糊，直接与魂灵虎对冲过去。
　　就在双方快要撞上的一瞬间，魂灵虎突地整个身形化作一团轻飘飘的黑色轻烟，莫尘的魂识浑不受力地径直从这团轻烟中穿过。
　　还没有等莫尘想明白，黑色轻烟已经在瞬息之间又化作魂灵虎的模样，一甩头便在莫尘魂识之上咬了一口。
　　“哟！”
　　莫尘现在虽然根本就没有身体，魂识更像是一团虚无的光团，却实实在在感觉到了一种疼痛的感觉。
　　“呀？”
　　“居然还会痛！”
　　莫尘掉转身便向那头魂灵虎冲过去。
　　但那头魂灵虎的行动非常迅捷，变化也十分难缠，莫尘连冲几回，竟是无功而返。
　　“啧！我光有魂力，都没有什么魂技呀。”
　　没有什么魂技，魂识中的魂力再强，也只能横冲直撞。
　　既没有精细的操控，也没有灵活的变化。
　　面对刚才晶石巨人和巨树人这种大型硬碰硬的现场，用魂力硬刚没有任何问题。
　　但要面对对方比较有章法，和精细的攻防结构，就有一点不那么好看了。
　　眼下要去观想什么，也来不及了。
　　何况莫尘此前从未观想过，要临时用魂力观想什么出来，也不现实。
　　莫尘骤然加大了魂力的推进速度。
　　如果缺少精巧的变化与操控。
　　那就以强横的魂力和速度来碾压吧！
　　莫尘也不迟疑，将魂力催动到最强，全速向魂灵虎冲去。
　　那魂灵虎似乎也嗅到危险的味道，闪身避开，而旁边的数个晶石巨人则看准时机冲了上来。
　　莫尘的魂识像一颗彗星般拖着长长的尾芒，急速从晶石巨人之中对撞过去。
　　“砰砰砰砰！”
　　所到之处，如同摧枯拉朽。
　　无数碎片混和着散落的泥土在空中纷飞。
　　莫尘的魂识穿过这些纷落的碎屑，正正撞在那头魂灵虎的身上。
　　“嗵！”
　　魂灵虎遭到重击，连如同实质的身体都像水波纹一样晃动起来。
　　莫尘见势得手，毫不手软，魂力暴冲，再度撞上去。
　　魂灵虎的身体倏地化作一道轻烟。
　　“还想用第二次吗！”
　　不等它再度聚合，莫尘的魂力骤然像炸弹一样爆开。
　　“轰！”
　　那道轻烟被爆开的魂力直接冲散得无影无踪。
　　“嗯？”
　　“这么容易就被搞定了吗？”
　　显然没有。
　　远处一缕轻烟颤颤巍巍合拢起来，再度化成魂灵虎的模样。
　　只是现在这魂灵虎的身体已经变得残破，魂力像烟雾一样从破损的地方不断向外逸散。
　　很显然，这头魂灵虎已经受到了重创。
　　双眼中的碧光也黯淡了许多。
　　“如果你再阻挠我的话，你的这头魂灵虎，连同这一片魂灵世界，就会全部崩裂。”
　　莫尘的声音中带着强大的自信。
　　“这也是我最后一次警告你！”
　　魂灵虎看了莫尘半晌，终于缓缓往后退去。
　　而旁边那些晶石巨人，巨树人也都向两边退开。
　　“你，进来吧……”
　　秋雨的声音在森林上空响起，显得无比疲惫和无奈。
　　莫尘径直向这魂灵世界的深处冲去。
　　穿过森林，前面是一片开阔的草地，林中的河水流出来，在这里汇成了一个蓝色的湖泊。
　　湖水中荡漾着青色的水草，还有几尾金色的鱼儿在里面游动。
　　一个女子便坐在湖边。
　　那女子眉目清秀，依稀与莫尘见过的秋雨有些相似，细看之下却又有一些不同。
　　莫尘的魂识靠近过去，看得一会儿，忽然道：“原来，你易过容！”
　　这个女子，便是秋雨的魂识。
　　也是她本来的面目。
　　原来比她刚才易过容的模样，还是要好看得多。
　　秋雨的魂识抬头看向莫尘，艰难道：“你赢了。”
　　莫尘的魂识探过去，将秋雨的魂识笼罩在里面。
　　被侵入的一刻，秋雨的魂识不自觉地颤抖起来。
　　这是这许多年以来，第一次，如此毫无保留地将她所有的一切，展露给另一个人。
　　屈辱，愤怒，悲伤，还有，深深的无奈，弥漫在整个魂灵世界。
　　过了一会儿，莫尘的魂识从秋雨的魂识中抽离出来。
　　“我没有窥探他人隐私的癖好，所以，我只读取了我想要看的那一部分。”
　　莫尘道。
　　秋雨惨然道：“你以为我会信吗？你又不知道哪里才是你想看的。”
　　不知道哪里才会有想要的信息，势必要一点一点看过去。
　　莫尘顿了一下，道：“确实也看了一点其他的，不过不是太多。”
　　秋雨的情绪稍稍稳定下来，幽幽道：“现在你想要怎么做？吞噬掉我的魂灵吗？”
　　莫尘想要摇摇头，突然发现自己现在的状态，根本就没有一个具象的身体，所以也根本没有头可以摇。
　　“不会，你的魂力太弱了，我没有什么吞噬的兴趣。”
　　秋雨呵呵一笑，也不知道是开心，还是愤怒。
　　莫尘想了一下，道：“我会遵守约定，放你走的。”
　　秋雨咬牙道：“即使现在你放了我，我也已经泄露了秘密，回去之后，也是活不了的。”
　　莫尘没有说话。
　　从刚才魂识之中读取到的信息来看，这个女孩，也只是一个被人摆布的可怜人而已。
　　在某些方面，是不是跟自己也有相似之处呢？
　　“我可以给你一个信息，”莫尘道，“玄羽无双今天晚上也在这客栈附近出现过。”
　　说完，莫尘便将自己的魂识从秋雨的魂灵世界中撤离出来，然后又退出了她的身体。
　　回到现实之中，莫尘轻轻揉了揉额头。
　　第一次学习使用魂力，便经历这样一场战斗，便是他魂力充沛，也觉得脑袋有些发胀。
　　在他面前，面目普通的秋雨仍然被锁住双手，站在原地，神情有些呆滞。
　　莫尘看着她，却想起刚才在魂识之中看到的画面。
　　这女孩儿本来的模样，其实还挺好看的。
　　“你刚才对我说，玄羽无双今天晚上在这附近出现，是什么意思？”秋雨显然还没有反应过来。
　　莫尘叹了一口气，灵识微动，锁住秋雨的锁链便收了回来。
　　“如果你是因为自己的原因泄密，当然会被追责。”
　　“但是，如果对方是名满天下的魂修，结果可能又会不一样一点……”
　　秋雨听了这话，呆呆想了一阵，眼神之中渐渐有了光采。
　　自己要是回去告诉上面，是青璃宗一个初入明悟境的元修，用搜魂术把自己的秘密逼出来的，估计绝对不会有人会信她。
　　但如果今天抓住她的，不是眼前这个少年，而是玄羽无双。
　　以玄羽无双的能力，自己便是抵死不说，他也能够轻松使用搜魂之术，找到他想要的答案。
　　关键是，玄羽无双的强大，天下皆知。
　　绝对不会有人怀疑玄羽无双在魂修上的造诣。
　　自己若是栽在他的手里，或许……
　　上面真的能够考虑到双方实力对比差距，对她网开一面？
　　“你为什么，要帮我？”秋雨揉了揉有些酸麻的手腕，问道。
　　自己是来劫持洛琪儿的，这已经是板上钉钉的事情。
　　即使拿到了秘密，也没有理由一定要放自己走。
　　莫尘能杀黑衣人，也能杀自己。
　　对他来说，根本就没有任何顾虑。
　　现在不仅把自己放走，甚至还为自己找到开脱的理由。
　　这又是为什么呢？
　　莫尘又端起了桌上的茶杯，淡淡一笑道：“那或许是因为，我还有别的打算呢。”
　　秋雨愣了一下，却是没有再问，只向莫尘施了一礼，道：“公子，那我便告辞了。”
　　莫尘点点头，轻轻啜饮了一口茶水。
　　秋雨从客栈悄无声息地离开了。
　　就像她当时悄无声息的进来。
　　楼下那一帮凤三凤五派来的人，还都张大着无神的眼睛，在臆想的世界里，和不知道什么地方来的敌人正作殊死搏斗。
　　莫尘将茶杯放下，站起身来，对隔壁的青龙道：“我要出去办点事，如果我天亮还没回来，你便跟他们说，让他们按原来的行程继续走。”
　　“我办完事，就会来跟你们汇合。”

第一百四十一章 神秘的酒楼
　　一刻钟之后，洛琪儿终于从臆想的世界中清醒过来。
　　精神的大量消耗让她倍感疲惫，虽然已经从臆想的世界中清醒过来，但显然意识还没有真的完全从臆想中恢复，捂着脸半晌没有声音。
　　青龙已经从十丈大小，重新回复成三尺长短，细细小小的模样，看到洛琪儿醒来，赶紧把小瓷瓶和玉坠拿给她。
　　“你中了幽罗引魂散，所以你头脑中出现了臆想，现在才醒了过来。”
　　看到玉坠时，洛琪儿还是有些意外。
　　“洛家的符玉？”
　　再一看到小瓷瓶，便伸手拿过，倒了一颗自己吃下，闭目凝息调养一阵，精神这才好了许多。
　　“小遥遥，究竟发生了什么事？”洛琪儿问道。
　　小青龙便将前前后后简略地跟她讲了一遍，“大体便是这样。”
　　洛琪儿抱着双腿坐在床沿上，一阵默然。
　　又是这些逃不开的纠缠。
　　过了这些年，情况似乎也并没有改变多少。
　　“莫尘他，没有说去哪里了吗？”
　　“没有，大大说，天亮的时候如果他还没有回来，就不要等他，他办完事就会来找我们。”
　　洛琪儿道：“现在是什么时辰了？”
　　小青龙回道：“子时左右吧。”
　　洛琪儿望向窗外漆黑的夜空，轻轻咬了一下嘴唇。
　　死家伙，你，要小心一些啊。
　　这时，隔壁响起了闵清荷呜呜哇哇的尖叫声。
　　“哎哟，看来闵师姐也醒了。”
　　洛琪儿一拍脑袋，拿着小瓷瓶便给闵清荷送丹药去了。
　　客栈的屋顶上，一袭蓝色道服层次分明，慕容清月身负火红长剑，幽幽立在屋檐的飞角上，眼神却落在远远的夜色之中。
　　“莫尘，你现在，又准备做什么呢？”
　　莫尘从客栈出来，并没有急于去向什么地方。
　　而是找到一棵城中最高的大树，直接爬到了最顶上，然后坐了下来。
　　在这里是一个制高点，他能比较直观地看到整个临江城。
　　虽然夜色为观察带来一些难度，但只要有一个大概方位，他就好进行下一步的行动。
　　在秋雨的魂识之中，莫尘并没有找到关于某位大佬的线索。
　　秋雨所在的组织，名为【酒楼】。
　　这是一个比较奇特的组织。
　　组织内的等级非常分明，而且听起来都像是一个酒楼里的成员。
　　整个组织共分九层楼，每一层楼主事的，被称为【掌柜】。
　　九层楼，便有九个掌柜。
　　一楼掌柜，二楼掌柜，三楼掌柜，四楼掌柜……一直到八楼。
　　最高的九楼掌柜，被称为【大掌柜】。
　　除了【掌柜】以外，组织内其他成员的名号也是跟酒楼里的各色职务差不多。
　　【跑堂】，【杂役】，【酒保】，【帮工】，【帐房】，【厨子】。
　　不同的职务，分别对应着不同的职责分工。
　　【跑堂】专门负责打探消息，传递情报，相当于探子一类的角色。
　　【杂役】是主要的战斗编制，相当于军队中的士卒。
　　杂役也有分队，二十人为一队，队长称为【酒保】。
　　【帮工】比较特殊，是一些有一定特殊技能的人员。
　　他们并不固定于某个楼层，而是直接受一个名为【帮老大】的人安排指挥。
　　然后会根据不同的任务性质和任务需要，经过挑选后派出不同技能的帮工。
　　比如秋雨，就以洞察境魂修身份，成为这一次任务的帮工。
　　多数时候，帮工都是以辅助的角色存在，这一次劫持洛琪儿的任务比较特别，所以才由秋雨独自上阵。
　　【帐房】主管本楼层的钱财费用的收支，基本上都是幕后隐藏人物，不会参与到主要的任务行动之中。
　　【厨子】是整个楼层中，战力最强的代表。
　　而厨子中最强的那一位，又被称为【大厨】。
　　很显然，这些称谓，都是为了更好的掩人耳目。
　　酒楼中的那些跑堂和杂役，甚至连名字都没有，全部用代号代替。
　　不同的楼层，执行的任务规格也各不相同。
　　越高的楼层，代表战力越强，执行的任务也就越重要。
　　这一次劫持洛琪儿的任务，酒楼也很重视，所以派出的都是六楼成员。
　　今天莫尘和慕容清月遭遇到的那一群黑衣人，就全是六楼的杂役。
　　秋雨的身份并不算高，所以秋雨对于整个酒楼的架构也仅仅只是知道一个大概。
　　对于更往上的七八九楼，她知道的便越发少了。
　　更不知道九楼上面的【大掌柜】是何等人物。
　　而且帮工不论被派出执行什么任务，都是不能对任务本身进行过多询问。
　　事实上，按照原来的计划，秋雨如果成功得手，埋伏在客栈外的杂役，会迅速接手，将洛琪儿转移到另一个地方。
　　六楼的大厨会在客栈外替她压阵，确保洛琪儿在转移时，不会受到其他因素的干扰。
　　但是他们没有想到的是，洛琪儿身边，居然多出一条足以匹敌冲玄境高手的青龙。
　　而这样的实力，已经比圆通境的六楼大厨，都要高出许多，更不要说才刚刚踏进洞察境的秋雨了。
　　突然失衡的实力对比，不仅造成秋雨直接失手，也让他们不得不放弃后续计划。
　　由于这次的任务敏感度非常高，所以按照酒楼一贯的规矩，那就是绝不留下后患把柄。
　　若秋雨得手，则按原计划进行，若秋雨失手被擒，那她便会成为弃子，直接被抛弃掉，其他所有人则相继撤退。
　　那些被慕容清月找出来的黑衣人本来是不应该暴露的。
　　只是因为慕容清月的感知能力太强，才把他们从隐藏的黑暗之中给找了出来。
　　不过即使如此，他们仍然能够迅速判断出秋雨已经失手，于是选择更加快速的离开现场，避免再生更多枝节。
　　显然对这种配合已经非常熟练。
　　而那名大厨，则因为修为要更高一些，而没有被莫尘他们发现，暗中悄悄离开了。
　　基本上，莫尘就从秋雨的魂识之中，探查到了这些。
　　知道这些，对他找出隐藏的大佬，似乎用处并不大。
　　不过他还是从一些细小的痕迹之中，发现了一些有用的端倪。
　　首先，这个组织人员复杂，但组织架构非常严密，戒律森严，绝对不是普通的江湖组织可以相比。
　　其次，这么大的一个组织运转，开销必然会是十分惊人，需要相当大的资源保障才能维持。
　　但在秋雨的了解中，整个组织似乎并没有任何一种足以支撑这种开销的经济和资源来源。
　　这点也非常奇怪。
　　酒楼的组织名下，确实有几座酒楼，但这种生意明显只是个幌子。
　　怎么可能靠酒楼那点生意，就能支撑起这样一个组织？
　　本身没有经济和资源来源，却能够维持整个组织的正常运转，唯一的可能，就是它还有其他的资源保障。
　　当然，这也可能是因为秋雨的层次不够，没有接触到更为核心的部分，所以了解得比较片面。
　　第三点，便是值得玩味的地方了。
　　从这个组织的架构和运转方式来看，建立这个组织的人，必然是有周密的规划和思考，所图谋的也一定很大。
　　但是从今天莫尘与那些六楼的杂役交手的结果来看，这些杂役的修为虽然还可以，但也并没有多么的厉害。
　　换言之，这些人员的配置，在莫尘的眼中，并没有达到与这种严密架构、精细运作完全匹配的程度。
　　如果这个组织再发展一段时期，很有可能成为一股举足轻重的力量，但就目前而言，它显然还不够强大。
　　莫尘的眼前不由得出现了四个大字。
　　羽翼未丰！
　　结合之前莫尘在洛琪儿那里了解到的一些情况，和这个组织对洛琪儿的上心程度，莫尘基本可以推断，这个名叫【酒楼】的组织，极有可能是某位皇子私下建立的势力。
　　那么，建立【酒楼】的这个人，究竟是凤三？还是凤五？
　　又或者……
　　莫尘眼角微微一动。
　　如果【酒楼】是这两人之外的另一个人建立的呢？

第一百四十二章 千变万化天机变第二弹
　　隐藏在暗处的一位皇子，建立了一个隐秘的组织，意图染指天下。
　　这也非常可能。
　　帝王之家，觊觎皇位的人，恐怕绝不仅仅只是一两个。
　　当然，到目前为止，这些都只是莫尘的推测加臆测。
　　眼下他最需要做的，就是尽快确认这个组织的幕后主脑，究竟是谁。
　　最好的方式，就是找一个在【酒楼】中了解内情的人问一问。
　　莫尘当然不会天真的认为，这种隐秘组织中的重要人物会对自己青睐有加，然后开开心心的跑到他面前把一切和盘托出。
　　他自认自己还没有这么强的王霸之气。
　　那是那些入世的大佬们才有的光环。
　　而且从秋雨那里他已经知道，这些成员背叛组织的代价将是无比的大，不动用一点手段，他是不可能知道真正的内情的。
　　即使莫尘为秋雨找到了托辞，也不代表秋雨回去就一定平安无事。
　　但秋雨还是得回去，因为她别无选择。
　　秋雨离开客栈，就是要去找她的顶头上司，【帮老大】覆命。
　　秋雨的行动非常隐秘，而且极其擅长隐匿气息，即使莫尘站在这么高的地方，也察觉不到她究竟是从哪一条线离开的。
　　好在莫尘仍然为自己留下了一记后手。
　　最初的时候，他想过在秋雨的魂识之中留下印记，通过追踪魂识印记，找到秋雨行进的路线，从而找到【帮老大】的位置。
　　但是他还是放弃了。
　　自己的魂诀毕竟只是初学乍练，魂技更是非常粗糙，这种暗留魂识印记的手段，只怕很容易被人发现。
　　而且秋雨回去之后，她准备的说辞就是被玄羽无双抓住，所以组织很可能会查看她身体中是否留有魂灵印记。
　　这样的手法并不保险。
　　所以莫尘用了另一件东西，天机变。
　　天机变拥有成千上万的部件，但它们无论怎样拆分，相互之间都有无法割裂的联系。
　　在任何时候，在任何形态下，它们其实都是一个整体。
　　这便为莫尘追踪秋雨提供了最好的条件。
　　莫尘曾用天机锁链锁住秋雨，在解开锁链之时，他将一枚锁扣化作纽扣大小，留在了秋雨的后腰位置的衣服上。
　　现在，无论秋雨怎么隐藏，莫尘只需要利用天机变之间的联系，找到那枚锁扣的位置，便能准确定位秋雨的位置。
　　站到高处，是为了让他能更好的分辨方位。
　　莫尘的灵台之中，天机变上无数的铜饰开始分离，变化，然后再组合。
　　很快，这些铜饰就搭建出了一个临江城的基本模型。
　　而一根代表秋雨位置的铜饰圈成一个铜圈，在这个模型之中快速移动。
　　虽然这个城市的模型看上去极为粗糙，房屋也是以极为简单的方块代替，不过对莫尘来说，只要能够确定方位，便已经足够了。
　　不过……
　　事情的发展，却完全超出了他的预料。
　　代表秋雨的铜圈在模型中不断移动，莫尘的灵识也随着铜圈移动。
　　慢慢地，他惊讶地发现，在移动的铜圈附近，铜饰建立的房屋模型竟然也在随之改变。
　　原本仅仅只有简单方块形状的建筑模型，竟然开始变得高低起伏。
　　而且不仅如此，那些粗糙的方块，还生出一些方圆尖细的变化来。
　　莫尘惊讶不已，心思一动，便将更多的灵识注入过去。
　　灵识一入，那些方圆尖细之中便又生出更多更加细致的变化。
　　每一个房屋的模块，从粗糙的块面，慢慢细化出房顶、屋檐、门柱，大门、回廊……
　　街道原本仅仅只是两排房屋之间的一道空隙，现在也变化出青石地砖，和街沿的条石。
　　甚至连街道上的坑洼的坑洞，都一点不差的显现出来。
　　而这些，都不是在莫尘的意识操控之下完成的。
　　更像是天机变读懂了他的意图，自行运转变化出来的。
　　莫尘注入的灵识越多，那些模型就变得越发精细。
　　而在距离铜圈比较远的位置，那些模型则仍然是比较粗糙的方块形态。
　　莫尘想了一下，直接将魂灵世界中的魂力引导出来，注入到天机变之中。
　　虽然那个大光团还没有苏醒，但目前莫尘的魂力储备量也已算是不小。
　　魂力注入之后，那些距离铜圈更远一些的建筑模块也开始发生变化。
　　在魂力的注入下，整个临江城差不多有四分之一的部分，已经被近乎完美的被复制了出来。
　　青瓦的平房，高耸的楼阁，有些坑洼的街道，甚至房前屋后的树木。
　　每一样，每一件，都跟这座城市中现实的场景完全契合。
　　“卧槽！”
　　莫尘终于用了最能代表他此时心情的两个字表达了内心的激动。
　　简直就像是前世科幻电影之中才有的场面，那些细致到细微的变化，跟计算机的3D建模一样，精准到毫厘之间。
　　“天机变的这些变化，是根据我注入的灵识和魂力大小，来定位变化的大小范围的。”
　　“也就是说，如果我的能力足够强大，这个天机变，恐怕可以将整个昊极大陆，都给复制出来！？”
　　这个结论听起来简直不可思议。
　　但是结合眼前的景象，似乎又非常合理。
　　莫尘并不知道他称之为天机变的这件神器，原本叫作鸿蒙天锁，蕴含天道无穷变化，复制一座城池，根本就是简单之极。
　　他只是单纯的感受到，眼前这一切，这种变化，看上去实在是神奇无比。
　　代表秋雨的铜圈在堪比实景的临江模型之中移动，所走过的每一处地方，都清晰可见，这模样，简直就像是前世的全息监控和GPS定位一样。
　　“这果然是，神器啊！”
　　想不到自己的灵光一现，居然发掘出了天机变这么有价值的隐藏属性。
　　莫尘自己都觉得佩服自己。
　　“我怎么就这么有才呢？”
　　“我怎么就能想到，要用天机锁链给秋雨定位呢？”
　　“哈哈哈，我果然是个天才啊！”
　　既然发现了天机变这样强大的属性，那将来它能用的地方，就远远不止是战斗而已了！
　　即使已经经历过许多的人生起伏，莫尘也依然觉得心潮澎湃。
　　代表秋雨的铜圈从客栈出来之后，在城中来来回回迂回了数次，显然是在极力隐藏自己的真实路线。
　　但这一切的表演，在莫尘眼中，已然失去了意义。

第一百四十三章 窃听
　　秋雨不知道自己的所有举动，都已经落入了莫尘的监控之中。
　　她仍然按照自己的思路，不断变化路线，隐匿行踪。
　　在确定没有人在跟踪自己之后，秋雨才快速向城东一处房屋靠近。
　　进到房间里面后，一道蓝光闪过，秋雨在房中消失了。
　　“又是符阵！”莫尘咂咂嘴。
　　【酒楼】
　　很快，铜圈出现在距离临江城外很远的一个地方。
　　从距离比例来看，秋雨出现的位置，应该是在临江城往东，三百里之外。
　　铜圈新出现的位置也同时升起许多高高低低的模块。
　　莫尘赶紧将魂力注入天机变。
　　很快，那些模块就变化为真实的房屋模样。
　　那房子却是间三层的楼阁，看上去，还真像是一间酒楼。
　　莫尘咦了一声，将更多的魂力注入其中。
　　楼阁的各种细节越来越清晰，飞檐吊角，甚至还可以看到在大门上挂的一块门匾。
　　莫尘凝目一看，那门匾上写的“云霄阁”三个字。
　　对这个名字，他是有印象的。
　　云霄阁，就是酒楼的一处据点，在临江城以东的双木城中，也是帮老大平日所在的位置。
　　秋雨到了这里之后，便没有再向别的地方移动。
　　看样子，她应该在向帮老大覆命了……
　　莫尘原来的计划，是将那枚天机锁链上的锁扣悄悄放在秋雨的身上，让秋雨带着它，找到帮老大。
　　如果找到帮老大之后，自己还能控制锁扣的话，就可以将锁扣悄悄转移到帮老大身上。
　　帮老大在【酒楼】中的地位远高于秋雨，他应该能够带着莫尘找到更多关于【酒楼】的内情。
　　如果秋雨传送得太远，一时不能操控锁扣，莫尘也可以跟着秋雨的轨迹跟过去，后面再伺机而动。
　　刚刚莫尘稍稍尝试了一下，发现以他目前的能力，要跨越三百里去操控锁扣，似乎还是有些困难。
　　不过天机变能够准确复制出云霄阁，说明天机变内部的相互联系，并不受这个距离的影响。
　　“秋雨已经把锁扣带到了三百里之外，但是天机变仍然非常准确地复制出了云霄阁。”
　　“这说明，这点距离对天机变来说，并不遥远。”
　　“也许，我应该改变一下使用天机变的方式……”
　　莫尘一直想的，是如何去操纵天机变。
　　但今天对天机变有重新的认识之后，他忽然发现，天机变似乎有着一套属于自己的运转体系。
　　虽然它也还需要莫尘魂力的支持，但是整个的复制还原过程，都是由它自己独立完成的。
　　“如果不是想去控制它，而是将我自己融入其中，又会是怎样呢？”
　　魂力缓缓注入到天机变中，这一次，莫尘放开了自己的魂识，去感知天机变中的一切。
　　这一次，他真的看到了不一样的东西。
　　天机变中，有千万个部件。
　　但当莫尘用魂识去细细感知时，才发现，它们却并不是冰冷的物件，更像是一个个拥有着蓬勃活力的生命。
　　它们每一个都是完全独立的个体，而相互之间，又有根根淡淡的丝线相连。
　　正是这些淡淡的丝线，把这千万个独立的个体，连接成了一个整体。
　　而这无数的丝线交错缠绕，竟没有一处凌乱的感觉，仿佛它们都在遵循着一个无比精准的系统在运转。
　　这样令人称奇的内部世界，让莫尘赞叹不已，差一点就想要循着这些运转轨迹去探索一下那个神秘的系统了。
　　还好他及时反应过来自己当下要做的事情是什么。
　　一根丝线斜斜地向外延伸。
　　丝线的那头，就是秋雨身上的那枚锁扣。
　　莫尘将魂识集中在那条丝线上，很快，那一头便传来断断续续的声音。
　　“……帮……大……”
　　“……办……不力……责罚……”
　　莫尘终于笑了起来。
　　果然，以莫尘自己的能力，想跨越三百里，去操控秋雨身上那个锁扣，是有困难的。
　　但是借助天机变内在的相互联系，却是可行的。
　　莫尘的魂识凝聚在丝线上，那条丝线就像一个通道一样，一路传送，将他的魂识带到了三百里之外。
　　莫尘的眼前渐渐现出了模糊的画面，慢慢的，模糊的画面就变得清晰起来。
　　秋雨跪在地上，在她的面前，是一个面容阴鸷的中年男人。
　　帮老大。
　　帮老大坐在一把宽大的椅子里，手中把玩着一颗玉珠，眼神落在秋雨身上，面色阴沉。
　　帮老大的旁边，还坐着一个留着长须的男子。
　　六楼掌柜。
　　“你说，是玄羽无双将你抓住的？”
　　秋雨低低回道：“是。”
　　“他还用搜魂术探查了你的魂识？”
　　“是。”
　　帮老大转头看向六楼掌柜。
　　六楼掌柜道：“刚刚接到跑堂传递回来的消息，玄羽无双确实在客栈出现，跟着他的，还有他两个侍女。”
　　帮老大微微点头，道：“那就是说，秋雨所说的话，应该是属实的。”
　　六楼掌柜道：“只是玄羽无双为什么会突然出现在那里？”
　　“他跟洛琪儿又是什么关系？”
　　帮老大道：“现在追究他为什么在那里，已经没有什么意义了。”
　　“在那间客栈里，能够用搜魂术的，恐怕也只有他一个人。”
　　除了玄羽无双，客栈里面没有第二个魂修了。
　　帮老大眼中精光闪动，忽然出手，伸手按在秋雨的头顶上。
　　过了一会儿，帮老大将手移开，轻轻吐出一口气。
　　“没有留下魂灵印记……”
　　没有魂灵印记，就表示对方没有想过要追踪秋雨。
　　按规矩来说，秋雨失手之后，已是弃子，所以外围的杂役和大厨并没有想过要去救她。
　　但是她现在居然自己回来了。
　　虽然玄羽无双并没有在她魂识之中留下印记，可是秋雨所知道的一切，都已经全部暴露。
　　这个后果，是他们始料未及的。
　　六楼掌柜是这次行动的主要负责人，所有的杂役和大厨都是从他的六楼派出去的。
　　所以他对这次的结果也非常在意。
　　任务失败，已经是极大的失误。
　　现在还被暴露了许多秘密，上面追究下来，怕是不好交代。
　　秋雨跪在地上，伏下身子，道：“属下任务失手，又泄露了酒楼的秘密，自知已是死罪，不敢求帮老大和掌柜开恩。”
　　“但是因为对方是玄羽无双，属下认为一定要让帮老大和掌柜的知道这一情况，所以才一路赶回来报告。”
　　“玄羽无双名满天下，背后又有七星阁支撑，如果不及早作准备，怕会对我方不利。”

第一百四十四章 猜猜我是谁
　　帮老大没有说话，旁边的六楼掌柜也是一脸沉思。
　　秋雨伏在地上，一动也不敢动。
　　过了良久，帮老大才转头对六楼掌柜道：“掌柜的，你怎看？”
　　六楼掌柜沉吟道：“玄羽无双突然出现，确实事出突然，完全打乱了我们的部署。”
　　“恐怕要及早向楼上报告。”
　　帮老大对六楼掌柜的话不置可否，却道：“玄羽无双直接导致我们任务失败，秘密泄露，无用置疑，这对酒楼是一大打击。”
　　“但是如果换一个角度来想，可能这件事还有转好的一方面。”
　　六楼掌柜哦了一声，问道：“帮老大有什么见解？”
　　帮老大轻轻转动着手中的玉珠，道：“到目前为止，玄羽无双并不属于任何一方势力。”
　　六楼掌柜微微皱眉道：“你是说通过玄羽无双，去争取七星阁的支持？这恐怕难度很大吧？”
　　“七星阁多年以来，就没有插手过世俗纷争。”
　　帮老大却笑了起来，“七星阁这么多年确实没有插手过世俗争斗，可是，不代表玄羽无双不会。”
　　“这些年玄羽无双四处游历，你觉得他当真是为了游山玩水吗？”
　　“我注意过玄羽无双接触的对象，有修行者，也有王公贵族，甚至还有军中将领，这些人，全都是实力强劲之辈，或是极具潜力的后起之秀。”
　　“这些人一旦摆上台面，便是一股不可忽视的力量。”
　　“从他接触的人，和他一贯的行事作风来看，我始终觉得，总有一天，他会站到台前，翻手为云，覆手为雨。”
　　六楼掌柜道：“原来帮老大对玄羽无双了解得这么透，却是让我意外。”
　　“你该不会是起过念头，要把玄羽无双招进来当帮工吧？”
　　帮老大大笑出声，“像玄羽无双这种人物，怎么可能进来当帮工？”
　　“但是……”帮老大眼中精光闪动，道：“玄羽无双喜欢结交有实力的人物，所以，让他看到我们酒楼的隐藏实力，说不定，对大掌柜来说，还是一件好事。”
　　六楼掌柜长叹一声，道：“都已经失手了，还能谈什么实力？”
　　“在人家眼中，怕是要看我们的笑话了。”
　　帮老大摇摇头表示不同意，“我们现在的实力不够，是因为发展的时间太短，人员配置还跟不上。”
　　说到这里，帮老大的眼角不经意往六楼掌柜身上扫过。
　　若是能有更好的人选，这个家伙哪里就坐得上六楼的位置？
　　轻咳一声，帮老大接着道：“但是大掌柜雄韬伟略，眼界高远，一手创办的这个酒楼，本身是非常具有潜力的。”
　　“玄羽无双乃是惊世之才，这种关节，他不会不看不到。”
　　“他若能看到酒楼的潜力，便会对酒楼的主人产生兴趣。”
　　六楼掌柜眼神忽地一亮，道：“那按帮老大所说，咱们这次任务失败，也不是全无收获了？”
　　这次任务失败，六楼掌柜一直非常郁闷。
　　无论如何，受罚是肯定少不了的。
　　但是经帮老大这么一说，他又觉得似乎看到了一线希望。
　　如果能够借此机会拉拢玄羽无双，不说将功补过，起码也能减少一些罪责。
　　而且，如果玄羽无双倒向了这边，这秘密暴露的危险和后果，便能降低到最小。
　　这样对整个酒楼来说，也算是因祸得福了。
　　六楼掌柜急急道：“那还等什么？现在就去找无双公子吧。”
　　帮老大站起身来，对仍旧跪伏在地上的秋雨道：“你失手被抓，又泄露了酒楼的秘密，本来应该直接处死。”
　　“但你明知必死，仍然回来传讯，对酒楼确实一片忠心。”
　　“我先留你一条性命在此，如果我能将无双公子说动，你的性命就算保住。”
　　秋雨伏在地上道：“多谢帮老大不杀之恩。”
　　帮老大道：“先不要急着谢我，如果我说不动他，那泄密之罪，你仍然逃不掉。”
　　秋雨伏在地上，连头也不敢抬。
　　因为她的头上，全部都是冷汗。
　　眼下虽然暂时逃过了死局，可是帮老大却要去找玄羽无双，意图游说拉拢玄羽无双来支持酒楼。
　　这两人一碰面，那自己刚才说的话，不是全部都露馅儿了吗？
　　这边秋雨为了自己的生死惊心不已，那边莫尘也在不停算计。
　　从帮老大和六掌柜的对话来看，玄羽无双目前还没有站到任何一方的表示。
　　这与莫尘先前的判断有所出入。
　　不过，酒楼的信息渠道显然比莫尘更广，所以这一点，帮老大说的应该是属实的。
　　这样的话，就说明目前为止，玄羽无双很可能还没有跟那位皇室中的大佬见过。
　　现在莫尘也不知道究竟哪一位才是隐藏在皇室中的大佬，也不知道这酒楼背后的大掌柜究竟是何人。
　　但是，设想一种可能。
　　假设，现在的剧情，全部都按糟老头子预设的来发展，会是什么样的一种结果？
　　秋雨是会真的被玄羽无双抓住。
　　同理，玄羽无双便会真的通过搜魂之术，探查到酒楼的秘密。
　　以玄羽无双博爱天下女子的性子，应该不会干出辣手摧花这种事情。
　　所以秋雨有很大机率能够活着从客栈走出来。
　　那么，后面的发展，就跟眼前的情景会完全对应。
　　秋雨不敢私逃，只有冒死再回酒楼，向帮老大禀明一切。
　　帮老大经过一番分析比对，认为玄羽无双是一个值得拉拢的人才。
　　帮老大出马，前去游说玄羽无双支持酒楼大掌柜。
　　难道说，这就是两位大佬建立起联系的真实走向？
　　非常，有可能！
　　如果真是这样，那无论如何，莫尘都是要把它掐断的。
　　“既然我的魂识能够通过天机变传送过来，看到听到这一切，那我自己的声音，不知道可不可以传送出去呢？”
　　莫尘将魂识外放，轻轻咳了一声，声音立即在密室之中响起。
　　屋内的三个人几乎同时一惊，齐齐看向对方，很快便发现，这声音并不是出自他们中的任何一个人。
　　“看来有用……”莫尘心中一喜。
　　帮老大的灵识迅速扫过整个密室，却没有发现任何其他人的气息。
　　“是谁？”帮老大低声轻喝道。
　　莫尘尽量把声音变得空灵飘逸，不让对方听出任何破绽。
　　“你既然要来找我，又怎会不知道，我是谁？”

第一百四十五章 拉拢无双公子
　　帮老大、六掌柜，还有原本跪在地上的秋雨，齐齐露出惊愕之色。
　　“玄羽无双？”
　　“无双公子？”
　　帮老大还算镇定，惊愕之后，便迅速稳住心神，开口道：“我如何能够确认，你便是真的无双公子？”
　　莫尘拿起腔调，悠悠然道：“我不是来跟你讨论我的身份的，我只是不放心这个女孩子。”
　　“她用幽罗引魂散来劫持洛琪儿，被我抓住，却是什么也不肯说，不得已之下，我只能对她用了搜魂之术，”
　　“但在我的内心里，却是非常不愿意这么做的，因为我知道她是身不由已。”
　　“世间所有的女子，都是上天的恩赐，若有唐突，便是有罪。”
　　“这位姑娘若是因我而死，我这余生，怕是都再难安心。”
　　帮老大暗暗点了一下头。
　　这种口气，确实像是玄羽无双说的话。
　　只是自己明明已经探查过秋雨，确认她身上没有别人留下的追踪印记，玄羽无双是怎么追到这里的？
　　而且只闻其声，连一点气息都感觉不到，这也非常奇怪。
　　玄羽无双的手段，已经强到这种程度了吗？
　　虽然心中已经信了几分，但帮老大仍然继续用言语试探。
　　“无双公子怜香惜玉，天下皆知，阁下便是冒充他的话，也是可能的。”
　　莫尘轻笑一声道：“帮老大，我方才已经说过了，你信与不信，对我来说，根本就不重要。”
　　“只是今日你们派出这许多人来，对我的朋友下手，我可以很明白的告诉你，对于你们的做法，我非常生气。”
　　莫尘的声音并不激烈，就像闲话家常一样，但话语中的威胁肃杀之意，却是扑面而来。
　　帮老大和六楼掌柜对视一眼，双双都感觉到了压力。
　　本想拉拢一下这位无双公子，没想到对方怒气这么大。
　　好在刚才帮老大已经琢磨过这事，所以心中已经有了一点说辞。
　　“公子先别生气，其实我们酒楼这一次去请洛家千金，确实是鲁莽了一点。”
　　“但是我们的本意，其实也没有想过伤害她，也没有想过伤害客栈里面的任何人。”
　　“我们大掌柜只是想找她聊几句天，问两句话，仅此而已。”
　　莫尘不由得讥笑道：“好一个仅此而已，你们大掌柜若是想跟她聊天，为什么不亲自过来？”
　　帮老大有些迟疑道：“那是因为，大掌柜身份有些特殊……”
　　莫尘道：“特殊？凤三凤五的人都在外面，你跟我说特殊？”
　　“你是不是要跟我说，他比凤三和凤五都还要特殊？”
　　帮老大和六楼掌柜面色越来越凝重。
　　对面那个人的话语里面提到多个信息，都能与前期他们掌握的情况对应起来。
　　不是酒楼的人，却对酒楼已经有一定了解，能够一口叫出帮老大和六楼掌柜的名号，知道洛琪儿在客栈发生的一切，提到秋雨和搜魂术，甚至还提到了凤三凤五的人。
　　这些细节全部集中在一起，他们几乎已经可以确认，跟他们说话的这个人，应该就是玄羽无双本人。
　　那么，既然帮老大对玄羽无双已经有拉拢之意，话聊到这个份上，就是到了摊底牌的时候了。
　　只是酒楼关系重大，事关到大掌柜的整个大局，临近到要摊牌，他们又不由得犹豫起来。
　　秋雨跪在地上，却是越听越迷糊起来。
　　一开始，她也以为真的是玄羽无双出现了，可是越听到后来，就越是觉得奇怪。
　　什么“不放心这个女孩子”，什么“她若因我而死”，这种话，怎么可能是玄羽无双说的？
　　她今天根本就没有见过真正的玄羽无双，也跟他没有任何交集，两个人根本就完全不认识，更谈不上什么“因他而死”。
　　就连玄羽无双到过客栈这一信息，也都是那位青璃宗的公子给她说的。
　　“难道，这个声音，是那位青璃宗的公子？”
　　虽然想不明白他是怎么追踪到这里的，但想到那位公子诡异得异常强大的魂力，秋雨觉得，多么古怪的事情都可能在他身上出现。
　　莫尘现在却不准备给帮老大他们太多的考虑时间，这个时候，他要持续的给对方压力。
　　“我不管你们这个酒楼的主人背后究竟是谁，但是，请你转告他，总有一天，我要踏平你们这个破酒楼。”
　　帮老大终于觉得事态的发展有些超出预计。
　　秋雨从临江城的传送符阵到这里，距离超过了三百里，玄羽无双竟然能够毫无所觉地追踪到此，还能直接与他们对话。
　　这使得帮老大对他又看高了许多。
　　玄羽无双的修为，只怕是比传说中还要高上许多。
　　这样的人物，如果成为敌人，那将会对大掌柜下面的计划非常不利。
　　无论如何，他都要避免这种最坏的情况出现。
　　帮老大提高了声调道：“无双公子请先不要生气，我们大掌柜今天这一举动，真的没有任何恶意。”
　　“而且对无双公子本人，也是极为欣赏的。”
　　莫尘哼了一声，故意没有接话。
　　帮老大听了一下，对方没有什么回应，只得又继续道：“其实我们大掌柜的身份，告诉无双公子，也是无妨。”
　　六楼掌柜听得脸上的肉一抖，眼角便向帮老大看过去。
　　帮老大却没有看他。
　　现在这个时候，他们不知道那个玄羽无双究竟是以何种方式进到密室，与他们交谈。
　　也不知道他对这屋内的情况，能看到多少。
　　所以尽量还是少流露痕迹为好。
　　要拉拢玄羽无双，必然要向对方坦陈一些底细，才有可能获得真正的信任。
　　至于玄羽无双在知道所有底细之后，还是不愿站在这边，那只有痛下狠手，除之后患。
　　眼下，还是要徐图慢进，尽量争取最好的结果。
　　帮老大沉声道：“公子已经对我们酒楼的运作有一些了解，想必也能看出，大掌柜的经略布局，也是非常人所能及。”
　　“公子与大掌柜，俱是世间罕有的人才，若能联手，这天地之间，何人能成为你们二人的对手？”
　　“这天下鸿图，想必都尽在你们掌握之中。”

第一百四十六章 一枚铜扣
　　莫尘唔了一声，慢条斯理道：“你们这个酒楼，倒是有点意思，建立酒楼的大掌柜，也确实有些才能。”
　　“不过在我看来，酒楼现在徒有其形，要成气候，还为时尚早。”
　　“更不要说什么天下鸿图了。”
　　帮老大赶紧道：“酒楼成立时间太短，确实许多方面还不够成熟，正因如此，大掌柜才会对公子这样的天才人物倾慕有加，求贤若渴。”
　　莫尘淡然道：“说来说去，说了这么多，帮老大似乎也没有言明，这神秘的大掌柜，究竟是何许人也？”
　　帮老大对地上的秋雨道：“你先出去。”
　　秋雨伏首应道：“是。”
　　起身便准备往外走。
　　莫尘一看，这锁扣还在秋雨身上呢，她要是出去了，这出戏就没有办法再往下演了。
　　“慢着！”
　　莫尘出声止住秋雨。
　　“让她就在这里呆着。”
　　秋雨一下愣了，站在原地，有些不知所措。
　　帮老大有些为难道：“这是酒楼的最高机密，这个女孩等级太低，还没有资格知晓。”
　　莫尘才不管他，直接道：“那我告诉你，现在她就有资格了。”
　　帮老大盯着秋雨，一脸阴郁。
　　玄羽无双修行无双，人才无双，智计出众，各方面都堪称完美。
　　唯独对女人的态度让帮老大觉得难以理解。
　　玄羽无双对所有的女人都钟爱有加，恨不得把全天下的女人都怜惜一遍。
　　帮老大一直都觉得，这是一种病，得治。
　　如果没有这种病，玄羽无双才真的是世间最完美的那个公子。
　　可惜，现在看来，这位公子的病，实在是病得相当不轻。
　　但是现在要想拉这位公子为大掌柜所用，只怕还真得将就一下他的病情。
　　话又说回来，他这种病，对于大掌柜来说，也许，也未尝不是一件好事。
　　帮老大沉吟一会儿，终于吐露了实情：“我们的大掌柜，就是，四公主。”
　　这话像是一记惊雷响过，秋雨禁不住身上一抖。
　　四，公主？
　　她平时私底下，不是没有去猜测过酒楼的幕后主脑。
　　从三太子猜到五皇子，甚至连几乎没有什么存在感的二皇子和六皇子都猜过，就是没有猜过四公主。
　　公主啊……
　　居然有这般心思和手段！
　　莫尘也是相当的意外。
　　酒楼的幕后大掌柜，竟然是一个公主！？
　　一个公主，难道就是第三个隐藏的入世大佬？
　　那玄羽无双与她联手的意义，难道是来一出女权上位、霸道御姐的戏码？
　　话说回来……
　　玄羽无双，TMD他还真的有可能干得出来这种事情！
　　“乖乖！这就有意思了。”
　　帮老大说出大掌柜的身份，心中也很忐忑。
　　向玄羽无双坦露大掌柜的身份，他事先并没有向大掌柜报告过，属于私自决定。
　　虽然大掌柜对他一直信任有加，可是这种事情，毕竟牵连太大，如果帮老大判断失误，后果也将非常严重。
　　隔了很久，密室里都没有声音，六楼掌柜的身体在椅子上挪了三次，已经有些坐不住了。
　　帮老大还很镇定，只是没有人发现他手心渗出的微湿的汗水。
　　秋雨是屋里最紧张的那一个。
　　大掌柜就是四公主这么绝对机密的事情，她都听到了，等着她的只有两条路。
　　一条，是迅速成为酒楼的骨干成员，参与到许多更加重要的事务当中。
　　另一条，是比迅速还迅速地，成为酒楼的死人，永远保守这个秘密。
　　而她这两个结果的走向，恐怕就要取决于那位神秘的公子下一步的选择。
　　终于，那位公子的声音再度响起，仍然空灵得像是天外之意。
　　“听起来，非常有趣！我想，我会很期待见到，四公主的。”
　　六楼掌柜和秋雨双双精神一松，这才发觉自己身上竟然已经出了一身汗。
　　帮老大轻轻松开手掌，嘴角露出一丝笑容，“无双公子见到四公主时，一定不会失望的。”
　　莫尘道：“很好，我有一个小小的礼物，麻烦帮老大见到公主时，代为转交。”
　　帮老大神色一凛。
　　难道玄羽无双还真的就在这里？
　　“那件礼物就在秋雨的腰带上。”莫尘道。
　　秋雨惊讶不已，低头在身上查看，竟然真的从后腰位置的腰带里，摸出了一个纽扣大小的铜扣。
　　“这是……”
　　秋雨自己都不知道，这枚铜扣是什么时候跑到自己腰带上的。
　　莫尘道：“这枚铜扣，就是我送给公主的礼物，麻烦帮老大转交一下。”
　　秋雨赶紧上前把铜扣双手呈给帮老大。
　　帮老大接过铜扣，暗中探查了一下，没发现里面有元气波动的痕迹，再细细探查，仍旧没有什么其他的异样之处。
　　“难道无双公子就是通过这枚铜扣追踪到这里的？”帮老大暗自揣摩。
　　可是这枚铜扣上也没有符纹流动，看上去根本就不像是一件灵器或是魂器。
　　“而且这里已经是临江城三百里开外，他的魂识能够追踪到这么远的距离吗？”
　　“就算他能追踪到这里，在这么远的距离下还要操控魂识，是不是太可怕了一点？”
　　算了，先把它带给大掌柜看看，由大掌柜来定夺吧。
　　“无双公子的礼物，我一定带到。”
　　话放出去，却是半天没有回应。
　　帮老大又说了一遍，还是没有声音。
　　这才确定，无双公子已然离开了。
　　转头看向六楼掌柜，道：“我要马上去见大掌柜。”
　　六楼掌柜点点头，又看向秋雨，“那她，帮老大准备怎么处理？”
　　帮老大叹了一口气，“玄羽无双已经出面保她了，现在当然还不能杀了，先留着吧，我问过大掌柜再作定夺。”
　　眼神带着凌厉的杀气看着秋雨，道：“你也不是第一天在酒楼了，你也应该知道，你今天听到的这一切，意味着什么。”
　　秋雨从密室中出来，只觉得手脚冰冷，后背全被冷汗浸湿了。
　　她竟然真的活着出来了……
　　大掌柜竟然是四公主……
　　那位青璃宗的公子，竟然一路从临江城，追踪到三百里外的云霄阁……
　　他竟然冒充无双公子，跟帮老大达成了协议……
　　今天这所有的一切，现在回想起来，简直都像是梦魇一般，感觉都是那么不真实。
　　那位青璃宗的公子，这其间展露出来的手段，根本不像是他那种修为的人能够做到的。
　　当然，所有这些里面，最重要的，还是她还活着。
　　在水池边洗了一把脸，秋雨回过神来，打起精神走出云霄阁。
　　她还有其他重要的事情要办。
　　那就是……
　　回家做饭！

第一百四十七章 四公主
　　帮老大带着铜扣，从密室中出来，又绕进了另一间房间，打开一道隐藏在书架后的暗门。
　　暗门的后面，是一个一直往下的地下通道。
　　通道的墙壁上嵌着一排灵石，在符阵的引导下，发出幽幽的白光，照亮了整个阶梯。
　　顺着阶梯一直走下去，下面又是一间更大的密室。
　　密室呈八角形状，地面是一个大大的符阵。
　　一道道符纹亮着青幽的符光，划出或方或圆各种规整的线条。
　　符阵的中央摆放着数块巨大的元晶，支撑着符阵的运转。
　　而在八角的方位的墙壁上，各立着一扇符门，符门颜色各不相同，门上亦有符纹流动。
　　每道符门上，还有一个巴掌大凹陷的卡槽。
　　帮老大直接走到一道金色符门前，取出一块玉符，直接放直符门的卡槽中。
　　符门上的符纹立时尽数亮起，开始循着固定的轨迹运转。
　　不过片刻，符门上便光华大亮。
　　光华之中，映现出另外一处房间。
　　帮老大跨步走了进去。
　　而在莫尘的灵台中，那枚铜扣瞬间已经从双木城的云霄阁消失。
　　下一刻，出现在了距离双木城东南三千余里之外。
　　莫尘立即尝试还原复制帮老大现在所在的位置。
　　代表帮老大的铜圈周围，升起数个大大小小的方块。
　　这些方块又逐渐显露出各种细节。
　　看上去，又是一间酒楼的设置。
　　“原来，酒楼所有的据点，都是一座座酒楼。”
　　这确实也是一个非常好的掩护。
　　酒楼随处都有，而里面的各种职务的人员，也非常普通，一般都不会引起太多人注意。
　　跑堂，杂役，酒保，帮工，厨子……
　　这些人出入酒楼，都很名正言顺。
　　但是，他们毕竟是身怀修为的修行者，不同于没有修为的普通人。
　　以他们的身份，去做这些在普通人眼中，都极不起眼的工作，会不会又反而显得太扎眼了？
　　而且，大掌柜既然是皇家公主，以她身份，长期出入这种民间酒楼，怕是也不太合适吧？
　　这些问题，莫尘目前还没有什么答案，恐怕要跟他们进一步接触之后，才能弄得清楚。
　　不过帮老大传送到这间酒楼之后，也没有在里面多作停留，而是马不停蹄赶向另一处地方。
　　从灵台之中，天机变还原复制的周围建筑来看，帮老大最后停下的地方，是一处四合院。
　　这样的院子随处可见，也很平常。
　　只是对莫尘来说，帮老大这一次的符阵传送，中间的跨度三千多里。
　　如果没有天机变内在的联系作为支撑，莫尘要把魂识传送到这么远的地方，以他现在的能力，根本就是不可能完成的任务。
　　如今借助天机变，莫尘勉强把魂识送了过去，也已经是极为吃力。
　　“看来后面得多花点时间在魂诀的修炼上了……”
　　不过莫尘接触魂诀仅仅只有一个晚上，若不是魂灵中本身储备极其庞大，换成其他修行者，恐怕连魂灵入口现在也没有找到。
　　哪里还能做这种事情？
　　帮老大走进四合小院，立即便有一个女子出声询问。
　　“帮老大这么晚前来，所为何事？”
　　帮老大站在院中，神色恭敬地回道：“今天晚上冒昧打扰，是事关今天六楼的生意，要跟大掌柜报告一下。”
　　那女子道：“大掌柜已经歇下了，如果生意不急，就明天再来吧。”
　　帮老大道：“今天的生意出了一点状况，又有一位贵客登门，处理不好的话，我怕会怠慢了客人。”
　　“是这样的啊……”
　　那女子迟疑了一下，道：“那请帮老大先去堂屋就坐，我去问一下大掌柜的。”
　　“有劳了。”
　　帮老大应了一声，迈步走进堂屋。
　　堂屋里摆着十余把椅子，帮老大似乎非常明白自己的位置，直接走到第三把椅子处坐下。
　　过了一阵，内堂里走出三名女子。
　　左右两位都穿着一色的青色衣裙，头梳青水分髻，看得出是侍女打扮。
　　中间一位约摸二十岁，身材高挑欣长，姿容极美，眉目之间，自有一股不容忽视的威严。
　　帮老大见到她，立即起身，躬身行礼道：“见过大掌柜。”
　　莫尘心道：“原来这位就是四公主。”
　　四公主微一颌首，道：“帮老大辛苦了。”
　　四公主在堂屋正上方的首位坐下，对帮老大道：“今天六楼的生意有状况？”
　　帮老大简要把情况叙述了一遍，着重讲述了与“玄羽无双”的对话。
　　汇报完毕，这才把莫尘的那枚铜扣呈了上去。
　　四公主接过铜扣，在指尖轻轻转了两圈，眼中露出沉思。
　　“无双公子……”
　　帮老大道：“属下认为，玄羽无双是一个不可多得的助力，如果能够为大掌柜所用，大掌柜将来的鸿图伟业，大成可期。”
　　“所以属下斗胆擅自作主，力邀无双公子，无双公子也很赞赏大掌柜的才华，表示出合作之意。”
　　四公主神色淡然，不置可否，眼神仍然落在那枚铜扣上，颇有意味道：“这位无双公子，我倒是早已耳闻，其人风采无双，倒确实是一个人才。”
　　“不过他给我这一枚铜扣，却是什么意思？”
　　帮老大道：“这个，属下也是不知，不过，属下的帮工从临江城回来的时候，距离跨越三百多里，无双公子竟然也能分毫不差地追踪过来，还能与我们直接交谈。”
　　“属下觉得，除了无双公子的修为令人惊叹之外，这枚铜扣，也许也是其中的一个原因。”
　　四公主两根纤纤玉指拈住铜扣，秀眉轻轻一挑，道：“你是说，他能用这枚铜扣，与我交谈？”
　　帮老大回答道：“这个是属下的猜测。”
　　四公主嗯了一声，朱唇轻启：“这件事，你办得不错。”
　　“玄羽无双名满天下，修行天赋又是极高，若是能与我们携手，确实对我们有极大助益。”
　　得到大掌柜的肯定，帮老大心中算是放下了一块石头，精神一松，面上显出轻松之意来。
　　四公主话锋一转，眼神却变得锋利起来，“但是，今天六楼的生意，却是办得极其不力。”

第一百四十八章 隔空对话
　　见得四公主语带训斥之意，帮老大心头一紧，赶紧道：“今天六楼帮工失手，也是因为玄羽无双突然出现，帮工虽也是名魂修，却只有洞察境，确实不是玄羽无双的敌手……”
　　四公主语气转厉，道：“今天六楼这一单生意，帮工失手，只是最末一节。”
　　“客人进了城，城里各处关节，跑堂的都应该打探清楚，怎么会出现贵客已经临门，跑堂的竟然一点不知情的情况？”
　　“再说杂役，本应该在外围跑腿接手，帮工尚未发出讯号之前，杂役又如何会突然暴露，还折损了两名人手？”
　　“酒楼建立时间不长，各方都缺人手，这般折损下去，酒楼如何能够长久？”
　　“第三，酒楼规矩，一旦失手，便立即撤退，这是为了避免酒楼出现更大的损失，本身没有什么大错。”
　　“但是当时的情况，客栈里只有玄羽无双一名灵动境，六楼大厨已经圆通境，外围还有二十名杂役，实力对比仍占上风。”
　　“帮工即便失手，大厨仍然可以强行出手，不仅可以带回帮工，在杂役的帮助下，还可以将洛琪儿一并带走。”
　　“但六楼没有审时度势，临机应对，却只墨守于规矩，结果空折人手，无功而返，实则已是大过。”
　　帮老大心中已把六楼掌柜翻来覆去骂了几个来回。
　　若不是他办事不力，自己如何会在这里受大掌柜训斥？
　　但是大掌柜并没在现场，仅仅凭借这些简单言语，就能看到关节所在，也是极为厉害。
　　四公主又道：“帮老大，你管理帮工，不属任何一楼。”
　　“但每一楼的生意，其实都在你的监督之下，这番纰漏，虽然是六楼直接责任，但你的监督之职，也是有失。”
　　帮老大额上已有细细的冷汗渗出，“大掌柜教训得是，我来之前，已经与六楼掌柜作了沟通，对这次生意的失误，已经好生进行总结，汲取教训，绝不再犯。”
　　四公主批点一番，神色稍缓，又温言道：“但是帮老大能在已经出现重大失误的情况下，迅速找到切入点，说动玄羽无双，达成初步意向，将不利局势减至最低，这一点，却是令我相当赞赏，不愧是酒楼中的支柱。”
　　帮老大心中一热，大声道：“能为大掌柜排忧效力，实在是我等的福气。”
　　四公主这时才嫣然一笑，道：“帮老大为酒楼竭尽心力，四方奔走，我都看在眼里，这后面的生意，你还要多多费心。”
　　帮老大连声道：“一定，一定！属下为大掌柜，百死不辞。”
　　帮老大报告完毕，便要告退，四公主想了一下，又道：“今晚失手的帮工，听你所说，也是极为忠心，便留着她吧。”
　　帮老大神色一肃，躬身领命，“是。”
　　送走了帮老大，四公主仍然坐在堂屋中，指尖把玩着那枚铜扣。
　　一名青色衣裙的侍女走过来，对四公主道：“大掌柜，玄羽无双，真的能用这个东西，跟人交谈。”
　　四公主露出自嘲之意，道：“只怕人家，从头到尾，都在看着呢。”
　　“今日酒楼人手粗鄙，却是让公子见笑了。”
　　这最后面一句话，却是对着那枚铜扣说的。
　　莫尘本来还不想这么早露面，但是一想，既然自己现在已经准备代替玄羽无双，与这位四公主接触，那也没有什么好顾忌的。
　　何况如果现在不与她把话说到前面，等她遇到真的玄羽无双，恐怕还会生出其他不可预知的枝节出来。
　　“咳！”
　　莫尘轻咳一声，算是先打个招呼。
　　听到莫尘的声音真的在这屋内响起，青衣侍女明显惊了一下。
　　四公主却神色如常，显然是早就有所准备。
　　“久闻大掌柜雄才伟略，却不曾想，竟然还是如此倾国倾城的人间绝色。”
　　“方才听得大掌柜一番教诲，不让须眉的巾帼豪情气度，实在让我钦叹不已，又好生欢喜。”
　　莫尘也不管三七二十八，直接上来就对着这位四公主猛夸一通。
　　明明今天晚上才知道有这么一号人物，偏还说成了“久闻大名”，说到后面想到那娘娘腔的无双公子一副色胚模样，又添上了一句“好生喜欢”。
　　说得自己都是一阵肉皮发麻。
　　四公主看不到他的神情，听到这样一番称赞，也不由笑了起来，回赞道：“无双公子，天下无双，才是真正的人中龙凤。”
　　“这枚铜扣没有任何符纹和魂力，无双公子的魂识竟能跨越数千里之外，这番手段，才真是令人赞叹。”
　　“外界对公子的传言已是极高，想不到，竟然还是看低了公子。”
　　莫尘打个哈哈道：“世人谬赞，作不得数，比起大掌柜的手段，还是差了许多。”
　　四公主又问道：“不知七星阁的七星神瞳，无双公子已经到了几颗星了？”
　　莫尘知道这女人想来探探自己的底细，但他哪里知道七星神瞳是怎么回事，当下随口应道：“不过是些许微末技俩，上不得台面，不足挂齿。”
　　四公主见他不愿明说，也不强求，捏着铜扣，嫣然道：“公子把这枚铜扣带给我，却是在我身边放了一双眼睛呵。”
　　莫尘厚着脸皮道：“那自然是因为倾慕掌柜的绝世风华，心中挂牵，想要时时得见佳人，聆听佳音。”
　　四公主轻轻一笑，“公子风采，我也是仰慕已久，只是你我男女终有别，终归是有些不太方便吧？”
　　莫尘知道她是担心自己时时监视到她，让她不方便做事。
　　毕竟对四公主来说，即使他成为了新的合作伙伴，也不代表时时事事都能与他分享。
　　当下道：“大掌柜无须在意，这枚铜扣你若不喜欢，随便找个地方放着便是，若是哪天想起，又再翻出来。”
　　“只是掌柜的切莫将它忘得太久，让我一番心意，独自蒙尘。”
　　莫尘这话的意思是，只要她把这铜扣找个地方关起来，自己的魂识就传递不过来。
　　其实这话也是他说来让这位公主宽心的。
　　到目前为止，莫尘自己也不知道用什么东西能够阻隔天机变内部之间的联系，也不知道那些个魂器灵器对它有没有作用。
　　反正先把态度表明，后面的事情，后面再说了。
　　四公主听到这话，似乎稍稍安心，道：“日后需要仰仗公子的地方，还有很多，哪里会把公子忘记？”
　　“倒是公子，这一趟随洛家千金回常阳郡来，可否抽空见上一面？”
　　莫尘却是一惊。
　　这次铜扣被帮老大带到四公主这里，距离太远，他的魂力只把这处四合小院给复制出来。
　　却是不知道，原来四公主所在的这处小院，竟然就在常阳郡内。

第一百四十九章 世家玄境
　　如果四公主也在常阳郡，那这一趟过去，洛家恐怕是热闹得不行呀。
　　这就更让莫尘感到好奇了，洛琪儿身上，究竟有什么东西，能让这么多人如此感兴趣？
　　但是如果问得太直接，恐怕又会露出破绽。
　　但是他也知道，自己此前一直在青璃宗修行，对于整个修行界，其实了解甚少。
　　而玄羽无双这些年一直在世间游历，所见所闻比起他来可谓是天壤之别。
　　这里面的关节，恰恰是莫尘最难把握的。
　　“与其故作深沉，不如换个方式，从侧面了解。”
　　莫尘学着玄羽无双的腔调道：“四公主乃倾世佳人，如能一亲芳泽，自然是求之不得。”
　　四公主格格笑了起来，“只怕无双公子身边佳人太多，却是看不上我这等庸脂俗粉呢。”
　　莫尘暗骂一声，这才几句话过去，就开始调情了，要不要这么短频快？
　　现在的感情戏都这么直接，连个铺垫也不用了吗？
　　莫尘却是不想跟她在这方面说得太远，话锋一转，带着调侃道：“这洛琪儿才一出来，太子皇子公主都来了，面子可是真不小呀。”
　　四公主侧着脑袋，手托香腮，用一根手指在铜扣上轻轻一点，笑道，“有什么法子呢？洛家的四大玄境五年未开，而五年间音讯全无的洛家千金，又突然露面，谁都能猜到这里面的关节，是不是？”
　　“凤三是太子，凤五是皇子，他们两人要去示好，自然都是名正言顺，反正娶一个也是娶，娶两个也是娶。”
　　“但我只是一个公主，自然不好跟他们一样做得大张旗鼓，所以也只能出此下策，耍点小手段了。”
　　点在铜扣上的手指忽地一顿，展颜道：“却没曾想，还是栽在了公子手上。”
　　莫尘没有空去理会四公主娇懒神情中流露出的风情万种，却集中精神在捕捉她话里传递出来的隐藏细节。
　　玄境？
　　洛家的四大玄境？
　　这是什么东西？
　　听起来，似乎是跟宗门的秘境有些类似？
　　洛琪儿的娘死后，洛家四大玄境五年未开？
　　洛琪儿露面后，谁都能猜到里面的关节？
　　那他们猜到的是什么关节？
　　“难道这话的意思是，洛家开启玄境的关键，都在洛琪儿和她娘身上？”
　　所以洛琪儿的娘死后，洛琪儿负气出走，洛家就打不开这四大玄境了？
　　莫尘莫尘表面上不露声色，仍旧带着调侃的语气回道：“大掌柜如此身份，又着眼布局于天下，区区几个玄境，又怎么能入得了你的法眼？”
　　四公主淡淡笑道：“公子这般取笑，却是有些伤人了。”
　　“洛家根基数百年，四大玄境中的资源何其雄厚，放在任何地方，都是无数人觊觎的巨大财富。”
　　“我虽然生于皇室，但毕竟只是一个女儿家，要想做些事情，也只能拉下脸面，向人借些东西。”
　　莫尘心想，人家多少还做做样子，你直接就是上门劫人，这借的方式，也是奇特。
　　这个时候，他已经渐渐有些明白了。
　　这一连串的闹剧，看似古怪，归根到底，原来都是资源的争夺。
　　听这四公主的说话，根基雄厚的世家，都有玄境，玄境之中拥有大量高级资源。
　　这些资源，就是这些世家能够屹立不倒的基石。
　　凤三与凤五要争夺皇权，自然少不了明争暗斗，说不定还要大动刀兵，流血漂橹。
　　雄厚的资源，自然就变得极其重要。
　　四公主已经基本确定，是要逆袭皇权、称霸天下的大佬。
　　她行事更为狠厉，不惜冒着得罪洛家的风险，直接派人劫持洛琪儿。
　　所图谋的，也是资源而已。
　　在原生的命理安排中，洛琪儿倾心于玄羽无双，玄羽无双的后宫十之八九也要开到四公主这里。
　　两位大佬经过一番感情升华，从此便携手共进，共展鸿图，这个可能性非常大。
　　有了玄羽无双作为中间关键一环，洛家倒向四公主便顺理成章了。
　　但现在，莫尘只是一个冒名顶替的捣乱分子。
　　四公主的鸿图大业，怕是就没有那般容易了。
　　作为一个心怀鬼胎的“第三者”，莫尘自然是要想方设法棒打鸳鸯，绝不让这两位大佬走作一路。
　　眼见聊得差不多了，莫尘觉得差不多该收尾了。
　　又把四公主从头到脚夸赞一遍，再客套几句，表示出他这个“玄羽无双”对大掌柜的欣赏之意。
　　四公主虽然对这位“无双公子”已有明确的拉拢想法，却并不急于表态，言语之中，依旧多聊及风花雪月，少于涉及核心内容。
　　双方“相谈甚欢”，几番告别，莫尘这才收回魂识。
　　即使有天机变作支撑，跨越三千里传送魂识，对莫尘来说也是非常吃力。
　　要不是魂灵世界中还有一个巨大光团，现在的莫尘只怕早就魂飞烟散，吐血身亡了。
　　收回魂识之后，莫尘使劲揉揉发涨的脑袋，感觉今天晚上自己还是完全透支了。
　　从受幽罗引魂香的影响，进入臆想世界，到与四公主派出的杂役拼斗，再到与秋雨在魂灵世界一番对战，然后便是一路追踪秋雨，到云霄阁，再追踪到三千里之外的四公主那里。
　　整个晚上，就像是游走于一个又一个梦境之中，脑中不断闪回着各种片断。
　　特别是魂力魂识的连续使用，对于才刚刚接触魂诀的莫尘来说，已经数度超过了极限。
　　好在，今天一番辛苦之下，得到的信息已然不少。
　　虽然一些细节之处，还没有完全明白，但基本上给莫尘拼出了一个大概的脉络。
　　莫尘坐在树梢顶上，闭上眼睛养了一会儿神，这才长长吐了一口气。
　　“所以我最不喜欢看宫斗剧，就是这个原因，太糟心了！”
　　今天晚上耗费的魂识魂力太多，莫尘这一闭目养神，竟是睡着了。
　　天界，许久没有翻看《昊极天上神入世录》的干瘦老头柏杨，又再次翻开了书页。
　　《无双传》
　　“…………”
　　“……玄羽无双在青璃宗劝说洛琪儿后，洛琪儿终于答应回常阳郡洛家拜祭娘亲，但希望玄羽无双也能同行，”
　　“无双公子对洛琪儿也甚是喜欢，答应护送洛琪儿回家，随行的还有青璃宗弟子慕容清月和闵清荷，”
　　“一行人出了青璃宗，发现沿途有人暗中保护，无双公子淡然处之，”
　　“是夜，无双公子等人下榻临江城同福客栈，一女子布下幽罗引魂散，试图劫持洛琪儿，”
　　“无双公子魂力惊人，迅速清醒，当场拿下那名女子，并以搜魂之术，查明背后主使，”
　　“无双公子在女子魂识之中种下印记，将其放走，并追踪至双木城的云霄阁，发现神秘组织【酒楼】，”
　　“酒楼帮老大与无双公子交谈，言明大掌柜雄韬伟略，无双公子颇感兴趣，”
　　“帮老大牵线，无双公子与大掌柜见面。”
　　“无双公子发现大掌柜竟然是当朝皇室四公主，更为惊讶，对四公主的才华与心性极为欣赏，四公主也对无双公子的天赋与风姿一见倾心……”
　　“…………”

第一百五十章 我想飞
　　莫尘这一觉睡得太香，等醒来的时候，已经到了第二天的傍晚。
　　经过一整天的补充，他的精神已经好了很多。
　　伸展一下有些僵直的手脚，莫尘从树梢上翻身坐起。
　　又是夕阳西下。
　　坐在这里，能够差不多看到整个临江城。
　　视线之下，城里的每个人都一如既往地继续着自己的生活。
　　莫尘忽然觉得心中有些触动。
　　这里的许多人，他们都很简单，也很平凡。
　　他们在此处生，在此处死。
　　终其一生，也许都不曾去过三百里外的云霄阁吃过一顿饭，更不要说三千里和更远的地方了。
　　但是就是这样一些人，撑起了这一片世界。
　　没有这千千万万的普通人，这世界将会是何等的单调和无趣？
　　不知道是不是睡得太久，莫尘觉得今天的他有一点点感慨。
　　“咕~~”
　　肚子中的叫声终于还是忍不住提醒他，是时候结束不切实际的想像，回到现实之中了。
　　莫尘从树俏上跃下，轻车熟路来到昨天晚上下榻的客栈里。
　　客栈掌柜明显还没有从惊吓之中回过神来，见到莫尘面色还有些惊惶。
　　毕竟谁一大早起来，突然发现自己没有睡在屋内，而是睡在柴房，都会觉得莫名的惊恐。
　　而在看到客房里墙上的大洞，则更是一片惶然。
　　“原来是公子爷，您的同伴们，今天一早就已经出发了。”
　　掌柜的还算是见过世面，极力稳住心神，对莫尘说明情况。
　　莫尘对这个结果自然早就知道。
　　只是看掌柜的表情，突然想到，有许多事情，某些人可能已经觉得习以为常，但在另一些人眼里，其实终究还是怪异得很。
　　莫尘向掌柜的讨要了几个馒头，本想把客栈的损失一并付了，才知道那些跟着洛琪儿的人已经赔偿了掌柜的损失。
　　掌柜的不仅没有赔，算起来还是赚了一笔，所以连馒头钱也不肯收。
　　但看他的神色，怕是这样的好生意，以后真的不想再接了。
　　莫尘笑笑，拿着馒头头对掌柜道：“你放心吧，这样的事情，你就是想再遇上，恐怕也是难了。”
　　掌柜的也是苦笑，“但愿如此吧，我们这些普通人，只想过些安生的日子，可不像你们这些上仙们，整天飞来飞去的。”
　　莫尘见时间已经不早，今天已经耽误了一天行程，又不会御空之术，要想追上洛琪儿他们，得加紧赶路了。
　　“公子要是走得快的话，兴许还能追上那位老爷子呢。”掌柜的忽然说道。
　　莫尘微微一愣，“什么老爷子？”
　　“就是昨天晚上，跟那一大群人一起来的，气色很好的那位，”掌柜道：“今天早上你的同伴们一起出发时，那位老爷子没在客栈，我还以为他提前走了呢。”
　　“下午时间他才到客栈来了一趟，问了一下他们的出发时间，就又匆匆走了。”
　　莫尘哦了一声，“那位老爷子去哪了，耽误这么长时间？”
　　掌柜的不好意思道：“公子爷，我哪敢问哪？”
　　“再说了，我就是问，人家也不会告诉我呀。”
　　莫尘哑然失笑。
　　从客栈出来，莫尘用力咬了一口馒头，加快速度往常阳郡赶去。
　　冯元程是奉五皇子的命令，前来保护洛琪儿的。
　　昨天晚上他也中了幽罗引魂散的招儿，想来今天也知道昨晚发生了一些事。
　　他只有一个人，要去跟上面汇报一下，应该也属于正常范围。
　　想了一会儿，莫尘没有找到什么特别的异常之处，索性将这番心思放开，专心赶路。
　　莫尘的体质已经很强，脚程已经算很快了。
　　但在昨天驾过飞上天的马车后，莫尘觉得自己实在太慢了。
　　眼看天又黑了下来，别说洛琪儿他们一行，就连那个叫冯元程的老头儿，他都没看到影子。
　　“话说，我的境界和元气已经不低了，其实应该可以尝试一下御空了。”
　　莫尘召出天机锁链，尝试以它为介，练习御空飞行。
　　不过几次尝试，都以失败告终。
　　御剑或是御器，都需要对元气的精细操控达到一定的境界。
　　莫尘的元气虽然充足，但金鋆魔功却是以淬体为主的魔功，在元修境上，他还是只有明悟二重境。
　　修炼淬体术的修行者，功法主要注重元气与身体的结合淬炼。
　　相对来说，对元气本身的操控精巧程度，便弱上了许多。
　　冯元程已经是跨入了灵动境的武修，尚且不能御空，只能纵跃，便是这个原因。
　　但莫尘也是一个不肯服输的人。
　　身体中明明有这么强的元气储备，连御空都办不到？
　　这叫什么修行者？
　　元修的操控走不通，他就从金鋆魔功上面想办法。
　　金鋆魔功以身体为炉，内熔元气以成天地。
　　莫尘的身体，就像是一个人形的熔炉，四肢百骸经络细胞里，每一处都是充盈着元气。
　　所有的元气，都是他这个熔炉的燃料。
　　莫尘抱着馒头啃了一大口，“按照动力来说，其实我已经有了足够的燃料。”
　　“现在只需要把燃烧的热能转换为动能，实际上就具备了飞行的初步条件。”
　　莫尘全身的元气开始在身体中快速运转，双眼中莹光骤亮。
　　金鋆魔功的熔炉效应，能够保证他的身体中元气源源不断供应，但要实现飞行，这还远远不够。
　　因为这种精巧操作，远不像是战斗那样只需要将元气轰出去就可以。
　　他的脑袋里从小罗伯特想到卡卡罗特，从惊奇大妈想到齐天大圣，甚至还想到了一辆从月亮前划过的自行车，各种古怪的飞行姿态充满了他的脑袋。
　　第一次尝试，莫尘毫无意外地以失败告终。
　　用一个极其标准的狗吃屎的姿势，向前猛冲了几十丈，扑的一下脑袋扎进了土里。
　　由于冲劲太猛，去势不止，脑袋就跟犁头一样，哗啦啦翻起一串泥土，在地上划出一道深深的土沟。
　　最后砰的一下，撞碎了一块石头，这才停下。
　　“呸呸呸！”
　　莫尘满脸是土爬起来，把嘴里混合着半截草根蚯蚓蟋蟀的泥土用力吐出来。
　　亏得他现在体质强悍，就是脑袋撞到个石头什么也没什么问题，否则换成别人，这样摔一下已经七荤八素了。
　　抹了抹脸上的泥，大概思考了一下，莫尘又开始了新的尝试。
　　连续摔了十几回，在地上犁出了也十几道深深的土沟，他才慢慢摸到一点路数。
　　熔炼元气与元气外放同时进行，把握运转的方式和时机，同时注意着身体的角度与空气流向，用不同位置的元气正反推向，来不断修正着自己的方向。
　　“这玩意儿，可比考驾照都还难。”
　　终于，他晃晃悠悠歪歪斜斜“飞”起来了三尺多高。
　　虽然这三尺多高，还没有他原地跳得高，而且姿势之难看，完全入不得眼。
　　但这毕竟已经算是“飞行姿态”了！
　　莫尘忍不住哈哈大笑，在夜色之中远远扩散出去，惊起一树本在酣睡的鸟儿。
　　“你，在笑什么？”
　　一个凉凉的声音突地在他身后响起。

第一百五十一章 冯元程的行踪
　　莫尘正在高兴中，突然听到这个声音，不由得“扑”地一下摔落在地上。
　　回头一看，居然是慕容清月。
　　一袭靛蓝道服，端坐着火红的千焰飞羽，正木无表情地看着他。
　　“咦，你不是跟着洛琪儿先走了吗？”
　　“怎么会在我的后面？”
　　慕容清月道：“我没有在你后面，我在你的前面。”
　　莫尘拍拍身上的泥土，笑道：“你明明在我的身后，怎么说是在我的前面？”
　　慕容清月道：“我是在你的身后，但我也在你的前面。”
　　“因为刚才你飞反了方向。”
　　莫尘转动脑袋细细看了一圈。
　　还真是！
　　自己专注于身体内部的控制，却一不小心飞反了方向。
　　“噢，算了！”莫尘对慕容清月道：“你为什么会在这里出现？难道我已经追上你们了？”
　　慕容清月回答道：“你要追上洛琪儿他们还早得很，我是一个人出来的。”
　　莫尘有些奇怪，“你一个人？这么晚出来干什么？”
　　慕容清月伸手向他招了招，“先上来！”
　　莫尘哈哈笑道：“不急，我现在已经可以自己飞了！”
　　慕容清月一脸嫌弃，“就你刚才那个狗爬一样的姿势，离地不过三尺，那也叫飞？”
　　莫尘厚着脸皮道：“不要用这种否定的语气打击一个天才的尝试。”
　　慕容清月居然很认真地想了一下，点点头道：“不借助任何灵器，凭空起飞，也确实很不容易。”
　　莫尘一听高兴坏了，正准备再夸自己几句，哪知道慕容清月又跟了一句，“但是姿势也确实非常非常难看。”
　　莫尘一下蔫了气。
　　爬上飞剑坐好，千焰飞羽刷地一下垂直上升近百丈。
　　“你需要飞得这么高吗？”
　　莫尘有些不解。
　　“需要！”慕容清月淡然回道：“不飞高一点，会被发现的。”
　　会被发现？
　　被谁发现？
　　莫尘这才把心神放回到眼前的状况来。
　　“讲真，你这大晚上的驾着飞剑到处跑，是要做什么？”
　　慕容清月轻轻偏过脑袋，似是在感知什么。
　　清冷的侧脸勾勒出近于完美的轮廓。
　　“我在跟踪那个叫冯元程的老头。”
　　“后来我感觉你在后面，所以过来看看，果然你真的在这里。”
　　莫尘的眉毛向上扬起，眼睛也开始睁大，“你，居然光凭感觉，就知道我在这里？”
　　慕容清月回过头来瞧着他，“有什么问题？”
　　莫尘嘿嘿干笑几声，道：“没有，没有！”
　　心道这丫头的感觉能力，简直就是一个逆天的BUG。
　　要是谁将来娶了她，那后面的日子怕是有些难过。
　　出去三朋四友聚个会喝个酒，或是再去烟花柳巷撒个欢什么的，一个感觉就把位置给你定了。
　　简直比随身GPS还要恐怖。
　　连撒谎的余地都没有。
　　莫尘一边想着一边脑补。
　　一个油腻男子正满脸迷醉左拥右抱地从温柔乡中出来，一抬眼，自家媳妇儿已经手提火红长剑满身杀机在门口等他……
　　太吓人，太惊悚了！
　　慕容清月偏头感觉了一下，微微调整千焰飞羽的角度，徐徐向西南方向飞去。
　　“冯元程……”
　　莫尘记得客栈掌柜跟他说过，冯元程没有跟其他人一起出发，而是推迟了大半天的时间。
　　所以现在冯元程也落在洛琪儿那一行人的后面。
　　“你跟踪冯元程，是发现了他什么问题吗？”
　　慕容清月道：“没错，我怀疑，这个冯元程，是魔门中人。”
　　“昨天晚上，幽罗引魂散的药效褪去之后，冯元程就从客栈出去了。”
　　“当时我在房顶上，见到他行踪诡异，就跟着他去了一下。”
　　“他行动的时候，非常小心，我也不敢跟得太紧。”
　　莫尘心想，以你的感知能力，还需要跟太紧吗？
　　倒是你自己，大半夜不睡觉，老往房顶上跑，你这是有多精神？
　　慕容清月继续道：“后来他进到了一处小院，我就没有进去。”
　　“但是我在外围转了一圈，我感觉，那处地方，有一种淡淡的魔气。”
　　说到这里，慕容清月停了一下，又道：“跟你身上的气息有点相似。”
　　莫尘心头忽地一跳。
　　上一次对付黑衣人的时候，自己不得已之下，只能全力施展金鋆魔功。
　　而且为了扰乱黑衣人的心神，还说出了金鋆魔功完整的功法要义。
　　那之后，自己修炼魔功的事情，洛琪儿和慕容清月已经是非常清楚了。
　　不过她俩似乎对此都没有什么表示。
　　甚至连提都没有提过一句。
　　她们不说，莫尘自己也不好意思谈。
　　这事情就这么不咸不淡地过去了。
　　今天慕容清月突然提到，莫尘一时不知道该怎么接话。
　　“额……你没有想过，我也修炼魔功，会不会是魔门中人呢？”
　　慕容清月带着诧异看着他，“你不是被那个黑衣人下了蛊虫，被逼的吗？”
　　莫尘有些期期艾艾道：“是这样没错啦……只是，你就一点都没有怀疑过吗？”
　　“怀疑你是魔门中人吗？”慕容清月眼里露出微微的笑意，透露着十足的自信，“没有！”
　　莫尘挠挠脑袋。
　　这丫头这种迷之自信，也不知道是从哪里来的。
　　看来洛琪儿也对慕容清月无比信赖，是以也从来没有向莫尘问过这方面的事情。
　　唉……也好，省得自己还要费口舌去解释。
　　“我在外面一直呆到第二天的中午，才看到冯元程从小院里出来。”
　　“而且出来之后，他明知道洛琪儿已经走了多时，却没有着急赶路的意思。”
　　“所以我一直跟着他，就是想知道，他这后面要做些什么。”
　　冯元程竟然和魔门有联系？
　　联想到冯元程的武修身份，莫尘隐隐觉得，他兴许和自己一样，武修的身份只是掩饰，实际上，他修炼的可能也是魔功。
　　这样就比较有意思了。
　　冯元程是五皇子派来，专门保护洛琪儿的。
　　如果他是魔门中人，那究竟是刻意隐藏，混到五皇子手下，还是五皇子本身就和魔门有瓜葛呢？
　　联想到四公主为了争夺皇权，一手建立了【酒楼】这种组织。
　　五皇子为了增加自己的势力，向魔门寻求助力，也不是不可能的。
　　照这个思路分析，五皇子所谓的保护，恐怕也是别有用心。

第一百五十二章 龙套的觉悟
　　四公主昨天的出手，可能让他们有所警觉。
　　冯元程并不急于追赶洛琪儿，应该是重新制订了新的行动计划了。
　　“嘘~~~”
　　慕容清月将一根手指竖在唇间，作了一个噤声的手势。
　　他们已经飞到了一处连绵的山丘上方，山丘并不高，但林木很是葱郁。
　　夜色之下，莫尘就是极力下向张望，也看不到什么人。
　　“不在这里，在那处山坡的后面。”慕容清月道。
　　慕容清月略一凝神，秀气的眉头便轻轻皱了起来。
　　“还有其他人在……”
　　“好像是，玄羽无双！”
　　“和他的两个侍女。”
　　莫尘听到一点都不意外。
　　这一趟路程，这个娘娘腔公子不搞点事情出来，怎么能跟他主角大佬的身份匹配？
　　不过，这一路最重要的一场戏，玄羽无双与四公主的第一次会见，已经被自己给抢了。
　　慕容清月压低飞剑，把他们整个儿藏进了一棵大树的树冠里，却紧锁眉头，迟迟没有动作。
　　“如果想要听到他们说什么，势必要靠得很近。”
　　“但是他们两个都是灵动境，修为都高于我，靠得太近就很容易被发现。”
　　“而且那个玄羽无双，我总觉得，他的能力，远比他表现出来的境界还要强。”
　　慕容清月的感知能力超乎寻常，但感知不能代替耳朵。
　　想要知道山坡后面的人在讲什么，光靠感知可是远远不够的。
　　莫尘轻轻一叹。
　　也真难为这个丫头了。
　　按原生剧情的话，这一路护送，必然是玄羽无双与洛琪儿的感情快速升温期。
　　而慕容清月一路随行，搞不好也是要作为“冰山美人”的类型，在产生几次小摩擦之后，被娘娘腔公子成功收入后宫。
　　反正大多数剧本里，不论多么高冷的“冰山美人”，不论对多少人不屑一顾，只要见到魅力溅射八万里的主角，都会犯着花痴一个劲的倒贴上去。
　　那样的话，现在的慕容清月应该和娘娘腔公子一起，站在冯元程面前，优雅而美丽地当一个花瓶。
　　而不是跟着自己在这山坡后面躲躲藏藏，绞尽脑汁地盘算着怎么去偷听大佬的谈话。
　　莫尘摇摇头，手指一翻，取出一枚天机锁链上的铜扣，对慕容清月道：“我有办法。”
　　手指一松，铜扣垂直落下去。
　　快掉到地面时，又忽地停住，嗖嗖地往前窜。
　　窜得一段，铜扣又放缓了速度，直接贴着地面，缓缓向前靠近。
　　慕容清月看着莫尘的操作，显出少有的好奇，“你的手段，倒还挺多的。”
　　莫尘咧嘴一笑，道：“才新近开发出来的功能，不过非常实用。”
　　有了昨天三千里追踪的经验，今天这个小山坡，就简单多了。
　　而且这个距离，莫尘不仅可以输入魂识，还可以对铜扣进行操控。
　　铜扣终于爬上了山坡顶上，小心地找了一处草丛隐藏起来。
　　山坡后面，果然是玄羽无双带着一红一紫两个侍女，与冯元程相对而立。
　　玄羽无双依旧是一袭雪白长衣，仅仅只是随随便便站在那里，便流露出无可掩饰的倾世风华。
　　陌上人如玉，公子，世无双。
　　“你是自己告诉我呢？”
　　“还是我自己来？”
　　玄羽无双淡淡说道。
　　冯元程脸上的肌肉微微一抖，强笑道：“无双公子，你我井水不犯河水，这事情又跟公子没有什么关系，何苦这么紧紧相逼？”
　　玄羽无双淡然一笑，“你说没关系便没关系？我说有关系，那便有关系。”
　　冯元程闻言，面色转冷，哼了一声道：“你我都是灵动境，虽然你还有两个帮手，但是你想要强行留住我，只怕还办不到。”
　　玄羽无双脸上露出无与伦比的自信，“这一点，恐怕，你想错了。”
　　“我要留下你，根本不需要她们两个出手。”
　　红瑰和紫芍也同时笑了起来，双双往后退了数步，将空间给两人让了出来。
　　冯元程眉头一皱。
　　他看得很清楚，玄羽无双确实只有灵动一重境。
　　为何能够有如此的自信？
　　二十岁能达到这种程度，确实是顶尖人才。
　　但不代表凭着这样的境界，就可以横扫整个修行界。
　　莫尘看得暗自发笑。
　　你当人家真的跟你一样的境界？
　　人家是大佬，是主角，自带光环气场，想要什么境界，还不是顺手就来的事情。
　　你一个跑龙套的，还敢在人家面前得瑟？
　　打脸都是这么打的。
　　果然，毫无龙套觉悟的冯元程，双手轻轻握起，气势突涨。
　　玄羽无双摇摇头。
　　“何必，自讨苦吃呢。”
　　说话间，玄羽无双的双眼之中，亮起了数颗光彩四溢的金色星星。
　　七星神瞳。
　　冯元程的脸色微变。
　　“你竟然将七星神瞳，练至了四颗星？”
　　“你不是才灵动境吗？”
　　玄羽无双的嘴角轻轻扬起，带着说不出的讥诮之意，“所以说，你对我的了解，实在是太少了。”
　　话音刚落，地面突然开始浮动。
　　脚下的泥土、青草、岩石像是突然活了一般，尽数翻涌起来。
　　莫尘现在的眼界已经不一样，立即看出来，这并不是地面真的变化了，而是玄羽无双的魂灵世界开始外放。
　　这还是莫尘第一次看到魂修外放的魂灵世界。
　　冯元程的神色变得凝重，双拳握紧，弓背，弯腰，屈膝，双眼之中亮起莹莹碧光。
　　玄羽无双带着一丝嘲弄道：“不知道你的魔功，练到哪一层了呢？”
　　冯元程沉沉笑道：“我已经练到第六层，血煞修罗！”
　　“是不是很意外？”
　　“你对我的了解，也远远不够呀！”
　　莫尘不由得咦了一声。
　　“敢情冯元程练的魔功，还跟那个黑衣人练的功法，不一样？”
　　金鋆魔功的境界里，可没有血煞修罗这一层。
　　“这么说，魔门的功法，也是有不同品阶区分的。”
　　只是不知道在魔门之中，金鋆魔功属于哪一个等级的。
　　玄羽无双哂然道：“原来修炼的是血煞魔功，我还以为，你修炼的是金鋆魔功。”
　　“看来你顶多达到魔将水准，这让我对你的期待，又低了不少。”
　　冯元程桀桀笑道：“金鋆魔功是魔门中最高功法，无双公子想要领教，那便上魔域去吧。”
　　玄羽无双轻哼一声道：“魔域又如何？总有一天，我要踏平整个魔域。”
　　冯元程大笑出声，身形陡然暴起。
　　“胡吹大气！”
　　“让我先看看，你有没有这个资格！”

第一百五十三章 交锋
　　冯元程一掠而出，全身暴出寸余长的毫光，一双拳头却带着血红之气，向着玄羽无双当头砸下。
　　玄羽无双站在原处，依旧长衣飘飘，风华绝世，没有一丝闪避的意思。
　　“哼，这么轻视我吗？”
　　冯元程心中转着念头，拳头上又加上两分力。
　　眼见他的拳头就要砸在玄羽无双脑袋上，脚下忽地一软，身体竟是突然向下沉去。
　　低头一看，脚下这一片地方，原本应该是青山绿草地，现在青草绿地全都不在，而是翻起了汹涌的水浪。
　　不等他反应过来，水浪蓦地高高卷起，瞬间在空中凝固，化作巨大的冰锥，正正撞在他的身上。
　　“嗵！”
　　这一撞力道十足，直撞得冯元程倒飞出去十余丈。
　　“哗～！”
　　落下之时，脚下居然也不是地面，而是直接落在了水里，溅起老大一股水花。
　　莫尘在山坡顶上看得清楚，以玄羽无双为中心，周围近百丈的范围，全部变成了一片汪洋。
　　玄羽无双一袭白衣，就这样轻飘飘浑不受力地站在水面之上。
　　就连他的两个侍女，也都俏生生立在他后面。
　　只有冯元程一个人落在水里，看起来颇为狼狈。
　　冯元程大喝一声，身形猛然拔起，从水中窜出，元气贯注于双脚。
　　“咔！”
　　冯元程脚边的水波就像是突然被冻住一般，瞬息之间结成实质，将冯元程牢牢托住。
　　“咦，原来还有这种操作？”
　　莫尘一路修炼，虽然进度挺快，毕竟经验和眼界还是欠缺了些。
　　今天这一场对决，对他来说，无疑是一个绝好的观摩学习的机会。
　　“喂，我看不见！”慕容清月伸手推了莫尘一把，眉目之间满是不高兴。
　　“啊？”莫尘呆了一下，倒是没有想过这个问题。
　　莫尘是借助天机变将魂识输送过去观看，旁边的慕容清月却只能光凭感知去感受那边发生了什么。
　　很明显，慕容清月对这样的状况并不满意。
　　慕容清月的感知能力，至少目前还没有到毫厘无差纤毫毕现的程度。
　　莫尘想了一下，又取出一枚铜扣。
　　魂识能够通过天机变输入，也能够在天机变中传递。
　　本想把铜扣直接递给慕容清月，伸出手时，莫尘却一下子玩心大起，把铜扣变作了一个小小的指环。
　　然后牵起慕容清月的左手，将这枚指环轻轻巧巧套在了慕容清月的中指上。
　　慕容清月神色一愣，“你这是在做什么？”
　　莫尘嘻嘻一笑，道：“这个指环套上去，你就飞不出我的手掌心了。”
　　慕容清月抬起手，对着那枚指环瞧了一下，“灵器？”
　　莫尘见自己一番玩笑，结果半点没有起到效果。
　　慕容清月神色自若，对莫尘的举动和话语一点反应也没有。
　　本来想逗她一下，结果人家直接当作了空气。
　　莫尘不由得有些怏怏无趣。
　　只得点头道：“我通过魂识把看到的景象传送回来，你的灵识进到这枚指环里，应该就能看到了。”
　　“魂识？”慕容清月一双美目望向过来，又是怪异又是新奇，“你什么时候又修炼了魂诀？”
　　很明显，慕容清月对莫尘修炼魂诀这件事，远比莫尘那个玩笑要在意得多。
　　莫尘打个哈哈道：“我学的东西可多了，你对我的了解，还远远不够呀。”
　　这边说着话，那边两人已然打得火热。
　　冯元程凭借元气固化脚下的水面，稳住了阵脚，开始快速抢攻。
　　身形急掠，欺入玄羽无双身前，带着血红之气的拳头激起呼呼的劲风。
　　玄羽无双依旧未动。
　　翻滚的水浪冲出一道又一道冰锥。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　冯元程连出数拳将这些冰锥击碎，大笑道：“无双公子的七星神瞳，不应该只有这点伎俩吧？”
　　正笑得开心时，忽然觉得脚下一片滚烫。
　　刚才还一片汪洋，此时已经化作滚滚熔岩。
　　而冯元程由于使用元气固化之术，相当于将整个脚包裹在熔岩之中灼烧。
　　“哎哟。”
　　冯元程赶紧跳了起来，元气布张，带着血红之气，将全身裹住，像是套了一层护甲。
　　血煞魔甲。
　　冯元程喝道：“玄羽无双，别弄这些虚头巴脑的东西了，来痛痛快快一决胜负吧！”
　　玄羽无双面带讥嘲之意道：“我的魂灵世界就在这里，你要能压制它，或是把它打碎，就算是你赢了。”
　　“我本就是魂修，你还指望我跟你比拼拳脚吗？”
　　冯元程冷笑道：“要支撑这么大范围的魂灵世界，你的魂力消耗也会很大，我倒要看看，天下无双的无双公子，究竟能支持多久？”
　　当下再不废话，提起拳头，直接向着脚下的熔岩重重砸下。
　　“轰！”
　　重拳落下，赫赫拳威像是一颗炸弹，直接在熔岩之中炸开，激起漫天熔屑。
　　地面上竟然被他生生砸出一个一丈方圆的大洞。
　　冯元程重拳不停，一路砸了过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　炽热的熔岩被他层层破开，竟是生生砸出一条通道出来。
　　玄羽无双眼中精光一闪，熔岩之中呼地钻出一个身高十丈的熔岩巨人。
　　熔岩巨人全身流淌着滚烫的熔岩，比大树还要粗壮的手臂呼地向冯元程招呼过去。
　　冯元程夷然不惧，站稳脚跟，拳头上血红之气大盛，迎着熔岩巨人一拳挥出。
　　血红的元气化作夺目的元气劲，猛地从拳上暴冲出去，犹如炮弹般撞在熔岩巨人的手臂上。
　　“砰！”
　　熔岩巨人挥舞的手臂一滞，手上爆出一团星火般的熔屑。
　　冯元程连连挥拳，元气劲不断暴冲，熔岩巨人的手臂轰然碎开。
　　但是很快，熔岩涌动，手臂又再度复原。
　　不仅如此，地上流淌的熔岩之中，又不断冒出新的熔岩巨人，三个，五个，十个……
　　冯元程终于感觉到了压力。
　　魂修所创造的一切，都是由他本人的魂力所聚，魂修的魂力越强，所创造的世界便越不容易被打碎。
　　以冯元程目前的拳劲，便是金铁都能击破。
　　但是面对玄羽无双的熔岩巨人，也要连出数拳才能打爆一条手臂，已经可见玄羽无双魂力的强大。
　　更何况后面还有这么多的熔岩巨人冲上来。

第一百五十四章 修罗与凤凰
　　几番冲撞之后，冯元程明显便被这些熔岩巨人给压制住了。
　　红瑰站在后面，脸上露出不屑之意，“这个老头，原来也就这点能耐。”
　　紫芍道：“应该不止吧？公子说了，他至少也应该有魔将的水准。”
　　红瑰撇撇嘴道：“那又如何？公子现在也没有使出全力，还在逗着他玩呢。”
　　紫芍轻笑道：“那是当然，他又怎么能和公子相提并论？”
　　冯元程此时无心顾及这两人的说笑，感到来自玄羽无双的强大压力，面色非常阴沉。
　　“看来，玄羽无双比传说中还要厉害。”
　　“却还真是小瞧他了。”
　　冯元程猛地发出一声暴喝，双眼从莹莹碧光化为血红之色。
　　前额、面颊之上也现出血色的凶印，额角外凸，眉弓鼓起，整个人的面相变得凶厉无比。
　　而他的身体也随之发生变化。
　　整个身体暴涨至三丈左右，肌肉岩石般虬结。
　　肋下和肩胛处，同时伸出四条手臂，手臂上涌动着条条血纹。
　　随着身体的变化，冯元程全身的气势突地暴涨，全身浮现十八处血印，比之刚才强横了不知道多少倍，整个人看起来，仿佛来自地狱的修罗。
　　一个熔岩巨人挥动巨大的拳头重得砸在冯元程身上，冯元程仅仅只是轻轻一晃，反手就是一拳挥出。
　　“嗵！”
　　那巨人的半个身子都被轰爆，无数碎块和熔屑四下纷飞，嘎嘎嘎嘎倒了下去。
　　冯元程站在场中，六臂齐出，一个又一个熔岩巨人无法承受他强大的力道，纷纷爆开。
　　“六臂修罗相？”
　　玄羽无双略一点头。
　　“这还算是有点意思。”
　　莫尘看得啧啧称奇。
　　原来魔功还有这种操作。
　　不过金鋆魔功号称魔门最强功法，似乎自己没有注意到哪个阶段有变身这种操作呢？
　　随着最后一个熔岩巨人倒下，冯元程仰天发出一声狂啸，大步流星向玄羽无双冲去。
　　玄羽无双眼中的金色星星陡然变得炽烈，满地流淌的熔岩瞬间消失，化作一片无边的火海。
　　冯元程桀桀大笑道：“还是这种招数吗？难道你已经技穷了？”
　　“你以为这种程度的大火，可以奈何得了我吗？”
　　玄羽无双没有回答，却只是轻蔑地微微一笑。
　　火海翻涌起冲天的火舌，在空中漫卷飞舞，遮住了半个天空。
　　飞舞的火舌一道一道旋转，又交织在一起，形成一个巨大的火龙卷，仿佛要将这一片夜色都给点燃。
　　火龙卷在空中摇曳，一只尖尖的鸟喙从它最前端探出，紧接着，是一个头顶冠羽的鸟首，再后来，是一双烈火如炽的翅膀。
　　这时，整个火龙卷尽数化作鸟儿长长的尾羽，在空中拖曳出一道绚丽的火尾。
　　上古九天神兽，浴火凤凰。
　　冯元程不由一呆，“魂修所创造的一切，都源于观想。可是凤凰乃是上古神兽，你若未曾见过，又如何观想出来的？”
　　玄羽无双嗤声道：“这些东西，从我出生起，就印在我的脑子里，又怎会观想不出来。”
　　莫尘也暗暗道：“你当他没见过？只怕在天界的时候，凤凰都是被拖来帮忙煮火锅的。”
　　想到这里，他的思路又不由得拓展开去。
　　这些上神要是煮火锅，锅里应该会煮些什么呢？
　　青龙？
　　白虎？
　　还是玄武养生汤？
　　绚丽的凤凰轻轻一振翅，地上的火海立时掀起狂潮，无数翻滚的火舌带着无尽的神威滚滚而来。
　　冯元程不明白为何玄羽无双能够观想出凤凰这种上古神兽，但是眼下已经没有他思考的时间了。
　　冯元程身上十八处血印一一点亮，整个人焕发着腥红的血光，血煞修罗相已然开到极致，全力在火海之中搏击。
　　一条又一条火舌被他击散，一波又一波火浪被他击溃。
　　然而浴烈火而生的凤凰仅仅火羽轻挥，冲天的火势便又再重生，仿佛永远都不会断绝。
　　玄羽无双静静看着冯元程在烈火之中奋击，俊美到妖异的脸上没有丝毫波动。
　　凡人，如何能与神兽抗衡？
　　一刻钟之后，冯元程的反击之势便开始现出一丝疲态。
　　而他的心里也渐渐变得惊惧起来。
　　魂修的魂灵世界，都是由自身的魂力所化。
　　如果魂力不够，即使观想的魂灵再厉害，也只能徒具其形，而无法发挥真正的威力。
　　但即便是创造出强大的魂灵，要始终保持魂灵的威势，也需要源源不断的魂力作为支撑。
　　玄羽无双从一开始就布下了近百丈的魂灵世界。
　　巨浪，熔岩，烈火，凤凰，无一不是气势逼人，威能动天。
　　浴火凤凰作为上古神兽，需要的魂力支撑那就更是庞大。
　　可这么长的时间过去，玄羽无双看起来却依然气定神闲，没有丝毫吃力的样子。
　　感觉这些东西对于他来说，似乎就像散步一样，根本就没有任何压力。
　　这家伙的魂力，究竟强横到什么程度？
　　“看来一对一，我是胜不过他的！”
　　冯元程用力打散一条翻滚的火舌，吐出一口浊气，“但只要我再坚持一会儿，后援就会到了。”
　　援兵一到，双方的局势就会出现逆转。
　　这时，山坡的另一边，慕容清月忽然神色一动，收起了千焰飞羽，拉着莫尘藏进了树冠的更深处。
　　“敛住气息，有人来了。”
　　果然，丛林之中隐隐有人影攒动，动作非常迅捷，快速向山坡那方靠近。
　　正在火海之中全力支撑的冯元程忽地精神一振。
　　“来了！”
　　山坡上现出一排黑色的人影。
　　所有人全身上下都覆盖在黑衣之下，就连头脸都被包裹得紧紧的，只有一双眼睛露在外面。
　　而且他们的气息都被收敛得很好，即使是这样急速的赶路，他们也没有泄露出太多的气息。
　　如果不是慕容清月感知力异常的强，恐怕现在被发现的就是他们俩了。
　　一群人在山坡上站定，看到冯元程已经身化六臂修罗相，却仍然明显地落于下风，这群人显然也颇为意外。
　　站在最前方的一个看上去身形颇为高大，看样子是他们的领头人物。
　　但仅仅只是略作停顿，那个高大黑衣人便将手一挥。
　　所有人没有丝毫声音，收敛的气息瞬间外放，露在黑布之外的眼睛亦是光亮乍起，像一群黑色的大鸟，纵身向那片火海扑过去。

第一百五十五章 凤舞
　　红瑰和紫芍也同时发现了这些隐秘的黑衣人。
　　眉头一蹙，红瑰低声道：“要动手吗？”
　　紫芍迟疑道：“公子没有什么表示呢……再等等吧。”
　　玄羽无双显然也注意到了这些气势汹汹冲来的黑衣人。
　　这一群人，怕不有二三十个，而且气势都不弱，俱是有备而来。
　　只是眼神往这些人身上轻轻一扫，玄羽无双淡淡说了一句。
　　“找死！”
　　黑衣人冲入火海之中，齐齐爆出腥红血芒，身形肉眼可见地涨大，元气化作暴冲的气劲，与疯卷的火舌正面撞在一起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这么多人一齐上阵，局势很快就发生了面化。
　　激烈疯卷的火舌在这群黑衣人的全力攻势下也无法保持先前的威势，一道一道溃散开去。
　　随着火舌道道溃散，地面的火海也开始被一层一层逼退，火海的威力也开始减弱。
　　冯元程顿时精神一振。
　　玄羽无双再厉害，也终究只有一个人而已。
　　双拳难敌四手，他的魂灵世界确实厉害，但仅仅一个人的魂力，怎么可能同时与这么多人相抗衡？
　　何况还有那位高大的黑衣人，实力比自己都还高出一筹，便是仍不能力敌玄羽无双，至少也能极大牵制对方。
　　这样一来，自己这一方的胜算已然很大了。
　　就连慕容清月也不禁发出一声惊叹，“对方居然还有这么多人手，恐怕玄羽无双这下有些危险了。”
　　莫尘嘿然表示不同意：“危险？那家伙能有什么危险？”
　　慕容清月道：“玄羽无双确实实力不俗，可是对方来的人也不算差，人数又多，难道还不危险？”
　　莫尘心道：“人家一个装逼型的主角大佬，越个几级打BOSS都是平常事。”
　　“眼下来的不过是两个平级的加上一堆低级的喽啰，要是这都不能碾压，他将来的逼还怎么装得下去？”
　　当然这一番话却是没办法跟慕容清月来说的。
　　莫尘只得找些别的说辞，“你看啊，那家伙连上古神兽，浴火凤凰都观想出来了，说明牛逼啊。”
　　“这么牛逼的凤凰，哪里就会输给这几个小杂兵？”
　　慕容清月微微点头，觉得莫尘的话也不是没有道理，“不过，据我所知，七星神瞳不是观想的星辰之力吗？”
　　“怎么观想出凤凰来了？”
　　这个问题莫尘也没有办法回答。
　　因为总不能回答说，人家是大佬，自带外挂呀。
　　什么凤凰啊，其实跟他家养的鸡差不多，什么白虎啊，都是看门的狗。
　　“天赋异禀嘛，”莫尘道：“说不定跟你一样，都是凭感觉喽。”
　　慕容清月想了想，居然还挺认可莫尘的话，“嗯，也许真的是这样。”
　　冯元程在同伴的支援下，气势大涨，一通强攻，将那片火海从百余丈直接逼退到二三十丈。
　　似乎感到胜算在握，冯元程暴笑道：“无双公子，你确实非常厉害，但是，恐怕今天也要栽在这里了。”
　　莫尘有些牙酸地龇了龇牙。
　　为什么这些人总喜欢说相同的废话？
　　创新一不好吗？
　　比如，“无双公子，还没有吃早饭吧？一会儿我送你上西天去吃啊！免费！”
　　多有人情味！
　　多么具有人文主义关怀！
　　或者粗暴一点，“无双公子，一会儿我要爆掉你的缸！”
　　一句话，声色形意味，连带着强烈的画面感，全出来了。
　　玄羽无双对冯元程放出的狠话似乎也非常无感，面无表情根本就像是没有听到一样。
　　这时，那名高大的黑衣人全身骨骼噼噼啪啪一阵暴响，身形暴涨三丈。
　　双腿微微向下一挫，下一刻，元气在脚下暴开，整个人如出膛的炮弹，直接向着玄羽无双冲了过去。
　　玄羽无双抬起头，看着那个越来越近的身影，眼里是无尽的嘲弄之意。
　　半空中，浑身浴火的凤凰猛然引颈探首，发出一声激荡夜空的凤鸣之声。
　　地上的火海尽数逆势上涌，直冲上天，与凤凰融为一体。
　　而地面上，则一丝火星也不见了。
　　冯元程重重吐出一口带着灼热气息的黑烟，“怎么了，无双公子，难道，你这么快就放弃了，这不太像是你的作风呀。”
　　玄羽无双静静看着面前，那个高大的黑衣人已经距离他只有十余丈了。
　　空中浴火凤凰一双火翼忽地一折，比闪电还要迅速地直冲下来，正正迎向高大的黑衣人。
　　黑衣人大喝一声，拳头上爆出一团血芒，挥拳迎上。
　　“砰！”
　　黑衣人的坚比金铁的拳头与浴火凤凰撞在一起，只一刹那，便爆成一团血雾。
　　手上的痛觉尚未传送到脑中，甚至连恐惧都没有时间滋生，凤凰已经直接从他的身体中穿过。
　　“嗵！”
　　高大黑衣人的整个身体全部爆开，血肉碎块和飘散的血雾瞬间就被凤凰炽热的火羽蒸发成了空气。
　　冯元程与那些黑衣人只看得双眼呆滞。
　　但是浴火凤凰的飞势却没有停下来，而是直接向着黑衣人群和冯元程冲去。
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　最先被浴火凤凰冲击到的黑衣人根本没有任何反抗的余地，一个接一个直接原地爆开。
　　只不过数息之间，已经有四五名黑衣人消失成了一团空气。
　　其他的黑衣人看到这种境况，已经完全失去了对抗的斗志，开始惊恐地四下逃窜。
　　然而他们如何能逃过凤凰的追击？
　　火翼张开，带出条条翻滚的火带，身后长长的火羽在空中翩翩起舞，拖曳出万种风姿。
　　所到之处，无一幸免。
　　凤舞九天。
　　冯元程这才开始感觉到了真正来自心底的战栗。
　　这么多人，只被那凤凰冲撞一下子，就爆了，连一点灰灰渣渣都没剩下。
　　这是一种什么样的力量？
　　这不是应该出现在俗世的力量！
　　浴火凤凰仍然在空中飞舞，灼热的气息袭卷大地。
　　玄羽无双依旧白衣胜雪，随随便便站在那里。
　　那白衣倾世的风华与炽红热烈的凤凰配在一起，竟是如此的慑人心魄。
　　冯元程双眼之中已没有了神采，脸上也没有半分血色，用颤抖的声音说道：“你，根本不是人！”
　　莫尘非常严重地表示赞同，“你可算是有了一点觉悟了。”
　　“那个家伙本来不不是人。”
　　“他是神啊！”

第一百五十六章 五年前的意外
　　先前还气势如虹的一队黑衣人，现在已经尽数消失。
　　大地上，除了空气依然灼热，再也看不到他们的一丝痕迹，仿佛他们从来都不曾来过这个世界。
　　冯元程一个人呆呆站在地上，像一截没有生气的木头桩子。
　　空中飞舞的浴火凤凰身形变得越来越淡，慢慢的消失不见。
　　玄羽无双轻轻抬起脚，缓步向冯元程走来。
　　“是你告诉我？”
　　“还是由我自己来？”
　　这句话，一开始，玄羽无双就曾对他说过。
　　但是现在说出来，已经有了完全不同的味道。
　　在强大的实力支撑下，这句话已经没有了一点威胁的意味。
　　只有比鲜血还要夺目的杀意，只有比生死还要沉重的威压。
　　你说，与不说。
　　都是一样。
　　没有区别。
　　冯元程苍白的脸上惨然一笑。
　　“成王败寇，不外如是。”
　　“但魔门中人，岂是怕死之辈？”
　　猛地元气突放，竟然就此原地自爆了。
　　玄羽无双停住脚步，看着地上一滩血水，半晌无语。
　　红瑰和紫芍这个时候才走上前来，红瑰带着嫌弃之色道：“这老头居然如此不识实务，还玩自爆！”
　　紫芍也道：“就是，这老头真是冥顽至极。”
　　但是冯元程自爆之后，玄羽无双连搜魂术也没有办法用，许多信息也就无从知晓。
　　“哼！”
　　玄羽无双终于冷哼一声。
　　“就算他已经自爆了，也不代表没有信息留下。”
　　“冯元程是五皇子派来的，他是魔门中人，五皇子无论如何，都不可能完全脱离得了干系。”
　　红瑰问道：“公子是说，五皇子与魔门相通？”
　　玄羽无双道：“这种可能性，其实很大。”
　　“据我所知，五皇子本身的势力，本来就不如三太子。”
　　“太子已经是储君，名份上更有优势，何况三太子也不是蠢人，所以朝里朝外有更多的人依附于他，这并不奇怪。”
　　“这种情况下，五皇子要想在朝堂之上与三太子争夺支持势力，难度便会很大，而向外借助力量是一条可行的捷径。”
　　“魔门这几年也比较消沉，听说魔皇重病，很多年都没有露过面，也不知道死了没有。”
　　“但是魔皇不现身，内部五大魔王也互不买账，外部又备受修行界打压，这些年在夹缝之中生存，也是撑得很难受。”
　　“所以魔门如果想借支持五皇子来获取更大的生存空间，也非常符合情理。”
　　“两边都有各自的需求，走到一起便水道渠成了。”
　　紫芍道：“有没有一种可能，是魔门自己潜入到五皇子身边，意图夺取洛家的玄境？而这一切其实与五皇子无关？”
　　玄羽无双摇摇头，道：“这个可能性有，但是不大。”
　　“因为洛家玄境已经是众人觊觎的肥肉，魔门现在来参与争抢，其实是一件得不偿失的事情。”
　　“夺取了洛家的玄境，他们固然能获得一笔丰厚的资源。”
　　“但抢下这一块肥肉，魔门必然会立即成为天下公敌。”
　　“本来互相勾心斗角的各方势力，这时很可能联合起来，共同讨伐魔门。”
　　“那他们可算是帮了修行界一个大忙了。”
　　“而且魔皇多年未现身，虽然没有死讯传出，但我推测境况已然不佳，在这个时候掀起修魔大战，魔门根本没有胜算，跟找死没有区别。”
　　红瑰有些明白地点头道：“所以与其夺下玄境，成为天下公敌，不如帮助某位皇子夺取天下，这样虽然没有获得可见的资源，但如果能获得未来皇帝的支持，魔门的收益就远比几个玄境要大得多了。”
　　玄羽无双微笑道：“没错。”
　　红瑰又道：“那公子认为，昨天晚上客栈外那些人，跟今天这些人，是同一批人吗？”
　　玄羽无双摇头道：“我觉得不是。”
　　“昨天那些人的身手，明显没有今天这批人更强。”
　　“而且那个被他们生擒的黑衣人，身上也没有魔门气息。”
　　“所以我推测，昨天晚上那批黑衣人，属于另外一个势力。”
　　紫芍道：“难道是三太子派来的？”
　　玄羽无双道：“也不太像，因为据我得到的消息，洛正阳此次出关，似乎有意倒向三太子，所以三太子应该不大可能在这种时候，还画蛇添足地使这种阴招。”
　　红瑰有些意外道：“我记得从前洛家与三太子并不特别亲近，为什么这次洛正阳一出关，会倒向他那边呢？”
　　玄羽无双淡然道：“这些世家，与谁亲近，本就看利益而已。”
　　“更何况，五年前，洛正阳的夫人玉莲香意外身死，很有可能是五皇子下的手。”
　　这个消息便是红瑰和紫芍也没有听说过，当下更是惊奇，“公子说，五年前，玉莲香那场意外，是五皇子策划的？”
　　玄羽无双点点头道：“本来我还不能确认，但是今天看到冯元程居然是魔门中人，这才将此前的所有信息一一串联起来，发现了这里面的许多关节。”
　　“当时玉莲香死的时候，虽然现场看起来很像是一场意外，但实际上，是被人精心策划的一场劫持。”
　　“只是劫持之人失了手，才造成玉莲香身死玉殒。”
　　“虽然现场被清理得很干净，但由于比较仓促，玉莲香的手指间，仍然留下了一丝极淡的魔门气息。”
　　红瑰和紫芍这才恍然，道：“怪不得！
　　不由佩服道：“公子真是厉害，竟然连这些都知道。”
　　玄羽无双道：“这些年我接触的人何其广泛，许多极其隐秘的秘辛，也有接触，再经过分析串联，有些事情便不难察觉端倪。”
　　红瑰还是有所疑问，“既然如此，洛正阳为什么当时不直接投向三太子，然后扳倒五皇子，而要等上五年时间？”
　　玄羽无双道：“洛正阳当时并不知道是谁指使魔门做的这件事，贸然行动只会对自己不利，所以他连两个儿子都没有告诉实情。”
　　“他这些年隐居不出，就是在暗中调查玉莲香身死的真正幕后，而他非要等上五年，还有一个非常重要的原因。”
　　“那就是，他在等洛琪儿长大。”
　　红瑰和紫芍又是一脸惊讶，“洛琪儿？为什么非要等洛琪儿长大？”
　　玄羽无双微微笑道：“你们有所不知，玉莲香的来历极不简单，她拥有上古玄女血脉，而洛琪儿，也是这一血脉的唯一传人。”
　　“洛家的玄境密钥，就是她们身上的血脉封印。”

第一百五十七章 境界的限制
　　听到此话，红瑰和紫芍不禁齐声惊呼出声：“上古玄女？”
　　“我一直以为上古玄女仅仅只是存在于传说之中，想不到，竟然真的后人传于世间。”
　　玄羽无双道：“上古玄女血脉稀薄，少有人知晓也是正常。”
　　“而且玄女血脉，代代只传女不传男，所以传到今日，已经是越来越稀少了。”
　　红瑰不解道：“传说中上古玄女乃是天神之女，继承血脉的后人实力都非常强大，玉莲香又怎么会这么容易就死了？”
　　“难道说，传说是假的，这所谓的玄女血脉，并没有那般厉害。”
　　玄羽无双摇头道：“不是，玉莲香虽然少有出来走动，世人对她了解不深。但据我所知，她的实力其实还在洛正阳之上。”
　　“当年那件事，我经过多方信息的验证和比对，我觉得唯一的可能，就是玉莲香当时怀有身孕。”
　　“根据诸多上古传闻和秘辛的考证，孕育新的血脉期间，玄女一脉本人的修为会大幅度下降。”
　　“所说最高可降到本人修为的十分之一。”
　　“我猜测下手之人，应该也了解到这个情况，所以才会选择在那个时间段下手。”
　　莫尘也不禁为之动容。
　　想不到洛琪儿的娘竟然是这般死的。
　　一尸两命～！
　　难怪洛琪儿这好些年都无法释怀。
　　她曾对洛风说，永远都忘不掉娘死的时候，满身是血的样子。
　　可见她当年是亲眼所见她母亲惨死的现场。
　　这对于当时才十岁的小女孩来说，无疑是一种巨大的伤害。
　　“洛琪儿的晕血之症，搞不好也是从这时开始的。”
　　晕血症绝大多数时候，其实都属于是一种心理疾病。
　　对年纪幼小的洛琪儿来说，这是她自我防御和自我逃避的一种方式。
　　她没有办法去面对那一刻的鲜血。
　　没有办法去面对那一刻的生死。
　　紫芍对玄羽无双道：“公子这一趟去常阳郡，可是打算要帮洛家？”
　　红瑰吃吃笑了起来，道：“公子恐怕不是对帮洛家感兴趣，他应该是对洛琪儿这个玄女一脉的后人更感兴趣。”
　　玄羽无双也毫不掩饰地笑道：“玄女后人乃是人间绝品，这样的人儿，世间除了我，还有何人配得拥有？”
　　红瑰和紫芍一脸的心悦诚服。
　　只有天下无双的公子，才配拥有上古玄女一脉。
　　“至于洛家，我倒并不如何在意。”玄羽无双接着道：“这些世家起起落落，最终不过是看他们选择何种方向而已。”
　　红瑰道：“五皇子下手杀死了玉莲香，公子又准备收了洛琪儿那小丫头，那这一出皇权争夺的大戏，岂不是局势已经变得很明朗了？”
　　玄羽无双对洛琪儿这个玄女后人极有兴趣，五皇子又是杀死玉莲香的幕后黑手，那从么看起来，洛家和玄羽无双，都有可能成为三太子的支持者。
　　真那样的话，这出皇权争夺，怕就没有什么悬念了。
　　玄羽无双一脸淡然，“我跟你们说过多少次了，别把女子和局势混为一谈。”
　　“我愿意怜惜呵护全天下的女子，却不代表我对她们身后的家人与势力持同样的态度。”
　　“你们可要记住了。”
　　说到后来，玄羽无双的语气已经有些转为严厉。
　　红瑰和紫芍神色一凛，正襟纳息低头称是。
　　她们是见过公子在灭掉敌方全部势力之后，如何好好怜惜对方那些女子的。
　　就像公子说的一样，怜惜，与杀伐，并不矛盾。
　　当然，公子的怜惜，也要分很多种。
　　见到她俩这副模样，玄羽无双似有不忍，伸出手，温柔地抚过她们的面颊。
　　红瑰和紫芍轻嘤一声，闭上双眼，任他抚弄。
　　两名侍女的呼吸渐渐变得有些凌乱，玄羽无双的双眼却依然冷静，缓缓道：“其实，我倒很想知道，昨天晚上现的第三个势力，究竟是何人。”
　　清风徐拂，枝叶轻摇。
　　一番厮杀，尘埃落定，玄羽无双与两名侍女也终于离去。
　　莫尘与慕容清月立在茂密的树冠上，半晌没有声息。
　　过了一阵，莫尘才问道：“你怎么看？”
　　慕容清月回答道：“玄羽无双太强了，我现在打不过。”
　　抬眼看向莫尘，“你呢？”
　　莫尘笑了起来，“你都打不过，我的境界比你还低，又怎么打得过？”
　　慕容清月却道：“今天我才看明白，玄羽无双这样的人，已经不能用境界来衡量他了。”
　　“他的修为，超越了境界的范畴。”
　　说到这里，慕容清月一双明亮的眼睛忽地直直看着莫尘。
　　两人先前为了避免让人发现，隐在这树冠之中，尽量缩小身体面积，相互之间已是贴得极近，莫尘甚至能够感觉到凹凸有致的起伏。
　　现在慕容清月又突然用这种眼神看向自己，这让毫无准备的莫尘一颗小心脏不禁突突猛跳。
　　师姐，这大树怕不有十来丈高，这夜静风冷的，高处，不胜寒啊……
　　慕容清月终于展开容颜，开口道：“我觉得，你也是一个不被境界限制的人。”
　　莫尘身体一抖，略略放松下来，嘿嘿笑道：“师姐，过奖了。”
　　慕容清月祭出千焰飞羽，坐了上去，“走吧。”
　　天界，柏杨又打开那本《昊极天上神入世录》。
　　《无双传》
　　“…………”
　　“……自临江城出来，无双公子便注意到冯元程有所异样，虽未声张，但暗中留意，”
　　“当晚宿于客栈，无双公子趁夜悄悄潜出，发现冯元程集结人手，意图不轨，”
　　“此时，尾随而至的慕容清月不小心惊动冯元程，冯元程怕事情败露，意欲速杀慕容清月，”
　　“慕容清月陷入包围，苦苦支撑，”
　　“无双公子及时出手，以一已之力，力拼两名魔将和三十名魔徒，救下慕容清月，”
　　“两人合作联手，将魔门中人尽数斩杀，只留下冯元程，”
　　“冯元程供述，是受五皇子指使，并说出五年前洛家夫人玉莲香身死的真相，”
　　“无双公子闻言，义愤填膺，一掌击毙冯元程，表示一定助洛家报此血仇，”
　　“慕容清月感念无双公子救命之恩，又见他如此仗义，此前的嫌隙就此消融……”
　　“…………”
　　柏杨摇摇头。
　　“变数，变数啊……”

第一百五十八章 八卦的心
　　莫尘爬上飞剑，想了一下，道：“师姐，你把我带到刚才他们战斗的地方吧，我想看一看。”
　　慕容清月道：“你不是用魂识已经看得非常清楚了吗？还需要去看什么？”
　　话虽这样说，慕容清月还是驾着飞剑往山坡那边飞过去。
　　莫尘笑笑没有说话。
　　到了战斗现场，莫尘跳下飞剑，将手一伸，掌中忽地多出一部金光四溢的古朴大书。
　　书面封皮上有三个铜圈，其中一个铜圈中，还有一个湛蓝的旋涡在缓缓旋转。
　　众神之书。
　　自从挣脱了糟老头子的控制，莫尘与众神之书重新建立起了新的链接。
　　这部书现在就像他身体的一部分。
　　但这一次，还是他第一次把这本书从灵台之中拿出来。
　　慕容清月也是第一次见到这本众神之书，微露讶色道：“你的玩意儿也是不少。”
　　莫尘拿着古朴大书对慕容清月摇了摇，笑道：“我这是一本神书，如果你的名字出现在这本书上，就表示，你已经成神了～”
　　慕容清月哧的一下笑出来，“成神要是这般容易，你怎么不把你自己的名字写上去？”
　　“那我们可就跟着鸡犬升天了。”
　　莫尘大笑起来，“我的名字写上去也没有用，我顶多算是一个图书管理员。”
　　突然笑容一收，盯着慕容清月道：“话说回来，如果我真的成了神，你刚才说鸡犬升天……”
　　“那师姐你觉得，你应该是鸡呢，还是犬呢？”
　　慕容清月侧着头想了一会儿，发现自己怎么选都不好，只得哼了一声，道：“我才不跟你一起升天，你带洛琪儿上去好了。”
　　莫尘哈哈一笑，拿着古朴大书，开始在这一片战场之中慢慢移动。
　　由于只能用铜扣传送魂识过去观察，莫尘本人与玄羽无双的实际距离，其实是很远的。
　　众神之书感应不到玄羽无双的气息，就无法解读出玄羽无双的招数。
　　在莫尘看来，玄羽无双观想出来的凤凰相当厉害，要是能通过众神之书解读出来，那可是相当的给力。
　　不过在这一片转了一圈，莫尘大失所望。
　　玄羽无双的威势虽然十分惊人，但所有一切其实都在他外放的魂灵世界中，气息逸散得极少。
　　而在战斗之后，他又在这里呆了挺长一段时间，等莫尘过来时，这里已经没有了魂力的气息。
　　没有能够得到想要的结果，莫尘不由得有些怏怏，把书一收，道：“咱们走吧。”
　　千焰飞羽在夜空中划出一道亮光，仿佛一道流星。
　　慕容清月运转元气，控制着飞剑，脑中却依旧不断回想着先前玄羽无双与冯元程和那些黑衣人战斗的画面。
　　浊浪滔天，熔火泄地，漫天火海，浴火凤凰……
　　如此种种，所有的细节渐渐都在她的心中都一点一点变得清晰可见。
　　那种超越了境界范畴的能力，带给她强烈的冲击力。
　　“喀！”
　　慕容清月的身体中响起微不可察的碎裂声，气息也随之发生了改变。
　　在她身后的莫尘不由得伸手摸摸下巴，暗自啧啧不已。
　　又突破了？
　　而且这一次，直破两重，升到了洞察八重境。
　　这一次观摩的战斗，显然带给了慕容清月极大的感悟。
　　说起来，这个丫头，又何尝会被境界所限制？
　　即使她只是一个凡人，没有大佬那样超强的神灵作为外挂。
　　但是她那超强的感知能力，又如何不是一种逆天的天赋？
　　联想到自己，莫尘心道：“能够解读出玄羽无双的技能固然可喜，可是即便解读不出来，我也未必不能通过其他方式战胜他。”
　　魂灵世界的核心要义，是观想。
　　这与其他修行法门的技能区别很大。
　　即使莫尘能够解读出那只凤凰，也未必能够拥有比玄羽无双更加深刻的观想感悟。
　　“玄羽无双拥有天界印记，观想这些神兽是他的优势。”
　　“我来自另一个世界，拥有两世记忆，我也能观想那些属于我自己的东西。”
　　两人追上洛琪儿一行时，已经是第二天早上。
　　许志明、闵清荷与洛琪儿正收拾东西，准备登上飞翼青骢驾的飞天马车。
　　看到慕容清月一夜未归，早上居然和莫尘一同回来，闵清荷的双眼之中立即亮起了八卦的光芒，眼神不断在慕容清月和莫尘身上扫来扫去。
　　洛琪儿见到莫尘回来，显得很是高兴，笑意盈盈地上前来，询问莫尘这两天都干啥去了。
　　忙活了两个晚上，身体上反应还不大，但各种层出不穷的事件，加上魂识的不断使用，让莫尘还是觉得精神有些乏了。
　　“事情挺多的，我下来慢慢再跟你讲吧。”
　　莫尘捏了捏洛琪儿肉肉的小脸儿，却被洛琪儿一掌拍开，身上还中了一记拧钻掐腰手。
　　眼见洛琪儿还要跟上一记飞脚，莫尘一闪身钻进车厢，找个角落直接倒下就睡。
　　慕容清月进到车厢里，也端坐下来，闭目养神。
　　她刚刚连续突破，许多感悟也还需要进一步稳固。
　　莫尘不在的时候，小青龙苦逼地担起了驾车的职责，所以许志明，闵清荷与洛琪儿也跟着坐进来。
　　闵清荷看到莫尘和慕容清月两人似乎都没什么精神，不由又是眼珠乱转。
　　忽然之间，她注意到慕容清月的左手中指上，多出了一枚指环。
　　这一下，闵清荷那颗八卦之心再也掩藏不住了。
　　“慕容师姐的手上，从来没有看到过，这样一枚指环啊？”
　　不仅从前没有，就是昨天离开的时候，她手上也没有。
　　跟莫尘一起回来，就多出一枚指环了？
　　是不是太巧合了？
　　“师姐，你这枚指环，是新的储物戒指吗？”
　　闵清荷终于压抑不住心中的疑问，开口向慕容清月问道。
　　慕容清月睁开眼，往手指上瞧了一眼，这才注意到那枚指环还套在手指上。
　　这个东西昨晚就应该还给莫尘的，但因为自己看过玄羽无双的战斗之后，感悟太多，一时之间忘记了这事。
　　现在看莫尘也睡得呼呼大作的……
　　等他醒了，再把这指环还给他吧。
　　见闵清荷询问，慕容清月也坦然道：“不是。”
　　“这个指环不是用来储物的。”
　　闵清荷听得眼皮一跳。
　　不是用来储物的？
　　难道不是一件灵器？
　　那戴在手上，就是有别的用意了？
　　洛琪儿听到两人的谈话，也转头过来，牵起慕容清月的手细细瞧了两眼，“这个指环上什么纹饰都没有，做工也太简单了吧？”
　　慕容清月微微一笑道：“这是莫尘拿给我的。”
　　莫尘？
　　洛琪儿往角落里睡得跟死猪一样的家伙看了一眼，轻轻皱眉道：“这家伙给的？”
　　“这家伙能有什么好东西？”
　　慕容清月想了想，道：“这东西，能够和他的魂识相连。”
　　许志明咦了一声，惊讶道：“慕容师妹刚才说的是魂识？”
　　“莫师弟不是元修么？什么时候修炼的魂诀？”
　　慕容清月道：“这个我也不知道，不过他确实可以通过这个指环，把魂识传送给我。”
　　洛琪儿一下子叫了起来，“这么好？这家伙怎么不送我一个？”
　　闵清荷看着洛琪儿和许志明把她带出来的话题都给说偏了，不禁暗自连连跺脚。
　　莫尘修不修炼魂诀，这是问题的重点吗？
　　问题的重点，是莫尘为什么要送一枚指环给慕容清月好不好？

第一百五十九章 呼吸之间
　　无奈的是，许志明和洛琪儿似乎都没有去想过慕容清月和莫尘之间有什么特别的关系。
　　他们的关注点依旧离题闵清荷的八卦万里之远。
　　洛琪儿一直忿忿不平的是莫尘居然还敢藏私，像这样的好东西，居然从来都没有说过。
　　许志明则对莫尘居然又修炼了魂诀感到惊奇不已。
　　“莫师弟元修的进度已经属于是佼佼者了，更修炼有淬体之术，风雷堂里，连明悟四重境的武修也不是他的对手。”
　　“现在竟然又修炼了魂诀？”
　　“莫师弟的潜力究竟大到何种程度？”
　　而这个时候，许志明又注意到，一直睡在角落里的莫尘，身上亮起了一层微微的毫光。
　　这层毫光，随着莫尘均匀的呼吸，一张一驰，就像和他本人是共生一体。
　　“这……难道说，莫师弟的魂诀，在睡梦之中，也能修炼？”
　　慕容清月和洛琪儿也同时看向莫尘。
　　不过她们两个对莫尘身上的异处似乎并没有表现出太多的惊讶。
　　慕容清月仅仅只是会心一笑，便又开始入定调息。
　　而洛琪儿却是狠狠踹了莫尘一脚，精致的小脸儿上堆满了黑云。
　　“这死家伙，白瞎了我对他这么好，良心都被狗给吃了。”
　　路上停留打尖的时候，莫尘依然没有醒。
　　所有人都看出他虽然看似在睡觉，但必定与修炼有着密不可分的关系，所以大家都心照不宣地没有叫他。
　　闵清荷看着洛琪儿依旧说说笑笑，丝毫没有一点正常的觉悟，觉得作为多年好姐妹，有必要向这个傻丫头点明状况。
　　寻了一个没有其他人的时机，闵清荷悄悄对洛琪儿道：“洛琪儿，莫尘和慕容师姐走得那般近，你有没有觉得，他俩有什么问题没有？”
　　洛琪儿有些奇怪道：“他们两个，有什么问题？”
　　闵清荷见洛琪儿果然一点不开窍，真是白瞎了这些年八卦教诲。
　　“你这丫头，怎么一点敏感性都没有？”
　　“第一天客栈中，慕容清师姐明明感觉到了危险，但是我亲眼看到，她第一个去找的，就是莫尘。”
　　“这难道不奇怪吗？”
　　“按道理说，她不是应该去找修为更高的许师兄才对吗？”
　　“哦？你说这个呀，”洛琪儿一脸恍然道：“不奇怪呀，因为慕容师姐对莫尘更熟悉一些吧。”
　　闵清荷不满道：“你是知道慕容师姐的感觉有多准的，对不对？她肯定比我们更清楚危险，这又不是郊游，难道不应该找修为更高一些的许师兄商量吗？”
　　“我明白你的意思了，”洛琪儿认真想了一下，道：“不过，真的比起修为来，许师兄，恐怕也未必打得过莫尘呢。”
　　闵清荷睁大眼睛，发出一声怪笑，“你这是没睡醒呢？”
　　“我承认，现在的莫尘能突破到明悟二重境，确实挺厉害的。”
　　“到目前为止，除了林晋那个家伙，我好像还没有看到能跟他一样的。”
　　“但是，许师兄资质再普通，那可也是到了洞察境唉。”
　　“无论如何，洞察境也不会打不过明悟境吧？”
　　洛琪儿格格笑了起来，“话是这样没有错，可是，莫尘那个死家伙，可不能按平常理数来算的。”
　　闵清荷呆了呆，突然想到上次在风雷堂中，莫尘以引气九重境，让明悟四重境的武修都低头认输。
　　现在莫尘明悟二重境，难道，连洞察境的许师兄，也被超越了？
　　“难怪，慕容师姐也是强到怪异，不可以常理度之。”
　　“什么光凭感觉感觉，就破关升境这种事情，简直让人无法理解。那简直不叫怪异，已经叫变态了。”
　　“这么说起来，她跟莫尘，要是论修行的怪异变态之处，倒是般配得很……”
　　这么一想，似乎一切的解释又变得合理了。
　　现在倒是看上去一切正常的洛琪儿，突然在闵清荷的眼中，充满了忧伤怜悯的影子。
　　“唉……仅仅是因为你不够变态，所以，才没有办法跟他走得那么近么？”
　　“好可怜的……小丫头……”
　　再一看那边更加普通的许志明，闵清荷眼中的怜悯之色更重了。
　　“许师兄更不要说了，别说怪异变态了，简直是普通到有些愚钝，就这样还对慕容师姐牵肠挂肚……”
　　“唉，怕是连慕容师姐的头发丝儿都碰不到……”
　　原来物以类聚，人以群分，终归是有道理的。
　　再想想自己，闵清荷忽然觉得突然之间就豁然开朗了。
　　“我还一天到晚去想什么无双公子，那样的人儿，也是我能配得上的么？”
　　“像我这样平凡的女人，也就找一个像许师兄这样平凡的男子，过上平平淡淡的一生，已经是最好的归宿了。”
　　莫尘不知道自己睡一觉的时间，八卦女王闵清荷已经想明白了她人生中最重要的一个问题。
　　莫尘一进入梦境，就发现自己来到了那一片宽广得没有边际的空间之中，那个巨大的光团就在他的面前，随着呼吸轻轻地一起一伏。
　　前两次来到这里，都比较的仓促。
　　第一次是打破臆想出来的幻境时，匆匆从这里路过。
　　第二次是刚刚学会魂诀，穿过魂灵入口来到这里。
　　当时为了尽快掌握魂力，也没有对这里有更深入的探查。
　　而这一次，他是以一种完全放松的状态进来的，他有着完全充分的时间来探寻这里的一切。
　　眼前这个像是在沉睡中的巨大光团，起起的起伏着，像是在沉睡之中呼吸。
　　莫尘终于发现，光团呼吸的频率，竟然跟自己是一样的。
　　那一张一驰，一呼一吸，竟然就跟自己一模一样。
　　莫尘放开自己的魂识，放任自己跟那光团同步的呼吸，同步的运转。
　　慢慢地，他发现，自己的魂识缓缓探了出去，而那个光团也随之伸出一条细细长长的光带，与探出去的魂识一点一点与光团联接在一起。
　　呼吸与起伏依旧完全同步，莫尘的魂识与光团，就被这条长长的光带链接起来，
　　这时，光团之中强大精纯的魂力，随着他们的呼吸，开始顺着这条光带，一点一点向莫尘的魂识之中流淌过来。
　　眼前的情景，就像它们原本就是一体，因为某种原因被分开之后，如今又重新开始融合。

第一百六十章 莫尘的世界
　　这种魂力的流入，远比之前莫尘去吸收空间之中逸散出来的那些魂力，来得要快速得多。
　　随着魂力源源不断流过来，曾经存在于莫尘记忆之中的许许多多片段，原本随着时间的推移，已经变得模糊，现在也变得越来越清晰。
　　前世今生，如此种种，仿佛都历历在目。
　　魂力流进莫尘的魂识，又通过魂识一点一点外放。
　　那片广阔无垠的空间之中，慢慢升起一个一个的小岛屿。
　　每一个的小岛屿，都有不一样的景观、
　　岛屿上伸展出一棵又一棵的高高低低的树木，宽阔的草地，连绵起伏的山脉。
　　一个又一个长长方方的方块在岛屿上升起。
　　方块上慢慢显出凹凸和线条的变化，显出它本来的样子。
　　竟是一栋栋高矮不一的房子。
　　打尖歇息完毕，慕容清月、闵清荷、洛琪儿、许志明又回到了车厢中。
　　一踏进车厢，他们立即被眼前的景象惊呆了。
　　四面封闭的车厢不见了。
　　他们看到的，是一座座山峰，苍翠的森林，和一座座房子。
　　一座座山峰相互连绵，看起来就像是一座完整的山脉。
　　“这是……青璃宗的山峰……”
　　慕容清月第一个反应过来。
　　“这是……莫尘的魂灵世界……”
　　洛琪儿大感惊奇，“莫尘的魂灵世界？”
　　“这是莫尘的魂力创造的世界吗？”
　　所有人都惊讶地看着眼前的一切。
　　眼前的一切，跟青璃宗的三十八座山头没有什么区别。
　　就连山坡上的房屋，也都是一样的。
　　莫尘完全按照自己的记忆，重新复制出了一个完全一样的青璃宗。
　　慕容清朋、洛琪儿、许志明和闵清荷看着这一切，觉得自己似乎又在一瞬间，回到了青璃宗的山头上。
　　慕容清月第一个清醒过来，“这是莫尘在修炼魂诀，修炼魂诀需要观想，他用自己最熟悉的场景来观想，所以才创造出了这样一个跟青璃宗一模一样的地方。”
　　“因为他对青璃宗最为熟悉。”
　　说话间，眼前的景象忽然又开始了变化。
　　那些青砖碧瓦的房屋渐渐开始消退，取而代之的，是一栋栋高不知几十上百丈的巨大楼宇从地面升起。
　　宽阔的道路穿行在楼宇之间，有些甚至是凌空悬挂在空中。
　　一辆辆四个轮子的奇怪机器在道路上奔跑，速度竟然是极快的。
　　“这些东西是灵器吗？”洛琪儿好奇地看着这些奇怪的机器，“为什么是在地上的跑的？”
　　很快，水里又出现了一些宽阔无比的大船，宽不知几百丈，根本不像是寻常船只，船身也像是钢铁铸就，看上去坚固无比。
　　天空出现了一架架飞行器，看起来像是一只只大鸟一样，只是展开的翅膀没有任何扇动，而是直直的向两边伸展，像是一具没有生气的木偶。
　　可是这些飞行器飞行的速度却是更加快速，甚至比许多修行者驾驭的灵器都要快上很多。
　　“这些东西跑得可真快呀。”
　　“我们为什么从来都没有见过？”
　　许志明也非常奇怪，“如果这是莫师弟观想出来的魂灵世界，他所创造的一切，难道不是通过观想得来的感悟吗？”
　　“这些东西这么古怪，如果他没有见过，又怎么观想得出来？”
　　其他人听到这话，都觉得非常有道理。
　　魂修不论创造何种世界，何种魂灵，都是基于他本人的观想而来的。
　　比如，即便魂修观想出一头世间从来都不曾有过的“带翅膀的鱼”。
　　魂修如果要创造出这样一种魂灵，一定是从观想鱼，和观想有翅膀的灵兽开始。
　　在把这两者观想得非常清晰之后，才能够通过魂力，把翅膀和水中的鱼儿组合在一起，形成一个从未见过的“飞鱼”出来。
　　这条飞鱼也许并不真的存在于世间，但因为它身上的这些部分，都是现实中存在的，是通过魂修自己的组合而产生的。
　　所以类似这种“长着翅膀的鱼”在魂修的魂灵世界出现，其实都能找到它们各个部分的出处。
　　因为魂修创造的一切，其实都能在现实之中找到它的影子。
　　即使是玄羽无双观想出来的浴火凤凰，在世间飘渺无踪，也并不代表它不存在。
　　仅仅只是因为太过珍贵，千百年都难得一见而已。
　　但是，魂修如果从来都不曾见过某样东西，是不可能凭空创造出一种完全在世间从未有过的事物的。
　　就像现在这样。
　　眼前的这些有着四个轮子在陆地上跑得飞快的机器，还有那种长着两只铁铸般的翅膀，却可以在天空飞行的机器，都不曾出现在这个世间。
　　这些东西，究竟来源于何处？
　　“难怪莫师弟的修为如此古怪，就是亲眼看到这些东西，我也不能理解，莫师弟的脑子里在想些什么。”
　　许志明不停的摇头，完全不能理解眼前的一切。
　　慕容清月自然也不曾见过这些东西，但是她的看法却是有所不同，“这些东西，也许，它们都是真实存在的。”
　　闵清荷一脸诧异道：“师姐，你说这些东西是真实存在的？”
　　“怎么可能？”
　　“这些东西根本没有一点灵气波动，怎么能够跑得这么快，又能飞得这么高？”
　　慕容清月道：“这世间的许多事情，本来就不是我们能够完全理解的。”
　　“如果有一个世界，就是我们看到的这个样子，也不是没有可能。”
　　许志明道：“话是这样没有错，可是据我所知，莫师弟自出生以来，都在青璃宗，从来没有去过别的地方，又怎么会知道这样一个完全不同的世界？”
　　这些机器，这些房屋，这些可以凌空高架的道路，根本不应该出现在他们这样一个世界中。
　　慕容清月神色淡然道：“万一，这些东西，出现在莫师弟出生以前呢？”
　　闵清荷吓了一大跳，尖叫道：“慕容师姐的意思，难道说，这些东西都是鬼魂的世界？”
　　这人出生以前，难道不是都在阴曹地府吗？
　　所以说，莫尘观想出来的这个有着许多古怪机器的世界，竟然就是地府吗？
　　这个慕容清月也没有办法回答。
　　毕竟她也不知道传说中的阴曹地府，究竟是什么模样。
　　不过，要说这种地方是阴曹地府，她也觉得不像。
　　“这个地方看上去生机勃勃的，不太像是传说中的阴曹地地府呢！”

第一百六十一章 魂灵战场
　　眼前的这一切一切，都超出了他们的理解范畴。
　　没有任何灵气的东西，不属于任何灵器，没有元气波动，甚至连一道符纹都没有，仅仅只是一堆钢铁组件组合在一起，竟然可以行动得如此迅速，还能够比御剑飞得更高更快。
　　“如果莫师弟真的曾经见过这些东西，那只能说明，这个世界，远比我们想像的，要更为神秘，更为复杂。”
　　许志明终于喃喃说道。
　　能够用魂力将这些东西重塑出来，只能说明一件事。
　　这些东西曾经在莫尘的眼中出现过。
　　这时，他们身边的场景又开始发生了改变。
　　摩天的大楼和高架的道路慢慢隐退，他们所在的地方变成了一个大海中的孤岛。
　　四周都是茫茫无际的水域，一眼看过去，根本看不到地平线。
　　孤岛之上，仍然有许多奇奇怪怪的房子，零零散散地分布在各个地方。
　　这些房子的造型跟刚才那些高楼很像，只是没有先前那般高，而且许多地方都很残破。
　　一些四轮、三轮、两轮的钢铁机器随意摆放在空地上，只是看上去破败了许多，有些还蒙着厚厚的灰尘，不似刚才看到的那些跑得飞快的那些机器那样光鲜锃亮。
　　“这又是什么呢？”
　　所有人都不明所以。
　　如果是观想重塑世界，他们刚才看到的那个世界远比现在这个要宏大震憾得多了。
　　既然能观想出那样气势恢宏的一个世界，为什么又要创造这样一个看上去破败不堪的地方？
　　这时，莫尘略带调侃的声音忽然在上空响起。
　　“欢迎来到莫尘的魂灵战场。”
　　“绝地求生之，魂灵大逃亡！”
　　所有人不由得一呆。
　　什么？
　　战场？
　　求生？
　　大逃亡？
　　此时岛屿四周的水域忽然翻滚起来，化作暗红的熔岩。
　　空气立时变得炽热起来。
　　“一柱香之后，熔岩会涌上岛屿，你们要做的事情，就是赶紧往岛屿最中间前进。”
　　“如果不能在规定的时间内跑到安全区域，你们就会被熔岩吞没。”
　　慕容清月眉头一皱，轻叱道：“莫尘，你这是在搞什么？”
　　莫尘的声音嘻嘻笑道：“别害怕，这只是一个游戏而已。”
　　“你们并不是通过真正的身体进到这里。”
　　“从进入马车开始，你们的魂识就已经被我引入了我的魂灵世界。”
　　“现在在这里的，仅仅只是你们的一缕魂识而已。”
　　“你们真正的身体，其实仍然在马车里坐着。”
　　此时，岛屿周围暗红炽热的熔岩开始翻滚，拍打着岸边的礁石，看上去已经要涌上岸来了。
　　闵清荷高声尖叫道：“这不公平，慕容师姐和许师兄都能够御剑，我和洛琪儿修为低了好多，根本跑不过他们。”
　　莫尘淡淡道：“你们不用担心，在这里，所有人都是一样的。”
　　“无论他在现实中是何种身份，何种修为，在这里，都是一样的普通人。”
　　“在这里，不能御剑，没有元气，你们只能够用你们能够找到的所有工具，逃离危险地带。”
　　慕容清月心中一动，这才发现，自己的身上根本没有千焰飞羽。
　　而且自己的身体明显变得非常沉重，一个纵跳，居然只能跳出三五步远。
　　“嗯？剥夺了所有的修为吗？”
　　洛琪儿第一个反应过来，率先往离她最近的一台四轮机器跑过去。
　　“我记得这个东西跑得挺快的……”
　　没有了修为，身体明显比以往沉重得多，明明从前几个纵跃就能到的地方，硬是跑了一二十步。
　　好不容易跑到那台机器前面，果然里面有两个座位，洛琪儿二话不说，直接跳了上去。
　　但是这台机器一点反应也没有，一动也不动。
　　“这东西，要怎么动？”
　　“要念什么法诀吗？”
　　“还是要结印？”
　　莫尘淡淡的声音又飘了过来，“恭喜你，找到一辆吉普车。”
　　“但是你那个位置是副驾驶，要开动这台机器，你得先坐到旁边的驾驶位。”
　　话音落下，洛琪儿旁边的一个座位亮了起来。
　　“啊？”
　　洛琪儿赶紧从座位上起来，爬到那个发亮的位置上去。
　　这个座位的面前有一个又大又圆的铁圈圈，一根长长的铁杆从铁圈中心一直连接到下方。
　　“现在呢？”
　　铁杆中间有一个小孔，上面突地弹出一个框框，上面还现出一行字来。
　　“请找到钥匙，打火！”
　　洛琪儿咬着牙冲着天空大叫道：“死家伙，你哪里来的这么多古古怪怪的花样？”
　　“你那脑子里装的都是些什么东西？”
　　莫尘笑得很阴险，“你放心，我的花样儿一定会多到你数不清。”
　　这时闵清荷也爬上了洛琪儿的车，不停催促道：“洛琪儿，你在等什么？赶紧开动啊。”
　　洛琪儿道：“我这不是正在想办法吗？你也别干坐着，找钥匙！”
　　许志明往远处看了一眼，对慕容清月道：“慕容师妹，那边还有一辆四个轮子的机器……”
　　如果能与慕容师妹共乘一辆车，那也是一件挺美好的事情呀。
　　慕容清月抿着嘴没有说话。
　　她的性子一向清冷，除了修炼，平时基本都不会与人玩闹说笑。
　　此时被莫尘硬拖进这个莫名其妙的魂灵战场，心中还是有些抵触的。
　　但是不知道为什么，这种场景又让她有一种莫名的感觉，仿佛接下来的事情，会变得很趣的样子。
　　“你自己去吧，我另找别的东西。”
　　慕容清月丢下一句话，便自己跑开了。
　　许志明见慕容清月拒绝了他，不由得有些怏怏。
　　此前慕容师妹不是一直对他挺青睐有加的吗？
　　怎么一下子又变得如此冷淡了？
　　唉，女人心，果然是海底针！
　　自己参悟这许多年情之一道，终究还是猜不透呀。
　　那边洛琪儿终于在那个叫“吉普车”的机器角落里找到了一把钥匙，按照莫尘的提示把钥匙插进了那个小孔里。
　　手指用力一拧，只听得一阵“突突突突”的声音，整个机器便抖动起来。
　　“哈哈，冲呀！！！”
　　洛琪儿兴奋地大声叫了起来。
　　闵清荷也在一边使劲拍着前面的车板，大叫道：“冲啊！！！”
　　不过机器还是没有动。
　　莫尘的声音悠悠响起。
　　“请踩油门！”

第一百六十二章 今晚吃鸡
　　洛琪儿觉得自己快要吐血身亡了。
　　“油门？”
　　“什么是油门？”
　　“油门在哪儿？”
　　“死家伙，你这是要玩死我们啊？”
　　莫尘的声音道：“为了让你们能尽快上手，我已经简化了车的配置，连档位都省了，你就踩一下脚下那个踏板，这个车就能走了！”
　　洛琪儿往脚下一看，果然有两个金属的细长踏板，左边一个正在发亮。
　　一边咒骂着那个不知所谓的死家伙，创造出一个这么莫名其妙的古怪世界，一边用力重重踩了下去。
　　“轰！！！”
　　吉普车的排气管冒出一股浓浓的黑烟，猛地狂冲出去。
　　“哈哈，开动啦！！！”
　　闵清荷也在旁边狂笑起来，“冲啊！！！”
　　笑声刚起，突然化作惊悚的尖叫声，“许师兄！！！！”
　　“砰！”
　　狂冲的吉普车径直撞上了一脸惊愕的许志明。
　　许志明的身体高高的飞起，然后重重摔在了地上。
　　“你撞死了许师兄！！”
　　闵清荷已经吓得花容失色，连声音都变得嘶哑。
　　洛琪儿也是脑袋一片空白。
　　刚才看到要撞上去的时候，她已经压偏了身形，试图通过身形的变化来控制方向。
　　以前看师兄师姐们操控飞剑，不都是这样做的吗？
　　怎么一点反应也没有呢？
　　“你面前那个圈圈，才是控制方向的。”莫尘笑得上气不接下气。
　　“还有，你要是再不踩下刹车，就要冲下悬崖了！”
　　“啊？”
　　洛琪儿不由呆住。
　　“轰！”
　　狂冲的吉普车从悬崖上疾射出去，在空中划出一道长长的弧线。
　　而在下面，是翻滚的炽热熔岩。
　　“啊！！！！”
　　洛琪儿和闵清荷同时发出惊恐之极的尖叫声。
　　“嗵！”
　　吉普车毫无悬念地落入了熔岩之中。
　　洛琪儿只觉得眼前一花，所有的一切消失不见，她又回到了车厢之中。
　　在她面前，许志明和闵清荷也是一脸的惶然，正在面面相觑。
　　只有慕容清月仍然保持着入定的姿态，还没有从莫尘的魂灵世界出来。
　　愣了半晌，洛琪儿忽然大笑起来。
　　“太好玩儿了！”
　　“死家伙，快让我们再进去！”
　　再次进入魂灵战场，洛琪儿这回轻车熟路地找到一辆车，很快就开动了起来。
　　“哇哈哈，这其实也很简单嘛！”
　　这时旁边的树林里突然冲出一群青眼灰背的狼来，龇着尖利的牙齿，向着她们恶狠狠地冲过来。
　　“啊！这又是怎么回事？”
　　莫尘嘿嘿道：“现在你们是熟悉阶段，还没有开对战模式，所以，我放了一些NPC怪物来活跃一下气氛。”
　　眼看狼群越来越近，闵清荷发现自己除了指甲长一点，手里什么也没有，高叫道：“我们手无寸铁，要怎么对付这么多狼？”
　　“所以……你们还得找武器呀……”莫尘没心没肺地大笑起来。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　狼群扑上了汽车，毫无怜惜地把两位芳华美少女给咬死了。
　　“呜呜呜，再来！”
　　许志明也爬上一辆车，看到座位上放了一个很奇怪的东西。
　　有长长的金属管子，有方方的金属盒子，还有一些说不出来的小机关。
　　“这是什么？”
　　“恭喜你，你找到了一把手枪。”
　　许志明好奇地捡起来，“这东西怎么用？”
　　“这是一把武器，额……跟弓箭差不多吧，可以远程攻击。”
　　武器？
　　许志明眼神一下亮了。
　　“手枪上有一个扳机，可以发射……”
　　许志明找了一下，果然找到一个可以扣动的地方。
　　“砰！”
　　许志明的脑袋上冒出一个血洞，血洞中还有一股轻烟缓缓升起。
　　“恭喜你，你成功杀死了你自己。”
　　“下次记得把枪口对着外面……”
　　在经过无数次的撞车、摔死和各种奇葩自杀事件后，他们终于渐渐摸清了这个魂灵战场的游戏方式。
　　洛琪儿开着一辆越野车在草地上狂奔，后面一群灰狼正步步接近，闵清荷手持一把MK，枪口喷出猛烈的火舌，倾泄的子弹将那些灰狼一一放倒。
　　“哇哈哈哈！”
　　“我们太厉害了！”
　　许志明也弄了一辆沙滩车，握着一把散弹枪，跟在洛琪儿的左右。
　　“突突突突！”
　　一阵摩托声响，一辆黑色的摩托从远处疾驰而来。
　　慕容清月身背一把大砍刀骑在摩托车上，看上去极为英姿飒爽。
　　“哇，慕容师姐看上去好帅气！”
　　四个人再次集结。
　　但莫尘的花样儿显然还没有完。
　　“下面，是对战模式。”
　　“你们所有人之中，只能有一个人能够活到最后。”
　　“如果想要获得游戏的胜利，就……”
　　莫尘故意拖长了音调。
　　“杀死你们身边的每一个人！”
　　四个人同时一愣，转而看向自己的左右。
　　经过前面的摸索，他们现在已经非常清楚，在这个魂灵世界里，“死去”并不是真的死掉，而只是回到现实世界而已。
　　所以……
　　闵清荷率先发难，枪口直接对向了许志明。
　　许志明手中的散弹枪也同时对准了洛琪儿。
　　洛琪儿猛地一踩油门，越野车猛地往前一窜，甩开许志明的锁定。
　　慕容清月抽出大砍刀，一个纵跃跳上车头，宽宽的刀身映出森森寒光。
　　洛琪儿可怜巴巴道：“师姐……”
　　慕容清月一阵犹豫，“哒哒哒”一阵枪声响起，慕容清月身上冒出一串血洞倒了下去。
　　闵清荷端着还在冒烟的MK，格格笑道：“师姐，不要怪我啊！要怪，就怪莫尘那个家伙的花样儿太多了……”
　　“轰！”
　　闵清荷身上也爆出一团血雾，却是许志明的散弹枪开了火。
　　眼见许志明的枪口又对准了自己，洛琪儿伸手把档杆挂到倒档，一下子把油门踩到了底。
　　“嗵！”
　　许志明的沙滩车立时被撞散了架。
　　许志明就地一滚，端着散弹枪便要发射。
　　那边洛琪儿已经从车上滚了下来，顺手捡起了闵清荷的MK。
　　“哒哒哒哒！”
　　许志明闷哼一声，倒了下去。
　　所有人都回到了马车车厢，相互对视一眼，俱都哈哈大笑起来。
　　莫尘也从角落里翻身坐起，面带一丝得意地微笑道：
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

第一百六十三章 莫尘的构想
　　当天晚上吃晚餐的时候，洛琪儿的面前摆了一只黄澄澄的烤鸡，这是莫尘给她的获胜奖励。
　　“吃鸡喽！”
　　洛琪儿撕下一块鸡腿，油腻腻地啃上了一大口。
　　几个人似乎对这一场游戏还意犹未尽，一边用餐，一边还眉飞色舞地讨论着种种细节。
　　莫尘静静坐在一旁，听着他们叽叽喳喳说个不停。
　　缓缓将食物一块一块送进嘴里，头脑中不断闪过的，是一段一段魂识的感悟。
　　魂诀的修炼，基础的要领都是差不多的。
　　最重要的提升方式，便是通过观想，将魂力不断具化塑造成各种不同的魂灵。
　　不同品阶的魂诀之间最大的差别，其实是在于魂诀中融合的观想印记的不同。
　　高阶魂诀中融合的观想印记就非常强大，使魂修能够观想到拥有强大破坏力的天地之力，或是强大灵兽。
　　莫尘从秋雨那里获得的“通神诀”则比较普通。
　　就像秋雨本人说的那样，这部魂诀仅仅只是名字听起来比较牛气哄哄，其实能够观想的观想印记并不怎么强大。
　　秋雨的魂灵世界里的巨树人、晶石巨人、魂灵虎，都是源于对“通神诀”中观想印记的观想感悟。
　　其实仅仅修炼一部“通神诀”，能把魂灵塑造到秋雨那种程度，已经算是上等之资了。
　　不过，莫尘根本就没有去观想“通神诀”中的那些观想印记。
　　那些东西，无论观想得怎么深入，都不可能超越玄羽无双的。
　　在看过了玄羽无双的浴火凤凰之后，莫尘更加深刻地感受到，魂修观想出来的魂灵，能够真实到多么可怕，能够强大到多么恐怖。
　　冯元程已经是灵动境，虽然修炼的血煞魔功等级不详，但至少修为是不会低于灵动境。
　　其他的黑衣人，也是不弱，那个高大的黑衣人，看起来似乎比冯元程都还要强。
　　但这些人加在一起，在玄羽无双的浴火凤凰面前，都没有任何可以一战之力。
　　玄羽无双作为一个大佬，除了凤凰，应该还拥有着众多神兽的印记，这是他独有的优势。
　　如果要想战胜玄羽无双，他需要用其他的方式来提升自己。
　　魂灵世界中那个巨大的光团之中蕴含着极其庞大的魂力，而现在，光团正在一点一点与莫尘的魂识相融合。
　　这为莫尘的魂力储备提供了强大保障。
　　现在，他要做的，就是把这些魂力，转换为能够战斗的力量。
　　莫尘首先把所有的精力都放在了魂诀的基础修炼上，让自己尽快熟悉魂力的基本操控。
　　在那之后，他便要琢磨如何用最快的速度，让自己的操控变得更加细致，更加精熟。
　　他选择了一个对他目前能力来说，非常有困难、有挑战的方式。
　　创建一个游戏般的世界。
　　游戏，是一种综合性极强的世界构建。
　　不仅是世界本身的架构，还要涉及到不同游戏中的多种世界设定。
　　这对于初修魂诀的莫尘来说，是一个非常大的考验。
　　好在一开始，他不需要创建诸如“魂兽世界”这样一个设定多元、规模宏大的世界。
　　一座小小的岛屿，几个人的游戏设定，他也勉强能够应付。
　　洛琪儿他们玩得很开心，说明他的第一步试验是基本成功的。
　　其实在这里面还有许多的问题，只是作为参与者，洛琪儿他们并没有发现。
　　但是莫尘自己作为这个世界的创造者，他是非常清楚的。
　　比如那些作为世界怪物出现的灰狼，其实在细节上还有很多瑕疵。
　　整个世界场景，也不是那么的完美。
　　特别是那些与当下的世界完全格格不入的现代化武器，与洛琪儿他们放在一起，画面有很大的撕裂感。
　　但这是一个非常有意义的尝试。
　　莫尘把自己那一点刚刚领悟到的魂力操控用到了极致，这一轮游戏下来，洛琪儿几人固然是开心不已，莫尘的魂力操控水平也提升了很大一截。
　　这说明莫尘的思路是有效的。
　　现在他的脑中，关于前世的所有记忆都变得非常清晰。
　　五花八门的游戏更是丰富多彩，每一款游戏，都有一个截然不同的世界架构。
　　所以，他可以尝试的东西还有很多。
　　这是这个世界的任何一个魂修都不具备的东西。
　　一直以来，莫尘都没觉得自己前世的记忆有什么用处。
　　在这个以实力为尊的修行世界，制造玻璃灯泡什么的，似乎没有什么实用价值。
　　更何况他还不会。
　　不过现在，他终于找到一种能够将前世记忆发挥出最大价值的途径。
　　玩游戏！
　　“而且，进入我的魂灵游戏世界的人，都是通过魂识进入的，也就是说，我还有后台操作的可能性。”
　　人生而有魂，每个人都有魂识。
　　只是未经修炼的人，无法像魂修那样自由操控自己的魂识，也没有强大的魂力。
　　但经过修炼的魂修，是可以抓取、追踪和搜寻他人魂识的。
　　如果其他人通过魂识进入莫尘的魂灵游戏世界，莫尘也可以通过魂识进行反向追踪，搜寻这些人的魂识记忆。
　　这些玩游戏的人，会在不知不觉之间，把自己记忆中的信息，全部呈现给他。
　　如果他的魂力操控能够支撑更大的魂灵世界，让更多的人来玩魂灵游戏，就相当于在无形之中，拥有了无数可靠的信息来源。
　　莫尘是来自另外一个世界的人，他非常深刻地知道，在任何时代，信息，都是最重要的资源之一。
　　四公主创建酒楼，除了培养自己的势力，也是为了获取更多的情报信息，为自己的决策布署提供依据。
　　而莫尘如果能够实现自己的构想，他的信息渠道将会远远大于这个世界的任何一个情报机构。
　　当然，实现这一个目标的难度也非常非常的大。
　　不论是庞大的世界构建，还是复杂的世界设定，或是多人在线的细节处理，都需要强大的魂力，和极其精细、极其隐秘的操控。
　　好在如秋雨所言，魂灵一旦创造出来，并赋予了创造者的魂识印记，便能拥有自我判断的能力，能够独立行动。
　　换言之，只要设定好了，它们都是拥有一定智能的。
　　就像刚才莫尘创造出来的灰狼一样。
　　他并不需要去操控每一头狼去跑动或是攻击，只需要在魂识印记中留下相应的设定，灰狼看到有人，便会自动发起攻击。
　　这就为莫尘构建更加庞大复杂的魂灵世界，提供了可能。
　　否则的话，光是操控这些NPC，就会要了他的小命。
　　意犹未尽的洛琪儿迅速吃完晚餐，连同那一整只烧鸡也三两下啃下了肚。
　　“我们再玩一局吧！”

第一百六十四章 产业链
　　放下碗筷，洛琪儿便已急不可耐地想要开始再次开始新一轮的游戏。
　　许志明和闵清荷立即表示同意。
　　慕容清月虽然也没反对，却还是先看了莫尘一眼。
　　她知道这样的魂灵世界对魂修的要求并不低，莫尘才初学乍练，能不能支撑连续的魂力消耗也是个问题。
　　莫尘放下碗筷，耸耸肩膀道：“想玩，可以啊。”
　　闵清荷眼珠一转，道：“不过就我们四个人，是不是太少了一点。”
　　“要不，咱们把外面那些人一起也叫来玩吧！”
　　洛琪儿轻轻皱眉道：“莫尘这死家伙才刚刚修炼魂诀，人太多了，他的魂灵世界怕是吃不消吧？”
　　莫尘心道：“你个死丫头还算有点良心，还知道心疼我。”
　　想了一下，莫尘开口道：“我觉得可以试一试。”
　　这个游戏的重点是玩家互撕，其实对莫尘来说，主要是维持世界架构，压力还没有那么大。
　　不过要让其他人更能接受，莫尘需要做出一些改变。
　　“场景不要从前那个世界的建筑了，换成和这个世界一样的。”
　　“交通工具换成马车，马，牛，猪……”
　　“武器可以从枪支换成大刀、弓箭、弩……”
　　“没有修为，还可以捡些技能来用……”
　　“等他们熟悉一下操作，角色模板也可以替换一下，别让他们以真面目出现……”
　　之前慕容清月就是看到洛琪儿可怜巴巴的模样，不忍心下手，结果被闵清荷给打了黑枪。
　　莫尘还在这思考调整的空儿，洛琪儿和闵清荷已经跑出去叫人去了。
　　宋平江、李显林等人听到她们眉飞色舞地介绍一个非常有趣的真人体验游戏，一时还回不过神来。
　　“什么逃亡？”
　　“什么求生？”
　　“什么……吃鸡？”
　　等到他们真的进入到莫尘那个古怪的世界之后，就更加惊讶了。
　　“这……这是什么地方？”
　　洛琪儿看到场景变得跟刚才不一样，却是不干了，大声叫道：“刚才那些东西呢？车呢？枪呢？”
　　“怎么都变成大马和刀剑了？”
　　“不干啊，我要开车车，我要打手枪！”
　　莫尘的声音悄悄对她道：“那些东西太复杂，他们智商太低，搞不懂的。”
　　“要是等他们把刚才那些东西弄懂，不知道要花多少时间，你们还玩什么？”
　　“所以我换成大家都熟悉的东西，直接就开干。”
　　“刚才的那个地方，以后我给你们开专场。”
　　洛琪儿想想似乎也有道理，“好吧！”
　　宋平江们还没有把这个古怪的地方看清楚，岛屿外围的炽热熔岩已经翻涌上来，一步一步向岛屿中间漫延。
　　“呀~~快跑。”
　　宋平江一群人虽然没搞清状况，但趋利避害是人之本能，所以立即离开岸边，往岛屿中间靠拢。
　　这时，洛琪儿骑着一匹棕花骏马一路横冲过来了，手中弯弓搭箭，直指他们。
　　“哇哈哈哈，看什么，赶紧快跑啊~~”
　　宋平江吓得一激凌，正想腾身闪避，突然发现自己身上的修为一点没有，变成了一个普通人。
　　这一腾挪，只跳出了两步远。
　　“嗖嗖嗖！”
　　洛琪儿的弓箭呼啸而来，直接把宋平江给射了个对穿。
　　宋平江眼前一花，发现自己又回到了客栈。
　　修为仍在，身上也没有伤痕，全身上下都是完好无缺。
　　再一看，所有人其实都坐在原处，只是目光散动，像是入定一般。
　　“这是……”
　　莫尘道：“刚才那里，只是一个虚幻的世界，你本人并不会在那里面受到任何真的伤害。”
　　“你还要玩吗？”
　　宋平江眼睛慢慢亮了起来，“要啊！”
　　李显林等人眼睁睁看到宋平江竟然被洛琪儿的乱箭射死，一时惊得魂飞魄散。
　　正在手足无措之时，眼前一花，宋平江又完好无损地回来了。
　　“兄弟们，不要被他们看扁了，上啊！”
　　宋平江迈开腿一阵狂冲，抓了一头大肥猪直接骑上，顺手还抢了一把强弩拿在手中。
　　大肥猪哼哼唧唧一路狂奔，宋平江终于瞅准空档，从背后一枝强劲的弩箭将许志明射翻在地。
　　“哇哈哈哈，上啊！”
　　过了一会儿，许志明又原地复活了，嗷嗷叫着向着宋平江冲过去。
　　李显林等人终于开始明白，这里不是真实的世界，而是一处类似幻境的地方。
　　大家相互的厮杀，也仅仅只是一场游戏。
　　想明白此节，所有人都放开了心神，开始全情投入到这场对战游戏之中。
　　莫尘的声音在空中响起，“现在开启的是无限复活模式，目的是为了让大家熟悉游戏规则。”
　　“马上，我们将开启正式模式……”
　　“被杀死的人，在这一局游戏结束之前，将无法复活……”
　　“请珍惜你的生命……”
　　停了一下，莫尘又道：
　　“正式模式中，你们不会以真面目出现，魂灵世界会给你们提供一男一女两个角色模板……”
　　洛琪儿不满道：“为什么只有两个？”
　　“那不是我们所有女生都长得一样了？”
　　莫尘无奈道：“现在我的能力只能提供两个模板，以后我的能力升级了，再放更多的出来。”
　　“当然，你也可以不用，如果你很喜欢别人拿着大砍刀，把你自己的小脸儿使劲砍成两半的话……”
　　“才不要！！！”
　　一场游戏的盛宴持续了两个时辰，直到莫尘终于感觉到有些疲惫，才宣布结束。
　　宋平江等人还恋恋不舍地不肯离开。
　　“莫公子，明天可不可以继续开啊？”
　　莫尘道：“当然可以啊。”
　　“不过……”
　　宋平江道：“不过什么？”
　　莫尘诡异地笑了起来，“不过，现在是公测阶段，免费试玩。”
　　“公测结束以后，那就得收费喽~”
　　洛琪儿一下子睁大眼睛，道：“什么？还要收费？”
　　莫尘慢条斯理道：“你们倒是玩得开心，可知道我要维持这个魂灵世界，有多累吗？”
　　“为你们提供这样愉快的游戏体验，收一点合理的费用，是不是很应该呢？”
　　洛琪儿想了一会儿，觉得似乎也有道理。
　　“那，就给你一块元石好了。”
　　宋平江等人也忙不迭道：“好好好，应该的，应该的。”
　　莫尘大方道：“现在还不需要，收费的事情，以后再说，以后再说。”
　　以后如果他的魂灵游戏大火，不仅可以收费，还可以卖装备，卖礼物，卖衣服，卖周边，卖手办……
　　“哇，这不是一条完整的吸金产业链吗？”

第一百六十五章 过往
　　此后，前往常阳郡的路途，没有再发生其他意外事件，仿佛各方势力在一番运作之后，全都消停了下来。
　　没有了其他枝枝节节，一路上也就变得愉快了很多。
　　宋平江一行人白天护送他们，到了晚上，就聚在一起开黑吃鸡。
　　莫尘的魂灵战场也开启了各种组队模式。
　　不过到目前为止，洛琪儿、慕容清月、许志明、闵清荷的“青璃四人组”依然是无可战胜的。
　　活了几十，几百……嗯，老大一把年纪的小青龙，也兴致勃勃地加入了进来。
　　在魂灵游戏世界里，没有人知道你是一条，龙！
　　小青龙的加入，很快就为这场对弈带来了新的变化。
　　它迅速集结宋平江、李显林几个，组成新的战斗小队，对“青璃四人组”发起了有力挑战。
　　你来我往的厮杀中，数千里路的旅程，竟是很快就要结束。
　　莫尘的魂力操控一天比一天精纯，操控能力一天比一天更强。
　　随着能力的提升，他也在逐步酝酿着新的计划。
　　傍晚，斜阳映衬下，飞翼青骢拉着车厢，在天空划出一道亮彩，飞入了常阳郡的地势范围。
　　常阳郡，紧邻大卫国京城，是大卫国一百三十八郡中，最重要的十大郡之一。
　　洛家，便在常阳郡的中心位置，盛安城。
　　实际上洛家的整个产业并不局限在常阳郡，还扩展到全国许多地方。
　　但是因为在常阳郡中，洛家的产业和势力最为集中，所以在外人的称呼中，一直都将常阳郡与洛家直接联系在一起。
　　进入常阳郡，洛琪儿的情绪明显就要低落很多。
　　当天晚上，他们一行落脚在桐林城，和之前一样，客栈早已被人安排妥当。
　　洛琪儿一个人坐在客栈的屋顶，双手抱膝，不知道在想些什么。
　　就连闵清荷邀约她去玩游戏，也没有兴致。
　　莫尘爬上屋顶，靠过去坐下，低声道：“心情不好？”
　　洛琪儿轻轻点头，“本来我以为，我已经很坚强了，可是一到这里，越靠近原来的家，我就发现我越忍不住……”
　　莫尘很能理解她这种睹物思情的感受。
　　就连莫尘自己，在魂灵世界中创造出前世的世界，都不由得生出一种仿佛自己重新回到过去的感觉。
　　拍拍洛琪儿的肩膀，莫尘安慰道：“你已经很坚强了，但是还需要放松一点，别把自己憋得太紧。”
　　洛琪儿将头埋进手臂，幽幽道：“一路上，我也尽量不去想那些过去的事情，尽量让自己放松一点……”
　　“可是，那些过去的画面回想起来，觉得还是那么刺眼……”
　　莫尘道：“这世上有很多事情，或许，不是我们看到的那个样子。”
　　洛琪儿忽地抬起头看着他，“你是不是知道了什么？”
　　莫尘安抚她道：“先不要急，我是得到一些消息没错，但我觉得，你应该先跟你爹好好谈谈。”
　　洛琪儿忿然道：“我跟他有什么好谈的？从他认定我娘的死是意外开始，就什么也不用谈了！”
　　莫尘轻轻摇摇头。
　　这个结，在洛琪儿的心里，终究是过不去的坎。
　　“如果我告诉你，这整件事，其实你爹早有计划，包括你去青璃宗，也是他暗中安排的呢？”
　　洛琪儿一下愣住了，“他暗中安排的？这不可能。”
　　莫尘轻叹一声道：“我也是从玄羽无双那里听来的，虽然还未有证实，但我觉得可信性很大！”
　　洛琪儿呼吸变得有些急促，莫尘对她说的话，是她从前不曾想过的。
　　如果莫尘说的是真的，那么，她从前以为的一切，是不是都是另外一个样子？
　　“你爹选择第一时间把你送走，就是看出了你娘的死是有人暗中所为，为了保护你，才悄悄把你送到青璃宗。”
　　洛琪儿的眼神变得有些混乱，喃喃道：“真是这样吗？”
　　莫尘知道她心中执念多年，对她爹和洛家充满了愤恨，现在突然接受到完全不同的信息，不容易一下子转换过来。
　　“别的不说，你就想一想，当时你是怎么到青璃宗的？”
　　洛琪儿回忆道：“当时我一气之下，离家出走，结果遇到了一群劫匪，说是要拿我去换赏钱。”
　　“后来他们把我脑袋蒙住，我也不知道怎么回事，就晕了过去。”
　　“等我醒来的时候，已经不在常阳郡，而那些劫匪也全都不见了，我面前只有一个老爷爷。”
　　“他说看到有人劫持我，就把我救下了，还问我愿不愿意跟他回青璃宗。”
　　“我那时想也没有想，就答应了。”
　　洛琪儿又悄悄补充道：“那个老爷爷，就是长老院的魏长老。”
　　莫尘听得倒是一点不意外。
　　魏长隆和郑青山，应该都在这件事里面，有脱不掉的关系。
　　他所料不差的话，所谓的劫匪也是洛正阳自己安排的。
　　洛琪儿说完这些，一脸狐疑地看着莫尘：“你说，这一切，都是我爹安排好的？”
　　莫尘轻咳一声道：“我跟你捋一下，你就明白了。”
　　“首先，你醒来的时候已经出了常阳郡，是不是？”
　　洛琪儿呆呆地点点头。
　　“是！”
　　莫尘又道：“你是洛家千金，整个常阳郡都是洛家的势力范围。”
　　“那么，什么样的劫匪能够在这一片地方劫持你，又把你完完整整地带出去，还能够不留下一点痕迹？”
　　洛琪儿想了想，摇头道：“我不知道，万一，这帮人特别厉害呢？”
　　莫尘点头道：“好，就算是这样，那我说第二点，魏长老救下了你，把你带回青璃宗，对吧？”
　　“可是这里面疑点就很多了。”
　　“先不说那些劫匪是被杀了还是跑路了，就说你这个被劫持的人质，活生生一个，总得有个来路吧？”
　　“魏长老也不管你是谁，来自哪里，为什么被劫持，直接上来就问你愿不愿意跟他回青璃宗，难道这不古怪吗？”
　　“万一你是旁边哪个大户家的女儿，父母仍在，正在别处找得心急如焚呢？”
　　“他就这么把你带走了，也不怕被人告个拐卖人口之罪吗？”
　　“作为长老院首席，不可能这一点基本常识都想不到吧？”

第一百六十六章 洛家，回家
　　洛琪儿被带到青璃宗的时候，年岁尚小，当时又是满心愤恨，哪里会去想到这许多关节？
　　长大以后，每每想及这件事，萦绕不去的，总是爹爹对娘的死因竟然毫不怀疑，让她心冷不已。
　　也没有去想过自己从常阳郡到青璃宗这一段过程有何不妥。
　　但此时听到莫尘这般一说，细想之下，好像又有些道理。
　　每一个地方，看似合理，又有些不合理，似乎真的另有隐情。
　　但是她还是有所疑问，“就算你说的有道理，可是我从小到大，都没有见过我爹跟青璃宗有什么来往啊？”
　　莫尘白了她一眼道：“如果有过来往，别人也肯定会查到，又怎么会把你送来？”
　　“至于你爹和魏长老究竟是什么关系，这个你以后可以问他。”
　　洛正阳把洛琪儿送到青璃宗，肯定是经过了多方考虑。
　　否则以洛琪儿现身之后发生的这许多事情可以看出，但凡对方能找到一丝蛛丝马迹，都绝对不会放过。
　　洛琪儿也不可能如此安安稳稳在青璃宗呆上好几年。
　　魏长隆虽然出面带走的洛琪儿，但与洛正阳有隐秘关联的人，也未必就是他。
　　说不定，是郑青山呢？
　　洛琪儿抱着双腿，下巴放在膝盖上，默然许久。
　　莫尘将身体在屋顶上放平，双手枕在脑后。
　　“其实这些东西，我是想让你爹来亲口告诉你的。”
　　“你爹他一直都知道，你娘的死不是意外。”
　　“这些年外界传他消沉颓废，不理家事，其实都只是他故意放出的一个幌子。”
　　“他看似闭门不出，其实一直没有停下来，一直都在暗中调查杀死你娘的凶手。”
　　“他所做的一切，都只是为了等到你长大，重回洛家的一天。”
　　洛琪儿呆呆看着莫尘，眼圈渐渐红了起来。
　　“莫尘……”
　　莫尘拍拍她的手臂，道：“听我的话，跟你爹好好谈谈。”
　　说罢，莫尘站起身来，准备从屋顶上下去。
　　洛琪儿伸手拉住他，泛红的眼睛直直看着他，道：“你告诉我，谁才是当年杀死我娘的真凶？”
　　莫尘回道：“这个我真的没有办法告诉你，但是我想你爹心里应该会有答案。”
　　“我想你这一次回来，他应该会把所有的内情，全部都摆在你的面前。”
　　“因为你对于他，对于整个洛家，都太重要了。”
　　洛琪儿仍在屋顶之上静静坐着。
　　莫尘翻身跃下。
　　有些事情，终究是要她自己去想。
　　有些关口，终究是要她自己去过。
　　慕容清月已经站在楼下，看着莫尘，虽然没有任何话语，但是关切之意已经写在脸上。
　　“没事，”莫尘轻声道：“她只是需要一点时间。”
　　慕容清月瞧瞧屋顶，又看看莫尘，微微颌首道：“你，做得很好。”
　　莫尘道：“我也只是把我知道的东西告诉她而已。”
　　慕容清月看着屋顶，道：“换成我，便说不到你这个样子。”
　　莫尘瞧着慕容清月，忽然道：“说起来，你这种性子，怎么会跟洛琪儿关系这么好？”
　　慕容清月转头看向他，神色清冷，语气淡淡，“听起来，你好像对我很有意见的样子。”
　　莫尘嘴角一抽，咧嘴笑道：“我怎么会对师姐有意见？我只是随便问问……”
　　慕容清月转身离去，顺手扬了扬左手，手指之上，戴着一个黄澄澄的指环。
　　“这枚指环，暂时就先不还你了。”
　　莫尘在后面高声道：“师姐要是喜欢，我还可以再送你九个……”
　　慕容清月的声音远远传来：“你还是送给洛琪儿吧。”
　　第二天一大早，客栈外面响起一个高昂的声音：“常阳郡洛家，前来接洛家小姐，洛琪儿回家！”
　　声音一落，无数的声音同时响起。
　　“常阳郡洛家，迎接洛家小姐，回家！”
　　声音气势如雷。
　　客栈里的人都被惊醒，匆匆出来观望。
　　客栈外已经站了密密麻麻一大群人，全都骑着一色的白马，粗略看上去，怕不有几百人。
　　这些人男女都有，老少不一，但所有人都穿得整整齐齐，连衣服上的花饰都是一样。
　　每一个人都挺得笔直，气势昂然。
　　身下的马儿四蹄落地，纹丝不动。
　　人群前面，是三匹更加高大的黑马。
　　最前面一匹通体乌黑，毛色油亮，马上骑着一位一身玄色的中年文士。
　　中年文士相貌堂堂，面色微白，唇蓄短须，看上去气度不凡。
　　在中年文士身后的两匹马上，分别坐着两位年轻男子，神色俱是凛然。
　　其中一位莫尘在青璃宗见过，正是洛琪儿的二哥，洛风。
　　另一位眉目与洛风有些相似，但年纪似乎还要大上一些，相貌与洛风相比，线条要显得粗犷一些。
　　他就是洛琪儿的大哥，洛征。
　　而前面的中年文士，就是洛家家主，洛正阳。
　　宋平江站在客栈外，神情也有些复杂。
　　时隔五年，一直闭门不出的洛正阳，终于第一次踏出了家门，前来接他的小女儿回家了。
　　这天下的局势，又将风云再起。
　　李显林等人还准备上前见礼，却被宋平江拉住，“洛家的人来了，我等的任务已经完成，人家一家团圆，我们就不要去凑热闹了。”
　　洛正阳的马头前方，一位胡子已经有些花白的老人，神色激动地高声道：“迎接洛家小姐，回家！”
　　李显林的眼光在人群中看过去，咋舌道：“看样子，洛家在各处产业的管事掌柜，各路家兵总管，都来了，这阵仗，还真是不小。”
　　宋平江嘿然道：“那是自然。当年那场血案，除了洛家的家主夫人，还有洛家随行二十多条人命。”
　　“为了这个仇，洛正阳已经等了足足五年了。”
　　此时，客栈中，眼圈红红的洛琪儿终于缓步走了出来。
　　洛正阳抬头看向她，面上微微动容，很快又恢复平静，“琪儿，好久不见。”
　　晶莹的泪珠从精致的小脸儿上滚落，洛琪儿终于忍不住，飞身投向洛正阳。
　　“爹爹！”
　　洛正阳轻轻抚着她的头发，眼里是一片温柔之意。
　　“不要哭，跟爹爹回家了！”
　　洛征与洛风在他们身后，眼眶也已发红，却依旧紧紧抿着嘴唇，目光一片坚定，更将身板挺得更直。
　　“小妹，回家了！”
　　洛征发红的眼中透出凌厉的战意，高昂的声音直穿天际。
　　洛风咬着牙，与身后众人同声高呼。
　　“回家！！！”
　　如风雷激荡。
　　这是迎接洛琪儿回家的盛大仪式。
　　也是时隔五年，洛家向世人，向高居皇城中的那位幕后黑手，发出的铿锵宣言。
　　五年前的血仇，五年中的隐忍，五年来的坚持，都只为了这一天。
　　常阳郡洛家，再次回来了！

第一百六十七章 重手出击
　　洛正阳出关了。
　　洛琪儿也回到了常阳郡。
　　这一消息迅速传遍了整个大卫国的修行界。
　　与这个消息几乎同一时间传出来的，是一夜之间，常阳郡中二十三处暗椿据点风卷残云般被清洗。
　　而据知情人士非常隐晦地透露，这二十三处据点，全部属于当朝五皇子，凤煜殿下。
　　五皇子凤煜在常阳郡多年经营的耳目，一夜之间，被尽数摧毁。
　　出手之人以黑甲覆面，但是每个人身上都穿着特有的符云战甲，手段极其狠厉，暗椿据点中的所有人，全部杀死，一个不留。
　　此后仅仅过了一天，嘉阳郡一百二十三箱税银被劫，价值一千六百万大钱。
　　同一天，丰景郡三处元矿被捣毁，其中包括最大的三品元矿，赤云矿。
　　三天以后，乐和郡三大世家，蔡家、杨家、王家分别遭遇重创。
　　一群神秘人在深夜闯入三大世家，斩杀家兵，逼迫他们交出玄境。
　　三大世家在对方强大的威势之下，被迫交出七处玄境的通道和密玥。
　　失去了玄境，三大世家的资源储备骤降，差一点连基本的运转都快维持不下去。
　　连续的重磅消息不断传出，一时之间震惊整个大卫国。
　　所有这些，都与五皇子有着莫大关系。
　　虽然这些发动袭击的神秘人并未亮出名号，但无一例外，都是以黑甲覆面，身穿符云战甲。
　　在所有人眼中，这些人的身份其实已经呼之欲出。
　　符云战甲，由极品符云晶铁打造，整个大卫国，只有洛家四大玄境中的符云玄境中才有。
　　此种晶铁强度极高，却并不沉重，而且内蕴元气，加以符纹强化之后，防御力非常惊人。
　　自五年前洛家家主夫人玉莲香身死，洛琪儿不明失踪之后，洛家就再没有出过新的符云战甲，也不再对外售卖。
　　如今符云战甲再度亮相，结合洛琪儿归来，实际上已经不难猜出，洛家四大玄境，已经再度开启。
　　不过数日之间，清据点，劫税银，捣矿洞，抢玄境。
　　洛家不仅着手清除对手的耳目，更是从经济上，资源上，从背后支持的势力上，给予了对手全方位的打击。
　　到这时，所有人才突然惊醒。
　　常阳郡洛家，终究还是那个洛家。
　　而这所有的事件发生后，最为震怒的，自然是那位高居皇城之中的五皇子殿下。
　　大卫国京城，皇宫，乾西殿。
　　殿中正首坐着一位体型略瘦的青年，看上去十七八岁，双眼细小，看上去有些阴冷。
　　此人正是当今皇上的第五个皇子，凤煜。
　　按皇室规矩，皇子到了凤煜这般年纪，已经要搬离出宫，去自己的封地建府。
　　但因五皇子尚未大婚，他的母亲德贵妃又深得皇上宠爱，几番求情之下，皇上才允许他一直留在宫中。
　　凤煜坐在殿中，正自怒意勃发。
　　在他下首，恭恭敬敬站着几个人，脸上有着惶恐之色。
　　中间一位四十余岁，粗眉阔脸，脸型方正，名为赵禹，正是嘉阳郡郡守。
　　左边一位面色微显蜡黄的老者，是丰景郡郡守杨长志。
　　而最右边的，则是乐和郡郡守陈太冲。
　　“洛正阳这一出关，就闹出这么大动作，这是在跟本王下直接宣战啊。”
　　凤煜重重一拍座椅扶手，冷郁的面容上掩饰不住的怒意。
　　赵禹沉声道：“洛正阳此人心机深沉，居然假装消沉颓废，五年暗中谋划何其复杂，我们布在常阳郡的暗椿竟然都没有丝毫察觉，实在是太过可怕。”
　　“他这一次这么大的动作，肯定后面有太子支持，殿下恐怕要尽快打算。”
　　凤煜当然知道眼下的局势对他很是不利。
　　只是现在他的脑袋也很痛。
　　在常阳郡布下的二十三处暗椿，五年时间里，居然对洛正阳所有行动一无所知，反而被洛正阳轻轻巧巧就给拔除了。
　　如果不是这帮人太过饭桶，他怎么会在今天落得如此被动？
　　这实在是让他恼火不已。
　　“洛家既然敢明目张胆跟我作对，那就不要怪我不客气。”
　　“赵禹，你以追查被劫税银为名，带重兵，直接查封洛家，但有反抗者，杀！”
　　赵禹有些犹豫道：“没有任何直接证据的情况下，就直接查封吗？”
　　“而且洛家在常阳郡，属地管辖，也并不属于属下的管辖范围。”
　　凤煜怒道：“还需要什么直接证据？洛家的符云战甲难道不是直接证据吗？”
　　“至于常阳郡，给他们郡守一封公函便是，嘉阳郡是本殿封地，追查税银名正言顺。”
　　“若他们有任何疑问或是不满，便让他们来找我！”
　　赵禹道：“殿下出马当然没问题，可是洛家的符云战甲，在玄境关闭之前，也出售过不少，就连殿下，不也曾经在他们那里订过五百套吗？”
　　凤煜暴躁道：“难不成我自己还能打劫我自己？穿着符云战甲来亮相，洛家这次真是胆大包天。”
　　“不要再多说了，直接带人上门，封！”
　　丰景郡守杨长志道：“郡内元矿被捣毁，短期之内，元矿供应怕是会出现短缺。”
　　凤煜摆摆手道：“这个我自己会去想办法，你先把现有的元矿集中起来，以备后用。”
　　那边陈太冲又接上道：“蔡、杨、王三大世家已经哭上门来了，请求殿下给他们作主，夺回被抢的玄境。”
　　凤煜冷笑道：“这帮家伙，让他们出力的时候一个个支支吾吾，不肯上心，现在玄境被抢了，又来哭闹。”
　　伸手一挥道：“玄境肯定是要抢回来的，至于还不还给他们，那便以后再说。”
　　末了又叮嘱赵禹道：“记着，立即起点重兵，把洛家给我封了！”
　　几人退下后，心烦意乱的凤煜离开大殿，进入后面书房，推开墙上一道暗门，暗门后却是一间密室。
　　密室中有一个全身青色袍服的男子，前额正中一个青色印记，眉骨十分突出，而且没有一根眉毛，目露青光，看上去颇有些阴邪之气。
　　凤煜走进去，将自己往座椅上一丢，忿忿然道：“青木魔王，你们魔门这一次失手，让我非常的被动啊。”
　　这个额头上有青色印记的男子，赫然便是魔门五大魔王之一，青木。

第一百六十八章 魔王青木
　　青木听到此话，神色也是有些不豫，“殿下，我也折损了一队好手，还有两名魔将，损失可比殿下要大得多了。”
　　凤煜伸手给自己倒了一杯茶，道：“两名魔将，一队好手，这样的实力，又行动得如此隐秘，居然消失得不明不白……”
　　这让凤煜感到有些不安。
　　“查出是谁干的吗”
　　青木面目阴沉道：“我查看过现场，虽然有灼烧的痕迹，但是所留下的痕迹却是非常的少，连周围的草木都不曾波及。”
　　“而且没有察觉到元气波动，也很不寻常。”
　　“若要杀死这么多人，所动用元气不可不强，竟然没有什么元气波动留下，只能有一种解释。”
　　凤煜也反应过来：“魂灵？！”
　　青木点头道：“我怀疑，他们是被实力强大的魂修所杀。”
　　“实力强大的……魂修？”
　　凤煜微微皱眉，道：“洛家真正的高手，其实就只有洛正阳和洛正声两人。”
　　“但洛家是以符阵闻名天下，所以洛正阳和洛正声这两人都不是魂修，那又会是谁出的手？”
　　青木道：“应该不是洛家干的。”
　　凤煜哦了一声，问道：“如果不是洛家，那还会有谁？”
　　青木眼中透出一丝狠厉，缓缓道：“我听说，七星阁的玄羽无双，也曾在那条道上出现过。”
　　凤煜不由笑了起来，“青木魔王怕是想偏了吧？”
　　“玄羽无双名气虽然响亮，但是终究不过二十岁，刚踏入灵动境不久。”
　　“他与你手下魔将就是一对一，尚且未必有胜算。”
　　“怎么可能将这么多好手连同两名魔将一同杀死？”
　　这其实也是青木想不通的地方。
　　冯元程带出去的人，本身行动就非常隐秘，走的线路又是经过精心挑选，没理由这么容易就暴露。
　　玄羽无双虽然实力不弱，但若说以灵动境修为便能将这一队杀尽数击杀，青木也很难相信。
　　除非，对方还有高手隐藏在暗处。
　　“还有一种可能，就是七星阁里来人了。”青木终于说出自己的推断。
　　凤煜的眉头渐渐紧锁。
　　如果是七星阁出的手，是否意味着他与魔门串通的秘密已经败露了呢？
　　毕竟对七星阁来说，搜魂，可不是一件难事。
　　“不会！”
　　青木非常肯定道：“那队人中，知道这其中关节的，只有冯元程一个人。”
　　“我看到现场有自爆留下的血迹，应该是冯元程为了不被搜魂，已经选择自爆了。”
　　凤煜缓缓点头。
　　这点他倒是非常相信。
　　魔门中人，向来行事不可以常理度之，说自爆就自爆。
　　反正死一个两个魔将，对他来说也没有任何影响。
　　重要的是不要把自己牵扯进去了。
　　但是如果真的有如此强大的魂修参与进来，与自己作对，那将会是极大的威胁。
　　“青木魔王，以你的观察，如果你对上那位魂修，有多少胜算？”
　　青木想了想，道：“应该有六成。”
　　凤煜的脸上没有什么喜色。
　　六成，这个把握看似不错，但还是太低了。
　　毕竟自己这一边，魔王青木已经算是最强战力代表。
　　但对方那边，却还是未知。
　　洛正阳本人的实力，已经不可小觑，再加上一个莫名强大的魂修，光这牌面上的实力，自己这边就没有什么太大的优势。
　　青木当然知道他在顾虑什么，开口道：“殿下不用担心，我已与另一个魔王赤焰联系过，他也有心辅佐殿下。”
　　“有了魔王赤焰的助力，我们的胜算便大大增加了。”
　　凤煜稍稍宽心。
　　能有两位魔王坐镇，那实力上总算提升不少。
　　青木不失时机道：“其实，殿下只要能将魔门失落的魔神鼎找到，我的修为将会大涨。”
　　“到那时，不仅那个什么魂修不在话下，我更可以借魔神鼎一统魔域，成为新一代的魔皇。”
　　“殿下的江山，还不是唾手可得？”
　　凤煜面色一暗，不快道：“青木魔王，不是我不帮你找，你也看到了，这找了好几年，也没找到一点踪迹。”
　　“到目前为止，你提供的唯一线索，就是魔神鼎被原先青璃宗的叛徒路天远偷走。”
　　“可是路天远早就叛离青璃宗，现在更是一点音讯都没有，这要我从何找起？”
　　青木作为魔门五大魔王，如何不知这些情况？
　　当年路天远叛离青璃宗，投向魔门，花了十余年时间，终于获取魔皇信任。
　　魔皇将金鋆魔功传给他，意图将他培养成一位新魔王。
　　可路天远却在最后时刻，用计毒杀魔皇，并偷走了魔神鼎。
　　所幸魔皇终是修为深厚，重毒之下，竟是没有当场身死，但是身体已经受损严重，油尽灯枯。
　　已知时间无多的魔皇召集五大魔王，告诉他们，当时传给路天远的金鋆魔功其实作了删减，目的是想最后考验他一次。
　　没想到路天远一得到魔功功法，便迫不及待露出真面目，对魔皇下手。
　　但无论路天远怎么修炼，删减过的金鋆魔功都有致命缺陷，所以路天远本人根本不足为虑。
　　但魔神鼎却一定要拿回来。
　　魔神鼎不仅是修炼魔功重要的辅助，更有金鋆魔功最后三层的完整功法。
　　所以魔皇临死之前，要五位魔王立下重誓，他们之中，谁能将魔神鼎带回魔门，便是一下任魔皇。
　　这些年，魔门都在全力寻找魔神鼎的下落。
　　但看直到目前，也还没有一个人找到。
　　没有了魔皇和魔神鼎支撑，魔门受修行界挤压严重，魔门中人出来行走，便有许多的不便。
　　青木这才不得不更多地借助这位皇子的势力。
　　凤煜终于想起一个消息，“前段时间，我听到手下带来消息说，曾在青璃宗附近的一个村子里，发现有被吸血而死的村民。”
　　青木敏锐地发现了问题，“噬魂血虫？”
　　凤煜摊开手道：“这我就不知道了，我已经叫他们尽量把消息打探得更清楚一些。”
　　青木沉吟道：“在那个地方，并没有魔门的暗桩。”
　　“而且，噬魂血虫是魔门用来惩罚违反魔规之人，或是不被信任的投靠者。”
　　“真正的魔门之人，体内已经没有噬魂血虫，也不需要通过吸血度日。”
　　凤煜现出得意之色，“那我再多告诉你一点。”
　　“当时事发之时，有几个青璃宗弟子还在那个村子里调查过。”
　　“其中就有洛琪儿，和跟着她回来的那几个青璃弟子。”
　　青木眼中精光一动，站起身来。
　　“那殿下请继续帮忙查探，我想去找那几个小朋友，聊上一聊。”

第一百六十九章 京城酒楼
　　赵禹离开乾西殿，出得皇宫，却没有立即回去，又去拜访了几位朝臣，然后进到一处酒楼之中。
　　酒楼的跑堂见得他来，热情招呼之下，将他迎进了内室雅间。
　　酒楼掌柜也是非常见机识色，见得赵禹气度不凡，赶紧亲自作陪，布酒上菜，殷勤招待。
　　赵禹也并不排斥，与掌柜的一番畅饮之后，酒劲微酣，乘兴离去。
　　酒楼掌柜在赵禹离开后，迅速进到内堂，打开一个暗藏通道，进入地下秘室。
　　秘室之中，是一个八面玲珑的符阵。
　　掌柜用玉符开启符阵之后，不一会儿，房间里便响起一个女子的声音，开口便道：“赵禹已经见过凤五了？”
　　即使那女子本人并不在屋内，掌柜仍然恭敬道：“是的，大掌柜。”
　　原来此处也是四公主旗下【酒楼】的一处据点。
　　与酒楼掌柜对话的“大掌柜”，自然就是四公主了。
　　四公主轻轻一笑，似乎觉得极为有趣，“现在凤五一定很是暴怒吧？”
　　掌柜面露一丝笑意，“是的，据赵禹所说，五皇子殿下非常愤怒，已经下令，让赵禹带重兵直接查封洛家。”
　　“查封洛家？”四公主语声中透着毫不掩饰的轻蔑之意，“洛正阳已经摆出这么大的阵势，凤五那蠢脑子居然还是没想明白。”
　　“洛家故意得这么显眼，摆明就是等着他送上门去呢。”
　　稍停一会儿，四公主又道：“不过，说实在的，洛正阳确实不简单，这一手棋布了五年，我都差一点看走了眼。”
　　掌柜有些迟疑道：“五皇子终究是代表皇室，洛家做得这么明目张胆，就不怕引起后患吗？”
　　四公主淡然道：“洛正阳既然这么做了，自然会有后手，这不用我们替他担心。”
　　“劫持洛琪儿的行动失败，再要用手段抢夺洛家的玄境，就更难了。”
　　“现在我们要考虑的是，洛家，还能不能为我们所用？”
　　掌柜回道：“这个恐怕有点难，毕竟现在洛家如此强势向五皇子挑衅，最主要的原因，恐怕还是背后有三太子撑腰。”
　　“这么看的话，洛家和三太子之间，已经达成某种协议，我们想要介入，难度很大。”
　　四公主语声变得锋利起来，“我希望听到的是解决问题的办法，而不仅仅是告诉我这个问题有多难。”
　　掌柜神色一凛，额上便有冷汗冒出，“是是是，是属下失职了。”
　　四公主语气稍缓，道：“洛正阳这次出关，恐怕实力已经到了冲玄境，再加上五年来的处心积虑准备，洛家的后手绝对不容小视。”
　　“所以对于现在的洛家，与其跟他们当对手，当敌人，不如如化其为友，还要来得愉快得多。”
　　说到这里，四公主也不由微微一叹。
　　这几年洛家处于低谷期，玄境关闭不开，做事低调隐忍，洛家人也大大减少与外界的接触。
　　恰好这段时间又是她创办酒楼，布建势力的关键时期，需要投入的精力与资源都是同样的多，所以她也没办法把关注重点放在洛家身上。
　　在这两方面因素影响下，她其实错过了与洛家建立合作关系的最佳时期。
　　如今洛家重新回归，却已经投向了凤三。
　　“哼！不论是凤三，还是凤五，从前你们从我娘那里抢走的东西，终归我是要一一讨还的！”
　　掌柜的先前说的话引起四公主不满，这时赶紧道：“大掌柜，属下觉得，以我们现在的境况，如果要拉拢洛家，有一个中间人从中调和，可能效果会更好。”
　　“这个人，既要与洛家有很深的关系，也有足够的实力，影响洛正阳的意见。”
　　四公主一下子就听明白了，道：“你是说……玄羽无双？”
　　掌柜连连点头道：“没错”
　　“无双公子名满天下，背后又有七星阁这样的修行势力，这一趟又显示出与洛琪儿关系不浅，属下觉得，他应该是最佳人选。”
　　四公主却没有接话。
　　过了一会儿，四公主才道：“上次玄羽无双交谈，虽然没有见面，但我总觉得，那个无双公子有些古怪。”
　　掌柜听得心头一虚，自己先前已经被呵斥，好不容易提个意见出来，难道又提错了？
　　赶紧又问道：“上次四公主、帮老大，六楼掌柜，都与那位无双公子有过接触，难道都还不能确认他的身份？”
　　四公主道：“要说确认，也只是初步确认，毕竟我们从头到尾都没有见过他的样子。”
　　“不过，能够跨越三千里，用魂识与我交谈，年轻一辈的魂修之中，恐怕除了玄羽无双，也找不出第二个了。”
　　掌柜心下稍安，试探道：“那大掌柜的还不放心他的身份，却是为何？”
　　四公主的声音中带着疑虑，“就因为这样，我才更加的觉得古怪。”
　　“他出手拿下秋雨，阻断了六楼的行动，又一路通过魂识追踪，追到了我这里，其实我在第一时间，是相信他就是玄羽无双的。”
　　“但是谈话的时候，我觉得他的说话并不那么自然，不少地方有刻意的成份，我约他在常阳郡见面，他也只是含糊其词。”
　　“这时便让我有一些怀疑。”
　　掌柜想了想道：“当时大掌柜与他都是初次会见，相互有所保留，有所试探也是属于正常。”
　　四公主道：“话是这样没有错，但他给我的感觉，总是有些怪怪的。”
　　“而且，据跑堂传回来的信息，玄羽无双除了当晚在客栈出现过，后面的路程之中再没有露面，一直到洛琪儿回到常阳郡洛家，他都没有出现过。”
　　“这难道不奇怪吗？如果他是特意护送洛琪儿回家，又怎么会到现在都没有人影？”
　　掌柜一听，也觉得确实有些不寻常，但也说不出什么，只能猜测道：“或许，是无双公子一直在暗中保护？”
　　四公主轻轻一笑，“那不是他的作风。”
　　“像玄羽无双这样的人，无论要做什么事，从来都不需要躲在暗处。”
　　掌柜的现在也有些蒙圈，“那，大掌柜的意思是……”
　　四公主道：“以我的猜测，玄羽无双那天晚上在客栈出现，恐怕只是一个巧合。他本人其实并没有与洛琪儿同行。”
　　“或者说，玄羽无双，跟洛家，其实并不像我们先前想像的那样，有什么特别的关系。”

第一百七十章 不寻常之人
　　掌柜的觉得有些跟不上大掌柜的思路，“那……破坏我们的行动，跟大掌柜接触的那位无双公子，究竟是不是他本人呢？”
　　此话问出，却半晌没有回应。
　　过了好一阵，四公主的声音才终于重新响起：“我觉得，这个人，恐怕不是玄羽无双！”
　　掌柜的面色一呆。
　　四公主的这一推断如果确定，那就意味着这中间有着更多的问题。
　　如果那个自称是无双公子的人，并非是真的无双公子，那他冒充无双公子的目的是什么？
　　他有意追踪酒楼，刻意接近大掌柜，这是他个人的行为，还是受人指使？
　　他会是凤三，或是凤五的人吗？
　　掌柜的神色突地一肃，忽然想到一点，“当时执行任务的帮工，是魂修秋雨，她不是亲口报告说，捉住她的就是无双公子吗？”
　　四公主淡然道：“或许，是秋雨认错了呢？”
　　“那丫头从来也没有看到过玄羽无双的模样，如果这个人能够以魂识追踪三千里，要在这种小丫头面前冒充无双公子，应该也很容易。”
　　掌柜顺着思路想下去，道：“有没有可能，是秋雨在撒谎？”
　　四公主道：“有这种可能，但是可能性并不大。”
　　“她即使能编出一个谎言，也无法编造出一个拥有强大魂力的魂修出来。”
　　掌柜此时也觉得事情越来越蹊跷，开始陷入深思，“不是玄羽无双，却又有如此强大的魂力……”
　　“可当时在临江城里，除了玄羽无双，还能有谁呢？”
　　“难道，当时在临江城里，还有隐藏的大魂修，是我们跑堂没有发现的？”
　　四公主当即否定了这个推测：“如果是那些大魂修，他们自恃身份，根本没有必要冒充玄羽无双。”
　　“更何况，这样做对他们来说，也根本没有意义。”
　　不是玄羽无双，不是其他大魂修，那么当时在临江城的，就明摆着那些人。
　　这个思路一下子就进入了死角。
　　沉吟一阵，四公主又问道：“凤三派的那些人，我们基本上都知道了底细，跟着洛琪儿回来的那几个青璃弟子，你们可有作过调查？”
　　掌柜连忙回道：“那几个青璃弟子，属下也已经作过了解。”
　　“慕容清月，十九岁，剑修，洞察八重境，是青璃宗少有的剑道天才。”
　　“许志明，二十七岁，剑修，洞察三重境，资质普通。”
　　“闵清荷，十七岁，元修，引气七重境，资质中等。”
　　“倒是那个莫尘，比较有意思。”
　　“这四人之中，他的年纪最小，只有十六岁，却已经是明悟二重境的元修。”
　　“而且他的经历也不太寻常。”
　　“哦？”四公主问道：“有何不寻常？”
　　掌柜答道：“前段时间，青璃宗有神兵出世，神兵的天选之主，叫作林晋，也是十六岁。”
　　四公主嗯了一声，“这事我也知道。”
　　掌柜的点点头，又道：“当时与这位天选之子林晋争夺神兵的，便是莫尘。”
　　“据传回来的消息，林晋当时表现已经非常惊人，虽然表现出来的境界只有引气五重境，但是元气充沛，剑斩青虹，更在战斗中领悟九品剑意……”
　　四公主不由赞了一声道：“好一个天选之子，果然非同寻常。”
　　掌柜继续道：“但是，即使林晋已经如此惊人，这个莫尘竟然还是胜过他一筹。”
　　“在林晋剑意最盛之时，他顶着对方的剑意，生生用空手就折断了林晋手中的长剑。”
　　“而且莫尘的身体似乎也非常强悍，连同门明悟境的武修都比不过。”
　　四公主发出一声轻笑，道：“怎么听你说起来，这个莫尘，倒更像是天选之子呢？”
　　掌柜也笑了起来，道：“莫尘虽然表现抢眼，而且力压林晋，取得了拔取神剑的先机，却在拔剑的时候，功亏一篑，倒在了剑下。”
　　“据说是因为，神剑选中的人，并不是他。”
　　四公主觉得这事开始变得越来越有意思了。
　　十六岁达到明悟二重境，空手折断对手长剑，身体强悍出众，与领悟剑意、实力超常的天选之子争夺神兵，还胜出一筹……
　　这样的人，已然超越了世间许多的所谓天才。
　　如果再加上超强的魂力……这，有可能吗？
　　“可是，大掌柜……”
　　掌柜的还是有所迟疑。
　　“这个莫尘虽然确实非常出色，但一来他并不是魂修，二来，他的境界相较于无双公子来说，毕竟还是低了太多。”
　　“要说他能够追踪三千里魂识……属下，还真的不敢相信！”
　　四公主的话语中透着一丝意味深长：“世间之事，神鬼莫测，谁又能把天下诸般可能，全部算尽？”
　　“这个莫尘也好，林晋也好，既然都不能以常理猜度，又如何能肯定，他们就不能做出更加惊世骇俗之举？”
　　掌柜听到这话，突然想到四公主本人，不也是超越常人的存在吗？
　　当下心中凛然，“大掌柜教训的是，是属下眼界太浅了。”
　　四公主却没有责怪之意，“这种事，本来也怪不得你，就是我，想到这里，也觉得有太多不可理解之处。”
　　“不过这个莫尘，不管他是与不是，我倒是都很有兴趣去见上一见。”
　　顿了一下，四公主将话锋一转，道：“你一会儿通知赵禹，他回去之后，便按凤五的命令，直接点兵，去查封洛家。”
　　“但是我如果猜测不错，凤三绝对不会让凤五动洛家的，所以去查封洛家的人，恐怕连嘉阳郡都出不了。”
　　“所以……这一趟，告诉赵禹，他就不要亲自去了。”
　　掌柜神色一凛，对空揖手为礼道：“大掌柜英明。”
　　距离京城千里之外的常阳郡，盛安城，城东一处不起眼的四合小院内，四公主坐在小轩窗边，手边摆着一个精巧的小盒子。
　　小盒子上有幽蓝的符纹，符纹中有魂力缓缓流动，却是一个魂器。
　　魂器里装的，是一枚金灿灿黄澄澄的，铜扣。
　　四公主拿起这个小盒子，在手中轻轻把玩，一双凤眼之中，流淌着一丝疑惑，一丝趣意，一丝玩味。
　　“青璃宗，莫尘……”

第一百七十一章 洛家大院
　　盛安城，洛家大院。
　　莫尘抄着手在大院中转悠了两圈了。
　　说是大院，其实更像是一个大大的庄园。
　　光是院内别致的小湖景，就有好几个。
　　杨柳轻垂，亭台小榭，湖中或是种荷养莲，或是锦鲤戏水，颇有意趣。
　　甚至在庄园的几个方位，还有小小的山丘隆起，若不是知道这是在城中，恍然之间，还以为身处在乡野之间。
　　围着山山丘湖边一圈，错落有致的摆放着各个院舍房屋。
　　这些院舍房屋虽然依着地势和水域错落开来，却又布局完整严谨，丝毫没有凌乱之感。
　　而且隐隐之中，这些湖水、山丘和房舍，似乎还和某种阵法相契合。
　　很显然，建造之人在一开始，对这处大院就有着非常整体、细致的规划。
　　跟着洛琪儿回洛家之后，莫尘就与慕容清月、许志明、闵清荷等人一起住进了洛家大院。
　　下榻的居所被安排在一处靠湖的单独小院中，房中一应家俱，都是上好黄梨木精工制作，既不显得俗气，又非常的典雅有致。
　　生活起居上，洛家也没有怠慢半分。
　　一日三餐，做得极为讲究，并充分考虑到修行者的饮食习惯，既不简单，也不繁复，口味清淡不油腻，但菜品却丝毫不敷衍。
　　水果点心一应奉上，而且为了不打扰到他们，仆从都只把水果点心放在门口的符台上，由符阵缓缓将符台传送到小院之中，供莫尘他们取用，仆从会定时过来，取走空盘，补上新的水果点心。
　　仅仅一处小小的院落之中，都布有精巧符阵，而且还是做这种看起来颇为无聊的事情，这倒是让莫尘等人开了一回眼。
　　看得出，洛家对他们几个也是非常重视。
　　四人在洛家住下之后，不知不觉已经过去了好几天。
　　这期间，洛正阳来过一两回，却是匆匆寒暄两句，便急急离开。
　　按照宗门的要求，他们几个在把洛琪儿送回洛家之后，便要启程返回宗门。
　　但四个人几乎不约而同的没有提这件事。
　　闵清荷似乎对这里的生活非常适应，一点也没有想走的意思。
　　慕容清月仍旧喜欢站在屋顶，背负长剑，清幽淡雅，一站就是好几个时辰。
　　许志明对这些东西本来也不甚看重，但是见大家都没动静，特别是慕容清月根本没有要走的意思，也闭口不提离开。
　　这里面，只有莫尘是根本没有想过回去的。
　　他倒不是觉得这里的生活有多么的舒适。
　　他仅仅只是单纯的不想回去而已。
　　现在回去，铁定就要参加宗门大比。
　　参加宗门大比，势必又要跟林晋面对面。
　　莫尘才不想。
　　那场游戏，林晋一个人爱怎么玩儿怎么玩吧。
　　反正现在莫尘已经非常清楚，那把所谓的神兵青玄剑，里面的所有一切，都已经被自己给吸空了。
　　连剑灵青龙都被自己给忽悠过来了。
　　里面还能剩下些什么？
　　就算林晋是天界大佬，拿着一把被吸空的神剑，莫尘也没有什么好怕的。
　　莫尘不想回去的主要原因，还是不想再跟林晋那家伙纠缠在天命的宿命之中。
　　因为他们两人的争斗，很有可能是以钟小琬的牺牲为代价。
　　跟林晋怎么斗，莫尘都没关系。
　　但不要把别人牵扯进来。
　　抛开林晋，莫尘现在关注的重点，是在这一场皇权争夺中，将扮演重要角色的另外两位大佬。
　　四公主和玄羽无双。
　　到了盛安城，莫尘就已经通过天机变的定位，成功找到了四公主那处四合小院的位置。
　　那处小院就在盛安城的城南区，是一处看上去很普通的小院，旁边也是许多建筑风格相似的房舍，并不引人注意。
　　但是他把魂识送过去的时候，看到的却只是一片漆黑。
　　想来四公主已经通过某种魂器，将那枚铜扣给封闭起来，不让莫尘可以随时通过魂识去窥探。
　　只是这种阻隔显然无法切断天机变的内部联系，所以莫尘仍然可以对铜扣进行定位。
　　四公主对他有所防范，这并不让莫尘感到意外。
　　莫尘也不认为那天两人一番泛泛的交谈之后，四公主就会对自己深信不疑。
　　这些整天泡在阴谋权术中的人，疑心总是要比平常人还要更大一些。
　　不过，虽然无法用魂识探查，但从四公主选择的这处小院，结合前面得到的信息，莫尘还是看出了一些别的东西。
　　四公主会在这个时候来到常阳郡，表示她对洛家也很看重。
　　但是会直接选择下手劫持洛琪儿，说明四公主的行事手段非常鲜明。
　　能简单直接，就少绕弯子。
　　能动手抢的，就少动嘴皮子。
　　再往后面想一点，到了需要杀人的时候，这个四公主必然也绝对不会手软。
　　所以她才根本没有任何顾忌地对洛琪儿直接下手。
　　如今行动虽然失败，但是在四公主的眼中，发现她秘密的人，是“玄羽无双”，而这个“无双公子”还与她达成了合作共识。
　　所以在洛家这里，她还没有撕破脸成为敌人。
　　洛琪儿现在已经回家，当然不能再下手劫持，洛家一番风火雷电般的操作，应该也会让她有所收敛。
　　那下一步，她应该会通过他这个冒牌的“玄羽无双”，促进自己与洛家达一种友好合作关系。
　　想到这里，莫尘搓了搓手，觉得哪里似乎有些不太对。
　　按这个推理，四公主应该会很快找上自己才对呀！
　　但这已经过去好几天了，四公主却一直把自己那枚铜扣关闭起来，这是什么意思？
　　而那个娘娘腔的无双公子，现在也没看到什么踪迹。
　　“难道是我窝在这大院里，对外面的事情了解得太少了？”
　　对于这些天，外界发生的事情，莫尘通过洛家的仆从也了解到一些。
　　洛家的仆从们对莫尘也不避讳，不过限于身份，洛家的机密行动当然是不可能告知他们，所以他们知道的其实并不太多。
　　只能告诉莫尘这些天什么地方出劫匪了，什么地方矿洞塌了，什么地方的大户人家又被抢了，还有什么地方的老母猪发疯，咬死人了，诸如此类。
　　仆从给出的信息，大多都是市井流传的消息，而且经过多次传递之后，内容已经偏离本来面目很远。
　　莫尘也只能从结果来推断，这里面哪些是洛家策划的部分。
　　但有一点是没有疑问的，洛家现在主要针对的目标，就是五皇子，凤煜。

第一百七十二章 黑市上的小女孩
　　那些税银，矿洞，包括大户人家，跟五皇子应该都有关系。
　　至于那头发疯的老母猪跟五皇子有没有关系，这个莫尘还不敢断定。
　　但有一个细节莫尘觉得很有意思。
　　洛家的行动，无论是策划还是实施，其实都非常隐秘，连家中仆从都不知道任何风声与细节。
　　但这几天出的事件中，那个符云战甲却是非常的打眼，出手之人个个都穿上一件，亮在明处，生怕人家看不到一样。
　　“这是……故意在招仇恨呀……”
　　“穿着符云战甲搞事情，打脸打在明处……”
　　“这个洛正阳，也是个有意思的人……”
　　洛琪儿进了大院之后，也好几天没露过面了。
　　“洛琪儿不是只是解开封印，打开玄境吗？”
　　“难道洛家对她还有更多的打算和安排？”
　　想到玄羽无双提到的，洛琪儿身上的上古玄女血脉。
　　莫尘隐隐觉得，洛琪儿这许多天没有出现，恐怕跟身上的玄女血脉不无关系。
　　现在的情况是，四公主不来找他，洛琪儿又不露面，洛家父子都忙着对付那个五皇子。
　　连无双公子，也没有听到动静。
　　莫尘呆在这个本来在旋涡中心的洛家大院里，却生出一种寂寂的空旷感来。
　　“算了，窝在这院子里也没意思，出去转转吧。”
　　莫尘换了身寻常衣服，悠悠然迈着步子，踏出了洛家大院。
　　因为洛家的关系，盛安城也远比其他城市更为繁华。
　　人口更多，街道更宽，各种产业也是欣欣向荣。
　　莫尘的游荡并没有什么目的性。
　　他也想过要不要去四公主的小院那里晃一晃，但觉得太过打眼，还是放弃了。
　　所以只是捡着人多的地方，随处走走。
　　走得一阵，莫尘就转到一条比较热闹的街道上。
　　这条街上有许多摆摊的商贩，卖的东西却不是瓜果土产草鞋麻布之类，而都是些元气流动的灵器。
　　“灵市？”
　　莫尘此前还没有在这种坊间的灵市上逛过。
　　看着各类灵器，飞剑，甚至炼得香气四溢的丹药，都跟地摊货一样摆在小摊位上，供人随意挑选，莫尘也觉得挺新鲜的。
　　青璃宗山下的城中也有售卖灵器的商家，但那都是摆在光明亮堂的店铺里，擦得锃光瓦亮，生怕人家觉得不够高级。
　　而这些摊位上的东西，仿佛都很随意，脏兮兮灰扑扑，就算灰尘布满了，卖家居然也就那样放着，也没想过把它擦干净。
　　其实细看一下，许多灵器其实品质也还不差。
　　莫尘晃到一个摊位前，拿起一柄细长的飞剑在手中瞧瞧。
　　摊主是一个干瘦的中年汉子，下颌上挂着几根山羊须，面色黑黄，看上去根本不像是修行中人，倒像是一个整天锄地的普通农民。
　　“公子，可是看上这把飞剑？”
　　莫尘随口问道：“这把飞剑多少钱？”
　　那中年汉子却不急着报价，而是一脸钦佩之色道：“公子真是好眼力呀！”
　　莫尘一脸懵逼地看着他。
　　我这啥都没有看出来呢，怎么就好眼力了？
　　中年汉子故意压低了声音，道：“这可是一把上古神剑，名为刺月，公子一眼就从这许多灵器中看到它，可谓是慧眼如炬。”
　　莫尘瞧瞧手中的飞剑，再看看面前这个黑黄干瘦的汉子，突然明白了。
　　敢情这是一个黑市。
　　把飞剑放在摊位上，莫尘笑笑，转身离开了。
　　“公子，这把飞剑极为难得，小的可是寻访了十几处上古灵穴，才找到它的，公子切莫错过呀……”
　　灵穴？
　　莫尘轻轻摇摇头。
　　原来是一个盗墓贼。
　　怪不得这里的东西看上去都脏兮兮又老又旧。
　　原来是跟从前古玩市场的道理是一样的。
　　总有一些人喜欢这些古老的东西，或是自用，或是收藏。
　　至于是真是假，那就全凭运气和眼力了。
　　但是依着这种市场上的路子，恐怕一百件里，也未必能有两三件是真的老货。
　　一些摊位上也有一些成色很新的货品，价格却是比市面上同等级的要低上不少。
　　估计来路也是不明不白，不清不楚。
　　其实如果莫尘对这些东西有所需求，在这里淘上一两件合用的东西，也不是不可以。
　　可惜他手里一部众神之书，一件天机变，都是天界神器，尚且都还没有玩转。
　　现在就是玲珑阁的极品灵器摆在他的面前，也觉得档次低了，又如何对这些小货色看得上眼？
　　纯属看个热闹了。
　　只是那些摊贩们却没有一点自知之明，一个个都把自己的货品吹得上天。
　　什么上古大神捅破天时所用过的铁棒子，什么天神大战遗落的敲山锤，更有人卖的居然是一只眼珠子，说是某个上神掉落的眼睛。
　　莫尘只能在心中直呼一声，果然是天外有天，人外有人，能够把牛皮吹到这种程度还面不改色，也不是一般修为能够办到的。
　　虽然也有卖家手持折扇故作姿态，耷拉着眼皮从嘴里挤出一句“货卖有缘人”，但眼皮下溜溜的贼光却暴露了真实面目。
　　看得一圈，莫尘觉得索然无味，便准备离开了。
　　但他发现，不知道什么时候开始，他后面就跟着一个七八岁的小女孩。
　　莫尘走到哪，那小女孩就跟到哪。
　　莫尘扭过头看向她，那小女孩儿也不露怯，抬起头扑闪着一双大眼睛看着他，眼里一片清亮。
　　“小妹妹，你是不是找不到家了？”
　　莫尘停下来问道。
　　小女孩儿摇摇头。
　　“那你赶紧去找你的家人吧。”
　　莫尘又往前走，可那小女孩儿又跟了上来。
　　莫尘轻轻皱了皱眉，心想难道她也是往这个方向？
　　莫尘刻意换了个方向，又往回走去。
　　没想到那个小女孩儿居然也转过头来，又跟了上来。
　　“这是啥意思？难不成认错爹了？”
　　可自己这岁数，也当不了她的爹啊？
　　莫尘停下脚步。
　　那小女孩儿也停了下来，扑闪扑闪的大眼睛还是看着他。
　　莫尘认真打量了一下这个古怪的小丫头。
　　衣着上看，就算不是大户人家，也应该是小康之家，绝对不会是路边要饭的。
　　模样来看，粉妆玉琢，明眸皓齿，还挺可爱。
　　就是一双眼睛始终直直看着莫尘，看着实在有些古怪。
　　“难不成，这个小丫头是个傻子？”

第一百七十三章 傻丫头
　　莫尘就这样站在街上，跟那小女孩儿对视了半晌。
　　一个傻丫头，莫名其妙跟上了自己？
　　莫尘心里生出一些怜悯之意，抄起手来，对着小女孩儿道：“你知道你家在哪里吗？”
　　小女孩儿一开始没有动静，过了一会儿，才点点头。
　　莫尘一看，更加觉得这小姑娘傻了。
　　寻常三四岁的孩童，都能大致说出自己家的位置，这丫头看起来七八岁了，关于家在哪里都要反应这么半天。
　　轻轻叹息道：“那，你知道回家的路吗？”
　　小女孩却摇了摇头。
　　知道家在哪，却不知道回家的路？
　　莫尘只得又问道：“那你家在哪啊？”
　　这一次，小女孩儿却又摇摇头。
　　莫尘觉得一阵头大。
　　看样子，不仅是个傻子，还是个哑巴。
　　这就有些麻烦了。
　　不管她知道不知道自己家在哪，都说不出来，那问话也问不出个结果。
　　莫尘转头往左右看了看，想看看有没有谁认识这个小丫头的。
　　这个小丫头身上的服饰很干净，鞋子上都没有什么尘土，看起来应该没有离家跑得太远。
　　估计她家位置，应该是在这附近吧？
　　既然是住在这附近的，这街上的街坊邻居总有一两个认识她的。
　　可惜看了一圈，旁边不论是摆摊的，还是逛街的，似乎都没有对他们俩有多余的注意。
　　莫尘又在街上来回走了一趟，这小丫头也一直跟着他。
　　但是还是没有人对这个小丫头表现出什么熟悉的关切出来。
　　“唔，这么看来，她应该不是这条街的。”
　　莫尘对盛安城也是初来乍到，两眼一抹黑，根本不知道这城里的方位，要说送她回家，自己还找不着路呢。
　　莫尘在街上寻了一处地方坐下，那小女孩儿也跟在旁边，丝毫没有要走的意思。
　　莫尘看着她，她也就这么瞧着莫尘，好像莫尘是一件有趣的玩具。
　　莫尘觉得再这么坐下去，自己快要变得跟这丫头一样呆傻了。
　　“这小丫头这样老跟着我，也不是办法。”
　　“她虽然傻，却还是穿得整整齐齐干干净净的，肯定家里有人啊，我总不能一直把她带回洛家大院去。”
　　既然这小女孩儿家里有人，见不到她，肯定是要来寻的，自己还是赶紧闪了。
　　眼角一瞟，旁边正好有个老汉在卖冰糖葫芦，顺手买了一根，递给女孩儿。
　　“喏，很好吃的，拿去吃吧。”
　　小女孩儿接过冰糖葫芦，却没有吃，仍然睁着一双扑闪闪的大眼睛瞧着莫尘。
　　莫尘看得直摇头。
　　唉，真可怜，都傻成这模样了。
　　正琢磨着要怎么瞅个空开溜，甩掉这个傻丫头，忽然一个男子站在他面前，拦住了他的去路。
　　莫尘抬头一看，眼前这位男子身着一袭青袍，身形高大，肌肉坚实，脸部轮廓非常突出，眉弓高高隆起，却没有一根眉毛。
　　虽然那青袍男子什么也没做，但光是这面相，看上去便有些凶厉之色。
　　莫尘脑中浮起的第一个念头是：“这丫难道是这条街上收保护费的？”
　　黑市之中鱼龙混杂，三教九流都有，有人凭借武力强横，赚点外快，也很正常。
　　不过自己又不是这里的摊贩，又没有在这条街上卖东西，这个男子一直盯着自己看是什么意思？
　　当街打劫？
　　未免也太张扬了吧？
　　何况自己这模样，一看就跟“有钱人”三个字相去甚远。
　　青袍男子看着莫尘，却开口道：“我看小兄弟在市上转了几圈，也没相中有意的宝物，想必眼光定是极高的。”
　　莫尘不知道这家伙跟自己搭话是什么意思，漫声应道：“这里的东西其实也不错，只是我修为太低，好些个都用不上。”
　　青袍男子上前一步，道：“我这里倒还有一件宝物，品质极佳，也许，能够入得了小兄弟的法眼。”
　　莫尘微微眯起了眼睛。
　　敢情看走了眼？
　　这家伙不是收保护费的？
　　却是个搞推销的？
　　不过……
　　看这家伙的气质，跟那些摊贩有着明显的不同。
　　他的话虽然说得没啥毛病，而且语气也尽可能的温和。
　　但跟他本人凶气外露的气质一结合，这话听起来，怎么听都觉得充满了违和感。
　　莫尘微微一笑，道：“这位大哥，你的宝贝我不太感兴趣，你还是留着自己用吧。”
　　青袍男子却似对莫尘的态度毫不在意，“小兄弟都还没有见过我的宝贝，何必这么武断？”
　　“何况我也并非要强卖与你，只是因为看小兄弟很有眼缘，这才前来询问。”
　　“你只需随我去看上一眼，若是真的瞧不上眼，就当没有缘份。”
　　莫尘听得这男子说得如此执意，也觉得有些古怪。
　　“那就跟他去看上一看，也没有什么，光天化日的，难不成他还能劫我的色？”
　　至于劫财，自己肯定是没有的。
　　谈都不用提。
　　想到此处，莫尘便点点头道：“那行吧，看一看也是无妨，你的宝贝在哪里？”
　　青袍男子嘴角轻轻上扬，对着莫尘颌首示意道：“小兄弟请随我来。”
　　莫尘跟着他出了黑市街，走得一段，青袍男子却转向了一条小巷。
　　那条小巷看上去很是清静，似乎没有什么人行走。
　　“难不成，这家伙还真是个劫色的？”
　　莫尘不由得提了提裤带。
　　正想着，突然发现那个小女孩儿居然也拿着那串冰糖葫芦跟在后面。
　　“去去去！”
　　莫尘赶紧对她道：“我又不认识你，你别跟着我了，拿着冰糖葫芦赶紧回家去。”
　　眼前这个青袍男子处处透着古怪，谁都不知道待会儿会不会闹出什么事端出来。
　　这小丫头要是跟了过来，一会儿怕是要殃及池鱼，受到牵连。
　　可是轰了几次，那小女孩儿却根本不理会莫尘，没有一点要走的意思。
　　莫尘终于忍不住了。
　　这傻丫头！
　　乍这么不开窍呢？
　　当下面露凶相，撸起袖子，提高音量对着小女孩儿叫道：“我跟你说啊，我说过几次了，我不认识你，你也不要来瞎凑什么热闹！”
　　“你要再跟着我，小心我打你啊！”
　　谁知那小女孩儿却一点没有害怕的意思，反而定定瞧着莫尘，粉嘟嘟的小脸儿上绽放出明媚的笑意。
　　“我就是喜欢看热闹，你打我啊。”

第一百七十四章 魔神鼎
　　这是小女孩儿第一次对着莫尘开口说话。
　　莫尘一下愣了。
　　原来，这小丫头不是哑巴？
　　那边青袍男子却道：“小兄弟，她便跟来也是没有关系的。”
　　一个七八岁的小娃娃，也没有什么可担心的。
　　莫尘盯着小女孩儿看了半晌，终于道：“你要跟来便跟来，反正我跟你说，我凶得很，要打人，还要咬人，你离我远一点知道吗？”
　　小女孩儿也不知道听懂了没有，却扬了扬手中的冰糖葫芦，张开红润润的小口，咬了一口，咯吱咯吱吃了起来。
　　莫尘终于放弃了。
　　跟傻子讲什么道理？
　　除非自己比她还要傻！
　　丢下这个傻丫头，莫尘走到青袍男子面前，道：“行了，也别故弄什么玄虚了，你有什么东西就拿出来吧。”
　　青袍男子扫了一眼莫尘身后的那个小女孩儿，见她站在后面，只自顾自啃着那串冰糖葫芦，便翻手拿出一件东西，对莫尘道：“小兄弟，我这件宝贝，可是大有来头。”
　　那东西却是一个炉鼎。
　　大小跟一个小香炉差不多，两只鼎耳铸刻成长耳大眼尖牙阔嘴的小鬼模样。
　　青黑色的鼎身上，有许多暗红色的符纹，组成一些古怪的图案。
　　莫尘盯着那个炉鼎看了一阵，却没有看出什么特异之处。
　　倒是这个炉鼎的模样，好像有几分眼熟的样子。
　　“这个鼎，看起来很普通的样子……有什么来头？”
　　青袍男子的眼神一直落在莫尘的脸上，似乎要看清楚他的每一个眼神和表情。
　　“这个鼎，名叫魔神鼎。”
　　“它是魔门的最高信物。”
　　说话间，青袍男子将手中的炉鼎往递了一下，示意莫尘拿去细看。
　　莫尘接过炉鼎，在手中翻看，口中随意问道：“魔门的最高信物？怎么会落在你的手里？”
　　“难不成，你也是魔门中人？”
　　青袍男子咧嘴一笑，“小兄弟也知道，干我们这一行的，只看货物，不问来路。”
　　“小兄弟要看得上眼，就开个价，看不上眼，就当从来都没有见过。”
　　莫尘翻看着手中的炉鼎，没有注意到青袍男子虽然在笑，但眼里却丝毫没有笑意。
　　可是翻来覆去看了几遍，越发觉得普通，这东西，最多不过是个普通炼丹师用来炼丹的玩意儿。
　　魔门最高信物？
　　就这？
　　是不是太水了？
　　莫尘一下子意兴缺缺，觉得好生无聊。
　　这家伙神神秘秘弄了半天玄虚，就是为了卖一个假货给自己。
　　打了一个呵欠，莫尘懒懒道：“好吧，就算你说的是真的，这是魔门最高信物，可我拿来有什么用？”
　　“我又不是魔门中人，总不能拿着这个玩意儿，跑到魔域去吧？”
　　“那还不得被魔门那帮人给撕碎了？”
　　青袍男子却加重了语气道：“魔神鼎中有魔门最高功法，金鋆魔功，小兄弟若是练成了，当可无敌于天下。”
　　“更能凭借这个魔神鼎，登上魔皇宝座，一统魔域。”
　　莫尘嘿嘿笑了笑，不置可否。
　　但眼神忽地一缩。
　　他当然不信眼前这玩意儿就真是什么能一统魔域的宝贝，但是青袍男子提到了金鋆魔功……
　　说到金鋆魔功，莫尘第一个想到的，就是那个逼他吞下噬魂血虫的黑衣人。
　　那个家伙练的金鋆魔功虽然残缺不全，但却并不是假的。
　　通过冯元程和玄羽无双的对话，莫尘已经知道，金鋆魔功是魔门最高功法。
　　所以，无论是通过什么方式，那个黑衣人能够得到魔门最高功法，他一定跟魔门有着密切的关系。
　　而且莫尘还想起来，当初在青璃宗的后山杀死那个黑衣人后，那家伙的储物袋里，好像就有这么一个青黑的铜鼎。
　　那个铜鼎的模样，跟青袍男子的这个炉鼎，很是相似。
　　当时小青龙把黑衣人储物袋里的东西差不多都给吃完了，唯独把那个鼎给丢了出来。
　　这么说起来……
　　难道黑衣人身上那个，是真正的魔神鼎？
　　是这样吗？
　　再转念一想，这，也不合理呀！
　　如果魔神鼎中有金鋆魔功的功法，为什么黑衣人所练的功法却还是残缺不全，最后还完全练偏了方向？
　　而且，那个家伙哪里有一点魔皇的架势？
　　别说修为差了天远，就连个跟班都没有！
　　“搞不好……那家伙也是这样被人给骗了！”
　　“他以为他拿到了一个真的魔神鼎，结果是个假的，里面只有一篇残缺的功法……”
　　虽然不知道别人为什么要这么做，但从黑衣人练的功法来分析，他手里那个炉鼎，大概率也不是真的。
　　要不然怎么会练成那副模样？
　　想到此处，莫尘觉得顿时心头一片了然。
　　青袍男子一直都在注意莫尘的神色，想要从他的细微表情中，找出一些端倪。
　　莫尘先是疑惑，后来眉头紧锁，似乎在思考什么，到了后来，一副恍然大悟的表情，笑盈盈开口道：“大哥，你这东西，还是卖给别人吧。”
　　青袍男子神色微动，语气平静道：“小兄弟连魔门最高信物也看不上眼？”
　　莫尘轻轻巧巧把那只炉鼎丢了回来，嗤笑道：“大哥，这么好的事情，大哥还是自己去干吧。”
　　“我看大哥也是修行中人，无敌于天下的功法就在面前，你自己难道一点都不心动？”
　　青袍男子道：“我年纪太大，资质又差，现在开始练习魔功，已经太迟了。”
　　“但小兄弟正值年少，资质又是极佳，未来还有无限可能。”
　　“如果将来小兄弟登上高位，能够记得在下，稍稍提携一下，在下便已经是十分满足了。”
　　莫尘已经不想再跟这个青袍男子再费口舌，打住他道：“行了，大哥，你就别说了，你这样的玩意儿，我家里还有一堆，改天我给你也带几个来？”
　　青袍男子面露诧异之色道：“小兄弟家里也有？这不可能！”
　　莫尘拿出一个青黑的炉鼎，在青袍男子的面前晃了一下，讥笑道：“你看，魔神鼎嘛，是不是？”
　　“我也有！”
　　“这还是个小的，我家里还有好几个大的，里面的功法全是神级功法，练成之后，可以直接飞升成神。”
　　“大哥要不要买上十个八个回去？”
　　青袍男子盯着莫尘手中的炉鼎，眼中突现异色，“小兄弟的这个鼎，却是从哪里来的？”

第一百七十五章 金牙张
　　莫尘觉得自己已经在这里浪费了太多时间了。
　　翻手把那只青黑的铜鼎收了起来，冲着青袍男子摆摆手道：
　　“大哥，看货不问来路，这可是你说的，不废话了，我这还得回去吃饭了。”
　　青袍男子上前一步，距离莫尘只有三尺。
　　“小兄弟，你手里的那个鼎，能不能借我再看一看？”
　　青袍男子的声音里有了一丝不易察觉的激动。
　　莫尘却笑了起来，“算了吧，大哥，大家都是明白人，就不要装模作样了。”
　　“一人拿一个假货在这里演戏，当真好好玩么？”
　　“回家洗洗睡吧。”
　　莫尘转身便要离开。
　　“等一下。”
　　青袍男子出声喝住莫尘，双目之中厉光一闪，正想要有所动作，小巷子里却晃悠悠走进来几个人。
　　为首的是一个中年汉子。
　　下颌上挂着几根山羊须，面色黑黄，身体干瘦，看上去根本不像是修行中人，倒像是一个在田间整日锄地的普通农民。
　　莫尘一下就认出来了，这人正是先前向他兜售“上古神剑刺月”的那个盗墓贼。
　　在他的身后，还跟着三四个彪悍的大汉，个个身长九尺，肌肉健硕，目露凶光，一看就知道不是善茬。
　　黑黄干瘦的汉子盯着那个青袍男子，明显的神色不善。
　　“哼！这位兄弟，你跑到我金牙张的地盘上做生意，却连个招呼也不打，是不是太不合规矩了？”
　　青袍男子眼色一沉，看着那个自称“金牙张”黑黄干瘦的汉子，口中不温不火道：“什么规矩？”
　　“什么规矩？”
　　金牙张高声重复了一遍，像是听到一件特别好笑的事情。
　　“你跑到我的地盘上来卖货，你还来问我什么规矩？”
　　“你是不是以为这里是你家后院啊？”
　　后面几个大汉听到也格格笑了起来，笑声还挺清脆。
　　金牙张一步三摇走到青袍男子面前，一眼看到青袍男子手里拿着的那个炉鼎，转头问向莫尘，“公子爷，他给你卖的这是什么？”
　　莫尘耸耸肩膀，道：“他说是魔神鼎啊。”
　　金牙张劈手将青袍男子手中的炉鼎夺过来，拿在手里扫了两眼，啧啧啧不停摇头，满脸都是不屑。
　　“魔神鼎？”
　　“八品炼丹师用的聚元鼎，画的还是火云符纹，这也能拿来冒充魔神鼎？”
　　“兄弟，麻烦你做假也要做得专业一点。”
　　手指轻轻一抛，那个炉鼎啪地一下掉在地上，咣啷啷滚了出去。
　　青袍男子静静看着金牙张，没有任何表情，就像是在看一个死人。
　　金牙张浑然不觉，仍然洋洋洒洒道：“魔神鼎，宽五寸，高七寸，鼎身铸魔龙，鼎耳为上古魔神像，鼎足有四，铸四鬼扛鼎。”
　　“鼎身绘的并不是符纹，而是修罗魔眼……。”
　　说罢，一脸讥讽看着青袍男子，“这些你都不懂，连魔神鼎长什么样子都没弄明白，拿一个破丹炉你就敢出来混？”
　　“而且还在我的地盘上混？”
　　“你也不打听打听，我金牙张是什么人！？”

第一百七十六章 假的真不了
　　青袍男子闭口不语。
　　他确实是随便找的一个跟魔神鼎有七八分相似的来，反正他的目的，也不是真的要卖鼎。
　　莫尘刚才拿出来的那个，晃得太快，他也没有看得太清楚。
　　青袍男子的指尖微微收紧。
　　眼前这几个人，他可以很容易就料理了。
　　至于莫尘那里，抓住他再逼他交出那个鼎就是。
　　不管是不是真的，总要弄个清楚。
　　莫尘听得那个金牙张讲得如此细致，不由得好奇道：“你怎么知道得这么清楚？”
　　金牙张转头看向莫尘，立即换了一个脸色，哈哈道：“公子，要问我为什么知道得这般清楚？只因为一个原因。”
　　“真正的魔神鼎，只有一个，就在我的手中。”
　　说罢，伸手一抖，哗啦啦丢出一堆铜鼎。
　　这些铜鼎都是鼎身青黑，上面绘有血色符纹，果然跟他所说那般，鼎身还铸着魔龙、魔神像、小鬼……
　　莫尘看着这一堆，不由笑出了声，道：“你这，都是真的？”
　　这么大一堆，要是都是真的，那岂不是人人都可以当魔皇了。
　　青袍男子的手指也停了下来。
　　这个金牙张手里，居然有这么多？
　　金牙张哈哈大笑，拍拍莫尘的肩膀，一脸豪气道：“兄弟，咱们明人不说暗话，这一堆，全部假的。”
　　伸手随意拿起一个，指着上面的纹饰道：“做工细致，高度还原，每一处细节都堪称完美。”
　　“就里面封印的功法，都毫不敷衍，实打实的淬体之术。”
　　“但是……”
　　金牙张看着莫尘，一脸诚恳道：“假的，永远都是假的。”
　　“仿得再真，看着再好，它都变不成真的。”
　　“兄弟，你永远要记住这一句话。”
　　莫尘唔了一声，觉得金牙张一个卖假货的盗墓贼，说得这么正义感十足，这话怎么听得总觉得这么别扭呢？
　　而且，这家伙对自己的称呼，已经直接从“公子”变成了“兄弟”。
　　这亲近感，真是感人啊……
　　金牙张把手中的铜鼎一丢，刷地手心一翻，又一个鼎出现在手上。
　　这一个做工更为考究，鼎身上元气流动，甚至还有隐隐血腥之气。
　　金牙张把铜鼎送到莫尘眼前，低声道：“只有这一个，才是真正的魔神鼎。”
　　莫尘瞧着金牙张手中那个鼎，发觉这一个跟自己手里那个简直一模一样，就连那上面的血腥之气，也是一般无二。
　　金牙张面带神秘之色道：“而且，我还可以告诉公子一个秘密。”
　　莫尘好奇心起，问道：“什么秘密？”
　　金牙张靠得更近，声音也压得更低，“魔神鼎里面，其实只有魔功的最后三层功法。”
　　“所以对面那个家伙说什么拿到里面的功法就能无敌于天下，那完全就是在忽悠你。”
　　“没有前七层的功法，你就是拿到这个魔神鼎，也没有用。”
　　莫尘还真的惊讶了，“是这样吗？”
　　就连青袍男子也不由得惊诧起来。
　　这种秘辛，魔门之中也不是人人尽知，这个金牙张，居然连这种事情都知道？
　　难不成……
　　青袍男子对金牙张的话原是不信的，现在也不禁有些疑惑了。
　　路天远用计毒杀魔皇，偷走魔神鼎，已经是好几年前的事情了。
　　魔皇亲口说过，传给路天远的金鋆魔功是有问题的，路天远绝对修炼不到大成。
　　搞不好走火入魔而死也不一定。
　　那他手里那个魔神鼎会流落到什么地方，还真不一定。
　　这么说起来，这个黑黄汉子手里的，莫尘手里的，其实都有可能是真的魔神鼎。
　　既然如此，那便都抢过来便是了。
　　金牙张道：“那是自然！你看我都掏心窝子了，还能诓你吗？”
　　莫尘瞧瞧那个鼎，又瞧瞧金牙张，忽然道：“难不成，你还有前面七层的魔功功法？”
　　金牙张重重一拍莫尘的肩膀，“兄弟，这就是缘份呀！”
　　哗地拿出一本封面泛黄的书册，封面上龙飞凤舞写着四个字：金鋆魔功。
　　金牙张大大方方把手中的魔神鼎和“金鋆魔功”的功法送到莫尘手里，郑重其事道：“兄弟，我虽然做的是偏门生意，可是俗话说得好，盗亦有道，我也是个有原则的人。”
　　“我不忍看着你上当受骗，这才忍痛把这压箱底的宝贝拿出来。”
　　“你我既然有此缘份，就当交个朋友，你给这个数……”
　　金牙张伸出五根手指，又正反翻了一下，“就把这两样宝贝，一起拿走！”
　　莫尘拿着金牙张递过来的魔神鼎和“金鋆魔功”的功法，突然忍不住生出一种“世界真奇妙”的感觉。
　　堂堂魔门最高功法金鋆魔功，和无上至宝魔神鼎，在这条街上，居然也是一点尊严也没有。
　　这造假之术，还当真是贯通古今，不论什么时代，都是这么的令人耳目一新。
　　青袍男子忽然道：“把你们手里的东西，全部都留下，我饶你们一条性命。”
　　“啥？”
　　金牙张看着青袍男子的眼神充满轻蔑之意，“你少在我面前瞎咋唬。像你这种人，是没有资格碰这件东西的。”
　　“只有像这位公子这样，一身正气，光明磊落，才华横溢，才配上这方魔神鼎。”
　　青袍男子踏步向这边走来，一身青袍渐渐鼓张起来。
　　“那我就不客气了。”
　　金牙张一看这架势，怎么着？恼羞成怒，要明抢呀？
　　金牙张早就有备而来，冷冷一哼，向身后挥挥手。
　　“让他知道知道规矩！”
　　几个彪形大汉立即抖抖拳头，迎了上去。
　　“让你这家伙不开眼，竟然敢在金牙哥的地盘上撒野。”
　　“今天就让你知道，什么叫做自不量力！”
　　莫尘眼见这两帮人就要打起来，实在无心在这里久留，抬抬手，准备把那个“魔神鼎”和“金鋆魔功”的功法还给金牙张。
　　出来太久，别误了吃饭的时辰。
　　洛家大院的厨子，手艺还是挺不错的。
　　“砰！”
　　就像是西瓜碎裂开来，发出一声沉闷的闷响。
　　紧接着是浓重的鲜血腥气，迅速在这片空间之中弥漫。
　　一个大汉双手向前，离青袍男子还有三尺。
　　而他的脑袋却已经暴开，红的白的哗哗直流。
　　高大健硕的身体像一具断了线的木偶一样，轰地倒在地上，再也没有动弹。

第一百七十七章 杀人魔头
　　其余几个大汉登时呆在了原地。
　　他们明明离那个青袍男子最近，可是直到那个同伴脑袋爆开倒在地上，他们连发生了什么事情，都没有看清楚。
　　青袍男子语气仍旧淡淡道：“我已经给过你们机会了。”
　　“是你们自己非要找死。”
　　“就怪不得我了！”
　　金牙张看得双眼圆睁，高叫道：“好家伙，居然还是个硬点子！”
　　“兄弟们，不要怕，刘三只是一时大意，才中了招。”
　　“咱们人多，抄家伙一起上！”
　　“干翻这死丫的！”
　　几个大汉心中凛然，齐刷刷抽出武器。
　　狼牙棒，开山斧，破天锤，全都是些气势汹汹的大家伙。
　　拿着武器，几个大汉心头稍稳，眼神又变得凌厉起来。
　　“居然暗算了刘三，今天，你是别想活着离开这里了！”
　　青袍男子双眼之中渐渐有青色的光泽涌动，全身的气势突然改变。
　　金牙张突然认出了什么，惊声道：“你，你居然是魔门中人？”
　　青袍男子却没有回答，径直伸手抓向面前一个大汉。
　　明明两人还隔得挺远，那大汉却只觉得眼前一花，青袍男子的手指已经扣住了自己的咽喉。
　　那大汉心头剧震，想要挥动手中的武器向青袍男子发起攻击，却发现自己的身体完全不听使唤，连手臂都动不了。
　　“咯咯咯……”
　　大汉又是惊惧又是愤怒，但全身一丝力气都使不出来。
　　就连想要喊叫，都只在喉间发出毫无意义的咯咯声。
　　旁边一个手持狼牙棒的大汉见到同伴被制住，赶紧上前来帮忙解围。
　　“呼！”
　　沉重的狼牙棒带着虎虎的风声正正向青袍男子脑袋砸了下去。
　　这一下要是砸实，就算那家伙的脑袋是青石做的，也要被砸得粉碎。
　　“咣！”
　　也没见那个青袍男子有什么动作，那根狼牙棒竟是反冲回来，正正砸在了大汉自己脑袋上，登时将一颗大好头颅给生生砸开了花。
　　剩下一个大汉手握破天锤，却已经是看得双腿发软，根本没有勇气再上去帮忙。
　　青袍男子看也不看，将手中扣住的大汉直接抛了出去。
　　那大汉的身体呼地飞出，直接砸在手握破天锤的大汉身上，两个彪形大汉立即滚作一处。
　　“把东西留下！”
　　青袍男子走得并不着急，说话声也并不如何凌厉，但全身散发出来的逼人气势，却已经有如实质般透着森森寒意。
　　金牙张哪里想到今天遇到一个杀人魔头，手底下这几个打手平日看着也不算差，居然连人家的衣服都沾不到一片。
　　一时之间心神惧碎，赶紧往后退去，一边后退，手中还抛出一个金光四溢的铜钟。
　　铜钟在空中一晃，浑厚的钟声猛地响起。
　　“咣！！！！”
　　钟声之中竟是带着慑心震魄的功效。
　　铜钟上也亮起数道金色的符蒃，瞬间化作丈余大小，对着青袍男子当头便扣了下去。
　　“金钟罩！”
　　一看而知，这个铜钟可不同于那些假货赝品，而是一件实打实有品有阶的灵器。
　　但金牙张在丢出这个铜钟之后，根本连看也不看，身形一点不停留，已经闪身往外逃去。
　　一边逃还一边向莫尘叫道：“兄弟，青山不改，绿水长流，改日兄弟练成魔功，可不要忘记盛安城金牙张今日与你的缘份！”
　　莫尘完全没有想到，只不过瞬息之间，场面上的局势已经发生了如此多的变故。
　　那些大汉虽然元气一般，但体格确实是非常强健，显然是走的武修路子。
　　那个青袍男子举手之间就连毙数人，这里面展现出来的实力绝非等闲。
　　看那金牙张逃得如此仓惶，那口铜钟恐怕也是没有办法挡住这个杀神。
　　莫尘也顾不得许多，三十六计跑为上计，手中的鼎和书刷地消失，转身便往外跑。
　　眼角一瞥，发现金牙张丢出来的一堆仿冒魔神鼎还在地上，心中一动，顺手一带，把它们一起都给收了。
　　金牙张的这堆东西，当然百分百都是假货。
　　但是他有一句话引起了莫尘的注意。
　　魔神鼎中，其实只有金鋆魔功最后三层的功法。
　　前面七层功法，并不在魔神鼎中。
　　这就意味着，虽然青璃宗里那个黑衣人修炼的金鋆魔功残缺不全，但他身上的魔神鼎，恐怕还未必就是假的。
　　先前莫尘以为黑衣人是直接从那个鼎里得到的功法，所以觉得既然功法已经不对了，那个鼎肯定也不是真的。
　　可是如果金牙张说的是真的，魔神鼎中只有金鋆魔功最后三层的功法，那算起来，黑衣人的境界最多到第六层。
　　这样的话，他的功法虽然出了问题，却跟那个鼎没有什么关系了。
　　如果黑衣人那个鼎是真的魔神鼎，莫尘就不想这么轻易拿给青袍男子了。
　　莫尘两三步就已经到了巷子口，却又看到那个傻傻的丫头还在原地啃着那根冰糖葫芦。
　　一边啃，还在一边吃吃的对着他傻笑。
　　“这傻丫头，怎么连危险都识不得！”
　　莫尘跺跺脚，咬牙又跑回来，伸手把那傻丫头给拎起来，下盘发力，猛地冲了出去。
　　“我这是造了什么孽，要遇到这么个傻丫头！”
　　傻丫头不过七八岁，一点修为也没有。
　　那个青袍男子手段如此厉害如此血腥，只怕都不用动手，光是外放的魔气就能把这傻丫头给弄死。
　　虽然这丫头傻得不行，莫尘终究还是不忍看到她就这么莫名其妙死了。
　　何况她还是跟着自己来的，也算是有自己的一点责任。
　　“咣！！！”
　　身后传来一声浑厚的巨响，然后是咣啷啷金属碎片重重落地的声音。
　　莫尘不用回头，也知道那个铜钟已经被青袍男子给打碎了。
　　“这个家伙居然这么强？”
　　虽然还没有跟那个青袍男子正面交过手，莫尘感觉到的威压，已经比冯元程那群人高出许多。
　　两三步冲出巷子，那个黑黄干瘦的金牙张已经逃得没有了踪影。
　　“哗~~这家伙，居然跑得这么快！”
　　莫尘也不迟疑拎着傻丫头一路狂奔，却感到身后的风声急速靠近。
　　“这家伙速度竟然这么快！”
　　莫尘掏出一只魔神鼎，看也不看，直接往东边用力一掷。
　　“给你魔神鼎！”
　　“自己去捡吧！”

第一百七十八章 丢不掉的累赘
　　那只魔神鼎在空中划出一道急速的弧线，嗖地一下飞出去。
　　莫尘的金鋆魔功已经到了第三层真魔镇魂的第五阶，手上的力道自然是绝对不弱。
　　虽然是逃跑中的仓促出手，那只魔神鼎也是直接飞出了数百丈远。
　　要不是最后撞在一处楼宇的外墙上，估计还能飞得更远。
　　青袍男子愣了一下，稍一犹豫，还是掉转身形，向着那只魔神鼎疾掠过去。
　　虽然他很清楚，莫尘丢出来的，有非常大的概率是个假货。
　　但是魔神鼎对他来说，实在太过重要，只要有一丝可能性，他就不想错过。
　　反正就算他去拿到那个魔神鼎之后，再折回来，也能追上莫尘。
　　更何况，那小子还提着一个小丫头，能跑多快？
　　莫尘知道这个青袍男子的实力太强，这一下牵制耽误不了他多少时间。
　　又掏出两个魔神鼎出来，分别又往两个不同的方向掷出去。
　　“还要不要啊？再多给你几个！”
　　手中抛掷着魔神鼎，脚底下却是一点都没有停留。
　　接连跑过两条街道之后，莫尘将那个傻丫头放在路边。
　　“你自己找路回家吧，我还得继续逃命去了。”
　　莫尘放下傻丫头，便准备闪人。
　　哪知道身形还未起，却已经被人拖住。
　　低头一看，那傻丫头一手拿着冰糖葫芦，一手拉住了他的衣角。
　　莫尘赶紧去拉开她的手，“你别拉我了，赶紧回家去。”
　　“我现在自己都自身难保，哪里还顾得上你。”
　　那丫头居然手还握得挺紧，拉了两下竟是没有拉开。
　　眼见那边青袍男子已经掉转身形，往自己这边追来，莫尘一阵着急，手上一用力，哧地一下把被傻丫头拉住的那边衣角给撕了下来。
　　衣服破了没关系，重要的是得赶紧跑啊。
　　撕了衣角，莫尘再不敢迟疑，返身便跑。
　　咦？
　　怎么还被人拉着？
　　回头一看，莫尘忍不住气得七窍生烟。
　　那傻丫头居然又拉住了他的衣襟。
　　“这丫头怎么这么执着？”
　　莫尘一下子扬起了手。
　　这丫头一直这么犯傻，自己还怎么跑路？
　　何况后面追的那个人还是个杀人魔头。
　　直接把她打晕了丢在一边吧。
　　莫尘的手扬起来，那傻丫头却似丝毫未觉，仰起一张粉妆玉琢的脸儿，笑盈盈地看着他，仿佛在等他下手一样。
　　莫尘犹豫了一下，终于一把将傻丫头给抄起来，掉头狂奔。
　　“我这是几辈子欠你的？要遇上你这么个傻丫头？”
　　本来想把她直接打晕了丢在一边，但是莫尘终于还是没能下得了手。
　　这丫头傻是傻点儿，可是模样长得还真好看。
　　虽然只有七八岁，却已经足以刺激到某些人丑陋变态的欲望了。
　　这丫头要是真打晕了丢路上，被那些居心叵测之人看到，指不定会发生什么丑恶可怕的事情出来。
　　唉，算了！
　　就当是前几辈子都欠这丫头的吧！
　　“咯咯咯~~”
　　傻丫头咯吱咯吱嚼着红艳艳的冰糖葫芦，发出一串银铃般的笑声，似乎觉得现在这状况格外有趣。
　　“唉，这个时候你都还笑得出来，果然是傻人有傻福！”
　　“我要能跟你这么傻……”
　　“算了……还是不要了！”
　　真要是这么傻乎乎的过一辈子，莫尘觉得也挺没有意思的。
　　莫尘一手抱着傻丫头，金鋆魔功已经在体内加速运转，双脚爆出强劲的力道，全力在街道上奔跑。
　　为了甩脱青袍男子的追赶，莫尘在丢出魔神鼎的同时，还不忘记在街道小巷里作蛇行穿梭，利用各种建筑的遮挡，反复变化行进的方向，尽可能把两人的距离多拉开一点。
　　即便是这样，但由于青袍男子身法实在太快，如同鬼魅一般掠过，仍然快速向莫尘靠近。
　　莫尘知道要糟。
　　如果不能想出新的解决办法，就这么傻乎乎跑下去，被抓住是迟早的事情。
　　“哼！你还逃得了多久呢？”
　　青袍男子嘴角也咧出一丝阴狠地冷笑。
　　那个莫尘明明修为并不高，境界不过只有明悟境，还带着一个七八岁的小丫头，却偏偏还跑得比他想像中还要快得多。
　　而且在逃跑过程中不断变幻方向，非常滑头，时不时又丢个假鼎出来干扰，弄得他直到现在都没有能够把那小子给抓住。
　　这让他非常的不爽。
　　但是差距永远是差距。
　　就算莫尘弄出这么多花样，但两人之间的距离已经在快速缩小。
　　最近一次莫尘掷出的魔神鼎，仅仅只飞出三十余丈，就被青袍男子给截了下来。
　　无论这小子多么出人意料，终究是逃不出他的手掌心的。
　　莫尘也心知不妙，忽然看到旁边有一口井，立即跑过去，站在井口，哗啦啦往里面丢进去一堆魔神鼎。
　　“行了不要追了，我一个也不要，全部都给你！”
　　丢完之后，他又头也不回地跑了。
　　一边跑却一边悄悄回头观望。
　　“如果那家伙跳进井里去，我就立马过去把井口给他堵了！”
　　来一个请君入瓮！
　　让这个全身青皮的家伙，当一回井底之蛙！
　　哪知道青袍男子顺手从一户人家门口掂起一座石狮子，往井口一丢，直接把井给全部封堵住，脚下却依旧冲着莫尘追来。
　　原来还带着一丝丝心计的莫尘，登时便打消了心思，兔子一样逃开。
　　太暴力了！
　　太粗鲁了！
　　居然把莫尘想干的事直接给干了。
　　“俗话说，上不挖坟，下不堵井，你这事儿干得太缺德了！”
　　“再说了，东西都在井里，你还追着我不放干嘛？”
　　青袍男子哪里管他，两人之间的距离，已经只有十余丈了。
　　前方的莫尘感觉到了巨大的危险，快速在一处巷道转了弯。
　　“放弃吧，你这种花样已经不好使了！”
　　青袍男子刷地一下掠了过去。
　　但眼前突然冲出一串急速旋转的回旋镖，怕不有几十上百只。
　　回旋镖急速旋转带出的嗡嗡声汇聚成一起，组成声势惊人的轰鸣声。
　　像是一群巨大的飞鸟，组成一个怪异的队型，直接向青袍男子呼啸而来。
　　青袍男子丝毫没有停顿，全身的魔气骤然外放，暴冲出一道强劲的魔焰。
　　飞鸟般的回旋镖组成的战斗队型直接被冲散开来。
　　青袍男子也冲进了巷子里。
　　但莫尘已经不见了。

第一百七十九章 你追我赶
　　这条小巷并不长，只有二三十丈，两边都是房舍，整个巷道里却空无一人。
　　“又拐到哪里去了？”
　　这时，莫尘却突然出现在他的后面，仍然抱着那个丫头，向着相反的方向快速逃走。
　　“嗯？”
　　自己明明是从那个方向过来的，并没有看到莫尘，这小子什么时候跑到自己后面的？
　　没有等青袍男子想明白，那些回旋镖却是阴魂不散，嗡嗡作响地又飞了回来，不仅阻住青袍男子的去路，还遮挡了他的视线。
　　青袍男子挥手又打出一道魔焰。
　　但是回旋镖仅仅只是在空中一荡，便又聚拢。
　　青袍男子烦不胜烦，双眼中青光骤亮，青色的魔焰化作长刀，带着强烈的锋锐之力斩向回旋镖。
　　驱散不开，那就直接毁掉好了！
　　“锵！！！”
　　回旋镖发出一声清吟，剧烈晃动后急速弹开。
　　青袍男子眉头一皱。
　　金牙张的金钟罩所带的防御力已经是非常强力，但在他的魔焰刀面前依然没有造成任何阻力。
　　可莫尘这些看起来平平无奇的回旋镖，受到他的强击之下，竟然丝毫没有损坏的迹象！
　　这些东西，究竟是什么灵器？
　　眼见莫尘已经没有了踪影，青袍男子没有心思继续去深入琢磨这些个回旋镖的问题，刷地一下跃上半空，从空中俯视观望。
　　果然，莫尘已经在西南面三条街区之外逃窜。
　　青袍男子鼓动魔气，向着莫尘疾冲过去。
　　然而那些数十上百个回旋镖就像是一堆挥之不去的苍蝇，嗡嗡嗡在他面前旋转飞舞。
　　青袍男子不由得心浮气躁，全身魔气暴冲，把这些讨厌的苍蝇全部赶开。
　　然而就这一阻滞，原本疯狂逃窜的莫尘居然又从他的视线中消失了。
　　青袍男子眼皮一跳，眼光在这一片扫视。
　　却发现莫尘抱着那丫头，居然又已经跑到了东北方向的街区上。
　　“这小子怎么突然跑得这么快？”
　　这么短的时间，他是怎么跑到那边的？
　　青袍男子按住心神再度向莫尘追去。
　　但莫尘的花样跟先前如出一辙，先用漫天的回旋镖干扰他，等他冲开干扰时，莫尘便又消失了。
　　青袍男子额头上青筋开始跳动，眼里已是升腾起了浓浓的怒意。
　　以他的修为，居然连一个明悟境的臭小子都抓不住？
　　“莫尘，你以为你在这些房子里躲来躲去，拿这些苍蝇一样的东西扰乱我，就能跑得掉吗？”
　　“你太高估你自己的能力了。”
　　“让我把这一片直接夷为平地，看你还能躲到哪里去。”
　　这时，莫尘的声音却意外地响起来。
　　“别！我出来还不行吗？”
　　莫尘从一处房屋的角落里走了出来，先前那个小丫头闪闪躲躲跟在他身后。
　　莫尘手里举着一个魔神鼎道：“这是最后一个，把它拿走，别再追我了！”
　　青袍男子冷冷一笑，道：“东西我自然会拿走，至于你，我也不会放过！”
　　莫尘高声叫道：“这关我什么事？”
　　“从一开始我就告诉你，你的魔神鼎是假的，我的也是假的，只有金牙张说他那个是真的。”
　　“他那个鼎是拿给我了，可是我刚才掷出去那么多个，早就不知道哪个是哪个了。”
　　“现在我手里就这一个，你要就拿走！”
　　青袍男子倏地落在莫尘面前，一手抢过魔神鼎，看也不看就收了，却又伸手去抓莫尘。
　　“你也不用跑了，”
　　不管莫尘手里的魔神鼎是不是真的，青袍男子也是绝对不会让莫尘就这么简单地回去了。
　　青璃宗旁边的村子出现吸血死人的事件，很可能与路天远有关。
　　这个少年又曾在那个村子里调查，身上又恰好有一个魔神鼎。
　　这么巧的事情，无论如何都要搞清楚才行。
　　而且今天闹出这么大动静，莫尘只要回去一讲，洛正阳一定能猜得出自己的身份。
　　这样一来，很多事情他就更不好办了。
　　所以，不管拿不拿得到魔神鼎，莫尘，都是不能放的。
　　莫尘似乎呆住了，根本没有逃跑的意思。
　　“很好，你早就应该有这样的觉悟……”
　　青袍男子手指刚刚一触到莫尘的肩膀，却发现他竟然像一团烟雾般，凭空消散。
　　“这是……”
　　莫尘的声音忽然在另一个方向响起。
　　“啧啧啧，东西都给你了，你居然还不放过！”
　　青袍男子倏地回过头去。
　　只见街道的另外一头，莫尘手里抱着小丫头，嘻嘻笑着看着他。
　　“你这个人，人品真的是太差！”
　　青袍男子格格笑了起来，“待会儿你落在我的手里，你就会知道，我的人品其实是极好的。”
　　说话间，青袍男子已经掠到了莫尘的面前。
　　然而，这一个莫尘竟然也像烟雾般消散开去。
　　“说说看，你的人品好在哪里？”
　　抱着小丫头的莫尘，再度出现在另外一个街口。
　　青袍男子阴冷的眼中精光闪动。
　　“居来是魂灵？”
　　“想不到我竟然还看走了眼。”
　　“你居然还修炼了魂诀！”
　　莫尘微微一笑道：“你想不到的事情，还有很多。”
　　青袍男子双目之中青光大亮，全身青色魔焰猛烈升腾，映得一张本来就凶厉的脸，看上去更加恐怖。
　　“如果你现在已经冲玄境，还能凭借魂灵世界与我一战。”
　　“可惜你只是一个明悟境的臭小子。”
　　“就算你学了那么一点东西，在绝对的实力差距面前，也脆弱得不堪一击。”
　　莫尘淡然道：“我又不是想跟你打架。”
　　青袍男子双手挥出，青色魔焰砰然炸开，强烈的冲击力将方圆百丈的所有建筑尽数摧毁，漫天的尘土纷纷扬扬，遮住了天空。
　　站在街口的那个莫尘也毫无意外像雪花般消散。
　　“你的真身还藏得住吗？”
　　尘土纷纷之中，青袍男子愕然看到，那些原本被他摧毁的房舍建筑，居然又已经恢复了原状。
　　只有漫天的尘土依然在空中飞舞。
　　原来刚才他们追赶中的这一片街区，都已经不知不觉中，被莫尘创造的魂灵世界代替了！
　　“能创造出这样的魂灵世界，你又让我惊讶了一把。”
　　“可是你能有多少魂力？”
　　青袍男子身上的魔焰再度爆开，将面前所有一切再度摧毁。
　　但莫尘的魂力很快就将毁掉的一切再度重建。
　　重建的速度完全超出他的想像。

第一百八十章 莫比乌斯环
　　“你的魂力能够有多强？”
　　青袍男子面色变得越发阴沉，魔气暴涨，像一只青色大鸟一般从这一片街区掠过。
　　所过之处，所有建筑尽数被炸成齑粉。
　　但让青袍男子惊异的是，这一片街区明明并不大，可是他一路摧毁过去，眼前却仍旧是无穷无尽的街道。
　　而当他回头看过去时，身后的街区又被莫尘的魂力全部修复。
　　“这个家伙创造的魂灵世界，竟然能到这种程度？”
　　“可是，那家伙的修为并不高，又怎么能创造出这么大的一个魂灵世界？”
　　青袍男子没有眉毛的眉头锁在一起，冷哼一声，身形暴冲出去，炸起一路爆裂房舍，无数烟尘冲天而起。
　　“既然这样，那就让我看看，你这个世界究竟能有多大！”
　　莫尘抱着傻丫头，冷静地在自己构建的魂灵世界中穿行。
　　护送洛琪儿的路上，莫尘通过魂力构建记忆中的游戏世界，来不断强化自己对魂力的操控。
　　虽然他一直都没有观想任何强大的魂灵，但对魂力的精细操控，已经有了突飞猛进的变化。
　　在观摩玄羽无双与冯元程那帮人的战斗时，莫尘就看出来了，魂灵世界的变化非常玄妙。
　　它与现实世界的关系，既可以是各自独立的两个世界，又可以作用于现实世界形成影响。
　　就像是两个次元，既有独立性，又可以相互交叉。
　　所以玄羽无双的浴火凤凰可以攻击冯元程等人，将他们秒得渣都不剩，却并没有烧毁整个山林，甚至连地上的草都没有烧掉一根。
　　这就是魂灵世界玄妙的地方。
　　莫尘在街巷中逃跑的时候，便将身边的一切纳入眼底，通过魂力，复制出了一个完整的街区境像。
　　从回旋镖干扰青袍男子开始，他们追逐的场景，就已经逐步从现实世界脱离出来，换成了莫尘构建出来的街区镜像世界。
　　这也是为什么青袍男子一直看不到街区中有其他人的原因。
　　但莫尘目前的能力，还无法构建出一个足够宏大的世界来供他逃跑。
　　而青袍男子的实力非常强，如果只是小小的一块地方，并不足以支撑莫尘甩开追逐和隐匿身形。
　　所以他在这里又使用了一个小心机。
　　莫比乌斯环原理。
　　他构建的魂灵街区世界，以地面为分界，分为上下两层双镜像。
　　地面之上是一片街区，而在地面之下，还有一片像镜子中的倒影一样的完全一样的街区。
　　地面向外延展开，就像一个曲面，以莫比乌斯环的形式首尾相接，建立了一个封闭的环状魂灵世界。
　　（这里关于莫比乌斯环不作更多的描述，想了解的可以去百度一下。）
　　所以在两人追逐的时候，他们实际上是在这个莫比乌斯环的世界中，从上层跑到下层，再从下层跑到上层，无缝连接，无限循环。
　　青袍男子在上层的时候，莫尘便躲到下层，青袍男子在下层的时候，莫尘便躲到上层。
　　莫尘还会根据跑动的方位调整魂灵世界，让它适应重力的方向。
　　那些漫天的尘土，也是为了更好的隐蔽这处魂灵世界的秘密。
　　这样无论青袍男子怎么追赶，他都没有办法找到莫尘的真正位置。
　　青袍男子并不清楚这个世界的构造，他把注意力放在摧毁房舍上，试图通过摧毁所有的房舍，来逼莫尘现身。
　　却不知道在地面之下，还有一个完全相同的境像街区。
　　当他把上层的街区摧毁，莫尘已经跟随莫比乌斯环跑到了下层。
　　而莫尘则通过这些日子来积累的魂力操控技能，一边躲藏，一边用最快的速度把损毁的街区恢复。
　　在青袍男子眼中，眼前的街区就永远没有尽头，陷入了一个无穷无尽的循环之中。
　　莫尘知道对手的实力远高于自己，想要力敌或是全力逃跑，其实都不现实。
　　实力不够的情况下，要想对青袍男子形成牵制，就只能靠脑子了。
　　被莫尘抱在手里的小女孩儿大大的眼睛扑闪扑闪，似是觉得极为有趣。
　　青袍男子终于停了下来，眼里尽是疑惑。
　　以他刚才的速度，现在至少都冲出了上百里，可是面前的街区却依旧绵延伸展，看不到结束的位置。
　　如果莫尘能够构建出这样大的一个魂灵世界，那他的修为就已经拥有了与自己一战的能力，而绝对不会仅仅只有明悟境。
　　但是那家伙确实只有明悟境，那这一片魂灵世界，他又是如何做到的？
　　“小子，你确实让我挺惊讶的。”
　　“不管你是怎么做到的，能够做到这一点，都表示你确实不是一个简单的人。”
　　“但是，你能一辈子都带着那个小丫头躲在这里吗？”
　　莫尘的声音轻快地响起：“我当然不能一辈子都躲在这里。”
　　“不过，你好像忘记了一件事情。”
　　“这里是盛安城，是洛家的地盘。”
　　“而你又是一个魔门中人，你觉得你能够一直在这里，肆无忌惮地做任何事吗？”
　　“你杀了金牙张的手下，抢了东西，然后立即离开，我想这里可能没有人能够拦住你。”
　　“可是你要是想在这里兴风作浪，那就是另外一回事了。”
　　随着莫尘的话语，青袍男子的面色越来越不好看。
　　这小子说得没有错。
　　这里是盛安城，是洛家的地盘。
　　听闻洛正阳此次出关，已经到了冲玄境。
　　即使是他与洛正阳一对一交手，两人的胜负之数也很难预料。
　　而且，洛正阳是一个符阵师，也是通常所说的符修。
　　五年之前，洛正阳的符阵之术，便已号称大卫国第一人。
　　符阵师画地为牢，符阵之内，攻防两强。
　　即使称不上修行者中战力最强，也是最难缠，最难对付的一类。
　　越是在符阵师的符阵范围内，他的优势就越大。
　　更不要说这偌大的一个盛安城里，还远远不止洛正阳一个人。
　　就是因为有所顾忌，青木在出手之时，还刻意收敛，避免动静弄得太大。
　　“而且，洛家对魔门什么态度，我想你比我更加清楚。”
　　莫尘又淡淡点了一句。
　　五年前，洛正阳的夫人玉莲香惨死，便与魔门有脱不开的关系。
　　洛正阳隐忍五年，为的就是要报这个血仇。
　　若是他看到魔门中人在这里肆虐无忌，怎么可能轻易放过？

第一百八十一章 符阵
　　莫尘不可能在这个魂灵世界永远躲藏，但对青袍男子来说，形势其实更加不利。
　　青袍男子眼中变幻不定。
　　好不容易有了一丝魔神鼎的线索，不远千里巴巴地跑过来。
　　可是折腾这么许久，除了一堆破烂假货，竟然根本没有任何实质性的收获。
　　这让他如何能够甘心？
　　只是这个叫莫尘的小子，无论是修为手段，还是滑头程度，都超过了他的预估。
　　费了半天劲，跑了半天路，居然也没有能把那小子给找出来。
　　这同样让青袍男子觉得满肚子都是闷气。
　　可是自己确实已经在这里耗费了太多时间，再不离开，麻烦恐怕会越滚越大。
　　思虑再三，青袍男子终于下定决心。
　　今天这局势，注定是白忙一场了。
　　关于魔神鼎，只能够后面再作图谋打算。
　　“莫尘，今天算你走运，不过，我们还会再见面的。”
　　青袍男子蓦地冲天而起，青色魔焰在空中划出一道长长的轨迹。
　　莫尘静静看着他离开，没有任何动作。
　　先前青袍男子会被他的魂灵世界困住，是一门心思想要把莫尘找出来。
　　如果这家伙放弃抓莫尘的这个念头，想要离开这里，莫尘却是没有办法把他限制住的。
　　走了，便走了。
　　青山不改，绿水长流。
　　等到我实力提升的那一天，咱们再来比试！
　　这时，盛安城上空突然响起一声修长的清吟。
　　“青木魔王，想来就来，想走就走，你当这里是你家后院吗？”
　　这句话，曾经金牙张也曾对青袍男子说过，但是当时只能算不自量力。
　　同样的话，从现在这人口中说出来，气势却是完全不一样。
　　莫尘立即听出来，这个声音，便是洛琪儿的爹，洛正阳。
　　“这盛安城的正主，终于出来啦！”
　　随着这一声清吟落下，整个盛安城的四面城墙上，都亮起明亮的符阵。
　　符阵上冒出巨大的光束，直冲上天，交织在空中，组成巨大的光栅。
　　每一道光栅向两边布张开来，最后连在一起，组成一片完整的淡蓝色光幕。
　　一道道微亮的符纹在淡蓝色的光幕上流动，将整座盛安城都笼罩其中。
　　若不是知道这是符阵，还以为是旧世界繁华都市中的灯光秀。
　　青袍男子本来已经快要冲出这道屏障的范围，却在最后一刻，刚好被截住。
　　鼻中冲出一股冷气，青袍男子冷然道：“早就听说洛正阳在整个盛安城中都布下了符阵，今日一见，果然名不虚传。”
　　青袍男子暴喝一声，魔焰的光华突地一暗，却是变得越发浓重，由青色转为深深的墨绿。
　　墨绿的魔焰包裹下，双眼中的青光显得越发诡异。
　　此时在屏障上流动的符纹倏然发亮，道道光华自符纹之中激射而出，尽数打在青袍男子身上。
　　青袍男子被数十道光华罩住，身上的魔焰发出“滋滋”的声音，浓重的墨绿色竟然在开始一点一点减淡。
　　而那一道道的光华，也像是一座座大山，给予青袍男子沉重的压迫感。
　　青袍男子身体中魔气突涨，挥手一拳，正正砸在那道屏障之上。
　　如同光幕般的符阵屏障荡起一圈水纹般的波纹，那些笼罩在青袍男子身上的光华也随之一暗。
　　洛正阳却是神色如常，没有丝毫变化。
　　光幕上的符纹突然开始快速移动，变幻出新的方位。
　　数十丈长的巨大光刃在符阵之中出现，旋转飞舞，毫不留情对着青袍男子绞杀过去。
　　青袍男子双目精光如炬，整个人绽放出夺目的碧光，远远望去，就像一颗突然点亮的星辰。
　　与此同时，他全身的魔气狂暴外冲，瞬间化作滔天魔焰，燃遍了整片天空。
　　巨大的光刃一入魔焰，便被吞没，消失无踪。
　　天空也像被魔焰点燃一般，青色火光遮天蔽日，映得整个盛安城都一片惨惨的碧绿，仿佛一座地狱鬼城。
　　城中的居民以为天生异变，俱都抬头看向天上，神色惊惶不已。
　　莫尘看着天空，喃喃道：“想来这就是金鋆魔功第六层的，星魔焚原了……”
　　青袍男子的声音随着魔焰轰然传来。
　　“洛正阳，虽然你占据了天时地利人和，可我青木，也不是任人宰割之辈。”
　　“你我如果放开交手，这整个盛安城，怕是都要被打得粉碎吧？”
　　“我倒是无所谓，可是你能舍得下这一座城的无数性命，来换我青木一条命吗？”
　　洛正阳眉头轻皱，面沉如水。
　　青木所说的这些，他如何不明白其中的道理。
　　青木名列魔门五大魔王，实力当然不可小觑。
　　若是放开来打，即使最后将青木拿下，盛安城也必然受损严重，城中百姓更会死伤无数。
　　沉吟良久，洛正阳终于还是放弃了。
　　“青木，今日我便放你离开。”
　　“但魔门欠我洛家的血账，总有一天，我都要全部讨还回来。”
　　天空中巨大符阵光幕渐渐淡去。
　　青木也暗舒一口气，滔天魔焰也随之往回收敛。
　　如果洛正阳不顾城中百姓死活，执意要留下他。
　　按今天这阵势，他想要完整的回去，恐怕是不可能了。
　　好在洛正阳终究是投鼠忌器，最终还是没有选择动手。
　　莫尘跟这一身青皮的家伙纠缠了半天，现在才知道，这个实力超群的家伙，竟然就是魔门五大魔王之一，青木魔王。
　　伸手摸摸下巴，啧啧叹道：“怪不得，这么厉害！”
　　今天要不是自己手段够多，脑子够灵光，只怕早主被这个家伙给抓走了。
　　“果然，我实在是太优秀了！”
　　想到今天自己的表现，莫尘觉得很满意，忍不住满满都是自得的模样。
　　“傻子！”
　　小女孩儿已经把冰糖葫芦给啃完了，把一根光溜溜的竹签在嘴边吮了两下，冷不丁地冒出两个字来。
　　就这智商，还在这儿得意呢！
　　忙活累死了半天，花样使了一堆，要不他确实有些古里古怪的手段，差一点就被别人给抓住。
　　傻成这样，简直都不知道怎么评价。
　　直接往洛家大院跑不就行了吗？
　　洛家大院里要人有人，要阵有阵，借青木十个胆，也不敢一个人往里面硬闯。
　　从刚才那个巷子，直线距离一百五十丈，就到洛家大院。
　　就算沿街跑，也不超过三百八十丈。
　　这小子从一开头就跑反了方向，结果越跑越远，简直要把人笑死。
　　居然现在还一副洋洋得意的模样，觉得自己多聪明一样。
　　真是无语啊！
　　傻！
　　莫尘斜着眼瞅着小女孩儿，伸手在她肉嘟嘟的脸盘子上掐了一把，“虽然这是事实，但你也不能这么说自己，知道吗？”
　　“要不然，别人会觉得你更傻！”
　　小女孩儿一双闪闪的大眼睛看着莫尘，终于“扑哧”一声笑了出来。

第一百八十二章 破魔一箭
　　青木收敛魔焰，便准备就此离开。
　　对他来说，今天很是郁闷。
　　他无法确认莫尘手中的魔神鼎，是否是真的。
　　也没有抓住莫尘，询问关于路天远和魔神鼎的线索。
　　可以说是完全白来跑了一趟。
　　不仅如此，还把洛正阳给引了出来。
　　虽然洛正阳顾忌整个盛安城的损失，没有强行留下他，但今天这一次碰面的结果，他终究还是落了下风。
　　“洛正阳，等我找到魔神鼎，魔功大成，我便要来夷平你这盛安城！”
　　青木恨恨想着，魔气一动，起身便要飞走。
　　“等一下！”
　　下方城中忽然传出一声清叱，一身杏黄衫裙的洛琪儿一跃而出，手持紫霄迦蓝弓，手拉弓弦如满月，直指空中的青木。
　　“要走，也要接我一箭！”
　　弓弦之上，元气急速汇聚，化作一枝光彩氤氲的长箭。
　　气血流转，注入长箭，长箭瞬间转为血红之色。
　　与此同时，洛琪儿的身后隐隐现出一只巨翅大鸟。
　　那只大鸟的身形有些淡薄，并不十分清晰。
　　但仍然能够看出大致形态。
　　通体青黑，头顶金色羽冠，脖颈颀长弯曲，双翅修长伸展数丈之宽，数条长长的尾羽流光溢动。
　　与精致娇俏的洛琪儿两相映衬，更是恍然生出一种天降之威来。
　　“铮！！！”
　　弓弦声响。
　　血红长箭破空而去。
　　箭簇尖端迸出数道血红流光，在箭身上螺旋缠绕，拖出长长的尾曳，仿佛一道红色彗星划过长空。
　　天级功法，破魔血箭。
　　洛琪儿与青木其实相隔甚远，但这枝血红长箭却是在瞬息之间就穿过了两人之间的距离，直接到了青木的面前。
　　青木心中掠过一丝凛然。
　　这一箭，有些古怪！
　　但他对于自己的修为仍然有足够的自信。
　　洛琪儿这一箭虽然古怪，但她本人的修为毕竟太低。
　　再怎么发狠，终究是小女孩儿的一时意气而已。
　　青木右手魔气焕出青光，直接便去接那枝长箭。
　　事实上，以他的魔体，不用魔气护身他也有十足信心接下。
　　考虑到这支箭上有些古怪，他才动用魔气防护。
　　但是他的手掌还未及触及箭身，指尖上的魔气竟然如同冰雪融化般迅速消散。
　　“嗯！？”
　　青木心头剧震，箭尖已突地到了眼前。
　　青木不及细想，身体在第一时间作出本能的应激反应，拧身往旁边一侧。
　　“砰！”
　　血红长箭终是射中了他的肩膀，青袍碎裂，立时炸开一个洞。。
　　饶是青木的魔体已经达到魔王水准，被这一箭射中，仍然感到明显的尖锐刺痛之感从肩膀传来。
　　若是他的修为再低一些，这一箭怕是就要破开他的魔体，见红流血。
　　“这小丫头的一箭，居然能有这般威力！？”
　　而且刚才洛琪儿身后隐隐现出的大鸟，便是九天玄鸟的模样。
　　“传说上古玄女是九天玄鸟所化，这样看来，这小丫头的血脉封印果然已经开启了！”
　　“看她的样子，玄鸟之形还未稳固，就已经有这般能力，若是等她再修炼一段时间，那还得了？”
　　青木心中无比惊疑，却是不敢再多停留，魔气爆冲，全速离开了盛安城。
　　事实上，洛琪儿开启身体中的血脉封印不假，这几天在洛正阳的护持指导下，修为也确实有很大增长。
　　但这一箭能有如此威势，最大的原因，还是因为它本来就是专破天下术法的破魔之箭。
　　而且，小青龙给洛琪儿的这套功法已达天级，威力又怎会是寻常功法可以相比？
　　青木不知道这一箭的来历，只以为洛琪儿能够这般强力，全是因为开启了上古玄女的血脉封印，所以才惊惧不已。
　　洛琪儿握着紫霄迦蓝弓，胸口强烈起伏，精致的小脸儿也变得有些苍白。
　　这一箭她含忿射出，却还是气血消耗过大，一箭射出，身体就有些发虚。
　　洛正阳掠身过去，扶住洛琪儿的肩头，温言道：“其实你不必出手，等你血脉封印全部解除，融汇血脉之灵，自然有的是机会。”
　　洛琪儿微微喘气，缓缓调匀气息，对着洛正阳点点头。
　　她不是不明白这个道理，只是魔门中人竟然到盛安城来撒野，她当然咽不下这口气。
　　洛正阳拍拍洛琪儿的肩膀，以示安慰。
　　虽然洛琪儿这一箭有些意气用事，不过也没有什么坏处。
　　魔门五大魔头都在她这一箭下吃了个暗亏，也是对隐藏在暗处的敌人一个警醒。
　　洛正阳并不害怕过早暴露洛琪儿的实力。
　　因为洛琪儿身上的血脉封印解除后，往后的上升空间还非常的大。
　　今天看到的洛琪儿，已经不是昨天的洛琪儿。
　　明天你们看到的洛琪儿，当然也不会再是今天的洛琪儿。
　　倒是城中的百姓们，原本被青木那片遮天蔽日的青色魔焰弄得有些惊惊惶惶，却看到洛家小姐一道气势如虹的长箭射过去，那个魔王般的人物就仓皇逃走，一时之间还欢呼雀跃，爆出老大一阵喝彩之声。
　　青木离开，困扰莫尘的威胁也终于得到了解除。
　　散去魂灵世界，放松紧绷的神经，莫尘大大舒展了一下筋骨，对着那个傻丫头道：“行了，现在你也不要再跟着我了，该回哪去就回哪去吧！”
　　今天莫名其妙被这个傻丫头给缠上，差一点还生出大麻烦。
　　哪知道那小女孩儿却对着莫尘非常明确地摇头道：“不要！”
　　莫尘无奈道：“你自己有家人，他们也肯定正在找你，你不要再来缠着我了！”
　　小女孩儿却把小嘴一扁，“他们都不要我了！”
　　莫尘哪里肯信。
　　如果你穿得跟十世乞丐一样破烂，浑身脏兮兮，满头都是虱子，说没有人要你，这个还可信。
　　你看你穿得这一身，不说锦衣华服吧，至少也是上好的缎子，精工裁缝，凤钗玉环，一件不少。
　　就你这年纪，又傻得这般模样，没有家人照顾，你身上这些东西都是天上掉下来的吗？
　　“这样吧，我把你送到刚才那个集市上，你家里人应该会在那附近找你。”
　　这是莫尘能够做出的最大让步了。
　　今天只不过是想出来逛逛街，透透气，哪想到安定如盛安城，居然也不太平。
　　遇见的还是魔门的五大魔王之一。
　　都不知道该说是不走运，还是应该说太走运了。
　　这片大陆上，毕竟还没有到魔王多如狗，魔皇满地走的地步啊！
　　那小女孩儿却依旧不肯，又是一句，“不要！”

第一百八十三章 叶子
　　莫尘终于皱起眉头，转身就走。
　　我跟傻子讲什么道理？
　　我这是有病啊！
　　小女孩儿手里握着那根已经空空如也的竹签，在莫尘后面步步紧跟。
　　莫尘心道你这傻丫头心眼儿乍这么实呢？
　　你这是要把我给赖上啊？
　　莫尘心里转着念头，脚下便加快了步伐。
　　惹不起，我还不能躲吗？
　　我甩不开魔王的追赶，难不成还甩不开你这个只有七八岁的傻丫头？
　　莫尘这一提速，立时与小女孩儿拉开了距离。
　　还没有等他开始得意，那小女孩儿却扑下身子，委委屈屈地大哭起来。
　　“呜哇哇哇！”
　　那声音，哭得真是撕心裂肺，肝肠寸断。
　　阎王听了难画生死簿，无常听了难提勾魂锁。
　　当真是，要多伤心，有多伤心。
　　莫尘硬着心肠不回头。
　　我也不是你的监护人啊。
　　这头的事儿已经完结了，你跟我不是应该各回各的地儿吗？
　　哭什么呢？
　　“呜呜哇哇~~~”
　　一声一声的哭嚎传进莫尘的耳朵里，却终是拖慢了他的脚步。
　　脚下站定，转过身去，看着那头还在兀自大哭不已的傻丫头，莫尘的脸禁不住抽了一下。
　　一哭二闹三上……哎！
　　这丫头傻是傻，套路居然也一点不少啊！
　　这就是女人天生自带的技能吗？
　　抄起双手，莫尘一副死人脸盯着傻丫头，一声不吭。
　　说实话，这丫头死缠着他，他是真不想管。
　　可是，虽然不知道是什么原因，但从一开始到现在，这丫头就一直跟着自己。
　　被青木追着一起跑了大半天，勉强也算是共了一把患难。
　　要说好聚好散，也就罢了。
　　结果这傻丫头弄出这么一出，莫尘明明想走，又有些于心不忍。
　　毕竟是个傻子！
　　看着这模样，真是丢又不是，捡也不是。
　　看到那丫头哭得可怜，旁边的路人也忍不住停下脚步回身观望。
　　几位本来互不认识的大妈大娘大婶大孃，迅速通过简短的沟通确认了眼神是同样八卦的人，马上就地临时组成八卦聊天小分队，开始交头接耳指指点点。
　　莫尘还是阴沉着脸站在原地，既不说话，也没动作。
　　傻丫头此时的哭喊却又升了一级。
　　“呜哇哇~~”
　　“哥……”
　　莫尘的眼珠子一下子就变绿了。
　　什么时候我又成了你哥了？
　　傻丫头这一声立时就把旁边的聊天小分队给引爆了，大妈大娘大婶大孃们终于忍受不住，开始直接对莫尘数落起来。
　　“小兄弟，你看你妹哭得多伤心，哎哟哟，我都听着心疼，赶紧带回家去吧。”
　　“对啊，你一个当哥的，男子汉大丈夫，你妹妹她就是再有什么不对，也是个小孩子，你跟她计较什么？”
　　“对对对，都是一家人，有什么事不能好好说？”
　　“快带回家去吧，在这外面哭哭闹闹的，不也给家里丢人吗？”
　　这些话一句句钻进莫尘的耳朵里，直听得他生生把发绿的眼珠子翻成了鱼肚白。
　　听着心疼？
　　大娘，你听着心疼你乍不带回去呢？
　　大婶，我是男子汉大丈夫没错，可我没有跟她计较啊，一点点都没有计较，都是她自己在这作，在这瞎闹，关我什么事。
　　还有这位大妈，我跟她无亲无故，萍水相逢，我连她姓什么叫什么都不知道，她哭她的，可丢不了我什么人。
　　心里虽然诸般腹诽，莫尘却终于还是迈着沉重的脚步走向了傻丫头。
　　“当真，是欠你的！”
　　莫尘觉得自己的脑门儿上冒出老大一个“衰”字。
　　今天从遇到这个傻丫头开始，就没有发生过什么好事儿！
　　一走到傻丫头的跟前，哭声立即停住，比关电源还要迅速。
　　一张肉嘟嘟的脸盘儿抬起来，满脸都是眼泪，看着真是我见犹怜。
　　莫尘盯着傻丫头扑闪闪的大眼睛，闷声道：“不哭了？开心了？我怎么就遇得上你？”
　　那丫头看着莫尘，嘴角抿出一丝诡笑，“傻子！”
　　莫尘强忍着一巴掌拍过去的冲动，问道：“你叫什么名字？家住哪里？我送你回去行了吧？我的小祖宗！”
　　丫头脸上绽放出明媚的笑容，俏生生回道：“我叫叶子！”
　　“叶子？”
　　“叶子就是你的名字？”
　　“姓叶？”
　　“那你的家，就是叶家喽？”
　　叶子却又一句话也不说了。
　　莫尘无法，只得冲着那边还在叽叽咕咕的八卦小分队叫了一声：“这城里哪一个大户人家姓叶的？”
　　一个大妈回答道：“盛安城里有姓朱的，姓宋的，姓周的，哪有姓叶的大户人家？”
　　旁边一位大婶却道：“城东叶大富家不是吗？”
　　大妈脸上挤出一丝肉眼可见的鄙夷，“叶大富不就是一个杀猪匠，也能称大户吗？”
　　大婶啧啧出声道：“你还别看不上，这年头，能吃得起猪肉的，都是大户！”
　　“你就说说你家有多少天没吃上猪肉了吧？”
　　大妈使劲咽了一下口水，终于点头道：“你这么一说，倒也是这么个理儿。”
　　莫尘牵着叶子一路走到了传说中的“猪肉大户”叶大富家。
　　叶大富正忙着给刚杀的生猪开边口。
　　但是很可惜。
　　叶大富确实有两个女儿一个儿子，但是一个大女儿已经出嫁，小女儿和儿子都好好地在院子里帮忙呢。
　　而且看着叶大富黑胖的身形，粗大的鼻孔，加上一身腻腻的猪油，莫尘也不觉得他能生出叶子这样的女儿出来。
　　“这盛安城里，还有没有别家姓叶的？”
　　临走之前，莫尘又顺带问了那个叶大富一句。
　　叶大富拍拍肥实的胸口，一脸傲然道：“小兄弟，咱们叶家，在盛安城里，只此一家，别无分号！”
　　“你要买猪肉，就认准我叶家猪肉，绝不缺斤少两，绝不注水掺假，绝对良心猪肉！”
　　莫尘唔唔应了两句，从叶大富家退了出来。
　　不是这一家。
　　而且听起来，这城里也没有第二家姓叶的。
　　难道这丫头是从别处来的？
　　跟着家人出门，结果走散了？
　　那要不要去客栈看一看？
　　莫尘牵着叶子一边走一边想着，忽然觉得脑中什么东西一闪而过。
　　等一下！
　　叶子！
　　这个名字，好像有那么一点印象啊！
　　灵台中，众神之书迅速放大，莫尘的灵识快速在姓名铜圈查找。
　　叶子！
　　一个大大的名字，赫然在铜圈上清楚明白地摆在那里。
　　莫尘的眼睛忽地睁得老大。
　　这傻丫头，难道就是一个天界大佬？
　　不会吧！？

第一百八十四章 莫尘的疑心
　　莫尘刷地一下看向身边的小丫头，这时那丫头也偏过脑袋来看向他，两人眼神一触，莫尘赶紧装作什么也都没有，把眼神飘向别处。
　　但他的心里却翻出无数个念头。
　　是真的天界大佬？
　　还是只不过是重名的巧合？
　　巧合的话，有这么巧吗？
　　恰好就让自己遇上？
　　一起呆了这么久，都没有感受到任何不同寻常的气息。
　　连众神之书都没有什么反应。
　　是普通的凡人吧？
　　可是，如果，她真的是天界入世的大佬呢？
　　她现在还小，可能还没有开始发育。
　　有可能她的神灵根本就没有任何觉醒。
　　如果这样的话，要不要直接拍死她？
　　这个时间下手，省时省力省工钱。
　　一巴掌的事情！
　　想到这里，莫尘身上的气势便有了些变化。
　　眼里带着一丝杀机，看向身边的小丫头。
　　杀……？
　　小叶子一双扑闪闪的大眼睛也看过来，两人对视一会儿，莫尘身上的气势慢慢消散下去。
　　“不管她是不是大佬，她终究还是只有七八岁的小丫头……”
　　就算她是大佬，就算注定将来会成为敌人，出手杀死一个七八岁毫无反抗之力的小姑娘，还是显得太过残忍。
　　如果她不是大佬，误杀就更残忍了。
　　不过，入世大佬会把自己弄成一个傻丫头吗？
　　还是说，其实这根本就只是一个巧合，所有一切，都是自己的胡乱猜测呢。
　　小叶子侧着脸看向他，似乎觉得格外有趣。
　　莫尘瞟了她一眼，挤出一丝难看的笑容，那模样着实有些惊悚，看得小叶子眉头一皱。
　　莫尘想着各种可能性，牵着小叶子的手，漫步前行，小叶子竟然也没吭声，就这么跟着他一路走下去。
　　不知不觉间，两人走回到了黑市的街道上。
　　因为刚才青木一阵闹腾，集市上有不少商家摊贩都吓得收拾东西回了家，但还有一部分没有走，加上还有在街上没回的人，所以这条街居然还没有显得特别冷清。
　　站在路口，看着街上来来往往的人群，莫尘忽然问了一声，“在这里的时候，你是故意来找我的吧？”
　　今天莫尘刚刚来这个黑市的时候，比现在的人还要多，有些时候还要挤来挤去。
　　而且莫尘穿的衣服非常普通，颜色也没有什么特别之处。
　　走到人群里，很容易就跟其他人混在一起。
　　当时小叶子跟着他在这条街上来回走了几趟。
　　因为年龄的原因，小叶子本身又要比成年人矮小许多，在人来人往的街道中，要一直跟着莫尘，就要保持高度的注意力。
　　但他们两个，明明就根本不认识。
　　本来对小叶子的身份就有所怀疑，此时心有所触，莫尘才试探性地问了那么一句。
　　想不到小叶子直接就回应了。
　　而且回答得很清脆：“是啊。”
　　莫尘弯下腰，把眼睛凑近小叶子的小脸，看着她扑闪闪的大眼睛，“所以，你不是一个傻丫头？”
　　小叶子皱起鼻子，轻哧道：“你才是个傻子。”
　　莫尘呆了一呆，“那你当时为什么要装傻？”
　　小叶子把头一偏，就像看一个异界怪兽一样看着莫尘，“我什么时候装傻了？”
　　“你翻来覆去只问我那几个问题：你家人在哪里？是不是找不到家了？你家在哪里？”
　　“问这么无聊的问题，谁爱搭理你？”
　　“你自己脑子不好使，还好意思说别人傻！”
　　莫尘使劲挠挠脑袋。
　　话是这么没错，可是这丫头当时的样子，不就是呆呆傻傻的样子吗？
　　小叶子看着莫尘道：“我只是看你的身形，像是我要找的那个人，所以才凑近看看。”
　　要找的人？
　　凑近看看？
　　用得着来回看几条街吗？
　　小叶子的小嘴轻轻嘟了起来，“主要是，我跟那个人，也不是很熟，印象也有些模糊，所以不太好确定。”
　　小叶子也很无奈。
　　从出生起，她就记得自己要寻一个人。
　　可是记忆中那个人，只是万丈光芒中的一道身影，连脸都看不太清楚。
　　要不然，自己又怎么会寻了这许多年，都没有寻到他在哪里。
　　今天看到这个小子，就觉得身形好像有些相似，这才跟着看了一阵。
　　只可惜自己的记忆太模糊，到现在为止，根本记不起什么太多的细节，能够对比的东西实在太少了。
　　莫尘不禁摸了摸下巴。
　　你这个年纪，除了家人，认识的人不应该都是些小屁孩儿吗？
　　怎么会找上我的？
　　我长得很像小屁孩儿吗？
　　但是情况已经很明显了，小叶子根本不是一个傻丫头，只不过是认错了人而已。
　　从一开始，莫尘就想偏了。
　　既然这丫头并不傻，那今天她的表现，特别是在遇到青木之后的种种，就有些古怪了。
　　青木那般凶残，连杀数人，这小丫头却一点都不害怕。
　　跟着自己一路乱跑，也没有任何紧张和恐惧的反应。
　　先前以为她傻，还可以解释成傻乎乎的不懂危险。
　　现在，既然她不是傻子，这种表现就明显不正常了。
　　想到众神之书上的名字，莫尘眼皮猛地跳了两跳，赶紧跑开两步。
　　一边走一边回身伸手指着小叶子，“既然你是认错了人，那就别再赖着我。”
　　“该干嘛干嘛去。”
　　小叶子背着双手，静静看着莫尘，没有挪动脚步。
　　“就是这样，我先走一步了。”
　　莫尘大叫一声，蹭蹭蹭地跑了。
　　几个纵跳越过街道，又刷刷地穿过两条街区，这才觉得心头的压力一轻，生出一丝畅快之感来。
　　正准备轻啸一声抒发心中的情感，猛地看到前面路口，小叶子背着双手正俏生生地看着他。
　　莫尘一个急刹顿住。
　　第一个反应是：“是我转错了方向，又跑回来了？”
　　但是左右一看，没有！
　　自己并没有再跑回到黑市上。
　　“那这丫头怎么跑到这边来的？”
　　莫尘轻一提气，转身向另一条街跑去，没有一点停留，一路直线往前冲。
　　“吱！”
　　莫尘的脚突地在地面刹住。
　　鞋底与青石板的地面摩擦出两条灰色的痕迹，带出两股淡淡的轻烟。
　　在他前面，小叶子又背着双手站在路口，就好像她一直都站在那里一样。

第一百八十五章 无敌流大佬！
　　但莫尘这一次知道得很清楚。
　　这一次他跑的是直线。
　　完全不带停顿的直线。
　　可是这个叫小叶子的小丫头，竟然比他的速度还要快得多。
　　这说明什么？
　　说明小叶子是有修为在身的！
　　有修为的，名叫叶子的，
　　大佬啊？！
　　盯着面前看起来只有七八岁的小丫头，莫尘突然升出一个更加让人心惊的想法。
　　直到现在，众神之书上一点反应都没有，说明小叶子身上的气息一点没有外泄。
　　可是刚才两人的速度较量，莫尘已经是不慢。
　　但小叶子比他的速度还要快。
　　速度越快，就意味着需要动用的元气越多，就越难收敛气息。
　　小叶子能够在这么快速的移动中依然收敛气息，甚至没有一丝外泄，那就表示，目前这种程度的速度，对她来说根本都不费吹灰之力。
　　莫尘已经十六岁，又经历了这么多事件的磨炼，才有现在的能力。
　　他早就已经甩开同龄人不知道多少条街了。
　　就算是大佬之一的林晋，目前的修行进度，也被他甩在了后面。
　　可是这个七八岁的小丫头，竟然比他还强。
　　不仅强，还强得多。
　　莫尘的脑海中冒出三个亮闪闪的大字。
　　无！敌！流！
　　没错！
　　如果莫尘的猜测准确的话，这个叫叶子的小丫头，应该就是那种出生就灵光四溢，一岁能操控灵剑，两岁能开碑裂石，三岁御空飞行，四岁山崩地裂，五岁翻江倒海，六岁惊天动地，到了七八岁，就无敌天下的……
　　无敌流，大佬！
　　在她乖巧的小脸萝莉的身躯下，隐藏的是这个世界的最强战力！
　　莫尘觉得后背一阵阵发凉，双拳不由得握紧。
　　天命轮盘上，自己跟诸位入世大佬都是对手，如果这丫头是天界大佬之一，她这样跟着自己，那就是来上门找茬了？
　　说什么找一个认识的人，难道根本就是假话？
　　“也就是说，你故意找上我，就是为了来对付我了？”
　　莫尘说得没有什么太大的底气。
　　如果这丫头真的是无敌流的大佬命格，自己现在这点能力，基本上没有什么胜算。
　　小叶子把脑袋微微一偏，不解道：“对付你？我跟你很熟吗？我跟你有仇吗？都没有吧？那我为什么要对付你？”
　　莫尘一下有些呆住。
　　这话……也没有错！
　　是的，他们两个，按道理说，其实现在一点矛盾点都没有。
　　这一趟护送洛琪儿，本来不是莫尘的命理主线。
　　这是在诸多变数之后，他才提前介入这一条线中的剧情。
　　在糟老头子的安排中，未来某个点，他应该是会与这个叫小叶子的大佬产生冲突。
　　但很明显，那个节点，并不是现在。
　　“那你为什么一直跟着我？”
　　莫尘终于问道。
　　小叶子浅浅一笑，道：“虽然我不能确定你是不是我要找的人，但是你给我的感觉有些奇怪。”
　　“所以我打算再跟着你多看看，或许，我能再多想起一点什么东西呢。”
　　莫尘的眉头渐渐皱起来，“多看看？你的意思是……你要一直跟着我了？”
　　小叶子把头一点：“没错！”
　　莫尘几乎要原地暴走了。
　　一直跟着自己？
　　一个无敌流的大佬！
　　要一直跟着自己？
　　莫尘蓦地反身往后，急速提气暴冲。
　　全速开动，一口气冲出了好几条街道，莫尘才停下脚步，喘了一口气抬眼往周围看去。
　　小叶子没有跟上来。
　　又看了一圈，确认没有来。
　　“也许我估计错了，她并不是无敌流的大佬？”
　　不管怎样，那个小丫头现在在莫尘眼里已经是极度危险的人物。
　　甩开这个丫头，先回洛家大院，再好好谋划谋划。
　　莫尘心里不停琢磨着，看准方位，快速跑回洛家大院。
　　还没有到大院门口，远远就看大门台阶上，一个七八岁的小丫头坐在上面，一手托腮，扑闪闪的大眼睛直溜溜地看过来。
　　“你太慢了，我都坐这里半天了！”
　　“你该不会又跑错路了吧？”
　　莫尘一看到那个丫头，就知道自己又错了。
　　这丫头不来追自己，是因为早就知道了自己要去哪里。
　　脸上有些发僵，莫尘干笑两声道：“你早就来了？”
　　“对啊。”
　　“你刚才怎么没有追我呢？”
　　小叶子扑哧一下笑了，“我为什么要追你？”
　　“刚才拐两个路口过来就到洛家大院，我为什么要跟着你这个傻子往那边瞎跑？”
　　莫尘盯着小叶子的眼睛道：“这里可是洛家……”
　　小叶子站起身来，轻轻拍拍身上的尘土，轻笑道：“洛家又怎么样？他们又不会为难我一个没有一点修为的小姑娘家。”
　　“但是……”
　　小叶子眼神倏然一冷，“先前，你好像想对我下手，是不是？”
　　莫尘脸上的肌肉微微一抖，“怎么会？你这么天真可爱的，聪明活泼的，谁会舍得对你下手？”
　　小叶子眼神依然很冷，但笑容却越来越甜：“我劝你早点打消这个念头，否则，后果会很严重！”
　　莫尘只觉得脑袋有五六个头那么大。
　　不管这个叫小叶子的小丫头要找谁，现在都赖上了自己。
　　如果她找的是别人，那还好说，兴许玩两天，就走了。
　　如果她找的人就是自己，呵呵，莫尘觉得自己的这一趟入世之旅，有可能会提前结束。
　　而且这丫头收敛气息的能力超强。
　　众神之书都捕捉不到哪怕一丝丝逸散出来的气息。
　　任谁来看，她都是一个毫无修为的普通小丫头。
　　扮猪吃虎的完美套路啊！
　　如果莫尘跟洛正阳他们说，这个小叶子是一个天下无敌的大佬，不知道有没有人会相信呢？
　　光是想一想，都觉得，很难！
　　这时，小叶子已经站起身来，踮起脚尖扣住洛家大门的门环，砰砰砰，连敲了几下。
　　回头对着莫尘嘻嘻一笑，“走吧，回家了。”
　　大门打开，洛家仆从看到是莫尘，赶紧连声招呼，“原来是莫公子回来了。”
　　莫尘还没有回答，小叶子已经笑吟吟地一脚迈过门槛，走了进去。
　　那仆从有些讶异，眼神向看莫尘，露出询问之意道：“莫公子，这位小姐……以前没见过呢？”
　　莫尘正要开口，已经走进大门的小叶子轻轻回头，瞟了他一眼。
　　只这一眼，就让莫尘如坠冰窟。
　　莫尘一脸丧气道：“她是……她是我的妹妹！”

第一百八十六章 转机
　　天界。
　　糟老头子一路小跑找到柏杨，一脸兴奋，“柏杨，转机来了，转机来了！”
　　柏杨一脸迷惑地看着他，问道：“什么转机来了？”
　　糟老头子满脸都是兴奋之色，糟红的大鼻头都泛着红光，“莫尘遇到了叶子大佬，被叶子大佬给盯上了！”
　　柏杨也有些意外。
　　“叶子大佬？”
　　“这个时间段，她怎么会遇上莫尘的？”
　　说着，翻开手边的《昊极天上神入世录》。
　　这是糟老头子为诸位上神入世，安排的命理主线。
　　此前柏杨也翻看过几次。
　　刚刚开始，一切似乎还在命理安排之中。
　　但是在经历几次变数之后，后面的许多事件已经与糟老头子提前安排好的命理主线越走越远。
　　翻到《叶子传》，看了几页，柏杨干瘦的脸上显出一丝担忧。
　　“这变化有些大啊。”
　　“按照叶子大佬的命理安排，她应该在两年以后才会遇上莫尘。”
　　“那个时候，莫尘已经离开青璃宗，成了魔域中人，所以他们才会产生冲突。”
　　“可是现在，莫尘仍然是青璃宗弟子，他们之间，如何会有矛盾产生呢？”
　　糟老头子哈哈大笑道：“柏杨，不用担心，虽然变数很多，但有一个关键点没有变。”
　　柏杨哦了一声，问道：“那是什么？”
　　糟老头子面带得意之色，“魔神鼎！”
　　“魔神鼎？它和叶子大佬有什么关系？”
　　糟老头子道：“按照原先的安排，青木魔王会在一年之后，查到路天远下落，于是前去追讨魔神鼎，并与路天远大打出手。”
　　“原本青木以为能轻松拿下，但路天远却比他想像的更加强大。”
　　“路天远虽然得到的是残缺的魔功功法，但是凭借过人天赋，硬是把它练成了另一门魔功。”
　　“两人争斗之下，双双都受到重伤。”
　　“这时莫尘出现，他本来一直被路天远用噬魂血虫控制，隐忍许久，终于在这一时间抓住机会，抢到魔神鼎。”
　　“此后莫尘折磨两人七天七夜，终于逼问出金鋆魔功前七层的功法，并吸走两人身上的元气，”
　　“然后莫尘将两人杀掉，隐匿起来修炼，半年后……”
　　柏杨听了半天也没有听到重点，赶紧打断糟老头子，“你说重点，说重点，你这说了半天，我都不知道和叶子大佬有什么关系。”
　　糟老头子也觉得自己好像扯得有些远了，赶紧拉回来道：“我想说的是，虽然现在命理线发生了变化，莫尘提前拿到了路天远的魔神鼎，但也因此引起青木魔王的注意。”
　　“莫尘又提前跑到了常阳郡，这一下子，就同时遇到叶子大佬和来抓他的青木。”
　　“在被青木追赶的时候，为了逃命，莫尘不得不强行催运魔功，”
　　“这一点，根本不用说，肯定已经被叶子大佬察觉了，所以叶子大佬才一路盯着莫尘不放。”
　　糟老头子捋着乱糟糟的胡须，大笑出声，“所谓天命不可违，莫尘自作孽，闹出一堆事情，以为能够逆天改命，”
　　“却没有想到，天作孽，犹可活，自作孽，不可活！”
　　“叶子大佬入世，那可是直接开了九成神灵，要灭了他，就是一根手指的事情！”
　　柏杨却没有糟老头子那般乐观，想了一阵，还是觉得有些不放心。
　　“可是，你也知道，叶子大佬跟其他大佬不一样，”
　　“这多少年了，她都在不停地找她要找的那个人，除此之外，对其他事情，基本上就没有什么兴趣。”
　　“你觉得这一次，她会有兴趣对付莫尘吗？”
　　糟老头子信心满满，“不管她在想什么，大佬终究是大佬，神魔毕竟不两立，”
　　“莫尘已经在叶子大佬面前暴露出了魔气，加上身上还有魔神鼎，你说叶子大佬会放过他吗？”
　　“她现在不下手，无非就是想多玩一会儿而已。”
　　说到这里，糟老头子双眼放出异彩。
　　“这个入世的大变数，就要被完全扭转过来了！”
　　盛安城，洛家大院。
　　小叶子一边走，一边在大院里左看右看，似乎对一切都感到很有意思，而且逢人便说自己是莫尘的妹妹。
　　洛家的家仆们虽然看着这个小女孩儿都眼生得很，但一听说是莫尘的妹妹，便又迅速恭敬起来。
　　毕竟莫尘也算是洛家的贵客，而且听说和洛家千金不仅是同门，两人关系还挺不一般。
　　他的妹妹来到洛家，那自然也是不能怠慢的。
　　与之相反，莫尘耷拉着脑袋，黑着一张脸跟在后面，看着前面蹦蹦跳跳的身影，觉得就像是一根尖刺在眼晴里跳动，扎得生疼。
　　“姑奶奶，你最好玩儿两天就腻了，然后该去哪去哪儿。”
　　“还有，那个你要找的什么人，最好赶紧出现，把你领走吧！”
　　迎面走来一个丰神俊朗的年轻人，却是洛琪儿的二哥，洛风。
　　见到莫尘，洛风露出欣然之色，揖手为礼，道：“莫公子在此间住得可还习惯？”
　　莫尘打起精神，回了一礼，“承蒙照顾，我们在这里住得非常舒适。”
　　洛风又道：“之前在青璃宗，在下当时有些急躁，对莫公子多有得罪之处，还请见谅！”
　　莫尘哪里还把那些事情放在心上，当即道：“些许小事而已，洛兄顾念亲情，却是令人动容。”
　　“洛琪儿能有你这样的兄长，实在是世间最幸福的事情……”
　　洛风见莫尘对前事并不计较，也很高兴，便问道：“莫公子家中可也有兄弟姊妹？”
　　莫尘摇头道：“家中父母去得早，只生了我一个，也没有给我留下兄弟姊妹……”
　　“咳咳！！！”
　　旁边突然响起重重的咳嗽声。
　　洛风听得这声音有些古怪，转头看过去，却是一个七八岁的小女孩儿站在旁边。
　　这位小女孩儿生得却还真是好看，尤其是一双大眼睛，扑闪扑闪，灵动之极。
　　“咦？”
　　洛风却是没有见过这个小女孩儿。
　　洛家上下人虽然多，但这小女孩儿一看就不是洛家的人。
　　最近家中住进来的客人，也就是护送洛琪儿回来的青璃宗同门一行。
　　那些人他都是见过的，里面没有这样一个小女孩儿啊。
　　“这位小姑娘，请问，你是哪一位呢？”
　　那小女孩儿对着莫尘努了一下小嘴。
　　“喏，我是他妹妹！”

第一百八十七章 四面楚歌
　　莫尘的，妹妹？
　　洛风却是一下有点发蒙。
　　刚才莫尘不是才说了，他没有兄弟姊妹吗？
　　怎么这旁边站着的一个，就又是他的妹妹呢？
　　这……也太古怪了吧？
　　带着一丝疑问的神色，洛风却是看向了莫尘。
　　莫尘刚才聊天时没有想太多，自然而然就依实情说了下去。
　　话一出口，才想起自己今天已经大不同。
　　自己身边已经多出了一个“妹妹”！
　　你……妹！
　　他的脑中不由得冒出一句前世的歌词来：
　　“一定是特别的缘份，才一路走来变成了‘一家人’……”
　　这个缘份，还真是不浅！
　　看着洛风，莫尘干笑着打了一个哈哈，“这一位……也，也确实是我妹妹！”
　　“不，不过不是亲妹妹，是……是表妹！”
　　洛风脸上顿现出恍然之色，也笑了起来，“表妹，那也是妹妹啊。”
　　又向小女孩儿作了一个揖，“不知莫公子的表妹，又该如何称呼？”
　　小女孩儿大刺刺地摆摆手道：“你便叫我叶子就好了。”
　　洛风对小女孩儿的作派，也不以为意，笑道：“原来是小叶子姑娘，失礼，失礼。”
　　小叶子格格笑道：“免礼免礼！”
　　洛风见这小姑娘说话倒是有趣得很，不由得心生喜欢，又问莫尘道：“此前莫公子与舍妹洛琪儿一同回来的时候，这位小叶子姑娘好像没有跟你们一起呢。”
　　莫尘一边挠着脑袋上的头发，一边现编着说辞，“唔，是的，她，她是今天才来的。”
　　这时，洛琪儿、慕容清月、闵清荷和许志明等人也从另一边逛了过来。
　　洛家大院里面本来就很大，而且有山有水，有湖有亭，在大院里面逛逛，反而比在外面逛着还要惬意许多。
　　洛琪儿脸色还有一些些的发白，但精神却是很好，一脸兴奋，正手舞足蹈地跟慕容清月他们讲着今天她的战绩。
　　“慕容师姐，今天你看到没有，那个叫什么青木的家伙，好嚣张！”
　　“还堂而皇之地在盛安城上御空飞行，这不就摆明了在挑衅吗？”
　　“我爹爹顾及城里的百姓，不愿在这里跟他动手，”
　　“可是我当时那叫一个气，想也没想，直接跳出去给了他一箭，”
　　“那一箭射出去，嗖的一下，就到了他面前……”
　　正讲着，洛琪儿忽然看到了莫尘，当即三步并作两步跳了过来。
　　“莫尘，你今天跑哪里去逛了？”
　　“有没有看到我射的那一箭？”
　　莫尘笑笑道：“你那一箭，全盛安城都看到了，我又怎么会看不到？”
　　洛琪儿一双美目晶晶发亮，“怎么样？我厉害不厉害？”
　　莫尘连连点头道：“厉害，厉害！”
　　旁边的小叶子忍不住哧了一声，一副大不以为然的样子。
　　好歹也是一套天级功法，居然被使成那般模样，连皮都没刺破，居然也好意思在这里大声嚷嚷？
　　也不知道哪里来的底气。
　　难怪这世间人常流传一句话，越是蠢的人，越是容易得到快乐。
　　洛琪儿这才注意到这边还站了一个完全不认识的小女孩儿。
　　“咦，这一位小姑娘又是谁？”
　　洛风微笑着向她介绍道：“这一位，就是莫公子的妹妹，叶子姑娘！”
　　这话一出，不仅是洛琪儿，就连慕容清月、闵清荷和许志明都大感诧异。
　　莫尘的妹妹？
　　他们现在跟莫尘也算是非常熟悉了，可是也都没有听说他有个妹妹啊。
　　“死家伙，你什么时候有个妹妹了？”洛琪儿率先发问。
　　莫尘也很无奈。
　　今天之前，我也不知道我会有这么一个“妹妹”啊！
　　但是小叶子的眼神带着丝丝缕缕的寒意，若有若无的瞄过来，莫尘只有硬着头皮把刚才对洛风说的谎话再继续说上一遍。
　　“嗯，是我的表妹，表妹。”
　　“表妹？”
　　洛琪儿还是满脸疑问，对着小叶子左看右看，总觉得哪里有古怪。
　　“你在青璃宗不是只有一个叔父么？”
　　“也没有听说你有别的亲戚啊？”
　　“什么时候钻出来一个表妹的？”
　　莫尘嘿嘿一笑，笑声干沙沙的，没有什么情感色彩。
　　“我也是今天在街上看到她，才发现原来她是我的表妹，真是把我激动坏了，想不到她都长这么大了……”
　　妈呀，快别问了！
　　再问我都快要编不下去了！
　　洛琪儿却没有一点想要放过他的意思。
　　侧着脑袋看着莫尘，神色却带着一丝审视之意，“大街上看到的？”
　　“如果我没有记错的话，郑叔曾经说过，你从青璃宗出生后，基本上就没有离开过。”
　　莫尘听着洛琪儿的话，渐渐觉得有些不对劲了。
　　“你什么时候还跟我叔聊过这些？”
　　而且，郑叔？
　　你不是应该叫他长老吗？
　　洛琪儿挥挥手道：“这个你别管！”
　　却把纤纤玉指点向莫尘，“你十几年没有离开过青璃宗，这个小姑娘现在才八九岁年纪，”
　　“就算她真的是你的表妹，你都没有见过她，你又是怎么能在大街上认出她来的？”
　　莫尘觉得脑门儿有一点凉凉的。
　　听这口气，难不成，你该不是怀疑我诱骗小姑娘吧？
　　哦哟，这样的小姑娘，谁要的话赶紧拿走！
　　其实洛琪儿倒不是怀疑他诱拐小女孩儿，她只是单纯的觉得这里面有些古怪而已。
　　莫尘被洛琪儿步步逼问，弄得连慕容清月和闵清荷看他的眼神都有些变化了。
　　眼角一瞥，却见小叶子抿着小嘴儿，居然给了他做了一个“加油”的手势。
　　我去！
　　这死丫头！
　　死大佬！
　　你在一边吹风看戏，丢我一个人在这里四面楚歌填窟窿！
　　无敌就很牛逼么？
　　小叶子又马上眼色一变，手指在面前轻轻一划，威胁之意扑面而来。
　　莫尘暗自咬了咬牙。
　　好吧！
　　无敌……确实，很牛逼！
　　眼下这一关，无论如何也得先蒙混过去。
　　莫尘终于正色道：“虽然我极少从青璃宗出来，但是家里的情况，我还是知道一些的。”
　　“我这表妹，是我一个舅舅家的女儿……”
　　“我舅舅就刚好在盛安城，我出来的时候，叔父一再叮嘱我说，一定要去舅舅家看一看……”
　　那边憋了半天的闵清荷终于忍不住了。
　　“说了半天，你舅舅是谁啊？”
　　莫尘顿了一下，终于咬牙道：“就是，盛安城中的‘猪肉大户’，叶大富！”

第一百八十八章 悲惨的舅舅
　　莫尘的舅舅，居然是盛安城里的“猪肉大户”，叶大富？
　　一群人都觉得听得有些发蒙。
　　修行者，和杀猪匠……
　　慕容清月等人面色古怪地看着莫尘，又看看那个粉妆玉琢的小丫头，
　　这，怎么就觉得这么不搭调呢？
　　而且这小姑娘……
　　虽然才七八岁的年纪，可是眉目之间，已经能看出绝美的轮廓，气质更是风华出众，
　　这样的人儿，像是杀猪匠的女儿吗？
　　大家正打量着小叶子，洛琪儿却又对莫尘说道：“我记得郑叔说过，你娘应该姓何呀？你舅舅怎么会姓叶？”
　　莫尘真想拿张胶布把洛琪儿那张嘴给贴住。
　　这个肉粽，什么时候连我娘姓什么都知道了？
　　你知道也就知道了，你就不能忘一会儿？
　　平时也没有看到你的记性有这么好啊？
　　乍现在就回光返照了呢？
　　可是现在已经被洛琪儿把话给挤兑上了，这么多双眼睛齐刷刷看过来，莫尘只能继续一路往下胡编。
　　“这件事情……那可就说来话长了。”
　　莫尘轻轻咳了一声，不理会角落里小叶子那带着揶揄的笑容。
　　“我叔告诉我说，我那个舅舅，小时候得了一场大病，郎中看了都说救不活了，直接让准备后事。”
　　“那时他才几岁啊，我外婆哪里舍得，哭得肝肠寸断，撕心裂肺。”
　　“我外公把棺材都拉来院子里摆上了，外婆死活不肯放人，抱着他小小的身体，一遍一遍喊着他的小名……”
　　“我外公听着也非常难受，坐在院子里也一个劲儿地抹眼泪……”
　　洛琪儿一听，莫尘的舅舅竟然有这么曲折的人生经历，这种人间惨剧一下子就把她的眼睛冲击得泪汪汪的。
　　“你的舅舅，好可怜……”
　　就连洛风和许志明也在一旁轻声叹息。
　　闵清荷抹着眼睛道：“真的好可怜啊……后来，后来是怎么救活的？”
　　莫尘一看，唔，这样就对了。
　　临时编造的故事不可能那么严密，打点感情牌转移下注意力，才不容易穿帮。
　　莫尘继续道：“后来，刚好有一个江湖方士路过，看到这情况，大喊一声先别着急，这孩子还有救！”
　　“那方士二话没说，先在舅舅头顶扎了三根银针，又画了一道符水，给舅舅灌了下去。”
　　“这说也奇怪，本来已经没有什么动静的舅舅，竟然真的又活了过来。”
　　一脸紧张的洛琪儿这时如释重负，泪眼婆娑地连连点头道：“还好，还好。”
　　忽然又想到一个问题，“那……那这跟你舅舅姓叶有什么关系？”
　　闵清荷插嘴道：“难不成，你舅舅被那个方士给带走了？随了他姓？”
　　莫尘摇摇头道：“那方士虽然把舅舅救活了，但是他说，我舅舅天星带煞，与家里人命格相冲，放在家里，早晚也要死。”
　　“从他的命格来算，要抱养给姓叶的人家，才带得活。”
　　“而且家中至亲之人，三十年不能与他见面，终生不得相认。”
　　“所以为了能让他活下去，我外公外婆就忍痛把他抱给了一户姓叶的人家……”
　　众人听到这里，才知道莫尘的“舅舅”居然还有这么离奇的身世。
　　想来因为身体原因，或是抱给的那家人本是普通人，所以他舅舅也没有成为修行者，而是成了一位杀猪匠。
　　许志明轻叹一声，道：“其实……当一个普通人，安安稳稳，平平淡淡地过一辈子，也是一种幸福。”
　　莫尘也赶紧插话道：“其实这一次出来，叔父虽然让我去看一看，但也让我不要打扰他们的生活，让他安安稳稳度过余生。”
　　“所以我虽然去了一趟舅舅家，其实并没有相认。”
　　“只是……我看到这个妹妹实在是太可爱了，忍不住说漏了身份，其实……也不是太好！”
　　“所以我才一再叮嘱小叶子，千万不要回去跟舅舅说起我来过。”
　　这话说得莫尘自己都牙齿发酸，什么这丫头太可爱了云云，简直就是昧着良心说话。
　　但是为了避免后面漏洞太大，不得已只能这么圆下去。
　　闵清荷忽然开口道：“既然是必须要送给姓叶的人家，为什么不送到天行剑斋去？”
　　这话一出，众人一时不知道该怎么接话。
　　天行剑斋，与紫霄修院、月落星河，并称修行界三大圣地。
　　天行剑斋主人叶飞鸿，号称当世第一剑修。
　　那种地方，是说去就能去的吗？
　　何况莫尘的舅舅当时还是一个快要死掉的病秧子。
　　在那个时候，能保下性命，就已经是天大的福份了，还能指望什么更多？
　　洛琪儿心头一阵柔软，伸手将小叶子抱在怀里。
　　“妹妹，以后，我就是你姐姐啦！”
　　又笑着指着旁边的人，道：“除了我，还有这么多哥哥姐姐，谁要是敢欺负你，你就告诉我们，我们一起去收拾他！”
　　莫尘轻轻抹了一下额头。
　　欺负她？
　　谁？
　　那不是等于是找死吗？
　　别说什么盛安城，常阳郡，就是整个大卫国，昊极大陆，这丫头都是横着走的主儿。
　　她不出去欺负别人，别人祖坟都要冒烟了。
　　什么天行剑斋，紫霄修院，月落星河，这丫头要是一个不高兴，能把这三大圣地一并给拆了。
　　小叶子却格格笑了，笑得还开心得很，“一下子多了这么多哥哥姐姐，我真是好高兴呢。”
　　莫尘忍不住鼻孔里喷了一股冷气。
　　戏精！
　　但小叶子却一下子捕捉到了莫尘的变化，一下子嘟起小嘴，指着莫尘，对洛琪儿说道：“我哥他欺负我！”
　　莫尘吓了一跳。
　　你这死丫头，瞎说什么呢？
　　我今天可没有做什么对不起你的事情啊。
　　嗯……中间是有起过杀机……
　　不过那只是一个一闪而过的念想是不是？
　　我根本连手指头也没动过啊！
　　洛琪儿精致的小脸儿一板，佯怒作势道：“是吗？他怎么欺负你了？”
　　话虽这样放送，眼角却依然带着笑意。
　　小叶子委委屈屈道：“他答应我要带我吃好吃的，结果就给了我一串冰糖葫芦……”
　　洛琪儿伸手使劲打了莫尘一下，“这么多年没见，你就忍心拿一串冰糖葫芦就把你妹妹给打发了？”
　　莫尘干笑两声，啥话也没接。
　　一个无敌流的大佬，出手之间便能翻天覆地，偏要在这撒娇卖萌，看上去，真是说不出的膈应。
　　你在打什么主意呢？
　　洛琪儿牵起小叶子的手，盈盈笑道：“别理那个抠门儿的小气鬼，姐姐带你去吃好吃的！”
　　小叶子笑得跟银铃一样，顺从地跟着洛琪儿走了。
　　这个编造的故事总算是结束了，莫尘双手高高伸展，大大伸了一个懒腰，暗道：“糟老头子，你是不是正在得意呢？”
　　“我告诉你，就算她是一个无敌流的大佬，我也要想办法，把她给废了！”
　　这时，小叶子正好回过头来，瞧了莫尘一眼，正看到莫尘双手张开的姿势。
　　其时莫尘正背对太阳，刺眼的阳光将莫尘的身体全都包裹住，只留下光华中的一道剪影。
　　那模样虽然看着分外懒散，却与自己记忆里万丈光芒中的那道身影，竟然极其相似。
　　小叶子不由看得一时呆住。

第一百八十九章 非凡之人
　　在洛家大院里，小叶子比莫尘想像的还要混得风生水起。
　　不出半天时间，她便与洛琪儿、慕容清月、闵清荷混得极熟了。
　　几个女孩儿也非常喜欢这个乖巧可爱的小妹妹。
　　其间，小叶子还通过各种方式，向她们打听关于莫尘的事情。
　　洛琪儿她们也没有觉得这有什么不对。
　　七八岁的小姑娘，突然多出一个哥哥，所以对莫尘有很多的好奇，这也是非常正常的。
　　不过莫尘在青璃宗的历史，却并不是那么的光彩照人。
　　好似前期经常都和打架生事这种事情联系在一起。
　　后面还有一些难以描述的糗事，比如喝“羊奶”之类，也没有办法启齿。
　　三个女孩儿便只有避重就轻，尽量拣一些能说的来讲。
　　好在莫尘还是有力战暗夜刺刃豹、力敌神兵天选之子、客栈擒刺客这样比较光辉的事情可以拿出来说说，倒还不会显得太过尴尬。
　　小叶子对这些事迹虽然听得也挺高兴，却似乎对莫尘其他的事情更加感兴趣。
　　“我哥有没有什么，比较奇特的行为？”
　　“奇特的行为？”
　　这个定义大家不是很好界定。
　　“唔，就是，相对来说，有一些古怪的……”
　　闵清荷一下子笑出声来，“那家伙古怪的行为还少吗？”
　　“比如呢？”小叶子一下子把小脑袋凑了过来。
　　“比如……”闵清荷嘻嘻笑着靠近小叶子的耳朵，悄悄道：“偷看女孩子洗澡算不算？”
　　洛琪儿精致的小脸儿突地红了，用力拧了闵清荷一把，“不说这个你要死啊！”
　　小叶子暗笑了一下，这家伙居然还喜欢干这种事情。
　　又道：“那他有没有说过一些……比较奇怪的话呢？”
　　比较奇怪的话？
　　那是些什么话？
　　莫尘说话虽然经常懒懒散散，吊儿郎当，但要说奇怪……
　　他好像一直都不是很正常的样子！
　　慕容清月忽然道：“奇怪的话，他倒是真有说过。”
　　闵清荷看着她，咦了一声道：“师姐，你居然知道？”
　　慕容清月说得并不快，似乎在努力回忆记忆中的片段。
　　“他曾经说过最奇怪的话，我现在还记得……”
　　“什么‘个体成长差异与家庭社会环境之间的关系’，”
　　“还有‘反社会人格隐藏的暴力属性对他人和社会的威胁’，”
　　“嗯，好像还有，‘生物的生态循环与物质的能量守恒之间是否存在对等互换的可能’，”
　　“宏观世界与微观世界对立冲突时如何选择不同的探索方向……”
　　“大约……就是这些了……”
　　洛琪儿惊讶不已，“慕容师姐，你居然都记得，真是太厉害了……”
　　这些话，是当时慕容清月、莫尘与洛琪儿三人力战黑衣人之后，为了搪塞来查看的宗门长老，莫尘随口胡诌的。
　　这里面的许多词语，整个昊极大陆都不曾出现过，别说记住，就是再听上几遍，都不知道说的是什么。
　　慕容清月竟然一字不差地全部复述了出来。
　　这份记忆力也委实太过惊人了。
　　慕容清月淡淡道：“我也是凭感觉而已……”
　　闵清荷忽然像是想到了什么，一下子跳了起来，“噢，我想起了来！”
　　“那回在后山的时候，莫尘与林晋交手，当时他也说过这种非常古怪的话，”
　　“后来青萝长老说，他那都是瞎说的！”
　　“只是……”闵清荷用力起了半天，还是记不住当时莫尘说了啥，“好像说什么，什么，什么的……”
　　“哎呀……我一个字也没记住！”
　　和慕容清月比起来，尚且还年轻两岁的闵清荷，瞬间觉得自己像是一个行将就木的老太婆子。
　　洛琪儿瞧着小叶子，疑惑道：“小叶子，你问这个来干嘛？”
　　“难道这些话，有什么特别的意思吗？”
　　小叶子肉嘟嘟的小脸笑得一纯真无邪，“其实，虽然他说是我哥，我心里是信了七八分的，但是总还是有一点疑虑。”
　　“所以我想再确认一下，他究竟是不是我哥。”
　　闵清荷道：“这几句话能说明什么？”
　　小叶子笑盈盈道：“这些话你们听不懂，其实我也听不懂。”
　　“但是我爸就给我说起过这种很古怪的话，他说，这些都是他小的时候，我的奶奶说给他听的……”
　　“所以我想，我的奶奶会给我爸爸讲，那一定也会给莫尘的妈妈讲……”
　　小叶子的爸爸当然从来没有跟她讲过这种完全不靠谱的话。
　　不过现在，她倒是不介意顺着莫尘的谎话编下去。
　　几个女孩儿倒是一脸的恍然。
　　原来这个小姑娘儿的思维是这个样子的。
　　这么来说……好像也挺有道理的。
　　从老一辈那里流传下来的古训，一代一代传下来，家族里的人每个都会知道。
　　这倒也确实是可以作为一个证据来鉴别身份。
　　只是……
　　几个女孩儿不约而同浮起一个念头：“莫尘家里的古训，居然是这般古怪……简直，古怪至极，毫无逻辑可言……”
　　想到这里，不由得对莫尘生出一股怜悯之意。
　　“生在这样古怪的家族里，还要听这么怪异的古训，也难怪他会做出那么多不靠谱的事情……”
　　“说起来，原来也不能全怪他。”
　　小叶子却抿着小嘴站在一边，心中暗自计较。
　　“莫尘说的这些话，在昊极大陆的典籍里，都不曾有过……”
　　小叶子五岁就遍阅典籍，对于这一点，她有充分的自信。
　　“但是这些话语，也不像是随口胡编的……”
　　“所以，其实他，是来自于异界之外吗？”
　　六岁穿梭各大玄境、秘境，对于异界，小叶子有着常人无法企及的理解。
　　如果真是这样，那他会不会就是自己记忆片段中的那一个人呢？
　　记忆片段中的那个人，虽然记不起来是谁，但她绝对相信，能够在自己的记忆中留下如此深刻印象的，绝对是非凡之人。
　　非凡之人，必有特殊之处。
　　先前莫尘那道身影，与记忆中的画面渐渐重合起来……
　　“会是他吗？”
　　莫尘抄着手，又在洛家大院里晃悠，但晃了半天，其实差不多都在原地打转。
　　他的眼神一直落在远处的小叶子身上。
　　看着小叶子跟洛琪儿她们玩玩闹闹，说说笑笑，莫尘完全无法把眼前这个看起来天真烂漫的小丫头跟天界上神大佬联系起来。
　　“你不是找人吗？”
　　“这嘻嘻哈哈的，跟找人有半毛钱的关系吗？”
　　莫尘心中想着，暗自作着打算。
　　之前在街上没有对小叶子出手，从现在来看，是非常明智的。
　　当时自己要是动了手，现在应该已经是一具尸体了。
　　一个无敌的大佬，自己要明刀明枪对着干，那是根本不现实的。
　　除非自己已经把魂灵世界中的那个巨大光团全部吸收，兴许还有可能有一战之力。
　　但是现在，莫尘显然不是小叶子的对手。
　　可是，如果任由这样一个大佬在身边放着，那跟放了一个定时炸弹在身边，有什么区别？
　　“三天！”
　　“只给你三天时间！”
　　“三天之后，你若不走……”
　　“哼哼！”
　　“我走！！！”

第一百九十章 断掌之礼
　　当天晚上，洛家大院来了一位特殊的客人。
　　四公主凤瑶，意外前来造访。
　　这对于洛家上下来说，颇为意外。
　　因为此前洛家与四公主之间，并没有什么太多的往来。
　　凤瑶将随从全都留在了门外，仅有一位侍女随行。
　　那名侍女手提着一个四四方方的玉盒，亦步亦趋跟在凤瑶的身后。
　　凤瑶今日身着一袭盛装，金钗头，玉环手，高挑欣长的身材一览无遗，眉目之间，自有一股不容忽视的王者之威。
　　虽然意外，但凤瑶终究是皇室公主，洛正阳也不能怠慢，亲自出来迎接。
　　两人一番寒暄，便一同前往会客厅落座。
　　莫尘听到这个消息后，倒是一点都不奇怪。
　　相反，四公主现在才来，在莫尘看来，还比他预计的晚了一点。
　　四公主那个四合小院的据点，便在盛安城，足以说明她对洛家，其实也很重视。
　　按道理，她最好的出面时机，应该是洛琪儿刚刚回到盛安城的时候。
　　不需要什么太多的动作，只需要稍稍露面，以示祝贺，就已经足够。
　　后面借着这个东风，加强双方走动联系，许多事情便能自然促进。
　　拖到现在才来，莫尘还觉得她有点拖拉。
　　“糟了！”
　　“我忘记了一件事情！”
　　莫尘猛地一拍脑袋。
　　自己在路上为了练习魂力操控，曾把宋平江等十几二十人拉来玩魂灵游戏世界。
　　这些人虽然都是三太子手下，但一来玩游戏这种事，本身并没有什么机密，二来这些人中，也未必没有心存二心之人。
　　所以莫尘修习有魂诀这件事，被人知道再所难免。
　　如果这一个细节被四公主查到，自己一定马上就会成为她高度怀疑对象。
　　因为虽然莫尘与四公主接触时，假冒的是娘娘腔公子的名头。
　　但在洛家迎回洛琪儿的盛大队伍中，玄羽无双并没有在其中。
　　以【酒楼】的情报追踪能力，也不难发现，洛琪儿回常阳郡的整个途中，玄羽无双只在临江城现过身，其实并不在护送队伍里。
　　虽然这也不排除玄羽无双刚好出手的巧合，但玄羽无双自临江城之后，基本上便消失了行踪，也不曾与洛家有过接触，这便是一处漏洞。
　　凤瑶思虑精细，看到这一处，一定会对冒牌“无双公子”的真实身份产生怀疑。
　　“难道，这便是她一直迟迟没来洛家的原因？”
　　她是担心若是擒住秋雨的人是莫尘，便会对洛正阳告知关于她和【酒楼】的所有内情。
　　所以一直在观望？
　　可惜四公主这一趟过来拜访洛家，莫尘的身份只是洛家的客人，并没有机会被邀请前去会面。
　　莫尘尝试追踪那枚铜扣，发现确实随着四公主来到了洛家，但是魂识探过去，依然只能看到黑漆漆的一片。
　　显然四公主并没有打开阻隔魂力的魂器，并不想让莫尘知道她与洛正阳的谈话内容。
　　“所以她这一次来，怕是来探洛正阳口风的。”
　　说起来也是阴差阳错。
　　本来到了盛安城，莫尘便想把四公主有关的信息告诉洛正阳。
　　但没想到的是，洛琪儿一回来，洛家上下便开始了雷厉风行的行动。
　　别说洛正阳只匆匆见过两面，连洛琪儿都是今天才见到第一回。
　　莫尘根本就没有机会跟洛正阳讲四公主的事情。
　　“现在看来，这也未必不是一件好事！”
　　如果洛正阳现在并不知道临江城劫持洛琪儿的就是四公主，也对四公主手下的【酒楼】并不知情，四公主要对他进行试探，反而试探不出什么结果出来。
　　这恰好能避开双方最尴尬、最容易起冲突的节点。
　　对莫尘来说，他与诸位大佬的争斗，是他这一世逃不开的宿命。
　　过程也好，结果也好，都必然相当惨烈。
　　能少牵连一些人，就少牵连一些人。
　　洛家会客厅中，洛正阳将凤瑶迎上首座，自己在下首坐下，这才开口道：“四公主凤驾尊临，实是洛家大幸。”
　　“洛某长居盛安城，竟然不知公主就在城中，失礼之至，实在汗颜不已。”
　　凤瑶轻轻咳嗽了一声，脸上泛出一丝潮红，却道：“洛先生，你我之间，其实不必如此客气。”
　　“洛先生符阵之术，天下共知，凤瑶也是倾慕已久，只是俗务缠身，一直没有机会前来拜访。”
　　“今天这一趟过来，凤瑶却是来给洛先生送礼来的。”
　　洛正阳揖手长施一礼，道：“四公主凤体尊贵，能莅临寒舍，已经是洛家的莫大荣幸，洛家何德何能，还敢收公主之礼？”
　　凤瑶脸上的笑容不减，依然道：“我这一件礼物，是为先生专程准备的，还费了好大一番心思。”
　　“先生若是不收，可是平白负了我一番心意。”
　　洛正阳微一凝滞，却是不知道这位从来没有登过门的四公主，突然上门送礼，是个什么意思。
　　凤瑶向后身的侍女示意一下，“银月，将东西给洛先生呈上。”
　　银月应了一声，将手中的玉盒拿到洛正阳面前，轻轻打开。
　　洛正阳赶紧起身，往玉盒中看了一眼，却是脸色微变。
　　玉盒之中，赫然放着一只被齐腕切断的左手手掌。
　　洛正阳面露疑惑之意，望向凤瑶。
　　“公主的这一件礼物，洛某却还当真是，意外得很。”
　　凤瑶淡然道：“这只手掌的主人，是魔门五大魔王之一，青木魔王。”
　　洛正阳神色一凛。
　　今日青木在盛安城现身，洛正阳本想截住他，却顾忌城中安危，终于还是放他离开。
　　想不到四公主竟然暗中出手，还拿下了青木的一只左掌。
　　凤瑶道：“魔门中人，天下共敌，洛家与魔门的旧怨，我也知道一点。”
　　“所以今日看见魔门中人竟然在盛安城张扬，本着天下公义之心，便出手了。”
　　“本想拿下此人的头颅作礼，可惜此人修为确实太高，仅仅只取下一只手掌，那人却是逃走了。”
　　“能力有限，未能全取青木，让先生见笑了。”
　　说话间，凤瑶又似乎有些不适，用丝巾掩口，又咳嗽了两声。

第一百九十一章 王者之威
　　洛正阳面上波澜不惊，神色不变，但心中却极为震惊。
　　青木名列魔门五大魔王，虽然并非魔王中的最强，实力却是一点不弱。
　　即使自己出手，也要费上一番手脚才能将他拿下。
　　这位四公主多年来人前不显，从来没有听说有何高深修为，竟然能将青木重创，如何不让洛正阳感到惊讶。
　　“这些年着力对付五皇子，竟然还忽略了这样一位人物。”
　　青木是五皇子风煜在魔门中的强援助力。
　　五年前玉莲香之死，跟青木便有着直接的关系。
　　四公主凤瑶这次出手，虽然没有直接杀死青木，这番心意，却是实实在在摆在明面上。
　　洛正阳肃然长揖大礼，道：“洛某眼拙，竟是不知四公主修为竟然已经到了如此高绝地步，此番大礼，洛某实是受之有愧。”
　　凤瑶微微一笑道：“先生谬赞了。凤瑶虽然有些修为，但与这位青木魔王相比，却还是要差上许多。”
　　“能够取下他一只手掌，靠的不过是人多势众而已。”
　　虽然凤瑶说得云淡风清，但洛正阳还是听出这里面的一些重要信息。
　　凤瑶自称比“青木魔王要差上许多”，应该不是自谦之词。
　　看她进来之后，咳了两三次，身体似乎有所不适，有可能就是在与青木交手之时受伤。
　　但是这同样也说明，凤瑶目前的修为，即便比不上青木，至少也能够与有一战之力。
　　否则，她如果与青木差距过大的话，即便出手，也没有什么太大意义。
　　但是凤瑶仅仅只有二十来岁的年纪，能与成名多年的魔门五大魔王之一的青木魔王交手，这份修为，已经是极为惊人了。
　　“如今修行界，年轻一辈中，像这样的绝世天才竟然频频出现，这在从前，完全不可想像。”
　　除了眼前的凤瑶，七星阁的玄羽无双，青璃宗神兵天选之子林晋，包括现在还在洛家作客的慕容清月、莫尘，都是不世出的奇才。
　　这些人年纪轻轻，便已经将同龄人远远甩到了后面，连许多修行了半辈子的人，也都及不上他们。
　　可以预期，昊极大陆的未来，必然将会是这帮人的天下。
　　“十年之内，整个修行界，便会有翻天覆地的变化。”
　　而且凤瑶还提到，她之所以能够拿下青木，凭借的并不只是她个人的能力，而是“人多势众”。
　　这四个字，恰恰在表明，除了她本人的修为以外，在她手里，还有一股不容小视的势力。
　　洛正阳稳住心神，缓缓道：“公主不仅修为卓绝，而且谋划周全，当真让洛某钦佩不已。”
　　凤瑶淡淡道：“五年前洛家夫人意外身故，我也知道一点内情，今天只是帮上一点小忙，还望先生不要嫌弃。”
　　“我手底下还有几个可用之人，洛先生如果用得上，随时开口便是。”
　　洛正阳道：“洛家一点家事而已，落入公主尊耳已是叨扰，哪里还敢劳烦公主。”
　　凤瑶知道他在推脱，也不介意，微微一笑道：“我知道先生与三太子走得很近，但这也不妨碍你我之间的交往。”
　　“多一个朋友，总比多一个敌人来得好，先生说是不是？”
　　凤瑶的话语并没有什么强烈的语气，但字句之间，却始终透着一股让人无法忽视的王者威严。
　　洛正阳也不由得暗中赞叹，此女子若是生就男儿之身，这天下之争，恐怕就没有三太子和五皇子什么事了。
　　凤瑶又道：“至于五皇子那里，先生更是可以放心。”
　　“据我所知，五皇子最近连连遭遇打击，已是心气浮躁，手下更是人心浮动。”
　　说到这里，凤瑶轻轻一笑道：“比如嘉阳郡郡守赵禹，青河郡郡守蒋辅平，都已经转投我的座下，凤煜在军中的几股势力，也已经被我分散瓦解，难以成势。”
　　“先生现在要做什么，大可以放手去做！”
　　“我自会在暗中协助先生。”
　　洛正阳不由得悚然动容。
　　青木也好，魔门也好，在这片大陆终究不是正道。
　　无论如何，五皇子都没有办法将他们摆上台面与太子一争长短。
　　但是嘉阳郡，清河郡，再加上军中各方势力，这便完全是两回事了。
　　这些势力，都是将来站稳朝堂的重要根本。
　　“难道，四公主本人，也已经打算要参与这场皇权争夺！”
　　以公主之身，夺取天下，这样的想法，堪称前无古人，只怕后面来者也难。
　　想到四公主的身世，洛正阳觉得她做下这一切，似乎又非常合理。
　　但是凤瑶这一次过来，不仅送上这样一份大礼，还把话说得这么明白，其实，风险极大。
　　如果洛正阳拒绝，三太子便会知道凤瑶的图谋。
　　对于威胁到自己地位的人，无论是弟弟还是妹妹，三太子也都绝对不会手软。
　　凤瑶这一手，可以说是兵行险招了。
　　按理说，话如果要说到如此份上，凤瑶便应该在外围布下重手，一旦洛正阳不答应，立即血洗洛家，绝对不留后患。
　　可她却仅仅只带了一个侍女相随，一应仆从，全都留在了门外。
　　会客堂中，凤瑶话语不急不徐，语调不轻不重，但顾盼之间，王者之气尽显。
　　洛正阳也忍不住暗赞：“此女子，果然气概非凡！”
　　《昊极天上神入世录》
　　《叶子传》
　　“…………”
　　“……叶子其实半点也不想去参加什么紫霄修院的堂试。”
　　“对她来说，跟那些所谓的天才少年一起比试，根本没有什么意思。”
　　“但想着能够出去走走，也比一直呆在家里强，于是勉强答应。”
　　“去紫霄修院的路上，偶然听说常阳郡最近很是热闹，想着反正时间还早，叶子便绕了一段路从常阳郡过去。”
　　“当晚天上到了盛安城，叶子便发现魔王青木掳着昏迷的洛琪儿，趁着夜色急急逃窜出城。”
　　“叶子大感好玩，一路跟随着青木出了城，中间数度出手调戏青木。”
　　“青木感觉到异常恐怖，几次想要出手，然而叶子的身法神出鬼没，青木不仅沾不到她的边，连她的长相都没见到，”
　　“惊惧之下，青木试图以洛琪儿的性命相威胁，却被叶子一招切断了左手手掌，”
　　“重伤之下，青木不敢再多逗留，匆匆将洛琪儿抛下，忍痛使出遁术慌忙逃走。”
　　“叶子对追击青木没有什么兴趣，随手将洛琪儿带回盛安城，正遇上追出城来的四公主凤瑶，”
　　“将洛琪儿丢给凤瑶后，叶子便翩然离去。”
　　“…………”

第一百九十二章 试探
　　不过洛正阳不知道的是，凤瑶会这么做，其实也是被逼出来的。
　　被莫尘给逼出来的。
　　如莫尘所想的那样，凤瑶已经对莫尘的身份有所怀疑。
　　在凤瑶看来，莫尘如果是那个冒充“无双公子”的人，洛正阳便有可能对她策划的劫持行动已经知晓，对她手中的【酒楼】也会有所了解。
　　如此一来，洛正阳必然外松内紧，对她有所防范，更有可能信息已经直接传送到三太子那里。
　　此时妄动刀兵，不仅达不到预期的效果，还有可能把自己完全推到洛家的对立面。
　　而且凤瑶现在羽翼未丰，扩大势力远比到处树敌更为重要。
　　所以她不惜强行截杀青木魔王，拼着自己受伤，也要取他一只手掌。
　　又只身来到洛家，借送礼之机，表明态度，希望凭借自己的能力扭转局势。
　　即使洛正阳知道自己暗中谋划，但自己的目的，并不是伤害洛琪儿，双方的关系也没有到不共戴天水火不相容的地步。
　　洛正阳的最大目标，依然是五皇子和他身边的魔门势力。
　　这使得他们双方，依然存在着相互合作的可能。
　　事实证明，她这一步，走对了！
　　莫尘还没有来得及向洛正阳说明临江城的情况，洛正阳对那起劫持背后的隐情并不明了。
　　相反，他对凤瑶展现出来的手段与威仪，却颇为赞赏。
　　凤瑶见已经说得差不多了，便起身道：“听说盛安城新开一家酒楼，名为登仙楼，菜品颇有特色，不知道洛先生有没有品尝过？”
　　洛正阳不知道凤瑶突然话锋一转，说起酒楼菜肴是什么意思，只得随口应道：“洛某这些年多是在家中清修，平常少有出门，对于这些却是知之甚少。”
　　凤瑶略一点头，微微笑道：“洛先生家中自然有技艺精湛的大厨，不过偶尔出去尝尝鲜，换换口味，或许也有不一样的收获。”
　　洛正阳点头道：“四公主如此推荐，想必定然是极好，改日洛某一定要去试一试。”
　　凤瑶暗中一番试探，发现洛正阳对【酒楼】这个敏感词语并没有表现出任何关注，立时明白，洛正阳应该还没有听到关于她手中【酒楼】的信息。
　　这是一个极好的征兆。
　　接下来的事情，就是想办法解决莫尘那里的问题。
　　凤瑶走出两步，却又停下，转头道：“我听闻洛家千金此前在青璃宗修行？”
　　这件事从前是个秘密，现在却已经是人尽皆知，所以洛正阳也没有什么好掩饰的。
　　大大方方道：“不错，小女顽劣，当年负气出走，却不知怎地进了青璃宗，洛某也是最近才知道的。”
　　凤瑶当然知道这些都是洛正阳在胡扯。
　　五年前如果不是他暗中安排，一个十来岁的小丫头，怎么可能孤身一人跑几千里路到青璃宗去？
　　但是凤瑶问话的重点也不在这里。
　　“我听闻这次护送洛家千金回来的青璃宗弟子，也都是年轻才俊，个个修为了得。”
　　洛正阳道：“青璃宗数千年的大派，自然是底蕴深厚，宗门弟子有此造诣，也不奇怪。”
　　凤瑶轻笑道：“我听说里面有一位少年，叫作莫尘，曾与天选之子争夺神兵，倒让我极为好奇。”
　　“能够与天选之子相争的人，究竟是什么模样？”
　　洛正阳不知道凤瑶为什么突然又提到了莫尘。
　　她就是说想见见林晋，都要合理许多。
　　毕竟在神兵争夺中，所有人都会更加注意拿起神兵的那个人。
　　莫尘虽然也非常优秀，但以凤瑶的身份和眼界，不应该会单单只注意到这样一个宗门弟子。
　　不过凤瑶既然提到，洛正阳也不能不答，当即道：“莫尘此间还在舍下作客，公主若是想见，我便叫人请他过来便是。”
　　凤瑶想了一下，却摇头道：“今日太晚了，改日吧！”
　　凤瑶从洛家出来，坐进一直候在门外的马车车厢，这才长长吐出一口气，却将丝巾随手丢在了一边。
　　截杀青木时，她确实受了一点伤，但并没有表现出来的那样严重。
　　她与青木之间的差距，也没有洛正阳想像的那么大。
　　银月道：“公主故意向洛正阳展示伤势，这一招果然厉害，我看洛正阳好像也没有看出来。”
　　凤瑶眼神微冷，轻轻哼了一声道：“银月，你要记住，无论何时，都不能让对手看清楚自己全部的底牌。”
　　银月凛然受训，“公主教训得是！”
　　想到今日之事，银月道：“公主，你故意放青木离开，他回去之后，岂不是要向五皇子说到公主截杀他的事情？”
　　凤瑶轻蔑道：“凤煜不过是个草包，看起来气势汹汹，其实根本不足为惧。”
　　“我就是要让他知道，即使是魔门五大魔王之一，在我面前，同样也要吃上血亏。”
　　“识相的话，趁早退出这场争斗，我或许还能给他一个全尸！”
　　听得凤瑶话中杀机顿现，银月心头一肃，问道：“洛家现在虽然没有明确表态，可是洛正阳此前已与三太子有过接触，他会转而支持公主吗？”
　　凤瑶将身体轻轻靠在车厢内的软靠上，徐徐道：“我今天跟洛正阳说了这么多，也是给他一个选择的机会。”
　　“他是一个聪明人，不会不明白我的意思。”
　　“凤三是太子，是储君，这是他的优势，但是，同样也是他的弱点。”
　　“父皇尚且健在，太子行事，就必须更加小心谨慎，稍有差池，一步走错，就会被父皇认为他想要提前上位，有篡位之心。”
　　“所以有些时候，他比起其他皇子，都还要更加注意，更加小心。”
　　“正因如此，太子反而瞻前顾后，没有办法放开手脚。”
　　“而我却不同。”
　　“既然走出这一步，我已经做好了鱼死网破的准备，别说是凤三凤五，哪怕是父皇，若要拦我，我都绝对不会手下留情！”
　　凤瑶的眼神中透出冰冷的肃杀之意，寒声道：“顺我者昌，逆我者亡。”
　　“这一场天下之局，我与凤三、凤五当然不能共存，洛家如果不能为我所用，就必然为我所灭！”
　　话语之间，凤瑶全身的气势突变，仿佛面前已是尸山血海，只余她一人，傲视天下。

第一百九十三章 无双公子现身
　　伸手拿出那个魂器小盒子，凤瑶身上的杀意渐渐褪去，嘴角露出一丝绝美的笑意。
　　“是时候见见我们的新朋友了！”
　　这时，马车忽然停住。
　　凤瑶不满道：“何事停车？”
　　银月掀开门帘出去，似乎有些惊讶，开口道：“公主，外面的，好像是无双公子！”
　　凤瑶眉头轻扬，也有些意外，“竟然在这个时间遇上他，倒还真是有趣。。”
　　凤瑶走出车厢，看见街道对面的屋檐下，果然站着一位男子。
　　一袭雪白的长衣，在夜色之下，显得格外的醒目。
　　漆黑的长发如水般瀑下，仅仅在发尾挽了一个结。
　　夜色下的屋檐，光影暗淡，使得这名男子的面容稍显模糊，但仍然能看出俊美无双的容颜。
　　“无双公子！”
　　凤瑶绝世容颜上绽出一缕风华绝代的笑容，“竟然能在这里见到举世无双的无双公子，实在是人生幸事。”
　　玄羽无双也微微一笑，道：“你我之间，又不是第一次相识，何必说得如此客气？”
　　凤瑶看着玄羽无双，面上仍然带着笑容，眼神却微微凝滞。
　　什么意思？
　　听玄羽无双这话的意思，他们此前是有过见面？
　　可是他们今天明明才第一次见面。
　　难道说……
　　凤瑶心中升起疑问，却道：“恕我眼拙，却是不知在何处与公子见过。”
　　玄羽无双淡淡道：“临江城外，秋雨潇潇，公主贵人多忘事，却是让无双好生心冷。”
　　凤瑶眼神忽地一变。
　　这话中所指，分明是那天劫持洛琪儿的事件。
　　那天洛琪儿下榻临江城客栈，而【酒楼】派出去执行任务的，正是名为秋雨的魂修。
　　难道，先前所有的推测都是错的？
　　那天抓住秋雨，追踪三千里，与凤瑶谈话的人，居然真的是玄羽无双？
　　而那个叫莫尘的青璃宗弟子，其实跟这件事根本没有任何关系？
　　种种猜测在这一时间被推翻，凤瑶心中的惊异无法形容。
　　但她终究是心计深沉，虽然心中惊异，却极好地控制着自己的表情，没有流露出明显的情绪波动。
　　“公子这话，凤瑶有些似懂非懂，能否请公子上车来，细细详谈？”
　　玄羽无双轻轻摇头道：“公主尊容，风华绝代，仪态万方，能够一睹风采，已是三生有幸，岂敢奢求更多？”
　　“况且现在夜色已深，公主尚是未嫁之身，我等世间浊男子，岂能随意入公主车辇？”
　　凤瑶道：“反正天色已晚，这街上也没有什么人，凤瑶尚且不怕人说三道四，公子还怕什么？”
　　玄羽无双道：“看不见的耳目，才更为可怕，所谓人言可畏，公主还请多加小心。”
　　凤瑶眉头轻皱，心中疑虑更深。
　　这玄羽无双话里话外，似乎都在表明，他不与自己作深入接触，是为自己着想。
　　那句“看不见的耳目，才更为可怕”，更是指明这盛安城虽然是洛家的地盘，但其他人的耳目同样不少。
　　他这么做，是想隐藏两人这一层关系，以免影响凤瑶的图谋大计。
　　这么看起来，先前与凤瑶接触的那位“无双公子”，倒还真的越来越像是真正的无双公子了。
　　可是，事实……真的是这样吗？
　　凤瑶眼神微沉，淡淡道：“公子与洛家关系匪浅，这些日子，洛家上下热热闹闹，唯独公子一直没有露面，倒是让凤瑶好生好奇。”
　　玄羽无双微笑道：“不过是处理一些私事而已，希望没有给公主带去困扰。”
　　不等凤瑶说话，玄羽无双又道：“夜深露重，公主保重凤体要紧，无双便不多耽误公主的时间了。”
　　“公主若有需要，自然知道如何与无双联系。”
　　玄羽无双向后退了两步，隐入屋檐下的黑暗之中，转身离去，消失在漆黑的夜色里。
　　凤瑶立在车头，看着已经空无一人的屋檐，久久不语。
　　银月在后面轻声提醒道：“公主，该回去了。”
　　凤瑶这才幡然惊醒，回过神来，“好，回去。”
　　再次进入车厢，看着那只魂器小盒子，凤瑶的紧锁的眉头慢慢舒展。
　　无双公子，真的是你？
　　银月在她身后道：“公主……我听说，魂修可以以魂力塑造出万千世界，这个无双公子，会不会是假的？”
　　凤瑶将小盒子收起来，道：“先前那个人，我用灵识探查过，身上有魂力波动，又收敛了自己的气息，但是，确实是一个大活人。”
　　银月眼神一亮，露出欣然之色道：“那这么说，公主真的获得了无双公子的助力了！”
　　“恭喜公主，贺喜公主！”
　　凤瑶的神色也略有放松，道：“是否是助力，还言之过早，但是至少，这局面比我预想的，似乎要好上一些。”
　　银月道：“那……那个青璃宗的弟子呢？”
　　“莫尘么？”凤瑶想了想，“先放一放吧！”
　　莫尘迅速脱掉身上的白色长衣，收纳起来，借着夜色悄悄潜回洛家大院。
　　一进自己的房间，莫尘便将自己一下丢在了床上，隔了很久，才发出一声闷哼。
　　虽然只有不到一柱香的时间，可是他觉得自己竟是快要虚脱了。
　　以魂灵塑造的方式，复制一个风华绝代的无双公子，实在不是一件容易的事情。
　　魂灵塑造需要观想，对莫尘来说，相当于要比平常更加细致入微地去观想记忆中玄羽无双所有的细节。
　　然后用魂力完整地塑造出来。
　　这个过程非常难。
　　模仿一个活生生的人，包括他的言语，姿态，气质，远不是塑造那些毫无生气的建筑房舍可以相比。
　　而且，其实莫尘完成得也并不算是完美。
　　好在现在是晚上，视线比起白天总是要差上一些。
　　莫尘又刻意将自己放在靠近屋檐阴影的位置，许多细节便不那么容易被注意。
　　最最重要的是，凤瑶此前其实并没有跟真正的玄羽无双有过接触。
　　这才是莫尘有胆量在在凤瑶面前假装玄羽无双的最大原因。
　　但凡凤瑶曾经与玄羽无双见过面，莫尘都不敢走这样一步险棋。
　　而且，为了避免纯粹的魂灵塑造被凤瑶看出马脚，莫尘这一次还冒险采用“真假双影”的手法。
　　他穿上一袭白衣，装扮成玄羽无双的模样，站在那里，而塑造出来的“玄羽无双”的魂灵，则与自己重叠站在一起，两者合二为一，互为补充。
　　所以在凤瑶的灵识探查中，这个玄羽无双，就是一个活生生的人。
　　为了避免被凤瑶看破两人境界上的差距，莫尘只能拼命收敛气息，不让自己的气息有丝毫外泄。
　　光是做到这一点，莫尘就差一点憋死。

第一百九十四章 黄雀小叶子
　　为了尽量减少破绽，莫尘全程几乎没有任何动作。
　　好在那个娘娘腔公子，平常除了动嘴装逼，也甚少有什么别的举动。
　　这也是为什么凤瑶本来还想跟他多说几句，他却赶紧打断，结束了这一场令人窒息而痛苦的谈话。
　　这一出戏总体看来还比较成功，凤瑶相信的概率，至少有七成以上吧。
　　“这样一来，这女人对我的怀疑，应该就会小很多了。”
　　身边已经有一个无敌流的大佬跟着，青璃宗还有一个林晋对他耿耿于怀，娘娘腔的公子虽然现在和莫尘还没有什么突出的矛盾，但双方前面的接触也并不愉快。
　　要是再被一个杀伐果断心计深沉的大佬盯上，莫尘的日子就太难过了。
　　趴在床上摊了一会儿，莫尘才觉得缓过劲来，从床上挣起身来。
　　头一抬起，就看到眼前一张粉嫩嫩的小脸儿，扑闪着一双大眼睛看着他。
　　莫尘脑子一炸，像一根弹簧般猛然从床上弹起。
　　小叶子！
　　竟然坐在他的床头上。
　　宽松的长袍随意套在身上，鞋袜也没穿，露着两条光洁的小腿，在空中轻轻晃悠，一副漫不经心的模样。
　　“小叶子？你怎么会在这里？”
　　饶是莫尘平时也算反应敏捷，此时也觉得有些发蒙。
　　小叶子嘻嘻笑道：“今天一晚上，我都跟着你，你说我为什么会在这里？”
　　什么？
　　今天一晚上！
　　这丫头都跟着自己？
　　这死大佬！
　　倒底想要干什么？
　　莫尘今天晚上为了骗过四公主，已经是费尽心神身心俱疲，现在被小叶子这么一吓，更是惊出一身冷汗。
　　想不到自己一只小小螳螂，后面还跟着这么一只黄雀！
　　小叶子似乎完全没有想过照顾莫尘感受的想法，把小脑袋探近过来，瞧着莫尘的眼睛，道：“你为什么要费那么大的劲，又是穿衣服又是魂灵的，去假扮另外一个人？”
　　莫尘看着面前粉妆可爱的小脸，强行把掐死这丫头的念头给压下去，缓缓道：“如果我说，我这么做，只是为了想要泡她，你信吗？”
　　“不信！”
　　小叶子回答得很干脆。
　　“这洛家大院儿里这几个女孩子，个个都美艳不可方物。”
　　“便是我，虽然年纪小点，也同样是天生绝色，对吧？！”
　　小叶子吹捧别人也没忘记把自己也捎上，“这明摆着的近水楼台你都没动静，怎么可能费这么大劲去泡那个老女人？”
　　莫尘不由得一噎。
　　四公主……应该也就二十左右吧……
　　被你称作“老女人”，是不是有点冤枉了？
　　大佬之间，也会互相看不起吗？
　　想了想，莫尘只得道：“因为，以前她做某些事的时候，被我撞破，当时我为了隐藏自己，就是用的别人的身份。”
　　这丫头修为高绝，又跟了自己一晚上，其实说什么谎言来骗她，意义都已经不大。
　　干脆实话实说，再静观其变。
　　小叶子眉头微皱，“她做什么事被你撞破？偷人吗？”
　　莫尘心想这小丫头的脑回路还真是清奇，小小年纪就会想这些事情。
　　“不是……嗯，是她想要劫持我的朋友。”
　　小叶子若有所思地点点头，“原来是这样……倒还真是挺可恶的。”
　　“玄羽无双那家伙整天装模作样的，一看就讨厌，给他背个黑锅也不错。”
　　莫尘有些惊讶道：“你不喜欢玄羽无双？”
　　小叶子奇怪道：“我为什么要喜欢他？”
　　额……
　　大多数女人见了玄羽无双，不是都应该四肢僵硬眼放桃花心律失常血脉倒流吗？
　　小叶子一脸认真道：“你要搞清楚，我是小女孩，不是女人，他那一套，对我不管用。”
　　莫尘额了一声，呵呵两声干笑。
　　小女孩？
　　像你这样的小女孩，怕是全天下都找不出第二个。
　　小叶子晃悠着两条小腿，歪着头想了一下，又道：“今天那个女人很厉害的，你就不怕被看穿了？”
　　莫尘无奈道：“如果被她一直怀疑，恐怕她会对我不利，所以只有赌一把了。”
　　小叶子道：“就算她知道背后是你，也未必会杀你啊。”
　　“我听她跟洛正阳说话的样子，好像对你很有兴趣，搞不好会招募你？”
　　“这不也是挺好？”
　　莫尘撇了撇嘴。
　　招募我？
　　给大佬打工？
　　算了吧！
　　打工是不可能的。
　　这辈子都不可能给大佬打工的。
　　何况糟老头子的安排里，铁定在四公主那里给自己埋着大坑呢。
　　自己真的去给四公主打工，搞不好哪天就被坑杀了。
　　就算没有被坑杀掉，娘娘腔公子与四公主的这条线现在未必就切断了。
　　哪天四公主与娘娘腔公子一相遇，一拍即合，两个狗男女联起手蹂躏自己，自己这小身板儿怕是吃不消！
　　而且，莫尘之所以要冒充玄羽无双，还藏有一个想法。
　　就是想办法挑起四公主和玄羽无双之间的矛盾。
　　别老盯着我，两个大佬自己打去。
　　打得昏天黑地，打得日月无光，打得两败俱伤，最好是打得身死道消。
　　多好！
　　这比自己去跟两个大佬明刀明枪的对着干，要省事多了。
　　只是眼下自己这点计划已经被这个小叶子给看穿了，却是不知道这个小丫头会有什么反应。
　　小叶子眼角一扬，带着揶揄的笑容道：“我看那个公主，骨子里骚得很，你投入帐下之后，说不得还能一亲芳泽，一举两得的事情，你们男人不是最喜欢？”
　　莫尘对那个四公主毫无兴趣，但是小叶子这话里透露的信息却让他觉得有些古怪，“什么叫骚得很？你什么时候又知道这些了？”
　　小叶子格格笑出声来，“我的耳朵很好，眼睛也恰好很好使，有些时候，就能听到和看到一些不该听到，不该看到的东西。”
　　莫尘这才恍然。
　　难怪刚才她一开口就问莫尘是不是撞破四公主偷人。
　　敢情她还看到过这些不可描述的事情。
　　这小丫头……好奇心还真是重。
　　虽然如此，莫尘也没兴趣跟她把这个话题继续下去。
　　这种事情，他们两个谈起来，实在是太过尴尬。
　　更何况小叶子现在还只有七八岁的模样，跟她谈论男女之事，太违和了。
　　现在莫尘更关心的是，小叶子现在知道了他的秘密后，接下来会有什么样的举动。
　　但小叶子却似乎并没有什么特别的想法，反而站起身来，潇潇洒洒对着莫尘一点头，道：“以后有这种好玩的事情，记得把我叫上啊。”

第一百九十五章 禽兽表兄
　　莫尘一听，这是什么话？
　　你以为你是谁？
　　你是一个天界大佬！
　　还是一个无敌流的大佬！
　　什么事都把你叫上，那我还干什么事情？
　　看着莫尘一脸不情愿，小叶子瞬时把小脸儿板了下来，语带威胁道：“你要知道，你就不带我，我也能找到你，到时候，你就没有今天这么好运了！”
　　“更何况，我今天还帮了你，你可不能翻脸不认人！”
　　莫尘疑惑道：“你今天帮我？”
　　小叶子面带不屑之色看着他：“你以为你今天光靠收敛气息，就能瞒过那个公主？”
　　“你太天真了！”
　　“你们两人之间的境界差距太大，以你的能力，只能在一开始瞒一下，后面气息其实已经泄露出来了。”
　　“要不是我出手帮你掩盖，你哪里能这么轻松的全身而退？”
　　莫尘这下子是真的惊讶了。
　　这小丫头居然还在暗中帮助自己掩盖气息？
　　这还是他命中注定要成为敌手的大佬吗？
　　他们不是应该看到自己就像看到过街老鼠一样对着自己一通群殴吗？
　　居然还帮自己？
　　这是因为这丫头从小营养不良大脑没有发育完全引起的？
　　或者稍好一点，脑瘫了？
　　莫尘看着小叶子，头一次觉得这么迷茫。
　　“你为什么要帮我？”
　　小叶子从莫尘的床上跳下来，甩着两条白洁的小腿往外走，随意道：“不为什么，我高兴。”
　　走到门口，又转头过来，依旧面色不善盯着莫尘，“我刚才说的话，你要记住了，以后如果不带上我，我就要你好看。”
　　说到这里，小叶子忽又莞尔一笑，“比如，我现在如果在这房间里大声尖叫，你觉得会发生什么事情？”
　　莫尘额头上再次冒出了冷汗，“你不要忘记了，你才七八岁而已，而且在别人眼里，你和我可是有血缘关系的表兄妹！”
　　小叶子一副气死人不赔命的表情道：“就是因为这样，别人才会觉得你更加禽兽！”
　　啧啧啧不停咂着嘴，摇晃着小脑袋，用一种看禽兽的眼光看着莫尘。
　　“仅仅才刚刚相认不到一天，禽兽表兄就将魔爪伸向了他那仅仅只有八岁，乖巧可爱，聪明伶俐，明媚可人，娇憨无限的小表妹……”
　　“在半夜，他将小表妹生生拖到了自己的房间，意欲做出人神共愤的兽行……”
　　“小表妹虽然拼命挣扎反抗，奈何年纪太小，身子柔弱，根本不是禽兽表兄的对手……”
　　“啧啧啧！！真是惨无人道，惨绝人寰，惨不忍睹！”
　　莫尘勃然变色道：“我什么时候把你拖来的？明明是你自己跑来的！”
　　还什么拼命挣扎？身子柔弱？
　　那说的是你吗？
　　你这丫头一出手，在地上挣扎的人只能是我好吗？
　　小叶子格格笑出声来，扑闪闪的大眼睛里满是戏谑，“你觉得，到了那个时候，他们是会信你，还是会信我？”
　　莫尘盯着那张看起来天真烂漫的小脸儿，终于识趣地闭上了嘴。
　　这小丫头看起来虽然年纪小，可演技那是一等一的。
　　今天在大街上一出哭戏，可以说是哭出了精髓，哭出了高度。
　　那一堆大妈大娘大婶大孃全都被骗了。
　　连自己都被骗了。
　　还被当面嘲笑是傻子！
　　这样的丫头，真的要演一出“禽兽表兄侵犯未成年表妹”的苦情戏，自己绝对浑身是嘴也说不清楚。
　　小叶子倒是甩着两条腿，开开心心云淡风清地走了，只剩下莫尘独自在原地凌乱。
　　目前为止，他遇到的其他几个大佬，好歹都还有迹可循。
　　唯独这个小丫头，行事没有任何章法，没有任何理由，没有任何原因，也没有任何可以捕捉的套路。
　　就算莫尘想要弄点什么法子出来，现在都觉得无从下手。
　　偏偏莫尘现在还打不过她。
　　莫尘在房间里转了好几圈，想着要怎么应付这个行事随心所欲的小大佬。
　　从目前来看，她似乎还没有觉得自己是她的敌人。
　　甚至还会帮他。
　　难道说，自己和这些大佬之间，还存在着和平共处的可能性？
　　但糟老头子肯定不可能给自己和大佬们安排“我们都是一家人，相亲相爱的一家人”这种戏码。
　　又或者，这仅仅是为了后面更大的一个坑，而作的虚假铺垫？
　　如果是那样，自己就得先下手为强！
　　偷袭？
　　自己的天机锁链也是一件神器，如果突然下手，将这丫头锁住之后，她未必能挣脱开。
　　下毒，也可以试试。
　　修为高，不代表就百毒不侵。
　　把这世间最猛的毒药弄来，就算毒不死她，也毒她一个半身不遂中风偏瘫。
　　猛然之间，莫尘想到，自己还忘记了一个重要的东西。
　　众神之书！
　　众神之书能够解读所有神明的神格，历史，包括他们的技能。
　　但因为小叶子的气息一直收敛得太好，到现在为止，众神之书上，叶子的姓名圈都没有被点亮。
　　“我先把她的气息收集到，把姓名圈点亮，这样，我就能解读她的技能了。”
　　小叶子可是无敌流。
　　她的技能，那可不是什么笙月流光青虹斩能够相比。
　　那必然都是招招惊天动地，翻江倒海。
　　莫尘一下子来了精神。
　　“就这么办！”
　　莫尘突地一下跳起来冲出去，跑到小叶子的房间，啪地一下把门推开。
　　小叶子正刚刚上床，两手抱着被子，一脸无辜地看着他。
　　莫尘脸上堆起意味不明的笑容，向着她慢慢靠过去。
　　小叶子定定瞧着他，忽地笑了，“你真的准备变成禽兽了？”
　　莫尘赶紧摆手，“你想多了，我哪里会做那些禽兽不如的行径。”
　　小叶子点点头，“你如果真想做什么，可要先考虑一下你的后半生了。”
　　莫尘靠近床边，道：“我知道你很厉害的，我只是想，你能不能稍稍给我展示一下，你的能力。”
　　小叶子眉头微蹙，疑惑道：“我的能力？”
　　莫尘连连点头“对对对，让我……嗯，开开眼界！”
　　“我最近修行遇到瓶颈，停滞不前，需要开一下悟。”
　　小叶子嘻嘻一笑，“这样啊……好啊！”
　　莫尘眼睛倏地一亮！
　　来吧！
　　让我见识吧！
　　超强的修为，无敌的招数，逆天的功法！
　　统统施展出来吧！
　　我的众神之书，已经急不可待了！
　　哪知道小叶子话锋一转，丢出一句话来，“你先得把我哄高兴了，我心情一好，说不定哪天就给你露两手！”
　　说完嗵地一下倒在床上，拖过被子盖在身上，居然直接睡了。

第一百九十六章 舔狗的日常
　　第二天，莫尘还没有起床，小叶子已经在外面叫开了。
　　“哥！”
　　“我要吃荷包蛋！”
　　“我要吃荷包蛋！”
　　“哥，快起来了！”
　　莫尘从被子里探出脑袋，没好气道：“你要吃什么，给那些家仆丫环们说不就是了，叫我干什么？”
　　小叶子腻着声音道：“不嘛，我要哥给我做！”
　　莫尘一口老血差点喷出八丈开外。
　　你这死大佬！
　　卖萌卖上瘾了是不是？
　　你还真当你是八岁小姑娘？
　　真当是我小表妹？
　　去！
　　莫尘拿被子蒙住头，本不想理她。
　　结果那丫头一口一声“哥”，在外面叫得越来越欢。
　　万般无奈，莫尘翻身从床上起来，拉开门，黑着一张脸盯着门口的小丫头。
　　“干嘛非要我给你做？”
　　“洛家大厨还不够你吃的？”
　　小叶子冲着他甜甜一笑，“我喜欢！”
　　看着莫尘的脸黑得跟厨房的锅底一样，小叶子越发觉得好玩。
　　小手指轻轻在莫尘身上戳了两下，眼神揶揄道：“怎么？昨天谁还求我露两手的？今天就反悔了？”
　　“我说了，把我哄高兴了，我就让你见识一下，不把我哄高兴，门儿都没有。”
　　莫尘龇着牙一阵牙痛。
　　要想获取小叶子的气息，读取她的能力，就要抛开脸面伏下身段讨好她。
　　要想保持自己的尊严和脸面，就什么也得不到，还得随时防着这个不知道什么时候会爆炸的定时炸弹。
　　这……我特么，真是太难了！
　　小叶子的动静太大，闵清荷与慕容清月、许志明也被闹腾了出来。
　　看到这一幕，闵清荷面带欢喜之色道：“想不到他们两个才相认不到一天，感情就已经这么好了。”
　　许志明也微笑道：“是啊，倒底是血浓于水，血脉亲情，怎么也是剪不断的。”
　　莫尘听到这些，心中怒血喷涌。
　　什么血脉亲情血浓于水！
　　我跟她半点瓜葛也没有！
　　让我哄你高兴？
　　谁来哄我高兴呢？
　　但是在众目睽睽之下，他也不能表现得太过份，只得道：“你晚上夜不归宿，就不怕家里人找你吗？”
　　“现在赶紧回去，省得家里人担心。”
　　小叶子当然知道这家伙在找理由想把自己赶走。
　　但是她现在对莫尘的兴趣越来越浓，便是去紫霄修院堂试这种事情都不想再理会，哪里会被他两句话就给打发了？
　　当下挤挤眼睛，诡笑道：“我昨天出来的时候，已经给家里人说了，要去姨妈家玩一阵。”
　　“所以，就算我十天半月不回去，家里人也不会担心的！”
　　莫尘不由得一窒。
　　这丫头居然连后路都已经找好了，难怪昨天晚上堂而皇之的就住了进来。
　　唉，自己这一趟出来，什么都好，唯独摊上这么个丧门大佬是意外中的意外，倒霉中的倒霉。
　　站在门口想了一会儿，莫尘脸上的黑线慢慢褪去。
　　你不是要哄你高兴吗？
　　我让你高兴！
　　让你开心！
　　行不行？
　　等我读取到你的气息，得到你的能力，破解你的招数，到时候，翻脸打得你啪啪啪，让你好看！
　　现在……
　　实力不允许我现在装逼。
　　先把脸揣起来。
　　君子报仇十天不晚。
　　君子不立危墙之下。
　　君子……有所为，有所不为！
　　莫尘的脸上绽放出最和蔼可亲的笑容，看着小叶子道：“小妹要吃荷包蛋？这有什么难的，哥马上给你做！”
　　小叶子扑闪闪的大眼睛笑意更浓，连连点头，“好好！记得加红糖不要白糖，火候掌握好，蛋心不要太硬也不要太软，刚刚凝固那种最好。”
　　“还有，我喜欢一次吃两个。”
　　“知~道~~了~~~”莫尘拉长了声音，转头往厨房走去。
　　看着莫尘转过脸时，恨恨的表情一闪而过，小叶子格格笑出声来。
　　“还有啊……如果有小汤圆加在里面，就更好了！”
　　闵清荷看着这两兄妹情真意切的场面，羡慕道：“我也好想有这么个乖巧可爱的妹妹呢。”
　　莫尘还未走远，听到这话，又是一口老血涌上喉头。
　　你想要？
　　白送给你啊！
　　不，倒贴一百块元石送给你！
　　有多远带多远去。
　　慕容清月望着莫尘的背景，却道：“我怎么觉得，莫尘有一点不情不愿呢？”
　　闵清荷不由得大笑出声，“他这十几年怕是也没有伺候过别人，当然会觉得有些别扭。”
　　“没事，习惯了就好了！”
　　上前牵着小叶子的手，闵清荷温言道：“来，妹妹，先到姐姐那里坐一会儿。”
　　莫尘憋着一肚子闷气来到厨房，为他那“亲爱的小表妹”准备一顿精致美味的早餐。
　　舔狗的日常，原来就是这样开始的。
　　厨房里忙碌的仆从们看到洛家府上的贵客居然亲自到了厨房，不由得大感惊讶。
　　“公子要吃什么，尽管吩咐就是，让底下人给你们做。”
　　一位管事立即迎上来，向莫尘询问。
　　莫尘是洛家的贵客，要是招呼不周，可是极大的不敬。
　　莫尘随意地摆摆手，示意道：“没事，你们忙你们的。那个小丫头非要我亲自给她做荷包蛋，我也是没有办法。”
　　“你们不用管我。”
　　管事听到原来是这样，心头宽宽心，这些公子小姐之间的事情，他们作为下人，就不好插手了。
　　只得道：“那行，我这边吩咐他们把水烧好，公子需要什么尽管说。”
　　莫尘点点头，挽起袖子便正经开干。
　　煮个荷包蛋也没有什么难的，就是那丫头提的要求挺多，毛病不少。
　　莫尘忍不住又把那小丫头给骂了几十遍。
　　外面突然传来几声超高分贝的尖叫声。
　　“无双公子~~~到洛家大院来了！”
　　“无双公子~~~到洛家大院来了！”
　　莫尘还没有反应过来，厨房里打杂的丫环们却已经撒开腿往外面跑了。
　　“无双公子~~~到洛家大院来了！”
　　就连一众家仆们，也都放下了手中的活计，跟着出去观望。
　　莫尘摇摇头。
　　堂堂洛家，好歹也是修行界的世家大族。
　　居然也能为那个娘娘腔公子也弄成这样。
　　丢范儿啊！
　　手中的大勺轻轻搅动着锅里的汤水，莫尘眼神中露出思索。
　　“昨晚听四公主的意思，她好像这些天也不知道玄羽无双的踪迹。”
　　四公主手下还有一个秘密的机构【酒楼】，专门负责打探消息，处理一些隐秘事项。
　　她都不知道玄羽无双去了哪里，说明这个娘娘腔公子这些天刻意隐藏了自己的行踪。
　　“这家伙这几天去了哪里？”
　　“又突然在这个时候跑到洛家来，难不成有什么事情？”

第一百九十七章 无双公子到访
　　洛正阳将玄羽无双迎进会客堂，吩咐下人将上好的岭南香茶奉上。
　　那丫环激动得两手发抖，一碗茶水差不多洒了半碗，面红耳赤之下，手忙脚乱赶紧续水，又把自己的手给烫了。
　　洛正阳哂然一笑，挥挥手让她下去，这才开口道：“无双公子驾临寒舍，真是蓬荜生辉。”
　　“洛某不知公子前来，未曾远迎，还望海涵。”
　　玄羽无双淡然道：“洛先生客气，久闻洛先生的符阵之术卓绝大陆，一直没有机会拜访，今日一见，洛先生果然风采过人，令人仰慕。”
　　一番寒暄之后，洛正阳便问起玄羽无双的来意。
　　“无双公子此番前来，不知有何贵干？”
　　玄羽无双道：“无双曾在青璃宗与洛家千金有过数面之缘。”
　　“对洛小姐的绝代风姿，印象甚是深刻，十分倾慕。”
　　“前些日子偶然路过临江城时，我见有宵小之辈意图劫持洛小姐，感到很是不忿。”
　　“不知道洛先生可曾查到这些人的主使？”
　　洛正阳听到玄羽无双说起的竟是这件事，不由正色道：“小女回家之后，洛某也听到她说起过这事，但是这些日子家中的俗事较为繁杂，这幕后之人还没有什么线索。”
　　“公子可是有查到什么？”
　　玄羽无双轻轻颌首道：“无双倒是查到一些东西。”
　　“哦？”洛正阳向玄羽无双揖手一礼，道：“公子所得信息，可否告知洛某一二？”
　　玄羽无双道：“这些天我特意又返回临江城，暗中细细探查了一番。”
　　“一开始，我以为是宫中五公子的人下手，但是后来我发现他另有安排，所以在临江城中下手之人，显然就不会是他。”
　　“而三公子现在与洛家关系不错，也应该不会在这种时候做出这种事情，所以我猜测还有另外一方势力，隐藏在暗处。”
　　洛正阳深表同意。
　　这方面，他也已经想过。
　　只是最近需要处理的事情太多，这方面的追查一直交给二弟洛正声，目前尚还没有结果。
　　如果玄羽无双能够提供有用的信息，那自然又能省下不少手脚。
　　玄羽无双接着道：“我经过暗中查探，发现当天在客栈之中下手的，是一个女人，而且，应该是一名魂修。”
　　“在客栈之外，他们还埋伏有后手，但是行动暴露之后，又迅速全部撤走。”
　　“这帮人行动得非常干净，几乎没有留下任何有用的线索。”
　　“无双在临江城周旋许久，也是一无所获。”
　　洛正阳知道玄羽无双此番前来，绝对不是只为了光说这些没用的事情，所以面色如常，听他继续讲下去。
　　果然，玄羽无双话头一转，便道：“我没有办法在这些人的踪迹上查到痕迹，但想到一个很重要的东西。”
　　洛正阳听到他说到关节之处，便问道：“哦？公子查到什么东西？”
　　玄羽无双道：“幽罗引魂散。”
　　“幽罗引魂散，四品灵药，需要用五十七种灵草配置，以真味元火炼制七天，方可炼成。”
　　“能炼出这等灵药者，至少也需要灵动境以上的炼丹师，或是魔门同阶的魔药师。”
　　洛正阳微微点头，心里却隐隐有些失望。
　　他虽然不是炼丹师，但他的弟弟洛正声，却正是一位炼丹师。
　　关于幽罗引魂散，他们也不是没有入手过，并没有什么太有价值的线索。
　　玄羽无双稍作介绍，便不细说，道：“世间达到灵动境的炼丹师，其实有很多。”
　　“但是炼制丹药所需的五十七种灵草中，有一种灵草，名为赤叶百花草，寻常难得一见，绝大多数灵草铺中，都没有这种灵草。”
　　洛正阳道：“公子是想从这种灵草入手，查访炼制幽罗引魂散之人？”
　　玄羽无双道：“正是。”
　　洛正阳轻轻叹息道：“我们的人也曾从这方面入手查过，但是走访了数十家灵草铺，都没有发现线索。”
　　“便是有卖出这赤叶百花草的店铺，经过追查，最后也与此事并无关联。”
　　玄羽无双似乎对洛正阳的话并不意外，“这些人非常聪明，知道这种灵草比较打眼，容易被人追查，所以，他们根本就没有在灵草铺里购买。”
　　“这些年我四处游历，经历过许多的风土人情，也恰好认识一些朋友，消息还算是灵通。”
　　“经过打听，东阳郡的罗目城一间灵草铺的商人，曾在前段时间，出去采购灵草时，见过一位药农的背蒌中，刚好有赤叶百花草。”
　　“当时这位商人想花钱将它买下，但那位药农说，那些灵草，已经被人预订了。”
　　“这位商人惋惜之余，也只能无奈离去。”
　　“赤叶百花草比较稀少，但也仅能适用于有限的几类灵药，加上出现的时间点又比较蹊跷，我就留了一个心，问了一个地址，便前去寻访那位药农。”
　　“可是等我找到那个药农时，才发现他已经死了。”
　　“死亡时间，正好是洛家小姐在临江城出事前七天。”
　　此时，洛正阳才终于有些动容。
　　幽罗引魂散炼制的时间，正好是七天。
　　这两者之间，有关联？
　　玄羽无双又道：“我向周围村民询问，才知道来买灵草的那些人都戴着斗笠，黑纱遮面，看不到本来面目。”
　　“他们下手也非常隐秘，离开一天后，药农才暴毙身亡，这些村民其实都以为药农是突发疾病猝死，根本没有怀疑到他们身上。”
　　洛正阳听得也是一惊。
　　这些人居然下手如此之狠。
　　买几根灵草而已，为了防止露出痕迹，竟然也毫不留情将人杀害。
　　那这么看来，玄羽无双追查的这条线，难道也断了？
　　玄羽无双摇摇头，道：“我想，兴许这些村民之中，有人曾见过他们的样子，于是我暗中使用搜魂之术，将药农所在的村子的村民细细搜寻了一番，这才找到一条线索。”
　　“前来买药的人中，曾有一个女人到一位村民家中借用过茅厕，这位村民家中有一位五岁女童，偶然间看到她揭下斗笠，见到了她本来的模样。”
　　洛正阳立时明白，这所有的关键，一定在这个唯一露出过真面目的女人身上。
　　“那这个女人……是否找到？”
　　玄羽无双露出笑容道：“无双幸不辱命！”
　　“从女童魂识中的影像来看，那个女人似乎犹豫过是否把她杀死，但犹豫之后，最终还是放过了她。”
　　“经我后来查探，这个女人，名叫秋雨，在双木城的云霄阁酒楼中，当一名帮佣。”
　　“而这个秋雨的真实身份，其实是一名，魂修！”

第一百九十八章 机会
　　双木城，云霄阁，秋雨。
　　洛正阳将这几个关键词记下，对玄羽无双再揖一礼，“公子高义，为小女之事奔走，洛某铭感于心，稍后便为公子备上厚礼，还请公子不要嫌弃。”
　　玄羽无双微笑回礼，道：“先生客气，同为修行中人，本是一家，举手之劳，无需挂齿，更不需要什么厚礼。”
　　“更何况我与洛家小姐一见如故，如此佳人，无双岂能坐视被宵小之辈唐突。”
　　洛正阳听得玄羽无双的话语，似乎与洛琪儿已是旧识。
　　加上今天玄羽无双又带来这样一个重要信息，对调查幕后之人确实非常重要，便叫来下人，“去，快把小姐叫过来一下。”
　　莫尘把荷包蛋盛进碗里，新煮好的蛋汤还很烫，连带着碗儿也烫手。
　　不过对莫尘来说，这点温度倒是不算什么。
　　忍住往里面吐唾沫的冲动，伸手端起，往厨房外走去。
　　这时，几个家仆正从外面运进几口刚刚宰杀的大肥猪，一个黑胖的汉子跟着后厨的管事进来，一边走一边不停夸赞。
　　“宋管事，您找我叶大富买猪肉，那可真是找对了。”
　　“我叶家猪肉，绝不缺斤少两，绝不注水掺假，绝对良心猪肉！”
　　姓宋的管事哼哼轻笑道：“你就偷着乐吧，洛管家已经吩咐了，以后你那的猪肉，我们都要了。”
　　“真的？”
　　叶大富做梦也没想到一下子就攀上了洛家这条大粗腿，一时间猛搓双手，兴奋得不知道说什么好。
　　宋管事也不知道为什么洛管家要突然点名要这个叶大富的猪肉，但是既然已经吩咐下来，他也只能照做。
　　但他也不忘记提醒对方，“你也别光顾着高兴，我跟你讲，肉，一定要选最好的，绝对不能有半点问题。”
　　叶大富使劲拍着胸口道：“宋管事，您放心，我叶大富从来都是本着良心做生意，街坊四邻没有人不知道。”
　　“给洛家送的肉，绝对是最好里面最好的！”
　　莫尘正端着碗往外走，看到这一幕，却是躲也没有办法躲了。
　　叶大富也看到了莫尘，一下子就认出了他，“这位公子……原来你也是洛家的人。”
　　叶大富一下子就觉得自己明白了。
　　敢情这位公子昨天过来，是特意来看猪肉的！
　　所以今天洛家才定了他们家这么多肉。
　　这位公子就是他叶大富的……贵人哪！
　　莫尘唔唔点点头，含糊道：“叶家猪肉已经卖到洛家来了啊，看来真是不错呢。”
　　从叶大富刚才与宋管事的谈话可以看出来，洛家是刚刚才在叶大富家买的猪肉。
　　也就是说……
　　是在照顾莫尘这个“舅舅”的生意。
　　真是……太尴尬了……
　　叶大富却已经认定，莫尘就是他的贵人，一个劲儿地拉着莫尘唠叨。
　　“公子一看就是，就是，特别聪明的人，有能力，有眼光，有前途，有远见。”
　　“公子年少有为，将来必然鸿图大展，飞黄腾达！”
　　叶大富心里高兴，赶紧把自己会的好词都拿出来，把眼前的贵人一通猛夸。
　　莫尘一时走也不是，不走也不是，端着一碗荷包蛋，别提有多尴尬了。
　　这时洛琪儿不知道从哪里窜出来，贼眉鼠眼地拉着莫尘就往外走。
　　“快快快，这边有事儿找你。”
　　叶大富还想跟贵人多唠两句，结果贵人就被拉走了，不免有些惆怅，站在原地，老远都还在望着莫尘的背影。
　　“贵人哪……”
　　洛琪儿拉着莫尘的手，悄悄往后瞟了一眼，对莫尘道：“你舅舅还在看你呢……”
　　“你说他是不是认出你来了？”
　　莫尘心头一阵啰嗦，赶紧道：“不会的，快点走！”
　　洛琪儿又往后瞧了两下，面露不忍之色，“你舅舅……好可怜哦！”
　　莫尘低声道：“能保得清清静静、平平淡淡地过一世，其实又何尝不是一种幸福？”
　　这话倒是一点不假。
　　像自己这样，每天睁开眼，就得想想今天哪位大佬要来翻他的牌子，该怎么应对。
　　这种日子，多累。
　　洛琪儿若有所思地低下头，似乎也在品味莫尘这话里的意味。
　　这时旁边忽地跑来两个丫环，俱都呼哧呼哧跑得上气不接下气。
　　看到洛琪儿，立即眼带桃花满是兴奋地大声叫起来，“小姐，快快快，快快快，快去会客堂。”
　　洛琪儿一时还没反应过来：“春枝，夏花，你俩啥时候变结巴了。”
　　春枝急得不行：“哎呀我的小姐，无双公子要见你，你还不跑快一点。”
　　洛琪儿一听原来是这样，不禁笑了起来，“我以为多大的事儿，看把你给急的。”
　　夏花差一点就跳了起来，“小姐！那可是无双公子呢！”
　　“你要知道，要是让这盛安城的人知道无双公子来了，洛家的大门都要被堵死。”
　　那边春枝又接着道：“对啊对啊，而且老爷已经说了，叫你现在就去会客堂呢！”
　　洛琪儿眉头微蹙。
　　居然是爹爹的意思。
　　那怎么也得过去看看了。
　　“行吧，既然爹爹发话了，那我就过去一趟。”
　　春枝和夏花立即欢欢喜喜上来拉她，“那快走快走，别耽误了。”
　　洛琪儿转头对莫尘道：“一起去啊。”
　　莫尘听到是洛正阳叫的洛琪儿，自己再过去就有些突兀了，便道：“你爹叫你过去，又不是叫我过去，我去不合适。”
　　洛琪儿拉着莫尘的手却没有放开，反而握得更紧，一双美目直接对着莫尘瞪了过来。
　　“我爹没叫你，可我叫了你啊！”
　　说罢，竟是不由分说，拉着莫尘就走。
　　莫尘一只手里还端着那碗荷包蛋，原本要给小叶子那个大佬送去的。
　　此时被洛琪儿一通拉拽，差一点蛋飞汤洒。
　　赶紧稳住手里的碗，连声道：“你慢一点儿，我这碗里还有荷包蛋呢！”
　　“这可是我亲手做的。”
　　春枝和夏花看着洛琪儿居然把莫尘也一起拉了过去，一时猜不透小姐这是在想什么，不由得面面相觑，却又不敢多嚼舌头，只得快步跟在后面。
　　走到会客堂外，春枝和夏花终于还是忍不住，对洛琪儿道：“小姐，里面的可是无双公子呢……你，一定要把握机会啊！”

第一百九十九章 慷慨赴义背锅侠
　　春枝的眼睛看着莫尘，又看看洛琪儿，欲言又止。
　　很明显，即使洛琪儿表现出与莫尘有着相当亲密的关系，即使莫尘看上去无论是形象气质，还是修为能力，也都算得上乘。
　　但在这些丫环眼里，莫尘终究还是比不上名满天下的无双公子的。
　　洛琪儿当然知道她们在想什么，轻轻摆摆手，“不用多说，我心里有数。”
　　说罢，拉着莫尘便走了进去。
　　洛正阳看着洛琪儿竟和莫尘一起进来，已经感到很是意外，再一看到洛琪儿竟然毫不掩饰地拉着莫尘的手，一时之间，竟然也是不知道该说什么好。
　　玄羽无双却是看得眼神一沉。
　　洛正阳让下人去传的明明只有洛琪儿。
　　洛琪儿为什么会把莫尘一起给拉过来？
　　而且，莫尘手里还莫名其妙端着一个碗？
　　什么意思？
　　洛琪儿倒是大大方方站在那里，对着洛正阳道：“爹，你叫我来，有什么事吗？”
　　洛正阳回过神来，轻轻咳了一下调整状态，道：“今日无双公子前来拜访，说起与你在青璃宗也见过面。”
　　“所以我便叫你过来，和无双公子聊聊天，叙叙旧。”
　　洛琪儿向无双公子福了一礼道：“不知道无双公子驾到，洛琪儿失礼了。”
　　玄羽无双展颜一笑，俊美无双的容颜绽放无边风华。
　　“多日不见，洛小姐的风姿，似乎更胜从前了呢。”
　　洛琪儿也轻笑道：“公子举世无双，身边自有无数佳丽环绕，想不到还能记得洛琪儿，还真是让我意外呢。”
　　玄羽无双微微欠身，眼神如秋水碧波，带着无数泛着波光的涟漪向洛琪儿看过去，“洛家小姐的音容风姿，无双一日也不曾忘记。”
　　“每每在心中萦绕往复，辗转入梦。”
　　“这些日子，无双心里念念不忘的，总是何日能再与小姐相逢，一同畅游山水，抚弦听音。”
　　莫尘本来还想着这娘娘腔公子来洛家，兴许是有什么事情发生。
　　所以虽然是被洛琪儿拖来，其实在他内心也还是有来听点消息的想法。
　　哪知道进来话没出过三五句，这娘娘腔公子的话就让他胃里一阵犯酸翻涌。
　　人家的老爹还坐在上面呢，你就这么明目张胆的明送秋波，泡人家的女儿？
　　你这也太高调了吧？
　　虽然听得难受，不过这里毕竟是洛家的会客堂，玄羽无双终究是洛家的客人。
　　莫尘本身也只是一个客人，以他的身份，也不便在这里怼那个娘娘腔公子，便道：“那个，各位，我还有事，我先走了！”
　　莫尘还没转得过身，洛琪儿却已经拉着他用力一拽，将他拽了过来。
　　精致的下巴往洛正阳那里一努，道：“走什么？你亲手给爹煮的荷包蛋，怎么不端上去？”
　　“啊？！！”
　　莫尘被洛琪儿这突如其来的操作给惊呆了。
　　这个“爹”从她口中说出来，乍一听似乎没有什么，可细细一品，就多出了一层隐晦不明的意思。
　　如果是洛琪儿以自己身份叫的，那肯定完全正常，没有任何问题。
　　但如是是替莫尘叫的，莫尘的身份就有些古怪了。
　　能够跟洛琪儿一起叫洛正阳“爹”的男人，跟她是什么关系？
　　可最关键的是，他们两个，并没有任何的婚约和婚姻关系。
　　不管玄羽无双会怎么想，洛正阳那里，恐怕会直接把莫尘定性成一个花言巧语欺骗了洛琪儿身子的浪荡子。
　　而大多数父亲在遇到这种骗自家女儿的浪荡子的时候，恐怕只会有一个念头。
　　杀了他！！！
　　这时，洛正阳也看向了莫尘。
　　眼神中，既有一丝疑惑疑虑，又带着一种不容冒犯的威严审视。
　　莫尘在心里暗暗道：“洛先生，你可不要多想，我跟你家女儿，那可真是清清楚楚，明明白白，干干净净……”
　　刚想了一半，突然想到，自己和洛琪儿之间，似乎还未必真就那么清白……
　　毕竟自己是看过她身子的男人！
　　“果然，做过的孽和背过的债，都是一样要还的。”
　　洛琪儿也认认真真地看着莫尘，眼里却是一片平静，没有任何波澜。
　　莫尘原本想要分辩几句，终于闭上了嘴。
　　洛琪儿这个举动很鲁莽。
　　几乎没有考虑会什么后果。
　　但也正说明她心里的担心。
　　玄羽无双明显向洛琪儿表达好感，而洛琪儿却似乎并没那个想法。
　　但玄羽无双并不是洛琪儿担心的重点。
　　洛琪儿真正担心的，是怕洛正阳也有撮合她和玄羽无双的意思。
　　对洛琪儿来说，拒绝玄羽无双容易，拒绝她爹难度就很大了。
　　所以她干脆直接把莫尘拖过来挡枪，灭了他们所有的想法。
　　莫尘暗中轻叹一声，“谁让我有亏于你呢……”
　　“这个锅，你如果要我背，我就替你背了吧。”
　　莫尘双手平端着碗，带着一腔慷慨赴死的决心，向着稳座上首的洛正阳走去。
　　走得再近一点，便能看清洛正阳额角的青筋微微鼓起，眼角也不住颤动，显然内心的情绪十分剧烈。
　　而在坐在旁边的玄羽无双，此时的一双眼睛，也像毒刺一样扎过来，仿佛恨不能立即将莫尘碎成万段。
　　在玄羽无双的世界里，这许多年来，从来没有女人能够拒绝他。
　　唯一的一次例外，就是在青璃宗上，眼前的洛琪儿，还有那个天才剑修慕容清月，竟是双双拒绝了他。
　　这是他无法容忍的。
　　“只有我能拒绝别人，绝对不允许别人拒绝我。”
　　这是他绝对不容别人冒犯的底线。
　　所以无论如何，他都一定要得到洛琪儿，占有她的所有。
　　不仅是洛琪儿，还有那个剑修慕容清月，也一样要成为他的帐下之臣。
　　但是现在，这个叫莫尘的家伙，明明聪明不及我，帅气不及我，修为不及我，风度不及我，魅力不及我，就连身高，也不及我。
　　却竟然能先拔头筹，抢占了先机？
　　玄羽无双的手指微微一缩。
　　是可忍，孰不可忍！
　　莫尘觉得周围的空气都开始有如实质般凝固，往前踏出一步，都要耗费莫大的精神。
　　重压之下，就连端着碗的手心都有些出汗。
　　“我待会儿应该叫洛先生，还是直接鱼死网破叫一声爹？”
　　如果叫爹的话……
　　这会客堂怕是要直接被掀翻了吧？
　　这时，小叶子轻轻巧巧地走进来，脆生生道：“哥，你把我的荷包蛋要端到哪里去？”

第二百章 搅局
　　莫尘转头过去，一看是小叶子，不由得有些结舌，“小叶子，这个，这个……”
　　这事情，还真不好解释。
　　但小叶子似乎也没有什么兴趣听他解释，走过来直接把他手中的碗儿接过，还翘起小嘴狠狠瞪了莫尘一眼。
　　然后把碗往洛正阳旁边的桌子上一摆，拖过一张椅子欣欣然然坐下，便毫不客气呼噜噜吃起来。
　　吃了两口，小叶子抬起头来，一脸不满地看着莫尘，“哥，你这煮出来放了多久？都凉了！”
　　拿勺子搅搅，又道：“火候不对，蛋黄都煮老了……”
　　“啧啧！你做得一点不用心啊！”
　　莫尘挠挠后脑勺，总觉得眼前的画风透着那么一丝丝的古怪。
　　在她进来前，可以说这间会客堂里的气氛已经凝重压抑到了极致。
　　只要冒出一点火星，恐怕就要立即点燃引爆。
　　可这个小丫头突然就在这个节骨眼儿上冒出来。
　　三言两语之间，把洛琪儿一时冲动造成的误会，悉数解释说明清楚。
　　看似大大咧咧的举动，已经成功吸引所有人的注意力，替莫尘解了围。
　　这小丫头，又在帮他？
　　小叶子见莫尘半天没有回答，不满地鼓起腮帮子，“哥，你哑巴啦？”
　　洛正阳已经听出其中的端倪，原先已经有些绷紧的状态也终于松驰下来，看着小叶子，露出温和的笑容，“小姑娘，这一碗荷包蛋，原来是给你煮的？”
　　小叶子呲溜着蛋汤，扑闪闪的大眼睛满是天真地看着他。
　　“对啊，我在闵姐姐那等了好久，我哥都没回来，所以我才一路跑过来看看，想不到他居然端着碗到处乱跑。”
　　“有什么问题吗？”
　　洛正阳呵呵一笑，“没有问题，没有问题，你随便吃，不够再煮。”
　　小叶子忽尔甜甜一笑，将碗推到洛正阳面前，“你想吃吗？那我给你吃啊！”
　　洛正阳当然不会跟一个七八岁的小姑娘争吃食。
　　但现在的情况已经很明了了，先前只是洛琪儿一时胡闹弄出的闹剧而已。
　　玄羽无双见事情并非先前所想那样，此时也神色略松，朗声笑道：“洛小姐古灵精怪，飞扬跳脱，实在是可爱至极。”
　　眼角瞟到莫尘，又道：“只是莫公子作为同门师兄，平白受此捉弄，还请不要见怪才好。”
　　洛正阳也心头大慰，将身体往椅背上靠了靠，对着洛琪儿笑骂道：“你这丫头，专会胡闹。”
　　洛琪儿没想小叶子突然跑出来搅局，此时也闷在一旁没有吭声。
　　莫尘连忙道：“我与洛师妹平常打闹惯了，开玩笑也很随便，都是闹着玩儿，也没当回事，失礼之处，还请先生见谅。”
　　洛正阳轻笑着摇摇头，“你们这样，都把她给惯坏了。”
　　玄羽无双站起身来，向洛正阳施礼道：“无双消息已经带到，也就不便多作打扰，就此告辞了。”
　　洛正阳神色一正，道：“无双公子为小女奔走，这番心意，洛某还未言谢，何必如此着急就走。”
　　“无双公子往来劳顿，不如在洛家休息几日。”
　　“稍后请小女带着公子在城中四处转转，洛某再备上些薄酒，以表谢意。”
　　玄羽无双瞧了洛琪儿一眼，欣然应道：“无双初到盛安城，确实还未见识过这里的风土人情，不知洛小姐可否屈尊芳驾，为无双引领介绍一番。”
　　洛琪儿心里是半点也不情愿，但洛正阳却一口应下，“地主之谊，正该如此。”
　　洛琪儿跺脚道：“爹……”
　　洛正阳对洛琪儿道：“别小孩子气，你就带着无双公子，在城中去走走看看就是。”
　　洛琪儿见父亲如此说，知道这事终是推脱不掉，只得不情不愿应下。
　　临走之时，见莫尘还在那站着，便要过来拉他，却被洛正阳出言阻止：“你先陪无双公子出去，莫公子这里，我还有话跟他聊聊。”
　　洛琪儿无奈，只得陪着玄羽无双先行出去了。
　　出门之时，玄羽无双带着嘲弄之色在莫尘身上一扫而过。
　　和我抢女人，你还差得远。
　　小叶子一碗荷包蛋已经吃完，拿着勺子在碗里搅来搅去，似乎非常好玩的样子。
　　洛正阳和蔼地问道：“小妹妹，我听你叫这位莫公子是哥哥，是吗？”
　　小叶子似乎也没想到洛正阳会问这样一个问题，扑闪着一双大眼睛，格格笑道：“对啊，他是我的表哥。”
　　洛正阳看着她的碗，里面已经没有什么东西，便道：“厨房里还有好多好吃的，我叫大姐姐陪你过去，你想吃什么，就问他们要，好不好啊？”
　　小叶子一下子从椅子上跳了下来，开开心心道：“好啊，正好我还没有吃饱呢。”
　　说完端起碗儿就跑了出去。
　　经过莫尘身边时，小叶子悄悄冲他挤了一下眼睛，似乎在说，你自己保重吧。
　　一时间，会客堂中便只剩下了洛正阳和莫尘两个人。
　　莫尘不知道洛正阳把所有人都支开，单独留下自己是什么意思，站在原地，觉得有些局促。
　　洛正阳脸上的笑容渐渐散去，神情慢慢变得严肃起来。
　　“莫公子，可是有婚约在身？”
　　莫尘一听，这话问得，好像意有所指呢。
　　当下回道：“以前我并不知道，后来听叔父说起，好像是有一个婚约，但是现在又没有了。”
　　洛正阳微有讶色，“为什么现在又没有了。”
　　莫尘如实道：“因为对方的母亲不愿意把女儿嫁给我，提出了解除婚约。”
　　洛正阳的眉头轻轻一皱，“莫公子年少有为，当是宗门翘楚，应该备受关注才是，又怎么会突然解除婚约？”
　　莫尘心道还不是因为糟老头子那个破剧本给弄的么！
　　要不是先前的剧本安排，要去衬托林晋那个杀神，自己能被青萝如此厌恨吗？
　　这些话却又不能对洛正阳讲，只得道：“因为她觉得，我的人品不好。”
　　“人品？”
　　洛正阳品读着这两个字，眼神不知为何变得古怪起来。
　　“先前那个小姑娘，是你的表妹？”
　　莫尘觉得当下这个氛围，似乎有哪里不对，但又说不出个所以然。
　　但小叶子这个谎言已经撒开了，他现还是只得继续往下圆。
　　“回先生，是的。”
　　洛正阳的声音忽地提高了一个声调，带着不容质疑的威严。
　　“但是据我所知，莫清河的夫人何芸香，是家中独女，并无其他兄弟姐妹。”
　　“你这个表妹，却又是从何而来的？”

第二百零一章 信任危机
　　莫尘的脑门儿上登时冒出一股冷汗。
　　他终于知道自己刚才那种不好的感觉从而何来了。
　　洛正阳比他想像的，更加了解自己家里的情况。
　　“我忘记了，五年前，他可以把洛琪儿神不知鬼不觉地送到青璃宗。”
　　“已经说明了他与青璃宗有着极为隐秘的关系。”
　　“叔父郑青山，如果在洛琪儿这件事中也有份，那洛正阳跟自己父母，说不定也是认得的。”
　　所以洛正阳对他父母的情况，比莫尘自己还要清楚。
　　莫尘编的那套说辞，骗得过其他人，却是骗不过洛正阳。
　　稳稳心神，莫尘也很快冷静下来。
　　虽然这事上骗了大家，但他也没有什么见不得人的秘密，没做什么亏心之事。
　　既然洛正阳已经点穿，他也就如实说道：“先生果然明察秋毫，这个小姑娘，的确不是我的小表妹。”
　　洛正阳眼神越发锐利，“那她又是何人？”
　　“又怎么会与你以兄妹相称？”
　　“你又为何要编造出这样的一个谎言？”
　　一连串的问题砸过来，似乎根本不想给莫尘思考的时间。
　　很明显，在洛正阳这里，莫尘已经遭遇了信任的危机。
　　深吸一口气，莫尘抬起头，目光迎着洛正阳的眼神直视过去，神色坦然道：“这个小姑娘，来头非常的大，但是因为一些隐情，我不能告诉任何人她的身份。”
　　“所以我才不得已，出此下策，假称她是我的表妹。”
　　“此话句句属实，先生若是不信，那莫尘也没有别的办法了。”
　　洛正阳坐在座椅之中，面上没有丝毫波澜起伏，只静静凝视莫尘。
　　过了一阵，洛正阳忽地笑了起来，神色温和道：
　　“洛某人只是好奇而已，莫公子不要紧张。”
　　“莫公子与小女同门修行，情谊深厚，又一路护送她千里回乡，洛某对莫公子感怀于心。”
　　“今天洛家这些琐碎小事，叨扰到莫公子，还请不要介怀。”
　　莫尘不知道自己这些话对方信了还是没信，但自己的话也只能说到这一步了。
　　两人又聊了两句，见洛正阳没有什么别的话问，莫尘便准备离开。
　　今天这事，真是闹得一身不清静。
　　临走之时，他忽然想到关于四公主的信息，一直没告诉洛正阳，今天正好是个机会。
　　而且如果再不说，拖得长了，信息也会失去价值。
　　于是道：“洛先生，前些日子在临江城时，曾有人试图布下幽罗引魂散，然后劫持洛琪儿。”
　　“据我得到的信息，策划这起事件的幕后主使，便是四公主，凤瑶。”
　　洛正阳没想到莫尘竟然也提起这件事，而且竟然明明确确指向了四公主。
　　如果真的是四公主下手，那局势就更加复杂。
　　“莫公子从何处得来的消息？”洛正阳问道。
　　莫尘道：“这是我自己查到的，而且四公主手中还有一个酒楼。”
　　“这个酒楼，不是寻常的酒楼，而一个严密的秘密组织。”
　　洛正阳的眉头已经皱作一处。
　　此事，可是非同小可。
　　莫尘又接着道：“除了四公主，酒楼其他的人都很隐秘，我只能告诉你，当天下手的一名魂修，名叫秋雨。”
　　“我最后看到她的地方，是双木城的云霄阁。”
　　“云霄阁中，还有一个酒楼的关键人物，名叫帮老大，他能够直接与四公主面谈，在酒楼里地位不低。”
　　洛正阳眼神忽地一凛。
　　这个信息，与玄羽无双说的完全一致。
　　甚至还要更进一步！
　　可玄羽无双打探到秋雨这一步，都是靠着他广泛的人脉提供消息，又前有后后花费了许多周折，这才查到。
　　莫尘一路护送洛琪儿，到了盛安城也仅仅只在大院和城中转转，什么时候去查的这些呢？
　　如果莫尘所说的都是实情，那帮老大与四公主的见面定然极为隐秘。
　　那莫尘又是如何知晓的？
　　可莫尘带给他的震惊却还远远没有结束。
　　“云霄阁的地下，有秘室和符阵，四公主在盛安城的居所，我也知道，如果洛先生需要，我可以绘制一张图纸给你。”
　　洛正阳这下是真的是惊得有些呆了。
　　莫尘不仅提供了远比玄羽无双更加详细的信息，竟然还能提供对方据点秘室和符阵的图纸？
　　那些东西，是随便能拿到的么？
　　洛正阳强力按捺住心中的惊疑，道：“公子所说的这些，都是极其重大的隐秘，公子能否透露一下，这些消息来源的渠道？”
　　莫尘想了想，决定还是如实告知，“我是利用魂识追踪，查到的这些。”
　　洛正阳哦了一声，若有所思地点点头，道：“原来如此。”
　　想了想，对着莫尘施礼道：“莫公子今天的信息对洛家极为重要，洛某他日必有重谢。”
　　莫尘道：“谢倒不必，我做这些，也只是为了洛琪儿。”
　　当下拱手告辞。
　　洛正阳独自坐在会客堂，眉宇之间，依旧疑窦重重。
　　会客堂后面，转出来一个面色略显苍白，身形瘦削的中年男子。
　　正是那日莫尘在客栈所见，洛琪儿的二叔，洛正声。
　　“正声，你怎么看？”洛正阳没有回头，直接开口问道。
　　洛正声道：“莫尘的话，与玄羽无双提供的信息，关节之处都能重合，不似虚言。”
　　洛正阳也缓缓点头，“他说是魂诀追踪，可是……他在青璃宗不是修行的元修功法吗？”
　　洛正声也点头道：“那日在临江城客栈，我也没有看到他有修炼魂诀的迹象。”
　　洛正阳不由得长长一叹，“这孩子，处处透着古怪，说话真真假假，我都觉得有些看不明白他，甚是纠结。”
　　洛正声寻了一张椅子坐下，提起茶壶倒了一杯茶水，道：“莫尘的事，可以先放一放，大哥可曾想过那个小姑娘？”
　　“莫尘说她大有来头，而且身份不能泄露……”
　　洛正声喝了一口茶水。
　　“他好像叫过她，‘小叶子‘……？”
　　洛正阳先前并没有往这方面想，此时经洛正声提醒，这才细细回想。
　　小叶子？
　　这么说，小姑娘就姓叶了？
　　身份大有来头？
　　不能随意泄露？
　　一个惊人的推想浮现在洛正阳的心里。
　　难不成，这小姑娘，竟然是天行剑斋的人？

第二百零二章 天命大势
　　天行剑斋的主人，正是被称为天下第一剑修的叶飞鸿。
　　他与紫霄修院的南宫远望、月落星河的轩辕流云，以及魔皇天无极，并称天下四大高手。
　　如果天行剑斋的人参与进来，以他们的能力，去追踪四公主的手下，发现背后的隐秘，似乎便解释得更为合理一些。
　　只是天行剑斋、紫霄修院和月落星河作为修行界三大圣地，向来都不太插手世俗纷争，怎么会突然间帮着莫尘调查四公主？
　　洛正声也说不上来，摇头道：“关于这件事，其实我们不必太过深究。”
　　“我看那个小叶子，似乎与莫尘的关系不同寻常，如果她真的是来自天行剑斋，那也许莫尘才是他们插手这件事的主要原因。”
　　“而且从结果来说，无论是谁出的手，对我们应该都没有恶意，相反，对我们还有所帮助。”
　　“所以如果他们现在不愿意露面，我们也不要强求，假装什么都不知道就好了。”
　　洛正阳轻轻点头。
　　三大圣地向来不喜欢插手俗事，此番就算有所隐瞒，不愿让世人知晓，也属正常。
　　洛正声将杯子放回桌上，看着洛正阳道：“倒是莫尘这个孩子，我在临江城见过他一回。”
　　“这孩子行事干脆果断，不拘小节，而且心性上佳，坦荡磊落，我倒还挺喜欢。”
　　洛正阳却听出味道来了，“你是怕我听到说他人品不好，所以对他有偏见？”
　　洛正声微微一笑，“有些事情，不在局中，不知其详，而流言传来传去，有时就会变了模样。”
　　“要判定一个人，总得多花些心思。”
　　洛正阳不由得笑骂道：“我这个大哥，在你心里，就这么不靠谱？”
　　慢慢收起笑容，面色也变得严肃起来，洛正阳道：“他虽然是莫清河的儿子，但自小跟着郑青山，难免不会沾染一些习气。”
　　“只是我们与他也接触不多，就像你说的，要判定一个人，总也要花上一些时间和心思。”
　　洛正声点到为止，也不往深里说，却转过话头，说起另外一件事，“无双公子这边，大哥是何考虑？”
　　洛正阳与他多年兄弟，哪里不知道他的心思，道：“你是担心洛琪儿吧？”
　　洛正声道：“我看这位无双公子倒是对洛琪儿颇为上心，但洛琪儿的表现，似乎并不是那么的愿意……”
　　洛正阳轻轻摆摆手，正色道：“玄羽无双既为洛家奔走，无论如何，洛家都不能失了礼数，自需以贵宾之礼相待。”
　　“他既与洛琪儿有旧，洛琪儿尽一下地主之谊，也是礼数。”
　　“至于儿女情长这些事……”
　　洛正阳文雅的面容上现出一抹动人的温情，就连眼神，也变得温柔起来。
　　“洛琪儿的性子，就跟她娘一样。”
　　“若是她不愿，任谁也是勉强不了她。”
　　“可她若是喜欢，那也是谁也拦不住。”
　　天界。
　　糟老头子和柏杨相对而坐，在他们中间，正放着那本《昊极天上神入世录》。
　　糟老头子微微有些得意之色，“柏扬，你看，天命安排仍然是大势主导，即使中间有所变数，结果仍然会依大势而行。”
　　“玄羽大佬如今重新与洛家建立起关联，凤大佬借着重挫青木的机会，也已经打动了洛正阳。”
　　“接下来两位大佬只要相互一联上线，一切，都会重新回归正轨。”
　　柏杨看着面前翻开的书页，上面是《无双传》的一部分。
　　“…………”
　　“玄羽无双一路护送洛琪儿到达常阳郡的盛安城。”
　　“此时的洛琪儿对无双公子已经是痴心一片，再无二想，就连慕容清月，也已对无双公子芳心暗许。”
　　“洛家感念无双公子高义，又见他与洛琪儿感情甚笃，便已默认其为洛琪儿的未来夫婿。”
　　“玄羽无双向洛正阳讲明四公主凤瑶与酒楼的详细情况，并提供了四公主送来的关于魔门与五皇子的信息，建议洛家与四公主达成联盟。”
　　“洛正阳对四公主凤瑶展现出来的能力颇为赞赏，加上玄羽无双的关系，一拍即合，决意全力支持四公主上位。”
　　“洛琪儿回归洛家后，四大玄境重开，洛家开始对五皇子旗下势力进行打击。”
　　“五皇子凤煜连连受挫之下，大为光火，让青木魔王到盛安城直接下手劫持洛琪儿。”
　　“青木潜伏在洛家附近三日，终于抓住时机将洛琪儿打晕，带出盛安城，却意外被突然出现的小叶子截下。”
　　“此时凤瑶也从酒楼情报中发现青木的踪迹，一路追踪出城，正遇到带着洛琪儿回来的小叶子，。”
　　“小叶子将洛琪儿丢给凤瑶后，便行离开。”
　　“凤瑶带着洛琪儿和青木的一只手掌回到洛家大院，洛正阳感念凤瑶出手之义，更加坚定了支持的决心。”
　　“玄羽无双经过观察，向洛正阳提出建议，改良洛家符云战甲和符云武器。”
　　“洛家的符云系列装备，在前些年已经售卖出去许多，很多人都已经非常了解。”
　　“如果想要在战事中起到更大的作用，需要打造出更加强力的铠甲和武器。”
　　“洛正阳对无双公子的建议非常看重，邀请无双公子协助改良之事。”
　　“洛家挑选门下最好的炼器师，与玄羽无双、洛琪儿、慕容清月等人一起进入符云玄境。”
　　“经过三个月时间的反复尝试，玄羽无双终于成功将凤凰魂灵融入铠甲和兵器，打造出威力强大的凤凰符灵甲和凤凰符灵刀。”
　　“自此，玄羽无双在洛家的威望和人气急速上升，已然仅次于洛正阳。”
　　“…………”
　　看到这里，柏杨抬起头，看着糟老头子道：“大致来看，现在的情况，似乎仍然在沿着天命安排的大势运行。”
　　“可是他们之间的关系，现在却已经发生了许多变化。”
　　“玄羽大佬和凤大佬，至今还没有获得洛家的明确支持。”
　　“如果洛家选择一直支持三太子……那将来，两位大佬必然与洛家开战！”
　　“那这后面的局势，就与天命安排背道而驰了。”
　　糟老头子却似一点都不担心，嘎嘎笑道：“柏扬，你不要忘记了，这两位，可都是天界的大佬！”
　　“他俩联手，何其强大？”
　　“洛家如果选择支持他们，自是顺应天命，鸿运永昌。”
　　“如果非要站在大佬们的对立面，逆天命大势而为……”糟老头子爆出一串难听的笑声，“难道两位大佬，还不能摆平一个小小的洛家吗？”

第二百零三章 出门遇粉
　　柏杨仍旧有些担心道：“那莫尘呢？他可是这里面，最大的变数。”
　　糟老头子眼神突然变冷，森然道：“这一段命理，他介入得太早，根本就是自取灭亡。”
　　“他如果按照原先的命理，在路天远手下继续隐忍，虽然会不断黑化，但是也能够获得我给他安排的机缘，‘吞星魔功’。”
　　“等到路天远和青木为争夺魔神鼎两败俱伤时，他再出手，用吞星魔功吸收路天远和青木的元气。”
　　“直到他带着魔神鼎在魔域站稳脚跟，才能够谈得上与这些大佬真正有一战之力。”
　　“而现在……”
　　糟老头子冷冷道：“他就眼下这点修为，拿什么跟两位大佬对抗？”
　　莫尘从会客堂中出来，便没有停留，直接往大门走去。
　　退婚，人品，欺骗，谎言。
　　这些东西综合在一起，莫尘不知道洛正阳此时会怎么样看待自己。
　　但在这个时候被洛正阳质疑，实在不是一件好事。
　　眼下玄羽无双摆明了有备而来，意图追求洛琪儿。
　　可洛琪儿却明显是不想跟那个娘娘腔公子一起。
　　原本莫尘还能被推出来，给洛琪儿撑下场面，缓解一下她的危机。
　　尽管没有玄羽无双那般名气，但莫尘好歹也是名门大派出身。
　　修为虽然比不上玄羽无双，但在同龄人中，那也算是遥遥领先，何况他还要小上好几岁。
　　以这样的条件，当一个炮灰，帮洛琪儿顶一顶来自家庭的压力，还是够得上条件的。
　　但在这个节骨眼儿上，自己却突然遭遇洛正阳的信任危机，实在是大大的不利。
　　如果洛正阳真的打算把洛琪儿许给玄羽无双，莫尘绝对一万个不答应。
　　虽然他与洛琪儿两人的日常，到目前为止，仅仅止于嘻笑打闹，似乎并没有什么进一步的亲密举动。
　　但在不知不觉之间，他们都已经慢慢渗透进了对方的生活之中。
　　你知道我的喜怒，我也明白你的忧乐。
　　两人之间的感情，其实已然超越了普通朋友的范畴。
　　这个时候，玄羽无双若想对洛琪儿染指，莫尘绝对不能允许！
　　那个娘娘腔，根本就是自负自恋到了极致。
　　说什么怜惜天下女子，实际上，在莫尘看来，这家伙真正爱的，恐怕仅仅只有自己而已。
　　莫尘还记得洛琪儿第一次见到玄羽无双时，也跟其他女生一样，对着那个帅气无双的家伙犯花痴。
　　那个时候，玄羽无双却对她轻轻淡淡，并没有任何的另眼相看。
　　神兵赏鉴会之后，洛琪儿对玄羽无双的热情忽然急转直下，即使是聊天聊到他，也几乎都没有任何波澜。
　　而恰好也是那之后，玄羽无双才突然又对洛琪儿产生了极大兴趣。
　　“这就是这种后宫男主的思维方式，全天下的女人，都应该围着他转。”
　　“只有他可以拒绝别人，而别人绝对不可以拒绝他。”
　　正是洛琪儿态度的前后变化，不再对玄羽无双抱有少女幻想，反而激起了玄羽无双极端自负的自尊心。
　　他追求的其实并不是洛琪儿本人。
　　他只是在追回属于“无双公子”的无上光环与荣耀。
　　左脚踏出，迈过了洛大家院高高的门坎。
　　清风吹来，带着一丝树木的清新味道。
　　莫尘深吸一口气，走出了洛家大院。
　　玄羽无双的能力，他是见识过的。
　　恐怕比起那个青木魔王，也差不了多少了。
　　而自己虽然有隐藏的金鋆魔功还有魂诀，但跟玄羽无双比起来，仍然差得很远。
　　但是，既然天命都可违逆，又何惧一个玄羽无双？
　　即使被洛正阳质疑，他也不能坐视洛琪儿掉进玄羽无双这个大坑里。
　　“洛琪儿，挺住，我来帮你来啦！”
　　大院外在面，小叶子背着双手，正百无聊赖地站在路边，仿佛已经等了很久了。
　　“你比我预想的，还要来得慢。”小叶子撇了撇嘴道。
　　莫尘愣了一下，“你，为什么在这里……”
　　小叶子抿着小嘴儿一笑，“跟你去看热闹啊。”
　　“你不是要去抢媳妇儿吗？”
　　“这么好玩的事情，你还不带上我？”
　　莫尘觉得脑袋有一点变大的迹象，伸手扶住额头。
　　这死大佬！
　　真是哪哪儿都有她啊！
　　不过……看在今天又帮了他一回的面上，就不跟她计较了。
　　“行吧，只是，我现在都还不知道，他们现在在哪里呢。”
　　“嗵嗵嗵嗵!”
　　这时，街道上忽地响起隆隆的震动声，好像一万头奔马在街道上狂奔。
　　莫尘和小叶子同时往街道那头看过去。
　　很快，他们就看到，一大群花红柳绿的女人乌泱泱地从那边呜呜啊啊鬼哭狼嚎地冲过来。
　　看到她们的体型，莫尘立即知道自己判断错了。
　　这些不是奔马。
　　是河马！
　　难怪声势这么强大！
　　这些女人，个个浓妆艳抹花枝招展满脸桃花两眼春光，口中还不停地尖叫着：“无双公子~~”
　　“无双公子~~”
　　有那被挤到后面的，目露凶光，恨恨地揪住前面的长发，使劲往后一拽。
　　被拽倒的女人沉重的身体轰然砸在地上，激起青石碎屑无数。
　　但就算已经摔倒在地上，那女人的眼睛和双手也仍然向着前方，口中的尖叫声也依然没有停止。
　　“无双公子~~呀！我的手！！！”
　　根本没有人去注意那个被人群淹没的女人，所有人的眼睛只看向一个方向。
　　那是无双公子所在的方向。
　　奔腾的人群激扬起滚滚尘土，卷起一股混杂着汗味体味屁味和各种不同味道香料的劲风，从莫尘的面前呼啸而过。
　　莫尘下意识地拉住小叶子的手往后退到墙边。
　　“嗵嗵嗵嗵!”
　　地面发出难以承受的呻吟和颤抖。
　　直到人群去得远了，莫尘都仿佛还能感觉到脚下的地面在微微余颤。
　　“哗……这些脑残粉，还真是恐怖！”
　　忽然发现自己居然牵着小叶子的手，莫尘不由得哑然失笑。
　　我还担心她？
　　担心我自己都比担心她靠谱。
　　小叶子却也没有把手抽出来的意思，只仰起一张粉嫩嫩的小脸儿，甜甜地笑道：“好了，现在，我们都知道他们在哪了。”
　　莫尘轻轻放开小叶子的手，把两手抄在胸口，脸上现出略带懒散的笑容。
　　“那走吧！”
　　“咱们也去看看，天下无双的，无双公子。”

第二百零四章 心意
　　莫尘与小叶子两人一大一小，就这么跟在无双公子疯狂的粉丝身后，一路走到了盛安城中心最大的广场处。
　　盛安城布局方正，东西南北四条主街道将整个城市分割成四大板块。
　　而这处广场，就在这个四条主街道的交汇之处。
　　在这里，前面拥挤的人群更加庞大。
　　而且肉眼可见，在其他方向，仍然有源源不断的人群往这边涌来。
　　莫尘差一点都要怀疑，是不是全盛安城的女人都跑了出来。
　　就连天空之中，也能看到有女修驾着飞剑灵器嗖嗖的飞来，使得这一处广场充满着别样的热烈氛围。
　　在广场的中央，自然就是所有人追捧的梦中情人，万千少女妇女大妈太婆心中的偶像。
　　无双公子。
　　只是这些涌来的女人们却没有办法近得身去。
　　因为在她们面前，广场的中央，已经变成了一个巨大的湖泊，水波翻涌，将所有人阻隔在了湖水之外。
　　就连那些飞在半空的女修，也被一道无形的墙拦住，无法再飞得更近。
　　玄羽无双此时就站在湖水的中央。
　　带淡淡的微笑，轻轻盈盈站在水面上，白衣胜雪，凌波踏浪，风华绝世，风采无双。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　而在他的身边，还站着一位面容精致的女孩儿。
　　只是这个女孩儿的脸色就远远没有玄羽无双那样好了。
　　不仅不好，洛琪儿现在还是一肚子闷气。
　　爹爹叫她来陪玄羽无双在城里闲逛，她本来就不太愿意，想要拉莫尘一起来作伴，结果莫尘又被洛正阳给留了下来。
　　她与玄羽无双两人在这城里逛了一阵，气氛别提多尴尬了。
　　其实玄羽无双谈吐甚是不凡，见闻也极为广博，两人之间并不会存在冷场的情况。
　　中间他还时不时提些问题，询问关于盛安城的情况，关于洛家的情况，也会提一些洛琪儿自己的一些问题。
　　玄羽无双一如既往的风度翩翩，话语之间，也是非常礼貌得体，分寸适度。
　　每一个举手投足，每一句言谈话语，甚至是每一个动作，每一个表情，都是那么的完美无缺，让人无法挑出任何毛病。
　　但不知道为什么，越是看到他如此完美的样子，洛琪儿就越发觉得膈应。
　　“从前我觉得他是如此完美，如此令人倾慕，现在，竟是一点感觉也没有了……”
　　她的眼前总是不自觉浮现出那个看起来总是懒懒散散的家伙。
　　和玄羽无双比起来，莫尘简直浑身上下都是毛病。
　　说话总是一副懒洋洋的样子。
　　有时还抄起个手，跟个老头子一样。
　　跟她说话也根本是想到哪说到哪，怼、黑、喷、损，这些招数都是信手拈来。
　　可是就是这个看起来全身都是毛病的家伙，洛琪儿却觉得和他呆在一起，非常自然，非常舒服，非常有趣。
　　虽然看着懒散，却并不颓废消极，无论是对人或对事，总是充满着阳光般的热情。
　　而在她感到迷惘的时候，莫尘又会收起那些嘻闹，体贴地温言软语，细心开导，将她心中的心结一点一点化开。
　　当然，对于莫尘的怼黑喷损，洛琪儿也不会吝啬自己挠掐拧揪的绝招，有时还会用上腿部技能。
　　所有与莫尘的一切，都是那样的平淡，又是那样的自然，没有任何阻滞。
　　与现在她所感觉到的膈应和局促，完全是两回事。
　　或许，人在成长之后才会发现，什么才是自己真正想要的。
　　当盛安城的女人闻风而动，开始像奔流的潮水一样涌来，围着玄羽无双疯狂尖叫的时候，洛琪儿更加觉得自己站在旁边显得无比突兀。
　　那些狂热的叫声，炽热的眼神，还有因为过于激动而变得有些扭曲的面孔，都让她觉得，自己仿佛与眼前一切，处在完全不同的两个世界。
　　涌来的人群太过庞大，玄羽无双便将身边数十丈的区域化作了一片湖水，将所有人阻挡在外面，只留下洛琪儿与他站在一处。
　　洛琪儿就这样无可避免地与玄羽无双一起，成为了整个城市的焦点。
　　在这种万众瞩目的时刻，能与无双公子携手并肩，换成其他的女人，只怕会幸福得快要晕了过去。
　　可是洛琪儿现在却只觉得如芒在背，只想赶快逃离这个地方。
　　但这一片湖水是玄羽无双的魂力所化，那些围在四周的女人固然进不来，洛琪儿也因为不会御空之术，同样出不去。
　　玄羽无双却似乎对现在的状况很是满意。
　　在这样的万众瞩目中，才更能体现出自己的心意。
　　两人脚下的湖水化作一方闪亮的晶石台，开始缓缓上升，一直上升到十余丈。
　　晶石台上的两个人，衣袂飘飞，郎才女貌，相映生辉，宛如一对神仙眷侣。
　　湖水外围的女人们开始更加疯狂地尖叫呼喊，张开的手臂不停在空中挥舞，广场上的气氛瞬间到达了顶点。
　　“无双公子！！！”
　　“无双公子！！！”
　　“无双公子！！！”
　　而终于有人开始对站在玄羽无双身边的洛琪儿提出质疑了。
　　“那个女人是谁啊？”
　　“她为什么会和无双公子站在一起？”
　　洛琪儿几年未归，现在才回家不久，盛安城中还是有不少人没有见过她。
　　“那位……好像是洛家的千金小姐？”
　　终于还是有人认出了洛琪儿的身份。
　　洛家的千金小姐？
　　女人们完全没有退缩之色，反而将十根手指都尽数握紧。
　　在场每个女子心中，哪怕身边有无数人在竞争，无双公子都不应该属于别人，只能属于自己。
　　更不能容忍有人如此明目张胆地抢走她们心中的偶像。
　　“洛家的千金小姐又怎么？无双公子也不是她的！”
　　“走开！”
　　“走开！”
　　“把无双公子还给我！”
　　玄羽无双忽地声音一振，对着周围的人群扬声道：“我知道你们所有人的心意，但是现在，此时此刻，我的心里，只有洛家小姐一人而已。”
　　此话一出，洛琪儿固然惊讶失色，周围人群也顿时呼嚎一片。
　　许多女子更是一片芳心碎落满地，直接一头扎进面前的湖水之中。
　　只是湖水轻轻一荡，又把她们送回了岸边。
　　“无双公子！！！”
　　“不要啊！！”
　　痛哭之声终于在人群中呜咽响起，继而化为嚎啕大哭。

第二百零五章 罪过
　　玄羽无双对这些视而不见，站在闪闪发亮的晶石台上，转头看着洛琪儿，眼神中透出宠溺之色，“就算有这么多的女人为我痴狂，我的心中，也只有洛小姐一人。”
　　洛琪儿有些紧张地看着四周，道：“其实，我觉得，她们比我更需要你，你看她们，多伤心……”
　　玄羽无双的眼神微微一沉，笑容却变得更加温柔，“不要理会她们，我的心意，难道洛小姐还不明白吗？”
　　玄羽无双上前一步，便想要去牵洛琪儿的手。
　　洛琪儿本能地往后退去，却发现已经到了晶石台的边缘，再往后，就要掉下去了。
　　这处晶石台已经上升到十余丈，掉下去虽然不至于直接摔死，但掉到水里，也是非常狼狈的。
　　玄羽无双的嘴角微微扬起一个完美的弧度，“你看，你已经走进到我的心里，再也出不去了。”
　　玄羽无双再上前一步，竟然直接伸手抱向了洛琪儿的腰肢。
　　洛琪儿心头一阵乱跳，伸手将玄羽无双拦在身前，深吸一口气，道：“无双公子，你确实非常完美，说句实话，我也曾经倾慕过你的风采。”
　　玄羽无双听到此话，脸上的笑容更甚。
　　“但是……”洛琪儿的身体已经开始有些微微后仰，语气却变得平静。
　　“但是，当我真正喜欢上一个人后，我才发现，原来喜欢一个人，其实并不需要他有多么的完美。”
　　玄羽无双没想到洛琪儿会这样说，眉头轻皱，问道：“那需要什么？”
　　洛琪儿忽地展颜一笑，精致的容颜如同夏花般绚烂绽放。
　　“什么也不需要，只需要，我是真的喜欢他，这就足够了！”
　　洛琪儿双腿在晶石台边缘用力一蹬，竟是直接跳了出去。
　　这一变化完全出乎玄羽无双的预料，一愣神间，洛琪儿已经垂直掉落下去。
　　这里是十余丈的高台，四周根本没有任何可以借力之物，洛琪儿无法御空，只能直接摔进水里。
　　玄羽无双僵在原地，眼神中变幻不定，却没有出手去接下坠的洛琪儿。
　　在这万众瞩目的场合，如此浪漫的表白下，他，玄羽无双，竟然再一次被拒绝了？
　　被拒绝了！
　　半空中，洛琪儿依然笑靥如花。
　　无论对与错，这都是属于她的选择。
　　一个身影从人群后面猛地弹射出来，像一道天外飞来的飞火流星，从所有人的头顶掠过，直直奔向快要掉落水面的女孩儿。
　　“嗵！”
　　莫尘双手将洛琪儿接住，沉重的身躯压得他手臂一沉。
　　但他似乎早有准备，魂力在脚下萦绕，瞬间凝固，在快要入水的一刹那，将两人稳稳撑住。
　　莫尘对着怀中的洛琪儿轻轻一笑，“还好我来得及时！”
　　洛琪儿脸色微红，却迎着他的眼神道：“我还以为你被我爹抓住训话，不会来呢。”
　　莫尘朗声笑道：“怎么会？”
　　魂力如水流般在他脚下奔涌，又再凝固，化作一根灰白石柱直直插入水中。
　　魂力不断外放，石柱也不断升高，一直升到与玄羽无双的晶石台平齐。
　　莫尘抱着洛琪儿站在石柱上，与玄羽无双对面相望。
　　玄羽无双回过神来，看到莫尘竟然横空出现，还以魂力化形，救下了洛琪儿，不由得眼神一缩。
　　“这个小子，居然真的有修炼魂诀？”
　　而且自己布下的魂灵世界，那些御剑御灵的女修们都冲不进来，这小子竟然视若无物，就这么粗暴简单地就闯进来了？
　　洛琪儿被莫尘一直抱在怀里，脚下的石柱又只有两尺方圆，想要下去位置又不够。
　　低声道：“你就不能把这个石柱弄大一点？我站都站不下。”
　　莫尘笑嘻嘻地回道：“若是再大一点，我就没有理由一直抱着你了！”
　　洛琪儿轻咬一下嘴唇，暗中狠狠掐了莫尘一爪。
　　“这里这么多人，你想死啊！”
　　石柱顶端终于拓展到一丈方圆，莫尘将洛琪儿放下，直视着玄羽无双，现出一抹意味深长的笑容。
　　“我曾听无双公子说过，天下所有的女子，都是上天的恩赐，若是唐突轻慢，便是有罪。”
　　“公子可还记得？”
　　莫尘的声音并不算大，却远远传送出去，广场上的每个人都能听得清清楚楚。
　　听到自己偶像的金语良言，围观的女子们不禁又是泪流满面。
　　无双公子，你是如此体贴，如此怜惜，如此完美。
　　天下地下，唯有无双公子而已。
　　玄羽无双不知道这小子在这个时候说这种话，究竟是何意思，但依然点头道：“不错，天下女子，在无双心中，皆是一般，都应被呵护珍惜。”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　无数女子被幸福击倒，重重摔在地上。
　　莫尘深表赞赏地点头道：“公子风采，当真是天下无双。”
　　“仅仅只是对女子言语轻慢一些，无礼一些，无双公子都会觉得是一种罪过……”
　　莫尘伸手往下面一指，淡然道：“今天，这许多的女子为公子而来，挤压摔倒的有之，伤心痛哭的有之，甚至还有人不惜投水明志。”
　　“公子，可曾怜惜过她们？”
　　“可曾觉得自己有罪？”
　　玄羽无双缓缓看向周围，无数双炽热的眼神从四面八方投射过来。
　　“无双也仅一人而已，纵然有心，终是无法全顾所有。”
　　下面立时响起哀声一片。
　　“公子，不要啊！”
　　“公子，请怜惜我们！”
　　“公子……”
　　莫尘道：“你今日向洛家小姐一人表露心迹，却将这许许多多女子的一片痴心全都伤透，这其中的罪过，难道不比言语轻慢，更为严重？”
　　玄羽无双冷然道：“依你所说，难道还要将无双分成百份千份万份不成？”
　　莫尘微微一笑，“那倒不必。”
　　“但是天下无双的无双公子，不能只属于某一个人，而是属于天下所有女子，因为你是她们所有人心中的梦中情人。”
　　“你如果打破她们的幻想，就等于将这许多痴心女子全部诛杀，就犯下了弥天大罪。”
　　玄羽无双听到这里，隐隐已经觉得不对，但是偏偏又找不到话来反驳。
　　莫尘笑得很诡异，很阴险，“所以，请公子继续站在这高处，接受所有人的爱慕与喜欢。”
　　“千万不要再做出让她们伤心的举动。”
　　“更不要为了某一个女子，伤了全天下女子的心。”
　　“如果那样，公子便是罪孽深重，罪不可赦。”

第二是零六章 魂力交锋
　　玄羽无双自己的一番言论，被莫尘重新解构之后，再说出来，竟是把玄羽无双本人给说来僵住。
　　你若要打着怜惜天下女子的旗号，认为轻慢她们就是有罪，那你本人就不能让她们伤心欲绝。
　　若是让她们伤了心，甚至为情而死，那就等于推翻了你自己立下的言论。
　　玄羽无双没有想到莫尘竟然会用这种方式来挤兑自己。
　　事实上，他那番话说出来，其实就像“全天下都是一家，所有人都是家人”一样，更多的是表达一种理想化的愿景。
　　说得更直白一点，就是提升一下自己的逼格。
　　而就像天下人不可能真的成为一家人一样，玄羽无双也不可能真的怜惜到天下所有女子。
　　且不说他本人身体状况是否足够支撑会不会被累死，光是这遍地绿帽，也不是天下其他男人受得了的。
　　然而这个言论本身，确实是他自己提出来的，莫尘拿这话来说他，却也没有任何毛病。
　　下面的人群听到莫尘这番话，却是立即用一阵山呼海啸的欢呼声来热烈回应。
　　“无双公子，我们永远都爱你！”
　　“无双公子，不要抛弃我们！”
　　“无双公子，我这灰暗的生命因为你，才会变得有了光彩，如果失去了你，我今后的日子该怎么过？”
　　“无双公子……”
　　沸腾高涨的氛围下，站在高高晶石台上的玄羽无双，脸色却发显得阴沉。
　　而盯着莫尘的目光中，渐渐生出刀锋般的锐利。
　　莫尘对玄羽无双的神色视若无睹。
　　反正都是走不到一路的人，也没有什么好在意的。
　　顺手牵起洛琪儿的手，莫尘对着人群大声道：“洛家小姐深知无双公子受天下女子倾慕，不愿独占，甘愿退出。”
　　“洛家小姐只愿一生一世为无双公子焚香祷告，愿他从此平安喜乐，无忧无烦。”
　　围观的人群又再度爆出一阵欢呼，泪水再度翻涌在无数激动的脸庞上。
　　但这一次，眼泪是属于幸福的。
　　她们对洛家小姐的态度也发生了一百八十度的转变。
　　“洛家小姐，原来你竟然是如此深明大义之人！”
　　“我们，却是错怪了你了！”
　　“洛小姐，你和我们永远都在一起！”
　　洛琪儿看着莫尘轮廓分明的侧脸，一脸戏谑道：“你这家伙，鬼心思还真不少。”
　　“什么焚香祷告都出来了！”
　　“我是干那种事的人吗？”
　　莫尘只是笑笑。
　　这下面乌泱泱一大群人，那可都是玄羽无双的忠实拥趸。
　　要是不顺着她们的心意去说，她们能立马把这座城给掀翻了。
　　石柱开始缓缓下降，莫尘向着玄羽无双轻轻挥手。
　　无双公子，告辞了，你多保重吧。
　　玄羽无双的眼中蓦地精光一闪，压低声线，用只有莫尘能听到的声音道：“跟我抢女人，还敢对我如此说话，就想这样轻轻松松全身而退？”
　　“你太天真了！”
　　莫尘和洛琪儿脚下的石柱瞬间炸裂开来，他们的脚下瞬间失去支撑。
　　“这是我的魂灵世界，你的魂灵塑造根本不堪一击！”玄羽无双傲然道。
　　莫尘似乎对此早就胸有成竹，道：“是这样吗？”
　　炸开的石柱中突然生出无数彩色的晶石，刹那间就填补了所有裂开的空隙，倒像是原本平常无奇的石柱上，突然开出了绚丽的花朵，变成了一株七彩的花树。
　　莫尘虽然看起来一直漫不经心，实际上早就猜到玄羽无双不可能如此轻松就放他们离开。
　　石柱炸死裂的瞬间，莫尘的魂力已经启动。
　　围观的人群不明所以，还以为这些都是玄羽无双弄出来的，还在拼命叫好。
　　“无双公子真的是好厉害呢！”
　　玄羽无双露出一抹嘲弄之色，“你有多大的能耐，也敢在我面前班门弄斧？”
　　下方原本平静的湖水猛然开始急速旋转，呼地一下，卷起一股巨大的水龙卷。
　　强劲的水流呈螺旋状从那株七彩花树的底部倒卷上去，只不过数息之间，便把七彩花树
　　全部吞没。
　　而那水龙卷却还未停下，顺势直冲上去，把莫尘和洛琪儿也一并裹胁在里面。
　　小叶子背着手，远远地立在一处屋顶上，向着这边观望。
　　那道水龙卷已经冲起近二十余丈高，七彩花树和莫尘、洛琪儿都已经看不到。
　　“哟，阵势还挺大的。”
　　小叶子的目光落在那道水龙卷上。
　　“魂灵世界的规则，就是谁更强大，谁的魂灵世界就显现得越清晰。”
　　“所以到目前为止，这一片湖水区域，实际上都是玄羽无双的魂灵世界，莫尘仅仅只在里面占据了那个石柱那么大一块地方。”
　　“玄羽无双的魂力很强，控制能力也绝不是莫尘能比。”
　　“莫尘如果没有办法顶住玄羽无双的魂力压制，没有办法构建出属于自己的魂灵，那这一场战斗就必输无疑。”
　　想到这里，小叶子不由得露出一丝踌躇。
　　“又要帮他吗？”
　　到目前为止，莫尘的身份在她这里并没有得到确认，她也没有想起更多的细节来。
　　但她已经帮了他几次了。
　　这要放在别人身上，那是根本不可能的事情。
　　“算了，再看看吧。”
　　“如果他是那个人，就应该有办法解决这个困境。”
　　“如果他连这个都撑不住……那也许，就是我认错了人。”
　　脑海中的画面虽然很是模糊，除了万丈光芒和光芒中的人影，其他部分，基本上看不到什么细节。
　　但是，那样的一道身影，哪怕只是一个模糊的剪影，也依然显出无可比拟的卓绝气质。
　　如果莫尘连玄羽无双的这记攻击都接不下，那他距离小叶子要找的个人，也差别得太大了一点。
　　围观人群中有人看到这一幕，也不由得有些担心。
　　“这样……真的没有问题吗？”
　　旁边的人立即道：“你在说什么呢？无双公子修为高绝，天下皆知。”
　　“你看这广场上原来本是平地，突然就生出这么多水来，多么玄妙，多么神奇！”
　　其他人也附和道：“对对对，一定是无双公子看到大家这么热情，特意让我们开开眼界。”

第二百零七章 水龙卷与船
　　问话之人还是不放心道：“那……那里面可还有洛家小姐……”
　　旁人不以为然道：“放心吧，无双公子是天下最温柔的人，怎么可能伤害洛家小姐？”
　　“这些一定都在无双公子的掌控之中，要我猜的话，很快洛家小姐就会从水里出来了！”
　　问话的人一听之下也觉有道理，连连点头，将那一点担心尽数抛开，安心欣赏无双公子的风采。
　　疯狂的水龙卷将七彩花树、莫尘和洛琪儿卷入其中。
　　强劲旋转的水流像是一个巨大的磨盘，很快将那株七彩花树碾成粉碎。
　　莫尘能够感觉到自己的魂力在这些水流中被一点一点挤碎。
　　“玄羽无双的魂力，果然强大。”
　　脚下没有了支撑，他和洛琪儿两人眼看便要被卷入这道水流磨盘之中。
　　莫尘的魂力急剧外放，在水龙卷中央的空隙中努力撑开一方空间。
　　而水龙卷也似受到感应，旋转速度立即开始加速，带起更为强劲的绞杀之力，狂暴地碾磨着莫尘撑开的这一方空间，仿佛不把他碾成碎块绝不罢休。
　　莫尘全力释放自己的魂力，顶住水龙卷的一次次绞磨，护持着这一方空间。
　　就像一颗在磨盘上的铁核桃，任你如何碾压，就是不碎。
　　在这样的对抗中，每一次旋转对撞，每一次绞磨，都会消耗掉双方许多的魂力。
　　玄羽无双嘴角露出一丝冷笑。
　　跟我比魂力值？
　　恐怕你找错了对象。
　　“我倒要看看，你能够在我这道水龙卷里，支撑多久！”
　　洛琪儿依在莫尘的身边，有些紧张地看着周围。
　　对于魂力，她知之甚少，现在似乎也帮不上什么忙。
　　但是她还是能看出来，莫尘现在支撑得也有些辛苦。
　　“对不起。”洛琪儿轻声道。
　　莫尘一时没反应过来，“嗯？你在跟我说话吗？”
　　“嗯……”洛琪儿低下头，带着歉意道：“如果不是为了我，你就不会跟无双公子动起手来……”
　　莫尘一听原来她想说的是这个，一下子笑了起来，“你别想太多了，就算没有你，我跟那个娘娘腔也是死对头，早晚是要干起来的。”
　　洛琪儿听得奇怪，道：“为什么？你们难道有仇吗？”
　　想了想又觉得不可能。
　　“你们也没有见过两回，哪里会有什么仇呢？”
　　莫尘当然也没有办法跟她解释什么上神入世天道之眼之类的事情，只随口说两句哄她道：“其实是因为，原本是我比他长得帅，他嫉妒我的颜值，特意跑去棒子国整了容。”
　　“后来担心被我揭穿，所以一心找我麻烦。”
　　洛琪儿扑地一下笑出声来，“什么棒子国，什么整容……你什么时候能说点正经的？”
　　话说到一半，又突然顿住。
　　青丝盘绕的小脑袋轻轻靠在莫尘的肩膀上，洛琪儿幽幽道：“你是怕我担心害怕，才故意说这些来让我开心的吧？”
　　“其实你不用担心我的，无论你做什么，我都会和你在一起。”
　　感觉到洛琪儿身体的温度，莫尘不由得心头一热。
　　“区区一道水龙卷就把我困住，我又如何能向这个娘娘腔公子发起挑战？”
　　莫尘的精神一振，前额突地亮起一道光华，魂力从身体中奔涌而出。
　　在水龙卷的重重绞磨之下，莫尘身边的这一方空间反而开始不断撑大。
　　玄羽无双敏锐地感觉到了场上的变化，猛然将水龙卷向里压缩，试图强势压制莫尘。
　　莫尘双手张开，全力撑住来自玄羽无双的强大压力，身边的空间顶着压力，一点一点继续扩大。
　　见到莫尘竟然如此坚韧，玄羽无双也不禁感到意外，“你居然能够支撑这么久，让我都不得不刮目相看。”
　　“可是，光是支撑这样一点空间，你就已经耗费了很大力气，你还有什么余力去做别的事呢？”
　　莫尘嘿嘿一笑，“这你就不知道了，我能做的事情，还有很多！”
　　从修炼魂诀一开始，莫尘就以构建游戏世界入手，尽最大可能强化自己魂力的操控能力。
　　如果说在这个过程中，除了魂力的精细操控，他还获得什么比其他魂修更深刻的领悟，那便是分神多元控制的能力。
　　要构建起一方能够供许多人同时在线的游戏世界，他需要同时兼顾多面多线的世界变化，分神多元控制魂力，便在这个过程中得到飞速增长。
　　“轰！”
　　一声强烈的爆炸声在广场中央炸响。
　　玄羽无双脚下的晶石台猛然炸开。
　　“跟我玩一样的招数？”
　　“你是不是太幼稚了？”
　　玄羽无双人在空中，魂力却已经开始重新凝结。
　　但这时，他却突然愣住。
　　因为他发现，在那片湖水之中，赫然冒出一个尖尖的船头。
　　这个船头不似普通的木船，竟像是金铁铸就一般，闪耀着金属的光泽。
　　刚才他脚下的石台之所以炸开，并不是莫尘的魂力驱使，而是这个船头给生生撞碎的。
　　“居然用魂力造出一艘船出来？”
　　玄羽无双一时之间只觉得无比想笑。
　　我造出一方水世界，你就弄一艘船出来？
　　你这是来搞笑的吗？
　　一艘破船，能干什么？
　　难不成你还想在我这方湖水之中做那碧波泛舟的风流之事？
　　可笑！
　　玄羽无双面色一肃，半空中魂力化作万斤巨石，向着那个船头轰然砸落。
　　“既然是一艘破船，也不用再冒出来了！”
　　万斤巨石重重砸在那船头之上。
　　“轰！”
　　巨石碎裂。
　　那船头却只是被砸得凹陷下去一块，竟是未沉。
　　玄羽无双一阵讶然。
　　上万斤的巨石砸下，便是大帆船也经受不住，这个船头居然还没有沉？
　　“万斤不够，十万斤够不够？”
　　正此时，那个船头却猛地从水中冲了出来。
　　人群立即爆出一阵惊呼。
　　那艘船竟是硕大无比，光是宽度，便有十多丈，而船身才仅仅冒出来一截，便已将这一方数十丈的水面尽数覆盖。
　　更让人惊异的是，甲板上尽是些古古怪怪的钢铁物件，还有一排排粗大的钢铁圆管。
　　“这，这是什么船？”
　　未等所有人反应过来，那艘怪船上一排排粗大的钢铁圆管已经转动方向，直指空中的玄羽无双，猛地发出震天动地的巨响，圆管的口子喷出炽烈的火焰。
　　“嗵嗵嗵嗵！”

第二百零八章 怪兽的炮火
　　巨大的爆裂声中，那些粗如大树的钢铁圆管中同时爆出一股强劲的冲击波，将这一汪水面都震得四下飞溅。
　　所有人都感觉到，眼前的画面仿佛有一刹那间的停滞，而后半空中便爆出一团近百丈的烈焰，“轰轰隆隆”，强烈的冲击波蓦地席卷整个广场。
　　爆炸发出的震天巨响，仿佛要把人的耳朵连着脑袋都给撕裂。
　　围观人群中绝大多数都是普通女子，没有什么修为，在这剧烈冲击下根本站不稳，哗啦啦尽数被无形的巨力往后推翻，更有人倒下的时候就已经直接被震晕了过去。
　　而那些飞在半空的女修们，也在毫无准备的情况下，被生生推出去数丈开外。
　　“发生了什么事？”
　　没有人知道究竟发生了什么。
　　因为即使尚还保留着一丝清明的人们，耳朵里也是一片刺耳的嗡嗡声，脑袋仿佛快要炸裂一般，根本没有余力思考。
　　但是刚才那样惊天动地的爆炸威势，那样震耳欲聋的强烈音浪，已经足以令在场的每一个人都感到恐惧。
　　“怎么回事？”
　　“无双公子呢？”
　　稍稍恢复一点神智，那些狂热的女子们便开始寻找自己偶像的位置。
　　刚才爆炸的地方，玄羽无双已经不见了。
　　不仅是玄羽无双，那艘怪船、湖水、还有水龙卷都已经消失不见。
　　广场中央的地面也被炸得一片狼籍。
　　“无双公子在哪里？”
　　那样的爆炸，肯定只能是无双公子才有的修为，按道理，他不应该有事。
　　可是，为什么看不到他的踪影？
　　有人带着哭腔叫了起来，“无双公子，难道……真的出事了？”
　　好在很快就有人发现了玄羽无双。
　　“在那边！”
　　“在那边！”
　　其他人跟着她指的方向看过去，果然，玄羽无双仍然好好地停在半空。
　　只是不知道什么时候，他已经移动到了与刚才所在位置相反的方向，而且隔得很远。
　　万幸的是，看样子，无双公子应该没有什么事。
　　所有人一下子都松了一口气。
　　对刚才突如其来的爆炸过于害怕和对无双公子的担心混杂在一起，这些平凡女子终于控制不住情绪，呜呜呜呜痛哭起来。
　　无双公子，你这样子，虽然展示出了你强大的修为。
　　可是……这个闹的动静也实在太大了……
　　太吓人了！
　　半空中坐在飞灵和灵器上的女修们也是目瞪口呆完全说不出话来。
　　天下无双的无双公子，果然，名不虚传！
　　所有人都以为，刚才的一切，七彩花树、水龙卷、巨大的怪船，包括刚才那惊天动地的爆炸，都是无双公子展现出来的惊人实力。
　　没有人往那个仅仅只有明悟二重境的元修少年身上去想。
　　毕竟，一个初入明悟境的小元修，怎么可能做得出这种事情？
　　而场中唯一看透真相的，是一个外表像是小孩，实力却超乎常人的……
　　天界大佬，小叶子！
　　她仍然好端端立在那处房顶上。
　　哪怕是在她旁边的无数人被冲击波冲得歪倒四散时，她也没有丝毫移动。
　　不过她的神色却跟先前已经有些不一样，小巧的眉梢微微扬起。
　　“啧啧啧，这个东西，看起来不怎么样，居然能有这样的威力……”
　　所有人中，只有她一个人清楚地看到整个过程的全部。
　　就在刚才那些粗大如树的钢铁圆管喷出烈焰的同时，一个个形如巨梭的金属物从圆管中急速爆冲出来。
　　速度之快，根本难以用言语来形容。
　　别说普通人根本看不清楚，就是修行者，实力稍低一点的，连这些金属物的影子都看不到。
　　好在玄羽无双的实力终究还是足够强劲。
　　虽然不清楚莫尘创造的这艘怪船有什么古怪，但是整个魂灵世界都在他的魂力感知中。
　　在钢铁圆管爆出巨响和火焰的同时，半空中的玄羽无双猛地感到强烈的危险在逼近。
　　几乎在一瞬间，全身的魂力狂速提升，整个魂灵世界的所有一切，却在一瞬间全部停顿下来。
　　空间凝滞。
　　整个魂灵世界从地面到整个空间，都像一块冰块一样在刹那间凝固成一整块。
　　所有在魂灵世界中的一切事物，都会像是时间突然停止了一样，被定格在原处。
　　哪怕是飞入魂灵世界中的一只蚊子，也只能停在半空，无法再振动它的翅膀。
　　这样的技能虽然强大，但对魂力的要求也非常高。
　　就在这时，玄羽无双惊异地看到，怪船上那些粗大的钢铁圆管喷吐的猛烈火焰尚还凝聚在管口，在他面前，已经赫然现出一排粗大的金属物，粗略看去，怕不有十几个。
　　这些金属物非常奇特，前部尖尖像锥子，后部圆圆像柱子，合在一起，倒像是一个个变了形的巨大梭子。
　　但它们的长度竟有七尺左右，堪比一个成年男子的体长。
　　而以玄羽无双的眼力，都没有看清楚这些巨大的钢铁梭子是怎么冲到他面前的。
　　更让他觉得心悸的是，这些巨大钢铁梭子的冲击力竟是异常恐怖，即使他已经使出了空间凝滞这样的招数，魂力却依旧无法将它们完全锁死。
　　那些巨大钢铁梭子仍然顶着玄羽无双强大的魂力阻滞不停向前移动。
　　玄羽无双惊讶不已。
　　“这个怪船竟然可以发出这种程度的攻击？”
　　“难不成是某种强大的远古怪兽所化？”
　　这怪船强悍的金属外壳，难道只是一层伪装，其实外壳的下面，是一只实力超强的远古怪兽？
　　这些像梭子一样的东西，前头尖尖，后面圆柱，难道就是怪兽的牙齿？
　　但没有等他想出端倪，只一瞬间，玄羽无双心中便产生强烈的预警，身形倏然在原地消失。
　　“轰轰隆隆！！！”
　　那些巨大钢铁梭子全部爆炸开来，瞬间引发出威势强大的冲击力。
　　此时玄羽无双的空间凝滞仍然在发挥作用，将爆炸冲击压制在了他的魂灵世界里。
　　但魂灵世界也只压制了一瞬，便无法承受如此狂暴的冲击，尽数炸裂开来。
　　玄羽无双自己虽然受到波及，但因闪避及时，好歹没有什么大碍。
　　可他对莫尘的疑虑却是越发强烈。
　　“这个小子，究竟观想的什么东西？”
　　“这么古怪？”

第二百零九章 解封无双
　　“嗵！”
　　莫尘与洛琪儿从半空落在地上，暗道一声大意。
　　自己虽然用魂力创造出一艘前世的战舰，但是毕竟塑造这种战舰，还是他的第一次。
　　虽然看上去外形基本上差别不大，其实细节上并不完善，威力也没有达到原本的样子。
　　莫尘知道，即使现在玄羽无双的神灵并没有完全解除封印，目前的实力已经是极强。
　　所以在莫尘的预想中，这个半吊子战舰的炮火能够将玄羽无双逼退，解除自己和洛琪儿的水龙卷困境就行了。
　　魂灵世界与现实世界，属于不同的次元，只有部分相交集，并非是完全重叠的。
　　所以莫尘的炮火无论怎么攻击，只要将目标锁定在玄羽无双身上，广场上的人或是建筑，都不会受到伤害。
　　就像玄羽无双与冯元程战斗时，炽热的凤凰之火能瞬间将魔门魔徒烧成灰烬，却没有烧到任何草木。
　　可是莫尘没想到的是，玄羽无双竟然试图用空间凝滞将炮弹的爆炸压制在魂灵世界里。
　　空间凝滞，相当于把魂灵世界变成了一个封闭空间。
　　炮弹在封闭的魂灵世界空间中爆炸，急速扩张的能量受到有限的空间的强力挤压，反而大大提升了爆炸的威力！
　　对这样的变化玄羽无双明显估算不足，魂灵世界一下子直接被撑爆。
　　而爆炸的冲击不仅波及到莫尘和洛琪儿，还扩散到了整个广场。
　　所幸莫尘在爆炸的瞬间及时散去魂力，而玄羽无双在惊怒之下，压制空间的魂力也变得松动，这才没有制造出更加可怕的伤害。
　　“乖乖，所以说，多读点书没有坏处。”
　　不过这一次交手，也给莫尘带来一个意外之喜。
　　在爆炸之前，水龙卷的重重包裹中，莫尘魂灵中那个巨大的光团似乎也像得到感应，倏然亮起。
　　与此同时，灵台之中，众神之书的封印圈里，湛蓝的旋涡也突然开始旋转，绽放出道道毫光。
　　水龙卷中凝聚魂力，像是得到指引一般，开始从水龙卷中逸散出来。
　　一股股有如实质的强劲魂力像是一条条盘旋的巨蛇，仿佛长了眼睛一样，直接钻进莫尘的灵台之中，然后一头扎进那个湛蓝的旋涡里，再也没有出来。
　　湛蓝旋涡的光华骤然变得炽亮。
　　“咣！”
　　久违的浑厚钟声再度敲响。
　　古朴的巨书上金光闪耀，哗地翻开。
　　那篇书页上流光溢彩地显示一串文字。
　　【玄羽无双】
　　【天界上神】
　　【神格】【天元一千六百万一千五百二十三年，记入神格，寿元一百六十四万九千一百六十二年零五十三天。】
　　而在这一串文字下面，赫然多出一团跳动的魂力光团。
　　【魂诀：地元诀】
　　而在之后，水龙卷中的魂力仍然源源不断涌进众神之书的封印圈中。
　　如果不是爆炸来得太过突然，莫尘现在还可以通过众神之书继续吸收玄羽无双的魂力。
　　只是这个魂诀的名称让莫尘有些意外。
　　“那个家伙修炼的，不是什么七星神瞳吗？”
　　“还有那个浴火凤凰，属于上古神兽，这个《地元诀》看名字也不像跟什么神兽关啊……”
　　灵识探进那团魂力光团之中，立即感受到强烈的魂力带着无数跳动的符号，像一道流水般涌入他的身体，与他的魂识融为一体。
　　那些跳动的符号在他脑海中翻滚，然后尽数沉淀下来。
　　《地元诀》的功法与领悟，都在他的脑海中逐一变得清晰起来。
　　“原来，他现在施展的魂诀，确实跟星神瞳无关，也跟那些神兽无关。”
　　这是一部修炼观想山川大地之力的魂诀。
　　想了一下，其实也就很容易明白了。
　　以玄羽无双的资质和能力，应该不止修炼了一部魂诀。
　　而今天，其实他并没有想过会有与莫尘的这场战斗。
　　在莫尘到来之前，玄羽无双只是想用魂灵世界阻隔一下太过疯狂的粉丝们，顺便借着这个机会，烘托一下与洛琪儿之间的氛围。
　　“没有解读到他的最强技能，有点可惜了！”
　　莫尘轻轻咂咂嘴。
　　话虽如此，能够解开玄羽无双的封印圈，已经为将来的交手打下了有利基础。
　　解读技能，吸收魂力，都不在话下。
　　今天创造出来的钢铁战舰虽然未能尽善尽美，仍然显出强大的威力，也给莫尘增添了不少信心。
　　玄羽无双一袭白衣从空中翩然降下，阴沉的目光带着冰冷寒意，落在莫尘身上。
　　这小子在临江城时，就曾放过大话。
　　说什么青璃宗的魂诀也很厉害。
　　当时玄羽无双只当这家伙是胡吹大气。
　　青璃宗虽然有八大修门，但魂修一脉其实一直积弱。
　　几百年来，青璃宗都没有出过什么大魂修。
　　哪里会有什么了不得的魂诀？
　　但今天这小子的表现，却完全超出了他的预料。
　　“莫公子，真是令人惊讶！”
　　玄羽无双终于缓缓开口。
　　莫尘抄起手来，微微眯着眼睛看着玄羽无双道：“哪里哪里，在临江城我不就跟你说了吗，我们一定会有机会交手的。”
　　玄羽无双微微颌首，“今日太过仓促，而且地方也不太合适，下一次，一定要好生向莫公子讨教一下了。”
　　莫尘呵呵两声，还是那句话道，“放心，咱们两个，一定会有机会的！”
　　这时，四面八方晕晕乎乎哭哭咽咽的女子们也终于回过神来，看到地面已经没有了阻拦的湖水，而她们心中无上偶像就在眼前，哪里还会有半点犹豫？
　　一个个抖擞起十二分精神，全力向无双公子冲去。
　　“无双公子啊……”
　　“无双公子，我来了！”
　　由于这场爆炸，加上接二连三的痛哭，这些女子精挑细选的衣裙已经满是尘土，刻意妆扮的妆容也全都花掉，黑的黄的绿的紫的，看上去颇有些惊悚。
　　但对于这些狂热的粉丝们来说，只要有无双公子，这些都不重要了。
　　起身得慢一点的，眼里发狠，抓住前面一个的衣服使劲一拽，将她甩在了后面。
　　那女子也不甘心就此落后，一个饿狗扑食把前面的人扑倒，踩着她的后背就冲了上去。
　　新一轮的争抢和厮打再度开始。
　　莫尘笑嘻嘻地拉着洛琪儿往后退了一大截，避开群情汹涌的人潮。
　　突然，魂识中某个地方，传来了一阵感应。
　　“无双公子，好久不见！”
　　莫尘迅速明白，四公主那里的那个铜扣，已经被她从隔离魂识的魂器中，取了出来。

第二百一十章 两大佬对眼儿了
　　四公主居然会在这个时间段打开隔离铜扣的魂器，不用想，定然是今天玄羽无双在这城里闹出的动静太大，把她也惊动了。
　　莫尘神色不改，只在魂识中刻意将声音变化了一下，回了一声：“四公主真是贵人多忘事，昨天晚上咱们不是才见过吗？”
　　说话之时，魂力注入灵台中的天机变，天机变上无数的铜饰开始分离，变化，组合，高高低低的模块开始变化，迅速定位出那枚铜扣的位置。
　　“果然就在这附近不远……”
　　铜扣所在的位置，就在这广场西南方向，直线距离甚至不到一百丈。
　　天机变继续不断变化，还原着铜扣所在地方的周围场景。
　　圆柱方砖，翘檐飞角，一层一层堆砌上去，却是一座高高的楼阁。
　　大门门匾上三个大字，指明了这座楼阁的确切名称。
　　“登仙楼……”
　　从四公主布置的【酒楼】这一秘密机构来看，这个登仙楼兴许也是她的一处秘密据点。
　　莫尘悄悄把魂识延伸过去。
　　四公主所在的房间应该是一个单独的雅间，也可能这登仙楼本来就是她旗下的产业，房间也是专供她本人使用。
　　此时她正坐在靠窗的位置，素手托腮，颇有意趣地看向广场下面，在她身后，只有那名叫银月的侍女。
　　四公主选择的这个位置非常好，整个广场尽收眼底。
　　“看来这个四公主，怕是已经在那座楼上看到了刚才发生的一切。”
　　这个时候突然来联系，
　　四公主手边一杯碧潭飘雪，却没有动，目光只是落在广场上。
　　无数女子正扑向广场中央那个万众瞩目的身影。
　　玄羽无双眼神一扫，知道这些女子来势太过凶猛，微一皱眉，倏地飘飞在半空之中。
　　四公主不由得轻轻发笑，“无双公子今日引得盛安城全城轰动，万人空巷。”
　　“你看这无数女子前扑后拥，只为一睹公子的风采，真是好生让人感慨。”
　　莫尘轻叹一声，用玄羽无双的口吻说道：“可惜无双终究只有一人而已，这许多的痴心，终究还是要辜负了！”
　　魂识与四公主交谈着，莫尘的眼睛却看向广场中的玄羽无双，判断着他下一步的动作。
　　眼下，四公主也正在登仙楼上，盯着玄羽无双的一举一动。
　　她以为通过魂识与她交谈的就是场中那位无双公子，所以莫尘要想不穿帮，就得让自己跟四公主的谈话，与玄羽无双本人的举动能够契合上。
　　如果这两者之间出现强烈的反差，或是前后脱节，这出戏就有可能会穿帮。
　　玄羽无双今天本以为十拿九稳，能够打动洛琪儿的芳心，结果却被洛琪儿当面拒绝，已经是极度不爽。
　　再后来又被莫尘的一番操作，更是搅得心烦意乱。
　　这个时候他只想远离这些嘈杂，自己找个地方静上一静。
　　而下面那些仍旧激动不已的人群，已经让他开始心生厌倦。
　　女子还是那些女子，只是滚皱的衣裙上已是灰尘扑扑，胭脂和水粉在脸上已经混成一滩古怪的颜色，这些凌乱不堪的的形象在无双公子的眼中，根本已经毫无风韵和气质可言。
　　这样的女子，如何能当得起他玄羽无双的怜惜与疼爱？
　　看到这些人，玄羽无双只觉得浑身上下都生出极度不适。
　　玄羽无双强自捺住心神，终于开口道：“诸位对无双的心意，无双已然知晓，只是现在无双不得不离开了。”
　　“不要！！！”下面的人群立时爆出一团悲呼。
　　“无双公子，不要离开我！”
　　“无双公子，我要给你生个孩子！”
　　“我要给你生一堆！！！”
　　莫尘自然也不肯让玄羽无双在这个时候走掉，在一旁大声道：“无双公子，现在你可不能走！”
　　“你走了，她们要是一下子想不开，撞墙上吊投井抹喉什么的，你的罪过可就大啦！”
　　玄羽无双脸色一黑，恨不得现在就出手将那小子拍死在地上。
　　这个小子简直就像是一只满嘴吃了大便的苍蝇！
　　恶心之极！
　　玄羽无双正想着自己是不是不要理会那小子的挤兑，直接离开才是最好的选择。
　　忽然心有所觉，扭头看向广场的西南方。
　　那里有一座高高的酒楼，在最上面一层楼上，两扇雕花窗棂对开，里面却是坐着一位绝色女子，正朝这边看过来。
　　即使隔着近百丈的距离，玄羽无双也能感觉到那位女子艳绝群芳的姿容，和雍容华贵的不凡气质。
　　与下方那些仿佛刚刚从烂泥堆中滚出来的女子一比，酒楼上的那位简直就像是九天仙子落入凡尘。
　　玄羽无双忽地眼神一亮。“那个女子却又是谁？”
　　“这俩人对上眼了！”
　　玄羽无双扭头的一瞬间，莫尘便从他看向的方位明白了。
　　这两个人隔得如此之远，居然也能对得上眼，这倒是出乎莫尘的意料之外。
　　而且更要命的是，如果这个时候他俩直接见面，莫尘前期玩的那些花招，就会全部被揭穿。
　　“不行，不能这样！”
　　“嗯？公子，你在说什么？”四公主带着一丝疑惑的声音传了过来。
　　她明明看到玄羽无双的眼神看过来，还以为他要过来与她见面，但铜扣传来的声音，却又表达着完全相反的意思。
　　莫尘刚才一个没注意，居然把心里所想的话传给了四公主。
　　听到四公主问他，莫尘念头急转，赶紧道：“我是说，不行，我们现在要换个方式见面。”
　　“怎么了？”四公主轻轻笑道：“你是怕你的拥趸们伤心吗？”
　　莫尘尽量模仿着玄羽无双那种看似不经意实则暗中装逼的语气道：“哪里……在无双心中，就算这里全部的女子加起来，也不及公主的万一。”
　　四公主却是一点不信，格格笑了起来，“那洛家的大小姐呢？”
　　“她在公子心中，也是这般没有份量吗？”
　　莫尘听得却是一滞。
　　这个时候他代表的是玄羽无双，洛琪儿又是代表着洛家，眼下他一个回答不慎，就容易出问题。
　　这边他还没有想好回答，四公主凤瑶却是像突然明白了，“我知道了，现在洛家小姐还在那里没有离开，你对她还有想法，是不是？”
　　“所以你不想让我在这个时间出现，就是不想让她起了误会。”
　　“是不是？”
　　凤瑶笑得又意味深长，“你放心，我不是那么不识趣的人，不会来打扰你与洛家千金的好事的。”

第二百一十一章 全力周旋
　　莫尘暗道一声侥幸。
　　自己一时迟疑，居然给了对方脑补的空间。
　　还好这女人竟然还脑补出了一个极为合理的解释，反倒省去了自己胡乱瞎编的手脚，也避免了更多的破绽。
　　如果照这个方向发展下去，四公主只要避开与玄羽无双见面，就此离开，自己后面再跟她补上一些说辞，局面应该也问题不大。
　　但就在这个时候，玄羽无双却向着登仙楼那边飘了过去。
　　莫尘真想一口唾沫把那个娘娘腔给打下来。
　　“你丫的这边才刚刚跟洛琪儿表白得跟情圣一样，还说什么心里只有洛琪儿一人……”
　　“一转头看到别的美女，就跟狗见了屎一样就扑了上去！”
　　这种后宫男主的嘴，果然都是用来跑火车的。
　　所幸玄羽无双只向那边移了一段，便停了下来，沉声问道：“这位姑娘，与无双可是相识？”
　　四公主玉臂轻斜，慵懒地靠在椅子上，流露出无可比拟的风情万种，却对着铜扣低声说道：“公子，你这又是什么意思？”
　　莫尘只觉得一阵头大。
　　这娘娘腔，死眉烂眼地去勾搭什么女人。
　　这边这么大一群国色天香，还不够你怜惜的么？
　　偏偏他现在必须要看着玄羽无双和四公主两个人的反应，才能思考下一步说什么。
　　玄羽无双问话之后，便停在原处，等待四公主的回答。
　　莫尘努力将声音压得平静，不让凤瑶听出任何端倪，道：“公主，无双此举并无冒犯之意。”
　　“洛琪儿先前对我极为倾慕，但现在却对我有所误会。”
　　“看到洛家小姐旁边那个小子了吗？”
　　“就是这家伙一直在洛家小姐旁边说我的坏话！”
　　为了不让凤瑶起疑，莫尘不得已，只能把自己推出来当炮灰了。
　　魂识与四公主说着话，莫尘自己又扯着喉咙对着玄羽无双叫道：“无双公子，你要去哪啊？”
　　“难道你有了别的新欢，要抛弃这许多喜欢你的痴心女子了吗？”
　　玄羽无双瞟了莫尘一眼，冷然道：“我不过是见到一位故人，打个招呼，与你何干？”
　　四公主看到这一出，再听到“无双公子”用魂识传过来的话，不由得也笑了起来，“公子所说的，便是这个叫莫尘的青璃宗弟子么？”
　　莫尘没想到四公主居然还知道自己的名字，不由自主看向登仙楼上，意外道：“公主竟然也知道……莫尘这个人？”
　　四公主带着玩味的神情瞧向莫尘，正好看到莫尘也向这边望过来，眼里的笑意越发深了。
　　“莫尘，青璃宗弟子，十六岁。”
　　“目前境界，明悟二重境。”
　　“曾在铜锣山与天选之子林晋争夺神兵，可惜最终还是落败。”
　　莫尘吓了一跳。
　　这女人居然还真的调查过自己！
　　只是面上丝毫没有变化，却在魂识中嘿嘿干笑道：“公主好手段，竟然连这些小角色，也能知道得清清楚楚。”
　　四公主却淡然道：“这个莫尘，兴许现在还及不上公子，但是论其资质，即使放在整个修行界，也是极为出色的，将来的修行天下，应该有其一席之地。”
　　“公子也切莫太过小看了他。”
　　此时洛琪儿见玄羽无双已与别人搭上话，跟自己这边已无关系，便想着要回家里去，伸手便去拉莫尘。
　　只是莫尘现在哪里能走？
　　眼下正是四公主和玄羽无双接触的关键时候，这个时候离开，这两个大佬碰作一处，那许多的事情，便再难收拾。
　　洛琪儿拉了莫尘两下，见他只是瞧着那边，脚下却分毫未动，不由得奇怪道：“难道那个女子，你也认识？”
　　莫尘唔了一声道：“不认识，我只是随便看看。”
　　“随便看看？”
　　洛琪儿面带狐疑之色对着莫尘左看右看，“隔得这么远，你都看得眼睛不带转的，怎么不像是随便看看呢？”
　　那边玄羽无双等了一阵，只看到那位女子笑靥如花地瞧向这边，却一句话都没有回答。
　　玄羽无双不知道这位女子是什么意思，便又出声问道：“无双可是在何处见过姑娘？”
　　四公主摸不清对方的意图，只得再向铜扣问道：“公子特意提到莫尘，又与凤瑶这般说话，可是有什么用意？”
　　此时四公主身后的银月忽然哧地一声笑了出来。
　　四公主轻轻侧过头去，道：“银月，你又为何发笑？”
　　银月笑道：“公主，那个莫尘，好像一直都在看着你呢。”
　　四公主轻嗔道：“我还以为你要说什么，原来是这个。”
　　“他又不瞎，又怎么会看不到我？”
　　说话间，凤瑶展露的风情更甚，显然对自己容颜和魅力都极有信心。
　　银月却道：“公主风姿，艳绝天下，世间又有哪个男人见了不动心？”
　　“我只是笑那个莫尘，明明才去无双公子身边抢了人，可是看到了公主之后，就跟走不动路一样。”
　　“你看他那模样，怕是连眼珠子都快要掉出来了。”
　　四公主格格一笑，百媚顿生，“男人嘛，不都是这样，见异思迁，朝三暮四，得陇望蜀……”
　　“反倒是无双公子这样，把那怜惜天下女子的心，干干脆脆摆在明面上，反而还要洒脱有趣得多。”
　　银月抿嘴轻笑道：“公主不也一样，誓要宠遍天下男子。”
　　四公主轻哼一声，不无骄傲道：“男人既然可以这样，我们女子，又为什么不可以？”
　　末了还问了莫尘一句，“公子，你说凤瑶说得对不对？”
　　莫尘一口老血哽在喉咙里，想吐又吐不出来。
　　难怪这俩大佬能凑在一起，敢情都是一个路子的。
　　一个要怜惜全天下的女子，一个要宠遍全天下的男子。
　　果然是天生一对。
　　如果换成前世世界里的夫妻，多半是那种“在家两情相悦，出门各自芬芳”的类型了。
　　不过她们两人的对话，倒是激发了莫尘的一丝灵感。
　　稳住心神，莫尘赶紧道：“公主所言极是！”
　　“无双也觉得，男女其实都是一样，天下男子能做的事情，女子又何尝不能做？”
　　“正是因为公主有着绝世风华，倾世魅力，无双才斗胆，想请公主帮我一个小忙。”
　　四公主道：“公子请说。”
　　莫尘道：“我看那个叫莫尘的家伙，表面上装作与洛家小姐颇有情意，其实不过是虚情假意。”
　　“公主只要稍加试探，我想他就会原形毕露了。”
　　四公主面露恍然之色，却是笑得越发灿烂。
　　“无双公子这番话的意思，竟是要本公主去色诱那个青璃宗弟子么？”

第二百一十二章 搭讪
　　听到四公主说得如此直接，莫尘不禁带着一些尴尬道：“公主何等尊贵之人？怎么可能去行那低等无聊之事？”
　　“公主不必担心，那个叫莫尘的家伙看似装模作样，实则风流浪荡，处处留情。”
　　“便是此番一起同行的同门师姐，他也起过色心，只是人家顾身自好，没有理会他。”
　　“依我看，公主若是出马，只需稍露风华，那家伙就定然趋之若鹜，拜倒在公主裙下。”
　　局势需要，莫尘只能抓住自己一通自黑，不过顾及师姐名声，没有敢把师姐一起编排进来。
　　四公主没有说话，却纤手轻移，端起了手边的那盏碧潭飘雪，浅啜一口。
　　香茶清新，茉莉芬芳，着实是一杯好茶。
　　从她这里看过去，那个莫尘果然还在定定瞧向自己这边，目光中似有热切之意。
　　旁边的洛琪儿几次想要拉他走，他都赖着不肯离开。
　　“看样子，无双公子说的，也有些依据。”
　　先前她还想着，玄羽无双可能是因为心中有气，才故意那般贬低莫尘。
　　目的只是想让她出面帮助他得到洛家小姐。
　　现在看来，莫尘这个人，也不见得是什么老实人。
　　男人。
　　果然，个个都是这个样子的。
　　永远都是吃着碗里，看着锅里。
　　不论身边的人有多么好，眼睛永远都盯着没有得到的那一个。
　　不过……玄羽无双的提议，也不是没有考虑的价值。
　　从长远来说，玄羽无双现在与她已经属于盟友，在同一个阵营。
　　可是洛家的态度却还一直都不明朗，一直处于游离状态。
　　洛琪儿现在在洛家的重要性无庸质疑，如果玄羽无双拿下她，就相当于直接把洛家拉进了自己这一方。
　　这件事对于凤瑶来说，是个稳赚不赔的买卖。
　　而且……自己那处小院儿，最近也着实有些冷清了。
　　放下茶盏，四公主盈盈起立，眉梢间一丝春意微微浅露，带出无边风月。
　　“这个莫尘，虽然年纪稍小了一点，却也生得风度翩翩俊朗不凡。”
　　“我若把他收入帐中，无双公子便可以抱得美人归，更能由此获得洛家的全力支持，岂不是一举三得？”
　　莫尘没想到这个公主居然说干就干，半点也不含糊，连忙道：“为了避免多生枝节，我便假意与公主不相熟识，公主也可以装作不认识我，避免落人口实。”
　　凤瑶轻笑道：“公子的心思，居然也是这般的多！”
　　“好吧，都依你！”
　　话锋一转，又风情万种道：“不过，公子也不要真的忘记了凤瑶，若是得空，记得来凤瑶这里坐坐。”
　　莫尘也不由得佩服这个四公主。
　　明摆着要去勾搭别的男子，居然也没有把眼前的人也落下。
　　而且无论言语还是举动，没有丝毫忸呢尴尬之色，仿佛一切都理所当然。
　　“这个四公主，果然也是个人才！”
　　心中打着转儿，回话却是毫不含糊，“公主如此佳人，冠绝天下。自见过公主后，无双朝思夜想，便是何日能与公主共剪西窗，秉烛夜谈。”
　　凤瑶顿时爆出一串银铃般的笑声，“秉烛？公子原来也是个有趣的人儿。”
　　说罢，竟是从窗口中直接一跃而出，在空中翩然一折，飘飘然向广场那边飞去。
　　玄羽无双见那位绝色女子一直没有说话，此时却突然从酒楼的窗户中掠出，也觉得有些惊讶。
　　那女子跃出窗口，直接向着自己这边飞过来。
　　绝世容颜果然美艳不可方物。
　　更有翩翩身姿，婀娜有致，裙裾飘飞，丝带轻扬。
　　如此的人儿，何曾应该出现在凡俗人世？
　　这分明就是九天仙子！
　　玄羽无双心中一时碧波荡漾。
　　今日虽然有诸多不顺，可总算最后还能遇见到这样一位风华绝代的女子。
　　总算上天终是不肯负我。
　　这般佳人，正该让无双公子来好生温柔怜惜一番。
　　而且看年纪，她还要比洛琪儿大上一些，身材更显圆润饱满，举手投足之间，更显出一种成熟女人的风韵。
　　这样的女子，比起初芽新苞，又是别样滋味。
　　玄羽无双俊美到妖异的脸上，露出最迷人的笑容，右手轻轻抬起，道：“姑娘，你可是……”
　　那位绝色女子眼角轻轻在他身上一扫而过，嫣然一笑，却径直从他身边飞了过去。
　　玄羽无双不由一阵错愕。
　　这是什么意思？
　　他的感觉不会有错。
　　从头到尾，这个女子应该都在注意他。
　　那一笑一颦，一顾一盼，分明都是因他而起。
　　为什么到了这时，居然对他视若不见？
　　更让玄羽无双恼火的是，那位绝色女子无视他的存在之后，居然直接奔向着莫尘去的。
　　今天这是什么日子？
　　这些女人，全都中了迷魂汤了吗？
　　全都往那个输给自己百倍千倍的家伙身边靠？
　　那个家伙，明明聪明不及我，帅气不及我，魅力不及我，气质不及我，全身上下没有半点能与自己相比。
　　何德何能，得以与我竞争？
　　可惜，无论玄羽无双心中如何愤怒，眼前这一切，都已无可更改。
　　凤瑶轻轻盈盈落在莫尘面前，落地之时，身姿轻颤。
　　莫尘一下子眼睛都瞪直了，甚至还不经意地咽了一下口水。
　　凤瑶心头一阵暗笑。
　　这个莫尘，原来果真像是玄羽无双说的那样，见到漂亮女人，就起了花花肠子。
　　就算身边已经有洛琪儿这样的人间尤物，也丝毫不掩饰对自己的垂涎之意，
　　凤瑶一双凤眼之中春波荡漾，语声带出一股撩人的慵懒之意，“莫公子，真想不到，原来你在这里。”
　　莫尘知道，今天自己最大的考验到了。
　　现在这个时候，他要面对的，不仅仅是四公主，玄羽无双，还有背后的洛琪儿。
　　四公主明摆着是在配合做戏，自己只需要稍作表现就可以。
　　玄羽无双那个娘娘腔，暂时可以不用理会。
　　洛琪儿是他最在意的那个，偏偏这个时候，他又不能给她任何的暗示。
　　“这，这位姑娘，你怎会知道我的名字？”
　　莫尘睁大眼睛，先来一波装傻充愣，但装傻之时，也流露出不加掩饰的色迷迷的眼神。
　　凤瑶自然对莫尘的装傻毫不在意，依旧笑意盈盈道：“凤瑶不仅知道公子的名字，还知道公子的许多事情。”
　　莫尘一脸惊讶道：“知道我的许多事情？”

第二百一十三章 凤瑶之心
　　凤瑶道：“青璃宗铜锣山的神兵之争，早已遍传天下，凤瑶就是想不知道，也难得很呢。”
　　莫尘一听，凤瑶说的竟然是这件事，当即神色一变，长叹一声，道：“原来，姑娘说的是这件事……”
　　一时之间，似乎意兴全无，满是自嘲之意道：“可惜，夺得神兵之人，并非在下。”
　　“姑娘这一番心意，只怕是找错人了。”
　　说话之时，带无尽遗憾的眼神，在凤瑶玲珑有致的身体上来回扫过，又是一阵叹息不已。
　　凤瑶当然注意到莫尘的眼神，微微笑道：“公子如何确定，我找错了人？”
　　莫尘收回目光，神色怅然，强笑道：“青璃宗神兵现世，天选之子现身，姑娘所要找的，当然是那位夺得神兵的天选之子。”
　　“很可惜，那一位天选之子，姓林名晋，跟在下……并无瓜葛。”
　　洛琪儿见他这般模样，心中一阵柔软，拉着莫尘的手道：“你当然不是林晋，但你是莫尘。”
　　“不需要什么神兵，也不需要什么天选之子，在我心里，莫尘就是最好的。”
　　莫尘心中不由一暖。
　　洛琪儿的这些话，要是换个场合说，他定要把她搂进怀里好生揉捏一番。
　　但现在，他却闷声道：“你又知道什么？我想什么，你根本就不明白！”
　　洛琪儿无端被一通喝斥，一时有些愕然。
　　莫尘的一番神色都被凤瑶看在眼里。
　　凤瑶本是应“无双公子”的请求，前来逢场作戏。
　　目的，是让洛琪儿对莫尘这个“浪荡好色之徒”失望。
　　这样玄羽无双就能再次夺回主动权，一举拿下洛琪儿和背后的洛家。
　　可没曾想，莫尘的这一番模样，竟是让她心头一动。
　　“这个莫尘，抛开其他不说，资质潜力都属上乘，我也未必不能收为已用！”
　　眼下她正是用人之际，这般的少年若能真的收入旗下，何乐而不为呢？
　　从莫尘的表现来看，神兵争夺中的受挫，是他心中挥之不去的伤痛。
　　但洛琪儿显然太过年轻，根本没有看懂他的心思。
　　从这少年刚才的表现看，已经是对自己一见倾心，若自己能再从这一环节入手，将他打动，一切便就水到渠成。
　　想到此处，凤瑶当即道：“公子却是错了。”
　　“能得到上天垂青的天选之子，固然让人羡慕。”
　　“但凤瑶倒是觉得，比起那位被上天眷顾的天选之子，莫公子不惧天威、与天争锋的风采，反倒更加令人敬佩。”
　　“在凤瑶的心中，莫公子，更像一个真正的英雄男儿。”
　　莫尘眼中忽地一亮，脸现一丝激动之色，却仍迟疑道：“姑娘说的这些，可是当真？”
　　“所谓成王败寇，天下世人，都只会看到光采照人的胜利者。”
　　“谁又会注意到，像我这样的失败者呢？”
　　“姑娘若只是拿些话儿来诓我，拿我寻开心，那就不必了。”
　　凤瑶上前一步道：“公子又何必沮丧？神兵争夺虽然失利，也不过只是一时之失。”
　　“真正的英雄王者，从来都不争一时之长短。”
　　莫尘不由问道：“那，应该争什么？”
　　凤瑶傲然道：“一世争雄！”
　　莫尘听到此处，竟是一下呆住。
　　过了半晌，眼中才终于放出光芒。
　　“没错！”
　　“一世，争雄！”
　　“姑娘，你说得，真是太好了！”
　　凤瑶眉间带出一抹动人的风情，却把一张美得动人魂魄的脸儿靠近过来，对着莫尘道：“对啊，如果公子有兴趣，我们可以寻个清静之处，细细长聊。”
　　洛琪儿听到这些，便觉得有些不对劲，顿时生出了警惕之心，上前一步站在莫尘和凤瑶的中间。
　　“四公主，等一下！”
　　莫尘忽地想到，洛家与皇室，却是有些故旧渊源的。
　　刚出青璃宗时，洛琪儿便能猜出那些假扮百姓前来护送的人，就是凤三凤五的手下。
　　那她会与凤瑶相识，也在情理之中。
　　只是这样一来，事情就好像变得越发复杂了。
　　但这时，莫尘只能顺着洛琪儿的话，假意惊奇道：“公，公主？这位姑娘，竟是公主之身？”
　　凤瑶瞧着莫尘，带着挑逗之意道：“怎么？你怕了？”
　　莫尘也瞧向她，惊奇之色渐渐化作会心的笑容，“公主若是有心，我又何惧之有？”
　　洛琪儿越发觉得这气氛变得古里古怪，对凤瑶道：“四公主，你跟莫尘又不认识，有什么可聊的？”
　　凤瑶从头到脚细细把洛琪儿打量了一番，也不由得暗赞道：“几年不见，原来的黄毛小丫头，容貌竟然已生得如此精致。”
　　“偏偏身材还如此火爆，这种反差，最是让男子着迷，难怪连无双公子费尽心机也要得到她了。”
　　当下展颜轻笑道：“洛琪儿，莫公子愿不愿意跟我聊，恐怕，不是你说了算吧？”
　　洛琪儿道：“四公主如此尊贵，跟我们这些平民百姓能聊什么？”
　　“我看，公主不如回京城皇宫中去，那里多的是人愿意陪公主聊天。”
　　凤瑶却在微笑中将眉头轻轻蹙起，露出无可奈何的鄙视之意，“皇宫之中，不是愚钝不堪的蠢物，就是心思恶毒的变态，哪里能找到像莫公子这么有趣的人儿？”
　　洛琪儿不禁眉头大皱。
　　“这四公主今天一副风骚模样，却又是专程来找莫尘的。”
　　“难道是看到刚才莫尘能力出众，想来勾引他不成？”
　　想到此处，洛琪儿便不想再理会这个媚骨外露的公主，拉着莫尘便道：“莫尘，今天出来太久了，爹爹恐怕会担心，我们赶紧回去吧。”
　　谁知莫尘竟用力挣开她的手，而且语气中还带着明显的不满道：“我跟公主说上两句话，你在旁边又拉又拽的，成何体统？”
　　洛琪儿一下子睁大了眼睛，“体统？你什么时候是讲过体统的人了？”
　　莫尘有些尴尬地重重咳了两声，正色道：“从前我不在意这些小节，那是因为身边没有像公主这样的人儿在。”
　　洛琪儿一听，这话的味儿怎么有些不对呢？
　　“听你的意思，问题却是出在我的身上了？就是说我没有体统，我是一个很随便的人了？”

第二百一十四章 剑意逼人
　　莫尘嘿嘿笑了两声，似乎有些尴尬，“你怎么能这么说，我当然不是那个意思。”
　　洛琪儿的腮帮子却已经鼓了起来，“那你是什么意思？”
　　莫尘支支吾吾想了一阵，似乎不愿意就这个问题继续深入争论下去，岔开话题道：“公主与我，只是惺惺相惜，互相欣赏，这本是人之常情，你又何必计较？”
　　洛琪儿有些着恼道：“你今天才见她第一回，你甚至连她叫什么，是什么身份都不知道，你欣赏她什么呀？”
　　四公主原本饶有兴趣地看着两人斗嘴，听到洛琪儿的话，便插话道“洛琪儿，你这话就不对了，谁说不认识的两个人，就不能够互相欣赏呢？”
　　“便是一见钟情这种事情，不是也是自古有之吗？”
　　“更何况，我也不过是约莫公子一起喝喝茶，聊聊天而已，何必如此紧张？”
　　洛琪儿听得一双秀眉都立了起来。
　　“一见钟情？”
　　洛琪儿丢开四公主不理主，却把眼神直直盯着莫尘，虽然努力控制着自己的语气，但不断起伏的胸口还是暴露了情绪上的波动。
　　“莫尘，你是不是也想对我说这个？”
　　四公主浅浅一笑，伸出纤纤素手轻拂了一下发丝。
　　虽然只是一个简简单单的动作，依然显出无可比拟的动人风情。
　　凤瑶对自己很有信心。
　　从刚才莫尘的一番表现来看，他显然已经被自己给深深迷住了。
　　这也没有什么可奇怪的。
　　自己想要的男人，从来就没有得不到的。
　　更不要提有多少男人，甘心像狗一样伏在自己脚下，只为求得一点怜悯的施舍。
　　莫尘也不过才十六岁，除了洛琪儿这个小丫头，哪里见识过什么真正的女人？
　　即使洛琪儿长得花容貌，但毕竟未经人事，根本不知道什么才是女人真正的魅力所在。
　　当然，凤瑶也不会真的为了莫尘，与洛家弄得水火不相容。
　　毕竟洛家现在的份量，比起莫尘还是重多了。
　　能够两相兼顾，那自然才是最好。
　　莫尘看着洛琪儿微微有些发红的小脸儿，渐渐笑了起来。
　　傻丫头。
　　我跟那个公主有什么可互相欣赏的？
　　不过是做做戏罢了。
　　不过洛琪儿这般生气的模样，居然也是说不出的可爱。
　　而且正因为她的真实，才让凤瑶更加相信莫尘的举动发自内心。
　　只是，这样对洛琪儿终是有些委屈了。
　　轻轻咳了一下清了清嗓子，莫尘收起那副装模作样的色胚模样，对洛琪儿认真道：“你放心吧，我怎么会跟她一见钟情？”
　　“我刚才说那些话，都是逗她玩儿的。”
　　转头对凤瑶笑道：“公主的心意，在下心领了，这茶，公主还是另找人陪你喝吧。”
　　凤瑶不由得一愣。
　　这莫尘刚才还一副色迷心窍的模样，怎么一转眼就搞得云淡风清的，让她一时还有些反应不过来。
　　当即道：“凤瑶也别无他意，只是欣赏莫公子的才华和气度而已，公子何必推辞？”
　　莫尘正要开口，忽然之间，后背一阵嗖嗖的凉意袭来。
　　回头一看，一袭靛蓝道服的慕容清月，背着火红的千焰飞羽，不知何时已经来到了他的身后。
　　凤瑶也注意到这个不速之客，略带讶色地看了过去。
　　慕容清月一如既往地清清冷冷，仿佛一朵冰山上的雪莲。
　　只是今天，这朵雪莲显得格外冰冷。
　　洛琪儿见到她，也不由得有些意外，“师姐，你怎么来了？”
　　慕容清月语气淡淡道：“这边这么热闹，我怎么能不过来看看！”
　　话虽然对着洛琪儿说的，眼神却落在莫尘身上。
　　锋锐的剑意从她身上毫不掩饰地散发出来，使得她整个人都像是一柄已经出鞘的利剑。
　　莫尘顿时感觉到一股威压有如实质地向他压下。
　　哇塞！
　　师姐，整个过程我已经通过魂识传给你了，就是为了后面你能帮忙向洛琪儿作个解释。
　　你有必要亲自过来，搞成这个样子吗！
　　慕容清月没有说话，手指轻触了一下左手中指上的一个指环，传给了莫尘一个明确的回答：
　　“有必要！”
　　莫尘不由得暗叹一声，师姐，你对我也太不放心了吧？
　　对着凤瑶两手一摊，道：“公主，你也看到了，我这里又是师姐又是师妹的，实在脱不开身哪。”
　　洛琪儿看到慕容清月，上前拉住她的手，开心道：“师姐，你还是来迟了一点。”
　　“你刚才没有看到，莫尘好厉害！”
　　“跟无双公子交手，居然也是一点也没有吃亏呢。”
　　说话之间，满满都是欣喜，刚才与莫尘的争执，像是从来都没有发生过一样。
　　慕容清月唔了一声，剑意威压之势竟是仍未散去。
　　四公主敏锐地发现，慕容清月到来之后，整个场上的氛围立即发生了变化。
　　“嗯？”
　　“看样子，这个女孩儿，应该就是那位青璃宗的剑道天才了。”
　　“可是她现在这个模样，似乎对莫尘有很大意见，这就有点古怪了呢……”
　　四公主立时觉得自己把握了关键之处。
　　“难道这个莫尘，真的把这个同门师姐也给收了……”
　　“怪不得他的态度突然发生了变化，原来这两个同门姐妹现在同仇敌忾，一起来逼宫了……”
　　这个猜测，顿时让凤瑶觉得莫名的有趣起来。
　　因为她的出现，这两个女孩同时感觉到了危机，现在齐齐来对付她来了。
　　但凤瑶的性子，却是越有挑战，便越觉得兴奋。
　　这两个丫头虽然都是人间绝色，但凤瑶自己，又何曾差了半分？
　　目光落在莫尘的脸上，凤瑶轻轻一笑，道：“公子今日既然不太方便，凤瑶也不会勉强。”
　　“凤瑶在盛安城东七里巷，有一处落脚之处，公子若是有空，不妨过来坐坐。”
　　说到此节，眼波轮转，带出无限春光，向莫尘望去，“凤瑶，随时恭候公子大驾。”
　　这话，她觉得已经说得再明白不过。
　　只要那莫尘不是木头，都不可能听不懂她的弦外之意。
　　哪知莫尘却像是完全变了一个人，对她暗送的秋波视而不见，反而丝毫不给面子道：“公主恐怕要失望了，最近我手中杂事甚多，只怕是没有什么时间去公主的府上。”
　　凤瑶还想说什么，那莫尘却忽地伸手拦住她，带着一丝揶揄道：“所谓女大三，抱金砖，我觉得女子大我三岁已是极限了。”
　　“所以对于我来说，公主的年纪，其实还是老了那么一点。”
　　洛琪儿一下子没心没肺地格格笑出声来。

第二百一十五章 第一人
　　凤瑶却是登时当场呆住。
　　自己虽然比起他们，年纪确实要略长一点，但今年也才二十二岁而已，正当芳华，如何受得住一个“老”字？
　　莫尘也没有再理会凤瑶的心情是好是坏，居然就此带着洛琪儿转身就走，一点都没有留恋的感觉。
　　凤瑶脸色一片青黑，几乎滴得出水来。
　　“放肆！你居然，敢说我老？”
　　说话间，凤瑶的身上陡然放出强烈的气势，劲风卷动，带着方圆数丈的尘土都一并飞扬起来。
　　这时慕容清月却还未走，见凤瑶这般模样，当即横移一步，拦在凤瑶身前，冷然道：“公主可是想要动手？”
　　凤瑶冷笑道：“虽然你有天才之名，但终究只有洞察境，想要与我动手，怕是还嫌不够。”
　　慕容清月哦了一声，元气外放，整个人的气势倏然提升了数个档次。
　　“那现在呢？！”
　　凤瑶凝神之下，神色突然一变。
　　“灵……动……境？”
　　就连已经走出数步的莫尘和洛琪儿，都忍不住回过头来，满满都是惊讶。
　　慕容清月，不知何时，竟然已经突破到了灵动境！！！
　　就连还在半空之中的玄羽无双也不禁眼神一缩。
　　二十岁突破至灵动境，被称为修行界第一人，那是他的殊荣。
　　即使这样的境界，也并不能真正说明他的能力，但这个记录，却是一直属于他本人的。
　　现在，竟然被那个叫慕容清月的女孩，给打破了！
　　十九岁，灵动境！
　　当今修行界，仅此一人！
　　凤瑶注视着慕容清月，半晌，才轻笑起来，“果然不愧有剑道天才之名。”
　　手中元气汇聚，耀出金色毫光，在她身后，隐隐现出一条五爪金龙。
　　皇家最强真诀，霸龙天元诀！
　　天下唯一一门元体双修的功法！
　　当年大卫国开国皇帝凤战天，便是凭借这套功法，横扫天下，创下不世基业。
　　凤瑶仍带着笑意，但语声却越发冰冷：“可惜，这样的修为，也不可能成为我的对手。”
　　强如魔王青木，她虽然不能直接胜之，但仍尚有一战之力。
　　最后在手下的配合牵制下，终是重创青木，取下他一只手掌。
　　慕容清月即使出人意料地突破到了灵动境，又能如何？
　　两人的修为差距，依然十分巨大。
　　慕容清月却是毫无退缩之意，锋锐的剑意从身体中涌出，刹时间，四方空间如十月凛冬，冰寒彻骨。
　　玄羽无双惊咦一声道：“四品剑意！”
　　慕容清月此时展现出来的剑意，竟然已经达到了四品！
　　剑意，是剑修修炼的核心奥义。
　　对剑修来说，剑意的品阶，比境界本身，还要更加重要。
　　出行铜锣山之时，许志明虽然也达到洞察三重境，算起来比起慕容清月当时的洞察四重境也差得并不多。
　　但由于他一直未能领悟剑意，仅仅能施展出剑气。
　　而那个时候，慕容清月领悟的剑意已达六品。
　　所以论实际战力，许志明其实与慕容清月根本就不在一个层次上。
　　这也是为什么当初并肩飞行时，慕容清月的剑意一出，许志明连飞剑都难护持，直接栽了下去。
　　如今慕容清月一骑绝尘，直接突破到灵动境，剑意更是提升至四品。
　　如此天赋，固然令人瞪目，战力的提升，自然也是突飞猛进。
　　慕容清月直视着凤瑶的目光，一字一句道：“公主修为，或许比清月更高。”
　　“但公主若要选择向清月出手，清月即使不敌，但也定能让公主血溅五步！”
　　凤瑶没想到，这个气质清冷的女孩，竟然强到这般地步。
　　但即使如此，她对自己仍然有着十足的信心。
　　年纪大几岁，也有大几岁的优势。
　　那就是修炼的时间更长，实力也更强！
　　只是她本是心思深沉之人，立即便又想到：“我今天本是受无双公子所托，帮他一个忙而已。”
　　“如何犯得着与青璃宗的人翻脸动手？”
　　现在谁都知道，青璃宗与洛家关系不同寻常。
　　自己才向洛家递出橄榄枝，争取洛家的支持，转头就与青璃宗的人动手，前面诸多安排打算，岂不是全都白费？
　　不过一时意气之争，如何能与千秋大业相比？
　　想到此处，凤瑶终于冷静下来。
　　缓缓散去周身的气势，身后隐隐龙形也渐渐淡去。
　　一抹动人的笑容重回凤瑶的脸上，“慕容姑娘天赋绝伦，令人赞叹，凤瑶与洛家唇齿相依，又如何会与慕容姑娘伤了和气？”
　　慕容清月见她收回气势，也不愿与她多费口舌，径直转身离去。
　　莫尘遥遥向凤瑶欠身一礼，嘻嘻一笑，也拉着洛琪儿跟着去了。
　　凤瑶的笑容渐渐在她绝美的脸上凝固。
　　这个叫莫尘的家伙，竟然阴阳怪气，飘忽不定，前后态度变化之大，让她都一下子措手不及。
　　“从这家伙先前的表现看，肯定早就对我动了心思……”
　　“只是在洛琪儿和那个慕容清月两人的双重压力之下，才又变得怂了，不敢再有表露。”
　　想到此节，凤瑶不由得冷哼一声。
　　“本来还以为他还有几分男儿气概，现在看来，原来不过是个没种的小滑头。”
　　洛琪儿倒还罢了，那个慕容清月如此凶悍，定是母老虎一只。
　　莫尘在她面前畏之如虎，也属正常。
　　但是今天一番折腾，还是让这个家伙从指缝之中溜走，不免还是有些气恼。
　　凤瑶不禁转头向玄羽无双那边看过去。
　　玄羽无双见到这个时候凤瑶才转头过来看向自己，却是完全会错了意。
　　“怎么？在那个小子那里碰了钉子，才想到来找我？”
　　“我玄羽无双是那种让人挑选剩下的么？”
　　当下眉生冷意，傲气顿生，根本无视凤瑶的目光，冷然拂袖而去。
　　广场上只留下一群痴心女子，仍然在原地兀自神伤不已。
　　凤瑶终于皱起了眉头，对玄羽无双今天的表现极为不满起来。
　　今天这事，要不是玄羽无双开口，根本就与她无关。
　　她放下身段，去与莫尘虚与委蛇，虽不能说全都是为了玄羽无双，但也是因他而起。
　　最后虽然出了些状况，但明显错也不在她，这个玄羽无双怎的对她如此横眉冷对？
　　“我好意帮你一个忙，你连个谢字都没有，竟然还这般冷漠的走掉了。”
　　“什么天下无双的公子……只怕也是水份居多。”

第二百一十六章 挑拨
　　原本只是出来看场好戏，心情大好，结果无端弄了一肚子气，凤瑶感到大为不爽。
　　只是现在相关的人走的走，散的散，她一肚子火气闷在胸口，竟是无从发泄。
　　黑着一张脸回到登仙楼上，端起茶盏喝了一大口，才发现茶水已经凉了。
　　心中更是窝火，砰地一下，将茶盏重重放回桌上，她自己则气呼呼地坐回了座椅之中。
　　“公主，那个莫尘竟然这般不识抬举？”身后的银月也忿忿不平道。“公主不比那两个小丫头强上百倍？”
　　凤瑶拂然道：“左右不过是个滑头小子。”
　　“我看，刚才那些话，恐怕也不一定是真的。”
　　“我觉得更像是故作姿态，说来宽那两个小丫头的心。”
　　莫尘倒还罢了，可是这个无双公子的态度之薄凉，才是让凤瑶最不爽的。
　　求她办事之前，花言巧语，说得比唱得都好听。
　　结果事情一出岔子，立马黑着一张脸，就当她欠他的一样。
　　“这家伙，把我当成什么了？”
　　“我又不是他的仆从！”
　　这时，桌上那枚铜扣又再度响起“无双公子”的声音。
　　而且，明显听得出来，声音里还带着一股压抑不住的火气。
　　“我说，四公主，你这是怎么办事的？！！”
　　“连一个十几岁的毛头小子，也拿不下吗？！！”
　　“你也未免太让人失望了吧？！！”
　　凤瑶正在气头上，一听这话，登时就炸开了。
　　明明是你来求我帮忙，还敢对我摆脸色，使性子？
　　现在竟然还不知天高地厚，跑来斥责起我来了？
　　你真当你是谁啊？
　　对我颐指气使？
　　凤瑶柳眉倒竖，重重一拍桌子，眼睛里已是压制不住的怒火。
　　“无双公子，请你搞清楚自己的身份。”
　　“你有什么资格对着我摆脸色？”
　　“这件事是你请我帮忙，不是我要主动去犯贱！”
　　“你自己摆不平的事情，有什么资格来说我？”
　　“玄羽无双”恼火道：“这件事对我们大家都有好处，我这么做，也是为了让你能够更好的拉拢洛家，难道你不知道吗？”
　　凤瑶重重冷哼了一声道：“你少给自己脸上贴金了，没有洛琪儿，一样有多得很的方法手段拉拢他们。”
　　“这些世家，看重的无非只是利益。”
　　“谁给的利益更高，他们就倒向谁。”
　　“玄羽无双”嗤笑一声，带着明显的嘲讽之意道：“这就是你的想法？简直可笑！”
　　“世家当然看重利益，可是公主现在能给洛家的，难道会比三太子更多吗？”
　　“三太子再不济，也是未来的一国之君，名正言顺。”
　　“只要他稳住阵脚，不出大的蒌子，这皇位将来就一定会是他的。”
　　“你的能力是有，但是毕竟时日过短，又不能被人太过注意，处处行事都要谨慎小心。现在你真正拿得出手的东西又有多少？”
　　“何况以公主之身，竞争大统，本来就更加艰难，你所面临的困境，比起五皇子都还要大得多。”
　　“这种情况下，如果没有足够强的纽带联系，即使你能开出比三太子更优越的条件，洛家也不会那么傻，放着明摆着的储君不去支持，来支持你这个自己都不知道未来在哪的公主。”
　　凤瑶脸色一片铁青，十根手指都已握紧。
　　这个家伙，竟然如此对她说话！？
　　此前与她说话时，还一副彬彬有礼，气度不凡的样子。
　　突然之间，就换了一副嘴脸！
　　简直让人恶心！
　　“够了，玄羽无双，你不用跟我讲这么大道理，你说来说去，无非就是想要得到洛琪儿那个丫头。”
　　“我本以为，你是情场高手，百花丛中过，片叶不沾身，想不到，居然做起事来竟然这么拖泥带水。”
　　“我还真是高看你了！”
　　“玄羽无双”冷然道：“我要得到她，并不是我多么喜欢她。”
　　“而是我绝不能容忍，被我看中的女人拒绝我！”
　　凤瑶向后靠着椅背，嘴角露出不屑之意，道：“很可惜，你确实被洛琪儿给拒绝了。”
　　忽然又像是想起了什么，又道：“噢，那个叫慕容清月的女孩儿看起来更为出众，而且修为更加厉害，十九岁已经到了灵动境。”
　　“不知道公子有没有把她拿下呢？”
　　说到这里，啧啧摇头，“我看她来了之后，眼神都在莫尘那小子身上，看都没有看过你一眼，啧啧，看来，你恐怕已经早就被她给拒绝了！”
　　“玄羽无双”突然发怒道：“我怎么做事，是我的事情，不用你来教我。”
　　“洛琪儿也好，慕容清月也好，都会是我的囊中之物。”
　　“你还是把你自己的事情做好，一个十六岁的小子都摆不平，将来还怎么摆平天下？”
　　凤瑶哪里还忍得这种语气，刷地一下站起身来，怒极反笑道：“不要我来教你做事？你就以为你能来教我做事了？”
　　“什么天下无双的无双公子？居然背地里是这副德性，简直让我太失望了！”
　　“玄羽无双”用毫无掩饰的轻蔑语气说道：“公主也不要把自己看得太高了！”
　　“如果没有我的帮助，你想要轻轻松松拿下洛家，简直就是枉想！”
　　凤瑶神色突地一变，眼中陡然一片冰寒。
　　“玄羽无双，你这是在威胁我？”
　　从小到大，她最不能容忍的，就是被人威胁！
　　上一个威胁她的人，已经连尸体都找不到了。
　　但“玄羽无双”对此一无所觉，仍然轻蔑道：“威胁你又怎样？”
　　“你不要忘记了，以你现在的条件和处境，能找到像我这样的强援，已经是你撞了大运了。”
　　凤瑶心中早已怒不可遏，说话的声音反而平静下来，道：“哦？依公子的话，凤瑶是不是还得为公子备上一桌上好的酒菜，再把自己洗干净，好生伺侯公子一番？”
　　银月听得身子不由得一缩。
　　她知道，四公主用这种语气说话，那就是已经动了杀机了。
　　“玄羽无双”却还在得寸近尺，道：“公主若真要这般，我也可以赏个脸。”
　　赏脸？
　　凤瑶眼中冰寒之意更甚，却禁不住格格笑出声来，“那今天晚上，公子便可以来凤瑶住处，让凤瑶好好尽一下地主之谊。”
　　“玄羽无双”哈哈大笑，笑声中尽是得意之色，“好啊，那便请公主收拾准备妥当，晚上我定然会到。”

第二百一十七章 小心机
　　莫尘与洛琪儿、慕容清月悠悠然散着步，一路往洛家大院回去。
　　小叶子不知道从哪里钻了出来，也笑盈盈地走作一路。
　　洛琪儿拉着慕容清月的手，兴奋得脸儿都涨红了。
　　“师姐！你竟然真的做到了！”
　　“十九岁，突破到灵动境，你现在可是整个修行界的第一人哪。”
　　慕容清月也露出一抹笑意，“说起来，我自己也没有想到。”
　　洛琪儿好奇道：“师姐，你最近突破的好快，还都是越境突破，你是怎么做到的？”
　　问出这句话，一下子自己都觉得好生无趣，“唉，算了，师姐肯定要说，是凭感觉吧？”
　　慕容清月点点头，道：“上次看过玄羽无双出手，感悟就挺多的。”
　　“这些日子，我一直都在反复回想当时看到的一切，觉得收获很大。”
　　“今天又一次看到玄羽无双和莫尘的战斗，我细加揣摩，突然之间，那些感悟一下子涌上来，便突破了！”
　　虽然这一次，慕容清月比起从前多解释了一些，但听在洛琪儿耳朵里，其实还是跟“凭感觉”差不多。
　　慕容师姐的这个“感觉”，简直就是逆天一般的存在。
　　“师姐，将来你修为越来越高，会不会突然一下感觉来了，就证道成神了？”
　　洛琪儿一脸期待地问道。
　　慕容清月却是笑了起来，“证道成神哪有这般容易？”
　　“那可不仅仅是修为上的突破，而是要感悟天道才行。”
　　洛琪儿满不在乎地摇摇头，“天道又怎么样？”
　　“师姐你的境界提升全靠感觉，这个感觉，本身就是一个很玄妙的东西。”
　　“我觉得，搞不好，师姐你其实已经在领悟天道了。”
　　莫尘也忍不住瞧了慕容清月两眼。
　　这个女孩儿天赋之强，世所罕见。
　　而且性子也是极强，明摆着凤瑶的修为要更高，她竟也是夷然不惧，抱着“血溅五步”的念头直接与凤瑶正面硬刚。
　　“修行修心，慕容清月的心性清静，又宁折不弯，遇强更强。”
　　“说不得，将来还真的有可能证道成神呢！”
　　慕容清月此时也向莫尘瞧了过来，轻声问道：“你对四公主说晚上要过去，要是没有人去，那又该怎么办？”
　　莫尘嘿嘿一笑道：“反正现在时间还早，我如果能找到人，就给他带个信儿，看他去不去。”
　　“就算他不去，也没有什么，在四公主那里反正都是爽约，她肯定会更加冒火。”
　　洛琪儿听得一头雾水，看看莫尘，又看看慕容清月，一脸疑惑道：“你们在说什么？”
　　“晚上要去四公主那里？”
　　“谁啊？”
　　一下子反应过来，直直盯着莫尘道：“莫尘，你晚上要去四公主那里？”
　　“你还是放不下她是不是？”
　　莫尘以为她又要生气，哪知洛琪儿却只幽幽叹了一口气，道：“其实，我又不是你的什么人，跟你又没有什么关系，根本就没资格来管你的事。”
　　洛琪儿神色一黯，竟是低下头再不说话。
　　莫尘有些讶然。
　　洛琪儿一向大大咧咧，风风火火，甚少有这种小女儿之态。
　　难道四公主这事，真的把她刺痛了？
　　伸手揉揉她的脑袋，笑道：“傻瓜，你跟我怎么没有关系？”
　　“我们不是同门师兄妹吗？”
　　洛琪儿扁扁小嘴，别过脸去，道：“在青璃宗，同门可多了去了。”
　　“唔，”莫尘作思考状，“还是我极好极好的朋友。”
　　洛琪儿道：“朋友？朋友也管不到你跟哪个女子晚上见面吧？”
　　莫尘凑过去，靠近她的耳朵，低声道：“还是……我挺喜欢，挺在意的那个人。”
　　洛琪儿白皙的小脸儿有些发红，却快速瞟了他一眼，道：“真的？”
　　莫尘使劲点了一下头，“当然是真的。”
　　笑意从洛琪儿的眼里升起，下一秒，她便已经抬脚重重踹了过去，笑骂道：
　　“那你还敢晚上去见别的女人？”
　　莫尘哪想到这丫头变脸如此之快，这一下居然没有躲开，嗷嗷叫道：“什么？你刚才那都是装的？”
　　洛琪儿的笑声跟银铃一样清脆，“这是闵师姐教我的，让我说话别总是直来直去的。”
　　“想不到，还这么有用！”
　　“看来回去还得跟她多学两招。”
　　莫尘不由一阵腹诽，闵师姐，你都教的什么东西？
　　洛琪儿好好一个单纯少女，硬是给你带偏了！
　　打闹一阵，洛琪儿这才认真问道：“慕容师姐，你好像知道这死家伙不少事情呢。”
　　“跟我也说说啊，这死家伙究竟在搞什么鬼？”
　　慕容清月也被洛琪儿的小心机给逗乐了，抬起左手，对着洛琪儿晃了晃，“我也是从这个指环里知道的。”
　　“他在做什么我也不太清楚，大概，就是要玄羽无双和那个公主互相争斗起来。”
　　洛琪儿瞧了瞧慕容清月手指上的指环，不满道：“莫尘，你为什么光给师姐指环，不给我？”
　　莫尘拍拍身上的尘土，道：“你想要还不简单，我给你十个八个，你自己丢着玩儿好不好？”
　　洛琪儿把十根纤长白嫩的手指伸到他面前，“好！把十根手指都戴上！”
　　莫尘摇遥头。
　　从天机锁链上取下一环，化作指环大小，同样戴在了洛琪儿左手的中指上。
　　“一下子戴十个，又丑又土，别人看到，还以为你们洛家是土老肥呢。”
　　洛琪儿这才明白，这个指环原来就是莫尘那个锁链所化。
　　把戴着指环的手在眼前翻来覆去看了几回，才道：“这个指环没有什么特别啊，也看不到什么东西。”
　　莫尘伸手敲了她脑袋一下，算是报刚才一脚之仇，“傻瓜，要我把魂识传送回来，你才能看到。”
　　洛琪儿哦了一声，对慕容清月道：“师姐，你从指环里看到了什么？”
　　慕容清月笑了笑，“也没什么，回去再跟你细说。”
　　莫尘道：“刚才魂识传送回来的画面，我都已经在师姐的指环里存了下来，你一会儿可以自己看。”
　　洛琪儿登时来了兴致，“还可以这样？早知道我当初就去修行魂诀了！”
　　小叶子看着莫尘手中的锁链，隐隐然觉得心有所感，也好奇地问道：“哥，你这个锁链，是什么来历？”

第二百一十八章 小叶子的疑心
　　莫尘瞧了她一眼，心想这个小丫头可是天界大佬之一，万一被她看出什么端倪，自己恐怕将来更加难过，当下随口编了一个假话道：“这是一个前辈送给我的，我也不太清楚它的来历。”
　　“前辈？”
　　洛琪儿却又起了兴致，“难不成是郑叔送给你的？”
　　莫尘支吾了一下，觉得说是郑青山给的，未免太过冒险，很容易就穿帮了。
　　于是只能接着编下去，“也不是，是另外一个，很厉害，又很神秘的前辈。”
　　洛琪儿笑着皱起眉头，“为什么你总会遇到一些神神秘秘的人？”
　　“当初你院子里的羊也说是一个神秘的老头卖给你的，宗门里你还遇到一个神秘的黑衣人，现在这锁链也是一个神秘的前辈送给你的……”
　　“现在搞得我觉得你才是最神秘的那一个了。”
　　莫尘心道我遇到的神秘古怪那可多了去了，要真全讲出来，怕是能写成一本书，发在前世某点网站，兴许还能换两顿饭钱！
　　嘿嘿一阵干笑，莫尘道：“我这种人，可能自带招黑体质，所以比较容易吸引那些古怪的人吧。”
　　洛琪儿笑着又踹了他一脚，“你话的意思，是在说我呢？还是在说慕容师姐呢？”
　　莫尘暗道一声不妙，刚才话出无心，结果把慕容清月也给带进来了。
　　眼角悄悄瞄了旁边的慕容清月一眼，只见她神色如常道：“在别人眼里，恐怕本来就觉得我有些古怪。”
　　慕容清月性子清冷，又专心剑道，所以经常被人觉得高深莫测，不太合群。
　　她自己也清楚这一点，倒是对此并不太在意。
　　修行修心，哪有这许多功夫去管旁人怎么看？
　　小叶子对他们的谈笑恍若未闻，只看着那根锁链，总觉得心中有种奇奇怪怪的感觉，伸手过来，对莫尘道：“哥，能不能给我看看？”
　　莫尘不带一丝做作地把天机锁链收起来，漫声道：“你一个小孩子家，看什么看？”
　　“等会儿我给你买冰糖葫芦吃。”
　　小叶子把粉嫩嫩的小脸儿一沉，语带威胁道：“哥，你倒底给不给？”
　　莫尘见她这个样子，越发觉得不能拿给她看。
　　这丫头对这个天机锁链这么关注，一定是在天界的时候见过这个东西，现在虽然记忆被封印了，可是保不齐还有点什么印象。
　　要是一下子把封印给打开，唤醒了上神的记忆，以她现在的能力，灭了自己还不是分分钟的事情？
　　想得越多，莫尘就越是不想把天机锁链拿给小叶子。
　　可是小叶子的眼神却又越来越凶，凶巴巴地表情挂在粉妆玉琢的小脸上，一口洁白整齐的小碎牙已经开始慢慢咬紧。
　　莫尘心头有些发虚，快走几步跑到前面，道：“快到家了，咱们回去吧。”
　　看着莫尘一副守财奴的样子，洛琪儿却不满地出手了。
　　上前两步，伸手就在莫尘脑袋上敲了一下，恨恨道：“你怎么这么抠门儿？”
　　“那可是你多年未见的妹妹！”
　　“她不过才七八岁，也就只是觉得好玩儿而已，你就能抠成这样？”
　　“你还是不是她哥？”
　　莫尘心里一通乱怼。
　　我要真是她哥还好了。
　　有这么一个无敌大佬的妹妹，那我还不是在整个昊极大陆横着走？
　　我还用得着费什么心机去挑拨娘娘腔公子和浪骚四公主？
　　那就是带着她出门去噼噼啪啪直接就是一通干啊！
　　干完了这两个，还能继续干别人。
　　什么天命命理，糟老头子，根本不用搭理。
　　可问题是……我TMD不是啊！！！
　　我不仅不是她哥，我特么还背着一个死对头的光环。
　　那能一样吗？
　　转眼这小丫头要是翻了脸，就能立马把我摁在地板上使劲摩擦！
　　可惜洛琪儿才不知道这些，伸出晶莹白晳的手掌，亮在莫尘的面前，青葱般的五指张开，不容质疑的口气道：“拿出来！”
　　莫尘暗骂一声死丫头，迟早我这小命要送在你的手里。
　　可是眼下他已经在洛琪儿和小叶子的双重压迫下，完全没有退路，只得期期艾艾地把天机锁链拿出来。
　　为了避免太过打眼，特意把它只变成一根小链子的模样。
　　“这东西，其实也没有什么好特别的……”
　　洛琪儿一把抓过去，佯怒带笑地瞪了他一眼，“小气鬼！”
　　顺手把天机锁链递给小叶子，露出甜美温柔的笑容，“妹妹乖，别理那个死家伙，姐姐拿给你玩儿。”
　　小叶子这才开心起来，接过天机锁链，拿在眼前左看右看。
　　莫尘心中一阵打鼓。
　　可千万不要真的看出什么弯弯绕出来。
　　小叶子看了一会儿，小小的眉头轻轻皱起，似乎有些疑惑。
　　“哥，你的这个东西，除了这些，还有没有别的？”
　　莫尘当时就吓了一跳。
　　这小丫头还真的看出什么来了？
　　赶紧道：“哪里还有？那个前辈就给了我这么一条链子，还是看在我骨骼清奇天赋异禀英武帅气气质出众的份上。”
　　小叶子道：“你就没有再多问问他？”
　　莫尘嘿然道：“你这小丫头又不懂，这种灵器法宝，那可是有缘人才遇得到。”
　　“前辈能好心赠宝，已经是莫大的机缘，哪里还能向人家问东问西的？”
　　小叶子哦了一声，没再问下去。
　　这条锁链初看之时，确实有种莫名的感觉，可是拿在手里看了一阵，她却也没有看出什么更多的东西来。
　　灵识探入其中，并无任何反应，就像一堆废铁。
　　看得出来，这是一件认主的灵器。
　　不是它的认定的主人，就无法真正的使用它。
　　但小叶子总是感觉，这条锁链，不是它本来的样子。
　　只是锁链不以她为主，她也没有办法进一步查探。
　　最后她终于放弃了，扁扁小嘴，把锁链递还给莫尘，“我还以为是什么不得了的宝贝，其实也没有什么大不了。”
　　莫尘听到这话，不由得松了一口气。
　　还好，看来这丫头终究还是神灵未醒，这一关，算是过了。
　　洛琪儿笑道：“你可别小看这根锁链，它能变化成好多种样子，能大能小。”
　　没能从锁链上看出什么东西，也没有触发到自己记忆中的细节片段，困扰自己的那个画面依旧没有进展，小叶子便觉得有些索然无味，道：
　　“那也没有什么稀奇的，我也看过好多法宝，不是也能变大变小吗？”

第二百一十九章 疯神
　　洛琪儿见她不甚开心，便道：“那姐姐给你叫一个好玩的出来好不好？。”
　　小叶子道：“什么好玩的？”
　　洛琪儿格格一笑，取出自己的紫霄迦蓝弓，叫了一声，“小遥遥，快出来！”
　　一条三尺长的小青龙刷地一下冒了出来，双手叉腰，哈哈大笑道：“是谁？在呼叫天底下最帅的青龙？”
　　小叶子看到小青龙，终于露出一丝笑容，“原来是条小青蛇？”
　　小青龙那几十，几百……唔，反正老多年积累的龙族尊严一下子爆发出来，“什么小青蛇！你看清楚一点，是龙！是龙！！！”
　　小叶子见这条小青龙竟然对着她大吼小叫，面色忽然一冷，眼神也突地变得锐利起来。
　　小青龙一阵咋呼，突然之间，便感到周围的氛围有些不对。
　　为什么身体会感受到一种刀锋般的冰凉冰凉的感觉？
　　为什么心头会一阵阵的发毛？
　　眼神一转，这才认出面前的小叶子，登时脸色大变，又刷地一下钻了回去。
　　“哇塞，居然是叶大佬！”
　　洛琪儿又叫了两声，小青龙却是装聋作哑，再也不冒头了。
　　洛琪儿没好气道：“这小遥遥，跟他的主人一样，都上不了台面！”
　　小青龙这段日子原本过得轻松且惬意。
　　除了在洛琪儿修炼的时候偶尔指点一下，其他日子都是混吃混喝。
　　而且洛琪儿进入的玄境，里面元气非常充足，它没事就出来吸食一通，真是爽得得不要不要的。
　　今天得到洛琪儿召唤，原本想开开心心出来舒活一下筋骨，哪知道一冒头就被吓了一跳。
　　叶大佬！
　　天界最古怪的大佬！
　　唔……其实其他大佬或多或少也都有点毛病……
　　……兴许，这就是天道要清洗他们的原因？
　　不过叶大佬，绝对是这些大佬里面，最古怪的一个。
　　因为她自从来到昊极天的天界，呆了几十万年，就只干了一件事。
　　找人！
　　谁也不知道她要找的是谁。
　　反正她就一直在那找啊找的，这么多年，也没有一个结果。
　　天界众神私底下还给她起了一个绰号：叶疯神。
　　所有神明都觉得，她怕是疯的。
　　最最古怪的是，她这么多年，就一直维持着那个八岁小女孩的模样，从来不曾改变。
　　虽说神明成神之后，在寂灭之前，都可以一直保持着不老之身。
　　但基本上，所有神明都会选择自己最喜欢的一种形象现世，或是美，或是帅，或是威武，或是睿智。
　　从来没有一个神明，会选择一个孩童的模样来作为自己的神明形象。
　　这，也未免太儿戏了！
　　这般做派，难怪要被叫作疯神呢？
　　可是现在，叶大佬居然和莫大大在一起？
　　想到莫大大，小青龙胆气又壮了起来。
　　他可是代表着天道，昊极天的众神在他面前，也只能瑟瑟发抖！
　　“我现在可是大大的随从！”
　　“那就是天道下的神龙！”
　　“我为什么要怕她？”
　　“更何况，现在叶大佬正在入世试炼阶段，她也认不出我来啊！”
　　等到大大顺利完成天道任务的时候，自己必然成为天道的宠龙，神格什么的还不是随手就来？
　　那时候，就算叶大佬恢复神灵，也不能拿自己怎么样！
　　想到这一节，小青龙又张牙舞爪地把脑袋探了出来。
　　洛琪儿却是一把揪住了它，笑骂道：“这段时间过得太舒服，不听使唤了是不是？”
　　小青龙兀自抗声道：“我可是天底下，最帅的青龙……”
　　小叶子轻嗤一声，手指点着小青龙的鼻尖，面带不屑道：“像你这个模样，也就是条小青蛇。”
　　小青龙心中不忿，悄悄向莫尘看过去，观察大大的反应。
　　这一看不要紧，一下子心都凉了半截。
　　莫尘抄着手，居然一副事不关己的模样。
　　大大……
　　我是小青龙啊……
　　更要命的是，这个时候，小叶子不知道在想什么，突地转头看向莫尘，格格轻笑道：“哥，你说，是不是小青蛇？”
　　小叶子本是无敌流大佬，现在又有洛琪儿护身加持，莫尘现在哪里还敢跟她叫板？
　　当下毫无原则地连连点头，“是小青蛇，小青蛇！”
　　末了还加上一句，“你说是什么，它就是什么！”
　　小青龙差点把几十，几百……嗯，老多年的一口老血给喷了出来。
　　大大，这，你也不管？！
　　小青龙一阵瑟瑟，突然觉得自己可能想错了方向。
　　“难道莫大大所说的清洗昊极天界，里面不包括叶大佬？”
　　想了想，似乎也有可能。
　　“叶大佬，好像是从其他天界过来的……听说找人都已经找了好几片天界了。”
　　“莫大大只说要清洗昊极天界，而叶大佬并非昊极天原生上神，所以不在清洗之列？”
　　这么一想，小青龙顿时觉得非常有道理。
　　而且，等一下！
　　刚才，叶大佬好像管莫大大，叫“哥”？
　　哥！
　　小青龙顿时咬牙切齿。
　　“为了抱大大的大腿，居然认大大为哥哥？”
　　“作为一个上神，竟然这般没有底线，厚颜无耻到这种地步？”
　　自己追随大大这么久，都没好意思叫大大一声“哥”呢！
　　你一来就叫上了？
　　“简直……简直……令人发指。”
　　但是小青龙终究是一条活了几十，几百……嗯，老多年的一条青龙，机敏睿智，马上就分清这里面的轻重。
　　“叶大佬本是天界大佬，现在又攀上了大大……将来位置恐怕只能在我之上！”
　　“所以，跟叶大佬……要搞好关系！”
　　小青龙也不是拖泥带水之辈，思量想定，立即换上一张谄媚的笑容，朝着小叶子腻腻歪歪靠了过去。
　　“只要你喜欢，你说我是小青蛇，那我就是小青蛇！”
　　小叶子笑得一阵花枝乱颤，手指却摸上了小青龙的脖子，眼神中带着不加掩饰的威胁之意。
　　小青龙立时读懂了那眼神中的意思。
　　“你若敢在我面前乱跳，我就捏死你！”
　　小青龙只觉得喉咙有些发苦，身体有些发凉，却把笑容挤得更加灿烂了。
　　莫尘此时也注意到小青龙的诸般反应，立即便反应过来。
　　“小青龙认得小叶子！”

第二百二十章 天机网
　　进了洛家大院，洛琪儿便大呼好饿呀，开开心心带着小叶子去寻零食吃。
　　莫尘无奈地笑笑。
　　不知道这丫头的体重如此古怪，怎么还有如此心情吃得下那么多的。
　　莫尘与慕容清月并肩而行，返回到他们所住的湖边小院。
　　闵清荷与许志明却没有在小院里呆着，大约是去哪里闲逛去了。
　　直到此时，慕容清月才向莫尘问道：“你为什么一定要挑起玄羽无双和四公主之间的争斗呢？”
　　莫尘知道慕容清月迟早要问到自己这个问题，于是依实说道：“其实一开始，我只是追踪那个意图劫持洛琪儿的女魂修，追查她背后的势力，才一路追查到四公主那里。”
　　“后来为了在四公主那里套取更多的信息，就假冒玄羽无双跟她交谈。”
　　“至于挑拨他俩这事，其实是存有一点私心。”
　　慕容清月轻轻一扬眉梢，“私心？”
　　莫尘点头道：“四公主派人劫持洛琪儿，目的是洛家和洛家的玄境资源，但这样的行事手段，我很不喜欢。”
　　“她这样做，与当年五皇子派魔门中人去劫持玉莲香，有什么本质上的不同？”
　　“唯一的不同，就是五皇子的人失手杀死了玉莲香，而洛琪儿现在还好好活着。”
　　“在我看来，四公主是一个为达目的，不择手段的人。”
　　“这样的人，有虎狼之性，不可为友。”
　　“至于玄羽无双……”莫尘笑了笑，“我只是单纯的讨厌他。”
　　慕容清月道：“哦？是和洛琪儿有关吗？”
　　莫尘嗯了一声，道：“跟洛琪儿也有关系，但也不全是，反正这个家伙，总给我一种很病态的感觉，加上他对洛琪儿做的那些事，更让我觉得讨厌。”
　　“所以我干脆挑拨他们两人的矛盾，让他们两个去互相争斗。”
　　慕容清月点头道：“原来如此。”
　　莫尘还以为她还要说些什么，哪知道，慕容清月竟是闭口不言了。
　　“师姐是不是觉得，我做得不太妥当？”
　　慕容清月想了一下，道：“我不知道你这样做，是不是妥当。”
　　“但如果是依我的性子，我不会弄这么多的心机手段。”
　　慕容清月正正看着莫尘，道：“我会直接向两人发起挑战！”
　　莫尘一阵沉默。
　　同时向两位大佬发起挑战……
　　难度，太大了！
　　慕容清月施施然走到前面，轻轻摇摇左手，“不过，看在洛琪儿的份上，我还是会支持你的。”
　　莫尘独自站在院里，忽然想到：“四公主是天界大佬，自然带着天命光环。”
　　“洛家如果真的与她为敌，究竟是好，是坏？”
　　想到这里，莫尘忽然觉得心头有一些复杂的情绪涌上来，不禁长长吐了一口气。
　　以自己目前的能力，去硬挑两位大佬，终究还是不太现实。
　　既然已经走到了这一步，那就先继续走下去。
　　今天假借玄羽无双的身份，与四公主一番唇枪舌剑后，最好的结果，就是借凤瑶现在的怒火，引动她和玄羽无双之间一场大战。
　　无论谁胜谁负，这两位大佬都会成为死对头。
　　这对莫尘来说，是最好的结果。
　　莫尘回到自己的房间里，心念动处，天机变中飞出一个铜饰元件。
　　莫尘用手指拈起来，眯着眼睛想了一下，那个铜饰元件便在他手中慢慢缩小，变化。
　　最后，铜饰元件变成一只小小的金色蚊子。
　　莫尘手指一松，金色蚊子倏地一下飞了起来，一直飞出房间，飞出洛家大院，最后跨过整个盛安城，来到了城的另一头，停在了一棵大树上。
　　莫尘的魂识融进天机变中，很快就看到那根细细的丝线，从他这里，一直延伸出去。
　　魂识探过去，那只金色蚊子所停留的大树旁边，正是四公主的四合小院。
　　而且，在魂力的注入下，能看到的范围，远不止四合小院这一点地方，方圆百丈之内，都能看得清清楚楚。
　　莫尘又再召出上百个铜饰元件，全部都化作小小的金色蚊子，尽数放飞出去。
　　这些金色蚊子飞向了城市的各个方位，细细的丝线纵横交错，拉出了一道巨大的网，而这道巨网的每个网结上，都有一只金色蚊子。
　　莫尘将自己的魂识顺着这道“天机网”扩散开去，整个盛安城，便都在他的视线之内。
　　天机变能随意变化形态，操控由心，而且内部紧密的联系还能为莫尘的魂识传送提供辅助。
　　这为莫尘提供了极好的基础条件。
　　当初莫尘的魂识能够追踪三千里之远，所依靠的，便是天机变的内部“丝网”。
　　现在莫尘就是把这道“内网”撒出去，变成一道“外网”。
　　分神多元控制魂力的能力，使得莫尘的魂识可以快速同时处理多个节点的信息。
　　通过这张网，莫尘就能掌握许多从前无法掌握的信息。
　　现在，整个城市在他的眼中，都变得清晰起来。
　　城东挑水的大爷正在跟路边劈柴的大叔聊天。
　　城西赶马的车夫正一脸愁容地盯着断裂的车辕。
　　城南一个半大小子正拖着长长的鼻涕跟一只小黑狗斗狠。
　　城北，不知谁家操办喜事，正大宴宾客。
　　……
　　甚至包括四方城墙之外，他都能看到外面行走的旅商和游荡的动物。
　　而他也很快就找到现在他要寻找的关键人物的位置。
　　玄羽无双
　　城南，欣悦客栈，三楼，一间装饰得最为华丽典雅的房间里。
　　久未露面的红瑰与紫芍也在房中侍立。
　　只是莫尘想要控制金色蚊子靠近过去时，玄羽无双忽然似有所觉，直接向这边看了过来。
　　莫尘立时警觉。
　　“玄羽无双本是修为极高的魂修，对魂识的感应远超寻常修行者，我不能靠得太近。”
　　为了避免被玄羽无双察觉，莫尘只能将金色蚊子飞离数十丈开外，远远观察。
　　好在莫尘只是需要观察，不需要做其他动作，魂识外放得非常少。
　　距离拉开之后，玄羽无双便没有再感觉到什么异样，也就没有再在意。

第二百二十一章 大佬之战
　　莫尘取过一张纸，提笔在上面刷刷写下几个字，取出一枚铜饰元件，然后把纸卷好绑在上面。
　　铜饰元件刷地一下飞了出去，直奔城南欣悦客栈。
　　很快，铜饰元件就来到了玄羽无双所在房间的窗口之外，迅速变化形态，化作一枝长长的箭矢，嗖地一下直飞进去。
　　玄羽无双已有所感，微一皱眉，啪地一下将箭矢抓在手中。
　　“刚才我就感觉到外面似乎有人，想不到，居然还真是。”
　　再一看，箭矢上竟然还有一个纸卷。
　　玄羽无双走到窗前，从箭矢来的位置看过去，但那个方向什么也没有，也没有任何可以藏人的地方。
　　“哼，居然还玩起这种手段。”
　　玄羽无双取下纸卷，将箭矢丢在一旁，展开一看，登时就变了脸色。
　　“这个四公主，居然如此盛气凌人，真是不知道天高地厚！”
　　旁边的红瑰和紫芍听到他的话，双双靠近过来。
　　“公子，这纸上写了什么？”
　　玄羽无双阴沉着脸，将手中的纸递给她们。
　　二人接过一看，也变了脸色。
　　只见上面写着：
　　“玄羽无双，今日你竟然敢轻视于我，实为最大冒犯。”
　　“从来敢犯我者，尽皆已死！”
　　“今给你一个机会，城东，七里巷，凤栖院，尔敢来一决胜负否？”
　　“我若输给你，我的一切都属于你。”
　　“你若输给我，今生今世，你都是我的仆人。”
　　落款为凤瑶。
　　红瑰和紫芍今天虽然没有在现场，但也已经从玄羽无双口中知道了事情的大概，现在看到这几句话，不由得都怒意顿生。
　　“这个女人，就算她是公主，如此骄横跋扈，也太嚣张了。”
　　紫芍看向玄羽无双，问道：“公子，你是如何打算？”
　　玄羽无双轻哼道：“那女人送上这样一封信，摆明了会在那里设下圈套。”
　　“可是……”玄羽无双冷然一笑，充满着无与伦比的自信，“就算如此，我又有何惧！”
　　红瑰与紫芍见玄羽无双如此，也凛然道：“公子在何处，红瑰与紫芍便去何处。”
　　玄羽无双朗声大笑，“那还等什么？”
　　“我们就去会会这位，四公主！”
　　“漂亮！”洛家在院里，莫尘咧嘴一笑，“我就喜欢这样充满自信的无双公子。”
　　转而又摸摸下巴，带着一丝坏坏的眼神道：“四公主，恐怕要打乱一下你的计划了。”
　　先前与凤瑶“争吵”的时候，凤瑶与他说的，是“今天晚上”，让“无双公子”前去。
　　凤瑶会“备上酒菜，再把自己洗干净，好生伺候公子一番。”
　　但是莫尘给玄羽无双的信纸上，却没有写今晚，而是直接写的“尔敢来否”。
　　这样一来，在玄羽无双看来，“四公主”与他挑衅打赌的时间，就是当下。
　　眼下距离晚上，还早得很，只怕四公主那里，酒菜都尚未备好，玄羽无双此时过去，那便更有好戏看了。
　　玄羽无双携两名侍女出了门，也不多作逗留，叫了一辆马车，直接向四公主住所过去。
　　莫尘小心地控制着金色蚊子，避免靠得太近会被玄羽无双发现。
　　到了城东七里巷，玄羽无双与红瑰紫芍下得马车，缓缓在巷中走过。
　　走到一处四合小院前，玄羽无双抬头看看门匾，直接走上前，推开大门。
　　“玄羽无双已到，公主便请出来吧。”
　　四合小院中，凤瑶一脸寒意与银月正吩咐着什么，突然听到玄羽无双的声音，神色一变。
　　“这个玄羽无双，竟然在这个时间来了？”
　　银月听到也是一脸怒意，道：“公主，你听听，这是什么口气？”
　　“竟然叫公主出去！”
　　“难道他还真的想让公主去伺候他？”
　　凤瑶面寒如霜，眼中杀机顿生，刷地站起身来，道：“这个家伙，简直是太嚣张太狂妄了。”
　　银月有些担心道：“公主，你先前与青木魔王交手之时，已经受了伤，现在……”
　　凤瑶眼神一冷，道：“那又如何？”
　　“你难道真的叫我受此屈辱去伺候他？”
　　银月连忙道：“公主，银月不是那个意思……”
　　凤瑶全身气势勃发，霸龙之气外放于形，傲然道：“即使我已经受了伤，他也未必能胜得过我！”
　　走出房间，穿过大堂，便看到一身白衣的玄羽无双正立在院中。
　　两人对视而立，眼中俱是一片冰冷。
　　玄羽无双道：“公主，我已如你所约来了，”
　　凤瑶冷然道：“无双公子现在就来，是不是太早了一点。”
　　玄羽无双道：“既是佳人有约，如何能不早到？”
　　凤瑶冷冷笑道：“我却还未想到，无双公子居然如此急切。”
　　玄羽无双自看到那张信纸，心中就憋着一股气，当下不耐烦道：“公主，废话少说，既然我已经来了，那咱们还等什么？”
　　“今日我就如你所愿！”
　　“让你的一切，都属于我！”
　　凤瑶眼神一缩。
　　这家伙，竟然在这样光天化日之下，如此明目张胆的出要求，想要占有自己！？
　　这样的口气，这样的态度，根本就没有把她有丝毫放在眼里。
　　这个家伙，简直太自以为是了！
　　凤瑶身上元气奔涌，一条金色五爪金龙在身后显现。
　　“玄羽无双，你未免太过自信了吧。”
　　玄羽无双眼中精光闪动，魂力骤然外放。
　　这一处四合小院倏地消失不见。
　　取而代之的，是一片汹涌的火海。
　　凤瑶长身掠起，全身元气都散发着金色毫光，口中轻叱道：“我今天便来见识一下，七星阁的绝学，七星神瞳。”
　　右手挥出，金色元气化作一条气势惊人的金龙，直奔玄羽无双而去。
　　玄羽无双长笑一声，道：“我也来领教一下，号称天下最霸道的绝学，霸龙天元诀。”
　　汹涌火海中，一只凤凰浴火而起。
　　“轰！！！”
　　两个大佬终于强势碰撞在一起。
　　莫尘在房间里看到这一切，笑得直打跌。
　　“好好好，就是这样，两位大佬尽管放开手脚开打。”
　　“有多少招数都可以使用来，千万不要手下留情！”

第二百二十二章 龙腾凤吟
　　“砰砰砰砰！”
　　五爪金龙一身的金色鳞片泛着熠熠金光，粗大的身躯散发着滚滚龙气，在空中翻腾拧转，直冲浴火凤凰。
　　浴火凤凰赤焰燃烧的翅膀猛地扇动，带起数道火龙卷向着五爪金龙袭卷而去。
　　炽热的烈火与五爪金龙身上的龙气一触，空气中顿时爆出“嗞嗞”裂响。
　　五爪金龙身上的龙气瞬间一黯，又迅速亮起，龙吟声中，已经与那些翻滚的火龙卷撞在一起。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　空中爆出团团烈火，五爪金龙已经从火龙卷的包围中直穿而出，泛着金光的尖利龙爪抓向了浴火凤凰熊熊燃烧的身体。
　　“砰！”
　　片片火羽飞散，又化作点点火焰，被汹涌的火海吞没。
　　浴火凤凰仰天一声长啸，啸声直透天宇。
　　一双凤爪倏然探出，钳住了五爪金龙的身体，长长的尖喙闪电般向着五爪金龙啄去。
　　“铮！”
　　那金龙的身体竟是异常坚固，浴火凤凰这一击竟然没有能洞穿它的身体。
　　此时，凤瑶的身形已经急掠出去，直取玄羽无双。
　　魂修的修炼集中在魂力和魂识，对于身体的淬炼很有限。
　　而凤瑶修习的霸龙天元诀却是元体双修，所以近身之后，她的优势就会显现出来。
　　纤纤素手有如金铁铸就，人还未到，已经扬手划出数道长达丈许的龙爪气劲。
　　龙爪气劲破开面前炽热的火海，仿佛撕裂空间般瞬间来到玄羽无双面前。
　　玄羽无双的身影却几乎在同一时间，从原地消失，刹那间已经转到另一个方位。
　　“在我的魂灵世界里，你觉得你能够就这样轻易的打中我吗？”
　　玄羽无双轻蔑地嘲笑道。
　　凤瑶反手一划，又是数道龙爪气劲铮铮破出。
　　玄羽无双再度消失。
　　但当他又在另一个方位出现时，凤瑶的龙爪气劲已经同时攻到。
　　“嗯？”
　　玄羽无双再次变幻位置，但是凤瑶的龙爪气劲仍然如影而至。
　　玄羽无双这才看清，凤瑶根本没有看他往哪个方位移动。
　　凤瑶只是同时划出无数道龙爪气劲，连续封住他可能移动的方位。
　　“这个女人，竟然有如此实力！”
　　玄羽无双也不是等闲之辈，汹涌的火海瞬间暴涨，将凤瑶困在当中，所有的龙爪气劲尽数被火海拦截。
　　与此同时，浴火凤凰的身形也骤然变大，抛开五爪金龙，尖尖的长喙仿佛一柄烈焰长枪，带着破空声向着凤瑶刺去。
　　凤瑶一声轻叱，全身龙气光芒大盛，将身前的火焰逼开数丈。
　　五爪金龙在空中一折，翻绕回来，长长的龙身将她的身体护在当中。
　　龙爪气劲漫天飞舞，如同锋利的剑刃破开四面所有方位，将玄羽无双立时逼入死角。
　　“看你往哪逃？”
　　凤瑶看准方位，连人带龙直扑玄羽无双。
　　这一击只要命中，必然重创。
　　浴火凤凰巨翅轻拍，凌空压至，长喙带着炽火猛然啄下。
　　这一击威力更盛，直接将凤瑶护身的金龙刺穿，去势不停，又正正扎在凤瑶的肩膀之上。
　　凤瑶闷哼一声，强忍伤势，手中招数不停，龙爪气劲破开烈焰，哧的一声，划开玄羽无双胸前的衣襟。
　　丝丝鲜血渗出，在玄羽无双胸口染出一道血色。
　　被浴火凤凰刺穿的金龙趁着玄羽无双受伤的瞬间，五爪齐下，将浴火凤凰逼退。
　　两人这一番战斗你来我往交锋数度，其实也只在电光石火之间。
　　莫尘却是看得甚是精彩。
　　“两位大佬实力相当，后劲又都是无比充足，这一仗，可有得打了。”
　　凤瑶和玄羽无双两人力拼之下，双双都有受伤，齐齐收手后退，一边警惕地注目互视，一边各自察看伤势。
　　浴火凤凰那一啄极为狠厉，所幸金龙先挡了一下，凤瑶的霸龙天元诀又是元体双修，身体也极为坚韧，这一啄带来的伤势比预想的要轻得多。
　　玄羽无双胸口虽然被划破，但凤瑶在浴火凤凰的重击之下，威势消减，所以也只是浅浅的皮肉伤。
　　所幸两人的争斗都在玄羽无双的魂灵世界中，才没有波及到旁边的房舍。
　　若非如此，只怕这一片街区，早就被两人的强力招数夷为了平地。
　　不过这一番交手，让双方都开始重新评估对手的实力。
　　“玄羽无双有此盛名，果然也不是无端得来的。”凤瑶暗道。
　　此时凤瑶也是打得颇为心惊。
　　“传说中，玄羽无双不过灵动境，可是看他今天展现出来的修为，又何止于此？”
　　“若要拿下他，怕是还真要费些手脚了。”
　　玄羽无双也不得不承认，眼前这个绝美妖异的女人，虽然从来没有听过她的名号，但是确实非常强。
　　那条元气所化的金龙，竟能与他的浴火凤凰直接抗衡。
　　虽然金龙与凤凰的对抗仍然稍落下风，但霸龙天元诀本身就是元体双修的功法，因此除了元气化龙之外，凤瑶自身的体质，也是极为强悍。
　　那漫天如雨的龙爪气劲，更是将他第一次逼得退无可退。
　　“看来，今日若是不全力以赴，怕是真的还赢不了这个女人。”
　　两人仿佛心意相通一般，齐齐收手，相对而立。
　　然而两人的气势却远胜刚才。
　　玄羽无双目瞳孔之中，亮起四颗金色的星星。
　　他们所在的地方，本是一片火海，现在所有火焰尽数退去，天与地都化作了一片黑暗的虚无，仿佛置身于漆黑茫茫的夜色之中。
　　而在这片茫茫夜色的远处，隐隐有四颗星星，正在一闪一闪。
　　凤瑶神色一凛。
　　“原来这家伙的七星神瞳，已经修炼到了四颗星！”
　　她更是发现，进入这片漆黑茫茫的魂灵世界后，脚下就像没有了根一样，虚无飘浮，根本受不住力。
　　想要在这里面挪腾移动，竟是异常困难。
　　玄羽无双的声音也像是从宇宙的尽头传来，“四公主，在这里，是属于我的魂灵世界。”
　　“所有的规则，都由我来制定。”
　　凤瑶轻哧道：“是吗？！”
　　玄羽无双充满自信道：“至今为止，还没有人能从我的魂灵星瞳世界中全身而退！”
　　凤瑶格格一笑。
　　蓦地，强劲浑厚的龙吟在漆黑的夜空中响起。
　　玄羽无双惊讶地看到，凤瑶的全身金光大作，就连双眼都已经化作金色，亮起夺目的金光，晃眼看去，竟是有如神明临世。
　　而在她身后的五爪金龙，原本只有一条，现在已经赫然变作五条！

第二百二十三章 惊雷传信
　　不仅数量增加，而且这些五爪金龙的体型也增大了数倍之多。
　　五条体型庞大的五爪金龙在全身金光焕发的凤瑶身边盘旋缠绕，激昂的龙吟震彻天地之间。
　　玄羽无双的脸色终于一变。
　　“她竟然，把霸龙天元诀修到了第五层，五龙真境！”
　　两人剑拔弩张，新一轮的比拼一触即发。
　　莫尘拍手道：“就这样，两位大佬全力以赴，打个你死我活！”
　　突然之间，空中响起一声惊天彻地的惊雷。
　　随着雷声响起，一道粗如巨树的闪电蓦地落在凤瑶和玄羽无双的中间。
　　“轰隆！”
　　凤瑶和玄羽无双同时一惊。
　　这道惊雷，竟然仿佛带着煌煌天威，让人心神悸动。
　　闪电落下的地方，泥沙飞扬，现出一个大坑。
　　大坑之中，竟然还显露出一行文字。
　　“莫尘，秋雨，临江城。”
　　两人看到之后，同时现出惊疑之色，就连旁边观战的三名侍女，也都看得惊诧莫名。
　　“这是什么意思？”
　　凤瑶眉头渐渐皱起。
　　这几个字，分明指向那一天她派秋雨去劫持洛琪儿的事件。
　　但是秋雨不是被玄羽无双抓住的吗？
　　莫尘……
　　难道，这中间有误？
　　凤瑶缓缓散去金龙，沉声问道：“无双公子，前几日可曾在临江城，与一位名叫秋雨的魂修交过手？”
　　玄羽无双此时也心生疑窦，回答道：“临江城里，我并未与任何人交过手。”
　　凤瑶神色一凛，又道：“那今日之前，公子可曾与我交谈，或是见面？”
　　玄羽无双道：“我与公主，仅仅只有昨日见过一面，也未曾有过任何交谈。”
　　凤瑶心中所有的疑团顿时全部解开，一阵恍然。
　　果然，这一切，都是莫尘搞的鬼！
　　虽然不知道传信之人是谁，但这一道信息来得非常及时。
　　若是让她与玄羽无双再度交手，必然是两败俱伤的结果，而且双方必然解下不解之仇。
　　“这个臭小子，竟然敢如此耍弄于我！”
　　玄羽无双此时也意识到事有蹊跷，追问道：“难道我们都被人算计了？”
　　凤瑶轻轻点头，道：“恐怕是的……”
　　伸手一引，对玄羽无双道：“公子，不妨进屋，我与公子再作详谈。”
　　莫尘万万没有想到，自己精心布下的一个好局，竟然在最重要的关头，被一记突如其来的惊雷给生生破掉。
　　自己做的这些手脚，没有人知道啊！
　　自己与凤瑶交谈的过程，就只传送给慕容清月一个人看过。
　　但今天传信之人，肯定不会是慕容清月。
　　且不说现在她与莫尘关系还算紧密，退一万步说，她就算真的对莫尘有什么不满，也根本不可能会做这种事情。
　　就像她自己所说，依她的性子，如果看不下去，那就直接动手就好了。
　　哪里会搞这种暗地告密的手段？
　　那会是谁？
　　这道惊雷从天而降，带着煌煌天威，似从九天落下……
　　莫尘蓦地一惊。
　　糟老头子！
　　只有他，是最有可能的！
　　糟老头子作为天界执事，也是最不希望看到两位大佬反目成仇翻脸动手的人。
　　从以前莫尘的观察来看，入世之后，天命依天道运转，即使是糟老头子，也不能随意干预。
　　所以在挣脱了糟老头子的控制之后，他一度以为，糟老头子再也管不了他。
　　但是现在看来，局势的变化让糟老头子已经坐不住了，他恐怕冒着风险，亲自采取了措施。
　　这样一来，莫尘努力所布置的一切，都化为了泡影。
　　天界。
　　糟老头子脸色有些乌黑，乱糟糟的头发和胡子根根乍起，细看之下，似乎还在冒着青烟。
　　在他旁边，柏杨一脸同情地看着他。
　　“天命轮盘开启之后，天界诸神均不得擅自干预，否则是要受到天道惩罚的，你又不是不知道。”
　　“刚才这一道天雷，你怕是不好受吧？”
　　糟老头子张口喷出一股轻烟，连连咳嗽数声，好一会儿才消停下来。
　　“那也没有办法，我如果再不出手，玄羽大佬和凤大佬可就要真的打起来了。”
　　“到时候恐怕结果会更糟。”
　　“我拼着受上一记天罚雷，也要把这个信息给凤大佬传过去。”
　　柏杨摇摇头，道：“你这又是何必？”
　　“老实说，你前面的诸多安排，现在已经尽数被打乱，现在就算强行干预，也已经回不到你预先设想的那个样子。”
　　糟老头子叹了一口气道：“这我也知道，但无论如何，我都要保证诸位大佬能够顺利证道回归。”
　　“两位大佬若是真的在此时开战，势必两败俱伤，结果殊难预料。”
　　柏杨看着缓缓轮转的天命轮盘，脸上一丝忧色挥之不去，道：“话是没有错，可是，万一我们对这一次天道安排的意思理解错了呢？”
　　糟老头子脸色一变，惊怒道：“不可能！天道无论如何安排，都不可能不让诸位大佬们回归天界。”
　　莫尘知道自己现在所有算计都被破坏，但是仍然努力让自己冷静下来。
　　事已至此，自己要做的不是惊讶惊慌，而是要考虑下一步要怎么做。
　　“现在这两人恐怕很快就要来对付我，我还是先听听他们是如何打算。”
　　但现在凤瑶和玄羽无双都已经进到屋内，莫尘无法听到他们的谈话。
　　而且这两人的修为都是不低，稍有不慎就会被他们发现。
　　金色的蚊子从树上悄悄滑下来，尽力收敛魂识和魂力，缓缓向小院里移动。
　　每移动一小段，就会停下来，观察一下动静，确保没有引起里面人的注意，才又慢慢往里面挪动。
　　即使计策失败，成为两位大佬共同的敌人，莫尘也还没有失去所有的底牌。
　　他现在最需要的，就是再一次抢占先机。
　　终于，在挪到房间外的一根柱子上时，莫尘总算能看到房间里的情况，也能听到两人的谈话声。
　　由于还是隔得比较远，所以声音有些偏小，但好歹能够听清说的是什么。
　　“公主，你刚才说的，可都是真的？”玄羽无双的神色异常冷峻，眼神如刀。
　　凤瑶此时脸上已经看不到愤怒之色，取而代之的，却是更为阴冷的杀机。
　　“没错，现在已经非常清楚了。”
　　“所有挑拨这一切的，就是那个叫莫尘的青璃弟子。”

第二百二十四章 策略
　　玄羽无双脸色阴冷，目光闪动，道：“我跟这小子此前也见过，确实不太对路，但想不到他竟然敢如此嚣张，冒着我的名号，欺瞒公主，挑拨是非。”
　　凤瑶又道：“根据我手下人最新回报，这个莫尘还与魔门的青木魔王有过接触，接触的内容跟魔神鼎有关。”
　　“我怀疑，莫尘这个人，很可能与魔门有关系。”
　　莫尘不由得脸色一黑。
　　这事都能被她给揪住。
　　现在自己的算计已经暴露，这个屎盆子怕很难拿得掉了。
　　玄羽无双轻蔑道：“原来是个魔门的小子？果然居心叵测。现在公主有何打算？”
　　凤瑶轻轻往后一靠，道：“既然我与无双公子之间，只是一场误会，现在我们又有共同的敌人，自然可以携起手来，共同应对。”
　　玄羽无双冷笑道：“那小子仗着修为有几分古怪，就敢兴风作浪，只怕是嫌命太长了。”
　　凤瑶沉吟一会，道：“凤瑶想的是，这个莫尘既然与魔门有关，兴许，也和五皇子有关，那他的所做所为，应该与洛家没有任何关系。”
　　“我们现在有两种选择，一是擒下莫尘，用尽手段问出他所知道的一切，再把所有情况全部告诉洛正阳，公之于众。”
　　“这样既能拔掉这根毒刺，在洛家那里，也能获取信任。”
　　“但这样做的话，会扫了青璃宗的颜面，很可能会因此得罪青璃宗。”
　　“第二种，就是抓住莫尘，逼问出一切之后，直接悄无声息地处理掉。”
　　“这样做的好处是，不容易惊动到青璃宗，因为洛家与青璃宗，还是有很隐秘的关系。”
　　“只要没有了莫尘，就没有了坏事的阻碍，不论你我，要做什么，应该都会顺畅许多。”
　　说完之后，凤瑶便不再开口，而是静静等着玄羽无双。
　　玄羽无双思索了一会儿，淡然开口道：“我觉得，第二种方案，可能更好。”
　　凤瑶当即拍板，“那便照此行事。”
　　“我会布置人手，只要他踏出洛家，便让他有来无回！”
　　莫尘知道，自己恐怕遇到了最艰险的时刻。
　　同时成为两个大佬的眼中钉，并且还欲除之自己而后快。
　　刚才他已经看到了两位大佬展现出来的实力，他们中的任何一个，都不是他现在的能力可以力敌的。
　　现在洛家举棋不定，无法成为他真正的强援。
　　唯一的依靠，似乎只有青璃宗。
　　但是，寻求强援或是庇佑，就是现在最好的选择吗？
　　这时，莫尘的房间外传来咚咚咚的敲门声。
　　莫尘打开门一看，原来是洛琪儿的二哥，洛风。
　　洛风看到莫尘，微笑道：“家父现在在后院赏湖，希望能请公子过去一起小坐一下。”
　　现在这个时间段，比较关键，但莫尘犹豫了一下，还是答应了。
　　洛家的后院里，修建了三个人工开挖出来的小湖泊，依周围地势而建，湖边枫柳交替，湖中荷莲并生，使得整个大院都显出别样的生气。
　　湖边一座八角飞檐亭，里面有桌有椅，还泡着上好的清茶。
　　洛正阳带着少有的清闲站在栏杆处，拿着一些鱼食往水中投喂。
　　看到莫尘，洛正阳温和地笑笑，招招手让他过去。
　　莫尘心中有些微微的忐忑。
　　洛正阳是洛琪儿的父亲。
　　这个身份，远比什么冲玄境符阵师、常阳郡洛家家主这些头衔，带给莫尘的压力要大得多了。
　　“洛先生……”
　　莫尘走了过去，先施一礼。
　　洛正阳轻轻颌首，微笑道：“去外面逛了回来？”
　　莫尘点头道：“是的，嗯，刚才在外面，出了一些事情。”
　　洛正阳似乎也不意外，“今天街上的动静挺大的，隔着老远，都听到了。”
　　莫尘不知道洛正阳对这事是什么态度，也不知道洛正阳对自己是一个什么态度，索性就闭口不答。
　　洛正阳轻轻拍拍手，拍掉手上的鱼食碎屑。
　　在旁边的一个清水池中洗了洗手，这才对莫尘道：“洛家屹立了数百年，中间虽然也有起起伏伏，但根基一直稳固，你可知是什么原因？”
　　莫尘如实道：“这个……在下确实不知。”
　　洛正阳正视他道：“因为洛家秉承的理念，就是人不犯我，我不犯人。”
　　“只要没有触及到我洛家的底线，我们就不会轻易与人为敌。”
　　莫尘心头一凛，回道：“原来如此，确实是稳中求进的策略。”
　　洛正阳坐了下来，示意莫尘也坐下，平静地递过来一杯茶。
　　“莫公子年少有为，修为一日千里，未来不可限量。”
　　“但行走天下，若是树敌越多，将来的路子就越窄。”
　　洛正阳看着莫尘，神色温和，道：“你可知道我说的意思？”
　　莫尘有些踌躇道：“先生的意思，是指在下不应该太过意气用事吗？”
　　洛正阳不置可否，却道：“四公主曾派人劫持洛琪儿，这本应是她与洛家的一道梁子。”
　　“但是她又斩下青木魔王一只手掌，作为礼物送上。”
　　“在我看来，这前后两件事，其实已经可以抵消了。”
　　“无论江湖还是朝堂，没有永远的对手，只有永远的利益。”
　　“四公主的本意，也不是要与洛家为敌，只是急利心切，才会悍然动手。”
　　“而玄羽无双，与洛家更没有什么直接的矛盾。”
　　莫尘忍不住道：“那五皇子呢？他也只是急利心切吗？”
　　洛正阳当然知道他意之所指，却道：“这两件事，不可同日而语。”
　　“即使是同样的行为，不同的结果，终究还是有所不同的。”
　　莫尘笑了笑，道：“我个人觉得，这里面，其实并没有本质的不同。”
　　洛正阳也并不否定他的话，道：“莫公子有自己的见解，这当然是很好的。”
　　“但是在当下的局势下，于洛家而言，还不会主动与他们中的任何一方发起争端。”
　　莫尘明白洛正阳的意思了。
　　洛正阳显然是察觉了他与四公主、玄羽无双之间的摩擦，才会出言提醒。
　　能在一夜之间将五皇子隐藏在暗处的暗椿尽数拔除，以风雷之势打击五皇子诸多势力，洛正阳多年经营积攒的家底，绝对不可以等闲视之。
　　从内心来说，莫尘当然希望洛家站在自己这边，与自己一起对抗四公主，或是玄羽无双。
　　但是，莫尘也能理解洛正阳的想法。

第二百二十五章 莫尘的决心
　　对洛正阳来说，这么多年的隐忍和努力，这许多的谋划和安排，都是为了对付那个杀死他夫人的五皇子，凤煜。
　　眼下洛家与五皇子的争斗，基本已经摆在了明面上。
　　洛家对五皇子的打击在前，五皇子针对洛家的报复行动，也应该很快就会到来。
　　在这个时候，洛正阳当然不希望洛家突然之间增加两个强大的敌人，来打乱他所有的计划和部署。
　　甚至于，洛正阳还可能希望四公主在朝堂之中的分化手段，能够进一步瓦解五皇子的势力。
　　至于谁最后能够登上皇位，这并不是洛正阳所关心的问题。
　　莫尘深吸一口气，起身向着洛正阳长施一礼，道：“在下明白先生的意思了。”
　　“宗门派我等出来护送洛琪儿，现在任务已经完成，我等也该是时候离开洛家。”
　　“这些日子叨扰之处，还请先生海涵。”
　　洛正阳眼底掠过一抹叹息。
　　莫尘的所作所为，其实算起来，都跟洛琪儿有关，谈不上有什么错。
　　但就眼下的时局来说，洛家正全力对付五皇子，若是再加上四公主和玄羽无双两位大敌，洛家定难以承受三方受敌的局面。
　　而三太子虽然与洛家有所约定，但若涉及生死利益，他一定不愿意将自己的全部身家前程牵连进来。
　　那时候，洛家便会置于生死飘摇的困境之中。
　　洛家是数百年的修行世家，并非草莽。
　　图一时快意，而令整个家族覆灭，这样的事情，洛正阳无法做到。
　　“在这个时候，让他及时离开这个是非旋涡，也未尝不是一件好事。”
　　洛正阳并不知道莫尘假扮玄羽无双挑拨两位大佬争斗的内情。
　　也并不知道现在四公主与玄羽无双已经打定了主意，要取莫尘的性命。
　　是以在他看来，莫尘与玄羽无双为洛琪儿大打出手，与四公主发生口角摩擦，都只是一时少年意气，并没有什么实质上的仇怨。
　　既然如此，及早抽身离去，便是最好的选择。
　　洛正阳温言道：“你们既然一路护送洛琪儿回家，我也自当保你平安回到宗门，回去之时，我让洛风送你们。”
　　莫尘知道这是洛正阳能做出的最大支持了。
　　有洛风一路同行，四公主和玄羽无双应该都不会轻易下手。
　　只要回到青璃宗，莫尘就算是安全了。
　　但是，这就是他想要的结果吗？
　　换作从前，莫尘一定会欣然接受，然后找个隐秘的角落，悄悄成长发育，等待自己能力强大的一天。
　　但是，今天在看到四公主和玄羽无双展现出来的超强实力后，莫尘的想法完全变了。
　　“悄悄地发育，固然能够稳步提升实力。”
　　“可是，这样，就能敌得过这些拥有神灵的上神们吗？”
　　上神们拥有封印的神灵，他们的实力根本不能以修行界的常规进度来衡量。
　　稳妥求进，看似能够给自己时间和空间提升实力，却也束缚了自己的思维和手脚。
　　也许自己功法大成信心满满的那一天，才发现所有上神的神灵，早就已经觉醒了。
　　而自己，却依然还是最弱的那一个。
　　到那个时候，自己便成了一只十足的井底之蛙。
　　“如果我要成为他们真正的对手，我就要让自己经受更多的磨练，更加快速的成长！”
　　从铜锣山之变开始，到护送洛琪儿到常阳郡的这段时间，莫尘前前后后经历了许多事情。
　　这些事情，有许多都超过了他当时的能力范围。
　　但是恰恰是这些事情，逼迫他不得不拼命提升自己，去解决这些非常棘手的问题。
　　他的修为和实力，也在这个过程中得到了前所未有的进步。
　　这一段时间他的修行进阶速度，远远超过了在青璃宗十六年的总和！
　　这让莫尘相信，自己需要的，不是龟息养生，不是得人庇佑，而是不断的接受挑战，然后在挑战中不断成长。
　　洛正阳有洛正阳的考虑，莫尘，也有莫尘自己的选择。
　　在莫尘心中，一个大胆而冒险的想法，开始慢慢成形。
　　莫尘向洛正阳揖手道：“先生的心意，莫尘心领了。”
　　“但是，莫尘有一个小小的请求。”
　　洛正阳道：“公子请说。”
　　莫尘道：“宗门回召的讯息应该就快传来，到时候，请先生让许师兄、闵师姐和慕容师姐先行离去。”
　　洛正阳不解道：“公子之意是……”
　　莫尘淡然道：“我会在稍后离开这里，但是不会回到宗门。”
　　“这里我还有一些后续事情想要处理。”
　　“等处理完后，我想要去四处走走看看。”
　　洛正阳思量一番，道：“莫公子所要处理的事情，可是与四公主与无双公子有关？”
　　莫尘点头道：“不错！”
　　洛正阳的眉头轻轻皱起，道：“先前我已经说过，这两人与洛家，其实并没有什么实质上的冲突……”
　　莫尘道：“此事与洛家无关，是我自己的事情。”
　　洛正阳略微有些不满道：“莫公子为什么一定要去招惹这两个人？”
　　“你现在的修为，确实是少年一辈中的翘楚，但依洛某所看，比起无双公子和四公主，莫公子还是略有不及。”
　　“若是一味意气用事，恐怕只会吃亏不小。”
　　他这话已经说得极为客气。
　　事实上，在他看来，莫尘跟这两位，差的绝不是一星半点。
　　安安稳稳地回到宗门，经过几年打磨，再出来与群雄争锋，难道不好吗？
　　莫尘知道自己与四公主和玄羽无双的差距，也知道洛正阳仍然将自己的行为，看作是因为不服气而生出的意气之举。
　　而且从现在开始，只要他踏出洛家家门，外面应该就会有一大群人等着他。
　　但是，自己的选择，无论是对是错，他都想要去尝试一下。
　　这便是莫尘的决心。
　　“先生的金玉良言，莫尘记下了。”
　　莫尘伸出自己的右手，对着洛正阳微微一笑，“莫尘知道，自己与那两位有所差距，但我这番举动，绝对不是单纯的意气之争。”
　　洛正阳看着莫尘的手，有些疑惑地伸手过去，轻轻一握。
　　握住的一瞬间，洛正阳猛地双眼睁大，现出惊异之色。
　　“这是……”
　　莫尘收回手来，笑容中带着一丝少有的傲然之气：“先生放心，莫尘就算与他们有所不及，也绝对不是任人宰割之辈。”
　　洛正阳静静看着莫尘，眼中的惊异，渐渐化为赞赏。
　　他第一次在这个总是有些懒散的少年身上，隐隐然看到一股傲视群雄、睥睨天下的霸气。

第二百二十六章 一人独行
　　三天之后，青璃宗召回他们几人的讯息果然如约而至。
　　许志明几人收到宗门传讯后，便立即开始收拾行装，准备出发。
　　他们一行人在洛家已经盘桓多日，算下时间，距离宗门大比的日子，已经所剩不多。
　　洛琪儿万分舍不得，可是这是宗门的命令，她也无法违抗。
　　而以洛家和她本人现在的情况，她也不能再跟着莫尘他们又回到青璃宗。
　　洛琪儿红着眼睛，扑在闵清荷的怀里，委委屈屈的流了老大一通眼泪，惹得闵清荷也是清泪长流。
　　“好了，又不是生离死别，等宗门大比结束，我便跟长老说说，再过来陪你。”
　　为了避免洛琪儿太过神伤，洛正阳只好强制让她进玄境中去呆着，继续修炼去了。
　　只是在临到启程的时候，许志明、闵清荷和慕容清月才突然惊讶地发现，莫尘竟然并不打算与他们一路同行。
　　“你们先走一步，我这里还有一点事，办完之后，我随后就到。”莫尘向他们解释到。
　　慕容清月奇怪道：“你不回去要在这里做什么？”
　　“更何况，你要怎么来追我们？”
　　“你连御剑都不会！”
　　莫尘笑笑道：“我虽然不会御剑，但是，我会御空飞行啊！”
　　慕容清月脸色一黑，登时想到那天晚上，见到莫尘那离地不过三尺，形如狗爬的“御空之术”。
　　“就你那比蜗牛还要慢的速度，你要追到猴年马月了？”
　　“等你回到宗门，怕是要过年了，还比什么？”
　　莫尘赶紧道：“慕容师姐放心，我现在的御空之术，早就突飞猛进了。”
　　“等我追上你们的时候，你们可不要被我甩得太远啊。”
　　几番劝解之下，慕容清月终于带着怀疑之色，对他道：“你若真的有事要办，我也不勉强你。”
　　“但是你自己要来快一点，三天之内，如果你还没跟上来，我便会来找你！”
　　莫尘道：“没有问题，三天之内，我必定赶到。”
　　慕容清月携闵清荷共坐千焰飞羽，与许志明一道御剑乘风而起，飞剑在莫尘头上盘旋一圈，倏然远去。
　　莫尘目送他们离去的背影，轻轻叹息一声。
　　所谓三日之约，其实只是一个幌子。
　　今天一别，再见，已不知道又是何日。
　　转过头来，看到小叶子还在他旁边静静站着。
　　“小叶子，你也差不多该走了吧？”
　　小叶子瞟了他一眼，道：“我想什么时候走，就什么时候走。”
　　“要你来管？”
　　莫尘直接碰了一个钉子，却又拿她没有办法，有些无奈道：“好吧，你高兴怎样就怎样。”
　　“不过，我的事情，你可别插手就行了。”
　　小叶子轻嗤一声，道：“你搞这么多弯弯绕绕，我可没有那兴致来跟你一起玩捉迷藏的游戏。”
　　“要是换成我，直接一巴掌拍死他们就完了！”
　　莫尘笑笑不说话。
　　你这不是废话吗？
　　我要有你那能耐，我还用得着挖空心思搞那么多算计？
　　你当真以为我不想一巴掌拍死他们？
　　不过莫尘也有一些好奇。
　　要是这些入世的上神，真的死在了人间，会有什么样的后果？
　　第二天一早，阳光轻轻洒下，莫尘独自一人，迈出了洛家大院的大门。
　　踏出洛家大院，他的魂识便散布到了“天机网”上的各个节点的金色蚊子身上。
　　这几天，他又陆续放出去一两百只金色蚊子，“天机网”的节点直接增加了两倍。
　　如今，整座盛安城，在他的魂识视界中，一览无余。
　　莫尘带着自信的微笑，一步一步向前走着，既不快，也不慢。
　　用不了多久，这座城市，就因为他的出现，而变得躁动起来。
　　洛家后院，书房之中，洛正声与洛正阳相对而坐。
　　洛正声有些埋怨道：“你真就这么放心，让他一个人就这样出去？”
　　洛正阳道：“这不是放心与不放心的问题。”
　　“我只是很想知道，他究竟能够做到哪一步。”
　　洛正声不明白他的意思，闷声道：“你说这话，是什么意思？”
　　洛正阳看着自己的手掌，回想着那天与莫尘握手之时，感受到的磅礴元气，道：“你若看到那天的莫尘，你一定也会跟我一样。”
　　“想知道在他的身体中，究竟还蕴藏着怎样的潜力。”
　　洛正声有些惊讶，“听你的意思，难道他真的与四公主和玄羽无双有一战之力？”
　　想想又觉得不可能，“应该不会吧，他的修为虽然已经算是很好了，但境界比起那两个，还是低得太多了。”
　　洛正阳摇摇头，道：“他现在的修为，肯定是比不上四公主和玄羽无双的。”
　　“但是……”
　　洛正阳放下右手，正色看着洛正声，道：“我这几天特意了解了一下，发现莫尘身上，有许多的奇妙之处。”
　　洛正声道：“哦？你倒是说说看。”
　　洛正阳道：“莫尘在青璃宗，本来修炼的是元修功法。”
　　“但是在风雷堂中，他曾以强悍的淬体之术，折服过明悟境的同门武修师兄。”
　　“听说还在山下的一个村子边，徒手击毙过一头暗夜刺刃豹。”
　　“可见他的淬体之术，确实已经有相当功力。”
　　“在铜锣山，莫尘与天选之子林晋争夺神兵，那时，林晋在战斗中领悟九品剑意，锋芒大盛……”
　　“可是就在林晋锋芒最盛的时候，莫尘仅凭空手，就折断了林晋手中的长剑。”
　　“这说明，莫尘对剑意的领悟，一定要高于林晋很多，才有可能做到这一点。”
　　这些事情，洛正声此前其实也有过一些了解，但没有了解得像洛正阳这么深入。
　　此时听到洛正阳如此一说，将这许多信息串在一起，立时也觉得这中间有甚多特别之处。
　　洛正阳又道：“临江城里，究竟是莫尘用魂识追踪，还是天行剑斋出手，这个暂且不论。”
　　“但是他在盛安广场与玄羽无双交手之时，确确实实使用的是魂力。”
　　洛正声终于动容道：“那到目前为止，莫尘至少已经展现过元修、剑修、武修、魂修四种修为了。”
　　话一出口，连他自己也觉得有些难以置信。
　　一人身兼如此多的修为，本来已经够让人吃惊了。
　　更何况这个人，还只是一个十六岁的少年？

第二百二十七章 一步杀三人
　　修行界中，他这个年纪的修行者，绝大多数还在引气境中苦苦磨炼。
　　能够在某一门功法上突破到明悟境，就已经是凤毛鳞角的修行天才。
　　更不要说还有什么余力去兼修其他法门的功法。
　　何况还是四门？
　　洛正阳接着道：“而且我还发现，莫尘的身体中，蕴藏着巨大的元气。”
　　“只是他现在的能力，未必能将它们发挥出来。”
　　“可是如果有一天，他真的能把身体中的元气尽数施展……”
　　洛正声不由追问道：“那便如何？”
　　洛正阳儒雅的面容上竟现出一抹期待和向往之色。
　　“其实我也不知道那会是怎样的一个高度。”
　　“我只是觉得，那个时候，他恐怕已经，近乎于神了！”
　　神？
　　洛正阳和洛正声都没有见过神的模样，也不知道莫尘究竟能不能达到那样的高度。
　　但有一点是显而易见的。
　　那便是莫尘的身体中，有着无可比拟的巨大潜力。
　　洛正声疑问道：“如果是这样，我们不是应该大力支持他吗？”
　　洛正阳朗声一笑，道：“修行证道之路，何其艰难？”
　　“莫尘想必也已经想通了这一点，所以他才决意独自面对挑战，让自己在磨砺中成长。”
　　“我们能够给予他的支持，便是让他放手去做。”
　　莫尘脚上的软底快靴落在青石地板上，发出轻轻的嚓嚓声。
　　早晨的盛安城，许多人已经开始忙碌起来。
　　莫尘一步一步走着，心中默默计算。
　　“洛家大院外面的大榕树上，有三个，十丈之外的墙后，还有三个……”
　　“大院南面的平房中，有五个……”
　　“两条街道之外，云珍阁的楼顶上，有两个……”
　　“现在，城东又有七个往这边赶过来……”
　　到目前为止，有二十个四公主的手下刺客，全部身着黑色劲装，黑巾覆面，正向着莫尘所在的方位移动。
　　他们行动得非常隐秘，利用各种地形和阴影灵活巧妙地藏匿行踪。
　　看得出来，这些人都是经过严格训练的好手。
　　只可惜，他们的这些举动，全都像是在莫尘的眼皮子底下完成的精彩表演。
　　没有人会去注意到，身边的某棵树干裂的树皮上，或是墙头青瓦上，一只几乎微不可见的小小蚊子。
　　即使这只蚊子，是金色的。
　　莫尘继续向前走着，张开口，淡淡说道：“四公主，只派二十个人来对付我，是不是太少了一点？”
　　他的声音并不大，却是由魂识送达到天机网的每一个节点，再通过魂力将声音放送出去。
　　覆盖整座城市的天机网，几乎在同一瞬间，便将他的声音传送到了城市的每一处。
　　无数人面露惊愕之色，抬起头看向天空。
　　这究竟是谁在说话？
　　欣悦客栈中，一袭雪白长衣的玄羽无双站在窗前，俊美到妖异的脸上，有着一丝不解的疑惑。
　　红瑰与紫芍在他身后，同样疑惑道：“公子，难道，这个叫莫尘的，竟然已经能够将整座盛安城，都变成他的魂灵世界？”
　　只有在魂灵世界中，魂修的声音才能做到无处不在。
　　玄羽无双摇摇头道：“不是。如果他真的将魂灵世界外放，布满整个盛安城，必然需要极强的魂力支撑。”
　　“但是我现在除了他扩散的声音中那一点魂力，并没有感受到其他魂力波动。”
　　“而且……我并不认为那小子，现在就有能力塑造出一座城市那么大的魂灵世界。”
　　城东七里巷的四合小院里，凤瑶也是一脸惊诧。
　　“那枚铜扣，明明已经被我用魂器关了起来，这家伙，是怎么把声音传送过来的？”
　　但是这次的声音，明显与此前不同。
　　这声音听起来像是就响在自己的耳边，但又仿佛来自整片天空。
　　而且莫尘竟然还知道她部署的人手？
　　银月在凤瑶身后道：“公主，要不要撤回布置的杂役？”
　　凤瑶断然道：“不必！”
　　“我倒要看看，他这一次，又想玩什么样的花招！”
　　莫尘轻轻笑道：“我并没有玩什么花招，我只是在提醒公主。”
　　凤瑶知道自己说话莫尘肯定能够听到，当下沉声道：“莫公子明知有人早早等候，竟然还敢这般潇洒地一个人在街上散步，难不成，你是仗着洛正阳和洛家的实力，才这般自信么？”
　　莫尘哈哈一笑，道：“莫尘今日行事，只代表我莫尘一人。”
　　“与洛家，与青璃宗，均无关系。”
　　凤瑶格格冷笑道：“那我倒是很好奇，是什么样的打击，能让你这么想不开，一心求死。”
　　三名隐匿在树上的黑衣刺客，极为巧妙地利用树冠的遮掩，悄无声息地从一棵树，移动到另一棵树上。
　　只是他们没有注意到，三只细如砂砬的金色蚊子，已经分别落在了他们的后背上。
　　莫尘抄着手，一步一步，不紧不慢。
　　“谁死谁活，现在还不知道呢。”
　　莫尘停住脚步，微眯着眼看着天上的太阳，道：“这一次，你派的又是几楼的杂役呢？”
　　说话间，树冠上的三名黑衣刺客背后，齐齐伸出一柄金色大剑，哧的一下，便将三人从后背洞穿到了前心。
　　三人根本没有反应过来是怎么回事，便感到全身的力气都在快速流失。
　　心神俱丧之下，三人眼中最后的画面，便是同伴眼中惊恐得难以置信的眼神。
　　而这眼神，也迅速变得空洞，没有任何生机。
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　三名黑衣刺客的尸体从树上摔落，重重砸在青石板上。
　　而那三柄金色大剑，却已消失不见了。
　　莫尘淡然道：“四公主，你的手下已经死了三个，还有十七个了。”
　　凤瑶与玄羽无双两人都是一惊。
　　凤瑶这一次派出来执行任务的【酒楼】杂役，全部都是达到洞察境修为的好手。
　　以莫尘的能力，要想察觉他们的行动，都十分困难，如何能在举步言谈之间，便杀死其中三个？
　　就连在洛家大院里的洛正阳和洛正声，都面露古怪之色。
　　“这个小子，究竟是如何做到的？”
　　莫尘依旧不急不徐地向前走着，轻轻巧巧地拐过一个街角，走入另一条街道。
　　“四公主，你处心积虑筹划，费尽心机布置，无非就是想要击败三太子和五皇子，登上皇位。”
　　“如果这一切，都被三太子和五皇子知晓，不知道公主的局面，会不会变得很难过呢？”
　　莫尘的声音响遍整个盛安城的每个角落，全城的人，都能听到他的说话。
　　这两句话一出来，所有人都惊呆了。
　　大卫国的四公主，竟然在暗中谋划，意欲夺取皇位？
　　莫尘嘴角现出一抹笑意。
　　你千方百计，想要隐藏自己的实力和意图。
　　我便将你的所有一切，尽数摆在明面之上。
　　你不想让我好过，我也要让你难受！

第二百二十八章 无影杀
　　凤瑶没有想到，莫尘竟然还能玩出这么一手花活。
　　她不知道这小子是怎么做到把声音传遍整座城市的，但是就目前而言，无疑她已经处于了被动状态。
　　现在已经是全城皆知，甚至都不需要什么暗椿和探子，消息很快就会传到三太子和五皇子那里。
　　可以想见，他们两人在听到这样的消息后，表情一定会非常精彩。
　　而且，这个消息还会直接传到父皇那里。
　　许多事情，就会比以前更为棘手。
　　凤瑶坐在四合小院中，眼神越来越冷，却突然笑了起来，“莫公子，你当真以为，借你自己之口昭告天下，我就会处处掣肘了吗？”
　　莫尘道：“四公主，我怎么以为，并不重要。”
　　“重要的是，其他人怎么以为。”
　　“或者说，这天下人，应该怎么以为。”
　　凤瑶冷然不语。
　　天下人怎么以为？
　　这有什么好猜的。
　　在这个男人为尊的世道里，要让天下人认同一个女人来成为未来的皇帝，这无疑是非常困难的。
　　凤瑶的谋划当中，也是要花相当长的时间，让天下人认识自己，认可自己，最后心悦诚服，才能真正完成登基大业。
　　毕竟对于统治国家来说，比武力更为重要的，是人心。
　　以武力征服四方，终究不如真正的天下归心。
　　但是现在，时机尚且未到，她本人也没有做到走到台前的准备。
　　但莫尘不管不顾，就直接捅了这一个大漏子。
　　把她从阴暗的角落里，直接拖到了阳光底下，一阵暴晒。
　　该死！
　　墙头那一边，三名黑衣刺客已经感应到了莫尘的位置。
　　三人迅速交流了一下眼神。
　　时机正好，马上行动。
　　继续用灵识捕捉着墙那边莫尘的行动轨迹，三名黑衣刺客不带一丝波动地从墙头上冒出来。
　　这次得到的命令是活捉莫尘，所以他们早就准备好了灵器“缚灵网”。
　　只需要一个照面，就能将莫尘直接套住，而他全身的元气都会被困住。
　　三名黑衣刺客的脑袋刚刚冒出来，墙头上突然“铮铮铮”，瞬间刺出三柄金色大剑，直接贯穿了三人的咽喉。
　　三名黑衣刺客一下子瞪大了眼睛，喉咙里格格作响，鲜血从口中溢出。
　　怎么……会这样？？？
　　以三人的修为，根本没有看到什么飞行轨迹，也没有感受到什么元气波动。
　　这把金色大剑，就像是凭空出现一般，刹那间就夺取了他们的性命。
　　一直到倒在地上，三人的双眼都还兀自睁大着。
　　这倒底是……怎么回事……
　　只可惜，他们再也不会知道答案了。
　　“四公主，你的人，又少了三个。”
　　莫尘淡淡道。
　　凤瑶转头对银月道：“确认一下，这家伙说的究竟是不是真的？”
　　银月领命迅速出去，不一会儿就转回来，神情惊异地向凤瑶复命道：“七楼掌柜回报，派出去的二十名杂役，现在有六人的长命灯已经灭了。”
　　凤瑶的眼神越发凌厉起来。
　　这个小子，居然不是故作姿态虚张声势。
　　他说的，竟然是真的！
　　“七楼大厨呢？”凤瑶寒声问道。
　　银月回道：“还在登仙楼，等候命令。”
　　七楼大厨是作为备选第二行动方案，所以并没有跟随二十名杂役一起行动。
　　因为在凤瑶一开始的计算中，这二十名杂役已经足够了。
　　二十名洞察境的好手，去捉一个明悟二重境的少年弟子，凤瑶都已经觉得自己足够重视，足够谨慎了。
　　但没有想到，这些人还未出手，就已经折损了六个。
　　凤瑶终于有些着恼，““莫尘现在在哪里？”
　　“打开传送符阵，命令七楼掌柜马上到这里来，让他把八合星命罗盘一起带来！”
　　“让跑堂沿途报讯。”
　　“我要知道莫尘每一刻的行踪。”
　　今天从一开始，莫尘的诸般举动，都是那么的诡异。
　　独自一人走出洛家，覆盖全城的声音，莫名其妙就杀死了自己六名手下。
　　现在，凤瑶自己已都有些沉不住气来。
　　莫尘的声音却又清清淡淡传了过来，“四公主，你若想要知道我的行踪，说一声就是了，我报给你听啊。”
　　“我现在，在洛家南边，这处废旧的平房前面。”
　　“这里面，你们竟然布置了五个人……”
　　“为什么会在这个位置，布置这么多呢？”
　　“让我想一想。”
　　银月终于忍不住了，惊异出声道：“他……他怎么会知道得，这么清楚？”
　　凤瑶也百思不得其解。
　　即使莫尘修炼魂诀，有比寻常修行者更为敏锐的感知能力，但是毕竟境界在那摆着。
　　低境界感知高境界，本身就要困难得多。
　　何况自己派出去的杂役，收敛气息的能力早已炉火纯青。
　　可是莫尘不仅准确知道那一个地方布置的人手，甚至连人数都一清二楚。
　　这就绝对不是感知能力的结果了。
　　莫尘还站在平房的外面，埋头细细思索，但他的嘴也没停下，。
　　“从大门出来，一直到这里，你总共在路上准备了六个人，所以，这处平房，应该是作为抓到我之后，内部转移交接的地方。”
　　“也是阻截我这边有可能出现的援手的一个地方……”
　　“我这么说，应该没错吧？”
　　平房里的五个黑衣刺客也听到了莫尘的话，知道自己已经暴露，便缓缓向门口移动。
　　虽然不知道自己是怎么暴露的，但既然人都已经到了门口，又只有一个人，那便直接下手就是了。
　　银月脸上惊疑不定，道：“公主，他好像真的是在那里……”
　　“可是现在他就一个人，我们的人可有五个。”
　　“五个洞察境的好手一起联手，难道还拿不下他？”
　　凤瑶面色凝然，却没有回答。
　　如果莫尘能够不动声色地杀掉前面六个，这五个人，恐怕也未必真的能把他拿下。
　　平房中的五名刺客已经分作五个方位准备就绪。
　　一人撞门，后面两人跟进出手，两人破窗包抄。
　　五个人分工明确，从不同方位同时出击。
　　以他们久经训练的身手和默契，对方应该连一招都使不出来。
　　这就是刺客的专业素养。
　　一只金色蚊子落在窗口蓄势待发的刺客身上，那人猛然间似有所觉，转头看向身后。
　　但是身后空空荡荡，并没有任何东西。
　　正要行动的同伴愣了一下，用手势询问道：“发生什么事？”
　　那人有些迟疑，同样用手势回道：“不知道，我好像有一点感觉……”
　　“什么感觉？”
　　现在正是行动的关键时候，一点岔子都不能有，是以同伴还是迅速作出反应。
　　那人也不确定，所以回道：“感觉……后面有人。”
　　五名刺客都是心思敏锐做事谨慎之人，即使这一处地方他们已经反复确认过绝无问题，当下还是立即重新打开灵识扫视了一遍。
　　但是一番扫视，仍然没有发现有第六个人的存在迹象。
　　“难道，是太过紧张了？”
　　莫尘在门外淡然一笑。
　　金色蚊子的元气波动本来就非常弱，停在人身上时，更会被那人本身的元气波动掩盖，所以若非修为很高，或是灵识极其敏锐的人，要想发现它们，其实并不容易。
　　四合小院里氲蓝的光芒亮起，一个身着华服的中年男子神色凝重，一路小跑从符阵中冲出来，急急跑到凤瑶的面前。
　　这时，莫尘身形一转，已经从平房门口离开。
　　“四公主，我已经从平房这里走开了，下一个地方……”
　　“嗯，是云珍阁楼顶上的两个。”
　　凤瑶刷地一下站起身来，对七楼掌柜道：“那处的五个人，也被杀了？”
　　七楼掌柜额头上已经冒出了汗珠，赶紧拿出一个一尺方圆的玉盘，玉盘上勾勒着无数纵横交错的符纹。
　　东南西北以及东南、西南、东北、西北八个方位均镶嵌着不同颜色的元石。
　　七楼掌柜将元气注入到玉盘之中，玉盘上条条符纹立时点亮，组成一个极为繁复的符阵。
　　八个方位的元石也同时亮起，将符阵投射到半空，化作一方圆桌大小的经纬图。
　　经纬图上，星星点点亮着许多不用颜色的小小光点，有些停在原处，而有些则在移动。
　　七楼掌柜仔细看了一下，松了一口气道：“报告大掌柜，洛家大院南面布置的五个杂役，都还活着……”
　　但是他的话还未说完，经纬图上，原本五个聚在一起的红色小光点倏然消失。
　　七楼掌柜当即惊叫出声道：“熄了！平房中五个杂役的长命灯，竟然同时熄灭！！！”
　　同时？？？
　　比五个人身死的消息更让人震惊的，是“同时”这两个字。
　　这意味着什么？
　　五个洞察境的好手，连还手的余地都没有，就这么被杀了！
　　这绝对不可能是一个明悟境的修行者能做到的事情！
　　凤瑶的脸色越来越凝重，忽然道：“一直跟着莫尘的那个小丫头，你们可曾查过？”
　　银月惊讶道：“公主你是怀疑莫尘有援手？”
　　“可是……那个小姑娘，只有七八岁……”
　　凤瑶怒道：“我只问你查没查过！！！我问你她的年纪了吗？？？”
　　凤瑶的眼神中带着凌厉的杀意，狠狠盯着银月道：“那小丫头确实小，可是，如果我没有记错，她好像姓叶？”

第二百二十九章 无处不在
　　银月突然打了一个冷噤。
　　赶紧道：“公主是怀疑天行剑斋在帮助莫尘？”
　　“这……怎么可能？”
　　“根据此前的消息，天行剑斋的主人叶飞鸿，确实有一个女儿，但是那个女儿已经快要成年了，并没有这般小。”
　　凤瑶森然道：“那，有没有可能……是他的私生女？”
　　“啊？”
　　银月听到这话，一时竟是不知道怎么回答。
　　这种事情，就算是真的有，也是叶飞鸿的隐秘私事，怎么可能为外人道？
　　七楼掌柜这时也急急解释道：“大掌柜，天行剑斋是天下皆知的圣地，我们跑堂还达不到那样的高度，可以去调查叶飞鸿本人。”
　　凤瑶当然知道这一点。
　　叶飞鸿号称当世第一剑修，距离剑圣，仅有一步之遥。
　　自己手底下那几个跑堂的是什么水准，凤瑶比任何人都清楚。
　　要他们跑到天行剑斋去调查叶飞鸿的隐私，跟去送死没有什么区别。
　　但是莫尘今天的表现完全不符合常理。
　　凤瑶没有办法放下这件事。
　　“叫跑堂去查看一下，我们的人都是怎么死的！”
　　七楼掌柜立即领命：“是！”
　　拿出一只传音玉符，立即将凤瑶的指令传递下去。
　　很快，跑堂的消息便传了回来。
　　但是跑堂带回来的消息，却似乎越发印证了凤瑶的想法。
　　所有人，十一个，全部都是被一剑毙命。
　　整个现场，没有任何打斗痕迹。
　　凤瑶的脸色已经难看到了极点，就连宽大的袖袍也不禁开始微微抖动。
　　显然她的情绪已经极为激动。
　　“莫尘这小子，从来都没有用过剑。”
　　“他现在的手上，也没有剑。”
　　“那这些人，是被谁杀死的？”
　　银月试探道：“会不会，是他用魂力创造出来的剑，杀死了他们？”
　　凤瑶强自按捺住心神，道：“魂修在魂灵世界中，虽然确实可以念随心动，但是要施展强力攻击，需要在瞬间快速汇聚魂力，魂力波动必然强烈。”
　　“我们的杂役久经训练，感知方面绝对不差，不可能这么多人，一个都感应不到魂力波动。”
　　“更何况，莫尘毕竟只有明悟境而已……”
　　凤瑶想的没有差。
　　如果莫尘真的是使用魂力凝聚塑造成剑，再对黑衣刺客进行攻击，必然会有强烈的魂力波动，这些黑衣刺客不可能一无所觉。
　　然而她无论如何没有想到的是，那些金色大剑是由天机变所化，而天机变的运行机制，本身就不同于魂灵塑造。
　　金色蚊子自身的元气波动非常微弱，极难被察觉到。
　　而它在变形时，一瞬间骤然弹出的剑锋，便直接将黑衣刺客洞穿。
　　整个过程，甚至不需要莫尘任何的元气和魂力引导，仅仅需要一点点魂识的意念而已。
　　也就像玄羽无双这样的高手，才能提前感应到莫尘的金色蚊子中微弱的魂力波动。
　　这些只有洞察境的黑衣刺客，距离玄羽无双天差地远，又如何能够躲得过？
　　但凤瑶对这一情况并不清楚。
　　因此从她的角度看来，只能是一位修为极高的剑道高手，隐匿在暗处，看准时机，悍然出手，将这些黑衣刺客尽数杀死。
　　由于双方修为差距太大，这些黑衣刺客才根本没有任何还手的余地。
　　“天行剑斋！”
　　“一定是天行剑斋的人！”
　　凤瑶满是震怒地在原地走了两圈，重重一拍桌子，震得半空中的经纬图一阵晃动。
　　“那个姓叶的小丫头，一定跟叶飞鸿有着脱不开的关系！”
　　“莫尘那小子，就是攀上这个大腿，才这么嚣张！”
　　莫尘的声音悠悠响起：“可惜，四公主，这里并没有什么天行剑斋的人。”
　　“你的所有手下，都是被我杀的。”
　　洛家大院里，洛正声满眼惊异地看着洛正阳，道：“莫尘当真有这样的实力，连续击杀十余名四公主的手下？”
　　洛正阳也觉得不可思议，但是仍然道：“如果今天这件事，发生在几天以前，我也一定会认为他有其他帮手。”
　　“但是现在，我觉得，他也许真的有这样的能力，杀死这些人。”
　　洛正声不由得怔住。
　　脑子里再度回想起方才洛正阳的话。
　　“如果他能够把身体中的潜力全部发挥出来……”
　　“莫尘，将近乎于神！”
　　七楼掌柜此时已经有些方寸大乱，语带急促地问道：“大掌柜，那，我们现在，应该怎么办？”
　　凤瑶深吸一口气，道：“传令下去，所有派出去的杂役全部收回。”
　　“所有跑堂放弃监视莫尘，全力搜寻那个隐藏的高手。”
　　七楼掌柜赶紧应道：“是！”
　　莫尘的魂识视界里，清楚地看到，原本隐藏在云珍阁的两名黑衣刺客，已经悄然离开。
　　而先前从城东向这边移动的七名黑衣刺客，则迅速停下，稍作停顿之后，立即变幻队形，往回折返。
　　莫尘缓缓道：“四公主，现在才想起撤回人手，难道不觉得太迟了吗？”
　　凤瑶眼中俱是寒意，“莫尘，就算是天行剑斋的人到了，只要他敢露面，我也要让他有来无回！”
　　云珍阁下来的两名黑衣刺客无声无息地与折返的七名黑衣刺客汇作一路。
　　此时他们全部已经接到上峰的指令：有一个修为极高的剑修隐藏在暗处，随时会对他们发起攻击。
　　九个人不再隐匿行踪，反而移动到一处开阔地，拔剑在手，异常默契地组成一个圆形剑阵，将身边所有方位尽数防住。
　　每个人都打起十二分的精神，警惕地观察着身边所有的一切。
　　这里地势开阔，视野极佳，若是有人来，他们绝对能够在第一时间看到。
　　修为再高的剑修，也不可能完全做到来无影，去无踪。
　　只要发现一点点异常，这九个人，便会拼尽全力给出一击。
　　莫尘仍旧一步一步向前走去。
　　一路上，有许多的城中居民都看到了他。
　　但是他们没有过多的注意他。
　　所有人都不断看向天空，想知道究竟是谁在这座城市上方说话。
　　没有人知道，那个响彻整片天空的声音，就是来自这个从他们身边静静走过，看起来似乎平平常常的少年人。
　　莫尘走过广场，穿过大街，走进小巷。
　　四合小院里，七楼掌柜忽然道：“大掌柜，跑堂传讯，那个少年人，好像往这边来了。”
　　凤瑶愣了一下，蓦地格格笑了起来，“莫尘，难道，你还想跟我交手？”
　　欣悦客栈中，一直站在窗边默然无语的玄羽无双嘴角现出一抹轻笑，“有意思，我们也过去看看吧。”
　　身形一展，径直从窗口飞掠出去。
　　在他身后，红瑰和紫芍对视一眼，双双跟了过去。
　　三人仅仅飞出十余丈，便停了下来。
　　因为在他们面前，赫然站着一个少年。
　　莫尘。
　　玄羽无双盯着莫尘看了半晌，终于露出惊讶之色。
　　“莫尘，原来，我还真的是小看了你。”
　　莫尘走到了四公主所在的四合小院，轻轻推开大门，迈步走进去，站在院中，静立不动。
　　凤瑶从里面娇盈盈地走出来，在她身后，依然是寸步不离的银月。
　　凤瑶站定脚步，面带轻蔑地看着小院中的少年，“你以为你寻来一个高手撑腰，就可以到我这里撒野了吗？”
　　莫尘静静看着他，神情淡然，“你要我说多少次？”
　　“所有这些，都是我一人所为，与其他任何人都没有关系。”
　　凤瑶讥笑道：“你以为我会相信，一个明悟境的小弟子，可以在举手之间，连杀十一名洞察境的好手吗？”
　　莫尘神色自若，微微笑道：“我想，你很快就会相信了。”
　　九名黑衣刺客手握长剑，眼神锐利，呼吸平稳。
　　即使太阳已经升起，阳光有些炽烈，他们手中的剑仍然稳定如山，没有丝毫晃动。
　　九人剑阵布局得极为精准，没有一点错误，显然这种配合他们已经演练过无数次。
　　他们在等待，那个隐藏的绝世高手的出现。
　　但这时，他们看到了一个身穿青璃宗道服的少年，从那一头，稳稳当当地走过来。
　　少年咧嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿。
　　“各位好！”
　　登仙楼的厨房中，火已烧旺，铁锅架好，一个体型壮硕的大汉手握一只大勺，似乎准备炒菜。
　　但灶台上的锅儿已经烧得发红，大汉却看都没看一眼，只是满眼戒备地看着厨房门口。
　　厨房门口，站着一个十几岁的少年人。
　　大汉是第一次与这个少年见面。
　　但是他很清楚，这个少年叫作莫尘。
　　因为他今天有一项任务，就是酒楼前面派出去的杂役若是失败，或是出了状况，他便要出手拿下这个少年人。
　　他也听到了天空中的那个声音，知道现在已经出了状况。
　　他知道他差不多该出手了。
　　所以他一直在等上面的命令。
　　但是，命令还未来到，这个少年却已经突然跑到了登仙楼的厨房里来了。
　　莫尘看着大汉，微笑道：“你便是七楼的，大厨？”
　　凤瑶凝神看着眼前的莫尘，渐渐皱起了眉头。
　　这个家伙，只身一人就走到这里，完全没有任何的害怕和紧张。
　　难道……那个修为极高的剑修，已经跟着他来到了这里？
　　可是自己什么也没有感觉到呢？
　　凤瑶对自己的修为，还是极有信心的。
　　对阵魔门五大魔王之一的青木，她也仅仅稍落下风。
　　天行剑斋名声再响，只要不是叶飞鸿亲临，其他任何人来，凤瑶相信自己都能有一战之力。
　　如果她都不能感觉到附近有人，那就说明，这附近便真的应该并没有莫尘的帮手。
　　但这就更加古怪了。
　　这家伙这样独自一人跑过来，不是自投罗网，跑来送死吗？
　　这时七楼掌柜匆匆从里面跑出来，有些结巴道：“大，大掌柜，跑堂又来报讯……”
　　凤瑶打断他道：“有什么事情，一会儿再说。”
　　美艳无双的容颜上，流露出残忍的狠意。
　　“只要拿下了他，那个剑修，自然会现身的。”
　　七楼掌柜嗫嚅道：“但是……跑堂带回来的消息说，在好几个地方，都出现了莫尘！”

第二百三十章 笙月流光第九层
　　凤瑶愣了一下，不由得又问了一声，“你说什么？”
　　七楼掌柜又说了一遍：“刚才跑堂在青石街路口、欣悦客栈和登仙楼的厨房，都同时看到了莫尘。”
　　“那几个莫尘，已经和我们派出去的杂役、玄羽无双公子和七楼大厨打了照面了。”
　　凤瑶这个时候才变得惊讶起来。
　　“用魂灵塑造出几个分身，然后就想同时挑战这许多高手？”
　　“你这家伙，是疯了吗？”
　　莫尘这家伙，不过只明区区明悟境而已。
　　而七楼大厨已经是灵动二重境的武修，一身武技已经足以开山裂石。
　　九名黑衣杂役虽然比不上大厨，但也全是洞察境，九人组合的剑阵，威力亦是不容小视。
　　玄羽无双和凤瑶自己，那便更不用说。
　　在她看来，这世界上，根本不可能有人能够同时挑战他们二人。
　　就算是叶飞鸿，也不行！
　　更何况魂灵塑造的分身，根本无法达到本尊的修为能力。
　　本身修为就不够，还要大打折扣。
　　如何能真的同时挑战这许多对手？
　　在她面前，莫尘淡淡一笑，道：“有什么不可以？”
　　“挑战，又不是一定要赢！”
　　凤瑶哧地冷笑道：“那你的挑战，还有什么意义？”
　　莫尘轻轻抬起手，手中元气汇聚，化作一轮丈余大小流光四溢的上弦新月。
　　新月幽幽，锋锐如刀。
　　这是青璃宗的一门地级基础元修技。
　　引气九重境的修行者，只要天赋不是太差，都可以领悟习得。
　　莫尘道：“有没有意义，那也要打过了才知道！”
　　凤瑶忍不住格格出声，道：“莫尘，你就想用这样一招入门元修技来挑战我？”
　　在凤瑶看来，莫尘这已经不是自不量力的问题，而是脑子有问题了。
　　就这点微末伎俩，也敢上门来挑战她？
　　玄羽无双的上古凤凰魂灵，她都不惧，何况这小小的笙月流光？
　　莫尘神色依然自若，双眼却升起无上战意。
　　“那又如何？”
　　“你可是忘记了，修行界还有‘技无止境’一说？”
　　技无止境，意思是当修为与境界到了一定程度，就算是低品阶的功法，只要练至化境，配合强大的元气和境界领悟，一样能使出惊天之威。
　　这是在修行界广为流传的一个说法。
　　但是事实上，绝大多数修行者在修为上升之后，都会寻找更加高阶的功法修炼，以求更快的提升自己的实力。
　　基本上没有什么人会抱着一部低品阶的功法练一辈子。
　　像笙月流光这种入门级的元修技，青璃宗的弟子们在明悟境还可练练，但进入到洞察境，基本上便成为辅助技能，也不会再有人去花大把时间修炼它。
　　所以绝大多数人，笙月流光也最多练到三四层，练到第五层的都寥寥无几，再往上基本就更加没有了。
　　凤瑶忍不住笑出声来，“好吧，既然你都已经来了，便让我见识一下，青璃宗的笙月流光，练至化境之后，究竟会有怎样的威力！”
　　一声浑厚龙吟在四合小院中响起，五爪金龙金鳞闪耀，五爪齐飞，在凤瑶的身后显现。
　　凤瑶也不多废话，直接伸手一招，五爪金龙一声长吟，龙身翻滚，倏地探了出去。
　　莫尘口中轻喝一声，元气氲化出赤红色的光泽，那弯长约丈许的上弦新月，立时化作赤红，像是混和着火焰与鲜血的色彩。
　　见到此等景象，凤瑶才微微有些动容。
　　莫尘的笙月流光，看起来，好像层次是有些高。
　　凤瑶带着讶色道：“难道，你竟然是本尊？”
　　魂修的魂灵化身，确实可以在注入魂识后拥有部分自主行动能力。
　　但是它终究不是真正的生灵。
　　而人类，是世间最复杂的生物，修行的功法同样繁复无比。
　　功法的运转，境界的领悟，招数的使用，都需要许多年的修炼，千锤百炼才能完成。
　　强大的灵兽虽然也具有超强的战斗力，但是这些灵兽所拥有的能力，都是自体本源所化。
　　灵兽本源越强，灵兽就越强大。
　　并没有什么功法、境界、领悟的限制。
　　所以魂修可以通过观想魂灵印记，揣摩这些灵兽本源化力的方式，再通过魂灵塑造，将它们还原出来。
　　但没有一个魂修能够通过观想和魂灵塑造，把一位修行者的功法、境界和领悟给全部复制出来。
　　便是自己也不行！
　　否则的话，魂修大可不必观想什么灵兽，直接去观想一位绝世高人，然后就可以塑造出无数个绝世高人，直接称霸天下了。
　　或是像玄羽无双那样，观想塑造自己，带上一大堆“玄羽无双”，想必世间也难有敌手。
　　所以凤瑶在看到面前的莫尘竟然能够毫无阻滞地使出笙月流光，才这般惊讶。
　　能够如此流畅地使出元修技，只能是莫尘本尊了！
　　凤瑶觉得简直不可思议。
　　哪里会有人这么傻？
　　如果莫尘只是送了一个魂灵分身过来，干扰视听，还可以解释。
　　就莫尘那点修为，亲自跑到凤瑶面前动手，完全是自寻死路！
　　不等她想得明白，那边莫尘手中的上玄赤月已经带着昭昭月华和无边锋锐，向五爪金龙凌空斩去。
　　“铮！”
　　一只龙爪与上弦赤月的月锋正正撞上，发出金铁般的清吟声。
　　龙爪一握，想要将这轮赤月直接握碎。
　　“格！”
　　上弦赤月上现出几丝细细的裂纹，却猛然一绞，从龙爪中脱离出来，旋转如轮，带出一股强烈的劲风，径直斩向五爪金龙的脖子。
　　五爪金龙猛地张开大口，对着赤月便直接咬了下去。
　　“锵！”
　　上弦赤月一下被坚硬无比的龙牙卡住，但旋转势头却是没有停下，赤月与龙牙发出“哧哧哧！”的摩擦声。
　　五爪金龙的龙口强力咬合，“咔嚓！”上弦赤月终于承受不住巨大的压力，崩碎开来。
　　“哈哈哈哈！”
　　凤瑶笑得花枝乱颤。
　　“什么技无止境？”
　　“也不过就这一点水平。”
　　莫尘没有说话，只一扬手，元气再度在他手中汇聚。
　　正在大笑的凤瑶忽地一顿。
　　在莫尘手中，元气凝聚成一轮圆圆的满月，赤色月华化作氤氲流光，昭昭流转。
　　“你居然真的把这门功法练到了第九层？”
　　凤瑶虽然惊讶，但更多的却是不屑。
　　花费大把的时间去修炼一个低阶功法，跟本尊跑来送死一样，愚不可及！
　　“之前我还当你有几分想法几分能耐，想不到，原来只是一个冥顽不灵的愚石罢了。”
　　五爪金龙身形一绞，龙头轻摆，带出隐隐风雷之声，纵身向莫尘扑去。
　　莫尘掌心一逼，月华流光像是水流一般从满月中喷涌而出，在空中带出一条氤氲生辉的光带。
　　五爪金龙矫健的身躯扑入月华流光中，仿佛是一条游龙正在戏水，画面居然绮丽如画。
　　但是凤瑶立即就感受到了那道月华流光极不一般。
　　粼粼波光中，无数锋锐如刀的元气跳跃，竟是在五爪金龙坚逾金铁的身上，留下了道道细长的伤口！
　　“这家伙的笙月流光，竟然能够对我的五爪金龙造成伤害？”
　　虽然伤害并不高，比起玄羽无双的浴火凤凰仍然差距不小。
　　但是能做到现在这种程度，莫尘的笙月流光，已经完全超越了低阶功法的品级！
　　“笙月流光，核心奥义，是流光二字！”
　　“只有在初期的时候，才会以月轮锋刃为主要攻击手段！”
　　莫尘的脑袋里，有着完整的功法与领悟，对这一点，他比其他人都更加清楚。
　　“能把一套低阶功法练成这样，说实话，我也挺佩服你的！”
　　凤瑶纤手轻扬，金色龙气喷吐。
　　“但是，光靠这种东西，是赢不了我的！”
　　“你的挑战，注定只有失败！”
　　五爪金龙振出一声直冲云霄的龙吟，全身金芒突涨，身形也突然变大了一圈，那些细长的伤口尽数恢复。
　　莫尘知道对手已经提升了攻击档次，也面色一凝，手中元气凝聚的满月同样赤色大亮。
　　月华流光像一道奔涌的洪流，急速从满月中冲出，将五爪金龙再度包裹在里面，锋锐的元气哧哧地划过五爪金龙的身体，再度在它身上留下道道伤口。
　　五爪金龙猛地喷出一口龙息，将身前的月华流光全部冲散。
　　但很快，满月之中冲出的更多月华又将这道洪流填满。
　　凤瑶不禁觉得有些气闷。
　　自己的霸龙天元诀乃是皇族最强功法，元体双修。
　　即使只用这条元龙攻击，也绝不应该连一式低阶元修技都比不上。
　　凤瑶轻吐一口气，再一次把龙气提升。
　　五爪金龙一双龙眼突露金光，身形一振，风雷大作，洪流般的月华流光立时被逼开。
　　五爪金龙蓦地腾身而起，直接扑到了莫尘的面前。
　　莫尘知道这一次月华流光再也难以抵挡五爪金龙的攻击。
　　但他就像是不知道危险一样，仍旧咬牙全力催动元气，身前圆月之中的月华如同洪流般滔滔倾泄。
　　“轰！！！”
　　五爪金龙的强劲龙息直接轰在了莫尘手中的那轮满月上，赤红的满月登时像碎玉一样散开。
　　只是五爪金龙的身体也留下了长一道短一道的裂口，从裂口里面，还可以看到不断逸散的金色龙气。

第二百三十一章 分身四战
　　莫尘双手依然保持着发功的姿势，但那道氤氲生辉波涛汹涌的月华流光，却是随着满月的碎裂，慢慢化作了道道轻烟。
　　这一轮交手结果很明显了。
　　莫尘的笙月流光确实能够给凤瑶的五爪金龙带去一些伤害，但要与之对抗，还远未能够。
　　而莫尘也没有忘记，凤瑶还有一个五龙真境没有施展！
　　莫尘缓缓收势，点头道：“四公主的霸龙天元诀才只施展了一部分，就有如此威力，确实相当厉害。”
　　凤瑶看着莫尘，淡淡道：“那你是已经准备束手就擒了吗？”
　　莫尘忽尔一笑，伸手抓住了自己胸口的衣服，刷地一下拉开，露出结实的身体。
　　凤瑶微微皱眉，不明白这家伙突然开始脱衣服是什么古怪。
　　这时，莫尘的身体中竟然现出一本金光四溢的古朴大书。
　　古朴大书的封面上有三个铜圈，其中一个铜圈中还有一个湛蓝色的旋涡在不停转动。
　　古朴大书一显现出来，那个湛蓝的旋涡像是受到感应一般，陡然亮起无数夺目的毫光，旋涡也瞬间加速转动。
　　与此同时，旋涡中生出一股异常强大的吸力，将莫尘面前那条五爪金龙身上的龙气直接吸了进去。
　　五爪金龙迅速往后退却，想要摆脱这股旋涡的吸噬，可是它身上的金色龙鳞已经开始片片逸散，分散，然后化作缕缕元气被旋涡吸走。
　　凤瑶看得一惊，手中立即发力，把五爪金龙给拉了回来。
　　可是那个湛蓝旋涡的吸力竟是完全超乎她的想像，尽管五爪金龙很快就被她拉了回来，但身上的龙气却仍然不断在逸散。
　　凤瑶不知道这是一种什么状况，但敏锐地感觉到事出有异，手中法诀猛地一断。
　　五爪金龙刷地在空中消失。
　　古朴大书上的湛蓝旋涡感应不到龙气，渐渐又暗淡下去，旋涡的旋转也恢复到了原来的模样。
　　“这是什么东西？”
　　“这么古怪？”
　　莫尘显然没有想过回答她，只是自顾自啧啧作声。
　　“众神之书虽然能吸收大佬们的元气，不过论起吸收的破坏力来，跟我魂灵中的那个光团还是差得太远了。”
　　想当初，莫尘魂灵中的光团，几乎是以摧枯拉朽之势，将青玄剑中的东西给吸了个精光。
　　如今那个光团正源源不断地为莫尘提供元气，即使过去了这么久，似乎也没有见缩小多少的样子。
　　众神之书虽然也能吸收大佬们的元气，但是不仅距离还限制，吸收的方式也比光团温和得多了。
　　不过众神之书更主要的功能是解读元气和技能，这倒是任何法宝都比不了的。
　　莫尘伸手抓住大书，刷地一下抽了出来。
　　凤瑶一脸惊愕地看到，那本金光四溢的大书被抽出来后，莫尘的身体赫然变成了一个空洞，里面根本没有血肉，只有缕缕魂气。
　　“这竟然……不是你的本尊？”
　　从莫尘施展笙月流光开始，凤瑶就认定，眼前这个莫尘，一定不可能是魂灵化身。
　　只有他本尊到场，才可能使出这样的招数。
　　可是……现在她才知道，跟她交手数招的这个莫尘，竟然真的只是一个魂灵化身。
　　而且还用一本古怪的大书，吸走了她不少的龙气。
　　这倒底是怎么回事？
　　城中的开阔地上，莫尘嚓地一下，握住了一柄金色大剑，剑尖直指前面的九位黑衣刺客。
　　黑衣刺客们虽然依旧保持高度戒备，心中却是疑云大起。
　　“上面给出的指示，是一位修为高绝的剑修。”
　　“可是这个少年人，不是才明悟二重境吗？”
　　中间一名黑衣刺客沉声道：“可能是对方故布迷阵，迷惑我们。”
　　“真正的剑修高手，应该还隐藏在暗处。”
　　其他黑衣刺客深以为然。
　　这个少年这个时候来，一定是为了破坏他们布下的剑阵。
　　只要他们的剑阵稍有散乱，那位剑修高手就会立即出手。
　　“既然这个小子自己闯过来，咱们就直接干脆利落地解决掉他。”
　　“剑阵出！”
　　九名黑衣刺客几乎在同时暴起，从九个方位齐齐冲出来。
　　三刺四平一掠一撩，刹那间直取少年全身要害。
　　小子，在这个时候来寻死，可是怪不得我们下手太狠了！
　　杀！！！
　　少年竟然浑然不惧，面对如此凌厉的剑阵杀招，一步也没有后退，反而刷地一下举起了手中金色大剑。
　　一道数十丈长的耀眼青虹从剑尖迸出，直破长空。
　　金色大剑随即落下，耀眼的青虹如同天外惊龙般直落九天，轰然斩下。
　　“青虹斩！”
　　九人剑阵突然一乱！
　　登仙楼，厨房里早就失去了原来的模样，碎石纷飞，带着尖利的破空之声四下飞窜。
　　若是砸在窗棂门板上，立时便洞穿一个洞来。
　　便是砸在地板上碎成粉末，也在青砖上留下深深一个凹坑。
　　体型壮硕的大汉拳头像是沙包一般大，元气化作武劲，在拳头上迸出三尺战芒，挥动之时带出强烈的轰响，仿佛一拳就能把高山巨岩击垮。
　　但是，事实上并没有。
　　大汉打出的每一拳，都被面前一个十几岁的少年稳稳接下。
　　两人的拳头交接，在空中爆出一连串急促的暴响。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰砰！
　　由于冲击力太大，地面的青砖早就尽数震碎，变成一个一个的土坑。
　　壮硕大汉心中惊异不已。
　　眼前这个少年虽然看着也挺结实，但体型欣长，肌肉并不如何鼓胀，并不像是个武修的身材。
　　少年的身上泛着一层淡淡的金色，双眼之中却是闪耀着莹莹碧光，看起来颇为有些诡异。
　　可是他身体的强度和力量，竟是完全出乎了壮硕大汉的意料之外。
　　不仅身体强度上完全可以与自己硬抗，就连出拳的力道，似乎也并不比自己落下风。
　　要知道，壮硕大汉可是已经达到灵动二重境了！
　　壮硕大汉猛然踢出一记惊云腿，右腿迸发的战芒如同一枚炮弹般激射出去。
　　莫尘竟然不退不避，直接迎上也是一脚踢出。
　　壮硕大汉心头一喜：“这家伙的虽然强的古怪，但是交手经验却是差得太多了。”
　　大汉的身高怕不有两米，体型远比莫尘要大得多，大开大阖的招数是他最为强力的攻击手段。
　　与大汉相比，莫尘的身材就显得小巧得多了。
　　这种情况下，莫尘若是经验稍稍丰富一点，一定不会选择与大汉硬桥硬马的对刚。
　　拉近两人距离，采用节奏短促、频率快速的攻击方式，是莫尘最为明智的选择。
　　然而莫尘竟然根本没想过这一点，直接选择与大汉正面对刚。
　　“砰！！！”
　　两人的双腿正正踢在一起，战芒迸碎，激起强烈的震荡冲击，旁边已经残缺不堪的灶台轰隆隆炸开，连同墙面一道迸散，刹时间浓尘滚滚。
　　“这小子境界如此之低，怎地如此强悍？”
　　莫尘根本没有去理会那些尘土，只稍一停顿，又挺身与大汉打作一处。
　　整座登仙楼都在剧烈震动，青色的屋瓦扑簌簌不停地往下掉，落地之后摔作粉碎。
　　飞檐台柱也都不住晃动，发出吱吱咯咯难以承受的声音。
　　登仙楼中的人纷纷逃出来，惊疑不定地看着里面。
　　“这座楼，怕是很快就要塌了！”
　　欣悦客栈前，玄羽无双看着面前的莫尘，眉间微皱，问道：“你如何能够做到，魂灵分身，还能使出修行招式的？”
　　莫尘淡然笑道：“我就是说给你听了，你也未必能学会。”
　　塑造的魂灵分身，当然并不能自行施展这些修行招式，这是修行界的常识。
　　但是莫尘会啊。
　　这些魂灵分身，每一个，都是莫尘自己的魂识在控制。
　　要做到分散魂识同时控制多个魂灵分身，很关键的一点，就是多元分神魂力操控的能力。
　　这也是莫尘在之前的魂诀修炼中，提升最快最强的一个能力。
　　所以他塑造出来的魂灵分身，只需要在形态上足够还原就可以。
　　剩下的，交给莫尘自己来完成。
　　当然，控制分身远比控制金色蚊子复杂得多，这也是他现在只能控制几个的原因。
　　而这里面，还有一个必不可少的基础条件。
　　天机网。
　　天机网的内部无论多远都剪切不断的“丝网”联系，能让莫尘远程魂力控制的消耗降到最低。
　　也能够为魂力的输送提供稳定快速的传送渠道。
　　没有这两样，莫尘也无法做到如此心神相通地控制自己的魂灵分身。
　　玄羽无双听到莫尘这般说，却是听得俊脸一黑，眉间隐隐生出怒意。
　　这小子居然敢当着他的面奚落他！
　　这越发让玄羽无双感到愤怒。
　　自己是谁？
　　自己可是天下无双的无双公子！
　　七星阁最耀眼的魂修之星！
　　自己，应该成为全天下最强的魂修！
　　不！
　　应该是入圣！
　　成仙！
　　成神！
　　怎么可能会有这种半吊子小子都会，而自己不会的魂灵技巧？
　　可是再一想，自己竟然还真的不会这一招！
　　玄羽无双冷冷道：“那你站在这里，是想要用你的魂灵分身，再一次跟我较量吗？”

第二百三十二章 种心魔
　　莫尘轻轻笑了起来，“要说较量，我们的较量，不是已经开始了吗？”
　　玄羽无双愣了一下，却是大笑起来。
　　“我承认，你的这个小伎俩，确实挺让人意外的。”
　　“但是，这种魂灵操控，对我来说，根本没有什么意义？”
　　“就算你的魂灵分身可以施展出一些修行招数，那也仅仅只停留在你本人的层面。”
　　“如果你自己是草包，再多来十个草包，有什么用？”
　　“如果你已经足够强大，一人便已经足矣，又何需分神他顾更多？”
　　莫尘点头道：“你说的，确实有道理。”
　　“但是……”莫尘明亮的眼睛看着玄羽无双，带着一丝戏谑道：
　　“这是魂灵控制的技巧，你若是做不到，就是输了！”
　　玄羽无双笑声顿卡住。
　　盯着眼前的莫尘，玄羽无双心中渐渐怒意横生。
　　“我的上古神兽魂灵，个个都有惊天之威，七星神瞳，拥有天地星辰之力，哪一样不比你这点小伎俩强？”
　　“你以为你弄出两个分身，就能够超越我吗？”
　　莫尘很干脆地回答，“我承认，你的神兽魂灵，还有星辰之力，确实都非常强大，现在的我，确实拿不出比它们更强的魂灵。”
　　玄羽无双脸上现出傲然之色，“算你还有一点自知之明……”
　　莫尘轻轻耸耸肩膀，道：“比战力我不如你，但是若要比魂灵分身操控，你还是比不上我。”
　　“所以，这一轮，你终究还是输了！”
　　玄羽无双心头一滞，登时恼怒不已。
　　这家伙说来说去，都在说他那个莫名其妙的“分身操控”。
　　在玄羽无双看来，这种伎俩虽然确实不同寻常，但实用性却是远远不够。
　　分身也不过是使用一些魂修本来就会的招数，既分散魂识又分散魂力，除了看起来有点炫以外，论实际战力，根本不能和他的上古神兽和星辰之力相比。
　　可是作为一名世间公认的天才魂修，人称天下无双的无双公子，他一向自认为自己拥有世间最高的魂修天赋，和最强的魂灵控制能力。
　　现在，竟然被一个明悟境的小子给比了下去，甚至他都找不到话来反驳，这如何不让他心生怒意？
　　玄羽无双恨恨道：“你若是觉得你这一招很厉害，那便放马过来，与我的上古神兽们一较高下吧！”
　　莫尘看着玄羽无双，淡然笑道：“你放心，你一定会有机会的！”
　　“但还不是现在！”
　　此时，莫尘的脸上依然带着笑意，身体却渐渐开始消散，化作一缕一缕的魂力。
　　“我们下一次见面的时候，我一定会让你见识一下，属于我的真正力量！”
　　莫尘从与凤瑶的战斗中，便已经知道，自己目前与凤瑶、玄羽无双这一层次的差距有多少。
　　所以，再与玄羽无双动手打一架，其实意义已然不大。
　　但他刚才跟玄羽无双的说话，并非只是无事闲聊，或是只为了恶心对方。
　　这娘娘腔的装逼公子，莫尘看一眼都觉得嫌多，哪有心思跟他聊天？
　　但是自己既然打定了主意，要离开一段时间磨砺自己，走之前，多多少少要给这位装逼公子留下一点东西。
　　玄羽无双自视甚高，而且事事追求完美，容不得自己有半点缺陷。
　　基于这一点，莫尘便要偏偏做出一件让天下无双的无双公子，都办不到的事情。
　　玄羽无双虽然语气依旧强硬，但莫尘一点都不担心。
　　如此追求完美之人，怎么能够容许在自己最擅长的魂修领域，输给别人？
　　哪怕只是一个所谓的“小伎俩”！
　　莫尘一再用言语刺激玄羽无双，就是不断提醒对方：
　　“这个你不会！”
　　“这个你不行！”
　　“你没有你想像的那么强大！”
　　“你没有你以为的那么完美！”
　　这样的心理暗示，对于普通人来说，或许完全可以接受。
　　毕竟人无完人，没有人能做到通天晓地，无所不能。
　　但是对于永远追求完美的玄羽无双来说，却是最无法忍受的。
　　其实莫尘也知道，大佬们毕竟是大佬。
　　也许某一天，当这些大佬的神灵完全觉醒之后，他们可以化出无数的分身，每个分身都有无数的技能。
　　眼下这一点微末小技，全部都根本不是事儿。
　　但是今天，此时此刻，莫尘很笃信，玄羽无双应该还做不到这一点。
　　这样一来，“不完美的自己”输给莫尘这样一个“小人物”，就将成为玄羽无双心中的一个化不开的心结。
　　过于追求完美，却不得不面对自己的“不完美”。
　　原本永远高高在上，却不得不面对一次洗刷不掉的“失败”。
　　这种刺激下，玄羽无双的修行心境一定会受到影响。
　　这便是莫尘留给他的礼物。
　　修行者，修心也。
　　心若不宁，则进境不稳。
　　修行心境受到影响，如果久久无法消除，甚至有可能会滋生成为心魔。
　　说到心魔，莫尘不由得想到了林晋。
　　林晋杀心极重，但凡心有郁滞，便想一杀了之。
　　莫尘还在青璃宗的时候，林晋已经数次对他动了杀机，然而一直都没能得手。
　　“这样说起来，一直杀不掉我，林晋的念头就一直不得通达……”
　　“时间一长，难不成也会滋生心魔？”
　　这个想法并没有让莫尘觉得舒畅，反而开始隐隐觉得有些不安。
　　林晋的杀心一起，那可不只是杀一个两个那么简单。
　　从他过往的历史来看，仅仅一桩婚事，他就能把对家一家满门杀个片甲不留。
　　“要是这家伙真的滋生心魔，会不会在青璃宗闹出什么大事出来？”
　　莫尘眼前忽然跳出一幅画面。
　　青璃宗三十八座山头上，处处残桓断壁，血流成河，尸横遍野。
　　唯有一个浑身是血，目露凶光之人，高举一柄青色大剑，兀自杀气冲天，使得天地都为之变色。
　　这样的画面，让莫尘自己都觉得有些心头一紧。
　　别人或许未必，但以林晋的心性，还真的有可能做得出这样的事情。
　　想了想，又觉得自己还是多虑了。
　　“无论如何，他想杀的人，其实只有我而已。”
　　“我都不在青璃宗了，他还能杀谁去？”

第二百三十三章 尘埃落定
　　登仙楼中激烈的打斗声依然急促，阵阵劲力从里面冲击出来，将外面的门窗桌椅都全部震得四下碎裂。
　　壮硕大汉心中有些焦躁。
　　作为一个灵动境的武修，他对自己的身体强度和武技一向很有信心。
　　不然【酒楼】也不会让他坐上七楼【大厨】这样关键的位置上。
　　能坐上这个位置，那就表示他就是整个七楼战力的顶尖水平。
　　可是他已经与这个十几岁的少年人缠斗了好一阵，居然没有占到一点优势！
　　不仅如此，这个少年出手之时的气势，竟然好像比他还要更加强盛。
　　这家伙不是只有明悟境修为吗？
　　莫尘嘿然不语，只全力施展招数，步步抢攻！
　　与这位七楼大厨交手的，是他唯一的真身。
　　这些日子，他已经把自己的金鋆魔功从第三层五阶的境界，冲到了第四层【真魔镇魂】。
　　魔功的修炼，是以身为炉，熔炼天地元气。
　　在元气储备充足的情况下，魔功的进境其实可以很快。
　　但是修行进境过快，也容易使心境跟不上修行进度，从而令心神无法完全控制自己的力量，最后反被修炼出来的力量所控制。
　　有许多魔门中人，就是因为过于追求力量的成长，缺乏修心，最后修行出现偏差，直至癫狂。
　　这也是魔门这么多年以来，都被修行界视为异类的一个主要原因。
　　但莫尘毕竟两世为人，又经历了许多磨砺，心性已经非常稳固。
　　眼下这点进度，远远不能给他带来困扰。
　　而今天，他要用这位灵动境的武修，来检验自己修炼的成果。
　　第四层【真魔镇魂】，不仅在第三层的基础上大幅提升身体强度和力量，更辅以“镇魂”功法，祛除修炼者心中的杂质。
　　从第三层到第四层，最难突破的部分，也在这里。
　　只是莫尘的魂诀已经修炼到了一定的层次，“镇魂”这一关，反而轻轻松松没有任何阻滞就迈了过去。
　　现在的莫尘，并没有像七楼大厨一样，招招带有着耀眼的战芒，看上去无比酷炫。
　　相反，除了身体隐现金光，双眼带有碧色，他的一拳一脚，反而没有什么花哨之处，看起来似乎平平淡淡。
　　但就是这样平平淡淡的拳脚，却似带动了莫尘周围整个空间，一齐向对手压迫过去。
　　壮硕大汉的酷炫武技，在这样的空间压迫下，威力无法尽显，时间一长，反而让他倍感压力，不免心生焦虑。
　　为了摆脱对手带给自己的压力，七楼大厨开始快速抢攻。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　战芒暴涨，拳脚如流星般落下。
　　壮硕大汉最初的自信已经开始动摇，现在他只想用最短的时间，解决掉这场战斗。
　　“砰砰砰砰！”
　　莫尘连续接下对手的攻击，但仍然被一拳击中肩膀。
　　莫尘身形只是一晃便又站定，反借壮硕大汉旧力已尽新力未生的这个空隙，欺身而上，错步拧腰，一记平平无奇的直拳砸向七楼大厨的胸口。
　　壮硕大汉没有想到这个少年在自己的抢攻之下，竟然还能破招进攻，等他反应过来的时候，莫尘的拳头已经带着强大的空间之力重重击打在他的胸口。
　　“嗵！”
　　壮硕大汉觉得击中自己的不是一只拳头，而是一整座大山。
　　胸口剧痛，壮硕的身体竟是被这一拳给打飞出去。
　　“轰！”
　　又是一根台柱被七楼大厨横飞的身体撞断。
　　整座登仙楼终于再也支持不住，轰然倒塌下来，激起漫天尘土。
　　外面还在观望的人赶紧往旁边散开，一边跑还一边往倒塌下来的废墟中张望。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　尘土遮住了视线，但里面沉闷的击打声却依旧在急促地响起。
　　由于看不到里面的情况，围观的人群反而更加觉得心慌。
　　“嗵！”
　　尘土里面终于再次飞出一个宽大的身影，重重砸在地上。
　　壮硕大汉眉眼青肿，口鼻流血，倒在地上。
　　虽然仍然能够看到胸口呼吸起伏，却已经瘫倒在地，竟是起不来了。
　　尘土飞扬中，莫尘静静地走出来，眼角在那名大汉身上一扫而过，一句话也没有说，便径直离开。
　　他走得并不快。
　　但行走之间，似乎身边的空间都随他的动作，一起波动。
　　围观的人，竟是没有一个人敢上前阻拦。
　　此时，城中另一处开阔之地。
　　“锵锵锵！”
　　数名黑衣刺客手中长剑一挺，齐齐攻向前方那位少年。
　　每支长剑都带着锐利的剑气，凌厉非常，就连旁边的行道树，也受到波及，无数树叶被剑气切割破碎，在空中飞舞。
　　少年人身上的衣衫上，已有多处裂口，头发也有些散乱，但手中握着的一柄金色大剑，依然很稳。
　　面对对方展开的凌厉攻势，少年眼里突然生出一抹笑意。
　　长剑向前递出，将出未出。
　　刹那间，满天碎叶像是时间暂停一般骤然在空中凝固。
　　而在这仿佛快要凝固的空气中，却充满了锋锐无匹的肃杀之意。
　　这几名黑衣刺客俱是剑修，一眼就看出眼前招数的精妙之处。
　　“剑意！”
　　黑衣刺客齐齐心头一凛。
　　能够领悟剑意的，都绝非寻常剑修！
　　少年手中长剑终于刺出。
　　锋锐无匹的剑意立时在这一方天地中纵横。
　　凤瑶面色古怪地盯着眼前胸腹大开、手拿古朴大书的莫尘，不知道这个行事诡异无比的家伙，究竟要干什么。
　　莫尘咧嘴一笑，忽地将手中的古朴大书抛向空中。
　　空中倏地出现了数十只巨型金色蚊子，准确将古朴大书接住。
　　细长的蚊子腿像是机械般伸长，咔咔咔咔将大书锁死，嗖地一下飞远。
　　“就这么就想走了？”
　　凤瑶眼神一缩，便要出手。
　　这时，城中突然传来房屋倒塌的轰隆声。
　　凤瑶只一晃眼，便看出那是登仙楼的位置，不由一怔。
　　登仙楼，竟然被摧毁了？
　　不等她反应过来，另一处又传来强烈的金铁交鸣之声，凌厉纵横的剑意，隔着老远都能感受到。
　　凤瑶终于皱紧了眉头。
　　七楼掌柜面色一变，赶紧跑回屋内查看，不过须臾，便又回返。
　　“大掌柜……”
　　“那九名杂役的长命灯………”
　　“也都熄灭了！”
　　莫尘哈哈大笑，身体渐渐开始雾化消散。
　　“四公主，不要着急追那本破书，你还是顾好你自己的家业吧！”
　　凤瑶目睚欲裂，银牙咬碎，冲着天空厉声叫道：“莫尘！你毁我酒楼，杀我属下，将来若是被我遇上，必定将你挫骨扬灰！”
　　莫尘的声音在整座城市上空回响。
　　“四公主，今时今日，我确实不如你。”
　　“但他日再见，我莫尘，一定会超过你！”
　　“只是，你现在已是众所矢之，不知道，还等不等得到与我再见的一天呢？”
　　“哈哈哈哈！”

第二百三十四章 魂识原点
　　莫尘的声音渐渐在盛安城的上空消失。
　　凤瑶怒意横生，纵身掠上半空，想要找到那个该死的家伙。
　　然而灵识感应之下，莫尘的气息，在这座城市之中，竟是无处不在。
　　“这个家伙，竟然放出这许多魂识……”
　　凤瑶一下子看到玄羽无双正立在欣悦客栈外，毫不犹豫向他掠去。
　　“无双公子……”
　　凤瑶人还未曾落下，声音便先到了，“魂识追踪，你是一流好手，能否找到莫尘真身的位置？”
　　玄羽无双却没有回答她的话。
　　凤瑶有些讶异地看过去，只见玄羽无双脸色青黑，眉头紧锁，眼神之中诸多神色变幻不定。
　　“无双公子？”
　　凤瑶又提醒一声。
　　玄羽无双终于转头看向她，声音有些暗哑，道：“恕在下无法追踪。”
　　凤瑶愣了一下，有些不满道：“公子乃是七星阁的天才魂修，怎么会追踪不到这样一个小子？”
　　玄羽无双眼中的怒意一闪而过，竟是不再理会她，转身离去。
　　玄羽无双先前被莫尘一番话语挤兑，却又终是无法否认，在魂灵分身操控上，他确实输给了莫尘。
　　这个结果，让他感觉到无比的难受，无比愤怒。
　　他，玄羽无双，应该是世间最完美的人。
　　如何能够输给这样一个懒散小子？
　　如何能够留下耻辱的污点？
　　可事实，偏偏就是这样。
　　心生愤怒的玄羽无双当即通过魂识追踪莫尘的本体真身，只想找到他，给他致命一击，以泄心头之怒。
　　魂修的魂灵世界也好，魂灵分身也好，都是由本体外放出魂识和魂力，进行操控。
　　只需要顺着魂识和魂力波动逆向追踪，找到它们被释放出来的那个魂识原点，就能找到本体的所在。
　　一个魂修，无论创造多少魂灵，多大世界，本体，只会有一个。
　　所以，魂识原点，也只能有一处。
　　心思精巧的魂修，也可以通过伪装魂识原点来迷惑对手。
　　不过在修为更高、更精深的魂修面前，这些伪装还是很容易被识破的。
　　但是，玄羽无双没有想到，他对莫尘的追踪，竟然同样失败了！
　　玄羽无双的魂识感应，很快就捕捉到莫尘的魂识波动，然而追踪反馈回来的信息，却让他十分惊讶。
　　莫尘魂识释放的原点，竟然根本不止一个！
　　光是简单地感应了一下周围一两百丈的范围，玄羽无双就已经找到了不下五处。
　　更让他吃惊的是，这几处魂识原点，居然全都是真的，并非伪装！
　　若是按这个比例来算的话，莫尘的魂识若是覆盖全城，魂识原点怕不有几百处？
　　这是怎么做到的？
　　连续的挫败感和强烈的情绪波动，终于让一向风度翩翩的无双公子，也失控了。
　　凤瑶本就被莫尘的一番操作弄得气恼不已，此时见玄羽无双这般模样，不由更是忿忿。
　　思量再三，眼下还有比找到莫尘更重要更急切的事情，终于强捺心绪，匆匆离去。
　　盛安城里经过一番热闹，又重新归于了平静。
　　对于普通百姓来说，后面的好长一段时间，他们都有了新的茶余饭后的聊资。
　　洛正阳和洛正声站在洛家大院的最高处，这里，可以差不多看到整座城市的模样。
　　两人都望着城市的方向，静静无声。
　　“他走啦！”
　　洛正阳终于开口道。
　　洛正声点点头，说不出的复杂情绪，长长叹了一口气。
　　“虽然他还比不上那两位，但是以这样的方式离开，也已经相当不容易了。”
　　“不错！”洛正阳点头道：“他可不光是打了一场架，而且，还给四公主和玄羽无双分别留下了难题……”
　　洛正声不由得轻轻笑了起来，“他这才刚走，我就已经忍不住想看到他回来时，是什么样子了。”
　　洛正阳也面露笑容，道：“等他再回来的时候，这天下格局，怕是又要变了。”
　　以往门庭若市的登仙楼，如今已经变成了一堆断柱残瓦的废墟。
　　满地厚厚的泥沙和尘土还堆积在街道上没有清扫。
　　一大群人还围在旁边，议论纷纷，指指点点。
　　虽然绝大多数人连发生了什么都不清楚，但是这并不妨碍他们加入到这一场八卦的盛宴之中。
　　“嗨呀，你们是不知道，那家伙，可真厉害，人还在里面，这房子就已经被打塌了！”
　　一个八字胡的男子正吹得唾沫横飞。
　　“房子塌了，按说得赶紧跑出来吧？”
　　“人家不，还在里面打！”
　　“这么大一栋楼倒下来，人家根本就没当回事！”
　　“当时你们是没看到，哇塞，灰尘满天的……也就是我这眼睛好使一点，还能看清他们的动作，你问问旁边的，没有一个看到了！”
　　说的听的，都眉飞色舞，投入得很。
　　一位身穿靛蓝道服的女孩，不知道何时已经站在了人群后面。
　　那女孩容貌甚美，但神色清冷，身后还背着一把火红的长剑。
　　正聊得起劲的八字胡男子忽然注意到了这女孩，便道：“姑娘也是修行者吧？”
　　“可惜你来迟了，错过了这一场好戏！”
　　八字胡男子还想说些什么，那女孩却没有搭理他，直接走到了废墟前面。
　　女孩走得并不快，一步一步，缓缓在废墟前走了一圈。
　　“姑娘，现在已经啥都看不到了，你若是想听，我再给你讲一遍？”
　　八字胡男子见那女孩生得美貌，便想借机去亲近一下。
　　女孩却根本没有理会他，转了一圈后，顺着街道，便向着另一边走去。
　　“哎，哎，你不想听吗？”
　　八字胡男子在她身后叫了几声，见她不为所动，只的叹口气摇头放弃。
　　慕容清月原本计划三天之后若是莫尘还没赶到，才折返回去寻他。
　　但是仅仅出发一天，她忽然就心中生出一种不明的躁动情绪。
　　她试图平复自己，但是发现这种感觉越来越强烈。
　　“莫尘出事了？”
　　但这次的感觉很奇怪，慕容清月无法确定是什么意思。
　　于是她让许志明带着闵清荷继续返回宗门，而她自己则直接回到了盛安城。
　　城中居民的闲言碎语虽然零散，但听得多了，便很容易从里面拼凑出事情的大概。
　　整座城市里，到处都是莫尘的气息。
　　慕容清月一步一步，从街道，走到小巷，从酒楼废墟，走到了客栈和广场。
　　最后，她走到了城东七里巷的四合小院。
　　在小院前稍稍站了一会儿，便伸手推开大门。
　　小院里面同样留有莫尘的气息，还有一些打斗的痕迹，但已经空无一人。
　　慕容清月在小院里转了一圈，便迈步走了出去。
　　小院外，一身儒雅的洛正阳却已经等她。
　　“莫尘，他已经走了。”
　　慕容清月向他施礼道：“先生可知，他去了哪里？”
　　洛正阳摇头道：“不知道，他只说，想去四方走走看看。”
　　慕容清月哦了一声，略一沉吟，向洛正阳道，“烦请洛先生给宗门带个信，清月暂时也不回去了。”
　　洛正阳温和道：“你想去找他？其实大可不必。”
　　“他比我们任何人都更清楚自己想要什么，该做什么，这一点，你无需为他担心。”
　　“更何况，他现在已是别人的眼中钉，肉中刺，必然会想办法处处隐匿自己的行踪，你又要从何找起？”
　　慕容清月淡淡道：“先生所说，清月都知道。”
　　火红飞剑祭出，慕容清月盈盈的身姿踏在上面，宛如飘飘仙子。
　　“他要寻他心中所想……”
　　“清月也是一样！”
　　千焰飞羽在空中划出一道绚丽的火影，倏然远去。

第二百三十五章 苍莽群山
　　三个月后，大卫国西部苍莽群山。
　　这里已经接近大卫国的边境，距离西边的楚皓国只有几百里。
　　苍莽群山连绵数千里，不仅是大卫国西部一道巨大的屏障，山中更是有无数灵材和灵兽，是无数修行者趋之若鹜的宝地。
　　此时，一队修行者正在苍莽群山的丛林中穿行。
　　这一队人有十来个，都穿着相同样式的青色道服，道服上绣着青山流水图样。
　　他们都是来自大卫国西宁郡内，一个名为青峰谷的修行宗派。
　　队中年龄普遍比较年轻，都在二十多岁年纪，大的也没超过三十岁，只有为首的长老吴千钧年纪要大一些，差不多有五十余岁。
　　吴千钧手拿着一个拳头大发光的玉球，正一边走，一边在向门下的小辈们讲述苍莽山的一些基本情况。
　　“这苍莽群山虽然有数不尽的宝藏，但是越往山里深处，灵兽的等级就越高，风险也越大。”
　　“所以修行界也把整个苍莽群山按地理位置和灵兽等级，划分出了四个范围。”
　　吴千钧手中的玉球投映出一道连绵群山的画面，从山体走势到植物分布，全都一目了然，做得极为细致入微。
　　吴千钧的手指在画面上指指点点，继续说道：
　　“从我们进山的位置开始，一直到刚才的碧目树林，被称为低灵地带。”
　　“这一带地势比较平缓，灵兽等级也最低。”
　　“从碧目树林开始，一直到前面的赤岩断层，被称为中灵地带。”
　　“你们可以看到，这一片地区山势开始变得高低起伏，林木变得高大。”
　　吴千钧说到这里，顿了一下又道：“以你们的能力，走到这里，就要打起精神，因为这一片地带，已经有等级较高的灵兽出没。”
　　旁边一个名叫万瑞华的年轻弟子问道：“吴长老，今天我们去的松澜湖，又是处在哪一片地区？”
　　吴千钧道：“松澜湖的位置，在中灵地带的最里面，距离更里面一层的高灵地带，已经非常近了。”
　　万瑞华不由得问道：“高灵地带又是哪一片呢？”
　　吴千钧手指在画面上移动，“从赤岩断层再往里，到达蓝星晶石断崖，就是高灵地带。”
　　另一位青年弟子罗晓问道：“高灵地带？那是不是里面有更多厉害的灵兽？”
　　吴千钧笑着点头道：“既然叫作高灵地带，里面的奇珍灵材当然更多，自然灵兽的等级也就更高。”
　　“这一带地势其实相对平缓，但是高耸入云的巨大树木遮天蔽日，里面潜藏着无数凶悍的灵兽。”
　　“绝大多数修行者，都不敢深入到这一片地区来采集灵材或是猎捕灵兽。”
　　罗晓有些担心道：“吴长老，那里面那些凶悍的灵兽，会不会突然跑出来呢？”
　　吴千钧笑骂道：“瞧你那点出息！”
　　“还没见到就怕成这样！”
　　罗晓有些不好意思道：“长老你也知道我们的修为，要真的跑出来什么高阶的灵兽，我们哪里应付得了。”
　　吴千钧虽然笑骂了几句，但也知道罗晓说的也是实情。
　　这些弟子大多都是明悟境，只有三位年纪大些的踏入了洞察境。
　　若不是还有自己在，可不放心让他们自己进到这么深的地带活动。
　　吴千钧便道：“其实你们也不用太过担心，灵兽的领地意识很强，一般情况下，它们都不会自己跑出来。”
　　其他人其实也有同样的担心，听到这话，都齐齐松了一口气。
　　“怕什么？就算那些高阶灵兽出来了，我们不还有吴长老么？”
　　“他可是已经达到灵动境的高手！”
　　这般一想，众人的神色又变得轻松许多。
　　吴千钧虽然对这些弟子的马屁很是受用，但也没有飘飘然忘乎所以，正色道：“你们可不要小看这里面的灵兽，那些高阶的灵兽厉害无比，就算是我，也不得不小心应对。”
　　众弟子知道吴千钧向来说话都比较实在，他若说是对付起来有难度，那便一定是非常厉害，不由又是一凛。
　　“看来还是得小心行事，不能莽撞。”
　　“虽然长老说了，这些灵兽一般不出来，万一被惊扰了，冲出来，丢掉小命的可是自己。”
　　想到此处，众人的脚步都不由自主变得轻了起来。
　　“吴长老，这山里的最里面，又是什么地方？”
　　说话的，却是一位女孩子，名为江芷灵，是这群人中年纪最小的小师妹，生的娇俏可爱。
　　吴千钧瞧了她一眼，目光似乎也变得更为柔和。
　　江芷灵虽然年纪小，今年才十六岁，但是已经引气九重境，是青峰谷不可多得的天才弟子。
　　这次也是破格带她出来见识见识。
　　吴千钧和颜悦色道：“苍莽群山的最里面，被称为兽王圈，在蓝星晶石断崖之上，是整个苍莽群山最为凶险之处。”
　　“那里面，听说有着这世上最难得、最珍贵的灵材异宝。”
　　“但是，那里面的灵兽，却也更为恐怖，全都是兽王级别的灵兽。”
　　众弟子一听，全都又是向往，又是惊诧。
　　世上最难得、最珍贵的灵材异宝……
　　还有兽王级别的灵兽……
　　“那还能有人进得去吗？”万瑞华忍不住问道。
　　吴千钧一脸严肃道：“这一片地带，普通修行者莫说进去走走，就是御剑飞过，都生怕被某只强大的兽王给打落下来。”
　　“所以但凡是知道这一片地方的修行者，都不会冒险从兽王圈上方飞过。”
　　“只有修为高绝的大修行者，才会偶尔进入其中，寻找一些稀世灵珍。”
　　一帮弟子听得心头一颤，赶紧打消了自己那一点点不切实际的念头。
　　进去？
　　那不是送餐么？
　　一行人说话之间，已经从这片丛林中穿了出去，一个碧波荡漾的湖泊出现在他们的眼前。
　　说是一片湖水，其实一眼看去，倒像是一片海一般广阔。
　　湖边都是高大茂密的丛林环绕，将这片湖水围在了当中。
　　“哇，这里好美哦。”
　　江芷灵看得两眼放光，“比我们青峰谷的青玉湖，大多了。”
　　吴千钧从储物袋里摸出一串玉符，注入元气，玉符上的符菉尽数亮起。
　　吴千钧迅速将玉符按不同方位落下，再度引气入符，布下一个十丈方圆的符阵。
　　做完这一切，吴千钧才稍稍松口气，道：“这里离高灵地带已经很近，为了以防万一，我特意布下这个八门御灵阵。”
　　“若是遇到有危险，大家就赶紧躲进这个阵中。”
　　众人深以为然。
　　“还是长老想得周全！”
　　江芷灵忽然带着惊讶之声说道：“长老，那边，好像已经有一个人呢。”
　　吴千钧心中微凛，“难道是有其他门派也得到消息，提早来抢先下手？”
　　顺着江芷灵所指的方向看过去，果然看到一个衣着普通的少年人，正拿着一根钓鱼竿，悠悠然坐在湖边。
　　看起来，好像是在钓鱼？

第二百三十六章 围捕四目金睛兽
　　那少年人似乎并没有注意到刚刚到来的这一群人，依然抄着手，懒洋洋地盯着自己的钓鱼竿。
　　吴千钧暗中细细打量了一下，心头不由一阵疑惑。
　　这个少年人，身上能够感受到一些隐隐的元气波动，但是很是微弱。
　　吴千钧有些不放心，上前问道：“这位小兄弟，你怎么会在这个地方钓鱼？”
　　少年抬起头来，看着吴千钧，奇道：“怎么？这里不准钓鱼么？”
　　吴千钧知道他误解了自己的意思，往左右看了一下，似乎没有其他人，便道：“我是说，这里很凶险，你是一个人进来的么？”
　　少年点头道：“不错，我是一个人。”
　　吴千钧道：“这里有许多凶猛的灵兽出没，你一个人进来，不怕出事吗？”
　　少年哦了一声，笑了起来，“这样啊，我以前跟我叔叔进来打过猎，所以找得到进来的捷径，很安全的。”
　　吴千钧不禁有些皱眉。
　　打猎？
　　捷径？
　　安全？
　　这些话听起来怎么有些古怪呢？
　　再仔细观察了一下少年人，吴千钧得出了自己的结论。
　　“这少年衣着极为普通，像是外面寻常百姓人家的孩子。”
　　“他那个叔叔会进到这山里打猎，有可能是某个门派的外门弟子，仗着有点修为，冒险进来。”
　　“这少年身上有轻微的元气波动，看来也跟着他叔叔学过一点皮毛功法。”
　　想到此节，吴千钧暗暗摇头。
　　就凭这一点，就敢跑到苍莽群山的中灵地带，胆子也忒大了。
　　不过，这也并不奇怪。
　　少年人，初生之犊，大多都不知道天有多高地有多大。
　　在村子里能打赢两三个人，便以为自己天下无敌了。
　　殊不知自己连井底之蛙都算不上。
　　这里已经进入到了苍莽群山中灵地带的最里面，许多较高等级灵兽都会在此间出没。
　　偶尔还会有一些高灵地带的大灵兽冒出来。
　　就算是这松澜湖里，看似平静，优美如画，其实里面也藏着极大的凶险。
　　吴千钧已经是灵动境，带着这一帮小辈弟子，也还得小心小心再小心。
　　“至于什么安全的捷径，肯定是不存在的。”
　　若是真有这么一条路，青峰谷自己制作的山地符图上，早就标出来了。
　　“最多是他那个叔叔带他进来的时候，恰好没有遇上什么灵兽而已……”
　　不过就少年人这点本事，能够一直跑到这松澜湖边，运气也还真是好到爆。
　　吴千钧看了一会，觉得在这少年身上，没有什么更多的东西，便又折返回去。
　　江芷灵年纪尚小，没有吴千钧这许多的心思，还带着一脸的惊奇向吴千钧问道：“长老，那个少年人，是不是很厉害啊？”
　　吴千钧哂然道：“他跟你应该差不多大，可是身上几乎看不到什么元气波动，连境界都没开，哪里厉害了？”
　　江芷灵不禁露出一丝失望之意。
　　“竟是这样的么……”
　　旁边一个年轻弟子李东正听到吴千钧的话，当即大声道：“那他会不会影响到我们？干脆我去把他赶走吧！”
　　李东正故意把话说得很是大声，仿佛刻意要让那少年听到一般。
　　江芷灵赶紧向他摆摆手，道：“李师兄，这地方又不是咱们青峰谷的，干嘛要赶人家走？”
　　李东正满不在乎道：“这有什么？这里本来也不应该是他来的地方。”
　　“待会儿他要是碍手碍脚坏了我们的事儿，那才更麻烦。”
　　江芷灵觉得还是不妥，道：“这里到处都是凶险，你让他一个人往哪里去？”
　　李东正嗤地冷笑道：“他既然进得来，那也出得去，你管他那么多干嘛？”
　　江芷灵忽地看到吴千钧布下的八门御灵阵，便道：“要不，就让他先进我们的八门御灵阵躲一下，我们把事办完了，再带他一起出去。”
　　李东正有些不耐道：“小师妹，你何必老是顾着那个乡野小子？”
　　“要我说，这种不知死活的人，被灵兽吃了也是活该。”
　　江芷灵有些不悦道：“李师兄怎么能这么说话？”
　　“人家进来也就是钓鱼而已，又没有做什么坏事，干嘛咒人家死？”
　　吴千钧不想在这件事上多作争论，摆摆手道，“行了行了，都别说了，先不要理会那个少年人，办正事要紧。”
　　一边说，一边从储物袋里取出几样东西。
　　紫云元晶石数块，捕灵网三张，捕灵枪数支。
　　这一次进山来，是因为他们在松澜湖一带发现了四目金睛兽的踪迹。
　　这种灵兽等级并不高，只有三阶。
　　按理说这种等级的灵兽，大多只会在低灵地带和中灵地带交界处活动。
　　但四目金睛兽比较特殊。
　　它对元石特别是元晶非常喜爱，拥有独特的感应能力，能够寻找到深埋在地下的元石和元晶。
　　而元晶所在的地方，就是元石矿脉。
　　苍莽群山的低灵地带基本上没有矿脉，所以四目金睛兽才会往元气更加充裕的中灵地带移动。
　　不过它们大多都在地下元矿附近活动，相对来说，遇到大灵兽的危险就比较低一些。
　　修行者如果能够获得一只四目金睛兽，就相当于有了一个天然的寻矿机器。
　　像青峰谷这样的宗派，由于缺少足够的能力开启秘境。
　　矿脉，就是他们修行资源的主要来源。
　　但因为四目金睛兽很少在地面上活动，所以抓到它们的难度很大。
　　这一次能够在松澜湖边发现它的踪迹，青峰谷经过分析后认为，很大的可能是因为松澜湖中的赤鳞焦尾鱼刚好到了产籽的时期，比较活跃。
　　而这种生长在松澜湖中的特有鱼类，也是四目金睛兽最爱的食物之一。
　　青峰谷距离苍莽群山比较近，得到消息后，便立即让门下长老带人过来，希望能赶在别人发现之前，把这只四目金睛兽给带回去。
　　吴千钧用紫云元晶作为诱饵，在旁边布下捕灵网，作为捕捉四目金睛兽的陷阱，一共设下了三处。
　　然后将捕灵枪分给每个弟子拿上，按四目金睛兽出现的路线，分别安排在不同的方位。
　　做完这些，吴千钧才向弟子们嘱咐道：
　　“如果四目金睛兽能够被紫云元晶吸引，进入捕灵网，那便最是省事。”
　　“如果它察觉到了危险，准备逃跑，你们就用捕灵枪围捕它。”
　　“捕灵枪注入元气后，能够相互链接，只要你们之间的距离，相互不超过十丈，捕灵枪就能在你们之间，形成一道阻隔屏障。”
　　“到时候，我在旁边干扰它的逃跑路线，将它赶进你们的合围圈中。”
　　众弟子齐齐点头，表示明白。

第二百三十七章 钓鱼
　　江芷灵想了一下，开口道：“长老，不是说这只四目金睛兽是因为捕食赤鳞焦尾鱼才出来的吗？”
　　“我们的捕灵网还有两个，为什么不用赤鳞焦尾鱼作诱饵呢？”
　　吴千钧道：“那赤鳞焦尾鱼非常警觉，而且游动速度极快，并没有那般好弄。”
　　“寻常人莫说捕捉，就是看也难看到它们的踪影。”
　　“四目金睛兽也是靠着超强的感应力，加上独有的睛灵声波，才能捕到这种鱼儿。”
　　江芷灵看了看那边钓鱼的少年，忽然道：“我去问问他，有没有钓到有赤鳞焦尾鱼。”
　　吴千钧想要拦她，却是慢了一步，江芷灵已经一路小跑朝少年跑了过去。
　　吴千钧叹息着摇摇头：“这丫头……”
　　江芷灵跑到少年的身边，正好那少年也抬起头看向她。
　　一见之下，那少年竟还生得极为俊朗。
　　江芷灵不由得脸上一红，有些羞怯道：“请问，你有没有钓到，赤鳞焦尾鱼呢？”
　　少年轻轻摇头道：“不好意思，我想要钓的是大鱼，所以没有钓到赤鳞焦尾鱼。”
　　江芷灵哦了一声，不免有些失望。
　　少年人看着她，开口道：“不过，如果你想要的话，我倒是可以试试帮你钓几条。”
　　江芷灵闻言，登时喜上眉梢，连声道：“那，就谢谢你了。”
　　想了一下，又道：“你放心，我们会付给你钱，不会白拿的。”
　　少年人微微笑道：“几条小鱼而已，又不是什么大事，钱不钱的，无所谓了。”
　　江芷灵一阵欢喜，连忙跑回去，对吴千钧道：“长老，那少年说他是来钓大鱼的，所以没有钓到赤鳞焦尾鱼。”
　　“不过如果我们需要，他可以帮我们钓几条。”
　　李东正不禁出声讥笑道：“吴长老都说那种鱼不好弄，那小子还吹什么大气？”
　　“我看他坐了半天，一条鱼也没有钓上来过。”
　　“还钓大鱼？”
　　“他想钓什么鱼？”
　　“难不成还想钓这里面的蓝鳍双头鱼？”
　　蓝鳍双头鱼体形硕大，生有双头。
　　灵兽等级已达六阶，最长的可达十余丈，是整个松澜湖中，等级最高的灵兽。
　　这种灵兽无法饲养，但是全身上下都是极其珍贵的灵材。
　　鱼皮轻盈坚韧，可以制作精致的贴身铠甲，还有辟水之效。
　　鱼骨坚固，可以打造多种武器。
　　鱼眼鱼肉鱼胆，可食用也可入药。
　　若是蓝鳍双头鱼活的年岁够大，还会生出灵兽丹，修行者使用后能使修为大增。
　　只是这种鱼终年生活在松澜湖的最深处，莫说捕捉，连探寻踪迹也是极难。
　　修行者虽然也能使用辟水法诀进到水下，但一来有时间限制，二来水下越深，辟水法诀的效果越差，就连功法都会大打折扣。
　　这松澜湖深不知几许，任谁也不敢冒这么大的风险潜下水去寻找。
　　更何况，那蓝鳍双头鱼灵兽等级已到了六阶，又岂是任人捕杀之辈？
　　所以，若非是极大的机缘，想要捕到这样一条蓝鳍双头鱼，可能性可以说是微乎其微。
　　江芷灵虽然知道李东正说的是实情，却不满他说话的方式，“李师兄，人家好意帮忙，能帮到自是最好，就算帮不到，也是一份人情，你又何必处处针对于他？”
　　吴千钧也没有对那少年人抱什么希望，但也觉得李东正这番言论未免也太刻薄了一些，道：“不管那少年人能不能钓到鱼，我们都先按我们原有的计划行事。”
　　“大家现在就拿上捕灵枪，各就各位。”
　　长老已经发话，一群弟子再无多言，各人拿上捕灵枪，站到自己的位置上，屏住气息，静静等着四目金睛兽现身。
　　江芷灵也拿了一枝捕灵枪站好，却总忍不住往那少年人方向瞧。
　　“不知道，他能不能钓到呢……”
　　等待的时间，总是显得格外的长。
　　一群人等了大半个时辰，但四目金睛兽的影子都没有看到，一些修为稍低的弟子便难免有些沉不住气，虽然仍然守在原处，身体却开始轻微躁动起来。
　　吴千钧倒是对此早有准备。
　　眼下还没有到一天之中，赤鳞焦尾鱼最活跃的时段。
　　四目金睛兽这样的灵兽非常有灵性，只会挑选最合适的时机前来捕食。
　　轻轻作了个手势，示意众弟子放平心绪，莫要乱动，惊扰了灵兽。
　　眼角瞟到那名少年人，吴千钧不禁心头一动。
　　他们进到这里时，少年人便已经在这，此前，还不知在这坐了多久。
　　他们来了之后，除了吴千钧和江芷灵曾简单地跟他说过两句话外，其余时候，那少年人便一直坐在那处，一动不动。
　　“那少年坐了这许久，竟是纹丝不动，就连手中那根鱼竿，居然也拿得是极稳。”
　　相比之下，自己这次带出来的弟子们，除江芷灵，其余最低也到了明悟三重境。
　　修行时日不可谓不长，却都还不能做到宁心静性，现在才守得大半个时辰，就有人开始心神不宁左顾右盼。
　　抛开修为不说，这个少年不过才十几岁的年纪，这份难得定力和心性，却已超过了门下许多的年轻弟子。
　　“唉……修行修心，这帮家伙，如此心性，怎么能破境升级，达到修行的高处？”
　　正感叹时，那边的少年却忽然动了。
　　双目凝神，手腕轻抖，钓竿刷地一下抬起，一条体长两尺赤红鳞片的鱼儿倏地从水中被拖了出来，兀自在空中挣扎不已。
　　江芷灵看到这一幕，一下子露出激动之色，又怕自己惊扰了四目金睛兽，赶紧用手掩住了口。
　　“他钓上来了！”
　　“他真的钓上来了！”
　　李东正暗自撇嘴，“那赤鳞焦尾鱼在水里游得比天上飞的鸟儿还快，就那小子能钓到？”
　　“不过是瞎猫碰到死耗子罢了……”
　　那少年钓上一尾，随手解下丢到旁边，手中不停，刷刷起竿，竟又连钓了三四条起来。
　　江芷灵眼中欣喜无比，若不是顾及到还有任务在身，早就兴奋得跳起来了。
　　李东正却是脸色难看。
　　也不知道那小子撞了什么狗屎运，居然这样也能让他钓起好几条来！
　　少年将鱼儿放进一只大网，对着江芷灵招招手让她过去。
　　江芷灵瞧了瞧吴千钧，想要去拿，又生怕影响了这边的围捕行动。
　　少年却开口道：“没事，那东西没有这么早来的。”
　　吴千钧有些讶异，开口问道：“小兄弟，你知道我们要做什么？”
　　少年笑笑道：“你们不是要抓那四目金睛兽么？”
　　“它平常没有这么早出来的。”

第二百三十八章 暴怒的灵兽
　　吴千钧更加讶异。
　　“这少年居然还知道四目金睛兽的活动时间？”
　　这说明他是见过那灵兽的。
　　而且吴千钧还注意到，少年说的话颇有些内味。
　　平常都没有这么早出来……
　　这个“平常”二字，更说明少年见那灵兽已经不是一次两次，少年到这里来钓鱼，也不是偶然之举。
　　“难道，这附近的猎户还真的找到了一条不为人知的狩猎小径？”
　　可四目金睛兽虽然性格较为温和，不算是凶兽一类，但毕竟已是三阶灵兽，若是悍然发起攻击，明悟境的修行者都不是对手。
　　这少年就算能顺利从山外走进来，但要在这等地方钓鱼，也还是太过凶险了。
　　那少年却又向江芷灵招手，示意她过去拿鱼。
　　吴千钧向江芷灵轻轻点头，表示同意。
　　这少年看来还真的有些门道。
　　兴许，他跟着那个叔叔，在这山中还真的学到一些东西。
　　江芷灵见吴千钧同意了，立即开开心心跑了过去。
　　少年把满是鱼儿的大网递给她，又指着湖边一块大青石道：“它会在那个地方进食，你们若要设陷阱，可以设在那个地方。”
　　江芷灵红着脸儿道：“谢谢你！”
　　少年笑笑没再说话，又坐了下去。
　　江芷灵本想再跟那少年说些什么，可是一时之间，却又觉得找不到什么话来讲，踌躇一阵，只得抿着小嘴走了回去。
　　吴千钧将剩下的两张捕灵网布下，将赤鳞焦尾鱼放入陷阱。
　　估摸着那四目金睛兽也差不多快来了，便将心头的一些疑惑按下。
　　又过了小半个时辰，四目金睛兽终于在万千等待中出现。
　　这灵兽身长不过三尺，方头虎脑，整个整体圆圆滚滚，倒像是一只小老虎一般。
　　头顶到后背长着淡蓝色的长毛，头脸和四肢都覆盖着青蓝色的硬鳞。
　　但一双圆溜溜的大眼睛却是金光闪闪，转动之时，金光流转。
　　额头上还有一对眼睛，细长细长，对开竖斜，看起来颇为可爱。
　　看到目标出现，吴千钧心头一喜，赶紧示意所有人保持肃静，千万不要惊到灵兽。
　　四目金睛兽很快就注意到那几处紫云元晶，伸着鼻子嗅了两下，似乎产生了一些兴趣。
　　但在三个陷阱边上晃了一下，四目金睛兽还是非常警惕地没有进去。
　　不过当它发现大青石边的赤鳞焦尾鱼时，立即变得兴奋起来，爪子在地上不停地刨动，身体跃跃欲试。
　　很显然，赤鳞焦尾鱼对它的吸引力，更甚于紫云元晶。
　　“成了！”
　　吴千钧一阵暗喜。
　　然而出乎吴千钧意料之外的是，四目金睛兽在赤鳞焦尾鱼一阵转悠之后，虽然已经心痒难耐，却忽地身体一抖，像是想起了什么，圆溜溜的大眼睛猛地看向了湖边。
　　“嗯？怎么回事？”
　　吴千钧一阵疑惑。
　　视线顺着四目金睛兽一路过去，吴千钧忽然注意到，刚才一直坐在那里钓鱼的少年，不知道何时已经不见了。
　　四目金睛兽压低了身体，一路贴地慢挪，竟是一直挪到了湖边上，在刚才少年坐过的地方，呜呜转了两圈，这才慢慢直起身体。
　　吴千钧心头疑问大起。
　　“这个灵兽，难道是在找那个少年？”
　　但这种可能性，似乎又不大。
　　这头四目金睛兽的行为方式带着野性的警觉，明显没有经过驯养。
　　而且以那个少年的能力，也不可能能够驯服这样一头三阶的灵兽。
　　只是一时之间，吴千钧也是想不明白这许多的疑问。
　　那边四目金睛兽晃了一圈，没有什么发现，似乎有所放松，再度想起眼前的美食，扑啦扑啦又跑回到了鱼儿陷阱前面。
　　几番试探，几番徘徊，贪嘴的灵兽终于再也忍不住，四爪一蹬，一个纵跃便扑了上去。
　　就在四目金睛兽一对扑在赤鳞焦尾鱼上，开始大口朵颐的时候，嗖地一下，一张捕灵网已经将它整个罩住。
　　四目金睛兽又是愤怒，又是惊恐，开始在网中拼命挣扎。
　　但是捕灵网越收越紧，它的身体能够活动的空间也越来越小。
　　四目金睛兽怒嚎一声，额头上的一对竖斜眼睛倏地张开，金光迸现，整个捕灵网都瞬间鼓胀起来。
　　但捕灵网是专为捕捉灵兽而设，对灵兽的元气有压制作用，四目金睛兽一番挣扎，终是无法摆脱被捉住的命运。
　　吴千钧大喜过望。
　　这次围捕行动远比预想的要顺利得多。
　　有了这只灵兽，青峰谷今后要探采元矿，就要容易得多了。
　　江芷灵见那灵兽有些惊恐，不禁心生不忍，隔着捕灵网轻抚它身上的长毛，安慰道：“你不要怕，我们不会伤害你的。”
　　那四目金睛兽却不领情，嘶声怒吼，探头张开大口，便要去咬她。
　　江芷灵惊叫一声，赶紧缩手回来。
　　若不是捕灵网限制了四目金睛兽的行动，这一口怕不是要把江芷灵的手都给咬下来。
　　旁边的李东正提起捕灵枪就要打下去，“这畜生，打一顿才能老实。”
　　吴千钧立即喝止了他，“灵兽都有灵性，你若是打了它，它一定记恨于你，就算带回宗门，也别指望它会出力。”
　　李东正悻悻地收了捕灵枪，却道：“那便要如何？我们青峰谷又没有驭兽师。”
　　青峰谷虽然也是一方修行门派，但是门派历史还是短了一点，不似大宗派那般，八大修门都齐齐整整，百花齐放。
　　像驭兽师这种，不仅需要修行者有足够的修炼天赋和与灵兽沟通的能力，而且驯养灵兽的开销也非常大。
　　一头普通品阶的灵兽，花费都要超过十几名甚至数十名普通弟子的消耗。
　　更不要说高品阶的灵兽，那对一般的小门派来说，花费简直就是一种噩梦。
　　所以能够拥有强力的驭兽师，绝对是宗门实力脸面的一大代表。
　　青璃宗三十八座山头，便有四座山头是专门留给驭兽门，千年大宗的气派尽显其中。
　　青峰谷在这方面，就明显弱了许多，到目前为止，都还没有一头拿得出手的灵兽。
　　吴千钧也无可奈何，只得道：“先不要动它，咱们把它带回宗门，好好驯养，时间一长了，它便不会对我们有敌意。”
　　只是四目金睛兽显然不肯如此轻易就范，虽然无法挣脱捕灵网的束缚，但依然拼命挣扎，不让这些人把自己给带走。
　　青峰谷一众弟子对这灵兽的反应显然预估不足，忙活半天，不仅没有把它带走，手忙脚乱之下，竟是反而让四目金睛兽挣脱了半个身子出来。
　　这一下，四目金睛兽看到逃脱的希望，三阶灵兽的气势一下子暴涨，越发挣得厉害。
　　吴千钧见状，心头着急，赶紧叫道：“快！把捕灵枪拿上！”
　　“王显锋，宋世哲，杨峥，你们三个先拿捕灵枪封住它逃跑的线路。”
　　“罗晓，万瑞华，你们赶紧再拿一张捕灵网来！”
　　众弟子听着吴千钧的号令赶紧行动。
　　吴千钧又拿出一瓶灵药出来。
　　“这瓶‘散灵丹’是特意带出来应急之用，听说可以让灵兽身体酸软，昏昏欲睡。”
　　这散灵丹花费可是不小，若不是看这灵兽快要挣脱，吴千钧都还不舍得拿出来。
　　只是四目金睛兽已经感到强烈的危机，挣扎得异常猛烈，吴千钧全力压制之下，也没有办法把这灵药给喂进它的嘴里去。
　　一个不小心，还差一点被狂怒的四目金睛兽给咬到了手。
　　一时之间，吴千钧虽也觉得相当棘手。
　　“这样子，什么时候才能把它带回宗门？”
　　如果没办法让四目金睛兽安静下来，就算用捕灵网强行带出苍莽群山，走在路上也实在是太过打眼，很容易引来其他门派的觊觎。
　　灵兽若是已经驯化认主，旁人抢走也是无用。
　　但是没有驯化的灵兽，那可是谁都可以下手。
　　像四目金睛兽这种灵兽，大宗派或许还不太看得上眼，但是放在其他门派，那可是不可多得的宝贝。
　　这时，刚才那个少年却又不知从何处钻了出来，一只手还提着裤子。
　　看着一众鸡飞狗跳的青峰谷弟子，不由得摇头叹了一口气。
　　“鱼也给你们了，点位也给你们了，这样都带不走！”
　　“你们这样折腾下去，我还钓什么鱼？”
　　当下一阵无奈，整理整理衣服，便向那边走过去。
　　吴千钧见那少年却而复返，奇怪道：“小兄弟刚才去了哪里？”
　　少年随口道：“出个恭而已。”
　　李东正瞧那少年过来，一脸敌意道：“你来干嘛？”
　　少年淡然道：“我来看看。”
　　李东正把手中的捕灵枪一晃，威胁道：“你少来碍手碍脚，要是坏了我们的好事，看我不把你的手给打断。”
　　少年人似乎丝毫不以为意，眼里带着一丝戏谑道：“就凭你手中这把捕灵枪吗？”
　　李东正脸色一变，就要发作，却被江芷灵一下拦住，“李师兄，这位小哥哥好像经常在这山里捕猎，兴许，他有法子呢？”
　　李东正讥笑道：“他能有什么法子？”
　　“难道我们青峰谷这么多人，还比不上这一个乡野小子？”
　　所谓急病乱投医，吴千钧立时想到刚才四目金睛兽的怪异表现，再联想到这少年钓赤鳞焦尾鱼的手法甚是厉害，不由得也生出一丝希望。
　　“这少年跟他叔叔学的打猎，说不定，真知道有什么法子对付这灵兽呢？”

第二百三十九间 一只手，降伏灵兽
　　所谓急病乱投医，吴千钧在心绪焦灼之下，都忘记了这头灵兽已然三阶，而且已然狂暴愤怒，连他这个灵动境的修行者都差一点压不住。
　　这少年若是一点修为也没有，仅仅凭借打猎技巧，如何能真的对付这样暴走的灵兽？
　　只是现在吴千钧脑子里也是一团乱麻，听到江芷灵说少年人可能有法子，便本能地觉得似乎也有道理。
　　“先别慌，看他要做什么……”吴千钧叫住李东正。
　　这个时候，多一个人想办法总是没错。
　　李东正神色大为不满，又不敢顶撞长老，只恨恨地瞪了那少年一眼。
　　罗晓和万瑞华已经拿着另一张捕灵网过来，正准备向四目金睛兽罩下去。
　　少年人拦住他们道：“你们这样弄，只会越发激怒它。”
　　罗晓有些迟疑道：“那该怎么做？”
　　少年人走到兀自挣扎不已的四目金睛兽面前，那灵兽竟像是认得它一般，原本暴躁的嘶吼像是突然被掐断了一般，忽地顿住。
　　少年笑了起来，“谁让你偷我的鱼吃？”
　　“这就叫作报应！”
　　伸出右手，直接向四目金睛兽的脑袋上按了下去。
　　“小心！”
　　江芷灵不禁叫了一声。
　　方才吴千钧长老想给那灵兽灌药，都差一点被咬了。
　　旁边的李东正却暗自冷笑不已。
　　“一个傻冒野小子！”
　　“还真当他是个什么人物了？”
　　“那东西也是你能碰的么？”
　　“看咬不死你！”
　　李东正冷然抱着双手，幸灾乐祸地站在一边，就等着看血肉横飞的画面了。
　　少年人浑如不觉，右手轻轻落在四目金睛兽的脑门儿上，便即不动。
　　说也奇怪，那暴怒异常的灵兽，原本见人就会发起猛烈攻击。
　　但这一次，任凭那少年的手落在自己头上，居然一点动作也没有。
　　不仅没有咬他，反而下意识地一缩脑袋和爪子，拼命挣扎的身体，也变得安静下来。
　　所有人都被眼前的一幕给惊住了。
　　李东正更是一脸惊诧。
　　“那东西……怎么不咬他？”
　　吴千钧也是觉得甚是惊讶。
　　他原本以为少年人可能会用到什么山中猎户的秘法之类，未曾想到，这少年只不过伸了一只手而已！
　　只用了一只手，轻轻一按，暴怒的灵兽就停止了挣扎。
　　这是什么手段？
　　少年人看着四目金睛兽圆圆的大眼睛，笑道：“以后呢，你就不要来再偷吃我的鱼了。”
　　“不过，你也不用担心，他们都拿你当宝贝，不会亏待你的。”
　　“你就好好去做你的护山神兽去吧！”
　　那灵兽竟然像是听懂了一样，口中发出呜呜呜呜的声音，慢慢伏下身子，把脑袋贴在了地上。
　　少年人松开右手，站起身来，对吴千钧道：“好了，你们可以把它带走了。”
　　吴千钧看得大为惊叹，眼见灵兽伏服，又是倍感欢喜，上前拉着少年的手道：“小兄弟，你这用的是什么法子？”
　　“怎么它就这么听话了呢？”
　　少年人不露声色地从吴千钧的手掌中抽出手来，顺手在衣服上擦了擦。
　　这老头一把年纪了，手心居然还会出汗！
　　少年淡淡笑道：“我也没有用什么特别的法子，你也看到了，我只是跟它讲讲道理而已。”
　　眼角在旁边的李东正身上一扫而过，“畜生都能听得懂道理，偏偏有些人，却听不懂。”
　　李东正脸色一黑，咬牙握紧了手中的捕灵枪。
　　但是瞧瞧地上伏伏贴贴的四目金睛兽，又看看眼前这个似乎没有丝毫修为的少年，不知为何，李东正心中竟生出一股难以言说的惧意。
　　捕灵枪在手中握了又握，终是一步也没有敢往前迈出。
　　江芷灵却是又惊又喜，一下子跑到少年面前，欣喜道：“哇，你好厉害！”
　　又看着地上的四目金睛兽，好奇道：“那，我现在可以摸摸它吗？”
　　少年指了一下旁边的赤鳞焦尾鱼，道：“它贪吃得很，你拿些鱼儿去喂它，它就会喜欢你了。”
　　江芷灵一听，赶紧跑过去提了两尾鱼过来，小心地送到四目金睛兽面前，“来，快吃吧！”
　　四目金睛兽瞟了鱼儿一眼，耷拉着眼皮，一副爱理不理的样子，努力维护着自己作为灵兽最后的尊严。
　　可它本就是因为肚子饿了才出来捕食，现在平白费尽力气折腾半天，肚子里早就咕咕作响。
　　偏偏眼前鱼儿的鲜味一阵阵钻进鼻孔，一直撩拨到它的心头尖尖儿上。
　　灵兽的尊严终于还是没有能战胜鱼儿的诱惑，四目金睛兽终于再也忍不住，一口叼起一条鱼，大口大口吃了起来。
　　江芷灵满眼都是欢喜，大着胆子轻轻抱了抱它。
　　四目金睛兽仍然有些抗拒，扭动了几下身子表示了一下反抗。
　　不过发现反抗无效之后，终是放弃了挣扎，没有再动。
　　江芷灵轻轻抚摸着四目金睛兽身上的毛发，欢喜得眼睛晶晶发亮。
　　吴千钧看着这位少年，却动起了心思。
　　“眼下宗门里还没有合适的驭兽师，四目金睛兽回到宗门，也是需要人驯养照料的。”
　　“这位少年人虽然没有什么修为，但是对这四目金睛兽却很有一套。”
　　从刚才看，这少年人似乎还有一点驭兽的天分。
　　“若是能把他带回去，帮忙照料灵兽，那不是正好合适？”
　　念头一起，吴千钧越想越觉得合理，越想越觉得兴奋。
　　主意打定，吴千钧上前道：“小兄弟，我们都是西宁郡内青峰谷的修行者。”
　　“青峰谷，你可曾听过？”
　　少年想了一想，似乎没有听过这个名号，便道：“不好意思，我确实没有听过。”
　　吴千钧也不意外。
　　这少年不是修行中人，又生活在这么偏远的山区，不知道这些修行宗派，也很正常。
　　“不知道没有关系，反正，你只要知道，我们不是坏人，是修行者。”
　　“这头四目金睛兽，我们要带回去。”
　　少年不知道吴千钧给他说这些早就知道的事情做什么，唔了一声，道：“这是你们的事，跟我有什么关系？”
　　吴千钧脸上现出兴奋之色，拍拍少年人的肩膀道：“我觉得你很有天分，希望你能跟我们一起回青峰谷，你愿不愿意成为一个修行者呢？”
　　听到吴千钧的话，青峰谷的众弟子们都不由得愣了一下。
　　这少年看起来也差不多十六七岁了，现在才开始修炼，怕不是太迟了？
　　吴千钧却是有自己的想法。
　　所谓闻道有先后，年纪也并不一定是最关键的因素。
　　这少年心性和定力都是上佳，又有奇异的与灵兽沟通的能力，说不定，真的可能成为青峰谷第一名驭兽师呢？
　　对于少年人的态度，吴千钧也很有信心。
　　能够加入到一个修行宗派，是许多普通人一辈子的向往。
　　当一个修行者，和当一个普通的猎人，这两者之间，只要不是个傻子，都应该会知道怎么选择。
　　自己这个提议，这个少年一定会满心欢喜的答应。
　　哪知道那少年却一脸古怪地看着他，道：“你……要我跟你去青峰谷？”
　　吴千钧隐隐觉得这少年的反应不似他想的那般高兴，但仍应道：“没错！”
　　少年忽地又笑了起来，“什么修行者，你不就是想叫我帮你们养这头灵兽么？”
　　吴千钧正色道：“小兄弟，你不要觉得驯养灵兽就不是修行者。”
　　“修行界有八大修门，驭兽师也是其中一类，也是很强的。”
　　少年略带深意道：“你们若是有驭兽师，今天又怎么会弄成这个样子？”
　　吴千钧脸上的尴尬之色一闪而过，清清嗓子道：“正因如此，小兄弟，你在青峰谷才会前途无量啊。”
　　吴千钧眼睛一下亮起来，“你很可能会成为，青峰谷第一个驭兽师。”
　　少年正正看着面前的老头，心头只觉得好笑。
　　自己修行的功法不可谓不多，但还真的没有想过在驭兽方面有什么发展。
　　刚才他也只是以魂识与四目金睛兽的兽灵沟通，连哄带吓之下，才让那头灵兽安静下来。
　　这老头居然就此认定自己有驭兽方面的天赋，还要带自己回青峰谷。
　　这个……自己这番出手，结果好像有些尴尬呀……
　　江芷灵听到吴千钧这番话，却睁着一双美目，满是期待地看着少年人。
　　少年站在原处，心里开始盘算起来。
　　“来这里也呆了不少时间了。”
　　“低灵、中灵、高灵三个地带走得差不多了……”
　　“这三处地带的灵兽，除了湖里这头蓝鳍双头鱼还没见过，其他的，已经都没有什么新鲜的家伙……”
　　“兽王圈里的那些个大家伙，打了好几次了，结果一个也没打得过，有些闷气……”
　　“要不……就先出去走走？”
　　想到这里，少年摸摸鼻子，道：“唔，如果你们不放心这头四目金睛兽的话，我倒是可以帮你们带一带。”
　　“至于加门派的事儿，就算了吧。”
　　“我叔叔跟我说了，门派这玩意儿，不能随便加。”
　　吴千钧一听，结果跟他想的不太一样，不免有些些的失望。
　　“看来他的那个叔叔对他影响很大。”
　　不过吴千钧很快调整了心态。
　　“只要这少年跟我们一起出去，路上总会有时间去说服他的。”
　　突然想到这都见面老半天了，话也说了一箩筐，他都还没有问过这少年人的名字，于是道：“小兄弟，我是青峰谷的长老，吴千钧。”
　　“请问小兄弟怎么称呼呢？”
　　少年轻轻扬起脸，脸上的笑容温暖和煦。
　　“我叫，莫尘。”

第二百四十章 道心受阻
　　与四公主一场大战之后，莫尘从常阳郡走出来，用了半个月时间，一路走到这苍莽群山。
　　来这之前，莫尘就已经作好了打算。
　　以他现在的情况，没有比苍莽群山更好的去处了。
　　不仅可以暂时消声匿迹，而且苍莽群山中的无数凶猛灵兽，就像是无数个强悍对手，可以让他不断地挑战，不断地超越。
　　他从苍莽群山的低灵地带打到中灵地带再打到高灵地带，一直打进了兽王圈。
　　在一次次充满危险，甚至是生死一瞬间的挑战中，他积累下无比丰富的战斗经验，身体中的力量也在持续觉醒。
　　这两个多月时间，他基本上就呆在这山里，只偶尔出去买上一些生活所需。
　　在莫尘原来的计划中，准备把自己的实力再提升一截，争取把兽王圈的某个兽王级灵兽打败，然后再出山去。
　　但是等他爬上高耸入云的蓝星晶石断崖，遭遇到兽王圈里的大家伙，才终于发现，这些大家伙与外面的灵兽，完全属于截然不同的两个层次。
　　它们之间的差别，简直比蓝星晶石断崖还要大。
　　莫尘的第一次上崖，就直接被打到吐血。
　　要不是他金鋆魔体已经突破到了第六层，只怕当场就会被打死。
　　好在这苍莽群山中，只要你能力够强，进入山里的位置够深，就会有数不清的灵材放在你的面前。
　　所以受伤的莫尘拖着身子下了崖，再抱着一堆上等的疗伤灵材一顿猛啃，三天之后，便又恢复了元气。
　　只是这种跟嚼萝卜一样的吃法，若是被洛正声这种炼丹师见到，只怕要当场吐血。
　　这哪是用药？
　　这完全就是在糟蹋灵材！
　　不过莫尘也管不了这么多了。
　　他不是炼丹师，也没有那份心力去炼制丹药，怎简单怎么来了。
　　伤好之后的莫尘再上兽王圈，这一次，他依然被打个半死。
　　又过了两天，莫尘又一次进入兽王圈挑战。
　　很不幸，他又失败了。
　　连续经历了几次失败之后，莫尘觉得自己的修行进境好像卡在了瓶颈上，竟是再难有新的突破。
　　这个时候，莫尘终于感觉到了有些不对劲。
　　他一边养伤，一边开始静下心来反思自己遇到的问题。
　　经过一天一夜的体悟和思量，莫尘终于找到了自己的症结所在。
　　连续不断的挑战带来连续不断的修为进境，这也激起了他急于求进的心理。
　　在这种急进的心理下，突然在兽王圈遭遇了失败，由此生出的挫败心理，使得他的道心受阻，修行进度也就相应停滞了。
　　“我需要静下心来，平和心态，畅达受阻的道心，重新开始。”
　　思考清楚之后，莫尘几经考虑，决定暂时先放弃继续挑战兽王圈的大家伙，转而来到了松澜湖边。
　　在莫尘看来，在这个时候，没有什么比钓鱼更能使自己静下心来。
　　这松澜湖地势广阔，有许多特性奇异的鱼儿和水生灵兽。
　　要把它们钓上来，除了修为，更需要极其稳定的心性和定力。
　　如果要把那深藏水底的蓝鳍双头鱼钓起来，那恐怕更是要难上一百倍。
　　在吴千钧等人到达松澜湖时，莫尘的魂识已经在水下追踪一条蓝鳍双头鱼两天了。
　　虽然直到最后，他仍未能捉到那条鱼，但这些天的水里追踪，让他生出一种前所未有的感觉，似乎自己渐渐与这片湖水融在了一起。
　　这种感觉非常奇妙，他此前从来没有感受过。
　　他甚至快要忘记，自己的目的是要追踪那条体形硕大的双头怪鱼。
　　他只想让每一条波浪，每一丝湖水都变成自己。
　　这种感觉，虽然被突然出现的吴千钧等人给打断，但莫尘也并不感觉到沮丧。
　　他隐隐觉得，自己似乎朦朦胧胧地触摸到了一个新的层面。
　　至于吴千钧的心思，莫尘一眼就看穿了。
　　不过眼下这座苍莽群山，对现在的莫尘来说，打得过的是打得过的，打不过的还是打不过。
　　道心畅达之前，他再呆在这里，意义已经不是很大。
　　莫尘这才同意与青峰谷的人一道出山。
　　报出名字之时，莫尘便已经作好了打算。
　　“莫尘”这个名字，兴许会在这些人中掀起一起波澜。
　　毕竟三个月之前，自己在盛安城还是闹得挺大的。
　　不过现在自己已经隐匿了气息，到时候，只需要推说重名就好了。
　　要是他们不信，或是不依不饶想要怎样，反正自己也要出山去，就这帮人，还真拦不住他。
　　不过，世事总有意料之外。
　　在听到莫尘自报家门之后，吴千钧竟然一点反应也没有，只是连连点头，“嗯嗯，不错不错，好名字，好名字。”
　　而其他的青峰谷弟子也是神色如常，似乎对这个名字并没有感觉有什么特别之处来。
　　莫尘一时哑然失笑。
　　看来还是自己想多了。
　　自己干的那些事情，原来并没有自己以为的那般轰动啊。
　　唔……这样也好，倒也省心不少。
　　倒是江芷灵听到后，带着一丝羞怯道：“原来你叫莫尘……我叫江芷灵，以后，我们就算认识啦。”
　　吴千钧见现在四目金睛兽已经收伏，又遇到一个颇具潜力的少年，虽然还未能正式招入宗门，但起码是很有希望的，不由得大为快慰。
　　哈哈大笑道：“现在任务已经完成，我们便不要在这里久留，赶紧回宗门报喜吧！”
　　一众青峰谷的弟子便收拾好东西，沿着来路折返出山。
　　回去的路程就要快得多了。
　　路上虽然也有一些灵兽出没，好在他们的路线是往山外出去，灵兽的等级便越来越低。
　　在吴千钧的指挥下，这些青峰谷弟子倒也配合默契得当，应对从容。
　　中间偶有状况，也有吴千钧这个灵动境长老压阵。
　　是以出山的过程整体还比较顺利。
　　莫尘与江芷灵是这一群人中“最弱”的两个，所以他们俩的主要工作，基本上就是带着四目金睛兽在旁边看热闹。
　　有莫尘在旁边，四目金睛兽越发显得乖巧温顺。
　　现在江芷灵已经可以直接把它抱起来了。
　　只是四目金睛兽的体长还是有三尺多，一个女孩子家抱起来，终究还是显得比例不是那么协调。
　　“我听说，这些灵兽都可以改变形态的，这个四目金睛兽要是能再小一点就好了。”
　　江芷灵摸着灵兽的背毛，不无遗憾地说道。
　　四目金睛兽轻蔑地瞥了她一眼，暗想变小有什么稀奇，我还可以变大呢！
　　只是自己终归是一头有尊严的灵兽，要是变成一条小狗那般大小，任人当作宠物揉捏，这一张脸还往哪里放？
　　莫尘看了看四目金睛兽，只是笑笑，却没有说什么。
　　灵兽有灵，择主而事。
　　若是青峰谷不能真正的让这头四目金睛兽臣服，哪怕现在借着自己的威势压制住它，总有一天，它也会抛弃青峰谷，自行离去。
　　这群人进来时，这个小姑娘给他的印象还不错。
　　在那个李东正恣意叫嚣的时候，江芷灵几次出言维护他这一个“小猎户”。
　　若不是见她如此，他才没有兴趣帮他们抓这只小灵兽。
　　但抓归抓，后面的事情，他可管不了了。
　　江芷灵看看莫尘，忽然道：“之前吴长老问你想不想当一个修行者，我觉得你好像有些不愿意？”
　　莫尘神色淡然道：“我是说，门派不能随便乱加。”
　　江芷灵略带调侃道：“说得好像你已经有门派了一样。”
　　莫尘也微微一笑。
　　江芷灵当然不认为像莫尘这样，十几岁都还没开境界的人，能有什么门派。
　　只是说到这个话题，她似乎有些别样的触动。
　　轻声叹息道：“其实，不瞒你说，青峰谷也只是一个很小的门派。”
　　“哦？”莫尘问道：“有多小？”
　　江芷灵轻轻抿着嘴道：“青峰谷，其实就一个山谷，一片湖。”
　　“门里除了宗主，几位长老，剩下的，大概，也就几十个人吧。”
　　莫尘唔了一声，那……还确实有些小！
　　不过口中却道：“这，听起来也挺多的。”
　　江芷灵摇头道：“哪里多了？”
　　“人家一个大宗派，几十座山头，弟子成千上万，那才是大派。”
　　莫尘心道听你说的倒有点像是青璃宗呢！
　　转头看向她，问道：“你很想要去大宗派吗？”
　　江芷灵却神色黯然地摇摇头。
　　幽幽道：“我并不想去大宗派，我是青峰谷养大的，宗门就我的家。”
　　“我只是很希望，它能够更加强大，不再被人欺负。”
　　“可是……我实在太弱了，就连这些低等级的灵兽，我都还对付不了，更不要说对付其他的恶人了。”
　　说到这里，江芷灵的眼神微微一亮，“我经常在想，如果我能够像那些修行界的天才高手一样，年纪轻轻就纵横天下，青峰谷就一定会名声大振。”
　　“那样，就会有很多很多的人来青峰谷了。”
　　莫尘道：“你才十六岁，就引气九重境了，也是天才资质呀。”
　　“只需要再磨炼几年，你一定能成为宗门的栋梁之材。”
　　江芷灵脸上微微一红，道：“这些话，是吴长老给你说的吧？”
　　“他就喜欢吹嘘我是天才。”
　　“其实，比起那些真正的天才，我这点修为，简直不值一提。”

第二百四十一章 内奸
　　莫尘觉得这女孩未免太看不起自己了。
　　自己刚刚踏入十六岁的时候，才引气八重境，就已经被吹成天才，扬眉吐气了。
　　这女孩现在都引气九重境了，放在青璃宗里，也是重点培养的对象啊。
　　不过从女孩的话里，莫尘也听出一点别的意思来。
　　“敢情这青峰谷因为门派太小，还要受别人欺负？”
　　莫尘入世以来，就生活在青璃宗。
　　除了那个黑衣人给他找过麻烦，还真没有见过有谁敢在宗门前面挑事的。
　　是以对于这种门派之间的相互争斗，他确实不是很了解。
　　江芷灵抬眼看向天空，带着憧憬和向往道：“像无双公子那样，二十岁就晋阶灵动境，才是真正的天才。”
　　莫尘不由得撇撇嘴。
　　这娘娘腔装逼公子的粉丝，还真是无处不在。
　　嘿然道：“无双公子也没有什么了不起，他那二十岁到灵动境的记录，不是已经被打破了吗？”
　　江芷灵回头看向他，惊讶道：“真的吗？这个……我却不知道呢。”
　　这回轮到莫尘奇怪了。
　　自己闹腾的那些事，他们不知道也还罢了。
　　慕容清月在盛安城破境，以十九岁的年纪晋阶灵动境，打破玄羽无双的记录。
　　这样大的事情，肯定直接轰动整个修行界了。
　　现在这时间都三个多月过去了，江芷灵怎么不知道呢？
　　似乎觉得自己有些唐突，江芷灵不好意思道：“我们青峰谷的人，大部分时间都呆在谷里修炼，很少出来走动。”
　　“宗主和长老说，青峰谷的时间太短，人才调零，要我们勤加修炼，早日为宗门撑起门面。”
　　“就连吴长老，快五十岁了，也还在拼命修炼呢。”
　　“我也是之前跟着长老出来时，在威远镇的茶馆里，听那说书先生说到无双公子种种风采，才心生仰慕。”
　　“说起来，我都好几个月没有去听过那个说书先生说书了。”
　　莫尘不由得暗自打了一个跌。
　　这什么门派……
　　只窝在家里修炼，不问世事的么？
　　怪不得连慕容清月破境这样大的事情也不知道。
　　不过，话说回来，一个会被人欺负的宗派，也确实顾不上去理会修行界的这许多事情。
　　着力提升宗门弟子的实力，增强门内的人才储备，这种做法，也更实际。
　　江芷灵忽然有些兴奋起来，对莫尘道：“你说有人打破了无双公子的记录？”
　　“是谁呢这么厉害？”
　　“他有多少岁呢？”
　　一连串的问题丢过来，莫尘觉得有些头大，赶紧道：“其实，我也是听村里路过的商贩说的，也不知道准不准……”
　　江芷灵兴奋之意却还没有过，眼睛发亮，道：“这一次我们回去，路过威远镇的时候，我去跟长老说一声，咱们去听听书吧，说不定能听到你说的那个天才呢。”
　　莫尘一听，立时觉得毫无趣味。
　　说书先生的事情，也靠得住吗？
　　万一他还没有更新，继续说那娘娘腔公子的光辉事迹，自己可受不了。
　　再说了，就算更新了，听一遍自己早就知道的事情，有什么意思？
　　当即随口应道：“再说吧……路途太远，怕是会瞌睡得很，我想我要补下瞌睡才是。”
　　那边一路打灵兽，这边一路闲聊，停停走走间，众人终于走出了苍莽群山。
　　这一趟走下来，又收获不少，青峰谷众人俱都欢喜不已。
　　出山之后，路上便清静许多。
　　走得两日，前面出现一个小镇，正是威远镇。
　　吴千钧架不住江芷灵的软磨硬泡，终于答应在这里过夜。
　　到了此处，莫尘本来打算就此离开。
　　一来自己本来就不跟这些人一路。
　　二来四目金睛兽已经跟江芷灵混得很熟了。
　　但吴千钧却哪里肯放，一直拖着他，左右要让他去青峰谷看看。
　　莫尘一想，自己现在反正也是随遇而安，便是去溜达一圈，也没有什么关系，便勉强同意。
　　但是莫尘坚决拒绝了江芷灵一起去听书的要求。
　　开玩笑！
　　听了那娘娘腔的故事，自己还不得恶心得觉都睡不好？
　　江芷灵扭了一阵，看莫尘就是不肯，只得作罢，有些怏怏地和几个同门师兄一起去了。
　　莫尘把自己丢在客栈温软的床上，舒舒服服地窝起来，直接安心的睡着了。
　　在苍莽群山里的时候，他需要时刻注意周围的动向，即使是睡觉，也会放出一缕魂识警戒。
　　今天，他总算是能不用操心周围的情况，丢丢心心地睡个好觉了。
　　莫尘做了一个好梦。
　　梦中自己终于上了天界，再次看到了糟老头子。
　　糟老头子很恐惧，一把乱糟糟花白的胡子在自己面前瑟瑟发抖。
　　莫尘大笑起来，一脚把糟老头子踹下了天界。
　　“你自恃神明特权，擅自改变他人命理，意图操控他人命运，实为可恶！”
　　“今剥夺你的神格，卸去神力，将你再入轮回，饱受被他人欺凌摆布之苦！”
　　“哈哈哈哈！”
　　正笑得开心呢，可惜，好梦终还是被人打破了。
　　门外的喧闹声动静很大，把莫尘从睡梦中惊醒。
　　一听之下，原来是吴千钧和青峰谷那帮人在闹腾。
　　“这帮家伙，都不睡觉的吗？”
　　看看天色，刚刚擦黑，距离明天太阳升起还早得很。
　　莫尘又倒下去，准备继续睡觉。
　　“你们几个，不是跟芷灵一起出去的吗？”
　　吴千钧的声音几近咆哮。
　　“怎么你们都回来了，芷灵却一个人掉在后面？”
　　“现在人不见了，你们才说，是要急死我吗？”
　　那边罗晓畏畏缩缩道：“长老，小师妹是叫我们跟她一起去听书的。”
　　“可是我们这些天又是赶路又是打灵兽的，都累得不行。”
　　“听了一段，我们就昏昏欲睡。”
　　“小师妹看我们都困得很了，才叫我们先回来的。”
　　吴千钧怒气冲冲道：“叫你们回来你们就回来？”
　　“你们把她一个人丢在那里，现在出事了，你怎么跟我交代？怎么跟宗门交代？”
　　杨峥辩解道：“长老，我们离开的时候，天还大亮着呢，而且你也知道，说书的收摊都不会太晚，我们哪里知道这光天化日的，会有什么事呢？”
　　吴千钧暴跳道：“现在什么都不要说了，赶紧出去都给我找。”
　　“找不到芷灵，谁都不要回来！”
　　吴千钧带着青峰谷的弟子匆匆出了客栈，莫尘却从床上坐了起来。
　　“这……睡个觉也这么不清静的吗？”
　　“这镇上看起来很普通，应该没有什么危险吧？”
　　想了一下，还是把天机网放了出去。
　　整个小镇迅速出现在他的魂识视界之中。
　　青峰谷的弟子们分成了三队，分别去往三个不同的方向寻找。
　　但莫尘在镇上扫了一圈，并没有发现江芷灵的身影。
　　“这女孩儿不是听书的吗？”
　　“不会听得太过兴奋，准备出去找她心中的偶像了吧？”
　　正疑惑之时，莫尘忽然注意到，那个叫李东正的青峰谷弟子悄悄脱离了同门，鬼鬼祟祟向着另一个方向跑去。
　　“嗯？”
　　“这小子……有古怪？”
　　李东正显然不知道，自己的一举一动，已经全部都被人看得一清二楚。
　　他还十分警觉地避开了所有同门，出了威远镇后，仍然非常小心地绕了两圈路，确认身后没有人跟来，这才快速向镇外十里左右的一处小山丘跑过去。
　　看到这里，莫尘更加确信，这个叫李东正的家伙肯定有问题。
　　那个小山丘地势并不算高，但一片密密的树林正好挡住了视线，仅仅从外面看，很难看到里面有什么。
　　李东正跑进山丘，翻过一道坎，在背阴处，有两个男子已经在等着他。
　　这两位男子都穿着一式的黑色道服，胸前都刺绣着一只面目狰狞的的大鱼。
　　看起来，这两人应该都来自同一个地方。
　　其中一个眉长又淡又细，一双小眼跟绿豆大，看上去颇为猥琐，看到李东正，便道：“你说有非常值钱的宝贝要送给我们，东西呢？”
　　李东正左右看了两眼，道：“我要的人呢？”
　　细眉小眼的男子伸手向旁边指了一下，道：“那边的树下，身体已经封住，不能动不能说，但神智还是清醒。”
　　说到这里，男子暴出一串猥琐的笑声，“这样的话，你可以好好享用。”
　　李东正探头过去瞧了一眼，果然江芷灵正躺在树下。
　　江芷灵也看到他，双眼之中，又是惊惧，又是愤怒，只是身体完全不能动弹，把一张俏脸憋得通红。
　　李东正触及江芷灵的眼神，觉得心头有些发虚，不敢多看，赶紧回过头来。
　　细眉小眼的男子道：“人你已经看到了，你的宝贝在哪里？”
　　李东正终于咬牙道：“东西在客栈里，但是我带不出来。”
　　细眉小眼的男子脸色突地一沉，语带杀机道：“李东正，你这是逗着我们飞鱼宫玩了呢？”
　　“还是说你是在逗我杨维玩？”
　　李东正身子微微一抖，似乎对这个叫杨维的人甚是畏惧，连声道：“杨副宫主不要生气，不是我不带来，而是那东西我确实带不出来。”
　　杨维此时已经有些不耐烦，喝道：“你联系我们的时候，就支支吾吾闪烁其辞，要不是看在你从前也帮过我们的份上，我理都不想理你。”
　　“现在也别那么多废话了，赶紧把话给我说清楚。”
　　“不然的话，我把你跟这小丫头一并杀了，让你跟她到地下做一对死鸳鸯。”
　　李东正知道面前这人，说得出做得到，伸手擦了擦额头上的冷汗，道：“那个东西，其实是一个灵兽。”
　　“名叫四目金睛兽。”
　　“现在就在威远镇的客栈里。”

第二百四十二章 空自算计终是死
　　杨维勃然大怒，猛然抬起脚一下把李东正给踹翻在地。
　　“我当你给我弄个什么宝贝！”
　　“灵兽？”
　　“你不知道灵兽认主之后，其他人抢去也没有用？”
　　“就这？你TMD还好意思让我帮你劫人？”
　　“信不信老子现在就弄死你！”
　　李东正赶紧举起手护在声前，慌忙道：“你别着急啊，听我说完。”
　　“那头灵兽虽然被青峰谷抓到了，可是青峰谷一个驭兽师也没有，所以到现在为止，那头灵兽都没有认主！”
　　杨维这才停住手，绿豆般的小眼骨碌碌转了两圈，桀桀笑了起来，“原来是这样啊……”
　　“四目金睛兽……还有点意思。”
　　李东正见杨维果然对四目金睛兽感兴趣，心头终于一松。
　　“我知道飞鱼宫前段时间一直都在各个地方搜寻资源。”
　　“所以我就想，这个四目金睛兽对你们应该会很有用。”
　　“加上我们之前也有过联系，所以，嘿嘿……”
　　杨维脸上露出会心的笑容，拍拍李东正道：“我就知道你是最靠谱的，你果然没有让我失望。”
　　李东正看看看那边躺着的女孩子，咽了咽口水，压低声音道：“杨副宫主，我先前说好的，你们把人弄晕带来就行……”
　　“怎么会还留着清醒的意识？”
　　杨维哈哈道：“这是我特意为你留的，总得要有些情趣是不是？死鱼一样的女人，有什么意思？”
　　李东正神色有些不豫，“这个样子，我后面会很难办啊！”
　　杨维的脸色倏地变得狠厉，道：“你难道还指望着她给你传宗接代？还是她从此心甘情愿跟了你？”
　　“做男人，就要狠一点。”
　　“爽完之后，直接做了，神不知，鬼不觉，不留后患！”
　　李东正脸上的肉不由一抖，又往江芷灵那边看了一眼。
　　江芷灵现在却已经比先前平静了许多，唯一能动的一双大眼，静静地看向天空，只有两行清泪缓缓从眼角滑落。
　　人为刀俎，她又能够如何？
　　李东正眼神闪烁，忽然双手抱拳向杨维道：“杨副宫主，我不想再回青峰谷了，要不，副宫主把我收入飞鱼宫吧！”
　　杨维稍稍一愣，格格笑了起来，“咱们今天是做交易，你突然说要加入飞鱼宫……”
　　“我很意外啊……”
　　伸手又拍拍李东正，笑眯眯道：“这样，你先享受你的小师妹，我去取我的小灵兽。”
　　“加入飞鱼宫的事情，咱们后面再说！”
　　李东正看看江芷灵，最终还是被心底的欲望征服，深吸一口气，一步一步向那边走去。
　　事情和他计划的有些不一样，可是现在也没有办法了。
　　“小师妹，你不要怪我……”
　　“我只是……太想要得到你了……”
　　温软香腻的味道立即刺激着他最原始欲望，李东正感觉到自己瞬间化作了世界上最为强健的雄狮，可以征服所有。
　　喉咙里发出低沉的声音，猛地扑了上去。
　　“小师妹，你不要怪我，我真的好喜欢你……”
　　“哧！”
　　李东正的声音被瞬间打断。
　　因为一把长刀从他的后背直直贯入，再从前胸透出，明亮的刀尖上，殷红的鲜血滴滴落下。
　　李东正完全不明白发生了什么事情。
　　“哧！”
　　长刀干净利落地从他身体中抽出，李东正感觉到全身的力气和生机都在迅速消失。
　　在他身后，一直站在杨维后面的那个男子手持长刀，嘴角现出轻蔑的笑容。
　　李东正吃力地想要转过头去，却被一脚给踢开。
　　在地上滚了两圈后，李东正像条死鱼一样摊在地上，口中冒出股股血沫。
　　杨维上前两步，看着还剩下最后一口气的李东正，不无嘲弄地说道：“就凭你，也配跟我们谈条件？”
　　“还想加入飞鱼宫？”
　　“像你这种吃里扒外的家伙，也配吗？”
　　李东正喉咙里格格作响，却努力挤出一丝僵硬的笑意，“你……以为，我只通知，你一家……吗？”
　　杨维终于皱起眉头，使劲踹了他一脚，“你难道还通知了长云门？”
　　“你这个两面三刀的小人！”
　　“我就知道你这家伙靠不住！”
　　李东正胸口的鲜血不断喷涌，气息也越发弱了下去，“我……我，总要，多给自己……找点，后路……”
　　李东正用力将头转向江芷灵，声音微弱道：“小师妹……我真的想……带你，远走高飞的……”
　　他的声音渐渐消失，眼神也凝固成一片死寂。
　　地上的江芷灵虽然不能动，可是看向李东正的眼中，渐渐由愤怒，转为一丝悲怆的怜悯。
　　李师兄，你以为，一切都在你的掌握之中。
　　殊不知，原来你也不过是别人利用的一枚棋子！
　　你害了别人，最终也害死了自己。
　　这就是你百般算计之后，所要的结果吗？
　　杨维再也没有看死掉的李东正，却对持刀男子道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“赵满江，你好歹给他尝点甜头再杀他。”
　　“不然他就是死了，也不甘心，还要怪我们太刻薄。”
　　赵满江嘿然一笑，道：“副宫主说得是，我下手还是太快了一点。”
　　杨维看了看江芷灵，轻轻一笑，“这小丫头还生得挺俊俏的，就这么杀了，未免太可惜了……”
　　赵满江退后几步道：“那……我先到树林外面去守着。”
　　杨维想了想，终于还是摆摆手道：“算了，我们还有正事要办。”
　　“这李东正竟然把消息又卖给了长云门，实为可恶。”
　　“我们要赶紧行动，别让长云门抢了先去。”
　　赵满江道：“那这个女子如何处理？”
　　杨维挥挥手道：“一并处理了，然后把这两人的衣服都脱光，叠在一起。”
　　赵满江有些不明白，“脱光叠一起？为什么？”
　　杨维的眼神带着冷意道：“那边现在催得很紧，眼下各方缺口都还很大，只是一只四目金睛兽，是远远不够的……”
　　“我要让青峰谷名声扫地，无颜在修行界立足。”
　　“然后，接手整个青峰谷的地盘。”
　　赵满江神色一凛，再不迟疑，刷地一刀向地上的江芷灵斩下。
　　江芷灵轻轻闭上了眼睛。
　　终究，还是逃不脱宿命呵……
　　“咣！”
　　长刀距离江芷灵还有三尺，却突地从中折断。
　　断开的刀身在空中打了一个转，却突然折了一个方向，急速倒刺回去。
　　“扑！”
　　断开的刀身像一把飞刀，直接插入了赵满江的胸口。
　　赵满江手中还握着刀柄，却一脸惊诧地看着自己的刀尖扎在自己身上。
　　“这……”
　　这一刀直接刺入了心脉，切断了他所有的生机。
　　赵满江的双眼依然睁得很大，眼神却迅速涣散，嗵地一下仰面倒在地上，再也没有动静。
　　突然间的变故让杨维措不及防，心神大凛，刷地向后跃出三丈，神色惊疑地向四处张望。
　　没有人！！！
　　“是谁？”
　　“给本座出来！”
　　就在江芷灵的身前，一团幽蓝的魂渐渐显露，在空中缠绕流转，渐渐汇聚成一个人形。
　　只是这个人仅仅只有一个大致的轮廓，头脸都只有魂力流动，根本看不出任何的五官模样。
　　这时候夜色已经降临，树林中没有什么光线，显得格外阴森。
　　这个魂力凝聚成的无脸之人，看上去，更像鬼魂一般，透着无比的诡异和恐怖气息。
　　但杨维终究还是见过世面的修行者，当下便道：“魂修？”
　　口中说着，脑子里把青峰谷排得上号的几个飞快过了一遍。
　　青峰谷，从宗主冯崇伦到几位长老，并没有人修习魂诀。
　　“阁下不是青峰谷的人！”
　　杨维一边说，一边放出灵识在四周打探。
　　所谓明枪易躲，暗箭难防。
　　刚才死掉的赵满江已经是洞察五重境，修为按说已然不弱，却连个照面都没有打上，就被反杀了。
　　可以看出，眼前这个魂修的偷袭之术，确实有几分厉害。
　　但杨维也并不害怕。
　　他身为飞鱼宫的副宫主，已经是灵动三重境的修为，在这一带范围之内，已经是排得上号的高手。
　　这个魂修会用这种鬼鬼鬼祟祟的偷袭手段，本身就说明了实力不够。
　　“这个魂修的实力其实也一般，所以才不敢明目张胆的出来。”
　　按杨维的推测，这名魂修的境界应该在洞察七重境左右，最多到洞察九重境，比赵满江的境界略高一点。
　　但比起自己还是差得多。
　　否则的话，他现在应该直接现身出手，而不会这样故弄玄虚，搞得神神鬼鬼的。
　　但凡他上了灵动境，即使不能与自己力敌，周旋拖延时间却是可以的。
　　可是到现在为止，这个人除了化出了一团装神弄鬼的人影，就没有敢对他动手，正好说明杨维的猜测是正确的。
　　“这个魂修实力不够，所以不敢跟我正面过招。”
　　想到此处，杨维心头大定。
　　只要你杀不了我，你又能奈我何？
　　灵识在把这座小山丘尽数搜索了一遍，却竟然没有发现任何其他的魂力波动。
　　这让杨维有些意外。
　　“这家伙躲在哪的？”
　　那无脸之人嘶哑着嗓音道：“你说得没错，我确实不是青峰谷的人。”
　　杨维没找到这个魂修的真身，只得继续问道：“阁下既然不是青峰谷的人，那便与我飞鱼宫并无纠葛。”
　　“也不必趟这滩浑水。”
　　无脸之人道：“我到现在没有杀你，只是想问你一句，你刚才说‘那边催得很紧’……”
　　“你明明已经是飞鱼宫的副宫主了，这个‘那边’又是谁？”

第二百四十三章 江芷灵的沉默
　　杨维桀桀笑道：“你以为弄个魂灵分身出来，我就会怕你，然后把什么都告诉你吗？”
　　无脸之人似乎轻叹了一口气，道：“既然这样，那我就只有自己来看了。”
　　说话之间，无脸之人倏地动了。
　　方才还站在江芷灵的身前，不过瞬间，便带着一股势无可挡的威压冲到了杨维的面前，直直一拳向杨维的胸口击去。
　　这一拳甚至像是带动了周围的整个空间，一并向他重重压下。
　　杨维心头大震。
　　眼前这个无脸之人明显只是一个魂灵分身。
　　而众所周知，魂灵分身只能使出一些简单的招数，根本不能达到本尊的攻击力。
　　但眼前这个无脸之人的这一拳，竟然完全超过了他的预想。
　　杨维的战斗经验也甚为丰富，虽然心中惊诧，手底却依然不乱。
　　全力逼出体内的元气，双手一推，元气汇聚成一道惊鸿，暴冲向无脸之人。
　　“轰！”
　　惊鸿与无脸之人的拳头撞在一起，像是撞上了一道无形的墙壁，轰然消散。
　　但无脸之人却依旧来势不减，拳头带着强烈的空间威压直接印在了杨维的胸口。
　　“砰！！！”
　　杨维感觉不是一只拳头砸在胸口，更像是被一座大山砸中。
　　当下胸骨格啦数声脆响，不知道断了几根，口中扑地喷出一口鲜血。
　　杨维的身体像是断线的风筝一样倒飞出去，重重落在草地上。
　　躺在地上的江芷灵也不禁睁大眼睛，眼里又是吃惊，又是欢喜。
　　“怎么会……这样……”
　　杨维仰面躺倒在地上，双眼圆睁，兀自不可置信。
　　什么时候，一个魂灵分身，也可以这么厉害了？
　　突然之间，杨维像是想到了什么。
　　这段时间，修行界那个沸沸扬扬的传言……
　　常阳郡，盛安城，分身四战……
　　“难道，难道你是……”
　　杨维用尽力气挣扎着看向那个无脸之人，却被一下子掐住了脖子，将他的话头给生生掐断。
　　无脸之人靠近杨维的耳朵，轻声道：“恭喜你，这一次，你猜对了！”
　　杨维登时面若死灰。
　　常阳郡，盛安城，分身四战。
　　一战九名洞察境刺客，九人皆死。
　　二战灵动境武修，武修重伤。
　　三战玄羽无双。
　　这一战，似乎双方并未真的动手，两人的较量发生在另外一个层面。
　　但传言给出的结果是，玄羽无双，败了！
　　最后一战公主凤瑶，双方未分出胜负。
　　江湖传言，大多都有些不实或是夸大成份。
　　但从杨维的信息渠道来源来看，这件事的细节或许有出入，但真实性，至少应该占有八九成。
　　杨维心中此时已经充满了懊悔。
　　如果他能早一点察觉到这个人的身份，及早抽身逃走，就不会有现在的结局。
　　只是……
　　他再也没有如果可以重新选择了……
　　无脸之人的魂识从杨维的额头探进去，一直探入到他的记忆深处。
　　隔了一会儿，无脸之人将杨维已经没有生机的身体丢开，站起身来，喃喃道：“原来，还有这许多内情……”
　　眼睛望向西北方向，轻叹一声，“这西北边关，看来战事将起了！”
　　再度走回江芷灵的身边，上下看了一遍，突然之间，觉得有些尴尬。
　　自己学的东西已然不少，但这禁制之法，竟是从来没有接触过。
　　“喂，你知道怎么解开禁制吗？”无脸之人声音依旧嘶哑，听不出本来的声音。
　　江芷灵却是只拿一双大眼直直看着他，一动不动。
　　无脸之人等了半晌，也没有见她有什么动静，忽然笑了起来，“这丫头全身不能动，也不能说话，我还问她，真是傻了。”
　　轻轻从江芷灵的头上取下一支发钗，无脸之人忽尔消失不见。
　　过了一会儿，吴千钧便带着人朝这边奔来。
　　在他手中握着的，正是江芷灵的那枚发钗。
　　现场的一片凌乱和三具尸体，让吴千钧心头大震。
　　而解开江芷灵的禁制之后，了解到前因后果，更是让他又是愤怒，又是痛心。
　　“李东正，你竟然干出这样禽兽不如的事来！”
　　“她，可是你的师妹啊！”
　　其他弟子也都惊异不已。
　　虽然李师兄平常是有些脾气不好，可谁能想到，他能做出这种残害同门，出卖宗门的事情？
　　吴千钧再一想到飞鱼宫竟然如此处心积虑，甚至不惜使用恶毒的手段来逼迫青峰谷，心头又是一阵怒意勃发。
　　“飞鱼宫，你这回这一次，可是欺人太甚！”
　　转念一想，这事得尽快禀报宗主，及早打算。
　　但是对于出手救了江芷灵的那个神秘人，江芷灵给出的信息却近乎于没有。
　　“其实我也没有看清楚是怎么回事。”
　　“因为当时我太害怕了……”
　　“我只知道那个人拿刀一砍，我就闭上了眼睛，结果我没有死，那个人却死了。”
　　吴千钧又问道：“那杨维是怎么死的，你看清了吗？”
　　从杨维胸口的伤势来看，像是被人生生打死的。
　　那这个人，就一定出现在现场了。
　　江芷灵并未昏迷，应该能看到一些东西。
　　江芷灵却呆呆地摇摇头。
　　“我一直都闭着眼睛，什么也没有看到。”
　　“我睁开眼睛的时候，就只看到了三具尸体。”
　　“然后，长老你就带着人来了……”
　　吴千钧不免有些失望。
　　但想到这孩子才这般年纪，就经历这样的变故，肯定是害怕得很，没有看到也属正常。
　　只是连江芷灵都不能提供有用的信息，那个出手之人，更是无从知晓。
　　江芷灵抿着嘴道：“其实，长老，这个人既然救了我，又通知你来，我想，他应该没有恶意的……”
　　吴千钧道：“你这话也没有错，只是受人滴水之恩，自当涌泉相报。”
　　“这个人于你于青峰谷，都有大恩，若是不能回报一二，我这心头也难安啊。”
　　如果不是那个神秘人出手，江芷灵必然惨糟毒手。
　　而且以杨维的算计，还要以李东正和江芷灵的尸体做文章，让青峰谷名誉扫地，无颜在修行界立足。
　　江芷灵只抿着小嘴，低头不语。
　　吴千钧见她这模样，顿时自责起来，“我只顾问她问题，却忘记了她经受打击变故，心绪必然消沉，还是赶紧带回去，好生休养才是。”
　　回去的路上，江芷灵依旧一路无话，默默走在人群中。
　　吴千钧看了她几回，暗中摇摇头。
　　“女孩儿家，谁不害怕这种事？”
　　“也难为她了。”
　　一行人走回威远镇，远远就看到客栈外面，已经守着一群人。
　　那群人怕不有三十来个，气势汹汹围住了客栈。
　　这些人都穿着朴蓝色的道服，道服上纹有一朵云彩。
　　长云门。
　　吴千钧暗道一声不好。
　　“四目金睛兽还在客栈里……”
　　刚才为了出来寻找江芷灵，吴千钧把所有带出来的弟子都给分派了出去。
　　现在客栈里只有那个叫莫尘的小猎户一个人带着四目金睛兽。
　　“坏了！”
　　“那灵兽，怕是已经被抢走了。”
　　一直沉默的江芷灵，眼神却忽地亮了一下。
　　“长老，你看他们都围在外面，或许，还没有被抢走呢……”
　　吴千钧看着她，爱怜地拍拍她的肩膀，道：“只要你没事就好，一头灵兽，真要是被抢走了，也就抢走了。”
　　“人，怎么也比灵兽重要。”
　　江芷灵看着吴千钧，心头一乱，低下头去。
　　“我要不要告诉长老，我看到的事情……”
　　今天去听说书，内容非常精彩。
　　青璃宗慕容清月以十九岁的年纪，三个月前破境灵动境，超越玄羽无双，成为修行界二十岁下第一人。
　　青璃宗神兵天选之子林晋，三个月前赢得宗门大比，一个月前，参加七大宗门秘境试炼，又再度夺魁，名声大噪，更因此获得进入紫霄修院堂试资格。
　　紫霄修院堂试，名不见经传的八岁的小女孩叶子，受到南宫远望的垂青，破格免试入院。
　　这些江芷灵都听得又是兴奋，又是向往。
　　而在诸位师兄终于撑不住困顿，回去客栈休息之后，说书先生又说了一段重头戏。
　　青璃宗弟子莫尘，在盛安城，分身四战……
　　这一段，说书先生说得更为详细，也更为精彩。
　　江芷灵听得如痴如醉。
　　“想不到，那个青璃宗的弟子，也叫莫尘……”
　　如果没有今天晚上的变故，或许，江芷灵也会天真的以为，客栈里的小猎户，和那个轰动天下分身四战的天才少年，仅仅只是名字相同。
　　毕竟这个小猎户，怎么看都不像是那样厉害的一个人。
　　但是，她看到了今天发生的所有的一切。
　　魂力化形，魂灵分身，还有，那势无可挡的一拳。
　　那个时候，她就明白。
　　天底下，没有这么巧的事情。
　　没有可能一个同样叫莫尘的人在镇上，一个同样厉害的魂灵分身就在这里出现。
　　客栈里的莫尘，就是那个在盛安城的莫尘。
　　就是他，在这一刻出现，把自己从刀口下救了下来。
　　如果一切仅止于此，那将是完美的。
　　吴千钧来的时候，江芷灵一定会把自己看到的，听到的，包括猜到的，全部讲给吴千钧听。
　　还会央求宗门，重重感谢莫尘。
　　可是，她没有。
　　她没有对吴千钧说任何关于莫尘的信息。
　　因为，说书先生最后说了一番话！
　　“江湖传言，莫尘已经堕入了魔道，成为魔门中人……”
　　“虽然青璃宗出言澄清，常阳郡洛家也发声力挺莫尘，但许多修行者，仍然相信莫尘已经堕入魔道，正在四处寻找他的下落。”
　　“更有消息称，莫尘不仅修习魔功，魔门至宝魔神鼎，也在他的身上。”
　　“所以，现在不仅修行界的人在找他，就连整个魔域，都在找他。”
　　因为这一番话，江芷灵第一次对长老撒了谎，告诉长老，自己没有看到那个“神秘人”，也不知道关于他的任何信息。
　　“如果让长老知道莫尘是魔门中人，会不会对他不利？”
　　“如果让别人知道了他的行踪，他是不是会被追杀？”
　　“他只有一个人，就算再强，又能对付得了天下这许多人？”
　　江芷灵不知道，也不敢确定。
　　她只是觉得，她能为莫尘做的唯一的事情，就是保持沉默。

第二百四十四章 长云门主龙重阳
　　吴千钧一行人快步走到客栈前，那些长云门的弟子们果然围住了客栈的门口，带着趾高气扬的傲慢盯着他们。
　　吴千钧没兴趣跟这些小辈们纠缠，沉声喝道：“青峰谷吴千钧在此，敢问长云门哪一位出来说话？”
　　“原来是吴长老……”一个男子轻轻摇着折扇，晃晃悠悠从人群中走了出来。
　　这个男子身上穿的道服比其他人颜色更深，胸口的图案是用金线银丝绣成七色云彩，显露出与其他人绝然不同的地位。
　　只是此人明明是个男子，偏偏还在脸上涂了白粉，描了眉毛，薄薄的嘴唇也都弄得血红血红的。
　　这种妆容，旁人看着觉得甚是扎眼.
　　但他本人似乎对此觉得颇为自得，甚至手拿折扇走路的时候，都要一步三摇，真的是摇曳生姿。
　　若是他生得像玄羽无双一般俊美，这样做还尚还能有几分可看得过眼。
　　偏偏他的年纪看上去已有四十左右，五官也仅仅只是算得上端正，弄成这样之后，着实让人看着不舒服。
　　长云门的弟子们显然见怪不怪，但是青峰谷的众弟子却齐齐露出嫌恶之色。
　　这个家伙名叫龙重阳，乃是长云门的当家门主。
　　龙重阳是一个超级变态自恋狂，一向都觉得自己拥有绝世容颜，举世难匹。
　　在他眼里，就算玄羽无双这样名满天下的公子，和他相比也要逊色两分。
　　别的不说，这份不知从何而来无人能及的自信，玄羽无双恐怕都要逊色一些。
　　听说他每天早上花在脸上的时间，都要超过一个时辰。
　　就连江芷灵这样生为女儿身，都觉得自叹不如。
　　而这还不是最过分的。
　　龙重阳人如其名，有龙阳之好，尤其喜欢漂亮俊秀的少年人。
　　西宁郡紧靠边境，人口流动较为频繁。
　　龙重阳便借这个地利，常常掳劫一些过路的少年，禁锢起来，作为他的禁脔，日日消磨。
　　那些被他下手的过路人家，多是家境普通甚至贫寒之辈，自身尚是四处奔波，根本谈不上什么根基人脉。
　　所以孩子走失后，家里人甚至连应该去哪里寻找都不知道，最后也只能满怀悲苦地离开。
　　而这些少年半点修为也没有，如何禁得起他的变态折腾？
　　是以大多数都撑不了多久，便被折磨至死。
　　传言有个被他掳掠去的一个少年人，只支持了七天便死去，死的时候全身青肿，连一块完好的皮肉都找不到。
　　龙重阳根本毫无怜悯之心，继续寻找他下一个目标。
　　因为这些恶行，龙重阳便被许多人不齿。
　　甚至有修行者还上门对他作过威胁，只是未能抓到实质性的证据，最后终究没能把他怎样。
　　龙重阳也知道自己的这个癖好容易招来修行界的唾弃甚至攻击，所以后面行事尽量隐秘，不让人轻易抓到把柄。
　　也因为此，他在其他方面反而较为收敛，除了平常欺凌一下普通百姓，一般情况下，不会与其他修行门派发生冲突。
　　这一次得到李东正的消息，龙重阳也是被四目金睛兽的潜在价值打动，加上青峰谷历来就弱小，几经盘算，这才大张旗鼓前来抢夺。
　　毕竟长云门虽然比青峰谷强上一些，但资源也是有限。
　　如果能得到四目金睛兽，寻到一两条中等品阶甚至高等品阶的矿脉，那长云门进一步壮大威武就指日可待了。
　　龙重阳也不想把事情闹得太大，只需要拿气势压住青峰谷，连哄带骗抢走四目金睛兽即可。
　　等到他日长云门实力突升之后，再回来吞并青峰谷也不迟。
　　到那个时候，他就无需再顾忌那个可恶的飞鱼宫了。
　　“说起来，李东正这小子，油滑奸险，这一次居然没有把消息卖给飞鱼宫，坐收双利吗？”
　　吴千钧面色如常，拱手为礼道：“原来是长云门的龙重阳门主，不知龙门主带人围着这客栈，是何意思？”
　　龙重阳将手中的折扇轻轻抬起，遮住半张脸，格格笑道，“吴长老，你来得正好，我们长云门丢了一件东西，正准备进去这客栈里找找。”
　　吴千钧面色微沉，道：“不知长云门丢了什么东西？”
　　龙重阳啪地一下把折扇合上，艳艳红唇轻启，道：“是一头小灵兽，名叫，四目金睛兽！”
　　此话一出，青峰谷的众弟子脸上立时现出惊怒之色。
　　龙重阳带着这许多人围着客栈，又指明要找四目金睛兽。
　　这不是摆明了根本就是要明抢吗？
　　吴千钧也是神色一片凛然。
　　长云门有备而来，不仅人数比这边多两三倍，晋入洞察境的弟子都有七八个。
　　而且龙重阳都亲自出动，显然是对四目金睛兽志在必得。
　　龙重阳本人的修为，已经到了灵动五重境，比吴千钧还要高出一截。
　　眼下还未到宗门，真要动起手来，自己这边绝对是要吃亏得多，甚至这些年轻弟子都会有所死伤。
　　想到这里，吴千钧又是一阵暗怒。
　　李东正，看你做的好事！
　　置宗门于何地？
　　现在对方咄咄逼人，吴千钧也只能见招拆招，当下冷然道：“龙门主的消息，还真是灵通啊。”
　　龙重阳折扇一摇，轻笑道：“自家的灵兽走丢了，有什么灵通不灵通？”
　　“我们有弟子说，看到那灵兽跑进了客栈，我们这才赶了过来。”
　　“希望没有叨扰到青峰谷诸位同道呢。”
　　吴千钧冷哼一声道：“客栈里确实有一头四目金睛兽，但却不是长云门的，而是我青峰谷从苍莽群山里带出来的。”
　　龙重阳对此早有准备，不无揶揄道：“吴长老，长云门和青峰谷相隔不远，也算是老邻居了。”
　　“我可是从来没有听说青峰谷还有驭兽师啊。”
　　吴千钧知道这家伙一定会拿这一点来说事，嘿然道：“从前或许没有，但今后未必没有。”
　　“更何况，即使没有驭兽师，谁说就不能驯养灵兽了？”
　　龙重阳把折扇在手中一拍，讥笑道：“吴长老何必打肿脸充胖子，就青峰谷这样的地方，养活自己人都勉勉强强，还要弟子出来卖点小道消息换钱。”
　　“这样的宗派，能拿得出什么来养灵兽呢？”
　　一众长云门弟子顿时肆无忌惮地哄笑出来。
　　吴千钧一张老脸登时有些发青。
　　李东正将四目金睛兽的消息分别卖给飞鱼宫和长云门，实在是青峰谷的耻辱。
　　被人拿此当作话柄，他也觉得羞恼不已。
　　但他也知道，这种事情，他越是争辩，只会让青峰谷越是难堪。
　　只得抗声道：“龙门主不必扯那些有的没的，我已经告诉你了，这客栈里的那头四目金睛兽，是我青峰谷所有，长云门走失的灵兽，你们还是去别处寻吧。”
　　这时，客栈里面走出几个人来，却是几个长云门弟子，还有那个叫莫尘的小猎户。
　　江芷灵呼吸忽然变得急促起来，眼光直直看向莫尘。
　　莫尘抄着两只手，浑然没有当成一回事，反而觉得颇为有趣一般，笑吟吟左顾右盼。
　　在莫尘的脚边，那头四目金睛兽也摇头晃脑地跟了出来。
　　龙重阳立时现出欣喜之色，连声道：“没错！没错！就是它了！”
　　说罢还向旁边的弟子们问道：“你们说，这是不是我们走失的那一头？”
　　说话间，龙重阳眼睛一瞟，发现那个少年人居然也是生得极为俊朗，不由心头一动。
　　“这个少年人……可是生得真不错……”
　　那些长云门的弟子们哪里还会不明白门主的意思，齐齐高声应道：“门主所言极是，这正是我们长云门走失的四目金睛兽。”
　　龙重阳不无得意地看向吴千钧，道：“吴长老，你也看到了，这可不是我一个人说的，我这么多弟子，都认出来这一头四目金睛兽就是我长云门的，难道还有假？”
　　吴千钧脸色青黑，眼神中已有怒火贲张。
　　这帮人为了抢占灵兽，睁着眼睛说瞎话，真是无耻到了极点。
　　但他心里清楚，眼下对方人多势众，自己这边完全不占优势。
　　他身为长老，若不能冷静处置，动起手来，折损的还是自家弟子。
　　青峰谷的底子本来就薄，要是伤动了元气，只怕日后更加艰难。
　　深吸一口气，吴千钧道：“龙门主说这是你长云门的灵兽，那必然已经认主，你们长云门，可能唤得动它？”
　　这是吴千钧能想出的最后的办法了。
　　唤不走灵兽，就不能证明灵兽是他长云门的。
　　哪知道龙重阳却大笑起来，向身后的一名弟子招招手，道：“王胜安，你出来。”
　　吴千钧瞧了一眼，发现那名叫王胜安的弟子，正是一名驭兽师，而且已经洞察境。
　　吴千钧心中不免有些打鼓，却仍安慰自己道：“即使是有驭兽师，灵兽也还没有认他为主，他也是唤不走的！”
　　王胜安得到门主训示，走上前来，装模作样地唤了两声。
　　那四目金睛兽根本就不认得他，听到有人鸹噪，自然是眼皮一耷，丝毫没有理会。
　　吴千钧心头一喜，道：“龙门主，你门下的驭兽师也唤它不走，看来，它确实不是……”
　　这时王胜安忽然打断了吴千钧的话，对龙重阳道：“禀报门主，这灵兽走失之后，恐怕是被人强行抓捕，伤了兽灵。”
　　“所以现在灵兽非常惶恐，这才不应弟子的呼唤。”
　　龙重阳一听，立时作出一副惊怒之色道：“当真？谁人这么可恶，竟然惊扰我家灵兽？”

第二百四十五章 全都是戏精
　　龙重阳转头向看青峰谷弟子，登时眉头倒竖，指着吴千钧喝道：“吴长老，我一直对青峰谷以礼待之，从未怠慢。”
　　“想不到你们青峰谷为了得到我长云门的灵兽，居然不惜下手强抢。”
　　脸上又现痛惜之色，“可你青峰谷连驭兽师也没有，强行动粗，结果伤了我家灵兽的兽灵，现在这该如何是好？”
　　“罪过，罪过啊！”
　　王胜安趁机道：“门主，现在只有把灵兽带回门内，好生调养，看三五个月之后，能不能恢复了。”
　　龙重阳不住摇头叹息，“看来，也只能如此了。”
　　吴千钧哪里想到，这帮家伙居然还有这么一出戏，生生地把双方硬掉了一个个儿。
　　现在在他们的一通胡说之下，青峰谷居然成了强抢灵兽，无理取闹的一方。
　　而长云门，却反而成了受害者。
　　带回去调养三五个月？
　　凭借长云门的驭兽师，这段时间，应该足以将灵兽驯化了！
　　到那时，青峰谷还能到哪里去说理去？
　　长云门，当真算得一手好计！
　　龙重阳心中暗自洋洋得意。
　　他知道吴千钧现在一定憋着一肚子火。
　　但是他毫不介意。
　　这世道便是如此，谁的实力强，谁的话就管用。
　　四目金睛兽是你青峰谷抓到的又如何？
　　连驭兽师都没有，你拿得出证据证明它就是你青峰谷的吗？
　　你现在敢跟我当场翻脸吗？
　　吴千钧身后的青峰谷众弟子已然怒不可遏，万瑞华“锵”地一下拔剑在手，怒喝道：“长云门，你们不要欺人太甚！”
　　万瑞华一动，其他青峰弟子也再忍不住，齐齐亮出了武器。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　龙重阳眼神一沉。
　　右手执扇，一上一下拍打在左手手掌心上，冷然道：“原来青峰谷居然恼羞成怒，是想要直接明抢了！”
　　猛地大喝一声，“亮家伙！”
　　长云门众弟子早就等着这一道命令。
　　当下咣咣啷啷全都掏出了家伙，气势汹汹。
　　龙重阳本不想跟青峰谷动手，但是现在他一番诡辩抢占了先机，青峰谷又无驭兽师，根本无法证明灵兽就是他们的。
　　这时动手，他可是一点都不怕了。
　　毕竟现在，他占住了一个“理”字！
　　哪怕这个“理”，是强词夺来的。
　　那也是理！
　　吴千钧脸上肌肉不停抖动，眼神闪烁不定，却终于还是咬牙张开手，拦住身后的弟子。
　　“都不许动手！”
　　万瑞华不忿道：“长老！”
　　吴千钧厉声喝道：“难道连我的话，也不听了吗？”
　　万瑞华的脸色因愤怒而变得通红，却还是不敢违抗长老的命令，只是手中的长剑，却始终不肯放下。
　　吴千钧的目光落在莫尘身上。
　　这个少年曾在苍莽群山帮助他们安抚过四目金睛兽。
　　从这两天看来，虽然大多数时间都是江芷灵抱着那灵兽爱不释手，但仍然可以看出，那四目金睛兽对莫尘也是极为友好。
　　“这位莫小兄弟，或许能够帮助我们呢？”
　　想了想，又觉得不妥。
　　“这少年本来就是局外之人，连我邀请他入青峰谷都未曾答应。”
　　“若是被我强拖进这场争斗，日后被长云门记恨，只怕反倒是害了他……”
　　想到这里，吴千钧终于痛下决心，缓缓道：“龙门主，这头灵兽，你们便拿了去吧。”
　　青峰谷众弟子脸上均现出悲愤之色。
　　吴千钧如何不知这些弟子的心思？
　　可是，眼下他别无选择。
　　人，终究比灵兽更加重要。
　　“宗门为何一直严加要求，让你们勤加修炼，现在知道了吗？”
　　“实力不济，就会被人欺凌！”
　　龙重阳暴出一声狂笑，“早这样，不就好了吗？”
　　“一头灵兽而已，又怎比得上我们两家门派的和气？”
　　龙重阳心中快意无比，对着手下弟子挥挥手，“来呀，灵兽兽灵有损，有些惊恐，先拿捕灵网套住，带回去好好调养。”
　　长云门中立时走出数名弟子，手持捕灵网，便要来拿灵兽。
　　“哎，等一下！”
　　一个慢悠悠的声音忽然不合时宜地响起。
　　龙重阳笑声一滞，面带狐疑地看过去。
　　吴千钧都认怂了，这个时候，谁还敢出来跟他叫板？
　　唯有一直盯着莫尘的江芷灵，眼神不可察觉地亮了一下。
　　莫尘依旧抄着手，悠悠然道：“这位大妈，你怕是认错了，这头灵兽已经有主了。”
　　那王胜安一看，这少年衣着极为普通，身上似乎又没有什么修为，立时信心大起，高声喝道：“你是什么人？竟然在这里胡言乱语！”
　　“你说这头灵兽有主，难不成你还唤得动它不成？”
　　莫尘笑吟吟道：“这有何难？”
　　随口对着四目金睛兽道：“来，先打个滚儿！”
　　四目金睛兽一听，心里老大不乐意。
　　我可是一头有尊严的灵兽！
　　在这么多人面前打滚？
　　那是蠢猫蠢狗才干的事儿好不好？
　　可是莫尘的眼神一看过来，四目金睛兽心头顿时一悸。
　　立时觉得，其实灵兽的尊严也没有那么重要。
　　当下乖乖地躺在地上，然后四脚朝天，打了一个圆溜溜的滚儿。
　　完了还溜着双眼看着莫尘，生怕自己做得不够好。
　　王胜安看得眼睛有些发愣。
　　四目金睛兽确实不是什么凶悍的灵兽。
　　可它，也是三阶的灵兽啊！
　　三阶！
　　也要洞察境的驭兽师才能驾驭。
　　这个少年人身上根本看不到修为，连引气境都没有，居然能使唤得动这头四目金睛兽。
　　“这……这个……”
　　王胜安被龙重阳选中来演这一出戏，也是心思敏捷头脑灵光之人，眼珠一转，立时有了主意。
　　“你这是因为我家灵兽恰好想要打滚，而不是因为听了你的话才打滚。”
　　“这种凑巧之事，根本不足为凭。”
　　莫尘眼中笑意盎然。
　　这帮家伙，当真是有趣得很，个个都是戏精。
　　论起演戏的天赋，怕是比自己还要高出一截来。
　　“哦？”
　　莫尘淡然道：“那，这个呢？”
　　“坐下！”
　　“起立！”
　　“举手！”
　　“不是举左手，举右手！”
　　“摇尾巴！”
　　莫尘口中发出一连串的指令，而四目金睛兽也极为配合，准确无误地完成了莫尘说的每一个动作。
　　虽然……这样做，有一些丢自己这张灵兽的脸……
　　可是，我也没办法啊！
　　我敢不做吗？
　　不能啊！
　　这一下，青峰谷的弟子们一下子就沸腾起来了，齐声开始欢呼。
　　“太棒了！”
　　“莫小兄弟！干得好！”
　　“对，就是这样，让他们知道，谁才是灵兽真正的主人！”
　　更有弟子直接向长云门众人讥笑道：“怎么了？你们不是有驭兽师吗？”
　　“你们不是说灵兽伤了兽灵，不听使唤了吗？”
　　“怎么它现在就这么听话呢？”
　　“人家叫得动，你叫不动，你还敢说这灵兽是你家的吗？”
　　虽然莫尘并非是青峰谷的人，但这两天一路同行，大家相处都挺融洽。
　　而且莫尘在这个时候站出来，力争灵兽，青峰谷的弟子立即就把他当成了“自己人”。
　　眼下莫尘一番操作，把长云门的脸面扫尽，让这帮早就憋了一肚子气的青峰谷弟子一下子振奋起来，先前的压抑顿时一扫而空。
　　吴千钧却暗暗着急，“这少年确实仗义，可是……这样做，只怕是会害了他自己啊……”
　　王胜安脸色变得有些苍白。
　　眼下的局势，他也不知道该怎么才能挽回，只得有些畏缩地看向龙重阳。
　　龙重阳也没有料到，这个明明没有什么修为的俊朗少年，竟然真的能够指挥得动四目金睛兽。
　　这一下若是应对不好，自己恐怕便真的只能走下下策，强抢！
　　但龙重阳本来因为那些不可告人的隐秘之事，招来不少非议甚至是威胁。
　　如果再有一个强抢其他宗派的罪名，怕是会马上引来不少修行者群起而攻之，到时候长云门都会岌岌可危。
　　龙重阳费尽心力口舌，又多般演戏，也就是为了不落人口实。
　　无论真假，至少，明面上得交待得过去。
　　心念电转，龙重阳飞快地算计着。
　　“这少年似乎没有什么修为，也不是青峰谷的人，倒像是普通山里猎户……”
　　“可是他如何能使唤动这头灵兽？”
　　“难道是有些驭兽天赋……”
　　“又或者，他自灵兽还小的时候，便与它相熟？”
　　“刚才那些青峰谷弟子们，好像叫他‘莫小兄弟’……”
　　“说起来，这少年人，生得可还真俊呢……”
　　“没有修为……”
　　这种种念头在龙重阳脑中一闪而过。
　　一条明晰的线条迅速在他的脑袋中浮现起来。
　　妙啊！
　　“哈哈哈哈！”
　　龙重阳蓦地放声大笑起来，笑声极为刺耳，立时把其他所有人的嘈杂之音给压了下去。
　　罗晓捂住耳朵，皱着眉头道：“这家伙怕不是气得疯了吧？”
　　杨峥低声笑道：“别光气疯，要气死了才好！”
　　旁边的同门接口道：“这家伙，也不知道祸害了多少人！”
　　“真要把他气死了，那还真是为民除害了！”
　　龙重阳却不是管这些青峰谷弟子如何看他，兀自哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　猛地一收声，伸手重重在莫尘的肩膀上一拍，转头对着身后的众长云门弟子道：“你们眼睛都长哪里去了？”
　　“你们还不好好看看，这究竟是谁？”

第二百四十六章 羊入虎口
　　一众长云门弟子虽然不明所以，但是在龙重阳门下呆了这么长时间也不是白混的，立时心领神会，门主这番举动必然有深意。
　　当下各个都探着脑袋眯着眼，作出一副认真观察的模样、
　　“嘶……这，这个人，……”
　　有那演得太入戏的，还假意伸手指指点。
　　“咦？门主这么一说，还真是……”
　　“这人，嗯，这人，眼熟……”
　　反正不管三七二十一，门主已经递了话出来，那也得先把场面接下去。
　　龙重阳就等着这帮小子接话，当下又是重重拍了莫尘的肩膀一下，大笑道：“你们怎么都认不出来，这不是小莫子吗？”
　　“小莫子啊！”
　　“跟四目金睛兽一起长大的那个傻小子！”
　　众长云门弟子登时恍然大悟。
　　暗道一声门主高明！
　　指鹿为马达到这种境界，天底下，唯有龙门主一人而已！
　　“哎呀！这真的是小莫子呢！”
　　“哇！小莫子，你怎么会在这里？”
　　“哎哟，看我这眼神……小莫子都没有认出来，真是老了！”
　　龙重阳右手仍然搭在莫尘的肩膀上。
　　元气已经从手指尖探出，封住少年的经脉。
　　这样，这少年就不能再开口乱讲话了。
　　更有一缕元气从莫尘的经脉贯入，直达心脉。
　　但凡这少年敢有异动，元气就会直接震碎他的心脉。
　　莫尘感觉到了龙重阳的动作，看向龙重阳的笑容中开始了有别样的意味。
　　龙重阳满是脂粉的脸上也带着笑，却伸手在莫尘脸上轻抚了一下，在他耳边低声道：“小兄弟，只要你不乱动，龙哥哥保你没事！”
　　莫尘看着龙重阳那只手，指甲上居然还涂有花甲油，若有所思地微微颌首。
　　见少年如此，龙重阳心里一阵得意。
　　原本只是想带回一头灵兽，现在居然还多出一个漂亮人儿。
　　这算不算得上是“财色双收”呢？
　　龙重阳已经开始自我陶醉，却没有注意到莫尘眼底深处那一抹凌厉的寒意。
　　看着眼前的少年已经被自己制住，龙重阳这才脸色突变，作出一副急切的模样，对着眼神有些茫然少年一阵摇动，大声道：“小莫子，你怎么了？”
　　“难道你不记得龙哥哥了？”
　　“我是你龙哥哥啊！”
　　莫尘一语不发，静静地看着这个家伙演戏。
　　龙重阳当即又是一副痛心疾首道：“你当时跟着灵兽一起跑出去，我们都好担心你会出事！”
　　“难道……你遭遇了什么变故，失忆了？”
　　长云门弟子立时抓住了门主话语中的关键点，瞬间开始新一轮的造势。
　　“什么？小莫子竟然失忆了？”
　　“怎么会这样？”
　　更有灵通一点的，迅速开始借此机会指责青峰谷。
　　“你们，你们究竟干了些什么？”
　　“灵兽的兽灵被损，就连我们家小莫子，也居然被你们弄来失忆了！”
　　“你们……可太狠毒了！！！”
　　不仅语言到位，更是配合颤抖的手指和咬牙切齿的表情，将悲愤之色演绎得淋漓尽致。
　　青峰谷众弟子登时怒顶回去。
　　“你们长云门居然个个都如此不知廉耻！”
　　“莫小兄弟跟你们根本半点关系都没有，你们居然也好意思说他是长云门的人？”
　　罗晓对莫尘叫道：“莫小兄弟，你快告诉他，你根本就不是他们的人！”
　　莫尘却只是瞧着他微微一笑，并未出声。
　　罗晓急道：“莫小兄弟，你说话呀！！！”
　　吴千钧却注意到龙重阳一直放在莫尘肩膀上的手。
　　暗自有些惊心：“坏了，那小兄弟一定是被龙重阳给制住了。”
　　当即元气冲发，大喝一声道：“全都给我住口。”
　　这一声蕴含着灵动境的威势，无论是长云门还是青峰谷的弟子，都被这一声震得耳朵嗡嗡作响，立时便停止了争吵。
　　吴千钧上前两步，一把拉住莫尘的手，对着龙重阳沉声道：“龙门主，灵兽我已经让给你了，请把这小兄弟留下。”
　　龙重阳一脸怪异地看着他，格格笑出声来，“吴长老，你是不是年纪大了，耳朵不好？”
　　“你难道没有听见，这小莫子，是我们长云门的人？”
　　吴千钧直直看着龙重阳的眼睛，语气平静道：“龙门主，得饶人处且饶人，既然你是为灵兽而来，如今得偿所愿，难道还不够吗？”
　　龙重阳啪地一下打开手中折扇，轻轻摇动，扇起一股熏人的香风，“吴长老，我带走我家灵兽，带走我家的人，今天这事儿，就这么过了。”
　　“咱们长云门和青峰谷，还是和和气气好邻居，不是吗？”
　　在龙重阳看来，姓莫的这个少年人本来就不是青峰谷的人。
　　吴千钧既然连灵兽都拱手让出了，揪着这少年不放有什么意思？
　　哪知道吴千钧这一次居然毫不退让，身上的气势渐起，眼神也开始凌厉起来，“龙门主，灵兽你带走！”
　　“人，留下！”
　　龙重阳真的有些意外了，瞧着吴千钧，一脸讶然，“吴千钧，先前你都不敢动手。”
　　“现在，居然为了这个少年人，你想跟我动手了吗？”
　　瞧瞧少年，又瞧瞧吴千钧，忽地心领神会的格格一笑，“原来，我竟是不知道，吴长老也有这种爱好？”
　　“住口！！！”
　　吴千钧怒意勃发，双目精光闪现，“龙重阳，收起你那些肮脏的心思！”
　　“我再说一遍，把人留下，你们可以走了！”
　　龙重阳脸色也渐渐变了，虚伪的笑容褪去，换作一片阴冷，“吴千钧，你不过灵动二重境，居然也敢真的跟我叫板？”
　　吴千钧一手仍旧握着莫尘的手，另一只手缓缓抽出长剑，直指龙重阳。
　　青峰谷众弟子早就蓄势已久，此时见长老出手，俱都士气高涨，将手中长剑扬起，元气迸吐，指向对方。
　　就连江芷灵，也都握剑在手，只是眼神却仍然不住往莫尘那边飘。
　　龙重阳没有想到，这帮软蛋弱鸡居然真的摆开了架势，一副真的要干架的样子。
　　“吴长老，可想清楚了？”
　　“你现在跟我们长云门动手，平白让自家弟子受损，难道不心疼吗？”
　　吴千钧全身的元气已经奔涌，道服随着元气运转，亦开始随之鼓胀，朗声道：
　　“这少年是我从山中带出来的，无论如何，我都不会让你把他带走！”
　　暴喝一声道：“青峰谷弟子，结阵！”
　　青峰谷的众弟子立时变化方位，结出一个四莲剑阵，剑气突然之间凌厉起来。
　　这边人数虽少，却都战意凛然，毫无惧色。
　　龙重阳万没想到事到最后，四目金睛兽没有引发冲突，却因为一个毫无关系的少年人，双方的冲突上升到顶点。
　　但是即使事已演变到这种程度，他也并不担心。
　　毕竟自己还占着一个强词夺来的“理”字。
　　真要动手？
　　我怕你们吗？
　　龙重阳面露讥笑之色，手中折扇的扇面边缘“锵”地弹出一圈冰寒的锋刃。
　　全身元气外放，一股凌厉的气劲蓦地冲出。
　　眼见双方已然一触即发，莫尘却忽然伸出手拦住两人，“等一下！”
　　龙重阳和吴千钧两人都是微微一怔。
　　他两人，一个按住莫尘的肩膀，一个拉着莫尘的手，暗中都在使力。
　　在龙重阳看来，这个时候，莫尘应该是动不了的。
　　“我的元气劲没有被化开啊……这少年怎么能动了？”
　　“难道这个吴老头，还隐藏了实力？”
　　吴千钧也很疑惑。
　　他确实也没有冲开龙重阳的元气劲，莫尘是如何解开龙重阳的压制的？
　　“难道这龙重阳，突然又良心发现了？”
　　“没可能啊！”
　　莫尘这时道：“你们说了半天，可都还没有问过我呢。”
　　转头看向吴千钧，道：“吴长老，有件事搞错了，我不是青峰谷的人。”
　　吴千钧愣了一下，急道：“莫小兄弟……”
　　莫尘却不理他，又看看龙重阳道：“我也不是长云门的什么小磨子，小碾子。”
　　龙重阳眼神倏地一沉，正要开口，却见莫尘盯着他，笑嘻嘻道：“但是我觉得你这个人挺有趣的，你身后的这帮人也挺有趣。”
　　“所以我决定，跟你回长云门。”
　　龙重阳没想到事情突变，这少年竟然欣欣然主动要跟他回去，登时爆出一阵狂笑。
　　“这就对了嘛！”
　　吴千钧脸色大变，立时便要阻拦，但龙重阳此时哪里还会再让他坏事？
　　当即目露凶色道：“吴长老，你已经听到了，小莫子根本就不是你们青峰谷的人，是我们长云门的人！”
　　“而且他也说了，愿意跟我们回去。”
　　“你还要强抢别家宗派的弟子？”
　　“王法何在？”
　　“天理何在？”
　　吴千钧被龙重阳连番抢白，一时气阻，竟是找不到合适的话来回应。
　　莫尘此时回头向吴千钧拱手一礼，眼睛晶亮，笑着道：“吴长老，多谢照顾！”
　　“咱们，有缘再见。”
　　说完，竟是再不停留，带着四目金睛兽，跟着一帮欢呼哄闹的长云门弟子，一路去了。
　　吴千钧知道事情再无回还余地，只看着莫尘的背影，重重长叹。
　　“这一去，羊入虎口，如何是好？”
　　江芷灵默默走过来，轻轻给吴千钧顺顺气。
　　抬头再看看那群兴高采烈的长云门众人。
　　人群中，抄着双手，模样有些懒散的莫尘，看起来跟旁边热烈的氛围颇为格格不入。
　　不知不觉间，那个有些懒散的背影，慢慢化作一个魂力氤氲缠绕的无脸之人。
　　倏然之间，动如闪电。
　　一拳挥出，仿佛周围的空间都被牵动。
　　杨维，飞鱼宫副宫主，灵动三重境。
　　一拳毙命！
　　江芷灵轻轻抿起了嘴唇，眼睛里有着某种热烈的东西在闪亮。
　　“羊入虎口么……”
　　“怕是……”
　　“虎入羊群吧！”

第二百四十七章 虎入羊群
　　莫尘跟着长云门众人，一路回到了长云门。
　　长云门在威远镇以北，宗门牌坊倒还不小，白玉石砌就，高有数丈，看上去颇有气势。
　　莫尘不禁出声赞叹：“长云门果然气派！”
　　虽然此时夜色已浓，但牌坊前已经齐齐整整站了一大群人，粗略一看，怕不一百多人。
　　领头的一个男子服饰与龙重阳有些相似，只是道服色泽略浅，胸口的云朵也不像龙重阳一样绣成七色，而是只有五色。
　　那男子看到龙重阳等人回来，立即高声叫道：“恭迎门主回山！门主威武霸气，所向披靡！”
　　后面的众人立即跟着那男子齐声高呼：“恭迎门主回山，门主威武霸气，所向披靡！”
　　接连高呼三声，然后齐齐躬身行礼。
　　龙重阳欣然道：“辛苦李副门主，辛苦众位了！”
　　那男子又是一礼，高声道：“我等蠢钝，全靠门主为殚精竭虑，让长云门发扬光大，门主才是本门最辛苦的人！”
　　莫尘看得连连摇头：“啧啧啧，这企业文化，便是什么千年大宗，也没有这般出彩。”
　　龙重阳今天格外高兴，轻轻摇动着手中的折扇，得意道：“莫小兄弟，我长云门不仅气派非常，而且，还有好多好玩的节目呢。”
　　说完这话，忽然觉得有一点奇怪，问道：“莫小兄弟，你刚才说我长云门‘企业文化’出彩？”
　　“这‘企业文化’我还从来没有听过，是什么意思？”
　　莫尘嘿嘿一笑，摸摸下巴道：“这是我的家乡话，意思就是一个宗派的精气神。”
　　“我刚才的话就是说，长云门这些人，精气神非常出彩。”
　　龙重阳一听莫尘的这番解释，更是笑开了花，“那是！我长云门的人，最是精神，而且个个人又聪明，说话又好听，我最喜欢呆在门里听他们说话了。”
　　莫尘道：“能够让全宗门的人如此拥戴，龙门主也是不世之才呀！”
　　龙重阳笑得满脸的脂粉扑簌簌地往下掉，一张老脸忽然现出另类的妩媚之色，道：“莫小兄弟，你可也是个妙人儿哪！”
　　手指一抬，指着刚才那位李姓副门主，道：“这是我长云门副门主，李在全。”
　　莫尘懒洋洋看了那李在全一眼，哦了一声，竟是没再理会。
　　李在全神色不露，心中却在嘀咕：“这少年一看就是门主收回来的新宠，只是不知是何方人氏，居然这般傲气。”
　　他已是油滑老辣之辈，对龙重阳身边的男宠也见得太多。
　　无论来时是恐慌也好，新奇也罢，最后都是一副样子。
　　死人的样子！
　　是以也不以莫尘的态度为忤，只冷冷一笑，“这少年的身板似乎比前面几个还硬朗些，兴许能撑多一点时间吧。”
　　龙重阳在众弟子的簇拥下走进宗门，志得意满。
　　长云门中显然早就得到龙重阳马到成功的消息，是以早就准备好了庆功酒宴，在庭院里摆了十几二十桌。
　　恭迎龙重阳坐上了当中首座之后，李在全才又端着酒杯，率领众弟子向龙重阳又是一通毫无底线的阿谀拍马。
　　差不多把长云门说得像是继天行剑斋、紫霄修院、月落星河之后的第四大圣地。
　　龙重阳本人也已经差不多与叶飞鸿、南宫远望、轩辕流云平起平坐。
　　什么七大宗门，什么四大世家，在他们的嘴里，简直谈都不用提，给长云门提鞋都嫌个子低。
　　莫尘坐在一旁，笑吟吟地看着这帮人的精彩表演。
　　一些细小的金色蚊子无人察觉地飞到各处，天机网在不知不觉中布开，莫尘的视界遍布整个长云门。
　　到处的房间都空无一人。
　　显然因为长云门喜获四目金睛兽，门内的所有弟子全都悉数到场，无一遗漏。
　　倒是内房里面，一间紧锁的房间里，坐着一个身着丝质长袍的少年。
　　那少年模样清秀，只是面容瘦削，眼窝深陷，眼圈发青，眼神一片空洞。
　　口鼻之上，隐隐还有些未擦干的血迹。
　　一只细小的蚊子落在窗格上。
　　“你是谁？”
　　房间里忽地响起一个嘶哑的声音。
　　那清秀少年听到声音，身体下意识地一抖，像是突然反应过来，又迅速缩成一团，满眼惊恐地看向门口。
　　但那道噩梦般的大门并未打开。
　　“告诉我，你是谁？”
　　那声音变得柔和了一些，似乎怕太过惊扰他。
　　清秀少年不知道声音是从何处传来，四下打量，颤声道：“你……你又是谁？”
　　那声音道：“不要管我是谁，你只需要告诉我，你是谁？为什么会在这里？”
　　清秀少年忽然眼中现出希冀之色，急急道：“你是不是从前这里的冤魂？”
　　“你是不是死不瞑目，不肯离去？”
　　清秀少年深陷的双眼之中，忽地流出血色泪水，“如果你是，就请你帮我一起杀了他吧！”
　　那声音一阵默然，道：“我可以帮你，但你要告诉我，这里所有的事情。”
　　少年紧紧咬着牙，浑身颤抖，突地伏在地上，呜咽出声。
　　愤怒，屈辱，痛苦，挣扎……
　　在这一刻突然爆发出来，淹没了他所有的情绪。
　　庭院里的庆功宴会还在热烈地进行。
　　所有长云门的弟子们都兴奋不已，觥筹交错，一杯又一杯酒倒进口中，眼神也渐渐迷离起来。
　　莫尘依旧坐在原处，脸上的笑容却渐渐凝固起来。
　　目光移向首座位上，那个春风满面的老妖怪，莫尘的目光越来越锐利。
　　“原以为只是一个厚颜无耻，心狠手辣之辈……”
　　“想不到，居然变态到这种程度！”
　　龙重阳几杯酒下肚，更觉意气风发，看着旁边的莫尘，越发的心痒难耐，招招手，腻着声音道：“莫小兄弟，来龙哥哥这里坐。”
　　其他还在给龙重阳敬酒的长云门的弟子一看，知道门主兴致已起，便都识趣地退下，另找其他人喝酒去了。
　　莫尘轻轻抄起手，走到龙重阳的面前。
　　龙重阳今天笑得太多，脸上的脂粉都掉了一半，看上去斑斑驳驳，越发丑陋。
　　看着莫尘过来，龙重阳伸手便去牵他。
　　“来，让龙哥哥快活一下！”
　　莫尘的嘴角微微扬起。
　　“啪！”
　　一记重重的耳光扇在龙重阳脸上。
　　无数脂粉被打得飞起，一道清晰无比的五指红印，赫然出现在龙重阳的脸上。
　　莫尘厌恶的在龙重阳身上擦了擦手，这才笑道：“怎么样？快不快活？”
　　就连那些长云门的弟子们，也都一脸的愕然。
　　“门主最近……喜欢上这种调调了么？”
　　龙重阳刚刚伸出的手顿时定在半空，眼神中一片惊愕。
　　这是……什么情况？
　　“啪！！！”
　　又一记更重的耳光打在龙重阳的另一边脸上，再度留下一个五指红印。
　　莫尘脸上带着笑，眼里却没有丝毫笑意，“快活吗？”
　　龙重阳终于回过神来，眼中登时露出狠厉之色，“你敢打我……”
　　话音未落，莫尘啪啪啪啪几个连续的耳光，毫不留情地扇了下去。
　　龙重阳半边脸迅速高高肿起，剧烈的疼痛刺激得他眼泪都流了出来，混和着脸上的脂粉，在那张丑陋之极的脸上流出一道道污浊又古怪的印记。
　　龙重阳心头无比狂怒，又是无比惊诧。
　　自己可是灵动五重境的高手！
　　吴千钧那样的修为，在自己面前都不敢随意出手。
　　眼前这个毫无修为的小子，一掌一掌打下来，自己居然连躲闪的余地都没有。
　　这是怎么回事？
　　龙重阳蓦地弹身而起，全身元气急速汇聚，凝于右掌之上。
　　正待一掌击出，手掌却被莫尘一把攥住。
　　龙重阳只觉得莫尘的手指仿佛五根钢钳一样，死死卡住了自己。
　　五指一收，龙重阳的手掌登时格格作响，钻心的疼痛不由得让龙重阳惊叫出声。
　　“啊！”
　　莫尘面色冷然，似乎对龙重阳的痛苦毫无所觉，手上再一用力。
　　“咯咯咔啦！”
　　数声脆响之后，龙重阳的一只右手掌已经在他的手中完全变了形状。
　　“啊！！！”
　　龙重阳痛得冷汗直冒，连惨叫声都变得尖利怪异起来。
　　这时旁边还在饮酒作乐的长云门众人才惊觉事情不太对劲。
　　从来门主快活的时候，发出惨叫的应该是那些少年才对啊！
　　今天怎么变了？
　　李在全终是比那些普通弟子修为要高上一些，将酒杯一摔，大声道：“众弟子听命！”
　　“门主有危险！”
　　“速速集结！”
　　一众长云门弟子恍如初醒，纷纷丢掉手中酒杯，齐刷刷取出兵刃。
　　李在全手握长剑，剑气在剑尖萦绕，却又见龙重阳似乎被莫尘制住，一时又不敢上前。
　　龙重阳连声音都变了，尖叫道：“杀了他！快上来，杀了他！”
　　李在全仍在迟疑，旁边的长云门弟子们却已经呼喝着冲了上来。
　　“杀了他！！！”
　　莫尘一只手钳住龙重阳的手仍旧不放，另一只手蓦地绽出金色光芒，挥手之间，一拳击出。
　　一条五爪金龙随着莫尘的拳势倏然显现，金色的龙鳞在夜色之中闪闪发亮。
　　龙身带着咆哮的风雷之势，暴冲而出，直接撞上了对面的人群。
　　“轰！！！”
　　十余名冲在最前面的长云门弟子口中鲜血狂喷，胸骨碎裂，倒飞出去，重重砸在地上，竟是再也不能动弹。

第二百四十八章 临阵倒戈
　　碎裂的长剑叮呤咣啷掉落一地。
　　所有人都愣住当场。
　　这……
　　就是那个“没有修为”的少年一拳之威？
　　刚才那些被击倒的弟子，从引气境到明悟境到洞察境都有，却没有一个人能够稍作抵挡。
　　这要怎样的修为才能做到？
　　龙重阳惊愕得连疼痛都差点忘记了。
　　涂着鲜鲜艳艳的大嘴张开到极致，一时间根本合不拢。
　　莫尘冷冷地站在原地，轻轻放开龙重阳。
　　龙重阳这才看到自己那已经看不出什么模样的右手，真是欲哭无泪。
　　“你……你究竟是什么人！？”
　　莫尘淡然道：“我是你的催命人！”
　　话音刚落，直接一脚向龙重阳的胸口踢去。
　　龙重阳强忍痛楚，全身元气突放，蓦地卷起一阵疾劲的旋风，带着他的身体倏地向后飘移了数丈，大喝一声：
　　“众弟子听命，统统给我上！”
　　“不论是谁，只要杀了他，我就提他当副门主！”
　　龙重阳一声喝令，长云门的弟子们仿佛又打了鸡血一般，狂吼着再度提着刀剑冲了上来。
　　刚才龙重阳被莫尘钳制，众人还有些投鼠忌器，现在龙重阳已经脱离了莫尘的掌控，他们再无顾忌，全力向莫尘攻过去。
　　就算这少年有些诡异，但是毕竟这方人多势众。
　　一两百人的冲击，难道还不能拿下这一个少年？
　　龙重阳从衣服上撕下一块碎布，龇牙咧嘴地把受伤的右手裹上。
　　他已经做得足够轻柔，尽量不碰到伤处，却还是疼得额头冒汗，眼皮不住跳动。
　　而且，由于手掌是被莫尘直接捏碎，并没有破口流血，是以内里破损伤处的淤血流不出来，尽数堆积在手掌上，使得手掌肿得跟一只熊掌一样。
　　“可恶！！！”
　　龙重阳双又是愤怒又是心惊，狂吼道：“给我杀了他！”
　　“碎尸万段！！！”
　　莫尘没有再使出刚才那一招，却直接一头扎进了面前奔腾咆哮的人群之中。
　　迎面一个洞察境弟子，长剑喷吐剑气，向着莫尘直直刺来。
　　莫尘竟是夷然不惧，双手泛着金色光泽，直接抢入剑光之中。
　　“克啷！”
　　长剑触及莫尘的手掌，如同撞击在坚硬的钢铁之上，竟是直接折断。
　　那名弟子眼中的惊愕才刚刚升起，莫尘的拳头已经捣在了他的胸口。
　　胸口瞬间塌陷下去，那名弟子双眼鼓凸，口鼻喷血，却连声音都没有发出来，就已经断了气。
　　莫尘却看都没看他一眼，直接迎向下一个。
　　挥拳，断剑，碎胸。
　　毙命！
　　他的力道控制得相当精准，击碎胸骨的时候，已经直接将对方心脉震碎。
　　而这些弟子手中的长剑，却根本刺不透他坚韧的肌肤。
　　金鋆魔功第六层，已经将他的身体煅造得坚逾金铁。
　　虽然他现在还未与其他更强的修行者交手，但至少目前，灵动境以下修行者手中的武器，已经无法对他造成伤害。
　　莫尘冲入人群，刀剑纷纷碎断，所见之人，无一不是一拳毙命。
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　一个又一个长云门弟子倒下，尸体很快就摆了一地。
　　剩下的人终于感到了恐惧。
　　他们终于看明白了。
　　这个家伙，根本不是他们这种修为的人，可以抵挡。
　　人数，在这个家伙的面前，根本就算不上什么优势。
　　一个弟子脸色苍白，双腿不停颤抖，冷汗已经将后背全部浸湿。
　　突然，这名弟子一把丢掉了手中的长剑，拔腿就往外面跑去。
　　遇到这样的杀神，还拼什么？
　　保住性命才是王道！
　　这个动作就像是瘟疫一样，迅速感染到他身边的人，立即就有好几个跟他一样弟子吓破胆的弟子，也呼啦一下丢掉武器便开跑。
　　然而，没有等他们跑出几步，数柄金色的大剑突然凭空出现，瞬间洞穿了他们的身体。
　　他们身体还保持着前冲的势头，全身的力气却已经被金色大剑切断，扑地一下栽倒在地上，抽搐几下，便自不动。
　　还有几个刚刚把腿迈出去的弟子，看到这一幕，不由得心神惧碎。
　　一条腿定在半空，竟是不知道该收回来还是落下去。
　　李在全站在人群后面，脸色不断变幻。
　　刚才冲上去那一波，他没有动，现在看来，简直太明智了。
　　这个少年刚才这一波强势攻击，以他的眼光来看，怕是龙重阳本人，也不是他的对手。
　　而且这个少年不知道修习的什么淬体功法，全身坚硬如钢，那帮弟子手中的武器，根本就不能对他造成任何伤害。
　　这样的修为，如果跟他硬拼，简直就是自找没趣。
　　就算赢了，也是伤敌一千，自损八百。
　　更何况，硬拼还未必敌得过！
　　李在全手握长剑，渐渐有了新的打算。
　　莫尘的眼神之中，没有任何情感波动，不急不徐，一步一步，向前迈出。
　　此时的他，并没有任何犀利的动作或是言语，但每一步，似乎都带着强势的威压，践踏在在场每一个人的心头。
　　这些弟子虽然手中依然握着武器，但看着满地的尸体，却已经生不出任何敢要上前的勇气。
　　但他们又不敢像刚才那几个人一样逃跑，生怕那不知从何出现的金色大剑，会毫无征兆地刺穿自己的胸口。
　　在这样的气氛下，每一秒都是折磨。
　　空气中响起了细碎的叩击声。
　　“格格格格！”
　　那是在极度的恐惧下，面部肌肉过于紧张，发生抽搐颤抖，带动上下牙齿互相打战的声音。
　　“格格格格！”
　　龙重阳看着自己门下的弟子们都已被那少年人吓得面无人色，一个个斗志全无，又是惊惧又是愤怒。
　　“这帮家伙，果然都是一帮废物！”
　　这时，李在全突然从人群后快步冲了上来。
　　龙重阳心头略微一安，“还是副门主撑得起台面！”
　　李在全三步两步冲到人群前，距离莫尘还有一丈远，啪地一下丢掉了手中的长剑，扑嗵一声，双膝着地，跪在莫尘前面，高叫道：
　　“英雄！”
　　“饶命啊！！！”
　　龙重阳眼珠子差一点掉在地上，登时气得七窍生烟。
　　这……这就是他长云门的副门主？！
　　这般软蛋怂包，见风使舵？
　　跑去跟那少年下跪？
　　连副门主的脸面都不要了？
　　而更让他生气的是，其他弟子一看到李在全如此，竟然全都如同醍醐灌顶一般瞬间开窍，噼里啪啦武器立时丢了一地。
　　一群人扑嗵扑嗵全都跪倒在地，双手伏地，高呼：“英雄！饶命啊！”
　　莫尘停下脚步，看着黑压压跪在他面前的这些人，终于露出一丝带着讥诮的笑容。
　　“龙门主，长云门的人，果然个个都是人才啊。”
　　龙重阳咬牙冲过去，挨个把那些跪在地上的弟子们踹倒在地，暴怒道：“把剑都给我捡起来！上！上去杀了他！”
　　那些弟子们虽然对龙重阳仍有畏惧之心，但现在这情况下，哪里还有战斗的勇气，一个个滚在地上，任凭打骂也不起来。
　　龙重阳的怒意越发难以遏制，猛地重重一掌对着一名弟子的脑袋拍了下去。
　　那名弟子还没有反应过来，嗵的一下，脑袋就被拍开了花。
　　鲜血混着脑浆一下子爆开，洒了一地。
　　龙重阳心头的怒意还没发泄完，啪啪啪啪又是数掌，接连击毙了数名弟子，狂暴地吼叫道：“都给我上！！！”
　　“谁敢不上，我弄死他！！！”
　　其余弟子吓得腿脚发软，赶紧把地上的刀剑捡起来，可是看着前面的少年，只觉得身上的力气都像被抽走了一般，连一步都迈不动。
　　李在全拾起自己的长剑，猛地从地上弹起，刷地一下剑尖指向龙重阳，高叫道：“龙重阳！你丧尽天良，作恶多端，我早就忍你很久了！”
　　龙重阳微微一愕，狞笑道：“李在全，你居然临阵倒戈？”
　　“还敢指责我？你也不撒泡尿照照！”
　　“你能当上副门主，难道靠的是菩萨心肠吗？”
　　重重唾了一口，龙重阳鄙夷道：“省省吧！你也不比我好到哪里去！”
　　李在全大喝一声，“少废话，你残害多少性命，罪大恶极，今天，我李在全就要替天行道！”
　　长剑一扬，剑气喷吐，竟是真的向龙重阳刺过去。
　　“哧！”
　　一截金色的剑尖从李在全的胸口倏地探出来。
　　李在全一脸惊愕地看着胸口，感觉到体内的生机正在快速流失。
　　“英……雄……”
　　莫尘淡淡道：“替天行道这种事情，你不合适。”
　　李在全嗵地一下，再度跪倒在地上，胸口大大的剑伤创口中，鲜血不断喷涌。
　　李在全觉得全身开始越来越冷，视线也越来越模糊。
　　“为什么……”
　　这是他脑子里，最后一个念头。
　　李在全觉得自己已经表现得很好了。
　　他只需要能够争取到那个少年一点点的信任，就足够了。
　　只要那少年对他稍有放松，他就会突然暴起发难，将少年斩于剑下。
　　到时候，龙重阳一只手已废，自己便会成为长云门最强之人，独自坐大，所有弟子，都会听他号令。
　　何其快哉！
　　但他没有想到，这个少年根本就没有打算给他任何的机会。

第二百四十九章 风卷长云
　　龙重阳看到李在全被莫尘杀死，丝毫没有怜悯之意，恶狠狠盯着莫尘嘲笑道：“替天行道，他不适合，难道你就适合了吗？”
　　“你以为你是个什么东西？”
　　“你当你是天上的神明吗？”
　　莫尘轻轻笑道：“我不是天上的神明，我也不是来来替天行道的。”
　　“我只是，单纯来惩罚，你们犯下的罪恶！”
　　龙重阳仰天暴笑。
　　“惩罚？”
　　“罪恶？”
　　“什么是罪？什么是恶？”
　　“你一个毛头小子，也敢出此大气枉下决断？”
　　蓦地笑声一收，花花绿绿的脸上现出狰狞之色，发狠道：“谁人活在世上，不是依着自己的想法来判定对错？”
　　“我也不过是顺从本心而已！”
　　“何罪之有！！！”
　　说到后来，整个声音已经从嘶吼变作咆哮。
　　不顾手掌上的伤势，双手猛然一抬，元气在身体中奔涌，从手掌之中暴冲而出，化作一道直冲云霄的龙卷风。
　　急速旋转的气劲中亮起无数闪闪风刃，风刃之上还有丝丝跳动的电芒。
　　狂暴的龙卷风更是将周围百丈范围之内的空间气流都一并带动，带起无比强劲的气浪，连天空中的流云似乎也要被吸卷下来。
　　长云门绝学，风卷长云！
　　庭院中原本摆设的桌椅板凳，碗盏筷碟，尽数被卷入其中，又迅速被那无数激旋的电芒风刃绞成碎片。
　　就连四周屋檐上的青瓦，也都片片飞起，在龙卷风强大的吸力之下，嚓嚓嚓嚓如同飞蛾扑火一般被吸卷进去。
　　那些瑟瑟发抖的长云门弟子赶紧抓住身边能抓住的一切，拼命稳住身体。
　　有那运气背些的，稍稍靠得近些，只见鲜血飞溅，便化为一堆支离破碎的肉块。
　　“想要跟我讲破道理，先赢过我手中的风卷长云再说罢！！”
　　狂暴的龙卷风蓦地急转直下，向着莫尘倒卷过去，仿佛想要将他一并撕碎。
　　汹涌的气浪之中，莫尘稳稳站在原处，面色平静地看着这一道有如天降恶龙般的龙卷风，若有所思。
　　“原来，这就是灵动五重境的实力……”
　　心随念动，脚下迈步出去，竟是直接踏进了龙卷风之中。
　　龙重阳先是一愣，接着便是一阵狂喜，“原来是个不知天高地厚的东西，居然这般蠢钝！”
　　“就让你在我的风卷长云之中，灰飞烟灭吧！”
　　这道风卷长云，是龙重阳含怒而发，已经使出了他毕生的功力。
　　无论是元气强度还是威势，都已经达到他目前的最强可能。
　　那少年就这样走进去，绝对有死无生！
　　旁边的弟子们眼见那少年被卷入狂暴的龙卷风之中，不由得又惊又喜。
　　顾不得现在自己仍在狼狈地抵抗劲风，赶紧扯着喉咙尖叫道：“门，门主威武，霸气……所向披靡！！！”
　　声音一起，四周立即响起稀稀落落零零散散的回应声，“门主威武霸气，所向，披靡！！！”
　　有些弟子甚至激动地流出眼泪来。
　　“这一晚上的噩梦，总算要结束了！”
　　龙重阳爆出一阵狂笑，“哈哈哈哈！”
　　“傻小子，你以为你很厉害吗？”
　　“还说什么要来惩罚我？”
　　“也不看看你自己有几斤几两！！！”
　　狂暴的龙卷风在庭院之中肆虐，地面的青砖都已尽数粉碎，被碾磨出了一个十余丈方圆的深坑。
　　长云门弟子们的声音越来越高亢，越来越整齐，也越来越兴奋。
　　“门主威武霸气，所向披靡！！！”
　　“门主威武霸气，所向披靡！！！”
　　“门主威武霸气，所向披靡！！！”
　　然而，在众弟子的欢呼助威声中，龙重阳的脸色却是越来越古怪，越来越凝重。
　　他分明感觉到，那个少年的气息，竟然丝毫没有变化。
　　这怎么可能？
　　就在此时，无尽的气浪和跳跃的电芒风刃之中，那个少年像是地狱杀神一般，从无比狂暴的龙卷风中间走了出来。
　　他的衣衫被割裂出许多口子，头发也有些散开，看上去，有一些凌乱。
　　但是他的神色依旧从容，眼神依旧明亮，步伐，依旧稳定。
　　还在拼命为龙重阳欢呼的长云门弟子们眼睛倏地一突，所有的声音尽数被咽在喉咙之中。
　　龙门主如此凌厉霸道的招式之下，这个少年人居然毫发无损地就出来了？
　　莫尘俊朗的面容上现出一丝笑意，“原来灵动境的修行者，比起兽王圈的兽王，终究还是差了许多。”
　　龙重阳双眼瞪得比铜铃还大，嘴唇也开始不自觉地开始颤抖。
　　“这……不可能……”
　　莫尘身形微微一挫，下一刻，倏地弹地而起，疾如闪电般掠到了龙重阳的身前。
　　泛着金色光泽的右手一把扣住了龙重阳的右臂，左手顺势一绞。
　　“咯啦！”
　　只听得一声骨头裂开的脆响，龙重阳的右臂已经被莫尘生生折断。
　　“啊！！！”
　　龙重阳立时发出杀猪般的惨叫，眼泪混和着冷汗涔涔而下。
　　莫尘恍若未觉，转手又扣住龙重阳另一只手臂，再度发力。
　　“咯啦！”
　　龙重阳的尖叫被突如其来的巨大痛楚打断，狂抽的冷气与喉咙中的惨叫撞在一起，化成充满怪异的鸡叫声。
　　莫尘眼神之中没有丝毫怜悯之意，出脚如奔雷，嗵嗵两下，正正踹在龙重阳的两只大腿上，直接将腿骨跺成粉碎。
　　龙重阳被一连串的打击废去了四肢，再也无法站立，一滩软泥一样瘫倒在地上，满是脂粉的脸上汗水泪水口水鼻涕纵横流淌，一张脸像是地狱的鬼面。
　　莫尘却还未收手，上前一步，重重踏在他的丹田气海，破掉了他所有的功力。
　　这一连串的动作，只发生在倾刻之间。
　　所有还活着的长云门弟子兀自扒着身子，不可置信地看着方才还意气风发所向无敌的门主，转眼之间，就被打断四肢，破掉功力，像狗一样地趴在地上。
　　狂暴的龙卷风没有了元气支撑，轰然在空中消散，无数被龙卷风撕碎的碎片，也纷纷扬扬从空中洒落，仿佛漫天飞雪。
　　整个庭院之中，只有那个少年人神情凛然，昂然而立，如同一尊独立天地之间的大神，充满不可冒犯的威严。
　　龙重阳已是虚弱不堪，瘫在地上，用呻吟般的声音颤抖道：
　　“说什么……罪与罚……”
　　“……什么，天道……”
　　“也不过是……力量为尊……而已……”
　　看着地上的龙重阳，莫尘冷然道：“像你这种人，跟你说了，你也不会懂。”
　　莫尘缓缓转过头，看向那些长云门弟子。
　　这些长云门弟子们眼看大好局势突然急转直下，惊得屁滚尿流，扑地又重新跪趴在地下，拼命叫道：“英雄！英雄！我等只是无知之辈，迫于龙重阳和李在全的淫威，才不得不违背本心，委屈求全。”
　　“其实我们早就对他们作恶之事，恨之入骨！”
　　“只可惜我等修为低微，无力反抗。”
　　“空有一颗向往正义之心，却没有维护正义的能力，只能眼睁睁看着这两个家伙为非作歹残害生灵！”
　　“今天英雄出手，杀李在全，废龙重阳，实在是大快人心，实在是天下幸事，实在是万民之福！”
　　“英雄今天为民除害，如此大义，我等铭感于心，今后定洗心革面，重新做人。”
　　“每日为英雄高香三柱，祈求英雄福寿安康，妻妾成群，子嗣连绵，枝繁叶茂，宏图伟业，天下大统……”
　　这些长云门的弟子日常吹捧惯了，此时为了身家性命，更是将所有潜力都激发出来，一根舌头几乎翻成十八瓣莲花。
　　种种妙语如珠，如江水一般滔滔不绝，甚至于说到后来，已经跑偏了主题也都浑然不觉。
　　莫尘带着嘲弄之色淡淡一笑，却伸手将地上的龙重阳一把提起，径直向内院走去。
　　长云门的弟子们战战兢兢地看着莫尘走进内院，突然之间，发觉自己依然活着，强烈的求生欲望立即激起无穷的力量，一个个赶紧从地上爬了起来，全尽全身力气向门外逃去。
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　未等他们跑到门口，一柄柄金色大剑毫无征兆地从中空出现，将所有人尽数斩杀。
　　在这个长云门中，没有人，是无辜的。
　　内房之中，清秀的少年面带焦虑之色在房中张望。
　　外面的动静很大，但是他只能听到凌乱的嘈杂声，不知道究竟发生了什么事。
　　“砰！”
　　紧锁的房门被突然震碎，突如其来的响声让清秀少年吓了一跳。
　　一柄尖刀从门外飞进来，咣地一下扎在地板上。
　　清秀少年惊疑不已，一时不知道发生了什么。
　　这时，先前那个声音又再度响起。
　　“你说，被他折磨死的人，都埋在后院？”
　　清秀少年咬着牙，点点头，“没错！”
　　那声音又道：“现在，他就在那里。”
　　清秀少年看看地上的尖刀，猛地伸手将尖刀拔起，冲出了房门。
　　清秀少年一路跑到了后院，果然，地上瘫着一个烂泥一般的人。
　　虽然那人的脸上满是污秽，也因为极度的痛楚而变得扭曲，可少年还是一眼就认出，那就是他至死也不能忘记的模样。
　　手握尖刀，少年一步一步向龙重阳走去，双眼渐渐被无边的恨意与疯狂烧成血红。
　　“啊！！！”
　　少年狂叫一声，冲上前去，手中的尖刀一下扎进了龙重阳的腹部。

第二百五十章 长云覆灭
　　尖刀刺进，立时切开了龙重阳的腹腔与肠子。
　　无法动弹的龙重阳发出一声痛苦的低吟。
　　听到龙重阳的声音，少年终于感受到期待已久的复仇快感。
　　尖刀一下又一下刺下，一刀，两刀，三刀，四刀……
　　连扎数刀之后，少年索性抛开尖刀，张开嘴直接咬了下去，皮肉在他口中撕裂，鲜血在嘴里喷涌。
　　龙重阳没有想到，莫尘留给他最后的时刻竟是这样的结局。
　　那少年对他恨之入骨，已经到了恨不能生食其肉，寝其皮的程度。
　　而连一个手指头都无法动弹的龙重阳，只能眼睁睁看着那少年像一头复仇的野兽一样，把自己身上的血肉一口一口啃咬掉。
　　这种过程，比一刀一刀的凌迟都还要令人战栗。
　　难以言说的极度恐惧，让龙重阳终于开始不停的颤抖。
　　他只想像从前一样，一掌将那少年拍得脑瓜迸裂，停止这炼狱般的折磨。
　　然而他现在四肢都被打断，功力尽废，根本无力挣扎反抗。
　　留给他的，只有无尽的痛苦和走向死亡的恐惧。
　　双目赤红的少年，发疯般在龙重阳身上撕咬，仿佛要把这个人连皮带骨都给吃下。
　　随着不停的啃咬撕扯，喉咙里还发出阵阵低吼。
　　不知道过了多久，少年才慢慢停下，重重喘着气，满脸血污坐在地上。
　　在他旁边，龙重阳全身血肉模糊，许多地方已然暴露出带着血丝的森森白骨。
　　鲜血，流淌了一地，从他身下黑色的泥土中，一点一点浸润下去。
　　那方泥土下面，掩埋了不知多少无辜的枯骨和哭号的冤魂。
　　然而此时的龙重阳，竟还未死，口中还有一口余气将断未断。
　　这对龙重阳来说，这并不是一件值得幸运的事。
　　相反，这样的折磨下，他只盼少年能一口咬断自己的喉咙，让自己早点解脱。
　　可是事与愿违。
　　虽然功力尽废，但龙重阳的生机，终究还是比普通人强上许多。
　　却也注定了他必须带着清醒的意识，承受这死前所有的一切痛苦。
　　少年歇了一会，这才又拾起尖刀。
　　龙重阳此时已经完全看不出人样，只从喉咙里嗬嗬出声：“快……杀了……我……”
　　少年高高举起尖刀，喃喃道：“所有在这里的冤魂们，如果你们有灵，就睁开眼看看，我们的仇人，终于要死了！”
　　空气之中突然卷起阵阵阴寒的风，风声呼啸，竟仿佛是许多人在哭泣哀叫的声音。
　　龙重阳已经浑浊的双眼突地睁大，露出无比惊恐之色，“不，不要……”
　　“扑！”
　　少年的尖刀直接刺入了龙重阳的心头。
　　风声忽然大作，吹得整个后院枝叶纷飞，尘土四起。
　　隐隐之间，似乎有龙重阳充满恐惧的叫声传来，但呼啸的阴风很快将他淹没。
　　直到这时，少年才跪在地上，开始放声痛哭。
　　“我杀了他！”
　　“我报仇了！”
　　“我杀了他！”
　　所有的屈辱和痛苦，终于都在这一刻得到了解脱。
　　哭得一阵，少年跪在地上，向空中叩首三拜。
　　“恩公，我现在知道，你是高人，不是冤魂。”
　　“请恩公，受许朔一拜。”
　　能够把龙重阳四肢打断，功法废去的，只会是比他更强的修行者。
　　这一点，这个名叫许朔的少年已经想得很明白了。
　　但是许朔默默等了许久，空中再没有响起那个声音。
　　许朔伏身再叩首，然后提起尖刀，刀尖向内，对准了自己的心口。
　　这一刀下去，他也将完全解脱，所有的一切，都归于尘土。
　　这时，一只三尺余长、头生四目的灵兽忽地跑了进来，嘴里衔着一只小小的布袋。
　　布袋的口子上，还露出半截纸片。
　　灵兽跑到少年面前，将布袋放下，然后睁着溜溜圆的眼睛看着他。
　　许朔心头一动，放下尖刀，捡起布袋打开，却发现这是一只储物袋，里面有数不清的财宝、灵材、丹药，还有书册。
　　许朔对这些东西视若无睹，抽出纸片打开，却见上面写着一行字。
　　“威远镇客栈，吴千钧长老”
　　许朔愣了一会儿，看着眼前的灵兽，喃喃道：“恩公，你是要我把这袋东西，送到威远镇客栈吗？”
　　灵兽当然不会说话，只是静静看着他。
　　终于，许朔吃力地从地上站起来，将储物袋收在怀里，一步一步，有些艰难地向外面走去。
　　刚才心中为仇恨点燃，全然忘记了自己身上那些记录着屈辱的伤势，现在一切归于平静，这才重新感受到身上的阵阵痛楚。
　　但他的步伐却没有停下。
　　“恩公所托，哪怕赴汤蹈火，也必当完成。”
　　四目灵兽也跟在他的后面，一路跑出去。
　　许朔走出长云门之后，整个长云门中，忽然冒起冲天火光。
　　许朔转过头看了一眼，便即转身离去，再没有回头。
　　莫尘坐在一株参天大树的树梢上，看着炽热的火焰一点一点将那片罪恶之地吞没，熊熊火光映在他的眼中，仿佛双眼也有烈焰燃烧。
　　“龙重阳，你说错了。”
　　“世人皆有本心，这一点不假。”
　　“然而本心，应该是心中那一点清明所向。”
　　“你错把心中无止尽的贪婪与欲望，当作本心。”
　　“放纵欲望，放肆贪婪，就连人性都已泯灭，又何谈本心？”
　　“若世人尽像你这般如此，杀人者有杀人之心，好色者有淫靡之心，劫掠者有贪财之心，征服者有屠戮之心……”
　　“天下人万万千千，人心何其之多？欲望何其无尽？”
　　“到那时候，只怕早已没有人间，唯有炼狱而已！”
　　莫尘站起身来，轻轻从树梢掠出，像一只大鸟一样，隐没在黑暗之中。
　　至此，天下再无长云门。
　　威远镇客栈中，吴千钧一夜未眠。
　　也不知那个叫莫尘的少年一去长云门，现在如何了。
　　只是一直与少年颇为投契的江芷灵，虽然也多次向长云门方向眺望，神色间却似乎并未见有多少担心，这让吴千钧不免有些意外。
　　天色才刚微亮，便被敲门之声惊醒。
　　打开门，门外是一个少年人，却不是莫尘。
　　那少年面容瘦削，却依然可见眉目清秀，只是眼窝深陷，还有一圈青色。
　　吴千钧有些惊讶，问道：“这位小兄弟清早来访，可是有事？”
　　那少年向吴千钧长施一礼，从怀里取出一只布袋，双手恭敬奉上，道：“小的许朔，受恩公所托，特将此物送与长老。”
　　吴千钧有些疑惑。
　　“你的……恩公？”
　　他一眼就看出，那只袋子并非寻常布袋，上有元气萦绕，是一只储物袋。
　　虽然心存疑虑，吴千钧还是接过袋子打开，一看之下，里面的东西惊得他眼皮一跳。
　　袋子里面有无数财宝，还有数不尽的灵材、丹药、功法，怕是整个青峰谷的东西加起来，也及不上这一袋子的东西。
　　“这……这是……”
　　要想说是不是少年送错了地方，可那里面的纸条还在，明明白白写着：“威远镇客栈，吴千钧长老。”
　　吴千钧惊诧莫名，赶紧问道：“这是何人托你送来？”
　　许朔道：“这是小的恩公拿给小的，让我送给长老的。”
　　吴千钧更觉得奇怪，“你的恩公又是谁？”
　　许朔面露为难之色，摇头道：“小的……也是不知。”
　　吴千钧还想询问，那边江芷灵已经满面喜色跑过来，手中正抱着那只四目金睛兽。
　　人还未跑到，江芷灵便喜不自禁道：“长老，你看，四目金睛兽，回来了！”
　　吴千钧一看，越发惊异，忙问道：“那莫小兄弟呢？他也回来了吗？”
　　江芷灵眼中掠过一丝失望道：“……没有，他，没有回来……”
　　这时，万瑞华、罗晓等弟子又急匆匆跑来，高声道：“长老，长老，出事了，出事了！”
　　吴千钧眼皮一跳。
　　难道莫小兄弟已经遭遇了不测？
　　万瑞华等人冲到吴千钧面前，连声道：“长老，长云门那边，火光冲天，好像是出大事了！”
　　吴千钧快步走出客栈，往长云门方向一看，果然，那方火光漫天，照亮了差不多半个天空。
　　吴千钧的眉头轻轻皱起，转头向那少年问道：“小兄弟，你可是从长云门过来？”
　　许朔心中一痛，想到自己备受折磨的悲惨境遇，不由面露戚色。
　　吴千钧何其老道，只这一下，便看明白了。
　　“这少年，定是被那龙重阳掳掠去的……”
　　“只是不知何人出手救了他，又烧了长云门……”
　　再联想到手中的储物袋，吴千钧登时得出一个让他自己都觉得心惊的结论，“这袋子里，难道就是长云门的全部家当？”
　　这么一想，吴千钧一下子心头狂跳。
　　他本不是贪财之人，但如此大的一笔财富，光是想想，都能明白会给青峰谷带来什么样的变化。
　　但是这个人，为什么一定要把这么大一笔财富，交给青峰谷？
　　难道他跟青峰谷有什么渊源？
　　吴千钧心头思绪一下子乱了起来，想了想，道：“我去长云门看看！”
　　回头看刚才那少年，吴千钧便道：“小兄弟可否在此等我一阵？我还有很多的疑惑，希望小兄弟能够代为解答。”
　　许朔迟疑了一下。
　　他本待送完东西之后，便自行离开，寻个安静之处，静静的自我了断。
　　但这个吴长老，是恩公点名要送达的人，显然恩公对他很是重视。
　　“到时候，他便要问什么，我就告诉他，说完之后，我再离开，也没有什么关系……”

第二百五十一章 清月再现
　　想到此节，许朔便点头同意，在客栈等吴千钧回来。
　　江芷灵瞧见他，问道：“你就是过来送信的人吗？”
　　许朔回道：“是的。”
　　“你叫什么名字？”江芷灵又问道。
　　面对江芷灵，许朔有一点拘谨，低声道：“我叫许朔。”
　　江芷灵抿着嘴唇，迟疑了一会，张着一双大眼，悄悄问道：“你……见到你的恩公了吗？”
　　许朔摇摇头道：“不曾！从头到尾，我都只听到一个声音，没有看到人。”
　　江芷灵唔了一声，若有所思的点点头。
　　这也倒像是，他的作风呢。
　　也对，现在天下这么多人在找他，他如何能够轻易显露行踪？
　　再看看许朔，江芷灵心中忽地生出一种怜悯之意。
　　这个少年人，也是一个可怜之人……
　　“你家住哪里？此间事了，你便要回家去吗？”
　　许朔神色哀伤道：“我家中父母早年便已经双亡，本来，我是想去投奔一个远房亲戚……”
　　说到这里，许朔便有些说不下去。
　　只是想去投奔亲戚，谁曾想，竟被那恶魔掳来，百般折磨，生不如死。
　　如今虽然大仇得报，但他也只剩下一具残破的躯体，连生念，都已经断绝。
　　江芷灵心思机敏，看出许朔的眉宇之间的凄然之色，便轻声安慰道：“你若无处可去，今后，便到我们青峰谷呆着吧。”
　　“我们青峰谷虽然不大，但是，人都很好的。”
　　“特别是吴长老，更是一个大大的好人！”
　　说到这里，忽然想到那个可恶的李东正，又添了一句，“也有不好的人，不过都已经走掉了！”
　　许朔愣了一下。
　　去青峰谷？
　　这样的事，他根本没有想过。
　　自己无凭无依，又遭遇人生大变，天地之间，已无可留恋。
　　死，就是自己最好的归宿。
　　然而看着眼前女孩纯净的眼神，许朔觉得心中某个已经失去了生机的地方，仿佛微微一动。
　　去青峰谷……
　　恩公……难道，你叫我来送这东西，也是存有这般打算的吗？
　　“我……我，我还没有想好……”
　　江芷灵嫣然一笑，道：“没有关系，吴长老回来还有一会儿时间，你可以慢慢想。”
　　许朔看着这女孩明眸生辉，笑容像冬日暖阳一般温暖，心头没来由地一松。
　　原本他的死志极坚，但现在，不知为何，却好像没有先前那般决绝了。
　　吴千钧一路急赶，到了长云门，只见那头火势仍然未消，隔得老远，便能感受到灼热的气浪阵阵袭来。
　　四周的民众都走出门来，远远翘首观望，却没有一人前去救火。
　　长云门的名声败坏，也可见一斑。
　　吴千钧腾身而起，从高处扫了一眼，发现整个长云门已经烧成一片火海，但在大火之中，隐隐可见一些倒在地上的尸体，但都已经烧得焦黑，根本看不出模样了。
　　“这长云门……竟然满门全灭了？”
　　忽然间，他注意到还有一个人，静静站在长云门的牌坊之外。
　　吴千钧凝目一看，那人竟然还是一个身穿靛蓝道服的女孩子。
　　那女子约摸十八九岁，容貌极美，但眉目之间清清冷冷，不容亲近。
　　而她背后一柄长剑，火红鲜艳，倒是极为打眼。
　　更让吴千钧惊讶的是，这女孩年纪轻轻，居然已经到了灵动境修为。
　　这种进境，可以说闻所未闻。
　　“难道……灭掉长云门的人，居然是这个女孩子？”
　　吴千钧心头起疑，便靠过去，遥遥一礼，道：“这位姑娘，老夫青峰谷长老吴千钧，请问姑娘可知，这里发生何事？”
　　那女孩瞧了他一眼，回身施礼，道：“恐怕要让长老失望了，我也是刚刚才到，并不知发生何事。”
　　吴千钧心中不由失望。
　　但是看那女孩的神情，又不似作假，便又问道：“那……姑娘可否知道，此事是何人所作？”
　　女孩淡然道：“我或许有所猜测，却是不能告诉你。”
　　她感觉到的淡淡气息，心中其实八九不离十，已经有了结论。
　　若真是莫尘所为，她相信必有原因。
　　但当下关于他的传言纷纷扬扬，而这个长云门满门皆屠，状况可谓惨烈。
　　如果这个消息再流传到坊间，只怕又会生出许多枝节。
　　所以即便她猜出了什么，也不可能如此贸然讲给吴千钧听。
　　吴千钧没想到这女孩如此直白，一时之间，竟不知道如何继续说下去。
　　那女孩也没有想要跟他聊天的想法，盈盈再施一礼，竟自离去了。
　　吴千钧在那女孩那里没有得到任何线索，又在周围打听了一圈，依然一无所获，只得怏怏回返。
　　回到客栈，江芷灵便迎了上来，问道：“长老，可有消息？”
　　吴千钧叹息着摇头道：“长云门满门皆死，但是却没有一个人知道是怎么回事。”
　　“我还在长云门牌坊前，看到一位背着火红长剑的年轻女修，她似乎知道些什么，可惜却对我讳莫如深。”
　　罗晓上前问道：“那……莫小兄弟，难道也死在了里面？”
　　吴千钧道：“我去之时，已经是一片火海，虽然能看到些尸体，却根本分辨不出是谁。”
　　这时许朔开口道：“我从长云门出来时，所有人都已经被杀死。”
　　“但我并没有在尸体之中，看到有长云门之外的人。”
　　吴千钧神色一动，又细细询问了一番。
　　但许朔当时身在内院，对外面发生的事情一无所知。
　　仅仅是离开的时候，才看到满地尸体，所以也没办法给出更多信息。
　　不过如果许朔所言不差，莫尘应该并不在那些死者之中。
　　“莫小兄弟看着甚是机敏，说不定，已经想出办法，提前逃走了。”
　　这么一想，倒让吴千钧和青峰谷的弟子们宽心不少。
　　只是送宝送灵兽的人始终不知是谁，让吴千钧甚是烦恼。
　　想到莫尘并没有死，青峰谷的弟子们便轻松起来，开始议论起那个身背火红长剑的女孩。
　　杨峥和罗晓都是跟着江芷灵去听过半截书的，立时便想到了她的身份。
　　“这个女孩，应该便是青璃宗的慕容清月，才十九岁，便晋入灵动境，实在是太过恐怖。”
　　此话一出，立时引起其他人的高度关注，两人也眉飞色舞地把说书先生的故事再讲了一遍，众人一片惊讶。
　　就连吴千钧都听得心旌摇动。
　　“倒底是千年大宗，这一个一个的年轻弟子，都是这般天才难得……”
　　不过杨峥和罗晓因为当时太过困顿，没能听到说书先生讲的后半段，生生把最重要的信息给错过了。
　　不然现在，他们便完全可以猜出，下手灭掉长云门的人，其实就是莫尘本人。
　　江芷灵抿着嘴唇，却是另外一番心思。
　　“难道……这个慕容清月，也是来追杀莫尘的？”
　　慕容清月可是现在修行界最炙手可热的天才之一。
　　声名甚至已经盖过了名满天下的七星阁无双公子。
　　就连同为青璃宗的神兵天选之子林晋，也不及她的风头之劲。
　　也只有那个仅有八岁，便被南宫远望破格免试招入紫霄修院的小女孩叶子，现在能够压她一头。
　　如果慕容清月是来追杀莫尘，或是要对莫尘不利，这结果，还未必好得了去。
　　“应该，不能吧……”
　　“不是说青璃宗出言澄清了，莫尘不是魔门弟子吗？”
　　虽然这样想，但这番心思一起，她又不由得莫名地担心起来。
　　万一，青璃宗只是顾于颜面才那样说，其实暗中已经存有清理门户之心呢？
　　吴千钧眼见这边已经没有什么可再需要停留的，现在手中握着储物袋，还带着四目金睛兽，全都关系青峰谷的未来气运，便不想再多耽搁，催促众人及早赶回宗门。
　　临行之时，江芷灵又邀许朔同行，吴千钧也感念少年身世，又有送宝之德，也力邀许朔前往。
　　许朔此时已没有先前那般排斥，踌躇一阵，便点头同意了。
　　走出威远镇，行出几里，正好看到昨天江芷灵被劫的那处山丘，众人想到同门李东正的行径与下场，不由又是一阵感慨。
　　这时，身背火红长剑的慕容清月，竟然又从那处山丘之中走了出来。
　　这三个月，慕容清月一直在追踪莫尘的行迹。
　　但莫尘就像突然凭空消失了一样，完全没有了任何气息。
　　直到前两日，慕容清月才隐隐有所感觉，一路赶到西宁郡，却只看到一片火海的长云门。
　　随后她又循着感觉，来到了威远镇外的这处山丘。
　　当时死掉的三人，青峰谷的人全都掩埋起来，但慕容清月硬是将三人的尸首又挖了出来，仔细查看了一遍。
　　三人死法各异，伤口截然不同，显然不是出自同一人之手。
　　但除开青峰谷那名弟子以外，另外两个穿着飞鱼宫道服的男子，一个死于宽大的剑下，一个则直接被击碎胸口。
　　这种手法，与莫尘在盛安城里，如出一辙。
　　盛安城中，慕容清月虽然没有亲眼看到莫尘的所有战斗，但她却走过了莫尘经过的每一个地方。
　　通过敏锐的感觉，加上一些细碎的信息，她便能大体知道，当时发生的一切。
　　今天，也是一样。
　　而且她还能感觉到，空气之中，还留有莫尘淡淡的气息。
　　将尸体再度埋进土里，慕容清月缓步走出山丘。
　　“飞鱼宫……”
　　“莫尘……你还会去吗？”
　　迎面看到青峰谷的众人，慕容清月不欲与他们寒暄，向吴千钧躬身一礼，便要离开。
　　吴千钧知道这女孩性子极冷，也不多作叨扰，率众弟子沿路向青峰谷继续前行。
　　江芷灵却刻意掉在最后，看到同门走得稍远，才追上慕容清月，犹豫一阵，低低问道：“你……可是来找莫尘的？”
　　慕容清月清冷绝美的面容微微一动，看着她道：“你见过他？”

第二百五十二章 边陲落日
　　江芷灵轻轻抿了抿嘴唇，道：“我们青峰谷前两天去苍莽群山里面，遇到一个也叫莫尘的少年人。”
　　慕容清月细长的眉梢轻挑，似乎有些意外，“原来，他竟是进了苍莽群山……”
　　不由看向苍莽群山的方向，想着那里面不知道有什么东西，居然连她的感觉也无法捕捉莫尘的位置。
　　江芷灵迟疑了一会儿，终于道：“你……是来抓他回宗门的么？”
　　慕容清月淡淡道：“我是来找他的，至于回不回宗门，那得到时候再看。”
　　对慕容清月来说，反正宗门大比和秘境试炼都已经结束，莫尘打算要去什么地方，取决于他的想法。
　　江芷灵却是会错了意思，不禁心头一跳：“原来她果然是来抓他的。”
　　慕容清月的目光落在江芷灵的脸上，道：“你虽然见过他，但是他现在并没有和你们在一起，而且，你们的长老也不知道他去了哪里。”
　　“你现在找我，想要告诉我什么？”
　　江芷灵在对方的目光注视下，显得有一些紧张，“长老虽然不知道他去了哪里，但是，我，我知道。”
　　“哦？”慕容清月的眼神突然有了一丝别样的意味。
　　这个家伙，女人缘好像还真不错呢……
　　江芷灵的手指轻轻绞叠在一起。
　　她本不是一个喜欢撒谎的人。
　　但是一想到眼前这个超级天才剑修少女，有可能会对莫尘不利，不由得又为莫尘担心。
　　现在整个修行界和魔域都在找莫尘，万一他暴露，便可能面对无止境的追杀。
　　思来想去，江芷灵终于决定对慕容清月撒谎。
　　“他，他又进苍莽群山去了。”
　　慕容清月静静看了她一会儿，伸手一招，背上火红的飞剑刷地飞到身前。
　　“你，在说谎。”
　　江芷灵心头一惊，不知道自己如何被这女孩看出了破绽，急忙道：“真的，我真的知道，他亲口告诉我的……”
　　慕容清月踏上飞剑，盈盈风姿如同翩翩仙子。
　　“到目前为止，只有一个人能骗过我。”
　　“但很可惜，那个人不是你。”
　　火红飞剑上元气涌动，“嗖”地一下，便去得远了。
　　江芷灵看着慕容清月远去的身影，一时之间还有些茫然。
　　“我刚才说的话里，难道有什么不妥，或是漏洞吗？”
　　事实上，她对慕容清月说的话，并没有什么明显的逻辑漏洞。
　　莫尘曾在苍莽群山呆了一段时间，现在又回去，听起来也很合理。
　　江芷灵也并非想要让慕容清月去苍莽群山送死。
　　她只是希望借苍莽群山的地利，让慕容清月知难而退，或是拖延她找到莫尘的时间。
　　很可惜，慕容清月并不是一个靠分析逻辑来作出判断的人。
　　她只凭自己的感觉。
　　她感觉江芷灵在说谎，所以江芷灵便在说谎。
　　没有为什么。
　　到目前为止，只有莫尘成功骗过她一次。
　　盛安城中，莫尘向慕容清月许诺，事情处理完，就会追上他们。
　　但是他说了谎。
　　莫尘根本没有打算去追她，也没有想过回宗门。
　　他在盛安城大闹一场之后，便直接消失了。
　　这个结果，让慕容清月很是难受。
　　这家伙，居然就这么不告而别……
　　慕容清月已经去得远了，江芷灵还在原地呆立了半晌，只觉得突然有些不可名状的怅然。
　　即使想为他做一点点事，好像，都很难呢。
　　西北边境，落日镇。
　　这是一处靠近西北边陲的小镇，边境之外，便是北方最大的势力，漠北狼庭的领土范围。
　　对于这片大陆上的诸多势力来说，漠北狼庭应该是一个异类般的存在。
　　漠北狼庭也有王室，但只是拥有名义上的最高地位。
　　事实上，漠北狼庭的重要大权，都在护庭圣教—血灵神教手中。
　　血灵神教创始时间不详，但有据可考的历史，应该也有数千年的时间了。
　　而这个教派一出现，就异军突起，迅速扩张。
　　短短数十年之间，便迅速取得漠北狼庭王室的青睐，一举踏上护庭圣教的位置。
　　但后面不知道是不是因为血灵神教扩张得太过快速，漠北狼庭的王室突然在一夜之间翻脸，将其列为邪教，四处捕杀教徒。
　　一时之间，血灵神教的教徒几乎被捕杀殆尽。
　　元气大伤之后，血灵神教蛰伏了很长时间，一直到数百年前，才又慢慢开始重新冒出头来。
　　这一次血灵神教似乎汲取了上一次的教训，没有激进扩张，而是采取了稳步推进的策略，花了很长时间，才再次取得漠北狼庭王室的信任。
　　一直到两百多年前，暗中发展多年的血灵神教终于抓住时机，一举夺握了漠北狼庭的大权。
　　但就在所有人都以为血灵神教是不是要血洗王室，冒出什么妖蛾子的时候，血灵神教却异常安静。
　　就连被架空的王室，也都一直予以保留。
　　王室成员们一样锦衣玉食，待遇不减，不时还出来与臣民见面。
　　其他势力虽然觉得这样的政权体制有些古怪，但血灵神教此举倒是大大降低了他们的防范之心。
　　后面的两百余年，血灵神教掌控漠北狼庭，也没有什么对外战伐之举。
　　其他势力也渐渐放松下来。
　　看起来，似乎就是一场普通的内部政权交替。
　　只在近些年，紧邻漠北狼庭的大卫国西北边境，渐渐流传出一个古怪的传言。
　　传言称，北边的人会突然变怪兽，而且变成的怪兽凶猛嗜血，力大无穷，可以把一个活人生生撕碎。
　　当然这些传言只是零星地流传于民间坊市，多数人也只当作是用来吓唬小孩子的戏言。
　　漠北狼庭的人虽然与南边大陆模样有些差异，但毕竟都是活生生的人，并不是怪物。
　　那边也有商贩，也与南方通商，相互之间贸易往来，跟其他地方并没有什么不同。
　　所以这个传言，也就仅仅只被当作传言而已。
　　落日镇虽然只是一处小镇，但因为靠近边境，两国之间过往的走卒商贩甚多，时常在这里歇脚打尖，所以比起其他地方便热闹许多。
　　赵福德在落日镇上经营着一家客栈，名为远福客栈。
　　取的远来皆是客，进门皆是福的意思。
　　这不是落日镇上的唯一客栈。
　　因为往来过客流量很大，所以镇上的酒馆、饭馆和客栈也都不少。
　　虽然生意上也有竞争，不过总的来说，依靠常年往来不断的过客，各家的生意都还不错。
　　赵福德正在柜台上噼里啪啦打着算盘，记录着今天的进出账。
　　客栈小二王庆一个十八九岁的精神小伙，他也是赵福德的侄子，正在打扫着大堂。
　　王庆干得很卖力，憧憬着再赚个两年钱，就可以去隔壁酒馆提亲，迎娶老板的侄女胖大丫。
　　一个眼窝深陷，鼻梁高挺，唇上留着浓密长须的中年男子走进远福客栈。
　　在这里经营多年的赵福德，一眼就从他的面容特征看出，这是一个漠北狼庭过来的人。
　　而那男子身上充满异域风情长袍上，有着繁复的金丝印绣，说明这个人口袋里绝对不会缺钱。
　　“客倌，可是要住店？”
　　赵福德立即热情地上前招呼。
　　那男子话也不多，直接道：“我叫拓北，已经有人替我预订好了房间。”
　　赵福德眼睛一亮，赶忙道：“原来是拓北大官人，请进，您的房间在二楼北边五号房！”
　　不怪赵福德如此热情，能够在这里提前预订房间的，大多都是在边境做生意做得风生水起的成功商人。
　　只有拥有非常稳定的货源和销售渠道，才会在固定的时间节点往来于边境。
　　名为拓北的异域男子，并没有对热情的掌柜有任何表示，微微一点头，便直接上了楼。
　　走进预订的房间，里面已经早就有人在等他了。
　　看着那人，拓北眉头微微一皱。
　　不是说好了杨维亲自来吗？
　　怎么来的是一个十几岁的少年人？
　　但他仍然沉住气，开口道：“阁下，做什么生意？”
　　那少年起身道：“卖鱼。”
　　“什么鱼？”
　　那少年回道：“大头鱼，品种特异，见血便有灵性。”
　　两人暗语对上，少年立即神色恭敬道：“在下莫小土，见过副使大人。”
　　拓北见这少年果然是来接头之人，略感放心，但疑虑却是更甚。
　　大马金刀坐下来，拓北取出一只刻满符纹的铜器，指尖冒出丝丝血气，在铜器上一拨。
　　铜器上的符纹尽数亮起，撑出一方丈许方圆的结界，将这个房间笼罩其中。
　　拓北这才开口道：“杨维呢？他怎么没有来？”
　　拓北不喜欢这些南方人说话绕来绕去的方式，所以干脆了当，直接一句话切入主题。
　　那个叫莫小土的少年人拱手为礼，道：“杨副宫主正劳心劳力为神教准备资源，实在抽不开身，这才交代在下前来与副使接洽。”
　　拓北鼻子里重重一哼，表示非常不满。
　　他虽然在神教之中地位并不甚高，但终究是神教的使者，在这些人面前，也可算是地位尊崇。
　　此前来的飞鱼宫副宫主杨维，在他眼里都只能算是勉勉强强。
　　想不到这一次，这帮家伙如此怠慢，居然只派一个毛头小子过来。
　　莫小土？
　　听这个名字，就不像是什么有身份的人。
　　而且他也看得很清楚，这个莫小土身上并没有什么修为。
　　如此重要的东西交给他，若是出了岔子，谁来承担这个责任？
　　拓北越想越是不满，脸上便显露出不加掩饰的怒意来，“就你来了？神教要的东西呢？”

第二百五十三章 血灵珠
　　莫小土赶紧从怀里拿出一个储物袋，小心翼翼双手递到拓北面前。
　　拓北鼻孔喷出一股冷气，傲慢地伸出一只手，把储物袋拿过来。
　　打开袋口，往里面瞧了一眼，不由得勃然变色，“怎么才这么点东西？”
　　“上一次不是已经给过你们清单了吗？”
　　莫小土似乎有些慌乱，陪笑道：“这一次出了一点小意外，所以没有筹措太多。”
　　“不过，飞鱼宫已经把长云门灭了，很快，血灵神教需要的东西，就会全部准备好。”
　　听到这话，拓北的神色才稍稍一缓。
　　“原来杨副宫主没有来，是去对付长云门了，这样倒也情有可原。”
　　但随即眼光一沉，又道：“既然长云门已经拿下，那你们就不能只提供这点资源了。”
　　“清单上的所有东西，全部都翻上一倍。”
　　莫小土一点没有抗拒的意思，满口答应，“没有问题，没有问题。”
　　“一切都依拓北副使的要求，飞鱼宫一定办得妥妥的。”
　　拓北与这些南方人打的交道多了，知道这些人喜欢讨价还价，是以这个条件已经是提得颇高，就是为了在对方还价之时，为本方保留最大的利益。
　　哪知道这个少年人根本没有还价的意思，直接一口答应下来。
　　这倒让拓北有些意外了。
　　目光灼灼看着眼前的莫小土，拓北忽然道：“你在飞鱼宫，是何职位？”
　　这么大一笔资源，这少年眼睛都不眨就应承下来，如果不是真的身份特殊，拥有极高的话语权，那就是飞鱼宫随便派了一个人，来敷衍他。
　　若真是这样，那可要追究飞鱼宫冒犯之罪。
　　莫小土嘿嘿道：“副使可是担心我的身份？怕我说话算不得数？”
　　拓北道：“我跟飞鱼宫打了这么久的交道，还是第一次见到你，如果不是你能说得出接头暗语，我都不信你是飞鱼宫的人。”
　　“刚才我把清单翻了一倍，这数目可是不小，就是杨维在这里，恐怕也要思量三分，你一口就应下来，我总得知道你有没有这个资格。”
　　莫小土满是自信道：“副使不用担心，你别看我年纪小，其实我在家族中的辈份很高。”
　　“就连杨副宫主，私底下也得叫我一声表叔。”
　　“所以副使尽管放心，飞鱼宫既然能派我来与副使接头，我又怎么能够是一只什么也不是小杂鱼呢？”
　　反正现在杨维已死，他信口胡说也没有人会拆穿。
　　只是不知道杨维的阴灵要是听到这话，会不会从土里直接爬出来，死命掐死这个“表叔”。
　　拓北果然有些意外，对着莫小土左看右看，不信道：“你是杨维的……表叔？”
　　莫小土道：“不错，我的父亲是杨维他爷爷的二叔的堂兄的侄子的表哥，我的母亲又是他奶奶的舅舅的外甥的表姐，所以从辈份算起来，我就是他表叔了。”
　　拓北听得两只眼睛一阵发直。
　　坐在原处来来回回理了半天，也没有搞明白这两个人究竟是什么一个关系。
　　但是听得这少年说得如此清楚，想必……应该是没有错的。
　　“好……吧……”
　　拓北终于放弃了去思考莫小土和杨维两人的亲戚关系。
　　这道题目对他来说，实在是有些太过复杂了。
　　莫小土赶紧凑了上来，道：“那，副使大人，这一次的血灵珠……”
　　拓北看着莫小土的神情有些急切，忽然心头一动。
　　“这个少年是杨维的表叔，却一点修为也没有，难道是先天有隐疾，不能修炼？”
　　“所以飞鱼宫想要借血灵珠，重塑他的体质？”
　　想到这里，拓北顿时觉得先前的疑问一下子豁然开朗。
　　怪不得这一次飞鱼宫只派了这么一个少年人来。
　　怪不得那么大一笔资源，这个少年可以直接应下。
　　原来关键之处在这里。
　　因为他是杨维的表叔，飞鱼宫这一次索要的血灵珠，本来就是要用在他的身上。
　　“看来，杨维对他这个表叔，很是看重啊……”
　　想到这里，拓北嘴角露出一丝意味深长的笑意。
　　飞鱼宫宫主宋先桥偶然间得到一枚血灵珠，发现它能在短时间内提升身体的强度，身体能够容纳的元气也明显上升。
　　宋先桥立即大喜，觉得这是能够快速提升修为的捷径。
　　如果能够获取到更多的血灵珠，门下弟子就会在短时间内突飞猛进。
　　那样的话，收伏周围的青峰谷、长云门便根本不在话下。
　　几方打听之下，宋先桥才与拓北接上头。
　　发现对方是血灵神教的人后，宋先桥又动了心思。
　　血灵神教可是漠北狼庭的圣教，拥有至高无上的地位和权力。
　　如果能够依附于他们，自己这个小小门派，还不一飞冲天？
　　基于这个想法，飞鱼宫便着力满足血灵神教的各种要求，搜罗各种资源，希望能够获得血灵神教的认可。
　　当然，血灵神教也向他们提供了为数不少的血灵珠，这让宋先桥非常高兴。
　　据拓北所知，飞鱼宫里，从宫主到副宫主到堂主，已经有不少人吃下了血灵珠，而且都感觉非常好。
　　这次杨维的这个表叔这么着急地过来，想必也是想借这个机会，改变体质，重新踏上修行之路。
　　拓北微微一笑，从怀里拿出一个玉盒，放在桌上。
　　莫小土立即双眼放光，一把将玉盒打开。
　　里面一共是六颗龙眼大小，看上去灵光四溢的鲜红珠子。
　　珠子里面，隐约还能看到血气在波动。
　　“这便是血灵珠？”
　　拓北伸出手指头，从玉盒中取出四枚血灵珠，道：“这一次，你带来的东西实在太少，所以，要扣掉四颗。”
　　“你只能带两颗回去。”
　　莫小土一下子变了脸色，急道：“副使大人，这，怕是不好吧。”
　　“飞鱼宫这一次实在是事出有因，你也听小的说了，下一次，翻倍奉上。”
　　拓北却丝毫不加理会，收起桌上的铜器，冷然道：“你可以走了。”
　　血灵珠炼制不易，没有换到足够的资源，拓北可也不愿意随便拿给这些人。
　　莫小土还想说些什么，突然之间眼神一变，像是察觉到什么，忽地抓起桌上的玉盒，二话不说便跑了出去。
　　拓北还有一些不太反应得过来，过了一会儿，才轻蔑道：“就这模样，恐怕就是用了血灵珠，终究也只是个废物。”
　　这一趟收获远远低于预期，这让拓北有些不太爽快。
　　但想到飞鱼宫已经灭了长云门，那下一次能提供的资源便能翻上一番，又觉得稍稍有些安慰。
　　“现在已经见过化天宗、飞鱼宫……接下来，应该是乾极门的人要来了吧？”
　　神教倾尽全力炼制的血灵珠，可谓是极为成功。
　　现在光是大卫国境内，便有许多修行宗派闻风而来，要求与他们交易。
　　对这些人，血灵神教全都来者不拒。
　　但只有真正的血灵神教徒，才知道那颗血红的灵珠，里面究竟是什么东西。
　　那里面，是经过精心炼制的，妖兽的精血和兽灵。
　　血灵神教耗费了多年，历经无数失败，才终于秘密炼制成功。
　　如果吃下血灵珠，体质的确会变得更好。
　　但是，这只是表象。
　　因为变好的唯一原因，是因为他们的身体被血灵珠中的妖兽精血侵蚀，开始异化。
　　而这只是开始，血灵珠中的兽灵也会慢慢释放出来，逐渐占据他们的魂灵。
　　这个过程不会很快，为了防止被对方察觉，血灵珠也需要分作多次服用。
　　而且在没有通过血灵神教的秘术唤醒兽灵之前，就连服用者本人，也只会单纯的认为是自己的身体变得更加强壮，不会察觉到异样。
　　上一次的教训，已经让血灵神教明白，在一切尚未准备就绪之前，绝对不能太过激进，轻易暴露真实目的。
　　当这些人身体内的异化完全完成之后，只需要开启血灵神教秘术，唤醒他们体内的兽灵，这些人，就会全部成为供血灵神教驱使的人形妖兽！
　　所有这些前来寻求血灵珠的修行者，将来都会成为血灵神教征服天下的重要棋子。
　　虽然修行者的修为越高，通过血灵珠异化的时间便会越长。
　　但是这样的等待，无疑是非常值得的。
　　异化后的修行者，混和了妖兽之力和元力修为，无条件服从主人号令，是绝佳的战斗机器。
　　想到未来的昊极大陆，将会是血灵神教的天下，拓北不由得露出期待的笑容。
　　“教主英明，眼下大卫国的太子皇子公主们，正闹得不可开交，就连军队也是人心浮动，正是我们渗透的绝佳时机。”
　　“如果他们能大打出手，斗个你死我活，那就更好了。”
　　“那样，我们就能获得有更多的时间了。”
　　拓北将身体稍稍摊开，舒舒服服躺下，又开始新的盘算。
　　“这一趟来看，受到皇权争夺的影响，这边境上管理明显要松懈许多。”
　　“如果，能够找到渠道，渗透到军队之中，让那些士兵和将领服下血灵珠，岂不是直接等于接手了大卫国的军队？”
　　这个想法虽然不错，但军队的管制毕竟不同于修行门派，对于漠北狼庭过来的东西，肯定不会轻易接受。
　　“如果通过某个修行门派之手，以向军队献药之名，送上血灵珠，那应该会好办很多吧？”
　　一想到这里，拓北立即兴奋起来。

第二百五十四章 飞鱼宫赶到
　　一群身着统一整齐道服的修行者，正急匆匆赶往边境上的落日小镇。
　　他们身穿的道服都是一色的黑袍，只在胸口绣着一只面目狰狞的大鱼。
　　飞鱼宫。
　　飞鱼宫宫主宋先桥面色青黑，眉宇之间隐隐有怒意浮现。
　　无怪乎他这般生气。
　　就在前几天，副宫主杨维接到青峰谷弟子李东正的密信，带着手下出去，竟是一去不回。
　　而后，又爆出长云门覆灭的消息。
　　整个长云门，一夜之间，满门被屠。
　　就连长云门的宗门所在，都被一把火烧得干干净净。
　　据门下弟子回报，那场大火足足烧了一天一夜。
　　接连出现的变故，让宋先桥感觉到有些隐隐的不安，赶紧派人去寻找杨维的下落。
　　所幸杨维离开之时，也曾与宫中弟子讲过大致去向，所以几经周折，飞鱼宫终于在威远镇外十里的小山丘上，找到了杨维和赵满江，甚至还有青峰谷的李东正。
　　可惜，他们三个，都已经成了毫无生机的尸体。
　　宋先桥第一时间怀疑的，是李东正出卖青峰谷的事情败露，被青峰谷设计反杀，而杨维和赵满江也在冲突中被青峰谷杀死。
　　但是这个推论虽然有合理之处，但细查之下，却很难成立。
　　因为从伤势来看，李东正是死于赵满江之手。
　　而赵满江却是死于自己折断的刀下。
　　杨维的伤则更加诡异，胸口遭遇重击，全部塌陷碎裂。
　　除此之外，没有任何其他伤口。
　　杨维已经是灵动三重境，能够一击将他毙命的人，修为应该高到何种地步？
　　至少据宋先桥所知，整个青峰谷，包括青峰谷宗主冯崇伦在内，都不可能具备这样的实力。
　　否则，青峰谷早就把飞鱼宫和长云门死死踩在脚下了，又怎会平白受这许多年的冤枉气？
　　结合热腾腾的长云门灭门事件，宋先桥不由得大为生疑。
　　灭掉长云门的人，与杀死杨维和赵满江的人，究竟是不是出自于同一势力？
　　而且这时距离与血灵神教接头的时间已经很近，这个节点上，原本定好出面与血灵神教接头的副宫主杨维突然被杀，是否太过巧合了？
　　宋先桥一想到这里，便有些坐立难安。
　　不论是血灵珠，还是与血灵神教的合作，都是当下飞鱼宫最重要的事情。
　　是以他只得把调查杨维死因的事情先行放下，自己亲自带着两名堂主和一众弟子，急急赶往落日镇。
　　到了落日镇，看看时间，应该与约定时间没有相差太多。
　　但宋先桥心头却没有轻松，没有看到神教来使之前，一切都可能发生。
　　吩咐众人不要停步，直接向约定的远福客栈赶去。
　　一进客栈，宋先桥便向掌柜询问道：“掌柜的，可有一个来自北面，名叫拓北的商人入住？”
　　掌柜赵福德立即回道：“有的有的，拓北大官人现在正在二楼北面第五号房间。”
　　听到拓北仍然在客栈，宋先桥心头稍安，向两位堂主吩咐：“我上去与神教副使会面，你们留在此处等候。”
　　拓北仍然坐在房间里，眯着眼睛思考他的渗透计划，看到宋先桥，先是一愣，而后忽然笑了起来，“宋宫主这么急赶来，莫非是长云门的事情已经处理好了？”
　　宋先桥有些愕然，拱手道：“宋某刚刚才到，不知副使大人此话是什么意思？”
　　拓北悠悠然道：“那莫小土前脚才刚走，宋宫主后脚就赶到，难道不是得到了消息，筹措好了清单上的双倍货物，赶着前来交易？”
　　宋先桥更是迷惑，“莫小土？双倍货物？”
　　“副使大人，宋某不知你在说什么？”
　　拓北面色顿时不豫起来。
　　在拓北看来，这些南方人实在是狡猾得很。
　　莫小土与他接头之后，因为带来的东西实在太少，远远不够约定，所以只拿到了两颗血灵珠。
　　仅仅两颗血灵珠，飞鱼宫肯定是不会满足的。
　　莫小土作为杨维的表叔，也一定深知这一点，所以他出去之后，定是传讯给飞鱼宫，把拓北的要求传了回去，所以宋先桥才会这么急匆匆地出现。
　　但从时间和路程来看，宋先桥绝对不可能是才刚刚接到消息从飞鱼宫赶过来的。
　　他显然早就已经到了落日镇，只是隐藏着不露面。
　　“这帮人果然不可信任。”
　　“假意派一个莫小土来，想用很少的资源换取我手里的血灵珠……简直是太过奸诈。”
　　“现在奸计不成，才急急露面，还在我面前装傻充愣？”
　　“哼！”
　　“我拓北是这么好骗的人吗？”
　　想到这些南方人一个比一个奸滑，拓北心头一阵冷笑。
　　“还口口声声说要归顺神教……”
　　“就你们这种人，也配成为神教教徒吗？”
　　“你们只配成为人形妖兽，供神教驱策！”
　　面色一沉，拓北有些不耐烦道：“宋宫主，你们南方人有句话，叫作‘明人不说暗话’。”
　　“我们漠北也有一句话，‘吃草的羊儿就在眼前，又何必假装看不见？’”
　　“大家都是明白人，你也不要再绕来绕去装腔作势。”
　　“莫小土带来的货物太少，所以我只能给他那么多，你只要能把货物备齐，我这边该给你的，一份不会少。”
　　拓北说完，气哼哼地抱起双手，干脆闭上了眼睛。
　　宋先桥却是终于听出了一些端倪。
　　“副使大人话里的意思，是刚才有人已经来接头做过交易了？”
　　拓北微微抬了抬眼皮，道：“对啊，那个莫小土，不是你们那个杨维的表叔吗？”
　　宋先桥面色凝重，道：“副使大人，这里面恐怕有些变故。”
　　“据我所知，副宫主杨维，从来没有一个叫莫小土的表叔。”
　　拓北愣了一下，当即有些着恼道：“你是在说我在说瞎话吗？”
　　宋先桥微微一凛，赶紧道：“宋某不是这个意思……”
　　拓北挥手打断他，高声叫道：“杨维来没有？”
　　“你把他叫来！”
　　“我要当面问问他。”
　　宋先桥沉声道：“副宫主杨维，已经在几天之前，被人杀了！”
　　拓北不由一惊。
　　这才感觉到事情兴许真的没有那般简单。
　　“可是……那少年说得非常确定，不可能是冒充的。”
　　“就连接头的暗语，也是一字不差！”
　　“如何能够作假？”
　　宋先桥顾不得再跟拓北讨论细节，赶紧道：“副使大人，宋某敢以性命担保，你说的那个人，绝对不是我飞鱼宫的人。”
　　“但此人竟然知道我们的接头暗语，我怀疑他与副宫主杨维的死有莫大关系。”
　　“眼下的当务之急，应该是尽快找到这个少年人。”
　　拓北见宋先桥说得如此笃定，也终于感到事态不同寻常，起身道：“那个莫小土才刚刚走一会儿，应该还没有走远。”
　　宋先桥立即转身出门，“我们从镇外进来，并没有看到你说的那个少年人。”
　　“那他一定还在镇上！”
　　拓北想到自己居然被一个十几岁的小子给骗了，心头也是火起，跟着出门道：“那我们分头去找！”
　　那个少年居然是一个骗子！
　　这让拓北颜面有些挂不住，但更让他忧心的，是这件事有可能会影响到神教的大计。
　　拓北与杨维已经见过多次，对他的修为也有所了解。
　　灵动三重境。
　　算不上太高，但也绝不能说低。
　　那个莫小土并没有什么修为，所以绝对不可能靠他自己就能杀得死杨维。
　　这只能说明，在他身后还有一股不同寻常的势力。
　　这才是让拓北感到担忧的地方。
　　莫小土很可能只是一个小棋子，出来探路。
　　即便事迹败露，一来死不足惜，二来也不会知道太多内情。
　　“可恶！”
　　“究竟是什么人？”
　　“他们这么做，谋划是什么？”
　　如果他们单纯只是为了血灵珠，大可像其他宗派一样，明明白白来与他接洽。
　　只要条件够了，对拓北而言，自然是卖得越多越好。
　　但这股势力行事偏偏这么鬼鬼祟祟，一看就知道居心叵测。
　　难道，是另有所图？
　　种种猜想让拓北越发心绪烦乱。
　　宋先桥想的没有拓北那般多。
　　在他看来，最大的可能，是某个势力从不知道从哪里听到了血灵珠的事，所以截住杨维，逼问出暗语之后，将他杀掉，然后假冒飞鱼宫的人过来与拓北交易。
　　但很明显，他们并不知道具体的交易条件，所以带来的“货物”并不够。
　　现在胡乱猜测幕后势力都是空谈，找到那个叫“莫小土”的少年人才是关键。
　　两人匆匆下楼，飞鱼宫的两名堂主与其他弟子正在大堂等候。
　　宋先桥废话不多说，直接向两位堂主吩咐道：“张天成，朱正合，你们两位各带一路弟子，从东西两侧开始，搜寻整个镇上，务必要找到一个少年人。”
　　当下把拓北描述的模样向众人简要说了一遍，又道：“我带一路，往南面搜查。”
　　北面便是漠北王庭，那少年并不是漠北的人，不可能越过边境直接出去。
　　但拓北还是不太放心，道：“我还是去北面看看。”
　　莫尘坐在酒馆的角落里，面前摆了一杯漠北马奶酒，却没有喝。
　　灵台之中，众神之书已经打开。
　　一枚血灵珠已经投了进去，被众神之书解读出来。
　　除了一堆令人眼花缭乱的灵材，还有两团跳动的血红之气。
　　漠北巨妖蜥的精血。
　　漠北巨妖蜥的兽灵。

第二百五十五章 酒馆，道服诱惑
　　莫尘并没有见过漠北巨妖蜥是什么模样，但光听这名字，也大略能猜出是个什么东西。
　　事实上，血灵珠里的这两部分，都不完整，是被众神之书解读后，自行补全的。
　　通过对杨维的搜魂，莫尘发现了飞鱼宫与血灵神教的暗中交易。
　　也发现飞鱼宫主要的索取对象，就是这个血灵珠。
　　飞鱼宫从宫主到堂主，已经有不少人服用这个血灵珠，以期增强修为。
　　受利益驱使，又有依附之心，所以无论血灵神教提出何种条件，只要飞鱼宫能够办到，他们就一应满足。
　　但莫尘作为一个局外人，跳出利益的蒙蔽，就很容易从中看出一些问题。
　　血灵神教索要的东西很杂，有相当一部分比较特殊的灵材，一般修行界极少用到，反而是军队之中会大量使用。
　　这里面甚至包括了洛家出品的符云战甲。
　　自洛正阳重出，洛琪儿回归常阳郡，洛家的战甲便已不在市面上售卖。
　　但数年前洛家售出的战甲，因为品质极佳，仍有一部分在市面上流转。
　　飞鱼宫便去搜罗这些战甲和其他相应资源，提供给血灵神教。
　　而且从杨维的魂灵记忆来看，与血灵神教有这样交易往来的大卫国境内修行势力，应该还远不止飞鱼宫一家。
　　这样一推算，血灵神教通过血灵珠换回的资源数量，那便非常可观了。
　　加上这里面又夹杂着大量的军队战备物资，血灵神教的用心，就更值得考究。
　　莫尘大胆推断，血灵神教恐怕正在秘密谋划一场规模不小的战争。
　　基于这样的推想，莫尘便对这个神秘的血灵珠，产生了更大的兴趣。
　　如果血灵神教意欲发动对大卫国的南侵战争，为什么又要在大卫国推销可以大幅度提升身体强度和元气容纳的血灵珠？
　　这不是给自己找不痛快吗？
　　马上我要跟你打架了，先等等，我送你一颗仙丹，让你变得更强，你变强了，我们两个再打。
　　就是一个傻子，也不会干出这种事情来。
　　更何况主宰一国的圣教？
　　真有这么好，给自己的军队用不是更好？
　　莫尘越想越觉得这个血灵珠疑问太多，正好杨维这后面要与拓北见面交易，便假冒飞鱼宫的人，与拓北接头。
　　给拓北的那一袋东西，自然是从长云门里搜罗的。
　　这还得感谢龙重阳，使出了浑身解数要把四目金睛兽和莫尘带回长云门。
　　结果不仅把整个长云门拱手送给莫尘，还把自己的命都搭了进去。
　　长云门里的东西，绝大部分都送给了青峰谷，莫尘只拿了一点，用来换取血灵珠。
　　反正他也不需要换多少，有一颗两颗就行了。
　　现在血灵珠到手，众神之书也将它解读出来，莫尘却一点也不觉得轻松。
　　因为众神之书上，还有一段描述。
　　“血灵珠，以血灵秘法炼制，封印妖兽精血与兽灵。”
　　“服用者的身体，会逐渐被妖兽精血异化，魂灵也会被兽灵侵蚀。”
　　“但在血灵秘法师启用‘血灵咒’之前，服用者不会察觉异样。”
　　“当血灵秘法师启用‘血灵咒’，服用者身体中的兽灵会被唤醒，化身人形妖兽，失去自主意识，受血灵秘法师指令操控驱使。”
　　众神之书甚至还给出了“血灵咒”的全文，只是莫尘看了看，与修行界的功法明显属于完全不同的两个类型，也就略过一边。
　　只是这个注解透露出来的事情，就大了。
　　精血，兽灵，异化，然后成为人形妖兽，失去自主意识……
　　真是那样，血灵神教的用心，可谓是非常歹毒了。
　　血灵神教将血灵珠源源不断输入大卫国，并不是真的为这些人提供可以增进修为的灵丹妙药。
　　而是在为漠北狼庭的南侵战争，埋下更多的棋子。
　　试想一下，当两军交战之时，一群修行者突然变身成为人形妖兽，在军队后方大杀出手，战况岂不立即急转直下？
　　又或者在坚壁守城时，这些受对方控制的人形妖兽直接把防御打开，引狼入室，同样能改变整个战局。
　　莫尘的手指拈着剩余的一枚血灵珠，眼中一片凝思。
　　“我现在，该怎么做呢？”
　　虽然入世了十几年，莫尘对于这个大卫国，其实没有什么太大的感觉。
　　相比之下，他于青璃宗的感情还要深得多。
　　但是青璃宗在大卫国，郑青山在大卫国，洛琪儿在大卫国，慕容清月也在大卫国。
　　就连许志明、闵清荷这些人，他们都在这个国度。
　　这就使得情况变得不一样了。
　　既然他身边的人，都在大卫国，那他就不能眼看着这片土地，如此轻易就沦为尸横遍野的战场。
　　可是现在的情况，偏偏又很棘手。
　　这些天来，莫尘通过天机网听到许多消息和传言，综合来看，自己现在在修行界中的名声，那可以说是毁誉参半。
　　盛安城那一场大闹，使莫尘在修行界的名声大振。
　　不少人觉得他如此年纪就有这般修为，是修行界千年难得一见的天才。
　　但是同时，也有更多的人对他深恶痛绝。
　　因为莫尘是“魔门中人”。
　　不用多说，莫尘也能猜到，“魔门中人”这个名头，十之八九是四公主散布的谣言。
　　由于莫尘的缘故，四公主在盛安城不仅没有捞到什么好处，反而被莫尘直接推上了风口浪尖。
　　如今凤瑶不仅被三太子和五皇子同时排挤，好像就连当今皇上，也开始对她有所疏远。
　　这种结果，想必四公主一定很不好受吧？
　　不过四公主毕竟是天界大佬，即使眼下局势对她不是那么有利，她也没有忘记给莫尘使阴招下绊子。
　　“魔门中人”这个身份，足以令修行界一群立志除魔卫道的热血青年追杀莫尘到天涯海角。
　　如果仅仅只是事关莫尘自己，他可以完全无视这些传言，反正你们也不能拿我怎么样。
　　就算各大宗门的宗主亲自出动，想要抓住莫尘，都不是一件容易的事情。
　　更不要说那些明悟境洞察境的年轻弟子，莫尘还真没放在眼里。
　　但现在，莫尘背负着这样的污名，要把血灵珠的事情说得让人相信，就没有那么容易了。
　　而众神之书上的注释也表明了，在唤醒兽灵之前，这些人自己并不知道身体中的变化，也不会知道后果。
　　也就是说，哪怕自己现在站在他们面前，把众神之书上的话念上一遍，他们也未必会相信。
　　莫尘端起面前的马奶酒，一饮而尽。
　　酒味还行，就是有一股子臊味，不是很好喝。
　　站起身来，莫尘准备离开这个酒馆。
　　血灵神教的谋划应该是一个很长的时段，从他们对资源的大量需求来看，应该还没有准备得足够充分。
　　也就是说，莫尘还有时间应对。
　　眼下，莫尘首先要做的，是如何不露痕迹地从这里走出去。
　　整个落日镇都在莫尘的视界之中。
　　对于飞鱼宫的到来，他并不意外。
　　飞鱼宫所有的行动线路，他也完全了然于心。
　　他很容易从这里找到自己离开的线路。
　　其实要对付飞鱼宫的这些人，甚至包括那个拓北，莫尘现在的能力都可以轻易做到。
　　但他还不想在这个时间出手。
　　太早引起血灵神教的警觉和注意，并不是一件好事。
　　刚刚起身，酒馆的大门忽然被推开。
　　一个身穿靛蓝道服的女子站在门口，背后还背着一柄火红的长剑。
　　乍一看，还以为是慕容清月。
　　只是那女子的脸儿圆圆胖胖，跟慕容清月没有半分相似。
　　“这边！这边！”
　　酒馆的另一边，几个喝得满脸通红的大汉向着那女孩使劲招手。
　　那个圆圆胖胖的女孩格格一笑，扭动着腰肢向他们走去。
　　刚一靠近，一个左脸有一道刀疤的大汉伸手出大手，将那女孩一把拖了过去，搂在怀里一通揩油。
　　圆圆胖胖的女孩一脸娇嗔，把他的手打开，作出一副冷冷清清、冰清玉洁的模样。
　　刀疤脸大汉哈哈大笑：“对对对，就是这个味儿！”
　　紧接着，又有两个同样穿着靛蓝道服身背火红长剑的女孩走进来，嘻嘻哈哈坐在了大汉的旁边。
　　刀疤脸大汉却对她们的表现显得很是不满，拍着桌子叫道：“慕容清月明明是个冰山美人！”
　　“你们两个这样随便，嘻嘻哈哈，哪里有半点冰山美人的样子？”
　　“你看看先来这一位，这气质，这模样，比你们强多了！”
　　那两个女孩赶紧娇声哀求道：“别呀，大爷你要什么样子，奴家就做什么样子。”
　　“大爷不是要冰山美人么？”
　　“那有什么难的？”
　　说罢，两个女孩儿立时将粉脸儿板起，作冰冷状，作冷漠状，作高冷状，惹得一群大汉肆无忌惮地哈哈大笑起来。
　　“好！好！好！”
　　“这样才对嘛！”
　　莫尘刚刚迈出的脚一下停住，眼珠也渐渐鼓起。
　　“我特么热泥老木的个法克！”
　　这几个装扮得跟慕容清月一样的女子，莫尘其实通过天机网的魂识视界早就看到了。
　　但他并没有在意。
　　在他看来，现在慕容清月的名头正值火热，这些女子兴许也像是前世那些追星的粉丝一样，扮作她的模样，满足对偶像的喜爱。
　　但是……
　　眼前这景象，完全超出了他的意料之外。
　　“这……这破玩意儿，难不成算是……”
　　“道。服。诱。惑？”

第二百五十六章 赌酒脱衣
　　这帮大汉不知道是些什么人，但明显对慕容清月情有独钟。
　　就连叫来陪酒的女子，也都要刻意扮成慕容清月的模样。
　　而且不仅扮相相同，就连慕容清月那清清冷冷的模样，也要她们扮作一样。
　　只是慕容清月的气质乃是与生俱来，且带着一种洞悉一切的清明，无人可以模仿。
　　这些女子虽然强行故作姿态，但落在莫尘的眼里，实在是天上地下的区别。
　　但是这帮大汉们却毫不在意，只要这些女子能够扮出一点点感觉，便兴奋不已，满脸放光地把她们拉过去肆意揉捏。
　　那些女子被大汉们弄得想笑又不敢笑，拼命努力保持住“冰山美人”的状态，然后眉目生辉地将大汉面前的酒碗一次次奉上。
　　大汉们哈哈大笑，直着脖子把酒一碗一碗灌下肚去。
　　不多时，这群大汉就已经喝掉了大半坛子。
　　莫尘也算是看出来了，这三个扮得跟慕容清月一样的女子，其实就是这酒馆里的陪酒女郎。
　　至于还陪不陪别的，这就不好说了。
　　只是这紧邻漠北的边境之上，陪酒女居然也能玩出这么多花样，这倒是很出乎他的意料之外。
　　现在外面飞鱼宫的人正一边搜寻，一边向这里靠近，过不了多久，就会到这个酒馆了。
　　如果要离开，现在是最好的机会。
　　但是不知为何，莫尘看到打扮得跟慕容清月一样的女子，在别的男人怀中腻来腻去，任随对方揩油摸鱼，他心中都涌出一阵极不舒服的感觉出来。。
　　就像是心里极其珍视的某个东西，突然被人肆意亵渎一样。
　　哪怕明知道不是本人，这画面都像一根针一样刺进了他的眼中。
　　看着难受！
　　莫尘脸色微沉，走到那群大汉的桌边，对着三个陪酒女道：“把衣服脱了！”
　　三个陪酒女有些不明所以，全都张大眼看着他。
　　但看着莫尘生得朗眉星目，英武帅气，比起那些粗鲁汉子强了不知多少。
　　一个瓜子脸的媚眼女子对莫尘抛出一个动人秋波，道：“这位小哥，虽然你长得挺好看，可是姐姐的衣服，也不能说脱就脱是不？”
　　莫尘抛出一个钱袋子。
　　钱袋“咣”地一下砸在桌子上，沉重的声音显示出里面的不菲价值。
　　“你们三个，把这身衣服脱了！”
　　莫尘闷着声音，又重复一遍。
　　三位陪酒女一见，这位帅气小哥不仅人长得好看，还是一个多金少年，更是眉眼生花。
　　但是，这帅气小哥的要求，还是有一些古怪……
　　在这酒馆里脱衣服……
　　这也未免太那个了……
　　这小哥是个雏儿吗？
　　可是能够如此直接地提出这么露骨的要求，又不太像呢。
　　瓜子脸站起身来，一只手搭上莫尘的肩膀，娇声笑道：“小哥哥，你也太着急了，这里光天化日的，还有这么多人……”
　　“你叫姐姐们怎么好意思？”
　　“如果你真的想的话，姐姐倒是可以跟你去一个地方，脱了衣服让你好好看个够。”
　　这女子说话间，媚态尽显，刚才努力装出那一点清冷，早就烟消云散。
　　这个时候，那群大汉们可不干了
　　这是哪里冒出来的一个小白脸？
　　当着他们的面，砸钱叫这三个女人脱衣服？
　　这三个可是他们花钱叫来的妞！
　　这特么不是当面打老。子们的脸吗？
　　这帮人哪里受得了这种气，立时就沸腾起来。
　　刀疤脸重重一拍桌子，大喝道：“小子，你是从哪冒出来的？”
　　“懂不懂这里的规矩？”
　　旁边的汉子们也跟着怒叫道：“识相的，赶紧给我滚！”
　　“不然大爷把你的衣服给扒光，一并办了！”
　　莫尘将身边的女子轻轻推开，皱眉道：“我不懂你们的规矩，我只是让她们把这身衣服给脱了。”
　　“钱，我想已经给得够多了。”
　　刀疤脸浓重的眉毛登时竖起，高声叫道：“我们叫来的女人，凭什么你叫脱就脱？”
　　“你以为你是谁？当真拿几个臭钱就觉得了不起？”
　　“我告诉你，这里是边境，我黄三就是大爷，就是皇帝老儿来了，也得按我的规矩来办。”
　　那位瓜子脸陪酒女被莫尘推开，也不生气，只吃吃笑道：“看这小哥哥，一上来就让姐姐脱衣服，姐姐真的来了，又要把姐姐推开。”
　　“小哥哥的心思，还真难捉摸呢！”
　　那边刀疤脸一伙人看到这女子对那少年一副媚态，越发不爽，更是大声鼓噪起来。
　　酒馆老板一看局势有些不对，赶紧从里面小跑出来。
　　“黄三爷，有话好好说，好好说。”
　　名叫黄三的刀疤汉子喷着酒气道：“还说个屁？”
　　“好不容易出来寻点乐子，尽叫这小子给搅了！”
　　“钱胖子，今天我是给你面子，才不在这里动手。”
　　“你赶紧把这傻小子给我弄走，不然的话，我要是动起手来，能把你这酒馆给拆了！”
　　酒馆老板连声答应，“是是是，黄三爷您别生气，一会儿让大丫给您再加两斤酒！”
　　转头又扯了扯莫尘，低声道：“小兄弟，这里是酒馆，大家在这里开心一下的地方，你这样做，不合适呀。”
　　莫尘的视界里，飞鱼宫的人已经越搜越近。
　　这还得感谢这里边境贸易发达，商户和流动人口众多。
　　若是换成平常小镇，飞鱼宫的人怕是早就把这里搜索了两三遍了。
　　可如果再不走，恐怕就很难避免与飞鱼宫的正面冲突。
　　但是眼前这三个女子，那身几乎一样的装束，和那副任人采撷的骚媚样子，始终让莫尘看得心头极其不爽。
　　眼前这一个心坎要是过不去，莫尘怕自己将来道心都不能通达。
　　莫尘提了一张椅子，直接坐了下去，对着黄三道：“既然这是酒馆，那就按喝酒的规矩来。”
　　飞鱼宫来了另说，这件事先办了。
　　黄三还没答话，旁边一个大汉已经站起身来，叫起来，“你算个什么东西？也配跟我们讲规矩？”
　　“给大爷滚！”
　　这个大汉背阔腰圆，满脸胡茬，生得极为粗豪。
　　可惜偏偏却长着一双斜视眼。
　　是以本来他这句话是对着莫尘说的，但他的眼睛却似在盯着黄三。
　　这话儿看起来，倒像是他在喊黄三滚一样。
　　黄三似乎看他的模样也不太喜欢，伸手一巴掌拍了过去，“郑斜眼儿，跟你说过多少次了，你跟别人说话的时候，不要老冲着我看。”
　　郑斜眼似乎也很委屈，“黄三哥，我没冲着你看啊……”
　　旁边一个汉子一把将他拉回座位上，“你行了吧，你哪回看人是看准了的？”
　　郑斜眼这么一打岔，黄三反而没先前那般暴躁，瞧着莫尘道：“既然你说到喝酒的规矩，那我便听一听，你准备怎么做。”
　　莫尘提高声音道：“赌酒令，脱衣服！”
　　“我赢了，这三个女子就把身上的衣服脱了。”
　　这话立时吸引了周围正在喝酒的酒客。
　　赌酒？
　　女人脱衣服？
　　这么刺激的吗？
　　所有人都被吸引注意，向这边张望，都想看看这么香艳的赌局，究竟是不是真的。
　　就连有两个已经喝得有些昏昏欲睡的老头子，也猛地抬起头来。
　　睁开有些浑浊的双眼，咧开嘴，露出一抹只可意会不可言传的内涵笑容。
　　黄三坐在椅子上，盯着面前的少年人看了半晌，也忽地笑了起来，一把将旁边一个女子揽过来，道：“这位公子爷想看她们脱衣服？好啊……”
　　“你赢了一局，她们脱一件！”
　　“一点问题都没有！”
　　黄三身体微微前倾，直直看着莫尘的眼睛，又补充道：“但是……你也一样！”
　　“你若是输一局，你也脱一件。”
　　“如果你衣服输光了，就只能光着身子从这里走出去。”
　　这话一出，一帮大汉连同三位陪酒女子尽都爆笑着高声尖叫起来。
　　他们在酒馆里玩了这么久，还没有玩过这么刺激的游戏。
　　女子的衣物本就要比男子复杂，而且按赌酒的规矩，除了衣服，身上所有的物件都能算上。
　　三个女子全部加起来，怎么也得超过那小哥好几倍。
　　这么帅气俊朗的小哥脱衣服，那可不是天天能看到的。
　　这下子旁边喝酒的酒客们一看果然有戏，个个提着酒壶端着酒碗就靠了过来。
　　一会儿功夫就把这张桌子围得里外三层密不透风，个个都站在那儿不要本钱的跟着起哄。
　　“赌啊！”
　　“小哥不要怕，我挺你！”
　　“小哥一看就是不凡之相，一会赢得她们几个全部脱光光，也让哥哥们几个饱饱眼福！”
　　反正瞎吹不上税，这帮人就可劲儿地撺掇。
　　“怎么样？”黄三带着戏谑之色道：“你要是没这个胆儿，也没什么，刚才你丢出的这袋钱，就当是你赔礼了。”
　　黄三的盘算不可谓不精明。
　　反正就算他输了，脱衣服的人，也是这三个陪酒女子。
　　如果他赢了，便能大大羞辱一下这个不知天高地厚的少年人。
　　如果这少年人不敢赌，他也能收入一大笔钱。
　　怎么看，都是稳赚不赔的买卖。
　　莫尘迎着黄三的目光，淡然道：“好啊。”
　　这话一出，所有人又是一阵不要本钱的大声起哄。
　　“小哥硬气！”
　　“有种！”
　　“是条汉子！”
　　“来，我先干为敬，祝小哥旗开得胜！”
　　这边还没有开始赌局，围观的酒客倒自己先喝上了。
　　对他们来说，谁输谁赢根本不重要，重要的是得有乐子。

第二百五十七章 聋子六的耳朵
　　黄三嘴角露出一丝嘲弄的笑意。
　　倒底是年轻小子，血气方刚。
　　一会儿输得裤子都没有的时候，有得你哭的。
　　酒馆老板见莫尘出手阔绰，不似寻常人家子弟，怕闹大了不好收场，在旁边低声提醒道：“小哥，你可想清楚了。”
　　“赌酒的时候，身上所有的东西都能算，包括首饰在内……”
　　酒馆老板的意思很清楚。
　　这些女子身上除了衣物，还有发钗、耳环、戒指、项链……
　　何况还是三个人的总和？
　　但这少年身上，就是一身寻常衣物。
　　论数量，莫尘可是差得太多了。
　　莫尘对酒馆老板淡淡一笑，仿佛根本没有听进去，又对黄三道：“但是……一件一件太慢了。”
　　“我们来点更直接的，一局定胜负！”
　　“如何？”
　　整个酒馆顿时哗然一片。
　　一局定胜负？
　　这可不是光比拼喝酒。
　　是脱衣服！
　　比喝酒的话，哪怕是一坛，这里酒量好的，拼着一醉方休的念头，也能使劲灌下去。
　　但要说脱衣服……
　　特别是输了还得光着身子走出去……
　　这风险……实在是太大了！
　　但黄三却有另外的想法。
　　自己这边拥有压倒性的数量优势，与这少年只赌一局，反而是自己吃亏了。
　　当即拒绝，“那不行，你要赌酒，就按这里的规矩来。”
　　莫尘想了想，道：“那便赌三局好了。”
　　“三局中，我赢一局，她们脱一个。”
　　“我只要任输一局，就算全负，这袋钱你也可以拿走！”
　　这个条件，可以说已经非常优厚了。
　　何况这少年只要任输一局，就要算是全负，从风险来看依然极大。
　　他要赢下这场赌约，就得三局全胜才行。
　　而且加上了那袋子钱作为彩头，就不光是赢个乐子了。
　　那袋钱，可是一大笔财富呢。
　　围观的酒客们又开始鼓噪起来，这一次，却是对着黄三说的。
　　“赌！”
　　“跟他赌！”
　　“就是，三局只要胜一局，就算你赢了，还考虑什么？”
　　“黄三爷，你也是这里有名有号的人，不能堕了气势。”
　　黄三眯着眼睛想了一下，终于重重点头，大声道：“好，赌！”
　　酒客们一阵欢呼。
　　不少人又借着这个劲儿，赶紧给自己灌了二两黄汤。
　　酒不醉人，人自醉。
　　人活世上，图的，不就是开心二字么？
　　赌约已定，现在就是怎么赌的问题。
　　最寻常的，无非就是行酒猜拳，或是借骰子、筹子、彩笺、牙牌等器具来赌。
　　黄三对自己的骰子手法还挺自信，寻常与人赌骰子，胜率也是极高的。
　　因为他的耳朵还不错，能够通过骰子落下的声音，听出点数。
　　虽然没有百分百的把握，但还是能猜中十之七八。
　　所以第一局，他选择赌骰子。
　　“赌大，赌小，还是猜点？”莫尘问道。
　　黄三一拍桌子，毫不犹豫道：“猜点！”
　　“怎么猜？是你我一人一付骰子，摇完互猜，还是由中间人摇，我们猜？”
　　黄三道：“说实在的，论摇骰子，这整个酒馆里还没有人赢得过我。”
　　“不过我也不欺负你，就让酒馆老板钱胖子来摇盅，我们两个直接猜点。”
　　“谁猜中点数算谁赢，简单直接。”
　　莫尘点头同意，“行！”
　　酒馆老板钱胖子见两人都已经说到这份上了，也不再多说什么。
　　虽然这个少年有些太过意气用事，但是两人赌酒总是好过一群人打架。
　　三枚骰子放入骰盅，钱胖子手法娴熟地摇动起来。
　　骰子也在骰盅里面来回撞击，发出清脆的响声。
　　“咣啷啷！”
　　“咣啷啷！”
　　黄三微微眯起眼睛，将所有精神都凝聚在耳朵之上。
　　骰子一共六面，每一个面上都有凹刻不同的点数。
　　由于点数不同，所以每一个面撞击骰盅时发出的声音也会有极微小的差别。
　　且三枚骰子一共十八个面，混和撞击之下，这种极细微的差别，也变得难以分辨。
　　但是黄三能够办到。
　　他不需要倾听所有摇动的声音，他只会去听最后一下，骰子落定时那最后的一次撞击声。
　　“咣！”
　　骰盅重重落在桌面，里面的骰子咯啷两声，便停住不动。
　　钱胖子手按骰盅，开口道：“第一局，骰盅落定，请猜点。”
　　黄三眯着的眼睛缓缓睁开。
　　他的心里已经有了一个答案，但他仍对莫尘道：“你年纪小，我让你一把，你先来。”
　　莫尘微微一笑，道：“你先来。”
　　黄三暗中冷笑，道：“我可先说清楚，这是猜点，不是猜大小，猜中的，才算赢。”
　　莫尘道：“我知道，你猜吧。”
　　黄三也不再跟这少年废话，直接报了一个数字。
　　“十三点。”
　　“一颗六点，一颗四点，一颗三点。”
　　周围的酒客们齐齐发出一阵喝彩。
　　“黄三爷厉害呀！”
　　“这都能听得出来。”
　　有那装模作样的，假意道：“我刚才听，唔，是十二点，好像比黄三少听到了一个点。”
　　旁边立马有人拆穿他，“拉倒吧，聋子六，就你那聋子耳朵，也能听得出点数？”
　　聋子六毫不在意，道：“我只是有些耳背，又不是真的聋。”
　　“而且我这耳朵，该听到的分毫不差，不该听到的，什么也听不到。”
　　众人又是一阵哄笑。
　　这时，钱胖子向莫尘询问猜的点数。
　　莫尘伸手向聋子六一指，笑道：“我觉得这位大哥应该听得很准，我听他的，十二点。”
　　周围人愣了半晌，突地暴笑出来。
　　你听谁不好？
　　听那个聋子六说的？
　　那家伙，隔到三尺之外，别人说的话都听不清了，还能听出骰子是几点？
　　只有聋子六一脸得意，“你们不信，总有人信！”
　　用力拍拍莫尘的肩膀，“小哥，相信我，没错的！”
　　钱胖子也没想到这少年这般随意。
　　这赌的可不只是钱财，挥金如土都是小事，这赌的可是脸面啊。
　　真要输了，脱光了走出去，那不光是自己，祖上的脸都丢尽了。
　　“小哥，你……不要听别人说，还是自己多想想吧……”
　　莫尘轻轻挥手道：“不用！就十二点！”
　　黄三哈哈大笑道：“你输了！那个三点，我听得最是清楚，不可能有错！”
　　莫尘笑道：“那也要开过了才知道。”
　　酒客们立即齐声高叫道：
　　“开！”
　　“开！”
　　“开！”
　　钱胖子也不能确定，所以直接揭开了骰盅。
　　里面三颗骰子，正是一颗六点，一颗四点。
　　但剩下一颗，却不是三点，而是二点。
　　一共十二点。
　　黄三有些不敢相信。
　　“不可能啊，这个三点，我听得最是清楚，不可能听错……”
　　倒是聋子六一下子睁大了眼睛，哈哈出声道：“看吧，看吧，我说我听得清楚吧？”
　　“你们还都不信！”
　　“看看这是啥？”
　　“我说得对不对？”
　　“还是这位小哥慧眼如炬，一下就看出我的不同之处来。”
　　旁边的人也有面色有些发愣。
　　聋子六，居然真的蒙对了？
　　钱胖子有些复杂地瞧了少年一眼，转头对黄三道：“黄三爷，这一局，可是您老人家输了。”
　　黄三脸色微微一红。
　　自己明明听得如此明白，居然开出来硬是少了一点。
　　但愿赌服输。
　　当即啪地拍了一下桌子，对着那个圆圆胖胖的陪酒女子道：“你，快脱！”
　　圆胖女子起先只顾着跟着起哄，万没想到这事情真的落到自己头上。
　　抬头一看，周围那帮酒客们这时全都直勾勾向她看来，不由得浑身发麻。
　　脱衣服的事情她是做得不少，可是在这么多人面前脱光光，她还是觉得压力山大。
　　酒客们哪里管这女子想什么，等了这么半天，就等着这出重头戏了。
　　见她磨磨蹭蹭，立时不干了。
　　“搞什么？快脱！”
　　“脱！”
　　“脱！”
　　“脱！”
　　圆胖女子都快哭出来，但又不敢违抗黄三的命令，只得伸出手，抖抖索索地去解衣带。
　　围观的酒客们一个个双眼发亮，大声鼓噪。
　　“脱！”
　　“脱！”
　　“脱！”
　　这里面的人，谁都见过女人的模样，但这种乐子，比起平常宽衣解带，那可是刺激多了。
　　圆胖女子当众解掉了那件靛蓝色的外衣，已经把一张脸憋得通红，酒客们却根本不管不顾，齐声开始欢呼。
　　“好！”
　　“继续，脱！”
　　黄三输掉了第一局，心里老大不痛快，只想着怎么翻盘。
　　看这女子脱了半天才脱一件，不由火气上来，喝道：“在磨蹭什么？平常叫你脱的时候，你不是脱得挺快吗？”
　　圆胖女子暗骂一声，那能一样吗？
　　两个人挺快活的事情，摆在大街上让一群人围着看，那还能快活得起来吗？
　　这时，莫尘忽然发话了。
　　“你身上有几件衣服？”
　　圆胖女子不明所以，回道：“大概，有七八件吧……”
　　莫尘点头道：“那行！”
　　转头对另外两名陪酒女子道：“你们两个，也把外衣脱了，这一局就算过了。”
　　莫尘又不是真要这几个女子脱光光，只要把那件扎眼的衣服脱掉，他也就无所谓了。
　　这话一出，满场都有些惊讶。
　　只有那个圆胖女子如蒙大赦，赶忙求救地向两位女伴看过去。
　　另两位女子看着刚才的情形，也觉得有些渗人。
　　她们虽然流落风尘，但不等于全然不顾脸面。
　　眼下这少年既然放了一马，只脱外衣的话，那还是可以接受的。
　　更重要的是，等会儿如果落在自己头上，兴许也还能有所转机。
　　当下二话不说，两人刷刷地把外衣解掉。
　　围观的酒客们一阵巨大的失望。
　　本来好好一出戏，硬是才刚刚起了一个头就没了。
　　我都要脱裤子了，你就给我看这？
　　看这？
　　这？
　　黄三瞧着莫尘，心中暗自思量。
　　“这小子看着傻不愣的，原来还是有些心思。”
　　“他这番做派……”
　　“明明就是给自己留后路啊！”
　　若是莫尘赢下这一局后，非要逼着那圆胖女子脱光，必然将这个局做得死死的。
　　后面但凡他输掉一局，不用黄三动手，这几个女人也要把他给一通扒光了。
　　可是现在，他手握一局优势，却放了圆胖女子一马。
　　这样如果他后面输了，看在他手下留情的份上，自己这边也不能把他逼得太绝。
　　“嘿嘿……”
　　“这小子，有点儿意思啊。”
　　这时，酒馆的大门推开，一群身着黑色道服的男子走了进来，在他们的胸口，都绣了一只面目狰狞的大鱼。
　　飞鱼宫游鱼堂堂主张天成目光在酒馆一扫，看到酒馆的一大群酒鬼全部挤在一起。
　　虽然人太多，看不清里面在干什么，但是看气氛如此热烈，猜也猜到肯定是行酒作乐。
　　当下冷然道：“请问，诸位有没有见到过一个十几岁的少年人。”

第二百五十八章 滚出去
　　张天成带着十几个兄弟，又是一色的道服，看上去还颇有几分气势。
　　但是酒馆里的众酒客却只是抬眼看了一下，便没有再搭理他，依旧围拢在一起，兴致勃勃地观看这场香艳赌局。
　　莫尘稳坐局中，神色自若。
　　方才坐下的时候，莫尘便已经将这酒馆里的人尽数观察了一遍。
　　这里面的许多人，都有修为在身。
　　只要细想一下，便能知道为什么。
　　因为这里是边境。
　　谁都知道，边境凶险。
　　无论是向南还是向北，有很大一片区域，都是人烟稀少的荒凉之地。
　　而落日镇这里，又是过往行商聚集之处。
　　南北的货商，都要在这条线上往来奔波。
　　恶劣的自然环境中，生活着充满强烈攻击性的凶猛妖兽。
　　而比凶兽更让人担心的，是那些来去如风的马贼。
　　毕竟这一路的凶兽是什么级别，有多厉害，只要对路线熟悉一些，便能大致知道。
　　只要提前做好应对的策略，没有特别意外的情况下，基本上问题不会很大。
　　但是马贼完全不同。
　　他们修为未必非常高，但是心狠手辣，诡异狡诈，阴招不断，偏偏又神出鬼没，难以捉摸。
　　一旦被他们盯上，轻则财货两空，重则连性命都保不住。
　　所以往来的商家，都会带上护卫，保证自己的商路安全。
　　但是护卫的花费极其不菲，特别是这种危险系数极高的地方，护卫几乎是以性命来换取报酬，要价更是高得吓人。
　　除了实力特别雄厚的商家，可以拥有家族固定的护卫队，条件普通一点的商贩，则只会在出入境时，临时招募护卫随行。
　　酒馆这种地方，就是这些等待招募的散兵游勇聚集之所。
　　比如刚才的聋子六，看起来平平无奇，其实已经洞察六重境，已经算得上这里的好手。
　　没活儿的时候，他们在这里喝酒聊天找女人，消磨时光。
　　有活儿的时候，便提着武器出去走上一圈。
　　有些人，活干完了，带着或多或少的伤痕，再回到这里，继续喝酒聊天找女人。
　　而另外一些人，则永远也不会回来了。
　　莫尘刚才故意将声音说得很大声，就是为了造势，吸引整个酒馆的人来观看。
　　张天成虽然把气势撑得很足，但在这些刀头舐血生死搏命的人眼里，根本鸟都不想鸟他。
　　而莫尘之所以在这里坐得这么稳，还有一个原因。
　　通过天机网，他已经看到有一队军中士兵，正往这边赶来。
　　他们的目标，却又是眼前这一群正与他对赌的大汉。
　　来的人越多，局势越混乱，对莫尘就越有利。
　　张天成看到一番话放出去，根本没有起到什么效果，脸色便有些阴沉。
　　这帮酒鬼又围成一大堆，除了外面一圈，里面都是些什么人他也看不见。
　　只得提高声音又说了一遍，“在下飞鱼宫张天成，请问诸位有没有看到一位十几岁的少年人？”
　　终于有个山羊胡的男子瞟了他一眼，回应他，“这落日镇里，十几岁的少年人，那可多了去了。”
　　旁边一个绿豆眼的也附和道：“就是，我记得隔壁王小二好像也才十几岁，我们这里这个赌酒脱衣服的小哥，也是十几岁。”
　　“对面马行里还有好几个半大小子，年纪也差不多，还有肖老七的杂货铺里，也还有两个……”
　　“谁知道你要找的人是谁？”
　　张天成一听这里也有一个少年人，当即道：“那请诸位让一下，我要看看这里这个，是不是我们要找的人。”
　　酒客们一听，横着眼睛话语不善道：“这边赌局还没有完呢，你要找他，先等着。”
　　赌局的规矩，一旦坐下，不分出胜负，便不准离桌。
　　何况这些人好不容易找了点乐子，哪里愿意让人给搅和了？
　　先前本来就要看到那圆胖女子脱光光的样子，结果那个小哥硬是手下留情，只让三个女人一起脱了外衣就算数，已经让他们倍感不爽。
　　现在他们就等着这小哥再赢两把，好坐看三女脱衣的大戏。
　　飞鱼宫？
　　听说名声也不咋地，又不是什么大派，谁爱理谁理去。
　　张天成眉头一皱，但是看到这些人都有修为，不是寻常普通人，只得压住火气道：“飞鱼宫有很重要的事情要办，请大家行个方便。”
　　黄三心里正不痛快，听到张天成的话，把桌子拍得啪啪作响，叫道：“谁在这里鸹噪惹老-子不痛快？”
　　“给老-子滚出去！”
　　他旁边的汉子们立即也是一通叫乱，“就是！滚出去！”
　　郑斜眼最来劲，却又把脸朝着黄三，高声道：“滚出去！”
　　黄三一巴掌拍了过去，“跟你说过多少次了，跟别人说话的时候，别老把你那张脸冲着我！”
　　钱胖子是这里的老板，跟这些人想法自然不一样。
　　所谓进门皆是客，他可不想把张天成这些人给得罪了，便想出去招呼。
　　那黄三一把扣住他的手，“钱胖子，你不要忘记了，赌局不完，不准离桌，这是规矩。”
　　钱胖子面色有些发苦，只得高声道：“在下钱满贵，是这里的老板，飞鱼宫的几位爷，麻烦先坐一会儿，我们这里很快就完了。”
　　黄三一听又不乐意了，“什么完了？谁完了？”
　　“钱胖子你再要说话触我霉头，我一会儿要是真的……那个啥，就把你的衣服也一起扒光！”
　　酒客们看热闹不嫌事儿大，全都跟着瞎起哄起来，更没有人搭理张天成一帮人。
　　张天成闷着老大一肚子气。
　　但他手下虽然有十几个人，但这酒馆里却有三四十个酒鬼，其中不少人已经是洞察境之上。
　　而且张天成也知道，眼前这些人，修为高低是一回事，一旦动起手来，那全都是以命相搏，从不留后手。
　　对这些人用强，只会把事情越搞越糟。
　　但是这帮酒鬼的赌局，谁知道什么时候能完？
　　他又不能一直呆在这里瞎等。
　　只得挥挥手，叫来三个弟子，吩咐道：“我们继续去找人，你们就在这盯着，赌局一完，就通知我。”
　　末了又道：“还有，不论这里的这个少年是不是我们要找的人，你们都给我盯好了，不准让他跑丢了。”
　　三个弟子连声应是。
　　张天成已经听宋先桥说了，那个少年身上没有什么修为，所以就算他真的躲在这里，这三个弟子对付他也应该是足够了。
　　只是张天成堂堂一个飞鱼宫堂主，在这帮酒鬼面前吃瘪，未免仍然觉得气闷。
　　张天成带着其他弟子离开，酒馆里的赌局仍在继续。
　　第二局，钱胖子骰盅摇定。
　　黄三这次直接道：“三三五，十一点。”
　　莫尘却看向聋子六，“这位大哥，你说几点？”
　　周围的酒客觉得这小哥是不是真傻？
　　第一次聋子六摆明就是瞎蒙的。
　　他还当真以为聋子六能蒙对第二次？
　　聋子六摇头晃脑一阵，自然根本不知道里面是几点，只随口道：“我觉得……应该是十点。”
　　莫尘在桌上一拍，道：“那便十点！”
　　钱胖子暗暗摇头。
　　哪里有这样赌的？
　　然而骰盅揭开，果然是十点！
　　所有人一下子眼睛都直了。
　　继而爆出一阵欢呼！
　　“中了！中了！”
　　“脱衣服！”
　　“脱！”
　　“脱！”
　　黄三一阵发愣。
　　自己这耳朵，连聋子六都比不上了？
　　倒是聋子六满脸都是红光，放声大笑道：“跟你们说了，我这耳朵，能听到的一点不会听错！”
　　三个陪酒女脸色一阵发青，求饶的目光看向莫尘。
　　公子爷……上一次手下留情，这一次，也放一马啊……
　　莫尘沉吟道：“这一次，一人也脱一件好了……”
　　酒客们不干了，齐齐闹腾起来。
　　“那不行！”
　　“赌有赌的规矩！”
　　“连赢两局，至少也要脱光一个才行！”
　　“对对对，必须脱一个！”
　　莫尘淡淡一笑，道：“重头戏，放在最后面，才有意思。”
　　酒客们有些不信道：“小哥就这么有信心？”
　　莫尘指着聋子六，笑道：“我对这位大哥有信心！”
　　聋子六一听这位小哥如此信任他，立即把胸口挺起来，顿时显出几分不凡的气势。
　　其他人见到他这模样，不由暗想：“黄三听骰子的功力，这一带那差不多是人尽皆知，今天却连栽两局在聋子六手上。”
　　“难道聋子六这些年，都是深藏不露？”
　　那边三位陪酒女子听到莫尘的话，已经开始伸手去解外裙，生怕这位公子爷被旁边人鼓动，反悔不干。
　　一边解，一边还扯着嗓子对酒客们叫道：“人家公子爷都发话了，你们几个瞎叫个屁啊！”
　　“有种你们上来啊，老娘跟你赌！”
　　喧嚣热闹的氛围，把三个飞鱼宫的弟子都吸引过来，盯着那正轻解罗裙的三个陪酒女子一通猛看。
　　莫尘也不着急。
　　那队军士已经到了落日镇外，很快就会进来酒馆里来。
　　到时候这里会更加混乱。
　　而他从这三个飞鱼宫弟子面前离开，就变得容易得多了。
　　黄三连输两局，脸上已经有些挂不住，黑着一张刀疤脸，在莫尘和聋子六身上来回看了半天。
　　郑斜眼心思一动，凑了过去，却把脸朝着黄三身边另一个塌鼻厚唇的汉子。
　　“黄三哥，这小子看上去似乎有些古怪，哪有自己下赌，却把把听别人说点子的？”
　　“要不，咱们不跟他赌骰子，赌点别的！”
　　黄三一巴掌拍过去，闷声道：“你跟我说话，盯着杨四贵看毛线？”
　　不过，郑斜眼说的话，也正是他心里所想。
　　这个小子，确实透着一股古怪。
　　“小子，咱们最后一局，换个赌法！”
　　莫尘笑道：“行，你说赌什么，就赌什么！”
　　黄三露出得意的笑容，重重一拍桌子，“我们赌下一个进到酒馆里的人，是男是女！”
　　不等莫尘说话，便抢先道：“我赌是个男的！！！”

第二百五十九章 同道中人
　　众酒客们一阵嘘声四起。
　　酒馆是什么地方？
　　就是一帮亡命之徒大老爷们儿寻开心的地方。
　　进到这里的，百分之九十九都是男人！
　　除了他们这些人花钱叫的女人，别的女人，谁没事会往这里面钻？
　　黄三这一把抢占了先机，基本上可以说已经立于不败之地。
　　这位小哥连胜两局，本来赢面颇大，可偏偏还是太年轻。
　　黄三下个套，他就立马应一句“你说赌什么，就赌什么。”
　　这不是自己往里面钻吗？
　　啧啧啧，少年人哪！
　　聋子六一脸同情看着莫尘，“小哥，这一把，我也帮不了你了！”
　　莫尘还没开口说话，正这时，落日镇的上方卷起一阵强劲的元气劲风。
　　一柄火红飞剑从半空突现，而后垂直降下，正好停在酒馆之外的街道上。
　　火红飞剑之上，一个容貌绝美的女孩神色冷清，一身靛蓝道服裙裾飘飞，恍如飞天仙子降世临尘，顿时吸引了周围无数目光。
　　坐在酒馆中的莫尘脸色一变，脱口而出，“不好！”
　　他的天机变布在落日镇上，只为了监看飞鱼宫等人的动向，却没有注意到，天上还有人过来。
　　来的这个人，还是一个特别特殊的人！
　　酒客们听到这话，暗自大摇其头。
　　不好？
　　当然不好。
　　你现在才反应过来？
　　早干嘛去了？
　　只可惜……
　　三女脱衣的大戏，竟是就这么生生给错过了！
　　现在只能看这个小哥脱了。
　　只是这里面的趣味，就大不一样。
　　毕竟不是每个男人都跟龙重阳一样。
　　绝大多数正常的男人，还是喜欢看女人多些。
　　黄三爆笑出声，使劲拍着桌子叫道：“刚才你可是满口答应，我说赌什么就赌什么！”
　　“规矩是你同意的，不能反悔！”
　　在他旁边的一群汉子哄然大笑，“对对对，这可是你说出的话，反悔也是无用！”
　　郑斜眼又把脸对着杨四贵道：“还是黄三哥智谋无双冠绝天下！”
　　黄三啪地给了他一巴掌，“我在这里！”
　　“砰！”
　　这时，酒馆大门被推开。
　　一个身穿靛蓝道服的女孩缓步走了进来，背后还背着一柄火红的长剑。
　　哄闹的酒馆里突然一片寂静。
　　进来的这个女孩儿，姿容绝美，气质出尘，让人一看之下，便难以挪开目光。
　　而且……
　　这一个，确确实实的，是个女人！
　　还是一个跟那三个陪酒女扮相一样的女人！
　　黄三被围在里面，看不到外面来的人是男是女，伸手扒开围观的酒客，直着嗓子叫道：“都给我让开。”
　　“让我看看，是谁进来了，是男是女？！”
　　脑袋一伸出去，一眼看到门口那名女孩儿。
　　黄三看得一时呆住。
　　这女孩儿，真的生得好美！
　　尤其是那种与众不同的清冷气质，跟自己叫的这三个女人简直就是天上地下！
　　这才是那个天之娇女慕容清月该有的样子！
　　黄三忽地冲圆胖女子叫道：“你特么不是跟我说，这镇上有这扮相的，就你们金银花三姐妹吗？”
　　“明明这一个比你们强百倍，你们怎么不早说？”
　　“是不是怕她把你们的生意给抢了？”
　　圆胖女子争辩道：“哪里……这镇上有扮珏仙谷珏玲珑的，有扮天行剑斋叶心璃的，有扮慈云宗冷轻雪的……”
　　“但要说扮慕容清月的，真的就我们金银花三姐妹！”
　　“这个女人，肯定是外地来的冒牌货。”
　　黄三扬起巴掌便要拍过去，突然想起自己是不打女人的，恨恨放下手道：“冒牌货？冒牌货比你们强百倍？”
　　“你们真当我黄三是傻子不成？”
　　不过……他在这里这么久，落日镇确实没有见过像这样的女子。
　　难不成是新来的？
　　一帮酒客的神智终于被两人的争吵拉了回来，突然想起最重要的一件事。
　　“黄三爷！”
　　“你输了！”
　　“快快快！赶紧叫她们脱衣服！”
　　金银花三姐妹脸色顿时变得煞白。
　　黄三此时已被门口那个女孩儿勾走了魂儿，哪里还会管身边这三个庸脂俗粉？
　　当下对着三个女子叫道：“愿赌服输！你们三个，赶紧脱了，别害三爷我丢脸！”
　　“回头再给你们打赏！”
　　金银花三姐妹心存一丝侥幸地瞅了瞅面前的莫尘，却见那少年人心不在焉眼神飘忽。
　　三人心中俱是一沉。
　　这一关，终究还是过不去啊！
　　黄三的威逼利诱，加上众酒客高涨群情的逼迫，再加上那个少年人又毫无表示，金银花三姐妹知道别无他法，只得咬着牙伸手去解衣衫。
　　莫尘现在也非常的尴尬。
　　慕容清月什么时候来不好，偏偏这个时候来。
　　这……
　　很难办啊！
　　而且慕容清月还收敛了气息，他送的那枚指环也没在身上，显然是不想被他提前察觉。
　　用了这么多心思，师姐，你要做什么呢？
　　“你果然在这里。”慕容清月站在门口，声音依旧淡然。
　　哪怕莫尘被围在人群之中，她也非常清楚地知道，他就在那里。
　　众酒客一时不名所以，不知道这个女孩儿是在对谁说话。
　　只有莫尘微微一叹，回道：“师姐，别来无恙？”
　　慕容清月道：“既然你已经打定主意不回去，为什么又要骗我？”
　　莫尘苦笑道：“你就为了这个，追了我三个月？”
　　两个人的对话，彼此都完全了解对方的意思。
　　但是听在旁边的人耳朵里，就云里雾里了。
　　听这意思……
　　大约……这个女孩儿，是来找这小哥的？
　　一时间，无数带着羡慕嫉妒恨的眼光便落在了莫尘身上。
　　而且，这小哥，好像还骗了人家？
　　这些满含羡慕嫉妒恨的眼光之中，便有了许多更深的内涵。
　　这时，旁边的金银花三姐妹已经迟迟疑疑地解开了里衣，露出里面的红色亵衣。
　　慕容清月眼角往那三个女子身上一扫，眉头渐渐皱起。
　　“等一下！”
　　“这是在做什么？”
　　三个女子突然觉得周身一凉，手中的动作竟不自觉地停住。
　　莫尘无比尴尬地干笑两声，道：“在……在玩儿……”
　　其实他在这里，也没有做出什么出格的事情。
　　但这个特殊的时间段看到慕容清月，竟是觉得心头发虚，连一向利索的舌头都有些打结。
　　黄三看看慕容清月，又看看莫尘，心头忽然雪亮！
　　“原来……这小家伙，也好这一口！”
　　突然之间，黄三就觉得这少年人一下子变得顺眼多了。
　　同道中人哪！
　　而且还有这么好的资源！
　　比我身边这三个，简直就是天上地下！
　　黄三向莫尘挤挤眼睛，一副心照不宣的表情道：“小兄弟，原来你也是慕容清月的拥趸，怪不得想看她们三个脱衣服……”
　　“哈哈哈哈！”
　　莫尘听得不由吸了一口长长的冷气。
　　大哥，你知道你在说什么吗？
　　慕容清月愣了一下，目光落在那三个女子脱下的衣服上。
　　靛蓝色，青璃宗的样式，与她身上极为相似。
　　还有旁边漆成火红色的长剑……
　　再看看三个快要衣不蔽体的女子，慕容清月白皙的脸儿渐渐有些发红，目光也变得古怪起来。
　　黄三却在这个时候站起身来，大刺刺道：“小兄弟，今天我黄三输了，愿赌服输！”
　　“不过我也要说道说道你。”
　　“这女子这般姿色，便是比不了真的慕容清月，我觉得也应该差得不多了。”
　　“我听刚才你们两个的话，小兄弟你是吃了就跑啊，还连蒙带骗的？”
　　莫尘眼睛睁大，张开嘴，啊了一声。
　　大哥……你……确定你知道你说的是什么吗？
　　黄三却没给他说话的机会，直接道：“这你就不应该了。”
　　黄三听到两人对话，说到什么“打定主意不回去”，什么“骗我”，那女子更是追这少年人“追了三个月”，诸如此类。
　　以已推人，便认定是这个小哥把人家女孩子诓了之后，又不想认账，找个理由就跑了。
　　可怜这女子一片痴心，还扮成他喜欢的模样四处找他。
　　黄三沉浸在自己的想像之中，继续道：“难不成，你还想让慕容清月那天仙般的人儿，真的对你投怀送抱？”
　　“做大哥的劝你一句，别生那些妄想！”
　　“人生在世，及时行乐最为重要！”
　　“像你我这样的人，这一辈子便是见她一面也难，还想什么天鹅肉吃？”
　　“有个真心喜欢你的人，就不错了！”
　　“好好珍惜吧！”
　　黄三越说越来劲，直觉得自己这番感悟简直就是神来之笔。
　　郑斜眼站起来，又把脸对着杨四贵，一通巴掌乱拍，“黄三哥简直说得太好了！”
　　“我觉得这辈子听你说的话里，就今天这几句最是有道理！”
　　郑斜眼的脸朝着杨四贵，眼神却斜向一边，只看得杨四贵心头一阵发毛，一把将他的脸推开。
　　“黄三哥在那边！”
　　莫尘却是听得浑身发麻，眼角往慕容清月那边瞅过去。
　　慕容清月胸口轻轻有些起伏，道：“你……出来！”
　　又看了看那三名衣衫不整的女子，复杂的眼神一闪而过，轻喝道：“把衣服穿上！”
　　几个喝得有些微醉醺醺然的酒客一听，立时不满道：“那……怎么行？”
　　“这赌局已定……该脱，还是得脱！”
　　慕容清月目光直视过去，看着他们，道：“你们有意见？”
　　那几个酒客还想说什么，但与慕容清月的眼神一触，登时觉得周遭的空气都冷得像是化冰一样，一下子清醒不少。
　　已经到了嘴边的话，硬是生生卡在喉咙里，一个字也说不出来。
　　金银花三姐妹见得有人替她们出头，大喜过望，悄悄扫了一眼黄三，见他也没有任何反对，赶紧呼啦啦把衣服重新穿好，穿的速度竟是比脱快了十倍不止。
　　一边穿一边对慕容清月夸赞：“妹子你生得漂亮，心地又这般的好，将来必定找个好人家！”
　　莫尘从座位上缓缓站起来。
　　突然感觉自己像是从教室偷溜出去打电动的时候，结果被班主任抓个正着一样，灰溜溜的，一点气势都撑不起来。
　　一直守在这里的三名飞鱼宫弟子看到莫尘，想起堂主给的命令，一下子站起身来，道：“等一下，这位少年人不能走！”
　　慕容清月看着三人，冷然道：“谁说的？”

第二百六十章 血武战气
　　三名飞鱼宫弟子虽然没有见过莫尘，但从先前宋先桥的描述来看，眼前这个少年似乎和宋先桥口中那个冒名与拓北交易的人很是相似。
　　所以见到慕容清月要带走莫尘，三人便赶紧上前阻止。
　　无论如何，都要等宋宫主和拓北副使来确认之后，再作打算。
　　怎奈慕容清月似乎并没有打算给飞鱼宫面子。
　　冷冰冰丢出三个字，便要离开。
　　三名飞鱼宫弟子哪里能就这么让他们走了，两步跨出，站在了酒馆门口，挡住了慕容清月和莫尘的去路。
　　“根据宫主描述，这少年很可能是我们飞鱼宫要的人，现在不能走！”
　　慕容清月眉头一皱，轻叱道：“让开！”
　　慕容清月此番进来，已经收敛了气息，那三名飞鱼宫弟子修为不够，自然看不透。
　　先前听得金银花三姐妹与黄三的一番对话，特别是黄三那一大段肺腑之言，还以为慕容清月当真只是一个错付终身的寻常女子。
　　瞧瞧慕容清月，又瞧瞧莫尘，三人嘻笑道：“这位姑娘，你如此姿色，又何必非要执着于这一棵歪脖子树？”
　　“我们也听说了，这小子坑蒙拐骗，人品败坏，着实可恶！”
　　“而且刚刚咱们可是看得清楚，这小子在这里喝花酒脱人家女子的衣服，如此渣废，值得你为他这样吗？”
　　三人摆出一副正气凛然的模样，对着慕容清月谆谆教导。
　　全然忘记了自己先前看到金银花三姐妹要脱衣衫的时候，眼珠子都差一点掉进去的色胚样子。
　　“你看咱们这几兄弟，都是飞鱼宫的杰出青年弟子。”
　　“要模样有模样，要人才有人才，随便哪一个不比他强？”
　　这几个飞鱼宫弟子见眼前的女孩子生得如此美貌，竟是动了歪歪心思，开始恬不知耻地推销起自己来。
　　在他们看来，那个小子虽然长得有几分模样，但是一点修为都没有，自己这三兄弟随便捡一个出来，都比他强上十倍。
　　这女孩儿居然能看上他，简直就是瞎了眼。
　　还是到哥哥们这边来，让咱们好生怜惜一番才是正理。
　　慕容清月静静地看着他们，口中轻蔑地吐出三个字。
　　“就你们？”
　　飞鱼宫弟子还想说什么，“啪！”一只绣花鞋子突地从旁边丢过来，直接砸在了表情最嗨的那名飞鱼宫弟子的脸上。
　　几名飞鱼宫弟子先是一愣，继而大怒，“谁干的？”
　　黄三拍拍手站起来，浓重的眉头一扬，“踏马的，是老-子干的！怎么了？”
　　黄三的声音粗重响亮，“你们飞鱼宫是个什么尿性？自己心里没有一点逼数吗？”
　　“还特么杰出青年……刚才你眼珠子就快落进金锁的肚兜里了，当老-子没看见？”
　　“搁这儿装人样儿？”
　　“都踏马给老-子滚！”
　　旁边的圆胖女子扭着圆滚滚的腰身叫道：“三爷，你怎么把奴家的鞋子丢出去了。”
　　黄三咳了一声道：“我的鞋子刚买的，不舍得。”
　　这几个飞鱼宫弟子都才二十多岁，年轻气盛，刷地一下抽出武器，叫道：“敢跟飞鱼宫叫板，你是不是嫌命长了？”
　　黄三的脸上突然现出一抹古怪的笑容。
　　往周围看了一圈，啧啧出声道：“敢在落日镇跟老-子亮刀子的人，有多久没有看到过了？”
　　旁边的人也发出一阵哄笑声，似乎根本就没有把三个飞鱼宫弟子的威胁当成一回事。
　　倒是黄三旁边的几个大汉，缓缓站了起来，双目之中凶光闪现。
　　这些大汉坐着时，喝酒玩乐耍女人，粗鲁粗豪甚至有些粗鄙，乍一看并没有什么特别之处。
　　但此时站起，全身上下的气势竟然全都一变，仿佛是从血海尸堆中走出来，充满了血腥的肃杀之意。
　　唯有郑斜眼的模样古怪了一些。
　　虽然他的气势也很足，但是因为斜眼的缘故，目光和脸不在一个层面上，凭添了一股诡异的气息。
　　几名飞鱼宫弟子平常嚣张惯了，根本不识得深浅，高声叫道：“想动手是不是？来呀，你们这帮烂酒鬼，让小爷来会会你们！”
　　钱胖子一看，一场赌局好不容易平稳落幕，这怎么又横生枝节，竟是又要动上手了？
　　赶紧出来调和，“各位爷，有话好好说，打打杀杀的，多伤和气不是？”
　　黄三叫道：“钱胖子，你闪一边去，打坏了东西，我赔！”
　　说罢一把抓起桌上的钱袋子，直接给丢了过去。
　　这钱袋子是刚才莫尘丢出来的，里面的价值可是相当不低。
　　黄三却似对这些东西根本毫不在意，顺手就送了出去。
　　莫尘哎了一声，叫道：“这钱袋子是我的呢！”
　　黄三脸哈哈一笑道：“小兄弟一看也不是在乎这点钱的人，就当是我黄三借你的了！”
　　莫尘不由翻了一个白眼。
　　这汉子行事倒是洒脱。
　　可他这个“借”，怕是再没有还的时候了。
　　钱胖子打开钱袋瞄了一眼，眼皮不自觉地一抖，赶紧收进怀里，嘿嘿道：“看三爷说的，我钱胖子是那么计较的人吗？”
　　说话间，钱胖子已经退后了好几步。
　　只是看着双方剑拔弩张的样子，一会儿这里怕是又要一片狼藉。
　　虽然怀揣着巨额赔偿，钱胖子依然觉得一阵肉痛。
　　一分一厘，都是钱哪！
　　这边慕容清月却没有兴趣再跟他们纠缠，身子一侧，便要踏出门去。
　　飞鱼宫弟子回身便要去拦她，黄三已经从原地弹身而起，“小子，老-子在这里！”
　　黄三的去势算不得多么快速，但才刚一出手，便带着一种难以言喻的冰冷杀意袭来。
　　飞鱼宫弟子心头一凛，只得先把慕容清月放在一边，长剑一挥，剑气激荡，直直向黄三斩去。
　　黄三全身突地爆出血红之气，直接突入三人的剑气之中，肌肉虬结的手臂探向一名飞鱼宫弟子的胸口。
　　血红之气像是炽热的火焰般燃烧，飞鱼宫弟子的剑气与之一触，竟然嗞嗞地消退数分。
　　莫尘眼神一动。
　　这种东西，他好像在哪见过。
　　那名飞鱼宫弟子从未见过这种情况，手中长剑一绞，便想将黄三的手臂绞断。
　　哪知黄三的手臂比他的长剑更快。
　　剑身刚刚搭上手臂，黄三的五指已经扣住了他的胸口。
　　强劲的力道让那飞鱼宫弟子胸口一阵剧痛，持剑的手顿时发软。
　　黄三二话不说，提起那名飞鱼宫弟子就从门口丢了出去。
　　此时，另两名飞鱼宫弟子的长剑也已刺到。
　　黄三发出一声暴喝，全身的血红之气又涨三分，将两名飞鱼宫弟子的剑气全面压制。
　　双手迅即从两柄长剑之中抢了进去，直直捣在两名飞鱼宫弟子的胸口。
　　两名飞鱼宫弟子同时发出痛呼之声，仰面倒栽出去，咯啦啦砸坏两张椅子。
　　酒客们爆出一阵喝彩。
　　“黄三爷威武！”
　　“黄三爷霸气！”
　　山羊胡男子轻轻捋了下颌下的胡须，咂咂嘴道：“黄三爷的这血武战气，似乎又精进了。”
　　只有钱胖子脸上的肥肉一抖，不自觉地又捂住了口袋。
　　这……都是钱哪！
　　看着黄三出手就力克三名飞鱼宫弟子，已经起身的几名大汉神色稍缓，但气势却依然不减。
　　黄三哈哈一笑，拍拍手，道：“几条小杂鱼，也敢在老-子面前跳！”
　　莫尘的眼神中露出一丝玩味。
　　他现在的眼力早已不同于从前。
　　这位名叫黄三的汉子虽然一出手就击败三名飞鱼宫弟子，但从莫尘的眼光来看，单论修为而言，这个黄三其实也算不得太强。
　　但是他身上爆的那种血红之气，却对飞鱼宫弟子的剑气有明显的压制作用。
　　由于剑气威力无法正常施展出来，这三个飞鱼宫弟子才如此吃瘪，一个照面都没撑过，就被放倒。
　　“血武战气？”
　　“血……”
　　莫尘忽然想起，洛琪儿的破魔血箭。
　　按小青龙的说话，破魔血箭以身体中的气血注入元气化箭，能破天下术法。
　　那套功法，小青龙说是天级，估计应该是真的。
　　不然当时那个神秘的黑衣人，也不会被洛琪儿一箭给射死。
　　盛安城上，魔门五大魔王之一的青木，都因为一时大意，在洛琪儿箭下吃了暗亏。
　　眼前黄三的这个“血武战气”，自然没有洛琪儿的破魔血箭那般恐怖的威力。
　　但是这种血红之气对元气术法的压制，却如出一辙。
　　而且很明显能够看出，这名大汉所走的路子，不同于修行界八大修门中的任何一门。
　　也并非是魔域的魔功。
　　这是一个莫尘完全陌生的修炼体系。
　　两名被打倒的飞鱼宫弟子满脸都是怒气，挣扎着爬起来，还想再上，却忽地脖子一紧，被郑斜眼和塌鼻厚唇的杨四贵两人一把提起，直接从门口丢了出去。
　　黄三转头对莫尘道：“小兄弟，你我也算投缘，听我一句……”
　　话还未说完，被丢出去了两名飞鱼宫弟子突地又从门口倒飞回来，啪地落地，却是直直站在地上，还没有怎么反应过来的脸上一阵茫然。
　　酒馆大门外，宋先桥面沉如水，从外面走了进来。
　　目光在众酒客身上扫了一圈，看到莫尘，眼神不由一缩。
　　转而又看到黄三和他身后的几位大汉，开口道：“在下飞鱼宫宫主宋先桥，敢问阁下，可是军中将领？”

第二百六十一章 战魂
　　黄三大刺刺道：“什么将领不将领的，不过是镇北边军一个小小七品校尉而已。”
　　宋先桥不信道：“七品校尉？”
　　“据我所知，七品校尉怕是没有阁下这样的身手。”
　　黄三鼻子轻哼道：“你爱信不信。”
　　酒客之中有人悄悄低笑道：“废话，黄三爷要不是得罪了上面，被贬了军职，又怎么会只是一个七品校尉？”
　　其他人连连点头，深以为然。
　　黄三又指着莫尘道：“人是我打的，跟这位小兄弟没有关系，你们先放他走，咱们的事情，慢慢再说。”
　　宋先桥道：“这恐怕不行，这个少年人，我飞鱼宫要带走！”
　　飞鱼宫刚才已经在落日镇找了一圈，其他相貌年纪相当的少年人，已经证明全都不是冒名与拓北接头的那个。
　　这时张天成说到，酒馆里还有一个，宋先桥才急匆匆带人过来。
　　看到莫尘之后，宋先桥立时便觉得，这个少年各方面特征，与拓北口中说的那个人都极其吻合。
　　好不容易找到正主，怎么可能让黄三一句话就给放走？
　　黄三见这家伙居然一点不买账，也面色一沉，冷然道：“我倒是不知道，这落日镇，什么时候轮到飞鱼宫来作主了！”
　　宋先桥也针锋相对道：“阁下既然是军中之人，却在此饮酒作乐，难道不是违反军纪？如果再打架生事，就不怕被军法处置吗？”
　　黄三突然笑了起来，笑声中充满了无尽的嘲弄之意。
　　转头对身后的几个大汉道：“军纪？听见没有，他跟我们说军纪？”
　　后面的几个大汉顿时一通暴笑出声。
　　郑斜眼叫道：“军中要是有军妓的话，我们还会出来找女人吗？”
　　杨四贵学着黄三的模样一巴掌拍了过去，“他说的军纪，不是那个军妓！”
　　郑斜眼跳了起来，“我这是幽默！幽默懂不？”
　　“你个大老粗！”
　　黄三看向宋先桥，神色傲然道：“你有什么资格跟我讲什么军纪？”
　　“荣少威都不敢跟我讲！”
　　“我今天就把话撂这儿了，落日镇不是你飞鱼宫的地盘，识相的，赶紧给老-子滚！”
　　宋先桥本不欲多生事端，尤其是与军方结怨，带来的后续麻烦会非常大。
　　但是这少年事关与血灵神教的交易，于飞鱼宫关系重大，他今天一定要带走。
　　这些人虽然是军人，但是会到这种地方来饮酒作乐，大多都是些**，想到这里，宋先桥眼神骤然变冷起来，“那就是非得动手了？”
　　“飞鱼宫弟子，听命！”
　　宋先桥语气一变，他身后的张天成、朱正合两位堂主与二十几名弟子立即亮出兵刃，摆开架势结成阵势。
　　那帮大汉们看到飞鱼宫这般模样，也毫不示弱，长刀出鞘，眼神骤亮，血色战气如火焰般燃遍全身。
　　黄三眼神凛然，“还真敢跟我动手？”
　　宋先桥冷然道：“人我必须得要，只有得罪了！”
　　黄三冷笑道：“就怕你得罪不起！”
　　陡地暴出一声怒喝。
　　“血武！”
　　身后的大汉轰然响应。
　　“破军！！！”
　　他们不过数人而已，但这一声呼喝，竟然有如雷霆之威，震得酒馆的梁柱都微微颤动。
　　而在一声口令过后，几人的血武战气同时齐齐上冲，在半空凝聚出一头数丈长的血色怒牙猛虎。
　　那猛虎筋骨坚实，怒目圆睁，蓦地发出一声虎啸，无边战意如潮水般涌出。
　　随着虎啸声起，黄三与身后的大汉身体竟是又增大了一圈。
　　原本已是强健如山的汉子，现在个个如同下山猛虎，威势更胜先前。
　　而对面的飞鱼宫弟子，明明人数众多，是对方的好几倍，却在听到虎啸之后，竟无端生出一种莫名的心悸之感。
　　酒客们齐齐往后退去，眼神之中惊讶不已，又充满敬慕之色。
　　“……血武战魂呵……”
　　“有多久没有看到了……”
　　宋先桥眼看双方已然势成水火，今天看来是无法善了，咬牙一挥手，“上！”
　　两名堂主坐镇阵眼，二十多名飞鱼宫弟子结成剑阵，齐齐向对方攻去。
　　虽然人数上有绝对劣势，但是黄三等人毫无惧色，身形一挫，口中长啸一声，迎着剑阵直冲上去。
　　“血武！”
　　大汉们随之跟上。
　　“破军！！！”
　　虽然他们仅仅只有数人，却依然保持着一个非常完整的战斗队形，攻守合宜，相互之间丝毫不乱。
　　刀剑相交，叮当作响，飞鱼宫组成的剑阵剑气喷吐，锋锐纵横。
　　这帮如虎大汉则长刀在手，刀光如雪，劈砍撩斩。
　　黄三一马当先，最是骁勇，而从战气来看，他也明显比其他人强得多。
　　飞鱼宫的剑气一遇到对方的血红战气，便滋滋消退，无法保持凌厉之意。
　　而那头血色怒牙猛虎，则不断发出声声虎啸。
　　每一声啸声，都使这些大汉们战意更加高涨，出手更为勇猛。
　　反倒是飞鱼宫弟子们，在这啸声之下，心神摇曳，甚至生出想要转身逃跑的冲动。
　　不过几个回合，飞鱼宫的剑阵便生出散乱的势头。
　　莫尘看着眼前这一切，忽然明白了。
　　“原来这便是军队的战法。”
　　“军中的士兵，将无上战意融入气血，化作战气。”
　　“又汇聚众人战气，凝聚为战魂。”
　　“不仅大幅提升本方战力，还对敌方有威慑之效，。”
　　“加上这种战气对元气术法还有压制作用，所以他们单打独斗未必最强，但凝出战魂之后，威力比一般修行者的阵法都还要厉害。”
　　更恐怖的是，黄三这边现在不过四五个人，凝聚出来的战魂便有这般气势。
　　如果战场之上，成千上万将士齐聚战魂，那将又是何种模样？
　　想到这里，就连莫尘也不禁觉得热血翻涌。
　　“怪不得，这片大陆上的修行者虽然众多，强者也是不少。”
　　“但军队，依然是不容忽视的强大力量。”
　　宋先桥没有想到，自己手下两个堂主加这许多弟子，居然连对面几个人都压制不了，当即眼神一凛，便要上前助阵。
　　一直在旁边没有动静的慕容清月忽然横跨一步，封住了他所有去路。
　　清冷如水的眼神静静看着他。
　　“想动手？”
　　“先过我这一关。”
　　慕容清月一开始只想带走莫尘，并不想跟这帮人动手。
　　但是看到他们始终盯着莫尘不放，一副无论如何都要带走莫尘的样子，慕容清月心头便渐渐开始有些恼意。
　　行走江湖数月，慕容清月早就已经知道，现在修行界关于莫尘的各种传言甚嚣尘上，也知道这天下有许多人都在四处找他。
　　有些人一腔热血，想要除魔卫道。
　　有些人抱着私心，想要除掉莫尘，一举扬名立万。
　　还有一些人，则是为了莫尘身上，传说中可以直达魔皇的魔神鼎。
　　慕容清月并不关心这些人想要什么。
　　但是莫尘，谁都不能带走。
　　只是她还没有出手，黄三就已经跳出来先跟对方杠上了。
　　双方越闹越僵，倒是把她和莫尘给晾在了一边。
　　但既然黄三是为莫尘出头，才与飞鱼宫的人打了起来，慕容清月就勉强先将他列入本方阵营。
　　说是勉强……因为赌酒脱衣的那码子事，后面还得另算……
　　所以眼见宋先桥想要加入战圈，慕容清月便立即将他拦住。
　　宋先桥此前从未见过慕容清月，皱着眉头打量一番，忽然眼神一缩，“难道……你是……”
　　飞鱼宫不像青峰谷那般封闭，对于修行界的传闻，自然也有所耳闻。
　　眼前这女孩的装束、容貌、气质，都非常符合……
　　未等他说出下一句话，那边飞鱼宫的剑阵却已经支持不住，被黄三一群人冲散，数名弟子已经摔倒在地。
　　黄三一众汉子立时如同虎入羊群，冲上去便是一通暴打。
　　所幸他们终究还是手下留情，没有痛下杀手。
　　不然的话，这酒馆里，只怕已经血流成河了。
　　直到一帮飞鱼宫弟子再也爬不起来，黄三才将右手一举，握指成拳，大喝道：“退！”
　　众大汉齐齐收手，列步后退，战气收敛。
　　血色怒牙猛虎缓缓消失。
　　黄三这才凛然看向宋先桥，“还要再打吗？”
　　宋先桥脸色一片青黑，握剑的手都不禁微微发抖。
　　面前的这个女孩儿如冰山一般横亘身前，他已经失去了出手的先机。
　　现在对方气势正盛，即便这女孩儿此时放手，他也没有把握能对付得了这一群如虎军士。
　　特别是那个黄三，战力之强，根本就不似一个普通校尉。
　　但他毕竟是飞鱼宫宫主，门下弟子遭遇这番大败，他难道就此一走了之？
　　那他将来，如何在飞鱼宫服众？
　　一时之间，宋先桥竟是不知道该如何进退。
　　“哗啦！”
　　门外忽地响起整齐的脚步落地声，一个身披战甲的军官手持马鞭，施施然走了进来。
　　那军官面色微白，一身战甲擦得锃光瓦亮，几乎可以给女子当作镜子用。
　　一身军袍也是纤尘不染，衬得整个人威风帅气。
　　只是看年纪也不过三十出头，肚腩却已经有些微微凸起。
　　细看之下，虽然皮肤比较白净，眼圈却带有明显的酒色痕迹。
　　军官一步三摇地走进来，同样先在酒馆里的人群中一扫，看着灰头土脸的飞鱼宫弟子和满地狼藉，眉头一皱。
　　众位酒客先前对飞鱼宫的人一点不感冒，现在却似乎对这位军官有一些忌惮意。
　　那军官鼻孔里喷出一股轻蔑的冷气，将手中马鞭对着黄三一指，道：“黄宗林，你又私出军营，违禁饮酒，还打架生事。”
　　“难道就不怕军法吗？”

第二百六十二章 飞鱼宫的机缘
　　黄宗林抱起双手，冷然道：“荣少威，我早就知道你看我不爽，何必扯那些有的没的？！”
　　“没错！我今天就是出来喝酒找女人了，又如何？”
　　“你在军中私养女眷，难道就不是违反军纪？”
　　“你荣少威能在军营之中胡来，我黄宗林为什么不能在落日镇喝酒？”
　　荣少威脸色一红，气急败坏道：“你不要血口喷人，我什么时候在军中干过那些事……”
　　黄宗林重重唾了一口，鄙夷道：“就你那点破事儿，真当别人都是傻子？”
　　“你不要忘了，这镇北边军里，可全都是我的兄弟。”
　　荣少威面色青白，咬牙道：“你们算什么？不过是一帮**老油子，我来这里，就是要重振镇北边军的军威，重塑战魂……”
　　黄宗林嗤地发出一声，满是不屑道：“凭你也配？”
　　“就你这酒色掏空的模样，还想重塑战魂？”
　　“滚一边去吧！”
　　“告诉你，就算现在铁虎统领已经离开，但这镇北边军的战魂，依然是血武战虎！”
　　荣少威双眼之中火星迸现，猛地一挥手，“黄宗林、郑有信、杨四贵等人目无军纪，抓回去，军法处置！”
　　黄宗林又是一声冷笑，“荣大统领怕是忘记了，他们几个，现在已经不在军中。”
　　“你的军法，只能处置我一个人而已。”
　　“但是，你敢吗？”
　　荣少威手中的马鞭握得指节发白，因为愤怒而不自觉地微微颤抖。
　　他原想今天来立个大大的军威，却没有想到，自己的隐秘竟然早就被对方抓在手里，弄得现在骑虎难下。
　　正在酒馆里的氛围陷入十分古怪而尴尬的时候，原本倒在地上的张天成，忽然像是触电一般弹起，口中发出一声暴喝，恶狠狠地盯着黄宗林等人。
　　飞鱼宫一帮人都被黄宗林等人打倒在地，张天成也不能幸免，也被揍得不轻。
　　但是他这一下弹身而起，却是非常迅捷有力，仿佛根本没有受过暴打一样。
　　只是细看之下，张天成似乎看起来与刚才有一些不同。
　　额头上的青筋凸显，双眼隐隐现出血色，就连一对眼眶周围，都似有细如蛛网般的血丝散开。
　　就连身形姿态都放得极低，却将前身探出，像是一头蓄势待发的猛兽。
　　“飞鱼宫，张天成，再次领教！”
　　黄宗林满不在乎道：“奉陪！”
　　话音刚落，张天成已经向着黄宗林疾冲而出。
　　黄宗林刚才与他们已经交过手，对张天成的实力了然于心。
　　即使放单对决，黄宗林也有信心，绝对不会输给对方。
　　血色战气再度燃起，手臂上的肌肉紧绷，对着张天成胸口一拳捣去。
　　张天成不避不闪，竟也是一拳迎了上来。
　　“砰！”
　　两人的拳头在空中正正撞在一起。
　　一股强烈的气劲迸散开来，仿佛一道疾风袭过整个酒馆。
　　黄宗林只觉得手臂都被震得有些发麻，心头一阵惊异。
　　“这家伙，刚才的身体明明没有这般强悍啊……”
　　不等他想明白，张天成已经借前冲之势，一掌挥出，元气如鸿，轰然印在黄宗林的胸口。
　　黄宗林只觉一股大力重重撞在身上，脚下蹬蹬向后退了两步。
　　“就连元气似乎都暴涨了许多……”
　　“怎么回事？”
　　张天成得势不停，拳脚如风，打出一**风骤雨般的抢攻。
　　黄宗林毕竟是久经沙场的老将，当下扎稳身形，战气越发炽烈，拳拳相向，与张天成斗作一处。
　　旁边的宋先桥看得惊喜莫名。
　　张天成这一番攻击所展现出来的战斗力，比从前提升了数倍不止。
　　不仅是元气强度，身体强度更是大幅度提升，恐怕连同境界的武修都比不上他。
　　“血灵珠！”
　　“这是血灵珠的功效！”
　　宋先桥立时便想明白了。
　　血灵珠能全面提升修行者的身体强度与元气容纳。
　　先前的战斗中，血灵珠的功效未能尽显。
　　直到这个时候，张天成体内的潜力才被激发出来了！
　　从刚才的交手之中，张天成明显要弱于黄宗林。
　　但现在场上的局势却完全不同。
　　张天成招招抢攻，元气鼓荡，配合强悍的身体，竟是一度占据了上风。
　　宋先桥心头阵阵狂喜。
　　果然，这血灵珠真是太神奇了！
　　这时，一个隐秘的声音悄悄传进他的耳朵里。
　　“宋宫主，这是一个绝好的机会，你如果能促成血灵珠与军方搭上线，这对飞鱼宫，将是一次天大的机缘。”
　　宋先桥立即听出，传音过来的人，就是血灵神教的拓北副使。
　　与军方搭上线？
　　眼角扫到旁边的荣少威，看着他有些被酒色掏空的身体，宋先桥心头一阵狂跳。
　　“我们飞鱼宫毕竟只是一个小门派，要满足血灵神教大量的资源供给，实在是有些吃力。”
　　“费尽多般力气，一次只能换取不到十颗血灵珠。”
　　“如果我能与军方搭上线，凭借军方的庞大资源，血灵珠岂不是有多少有多少？”
　　拓北的声音再度传来：“如果宋宫主能办成这件事，飞鱼宫就会正式成为血灵神教的一员。”
　　“大卫国境内所有血灵珠，都可以交给你们经手。”
　　“宋宫主便可以向军方宣称，此血灵珠为飞鱼宫所炼制。”
　　“这样，飞鱼宫一定会成为军方最为重视的一方势力，不仅受军方庇佑，各种资源，也定然会源源不断。”
　　宋先桥听得眼睛一阵发烫。
　　他们做了这么多努力，就是想攀上血灵神教这条大粗腿。
　　现在不仅能被血灵神教正式承认，还能同时获得大卫国军方的器重。
　　而垄断大卫国境内所有的血灵珠交易，不用想都就知道是一笔狂赚的买卖。
　　天赐的良机就在面前，岂有不抓住之理？
　　此时张天成与黄宗林的比拼已经进入胶着，但是张天成仿佛根本没有疲惫之感，出手仍然无比迅猛。
　　“嗵！”
　　张天成一记重腿扫中黄宗林的腰部，黄宗林气息突地一滞，张天成抓住机会，双手之中元气暴吐，猛烈的气劲像是一道惊雷轰然砸在黄宗林身上。
　　“轰！！”
　　黄宗林脚下支撑不住，倒飞出去，砸烂数张桌椅，重重摔在地上。
　　张天成则稳稳站定，气势渐渐收敛。
　　酒馆之中，众酒客一片惊呼。
　　强如黄三爷，居然，也败了！
　　黄宗林拍开身上的桌椅碎木，翻身爬起，淡然道：“我输了！”
　　眼神落在张天成脸上，盯着张天成眼眶周围渐渐褪去的血丝看了半晌，黄宗林终于还是没有说什么。
　　虽然对张天成的突然变化有些生疑，但在这个时候扯东扯西，就显得有些输不起了。
　　荣少威刚才正为被黄宗林挤兑得无话可说而恼恨，现在立即叫了起来，“黄宗林，你不过废物一个，还给我装什么大头？”
　　“来人，把他给我带回去！”
　　杨四贵、郑斜眼等人眼见黄宗林落败，荣少威又借机发难，虎目一瞪，便要阻拦。
　　黄宗林伸手拦住他们，道：“无妨，我本就还在军中，回去也是正理。”
　　“你们放心，他还不能拿我怎么样。”
　　杨四贵等人缓缓收势，却对着荣少威道：“三哥若是有事，我们几个，一定会来找你算账。”
　　荣少威眼角不自觉地地一抖，一抹杀机稍瞬即逝。
　　这时，宋先桥不失时机地靠了上去，对荣少威深施一礼道：“在下飞鱼宫宫主宋先桥，见过荣大统领。”
　　荣少威哂然道：“我现在只是统领，还不是大统领，宋宫主别叫错了。”
　　宋先桥露出一丝媚笑，道：“将军气宇不凡，即便现在不是，将来一定会是，宋某人的眼力，绝对不会看错。”
　　荣少威瞧了他两眼，忽然觉得这个人甚是顺眼，大笑道：“那也得等当上了再叫。”
　　转头看看那边的张天成，道：“飞鱼宫的人，身手也是不错啊，连我们的‘七品校尉’，也打不过你们。”
　　荣少威故意把“七品校尉”四个字咬得很重，一方面是嘲讽黄宗林品阶不高，另一方面，黄宗林总是军方的人，就算荣少威不想看着他赢，但输了总是军方无光。
　　把黄宗林身份压低一些，输了就没有那么难看了。
　　宋先桥立即道：“黄校尉的身手，先前已经切磋过，那是极好的，我们张堂主不是他的对手。”
　　进而压低声音道：“其实，张堂主能有这般表现，那是另有原因。”
　　说罢，悄悄在荣少威耳边说了几个字。
　　荣少威神色大动，惊道：“真的？”
　　宋先桥肯定地点点头。
　　荣少威心思顿时活泛起来。
　　他虽然来接手这镇北边军，但军中却甚少人服他。
　　说来说去，还是自己没有什么拿得出手的东西，压不住这一军将士。
　　如果能快速提升自己和军队的战力，再打上一两场胜仗，那么形势就会完全不同。
　　荣少威又往张天成身上看了几眼，对宋先桥道：“能否请宋宫主到军营之中，细加详谈？”
　　宋先桥大喜，连声道：“乐意之至！”
　　一直没有出声的莫尘忽然开口道：“等一下！”
　　荣少威不认识这个少年人，皱着眉头盯着他，“你有何事？”
　　宋先桥想到这少年曾冒名与拓北交易，怕他搅了自己刚刚搭起的关系，赶紧抢着道：“荣大统领，这个小子冒充我飞鱼宫的名号，四处招摇撞骗，我们正在抓他。”
　　荣少威哦了一声，看向莫尘的目光便一下子变得凌厉起来，“一并抓了，带回军营去！”
　　几个士兵立即恶狠狠地上前去。
　　慕容清月眼神一冷，便要动手。
　　手还没有抬起，却被另一只温暖的手掌握住。
　　莫尘微笑着看着她，道：“不用，没事的。”

第二百六十三章 抓小魔头
　　感觉到莫尘指尖传来的温度，慕容清月清冷的眼神微微波动，迅速将视线移向了别处，却没有将被握住的手抽回来。
　　莫尘转头对荣少威道：“宋宫主可是跟荣统领说，他有秘方炼制的灵丹，能快速提升修为和实力？”
　　荣少威不知道他想说什么，但听宋先桥说这少年是个骗子，便有些不想搭理，不耐道：“你想说什么？”
　　莫尘知道现在说出真相并不容易让人信服，但是眼见宋先桥已经在蛊惑荣少威，不得已之下，他也只能尽到提醒的义务。
　　“我告诉你，那都是假的。”
　　“那血灵珠是漠北狼庭的血灵神教炼制，里面封印了妖兽的精血和兽灵。”
　　“服下之后，就会被血灵神教以秘法控制，化作没有意识的人形妖兽。”
　　“这是血灵神教的歹毒用心，所以万万用不得！”
　　荣少威狐疑地看着宋先桥，道：“还有这种事？”
　　宋先桥根本不信莫尘的话。
　　这小子满嘴谎言，只是为了开脱自己的罪责！
　　当下不慌不忙道：“荣统领，我飞鱼宫虽然不是什么大派，但在西宁郡也还有些名头。”
　　“这血灵丹是我等费尽心力炼制，这小子却悄悄潜入偷走了几颗，不信你们去搜，他身上都还有我家的血灵丹。”
　　荣少威瞧瞧莫尘，不信道：“宋宫主，这个小子，明明没有什么修为在身，如何能偷走你们飞鱼宫的灵丹？”
　　宋先桥微微一笑，目光从慕容清月的身上一掠而来，落在莫尘身上，“如果不是见到慕容姑娘，或许我也还猜不出来他的真实身份！”
　　“但是，能够惊动青璃宗的绝世天才慕容清月，又姓莫的少年人……”
　　“除了那个莫尘，还能有谁？”
　　莫尘！？
　　酒馆中顿时一片哗然。
　　如今修行界中，多位少年天才声名雀起，风头正劲。
　　但要说话题度，他们比起莫尘还是差了一截。
　　莫尘的名字，混和着多种身份。
　　一个混入青璃宗，与天选之子争雄的魔门弟子，
　　一个大闹盛安城，分身四战的奇异少年，
　　更是身怀魔门至宝，魔神鼎。
　　这些离奇的光环，使得莫尘这个名不见经传的少年人，充满了神秘的色彩。
　　据说已经有人公开张榜，巨额悬赏生擒莫尘。
　　每一天，都有无数人在寻找他的下落，从修行界，到魔域。
　　想不到他居然在这边陲小镇上逍遥自在。
　　一时之间，酒馆里的众酒客看向莫尘的眼光，立时便有些不同。
　　荣少威虽然在军营之中，显然也是知道这些江湖传闻的，一听此话，登时后退三步，伸手按住剑柄，满脸戒备地盯着这个少年人。
　　倒是黄宗林张大了嘴，一脸不可置信。
　　但他看的却不是莫尘，而是旁边的慕容清月！
　　“这女孩儿，居然……”
　　“真的是慕容清月！”
　　“本人！！！”
　　慕容清月的手指一紧，低声道：“我来反而坏了事么？”
　　莫尘温言道：“哪里会？”
　　其实莫尘原先的打算，是等飞鱼宫和荣少威双双赶到酒馆后，他借机引发混乱，再悄无声息地离开。
　　慕容清月的突然出现，确实打乱了他原来的计划。
　　现在他不仅没有走掉，还成了场中的焦点。
　　可是这女孩儿独自一人在外奔波，找了他三个月，他又如何能说一句不对？
　　身份藏不住便藏不住，反正也不是要躲一辈子。
　　轻轻松开慕容清月的手，莫尘道：“你去镇外等我吧。”
　　慕容清月忽地抬起头，直直看着他道：“你觉得我会把你一个人丢在这里吗？”
　　“你觉得我会信那些传言吗？”
　　“你觉得我是那种人云亦云的人吗？”
　　听到慕容清月一连串的发问，看着她清冽如水的眼神，莫尘心头一软，只得道：“你在这里，我反而不好走脱。”
　　慕容清月轻轻抿起嘴唇，“有什么不好走脱？”
　　“打出去便是了！”
　　莫尘轻轻摇摇头。
　　自己倒是无所谓。
　　身上反正污名已经够多，再多几条也没有什么关系，他也不在乎这些东西。
　　但慕容清月一个女孩儿家，如果牵扯进来，声名受损，终是不妥。
　　何况她现在已经算是青璃宗的门面担当，损了她的名声，就等于损了青璃宗的脸面。
　　虽然宗门已经发声为自己澄清，但莫尘知道，只要自己还没有打败那几个入世上神，有些东西，就会一直跟着自己。
　　“听我的话，去镇外面等着，他们拦不住我的。”
　　哪知慕容清月根本不听，倔强抗声道：“我哪也不去！”
　　蓦地迸指成诀，元气一引，身后火红的千焰飞羽刷地横在身前，冷然看着众人，道：“青璃宗慕容清月在此，带本门弟子莫尘回宗，谁若阻拦，便是与青璃宗为敌！”
　　酒馆里一片寂静。
　　这个局面，实在是太出人意料，一时之间，所有人都有些不知道该做什么。
　　荣少威虽然不才，但终是军中将领，挺挺胸口，道：“慕容姑娘，现在莫尘已经是天下公敌，你若护着他，便是与天下人为敌。”
　　慕容清月手持长剑，语声铮然，“青璃宗与常阳郡洛家，都已为莫尘澄清，何来天下公敌？”
　　宋先桥在一旁冷笑道：“青璃宗枉为大派，包庇门下弟子，实为不智，洛家不问是非，同样糊涂。”
　　“莫尘修习魔功，身怀魔门至宝魔神鼎，证据确凿，还有什么可说的？”
　　黄宗林瞧着莫尘，忽然问道：“你当真是魔门中人？”
　　莫尘看着他，淡然一笑，反道：“你当真是军中败类？”
　　黄宗林眉头一挑，若有所思。
　　莫尘却不再理他，对着宋先桥道：“说那么多干嘛？”
　　“你们若能抓得住我，便一起上来吧！”
　　宋先桥目光闪烁，大声道：“荣统领，在座诸位，魔门弟子莫尘就在这里，正是我等除魔卫道的好时机。”
　　“大家齐心协力，拿下这个小魔头！”
　　宋先桥心知如果传言属实，凭飞鱼宫这些人，拿下莫尘都很困难，更不要说还有一个已经灵动境的慕容清月。
　　所以极力鼓动荣少威和酒馆里的其他人，一起动手。
　　荣少威一心想要立威，立即对着身后的军士大喝一声，“众将听令，拿下莫尘，重重有赏！”
　　军士们齐声应喏，齐刷刷涌上前，亮出军刀，血色战气被点燃，在空中聚成一头双翼飞龙。
　　他们都是荣少威从原部带来的亲随，所以战魂与镇北边军大不相同。
　　只是他们人数虽然众多，但这双翼飞龙却隐隐有些模糊之相，气势竟还不及黄宗林七八个人的怒牙猛虎。
　　飞鱼宫众弟子也从地上哼哼唧唧地爬起来，捡起自己的兵刃，忍着身上的疼痛，再度结出一个剑阵。
　　几个酒客想到巨额悬赏，不免有些心动，又不敢独自上前，干笑道：“大家伙一起上，赏金平分，怎么样？”
　　这话说出来，其他酒客之中，却没有什么人响应。
　　聋子六平时耳朵不好，今天却听得格外清楚，冷冷道：“别人说什么是别人的事，我聋子六耳朵不好，但眼睛还是好使。”
　　“这少年人身上，哪里有半点魔门中人的样子？”
　　那几个酒客道：“是是非非，我等又哪里知道？”
　　“我们出生入死地搏命，不就是为了钱么？”
　　“我们拿人，拿赏金，至于是非公道，自然有别人去评判。”
　　聋子六干脆坐了下来，讥诮道：“关山边道走了这么多趟，自己有几斤几两还不知道吗？”
　　“有些钱能挣，有些钱，你就是把命卖了也挣不了！”
　　突然想到自己今天听骰子的神奇表现，将来不是又多一条财路？
　　那边荣少威的部下和飞鱼宫弟子已经摆开了阵势，莫尘长声一笑，迎着飞鱼宫的剑阵便冲了上去。
　　飞鱼宫弟子振奋精神，呼喝声中，长剑再度迸出锋锐的剑气，交叉纵横，布下一道剑网。
　　莫尘夷然不惧，全身泛出淡淡的金光，一头撞进了剑网之中。
　　“铮！”
　　“铮！”
　　“铮！”
　　“铮！”
　　金铁交鸣的清吟声声脆响。
　　剑气切割在莫尘的身上，却像斩在金铁之上，没有丝毫伤害。
　　莫尘反手一荡，手掌拍在这一排锋利的长剑上。
　　“咣”
　　“咣”
　　“咣”
　　长剑尽数折断。
　　既然没有了剑，剑阵便不复存在。
　　失去长剑的飞鱼宫弟子大惊，急急后撤。
　　原本还有些异想的几名酒客眼睛突然睁得溜圆，嘴巴都一时合不上。
　　先前黄宗林等人，结军阵，聚血武战魂，气势不凡。
　　尚且还与这些飞鱼宫弟子缠斗了一阵，才将他们打败。
　　这个叫莫尘的少年人出手才几个照面，就把人家的剑阵给破了！
　　这要怎样的实力才能办到？
　　几名酒客看向聋子六的眼神顿时变得崇敬起来：“果然，聋子六真的是深藏不露的高人哪！”
　　暗自庆幸自己没有上去。
　　果然，有些钱，就是拿命去挣，也挣不来的。
　　张天成和朱正合两名堂主见到剑阵被破，赶紧一通抢攻上来，试图压制莫尘，然而他们两人也没有好到哪里去，手中长剑也不过两个照面之间便被折断。
　　此时，张天成猛地再度发出低吼之声。
　　额头上的青筋再一次凸显，双眼现出血色，眼眶周围蛛网般的血丝根根散开。
　　而这一次，朱正合竟也跟他起了一样的变化！
　　两人的身体肌肉鼓胀，蓦地暴出强大的力量，双双向莫尘攻去。
　　慕容清月先前看过张天成与黄宗林的较量，知道这人身上一现异状，就会实力大涨。
　　当下千焰飞羽一摆，便要上前协助莫尘。
　　宋先桥却将手中长剑一指，拦住她的去路，“慕容姑娘，不可！”
　　先前慕容清月拦住他，让他失了先机，想不到这么快，两人就换了角色。
　　慕容清月眉宇之间似有寒霜凝固，厉声喝道：“让开！”
　　随着她一声清叱，整个酒馆之中突然像是关山凛冬般冰寒乍起，空中竟是飘落起了片片雪花。
　　宋先桥面色大变，瞳孔猛地一缩。
　　“四品剑意！”
　　“千里冰封！”

第二百六十四章 异化未满
　　酒馆之中，洁白晶莹的雪花片片飘飞。
　　雪花飘落飞得并不快，但每一朵雪花里面，都蕴含着锋锐凌厉的剑意。
　　而慕容清月脚下，更是凝结出一层薄薄的冰面。
　　宋先桥也是剑修，而且已经灵动五重境，论境界，比起才踏入灵动境不久的慕容清月自然要高出一截。
　　但是宋先桥今年已经四十多岁，却仅仅只领悟到七品剑意。
　　比起境界的差距，两人在剑意领悟上的高下，却是相差得更多。
　　慕容清月向前踏出一步，片片飞雪如同被寒风吹送，骤然加速。
　　宋先桥却往后退了一步，道：“飞鱼宫只为除魔卫道，青璃宗乃是修行大派，还请自重身份。”
　　他对慕容清月颇为忌惮，又不想跟青璃宗这样的大派撕破脸面，因此采取了一招以退为进来化解局面。
　　但慕容清月却是全然不听，又是一步踏出，飞雪变得越发凌厉。
　　一片雪花划过朱漆红柱，哧地一下，竟在上面划出一道深深的口子。
　　慕容清月冷然道：“你若让开，便相安无事！”
　　宋先桥一时左右为难。
　　若是不打，他在飞鱼宫中的威信肯定受损，就连刚刚对他有所好感的荣少威，可能也会对他失望。
　　可若是动手，就相当于跟青璃宗站在对立面。
　　小小一个飞鱼宫，如何能与青璃宗抗衡？
　　这时，拓北的声音再度传入他的耳朵：“你若成功，不仅获得神教支撑，更能背靠军方这棵大树，难道还怕一个青璃宗？”
　　话音刚落，宋先桥便觉得身体中有一股热力在涌动，越来越滚烫。
　　这股热力迅速流遍他全身四肢百骸，仿佛为他的身体注入了无穷的力量。
　　与此同时，一种无法言喻的杀戮之意同时在心头升起。
　　刚才所有的顾忌和疑虑，都似乎变得不再重要。
　　宋先桥双眼发红，暴喝一声，剑意顿生，长剑直直向慕容清月递出。
　　整个酒馆之中，蓦地如云飞雾遮，升腾起浓浓的青色雾气。
　　七品剑意，青云出岫！
　　而这浓浓的雾气之中，还蕴藏着丝丝缕缕的血腥之气。
　　慕容清月见到对方动手，也不多话，千焰飞羽上瞬间化出无数火红飞鸟，带着漫天飞雪，袭卷而去。
　　飞雪撞上青色雾气，雾气难以抵挡，迅速消散。
　　但当飞雪与雾气之中的血腥之气一触，只听滋滋声响，却都双双消融。
　　慕容清月眼神一凛，飞雪之势暴涨。
　　宋先桥只觉得全身都在发烫，心中的杀戮之意难以遏制，手持长剑，迎着暴雪直冲上去。
　　无数飞雪从他身上划过，却只将他的衣衫划破。
　　宋先桥径直冲到慕容清月的面前，挥剑横削。
　　慕容清月错步横移，闪过这一剑。
　　而她分明注意到，从宋先桥被划破的袖子看进去，他手臂上的肌肤呈现出诡异的血红之色，肌肤之下，更是隐隐现出一层青色的鳞片。
　　“莫尘所说的，果然是真的！”
　　这时，那边莫尘两记重拳，将暴走的张天成与朱正合重重砸倒在地上。
　　莫尘却并未收手，上前又是一通暴打。
　　一边打，一边嘲讽道：“就这个程度，还远远不够！”
　　“让我看看，你们真正的力量吧！”
　　张天成怒嚎一声，双眼眼眶的血丝越发深重，弹起暴起。
　　莫尘轻轻一笑，“就是这样！”
　　坚实的拳头带着金色光泽，再度将暴起的张天成一拳砸翻。
　　“没错，就是这样，把你们真实的模样，都显露出来吧！”
　　莫尘站得最近，已经看到张天成的眼眶周围化出了细小的青色鳞片。
　　如果他继续异化，就会显露出妖兽的形态！
　　但是，出乎他意料的是，这一次，张天成只倒在地上，哼哼喘气，再没有起身动手。
　　而他眼眶边的鳞片和血丝，竟也渐渐消散了。
　　莫尘缓缓停手，冷哼一声。
　　“拓北，你果然够精明。”
　　很显然，拓北已经发觉，莫尘的实力远远超出他的预料。
　　即便有异化后的妖兽之力加成，张天成与朱正合两人依然不是莫尘的对手。
　　与其完全异化后将血灵珠的真实状况暴露出来，不如暂时退避，以图后着。
　　荣少威见飞鱼宫的人无法制住莫尘，急急向手下军士下令，“上！抓住莫尘！”
　　军士齐齐喊出一声军号。
　　“血武破军！”
　　长刀燃起战气，战魂双翼飞龙张口暴出一声悠长的龙吟。
　　数十名军士气势上升，齐齐出手，战气奔涌，刀光如练。
　　莫尘双拳之上金光大亮，重拳一挥。
　　一条五爪金龙陡然在他身前显现，龙身矫鸿，直破长空。
　　荣少威看到这条金龙，却是脸色微变。
　　“这？”
　　“不可能……”
　　五爪金龙自空中蓦地直转而下，张开血盆大口，挥舞着利爪，扑向血色双翼飞龙。
　　双翼飞龙亦不甘示弱，长身而起，龙吟声中，亮出长长尖尖的獠牙。
　　“轰！”
　　双龙冲撞在一起，仿佛一道闷雷在酒馆之中爆开。
　　酒馆不过一方小小屋舍，如何经得起这接二连三的冲击？
　　只听得咯啦咯啦数声裂响，梁柱尽断，整座酒馆轰然坍塌，激起铺天卷地的尘土，其间更混和着飞舞的雪花与青色雾气。
　　莫尘从废墟之中一跃而出，五爪金龙随他一并升起，在空中翻腾游曳。
　　而下方，荣少威的随行军士们手中依然握着长刀，但脸上却露出一丝惧意。
　　刚才那一击，莫尘虽然没有直接对着这些军士出手，却已经让他们感觉到了难以形容的战栗之感。
　　最直观的，就是双翼飞龙的形态已经变得越发模糊，甚至开始有些散乱。
　　战魂以军士的斗志与战气汇聚，军心一旦动摇，战魂便会不稳。
　　只是，若是铁血之军，哪怕战至最后一人，斗志依然不减，血勇之气依然强盛。
　　虽然莫尘的实力确实超群，但像这般不过一个回合就露怯的，实在也算不得什么劲旅强兵。
　　慕容清月与宋先桥先后从废墟中冲出。
　　飞雪轻舞，青云密布。
　　虽然宋先桥身上已经有丝丝血口，但凭借妖兽之力加成，身体、力量、速度全面大幅提升。
　　加上他的境界修为本来就高出慕容清月一截，硬是强顶着冰寒的剑意，强势抢攻，才压住了慕容清月一头，算是为飞鱼宫挣回一点颜面。
　　“你没事吧？”
　　莫尘见慕容清月呼吸略有些急促，便问道。
　　慕容清月轻轻摇摇头，“这个人，果然古怪得很。”
　　黄宗林与他的几位兄弟跳出废墟，神色有些凝重。
　　先前与张天成交手时，黄宗林就觉得他有些异状，在听了莫尘的话后，更是留心观察。
　　果然，从张天成到朱正合到宋先桥，三人都不同程度地有异状显现。
　　“看来，这个叫莫尘的少年，说的很可能是真的！”
　　莫尘扫了一眼，知道今天这事闹到这样，已经够了。
　　宋先桥想用血灵珠与军方交易，这当然是拓北暗中使下的阴谋。
　　但即便莫尘能把飞鱼宫全部杀死，血灵神教也一定会找另外的人来接替他们，无法从根本上改变整个局势。
　　荣少威再草包，也是大卫国军方统领，暴打一顿也是于事无补。
　　而以莫尘的身份，就算没有背负魔门中人的这个污名，也不可能影响到大卫国的军方。
　　要想扼制住血灵神教的阴谋，莫尘还需要更加长远的打算。
　　“这件事，恐怕还得动用到洛家的影响了。”
　　洛家与三太子关系紧密，由三太子来出面做这件事，才是良策。
　　莫尘转头对慕容清月道：“咱们走吧！”
　　慕容清月见莫尘不想再打，也很干脆，直接踏上千焰飞羽，对莫尘道：“上来。”
　　莫尘一跃而上。
　　黄宗林对莫尘遥遥拱手，道：“莫小兄弟，后会有期！”
　　莫尘道：“我所说的话，句句属实，请黄兄务必多加注意。”
　　千焰飞羽划出一道烈焰般的尾子，从落日镇的上空划过。
　　荣少威从废墟中走出来，抹了抹脸上的灰尘，恨恨地咬了咬牙。
　　“下次别让我遇到，不然定要让你知道我的厉害！”
　　宋先桥也没有追赶。
　　以他的能力，要想留住这两个人，那也是办不到。
　　但是刚才体内热力翻涌，力量似乎无穷无尽，就连对方的四品剑意，自己也可以凭借身体硬扛。
　　那种感觉……真是太好了！
　　“我服用血灵珠的次数还不多，就有这般奇效，如果再多服用几次，那岂不是会更强？”
　　这样的想法让他兴奋不已，连旁边张天成与朱正合一众飞鱼宫弟子灰头土脸钻了出来，也觉得没有那么刺眼了。
　　“哗啦啦啦！”
　　断梁碎柱被推开，众酒客挟着钱胖子，拍打着灰尘，嘻嘻哈哈走了出来。
　　“钱胖子，你这酒馆，该翻新了！”
　　钱胖子满身都是尘土，面如死灰，哀嚎不已，“我的酒馆啊……”
　　一酒客重重拍了他一下，道：“黄三爷给你的钱，够你修几间酒馆了，你还叫什么？”
　　“而且，你这只是前面垮了，后面酒窖那一块儿，还好好的呢！”
　　钱胖子哭叫道：“你懂个屁！”
　　“进是进，出是出！”
　　“如果酒馆不垮掉，我就是白赚这一袋子钱。”
　　“现在，我还要花钱重修酒馆……我的钱哪！！！”
　　哭虽哭，叫虽叫，但双手却紧紧捂着怀里的钱袋。

第二百六十五章 再别离
　　宋先桥收起长剑，上前向荣少威道：“荣统领，关于血灵丹一事，还请统领斟酌。”
　　荣少威今日遇到莫尘这个小魔头，结果立威不成，心头老大不快。
　　而自己亲随卫兵的表现，也不尽如人意。
　　但先前张天成与黄宗林的比拼，他却是看在眼里。
　　黄宗林虽然现在仅仅是七品校尉之职，但荣少威非常清楚，在降职之前，黄宗林可是军中一员虎将。
　　这样的人物，居然还在张天成手下落败，可见这张天成确实有几分本事。
　　而据宋先桥所说，张天成原来的实力并没有这般强。
　　之所以能有如此表现，全靠服用了飞鱼宫秘制的血灵丹。
　　这对急于在军中立威的荣少威来说，无异于瞌睡遇到了枕头！
　　当下大手一挥，道：“不必斟酌了，宋宫主先送一百颗过来，若是效果不错，后续定会大量需要。”
　　宋先桥大喜过望，赶紧道：“是！”
　　想到血灵珠价值不菲，又迟疑道：“但是，这血灵丹炼制极其不易，价格嘛……”
　　荣少威道：“好说，请宋宫主随我同行，我们慢慢详谈！”
　　转眼看着黄宗林，森然道：“姓黄的，时间还长，咱们，走着瞧！”
　　杨四贵看着荣少威与宋先桥等人一同离去，面有忧色道：“黄三哥，你打算怎么办？”
　　黄宗林面沉如水，道：“这件事不可小视，如果那个莫尘说的是实情，那漠北狼庭的图谋必然极大。”
　　“他们所想的，已经不仅是这一边一郡，恐怕是整个大卫国，甚至是整个天下。”
　　众人一听，俱都一惊，道：“当真有如此凶险？”
　　杨四贵恨恨一拍大腿，道：“那荣少威只顾眼前，引狼入室，若是大统领在此，怎么可能听信那些胡言乱语？”
　　王仲明冷笑道：“荣少威不过是个草包，靠着上面的关系，才到这里来镀金，有个屁的本事。”
　　“都以为边关这些年太平无事，却又怎么知道，漠北狼庭其实早已蠢蠢欲动？”
　　“如果不是前些年大统领带着我们力克漠北军，又怎会有这几年的太平日子？”
　　一众兄弟想到那个如山似铁、如龙似虎的男子，不由得又是一阵叹息。
　　王仲明闷声道：“铁虎大统领被小人算计，黄三哥因为不满，大闹军营，反被降职！”
　　“要不然，如何能让这草包来当镇北边军的统领？”
　　郑斜眼开口道：“铁虎大统领被调走，听说事关皇城之中的争斗，我等身份低微，又怎么影响得到那些大人物？”
　　黄宗林沉声道：“我先在军中看看，如果情况不对，荣少威又一意孤行，说不得，便只能走下下策。”
　　众兄弟看向他，齐齐问道：“黄三哥，下下策是什么？”
　　黄宗林缓缓道：“镇北边军，八千将士请愿！”
　　“请虎帅出山！”
　　千焰飞羽飞出落日镇三十里，莫尘与慕容清月各有心事，都没有说话。
　　终于，火红的飞剑在一条蜿蜒的小河上方停住。
　　慕容清月收起千焰飞羽，走到河边，拂起清澈的河水，洗了一下脸。
　　晶莹的水珠落在她白皙的脸颊上，竟也生出动人心魄的光泽。
　　莫尘坐在河边一块大石头上，默默看着眼前的女孩儿弯着纤纤细腰，在河边梳洗。
　　青丝流云，婀娜生姿。
　　只觉得天地之间所有的光彩，都被她一人给夺了去。
　　“好了！”
　　慕容清月洗完脸，带着发丝上些许的湿意，在莫尘面前坐下，看着他的眼睛，道：“跟我说说，酒馆里是怎么回事？”
　　莫尘脑子一蒙，有些凌乱道：“什，什么事？酒馆里……不就是打架么？”
　　“你都看到了，无非就是这帮人，那帮人，打过来，打过去……”
　　“有什么好说的？”
　　慕容清月洁白的贝齿轻咬红唇，道：“我说的是，打架之前！”
　　莫尘目光有些闪烁，避开慕容清月的目光，轻轻摸摸鼻尖，道：“打架之前么……”
　　“在……玩儿呗……”
　　“嗯？”
　　这个答案显然不能让慕容清月满意。
　　莫尘一下子跳了起来，道：“其实也没有什么。”
　　“只是我在酒馆里看到那几个陪酒女子，居然打扮成你的模样，给那几个大老粗摸来摸去！”
　　“我看着心头大是不爽快，便让她们把衣服脱了！”
　　“那几个大老粗又不肯干，我又不能强逼人家女子脱衣，便只有与他们打赌，赢了便让那几个女子把衣服脱了。”
　　“结果正好就被你看到了！”
　　慕容清月静静看着他，淡然道：“就这？”
　　莫尘重新又坐下来，闷声道：“真的就这样！”
　　慕容清月看他半晌，忽地扑哧一下笑了出来，“那你为什么怕成这样？”
　　莫尘抬起头，看着面前的女孩儿，忽然也暗想道：“对呀！”
　　“我为什么会怕成这样？”
　　“我又没有做什么亏心事！”
　　可是……
　　被慕容清月撞见的那一刻，他心里确实发虚得很。
　　从什么时候开始，他变得如此在意慕容清月的看法了？
　　“跟我回宗门吧。”
　　慕容清月看着远处，轻声道。
　　“现在天下人都在找你，你一个人行走在外，凶险太多。”
　　“回到宗门，谁也不敢来动你。”
　　莫尘站起身来，也抬眼看向远方。
　　这里是大卫国的西北边陲，土地贫瘠荒芜。
　　就连那些起伏的山峦，也都不似南方那般葱葱郁郁，而是透着深褐的大地之色。
　　“清月，那些想要来追捕我的人，我根本就不放在心上。”
　　“但我所要面对的人，却远比他们更强百倍，千倍，甚至是万倍。”
　　“即便是宗门，也无法与之对抗。”
　　慕容清月微微皱眉，道：“你是说四公主和玄羽无双？”
　　“你不理他们就是了，又有什么关系？”
　　莫尘摇摇头道：“有些东西，请原谅我也没有办法跟你解释得太明白。”
　　“但我可以告诉你，有些事情，从我来到这个世间，便已经注定了！”
　　“我的对手，也不仅仅是四公主和玄羽无双。”
　　“如果我不想被命运左右，便只有一条路。”
　　“就是在不断的战斗中磨砺自己，拼命变得更强，更强，再更强！”
　　慕容清月瞧着他，目露疑惑道：“那要变得多强？莫非，你的目标是要证道成神？”
　　莫尘嘴角一丝苦笑，道：“怕是成了神，也都不够。”
　　七位天界上神，俱都已经成神多年。
　　莫尘便是真的证道成神，又如何能敌得过那七位早已高高在上的神明？
　　更何况，这昊极天界之下，他要证的是何方的道？成的又是何样的神？
　　莫尘看着慕容清月，眼睛中的光芒亮得夺目刺眼。
　　“我要一直强到，超越所有的神明！”
　　“让这天道，都不能再左右我！”
　　慕容清月心头剧震。
　　从来她都认为，修行便是体悟天地，感悟天道。
　　若有一天能够证道成神，便是修行者至高无上的成就。
　　却从来没有想过，莫尘的心意，竟是连这神明，都要超越。
　　如果不是莫尘眼中的光芒那般亮眼，她几乎会以为，他说的只是一个笑话。
　　超越神明？
　　超脱天道？
　　这……可能吗？
　　定定看着莫尘的眼睛，慕容清月忽然觉得，自己心中的某一处地方，似乎被轰然打开，让她看到了一个从来没有看到过的方向。
　　盈盈起身，与莫尘并肩而立，慕容清月微笑道：“莫尘，我也要，与你一样。”
　　莫尘看着她的笑容，忽然发现，这女孩平常清清冷冷，但笑起来竟是这般明媚。
　　猛然间一拍脑袋，翻出一张皱巴巴的纸，又取出一枝炭笔，刷刷在上面写了一堆东西，然后递给慕容清月。
　　“有件事要请你帮忙，麻烦把这个送到常阳郡，交给洛琪儿的二叔，洛正声。”
　　目标虽然远大，但脚下却依然曲折。
　　先把眼前的事情办好才是正理。
　　慕容清月见那张纸上还有些污渍，不由得有些嫌弃，“你哪里弄的这么脏的纸？”
　　虽然嫌弃，但还是接了过来，见上面还密密麻麻写了许多灵材，还有什么妖兽精血，兽灵之类。
　　“这是什么？”
　　莫尘道：“这是血灵珠的配方。”
　　“血灵珠？”
　　慕容清月似乎想起什么，“就是你在落日镇说的，吃了会变成妖兽的那个东西？”
　　莫尘道：“没有错，这东西根本不是飞鱼宫炼制，而是漠北狼庭的血灵神教炼制。”
　　“他们可以通过这个东西，控制服用的人成为人形妖兽。”
　　“今天你也应该能感觉到，宋先桥他们几个，都非常古怪。”
　　慕容清月点点头，“确实非常古怪，而且，我还看到宋先桥手臂上现出了鳞片。”
　　莫尘点头道：“不错！”
　　“但是血灵神教可以控制他们异化的程度，所以非常麻烦。”
　　“洛正声是大卫国数一数二的炼丹师，他也许能够从这里面，找出一些端倪，或者能够找出破解的办法也说不定。”
　　“而且洛家与三太子关系紧密，通过他们，也能让那些上层人物知晓血灵神教的谋划。”
　　慕容清月又看了一遍纸张上的配方，见上面林林种种，写得非常详细，甚至连各种灵材的份量，都标得一清二楚，有些奇怪道：“这个东西，应该是漠北狼庭的最高机密吧？”
　　“你又是从哪里弄到的？”
　　莫尘故作神秘地一笑，“这个……以后我再告诉你。”
　　慕容清月挺直的鼻子轻轻皱起，面露嗔色。
　　“装神弄鬼！”
　　莫尘轻轻握住慕容清月的手，道：“这件事关系重大，现在我在这里还有些事情要办，只能委托你去跑一趟了。”
　　慕容清月脸色微红，轻轻点头，“既然是你交给我的事，我自然会办好。”
　　祭出千焰飞羽，慕容清月凝目看着莫尘，朱唇轻启，似有什么话想说。
　　但临到最后，终于还是只道了一声“保重”。
　　似乎所有的情绪，都隐藏在这简简单单的两个字中。
　　见得慕容清月去得远了，莫尘才收回目光，轻轻抄起手，眯着眼看向北面。
　　“拓北，你的人，来得真慢啊！”

第二百六十六章 人形妖兽
　　西北边陲的地势没有南方那么多起伏，所以莫尘的天机网散布开后，可以瞭望到很远的位置。
　　北面，有大约三四百人，正往这边赶过来，全都气势汹汹。
　　粗略看下服饰，大概应该分属七八个修行势力。
　　这些修行势力的地域范围各不相同，但是今天却这般整齐地从北面一起聚集过来。
　　莫尘都不需要用天机网查探，便能想明白，这些人，必然都在与血灵神教做血灵珠的暗中交易。
　　为了节省时间，他们会把交易约定在某个固定的时间段。
　　所以这些门派势力才会都在这个时间段出现在西宁郡内。
　　很显然，进入大卫国境内的血灵神教的使者，不仅仅是拓北一个人。
　　血灵神教的使者伪装成商人，从北面入境，然后分头行动，多线与各方势力交易。
　　这样，血灵珠的倾销效率便会提高数倍。
　　从今天宋先桥等人的表现来看，血灵神教对他们的控制可以拿捏到非常精准的程度。
　　所以只要是服用了血灵珠完成异化的修行者，血灵神教都可以完全掌控。
　　莫尘今天冒充飞鱼宫的人，套取了拓北手中的血灵珠，又在落日镇展现出了惊人的实力。
　　拓北一定会对他忌惮不已。
　　对拓北来说，尽快除掉莫尘，解决掉隐患，是最好的选择。
　　“只是，这家伙是怎么知道我的位置的？”
　　慕容清月从落日镇出来，已经飞出了很长一段距离。
　　这西北境内又宽广荒芜，人烟稀少，在这种地方要找一个人，实在很是困难。
　　但拓北控制的这群人，所来的方向却是丝毫不差。
　　忽然心头一动，莫尘从怀里摸出剩下的一颗血灵珠，盯着它看了半晌，轻轻笑了起来。
　　“原来是这样！”
　　莫尘与拓北的交易，总共换取了两颗血灵珠。
　　其中一颗被莫尘投进了众神之书的解灵旋涡之中，通过众神之书解读出了配方灵材。
　　还有一颗，被他随手揣了起来。
　　现在想来，恐怕就是这一颗血灵珠，暴露了他的位置。
　　血灵神教能够远程控制宋先桥等人，主要手段，应该就是控制血灵珠中的兽灵。
　　能够远程控制兽灵，自然也可以远程定位兽灵的位置。
　　轻轻将血灵珠在指间捏碎，元气氤氲如火，血色的碎片在手掌之中燃烧起来。
　　似乎还有妖兽哀嚎挣扎之声，但很快就化作一道轻烟，再也没有声息。
　　莫尘的嘴角轻轻扬起一个向上的弧度，“既然来了这么多人，我又怎么能不好好招待一下你们？”
　　赤云寨的大寨主公孙延是个浓眉阔脸满脸胡茬的大汉，正脚踏飞剑，一路疾驰。
　　在他身后，是赤云寨的几十号兄弟。
　　除此之外，还有化天宗、乾极门、凤凰堡、巨鲨帮、天罡派、水月洞等好几个修行势力的人，总共怕不三四百个，正与他一起赶往一个地方。
　　他们都是接到了同样的信息。
　　“被巨额悬赏通缉的魔门弟子莫尘，就在这一带出现。”
　　而且他们还都获得了极为准确的位置定位。
　　得到信息之后，几乎没有什么犹豫，所有人就像得到了统一的命令一般，全都齐齐刷刷开始动身。
　　飞剑的速度很快，西北的风很冷，呼呼吹在他滚烫额头上，仿佛一丝清冷钻进脑中。
　　这时，他心里忽然不自觉地冒出一些奇怪的念头。
　　这些门派和势力，平常也根本就没有什么往来，怎么会全都突然出现在同一个区域？
　　为什么大家得到的信息，都是一样？
　　这许多人一起，竟然没有任何说话的声音，气氛怎么觉得有些古怪？
　　冷冷的西北风吹拂下，这些奇怪的念头在公孙延的心头起伏。
　　但很快，他胸口中涌起滚烫的热力，一直烧到他的脑子里。
　　奇怪的念头仿佛瞬间被热力吞没了一般，不知道跑哪里去了。
　　他的心头只剩下激昂的热情和充满斗志的杀意。
　　抓住莫尘！
　　杀死莫尘！
　　抓住莫尘！！！
　　杀死莫尘！！！
　　这个念头越来越强烈，越来越炽热。
　　公孙延的双眼已经变得发红，嘴角却露出了诡异的微笑。
　　那些乱七八糟的念头早就烟消云散，他只觉得，抓住莫尘杀死莫尘，是眼下唯一正确的事情！
　　一行人一路奔到莫尘所在的位置，果然看到一个俊朗的少年，面带微笑，看着他们。
　　“各位，辛苦了！”
　　公孙延一看到那个少年，原本还想说些什么，突然看到身边其他人的身体突然发生诡异的变化，一个个身形陡然增大，就连道服都无法包裹，尽数撕撕裂开来，现出里面野兽般的躯体。
　　公孙延还没有想明白怎么回事，一股炽热滚烫的热力冲进他的脑中。
　　刹那间，公孙延所有的意识全都消失，只剩下无尽狂暴的杀意。
　　随着妖兽兽灵的觉醒，公孙延的双眼赤红，脸上、手上现出铁灰色的长毛。
　　手臂上的肌肉瞬间暴涨，手指上伸出弯弯长长的利爪。
　　口鼻也变得长长凸起，像是一只凶猛的豺狼，尖尖的獠牙从口中探出。
　　“吼！”
　　无数怒吼响起，这一群修行者瞬间化作面目狰狞的人形妖兽，向着莫尘齐齐扑过去。
　　莫尘已经无法分辨这些人原本是哪个门派，只看到一群像狼、像虎，或是野猪、巨蟒的人形妖兽，向他猛扑而来。
　　“漠北妖爪狼、铁背青睛虎、环鞭巨妖蟒、尖鬃獠妖猪……”
　　莫尘能认得的只有几种，还有一些，连他都叫不出名字来。
　　一只狼形妖兽率先扑到莫尘的面前，从他身上破裂的服饰来看，像是赤云寨的人。
　　“嗷！”
　　狼形妖兽腥红的狼眼中没有任何感情，蓦地发出一声嚎叫，毛茸茸手臂上探出比尖刀还要锋利的狼爪，直接向莫尘胸口抓去。
　　而在狼爪探出之时，强劲的元气在狼爪前汇聚，暴冲而出，仿佛连层岩叠嶂的山峰都可以崩碎。
　　武修技：力破山河。
　　狂暴的妖兽之力与武修技叠加在一起，组成势如奔雷的强大攻击。
　　而在狼形妖兽的旁边，另一个身穿化天宗道服的虎形妖兽挥动巨大的虎爪，拍出一道势若惊鸿的元气劲，带着幽蓝的闪电瞬间而至。
　　元气技：元生电芒。
　　弯弯长长的獠牙像是两道铁钩，尖鬃妖猪握着一柄长剑自右则刺到，剑尖元气喷吐，荡起七彩云霞，随即化作无数锋锐纵横的剑光，暴雨般将莫尘笼罩其中。
　　剑修技：七彩剑雨。
　　这是莫尘第一次看到完全异化的修行者的模样。
　　果然，无论是身体还是元气强度，他们的实力都暴涨了数倍不止。

第二百六十七章 两大魔王
　　莫尘身上并没有发出多么耀眼的光芒，气势凝于内而放于外，迎着狼形妖兽的利爪便是一拳。
　　“嗵！”
　　狼爪上汇聚的气劲被轰然击碎，莫尘的拳头与满是狼毛的狼爪直接碰撞在一起。
　　“咯！”
　　狼形妖兽的手臂发出骨骼碎裂的声音，前冲的势头被大力反冲回来，震得它蹬蹬后退了数步，一只手臂已经全部碎裂，软软吊在了身体旁边。
　　莫尘的眼神却是一沉。
　　落日镇里，面对未能完全异化的张天成，他一拳就能将对方直接打翻在地。
　　现在他的这一拳比先前还要强悍，但面对眼前这个完全异化后的狼形妖兽，竟然只能废掉它一只手臂！
　　妖兽之力强化后的身体，果然非同一般！
　　但此时容不得莫尘多想，对方的数道攻击已经到了眼前。
　　莫尘反手一拍，虎形妖兽带着电芒的元气劲轰然消碎。
　　手臂去势不停，在空中划出一个半圆，元气奔涌，将漫天剑雨尽数揽下，借势反推。
　　漫天剑雨尽数倒转回去，刷刷刷刷直接落在了妖兽群中。
　　“突！”
　　“突！”
　　“突！”
　　“突！”
　　剑雨洞穿人形妖兽的身体，留下一个又一个狭长的血洞。
　　但这些人形妖兽仿佛没有任何痛觉，仅仅只是身体一滞，便又冲了上来。
　　一个巨蜥般的人形妖兽双眼之中射出碧色精光，莫尘的身体像是突然被定住一般，忽地一滞。
　　漠北巨妖蜥妖兽技：死亡凝视。
　　整个身体变得又粗又长，又像巨蜥又像巨蟒的妖兽，将身体盘成一个圆圈，双手挥动之间，打出一道道元符，急速布在莫尘周围。
　　元符落地成阵，亮起幽蓝的符纹。
　　莫尘脚下的地面突地陷落，化成一个数丈大小的黑洞，周围陷落的泥土搅动起强劲的泥石旋涡，要将他吞噬进去。
　　符阵：地陷阵。
　　莫尘身形一沉，挣脱死亡凝视的束缚，身体中的元气像一颗炸弹般陡然爆开。
　　“轰！”
　　爆裂的元气劲瞬间将泥石黑洞炸碎，在地面留下一个数丈大小的深坑，符阵也在同一时间被他破开。
　　莫尘右脚提起，往地面重重一踏。
　　“嗵！！！”
　　方圆数十丈的地面猛然像是山崩一般的发出剧烈震动，所有在这范围内的人形妖兽齐齐被震离地面三尺多高，落下之时俱都气血翻滚，一时之间无法动弹。
　　莫尘全身金光乍现，一拳向前挥出。
　　这一拳看似平平无奇，但这些人形妖兽只觉得仿佛面前的整个空间都突然崩塌一般，向自己重重压下。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　最前面的数十个妖兽无法承受如此强大的冲击，尽数被击飞数丈开外，重重落在地上。
　　还有些落下来砸在其他妖兽身上的，被暴怒的妖兽直接一脚踢开，在地上滚了好几圈。
　　莫尘深吸一口气，目光渐渐亮起。
　　“来吧，拓北，就让你看一看，我的真正实力！”
　　元气汇聚如同一轮巨大的满月，皎皎月华流光如大江大河一般奔涌，翻腾的浪花带出无数锋锐之力，人形妖兽坚韧的身体顿时被切割开，哧哧鲜血直冒。
　　七条五爪金龙刷地出现在莫尘的身后，发出苍劲浑厚的龙吟声。
　　倏地七龙齐出，直直扑入妖兽群中，将一个又一个人形妖兽撕碎。
　　魂力外放，百丈方圆的大地突然化作一片炽热熔岩。
　　一个个高达十余丈的熔火巨人从熔岩之中站起来，挥舞着带着赤红火焰的硕大拳头，重重砸在妖兽群中，所过之处，妖兽一片哀嚎。
　　整个战圈，都在莫尘一人的掌控之下！
　　一柱香之后，几百个人形妖兽终于尽数倒在地上，再无声息。
　　而这些人形妖兽的形态也从异化中褪化出来，再度化作他们本来的模样。
　　一眼望去，俱是横七竖八死状惨烈的修行者。
　　莫尘也重重吐出了一口浊气。
　　长云门中，一百多名长云门弟子在他面前像是一群绵羊，毫无还手之力。
　　但这些融合了妖兽之力的修行者，却耗费了他不少的元气才全部拿下。
　　调整了一下呼吸，莫尘缓缓扫视了一圈眼前的战场。
　　所有人都没有了声息。
　　莫尘心中微微一叹。
　　这些人，也不过是为利益趋使，才与血灵神教交易。
　　却没有想到，不知不觉间，已经成为了别人操控的杀人机器。
　　一个满脸胡茬的大汉躺在地上，整个右臂已经碎裂，软软吊在一边。
　　大汉身上都是血迹，却还未死。
　　只是眼中露出一丝迷惘，转头看看周围，发现到处都是死人，不禁惊恐不已，却怎么也想不起来，发生了什么事。
　　突然之间，大汉看见了莫尘，顿时露出无比惊恐的目光。
　　“你……你是……莫尘……”
　　“你，你把这些人……全部都杀光了？”
　　莫尘轻轻摇摇头。
　　这些人被兽灵侵蚀之后，完全失去了记忆，根本不记得自己变成妖兽的样子。
　　也不记得，这一场大战，原本就是他们找上门来的。
　　大汉已经被吓得心神俱裂，振起身体中仅有的一丝力气，拼命爬起来，连头也不敢回，发疯般地往外逃跑。
　　莫尘抬起手，已然将那人锁定。
　　只需要一个念头，那个拼命逃窜的家伙，就会身死当场。
　　在没有破解血灵珠之前，这种人随时都会化身杀人妖兽。
　　就在此时，两道强大的气机突然在半空出现，瞬间笼住了莫尘。
　　莫尘心头一凛，抬头向空中看过去。
　　半空中立着两名男子。
　　一位身穿一袭青袍，身形高大，肌肉坚实，脸部轮廓非常突出，眉弓高高隆起，却没有一根眉毛。
　　而他的左手自手腕齐齐被切断，装上了一只铁制的护腕。
　　这个人，莫尘却是认得的。
　　魔门五大魔王之一，青木。
　　他那只手掌，还是在盛安城外，被四公主凤瑶带人围击时，给生生切断的。
　　三个月过去，他手上的伤看来已经好了。
　　只可惜，那只手掌却是再也回不来了。
　　另一位男子则穿着一身赤红长袍，胸口绣着火焰形状，不仅整个眉毛和头发都是暗红色，就连眼珠都是，看上去颇有些妖异的味道。
　　从气势和模样来看，这一位，应该就是魔门五大魔王中的另一位，赤焰。
　　“哈哈哈哈！”
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　青木看着莫尘，发出一阵狂笑。
　　“我们费尽心力，甚至张榜悬赏的正主儿，居然能这么巧给碰上。”
　　“哈哈哈哈！”
　　赤焰怀抱双手，眼神在那一片尸横满地的战圈看了一下，啧啧出声道：“世人都说，莫尘是魔门中人，我原是不信的。”
　　“但是你居然能下手杀了这么多修行者，简直比我们魔门中人还要魔性。”
　　“啧啧啧！”
　　“就连我赤焰，也忍不住要说一声佩服！”
　　莫尘冷然看着两人，没有说话。
　　被两大魔王的气机牵制，那个受伤的大汉已经逃得远了。
　　但现在莫尘没有空去管那个大汉。
　　眼前这两人俱是魔域的魔王，实力都异常强悍。
　　而自己却又才刚刚消耗一场大战，此消彼涨，形势对于莫尘来说，并不那么好。

第二百六十八章 强横赤焰爆破
　　两位魔王轻飘飘降落在莫尘的面前，从神情上看，显得甚是开怀。
　　青木看着满地狼籍，还是有些意外。
　　“三个月前我见到这小子的时候，他还是一个小菜鸡。”
　　“现在居然有这么厉害了？”
　　“这怕不有两三百号人吧？”
　　青木看着莫尘，眼神变得热烈起来，“难道……是魔神鼎的功效？”
　　眼前的莫尘，与三个月前青木第一次见到时的实力，可谓是天壤之别。
　　三个月，实力就能突飞猛进到这种程度，怎么不让青木眼热不已？
　　事实上，青木和赤焰到来的时候，这些修行者的异化已经褪去。
　　如果他们看到先前的景象，每个修行者在融合了妖兽之力后，实际战力其实已经翻了数倍，却仍然被莫尘一人尽数击败，只怕会重新评估莫尘的实力。
　　赤焰对莫尘的表现也很惊异，毕竟以莫尘的年纪来说，能达到这样的修为，实在是太过惊人。
　　但他现在更关心魔神鼎。
　　“反正这小子就在这里，咱们把他手脚打断，功力废去，再慢慢逼问魔神鼎的下落。”
　　“如果这小子嘴硬不说，就带回魔域去，让蓝笙那个老婆子炼他的魂。”
　　说话间，赤焰已经毫不客气，直接伸手向莫尘抓去。
　　那只手上的皮肤瞬间现出条条赤红的血纹，像是皮肤下涌动着燃烧的火焰一般。
　　莫尘反手一格，架住赤焰的手臂，却感到这只手滚烫异常。
　　赤焰没想到这个少年人面对他们两大魔王，竟然还不束手就擒，居然还要反抗的样子，不由讥笑道：“小子，我劝你还是别费那心思，留点力气用来招供比较好。”
　　莫尘冷冷道：“只怕你们没有那个机会来逼供！”
　　赤焰愣了一下，哈哈大笑，“好小子，口气居然这么大！”
　　“我们有两大魔王在此，天底下谁敢说能胜过我们两人联手的，怕是不超过五个。”
　　莫尘嗤笑道：“别把你们自己想得太高，不要说什么三大圣地的顶尖高手，光是年轻一辈里面，我就知道至少好几个能收拾你们。”
　　青木被凤瑶切断了手掌，是他这辈子遭遇的最惨痛失利，一直对此耿耿于怀。
　　此时听到这话，恨恨咬牙道：“你是说凤瑶那个**人？她不过是凭借人多势众罢了！”
　　“下一次遇到，我定会一雪前耻，把那**人打得爬不起来，再丢给我的魔徒魔孙，让她骚浪舒爽个够。”
　　莫尘面带嘲弄道：“别怕我没有提醒过你，下一次你见到她的时候，最好跑得越远越好。”
　　“还有，紫霄修院那个八岁的小丫头，你们就更不要惹了，我怕你们到时候连动嘴的机会都没有。”
　　赤焰听得心头火起，大喝道：“满嘴胡言！”
　　“你以为修行光凭嘴皮子么？”
　　“看招！”
　　赤焰的拳头像是一颗重磅炸弹一样，陡然在莫尘面前炸开。
　　没有任何征兆。
　　没有任何元气波动。
　　就像那些元气本来就在他的拳头里，而他仅仅只是把它引爆了一样。
　　莫尘一时猝不及防，竟是被爆炸产生的强烈冲击，生生弹出数丈开外。
　　“这是……”
　　不等他回过神来，赤焰已经倏然再度掠到面前，一脚踹向他的胸口。
　　莫尘沉腰屈膝站稳身形，反手甩臂砸向赤焰的小腿。
　　“轰！”
　　拳腿相接，仿佛又是一颗重磅炸弹炸开，巨大的爆裂冲击瞬间袭卷百丈方圆，就连地上的石块都被炸得粉碎。
　　赤焰轻蔑道：“不知天高地厚的小子，让我来教训一下你吧！”
　　转头还不忘对青木道：“你不要插手，我来收拾他。”
　　青木知道他的性格，而且两个魔王联手对付一个十几岁的小子，也实在太过掉价。
　　当下背负着手，好整以暇看赤焰表演。
　　莫尘再度被强劲的冲击力冲飞出去，手臂还隐隐有些发麻。
　　“看得出来，这家伙明明修炼的也是金鋆魔功，但为什么他使出的这种招数，我却看不明白？”
　　这是莫尘第一次见到他以外的其他人展示金鋆魔功。
　　赤焰所展现出来的修为，那种和拳脚相伴相生的强横爆炸，与莫尘在修炼魔功时感悟到的奥义，却大相径庭。
　　但隐隐之间，他又似乎觉得，赤焰的表现虽然有些特异，似乎又与金鋆魔功有着密不可分的联系。
　　只是在赤焰的强势攻击之下，莫尘没有办法集中精神思考。
　　不过赤焰显然没有等他思考的这种打算，招招如雷，式式如风，瞬息而至。
　　莫尘也知道现在不是他参悟修行的时间，当即抛开杂念，金鋆魔功在身体中强力催动起来，周身泛起金色的光泽，全力与赤焰周旋。
　　他现在的金鋆魔功已经到了第六层，比起对方的第七层仍差了一截。
　　但他从四公主凤瑶那里获得了天下唯一一门元体双修的功法“霸龙天元诀”，并达到七龙真境。
　　在“金鋆魔功”和“霸龙天元诀”的双重加持下，莫尘在身体强度上反而还要稍强于对方。
　　是以当他全力稳住之后，终于能与赤焰相持而战。
　　只是无论是格挡还是攻击，只要与赤焰的身体一接触，对方立即就像打开了爆炸开关一样，元气瞬间爆裂，轰轰轰地炸开。
　　两人不过交手十余招，脚下数十丈方圆的地面上，便已经找不到一块指甲盖那么大的石块了。
　　到处都是丈许方圆的大坑，所有石块，尽数化作齑粉。
　　莫尘现在的身体已经如此强悍，在这种强烈的爆炸冲击下，依然感到被震得气血翻涌。
　　不过赤焰对莫尘的表现也甚是讶异，高声道：“青木，这小子，居然真的修炼了金鋆魔功。”
　　其实不用他说，青木在旁边，一早就看出来了。
　　他也是满腹疑虑。
　　“就算这小子手里的那个魔神鼎是真的，他又从哪里弄到魔功的第一层到第七层的功法？”
　　金鋆魔功是魔门最高功法。
　　除了拥有魔神鼎的魔皇能够接触到整个十层的功法，其他五位魔王，仅仅有资格修炼第一层到第七层功法。
　　至于魔门其他魔将魔徒等，根本看都看不到这门功法的样子。
　　虽然外界传得沸沸扬扬，说什么莫尘是魔门中人，说他修行魔功，但对于真正的魔门中人来说，根本很清楚，莫尘跟魔门半点关系也没有。
　　可是从眼前来看，莫尘似乎还真的有修习魔功，还是魔门等级最高的，金鋆魔功。
　　他手里的魔功功法，又是从哪里来的呢？
　　青木忽然想到：“路天远从青璃宗出来的时候，听说是跟莫青河反目成仇……”
　　路天远当年叛离青璃宗，投入魔门，花了十余年时间获取魔皇信任，传给他金鋆魔功的功法。
　　而路天远一得到功法，立即露出阴狠的真面目，用计毒杀魔皇，盗走魔神鼎。
　　“可是现在，那个狗贼偷走的魔神鼎，居然又出现在莫清河的儿子手里……”
　　“这难道不奇怪吗？”
　　赤焰忽地眼神一亮。
　　“我明白了！”
　　“当年路天远跟莫清河反目，就是因为路天远绿了莫清河的帽子，才被莫清河追杀！”
　　“这个小子，其实是路天元的儿子！”
　　“所以路天远才把辛辛苦苦偷来的魔神鼎传了他！”
　　“还把魔门的功法一并传给了他。”
　　这般一想，似乎一切都变得合理起来。
　　赤焰不由得大感得意，只觉得果然聪明绝顶，三言两语之间，便洞悉了这所有的真相。
　　只是可怜魔皇，一代人杰，居然死在这种绿帽情节上，真是死得真是太冤枉了。
　　还好魔皇终究是留了一手，给路天远的金鋆魔功的功法是删减版。
　　路天远照着那功法练下去，不仅不可能魔功大成，还会越练越偏，最后走火入魔。
　　这些年，路天远影迹全无，就像在这个世界上消失了一般，难不成，真的是被魔皇的手脚算计了，修炼到爆体而亡了？
　　“这么说，这个小子所修炼的魔功，也是路天远传下来的不完整功法？”
　　赤焰顿时爆出一阵狂笑，“那便让我好好看看，魔皇留给路天远的，究竟是一门什么样的功法。”
　　说话间，赤焰的攻击速度明显加快。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每一招击出，都像重磅炸弹轰然爆开，地面被炸出一个又一个大坑，天地之间升腾起一股又一股浓重的尘土。
　　莫尘一声不吭，招招硬挺。
　　赤焰拳脚的力道对莫尘来说，并不难对付，唯有这招招必爆的古怪攻击，让他很不适应。
　　“轰！”
　　又是一道爆击。
　　莫尘借着冲击力倏地倒飞出去，双眼之中湛蓝的魂力亮起。
　　百丈方圆的整个地面忽然往下一沉，翻涌起碧蓝的波涛。
　　一个巨浪陡然升起，扑地一下将赤焰吞没，一直把他拖到了水底深处。
　　紧接着，百丈方圆的水面瞬间凝固成冰，将赤焰封冻在里面。
　　站在冰面上往下看，全身被凝冻在冰块里的赤焰，手脚姿势怪异，看着像是一只冰冻大虾。
　　但是莫尘的神色并不轻松。
　　因为他能感觉到，这一招并不能真正压制这个魔王。

第二百六十九章 被忽略的奥义
　　果然，冰层中传来阵阵震动，每一下都直透冰面。
　　莫尘魂力奔涌，全力压制赤焰。
　　而此时，百丈深冰以赤焰为界，上下两层分开，像是磨盘一样开始快速转动，仿佛要把赤焰生生碾碎。
　　赤焰的身体在冰层之中被碾魔得吱吱作响。
　　就连青木都不由皱起了眉头。
　　“这个家伙，居然还能使赤焰吃亏？”
　　“还真是没有想到……”
　　但是，青木仍然不担心。
　　就算他左手未断时，赤焰的实力也还要高于他，眼下最多吃点小瘪，不可能就这么败下阵来。
　　果然，只听得“咯啦！”一声，冰面上已经裂开了一道缝隙。
　　紧接着，又是第二道。
　　第三道。
　　第四道……
　　“轰隆！”
　　沉闷的爆裂声响，巨大的冰块被炸开，抛飞在空中。
　　赤焰的脸颊上都现出赤红的血纹，
　　莫尘眉头一皱，空中的巨大冰块瞬间解体，化作一柄柄飞剑，暴雨般对着赤焰当头落下。
　　赤焰刚刚才施出一记重手，此时后劲乏力，寒冰凝成的飞剑突突突突刺在他的身上，竟是将他比金铁还要坚固的身体刺破，留下一个个鲜红的血点。
　　赤焰没有想到自己居然会被这小子给打伤，暴怒不已，猛地腾空面起，双手高高举起，拳头上升腾起赤红的火焰，猛地重重往地下一砸！
　　一记比刚才还要狂暴十倍的爆炸，惊天动地响起。
　　百丈方圆内，莫尘魂灵世界中的所有一切尽数被震碎。
　　不仅如此，就连土地开始陷落，泥土、石块、草根、树木尽数被摧毁，尘土冲天而起，像是一条飞舞的巨龙。
　　地面则形成了一个近约百丈的大坑。
　　莫尘自己也被强烈的爆破冲击震飞。
　　赤焰重重喘了两口气，抖抖手腕，过度的发力让他的手都有些发酸。
　　调息一下，狂笑道：“小子，你果然不简单。”
　　“能够在你这个年纪，有这样修为的，我还只看到过你一个。”
　　“只怕什么玄羽无双，也比不过你了吧？”
　　莫尘的魂灵世界被炸碎，反冲之力震得他心头热血翻滚，单膝跪地，不住咳嗽，冷笑道：“那不过是你见识太少了。”
　　赤焰爆笑出声，道：“说我见识少？简直是笑话！”
　　“我吃过的盐，比你吃过的米还多。”
　　说罢，大步走上前去。
　　莫尘见到他过来，想要起身，刚一动却又是一阵气血翻涌，身体不由一滞。
　　“哦？受伤了？”
　　赤焰恨恨地嘲笑道。
　　不管这个小子是真伤还是表演，他都无所谓。
　　绝对的实力面前，那些花招根本没有任何意义。
　　迎上又是一脚踹向莫尘的胸口。
　　莫尘咬牙双臂一格，顶住赤焰的这一脚，然而蓦地又是一记爆炸声起，他再度被震退。
　　“赤焰的这个招数，为什么这么古怪？”
　　“是我漏掉了什么吗？”
　　莫尘奋起精神，催动身体中的元气，七条五爪金龙显现，齐齐向赤焰扑去。
　　看到这七条五爪金龙，赤焰的神色终于一凛。
　　“你居然还将霸龙天元诀练到七龙真境？”
　　“你究竟还有多少东西？”
　　七条五爪金龙气势如虹，赤焰沉着脸在翻飞的群龙之中还击，震出一道又一道爆响。
　　但七龙真境又岂是寻常？
　　七条五爪金龙龙爪凌厉，龙息喷吐，强如赤焰这样的魔门魔王，一地之间都有些手忙脚乱。
　　“哧啦！”
　　赤焰的肩膀被一记龙爪抓破，渗出丝丝血渍。
　　青木也终于皱起了眉头。
　　“这小子，竟然强成这样！”
　　“算了，拿到魔神鼎才是首要！”
　　青木长啸一声，青袍猎猎，加入了战圈。
　　青木一进来，整个局势瞬间变得不同。
　　原本莫尘借七龙真境的霸龙天元诀还稍稍扳回一城，但又加入一个魔王之后，场面瞬间急转直下。
　　青木的全身燃起青色的魔焰，每一次攻击，都喷涌出一大片炽烈的魔焰，灼烧在五爪金龙身上，滋滋作响。
　　在赤焰和青木的双双打击下，五爪金龙的身体以肉眼可见的速度在不断缩小。
　　很显然，以目前莫尘的能力，无法同时应对两大魔王的攻击。
　　莫尘也注意到，无论赤焰的元气爆裂，还是青木的青色魔焰，都不是像修行者那般，蓄势而出。
　　他们更专注于身体的动作，更专注于自我的感知，而这些爆裂或是魔焰，更像是从身体中自然涌出来的。
　　“砰！”
　　五爪金龙无法再压制对手，赤焰看准时机，刷地冲到莫尘面前，凌空一脚。
　　这一脚来得迅猛又突然，莫尘不及细想，迎上便是一拳。
　　这一拳看似并无花巧，却似乎连周围的整个空间都被牵动。
　　“轰！”
　　赤焰的这一脚又重又实，爆裂威力也是极强，但莫尘却只是稍退了一步，便稳住了身形。
　　“嗯？”
　　像是什么东西从脑子里一闪而过，却又消失不见。
　　然而此时青木也已经随后冲上来，挥拳便上。
　　强横的爆破与炽热的魔焰交织之下，莫尘虽然咬牙全力抵挡，却终是没有办法同时承受两人的重击，“嗵”地一下被击飞，重重摔在地上。
　　“呼呼……刚才，我好像感觉到了什么……”
　　莫尘晃晃脑袋，有些吃力地站起身来，脑子里不停转着念头。
　　赤焰上前一脚将莫尘踢倒，道：“小子，能够逼到我们两人同时出手，你已经完全超出我的预料之外！”
　　“如果再给你几年，恐怕这昊极大陆，将无人是你的对手。”
　　“不过可惜，你的修行之路，注定只能到这里了。”
　　莫尘咳了两声，吐出一口血沫，“我也修习魔功，为什么……跟你们不太一样？”
　　赤焰格格冷笑道：“小子，我都没有想到，一部残缺的魔功功法，你竟然都能练成这样，我都要考虑是不是要把你拿回去，炼成傀儡铜尸了。”
　　“但是……你毕竟出身于修行界，太习惯于用你们的方式思考问题了……”赤焰伸手指了指脑袋，“我可以告诉你，就算你拿到完整的金鋆魔功，也发挥不出它本来的威力。”
　　莫尘脑子像是被什么猛地敲打了一下。
　　太习惯于用固有的方式思考问题了？
　　惯性思维？
　　金鋆魔功的奥义，是以身体为炉，熔炼天地元气。
　　似乎……除了元气的运行方式不一样，也没有什么不同……
　　“嗵！”
　　看着莫尘没有理他，赤焰面上露出一抹狠厉，重重一拳捣在他的胸口。
　　“砰！”
　　拳头带出的强烈爆击，震穿了莫尘的身体，将他后背的衣服都给震裂开来。
　　莫尘只觉得胸腹之间仿佛着了火一般，一阵剧痛，也不知道断了几根骨头，扑地吐出一口鲜血出来。
　　但是他对这一切恍若未觉。
　　只拼命在思考自己的修炼之中，错过了什么。
　　为什么赤焰要说，我就算拿到完整的功法，也发挥不出本来的威力？
　　金鋆魔功的精要一段一段在脑海之中闪过。
　　不走经脉，不走丹田，不走气海。
　　以元气浸润身体，反复，去除杂质，将身体一点一点打磨锻造，使其强大。
　　到了中后期，便会以身体为炉，熔化天地元气，自成一方世界，直到大成。
　　“前期我以元气浸润身体，淬炼杂质打磨锻造，打磨锻造……这些应该都没有问题……”
　　“……而以身体为炉，熔化天地元气，自成一方世界，直至大成……”
　　莫尘的眼皮一跳。
　　“自成一方世界”几个字停留在他的眼前。
　　以前修炼的时候，对这几个字，他一直以为，只是一段描述，一种形容，或是一种理想。
　　但是，如果不是呢？
　　如果这确实是修炼所必须要走的一个方向呢？
　　今天赤焰的元气爆裂给他造成很大的困扰，但是就在刚才，莫尘在情急之下，心无杂念地挥出一拳。
　　那一拳，仿佛整个空间都被引动。
　　看似无心，却成功顶住了赤焰的凌空重脚。
　　那样的一拳，莫尘不是第一次使出来。
　　盛安城中，面对灵动境的武修，他曾使出过。
　　威元镇外，面对杨维，他使出过。
　　就在对付那些人形妖兽的时候，他也使出过。
　　那些时候，他的心中是通明的，没有丝毫杂念，就像……
　　“就像……它们本来就和我是一体的一样！”
　　忽然之间，莫尘的脑海之中，像是打开了一道大门，看到了以前从来没有看到的东西。
　　“修行者以经络引动天地元气，化为各种招数。”
　　“所以修行者的参悟，是向外的！”
　　“体悟元气，体悟天地，体悟天道……最后将自己融入天地之中……”
　　“这便是修行者的思维方式。”
　　“但魔功不是这样的。”
　　“他们的修炼，是向内的！”
　　“他们只专注于自己。”
　　“将自己的精神，自己的身体，自己的一切，化为一方世界。”
　　“所有外在的一切，最终都将融入他们的世界。”
　　魔功以身为炉，只是一个开始，一个引子，一方世界的起源。
　　能够用这个熔炉熔炼出什么，完全取决于修炼者自己。
　　赤焰熔出了元气爆裂，青木熔出了青色魔焰。
　　它们不是技能，是他们自我世界的一部分。
　　“我的是什么呢？”
　　赤焰伸手掐住莫尘的脖子，一把将他提起来，道：“小子，我给你一个活命的机会。”
　　“交出魔神鼎，我让你活着离开。”
　　莫尘全身剧痛，身上多处骨骼被打断，却在喉咙中挤出一句话，“听起来……条件不错么？”

第二百七十章 献出魔神鼎
　　赤焰心中冷笑。
　　“我只让你活着离开，却没有说不废了你的修为！”
　　“你的进境如此神速，除了外力助益，本身的天赋能力肯定也越乎寻常。”
　　“如果不废掉你的修为，过个几年，你怕是也要成为我的心头之患了！”
　　旁边的青木则想得更加简单。
　　“赤焰说给你一个活命的机会，但我可没有说过……”
　　“哈哈哈哈！”
　　莫尘脖子被掐住，呼吸有些不畅，哼哼道：“你这样掐着我，我也没有办法拿啊。”
　　赤焰一想，这小子已经在他们两人的合击下，身受重伤，还能翻得出什么花样出来？
　　于是手上一松，丢开莫尘，道：“我们两大魔王在这里，你如果还有什么花花心思，最好给我收起来。”
　　莫尘嗵地一下摔在地上，牵动身上断骨之处的伤势，又是一阵剧痛。
　　低头呼呼喘了两口气，轻轻闭上眼睛。
　　“自成一方世界”……
　　他需要时间，去感悟那个属于他自己的世界。
　　赤焰看到这小子居然昏昏欲睡，眉间怒意大生，“叫你拿东西，你跟我装死？”
　　抬腿又是一脚。
　　“嗵！”
　　爆裂声起，莫尘被踹飞十余丈。
　　青木看得眉头一皱，“你不要把他给打死了。”
　　赤焰狞笑道：“放心，这家伙身体皮实得很，这么几下，打不死的。”
　　莫尘在地上滚了两圈，满脸都是尘土，看上去很是狼狈。
　　用力将自己从地上撑起来，吐出口中的泥土，莫尘嘿嘿道：“这家伙虽然狠辣，说得倒是没错。”
　　“我太习惯于用修行界的思维方式了……”
　　他的感悟并不连贯。
　　因为要跳出原来的思维定式，用一种全新的视角去感悟自身，这并不容易。
　　他还需要更多的时间。
　　看着赤焰又走了过来，莫尘终于叫道：“等一下！”
　　赤焰脚下不停，口中冷冷道：“我早就告诉过你，别耍那些无用的花招。”
　　“你要不交出来，我就一直打到你交出来为止！”
　　莫尘伸手在怀里摸了一下，终于取出一个青黑色的炉鼎。
　　炉鼎青黑色，上面有着血色的符纹，更散发着浓重的血腥之气。
　　“给你！”
　　赤焰眉间一喜，便要伸手去拿。
　　魔神鼎啊！
　　魔门找寻了多年的至宝！
　　现在就在他的眼前了。
　　有了它，自己的修为便可以突飞猛进，傲视天下。
　　而且，依照老魔皇的遗命，他们之中，谁将魔神鼎带回魔门，谁就是新一代的魔皇！
　　哈哈哈！
　　魔皇！
　　统领魔域！
　　哈哈哈哈！
　　就在这时，莫尘的眼神带着一种不可言说的意味，看向了赤焰的身后。
　　“哦？”
　　“你也想要？”
　　赤焰一下顿住。
　　他的身后，是青木。
　　青木没想到这个时候莫尘会突然对着他来这么一句，干笑道：“我与赤焰情同手足，而且已经达成协议，要助他登上魔皇之位。”
　　“所以，你不用再费心思了耍什么花招了！”
　　莫尘的眼神带着一丝戏谑，“哦？”
　　“为什么我看你的手，动了一下呢？”
　　青木脸上的肌肉猛地一抽，暴喝道：“小子，你少在这里血口喷人，挑拨离间！”
　　赤焰伸出手，从莫尘手中接过魔神鼎，迅速收入储物戒指。
　　不动声色道：“没错，就你这点小花样，也想挑动我们内斗？你太天真了！”
　　莫尘看向赤焰，淡淡一笑，道：“你嘴上说得倒是轻松，如果真没有什么的话，你为什么又如此戒备，好像……随时准备反击？”
　　赤焰的眼神一沉，却桀桀笑了起来：“那是因为我做事小心，怕你突然间失心疯，再闹什么妖蛾子。”
　　莫尘的目光在两人身上转了一圈，哈哈大笑起来，“魔门两大魔王竟是如此信任，相亲相爱，倒让我佩服不已。”
　　笑声突地一收，莫尘眼神如刀尖般锐利。
　　“那为什么，我觉得你们两人现在都有些紧张呢？”
　　赤焰拿到魔神鼎之后，并没有任何多余的动作，相反，他的全身都处于一种紧绷的状态。
　　因为，青木就在他的身后。
　　青木的实力原本就稍弱于他，左手断了之后，更是无法与他抗衡。
　　但是……
　　魔王，毕竟还是魔王。
　　如果他真的起了异心，从他身后突然偷袭，自己很可能遭受重创。
　　而赤焰更是分明感觉到，青木的气息，果然变得有些不寻常。
　　“这家伙……果然是假意跟我协议的么？”
　　青木现在也是非常紧张。
　　作为魔门的五大魔王之一，他对魔神鼎也是渴望已久。
　　但在左手被切断后，他的实力受到很大影响。
　　魔门以实力为尊，实力受损的青木，在魔门之中的地位也下滑不少，甚至有些强悍的魔将，已经跃跃欲试，想要挑战他的魔王之位。
　　赤焰看准时机找上青木，言明只要助他成为魔皇，他可以让青木修习魔神鼎第八层的功法，这样他就能稳固在魔门中的地位了。
　　这个条件换在以前，青木绝对不会答应。
　　但现在，他和其他魔王已经没有任何竞争优势，倒不如退而求其次，成为新魔皇的左膀右臂。
　　可是，他自己也清楚，自己并不那么甘心！
　　如果得到魔神鼎，不仅是第八层，他还能到第九层，甚至是第十层大成境界。
　　到那个时候，失去左手的这一点缺陷，便不算什么了。
　　所以，在莫尘拿出魔神鼎时，青木确实有些纠结。
　　但是，他并没有真的动手。
　　因为经过反复思考后，青木认为，那样做并不明智。
　　失去一只手后，即便是偷袭，他也没有十足把握能真的夺下赤焰手中的魔神鼎，倒反而可能还会被赤焰反杀。
　　就算能够重伤对方，但只要赤焰能带着魔神鼎逃回魔域，依照上一任魔皇临终遗命，他也一样能成为新魔皇。
　　到那时，自己便会被整个魔域追杀。
　　而修行界，更无法成为他的栖身之所。
　　但就在青木犹豫思考的这一时间，莫尘却敏锐地察觉了他的心理波动，直接点穿了他的心思。
　　赤焰嘴上虽然仍对他表示出信任，但防范的气息却暴露了真实的想法。
　　两大魔王就这么一前一后站在原地，半晌都没有动作。
　　莫尘却没有再搭理他们，再度闭上了眼睛。
　　他能争取的时间有限，一刻都不能浪费。
　　回想着他使出那样一拳的时候，周围的空间似乎都被引动……
　　空间么……
　　莫尘终于感觉到自己的意识进入到一个新的地方，开始用一种全新的视角审视自己。
　　青木神色凝重，眼神之中变幻不定。
　　终于，他散去气息，缓缓降下身形，单膝着地，向着赤焰拱手为礼，沉声道：“魔王青木，参见魔皇！”
　　赤焰终于转过身去，看着青木，哈哈一笑，伸手将他扶起，“你我兄弟之间，何需如此作派？”
　　“难道我们多年情谊，还敌不过那小子一句是非之言？”
　　两人的气氛终于得到缓和。
　　但青木也知道，自己心中最后的一点念想，终于彻底熄灭了。
　　收伏了青木，赤焰心情大好，转而再看莫尘时，充满讥诮之意，“小子，我先前答应你，只要交出魔神鼎，便留你一条命。”
　　“现在我已经成为了新任魔皇，当然不能说话不算话。”
　　莫尘缓缓睁开眼睛，淡淡一笑，“阁下一言九鼎，果然令人钦佩。”
　　赤焰凑到莫尘的面前，赤红的眉毛轻轻扬起，笑得很愉快，“不过……我要打断你的手脚，再废去你的修为，让你像一条被打断脊梁的赖皮狗一样瘫在这里！”
　　“当然，你也可以努力地爬出去，毕竟，爬出去，才有希望。”
　　“可是，这里方圆百里都看不到什么人烟，不知道你能不能在那些凶兽把你吃了之前，找到人救你呢？”
　　“哈哈哈！”
　　莫尘静静看着他，眼神却再度神游物外。
　　体悟自成一方的世界，远不是想像那般容易。
　　赤焰背负双手，对青木道：“青木魔王，这小子，就由你来处置好了。”
　　青木沉声应是，踱步上前，手中青色魔焰倏地燃起。
　　这时，赤焰又补了一句：“记着，无论伤得有多重，都不可以让他现在就死。”
　　“否则人家要说，我们魔门中人，言而无信！”
　　青木再应了一声“是”，脸色却有些不好看。
　　赤焰这句话，难道是意有所指？
　　说自己言而无信？
　　右手提起，一掌击出。
　　“嗵！”
　　莫尘的身体被打得向后栽出数丈，左肩的衣衫已经碎裂。
　　“呵呵呵！”
　　莫尘却古怪地笑了起来。
　　青木眉头一皱，道：“你已经死到临头了，还笑得出来？”
　　莫尘倒在地上，却依旧怪笑不止，“我在……笑你啊……”
　　青木心头恼怒，上前又是一掌，直打得莫尘又喷出一口鲜血出来。
　　“就你这模样，也好意思笑我？”
　　莫尘轻轻擦了擦嘴角的血迹，却忽然压低了声音，“我笑你，认一个拿着假魔神鼎的人，为新魔皇。”
　　青木身体蓦地一震。
　　只看到莫尘的手中，赫然又有一个魔神鼎。
　　“你也知道，我手里的魔神鼎，真真假假一大堆，怎么可能这么容易就拿给他？”
　　“刚才赤焰那一个，不过是个假的!”
　　莫尘的话，不高也不低，却恰好能让赤焰也同时听见。
　　赤焰神色登时大变。
　　急急把自己那个魔神鼎拿出来，细细一看，虽然做工确实极其高明，各种细节近乎完美，里面甚至还有一篇淬体功法。
　　但……的的确确是个仿品。
　　“臭小子！”
　　“你竟然敢骗我！！！”

第二百七十一章 反杀
　　赤焰暴怒异常。
　　刚才莫尘拿出这个魔神鼎的时候，故意拿话挑拨，使赤焰把注意力转移到了青木身上，并没有仔细审视魔神鼎的真假。
　　想不到，这家伙居然这般诡诈，居然拿了一个足以以假乱真的假货出来。
　　看着前面的青木，赤焰沉声道：“青木，你我已有约定，你当真要做那言而无人之人？”
　　青木盯着莫尘手中的魔神鼎，脸色阴晴变幻。
　　拿到这个，不需要与赤焰正面交锋，只需要迅速逃离这里，返回魔域，他就能成为新的魔皇。
　　到时候，只要修炼到里面的功法，赤焰再也不会成为他的威胁。
　　可是，赤焰会让他在眼皮底下溜掉吗？
　　他真的可以在赤焰的追杀之下，成功返回魔域吗？
　　或者，真的要交出魔神鼎，放弃近在眼前的机会？
　　青木心头念转千遍，手却已经伸向了莫尘手中的魔神鼎。
　　赤焰身上的气势突然一变，威压有如实质般笼罩住青木。
　　“青木，你可要想清楚了！”
　　青木从莫尘手中接过魔神鼎，猛地一记重手拍在他的胸口，“你以为一个魔神鼎，就能让我改变心意吗？”
　　“你太小看我了！”
　　莫尘再遇重击，五脏六腑仿佛都搅动在一起，又喷出一口鲜血，软软瘫倒在地上。
　　青木反身面向赤焰，再度单膝跪地，将魔神鼎高举头顶，道：“青木愿誓死追随魔皇。”
　　赤焰微一愣神，蓦地哈哈大笑起来，“好！”
　　“好好！”
　　“青木，我果然没有看错你！”
　　大步上前，伸手去拿青木手中的魔神鼎。
　　鼎身一入手，便能感觉到非同一般的气息，再用魔识一查探，没错！这一次，确实是真的！
　　赤焰这才放心下来，满心舒畅，道：“青木，你做得很好……”
　　“嚓！”
　　赤焰忽然觉得手指一凉，一道平滑锐利的切口突然在他手指上出现。
　　还没有等他明白发生了什么，他的右手拇指、食指和中指都齐齐被切断。
　　魔神鼎也再也无法拿住，嗵咙一下滚落在地上。
　　赤焰惊怒交加，蓦地左手一拳重重砸在青木胸口，暴吼道：“你敢暗算我！！！”
　　突如其来的攻击让青木措不及防，胸口猛然遭受重击，青袍铮然碎开，紧接着，又是仿佛重磅炸弹般在身上爆开。
　　青木原本是单膝跪地的姿势，遭遇这般打击，咯啦一声骨头断裂，身体嗵地一下在地上滚了几圈。
　　赤焰新受断指之痛，仍旧狂怒不已，冲上前又是一脚直直踹向青木的脑袋。
　　这一记踹实，青木只怕直接就要一命呜呼。
　　青木咬牙强忍胸口剧痛，右手在地上一撑，腾身而起，身体像是陀螺一般急速转动，青色魔焰带着炽热的温度从他身体中喷发出来。
　　赤焰双手怒挥，将面前的魔焰尽数炸碎，但他新受断指之伤，现在如此发力，断指之处登时鲜血如注。
　　“赤焰！”
　　青木大喝一声，道：“先前并非是我暗算你！”
　　赤焰哪里肯信？
　　怒叫道：“这里就我们三人而已，那小子只剩下一口气吊着，难道他还能伤得了我？”
　　“除了你，还能有谁？”
　　青木也不知道怎么回事，急急解释道：“我如果有心，直接带着魔神鼎就逃走了，何必还跟你演戏？”
　　赤焰道：“我怎么知道？”
　　忽而又道：“我知道了！你一定是担心逃跑之后被我追杀，你未必能活着回到魔域。”
　　“所以才假意献宝，暗中偷袭！”
　　说话间，赤焰又是一通暴击。
　　青木也被打出了火气出来，恼怒道：“赤焰，我一心助你上位，魔神鼎在我眼前，我也没有下手，你居然这般对我？”
　　赤焰反唇相讥道：“那是你不仁在前，也不要怪我不义！”
　　两人越说越激烈，手底下也越来越强横，先前已经被打得到处是大坑的地面，再度被摧残了一回。
　　赤焰原本强于青木，可是他的右手三根手指被切，急怒之间，又没有封住血脉，是以在这般高强度的对抗中，鲜血流失非常迅速。
　　如此状态之下，赤焰一番强力抢攻，非但没有能够迅速拿下青木，反而因为流血过多，变得虚浮起来。
　　青木也没有好到哪里去。
　　刚才赤焰一记突如其来的重击，直接打断了他两根肋骨，现在出手之间，牵动伤势，越发觉得难受。
　　但始终有一个问题在他脑中挥之不去。
　　“赤焰的手指，究竟是被谁切断的？”
　　只是现在赤焰已然暴走，招招不留情，已经打定主要要置青木于死地。
　　根本不可能再与他平心静气来思考问题。
　　青木就算心中存疑，也只能放在一边，打起精神先对付赤焰。
　　数十回合下来，两人谁也奈何不了对方，反倒又添新伤。
　　赤焰右臂已经骨折，而青木的左腿也被打瘸，行动越发困难。
　　感觉到自己身体中的力量随着血液的流失而下降，赤焰恨恨不已。
　　“青木，今天不是你死，就是我亡！”
　　青木拖着左腿，额头的青筋暴现，嘶叫道：“要我说多少次，不是我干的！”
　　“你若一意孤行，我就奉陪到底！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人再度缠斗在一处。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　黄沙漫天，飞沙走石，地面陷落的深坑越来越多，越来越大。
　　“扑！”
　　赤焰口中喷出一股鲜血，摇晃两下，终于坐倒在地。
　　“嗵！”
　　青木的身体重重砸在地上，溅起一股烟尘。
　　两人终于停了下来，带着血迹的脸上气色灰败，俱都不停喘气。
　　另一边，全身是伤的莫尘，却露出诡异的笑容，缓缓挣起上身坐起，伸手一招，一只金色的蚊子飞到地上的魔神鼎上，将它带回到莫尘的手中。
　　发觉莫尘的异动，赤焰吐出口中的血渍，怒道：“小子，把东西给我放下！”
　　莫尘一动之下，便感觉到身上断裂的骨头传来阵阵剧痛，深吸一口气，道：“我看，这东西你们两人都不合适，还是我保管比较好。”
　　赤焰大笑道：“别以为我不知道你伤势有多重，你现在连站都站不起来！”
　　莫尘叹了一口气道：“你说得没有错，我确实已经站不起来了。”
　　“现在魔神鼎就在我手上，你们谁敢来拿？”
　　赤焰瞪着眼瞧了瞧青木，森然道：“青木，你的腿已经被我打断，就算拿到魔神鼎你也跑不了。”
　　“你还是死了那份心吧！”
　　努力撑起身体站了起来，虚浮的脚步有些晃悠地向莫尘走去。
　　“小子，这个世界，只有最强的人，才有资格获得战利品。”
　　莫尘坐在地上，满身是土，脸上因为汗水和血渍混和着尘土，更是白一块黑一块，看上去无比凄惨。
　　赤焰盯着莫尘的眼睛，弯下腰，伸手抓向莫尘手中的魔神鼎。
　　莫尘没有任何反应。
　　赤焰的手指握住魔神鼎，用力一拉，却意外地没有拉动。
　　“你还想垂死挣扎……”
　　忽然，赤焰看到莫尘的右手轻轻抬起，食指向前伸出，由左及右，在空中划了一道横线。
　　这个充满古怪的动作，让赤焰心生警兆，急急往后退去。
　　“你这是想做什……”
　　赤焰的话突然被生生切断。
　　因为他的喉咙上，突然出现了一道细细的伤口。
　　这道伤口虽然很细，但却很深。
　　割破了他的喉管，切断了他的颈动脉，甚至切到了他的颈骨之上。
　　赤焰的眼睛突然间放大，满是不可置信。
　　怎么可能？
　　这是什么招数？
　　然而他的喉咙里只发出嗬嗬的呼气声，混和着奔流的血液，咕咕作响。
　　赤焰的双手紧紧捂着脖子，试图阻止鲜血的流失，但是那道凭空出现的伤口却已经切断了他所有的生机。
　　“嗵隆！”
　　赤焰终于再也无法站立，摔倒在地，双手仍兀自捂在脖颈上，只是鼓凸的双眼之中，渐渐没有了光彩。
　　莫尘看着他，缓缓道：“你错了，要有命活到最后，才有资格拿战利品。”
　　这突如其来的变故，让一旁的青木震惊不已。
　　看着赤焰，青木忽然明白了，“他的手指，是被你切断的！”
　　莫尘呼呼喘着气，似乎刚才那一个简单得不能再简单的动作，都耗费了他许多的精神。
　　“呵呵，没有错！”
　　“是我切断的！”
　　“如果不是这样，你们又怎么会打得两败俱伤呢？”
　　莫尘仍然坐在原地，脸上露出一丝笑容。
　　赤焰说得没有错，先前他受的伤势太重，现在根本连站起来的力气都没有。
　　但是，他已经与刚才，不一样了！
　　青木看看地上的赤焰，又看看莫尘，面露惊惧之色。
　　但他就在那里坐着，微微带笑，全身上下仿佛都没有一点威胁。
　　可是这样的笑容落在青木的眼中，却觉得诡异无比。
　　“你……是怎么办到的？”
　　莫尘笑得更加动人，“你过来呀，我就会告诉你。”
　　青木拖着断腿，艰难地站起来，却往后退了一步。
　　魔神鼎就在眼前。
　　可赤焰的尸体也摆在面前，那死都无法瞑目的双眼向外鼓凸，看上去分外刺眼。
　　即使打得两败俱伤，但刚才赤焰的状态明显要比他更好一些。
　　可莫尘竟然悄无声息就把他给杀死了。
　　就手指在空中那么轻轻一划。
　　就把魔门五大魔王之一的赤焰，杀死了！
　　那是一个什么招数？
　　这时，莫尘轻轻抬起右手，食指向前，指向青木。
　　青木头皮一炸。
　　他的伤势比赤焰还要重许多，如果赤焰都接不来，他凭什么能接得下来？
　　青木猛地连退数步，却又不甘心就此放弃，目光闪烁，拿不定主意。
　　莫尘的手指指向他，却开始轻轻划动，由左向右。
　　青木脸色突变，再看了一眼地上赤焰的尸体，脖子上的切口仍然有鲜血汩汩涌出。
　　青木终于下定决心，强忍着身上和腿上的伤势，转身一瘸一拐拼命跑开。
　　莫尘轻轻放下手，这才长长松了一口气。
　　费了许多心机拖延时间，吃了这许多苦楚，才终于找到一丝领悟。
　　空间撕裂。

第二百七十二章 心犹不甘
　　魔功似火，焚身如炉，灵性如材。
　　这火与炉所熔炼的，便是修炼者自己。
　　不同的人，有不同的特质，有不同的灵性，便像是不同的炉鼎和灵材。
　　即使火候一样，炉鼎不同，材料不同，熔炼出来的东西自然也各不相同。
　　莫尘的身体在不断的熔炼锻造中，渐渐滋生出一方新的天地。
　　而这一方新的天地，以原身为本源，又渐渐向外生长。
　　这个过程，随着莫尘魔功修行的不断进阶，已然悄然在发生，只是莫尘囿于固有的修行思维，从来没有认真去感受和领悟过。
　　从前莫尘出拳时，便时常会引动周围的空间一起推动。
　　初时他并没有太过在意，以为与元气引动风雷之势一样，只是强力的技能带动的变化。
　　直到今天，被赤焰一句话点醒之后，他恍然明白魔功与修行者功法的不同之处。
　　自成一方世界，直至大成！
　　重新去审视自己，莫尘才发现，他身边的空间之所以会被自己引动，是因从他身体的这个熔炉中熔炼出来的一方世界，就是一方完整的空间。
　　一方五尺空间。
　　他那一划，割开的并不是对方的身体。
　　而是割开了他面前的空间。
　　空间撕裂。
　　虽然他仅仅只找到了一丝操控空间撕裂的感悟。
　　但是当这一丝空间被撕裂开时，空间中所有的东西，都会毫无阻滞地被同样撕裂。
　　因为那一丝丝打开的缝隙，已经属于另外一个空间。
　　赤焰的魔功已经到了第七层，身体强度已经超越了金铁之坚，但当空间被撕裂时，他的身体就像纸片一样被撕开。
　　不过，即便是这样强大的招数，莫尘都差点失败了。
　　因为他的这一方空间，只有五尺。
　　所以他空间撕裂的攻击距离，也只有五尺。
　　赤焰去接青木奉上魔神鼎时，莫尘与他的距离，刚刚只够切到他的手指。
　　这是不够的。
　　莫尘才刚刚找到空间撕裂的一点感悟，那一道看似毫不起眼的细细空间裂口，便要耗费掉他巨大的精神力和元气。
　　所以，莫尘根本不能无间歇的连续使用空间撕裂。
　　可那个时候，两大魔王都神完气足，如果莫尘无法将他们一击秒杀，对方暴怒之下，完全可以把自己轰成渣渣。
　　莫尘犹豫了一下，最终选择了切断赤焰的手指，引发两大魔王内斗，造成两败俱伤的局面。
　　即便如此，莫尘最后出手时，赤焰仍然瞬间有所警觉，急速后退，差一点就退出了五尺之外。
　　所幸，运气还是在莫尘这边的。
　　赤焰虽然紧要关头感知到了危机，带伤的身体却终是慢了一步。
　　空间撕裂没有直接切断他的头颅，还是将他的喉管与动脉切断，夺走了他的性命。
　　但是莫尘也还没有真正脱离危险。
　　被两大魔王连续重创，莫尘身体中的伤势远比他预计的还要重。
　　内视探查了一下，身体中多处骨头断裂，脏腑经络的内伤也很重。
　　短时间内，他都不要想站起来。
　　而青木跑了一段之后，并没有完全死心，又绕了一圈，拖着瘸腿悄悄摸了回来，藏得远远的，暗中观察。
　　魔神鼎就在眼前，哪能如此轻易放弃？
　　莫尘的招数虽然无比诡异凌厉，但是他的伤势，青木还是知道的。
　　青木的打算也很明白。
　　刚才他一逃远，莫尘就没有杀得了他。
　　这说明，莫尘的攻击，是有距离的。
　　如果是全范围无差别攻击，那现在青木已经是个死人了。
　　“那小子已经不能动了，而这里又非常的荒凉，根本就没有人会跑到这种地方来。”
　　“没有食物，没有水，也没有办法治疗伤势。”
　　“他能拖几天呢？”
　　事实上，青木本来打算先来一波远程攻击，让莫尘的状况再恶化一点，这样他就会越发虚弱。
　　不过最终他还是暂时放弃了这个打算。
　　只有莫尘感觉不到威胁时，才会变得的松懈。
　　有赤焰的前车之鉴，加上青木自己现在也伤得不轻，轻举妄动不如静待时机。
　　“他的伤势远比看上去还要重得多，没有治疗和补给的情况下，两天，最多三天，他就会陷入极度的虚弱。”
　　“到那时，我再去补上最后一击，非常稳妥！”
　　寻找多年的魔神鼎终于就要落入他的手中，而他将会成为新一任的魔皇，登上魔域的顶端，受万千魔徒和魔民敬仰拥戴。
　　一想到这里，青木几乎快要抵制不住内心的激动和兴奋。
　　“哈哈哈哈！”
　　那时，天下之大，能与他相提并论的，不过两三人而已！
　　就在青木想得醉心醉意的时候，骤然心生警兆。
　　在他的身体周围，不知何时出现了一些蚊子。
　　蚊子本来极为普通，但是青木敏锐的感觉已经告诉他，在他身边出现的这些蚊子，却是极不普通。
　　这些蚊子通体呈现金色光泽，虽然数量不少，却毫不杂乱，反倒似一个阵形一般将青木围在当中。
　　青木眼神微微一沉。
　　这时，空中突然响起莫尘的声音。
　　“青木……”
　　青木还在凝神听他的下文。
　　那些金色蚊子突然在一瞬之间化作丈许长的巨剑，巨大的剑尖仿佛是从四面八方凭空生出一般，只不过刹那就将青木所在的地方尽数刺穿。
　　所幸青木终究是魔王之资，虽然莫尘用声音扰乱他，但他的感知仍然使他在第一时间作出了反应。
　　魔焰爆冲，身形乍起。
　　他几乎是贴着那些疾刺而来的巨大剑尖从原地逃离。
　　虽然避免了被扎成刺猬，但是他的身体还是被尖利的剑尖划破了数道口子，鲜血涔涔而出。
　　青木心头大震，慌忙逃得更远。
　　“我虽然也受伤不轻，但是毕竟隔着这么远的距离，我又收敛了气息，那个家伙不应该会发现我啊……”
　　逃出一段，刚一停下，那种危险的警兆竟然再度升起。
　　青木咬牙再度掠出。
　　在他身后，又是一排金色巨剑嚓嚓嚓落下。
　　“这家伙果然太过诡异……”
　　青木先前被赤焰重创，又打瘸了一条腿，现在再连续被莫尘神出鬼没的诡异招数刺激，衡量再三，终于彻底放弃了夺取魔神鼎的念头。
　　一朝登顶固然风光无限，但也要先有命在才行。
　　莫尘看着青木渐渐去远，强撑的身体慢慢松驰下来。
　　吃力地抬起手，轻轻抹了抹脸上的污渍。
　　即便是这样一个无比简单的动作，都好像耗费了他许多的力气。
　　呼呼地喘了两口气，两只金色的蚊子飞到他的身后，咔咔咔咔变幻形态，化作一个支架，撑住他的后背。
　　方圆百丈之内，大地一片惨烈景象。
　　大大小小的坑洞到处都是，草木碎块毫无章法的散落各处。
　　除了赤焰，还有一片修行者尸体横七竖八的躺在地上，使得这一片原本寂静荒芜的土地，森森然像是修罗战场。
　　只是那些修行者的尸体上飞落了不少崩溅的泥土，乍一看去，仿佛尘封了多年一般。
　　一片死寂。
　　莫尘稍稍休息片刻，又强打精神睁开眼睛，取出几颗药丸服下。
　　身上的断骨伤势需要尽快处理，拖的时间越长，就会越恶化。
　　那一群化身人形妖兽的修行者，因为青木和赤焰的影响，最终跑掉了一个。
　　不用说，自己的脑袋上，又会安上一条屠杀同道的大罪。
　　也许，很快就会有一大群修行者赶过来。
　　所以莫尘必须让自己尽可能快的恢复起来。
　　细细再探查了一遍身体中的情况，除开较轻的骨裂的部分可以暂时不用处理，彻底断开的骨头，就有六处之多。
　　“这两个老家伙，下手还真是狠哪！”
　　一只金色的蚊子飞到莫尘身前，啪地一下，停在他的胸口。
　　金色蚊子的身体缩得越发的小，尖尖的长嘴猛地扎进莫尘的肌肉之中。
　　但是莫尘的肌肉非常坚韧，这一扎仅仅只扎入半分。
　　金色蚊子的脑袋倏地像个钻头一样开始快速旋转，嗞嗞嗞嗞从肌肉中挤了进去。
　　莫尘轻轻皱起眉头。
　　这个滋味……不好受。
　　金色蚊子的脑袋挤进去后，随即整个身体收拢，顺着开辟出来的道路一直探进莫尘的身体里面。
　　“呼呼！”
　　莫尘用力喘了两口气。
　　自己强行钻开自己的身体，这个过程竟是比想像的还要艰难许多。
　　歇了一会儿，莫尘又操控第二只金色蚊子，顺着刚才的位置钻进身体。
　　两只金色蚊子进去之后，细细的长脚探出，分别将两截断骨牢牢卡住，然后开始扳动断骨，使它们回复到原来的位置，再将断处重新接拢。
　　这个过程剧痛无比，莫尘虽然咬牙一声不吭，但额头上却已渗出了细密的汗珠。
　　确定断续接口拼接无误后，两只金色蚊子咔咔咔咔将断骨抱死，然后相互拼接在一起，像是一个机械钢架般，将断骨牢牢固定住。
　　做完这一切，莫尘才终于长长喷出一口浊气。
　　这样的断骨接续无疑更像是一种折磨，但这已经是他现在能够做到的最好的结果。
　　只是光做这一次，耗费的精神就已经很大。
　　而这样的接续，还要做五次。
　　夜色渐渐降临，夜风很冷。
　　西北的气候远不同于南方。
　　这里白天与晚上的温度差异非常大。
　　换作平常，莫尘也觉得无所谓。
　　但在今天，他竟然感觉到身上有些发冷。

第二百七十三章 银鬃妖狼来袭
　　断骨之处，已经接驳了三处。
　　天机变的无穷变化，完美地为他的断骨提供了支撑，接驳处可以与前世精细的外科手术相媲美。
　　可是这一连番动作下来，他仍然觉得有些精疲力尽了。
　　“先休息一会吧。”
　　莫尘轻轻闭上了眼睛。
　　但仅仅只过了一小会儿，他的双眼又再度睁开。
　　一群西北银鬃妖狼，正悄然向这边接近。
　　尽管有泥土掩盖了部分尸体，但是这里浓烈的血腥之气，还是将这些嗜血的妖兽吸引过来了。
　　终于，一群身形高大的妖狼出现在那一片修罗战场之外。
　　它们身高五尺，晶莹碧绿的眼睛在夜色中像是两个发着绿光的小灯笼，后背上银色的鬃毛，像是银针般闪闪发亮。
　　而领头的一匹狼王更加高大，约有六尺，体形极为强健。
　　银鬃妖狼是西北土地上最凶悍的妖兽之一，平常游荡在西北荒原上，以血肉为食，性子极为凶残。
　　寻常修行者看到银鬃妖狼，都会避而远之。
　　所幸这些银鬃妖狼数量并不多，否则这一片西北之境，简直就没有人敢来走动。
　　今天出现的这一群妖狼约有十余头，大部分妖狼都已达到四阶，那匹形体高大的狼王，更是达到四阶顶级。
　　这样的一群银鬃妖狼，甚至可以对落单的五阶妖兽发起攻击。
　　莫尘静静坐在原地，没有任何动静。
　　换作平常他身体无碍的时候，这一群狼再凶悍，他也不惧。
　　但是现在的他，无论是身体，还是精神，都处于最虚弱，最低迷的状态。
　　他不知道自己要多久才能站起来，离开这里。
　　所以他不想把自己现在有限的力气，浪费在这一群凶狼身上。
　　只要它们不来招惹他。
　　看到满地的尸体，仿佛看到了满地的大餐，早就饥肠辘辘的狼群按捺不住对血肉的渴望，开始骚动起来。
　　但狼王还未下令，这些妖狼谁也不敢先动。
　　银鬃狼王只是循着血腥之气过来，却也没有料到居然能遇到这样的好事，一番踌躇之后，终于仰天长啸，扑在一具尸体上大啃起来。
　　其他狼群早就在等这一刻，看到狼王开动，立即冲了上去，也不管砂土硌不硌嘴，撕开血肉就开始啃食。
　　空寂的大地上，响起一阵令人头皮发麻的啃咬之声。
　　几口血肉下肚，西北银鬃妖狼凶性更发，咬住尸体一通猛甩，撕扯下一根大腿，张口就吞了进去。
　　更有妖兽直接咬住一颗脑袋，生生一拧，就把头给拽了下来，闪着寒光的尖牙咯啦一下，就将坚固的头骨咬碎。
　　不一会儿，那些尸体就血淋淋地支离破碎起来。
　　忽然，口角滴着血渍的银鬃狼王似乎感觉到了什么，进食的动作猛地一停。
　　口中发出低沉的嗥叫，灯笼般的狼眼警惕地向前方看过去。
　　在那个方向，它感受到了活物的气息。
　　受到狼王的影响，其他的银鬃妖狼也纷纷停下了口中的大餐，带着戒备缓缓聚拢过来。
　　银鬃狼王前肢微微弯曲，身形低伏，连续发出几声嗥叫，想要告诉对方，这里是自己的地盘，识相的赶紧滚开。
　　但是那个活物似乎根本不受它的威胁，仍然在原处一动不动。
　　银鬃狼王感觉到自己的地位受到了挑战，越发暴怒。
　　喉咙中发出持续的低沉嗥叫，碧绿的双眼渐渐化为猩红之色，一步一步向那边靠近。
　　走得近了，才看到那边地上，还有两个人。
　　一具尸体，和一个坐着的活人。
　　坐着的那个活人，看上去体形并不大，似乎也没有什么特别之处。
　　但不知为何，银鬃狼王却蓦地从心底深处，感觉到前所未有的阵阵心悸。
　　这种感觉无比奇怪，像是面前这个人有着极度的危险一般，让它竟然生出一种想要逃跑的感觉。
　　这种感觉让狼王极不舒服。
　　银鬃狼王率领着狼群在这片大地上纵横许久，无论是人是兽，都还没有怕过。
　　面对这样一个体形“瘦弱”的人类，它作为这一方霸主，居然感到心虚，这让它又对自己感觉到愤怒。
　　在原地来回踱了几回，银鬃狼王终于无法遏制心中的烦躁，狂吠一声，纵身向那个活人扑去。
　　其他银鬃妖狼紧跟狼王，双目泛着腥红，四爪生风，也同时向那人扑去。
　　莫尘轻轻一叹。
　　“这又是何苦？”
　　银鬃狼王雄壮的身躯在地面掠过，在它身后，原本空寂的地面上，忽然升腾起一道数丈高的火墙。
　　炽热的火焰让群狼立即感受到了危险，在烈火前生生停住脚步。
　　狼群想要绕开这一道火墙，重新跟上狼王的步伐，却发现火墙竟是烧了整整一个圈。
　　无路可进的狼群阻在火墙外，又是畏惧又是焦躁地嘶叫徘徊。
　　突然出现的火焰也使银鬃狼王吃了一惊，身体猛然顿住，向身后看去。
　　狼群已经被火墙完全阻隔在外面，它的眼前只是一片冲天火焰。
　　银鬃狼王在火墙边绕了两回，却发现同伴都已经与它隔离开来。
　　掉转硕大的狼头，银鬃狼王散发着腥红光芒的狼眼，直直瞪着莫尘。
　　妖兽的直接告诉它，这个人，很危险。
　　但是这个火焰圈不仅阻住了狼群的进入，也将狼王迫入了一个无法逃离的困境。
　　强烈的危机将刺激着银鬃狼王求生的本能和凶厉的本性，它知道自己眼前唯一的出路，就是咬死那个活人。
　　莫尘一动不动坐在原地，看着狼王的一举一动。
　　妖狼是一种耐性极佳的凶兽。
　　它们可以花上好几天，甚至十几天，来追捕一头猎物。
　　莫尘虽然接驳了三处断骨，但还有三处断骨没有接续，内伤也远远没有好转。
　　在之后的好几天内，他恐怕都需要一动不动呆在这里。
　　可以想见，如果他不能逼退这些妖狼，这些嗜血的凶兽就绝对不会轻易离开。
　　后面还会遇到什么样的危机还未可知，对现在的莫尘来说，节约体力比杀死妖兽更重要。
　　如果不想花大把的力气把这些银鬃妖狼全部杀死，就只有一个办法。
　　杀死狼王。
　　这匹银鬃狼王已经四阶顶级，便是灵动境的修行者遇上，也会发怵。
　　莫尘现在状态极差，要想击杀这样一头狼王，也要强打精神。
　　数十只金色蚊子已经停在空中，随时准备发起攻击。
　　但这头银鬃狼王的感知力异常敏锐，始终保持着高度的戒备，不断地变幻着方位，一点一点向莫尘靠近。
　　莫尘现在身心俱疲，难以操控天机变完美地捕捉狼王的行动，几番尝试之后，索性还是放弃了。
　　与其费力气去捕捉对方的轨迹，还不如省点力气，守株待兔好了。
　　金色蚊子全部撤回，围在莫尘的周围，静待狼王上来，便将它刺个对穿。
　　但是这头银鬃狼王竟然也不是等闲之辈，身处困境之中，居然反而冷静下来，并没有盲目上冲。
　　在接近莫尘身前三丈距离时，银鬃狼王蓦地深深往里吸一了口气。
　　周围的空气都倏地被它这一吸带动，吹动起强劲的旋风。
　　银鬃狼王张开血盆大的狼嘴，发出一声尖利的狼啸。
　　随着这一声狼啸，凶猛的妖兽之力从它的口中喷出，在空中结成一道锋锐无匹的风刃，瞬间斩向莫尘。
　　妖兽技：妖狼风刃。
　　金色的蚊子倏然变大，交织成一面金色大网立在莫尘身前。
　　风刃重重撞击在金色大网上，激起一阵强烈的震动和一片夺目的花火。
　　与此同时，银鬃狼王身下突然穿出一道长约丈许的尖利地刺。
　　所幸银鬃狼王无比警觉，纵身跳开，才躲开了这致命一击。
　　但左肩位置仍然被地刺带到，划出一道长长的口子。
　　莫尘暗自唾了一口。
　　他在苍莽群山中，打遍兽王圈以外的所有高阶灵兽妖兽，无一不利。
　　现在居然连一头四阶顶级的银鬃狼王都收拾不下来。
　　真是，废啊！
　　没有时间来自怨自艾，银鬃狼王闪避开莫尘的攻击后，狂怒不已，又再度喷出一道强劲的风刃。
　　莫尘身前有天机变所化的金色大网护持，银鬃狼王的风刃虽然厉害，却还是没有办法破开天机变的防护。
　　但是如果不能尽快解决掉这头狼王，拖得越久，莫尘的状态就会越差。
　　而耐力，却是这些妖狼的长项。
　　莫尘深吸一口气，强行振奋起精神。
　　金色锁链从手腕上疾飞出去，锁扣在空中咔咔解开，化作一个个丈许大小的回旋镖，组成合围的战斗队形，急速旋转着冲向银鬃狼王。
　　回旋镖形体硕大，数量又是极多，银鬃狼王的前后左右都被包围，无处可去。
　　银鬃狼王狂吠一声，妖兽之力在全身亮起夺目的护体妖芒，猛地向前方扑去，口中妖芒骤然炽亮，爆出一团强劲的妖力，击在面前的回旋镖上。
　　那几枝回旋镖发出强烈的震动，被生生冲开。
　　眼看银鬃狼王就要从合围之中冲出去，旁边的数道回旋镖急速靠拢，旋转的镖锋重重斩在狼王的身上。
　　斩破了它护体妖芒，斩碎它铁针般的银色鬃毛，嚓嚓嚓纷飞起无数银色飞屑。
　　再破开铁皮般的狼皮，斩入狼王的身体之中。
　　但莫尘终是太过虚弱，回旋镖的劲力已经远远不如从前。
　　这一记斩势经此一波三折的阻耗，虽然在狼王身上留下了数道深深的伤口，却终是没有能够将它直接斩杀。

第二百七十四章 七门再返
　　伤痕累累的银鬃狼王扑落在地上，几道刺目的伤口中喷涌出鲜血，不断带走它身体中的力气。
　　银鬃狼王呜咽数声，受到伤势影响，四肢都已经开始不停颤抖。
　　莫尘不准备再给它反击的机会，数十枝回旋镖再度跟上。
　　银鬃狼王想要躲闪，但已经受伤的身体明显没有先前的灵敏，才移动了几步，有些蹒跚的步伐就被回旋镖逼得凌乱。
　　银鬃狼王似乎已经感受到了穷途末路，发出绝望的暴吼，拼尽全力向莫尘扑来。
　　此时它只有一个念头。
　　咬死这个家伙！
　　但是在它的面前，还有一道金色的大网。
　　银鬃狼王扑在大网上，比尖刀还要锋利的犬牙在大网上拉出一串火花。
　　莫尘依旧坐在原处，从大网的格眼中看过去，盯着那双腥红暴怒的狼眼。
　　“再见！”
　　金色大网上弹出十余道剑锋，将银鬃狼王生生刺穿。
　　“嚓！！！”
　　“嚓！！！”
　　“嚓！！！”
　　狼血不住奔流，染红了脚下的地面。
　　外面的狼群还在火墙外焦虑不安地来回打转，呜呜地想要与狼王会合。
　　突然之间，那道升腾的火墙突然瞬间消失。
　　除了空气中还残留着炽热的味道，那道火墙就像从来没有出现过。
　　狼群迅速集结在一起，向着刚才银鬃狼王过去的方向张望。
　　没有感受到狼王的气息，反倒嗅到了一股极为特殊的血腥味道。
　　那种味道……使它们的心里充满了不安与战栗！
　　“呜呜呜呜！”
　　狼群慢慢跨过火墙的位置，向里面移动了一小段，随即全都停住脚步。
　　银鬃狼王的尸体被一枝金色长枪刺穿，被高高竖立起来，殷红的鲜血一串一串流下来。
　　在它的旁边，那个活人还坐在地上，一动不动。
　　狼群终于瞬间炸开了。
　　所有银鬃妖狼摆出强烈的戒备姿态，防备着杀死狼王的家伙突然向他们攻击。
　　紧接着，狼群开始后退，尽可能让自己退到安全区域。
　　然后焦躁地来回踱步，打转，呜呜地相互传递信息。
　　银鬃狼王身上散发出来的强烈死亡气息使狼群们感到了强烈的恐惧。
　　而那个杀死狼王的人类，他的气息，已经深深烙进它们的脑海。
　　这个人，非常，极度，危险！
　　莫尘盯着眼前的狼群，目露凶光，猛地发出一声野兽般的咆哮声。
　　“吼！”
　　这是那些强大凶兽昭示领域与威严的方式。
　　这些银鬃妖狼从这一声吼声中感受到前所未有的威胁，在银鬃狼王死亡气息刺激下，终于齐齐低呜数声，抛开这一地的大餐，转身快速逃离。
　　莫尘舔了舔发干的嘴唇，轻蔑道：“不叫两声，你们就不会知道，我比禽兽还要禽兽！”
　　眯着眼睛看着狼王健硕的身体，莫尘喃喃道：“这种妖兽的味道好像有些粗砺，不是很好吃啊……”
　　话虽如此，眼下莫尘虚弱不堪，如果不吃狼肉，那就只有吃死人了。
　　算下来，这里死人虽然挺多，但还是吃狼肉更靠谱一点。
　　金色蚊子从旁边拾来了许多断木，堆在莫尘面前的空地上。
　　噼噼啪啪，火焰从断木上升起，不断跳跃。
　　眼前的火焰虽然不大，却给他带来一种难以言说的放松和自在感。
　　金色长枪咔咔咔咔收拢变形，将银鬃狼王的尸体放了下来。
　　数只金色蚊子飞到上面，脑袋化作锋利的刀刃，切开狼王的胸腹，掏出内脏丢在了一边。
　　狼头整个被切下，立在一根木桩上，像是一面旗帜，又像是一个图腾。
　　原本还应该要剥皮的，但莫尘实在太累了，没有精力做这么精细的活儿。
　　银鬃狼王的尸体直接被架在了火堆上。
　　莫尘盯着火堆，眼里精光突亮。
　　火势一下变得更加炽热，银鬃狼王身上有如钢针般的狼毛纷纷被烧掉。
　　金色蚊子化作的烧烤支架，吱吱地开始转动，狼身上的油脂慢慢被烤出来，落在火堆里滋滋作响。
　　有肉烤在架上，这让莫尘感觉安心不少。
　　歇了一会儿，他开始接续自己另外三处断骨。
　　有了前面三次的经验，这三处地方接续得就比先前要快许多。
　　但就算这样，所有断骨接续完成时，莫尘还是又出了一头的冷汗。
　　此时的莫尘全身疼痛，无比疲惫，没等到狼肉烤好，便沉沉睡去。
　　等到他再度睁开眼睛，已经是第二天中午。
　　西北的白天阳光特别强烈，晒在他的脸上，生出一种刺痛之感。
　　刚睡醒的莫尘习惯性的想要抬手，牵动伤势，啊的一声，又软软放下。
　　莫尘眯着眼睛适应了一会儿，才看到因为自己昨晚没有照看火堆，烤在架上的狼肉已经被烧得焦黑。
　　虽然烤焦了，但毕竟还是肉。
　　飞舞的金色蚊子将烧焦的部分切开，里面的肉还是不错的。
　　再操控金色蚊子从不远处的河流中取来河水，咕嘟咕嘟灌上一气，整个人似乎都清爽了起来。
　　如果不是面前满地支离破碎血肉模糊的尸体，莫尘坐在这里，吃着烤肉，喝着河水，倒像是郊游一般。
　　不过坐在这一大堆破烂的尸体前面，咯吱咯吱嚼着肉，那场面就有些古怪了。
　　但莫尘现在管不了那么多。
　　消耗的力气需要恢复，受伤的身体需要补充，现在他最想要做的，就是尽快站起来，离开这个鬼地方。
　　断骨之处已经接好，天机变化作的断骨支架也很牢固，但还需要等断口之处的骨骼重新生长合拢，他才可以自由行走活动。
　　内伤恢复的时间还要长一点，除非他能找到足够好的丹药。
　　好在这头狼王的身体极为健硕，肉很多，完全够让他吃上一阵子了。
　　天空飞来许多的兀鹰，在空中盘旋，然后落下，在尸堆里面翻捡着血肉。
　　但莫尘这个地方，却没有一只兀鹰敢靠近过来。
　　莫尘在这里，一坐就坐了三天。
　　他的精神有了大幅度的恢复，断骨之处也慢慢新长出骨痂。
　　按理他应该还静养几天，但是这地方的腐臭味道越来越浓，便是莫尘也觉得有些受不了了。
　　他准备吃完最后一餐，打包一些狼肉，便离开这里。
　　然而这时，一大群修行者已朝着莫尘的方向赶来。
　　这些人的服饰装束，和前些天来围攻莫尘的那些门派非常相似。
　　事实上，这部分人也确实是这几大门派的人。
　　化天宗、乾极门、凤凰堡、巨鲨帮、天罡派、水月洞，还有赤云寨。
　　这几个门派势力前些天派人去落日镇交易血灵珠，结果没想到，派出去的人竟是一去不复返。
　　失踪的这些人，都是各门派中的好手和精英，也是优先服用血灵珠的一批人，如果出了事，对各门派都是一大损失。
　　是以各门派纷纷派人出去寻找。
　　这时一则令人震惊的消息流传出来：魔门弟子莫尘，在西北境阴谋算计，疯狂屠杀各派修行者，受害者达数百人之多，手段之残忍，令人发指。
　　几个门派算算时间，竟然与自家派出去的人非常吻合，再一打听，才知道赤云寨寨主公孙延是那场屠杀中唯一的幸存者。
　　这些门派赶紧上门去赤云寨了解情况，但得知详情之后，更是倒抽一口冷气！
　　这个莫尘，真是太狠毒了！
　　公孙延满脸胡茬，一只手臂缠满了绷带，吊在胸前。
　　慷慨激昂地向众人讲述着几大门派围剿“魔门小魔头”的事情。
　　“在落日镇的时候，各大门派相继接到了消息，魔门的小魔头莫尘，刚刚在落日镇被镇北边军打跑，正向东南方向逃窜。”
　　“几大门派都是正道柱石，一听之下，自然是同仇敌忾，便一起前来除魔卫道，匡扶正义。”
　　“我们赤云寨虽然名声不显，但也是以正道为己任，以天下为胸怀，一听之下，岂有不来之理？”
　　“我们一群人赶到的时候，正好撞上那个小魔头，众义士斗志昂扬，誓要把那小魔头斩于剑下。”
　　“正当我们准备动手的时候，不知道怎么的，我的脑子突然就失去了意识。”
　　“我当时也不知道怎么回事，但等我醒来的时候，就看到所有人都已经死了，遍地都是尸体……”
　　说到这里，公孙延眼里挤出两滴眼泪，“可怜我赤云寨数十名弟子……”
　　想到其他门派的人还在场，赶紧又道：“哦……还有这许多的正义之士，全都遭受了莫尘的毒手！”
　　抹了抹眼睛，公孙延继续道：“然后我就看到那个小魔头，凶神恶煞，满脸是血，一双眼睛跟野兽一样！”
　　“我当时就明白了，一定是这个小魔头使了诈，把我们诓来，暗中却这在一片地方下了毒。”
　　“等我们这些人一到那里，便都中了毒，失去战斗能力，只能任由他屠戮！”
　　众门派听得怒不可遏，却又向公孙延问道：“那姓莫的小魔头如此凶残，公孙寨主是如何逃回来的？”
　　公孙延重重一拍大腿，大声道：“我恢复意识后，那小魔头甚是惊讶，上来便要杀我。”
　　“可我公孙延岂是任人宰割之辈，当即与那小魔头大战了三百回合！”
　　“但是我终究受毒性影响，功力未能全部恢复，被那小魔头打伤了左臂，这才不得不抽身先走！”

第二百七十五章 吃人的魔头
　　公孙延的修为是什么水准，在场的所有人哪个不知道？
　　听到这般添油加醋，自然是不信的。
　　不过除了公孙延，其他人都不在现场，没有人知道确切发生了什么事。
　　而且不管怎样，死了这许多人，唯独公孙延能够在那小魔头手底逃出命来，也算是一种本事。
　　明白了事情的前因后果，所有人一合计，首先要去替本门中人收敛尸体，再向修行界遍发檄文，讨伐莫尘，替死者报仇。
　　但那公孙延虽然大话吹得响亮，一听要再回到那个地方，心头却是发怵，磨磨蹭蹭，推说自己中毒之后，脑子不清楚，记得不太清楚了。
　　其他门派的人虽然焦躁，但是西北境内地域广阔，如果像是个无头苍蝇一样到处乱找，只会白费许多力气。
　　一直拖了两天，公孙延估摸着莫尘应该已经走得远了，这才假装回忆起来，带着几个门派的人返回当时与莫尘战斗的地方。
　　但是，即便已经有了心理准备，当所有人看到那一片尸体横列血肉碎裂的惨状时，仍然还是震惊得说不出话来。
　　所有的尸体，已经没有一具是完整的，有的胸腹大开，肝肠肺肚凌乱地被拖了出来，有的甚至连肢体和脑袋都不见了。
　　空气中更是弥漫着一股令人窒息的腐臭味。
　　这些人几乎人人手上都沾过鲜血，但是看到这一幕如同修罗炼狱般的场景，仍然止不住感到胃酸涌动，极不舒服。
　　化天宗宗主刘向东、乾极门门主罗诚礼和天罡派掌门赵文越修为较高，也更加镇定一些。
　　虽然也同样捂住口鼻难忍尸体腐臭，他们还是粗略查探了一下尸体的情况。
　　这些尸体经过妖狼啃咬和兀鹰啄食，原有的伤口早就被破坏，根本看不出什么细节。
　　几人还想再细查一下，突然，有个凤凰堡的弟子高叫起来：“那边……有个人！”
　　所有人听得一惊，立时全都靠了过来。
　　往那弟子所指的方向一看，不远处的地上，果然坐着一个人，细看一下，竟然还有呼吸，是个活人。
　　他们的第一反应是：“难道除了公孙延，还有其他人未死？”
　　但公孙延猛地一下子看清那人的面目，正是这些天在他眼前挥之不去的梦魇。
　　“那……那，就是莫尘！”
　　原本以为莫尘早就去得远了，却没想到这个魔头居然还在这里，公孙延由于过度惊吓，连声音都变了音而不自知。
　　众人一听，也顿时吓了一跳，刷刷刷齐齐亮出武器，全神戒备地盯着莫尘。
　　莫尘看着他们，没有说话，缓缓从烤肉架上削下一片狼肉，放进嘴里，慢慢嚼动。
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　他正打算吃完这最后一餐就离开，哪知道这帮人居然在这个时候跑了过来。
　　真是，时运不济呀！
　　然而在这些修行者的眼中，莫尘这副模样却更为可怖。
　　满地都是支离破碎的尸体，空气中尽是腐臭的尸味，而莫尘却坐在这一堆尸体前面，看起来无比悠闲地吃着烤肉。
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　空气中一片死寂。
　　只有莫尘口中嚼动的声音。
　　这看似寻常的动作，在这一片修罗尸场中，竟是透着无比阴森的诡异气息。
　　“等一下，那家伙吃的……”
　　“难道……”
　　公孙延眼珠陡然睁得老大，原本有些发黑的脸膛都变得刷白，就连身体都不由自主开始颤抖起来。
　　“难道他在吃人？！！！”
　　这话一出，像是一记惊雷在人群中炸响。
　　所有人都下意识地往后退了两步。
　　吃人？！
　　再看一看那些血肉剥离肢体断碎的尸体，竟然与公孙延的这个结论无比应合。
　　这个小魔头，杀了这些人之后，还不满足，居然还在这里，生生吃了三天的人肉？？！！！
　　这是何等的凶残！
　　何等的变态！
　　何等的恐怖！
　　一时之间，所有人盯着莫尘，脸上现出愤怒、惊异、恐惧等各不相同的神色。
　　莫尘却是面无表情，冷冷看着面前这些人，口中依旧嚼动着狼肉。
　　狼肉的肉质粗砺坚韧，需要多嚼些时间。
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　听着这个令人头皮发麻声音，有那胆子小些的弟子，双腿都已经止不住开始打战。
　　倒是化天宗宗主刘向东注意到旁边一根树桩上，立了一颗硕大的狼头，有些迟疑道：“那个狼头……是怎么回事？”
　　公孙延气恼道：“刘宗主还管什么狼头？这种魔头，根本不分人和畜生，他那是什么都要吃的！”
　　伸手指着莫尘旁边，那里还躺着一个满身是血的尸体。
　　“你看那个人就摆在他脚边，怕是他专门备好，准备今天晚上宵夜的！”
　　“嗵！”
　　一个巨鲨帮的弟子终于再也无法支持，两眼翻白，被吓得晕死过去。
　　乾极门门主罗诚礼稳住心神，叫道：“这个小魔头可能会使毒，大家散开一些，不要轻举妄动。”
　　话音刚落，身后的众人哗啦啦一下子散开老远。
　　莫尘看着这帮人想上又不敢上的模样，哂然一笑。
　　割下一大块狼肉包好，有些吃力地站起身来。
　　坐得太久，血脉有些不通，使得身体也有些僵硬。
　　公孙延露出惊愕之极的表情，怪异地叫道：“那家伙……居然还打包？！”
　　这句话听来着实有些搞笑，但这个时候，却没有一个人能笑得出来。
　　“他想逃！”
　　天罡派掌门赵文越皱着眉头，大喝一声，手上却没有任何动作。
　　传言中那个小魔头修为非常诡异，甚至能分身四战诸多高手，如果再加上用毒……
　　不可，不可轻举妄动！
　　其他人存的也是一般心思。
　　已经损失了这许多精英弟子，元气大伤，如果再有折损，那可承受不起。
　　慎重，慎重！
　　最好……有其他门派的人先去试下深浅……
　　只是大家的心思都一样，谁也不肯作那出头鸟，结果谁也没有动。
　　莫尘不过孤伶伶一个人，甚至连站着都有些费劲。
　　但他就那样站在那里，一身是土，没有任何气势可言，几个门派一共两百多号人，竟然没有一个人敢上前去动手。
　　莫尘稍稍活络一下，感觉好了一些，对着众人道：“你们继续，我先走了！”
　　看好方向，缓缓迈步离开。
　　看着莫尘要走，众人又赶紧跟上几步。
　　莫尘停下脚步，忽然想到一个问题。
　　“血灵珠换取十分昂贵，这些门派也不是什么不得了的大派，不可能拿得出庞大的资源换取大量的血灵珠……”
　　“那他们是如何做到，让这许多人，都服下血灵珠的？”
　　上次围攻他的所有人都化作了人形妖兽，这固然是血灵神教暗中操控的结果，但是这些门派竟然能有这么多人服下血灵珠，还是让莫尘感觉到有些不同寻常。
　　想到此节，莫尘不由回头望了一眼。
　　众门派见到莫尘的目光看过来，只觉得心头一凛，齐齐停住，全是戒备之色。
　　莫尘笑着摇摇头，“算了，看这模样，就算我问他们，他们也不会回答的。”
　　当下不再理会这帮人，自顾自往前走去。
　　公孙延扯着嗓门道：“我，我要不是有伤在身，现在就跟他再战三百回合！”
　　“可惜……我这伤……唉！”
　　刘向东沉吟一下，道：“我刚才看他的样子，似乎也受了伤，不如我们大家联合出手，一举将他拿下！”
　　这一提议却是应者寥寥。
　　乾极门门主罗诚礼道：“听公孙寨主所说，这家伙非常狡诈，谁又知道他是不是故布迷阵，诱我们出手？”
　　“我看还是先缀着他，别让他跑了，然后传讯出去，召集天下同道共同讨伐！”
　　刘向东皱眉道：“这时才传讯出去，那些修行同道何时才能赶来？”
　　罗诚礼得意地一笑，道：“不用担心，其他人赶不赶得到无所谓，但据我所知，天行剑斋的人，现在就在西宁郡。”
　　其他宗门的人一听，顿时来了精神，“什么？天行剑斋的人到了西宁郡？”
　　天行剑斋乃是天下三大修行圣地之一，宗主叶飞鸿更是当世第一剑修，在修行界中的地位极其超然。
　　如果天行剑斋的人出手，那拿下这个小魔头，肯定一点问题都没有了。
　　罗诚礼见众人对这个消息如此重视，更加得意，道：“没错！叶飞鸿的首席大弟子郁凌泽，和他的女儿叶心璃，此时便在西宁郡。”
　　众人一片哗然。
　　郁凌泽，乃是叶飞鸿最得意的弟子。
　　今年二十八岁，已然圆通七重境，比起他们这一群所谓的门主、宗主，都要高出一大截。
　　如果说玄羽无双曾经以二十岁晋入灵动境，成为修行界二十岁下第一人。
　　那郁凌泽毫无疑问是当今修行界三十岁下的第一人。
　　只是天行剑斋这些年非常低调，门中弟子也少有出来走动，所以郁凌泽反倒不如玄羽无双的声名显赫。
　　至于叶心璃，除了知道她是叶飞鸿的女儿之外，修行界对她倒是知之不多。
　　但无论如何，叶飞鸿的女儿终究是叶飞鸿的女儿，再怎么差，也不会差到哪里去。
　　想到此处，众人不由得脸上一片振奋。
　　有天行剑斋出手，小魔头何愁不除？
　　刘向东奇怪道：“他们这个时候到西宁郡来做什么？”
　　旁边公孙延打断他道：“他们来做什么关我们什么事？”
　　“我们只要把消息放出去，天行剑斋如此圣地，绝对不会对这小魔头置之不理的。”
　　众人深以为然，群情激奋，仿佛已经将那吃人的小魔头打倒在地，碎尸万段了一般。
　　莫尘独自一人走在荒原上，他走得并不快。
　　在他身后，古怪地跟着一大群人。
　　这些人既不敢靠得太近，又不敢掉得太远。
　　莫尘没有再理会他们，却在嘴角露出淡淡的笑意。
　　“郁凌泽……”
　　“难不成……又是一位入世的上神？”

第二百七十六章 郁凌泽与叶心璃
　　因为身体的关系，莫尘每走一段，就要停下来歇息一会儿。
　　刚刚有所恢复的身体，还不适合长途跋涉。
　　莫尘一停下来，后面的一大群人便都停了下来。
　　这样走走停停，走了一天，也没有走出这片荒原。
　　莫尘知道自己走不快，早就带好了狼肉和水，有备无患。
　　后面七个门派的修行者出来的时候，却是没有计划长期在外面停留，是以什么也没有准备。
　　虽然作为修行者，体质比常人要强健得多，三五天不吃东西也能够撑得住。
　　但是喝水却是必不可少的。
　　而这荒原之上，日光非常强烈，水源又是极少。
　　火烤水干之下，这滋味便越发难受了。
　　但是关于讨伐莫尘的檄文已经发出，相信很多门派都会响应，前来围剿这个小魔头。
　　特别是天行剑斋，他们是这几个门派最大的倚仗。
　　在这个时候，万万不能让莫尘逃掉。
　　一行人只得打起精神继续紧跟。
　　到了第二天上路，这群人就有些精神不振。
　　不得已之下，他们又只能向门内弟子发讯，让他们带些食物和水回来，供大家食用。
　　半天之后，各门送补给的弟子弟子陆续赶到，终于带回让他们感到精神一振的消息。
　　“已经有很多门派回应声援，并指责青璃宗门内管教不严，审查失当，要青璃宗出来作个交代。”
　　“最近的消息，天行剑斋的郁凌泽和叶心璃，已经表示会介入‘莫尘屠杀七门弟子’事件。”
　　“听说，郁凌泽和叶心璃已经向荒原出发了，恐怕很快就会到这里。”
　　众门派一阵兴奋。
　　“只要天行剑斋的人出手，对付这小魔头肯定不在话下。”
　　“我等只要不让他逃掉，等郁凌泽一来，便是除魔卫道的大好时机。”
　　公孙延眼珠一转，大声道：“莫尘这小子出自青璃宗，却堕入了魔道，残杀这许多修行同道，将他千刀万剐也不为过。”
　　“可是青璃宗作为千年大宗，也有不可推卸的责任！”
　　“我们七大门派遭受如此惨重的损失，难道就这么算了？”
　　众人一听，立时觉得公孙延这话说得极其在理。
　　“必须让青璃宗赔偿我们七门的损失！”
　　“还要青璃宗向天下修行同道谢罪！”
　　更有激愤者激动道：“对！让青璃宗赔！”
　　“不仅要赔，还要赔十倍以上！”
　　“不这样做，不足以抚平我们心头之痛！”
　　一时之间，整个人群便热烈非凡。
　　莫尘坐得远远的，慢慢吃着烤熟的狼肉，眼神却微微一沉。
　　“这件事，终究还是把宗门给牵扯了进来。”
　　“却是不知道，宗门会如何处理。”
　　正思索间，莫尘神色一动，远远向来路望去。
　　一柄冰蓝色的飞剑正快速向这边靠近。
　　飞剑之上，一位青年男子负手而立。
　　那男子一身白衣飘飞，脸上的轮廓像冰雕一般线条分明，冷峻之中，透着一股出绝世尘的不凡气质。
　　而在他的身后，则坐着一个女子。
　　那女子约十七八岁，脸如鹅蛋，肌肤如雪，五官剔透，姿容比起慕容清月或许略逊一分，但一双大眼睛却是非常灵动。
　　“这两个人，比我预计的，还要来得慢一些呢！”
　　撕下一条狼肉放进嘴里，莫尘淡淡笑了起来。
　　这两位，想来就是天行剑斋的郁凌泽和叶心璃了。
　　不过……从两人来的方向来看，他们竟是从那处尸横遍地的修罗场过来的？
　　“天行剑斋……”
　　“郁凌泽……”
　　莫尘微微眯起眼睛。
　　“让我看看，三大修行圣地出来的人，究竟有什么不同之处吧。”
　　很快，几个门派的人也都陆续发现了快速接近的两人，登时像是打了鸡血一般抖擞起来。
　　“来呀！”
　　“把这个小魔头都给围住，千万不能让他给跑了！”
　　公孙延一声呼喝，招呼众人齐齐上前。
　　这一回大家再没有退缩，刷刷刷取出武器握在手中，呼啦啦一拥而上，把莫尘团团围住。
　　有了天行剑斋的人撑腰，原本对莫尘的畏惧便消减了许多。
　　这时看着莫尘还在慢条斯理地吃肉，顿时生出一种马上就要痛打落水狗的快感。
　　只是他们还是难消对莫尘的畏惧，虽然围了一圈，却都站在二十丈开外，看起来多少有些滑稽。
　　公孙延吊着一只臂膀，却站在人群的最前面，满是胡茬的脸上意气风发，伸手指着莫尘，大声道：“莫尘，你残杀修行同道，罪大恶极，今天，我公孙延就要代表天下修行同道，让你血债血偿！”
　　旁边的几位宗门首脑却是齐齐露出不加掩饰的鄙视之意。
　　这公孙延平时大话不断，一到关键时候就露怯，之前见到莫尘时那副怂包样现在都还历历在目。
　　这时居然还大言不惭要代表天下修行同道？
　　就凭你？
　　你配么？
　　乾极门门主罗诚礼心想天行剑斋的人马上就要到了，这风头可不能让公孙延一个人抢了去。
　　赶紧振声道：“我乾极门上下三百弟子，誓要与这魔头血战到底，还死去的修行同道一个公道！”
　　乾极门的弟子们立即同声应和，“乾极门与魔头血战到底！！！”
　　这一番气势，立时把公孙延的声音给压了下去。
　　公孙延暗自不满，扭头对着赤云寨的弟子们叫道：“都愣着干嘛？我赤云寨是白吃干饭的吗？”
　　“把你们的斗志都给我拿出来！”
　　赤云寨的弟子们一看寨主发话，哪里还敢愣着不动，也齐齐高声呐喊。
　　只是他们相互之间明显没有什么默契。
　　有喊“赤云寨与魔头不共戴天”的，有喊“赤云寨与魔头血战到底”的，还有喊“赤云寨为修行同道讨还公道”的，更有弟子为了拍公孙延的马屁，竟是喊出了“公孙寨主义薄云天威服四方”的口号。
　　一顿噼里啪啦鸡鸣鸭叫般的吵闹，不仅没有什么气势，反而变得可笑之极。
　　公孙延脸色青黑，挥手喝住这帮乌合之众，怒道：“平时教导你们不听，现在给我丢人现眼！”
　　“都给我停住了！”
　　罗诚礼抱起双手，得意地一笑。
　　见到此番情景，其他几派也纷纷让门下弟子喊出口号，振奋气势，不能让乾极门一家风光。
　　莫尘坐在当中，看着这帮人在离他二十丈开外的地方，生生喊出气吞山河的气势，一会儿点头，一会儿摇头。
　　“不错！”
　　“这化天宗的弟子精神头儿不错，喊得这么整齐，嗓门儿也大。”
　　“水月洞也不错，就是声音小了一点儿。”
　　“啧啧啧！巨鲨帮这帮人不行，太乱了，也就比赤云寨稍微强一点儿。”
　　“哟！凤凰堡的人不仅口号出众，竟然还带了动作！”
　　“这一看就是练过的，人才呀！！！”
　　天罡派却是迟迟没有动。
　　一直到看到那柄冰蓝飞剑出现在视线之中，天罡派掌门赵文越才微微一笑，右手往上一举。
　　天罡派弟子们齐声大喝：“天罡派，誓杀魔头，除魔卫道！！！”
　　此时其他门派的弟子们已经喊得差不多了，气势已降，天罡派却是蓄势已久，这一声出来，登时震彻全场。
　　“刷！”
　　冰蓝的飞剑落下，冰雕般冷峻的郁凌泽看了一眼赵文越，淡然道：“天罡派的正道之心，真是令人敬仰！”
　　赵文越面上神色自若，向着郁凌泽遥遥拱手，道：“郁先生过奖了，那本就是我等正道中人的本份。”
　　这时其他门派才反应过来，敢情天罡派居然掐准了时间才有动作，一下子吸引了郁凌泽的注意，果然是个老狐狸。
　　赵文越心头得意，却又向郁凌泽身后的女子一礼道：“天罡门赵文越，见过叶大小姐。”
　　叶心璃盈盈还礼，道：“赵门主好。”
　　公孙延哪肯让赵文越一人在天行剑斋面前出头，立即跑到郁凌泽的面前，大呼道：“正道之士饱受魔头残害之苦，我等夜盼早盼，终于等到天行剑斋来为我们伸张正义！”
　　“天行剑斋急公天下，高义无双，实在是正道之幸事，我辈之楷模！”
　　其他人自也不甘落后，纷纷出言一通吹捧。
　　如果能够获得天行剑斋的青睐，自家这点小基业，那还不一飞冲天哪！
　　郁凌泽微一颌首，道：“天行剑斋既然来此，自然不会让死者尸骨蒙尘。”
　　众人大喜，又是一阵齐声欢呼。
　　叶心璃灵动的大眼扫视了一圈，看着这一群人站在距离莫尘二十丈开外，尽展慷慨豪迈的正道之气，不由嘴角轻扬，露出一抹意味不明的浅笑。
　　比起这些人，是那个依旧坐在原处吃着烤肉的少年人，反倒更加吸引她的目光。
　　那少年被这许多群情激愤的人围在中间，本来应该是处于绝对的劣势。
　　现在又有天行剑斋的人出现，按理应该说会压力倍增。
　　但他却似丝毫不受影响，一口一口不紧不慢吃着自己的东西，偶尔抬头，顾盼之间，流露出不加做作的从容自若。
　　“那个人便是莫尘么……好像，还真挺有意思呢……”
　　有了郁凌泽在此，公孙延的胆气顿时大了许多，向前走出三步，厉声喝道：“莫尘，听见没有？”
　　“正道圣地天行剑斋已然在此，今天就是你的死期！”

第二百七十七章 郁先生的疑问
　　莫尘吃得差不多了，将剩下的狼肉收起，拍拍身上的残渣，缓缓站起身来。
　　公孙延见莫尘有了动作，下意识地后退了一步，道：“莫尘，你想负隅顽抗？”
　　转瞬意识到自己这个动作未免太过怂包，恐怕会被天行剑斋的人看不起，公孙延心念一转，立即仰天大笑：“哈哈哈，莫尘，别白费力气了！”
　　“你也不想想，就你一个人，敌得过天行剑斋的绝世高手吗？”
　　“敌得过这里这许多的正义之士吗？”
　　“敌得过这三尺青天上的朗朗天道吗？”
　　公孙延说得唾沫横飞，连自己都觉得自己扛起了修行界的正义大旗。。
　　莫尘微微一笑，道：“公孙寨主的口才实在精彩，只是不知你与血灵神教做交易的时候，是不是也是这般厉害？”
　　公孙延心头一凛，却是不知道这小魔头如何知道自己与血灵神教的交易，但口中依然抗辩道：“小小年纪，不仅心狠手辣，还学会血口喷人，今日不除你，将来必将是天下大患！”
　　其他门派也是听得一惊。
　　“赤云寨原来也与血灵神教有来往……”
　　左右看过去，发现相互之间的眼神都有些古怪。
　　“难道说……这里的几个门派，都是与血灵神教有交易的？”
　　莫尘懒懒道：“你们跟了我这许久都不敢动手，不过就是为了等这两个人吗？”
　　“现在人已经到了，你就别再废话了。”
　　公孙延心头恼怒，对着郁凌泽道：“郁先生，这小魔头实在嚣张得很，请郁先生出手，为天下除害。”
　　郁凌泽却负手而立，静静看着莫尘，并没有出手的意思。
　　公孙延有些不明所以，迟疑道：“郁先生？”
　　叶心璃这时开口道：“我与师兄刚才已经去看过现场，有些疑问需要向莫尘和公孙寨主当面询问。”
　　公孙延连声道：“叶大小姐但有所问，公孙延必知无不言。”
　　叶心璃抿嘴轻笑，道：“不是我问，是我师兄问。”
　　众人本以为天行剑斋的人一来，必将是气动山河的一场豪战。
　　哪知道这两人的模样平平淡淡，居然还要问问题？
　　不过转念一想，那莫尘的恶行事实证据俱在，天行剑斋便是要再行确认一番，也无关结果。
　　想来天行剑斋自恃身份，莫尘身后又有一个青璃宗，行事稳重一些，也很符合天行剑斋的作派。
　　莫尘听得这个郁凌泽还要问什么问题，便有心不与理会。
　　这人看起来装逼得很，说不定拿出一通比公孙延还要恶心的大道正言出来，听着就烦。
　　但郁凌泽忽地开口道：“莫兄弟，据郁某所知，青璃宗已经派人前来西宁郡，莫兄弟此时若是一走了之，怕是于宗门不好交待。”
　　莫尘顿住了脚步。
　　宗门来人了？
　　唔……
　　此时宗门来人，十之八九，会是他那个猥琐小气的叔父郑青山。
　　那样的话……恐怕还真的不能一走了之。
　　要不然，下次再见面的时候，他一定会被郑青山拿鞋底痛扁。
　　一众门派的人却从郁凌泽的话语中听出一丝不同寻常的味道出来。
　　郁凌泽叫莫尘的时候，叫的是“莫兄弟”！
　　郁凌泽是什么人哪？
　　修行界三十岁下第一人！
　　天行剑斋叶飞鸿的首席大弟子！
　　这里七个门派的宗主、门主、寨主、堡主全都四十往上，甚至五十出头，但是见着只有二十八岁的郁凌泽，都只能恭恭敬敬称一声“郁先生”。
　　莫尘这种小魔头，也当得起郁先生叫一声“兄弟”吗？
　　乾极门门主罗诚礼又是摇头，又是点头，“天行剑斋果然气度非凡，对着这种小魔头，也要持之以礼，这样的胸襟气度，才是天下圣地的风范。”
　　旁边的人这才一阵恍然，不由又对天行剑斋多增了几分敬仰。
　　莫尘踌躇一阵，想到郑青山，终于还是停下了脚步。
　　见莫尘不再打算离开，郁凌泽这才向着众人开口道：“天行剑斋得知赤云寨等七个门派，一共三百二十五人被杀，甚感忧虑，特来调查事情缘由经过。”
　　“若查出凶手，定然不会任其逍遥法外。”
　　飞月洞宗主杨啸广不解道：“郁先生，凶手便在此间，证据确凿，难道还有疑义？”
　　郁凌泽淡然道：“是不是莫尘，还要问过才知道。”
　　转而对公孙延道：“公孙寨主，你能再复述一下，你所知道的情况吗？”
　　公孙延呆了一呆，道：“这……”
　　他在其他六个门派面前吹嘘自己与莫尘大战，因毒性发作才不敌落败，这番话在那些人面前吹吹还行，在郁凌泽面前胡吹，他却没有那个底气。
　　可是大话已经放了出去，再收却也是收不回来的。
　　只得硬着头皮，把对其他人说的话，又给说了一遍。
　　只是说到自己与莫尘大战的情节时，便含含混混语焉不详一笔带过。
　　郁凌泽听得很认真。
　　特别是与莫尘见面后的细节，更是反复询问。
　　但是公孙延根本记不得任何细节，所以翻来覆去也只有那两句话。
　　“正当我们准备动手的时候，不知道怎么的，我的脑子突然就失去了意识。”
　　“我当时也不知道怎么回事，但等我醒来的时候，就看到所有人都已经死了，遍地都是尸体……”
　　“然后，我就看到了莫尘那个小魔头……”
　　郁凌泽沉吟一阵，问道：“公孙寨主曾说，对方是用毒，让你们所有人失去了意识？”
　　公孙延对其他人说莫尘用毒，纯粹只是瞎猜。
　　但现在也只能顺着自己的话道：“是，是的，要不然，我又怎么会突然失去意识？”
　　罗诚礼道：“郁先生，难道这里面有问题？”
　　郁凌泽点点头，道：“到这里之前，我与师妹已经去现场看过。”
　　“我总共翻查了五十四具尸体，但没有从任何一具尸体中，查到毒药的痕迹。”
　　“我相信其他的死者，应该也没有中毒。”
　　众人一听，立即对郁凌泽肃然生畏。
　　那些尸体他们全都见过，已经全都破烂不堪，特别是经过连日曝晒之后，更是腐臭难当。
　　便是他们这些人，站在那里都觉得无比难受。
　　郁凌泽居然细细翻查了几十具尸体！
　　别的不说，光是这分心力，便非常人所能及。
　　只是看他一身道服雪白无尘，却不知他是如何做到翻看了这许多尸体后，身上还这般清爽干净的。
　　但是郁凌泽的结论却让他们出乎意料。
　　没有中毒的迹象？
　　那公孙延明明说自己突然失去意识，这又如何解释？
　　公孙延也觉得自己似乎吹过了头，有些结巴道：“但，但是，有没有可能，是因为时间太久，毒性消散了？”
　　郁凌泽摇头道：“若是毒药散布于空气中，或是地面上，时间一久，或许会全部消散。”
　　“但是如果是被吸入身体之中，而中毒之人又被迅速杀死，那毒药就必然会一直存留在他的身体之中。”
　　这个原理并不复杂，人死之后，身体所有机能全部停止，进入身体中的毒药便无法代谢化解，那么被毒药侵入的身体内脏便一定会呈现出毒性反应。
　　这些门派也不是孤陋寡闻之辈，被郁凌泽一点，便自明白了。
　　郁凌泽又道：“而且，这些死者的身体上，虽然有被妖兽啃食的痕迹，但仍然残留有战斗后留下的伤势。”
　　“比如，内部脏器震碎，或者，骨骼断裂等，这些通过比对妖兽啃咬的牙齿印记便可以看出，并非是妖兽所为。”
　　“而且，如果通过毒药麻痹使人失去意识，又怎么会有战斗留下的伤势？”
　　郁凌泽说得并不快，声音也并不如何大声，但在场的每一个人，却都能听得清清楚楚。
　　“我还发现，在现场还有另外一些打斗痕迹，是威力非常强横的招数留下的。”
　　“从这些招数发生的位置来看，是在那堆尸体之外，所以，这些招数，并不是用来对付你们七门修行者的。”
　　“也就是说，在现场还发生过一场更为激烈的战斗，层次远在七门修行者的战斗之上。”
　　众人听得一阵眼睛发直。
　　七门修行者是在战斗中悉数被杀，这么多人，谁能把他们全部杀死？
　　公孙延自称失去了意识，那又作何解释？
　　而且，现场还发生过更为激烈的战斗，层次还远在七门修行者的战斗之上？
　　那又是谁和谁的战斗？
　　这些问题一个接一个，让他们根本无从下手去分析。
　　郁凌泽面向众人道：“我在检查尸体的时候，还发现了一具特殊的尸体。”
　　众人此时已经被急转直下的变化搞得脑子一团乱，听到又有变化，赶紧问道：“特殊的尸体？是什么尸体？”
　　郁凌泽颇有深意地看了一眼莫尘，道：“那具尸体，不是来自你们七个门派。”
　　“而是来自魔门。”
　　众门派登时哗然。
　　他们到达现场时，只看到满地狼藉的尸体，并没有一具一具仔细查看。
　　发现莫尘之后，更是把全部注意力都集中在他身上，并没有注意到尸体之中还有魔门中人。
　　化天宗宗主刘向东心思较为细密，出声问道：“郁先生说，只有一具尸体是来自魔门？”
　　郁凌泽道：“不错。”
　　“那这人又是谁？”
　　郁凌泽道：“据我查看的结果，那人应该是魔门五大魔王之一。”
　　“赤焰。”

第二百七十八章 谁杀死了他们
　　那个特殊的死者，竟然是魔王赤焰？
　　这个消息堪比一颗重磅炸弹，瞬间在人群中炸响。
　　魔域之中，以魔门为首。
　　而魔门之中，魔皇天无极修为极其高绝，与天行剑斋叶飞鸿、紫霄修院南宫远望、月落星河轩辕流云并称天下四大高手。
　　魔皇之下，便是这五大魔王。
　　虽然五大魔王的修为也有高低，但哪怕是修为最低的青木魔王，也要冲玄境修行者才能与之一战。
　　这样的人，谁能够杀死他？
　　这一下，一众门派完全陷入了一头雾水之中。
　　本以为所有的一切都是莫尘这个小魔头所作。
　　却没有想到那一片修罗场中，竟然还有这么多被忽略的要节。
　　“难道，是莫尘与赤焰联手杀死了我们七个门派的弟子？”
　　化天宗宗主刘向东小心翼翼地提出一个设想。
　　但这个说法却很难成立。
　　如果七个门派的弟子都是被他两人所杀，那赤焰又是被何人所杀？
　　“又或者，他们联手杀了所有人后，又发生内讧，赤焰被这小魔头给杀了？”罗诚礼皱着眉头道。
　　其他众人齐齐露出不信的神色。
　　公孙延先前说莫尘使诈用毒，才杀掉这七门弟子，虽然这个说法被郁凌泽否定了，但其实多少还有一些合理之处。
　　若要说莫尘能直接暴起杀掉一个魔王，这就未免太过惊悚了。
　　毕竟他的年纪，才十六七岁而已。
　　“我知道了！”
　　公孙延忽然大叫一声，“莫尘使的那种毒药，无色无味，不仅毒翻了七门修行者，还把赤焰也一并毒翻了。”
　　赵文越不由翻了一个白眼，“公孙寨主，郁先生已经说明了，死掉的那些人身体之中，并没有任何毒素，用毒一说，已经不成立了。”
　　郁凌泽修为极高，又代表着天行剑斋，即使天行剑斋并不以用毒闻名于世，但他的话，在这个地方，便意味着权威。
　　他说没有毒，那便一定没有毒。
　　公孙延有些结巴道：“这，这……万一有一种毒药，只能使人失去意识，并没有其他的毒性呢……”
　　郁凌泽眉目间没有丝毫波动，道：“也不是没有这种毒药，但是要在没有任何接触的情况下，仅仅只是将毒药散布于周围空气地面之中，便让三百多个修行者瞬间失去意识，这种可能性其实是非常低的。”
　　“因为西北荒原由于地势较平，风速也比较大，布在空气地面上的毒药，很容易被风吹散，更不要说还要考虑到风向的问题，操作起来便更加困难。”
　　“这样的话，通过呼吸或是皮肤摄入的毒药更是少之又少，根本不可能达到预期的效果。”
　　莫尘微微扬了扬眉梢。
　　郁凌泽并没有亲历过当时的事件，却通过对现场的细致探查入手，排除他人言语影响，一层一层分析剥离，竟也看出这许多东西。
　　这个家伙，修为不低，脑子，也不简单呢。
　　公孙延却不肯放弃自己的推断，道：“这天下毒药之多，数不胜数，说不定就有人炼制出来这种特别厉害的毒药呢。”
　　“你看连魔王赤焰都死了，如果不是用毒，这天下有几个人能杀得了他？”
　　赵文越道：“郁先生刚才不就已经说过了吗？现场还有更激烈的战斗痕迹，也就是说，应该还有比赤焰更强的人来过，杀死了他。”
　　郁凌泽也道：“不错，我在赤焰的身上，看到了许多伤势，致命的一击，却是脖颈处的一道切口，这个伤口极为古怪……”
　　公孙延没有听他们的说话，却在脑中转着自己的念头，大声抗辩道：“如果是这样，那又怎么解释，我们一群人到的时候，可是只有莫尘他一个人在那里。”
　　“而我恢复意识的时候，所有人都死了，也只他一个人在那里？”
　　“当时根本没有什么赤焰蓝焰青焰什么魔王魔鬼在。”
　　“这件事不是莫尘干的，还能有谁？”
　　所有人的目光又齐刷刷看向了郁凌泽。
　　郁凌泽轻轻摇头，直言道：“我只是从现场遗留的种种线索分析，尚不能还原整个事件的真相。”
　　“事实上，我现在依然有诸多疑问，所以对于你的问题，我无法给出准确的答案。”
　　众人不由得一阵失望。
　　若是郁凌泽也不能给出准确的答案，那公孙延所说的一切，又似乎并非那般站不住脚。
　　忽然又想到一件事，公孙延脸上的肌肉一抖，对着郁凌泽道：“郁先生，还有一件事，我们昨天看到莫尘的时候，他正坐在一堆尸体中间吃人肉，这可是大伙儿都亲眼所见。”
　　“这样的禽兽之举，如果不是丧心病狂的嗜血魔徒，又有谁能做得出来？”
　　扭头又冲着其他门派的人叫道：“你们说，是不是啊？”
　　“魔门中人嗜血好杀，这是众所皆知的事情，难道还不明显吗？”
　　但到了这个时候，其他门派的人却面面相觑，没有说话。
　　公孙延的话，也不是没有些道理，可是回想当时的情景，自己这些人可没有去确认过莫尘倒底吃的是不是人肉。
　　郁凌泽连那些腐烂的尸体都看得如此细致，如果说出什么不同的意见，他们这几个门派胡乱瞎猜信口雌黄，这脸可就丢得有些大了。
　　是以众人对公孙延的话不置可否，却都拿眼神瞟着郁凌泽，想看看他有什么说法。
　　倒是几名年轻弟子一下子想到当时的场景，顿时又有些受不住，连连干呕，却因为没有吃什么东西，只呕出一些清水来。
　　“人肉？”
　　郁凌泽冷峻的面容上终于露出一丝古怪之色，看着公孙延，缓缓道：“如果公孙寨主说的是那里烤熟的一具尸骸的话……我也查看过，但那分明是一头银鬃妖狼。”
　　“就连狼头都立在木桩之上，难道你们没有看见？”
　　公孙延瞪大眼睛，全然没有想到竟是这般结果。
　　化天宗宗主刘向东猛然一拍脑袋，“怎么说？我当时就注意到那个狼头有古怪……可是公孙寨主一力断言，那就是人肉！”
　　说到这时，刘向东瞬间觉得自己当时实在是明查秋毫，这般细节都被自己注意到，不由得露出一丝得意来。
　　但其他人在听到郁凌泽的话后，却也丝毫不落人后，纷纷道：“确实是这样，当时，我也注意到那个狼头，一看就知道不同寻常。”
　　“我不仅注意到狼头，还看到了那架烤肉上还有爪子，明显就不是人的尸体。”
　　“啧啧，公孙寨主这眼力，可还是差了一点哪！”
　　一群人七嘴八舌，把自己失查之过尽数抹去，言语间个个都显得对当时的情况洞若观火了如指掌，却把所有责任全部都推给了公孙延。
　　公孙延脸上一阵青白交替，半晌没有说话。
　　虽然用毒这件事上确实是他瞎蒙，吃人肉他也是心惧之下的猜想，但是整个事情，本来就有诸多蹊跷。
　　他仍然清楚地记得，恢复意识的那一刻，看到莫尘时，那个小子全身散发着一种死神般的气息，眼里是毫不掩饰的冰冷杀机，让人从心底生出无法抑制的恐惧和战栗。
　　公孙延无比确信，不管莫尘使的是何种手段，杀死七门修行者的凶手，一定就是他！
　　一时之间，对莫尘的恐惧与愤怒终于充盈了他的胸腔，公孙延怒目盯着莫尘，恨恨道：“郁先生，诸位同道，请相信我，杀死七门修行者的真凶，就是他！”
　　“就算不是用毒，那也可能是摄魂阵法之类，魔门之中，这种勾魂摄魄的手段，难道还少吗？”
　　“现在我们就一起动手，杀了他，为死者复仇！”
　　“等青璃宗的人到了，我们再向他们讨要一个公道！”
　　众门派互视一眼，心中各自打算。
　　虽然毒药之说难以成立，吃人肉的说法也被推翻，但是杀死七门三百多位修行者的嫌疑，莫尘仍然未能洗去。
　　公孙延虽然话语之中诸多水分，但这一句“摄魂阵法”却打动了不少人的心里。
　　江湖传言中，莫尘在盛安城分身四战，那不就是魂诀吗？
　　这么一看，事情似乎又有些变化。
　　郁凌泽也看向莫尘道：“莫兄弟，你是唯一一个一直在现场的人，包括赤焰的身上，同样有诸多疑点，我想这些问题，恐怕需要莫兄弟亲自来解答一下。”
　　一直没有说话的叶心璃眼神倏地亮了一下，却没有开口，静静看着莫尘。
　　莫尘轻轻抄起手，想了一下，道：“事实的经过，我确实清楚，但我青璃宗既然要来人了，有些话，我想要等宗门到了之后再说。”
　　眼神微冷，在人群中扫了一圈，“既然你们向修行界发出对我的讨伐檄文，又有那么多修行同道要来，那我们何不等所有人到齐了，再把话摊在明面上说清楚？”
　　水月洞宗主杨啸广皱眉道：“既然有天行剑斋的郁先生和叶大小姐在此，有什么话不能就在这里说清楚的？”
　　莫尘淡然道：“有些话……我确实觉得在这里说不清楚。”
　　这七个门派都与血灵神教有交易，从飞鱼宫交易的清单来看，所罗列的资源大多涉及军队所需。
　　既然要摊牌，那自然就要摊得大一点，弄得天下皆知最好。

第二百七十九章 三人同行
　　至于天行剑斋的人嘛……
　　郁凌泽这家伙虽然看起来冷峻，其实算起来并没有为难他。
　　甚至还抽丝剥茧寻找真相，看起来确实不偏不倚，没有什么不对的方。
　　由于他一直收敛了气息，莫尘也法通过众神之书来确认他是不是一个入世上神。
　　可是这么强的一个家伙，是入世上神的可能性很大呀。
　　而所有的上神，注定都是他莫尘的死对头。
　　所以莫尘对郁凌泽本能地保持着一丝戒备。
　　倒是那个叶大小姐，从一开始就莫名其妙盯着他看，让他感觉很不舒服。
　　看什么？
　　没看到过帅哥吗？
　　我虽然长得比你那个师兄强那么一点点，你也不用这样盯着我一直看吧？
　　郁凌泽不想在这个问题上多作纠缠，看着莫尘道：“莫兄弟要等青璃宗的人到了再说，也无不可。”
　　“但请莫兄弟在青璃宗的人到来之前，与郁某人一路同行，到时候，也方便大家相互联系。”
　　郁凌泽的话说得客气，但话语中的意思很明显。
　　没有把事情讲清楚之前，他都会盯着莫尘。
　　莫尘瞧了瞧郁凌泽冰雕般的面容，轻轻皱了皱鼻子。
　　“我可不跟你们一起，我自己找个地方呆着，你们要来找我，便来找我便是。”
　　郁凌泽也不勉强，道：“那莫兄弟说一个地方，等各大宗派的人到了，我们再当面细说。”
　　莫尘想了一下，道：“青峰谷吧，这段时间我就呆在青峰谷，你们若要来找我，随时来便是。”
　　他身上的伤势虽然有所缓解，但仍然需要静养一段时间。
　　原本他就打算去青峰谷，现在也不过是顺水推舟把话递出去而已。
　　郁凌泽对旁边的叶心璃道：“既然这样，师妹，我们也去青峰谷拜访一下，如何？”
　　叶心璃浅浅笑道：“师兄自己作主便是。”
　　话虽对着郁凌泽说，可眼神还盯在莫尘脸上，好像对他的兴趣更大一些。
　　莫尘转头看向叶心璃，有些不耐道：“喂！从一开始你就盯着我看，难道我脸上长了花吗？”
　　叶心璃却正正迎着他的目光看过来，灵动的大眼睛带着一丝戏谑道：“花倒是没有，花猫倒是有一只。”
　　“我家里也养了一只，要不要我给你介绍一下，说不定，你们两个正好可以凑成一对呢。”
　　莫尘不由得一阵气滞。
　　摸了摸脸，唔，这些天是忘记洗脸了……
　　不仅没有洗脸，还一身的土，澡也没洗过。
　　敢情人家看着自己，不是因为自己长得帅呀！
　　不由得有些尴尬，轻咳一声，道：“好了，话说得差不多了，我也要走了。”
　　郁凌泽与叶心璃向众人轻施一礼，也跟了上去。
　　莫尘走出两步，却又回头看向兀自有些发愣的几个门派，语声冷然道：“你们要在全天下修行者面前讨伐我这小魔头，到时候可不要不到场哦！”
　　几个门派原本觉得自己完全占理，无论莫尘是与不是那个凶手，自己都没有任何理亏之处。
　　但见到莫尘如此自信，突然想到，这小子居然知道赤云寨与血灵神教的交易，一时神色复杂，反倒生出一种莫名的惴惴之意。
　　公孙延见郁凌泽走了，心思又一下活泛起来，大声道：“诸位同道，我等可再返回现场，再细查一遍，如果能找出更多的线索，到时候，在天下同道面前，便更有底气和说服力。”
　　众人一听又要回到那处修罗场，虽然面露一丝难色，但本门弟子的尸骸总要收殓，而且现在诸多头绪越发混乱，再回去查探一番，也无不可。
　　是以又乱哄哄地祭起飞剑，乌泱泱一片往回返去。
　　莫尘仍旧一步一步缓慢地前行，对于身后的郁凌泽和叶心璃置之不理。
　　郁凌泽上前道：“莫兄弟，我看你身上有伤，行动不便，不如坐我的飞剑前去青峰谷吧。”
　　莫尘懒懒看了他一眼，道：“你爱跟就跟，我可没有让你跟我一起走路。”
　　郁凌泽却并不以为忤，只拱手道：“那是郁某多言了。”
　　回头对叶心璃道：“师妹如果觉得太慢，可以先行去往青峰谷，只要报出天行剑斋的名号，相信他们定会以礼相待。。”
　　叶心璃却似并不在意，道：“不过是随处走走，也没有什么，这般闲庭信步般走动，其实也别有一番意趣。”
　　郁凌泽微微点头，再不多言。
　　由于莫尘走路的速度太慢，如此一直走到天色变黑，三人也未能走出这片荒原。
　　莫尘寻了一处避风之处歇下，取出烤狼肉和水，开始进食。
　　郁凌泽却去寻了几根粗大的树桩，生出一堆火来。
　　又取出些干粮，分了一些给叶心璃，又递给莫尘一些，“这些干粮是天行剑斋所做，虽然简单，但口味还是不错的。”
　　莫尘有心不理，但又觉得对方似乎又没有什么过份之举，便伸手接过来，放进嘴里咬了一口，确实还不错。
　　取出打包的狼肉，架在火堆上烤热，冲着郁凌泽努了一下嘴，“西北银鬃妖狼肉，地域特产，别的地方也是吃不到的。”
　　郁凌泽淡淡道：“谢谢莫兄弟！”
　　“不过，好意心领了，但我是吃素的。”
　　莫尘讶然之色跃然脸上。
　　“吃素？”
　　这年头的修行者，还会有吃素的吗？
　　叶心璃在旁边道：“我师兄自小就吃素，已经许多年了。”
　　“只是大家都不知道罢了。”
　　莫尘看了郁凌泽半晌，忽地笑了起来，“难不成你家师兄已经修炼到了辟谷之境？”
　　郁凌泽却正色道：“莫兄弟说笑了，家师尚还未修炼到辟谷之境，何况是我？”
　　“我这跟修为没有关系，只是自小的习惯罢了。”
　　叶心璃瞅着那一大块狼肉，在火上烤热之后，油脂满溢，竟是有一种别样的香味扑鼻而来，灵动的双眼中便露出一丝跃跃欲试之色来。
　　莫尘瞟了一眼，悠悠开口道：“叶大小姐想要试试？”
　　叶心璃看向莫尘，轻轻点点头。
　　她自小在天行剑斋，甚少出来走动，对许多东西不免有些好奇之心。
　　莫尘却摇头道：“这肉，你家师兄能吃，你怕是吃不下的。”
　　叶心璃以为他是记着今天白天被她取笑花猫一事，嘴角一撇，满不在乎道：“你以为我是寻常人家的闺中小姐么？”
　　“妖狼有什么可怕的？”
　　当下站起身来，青葱般的手指一翻，一柄寸许长的尖刀便握在手上。
　　手起刀落，刷地一下削下一大块狼肉。
　　“我现在就吃给你看！”
　　正要往嘴边递过去，莫尘啪地伸出右手，握住她冰皓玉洁的手腕。
　　左手从叶心璃手中取回狼肉，淡然道：“这肉，你还是不吃为好。”
　　叶心璃瞧了他半晌，带着一丝失望之色扁扁小嘴，道：“我本来还以为，你是挺有趣的一个人，却想不到竟是这般小气。”
　　“一句玩笑，居然也记仇到这么久。”
　　莫尘轻轻一笑道：“你想不到的事情，还多得很。”
　　将狼肉塞进嘴里，自顾自大嚼起来。
　　叶心璃觉得好生没趣，别过头去不再理会他。
　　郁凌泽却在此时开口，道：“师妹，那妖狼，正是啃食了七门修行者尸体的妖兽。”
　　“莫兄弟不让你吃，是怕你知道真相后无法接受。”
　　叶心璃一听，不由眉头一蹙，道：“可是，师兄，现场不是只有一头妖狼吗？”
　　“你曾说过，妖狼大多都是成群结队出现，那其他的妖狼在哪里？”
　　郁凌泽看着莫尘，平静道：“因为那一头，是银鬃妖狼的狼王。”
　　“狼王死后，狼头被立在木桩上，于是其他的妖狼，才会被吓走。”
　　莫尘仍旧咯吱咯吱嚼着狼肉，对郁凌泽的话一点反应也没有。
　　叶心璃终于露出一丝讶异，“你说那一头，是银鬃妖狼的狼王？”
　　郁凌泽微微一笑道：“对啊，难道你没觉得，那只狼头，有些太大了吗？”
　　自他出现后，面容便似冰雕一般冷峻，唯有面对叶心璃这个师妹，才展露出温和的一面。
　　叶心璃有些不满道：“我此前又没有见过西北银鬃妖狼，我还以为它们本来就是这般大。”
　　“哪里会知道那个便是狼王。”
　　郁凌泽道：“成年的西北银鬃妖狼，通常为四阶，是整个西北荒原上，最凶悍的凶兽之一。”
　　“而这头狼王，应该达到了四阶顶级。”
　　眼神再度落在莫尘身上，郁凌泽露出一丝难得的赞赏，“在手脚都无法活动的情况下，仍然能够斩杀狼王，吓退狼群，莫兄弟这般年纪，便有如此修为，真是让人钦佩。”
　　莫尘停下嚼动，混着口中的狼肉略带含糊道：“你在说什么？”
　　郁凌泽淡然道：“我在查探七门修行者被杀现场时，注意到火堆旁边有一处地面有些不同。”
　　“那一处的泥土，远比其他地方要湿润许多，从痕迹来看，应该是有人以半躺的姿势坐过。”
　　“这西北荒原缺水少雨，又经过连日曝晒，但凡有些水份，也早就晒干了。”
　　“唯一的可能，便是有人一直坐在那个地方，这样他身体中的汗液才会逐渐浸透进地面之中。”
　　“又因为他一直没有挪动，所以那处地方才没有被太阳晒到，一直保持湿润的状态。”
　　“但是正常的人，不可能保持那种姿势坐在一个地方好几天都不动，便是入定，也不是那般入法。”
　　“何况那里尸横遍地，满是腐臭，又不是什么令人心怡之处。”
　　“所以，唯一的可能，便是这个人受了很严重的伤势，无法动弹，迫不得已，才一直坐在那个地方。”
　　郁凌泽看着莫尘的眼睛，道：“据我所知，坐在那里的，便只有莫兄弟一人而已。”
　　莫尘定定看着面前这个冷峻的男子，渐渐笑了起来。

第二百八十章 叶飞鸿的安排
　　“天行剑斋的人，果然有些不同之处。”
　　莫尘咽下口中的狼肉，“想不到你去一趟现场，居然能看出这么多东西。”
　　这家伙，哪里像是吃素的？
　　郁凌泽平静道：“这些东西并没有什么高深之处，只要细心观察，便能看出端倪。”
　　“我也只不过比其他人多费了些心思而已。”
　　“倒是莫兄弟能在重伤之下，仍然保持着如此心性和战力，实在是让人惊讶。”
　　莫尘也点点头道：“不骄不躁，不急不徐，性格沉稳，心思缜密。”
　　“再加上足够的天赋，难怪你的修为能达到如此高度。”
　　叶心璃看看郁凌泽，又看看莫尘，忽尔格格笑出声来，“所以，你们现在是开始互相吹捧了么？”
　　莫尘耸耸肩膀，伸手又在火堆上撕下一块肉来。
　　还未送进嘴里，叶心璃却一下跳起来，伸手从他手中把烤肉抢了过去，二话不说便塞进了嘴里。
　　莫尘微一愣神，道：“你家师兄已经说过了，这可是吃过死人的妖兽。”
　　叶心璃鼓着腮帮子用力咬着狼肉，大马金刀一屁股坐下，一滴油脂从嘴角溢出来，亮悠悠地挂在下巴上。
　　“那有什么关系？”
　　“菜园里的菜浇的是农家肥，池塘里的有些鱼也吃塘底的淤泥。”
　　“就连狗还吃屎呢！”
　　“难道吃菜吃狗肉，就是吃屎么？”
　　莫尘听得不由得脸上一阵呆滞。
　　叶心璃自打露面起，便是一副轻语浅笑静婉娴淑的模样，举止之间，极有大家闺秀的风范。
　　便是白天与莫尘的说笑之语，也只是一句话带过，并没有什么特别的举动。
　　莫尘也一直没有在意。
　　在他看来，像叶心璃这样的天之骄女，那必然从小就是众星捧月，娇生惯养，有些大小姐的气质实在是非常正常。
　　但是刚才这女孩这动作，这模样，这话语……
　　跟之前的模样相比……反差有些大呢？
　　什么“屎”啊这样的字眼，那不是这些粗着膀子的大老爷们儿说的吗？
　　估计连洛琪儿那种神经比较大条的家伙都说不出口。
　　看到莫尘瞪着眼睛一副呆愣愣的表情，叶心璃道：“看什么？我说的不对吗？”
　　“额……”莫尘一时不知道该说些什么，只得随口问道：“你还吃狗肉？”
　　叶心璃却把眉头皱起，不满道：“我只是打个比方而已。”
　　“我家养猫也养狗，我才不吃狗肉呢。”
　　“哦！”
　　莫尘点点头，坐回原处，拿起郁凌泽给的干粮默默啃了一口。
　　郁凌泽对莫尘道：“平常来拜访师尊的人太多，所以礼数上总会有些要求。”
　　“其实师妹私底下是挺活泼的一个人。”
　　叶心璃吃了两口肉，感觉嚼着有些费劲，道：“这肉太粗了……”
　　“不过味道还不错。”
　　莫尘道：“你要喜欢吃，那些肉都留给你了。”
　　叶心璃也不客气，拿着小刀一片一片切来吃。
　　郁凌泽看着她，眼中温情一片。
　　转而又对莫尘道：“不过，有一点，却是让郁某非常好奇，不知道莫兄弟方不方便解答……”
　　莫尘已吃得差不多了，将衣衫一裹，正准备睡下，听到这话，吐噜一声，道：“你说。”
　　郁凌泽道：“我看到那头妖狼，不仅内脏被剔除，狼头也被切下，立在木桩之上。”
　　“并且那个烤肉架，也是做得相当细致。”
　　“就连火堆边，也还整整齐齐地放置了储备的木柴……”
　　郁凌泽露出一丝疑惑之色，道：“莫兄弟你既然当时已经无法移动，又是怎么能把这些事情，做得这么好的？”
　　叶心璃咬着狼肉，眼中却带着一丝期待看向莫尘。
　　看得出来，她对这个问题也很感兴趣。
　　莫尘看着郁凌泽，有些意外道：“你不来问我为什么受那么重的伤，连动都动不了，却关心那个烤肉架子？”
　　“你这脑回路，有些清奇呀。”
　　郁凌泽淡然一笑道：“莫兄弟的伤势来由，想来与整个事件的真相有关。”
　　“你既然准备在青璃宗到场之后再说，我现在问你，不是自找没趣么？”
　　莫尘裹了裹衣衫，往后靠了靠，注意到叶心璃目光灼灼看着他，忽然起了一丝促狭之意，懒懒道：“这个嘛……其实是这样的……”
　　叶心璃听得莫尘的话，不由把身子往前倾了倾，神情甚是专注。
　　“前几天我在这荒原之上，无意间发现了一只受伤的白色小狐狸。”
　　莫尘瞟了她一眼，继续道：“原本我想着正好没有晚餐，不如把这头小狐狸烤来吃了。”
　　“后来我一想，这上天有好生之德嘛，所以还是心头一软，把小白狐狸给放了……”
　　叶心璃听到这里，忽然撇撇嘴，冷哼一声别过头去。
　　“不想说就不说，装模作样编故事，很好玩么？”
　　才一出手就被点破，这倒让莫尘有些没有想到。
　　“咦……你怎么这么说……”
　　叶心璃一脸不屑道：“你接下来是不是要说，那小白狐狸临走之时，还向你连连叩首……”
　　“后来你受了伤，不能动，突然那只小白狐狸不知道从哪里冒了出来，化作一个美如天仙的白衣女子，对你悉心照顾……”
　　“再下来，就该以身相许了，对吧？！”
　　莫尘张着嘴，嘿嘿一阵干笑，心中暗自叹息。
　　“敢情这些套路，已经这么过时了么？”
　　“连小姑娘也骗不了了……”
　　叶心璃拿着小刀，切了一大块肉，恶狠狠地塞进嘴里，“我老爹就喜欢跟我讲这种毫无营养的故事。”
　　“我都听腻了！”
　　“你能不能给我说个新鲜点的故事？”
　　莫尘挠挠脑袋，脸上有些尴尬。
　　说起来，我也不是你爹呀……
　　郁凌泽拱手道：“既然莫兄弟不太愿意说，那我们也不便多问，若有唐突之处，请莫兄弟见谅。”
　　莫尘轻咳一声，道：“其实说来也没什么，不过就是一件精巧的灵器而已。”
　　郁凌泽微一颌首，“原来如此，不过要做到这般细致，这件灵器恐怕也不简单。”
　　叶心璃这时才突然眼神一亮，道：“灵器？那是什么样的灵器？能不能给我看看？”
　　莫尘想到天机变本是一件神器，拿出来招摇未免太过打眼，便道：“没有什么好特别的，天行剑斋这样的圣地，想来高品阶的灵器多的是，我这种低品阶的东西，不看也罢。”
　　叶心璃几次在莫尘这里碰钉子，心里便生出一些不快，扭头过去不理他。
　　“小气鬼！”
　　郁凌泽笑着看看叶心璃，对莫尘道：“我师妹对炼器和炼丹颇有兴趣，所以一听到精巧的灵器，便有些好奇，倒是没有别的想法。”
　　莫尘点点头，不愿再多说什么，倒头就睡下，不一会儿，沉沉的鼾声便已响起。
　　叶心璃嘴里吃着狼肉，手中的动作却慢了下来，悄声对郁凌泽道：“师兄，你怎么看？”
　　郁凌泽回答道：“现在的信息并不全面，还不能下断论。”
　　“但是……”
　　看了看已经睡着的莫尘，郁凌泽道：“从目前来看，我觉得他跟传言不太像。”
　　叶心璃唔了一声，瞟了莫尘一眼，又削了一片狼肉放进嘴里，道：“那……血灵神教那边呢？”
　　郁凌泽道：“根据前期的消息，血灵神教与西边的楚皓国东面的东越国都有相关血灵珠的交易，而且换取的资源都很多。”
　　“我觉得，血灵神教的图谋，恐怕很大。”
　　叶心璃道：“边境那些传言，说人会变成妖兽这件事，会不会与血灵神教有关？”
　　郁凌泽点点头，“我觉得很有可能。”
　　“据说，几千年前，血灵神教便是私下将人与妖***-配，生出半人半兽的怪物。”
　　“后来被漠北狼庭的皇室发现后，大为震怒，才将其列入邪教，四处捕杀血灵神教的教徒。”
　　“在那之后，血灵神教没落，这种事情便再没有发生。”
　　“现在，突然之间又出现人变妖兽这种传言，我觉得和血灵神教应该有脱不开的关系。”
　　叶心璃坐在原处，凝神半晌，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，才又道：“天行剑斋的作风，不是向来不问世俗之事吗？”
　　“爹爹这一回，为什么突然让我们出来调查血灵神教和这个莫尘的事情？”
　　郁凌泽看了看天空，那上面星辰密布。
　　“或许，是他老人家感觉到，这天下，将有大变发生。”
　　叶心璃看看星空，又看看睡得跟个死猪一样的莫尘，“天下大变？”
　　“难道会跟这个家伙什么关系？”
　　郁凌泽温言道：“师尊既然如此吩咐，必然有他老人家的用意。”
　　叶心璃瞧了他一眼，叹了一口气道：“算了，问你也是白问，反正，你总是不会违逆他的意思的。”
　　郁凌泽没接着叶心璃的话往下说，却岔开话题道：“到目前为止，我都还没有见过那个血灵珠是什么样子，不然的话，师妹应该能从里面看出一些东西。”
　　叶心璃哼了一声，没好气道：“师兄取笑了，我那点炼丹的造诣，哪里能看什么来？”

第二百八十一章 魏家有俊男
　　郁凌泽见她这般样子，有些迟疑道：“我知道师妹不喜欢剑，只喜欢炼器和炼丹。”
　　“可是师尊只有你一个女儿，他心里总是希望，你能传承他的剑道。”
　　叶心璃眉间有些恼意，忿忿道：“他生我出来，便是专门传承剑道的么？”
　　“明知道我又没有剑道天份，却总是逼着我练剑，练剑。”
　　“人家慕容清月十六岁就领悟剑意，你看看我，练来练去，这都快要十七岁了，连剑气都没有练出来。”
　　“我看他干脆去把慕容清月认作女儿，继承他的衣钵好了！”
　　郁凌泽都忍不住被她逗笑，道：“慕容清月也是有父有母的人，哪是能说认就认的？”
　　叶心璃当然知道郁凌泽说的是实情，更何况，人家慕容清月也未必想要多认一个爹。
　　只是想到修炼之事，不免有些郁堵。
　　对剑道没有天份，却天天被逼着练，喜欢炼器和炼丹，却总是不被认可。
　　郁凌泽看她这番模样，安慰道：“其实，师尊这次让你出来，兴许，已经想明白了这一点呢？”
　　叶心璃一听这话，忽地凑近郁凌泽的脸，左右来回看了几遍，道：“你是不是知道些什么？是不是出来的时候，我爹悄悄还给你交代过什么？”
　　郁凌泽正色道：“师尊出来时，确实只交代过血灵神教和莫尘的事情，绝无虚言。”
　　叶心璃鼓起腮帮子看了他半天，终究还是放弃了。
　　她这个师兄，从来都不会骗人的。
　　特别是对她。
　　三人重又启程上路。
　　莫尘依旧走得很慢，郁凌泽和叶心璃两人也依旧不着急。
　　不过三人之间气氛似乎比起昨天要好一些。
　　莫尘对两人也不像先前那般排斥，虽然与他们聊天的话并不多，倒也算是有问必答。
　　如此走了两个多时辰，终于走出了这片荒原。
　　出了荒原，人烟便开始多了起来。
　　宽广的田野里，裹着头巾脸上红光亮膛的女人擦擦头上的汗水，继续弯腰劳作。
　　皮肤黝黑的汉子敞着衣襟，一头挑着土产，一头挑着两个半大的娃，吱悠吱悠走过。
　　穿着对开短襟的少年人，意兴风发地驾着一辆小驴车，在路上飞驰，洒下一路铜铃声。
　　在他身后的车架上，身穿红衣的女孩儿有些紧张地拽着少年的手臂。
　　驮着货物的商队一路喧喧闹闹，谈论着这一次边关的见闻，期待着这一趟的收益。
　　莫尘深深吸了一口带着泥土与青草气息的空气，感觉像是从遥远的异界回到人间一般。
　　莫尘面露笑容，迈步继续往前走去。
　　铜铃声响，飞驰的小驴车从他们身边掠过，带出一声女孩儿的惊叫声。
　　“吁！”
　　小驴车忽地在莫尘前面停了下来。
　　车上的女孩儿轻轻拍拍胸口，舒了一口气。
　　驾车的少年却回过头来，黑白分明的眼睛看向莫尘。
　　莫尘不知他是何意，仍旧按着自己的步子走着。
　　伤势并未痊愈，所以他走的姿势难免便有些僵硬古怪。
　　“喂！”
　　少年开口道：“你，要不要坐车的？”
　　莫尘瞧了瞧那辆车，车子不大，除了那少年和红衣女孩儿，也就能再坐一两个人了。
　　想了想，莫尘摇摇头，“谢了！”
　　少年忽然笑了起来，露出洁白整齐的牙齿，“像你这样的人，这里经常看到。”
　　“你放心吧，我又不会收你的钱！”
　　莫尘微微一愣。
　　我这样的人？
　　往身上一看，自己在荒原之中滚了几天，满身都是尘土，就连一张还算帅气的脸，也被叶心璃毫不客气地说成“花猫”。
　　眼下这副模样，其实跟一个叫花子也差不了多少。
　　这时，那红衣女孩儿在驴车上挪了挪，给莫尘又让出一点位置来。
　　莫尘哑然一笑，也不客气，直接便坐了上去。
　　“多谢！”
　　少年哈哈一笑，道：“顺路而已，有什么可谢的。”
　　指着红衣女孩道：“这是我妹妹，红枣。”
　　又指着自己道：“我叫山子。”
　　再指着前面的小毛驴，“它叫二愣子。”
　　莫尘面带微笑，向着两人拱拱手，道：“莫尘。”
　　又对着小毛驴也作了一揖，“见过二兄弟！”
　　看着他对毛驴作揖，红衣女孩不禁扑哧一声笑出声来，又觉得有些不好意思，把头藏在了哥哥身后。
　　就连叶心璃也忍不住白了他一眼。
　　“我们好心让他坐飞剑，他还装怪不坐，人家请他坐驴车他倒跑得挺快！”
　　山子扬了扬鞭子，道：“坐好了！”
　　鞭子在空中虚响一声，“啪！”便要赶着毛驴离开。
　　“等一下。”
　　郁凌泽在后面开口道：“这位小哥，也带我们一程吧。”
　　山子瞧了他一眼，嘻嘻笑道：“公子爷，您这是贵人哪，哪能坐我这车？”
　　郁凌泽淡然道：“我付钱。”
　　又向莫尘示意道：“连他的一起。”
　　山子看了看旁边的妹妹红枣，有些犹豫。
　　郁凌泽与叶心璃的穿着打扮虽然并不华贵，但是这两人的气质一看就知道与莫尘天差地别，根本不像是一路人。
　　像这样打扮的人，不是应该是着高头大马的马车么？
　　什么时候看得上他家这辆破驴车了？
　　红枣扯了扯山子，低声道：“哥，既然他要给钱，就让他坐呗！”
　　山子想了一下，也对！
　　便道：“那行，你们要坐，那便上来吧，不过我这驴车可是刚刚拉过草料的，弄脏了衣服可不要怪我哦。”
　　话音未落，叶心璃已经一步跳上车，也不讲究，直接坐了下来。
　　莫尘道：“叶大小姐竟然也坐这驴车的。”
　　叶心璃瞥了他一眼，道：“什么车不是车？”
　　车上坐了三个人，便有些挤了，郁凌泽也不在意，挂了一个边角坐下，却也坐得稳稳当当。
　　山子见这两个人居然还真的上了车，面带惊讶地又多看了他们两眼。
　　小驴车吱嘎吱嘎又开始上路。
　　跑得一段，山子却有些奇怪。
　　“这三个人加上来，驴车上就坐了五个。”
　　“按道理应该挺重啊。”
　　“怎么二愣子跑得还这么轻松？”
　　左右想了一阵，却想不出个所以然来。
　　山子摇摇头，把这些念抛在一边去了。
　　回家还得喂羊呢。
　　那事儿可比考虑这些重要多了。
　　“哒哒哒哒！”
　　“哒哒哒哒！”
　　一辆马车从后面疾驰而来，棕红色的高头大马带着一圈脖铃儿，车厢乌木金漆，看上去颇还有些气派。
　　看到小驴车在前面有些挡道，驾车的马夫大声道：“前面的闪开，魏公子的马车来了！”
　　山子回头看了一眼，赶紧驱赶着二愣子往旁边靠。
　　那辆乌木金漆的马车却呼啦啦从他们身边疾驰而过，带出一路尘土。
　　由于马车冲得太急，二愣子被惊了一下，往旁边又跳了两步。
　　这一跳不要紧，驴车的半边轱辘在地上一弹，呼地一下弹出路边的土坎去。
　　那道土坎虽然只有两三尺高，但这一弹却是非常突然，一轱辘掉下去，驴车必是要翻。
　　所幸刚刚偏出的车身突然一顿，竟是生生在空中停住。
　　小毛驴又拖着车板往前面又跑了两步，车轱辘咔咔一下重回路面，这才又稳住。
　　莫尘与郁凌泽对望一眼，俱都心照不宣地没有说话。
　　叶心璃有些不满道：“谁家的车，跑得这般嚣张？”
　　山子抹抹额头，道：“那是晋元城里魏家公子的车，大马车么，当然跑得快了。”
　　红枣也道：“魏家是晋元城里的大户，整个晋元城里，谁都怕他们呢。”
　　叶心璃嗯了一声，没有再说话。
　　那辆马车跑到前面，却突然停了下来。
　　上面走下一个黑胖的男子，穿着倒是颇显富贵。
　　只是那张脸又黑又胖，还泛着油光，一双眼睛却又小又细又短，看着委实不怎么养眼。
　　在他身后，还跟着一个体格非常健实的男子，却是那个马夫。
　　红枣有些怯怯道：“那个人，就是魏家公子，魏俊岚。”
　　莫尘呆了一呆，“什么？”
　　“俊男？”
　　“还有人起这种名字的？”
　　再瞧了瞧那个黑胖的公子，怎么也看出一丝俊男的模样。
　　红枣抿嘴冲着莫尘笑道：“我听人说，不是俊男美女的俊男，那个岚，好像是山里的风啊雾啊什么的。”
　　“哦！”
　　莫尘若有所思点点头。
　　但是……听起来还是有些古怪呀。
　　魏俊岚下了车，竟是直接向这边走过来，一边走，还一边张望。
　　待得看到叶心璃，细短小眼突地放出光来，抖动一身的肥肉居然小跑过来。
　　跑到叶心璃的面前，黑胖的魏公子整整衣衫，努力作出一副优雅的模样，对着叶心璃长揖一礼，道：“在下魏俊岚，见过姑娘。”
　　叶心璃一脸莫名其妙，看着他道：“我认识你么？”
　　魏公子小眼一挤，嘿嘿道：“虽然此前我与姑娘并不认识，但现在不就认识了么？”
　　“刚才在下从车厢里看到姑娘天姿国色，真是惊为天人。”
　　山子与红枣在旁边，神情显得有些紧张。
　　对他们来说，晋元城的魏家公子，那可是了不得的大人物。
　　叶心璃想了想，道：“好吧，你这么说，也说得过去。”
　　“但是现在我们要赶路，麻烦你先让一下吧。”
　　魏俊岚一听，越发兴奋，道：“姑娘天仙一般的人儿，怎么能坐这样粗陋的驴车？”
　　“不如移驾到在下的马车里，让在下带着姑娘看看这一带的风景。”

第二百八十二章 漠北新货的效力
　　叶心璃不想搭理他，便道：“魏公子的心意领了，但我们还有事，下次再说吧。”
　　魏俊岚看着这女孩儿容貌甚是美艳，衣着却显得有些朴素平常，心想这应该哪一家小户人家的女子，怕是没有见过自己。
　　至于修行者，他是半点没有那那方面想过。
　　修行者都是在天上飞来飞去，谁会来坐这一辆破驴车？
　　当下大声笑道：“姑娘，你若是有事，只管找我好了。”
　　“只要是这晋元城一带，我魏家没有什么是办不到的。”
　　叶心璃见这黑胖公子一味纠缠，心头便有些不快，道：“我们要办的事并不晋元城，只是路过而已，公子还是请让开吧。”
　　此时她的语气已经开始变得生硬，神色也显露出明显的冷意。
　　魏俊岚却觉得这女孩有些小脾气的模样更加动人，涎着脸道：“既然要路过晋元城，那便让我送姑娘一程。”
　　“今日天色不早，姑娘旅途劳顿，也可以在我家里歇息一晚……”
　　叶心璃眉间愠怒之色一闪而过，拂然道：“不用了，我就觉得这驴车挺好的，那马车坐着还闷气得很。”
　　魏俊岚哈哈一笑，肥胖的短手一挥，道：“那有什么？姑娘不喜欢马车闷气，我让人立即拆了车厢板便是。”
　　“咣啷！”
　　“咣啷！”
　　旁边突然响起一阵奇怪的声响。
　　魏俊岚和他的马夫转头一看，自家的大马车果然像是被拆掉了一般，竟是咣咣咣咣散成了一地木板。
　　乌木还是乌木，金漆还是金漆，却全都散成了零件，根本不成形状。
　　就连车轱辘，都滚落了一只出来。
　　看上去着实有些凄惨的模样。
　　几只细若不见的金色蚊子悄无声息地从散落的碎块上飞走。
　　魏俊岚细小的眼珠一瞪，脸色突地一下变作青黑，“我的马车！！”
　　“怎……怎么会这样？”
　　话音刚落，魏俊岚忽然觉得有一股不知何处来的冷气直入骨髓。
　　抬头一看，那白衣男子已经站起身，眼神冷冷地看过来。
　　“魏公子家的马车，我看还需要修理修理。”
　　“我们还要赶路，就烦请魏公子先让一让。”
　　魏俊岚看着那白衣男子，不知为何心头一阵发怵，不由自主地后退了两步。
　　山子见魏俊岚退开，立即鞭子一挥，二愣子撒开蹄子又欢跑起来。
　　莫尘抄着双手坐在车上，从头到尾都是一副懒洋洋事不关己的模样。
　　叶心璃眼角瞟了一眼莫尘，嘴角微不可察地现出一抹浅浅的笑容。
　　那头小驴车跑开后，魏俊岚觉得那股刺骨的寒气也消散了。
　　看着一地散落的碎片，魏俊岚心头终于生出一股火气。
　　“一定是那个白衣服的家伙暗中动的手脚！”
　　扭头对着马夫道：“王大海，那个穿白衣服的男的，你打得过不？”
　　王大海不仅是他的马夫，更是他的随身保镖。
　　听他自己说，他的修为已经到了明悟二重境！
　　虽然魏俊岚对蛐蛐儿的战力了解程度比对修行者的境界还要清楚得多，但看着王大海这身板儿，就像是个能打的好手。
　　王大海一听，立即抖擞精神，把胸口拍得啪啪作响，“就那种小白脸，我能打十个！”
　　魏俊岚高叫道：“那还等什么？给我上去收拾收拾他！”
　　王大海赶紧道：“公子爷，那也得先把这马车给拼装起来啊。”
　　魏俊岚怒道：“还拼什么马车？”
　　“等你拼好了，人家怕是连这西宁郡都出去了！”
　　王大海呆了一呆，道：“那……小的背着公子爷去追？”
　　只是瞅了瞅魏俊岚那黑胖的身躯，王大海有些发怵地咽了一口唾沫。
　　这活儿……可不轻松呀。
　　魏俊岚抬脚就踹了过去，“你是不是傻？”
　　“马车没了，这不还有马呢吗？”
　　“咱们骑马去追！”
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　急促的马蹄声在土道上响起，过路的行人与商队纷纷避让。
　　一头棕红色的高头大马飞奔而过。
　　魏俊岚骑在马上，大声对着身后道：“王大海，你倒是快一点啊！”
　　王大海满头大汗，在马儿后面狂甩两条腿，却还是被远远甩在后面。
　　王大海一边跑，一边叫道：“那……公子爷，你，你也让我上马才行啊！”
　　路边的商队看到这一幕，不由得都哈哈笑了起来。
　　“王大海，你这两条腿追四条腿，怕是有些难哪！”
　　王大海抹了一把脸上的尘土和汗水，骂道：“就你能耐？你倒是来试试？”
　　一个三四十岁的黄脸汉子向王大海招招手，道：“来来来，我这有漠北带来的好东西。”
　　“你吃一口，别说追地上跑的马，就是去追天上飞的龙都不在话下！”
　　王大海稍稍停下脚步，不信道：“万老九，你别诓我，漠北的东西，哪样魏家不过手的？”
　　万老九面露得意之色，从身上摸出一把红色的小药丸，倒出几粒出来，对着王大海道：“这‘强筋丸’是这些天才出的新货。”
　　“只要吃上一粒，立马让你精神抖擞，吃上两粒，让你龙精虎猛。”
　　“要是吃个三粒四粒七八粒，保准你就能一拳打死西北妖狼！”
　　“我跟你讲，我得到消息都迟了一些，这边境上已经都抢疯了！”
　　王大海劈手把那几粒药丸尽数抓过来，骂道：“想推销你的新货就明说，说那么多废话干嘛。”
　　呼地一下把红色小药丸全部丢进嘴里，赶紧继续去追魏俊岚，丢出一句话道：“我先试试效果，真有用的话，我自然会给公子推荐。”
　　万老九信心满满道：“放心吧，光这一路回来，咱都已经卖出不少，那效果绝对港港的。”
　　王大海吃下红色小药丸，跑得几步，只觉得胸腹之间热力汹涌，全身的肌肉都开始鼓胀，力量充盈着身体每一寸地方。
　　“吼！”
　　王大海只觉得气息上冲，蓦地大吼一声，双脚如飞，速度顿时提升了数倍，甩下一溜飞扬的尘土。
　　万老九看得满眼放光，拍拍马车上的货袋，对着商队道：“全部拉到晋元城，这批货，肯定全部销空！”
　　旁边跟他一起的方脸男子也欣喜道：“万老板，这漠北的‘强筋丸’效果这么好，咱们是不是得赶快再多跑几趟？”
　　万老九用力搓搓手，道：“那是自然，迟了，这发财的好机会怕就会被别人抢光了！”
　　王大海一路绝尘，只一会儿，就追上了前面的棕红大马。
　　魏俊岚看到王大海的速度突然提升了这么多，不由惊讶道：“王大海，你可以啊！”
　　“居然还深藏不露！”
　　王大海第一次感到自己变成了真正的高手，不禁大笑出声，一下子把魏俊岚从马儿身上抱下来，背在后背上，大步流星向前跑去。
　　“马儿太慢了，我背着公子爷去追。”
　　没一会儿，他们二人便追上了山子的小驴车。
　　王大海大声道：“公子爷，你是要准备怎么做？”
　　“是哄骗呢，还是明抢啊！”
　　魏俊岚想到那白衣男子冒着寒气的气势，咬咬牙道：“只要把那个穿白衣服的家伙打倒了，那小丫头直接抢回去就是了。”
　　“没问题！”
　　王大海此时全身都涌动着热力，只觉得就是那天第一第剑修叶飞鸿来了，自己也能一拳给他砸趴下！
　　将魏俊岚往地上一放，双腿发力，直直向那小驴车扑去。
　　山子和红枣还没有反应过来，坐在驴车后面的郁凌泽却早已看到了这主仆两人。
　　眉头微微一拧，郁凌泽也不多话，只信手一挥，王大海在空中的身形像是突然撞到了一堵坚固的墙壁，嗵地一下重重一顿，反弹之势未消，又将他向后弹出数丈，直接摔在地上。
　　摔得有些发惭的王大海，甩甩头，突然明白了。
　　“那小子原来也有修为！”
　　魏俊岚没想到是这般结果，冲着王大海道：“你干嘛呢？抽筋了吗？”
　　王大海从地上跳起来，直着脖子又向驴车冲去，口中叫嚷道：“公子爷放心，小的一定把那家伙给打倒。”
　　王大海爬起来又冲过去，却又一次咚地一下被弹飞回来。
　　身后魏俊岚见他跳了两回都摔在地上，已经大为不满地叫了起来。
　　“你在吃灰呢？”
　　“搞些什么名堂？”
　　“赶紧给我把那小子给弄了！”
　　王大海连冲两回，都被对方挡下，心中暗道自己这身本事怕还是低了一些，猛地掉头往回跑去，一边跑一边叫道：“公子爷，你放心，我马上回来！”
　　沿着原路跑回去，一直跑到万老九的商队处，扯着嗓子叫道：“万老九，你那什么强肌丸呢？”
　　万老九见到他去而复返，知道这生意成了，大笑道：“不是强肌丸，是‘强筋丸’！”
　　“怎么样？是不是觉得一下子身体变强壮了好多？”
　　王大海喝道：“少废话！赶紧给老-子再拿一把出来。”
　　万老九重又取出那红色小药丸，正准备倒出一些，王大海一把抢了过去，呼啦一下往嘴里倒了一大把。
　　万老九看得眼皮一跳，赶紧伸手去抢回来，心痛道：“哪里有这般吃法的？”
　　“人家说了，一般人一天最多吃个十来粒，吃多了，身体受不住，那是要血管爆裂的。”
　　王大海狂笑道：“放他娘的屁！”
　　“老-子是一般人么？”

第二百八十三章 劫财劫色的黑道团伙
　　说话间，王大海的身体似乎又有增大，肌肉上的血管也凸显得更加明显，就连双眼也已经发红。
　　王大海只觉得自己变得更加强壮，胸中充满战意，放声长啸，掉头又冲到了前面。
　　方脸男子凑过来，对万老九道：“老板，那家伙吃成这样，没事吧？”
　　万老九目光也有一些惊异，但仍宽着心道：“应该，应该没事的。”
　　“那家伙，也是有修为的人呢，不是普通人，不是普通人！”
　　只是……
　　王大海的样子，看着……似乎确实有些怪异啊……
　　魏俊岚看着王大海去而复返，不知道这家伙在搞什么飞机，着恼道：“你在这瞎跑什么呢？”
　　王大海却没有说话，红着眼像一头蛮牛一样狂奔，腾腾腾从一脸惊愕的魏俊岚身边冲过去，很快又追上了小驴车。
　　这一次，王大海一个纵跃，身形好似一只大鹏鸟般凌空展开，以一个饿虎扑食的姿势向小驴车扑下。
　　这一回，就连山子和红枣都看到了王大海凌空飞来的身影，脸上不由露出畏惧之色。
　　莫尘轻轻拍拍山子，道：“你驾着车跑就是了。”
　　郁凌泽抬眼看着空中的王大海，眼神一沉，道：“这人怎么如此无赖？”
　　正准备再次把王大海直接打落在地，旁边莫尘却突然出声了，“等一下，那个人，有一点不对劲。”
　　先前两次王大海的状况看上去还没有什么太大的异样，但这一次，莫尘注意到王大海的双眼开始发红，眼角有几丝蛛丝般的细细血痕显现。
　　虽然这几丝血痕看上去极不明显，但莫尘此前已经见过太多这样的异状。
　　服用过血灵珠的修行者，在异化之时，便会首先在眼眶周围生出蛛网般的血痕出来。
　　郁凌泽略一迟疑，王大海肌肉虬结的身躯便已经自空中直落而下。
　　王大海的目标，便是郁凌泽。
　　拳头已然握紧，愤怒的力量在身体中涌动。
　　这一拳，就要让那个穿白衣的小子满面开花。
　　郁凌泽右手伸出，轻轻在空中虚托一掌。
　　王大海飞驰而降的身体忽地在空中生生停住。
　　而那时小毛驴二愣子仍然在踢哒踢哒往前跑，王大海的身体居然就这么定在半空，随着驴车一同行进。
　　魏俊岚看得眼睛一阵发直，不由暗喜道：“这家伙日常总说自己的修为多么的高，我还一直当他吹牛大过实力。”
　　“今天看来，恐怕他说的还真是真的。”
　　“那些修行者飞在空中，都还要借助飞剑法宝。”
　　“他居然就这么凌空飞行，果然厉害，厉害！”
　　想到这里，魏俊岚更加兴奋，只觉得那个白衣服的家伙马上就会被王大海一拳打得他娘都不认识。
　　而那个驴车上的小美人，也马上就会进到他的怀抱之中了。
　　热血沸腾之下，魏俊岚抖动着一身的肥肉，快步小跑跟了上去。
　　王大海自己却又是茫然，又是暴怒。
　　自己的身体突然就像在空中凝固住一般，下也下不去，上也上不了。
　　这位置他的胳膊甩出去，又刚好谁也打不到。
　　偏偏还跟着下面的这辆驴车一同移动。
　　这模样，自己简直就跟放出去的人形风筝一样。
　　郁凌泽看了两眼，对莫尘道：“这人……好像确实有些不对劲……”
　　莫尘没有说话，直接从车上站起身来，走到王大海的面前，细细查看。
　　但是王大海此时受药力影响，越发暴怒，双手不断挥舞，想要把面前的所有人都一并打倒。
　　“喂！”
　　莫尘对郁凌泽道：“让他安静一下。”
　　郁凌泽伸出一根手指在王大海脑门上一点，王大海只觉得脑袋嗡地一下，登时眼前一黑，手脚一软，便昏死过去。
　　莫尘细细翻看了一下王大海的眼睛，又扯开他的衣襟，伸手在他的身体上来回按了几处，凝神感觉王大海身体中的变化。
　　“果然……”
　　魏俊岚跟着跑了一阵，忽然看到原本势如猛虎的王大海突然之间就蔫了下去，心头不由得一突。
　　“王大海……难道被打败了？”
　　刚才王大海那一番操作，展现出来的实力可谓是前所未见的强力。
　　这样都敌不过对方？
　　魏俊岚猛地刹住脚，一双又细又小又短的眼睛闪烁不定。
　　再一看，那个小叫化子般的家伙，居然把王大海的衣服都给撕开了，还在他身上摸来摸去。
　　魏俊岚更是心头狂跳。
　　“看这样子，这帮人应该是一伙人，偏偏穿着打份各不相同，身份各异，还有假装成叫化子的……”
　　“难道是那些擅长伪装的黑道团伙？”
　　魏俊岚曾听人说起，有些黑道团伙，惯常喜欢用美女出来当诱饵。
　　等到男子被迷惑之后，陷入毂中，轻则抢夺财物，重则绑票杀人。
　　“还有那个叫化子，行径如此古怪，把王大海抓到后又脱衣又摸胸的……”
　　“……搞不好还要劫色！”
　　想到此处，不由得觉得头皮一阵发麻。
　　怪不得自己如此精明的人，今天看到那姑娘顿时像是丢了魂儿一样。
　　原来，问题出在这里！
　　迷魂阵呀！
　　而且……
　　那家伙连王大海这种货色也看得上，自己如此英俊，那还不得被糟蹋成什么样子？
　　此时魏俊岚全然忘记了这件事是自己半路之上色心大起招惹上的。
　　只觉得所有的一切，都是对方布好的局。
　　“乖乖！”
　　“幸好我聪敏机警，不然，现在躺在那里的人，不就是我了吗？”
　　当下便想要逃，但可惜马车已经被毁，刚才被王大海背着跑了一段，拉车的马儿也不知道跑到哪去了。
　　魏俊岚只得有些畏缩地站在路边，寻思着一会儿等万老九的商队过来，他们人多，跟着他们比较稳当。
　　至于王大海，那，只能自求多福吧。
　　如果出价让万老九的护卫出手，魏俊岚觉得，还不如花钱另找一个保镖划算。
　　这时，驴车上郁凌泽和叶心璃都听到莫尘的话，齐齐看向他，道：“你说果然……果然是什么意思？”
　　莫尘没有马上回答他们，却和郁凌泽道：“等会儿再说，刚才的商队，从边境进了一批新货，王大海身上的异状，就跟那批货有关。”
　　“把那批货全部截下来！”
　　叶心璃面露古怪之色道：“你又是怎么知道得这么清楚的？”
　　莫尘咧嘴一笑，道：“因为……我有一个小白狐狸化作的仙子，她悄悄告诉我的……”
　　叶心璃撇嘴给了一个白眼。
　　“吁！”
　　山子收动缰绳，二愣子脚步放缓，停了下来。
　　土道之上，万老九昂着下巴一脸不善地看着面前这个穿着一身白衣的年轻人，再瞅了瞅驴车上已经昏迷的王大海，眼中闪过一丝异色。
　　“年轻人，我是一个生意人，每一批货，那可都是投了血本进去的。”
　　“你要货，没有问题！”
　　“我卖给魏家张家李家是卖，卖给你也是卖。”
　　“可是……”万老九发狠道：“你得把钱给够啊！”
　　伸手一指身后的众多伙计和护卫，道：“我们这一群人，上上下下老老小小，一身的家当，可都在这里。”
　　“我不管你是谁，一句话就想要把货拿走，想都不要想。”
　　“你如果要动手强抢，就不要怪我们跟你拼命！”
　　在万老九身后，商队众人的手儿已经搭上了兵器，满脸肃杀之意，齐齐点头，深以为然。
　　但万老九走了这么多年南北商路，不知道见过多少各色人等，一双眼睛自然不是魏俊岚这种只知道斗鸡走马的公子哥儿能比。
　　他虽然看不出对方是何等修为，但光从气质就能看出，这个白衣男子绝非等闲。
　　是以只要对方不动手，他也不想乱去招惹是非。
　　“怎么办？”
　　郁凌泽看向莫尘。
　　莫尘的脸色有些尴尬。
　　他哪里会想到，这两个从闻名天下的修行圣地出来的家伙，身上居然并没有带几个钱？
　　连这一批货的货款都付不出来。
　　虽然说这是一批当下西北境上最火的新货，万老九的要价略有些高，但天行剑斋屹立天下这许多年，也不至于穷成这样吧？
　　但郁凌泽只淡淡道：“我出门一向不怎么带钱。”
　　莫尘喷出一股冷气。
　　行！
　　你牛逼！
　　你厉害！
　　是吧？
　　没有钱，那就只有下手抢呗！
　　这么个商队能有几把刷子？
　　能顶得住你天行剑斋首席大弟子的一招？
　　但郁凌泽自幼受叶飞鸿教导，行事一向极重分寸，断然不肯下手强夺，做那有污天行剑斋名声、辱没师尊名讳的的事来。
　　“这些人也只是为了生计，奔波数月才有收获。”
　　“我们若是抢了，这许多人的家人老小又该怎么办？”
　　这……莫尘能说什么？
　　只能翻白眼！
　　眼下是要钱没有，用强又不成，这让莫尘能怎么办？
　　眼角忽然看到旁边还神色不定畏畏缩缩的魏俊岚，莫尘忽然有了计较，冲他招招手。
　　“那个谁！”
　　“你过来！”
　　魏俊岚心头打了一个突，有心不过去，却见那叫花子般的家伙眼珠一瞪，一股杀气扑面而来，登时就软了。
　　本想借着万老九的商队护护身，但刚才一看这阵势，万老九也似乎并不打算跟对方正面冲突，心头更是有些惊慌。
　　魏俊岚带着一丝哭腔对万老九道：“万老板……你跟魏家也是生意往来的，你可不能见死不救啊！”
　　万老九沉吟一下，对着郁凌泽道：“这位魏公子，是晋元城里魏家的人……”
　　莫尘打断他道：“你放心，我跟魏公子谈笔生意，没有那么严重，也绝对不会伤他性命。”

第二百八十四章 真相
　　既然莫尘如此说话，万老九一时也不能说些什么。
　　魏俊岚见万老九都不开口了，更是惊惧，两条肥腿止不住开始发颤。
　　“大哥，大侠，大王，你……你要做什么？”
　　莫尘嘻嘻一笑，道：“没什么，找你借点钱，借不借？”
　　魏俊岚道：“借……”
　　他原本想说“借什么钱？”
　　但这后面的话还没有说出来，莫尘已经伸手搭在他的肩膀上。
　　魏俊岚忽然觉得喉咙一滞，后面的话竟是一个字也没吐得出来。
　　“爽快！”
　　莫尘笑着拍拍魏俊岚，对万老九道：“既然魏公子肯借钱，你们的货款到魏家去结便是。”
　　魏俊岚虽然畏惧这帮家伙，但是对钱还是有数的，一听便知道有很大不对劲。
　　当即便要反对，提高声音道：“我家结……”
　　他想说“我家结什么账？货都还没验过呢！”
　　但是莫尘的手还搭在他的肩膀上，魏俊岚刚刚冒了一个泡，就又被生生掐断了。
　　所有人听到的，便只有魏公子又“非常爽快”答应“我家结”三个字。
　　莫尘连声赞赏：“魏公子果真爽快人！”
　　低声在魏俊岚耳边道：“记住了，这是天行剑斋找你借的钱。”
　　“你要是敢不结账，今天晚上我们就来弄死你！”
　　魏俊岚只觉得莫尘搭在他身上的手像烙铁一般滚烫，一直烫到他的心腑之间。
　　立时满头汗涔涔而下，再不敢提什么反对意见，赶紧连连点头。
　　有人出钱，关于“强筋丸”的这笔生意自然很快就谈成了。
　　莫尘还向万老九询问了一下边境上“强筋丸”的情况。
　　这事也不是什么秘密，所以万老九也如实道：“其实，也就三四天前吧，漠北的货商便开始在卖这种药丸。”
　　“我们都试过，吃几粒就能明显感觉到身体的变化……”
　　万老九：“特别是晚上办事，老头子都生猛得跟小伙子一样！”
　　“所以许多行商都有进货，这些天应该卖了不少出去。”
　　不过有一点万老九没有说出来。
　　那就是漠北的货商卖出的药丸价格非常低。
　　低到让他们都不敢相信。
　　算起来，也就比白送略高一些吧……
　　又有效果进价又便宜，那还不抢疯了？
　　所以到万老九离开边境之时，漠北那边带来的药丸已经倾销一空。
　　只是让漠北的货商没有想到的是，大卫国的商人转手就把价格抬高了几十倍，甚至上百倍。
　　开玩笑，谁都知道，天底下但凡能让男人雄风大振的东西，那都绝对不便宜！
　　更何况还有强身健体的神奇效果？
　　傻子才不知道赚钱呢！
　　万老九自然也没把这货砸在手里，光是这一路上赚的钱，就已经回本了。
　　大体了解了一番情况，莫尘便留下了万老九全部的“强筋丸”。
　　和“强筋丸”一起留下的，还有仍在昏迷之中的王大海。
　　当然，这账同样记在天行剑斋的名下了。
　　至于魏家敢不敢去天行剑斋要账，或是郁凌泽会不会去结账，那就不是莫尘关心的问题了。
　　魏俊岚与商队离开后，郁凌泽伸手一招，祭出那柄冰蓝色的飞剑，元气注入，飞剑倏然变大。
　　“走吧！”
　　踏上飞剑时，郁凌泽递给山子一把钱币。
　　“这是车费。”
　　山子和红枣没想到连魏公子这样的大人物，在这三个人面前连话都说不出来，一时之间激动得不行，哪里还想着收钱。
　　但没等他们说话，那飞剑已嗖地一下直飞上天，很快就去得远了。
　　直到这时，叶心璃才终于向莫尘问道：“这批药丸，和这个人，有什么问题？”
　　莫尘拿出碳笔，问叶心璃要了两张纸，刷刷刷写下两个配方，递给叶心璃，道：“这是血灵珠和这个强筋丸的配方。”
　　叶心璃和郁凌泽都有些惊讶，“这两样东西都是出自漠北狼庭，你是从哪里得到它们的配方的？”
　　莫尘道：“这个不重要，重要的是，服用血灵珠后，人的身体和魂灵会被妖兽精血与兽灵侵蚀。”
　　“在血灵秘法的引导下，服用的人就会失去自我意识，异化成为人形妖兽。”
　　“这个强筋丸从配方上看，比血灵珠要简单得多，而且没有兽灵，很可能是针对没有修为的普通人炼制的。”
　　“大量倾销之下，这种红小药丸流转的速度会非常快。”
　　“也就是说，吃下药丸的人，会非常的多。”
　　郁凌泽看着配方，忽然开口道：“你刚才说，服下血灵珠，被血灵秘法操控的人，会失去自我意识？”
　　“那么，赤云寨寨主公孙延在遇见你的时候，突然失去意识，难道也是因为这血灵珠？”
　　莫尘点头道：“没错，当天所有来攻击我的人，都是曾服用过血灵珠的人。”
　　“他们全部都是被漠北的血灵秘法师操控，异化成为了人形妖兽。”
　　郁凌泽看着莫尘的眼睛道：“那么，那些人……”
　　莫尘迎着郁凌泽的目光，神色淡然道：“都是我杀的！”
　　“那赤焰呢？”
　　“也是我杀的。”
　　郁凌泽面上波澜不惊，眼中却露出异色。
　　如果那些强横的战斗痕迹都是莫尘与赤焰留下的，那莫尘的实力，便已经到了一个非常恐怖的层次。
　　可这样的结果，委实太过惊人，毕竟他的年纪，还这么小！
　　莫尘想了想，又道：“其实当时还不止是赤焰一个人，还有一个叫青木的魔王与他一起。”
　　“我之所以受那么重的伤，好几天都无法移动，便是拜他们两人所赐。”
　　“后来两个人因为一些事突然内讧起来，最终打得两败俱伤。”
　　“青木在重伤之后离开，而我则抓住一个机会，杀死了赤焰。”
　　郁凌泽和叶心璃没有想到这其中还有这么曲折的内情。
　　但是细想之下，这样才更为合理一些。
　　如果莫尘是与赤焰正面硬刚，然后杀死他，实在未免太惊世俗了。
　　尽管如此，以一已之力，击杀三百多位异化的修行者，这个战绩，依然让人非常难以平静。
　　郁凌泽道：“这些事，你本来打算在宗门到来之后再说，为什么现在会告诉我们？”
　　莫尘道：“先前七个门派都在，除了他们，就是你们和我。”
　　“不论我说什么，他们都会找到一大堆说辞和借口。”
　　“而且，没有被血灵秘法引动，血灵珠就不会催生出异化。”
　　“所以我说的一切，全都无法进行证实，也并没有什么太大的意义。”
　　“但现在……”
　　莫尘看着昏迷的王大海，道：“有了药丸，有了这个人，我说的话，便可以被证实了。”
　　还有一点更为重要的，是坐上郁凌泽的飞剑之后，莫尘的发现，众神之书并没有任何的反应。
　　驾驭飞剑，无论如何都会动用元气。
　　如果郁凌泽来自天界，众神之书便一定能够解读出他的气息。
　　但到现在为止，众神之书都没有反应。
　　表示郁凌泽根本不是七位上神之一，也不是来自天界的神将。
　　虽然一个凡人能够达到这样的修行高度确实让人惊讶，但既然不是命中注定的对手，从前期接触来看，莫尘觉得，这个郁凌泽还是可以相信的。
　　郁凌泽凝目看着莫尘，缓缓道：“就目前来说，七门并不能提供你杀人的确切证据。”
　　“如果你完全否认，其实包括我在内，也无法通过现有的线索，认定你就是杀死七门修行者的人。”
　　“而且现场还有赤焰的尸体，如果你将所有责任推到赤焰身上，相信对方也没有什么办法。”
　　莫尘知道对方什么意思，淡然笑道：“其实这些人怎么看我，对我来说，根本就不重要。”
　　“我会告诉你们这些，只是不喜欢这种莫名其妙的战争，影响到我在意的人，仅此而已。”
　　郁凌泽略显意外，道：“仅仅是为了你在意的人么？”
　　莫尘笑道：“你总不会以为，我还要说什么心怀天下之类的话吧？”
　　郁凌泽道：“修行之人感悟天道，难道不应该兼济天下吗？”
　　莫尘面色一肃，哼了一声道：“那是你们的天道，跟我没有关系。”
　　郁凌泽微微皱眉道：“我们处在同一片天地之间，都是这天道的一部分，又怎会分出你我？”
　　莫尘道：“即便我们在同一片天地之中，我和你，也并不属于同一个世界。”
　　郁凌泽默然一阵，才道：“原来如此。”
　　莫尘也不管这家伙是不懂他的意思，抄起手道：“既然是叶飞鸿叫你们出来调查血灵神教，那至少在目前来说，我们还是有相同的目标。”
　　叶心璃一下子瞪大眼睛，道：“你……偷听了我和师兄的说话？”
　　“你昨天，在装睡？”
　　莫尘神色不改道：“别说得这么难听，那只是你们说话太大声，把我吵醒了。”
　　叶心璃哼了一声，送给他一个白眼。
　　昨晚她和师兄，明明说得很小声。
　　这家伙……居然是这么心机的人！
　　莫尘取出几粒红色小药丸，递给叶心璃，“你既然对炼丹有所研究，不妨解析一下这药丸的成分，看看我的配方对不对。”
　　叶心璃有些迟疑，“我那点炼丹的水平，实在是有限得很……”
　　但还是伸手接了过来，取出一个拳头大的炉鼎，将红色药丸放进去，指尖捏诀，将炉鼎上的符纹点亮。
　　很快，炉鼎之中氤氲起淡淡的红色烟雾。
　　叶心璃指尖法诀变幻，带出一道紫色的流光。
　　紫色流光缓缓注入到红色的烟雾之中，立即化作一片五彩斑斓。
　　叶心璃神情非常专注，就连眼睛都没有眨一下。
　　一柱香之后，炉鼎之中的流光和烟雾尽数消失。

第二百八十五章 青峰谷的大师兄
　　叶心璃轻舒一口气，带着一丝兴奋道：“这个药丸虽小，但成份和很是复杂，炼制手法也极为独特……只这一点时间，我也只能看出很少的一部分。”
　　再次拿起莫尘写下的配方，轻轻点头道：“我能看出来的几种灵材，确实和配方上写的一样。”
　　郁凌泽沉吟一下，道：“眼下这药丸流入甚广，将来血灵神教秘法一起，无数人都将异化成为妖兽，只怕局面难以控制。”
　　叶心璃盯着两个配方又看了一阵，道：“从配方看，这个所谓的强筋丸，其实只是血灵珠的基础版，或者说，极简版。”
　　“又或者……它们是血灵神教前期炼制血灵珠的试验品？”
　　莫尘愣了一下，他倒还没有想过这个方面。
　　但转念一想，也不是没有这个可能。
　　血灵神教在炼制血灵珠时，必然会经过许多阶段，在最终成功之前，也必然会有许多达不到要求的试验品。
　　从功效上看，血灵珠至少对灵动境的修行者都有极强的侵蚀效果。
　　那些试验品，则很可能只能对洞察境、明悟境，甚至修为更低的人产生效果。
　　拓北等人在售出血灵珠时，便可根据对方的情况，附带用低价将一部分前期试验品售出，以扩大受众范围。
　　那么七门那些修行者，之所以能有如此广泛的服用面，就说得通了。
　　飞鱼宫杨维的魂识之中，没有关于这类东西的记忆，很可能是飞鱼宫与拓北的接触时间不够，还没有到这个层面上。
　　叶心璃拿着配方，眼里露出少有的热烈之意，“如果我们手里这一批药丸里，有不同阶段的试验品，或许，我便能从它们之间不同的变化入手，找到一些线索。”
　　莫尘笑了笑，道：“血灵珠的配方，我已经送到常阳郡洛家，洛正声在炼丹上的造诣很高，我想他应该能够从中找到破解之法。”
　　“至于这个强筋丸，到了青峰谷，叶大小姐如果有兴趣，也可以尝试一下。”
　　叶心璃眼睛一亮，扬扬手中的配方，道：“那这个东西，我便先收着了。”
　　郁凌泽道：“事不宜迟，那咱们便直接去青峰谷吧。”
　　青峰谷宗主冯崇伦是个四十多岁的中年男子，相貌普普通通。
　　因长期居住在西宁郡，肤色较深，配上他普通的样貌，倒像是一个山间劳作的农民。
　　冯崇伦从来没有想到过，自己这一处不起眼的小门派，居然有一天能迎来天下修行圣地，天行剑斋的人光临。
　　而这两个人，还不是别人，一个是叶飞鸿的独女，一个是叶飞鸿的首席大弟子。
　　可以说，除了叶飞鸿本人，这两个人已经是天行剑斋最重量级的人物了。
　　冯崇伦得到弟子来通传的消息时，还愣了半晌。
　　待反复确认清楚后，赶紧带着一众长老和门内弟子，出门迎接。
　　不过青峰谷还是太小，总共也就百十来个人，怎么看，也没有什么排场和气势。
　　郁凌泽和叶心璃似乎也并不在意这些，极有礼数地与冯崇伦寒暄问候。
　　只是郁凌泽三人还带了一个昏迷不醒的大汉，这让冯崇伦颇为奇怪，但他也很有分寸地没有多问。
　　直到听到莫尘的名字时，冯崇伦才终于露出了一丝难以掩饰的惊异之色。
　　此前冯崇伦并没有见过莫尘。
　　化天宗等七个门派此前齐发讨伐檄文，痛斥青璃宗弟子莫尘堕入魔道，残杀修行同道，要召开讨伐大会，共同声讨莫尘和青璃宗。
　　这件事的声势和影响都很大，是以便是青峰谷这样的地方，也有讯息送到。
　　不过就在两天前，七门又同时发出声明。
　　那声明比原先的檄文还要长一些，大概意思是说，七门修行者遇害是整个修行界的损失，天行剑斋作为修行圣地，心怀天下同道，极有担当地站出来主持公道，他们甚是感到欣慰。
　　同时基于对天行剑斋的信任，七门一致同意奉天行剑斋为首，追查裁断七门修行者遇害事件。
　　这个声明没有再直接指向莫尘和青璃宗，却也没有表示出态度上的变化，使得其中的内情很值得玩味。
　　冯崇伦深深看了莫尘一眼，却并没有多说什么，问明来意后，便直接安排了一处清静之处，亲自引领三人前往。
　　莫尘静静从青峰谷一众弟子面前走过。
　　吴千钧、罗晓、万瑞华、杨峥等先前熟识的几位，脸上都有激动之意，江芷灵更是眼圈都红了。
　　许朔站在人群最后面，低着头，不知道在做什么。
　　莫尘觉得，自己选择到青峰谷这里，恐怕还是有些考虑不周。
　　看这样子，青峰谷这一次的消息，不像从前那般闭塞呢。
　　估计吴千钧等人，甚至包括冯崇伦，可能都猜出了自己的身份。
　　如此一来，前面的很多事情，可能他们都会联系起来。
　　正此时，一丝淡淡的气息从身前一个面目平常的青年男子身上散发出来。
　　莫尘本来不以为意，然而灵台之中的众神之书却突然光华大亮，解灵台的湛蓝旋涡快速开始旋转。
　　那一丝淡淡的气息径直被解灵台吸纳进去。
　　众神之书封面上的姓名铜圈咔咔咔咔一阵转动，最后停在一个大大的名字上。
　　那是一个原本灰色无光的名字。
　　但是现在已经被点亮。
　　吕朝生。
　　众神之书的书页翻开。
　　上面流光溢彩现出一行字。
　　【吕朝生】
　　【天界上神】
　　【神格】【天元一千七百万三千一百七十一年，记入神格，寿数六十四万六千五百三十二年】
　　这一下来得措不及防。
　　莫尘自己都呆呆站在原地愣了半天。
　　最后还是江芷灵终于忍不住，叫了一声：“莫尘……”
　　莫尘回过神来，抑制住自己的情绪，眼神在那个面目平常的青年男子脸上一扫而过，看向江芷灵，轻轻点头道：“好久不见。”
　　江芷灵咬着嘴唇，对着莫尘上下看了几遍，道：“他们便是这般对你么？”
　　莫尘愣了一下才反应过来，自己现在这一身看起来着实有些凄惨。
　　想来江芷灵便是看自己的模样太惨，误会他是受了不公的待遇。
　　当即笑笑，解释道：“只是忘记换洗衣服了而已。”
　　江芷灵见莫尘的模样不似作伪，神色稍稍一松，又道：“不管别人说什么，我们都相信，你是无辜的。”
　　莫尘心头微动，伸手拍拍她的肩膀，“不用在意，那都是些小事。”
　　又拱手向吴千钧道：“长老，在下要在这里叨扰一阵，还望不要见怪。”
　　吴千钧面容一正，长揖一礼，道：“莫小兄弟太客气了！”
　　莫尘看向那位名叫吕朝生的青年男子，假意道：“这一位……上一次没有见过呢。”
　　江芷灵赶紧向他介绍道：“这位是我们的大师兄，名叫吕朝生。”
　　莫尘哦了一声，拱手为礼道：“原来是大师兄，失敬，失敬！”
　　吕朝生似乎对莫尘突然注意到他感觉到有些意外，仍然平静温和地回了一礼。
　　只是吕朝生似乎并不打算跟莫尘或是郁凌泽这些人有过多的交集，打过照面之后，便自行离去了。
　　莫尘看着他离去的背影，若有所思。
　　吕朝生看起来跟郁凌泽的年纪差不了多少。
　　但是显露出来的境界，却仅仅只有明悟四重境。
　　以他的年纪，才到达这样的境界，莫说天下修行界，便是放在青峰谷这样的小门派中，也并不显得出色。
　　不仅与玄羽无双、凤瑶和小叶子这些光彩夺目的人物毫无可比性，便是与林晋这样的废材流相比，他也显得实在太过平庸了。
　　林晋当了十几年的废材，也在十六七岁以天选之子的身份声名雀起，再连夺宗门大比和秘境试炼魁首，名动天下。
　　这家伙居然二十七八岁还抱着一个根本拿不出手的境界，窝在这山沟沟里。
　　如果没有众神之书上那亮得刺眼的文字，莫尘打死不会去注意到他这样一个人。
　　可是……
　　这个人，却是实实在在的天界上神之一！
　　莫尘的眉头微微皱起。
　　“这家伙……如果是上神之一，不可能只有这点修为……”
　　“难不成，这家伙走的是……苟圣流？”
　　窝在一个根本不起眼的小门派里，当一个根本不被人注意的弟子，默默发展实力，觉醒力量。
　　而有朝一日，当他踏出这道山门的时候，整个天下，都会为之震动。
　　莫尘收回目光，摸摸下巴，“啧啧！这些大佬，都是些人才啊！”
　　安置下来之后，叶心璃便迫不及待地向青峰谷索要了些灵器和灵材，关起门来开始研究那个红色小药丸。
　　莫尘终于舒舒服服地洗了一个澡，再换上一身干净清爽的衣服，这些天的晦气阴郁一扫而空。
　　期间青峰谷冯崇伦还亲自给他送来一些丹药，言语之间甚是关心，却只字不提七门之事。
　　莫尘身上伤势未复，原想在房中静养一阵，但一想到那个吕朝生，不由得又有些坐不住，爬起来在青峰谷里晃悠。
　　左晃右晃，大院里面没有什么人，却意外遇到了吴千钧。
　　吴千钧看见莫尘，连忙上前道：“莫小兄弟，你……你现在应该在房中静养才是。”
　　莫尘笑着道：“房中太闷气了，我看这青峰谷实在是个山水好地，空气也清新得很，在外面走动，可比呆在房间好多了。”
　　吴千钧温言道：“既然这样，莫小兄弟如果不嫌我这老头烦，我便陪莫小兄弟走一走。”
　　莫尘一听正好，借这个机会，还可以打听打听那个吕朝生的事情，于是欣然道：“那便有劳长老了。”

第二百八十六章 谨慎小心的大师兄
　　吴千钧带着莫尘在谷里四处走动。
　　青峰谷以地势命名，在宗门庭院后面，真的有一处又大又深的山谷。
　　山谷在两座山峰之间，呈一个长长的梭子形。
　　山谷前端和后端，都比较狭窄，中部却很开阔。
　　山门和宗门庭院、房舍等都集中在山谷的前端。
　　而山谷中部才是青峰谷最精华的部分。
　　这里地势开阔，有山有水，鸟语花香，林木葱笼，仿佛世外桃源一般。
　　而山谷之中还有几处新开的工地，正在热火朝天地忙碌着。
　　吴千钧则兴致勃勃向莫尘介绍着这几处地方。
　　“这里，是新增的一处经卷楼，那边是灵宝阁。”
　　“从前我们宗门的藏经不多，灵器法宝也不多，现在……现在多了很多，便需要单独一处地方收藏。”
　　又指着另一边道：“这一处是新增的房舍，是为新进弟子准备的。”
　　“下一次莫小兄弟来，便可以住上新的房间了。”
　　莫尘点点头，颇有兴致地四处打量。
　　看起来，青峰谷得到那一大笔资源后，确实大有改观。
　　已经开始扩建新进弟子的房舍了，说明人气也开始增加。
　　莫尘注意到，这片山谷之中不仅风景优美，还有许多逸散的元气，而且因为这里地势的原因，都聚在谷中，并不向外逸散。
　　莫尘道：“这山谷中的逸散元气如此之多，如果能用阵法聚集起来，倒也是不错的资源呢。”
　　吴千钧微笑道：“没错，其实宗门开派之时，选择在这个位置，就是看中这里元气浓郁。”
　　“但是要把这座山谷之中逸散的元气聚拢，需要来布下很大的一个三清聚灵阵。”
　　“宗门虽然有心，却苦于资源不足，迟迟无法实现。”
　　“自从苍莽群山回来之后，托莫小兄弟的福，宗门不仅得到了四目金睛兽，资源也丰富了许多，这才可以完成这样的大阵。”
　　莫尘笑笑，却没有多说什么。
　　聚灵阵能够收纳天地间逸散的元气，对于像青峰谷这样的地方，应该是非常合适的。
　　不过说到四目金睛兽，莫尘便顺口问道：“说起来，那头四目金睛兽呢？有没有帮你们找到元矿啊？”
　　吴千钧道：“四目金睛兽还好生养着呢，平常都是江芷灵在照看它。”
　　“这段时间四目金睛兽只在这宗门附近走动了一下，没有什么特别的发现。”
　　“我们正准备把它带往更深处的山谷中去探寻一下。”
　　莫尘一听来了兴致，“什么时间去？我也跟着你们去看看吧。”
　　吴千钧呵呵一笑，道：“莫小兄弟要去，那有什么不可以？”
　　“只是山谷之中道路崎岖，不知道你现在的身体状态，能不能经得起太劳累的跋涉？”
　　莫尘伸伸手，活动一下，道：“走得慢的话，应该问题不大。”
　　吴千钧点头道：“那便无妨！要借助四目金睛兽寻找元矿，只有步行，一步一步在山谷之中细细查探，所以是走不快的。”
　　莫尘想起那个吕朝生，想着怎么能把话题引到他身上，便道：“要寻探元矿，应该会去不少人吧？”
　　吴千钧道：“其实也不用太多，因为元矿深入地下，寻找探查的重任其实都在灵兽身上。”
　　“我们这些人跟去的主要任务，一是标记位置和行进路线，这样下一次再进去探查的时候，就不会在一个地方重复探查。”
　　“第二呢……就是照看那头灵兽了！”
　　莫尘眼珠一转，道：“那江芷灵应该会去喽……咦，说到江芷灵，昨天我跟她打招呼的时候，旁边那位师兄好像姓吕？”
　　其实莫尘这个转折极为生硬，而且毫无逻辑可言。
　　但他实在是找不到什么更为合理的理由来提及那个大师兄了。
　　吴千钧也不知道莫尘为什么忽然提及吕朝生，但仍然回道：“不错，那一位是他们的大师兄。”
　　莫尘道：“我见那位兄台神韵内敛，骨骼清奇，应该是难得的修行良材。”
　　“但为何那般年纪了，修为还如此平常？”
　　吴千钧神色一肃，略带讶色看着莫尘：“没有想到莫小兄弟的眼力竟是如此……犀利。”
　　吕朝生自然算不得什么“难得的修行良材”，吴千钧也不知道莫尘为何对这个人如此在意。
　　不过既然话题扯到他身上，吴千钧便借着话头说了下去。
　　“其实，按道理来讲，吕朝生资质也算中上，确实也不应该只有这点境界。”
　　“不过他的性子比较古怪，不太合群，也不太喜欢跟人相处，总是把自己关在屋里，也不知道在里面捣鼓些什么。”
　　“有些时候又会进到山谷里面，一去就是好些天。”
　　“我们对他也花过一些心思，但都没有什么进展，反而这两年的进境，还越发慢了起来。”
　　莫尘唔了一声，道：“他会经常进到山谷里面？那这一次进去寻探元矿，他也会去吗？”
　　吴千钧摇摇头，道：“这些事情，吕朝生是不会去的。”
　　莫尘有些奇怪道：“什么叫作‘这些事情他不会去’？”
　　“这些事情，是哪些事情？”
　　吴千钧道：“吕朝生这个人，依我所看，性格太过于谨慎小心了。”
　　“但凡有些有些危险的事情，他都不会参与。”
　　“比如上次去苍莽群山捕猎四目金睛兽这种事情，他就坚决不去。”
　　“其他或是人很多的地方，他也不太愿意去。”
　　说到这里，吴千钧甚至有些自嘲地笑了起来，“就连当初进入宗门的时候，他都直言，之所以选择青峰谷，就是因为这里地势偏僻，人又很少。”
　　莫尘也不由得跟着笑道：“这种入门的理由，我还是第一次听见。”
　　心中却暗道，这家伙居然能苟成这样了？
　　还叫天界大佬么？
　　吴千钧道：“可不是。所以我有时琢磨，恐怕他的进境不足，有一大半是因为他的心性限制。”
　　莫尘自然知道，那个吕朝生才不会是表面上看起来那般弱鸡。
　　这种苟着发育的家伙，暗中积累的实力一旦爆发，那将完全超乎所有人的想像。
　　“但是……苟圣不是应该会走幕后流吗？”
　　“这家伙在这里呆了这许多年，为什么青峰谷还是这么弱？”
　　按照莫尘的猜想，吕朝生应该是处处隐藏锋芒，然后在暗中出谋划策，或是假装不经意间发现一处大机缘，促进宗门一步一步从一个不起眼的小门派，成长为天下大宗。
　　这才是莫尘心目中的苟圣流主角应该做的事情。
　　但是从目前看，要不是莫尘把长云门的资源尽数给了青峰谷，青峰谷只怕还得积弱下去。
　　“难道是糟老头子给他安排的大机缘还没有到？”
　　如果是这样，这就有些过份了。
　　都这么多年了，快递还没送达，这效率也实在太低了吧？
　　这时，门下弟子罗晓匆匆跑过来，对吴千钧道：“吴老长，宗主请你过去一趟，说是有事相商。”
　　听到这话，吴千钧眉间微微一沉，对罗晓道：“我去宗主那边，你就在这里继续陪莫小兄弟看看。”
　　吴千钧向莫尘招呼一声，便面色阴沉地离开了。
　　莫尘有些奇怪，向罗晓问道：“刚才吴长老还心情不错，怎么听到宗主叫去商量事情，就有些心事重重的样子，难道宗门有什么难事？”
　　罗晓叹了一口气道：“莫兄弟你也不是外人，我也不用瞒着你。”
　　“其实是因为宗主不知道从哪里得到了一个消息，有好多其他门派的人，都从漠北边境上买了一种叫‘血灵珠’的东西。”
　　“听说吃下去之后，修为增长明显，身体堪比武修一样强壮。”
　　“这不最近宗门宽裕了不少吗，宗主就想着买一点回来试试。”
　　“但是吴长老却是坚决反对这件事，两人谈过几次，好像都没有谈得拢。”
　　莫尘哦了一声。
　　看来血灵神教的这笔生意，做得真是挺大的。
　　而青峰谷也是机缘巧合，近段时间刚好手里又发了一笔财，这才动了心思。
　　要是换作从前，青峰谷便是想买，手里也拿不出什么东西。
　　“那……你们对这件事怎么看？”莫尘向罗晓问道。
　　罗晓道：“这东西咱也没有见过，不好说。”
　　“能够提升修为当然是好事，不过我觉得吴长老说的也有道理。”
　　莫尘道：“吴长老怎么说？”
　　罗晓道：“吴长老说，漠北狼庭的血灵神教，他们修炼的路子跟我们完全不同，他们炼制的东西，怎么会这么好，能提升修行者的修为？”
　　莫尘点点头，“也是这个道理。”
　　罗晓又道：“但是宗门里面也有不同意见的。”
　　“有人说，这血灵珠原本是炼制给血灵神教自己人用的，但在炼制的过程中，出了一点问题，炼废了。”
　　“结果没有想到，炼废的血灵珠，血灵神教的人用不了，修行者吃了后却能增长修为。”
　　“还有人说，这血灵珠其实不是漠北狼庭炼的，是飞鱼宫炼制的。”
　　“反正说什么的都有，我们也不是很懂。”
　　两人正聊着天，一个小弟子又跑了过来，对罗晓道：“罗师兄，宗门传话，有请莫尘莫公子前去青玉堂一叙。”
　　莫尘愣了一下，道：“叫我也去？”

第二百八十七章 优秀大佬的光芒
　　那名小弟子道：“我也不知道，但是好像还有人去请天行剑斋的两位贵宾去了。”
　　莫尘顿时一阵恍然。
　　想必是冯崇伦与吴千钧意见相左，形不成决断，正好莫尘等人在这里，便让他们一起去，帮忙提些建议。
　　莫尘抄起手，正准备跟着那个小弟子过去，忽然看到大院里吕朝生的身影正不紧不慢地走过。
　　莫尘心头一动，对罗晓道：“你们这位大师兄，对这件事怎么看？”
　　罗晓看了一眼吕朝生，摇摇头道：“大师兄平常话很少的，也不怎么和我们聊这些。”
　　“不过前两天宗门集会的时候，我听他好像私下跟宗主说过一句。”
　　“原话好像是：血灵神教终是异教，不可尽信。”
　　“大概是这样的吧。”
　　莫尘道：“就这？”
　　天界大佬好不容易发一次言，就这么简单就过去了？
　　罗晓道：“大师兄么，平常都惜言如金的，他能主动出来说上两句，已经是很少见了……”
　　“哦……”
　　莫尘应了一声，又往大院处看过去，吕朝生却已经走开，再看不见了。
　　到了青玉堂，冯崇伦、吴千钧以及另外一位长老刘启风都在堂上。
　　莫尘刚刚坐下，郁凌泽也到了。
　　而叶心璃因为太过投入研究强筋丸，并没有一同过来。
　　冯崇伦见莫尘和郁凌泽都到了，开口道：“不好意思，叨扰二位前来，实在是宗门内有一件事，迟迟无法定夺。”
　　“二位都是这修行界的英才，近段时间又都在西北走动，想来对西北近况了解颇多。”
　　“所以烦请二位过来，一起帮忙参谋参谋。”
　　莫尘虽然已经知道他们要说什么，但是基于礼数，还是道：“在下年纪轻，见识远不及冯宗主和各位长老，也不及天行剑斋的高徒。”
　　“不过要是说到西北最近发生的事情，在下倒是见过一些，或许能给诸位一个参考。”
　　郁凌泽则回答得更为简略，“冯宗主请讲，郁某知晓的，定会知无不言。”
　　冯崇伦非常高兴，待门下弟子奉上茶水，便道：“二位在西北走动，可有听到过‘血灵珠’这个东西？”
　　莫尘对这问题已有准备，而郁凌泽却是日常的面容冷峻。
　　是以冯崇伦抛出这个问题之后，看到二人的反应俱都不强烈，以为他们也不清楚，不免心中略略有些失望。
　　莫尘看看郁凌泽，笑笑道：“郁师兄，你来说吧。”
　　郁凌泽却道：“那东西我一直不曾见到，还是莫兄弟了解得更多一些。”
　　莫尘沉吟一下，也不推迟，省去废话，直接开门见山，把近段时间关于血灵珠的信息全部和盘托出。
　　从飞鱼宫与拓北的交易，到七门修行者异化，再到晋元城外的商队，非常详尽地将所有情况全部介绍了一遍。
　　冯崇伦、吴千钧和刘启风三位听得眼睛都一阵发直。
　　“这东西，原来还有这么多内情……”
　　人服用后，会异化为人形妖兽。
　　这种事情，可以说闻所未闻。
　　但是莫尘与郁凌泽的身份都极为特殊，是以青峰谷众人虽然惊异莫名，却又不得不信。
　　郁凌泽等莫尘讲完，才开口道：“血灵神教这么做，并不奇怪。”
　　“据天行剑斋的古书记载，许多年以前，血灵神教就尝试让人与妖兽杂交，从而生出半人半兽的怪物，试图用这种方式创造一支半兽人大军出来。”
　　“只是当时被漠北狼庭的王室发现后，将血灵神教视为邪教，大肆清剿。”
　　“现在血灵神教只不过是改变了策略，让异化发生在其他国家境内而已。”
　　冯崇伦哪里会想到，这东西最近在西北竟然掀起这么多风浪。
　　想到自己差一点就把宗门置于万劫不复之境，一时之间冷汗都冒出来了。
　　冯崇伦站起身来，向吴千钧长揖一礼，道：“吴长老，要不是你一直坚持，恐怕我现在已经犯下大错。”
　　吴千钧忙道：“宗主也是忧心宗门积弱，想要尽快提升弟子们的修为。”
　　“这件事情，要怪就要怪血灵神教太过阴狠，太过歹毒。”
　　莫尘道：“最麻烦的是，在血灵秘法催动之前，服用血灵珠和强筋丸的人，都与正常人无异。”
　　“所以一来无法确定哪些人已经被侵蚀，二来也很难让人相信，这东西会产生这样的后果。”
　　郁凌泽也道：“所以常阳郡洛正声先生正在研究血灵珠的配方，希望从中找到破解之法。”
　　“我家师妹也对炼丹有所涉猎，现在正在解析强筋丸，寻找破解之道。”
　　冯崇伦等人一听，又是欣慰，又是钦佩。
　　自己一众窝在青峰谷，不闻世事，终究还是落了下乘。
　　这些事情上，还没有这两个后生小辈通透。
　　不过对于叶心璃竟然还对炼丹有所造诣，三人不免都觉得有些意外。
　　莫尘瞧了郁凌泽一眼，岔开话题道：“青峰谷中，可有炼丹师？”
　　冯崇伦道：“青峰谷门派太小，其实各个修门的划分，并没有像青璃宗这样的大宗派那般清楚。”
　　“宗门内一些简单的炼器和炼丹，基本上都是两位长老和我来完成。”
　　“门下弟子们有对这两样感兴趣的，我们也会进行教导，让他们可以独立炼制一些低品阶的丹药和灵器。”
　　“只是青峰谷一直以来，资源都不太多，能给他们练手的机会也少。”
　　说到这里，冯崇伦带着感激之色看了莫尘一眼，道：“不过现在的情况已经好多了。”
　　“我正准备筹建一个丹房和灵器坊，既可以炼制更高品阶的丹药灵器，也可以使门中弟子更加系统地接触这两大修门的精要。”
　　莫尘微微一笑道：“冯宗主谋划得当，思虑详尽，青峰谷将来，必将成为西北大宗。”
　　冯崇伦拱手一礼，道：“莫兄弟谬赞了，我等也只是尽力而为，承蒙莫兄弟吉言，也希望青峰谷越来越好罢。”
　　吴千钧和刘启风两位长老也借势向莫尘一礼。
　　如今他们全都已然知晓，这个他们在苍莽群山中所遇到的少年人，就是眼下江湖上闹得沸沸扬的青璃宗弟子、“魔门魔徒”，莫尘。
　　在威远镇上，出手击杀杨维和赵满江，救下江芷灵的人，也是他。
　　孤身进入长云门，一夜之间灭掉长云门满门的，也是他。
　　青峰谷手里现在能有这许多可用的资源，还是因为他。
　　站在青峰谷的角度，对莫尘的感激之情自然是难以言表。
　　但冯崇伦几人一阵商议之后，却发现所有这些事情，都无法在江湖上宣扬。
　　杨维劫持江芷灵事件，已经过去许久。
　　而且除了江芷灵以外，现场根本没有任何证人，也没有任何可以说明事实的证据。
　　贸然将莫尘推出来，除了告诉飞鱼宫谁杀了杨维，起不到任何好处。
　　长云门事件就更不好办了。
　　虽然长云门的名声并不好，龙重阳这个人的隐癖也被人诟病，但一夜之间被灭掉满门，还是掀起不小的震动。
　　而那笔数量庞大的资源则很明显是来自于长云门，属于是一笔“黑财”，更加无法公之于众。
　　眼下莫尘污名未洗，七门修行者的人命还背在他身上，如果加上这些说不清道不明的事件，反倒会被别人用心之人利用，成为坐实他“魔门魔徒”的证据。
　　是以几番思量之下，青峰谷决定暂时不动，先观望事态发展，再作打算。
　　虽然暂时不动，但并不妨碍他们借谈话之机，向莫尘略表一下谢意。
　　莫尘心中明白，回了一礼，道：“咱们言归正传，既然两位长老和宗主都有炼丹方面的造诣，不妨一起来参与这强筋丸的破解工作。”
　　冯崇伦与吴千钧、刘启风对视一下，沉吟道：“论炼丹的造诣，其实刘长老要略高一些。”
　　刘启风道：“宗主，我只是因为在控火方面，比吴长老略胜一筹。”
　　“但吴长老对灵材药性的研究，却在我之上。”
　　“既然是寻破解应对之法，我觉得，还是吴长老更为合适一些。”
　　冯崇伦对着吴千钧道：“如此，那便有劳吴长老了。”
　　吴千钧也不推辞，道：“这件事关系重大，我等可一并参悟研究。”
　　“其实说到灵材药性的研究，我倒还有一个人选，也可以让他也加入进来。”
　　冯崇伦奇怪道：“本门之中，还有这等人物？”
　　吴千钧哈哈一笑道：“因为此人平常太过低调，不显山露水，所以，我也是最近才发现的。”
　　冯崇伦越发觉得好奇，“吴长老就不要再卖关子了，快跟我说一下，本门究竟哪位弟子，还有如此造诣？”
　　吴千钧道：“其实不是别人，正是吕朝生。”
　　莫尘端起茶盏，轻轻撇去浮沫，浅啜一口清茶，微微一笑。
　　“嘿……果然是他。”
　　优秀的大佬就像夜空中的星星，无论怎么低调，都掩饰不了他身上的光芒呀！
　　再过得几年，恐怕这位低调的大佬就会站在众生之巅，发出发自肺腑的感叹。
　　“我真不想无敌呀！”
　　不过，想到此间，莫尘心中又不免好奇：“这个人作风如此之低调，行事如此沉稳谨慎，在糟老头子的剧本之中，我又是如何与他发生冲突的呢？”

第二百八十八章 吕朝生的心思
　　自从离开宗门后，莫尘便再没有看到过剧本的提示。
　　想来是因为自己走了一条完全不同的轨迹，就连宗门大比和秘境试炼都没有回去参加。
　　所以糟老头子设计的一系列剧本便无法得到触发。
　　不过……
　　莫尘忽然想到：“既然糟老头子已经把所有剧本写进了众神之书，而我与众神之书又建立起了新的链接。”
　　“那么，我应该可以看到糟老头子写下的原生剧本啊！”
　　这个问题莫尘此前一直没有想过，也没有做过相应的尝试。
　　但现在一想，忽然觉得还是挺有道理的。
　　现在莫尘已经偏离了糟老头子的安排，在他的影响下，身边的许多事情，也发生了改变。
　　但莫尘依然能够感觉到，糟老头子布下的天命大势，仍然在发生着强烈的作用。
　　林晋在宗门大比和秘境试炼中夺魁。
　　小叶子顺利进入紫霄修院。
　　四公主虽然现在有些难受，但也远未输掉整个局势。
　　玄羽无双仍然风光，并与四公主顺利结盟。
　　而莫尘自己，虽然逃脱了被那黑衣人控制和被完全黑化的命运，却仍然背负着“魔门魔徒”的名声。
　　这些都说明糟老头子布下的局，还远未破解。
　　如果能够看到糟老头子写下的原生剧本，莫尘就能更清楚的知道糟老头子对自己的一些安排，从而看出未来的一些走势。
　　又喝了两口茶水，莫尘放下茶盏，觉得有必要尽快把这事提上日程。
　　“吕朝生？”
　　冯崇伦念了两遍这个名字，面露古怪之色道：“这不是那个入门时间挺长，但修为一直没有什么起色的吕朝生吗？”
　　吴千钧道：“正是！”
　　冯崇伦有些意外道：“他竟然对炼丹还有造诣？为什么我们一直都不知道？”
　　吴千钧道：“恐怕和他本人的性格有关。”
　　“吕朝生性子不大合群，在宗门里这许多年，也少有与其他人有密切的往来。”
　　“平常不是独自进谷，就是窝在自己的房里。”
　　“上一次我在炼丹的时候，发现恰好缺了一味龙眼草，便入谷去采。”
　　“走到黑龙沟，正好看到吕朝生也在谷中，而他的手里，正好就拿着一株龙眼草。”
　　刘启风讶然道：“龙眼草？”
　　“那是至少炼制四品灵药才需要的灵草。”
　　“吕朝生不过才明悟四重境，他能够炼制四品丹药吗？”
　　冯崇伦此时却笑了起来，“刘长老，吴长老不是说了吗，吕朝生只是采到了这株灵草而已，并没有说他能够用龙眼草来炼制四品灵药。”
　　“想来吕朝生私下也喜欢研究炼丹之术，发现这株灵草，便顺手采了回来。”
　　吴千钧也点头道：“宗主说得有理。”
　　“当时我还向他询问过，确实与宗主说的一样。”
　　“吕朝生说他看过两本炼丹的典籍，对炼丹之术有些兴趣，有时便会进谷采集一些灵草。”
　　“我知道他平日少言寡语，便借着采药的机会，与他聊天。”
　　“虽然他的话语还是不多，但我仍然发现，他对各种灵草药性的了解出乎我的意料。”
　　莫尘插话道：“既然这位师兄的话不多，吴长老又是如何知道他对药性如此了解？”
　　莫尘比吴千钧等人更加清楚吕朝生的底细。
　　这种大佬，想在任何一个领域成为顶尖翘楚，都不是什么难事。
　　他问这话的意思，其实只是想侧面了解一下吕朝生这个人的行事风格而已。
　　吴千钧呵呵一笑，道：“因为我发现，他虽然不太喜欢说话，却对寻找到的灵草非常在意，但凡看到，都不想错过。”
　　“我为了试探他，故意假装对一些好的灵草视而不见。”
　　“这时吕朝生便会表现得有些犹豫，看到我真的要离开，终于忍不住下手。”
　　“我便趁机向他询问关于灵草的事情，由此才发现，他对灵草药性的了解远在我的估计之上。”
　　莫尘不由得笑出声来。
　　看来，这个吕朝生，是个见到好处就舍不得放手的主。
　　炼丹……
　　能够炼制四品灵药的龙眼草……
　　莫尘才不会真的相信，吕朝生手中的龙眼草，仅仅只是路过采集而已。
　　吕朝生隐藏的天界上神身份，已经注定了他不可能真的是一个平庸的修行者。
　　所以他会去采集龙眼草，一定是达到了能够炼制这株灵草的水准。
　　“在临江城时，小青龙曾经说过，四品灵药，至少也要灵动境修为的炼丹师，或是魔门同阶的魔药师，才能炼制。”
　　莫尘轻轻努了努嘴唇，啧地一声咂了一下。
　　这么说，吕朝生的真实水准，至少也应该在灵动境之上。
　　这还仅仅只是从龙眼草来推断的。
　　换句话说，吕朝生现在达到圆通境或是更高，都极有可能。
　　不过，莫尘又想到了另外一个问题。
　　“如果吕朝生暗中偷偷炼丹药，那么，除了灵草之外，他还需要炉鼎、辅助灵器，和大量的元石。”
　　“炉鼎和灵器这两样，糟老头子安排一个什么黑市、拍卖会，再来一个群体降智有眼无珠，让他一个咸鱼成功抄底，勉勉强强还说得过去。”
　　“可是元石却是一项消耗资源，炼制的丹药品阶越高，所需用的元石的品阶和数量也越高。”
　　“可是，青峰谷到目前为止，都没有开采到任何一条元矿。”
　　“那吕朝生的元石又是从何而来？”
　　想到这里，莫尘眼中便多出一抹不明意味的光泽。
　　冯崇伦对吴千钧的话极为高兴，门下弟子居然还有这样的才华，这让他刚才因为血灵珠事件生出的郁气一扫而空。
　　冯崇伦大笑道：“那便就这么办，吴长老与吕朝生两人，一同与叶大小姐参研破解之法。”
　　“如果真的能够破解出来，那可是一件大大的功德呀！”
　　吕朝生很郁闷。
　　一直以来，他都秉承着低调做人的理念，绝对不出头，不出彩，不拔尖。
　　枪打出头鸟的道理，吕朝生非常认同。
　　他深信，在具备强大的实力之前，低调，是最保险的发展之道。
　　但是他没有想到，就算他已经这么低调了，还是被人给盯上了。
　　破解强筋丸？
　　这是他该干的事儿吗？
　　有那功夫，他又能炼几炉丹药了。
　　虽然万分不情愿，但是这是宗门的意思，他也不好违背。
　　“反正去了之后，我就装作什么也不懂就好了。”
　　“至于他们要怎么折腾，都随他们。”
　　“最好他们看我没有什么用处，便放我回来。”
　　打定了主意，吕朝生又细细检查了一下自己房间内的各个角落，确保所有的东西都放得很安全很隐密，这才慢悠悠地出了门。
　　天行剑斋的贵宾安置在偏院里，宗门还特意嘱咐门内弟子不准打扰。
　　吕朝生走到偏院，正好看到那个莫尘站在院子里。
　　吕朝生突然生出一种错觉，好像这个少年人，竟像是专程在等他一般。
　　莫尘向吕朝生拱手道：“见过大师兄。”
　　吕朝生不温不火地回礼，面露踌躇之意道：“其实，这炼丹之事，我是帮不上什么忙的。”
　　“我只是看过两本书，略知皮毛而已。”
　　“比起宗门长老和宗主，那实在是差得太远了。”
　　莫尘淡淡一笑。
　　装！
　　你继续装！
　　你骗得过别人，却骗不过我去。
　　嘴里却道：“大师兄太谦虚了，你可是吴长老看好推荐的人选，我们都很期待呢。”
　　吕朝生暗骂一声，这老头怎么这么多事。
　　上一次也是太不小心了，居然被他给碰上了。
　　吕朝生皱着眉头道：“唉……实不相瞒，我只是因为偶然进去采药，恰好碰上吴长老，吴长老便以为我对药理有研究。”
　　“其实……这真的是一个大大的误会啊。”
　　莫尘一听，顿时面露失望之色，道：“这样啊……那还真是可惜了……”
　　“我听冯宗主说，如果能够找出破解之法，那可是一件大大的功德。”
　　吕朝生心中冷冷一笑。
　　“功德？”
　　“功德关我什么事？”
　　但是莫尘的下一句话却把他吸引住了。
　　“冯宗主说只要能有所突破，宗门就会给予大大的奖励。”
　　“啧啧啧……”莫尘连连摇头，“可惜我不懂炼丹，否则，我都想去问冯宗主要这奖励了。”
　　吕朝生心头一动。
　　“宗门最近不知道从哪里发了一笔横财，到处大兴土木。”
　　“不仅弄出一个藏经楼和灵宝阁，听说，还要建丹房和灵器坊，甚至还想花大价钱去买血灵珠……”
　　“有这么多的资源在手，不想办法弄上一些的话，岂不是傻？”
　　想到此处，吕朝生的心里一下子变得热烈起来。
　　这一次宗门发的横财，好像不仅数量庞大，而且种类繁多，简直就像是把另外一个宗门整个搬了过来。
　　他现在手里虽然有些东西，但毕竟都是些原生材料，灵器、典籍、功法，还有些稀缺的灵材，都是非常需要的。
　　但是很快，吕朝生又冷静下来。
　　“不行不行，如果突然暴露我的底细，就太过打眼了，不符合我低调的作风……”
　　想到此节，吕朝生觉得很有道理。
　　“而且，所谓财不露白，青峰谷这般大的动作，必然会引人注意，搞不好还会招来灾祸。”
　　“我如果太过张扬，将来就很难脱身了……”
　　可是放在眼前的好处不拿，实在是一种罪过。
　　过了这个村，可就未必有这个店了。
　　左思右想之下，吕朝生最终决定。
　　“我先按住不动，静观其变，如果他们到了破解的关键时刻，我再假意误打误撞解决问题。”
　　“这样我既不会显得毫无用处，又不会显得太过突兀。”
　　莫尘装作不经意地观察着吕朝生的神情。
　　“这家伙如果连路边的一株灵草都不肯放过，那绝对不会放弃任何可能到手的好处。”
　　“无论他想要怎样低调，只要有念想，就不可能完全隐藏起来。”

第二百八十九章 隐藏的元矿
　　吕朝生有可能隐藏着强大的实力，而他的情况，还与无敌流的小叶子不太一样。
　　小叶子只是隐匿了气息，行事却丝毫不低调。
　　光是八岁就破格免试进入紫霄修院这一条，就足以看出她并不打算一直扮猪吃虎，或者说，要扮也要扮一只厉害一点的猪。
　　紫霄修院是天下修行圣地，但只有最顶尖的修行天才，才有资格进入。
　　而且这些天才在进入修院修行之前，还要经过堂试。
　　测试合格了，方能正式获得【院修】资格。
　　但是只要获得紫霄修院的【院修】资格，无论年纪大小，辈分高低，出来都会被人尊称一声“先生”。
　　据说此前玄羽无双也曾收到紫霄修院的邀请，但玄羽无双对需要堂试这一条嗤之以鼻，直接当场拒绝了。
　　这也难怪，玄羽无双走的什么路子？
　　那是后宫天下，万众景仰的路子。
　　让他去接受别人的评判，简直就是一种侮辱。
　　林晋则不同，他毕竟是废材流崛起，紫霄修院就比较适合抬高他的身份了。
　　不过现在还没有传来他通过堂试的消息，兴许，人还在路上。
　　但是小叶子跟这两人都不一样。
　　不仅进去，还要免试。
　　不仅免试，还要在八岁这种逆天的年纪。
　　简直就差把“我很牛逼”这几个字写在脸上了。
　　但吕朝生又有不同。
　　用一种完全平庸的表象，隐藏深不可测的实力。
　　在他毫无亮点的外表下，却是不可预知的强烈危险。
　　如果说玄羽无双像是一座高山，只接受众生仰望。
　　凤瑶像奔流的江河，看似平静实则暗流涌动。
　　林晋就像一株大树，正在不断成长为参天巨木。
　　而小叶子，就像一汪大海，有着一望而知的辽阔与强大。
　　但吕朝生，则像是一片沼泽。
　　放眼过去，只有浅浅的一点水面。
　　你以为这点水只够淹到你的脚背，一脚踏出，才知道下面的淤泥足以将你生生吞没。
　　莫尘心知这些上神们每一个都有着无与伦比的实力，所以面对善于隐藏的吕朝生，他会更加留心。
　　所幸莫尘已经改变了他的原生剧本轨迹，与这些上神们提前碰了面。
　　现在这个时候，这些上神们，还远未达到翻手为云覆手为雨的造化程度。
　　所以，莫尘还有机会。
　　吕朝生带着满腹的心思参与到强筋丸的破解工作中，莫尘则回到了自己的房间，用天机变悄悄观察着他的一举一动。
　　破解工作的进度并不快。
　　即便有了莫尘给的配方，三人一直到深夜，也没有把整个成分完全解析出来，对炼制手法的分析更加没有眉目。
　　吴千钧的略带一丝疲惫，对着叶心璃和吕朝生道：“这药丸实在太过复杂，绝对不是一两天能够破解。”
　　“我看今日便到此为止吧，大家先休息，明天我们再继续。”
　　吕朝生立即表示同意。
　　今天他基本上都在旁边打酱油，所以一点也没有觉得累。
　　不过虽然没有怎么动作，却全程都在细致地观察叶心璃和吴千钧。
　　吴千钧虽然修为并不甚高，但这些年在宗门之中操持，倒也积累下许多宝贵的经验。
　　不过对于吕朝生来说，这些经验有些还有价值，有些就显得层次太低了。
　　倒是叶心璃的表现，出乎了吕朝生的意料之外。
　　叶心璃是叶飞鸿的女儿，这一点他早就知道了。
　　原以为生于天行剑斋的叶心璃，应该是个天才剑修。
　　研究炼丹什么的，只是一时兴趣，或是兼修的副业。
　　但实际一看，完全不是那么回事。
　　叶心璃在炼丹上面的天分非常的高。
　　高到让吕朝生都觉得有些震惊。
　　她在实际操作上的经验显然比不上吴千钧，而且有些地方明显能看出来，还比较生疏。
　　在层次眼力方面，当然也更及不上吕朝生。
　　但是她的悟性却是非常通透。
　　许多关窍之处，只需要吴千钧略加点拨，她便豁然开朗。
　　是以直到吴千钧提出休息，叶心璃都仍沉浸在兴奋之中。
　　“吴长老年纪大了，先去休息吧。”
　　“吕师兄，要不，你再留一会儿？”
　　叶心璃满眼期待地看着吕朝生。
　　吕朝生有些犹豫。
　　尽管叶心璃非常美貌，和她呆在一起研究丹药，也是一件非常愉悦的事情。
　　但是，呆得越久，就越容易生出枝节。
　　这却是他不想看到的。
　　“唔……叶大小姐，今日实在太晚了，还是明天再继续吧。”
　　叶心璃的眼中升起一丝失望。
　　吕朝生告辞之后，不再停留，紧跟着吴千钧的后面，迅速移步出来。
　　吴千钧一脸不争气的模样看着吕朝生。
　　“多少人做梦都想和天行剑斋搭上关系，你今天能与叶大小姐一起研究丹药，那是莫大的机缘。”
　　“叶大小姐看得起你，让你留下再参研一会儿，你居然一点不识抬举，这么快就出来了！”
　　吕朝生喏喏应了两声，岔开话题，对吴千钧道：“长老，我明日想进谷一趟。”
　　“我觉得有几味灵草，可能用得上，想进去试试。”
　　吴千钧叹了一口气，道：“既然你有想法，那便去就是了。”
　　“只是这件事比较紧迫，你不要像从前一样，一去就是好几天。”
　　吕朝生道：“知道了。”
　　两人一边闲聊，一边离得远了。
　　夜色寂寂，郁凌泽的身影站在房顶之上，一动不动，仿佛一尊亘古不化的冰雕。
　　直到叶心璃房间里的灯悄然熄灭，郁凌泽仍然立在原处。
　　过了许久，终于翩然从房顶飘下，默默回房。
　　莫尘坐在房中，微微一叹。
　　“原来这个冷得跟冰雕雪塑一般的家伙，也有柔情的一面。”
　　忽然想到那个同样也喜欢站在房顶上，同样清清冷冷的女孩儿，莫尘心中蓦地生出一种异样的感觉。
　　“从前，你也喜欢站在房顶上……”
　　“会不会，也跟郁凌泽一样，在默默看着某个人……”
　　想到这里，莫尘的心情突然变得复杂起来。
　　吕朝生匆匆回到自己的房间里，在角落里取出几样东西收起，推开房门，趁着夜色，直接进了山谷。
　　莫尘微微一愣。
　　“这家伙说要进谷寻找灵草，也不用这么拼吧？”
　　“这大半夜的进谷？”
　　“到处黑漆漆的，找灵草？”
　　直觉告诉他，吕朝生的行为很是异常。
　　金色的蚊子悄悄飞出，一些远远的缀在吕朝生的后面，还有一些，则直接飞入了谷中。
　　吕朝生走得一段，停下脚步顿了顿，似有所感。
　　却没有回头，而是一头钻进了旁边的丛林之中。
　　过了一会儿，吕朝生悄无声息地从另一处地方钻了出来。
　　凝神感觉了一下，确认没有人跟来，才又看准方向，往前快速前进。
　　再走一段，吕朝生又折入林中，再又从另一边出来。
　　如此反复几次，折腾了一个多时辰，吕朝生才完全放心没有人能跟过来，开始加快行进的速度。
　　脚尖一掠，便轻飘飘飞出百丈开外。
　　落地之时，便已早早看准地势，轻轻一点，身形便似大鸟般腾空而起，不借助任何灵器辅助，在空中快速御空飞行。
　　莫尘微一颌首。
　　“看这架势，怕是郁凌泽，也不及他。”
　　半个时辰之后，吕朝生来到山谷的深处，这里却是一片怪石林立，最高的石头，足有十多丈。
　　吕朝生似乎对这一带非常熟悉，轻轻巧巧从怪石之间穿过，最后停在一块巨石前面。
　　这块石头紧靠着山崖峭壁，看上去跟其他石头并没有什么不同。
　　往左右看了两眼，吕朝生觉得今天的感觉总有些怪怪的。
　　但是一路过来，确实没有发现有人跟踪他。
　　“难道是今天的事情太多，影响了我的心绪？”
　　又或者……
　　吕朝生眼前浮现叶心璃巧笑倩兮的模样，心头微微一荡，却又赶紧稳住。
　　“不过是一个女人而已……”
　　“等我实力冠绝天下，什么样的女人没有？”
　　吕朝生深吸一口气，在巨石与峭壁的连接处用力一堆。
　　那处石壁竟是被推开一道窄窄的缝隙，只容一个人钻进去。
　　吕朝生身形一闪进入里面，又将石壁推至合拢。
　　莫尘的眼睛渐渐睁大。
　　里面是一条细细长长的甬道，越往里面，就越宽阔。
　　行至里面，到处都是高达数丈、闪动着紫色流光的元石，仿佛是一个巨大的宝库。
　　这里，是一处元矿。
　　而且是一处四品紫钰元矿！
　　这样一处元矿，无论品阶还是规模，放在修行界任何一个宗门，都是一笔无比巨大的财富。
　　但吕朝生却并未向这些元石多看两眼，而是继续往元矿深处走去。
　　在元矿的最深处，紫气如同浓雾般密布，走进浓雾之中，却是一块高达丈许，形如巨蛋的氤氲晶石。
　　紫钰元晶！
　　吕朝生站在紫钰元晶前面，暗道：“眼下宗门已经带回了四目金睛兽，这一处地方，迟早都会被发现。”
　　“宗门又安排我去破解什么强筋丸，不知道要耽误多少时间。”
　　“只有趁着这个时机，赶紧把元晶取出来。”
　　“不然的话，等宗门发现这一处地方，可就没有我的份儿了。”
　　莫尘愣愣地看着这一切，喃喃道：“原来……这特么就是你的机缘！”
　　“咯！”
　　一个人影轻飘飘落在莫尘的房间顶上，身后背着一柄极为宽大的青色大剑。
　　“莫尘，好久不见！”
　　莫尘眼神一沉。
　　林晋！

第二百九十章 天界传承
　　林晋站在房顶上，语声冷淡道：“我听说你在这里，特意过来看望你一下。”
　　莫尘轻轻皱起眉头，道：“这个时间，你不是应该去往紫霄修院吗？”
　　林晋微微一笑，道：“我顺路，特意过来看看同门师兄，我这份心意，还不错吧？”
　　莫尘轻轻哼了一声。
　　这里是西北，跟紫霄修院完全是南辕北辙两个方向。
　　你跑到这里来，说是顺路，谁信呢？
　　不过许久未见的林晋，竟然会在这个时间来西北，也确实让莫尘非常意外。
　　莫尘抄起手，漫步走出房间，看着林晋道：“这里是人家的地界，你这么不打招呼地闯进来，一点礼数都没有。”
　　“传了出去，人家还要说我们青璃宗管教不严。”
　　“万一还要追问一下我这个师兄的监管之责，你让我这张老脸往哪放？”
　　莫尘与林晋的年纪相差无几，但扯起大旗来充老资格，却是一点不含糊。
　　林晋冷然道：“你还有脸提起宗门？”
　　“青璃宗的脸面，不是早就被你给丢尽了？”
　　莫尘嘿然道：“我做的事情，还轮不到你来评判。”
　　“你无非就是听到这里有一个关于我的讨伐大会，特意过来”
　　林晋道：“这不过是你罪有应得！”
　　“我知道你一向善于诡辩，我会到这里来，只是不希望郑长老因徇私情，而置大义于不顾，对你偏袒包庇。”
　　莫尘颇有深意地笑了起来，“这讨伐大会还未开，孰是孰非都没有定论，你倒是先给我扣一个屎盆子。”
　　“林晋，这么久没见，你的脑子还是这么没有长进。”
　　林晋冷哼一声道：“是非黑白，我自然心中有数！”
　　“你有个屁的数！”
　　莫尘对林晋的话嗤之以鼻，道：“你的是非准则，不过是以自己的好恶为标准。”
　　“但是……”
　　莫尘冷冷道：“你又有什么资格，来评判所谓的对与错？”
　　林晋直直看着莫尘，嘴角现出一抹自信的笑意，“就凭我手中之剑！”
　　莫尘忍不住笑出声来，面带嘲弄道：“果然，以杀证道，名不虚传！”
　　“你终究还是那个你。”
　　林晋不理会莫尘的嘲笑，淡淡道：“当一个人没有实力的时候，他的话，无论对错，都不会有人理会。”
　　“而当他具备足够实力的时候，他说的话，才会被人重视。”
　　“如果他的实力强大到凌驾于众生之上，他的话，便可以奉为真理。”
　　“这便是这天道的法则！”
　　莫尘微微点头，道：“我只希望，有一天你被打倒在地鼻青脸肿的时候，仍然记得自己说过的这些话。”
　　林晋朗声大笑，“莫尘，你以为，还会有那一天吗？”
　　“你以为，现在的你还能够赢得过我吗？”
　　笑声一收，轻蔑地看着莫尘，道：“告诉你吧，秘境试炼的时候，我已经获得了秘境之中的天界传承，打开了我身体中的力量之源，就连这把青玄剑……”
　　林晋手中一晃，青色大剑立在身前，散发着森森寒意。
　　“剑中的剑灵，也与我融为了一体！”
　　莫尘不由得愣了一下。
　　青玄剑中的剑灵，不是小青龙吗？
　　自铜锣山青玄剑出之后，小青龙就一直与洛琪儿在一起。
　　林晋融合的剑灵，又是什么？
　　但是看着林晋充满自信的神情，又不像是作伪。
　　这就有些古怪了。
　　难道是……那个金色宝座上的……人？
　　当初拔剑之时，莫尘的魂识进入到青玄剑中，吸光了里面所有的一切。
　　连同那个金色宝座上的人，也一并被吸干了。
　　莫尘还记得，那个人影最后虚弱无比，连说话都没有力气。
　　但是莫尘自己也没有想到，他当时的破坏，有多么严重的后果。
　　林晋一半的神灵，与青龙的全部神力，包括糟老头子封印结界的力量，都被他吸收一空。
　　而林晋那一半的神灵，在跟林晋简单对话之后，陷入了沉寂。
　　林晋以为与他对话的便是青玄剑的剑灵，便每天以元气注入青玄剑，进行滋养。
　　但是一直到秘境试炼的时候，青玄剑里的声音依旧没有动静。
　　直到林晋在秘境之中开启秘境封印，获得天界传承，一股强大的神力注入到他的身体之中，而他身体的某处关口似乎也被打开，源源不断的元气喷涌出来。
　　林晋当时便欣喜莫名。
　　强大的元气再次引入青玄剑中，那个声音才终于再次响起。
　　“其实，我与你，本是一体的。”
　　“现在我将与你再次融合，！”
　　“只是……我的力量已经全部失去，无力再协助你开启神识印记。”
　　“不过也没有关系了，你已经获得天界传承的力量，再加上你身体中本来隐藏的力量，开启神识印记，也只是迟早的事情。”
　　林晋不太明白那个声音说的是什么，连忙问道：“什么是神识印记？要怎么才能开启？”
　　那个声音道：“神识印记，是关于你的所有记忆，会告诉你，你究竟是谁，又从何而来”
　　那个声音渐渐消弱下去，林晋却还是没太明白，“如果你知道，你直接告诉我不就行了吗？”
　　那个声音已经变得微不可觉，“我与你是一体，所以我的完整记忆，也被封存在神识印记之中。”
　　“你只需要记住，你本就来自天界，是天界上神之一，你的身体中，拥有着无比强大的神灵。”
　　“只要唤醒你身体中的力量，你就能重新成为这天下最强大的人。”
　　那个声音终于完全消散。
　　而林晋则感觉到，一股莫名的灵识注入到他的身体之中，与他渐渐融合。
　　在他的眼前，也慢慢现出一幕的画面。
　　一片青色迷雾之中，有一个巨大的石头宫殿，宽不知几千几万丈，粗壮的石柱撑起殿堂。
　　殿堂的上方，有一张金碧辉煌的宝座，而他自己，就坐在宝座之上。
　　一条青色巨龙从迷雾之中穿出，在空中缓缓游弋，仅仅只是迷雾中若隐若现的庞大身躯，便足以有上百丈，而它的头颅，亦有数十丈大小。
　　突然，一个明亮的光团从天空落下，光芒大亮，却带出一个强劲的黑洞旋涡。
　　所有的东西都像被那个黑洞吞噬，就连那头青色巨龙都感到了恐惧，高叫道：“上神，助我！”
　　坐在宝座之上的自己，打出一道金光，将力量传送给青色巨龙。
　　然而那个黑洞竟像是能够吞噬一切，青色巨龙在急剧萎缩，而自己身体中的力量也在快速流失。
　　很快，那个光团就便撑得无比巨大。
　　而在宝座上的自己，却已经变得无比虚弱。
　　“原来，这就是当时发生在青玄剑中的一切。”
　　林晋眼前的画面渐渐消失，拳头却再度握紧。
　　“吞噬，黑洞，光团……”
　　“果然，莫尘，你就是一个天生的魔道！”
　　嘴角抿出一道冷酷的线条，林晋的眼中透出一股冰冷的杀意。
　　“就算你用卑鄙的手段窃取了我的力量，但你终究是个凡人，一具肉体凡胎，如何能够驾驭神灵之力？”
　　“就算没有把你撑爆，你想要将它们完全吸收，至少也需要几百年。”
　　“问题是……”
　　“你有那个时间吗？”
　　获得天界传承之后，林晋明显感觉到自己身体中的力量在不断增长。
　　现在的他，有无比的信心，能够击杀莫尘，拿回属于自己的神灵之力。
　　但是，在这之前，他还要看着莫尘身为魔道的真面目被揭开，被天下人唾弃，被无数人痛恨。
　　到了那时，他再亲手将莫尘斩杀，才能将心中的郁堵完全疏解。
　　“莫尘，今天我不会杀你。”
　　林晋沉声道：“我会等到讨伐大会结束，等到你的罪名被公诸于众，再将你当场格杀。”
　　“只有这样，你的死才能体现出价值。”
　　莫尘看着林晋，带着讥诮之色问道：“林晋，你口口声声不离杀我二字。”
　　“但是，试问一下，我莫尘又做了什么人神共愤的事情，值得你如此长的时间，都耿耿于怀，念念不忘，欲杀我而后快呢？”
　　林晋略微一滞，缓缓道：“你身为修行者，修习魔功，残杀同道，难道，这还不够吗？”
　　“除魔卫道，这本就是我正道中人的的本份。”
　　莫尘讥笑道：“好一个正道中人的本份！”
　　“可是，魔功也不过是一门功法，即便修习魔功，也不等同于堕入魔道。”
　　“而七门召集的所谓讨伐大会，更是真相未明，事实未清。”
　　“所以到目前为止，你根本列举不出任何一项我真正该死的罪证。”
　　“你所有的一切指责，都不过是借口而已。”
　　林晋道：“这天下修行同道的讨伐，难道还不能够说明问题？”
　　“够了！”
　　莫尘毫不客气地打断他，道：“林晋，你想要杀我，其实根本就没有什么真正的理由。”
　　“什么正道魔道，也不过是你的托辞。”
　　“真正驱动你的，不过是你深藏于心的一已杀欲而已。”
　　“对你来说，对不起你的人，统统该死！得罪过你的人，统统该杀！看不起你的人，全都有罪！”
　　“这才是你真实的想法！”

第二百九十一章 夜半歌声
　　林晋的面色渐渐泛出红色，眼神也变得凌厉起来，“是又如何？”
　　“在青璃宗，你曾那样的羞辱我，诋毁我，还窃取属于我的东西，早就该死上一万遍！”
　　莫尘哈哈大笑道：“你这样说话，比起刚才的装腔作势，还要让我觉得舒服一些。”
　　话音一变，莫尘直视着林晋，语声更冷，道：“可是，钟小婉与我本有婚约，时至今日，这婚约仍未解除。”
　　“你勾搭同门师兄之妻，在宗门中公然出双入对，却毫无惭愧之意，有何面目与我谈羞辱？”
　　“青璃宗下，村寨之中，你三番四次在毫无证据的情况下，指责我为杀人凶手，更是数度妄图出手杀人。”
　　“这种置人于死地的信口雌黄，又有何底气与我谈诋毁？”
　　“青玄剑出，同门争夺者众多，谁能有所斩获，全凭自身气运。”
　　“拔不出这把剑，我承认是这剑与我无缘。”
　　“可既然你是天选之子，青玄剑已是你的天定神剑，若是天道不予，谁又能够夺走那里面真正属于你的东西？”
　　林晋双目之中怒意顿生，暴喝一声，“一派胡言！”
　　右手一翻，握住青玄剑，剑尖直指莫尘。
　　“我早就领教过你的强词诡辩，你这颠倒黑白的能力，我确实不及。”
　　“但是任随你舌头翻出花来，也不能抹去你的种种恶行！”
　　莫尘重重唾了一口，“说了半天还是对牛弹琴。”
　　“别人之恶便是罪无可赦，自己之恶便是无关痛痒，这种双标言辞我已经听得够了。”
　　双手放开，金色的锁链在指间缠绕。
　　“还是废话少说，抛开所有的虚伪，直接一决胜负吧。”
　　“你不是说了吗，只有具备足够实力的人，才有资格说话。”
　　两人的气势瞬间突变，仿佛空气都骤然变冷。
　　林晋嘴角现出一抹冷笑，道：“我本想等到讨伐大会给你定罪之后再动手，你既然如此想死，那我便满足你这个愿望。”
　　青玄剑上剑华大盛，凌厉的剑意逼迫而来，空气中隐隐有尖利的啸声响起。
　　众神之书感受到这股不同寻常的气息，解灵台中湛蓝旋涡急速旋转。
　　金色书页翻开。
　　五品剑意：剑啸苍天。
　　莫尘面带轻蔑之色道：“获得了天界传承，也不过这点水准，竟然也敢在我面前如此放肆。”
　　慕容清月在盛安城中突破之时，便领悟了四品剑意。
　　虽然慕容清月比林晋大了三岁，算起修行时间来，好像林晋要吃亏不少。
　　但林晋毕竟是上神之资，又获得天界传承，岂能和普通凡人相提并论？
　　相较之下，慕容清月一无神灵资质，二无天降机缘，完全凭借自身感悟达到此等高度，比起林晋这个入世上神，剑道天赋都似乎还要高出一筹。
　　是以看到林晋的剑意，莫尘不加掩饰地露出鄙视之意来。
　　林晋受了天界传承之后，声名大动，更是获得紫霄修院的邀请，风头一时无两，激增的实力更是给他带来强大的自信。
　　现在竟然被莫尘当面鄙视“不过这点水准”，心中大怒，青玄剑一抖，喝道：“少吹大气，接招罢！”
　　剑身尚未递出，空气中忽然迸出另外一道冰锐锋寒的剑意，直接将林晋这一未出之剑生生截断。
　　已经睡下的郁凌泽长衣披肩，缓步从房间里走出来，冰雕般的面容上冷峻异常。
　　“来者何人？”
　　林晋遥致一礼，道：“青璃宗，林晋。”
　　郁凌泽眼神微微一动，打量了一番，点头道：“原来是名动天下的青璃宗天选之子，失敬！”
　　“不知这么晚了，林师弟到青峰谷来，有何贵干？”
　　林晋手仍然紧握青玄剑，剑指莫尘，道：“在下路过此间，得知本门弟子莫尘恶行累累，正关押在青峰谷，特来看看。”
　　郁凌泽冷峻的面容上没有任何波动，道：“到目前为止，还没有人定过莫兄弟的罪名，天行剑斋与莫兄弟在此间暂住，也并非关押。”
　　林晋道：“此事无需天行剑斋插手，这是我与莫尘之间的私事。”
　　郁凌泽不为所动，道：“我已与七门承诺，要当着天下同道的面，给七门一个交待。”
　　“此事不仅关系到莫尘本人，还关系到青璃宗千年声誉，林师弟难道要置宗门于不顾吗？”
　　林晋眼中亮起一抹狠意，“宗门之中，还有莫尘的叔父，自然对他徇私偏袒，处处维护。”
　　“今天便让我替天行道，先行除了这个恶贼，以免他日成为天下大患！”
　　郁凌泽眉间突现厉色，沉声道：“未经证实，便擅定其罪，林师弟的行事评判，就是这般随意吗？”
　　林晋仍然固执道：“是非对错，我自有判断，不需郁先生多言。”
　　郁凌泽语声渐缓，但气势却渐渐强盛：“在七门事件结束之前，谁要动他，便是与天行剑斋为敌。”
　　郁凌泽身披长衣，手中并未拿剑。
　　但全身散出的逼人气势，却如同一柄冰寒极冷的出鞘长剑，令人无法直视。
　　林晋眼中神色数度变幻。
　　他虽然刚刚获得天界传承，但毕竟时日较短。
　　而郁凌泽的实力已是世所公认。
　　如果郁凌泽当真强加阻拦，今天林晋即便放出全力，也未必真能将莫尘斩于剑下。
　　思量几番，林晋终于缓缓放下手中的大剑，道：“莫尘，今天有人替你撑腰，算你走运。”
　　“但是你放心，这些日子，我会一直呆在西北，七门事件结束，便是你的死期。”
　　莫尘呵呵笑道：“今天是谁走运，还未可知呢。”
　　林晋冷然道：“你尽可耍你的嘴皮之利，但这个世道，终究靠的是实力说话。”
　　“即便三个月前你曾有惊人表现，现如今，你也不会是我的对手。”
　　林晋收起青玄剑，眼神在郁凌泽身上一扫而过，纵身离去。
　　郁凌泽全身的气势一收，冰寒之意顿消，看着莫尘道：“看来你的同门，对你不甚友好啊。”
　　莫尘指尖的金色锁链灵动地滑回手腕间，微微一笑道：“对我不友好的，这天下何止他一个？”
　　“我早就习惯了！”
　　轻轻抬手一礼，道了一声：“谢了，郁兄。”
　　施施然转身回房去了。
　　郁凌泽默然一阵。
　　“这种事情，也是可以习惯的么？”
　　轻轻摇摇头，也踱步回房。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“当！”
　　“当！”
　　吕朝生手握矿锄，一下一下凿在紫钰元晶与旁边山石之间的联接处。
　　要把这整块元晶取出来，又要不伤到紫钰元晶的根本，这需要非常细致的操作。
　　这是一个非常考验耐心的活儿。
　　好在，吕朝生就是一个极有耐心的人。
　　这么多年的蛰伏与谨慎，早就使得他的耐心超于常人。
　　他比任何人都更加明白，只要收获的利益足够大，付出的一切忍耐都是值得的。
　　就像今天这样，挖出这块紫钰元晶需要的时间再长，那都是绝对值得的。
　　这样大的一块紫钰元晶，如果完全吸纳，足够让他将修为提升到一个恐怖的层次上。
　　“到了那时，我应该就可以稍稍走出这片山谷，去外面的世界走走看看了。”
　　对于走出青峰谷这件事，吕朝生设想过很多次。
　　但此前的每一次设想，最后都被他自己给推翻了。
　　外面的世界风险太大，他需要保证万无一失。
　　即使青峰谷旁边的飞鱼宫什么的，现在与他根本没在一个层次上，但是吕朝生知道，这个世间并非只有飞鱼宫而已。
　　除了飞鱼宫，还有数不清的宗派。
　　还有数不清的魔徒。
　　还有数不清的妖兽。
　　所有的这些危险，他都要一一考虑进去。
　　把握至少要有九成九，最好是十成十，哪怕是一点点风险，他都不想冒。
　　这是吕朝生的生存之道。
　　也是他之所以能在现在稳稳地提升实力，获取收益的最重要原因。
　　这世间还有什么比稳妥二字，更让人放心的？
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“当！”
　　“当！”
　　矿锄敲击的声音，在吕朝生的耳朵里一点都不觉得枯燥，反而觉得无比的悦耳动听。
　　挖出这块紫钰元晶，悄悄带回去，在后面的很长一段时间，他都可以继续窝在他自己的房间里，不为人知的悄悄发育。
　　这种感觉，实在是太愉快了。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑……”
　　空旷的矿洞之中，忽然不知是谁的歌声。
　　这歌声并不难听，但是突然在这种时间，这个地方出现，就显得极不协调了。
　　正全神贯注挖取紫钰元晶的吕朝生突地吓了一跳，神色惊异地四处打量。
　　目力所及之处，并没有任何人出现。
　　而且以他目前的感知能力，但凡有人进来，他都绝对能够有所察觉。
　　可是……那个奇怪的歌声又是从何而来？
　　“有一天我心血来潮，骑它去赶集……”
　　奇怪的歌声再度响起。
　　“我手里拿着小皮鞭，心里正得意。”
　　“突然一下哗啦啦啦，我摔了一身泥！”
　　古怪的歌声在空旷的矿洞中回荡，在这寂静的夜色之下，显得格外的诡异。
　　吕朝生停下手中的矿锄，本能地闪身躲在一块元石后面，凝神四处搜寻。
　　没有人？！

第二百九十二章 不甘心的吕朝生
　　吕朝生一向小心谨慎。
　　就连这么晚出来，他都要在谷中迂回转折数次，完全确定没有人跟踪他，才放心来到这处矿洞之中。
　　是以他完全没有想到，这里会突然冒出另外一个人出来。
　　那个声音非常古怪，听不出是谁来。
　　甚至因为矿洞太过空旷的缘故，这声音听起来还有一些空灵之感。
　　吕朝生小心地没有发出任何声音。
　　贴在元石后面，像一只狸猫一样，毫无声息又迅捷无比地在矿洞之中连续变幻了数个方位。
　　每到一处，吕朝生都静息凝神仔细感应。
　　但是即便如此，变幻了几处方位之后，吕朝生还是没有能够发现任何可疑的线索。
　　吕朝生神色变得凝重起来。
　　以他现在的能力，整个青峰谷都没有人能够与之匹敌，更不可能在他无法察觉的情况下进入到这个矿洞中来。
　　那这个声音，是青峰谷之外的人？
　　今天来到青峰谷的，只有天行剑斋的郁凌泽和叶心璃，还有那个青璃宗的莫尘。
　　这三人之中，以郁凌泽的修为最高。
　　叶心璃虽然是叶飞鸿的女儿，但是吕朝生却是看出，她在剑道上的境界并不甚高。
　　莫尘这个人，宗门里似乎对他很是看重，一些同门弟子对他好像也很有好感。
　　貌似吴长老他们带回来的那头四目金睛兽就跟他有关系。
　　但吕朝生对莫尘并不怎么了解。
　　长期以来他都窝在青峰谷，着力提升自己，悄悄发育。
　　是以他极少与门内的其他同门交流。
　　在他看来，跟那些庸才聊天，完全是在浪费有限的时间和生命。
　　有那时间，他不如多炼几炉丹来得实在。
　　他也有在暗中观察过那个青璃宗的莫尘。
　　境界并不甚高，气息也比较弱，想来是挂着青璃宗的名头，才让宗门如此重视吧。
　　这样看来，似乎只有郁凌泽才有嫌疑了。
　　“是郁凌泽吗？”
　　这话吕朝生只在心里暗暗自语，没有真的说出来。
　　在没有确定对方是谁之前，绝对不能轻举妄动。
　　但是从吕朝生对郁凌泽的观察来看，又不太像。
　　那个人冷得跟冰雕一样，做事一板一眼，不像是会搞夜半歌声这种无聊事情的人。
　　可是除了郁凌泽，青峰谷里还有谁能有这种能力？
　　看不到人，也感应不到任何气息，吕朝生一时之间有些忐忑，又有些踌躇。
　　他喜欢一切尽在自己掌控，不喜欢这种完全摸不着头脑有心无力的感觉。
　　他喜欢在暗中窥视别人，不喜欢这种被别人窥视的感觉。
　　他喜欢苟在暗处悄悄行动，不喜欢这种仿佛被人挂在挂钩上什么都被看得一清二楚的感觉。
　　吕朝生把自己塞在一处元石的缝隙之中，尽量让自己隐藏起来。
　　即便真的有一个人进到这里，如果吕朝生看不到那个人，他也不能让那个人看到他。
　　不过很可惜。
　　数十只细小如同砂粒的金色蚊子攀在矿洞的顶上，像是三百六十度全息无死角的监控，把这一片地方的每一个角落都看得清清楚楚。
　　莫尘静静看着吕朝生用尽所有手段在矿洞中来回闪躲，隐匿。
　　对于一个长期隐藏在暗处的人，最害怕的就是，发现还有比他隐藏得更深的人。
　　因为他们只肯作最后一击的黄雀，绝不肯做那一只随时可能被人吞掉的螳螂。
　　而那种无处隐藏无所遁形的感觉，会让他们感到抓狂。
　　吕朝生缩在元石缝隙里，眼神不停闪烁，心里正在作着激烈的斗争。
　　现在离开吗？
　　不甘心呀！！！
　　他已经放弃了这一整座元矿，这样的付出已经让他无比痛心和纠结了。
　　连这块紫钰元晶也要一并放弃？
　　心都像是被尖刀在一刀一刀的捅，在一滴一滴的滴血啊！
　　想当初，自己费尽周折，才凭借一点意外一点运气找到这里。
　　初探这里时，那是多么的欣喜若狂？
　　整个青峰谷求之而不得的一座巨大元矿，居然就这样毫无预兆地出现在自己的眼前。
　　而且，还是四品元矿！
　　他忘不了自己如何激动得泪流满面地扑在这些紫色元石上面，抱着这些冰冷的元石又亲又跳。
　　那种无法言喻的幸福感，充盈了他全身的每一个毛孔，每一条血脉，每一根骨骼，每一根毛发。
　　在极度的欣喜之后，吕朝生又迅速地冷静下来。
　　这样的地方，绝对不可以让别人知道！
　　这样的地方，只可以属于他一个人！
　　可是，那个时候，他的修为有多低？
　　就连跑到这里，他也需要在崎岖的山路上走上好几个时辰。
　　而为了不让人注意，不让人发现，他还要尽可能地改变线路，迂回转折，花费的时间就更长了。
　　甚至就连采集元石的时候，都不敢太用力。
　　因为害怕声音太大，会被外面的人听到。
　　就这样小心翼翼地隐藏了好多年，他的修为终于一步一步起来了，距离给自己定下的目标，也越来越近了。
　　虽然要达到天元境或是启神境，估计还得好多年。
　　可是，只要这座元矿在，只要他能够源源不断地炼出丹药来，这一切，都会变成现实。
　　甚至他已经计划好，逐步在元矿旁边布下转移阵法，等到他的修为上去，要离开的一天，便将这一整座元矿，都全部带走。
　　或者……也可以留下很小很小很小的一部分，给青峰谷，算作是他慷慨的馈赠。
　　但是现在，自己才冲到圆通九重境，连冲玄境都还没有破。
　　距离最后的目标，还有好几个层次的差距。
　　而这最后的冲刺，所需要的资源才是最庞大的。
　　在这种情况下，宗门突然发现了四目金睛兽的踪迹，并由长老吴千钧带队出去捕猎。
　　原本吕朝生并没有太过在意。
　　那四目金睛兽虽然品阶不高，但是长期隐匿在地下，并没有那般好抓。
　　谁知道吴千钧他们竟然还真的把四目金睛兽给带了回来。
　　这一下子，便将他的全部计划都给打乱了。
　　所幸这元矿的位置非常的偏，非常的深，在四目金睛兽找到这里之前，他还有一些时间。
　　无法带走整座元矿，至少，也要让他把这座元矿的核心精华，紫钰元晶给带走吧！
　　元晶的品阶要高于元石，加上这一块紫钰元晶的体积又足够大。
　　吕朝生计算了一下，自己现在圆通九重境，这块紫钰元晶用完的时候，应该能够让自己跨过冲玄境、神阙境和无量境，勉强冲到天元境的样子。
　　这已经是他能够接受的最低限度了。
　　就这样，都还有不明居心的人来捣乱？
　　让自己放弃掉辛辛苦苦守护了这么多年的元矿，已经足够让他痛心得好几个月都睡不好了，连这一块元晶也不让自己带走？
　　天理何在！！！
　　可是，这个神秘的声音，他完全不知道是从何而来，也感应不到任何的气息，如此诡异的状况，他还是第一次遇到。
　　吕朝生在元石缝隙里呆了很长时间，发现那个声音居然再也没有响起过。
　　思虑再三，吕朝生终是不愿放弃眼看就要到手的紫钰元晶。
　　握紧手中的矿锄，吕朝生咬咬牙，暗道：“兴许，只是某个过路的游魂？”
　　这个想法其实没有任何的依据。
　　但吕朝生现在需要说服自己。
　　“某个游魂刚才从这里飘过，现在，已经离开了……”
　　吕朝生悄悄探出头来，再一次用灵识把矿洞扫了一遍，确认确实没有人，赶紧噌地一下，冲到紫钰元晶前面，手中的矿锄快速挥动。
　　“叮叮叮叮”
　　“叮叮叮叮”
　　“叮叮叮叮”
　　“叮叮叮叮”
　　诡异的声音影响了吕朝生的心绪，现在他顾不得自己这么激烈的采挖，会不会对元晶造成损耗，只想快一点把它取出来。
　　“我，有，一，头，小，毛，驴……我，从，来，也，不，骑……”
　　突然之间，那个古怪的歌声再度响起，节奏却比刚才慢下来很多。
　　“有，一，天，我，心，血，来，潮……骑，着，去，赶，集……”
　　这种缓慢的节奏却比刚才似乎更加诡异。
　　每一个吐字，每一个音节，都仿佛带着一种说不出来的沉重压力。
　　“我，手，里，拿，着，小，皮，鞭……”
　　“心，里，正，得，意……”
　　吕朝生分明感觉到，伴随着这带着诡异节奏的歌声，这矿洞之中的元石，都似乎在嗡嗡作响。
　　“突，然，一，下……哗，啦，啦，啦……”
　　“我，摔，了，一，身，泥！”
　　吕朝生从来没有听过这首歌。
　　但从歌词来看，这首歌，倒像是一首不知什么地方的儿歌。
　　而且歌声第一次响起时，也是带着一种小小的跳跃在里面。
　　但是现在再一次唱起，却仿佛多出了许多不明的意味在里面。
　　像是轻蔑、讥笑、鄙视……多种情绪掺杂在一起。
　　唱到“哗啦啦啦摔了一身泥”的时候，仿佛还多出了无尽的嘲弄之意。
　　吕朝生再一次停下了手中的动作，紧紧闭着嘴唇，眼神之中满是惊异，就连脑门上也都渗出了细密的汗水。
　　这分明，不是一个过路的游魂。
　　那些轻蔑、讥笑、鄙视，还有嘲弄，就是唱给他听的。
　　说明那个人，一直都在看着他。
　　这几乎让他吕朝生感到抓狂。
　　是谁？
　　你究竟是谁？

第二百九十三章 吕朝生的传奇之路
　　歌声唱完。
　　整个矿洞之中，再度一片寂静。
　　就像那个声音，从来都没有出现过一样。
　　吕朝生二十多年平静如水的心境，终于开始掀起无边的波澜。
　　怀疑。
　　惊惧。
　　恐慌。
　　然后是极度的愤怒。
　　这样暗中窥视，调戏别人，很有趣吗？
　　……是很有趣！
　　但仅限于吕朝生自己掌握局面，去窥视别人、调戏别人的时候。
　　而不是自己像一只关在笼子里的猴子一样，被别人窥视调戏！
　　不过多年的隐忍仍然让吕朝生迅速理智下来，刚刚冒出的愤怒之情，也被他自己强行压了下去。
　　眼下敌暗我明，局势非常不利。
　　最重要的是，他根本就不知道对方的身份，也不知道对方的目的。
　　深深吸了几口气，平复下自己的心境，吕朝生终于小心翼翼地开口，“何方道友在此，如此鬼鬼祟祟，非君子所为。”
　　话音放出去，却半晌都没有回应。
　　过了许久，才终于“嗤”的一声，像是讥笑。
　　吕朝生微微低下头，不让自己眼神中的怒意显露出来。
　　“这里是青峰谷，阁下若不是青峰谷的人，就请速速离开吧！”
　　吕朝生不得已，搬出宗门来镇场。
　　虽然青峰谷实在只是一个小门派，但是擅闯他派重地，是为整个修行界不齿。
　　如果再有夺宝之举，更是会激起全修行界的声讨。
　　那个声音终于再次悠悠响起。
　　“哟……你还知道，你是青峰谷的人哪？”
　　吕朝生眼皮一阵狂跳。
　　如果不是那个声音听起来还很年轻，他几乎都要以为这是冯崇伦或是吴千钧或是刘启风中的一个了。
　　“不，不可能是他们！”
　　如果是宗主或是长老，发现这里的元矿，一定不会是这种表现。
　　也不可能是宗门中的任何弟子。
　　他们，根本没有这样的能力。
　　如果有，依那些弟子一腔热血的傻乎劲儿，青峰谷就不会这么多年，被飞鱼宫和长云门这样的渣渣门派欺负了。
　　“阁下，不是青峰谷的人，你究竟是谁？”
　　吕朝生尽量让自己的语气变得平静。
　　这个时候，他已经处于劣势，更加不能让对方轻易看破自己内心的想法。
　　可是让他没有想到的是，那个声音，居然又没有了动静！
　　这家伙究竟要搞什么？
　　他想要的究竟是什么？
　　等了好一阵，吕朝生终于还是按捺不住，又起身开始挖元晶。
　　“你还知道……你是青峰谷的人哪？”
　　那个声音又一次悠悠响起。
　　吕朝生眉宇间怒意横生，终于怒喝道：“我当然是青峰谷的人，这里是青峰谷的元矿！”
　　“阁下既然不是青峰谷的人，擅闯他派藏宝重地，实为修行界大忌！”
　　那声音对他的话置若罔闻，却道：“阁下受宗门惠泽这许多年，就是这般回报宗门的么？”
　　吕朝生冷然道：“这是我青峰谷的家事，轮不到阁下来过问。”
　　那个声音道：“我当然不是来过问青峰谷家事的……”
　　“我只是……来过问你的！”
　　吕朝生气血上冲，凛然道：“既然如此，阁下何不现身一见？”
　　“这般偷偷摸摸鬼鬼祟祟藏头露尾，又算是哪路好汉？”
　　说罢，吕朝生继续挥动矿锄。
　　一边挖，一边说道：“我作为青峰谷弟子，采挖青峰谷的元矿，天经地义！”
　　“你若有胆，便现身出来！”
　　“你若不敢，只会装神弄鬼，便尽早给我滚开！”
　　吕朝生虽然一贯小心谨慎，但是也知道自己现在圆通九重境的修为，放在整个修行界，也能称得上高手之列。
　　虽然还谈不上在修行界横着走，也已经能够碾压一大片了。
　　这个神秘的声音时有时无，除了扰乱他的心神，并没有任何实质性的动作。
　　这说明，这个人也许并没有与他一战的实力。
　　不然的话，他大可将自己打倒，再夺走元晶。
　　如果换成吕朝生自己，他绝对会这么干。
　　既然没有动手，光是声音扰乱，他又何必诸多顾忌？
　　而且很明显，这个人并非是青峰谷的人，这让他的底气又足了几分。
　　他派中人，擅闯重地，于情于理，都根本站不住脚。
　　再说了，就算这事最终暴露，他也可以带着这一大块紫钰元晶远走高飞。
　　宗门那几个，谁能奈他何？
　　不过不到万不得已，吕朝生也不愿意这么做。
　　毕竟那样的话，自己私挖宗门元矿就会被天下人知晓。
　　名声，与实力，同样重要。
　　好的名声，那也是资源的一部分。
　　“叮叮叮叮”
　　“叮叮叮叮”
　　矿锄溅起星星火花，快速在石壁上破开。
　　正在此时，矿洞之中突然隐隐有尖利的啸声响起，随之而来的，是一股凌厉的剑意。
　　吕朝生心头大凛。
　　以他的能力，立即分辨出这道剑意品阶并不低。
　　五品剑意：剑啸苍天。
　　光是这道剑意，还不足以让他震惊。
　　但随着剑意横生，整个矿洞中汹涌出澎湃的元气，仿佛一道奔流，充斥着这里的每一个角落。
　　有若实质的威压像一座大山般，瞬间逼迫而至。
　　冷汗瞬间浸透了吕朝生的后背。
　　他终于意识到，他错了！
　　而且这个错，很大！
　　这个人的实力，远在他的预估之上。
　　吕朝生的手依然握着矿锄，但指尖却开始有些微微颤抖。
　　无数的念头在脑中闪过，最终他选择了一个最稳妥的。
　　吕朝生缓缓道：“阁下有如此实力，想必也对这元晶有所需求。”
　　“那便这样可好，这块元晶，我也不独享，就由你我二人……”
　　吕朝生的声音顿了一下，才道：“就……你拿三成，如何？”
　　这样大一块四阶元矿的元晶，三成已经是不小的数目了。
　　“唔……啧啧啧……”
　　“不好！”
　　那个声音显然对这个分配方案并不满意。
　　吕朝生犹豫一下，又道：“要不……你拿四成？”
　　“不好！”
　　吕朝生暗中咬咬牙，挤出一张难看的笑脸，道：“所谓见面即是缘，既然阁下能与我在此间相遇，也，也是上天的缘份。”
　　“那便，那便，一人一半！”
　　吕朝生重重说出这句话，觉得身上的肉都被刀割掉般，浑身都痛。
　　“嗯哼？”
　　“也不好！”
　　吕朝生惊叫起来：“一人一半还不够？”
　　“阁下，阁下的胃口，未免太大了吧？”
　　那个声音冷然道：“怎么？你有意见？”
　　【昊极天上神入世录】
　　【吕朝生传】
　　…………
　　……宗门外去捕猎四目金睛兽，让吕朝生着实担心了一阵。
　　不过还好，数日之后，吴千钧带着门内弟子垂头丧气地回来。
　　“那四目金睛兽甚是狡猾，这一次，竟是失手了。”
　　吕朝生表面上没有任何波澜，心中却暗暗窃喜。
　　没有四目金睛兽，元矿自然就不会暴露。
　　某日，吕朝生正准备趁着夜色再度进谷，忽然撞见同门李东正与江芷灵。
　　看起来……
　　他们两个好像正要进行什么不可描述的事情。
　　唔……
　　不对！
　　那女孩儿虽然身体不能动，但是双目发红，满脸是泪，看上去……似乎并不情愿。
　　“原来，是霸王硬上弓啊……啧啧……”
　　这个女孩儿吕朝生此前仅仅见过数面，印象并不深。
　　他也不打算出手。
　　毕竟多一事不如少一事。
　　特别是这种事情，最容易惹火上身。
　　可是，李东正为了不被发现，特意把江芷灵扣住，带到远离宗门的位置。
　　而这个位置，又恰好是吕朝生去往矿洞的必经之路。
　　“要不，等他完事之后，我再进去？”
　　正想悄悄退开，脚下却天不巧地不巧地踩到了一块石头。
　　“咯啦！”
　　李东正猛地看过来，“是谁？”
　　一下子看到吕朝生，李东正脸色骤然变了，“是你！”
　　吕朝生叹了一口气，“我怎么这么背？”
　　缓步走了出去，打了一个哈哈，“是我，李师弟！”
　　片刻之后，李东正眼神空洞地倒在地上，已经生机断绝。
　　吕朝生有些尴尬地看着地上的江芷灵。
　　“这女人，要不要一并杀了？”
　　江芷灵用力挤出一丝颤抖的声音，道：“大师兄……我，我不会，说出去的……”
　　…………
　　吕朝生进入山谷的次数越来越频繁了。
　　到了后来，干脆直接呆在矿洞里不出来。
　　不知道过了多久，吕朝生终于走出了矿洞。
　　神气完足，境界清明，天地之间，仿佛都充满了。
　　吕朝生心中无比愉悦。
　　一步迈出，缩地成寸。
　　很快便走到了谷口。
　　但眼前的景象让他大吃一惊。
　　整个青峰谷已经变得破败不堪。
　　到处都是残桓断壁，好像不少地方还有火烧的痕迹。
　　就连杂草，都已经长出了半人多高。
　　宗主，长老，同门，一个人都没有了。
　　“这……这是……”
　　一个脸上有些脏兮兮的女孩儿缩在一处角落里，手捧着半个馒头，正呆呆看着自己。
　　突然之间，那女孩儿丢掉手中的馒头，一下扑了上来，抱着吕朝生痛哭失声。
　　“大师兄……青峰谷……没了……”
　　吕朝生愕然道：“这……怎么回事？”
　　女孩儿扑在他的怀里，瘦削的肩膀不断抽动，“飞鱼宫、还有长云门……”
　　“他们杀了所有人，抢走了所有的东西……”
　　“只有我逃了出来……我一直在这里，等，等大师兄……”
　　吕朝生轻轻揽住女孩儿的肩膀，淡然道：“别哭。”
　　“只要有大师兄在，青峰谷，就没有完。”
　　轻轻牵起女孩儿的手，吕朝生道：“走吧。”
　　女孩儿惊讶道：“去哪里？”
　　吕朝生脸上现出一抹笑容。
　　“飞鱼宫！”
　　女孩儿看着吕朝生，满是眼泪的美目之中，升起热烈的花火。
　　“大师兄！”
　　在女孩儿充满崇拜的眼神中，吕朝生心中也一片热烈。
　　“飞鱼宫……东西，应该不少吧！”
　　“哈哈哈哈！”

第二百九十四章 找出原生剧本
　　吕朝生脸上阴晴变幻，只觉得血管中的血液一阵一阵直往脑门上冲。
　　可是，一想到那道凌厉剑意，还有那股蛮横强大的气势，那有若实质的威压……
　　吕朝生终于软了下来，哭丧着脸道：“行行行，你拿六成，我只拿四成，这样你总满意了吧？”
　　那声音道：“呵呵，你也太小看我了。”
　　吕朝生再也忍不住，暴跳起来，冲着矿洞大声叫道：“那你要几成？”
　　“七成？”
　　“八成？”
　　“还是九成？”
　　“你总不能把这么大一块元晶全部都拿走，什么都不给我吧？”
　　那声音淡然道：“你说对了，这里的东西，一样也不属于你。”
　　“你可以走了！”
　　吕朝生有生以来第一次生出如此强烈的杀人冲动。
　　断人财路，有若杀人父母！
　　更何况是这样大一笔！
　　我要杀了他！
　　我要杀了他！！！
　　我要杀了他！！！！！
　　怒吼之声在吕朝生的心中咆哮。
　　他的额头上青筋鼓胀，不住地迸跳。
　　双手也紧紧握住，元气在身体中狂暴奔涌。
　　但是……
　　那道剑意再度凭空出现。
　　强横的威压如同大山一般扑面而来。
　　那个声音嘲弄道：“我要对付你，非常容易。”
　　“可是你呢？”
　　“你连我的人都看不到，你又如何与我动手？”
　　吕朝生一下子愣住。
　　是啊！
　　对方连个人影子都没出现。
　　他就是要暴起出手，都找不到人。
　　吕朝生渐渐觉得身体有些发冷。
　　他觉得自己就像是一叶在惊涛之中的小船，周围没有任何东西可以为他提供支撑。
　　这种感觉，既恐惧，又无力。
　　牙齿紧紧咬在一起，就连牙龈都渗出鲜血。
　　但是他终于还是将心中所有的恨意与杀机，统统掩藏在心底深处。
　　埋着头，不让自己眼中被仇恨烧得发红的双眼被对方察觉，吕朝生一步一步缓缓走出了矿洞。
　　他没有再回头。
　　因为他已经知道，那一处地方，再也不属于他。
　　但是那道剑意，却深深刻印在他的魂灵之中。
　　意由心生。
　　每一名剑修领悟的剑意，都是由自己的心境而来。
　　所以，即使品阶相同，也没有两个剑修的剑意，是完全相同的。
　　“今天你夺走我的机缘，他日，我必将让你百倍奉还！”
　　莫尘静静看着吕朝生离开。
　　他知道吕朝生现在心里一定充满了愤怒与仇恨。
　　但他不在乎。
　　已经见过了这么多大佬，而且基本上都已经交过手。
　　还怕多你一个吕朝生？
　　至于那个矿洞，莫尘没兴趣动它。
　　该是青峰谷的，就留给青峰谷好了。
　　林晋的到来，倒是让莫尘感觉到了一丝不同寻常。
　　受糟老头子布下的天命大势影响，大佬们的路线，到目前为止，都仍然有迹可循。
　　那林晋此时来到这里，还是专程来找他，这就有点微妙了。
　　联想到此前他想到的众神之书里，糟老头子预先给他写下的剧本，莫尘觉得有必要再把众神之书拿来研究一下。
　　自从打碎了糟老头子在众神之书上留下的禁制之后，莫尘与众神之书重新建立起新的链接联系。
　　这本古朴的大书，已经可以为他自由操控。
　　莫尘坐在房间里，将众神之书从灵台之中移出来，放在桌上。
　　这本书他已经看过许多次，似乎已经没有什么特别之处。
　　但是糟老头子分明在这里面留下了自己的剧本，莫尘却一直没有看到这个剧本的完整内容。
　　仅仅只是在时机合适的时候，才会有所触发。
　　手指在众神之书的封面上轻轻摩挲，指尖传来有如金属般微凉的触感。
　　三个铜圈各有不同，也已经看过许多次。
　　姓名圈，时间圈，封印圈。
　　还有封印圈中湛蓝的解灵旋涡。
　　将姓名圈调整到【莫尘】的位置，翻开众神之书。
　　书中只有一张书页。
　　莫尘将手放在书页之上，书页上现出流光溢彩的文字。
　　【人物】
　　配角：莫尘
　　出场身份：青璃宗弟子，烈阳峰长老郑青山的侄子。
　　性格特点：猥琐，狡诈，卑鄙，无耻，贪财，好色，腹黑，阴险，毒辣，嗜血。
　　【主要任务】
　　【装逼不成，反被打脸，成就主角无限光辉。】
　　【调戏女主，企图染指，被主角痛扁，引来万人唾弃。】
　　【无限下作，阴谋不断，却都被主角们一一识破，自食恶果。】
　　再次看到这些文字，莫尘嘴角不由得现出一抹笑意。
　　糟老头子，你还真看得起我。
　　这么多大佬，就逮着我一只羊薅毛。
　　我不成为天下第一大魔头，都对不起这许多大佬这么高的逼格。
　　但是，我不过是一个凡人，如何能当得起这般重任？
　　而且，自己一个被抓壮丁来的凡人配角，为什么一定要给这样一本可以解析万物，解读众神的神器？
　　回忆当时糟老头子的话，好像……这本书是天道之眼指定给他的？
　　天道之眼为什么要这么做？
　　又为什么一定要在芸芸众生之中，单单选中了自己？
　　天机变原来是封锁住众神之书的神器，却在自己的胡乱捣鼓下，轻易地就散开了。
　　这种天界神器，真的就这么不经折腾？
　　再有那个光团，有着几乎吞噬天地一般的强大吞噬力，究竟是个什么东西？
　　为什么又会在自己的身体里面？
　　所有的这一切，莫尘都没有答案。
　　但他隐隐之间觉得，在糟老头子刻意安排的这个剧本后面，似乎还有一个看不见的大手，撒下了一层更为隐晦、更为神秘的布局。
　　“天道之眼……”
　　“这会是你在幕后策划的呢？”
　　只是除了这本书，天道之眼似乎并没有在莫尘的入世之路上，有过任何异常的表现。
　　从目前看起来，更像是天道之眼把书丢给莫尘之后，便放任自流，任他自由发挥。
　　“但糟老头子曾经说过，如果我背离了剧本，出现了偏差，天道之眼便会对我降下惩罚，甚至将我直接毁灭。”
　　“可是……”
　　可是，自己现在早就背离了糟老头子的剧本走向，他与大佬们的整个时间线也已经完全打乱。
　　莫尘已经夺走了林晋的机缘，打散了玄羽无双的后宫，改变了凤瑶王权争夺的走向，现在又切断了吕朝生迈向苟圣无敌的前路。
　　除了小叶子他不太明白发生了什么变化，其他的大佬，莫尘几乎都给过了一遍。
　　这么多的变化，难道都不算是偏差？
　　而且莫尘自己现在的修为状态，也绝对不是糟老头子想要看到的。
　　但，即便如此，直到目前为止，莫尘也没有感受到任何一点来自天道之眼的动作。
　　天打雷劈？
　　没有发生过。
　　气运消散？
　　似乎也还没有迹象。
　　直接横死当场永劫不复这种事情，好像更没有什么苗头。
　　那所谓的天道之眼的惩罚，又在哪里？
　　“还是说，所谓的天道惩罚，根本就是糟老头子自己杜撰的？”
　　莫尘不知道自己的这个推测对还是不对。
　　不过既然自己已经干了这么多事情，那个天道之眼也没有什么反应，有什么理由不接着往下干？
　　干哪！
　　莫尘再次将注意力放回到众神之书上。
　　所有发生过的一切，书页上都可以翻阅查看。
　　从莫尘青璃宗山门前与林晋的第一次冲突开始，到常阳峰群殴，郑青山长老室的诡辩，后山劳役与几个跟班反目，再到与林晋第二次交手……
　　一点一滴，记录着莫尘的【配角】之路。
　　剧本的剧情到了铜锣山莫尘与林晋争夺青玄剑，便没有了。
　　后面对玄羽无双、凤瑶的解读，包括对血灵珠、强筋丸的解析都在。
　　但糟老头子的剧本却没有再出现过。
　　莫尘凝神想了一阵，又回到众神之书的封面上。
　　三个铜圈。
　　姓名圈，时间圈，封印圈。
　　姓名圈，莫尘。
　　封印圈，好像自己这一页，从一开始就没有封印。
　　莫尘的眼神落在时间圈上。
　　“那么，这个时间圈，会不会就是打开剧本的关键呢？”
　　莫尘尝试着去拨弄那个时间圈，但是书页之中，并没有什么显示。
　　停下手来，莫尘盯着那个时间圈，眉头渐渐皱起。
　　解封林晋的封印时，书页上便出现林晋过往的种种记录。
　　调节时间圈，就能看到不同时间段林晋的经历。
　　为什么到了自己这里，就不行了呢？
　　指尖轻轻在书页之上敲打，莫尘的眼睛
　　“众神之书上，我与其他上神的记录，明显是不一样的……”
　　会不会，打开时间线的方式，也不一样呢？
　　回想自己与糟老头子博弈时，众神之书上传来强烈的阵阵波动，涌入自己的身体，与自己的意识融为一体。
　　“或许……我应该换个方式试试……”
　　莫尘抚摸着时间圈上的刻度，将灵识缓缓注入进去。
　　灵识一入，那个时间圈便在莫尘的眼前渐渐放大，而且越来越大，几乎占据了他所有的视线。
　　时间圈上的无数精巧的刻度，也逐渐变大，在刻度下面，又有着许多的小方格子，纵横排列。
　　这些小方格上，显现出一些流光溢彩的文字，还有一幅幅定格的画面。
　　画面上的景色与人物并非真实影像，但与现实中的人和场景极其相似。
　　莫尘的灵识一动，时间圈的刻度便开始格格转动，那些小方格子也开始不断变化着画面和内容。
　　终于，莫尘看到一幕熟悉的画面，停了下来。
　　只见上面写着：
　　【昊极大陆，地元昊极六千六百七十六年三月十六日】
　　【触发：莫尘，钟小婉，林晋，青璃宗山门前】
　　与文字相匹配的，便是自己与林晋、钟小婉的初次相遇画面。
　　顺着这些画面和文字往后翻看，群殴、诡辩、后山劳役，火蓝元晶……
　　所有的记录，与自己曾看到过的剧本一般无二。
　　莫尘终于现出一抹笑容。
　　“原来，剧本安放在这里！”

第二百九十五章 郑青山之死
　　糟老头子写下的所有剧本，原来都被隐藏放置于时间圈之中。
　　当莫尘按照剧本的安排，到达正确的时间、正确的地点，遇到正确的人物时，时间圈便被激活，将隐藏于内的剧本投射进书页之中。
　　而现在莫尘改变了整个时间线的进程，时间圈再也无法感应到正确的触发点，所以一直保持沉寂。
　　莫尘的灵识在时间圈中慢慢看过去，看到一行字时，停顿下来。
　　【昊极大陆，地元昊极六千六百七十六年三月二十七日】
　　【路天远潜入青璃宗，找到莫尘，逼迫他吃下噬魂血虫，控制莫尘成为他手中的傀儡】
　　【莫尘受噬魂血虫影响，开始寻找人血吸食，以压制噬魂血虫的融体噬魂之苦】
　　这个剧情的画面很是惊悚，而且确实发生了，但这一段文字，却从来没有在众神之书上向莫尘显露过。
　　莫尘冷冷一笑。
　　看来，这是糟老头子布下的一条隐线。
　　之所以不让莫尘看到，便是怕他知道结果后抗拒逃离吧。
　　不过，莫尘第一次搞清楚了，那个半张脸都快没有的神秘黑衣人，原来叫路天远。
　　放开这一段，莫尘继续往下看。
　　虽然路天元似乎与自己那个从来都没有见过面的老爹有着不共戴天之仇，但现在两个人都已经死了。
　　对莫尘来说，他们之间的恩怨，已经跟自己没有任何关系了。
　　不过中间一个小小的插曲，还是让他挺意外的。
　　青璃宗下村庄里的吸血杀人事件，虽然细节有所不同，但在剧本中，还真是糟老头子安排让莫尘自己干的！
　　“这个糟老头子，也真够阴的。”
　　虽然事实并没有像糟老头子安排的那样发生，但想到自己真的会变成一个杀人吸血的怪物，莫尘还是觉得很不舒服。
　　时间圈格格转动，小格子中的文字和画面继续变化。
　　青玄剑出，没有意外，林晋成为神兵天选子。
　　然后就是宗门大比和秘境试炼。
　　剧本中的过程，和莫尘预料的差不多。
　　宗门大比时，莫尘与林晋双双进入决赛。
　　吸收了一半火蓝元晶的莫尘，表现得非常强势。
　　而手握神兵青玄剑的林晋，也同样极为抢眼。
　　两人的对决中，莫尘还稍占上风。
　　但是最终，林晋凭借顽强的斗志和青玄剑的加持，最终将莫尘打败。
　　废材少年，终于第一次为自己正名！
　　在不被所有人看好的情况下，一路逆袭，桂冠加顶。
　　在所有人惊愕的眼神中，那个一度被认为是废物的少年，终于绽放出夺目的光彩。
　　“啧啧！”
　　“真是老套！”
　　莫尘摇摇头。
　　上神们也不过如此，在老套的剧本中，找寻快感。
　　不过这也明白了为什么糟老头子一定要安排一个火蓝元晶给自己。
　　没有这个增进修为，他就没有办法跟手握神兵的林晋对抗了。
　　后面七大宗门的秘境试炼就要复杂得多了。
　　宗门大比的前三甲被挑选参加七大宗门的秘境试炼。
　　这三个人，恰好就是林晋，莫尘，和第三名钟小婉。
　　莫尘和林晋分别过关斩将，一路冲至秘境封印处，两人再度交手。
　　此时莫尘已经将另外一半火蓝元晶尽数吸收，试图击败林晋，为自己挽回声誉。
　　面对修为暴涨的莫尘，林晋一度陷入被动之中，险相环生，终被打伤，倒在地上。
　　就在莫尘想要痛下狠手杀死林晋时，钟小婉突然出现，用身体挡住了莫尘致命一击。
　　钟小婉终于香消玉殒，死在林晋的怀中。
　　失手杀死钟小婉，让莫尘心中充满了狂躁，体内的噬魂血虫也同时发作。
　　莫尘扑上前去，咬开林晋的血管，大口吞噬鲜血。
　　钟小婉的死与莫尘的凶残嗜血，强烈地刺激了林晋，暴怒的他终于冲开秘境封印，获得天界传承，出手将莫尘打成重伤。
　　就在林晋将要杀死莫尘时，路天远突然在秘境中出现，出手挡开林晋，并带着莫尘从秘境通道中离开。
　　看到这里，莫尘不由得发出一声嘘声。
　　乖乖！
　　糟老头子下手可一点都不手软。
　　按照这个标准的反派黑化路线走下去，莫尘将永无翻身之日。
　　被天下修行界唾弃，被路天远控制，莫尘的心性将越来越黑暗扭曲。
　　这样一来，根本不需要给其他大佬安排太多的对手戏，光是除魔卫道这一条，就已经足够让所有人对他群起而攻之了。
　　而路天远从林晋手中救下莫尘，也并不是安了什么好心。
　　他只想要让莫尘更加黑化，在黑暗与嗜血之中陷入得更深。
　　离开宗门之后，莫尘饱受噬魂血虫的折磨，不得已只能听从路天远的命令。
　　路天远听到西北边境有能够提升修为的血灵珠，便让莫尘前去打听。
　　莫尘此时已经需要每天都吸食人血，因此在探查血灵珠的过程中，他无法控制嗜血的冲动，一路残杀多条性命。
　　最终莫尘的暴行激起众怒，被西北各宗派派出好手，联合围剿。
　　林晋听到消息，为了给钟小婉报仇，也一路赶到西北境内。
　　西北众宗派终于通过合围之势，困住莫尘，意欲将其拿下。
　　莫尘拼命冲出包围，四处仓惶逃窜，却无巧不巧撞上了林晋，两人再一次展开大战。
　　但莫尘在逃出围剿之时已然受伤，无法与手握神兵的林晋抗衡。
　　此时，郑青山突然出现，阻住林晋，放走了莫尘。
　　极度愤怒的林晋痛斥郑青山执意偏袒，却不分黑白对错，枉为宗门长老。
　　郑青山恼羞成怒，不顾身份向林晋出手。
　　由于郑青山修为高出林晋甚多，林晋不敌，负伤倒地。
　　就在郑青山以为林晋无力反抗，而心生松懈时，林晋突然唤醒了青玄剑中的青龙剑灵，一举反杀郑青山。
　　得知郑青山身死，失去所有的莫尘，终于在痛苦与折磨中完全黑化，从此泯灭掉所有一切情感，只留下无尽的仇恨与杀戮。
　　“呼……”
　　莫尘长长吐出一口气。
　　实际发生的事实虽然已经与糟老头子布下的这一段剧情完全偏离，但剧本里面透露出来的东西，却让他仍然感到无比沉重。
　　“原来，林晋这一趟来到西北，最终杀死的人，居然是郑青山……”
　　郑青山！
　　那个猥琐自私又小气的叔父……
　　莫尘心中涌起一种难以言喻的情绪。
　　回想起在青璃宗的日子，郑青山的巴掌和鞋底可是两件不世出的利器。
　　从小到大，莫尘可没有少挨郑青山的收拾。
　　但不论自己犯了什么错，郑青山打完骂完，最终，还是都会想尽办法帮他圆回来。
　　从这些上神各不相同的剧本可以看出，糟老头子可以提前布下天命大势，能够在各个天命节点安排重要的事件推动大势，但各个上神的命理发展，却仍然要依从每个上神的心性来安排。
　　他不能给林晋安排一个颠倒众生的后宫剧本，也不能给玄羽无双安排一个蛰伏多年的苟圣剧本。
　　因为他们的心性，根本就不是那样。
　　而在剧本中会有郑青山这样一出戏，除了完全断绝莫尘所有尘世念想之外，郑青山本人对莫尘的维护之意，同样是无法避开的。
　　不管是真黑化，还是假入魔，在郑青山的眼里，莫尘都是他最需要维护的人。
　　莫尘的眼神渐渐变得锐利起来。
　　“林晋……”
　　“西北……”
　　“杀郑青山！”
　　尽管现实事态的发展，已经偏离剧本甚多，重要关键的部分已经完全不同，但有几个要素却依然齐全。
　　莫尘受到西北几个门派的联合讨伐。
　　郑青山到西北调解事端。
　　林晋来到西北意欲再次对付莫尘。
　　按郑青山的性子，哪怕西北这七个门派对莫尘怨气冲天，他也绝不会让他们动莫尘一根头发。
　　而这一举动，势必就会激起林晋的不满。
　　在剧本中，林晋不敌郑青山，直至唤醒青龙剑灵之后，才趁其松懈时将他反杀。
　　现在，青玄剑中已经没有了青龙剑灵，看起来，最大的潜在危险似乎已经解除了。
　　可是，真的是这样吗？
　　莫尘反复把这一段剧本看了几遍，注意到一个问题。
　　剧本里，自己是被西北众宗派围剿，力寡不敌，负伤逃窜。
　　也就是说，在原生剧本中，自己虽然来到西北，但还根本不能与这些围剿的人正面抗衡。
　　但是，当下的实际情况是，七个门派的修行者，在受血灵珠影响异化，修为与身体强度暴涨的情况下，仍然被莫尘反杀。
　　这说明，莫尘现在的修为进度，已经远远超出了糟老头子的预计。
　　这看起来，又是一件好事。
　　但相较起来，林晋差了吗？
　　原生的剧本中，莫尘在秘境试炼时才把火蓝元晶全部吸收，那时林晋便不是他的对手，被打伤在地，最后连钟小婉的命都给搭了进去。
　　可是莫尘没有记错的话，实际上，在铜锣山争夺青玄剑时，自己已经吸收完整块火蓝元晶，还修习了金鋆魔功，那个时候的林晋，却仍然能与自己打得难分难解。
　　虽然莫尘仍然占据优势，最后力压林晋，但很明显，林晋当时的修为，也已经超越了糟老头子的剧本许多。
　　“难道，是因为我身上出现的种种变数，带动了整个天命大势的变化？”
　　“所以林晋的修为，也已经超出了糟老头子的预计？”

第二百九十六章 噬魂血虫与血灵珠
　　莫尘默然一阵，轻轻摇头。
　　这一世尘缘，就像一池清水，哪怕一颗小小的石头，也能让整片水面都水波荡漾。
　　如果不是莫尘从一开始就在谋求变数，这一切，或许真的会像糟老头子安排的那样。
　　莫尘又在时间圈上往后翻了翻，发现自己在西北居然也与吕朝生有过碰面。
　　而这段碰面，却还有一点意思。
　　整个过程，竟然是因为一颗血灵珠。
　　虽然逃出了西北众门派的围剿和林晋的追杀，但莫尘在西北的任务并没有完成。
　　他并没有打听到血灵珠的真实信息。
　　既没有见到血灵珠的样子，也不知道相关的渠道在哪里。
　　完不成任务，莫尘就无法回去对路天远交差。
　　交不了差，他就要受到路天远残酷的惩罚。
　　但此时的莫尘已经暴露，没有办法堂而皇之地在西北走动。
　　不得已之下，莫尘乔装打扮一番，找到了一处黑市，希望能在黑市里面淘到一颗血灵珠，这样至少能把路天远应付过去。
　　就在这里，莫尘遇到了吕朝生。
　　吕朝生的手里，竟然有三颗血灵珠。
　　三颗血灵珠，便是飞鱼宫与拓北直接交易，也需要花上一大笔代价。
　　而这里是黑市，自然价格更高。
　　但是吕朝生的出让价格，却比别人的还要便宜许多。
　　莫尘见到之后，自然心动不已。
　　只是虽然吕朝生的价格已经很便宜了，但莫尘依然付不起。
　　莫尘没有想到，这么一颗小小的东西，居然会贵成这样。
　　但这个时候的莫尘，已经因为郑青山的死，心性大变。
　　什么规则法纪礼义道德，已经被他完全抛弃。
　　看到吕朝生的修为不高，莫尘便起了心思。
　　原本他打算明抢。
　　但黑市有黑市的规矩，也有专人在维持黑市的秩序。
　　直接下手恐怕又会招来一通围攻。
　　于是莫尘暗中用自己手里颜色相近的赤朱丹将血灵珠调换，并假意怒斥吕朝生用假货来骗自己。
　　吕朝生大怒，揪住莫尘与他争辩。
　　但是围观的众人却并没有人支持吕朝生。
　　因为青峰谷的家底谁都清楚。
　　能勉强维持宗门运转就已经不错了。
　　哪里还拿得出换取三颗血灵珠的资源出来。
　　更何况是一个青峰谷的弟子？
　　眼见自己计谋得逞，莫尘赶紧从黑市脱身。
　　但是没有想到，吕朝生已经紧紧跟了出来。
　　在黑市上，人多眼杂，吕朝生不愿暴露实力，所以没有动手。
　　但这并不代表他就会任由莫尘夺了他的东西扬长而去。
　　莫尘跑出一段，发现吕朝生还在跟着自己，正自因为郑青山之死心头不爽，转身便与吕朝生动手，想要直接将吕朝生当场打死。
　　中间自然少不了作为一个专业配角应该有的各种狂妄嘲笑和戏弄。
　　然而一交手之下，莫尘才发现，自己错得很离谱！
　　这个看起来平平无奇的家伙，居然强到这种程度！
　　后面的画面，就有些凄惨了。
　　莫尘被吕朝生抓住一通痛扁，整个被打成猪头，真是惨不忍睹。
　　而且因为莫尘拿不到血灵珠回去给路天远交差，会更是生不如死，所以在吕朝生这里反倒只能死命硬撑，抵死不肯交出血灵珠。
　　这样一来，就挨得更惨了。
　　看吕朝生的下手，那可真的是毒。
　　光是看这定格的画面，莫尘都完全相信，要是自己不拿出来那三颗血灵珠，吕朝生能用一万种方式把自己弄死。
　　“这个家伙，确实是个人才！”
　　所幸这时有几个青峰谷弟子无巧不巧恰好从这里路过，看到吕朝生还跟他打招呼。
　　为了不被人发现自己的底细，吕朝生不得已收敛了境界和气息，这才让莫尘有了逃跑的空子。
　　不然的话，依吕朝生的性子，莫尘百分百要被弄死在这里，然后还会掩盖掉一切痕迹，就像他从来都没有在这个地方出现过一样。
　　“哈哈哈哈！”
　　莫尘第一次看这剧本看得笑出声来。
　　“搞了半天，我在原生剧本里，也是抢了他的东西！”
　　虽然在小格子里的画面中，自己被打得委实有些难看，不过想到吕朝生也在自己手中吃了瘪，感觉还是不错的。
　　不过显而易见，对于吕朝生这样的人来说，断他财路，简直比杀他父母还要可恨。
　　无论是被骗还是被抢，都足以让他对莫尘记恨一辈子了。
　　虽然看不到吕朝生的原生剧情，也不难想像，在他功法大成之后，出来的事情必然是一件一件清算旧账。
　　莫尘虽然从吕朝生那里逃走，但是却因为被打得实在太惨，逃到一个树林里，便再也逃不动，像条狗一样趴在地上。
　　想到受到的这些苦楚，想到回去还要受路天远的折磨与控制，莫尘心中越来越愤怒。
　　这时，他把目光投向了手中的三颗血灵珠。
　　江湖传言，血灵珠能够大幅度增强修行者的体质和修为。
　　即使要回去给路天远交差，只需要一颗血灵珠就够了。
　　想到这里，莫尘毫不犹豫，直接吞下了一颗血灵珠。
　　这时，小方格子上新显现的一段话吸引了莫尘的注意。
　　“莫尘吃下血灵珠后，意外发现噬魂血虫与血灵珠互相冲突，惊喜万分。”
　　“但是由于莫尘被灌下的噬魂血虫太多，一颗血灵珠无法压制住他身体中的噬魂血虫。”
　　“莫尘把心一横，将剩下两颗血灵珠一并吞下，却因血灵珠与噬魂血虫相冲太过厉害，无法承受，昏了过去。”
　　画面一跳，直接变成第二天。
　　“莫尘从昏迷中醒来，发觉自己身体中的噬魂血虫已经没有了，而他的身体却因此获得了妖兽之力。”
　　“感受到身体的变化，莫尘无比欣喜。”
　　“思考了一阵，莫尘决定再次返回路天远身边，假装仍然受到噬魂血虫的控制，暗中寻找杀死路天远的机会。”
　　剧本写到这里，并没有提及莫尘吞下血灵珠之后，血灵珠在他身体中与噬魂血虫之间发生的详细情况。
　　想来对于糟老头子来说，莫尘身上的变化结果他早已心知肚明了，不需要更多的文字来记录。
　　而对于那个时候的莫尘来说，他已经完全融入到了糟老头子安排的这段命理之中，身体中发生的变化他自己最是清楚，更加不需要文字来提醒。
　　但是，现在的莫尘却不知道啊。
　　而且如果莫尘的误打误撞真的有效的话，那就为解决血灵珠提供了一个新的方向。
　　好在虽然糟老头子略过了这一段文字，莫尘终于还是注意到，与第二天文字相配的那幅画面上，自己的模样，很是有些不同。
　　额头变得隆起，眉骨和颧骨看上去更为突出，双眼之中闪动着明黄的光泽。
　　鼻子和下巴的位置却变得短了一截，微微张开的口中，现出尖利的獠牙。
　　如果不是这幅画面与文字内容相匹配，加上眉眼之间仍然有着莫尘的模样，莫尘几乎要把那幅画上的人认成是别人。
　　盯着画面上的自己看了半天，莫尘才啧啧出声。
　　说实在的，这副模样还真的不乍的。
　　有点像是，禽兽版的莫尘！
　　莫尘觉得看着这形象有些扎眼，“难不成……我后面的大魔王模样，就是这个样子的？”
　　把时间线往后挪动一格，画面上莫尘的模样竟是又恢复了正常！
　　莫尘心头猛然一跳，将画面拨回上一格，又再拨回来，来来回回看了好几遍。
　　没有错！
　　莫尘刚刚醒来时，确实是那副额头隆起，脸上骨骼突出，长着尖利獠牙的模样。
　　而他的体型也明显增高了近一半，变得更加高大，更加强壮，细看之下，连手指上也露出尖尖的爪子。
　　但在后面一格，莫尘走出树林时，整个面容和身体又恢复了正常。
　　莫尘的双眼终于亮了起来：“在剧本上，并没有提及我被血灵秘法师控制这件事。”
　　“所以说，我身体的这种变化，并非是被血灵秘法师的外力控制才产生的。”
　　“而是噬魂血虫确实和血灵珠发生了某种奇异的变化，导致我可以完全自主地控制身体的变化！”
　　莫尘一下子神色激动站了起来，在房间里连续来回走了好几圈。
　　噬魂血虫，竟然与血灵珠有这种奇妙的反应？
　　莫尘还记得关于噬魂血虫的介绍。
　　【噬魂血虫：魔门秘制蛊毒，以人血炼制，成虫以鲜血为食，若无鲜血滋养，则会浸融吞噬宿主鲜血及血肉】
　　也还记得当时的情景。
　　“当时路天远给我喂下噬魂血虫的时候，好像是从一颗药丸里化出来的。”
　　“那个时候我身边的变数还不多，剂量来说，应该与糟老头子安排的不会有什么太大变化。”
　　“那么，在原本剧本中，我吞下了三颗血灵珠，将这一颗药丸里的噬魂血虫消融掉，并获得了可以自主控制的妖兽之力……”
　　这是不是表示，反推回来，对服用过血灵珠的人，使用噬魂血虫，也能够起到同样的效果呢？
　　噬魂血虫是人血炼制，以鲜血为食，无鲜血滋养的情况下，则会浸融吞噬宿主鲜血及血肉。
　　血灵珠是以妖兽精血和兽灵配以多种灵材炼制，服用者会被妖兽精血和兽灵侵蚀，在血灵秘法的引导下，身体异化兽灵觉醒，成为人形妖兽。
　　从两者的功效和作用的方式来看，确实具有一定的相冲性。
　　莫尘兴奋地搓了搓手，“那还等什么，我可以先用我身体中的噬魂血虫来试试。”
　　但是往身体中一探查，莫尘一下子呆住。
　　他的身体中，早就没有了噬魂血虫的影子。

第二百九十七章 储物袋
　　事实上，从莫尘把金鋆魔功修炼到第三层人魔固体时，便对噬魂血虫形成了有效的压制。
　　也就是从那之后，莫尘不再对鲜血有强烈的渴望。
　　而现在莫尘的金鋆魔功已经修炼到了第六层星魔焚原，身体内生出的魔焰，已经将噬魂血虫尽数焚灭。
　　莫尘一时之间哭笑不得。
　　从前那些噬魂血虫在他身体中的时候，他无比想要把它们清除掉。
　　结果现在他想要用上它们的时候，它们竟然已经不见了。
　　“这……这怎么办呢……”
　　莫尘一下子又坐了下来，盯着众神之书一阵发呆。
　　“咯咯！”
　　房间门忽然传来一些响动声，紧接着，轻轻地被推开了一点缝隙。
　　莫尘转头看过去，却见门后面悄悄地露出叶心璃的小半张脸蛋。
　　灵动的一双眼睛与莫尘的目光一触，一下子惊叫起来，“你终于醒啦？”
　　莫尘愣了一下，“什么叫终于醒了？”
　　蓦地这才注意到，外面已经天色大亮。
　　“这是什么时辰了？”
　　莫尘有些惊讶地问道。
　　叶心璃推开门走进来，呼拉一下坐了下来，轻轻皱着鼻子道：“什么时辰？太阳都照屁股的时辰！”
　　“我都来看过你两三次了，发现你都坐在这里，跟入定一样，也没敢打扰你。”
　　莫尘没有想到自己昨晚和吕朝生一番折腾，又查看糟老头子的原生剧本，竟是花费了这么多的时间。
　　而且因为太过专注于时间圈里的剧本，居然没有发觉叶心璃有来过。
　　“额……你来找我，有什么事？”
　　叶心璃道：“也没有什么，就是我有一些想法，想找你一起去看看那个马夫。”
　　“看看他和你见过的那些异化的修行者，有什么相同之处，又有什么不同之处。”
　　莫尘想起那个被他们带来的王大海，问道：“他现在怎么样了？”
　　叶心璃站起身来，道：“一起去看看再说吧。”
　　目光落在莫尘面前的那本古朴的金色大书上，好奇地凑了过去，“我看你对着这本书入定了好久，这本书是什么书？”
　　莫尘还没有说话，叶心璃已经伸手把众神之书翻开。
　　里面却只有一片空白的书页。
　　叶心璃奇怪道：“这本书看起来倒是颇有些味道，怎么里面什么也没有写？”
　　莫尘嘿嘿一笑，道：“这本书，叫作……无字天书。”
　　“你别看这上面一个字也没有，其实里面蕴藏有无上天机。”
　　“如果参透，就能领悟无上天道，证道成神。”
　　叶心璃撇撇小嘴，半点不信。
　　如果真的有这样的无字天书，修行界中怎么会从来没有听说过？
　　但转念一想，莫尘似乎真的对着这本书一直入定，又有些半信半疑。
　　“就这一本什么都没有的书，也能领悟天道？”
　　莫尘合上书页，正色道：“那是！”
　　“既然是天机，又岂能随便被人看到。”
　　叶心璃歪着脑袋瞧了莫尘一阵，哧地笑了起来，“我怎么觉得，你这个样子，倒像是一个神棍呢？”
　　说罢，抬脚往门外走去，道：“我看你那什么天机一时半会儿也参悟不透，还是来跟我看看那个马夫吧。”
　　莫尘笑笑，收起众神之书，跟着叶心璃走出了房间。
　　青峰谷安排他们住下的地方，除了三人各自的居所，还有三间空房，一间被叶心璃与用来研究破解强筋丸的临时丹房，而那个魏大少爷的马夫兼保镖王大海，则被关在另外一间。
　　路过临时丹房的时候，莫尘看到吴千钧一个人在里面忙碌。
　　叶心璃解释道：“我今天跟吴长老一起忙了一早上，突然冒出一个想法，吴长老听了之后说，可以尝试一下，我便来找你了。”
　　莫尘嗯了一声，故意问道：“昨天那位吕师兄呢？今天没有来？”
　　叶心璃摇头道：“我听吴长老说，吕师兄想到了几味灵草，可能对破解强筋丸有用处，便进谷采灵草去了。”
　　走到关着王大海的房间，莫尘看到王大海坐在椅子上，眼睛周围依然密布血色蛛网，而且看上去仍然凶相毕露。
　　而且从他的身体来看，明显比昨天还要增大了一些，肌肉块结得更为明显，说明药丸的侵蚀效果还在持续。
　　只是他的身体已经被制住，无法动弹。
　　叶心璃对莫尘道：“自从他醒来之后，便一直表现得很暴躁，所以我师兄用禁制将他封住，他才安静下来。”
　　莫尘道：“你要我来看什么？”
　　叶心璃走到王大海的身边，抬起他的一只胳膊，道：“我注意到他的身体肌肉虽然变得非常强壮，但是似乎里面有些其他的变化。”
　　“你曾说过，妖兽的精血和兽灵，会侵蚀他们的身体，我想知道，他这身体中的变化，是不是跟你见过的一样。”
　　莫尘在王大海的手臂上查看了一番，发现他的手臂外部形态没有改变，但里面的肌肉组织构造，的确已经发生了一些变化。
　　只是这些变化虽然已经产生，却只改变了王大海身体的部分机能，王大海虽然变得狂躁，仍然没有完全失去理智，身体外观上，也没有明显的妖兽特征。
　　这与当初那些完全异化成为人形妖兽，失去理智的修行者们，有很大的不同。
　　想了一下，莫尘道：“我见过的那些异化的修行者，他们变化的形态，并不都是完全相同的。”
　　“有异化为妖狼形态，有异化为妖虎形态，还有妖蜥，妖蟒，各不相同。”
　　“所以我也不能判断现在的他，究竟是什么状态。”
　　叶心璃听到这话，不免有些失望。
　　“你是这里唯一一个见过他们异化形态的人，如果你都看不出来什么，那别人岂不是更看不出来什么。”
　　莫尘道：“但是他身上的肌肉组织已经明显与常人不同，这本身就已经说明，强筋丸对人体的改变是真实存在的。”
　　叶心璃道：“你在想的是，如何向别人证明强筋丸或是血灵珠会使人发生异化，从而让别人相信你说的话。”
　　“但是我在思考的是，强筋丸是如何将这个人的身体和魂灵侵蚀？侵蚀后，异化改变的形态是如何发生的？有没有逆向破解的可能？”
　　“现在虽然我们有了你的配方，但是这种东西，炼制的过程非常复杂，还有可能使用到血灵神教的秘术。”
　　“所以要通过解析灵材，来找出完整的炼制方式，非常困难。”
　　“我在想能不能从另外一个方面入手，通过强筋丸对身体的异化方式入手，逆向寻找解决问题的办法。”
　　莫尘挠挠脑袋，点点头道：“确实，你要思考的东西，的确要比我复杂得多。”
　　王大海由于吞服了过多的药丸，体内仍然狂躁不已，但一丝理智却仍然还在。
　　听得两人一番对话，终于大惊失色，嘶吼着嗓子叫道：“……你，你们在说什么？”
　　“什么，妖兽，什么，异化……”
　　叶心璃看了他一眼，没好气道：“你吃的药丸有问题，而且你一次吃得实在太多，所以你很快就要变成一头妖兽了。”
　　王大海惊得满是血丝眼睛都瞪得老大，“怎，怎么可能……”
　　叶心璃道：“我看你也是修行中人，难道没发觉自己身体中的变化吗？”
　　王大海由惊转怒，暴躁道：“不可能！！！”
　　“你们这是要害我！”
　　“你们，你们都是些妖人！！”
　　这时郁凌泽走了进来，问道：“需要让他安静下来吗？”
　　话音刚落，王大海的声音已经嘎然而止。
　　王大海涨红了脸，张大嘴拼命想要发出怒吼，但却发不出一点声音出来。
　　叶心璃看得有些不忍，道：“要不……还是让他昏过去算了。”
　　莫尘也表示同意。
　　这样大吼大叫，确实很不环保。
　　伸出一根手指，轻轻点向王大海的额头。
　　王大海的面孔因为极度暴怒而变得狰狞。
　　不知是不是因为才看过自己黑化的剧本，看着眼中满是血丝的王大海，莫尘忽然想起那个只有半张脸的路天远。
　　路天远死的那天晚上，他的眼珠也是这样充满了血丝，眼里也充满愤怒。
　　“路天远……”
　　忽然之间，莫尘又想到，当时杀死路天远之后，得到过一个储物袋。
　　洛琪儿曾经为了在里面找件称手的灵器，把里面的东西全部倒了出来。
　　后来因为没有什么合适洛琪儿用的，就便宜了小青龙，让它把那些灵器全部给吃掉了。
　　小青龙也是识货的人，别的东西都吃掉了，却把魔神鼎给莫尘留了下来，引出后面这许多的事情。
　　而其他剩下的连小青龙都不吃的东西，好像都被莫尘收了起来。
　　到了后来，因为对路天远没有什么好印象，加上他的东西大多都有一股血腥之气，所以莫尘一直也没有理会过那个储物袋。
　　现在，那个储物袋里很可能有路天远留下的噬魂血虫。
　　莫尘身上一激凌，赶紧去找那个储物袋。
　　还好，那个袋子还在。
　　莫尘打开储物袋，在里面翻拣一阵，果然找到了一堆瓶瓶罐罐，只是上面并没有什么标签。
　　叶心璃看着莫尘突然停下手开始找起东西来，好奇地问道：“你在找什么？”

第二百九十八章 说不出的痛
　　看到莫尘拿出了一堆瓶瓶罐罐，叶心璃就更加来了兴趣。
　　“你也带了这么多丹药？”
　　“难道你也对炼丹感兴趣？”
　　莫尘一边翻看这些瓶瓶罐罐，一边道：“这些东西，并不是我的。”
　　顿了一下，又道：“或者说，以前并不是我的。”
　　叶心璃一脸不怀好意地看过来，道：“那是偷的，还是抢的？”
　　莫尘笑了笑道：“如果有个很强的人要杀你，然后被你和小伙伴们费了九牛二虎之力，才反杀了，你拿他的东西，算是偷，还是抢？”
　　叶心璃呆了一呆，转而问向郁凌泽，“师兄，这种情况，算是什么？”
　　郁凌泽看着她，温言道：“这应该算是，胜者的战利品。”
　　叶心璃扁了扁嘴，道：“你们这些男人，就喜欢打打杀杀这些事情。”
　　莫尘找到三种乌黑的药丸，跟那时路天远拿出来喂他吃下的那种味道都非常相似。
　　但是时间太久，而且当时路天远也是用水化开之后给他灌下去的，莫尘也不能判定哪一种才是噬魂血虫。
　　想了一下，莫尘取来三个碗，倒上清水。
　　叶心璃看着莫尘做着这些透着古怪的事情，一脸好奇。
　　郁凌泽倒是一如既往的冷静，目光落在叶心璃身上，便变得柔和许多。
　　莫尘从三个罐子中分别拿出一颗药丸，然后看着叶心璃和郁凌泽，道：“你们听说过噬魂血虫吗？”
　　郁凌泽轻轻颌首，“听说过，好像是来自魔门，但是我没有亲眼看到过。”
　　这也并不奇怪，修行者能看到的魔门中人，基本都是在外面走动的。
　　身上就算有噬魂血虫，要么在包里，要么在肚子里，谁能拿给他们看呢？
　　叶心璃却摇摇头。
　　“听起来……好像是一种比较凶的虫？”
　　莫尘笑笑，将三颗药丸分别丢进了三个碗里。
　　一颗药丸放进去毫无动静。
　　一颗则渐渐散发出带腥臭之气的黑水。
　　最后一颗药丸迅速在水中化开乌黑的药汁。
　　很快，屋里的人就看见，那些在水中化开的，并不是药汁，而是无数条细小的黑色小虫！
　　密密麻麻的无数黑色小虫，挤满了一整个碗口，在水中相互蠕动，看得让人一阵头皮发麻。
　　郁凌泽也稍露一丝异色，“这便是噬魂血虫？”
　　莫尘道：“没有错。”
　　叶心璃却似乎并不害怕，拿了一根筷子去挑动里面的黑色小虫，满是新奇道：“这些虫子为什么会被炼成一颗药丸？”
　　“而且居然还没有死！”
　　碗中的一些黑色小虫像是嗅到什么气息，顺着筷子便往上爬。
　　“小心……”
　　莫尘知道这些小虫子有多恐怖，赶紧出声提醒。
　　但是话才刚刚出口，彻寒之气在郁凌泽身上一闪而逝，那根筷子连同上面的小黑虫便冻成了一根冰棍。
　　叶心璃朝着郁凌泽抿嘴一笑，将那根冰棍放在眼前，细细看了一阵。
　　“这就是噬魂血虫？”
　　“你拿它出来，想要做什么？”
　　莫尘道：“噬魂血虫，以鲜血为食，能浸融宿主的鲜血与血肉。”
　　“我觉得或许能够对药丸中的妖兽精血与兽灵形成反制。”
　　“也可能可以破坏药丸中原有的特性。”
　　“我说不太上来，但是你既然说到想要逆向破解，我觉得这个有可能也算是一个思路。”
　　莫尘只是通过剧本上的画面与文字，看到吞下血灵珠的自己身上发生的变化。
　　但具体这种变化是如何发生，两者之间是如何产生相互作用，甚至于双方剂量的配比，都不甚了解。
　　但既然已经知道噬魂血虫是有用的，交给叶心璃和吴千钧他们来深入研究一下，应该不难找到其中的规律。
　　叶心璃看着冰棍，思索良久，用一种古怪的眼神看向莫尘：“这个虫子如果真的像你说的这样凶险，也很有可能与药丸中的妖兽精血并不相冲突，反而会一起作用，将宿主的身体破坏得更加惨烈……”
　　“但我看你的神情，似乎根本没有担心过这一点呢？”
　　莫尘不由一滞。
　　他心中早就有了答案，自然不会往那方面去多废口舌。
　　“额……我只是提出一个设想，至于有没有可能，还得让你们来试一下。”
　　叶心璃放下冰棍，灵动的双眼之中带着一丝，“真的？”
　　“我怎么觉得，你还有什么隐情没有告诉我们呢？”
　　莫尘哈哈一笑，挠挠脑袋，道：“哪里哪里。”
　　郁凌泽此时出声道：“师妹，是否有用，你试过便知。”
　　叶心璃见莫尘不说，也知道问不出什么来，“好吧，我带过去跟吴长老一起试试。”
　　伸手便要去端那碗噬魂血虫。
　　莫尘伸手拦住，道：“这虫子刚刚化出来，见到血肉就会往里钻，不太好对付。”
　　伸手端起那只碗。
　　叶心璃看着莫尘端碗的手，拇指扣在碗边，但碗里的小黑虫，似乎并没有一点往他手指上爬的意思，心中微诧。
　　“刚才我拿根筷子去，小黑虫都使劲顺着筷子往上爬。”
　　“这家伙的手指就在碗边，为什么那些虫根本没有动静？”
　　从传言开始，到见到莫尘本人，再到这些天的相处，似乎这个人身上总是有层出不穷的意外和惊奇出现。
　　莫尘抬眼看到郁凌泽，想起昨天晚上他站在屋顶的模样，心头一动，道：“郁兄，这个碗，能不能请你来帮忙端一下？”
　　郁凌泽奇怪道：“莫兄弟不是端得好好的吗？为什么让我来？”
　　莫尘打个哈哈，道：“我端一下倒没有什么，只是一会儿叶大小姐他们试验研究的时候，恐怕需反复用到这些虫儿。”
　　“这虫儿有些凶险，递送都需要小心，偏生我这个人耐性又差得很，怕是在那里面坐不住。”
　　郁凌泽听得莫尘这般说，略一沉吟，伸手接过，“既然莫兄弟这般说，那便由我来吧。”
　　叶心璃瞧了瞧莫尘，终是没有说什么。
　　郁凌泽端着碗和叶心璃一起转到临时丹房里，莫尘本没想进去，只是晃眼一看，没想到吕朝生也在里面。
　　只是吕朝生看起来不是太好。
　　不仅精神有些萎靡，双眼之中也布满了血丝。
　　看起来，昨天晚上他过得很不好。
　　桌上摆了几株灵草，似乎是吕朝生从谷里采出来的。
　　吴千钧拍拍吕朝生的肩膀，赞赏道：“昨天你说，今天才进谷，想不到为了尽早采到灵草，连夜进谷，真是太难为你了。”
　　莫尘还有些奇怪，吕朝生经历了昨晚的巨大打击，不是应该倍感消沉难过吗？
　　怎么居然强打起精神跑来这里了？
　　“我明白了……”
　　莫尘忽然想到，自己曾给他说过，如果能顺利破解强筋丸，宗门是要给奖励的！
　　眼下吕朝生痛失元矿宝藏，手中的资源骤然锐减，而宗门近期却刚好发了一笔大财。
　　西瓜已经拿不回来，就更不能丢了芝麻。
　　宗门奖励，说什么也得挣到。
　　“啧啧啧！”
　　“这么快就放下了过往重新出发？”
　　“这么快就平衡了得失放宽了心境？”
　　“果然是人才！”
　　“佩服，佩服！”
　　只见吕朝生脸上的肌肉有些僵硬，有些机械道：“哪里……宗门之事，弟子做这些，那，那不是应该的么……”
　　吴千钧越发觉得欣慰，道：“你对宗门如此尽心尽力，宗门不会忘记的。”
　　“回头我一定给宗主禀报，给你嘉奖，不，要重奖！”
　　吕朝生蓦地眼角一抖，“我，我等弟子，受宗门养育教导，现在仅仅只回报万一，哪里还需要重，重…………”
　　说到这里，突然想到自己昨夜失去的一切，再也不会回来，终于再难抑制心中之痛，悲从中来，一把抱住吴千钧，放声痛哭。
　　吴千钧先是一愣，继尔长叹一声，轻轻拍拍吕朝生的后背。
　　“这孩子平常看起来不近人情，不苟言辞，想不到，内里对宗门竟然有如此强烈的情感……”
　　“仅仅只是说给他一点嘉奖，就感动成这样……”
　　“唉……不容易啊！”
　　吕朝生自昨晚经历之后，一直强自压抑住心里的情绪，这个时候决口一下打开，便一发不可收拾，哭得涕泪横流，嚎得肝肠寸断。
　　莫尘轻轻暗吐了一口气。
　　看来，还是想多了。
　　地上一株灵草都不肯放过的人，骤然失去那样大一笔财富，心中何其痛哉？！
　　听听这声音，看看这模样，怕是亲爹死了，他都没有这般伤心过。
　　而且，越是说不出的痛楚，越是直入深髓呀。
　　你……节哀吧。
　　一边的叶心璃看了一会儿，暗道：“听吕师兄话里的意思，是对宗门感念极深……”
　　“但我为什么从哭声中，偏偏听出一股孤愤绝郁之情来？”
　　这样哭了小半个时辰，吕朝生才渐渐平复下来。
　　正巧刘启风今天正带着一队弟子，引着四目金睛兽准备继续进谷探查元矿，听到哭嚎之声，不知道发生何事，过来询问。
　　与吴千钧一番谈论，才知事由，不禁对吕朝生又是一番怜惜。
　　话头一转，刘启风道：“我想了一下，青峰谷的中部和外部，其实我们相对活动较多，但是最里的深处，却少有去到。”
　　“这次进谷探查，我准备直接进到青峰谷的最深处，由里向外探寻。”
　　话音刚落，那边已经停歇的吕朝生又是一声哀嚎。

第二百九十九章 讨伐大会开始
　　刘启风摇摇头，道：“这孩子对宗门情意如此之深，让人感动，但是太过伤心有伤心神，还是让他好好休息一下吧。”
　　莫尘抄起手，晃悠悠走出房间，眯着眼睛看着天上的太阳。
　　临时丹房内，吕朝生终于收拾起了情绪，稳定了心神，吴千钧与叶心璃的工作又再继续。
　　郁凌泽在旁边给他们打下手，主要负责在他们需要的时候，取出或拿回噬魂血虫。
　　他的修为已到圆通境，只要稍加留心，噬魂血虫便无法突破他的元气屏障进入他的身体。
　　这项工作其实并没有什么乐趣可言，大多数时间，都是在旁边打酱油。
　　而叶心璃非常的专注，除了偶尔停下来思索一阵，大部分时间，都关注在试验进展上，对站在身边的师兄几乎都难得看上一眼。
　　但郁凌泽却似乎少有的乐在其中。
　　仿佛给叶心璃递送一条面目恶心的小黑虫，或是给她送上一株灵草，也是天下最有意思的事情一般。
　　莫尘脸上现出淡淡的笑容，慢慢踱了开去。
　　三天后，赤云寨。
　　赤云寨原本只是西北一个小派，今天却是熙熙攘攘人潮涌动。
　　因为今天，正是西北七门惨案之后，七门联合发起的“讨伐大会”的召开时间。
　　赤云寨全寨上下遍布缟素，化天宗、乾极门、凤凰堡、巨鲨帮、天罡派、水月洞等几个门派悉数到齐，也全都清一色的丧服加身，看上去，气氛极为沉重压抑。
　　七个门派的掌门宗主站在各自门派的前面，列成一排，也是身着素服，神色凝重肃穆。
　　现场已经来了许多宗派。
　　不仅是飞鱼宫、青峰谷、风剑门等同为西北境内的修行同道全都派人参会，其他地方赶来的修行宗派也已经陆续到场，向着七门表示同伤悼念之意。
　　七位宗主掌门也一一向众人回礼。
　　“纯阳宗吴启礼，携众弟子，问候天下同道，请西北七派节哀！”
　　纯阳宗首席长老吴启礼走入会场，身后一众弟子身着一式雪白道服，看上去仙气飘飘。
　　西北七派神色一凛，神情比之前又恭敬许多。
　　紧接着，又有门派到场。
　　“南华宗陈羽清，携众弟子，问候天下同道，请西北七派节哀！”
　　“炎离派烈阳子，携众弟子，问候天下同道，请西北七派节哀！”
　　“七星阁司徒云空，携众弟子，问候天下同道，请西北七派节哀！”
　　“梵天宗胡元隆，携众弟子……”
　　“苍云宗谢乘风，携众弟子……”
　　“无极门蒋平原，携众弟子……”
　　“天一派秦长明，携众弟子……”
　　会场立时变得有些骚动。
　　纯阳宗、南华宗、炎离门、梵天宗、无极门、苍云宗、七星阁、天一派，再加上还没有到场的青璃宗，便是这片大陆上最名望卓著的九大修行宗派。
　　这九大宗派的声望和影响力，仅在三大圣地之下。
　　今天这几大宗派来的人，虽然并不是各派地位最高的宗主，但都是在宗门里举足轻重的人物，可见各大宗派对这一场大会的重视。
　　事实上，以赤云寨这七个门派的影响力，又或是莫尘本人，都不足以形成这般声势。
　　但是因为这一次大会是由天行剑斋出面主持，才使得这个大会的档次变得完全不一样。
　　天行剑斋，天下三大修行圣地之一。
　　千百年来，天行剑斋都代表着整个修行界剑道修行的最高峰。
　　但这并不是它成为修行圣地的唯一原因。
　　在剑斋外面，立有一块高约十丈，晶蓝透亮的巨大晶石。
　　这块巨大的晶石，被称为“问剑石”。
　　但凡修习剑道的修行者，不论出身，不论门派，都可以走到“问剑石”前，用最强修为斩上一剑。
　　若能将“问剑石”斩亮，“问剑石”便会把这一剑传给天行剑斋的主人。
　　而斩出这一剑的人，就能够获取进入剑斋的资格，得到剑斋主人亲授指点剑道的机会。
　　是以天下修习剑道的修行者，莫不以进能够斩亮“问剑石”为荣。
　　而天行剑斋也因“天下剑修皆问剑”而得到世人推崇，被奉为圣地。
　　正因为如此，所谓不看僧面看佛面，叶心璃和郁凌泽这两个人的身份摆在那里，无论哪个门派都要给几分面子。
　　只是现在，这两个人都还没有到。
　　那个关键人物莫尘，也还没有到。
　　苍云宗谢乘风忽然站起身来，向着众人朗声道：“天下修行同道本是一家，残害同道之行为必为天下共讨。”
　　“现在既然有天行剑斋出面，我想定会主持公道，还死者一个公道，还生者朗朗乾坤！”
　　苍云宗身为九大宗派之一，此话一出，引起无数附和的掌声和热烈回应。
　　谢乘风又道：“苍云宗开宗立派数千年，一向门风严谨，行事公允。这一次，也一定秉承正义公理之心，与天行剑斋和天下同道一起，维护修行界的清明澄净。”
　　各派的响应变得更加热烈。
　　但是同为九大宗派的其他宗门，却反应各不相同。
　　天一派、七星阁只是略略点头示意，暗中却想：“这场大会分明是天行剑斋主持，你苍云宗却忙不迭地在这里出头，莫不是搞错了位置？”
　　梵天宗、无极门、炎离派、纯阳宗等几个宗门暗道：“苍云宗的弟子在秘境试炼中输给青璃宗那个天选之子，苍云宗颇不服气。”
　　“难道是要在这大会上故意针对青璃宗？”
　　其实这几个宗派的弟子也参加了秘境试炼，但是远不像苍云宗反应那般强烈。
　　毕竟魁首只有一个。
　　谁夺了去，其实都很正常。
　　但任何一个千年大宗，都不可能仅仅只指望着一个两个天才弟子来支撑。
　　漫漫历史的长河中，有多少昙花一现的宗门，都是因为某个惊才绝艳的天才崛起而突然大放异彩璀璨夺目，又因为天才的泯灭而迅速消亡踪迹全无。
　　一个宗门内弟子的整体层次，才是宗门真正实力的体现。
　　所以为了一场比试而耿耿于怀，实在是眼光有些短浅了。
　　但是，青璃宗最近因为林晋和慕容清月两人风头太盛，这几个宗门也乐得看着青璃宗出点麻烦。
　　不然九大宗门的风头都被他们一家抢了去，也着实不太舒坦。
　　南华宗和炎离派两家与青璃宗私交较好，是以对谢乘风的话表现得比较冷淡。
　　“虽然传言沸沸扬扬，但所有的事情都没有盖棺定论。”
　　“现在就出来造势，未免太早了一些吧。”
　　眼下，除了紫霄修院和月落星河两大圣地没有来人，修行界最重要的修行门派，基本上都到了。
　　如此大的阵仗，使得这场讨伐大会已经完全超出了赤云寨这七个西北小派的预计。
　　赤云寨公孙延觉得后背有些出汗，却又反复提醒自己：“我们死了这么多人，谁也不能说我们有错，是不是？”
　　虽然一直这般想，但不知为何，心里总是不自觉有些发虚，汗水一直冒。
　　这时，空中一声沉稳的长吟。
　　“青璃宗，郑青山，携众弟子……”
　　这声长吟浑厚悠长，而且气势极强。
　　众人不禁纷纷抬起头来。
　　只见空中一群修行者，怕不有好几十个，全部身着青璃宗统一式样的道服，自半空缓缓而来。
　　这些青璃弟子或是御剑，或是御器，或是驾驭灵兽，在空中结成大阵，相互之间又丝毫不乱。
　　郑青山立在大阵之前，背负双手，衣袂翻飞，一向猥琐的模样也看起来气势非凡。
　　会场之中登时嗡嗡议论声起。
　　“青璃宗的人来了！”
　　“这出场，也太高调了吧？”
　　所有宗门到场，俱是在会场之外便落地，步行进入。
　　只有青璃宗才这般直飞入场。
　　就连与青璃宗交好的南华宗和炎离派，也觉得有些疑惑。
　　“青璃宗行事一向并不张扬，今天却为何故意要做得这般高调？”
　　赤云寨公孙延等人看得却是一阵怒气上涌，“我西北七门虽然只是小派，但毕竟死了这么多人。”
　　“青璃宗这般强势入场，简直欺人太甚。”
　　化天宗刘向东低声道：“不必理会他，青璃宗这般做派，只会更招天下同道不满，于我们更加有利！”
　　其他人一听，似乎这话也很有道理，这才收起怒意，冷眼看青璃宗要弄出什么花样。
　　郑青山对整个会场的异样眼光丝毫不觉，神色自若。
　　进场之后，郑青山与众青璃弟子才缓缓落地。
　　郑青山向着会场众人揖手一礼，道：“青璃宗，郑青山，携众弟子，向所有修行同道问好。”
　　转而面向公孙延等人，道：“七门有此不幸，青璃宗深感痛心，请七门同道节哀顺变。”
　　公孙延咬牙道：“今日讨伐大会，天下同道见证，务必将杀人凶人正法，以慰死者在天之灵！”
　　郑青山迎着公孙延的的目光，淡然道：“公孙寨主言之有理，若有需要，青璃宗一定看在同道之谊上，施以援手。”
　　乾极门罗诚礼轻哼一声，道：“如此甚好，希望郑长老一会儿不要忘记这句话。”
　　“一会儿要严惩凶手之时，请郑长老别要手软。”
　　郑青山的目光在七派众人面上一一看过去，道：“郑某人的话，一向都不会忘。”
　　“七派主事人你们的自己的话，也不要忘记了。”

第三百章 讨伐大会（一）
　　青峰谷。
　　郁凌泽依旧一身白衣，面容如冰雕般冷峻。
　　莫尘从房间里走出来。
　　今天他换上了青璃宗的道服，干干净净，平平整整，看上去俊朗帅气。
　　看着莫尘，郁凌泽道：“准备好了吗？我们出发吧！”
　　莫尘微微一笑，“走吧。”
　　郁凌泽道：“虽然到目前为止，我对你所说的一切都很相信，也愿意与你一起找出背后的真相。”
　　“但是到了会场，我代表的仍然是天行剑斋。”
　　“所以我仍然会站在客观中立的立场上，来鉴证和评判这件事。”
　　“你与七门的对质，主要还是靠你自己，只有需要我说明的地方，我才会出面解释。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　莫尘点头道：“这我明白，你要做什么，尽管去做，我知道我自己该怎么做。”
　　郁凌泽不再多说，驾起冰蓝色的飞剑，带着莫尘乘风而起。
　　两人一路无话。
　　到了赤云寨，郁凌泽收起飞剑，与莫尘一道，缓步进入会场。
　　见到郁凌泽，公孙延等七门主事人面露激动之色，齐齐行一礼，“郁先生！”
　　郁凌泽向七人逐一还礼，道：“今日天下修行同道齐聚，希望能澄清真相，昭显公义。”
　　“天行剑斋一定会秉公主持，不偏不倚。”
　　公孙延等人道：“有劳郁先生了。”
　　郁凌泽微微颌首，向会场中心走去。
　　众修行门派齐齐起立示意。
　　“郁先生！”
　　这里面既有对天行剑斋这处圣地的敬意，也有对郁凌泽这位不世出的天才剑修的景仰之情。
　　二十八岁，圆通七重境。
　　这是许多人穷极一生都无法达到的高度。
　　在场虽然有这许多修行宗派，但能修到这种境界高度的，已是屈指可数。
　　即便是九大宗门这样的大宗，门内达到圆通境界的，也都是长老级以上的高层人物。
　　而且，他们的年纪大多已经到了四五十甚至更往上。
　　像是赤云寨这类小派，连宗主也不过灵动境，就更加不用提了。
　　郁凌泽向众人回礼示意，走到居中首位坐下。
　　莫尘却在场中停下了脚步，向着郑青山笑了笑，“叔，近来可好？”
　　郑青山楞了他一眼，没好气道：“还没死！”
　　顿了一下，想想觉得还是需要交待一下，便道：“一会儿你有什么就说什么，只要你占着理，青璃宗定然不会让人污你。”
　　“若是有人颠倒黑白，恶意抹黑，你也不用怕！”
　　“我还坐在这里，一把老骨头还有些斤两。”
　　莫尘瞧着郑青山，想起在众神之书中，看到他因为放走自己，结果被林晋反杀身死的样子，不由得有些动容。
　　看到莫尘面露一丝戚色，郑青山却以为他是因为看到今天这阵势太大，有些心怯。
　　登时气不打一出来，不顾天下修行同道都在场，脱下一只鞋子就丢了过来。
　　“男子汉大丈夫，什么风浪经历不起？”
　　“你那模样，是要做给谁看的？”
　　那只鞋子来得并不急速，也并不凌厉，莫尘却是没有躲开，站在原地，任凭那鞋子砸在自己的脑袋上。
　　“啪！”
　　鞋子在莫尘的头上一弹，掉在地上。
　　莫尘默默弯下腰，捡起那只鞋子，走到郑青山面前，替他穿上。
　　“叔，西北这边气候不好，这大会完了之后，你就不要多呆了，赶紧回去吧。”
　　郑青山一时有些愣住。
　　这许多年丢出去的鞋子，要么直接丢回来，要么被丢得更远，什么时候见着这小子给自己穿过一次？
　　看着莫尘这副样子，郑青山心头一软，收起呵斥，温言道：
　　“你叔我这么多年，什么东西没有见过？”
　　“西北算个屁呀。”
　　“你还真当我老了不成？”
　　莫尘微笑道：“那当然不是，我叔你正值壮年，哪里能说一个老字？”
　　郑青山看着莫尘，依稀看到他父亲的模样，心头不由忽地有些感触。
　　“这小子虽然平常惫懒顽劣，但终究只有十几岁，这些事情对他来说，怕还是有些重了。”
　　轻叹一声，伸手拍拍莫尘，道：“你也不要怕，今天就算是天塌下来，你叔我不还在这呢。”
　　“有什么话，该说就说，不该说的……就不要说。”
　　莫尘给郑青山穿好鞋子，笑笑道：“叔，我明白。”
　　站起身来，又道：“记得我的话，大会一完，你就回青璃宗去，别在这里晃悠了。”
　　郑青山哼了一声，道：“你一个劲的叫我回去，总得给我一个理由吧？”
　　“是不是除了这个，还有什么丢脸的事情没有告诉我？”
　　莫尘嘻嘻道：“那个，是因为，我想娶媳妇儿了，你总得回去给我张罗一下吧。”
　　郑青山突地一下睁大眼睛，“你要娶媳妇儿？”
　　“娶谁啊？”
　　莫尘不过是随口找了个理由搪塞他的，听到郑青山追问，龇着牙道：“我还没有想好。”
　　郑青山脸色一变，啪地一巴掌呼过来，“娶谁都没想好，你让我回去张罗什么？”
　　心头却犯起嘀咕：“没想好？那意思是，可选的人还挺多了？”
　　“这小子……行啊！”
　　这时，郁凌泽见所有人都已到齐，便起身道：“诸位修行同道，今日大家来到此间，想必已经知道所为何事。”
　　“前些日子，西北赤云寨、化天宗、乾极门、凤凰堡、巨鲨帮、天罡派、水月洞七个门派共三百二十五位修行同道突然同时横遭身死，实为我修行界之惨事。”
　　“天行剑斋得知此事后，便在第一时间赶往事发现场。”
　　“据郁某所亲见，现场确实非常惨烈，也使郁某下定决心，一定要彻查真相，找出背后隐情，严惩凶手。”
　　“此后，得蒙西北七门信赖，天下同道抬爱，举天行剑斋为首，出面查证此事。”
　　“天行剑斋愿以天下公义为先，还事实以真相，还死者以公道，还天下以公理。”
　　一番开场白四平八稳，在场各门全都齐声称赞。
　　郁凌泽等众人声息稍稍平复，又道：“据西北七门指证，认为青璃宗弟子莫尘，在这件事中，有重大嫌疑。”
　　“而莫尘则表示，愿在天下同道面前，亲澄此事，所以，才有今天这次大会。”
　　看向公孙延等人，道：“现在，先请西北七门主事人，向天下同道陈述事情经过。”
　　赤云寨公孙延、化天宗陈向东、乾极门罗诚礼、天罡派赵文越、水月洞杨啸广、凤凰堡张全胜和巨鲨帮李奉全等人互相看了一下，齐齐走上前。
　　公孙延面露悲凄之色道：“感蒙天下同道同济之心，今天，我西北七门在此，先向大家远道而来，表示谢意。”
　　随后，公孙延又将事件前后陈述了一遍，大体内容与他前几次讲述的差不多。
　　“在落日镇的时候，我们西北七门相继接到了消息，那个……莫尘，在落日镇东南方向出现。”
　　“因江湖盛传，莫尘虽然出身正道，却已堕入魔门，是以七门中人俱都本着除魔卫道，匡扶正义之心，想要找到莫尘，一问究竟。”
　　“我们一群人赶到的时候，果然遇到莫尘，但就在那时，我的脑子突然就失去了意识，什么都不知道了。”
　　“等我醒来的时候，就看到所有人都已经死了，遍地都是尸体……”
　　公孙延声泪俱下，“可怜我七门三百多位正道之士，就此命丧黄泉。”
　　因为青璃宗还在场，而且所有的事实都还没有认定，公孙延不敢再把莫尘直接定为“小魔头”，也把七门去追杀莫尘的举动，说成是质询。
　　只是在讲到清醒之后见到莫尘时，公孙延也不敢再吹他那个与莫尘大战三百回合的牛皮，直接说明自己醒来就发现身受重伤，仅仅与莫尘打了个照面，便伤重不支，匆匆离去。
　　听到公孙延的叙述，会场上众门派立时交头接耳，反应各不相同。
　　这件事情看上去，确实非常蹊跷，疑点甚多。
　　只是现在会场主持是郁凌泽，大家心中虽然都有不少疑问，仍然不便当场询问，俱都静待郁凌泽发话。
　　郁凌泽见公孙延说完，又问了一遍，“七门其他主事可还有补充？”
　　化天宗陈向东道：“关于事件本身，当时七门之中，只有公孙寨主一人生还，所以事件前后经过，以公孙寨主所说的为准。”
　　“至于后续查验印证，我等一会儿再说。”
　　郁凌泽点点头，向莫尘道：“莫尘，对于公孙先生所述之事实，你有何要说的？”
　　全场的焦点一下子集中在莫尘身上。
　　青璃宗近来可谓是风头正劲，除了出了一个天选之子林晋，天才剑修慕容清月，便还有这一个毁誉参半，难以定位的莫尘。
　　论实力，莫尘在盛安城中一番大战，可谓是震惊世人。
　　不少人私底下甚至作过比较，便是林晋与慕容清月，怕是也难撄其锋。
　　可是随后不知道从什么地方开始，便传出莫尘堕入魔门的消息，更有人重金开始悬赏缉拿莫尘。
　　虽然这事一直没有被确认，青璃宗和常阳郡洛家也先后发声，力保莫尘清白。
　　但是许多人仍然相信空穴不来风，苍蝇不叮无缝的蛋，传言如此这盛，莫尘未必就没有与魔门有所瓜葛。
　　如此一来，笼罩在莫尘身上的迷雾便越发神秘起来。
　　究竟是修行正道的天才弟子，还是堕入魔道的魔门之子？
　　究竟是万年一见的修行天才，还是化身妖魔的修行巨孽？
　　所有的一切，都集中在现在站在场中的这个少年人身上。

第三百零一章 讨伐大会（二）
　　莫尘站在场中，淡然道：“那日，我确实前往西北边境的落日镇，目的是调查最近在西北境内出现的血灵珠。”
　　郁凌泽适时插话道：“血灵珠，又是何物？”
　　莫尘道：“我在西北之时，发现有门派向漠北狼庭的血灵神教购买一种奇异的灵丹，名为血灵珠，服用之后，整个人的体质和修为都会明显增长。”
　　许多门派并不知道血灵珠，一听到这话，不禁都露出惊讶之色。
　　若是真有这般好的东西……
　　那可是修行至宝啊。
　　只是……从血灵神教出来的……
　　……嗯，未免有些古怪。
　　莫尘继续道：“但我感觉这东西很是古怪，血灵神教炼制的东西，如何会对修行者有如此好处？”
　　“大卫国虽然与漠北狼庭这许多年没有发生大战，但是边境之上，其实也并不清静。”
　　“血灵神教又怎么会这般好心，把这样的东西倒卖到大卫国境内，让自己枕畔之敌，变得更加强大？”
　　这话倒是引起不少人的共鸣之意。
　　确实，哪怕是对自己一点用处也没有的东西，如果对对手有用，都是不可能随便交出去的。
　　“后来我追踪飞鱼宫的人，发现了与他们接头的，是一个叫拓北的漠北狼庭人。”
　　飞鱼宫今日也有到场，听到这话，飞鱼宫宫主宋先桥脸色不由一变。
　　“胡说！”
　　“血灵珠本分明就是我飞鱼宫所炼制，然后卖与漠北商人。”
　　“是他们又再经转手，倒进了边境，卖给了其他门派。”
　　“你不清楚事实真相，就不要在这里信口雌黄。”
　　宋先桥在落日镇与镇北边军统领荣少威搭上线，向他提供血灵珠。
　　为了提高飞鱼宫身价和更大的获取荣少威的信任，他便依从拓北的意思，假意说血灵珠是飞鱼宫独门炼制。
　　这事关系到他与荣少威的大生意，当然不能让莫尘给捅穿了。
　　只是这话一出来，西北七门齐齐用古怪的眼光看着他。
　　“血灵珠是飞鱼宫炼制？”
　　这简直……是笑话嘛！
　　飞鱼宫有几斤几两，别人不清楚，他们还不清楚吗？
　　就他那几号人，能炼出这样神奇的东西？
　　那西北还不早就翻了天了？
　　不过现在主持大会的是郁凌泽，西北七门也不好出来说什么。
　　而且，他们与血灵神教进行交易，本身就很隐秘，也不便在这种场合说出来。
　　郁凌泽也对宋先桥道：“宋宫主稍安勿躁，一会若需要补充说明，宋宫主再发言不迟。”
　　宋先桥不敢对郁凌泽轻慢，只得点头同意。
　　莫尘冷眼扫过宋先桥，道：“这个拓北，飞鱼宫的人称他为副使大人，想来他在血灵神教中，也有职务。”
　　宋先桥一听，又想起身说话，但看到郁凌泽，犹豫一下，只得重新坐下。
　　“我假扮飞鱼宫的人，与拓北联系，并从他身上，取得了血灵珠的配方。”
　　“看到配方后，我才明白，血灵珠之中，隐藏了血灵神教的惊天阴谋。”
　　宋先桥终于坐不住，开口道：“莫公子，你这话还真是有意思。”
　　“你先说拓北是血灵神教派来与我飞鱼宫接头的人，现在又说从他身上得到了配方？”
　　“试问这血灵珠如果真的如你说所，是血灵神教惊天阴谋的一部分，那它的配方必然是秘密中的秘密。”
　　“敢问一下，区区一个接头人，如何能接触到这种东西的配方？”
　　“退一万步说，就算他身上真的有，难道还会带着配方到处走动吗？”
　　不少人对宋先桥的话表示出赞同之意。
　　确实，这么机密的东西，无论是谁，都不可能带在身上到处跑。
　　莫尘自然没有办法向天下修行者解释众神之书这种神器，但既然那东西来自血灵神教，直接推到拓北身上，也无不可。
　　当即缓缓道：“宋宫主的话，我无法作答。”
　　“因为我并不是血灵神教的人，自然也不知道拓北这个‘副使大人’，究竟在血灵神教中是何地位，又是如何接触到这个配方的。”
　　“但是第二个问题，我倒是可以作答。”
　　莫尘微微一笑，道：“我是通过搜魂之术，从拓北的魂识记忆中，找到这个配方的。”
　　莫尘在盛安城分身四战，已经展露了他修习魂诀的事实。
　　所以现在他把这话丢出来，反而变得可信许多。
　　听到这里，又有许多人连连点头。
　　“确实如此，我们倒是忘记了，莫尘也有修习魂诀的。”
　　而且从那一场战斗来看，莫尘的魂诀修为，似乎让玄羽无双都曾低头认输，可见造诣已然不低。
　　这样一来，拓北作为血灵神教的“副使大人”，虽不至于带着配方来做交易，但看过配方却也是有可能的，然后被莫尘用搜魂之术找出来，这种解释，就变得合理得多了。
　　宋先桥愣了一下，仍旧辩解道：“这不过是你的一面之辞！”
　　“什么血灵神教，什么惊天阴谋，都只是你的胡乱推测……”
　　“宋宫主！”
　　郁凌泽沉声打断他，道：“请宋宫主自重身份，让莫尘先行说完。”
　　转而对莫尘道：“请继续。”
　　宋先桥被郁凌泽当众斥责，脸色就一下难看起来。
　　但是天行剑斋的名头，那可比他飞鱼宫大了百倍不止。
　　这会场众多宗派，都是看在天行剑斋的面子上，才来这西北之境。
　　所以他就算心中怄气，也只能吞进肚子里。
　　老是被打断，说了半天都还没有进入正题，莫尘也很无奈。
　　“后来，我在落日镇的酒馆与飞鱼宫的人起了些冲突，恰好同门师姐慕容清月也到了落日镇，我便与她一同离开了。”
　　郑青山忽然眉梢一动，不知道在想什么。
　　“离开落日镇后，我将拿到的血灵珠的配方交给慕容师姐，让她送到常阳郡洛家，请洛正声先生解析血灵珠。”
　　“我师姐离开不久，我就看到了一群人，凶神恶煞地跑过来。”
　　郁凌泽问道：“莫尘，你所看到的这群人，是不是就是公孙寨主他们西北七门的人？”
　　莫尘点头道：“没错。”
　　“其实我一开始，并不知道他们是哪的人，也是后来才知道都是来自西北这七个门派。”
　　“但是，他们那时来的时候，包括公孙寨主本人，也不像是现在这个样子。”
　　“他们一个个神情狰狞，双眼发红，就连眼眶周围，都满是血丝，看上去非常诡异。”
　　“然后……”
　　莫尘的目光落在公孙延身上，道：“他们所有人，都开始异变！”
　　郁凌看了一下公孙延，道：“据公孙寨主所说，他们一群人到了那里之后，便失去的意识……”
　　“而莫尘则说，公孙寨主和西北七门的人到了之后，发生了异变……”
　　“能否请莫尘详细说下，究竟是什么样的异变？”
　　莫尘道：“那种场面，我也不知道该怎么说。”
　　“每个人，都在变化……”
　　“或是长出獠牙，手掌化作野兽的爪子，皮肤上长出鳞片，诸如此类……”
　　人群之中不由惊叫出声道：“那……那不是妖兽吗？”
　　莫尘道：“没有错，就是变成妖兽的样子。”
　　“只是他们的体型虽然发生了改变，却仍然基本保持着人的形态，但整个外表，都已经像是一头一头的妖兽。”
　　“人形妖兽。”
　　整个会场立时一片哗然。
　　修行者化身为人形妖兽！
　　这种传闻，可谓是闻所未闻！
　　就算有些门派离西北近一些，也偶尔听到有西北过来的风言风语，说漠北狼庭那边的人都是怪物，白天是人，晚上就变成吃人怪兽。
　　但那些话也不过是些零碎言语，更像是大人哄骗小孩子的戏言。
　　现在，在这青天白日之下，如此多修行同道见证之前，莫尘居然真的说出这等奇闻！
　　一时之间，会场之中议论纷纷。
　　“这事儿，会是真的吗？”
　　“……啧，这个，很难让人相信啊……”
　　“是啊……昊极大陆这许多年，可也从来没有出过这种事情呢！”
　　有人把目光看向莫尘。
　　“这个莫尘，怕不是……在胡诌吧？”
　　“先是说血灵珠是血灵神教炼制，还说血灵神教有惊天阴谋，现在又说西北七门的人都变成了人形妖兽……”
　　“这听起来，怎么像是个套儿呢？”
　　旁边的人立即问道：“你是说，这是莫尘为了洗脱嫌疑，故意这么说的？”
　　那人道：“这种可能性，也不能排除嘛……”
　　“我听传言说，莫尘这人，口齿伶俐，能言善辩……”
　　“他要编出一套说辞出来，那也不是没有可能！”
　　“可是……”旁边的人觉得这个推论也不是很站得住脚，“他有必要编得这么惊世骇俗吗？”
　　“不编得离奇一点，你会信吗？”
　　“他要是说，突然从天上掉下来一头怪兽，把所有人都杀死了，你是不是觉得更加不可信？”
　　听到说话，旁边的人想了想，有些迟疑道：“其实，他如果说天下掉个怪兽来杀了这些人，我觉得都比这个故事可信呢……”
　　还有些人，却是把焦点对准了公孙延。
　　“这个公孙寨主，看上去也挺正常的啊，没觉得哪里像是妖兽的模样呢……”
　　这话也立即招来一阵反驳之声。
　　“你瞎啊，你没看到那个公孙寨子，满脸都是毛，就连露出来的手臂上，那毛都有三寸长……”
　　“我觉得莫尘有可能说的是真的。”
　　“这个公孙寨主，十之八九，已经不是人了。”
　　“他的魂魄已经被妖兽给吃了，现在站在这里的，只是披着公孙寨主人皮的一个怪物！”
　　其他人瞅了两眼，似乎也觉得那公孙寨主身上的毛是多了一些，那一大把胡子，都快把脸都遮完了。
　　“那……那他的人皮下面，是个什么妖兽？”
　　说话之人用一种肯定的语气道：“从他身上这么多毛，和他那双眼睛，我觉得……他很可能已经变成了一只妖猴！”

关于多主角与配角
　　有些书友不能理解为什么主角有很多个，而配角却只有一个。
　　我觉得这是我的问题，我没有把这个背景交代得清楚。
　　这是一本反套路小说，也是一个群像小说的反转。
　　群像小说就像《天龙八部》，有段誉、虚竹、乔峰多个主角，而大反派则贯穿几位主角的主线。
　　当我们反转过来之后，以大反派的视角看过去，就是莫尘现在的样子。
　　而七个上神的原型，来源于七种不同流派的网络小说，所以无需要纠结他们为什么成神，只要去看看差不多类型的小说就知道了。
　　当然，我的解读是那些比较极端的例子，不代表所有这些类型的小说主角都是这样差，绝大多数还是很有意思的，特此说明。
　　加入了一段引子，放在了本书开头的第二章，是想让看书的人进来就能看明白。
　　不知道算不算是画蛇添足啊，哈哈哈。
　　也放在这里，大家看看就算了，因为看到这的书友，想必已经不需要多作解释了。
　　………………
　　《昊极天上神入世录》
　　【引子】
　　昊极天之下，有一方大陆，同名昊极。
　　七颗天星背负天道之命，降落凡尘。
　　自此，昊极大陆掀起风云之势，波澜起伏。
　　有人以废材之名，逆行证道。
　　有人具绝世之姿，倾倒众生。
　　有人天生王者，无敌寰宇。
　　有人稳健帷伏，步步为营。
　　有权谋者，雄霸天下。
　　有战伐者，纵横四方。
　　七颗天星闪耀大陆，成就英雄之名。
　　然与天星伴生的，亦有魔道煞星，肆虐众生。
　　七位英雄受天道指引，齐齐聚首，屠魔证道，铸就不朽功勋，传扬天下！
　　……
　　糟老头子看得哈哈一笑，“果然，我这番安排，甚好，甚好！”

第三百零二章 争论
　　公孙延一听肺都要气炸了，跳出来叫道：“我这身上的毛，那是祖上传下来的！”
　　“我公孙家，世世代代都是这么多毛，我爹是这样，我爷爷是这样，我爷爷的爷爷，我爷爷的爷爷的爷爷，他也是这样！”
　　“就连我儿子，他也是这个样子！”
　　“什么妖兽不妖兽的？”
　　“都是这小子在胡说八道！”
　　只是会场之上议论的人太多，他的声音很快就被淹没了下去。
　　“啧啧，听见没有，他儿子也是这样的。”
　　“这说明，这妖兽占据公孙寨主的身体，已经很久了。”
　　“他那个儿子，肯定也都不是人了……”
　　其他人有些茫然，道：“他，他如果是妖兽，那他变成人的样子，生出来的儿子，又算是什么？”
　　说话之人一脸怒嗔，道：“这你都不知道？”
　　“那就是……”
　　“人~妖啊！”
　　旁边一阵恍然。
　　郁凌泽对于莫尘所说的这些，已经早就知晓，是以并不如何惊讶，也不会像其他人一样胡乱猜测。
　　但是作为本场大会的主持人，他还是要必须把一些关键之处点出来。
　　“莫尘，你说当时在场的西北七门修行者，全部都异化成了人形妖兽。”
　　“那他们异化之后，又发生了什么？”
　　郁凌泽的话一出来，会场上窃窃私语交头接耳的人很快就平息下去。
　　所有人的目光再度看向了会场中间的莫尘。
　　这件事情已经太过离奇，离奇到让人很难相信。
　　而西北七门的人也齐齐注视着莫尘。
　　莫尘神情自若，没有丝毫波澜，道：“他们异化之后，完全失去了理智，只剩下妖兽的本能，然后全部都向我发起攻击。”
　　“所以……”
　　“不得已之下，我只能把他们全都杀了。”
　　这话说完，全场却异常地安静。
　　安静到有些诡异。
　　三百二十五个异化后的修行者。
　　一个人就杀了？
　　而且……
　　就算这西北七门都不算什么大派，但光公孙延自己，也已经是灵动境修为。
　　其他人再次，洞察境、明悟境也该有了。
　　这三百多号人聚在一起，战力又会低到哪里去？
　　一个十几岁的少年人，就算他是绝世天才，从娘胎里开始修炼，也没有办法达到这种程度吧？
　　这小子，莫不是在吹牛？
　　一时之间，会场之中无数看向莫尘的眼光，充满了复杂不明的意味。
　　郁凌泽看着莫尘，道：“莫师弟，这里汇集了天下修行同道，你可知道你自己说这话，代表着什么？”
　　莫尘道：“我知道！”
　　“但是我没有其他选择。”
　　“这些人本来就是修行者，身具修为，异化之后更是战力大增，陷入疯狂。”
　　“我不杀他们，他们便会杀了我。”
　　这时，苍云宗谢乘风忽然开口，声音不急不徐，道：“既然莫尘自己都说了，西北七门的修行者，都是他杀的。”
　　“那就没有什么疑义了，莫尘是青璃宗弟子，犯下如此大罪，恐怕青璃宗也得给天下同道一个交代吧？”
　　九大宗派之一的苍云宗发话，这份量就有些重了。
　　不过谢乘风这样说话，也谈不上有什么错。
　　就算大家觉得不太相信，可是莫尘自己确实已经承认了，这……这还有什么可说的？
　　只是，那个异化的事情，始终太过古怪。
　　还会不会有别的隐情呢？
　　不少的目光便投向了同为九大宗派的梵天宗、无极门、炎离派、纯阳宗等人的身上。
　　但这几个宗门今天主事的人却都一派云淡风清的模样，似乎并不准备作何表态。
　　只是各自都在心中算计：“这般急切就出来打压，恐怕有些欠妥啊……”
　　“而且郁先生也没有发话……还是再观望一下再说吧……”
　　倒是南华宗的陈羽清开口道：“莫师侄确实说了，人是他杀的，不过……那个血灵珠和异化的事情，不是还没有讲清楚吗？”
　　谢乘风淡淡道：“人化妖兽这种事，此前从未听说过，是否属实，也未可知。”
　　“或许是莫尘心中害怕，胡编乱造的呢？”
　　一直没有作声的郑青山慢悠悠地站起身来，向众人施了一礼，道：“我觉得，苍云宗的谢长老，所言甚是。”
　　这句话一出来，会场上的所有人不由得露出惊愕之意。
　　什么意思？
　　谢乘风明显是冲着青璃宗去的，定莫尘之罪，追青璃宗之责，随便哪一样，如果坐实，今天青璃宗都不好下台。
　　毕竟牵扯到这许多的人命。
　　但也有人也觉得郑青山这表现不同寻常。
　　作为青璃宗的长老，怎么会一上来就先给谢乘风叫好呢？
　　谢乘风轻轻眯起眼睛，看向郑青山。
　　“郑青山这个人，心眼挺多的，不可能这么轻易就低头。”
　　“且看他要说些什么。”
　　郑青山清了清嗓子，道：“我觉得苍云宗的谢长老，确实是慧眼如炬，明察秋毫，一眼就能点穿关键之处，实在是我修行界之幸事。”
　　被这一番吹捧下来，谢乘风也不得不起身道：“郑长老过奖了，谢某也不过是秉承公义而已……”
　　郑青山却不理他，面色一变，眉头倒竖，怒气冲冲看着莫尘，大声斥责道：“莫尘，坐在这里的，不是你的兄长，就是你的前辈，你这般信口开河，简直是胡闹！”
　　莫尘愣了一下，却听着郑青山噼里啪啦又是一通数落。
　　“三百多个修行者，你一个人就杀了，你觉得这话说出来有人信吗？”
　　“你以为你这两天在修行上有些长进，就不把这天下修行同道都放在眼里了是不是？”
　　“我告诉你，这西北七门三百多人，不仅有明悟境修行者，还有洞察境，像公孙寨主这等一派之主，更是已经灵动境。”
　　“这样的一群修行者，除非像苍云宗谢长老这般修为，才可能凭借他的不世之功，一举击溃。”
　　“你才吃了几碗干饭？”
　　“就不知道天高地厚，就你那点微末道行，以为能与谢长老这样的修行前辈，一争高下了吗？”
　　谢乘风听得一呆。
　　这话听起来，好像是在夸他？
　　可是听起来这味道……好像完全变了呢……
　　会场上的其他众修行同道一听，才知道这个青璃宗长老先前一番吹捧，后手在这里。
　　不过不得不说，郑青山这一番话，确实也点中了许多人的心里。
　　毕竟只是十几岁的少年郎，若是真的有这等修为，委实太过骇人了。
　　郑青山却又向郁凌泽拱手一礼，道：“郁先生，刚才苍云宗谢长老所言，我非常赞同。”
　　“莫尘年纪尚小，十几年来都呆在青璃宗，前几个月才走出山门，哪里经历过什么风浪？”
　　“所以遇到这等凶残至极的事情，不免心中害怕，胡言乱语。”
　　郁凌泽沉吟一下，缓声道：“那……郑长老的看法，又是如何？”
　　郑青山道：“照我看来，西北七门的人突生异变，化作人形妖兽，失去理智，此后一定是因为凶性大发，然后互相残杀，最终全部身亡。”
　　西北七门的人一听，却是不干了。
　　化天宗陈向东道：“郑长老，我七门弟子突遭横祸，惨死无状，你竟然说他们是凶性大发，互相残杀而死，是否太不近人情？”
　　郑青山道：“陈宗主，我只说下我的看法，何来不近人情？”
　　“七门中人，如果真的凶性大发，变成人形妖兽，自然没有理智可言，几百人大打出手，又有什么不可能？”
　　乾极门罗诚礼不满道：“郑长老，你也说过，莫尘有可能是胡言乱语，既然是胡言乱语，那他说的什么异化，什么人形妖兽，又如何能够作数？”
　　郑青山不慌不忙道：“莫尘所说的，有可能是胡言乱语。”
　　“但是公孙寨主也说，他到了之后，便神智全失，直到醒来，也不记得发生了什么事。”
　　“这该总是真的吧？”
　　“那如何能证明，在公孙寨主失去意识的这段时间里，就没有发生七门互残的情况呢？”
　　会场众人听到几人争执不下，一时也分辨不出哪一方更占道理。
　　毕竟这整个过程，除了莫尘，连公孙延自己都一无所知。
　　可现在莫尘被苍云宗谢乘风和青璃宗郑青山两人一起“联手”扣上了一顶“胡言乱语”的帽子。
　　这下连他的话也被质疑，就更没有人说把现场发生的细节说得清楚了。
　　天罡派赵文越听得他们一直在扯这件事，心中烦躁，大声道：“西北七门这些年虽然偶有嫌隙，却从未有过任何冲突，郑长老一直抓着这一点不放，未免有些本末倒置。”
　　郁凌泽稳坐首位，虽然还不到三十岁，却气定神闲，并不急躁，对赵文越道：“赵宗主可是有话要讲？”
　　赵文越对其他七门主事道：“公孙寨主失去意识这段时间发生的事情，再扯下去没有什么意义，我们还是转到关键证据上来。”
　　其他人一听，立时觉得有理，连连点头。
　　赵文越向郁凌泽道：“先生曾经到过事发现场，除了我七门弟子与莫尘，还有一具尸体，是魔王赤焰，赵某这话可否说错？”
　　郁凌泽点头道：“赤焰的尸体，是我亲自查看过，的确属实。”

第二百零三章 郑青山的巴掌
　　会场中的众人不由发出一阵惊呼。
　　魔门五大魔王之一，赤焰。
　　除了魔皇之外，整个魔门地位最尊崇，修为也是最高的五人之一。
　　竟然也死在这次事件之中！
　　这个信息对很多人来说都是第一次听到，不免又再度开始议论起来。
　　“魔王竟然也死在那里？”
　　“这……实在太奇怪了……”
　　“难道是魔王赤焰下手，杀了这许多修行者？”
　　这个推测似乎比莫尘出手更有说服力。
　　毕竟五大魔王的名头，还是要响亮得多！
　　“但是，如果魔王赤焰杀了七门修行者，那又是谁杀死了赤焰？”
　　“难道说，是七门修行者与魔王打得太过惨烈，全都战死了？”
　　这个问题谁也无法回答，只得又看向赵文越。
　　既然他把这个话头抛出来，应该不会只有这么几句话。
　　果然，赵文越接着道：“那日我们与先生分开之后，又重回现场，作了细细查探。”
　　“因为郁先生曾说过，当时现场还发生过一场战斗，层次还要高出许多。”
　　“能够有这样水准的，只能是与赤焰级别相当的人，也就是说，当时的现场，除了七门修行者、莫尘、魔王赤焰，就应该还有其他人在。”
　　郁凌泽点头道：“确实如此，只是我当时在现场的时间较短，并没有找到这个人的线索。”
　　“赵宗主可是有所发现？”
　　赵文越道：“没错！”
　　“我们把现场查探了几遍，都没有发现任何线索，于是扩大查探的范围。”
　　“后来，我们在现场西面一百二十丈左右的地方，发现了一些碎布。”
　　赵文越取出几条细长的布料，递给郁凌泽。
　　这些布料颜色呈青色，切口平整，还有一些凝固的血迹。
　　这些东西，郁凌泽也不曾看到，细细查看之下，眉头也轻轻皱起。
　　郁凌泽将布料传给各大宗派的主事传阅，问道：“各位有何见解？”
　　众人相继将碎片拿在手中，仔细看过，又凝神沉思。
　　炎离派长老烈阳子率先开口，道：“这种布料，本身并没有什么出奇之处。”
　　“但是我看这布上的血渍，似乎有些不同。”
　　郁凌泽道：“烈阳长老能否详细说一下？”
　　烈阳子道：“现在可能说不太上来，郁先生能否让我试验一下？”
　　郁凌泽看向赵文越，赵文越道：“我等已经看过，心中有所推断，如果烈阳长老能够再证实，那自然更好。”
　　郁凌泽向烈阳子点头道：“长老尽可一试。”
　　烈阳子取过一条带有血渍的布料，手指轻捻，将带血渍的一小块取下来。
　　元气汇聚，指尖冒出一蓬火焰，那火焰却甚是奇特，呈现出赤白红三色。
　　有眼尖的一下就看了出来。
　　“那是炎离派的三元离火！”
　　碎布在三元离火之中燃烧起来，很快冒出一股青烟。
　　但随着那些凝固干涸的血渍被点燃，三元离火之中的赤白红三色忽地一暗，一股青色的魔焰却从血渍中跳动出来。
　　烈阳子手指一收，三元离火倏地消失，碎布也尽数化为灰烬。
　　烈阳子似乎对这个结果很是满意，对会场众人道：“魔门中人的魔功殊为奇特，魔体之中能生出魔焰。”
　　“而我炎离派的三元离火，恰好就能与这种魔焰产生反应。”
　　“所以，这个血渍，应该属于魔门中人无疑。”
　　郁凌泽心中已经有了答案，但仍然向烈阳子询问道：“烈阳长老认为，这青布与血渍，是何人留下？”
　　烈阳子道：“能与赤焰相匹敌的魔门中人，除了五大魔王，应该再无他人。”
　　“五大魔王，紫萧、玄风、蓝笙、赤焰、青木，皆是特立独行之辈，装束各不相同。”
　　“穿青色衣袍者，只有魔王青木一人而已。”
　　郁凌泽点点头，烈阳子所说的答案，与他心里的想法一样。
　　再看向赵文越，“赵宗主，你们是否也是一般推测？”
　　赵文越道：“不错，这也正是我等想说的。”
　　“现在已经能基本确定，在现场的另外一个人，就是魔王青木。”
　　“这也正好能够解释，在七门修行者死后，发生的那一场大战，就是赤焰与青木两位魔王的争斗。”
　　郁凌泽表示同意：“七门同道如此细心，查证到青木魔王的线索，找到现场缺失的那个人，实为幸事。”
　　说到这里，郁凌泽颇有深意地看了莫尘一眼，“那么……这件事，七门是否认为，是两位魔王联手所做？”
　　莫尘曾经当着郁凌泽和叶心璃的面，亲口承认自己杀死了七门修行者。
　　今天，莫尘在会场之上，所说的也是同样一番话。
　　可是现在，证据的推论却完全引向了另外一个方向。
　　这时公孙延也缓过劲来，听到这话，挣出头来道：“没错，我们推测，杀死我们七门修行者的，就是赤焰和青木！”
　　“但是，这件事的罪魁祸首，却仍然是青璃宗的莫尘。”
　　郑青山顿时不满起来，道：“既然你们已经认定，杀死西北七门同道的人是两大魔王，那又跟莫尘有什么关系？”
　　“怎么会没有关系！”
　　谢乘风此时又开口道：“不知道大家是否还记得，前段时间江湖传言，莫尘的身上，有魔门至宝，魔神鼎。”
　　会场之上，又是一阵议论。
　　这个传言，是跟莫尘是魔门中人的传言一起流出。
　　虽然不知道是谁先散布出来，但是这个传言竟是走得极快，几乎在很短的时间里，就已经四处皆知。
　　谢乘风接着道：“既然魔神鼎就在莫尘身上，那他与这两个魔王，自然便是一路了。”
　　南华宗陈羽清冷眼看了一眼谢乘风，道：“这种江湖传言，一年之中，不知道有多少。”
　　“莫尘出身青璃宗，说他堕入魔门，已经非常荒唐可笑了，他又有什么资格，能拿到魔门至宝魔神鼎？又有什么资格，与两大魔王走作一路？”
　　谢乘风却在旁边轻嗤一声，道：“青璃宗的弟子堕入魔门，又不是第一次。”
　　“难道你们忘记了路天远吗？”
　　“还是说，这日子太长，大家都老了，记不清了？”
　　谢乘风这话一出来，满场议论竟是齐齐噤声。
　　这话是实话，路天远作为青璃宗弟子，也确实叛离正道，堕入魔门。
　　可是……
　　这青璃宗的人还在场上，当面揭人伤疤，终是不太厚道。
　　是以谁也没有敢去接谢乘风的话头。
　　郑青山依然带着微笑，眼神却变得锐利起来。
　　“谢长老所说的，也是实情。”
　　“路天远确实是青璃宗的叛徒，也已背离正道，但是……”
　　郑青山直视谢乘风道：“那跟莫尘有什么关系？”
　　谢乘风道：“我并没有说跟莫尘有什么关系，我只是说，陈副宗主说出身青璃宗堕入魔门，很荒唐可笑，这话却是未必……”
　　郑青山径直走到谢乘风的面前，鼻尖距离谢乘风的脸只有三寸，直直盯着谢乘风的双眼：“我只是在问你，路天远离经叛道，跟莫尘有什么关系？”
　　郑青山自在会场说话以来，就一直表现得非常圆滑老练，甚至还一度吹捧过谢乘风。
　　但这两句话质问谢乘风，却是极为强势，锋芒毕露。
　　而且这种直接杵到对方脸上的问话，简直不像是一宗长老所为，更像是市井黑道的作派。
　　所有人忽然才记起，今天郑青山到场之时，气势尽显，一反常态的高调张扬。
　　更有那些年纪稍长一点的，想起郑青山的过往，暗自惴惴：“还以为过了这许多年，这家伙已经变了，看起来，骨子里的东西，还真是变不了啊……”
　　谢乘风被郑青山盯得有些发毛，但他作为九大宗门之一的长老，却也不能堕了自家脸面。
　　当即沉声道：“路天远跟莫尘有没有关系，我并不清楚，但是……”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光直接重重扇在谢乘风的脸上。
　　郑青山毫不客气地骂道：“你既然不清楚，那还说得这么肯定？”
　　“无凭无证的胡乱咬人，就是你苍云宗的作派吗？”
　　这会场之上，坐着可都是天下修行同道，谢乘风又是九大宗门之一苍云宗的长老，竟然被郑青山这般羞辱，谢乘风登时怒气上涌，腾地站起身来，“郑青山！！！”
　　“你不要太嚣张了！”
　　元气瞬间奔涌，会场之中，竟是凭空生出一股强烈的劲风。
　　“圆通八重境！”
　　人群之中，发出一阵赞叹。
　　谢乘风的境界，已经到了圆通八重境！
　　这九大宗门的长老们，果然个个都实力不俗。
　　而在谢乘风身后，苍云宗弟子也呼地一下摆开架势。
　　“啪！”
　　郑青山仿佛没有看到一般，又是一巴掌挥过去。
　　这一下谢乘风已然有所戒备，却竟然还是没有躲开，被打得结结实实。
　　谢乘风有些发蒙，张眼望过去，心头顿时一惊。
　　郑青山双目之中精光湛现，元气带出的气势吹得道服猎猎作响，甚至连有些佝偻猥琐的后背已经打直，看上去竟是威势凛凛。
　　“冲玄境！！！”
　　会场顿时发生一阵惊呼之声。
　　郑青山的修为，竟然已经到了冲玄境！
　　谢乘风的脸色顿时变得极为难看。

第三百零四章 马蜂窝
　　秘境试炼之后，苍云确实对结果不甚服气，一直耿耿于怀。
　　这一次莫尘在西北出事，谢乘风也有心借这个机会打压一下青璃宗。
　　毕竟莫尘身上的纷纷扰扰流言蜚语不少，随便借个由头都能借题发挥，让青璃宗下不来台。
　　不论最后莫尘是否被定罪，总是要扫一扫青璃宗的颜面，杀杀他们的威风。
　　谢乘风盘算得很好。
　　苍云宗与青璃宗同为九大宗门，地位相当，再加上还有天行剑斋的郁凌泽坐镇，所以不论他说什么，对方也只能就事论事与他唇枪舌剑进行辩论。
　　但莫尘身上有这么多的黑点，岂是一两句话就能洗得清的？
　　只要他抓住一两条小辫子不放，青璃宗多少总是要背点名头下来。
　　但谢乘风万万没有想到，郑青山居然如此不顾体面，当众出手。
　　不仅出手，居然还打了两次！
　　这……这哪里像是一派长老？
　　这简直就是流氓恶棍！
　　这种行为，置天下修行同道于何处？
　　置圣地天行剑斋于何处？？？
　　可是眼前的郑青山，一张分明猥琐的脸上怒气勃发，气势汹汹，居然是一副准备大打出手的架势。
　　分明……根本没有理会这些！
　　谢乘风没有想到事情会闹成这个样子。
　　想要出手又打不过，没有什么表示又下不来台。
　　何况郁凌泽还在上面坐着，现在跟他动手，只怕驳了天行剑斋的面子，引来反感。
　　郑青山这种恶棍可以不管不顾，他谢乘风可不能不顾及后果。
　　脑中转了无数个念头，谢乘风终于咬牙道：“青璃宗堂堂大宗，原来只会仗势欺人而已。”
　　这话谢乘风虽然努力作出很有气势的样子，但在座的老狐狸何其之多，一下子便听出来，谢乘风这话里的意思，却是软了。
　　天一派和七星阁暗中摇头：“你说人家仗势欺人，这不就摆明了说你苍云宗势不如人呗。”
　　什么叫仗势欺人？
　　那就是一方势力强过对方，才能有所倚仗，才谈得上仗势欺人。
　　若是双方势力相当，又怎么说得上一个“欺”字？
　　只是这也怪不得谢乘风。
　　圆通八重境亮出来，其实也足够撑起苍云宗的门面。
　　谁又知道那个看起来猥猥琐琐的郑青山，居然不显山不露水，一举到了冲玄境？
　　到达这种境界，便是九大宗门里，也找不出几个来。
　　他谢乘风一个不察，对形势判断失误，又怪得到谁来？
　　纯阳宗、无极门、梵天宗、天一派等人原本就打着看好戏的心态坐壁上观。
　　虽然现在的走势跟预想的有些不同，也跟他们没半点关系，反而有些幸灾乐祸。
　　“别人说什么话，这谢乘风都要去捅上一捅。”
　　“这下子捅错地方，捅到马蜂窝了吧？”
　　“别说郑青山现在修为高于你，要依着他早些年的脾气，就是修为不及你，这一巴掌他都打得出来。”
　　“啧啧啧……”
　　“有趣！”
　　反倒是先前帮着青璃宗说话的南华宗陈羽清，暗自叹息一声：“青璃宗跟你苍云宗又没有什么深仇大恨，你这是何苦来哉？”
　　“只为一时意气之争，现在弄得自己下不来台，在这许多同道面前失了颜面……”
　　“谢乘风，这么多年，你怎么还是没什么长进？”
　　面对谢乘风的质问，郑青山却根本不为所动，鼓着一双眼睛盯着谢乘风道：“莫尘刚刚说过话之后，我便告诉他，这场里都是他的兄长长辈，要他谨言慎行，尊重长辈，我这话可有说错？”
　　会场上众人一想，郑青山确实还说过这些话。
　　虽然……好像是为后面替莫尘抹掉嫌疑作铺垫，但是，这话本身是一点错也没有。
　　谢乘风自然也很清楚，他也不能回答郑青山说的那些话说错了，一时只有闷声不答。
　　郑青山似乎也根本没有想听他的答案，继续呵斥道：“可你呢？身为苍云宗长老，在毫无事实证据之下，仅凭风言风语和胡乱猜测，就字字句句针对于他。”
　　“你是不是觉得他是一介小辈，你就可以压他一头，随意乱安罪名？”
　　“我告诉你，你若想要压过他！”
　　“就要先压过我！”
　　郑青山撸着袖子，唾沫横飞，一副得理不饶人的样子。
　　谢乘风见对方如此咄咄逼人，再不拿出些气势，这苍云宗的门脸都要被郑青山踩到脚下了。
　　“郑青山，你不要以为你修为高出我那么一点，我就怕了你。”
　　“我苍云宗也是千年大派，什么时候堕过气势，怕过谁来！”
　　“来来来，今天我就跟你大战三百回合，领教一下青璃宗的高招！”
　　郑青山呸了一声，“话说了一堆，有个屁用？”
　　“要打就上来！”
　　两人正剑拔弩张之时，忽地一阵冰寒之气袭来，仿佛刚刚要烧燃的柴禾上突地浇上了一盆冰水，所有人骤然脑袋一清。
　　郁凌泽不知何时已经走到两人中间，不温不火道：“两位长老，若在今日之事上有所争执，不妨在天下同道面前细细说明。”
　　“郁某相信，在场的诸位同道，应该都是心思清明之人，会给出正确评判。”
　　“若是两派有其他未了恩怨，还是等大会结束之后，再私下解决吧。”
　　郑青山看到郁凌泽都已下场，哼了一声，气势收敛，对郁凌泽致意道：“郑某一时不忿，有所唐突，先生不要见怪。”
　　郁凌泽颌首道：“无妨。”
　　谢乘风虽然吃了两巴掌的明亏，但郁凌泽已经明确说了，两派的恩怨自行解决，是以现在也不能拂了郁凌泽的面子。
　　只得也道：“郁先生放心，我与郑青山的恩怨，自然有清算的时候。”
　　“这会场之上，还请先生继续主持，苍云宗一向门风严谨，知礼识趣，不像有的人，看着地位不俗，其实跟市井无赖也差不多。”
　　郑青山转身往青璃宗的位置走过去，嗤笑道：“就算市井无赖，也总比恶意中伤的阴险小人好上百倍。”
　　郁凌泽见两人的争执总算平息，这才又回到自己的位置上，向公孙延等人道：“据刚才七门所说，你们也认为那三百多位同道是惨死在两位魔王之手。”
　　“却又为何说，罪魁祸首，又是莫尘？”
　　公孙延接着刚才的话道：“虽然直接出手杀死我七门中人的凶手，应该确定是赤焰和青木。”
　　“但是，我西北七门，与魔门没有半点瓜葛，更是连那两大魔王的面都不曾见过。”
　　“如何会与他们发生冲突？”
　　“而且，我们七门为什么恰好就在那个时间，同时接到传讯，告知莫尘的位置？”
　　“为什么明明是莫尘所在的地方，两大魔王又齐齐现身？”
　　“我们七门共同把这前前后后作了分析，得出一个结论。”
　　这许多的问题逐一抛出，终于又把在场诸人的思路，重新拉回到了事件本身上来。
　　公孙延提出的这些疑问，确实也很有可疑之处。
　　七门修行者、莫尘、两大魔王，同时出现在一个地方，确实也太过巧合了一些。
　　而且七门修行者还是被不明身份的信息引导过去，这里面就更加蹊跷了。
　　郁凌泽道：“公孙寨主请详细说明。”
　　公孙延把腰杆一挺，道：“我们认为，这整个事件，都是由莫尘一手策划。”
　　虽然所有人都能猜到，公孙延一定会把矛头指向莫尘，但是当真的听到这话时，仍然忍不住看向那个少年人。
　　这样大的一个事件，当真是这个十几岁的少年人策划出来的？
　　公孙延接着道：“首先，莫尘身上有魔门至宝，魔神鼎。”
　　“虽然刚才南华宗陈长老说的也没错，这些事，未经证实，并不足以确定。”
　　“但是……”
　　公孙延环视会场，道：“我们信不信，其实并不重要。”
　　“那些魔门中人，他们信不信，那才重要！”
　　不少人听到这话，忽然响起最近流传甚广的那个奇怪的悬赏。
　　莫尘是魔门中人并怀揣魔神鼎这个传言出来之后，很快就有人巨额悬赏，缉拿莫尘。
　　按理说，便是冲着青璃宗的名头，也不会有人敢如此明目张胆悬赏青璃宗的弟子。
　　更何况，还是一位青璃宗极为器重的后起天才。
　　虽然确实有些人听信了传言，也有不少人冲着悬赏也在寻找莫尘。
　　但是对大多数稍有见地的宗派和修行人士来说，这个悬赏，其实是非常古怪的。
　　一来它相当于在没有任何印证的情况下，直接给莫尘本人定了性。
　　二来，等于完全无视青璃宗这样的修行大宗的身份。
　　若是被青璃宗找出幕后之人，只怕会引来势若雷霆的报复之举。
　　现在听到公孙延的话，许多人心头忽地一动。
　　“那个巨额悬赏……莫不是魔门中人干的？”
　　这样的解释，现在看起来就非常合理了。
　　魔门中人行事一向随心所欲，而且因为与正道长期对峙，自然不会像修行界一样顾及青璃宗的身份。
　　别说悬赏一个宗派弟子，他们若是兴致来了，怕是连三大圣地也能一并悬赏了。
　　公孙延看着众人的表情，知道自己的话已经起了效果。
　　心中越发自信，朗声道：“而且据前段时间的消息，魔门中人，也一直都在四处寻找莫尘。”
　　“所以我们推测，莫尘当时便被赤焰和青木两大魔王盯上。”

第三百零五章 七门结论
　　“两位魔王的目标，当然是莫尘手中的魔神鼎。”
　　“因为无论莫尘手中的魔神鼎是真是假，两位魔王都一定不会放过，总是要看上一看。”
　　“莫尘此时也发觉自己的行踪暴露，但是只凭他自己一人，根本无法对抗两位魔王级的高手。”
　　“为了摆脱两大魔王，莫尘便故意向我西北七门同时传讯，透露自己的位置。”
　　“大家都知道，莫尘兼修魂诀，所以传音这样的事情，应该也不难办到。”
　　“而我西北七门，虽然门派很小，但都心怀天下公义，一听之下，齐齐响应……”
　　说到这里，公孙延又面露悲戚之色，“我等也是太过急切，没有仔细详查分析，这才中了他的道儿！”
　　“但其实他向我七门中人透露的那个位置，本来就已经被赤焰和青木两大魔王发现，而且正在赶来的途中。”
　　“所以，等我七门修行者赶到那时里，正好就与两大魔王碰了头。”
　　公孙延说到这里，咬牙切齿看着莫尘，恨声道：“莫尘这么做，就是要让我们西北七门与两大魔王大打出手。”
　　“这样，在我们双方两败俱伤之时，他才好有机会趁机逃走。”
　　此时，郁凌泽提出了一点疑问。
　　“公孙寨主这番话，听起来……似乎很有道理。”
　　“可是，又如何解释，西北七门三百多位修行者，突然之间，失去意识这件事？”
　　公孙延看着郁凌泽，道：“郁先生，关于这一点，我认为有两种可能。”
　　“第一，魔门之中，其实也有魔音摄魂的功法。”
　　“所以我想，很可能两大魔王看到我七门人数众多，觉得比较棘手，是以使出这种魔功，使我等失去战力。”
　　郁凌泽轻轻皱眉，道：“公孙寨主，据我在现场所看到的尸体伤势，应该属于对战之中留下的。”
　　“如果七门修行者已经被魔功摄魂夺魄，失去战力，致死之伤应该非常简单明了。”
　　公孙延点头道：“郁先生对现场堪察细致，应该是没错的。”
　　“所以我觉得，应该是第二种情况……”
　　公孙延缓缓道：“当时我失去意识在先，醒来后便看到许多尸体，我便一直下意识的认为，七门中人，都跟我一样失去了意识，然后被杀。”
　　“我后来仔细回想，我其实并没有看到其他人失去意识的情况。”
　　郁凌泽有些明白他的意思了，“所以你认为，当时只有你失去了意识。”
　　公孙延又点点头，道：“我想，因为我方人数太多，所以对方本着擒贼先擒王的思路，上来便以雷霆之势，对我方修为最高的几人出手。”
　　“我虽然是一寨之主，但修为如何能与五大魔王匹敌？”
　　“所以还没看到对方的人，便被击倒，也不是没有可能……”
　　“只是对方还是低估了我的实力，他们没想到，我在两位魔王联手致命一击之下，竟然没有当场身死，只断了一只手臂。”
　　“我这才侥幸捡了一条命回来。”
　　公孙延的话前面还比较稳当，没有再吹什么牛皮，毕竟如果输在两个魔王手中，根本不算什么丢脸的事情。
　　不过他终究是本性难移，最后一句“对方还是低估了我的实力，没想到我在两位魔王联手致命一击之下，竟然没有当场身死，只断了一只手臂”这话，还是把自己往上抬了一抬。
　　其实如果细加推理，能在两大魔王的联手一击下，仅断了一只手臂，那其实是极为惊人的修为了。
　　谢乘风圆通八重境，面对冲玄境的郑青山尚且露怯。
　　五大魔王修为俱都高绝，最低也要冲玄境以上的修为才能与之匹敌。
　　而两大魔王联手，又不知高出了多少。
　　试问这世间，又有几个人能在两大魔王的联手一击下，仅仅只断一只手臂便能逃出生天？
　　只是大家对公孙延的这句话不曾细究，听到这里，眼前出现的，却是两大魔王如虎入羊群，肆意屠杀数百名修行者的画面。
　　“如果真的是这样……那还真是太惨烈了。”
　　大家都是修行同道，这种事，终究还是有些感同身受。
　　郁凌泽面色依旧平静，道：“那么，关于两大魔王的内斗，七门又是作何推测？”
　　“莫尘身上的重伤，又是从何而来？”
　　公孙延道：“两大魔王是为魔神鼎而来，之所以会发生内斗，必然也是因为争抢魔神鼎的原因。”
　　“想必两人都想独占魔神鼎，争执不下，最后才大打出手，造成一死一伤的结果。”
　　“最后赤焰身死，而活着的那一个，魔王青木，估计伤势也不轻，再加上魔神鼎估计已经到手，所以没能杀死莫尘，只是将他打成了重伤，便即离去了。”
　　许多人开始轻轻点头。
　　这个推论，结合公孙延后面的补充，从目前来看，似乎是最具可能的。
　　它几乎整合了到目前为止能够列出的所有要素，而且都给予了比较合理的解释。
　　如果莫尘真的被两大魔王盯上，确实很难摆脱他们两人的追捕。
　　在万般无奈的情况下，引发修行者与两大魔王的争斗，似乎确实是极好的脱身之法。
　　而魔门中人凶残嗜血之名早就众人皆知，一怒之下把数百名修行者杀得一个不剩，也非常符合他们的行事风格。
　　这般看来，公孙延能够捡回这条命来，还真是上天庇佑。
　　不然在他失去意识的时间里，对方随便给他来上一下，他都再也不会有睁开眼睛的机会了。
　　这一切如果都是莫尘策划，莫尘的心计之深沉，行事之狠辣，也确实可见一斑。
　　为了让自己能够脱身，不惜拉如此多的修行同道来垫背。
　　可惜从结果来看，莫尘的计策只能算成功了一半。
　　争斗虽然被成功挑起，但他却最终没有能够全身而退，还是被打成重伤，甚至险些也死在当场。
　　再度看向立在场中的莫尘，众人的眼光变得更加复杂起来。
　　“青璃宗的这几个后起之辈，虽然各有名声，但只有这一位，一直流言不断，是非不停。”
　　“如果他真的如公孙延他们所说，如此年纪便这般心狠手辣，算计深沉。”
　　“只怕再过得几年，这天下都要被他给搅翻天了吧？”
　　莫尘轻轻抬起眼皮，在会场上淡淡扫过。
　　自从一开始讲了一下事情的经过，然后被扣上一个“胡言乱语”的帽子之后，莫尘就一直站在那里，基本上没有什么插话的余地。
　　不过似乎他也并不着急，神情略带一点懒散，但是一直很安静很耐心地听着各方言论。
　　郁凌泽知道，莫尘手中还有最重要的底牌，血灵珠和强筋丸。
　　其实莫尘一开始就抛出了血灵珠这个线索，但很快被飞鱼宫给搅和了一下，加上谢乘风刻意跟上针锋相对，又跟郑青山闹了一场，结果血灵珠这个东西，竟是被大家给遗忘了。
　　只是到今天为止，叶心璃和吴千钧，还没有能够拿出具有说服力的东西出来。
　　常阳郡的洛正声，一直也没有什么特别的消息传来。
　　郁凌泽看向莫尘，暗道：“莫尘，在没有任何新进证据支持下，你的自辩，就尤为重要了。”
　　整个会场变得鸦雀无声，都在等着站在场中的少年如何回应。
　　莫尘见众人都没有再说话，齐齐看着自己，这才慢慢道：“看来大家都说得差不多了。”
　　又看向公孙延及七门其他主事人，“各位还有没有其他要补充的？”
　　西北七门几位互相又看一眼，觉得刚才已经讲得挺清楚明白了，各种条理也梳理得很清晰，似乎没有什么漏下的，便齐齐摇了摇头。
　　公孙延冷哼道：“我等已经说得非常清楚，而且事实证据确凿，你便是强词诡辨，也休想瞒过在场这许多修行同道。”
　　莫尘不理会他，道：“那就是没有了？”
　　看向郁凌泽，道：“我可否向西北七门问上几个问题？”
　　郁凌泽颌首道：“这本来就是双方对质，互问问题，并没有什么不可。”
　　莫尘轻轻抄起手，缓缓在会场中踱了两步，道：“第一个问题，我问公孙寨主。”
　　“那日你们去往落日镇，所为何事？”
　　公孙延迟疑了一下。
　　他们会去往落日镇，自然是去与血灵神教交易血灵珠。
　　但是在这个场合，这个理由却是不太好说得出来。
　　于是道：“我们赤云寨，在西北边境上，也有些生意往来。”
　　“那天正好是我们在边境进货的日子，所以我们才会去到落日镇。”
　　莫尘却是没有想过这般轻易放过他，追问道：“能否请问一下，赤云寨在西北边境，进的是何种货物？”
　　“皮货？”
　　“马匹？”
　　“香料？”
　　“还是……”
　　莫尘盯着公孙延道：“别的什么东西？”
　　公孙延抱起双手，架在胸前，冷然道：“我赤云寨进什么货，这关系到我赤云寨的隐秘。”
　　“跟别人没有什么关系，也跟这件事情没有什么关系。”
　　“你抓住这一点不放，难道是想拖延时间？”
　　莫尘淡然一笑，道：“西北边境上，自有边军镇守，过关货物，都是要经过盘查才可以入境。”
　　“说起来，边境的货物，数来数去，无非也就那些东西，我却是不知道，有哪一样，值得作为宗门隐秘，要悄悄进货的？”

第三百零六章 自辩
　　公孙延怒气冲冲道：“既是宗门隐秘，又如何能轻易为外人道？”
　　“莫尘，你不要在这里东拉西扯了，现在事实证据俱在，你想赖也是赖不掉的！”
　　莫尘微一点头，道：“既然公孙寨主坚持是宗门隐秘，我也不多加追问。”
　　“第二个问题，我问一下西北七门的其他六门宗主。”
　　莫尘看向陈向东、罗诚礼等人，道：“敢问几位宗主，当天，你们几个门派，又是什么原因，去到落日镇呢？”
　　陈向东向旁边看了一眼，隐隐觉得有些不安，但仍道：“我们化天宗，当天在落日镇，也有生意往来。”
　　罗诚礼沉吟一下，也道：“乾极门在落日镇，也有生意往来……”
　　其他几个门派，也是相同的说法。
　　这一下，不用莫尘自己质疑，就连西北七门几个宗主，自己都不免觉得有些尴尬起来。
　　几个门派在同一天在同一个地方，在同一个边境上交易，乍看还没什么，细想之下，还确实有些古怪。
　　莫尘笑笑道：“想必也不用我多问，你们几派做的生意，也是宗门隐秘，不足以为外人道吧？”
　　陈向东等人迟疑一下，终于还是道：“确实是宗门隐秘。”
　　莫尘不在这个问题上继续纠缠下去，却道：“赤云寨、化天宗、乾极门、天罡派、凤凰堡、巨鲨帮、水月洞，总共七个门派。”
　　“这七个门派虽然同在西北，却分属于不同的地域，各门派的特点也不尽相同。”
　　“化天宗、乾极门，以元修为主，天罡派、水月洞侧重剑修，赤云寨、凤凰堡、巨鲨帮比较混杂，并无十分突出之处。”
　　“那么，什么样的货物，能够成为这几个门派的隐秘呢？”
　　会场众人顺着莫尘的思路想过去，果然也觉得有些奇异。
　　能够成为宗门隐秘的，一定是与宗门息息相关的重要事物。
　　而且一般还会涉及到宗门独有的功法、阵法，才会如此被各个宗门小心看顾。
　　不同流派的宗门，修行功法不一，必然侧重点不一样，所需求的修行资源，也不尽相同。
　　而普遍流通的元石和元晶之类，无论如此交易，都并无任何隐秘之处。
　　甚至于境外的灵草与灵材，只要找到渠道，也不是什么太大的问题。
　　但七个门派同时在一个地方交易，却都涉及各自的宗门隐秘，这就有些不同寻常了。
　　不少人隐隐嗅到一些味道，却不点破，静观事态发展。
　　公孙延听到莫尘质疑，冷笑道：“边境之上的常规货物，自然没有什么新奇之处。”
　　“但是既然涉及隐秘，必然是非常规的货品，进入渠道也不一样。”
　　“我也不怕当着天下同道的面承认，我赤云寨在边境交易的货品，确实是逃过了边关检查，走的是暗道进入。”
　　莫尘道：“好，公孙寨主如此坦诚，我便再问一个问题。”
　　“你们七门会在那一天交易，又是涉及宗门隐秘，必然小心行事。”
　　“我莫尘作为一个跟你们西北七门完全没有任何瓜葛的局外人，是如何知道，那一天，你们七个门派，都在西北边境之上的？”
　　公孙延想了想，道：“从盛安城的传言来看，你修习的魂诀比较特异，能分身多处，所以你以魂灵分身来找到我们，也不是没有可能。”
　　莫尘嘿嘿一笑，“好吧，你们说我修习魂诀，所以能够给你们传音报讯，我姑且先认下。”
　　“但我在落日镇明明就与飞鱼宫的人起了冲突，可最后得到消息来找我的七个门派之中，却没有飞鱼宫在内。”
　　“如果要假传讯息引人来对付我，我是不是应该优先考虑飞鱼宫呢？”
　　立时有许多道目光看向了飞鱼宫宫主宋先桥。
　　宋先桥轻咳一声，道：“这种事情，你自己遗漏掉了，又关别人何事？”
　　“再有……”
　　莫尘看着公孙延，道：“西北七门的人与我相遇的地点，在何处？”
　　公孙延回答道：“落日镇东南方向，一百二十里。”
　　莫尘又问道：“公孙寨主可否还记得，当时到达之时，可曾看到两大魔王……”
　　公孙延一下滞住，有些支吾道：“我并没有看到两大魔王……”
　　但紧接着公孙延又道：“但是，很有可能两大魔王已经到了，只是我们没有发现，所以才中了暗算……”
　　莫尘重重一点头，道：“好，当日我从落日镇与慕容师姐一同离开，往东南行进一百二十里，又与师姐分开。”
　　“然后，依你们所说，我发现自己的行踪被赤焰和青木两大魔王发现，为了摆脱两大魔王的追捕，我在百里之外找到你们西北七门，假传讯息，诱导你们前来，与两大魔王一战。”
　　说到这里，莫尘停顿了一下，才又道：
　　“试问，两大魔王发现我在先，我通知西北七门在后，但公孙寨主到达现场时，并没有看到两大魔王的身影。”
　　“大家是否以为，两大魔王的速度，还比不上你西北七门修行者的行进速度？”
　　“这还不算上我通知七门众人，然后西北七门再召集同门，集结出发的时间。”
　　会场众人细想之下，登时觉得确实有些说不通。
　　西北七门之中，公孙延这样的一派之主，才灵动境，其他弟子顶多也就洞察境，甚至明悟境。
　　无论如何，他们的速度都不可能快过魔门这两大魔王。
　　而且，以两大魔王和莫尘的实力对比来说，两大魔王发现莫尘的时间，也应该早于莫尘发现他们的时间。
　　这样一来，留给莫尘的时间便又更少了。
　　莫尘的语速并不十分快，让所有人有消化信息的时间，“当然，公孙寨主也有提到，他们到达的时候，两大魔王可能已经到了，然后痛下杀手……”
　　“可是，如果是那样，就更加奇怪了……”
　　“两大魔王的目标既然是我，在两人都已经到了的情况下，不出手将我拿下，却把我放在一边，等着你们到场之后，跑来对付你们七门修行者。”
　　“难不成，这两个魔王脑子有问题？”
　　这个问题，谁也无法回答。
　　但很明显，两个魔王不论是身手还是脑子，都不会有任何问题。
　　他们的目标既然是魔神鼎，一定会把全部的注意力，都放在莫尘身上。
　　乾极门罗诚礼有些激动道：“魔门中人，嗜杀成性，有什么事情做不出来的？”
　　“他们一见到我们七门中人，便凶性大发，又有什么不可以？”
　　莫尘道了一声：“行！就依你所说，他们不问缘由，见人就杀。”
　　“但是……”
　　“你们自己也查证了，后面两大魔王为了争夺魔神鼎，大打出手，最后一死一伤。”
　　“这说明什么？”
　　“说明两大魔王相互之间，并不信任。”
　　“不仅不信任，而且为了魔神鼎，他们甚至不惜杀死对方，独占至宝。”
　　莫尘露出一丝玩味之色，道：“那么……在这么紧要的关头，不仅关于至宝，还关乎到生死。”
　　“两大魔王岂能还有如此雅兴，先把力气浪费在你们身上，然后再来殊死一战，争夺魔神鼎的归属……”
　　“换成你们自己，觉得可能吗？”
　　莫尘冷冷一笑，道：“以他们两人的能力，只需要在你们面前亮一下相，你们又有几个人敢在那个地方停留？”
　　会场中不少人连连点头。
　　西北七门去的人数虽然不少，但境界实力比起魔王委实差得太多。
　　若真是两大魔王同时现身，这七门之中，怕是没有一个人敢多停留片刻。
　　而两大魔王也断然不会在争夺魔神鼎的关键时候，还把精力分散在其他无关紧要的人身上。
　　顶多放出气势，吓退众人就达到目的。
　　毕竟他们真正的对手，只有对方而已。
　　公孙延觉得口舌有些发干，兀自强声道：“你也不要小看我们西北七门，我们七门虽然都是小派，但都是心怀正义的豪杰之士。”
　　“就算他两大魔王再强横，我们本着除魔卫道的决心，也会与他们死斗到底！”
　　“够了！”
　　莫尘毫不客气打断他，“这些牛皮，你留着以后再吹吧！”
　　“你们所说的一切，根本就站不站脚！”
　　“所有的一切问题，都是从你们那所谓的宗门隐秘而来！”
　　莫尘的语速渐渐开始加快，道：“先前你们说，你们的货物都是走私进来，我姑且把这放在一边。”
　　“不过，七个门派所需要的宗门隐秘货物，都需要在同一个时间，在同一个地方，经由同样走私的渠道进入，这会不会，又太过巧合了？”
　　莫尘这个问题，却不是问向西北七门的主事，而是问向了在场所有的修行宗派。
　　各个宗派听得先前莫尘一番论证，已经觉得有些道理，这时再听他发问，便暗自揣摩起来。
　　细想之下，这其中的种种，确实巧合得有些过分了。
　　便是七个人，想法行事，都不可能如此统一，更何况是七个门派？
　　除非，他们的供货商，都是同一家。
　　如果是同一家供货商，又如此隐秘，货物也可能是同一种。
　　那么，什么样的一种东西，值得这几个门派如此重视，又如此讳莫如深？
　　郁凌泽开口问道：“那么，莫师弟，你的意思是……”

第三百零七章 郁先生的证言
　　莫尘道：“其实我想大家应该都能想到，西北七门会如此之巧，原因只有一个，就是他们所交易的东西，都是来自同一个供货商，他们所购买的，也是同一种货物。”
　　郁凌泽看了看西北七门，又问道：“那莫师弟认为，是何种货物？”
　　莫尘道：“正是我先前所说，藏有血灵神教惊天阴谋的，血灵珠！”
　　郁凌泽微微点头，道：“这个血灵珠，你先前已经提过，但你认为是何种阴谋，可否细说？”
　　莫尘神色一肃，道：“根据我从拓北那里拿到的血灵珠的配方，我发现里面有两种非常特异的东西。”
　　“一是里面有妖兽精血，第二，除了妖兽精血，还有妖兽的兽灵。”
　　“这妖兽精血和兽灵，会侵蚀人的身体和魂灵。”
　　“人的身体被侵蚀之后，会变得像妖兽一样强壮。”
　　“但是在血灵秘法的引导下，兽灵觉醒，便会占据人的身体和意识，使人成为受血灵秘法师控制的人形妖兽。”
　　此言一出，众宗派登时大哗当场。
　　“竟然……还有这样的东西？”
　　再一想莫尘先前所说西北七门修行者异化后凶性大发的言论，这其中的联系，便呼之欲出了。
　　莫尘又道：“不仅如此，最近边境上还热销一种叫作强筋丸的药丸。”
　　“我也有幸拿到了强筋丸的配方，发现它与血灵珠完全是一脉相承，只是删减了一些灵材，但主要功效仍然是基本相同，都会使人异化成为妖兽……”
　　飞鱼宫宋先桥再也坐不住，起身大怒道：“莫尘，你完全是无中生有的胡说八道。”
　　“我已经多次声明，这血灵珠，是我飞鱼宫所炼制。”
　　“你不仅对我飞鱼宫视而不见，更是异想天开，说什么服用之后要变成人形妖兽，简直就是荒唐。”
　　莫尘淡然道：“宋宫主，你一再说明，血灵珠为飞鱼宫所炼制，不妨把炼制之人请出来，咱们一问便知。”
　　宋先桥哪里叫得出人来，只得力辩道：“血灵珠是我飞鱼宫不传之秘，如何能够轻易显现于人前？”
　　莫尘大摇其头，“西北七门所交易的货物，是宗门隐秘，飞鱼宫炼制的灵药，是宗门隐秘。”
　　“你们的秘密如此之多，其实归根到底，根本就是同样的秘密。”
　　莫尘哗地抖手，拿出三张纸条来，递给郁凌泽，道：“这是飞鱼宫与拓北交易时，用于换取血灵珠的资源清单。”
　　“我相信西北七门与漠北狼庭交易之时，所提供的资源也大同小异。”
　　“另外两张，便是血灵珠，和当下边境热销的强筋丸的配方。”
　　郁凌泽已经看过血灵珠和强筋丸的配方，所以特意将那张清单拿在眼前细细查看。
　　看过之后，郁凌泽眉头渐渐皱起，将纸条又递与众宗门主事传阅。
　　各宗派轮流看过之后，俱都神色一凛。
　　炎离派烈阳子道：“这上面所列的清单，数量众多，名目繁杂，但是，许多都属于军队所需，还有部分更是明令禁止市面流通的违禁物资。”
　　“如果属实，如此多的军需物资流入漠北狼庭……”
　　烈阳子后面的话不需多说，在场的人都能猜出来。
　　漠北狼庭大量换取军备物资，必然是有大的图谋。
　　换句话说，漠北狼庭正在酝酿一场大战。
　　而如果血灵珠和强筋丸也被证实，那么，在漠北狼庭发动大战之时，无数的人都会受到血灵秘法的控制，成为杀戮机器。
　　这般阴狠歹毒的心思和算计，简直让人不寒而栗。
　　许久没有开口的谢乘风面露微色，道：“烈阳长老所说的，不无道理，可是，这三张纸上的东西，谁又能够证明，不是莫尘自己杜撰出来的呢？”
　　虽然所有人都知道，谢乘风受了郑青山的两巴掌，终是心中不平，这番话也是故意为之。
　　不过他这话也不是没有道理。
　　仅仅三页纸，确实很难成为足够份量的证据。
　　宋先桥听到这话，赶忙顺势而上，道：“谢长老所言极是，莫尘所提供的这些东西，不过是他臆想出来的而已。”
　　“我飞鱼宫从未与漠北狼庭有过这种交易。”
　　西北七门也连忙澄清，“没错，我们七门也没有与漠北狼庭有过此种交易，这都是莫尘血口喷人，恶意中伤。”
　　“什么所谓的清单，配方，都不过是他自己杜撰出来的。”
　　宋先桥又向郁凌泽道：“郁先生，我觉得莫尘为了洗脱嫌疑，已经开始故意编造种种骇人听闻的故事。”
　　“再让他胡说下去，根本就没有任何意义。”
　　郁凌泽却神色平静道：“但是，我并不认为，莫师弟关于血灵珠的说法，是在胡言乱语胡编乱造。”
　　郁凌泽的这话一出，立时满场都有些惊讶了。
　　莫尘虽然拿出了一纸清单和两张配方，但除此之外，他所说的一切，都并没有任何的证据可支持。
　　甚至包括这纸清单，可信度尚且无法定论。
　　郁凌泽是今天这场大会的主持，也是评判黑白对错的判官，他的话，直接会影响到整个事态的走向。
　　谢乘风又一次碰了灰，不免有些急躁，“郁先生，这件事情非同小可，你可不能单单只听信他的一面之词……”
　　郁凌泽站起身来，环视会场，沉声道：“天行剑斋这一次，之所以会来到西北之境，其实，也与血灵神教有关。”
　　“前段时间，师尊便注意到，血灵神教在边境之上异动不断，而且，非常频繁。”
　　听到郁凌泽提起叶飞鸿，所有人神色一凛，凝神细听，谢乘风也终于住了口。
　　郁凌泽接着道：“其实多年以来，师尊便一直在注意漠北狼庭的血灵神教。”
　　“据师尊所说，血灵神教的来历极为古怪，而且行事手段也非常离奇，师尊一直都对他们放心不下。”
　　“前段时间，师尊发现血灵神教与西边的楚皓国、东边的东越国以及我们大卫国之间，突然之间增加了许多交易往来。”
　　“师尊觉得事有蹊跷，这才命我和师妹来西北之境探查。”
　　众人没有想到，郁凌泽与叶心璃来到西北，并非偶然，却是奉了叶飞鸿的命令，特意来调查关于血灵神教的事情。
　　炎离派烈阳子起身询问道：“请问郁先生，叶大先生所要调查的内容，是否与莫尘所说的血灵珠有关？”
　　郁凌泽道：“关于血灵珠，其实师尊也并不了解，但是……”
　　“关于边境之上人变怪物的流言，并非虚妄之词。”
　　“因为师尊在听说此事之后，曾亲自去作过调查。”
　　会场之上一片鸦雀无声。
　　关于人变怪物的流言虽然时有流传，但大都来自于最边境，又是最偏僻的地域，在大多数人看来，那里所住的都是些不通教化的蠢钝愚民。
　　是以这种言论，基本上没有人会去在意。
　　毕竟那些人眼界所限，便是飞来飞去的修行者，也会认为是天上的仙人，能有多少见识？
　　但所有人都万万没有想到，叶飞鸿竟然还曾自去调查过这件事。
　　而他调查的结果，听起来，居然还真有这种事发生？
　　郁凌泽接着道：“师尊在西北的最边角的狼鬃岭一带调查多日，觉得这件事并非虚假。”
　　“但后来那些怪物却一直没有再出现，师尊也无法进一步查证。”
　　“师尊不肯死心，又深入到漠北狼庭，想到找到一些线索，可惜对方十分隐秘，以师尊之能，竟然也一无所获。”
　　公孙延心中已经有些发虚，但听到叶飞鸿也并没有拿到实质性的证据，又觉得生出一丝侥幸来，道：“叶大先生也没有查证出实质性的证据，如何能判定那件事与血灵珠有关？”
　　郁凌泽道：“师尊虽然没有能够找到确凿线索，但始终没有放下疑问，加上最近血灵神教异动频频，便派我和师妹前来西北，对此事进一步查探。”
　　“我和师妹虽然没有看到血灵珠，但是发现，有人因为大量服用强筋丸，身体已经开始发生变化。”
　　“其变化的症状，与莫师弟所说的非常吻和。”
　　“所以，我觉得，莫尘关于血灵珠和强筋丸的说法，并非胡言乱语。”
　　郁凌泽的话，相比于莫尘而言，份量便是极重。
　　而且但凡对郁凌泽有所了解的人都知道，此人性子冷峻，却从无虚言。
　　既然他都如此之说，说明事情一定不会有差。
　　这一下子，会场之上顿时纷纷之声四起。
　　而西北七门各家主事，脸色则变得十分难看起来。
　　如果血灵珠真的像莫尘说的那样，是血灵神教布下的阴谋算计之一。
　　那他们这些门派，就已经全部中了血灵神教的套儿了。
　　不仅是西北七门，会场之上的一些宗派也露出不自然的表情出来。
　　近段时间，强筋丸大量热销，所到之处，不论平民百姓，还是修行中人，无不追捧。
　　这座上的……也有不少有购买服用的经历。
　　但宋先桥依旧不肯放弃，额头青筋鼓胀，大声道：“郁先生，血灵珠千真万确是我飞鱼宫炼制。”
　　“根本不是莫尘所说，什么血灵神教的阴谋！”
　　“而且他给出的配方，也与我家血灵珠完全不同！”

第三百零八章 西北联盟
　　事实上，宋先桥的心里，也在作着激烈的挣扎。
　　如果郁凌泽和莫尘关于血灵珠的言论属实，那就表示，他现在已经在血灵神教的控制之下，成为了他们的傀儡。
　　失去意识，受人操控的人形妖兽……
　　这让宋先桥感到异常恐惧。
　　没有人愿意成为一头没有意识的野兽。
　　没有人愿意成为别人的傀儡。
　　可是，在宋先桥的心里，还藏着另外一个想法。
　　攀上血灵神教的大腿，提升自己的实力，壮大飞鱼宫的势力。
　　宋先桥不在乎大卫国还是漠北狼庭，他只想要一步一步，让自己走上权势的高峰。
　　而现在，飞鱼宫获取了镇北边军统领荣少威的信任，与军方达成交易。
　　因为这个原因，拓北也放出话来，今后大卫国境内的血灵珠交易，由飞鱼宫全权负责。
　　这意味着，飞鱼宫与血灵神教，已经不是简单的商业伙伴。
　　飞鱼宫已经成为血灵神教在大卫国境内一枚重要的棋子，而他，宋先桥，也会因为这一点，让血灵神教另眼相看。
　　宋先桥在心中激烈自语。
　　“就算……就算他们说的都是真的，血灵珠确实会让服用的人异化，漠北狼庭也确实想要借此发动战争……”
　　“那跟我又有什么关系？”
　　“所谓的战争，无非就是强大一方征服弱小一方。”
　　“只要我能为血灵神教带来价值，只要飞鱼宫能成为血灵神教的强力助臂，”
　　“将来漠北狼庭如果一统天下，我与飞鱼宫岂不是功不可没？”
　　“如此的话，他们就会看重我，依靠我，视我为他们中的一员，就不会再有什么控制与异化了！”
　　如果此时退却，所有的主动权，都会在郁凌泽和莫尘手上。
　　他，飞鱼宫，还有西北七门这些门派，只会成为修行界嘲笑的对象。
　　嘲笑他们有眼无珠，嘲笑他们昏庸无能，嘲笑将门下弟子白白葬送。
　　然后，他们就只能继续窝在这西北之境，见到所有的修行同道，都要低人一等。
　　是要卑微的苟且，还是放手一搏？
　　宋先桥一番权衡，最终选择了后者。
　　郁凌泽眼神一沉，道：“宋宫主，事已至此，你何必还执迷不悟？”
　　“你们受血灵神教蛊惑，以大量的资源换取血灵珠。”
　　“不仅损耗巨大，而且后果非常严重。”
　　“我师妹与青峰谷的吴长老已经耗时多日，试图破解强筋丸的秘密，现在已经有所进展……”
　　宋先桥暴喝一声，盯着郁凌泽，咬牙道：“不用再说了！”
　　“我原来以为，天行剑斋乃是天下修行圣地，一定会秉公处置。”
　　“却没有想到，原来名满天下的郁先生，竟然也被人蒙蔽。”
　　“仅仅凭那小子的几句虚言，三张薄纸，就轻轻易易地把西北七门三百多条人命，给推得一干二净！”
　　“实在太让我失望了！”
　　西北七门的主事都有些愕然地看着宋先桥。
　　郁凌泽的话已经在他们心中掀起了巨大波澜，对于血灵珠，他们已经开始心生畏惧。
　　可为什么宋先桥还如此坚持？
　　宋先桥却已经打定了主意，转头看着西北七门，沉声道：
　　“我飞鱼宫的血灵珠绝无问题。”
　　“而且，我也可以向大家保证，从今以后，西北边境上不会再有血灵珠出售。”
　　“所有的血灵珠，都只在飞鱼宫才有。”
　　西北七门的主事神情越发变得惊异起来。
　　今天的事态发展，谁也没有想到会演变成这个样子。
　　原本以为已经掌握了确凿的证据，一定能在大会上让莫尘伏罪，让青璃宗作出让步，为自家争取到最大利益。
　　可是形势在莫尘的一番自辩之下，风向突然急转直下。
　　血灵珠成了妖魔化身，而三百多位弟子的死，更是由血灵珠直接造成。
　　这样一来，血灵神教固然罪不可赦，可自己作为本门主事人，同样要承担不可推卸的责任。
　　这对七位主事人来说，冲击力无疑是巨大的。
　　于外，诸位修行宗派的压力，于内，门里弟子的质疑，都会接踵而至。
　　他们几个，已经在考虑如何收尾的问题。
　　这个时候，宋先桥的这番话是什么意思？
　　西北边境上，不会再有血灵珠出售？
　　所有的血灵珠，只在飞鱼宫才有？
　　这七个门派，都是与血灵神教有过交易的，当然非常清楚血灵珠的来源渠道。
　　宋先桥竟然能在他们面前，做下这种保证，这跟睁着眼睛说瞎话有什么区别？
　　但是，宋先桥应该分明知道这一点，他为什么还要这么说？
　　“难道……他与血灵神教已经有了更进一步的合作，垄断了血灵珠的市场？”
　　“又或者……飞鱼宫，根本已经是血灵神教的一个分支？”
　　这个猜测，让他们心头猛地一跳。
　　宋先桥此时又道：“如果你们相信我说的话，我飞鱼宫愿意出头，联合西北各个门派，成立西北联盟。”
　　“只要你们支持我，我敢保证，西北境内所有门派，都不会成为被人控制的妖怪。”
　　“我们更可以整合资源与力量，维护自己的公道！”
　　西北七门主事渐渐从惊疑之中有些回过味来。
　　宋先桥能立下“西北境内所有门派，都不会成为被人控制的妖怪”这种保证，是表示他从血灵神教那里，已经拿到了足够的底牌了吗？
　　如果飞鱼宫已经投向了血灵神教，当然不用担心什么血灵珠异化的事情。
　　成立西北联盟，就是把西北这些门派，与飞鱼宫绑在一起。
　　那样的话，他们，也就成了血灵神教的一分子。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　但这种做法……
　　无异于背离整个大卫国的修行界。
　　几个门派的主事心绪纷涌，各自开始盘算。
　　若血灵神教当真征服天下，他们自然也能跟着沾光，水涨船高，风光无限。
　　如果血灵神教失败，他们也必将被整个修行界唾弃，万劫不复。
　　何去何从？
　　这时，公孙延第一个站出来，大声道：“我赤云寨，愿意推飞鱼宫为首，加入西北联盟！”
　　化天宗、乾极门、天罡派等人还在暗自思量，没想到公孙延站队站得如此之快，一进都有些惊讶地看着他。
　　公孙延面色阴沉，看向众人，道：“人家虽然只是一个小辈，但毕竟是出身大宗，背后有靠山，有势力，有倚仗。”
　　“我们几个门派，家底薄弱，势单力微，就算再等上一百年，恐怕也达不到这些大宗的程度。”
　　“如今这局势，我们只有联合起来，共同进退，才有可能形成影响。”
　　其他几门主事咀嚼着公孙延的这几句话，终于明白了他的打算。
　　“我们几个门派，本来就是小派，在修行界中，根本没有什么说得上话的余地。”
　　“今天就算这许多修行界的同道在场，大多也不过是看在天行剑斋的面子上。”
　　“要是再被血灵珠事件影响，西北七门在修行界便是名声扫地，将来哪里还有抬得起头的日子？”
　　“与其这样，倒不如一条道走到黑。”
　　“跟飞鱼宫联合，不仅可以共谋富贵，还能够借此向天下修行同道表示，西北七门事件，不是因为我们有错，而是因为我们太弱，所以得不到所谓的公道。”
　　到场的修行宗派虽然多，毕竟对事件的了解仅仅止于现场双方的种种表述。
　　西北七门这般作派，反而能在不利的局势下，为自己争取到一些同情和信任。
　　而且……
　　承认血灵珠来自飞鱼宫，等于全盘否认血灵珠来自漠北造成异化的事实，也间接否认了七门弟子的死与血灵珠有关。
　　对于他们几个主事人来说，无形之中，内外都会减少很大的压力。
　　郁凌泽目光如炬，看着公孙延，道：“公孙寨主，今日的种种，郁某已经说得很清楚，相信你心中也有评判。”
　　“何去何从，一旦决定，恐怕便再难回头。”
　　公孙延如何不知，但他已经考虑清楚，与其做一条永远翻不了身的咸鱼，不如拼上一把。
　　“郁先生不用多言，今天莫尘这小子花言巧语，哄骗了先生，我公孙延也不怪你。”
　　“但是此处既然没有了公道，我赤云寨便要通过自己的方式，寻找公道。”
　　郁凌泽还想说什么，那边巨鲨帮李奉全又站了出来，道：“我巨鲨帮也愿意推飞鱼宫为主，加入西北联盟。”
　　凤凰堡张全胜也站出来道：“我凤凰堡也愿意加入西北联盟，与其他门派共同进退。”
　　见到有人与自己想法一样，公孙延心头更加稳当，再度看向其他几个没有静态的门派。
　　水月洞杨啸广有些迟疑，犹犹豫豫道：“此事……我还得回门内，商量，商量一下……”
　　公孙延盯着杨啸广，大声道：“杨宗主还在犹豫什么？”
　　“你以为就凭你们水月洞一门小派，就能硬撼那些所谓的千年大宗了么？”
　　“你以为你步步退让，人家就会怜悯你，给你公道了么？”
　　“杨宗主，现在能够维护我们的，只有我们自己！”
　　郑青山听得这话，不由冷笑出声，“公孙寨主还真有志气，佩服佩服！”
　　对郑青山来说，西北七门也好，飞鱼宫也好，再怎么闹，也不过是跳梁小丑之举。
　　只要定不到莫尘的罪，这些家伙闹上天，他也不想过问。
　　只是他这一句奚落，落在原本有些犹豫的杨啸广耳朵里，却是起了反作用。
　　“果然，这些大宗，何尝把我们这些小派放在眼里？”
　　“在他们眼中，我们不过是可有可无。”
　　想到此处，杨啸广终于下定决心，振声道：“好！我水月洞，也愿意加入西北联盟。”

第三百零九章 叶大小姐出事
　　看到连举棋不定的杨啸广都表了态，其他还在观望的门派也再不迟疑。
　　“既然如此，西北联盟，也算我化天宗一份。”
　　“乾极门，也愿意加入西北联盟。”
　　“天罡派，加入西北联盟。”
　　宋先桥心头一阵大喜。
　　争取到西北七门的支持，成立西北联盟，那他在血灵神教那边的份量，便又重了许多。
　　这样一来，自己身上的保障便又多了一分，下一次与拓北面谈的时候，底气也要足上一些。
　　眼神落向西北另外两个门派，宋先桥道：“青峰谷和风剑门，也同属西北之境，既然西北同道都已联盟，你们两派……”
　　青峰谷冯崇伦站起身来，扬声道：“青峰谷虽在西北，但在这次事件里，青峰谷是支持郁先生和青璃宗莫小兄弟的。”
　　“所以，这西北联盟，青峰谷就不加入了。”
　　冯崇伦话音一落，西北联盟的几个门派看他的眼神，便有些不善起来。
　　不过青峰谷积弱已久，门中人丁也不旺，便是加入，也不过聊盛于无，所以这几个门派也没有把青峰谷太当成一回事。
　　西北联盟一成立，青峰谷更是处在夹缝之中，将来无论是铲平还是吞并，只是时间问题。
　　风剑门门主钟浩原本与这次事件没有任何纠葛，这次参会也仅仅只是本着同道之谊，却没有想到形势变化如此之快。
　　钟浩原虽然说不上来为什么，但始终觉得有些不妥，正想出声拒绝，抬眼却看到几个门派主事眼神如剑锋般犀利地看过来，心头不由一突。
　　“如果我不加入，将来就风剑门和青峰谷两个门派孤立在西北联盟之外。”
　　“若是被他们处处针对，风剑门岂不是更加艰难？”
　　这般顾虑之下，钟浩原终于妥协，跟着加入了西北联盟。
　　郁凌泽冰雕般的面容越发冷峻起来。
　　关于血灵珠和血灵神教的事情，他觉得已经讲得足够清楚了，却没想到这些门派竟然全都这般执迷不悟。
　　甚至连事关局外的风剑门，也被卷了进去。
　　在场的各大宗派也都默不作声。
　　西北诸门不满郁凌泽的论断，齐齐反水，当场成立西北联盟，这是所有人都不曾想到的。
　　这一举动，也使有些人心中对这件事的看法产生了动摇。
　　万一，郁凌泽对于这件事的处置，真的有误呢？
　　要不然，西北这许多门派，怎地如此统一，如此坚决？
　　不过事情演变至此，莫尘与西北联盟各执一词，最终也没有能够得出一个定论。
　　郁凌泽默然半晌，终于道：“既然西北诸派都这样坚持，郁某也不能多说什么。”
　　“今日大会，就到此为止。”
　　转而面向其他各派，道：“但是有关血灵珠和强筋丸，郁某绝对不是危言耸听，请各门回去之后，加强防范。”
　　“我这边一旦找到破解之法，便会通知大家，免使整个修行界被异教沦陷。”
　　这时，青峰谷弟子杨峥突然神色惊慌地冲进场内，一路跑到冯崇伦面前，压低声音急切道：“宗主，叶大小姐出事了。”
　　冯崇伦脸色突变，赶忙问道：“叶大小姐不是跟吴长老一起吗？”
　　“出了什么事？”
　　杨峥道：“叶大小姐在试验之时，不慎被噬魂血虫侵入了身体，吴长老束手无策，让弟子赶紧前来叫郁先生和莫尘回去。”
　　冯崇伦心头大惊，连忙上前告知郁凌泽。
　　郁凌泽一听叶心璃出事，更加坐不住，起身道：“诸位，我师妹出了一点状况，我要赶回去，大家就此散了吧。”
　　郁凌泽架起飞剑，对莫尘道：“莫师弟，这事恐怕还得要你跟着跑一趟。”
　　莫尘点点头道：“无妨。”
　　郑青山忽然道：“小子，这西北的人都不待见你，你什么时候跟我回宗门呢？”
　　莫尘走到郑青山面前，伸出手给了他一个拥抱，一枚金色铜扣悄无声息地落在郑青山的口袋里。
　　然后笑道：“叔你先回去，我这边事情一了，再回来找你。”
　　突如其来的温情之举，让郑青山还颇不适应，有些不自在道：“那……那你自己好自为之吧。”
　　看着那边还在虎视眈眈的西北联盟，郑青山神情一凛，道：“你也不用害怕，还是那句话，只要你占着道理，青璃宗绝对不会让你平白受人欺负。”
　　莫尘坐上郁凌泽的飞剑，深深看了郑青山一眼，道：“我自理会得，你记着我的话，西北气候不好，你今晚也别在这里留宿了，直接往宗门回返吧。”
　　冰蓝飞剑凌空而起，倏然飞离。
　　郑青山看着天空远去的人影，兀自不满地自语唠叨：“什么意思？老是想撵我走，难道这小子在这里有了相好，不好意思让我看到？”
　　突然之间，想到刚才因为叶大小姐出事，郁凌泽神情凝重匆匆离场，还特意把莫尘给捎上。
　　郑青山眼神一亮：“叶飞鸿的女儿出了状况，为什么一定要莫尘这小子一起去？”
　　“……莫不是，莫尘勾搭上了叶飞鸿的女儿？”
　　郑青山越想越觉得可能性很大，不由得心头涌起一阵得意。
　　“这小子居然把天行剑斋的大小姐也拿下了……唔，这可比你那老爹厉害多了！”
　　当下心情大好，连今天会场的种种不快都尽数抛开，放声大笑起来。
　　回青峰谷的路上，郁凌泽简单向莫尘说明了一下情况。
　　莫尘的脸色也变得严肃起来。
　　他是亲身经历过噬魂血虫的。
　　那种仿佛被一点一点噬咬，被一寸一寸蚕食，又犹如烙铁一寸一寸熔化的痛苦，他永远也难以忘记。
　　叶心璃一个娇滴滴的大小姐，这样的痛楚，怕是极难承受。
　　“这个你不用担心，”郁凌泽虽然眉间忧色不去，但仍道：“师妹虽然年纪小，却是性格开朗，韧性也很足……”
　　说到这里，郁凌泽看了看莫尘，道：“说起来，我师妹这性子，倒是跟你有些像。”
　　莫尘微微一笑，也道：“我有一个师姐，说起来，跟你的性子也有些像。”
　　听到这话，即便郁凌泽心中忧虑着叶心璃，也不禁有些莞尔。
　　“慕容清月么？”
　　“我对她倒是很有兴趣呢……”
　　莫尘凑过去，作出一副恶狠狠的模样道：“你对她有什么兴趣？”
　　郁凌泽见他这副模样，赶紧摇摇头道：“我是指剑道方面的兴趣，至于她本人，我又没有见过，怎么会有兴趣？”
　　莫尘哈哈一笑，道：“见过也不能有兴趣。”
　　“好好守着你的叶大小姐吧。”
　　郁凌泽冰雕般的脸上却涌上忧郁之色，轻轻一叹。
　　“师妹她的心思，我却一直捉摸不透呢……”
　　莫尘心中暗道：“这近水楼台……居然也没有月亮吗？”
　　忽然之间想到许志明师兄。
　　同在剑门修行，对慕容清月牵肠挂肚，却终是一场空相思。
　　“这感情一事，果然半点不由人……”
　　回到青峰谷，两人便迅速赶到了叶心璃的住所。
　　叶心璃躺在床上，脸色苍白，秀眉紧蹙，长长的睫毛不住颤抖，看上去似乎在忍受极大的痛苦。
　　吴千钧满脸焦急在房间里踱来踱去，看到郁凌泽和莫尘，连忙道：“你们可算是回来了。”
　　郁凌泽径直走向叶心璃，口中问道：“怎么会发生这种事情？”
　　“我不是说过了吗？”
　　“我们回来之前，不要去动噬魂血虫！”
　　吴千钧连声自责道：“这事都怪我！”
　　“今天的试验颇有些进展，叶大小姐便想要用噬魂血虫验证一下，”
　　“我本来拦住了她，让她等两位回来再行验证，”
　　“结果刚好门内弟子有事来找我，我便出去了一会儿，”
　　“哪知道回来的时候，便看到装噬魂血虫的碗儿已经翻倒，一条虫子也没了……”
　　郁凌泽一惊，急问道：“什么？你说那一整碗的噬魂血虫，都钻进了她的身体？”
　　吴千钧也知道事态严重，神色忧虑道：“恐怕是这样……”
　　郁凌泽伸手在叶心璃手腕上一搭，眼神忽地一缩，“怎么烫成这样！”
　　这时，叶心璃听到郁凌泽的声音，用力张开眼睛看向他，颤抖着嘴唇道：“……师兄……”
　　“我……又，又闯祸啦……”
　　郁凌泽心痛地握住她的手，道：“没事，有师兄在，不会有事的。”
　　叶心璃嗯了一声，脸上痛楚突然加重，呼吸也变得急促起来。
　　“……师兄……我，好烫……”
　　郁凌泽指尖一缕冰寒之气，便向叶心璃渡过去。
　　莫尘眉头一皱，上前拦住他，道：“郁兄，不可。”
　　“噬魂血虫发作之时，血虫滚烫如同烙铁，浸熔宿主的血肉躯体。”
　　“你这冰寒之气虽然能降低温度，但是叶小姐的体质并不算好，受寒热相激，只怕会出更大问题。”
　　郁凌泽也是关心则乱，听到莫尘的话，定住心神，道：“莫兄弟，你对这噬魂血虫颇为了解，可知道解决之道？”
　　莫尘有些踌躇道：“我是知道一些法子，但所花费的时间很长。”
　　“如果要想尽快解决，眼前其实还有一样东西……”
　　郁凌泽突地明白了。
　　“强筋丸？”
　　吴千钧脸色一变，不同意道：“不行！”
　　“眼下关于噬魂血虫和强筋丸的破解，还没取得实质性的突破，许多方面也没有经过验证。”
　　“无论是使用剂量，还是使用方式，都没有足够明确的结果。”
　　“贸然使用，万一失败，叶大小姐有可能承受不住，就此香消玉殒。”

第三百一十章 以身试蛊
　　莫尘虽然知道在糟老头子的剧本中，自己确实通过服用血灵珠，清除了身体中的噬魂血虫，还由此获得了自主控制血灵珠中妖兽之力的能力。
　　但是血灵珠与强筋丸，毕竟还有着很多差异。
　　这里面的差异，便是莫尘自己也无法得知。
　　吴千钧本着严谨的态度提出自己的意见，从常理来说，是完全正确的。
　　在没有完全论证清楚的情况下，贸然使用，这里面的风险确实无法预估。
　　更何况，吴千钧他们对莫尘剧本中的内容一无所知，评判起来，自然就会更加谨慎。
　　郁凌泽沉声道：“这些天不是有所进展了吗……”
　　吴千钧仍旧道：“确实证实了一部分，但是还是不够。”
　　“如果能够压制噬魂血虫几天，我应该就能找到更加完善的用药方式，尽可能的降低风险。”
　　三人说话之时，叶心璃忽然全身开始剧烈颤抖，神情十分痛苦，银牙紧咬，嘴唇也变得苍白，冷汗大颗大颗从她额头上冒出来。
　　“唔……”
　　无法抑制的痛苦之声，从喉咙中迸出来。
　　看到叶心璃如此模样，郁凌泽转向莫尘，道：“莫小兄弟，你可有压制的法子？”
　　莫尘点点头，道：“其实要压制，也很容易，因为噬魂血虫是魔门以人血炼制，成虫以鲜血为食，所以……”
　　郁凌泽插话道：“所以，只要给她喂食人血就可以了！”
　　说话间，郁凌泽已经划开了自己的手腕，殷红的鲜血汩汨而出。
　　“师妹，喝我的血，可以压制身体中的噬魂血虫。”
　　叶心璃呼吸变得急促，双目通红。
　　“……师兄，我，不要喝你的血……”
　　郁凌泽嘴角露出一丝笑意，道：“那这流出来的这么多血，岂不是浪费了？”
　　流血的手腕放在叶心璃的嘴边，鲜血的气息很快引动了她身体中的噬魂血虫，叶心璃的双眼之中发出异样的光泽，终于张开口，让郁凌泽手腕的鲜血流进她的嘴里。
　　郁凌泽浑无所觉，冷峻的面容带着一抹难言的温情。
　　莫尘张了张嘴，想了一下，最终还是咽了咽唾沫，把话头给吞了下去。
　　“莫兄弟，可是还有什么话要讲？”吴千钧注意到莫尘的神情，开口问道。
　　莫尘挠挠脑袋，道：“额……现在讲出来，也没有什么了……”
　　“因为，其实不一定非要人血，牛血羊血猪血，其实也都可以的。”
　　吴千钧一听，脸色一黑，道：“莫小兄弟，你怎么不早说？”
　　莫尘一脸无奈道：“我哪知道他动作这么快？”
　　郁凌泽却淡淡道：“说不说，其实也没有什么关系。”
　　“便是要杀猪宰羊，终是要些时间准备。”
　　“眼下师妹如此痛苦，能提早一分让她缓解，都是好的。”
　　莫尘唔了一声，点点头。
　　对郁凌泽来说，这种事情，当然是不需要考虑的。
　　眼下只要能解除叶心璃的痛苦，哪怕要他立时去死，估计他也不会皱一下眉头。
　　莫尘叹了口气，道：“你们也不用太过担心，眼下叶大小姐虽然中了噬魂血虫，但是这血虫才刚刚进到她的身体，噬血的发作周期还比较长，大概……六七天才会发作一次……”
　　莫尘的话音未落，叶心璃却又突然四肢抽动，皮肤下鼓起许多的包块，看起来甚是渗人。
　　郁凌泽脸色大变，急道：“怎么会这样？”
　　“不是吃下鲜血之后，噬魂血虫就好了吗？”
　　“怎么会出现这样的状况？”
　　叶心璃双目紧闭，嘴唇都咬出血来，努力用最后的力气说道：
　　“……师，师兄……我其实……已，经，吃下了……强筋丸……”
　　郁凌泽蓦地呆住，瞬间反应过来。
　　“你……你是故意服下强筋丸，然后引噬魂血虫入体，察看效果？”
　　莫尘和吴千钧也同时呆住。
　　这丫头为了破解强筋丸，居然不惜以身试蛊？
　　“这下糟了！”
　　莫尘重重一拍脑袋！
　　在原生剧本里，自己吞下血灵珠后，因为无法忍受血灵珠与噬魂血虫两相冲突，直接昏死了过去。
　　可见这两者之间产生的反应，绝非常人可以承受。
　　一向冷静的郁凌泽此时已经近乎暴走，双目赤红，握紧叶心璃的手，嘶声道：“就算你要让人来试验，叫我不可以吗？”
　　“你为什么要自己来？”
　　吴千钧神色痛惜，道：“这种以身试验，需要试验者不断感知身体的变化，然后加以分析，才能找出最好的解决方式……”
　　“叶大小姐就是想让自己亲身感受这其中的变化……”
　　郁凌泽眼中终于流下泪来，“师妹，你这又是何必？”
　　“难道这些事情，师兄不可以替你做吗？”
　　“你若是出了事……”
　　叶心璃颤声道：“对……对不起……师兄……”
　　“……我知道，你对我好……”
　　“可是……我，还是想，自己，试一试……”
　　“只是……我也没想到……那些虫儿……来得这般多……这般快……”
　　莫尘明白了。
　　叶心璃初始计划，也并不是将那一碗噬魂血虫全都引进身体之中。
　　只是那噬魂血虫一遇血肉，便一涌而上，而叶心璃的修为不够，无法将这许多噬魂血虫阻在身体之外，才造成现在的局面。
　　叶心璃的眼眶周围现出大片的蛛网血丝，皮肤下的包块不断鼓动，却仍不忘向吴千钧道：
　　“……吴，长老……你，记住……”
　　“我，前后……吃下了……五颗……”
　　叶心璃终于无法再支撑下去，陷入了昏迷之中。
　　但即便在昏迷之中，也能看到她因为极度的痛苦，双拳紧握，身体痉挛，让人不忍直视。
　　郁凌泽红着眼睛，为叶心璃渡去元气，试图将她体内的噬魂血虫给逼出来。
　　莫尘微微叹息。
　　他知道，那是没用的。
　　在青璃宗的时候，路天远给他喂下噬魂血虫，就扬长而去。
　　如果用元气就能逼出噬魂血虫，路天元根本不可能如此自信。
　　毕竟青璃宗里，长老们都已到圆通境，这种操作，对他们来说并不是难事。
　　路天远对青璃宗的了解，恐怕还在莫尘之上。
　　能够如此笃定，只能说明，整个青璃宗，其实都没有法子对付噬魂血虫。
　　郁凌泽反复试了几次，果然都徒劳无功，蓦地站起身来，对莫尘道：“莫兄弟，那噬魂血虫，你再拿一些给我。”
　　又对吴千钧道：“吴长老，强筋丸你也取些过来。”
　　吴千钧嗫嚅一阵，终是无可奈何，取出强筋丸放在桌上。
　　莫尘神色平静地看着郁凌泽，道：“你要以身试蛊？”
　　郁凌泽道：“最快的解决办法，只能是这样。”
　　“我的修为比师妹高得多，我一定可以挺得住的。”
　　莫尘一阵默然。
　　郁凌泽已经取过一只碗，倒了一碗清水，放在莫尘的面前。
　　“莫兄弟，请把噬魂血虫拿出来吧！”
　　莫尘缓缓点头，取出储物袋，找到装有噬魂血虫的小瓷瓶，取了一颗，丢进了清水之中。
　　乌黑的药丸一入水中，迅速化成无数细小的黑色小虫。
　　郁凌泽伸手便去端碗。
　　但那只碗儿，却被莫尘提前端了起来。
　　郁凌泽愣了一下，“莫兄弟，你这是什么意思？”
　　莫尘静静看着他，淡然道：“这种噬魂血虫，特性诡异，并非只是修为就能应对。”
　　“你的元气逼不出叶大小姐身体中的血虫，当然也不可能逼出在你自己身体中的血虫。”
　　“但是，我跟你们不一样。”
　　手指在碗中一挑，指尖上挑起数十条小黑虫。
　　郁凌泽与吴千钧俱是一愣，不知道莫尘这般做法是什么用意。
　　但很快，莫尘手指就泛起金色的光泽，一缕金色魔焰在手指上燃起。
　　那些小黑虫仿佛知道危险一般，开始四处逃窜，但却全都被莫尘的魔焰困住，只一会儿，便被尽数焚化。
　　郁凌泽和吴千钧看得大为惊异，“莫兄弟，你这功法，殊为特异，不似修行界的功法。”
　　莫尘点点头，道：“没错，这便是魔门功法，金鋆魔功。”
　　说完，将碗中的噬魂血虫一饮而尽，苦笑道：“我已经尝过一次它的滋味，原本不想再来第二次。”
　　“只是现在事发突然，也只能如此了。”
　　郁凌泽神色凛然，道：“金鋆魔功和噬魂血虫之间，又有什么关联？”
　　莫尘道：“金鋆魔功修到第三层，便能对噬魂血虫形成有效压制。”
　　“修到第六层，星魔焚原，便能通过魔焰将噬魂血虫焚化。”
　　郁凌对和吴千钧俱是一惊。
　　“刚才莫兄弟以魔焰焚化了噬魂血虫，岂不是说……”
　　莫尘平静道：“不错，我的金鋆魔功，已经修到了第六层。”
　　郁凌泽脸上的惊异之色渐渐褪去，取而代之的，是一片钦佩。
　　“据我所知，五大魔王，也才修到第七层。”
　　“莫兄弟竟然便已达到第六层，实在是让人佩服。”
　　莫尘笑笑道：“我修炼魔功，在别人看来，等同于入魔，你居然佩服我？”
　　郁凌泽正色道：“魔功，也不过是一门特异的修炼功法而已。”
　　“师尊曾说，天下之人，只要提得起刀剑，皆可杀人。”
　　“但杀人之责，却从来不是在刀剑本身。”

第三百一十一章 夜杀郑青山
　　吴千钧也连连点头，“功法毕竟只是功法，人，终究比功法重要。”
　　郁凌泽又道：“据说这可是魔门最高功法！”
　　“你又是从何处习得？”
　　莫尘淡然道：“有个人给我灌下噬魂血虫，试图以此控制我，但又无意间被我偷到这套功法，所以，便是这样了……”
　　郁凌泽面露恍然之色，道：“难怪，莫兄弟对噬魂血虫如此了解，又身具魔功，却原来还有这般曲折的经历。”
　　郁凌泽向莫尘长揖一礼，道：“莫兄弟高义，请受郁凌泽一拜。”
　　莫尘轻轻摇头道：“我也没有什么高义，我也说了，其实我也不想来第二次，要不然我早就尝试了。”
　　看着郁凌泽，莫尘微微笑道：“只是我觉得，你这个人，还行吧……”
　　郁凌泽修为出众，又代表天行剑斋行走天下，所到之处，可以说无人不敬。
　　他还是第一次听到有人给他“还行吧”这样的评价。
　　但是这话从莫尘口中说出来，既无冒犯之意，也没有讨好之情，反而在平淡之中透着一种简单的真实之感。
　　郁凌泽拱手道：“多谢。”
　　“而且……”
　　莫尘扬手把五颗小药丸丢进嘴里，笑笑道：“我也很想知道，这种药丸之中的妖兽之力，究竟是一个什么样的玩意儿！”
　　刚才吞下噬魂血虫之后，莫尘以魔功将血虫控住，使它们不能对自己造成伤害。
　　现在药丸吃下之后，要感受噬魂血虫和强筋丸两者对比冲突的变化，他就需要放开魔功的控制，以血肉之体，重新感受一次噬魂血虫的熔魂蚀体之苦。
　　魔功一放开，噬魂血虫那如同烙铁般滚烫的温度骤然升起，饶是莫尘早有心理准备，也不禁眉头一皱。
　　而强筋丸在他身体中化开之后，看似小小的药丸之中，释放的妖兽精血竟然有如滔滔之势。
　　五颗药丸中的兽灵碎片迅速聚合在一起，在妖兽精血的包裹下，冲进莫尘的血脉之中。
　　噬魂血虫似乎得到指引一般，也快速向妖兽精血涌去。
　　噬魂血虫终于截住妖兽精血，扑上去一通噬咬。
　　但强筋丸是血灵神教以秘法炼制，以多种灵材辅助，对妖兽精血进行有效护持。
　　噬魂血虫普通的噬咬无法破开防护，但对鲜血的热烈渴望让它们开始急剧升温。
　　莫尘感觉到噬魂血虫越来越烫，越来越烫，竟然在极短的时间内，几乎升了好几倍。
　　这种感受比起他从前所受的痛苦，都还要强烈。
　　而妖兽精血之中的兽灵似乎也感觉到了危险，蓦地释放出强烈的妖兽之力，妖兽精血包裹着兽灵，就像一头怪兽，在莫尘的血脉之中，与噬魂血虫展开了一场殊死大战。
　　莫尘如今的耐受能力已经比从前强了许多，但仍然额头冷汗直冒，身体微微颤抖。
　　眼角忍不住瞟了一下叶心璃，暗道：“从青峰谷弟子来报信，到郁凌泽和我回来，这来回可要花上不少时间。”
　　“这女孩儿居然一直硬撑到我们回来之后，才不支昏迷……”
　　“以她的身体来说，真是很不容易了。”
　　郁凌泽和吴千钧神色紧张地看着莫尘。
　　虽然他们现在知道莫尘身具魔功，噬魂血虫伤不了他。
　　但是加上另一种药丸，这就很难说了。
　　何况莫尘还要放开自身的防护，察看两者冲突比对的变化。
　　莫尘紧闭双眼，除了脸上微微抽动的肌肉和滚落的冷汗，其他并没有什么太多的表示。
　　终于，莫尘开口道：“再来一颗。”
　　吴千钧赶忙送上一颗药丸给莫尘吃下。
　　过了一会儿，莫尘又道：“再来一颗。”
　　如此来了两三回，莫尘身上的颤抖越来越剧烈，冷汗也将衣服后背浸湿了一大片。
　　忽然间，莫尘神色突地大变，起身纵掠而出。
　　郁凌泽与吴千钧还没摸到魂头，只以为冲突反应过大，莫尘难忍痛苦，出去释放一下。
　　哪知道莫尘竟是一路冲出了青峰谷，嗖地去得远了。
　　只有他的声音远远传来。
　　“八颗……”
　　“给她再加三颗……”
　　郑青山坐在客栈里，面前摆了几碟小菜，酒壶里是魏长隆亲酿的清玉翠竹酒。
　　这酒颇为有劲，但郑青山今天的心情不错，多喝了几杯，脸上已是一片通红，就连端酒杯的手，也有些微微晃动。
　　“好酒！”
　　郑青山拈起一片牛肉，放进嘴里，咀嚼一阵，感觉甚好，拍拍桌子，道：“好肉！”
　　西北这场大会，结果比他预期的还要好。
　　因为近期修行界风言风语的关系，郑青山知道莫尘在一开始就处于舆论的劣势。
　　在这种先入为主的舆论导向下，如果没有足够的证据反证，莫尘的一言一行都会被放大，处处被动。
　　不过结果还不错。
　　莫尘手中有不少拿得出手的证据，思路也很清楚，再加上有郁凌泽与之印证，西北七门自食恶果的事实，其实已经很清楚了。
　　就算西北七门死不认账，还成立什么西北联盟来抵制，在郑青山看来，也不过是七门主事为了逃避他们自己的责任，硬撑脸面罢了。
　　青璃宗的弟子们，郑青山已经先行让他们回去了。
　　至于他，还想在西北呆一下。
　　莫尘搞得神神秘秘，让郑青山也想知道，这小子是不是真的和叶飞鸿的女儿好上了。
　　要是真的是那样，这事儿，可还真的要好生张罗一下。
　　手指在桌面上一敲，郑青山目光迷离，却摇头晃脑唱起了小曲儿。
　　“青风案，翠柳屏，水满璃江月……”
　　“金钗冷，玉环霜，无言上西山……”
　　这音起得有一点高了，加上酒又喝得多了点，唱了两句，尾声就破了音。
　　郑青山咳了两声，再饮一口。
　　“郑长老的雅兴不浅啊。”
　　房间里忽然有人说话，语气很是冷淡。
　　郑青山咦了一声，转头看去，发现说话之人，却是林晋。
　　郑青山酒意已酣，全然没有去想为什么林晋会突然出现在这里，又为什么在没有敲门通告的情况下走了进来。
　　他只是看了看林晋，忽地哈哈一笑，拍拍桌子，叫道：“原来是你小子。”
　　“过来陪我喝一杯。”
　　林晋缓步走过来。
　　“郑长老，今天在讨伐大会上，很是威风啊。”
　　郑青山面露得意之色道：“那是！”
　　“不露两下镇下场子，别人还真以为我青璃宗的人，那般好欺负呢。”
　　林晋冷冷道：“对一个堕入魔道的弟子，如此包庇维护，郑长老就没有觉得有什么不对吗？”
　　郑青山放下酒杯，眉头皱了起来，“外人乱说也就罢了，你怎么也跟着瞎起哄？”
　　“莫尘是我从小看着长大的，十几年都没有出过青璃宗，怎么可能堕入魔门？”
　　林晋已经走到郑青山的面前，道：“他或许没有出过青璃宗，但不代表魔门的人，就不可能进到青璃宗里来。”
　　郑青山越听越不对味，被酒精浸得发红的眼睛看着林晋，“你在瞎说些什么？”
　　“我才没有瞎说。”
　　林晋的眼神越发冰冷，“我曾亲眼看到，一个神秘的黑衣人，与莫尘接触。”
　　“只是他们闹翻了，莫尘便鼓动慕容师姐和洛琪儿，协助他一起杀死了那个黑衣人。”
　　“而那个神秘的黑衣人，就是来自魔门。”
　　郑青山怒意渐起，斥道：“林晋，你可知道诬蔑同门，在青璃宗中，是何等罪名？”
　　林晋神色傲然道：“我当然知道。”
　　“可我所说的话，句句属实。”
　　“我还知道，莫尘不仅与魔门中人接触，暗中还修习了魔门的功法，便是他入魔的铁证。”
　　郑青山喷着酒气怒喝道：“一派胡言！”
　　林晋对郑青山的怒气视而不见，继续道：“莫尘的修为在短时间里突飞猛进，其实就是因为修习魔功。”
　　“而你，作为一派长老，根本不问是非黑白，徇私袒护，任意妄为，与堕入魔道又有何差别？”
　　郑青山刷地一下站起身来，却因为酒意上涌，身体摇晃得有些厉害，差点没站稳。
　　“原来，你今天却是到我这里来，兴师问罪来了？”
　　林晋的手已经搭上的剑柄，眼中一片肃杀之意。
　　“你错了，我不是来兴师问罪。”
　　“我是来，取你性命，除魔卫道！”
　　郑青山听得哈哈大笑，往前踏了一步。
　　由于脚步有些虚浮，这一步踏出，郑青山身体一晃，脚下发软，几乎栽倒，伸手扶住桌沿才稳住。
　　“杀我？”
　　“这般忤逆之言，你也敢说得出口？”
　　林晋青玄剑握在手中，剑锋之上寒意顿生，“我杀一切该杀之人，何来忤逆之说。”
　　郑青山眯起眼睛，重重呸了一声：
　　“今天讨伐大会，天行剑斋主持，天下同道见证，尚且没有给莫尘定罪。”
　　“你只是凭着一些片段信息，就妄断他人种种罪行，甚至大起杀心，简直荒唐得可笑。”
　　“什么不分是非黑白，徇私袒护，什么除魔卫道，什么该杀之人……归根到底，不过是你的一己私心作祟而已。”
　　盯着林晋的眼睛，郑青山轻蔑道：“说起来，只会用杀人解决问题，恰恰说明了你的无能。”
　　林晋嘴角轻轻抽动，眼中突现凌厉，青玄剑上骤然剑意顿生，空气之中也有啸声四起。
　　“你的废话太多了！”
　　“铮！”
　　青玄剑一声清吟，带出一片剑光，直接斩向郑青山的咽喉。
　　鲜血飞溅而出。

第三百一十二章 黑翼魔鬼
　　莫尘全速在夜色之中狂奔，身体中的妖兽精血与噬魂血虫的一场大战虽然已经接近尾声，但是炽热滚烫的温度却仍然没有降低。
　　每做出一个动作，莫尘的身体中就像滚滚炉火在胸腔中翻腾。
　　但莫尘没有时间去顾及这些。
　　他在全力加速，冲向郑青山所在的客栈。
　　先前因为专注于内视身体中妖兽精血与噬魂血虫的冲突变化，他忽略了郑青山那边，忽略了林晋。
　　而当他再次注意到那边时，已经迟了。
　　他只看到林晋站在了郑青山面前，而郑青山浑身酒气摇摇晃晃。
　　突然之间，剑光一闪。
　　青玄剑直取郑青山的咽喉。
　　郑青山今天犯下了两个错误。
　　一是他酒喝得太多。
　　喝到连走路都快走不动的程度。
　　二是他低估了林晋的实力。
　　林晋从秘境之中获得天界传承，更是进一步苏醒了身体中的神灵之力。
　　他明面上的境界虽然依然很低，只有明悟境。
　　但实际的战力，却早就超过了这世间的许多修行者。
　　只是这世间除了莫尘，没有人会想到这一点。
　　没有超越等级的实力，如何能够完成越级打怪的壮举，如何能让世人充满惊奇地景仰？
　　这是上神们的套路，但是俗世凡人，又如何能知道？
　　鲜血飞溅。
　　郑青山愣愣地看着自己。
　　剑锋刺进了他的胸口，这样的伤势，尽管还不会让他立即死去，但已经使他重伤。
　　郑青山觉得有些迷糊，又有些发冷。
　　他已经作出了闪避的动作……当然，酒精作用下，他的动作确实迟滞了许多。
　　可林晋手中的青玄剑，速度依然超出了他的预计。
　　“你……怎么会，这么快？”
　　林晋脸上露出一丝轻蔑的笑意：“长老，时代已经不同了！”
　　“像我这样的人，你已不懂了！”
　　青玄剑中那个声音，曾经告诉过他，他本是天界上神之上，在身体中拥有无比强大的神灵。
　　只要唤醒身体中的力量，他就能成为这天下最强的人。
　　而在获得天界传承之后，林晋也明显感觉到自己身体中的力量正在源源不断地觉醒。
　　林晋知道，自己终将超越一切凡人，达到他们生生世世都无法触碰的顶峰。
　　像他这样的人，又岂是这些凡人能够定义和看透的？
　　郑青山感觉到鲜血在流逝，自己身体中的力气越来越弱，摇晃了两下，终于坐倒在地。
　　林晋再度扬起了青玄剑，冷笑道：“杀了你之后，我便会去取莫尘的性命。”
　　“这世间，再也不需要像你们这样的人。”
　　郑青山听到这话，脸上却浮现出说不出的嘲弄之意，“像你这样的人……留在世间，又有何用？”
　　林晋眉头一皱，青玄剑再度斩下。
　　“锵！”
　　一柄金色大剑凭空出现在郑青山的面前，与青玄剑撞在一起，迸出一串激烈的花火。
　　“叔！！！”
　　莫尘悲愤的怒吼陡然在房间里暴起。
　　幽蓝的魂力蓦地狂卷如风，瞬间魂灵化形，变莫尘的模样，将郑青山一把抱住。
　　然而，他终究竟还是迟了。
　　郑青山被林晋一剑重创，鲜血染红了道服。
　　郑青山虚弱地笑笑，“……人老了，多喝两杯，就不行了……”
　　莫尘沉声道：“你放心，我一定不会让你死掉的。”
　　手掌按在郑青山狰狞的伤口上，魂力化形，将裂开的皮肉拉拢一起，再迅速从郑青山身上搜出伤药，一半喂进他的嘴里，一半不要钱一样直接洒在创口。
　　郑青山喘了两口气，“我这伤太重，只怕，是撑不过了……”
　　莫尘回头看向林晋，眼底冰寒彻骨。
　　远处的夜色中，莫尘像一头疯狂的野兽在西北荒原上狂奔。
　　他的双目已经变得赤红，元气像火山一样在他的身体之中喷发，金色的魔焰瞬间将他全部点燃，与妖兽精血纠缠在一起的噬魂血虫只不过瞬息之间就被焚化。
　　没有噬魂血虫的阻挡，妖兽精血瞬间涌遍了莫尘的全身，与莫尘本人的血脉相融在一起。
　　但是兽灵却已经被噬魂血虫噬咬得支离破碎，再也无法复原。
　　强横的妖兽之力涌出，莫尘脸部的骨骼开始变得突出，尖尖的獠牙从口中伸出来，皮肤上也生出无数细长的黑色毛发。
　　“哧！”
　　莫尘后背的衣服被撑破，两只黑羽大翅从他的背部生出，翅翼展开，竟有十余丈。
　　莫尘狂啸一声，身形陡然加速，恍若一道黑色流星急速划过西北的夜空。
　　在客栈之中，林晋冷冷看着魂灵化形的莫尘，道：“你居然能感知到这里，还真是让我意外。”
　　“不过也正好，你来了，倒省得我还要去找你。”
　　莫尘的魂灵分身抱着郑青山，伸手握住金色大剑，狂暴的元气瞬间在房间中爆开。
　　“轰！”
　　整个房间都被炸碎。
　　烟尘密布，碎屑四处飞舞。
　　林晋的身体在房间爆裂的同时急速弹射出去，轻轻巧巧落在客栈之外。
　　“铮！”
　　莫尘的魂灵分身一手抱人一手持剑，从弥漫的烟尘之中暴冲出来，全速向林晋攻了过去。
　　“林晋！！！”
　　“今天！”
　　“就是你的死期！！！”
　　林晋面带一丝轻蔑，青玄剑上剑意突涨，空气中响起阵阵剑啸之音，直冲云霄。
　　五品剑意：剑啸苍天。
　　但莫尘的魂灵分身对此视而不见，抡起金色大剑便向着林晋当头斩下。
　　这一剑毫无任何剑气，剑意，也没有任何花巧。
　　就这样像砍瓜切菜一样，直直砍下。
　　只是，那柄金色大剑在斩下的瞬间，化作三丈余长，犹如天降神兵一般，仿佛要把林晋一剑斩成肉泥。
　　林晋眉头微皱，手中宽大的青玄剑毫不畏惧地迎了上去。
　　“你以为变大一些，就能胜过我吗？”
　　“你简直是太天真了！”
　　“锵！！！”
　　巨大的金色大剑重重斩在青玄剑的剑锋上，发出一声震动耳膜的暴响。
　　强烈的冲力使得林晋身体往下一沉，力道穿透身体贯入地下，脚下的青石也迸裂开来。
　　林晋心头一凛。
　　“这个家伙不过是具魂灵分身，怎么力道竟大成这样？”
　　然而莫尘并没有打算给他任何思考的时间，金色巨剑再度抡起，毫不留情地一剑接着一剑斩下。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　林晋一时不能适应莫尘的这种近乎于乱打的打法，虽然招招接下，却也接连退了十几步。
　　脚步过处，地面上青石声声闷响。
　　客栈房间被震碎，里面的掌柜、跑堂、帮佣和客人尽都被惊动，纷纷出来一看究竟。
　　但是刚刚探出头来，便看到一柄三丈长的巨剑在空中挥舞，登时便吓了一大跳。
　　“这是……宝剑成了精了吗？”
　　待得听到金铁交鸣的连续暴响，再细看一下，才发现原来是两个人在打斗。
　　所有人又是惊异，又是畏惧，缩在客栈里，小心地往外观望。
　　“原来是修行者打起来了。”
　　“这，这么大一把剑……也太猛了吧？”
　　客栈掌柜看着被震得满目疮痍的房间，欲哭无泪。
　　“我的……房子呀……”
　　旁边一位跑堂的赶紧将他拉住，压低声音道：“掌柜的，您就别叫了……”
　　“你没看那家伙那把剑有多猛，要是他一剑扫过来，我估计这座客栈都要被扫平了。”
　　掌柜嘎地一声收住声，惊恐地看着外面，“我的老祖宗啊，他们两个可千万不要再打过来了。”
　　接了十余剑，林晋渐渐稳住了阵脚，冷冷道：“原来只会一味蛮干而已！”
　　林晋身形快速掠起，剑光闪动，凌厉的剑意带着剑啸之声道道激出，在数十丈方圆的空气中纵横切割。
　　林晋冷哼一声。
　　“剑！”
　　“可不是你这样用的！”
　　对一个剑修来说，剑意才是最强攻击招数。
　　把剑像菜刀一样乱挥，只是门外汉的作法。
　　哪知莫尘根本没有理会他，迎着林晋的剑意，扬起金色巨剑直接斩了下去。
　　巨剑挥处，空中骤然响起雷鸣般的破空之声，一道凶猛无匹的剑意从巨剑的剑锋上斩出，瞬间将林晋的剑意撕成粉碎。
　　林晋的眼睛陡然睁大。
　　“你……怎么可能……”
　　莫尘竟然斩出了与他同样的剑意。
　　剑啸苍天！
　　更让他惊异的是，莫尘的这道剑意贯注了极为强横的元气在其中，使得威势竟然比他本人的还要强大。
　　“不可能啊！”
　　意由心生。
　　每一位剑修体悟到的剑意，都是由心而来。
　　所以哪怕师出同门，修行的同样的剑诀，也不可能有两个剑修悟到的剑意是完全相同的。
　　但莫尘刚才斩出来的这一道剑意，除了因为元气太盛造成威势不同，剑意本身，却是与林晋悟到的剑啸苍天几近一样。
　　林晋有些发愣，莫尘却啐了一口，道：“一不小心使出这种玩意儿，真是污了我的手。”
　　此时，一声恍如负伤野兽的怒吼从远处响起。
　　那怒吼之声响起之时，好像还隔得很远，但在吼声过半时，便已快速接近这里。
　　怒吼声毕，一道仿佛黑色大鸟般的身形如同流星般倏地来到林晋与莫尘争斗的上空。
　　所有人抬头看过去，只见那道身影生有一双黑翼双翅，翅膀展开怕不有十余丈。
　　翅膀上黑色的长长飞羽上还流动着诡异的光泽。
　　而再一细看，这个背生黑翼双翅的竟然是个人。
　　只是这个人的面目又极为怪异，骨骼狰狞，口生獠牙，双眼之中还泛着明黄的光芒。
　　这副模样，再配上那双十余丈的黑翼双翅，怎么看，又都不像是一个人。
　　客栈里一堆人直接被吓了一跳，俱都本能地往里面缩了回去。
　　“那个家伙……”
　　“难不成，是个魔鬼？”

第三百一十三章 弑神（一）
　　谁都没有见过像这样的一个人。
　　这世间，也没有任何一个人，会生出这样一双黑色的大翅膀，会生出这样一副模样。
　　更何况，那个人全身上下，都涌动着嗜血的杀机。
　　这道杀机有如实质般从那人身上喷涌出来，原本清明澄静的夜空，竟也像是置于滔天血海之中一般，凭空生出一股浓重的血腥之气。
　　即便客栈里的人已经与那边隔得挺远，但仍然真真切切感受到血腥之气扑面而来，只觉得全身的汗毛都根根乍起，有那胆子小些的，竟是连牙齿都开始打战起来。
　　“没有错！”
　　“那个家伙……一定是一个魔鬼！”
　　有人面色苍白，颤声道：“什么魔鬼？那分明是……魔王！”
　　巨大的恐惧将客栈里的人尽数笼罩，可是现在正值夜晚，四处黑洞洞的，他们根本逃无可逃。
　　更何况，看那个魔王到来时的速度，简直比流星还要迅捷。
　　他们这些人就两条腿，跑得过吗？
　　“别……别怕……”
　　还是有人比较镇定一些，使颈咽了一口口水，指着那个手持巨剑的身影道：“那……那个人，那把剑金光晃晃，又，又那般大……”
　　“肯定修为不凡……”
　　这个时候，原本让他们惊惧的金色巨剑，陡然像是黑夜中的一道光，照进他们的心里。
　　“对对对，说，说不定，还是上天发现了魔王降世，特意派遣天兵降世，来斩魔除妖的……”
　　人在恐惧之时，心中充满无可依靠的空无之感，但凡找到一点可以给自己一点支撑的东西，便愿意极力相信。
　　三丈余长的金色巨剑，手持巨剑的少年，与空中魔王般的身影形成强烈的反差，确实像极了传说中神魔对峙的画面。
　　而原本与金色巨剑打得风生水起的林晋，此时却因为太不显眼，反而被直接忽视了。
　　莫尘缓缓从半空降下，轻轻落在地面。
　　魂灵分身一手持巨剑，一手仍然抱着郑青山。
　　莫尘走过去，握住郑青山的手掌，良久。
　　“叔，对不起。”
　　“是……我的错。”
　　郑青山萎顿的眼睛里亮起欣慰的光彩，“你来了，真好啊……”
　　“我今天，怕是……不行了……”
　　莫尘脸上现出一抹刺痛，咬牙道：“你放心，如果真是那样，我也要让他给你陪葬！”
　　林晋冷眼看了半晌，才开口道：“真是没有想到，才几天没有看到，你居然已经变成了这副鬼样子。”
　　“我先前还说你已入魔，现在看来，我还是把你想得太好了。”
　　“因为你根本不用入魔。”
　　“你已经是一个不折不扣的魔鬼。”
　　莫尘深深吸了一口气，伸手搭在金色的巨剑之上。
　　金色巨剑倏地不见，化作一枚金色锁扣落入他的手掌。
　　而他的魂灵分身，则抱着郑青山一步一步退后，一直退到了客栈外面，才将郑青山轻轻放下。
　　魂灵分身则端坐在旁，守护着郑青山的身边。
　　“叔，我会让你看着，他死在你的面前。”
　　郑青山语声虚弱道：“莫尘……其实，那并不重要……”
　　“重要的……是你……”
　　客栈里的众人原本以为那个手持巨剑的少年是天降神兵，特意前来斩杀妖魔，哪知道那魔王般的人物降落下来之后，这两人居然一点动静都没有。
　　更加古怪的是，现在连那柄神威煌煌的金色巨剑，居然也突然不见了。
　　终于有人鼓起勇气，冲着客栈门口的少年叫道：“那个……你，不去对付魔王吗？”
　　门口端坐的少年毫无回应。
　　看着那少年一点反应也没有，那人便大着胆子想上前看看怎么回事。
　　谁知那少年突然转头过来，目光如利剑般刺过来。
　　“他就是我。”
　　“我就是他。”
　　客栈众人吓得浑身一个激凌，连滚带爬往里面躲了进去。
　　“我的妈呀！！！”
　　“还以为是天上的神兵，结果是魔王的分身！！”
　　一群人窝在角落里，面如土色，瑟瑟发抖。
　　“老天爷呀，你要是看得见……”
　　“就赶紧派人来把这魔王给收了吧！！！”
　　莫尘直直盯着林晋，双拳已然握紧。
　　林晋手腕一抖，脸上一片讥诮。
　　“我现在真是后悔把郑青山杀得太早了。”
　　“应该让他看看你现在的模样，看看他一力维护的青璃宗天才弟子，真实的面目，居然是这般丑陋。”
　　莫尘闭口不言，双翼一动，身形似一道黑色闪电，瞬间破开两人之间的空间，直接来到林晋身前。
　　林晋心头一突，青玄剑迸出一道青色剑光，横扫出去。
　　莫尘对剑光视而不见，直直打出一拳，正正砸在林晋的脸上。
　　“嗵！”
　　林晋万万没有想到，莫尘的拳速快到这般程度。
　　青玄剑才堪堪碰到他的身体，自己已经被砸飞出去。
　　脸上传来五味杂陈的剧痛，混和着腥甜的鲜血味道。
　　林晋心中大怒，身体陡然在空中顿住，正要有所动作，背生双翼的莫尘已然又到了面前，仍然紧锁眉头，一语不发，再度一拳砸下。
　　林晋身体中天界传承的力量蓦地涌遍全身，带着他的身体急速再退十丈。
　　莫尘这一拳击空，狂暴的力道直直落在地上。
　　“轰！”
　　地面上蓦地暴出一个近乎百丈的大坑，刹时间遍地飞砂走石，百丈之内的草木尽数爆裂断碎。
　　就连已经躲开直接攻击的林晋，也被这一击带出的强烈冲击给推出数丈之外。
　　而那处客栈虽然在狂乱的冲击中吱吱呀呀，却刚好在那大坑的边缘，所以一阵风雨飘摇之后，终是没有倒塌。
　　里面的人此时已是心神惧碎，这处客栈显然也不能保护他们。
　　只是外面显然更加凶险，一不注意，被沾到一点边，只怕就身死当场。
　　是以客栈里的人又是惊恐，又是畏缩，想跑又不敢跑，想躲又无处躲，当真是煎熬不已。
　　林晋脸上终于现出骇然之色。
　　“这家伙……居然真的强成这样？”
　　念头才起，莫尘如闪电流星般的身形又一次逼到身前。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　莫尘全程一语不发，只有愤怒到极致的拳头，一拳快过一拳，一拳强过一拳。
　　他身兼多种修行于一身，但现在，他只想用这一双拳头，把对面那个家伙，一拳一拳生生捣碎。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　暴冲的强横力道带出狂暴的冲击力，整个大地都在不住颤抖，碎石与土块从地面被震出来，又再被绞成粉碎。
　　受天界传承的加持，林晋的身体与修为也得到大幅度上升，但是在这样一阵疾风暴雨般的攻击下，林晋却只有拼命抵挡的份。
　　天界之上，糟老头子神色紧张地看着这一切。
　　“莫尘怎么会变得这么强？”
　　“获得天界传承的林晋上神，也不是他的对手吗？”
　　虽然不肯承认这个结果，但是从目前的形势上看，林晋确实处于绝对的下风。
　　糟老头子拼命扯着乱糟糟的胡子，急躁地来回踱步。
　　“没事的，没事的！”
　　“这样打下去，林晋上神一定会越来越愤怒……”
　　“当林晋上神愤怒爆发时，就是他身体中的力量爆发的时候！”
　　“到那时，莫尘便不可能再是他的对手。”
　　林晋的身体中还有尚未完全解封的神灵之力。
　　而他开启身体中隐藏力量的钥匙，就是愤怒。
　　当林晋越愤怒，神灵之力的封印就会一层一层被冲开，力量就会越发觉醒。
　　糟老头子虽然焦急，但对大佬的信任仍然让他保持着充分的信心。
　　毕竟是天界上神，再怎么，也不可能真的输给一个凡人。
　　沉重的拳头一下一下砸过来，林晋虽然极力抵挡，但脸上身上仍然挨了许多下。
　　全身都像骨头断裂一般剧痛，脸上也鼓起好些青肿的大包，让他原本帅气的形象变得比对面那个魔王般的家伙还要不堪。
　　要不是受天界传承和身体中隐藏神灵之力的的护持，现在的他只怕已经变成一堆肉泥了。
　　然而这样的结果，依然让林晋的心中无比愤怒。
　　怎么可以！
　　怎么可以这样？！
　　我是天选之子！
　　也是上界入世的神明！
　　怎么可以被这种卑微的家伙给打败？
　　那家伙……不过只是一个凡人而已！！！
　　不！可！以！！！
　　林晋胸中的怒火越烧越旺，有些青肿的眼睛也越来越亮。
　　“咯！”
　　像是一丝蛋壳破裂的声音，在他的身体中响起。
　　紧接着，一股无与伦比的强大力量瞬间充斥了他的身体。
　　林晋的全身骤然亮起夺目的光芒，撑出一轮光圈，在这夜色之中，竟像一轮炽热的太阳般，光芒四射。
　　糟老头子看到这一幕，不由发出一声欢呼。
　　“晋大老突破了！”
　　“他终于突破了！”
　　“神灵之力，又解封了一层！”
　　感受着身体中暴涨的力量，林晋仰天发出一声暴吼。
　　“喝！！！”
　　随着他这一声怒喝，夺目的光圈中迸出道道闪电。
　　闪电所过之处，大地被撕裂出无数道深深焦黑的沟壑。
　　“哈哈哈哈！！”
　　林晋心中无比畅快，大笑出声：“与我相比，你这种凡人，不过像是一只小小的蝼蚁……”
　　“嗵！！！”
　　莫尘双翼振动，出现在他的面前，双目如火，双唇紧闭，重重一拳再度砸在林晋的脸上。
　　刚刚解封新的神灵之力的林晋还没有明白过来，已经被再一次砸倒在地上。
　　这一拳力道完全被他承受，砸地之时，甚至在地面上砸出一个人形的大坑。
　　“什么……”
　　林晋只觉得脑子一片混乱。
　　“我才觉醒了新的力量……”
　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！”
　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！”
　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！”
　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！”
　　糟老头子目瞪口呆地看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“晋大佬……解封了新的神灵之力的，大佬……”
　　现在被揍成了一条狗！

第三百一十四章 弑神（二）
　　林晋万万没有想到，自己在愤怒中破境，明明变得比刚才更加强大，但结果却居然被打得更惨了！
　　面对莫尘充满霸道怒火与汹涌杀机的拳头，自己竟是毫无还手之力！
　　“为什么……会这样？”
　　又是一拳撞击在胸口，林晋口中喷出一股鲜血重重摔在地上。
　　“不应该是这样！！”
　　面目青肿的林晋发出一声不甘心的怒吼。
　　莫尘目光森然地看着他，一步一步向他走过去。
　　“你以为，你的愤怒很了不起吗？”
　　林晋用力将口中的血沫吐出来，目眦欲裂。
　　青玄剑再度在手中握紧，手脚发力，在地上一撑，身体陡然拔起，高高跃起数十丈。
　　“呀！”
　　林晋人在半空，双手握剑，青玄剑身上跳出丝丝耀眼的闪电。
　　随着下落之势，青玄剑当空斩下。
　　凌厉的剑光带着跳跃的闪电瞬间划破夜空。
　　“轰！！！”
　　激烈的劲风吹卷起无数尘土砂石。
　　这一剑，自长空而下，落在地面，在这夜色之中，仿佛像是将天与地都一剑斩开。
　　客栈之中的人们被尘土吹迷了双眼，却依稀还是看到了那气势不凡的一剑。
　　“看到没……那一剑，好，好厉害……”
　　“看到了，就像，就像天神下凡一样！”
　　蜷缩在客栈里的人们不由得又生出一丝希望。
　　能够斩出这样一剑的人，一定能对付那个魔王吧？
　　“咚！”
　　林晋的双脚落在地面，青玄剑身上，仍然有丝丝电光跃动。
　　虽然漫天飞舞的尘土尚未散去，但林晋很清楚，刚才那一剑，他绝对没有斩空。
　　但是他的神色并没有太多欣喜之意，仍旧面沉如水，冷冷盯着前面。
　　不知为何，明明这一剑已经斩中目标，但他的心里却隐隐生出一丝不安之意。
　　在见识了莫尘诡异的强大之后，林晋对自己的信心，已经没有先前那样足了。
　　“应该……会奏效吧？”
　　弥漫的尘土中，莫尘一步步缓缓走出来，两只巨大的黑翼双翅看上去格外扎眼。
　　因为异化而有些峥嵘的头角面容，在此时此刻，竟是与他的气势格外相匹配。
　　林晋的双眼之中升起一片挥之不去的惊异。
　　那家伙，看上去竟然一点事都没有！
　　“你居然能硬受我一剑？”
　　莫尘眼中露出一抹嘲讽，双翅猛地一振，拳头已经再度到了林晋的眼前。
　　林晋心头一阵骇然，身形急退，宽大的青玄剑倏地立在身前。
　　莫尘毫不迟疑，一拳重重砸在青玄剑身上，强横的力道将林晋连人带剑一并击出十丈开外。
　　“你以为，你的愤怒很了不起吗？！”
　　莫尘蓦地发出一声暴喝，再度欺身而上。
　　林晋咬紧牙关，青玄剑划出一道剑光。
　　莫尘对剑光视而不见，一双拳头径直破入剑光之中。
　　“嗵！”
　　林晋胸口几欲裂开，再度喷出一口鲜血。
　　“你那所谓的愤怒，只不过是你掩饰自己软弱无能的面具。”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　莫尘的拳头像沉重的铁锤，一下一下重重砸在林晋的身上、头上、脸上。
　　“被羞辱，被嘲笑，被误解，被抛弃，……”
　　“这世间的芸芸众生，又有几个没有经历过这些？”
　　一口唾沫重重啐在林晋的脸上。
　　“只有你这种玻璃心，受了一点刺激，脑子里就只想着杀人报复！”
　　“在我眼里，你根本就是软弱无能，连个屁也不算！”
　　又是一记重拳过来，林晋连忙挥手去格。
　　“嗵!”
　　手臂刚刚与对方的拳头一接触，强横的力道直透而入，咯啦一声，臂骨竟是断了。
　　“啊！！”
　　愤怒与惊惧同时充斥了林晋的双眼。
　　但马上紧跟的一记重拳，已再度将他砸进了地上的泥土里。
　　莫尘稍稍停手，目光落在客栈之外。
　　那里，那个原本猥琐小气的小老头此时静静躺在地上，被鲜血浸透的道服，在夜色中无比刺目。
　　“但是，你忘记了，并不是只有你一个人才会愤怒。”
　　莫尘深吸一口气，提起拳头对着泥土里的林晋轰然砸落。
　　“今天，这凡人的怒火，将是你的千万倍！”
　　林晋从泥土中挣起身来，张口想说什么，却被莫尘带有千钧之力的重拳直接撞在脸上，登时满脸开花，飞落数颗牙齿。
　　还未出口的话，直接生生被砸回了肚子里！
　　“啊！！！”
　　林晋只来得及从喉咙里喷出一声短促的惨叫，后面的声音，便淹没在莫尘愤怒的拳头之中。
　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！”
　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！！”
　　林晋只觉得自己像是狂风暴雨中上下飘飞的一片枯叶，身体仿佛被一寸一寸撕裂开，全身骨头一根一根被打断碎裂。
　　而他的身体周围，原本因为解封新的神灵之力，绽放出的有如太阳般夺目的光芒，也在莫尘的拳头中，一点一点黯淡下去。
　　“啊啊啊！！！”
　　有生以来，林晋第一次如此真切地感受到来自灵魂深处的战栗与恐惧。
　　他所有的自信，所有的骄傲，所有的一切，都在莫尘毫无逻辑的一通乱打之中，被撕得粉碎。
　　“不行！！”
　　糟老头子终于看不下去，猛然出手。
　　柏杨眼神有些复杂，轻轻叹了一口气。
　　莫尘看着面前满脸是血不成人形的林晋，眉目之中没有丝毫波动。
　　“叔……”
　　“你看好了！”
　　这一拳下去，就要直接取掉林晋的性命。
　　“噼啪！！！”
　　清明的夜空之中突然响起一道惊天彻地的惊雷。
　　随着惊雷声响，一道粗如巨树的闪电仿佛自九天而下，带着煌煌威势，正正打在莫尘的身上。
　　“轰隆！！！”
　　这一记天雷分明强横无比，但落下之时却并未扩散出过多的冲击力，仿佛所有的天威，都集中在莫尘的一个人身上。
　　莫尘的身体被击得高高弹起，然后重重摔落在地上。
　　他的衣衫都被这道闪电烧成焦黑，后背上更是血肉模糊了一大块。
　　客栈里的众人一下子惊呼出声。
　　“那是天雷！”
　　“天打雷劈！”
　　“老天爷终于显灵了！”
　　“老天爷要收了这个魔王了！”
　　压抑许久的恐惧与焦虑，终于在这一刻得到了缓解与释放。
　　一众人等不由得大声欢呼起来，更有人跪服在地，向着天空顶礼跪拜。
　　只是天界之上，强行降下神罚的糟老头子，却没有空来迎接属于他的荣耀与膜拜。
　　强行降下神罚，等于干预天道，他自己也被一道更加强横的天雷击中，面色乌黑倒在地上，满身抽搐。
　　只是兀自口中喃喃道：
　　“那是天界的大佬，天界的神明！”
　　“他们只能证道回归天界，怎么可以被一个凡人这样杀掉！”
　　莲步轻移，裙裾轻飞，神情略有些疲惫的钟小琬，不知何时已站在了客栈之外。
　　只是看着眼前的一切，她的眼中充满了惊异与困惑。
　　忽然，她的目光落在郑青山身上，身体不自觉地颤抖起来。
　　“这……难道是……”
　　郑青山胸口重创，满是鲜血，脸色灰败，已到了濒死边缘。
　　钟小琬快步走到郑青山的身前，看着那一片刺目的鲜血，终于嗵地一下跪在地上，脸色瞬间变得苍白，泪珠滚滚而下。
　　“怎么会……变成这个样子？”
　　魂灵分身静静坐在原处，双目低垂，没有任何动作。
　　而郑青山虚弱地抬了抬眼睛，气若游丝，“……是，小琬啊……”
　　吃力地挣起身体，莫尘从口中喷出一股黑烟，莫尘冷哼了一声。
　　虽然看不到天上的情况，但他很清楚，这道闪电，一定是糟老头子干的。
　　“糟老头子，你想要阻止我吗？”
　　“那就来吧！”
　　莫尘强忍全身剧痛，腾身而起，再度扑向地上的林晋。
　　“轰隆！！！”
　　又是一道天雷重重降下，再度将他击倒，这一次，他整个身体几乎都被天雷给烧黑了。
　　林晋满脸都是鲜血，鼻梁断裂，牙齿也被打掉好多颗，全身骨骼尽碎，已经无法动弹。
　　看到这幕，却呵呵讥笑起来：“你看……连这上天，都在我这一边……”
　　“你又能拿什么……跟我斗？”
　　莫尘以手撑地，呼呼连喘了几个粗气，一点一点站起来，仰头看向天空，大笑道：“肆意掌控他人的命运，操控他人的生死。”
　　“就这样的天，这样的神，要来何用？！”
　　林晋哈哈大笑，“区区一介凡人，也敢妄谈天与神，你真当你是什么东西？”
　　莫尘的眼中迸出炽烈的火焰，“不错，我只是一介凡人，但是今天，我却要把这天给逆了，把你这个破神，给屠了！”
　　莫尘唾出一口血沫，吃力地迈开脚步，一步一步艰难地走向林晋。
　　每走一步，全身都传来阵阵撕裂般的疼痛。
　　然而他却一步也没有停下。
　　就算这天要阻他，今天，他也要把这狗屁神明，毙于拳下！
　　钟小琬站起身来，看着那个双翼横展，形如魔王的身影，复杂的情绪尽涌眼底。
　　忽然之间，恍如回到那一日初见之时，在宗门前，她向他询问向阳峰的去路。
　　而他就那样转过头来，笑容欣喜而灿烂。
　　那时的他，没有与林晋争执时的嚣张，没有在青萝面前诡辩时的油滑。
　　那一刻，他显得那样真实，温暖，而动人。
　　可是现在的莫尘，面目狰狞，充满愤怒，杀机毕现。
　　而现在的林晋，也血肉模糊，奄奄一息。
　　是什么改变了这一切？
　　又是什么，让他们走到今天这个地步？
　　钟小琬抬起头，默默看向天空。
　　如果真有上天注定，如果一切皆有定数，那眼前这所有人的命运，难道，都是上天安排好的吗？

第三百一十五章 命运的轮盘
　　天界之上，糟老头子已经浑身冒烟，抖抖索索趴在地上，看起来比莫尘还要凄惨。
　　柏杨也是满脸焦虑，连声道：“天道自有规则，不可任意干预，你这般强行插手，怕是不妥啊……”
　　糟老头子咬牙道：“我当然知道，可是弑神之举，同样有违天道，为何天道却不管他？”
　　“无论如何，我终究不能看着林晋真的被莫尘杀死。”
　　此时，背展黑翼双翅，形如魔王降世的莫尘，拖着已经血肉焦黑的躯体，一步一步，缓慢，但是坚定地向林晋走去。
　　在他的上方，天空中乌云急速翻涌，沉沉压下，仿佛就人的头顶之上，沉闷的雷声在翻滚的云层中不断激荡。
　　“轰隆隆！！！”
　　仿佛是漆黑的天空打开了一道决口，第三道天雷破开夜空，带着隆隆天威轰然降下。
　　光凭肉眼就能看出，这一道天雷的威势，将远胜前两次。
　　莫尘深吸一口气，已经有些焦黑的脸轻轻抬起，目光直视那道天雷。
　　元气全速在身体中膨胀，在他的身体周围燃起金色的魔焰。
　　若你们是这样的神明，那我就做一个逆天的狂魔！
　　天雷急奔布下，瞬息之间已至身前。
　　突然，一道娇小的身影凭空掠至，间不容发之际挡在了莫尘的身前。
　　“轰！！！！”
　　天雷正正击中了那道身影。
　　那身影猛地被高高抛起，翩翩裙裾在空中凌乱地飞舞，像是一只被狂风被撕碎了翅膀的蝴蝶。
　　莫尘眼里满是惊愕。
　　“钟……小琬？”
　　天雷被钟小琬挡了一下，威势稍缓，仍旧重重落在莫尘身上。
　　“轰隆！！！”
　　莫尘感觉一股澎湃无匹的天威瞬间涌入身体，全身骤然急速燃烧起来。
　　视线所及之处，那只碎裂的蝴蝶飘然落地，滚入一地尘土之中。
　　莫尘胸中炽烈如火，蓦地狂吼一声，金色魔焰瞬间化作赤白，直冲上天。
　　这时，莫尘魂灵世界中的那个巨大的光团也突然光华大亮，一股强大的吸力从光团之中生出。
　　带着煌煌天威的天雷立时被光团拖引过去，哧地一下被光团吞没。
　　稍倾。
　　“砰！”
　　莫尘周身的魔焰一敛，蓦地爆出一团无比刺眼的花火，幽蓝的闪电缠绕着他的身体，不住地跳跃。
　　而他全身被闪电烧焦的部分，竟然开始一片一片脱落，露出里面完好的肌肤。
　　糟老头子亦不可置信地叫了起来：“这怎么可能？”
　　“他……竟然把神罚都给吸收了？”
　　林晋愣愣地看着这一切，一个字也说不出来。
　　这上天，难道也倒向了莫尘？
　　莫尘没有理会林晋，却直接走到钟小琬的身前。
　　钟小琬躺在地上，全身都撕裂出触目惊心的血口，鲜血浸透了衣衫。
　　莫尘已经看出，那一记天雷，钟小琬根本受不住，眼下，她的生机已然断绝。
　　“你……为什么要这么做？”莫尘的眉头渐渐皱起。
　　钟小琬自与他初识之后，便甚少有所接触，于情于理，她都不应该做出这样的举动。
　　用力挣出一丝虚弱的笑容，钟小琬低声道：“我曾以为……很多事，都是，上天注定的……”
　　“但是……我却越来越……看不懂，这命运的，安排……”
　　钟小琬轻轻喘息着，又道：“……也许，洛琪儿是对的……”
　　“其实……根本就没有什么……所谓的上天注定……”
　　钟小琬看着莫尘，笑容中带着一丝难以言说的情绪。
　　“从小到大……我，都没有，争过什么……”
　　“……或许，我今天，也不是为了你……”
　　“……可能，我只是也想要试一试……与天争命……是种什么样的感觉……”
　　钟小琬的声音越来越低，渐渐化作谁也听不清的微弱呢喃。
　　“又或者……老天给我的安排，本来便是……要死在你的面前呢……”
　　“……那这宿命，究竟是破了……还是没破……”
　　莫尘看着满身是血的钟小琬，眼中一片悲伤，随后，又逐渐被怒火烧尽。
　　“这便是……你们安排的宿命么？”
　　举起手掌放在眼前，指尖跳动着缕缕幽蓝的闪电。
　　幽蓝的闪电不停跳跃，映在他的双眼之中，似刀锋一样锐利。
　　莫尘一步掠出，瞬间到达林晋眼前，一拳挥出，带着爆裂的闪电，和他无尽的愤怒，重重砸下。
　　“轰！！！”
　　林晋只觉得整个身体，都在这一拳中尽数分解成无数的碎片。
　　所有的一切，似乎都在向他远离。
　　他的身体，他的意识，他的思维，他的感受，全都离他而去。
　　只有莫尘冰冷的目光，在他眼前越来越大，越来越大，化作无边的黑暗，将他吞没。
　　“不要！！”
　　糟老头子狂吼一声，猛地扑向天命轮盘，神力释放，贯注在轮盘之上。
　　在他的头顶上方，天道之眼亦同时响起轰隆隆的惊雷之声，惊天神威煌煌汇聚。
　　而在凡间，客栈之中的所有人无比惊异的看到，天空中翻滚的云层开始急速旋转，迅速聚成了一道仿佛可以吞噬天地万物的巨大旋涡。
　　随着这道旋涡不断涌动，整个天地间也卷起惊天飓风。
　　林晋的身体已经没有任何生机，莫尘抬头看向天空，冷哼一声，“糟老头子，你又要弄什么妖蛾子？”
　　黑翼双翅猛地一振，莫尘向着天空那道旋涡直飞过去，全身的力量尽数点燃，将他整个燃烧得像一枝人形的火炬。
　　“也许，我的力量微不足道！”
　　“但也要让你看到，这来自凡人的力量！”
　　所有力量汇于一点，一拳击出，化作一束耀目的光柱，直贯旋涡的中心。
　　天界之上，糟老头子神力贯注于天命轮盘，用力向着反向使劲一推。
　　“格！”
　　天命轮盘往回倒退了一格。
　　此时，一道气贯云霄的光柱从凡尘直冲上来，正正打在天命轮盘之上。
　　“格格！”
　　天命轮盘又移动了两格。
　　天道之眼中汇聚的天威也同时降下，一道击中糟老头子，一道则击在空中莫尘的身上。
　　天地间骤然亮起一道白光。
　　这道白光如此亮眼，刺痛了客栈众人的眼睛，让气息奄奄的郑青山也不禁抬起头来，颤巍巍眯着眼睛观望。
　　地上，遍体鳞伤的钟小琬轻轻睁开眼睛，强烈的白光照在她满是尘土的脸上。
　　钟小琬喃喃道：“这便是……死时的模样么……”
　　那道白光瞬间扩大，直至将天地万物都给吞没。
　　“呼呼呼……”
　　“呼呼呼……”
　　郑青山觉得眼睛有些刺痛，不知道是不是房间里的灯光有些晃眼，还是今天的酒劲太大。
　　左右看了一下，似乎没有什么异样。
　　今天讨伐大会的结果不错，他的心情大好。
　　伸手端起酒杯，想了一下，郑青山又把它放回桌上，却拾起筷子，拈了一片牛肉放进嘴里。
　　西北的牛肉非常正宗，肉质鲜嫩多汁，越嚼越香。
　　郑青山拍拍桌子，叫了一声，“好肉！”
　　“呼呼呼……”
　　“呼呼呼……”
　　青峰谷。
　　莫尘看着面前的郁凌泽，呼吸有些急促，眼神，有些空洞。
　　桌上，吴千钧取出的强筋丸，鲜红溜溜地在滚动。
　　郁凌泽手中端了一碗清水，放在他的面前。
　　“莫兄弟，请把噬魂血虫拿出来吧。”
　　莫尘有些机械地应了一声。
　　噬魂血虫？
　　噢……
　　叶心璃以身试蛊，情况非常危急……
　　然后……
　　郁凌泽看着莫尘，神情急切道：“莫兄弟，麻烦请把噬魂血虫拿出来。”
　　莫尘觉得脑子有些发蒙，下意识地去拿储物袋，可是一动之下，只觉得全身一阵剧痛。
　　“嗵！”
　　莫尘一个站不稳，栽倒在地上，脑袋重重撞在地板上。
　　吴千钧和郁凌泽不明白出了什么事，赶紧上前查看。
　　“莫小兄弟，你怎么了？”
　　莫尘自己也不知道出了什么状况，但是刚才一撞之下，某个残碎的画面忽然在眼前一闪而过。
　　“八颗！”
　　莫尘脱口而出。
　　吴千钧和郁凌泽同时一呆。
　　“你，你说什么？”
　　莫尘也不知道自己在说什么，但是当他想要再次找到刚才那个残碎的画面时，那个画面已然不知所踪。
　　“呼呼呼……”
　　莫尘觉得全身有些发冷，剧痛一阵一阵袭来。
　　吴千钧和郁凌泽将莫尘扶起，坐在椅子上，这才询问道：“莫兄弟，是不是前些日子的伤势发作了？”
　　莫尘摇摇头，渐渐缓过劲来，道：“我也说不上来……我觉得，我的伤势，已经恢复了许多，不应该有这么大的反应才是……”
　　郁凌泽伸手在莫尘脉络上一搭，凝神查控了一下，面色古怪道：“你的身体之中，精气完足，伤势也恢复了七七八八，按理，不应该有这么大反应才是。”
　　莫尘轻轻吐了一口气，笑笑道：“无妨，也许，我只是有些失神了……”
　　吴千钧听得莫尘没有事，稍稍安心，想起他刚才的话，便又问道：“你刚才说到八颗……”
　　“是指强筋丸吗？”
　　莫尘自己也很迷糊。
　　八颗是什么意思？
　　看着桌上的红色小药丸，莫尘觉得自己脑中一片空白。
　　郁凌泽有些激动道：“难道，你知道应该服用几颗强筋丸，才能抵消噬魂血虫？”
　　吴千钧也道：“那这八颗的意思，是再给叶大小姐服用八颗，还是说，总共她只需要服用八颗？”
　　莫尘哑然失笑，道：“这个，我其实也不太清楚……”
　　郁凌泽和吴千钧面面相觑。
　　与莫尘相处这么久，他们都已经看出，这少年人虽然看起来有些随意懒散，但关键之处，却绝不会任意胡来。
　　眼下叶大小姐情势危急，莫尘不像是会在这种时候，乱开玩笑的人。
　　见莫尘拿不出肯定的结果，郁凌泽又不免有些着急起来，道：“那便请莫兄弟把噬魂血虫取出，我来试验一下，究竟需要几颗。”
　　莫尘觉得自己脑子里莫名的迷糊，就连思维都有些混乱不清，叹了一口气，强忍身上的疼痛，取出储物袋。
　　从瓷瓶中拿出一颗乌黑的药丸，正要投进水里，莫尘突然生出一种极其古怪的感觉。
　　好像眼前这一幕，在不知道什么时候，已经发生过一般。
　　他的动作，就像在重复从前已经做过一次的事情。
　　手指捏住乌黑的药丸，莫尘竟自呆住。
　　蓦然之间，他的手指尖迸出一道幽蓝的闪电，将乌黑的药丸击得粉碎。

第三百一十六章 天命裂痕
　　“呼呼……”
　　“呼呼……”
　　“呼呼……”
　　刺眼的白光慢慢从眼前消散。
　　林晋努力睁开眼睛，才渐渐看清周围的景象。
　　“嗯？”
　　“这里是……”
　　他却是站在一处客栈的外面。
　　只是现在明明已经是夜晚，除了客栈中昏黄的灯光透出来，外面根本没有任何亮光之处。
　　先前那道让人眼睛都睁不开的白光又是从何而来？
　　林晋觉得脑子有些迷糊，又有些说不出的惊惧之意在心头萦绕。
　　客栈里飘出阵阵歌声，是有人在房间里哼唱着小曲儿。
　　林晋终于听出来，那是郑青山的歌声。
　　听到这个声音，林晋渐渐回想起来。
　　自己今天来这里，是为了杀死郑青山。
　　因为他不分黑白，袒护已然入魔的莫尘。
　　这种做派，与入魔无异，其行该诛。
　　现在，他应该走进那个房间，将郑青山一击斩于剑下，替世间消除孽障。
　　但是，临到要迈步的时候，不知道为什么，林晋的心中猛地涌起一股难言的惊惧之意。
　　仿佛踏进那个房间，就会有无可想像的危险发生。
　　进去？
　　还是不进去？
　　林晋站在客栈外，只觉得心脏不住地狂跳，就连手心，都渗出了冷汗。
　　郑青山的歌声还在继续，在寂静的夜空中，格外清晰。
　　“青风案，翠柳屏，水满璃江月……”
　　“金钗冷，玉环霜，无言上西山……”
　　唱的音起得有一点高了，唱了两句，尾声就破了音。
　　蓦然之间，这歌声就从无尽的黑暗之中穿过来，直接落在了林晋的心里。
　　林晋禁不住条件反射般跳了起来。
　　金色大剑，黑翼双翅，魔王般的身影……
　　惊雷，闪电，飞舞的蝴蝶……
　　狂怒的拳头，无尽黑暗……
　　一片一片零星的碎片，在他的眼前一闪而过，但他却无法将这些碎片拼凑成完整的画面。
　　但是这些碎片所带来的那种难以言喻的心悸与战栗，却仿佛根植在他的内心深处一般，瞬间占据了他全身每一处，让他根本无法逃避。
　　林晋眼神之中满是惊异，额头上尽是密布的冷汗。
　　“为什么，我会有这样的感觉？”
　　天界之上，糟老头子已然昏迷不醒。
　　柏杨摇摇头。
　　糟老头子强行逆转天命轮盘，天道之眼降下来的天雷差点没有把他劈死。
　　虽然柏杨已经给他喂下两颗仙丹，但糟老头子被天雷劈去了大半条命，要苏醒自然还需要一段时间。
　　柏杨站在天命轮盘上，默然良久。
　　“桑百……”
　　“难道你没有发觉，这所有的事情，早就脱离了你的掌控了吗？”
　　看得一阵，柏杨忽然注意到，天命轮盘上原本被糟老头子布得整整齐齐的天命大势，已然出现了几处细长的裂纹。
　　柏杨不由动容：“这天命大势，竟然已经开始崩裂了！”
　　天命大势开始出现裂痕，意味着世间所有人的命理都将受到影响。
　　而如果天命大势完全崩坏，那所有预先设下的命理伏线，都会全部断开。
　　到那时，这世间所有人的命运，全都将归于未知，然后被重新定义。
　　只是真的到了那时，这世间走势究竟会通向何处，就连他们这些高居天界的神明，也将无法预知。
　　天命大势完全崩坏那一天，就将是混乱之世的开始。
　　柏杨脸色有些难看。
　　因为细看之下，产生裂痕的地方，其实并非无迹可循。
　　它们都跟莫尘行动的轨迹有密切关联。
　　“从莫尘偏离桑百的剧本开始，只怕这些裂痕，就已经产生了。”
　　只是那个时候，这样的改变几乎微不可察，并没有引起他们的注意。
　　倒推天命轮盘，只是将这些裂痕放大得更为明显。
　　换句话说，自莫尘改变了剧本走向开始，这天命大势的崩坏便已经不可避免。
　　可是，一个小小的凡人，如何能做到将天命大势崩出裂痕？
　　柏杨抬头看向天道之眼。
　　七彩神光之中，天道之眼一如既往地静默无声，充满冰冷的威严。
　　“桑百倒推了一格天命轮盘，可莫尘却将天命轮盘生生又推动了两格……”
　　“天道……”
　　“这些……是否又在你的掌控之中呢……”
　　林晋站在客栈之外，听着郑青山不时飘出的歌声，神色惊疑不定。
　　他现在，很清楚地记得自己来到这客栈的目的。
　　但混乱的心绪，却无法确定自己现在究竟应该进去，还是离开。
　　这样的选择困难，在他从前，是从未有过的。
　　一直以来，他都非常坚定，清楚明白，自己要做什么，自己要怎么做。
　　他从来没有对自己产生过一丝一毫的怀疑与动摇。
　　今天既然走到了这里，既然有了打算，他就应该直接进到房间，挥剑斩下，绝不拖泥带水。
　　但现在，他的人明明已经来到客栈外，却迟疑着无法迈出那一步。
　　这一切，只因为那不知从何而来的莫名惊惧。
　　“林晋……”
　　不知何时，钟小琬已立在他的面前，依旧如水般温婉，却带着一丝疑惑看着他。
　　“你不是应该去往紫霄修院吗？”
　　“为什么跑到西北这里来。”
　　林晋回过神来，声音有些嘶哑道：“你为什么又到这里来？”
　　钟小琬道：“西北最近出了这么多事，我又发觉你好像走偏了方向，所以……我便过来看看……。”
　　林晋冷然道：“过来看看？”
　　“你怕是担心，我会对他不利吧？”
　　林晋自己说着话，心里却有些奇怪。
　　为什么他心底对钟小琬无端生出一种抵触的情绪？
　　钟小琬轻声道：“你知道，我修习的是魂诀，感知也是很灵的……”
　　林晋忽然脱口而出：“你所感知的人，恐怕未必是我吧？”
　　钟小琬定定瞧着林晋，眉头渐渐皱起，转而又轻叹一声，道：“你要怎么想，都随你吧……”
　　“我今天有些乏了，不想跟你争什么。”
　　看着钟小琬这个样子，林晋心中又生出一丝莫名的怒意。
　　这么冷淡的模样，是默认了吗？
　　然而这怒意才起，那道背生黑翼的身影却忽地又在眼前一闪而逝，那种深入心底的战栗感再次让他心头一震，连手指尖都不自觉地颤抖了一下。
　　“呼……呼……”
　　林晋连续深喘了几口气，才把那种感觉平复下去。
　　钟小琬察觉到林晋的异样，问道：“你……生病了吗？”
　　林晋不明白自己的恐惧之感从何而来，但是这种感觉让他极度不舒服。
　　“用不着你来过问！”
　　重重丢下一句话，林晋涨红了脸，再次看了看郑青山的房间，闷声掉头离去。
　　钟小琬看着林晋离去的背影，默然不语。
　　换成以前，她应该追上去问个究竟的。
　　但是今天，她忽然有些提不起兴致。
　　一直以来，她总觉得，林晋与她之间，仿佛总有一条看不见的线牵绊着。
　　他们之间有许多事情，都像老天早就注定一般的巧合。
　　这种感觉，在起初的时候，是让她觉得有些小小惊喜的。
　　她也以为，这便是传说中的缘分。
　　哪一个女孩子，不渴望一段天定的姻缘呢？
　　命中注定的人儿，带着剑与白马，出现在面前，从此红尘结伴，仗剑天涯。
　　这是世间每一个平凡女子心中的梦想。
　　但是最初这份小小惊喜，随着时间的推移，却渐渐变成了一种困扰。
　　她明显能够感觉到，她与林晋之间，确实是有一种看不见的羁绊相连。
　　但是他们两人之间的关系，却根本谈不上心生灵犀，更谈不上情投意合。
　　更多的时候，钟小琬觉得，她与林晋两人，倒像被一条绳子强行捆在一起一样。
　　再到后来，他们更是经常想法相悖，意见相左。
　　而钟小琬越来越能够感知到，林晋心中不时涌出的莫名杀意。
　　她甚至生出一种错觉，她与林晋之间，命运羁绊的交织点，并非是什么姻缘，而是通往死亡的路口。
　　这让她渐渐感觉到害怕。
　　林晋的身影已经淹没在夜色之中。
　　钟小琬的神色有些疲惫。
　　她修的魂诀，身体并不算强，走了这么远的路，也确实有些累了。
　　西北的风阵阵吹来，吹得她的肩膀有些发冷。
　　郑青山的歌声伊伊呀呀又飘送出来。
　　“一觞别离，饮尽半生，相思愁……”
　　钟小琬抬眼看着那房间里透出的灯光，想了一下，轻轻提起裙裾，走进了客栈之中。
　　“咚咚咚！”
　　晶莹白皙的手指轻轻敲击着门板。
　　“吱呀！”
　　房门打开，郑青山站在门口，身上有一些淡淡的酒气，但双眼却依然十分清明。
　　看到钟小琬，郑青山竟然没有觉得意外，而是直接道：“林晋走了？”
　　钟小琬反倒讶异起来，“长老已经知道他在外面了？”
　　郑青山淡然笑道：“我今天原本想要小醉一场，但是忽然心有所感，只喝了一点点。”
　　“所以外面的动静，我还是知道一些的。”
　　郑青山今日心中感觉有些古怪，是以到现在为止，才只喝了两杯酒。
　　大多数时间，他都在唱曲儿自娱自乐。
　　因为酒喝得不多，所以他早就感觉到林晋在外面站着，而且情绪起伏心神不定，间或之时，还有杀意涌现。
　　这些，让郑青山有些好奇，这小子这般古里古怪究竟想要做什么。
　　只是钟小琬又恰好出现，与林晋一番谈话之后，林晋便又走了。
　　既然走了，郑青山也不想再过多过问。
　　钟小琬有些心事重重，轻叹一口气道：“小琬听得长老的曲子唱得好听，突然也想进来喝一杯酒呢。”

第三百一十七章 怪异的幻觉
　　“喝酒？”郑青山不禁哈哈一笑，道：“那正好。”
　　“我说今天这酒怎么喝不下去，想必是一个人喝寡酒，无趣得很，所以连带着这酒都少了滋味。”
　　“你既然来了，就陪我喝上一杯。”
　　顿了一下，又上下审视了钟小琬一番，“你娘的酒量，那可是在青璃宗出了名的。”
　　“就是不知道她有没有传给你……”
　　听到这话，钟小琬终于展颜一笑，道：“小琬也能喝上一点，但是却是比不过我娘的。”
　　郑青山大笑道：“那还等什么？”
　　“我这里还有上好的西北牛肉……唔，我叫掌柜再给炒两小菜，”
　　“今天咱叔侄俩便喝上两杯。”
　　清玉翠竹酒的劲道有些足，两人坐下喝了两三杯，郑青山的脸色又红了两分。
　　郑青山停了下来，道：“平常这酒喝着舒服得很，今天这酒喝着，总是不爽利，我看还是少喝一点。”
　　钟小琬的眼睛却晶晶发亮，一丝酒意也无，道：“我怎么倒觉得，这酒越喝越甜呢？”
　　说话间，又仰头倒了一杯下肚。
　　郑青山端起酒杯，又放下，再端起，又再放下，总觉得哪里不自在。
　　使劲搓搓手，郑青山面色古怪道：“算了，我今天就少喝一点。”
　　钟小琬却没停手，又给自己倒了一杯。
　　“长老，你相不相信，有上天注定的缘分？”钟小琬语声幽幽，问道。
　　郑青山愣了一下，道：“当然有了，我们都在青璃宗，可不就是缘分？”
　　钟小琬轻轻摇头，道：“小琬说的不是这个。”
　　“我说的是……上天注定的姻缘。”
　　郑青山拍拍桌子，不满地笑了起来，“你叔我这辈子都没有婚娶，你居然来问我姻缘。”
　　“你是不是问错人了？”
　　钟小琬却没有笑，看着杯中清冽的美酒，眼神带着淡淡的忧郁，道：“如果有一个人，就像上天安排给你的一样，你会怎么做？”
　　“这样啊……”郑青山的笑容渐渐淡了下去，想了想，端起酒杯轻啜一口，咂咂嘴，道：“就像我说的，我一辈子都没有婚娶，所以也没有什么经验能告诉你……”
　　“只是……”
　　郑青山神色少有的郑重，道：“我想，就算上天能安排你身边的一切，它也不能安排你的心意。”
　　“所以，是不是上天安排的，其实并不重要。”
　　“你心里是如何认定，那才重要。”
　　“心意么？”钟小琬细细品味着郑青山的话，再饮一杯。
　　郑青山看向窗外的夜空，悠悠道：“这世间有多少人，就有多少种命。”
　　“谁又能知道，下一个遇见的人是谁呢？”
　　“谁又能说清，上一个，与下一个，谁才是上天给你安排的姻缘呢？”
　　转头看向钟小琬，郑青山微笑道：“所以，我觉得，与其去猜想什么上天注定，不如返回来，问问自己的心意。”
　　说话间，郑青山似有感慨，也端起酒自饮一杯，“好酒！”
　　钟小琬轻轻将杯中酒饮下，默默思量一阵，忽然觉得缠绕心头的某个结，渐渐开始解开。
　　就像一块堵在流水口的石头被挪走，里面的流水渐渐畅快起来。
　　抬眼再看着郑青山，钟小琬晶亮的眼睛里露出促狭的笑意。
　　“长老，能够说出这样的话，你敢说你从来没有遇到过合你心意的女子？”
　　郑青山面色一变，连连咳嗽数声，赶紧又端起酒杯灌了一口。
　　哪知道灌得急了，一下呛住，咳得越发厉害了。
　　钟小琬格格笑出声来，一把抓住郑青山，道：“今天长老一定要讲一讲你的故事。”
　　“不然就要罚酒！”
　　郑青山面色一阵发苦。
　　这小丫头喝了这么多杯，一点反应都没有，一看就是继承她娘的酒量，再跟她拼酒简直就是要命。
　　“别闹别闹，我一个孤家寡人，哪里来的什么故事！”
　　“不信！”钟小琬却不依不饶起来。
　　“你……你让我想一想……那个，我可以给你讲一下魏长老的故事……”
　　“魏长老？他有什么样的故事？”
　　“哈哈哈，魏长老，他的故事可就精彩得很了。”
　　“想当年，他跟你娘……咳咳咳……那个，也是同门……”
　　“郑长老，你这不是废话么，他们同出青璃宗，当然是同门了……”
　　“你别打岔呀……”
　　青峰谷中，郁凌泽和吴千钧看着莫尘指尘飘散的青烟，觉得有些愕然。
　　“莫兄弟，你这般手法，又是何种用意？”
　　莫尘眼神有些古怪，道：“我……我并没有什么用意……”
　　“而且，这闪电，凭空出现，连我自己也没弄明白。”
　　郁凌泽奇怪道：“这闪电难道不是莫兄弟自己化形出来的吗？”
　　莫尘摇摇头，道：“确实不是我自己弄出来的。”
　　想了想，没想明白，看着桌上的清水，想到还有正事要办，莫尘又取出一枚蕴藏噬魂血虫的乌黑药丸。
　　正要往清水里投时，忽然又有画面在眼前一闪而过。
　　虽然同样一闪而过，这一次感应却比先前要强烈。
　　“八颗！”
　　“给她再喂三颗！”
　　莫尘脱口而出。
　　郁凌泽再不迟疑，直接从桌上捡了三颗药丸，奔到叶心璃的身边，给她喂服下去。
　　很快，叶心璃的身体变得更加滚烫起来，就连皮肤都变得发红，汗水很快浸湿了衣衫。
　　郁凌泽握着叶心璃的手，神色紧张地看着她的反应。
　　渐渐的，叶心璃身体的颤栗终于慢慢消减下去，发红的皮肤也慢慢恢复了正常，体温也不像先前那样烫。
　　一直在凝神观察她反应的郁凌泽紧锁的眉目终于舒展开，扭头对着莫尘道：“莫兄弟，真的奏效了！”
　　吴千钧又是欢喜，又是惊讶，看着莫尘道：“莫小兄弟，你是如何知道，应该用这个剂量的？”
　　莫尘也皱着眉头想了半天，终于还是放弃了，“我也说不上来，大概，就是一种感觉吧。”
　　吴千钧更为惊奇，道：“这种事情都能够感觉到这么准的？”
　　“那……”
　　“那莫兄弟再感觉一下，这强筋丸怎样破解如何？”
　　莫尘还真试了一下，但是一无所获。
　　吴千钧却还没有放弃努力，“莫兄弟要不要再试试？万一感觉又来了呢？”
　　莫尘挠挠脑袋，笑道：“这个……感觉这种东西，试不出来呀。”
　　吴千钧想了想道：“要不，你揣点这强筋丸在身上，时不时看上两眼，或许，就有感觉了呢。”
　　说也不管莫尘同意不同意，直接包了一大包给莫尘。
　　反正这东西，是莫尘他们从商贩万老九那里包圆了拿来的。
　　那万老九指着它发财，可是进了不少货，眼下还有一大堆在那边放着呢。
　　莫尘也无法，自己那感觉，古怪得很，也不知道从哪跳出来的，会不会再有也不知道。
　　药丸……就先收着吧，说不定什么时候，还真的会跳出来什么感觉呢。
　　倒是郑青山没有听他的话离开西北，却呆在客栈里，现在居然还和钟小琬一起喝上了酒，这让莫尘有些觉得难以理解。
　　因为看过了糟老头子的剧本，莫尘知道这一趟郑青山的西北之行，极大可能会与林晋撞上，并且会发生激烈的冲突。
　　虽然郑青山的修为已经冲玄境，但谁知道所谓的天命会弄出什么妖蛾子出来？
　　与郑青山分别之时，莫尘一再叮嘱，让他不能在西北逗留，甚至还特意留了一枚铜扣在他身上。
　　想不到郑青山还是没有听他的话，只是遣走了其他青璃宗的弟子，他自己却留了下来。
　　但一直到目前为止，好像也没有什么事情发生。
　　林晋虽然来了，却只是一直在客栈外站着。
　　直到钟小琬来了后，与她说了几句话，林晋竟是径直走了。
　　而钟小琬也没有跟林晋一起，反倒上去找郑青山喝起酒来。
　　这里面的种种变化，连莫尘都有些看不太懂了。
　　叶心璃的状况渐渐稳定下来，呼吸也慢慢平稳，但因为耗费的精神太多，又沉沉睡去。
　　莫尘与吴千钧两人则退出房间，让郁凌泽一个人陪护着叶心璃。
　　吴千钧年纪偏大，折腾这许久，也有些乏了，便先行回去休息。
　　由于全身突然出现的不知名的剧痛，让莫尘觉得很是难受，想着现在躺下怕是也睡不着，便在院里稍稍走动，活动活动关节。
　　夜色如水，天空如墨。
　　莫尘仰望着夜空，良久无语。
　　没感觉。
　　嗯，真的没有感觉。
　　“算了！”
　　莫尘带着自嘲地摇摇头。
　　“我这应该是瞎猫碰着死耗子。”
　　“还真当我跟慕容清月一样，有感知一切的能力呢？”
　　大大伸展了一下身体，莫尘准备回房去睡了。
　　猛然间，身体中某处忽然一动，他的右手食指上竟是弹出一截漆黑的爪子，锋锐如刀。
　　莫尘看着那截爪子，有些发呆，蓦地将手收到袖袍中，本能地四下看了几眼。
　　没有人。
　　“什么情况？”
　　“难道是因为吴长老给我的强筋丸太多了，这东西药效太足，还没吃就把我影响了？”
　　莫尘心头一阵惴惴。
　　那边叶大小姐还没醒，自己这边难道又着了道儿？
　　可叶大小姐都还没变成妖兽模样呢，我这里才呼吸两口药味儿，怎么就开始异化了？
　　莫尘把手指又拿出来悄悄看了一眼。
　　嗯？
　　爪子没了？
　　五根手指整整齐齐，光光洁洁，没有什么异样。
　　“今天晚上真邪门儿了！”
　　“难道是我精神压力太大，出现幻觉了？”
　　莫尘直接冲回房间，倒头就睡。

第三百一十八章 杀人越货
　　西北夜，丑时，昨夜的喧闹已然静下，今早天空还没有打开光亮。
　　距离阳光普照还早得很，所以四处都透着一股空旷的寒意。
　　比起南方，西北早晚的温差是要大上很多的。
　　但吕朝生起得很早，这个时间，他已经奔行在西北大地之上了。
　　今天是灵市开放的日子。
　　去得晚了，灵市上的好东西就会被人先行抢走了。
　　失去了元矿，手里的资源骤然就变得紧张起来。
　　炼丹、炼器，加上修行，哪一样能离得了资源的辅助？
　　“炼器穷三代，炼丹误一生”，这个流传于修行界的说法，虽然带着调侃之意，却也不是没有一点道理的。
　　没有了强大的后备保障，吕朝生不得不精打细算，为自己还很漫长的修炼之路作些谋划。
　　要在灵市上淘到品质上佳又很划算的东西，既需要眼力，还需要运气。
　　但是最重要的，是要占得先机。
　　为了这一点，吕朝生可以比任何人都起得更早，也可以比任何人都等得更久。
　　而且这个时间段出来，非常安全。
　　昨天晚上熬夜的人差不多也结束，今天早上早起的，还没有起来。
　　吕朝生小心地观察着周围，脚下悄悄提速前进。
　　前面有一处树林，树荫遮蔽下，光线更加幽暗。
　　即使知道这个时间段不会有什么人经过，吕朝生仍然非常谨慎地收敛了一下气息，准备轻飘飘从树林旁边绕过去。
　　穷寇莫追，逢林莫入。
　　不管林中有没有什么，小心一点，永远是没有错的。
　　但是接近树林的时候，里面却传来了有人说话的声音。
　　吕朝生心头一凛，将气息收敛得更加小心。
　　凝神听了一下，里面应该是两个人在交谈。
　　“这个时间，居然还有人呆在这种地方！”
　　吕朝生第一反应是赶紧离开。
　　但是随后一个念头，却让他停住了脚步。
　　“这种时候，这种地方……”
　　“分明做的是见不得人的事情。”
　　在吕朝生的理念里，世界上有许多东西都能置换成资源。
　　秘密，也是其中之一。
　　掌握的秘密越多，你手里的底牌也就越多。
　　眼下这树林中的两个人，如此鬼鬼祟祟，其中必有古怪。
　　想到此节，吕朝生左右察看了一下，选择了一处较为隐蔽的地方，悄悄摸进去。
　　里面站着两个男子，一高一矮，正在商讨着什么。
　　吕朝生没有靠得太近，以他的能力，眼下这个距离，已经刚刚好了。
　　只听那个矮个子男子低声道：
　　“我跟你说，眼下这西北边境上，血灵珠已经不好弄了。”
　　“除了我们飞鱼宫，再没有别家可以提供。”
　　“我这里三颗，随便放在黑市上，根本不愁卖。”
　　“你给的这个价，怕是还得再添一点。”
　　但是那个高个男子却不肯让步，道：“现在关于血灵珠的传言风声四起，说什么的都有。”
　　“会不会真的引起异化，谁也不敢保证。”
　　“更何况，你本来就是从你们宗门偷出来的，你敢明目张胆往黑市上放吗？”
　　“这个价不能再高了，再高，我不如直接上你们宗门买去。”
　　矮个男子争辩道：“什么异化？那都是外面乱传的！”
　　“如果真的会变成什么妖兽，我们飞鱼宫上上下下那么多人，那还能有一个跑得掉吗？”
　　但是想到自己悄悄偷出来卖，确实也不太敢往人多的地方去。
　　要不是最近飞鱼宫与镇北边军达成协议，又突然垄断了西北血灵珠市场，进了数目可观的一批血灵珠回来，他也没有机会偷这三颗出来卖。
　　偷出来的东西，尽快脱手才是王道，当下咬牙道：“这样，一人让一步，你稍微再添一点，这三颗就一并卖给你了，下一次，还是这个价。”
　　高个男子想了想，觉得恐怕这已经是对方能接受的最底线了，便道：“那行，成交。”
　　吕朝生一时间心头雪亮。
　　这两人私下交易血灵珠！
　　而且听起来，矮个男子是监守自盗？
　　吕朝生的双眼登时亮起熠熠的光彩。
　　这不是黑吃黑的大好时机吗？
　　血灵珠的价值，他可是知道的。
　　好像青峰谷都曾有过想法购买，似乎是因为花费太大，最终放弃了。
　　这两个人选择这么隐蔽的时间，这么隐蔽的地方，完全就是给他送财上门来的。
　　既然如此，岂有不收之理？
　　吕朝生在树林中悄无声息地穿行，连续变幻了几个方位，一方面查看周围还没有别人，另一方面，则是全面评估这两个人的实力。
　　结果很令人欣喜。
　　周围没有其他人。
　　而这两个人的实力也不过洞察境，最多到七八重。
　　其实按西北这几个门派的实力，吕朝生已经完全不用这般谨慎。
　　那几个宗主都才灵动境，门下还能有什么人翻得出花来的？
　　只是，永远保持谨慎小心的态度，是吕朝生的立世之本。
　　探查清楚后，吕朝生心头大定，慢慢向两人接近。
　　那两人的修为与他差得太多，根本浑然未觉。
　　一手交钱，一手交货。
　　钱货刚刚易手，满心欢喜的高个男子还没有来得及细看手中的血灵珠，忽然后背一震，心脉当场断绝，连声音都没有发出来，就气绝身亡。
　　矮个男子还没明白怎么回事，就看到对面刚刚跟他交易的人已经软软倒在了地上。
　　矮个男子一时惊得魂飞魄散，拔腿就要往外逃窜。
　　但一道隐蔽而犀利的剑光倏地一闪，直接刺进他的心脏。
　　“嗵！”
　　矮个男子扑地一下倒在地上，手里还兀自握着一只尚未打开的储物袋。
　　吕朝生轻轻扳开他的手指，将储物袋收了起来，再走到那边，捡起血灵珠。
　　“果然是早起的鸟儿有虫吃！”
　　吕朝生心头的欢喜难以言喻。
　　这些东西对他现在来说，可是非常可观的财富，也正是他现在最需要的。
　　“哈哈哈！”
　　“果然，上天还是眷顾我的！”
　　拿好东西，吕朝生看了看两具尸体，想了一下，挖坑掩埋虽然能更好的掩饰痕迹，但是花费的时间太长，恐怕会被其他早起的人遇上。
　　现在尽快离开隐匿行踪才是最佳选择。
　　主意打定，吕朝生便毫不犹豫往树林外掠去。
　　“哧！”
　　身形刚起，吕朝生蓦地心生警兆，像只受惊的兔子般横跳三丈。
　　不知何时，林中竟然多出一个人来。
　　吕朝生觉得有些惊异。
　　刚才他明明用灵识查探了一圈，并没有发现有其他人的气息。
　　现在这个人，是从哪里冒出来的？
　　吕朝生惊疑不定地盯着那个人。
　　依稀可见是一个少年人，身后还背着一柄极为宽大的青色大剑。
　　吕朝生轻轻伏低身形，全神戒备。
　　那少年人终于开口了，声音略有些嘶哑，“杀人越货，兄台的手法，很是熟练呀。”
　　吕朝生没有回答。
　　他袖中紧扣一柄短小细长的灵剑，正全神贯注地感知对方的实力。
　　但是很奇怪，对方表现出来的境界，仅仅只有明悟境。
　　这显然不合理。
　　如果真的只有明悟境，那他还没有进这树林，吕朝生就会早早发现了。
　　吕朝生盯着那柄宽大的青色大剑，隐隐间，似乎觉得自己遗漏了什么。
　　思索一阵，吕朝生忽地想起来。
　　“这不是，前段时间传言，青璃宗出世的神兵，青玄剑吗？”
　　青峰谷虽然消息比较闭塞，但青玄剑出世已经几个月了，所以这件事情，他还是知道的。
　　“那这么说，这个人就是那个所谓的天选之子，林晋？”
　　吕朝生迅速把当前的人物对上号，然后尽可能地整理了一下自己手中的信息。
　　“听说他年纪不大，只有十六七岁……”
　　“但既然是天选之子，必然有所机缘。”
　　目光在林晋身上扫来扫去，最后停在那柄青色大剑上。
　　“想必他所倚仗的，就是那把神兵。”
　　吕朝生的眼中渐渐有了信心。
　　“只要我出奇不意，不给他拔剑的机会，……”
　　没有神兵加持，十几岁的家伙再强，能强得到哪里去？
　　林晋站在林中，也在查探着对方。
　　昨晚从客栈离开之后，他心绪莫名惊惧烦乱，一路走到这里。
　　看着天夜太晚，林晋便寻了一根高处的树杈，准备稍事休息。
　　哪知道他才入睡一会儿，就进来两个人，叽里咕噜商量起交易血灵珠的事情，将他吵醒。
　　林晋心头大为烦躁，原想直接将这两个家伙给杀了，却没想他还没有动手，林子外又摸进一个人来。
　　这个人看起来很是小心，还仔细把林中探查了一番。
　　幸好林晋现在修为也不低，而且一直隐匿得很好，才没有被发现。
　　只是这个人显然也是心狠手辣之辈，出手之间毫不拖泥带水，瞬间就将交易中的两人放倒。
　　不过林晋已经感知到，这个人的气息并不强，修为应该很低。
　　不然也不会如此谨慎。
　　想必面对那两人，这人也没有必杀的把握，所以才一再准备，一再等待，直到他认为的最佳时机，才出手夺宝。
　　林晋正自一腔莫名的火气无处释放，遇到这等事情，岂肯让那人就此潇洒离去？
　　杀之，而后快！
　　吕朝生心中已有主意，元气逼入喉咙，将自己的声音变得低沉，“兄弟，既然有好处，见面分一半。”
　　扬手丢了一颗血灵珠在中间。
　　吕朝生袖中的细长灵剑却已经蓄势待发，只要那少年伸手去捡血灵珠，他便会以迅雷之势出手。
　　他的灵剑是特制的，轻盈快捷，而且血槽破口之后，极难愈合。
　　一击，必杀！
　　林晋不为所动，冷然道：“我对这些东西，没有兴趣。”
　　吕朝生暗啐一口，心道：“你丫的比我还来得早，比我还现身得晚，说你是路过的，谁信呢？”

第三百一十九章 死敌
　　吕朝生自己是这般心思，看到林晋行踪如此诡异，自然将他也归为一类。
　　“青璃宗的天选之子，也喜欢干这种螳螂捕蝉的事情……”
　　“果然，天下人心，都是一般的自私恶毒！”
　　想到这里，吕朝生暗自有些后悔。
　　自己方才还是不够小心，没有能够做到万无一失。
　　对方比自己隐蔽得还要深，说不定已经看清了自己的模样。
　　现在就算他直接遁走，说不定身份也已经暴露了。
　　这家伙出身青璃宗，大可扯着行侠仗义的名号，跑到青峰谷来兴师问罪，逼迫自己把东西交出来。
　　而他吕朝生，就得背上杀人劫财的恶名，最后搞不得还会被逐出宗门，落得个人财两空的结局！
　　吕朝生刚刚财宝入手时生出的一点快乐，立时被冲得干干净净。
　　“这家伙肯定是嫌少了……”
　　吕朝生咬了咬牙，“舍不得孩子套不住狼，只有再多加点筹码了。”
　　将手中装着另外两颗血灵珠的袋子一并抛到中间，道：“兄弟，做人留一线，三颗血灵珠可是不少了。”
　　“你我各取所需就好，何必非得要动刀动剑？”
　　血灵珠这东西，传言甚多，但吕朝生不太感冒。
　　丹药还是得自己炼制更放心。
　　是以他把那个钱袋子一直攥在手里，只把血灵珠丢了出去。
　　说话时，吕朝生弯着腰，身形贴地，又往后退了两步。
　　看着这人如此怂包，林晋心中甚是轻蔑。
　　“宵小之辈，不过如此。”
　　加上那平平无奇的修为，林晋便更没有把对方放在眼里。
　　看着那颗露在外面的血灵珠，林晋暗道：“来到西北，听到谈论最多的，便是这血灵珠。”
　　“这东西当真如此特异，值得这许多人趋之若鹜？”
　　反正面前这家伙这副模样，在他面前也翻不起什么浪来，林晋便走了两步，伸手将那枚血灵珠拾起来。
　　“哧！！！”
　　就在林晋弯下腰的瞬间，一声急促而尖利的破空之声陡然响起。
　　这一剑吕朝生蓄谋已久，哪怕是装作后退时，他都保持着暴起发力的姿势，才使得他的动作看起来那般古怪。
　　这一剑全力施为，当真是快如闪电。
　　林晋万万没有想到，对面这个看上去平平无奇的家伙，竟然可以快到这种程度。
　　等他反应过来，准备侧身闪避的时候，吕朝生手中那柄细长灵剑已经刺到了他的身前。
　　林晋只来得及尽力拧开腰身，躲过最要害的部位，但吕朝生的灵剑还是径直刺入了他的右边胸口。
　　冰冷的寒意从胸口升起，紧接着是急剧的刺痛。
　　“成了！”
　　吕朝生心头一喜。
　　果然，所有的等待，都是值得的！
　　“该死！”
　　“砰！”
　　林晋狂怒之下，重重一掌拍在吕朝生的胸口。
　　这一掌满含林晋的怒意，威力无匹。
　　吕朝生甚至在一闪眼间，看到林晋身后生出一轮光华夺目的光轮。
　　如此近的距离遭遇到强横无比的重击，吕朝生胸骨顿时断了数根，口中喷出一股鲜血，倒飞出去，咯啦撞断了四五棵大树，这才重重摔在地上。
　　“嗯？”
　　“这家伙……怎么这么强？”
　　吕朝生不及再多想，吐出口中混和着泥土树叶的血沫，在地上一滚，倏地隐入黑暗之中，急速变幻着身法，向着林晋接近。
　　对方已经中了他一剑重创，眼下正是乘势追击，痛下杀手的绝佳时机。
　　林晋右胸被一剑洞穿，却血流如注。
　　那道伤口看起看似并不大，伤势却比想像中还要重。
　　林晋刚勉力封住伤口，黑暗中尖利的破空声起，对方已然又如鬼魅般掠至。
　　林晋暴喝一声，骈指如剑，青玄剑嗡地响起一声清吟。
　　刹时间，剑意横生，空气之中尖锐的剑啸之声响起，一声更比一声凌厉。
　　五品剑意：剑啸苍天。
　　吕朝生前冲的身形骤然一顿。
　　紧接着，他像突然受惊了一般，猛地向着旁边一扑，再度冲进了黑暗之中。
　　将自己隐藏起来之后，吕朝生才眼露惊恐之色地悄悄探了一点出来。
　　林晋不知道对方在弄什么鬼，眼下自己受伤，对方又在暗处，是以半点不敢松劲。
　　剑意凛然。
　　黑暗之中，吕朝生的眼神，由初时的惊恐，慢慢转化为恨入深髓的怨毒。
　　那道剑意，深深印在他的心底，永远也不会忘记。
　　就是这个人，将他逼出了原本属于他的元矿。
　　就是这个人，让他失去了原本属于他的机缘。
　　这段时间的每一天，他都无时无刻不在回想着这道剑意。
　　若是让那个人落在他手里，他可以用几百种方式让他生不如死！
　　想不到……踏破铁鞋无觅处，居然在这里让他遇上。
　　“原来……”
　　“是你，坏了我的大事！”
　　摸出一把丹药塞进嘴里，吕朝生沉沉一笑，“山水有相逢，你也有今天！”
　　林晋不明白对方说的什么意思，只冷然道：“只敢躲在暗处的家伙，算什么英雄！”
　　吕朝生慢慢挪动着身体，低低道：“我本来就不是什么英雄。”
　　“战斗的唯一目的，只是为了获得最后的胜利。”
　　吕朝生一向很有耐心。
　　这是他最引以为傲的优点之一。
　　虽然眼下他的伤势也不轻，但对方也已被刺伤，他根本不必与之正面硬拼。
　　他可以像一头西北银鬃妖狼一样，蛰伏，等候，选择最致命的时机出手。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　“哧！”
　　吕朝生连续出剑，一击即退，又在林晋身上留下数道深浅不一的伤口。
　　林晋知道对方隐在暗处，但是他身上的伤口却无法完全封住，鲜血不停涌出。
　　林晋心中无比愤怒，嘶吼道：
　　“躲躲藏藏的阴险小人！”
　　“有本事出来，一决胜负！”
　　吕朝生的声音在黑暗之中飘忽，带着一种残忍的快意。
　　“别着急，天还没有亮，我们还有很多时间……”
　　林晋深吸一口气，手中青玄剑一振，全身元气猛然爆开，身体隐隐现出一圈光轮，绽放出烈日般刺目的光华。
　　这一下，一直隐于黑暗之中的吕朝生措不及防。
　　突然出现的强光让他的视线瞬间一片空白。
　　心头大骇之下，吕朝生急速向身后急退。
　　但他还是慢了一步，青玄剑已然刺进他的胸口。
　　生死之间，吕朝生的身体中似有什么东西突然裂开，骤然迸出无比强横的元气，仿佛长堤决口，滔滔之势在体内奔涌。
　　“喝！！！”
　　吕朝生双手啪地夹住青玄剑身，全力往外一推。
　　“轰！”
　　汹涌的元气喷薄而出，势贯长空，将林晋直接打得飞了出去。
　　吕朝生胸口现出一道触目惊心的伤口，衣襟已被鲜血完全浸透，再不敢停留，封住伤口，全力逃离了这片树林。
　　虽然做梦都想杀死那个人，虽然他还有余力可以战斗，但是如果不尽快处理伤势，他也可能会死在这里。
　　如果那样的话，胜利将变得毫无意义。
　　没有什么比命更重要。
　　真正的胜利者，只能是活在最后的那一个人。
　　“总有一天，你欠我的所有，我都会向你百倍讨还回来！”
　　林晋重重咳嗽着，伸手抹去嘴边的血渍。
　　今天万万没有想到，会在这里栽这么大一个跟斗。
　　对方够阴险，够狡诈，也够隐忍。
　　一直到最后爆发那一下，林晋才意识到，这个人的实力，并不输于自己。
　　拥有如此实力，还能做到如此隐忍，如此算计，这个对手，比他想像中，更加可怕。
　　“呼呼呼……”
　　林晋拖着伤痕累累的身体，重又坐下，取出伤药敷在伤口上。
　　但是对方的武器很是阴毒，造成的伤口很难粘合在一起，伤药很快被涌出的鲜血给冲开。
　　林晋心头有些焦虑。
　　刚才那一剑虽然刺中了对方，但他很清楚，那一剑根本不足以取下对方的性命。
　　以对方喜欢在暗处下手的性格，很难讲不会回来再行偷袭。
　　如果他不能尽快止住伤势，那很可能无法走出这片西北之境。
　　忽然间，林晋看到草丛里的血灵珠，心头一动，走过去将它拾起。
　　“听说，这血灵珠能够大幅度强化身体，增进修为……”
　　“今天交易的两个人，其中一个也是不惜甘冒大险，从本门偷取血灵珠出来卖。”
　　“刚才那个人如此修为，也不惜半路下手，黑吃黑硬杀两人，劫财劫珠。”
　　“想必这东西，的确是极好的增进体质修为的灵药。”
　　想到此处，林晋再不迟疑，将血灵珠一口吞下。
　　血灵珠一经服下，很快他便感受到一股灼热的气息从胸腹升腾起来，又迅速随着血脉涌遍四肢百骸。
　　林晋惊喜地发现，自己的身体明显开始变得有力，强健，就连伤口，也大有愈合之势。
　　“怪不得这么多人都想要得到它……”
　　林晋捡起装有另外两颗的袋子，看看身上的伤口，一不做二不休，将剩下两颗一并吞了下去。
　　感受着身体中越来越良好的变化，林晋的眼神却越发的冰冷。
　　“刚才，我已经看到你的脸了，不论你是谁，只要再被我遇上，我一定会将你斩于剑下！”
　　【昊极天上神入世录】
　　【吕朝生传】
　　……吕朝生将东西揣到怀里，隐秘而快速地离开。
　　意外得到三颗血灵珠还有这许多钱财，他不禁心中大喜。
　　但出于谨慎的态度，他不准备自己服用血灵珠。
　　丹药这种东西，还是自己炼制的放心得多。
　　反正这东西听说抢手得很，拿到黑市上去卖，换一大笔，岂不更好？
　　但他没想到的是，他在黑市上，居然被人给讹了！
　　被一个装束古怪的家伙给讹了！
　　只是这血灵珠来历不明，吕朝生不愿在大庭广众之下争执。
　　吕朝生紧紧跟在那人出了黑市，眼神一片冰冷。
　　“讹我的东西？”
　　“小子，你怕是生错了眼睛……”
　　“不把你打得你亲爹都不认识，我就不姓吕！”
　　…………

第三百二十章 南宫远望的胡子
　　紫霄修院。
　　修行界三大圣地之一。
　　天下所有修行者，梦寐以求能够进入的最高修行之地。
　　无论你是出身宗门，还是世家，或者什么背景也没有，仅仅只是一介散修，只要你天赋出众，都有可能进入修院，成为天下人都敬仰的院修。
　　而只要是正式的紫霄修院院修，无论年龄大小，走出修院，所有的修行者都要尊称一声“先生”。
　　但紫霄修院不同于天下所有的修行宗派。
　　天下宗门，开山立派，吸收的弟子便隶属于宗派。
　　宗门为门内弟子提供资源，悉心教导，助其成长。
　　弟子受宗门惠泽，终其一生都会听取宗派号令，为宗派效力。
　　除非是被宗门驱逐，否则半路改投他派，是为修行界的大忌。
　　但被宗门驱逐的弟子，大多因为劣迹太过，难容于宗门，所以名声也不会很好，即使改投他派，也很难在其他门派受到重视。
　　当然也有例外。
　　比如，某孱弱的小宗派偶然出了一个天赋极佳的弟子，被某大宗看上，便有可能会被挖墙角。
　　这种做法虽然也不怎么光明正大，但相比于其他改投的情况，这类改投在修行界中受到的谴责便会小上很多。
　　毕竟对于这种有天赋的弟子来说，在小宗派里能够获得的支持毕竟有限，去往大宗派，能够达到的高度必然更高。
　　水往低处流，人往高处走，良禽择木而栖，这样的选择，说起来有些薄情，但也不无道理。
　　但紫霄修院却与天下宗派完全不同。
　　它广纳天赋异禀的修行者，并无偿为他们提供，却并不将他们作为修院的专属弟子。
　　所有进入修院的修行者，除了多出一个院修的身份以外，他们仍然完全属于自己原先的宗派或是世家。
　　紫霄修院也不对这些院修有任何限制。
　　任何时间，只要院修认为自己可以离院，紫霄修院都可以随时放人。
　　是以紫霄修院在修行界中，并不像是一个门派，而更像是一个学府。
　　为天下最顶尖的修行者提供深造提升的最高学府。
　　基于这些，紫霄修院被修行界奉为圣地，也就不难理解了。
　　于天下宗派没有任何利益冲突，却能将他们最优秀的弟子再上层楼，这样的地方，如何不让天下修行者敬仰？
　　所以天下宗派、世家，也均以能将门内弟子送入修院为荣。
　　若是中小门派，能够出一个院修，那真是门楣光耀，后续再好好经营，几十上百年后，便是比不了青璃宗这等九门大宗，也可入进修行大派之列。
　　紫霄修院内，有专门引导这些天才修行者修行的人，被称为教修先生。
　　他们都曾是获准资格入院的院修，因为各种原因，自愿留在修院。
　　这些人原本就是天赋异禀，再在修院潜修多时，所具备的才华与修为，俱是世间一流。
　　而整个紫霄修院地位最尊崇的，当然必属院长南宫远望无疑了。
　　南宫远望，与天行剑斋的叶飞鸿、月落星河轩辕流云，以及魔皇天无极，一并称为天下四大绝顶高手。
　　但这四人之间的修为高下，却是无人能够评判。
　　不少人认为，南宫远望座下的教修先生，随便放一个出来都是天下一流高手，所以南宫远望的修为应该是最强的。
　　也有人认为，叶飞鸿一生专于剑道，据说仅差一步便可踏入“剑圣”之境，应该是当世最强。
　　还有人认为，神秘的月落星河主人轩辕流云，才是世间最强之人。
　　当然，作为修行界中人，有意或无意之间，都会把魔皇往后放一放。
　　不过，虽然众说纷芸，不一而足，但是谁也没有办法让这四个人打上一架，所以这种言论根本没有什么结果。
　　唯一能够确定的，是这四人绝对是当今修行界巅峰般的存在，是天下无数修行者，一生仰望的对象。
　　此时，南宫远望，正在喝茶。
　　南宫远望年纪已然不详，但看上去却只有四十左右，面色微红，颌下蓄着长髯，黑亮顺滑，与他头顶上一片荒芜形成鲜明对比。
　　无论天下人用何等崇敬的眼光看他，他终究还是凡俗之身，总还有些凡俗之欲。
　　而这饮茶，便是他的最大爱好。
　　只是今天这茶，虽然与从前一样芽头饱满，色泽清亮，但喝在嘴里，滋味却跟往天不太一样。
　　因为他的面前，坐了一个小丫头。
　　这小丫头不过七八岁左右，生得粉妆玉琢，可爱至极。
　　小丫头也在喝茶，不过看起来似乎不是很喜欢。
　　“你这茶，也不好呀，再换一种。”
　　南宫远望一听，立时有些急道：“这已是最好的雪里春尖，天下极品，怎么还能说不好？”
　　小丫头把茶杯轻轻放在桌上，抬起晶晶亮亮的大眼睛，看着南宫远望，道：“我说不好，就是不好，你有意见？”
　　南宫远望微红的脸上肌肉微微一抖，马上换了一副笑脸，连声道：“你说不好，那就不好！”
　　拈着自己颌下长髯，南宫远望心头一阵发颤。
　　本来头顶上就没什么东西，最得意的这一袭长髯最近又被这小丫头给生生扯了许多根，再这么下去，怕是连这几根胡须也保不住。
　　可是自己备的好茶已经让这小丫头尝了一个遍，再没有别的茶可以拿出来。
　　这可如何是好？
　　若是世人看到这一幕，怕是连下巴都要给惊得掉下。
　　堂堂紫霄修院的主人，天下四大绝顶高手之一，南宫远望在这个七八岁的小丫头面前，竟是如芒在背，如坐针毡。
　　南宫远望迟疑一阵，才有些惴惴地问道：“那……你想喝什么茶？”
　　小丫头单手托腮，一副天真烂漫的模样。
　　但南宫远望却是清楚，这看似人畜无害的表象背后，究竟隐藏着多么恐怖的境界与实力。
　　三个多月前，小叶子只身上紫霄修院。
　　原本想要按部就班参加堂试，但看到那一群所谓的天才，小叶子实在提不起兴趣，干脆直接进到修院内里，找到了院长南宫远望。
　　一柱香时间之后，南宫远望从里面走出来，当众宣布，破格免试招收小叶子入院。
　　这个消息当时便引得一片哗然，此后更是震动了整个修行界。
　　由于消息太过让震惊，几乎没有人注意到，当时，南宫远望原本黑亮柔顺的长髯，有些凌乱，眼圈似乎也有些发青。
　　而从那一天开始，南宫远望悠闲自在的生活，也就走到了尽头。
　　鸡飞狗跳，灰头土脸，胆战心惊，基本上是他的常态。
　　偏偏这小丫头还细心体贴地在众人面前维护了他一院之长的体面，让他怒又怒不得，气又气不下。
　　终于，小叶子开口道。
　　“我想喝……常阳郡洛家的，玉潭飘雪。”
　　南宫远望脸色一变，有些不满道：“常阳郡洛家？”
　　“那两个小子虽然也算人才，但对茶道一窍不通，玉潭飘雪顶多能算三品茶，如何能与我这极品雪里春尖相比？”
　　想到自己悉心收藏的好茶却被那种货色给比下去，南宫远望立时心生忿忿之意。
　　小叶子却似没有听到，一双眼睛直直看过来，语气倏然转冷，“我说我想喝，你有意见？”
　　南宫远望顿时一呆，嗫嚅道：“哪，哪里有……”
　　想到这个小丫头的手段，南宫远望摸摸颌下长须，连声道：“你想喝什么，我就给你准备什么。”
　　“不就是常阳郡么？我立即让云翔先生去取。”
　　小叶子眉头一皱，斥道：“经过他的手，这茶还能喝么？”
　　南宫远望道：“这茶前前后后，那不得经多少人的手，如何经过他的手，便不能喝了？”
　　小叶子一拍桌子，道：“我说不能，就是不能！”
　　南宫远望捋动着胡须，一着急自己又扯断了两根，看着心痛不已，“那……让风镜先生去取？”
　　“不行！”
　　小叶子伸出一根粉嫩嫩的手指，指着南宫远望道：“你，亲自去取。”
　　南宫远望连连摇头，“我是何等身份，亲自跑到洛家去取那种等级的茶，若是传出去，院里那几个老头子不得笑话死我！”
　　“不去，不去！”
　　小叶子把小巧玲珑的拳头在南宫远望眼前晃了晃，语带威胁，道：“我已经给了你面子，没有在大庭广众之下让你丢丑，你可不要得寸进尺哦！”
　　南宫远望嘴角抽动，咬咬牙道：“士可杀不可辱！”
　　“要我亲自去取三品茶叶，这个人，我丢不起！”
　　小叶子一把攥住南宫远望颌下的胡须，伸手轻轻拈出一根来，眯着眼盯着南宫远望道：“去不去？”
　　南宫远望嘴里一阵发苦，这小姑奶奶天下哪里不能去，为啥非得要到他这里来祸害？
　　但想到若是亲自去取不过三品的茶叶，这份可就丢大了。
　　南宫远望眼角一抽，抗声道：“不去！”
　　“啪！”
　　一根胡须应声而断。
　　小叶子的手指又拈起一根，再问一声，“去不去？”
　　南宫远望哭丧着脸，还未回答，“啪”，那根胡须又已经断了。
　　“哎呀，手滑了，重来一次。”小叶子浑然不当回事，又起出一根来。
　　“行行行，别扯了别扯了！”
　　南宫远望再不敢硬挺，赶紧服软，“我去取，我去取还不行吗？”
　　小叶子嘻嘻一笑，总算放开了南宫远望的胡须，道：“那快去快回。”
　　顿了一下，又道：“你也是天下响当当的人物，别弄得藏头露尾的，排场搞气派一点，知道不？”

第三百二十一章 西北，西北
　　洛正阳从来没有想到，天下修行圣地之一的紫霄修院主人，南宫远望竟然会有一天走进洛家的大门。
　　只是南宫远望的来意有些让人摸不着头脑，只向他取了一些茶叶，而且神色之间，似乎颇有些尴尬之意。
　　直到南宫远望离去之后，洛正阳和洛正声两人谈及此事，仍然弄不明白
　　倒是南宫远望亲临常阳郡洛家这一消息，迅速传遍天下。
　　南宫远望多少年来，从未踏出过紫霄修院一步，现在居然为了常阳郡洛家，亲自出来了？
　　一时之间，各种猜测纷纷四起。
　　虽然有消息证实，南宫远望只是在洛家取了一点玉潭飘雪。
　　但是稍稍有些阅历的人都知道，南宫远望极为嗜茶，所藏茶叶无不是极品珍品。
　　洛家的茶叶虽然也还不错，但终究只有三品，怎么可能入得了他老人家的法眼？
　　更何况，听说南宫远望去洛家的时候，声势还不小。
　　这对于数十年都极为低调的紫院修院主人来说，更是从未有过之事。
　　“南宫远望亲临洛家，茶叶，只不过是一个幌子！”
　　“这件事是一个信号！”
　　“它代表着，紫霄修院，是站在常阳郡洛家这一边的！”
　　这种猜测，顿时掀起惊天巨浪。
　　三大圣地向来不插手世俗之事，这是世所共知的。
　　紫霄修院中来自各门各派的弟子，涉及到本门本宗事务，也是自行回去处理，紫霄修院从来不以本院的名义参与任何俗务。
　　这一次，紫霄修院竟然如此意外地表明了立场，实在让人看不明白。
　　但不明白归不明白，南宫远望与洛家的接触却是千真万确。
　　更有人立时想到，洛家可是站在三太子那一边的。
　　这样一来，不仅洛家在修行界的份量突升猛涨，更带携着三太子的声望也一路水涨船高了。
　　南宫远望岂不知自己这般的后果。
　　只是……他也没有办法呀！
　　那小丫头只用了不到一柱香时间，就让他彻底服输。
　　而且……貌似她还未尽全力？
　　自从她到了紫霄修院之后，南宫远望就没有过过一天安生的日子。
　　连睡觉都担心被那小丫头给折腾。
　　这许多天来，他，都瘦了！
　　揣着茶叶一路赶回紫霄修院，却没有看到小叶子的踪迹。
　　“小叶子么？”
　　“她说西北最近好像比较好玩，让我跟您说一声，她先去西北了。”
　　院里的教修先生云翔向着南宫远望毕恭毕敬道。
　　作为在这里呆了十几年的院修兼现在的教修先生，云翔对眼前这个面色微红蓄着长髯的院长极为崇敬。
　　有生之年，若能达到院长的境界，那便死而无憾了。
　　更让云翔钦佩的，是南宫远望豁达的胸襟，深邃的智慧，和处变不惊的泰然。
　　只是……院长今天为什么看起来有些凌乱？
　　南宫远望听得一怔，面色古怪起来。
　　“又是洛家，又是西北……”
　　“小丫头，你这是想要搞事情呀？”
　　转念一想，这小丫头走了，可不是天大的好事吗？
　　“哈哈哈哈！”
　　“西北好，去西北，去西北！”
　　南宫远望一时心头大畅，不由得笑出声来。
　　云翔也微笑着说道：“院长收的这小妹妹，还真是有意思呢。”
　　南宫远望笑声一滞，变得有些干涩，“有意思……有意思……”
　　“小叶子还说了，她去不了多久，回来还要跟院长请安，继续像以前一样，伺候您老人家。”
　　想到小叶子临走时那充满诚挚又纯真无邪的眼神，云翔觉得心头一暖。
　　“虽然学生还不知道院长看中她身上何种特质，但是这个小妹妹的一片孝心，却真是让人动容。”
　　南宫远望一口老血登时卡在喉咙上，差一点就喷了出来。
　　“那小祖宗……她，还要回来？！！！”
　　什么“继续像以前一样，伺候您老人家”？
　　那分明就是南宫远望在伺候祖宗！
　　南宫远望脚下一晃，赶紧伸手扶住旁边的柱子。
　　“算了算了，好日子有一天算一天！”
　　“珍惜当下，珍惜当下！”
　　京城，酒楼。
　　凤瑶皱着眉头看着面前一笺信纸。
　　“南宫远望……”
　　“他为什么会突然跑到洛家去？”
　　在她面前，坐着一位风华无双的白衣公子。
　　玄羽无双。
　　只是对于这件事，玄羽无双也猜不出个所以然。
　　“三大圣地一向不参与俗务。”
　　“但是现在，天行剑斋已经去到了西北，还主持了一场针对莫尘的讨伐大会。”
　　“数十年没有走出紫霄修院的南宫远望，也到了常阳郡。”
　　“如今，除了月落星河没有动静，三大圣地已经有两个出来露面了。”
　　“这天下之大势，怕是真的要大变了。”
　　凤瑶将信纸放在桌上，凝神想了一会儿，神色凝重道：“因为莫尘在盛安城散布的言论，父皇对我有些疏远，如果紫霄修院再出面，要想扳动三太子，难度就更大了。”
　　玄羽无双淡淡笑道：“公主是做大事的人，又怎会拘泥于那些陈规陋习？”
　　听到这话，凤瑶面露妩媚之色盈盈一笑，“还是你懂我。”
　　“不过……”
　　凤瑶站起身来，走到窗边。
　　从这里，可以看到巍巍皇城。
　　“不到万不得已，我也不想大动刀兵。”
　　“毕竟，如果坐上皇位，却把这天下打得破破烂烂的，也没有什么意思。”
　　玄羽无双道：“那现在公主有何打算？”
　　凤瑶道：“眼下西北似乎不太安定，漠北狼庭似乎有些蠢蠢欲动，估计战事很快就要从西北之境打起来。”
　　玄羽无双有些明白了，“你想去西北？”
　　凤瑶点头道：“父皇对我有些疏远之意，我想借这个时机，向父皇请命，去往西北，镇边守境。”
　　“一来远离皇城，可打消他部分疑虑，二来若处置得当，西北边军从此便可为我所用。”
　　玄羽无双似乎也觉得很有意思，微笑道：“以公主身份，镇边守境，这可是前无古人之事。”
　　“可是，之前不是说，你要向父皇推荐，重起原镇北边军大统领，铁虎吗？”
　　凤瑶轻轻一叹道：“以前是有这种打算，但是，现在局势却有些由不得我了。”
　　依凤瑶原先的计划，若是能成功拉拢洛家，再经过些筹谋，将五皇子手下势力夺取过来，她的地位便日渐稳固。
　　父皇那里她也渐得信任，那样，她便会向父皇建议，重新起用原镇北边军大统领铁虎。
　　这样既能获取铁虎的支持，在军队势力上又占上极重的一笔，可谓是顺应天时。
　　种种谋划都很周全，但是，却被莫尘一通搅和，给弄得完全变了样子。
　　盛安城之后，皇权争夺的局势发生了明显变化。
　　因为莫尘的缘故，洛家没有如所期望的那样倒向她。
　　又因为莫尘散布的言论，导致父皇对她疏远。
　　相应的，受种种不利条件影响，使得夺取五皇子手下势力的进展，也变得阻力重重。
　　如今，她要通过西北边境的战事，来重新布局，就必须要亲自去西北。
　　“重起铁虎的事情，只能暂时往后推一推了。”
　　玄羽无双伸手在凤瑶凝脂般光洁的脸上轻轻抚过，语带无限怜惜，道：“没有问题，我相信，只要到了西北，你一定能成为众将拥护的主帅。”
　　西北，青峰谷。
　　莫尘这一觉睡得很长，但是睡得不太安稳。
　　他总感觉身体中有股热浪在奔涌。
　　而在睡梦中，也总是出现一些莫名其妙的画面。
　　他好像变成了另外一个模样，后背生出宽大的黑色双翅，在漆黑一片的夜色中狂奔。
　　然后就是无数支离破碎的画面，仿佛一场惊天动地的大战，就连天空与大地似乎都在奔腾咆哮。
　　到后来，便是一片刺目的白光。
　　刺得他双眼都睁不开。
　　“啪啪啪啪！”
　　明晃晃的光线仍然刺激着他的眼睛。
　　但……好像有人在使劲拍他着他的脸？
　　“啪啪啪啪！”
　　莫尘脸上吃痛，终于有些迷糊地睁开眼睛，好半天才看清，郑青山正站在他的床头，拿着一只鞋子正毫不客气地向他脸上招呼。
　　“臭小子，都什么时辰了，还在睡大觉？”
　　莫尘用力挥开郑青山那只带着异味儿的鞋子，有些疑惑道：“叔，你怎么在这里？”
　　郑青山道：“我这不是来看看你……来看看你吗？”
　　郑青山本来想说，来看看你究竟有没有跟叶飞鸿的女儿好上，突然觉得这话说得不妥，临时到了嘴边又改了口。
　　“看我？”
　　莫尘满脸狐疑。
　　“我们不是昨天才见过吗？”
　　郑青山喷着唾沫道：“昨天才见过是不假，但你小子在西北弄出这么大的动静，叫你回去你又不回去，我不得来看看你都干了些什么事儿吗？”
　　莫尘从床上挣起身来，感觉身体上的疼痛已经没有昨晚那般剧烈，但还是酸痛得很。
　　用力活动了一下关节，莫尘不满地嘟囔着道：“我还能干出什么事儿？”
　　郑青山一副万事皆在胸的表情，嘿嘿笑道：“老实跟我说，你是不是……跟叶飞鸿的女儿……嗯？”
　　莫尘一下呆住，半天才反应过来，叫道：“叔，这你可不能乱说话！”
　　“一会儿郁兄提着七尺大剑要追杀我到天涯海角！”
　　郑青山眉头一皱，忽地又眉开眼笑，使劲拍拍莫尘，道：“嗯？都跟郁先生称兄道弟了，这关系处得不错呀！”
　　郑青山这一拍不要紧，莫尘身体中却突然生出一股热流。
　　莫尘眼睛一下子就直了。
　　他分明感觉到……被子下的身体，长出来了一截尾巴！
　　从形态上看，大约，像是虎尾或豹尾。
　　长尾巴就算了，毕竟昨天好像也长出来一次爪子么……
　　可是，偏偏那根尾巴，还直愣愣地从他双腿之间立了起来。
　　“刷！”
　　莫尘的被子突地高高顶起一大块。
　　看着郑青山有些发愣的眼神，莫尘脸色有些发青，只觉得心头都在滴血。
　　“真，不是那样啊……”
　　郑青山咳了两声，老脸有些尴尬。
　　这小子，果然……天赋异禀……
　　这时，江芷灵突然从外面跑了进来。
　　“莫师兄……大师兄他……”
　　声音刚起，又蓦地顿住。
　　“啊！！！！”

第三百二十二章 叶心璃的妖兽之力
　　江芷灵用手一下捂住了眼睛，满脸都是通红通红的颜色，一直到了脖子。
　　这场景，就连见多了人情世故的郑青山有也觉得有些挂不住，不住的假装咳嗽，只是在心头暗道：“这……勉强也应该算得上是优点吧……”
　　只有莫尘一脸的生无可恋。
　　如果不是这根突然冒出来的尾巴，他至少还可以把被子掀开，证明一下自己。
　　但现在这根尾巴太过离奇，连他自己都不知道怎么回事，又如何能跟别人解释得清楚？
　　但是这事情还远没有结束。
　　江芷灵的尖叫声太过突然，太过高亢，竟是又吸引了更多的人过来。
　　第一个被尖叫声引进门来的，居然是钟小琬！
　　钟小琬手里抱着那头四目金睛兽，满脸好奇地探头看进来，结果也是被直接弄了一个大红脸。
　　这，这，好羞啊……
　　好在她手里还有一头灵兽，可以临机应变。
　　钟小琬赶紧对着手里一直温温顺顺根本没有任何动作的四目金睛兽叫道：“哎呀，你要跑哪里去？怎么这么调皮？”
　　“哎呀，我都抓不住你了！”
　　在四目金睛兽一脸懵逼的表情中，钟小琬将它往外一丢，便假装去追灵兽，心儿乱跳地迅速逃离了莫尘的房间。
　　钟小琬跑开了，吴千钧、郁凌泽和叶心璃却又呼啦啦涌了进来。
　　他们才刚刚得到消息，吕朝生今天凌晨外出，却意外遇袭，伤势不轻。
　　还没有来得及去看看情况，这边又突然听到江芷灵的尖叫声，几人几乎同时一惊。
　　第一反应就是，难道莫尘也遭遇了同样的事情？
　　只是当三人齐刷刷进到房间时，面色瞬间变得各不相同。
　　郁凌泽还好，一向冷静的他看到这种事，也仅仅只是轻轻动了动眉毛，然后就把注意力放在了莫尘身上。
　　嗯……好像人没有什么事。
　　吴千钧眼中惊异一闪而过，立即看到还捂着眼睛羞臊得脖子都红了的江芷灵。
　　吴千钧心道这小姑娘哪能看得这些，当即打了个哈哈，上前拉住江芷灵，“你师兄那里还缺两味药，你还不快点给他送过去。”
　　江芷灵一时没有反应过来，“啊？什，什么药？”
　　吴千钧正准备随便说两样灵药，然后把江芷灵支开，那边叶心璃却忽然神色一动，大刺刺走上去，在众目睽睽下，一把将莫尘的被子掀起来。
　　莫尘惊得脑门儿瞬间一炸。
　　被子呼地一下飞起，被掀到了一边。
　　莫尘衣裤完好地坐在床上。
　　没有任何异样。
　　所有人不由得一呆。
　　只有叶心璃略显意外，眉头轻轻皱起。
　　“我还以为你跟我一样……原来只是一个恶作剧？”
　　话虽然这样说，但叶心璃的眼神仍然带着怀疑之色不断审视着莫尘。
　　莫尘听得愣住，“什么叫……跟你一样？”
　　其他人见状，也一下子变得放松起来。
　　郑青山缓过神来，登时气不打一处出来，提起鞋子又啪啪打了过去，“你这臭小子，大早上的就玩这……这种闹剧，你脑子被驴踢了吗？”
　　这里是青峰谷，又不是青璃宗，搞这种低级玩笑，简直丢宗门的脸面。
　　吴千钧不禁暗自发笑，少年人玩闹心性，也不分个场合时间，弄得这一屋的人都尴尬得很。
　　但江芷灵却是越发难为情，只觉得全是自己的错。
　　感觉好像本来没有的事，生生让她自己的想法带偏了，自己那一声尖叫，凭空让这许多人误解了莫尘。
　　“我，我去给师兄拿药了……”
　　觉得无地自容的江芷灵涨红了脸，逃也似地跑了出去，也没管吴千钧其实还根本就没有给她说过要拿什么药呢。
　　莫尘连挨了郑青山几下鞋底，赶忙用手护住脑袋，却对着叶心璃道：“你，你说清楚一点，刚才那话是什么意思？”
　　叶心璃抿着嘴唇，却没有说话，只把手掌伸出来。
　　五指纤纤如同玉琢般晶莹。
　　叶心璃神色微动，五根手指上竟是生出五根莹白爪尖。
　　叶心璃将带着爪尖的手掌在众人面前晃了晃，刷地一挥，床沿的木板上就留下了几道深深爪痕。
　　众人看得惊奇不已。
　　郁凌泽微微皱眉，开口问道：“师妹，你这是怎么回事？”
　　郑青山和吴千钧也被叶心璃身上的异象吸引，把莫尘抛在了一边，齐齐看向叶心璃。
　　叶心璃道：“这个，我也是今早才发现。”
　　“我觉得，这是我昨天服用强筋丸，造成的遗留症状。”
　　说话间，叶心璃的目光不离莫尘左右。
　　莫尘被看得有些发虚，挠挠头道：“还有这种事情……”
　　他不知道叶心璃的眼神为什么这么古怪。
　　那种眼神，好像看穿了他心底藏着小秘密一样。
　　可是这个丫头又能知道他什么秘密呢？
　　叶心璃自顾自的又继续讲了下去。
　　“昨天我服下强筋丸，又引入噬魂血虫入体，但因为剂量没对，结果弄得很是危险。”
　　“后来是莫尘把剂量加到了八颗，才使强筋丸与噬魂血虫互相冲抵，解决了我身体里的危机。”
　　“但是……”
　　叶心璃目光灼灼，看着莫尘，道：“我猜莫尘是因为担心噬魂血虫如果清理不干净，留在身体里会有影响。”
　　“所以强筋丸的用量其实是高于噬魂血虫的。”
　　郑青山对此听得一头雾水，但吴千钧一直与叶心璃研究药丸，却一下子明白了。
　　“所以今早起来后，叶大小姐身体中的噬魂血虫已经没有了，但强筋丸多出来的一部分药力，却还留在她的身体里。”
　　叶心璃点点头，食指上又伸出一截莹白的爪尖。
　　莫尘刚才没有太看清，这一次才注意到，她手指上冒出来的爪尖，跟自己昨晚冒出来的并不相同。
　　叶心璃道：“昨天虽然药丸与血虫两相冲突，让我非常难受，但是我也注意到一个现象。”
　　“强筋丸中有最重要的两个部分，一个是妖兽精血，一个是妖兽兽灵。”
　　“但噬魂血虫会优先攻击妖兽兽灵，所以兽灵不得已必须自行唤醒，激发精血中的妖兽之力与之对抗。”
　　“而在对抗之中，兽灵也是最先被噬魂血虫攻破的。”
　　“剩下的妖兽精血虽然将噬魂血虫尽数清剿，但与兽灵的链接却已经被破坏了。”
　　吴千钧眼睛一亮，道：“所以剩下这部分妖兽精血中的妖兽之力，就留存在了你的身体里？”
　　叶心璃将爪子收了，道：“应该是这样。”
　　“虽然有一点怪异，但是我确实是获得了这部分能力。”
　　再次看向莫尘，叶心璃目光中写满疑问，道：“能够把剂量把握得这么准确，我以为莫尘一定是自己尝试过。”
　　“所以刚刚我才以为他也是因为身体中留存有妖兽之力，才发生了异变。”
　　“只是没有想到……他只是给大家开了一个玩笑而已……”
　　吴千钧面色有些古怪，暗道：“话虽如此，可叶家大小姐这心也太大了，万一莫尘……是真的那样了呢……”
　　真要是之前大家想的那样，她这一掀被子，那场面……可就真的失控了。
　　好在没有出现那样更为难堪的画面。
　　而且叶心璃的这一番试验，虽然过程有些凶险，但结果却是无比宝贵，它为他们后续的破解提供了更为精准的定位和更加明确的方向。
　　唯一不明白的，却是莫尘。
　　莫尘呆坐在床上，一阵发愣。
　　照叶心璃这么说来，自己昨晚突然冒出的爪子，和今天冒出来的尾巴，应该都和妖兽之力有关。
　　可是，昨天晚上，他明明没有吃下那个药丸啊！
　　而且叶心璃身体的变化，是可以完全自主控制的。
　　但莫尘身体中的变化，却是完全随机的。
　　除了那道古怪的热流，他并没有感觉到其他的异样。
　　那爪子，那尾巴，就这样突然出现，又突然消失。
　　虽然发生在他的身上，但他却一点都摸不清状况。
　　这让莫尘感觉到非常的困惑。
　　更让他感到困惑的，是叶心璃的古怪态度。
　　那种句句不离他左右，目光一直带着审视的样子，总让莫尘觉得这丫头还压住了什么话没有说出来。
　　不过房间里的其他人在听到叶心璃的一番解释后，注意力早就没有放在他身上了。
　　吴千钧最是激动，上前与叶心璃低声讨论着各种细节，叶心璃神色平静，将自己所感受到的种种变化一一讲明。
　　郑青山还是没有搞清楚怎么回事，只好抓住郁凌泽询问。
　　郁凌泽话虽不多，却也是有问必答，但目光却有意无意在叶心璃和莫尘身上扫过。
　　莫尘觉得虽然大家似乎都没有理会他，他反而比刚才还要憋闷了。
　　这时江芷灵却又突然跑了回来，脸上还带着没有褪去的羞红，对着吴千钧道：“长老，那，大师兄那里，要拿什么药？”
　　吴千钧猛地一拍脑袋，“哎呀，我还把这茬儿给忘记了。”
　　急急跟着江芷灵走出去，一边走一边道：“你师兄的伤有些重，你先去丹房取些止血散和回元丹来……”
　　郁凌泽与叶心璃对望一眼，也道：“我们也去看看吧。”

第三百二十三章 忠心的吕师兄
　　青峰谷的人出了事，郑青山觉得于情于理也应该过去探望一下，走了两步，看着莫尘，“你还不起来？你是要准备在床上孵蛋呢？”
　　莫尘一下跳下床来，道：“说什么呢，我跟你一起去。”
　　当看到吕朝生的伤势时，莫尘是真的震惊了。
　　那伤势，是真的重。
　　不仅胸骨碎断了好几根，更有一道触目惊心的伤口。
　　那道伤口若是再深些，吕朝生怕是当场就要一命呜呼，连回都回不来了。
　　吕朝生有些虚弱道：“今天一大早，我去灵市……”
　　“结果半路就遇上有人杀人劫财……”
　　吴千钧脸色一变，道：“所以他也对你下手了？”
　　吕朝生点点头，面露羞愧之意道：“弟子也是一时鬼迷了心窍……”
　　“原本想赶紧离开，却因为看到地上滚落了一颗血灵珠……”
　　“弟子想到此前，宗门想要重金购买此物，所以一时贪心，便想去把它捡回来，带给宗门……”
　　“弟子还是错误地估计了对方的能力，他能连杀两人，又岂是善与之辈？”
　　“……弟子这点实力，就连逃，也差一点没能逃得过……”
　　吴千钧一阵恍然。
　　但凡干杀人越货这种事的人，无人不是心狠手辣之辈。
　　吕朝生便是从那路过，偶然看到，也会被杀人灭口。
　　再去拿人家的东西，岂不是更加找死？
　　“你……你……”
　　吴千钧一阵气息翻涌，指着吕朝生，半晌，终是长叹一口气，“你这孩子，怎么就这么傻呢？”
　　口中生气，心中却是一片凄然。
　　宗门积弱太久，门内弟子个个徒有热血，却始终不得伸展。
　　就连这一颗血灵珠，吕朝生在万难之下，也想要为宗门带回来，还差一点为此横遭身死。
　　虽然这一举动并不甚光明，可以说小节有亏，但考虑到他为宗门的一片忠心，吴千钧还是恻然不已。
　　郑青山插话道：“吴长老，也不用太过责怪他。”
　　“真正的恶徒，是那行凶杀人之人。”
　　“吕师侄虽然一时糊涂做出傻事，但心中所想的还是宗门二字，其心亦可嘉。”
　　郁凌泽也道：“不错……”
　　“吕师兄如果不提血灵珠这一点，单说对方劫财杀人，我等也不会知道这一细节。”
　　“能够将这事都明明白白说出来，说明吕师兄，还是非常坦诚的。”
　　听到众人的话，吕朝生似乎更加惭愧地低下头，但心底却暗暗松了一口气。
　　如何向宗门中人说明这件事，吕朝生心里已经作了无数种假设和推算。
　　原本想直接把林晋抛出来，来个恶人先告状，把杀人劫财的罪名直接栽在林晋身上，把自己说成是完全的受害者……
　　但是林晋出身青璃宗，又是天选之子，准紫霄修院的院修，种种身份，却让这种说辞极为难办。
　　而且莫尘与青峰谷的关系，连他都看出来，是极好的。
　　昨天的讨伐大会上，青峰谷还明确站边莫尘，连西北联盟都拒绝参与。
　　今天连青璃宗的长老都来了，更加说明青璃宗与青峰谷现在关系密切。
　　贸然提起林晋杀人越货，无疑会引发一场激烈的争论，但结果很可能未必会如他所愿。
　　因为他需要花费很大的精力，去说明林晋会干出杀人劫财这种事，还要面对众人的各种质疑。
　　这会让他的话，一开始就变得不可相信。
　　再加上郑青山这里，如果跟林晋关系不好，或是容易糊弄，那还好说。
　　但如果他跟林晋的关系好呢？
　　或者宗门观念很重呢？
　　很有可能当场就要跟他翻脸。
　　青璃宗这样的大派，肯定不会让自己人吃亏，这从他们对待莫尘的态度就能看出来。
　　几番思量下，吕朝生决定模糊掉林晋这一环。
　　不仅如此，还将自己的行为，描述得有那么一些小错在其中。
　　好似是因为自己的贪心，才导致了最后的后果。
　　这么做的好处就是，他把自己先放在一个非常低的位置，一个拾人财宝德行有亏的位置。
　　再通过这个行为的出发点，是“为宗门考虑”，反向来赢取大家的同情和信任。
　　小节有亏，大节不误。
　　这便是经过这一系列操作反转之后，大家对他的定义。
　　而到了此时，所有人就会不自觉地认为，他说的话，都是实话。
　　因为就像郁凌泽所说的，如果要说假话，没必要把自己错误的一面表露出来。
　　只要让大家认为他说的话是真话，这件事情他就成功了一大半。
　　模糊掉林晋的好处是，他把最可能争议的一部分省略掉，让自己的每句话，都变成清清白白的“实话”，也就向众人传递出了最有效的信息。
　　现在，所有人只会对他表示同情，对那个所谓的凶手，则会产生强烈的愤恨。
　　这种情绪也会随着时间，慢慢沉积下来，变成一个心理认定的“事实”。
　　林晋突然跳出来指认他的时候，场面就会变得非常突兀。
　　而当林晋的话与吕朝生的话产生冲突时，所有人第一反应，就会是“吕师兄说的，才是真的吧……”
　　从时间和地理位置，再加上郑青山的表现，吕朝生认为郑青山目前并没有从林晋那里得到任何关于这件事的信息。
　　这对吕朝生来说，无疑又是一个绝好的消息。
　　要是郑青山提前知道了事件始末，他这番做作也是很难演下去。
　　事实证明，吕朝生这番盘算是成功的。
　　青峰谷众人听到吕朝生的叙述，自然都是气愤不已，就连郑青山和郁凌泽也一并被带入其中了。
　　林晋是否有完全看清他的面容，吕朝生也无法确定。
　　但他会尽可能做好一切万全的准备。
　　眼下，比起林晋，吕朝生更占优势。
　　除了先入为主，获取大家信任，还有一点，就是林晋就算看到他的脸，也并不知道他的姓名和身份。
　　所以林晋依然在明处，吕朝生仍然在暗处。
　　只要给吕朝生足够的蛰伏时间，他就能悄悄的再度恢复，崛起，把自己隐藏得更深，随时为林晋准备致命一击。
　　那个时候，要不要把凶手之名推给林晋，就根本不再重要了。
　　“会不会是飞鱼宫那帮人干的？”
　　江芷灵仍然沉浸在愤怒的情绪之中，粉面含霜，向吴千钧问道。
　　昨天飞鱼宫出头，成立西北联盟，只有青峰谷没有参与。
　　当时西北联盟对青峰谷的做法就表示出了不满。
　　以他们的一贯作派，如果想要逼迫青峰谷就范，暗中下黑手也不是不可能。
　　吕朝生忙道：“应该……不是！”
　　“因为，好像飞鱼宫的人，也死了一个……”
　　吴千钧等人一听，更加觉得事情有些棘手了。
　　听这做派，这个人行事纯粹是单纯的见财起意，杀人夺宝，并没有什么刻意的针对性。
　　这种人，最是不好查找。
　　但他还是拍拍吕朝生，温言安慰道：“不过你也不用怕，你在宗门里，是绝对安全的。”
　　“那个凶手，我们也不会放过查探。”
　　“一旦找到，这种穷凶极恶之人，我们绝对不会放过。”
　　吕朝生面色凄然，连连点头。
　　莫尘在后面听得却是眉头一皱。
　　见财起意？
　　杀人夺宝？
　　这种事儿，不是应该是吕朝生自己干的吗？
　　“飞鱼宫也死了人……”
　　想到这个，莫尘觉得这里面应该有文章了。
　　“我记得在原生的剧本里，我逃离西北各派的追捕之后，为了给路天远交差，便去了一个黑市……”
　　“在黑市上，我遇到了售卖血灵珠的吕朝生……”
　　莫尘的目光灼灼，似乎觉得自己抓到了什么线索。
　　“我一直都在奇怪，在原生剧本里，吕朝生售卖出来的价格比别人低很多。”
　　“如果是他买来之后不想用，所以想转手卖出……”
　　“以他的性子，不仅不会贱卖，甚至还应该要在黑市上再赚上一笔才对，断然没有做亏本生意的做法。”
　　但糟老头子的剧本写得清清楚楚，当时就是因为他贱卖血灵珠，被自己给讹了，然后才暗中追踪过来，打得他凄惨不已。
　　“这么说，他的血灵珠，是从飞鱼宫的人手里抢下来的……”
　　莫尘双手抱在胸前，轻轻用手拍打着另一只手的臂膀，眼神渐渐明了起来。
　　飞鱼宫在讨伐大会上，敢作出“西北边境从此没有血灵珠售卖”这种保证，铁定是得到了血灵神教的许诺。
　　这其中的原因，应该是因为攀上荣少威这条线，为血灵神教渗入军队提供了契机。
　　这样一来，漠北那边过来的血灵珠，势必都要通过飞鱼宫流转。
　　那么飞鱼宫的弟子来个监守自盗，私下售卖，也就不奇怪了。
　　毕竟，在亮出了“血灵珠是飞鱼宫炼制”这个旗号之后，飞鱼宫已经把自己放在了明面上。
　　因此不可能还会在大半夜偷偷摸摸才进行交易。
　　“吕朝生从暗中交易的飞鱼宫弟子手中抢到了血灵珠。”
　　“然后又被人发现，引发了冲突，结果被重伤……”
　　莫尘不禁冷笑起来。
　　他已经不关心吕朝生的伤势了。
　　这种人没有什么值得怜悯的。
　　估计死掉的那个飞鱼宫弟子，十之八九便是他下的手。
　　再细看下那道伤口，分明是道剑伤，却又比寻常灵剑宽阔许多。
　　莫尘眉梢微微一挑，嘴角悄悄露出一抹得逞的笑意，转身溜出了房间。
　　他前脚刚刚踏出来，叶心璃后脚就跟了出来，紧紧缀着他道：“你要准备去哪里？”

第三百二十四章 对我没有感觉？
　　莫尘不知道这丫头为什么一直盯着自己不放，瞟了她一眼，道：“没有什么啊，里面那么多人，我也帮不上什么忙，所以就出来，随便逛逛了。”
　　叶心璃却似乎并不打算放过他，盯着他道：“真的？你准备去哪里逛逛？”
　　莫尘神情古怪地看着她，“就……那个，随便逛逛嘛……”
　　“青峰谷不就是这些地方，我还能去哪逛？”
　　说话间，屋里的人也差不多都陆续退了出来，只留下两个年轻弟子在照看吕朝生。
　　莫尘看着郑青山，忽然想到今天早上冒了个头的钟小琬，那个时候，她手里抱的好像是四目金睛兽。
　　便顺口问道：“我看四目金睛兽回来了，是探查元矿有了结果吗？”
　　面色阴沉的吴千钧这才露出一丝喜色，道：“唉，昨天到今天，这谷里的事一样接一样，都没有顾得上给大家报喜。”
　　“刘长老在谷里，真的发现了一处元矿，而且，还是四品的紫钰元矿。”
　　郑青山面带惊讶地连声道：“四品紫钰，那可是品质相当好的元矿了。”
　　“有了这样一座元矿，青峰谷未来可期呀。”
　　吴千钧向着郑青山和莫尘连连拱手道：“都是托青璃宗和莫小兄弟的福，青峰谷才能有今日的发现。”
　　“说起来，莫小兄弟，可是我们青峰谷的福缘哪。”
　　莫尘连忙道：“这跟我没有什么关系，那元矿就生在你们谷里，就算没有四目金睛兽，要找到也是迟早的事情。”
　　吴千钧正色道：“那可不一定。”
　　“刘长老说了，那处元矿的位置非常的偏，而且中间还要路过几处险地，平常极难走到。”
　　“要不是四目金睛兽对元矿超强的感知，我们恐怕再过好几年，才能探索得到那里去。”
　　再向莫尘拱手，诚挚道：“莫小兄弟于青峰谷的恩德，青峰谷一直铭感于心，不敢有忘。”
　　吴千钧这话里的意思，便不仅仅是指四目金睛兽了。
　　更有对莫尘援手救下江芷灵，赠予青峰谷大笔资源等各种援手之举的感谢之情。
　　莫尘知他心意，也不多说，回敬一礼算是揭过这一篇。
　　有些事，过了就过了，别人记不记得是一事，但作为自己，还是不要太放在心上。
　　听到青峰谷的人对莫尘如此看重，郑青山也觉得颇为开心，思索一下，便道：“这元矿虽然好，但也得好好规划。”
　　“特别是我看你这山谷之中的元气浓郁，生长的灵草灵兽甚多，应该与这矿脉蕴生的灵根有关。”
　　“采矿之时，若是操作不当，伤到这谷中的灵根，恐怕反倒是不美。”
　　郑青山出自青璃宗这样的大宗，对于元矿的见识自然比平常修行者要高出许多。
　　一般情况下，他也不太喜欢对着别人家的事情指指点点。
　　今天也是看在莫尘也青峰谷私交甚好的情况下，出言提醒一下。
　　吴千钧一听，却是立时神色一凛。
　　关于郑青山的话，他们却是还未想过。
　　而且这矿脉与灵根的关系，他们此前也仅仅只是在理论上略知一二。
　　实际上这条紫钰元元矿才是青峰谷发现的第一条元矿，有关实际操作上的东西，他们所知晓的基本为零。
　　吴千钧赶紧向郑青山施礼道：“郑长老，有关元矿的事情，青峰谷恐怕还有诸多问题需要讨教。”
　　“可否请郑长老在谷内多盘桓几天？”
　　郑青山沉吟一下，点点头道：“指教不敢，不过有些地方，青璃宗有些过往经验的，倒是可以说两句。”
　　吴千钧大喜过望，连忙道：“那实在是太过感谢了。”
　　转而有些不好意思道：“青峰谷承青璃宗多番情谊，可惜谷中简陋，都拿不出什么东西来感谢。”
　　郑青山哈哈笑道：“既是同道，又有同谊，还需要什么东西？”
　　“一台道友一壶酒，半面青山半风月，便已足矣！”
　　吴千钧一听，登时听出味儿来，“原来郑长老也是好酒之人，那今日我便摆下几杯薄酒，请长老喝上两杯。”
　　郑青山道：“正有此意。”
　　吴千钧又道：“我这里有青峰谷自酿的‘花谷溪’，酒劲绵长醇厚，算得上品。”
　　郑青山拈着颌下胡须道：“花谷溪？听这名字，便觉得不错，一定要好生品尝一下。”
　　当然说到酒，他也不落人后，“我这里可也有我青璃宗首席长老亲手酿造的清玉翠竹酒，青峰谷的诸位同道也可品鉴一下。”
　　吴千钧道：“既是首席长老亲酿，必然不凡。”
　　郑青山哂然道：“他那手艺，也还行吧，谈不上不凡，也就比我略好那么一点点……”
　　两人越说越热络，竟是恨不得马上就摆桌开干。
　　莫尘没想到自己随口一问，竟然问出这许多事情出来，也不由得哑然一笑，不理会两个好酒的老头子，抄起手便踱了开去。
　　还没有走出两步，叶心璃叫住他道：“我看你也没有什么想逛的地方，不如，陪我去一趟灵市吧。”
　　莫尘越发觉得这叶心璃有古怪。
　　在明面上，吕朝生可就是去灵市的路上遇到的杀人劫财之“恶徒”，才伤成这样，现在还睡在屋里。
　　虽然莫尘猜出了吕朝生的底子，可这其他人没猜出来啊。
　　在他们眼里，那个杀人恶徒还正不知道在哪呢，你叶心璃就这么上赶着又要往那条路上跑一趟？
　　你是差这一时半会儿的人吗？
　　“唔……现在去，怕是，不太合适吧……”
　　莫尘有心不去。
　　今天的叶心璃从一大早开始就透着怪异，莫尘都快要开始猜测，她体内的妖兽之力是不是影响了她的脑子。
　　或者是兽灵没有清除得太干净，要出来作个妖？
　　“有什么不合适的？”叶心璃上前拉住莫尘，便往外面走。
　　郁凌泽扬声道：“师妹，我跟你一起去吧。”
　　听到郁凌泽的声音，莫尘脑门一激凌，也连声道：“对对对，你家师兄陪你去就好了，我这还有事儿呢……”
　　但今天的叶心璃竟然真的像是脑子坏了一样，竟然就认定莫尘不放了。
　　伸手拦住了郁凌泽，叶心璃道：“师兄，今天你就不用去了，我跟莫尘两人去就好。”
　　郁凌泽也有些意外，但是叶心璃的话已出口，他便不再坚持，只道：“师妹，这一路之上，多加小心。”
　　然后略带深意地看了莫尘一眼，拱手道：“莫兄弟，我师妹就请你多加照顾了。”
　　感觉到郁凌泽的眼光，莫尘顿时觉得一个头两个大。
　　“难道真是因为那药丸的关系，这丫头落下病根儿了？”
　　“连她师兄都不要了，非得把我拖上！”
　　还有这郁凌泽也是，你不是夜夜站在屋顶，长情远望吗？
　　现在你心上人要跟别的男人单独出去，只丢给你一句话，就把你给打发了？
　　你就不追问一下，不争执一下，不质疑一下？
　　还给我来了一句“请多照顾”？
　　你这是究竟心太大呢，还是没有心呢？
　　无奈的是，无论莫尘心中腹诽多少，他终究还是被叶心璃给硬生生拖了出去。
　　郑青山站在一边，虽然与吴千钧继续聊着话头，眼角却一直没有离开莫尘这边。
　　眼见那叶大小姐果然与莫尘十分亲密，郑青山也暗暗称奇，“先前我还只是凭空猜测，想不到居然还真有此事。”
　　“看这模样，倒还是叶大小姐对莫尘那小子上心得很，女追男哪……”
　　“啧啧啧……”
　　看到莫尘与叶心璃走出了好久，郁凌泽仍然站在原处，郑青山自然看出些不对味来。
　　“郁先生名满天下，谁人不敬……”
　　“但这感情一事……哎，半点不由人哪……”
　　想到此处，郑青山便上前道：“郁先生，吴长老与我约好一起共饮美酒，先生不妨一起？”
　　都说借酒舒情，郁先生看起来有些郁闷，喝上两杯，兴许就会好一点。
　　郁凌泽淡然道：“多谢长老，但是我从不饮酒。”
　　郑青山哦了一声，暗道：“连酒都不喝，果然少了许多情趣……也难怪……”
　　莫尘与叶心璃一起出得青峰谷，才忽然道：“你说要去灵市，你知道灵市在哪个位置吗？”
　　叶心璃下巴轻轻一抬，非常肯定地说道：“不知道啊。”
　　莫尘一瞪眼，立马扭头往回走，“不知道还怎么去？回去睡觉吧。”
　　叶心璃一把抓住他，带着莹白爪尖的手掌在莫尘眼睛前面晃了晃，“你现在回去，可要想清楚后果。”
　　莫尘有些哭笑不得，道：“我的大小姐，你今天硬把我给抓来，该不是你的妖兽之力太过凶猛，要拿我祭口吧？”
　　“你别看我生得细皮嫩肉的，其实常年不洗澡，肉都是酸的……”
　　叶心璃放开他，往东北方向一指，道：“灵市大约在那个方向，走吧。”
　　大……约？
　　但叶心璃居然真的直接往那方向走去，大有不撞南墙不回头的架势。
　　莫尘跟在叶心璃的身后，走得不情不愿，不声不响。
　　走了一段，叶心璃忽然开口道：“已经走了这么远，周围都没有人了，你还不准备说吗？”
　　这般没头没脑的话，莫尘着实没听明白，甚至还下意识地看旁边看了看，以为是跟别人说话。
　　“看什么，说的就是你。”叶心璃转过头来，正正看着他。
　　莫尘奇怪道：“说什么？”
　　叶心璃这一次似乎是真的有些疑惑了，盯着莫尘左看右看，看了好一阵，才冒出一句话来。
　　“难道你……真的对我，一点感觉都没有？”

第三百二十五章 心生感应
　　莫尘听得脑子一炸，一口老血差点就喷出七尺远。
　　你这……
　　是不是太突然了？
　　我一大早就被郑青山拿着一只臭鞋子给拍醒。
　　除了洗了个脸，漱了下口，连早饭都没有顾得上吃呢……
　　你突然跟我说感觉……
　　我，我……
　　我应该没有穿过五百年来找你吧……
　　莫尘强笑道：“叶大小姐，你这话，让我有些听不懂啊。”
　　叶心璃轻皱眉头，哼了一声，道：“要是你都听不懂，恐怕就没有人能听得懂了。”
　　忽地又把脸儿凑近过来，“难道，你是装的？”
　　“其实你已经对我有了感觉，但是故意装作不说？”
　　莫尘觉得这叶大小姐的脑子估计已经被药丸中的兽灵和妖兽之力侵蚀，完全不清醒了。
　　“看来这药的副作用还挺大的，即使最后被噬魂血虫破掉了兽灵，但后遗症依然非常严重。”
　　“最明显的症状就是，脑子糊涂，有臆想症状，而且还有强迫症的迹象……”
　　“而且连这种话都可以说得出来，搞不好已经到了晚期了……”
　　“只是不知道这种类似恋爱幻想症的臆想，是叶大小姐的个例呢，还是普遍现象。”
　　仔细想了想，莫尘觉得应该是个例。
　　毕竟叶大小姐应该还没有谈过恋爱，产生恋爱幻想就完全符合逻辑了。
　　当然，莫尘觉得，叶大小姐选择郁凌泽作为臆想对象会更加合理，而且结果也会皆大欢喜。
　　会选择莫尘，除了因为药力作用脑子秀逗，莫尘其实也找不出什么太好的解释。
　　毕竟算起来，自己跟她也不是特别熟。
　　想到郁凌泽，莫尘不由发出一阵轻叹。
　　早先郁凌泽就说过，他捉摸不透叶心璃的心思。
　　现在看来，叶大小姐没有臆想这个师兄为恋爱对象，那郁凌泽的希望又减了两分。
　　唉……
　　有些人，处着处着，就成了朋友。
　　但还有些人，处着处着，就成了，兄妹。
　　郁兄，你，保重吧。
　　这边莫尘心里不断翻着念头，那边叶心璃却没有放过他。
　　“我这不是问你呢吗？”
　　“你是不是故意的？”
　　莫尘振作精神，非常诚恳道：“叶大小姐，你我相识一场，也算缘份。”
　　“但是，说到这种感觉，我觉得有必要解释一下。”
　　看到莫尘终于正经起来，叶心璃似乎格外专注地看着他。
　　莫尘轻咳一声，道：“首先，我没有故意装什么。”
　　“因感觉这种事情，它本来就比较玄妙，有些人一遇上，双方就会有……那种感觉，是吧？”
　　“但有些人，可能在一起一辈子，都不会有。”
　　叶心璃眼露疑惑之色，道：“是这样吗……”
　　莫尘连连点头：“相信我，感觉这种东西，真的不是那么简单的。”
　　叶心璃面露一丝失望之色。
　　走了两步，叶心璃才幽幽道：“这么说，只是我对你有感觉，但你对我，并没有感觉……”
　　“为什么，会出现这样的事呢……”
　　莫尘脚下一个踉跄，嗑到一块石头上，突地一下把那块石头踢出去老远。
　　我的大小姐，你这……是在跟我表白吗？
　　不知为何，自己明明什么坏事也没有做，莫尘偏偏生出一种偷挖人墙角的心虚感，甚至还心怀惴惴地四下望了好几次。
　　“等一下。”
　　叶心璃忽地停了下来，也往周围看了一圈，道：“这里，没有人……”
　　这话一出来，莫尘的第一反应就是准备要逃了。
　　大小姐……你这是要准备，霸王硬上弓了吗？
　　传说精神出问题的人，行事可以不用负责，但……这也不能成为你摧残我的理由啊！
　　我，我可是一直很清白的！
　　叶心璃刷地一下将手掌伸在他的面前，莹白的爪子铮地弹出来，远比之前更长更尖利。
　　“我这样，你有没有感觉？”
　　莫尘收住刚刚迈出去一半的腿，有些呆滞地摇摇头。
　　这……又是哪一出？
　　叶心璃一收手，面容突然一变，已经大大的眼睛变得更大，瞳孔也化作碧蓝之色。
　　小巧的鼻子轻轻收起一点，嘴里生出尖尖的獠牙，就连耳朵也尖尖的立起。
　　看模样，她这是妖猫的形态呀……
　　“这样子，有没有感觉？”
　　叶心璃又问了一句。
　　莫尘还是呆呆地摇了摇头。
　　心头突地一跳。
　　“再等一会儿，这丫头该不会玩出什么更加另类的样子吧……”
　　皮鞭，手铐，蜡烛，喵喵喵？
　　想到这里，莫尘赶紧伸手拦住叶心璃，道：“真的，你的心意，我，我已经知道了。”
　　“但是，真的不用勉强。”
　　叶心璃却又变了一个模样，眼神变得凶猛，瞳孔中的碧蓝也化作赤红，看上去妖异无比。
　　“等一下，这个样子呢……”
　　莫尘突地神色一动，“我……有感觉了！”
　　“我尿急……”
　　一路屁颠屁颠跑到隐蔽处，莫尘却没有真的撒尿。
　　他在琢磨着，是不是应该先行逃走，免得这大小姐又无端生出许多事番出来。
　　看她变来变去，虽然还挺好玩，但这火是他能玩的吗？
　　他要是真的对这叶大小姐有想法，两人情投意合，倒还罢了。
　　关键是，他到目前为止，并没有对叶心璃起过什么心思。
　　何况他与郁凌泽的关系还不错，怎么也不能夺兄弟所爱啊！
　　今天叶心璃骤然来上这么一出，他这十几年的老心脏，一下子还接受不了。
　　莫尘一脸苦相地蹲在地上，拿着一块石头划来划去，作着各种打算。
　　直接跑吧，把人家一个女孩子丢在这外面，也不太好。
　　虽然所谓的恶徒其实就躺在青峰谷，但西北之境的世道，也未必清静。
　　即使顶着一个天行剑斋大小姐的名头，这西北之境上恐怕也未必人人都认得出来她的身份。
　　不跑吧……这大小姐有一出没一出的，自己这把十几年的老骨头，跟着折腾不起呀。
　　一只不知名的小昆虫忽地从他面前飞过，莫尘几乎是瞬间的本能反应一般，刷地伸手出去。
　　“啪！”
　　莫尘看着自己的手，和手上的昆虫，一时间不知道说什么好。
　　他并没有抓住那只昆虫。
　　那只昆虫的身体，被他手指弹出的黑色的爪尖刺了个对穿。
　　这是他身体出现的第三次异变了。
　　这种异变，看起来与叶心璃身上的很像。
　　但莫尘却不知道，它究竟是怎么发生的。
　　就在这个时候，莫尘忽然生出一种奇异的感觉。
　　似乎在他身体中流淌的血脉之中，生出一股热力，这股热力极为有力地在身体中起伏跳动。
　　蓦地，仿佛是共鸣一般，他感应到了另一个跳动的声音。
　　莫尘站起身来，面色惊异地看向那边。
　　那一边，正是叶心璃所在的位置。
　　似乎也同样心有所感，叶心璃也几乎同时看了过来。
　　“乖乖……我的妈呀……”
　　“原来她一直说的感觉……”
　　“是指这个！”
　　但是这种感觉并没有持续多久，像前面两次一样，莫尘身体中的异变很快就消失了。
　　随着异变消失，他与叶心璃之间那种奇妙的感觉，也消失了。
　　莫尘看着自己的双手，眼神之中满是惊疑。
　　这是第三次异化，他再也不能用幻觉来说服自己。
　　而且与叶心璃的感应也已经说明，他的身体，是真的发生了变化。
　　这种变化，还能够与叶心璃互相感应。
　　但是，这是什么时候发生的事情？
　　为什么他一点记忆都没有呢？
　　叶心璃一溜小跑跑过来，欢欢喜喜道：“我刚才感觉到你了，我感觉到你的回应了……”
　　“你呢？”
　　莫尘有些呆滞地点点头，道：“我，我也有同样的感觉！”
　　叶心璃兴奋地跳了起来，一把抓住莫尘，“我就知道！”
　　“今天早上我就能感觉到你身体中的变化，所以我才来掀你的被子。”
　　“结果我发现你突然又把自己隐藏了起来，所以我以为你是不希望别人看到。”
　　“这才把你约出来！”
　　说到这里，叶心璃不由得一阵气恼，“先前我问了半天，你还在那装模作样，一点也不爽快。”
　　莫尘打断她道：“等一下，我的情况，可能跟你还不一样……”
　　叶心璃奇怪道：“有什么不一样？”
　　莫尘努力回忆自己前前后后三次的状况，一边梳理一边道：“首先，我并不记得我吃过药丸和噬魂血虫。”
　　“第二，你的身体变化，是可以由你自己自由控制，但我的身体中的变化，却完全是随机的。”
　　叶心璃看着莫尘，但这一次看他确实不似作伪，不禁也开始觉得古怪起来。
　　“第三，你说你能感觉到我，但是除了刚才那一次，我之前真的没有任何特别的感觉出现。”
　　“所以我们两个人的情况，是完全不同的。”
　　叶心璃听到莫尘的话，却越发来了兴趣，道：“你说你没有吃过药丸，那你身体中的这妖兽之力，又是从何而来？”
　　莫尘一呆，“我也不知道……这便是妖兽之力么？”
　　叶心璃把手上的妖猫爪子晃了晃，道：“都变成这样了，还不是妖兽之力么？”
　　莫尘低头不语，使劲思考着自己身体中的状况究竟是怎么回事。
　　叶心璃见莫尘确实一脸迷惘，便道：“好吧，我们先跳过这一环。”
　　“根据现在我们两个人情况来看，有一点可以确定，同样具有妖兽之力的人，相互之间会产生感应。”

第三百二十六章 人形探测器
　　同样身具妖兽之力的人，相互之间，会生出感应。
　　对于这一点，莫尘现在表示完全同意。
　　“这很可能跟妖兽的本能有关，它们有时相隔数百上千里，都能够互生感应。”
　　“在遇到危险之时，同伴便会前来救助。”
　　叶心璃眼神之中有异样的光泽亮起，“你说的没有错，但是我说的重点，不是这个……”
　　“而是，那些同样服用了血灵珠和药丸的人。”
　　“你觉得那些服用了血灵珠的人，他们之间，也有感应吗？”
　　到目前为止，与血灵珠有关的人，莫尘接触得最多的，就是飞鱼宫的人。
　　他甚至还在落日镇跟他们打过一架。
　　但是说到感应……
　　莫尘轻轻摇头，道：“我不这么觉得。”
　　“因为西北七门加上飞鱼宫，其实都有与血灵神教交易血灵珠。”
　　“而且从他们来追杀我时便可以看出来，服用血灵珠或是它的次生品的修行者，并不在少数。”
　　“但是以我对他们的观察来看，在这一次西北七门事件之前，他们各门派之间，关于血灵珠的交易，都是非常隐秘，互不知晓的。”
　　“如果服用血灵珠的人都能够相互感应，他们应该早就能够通过这种感应，察觉到彼此了。”
　　叶心璃对莫尘的话表示同意，“没错，但是为什么他们服用了比强筋丸效力更强的血灵珠，却并没有互相生出感应呢？”
　　莫尘思索了一下，有些明白叶心璃的意思了。
　　“这些人身体中的异化，都是由血灵秘法师来操控的。”
　　“在血灵秘法师唤醒兽灵之前，他们是跟正常人完全一样的。”
　　“所以，按照这个来推理，只有唤醒了兽灵的人，身体中的妖兽之力被激活，相互之间才会有所感应。”
　　叶心璃眼中露出兴奋之色道：“没有错！”
　　“这种异化，是由兽灵来控制的。”
　　“我现在能够自主控制身体的变化，是因为兽灵被噬魂血虫破坏，妖兽之力完全融入了我的血脉之中。”
　　“相当于我本人的魂灵，接管了原先兽灵的工作。”
　　“所以我也能感应到你身体中的妖兽之力。”
　　莫尘缓缓点头，“你的这个思路，我觉得应该是正确的。”
　　看着叶心璃，莫尘渐渐露出了笑容，“那是不是可以说，你可以感应到所有服用了血灵珠和强筋丸的人？”
　　如果真的是这样，叶心璃就是一个行走的人形探测器啊！
　　只要在人群中那么一走，就能知道哪些人身体有蕴藏着妖兽之力，那么这些人，就是将来会被异化的人群。
　　叶心璃也有些兴奋，道：“是不是能够感应到所有的人，我还不能确定。”
　　“不过我想，灵市上应该会有西北联盟的人，我们去走一圈，试试看，就知道行不行了。”
　　莫尘这才明白，敢情叶心璃极力把他拖出来去灵市，除了是想弄清楚两人之间生出感应的事情，另一方面，是真的想去灵市上逛逛，验证一下她的感应是不是对所有隐藏妖兽之力的人有效。
　　“至于你的情况……”
　　叶心璃歪着小脑袋想了一会，摇摇头道：“你的情况有些特殊，我说不上来。”
　　“你能够感应到我，按理说应该是跟我一样，兽灵失去了对你身体中妖兽之力的控制，由你自己的魂灵完全掌控。”
　　“但是你既不能控制自己身体的变化，又说不清楚为什么会在身体中留存有这些妖兽之力……”
　　“这……就有些古怪了。”
　　想起昨天晚上自己陷入昏迷的情况，叶心璃猜测道：“有没有可能，你自己其实服用过了，但是跟我一样昏迷过去。”
　　“到了醒来的时候，你就失忆了？”
　　莫尘不禁笑了起来，“哪有失忆刚好这么巧的？”
　　“更何况，即便你现在失忆，你也应该能控制自己的身体吧？”
　　叶心璃想想也是，失去记忆与失去控制，毕竟是两个完全不同的方面。
　　莫尘道：“关于我自己的问题，我们可以回来之后，再继续研究讨论。”
　　“我觉得现在这个时间，我们应该赶紧去灵市。”
　　“时间耽误长了，怕会赶不回来。”
　　叶心璃嗯了一声，“好！出发！”
　　莫尘左右看了一圈，问道：“现在，我们往哪里走？”
　　叶心璃很干脆道：“我也不知道。”
　　莫尘脸上一黑，“你刚才不是还很自信的指了一个方向吗？”
　　“好像……是东北这个方向吧？”
　　叶心璃格格笑道：“那是我随便指的，我就是想找一个没有什么人的地方，跟你聊一会儿。”
　　莫尘觉得自己逐渐石化。
　　“那这么说，你我两人，都不知道灵市的位置了？”
　　叶心璃闭上眼睛，过了一会儿，道：“我觉得我刚才指的方向，应该没有错。”
　　“我觉得我有一点感觉。”
　　莫尘盯着叶心璃，突然发觉，就算是天下修行圣地出来的大小姐，其实，也未必就一定靠谱。
　　叶心璃却是满不在乎地背起手，施施然走在前面。
　　“走啊！”
　　“愣着干嘛，反正你也不知道路。”
　　莫尘轻叹一声，抄起手来，有些丧气地跟在后面。
　　好在，天无绝人之路这句话，总归还是有些道理的。
　　今天是灵市开的日子，去的人也不少。
　　路上，莫尘他们终于遇上了其他去灵市的修行者。
　　打听了一下，与叶心璃所指的方向居然没有差多少。
　　叶心璃一下子得意起来，下巴抬得老高，斜睨着莫尘道：“怎么样？本大小姐已经指明了方向，你居然还敢怀疑？”
　　莫尘蔫着脑袋一声不吱。
　　甭管是不是瞎猫碰着死耗子，人家确实蒙对了，还能说什么。
　　瞅瞅瞬间意气风发的叶心璃，莫尘忽然想，或许，真的是因为她感应到了灵市上那些人身上的妖兽之力呢？
　　越接近灵市，路上的人便越来越多起来。
　　只是从模样和装束来看，除了西北联盟那几个门派的人外，还有不少散修。
　　散修是修行界中比较另类的一群人。
　　他们无宗无派，无门无户，鲜与人为伍，大多只凭借着一已之力，自行修炼。
　　这些散修，不少是因为脾气过于古怪，不合群体，宁愿独来独往也不与人交道。
　　这类脾气古怪的散修，修为大多不会太弱，偶尔，也会出几个高绝之士。
　　只是囿于性格原因，他们在修行界的名声，并不显亮。
　　还有一些，则是因为种种原因错过了最佳的投入门派的时机，加上天赋又算不上出众，修炼的进境便很有限。
　　许多宗派并不太愿接收这类人。
　　毕竟年龄越小，开悟越早，后面修行上升的空间才会越大。
　　年龄大了，资质又不行，枉自虚耗资源，收益却很低。
　　虽然困难重重，但这些人修行之心却是难以磨灭，便会寻些功法，自己揣摩修炼。
　　这类散修的数量也不少，也有结伙结对共同修炼的，但相比于前一类，他们中的大多数人，便显得平庸得多。
　　修了几十年，还在引气境的，也不在少数，也无怪宗派们看不上眼了。
　　不过相比起宗派或世家中人，散修对于灵市的钟爱程度，倒是要高上许多。
　　毕竟一人之力，所得的资源终归有限。
　　能够在灵市上，换取一些必需的或是急需的灵材，对于原本就势力单薄的散修来说，会节省很多不必要的时间与精力。
　　去往灵市的路上，莫尘与叶心璃便遇上了不少这样的散修。
　　大多是行色匆匆，也有一些是相互认识的，结伴同行，闲谈一些近来的琐事趣闻。
　　莫尘与叶心璃两人一路走着，叶心璃忽然压低了声音，对莫尘道：“我有感觉了。”
　　“我左首前方，那个穿褐色长袍的散修。”
　　莫尘往那人瞧了两眼，只见是个瘦瘦高高，约三十多岁的男子，粗略看了一下，明悟七重境。
　　“你确定吗？”
　　莫尘也低声问道。
　　叶心璃点点头，道：“没有你身上那般强烈，但是那种感觉，却是非常相似。”
　　“唔……”
　　莫尘摸了摸下巴，眼神再度在那名散修身上打转。
　　强筋丸在边境大肆倾销，而且价格远远低于血灵珠，这明显是血灵神教刻意扩大受众面的策略。
　　这些散修寻常获取的资源比较有限，更容易被强筋丸这样的东西吸引。
　　“还有这一个……”
　　叶心璃又指了指他们右侧一个约有四五十岁的大叔。
　　随着遇见的散修越来越多，叶心璃所收到的感应也越来越多。
　　莫尘的神情变得有些凝重起来。
　　这些日子，他虽然也常常思索如何破解血灵神教的这一阴谋，但思维一直局限在血灵珠和强筋丸身上。
　　今天看到这些散修，莫尘才终于发现，自己有意或是无意地，忽略了一些问题。
　　破解之后，该怎么办？
　　血灵珠与强筋丸的扩散面，只怕比他预期的还要广泛。
　　这里面还要算上像万老九这样的平民。
　　即便叶心璃与吴千钧破解了强筋丸，洛正声破解了血灵珠，以这两种东西炼制的复杂程度，要化解它们，所需要的灵材也必然要求不低。
　　光是噬魂血虫，现在就莫尘手里那一小瓶，根本连杯水车薪都算不上。
　　血灵神教花费了不知道多少年的谋划，花费多少人力物力，才有了现在的布局，这其中作出的筹备，岂是莫尘等人在短短几天就能化解的？
　　叶心璃还在不断寻找着新的感应对象，莫尘跟在她的身后，目光不停闪烁。
　　或许……
　　可以换一种思路，来破解这个局……

第三百二十七章 吃人的妖兽
　　一路走到灵市，路上三三两两的人群，便各自散开去，寻找各自想要的灵材，或是拿出自己手中的灵材，待价而沽。
　　灵市上，以西北联盟的人居多。
　　毕竟这西北之境上有名有号的派别，除了青峰谷，基本都入了那个联盟。
　　血灵珠和强筋丸已经堂而皇之摆在了台面上售卖，旁边围了不少人，气氛看起来很是热烈。
　　血灵珠的价格昂贵，能买得起的人寥寥无几。
　　但是强筋丸却价格低廉，成为不少散修追捧的灵药。
　　莫尘用一条长巾将自己的半张脸遮住。
　　今天与叶心璃来这里，是有事要办，他不想刚刚踏进灵市，就大打出手。
　　“你看他们，这么多人都在抢着买那药丸……”
　　叶心璃轻咬嘴唇，眼里有些不忍。
　　这些人，将来都会成为血灵神教的傀儡，异化成毫无理智的人形妖兽，向他们身边的所有人发起攻击。
　　莫尘轻轻一叹。
　　现在血灵神教的销路大开，这两样东西，已经不知道流转到了多少地方。
　　就算昨天郁凌泽以天行剑斋的名义发出呼吁，那些宗派听从号召开始行动，也只能管顾到自己本门和宗派附近的地域。
　　但天下如此之大，多得是宗派顾不到的地方。
　　这种事情，最好的管控方式，只能是国家机器的力量。
　　“算起来，也有些日子了，不知道洛家把消息传递上去之后，会有什么样的结果……”
　　但就目前来看，西北边军尚且还堂而皇之地购入血灵珠，朝堂之上的事情，莫尘就更加无力过问，只能按下心绪，一边寻找破解之道，一边静观其变。
　　叶心璃在灵市上走了一圈，然后向莫尘点点头。
　　现在，她已经可以确认，她确实能够感应到，那些蕴藏有妖兽之力的人，身上传出的波动。
　　有一些人波动明显，有一些人则要弱些，估计和服用的剂量有关。
　　“走吧！”
　　莫尘向叶心璃示意道。
　　事情办完，这里也没有什么值得多停留的。
　　叶心璃扯了扯莫尘，道：“这么多人在买，能不能想个办法劝阻一下？”
　　莫尘看了看，摇摇头道：“意义不大。”
　　“这里这些人，有一半都是西北联盟的人，另一半则基本上是散修，有一些外地门派来闲逛的，人数都不太多……”
　　“西北联盟的人，多半已经被洗脑了，很难能听进咱们的话。”
　　“剩下这些人，既然要买，说明他们心里是相信的。”
　　“你就是劝阻，最多，能让极少一部分人改变心意。”
　　“大多数人，要么不信我们，要么半信半疑。”
　　“但在从众心理下，他们很可能还是会继续买。”
　　看着叶心璃的眼睛，莫尘道：“所以就目前来说，劝阻的意义不大。”
　　叶心璃轻抿着嘴唇，道：“怎么意义不大？”
　　“你看这个大哥，也就三十来岁，家里还有父母亲，还有妻子儿女吧？”
　　“如果他异化了，很可能会杀死自己父母，或是妻儿。”
　　“如果能劝阻他，他就不会杀死自己的亲人，他的父母也不会失去儿子，妻子不会失去丈夫，儿女不会失去父亲……”
　　直视着莫尘，叶心璃神情一片肃然，道：“你觉得，这样的意义不大吗？”
　　莫尘一时不知道怎么回答。
　　对莫尘来说，他的思维，一直是放在整个大的局面上。
　　现在整个西北之境上，血灵珠和强筋丸这两样东西都在疯狂流传。
　　每一天，都有更多的人服下它们，埋下如同炸弹般的隐患。
　　解决问题的方向，不是在一处，一点，一人，而是要找到断根的地方，一举拿下。
　　但很显然，叶心璃想的跟他并不一样。
　　叶心璃轻声道：“也许这里的这么多人，我们只能劝阻几个人，或是两三个，甚至只有一个……”
　　“所以你会觉得，没有什么太大意义，因为，对整个局面来说，这点改变近似于无。”
　　“但是……”叶心璃抬眼看向那边的人群，“哪怕只阻止了一个人，对于他和他的家人而言，我觉得，一定都是意义非凡的。”
　　莫尘默然一阵，缓缓吐出一口气，轻轻点头道：“你说的，也有道理。”
　　“那……你想怎么做？”
　　叶心璃就等他这句话，格格一笑，小巧红润的口中探出尖尖的獠牙，双眼也化作碧蓝之色。
　　“就是这样！”
　　“啊！！！”
　　叶心璃颤抖的双手举在面前，满脸惊恐，惊声尖叫起来：“我……我怎么，变成了这样……”
　　莫尘终于发觉，每一个女人，无论年龄大小，无论性格如何，骨子里，都是天生的演员。
　　叶心璃前一秒还跟他笑语嫣然，下一妙瞬间化为凄厉而惊恐的模样。
　　这其间的转换，毫无任何过渡衔接，只在瞬间完成，几乎让他以为面前站着的，前后是两个人。
　　尖厉的叫声立即将整个灵市的人都给吸引，俱都转头看向这边。
　　“啪……”
　　一把红色的药丸从叶心璃身上滚落下来，洒了一地。
　　叶心璃浑身不住抽搐，蓦地双手手指尖铮地一下，弹出十根又长又弯，锋利似刃的莹白爪尖。
　　“喵！！！”
　　叶心璃碧蓝的眼睛转为赤红，口中的尖叫也化作嘶叫，整个人看上去，更像是一只人形的妖猫，甚是有些可怖。
　　叶心璃状若疯狂，开始向周围的人群扑去，众人不明所以，急急四下闪避。
　　“这……这是怎么了？”
　　“这女孩儿，好端端的，怎么，怎么会变成这样？”
　　“这……这，究竟，是人，还是，妖啊……”
　　莫尘把脑袋一拍。
　　该自己上了。
　　作孽呀！
　　纵身扑了上去，口中还发出惊恐的声音。
　　“小姐！小姐！你怎么变成这样了？”
　　莫尘一把拖住还在张牙舞爪的叶心璃，带着哭腔叫道：“怎么才吃了几颗药丸，你就变成了这个样子……”
　　“你这样，我怎么回去跟老爷交代！”
　　围观的人群立时想到，刚才从那女孩儿身上，确实滚落有些红色药丸。
　　有人拾起两颗，定睛一看，不由倒抽一口凉气。
　　“这……这不就是，他们卖的那个，强筋丸吗？”
　　这一声非同小可，人群立时炸开了。
　　“什么？”
　　“是真的吗？”
　　“吃了强筋丸，就会变成这样了？”
　　西北联盟的弟子立即出声反驳道：“不可能！”
　　“不可能是药丸的原因！”
　　“我们的药丸，从来都没有出过这种事。”
　　那边莫尘使劲拖着叶心璃，哭叫道：“前几天小的就给小姐你说过了，天行剑斋都已经向天下证实，吃了强筋丸会让人变成妖兽，小姐，你为什么就是不听啊……”
　　“你非要提升修为，提升修为……”
　　“你变成这个样子，要那修为，又有什么用处？”
　　“小姐啊…………”
　　人群顿时爆出一阵惊呼。
　　就算是散修，那也是听过天行剑斋名头的。
　　如果天行剑斋都证明这东西有问题，那肯定是有问题呀！
　　西北联盟的人听到这话，立即大声道：“你胡说八道，昨天才开的讨伐大会，你怎么可能前几天就知道了？”
　　但这几句分辩的话，却没有起到预期的作用。
　　因为众人关注的重点，并没有在时间上。
　　“什么？天行剑斋，真的证实了这个东西有问题了？”
　　“这么说，那个少年说的，确有其事了？”
　　“吃了这药丸……真会变成这种妖兽？”
　　这可不得了，一下子整个灵市都翻了天，不少人又是惊异又是疑惑，又是畏惧。
　　而那些已经服用过药丸的人，看着那个赤红着眼睛还在四处乱扑的妖猫女，更是心头一阵发紧。
　　“莫非，我也要变成这个样子？”
　　西北联盟的人看着叶心璃，突然反应过来，“不对，这个女人，根本就没有在我们这里买过药丸……”
　　莫尘使劲拽着兀自疯狂的叶心璃，满是悲愤地指着西北联盟的人，“这整个灵市上，只有你们在卖，难道除了你们，还有别人？”
　　“你们还在抵赖狡辩，你们简直居心叵测，丧尽天良，无法无天，狼心狗肺……”
　　这时，叶心璃反身一把将莫尘扑倒，张开生着獠牙的大口便向莫尘脖子咬了下去。
　　莫尘用手架住叶心璃的脑袋，暗叫一声：“你这玩儿得也太投入了吧？”
　　这时旁边围观的人群似乎也觉得这妖猫女实在太过疯狂，竟是要开始吃人的模样，赶紧纷纷出手，准备将她擒下。
　　莫尘怎么可能让这些人真的把叶心璃给抓住？
　　大呼一声：“不要伤害我家小姐！”
　　托住叶心璃，翻身在地上一滚，暗中带着她避开众人的攻势，顺势手腕一抖，又不着痕迹地把叶心璃给抛飞起来。
　　那些出手之人发现自己一击未中，那妖猫女却倏地凌空飞起，反扑回来，不由齐齐一惊，又赶紧回撤。
　　莫尘再次连滚带爬扑上来，一下抓住叶心璃的脚，使劲往回拉拽，“小姐，是我呀，小姐！”
　　众人看到，那少年将妖猫女再次拽住，但妖猫女仿佛根本就不认得他，又扑上去要撕咬。
　　这一次，那少年没能躲开，直接被一口咬中了肩膀，鲜血直流。
　　“哇！！！”
　　“竟然真的要吃人，真是太残暴了！”
　　“太恐怖了！”
　　没有什么比鲜血更能使人刺激的。
　　如果先前还有些惊疑，现在已经尽数化为惊惧了。
　　而那少年肩头染血，神色登时就变了。
　　“你丫的，还真下口咬啊！”
　　几个散修看着情势危急，又准备上前救人。
　　莫尘抓住叶心璃使劲一推。
　　叶心璃的身体正正撞在那几个散修身上，身体中蓦地迸出一道强大的气劲，直接将那几个散修连同后面的人群一并撞翻在地。
　　莫尘反身拔腿就往外面逃跑，妖猫女则跟在后面紧追不舍。
　　两人一前一后，竟是噌噌地追出了灵市。
　　灵市中的一群人手忙脚乱地爬起来，却已经不见了那两人的身影。
　　“啊！！！”
　　远处忽地响起一声凄厉至极的惨叫声，又嘎然而止。

第三百二十八章 心事
　　灵市上的众人神色惊疑不定，面面相觑。
　　那少年分明与妖猫女熟识，听口气，很有可能是主仆二人。
　　但尽管少年对妖猫女极尽保护和照顾，那妖猫女却似根本就已经不认得他，完全陷入狂暴嗜血的状态之中，一副想要把他给咬死吃掉的模样。
　　不对！
　　听刚才的声音，很有可能……已经被咬死了……
　　这……
　　真是太恐怖了。
　　真是太惊悚了。
　　地上还洒落着许多的红色药丸，正是刚才那个女子异变之时滚落出来的。
　　药丸鲜红似血，旁边还有那少年洒落的滴滴血迹。
　　在这个时候看上去，格外扎眼。
　　莫尘与叶心璃一路你追我赶，一直到确定那些人再也没有人跟过来，这才停下。
　　“哈哈哈哈！”
　　叶心璃靠着一棵大树坐下来，笑得上气不接下气。
　　莫尘却远没有她那般好的心情，看着自己被咬破的肩膀，恨恨道：“我这么配合你演戏，你居然真的下口！”
　　“还咬得这么狠！”
　　叶心璃格格笑道：“不来点狠的，怎么能让人信服？”
　　说罢皱着眉头揉揉下巴，道：“你的肉怎么这么皮实，我咬你那一下，感觉下巴就要磕掉了。”
　　莫尘瞪了她一眼，扭过头去查看伤口，没好气道：“我都没想到你会真的下口，要是我早有准备，只怕牙都得给你磕掉。”
　　看了一下，伤口似乎没有想像中严重，心情才稍稍好一些。
　　“大小姐，我这血的代价，算是让你把这一出戏做足了。”
　　叶心璃带着一丝得意道：“怎么样，还不错吧？”
　　“就算今天灵市上的人不算太多，但是一能传十，十能传百，这消息就会扩散出去了。”
　　“而且，我这么一闹，便是那些西北联盟里的人，难道就不会在心里对那些药丸产生一丝丝的怀疑吗？”
　　“所以，你看，这样做，是有意义的。”
　　莫尘笑了起来。
　　单纯的言语劝阻，自然比不上她这一招现身说法来得冲击人心。
　　但是不管起到的效果如何，他也不得不承认，叶心璃居然能够完全不顾形象，把戏演得这么投入，这么彻底，这是他完全没有想到的。
　　那种势若疯狂凶暴嗜血的妖兽形象，绝对不是仅仅装模作样摆个破死就能演绎出来的。
　　虽然最后为了进一步提升效果咬了他一口，让莫尘很是受伤，但叶心璃今天的表现，完全可以用颠覆来形容。
　　“老实说，我要不是亲眼看到，我都不会相信，天行剑斋的大小姐，也做得出这样不顾形象的事情。”
　　话说出口，莫尘就有些讶异地看到，听到他这样的赞赏，原本开开心心的叶心璃神色忽然一转，一抹郁色飞上了眉间。
　　“……”
　　坐在原处，叶心璃轻轻将手臂抱在膝前，良久，才发出一声幽幽的叹息。
　　莫尘不知道气氛为什么突然就从轻快转为了凝重，好像，自己也没有说错什么话呀……
　　但是，看着叶心璃略带幽怨的神情，莫尘有些明白了。
　　“看来，她也是个有心事的人……”
　　叶心璃不说话，莫尘也不开口，静静站在一边，抬头看着天上的白云，一朵一朵，不停变幻着形态。
　　过了一会儿，叶心璃也随着他的目光，看着天空，才轻声道：“从我出生起，‘天行剑斋’这四个字，就像一块招牌，挂在了我的脑门儿上。”
　　“不论我去到哪里，见到什么人，‘天行剑斋大小姐’，‘叶飞鸿的女儿’，这些头衔，就会一直跟着我。”
　　“每个人都会对我很好，很友善，甚至……很尊敬。”
　　“哪怕我只是一个年纪很小，又什么也不会的小丫头……”
　　说到这里，叶心璃嘴角现出一抹自嘲的笑意，“其实，我心里很清楚，他们哪里是在看重我这个黄毛小丫头？”
　　“他们看重的，只是我身后的天行剑斋，和我那个爹爹。”
　　听到这里，莫尘心中豁然，大致了解了叶心璃的烦恼。
　　出身于修行圣地，又有一个绝世高手的老爹，这本来应该是无数修行者梦寐思服而求之不得的事情。
　　但是对于叶心璃而言，这样的身份，恰恰让所有人都忽略了一件事情。
　　她，作为叶心璃，一个完全独立的人，本身的价值所在。
　　这件事情，在别人眼里，根本就不冲突。
　　天行剑斋大小姐，叶飞鸿的女儿，这种身份已经说明了她举足轻重的价值。
　　但是对于十六七岁的叶心璃来说，正是处于青春年少，自我意识最强的时候。
　　她只会觉得，这一切仅仅只是来源于她与生俱来的身份本身，而不是因为她本人的能力被别人认可。
　　“年纪小”、“什么也不会”、“黄毛小丫头”，这是她对自己的评价。
　　而这种自我评价，却又不可能当得起世人对她如此宽厚的友善与尊敬。
　　“所以……她不想练剑，只想炼器和炼丹，就是希望，从另一个方面去证明自己？”
　　就像无数叛逆的少年一样，独辟蹊径，特立独行，只是为了告诉别人，“我，就是我，是不一样的烟火。”
　　我，不是别人，也不是他人的附属。
　　一时之间，莫尘也不知道该说什么好。
　　叶心璃停了一会儿，又幽幽道：“为了天行剑斋，为了我爹，我又不得不在人前做出礼仪娴淑的模样。”
　　“因为只有这样，才没有堕了天行剑斋的名声，没有损了我爹的脸面。”
　　“但是……谁又知道，我根本就不想这样呢？”
　　莫尘想起第一次见到叶心璃的时候，她确实是一副端庄稳重的样子，只在吃烤狼肉的时候，他才注意到叶心璃与平常间的不同之处。
　　不仅跟他抢狼肉吃，丝毫不避讳那妖狼吃过尸体，反而还吃得油都滴到下巴，举止也大大咧咧，连“吃屎”这种词句都说得面不改色。
　　这与她在人前显现的形象反差甚大。
　　包括后来，遇到魏家大少爷时，他们一起坐山子的驴车，那驴车刚刚拉过草料，上面满是草屑和泥土，她也浑不在意，并没有一点娇生惯养的金贵气息。
　　就连今天早上，自己无端冒出一根尾巴，众人都尴尬不已的时候，这丫头居然就这么明目张胆地上来就掀他的被子。
　　虽然她确实有自己的理由，可是……万一，那根竖立起的东西，并不是尾巴呢……
　　种种表现，确实都显示出，叶心璃本来的性格，其实并非是大家眼中看到的模样。
　　郁凌泽也说过，他这个师妹，私下其实很活泼，还说她的性子其实跟莫尘很像。
　　暗中吁了一口气，莫尘想道：“确实，总是违着性子去扮成自己不喜欢的样子，也挺难受的。”
　　这么说起来，他们两个，还真的有些相似之处。
　　看着叶心璃有些暗自神伤，莫尘也觉得于心不忍，宽她的心道：“其实，我们每个人，都会有些身不由己的时候。”
　　“但只要有人理解你，明白你，这些东西，就不是那么重要了。”
　　“我听郁兄和我提起过一些你的事情。”
　　“我觉得，他还是挺懂你的。”
　　听到莫尘提起郁凌泽，叶心璃终于露出了一丝笑容，“我师兄，他确实对我很好的。”
　　“从小他就很照顾我，很多事情，也由着我的性子。”
　　“爹爹让他监督我练剑，我总是不想，结果我被爹爹骂，连带着他也被爹爹责备，但是他从来没对因为这个生过我的气。”
　　“私下里，我爱捣腾些炼这炼那的事情，他也总是会尽他的能力帮我。”
　　“但是，你知道吗，”叶心璃看向莫尘，道：“无论他怎么顺从我，却都是不会违逆我爹的意思的。”
　　莫尘道：“他毕竟跟你不同，你爹是他的师父，他尊师重道，这很正常啊。”
　　叶心璃微微颌首，道：“可这就是问题所在，有时候，我跟我爹意见不同，很希望他能站在我这边，可是那种时候，他基本上就不会说话。”
　　“而且，你也知道他的性格，像今天这种事情，他就算同意我的想法，也最多是言语谆谆，苦口婆心，劝那些人回头。”
　　叶心璃轻轻笑了起来，“绝对不会像你今天这样，跟我玩得这么疯。”
　　莫尘挠挠后脑勺，想了想，道：“虽然郁兄的性格跟你有些不一样，但是他沉稳冷静，心思缜密，跟你，也挺互补的。”
　　“而且他的修为这么高，你便是不喜欢练剑，他也可以护你一辈子。”
　　叶心璃听得眉头一阵皱起，面色古怪，“听你这话的意思，怎么好像是媒婆在说媒呢？”
　　莫尘哈哈一笑，“有吗？我只是有感而发吧……”
　　心中暗想，难道你已经见过媒婆长啥样子了，这么敏感？
　　不过以莫尘的角度，也实在想不出来，什么样的媒婆能踏上天行剑斋的门坎。
　　是不是也得先在问剑石上先斩上一剑，得把问剑石给斩亮了，才有资格进去说媒。
　　眼前突然出现一群盛装红裳的媒婆，手持灵剑，在天行剑斋外面哼哧哼哧一剑一剑斩下的画面，莫尘不由得又哧的一下笑出声来。
　　叶心璃听他笑得古怪，便追问道：“你想什么呢，笑得怪里怪气的。”
　　莫尘嘿嘿道：“我在想，媒婆去你家提亲，是不是也得先过问剑石那关。”
　　叶心璃听得一愣，睁大眼睛想了一下那个场面，自己也被逗乐了。
　　虽然与莫尘一番倾诉并不能改变什么，但今天疯了一场，说了一通心里话，叶心璃的心绪似乎也释放了不少。
　　拍拍身上的尘土，叶心璃站起身来，道：“时间差不多了，咱们回去吧。”
　　莫尘却没有动。
　　眼睛看向另外一边，淡淡道：“恐怕，我们还得再等一会儿。”

第三百二十九章 青木的算计
　　叶心璃顺着他的眼睛看过去，却只看到一个小土堆，有些奇怪道：“什么意思？”
　　“那个土堆，难道又有什么玄机？”
　　莫尘微笑道：“土堆并没有什么玄机。”
　　“玄机，在土堆后面。”
　　说罢，扬起音调，叫了一声，“对吗？青木魔王！”
　　在叶心璃惊讶的目光中，土堆后面慢慢走出一个人来。
　　那人身穿一袭青袍，身形高大，肌肉坚实，脸部轮廓非常突出，眉弓高高隆起，却没有一根眉毛。
　　而他的左手自手腕齐齐被切断，装上了一只铁制的护腕。
　　这是叶心璃第一次见到青木，不禁多看了他两眼。
　　“原来这便是传说中的五大魔王之一，竟是长成这个样子……”
　　目光落在青木左手手腕上，又猜测道：“这人居然还断了一只手，不知道是被什么人给斩断的……”
　　莫尘瞧着青山，微微点头，“青木魔王的衣服原来也是这般神奇，就算被剑刺破了，也可以复原得跟新的一样，真是佩服，佩服。”
　　青木冷哼一声，道：“衣服怎么会自动复原？”
　　“这本来就是一件新的。”
　　话说完才反应过来，这小子是借衣服的名头来奚落他。
　　当时青木被莫尘吓走之后，又想暗中偷袭，结果被一堆古怪的飞剑刺伤，衣服都被划破，狼狈逃走。
　　今天他原本隐藏在暗处，但又被莫尘发现，出言点破，跟上次的情况如出一辙。
　　这两番下来，确实让青木有些脸上无光。
　　莫尘好整以暇地看着青木，道：“你应该是在灵市里发现我们的吧？”
　　“你偷偷摸摸跟过来，还是对魔神鼎贼心不死。”
　　“但是，你为什么不像上次一样，正大光明的出来呢？”
　　转头看向叶心璃，调皮地挤了一下眼睛，“叶大小姐，你来猜一猜！”
　　叶心璃原本初见五大魔王，还有一丝紧张，毕竟这五人在魔域也是排得上号的一流高手，而且凶名在外。
　　但是看着莫尘这浑不在意的模样，那丝紧张竟是无端地淡了下去。
　　抿着嘴唇轻轻一笑，叶心璃还真的开始思索起来。
　　“我猜，上一次他和赤焰两人一起来抢魔神鼎，结果赤焰死了，魔神鼎却还在你的身上……”
　　“说明，他失败了！”
　　“虽然我不知道当时具体的情况，但我感觉，他心理上一定有些阴影，所以才偷偷跟在我们后面，准备伺机下手。”
　　莫尘赞了一声，道：“那第二个问题，我们明明在这里毫无防备地坐了这么久，为什么他却一直没有动手？”
　　这个问题对叶心璃来说，却是有些难了。
　　“嗯……也许，他觉得时机未到？”
　　“或者，他觉得还不够完全的把握？”
　　莫尘伸手向叶心璃一指，笑道：“我猜呢，他今天其实下手的主要目标，并不是我……”
　　“而是你！”
　　叶心璃奇道：“我？”
　　“他为什么要对我下手？”
　　莫尘看向青木，这时青木的脸色已经有些发青。
　　“上一次之后，两大魔王抢夺魔神鼎，却意外失手，加上看到赤焰被我所杀，所以你心里其实对我还是有些忌惮，对吧？”
　　“今天看到我身边多了一个女子，这个女子的修为，看起来又不甚高……”
　　“所以盘算一下，比起跟我大打出手，胜负难料，出其不意地擒住这个女子，就来得容易多了。”
　　“只要抓住了她，便可以以她的性命作要挟，逼我交出魔神鼎。”
　　“是不是，青木魔王？”
　　青木被莫尘点破心思，也不必再遮掩，背负双手，冷然道：“是又如何？”
　　莫尘轻轻鼓掌，“赞！堂堂五大魔王，竟然要沦落到要以女子为要挟，魔门一脉，真是让人赞叹。”
　　青木冷笑道：“你也不必冷嘲热讽，只要能达到目的，又能省不少力气，何乐而不为？”
　　莫尘笑笑道：“话是没有错，但是，今天，你却是欠了我一个人情。”
　　青木听得他东拉西扯，有些不耐道：“我什么时候又会欠下你的人情了？”
　　“废话少说，既然已经被你看破了行藏，咱们也不要磨磨叽叽，手底下见真章吧！”
　　莫尘却不着急，悠然道：“你要想出手，早就该出手了，你到现在都没有出手，不过是因为你根本就没有完胜我的信心。”
　　叶心璃渐渐惊讶起来。
　　先前莫尘虽然已经向她和郁凌泽坦言发生的一切，但她和郁凌泽都认为是赤焰和青木两大魔王相互内斗之后，两败俱伤，莫尘才抓住机会，反杀了赤焰。
　　但从现在两人的谈话来看，青木明明神清气足，面对莫尘，竟是也并无必胜的把握？
　　五大魔王成名已久，便是郁凌泽本人，面对青木，恐怕也没有如此威势。
　　莫尘年纪如此之小，竟然能让青木都有所忌惮，这确实出乎了叶心璃的意料之外。
　　目光落在面前这个少年身上，叶心璃的眼神渐渐现出一些玩味之色。
　　“你究竟，还有多少不为人知的秘密呢？”
　　青木扬声长笑，“就算你有些古怪的招数，但是我青木纵横一生，又岂是畏缩之辈？”
　　“今天这魔神鼎，你想也好，不想也罢，我都一定会拿到手！”
　　莫尘摆摆手，“你性子太急了，我刚刚说了，你还欠我一个人情，现在就翻脸，是不是有些不厚道？”
　　青木愠怒道：“别耍什么嘴皮子，我怎会欠你的人情？”
　　莫尘指了指旁边的叶心璃，道：“你可知道，她是何人？”
　　青木并未见过叶心璃，便道：“最近你好像都在青峰谷，这女子，想必是青峰谷中的弟子。”
　　莫尘用一种恨铁不成钢的眼神看着青木，连连摇头叹息。
　　“所谓谋定而后动，你连基本情况都没有搞清楚，就匆匆忙忙布下漏洞百出的计划，又毛手毛脚暴露行踪……”
　　“你这个魔王，很是不称职啊！”
　　青木能坐上魔王这个位置，不知经过多少浴血拼杀，今天却被一个十几岁的少年连连嘲讽奚落，不由得怒气顿生，额头上的青筋都开始跳动。
　　但莫尘却没有给他爆发的时间，接着道：“你只要想一想，你挟持了叶飞鸿的女儿之后，即便是拿走了魔神鼎，这昊极大陆，有什么地方能藏得住你，让你躲过叶飞鸿的追杀？”
　　“只怕就算你躲进了魔域深处，叶飞鸿都能把魔域翻个底朝天，把你揪出来。”
　　“你说，我刚才把你点破，让你没有犯下如此大错，没有结下叶飞鸿这个大仇家，是不是帮了你的忙？你是不是得欠我一个人情？”
　　叶飞鸿与魔皇齐名，若是听到女儿出事，盛怒之下，只身杀进魔域，那是完全有可能的。
　　青木虽然名列魔王之尊，但比起魔皇，毕竟还是低了好几个档次，如何能与叶飞鸿硬撼？
　　青木听得一怔，不由又盯着叶心璃看了几眼。
　　修行界的三大圣地，都极少参与世俗事务，天行剑斋也是如此。
　　而且叶心璃此前年纪尚小，更是少有在江湖上走动。
　　天下之人，大多都只是只闻其名，见过她真实模样的人，可谓是少之又少。
　　青木也是因为这一点，误将叶心璃认作是青峰谷的弟子，才这般放心，准备下手挟持。
　　盯着叶心璃看了一阵，青木还是有些不信，“你这小子一向口舌油滑，诡计多端，你说她是叶飞鸿的女儿，她便是了么？”
　　看了看叶心璃，莫尘挠挠脑袋。
　　这丫头虽然是货真价实的天行剑斋大小姐，可是她不喜欢练剑啊！
　　若是她跟郁凌泽一样，天生剑道天才，现在只需要随便露出一点天行剑斋的绝活儿，便足以让青木震惊当场。
　　叶心璃也一脸无辜地看着莫尘。
　　这个……我真帮不了你。
　　我也没有办法证明，我就是我。
　　“嘿嘿……”莫尘想不出证明的办法，干脆就不想了，“你当然也可以把她当作一般的青峰谷女弟子。”
　　“那么问题来了，如果她真的是青峰谷的普通弟子，我为什么要顾及她的性命，把如此重要的魔神鼎交给你？”
　　“你也知道我也在修炼金鋆魔功，有了魔神鼎，我就能修炼到第十层，将来入主魔域，登顶魔皇，也未尝不可。”
　　“我为什么要为了一个女子，放弃如此大好的前程？”
　　青木冷笑然不语，心中却是认同了莫尘的话。
　　虽然莫尘是修行界中人，但人心何其复杂，修行界中自诩正道但心狠手辣之辈，也是比比皆是。
　　先前他只是见莫尘与那女子甚是亲密，他又没有绝对把握能胜过莫尘，这才动了这番心思。
　　但要是莫尘根本不在意那女子的性命，他这一番算计，自然也是落了空处。
　　莫尘淡然一笑，又道：“但如果她确实是叶飞鸿的女儿，你这个篓子，可是就捅得大了。”
　　“我就是把魔神鼎拿给你，换她回来，也能在叶飞鸿面前挣一个脸面。”
　　“将来叶飞鸿杀了你之后，这东西它还会回到我的手里。”
　　“你说，你算计一场，最后能得到什么？”
　　莫尘轻轻抄起手，再不说话。
　　青木站在原地，目光阴沉，袖袍下的手指微微抖动。
　　每次见到这个小子，他都处处吃瘪，竟是没有一回如意畅快过。
　　今天还未露面就被发现，现身之后，两人一番唇枪舌剑，他又处处落在下风。
　　要是这小子修为低微，他老早就一巴掌把他给拍死了。
　　偏偏这家伙修为又极为古怪，赤焰一不小心，都着了他的道儿，这让青木着实有些举棋不定，进退两难。
　　终于，沉吟良久，青木缓缓道：“你今天跟我说这么多，总不会只是要讨一个口彩吧？”
　　“说吧，你倒底想要什么？”
　　莫尘展颜一笑。
　　“你总算是聪明了一回。”
　　“我确实有些打算，想要跟你作笔交易！”

第三百三十章 你做我的小弟
　　“交易？！”
　　青木带着怀疑之色看了看莫尘。
　　这个家伙看起来年纪不大，但满脑子诡诈，一肚子坏水，现在跟他说什么交易，还指不定有什么妖蛾子呢。
　　“什么交易？”
　　叶心璃也一脸思索地看着莫尘。
　　跟魔王作交易？
　　这个交易怕是不好做吧？
　　而且，你想要从他那里换取什么呢？
　　噬魂血虫吗？
　　这倒是有可能。
　　从现在的破解方向来看，噬魂血虫是对付血灵珠和强筋丸的一件利器。
　　只要掌握好配比，再加上些辅助灵药，噬魂血虫就能发挥出大作用。
　　是吧？
　　应该就是这般想的。
　　可是……
　　莫尘拿什么来换呢？
　　那个魔神鼎吗？
　　但是那东西拿出去之后，还拿得回来吗？
　　莫尘悠悠然丢出一句话，却把叶心璃的青木两人同时给震惊得当场呆住。
　　“我给你金鋆魔功第八层到第十层的功法，甚至就连魔神鼎，我也可以在后面给你。”
　　“条件是，你作我的小弟，嗯，不是，是属下，从此听我号令。”
　　别说青木，就连叶心璃都差点把一双大眼珠子给瞪出来掉在地上。
　　你，你一个十几岁的少年人，居然要收魔门中排名仅在魔皇之下的五大魔王，当你的手下？
　　你，你，你该不是昨天晚上的觉还没有睡醒，在这里发梦呢？
　　青木更是呆了一下之后，爆笑当场。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　青木还以为这个小子要提出什么刁钻的交易条件，没想到，居然是个脑残交易。
　　莫尘神色平静，淡淡道：“看你笑得这么开心，想必是心中很是欢喜了。”
　　“这么说，这笔交易，就成了。”
　　“先叫一声主上来听听！”
　　青木笑声一收，盯着莫尘，脸上表情殊为怪异，又是怒气冲冲，又觉得荒谬可笑，拉扯着一张脸说不出的滑稽。
　　“先前听你说得头头是道，我还高看了你一点，以为你就算耍花招，也多少会带点脑子。”
　　“却没想到你居然会生出这种荒诞至极的念头，简直可笑之至。”
　　“我身为魔门五大魔王之一，何等样的身份，岂能认你为主？”
　　“现在赤焰已死，就算我拿不到魔神鼎，在魔门之中，也只有三个人能与我平起平坐。”
　　“剩下的人，哪一个不得尊我为王？”
　　说到此处，青木鼻孔中重重喷出一股冷气，道：“十几岁的小子，乳臭未干，也想妄自尊大，真是滑天下之大稽！”
　　叶心璃悄悄摸出一件灵器扣在手中，随时准备出手。
　　看这样子，大概率是已经谈崩了。
　　下面，应该就要大打出手了。
　　虽然她的修为很低，估计是帮不上什么大忙的。
　　但能帮一点算一点了。
　　倒是莫尘仍旧泰然自若，丝毫没有一点牛皮吹爆了的觉悟。
　　听到青木的话，还连连点头。
　　“不错不错！”
　　“青木属下一开口就奉上魔门秘辛，忠心可嘉，可嘉！”
　　青木的右手上已经亮起青色魔焰，神情转为冷漠。
　　“你废话太多，我已不想再跟你啰嗦下去了。”
　　莫尘恍若未闻，自顾自道：“魔门中，除了其他三个魔王，剩下的人都得尊你为王……”
　　“那岂不是说，魔皇，已经不在了！”
　　青木愣了一下，才发现自己盛怒之下，竟是没有注意到自己话里的漏洞。
　　转念一想，这事情便是他知道了，又能怎样？
　　他还能鼓动天下修行者，把魔域给踏平了不成？
　　“哼！这个时候你的脑子又回来了。”
　　“但你就算猜到了又能如何？”
　　莫尘静静看着青木，一点动手的意思也没有。
　　却道：“青木，我记得上一次，赤焰与你同时来抢魔神鼎时，你就已经与他达成协议，他给你第八层的功法，你助他为魔皇。”
　　“如果你在魔门的地位真的那样稳固，你为什么不选择自己夺取魔神鼎，成为魔皇，统揽魔域？”
　　目光落在青木被切断的左手手腕上，莫尘轻轻一笑。
　　“答案很简单，你本来就是五大魔王排名最末的一位，实力比起其他四位本身就要逊色。”
　　“现在又断了一只手，使得你的实力又打了一个很大的折扣。”
　　“我知道，在魔门之中，实力就是衡量身份与地位的唯一标准。”
　　“以你现在的状况，其实不用说也知道，肯定已经无法压制住那些早就蠢蠢欲动的魔将了。”
　　“你不甘心于此，却又因为手上的伤残，无法在短时间扭转局面。”
　　“你曾寄希望于魔神鼎，但这个时候，赤焰找上了你，或许是威逼，或许是利诱，也或许是其他手段……”
　　“具体情况我不清楚，反正，你不得不答应了他的提议，助他找到魔神鼎，登顶魔皇。”
　　青木右手上的魔焰依旧炽烈，但在莫尘一番言语之中，眼中却渐渐现出异色。
　　莫尘注意到青木的神情，知道自己推算应该差不太多，信心又多了两分。
　　他并不知道青木与赤焰之间协议达成的过程，也不知道他们协议的具体内容。
　　但他有自己的判断。
　　“之所以说你是不得不答应，是因为那天你拿到魔神鼎，要献给赤焰的时候，你心中有过犹豫。”
　　“你想过要带着魔神鼎直接逃走，但因为顾忌到你与赤焰实力对比的差距，最终没有敢真的动手。”
　　“我说的没有错吧？”
　　青木眼神微冷，缓缓道：“就算你说的都是实情，我确实与赤焰达成协议，助他成为魔皇。”
　　“也不代表我会听从你一个毛头小子的号令。”
　　“更何况，你连魔门中人都不是！”
　　莫尘手掌一翻，一个青黑色的铜鼎出现在他的手中，鼎身上流动着血红色的符纹，还带着一股浓浓的血腥之气。
　　青木眼神骤然一缩。
　　魔神鼎！
　　莫尘手掌摊开，魔神鼎就平平放在掌心，仿佛丝毫没有戒备。
　　“上一次，你与赤焰同来抢夺，尚且失败。”
　　“这一次，你明知道对付我并没有十足的把握，为什么不再找一个帮手，却一个人在西北之境游荡，一个人偷偷算计？”
　　莫尘的眼神渐渐犀利起来，语速也开始加快。
　　“你之所以没有再找帮手，是因为你与其他三个魔王的关系，其实并不好，说不定还有些仇怨，是吗？”
　　“你与他们合作，结果可能比赤焰还要更糟。”
　　“赤焰跟你，或许还有那么一丝丝的交情，还能给你承诺一点好处，而其他人……”
　　“可能得到魔神鼎之后，直接就把你给杀了也说不定。”
　　“但是，就算得不到其他魔王的支持，你现在毕竟还是魔门的魔王之一，干这么重要的事情，居然连个手下都没有带！”
　　“难道说，是因为你的手残废之后，实力下跌，就连你原先的下属，也已经不再畏惧你，开始觊觎你的位置……”
　　“甚至，他们还有可能在觊觎这尊，魔神鼎？！”
　　“你手下的魔将若是对你都已经不再忌惮，又为何不可以越过你，成就属于他自己的魔皇伟业呢？”

第三百三十一章 大战青木
　　青木的神色渐渐随着莫尘的话语逐渐变得发青，连呼吸也有一丝不太平稳。
　　莫尘冷然继续道：“原本你与五皇子合作，也算得一步好棋，若是成功，你便有借势崛起的机会。”
　　“但三太子到目前为止，地位都极为稳固，难以撼动，对五皇子自然是暗中全力打压。”
　　“常阳郡洛家更是视五皇子为死敌，全力支持三太子。”
　　“另一边，心生异想的凤瑶为了壮大自己的势力，又在暗中不停捣乱，试图从五皇子手中夺取势力，对抗三太子。”
　　“五皇子面临三太子和凤瑶的夹攻，可以说腹背受敌。”
　　“你如果还能借助魔门的力量为他提供支持，五皇子自然还能重视你。”
　　“但现在，你连自己在魔门的地位都岌岌可危，哪里还能像从前一样鼎力相助？”
　　“你无法提供额外援助，又因为魔门中人的身份，无法光明正大的抛头露面，能做的事情就更加少了。”
　　“除了凭借本身的修为，潜在暗处帮他杀几个人，你根本没有办法在夺位大势上给予五皇子更为有力的帮助。”
　　“但皇权争斗，错综复杂，这天下大势，又岂是凭借一人武力就可以扭转？”
　　“这种情况下，五皇子就算对你仍然抱有表面的尊重，但实际上，对你的重视程度已经急剧下降。”
　　“而对你来说，屈尊委身于皇子座下，仅仅只充当一名杀手般的人物，也根本无法接受。”
　　莫尘的声音渐渐放缓，透出一种直击人心的力量。
　　“堂堂一介魔王，却落得如此孤家寡人的地步，实在是令人唏嘘。”
　　莫尘翻手将魔神鼎收起，却又取出一枚玉符，神色淡然道：“眼下，你只能把全部希望，放在魔神鼎上。”
　　“可是，你有这个机会吗？”
　　扬了扬手中的玉符，莫尘道：“我手中是青璃宗独门传音玉符，哪怕在千里之外，我都能用它与宗门联系。”
　　元气注入玉符，玉符上的符纹亮起青色的光芒。
　　“现在，青璃宗长老郑青山就在青峰谷，他已经是冲玄境的高手。”
　　“天行剑斋首席大弟子郁凌泽，也在青峰谷，他的实力，也不用我多说。”
　　莫尘直视着青木道：“你觉得，他们两人，需要多长的时间，从青峰谷赶到这里？”
　　“你又有多大的信心，在这段有限的时间里，将我击倒呢？”
　　莫尘嘴角扬起一抹自信的笑容，“我的金鋆魔功也已经修炼到了第六层。”
　　“错过了今天，我只会越来越强，而你的希望，也会越来越渺茫。”
　　郑青山身上，还留有莫尘的一枚铜扣，所以莫尘若要与他联系，其实根本用不上玉符。
　　但铜扣这东西整个昊极大陆只此一家，他懒得多费口舌解释。
　　传音玉符显然比铜扣更容易让青木明白当前的局势。
　　“一步错，步步错！”
　　“青木，你难道没有发现，你现在已经走入了一个死胡同，前方已经无路可走了吗？”
　　青木的右手上，绿色的魔焰依旧在燃烧，却起伏不定。
　　而他的神色也变幻不停，显然内心有着极为强烈的波动。
　　莫尘的话，句句戳中他的痛处，让他竟是无可辩驳。
　　魔域之中，信奉实力为尊。
　　这是一条铁律。
　　自从青木的左手被凤瑶切断之后，实力确实已经不如从前。
　　上一次答应跟赤焰合作，就是因为底下的人已经开始有些异动。
　　只要能击败他，就能成为新的魔王，这对于那些原先就只比青木稍逊一筹的魔将来说，挑战青木，当然是眼下最好的选择。
　　没有绝对的实力压制下属，青木才不得不同意赤焰的协议，以修炼金鋆魔功第八层功法为交换，助赤焰得到魔神鼎，成为新魔皇。
　　只要他能将金鋆魔功修炼到第八层，他就能够再度确立起自己的威势，稳固在魔门中的地位。
　　可是，就算他已经作出了如此让步，最后的结果仍然让他大失所望。
　　赤焰终究还是对他心有猜忌，才中了莫尘的挑拨之计，两人最终大打出手，落个两败俱伤的结局。
　　赤焰甚至还被莫尘古怪的招数一击毙命。
　　这一系列的打击让青木无比愤怒，又无比惊惧。
　　就像莫尘所说，无论是魔门，还是五皇子那里，他都不甘心于成为一个受人驱使的小卒。
　　毕竟，他也是五大魔王之一，这个位置，是他经过无数血与火的拼杀换来的。
　　就算不能进而成为魔皇，也不能忍受从王座跌落。
　　唯一翻盘的希望，就在莫尘手中的魔神鼎上。
　　这些日子他一边养伤，一边留意莫尘的行踪，希望能寻找到一个机会，突然发难，暴起得手。
　　但从现在看来，这一切，似乎都在离他越来越远。
　　上一次，以赤焰的能力，一对一也没有在莫尘身上讨到什么便宜。
　　而莫尘也确实如他所说的那样，将来必然会越来越强。
　　下一次，他还能有什么机会？
　　莫尘再一次强调道：“但你如果奉我为主，我不仅可以给你第八到第十层的所有功法，甚至还能将魔神鼎也借与你修炼。”
　　“这个条件，难道还不够好吗？”
　　青木青色的袖袍不住微微颤动，良久，终于眼神一沉，下定了决心。
　　右手手掌上的青色魔焰蓦地光芒大盛，全身的气势陡然急剧上升。
　　青木的身形突地弹地而起，凌空发出一声暴喝。
　　“废话少说！”
　　“接招吧！”
　　莫尘眉梢轻轻一挑，手中的传音玉符倏然不见，扬声道：“明白了！”
　　轻轻伸手推了一下叶心璃，“躲得远一点，越远越好。”
　　说罢，全身泛起金色的光泽，如同一枚炮弹一样直冲出去，正面迎上疾飞而至的青木。
　　叶心璃轻咬了一下嘴唇，终于还是收起助阵的心思，往旁边跑开。
　　才跑了一段，那边两人已经交上手，暴响声起，大地轰然炸开，卷起无数的尘土。
　　叶心璃虽然早就有了心理准备，仍然被眼前的战势惊得一呆，转头又赶紧跑得更远。
　　“轰！”
　　地面爆出一个近乎百丈的大坑，先前他们坐过的地方，那根大树已经被连根催起，在空中碎成无数碎块。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　漫天尘土飞扬，叶心璃已经看不清场中两人对战的情况，只听到如同闷雷般的急促暴响，和混和着砂尘吹来的强劲风势。
　　叶心璃眯着眼睛，尽力向那边张望，但尘土弥漫，两人又迅捷无比，以她的眼力，怎么也看不清楚两人的动作。
　　“铮铮铮铮！”
　　“铮铮铮铮！”
　　“铮铮铮铮！”
　　无数金色的大剑倏地凭空出现，带出凌厉的剑意，在空中翩然翻飞，宛若一道无人的剑阵。
　　“这个家伙，居然还懂剑道？”
　　“镲镲镲镲！”
　　“镲镲镲镲！”
　　烟尘之中，又有数十上百只带着锋刃的回旋镖在场中急速旋转。
　　那些回旋镖看似散乱，却又不断变幻着飞行阵形，与那些金色大剑竟是丝毫没有冲撞。
　　“这又是什么东西？”
　　叶心璃越看越是惊奇。
　　莫尘身上的奇异玩意儿层出不穷，每一样都是她从未见过的古怪。
　　“轰隆！”
　　百丈大地突然平地翻起巨浪，滔滔水流如同条条水龙一样上下翻滚。
　　“这是，魂诀！”
　　浑厚的龙吟声起，七条五爪金龙在水面上纵横腾跃，与冲天水龙一起，扶摇直上，相辅相成，威势竟是直线暴涨。
　　“这……难道是皇家的，霸龙天元诀？”
　　“他又怎么会习得这样的功法？”
　　叶心璃看得心头怦怦直跳。
　　这是她第一次看到莫尘展示出完整的实力。
　　此前，关于莫尘的传言她也听过不少。
　　对于一个十几岁的少年人来说，能够达到那些传言所描述的修为，已经足以令整个修行界为之震惊。
　　毕竟绝大多数修行者在这个年纪，能达到明悟境，便已经可以称为天才了。
　　是以还有一些人总是认为，传言之中，有甚多夸大其词的成分，不可全信。
　　但直到今天亲眼所见之后，叶心璃才发觉，莫尘本身的实力，竟然比那些传言描述的境界，更加恐怖！
　　单单从眼前所见来看，叶心璃甚至生出一种错觉，只怕是她的师兄亲临，也未必能胜得过现在的莫尘。
　　这个想法一出，便让她的心头更是一惊。
　　“这样的家伙……还能算是人吗？”
　　莫尘紧紧抿着嘴唇，一语不发，火力全开，招招都是威势惊人。
　　在他对面，青木身上的崭新青袍已经又被划出数条破口。
　　就连他的脸上和手臂上，也留下了几道血口。
　　青木面沉如水，身上魔焰突涨，瞬间化作一片气势庞然的青色火海。
　　炽热的魔焰与那些水龙卷、五爪金龙、金色大剑、回旋镖交织在一起，仿佛要将它们全部吞没。
　　而他自己，全身的骨骼啪啪作响，肌肉急速鼓胀，全力向莫尘抢攻。
　　被斩断的左手挥舞，青色魔焰在手腕处凝聚，化作一柄长约丈许的魔焰刀，带着凌厉无匹之势，照着莫尘当头斩下。
　　莫尘夷然不惧，迎着魔焰刀揉身而上。
　　七条五爪金龙卷袭着着强劲水龙，从他的身后暴冲而出。
　　苍劲的龙吟声中，五爪金龙与魔焰刀正正撞上。
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　强大的爆破从它们相撞的位置急速扩散出来。
　　七条五爪金龙瞬间撞碎了三条，其他四条也是顿时光芒一黯。
　　但青木这蕴含全势一击的魔焰刀却已经轰然碎裂，化作无数纷飞的魔焰。
　　青木还未有所喘息，无数金色大剑组成的剑阵已经杀到。
　　“铮铮铮铮！”
　　剑意在整个空间之中纵横切割。
　　青木暴喝一声，魔焰狂爆炸开，将道道剑意强行撕开，金色大剑发出声声清吟，抖动不止。
　　青木从剑阵之中脱出，上百只回旋镖组成的攻击阵形又迎面而至。
　　这些回旋镖受莫尘元气操控，在莫尘益加强大的元气引导下，攻击力更胜从前。
　　青色魔焰之中忽地响起阵阵厉啸。
　　魔焰升腾，无数的青色厉鬼嘶叫着从魔焰之中具化成形，像一道厉鬼洪流，奔涌而出。
　　回旋镖带着强劲的嗡嗡声，直飞冲入厉鬼群中，镲镲镲镲，将无数厉鬼绞碎。
　　但后面层出不穷的涌出更多厉鬼，一阵狂暴冲击下，回旋镖的势头渐渐迟滞下来。
　　万鬼焚青焰。
　　青木已经将自己压箱底的绝招使了出来。
　　即便是隔得老远在观望，叶心璃的手心都已经渗出了汗水。
　　这是她有生以来，见过的最具冲击力和震憾力的战斗。
　　她爹叶飞鸿虽然位列天下四大绝顶高手之列，但自她记事起，就已经没有与人正儿八经动过手了。
　　郁凌泽修为也不差，但世人也没有哪一个会蠢到跑到天行剑斋来找他搏命。
　　此前叶心璃见过的最强的战斗，便是叶飞鸿与郁凌泽的师徒对阵。
　　但很明显，叶飞鸿是以指点为主，郁凌泽则是存有讨教之心，这两人都不会竭尽全力，更不会生死相拼。
　　是以虽然他两人比斗的时候，威势同样强横壮阔，却缺少了今天这样的凌厉肃杀之气。
　　招招搏性命，步步见生死。
　　莫尘身上的金色光泽更盛，魂灵世界突地一变，化作一片赤红的熔火地岩，与青木的魔焰对冲相向，青赤的火光映亮了半边天空。
　　一个又一个熔火巨人从熔岩之中站起来，挥动着巨大的拳头，将嘶叫的厉鬼砸成粉碎。
　　金色大剑、强劲回旋镖、五爪金龙重振威势，纷纷杀入厉鬼群中，掀起一片嘶嚎之声。
　　厉鬼的数量在急剧减少，青色魔焰的范围也不断在被熔火地岩吞噬。
　　莫尘发出一声轻啸，快速掠向青木，人还未至，隔空已经是一拳击出。
　　这一拳挥动之间，就像莫尘身边的整个空间也被带动一般，向着青木直直压下。
　　“轰！”
　　青木觉得莫尘的这一拳仿佛带着一座大山撞在自己身上，心头一凛，双腿贯注魔功，沉身下坠。
　　“砰！！！”
　　脚下的地面无法承受如此重压，砰然塌陷，连带着青木也被砸进去半个身子。
　　莫尘一拳建威，乘势而起，“嗵嗵嗵！”连出数拳。
　　青木无法摆脱莫尘的威压，只能鼓足全力硬接，但他脚下的地面却吃不消，连连塌陷。
　　最后，青木整个身子都被砸进了土里，只留着一颗脑袋还在外面。
　　莫尘站在青木的脑袋前，却停下手来，静静注视着他。
　　青木露着脑袋默然一阵，忽地从地下弹身而起。
　　青色魔焰迅速回缩，还剩下的厉鬼渐渐隐没于魔焰之中，再也不见。
　　青木深吸一口气，面色一片肃然，缓缓将右膝跪于地上。
　　“魔门规矩，胜者，为王！”
　　“青木，愿奉你为主！”

第三百三十二章 五年前的内情（一）
　　叶心璃呆呆看着眼前的情景。
　　即便那个身穿青袍的高大男子已经谦卑地单膝跪地，表示出了臣服之意，她也觉得这一切是那么的不真实。
　　修行界闻之色变的魔门五大魔王之一，青木，居然会被一个十几岁的少年人击败。
　　要知道，那可是传说中，必须要冲玄境修为的修行者，才能匹敌的强者。
　　就算青木缺失了一只左手，实力打了折扣，也绝对不是普通修行者能够撼动的。
　　整个西北之境，西北联盟九个门派加上青峰谷，一宗之主也不过灵动境修为。
　　将他们全部摆在青木面前，青木也不会放在眼里。
　　西北都是些小派，拿来举例尚还有些偏颇，但九大宗门里，能有自信做到这一点的，也寥寥无几。
　　苍云宗长老谢乘风在讨伐大会上展露圆通八重境修，已然令在场的众多门派赞叹，但面对青木，他依然逊色一筹。
　　只有当时以冲玄境修为震慑当场的郑青山，还能够与之匹敌。
　　但郑青山多少岁？
　　修炼了多少年？
　　莫尘才多少岁？
　　这其间的差距，完全不可以用境界来衡量。
　　别说等莫尘花个几十年，长到郑青山的那个年纪，就是长到郁凌泽的年纪，十余年时间之后，只怕天下已经罕有敌手。
　　这是多么可怕的进境！
　　这种修行进境，已经完全超出了整个修行界正常修行进境的范畴。
　　而且，能让青木甘愿放下身份，奉莫尘为主，这其中还并非全是武力的原因。
　　两人一见面，莫尘就点破了青木的意图，又通过各种分析，理清了青木的形势。
　　可以说，交手之前，青木基本上就已经生出臣服之意了。
　　可是自西北七门事件之后，莫尘就并没有见过青木，也没有任何人向他提供关于青木的消息。
　　仅仅只是从双方见面之后，青木身上看似简单的表象入手，就能层层抽丝剥茧，将青木所面临的困境分析得如此精准到位，莫尘的头脑之冷静，心思之缜密，也绝不在郁凌泽之下。
　　“这家伙……难道，将来会证道成神吗？”
　　叶心璃忽然生出一个奇怪的念头。
　　这个想法，看上去似乎有些离谱。
　　毕竟以叶飞鸿之能，独坐圣地，睥睨天下，尚且还在超凡入圣的门坎上徘徊。
　　一个十几岁的少年妄谈证道成神，实在是有些太过不可思议。
　　但是……
　　在受到这一场惊天动地的战斗洗礼之后，叶心璃觉得，这个想法好像又是那样的合理。
　　这样的人如果都不能成神，试问这世间，还能有谁呢？
　　青木单膝跪在莫尘面前，心中却终是有些怅然。
　　半生拼杀，一世荣耀，最后竟是如此结局。
　　堂堂魔门魔王，现在竟然迫于形势，要向一个十几岁的少年人低头。
　　虽然……这个少年人确实完全超出想像的强大。
　　深吸一口气，青木努力将心绪稳住。
　　莫尘的一番话虽然听起来很是刺耳，但确实从各个角度，都已经把他的形势分析得清清楚楚。
　　无论是魔门还是五皇子那里，他现在都没有什么可以倚仗的后路了。
　　反倒是莫尘给出的条件，更具吸引力。
　　如果莫尘真的兑现承诺，为他提供金鋆魔功第八层到第十层的功法，甚至还将魔神鼎借与他修炼。
　　那他将来的修为，完全能够凌驾于其他三位魔王之上，更不用说那些心生异想的魔将们了。
　　一人之下，千万人之上。
　　这已经比他现在四面楚歌的境况，好上百倍了。
　　事实上，出手之前，青木就已经做好了决定。
　　这一战，仅仅只是让自己的决定，有一个更具说服力的台阶。
　　魔门之中，无论年纪大小，讲的都是胜者为王。
　　所以，他既然败给了莫尘，那么臣服于他，在魔门之中，也并不丢脸。
　　当初他登上魔王宝座，也是击败了比他年纪更长的前一任魔王。
　　莫尘站在青木的身前，却一直没有任何动作。
　　直到青木的情绪已经完全平复，他才终于开口。
　　“在此之前，我还有一件事情，需要向你确认。”
　　青木神色一凛，不知道莫尘要向他询问何事。
　　但现在他已经作出臣服的决定，便再无二想。
　　当即依从规矩，向莫尘尊行大礼，道：“主上但有所问，属下一定知无不言。”
　　莫尘的目光灼灼，缓缓道：“五年前，常阳郡洛家，洛正阳的妻子玉莲香突然离世，这件事，你知道多少？”
　　那件事情，莫尘仅仅只是在偷听到玄羽无双与两名侍女谈话之后，才了解了一点内情。
　　大致是由五皇子策划整起事件，而玉莲香的手指上残留有极淡的魔气。
　　结合五皇子与魔门之间的合作关系，玄羽无双推测这件事是魔门受五皇子指使，下手所作。
　　而五皇子与魔门合作的对象，就是青木。
　　四公主凤瑶为了向洛家示好，甚至不惜受伤，在盛安城全力阻截青木，最终斩下了他一只左手。
　　这件事，涉及到洛家，涉及到洛琪儿，虽然青木已经表示臣服，莫尘却不能不问个清楚。
　　青木听到莫尘的话，心中已经了然。
　　轻轻吸了一口气，青木道：“那件事情，确实是五皇子来找属下，然后属下与他的联手所作。”
　　莫尘神色没有丝毫波动，道：“把详细情况，一五一十讲给我听。”
　　青木点点头，道：“当时，老魔皇已经被路天远用计毒杀，魔门情势飘摇，五大魔王之间，又各有算计。”
　　莫尘神色微微一动。
　　“老魔皇，居然是被那个路天远杀死的……”
　　“说不定，他那个残缺不全的金鋆魔功功法，也是拜老魔皇所赐……”
　　“这中间的相互算计，将两人一并给算计死了，也算是互有因果了。”
　　不过莫尘并没有打断青木的叙述，任由他继续说下去。
　　青木又道：“老魔皇临死之时，留下遗言，我们之中，谁能将魔神鼎带回魔域，谁就是下一任魔皇。”
　　“所以我们几个，都在通过各自的方式，寻找魔神鼎的下落。”
　　当时，青木觉得路天远不可能还会在魔域停留，极有可能逃离魔域，返回到修行界中藏匿。
　　所以青木就时常出来行走，也就是那个时候，他与五皇子的开始有所接触。
　　五皇子知道属下是魔域的魔王，当即就表示出合作的意图。
　　青木想了一下，魔皇已死，魔神鼎下落不明，魔门想要获得生存空间，向外借力是一条捷径。
　　而且五皇子的身份特殊，在寻访打听这种事情上，比魔门更有优势，于是便同意了。
　　其实刚刚开始，青木与五皇子之间虽然有合作的意向，其实并没有什么太多实质性的合作进展。
　　因为魔门中人在修行界行走，毕竟有诸多不便。
　　要达到魔将水准，才能够完全掩饰身上的魔气。
　　魔将以下，魔武士还勉强能掩饰住魔气，但时间长了也容易暴露。
　　至于魔兵，魔徒，魔人，基本上便很难了。
　　莫尘微微点头。
　　当初第一次见到冯元程的时候，他就是一名魔将，假扮成武修，混在人群之中，伺机对洛琪儿下手。
　　只是他运气不好，半路遇上了玄羽无双，结果被玄羽无双一通操作给灭了。
　　而那个时候，五皇子的势力也并不雄厚，他的重心更多的是放在结纳朝堂、军方和民间的各路重要人士上面，期望从中寻找到愿意支持他的势力。
　　有一天，五皇子派人找到青木，说到有一项很重要的任务，希望能得到青木的支持。
　　当时青木一问，才知道他策划了一次绑架常阳郡洛家家主夫人的行动。
　　莫尘疑惑道：“常阳郡洛家当时名列大卫国四大修行世家之首，他既然要拉拢这些人，为何又要出此下策？”
　　青木回道：“当时属下也不知，据后面了解，五皇子起初是准备拉拢洛家的。”
　　“毕竟洛家这种修行世家，无论是资源上，人脉上，还是声望上，都能给他以很多的辅助。”
　　“但是最后却是失败了，似乎是因为玉莲香对五皇子的印象并不太好，好像……两人还有过言语上的冲突。”
　　当时五皇子很是气恼，便策划了对玉莲香的绑架，想要秘谋夺取洛家的玄境。
　　这一场绑架，五皇子原本是希望由青木出手，由魔门来背这个锅，好避开他的嫌疑。
　　青木也知道他的意思。
　　反正魔门名声在外，就是多一两条罪名，也不过是虱多不痒，账多不愁。
　　但是那个时候，青木还另有些想法。
　　常阳郡洛家当时名列大卫国四大修行世家之首，声望颇隆，如果激起洛家的怒火，青木担心这份怒火会因此而扩散到整个修行界。
　　那个时候魔皇已经被路天远毒杀身死，如果当真因为绑架事件，激起修行界的公愤，魔门恐怕难以抵挡整个修行界的攻势。
　　“而且那时属下与五皇子虽然交往不深，也看出他心性阴狠，可性格又偏于暴躁，其实未必能够最终成事。”
　　“所以对于五皇子的提议，属下便有所保留，提出由五皇子派人实施计划，魔门中，只由属下本人参与行动。”
　　莫尘听着眉头一皱。
　　“只你一人参加？”
　　据玄羽无双当时所讲，玉莲香身死之时，所有的痕迹都清理得比较干净，唯独在指间留下了极淡的魔气。
　　如果那次行动只有青木一人参加，那青木，难道便是杀死玉莲香的直接凶手？

第三百三十三章 五年前的内情（二）
　　青木神色不变，坦然道：“魔门之中，确实只有属下一人参加了那次绑架事件。”
　　“但其中的诸多关节，还请主上容属下慢慢道来。”
　　莫尘微微颌首，示意他继续讲下去。
　　五皇子选择的那一天，正是那一年庙会，而他的计划，则是通过制造庙会上的混乱，劫持玉莲香。
　　再由青木出手，通过魔门的秘术，夺取洛家玄境的密钥。
　　“相信主上早已知晓，洛家玄境的密钥，就是玉莲香身体中的上古玄女血脉。”
　　莫尘忍不住又问道：“这上古玄女血脉究竟是个什么东西？难道是她身上的鲜血么？”
　　想想又觉得不对。
　　上古玄女血脉，只传女不传男，如果仅仅只是鲜血传递，那男子也可以传承血脉了。
　　显然这个思路并不正确。
　　青木摇摇头，道：“血脉传承，其实内里非常复杂，属下也并未作过相关的研究。”
　　“但属下知道，这类血脉相承，传承的核心，其实是血脉精魄。”
　　一般来说，存于人体内的血脉精魄，只能由本人才能唤醒。
　　“但魔门之中有一秘法，名为血魂夺魄，可以将这种血脉精魄攫取出来。”
　　“想必这也是五皇子找上属下的原因之一。”
　　原来魔门还有这种秘术……
　　莫尘忽然想到除了五皇子，凤瑶也曾准备劫持洛琪儿，她又有什么手段呢？
　　只是莫尘早已与凤瑶闹崩了，这个问题，不知道还有没有机会解开呢？
　　“庙会那一天，属下事先便躲藏在五皇子布置的隐秘之所，等待他的手下将玉莲香劫持过来。“
　　五皇子的计划还是很周密的。
　　他不仅利用多种手段将玉莲香和洛家的其他人阻隔开，更利用一些发狂的灵兽，制造出了庙会的骚动和混乱，趁机下手劫持。
　　但是当玉莲香被劫持到青木那里的时候，青木突然发现，玉莲香的身下开始大量出血。
　　那时青木才知道，玉莲香其实已经怀有身孕。
　　玉莲香是上古玄女血脉传人，其实修为不低，据说好像比洛正阳都还要高出一些。
　　虽然怀孕会大幅降低她的修为，但她毕竟不能等同于普通女子。
　　五皇子的手下动手之时，玉莲香自然不会束手就擒，双方不可避免动手，终是引发了玉莲香的大出血。
　　莫尘没有说话，但是仍然皱了一下眉头。
　　他虽然早已知道当时一尸两命，但再次听到细节，还是不免有些恻然。
　　施展血魂夺魄之术，所需要的时间虽然不算太多，但是对被施展秘术的人，却有要求。
　　若是秘术施展到一半，玉莲香就死掉，这秘术是无法攫取出血脉精魄的。
　　而且玉莲香当时鲜血大量流失，攫取血脉精魄的难度就变得更大。
　　于是青木对五皇子说，玉莲香现在的状况，不适合施展秘术，因为她极有可能经受不住而半途死掉。
　　莫尘神色一动，问道：“五皇子当时也在现场？”
　　这种时候，他不是应该在某个公众场合出现，抹清嫌疑吗？
　　果然，青木回道：“并没有，当时是他的手下听到属下的意见后，定不下主意，通过传讯玉符联系的五皇子。”
　　莫尘又问道：“那他的那些手下呢，现在何处？”
　　青木摇头道：“自那次之后，属下便没有再见过，以五皇子的手段，想必应该是灭了口了。”
　　莫尘冷然颌首。
　　这也很符合这些人的行事逻辑。
　　如此重大的事情，当然不可能留下人证，让洛家追查。
　　而青木本是魔门中人，又是魔王之一，反倒不用担心泄秘之举。
　　见莫尘没有再问，青木便又继续道：“但是当时五皇子坚持要属下完成血魂夺魄。”
　　“因为他说，机会只有这一次，如果这次失败，洛家肯定不会再给他第二次机会。”
　　“属下看他既然如此坚持，便也同意了。”
　　“毕竟对属下来说，玉莲香的生死，也并不那么重要。”
　　青木说得很平静，即使说出这样的话，也没有丝毫波澜。
　　莫尘心中也非常清楚，对于一个魔门中人来说，确实并不太会在意外界一个女人的死活。
　　别说魔门中人，这世间之人万万千千，又有几人，会顾及到与自己无关之人的生与死呢？
　　但对于玉莲香来说，死，或许并不是她最难受的事情。
　　她的孩子因此而早产夭折，只怕才是她死前最大的伤痛。
　　青木继续道：“属下便开始施展血魂夺魄之术，但才开始一会儿，玉莲香便突然开始生产，气息紊乱，血脉逆行。”
　　“所以属下又不得不中止了秘术，告诉五皇子，眼下已经完全没有施展的条件。”
　　“除非等玉莲香生产完毕，但是那个时候，她就会变得更加虚弱，绝无可能撑得过秘术完成。”
　　“五皇子知道后，极为暴怒。”
　　“但是事态至此，玉莲香的境况摆在那里，属下也无计可施。”
　　“最后五皇子终于放弃，下令清除所有痕迹，离开现场。”
　　清除痕迹这种事情，自然不需要青木来出手，所以青木见他的任务已经终止，当时也准备离开。
　　“就在那时，玉莲香突然抓住了属下，那个时候她已经非常虚弱。”
　　“她自知今日必死，却一再请求属下，带走她的孩子。”
　　“因为五皇子寻找的劫持之处，非常隐秘，洛家要找到这里，也肯定要花费上不少时间。”
　　“那孩子又是一个早产儿，即使他们不杀他，将他丢在那处，他也活不到被人发现的时候。”
　　“以属下的角度，这种事情，当然不会答应，也不会过问。”
　　莫尘听出这话外的玄机，盯着青木的眼睛，道：“但是，你还是出手了？”
　　青木缓缓点了点头，道：“属下本来想要拿开她的手，便即离开。”
　　“但玉莲香死死扣住属下的手腕，对属下说了一句话……”
　　“她说，可怜那孩子生而为人，却连眼睛都不曾睁开，连这世界的模样，都不曾见过，就要死去。”
　　“请求属下，让那孩子活下去，至少能看看一眼这世界的模样。”
　　莫尘反复品味着这一段话，却满是狐疑地看着青木，道：“这话虽然确实有打动人心之处，但你作为一介魔王，又怎么可能因为这样一句话，就动恻隐之心，救下她的孩子？”
　　别说是青木这等魔王，早就见惯了生死，漠视了人命。
　　就是五皇子那些手下，听到这些话，也最多心生怜惜，给那孩子一个痛快，免得他慢慢等死，更加痛苦。
　　这些人做事，断然不会留下任何可能会有的麻烦。
　　这等斩草除根免留后患之举，是行事的基本准则。
　　青木的脸上浮现出一丝自嘲之意，道：“主上所言确实没错。”
　　“到了后来，直到属下带着那孩子离开之后，属下才反应过来，属下其实是中了玉莲香的道儿了。”
　　“当时谁都能看出，玉莲香已经气息奄奄，濒临身死，属下对她也完全没有戒备之心。”
　　“但后来属下回忆起来，玉莲香抓着属下的手，对属下说话之时，眼中有异样的光彩，当时属下还以为，那只是她临死前的回光返照而已。”
　　莫尘修习魂诀，立时便反应过来。
　　“摄魂之术？”
　　青木点头道：“主上修习魂诀，果然比属下要敏锐得多。”
　　“玉莲香在垂死之际，以最后的力气，聚集所有的元气，对属下施展了摄魂之术，而属下一时大意，竟真的被她摄住了心神，依她所言，带走了她的孩子。”
　　“而且，她甚至还在抓住属下的同时，留下了属下身上的魔气，为洛家后续的追查保留了线索。”
　　说到这里，青木也不禁现出佩服之色。
　　“一个女子，在临死关头，还能做出这等筹划，这确实是属下没有想到的。”
　　长舒一口气，青木抬眼看着莫尘，道：“以上所说，便是整件事情，属下所知道的全部信息。”
　　“属下以项上人头担保，句句都是属实。”
　　莫尘凝神半晌，没有说话。
　　青木的这番话，所叙述的事件极长，从魔皇身死开始，到最后玉莲香死去，中间跨度很长，关节颇多。
　　但他言语流畅，说到种种关节之处，也没有丝毫阻滞。
　　各种关节之间的契合也很有合理之处，并不像是临时编排。
　　目前看起来，可信度其实颇高。
　　可这件事毕竟关系到洛琪儿，莫尘还是要细细揣摩一下，不让自己被可能的虚假所迷惑。
　　轻轻抄起手，莫尘仰面朝天，将青木的话又重新在心中过了一遍。
　　青木依旧保持单膝跪地的姿势，一动不动。
　　良久，莫尘才终于又开口，道：“那，你清醒之后，对玉莲香的那个孩子，又是如何处置的？”
　　青木知道莫尘一定会问到这个问题，回道：“属下清醒之后，看着那个孩子，第一反应，其实是杀死他。”
　　“但是属下后来一想，这孩子虽然并非女子，终归是上古玄女一脉的后人，资质必然比寻常人等要强出许多。”
　　“眼下魔皇已死，魔门式微，若是能将他培养出来，将来成为一名魔将甚至是魔王，也未必不能。”
　　“是以基于这种想法，属下便将他带回了魔域。”
　　莫尘眼神微微一亮，“这么说，那个孩子，尚且还在人世？”
　　青木点头道：“确实如此，只是……”
　　青木有些迟疑，最终还是说道：“只是属下去看过几回，那孩子因为是个早产儿，体质孱弱，比起寻常家的孩子都还要弱上许多，更无法与魔域中的孩子相比。”
　　“所以属下大失所望，加上后来事务较多，便也没有再过问过他。”

第三百三十四章 断续重生
　　魔门之中，以实力为尊。
　　只怕从孩童开始，这种理念便已经深入人心。
　　玉莲香的孩子因为早产，体质大不如别的孩子，在魔域之中，自然不被重视。
　　算起来，那孩子今年五岁，差不多，也快到了开始修炼的年纪。
　　但他体质如此之差，又是一个外来黑户，只怕受到的排挤与欺负，也是不少。
　　玉莲香临死之时，向青木这等魔王发出请求，也属于无奈之举。
　　毕竟那个时候，她已经没有任何可以选择的余地。
　　莫尘想了一会，丢出一句话来。
　　“你如何能够证明，玉莲香的大出血而死，不是你不顾她的身体状况，强行施展秘术造成的？”
　　对一个有身孕的女子来说，引发流产而大出血的因素，会有很多。
　　五皇子的手下有可能，青木施展秘术也同样也有可能。
　　青木默然一阵，最终摇头道：“关于这一点，我确实无法证明。”
　　“现在连五皇子的手下估计都死光了，我更加没有办法举出证据。”
　　莫尘轻轻点点头。
　　“你所说的一切，我姑且记下。”
　　“但是，不代表我已经完全相信你的话。”
　　“你，起来吧。”
　　青木站起身来，肃然而立。
　　莫尘看着还远远站在那一边的叶心璃，招招手，道：“事情都结束了，我们先回去吧。”
　　叶心璃快步跑回来，身上还沾着许多被劲风吹落的尘土。
　　莫尘与叶心璃并排前行，青木则跟在两人后面。
　　叶心璃悄悄往后看了看这位传说中的魔王，低声向莫尘问道，“你准备把他带回青峰谷吗？”
　　莫尘道：“暂时先这样。”
　　“有些计划，还需要些时间来安排。”
　　看到叶心璃，莫尘心头一动，转头看向青木，目光落在他空空的左手手腕上。
　　“青木。”
　　青木应了一声，“属下在。”
　　莫尘的露出思索之色，道：“如果有一个机会，能够让你残废的左手，重新长出来，但是……”
　　想着怎么措辞，莫尘沉吟了一下，道：“但是长出来的，可能，不是正常的一只手，你愿意吗？”
　　青木有些疑惑，“属下有些不明白，什么叫作……不是正常的一只手？”
　　莫尘知道这个不是很好解释，只能对叶心璃道：“那个……你变身让他看一下吧。”
　　叶心璃轻轻皱了一下鼻子，不满道：“我又不是你的展览品，你说变就变啊？”
　　嘴上虽然这样说，叶心璃还是没有真的拒绝。
　　五指探出，指尖刷地一下弹出五根莹白的尖爪，双眼也化作碧蓝之色。
　　青木从未见过修行者有这种变化，看着颇为惊奇。
　　“主上，这……是什么功法？”
　　魔门的魔功也有可以变身的功法，比如冯元程修炼的血煞修罗魔功，就可以化身六臂修罗相，多长出四条手臂出来。
　　但是这种变身，仅仅只在发动魔功的时候才会有。
　　所以他第一时间就以为，叶心璃的这种变身，也是一门奇异的功法。
　　只是，似乎从来也没有听说过，修行界中有这样的功法呢。
　　莫尘摇头道：“这并不是一门功法。”
　　“这是融于血脉之中的异化。”
　　“虽然我现在还不能确定它是不是对你有用，但我能知道的是，这种异化，完全源起于身体本身，就像是……”
　　“你身体本来就长出来这些东西一样。”
　　青木呆了一呆，“还有这种事情？”
　　莫尘又道：“而且，这种变身，可以由本人完全自主控制。”
　　看着青木，莫尘有些诡异地笑了起来，“如果你能拥有这项能力，是不是很有利？”
　　青木缺失了一只左手，实力便大打折扣。
　　如果能够通过异化变身，获得一只新的“手”，青木在与人战斗的时候便能更加的出其不意。
　　只是现在唯一一个可以自主控制异化的人仅仅只有叶心璃一个，而她本人也没有残疾，所以莫尘并不太清楚自己的想法是不是能够完全实现。
　　但是，异化是能够使身体发生改变，这是无需质疑的。
　　能不能达到预期的效果，那只有试过才知道了。
　　叶心璃有些惊讶。
　　“你要让他来试验一下吗？”
　　莫尘点头道：“魔功滋生出的魔焰，可以焚化噬魂血虫。”
　　“青木的金鋆魔功已经到了第七层，所以噬魂血虫对他完全没有任何威胁。”
　　“相比之下，他可以比你更加容易控制噬魂血虫与兽灵冲突时的进度。”
　　叶心璃凝神一想，顿时恍然。
　　“你是想让掉兽灵刚刚被噬魂血虫破掉的时候，就让青木用魔焰焚化噬魂血虫，从而让妖兽精血直接融进他的血脉之中？”
　　莫尘笑笑道：“怎么样，你觉得这个想法好不好？”
　　叶心璃何止觉得这个想法不错，她简直觉得这个想法堪称天才！
　　“你是怎么想到的？我从来都没有想过，原来还可以这样操作！”
　　莫尘也是刚刚才生出这个想法。
　　今天被叶心璃拖出来印证了一下妖兽之力的感应，听到她关于自身变化的一些描述，莫尘便隐隐有一些感触。
　　直到看到青木的断手，莫尘才忽然想到，魔焰是可以压制噬魂灵虫的。
　　噬魂血虫能够直接攻击兽灵，兽灵受到攻击后会被迫觉醒，并唤醒妖兽精血中的妖兽之力对抗噬魂血虫。
　　那么在噬魂血虫破坏掉兽灵之后，直接用魔焰焚化掉，妖兽之力便可以最大限度地得以保留。
　　这个思路，他觉得应该是可行的。
　　叶心璃满面放光，“如果真能这样，那岂不是他可以吸收更多的妖兽精血……”
　　“不不不！”
　　“什么强筋丸，血灵珠……”
　　“都会变成他增进修为的灵丹妙药！”
　　叶心璃说得激动无比，碧蓝的眼睛都熠熠生辉，看向青木时，眼中都透出一丝难以言说的热烈。
　　就像他已经不是一个令人畏惧的魔王，而是一个马上就要受她摆弄的乖宝宝。
　　青木见过多少世面，却被叶心璃这古怪的眼神看得莫名的一阵心悸。
　　想到刚才莫尘和叶心璃的对话，却是想不出他们两人在盘算着什么。
　　什么试验，什么异化，听起来……怎么觉得有些古怪呢？
　　莫尘看出青木的疑虑，宽他的心道：“你也不用担心什么，叶心璃是天行剑斋的大小姐，尚且不怕身上的异化，你怕什么？”
　　这话倒是说到点子上。
　　青木一想，确实也是如此。
　　天行剑斋的大小姐，变成这种妖异的模样，似乎也没有觉得她有什么不满，相反看上去还有些兴奋的样子。
　　青木虽然暗暗有些称奇，但总算是稳住了心绪。
　　不论莫尘要做什么，还是静观其变就好。
　　他有胆子用在叶心璃身上的东西，应该也不会是什么毒药烂药之类。
　　得到了一个全新的点子，叶心璃心中已经迫不及待想要试验一下，三人便加快速度返回青峰谷。
　　回到青峰谷，叶心璃便不顾众人惊异的目光，直接把青木给拖进了临时炼丹房里。
　　房间里摆放的一大堆丹药、灵材、丹炉，甚至还有噬魂血虫，叶心璃在那边眉飞色舞地摆弄不停，整个房间透出一种说不出的诡异。
　　青木本来已经安定了心神，但看到这一幕，又不免生出一些莫名的惴惴之意来。
　　莫尘也准备进屋去看看，却被郑青山、吴千钧等人一把拖住。
　　“那个人……是魔门中人？”
　　郑青山的修为已经到了冲玄境，对青木的感知比其他人更加敏锐。
　　事实上，他还问得比较保留。
　　青木身上的气息明显不同寻常，绝对不是普通魔门中人。
　　至少也应该是魔将以上级别。
　　莫尘嗯了一声，点头道：“那个就是魔门五大魔王之一，青木！”
　　就算有郑青山、郁凌泽这样的高手在场，吴千钧也不由得惊了一跳，旁边跟着凑热闹的江芷灵和钟小琬更是惊得一下子捂住了小嘴。
　　“什么？”
　　“魔王青木？”
　　“他为什么会到青峰谷来？”
　　“……他为什么会跟你们在一起？”
　　传说中让人谈之色变的五大魔王，居然这么跟着莫尘和叶心璃就轻轻飘飘就走了进来。
　　而且，看叶心璃把他拖进去的时候，那副不是太情愿，却又无法拒绝的样子……
　　那扭扭捏捏的模样，还是杀人不眨眼的魔头吗？
　　吴千钧第一时间反应的是：“莫非，是叶大先生来了？”
　　这种魔头，与郑青山、郁凌泽这样的高手都是旗鼓相当，吴千钧想来想去，也只有叶飞鸿亲自出马，才可能将他镇服成这个样子。
　　郁凌泽却不这么想。
　　叶飞鸿如果真的来了，叶心璃不会是现在这般反应。
　　而且对于莫尘身上的种种特异之处，他反而要更为清楚一些。
　　莫尘神色一片淡然，道：“因为他现在，已经向我臣服，成为了我的手下。”
　　院子里的一群人盯着莫尘，寂静一片。
　　郑青山等人眼神里，俱是一片呆滞。
　　什，什么？
　　五大魔王之一的，青木魔王，向，莫尘，臣服，成为了，他的手下？
　　每个人都在心中把这一段话念了无数遍。
　　虽然这些字词句，他们每个人都知道是什么意思。
　　但当它们组合成这一段完整的话时，为什么就觉得这么无法理解呢？

第三百三十五章 青木的一念之差
　　听到这话，就连一向冷静的郁凌泽，也不禁有些动容了。
　　那可是魔门的魔王！
　　臣服？
　　这……确实很让人吃惊。
　　郑青山眉头一竖，刷地脱下一只鞋子攥在手上，可看了看房间里面，又看看莫尘，这一鞋底竟是觉得打不下去。
　　“你，说的是真的？”
　　郑青山终于嗓音有些干哑地问道。
　　莫尘知道这件事确实不太容易解释。
　　郑青山他们有这样的反应也很正常。
　　所以只指了指炼丹房，道：“叶心璃也在场，确实是真的。”
　　一直到莫尘挠着脑袋进了房间，外面的一群人仍然兀自呆呆立在原地。
　　这，实在是太疯狂了！
　　过了许久，郑青山才啪地一下将手中的鞋子丢在地上，喃喃道：“或许，这天下的世道，真的要变了……”
　　“我们这些人，怕是真的已经老了！”
　　炼丹房里，青木当着叶心璃和莫尘的面，同时服下强筋丸和噬魂血虫。
　　过了一阵，青木全身开始急速发烫，额头上也渗出细密的汗珠。
　　叶心璃在旁边耐心引导道：“你先不要理会噬魂血虫，它们的第一目标，是强筋丸中封印的妖兽兽灵……”
　　“等到它们将妖兽兽灵激活，两者便会发生冲突。”
　　“这个时候，是你最为难受的时候，但你需要撑住，挺过噬魂血虫破掉兽灵这一个阶段……”
　　青木皱着眉头，一声不哼。
　　只有额头和后背的汗水，加上袖袍下微微的颤动，表示出他现在的状况。
　　叶心璃看不到青木身体中的状况，只能继续道：“如果你发现兽灵已经被完全破坏，便可以动用魔焰，焚化掉噬魂血虫。”
　　又过了一阵，青木猛地目光一闪，全身青色的魔焰升腾。
　　叶心璃双手紧握，满心期待地看着他。
　　“呼……”
　　青木长长地吐出一口气，感受到身体中全新的变化。
　　“这是……”
　　将左手切断的手腕拿到眼前，伸手摘除掉上面套着的铁制护腕。
　　青木闭上眼睛，隔了一会儿，他的断腕之处刷地伸出一只五指粗壮，指尖带爪的“手”来。
　　那只手有些粗短，有些壮实，但却还是五指分明，活动之间，并无任何不适和阻滞。
　　青木的脸上现出一抹惊异之色。
　　“竟然……还会有这样的事情……”
　　蓦地轻喝一声，全身都开始发生异变。
　　双眼化作碧绿，眉骨高高突起，鼻梁变得宽大，却缩短了许多。
　　口裂大开，刀刃般的獠牙从口中探出。
　　青袍下的肌肉急速鼓胀，虬结，坚实如同磐石。
　　骨骼关节噼啪作响，原本就高大的身形，竟是又拔高了一尺，配合鼓胀的肌肉，看上去极为威猛。
　　莫尘终于看出来，青木异化后的形态，是一头猛虎的样子。
　　“这……是一头妖虎。”
　　青木感受着身体中涌动的妖兽之力，瞪着碧绿的眼睛，突地看向莫尘。
　　叶心璃还在认真地观察青木的变化，一边观察一边在旁边记录。
　　“青木服下的剂量，是跟我的剂量一样的。”
　　“但是他增长出来的妖兽之力，却明显比我要强得多得多。”
　　“这应该不仅仅是他吸收的妖兽之力更多的原因……”
　　停下笔来，思索一阵，又继续记录下去。
　　“难道说，妖兽精血融入身体血脉之后，不仅对宿主产生改变，它本身也受原宿主的反向影响？”
　　咬着笔杆又想了一会儿，“所以说，妖兽之力的增长幅度，是受本人修为加成的？”
　　写着写着，叶心璃忽然发现房间里的氛围有些不对劲。
　　抬眼看了一下，正满心欢喜的叶心璃突然心头一悸。
　　化身妖虎形态的青木正睁着一双碧绿的虎眼，直直看着莫尘。
　　而莫尘双手抱在胸前，神色冷静地与他注目对视。
　　叶心璃忽然反应过来，一把抓住莫尘，神色有些惊慌，“他身体中增强了妖兽之力，现在左手复原，实力大涨，恐怕还在你之上……”
　　“如果他现在暴起发难，你恐怕未必能挡得住他。”
　　莫尘目光未动，淡然道：“这一切，就看他如何选择了。”
　　此时的青木，心中确实有些激动。
　　不仅残废的左手化形出了一只虎爪，而且明显能感受到身体中涌动的蓬勃力量。
　　这种感觉，真是太好了！
　　如果这时让他与莫尘对战，依先前莫尘展现的实力，青木觉得，他一定能够击败莫尘。
　　击败他，拿下魔神鼎，回到魔域。
　　别说那些蠢蠢欲动的魔将们，就是对付其他的三大魔王，现在的青木也觉得毫无问题。
　　这个念头在青木的心头萦绕往复，竟是有些无法自制，身上的气势越来越强。
　　莫尘仍旧一动不动，静静看着他。
　　房间外，吴千钧也感觉到屋里似乎有些异样，看着郑青山道：“郑长老……这，里面不会有什么事吧？”
　　郑青山看了看虚掩的房门，从这里看进去，只能看到莫尘坚实的背影，一动不动。
　　郑青山忽地咧开嘴笑了起来。
　　“说实在的，现在就连我也觉得，不怎么看得透他了。”
　　“但是……既然他敢把那个家伙给带回来，就一定有他的想法。”
　　吴千钧还是有些不放心，又看了看旁边的郁凌泽，“郁先生，叶大小姐，可还在里面呢……”
　　却见郁凌泽神色如常，似乎全无忧色，“莫兄弟的行事，一向考虑周全，我觉得还是可以信任的。”
　　郑青山伸出一只脚，趿起地上的鞋子，踢踢踏踏走过来，伸手拍拍吴千钧的肩膀，咂咂嘴，道：“吴长老，你说的那个上品花谷溪，都还没有拿出来呢。”
　　“咱们还是去寻个地方，品酒论道，岂不自在？”
　　吴千钧眼神迟疑不定，却还是被郑青山一番拉拽，给拖去喝酒去了。
　　江芷灵有些不安地靠近郁凌泽，低声道：“郁先生，你觉得，真的没有问题吗？”
　　郁凌泽平静道：“其实我也不知道。”
　　“我只是选择，相信他而已。”
　　房间里，青木与莫尘对峙而立，只有站旁边的叶心璃，神色不安地在两人身上扫来扫去。
　　但是她也明显感觉到，随着青木的气势越来越强，莫尘的气息竟然也在不断增长。
　　过了许久，青木眼中的碧绿光泽终于缓缓褪去，身形也慢慢恢复成正常的模样，只有左手上的虎爪依然保留。
　　一手一爪抱于身前，躬身行一大礼，青木沉声道：“主上的再造之恩，青木永生难忘。”
　　“青木愿誓死追随主上，永无二心。”
　　直到这时，莫尘才终于露出一丝笑容。
　　“很好！”
　　转头对叶心璃道：“你可以继续了。”
　　叶心璃心中疑惑，拉着莫尘道：“你是如何确定，他不敢动手的？”
　　莫尘瞧了一眼青木，笑笑道：“你也说过，你能感受到，我身体中也有妖兽之力。”
　　“我虽然不能自由控制，但身体中的异化却是真的。”
　　“而且我觉得你的想法没错，妖兽之力受自身修为加成。”
　　“所以无论如何，我比起青木来，实力都只会高，不会低。”
　　“青木身上的妖兽之力远远强过你，他对我的感应感知，也应该也比你更加清晰。”
　　“对吗？”
　　最后一句，莫尘却是对着青木说的。
　　青木将身体躬得更深了，“属下该死，刚才情绪激动之下，确有胡思乱想。”
　　“请主上恕罪！”
　　刚才随着青木自己气势的不断上涨，他果然真的感应到莫尘身上传来的阵阵强烈波动。
　　这种波动，随着青木气势的上涨而逐渐增强，就像是一头强大的野兽，突然面对另一头野兽的挑衅时，本能生出的防范震慑之意。
　　这顿时让他明白，自己刚才的盘算，终究还是一心妄想。
　　莫尘明知服下强筋丸会大幅增强实力，却仍然敢让叶心璃放心地让青木试验，说明他心里其实早就有了准备。
　　幸好刚才没有激动之下直接动手，不然的话，现在的他只怕是已经躺在了地上。
　　一念之差，结果，可能就完全不同。
　　莫尘不以为意，道：“你出身魔门，奉行实力为尊，在自己修为增涨的情况下，有这种想法，也很正常。”
　　“如果你一点反应都没有，我反倒是要更加觉得奇怪了。”
　　莫尘的语气倏然变得冰冷起来，“不过，这种想法，我希望只有这一次！”
　　“再有下一次，我想，我会直接废了你！”
　　青木心头一凛，沉声应道：“是！”
　　莫尘走到房门前，伸手握住门把手，暗中吐了一口气。
　　魔门中人，就像是一个狼群。
　　想要镇服手下，必须要有足够的实力。
　　一旦实力不够，其他狼就会露出凶狠的獠牙，伺机将你撕碎。
　　青木就是因为这样，才落得个四面楚歌的境地。
　　莫尘知道，自己不可能用以德服人的方式，让青木死心塌地追随于他，但是他作出的每一个决定，都是有经过认真考虑。
　　即使青木增强了妖兽之力，他也有绝对信心能够压制对方。
　　而经过这一次，青木对莫尘的实力认识更深，心中残留的那点念头，终于淡了下去。
　　嘴角带着一丝淡淡的笑容，莫尘轻轻拉开房门。
　　“哧啦！”
　　衣衫破裂之声响起。
　　一双黑翼大翅，突地在他的后背弹出来。
　　这双翅膀极为宽大，黑色的长羽泛着奇异的光泽，竟是将整个房间都给塞满了。

第三百三十六章 遍谷都是驭兽师
　　接下来的两三天，叶心璃便一头扎在炼丹房里，根据新的试验成果，又继续反复琢磨。
　　虽然青木已经成功获得了妖兽之力，但毕竟这样的成功，仅仅限于拥有魔功的魔门中人，而且还要魔功的修为比较高的才可以。
　　叶心璃还是想要知道一些更为细节和深层次的问题，作一些更为深入的尝试。
　　因为郑青山被吴千钧拉着，要让他帮忙看看青峰谷元矿的事情，所以钟小琬也就跟着没有走。
　　她倒是对叶心璃的研究颇感兴趣，经常跑到叶心璃的那个临时炼丹房去，满是好奇地观察叶心璃做的一切。
　　江芷灵也时常带着四目金睛兽过来，只要见着莫尘，都要绕着他转两圈，想看看他身上究竟还能长出些什么东西出来。
　　在众人看来，莫尘一直以来都是古古怪怪的模样，突然长出一双黑翼大翅，似乎也并没有让大家有多么的吃惊。
　　魔门的魔王都成了这个家伙的属下，还有什么奇怪的事情，不可能在他身上发生的？
　　众人的这种反应，倒是出乎莫尘的意料之外。
　　原本以为还需要一番费口舌的解释，哪知道外面的人看了看他，又看了看青木左手生出的虎爪，除了感到一些新奇之外，竟是无人向他发问。
　　省去了口舌功夫，莫尘也乐得清静。
　　这两天他也没有呆在谷中，老是往谷外跑，一出去就转个大半天，也不知道去干嘛了。
　　吴千钧来炼丹房看过两回，发现叶心璃在对各类灵材和灵药的属性越发熟悉之后，后续的种种，竟是根本不需要他再插手。
　　甚至在许多想法上，叶心璃都展现出独具一格的见识和眼界，让吴千钧这种在炼丹上有着几十年经验的老手，都觉得眼前一亮。
　　这不由得让吴千钧啧啧称奇。
　　天行剑斋的大小姐，不应该跟郁凌泽一样，是一个剑道天才吗？
　　怎么在炼丹上的天赋这般的高？
　　还是说，天才的定义，便是无所不能？
　　破解强筋丸的事情不再需要自己，吴千钧便把重心放在了元矿的开掘上。
　　“郑长老，我们按照你说的方式，真的找到了一条从元矿的元晶中延伸出来的灵根。”
　　“你的推想没有错，这整个青峰谷，之所以能有如此浓郁的元气，都是因为这条灵根的缘故。”
　　郑青山与吴千钧站在谷口的高处，俯视着下面郁郁苍苍又色彩缤纷的山谷。
　　郑青山轻叹道：“青璃宗三十八座峰头，也有不少元矿生出灵根。”
　　“起初便是因为没有注意，挖矿时将灵根挖断，结果半边峰头的灵草灵药尽数枯死。”
　　“这其间的损失，可比几块元石，大得太多了。”
　　吴千钧深以为然。
　　从目前勘察的结果来看，整座青峰谷中的灵草灵药甚至是灵材，都受这条紫钰矿脉生出的灵根滋养。
　　若是真的因为采挖不当，伤到了灵根，那确实是非常的得不偿失。
　　“郑长老，我们已经将隐藏在元矿中的灵根脉络理清，目前看，避开这些脉络上的元矿，应该难度不大。”
　　“是不是就可以开挖了？”
　　郑青山点头道：“只要不伤及灵根，其他的元矿，倒是无妨。”
　　吴千钧听得一喜，连连搓手，又有些惋惜道：“只可惜那条灵根的源头，是在紫钰元晶之上，如今看来，那元晶却是动不得了。”
　　元晶的价值远远高于元石，加上元晶中的元气极为精萃，适用面更为广泛。
　　如果无法挖取元晶，确实非常的可惜。
　　郑青山抬眼看向前方，两山对望，绝壁凌空，中间一道长长的峡谷，氤氲的元气在谷中萦绕。
　　“生有灵根的元矿，殊为难得，采挖便需适度。”
　　吴千钧知道郑青山所言不假，他也只是有感而发。
　　但郑青山往谷中一指，道：“吴长老，这谷中元气如此之盛，又滋养这许多灵材，已经是灵根赐与你们的宝藏。”
　　“便是元晶，与它们相比，也并不可惜。”
　　话头一转，看向吴千钧道：“我看青峰谷的布局，都在谷口，有没有想过，将修炼之所，挪到谷内？”
　　吴千钧愣了一下，又看看山谷，有些迟疑道：“郑长老，我们如果将修炼之所搬入谷内，人烟之处，必然会对谷中的灵材造成伤害，这恐怕不太妥当。”
　　转念一想，到郑青山来到青峰谷之后，所提的建议无不是言中要害，指点迷津，像这种显而易见的坏处，他不可能看不到，难道是另有用意？
　　郑青山微微一笑，将手指向峡谷两边高高的悬崖。
　　“你看这峡谷两边，虽是山崖，却也日夜受谷内元气滋养，我看那些普通山石，只怕都要生出一些灵气出来。”
　　“若是在山崖之上，开凿结庐，作为修炼之所，而谷口这里，只作为起居之处。”
　　“这样，既不会影响谷内灵材，又能使修炼者吸纳到更多的元气，增进修炼进度，岂不是两全其美？”
　　吴千钧看着山崖，眼睛渐渐亮了起来，“果然是身在山中，难识山之全貌，我等日日夜夜呆在这谷中，却是从来没有想过，还可以这般操作！”
　　想了一下，又面露难色，“但是……这山崖如此陡峭，若要在上面修建房屋，工程十分不易，还要考虑风吹日晒冰霜雪雨之后，房屋的稳固性……”
　　“这难度，实在是太大了……”
　　这时，莫尘不知道从哪里钻了出来，笑吟吟地说道：“其实，单纯的修炼之所，并不需要什么太豪华的房屋，在石壁上开洞就可以了。”
　　“还不用担心房屋的稳固问题。”
　　郑青山瞅见莫尘，左右打量了两眼，没看到他身上有什么奇怪的东西，这才一巴掌拍过来，“我还以为你要说出什么建设性的意见，就这？”
　　“你知不知道在这种山崖上开洞，工程量比建房还更大？”
　　转而对吴千钧道：“若是修房，其实有一种方式，可以把房屋提前架好，这样，只需要在山崖上开出槽洞，钉进基桩，将房屋抬放上去即可。”
　　莫尘嘻嘻一笑，道：“叔，我这有一个法子，更省！”
　　“只需要一些擅长打洞的灵兽，带到山崖之上，很快就能开出洞来，还不用花费人力财力。”
　　“而且你看这两边的山体这般巍峨，山洞还可以往里延伸，纵横交错，形成一个洞中宫殿。”
　　郑青山扬起巴掌，想了一下，唔，这个意见，其实不错。
　　但吴千钧却一个劲地摇头道：“要想驭使灵兽，那得需要驭兽师。”
　　“可是青峰谷到目前为止，连一个驭兽师都没有呢。”
　　“就连四目金睛兽，也是因为跟江芷灵较为亲近，才让她代为照料。”
　　“这个……难度比起建房开洞，都要难上百倍！”
　　郑青山一听，原本停住的巴掌便又要拍下去，“对啊，人家驭兽师也没有，你这说这么多，不是废话吗？”
　　莫尘赶紧往旁边一闪，伸手阻住他道：“叔，你别急呀，我这不还没有说完呢吗！”
　　拿出一颗红溜溜的药丸，放在掌心，对吴千钧道：“青峰谷从前或许没有驭兽师，但是如果你想要，很快就会有一大批驭兽师！”
　　那天莫尘拉开房门，结果身上突然异化，生出了黑翼双翅。
　　有了与叶心璃的上一次感应经验，莫尘很快便捕捉到自己身体中的感应。
　　青木身上的妖兽之力很强，与之相比，叶心璃则弱了许多。
　　而在屋外，他还感应到了一股更为弱小的气息。
　　当时院里除了郁凌泽、江芷灵和钟小琬，只有那头四目金睛兽。
　　虽然莫尘的异化仍然像前几次一样，很快就消失了。
　　但这个感应，却带给了他一个全新的灵感。
　　“我这两天，带着青木进了苍莽群山，就是让他试试，能不能通过身体中的妖兽之力，感应到那些灵兽的气息。”
　　莫尘微微一笑，道：“结果让我很振奋，他确实能够对那些灵兽生出感应。”
　　听到莫尘的话，吴千钧又看了看莫尘手中的红色药丸，神色渐渐激动起来。
　　莫尘的意思，他已经听懂了。
　　驭兽师的先决条件，便是需要特殊的天赋，能够与灵兽生出感应，继而才能通过驭兽诀与灵兽沟通，成为灵兽的主人。
　　这虽然算不上是一种多么强力的天赋，但因为比较特殊，也非常难得。
　　比如青峰谷，从上到下，就没有一个人能够拥有这种天赋。
　　但如果吸收强筋丸中的妖兽之力，便能与灵兽感应，那依着现在叶心璃研究的进度，岂不是可以直接将整个青峰谷的人，都变成驭兽师？
　　“你们可以想像一下，有一天，这青峰谷内，所有的弟子都带着自己的灵兽，在这绝壁山崖之上驰骋飞舞，那将是何等壮观的景象？”
　　“有一天，青峰谷的弟子出行，俱都乘坐着强大的灵兽，又是何等威武的场景？”
　　莫尘的笑容越来越灿烂。
　　“到了那时，青峰谷还会是这西北之境中，最弱的一个门派吗？”
　　吴千钧的神色也越来越激动，到最后，双眼之中，都已经放出热烈的光彩来。

第三百三十七章 洛正声的信使
　　郑青山却在旁边皱起了眉头。
　　“说实话，这个异化我不太了解。”
　　“但是如果人人都变成那个样子，半人不兽的，难道不会有问题吗？”
　　“以后生的孩子，究竟是人呢？还是妖兽呢？”
　　莫尘正色道：“究竟这种异化，还会不会有什么样的后续影响，我现在也说不清楚。”
　　“但是，眼下西北之境动荡不安，漠北狼庭随时可能会发起战争，西北联盟也居心叵测，暗藏鬼胎。”
　　“等到战事起来的时候，很可能这西北之境遍地都是人形妖兽。”
　　“以青峰谷目前的能力，除了放弃这一处宝地，举门逃走，完全没有任何与之对抗的能力。”
　　“所以，我觉得眼下青峰谷不是考虑异化后续影响的时候。”
　　“增强实力自保，才是当务之急。”
　　吴千钧思量一阵，连连点头，道：“莫小兄弟说得很对！”
　　“眼下西北的局势风云莫测，青峰谷又被其他门派孤立，如果没有足够的实力，很容易就会成为牺牲品。”
　　“而依莫小兄弟的想法，不仅谷中弟子的实力能够得到提升，还能驾驭灵兽，这样相得益彰，战力就更加强大了。”
　　往前走了两步，看着山谷中缤纷绚丽的色彩，吴千钧动容道：“这道山谷，既有元矿，又有灵根，是我青峰谷的立世之基。”
　　“如果不能保住它们，青峰谷又有何面目立存于世？”
　　眼见吴千钧的话已经说到了这里，郑青山也不好再多说什么。
　　吴千钧心中有了打算，立即二话不说回到宗门，找到宗主冯崇伦和另一位长老刘启风，共同商议莫尘的提议。
　　三人一番合计，均觉得这是眼下应对局势的一道良策。
　　青峰谷紧邻苍莽群山，灵兽资源可谓是得天独厚。
　　强筋丸也不缺。
　　莫尘从万老九手中弄了一大批，虽然叶心璃的试验用去一些，但相比整个数量来说，九牛一毛都算不上。
　　三人顿时情绪高涨，又返身去找莫尘。
　　这时莫尘也已经和郑青山一起回到了他们的院子里，正和江芷灵一起逗弄着四目金睛兽玩呢。
　　有莫尘在旁边，四目金睛兽越发的温驯，时不时躺在地上，四脚朝天打个滚，惹得江芷灵笑个不停。
　　见到冯崇伦三人，莫尘自然知道他们所为何事。
　　“我这个想法当然是可行的，但是眼下还有一个问题，就是我手中的噬魂血虫，已经不多了。”
　　路天远留下的小瓷瓶中，噬魂血虫本来就不多，这后来试验用去一些，叶心璃、青木又相继吃下，莫尘手中的乌黑药丸，便只剩下了三颗。
　　冯崇伦、吴千钧等人顿时一呆。
　　一腔热情，瞬间被山风吹得有些发凉。
　　只有三颗，最多能完成三个人的异化。
　　这与之前设想的灵兽满山谷的景象，实在是相去甚远。
　　想到莫尘费心为青峰谷筹划，吴千钧觉得不能让人家下不来台，当即轻咳一声，道：“我们青峰谷原本一个驭兽师也没有，三个人，也已经比我们现在强得多了。”
　　冯崇伦和刘启风一想，这话也对。
　　虽然没有能达到预期的效果，但是毕竟也有三个人。
　　三个人，便可以携带三头灵兽，对于积弱已久的青峰谷来说，同样也是一项不小的提升。
　　“如此甚好，甚好！”
　　刘启风想了想，道：“既然只有三颗，我们恐怕要好好合计一下，这谷中，哪三个人来服用。”
　　冯崇伦连连点头，“确实，这是得好生合计合计。”
　　依叶大小姐所说，这妖兽精血入体之后，是受本人修为加成的。
　　如果要将转化效果最大化，那自然应该是由谷中修为最高的三个人来服用。
　　而现在青峰谷中修为最高的三人，就是宗主冯崇伦和吴千钧、刘启风两位长老。
　　但吴千钧却有不同意见。
　　他觉得，这东西确实受修为加成，但修为这个东西，是可以随着修炼不断增长的。
　　“比如江芷灵，也许现在修为还不高，但以她的天赋，将来的成就一定会高于我们几个。”
　　冯崇伦和刘启风一听之下，便明白了他的意思。
　　虽然眼下确实是他们三个人的修为最高，但是考虑到他们年纪和资质，修行上的进境估计也仅止于此了。
　　但江芷灵这样的年轻天才弟子，却还有无限可能。
　　江芷灵听到他们的谈话，却开口道：“宗主，长老，这恐怕更为不妥。”
　　“既然我们要应对的，是当下的局势，就不应该用在我们这些弟子身上。”
　　“如果西北之境真的祸起灾兵，以我这样弱小的力量，绝对无法保住青峰谷，那又有何意义？”
　　冯崇伦和吴千钧一阵默然。
　　“那……恐怕，只能先解决眼前之急，后面，再作打算了……”
　　看着几人讨论得如此投入，莫尘不好意思打断，但又不能不开口，只得道：“冯宗主，两位长老，实在不好意思，这三颗药丸，我现在一颗也不能给你们。”
　　冯崇伦听得一呆，转念一想，莫尘手中只剩下三颗噬魂血虫的药丸，叶心璃的破解还远未完成，想必他是准备留作备用。
　　略微轻叹一声，冯崇伦向莫尘揖手一礼，道：“莫小兄弟另有安排，我们自然不能强求。”
　　“只是，能否请莫小兄弟想想办法，另外给我们找上一些过来，青峰谷……”
　　冯崇伦原本想说“定有重谢”的，突然想到人家早就送了一大笔资源过来，哪里还需要什么重谢？
　　当即改口道：“青峰谷上下，愿为莫小兄弟之助臂，若有需要，青峰谷必全力相助。”
　　冯崇伦也想好了，虽然莫尘手中的噬魂血虫已然不多，但他手下不是还有一个青木魔王吗？
　　噬魂血虫出自于魔域，青木手中，或许也会有这种东西。
　　即便青木手中没有，以他的身份，回到魔域之中去取上一些，应该也不是什么难事。
　　当然，莫尘为青峰谷已然做得够多，这番请求自然又添麻烦。
　　可是莫尘又不看重钱财资源，青峰谷能为他做的，也只能是在他需要的时候，出把力了。
　　莫尘笑笑道：“你们别误会，我不是不想给你们，而是现在不能给你们。”
　　“因为，我觉得，我们破解强筋丸和血灵珠的转机，应该很快就要到青峰谷了。”
　　这话，别说是冯崇伦等人听得一头雾水，就连旁边的郑青山也是听得不明不白。
　　什么叫做，转机，很快就要到青峰谷了？
　　敢情破解的这个“转机”，还是个长着腿的？
　　它是能跑呢？
　　还是会飞呢？
　　莫尘抿嘴神秘一笑，挤挤眼睛，道：“这个……卖个关子，你们猜？”
　　郑青山瞪着眼睛把胡子一吹，脱下鞋子啪啪打了过去。
　　“卖关子卖关子，你还卖个屁的关子！”
　　“你存心让我今天酒都喝不下去是不是？”
　　“赶紧的，有屁快放！”
　　莫尘连连闪躲，笑道：“这个……好好说话，你别打人啊……”
　　郑青山忿忿道：“你把关子都卖到我这里来了，我不打你，就不是你叔！”
　　这时，一袭白衣的郁凌泽翩翩而来，人还未到，便朗声道：“如果我猜得不错，想必是常阳郡洛正声先生那里，有消息要过来了。”
　　众人听得这话，细想之下，顿时觉得果然很有道理。
　　早在叶心璃与吴千钧研究破解强筋丸之前，莫尘便将血灵珠的配方送到了常阳郡。
　　这许多时间过去，想必洛正声已经有了眉目，而送信之人，便在路上。
　　被郁凌泽一语道破，莫尘叹息着摇摇头，“郁兄，你真是无趣，让他们猜上一猜，不是更好玩吗？”
　　郁凌泽淡然笑道：“其实，我也只是胡乱猜的，只是没有想到，还真的猜中了。”
　　莫尘心想，你那脑袋本来就灵光得很，哪里会是胡乱猜的。
　　当初郁凌泽仅仅凭借地上一点潮湿的印记，便能推测出莫尘身负重伤的种种，心思自然是极为细密。
　　这种人，便是要猜，也会猜得有理有据，八九不离十。
　　想到洛正声已经有了进展，吴千钧等人均觉得很是兴奋，便问道：“莫小兄弟，洛先生取得了何种进展，能否先行告知一下？”
　　莫尘却把两手一摊，摇头道：“我也不知道，因为我并未与洛先生取得过联系。”
　　这一下，几个老头均感诧异。
　　既然莫尘并没有与洛正声联系过，他又是如何得知，洛正声那边已经取得进展，而且还派了人过来送信呢？
　　看到众人一片惊讶，莫尘坏心又起，嘻嘻笑道：“这个……”
　　“啪啪！”
　　带着异味儿的鞋底毫不客气地拍在了他的脑袋上，郑青山颌下的胡须一阵乱飞，“赶紧给我说，不准再卖什么破关子。”
　　莫尘大笑着往旁边跳开去，一溜烟地跑开了。
　　“你们不猜也没关系！”
　　“我还可以告诉你们，这送信的人已经进了西北之境，相信今天晚点便能到达……”
　　莫尘耍赖跑掉了，留下几个老头子大眼瞪小眼。
　　“这小子！”
　　郑青山忿忿骂了一声，将鞋子穿上，“一天到晚，就喜欢搞些古古怪怪，神神秘秘的事情。”
　　江芷灵在旁边不解道：“此前莫师兄就说过，配方是他师姐送过去的，现在，送信回来的人，不就应该还是他师姐么？”
　　“他们既然同出青璃宗，能够互相联系，不是也挺正常的吗？”
　　“这有什么好猜的？”
　　几个老头子顿时齐齐呆住。
　　先前被莫尘一通胡搅，闹得脑子迷糊，竟是连这种简单的问题都没有想到。
　　现在被江芷灵点破之后，几个老头子立时觉得满是尴尬。
　　郁凌泽轻咳一声，嘴角带着一抹笑意，举步走向炼丹房，道：“我进去看看师妹那边，可有新的进展。”

第三百三十八章 剑意的交锋
　　莫尘一路跑回到房间里，想着几个老头子尴尬的脸色，心情大好，看着天色尚早，索性躺下睡了一觉。
　　等他再度醒来的时候，外面天色已经暗了下来。
　　“这个时间，慕容师姐应该已经到了吧？”
　　感觉到似乎有着阵阵凉意，莫尘有些奇怪。
　　自己的身体强度早就不是普通人，没有可能还会睡觉着凉这一说的。
　　魂识感知了一下，莫尘突地一跳，翻身从床滚下来。
　　一边穿衣服一边拉开房门。
　　“这人怎么已经到了！”
　　“速度比我预计的要快呀！”
　　刚刚打开房门，瞬间感到一阵冰寒之气扑面而来，整个院内都布满锋锐的剑意。
　　“这……”
　　莫尘立时注意到，院子里有两个人正相对而立，气氛极为古怪。
　　一个白衣飘飘，一个身着靛蓝道服。
　　一个面容如同冰雕一般线条分明。
　　一个容貌绝美如同九天而下的翩翩仙子。
　　两人都注视着对方，一语不发。
　　但剑意却源源不断从两人身上涌出，充斥在这片空间之中，竟像是在无形地交锋。
　　却因为这两人的剑意都带着极冷的冰寒之气，使得这个小院跟三九寒冬一样，温度几乎降至冰点。
　　一群人站在旁边，神情复杂地看着他们。
　　“他们……还要这样站多久？”
　　江芷灵修为较低，这种凌厉又极寒的感觉，让她已经手脚冰凉，浑身都起瑟瑟之意。
　　吴千钧也轻轻搓了搓手，低声道：“这个……我也不知道……”
　　说实在的，吴千钧都已经灵动境，但在这样的寒气之中，都觉得兀自有些发冷。
　　钟小琬也觉得冷得不行，却还是伸手把江芷灵的手儿握住，展颜一笑，道：“两个人一起，就不会那般冷了。”
　　反倒是叶心璃因为有妖兽之力的加成，比起这两个女孩儿要好上很多。
　　一众人中，郑青山修为已到了冲玄境，这点寒气和剑意对他倒没有什么影响。
　　只是那边站着的人有一个是青璃宗的得意弟子，他关心之下，神色亦是一片严肃。
　　说话间，空气之中突地一变，寒风大作，充满肃杀之气，吹得人脸上都阵阵生疼。
　　剑意在这片小小的空间之中强势纵横，激荡起铮铮剑鸣之声。
　　剑鸣之声起初还比较低沉，频率也并不高，只是数息之间才有一两声。
　　但随着寒风越吹越烈，剑鸣之声也随之开始由低沉变为高昂，再由高昂，变为尖利。
　　剑鸣响起的频率也越来越快，越来越急促。
　　到后来，风起如长歌，翻卷往复，剑鸣如长啸，激烈丛生，竟是如同万千金戈铁马在其中飞驰厮杀。
　　这一番变化，却让旁边观看的众人越发觉得难受。
　　只是大家都很清楚，两人的这一番比拼，已经到了最关键的时候。
　　是以连江芷灵都缩着冻红的小脸，伸手抱着钟小琬，不敢吭声。
　　莫尘睁大了眼睛，不由得摸摸下巴。
　　“这好家伙……才来，就对上了啊！”
　　“锵！！！”
　　忽如一声尖锐的裂帛之声，刹时划破长空，漫天剑意倏地一滞，又瞬间散开。
　　慕容清月身体微微一颤，胸口起伏，微微喘息。
　　风停，剑鸣声住。
　　席卷整个院子的冰寒之气，也消失无踪。
　　慕容清月默然一阵，揖手为礼，道：“郁先生果然剑意高超，受教！”
　　郁凌泽也轻吐一口气，神色舒缓，回礼道：“慕容师妹如此年纪，在剑道上的领悟竟能到达这般高度，实在是出乎我的意料之外。”
　　慕容清月淡然道：“那还终究是比不上郁先生的。”
　　郁凌泽轻轻摇头，道：“不然！”
　　“郁某只是多比慕容师妹修炼了几年而已，若论资质和悟性，我在你这般年纪时，比起慕容师妹尚且差得许多。”
　　“依郁某所见，慕容师妹在剑道上的天赋，只怕直追师尊，堪称世所仅有的天才之选。”
　　院子里的众人听得一片愕然。
　　慕容清月的名声最近确实是很响亮，特别是打破玄羽无双二十岁灵动境的纪录，更是让她的名字响遍整个修行界。
　　但是郁凌泽身为天行剑斋首席大弟子，二十八岁晋入圆通七重境，被称为修行界三十岁下第一人。
　　无论是修行还是剑道上的天赋，郁凌泽已是世所公认。
　　今天，竟然连他都自承剑道上的领悟力逊于慕容清月，更是将慕容清月与当今天下剑道第一人叶飞鸿相提并论。
　　这已经不能算是褒奖，这已经是殊荣了！
　　听到郁凌泽这般夸赞，慕容清月依然神色不变，却又施一礼，道：“郁先生谬赞了，清月这点微末能力，如何当得起叶大先生之万一？”
　　“便是郁先生本人，清月都差之甚远，需要请教的地方，都还有许多。”
　　郁凌泽心中暗赞。
　　这女孩不仅天赋异禀，心性也是如此稳固，未来成就，实在是不可限量。
　　微微笑道：“只要是关于剑道方面的问题，慕容师妹随时来问，郁某但有所知，必定知无不言。”
　　直到此时，慕容清月才注意到那边打开门站在门口的莫尘。
　　眼神与莫尘遥遥一触，慕容清月的神色也微微一动。
　　郁凌泽敏锐地察觉到慕容清月的变化，扭头看了一眼，心中暗暗称奇。
　　方才两人虽然仅仅只是比拼剑意，并未真的动手，但其中的激烈却与实战无异。
　　但自始至终，慕容清月的心绪都没有丝毫变化。
　　而后，就算郁凌泽对她盛赞有加，甚至将她抬高到与叶飞鸿一般的高度，慕容清月的神色都不曾有过半点波动。
　　如此心性，也是郁凌泽又再高看她一眼的原因。
　　只是……
　　“泰山崩于前，而面不改色，却只为一人动容吗？”
　　郁凌泽看了看莫尘，淡淡一笑，走了开去。
　　莫尘站在门边，看着慕容清月，旁边还有一群人盯着，竟是一时不知道该说些什么。
　　“师姐……”
　　那边郑青山忽地打断他，叫了起来：“清月，你到这边来！”
　　慕容清月看到郑青山唤他，又瞧了一眼莫尘，移步过来，对着郑青山长施大礼道：“弟子见过长老。”
　　郑青山哈哈一笑，连声道：“很好很好，你的修为又有精进，殊为可嘉！”
　　慕容清月道：“这都是宗门教导之功，弟子一直谨记宗门教诲，勤勉修行，不敢有误。”
　　郑青山连夸赞一阵，这才问道：“你今天前来，可是常阳郡洛先生那里，有了消息。”
　　慕容清月点头应道：“确实如此。”
　　身体已经开始回暖的众人一听，更觉得精神一振。
　　“那事不宜迟，快快说说，洛先生那里，究竟带来了什么好消息。”
　　慕容清月没有说话，却取出一方灵器出来。
　　那件灵器有个茶碗般大小，四四方方，还是透明的，倒像是一个水晶盒子。
　　盒子中弥漫着白色的烟雾，烟雾的中心，却是一颗血红溜溜的珠子。
　　郑青山拿过这个盒子，左看右看，却都看不明白。
　　转手递给吴千钧，吴千钧拿过看了一会，也摇摇头。
　　“这颗珠子，看模样，想必就是血灵珠了。”
　　“但这个烟雾是什么，却不好说了，它被困在这个盒子里，既无法嗅到，也无法触摸感受，如何能够辨别呢？”
　　将盒子递还给郑青山，又向慕容清月问道：“洛先生没有交代些什么？”
　　慕容清月，道：“洛先生说，莫尘应该会看得懂。”
　　郑青山一听，面色怪异地看着莫尘，“这小子对药理炼丹一窍不通，他为什么看得懂？”
　　但既然洛正声已经如此交代，郑青山还是招招手，将莫尘叫过来，“来，你说的玄机已经到了，你来看看这东西，玄机在哪里。”
　　莫尘抄着手走过来，盯着那个盒子看了一阵，也没看出一个所以然来。
　　面带疑惑地看着慕容清月，道：“洛先生真的让我来看？”
　　慕容清月抿嘴一笑，露出少有的调皮之色道：“确实如此，洛先生还说，如果你这都看不懂，就不要回去见洛琪儿了。”
　　莫尘听得一阵头大。
　　洛家这个二叔，居然也喜欢玩猜谜这种事情。
　　慕容清月面露轻嗔，道：“那天你只给了我一个配方，连颗血灵珠都没有给我，洛先生见到之后很是生气，絮絮叨叨念了你几天。”
　　“最后还是洛家花大价钱从西北买了几颗回去……”
　　“买血灵珠的时候，洛先生又念叨了你好几回。”
　　“所以最后有了结果，洛先生也要拿这个锁灵盒锁住，让你自己去猜。”
　　莫尘听得一阵尴尬。
　　那天他与慕容清月一起时，通过天机网，看到西北七门的人已经往这边赶来。
　　因为不想让慕容清月卷进这种破事里，他才以送配方去常阳郡之名，匆匆支开了慕容清月。
　　哪知道当时由于有些匆忙仓促，他自己也忘记了要给洛正声一个样品。
　　血灵珠价值不菲，即使以洛家财力雄厚，要买上几颗，花费也是不小，更重要的是这中间还要耽误不少时间，难怪洛正声会对他有意见了。
　　不过，拓北追踪的正是他手里的血灵珠，如果交给了慕容清月，搞不好西北七门就要换个方向，追她去了，这却是莫尘不想看到的。
　　这阴差阳错的遗漏，反倒还顺应了自己的最初的心意。
　　郑青山听明白了其中的关节，当下大笑起来，啪啪给了莫尘两下。
　　“一天到晚净出鬼点子耍弄我们，这一下，你自己也被坑了吧？”

第三百三十九章 合力破解
　　莫尘伸手从吴千钧手里接过那个盒子，凝神注视半晌。
　　忽然心头一动。
　　“这个烟雾，看起来，似乎和那回在临江城里，秋雨布下的幽罗引魂散很像啊！”
　　莫尘与洛正声其实交集甚少。
　　除了临江城那一回，两人还算是谈过两句话之外，到了盛安城之后，洛正声忙于各种事务，其实并没有与莫尘有过太多的接触。
　　如果洛正声会点到莫尘的名字，特意指向他，那很可能会与临江城的经历有关系。
　　“幽罗引魂散……”
　　莫尘默念了一下这个名字，探出魂识，伸入到盒子之中。
　　果然，魂识与那些幽幽袅袅的白色烟雾一触，莫尘便分辨出来，这东西，确实跟幽罗引魂散有很高的相似度。
　　幽罗引魂散能够使人进入自己臆想中的世界，意识困在虚幻的想象之中而无法自拔。
　　其实究其药理的根本，还是对魂灵的刺激，引发臆想幻想。
　　莫尘现在的魂识已经极强，这些烟雾已经不能控制他的魂识，但仍然能使他的魂识产生轻微的波动。
　　莫尘目光闪烁，又将魂识探进了那颗血灵珠里。
　　果然，血灵珠里，也传来阵阵波动。
　　莫尘心头一下子恍然。
　　“洛先生的思路，是用这个与幽罗引魂散极为相似的烟雾，引动血灵珠里的兽灵！”
　　血灵珠里的兽灵，是被血灵神教以秘法封印在里面，寻常情况下，只有血灵咒才能将其唤醒。
　　人在服用之时，兽灵还受到妖兽精血的保护。
　　而噬魂血虫由于自身属性关系，能直接对进入人体的妖兽精血和兽灵发起攻击，并且第一目标便是兽灵。
　　这就迫使兽灵为了自保而自动苏醒，为噬魂血虫的破解创造了可能。
　　洛正声手中并没有噬魂血虫，但是他却通过另外的方式，找到了不需要使人服下血灵珠，就直接引动兽灵魂识波动的方法。
　　“这个烟雾与幽罗引魂散很像，但是，又并不一样……”
　　莫尘看着慕容清月，问道：“这应该是洛先生自己炼制的吧？”
　　慕容清月看莫尘这样子，便知道他已经猜出了关节，是以也不再卖关子，取出一个储物袋，倒出一些清绿色的药丸出来。
　　“这是洛先生在幽罗引魂散的基础上，结合你给的配方，反复试验，最后才炼制出能够引动兽灵的这个新药。”
　　“洛先生将它命名为，‘幽罗引灵散’。”
　　吴千钧看了看那个盒子，仍旧有些疑惑，“这个珠子虽然被烟雾包围，但是，这兽灵不是仍然在里面吗？”
　　“难道时间长了，兽灵会被这个幽罗引灵散给引出来？”
　　莫尘轻轻笑道：“恐怕是不行的，现在，应该就轮到我来做了。”
　　魂识进入血灵珠，迅速在里面找到波动之处。
　　然而那处波动虽然已经找到，却被一道血气给阻挡在外。
　　这处地方非常隐秘，若是没有兽灵的波动，保护它的血气也根本不会生出反应，整个药丸便无迹可循。
　　但现在里面的兽灵被幽罗引灵散引动，保护血气便自动生出反应，对莫尘来说，便有如在眼皮之底下一样清楚。
　　只是这道血气是经过血灵秘法精心炼制，竟然也是凶悍无比。
　　一察觉到莫尘的魂识探过来，精炼的血气便立时对他展开了激烈的攻击，像是要将他生生碾碎。
　　可现在莫尘的魂识何其强大，这道精炼血气虽然受到血灵秘法的加持，却仍然不可能是他的对手。
　　不过血灵秘法也确实有其特殊和独到之处，那道精炼血气一受到攻击和损伤，便开始汲取血灵珠中的妖兽之力补充。
　　莫尘初时不明所以，没想到那道血气看着要被击碎，又倏地一下，满血复原，弄得他也花了一番手脚，才将血气清除干净。
　　破掉血气之后，里面的兽灵反倒变得简单起来。
　　莫尘以雷霆之势直接将兽灵摧毁，这才退了出来。
　　“行了！”
　　莫尘对着众人道：“这颗血灵珠里的兽灵，已经被清除掉了。”
　　伸手按在锁灵盒上，过了一会儿，没有任何动静。
　　莫尘脸上现出尴尬之色，对慕容清月道：“这个盒子……要怎么才能打开？”
　　慕容清月吃吃一笑，“这锁灵盒上有洛家的符阵，不是用寻常方式能够打开的。”
　　五指轻翻，在锁灵盒上上下左右几个方位上连续轻点。
　　锁灵盒上这才现出幽蓝色的符纹，咯咯数声，盒中生出一股无形的吸力，将所有烟雾尽数吸尽，这才咯嚓一下打开。
　　莫尘对着这锁灵盒又来回看了几次，啧啧称奇道：“洛家符阵厉害，这炼器之术也是这般独到。”
　　“这盒子外表看起来，可不像有这许多的机关的样子呢。”
　　慕容清月笑道：“那是自然，洛正阳先生这些日子，正在研究如何改进洛家的符云战甲呢。”
　　“哦？”莫尘连连点头，“难怪，难怪。”
　　想来洛家能够炼制出独步天下的符云战甲，炼器之道自然也是不会差的。
　　只是不知洛正阳这一回，准备把符云战甲改成什么样子呢。
　　他俩人聊着闲话，其他人却都把注意力放在了那枚已经没有兽灵的血灵珠上。
　　江芷灵看看那颗药丸，又看看莫尘，再看看药丸，有些不敢相信道：“这东西，就这么简单，就给破了？”
　　莫尘听到却摇摇头道：“这过程看似简单，其实也并没有那般容易。”
　　“洛正声先生要炼制出这种能够引动兽灵的幽罗引灵散，想必就已经花费了许多的心血与精力。”
　　吴千钧参与破解强筋丸也有不少时日，这其中的失败与尝试，他是极为清楚的。
　　当下也道：“我等看到的，只是洛先生成功的最后结果。”
　　“但实际上，洛先生要不知道经过多少次失败，尝试，再失败，再尝试，才能完成这样一项艰巨的工作。”
　　慕容清月同意道：“确实，这一段时间，洛正声先生差不多是不眠不休的状态，整个人都瘦了一大圈。”
　　众人听得连连点头，大感佩服。
　　吴千钧想了想，道：“但是……破解兽灵的最后一道手段，是魂修以魂力摧毁兽灵。”
　　“且不说这外面有多少血灵珠和强筋丸。”
　　“光是我们青峰谷现在存放的强筋丸，都怕不有几万颗。”
　　“如果这些药丸，全都要莫小兄弟一个人来清除兽灵……”
　　“这份工作，是不是太过艰难了一点？”
　　这话一出，众人都面面相觑，但包括郑青山在内，这里面都没有人是魂修。
　　这种事，可不是想帮忙，就能帮上忙的。
　　可是吴千钧的话也没错，这么大体量的药丸，光是一个人来做，不论是精力还是魂力，那可都是一件消耗巨大的工作。
　　江芷灵忽地看着旁边的钟小琬，欣喜道：“钟师姐，你不是也修炼的是魂诀吗？”
　　“那是不是你也可以像莫师兄弟一样办得到？”
　　郑青山也一拍大腿，“对啊，我怎么把这一茬给忘记了？”
　　钟小琬的眼神也亮了起来。
　　这些天，她时常去看叶心璃的进展，每次看到叶心璃愁眉紧锁的时候，便想做些什么帮帮忙。
　　只是对于炼丹一道，她确实知之甚少，光是看着着急，却也有心无力。
　　眼见大家好像都忙忙碌碌，各有各的事情，自己却始终无所事事，钟小琬总觉得自己像是游离在众人之外。
　　郑青山嘿嘿道：“如果这幽罗引魂散引动兽灵之后，需要魂修来解决兽灵的问题，那钟小琬确实也是一个很好的人选。”
　　莫尘却提出反对意见道：“唔，这恐怕有些难。”
　　“我用魂识探进去清除兽灵时，遇到血灵秘法加持的一道精炼血气。”
　　“这道精炼的血气非常凶猛，而且还可以吸收精血之中的妖兽之力补充。”
　　“如果魂识能力不够的话，可能还会被反噬。”
　　听到这话，钟小琬的眼神又黯淡了下去。
　　这时，一直没有露面的叶心璃忽然冒了出来，欣欣然道：“关于这个问题，我这里，可能会有办法。”
　　见到叶心璃站出来，有些沉闷的气氛又稍稍一扬。
　　叶心璃道：“洛先生用引出兽灵而杀之的思路，确实非常高明。”
　　“而我的思路是基于我们对噬魂血虫的攻击方式上开展的。”
　　“我们知道，噬魂血虫攻击兽灵之时，同样会遇到阻挡。”
　　“这几天，我就一直在尝试如何压制强筋丸中的妖兽精血，使噬魂血虫更加快速、更加容易地攻破兽灵。”
　　莫尘惊讶道：“你成功了？”
　　如果叶心璃能够成功压制强筋丸中的妖兽精血，那可也是一项了不得的成就。
　　叶心璃笑着摇摇头，道：“其实是没有成功，而且，可以说还差得比较远。”
　　“因为到目前为止，我只能让妖兽精血短暂地被压制一小会儿。”
　　“大约……”叶心璃翻了翻自己的记录，“八分之一柱香吧……”
　　虽然叶心璃还没有说后面的话，但是所有人一下子都明白了她的意思。
　　如果单纯以她的破解思路来说，这么一点时间，确实根本就不够。
　　但是，如果与洛正声给出的成果合在一起，那便使得像钟小琬这样能力稍弱的魂修，也有了施展的可能。
　　就连莫尘也连连拍着额头，道：“如此甚好，我还正想着最近要出一趟远门呢。”

第三百四十章 魔域中的外来弃儿
　　魔域。
　　昊极大陆上，谈之色变的地方。
　　其实认真说起来，魔域之外的人，真正踏足魔域的，一万个人里也找不出一个。
　　但是只要提及魔域，所有人的神情都会发生明显的变化。
　　黑暗。
　　阴森。
　　恐怖。
　　随处可遇的危险。
　　朝不保夕的生活。
　　一觉睡下去，可能就见不到明天的太阳。
　　哦……
　　说错了！
　　魔域本来就看不到太阳！
　　看他们那模样，就像他们真的身临其境地感受过魔域的一切似的。
　　但是，这些绝大多数，仅仅只是道听途说。
　　许多人终其一生，别说走进魔域，连魔域中的人，也都一个没有见过。
　　而他们也并不知道，在里面，真实的模样是什么。
　　萧苛用纤细瘦弱的胳膊吃力地搬起一块漆黑如墨的石块，放进旁边的小背篓里，重重地喘了两口气。
　　背篓里面只装了一小半这样的石块。
　　但萧苛知道，这已经是他能背得动的极限了。
　　相比于其他在这里搬运黑铁矿石的孩子，萧苛实在是差得有点多。
　　不仅他是这里年纪最小的一个，只有五岁多一点，而且由于先天不足，他的体质也是最差的一个。
　　其他六七岁的孩子，不仅可以将这个背篓装满，年纪再大一点，体力再好一些的，甚至还能再堆高一些。
　　萧苛的背篓已经比别人的要小一号，却还是只能背小半篓。
　　而且就这半篓，他要背到矿洞外面的矿车上，也要比其他人花费更多的时间。
　　萧苛又捡了一小块矿石，犹豫了一下要不要放进背篓。
　　他今天已经背了大半天，本来不多的体力，早就已经透支了。
　　“算了……真是背不动了……”
　　“顶多再挨一顿骂，加两鞭子……”
　　萧苛将那块矿石丢了出去。
　　“咣！”
　　石头掉落，却激起一声金属撞击的声音。
　　萧苛觉得有些奇怪，这里面都是未经炼制的原生矿石，其实也就跟石头差不了多少，怎么可能撞出这种声音？
　　顺着刚才丢出去的方向走过去，在地上扒拉一阵，竟然真的找到一块黑乎乎的铁盘。
　　这块铁盘子有碗口大小，颜色墨黑墨黑的，形状也不是非常规则，看起来跟旁边的黑铁矿石几乎一样。
　　要不是萧苛丢出去的石头正好砸中了它，估计任谁也看不出来，这东西居然还是一个铁物件。
　　将那个铁盘拿在手上，翻来过去看了几回，萧苛也没有看出什么所以然来。
　　但想着这东西既然是在矿洞里发现的，兴许也是可以用来换钱的。
　　采矿的时候，总是会伴生出一些其他的石头，大多数没有什么用处，但也有些石头比较贵，运气好还能卖出好价钱。
　　当然，在平常的时候，这种好事肯定是轮不上萧苛这些背矿石的小家伙的。
　　不过今天既然让萧苛捡到了，那他总得要带回去试试。
　　看看四下没有人，萧苛将铁盘小心地揣进怀里。
　　如果被乌岩那些人看到，指定又要被抢走。
　　乌岩跟萧苛一样，来自原木城的弃寨。
　　在这个矿山上背矿石的孩子，都是来自原木城的弃寨，
　　弃寨里主要抚养一些失去家人和无人过问的魔域孩子。
　　当然，弃寨的这些孩子，从很小的时候，就要开始干些繁重的工作。
　　长大以后，如果战力出色，就会成为原木城的魔兵。
　　如果太弱，便会成为役奴，终生劳作。
　　没有人会怜惜他们的生命，因为他们本来就是被遗弃、被抛弃的弃儿，或是父母已逝无亲无故的孤儿。
　　他们是被原木城抚养长大的，他们的整个生命，也都已经不再属于自己。
　　他们的一生，就为原木城干活，卖命，一直到最后时刻。
　　虽然同样来自弃寨，但乌岩他们比萧苛要大上很多。
　　而且因为活儿很重，吃得又很少，所以乌岩他们时常会抢别人的东西。
　　萧苛是这里面最弱的一个，所以也被抢得最多次。
　　因为不仅是乌岩他们会抢，被乌岩抢走了东西的孩子，也会来抢萧苛的。
　　大抢小，强抢弱，这就是这里的生存法则。
　　收好铁盘，萧苛吃力地将背篓背起，细小的腿脚有些微的颤抖。
　　脚边的小黑乖巧地跟了上来，贴在他的脚边。
　　小黑是一条很小很小的小狗。
　　它的身上永远脏兮兮的，沾满了黑铁矿石的粉末，连毛色都不怎么分辨得出来。
　　所以萧苛叫他小黑。
　　小黑是萧苛去年捡到的，也这是他在这里，唯一的朋友。
　　有时候萧苛会想，或许是因为他们同样弱小，同样瘦弱，所以小黑才会特别喜欢他。
　　他也很喜欢小黑，他会把自己本来就不多的黑馒头分给小黑一点。
　　萧苛要背上一天的矿石，才能换到一块黑馒头。
　　黑馒头并不好吃，很粗很硬，萧苛经常只啃下一半就啃不下去了。
　　以前，吃不完的黑馒头他会放起来，留到后面再吃。
　　但是这个秘密被其他孩子发现后，他们立即凶狠地推倒萧苛，暴揍他一顿，然后毫不客气抢走他剩下的一半黑馒头。
　　工头麻原也并不会太理会这些事情。
　　魔域之中，资源匮乏，环境恶劣，生存的条件很是艰难。
　　只有最强的人，才能在这片土地上生存下去。
　　强者生存，强者为尊，是这片土地上亘古不变的法则。
　　像萧苛这样孱弱的体质，能够撑到现在还没有死掉，已经是魔神眷顾了。
　　但是在麻原眼里，萧苛这样的人，永远都是魔域中被淘汰的对象。
　　更何况，这孩子连父母都没有，魔域之中更没有其他的亲人。
　　萧苛只是一个被青木魔王不知道从哪里捡回来的外来弃儿。
　　就连“萧苛”这个名字，也是青木魔王给他起的。
　　大多数弃儿，只配用最低级的词语来组合名字。
　　而且，如果不是因为青木魔王的关系，麻原估计现在萧苛早就已经死了。
　　因为谁都能够看出来，这个孩子孱弱无比，就连养着他都是浪费粮食。
　　但青木魔王也只是来看过两回，便再也没有来过。
　　麻原猜测，可能青木魔王也看着这家伙太过无用，已经抛弃了萧苛。
　　所以麻原现在也只是在榨取萧苛身上仅有的一点价值。
　　如果萧苛有一天倒在地上死掉，麻原会像丢掉一堆垃圾一样把他丢出去。
　　不过萧苛似乎总有一种特殊的能力，他总能在某些关键的时刻，或退避，或隐忍，或逃走，成功躲开掉一些极具凶险的危机。
　　这让他在这片根本不属于他的魔域之中，终于还是顽强地活到了现在。
　　虽然只有五岁多，萧苛已经经历了许多黑暗的时光。
　　多次惨痛的教训让萧苛终于明白，黑馒头就像清晨草尖上的露水，不是他想留，就能留住的。
　　与其放着让其他的人抢走，还不如拿来喂狗。
　　被其他孩子抢走吃掉，他还要挨打。
　　拿给小黑吃掉，小黑非但不会打他，还会很高兴地贴着他，冲他摇尾巴。
　　今天的矿石好像比之前都还要沉一些，萧苛没有走几步，就停下来喘了几口粗气。
　　轻轻擦擦额头上的汗水，萧苛再次往前迈步。
　　这时，三四个体格壮实身形高大的孩子从外面冲了进来。
　　为首的便是乌岩，是这帮孩子中最强壮的一个，而后面的木棘、黑岩、碎土几个则是他的小跟班。
　　他们每个人的脸上都带着极度愤怒的表情，鼓瞪的眼睛里满是怒火。
　　比起他们，萧苛实在是太小了。
　　他差不多只比对方的腰要高出一点。
　　萧苛立即明白了，这些人是冲着他来的。
　　“嗵！”
　　领头的乌岩上来便是重重一拳砸在萧苛的胸口。
　　乌岩是这群孩子中最为强壮的一个，萧苛觉得，他的拳头简直像黑铁矿石一样坚硬。
　　这一拳打得萧苛胸口一阵剧痛，他甚至觉得，连骨头被打断了一样。
　　萧苛本来就背着一背沉重的矿石，哪里还受得住这样强大的冲力？
　　“哗啦啦啦！”
　　背篓中的黑铁矿石滚落了一地，萧苛瘦弱的身躯也倒在了地上。
　　“臭小子，你居然还敢去告密？”
　　“我看你是活得不耐烦了！”
　　乌岩恶狠狠地啐了一口唾沫。
　　这时萧苛才注意到，乌岩的半边脸上有个清晰的五指印，高高肿起。
　　而再看其他几个孩子，竟然也是一样。
　　萧苛立即明白了。
　　“这帮家伙挨了打！”
　　“为什么挨了打……”
　　“嗯……因为偷了麻原的黑馒头！”
　　不知道从什么时候起，萧苛就能够听到别人心里的念头。
　　而当别人心里的这种念头越是强烈的时候，他就会听得越是清楚。
　　他能听到弃寨里那些大妈心头对他的嫌弃。
　　他能听到工头麻原对他的蔑视。
　　他能听到乌岩这些人对他的嘲弄。
　　而每当他听到别人要对他做些什么的时候，他便能提前作出一些反应。
　　靠着这一神奇的技能，他才能在如此艰难的环境中，找到一丝丝足以容他生存下来的缝隙。
　　才能凭借如此赢弱的身体，一直支撑到现在。
　　刚才一见面，萧苛就从乌岩他们的内心里，听出了事情的原由。
　　因为黑馒头不够吃，乌岩跟木结、岩桑、碎土几个孩子一合计，便趁着工头麻原疏忽的时候，悄悄去偷黑馒头。
　　哪知道很快就被麻原发现，几个小家伙顿时挨了一通暴打。
　　乌岩觉得以麻原粗心大意的性格，不可能这么快就发现自己，肯定是有人告密。
　　而他们回忆，去偷黑馒头的路上，正好遇到背着矿石出来的萧苛。
　　由于他们以前经常抢萧苛的黑馒头，便立即认定，一定是萧苛为了报复他们，跑去告的密！
　　木结冲上来就是一脚踹在萧苛的胸口，口中骂道：“奶/奶的，你这小东西，人不大一点，胆子倒是不小！”
　　“敢告我们的密？”
　　“信不信，今天就把你弄死在这里！”

第三百四十一章 您能召唤异界万物
　　萧苛并没有去告密，因为当时他背着沉重的矿石，很累很累，根本没有留心去注意乌岩他们要做什么。
　　但他也没有辩解。
　　因为过往的经验告诉他，辩解根本没有用处。
　　即使这些人知道不是他告的密，也会打他一顿。
　　他们，只是单纯地在他身上发泄愤怒而已。
　　他只能用瘦弱的手臂护住胸口，尽量蜷缩着身体，减少自己被打的部分。
　　这种事情，已经发生过很多次，甚至在同一天，也可能会发生很多次。
　　打他的可能是乌岩，可能是木结，也可能是工头麻原，还可能是弃寨里的其他人。
　　经历过足够多之后，萧苛已经知道自己能做什么，不能做什么。
　　愤怒，反抗，对现在的他来说，都是无用的。
　　只会换来更加凶狠残酷的打击。
　　相比于那些稍稍被招惹，便怒火三丈暴跳如雷张牙舞爪的人来说，只有五岁的萧苛，比他们更加清楚地明白，那些人之所以还会愤怒，唯一的原因，只是因为他们挨的打，挨得太少了，挨得太轻了！
　　如果你每天都会挨打，而你极其弱小的实力又根本无法反抗，你就会知道，愤怒，是一件多么无用的东西。
　　萧苛不会愤怒。
　　他只会把这一切深深藏于心里。
　　他很快就发现，这些东西藏得越深，他的表现就变得越平静。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　拳脚像雨点般落在萧苛的身上，萧苛只觉得身体全身都变得火辣辣的疼痛。
　　他紧紧咬着牙关，将脑袋深深埋在纤细的手臂中，没有发出一声惨叫或是呻吟。
　　只有那臂弯之下越来越冷的眼神，才表露出他现在真实的情绪。
　　那是一种充满着冰冷仇恨的眼神！
　　那样的仇恨，早就超越了看似暴烈如火的愤怒千百倍，仿佛将全身的鲜血都凝结成一片冰原，慢慢坠入他的内心最深处。
　　“汪汪汪汪！”
　　同样瘦弱的小黑在旁边对着乌岩等人一通乱吠，甚至还龇着牙作出扑咬的姿势。
　　小黑跟着萧苛，也被打过很多次。
　　但是它比萧苛跑得快得多，乌岩他们追不上。
　　所以如果乌岩他们被它吵得烦躁了，去追它的时候，萧苛就可以趁机逃走。
　　这种策略，有时候可以，有时候不行。
　　这要取决于乌岩他们的心情。
　　但今天，乌岩他们的情绪显然比起从前抢黑馒头的时候要更加暴躁愤怒得多，根本就没有理会小黑。
　　一通暴打之后，几个孩子心头的恶意竟然也是越来越盛，看着一声不吭的萧苛也越来越恶毒。
　　“这个小子这样可恶，居然还敢暗算我们，打他一顿实在是太便宜他了！”
　　木结抓起旁边一块散落的黑铁矿石，毫无怜悯地向萧苛砸了下去。
　　“砰！”
　　沉重的黑铁矿石重重砸在萧苛的身上，立时砸出一片深深的血痕。
　　矿石尖利的边角也在他手臂上划出几道血口。
　　这一下可比乌岩他们的拳头要惨烈得多了，一直强忍的萧苛也不禁发出一声闷哼。
　　“哟？原来你会叫的！”
　　乌岩等人一听到萧苛的声音，就像突然找到了更加好玩的折磨方法。
　　“我们看看，谁能拿矿石把他砸出叫声！”
　　“把他砸得叫声越大的人就是胜利者！”
　　黑岩与碎土立即响应。
　　这里本来就是矿洞，要找几块石头实在是太容易了。
　　“砸死他！”
　　“砸死他！”
　　“砸死他！”
　　萧苛蓦地听到从面前的几个家伙心里传来的声音，这种声音里竟然还有一丝变态般的兴奋。
　　这声音像是一道电流激流而过，瞬间刺激了他的神经。
　　“他们这是，要杀死我！？”
　　刚才木结那一石头砸下来，他觉得自己的手臂都已经抬不起来。
　　更不要说这帮家伙，已经完全红了眼。
　　要是真的被一通乱砸，萧苛的身体绝无可能抗得住，铁定要被砸死在这里。
　　“啊！！！”
　　一直蜷缩着的萧苛猛然暴起，瞪着满是血丝的眼睛，冲着乌岩他们一阵怒吼。
　　这突如其来的变化，让乌岩等人完全没有想到，登时反而被吓了一跳。
　　趁着他们一愣神的时间，萧苛将身体一缩，贴着岩壁赶紧往外面跑。
　　乌岩等人立即反应过来，这小子居然是在虚张声势，越发惊怒，将手里的石头直接向萧苛扔了过去。
　　有两三块石头没有砸中，落在了萧苛的脚边，溅起一蓬灰黑的尘土。
　　但还是有一块石头正正砸在了萧苛的后背上。
　　“嗵！”
　　萧苛瘦弱的身躯一下子扑倒在地上，但顾不得身上的伤痛，手脚并用爬起来，不管不顾地往前面跑去。
　　逃跑对萧苛来说，并不陌生。
　　他已经逃过了很多次。
　　但是今天，好像老天也不再帮他一样，他在黑铁岩峰上一路逃窜，竟然发现前面的道路越来越崎岖，也越来越窄。
　　乌岩等人一边追，一边捡起地上的石头向他扔过来，甚至还爆出肆意的嘲笑声。
　　“臭小子，你跑啊，你跑啊！”
　　“我看你能跑到哪里去！”
　　萧苛跑到一处断崖边，发现自己已经无路可逃。
　　乌岩用力扔出一块石块，重重砸在萧苛的身上，差一点就把他给打了下去。
　　“你不是挺能跑吗？”
　　“怎么不跑了？”
　　“你倒是跑啊！”
　　瘦弱的萧苛缩在一块石壁后面，全力躲避着飞过来的石块。
　　但是这处石壁实在太窄，便是他这样瘦小的身体，也没有办法完全遮挡。
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　“嗵！”
　　石块一块接一块飞过来，有些砸偏了，有些砸在石壁上，迸裂的碎石激起，又划破了萧苛的手掌。
　　一块更大的石块飞来，正正砸在萧苛的左臂上，“咯嚓！”一阵撕心裂肺的剧痛传来，左臂的骨头竟是被砸断了。
　　萧苛捂着断臂，身上到处都是血口，浑身颤抖。
　　“原来，我今天就要死在这里了吗？”
　　“汪汪汪汪！”
　　山路上一道小小的黑影狂奔上来，直奔乌岩而去。
　　小黑张开口，猛地一下扑上去，咬住了乌岩的脚踝。
　　刚刚举起一块石头准备丢出去的乌岩蓦地感到脚踝钻心的疼痛，手上一抖，石块掉落下来，又砸中了自己的脚趾。
　　“啊呀！！！”
　　乌岩发出一声惨叫，抱着流血不止的脚掌，在原地不住跳动。
　　“汪！”
　　小黑凶狠地龇着尖牙，又向木结冲去。
　　“砰！”
　　木结飞起一脚，正正踢中小黑的身体。
　　小黑不过是一条瘦弱的小狗，哪里经得起这一脚，悲鸣一声，直接被踢得飞出数丈远，正好落在萧苛的脚边。
　　满手是血的萧苛颤抖着抱起小黑，只见小黑也是浑身颤抖，显然这一脚将它伤得极重。
　　“小黑，你不要死！”
　　萧苛手忙脚乱地将小黑往怀里塞，试图用自己的身体给它一点保护。
　　这里，他的手指摸到怀里一块硬硬的东西，拿出来一看，却是那个捡来的铁盘。
　　萧苛的手指上全是血迹，铁盘上也沾上了许多鲜血。
　　这个时候萧苛已经顾不上这东西能不能换钱，直接把它往外一丢，然后用衣服将小黑抽搐的身体裹住。
　　铁盘在地上一摔，咯地一下弹起来，嗖地一下，翻落到崖下面去了。
　　乌岩抱着脚掌叫了一阵，才慢慢消停下来，眼中的怒火却已经变得更加狂暴。
　　“干他，娘，的！”
　　“居然还把我给弄伤了！”
　　“老子今天不弄死你，就不是人！”
　　强忍疼痛又捡起一块石块，用力向萧苛掷过去，口中狂叫道：“给我砸，连人带狗，一并砸死！”
　　数块石块呼啸着向萧苛飞过去。
　　乌岩等人不等石块落地，又弯腰去捡新的石块。
　　刚刚捡起，正要再扔出去，却齐齐愣住。
　　先前丢出去的几块石头，竟然生生停在了半空之中。
　　“这……这是怎么回事？”
　　愣了一下，不敢相信的乌岩又将手中石块丢了出去。
　　这一次，他们看得清清楚楚，那块石块嗖地飞出，快到萧苛身前的时候，刷地一下停住。
　　如此怪异的景象几人从来没有看到过，一时都看得呆住。
　　木结忽然叫了起来：“你们看，那边……”
　　几人顺着他指向的方向看过去，却见断崖下面，放出一道紫色的光华，正冉冉升起。
　　一直升上断崖之后，才看清楚，居然是刚才萧苛扔出去的那个黑黑的铁盘。
　　萧苛心头一阵狂跳。
　　铁盘升起之时，他的身体突然就像感受到一股莫名的热力，源源不断涌进来，让他满是伤痛的身体觉得顿时一畅。
　　亮着紫色光华的铁盘飞起，径直向萧苛飞来，还没有等他反应过来，铁盘已经直接撞上了他的胸口。
　　萧苛一惊之下，正要躲避，才发现那铁盘竟然在他的胸口消失不见了。
　　而他胸前的肌肤上，却赫然多出了一个古怪的紫色印记。
　　与此同时，萧苛的眼前突然一变，仿佛置身于一片无边无垠的庞大空间之中。
　　这片空间，看上去比大地还要辽阔，比大海还要深邃，比星空还要浩渺。
　　无数的流光在身边飘动。
　　无数的晶石和大大小小的奇异怪兽有空间之中飘浮。
　　萧苛甚至还看到，还有一块一块破碎的大地，竟然也在远远地飘浮其中。
　　而那些怪兽，大的怕不几千丈，小的，却只有不到一寸。
　　只是它们全都蜷缩着身体，双目紧闭，就像陷入了沉睡之中一样。
　　“欢迎您回来，我的主人！”
　　一个充满低沉的声音在空间之中响起。
　　萧苛惊异地看向四周，却没有任何人。
　　“你是……在跟我说话吗？”
　　“是的，主人！”
　　萧苛完全不明白怎么回事，问道：“为什么你叫我主人？”
　　“因为您本来就是我的主人。”
　　“现在您回到这里，就是来取回属于你的力量。”
　　萧苛更加惊异了，“什么是，我的力量？”
　　“这里是异域空间，这里所有的一切，都是属于您，我的主人！”
　　“只要您的力量够强大，就能唤醒它们，召唤它们！”
　　萧苛的眼神渐渐放出光来。
　　“你是说，这里所有的一切，我都可以召唤？”
　　“这些强大的异兽，它们，都能为我作战？”
　　那个低沉的声音回答道。
　　“没错！”
　　“这里是属于您的异界。”
　　“而您，可以召唤异界的万物！”

第三百四十二章 第一只召唤兽
　　萧苛的双眼终于放出了光来。
　　我可以召唤异界的万物！
　　看着那些飘浮在虚空中体型庞大的巨兽，萧苛心潮澎湃。
　　这些……都可以为我所召唤！
　　在经历过无数的打击之后，没有什么比强大的力量更让他渴望了。
　　召唤这些强大的异兽，他就不用再惧怕乌岩这些家伙。
　　他也不用惧怕麻原的鞭子。
　　而他的黑馒头，也不会再被抢走。
　　那样，他就可以吃得饱一点了。
　　“我要那个最大的！”
　　“最厉害的！”
　　萧苛向着那个不知名的声音大声喊道。
　　低沉的声音里透着一些无奈：“主人，您现在看到的，是您的异界的整个模样……”
　　“但是，因为某些原因，它们现在处于沉睡、混乱和无序的状态之中。”
　　“而现在的您，力量太弱，还无法操控它们。”
　　眼前的场景忽然开始变化。
　　视线中，一个看起来极其微小的小点迅速向他飞过来。
　　那个小点慢慢放大，慢慢放大，越来越近，却是一小块飘浮于虚空之中的土地。
　　意识落在那块土地上，萧苛才看清，这一小块地方，大约有十丈方圆，光秃秃的，一根草也没有。
　　倒是在土地的中心，有一方小池子，里面涌动着碧蓝碧蓝的水。
　　站在这块土地上向周围看过去，萧苛才明白，这里竟然是整个异界的中心。
　　刚才看到的一切，那一片比大地更辽阔，比星空更浩渺的异界，就围在这一方土地周围。
　　只是，如同那个声音所说，这异界所有的一切，破碎的大地，散落的怪兽，飘浮的晶石……一切一切，都像被一只无形的大手揉散，然后随意地撒开，零落地散布在整个异界的虚空之中。
　　“主人，现在这一块地方，才是您现在能够使用的。”
　　萧苛盯着这一块连一根草都没有的土地，觉得有些不能接受。
　　“这东西，我能拿来做什么？”
　　“难道我还能用这东西去砸人吗？”
　　低沉的声音道：“当然，如果您愿意这么做，也是可以的。”
　　“不过，作为您的仆人，我不建议您这么做。”
　　“这是您整个异界的中心，也是整个异界的源生之地。”
　　萧苛终于暴走了。
　　眼前的一切虽然都如此清晰可见，但他也能同时看到在这黑铁矿山上，乌岩他们几个正神情惊疑地伸着脑袋往这边不停打量。
　　而他们的手上握着的石块，一直都没有丢开。
　　“我现在被人追打，连一只手臂都已经被打断，可他们还是如此凶狠，要将我和小黑一并打死。”
　　“如果我只能得到这块什么都没有的破地，又有什么用处？”
　　原本以为自己可以立即获得强大的力量，不再受这些可恶可恨之人的压迫，谁知道看起来无比牛逼的这么一个异界，竟然连一样他能召唤出来战斗的东西都没有！
　　“主人，这里是源生之地，虽然什么都没有，但您可以用目前您的力量，去尝试召唤您可以召唤到的一切。”
　　听到这话，萧苛的眼中又再度燃起希望。
　　“意思是，我还是可以召唤一些东西？”
　　但转瞬又黯淡下去。
　　“要用我的力量吗？我这么弱，能有什么力量？”
　　低沉的声音回答道：“所有的一切都在沉睡，您要做的，就是释放出你的精神念力，去唤醒它们，然后引导它们来到这片源生之地。”
　　“关于如何释放您的精神念力，其实很容易，我可以帮助您，我的主人！”
　　萧苛看了看前面的乌岩，终于咬下下定决心。
　　“不管怎么样，我都要试上一试！”
　　“无论如何，我也不能坐在这里等死！”
　　想到这里，萧苛把心一横，按照那个声音所说的方式，将自己的精神念力释放出去。
　　乌岩几个比他大得多，又强壮得多，所以萧苛觉得，自己应该至少要唤醒一个大家伙。
　　起码应该比小黑要大很多的那种。
　　比如类似于妖虎、妖豹那样，最不济，也应该像一头妖狼那般大小。
　　但是很遗憾，他的精神念力一触及那些大家伙，就消失无踪了。
　　和那些大家伙相比，他的精神念力跟一根蜘蛛丝般弱小。
　　“主人，那些异兽对于现在的您来说，还太过困难，还没有办法召唤。”
　　“您可以尝试召唤稍微小一些的异兽。”
　　萧苛无奈，只能去尝试召唤其他的异兽，这一次，他试着去唤醒体型再小一些的异兽，比如像狐狸、兔子那样大小的。
　　但让他的无比失望的是，他又失败了。
　　就在萧苛分外沮丧的时候，精神念力的那一头忽然传来一丝轻微的波动。
　　“这……这难道是……”
　　那个低沉的声音也欣喜地说道：“恭喜主人，您好像已经成功地唤醒了一头异兽！”
　　萧苛大喜过望，连忙收拢精神念力，把那头异兽引导过来。
　　“啪！”
　　空空如也的源生之地上，终于迎来了一位新客人。
　　这位新客人体长大约三寸，通体漆黑，头上有两只尖角，还有两条长长的触须。
　　后背上长着硬硬的背甲，背甲下面的身体上，伸出六只带着尖钩的细细长脚。
　　萧苛愣愣地看了一阵，才吃力地说道：“这东西……难道，是一只甲虫？”
　　费了半天的力气，召唤出一只甲虫？
　　如果没有乌岩他们在前面堵着，如果没有近在眼前的危机，萧苛或许……会把它烤来吃掉！
　　但是现在，一只小甲虫？
　　或许它比平常的甲虫个头稍大一些，可是它能够做什么？
　　它看起来甚至都不够乌岩一只脚踩的。
　　低沉的声音欢愉地说道：“没有错，但是它不是普通的甲虫，它是一只魔甲虫。”
　　这个时候，乌岩几人终于慢慢回过神来。
　　“这家伙有些古怪，”木结看起来有些惴惴之色，对于这种丢出去的石头也会悬停在半空的事情，他本能的生出一丝畏惧。
　　“要不，我们撤吧？”
　　乌岩一听，登时发怒起来。
　　他今天居然被萧苛那只不起眼的瘦弱小狗给咬了，还因此被石头砸中了脚趾，怎么可能就这么算了？
　　“别给我怂！”
　　“那家伙有什么？”
　　“给我捡最大的石头，使劲砸！”
　　就在这时，空中那些悬停的石块忽然齐刷刷掉落在地上。
　　萧苛一怔，问道：“这是什么意思？”
　　低沉的声音道：“主人，现在您已经回到了源生之地，这异界也交由您接管。”
　　“所以我布下的防护结界，也便失效了。”
　　萧苛还没有能够反应过来，那边乌岩却看出了端倪。
　　“快看，那些石头已经掉在了地上了，说明我们现在就可以打中他了！”
　　乌岩率先握紧手中的石头，使劲向萧苛扔过去。
　　乌岩的力气很大，全力一掷之下，漆黑的石块快速地在空中划过。
　　果然，这一次，石块没有受到任何阻滞，直直向萧苛砸来。
　　其他几个一看，原本有些惊疑也立时打消，齐齐将手中的石块向萧苛丢了过去。
　　萧苛看得一惊，顾不得多想，只能把眼下才召唤出来的那一只，也是唯一的一只，小小的魔甲虫丢出去。
　　“刷！”
　　魔甲虫凭空出现在萧苛的身前，背甲倏地张开，里面收缩的翅膀急速振动，竟是直接向飞掷而来的石块撞了上去。
　　“砰！”
　　一声闷响，坚固的石块在空中炸开。
　　魔甲虫撞碎一块石块后，并不停留，快若流星般在空中连续闪动数次。
　　“砰砰砰！”
　　碎石纷飞，所有被乌岩他们掷出的石块，竟然都被这一只小小的魔甲虫悉数撞碎。
　　撞碎石块之后，魔甲虫还没有停下，翅膀一振，嗖地一下向乌岩等人冲过去。
　　乌岩看着心头大惊，赶忙又捡起几块石头朝着魔甲虫丢过去，想要把它给砸翻。
　　魔甲虫根本无视这些石块，呈一条直线向乌岩飞去，漆黑的石块一撞上它的身体，便当场碎裂，根本无法阻止它的任何动作。
　　魔甲虫一路撞碎石块，然后正正撞在乌岩的身上。
　　“嗵！”
　　身体壮实高大的乌岩竟然被这一只小小的甲虫给撞得四脚朝天。
　　乌岩还没有从惊怒中缓过神来，便看到那只黑黑的甲虫，直接张开铁夹子般的口器，径直咬在了他的胸口。
　　这一口一下子就咬破了他的皮肤和肌肉，鲜血直流。
　　“啊啊！！！”
　　乌岩，两只手拼命抓住魔甲虫，想要把那只虫子给扯开。
　　可魔甲虫死死钳在他的胸口，“咯啦”，甚至连里面的胸骨都给一下子钳断了。
　　乌岩发出一声凄惨的痛呼声，惊恐之下，用力将魔甲虫连着一块血肉一并撕下，远远丢出去。
　　顾不得身上的伤痛，翻身便往山下逃跑。
　　其他人看得魂飞魄散，不知道这个小虫子究竟是个什么怪物，大叫一声也跟着撒腿往山下跑。
　　“吱！”
　　魔甲虫在空中一晃，噌噌噌再度疾飞出去。
　　“嗵嗵嗵！”
　　木结等三人几乎在同一时间被撞倒在地，扑楞楞在地上滚出去好远。
　　而乌岩虽然先跑几步，但因为脚上和胸口的伤势，也根本跑不快，同样被魔甲虫再次撞翻。
　　地上尖利的石块棱角划破了他们的身体，划出一道道深深的血口。
　　四人惊恐万分，根本顾不得身上的伤口，手脚在地上连连爬行，一心只想逃离这个地方。
　　萧苛也是满眼惊讶地看着眼前的一切。
　　这一只小小的魔甲虫，居然有这般厉害！
　　三下五除二，就把乌岩几个壮大个儿给全部放倒了。
　　这时，下面的山路上，响起麻原暴躁的声音和脚步声。
　　“你们几个小兔崽子！”
　　“不好好干活儿，给我跑到山来来偷懒了是不是？”

第三百四十三章 意外出现的冷酷少年
　　萧苛心头一凛。
　　“听说麻原可是修习了魔功的，实力可不是乌岩这几个家伙能比。”
　　“这只魔甲虫虽然对乌岩几个来说很厉害，但是未必能对付麻原。”
　　当下赶紧将魔甲虫召唤回来，可自己这里无处可躲藏，同样也会被麻原抓住，到时候少不了也要挨一顿痛打。
　　但刚才被乌岩几个暴打之后，又连连被石块砸中，萧苛不仅被砸断了一只手臂，而且全身都是伤，再要是被麻原收拾一番，搞不好连小命也要被交待了。
　　“主人，您可以进入到源生之地。”低沉的声音再次响起。
　　“这是属于您的地方，无论您的意识还是身体，都可以自由进出。”
　　麻原的声音越来越近，估计很快就要在山路的弯道处出现了。
　　萧苛顾不上许多，连忙道：“我要怎么才能进去？”
　　麻原已经快要气疯了。
　　这帮小崽子们，不仅偷吃黑馒头，现在连活儿都不干了！
　　“要是被我抓住，看我不扒了你们的一层皮！”
　　麻原骂骂咧咧一路上去，刚转过一个弯，迎面就冲来几个小子，满脸惊恐，嘶声乱叫。
　　麻原怒不可遏，提着鞭子上去就是啪啪一通乱打。
　　“小崽子们，你们活腻味了是不是？”
　　“刚才挨的打不够是不是？”
　　“才收拾了你们，现在就敢偷懒，老子今天不打断你们一人一条腿，看来是压不住你们是不是？”
　　鞭子噼里啪拉抽下去，在几人身上抽出一道道血痕。
　　木结一边抵挡着麻原的鞭子，一边惊恐道：“那，那上面有怪物！”
　　乌岩也惨叫道：““是，是的！是萧苛的怪物！”
　　麻原这才注意到，乌岩的胸口上满是血迹，好像脚趾也伤了。
　　“萧苛？”
　　麻原半点不信。
　　萧苛是整个弃寨里最瘦弱的小子。
　　他的身边，也只有那条同样瘦弱脏兮兮连毛色都看不出来的小狗。
　　要不是那条狗实在是瘦小得皮包骨头，麻原早就把它给打来吃了。
　　怪物？
　　那条狗吗？
　　笑话！
　　但是看着几个小子惊恐成这副模样，麻原又隐隐觉得，这里面可能真的还有其他的隐情。
　　“萧苛在哪里？”
　　木结转过身往萧荷藏身的地方指过去，“在那里……”
　　蓦地停住。
　　在原先萧苛所在的地方，现在已经空无一人。
　　木结一下呆住。
　　“这，这人……刚才还，在这里呢……”
　　麻原在这一片来回走了两遍，心头怒起，又是两鞭子下去。
　　“臭小子们还敢诓我！”
　　“这里总共就这么大点地方，除了上来的一条路，根本已经无路可走。”
　　“难不成，那小子还能跳下山崖去不成？”
　　乌岩等人也搞不清楚是什么状况。
　　明明刚才萧苛都还在那里站着，怎么突然就没有了呢？
　　“说不定，他，他还真的跳了呢？”
　　麻原心头恼怒，揪起几个就往山下拖。
　　“给我滚下去，看老子怎么炮制你们！”
　　乌岩几人被麻原拖下山后，又过了一会儿，萧苛之前所在的地方，半空中突然亮起一个紫色的印记，紧接着，萧苛再度出现在刚才那道石壁处。
　　“原来……还可以这样！”
　　萧苛瘦小的脸上满是兴奋之色。
　　“这岂不是，可以隐身了？”
　　低沉的声音道：“主人，让身体进入异界，确实在一定程度上，可以让您不被别人发现。”
　　“但是，当您进入异界时，异界的印记仍然会留在原地，对方的修为如果足够高，就能够发现您的异界印记。”
　　“刚才那些人的修为很低，所以他们发现不了。”
　　“但主人以后要这样做的时候，仍然要小心一些。”
　　萧苛点点头。
　　原来是这样。
　　“那个……说了半天，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　低沉的声音道：“主人，我是您的仆人，您可以叫我，异界的守护者。”
　　“关于异界任何的问题，您都可以向我询问。”
　　萧苛想问的却不是这个。
　　“我想知道的是，我是谁？”
　　“我从哪里来？”
　　“为什么我会是这个异界的主人？”
　　异界守护者回答道：“请原谅我无法回答您这个问题。”
　　“我只能回答您关于异界和异界相关的问题。”
　　这时，萧苛感觉到怀里的小黑又抽动了一下，赶忙把它拿出来。
　　但是小黑的状态很不好。
　　木结那一脚踢得非常重，而小黑又太过瘦弱，现在已经是气息奄奄。
　　“小黑！”
　　异界守护者道：“主人可以将它放进源生之泉里面。”
　　“源生之泉中蕴藏着生命的精华，可以修复它的伤势。”
　　萧苛一听大喜。
　　那个池子里的水竟然还有这种神奇的功效。
　　赶忙把小黑送进了源生之地的那个小池子里。
　　突然想到自己身上也是伤痕累累，手臂也断了一只，干脆连着自己也一并跳了进去。
　　大约一个时辰之后，萧苛再度出现。
　　小黑已经精神了许多，跑动起来基本上都看不出有什么不妥。
　　只是泡过源生之泉的水之后，小黑身上的黑灰也被洗掉，露出狗毛本身的颜色。
　　让萧苛惊讶的是，小黑居然并不是一只黑色的小狗。
　　它的毛色竟是通体雪白，只是在额头、耳朵和脖子一圈，生着紫色的狗毛。
　　被洗干净之后，小黑看上去，竟是十分的漂亮。
　　萧苛身上被划破的血口已经全部痊愈，连结疤都没有留下。
　　只有左臂的断骨虽然已经接拢长好，外表也看不出什么异样，但因为时间短了一些，其实还没有完全恢复，活动之时，还有些疼痛。
　　但这比起他刚才惨兮兮的模样，已经是天壤之别了。
　　萧苛悄悄摸下山去，路上没有看到其他人，心里稍微舒了一口气。
　　矿洞里面，萧苛找到了他的背篓，想了一下，把地上散落的黑铁矿石捡起来，放进里面，起身将背篓背起。
　　不知道是不是心理原因，萧苛觉得自己的力气似乎增大了一点，背篓里的矿石好像没有先前那般重了。
　　走了两步，萧苛突然注意到已经变得白白亮亮的小黑，心头一动，蹲下身子，拿地上的黑铁石粉使劲抹在它的身上。
　　直到把它再次抹成又黑又脏的样子，看不出原来毛色，这才又背起矿石往山下去。
　　走到山下，看到这里背矿石的一帮弃寨的小子们都被麻原叫到了一起，正在说着什么。
　　看到了萧苛，麻原眼睛一瞪，冲着还在旁边哼哼唧唧的乌岩叫道：“你们不是说萧苛已经跳崖了吗？”
　　“他不是好端端的在这里吗？”
　　萧苛的眼神冷冷在乌岩几个扫过，道：“我只是肚子痛，去蹲了一下而已。”
　　麻原一把抓过萧苛，掀起他的衣服看了一圈，还特意把他的手臂翻来看了个仔细。
　　看完之后，抬脚又踹了乌岩等人一人一脚。
　　“你们说得头头是道，还说什么他身上全是伤，手都断了一只……”
　　“他身上好好的，哪里来的伤？”
　　“居然还敢撒谎来骗我？”
　　乌岩几个哪里知道怎么回事，凭白又挨了一通暴打，只打得一阵鬼哭狼嚎。
　　萧苛也没有好到哪里去，因为怠工，被麻原狠狠抽了几鞭子。
　　“拉个屎也能搞这么久，我看你是存心偷懒！”
　　萧苛静静站在原处，任由那鞭子在身上抽出触目惊心的血痕，眼神里一片冰冷的平静。
　　只要有了异界，他就一定会越来越强。
　　这些痛，这些恨，终有一天，要让他们百倍奉还。
　　【昊极天上神入世录】
　　【萧苛传】
　　………………
　　……无端又被麻原一顿暴打，木结几个人感到愤恨不已。
　　乌岩胸口和脚趾都被弄伤，更是感到无比窝火。
　　几个人一合计，决定对萧苛进行报复。
　　但是想到那只古怪的甲虫，几人还是不免有些余悸。
　　还有突然消失，又突然出现的萧苛，也让人觉得诡异得很。
　　现在搞不清那个古怪甲虫的状况，直接向萧苛下手，恐怕不一定妥当。
　　“那就把那只小黑给偷出来杀了，再把它烤来吃掉！”
　　“敢来惹我们几个，就要让他付出代价！”
　　反正那狗谁都可能偷走，萧苛就是找到他们，他们也完全可以不认账。
　　后面几天，乌岩等人都在寻找机会，伺机下手。
　　萧苛和小黑一向寸步不离，想要偷到小黑，不是太容易。
　　更何况无论是萧苛还是小黑，都对乌岩他们抱有极大的防备。
　　但是，机会，总是留给善于等待的人。
　　萧苛再防备，终究还是有疏忽的时候。
　　这一天晚上，趁着萧苛睡着的时候，乌岩等人终于找到机会，偷偷用麻袋将小黑套住，带出了城去。
　　就在他们把小黑绑起来，正准备杀了之后剥皮下锅的时候，惊醒的萧苛还是一路追了过来。
　　看到小黑无助地被绑住腿脚，旁边还架着烧开了水的锅，萧苛终于爆发了。
　　魔甲虫直接将几人撞翻在地，扑上去咬碎了他们的骨头，再一直咬进去，在一片哀嚎声中，将他们的内脏咬得支离破碎。
　　看着满身鲜血，胸腹一片狼藉的乌岩等人，萧苛的眼中没有一丝怜悯。
　　走过去将惊恐的小黑解下来，萧苛低声道：“从今以后，我绝对不会让任何人伤害你。”
　　话音刚落，一只手却突然不知道从哪里伸过来，直接从他的手中抢走了小黑。
　　萧苛一惊，转眼看去，却是一个十几岁的少年人。
　　那少年面容十分冷酷，眼神之中，仿佛充满血腥的戾气和无边憎恨。
　　小黑提在他手上，就像被提着的一条死鱼。
　　看着地上的尸体，沸腾着热水的大锅，再看看萧苛，少年嘴角露出一丝不明意味的冷笑。
　　“有意思……”
　　“你才这么小，是怎么杀死他们几个的？”

第三百四十四章 萧苛的反击
　　【昊极天上神入世录】
　　【萧苛传】
　　……………………
　　……
　　萧苛盯着少年手中的小黑，咬牙道：“他们……不是我杀的……”
　　“我来之后，就便成这个样子了。”
　　“不肯说？”少年眼神倏地更加冰冷，一扬手，便将小黑丢进了沸腾的大锅里。
　　“现在呢？”
　　滚烫的热水瞬间浸没了小黑的身体，剧烈的痛苦使它又拼命挣扎上来，在大锅中哀叫不止。
　　萧苛看得几欲爆裂，拼命冲上去，想要把小黑从锅里捞出来。
　　那个冷酷的少年伸出一只手按在他的肩膀。
　　萧苛惊惧地发现，他的手就离小黑只有不到一尺，但无论如何，都没有办法再往前一点。
　　“啊！”
　　萧苛发出一声怒吼。
　　魔甲虫嗖地从空中弹射出来，向着冷酷少年直撞过去。
　　少年眼神微动，松开按住萧苛的手，啪地一下将魔甲虫抓在手里。
　　“你居然，还能有这种东西……”
　　萧苛不顾锅里还在翻滚的开水，一把将小黑从水里捞出来，两只手上立时满是血泡。
　　但是小黑更加凄惨。
　　锅里的沸水将它的皮毛烫得零零落落，露出里面通红的皮肤。
　　黑铁石粉被烫掉，原本漂亮的白毛也大把大把掉落。
　　“没事的，没事的。”
　　“我可以治好你！”
　　萧苛看得心头发颤，小心地将小黑托在手里，准备把它送进源生之地。
　　虽然那个少年就在旁边，这么做就会暴露出他所有的秘密，但是萧苛已经管不了了。
　　“……不……要……”
　　一个虚弱的声音突然钻进了他的脑海。
　　“……不要治疗我……”
　　萧苛听得心头一惊：“难道，你……你是小黑？”
　　小黑颤抖的身体在他的手中轻轻蜷缩起来，看上去十分难受：“是的……”
　　“但是我……还不会死……”
　　“所以……请不要治疗我……”
　　“不要……让他看穿你，所有的底牌……”
　　冷酷少年把魔甲虫放在眼前看了一阵，冷然道：“这种东西，你还能召唤多少？”
　　萧苛定定看着小黑，咬紧牙回道：“只有，这一只。”
　　“咯嚓！”
　　比黑铁矿山的石头还要坚固的魔甲虫，在冷酷少年手中被生生捏碎。
　　少年俯下身，盯着萧苛的眼神，冷酷之中带着一丝戏谑道：“你当然不可能只召唤这一只。”
　　“让我看看，你还能做到什么！”
　　萧苛的眼皮猛然一跳，这时，他终于明白小黑的意思。
　　这个少年，远远比他想像的强大得多。
　　远不是他那只小小的魔甲虫可以匹敌。
　　萧苛直直盯着手中的小黑，感觉除了那个小小发烫的身体，自己的全身的鲜血都越来越冷。
　　“异界的守护者！”
　　低沉的声音在异界回响：“主人，有什么吩咐？”
　　“我要怎样才能召唤更加强大的异兽？”
　　异界守护者道：“您需要增强您的精神念力，才能唤醒它们。”
　　萧苛发出一声暴吼：“那要怎样才能增强这个什么精神念力？”
　　小黑被如此残忍地对待，而对手又如此强大，此刻萧苛的心里，只想要获得更加强大的力量，把眼前这个家伙生生撕成碎片！
　　异界守护者沉默一阵，道：“主人，如何增强精神念力，这是您需要解决的问题。”
　　“我只能告诉您，您心中的意念越强，精神念力就越强。”
　　“您需要做的，就是找到您心中最强的那部分意念，然后将它释放出来。”
　　心中最强的那部分意念？
　　萧苛的心中，最强的意念，只有憎恨！
　　他憎恨他的父母。
　　他不知道为什么他的父母将他带到这个世界，却又如此无情地将他抛弃，让他独自在这片残酷的魔域之中无助地挣扎。
　　他憎恨魔域。
　　这一片荒芜又贫瘠，阴暗又寒冷的土地上，没有阳光，没有温暖，只有无尽的杀戮和掠夺。
　　他憎恨弃寨。
　　弃寨给了他黑馒头，但也给了他被嫌弃、被鄙视、被欺辱、被抢夺、被殴打、被虐待的一切。
　　他憎恨弃寨冷漠的大妈，憎恨心怀恶意的乌岩，憎恨不断殴打和压榨他的麻原……
　　他甚至憎恨自己为什么生得如此弱小，弱小到连一块稍微沉重的石头都搬不动。
　　他憎恨他身边所有的一切！
　　除了，这一只跟他同样弱小的小狗！
　　如果召唤强大的异兽需要心中最强的意念，那他能够释放的，只有深埋于心的憎恨！
　　“啊！！！”
　　萧苛在心中发出声声怒吼。
　　心底深处，是一片仿佛鲜血凝冻的冰原，那是萧苛日复一日，年复一年积累下的憎恨。
　　在那里，他的血比冰雪还冷，他的憎恨，比冰原还深。
　　而此时，这片冰原上仿佛吹起刺骨的寒风，卷起冰入骨髓的深深恨意，直冲上天。
　　强烈的憎恨化作一道强劲的精神念力，穿出源生之地，一直冲进了异界。
　　少顷，异界中传来一股明显的波动，回应回来。
　　“砰嗵！”
　　一只八脚的大蜘蛛落在源生之地上。
　　这只蜘蛛全身乌黑，背部和腹部生有暗红色的花纹，八只长脚的末端像枪尖一样尖锐，后背和节肢的关节之处，还生有如同刀锋般的骨刺。
　　最重要的是，这只蜘蛛体型有三尺多长。
　　比起先前三寸长的魔甲虫，实在是大了太多太多了！
　　萧苛心中一阵狂喜。
　　他相信，这只大蜘蛛，一定可以杀死那个可恨的少年人。
　　“主人……”异界守护者忽然开口。
　　但是没有等他说出后面的话，萧苛已经将大蜘蛛传送出去。
　　“你不是要看我能够召唤什么吗？”
　　“现在就睁大你的眼睛，好好看着吧！！！”
　　萧苛红着眼睛，大喝一声，抱着小黑，猛地往后一跳。
　　三尺多长的大蜘蛛倏然出现，出现的一瞬间，最前面的两条细细长长的腿像两只长枪一样直直向那少年人身上刺过去。
　　由于两人先前隔得非常近，大蜘蛛又出现得极其突然，那个面容冷酷的少年竟是没能躲开这一道攻击。
　　“哧！！”
　　大蜘蛛的长腿直直刺进了少年的肩头，鲜血顿时染红了衣服。
　　萧苛的眼中燃起热烈的花火。
　　一只小小的魔甲虫，已经那般厉害，这只大蜘蛛，一定可以对付这个冷酷的少年。
　　少年也非常意外，眉头一皱，面容突然发生改变，骨骼突出，口生尖牙，看起来竟然像是变成了一头野兽一般。
　　“嚓！”
　　少年的手指上突然弹出长长的爪子，用力一挥，直接将大蜘蛛扎在他肩头的长脚一下切断。
　　“就这？”
　　“也想杀我？”
　　墨绿的汁液从大蜘蛛脚上的断口喷出，喷溅在少年的肩头和脸上，瞬间冒起哧哧的绿色轻烟。
　　“啊！！！”
　　少年发出一声惨呼。
　　“这东西……有毒？”
　　少年翻身一滚，脱开大蜘蛛的毒液范围，用力撕下衣衫，擦拭着身上沾着的毒液。
　　但毒液沾身，皮肉溃烂，一擦之下，更是连皮带肉都撕落下来。
　　但少年也是极为狠厉，不管皮肉的伤痛，快速将身上多余的毒液擦掉。
　　大蜘蛛腹部一鼓，突地喷出一道白色的蜘蛛丝，像一条飞舞的长蛇，一下子缠绕在少年的身上。
　　少年一咬牙，强忍身上的痛楚，全身元气涌动，化作道道锋锐的流光，将蛛丝尽数切断。
　　紧接着弹身而起，掠到大蜘蛛的上方，利爪急速探出，深深刺进了大蜘蛛的脑袋之中。
　　大蜘蛛挣扎了几下，终于不动。
　　萧苛呆呆看着地上的大蜘蛛，只觉得身体比魔域的夜风还要冷。
　　像这样的一只大蜘蛛，竟然也无法杀死这个少年？
　　“主人……”
　　异界守护的声音再次响起。
　　“我刚刚想要告诉你……”
　　“你现在的能力，还不足以能够杀死这个人……”
　　“他比你，强得太多了！”
　　少年面色冷然，用力啐了一口，迅速拿出身上的丹药，一些直接吞服，一些则碾成粉末撒在伤处。
　　但是毒液的腐蚀力仍然让他的脸上和身上看起来斑驳又狰狞。
　　眼神落在萧苛身上，少年猛地抬手重重给了他两记耳光。
　　这两下打得极重，打得萧苛耳朵嗡嗡作响，口鼻之中也鲜血直流，瘦弱的身体也无法承受这样的力道，直接扑倒在地上。
　　“杀死我吧！”
　　萧苛的眼神之中没有丝毫畏惧。
　　“反正除了小黑，我在这世上，也没有什么可留恋的。”
　　少年没有说话，坐在一边，继续处理着自己的伤口。
　　过了一会儿，少年身上的疼痛渐渐缓解，站起身，伸手将萧苛提了起来。
　　“给你一个好消息，我不会杀死你。”
　　“因为你的召唤兽竟然可以伤到我，你的能力，或许对我有用。”
　　自己已经吸收了强大的妖兽之力，按理比起从前已经提升了一大截。
　　但是这个瘦弱的小家伙召唤的蜘蛛居然能有这种表现，这让少年人不免觉得有些意外。
　　但同时，也给了他一些新的想法。
　　这孩子本身很弱，如果控制他，让他召唤出异兽为自己所用，不正好吗？
　　少年嘴角露出一抹残忍，眼神越发冷酷。
　　“但是，你竟然伤了我！”
　　“所以再给你一个坏消息，我一定会好好折磨你，让你付出百倍、千倍的代价。”
　　萧苛恨恨看着他，道：“今天你不杀我，总有一天，我一定会杀了你！”
　　少年出乎意料地没有生气，但双眼之中，却升腾起更为强烈的憎恶。
　　“你想什么，对我来说，根本就不重要。”
　　“因为我唯一的亲人，已经死掉了，我在这个世上，也就没有了牵挂。”
　　“现在，我只想把那些我憎恨的人，统统杀死！”

第三百四十五章 前世的闪光
　　强烈的憎恶从少年身上发散出来，萧苛惊异地发现，自己胸口紫色的印记竟然也同时微微亮起，将那少年身上散发出来的憎恶尽数吸收进去。
　　“原来，我还可以吸收别人的意念！”
　　异界守护者说道：“是的，主人！”
　　“当您使用某种意念作为精神念力时，您也可以同时吸收别人身上相同的意念，来增强自己的精神念力。”
　　原来如此！
　　萧苛默默将这一点记下。
　　即便已经拥有了异界和召唤能力，他也清楚地明白，自己现在仍然太过弱小。
　　他需要更多的时间来成长。
　　少年并不知道萧苛现在想些什么，他也并不关心这些。
　　伸手将萧苛手中皮毛脱落的小黑抓了过去，手指卡在小黑的脖子上。
　　“看起来，你很在意这条狗？”
　　萧苛盯着小黑，没有作声。
　　小黑是他在这世界上，唯一的寄托和依靠。
　　如果它也死掉，他的人生，将再没有一丝光亮。
　　少年冷然道，“很好，如果你不想要它死，就不要乱动歪脑筋。”
　　将萧苛提到眼前，少年用一种充满着残忍的快意说道：“接下来，好好享受，属于你的残酷人生吧！”
　　凛冽的寒风在魔域的夜晚吹动，萧苛被少年提在手里，不知道要去往哪里。
　　萧苛闭着眼睛。
　　他并不关心会去向哪里。
　　在这片魔域之中，去哪里，又有什么分别？
　　此时，他只在意念中，和另一个声音在通话。
　　“小黑，你竟然可以，通过意念跟我说话吗？”
　　“……是的……”
　　“那……你究竟是谁？”
　　“……我是谁，并不重要……你还是……叫我小黑吧……”
　　………………
　　…………
　　……
　　柏杨默默合上面前的书册，轻轻叹了一口气，陷入了沉思。
　　“……这样的安排，真的好吗？”
　　目光再次落在天命轮盘上，那些被崩裂的裂痕，看上去分外扎眼。
　　“变数吗……”
　　“又会变成什么样子呢？”
　　青峰谷。
　　应对血灵珠和强筋丸的工作取得了突破性的进展，谷里的人俱都开始忙碌起来。
　　叶心璃整合前期的研究基础，炼制出了可以短暂压制妖兽精血的丹药，抑血散。
　　这距离她的最终想法虽然还有一些距离，但结合洛正声的幽罗引灵散，已经足以通过短时间的压制，帮助像钟小琬这样的魂修清除药丸里面的兽灵。
　　钟小琬对这项工作也非常上心。
　　毕竟在这样的时刻，所有人都在紧张地忙碌，自己却无事可做，总觉得有那么一些羞耻。
　　有莫尘在旁边协助，钟小琬又是极为冰雪聪明，所以上手得非常快。
　　只是在尝试的过程中，还是出了一次意外。
　　那一次由于钟小琬在操作上慢了一拍，导致还未完全清除掉兽灵，抑血散的效力已经开始减退。
　　血灵秘法精炼的那道守护血气骤然发难，向钟小琬攻击过来。
　　按照更为合理安全的方式，钟小琬应该迅速将自己魂识退出来，重新开始。
　　但那个时候，钟小琬的魂识已经深入到兽灵之中，竟是无法在第一时间挣脱。
　　精炼血气直接缠上了钟小琬的魂识。
　　钟小琬立即感受到，这道受血灵秘法加持的精炼血气，竟然远比她想像的更加强大。
　　只一会儿，她的魂识便抵挡不住。
　　眼见钟小琬的魂识就要被精炼血气所伤，莫尘果断地将自己的魂识释放出去。
　　恰在此时，钟小琬的魂识之中，突然生出一道精纯的闪电。
　　伴随着一声惊雷般的闷响，闪电重重落在精炼血气上。
　　“轰！”
　　精炼血气瞬间被撕成碎片。
　　但残余的闪电也同时波及到了莫尘的魂识。
　　莫尘的魂识像是受到了什么刺激一般，蓦地弹出一道更为强劲的闪电。
　　“噼啪！”
　　药丸登时被炸得粉碎。
　　突然之间，两人的眼前仿佛同时出现了一组画面。
　　风起云涌的天空，九天而降的惊雷，背生黑翼的人影……
　　还有一道娇小的身影，在惊雷之中，如破碎的蝴蝶般，在空中划出一道刺目的轨迹，翩然而落……
　　莫尘与钟小琬四目相望，俱都觉得惊疑不已。
　　为什么两人的魂识之中，会凭空生出一道闪电？
　　这些画面，又意味着什么？
　　两人正自惊疑之时，那些画面却已经又消失不见，仿佛从来都没有出现过。
　　“那个生着黑色双翼的人影，为什么，看起来跟我异化的时候，那般的相像？”
　　莫尘的心怦怦直跳。
　　“还有那个像是被惊雷击中的人，看起来，怎么觉得，又是那般的眼熟？”
　　“像是……钟小琬？”
　　钟小琬亦觉得无比惊异。
　　“这画面……是莫尘，和我吗……”
　　“但是，这些事情明明没有发生过，为什么会有这样的画面出现？”
　　钟小琬甚至生出一种古怪的念头。
　　“难道，这是我们的前世？”
　　这时，江芷灵走进来，对莫尘道：“叶大小姐请你过去一下。”
　　莫尘只有暂时抛开心头的疑虑，对钟小琬道：“你自己，小心一点，不行就退出来，重新尝试。”
　　走进叶大小姐的炼丹房，莫尘仍然在想着那些忽然闪过的奇异画面。
　　察觉到莫尘的神色有异，叶心璃问道：“怎么？进展不顺利？”
　　莫尘回过神来，打起精神道：“没有，只是出了一点小状况而已。”
　　叶心璃哦了一声，道：“钟师姐才刚刚上手，不要太勉强就好了。”
　　接着道：“我刚刚正在思考，我们现在已经能够清除药丸中的兽灵。”
　　“但是对那些已经服用了血灵珠和强筋丸的人，如何解除他们身上兽灵的控制，我们还没有尝试过。”
　　莫尘知道叶心璃既然找到他，肯定是有想法，便道：“你说！”
　　叶心璃道：“其实现在有了洛先生的幽罗引灵散和我的抑血散，我觉得应该是可以办到的。”
　　“幽罗引灵散可以激活兽灵，抑血散可以压制妖兽精血。”
　　叶心璃又拿出慕容清月带来的那个锁灵盒，里面又弥漫着白色的烟雾。
　　“如果我们能想办法让他们处于这样一个封闭的环境之中，将幽罗引灵散和抑血散同时释放出去……”
　　“那么，妖兽的精血被压制，兽灵被激活，如果再有一个比较强力的魂修，是不是就可以直接进入对方的身体之中，找到兽灵，然后杀死它？”
　　莫尘盯着那个四四方方的盒子，渐渐明白了。
　　“你是说，魂灵世界？”
　　魂修创造的魂灵世界，自成一界。
　　在盛安城的时候，玄羽无双用自己魂灵世界压制莫尘，而莫尘用魂力塑造了一艘前世的战舰，动用炮火对玄羽无双攻击。
　　那个时候，玄羽无双错误地估计了战舰的威力，使用“空间凝滞”的招数，将整个魂灵世界的空间封锁。
　　结果因为封闭空间中的爆炸产生强大的反冲威力，直接将他创造的魂灵世界给炸碎了。
　　虽然如此，但魂灵世界是一个由魂修创造的独立世界，这是无需怀疑的。
　　在这里面，规则由魂修制定，不受周围环境影响。
　　幽罗引灵散是以烟雾的形势散布，抑血散的方式也差不多，这在寻常的空间之中，它们很容易受到风力和其他环境的影响。
　　如果在魂修的魂灵世界里，幽罗引灵散和抑血散就完全不用担心会出现逸散。
　　但这对魂修的要求，也是挺高的。
　　一方面要维持魂灵世界，另一方面，还要进入对方身体之中，清除兽灵。
　　如果这个人已经异化失控，那魂修还要想办法应对对方的攻击。
　　况且叶心璃的抑血散能够发挥的作用时间只有八分之一柱香。
　　这使得这项任务就变得更加艰难。
　　这种事情，就不是钟小琬这个水准的魂修可以办到了。
　　莫尘想了想，觉得这个办法是完全可行的。
　　叶心璃两眼亮得晶晶发光，“那么，我们开始试试吧。”
　　莫尘左右看了看，“我们是要找一个人来服用一下药丸吗？”
　　叶心璃格格笑起来，“我们还有一个现成的。”
　　“你忘记了吗？”
　　“魏家大少爷的马夫，王大海。”
　　王大海觉得自己有些迷糊。
　　睁开眼睛的时候，他脑子里还在想着，那天背着魏俊岚追驴车的画面。
　　那个女子，确实生得很美。
　　但旁边那个穿白衣的男子，很冷。
　　这让王大海其实是有一些畏惧的。
　　只是在魏大少爷面前，他无论如何也不能表现出怯弱出来。
　　毕竟，像他这样的散修，修炼得迟，资质又普通，三十岁了，还在明悟二重境上晃悠，这一辈子，在修行上已经没有什么前途。
　　对他来说，找到像魏家这样一棵大树，好好养活一家老小，远比埋头苦修来得重要。
　　但是……后来的事情，怎么就记得不怎么清楚了呢？
　　眼睛慢慢适应了面前的环境，王大海第一眼就看到被魏家大少爷看中的那个女子。
　　“这么说……魏大少爷……还真的成了？”
　　但是随着视线渐渐清晰，王大海注意到，除了那个女子，那个穿白衣服像冰雕一样的男子也在旁边。
　　屋里还有许多他不认识的人。
　　可是这些人里，并没有魏大少爷的身影。
　　王大海的心中渐渐泛起惊惧。
　　“难道……不是魏大少爷成了？”
　　“而是，魏大少爷已经被他们杀死了？！”

第三百四十六章 散修任务发布系统
　　而且面前这群人围在他身前，全都用一种古怪的眼光盯着他左看右看，就像他是一只关在笼子里的猴子。
　　王大海心头畏惧，猛地弹身而起，往后一跳。
　　就在这里，他的身体里忽地生出一股热烘烘的暖流，整个四肢百骸都像生出了无穷的力量。
　　“嗵！！！”
　　王大海惊讶地看到，自己这一跳，竟然撞破了头上的屋顶，一直跳起来近十丈高。
　　几片碎瓦还在王大海的脑袋上，但他已经觉得自己又不怎么清醒了。
　　“我这是……”
　　“变得这么厉害了？”
　　还没有想得明白，身体已经开始下坠。
　　王大海心头一慌。
　　自己还从来没有从这么高的地方掉下来过。
　　“这……会不会摔死……”
　　全身热烘烘的暖流仍然在涌动，王大海突然发现，自己好像可以控制这股力量。
　　“嗖！”
　　王大海的后背伸展出两只宽宽的翅膀，怕不有七八尺长，借着翅膀的张力，他竟然在这山谷之中飞了起来。
　　“啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　从开始的惊惧，慢慢变成了惊喜。
　　王大海只觉得整个人都脱胎换骨一般。
　　“喂！”
　　下面一个少年人抄着手冲着他叫道：“房子都撞破了，你不得下来修修？”
　　王大海的试验，让青峰谷的所有人都看到更大的希望。
　　只是由于王大海服从的药丸数量有些过多，也留下了一些后遗症。
　　就是他在恢复成为正常状态的时候，面容和身体仍然带着部分异化的痕迹。
　　这些无法通过控制消除的异化痕迹，虽然尚不至于到一看就是妖兽的程度，但也使得王大海还是显得有些另类。
　　不过相对于自己突然获得的能力，王大海本人对这一点变化倒是并不在意。
　　本来就不是靠脸吃饭，变了也就变了。
　　而且……现在的这个模样，似乎看上去还要威武许多。
　　在听过了众人一番解释，王大海才慢慢了解了整个事情的前因后果，顿时感觉到无比后怕。
　　异化，控制，失去理智，发狂暴走……
　　“这小小的药丸居然还有这般阴谋！”
　　如果不是亲身感受到了身体中的变化，王大海恐怕也难以相信这是真的。
　　想想如果自己被血灵秘法控制，自己的父母妻儿，只怕都要死在自己的手下，王大海只觉得后背一阵冷汗直冒。
　　叶心璃对王大海身上新的变化却很是关注。
　　对着王大海棱角突出的面容仔细看了一阵，道：“这是不是说明这种药丸也是不能过多服用的。”
　　“妖兽精血与本人血脉的比例如果超过了某一个程度，异化就会变得不可逆转。”
　　这又是一个新的课题。
　　叶心璃顿时又来了精神，拉着王大海开始询问各种问题。
　　“你总共吃了多少颗药丸？”
　　“嗯，……现在你觉得身体里有没有其他不适的感觉？”
　　“你能把你的袖子挽起来，让我看看吗？”
　　…………
　　看着叶心璃又沉浸在新的思路之中，莫尘笑了笑，向青峰谷的宗主冯崇伦及两位长老提出了一个意见。
　　“我看西北之境上，有许多的散修，他们很多人，都在灵市上购买过血灵神教的药丸。”
　　“青峰谷可以尝试将他们召集过来，一方面可以集中解决他们身上的问题。”
　　“另一方面，你们既然要在崖壁上扩建修炼之所，这山谷两面山崖，可容纳的人数可就太多了。”
　　“我看这些散修的数量其实不少，如果能够因此将他们吸纳进青峰谷，给他们一个外门弟子的身份，让他们也能进入谷中修炼。”
　　“这样青峰谷的实力得到了提升，这些散修也能有一个上佳的修炼之所，岂不是两全齐美？”
　　冯崇伦和吴千钧、刘启风互视一眼，迟疑道：“莫小兄弟，这些散修，你可能不是很了解。”
　　“资质一般，其实都还好，但是他们之中，很多人性格非常怪僻。”
　　“别说吸纳进来了，就是跟他们说话，有时都说不下去。”
　　吴千钧也道：“确实是这样，其实青峰谷历来积弱，也不是没有想过吸收一些散修进来，扩充一下实力。”
　　“但是有些散修稍微有点实力，就觉得我青峰谷牌面太弱，有些明明本身修为就不够，偏偏还要提出各种要求。”
　　“要想一一满足，确实没有办法办到。”
　　刘启风也表示出自己的担忧：“还有，散修们都自由散漫惯了，很多人都受不了宗门条规的约束，但是不按门规来，整个宗门，那不都乱套了吗？”
　　莫尘点点头，道：“你们说的，其实我都有考虑过。”
　　“但是，我觉得，眼下这个契机，可以改变你们说的状况。”
　　“散修们所要的，什么要求也好，宗门牌面也好，其实都是很表面的。”
　　“他们最想要的，其实是资源，是修为！”
　　“而眼下，就有一个最好的提升他们的方式！”
　　冯崇伦道：“莫小兄弟所说，是解除掉他们身体中的兽灵之后，他们获得妖兽之力，甚至还可以因此驯服属于自己的灵兽。”
　　“这确实能够使他们的实力得到很大提升。”
　　“但是兽灵解除之后，他们会不会真的留下……这个就真的不好说了。”
　　吴千钧也道：“其实我们都很清楚，解除兽灵控制，这个是为了避免他们被血灵神教控制，乃是义之所至。”
　　“无论他们加不加入，我们都会全力以赴帮助他们。”
　　莫尘拍了拍脑袋，取过纸笔，在上面写写画画起来。
　　“首先，我们换个思路，把青峰谷招募散修，变成散修主动加入。”
　　莫尘看着众人道：“叶大小姐前些天在灵市上闹过一场，我相信那一次会让一些散修对这些漠北的药丸已经产生怀疑。”
　　“我们的第一个任务，就是召集所有服用过这些药丸的散修，只要他们来到青峰谷，就能领取一次奖励。”
　　莫尘笑道：“我相信，白给的奖励，一定会有很多人愿意来领取。”
　　冯崇伦知道莫尘的脑子灵活，但还是有些担心道：“青峰谷现在的资源和财力确实比起从前提升了很多，但是如果都拿去发放奖励，只怕也有发空的一天哪。”
　　莫尘笑笑道：“刚刚开始确实需要拿出一部分出来，但是召集只是第一步。”
　　“后面的任务系统，才是重点！”
　　接下来，莫尘从几个方面向众人阐述了他的思路。
　　以奖励为初始手段，将散修们聚集到青峰谷。
　　再打造一批青峰谷的“全新驭兽师”，驾驭着各种灵兽，作为门面担当。
　　谷内计划的崖壁修炼之所，作为吸引内核。
　　使青峰谷展示出与以往完全不同的全新气象。
　　当这些散修对青峰谷的观感全部刷新之后，青峰谷也并不急于吸纳他们进来。
　　而是发放各种有着高吸引力资源的任务，这些资源，有些是散修很紧缺的，有些是冲境所必需的。
　　这一步，是展示青峰谷现有的财力。
　　完成任务不仅可以获得奖励，还能获得青峰谷的积分和贡献值。
　　积分累积可以换取更高品阶的资源，积分榜前三甲还可以获得额外奖励。
　　而贡献值到了某个峰值，就可以获得得外门卡一张，取得青峰谷外门弟子的身份。
　　总的来说，就是各方面展示实力，并开通渠道，吸引那些有意愿的散修加入。
　　即使没有兴趣加入也没有关系，各种任务可以使得散修们成为青峰谷的额外助力。
　　而且所有的奖励也并不是全都需要青峰谷自己来提供。
　　不同的散修修行方向不同，进境不同，所需要的灵材也不尽相同。
　　简单的说，甲需要灵草，乙需要元石，让甲去采集乙需要的元石，乙去收罗甲需要的灵草。
　　这样青峰谷只是提供了一个任务平台，就能满足甲乙两人的需求，而不用再额外花费任何资源。
　　当然，这只是一个比方。
　　眼下西北暗流涌动，需要做的事情其实很多。
　　以这样的方式，不仅提升青峰谷在散修中的声望，还能把这些散沙般的散修聚拢起来，发挥一下他们的作用，这才是更为重要的！
　　屋里一群人听得眼睛都有些发直。
　　就连在旁边向王大海询问问题的叶心璃都忍不住停了下来，神情专注地听着莫尘的话。
　　所有人中，恐怕只有慕容清月最为淡然。
　　毕竟像莫尘这种奇怪的言论和思路，她已经听过不少了。
　　冯崇伦好不容易才把莫尘说的这一堆理解了七八分，却还是有些为难道：“弄了这许多复杂的事情，才只得到一个外门弟子的身份，这，恐怕会惹人笑话吧？”
　　莫尘充满自信道：“宗主，你要相信，拥有这一片带有灵根元气浓郁的山谷，拥有四品紫钰元矿，如果再加上遍满山谷的灵兽……”
　　“青峰谷已经是整个西北之境，最具吸引力的宗派。”
　　说着，不怀好意地将眼光看向郁凌泽和郑青山，“还有天行剑斋和青璃宗同时为你们压阵，这个牌面，难道还不够大吗？”
　　青峰谷的众人虽然听得还是有些云里雾里，但是却是大致听明白了莫尘的意思。
　　这种思路确实是他们从来都没有想过的。
　　什么任务，积分，贡献值，任务互换……他们从没想过，还能有这种操作。
　　但是细想一下，似乎莫尘的想法又有很大的合理性。
　　几个主事的老家伙立即钻作一处，细细开始商议起相关的各种细节来。
　　莫尘眼看青峰谷的诸般事情已经都有了着落，也觉得是时候要去一趟魔域了。
　　如果洛琪儿的那个早产弟弟还在原来那里，无论如何，莫尘也要去把他带回来。

第三百四十七章 我让你杀了他们
　　慕容清月听到莫尘说要去魔域，便要一同前去，但是被莫尘拦了下来。
　　“魔域之中，诸多凶险，你去不方便。”
　　慕容清月不满道：“那你去就很方便了吗？”
　　话虽然如此说，但慕容清月也知道，莫尘修炼有魔功，在魔域之中，的确比她更容易隐藏身份。
　　但是知道归知道，不能够和莫尘一起去魔域，慕容清月还是觉得很不开心。
　　她的理由是：“我发觉跟你一起的时候，我能够更快地提升修为，你不让我去，我怎么能突破？”
　　这个……莫尘也觉得很无奈。
　　于是……
　　大半夜里，郑青山等人便裹着棉被抖抖索索从房间里出来，看着满院的冰霜，屋檐下长长的冰柱，再看看房顶上比冰霜还要冷的两个人，一脸无奈地叫道：“清月，郁先生，你们能不能换个时间比试啊？”
　　“冷成这个样子，让我们怎么睡觉？”
　　魔域，原木城，弃寨。
　　又是一个阴沉乌黑的夜晚。
　　萧苛从睡梦中惊醒，突然发现旁边的小黑已经不见了。
　　萧苛心头一惊，立时翻身起来，低声呼唤着小黑的名字。
　　弃寨中的这些弃儿、孤儿都没有单独的房间。
　　一间四面漏风的大房子里，一大群大大小小的孩子都在地板上挤在一起。
　　萧苛睡的地方在最角落里。
　　一般情况下，不会有人到这里来。
　　小黑也很乖，从来不会离开萧苛太远，更不会在大晚上还到处游荡。
　　萧苛心头有些着急，一边唤着小黑，一边起身四处查看。
　　忽然，他从漏风的墙壁上，看到外面几个鬼鬼祟祟的身影。
　　“乌岩！”
　　萧苛一下子就明白怎么回事。
　　这帮家伙，自从上次事件之后，就一直虎视眈眈。
　　他们肯定是畏惧自己的魔甲虫，所以才对小黑下了手。
　　萧苛心急如焚，赶紧冲出房间，一路追了过去。
　　“异界的守护者！”
　　“主人，您在召唤我吗？”
　　“我如何才能获得更加强大的召唤力量？”
　　“主人，这个，您需要增强您的精神念力……”
　　……
　　即便还没有到寒冬时节，魔域夜晚也依然冷得刺骨。
　　衣衫单薄的萧苛完全顾不得身体被吹得冰凉，眼里只有前面晃动的人影。
　　没有月亮，连星星都没有，他只要稍有疏忽，就可能跟丢。
　　“小黑，你别怕，我很快就来救你了！”
　　但是瘦弱的腿脚无法跟上乌岩他们的步伐，眼看着越跟越远，萧苛觉得心头火燎般的急切。
　　蓦然之间，源生之地中的魔甲虫中传来一股奇异的振动。
　　萧苛忽然觉得自己的身体中生出一股新力，沉重的脚步也变得轻快起来。
　　“这是……”
　　萧苛心头一喜。
　　原来召唤的异兽，还可以强化他的身体！
　　前面乌岩已经转过一个小山包，小山包后面有火光在晃动。
　　萧苛心头没来由地一紧，赶紧又加快了脚步。
　　只是这广阔的荒原上，看着已经在眼前，跑起来却还要一些时间。
　　“呼哧，呼哧！”
　　萧苛终于跑到了小山包，急不可待地冲了过去。
　　确实是乌岩几个偷走了小黑，没有错，因为他们四个全部都在。
　　小黑被捆住了手脚，用一根绳子吊在一棵树上，看上去很是可怜。
　　而黑岩手里正握着绳子的另一头，看上去，才刚刚把小**好。
　　旁边支着一口锅，柴火在锅下跳动，木结手里拿着一根木柴，正准备添到火里去。
　　碎土拿着一根木勺，正在锅里搅动。
　　而乌岩手中握着一把尖刀，站在小黑前面。
　　不用说，萧苛也知道他想要干什么。
　　“乌岩，你们这群杂碎！”
　　萧苛的眼里升腾起愤怒的火焰。
　　一只三尺长的大蜘蛛蓦地出现在他的身前。
　　“我要杀了你们！”
　　乌岩等人被萧苛的吼声吓了一跳，再看到大蜘蛛，更是吓得面无人色。
　　前几天不是才只是一只小甲虫吗？
　　今天怎么就变成这么大一只蜘蛛了？
　　但奇怪的是，四个人既没有动，也没有跑，明明已经被极度的恐惧吓得面容扭曲，却竟都是维持着刚才的姿势，一动不动，就像四个木雕。
　　萧苛终于注意到眼前的景象有些异常。
　　这个时候，萧苛才发现，这里并不只有乌岩几个人。
　　黑暗之中，走出来两个人影。
　　走在前面的，是一个少年人，看起来十几岁，比乌岩他们似乎都还要大上一些。
　　另一个是个身形高大的男子，全身套着一件青色布袍。
　　莫尘看看这几个半大小子，再看看那个明显年纪小上许多，也瘦弱得多的萧苛，视线最后落在那只大蜘蛛上，轻轻皱起眉头。
　　“青木，魔域之中的孩子，居然这么小就可以驭兽了？”
　　青木也看着那只大蜘蛛，想了一下，道：“属下没有见过。”
　　“而且，魔域之中，属下也并不记得有这样一种蜘蛛。”
　　魔域之中没有？
　　莫尘不由得又多看了两眼那只大蜘蛛，然后走到小黑的前面，拇食二指轻轻一捻，绳子应声而断。
　　萧苛本能地大叫一声：“你……不要动它！”
　　莫尘瞟了一眼萧苛，笑道：“我要不动，它恐怕现在已经死了。”
　　萧苛不知道这两个人是谁，但现在他不允许任何人伤害小黑。
　　意念动处，大蜘蛛嗖地一下扑向莫尘。
　　在异界守护者的引导下，他成功释放出更加强烈的精神念力，召唤出了更加强大的大蜘蛛。
　　他有信心，一定能够打败对方，救下小黑。
　　“咝！”
　　大蜘蛛跃在半空的身体忽地顿住，就像一只无形的手在空中将它攥住了一般。
　　萧苛全力催动大蜘蛛，可那蜘蛛就那样生生定在半空，一点也无法移动。
　　萧苛的心顿时冷到了冰点。
　　这个人……竟然比他想象的，还要强大得多！
　　萧苛的拳头一下子握得死死的。
　　怎么办？
　　他需要更加强大的力量！
　　憎恨！
　　对，异界守护者说过，他心中的某种意念越强，他能召唤的异兽也就越强。
　　先前他汇集了自己心中的恨意，聚成一束强力的精神念力，召唤出这只大蜘蛛。
　　这个人如此强大，萧苛需要更加强烈的意念。
　　现在，
　　憎恨！！！
　　他需要更多的憎恨！！！
　　莫尘将小黑狗抱在手里，对萧苛道：“你的狗？”
　　萧苛不知道这个少年是什么意思，还是机械地回道：“是的。”
　　莫尘顺手一抛，小黑在空中划出一道抛物线，轻轻飘飘地落在萧苛的怀里。
　　“那就还给你了。”
　　正在汇集心中恨意的萧苛被这突如其来的变化弄得呆住。
　　这……
　　怎么回事？
　　由于突然的变化，使得萧苛刚刚凝聚起来的一点恨意，又消散了许多。
　　但不论如何，小黑终于回到了他的身边。
　　查看了一看，小黑并没有受到什么伤害。
　　与此同时，萧苛也凝神倾听了一下，这个少年内心里的声音。
　　让他意外的是，他什么也没有听到。
　　没有戏谑，没有鄙视，也没有什么他以为的算计。
　　那个少年心里，竟然什么想法也没有。
　　萧苛盯着那个少年，一时不知道该说什么。
　　莫尘也没有理会他，目光在乌岩几个身上扫了一圈，弯腰捡起一根木柴，缓缓撸起了袖子。
　　“偷狗？”
　　“还偷这么小的狗？”
　　木柴重重落在乌岩的身上，打得他脸上一阵抽搐。
　　莫尘手中的木柴不停，又轮着把四个人给打了一遍。
　　“啪啪啪啪！”
　　几个小子被打得龇牙咧嘴，惨叫连连，却仍然连一根手指都动不子。
　　莫尘毫不留情，一边打，一边骂，“这么大几个人，欺负到一条这么小的狗身上，这就是你们强者为尊的法则吗？”
　　“啪啪啪啪！”
　　萧苛看得一下子愣住了。
　　他从来没有见过，在魔域之中，有谁为小黑说过一句话。
　　就像从来没有人，为他说过一句话一样。
　　他一直都觉得，他与小黑，都已经被这个世界抛弃了，再不会有任何人会关心他们的死活。
　　莫尘手中的木柴扬起又落下，一直打得几个小子连声音都叫不出来。
　　将木柴往地上一丢，几个小子才突然像是被解除了束缚一样，手脚终于可以动了。
　　只是现在他们早就明白，眼前这两个人远不是他们能够惹得起的。
　　四个人缩成一团，拼命揉着被打痛的地方，充满畏惧地看着莫尘和青木。
　　莫尘看了一眼还停在半空中的大蜘蛛，对萧苛道：“你这个东西，也可以收了。”
　　萧苛不为所动。
　　“他们想要杀我，也想杀小黑，所以，我要杀了他们！”
　　莫尘挠挠后脑勺，“你这话，也没有什么错。”
　　“不过……”
　　莫尘停住手，看着萧苛道：“在你这个年纪就开始杀人，是不是有些太早了一点？”
　　萧苛冷然道：“我这个年纪杀人早了一点，难道被杀就不早了吗？”
　　莫尘觉得这个问题很难回答。
　　毕竟，他并没有在魔域生活过，只是在路上听青木简单讲了一点基本情况，并不能完全了解他们的生活状况。
　　看眼前这个瘦弱的小孩子，怕不也只有几岁，却已经被逼到要动手杀人，实在是也有些残酷。
　　莫尘想了想，对萧苛说道：“这样吧，我让你杀了他们，怎么样？”
　　乌岩几人惊得魂飞魄散，但他们的惊叫声才刚刚响起，就被莫尘伸出一只手在空中一按，生生掐断。
　　萧苛盯着乌岩几人，眼中渐渐燃烧起仇恨的火焰。
　　“好！”
　　只是他没有发现，身边的大地，还有那堆燃烧的柴火，突然生出一种奇异的微微波动。

第三百四十八章 你的名字
　　带着暗红花纹的大蜘蛛凶狠地冲向乌岩等人，尖利似长枪般的长长足尖刹时刺透了乌岩的胸口，鲜血不断喷涌。
　　木结、黑岩、碎土看得惊恐万状，挣起身拼命想要逃跑。
　　但大蜘蛛不会给他们任何机会。
　　带着粘性粗如绳索的蛛丝嗖地一下弹出去，将三人捆得结结实实。
　　三个人无法动弹，在地上翻滚哭号。
　　大蜘蛛不为所动，口中喷出墨绿色的汁液，浇在三人身上。
　　“滋！！！”
　　青烟升腾，空气中充斥着一股刺鼻的怪味儿。
　　莫尘静静看着眼前的一切。
　　这个瘦弱小孩心中的压抑与憎恨，远比他想象的还要强烈。
　　“呼呼！”
　　萧苛的胸口不断起伏，呼吸也变得粗重。
　　这是他第一次杀人。
　　他从来没有想过，杀人的感觉，原来是这样的。
　　看着乌岩、木结、碎土和黑岩的尸体，萧苛的心中并没有想像中的畅快，却无端地生出一种空虚之感。
　　“感觉怎么样？”
　　莫尘这时才开口问道。
　　萧苛沉默一阵，回答道：“不怎么样。”
　　莫尘道：“他们凶狠，残暴，一定欺负过你很多次，甚至想要杀死你。”
　　“现在，你已经杀了他们，不是应该感觉很好吗？”
　　萧苛的目光从乌岩等人的尸体上收回来，看向莫尘，“我不知道。”
　　莫尘点点头，道：“说不定，是因为杀得太快了，要不要再来一次？”
　　在萧苛惊愕的眼神之中，地上乌岩等人的尸体渐渐消失了。
　　而在角落里，瑟瑟发抖的四个人，正用一种无比惊惧的眼神看着他。
　　“你……是怎么做到的？”
　　萧苛呆呆地看着眼前又变得活生生的几个人，他们明明已经在大蜘蛛凶猛的攻击下，血肉横飞，毒蚀腐体，一命呜呼。
　　怎么可能又再活过来？
　　过于简单的人生经历，无法让他理解眼前发生的一切。
　　“难道，你是魔皇？”
　　“不，难道，你是魔神？”
　　在萧苛的认知之中，只有神，才能够像这样无所不能。
　　莫尘淡然笑道：“我是谁并不重要，重要的是，如果你觉得刚才还不够，你可以再来一次。”
　　盯着再度“复活”的乌岩木结几人，萧苛心头的憎恨再一次被点燃。
　　“好！”
　　乌岩四人再一次被萧苛杀死。
　　这一次，萧苛没有杀得很快，而是用尽办法慢慢折磨他们。
　　直到他们在无比凄惨之中咽气。
　　莫尘没有看向那些支离破碎尸体，却对萧苛道：“现在呢？”
　　萧苛觉得有些烦躁。
　　他已经用了许多手段来折磨这些可恨的人，可是到了他们死的时候，他也依然并没有感觉有多么的好。
　　想像中通达快意的畅快，并没有出现。
　　莫尘静静说道：“我们再来一次！”
　　……
　　“再来一次！”
　　……
　　“再来一次！”
　　……
　　不知道过了多久，也不知道已经把这几个人翻来覆去杀过多少次，萧苛却觉得这个过程越来越烦躁，越来越无趣，也越来越空洞。
　　“够了！”
　　终于，萧苛冲着莫尘发出一声怒吼。
　　“我不想再来一次了。”
　　莫尘淡淡问道：“为什么？”
　　萧苛喘着粗气道：“我也不知道，但是我已经不想再来了。”
　　“再继续杀下去，只会让我觉得恶心。”
　　莫尘轻轻点点头，道：“有些人死有余辜，杀死他们，会释放你心中的压力和情绪。”
　　“但是，这个过程却并不会让你觉得真的快乐。”
　　萧苛盯着莫尘，嘶哑着嗓音道：“为什么？”
　　莫尘道：“因为，真正让你难受的，是你从前承受的一切。”
　　“即便杀死他们，那些东西依然不能改变。”
　　萧苛有些木然道：“就算不能改变，难道，就任由这些人，继续猖狂下去吗？”
　　莫尘摇摇头道：“当然不是！”
　　“我也杀过人，我也并不反对你用自己的方式复仇。”
　　“我只是单纯的不希望，你在这么小的时候，就只会用杀人这一种手段来解决问题。”
　　不知从哪里吹来一阵冷风，吹得萧苛不由得身体一缩。
　　莫尘捡起一根木柴丢进火堆里，柴火立时旺了许多。
　　地上乌岩等人的尸体又再度消失，满眼惊恐的他们仍然缩在角落里，脸上没有半点血色，用充满惊恐和畏惧的眼神看着萧苛，浑身上下不住地颤抖。
　　而萧苛也惊讶地发现，原本漆黑的夜空，已经透出微微的亮光。
　　自己刚才这一阵，原来已经过了整个晚上。
　　“想要复仇或是惩罚他们，还有很多的方式。”
　　莫尘看着萧苛道：“如果再给你一次选择的权力，你会怎么做？”
　　萧苛转头看向乌岩等人，发现从前无比嚣张狂妄的他们，现在完全没有了以前的狂暴之气，取而代之的，只有恐惧，惊异，畏缩，怯弱，以及其他许多不明的情绪。
　　就连眼神与萧苛的目光触及，乌岩也是惊得浑身一抖，裤子一下子就湿了一大片，腥臊之气扑鼻而来。
　　先前萧苛将四人杀了不知道多少次的画面，每一帧每一格都清清楚楚地被他们看在眼里。
　　那种凶狠，残忍，血腥，还有他们根本无法抵挡的强大，都深深地印在了他们每一个人的脑海之中。
　　即便那些画面，并没有真的发生在他们自己身上，但那种充满血腥的杀戮，仍然强烈地冲击着他们的内心。
　　他们终于明白，这个看似瘦弱无比的小家伙，究竟是怎样一个可怕的存在。
　　他们的心中再也生不出一丝一毫的戾气，只想跪服在萧苛的脚下，乞求他的哪怕仅有的一点宽恕。
　　萧苛看着这些人，终于缓缓说道：“我想要让他们，受尽我曾经受过的一切苦难！”
　　莫尘轻轻颌首，又捡了一根木柴丢进火堆，淡淡道：“你看，其实换一个方式，你同样可以惩罚这些人。”
　　“而且……”
　　莫尘微微笑了起来，“你还可以让他们被惩罚得更久。”
　　萧苛的目光转回到莫尘身上，注视良久，终于问出一个他一直想问的问题。
　　“你，为什么要对我说这些？”
　　“难道，你真的是魔神吗？”
　　除了魔域的神明，谁还会关心他这样一个被遗弃的弃儿呢？
　　谁还会像他这样，温柔和善地跟他说这么多话呢？
　　更不要说那让乌岩等人死了又活，活了又死，死了再活的神乎其神手段。
　　除了神明，萧苛不知道还能有什么人能够做到这一点。
　　“魔神？”
　　莫尘觉得这个称号很是有趣。
　　想了一下，道：“我会跟你说这些，只是……”
　　向紧紧靠在萧苛怀里的小黑狗指了一下，“只是因为我看到，你对这样一个小生命，竟也如此看重。”
　　“所以我想，你应该跟这魔域中的很多人，是不同的。”
　　萧苛看着怀里的小黑，小黑漆黑的眼睛却一直盯着莫尘，像是在审视这个人一般。
　　轻轻抚摸着小黑身上的毛，感受着小黑身上的温度，萧苛低声说道：“我从出生起，就被父母抛弃，弃寨里也没有任何人喜欢我。”
　　“我在这世上最亲的，只有小黑而已。”
　　莫尘也听青木说过弃寨，专门收容一些弃儿和孤儿。
　　好像玉莲香早产所生的那个孩子，就被青木送去了那里。
　　看来，那个孩子在魔域的日子，应该也不会好过吧？
　　不知道作为玄女后人，他是不是也有什么特殊的本领，可以支撑他在这片弱肉强食的土地上活下去呢？
　　只是青木总共也就去看过两次，因为那孩子太过孱弱，后面就再也没有去过。
　　现在连那个孩子长成什么样子，他自己也都已经不知道了。
　　这个同样瘦小孱弱，眼神之中充满憎恨的小孩，总是让莫尘不由自主想到那个孩子。
　　不知道那个孩子，独自在这样一片魔域之中，会不会也变成眼前的模样。
　　也许，这才是莫尘会不厌其烦跟他讲这么多的原因吧。
　　拨弄了一下火堆，莫尘眼神之中若有所思：“你这么小，就可以召唤出这样强大的异兽，杀死这几个看起来比你强得多的小子，易如反掌。”
　　“可以想像，未来的你，一定会变得更强。”
　　“可是，如果你只会用杀人来解决问题，你就会不停地杀人，不停地杀人……然后陷入杀人的循环之中。”
　　“最后，你可能会成为这个世界上最强大的人，但是，同时也是杀人最多，最凶残的人。”
　　抬眼看向萧苛，莫尘神色平静道：“你本来憎恨这些人，憎恨他们的凶狠、冷酷与残暴，但是，你自己，却可能最终会变成你最憎恨的样子。”
　　萧苛听着莫尘的话，半晌没有开口。
　　对于面前这个少年模样的人所说的一切，他并不能够完全理解。
　　但是通过前面的种种，他竟然在心底对这个人生出一种信赖之感。
　　这是他有生以来，第一次对另一个人，生出这种感觉。
　　“那么，我应该怎么做？”
　　萧苛终于开口问道。
　　莫尘淡淡道：“你可以让自己变得越来越强大，但不要成为你最憎恨的那种模样。”
　　听到这话，萧苛的眼中涌起无比的自信。
　　“我一定会成为这个世界上最强大的人！”
　　拥有一个神奇的异界，拥有召唤异界万物的能力，我一定会越来越强，越来越强，超越世上的所有人。
　　莫尘的脸上浮现起一抹笑意，“那么，世界上最强大的人，现在，你能告诉我，你的名字吗？”
　　萧苛正正看着莫尘，回道：“萧苛。”

第三百四十九章 魔域的光
　　这时，远处传来一阵呼喝之声。
　　这声音萧苛很是熟悉。
　　在弃寨和矿山上，他已经听过无数次。
　　那是麻原的声音。
　　萧苛本能地觉得一惊。
　　转过头看去，果然，麻原手中挥舞着鞭子，正骂骂咧咧往这边赶来，和他一起的，还有弃寨中的好几个人。
　　萧苛听说，麻原是修炼过魔功的，眼下的自己，未必是他的对手。
　　但看着旁边气宁神闲的少年“魔神”，萧苛忽然觉得自己一点也不害怕了。
　　麻原差一点就要气得原地爆炸了。
　　乌岩几个小子，居然胆敢半夜偷跑出去。
　　甚至连萧苛都跑得没有人了。
　　这几个小子是死是活，本来对他来说根本无关紧要。
　　但是矿山上还有许多矿石需要背，弃寨里也还有许多活儿需要干。
　　乌岩这几个小子在这一群小孩里面，又是年龄最大，体格最壮实的。
　　虽然经常因为偷东西被麻原暴打，但干活儿却比萧苛那种弱鸡强得多了。
　　要是他们在外面的荒原上被游荡的妖兽吃掉，麻原要再找几个这样的帮手，可就不好找了。
　　而且青木魔王许久不在，现在原木城主事的，是青木魔王手下最强力的战将，狼眼大人。
　　他对于无端损失的人口，那可是很在意的。
　　毕竟五大魔王之中，青木排名靠后，魔王主城，也要比其他魔王弱上一些。
　　而且，麻原似乎还听到有风声说，狼眼大人正准备挑战青木魔王大人。
　　如果他挑战成功，狼眼大人就会成为新的魔王。
　　真要是那样的话，那可就更不能出些什么岔子了。
　　至于萧苛……
　　管他死在哪里，谁爱去过问？
　　连青木魔王都已经看不上，估计狼眼大人也不会觉得可惜。
　　好在他们远远就看到了这边的火光，麻原立时明白，这几个小子多半是又偷了什么东西，跑到外面来偷吃了。
　　“让我抓到你们，看我不扒了你们一层皮下来！”
　　出来的时候，麻原还把弃寨里的其他几个工头一并叫上。
　　毕竟这城外的荒原太过危险，以他的那点能力，遇到落单的低阶妖兽还能对付一下，遇上稍微高阶一点的，或是三五成群的，他自己也怕是跑不掉。
　　“麻原，你把我们大清早叫起来，跑出城来找你手底下那几个小子，回去可得意思意思才行吧？”
　　工头棱山一边跑一边叫道。
　　“就是！”
　　“我们倒是跟你出来了，要是狼眼大人知道，我们搞不好也得被牵连。”另一个工头砾石也附和道。
　　麻原听得心头烦躁，连声道：“就几个半大小子的事情，你们至于这样吗？”
　　“抓到他们拖回来一顿暴打，还能有什么事儿？”
　　“放行吧，坑不了你们的！”
　　一直跑到火堆前，麻原一看，乌岩几个家伙果然在这里，还有火堆，大锅，甚至还有萧苛。
　　但同时他也注意到，除了这几个小子，还有两个人。
　　莫尘离火堆最近，麻原也最先看到他。
　　这个少年人看装束不太像是魔域中人，但身上偏又流露着明显的魔气。
　　“你是谁……”
　　眉头一皱，麻原正想发问，突然看到莫尘身后的青木。
　　作为在原木城中生活多年的“老居民”，麻原对青木可并不感到陌生。
　　“魔王大人……”
　　先前还气势汹汹大呼小叫的麻原顿时没有了底气，扑地一下跪倒在青木面前，俯首贴地。
　　“小民，见过魔王大人！”
　　其他几个跟来的工头也是惊得腿脚发软，直接跟着跪倒在地。
　　“见过魔王大人！”
　　青木立在原处，只轻轻颌首，并没有过多的表示。
　　莫尘手里仍然握着那根拨火的柴禾，对这几个人也没有太上心。
　　他的心思，在另一个人身上。
　　这个瘦弱的孩子，名叫萧苛。
　　这和青木给玉莲香那个早产儿起的名字，竟然是一样的。
　　或者说，看这样子，他其实已经找到了那个孩子。
　　青木也许已经不认得他的模样，却绝对不会忘记这个名字。
　　因为这个名字，正是他亲自给玉莲香的孩子起的。
　　为了区别于魔域的其他孩子，他还特意给他起得像是外界的名字。
　　听到萧苛自报姓名，连青木都觉得惊讶无比。
　　怎么会这么巧的？
　　还没有进原木城，随随便便遇到一个孩子，居然就是他们要找的人？
　　但看看萧苛那瘦小孱弱的身体，似乎也还真的有些像。
　　想着那孩子居然能够召唤出那种能力的异兽，青木也觉得很不可思议。
　　以他本人的了解，上古玄女一脉中，只有继承血脉传承的女子，才能在修为到了一定境界之后，可以召唤本命守护。
　　从来没有听过玄女一脉的男子有这种技能的。
　　而且，那小男孩召唤的那只古怪的大蜘蛛，也跟玄女一脉的本命守护毫不相干。
　　看着莫尘一直没有说话，青木向莫尘询问道：“主上，现在，我们还要不要进城呢？”
　　正跪地俯首的麻原几人听得心头一惊。
　　青木魔王大人，竟然叫这个少年人，主上？
　　众所周知，整个魔域，魔王之上，仅有一人。
　　魔皇？
　　这少年人，难道是魔皇？
　　可是……
　　怎么可能这么年轻？
　　而且，虽然谁都不敢明说，但坊间的流言……
　　……不是说，魔皇已经死了吗？
　　那么，这个让青木魔王都要恭敬对待的少年人，又是何方神圣？
　　莫尘想了一下，道：“这里是原木城，是你的地盘。”
　　“还是进去看看吧。”
　　说到这里，莫尘轻轻一笑道：“这城里，应该还有些人，在等着你的吧？”
　　青木躬身应道：“属下明白了。”
　　目光落在麻原等人身上，青木沉声道：“你们几个，起来前面引路。”
　　麻原几人又是惊喜，又是惊惧。
　　他们在原木城中的地位十分卑微，什么时候能与魔王走作一路了？
　　换作从前，那可是天大的荣幸啊！
　　就是在弃寨中吹牛逼，那也能吹上一辈子。
　　可是……
　　现在的局势又很微妙。
　　麻原忍不住往青木的左手处看了一眼。
　　宽大的袖袍遮住了青木的左手。
　　但麻原早就听说，青木魔王在外面吃了亏，被人切断了左手。
　　正因为这样，他现在的实力已经不如从前。
　　所以狼眼大人才会选择在这个时候意图挑战。
　　如果狼眼大人获胜，那他们今天与青木魔王一起，会不会被狼眼大人嫌弃呢？
　　青木久居魔门高位，何等人物，一眼就看穿了麻原的小心思，冷哼一声道：“我这个魔王，还没有下台，你就生出这般瞻前顾后的心思，未免太早了吧？”
　　麻原被青木一语道破，惊得又跪倒在地，“小民没有什么心思……”
　　青木拂然道：“像你这种身份，无论谁胜谁负，好处坏处都落不到你的头上，你有什么可担心的？”
　　麻原后背生出涔涔冷汗，连忙道：“是是是！”
　　“小民该死。”
　　莫尘站起身来，扑熄地上的余火，抬眼看向远处的城寨。
　　“走吧！”
　　麻原爬起来赶紧跑到他们前面，回头又看到乌岩几个小子还缩在后面，出声骂道：“你们几个还窝在那里等死呢？”
　　“还不赶快来给魔王大人引路。”
　　莫尘淡然道：“那几个小子，让萧苛来决定吧。”
　　麻原又是惊得一跳。
　　萧苛？
　　萧苛又跟青木魔王扯上关系了吗？
　　突然想到，今天在场的人，确实有些古怪。
　　抛开那个身份神秘的少年人不说，青木魔王突然出现，萧苛和乌岩这几个小子也同时在这里。
　　而且，很明显能够看出，乌岩那几个小子吓得站都站不起，裤裆里都是湿的，百分百是被收拾了一顿。
　　“乖乖……我还以为青木魔王大人已经放弃了萧苛这家伙……”
　　“却原来是想错了吗？”
　　“乌岩那几个，欺负得最多的就是萧苛，今天却吓成这个样子……那肯定是魔王大人亲自出手了呀！”
　　再一想到自己，这些年对萧苛非打即骂，从来没有一天对他好过。
　　现在风向突变，那自己今后，那还能有好日子过吗？
　　麻原不由得一阵发怵，心神不定地走在前面，眼角不停地瞟向后面的萧苛。
　　萧苛也站起身来，盯着乌岩等人，道：“你们几个……”
　　乌岩不顾裤子里还是湿淋淋的，扑地一下跪伏在萧苛的脚边，痛哭流涕道：“萧大哥，不，萧大人，您大人大量，饶过我们这条狗命吧！”
　　木结三人一看，立即也挣起有些发麻的手脚，扑了过来，不停地磕头，“萧大人，不管你要我们做什么都可以，只要不杀我们，我们什么都愿意为你做！”
　　“我们可以给你背矿石，给你干活儿，所有的黑馒头都给你……”
　　乌岩几个小子哪里知道这一晚上，居然生出这许多的变故。
　　狗肉没有吃成，反倒被萧苛召唤出来的大蜘蛛吓得屎尿齐流。
　　突然出现的两个神秘人，其中一个居然是魔域之中魔名贯耳的青木魔王大人。
　　但另外一个，看上去似乎比魔王大人的地位还要高！
　　连一直以来让他们畏之如虎惧之如狼的工头们，都只能跪在这两人面前瑟瑟发抖，连话都说不利索。
　　偏偏萧苛不知道是搭错了哪条线，又跟这两个地位极高的人攀上了关系。
　　这里面种种凌乱错综的关节，让本来脑子就不太灵光的四个小子，变得更加迷糊了。
　　但有一点他们非常清楚。
　　就是现在的萧苛，可以非常容易地捏死他们四个！
　　如果不想死，他们就只能指望萧苛大发善心了。
　　萧苛站起身来，突然发现阴郁已久的魔域天空，意外地透出了一缕极细极淡的阳光。
　　眯着眼睛看着那缕亮光，萧苛突然无比确信，那个连魔王都要为之臣服的少年人，一定就是魔域的神明。
　　“魔神已经给我指示，让我不要随便杀人。”
　　“所以，我不会再杀你们。”
　　“从今天起，你们就是我的役奴，一生一世，受我驱使！”

第三百五十章 魔将狼眼的挑战
　　麻原几人恭恭敬敬地走在前面，引领着青木与莫尘回到原木城。
　　这是莫尘第一次看到魔域中主城的模样。
　　比起外界的城池，魔域主城看上去要粗犷得多。
　　巨大的岩石被切割成四四方方，直接堆砌起来，便成了城墙。
　　粗大的圆木搭建起高高的塔楼，没有多余的修饰，只有最直白的实用。
　　就连城门，也是一排堪比两个成年人体型粗细的大圆木，用粗大的铁扣连成一排，立在高大的门洞之中，就算作城门了。
　　隔着城墙老远，麻原就扯着嗓子高声叫道：“青木魔王，回城了！”
　　城墙上的魔兵听到呼声，赶紧下去通报。
　　过了一会儿，城中涌出一大群魔兵，整整齐齐列队站好。
　　莫尘微微笑道：“这么大的排场，究竟是来迎接你呢，还是来给你送行呢？”
　　青木对此也早有准备。
　　狼眼对他的魔王之位觊觎已久，在他左手残废之后，更是已经明目张胆地准备取而代之。
　　想必这原木城中的各级魔将，都已经换成了他自己的心腹。
　　但是要成为魔王，狼眼还有最重要的一个环节没有过去。
　　挑战青木。
　　魔域的法则，胜者为王。
　　只要青木仍在，狼眼要想成为所有人认可的魔王，就必须挑战青木，并且获得挑战胜利。
　　魔域之中，不限制任何形式的挑战。
　　任何人都可以挑战比自己地位更高的人，一旦获胜，就能够获得被挑战者所有的一切。
　　哪怕你只是一介卑微的役奴，也可以通过挑战来获取自由、财富、地位，甚至是权力。
　　但同时，挑战者也要有承受一切后果的准备。
　　因为如果挑战失败，他们就要接受对方任意的处置。
　　青木早就察觉到狼眼的心思，但被切断左手之后，他自己也清楚，自己的实力恐怕已经无法保证一定能够胜过狼眼。
　　只要回到魔域，急于上位的狼眼一定会不失时机地向他发起挑战。
　　所以他才一直在外面游荡，伺机夺取魔神鼎，让自己有翻盘的机会。
　　但是今天，即便没有魔神鼎，青木也已经有了十足的信心。
　　这个信心，是莫尘给予他的。
　　曾经的属下一个一个列队出来，明盔亮甲站在自己面前。
　　最后面的是列队整齐的魔兵，魔兵之前，是魔气更加浓重，战力更为出色的魔武士。
　　魔武士前面，则是一排骑着妖狼气势如虹的魔将。
　　就连后面的城墙之上，也站满了原木城中的魔民。
　　而狼眼却一直迟迟没有露面。
　　青木不由露出一丝冷笑。
　　“狼眼，你还真的长进了。”
　　“居然开始懂得利用心理战来对付我了。”
　　“可惜……这也恰恰暴露了你自己的弱点。”
　　过了好一阵，在八头体型巨大的妖狼和一群侍卫的簇拥下，狼眼才趾高气扬地走了出来。
　　银灰色的狼鬃披在肩膀上，衬托出不凡的气质，微黑的面孔上，生着一双像魔域的妖狼一样闪动着妖异光泽的眼睛。
　　右手轻抬，侍卫与妖狼立时停住。
　　狼眼看着青木，将手一扬，一面绘着凶狠妖狼眼睛的银色战旗从他的指间飞出，刷地迎风化作三丈高，扑地一声插在地上。
　　“青木魔王，我，狼眼，今日向你发出挑战！”
　　在狼眼身后，魔军将士齐齐发出雷鸣般的怒吼，声势惊人。
　　青木上前三步，挥手打出自己的青色战旗。
　　“狼眼，我接受你的挑战。”
　　青木话音刚落，魔军将士立即发出同样热烈的怒吼。
　　魔域之中，没有永远的王者。
　　每一次成功的挑战，都意味着会有更强大的人站出来。
　　这就是魔域的法则。
　　狼眼阴鸷的目光在青木的身后扫了一圈，不屑道：“青木，许久不见，你身边就只有这几个下等魔民，和几个弃儿吗？”
　　青木神色淡然道：“狼眼，你的挑战还未开始，你身后的魔门将士，和整个原木城，都是属于我的。”
　　狼眼冷哼一声，“从今天开始，他们，将全都属于我了！”
　　青木冷冷一笑，道：“那也要你能够跨过我这一关才行。”
　　狼眼眼神一沉，魔气骤然暴涨，体型瞬间增大，肋下突地生出左右各三条强壮的手臂。
　　莫尘眼神微动。
　　这个魔功，他也曾见过。
　　血煞魔功。
　　当初五皇子派来的魔将冯元程就曾用过。
　　那个时候，他化身六臂修罗相，实力不弱。
　　虽然落败于玄羽无双，却仍然给莫尘留下了很深的印象。
　　眼前的这个狼眼，直接生出六臂，化身八臂修罗相，显然比冯元程的修为又要高出许多。
　　而且莫尘还注意到，狼眼的身体呈现出银色的光泽，显然修习的魔功并不只有一种。
　　狼眼发出一声暴喝，弹身而起。
　　“青木！”
　　“接受我的挑战吧！！！”
　　青木身上燃起青色的魔焰，冷笑道：“我等你很久了！”
　　在狼眼惊愕的目光下，青木的身型突然发生了明显的变化。
　　双眼化作碧绿，眉骨高高突起，鼻梁变得宽大，却缩短了许多。
　　口裂大开，刀刃般的獠牙从口中探出。
　　青袍下的肌肉急速鼓胀，虬结，坚实如同磐石。
　　骨骼关节噼啪作响，原本就高大的身形，竟是又拔高了一尺，配合鼓胀的肌肉，看上去极为威猛。
　　而当青木从袖袍下伸出左手，更是让狼眼心头大震。
　　那只原本应该残缺的左手，竟然已经重起长了出来，五指粗短，指尖带着锋利的爪子。
　　青木像一头凶悍的猛虎，向着狼眼纵身扑去。
　　“狼眼！”
　　“既然发出挑战，就要有接受失败的准备！”
　　“而你，准备好了吗？！”
　　战旗已下，挑战已起，狼眼虽然心头震惊，却已经再无后路。
　　两人瞬间冲撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　魔气陡然爆裂开来，无数砂石尘土被激烈的劲风卷向空中。
　　莫尘站在场外，神情泰然。
　　这一场挑战，在他眼里，胜负早就定了。
　　恢复了左手，又再获得了妖兽之力，青木的实力，比起他残废之前都还要强上许多。
　　虽然不太清楚其他三个魔王的实力究竟到了什么程度。
　　但就莫尘知道的赤焰魔王，在现在的青木面前，只会被完全吊打。
　　狼眼以青木残废之后的实力作为参照，错误地估计了双方的实力对比，落败是无可挽回的。
　　不过莫尘也注意到，在原木城的城墙上观看的魔民之中，有几个人看起来明显有些不同。
　　那几个人看起来实力不弱，却有些不太像是原木城中的人，也没有随着原木城的魔军一同出来。
　　“嗵！！！”
　　狼眼重重摔落在地上，口中喷出一股鲜血。
　　八臂修罗相，已经被打断了三条手臂。
　　狼眼眼里满是惊惧，他万万没有想到，自己会败得这么快，败得这么惨！
　　尘土渐渐散去，青木形如猛虎，昂然而立，气势一时无两。
　　“狼眼！”
　　“很遗憾，你的挑战，失败了！”
　　狼眼神色一片惨然，八臂修罗相散去，吃力地撑起身体，翻身向青木跪倒。
　　“狼眼，愿凭魔王处置。”
　　直到此时，后面那一群列队整齐的魔军才齐刷刷跪伏在地，齐声山呼。
　　“参见魔王大人！”
　　城墙之上的魔民也再一次向青木跪倒。
　　胜者为王。
　　青木抬起头，迎接着他的魔军将士和主城子民的欢呼，心中充满无限快意。
　　自残废之后，他就陷入了种种危机之中。
　　内有魔将蠢蠢欲动，外有五皇子刻意冷落，他所拥有的一切，几乎就要在一夜之间全部葬送。
　　为了追踪魔神鼎，也为了不让自己失去魔王的宝座，他连魔域都没有敢回。
　　而今天，他终于堂堂正正地回来，重新取回属于自己的一切。
　　他，还是那个强大的青木魔王。
　　“等一下！”
　　山呼海啸般的呼声之中，一个声音却异常突兀地穿透进来。
　　声音并不如何高昂，却将这所有人的声音都给压了下去。
　　所有人都突地一愣，声音一下子停了下来。
　　是谁？
　　谁在魔王接受欢呼的时候，还出来打岔？
　　难道是又有人想要向魔王挑战了吗？
　　在无数惊异的目光中，莫尘缓步走上前去。
　　就连青木也不明白莫尘想要做什么。
　　看着莫尘带着微笑一步一步走过来，青木心中忽地升起一个念头。
　　“难道，主上要想要亲自接手这座原木城？”
　　如果莫尘真的想要亲自接手，青木也没有任何怨言可说。
　　强者为尊，胜者为王。
　　他既然败给了莫尘，奉他为主，这座原木城，也应该完全属于莫尘。
　　正要向莫尘行礼，莫尘却伸手拦住了他，却向着前面的所有人道：
　　“你们都叫错了。”
　　“现在站在这里的，并不是青木魔王。”
　　一时之间，无数的眼光充满了诧异。
　　不是青木魔王？
　　难道，还能够是冒充的？
　　不可能啊！
　　那个人虽然面容和体型确实有些变化，但确实是青木无疑。
　　更何况，如果他真的不是青木，以他这般强大的实力，能够轻易地击败狼眼，本身就已经具有了魔王的资格，又有什么必要冒充他人？
　　莫尘站在场中，声音却传遍了整个原木城。
　　“青木，已经不是魔王！”
　　“而是魔域新一任的……”
　　“魔皇！”

第三百五十一章 新任魔皇
　　原木城的每一个人，哪怕是还在城中没有出来的魔民，也都清清楚楚地听到了莫尘的宣告。
　　青木魔王，已经荣升为新一任的魔皇！
　　莫尘的宣告过去了好一阵，整个原木城的城里城外，都静得没有一点声音。
　　青木，魔皇？
　　如果说狼眼的挑战失败，青木的全新状态，尚且还在他们能够接受的认知范围。
　　那现在这个消息对于他们来说，就实在是太过震惊了。
　　坊间传闻，老魔皇已经去世，但整个魔域都没有谁敢明目张胆地把这东西摆上台面来说。
　　而且，就算老魔皇去世，新任魔皇的加冕也并不是一句话就能认定。
　　那个看起来年纪并不大的少年人，究竟是何等身份，居然敢如此说话？
　　难道就不怕引起其他几位魔王的抵制和反对吗？
　　甚至还有可能因此引发魔王之间的战争。
　　青木看着莫尘，也是一片愕然。
　　“主上……你这是……”
　　莫尘取出魔神鼎，高高举起，大声道：“老魔皇已经仙去，他曾立下遗旨，谁能将魔神鼎带回魔域，谁就是新任魔皇！”
　　“今天，青木魔王将魔神鼎带回了魔域。”
　　“所以，他现在就是，新任魔皇！”
　　眼神落在城墙上那几个不同寻常的人身上，莫尘沉声道：“其他魔王如果有任何意见，可以来原木城一鉴真伪。”
　　将魔神鼎递给青木，莫尘道：“现在，应该是你彰显魔皇威势的时候了。”
　　青木看着曾经无比渴望又求之不得的魔神鼎，却没有伸手去接。
　　“主上，这魔神鼎是你带回来的。”
　　“你才应该是魔域新任的魔皇！”
　　莫尘挠着后脑勺，摇摇头，道：“魔域中的这些事情，我所了解的实在太少，只怕还没有萧苛多一点。”
　　“而且我的性子又比较懒散，最怕一大堆麻烦事，如何能够当这魔皇？”
　　“你出身魔域，本来就是五大魔王之一，现在实力又突涨了不少，你来做这个魔皇，才是最佳人选。”
　　青木略一迟疑，伸手接过魔神鼎，手中魔焰升腾，尽数注入鼎身之中。
　　过了一会儿，青木忽地将魔神鼎向空中一抛。
　　刺耳的魔啸声中，魔神鼎倏然变得巨大无比，滔滔魔焰在鼎中翻滚，强烈的血腥肃杀之气浓重地散开。
　　在场的所有人都不禁从心底心生出一种战栗之感，纷纷再度跪伏。
　　“拜见魔皇大人！”
　　在青木后身的工头麻原等人，还有乌岩几个小子，俱都一样跪倒在地。
　　萧苛却似对这一切没有什么感觉，但是左右看看，好像除了莫尘和自己，其他人都已经跪下，不由得又有些犹豫，自己是不是也应该这样。
　　莫尘不禁又多看了他两眼，伸手拍拍他的肩膀，道：“你就不用了。”
　　萧苛看着莫尘，心头生出温暖踏实之感，点头应允。
　　魔啸声起伏不停，血腥之气弥漫，青色魔焰在鼎身中越翻越高，猛地从中喷涌而出，化作无数青色花火，纷纷扬扬，落在在场每个人的身上，倏地消失不见。
　　“今承魔神之威，布与尔等恩泽，尔等承我魔气，从此以后，尔等俱是魔皇门下。”
　　莫尘看着这一幕，也不禁觉得神奇。
　　即使得到这东西这么久了，他也不知道还有这种操作。
　　换成自己来，顶多把这玩意儿拿在手里，高举过顶，大喊三声我很牛逼。
　　却远远没有青木现在这般声势惊人。
　　而且听那魔神鼎中发出的魔啸之声，似乎还有摄魂夺魄之效，殊为神奇。
　　“魔神鼎被奉为魔门至宝，看来不是没有原因的。”
　　不过莫尘又突然想到，外界对于魔域，一直称作魔门。
　　他以前一直以为魔门跟修行宗门一样，也像一个门派的设置。
　　但从进来之后看到的种种，却又不像。
　　青木有自己的主城，其他的魔王也应该都是一样，这么看起来，魔域更像是一个王国，魔皇就是魔域的帝王。
　　“那魔门和魔域，究竟是个什么关系呢？”
　　心中思虑之时，却发现城墙之上那几个不同寻常的人，已经消失不见。
　　青木施法完毕，收起魔神鼎，重新递给莫尘。
　　莫尘摆摆手道：“里面的功法，我已经尽数记下，我想很快其他的三位魔王就会来拜访你了，这东西，你先留着，应该还有大用。”
　　青木道：“金鋆魔功的修炼，要配以魔神鼎才能事半功倍。”
　　“主上也修炼魔功，正需要此物。”
　　来路之上，莫尘就向青木询问过修炼金鋆魔功和魔神鼎的关系。
　　据青木介绍，魔神鼎在修炼中的主要作用，是汇集魔域之中的天地元气。
　　魔域之中的环境，比起外界有很大的不同。
　　这里常年阴冷黑暗，土地荒芜，就连大地都是一片灰黑蒙蒙。
　　但事实上，这里的元气并不少，甚至还可以说非常充沛。
　　这从这片土地上无数凶猛的魔兽可以看出来。
　　但是传说这片土地上的人们受到了神明的诅咒，诅咒他们空守着如此充沛的元气，如同守着一座金山，却无法自由使用。
　　这里所有的天地元气，都极难被修炼者收集吸收，各种蕴藏元气的矿脉开采，也比外界困难得多。
　　这使得生活在魔域之中的人们修炼与生活就变得格外艰难。
　　正因如此，魔域之中有限的生存资源的争夺也就极其激烈。
　　而魔神鼎却是魔域之中的一个异数。
　　它可以将魔域之中那些极难收集和元气吸纳进来，通过转化，使修炼者更加容易吸收。
　　这也是为什么手持魔神鼎的魔皇，修为远远超过其他人。
　　除了功法的品阶之外，魔神鼎能够提供更为稳定强大的元气补充，也是极其重要的原因。
　　据魔域中的古老传说，这是上万年前，魔域中诞生的一位至高魔神，以大神通铸成这一方鼎，留给魔域中所有人的一线希望。
　　不过这个功能对于莫尘来说，倒不是特别需要。
　　他身体中还有那个奇异的大光团，里面的元气都还只吸收了一小部分。
　　近段时间，他又发现魂识之中又生出有奇怪的闪电。
　　而且通过与叶心璃的印证，他身体里居然还有古怪的妖兽之力。
　　如此多的种种，堆积在他的身体中，都还没有搞得清楚明白，莫尘不想再弄个魔神鼎来让自己身体弄得乱七八糟的。
　　左右不过是增强元气的吸收而已。
　　自己现在最不缺的就是元气。
　　莫尘的问题只在于如何把已经有的这些东西，尽数转换利用起来，而不是再往里面不停硬塞。
　　万一弄得不好，给撑爆了怎么办？
　　是以莫尘对青木道：“我的修炼，其实用不上魔神鼎，因为我的元气现在用都用不完。”
　　“你要镇服其他魔王，这个魔神鼎就很有用处，所以，还是你先拿着吧。”
　　莫尘说得轻描淡写，青木却听得极为震惊。
　　元气用都用不完？
　　这是个什么概念？
　　意思是莫尘现在的境界，远远没有达到他能达到的上限？
　　可是以他的年纪，能够达到眼下的修为，已经让人非常不可思议了。
　　如果这还远不是他的上限，那他究竟能够达到什么程度？
　　猛然之间，青木不由自主想到昨天晚上萧苛说的话。
　　“难道，他真的会成为这魔域的神明吗？”
　　青木心头一凛，手持魔神鼎，恭敬道：“那就让属下为主上打点魔域中的一切。”
　　“从今以后，整个魔域，都将听凭主上调遣。”
　　莫尘道：“怎么做，你自己安排就是。”
　　“需要找你商量的时候，我自然会来找你。”
　　“不过……”
　　莫尘看着前面列队整齐的魔军，微笑道：“我可不希望我来的时候，你用这些来迎接我。”
　　青木沉默一阵，道：“青木既然奉你为主，自然会恪守规矩。”
　　“就算我要向主上发起挑战，也不会用这种低级的方式。”
　　莫尘点头笑道：“青峰谷中，你可还想向我出手呢。”
　　青木有些尴尬，仍道：“属下那个时候，却实是有些想法的……”
　　莫尘只是轻点一句，不想跟他在这个问题上多做文章。
　　“你若想要挑战，我随时奉陪就是。”
　　“你还是先处理好这边吧。”
　　青木收起魔神鼎，看着还跪伏在地上的狼眼，冷然道：“狼眼，你摆下阵势，意图先声夺人，却正好暴露了你并不自信的心理。”
　　“即便我失了一只手，你也没有绝对的把握能够胜过我，是不是？”
　　“这般心境之下，你心中难免上下估量，心生犹疑。”
　　“狼眼，我还是高看了你。”
　　听得青木一番话，狼眼额上渗出丝丝冷汗。
　　虽然已经作过多番比较，自己应该有一战的实力。
　　但青木说得没有错。
　　青木稳坐魔王之位已久，积威之下，狼眼难免不会有些顾虑。
　　为了增大自己的胜算，他才想出用这种方式，在挑战之时，给青木施加一些心理压力。
　　却没想到，这一举动反而画蛇添足，被青木一眼看穿，反倒看准了他的心理弱点。
　　更没有想到的是，青木这一次回来，竟然已经带回了魔神鼎，自己这一番挑战，更是自取其辱。
　　狼眼伏在地上，充满畏惧地说道：“属下挑战失败，愿意接受魔皇处置。”
　　青木看着他，淡然道：“起来吧。”
　　狼眼一时没有弄明白，有些惊讶地抬起头。
　　挑战地位尊崇者，便是损其威严。
　　挑战成功自不必说，但凡失败，重则会被当场处死，轻的也会被施以严厉惩罚。
　　轻风吹动，青木青色的长袍吹起，生出一种王者之威。
　　“我今日成为魔皇，所以赦你无罪。”
　　“但下一次，你再要挑战我，就要做好最坏的准备。”

第三百五十二章 上神的名字
　　莫尘在原木城只呆了一天，便准备带着萧苛返程。
　　魔域的事情，青木比他更清楚应该怎么做。
　　这一点，完全用不着他来操心。
　　将魔神鼎交给青木，确实是有一些冒险的举动。
　　因为如果青木他不想屈居在莫尘之下，一定会拼命提升实力，想办法挑战莫尘。
　　但莫尘也想过了，与其收伏一个魔王，不如拿出魔神鼎，让青木变成魔域的魔皇，这样他能够收获的势力支持就会变得更大。
　　魔域之中环境和条件虽然艰苦，生存法则也更为残酷，但这些东西，也让魔域中人变得更为凶悍，更为勇猛，战意也更加旺盛。
　　如果放在战场之上，这些人一定是一支战力强劲的勇猛之师。
　　至于青木有可能会向他挑战的事情，更像是一种对莫尘的潜在激励和鞭策。
　　让他随时谨记身边的危机，不要心生懈怠，永远不要忘记自己还有强大的敌人需要应对。
　　如果说青木就像是莫尘身边的一匹狼，那莫尘唯有不断变得更强，才能让这匹狼变成一条可供驱策的猎犬。
　　毕竟莫尘真正要面对的对手，远远比青木要强大得多了。
　　如果他连青木都压制不住，还有什么资格去迎接七大上神的挑战？
　　离开之前，莫尘还给青木留下了一些已经清除了兽灵的强筋丸，让他可以提升自己手下魔军将士的战力。
　　毕竟虽然有老魔皇的遗旨，又有魔神鼎在手，但其他的三个魔王，未必就会那般听话。
　　青木从前是五大魔王最末，手下的势力难免也要逊色一些。
　　给他多增加一些底牌，他才能更好地应对可能出现的突发情况。
　　不过在看了青木与狼眼的战斗之后，莫尘对青木现在的实力还是比较有信心的。
　　而且魔神鼎在手，青木已经可以开始修炼第八层的金鋆魔功。
　　对于其他魔王来说，每多过去一天，青木的实力都会以他们无法追赶的速度增长。
　　如果他们不能用最短的时间想出解决的办法，时间越长，就对他们越不利，到了最后，就只能够选择臣服。
　　清除了兽灵的新药丸，也有一个新的名字，妖元丹。
　　提出改名意见的是叶心璃，因为她一直觉得强筋丸这个名字听得总有那么一点不舒服。
　　事实上，血灵神教为了让这药丸更容易在大卫国倾销，故意把药丸的名字整得跟“大力丸”一样，让所有人第一时间总是不由自主把它与男性雄风联系起来。
　　不得不说，血灵神教在这番谋划里，考虑的方面可以说面面俱到。
　　离开的时候，莫尘只带走了萧苛一个人，当然，跟萧苛一起的，还有他的小黑。
　　青木站在原木城的城墙上，目送两人渐行渐远。
　　在他身边，站着垂手肃立的狼眼。
　　青木收回目光，取出几颗鲜红的药丸递给狼眼。
　　“吃了它。”
　　狼眼盯着那几颗药丸，猛地把心一横，一把抓过，直接吃了下去。
　　魔皇大人，你终究，还是不肯放过我的。
　　然而药丸吃下去之后，狼眼立时感觉到自己的身体涌进一股流，力量在身体中不断膨胀。
　　感受着身体的变化，狼眼的神情转为惊愕。
　　“魔皇大人，这是……”
　　青木冷然看着他，道：“你不是想要做魔王吗？”
　　“我给你机会。”
　　“现在赤焰魔王已死，赤焰城里都是他的旧部，想必正在为魔王之位你争我夺。”
　　“你如果能够收伏赤焰城，你就是新任的狼眼魔王。”
　　青木手中一抛，一个小口袋落在狼眼的手上，狼眼打开一看，里面都是刚才自己吃过的红色药丸。
　　“这些妖元丹，你已经知道它的作用。”
　　“拿去给你的属下服用，这应该对你收伏赤焰城，有所帮助。”
　　狼眼手捧着药丸，一时不知道该说什么。
　　魔域如狼群，挑战失败者，下场都不会太好，能保住一条命，已经算是万幸。
　　青木非但没有罚他，反而还给他妖元丹增强实力，甚至还让他去收伏赤焰城，做下一任魔王。
　　这让狼眼有些看不懂。
　　“你是不是奇怪，我为什么非但不罚你，还给你这样一个好的机会？”
　　青木看着莫尘远去的身影，淡淡道：“因为，我也需要一个像你这样的人，让我永远不要忘记，危险，就在身边。”
　　目光落在狼眼身上，青木道：“我希望，你不会让我失望。”
　　青木的眼神锋利如刀，看得狼眼心头一凛。
　　魔域的天空总是阴暗沉沉。
　　莫尘与萧苛一路往回返程，时不时扭头向萧苛看上两眼。
　　萧苛依然抱着小黑，神色平静。
　　这个孩子才几岁的年纪，就拥有奇异的召唤能力，在魔神鼎的魔啸声中，竟然也能稳住心神，让莫尘倍感诧异。
　　最让莫尘感到震惊的，是众神之书的姓名圈上，同样有一个名为“萧苛”的名字。
　　其实初始看到的时候，莫尘完全不能把姓名圈上的那个名字与眼前这个五岁多的瘦弱小子联系在一起。
　　那可是天界上神呢！
　　入世大佬，那么牛逼的存在，怎么会变成这样一个早产孱弱营养不良任人欺负的模样？
　　他第一次生出一种“是不是只是刚好重名，其实并不是一个人”的感觉。
　　但是，当莫尘翻阅时间圈里的原生剧本时，他觉得，恐怕这个孩子，还真的是一个入世的大佬。
　　在糟老头子的原生剧情里，自己在从西北回到魔域之时，竟然也遇到了这个孩子。
　　而且，在一番有些惨烈的遭遇之后，自己把这个孩子连同那只被沸水烫伤的小黑一并带走了。
　　再往后翻，便是自己以小黑为要胁，不断逼迫萧苛为自己做事。
　　由于那时郑青山已经死了，莫尘的心中同样充满了憎恨。
　　虽然摆脱了噬魂血虫的控制，但眼下莫尘的实力，还不足以杀死路天远，所以他选择继续假装被控制，在路天远身边潜伏。
　　路天远对莫尘非常冷酷，莫尘对萧苛也是毫不留情，所以萧苛的身上经常都是伤痕累累。
　　对这一切，萧苛一直都默默忍受。
　　直到有一天，当再一次受到莫尘凌虐的暴打之后，萧苛爆发了。
　　他召唤出了一整支异兽小队。
　　除了魔甲虫，大蜘蛛，还有铁背蜈蚣、赤火蝎、紫电貂，甚至还有一只雷炎猎犬。
　　原来在莫尘身边的那段时间，萧苛一直都在默默积累实力。
　　莫尘的残酷对待，让萧苛的心中积累起更多的憎恨。
　　而莫尘散发出来的恨意，也同时被萧苛吸收，他的精神念力一天一天变得更加强大。
　　每成功召唤一只异兽，他就悄悄把它放在源生之地，不露声色。
　　而他也发现，每当有新的异兽被成功召唤，他的身体就会强壮一分。
　　而且萧苛非常聪明，他知道自己现在的能力，即使拼尽力气召唤一个稍微强力一些的异兽，也未必一定能够击败莫尘。
　　所以他把重点放在了数量上。
　　大蜘蛛对莫尘造成的伤害，让萧苛意识到，虽然大蜘蛛并不能战胜莫尘，但它的攻击方式依然是有效的。
　　如果一只不行，那么两只，三只，五只，十只呢？
　　一只蚂蚁无法对一只爬虫形成威胁，但一群蚂蚁却可以战胜它。
　　一只妖虎可以轻松把一头妖狼咬死，但一群妖狼，却可以把一头妖虎撕成碎片。
　　有些时候，数量，本身就是一种优势。
　　于是，莫尘惊异地发现，萧苛召唤出来的魔甲虫有十余只，大蜘蛛、铁背蜈蚣、赤火蝎各有四五只，就连紫电貂都有三只之多。
　　一大群大小不一的异兽，组成了一个小小的异兽军团，向莫尘发起了攻击。

第三百五十三章 杀与不杀，这是个问题
　　魔甲虫冲锋在前，在它们后面，是像炮台一样喷射毒液的大蜘蛛。
　　铁背蜈蚣和赤火蝎从莫尘身后的地下钻出来，向莫尘发起凶猛的攻击。
　　而当莫尘想要闪避之时，快如闪电的三只紫电貂则迂回阻击，不让莫尘轻易躲开。
　　雷炎猎犬是当时萧苛能够召唤出来的最强异兽，稳稳守在萧苛的身边，伺机而动。
　　这一仗萧苛蓄势已久，又是有备而来。
　　莫尘一直都以为萧苛最多能召唤一只大蜘蛛而已，完全没有想到他能够召唤出这么多的异兽。
　　惊惶失措之下，莫尘一上来就被这群甲虫蜘蛛蜈蚣蝎子攻击得很是狼狈。
　　特别是这些异兽大多带有毒性，更是让莫尘吃尽了苦头。
　　这也是萧苛在第一次与莫尘交手之时发现，带有毒性的异兽，能在攻击中造成额外的伤害。
　　而且，修行者好像大多都不抗毒。
　　只是萧苛还是低估了当时莫尘的实力，在拥有妖兽之力之后，莫尘的敏捷与力量都大幅度提升，经历了一开始的慌乱之后，莫尘稳住阵脚，开始反击。
　　一只又一只的异兽被他杀死，尸体倒在地上，被踩得支离破碎。
　　萧苛终于意识到，就算自己准备了这么长时间，依然无法杀死莫尘。
　　于是萧苛放弃了杀死莫尘的计划，在雷炎猎犬的保护下，抢走了关着小黑的灵兽笼，迅速逃离了莫尘所在的地方。
　　莫尘愤怒不已，想要去把萧苛追回来，但是他身上的毒素却开始扩散起来，延缓了他的动作，最终只能眼睁睁看着萧苛逃掉。
　　这就是在糟老头子的剧本中，莫尘抓到萧苛之后，发生的一段故事。
　　以萧苛的主角视角来看，当然又是一段忍辱负重，最后又奋起反抗的戏码。
　　站在莫尘的角度，自然又是一次被突然崛起的主角啪啪打脸的过程。
　　更不要说因为中了毒，完不成路天远给的任务，莫尘自己又被路天远狠狠收拾了一顿。
　　只是看着自己后面毒性发作时身体肿胀的模样，莫尘觉得，自己的人生明明被安排成了悲剧，偏偏看上去，总觉得像是一场荒诞的喜剧。
　　但是，有一点是可以确定的。
　　能够在糟老头子的剧本中出现，萧苛必定不会是一般人。
　　因为糟老头子曾说过，给莫尘的剧本，主要是跟大佬们有关的主线情节。
　　所以这个叫萧苛的孩子，跟姓名圈上那个大大的名字，真的是一个人。
　　天界上神！
　　入世大佬！
　　洛琪儿的……弟弟！
　　莫尘一下子觉得凌乱了。
　　怎么会出现这样的关系？
　　再一想想，似乎也挺正常的。
　　因为原生剧本里，莫尘跟洛琪儿根本就没有多少交集。
　　洛琪儿本来应该随玄羽无双一起，站在入世上神那边阵营的。
　　这样一看，她有个上神的弟弟，就一点都不奇怪了。
　　而且这也为其他上神与萧苛结成联盟，提供了基础的纽带联系。
　　换言之，人家的这层亲戚关系，本来就不是为莫尘你这个反派配角准备的。
　　莫尘都快要把自己的脑袋挠得秃了。
　　如果要斩草除根，莫尘现在就能一巴掌拍死他，可以说完全不用费什么力气。
　　即使是在原生剧情里，萧苛逃走之后，也应该会要在魔域成长几年，才能积累下足够的实力，与莫尘对抗。
　　所以现在要杀死他，萧苛应该没有什么反抗之力。
　　但是，萧苛目前毕竟只是一个只有五岁多的小孩，而且看上去又瘦弱不堪。
　　莫尘觉得很难抉择，决定停下来，休息一下。
　　“我们走了挺长时间了，吃点东西再走吧。”
　　萧苛点头道：“好的。”
　　莫尘拿出干粮分给萧苛。
　　莫尘的干粮也并没有什么特别，只是些寻常的烤饼。
　　但对于只吃过黑馒头的萧苛来说，这些食物已经是非常难得的珍品了。
　　不过尽管这样的食物非常难得，萧苛还是把莫尘给他的一块烤饼分成了两半，其中一半给了小黑。
　　看到这一幕，莫尘越发觉得有些烦乱，站起身来。
　　“大人，你在烦恼什么吗？”
　　萧苛敏锐地注意到莫尘的神色变化。
　　因为对莫尘的信赖和尊重，萧苛一直没有去听莫尘心里的声音，因为他觉得那样做，是不敬的。
　　“我……我看那边有条小河，你先在这里吃点东西，我去取些水过来。”
　　萧苛不知道莫尘大人在烦恼什么，似乎从离开原木城之后没有多久，莫尘大人的神色就有些不太对。
　　莫尘一直对他很友善，这是萧苛从未感受过的温暖。
　　所以萧苛也很想帮一下莫尘。
　　“那……我听一下，莫尘大人在烦恼什么！”
　　这个时候莫尘还刚刚走出两步，眼角回瞟了萧苛一眼。
　　“萧苛……”
　　“我真的要在这里，杀了他吗？”
　　正在啃着烤饼的萧苛骤然听到莫尘心中的念想，如遭雷击，当场就呆住了。
　　莫尘大人，他想的，竟然是要杀死我？！
　　萧苛盯着莫尘的背影，握着烤饼的手不自觉地微微颤抖起来。
　　莫尘，在他心目中，就是魔域的神明，是他黑暗人生中的一束光。
　　而现在，这个神明，竟然心中想的是，要杀死他！
　　为什么？
　　萧苛觉得心头一阵发冷，一直冷到全身的骨髓之中。
　　为什么？
　　难道，他所有的友善，温和，都是虚假的伪装？
　　难道，他并不是魔域的神明，而是……魔域的恶魔？
　　萧苛不明白为什么会这样。
　　但他在心底确认了一件事。
　　那就是，他，萧苛，再一次被抛弃了！
　　因为，那个声音，是来自莫尘心里的声音。
　　那是绝对不可能有错的！
　　在魔域的时候，萧苛就是凭借能够听到别人心中真实的声音，才能在许多次危机中提前作出反应，化险为夷。
　　还有什么，比人内心的声音，更加真实的？
　　萧苛神情木然，看着正在大口啃食烤饼的小黑，喃喃道：“所以，这个世界，终究只有你，才不会舍弃我吗？”
　　小黑抬起头看着他，像是发笑一般大大咧开了嘴。
　　萧苛将小黑抱在怀里，眼神渐渐冰冷。
　　“可是，如果他真的要杀死我，他那么强，就连魔王那样的人物，也要向他臣服……”
　　“我们两个，可能都会死在这里。”
　　这时，异界守护者的声音在萧苛的耳边响起。
　　“主人，您不会死在这里。”
　　“除非，他能够将整个异界摧毁。”
　　萧苛愣了一下，问道：“什么意思？”
　　异界守护者道：“当您成功开启了异界封印之后，您的生命就与整个异界联结在了一起。”
　　“除非对方能够摧毁整个异界，否则，他就不可能杀死你。”
　　萧苛的眼神渐渐重新亮起光泽。
　　“你的意思是说，只要异界不灭，我就不会死？”
　　异界守护者道：“是的。”
　　“不过，您的身体还是会受伤，会伤痛。”
　　“但无论您有多重的伤势，源生之泉都可以将您治愈。”
　　萧苛看看小黑，忽然下定了决心，伸手一招，将小黑送进了源生之地。
　　“只要他杀不死我，那我终将会有机会。”
　　“杀死他！”
　　莫尘走到小河边，掬了一捧水，拂在脸上。
　　河水很冰，让他有些乱糟糟的脑袋稍稍清醒了一点。
　　天上的云低沉密布，阴郁灰暗。
　　莫尘转过头，远远的，萧苛也正在看向他。
　　自从与萧苛接触之后，莫尘就能感觉到这个小孩对他生出的信赖。
　　而自己现在却在盘算要不要杀了他。
　　莫尘忽然觉得有些怅然。
　　“我曾对他说过，不要成为他最憎恨的模样……”
　　“我如果今天下手杀死一个毫无反抗之力的小孩子，我是不是也变成了我最憎恨的模样呢？”
　　有些发愣地看着那边的萧苛，他已经收回了目光，一口一口慢慢啃着烤饼。
　　莫尘没有注意到，一直在萧苛身边的小黑，好像没有了踪影。
　　冰冷的河水在脸上流淌，一阵风吹过，寒意彻骨。
　　莫尘的心绪渐渐清明起来。
　　“林晋，玄羽无双，凤瑶，包括吕朝生……”
　　“这几个人，哪一个现在不比萧苛强得多？”
　　“特别是小叶子，无敌流的强者，纵横天下，无人能敌。”
　　“我如果连这样一个五岁的孩子都畏之如虎，将来又凭什么能够与这些上神为敌？”
　　“我要成为超越神明的强者，站在这些上神的对面，难道靠的，就是杀死一个五岁小孩子的手段么？”
　　“如果终有一天，萧苛要成为我的对手，也不过跟上面几个人一样而已……”
　　“我既然不畏惧其他人，对他，我又何惧之有？”

第三百五十四章 他要怎样杀死我
　　超越神明，逆转剧本，打破这被人操控的命运，这才是莫尘真正想要做的事情。
　　他的前方，有无数的危机与挑战。
　　每一样，每一件，都远远超过眼下这个五岁的孩子。
　　那他又何须将现在的萧苛放在心上，耿耿于怀？
　　长长吐出一口气，终于把纠结心里的这个关节想得通畅明白，莫尘觉得心中一片快意。
　　忽然之间，他又想到小叶子。
　　小叶子是唯一一个，到目前为止，自始自终都还没有跟莫尘有过正面冲突的上神。
　　而且小叶子的行事飘忽，游离于万事之外，算得上是这些上神里比较另类的一个。
　　甚至在明里暗里，似乎她还帮过莫尘不少。
　　比如，在莫尘假扮玄羽无双跟凤瑶见面时，小叶子还帮他掩盖了气息。
　　在洛琪儿把他推出来挡枪时，小叶子还适时出来帮他解围。
　　这与其他上神一见面就跟莫尘发生这样那样的冲突矛盾，倒是颇不相同。
　　莫尘眼睛一亮。
　　要逆转剧本，打破命运，也未必一定要跟所有的上神死磕。
　　从整个入世的轨迹来看，莫尘已经完全偏离了糟老头子的剧本，但糟老头子所威胁的“天道毁灭”的情形并没有出现。
　　也就是说，糟老头子安排的这一切，未必就是天道真正的意思。
　　那既然如此，莫尘完全可以颠覆性的自由发挥。
　　“说不定，我还能借着这个机会，打破上神之间的关联，将萧苛拉到我的这一边呢！”
　　如果真的是这样，那莫尘就不再是以一敌七，而是以二敌五。
　　如果再把小叶子除开，不求她来帮助自己，只要保持中立，莫尘这边就变成了以二敌四，整个形势立即大大的不同了。
　　这般一想，莫尘突然觉得真要那样的话，好生有趣，不禁哈哈笑出声来。
　　异常突兀的笑声惊动了萧苛，迅速往这边瞟了一眼，又低下头去。
　　莫尘在河边打了一水壶的水，走回到休息之处，拿起一块烤饼啃了起来。
　　只是心情大好的莫尘，没有注意到坐在旁边，低头自顾自啃着饼的萧苛，低垂的眼睑下，眼神已经与刚才不太一样了。
　　“烤饼有一点硬，喝点水吧。”
　　莫尘将水壶递给萧苛，递到一半，想了一下，手中聚起元气，将水温热。
　　“你身体太弱了，这水太凉怕是不好。”
　　萧苛心中冷笑。
　　“又是虚伪的表演吗？”
　　“刚才笑得那般诡异，是想到了什么不一样的手段了吗？”
　　“你倒底想要表演多久，才准备动手呢？”
　　萧苛认定莫尘已经对他动了杀念，所以眼前所有的一切，在他看来，都是莫尘的伪装。
　　心中的憎恨不禁再度涌起。
　　为什么？
　　我以为，终于遇到一个值得信赖的人，但最终的结果，仍然是被无情地抛弃！
　　这就是我的宿命吗？
　　如果是，那我也将憎恨这该死的命运！
　　憎恨这该死的上苍！
　　在魔域的日子里，萧苛经历了太多的黑暗时光，听到了太多深藏于心的阴暗声音。
　　这使得他的内心，远比寻常人更为敏感。
　　在他终于以为，自己可以放下一切，走出那片暗无光彩的阴霾，完全地去信赖一个人的时候，命运又给他开了一个巨大的玩笑。
　　原来这世间所有的一切，都是一样的污秽。
　　它们只配被唾弃，被憎恨，被毁灭。
　　虽然心中翻涌着激烈的念头，但萧苛没有表现出来任何异常。
　　在魔域的时光，早就让萧苛学会一件事，就是如何更好地保护自己。
　　如果现在莫尘不选择动手，那萧苛会继续留在这里，悄悄提升自己的力量。
　　如果现在莫尘真要现在动手杀他，萧苛也无法反抗。
　　但是现在萧苛已经清楚，只要自己的异界不破，就算是莫尘，也没有办法杀死自己。
　　那么，莫尘加诸于他身上的种种手段，每一点一滴，都会被他铭记于心底，转化为更加深重的憎恨，成为他将来无尽力量的一部分。
　　所有使我痛苦的一切，它们都终将使我变得更加强大！
　　“嗯？你在想什么呢？”
　　莫尘将水壶在萧苛面前晃了晃，“别光干啃，喝点水。”
　　沉浸在自我意识中的萧苛被莫尘的声音唤醒，微一愣神，还是伸手接过那个水壶。
　　将水壶递到嘴边的时候，萧苛忽地又生出一个念头。
　　“难道，他是在这水里下了毒？”
　　“然后要看着我在地上拼命挣扎打滚，痛哭哀嚎，这样，他才有杀人的快感？”
　　眼角带着冷意，萧苛猛地将水壶的水灌了一大口下去。
　　毒药吗？
　　我也不怕！
　　所有使我痛苦的一切，终将使我变得更加强大！
　　被莫尘元气温热的水，暖暖的进入胸腹之中，很舒服的感觉。
　　萧苛等了一会儿，却发现并没有等到想象中毒药穿心的感觉。
　　没有毒药吗？
　　“或者，他是下的慢性毒药？”
　　在魔域的时候，萧苛也曾听过许多恶毒的故事。
　　比如用可以石化的慢性毒药，让别人的身体慢慢失去知觉，最后变成一块石头的雕塑。
　　又或者，莫尘确实没有下毒，却是准备用别的方式杀死他？
　　莫尘坐在旁边啃着自己的烤饼。
　　萧苛凝神去听莫尘心里的声音，却发现莫尘心里什么念头都没有。
　　萧苛不是很明白莫尘现在的打算。
　　但是，刚才莫尘心里那个声音，萧苛却是听得无比清楚。
　　那是来自于每个人心底，最最真实的声音。
　　萧苛知道，人可以对世上所有的人撒谎，唯独无法对自己的内心撒谎。
　　在魔域的几年，他见过太多心口不一的人。
　　可是无论他们说得多么动人说得多么漂亮，都无法掩盖内心阴暗的声音。
　　“吃完了，我们继续上路吧！”
　　莫尘拍拍手，将干粮和水收了起来。
　　忽然这才注意到萧苛的身边没有了小黑。
　　“咦？”
　　“你的小黑呢？”
　　萧苛的眼皮一跳！
　　他想用小黑来要胁我？
　　是要逼迫我做什么事吗？
　　所以他现在才不杀我？
　　不行！
　　不能让小黑落在他的手里。
　　“嗯……我有一个小小的东西，可以把小黑装起来……”
　　“因为……这外面，太危险了……”
　　莫尘看了萧苛一会儿，轻轻笑了起来。
　　这个小孩子的心思，看来比他想像的，还要重得多呢。
　　不过莫尘也没有太过在意。
　　能够召唤异兽的人，能够收纳自己的宠物，也是一件很正常的事情。
　　“走吧！”
　　莫尘站起身来，眯着眼睛看着阴沉的云层边缘。
　　“我们应该很快要走到魔域的边界了。”
　　【昊极天上神入世录】
　　【萧苛传】
　　………………
　　…………
　　萧苛带着小黑，一路在魔域的荒原上狂奔。
　　雷炎猎犬紧紧跟在他的身边。
　　终于从那个可恶又可怕的家伙身上逃离，萧苛现在只想逃得越远越好。
　　魔域的夜晚格外寒冷，荒原上又没有什么遮蔽，萧苛觉得自己的手脚都快要冻僵了。
　　看着前面有一片林子，萧苛想也没有想，就冲了进去。
　　但是一冲进去，萧苛就发现自己恐怕犯了一个错误。
　　这片林子，远比他想像的要大得多。
　　而且林子里飘浮着浓重的雾气，只往里面走了一小段，萧苛回头看过去时，进来的路已经找不到了。
　　突然进到如此诡异又陌生的环境之中，萧苛觉得心头有些惶恐。
　　好在雷炎猎犬还在身边，小黑也在灵兽笼中，这让他觉得安心许多。
　　萧苛打不开小黑的灵兽笼，索性将它放到源生之地去。
　　免得一会儿如果出现什么意外，他没有时间顾及到它。
　　事实证明，萧苛的顾虑是完全正确的。
　　因为这一片沉重的雾气，竟然极其凶险的瘴毒。
　　以他现在的能力，根本无力驱散或是防御这种瘴毒。
　　没有走多远，萧苛就觉得头晕眼花，四肢无力。
　　而他身边的雷炎猎犬，似乎也对这种瘴毒无法免疫，四肢也开始颤抖起来。
　　咬着牙硬撑着走了一段，萧苛终于倒下了。
　　他的意识变得越来越模糊，身体也变得越来越沉重。
　　到了后来，就连爬，他也爬不动了。
　　“难道，我要死在这里了吗？”
　　萧苛的气息变得越来越微弱，就连心跳也似乎快要停止。
　　这时，他胸口的紫色印记忽然亮起。
　　一股蕴蓝的水流从紫色印记中涌出来，很快就流遍了他的全身。
　　“呼……呼……”
　　“呼呼……”
　　萧苛睁开眼睛，发现自己身体中的毒素好像尽数消失了。
　　“怎么回事？”
　　萧苛翻身爬起，看了看自己，确实已经恢复了。
　　“难道，这迷雾之中的瘴毒消失了？”
　　可是再往旁边看看，雷炎猎犬的尸体就倒在旁边。
　　很明显，瘴毒并没有消失。
　　萧苛想不明白是怎么回事，但是有一点他知道，他现在没有时间哀悼死去的雷炎猎犬，他得赶紧走出这片迷雾。
　　现在唯一的庆幸，就是没有把小黑放在外面。
　　不然的话，现在小黑估计也已经死掉了。
　　迷瘴之中，看不清方向，萧苛只能凭着感觉，随便选了一个方位，一路走下去。
　　路上，他又倒下了两次。
　　虽然每次倒下时他都陷入了昏迷，但只要过了一阵，他就会再次生龙活虎地站起来，继续往前走。
　　不知道走了多久，他终于走出了这一片带着浓重瘴毒的迷雾。
　　还没有等萧苛高兴起来，他就发现，
　　这片林子，比他想像的还要大得多。

第三百五十五章 村子里暴走的人形怪兽
　　【昊极天上神入世录】
　　【萧苛传】
　　…………
　　……
　　而且，这里面充满着各种各样凶狠的妖兽。
　　连雷炎猎犬都没有，瘦弱的萧苛只是这些妖兽眼中一道行走的宵夜。
　　“呜嗷！”
　　一头赤尾妖狼从暗处窜出来，一下子把萧苛扑倒在地。
　　比刀刃还要粗大的獠牙深深刺进了萧苛的身体，鲜血在不断地喷溅。
　　“咯啦！”
　　一只手臂被赤尾妖狼生生咬断，一甩头，整条撕扯下来，咯咯嚼在嘴里。
　　几口嚼下后，又咬住萧苛的一条腿，毫不客气地再次将它咬断。
　　萧苛不过只有几岁身体，根本无力在这样强大的妖狼面前挣扎。
　　偏偏这一回，他竟是一直没有昏迷。
　　意识清醒地感受着自己被一点点撕碎吃掉，这种感受，简直就像是人世间最残酷的刑罚。
　　源生之地，小黑在拼命狂叫，似乎也看得极为痛苦。
　　鲜血混和着泪水在奔涌，萧苛的心中如同冰原一般的憎恨，卷起凛冽的寒风。
　　憎恨！
　　他憎恨这吃人的妖狼，憎恨这吃人的魔域，憎恨这世间加诸于他身上的一切！
　　强烈的憎恨化作念力，从源生之地冲向异界的虚空。
　　“轰！”
　　三头雷炎猎犬从异界降临到树林之中，双眼之中蓝光闪动，一张嘴，獠牙之中闪电跳跃。
　　正在大口朵颐的赤尾妖狼顿时吓了一大跳，巨大的危机感促使它第一时间便要逃跑。
　　但是已经迟了，闪电在黑暗的林中骤然亮起，赤尾妖狼只觉得浑身一阵发麻，根本迈不动步子。
　　雷炎猎犬尽数扑了上来，只用了几个回合，便将赤尾妖狼撕成碎片。
　　地上，满身是血的萧苛，吃力的挪动了一下支离残破的身体。
　　仅仅只动了一下，剧烈的疼痛就让他浑身都不停地颤抖。
　　这一次他比前面惨烈得太多。
　　而且最痛苦的，是他居然没有昏迷过去。
　　“这一次，怕是真的要死在这里了！”
　　突然之间，胸口的紫色印记再度亮起，蕴蓝的水流涌出。
　　水流过处，萧苛身上被赤尾妖狼撕破，咬碎，甚至被吃掉的部分，都慢慢重新长了出来。
　　这个过程并不好受，甚至有一种再度被撕裂的感觉。
　　但是他的身体却在一点一点恢复，最后，所有部分都全部生长成原来的模样，光洁如初，就像从来都没有受到过伤害。
　　看着眼前不可思议的一幕，萧苛终于明白了。
　　“原来，只要有那个源生之泉在，我就不会真的死去！”
　　更让他感觉到兴奋的是，这一次他一下子召唤了三头雷炎猎犬。
　　不仅异兽的战力得到大大提升，而且萧苛明显感觉到，自己的身体比起刚才又变得强壮了许多。
　　萧苛站起身来，看着自己恢复如初的身体，再看看地上被撕碎的妖狼碎片，眼神渐渐变得热烈起来。
　　“所有让我痛苦的一切，终将使我变得更加强大！”
　　…………
　　……
　　“嗖！”
　　一柄金色大剑飞出魔域，上面坐着莫尘和萧苛两人。
　　这还是莫尘第一次御器搭载其他人在空中飞行。
　　天机变与莫尘的心意相通，可以变成任意形状。
　　依莫尘自己的想法，倒是不介意将它变成自己曾经熟悉的某些飞行机器的模样。
　　不过考虑到毕竟这已经是另一个不同的世界，太过惊世骇俗也不是什么好事。
　　所以还是让天机变化作这个世界最寻常的飞剑。
　　莫尘想了一下，决定还是先回到青峰谷再作下一步打算。
　　而且他与青木离开青峰谷进入魔域，算起来也过去好些天了，不知道那些事情进展得怎么样了。
　　魔域自成一界，大致位置，在昊极大陆的西南方向。
　　而大卫国处在昊极大陆的中心位置，所以魔域也在大卫国的西南方向。
　　魔域出来，距离大卫国西北之境的青峰谷，倒是没有隔得很远。
　　飞出魔域，空气似乎也瞬间变得清新起来。
　　即使是站在魔域的边界，也很难相信，哪怕只有一步之遥，踏进去，竟然就是两个完全不同的世界。
　　西北的天空，总是不缺少蓝天与白云，爽朗的天气与魔域中阴沉压抑的氛围截然不同。
　　这是萧苛第一次走出魔域，看到外面的世界。
　　当阳光照在他身上时，他激动得甚至忘记了身边还有人想要杀掉他。
　　“原来，这就是外面的世界啊……”
　　大卫国西部与北部的大地，其实远比其他地方来得荒芜。
　　就连起伏的山丘，也是大多数被一种荒凉的土黄色覆盖。
　　但就是这样的一片土地，在萧苛的眼里，依然充满了魔幻般的色彩。
　　因为整个魔域的大地与天空，都是灰黑蒙蒙的一片。
　　连魔域的植物，都透着一种死气沉沉的味道。
　　不像这外界，哪怕是这么荒凉的西北，植物也是生机勃勃的绿色。
　　金色大剑在空中划过，萧苛张着眼睛，一直看着下面的大地与各种景象。
　　萧苛忽然发现了下面有个村子，村子里的人正在跑来跑去，像是在相互追逐。
　　“原来外界的村子，竟也是这般热闹……”
　　“嗯？”
　　莫尘忽然察觉到有些异样。
　　金色大剑在空中绕出一道弧线，向着那个村子飞去。
　　靠得近了，萧苛才发现，刚才看到的追来追去的，有些是人，有几个却长得非常古怪。
　　他们身体和四肢看起来像是人的形态，但是头脸上或是长着长长的毛，或是硬硬的鳞片，看起来，就像是妖兽与人的结合体。
　　而且这些人形怪兽个个目露凶光，看上去凶残无比。
　　被这些人形怪兽追赶的人群，都是些正常村民，正在惊慌失措地四下逃窜。
　　但是他们的速度和力量显然无法与那些异化了的人形怪兽相比。
　　地上血迹斑斑，已经有好几个村民被人形怪兽给扑倒，胸腹之间血洞大开，已经没有了生机。
　　莫尘眉头一皱。
　　“血灵神教的行动，现在就已经开始了吗？”
　　一个小姑娘在奔逃的时候与家人跑散，也不知道该往哪里跑，只能哭喊着往村子外面逃跑。
　　一个满脸黄毛的人形怪兽直接向她追了过来，嘴角还挂着血肉。
　　莫尘身体纵掠出去，直接越过小姑娘，迎面对着黄毛怪兽就是一拳。
　　“嗵！”
　　那只黄毛怪兽脑袋上挨了重重一击，眼睛一翻，登时昏死过去。
　　金色的锁扣从莫尘手腕上飞出，将黄毛怪兽的身体牢牢卡住。
　　“在这里不要乱动！”
　　莫尘对萧苛说了一声，起身往村里走去
　　一群金色的蚊子倏地飞了起来，快速散开到村子的每一个地方。
　　它们迅速追上那些人形怪兽，六条细长的蚊子腿刷地伸展开来，像是六条枷锁，向人形怪兽套了过去。
　　那些人形怪兽虽然失去了理智，但基本的战斗意识却变得更加敏锐。
　　发现有奇怪的东西向自己攻击过来，人形怪兽纷纷开始向金色蚊子发起反击。
　　拳打。
　　脚踢！
　　元气攻击！
　　只是，这些招数在莫尘面前，用处不大。
　　金色蚊子尖尖的长嘴蓦地伸长变大，像一根沉重的棍子重重砸在人形怪兽的脑袋之上，登时将他们砸得头晕眼花。
　　细长蚊子腿迅速咔咔地将他们的手脚连同身体尽数套住，收拢。
　　被套住的人形怪兽发出暴怒的嘶吼，拼命挣扎，却根本无法挣脱天机变的束缚。
　　莫尘走到那些被杀死的村民面前，查看了一下，脸色越发阴沉。
　　“兽灵被激活之后，是受血灵秘法师操控的。”
　　“所以这些人异化之后的所有行为，都是血灵神教给出的指令。”
　　“让这些原本就是普通人的村民，突然暴起残杀自己身边的人，是要制造出恐慌吗？”
　　金色蚊子将那些被束缚的人形怪兽一个一个带到莫尘的面前。
　　直到这时，那些惊恐不已的村民们才稍稍定下心神，充满戒备地慢慢靠过来。
　　看到莫尘出手之间就把这几个发狂变异的家伙给制服，村民们不由得才松了一口气。
　　“原来是路过的上仙！”
　　“怪不得神通如此广大。”
　　“就是，你看，这般凶残的怪物，三两下就全部都给制伏了。”
　　也有那家人无端被害的，看着莫尘，悲悲戚戚痛哭不已，“上仙……能否开开恩，救我家人一救？”
　　莫尘微微叹息。
　　被袭击的人若是未死，或许还能有些可能。
　　但是现在胸腹大开，已经死得透透的，便是神仙也难有还魂之术。
　　“这个……确实没有办法……”
　　“请节哀吧……”
　　受害者的家属一听，连这般神通的“上仙”也无能为力，登时最后一线希望也完全破灭，悲恸万分，放声痛哭。
　　哭得一阵，猛地跳起身来，抄起一把锄头，就要向那几个还在兀自嘶嚎的人形怪兽砸过去。
　　“你们赔我家人的命来！”
　　旁边立时有人跳出来将其拦住。
　　“使不得，使不得！”
　　“他们是中了妖术，才变成这个样子！”
　　“既然有上仙在这里，只要解除了妖术，他们就会变成原来的模样。”
　　那受害者家属愤然不听，仍旧挥舞着锄头，哭叫道：“那又如何？”
　　“我家人的性命，终究是害在了他们的手上！”

第三百五十六章 做任务的散修
　　受害者的家人越说越激动，越说越愤恨。
　　“什么妖术？”
　　“我看是他们几个一天到晚修炼，还乱买些丹药来吃，才走火入了魔，变成这个样子！”
　　“你们给我让开，我要砸死他们！”
　　旁边的人又赶紧拉住，道：“那些丹药我听说吃的人还挺多的，应该跟丹药没有关系！”
　　“他们一定是被人施了法，受了操控，咱们先不要着急，等这位上仙瞧过之后，再作打算。”
　　受害者家人怒道：“就算是这样，杀了人也一样要偿命！”
　　“我这道理莫说是上仙，就是皇上那里，都是一样的！”
　　一时之间，村里又是一番吵闹扭打。
　　莫尘站在那里，既没有说话，也没有什么动作。
　　但天机网已经在追捕这些人形怪兽的时候，悄悄放了出去。
　　村里每一个地方，每一个人，都在他的视线之下。
　　莫尘更是以村子为中心，将天机网再往外扩散开去，寻找可疑的线索。
　　听刚才那些人的对话，异化的这些人，还不是普通村民，应该是几个住在村里的散修。
　　散修们拿不出多少东西，所以他们服用的多半是价格更为低廉的强筋丸。
　　但无论服用的是强筋丸还是血灵珠，异化都需要血灵秘法师用血灵咒引导。
　　对于血灵咒能够产生作用的距离，莫尘不是太清楚，只能以寻常术法作为参考。
　　但一般来说，这种控制类术法，与施法者本身的修为有很大关联。
　　施法者修为越高，能够作用的距离就会越远。
　　但是这里不过是一个极为普通的村庄，被血灵秘法异化的这几个散修，修为也很低微。
　　依莫尘看来，血灵秘法师应该也有等级之分。
　　会在这种地方执行异化任务的血灵秘法师，在血灵神教之中的地位，应该不会太高。
　　换言之，他的修为应该也不会太高。
　　那么他施法的距离也相应的会受到一些限制。
　　“所以，施展秘术的血灵秘法师，要么就在村里，要么就在村外！
　　不过，据莫尘推想，血灵秘法师在村子里的可能性不是很大。
　　因为虽然这些年漠北狼庭和大卫国的往来并没有受到明显的限制。
　　但是漠北的人和大卫国的人在面容上还是有所区别。
　　刚才莫尘已经把村里所有的村民都看了一遍，没有看到有漠北狼庭的人在里面。
　　天机网已经扩散到方圆二三十里范围，还是没有发现什么可疑的人员。
　　莫尘不由得有些惊异。
　　“执行这种低等级任务的血灵神教徒，也可以在这么远的距离进行控制吗？”
　　莫尘不死心，将天机网再往外扩散。
　　但是一直将天机变扩散到一百多里，仍然没有任何发现。
　　“莫非，血灵神教的人，只是将他们的异化引导出来，并没有想过要进行控制？”
　　换言之，他们仅仅只想造成骚乱而已。
　　村子里的村民还在不停争吵，莫尘看看地上惨不忍睹的尸体，再看看那些异化的人形妖兽，尖利的爪子和生满獠牙的口中，都残留着死者的血迹。
　　一时之间，莫尘也觉得很是为难。
　　这些人做出这些事情，确实并非本心，而是他们的意识被兽灵占据，发狂所致。
　　可是那些死者也是极其无辜。
　　突然遭遇这样的飞来横祸，无端惨死，也着实让他们的家人难以接受。
　　沉吟一下，莫尘对村民们说道：“这件事情，其实，不是单纯的发狂变异那般简单。”
　　“因为在其他地方，同样出现了服用奇怪的药丸变成怪兽的事例。”
　　“就在前段时间，西北境内一个灵市上，就有人突然化身妖兽，咬死了自己的仆从……”
　　莫尘所说的，当然是叶心璃与他在灵市上合演的那出戏了。
　　虽然那出戏是假的，但事实却是真的。
　　听到莫尘如是说，村民们一下子变得更加恐慌起来了。
　　“这么说，果然是那些个古怪药丸的原因了？”
　　“我就知道那药丸看起来红得诡异，肯定有问题！”
　　“你拉倒吧，前天晚上你不是还向人家讨要呢？”
　　“我……我只是觉得古怪，想要来研究一下……”
　　莫尘打断他们新一轮的争论，道：“这几个人再留在村子里已经不安全，所以，我要把他们都带走！”
　　听到眼前这位上仙要把几个瘟神带走，村民们都立即表示同意。
　　再把他们留在这里，指不定还要死掉多少人。
　　唯有横遭身死的几位受害者家属心中仍然痛恨不已，提起锄头对着那几人使劲砸了几下，以泄心头之恨。
　　这几下砸得极重，换作普通人估计脑袋都得开花。
　　好在那几个散修已经异化，身体强度远比寻常人强得许多，这几锄头下去，砸得脑袋嗵嗵作响，竟然也硬受住了。
　　莫尘也没有阻拦。
　　虽然是身不由已，但毕竟是你们把人家的家人打死了。
　　现在人家打你们几锄头出气，也是应该的。
　　看到这般场景，就连几个异化散修的家人也都打消了心思。
　　与其让他们留在这里，受全村人的痛恨，还不如让这位上仙带走，或许还有些转机。
　　莫尘用锁链将几个异化的家伙捆作一堆，数一数正好五个，准备一并挂在飞剑上带回青峰谷。
　　这时，忽然又有几个人跑进了村子。
　　这几个人看上去年纪已经不算小，三十余岁，但修为境界并不太高，明悟五六重境居多，最前面一个洞察境已经是最高了。
　　而且他们虽然走作一路，但衣着各不相同，并不跟宗派里一样都有统一的服饰。
　　散修？
　　莫尘觉得有些古怪。
　　这村子里的几个散修，不是都受到血灵神教秘法的操控，异化暴起了吗？
　　怎么还有几个没有异化的？
　　难不成是血灵神教的秘法师操作失误，漏网下来的几条鱼？
　　几个散修进村后，看到地上的尸体，再看到被束缚控制在地上的几个异化为妖兽的人，脸上都流露出惊讶之色。
　　直到他们注意到莫尘，上下细细打量了一番，几人才似乎有些恍然的样子。
　　“小兄弟，你也是来做任务的？”
　　最前面一个眉头有颗黑痣的男子试探着向尘问道。
　　任务？
　　莫尘呆了一呆。
　　“对啊！青峰谷的任务。”
　　“只要找到一个服用过强筋丸的散修，把他带到青峰谷，就能获得十块六品元石。”
　　后面一个黑膛脸色的汉子接话道。
　　“你难道不是为了这个来的吗？”
　　莫尘隐隐猜到了一些，含糊道：“额，是是是……”
　　其他人也连连点头，但是看着地上的惨状，又不免有些戚戚之意。
　　“还是来迟了一些，这几个都已经异变成了兽化人，还动手杀了人……”
　　眉生黑痣的男子叹了一口气，道：“如果不是青峰谷为我们清除掉身体中的兽灵，我们恐怕也要变成这个样子吧……”
　　听到这几句话，莫尘算是彻底明白了。
　　在他离开青峰谷，进去魔域的这段时间里，他向青峰谷建议的散修任务系统，真的已经启动了。
　　而且看样子，应该是有成效的。
　　这几个才进村来的散修，就是接受了青峰谷的任务，前来寻找服用过强筋丸的其他散修。
　　听他们话里的意思，这几个人身体中隐藏的兽灵，也已经在青峰谷得到了清除。
　　所以他们进来之后，感应到莫尘身体中也有妖兽之力，再看到莫尘把地上五个异化的散修全部捆起，便自然而然认为莫尘也是来做这项任务的。
　　再加上莫尘先前要进魔域，为了不打眼，穿着就刻意显得平常，落在他们眼里，就更是跟他们一般的无异。
　　只是看到莫尘一个人就放倒了好几个已经异化发狂的人形妖兽，不免让几人对莫尘的实力甚感惊讶。
　　“我叫吴民生，小兄弟怎么称呼？”眉生黑痣的男子向莫尘拱手道。

第三百五十七章 到处都有兽化人
　　莫尘正要回答，那个黑膛脸色的汉子脸色突地一变，神情严肃道：“你们几个，有没有感觉到？”
　　吴民生愣了一下，“杨正顺，你说这村里还有其他的兽化人？”
　　那个叫杨正顺的黑膛脸汉子摇头道：“不是村里，是村外面，正在往这边过来了！”
　　吴民生和其他几人神色一凛，俱都凝神一阵，连连点头，道：“确实，好像，数量还不少！”
　　杨正顺道：“而且他们的气息都很暴戾，恐怕……跟这几个一样，都已经兽化了！”
　　转头又对莫尘道：“小兄弟，你感应到了吗？”
　　看到莫尘能够拿下五个异化的散修，杨正顺等人自然对他高看了几眼。
　　莫尘啊了一声，道：“那个……嗯，我也感觉到了……”
　　事实上，莫尘身体中虽然有妖兽之力，但他根本无法自由调用。
　　所以在平常时间，莫尘也根本就感应不到其他人身上的妖兽之力。
　　不过，这也并不妨碍他知晓眼下的局势。
　　在吴民生他们生出感应之前，他已经通过天机网就看到了。
　　远远的，一群人形妖兽已经汇聚在一起，正向这边全速奔来。
　　因为刚才还隔得比较远，跑到这里还需要一点时间，所以莫尘也没有太过着急。
　　现在，那群异化的人形妖兽距离这边，大概还有十余里吧。
　　莫尘略微数了一下，道：“一共应该有，十七个吧……”
　　吴民生等人咦了一声，有些讶异地看着莫尘。
　　“小兄弟的感应力怎地这么厉害？”
　　“我们只能感应到大致的数量，你怎么能够这么精准地感应出数量？”
　　莫尘有些尴尬地笑了笑。
　　能知道数量，那也根本不是感应出来的。
　　那……那是直接看到的啊！
　　但莫尘心头也起了疑问。
　　看样子，血灵神教远不止是想要制造一点点小小的骚乱那般简单了。
　　他们这是要想引发整个西北之境的暴乱吗？
　　但眼下莫尘没有什么太多的时间来思考这里面的关节，因为那些人形妖兽行进的速度非常快。
　　连声暴喝之下，吴民生几人同时开始异化。
　　长毛，尖牙，鳞片，爪子，粗蹄……
　　吴民生全身覆盖着灰褐色的硬甲，脖子变得又短又粗，头骨后缩，嘴巴又宽又阔，却是一只妖蜥的模样。
　　杨正顺则头上生出两只弯弯的黑牛角，整个人强壮了近一倍。
　　其他的人也都化作了不同的模样，就像突然之间又变出了几个妖兽。
　　那边还没有太明白过来的村民们，突然看到这几个好端端的人，竟然又变了样子，而且变得跟刚才发狂杀人的那几个一样，登时吓得惊叫连连。
　　吴民生顶着一张怪异的蜥蜴脸，向着他们摆摆手，口吐人言道：“我们跟他们是不同的。”
　　“你们可以称我们为，异化者。”
　　“虽然我们也会变化形态，但我们跟平常人一样，是完全清醒的！”
　　指了指自己的眼睛，又道：“像我们这种，变身之后，眼睛除了本身的颜色，大多会有黄色的光泽。”
　　指着地上被莫尘捆起的五个，“而他们，叫作兽化人……他们变异后的眼睛，全都是赤红色的！”
　　莫尘轻轻扬了扬眉梢。
　　原来现在，连这两种不同类型的异化，都有了不同的名称。
　　看起来，不止这几个人，应该已经有一部分散修去到了青峰谷，他们在那里，重新认识了强筋丸血灵珠的真实面目，也接受了自己新的形态和新的能力，并给了自己一个新的身份。
　　异化者。
　　这，应该算得上是一件好事。
　　村民们看了看他们，又看看地上几个，似乎确实有些不同。
　　但是不同归不同，吴民生几人的模样也并不比地上几个好到哪里去，什么异化者兽化人，在村民们心中几乎是同样的可怕。
　　是以，他们依然无法掩饰心中的畏惧，齐齐退了好远。
　　吴民生没有时间再去对村民解释，对着杨正顺道：“来的兽化人数量有些多，就凭我们几个，加再上这个小兄弟，恐怕也拿不下来。”
　　“召集援手吧！”
　　杨正顺点点头，取出一枚青色的玉符，莫尘注意到，玉符上还有青峰谷的标记。
　　元气注入玉符，玉符顿时亮起，上面还显示出许多光点。
　　杨正顺手一松，玉符骤然升上半空，光华四射，像一颗明亮之极的星星。
　　看到莫尘有些惊讶的样子，吴民生奇道：“小兄弟接受任务的时候，没有领取传讯玉符吗？”
　　莫尘摇了摇头，“这个，是向青峰谷传递讯号的吗？”
　　杨正顺道：“不仅是给青峰谷传讯，这附近所有在做青峰谷任务的散修，都能接到讯号。”
　　莫尘道：“接收到讯号，他们就会来吗？”
　　离开青峰谷之前，莫尘就听到冯崇伦他们说过，散修一向自由散漫惯了，少有接受规则约束。
　　现在这帮人，会因为一道玉符，而巴巴地赶来助阵吗？
　　这种费力不见得讨好的事情，这些散漫的散修会做吗？
　　吴民生笑道：“这自然是因为，青峰谷给出了条件。”
　　“但凡接到有求助讯号而前去援助的，都可以领取额外的奖励。”
　　“所以我们才能这么放心地发出讯号。”
　　“同样，我们如果发现有人求助，我们也会去帮忙，这样也能多挣上一份奖励呢。”
　　莫尘一阵恍然。
　　看来，在他提出的框架下面，冯崇伦等人又根据他们对这些散修的了解，制定出了更为详细的执行方案。
　　难怪这些散修这么尽心尽力。
　　吴民生对着其他几人道：“这一次的数量确实有些多，但是如果拿下来，也是一大笔奖励。”
　　“我们可以先在这村里布置一下，只要能撑过一柱香时间，我估计附近的援手就应该要赶到了。”
　　“赵江，你到村东布置，刘三合，你去村西布置……”
　　莫尘有些好奇，问道：“你们这是在布置什么？”
　　吴民生道：“我们几个以前就经常在一起修炼，有时为了采集灵材，还会进到苍莽群山里面。”
　　“虽然我们都不会进到太深入，但是低灵地带也同样很多妖兽。”
　　“我们在一起经常琢磨，就弄出一套对付妖兽的法子。”
　　莫尘有些恍然。
　　敢情是一群老猎手的捕猎手段。
　　“但是……”
　　莫尘皱起眉头，向西南方向指了一下，道：“那个方向，又来了十几个……”
　　吴民生听得一惊，“什么？又来了十几个？”
　　他们的确有些准备，也有些手段，如果只有十几个，几个人依托村里的地势，配合自己带的灵器，阻挡一柱香时间，还是没有问题。
　　但是如果再来十几个，那可就撑不住了。
　　莫尘点头道：“恐怕，还不止是那边，就我所能看……感应到的，至少还有三处地方的兽化人在往这边过来。”
　　吴民生吓了一大跳，“什么？还有三处？”
　　转念一想觉得不对劲。
　　“为什么这些兽化人，全部都在往这边来？”
　　莫尘道：“其实他们应该不是主动过来的，他们是追着人跑，被带过来的。”
　　眯着眼指了一下半空中还亮着光华的传讯玉符，道：“除了第一拨，其他的，我想，应该是因为这个的原因吧。”
　　吴民生顿时明白了。
　　几个地方都出现了兽化人，毫无疑问，一定会有许多人在四散逃命。
　　对于那些心生恐惧的人来说，在空中闪闪发亮的传讯玉符，此时就像是一个夜空中的灯塔。
　　无论这里是不是能够给予他们庇护，他们都会本能地往这个地方跑。
　　所以这里就成了所有兽化人聚集的焦点之处。
　　吴民生的满是灰褐色鳞片的脸上，看不出什么脸色，但一双浑黄的眼睛却流露出惊惧来。
　　“要是这么多一齐涌过来，我们无论如何都抵挡不了的！”
　　“坏了！”
　　他们几个只是寻常的散修，布置下的灵器和阵法也甚为简单。
　　应付十几个兽化人都只能撑一柱香时间，哪里能对付这许多的兽化人？
　　其他看到传讯的散修们也大多跟他们的配置差不多，如果全部合在一起或许还能有些胜算，像这般三三两两过来，也是跟送死没有什么区别。
　　“那，我们赶紧逃吧。”
　　吴民生脑门上冷汗直冒。
　　“叫这些村民都赶紧逃吧！”
　　“能逃几个算几个了！”
　　“嗵！！！”
　　一个双目赤红身形如妖豹般的人影一路快捷奔到村外，腾身一个纵跃，嗖地一下，跳到了半空之中，直直向着村中扑了进来。
　　在他的身后，十几道妖异的身影同时跃起，刷地在村子上空出现。
　　莫尘耸耸肩膀道：“现在跑，怕是来不及了！”

第三百五十八章 御敌于村外
　　看到兽化人直接往村子里冲了过来，杨正顺、赵江、刘三合几人立即非常默契地各自站好了方位。
　　“哗~！”
　　几个方位的灵器同时亮起，一道大大的捕灵网刷地一下在空中拉开。
　　高高跃起的兽化人没有想到会有这样的变故，一下子直接撞了上去。
　　捕灵网对妖兽体内的元气有压制作用，若是被套牢，普通妖兽很难挣脱。
　　但以杨正顺等人的能力，显然没有办法拉出一道足以困住十几个兽化人的捕灵网。
　　所以他们也没有想过直接用捕灵网对付这些兽化人，而是用捕灵网拉出一道长长的防御墙。
　　这是他们在苍莽群山中常用的招数。
　　受限于修为，他们没有办法在每次遇到强力妖兽的时候，都将对方打倒。
　　而且苍莽群山之中妖兽众多，如果闹出的动静太大，很可能还会越打越多，到最后引起更大的麻烦。
　　所以于这些散修来说，最好的选择并不一定是力敌。
　　有时候，只需要将妖兽阻挡一下，他们就可以将需要的灵材拿到，然后平稳地回撤。
　　这远比直接与妖兽正面冲突要省力得多了。
　　兽化人撞上捕灵网后，身体与捕灵网一触，就感觉到仿佛一阵电流在身体中流过，瞬间产生一种麻麻的感觉。
　　这种感觉让兽化人很不舒服，顿时感到暴怒起来，试图将这道网撕碎。
　　锋利的爪子在捕灵网上凶狠地划过，激起一阵强烈的波动。
　　杨正顺几个人借着这个时机，迅速向兽化人发起攻击。
　　兽化人还未反应过来，对方的攻击已经接三连三攻到。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　元气爆开，几个兽化人直接被炸得弹了回去。
　　其他几个兽化人也意识到了眼前的状况有些危险，用力一挣，脱开捕灵网，退了回去。
　　杨正顺等人心头一喜。
　　奏效了！
　　但这边的吴民生却心急如焚。
　　“如果好几个方位都有兽化人涌过来，我们这点防御力，不可能挡得住……”
　　他们这几个人布下的捕灵网防御的范围其实很有限。
　　而兽化人虽然失去了人的理智，却并非是傻子，可不会一直傻呆在一个地方冲击。
　　他们在受挫之后，就会像野兽一样，围着这地方打转，寻找其他的突破口。
　　所以这道捕灵网并不能死定在一个地方，杨正顺几人要不断根据兽化人的行动，变化捕灵网的方位。
　　在他们的计划里，吴民生和莫尘还要作为机动，对付一些故意落单，意图偷袭的兽化人。
　　即使如此布置，吴民生对抵住这第一拨兽化人的信心，也只有一柱香时间。
　　毕竟对方也已经异化，各方面的能力都和他们一样大幅度增加。
　　抵御住一柱香时间，附近有同样在青峰谷接了任务的散修，便会过来增援。
　　但是现在这情况却已经完全超出了吴民生的预想。
　　眼下兽化人已经和杨正顺等人交上了手，再要逃跑就非常难了。
　　如果没有人对兽化人进行攻击压制，以这些兽化人的能力，只用很短的时间，就能撕开捕灵网的防御。
　　但是，这还不是最糟的。
　　就在吴民生心乱如麻的时候，远处不同的方位上，竟然又升起了三道传讯玉符。
　　吴民生脑子一炸。
　　这说明，其他的散修也遇到了同样的危机，正在寻求援助！
　　虽然还不知道那些散修现在是什么状况，但很明显，他们自己已经自顾不暇，根本不可能再有余力来援助这一边了。
　　“这是……兽化人的大暴动啊！”
　　吴民生伸出满是鳞片只有三根粗趾的粗短大手，颓然地抱着脑袋。
　　莫尘抬头看着空中三道光华熠熠的传讯玉符，若有所思。
　　“加上这边一道，现在玉符总共已经有四道了。”
　　“那些受到攻击的人，看到这四道亮着的玉符，肯定会往就近的方向跑。”
　　“所以现在所有人都在跑向不同的地方……”
　　但是这样的话，反而会造成更大的混乱！
　　转头看到萧苛一直站在边上，招招手叫过来。
　　“你怕吗？”
　　萧苛摇摇头。
　　萧苛并不害怕。
　　却对这外界的世界有着深深的失望。
　　除了天要蓝一些，空气要清新一些，这外界的人，居然比魔域中的人都还要丑陋。
　　他们，竟然都变得跟妖兽一般模样。
　　“虚伪，欺骗，丑陋……”
　　“这便是外界的模样么？”
　　莫尘拍拍萧苛的肩膀，对吴民生道：“这孩子是跟我一起的，麻烦你先照看着一下。”
　　萧苛看着眼前这个长得跟蜥蜴一样的人，心中充满了厌恶和憎恶。
　　“难道，他是要借这个怪物之手，来杀死我吗？”
　　吴民生听到莫尘的话，大摇其头，一张大嘴咧出古怪的苦笑，道：“小兄弟，现在缺少援手，我们只怕都要死在这里了！”
　　莫尘没有多说什么，右手食指往天空一指，魂力在空中化形成为一个十余丈的高大人影。
　　那个人影虚虚淡淡，看不出是谁来。
　　不过莫尘本来也没想过弄出什么模样出来。
　　重要的是让其他人隔很远就能看到。
　　魂力催动，那个人影瞬间绽放出无比耀眼的光芒，仿佛天神下凡一般，生出无边煌煌之威。
　　吴民生呆呆看着那个光芒耀眼的人影，一时有些茫然。
　　这小兄弟的术法委实奇特……
　　只是，这个人影儿这么虚，当真能用来打架么？
　　莫尘轻吸一口气，将声音远远放送出去。
　　“所有……”
　　“遇到兽化人攻击的人……”
　　“全部，到这里来……”
　　说话之间，那个虚虚淡淡的人影还向着四方招手，看起来，像是在召唤周围的人一般。
　　萧苛从未见过这等景象，一时看得心旌摇曳。
　　莫尘果然像他先前认定的一样，如此不凡。
　　但转念一想，如此神通的莫尘竟然打着要杀他的主意，不由得又更加愤恨起来。
　　吴民生先听到莫尘的话，一下子惊得跳了起来，“小兄弟，你这可使不得，我们这里，已经快要顶不住了！”
　　莫尘一个纵掠出去，丢下一句话，“没事，你把其他人聚拢，不要到处乱跑就行了。”
　　村外的兽化人第一次冲击被阻，稍作调整，便准备发起新一轮的攻击。
　　而杨正顺几人也注意到新升起的三道传讯符，立即意识到形势比他们预计的要严重得多，个个神色凝重。
　　他们也听到莫尘的话，一时心中惊疑，不知道莫尘是什么意思。
　　莫尘现在也没有时间跟他们解释，身形如同一只大鸟般，轻轻巧巧地跃过捕灵网，直接向外面的兽化人扑了过去。
　　“小兄弟，这可使不得！”
　　杨正顺见莫尘孤身一人冲了出去，不由大惊失色，赶紧出声想把他叫回来。
　　却见莫尘去势不停，径直冲到最前面的那个妖豹形态兽化人面前。
　　那兽化人赤红着双眼，口中发出一声怒吼，五指探爪，带着强烈的元气劲拍向莫尘。
　　莫尘不闪不避，一拳击出，迅捷如电，后发而先至，正正砸在兽化人的脑袋上。
　　“砰！”
　　那兽化人的爪子距离莫尘还有一尺便生生停住，顿了一瞬，整个身体便直直向后倒了下去。
　　莫尘一拳得手，抛出一枚金色锁扣，咔嚓一下将那兽化人身体锁住，再不看他，转而掠向另一名兽化人。
　　“砰！”
　　一拳当场砸晕。
　　再用一枚锁扣锁住。
　　莫尘如同猛虎扑入羊群，所到之处，便是一拳，一锁扣。
　　那些看上去凶悍骇人的兽化人，俱都被他一拳砸翻，竟是无人能撑到第二拳。
　　“砰砰砰砰！”
　　只一会儿，兽化人便横七竖八倒了一堆，身上俱都被锁住，无法乱动。
　　杨正顺等人看得目瞪口呆。
　　他们现在已经知晓这体内的妖兽之力能带来何种变化，兽化人身体中也是一样。
　　而且这些兽化人也不是寻常百姓，是身具修为的修行者，在妖兽之力的增益下，远比平常更加强悍。
　　他们异化变身之后，面对这些兽化人，也最多能够一对一，哪里看到过像莫尘这样，一拳一个，毫不拖沓的？
　　但吃惊归吃惊，见到莫尘如此实力，几人顿时看到了希望。
　　“太好了！”
　　“这样的话，我们就可以逃跑了！”
　　杨正顺几个激动万分，立时便要收拾家当，准备跑路。
　　莫尘有些哭笑不得。
　　自己刻意展露实力，就是想要稳住这些人的情绪，避免四处乱跑反倒惹出新的乱象。
　　哪知道他们一心所想的，竟然还是逃跑！
　　西北七门围攻他时，来了三百多弟子，修为比起这些散修只高不低，尚且被莫尘以一己之力尽数歼灭。
　　眼下这些兽化人虽然也不少，但比起当时的阵势还是差得太多，莫尘自然不惧。
　　他只担心其他人在兽化人的追赶下，慌于逃命，四处乱窜，反而容易引起更大的骚乱。
　　而这个，显然就是血灵神教想要看到的。
　　所以想法办把所有兽化人引到一起，才是眼下最明智的做法。
　　半空中十余丈高的人影光华万丈，莫尘的声音仍然在不停传送出去。
　　“所有……”
　　“遇到兽化人攻击的人……”
　　“全部，到这里来……”

第三百五十九章 不可逆转的异化
　　吴民生万万没有想到，这个看起来只有十几岁的少年人，竟然有这般手段，不由得欣喜万分。
　　对着杨正顺几个道：“还逃什么逃？”
　　“有这位小兄弟在，一会儿再有更多的兽化人来，一并都给拿了，全部送到青峰谷领取奖励！”
　　杨正顺几人如梦初醒。
　　对呀！
　　这位小兄弟既然这般厉害，我们为什么要逃呢？
　　吴民生取出传讯玉符，直接向附近所有能接受到传讯的散修呼叫。
　　“所有遇到兽化人的，快到跃马村集结，共同御敌。”
　　传音出去，立时便有人回应，往这边靠拢过来。
　　这时，传讯玉符传来一个急促的声音：“吴道友，我们被兽化人缠住了，逃脱不开。”
　　“现在局势很是危急……”
　　“怕是……赶不过来了……”
　　那声音越说越急促，到后来，竟是直接断了。
　　吴民生细细一看，传讯玉符上亮起一个红点，正是回话之人。
　　同在青峰谷领取任务的散修，大多都有过见面，是以这回话之人，吴民生却是认得的，名叫王一山。
　　但是看看位置，却远在他们所在的跃马村南边一百多里。
　　西北之境地域广阔，所以很多村落也隔得很远。
　　即使现在跃马村的兽化人的威胁已经基本解除，但要奔袭一百多里去帮王一山解围，还是太过困难了。
　　更何况，听王一山焦灼的语气，情势必定不妙，等他们几个跑到时，只怕那边已经凉透了。
　　“怎么办？”
　　吴民生等人一下子把目光看向了莫尘。
　　见过莫尘的实力之后，他们已经不由自主将莫尘当作了领头人，虽然他们在年纪上都比莫尘大很多。
　　莫尘偏过头去，问了一句，“在什么位置？”
　　吴民生赶紧回答道：“南边一百里左右，看位置，应该是青龙镇。”
　　莫尘哦了一声，却没有任何动作。
　　吴民生等了一会儿，见莫尘似乎没有一点要去增援的意思，心中终于涌起一阵无奈的叹息。
　　“如此之远，便是这位小兄弟的手段，也救助不到……”
　　“王道友那里，恐怕凶多吉少了……”
　　莫尘淡淡道：“无妨，我已经去了！”
　　“啊？？！！！”
　　吴民生几人顿时愣住。
　　这位小兄弟，不是好端端地在这里没有动吗？
　　一只金色的蚊子从跃马村中飞起，忽地收起翅膀，折起腿脚，化作一柄金色飞剑，风驰电掣般向南疾飞而去，带起一路劲风卷起的尘土。
　　“那……那是什么？”
　　杨正顺一下子注意到一道烟尘向南而去，不由得惊讶问道。
　　“那是我的魂识！”
　　莫尘回道。
　　吴民生几人看看那道远去的烟尘，又看看莫尘，俱都觉得不可思议。
　　“小兄弟，你的手段，真是不一般……”
　　只是虽然见过莫尘的实力，但魂修的魂力范围，毕竟也是有限制的，这百里之外，只凭一缕魂识过去……
　　那边可是凶残的兽化人呢！
　　忽然之间，几人俱都想到前段时间流传甚广的传闻。
　　盛安城，魂修，分身四战！
　　吴民生顿时瞪大了眼睛，看着莫尘，有些结巴，道：“莫非，莫非……小兄弟，你姓莫？”
　　莫尘微微一笑，道：“没错，我是姓莫，但我不叫莫非。”
　　“我叫莫尘！”
　　吴民生几人顿时呆住。
　　竟然……真的是他！
　　青龙镇上，早就一片腥风血雨，哀号遍地。
　　王一山从没想到，会在突然之间，一下子冒出这么多的兽化人。
　　他们这回一起出来，总共六个，无论是人员还是灵器还是装备，都已经算得上是准备充分了。
　　但面对数十名突然暴起的兽化人，这几个人仍然显得太过单薄。
　　这些兽化人，并不仅仅是服用了药丸的散修，还有些是毫无修为的普通人，可见血灵神教的药丸流传的范围之广。
　　变异后的兽化人极其强悍，哪怕是之前没有修炼过的普通人，兽化之后都凶残无比。
　　普通的房屋，根本无法成为有效的抵御。
　　而王一山他们在仓促之中布下的防御阵法，也很快就被兽化人冲开。
　　不少百姓惊慌失措到处逃命，反倒兽化人抓住，平白损失了不少性命。
　　鲜血与断肢飞溅，到处都能听到惨叫声和哭喊声，青龙镇瞬间化为了一片修罗场。
　　吴民生传讯过来时，王一山等人正在全力试图突围。
　　但兽化人太多，几人冲不出去，只得退转回来，勉强退守到了一处墙角，用灵器撑起一处防御。
　　几番拼杀下来，他们身上或多或少都已经有些伤势。
　　好在成为异化者之后，耐受能力大大增强，这点伤还勉强能够撑住。
　　但是整个青龙镇已经被兽化人占领，他们几人不仅没有办法救助到任何人，连他们自己的性命都很可能保不住。
　　在他们布下的防御阵外，十几个兽化人赤红着双眼，虎视眈眈，不时向前发起冲击，但都被他们几人奋力击退。
　　但王一山等人也没有余力再冲出去。
　　而且他们背后只有一处墙角，显然无法提供足够的庇护。
　　现在不少兽化人正在追杀那些普通百姓，尚且还给了王一山等人一点喘息的时间。
　　若是这镇上的百姓俱都被兽化人屠戮殆尽，这所有的兽化人一定都会聚拢过来，将他们尽数撕碎。
　　这支队伍中最强的队员，是妖狼形态的龙全。
　　龙全皱着眉头盯着外面看了一阵，回身道：“这个样子下去，我们迟早要被困死在这里。”
　　王一山擦了擦身上的血迹，无奈道：“那又能怎么样？”
　　“你也看到了，不止是我们这里，好多地方的兽化人都爆发了。”
　　“吴道友离我们还有一百多里，但他那边先前也发出求援讯号，说明他们比我们遭遇得更早。”
　　“眼下怕是只有看青峰谷能不能派出援手了。”
　　龙全闷声道：“青峰谷距离这里更加远得多，而且到处都有兽化人，他们一时之间，又能顾及到几处？”
　　“只怕等他们找到这里，我们几个也都已经没命了。”
　　王一山道：“那你想怎么办？”
　　龙全咬牙道：“我想再吃些妖元丹！”
　　妖元丹，就是去除了兽灵的强筋丸，它的新名字。
　　这个名字，是叶心璃给起的。
　　虽然妖元丹中的妖兽之力，受本人修为的加成。
　　但在同等情况下，服用得越多，妖兽之力自然也会越强。
　　这些散修手中，原本就有在灵市上购买的强筋丸。
　　在青峰谷中，他们身体中的兽灵被清除，这些强筋丸也都全部变成了新的妖元丹。
　　龙全这一想法，便是想通过妖元丹迅速提升战力，一鼓作气冲出去。
　　队友李满福惊叫道：“那可使不得！”
　　“你忘记了叶大小姐的嘱咐了？”
　　“这药丸再吃多一些，异化便不可逆转。”
　　另一队友吴兆和也连连摇头，“我等这般异化，已经容易被人看作像是怪物一般。”
　　“要是无法逆转，就真的只能半人半兽一样的活着，”
　　龙全怒喝一声道：“那又如何？”
　　“如果不吃，我们几个可能全部都会死在这里。”
　　“那又有什么意义？”
　　“再多吃一点妖元丹，我们就能变得更强，至少能够冲得出去。
　　“只有活着，留着性命，才能说到别人怎么看我们的问题。”
　　王一山迟疑了一阵。
　　镇子上兽化人的咆哮阵阵响起，而且听得出来，已经在往这边靠近了。
　　王一山眼中发狠，终于也下定决心道：“也对！哪怕异化不可逆转，也总比平白在这里丢了性命强。”
　　“我们要是死了，家里丢下孤儿寡母，他们今后可怎么过？！”
　　王一山这般一说，不少队员立时变得沉默起来。
　　就连刚才连连反对的李满福和吴兆和也闭上了嘴。
　　他们这些散修大多年纪都已经不小，家里都是上有父母下有妻小，谁真的狠得下心扔下他们？
　　龙全第一个取出妖元丹，倒出五粒在手上，想了想，把心一横，又倒了五粒出来。
　　一扬手，十粒妖元丹尽数吞了下去。
　　其他人见他这般果决，想到眼下的处境确实不容他们再有迟疑，俱都取出妖元丹服下。
　　妖元丹一入身体之中，强劲的妖兽之力立时涌遍全身。
　　而他们的身体也不受控制地开始变化。
　　龙全的脸上长出了银灰色的长毛，头发也化作银灰，一直披到了后背。
　　他的体型变得更加高大，四肢变得更为粗壮，手指粗短，指甲已经不见，化成黑黑的爪子。
　　虽然他整体上，仍然保持着人的模样，但现在出现的这些变化，已经无法像从前一样自由控制，无法消除。
　　他的异化，已经不可逆转了。
　　其他人也是一样。
　　服用了超量的妖元丹之后，他们的身体全都出现不可逆转的异化。
　　但现在他们都顾不上这些。
　　能否从这里冲出去，才是最重要的。
　　那十几个兽化人还在他们的防御阵前不断冲击，发出狂怒的咆哮声。
　　防御阵法已经开始剧烈波动，显然已经撑不住了。
　　王一山额头青筋鼓胀，双眼精光突现，暴喝一声：“冲出去！”

第三百六十章 天降奇兵
　　“冲出去！！！”
　　王一山六人手持武器，狂吼着冲了出去。
　　外面的兽化人立即也赤红着眼睛嘶叫着扑了上来。
　　用妖元丹强行提升后，最明显的特征，就是他们的体型比从前都大了一大圈。
　　从前他们跟兽化人的形态基本上差不多，但现在他们全都变得比对方高出小半个身子，体型也宽阔了许多。
　　无论力量、身体、速度，都有着全面的提升。
　　“嗵！”
　　王一山正正一拳打在一个兽化人的胸口。
　　那名本来卯足了劲冲上来的兽化人被这一拳直接打得退了回去，正好撞在后面跟上的两名兽化人身上。
　　强劲的力道直透过去，竟是把身后两名兽化人也撞得连退了两步。
　　感觉到自己的力量竟然增强了这么多，王一山面露欣喜之色，怪叫一声又再冲了上去。
　　前面总结有十七八个兽化人，而王一山队伍中只有六个人，几乎每人都要对付三名兽化人。
　　换成从前，他们根本无法想像。
　　毕竟大多数的散修修为都不甚高，相互之间境界的差距并没有那般明显。
　　但是今天，他们竟然越战越勇，以少敌多，居然将那十几个兽化人给压得死死的。
　　“吼！！！”
　　龙全全身血脉贲张，猛地暴出一声狂啸，一拳重重砸在面前的兽化人脑袋上，直接将他脑袋打开了花。
　　那名兽化人身体一僵，直直倒了下去。
　　其他人看到龙全一拳建功，士气更是大振。
　　兽化人中出现了一个缺口，便不可避免的会出现第二个，第三个……
　　剩下的兽化人终于感觉到了强烈的危险，本能地开始畏惧，不再恋战，转身逃离。
　　按说以现在的局势和状态，他们几人如果立即撤离这个镇子，便可以完全脱离兽化人的围攻。
　　但王一山等人实力新增，战意炽烈，又在完全劣势的情况下，逆转局势，正是打得热血暴涨，头脑发热的时候，离开撤退的念头早就被热血冲得一干二尽。
　　几个人齐齐暴出怒吼，跟着兽化人便一路追下去。
　　追得一段，前面街道拐角处突然涌出一大群兽化人，呼呼殃殃，怕不有好几十个。
　　王一山等人一时情绪激昂，想也没想就一头冲了进去。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　冲在最前头的兽化人被他们几人当场砸翻。
　　“哈哈哈哈，来啊，你们这帮废物！！！”
　　几个人只觉得全身有用不完的力量，完全忘记了还有危机这个词语。
　　但是这一波兽化人的数量比起刚才实在多出太多。
　　即使他们现在能以一敌三，也没有办法以一当十。
　　噼里啪啦打翻一个，却有更多的兽化人前扑后继地冲上来。
　　而更要命的是，他们这一番热上头的冲击，完全没有考虑地势与阵形。
　　等到他们察觉不妙时，已经被兽化人团团围住了！
　　四面八方都是赤红着眼睛的兽化人。
　　龙全的狼爪急速挥向一只兽化人的面门，那兽化人本能地向后闪躲，却终是没能完全躲开。
　　哧地一下，狼爪划破了那兽化人的胸口，带出几道深深的血口。
　　但龙全根本来不及高兴。
　　因为就这一出手之间，左右已经有四五只利爪向他攻来。
　　在他脚下，更有一条粗如人腿的蛇尾迅捷无比地直取他的下腹。
　　龙全一时之间无力应付更多，身体向下一沉，勉强避开两三只利爪，硬受了两下攻击。
　　双手抓住那只蛇尾用力一拽，将那妖蛇形态的兽化人一把拖出来。
　　但正当他准备一脚将那蛇形兽化人的脑袋踩爆时，四周围着的其他兽化人拳爪尾鞭已经像是雨点般落下。
　　哧哧哧！
　　龙全身上瞬间添了数道伤口，不得已只能放弃了对付蛇形兽化人，转为防御姿态。
　　但围住他们的兽化人实在太多，完全没有任何可以喘息的时间。
　　他们每击出一拳，一脚，都要承受七八次甚至更多的攻击。
　　这还是因为他们现在的身体强度又有了大幅增强，才能硬撑着没有倒下。
　　若是换在从前，这个时候他们几个已经被对面发狂的兽化人给撕碎了。
　　即便他们拼尽力气又杀掉了几个，但随着受到的攻击越来越多，伤口越来越多，他们的动作也不要避免地慢了下来。
　　这个时候，他们的脑子才终于清醒过来。
　　即使是吃了药，自己也没有变成神哪！
　　可是现在才知道，已经为时已晚。
　　他们陷入了兽化人的重重包围之中，力气消耗得非常快，根本没有能力再突围出去。
　　不过他们几个的冲击倒也不是一无是处。
　　由于他们成功吸引了兽化人的注意，倒还给其他的寻常百姓逃跑争取了宝贵时间。
　　“兄弟几个！”
　　王一山心知今日大数将至，惨笑道：“一起死在这里，也算是……死得其所了！”
　　龙全怒吼道：“我不甘心！”
　　“我……我还有妖元丹！”
　　王一山道：“别吃了，你再吃别把自己给撑爆了！”
　　龙全不甘道：“我不管！”
　　“反正都是死，我总归要试试！”
　　“嗖！！！”
　　一柄金色大剑自远而至，带着一道强劲的劲风，电火石火般来到他们的头顶。
　　“王一山！”
　　一个声音忽然凭空出现。
　　王一山本能地回了一句，“是！”
　　金色大剑上突然涌动出一道湛蓝的魂力，瞬间化形为一个少年模样。
　　那少年身形刚刚凝聚，便已如风般掠出，在空中拳脚齐出。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　凶悍狂暴的兽化人在他面前，完全没有一合之力，直接倒下了一片，包围的圈子立时打开了一个豁口。
　　王一山等人看得目瞪口呆。
　　这些兽化人有多么难对付，他们心中再清楚不过。
　　即使他们六个人全都服用了超剂量的妖元丹，在这么多兽化人面前，也只有挨打的份儿。
　　这少年不过是魂力化形的分身，居然出手就打翻了一片？
　　若是真身到场，那该强成什么样子？
　　“赶紧走！”
　　少年看着这几个人还在发呆，只得朝着他们大喝一声。
　　伸手握住那柄金色大剑，剑身陡然伸长近十丈，少年将这巨剑当作一根巨大的棍子横拍了出去，当即又拍翻一群兽化人。
　　王一山等人这才回过神来。
　　本以为自己今天日必死，却没想到半路杀出一个强援，不由得又惊又喜，赶紧往外跑去。
　　后面的兽化人狂叫着冲上来，少年提起右脚往地上重重一踏。
　　大地骤然发出一波强烈的震动，所有兽化人都被这一下震动给震得离地五尺，落下之时只觉得头晕眼花，身体无法动弹。
　　那少年似乎也并没有想过要跟这些兽化人继续纠缠下去，一击震晕兽化人后，反身几步便追上了王一山等人。
　　这时少年人才注意到这几个异化者的体型有些不一样。
　　微微一愣：“你们这又是什么新形态？而且跑得这么快？”
　　王一山等人一边跑一边道：“我们为了突围，服用了超剂量的妖元丹。”
　　“所以各方面都比原来提升了很多。”
　　“哦？”少年不禁又打量了他们几眼。
　　忽然想到了什么，对着王一山道：“怎样才能吸引这些兽化人的注意力？”
　　王一山道：“据我们的观察，他们这个状态会非常嗜血，会被有鲜血气息的血肉之躯吸引。”
　　少年人左右看了一下，对王一山道：“既然你们这个新形态跑得挺快的，我给你们一个任务，不知道你们愿不愿意。”
　　王一山拍着胸口道：“道友大义来援，救我们突出重围，如有需要，只管吩咐便是。”
　　龙全等其他人也连连点头。
　　少年人道：“现在这一带有多处地方都爆发了兽化人袭击，我打算把这些兽化人全部引到跃马村。”
　　“虽然已经很多人在往跃马村逃跑，但他们中很多都是普通人，我怕他们跑不到跃马村，在半路上就被兽化人追上杀死了。”
　　“那样的话，不仅会多死很多人，而且兽化人也不容易被聚拢。”
　　“你们几个的速度比平常的异化者和兽化人都要快上很多，所以我想让你们分作几路，去把兽化人全部引到跃马村去。”
　　兽化人很容易被鲜血肉体吸引，而王一山几个无论力量还是速度都强过其他异化者许多，莫尘便生出了这样一个念头。
　　他自己的魂灵化身其实也能做到，但是他担心魂灵分身没有实实在在的大活人吸引力大，如果达不到效果，就白费力气了。
　　王一山没想到是这种任务，想了一下，道：“我们都已经比普通兽化人强上很多，光是跑的话，我们几个都没有问题。”
　　“这地上的尸体很多，我们随便捡一具扛在肩膀上，应该就能吸引到他们了。”
　　李满福有些不忍道：“这些人已经被兽化人杀死，我们再扛着他们的尸体跑，是不是太过残忍了。”
　　龙全打断他道：“活人总比死人重要。”
　　“那些人毕竟已经死了，如果他们的尸体能救到其他人，那也算是积了阴德。”
　　龙全这般一说，其他人想想也是，再无异议。
　　地上到处都是被兽化人杀死丢弃的尸体，要捡上几具倒是容易得很。
　　只是想到这许多人无端惨死，偏偏杀人的兽化人根本意识全无，几人联想到自己，不免有恻然。
　　如果自己没有去青峰谷，没有清除妖兽的兽灵，今天，或许也会成为这发狂失智的众多兽化人中的一员吧？

第三百六十一章 四方城墙
　　几人将鲜血淋漓的尸体扛在肩上，浓重的血腥气立即遍布全身。
　　王一山将速度突然放缓，返身对着追击过来的兽化人连出数脚，将跑得最快的几名兽化人踢翻，抓起一把血肉撒了过去，大叫道：“哈哈哈，来追我啊！”
　　兽化人受到刺激，果然朝着他直冲过去。
　　王一山却不再停留，提速狂奔，那些兽化人果然追他不上。
　　只是王一山跑得一段，又停下来开始挑衅，惹得兽化人怒叫不已，跟着他一直追赶。
　　其他人见王一山的操作果然有效，心头大定，开始分头出发。
　　他们手中都有传讯玉符，通过玉符可以与其他散修联系，要找到其他位置的兽化人，便容易很多。
　　而莫尘给他们的要求则是，尽量更多地吸引兽化人的注意，带着他们绕圈子，给其他人逃离创造更多的时间。
　　随着时间的慢慢推移，许多惊魂未定的人们开始陆陆续续赶到了跃马村。
　　他们都是被莫尘那个半空中发光的人影吸引过来的。
　　然而到了之后，他们发现这里也只是一个普通的村落，不由得心头一阵阵的发虚。
　　要不是那个虚虚淡淡的人影还在放着光芒，显示出不同凡响的气势，他们现在就已经只想继续逃命了。
　　不过，也因为这样，不少人开始对着那个十余丈高的人影议论起来。
　　“那个发光的人影，不知道是哪位上仙的化身呢？”
　　“光芒太亮，不是很看得清楚……”
　　“不过看体型，这个上仙的化身，有一点胖胖的样子……”
　　“你懂什么，这不叫胖，这叫浑元金身，是大修行的表现！”
　　“什么浑元金身，是浑圆金身吧？”
　　确实，那个光芒万丈不停招手的人影，看上去又圆又胖，看起来确实是浑圆一体。
　　莫尘站在跃马村前，通过天机网观察着周围，沉默不语。
　　吴民生等人站在他的身后，也不知道他下一步准备做什么。
　　但不论如何，到处乱跑远没有呆在莫尘身边来得安全。
　　又过了一阵，赶到跃马村的人越来越多。
　　而王一山等人也传讯回来，他们吸引的兽化人已经足够多了，现在准备往跃马村回返。
　　莫尘点头道：“差不多了！”
　　“回来吧！”
　　吴民生试探着问了一下，“你们那边总共有多少兽化人？”
　　王一山回道：“我这里差不多好几百个吧！”
　　龙全也回道：“我这里也差不多！哗，要不是我跑得比他们快，这阵仗可都要把我给吓死了！”
　　吴民生粗略算了一下，一处几百，这几处加起来，怕不就有一两千个兽化人。
　　“莫道友，这许多的兽化人都引过来，跃马村就这么点地方……”
　　吴民生没有说得太明显。
　　但是莫尘还是听懂了。
　　虽然莫尘的实力他们已经有目共睹，对付十几个兽化人轻轻松松。
　　可现在来的兽化人数量已经一两千，莫尘再厉害，难道真的还能将他们一力全歼不成？
　　莫尘摇摇头，道：“血灵神教制造这样的动乱，目的就是一个，引发内耗！”
　　看到目前的情势，莫尘已经开始有些明白了血灵神教的意图。
　　他们引动这些人异化，便放手不管，是因为这后面局势无论怎么发展，对大卫国来说，都是灾难，也正是血灵神教他们所想要的。
　　变异的兽化人会凶性大发，残杀身边的人，造成普通民众的大量死亡。
　　这是他们引发的第一重灾难。
　　反应过来的民众一定会设法开始逃跑，引起各地人心惶惶，局势动荡。
　　这是第二重灾难。
　　无论修行者也好，朝廷军队也好，一定不可能坐视这种灾难蔓延。
　　当修行界和军队出手时，这些兽化人必然会与他们发生激烈的战斗。
　　有战斗，就会有伤亡。
　　双方皆是一样。
　　特别在兽化人处于完全没有理智的狂暴状态下，这种伤亡必然更大。
　　这是第三重灾难。
　　而在莫尘看来，血灵神教其实大可直接控制这些兽化人攻城掠寨，甚至冲击大卫国的军队。
　　这样的消耗比起制造暴乱要来得大得多。
　　之所以他们没有这么做，很可能是因为这些服用过药丸的人分散太过零散，要在短时间聚集成一支暴军会非常困难。
　　同时莫尘也猜测，比起简单的引发异化，一直长期地控制这些兽化人行动，应该会困难很多。
　　要做到一直对兽化人保持足够的控制，血灵秘法师修为的要求应该也不会低。
　　这样的人，血灵神教中恐怕也没有太多。
　　所以血灵神教选择在各地引发暴乱，放任这些兽化人四处杀戮。
　　等后面局势再有变化，他们再伺机而动。
　　兽化人如果被清剿，左右他们都是大卫国的子民，这对血灵神教毫无损失，损失削弱的永远是大卫国。
　　如果兽化人在大卫国失控，四处肆虐，那样更好，血灵神教便可以趁机出兵，趁虚而入。
　　到那个时候，再通过血灵秘法，将那些失控的兽化人重新控制起来，成为他们的爪牙和炮灰。
　　这一次在西北之境的兽化人暴乱，可能只是一次试探。
　　也有可能在其他地方，也在同样发生着这样的事情。
　　“现在死的人已经够多，这些兽化人，他们虽然暂时失去意识，终究还是这大卫国的民众。”
　　莫尘看着吴民生道：“只要解除他们身体中兽灵的控制，他们其实跟我们是一样的。”
　　吴民生虽然同意莫尘的观点，但是心头更加不安。
　　“莫道友，你的话是没有错。”
　　“可是这么多兽化人冲过来，他们现在又没有任何理智可言，又该如何应对？”
　　跃马村外，六个不同的方向响起轰隆隆的震动声。
　　王一山、龙全、李满福、吴兆和，还有他们的另外两名队员彭清平、朱万龙，六个人满身血迹，各自拖着一大群兽化人正埋头狂奔。
　　在他们的身后，妖虎、妖狼、妖豹、妖熊、妖鸟……各种形态的兽化人发出震人心魄的吼叫声，远远就震动了跃马村众人的耳朵。
　　无论是跃马村原来的村民，还是一路逃到这里想要避难的人，都不禁看得变了脸色。
　　眼前这景象，哪里像是什么兽化人？
　　这分明是苍莽群山中的妖兽跑了出来，发动一场大暴动！
　　跃马村上空中，发光的圆胖人影还在一下一下招着手，下面的人群却渐渐开始骚动起来。
　　“这……这么多兽化人，全部都过来了……”
　　“这跃马村周围都是平地，连个山头都没有，怎么受得住这样的攻势？”
　　王一山等人带着兽化人大潮越来越近，那些强悍的脚步震得大地都在不停发颤，不少人的两条腿也跟着颤抖不已。
　　有心想要再逃，可是六个方向都有大批的兽化人冲过来，要往哪里逃，又能逃到哪里去？
　　看着上空光芒依旧的人影，许多人终于无法控制内心的恐惧，向着人影跪拜下去。
　　“上仙！请救我们一救！”
　　有一人跪下，便有第二人，第三人……
　　很快，就跪下了一大片，齐声向着空中的人影大声祈祷。
　　莫尘听到动静，回头一看，面色古怪道：“他们怎么对着那个东西跪拜起来了？”
　　吴民生低声道：“这阵势实在太大，他们都是些普通百姓，实在是太过害怕了，把你化出的那个人影当成上仙本人了。”
　　莫尘瞧了瞧空中，一时有些无语。
　　吴民生也看了看那个人影，又看看莫尘，道：“莫道友，其实我也有些疑问。”
　　“我以为你魂力化形出来的是你自己的样子，但是看这圆圆滚滚的模样，跟你的体形差别很大啊。”
　　莫尘挠挠脑袋，道：“那个确实不是我的样子，只是一个吉祥物而已。”
　　“不过这样也行，他们至少不会乱跑。”
　　吴民生暗道，这个时候，六方都有兽化人冲过来，就是跑，也得要有地方啊。
　　莫尘转头看到王一山等人已经距离跃马村不足五里，低喝一声。
　　“所有人原地不动，不论发生什么事情，切记不可乱跑！”
　　话音落地，跃马村外，五百丈，东西南北四个方位，地面突然同时生出强烈的异动。
　　巨大的岩石从四方地面轰隆隆升起，一路攀升，最后高高耸立近二十余丈，像是四面巨大的城墙，将跃马村牢牢护在中心。
　　跃马村中，原本心生惊惧的所有人看到这一幕，都不禁高声欢呼起来！
　　“上仙！！！”
　　“上仙施法了！！！”
　　更有人不禁激动地留下眼泪。
　　这地狱般的经历，终于有了结束的时候！
　　但是在城墙之外还在狂奔的王一山六人却看得心头大惊，通过传讯玉符传音回来。
　　“道友……这四面都关了，我们怎么进去？”
　　莫尘沉声道：“你们只管往前冲就是！”
　　王一山等人无法，只得用尽力气向着那高高的巨石城墙冲过去。
　　六个人从不同的方向过来，分别冲向四面城墙。
　　就在他们到达巨石城墙前时，城墙最下面突然打开一道缝隙，几人心头一喜，快速掠了进去，再回头一看，那巨石城墙已经完全合拢。
　　在他们身后追赶的兽化人一路追到巨石城墙外面，突然失去了目标，不由得暴躁异常，冲着巨石城墙一阵胡乱暴打。
　　但这巨石城墙异常坚固，巍然不动。
　　“轰隆隆！！！”
　　在兽化人的身后数十丈外，地面再度升起一道新的巨石城墙，里外夹击，竟是将这两千多兽化人困在了里面。

第三百六十二章 我的异界能种草
　　以跃马村为中心，里外两层巨石城墙，夹出一道四方合围的宽阔长廊，将两千多名兽化人困在了中间。
　　兽化人虽然没有了人类的理智，但是妖兽的本能却更为狂暴。
　　发觉自己被困了之后，兽化人无不开始狂怒地对面前的巨石城墙发起攻击。
　　对莫尘来说，用魂力创造出这样的城墙并不是什么难事。
　　但是在两千多兽化人的强力冲击下，要保持住魂力不散，这就需要极强的魂力控制和强大的魂力保障。
　　所幸这些兽化人虽然狂怒异常，但并不像军队一样有统一的作战思路，统一的攻击目标。
　　两千多兽化人乱哄哄地挤在一起，虽然数量众多，却无法形成强大的聚力，这才使没有给莫尘造成更大的压力。
　　身形如虎豹的兽化人纵身一跃，跳上光滑如壁的巨石城墙，双手探出，爪子深深扣在巨石城墙上，借力一带，竟是在这垂直的城墙壁上手脚并用向上奔跑起来。
　　眼看着这些兽化人就要跑到城墙的顶上，若是让他们冲出去，必然会直接冲向跃马村。
　　这时，城墙壁突然像是活过来一般，蓦地伸出一只只岩石巨拳，重重击在他们的胸腹之上，立时将他们打得飞了出去，重重撞在对面的城墙上，嚓嚓嚓地又滑落下去。
　　体形略小、长着两颗大大板牙的兽化人，双手像铲子一样，开始快速在地上掘土。
　　他们掘土的速度非常快，因为这是他们除了战斗以外，最擅长的事情。
　　大板牙的兽化人很快就在地上挖出了一个洞，他们埋头下去，哧哧哧继续往下挖。
　　只要打通往外的通道，城墙再高，也无法困住他们。
　　“嚓嚓嚓嚓！”
　　大板牙兽化人忽然觉得越往地下挖，就越来越热，爪子都开始发烫起来。
　　“哧！！！”
　　一层泥土破开，下面竟是炽热的熔岩。
　　大板牙兽化人的爪子触及到熔岩，登时冒出一股青烟。
　　“嗷！”
　　兽化人噌地一下从地洞之中跳了出来，不停地吹着自己被烫黑的爪子。
　　呼呼呼呼！
　　真的是太烫了！
　　背生双翼的兽化人尖啸一声，振动翅膀，直直向上空飞去。
　　对他们来说，这二十丈的城墙并不是那么不可逾越。
　　在这两道城墙的上方，就是无尽的天空。
　　只要飞上天空，外面就是属于他们的世界。
　　翅膀不停扇动，带出强劲的气流，托起兽化人直冲出去。
　　“咣！”
　　快速上升的兽化人突地脑袋剧痛，像是撞上了一道无形的墙壁，还没有明白怎么回事，已经头晕眼花软绵绵地掉了下去。
　　而城墙上方看起来与先前无异的天空，居然震动起了一股微微的波纹。
　　莫尘沉沉一笑，“既然打定主意要困住你们，又怎么会真的给你们一片可以逃离的天空。”
　　“那片天空……自然也不是真的！”
　　“整个这一片区域，其实都已经是我的魂灵世界。”
　　“这里面的一切，都由我说了算！”
　　这时，巨石城墙又开始发生变化。
　　轰隆隆的巨石声中，围在跃马村四周，原本呈回字形的城墙，开始不断收缩。
　　东面、西面、北面的巨石城墙不断向南面推进。
　　强大的推力将困在里面的兽化人也不停地往南面驱赶。
　　遇到狂躁的兽化人，城墙上便会伸出巨大的岩石拳头，将他们直接打飞，清出推进的路线。
　　在巨石城墙的强势推进下，所有的兽人都被挤推到了南面。
　　而跃马村周围圈呈回字形的巨石城墙，现在也变成了一个口字，正正摆在跃马村的南边。
　　从跃马村看过去，那高大的巨石城墙四四方方，城墙之内，两千多名兽化人在里面咆哮嘶吼，声响震天，仿佛是一座兽化人的监狱。
　　在跃马村避难的所有人，呆呆看着那一方高高大大的“监狱”，过了一阵，猛然齐齐爆出一阵震耳欲聋的欢呼声！
　　“我们得救了！！！”
　　“兽化人，全都被困住了！！！”
　　“我们不会死了！！！”
　　无数人喜极而泣，继而痛哭失声。
　　他们之中的许多人，都有亲人死在这一场灾难之中，从此天人永隔。
　　而有的，自己就是兽化人的亲人，。
　　他们亲眼目睹身边原本温柔和善的那个人，突然化身狂暴的怪兽，杀死家人，杀死朋友，杀死见到的所有人。
　　他们也惶恐，害怕，惊惧。
　　但那个变成怪兽的兽化人，却仍然还是他们的亲人。
　　在其他人情绪激愤地要处死这些兽化人时，他们却怀着极其复杂的心情，不知道该何去何从。
　　彷徨之间，忽然看到半空中依旧闪光的那个圆胖身影，就像是找到了依靠一般，他们再次跪下，伏地叩首。
　　“上仙……”
　　“请您施展神通，救他们一救！”
　　旁边的人听到他们的话，愤恨地唾了一口唾沫，“那些怪物，救来做什么？好让他们继续杀人吗？”
　　“要依我，应该让上仙把他们全部都碎尸万段，烧成灰烬，最好让他们永世不得超生！”
　　这番话立即引起许多人的附和，立即群情激愤起来。
　　“对对对！”
　　“救他们作甚？”
　　“都是一帮疯子怪兽！！”
　　“最好全部都杀了，一个也不要留下！”
　　话语声越来越高涨，人群中立时充满愤怒与憎恨的情绪。
　　一直呆在旁边沉默不语的萧苛却眉头一动。
　　在他胸口，紫色的印记微微发亮，周围充斥的强烈憎恨之意源源不断涌进那个印记之中。
　　聚集在跃马村避难的人群，总共有几千人。
　　他们中的许多人，对这些兽化人充满憎恨，甚至连带着对那些异化者也看着极其不顺眼。
　　数千人涌出来的憎恨之意，犹如是一道洪流，奔涌进了萧苛的紫色印记之中。
　　萧苛觉得自己被无数强烈的意念包围着，无数充满着恨意的声音在他的脑海之中翻滚。
　　“怪物！”
　　“凶手！！”
　　“杀了他们！！！”
　　无数强烈的恨意相互交织，与萧苛自己的精神念力汇集在一起，化成一股汹涌的念力。
　　萧苛感受着自己精神念力的变化，心中似乎变得更加明白。
　　“原来……无论是魔域，还是外界，都是一样凶残，都是吃人的世界……”
　　精神念力冲入异界，很快，就传来了回应。
　　千足炎毒蜈蚣、赤尾火蝎、紫貂，甚至还有三只雷炎猎犬。
　　轰轰轰轰从异界的虚空之中被带到源生之地。
　　而那片源生之地，也肉眼可见的变大了许多。
　　看着竟然召唤到如此多的异兽，萧苛心中一阵欣喜。
　　但这还不够！
　　他还需要更强！
　　忽然，萧苛注意到源生之地的地面上，长出了几株绿色的植物。
　　这在以前，可是从来没有见过的。
　　萧苛有些奇怪地看过去，却发现这几株植物竟然都蕴含着纯正的元气，而且正在以肉眼可见的速度快速增长。
　　“这是怎么回事？”
　　这时，异界守护者的声音响起。
　　“主人，您的精神念力越强，这片源生之地就会越大。”
　　萧苛道：“我是指这些植物，为什么会出现在这里，又为什么会长得这么快？”
　　异界守护者道：“源生之地上，主人可以种下任何灵植。”
　　萧苛呆了一呆，才道：“你的意思是说，我的这片源生之地，是可以种东西的？”
　　异界守护者回答道：“是的，主人！”
　　“任何品阶的灵植种在源生之地上，都会提升品阶，生长速度也会加快很多。”
　　“具体能提升多少品阶，和能够缩短多少时间，这个取决于您自己的能力有多强。”
　　“刚才就是因为主人您的精神念力突然增强，这几侏草就受到催动，便生长出来了。”
　　萧苛看着那几株绿色灵植，心头一阵狂跳。
　　这块源生之地竟然还有这种神奇的功能！
　　他一直以为，源生之地只是用来供异兽休息的地方。
　　现在一想，源生之泉能够神奇地修复他与小黑身上的伤势，这片源生之地若是一点特异之处都没有，那才应该叫作奇怪。
　　想到这片土地可以种植任何灵植，还可以提升它的品阶和生长速度，萧苛心里不由得一阵激动。
　　“那现在长起来的这几株，又是什么灵植呢？”
　　异界守护者略微迟疑了一下，回答道：“这个……主人，这几侏，只是被您的小狗带进来的普通的草籽而已。”
　　“虽然在源生之地受到提升，但总的来说，品阶依然非常低。”
　　“如果主人用源生之泉浇灌一下，它们还可以再提升一点，倒是勉强可以作为这些异兽的食物。”
　　食物？
　　这些异兽还需要吃东西的？

第三百六十三章 憎恨吧，我的力量之源
　　经过异界守护者的一番解释，萧苛才对这片源生之地有了更进一步的认识。
　　源生之地可以随着他精神念力的增强而不断增长变大。
　　在这里，他可以种下任何自己需要的灵植。
　　这些灵植可以作为萧苛自用，也可以作为异兽的食物，全凭他自己安排。
　　异兽们来自于异界，通常情况下，它们并不需要特别的进食，异界中流动的元气就能成为它们的食物。
　　但是如果有蕴含元气的高品阶灵植作为食物的话，这些异兽不仅忠诚度更高，而且品阶也会得到进一步提升。
　　据异界守护者所说，现在萧苛召唤的异兽，全部都只是最低的一级绿星异兽。
　　如果能够有足够的灵植喂养，它们就可以晋级，成为战力更强的异兽。
　　而且喂养异兽还有一个好处，就可以培育出更多同品阶同类型的异兽。
　　这比起每次异兽战死之后，萧苛需要再重新从异界之中召唤新的异兽，就要来得更加便捷得多了。
　　而且如果召唤到高品阶的异兽，进行喂养培育，那便能拥有一群高阶异兽战队。
　　只要源生之地不灭，源生之泉不断，属于萧苛的异兽军团就会越来越强大！
　　萧苛胸口不断起伏，眼中越发炽烈起来。
　　看着前面的身影，莫尘正背向他而立，沉稳如山。
　　“这许多的兽化人，比起我的这些低阶异兽要强多了，都无法攻破他的防线，反而被他举手之间就轻易就困在里面。”
　　“我如果要对付他，我需要更加强力的异兽军团才行！”
　　想到此处，萧苛再也坐不住，一下子跳起来，伸手在地上使劲扯起一把青草，送进了源生之地。
　　普通青草又如何？
　　在源生之地就能得到提升，就能够成为异兽的食物，就能让他现有的异兽升级，变强，变多。
　　萧苛现在手中没有任何灵植资源，但跃马村的土地上，草却是不缺的。
　　反正都没有什么可种，那就先有什么种什么！
　　很快，源生之地里就有了一小块绿色。
　　源生之地虽然看上去不大，但要把它种满青草，还是需要不少的草量。
　　萧苛使劲在地上扯着草，由于扯得太过专心太过急切，连头都没有抬过。
　　旁边的人看到一个体形瘦小的孩子趴在地上一把一把地扯青草，扯了一阵，手上的青草不见多，反而越发见少，不禁齐齐摇头叹息起来。
　　“看这孩子，也不知道是谁家的，饿成这个样子了，连草都是一把一把的吃……”
　　“也没有见有人来招呼他一声，怕不是家里人都被兽化人给害死了吧？”
　　“看他只有几岁的样子，要是家里人都没了，今后的日子，可要怎么过？”
　　萧苛扯草的动作忽地一滞。
　　身边的这些意念情绪，怎么变了？
　　萧苛不由愤怒起来。
　　谁要你们的同情？
　　谁要你们的怜悯？
　　我要的，是你们心中的憎恨！
　　这不你看，因为周围的情绪发生了变化，连送进源生之地的青草，生长速度都慢了下来！
　　一个大妈看得实在不忍，摸出半块馒头递过来。
　　“我身上也没有什么可吃的，这还是要出门干活，才带在身上……”
　　“哪里知道……会发生这样的事……”
　　说话间，大妈又不禁红了眼睛。
　　萧苛抬起头，直直看着那位大妈，过了一会儿，突然一把将那半块馒头打落在地上。
　　“你的儿子已经被兽化人杀死了，你的心中却只有悲伤！”
　　“难道你不愤怒吗？不痛恨吗？不憎恶吗？”
　　伸手指向那高耸的巨石城墙，萧苛恨恨道：“那些兽化人都在那里面，难道你不想亲眼看着他们被杀死，为你儿子报仇吗？”
　　大妈听得一呆，还未回答，旁边的人却被萧苛的话重新点燃了情绪。
　　“没错！这些兽化人实在是太凶残，太狂暴了！”
　　“他们全都该死！”
　　“全都应该让上仙把他们统统消灭！！”
　　感觉到周围的憎恨之情重新增长，汇聚成精神念力被紫色印记吸纳。
　　放进源生之地的青草，终于也开始勃勃生长。
　　萧苛嘴角露出一抹难以觉察的快意。
　　愤怒吧，憎恨吧！
　　尽情释放你们的恨意吧！
　　让你们的意念，统统成为我力量的源泉！
　　萧苛振臂一挥，准备借着这个势头，将人群中这股憎恶之火煽动得更加猛烈，大声道：“我的家人，也全都被兽化人杀死了……”
　　一只手从后面抓住了他的脖子，将他后面的话给生生掐断。
　　莫尘面色古怪地看着他，道：“你哪位家人被兽化人杀死了？”
　　“他们明明都好好的好不好？”
　　莫尘虽然将兽化人关了起来，可还有很多问题需要处理，这时突然注意到萧苛在这边闹得沸沸扬扬，鼓动着一群民众不知道要干什么，赶紧过来把他给拖走。
　　众人看这阵势，敢情这小孩子是有人在看管的。
　　既然有人管，什么“我的家人全都被兽化人杀死了”云云，自然就是小孩子乱编的。
　　想到自己居然被一个只有几岁的孩子几句话给煽动起来，众人不由得都是一阵面红耳赤。
　　先前那位大妈眼中含泪，喃喃道：“我的儿子确实是被兽化人杀死了……”
　　“可是杀死他的，却是我的丈夫！”
　　“我丈夫最疼儿子了……”
　　“我知道他一定是生病了，才会发了疯……”
　　大妈颤抖着捡起地上的馒头，眼泪滚滚落在地上，“这半块馒头，都还是出门前，他塞给我的……”
　　如此悲凉又痛心的话语，让听到的人只觉得心头又是难过，又是怅然。
　　毕竟这些兽化人，其实原本也是跟他们一样，每日生活劳作，过得甚是普通。
　　谁又曾想，突然之间，一切都变了呢？
　　萧苛被莫尘拖了过去，注意到人群的情绪又减淡许多，心头不免忿忿，瞪着眼睛道：“你说我家人好好的？”
　　“那他们现在在哪？”
　　“他们就算还在什么地方，却从小把我抛弃，让我一个人挣扎求活，对我来说，他们跟死了又有什么分别？”
　　莫尘默然无语，将萧苛提到一边放下，“我现在有事，你的事，我后面再跟你说。”
　　从见面之后，莫尘还一直没有跟萧苛谈论过他的身世。
　　一开始，是因为莫尘察觉到萧苛心中的强烈憎恨，觉得可能是魔域艰难的生活迫使他变成了这样。
　　莫尘担心一下子把实情讲出来，未必能起到好的效果。
　　萧苛反倒可能因为强烈的心理创伤，恨屋及乌，而对洛家同样产生憎恨之意。
　　所以莫尘决定先通过一段时间的相处，打开萧苛的内心之后，再慢慢把实情讲给他。
　　但是后面事情急转直下，让莫尘完全没有想到，萧苛竟然真的是天界入世的大佬。
　　这让莫尘一番纠结之余，又只能重新思考对待萧苛的方式。
　　现在莫尘已经知道，这七个入世的上神，每一个入世之后的身份，其实背后都有他们的原因。
　　糟老头子会把萧苛丢到环境十分恶劣、生活无比艰苦的魔域，显然绝对不只是让大佬体验生活了解民间疾苦那般简单。
　　只是到目前为止，莫尘只知道萧苛可以召唤出一只大蜘蛛，其他的知之甚少。
　　而且众神之书上，似乎也没有读取到什么气息，连萧苛的名字都没有点亮。
　　纠结于萧苛的种种，是以莫尘也把告知身世的事情给放在了一边。
　　此时突然被萧苛问到，他也一时难以回答。
　　萧苛问完话之后，却没有坐等结果，而是凝神去听莫尘心里的声音。
　　嘴是可以撒谎的。
　　只有心不会！
　　但萧苛一听之下，却只听到许多纷纷乱乱的嘈杂之音。
　　“要怎么说？”
　　“五年前，五皇子那里开始？”
　　“现在太乱了，还是先放一边吧……”
　　“兽化人这里还没搞明白……”
　　“幽罗引灵散不够啊……”
　　“说起来，这里面还有洛琪儿，这关系真是太难搞了……”
　　“她娘的事情，回去还得告诉她呢……”
　　“糟老头子安排的是些啥东西？”
　　……
　　各种声音掺杂在一起，混和成一团杂音，却没有一个明确清晰的念头。
　　这里面的话，萧苛也听不明白是什么意思。
　　过了一会儿，所有的声音渐渐消沉下去。
　　“我还是不要想那么多了，先把眼前的事情做完，其他的，回青峰谷再打算吧！”
　　莫尘甩了甩头，抛开纷乱的杂念，把注意力重新回到眼前。
　　困住这两千多兽化人，只是完成了第一步。
　　要真正解除掉这些兽化人的威胁，就要清除他们身体中的兽灵。

第三百六十四章 魂识千缕
　　在青峰谷的时候，莫尘与叶心璃已经通过对王大海的试验，成功找到了清除兽化人体内兽灵的办法。
　　以魂灵世界创造一个封闭的环境，同时释放出洛正声炼制的“幽罗引灵散”和叶心璃炼制的“抑血散”。
　　抑血散抑制兽化人体内精血，也对那道保护兽灵的精炼血气有抑制作用。
　　幽罗引灵散则可以将兽灵引动，使莫尘可以从妖兽精血的掩藏下找到它们的踪迹。
　　这样，找到兽灵的位置，通过魂识追踪，魂力绞杀，就能将兽灵清除。
　　但那毕竟只是在青峰谷对王大海一个人的操作。
　　而现在这里，是两千多名兽化人。
　　别的且不说，光是这幽罗引灵散和抑血散需要的药量，就是一个大问题。
　　能够对两千多名兽化人发挥效力，这药量必然不轻。
　　可是莫尘现在手里的，顶多也就是几十个人的份量。
　　这还是他出来之时，考虑到外面可能会有些突发状况，这才预备在身上的。
　　而且这两种灵药的炼制都不容易，将来会遇到更多、更加强大的兽化人，所需要的药量将会更大。
　　如果仅仅靠青峰谷，是没有办法支撑起这么庞大的灵药消耗的。
　　掂着手里的储物袋，莫尘轻轻皱起眉头，目光灼灼闪动。
　　他们已经在技术层面解决了问题，但在实际操作上，却仍然存在着极其难以跨越的障碍。
　　过了一会儿，莫尘终于重新抬起头来，轻轻舒了一口气。
　　没有办法，就只能想出办法来解决。
　　魂识再度释放出去，高大的巨石城墙开始继续往里收拢。
　　“轰隆隆隆！”
　　巨大的轰鸣声中，四方合围的巨石城墙不断收缩，一点一点挤压着兽化人的空间。
　　兽化人虽然越发狂怒，用尽力气砸向巨石城墙，但巨石城墙却远比他们想像的更加坚实。
　　无法突破屏障，兽化人的移动空间只能越来越小。
　　到了后来，这个四方的巨石堡垒收缩至内里面积方圆不足十丈，两千多名兽化人再也没有任何可以挪动的空间，前胸贴后背地挤成了一堆，像一个塞满了沙丁鱼的罐头。
　　而这个时候，他们便是想要躁动，都没有办法腾出身体挤开身边的其他兽化人。
　　愤怒的兽化人只能大声怒吼，但他们忽然发现，就连怒吼，他们也都办不到了！
　　这个巨石堡垒里的空气似乎也突然之间停滞了一般，无论他们怎么张大嘴想要呼吸，都吸不到哪怕一口空气。
　　无法呼吸到空气，连声音都无法发出。
　　这是极其难受的一种体验。
　　无论变成什么样子，他们都只是融汇了妖兽精血的血肉之躯，呼吸空气是必不可少的。
　　无法呼吸，身体中的氧气急剧下降，兽化人群很快就因为窒息而开始脑袋发胀，胸口发闷，四肢发软。
　　莫尘纵身跃起，身体像一只大鸟般平平滑向那座巨石堡垒，轻轻落在城墙之上。
　　一股白色的烟雾被送进了堡垒之中，像一股水流一样，迅速流遍了整个堡垒。
　　而这道烟雾既不下沉，也不上浮，只停留在兽化人头部的位置。
　　兽化人感觉到了空气中的微微的流动，赶紧张开嘴，拼命想要呼吸哪怕一口空气，但只是吸进去了一点白色烟雾。
　　随着白色烟雾被吸入，他们忽然觉得眼前一花，自己好像到了另外一个世界。
　　莫尘闭上眼睛，魂识在他的控制下不断分解、分解、再分解。
　　分出的缕缕魂识带着幽蓝的魂力，像无数条触手般从他身上扩散出去，一缕缕探入兽化人的身体之中。
　　莫尘知道留给自己的时间不会太多。
　　他手里的这点剂量，远远不够两千多个兽化人使用。
　　他已经最大限度地压缩了堡垒中的空间，停滞了堡垒中的空气流动，用窒息缺氧的手法，强行压制兽化人身体中的气血活跃程度。
　　但只够几十个人使用的幽罗引灵散，分散给两千多兽化人吸收之后，浓度实在太低。
　　这些兽化人身体中的兽灵，也许只会受到一小会儿的影响。
　　也许还会更短！
　　所以他只能够争取用最快的时间去解决他们身体中的兽灵。
　　莫尘的魂识分作了千百缕，分神多元魂力控制，已经被他发挥到了极致。
　　突进身体。
　　迅速找到兽灵波动的位置。
　　强势破开精炼气血的防护。
　　绞碎兽灵。
　　现在的莫尘，就像一只拥有上千只触手的触手怪，在每一名兽化人的身体中，进行着同样的操作。
　　每一名兽化人身体中的操作时间，其实都并不长。
　　因为莫尘尽可能用最短的时间来完成。
　　而且由于是同时进行，所以完成这所有兽化人的兽灵清除，时间其实也并不长。
　　但是同时对两千多名兽化人进行分神操控，这里面的难度却是难以想像的艰巨。
　　莫尘像就是分化成了一个高速计算的机器，对每一个节点都进行着严密的控制。
　　若不是他曾以魂灵游戏世界的方式进行过分神控制的修炼，眼下绝无可能完成这样复杂的操作。
　　即使是这样，哪怕前后仅仅只用去了不到十分之一柱香的时间，在结束的时候，莫尘的全身都已经被汗水湿透，脑袋上都冒出腾腾的白汽。
　　超高负荷地运转魂识，让他只觉得整个大脑一片空白，全身似乎都像是被抽空了一样，扑地一下跪倒在城墙之上。
　　似乎感觉到了他身体中的亏空异常严重，魂识深处的大光球忽然像是呼吸般迅速鼓起，而后呼地一下，喷出一股强劲的魂力。
　　魂力像洪流一样涌进了莫尘的身体，不仅将他所有消耗的魂力全部补充，甚至还比从前更为雄厚。
　　莫尘蓦地觉得全身一阵畅快，感觉到自己在魂力控制上又精进了一大步。
　　更多的魂力从大光球中涌出来，滋润着莫尘的血脉经络，充盈着他身体中的力量。
　　跃马村的所有民众看到莫尘跃上了巨石城墙，过了一阵，四方封闭的巨石城墙里面，原本喧闹哄哄的兽化人，突然之间一下子安静了下来。
　　跃马村中的所有民众有些不明所以，相互看了几眼，惴惴地猜测道：“难道……上仙神通大显……”
　　“把他们全部给杀了？”
　　吴民生等人也看不到里面的状况，只得把眼光投向了城墙上的莫尘。
　　城墙上的莫尘慢慢站起身来，长长吐出一口气。
　　在众人惊异的目光中，四方合围的巨石堡垒再度发出轰隆隆的声音，却是尽数沉入了地下，只有莫尘脚下还留下了一根高高的石柱。
　　被挤得动弹不得的兽化人骤然感到身体一松，赶紧向外挤，呼啦啦一下，所有兽化人都涌了出去。
　　跃马村的民众却是惊得齐齐尖叫起来。
　　这许多的兽化人原本被关得好好的，怎么又突然全部给放了出来？
　　而且现在又隔得这么近，对方的数量又这么多，这不是又是一场更加惨烈的灾难降临了吗？
　　不少人心惊肉跳之下，已经准备拔腿开跑了。
　　但那些冲出来的兽化人，没跑两下，便身体一软，扑地一下栽倒在地上。
　　长时间没有呼吸到空气，使他们的身体都处于酥软无力的状态。
　　“等一下！”
　　吴民生突然发觉得了这些兽化人有些不一样。
　　细细一看，果然发现不同。
　　虽然那些人的身体形态仍然保持着异化的样子，可是……他们原本赤红的眼睛，却尽都恢复了正常，只透着微微明黄的光泽。
　　“他们……他们全都恢复正常了！”
　　“他们不再是兽化人，他们跟我们一样，变成了异化者！”
　　吴民生终于发出惊喜的呼叫声。
　　刚刚恢复意识的兽化人还不明所以，喘着粗气大口呼吸着，然后一个接一个从地上站起来，满是疑惑地向四周看去。
　　眼前的景象让他们分外惊心，却怎么也不知道，究竟发生了什么事情。
　　“欢迎回来！”
　　一个声音忽然在他们的头顶上响起。
　　这些还没完全清醒的兽化人抬头一看，只见一根高高的石柱上，立着一个十几岁的少年人。
　　那少年人全身就像是从水里捞起来一样，脑袋上还冒着升腾的热气。
　　若不是他站得这么高，几乎都要以为他才刚刚泡过澡出来。
　　但是他的眼神，分外明亮，仿佛能够一眼照进他们的灵魂深处一般。
　　“欢迎你们来到……”
　　“异化者部落！”

第三百六十五章 凤瑶驾到，杀无赦！
　　恢复了意识的兽化人，转而成为了新的异化者。
　　虽然他们仍然记不起发生了什么事，但从跃马村其他的幸存者口中，还是了解到所有事情的经过。
　　在知道自己曾经做过那么可怕的事情之后，新的异化者发出悲恸的痛哭声。
　　上千人的痛哭之声响动跃马村，当真是一片愁云惨雾。
　　但无论怎样悲痛，该发生的都已经发生，所有的一切已经无法挽回。
　　曾经的家园已经被自己亲手撕得支离破碎，曾经生活的地方也已经变得面目全非。
　　即使回到原来的地方，他们也没有办法面对曾经的一切。
　　痛定之后，异化者们开始思考下一步该何去何从。
　　虽然已经解除了兽灵的威胁，但是除了他们中一小部分异化者的家人愿意重新接纳他们，许多普通民众仍然对他们抱有强烈的敌意和深深的戒心。
　　毕竟这些人，曾经杀死了他们的亲人，杀死了他们的朋友。
　　而且这些异化人变化形态之后那般可怖，谁又能保证，他们不会再次发疯？
　　这个时候，异化者们终于意识到，他们再也不是普通人中的一员。
　　他们是随时可能化身妖兽形态的异化者，是与其他普通人有着完全区别的一个新群体。
　　他们很难再被其他人接纳，最能接纳他们的，只有他们自己。
　　认识到眼前的形势之后，异化者们作出了一个重大的决定。
　　离开他们原来生活的地方，所有异化者，到一个全新的地方，组建新的聚居地。
　　而新的聚居地就叫，异化者部落。
　　这个名称是当时莫尘随口提出来的，但异化者们听过之后，觉得这名称非常适合他们。
　　而现在他们也知道，是莫尘是如何通过一己之力，抵挡住他们两千多人的进攻，又是如何通过强大的魂技，解除了他们所有人身体中的兽灵，让他们重新恢复了意识。
　　这样的行为，对他们来说无异于重生再造。
　　所以，这些异化者们对莫尘的感激之情直入肺腑，难以形容。
　　听到莫尘说他要回青峰谷去，于是异化者们一致同意，反正眼下他们也不准备再回原来的地方，不如就跟随莫尘前往青峰谷。
　　莫尘倒是不反对他们去青峰谷。
　　反正他之前给青峰谷做的规划，也是尽量吸收这些异化的散修，整合他们的资源和实力。
　　但是现在这些异化者们的规模，却已经超过了他的预期。
　　两千多名异化者，突然涌进青峰谷，只怕青峰谷也难以承受。
　　而且，莫尘给青峰谷提出的任务思路层层递进，其实也是一个逐步筛选的过程。
　　毕竟作为一个宗派，也不能不管来的是青菜还是萝卜，一古脑儿的全都收了。
　　挠挠脑袋，莫尘想了想，道：“我觉得，青峰谷虽然地势也挺大的，但你们如果全都去，恐怕也有些困难。”
　　“但是，我知道青峰谷外，包括旁边的山头，都有不少的地势，你们如果要去，完全可以利用那些地方，修建居所。”
　　异化者们原本也没有想过全部就进到青峰谷去，他们只想换个新的环境，和这些与自己同类的人聚居在一起。
　　所以对于莫尘的提议，异化者们并无异议。
　　经过简单的休整，第二天，异化者们就跟着莫尘与萧苛一起上了路。
　　让莫尘讶异的是，王一山几个人居然也在里面。
　　“你们……也不准备回去了吗？”
　　王一山几人因为过量服用妖元丹，容貌和外形发生了明显的改变，看起来更像是介于人与妖兽之间的形态。
　　而且过量之后不可逆转，他们已经无法通过对妖兽之力的控制，将自己变回本来的模样。
　　听到莫尘的话，王一山露出一丝苦笑道：“我们想过了，我们这个样子，再回到原来的地方，只怕也会引起其他人的歧视。”
　　“就连我们的家人，可能在原来的地方也会受到排斥。”
　　“所以，我们想，既然这里有这么多异化者要重新寻找聚居之所，我们干脆也跟他们一起好了。”
　　“在这里，反正大家都是一样的，谁也不会歧视谁。”
　　莫尘微微点头。
　　虽然有些无奈，但王一山说的也是事实。
　　他们这些异化者，确实已经成为了一个新的族群。
　　虽然现在还看不太出来，但身体上的改变必然会产生一系列的连锁反应，生活习惯，饮食偏好，行为习惯，甚至是思维模式，可能都会发生改变。
　　单单放出几个丢进普通人群里，确实会显得比较突兀。
　　想到这里，莫尘忽然想到自己和叶心璃身体中都有妖兽之力，其实他们两人，也属于是异化者中的一员。
　　“不知道我这身体，将来会不会有什么新的变化呢？”
　　眼前忽然浮现出一幅诡异的画面。
　　大半夜的，自己突然从床上翻起来，双眼冒着绿光。
　　随即扑愣一下跳下床，噌噌地追到墙角，双手化成爪子，一下抓住一只肥硕的老鼠。
　　脸上浮现出欣然的笑容，张开满是獠牙的大嘴，一口把老鼠的脑袋咬掉了……
　　看到这里，莫尘不由得觉得全身一阵发麻，赶紧使劲摇了摇头。
　　王一山正在跟莫尘说话，见到莫尘突然连连摇头，还以为是他对自己的想法有什么意见，连忙问道：“莫道友是否觉得有些不妥当之处？”
　　莫尘回过神来，哈哈一笑道：“没有，没有，我觉得挺好的。”
　　带着两千多名异化者，行动就必然迟缓很多，走了大半天，距离青峰谷依然还有很远。
　　这时，大地忽然发出隆隆的震动之声，像是远处有奔雷在快速接近。
　　奔雷越来越近，远处升腾起沉重的尘土。
　　所有人都不禁停下脚步，聚目远眺。
　　“难道，又有其他地方暴动的兽化人？”
　　所有人心中第一时间升起几乎同样的念头。
　　但很快他们就发现自己猜测得完全不对。
　　远处奔驰而来的，是一队四蹄翻飞的奔马，奔马之上，全都是明盔亮甲，战刀生辉的军士。
　　即使是如此强势的奔袭，所有战马都排着整齐的队列，马背上的军士稳坐如山，丝毫不乱。
　　“是军队的骑兵！”
　　异化者们顿时有些小小的骚动。
　　来的骑兵队列粗看怕不上千人，千匹战马蹄声激烈，又整齐划一，声势与这帮异化者胡乱冲击的时候完全不同。
　　莫尘站在队伍最前面，目光也落在骑兵队列最前面那个人身上。
　　那人的盔甲与其他人有着明显的不同，战马也更为神骏，看上去像是一位领兵的将领。
　　那将领全身都被战甲包裹，就连面容也隐藏在面甲之后。
　　但是与其他虎背熊腰的军士不同的是，那位将领的体型明显娇柔许多，握着缰绳的左手晶莹白皙，与那些粗黑汉子们的手也是截然不同。
　　“居然是个女将吗？”
　　这倒很是出乎莫尘的意料。
　　“原来在大卫国里，女将也是可以领兵的？”
　　虽然还不清楚这队骑兵的来意，但既然是大卫国的军队，那自然也没有什么好担心的。
　　骑兵队列奔至这群异化者前面百丈左右，领头的女将一声轻叱，缰绳在手中一勒，战马应声而止。
　　在她的身后，千名骑兵同时顿住，奔雷般的马蹄声嘎然而止。
　　哪怕看不清面容，哪怕只是平平常常坐在马背上，那女将举手之间，依然流露出无可掩饰的绝代风华和不容忽视的王者之气。
　　莫尘看着那名戴着面甲的女将，突然生出一种似曾相识的感觉。
　　好像自己曾在什么地方，见过这个人一样。
　　那女将坐在马上，向后面轻轻动了动手指。
　　后面的骑兵阵列中推出几个神色惊惶的男子。
　　他们中有三十来岁的汉子，有须发花白的老者。
　　只是他们全都面容灰败神情萎顿，而且身上的衣衫都有些破洞和血迹。
　　异化者队伍里又一次骚动起来。
　　就连王一山的脸上，也露出古怪的表情。
　　莫尘微微皱眉，对旁边的王一山道：“什么意思？”
　　王一山有些惊疑不定道：“我能感应到，那几个，是异化者。”
　　后面的吴民生也回道：“没错，确实是！”
　　“而且，我还见过他们，他们都是在青峰谷领取过任务的散修。”
　　莫尘的心中也奇怪起来。
　　“这支骑兵抓住他们，是要做什么？”
　　身边的人没有回答。
　　莫尘转头一看，发现所有人都面色凝重，透着一种强烈的戒备之意。
　　就像野兽的本能一样，天生就能嗅到危险的气息。
　　这时，那名女将伸手向这边一指，对那几个被押住的散修问道。
　　“看一下！”
　　“是不是？”
　　听到这个声音，莫尘的双眼陡然睁大。
　　虽然他们距离还有百丈之远，但莫尘却是清清楚楚听到了这个声音。
　　这个声音，他曾经听过了很多次。
　　在临江城，在盛安城，他都曾听过。
　　甚至，他还跟她打过一架！
　　四公主，凤瑶！
　　这一下莫尘也有些吃惊了。
　　四公主怎么会到这西北之境来？
　　为什么还穿着盔甲，领兵带队？
　　还有……她为什么还要押出几个身为异化者的散修出来？
　　这种种的问题，一下子就涌进了莫尘的脑袋里。
　　那几个散修愁眉苦脸，似乎非常沮丧，往这边看了看，嗫嚅一阵，又犹豫了一下，没有开口。
　　“啪！”
　　凤瑶手中的马鞭倏地一下抽了下去，直接将一名散修抽翻在地上。
　　“还需要我问第二次吗？”
　　凤瑶的声音中没有一丝感情。
　　其他散修战战兢兢退后两步，终于开口道：“那边……确实，都是异化者。”
　　凤瑶冷笑一声，道：“全部都是吗？那正好了！”
　　一个须发花白的老散修忽然扑出来，枯瘦的手指指向队伍最前面那个身材瘦小看起来只有几岁的小孩子道：“但是，将军，那……那个孩子不是的……”
　　“啪！”
　　凤瑶的鞭子毫不留情地再度抽了下去，老散修痛呼一声滚倒地上，破烂的衣衫滚满泥土。
　　“既然那边都是些怪物，那个孩子自然也是跟他们一路的。”
　　“斩草除根，当然要不留后患！”
　　凤瑶的声音蓦地提起，远远递送出去。
　　“众将士听命！”
　　骑兵队列立时发出整齐的铮鸣声，千名骑兵同时战刃出鞘。
　　凤瑶沉声道：“兽化者祸乱西北，残杀民众，罪无可恕！”
　　“所有人……杀无赦！！！”
　　骑兵阵列响起震天战吼。
　　“杀！！！”

请假一天，抱歉
　　今天工作原因，无法更新，特请假一天，抱歉了！
　　希望大家能继续支持，谢谢！

第三百六十六章 千骑袭卷
　　黄沙漫卷，千骑齐出。
　　凤瑶一只手握着缰绳，站在骑兵阵列后面。
　　寒剑如冰，战甲如霜。
　　面甲外只露出一双凌厉的凤眼，冷冷看着前方。
　　一名军将冲在最前，高举战刀，大喝一声。
　　“血武！”
　　千名骑兵同声呼应。
　　“破军！”
　　战号声如同惊雷。
　　千名骑兵身上齐齐冲出血武战气，汇聚于阵列上方，凝聚成一头身形百丈的巨型血牙猛虎。
　　血牙猛虎怒目圆睁，蓦地发出一声虎啸，无边战意如潮水般涌出。
　　高举战刀的骑兵瞬间血红战气突涨，体型增大一大圈，双目之中精光暴涨，带着无与伦比的气势，向着这群异化者冲锋而来。
　　千骑精兵！
　　血武战魂！
　　异化者这边顿时更加骚动。
　　对面的大卫国军队显然已经将他们直接列为了敌人，千名精骑毫不留情地向他们发起凶悍的冲击。
　　声声嘶吼在异化者队伍中响起，一个又一个异化者化形为妖兽形态，将自己的力量瞬间提升到了最高点。
　　即使知道自己很难再被其他人接纳，但他们也没有想到等待他们的竟然是一场。
　　莫尘也没有想到凤瑶的手段如此强硬，眉头一皱，回头对着异化者们高声道：“所有人，先不要轻举妄动！”
　　异化者们虽然对莫尘极为尊敬，但是眼下的情形，千骑精锐已经放马过来，难道还要束手待毙吗？
　　“他们都已经冲过来要杀我们了，我们还能怎么办？”
　　“难道要等他们的刀砍在我们脖子上，我们还要说大家是自己人吗？”
　　“对啊，你看他们对那几个异化散修何等冷酷，根本就没有把我们这些异化人当作是大卫国的子民！”
　　“甚至连这个不是异化者的小孩子，都不肯放过，还有什么可以商量的余地？”
　　更有心性暴躁的异化者直接吼道：“他们要杀我们，我们也不能坐以待毙，跟他们血战到底！”
　　立时便有其他人响应。
　　“拼了！”
　　“反正都是要死，不如拼上一回！”
　　“他们虽然厉害，我们也都不差，拼一把，还不见得谁会输呢！”
　　“没错！我们这边的人数还比他们多，大家伙一块上！”
　　骑兵队的速度越奔越快，转瞬之间，百丈距离已然奔过了一半。
　　阵首的军将大喝一声：“突进！”
　　骑兵的阵形忽然变化，像一枝精铁长枪，直破而来。
　　空中化身千丈的血武战虎仰天发出震耳欲聋的暴吼声。
　　上千匹战马受到战魂激励，全都目露凶光，肌肉，马蹄重重踏在地面上，土地连同石板都一并踏碎。
　　高举战刀的骑兵紧紧贴在马背上，仿佛与战马已经融为了一体，整个骑兵阵列都笼罩在血红的战气之中。
　　只有映着寒光的战刀紧紧握在手中，在劲风中纹丝不动，等着那势如破竹的强力一击。
　　“不要怕！”
　　“兄弟们一起上！！！”
　　异化者们同时发出雷鸣般的怒喝，迎着铁骑冲了上去。
　　莫尘心道要糟，高声道：“左右散开！”
　　但是异化者们都已经被战意烧红了眼睛，根本已经停不下来。
　　“这能成什么事？”
　　双方阵势都不小，莫尘担心萧苛实在太过弱小，会被误伤，连忙伸手提起萧苛，纵身掠起，将他带出了战圈。
　　刚刚放下萧苛，回头一看，那边两队人马终于冲撞到了一起。
　　虎、豹、熊、狼、牛……化身各种妖兽形态的异化者咆哮着撞上了战马。
　　马背上，高扬的战刀喷出炽亮的战芒，带着风雷之势落下。
　　“轰！”
　　大地响起一阵山崩地裂般的撞击声。
　　鲜血飞溅，战马嘶鸣。
　　战马嘶叫着被撞得弹飞起来，而最前方的异化者也瞬间倒下了一大片。
　　受血武战魂激励的战马，冲击力远超寻常马匹，加上一路疾驰而来的速度加持，冲击力非同小可。
　　这些异化者的身体在强化后远胜从前，能够以血肉之躯顶扛奔马，已经令人咋舌。
　　但是即便这样，他们也终究难以正面阻住对方的攻势。
　　因为马背上，毕竟还有骑兵。
　　战芒在雪亮的刀刃上喷吐，破开异化者坚实的皮肉，直至见骨。
　　铁蹄践踏，战芒翻飞，一个又一个异化者身上鲜血飞溅，滚倒在地。
　　异化者冲向骑兵，刀锋般的利爪向他们挥去。
　　只需要一下，利爪就能直接破开对方的盔甲，撕碎他们的胸膛。
　　但那骑兵战刀一晃，在利爪上格出一串火星，却在战马的催动下，瞬间冲到前面。
　　异化者还未反应过来，后面跟进的战马已经轰然撞上他的身体。
　　异化者被撞得胸口一痛，暴怒地想向将那马上的骑兵拽下来。
　　然而后面连续不断跟上的骑兵“嚓嚓嚓”连续数刀砍下，将他生生砍翻。
　　双手如同尖镰的异化者放低身形，直直削向战马的马腿，却被混乱的同伴撞倒，失了先机，反被奔腾的战马踏翻在地。
　　半空中，血武战虎巨大的爪子一下又一下拍出。
　　虽然这只战魂并无实体，但所有异化者依然感到一股强大的劲力横扫过来，将他们拍飞出去。
　　骑兵冲入人群，战刀飞舞，撞开挤开砍开杀开一条血路，一击即走，绝不恋战。
　　后面的骑兵紧跟而上，相互之间配合无间，将异化者的队伍瞬间冲散。
　　千丈长的血武战虎在人群中纵扑跳跃，所到之处，异化者均难敌它一爪之威！
　　所幸他们从前终究是有些修为的散修，在获取妖兽之力之后，各方面能力都有很大提升，体质变得尤其强健。
　　是以虽然身上带伤，但如同困兽般的悍勇之气却是不减，在地上滚了一圈，又翻身爬起，带着血淋淋的伤口，再度冲上去。
　　但骑兵冲锋却与步卒摆阵对垒大不相同。
　　他们像一支长矛一样刺穿了异化者的队伍之后，并不停留纠缠，而是直接贯穿出去，凭借速度优势，迅速脱离战阵，再从侧面迂回包抄，准备下一次的攻击。
　　一些速度较快的异化者心中恨恨不甘心，准备追击上去，却被莫尘一下叫住。
　　“停下！”
　　“停下！！”
　　“你们难道看不到双方的差距吗？！”
　　异化者们这才稍稍清醒一点，左右看过去，不由惊心不已。
　　他们的身上大多都带了伤，一些伤势还比较重，甚至有些连骨头都断了。
　　这还得益于他们异化后变得异常强悍的身体，若是普通人，这一轮冲锋至少死伤过半。
　　但是，这样的伤势已经使他们的战力有了大幅度下降。
　　反观骑兵列，这一次冲锋，在血武战魂和冲击速度的加持下，他们却仅有很小的损失。
　　莫尘伸手指向重新集结的骑兵阵列，有些着恼道：“你们看清楚，什么叫作是军队？”
　　“你们当真以为，光是凭借人数的优势，你们就可以和他们硬抗吗？”
　　异化者们再次看向骑兵阵列，只见经过一番迂回，骑兵已经重新列队，战魂高昂，战刀生芒，气势如虹，准备开始新一轮的冲锋。
　　异化者们终于都变了脸色。
　　他们中的许多人，从来都没有看到过正规军队是如何作战的。
　　在他们的想像之中，军队也不过是一群战力稍强的人聚合在一起罢了。
　　和军队作战，也跟打群架没有什么太多区别，只是人数上不一样而已。
　　对方虽然有战马加持，但异化者们获得的新能力堪比猛牛虎豹，是以很多人并没有觉得自己这边弱了。
　　更重要的是，他们还有着人数上的优势。
　　无论怎么看，他们这些异化者至少也有一战之力。
　　但是，在看到骑兵阵列的这般表现之后，他们突然明白，自己先前的以为，全都是错的！
　　这一千铁骑，无论是人还是马，俱都阵形严谨，章法有度，令行而禁止。
　　虽然看上去有千人，但行动之时，整齐划一，就像是变成了一个人。
　　攻，同出，守同退，撤，同行。
　　而千名骑兵燃烧自己的血武战气和无上战意，汇集而成的血武战魂，更是整个军队战意的凝聚，是整支队伍的精魂所在。
　　每个人，都能通过血武战魂感受到来自身边袍泽的澎湃热血和战意鼓舞。
　　就像他们每个人背后，都站着千百位同袍一样。
　　给予他们支撑，给予他们力量，给予他们无所畏惧敢冲破一切阻挡的信念。
　　那战气凝聚的千丈血武战虎，既能提升对方的士气，还能协同攻击。
　　它的咆哮声中，仿佛还有直击心魄的强大威慑力，每一声怒吼，都让异化者们无端地生出一种心悸之感。
　　血武战魂，破军之魂！
　　异化者们这时才看明白，对面根本不是一千个人加上一千匹马的战力。
　　那是一千人加一千匹马，再放大数倍、甚至数十倍的战力！
　　反观他们这两千多异化者，虽然一对一未必就会输给对方的骑兵，但是毫无组织，毫无阵形，相互之间也根本没有默契可言。
　　刚才一番战斗虽然打得也算激烈，拼得也算血勇，但是他们只是一拥而上，然后自顾自地一通乱打。
　　不仅相互之间没有协作照应，搞不好还有人是被自己人误伤的。
　　此消而彼涨，异化者们实际能够输出的战力，其实远远低于对方。
　　这不是一千骑兵与两千异化者的对垒。
　　这是一只强大铁拳对一盘散沙的绞杀。

第三百六十七章 一力阻千骑
　　这样的冲锋，只要再来得几次，异化者这边，必然将全线溃散。
　　“那么办？！”
　　“如果是这样，我们就根本没有胜算了！”
　　“我们全部都会被他们杀死的！”
　　“要不……还是赶紧逃吧！”
　　逃跑的念头一旦生出，便像毒蛇一样不可遏制。
　　但是莫尘知道，这个时候，如果不战而溃，这些异化者根本不可能逃过骑兵的追击。
　　无论是异化者，还是对面精锐骑兵，他们都是大卫国的子民，都是这个国度战力的一部分。
　　杀死任何一方，都是漠北狼庭喜闻乐见的场面。
　　战号再响，骑兵阵列已经整备待发。
　　阵首的军将战刀一引，暴喝一声。
　　“冲锋！！！”
　　大地再次开始发出难以承受的颤抖。
　　莫尘低头看着身边的萧苛，发现他的嘴唇紧抿，双手握拳，似乎有些紧张。
　　莫尘伸手拍拍他瘦小的肩膀。
　　“不用害怕，我不会让你有事的。”
　　萧苛轻轻转过头，定定看着莫尘，忽然咧出一丝笑容。
　　“我没有担心，我还在等着他们过来呢！”
　　第一次面对如此气势惊人的骑兵冲锋，萧苛其实仍然感到有些紧张，手心都微微开始出汗。
　　毕竟，他从前经历过的最大的阵仗，也只有乌岩那几个半大小子的合伙欺负。
　　原木城外，萧苛虽然也看到了狼眼摆下的赫赫魔军，但到了最后，除了青木和狼眼一对一的单挑，整个魔军其实并没有任何动作。
　　而眼前这些人，可是抱定了必杀的信念，要将自己连同后面的异化人一起屠戮殆尽。
　　这两者之间的区别，完全是天上地下。
　　但他一直记着，异神守护者说过，只要异界不破，他就不会死。
　　来吧！
　　所有给我痛苦的一切，终将使我变得更加强大。
　　莫尘看着萧苛有些古怪的笑容，微微一滞，转而哈哈大笑。
　　“我一个平平无奇的凡人，却要操心大佬们的安危，也真是够了！”
　　心念动时，莫尘已踏步纵身掠出，身形一晃，已经数十丈开外，声音高高地传出来：“大家不要动，我去跟他们谈谈。”
　　正在惊疑不定的异化者们听得一头雾水。
　　谈？
　　谈什么谈？
　　现在对方的第二波攻势已经开始，现在可能停得下来吗？
　　王一山抹了一下脸上的血迹，高声道：“我们这些人都是莫道友救的，他既然说谈谈，那应该就有他的办法。”
　　“我们先按他说的，不要妄动。”
　　“看看莫道友有什么退兵良策。”
　　吴民生眼睛一亮，道：“或许，莫道友认识对面那位将军呢？”
　　众人一下子心中生出希望。
　　对啊！
　　如果莫尘认识对面的女将军，或许，变有转机？
　　这时龙全看着前面，眼神一片呆滞，喃喃道：“哪有什么谈谈？哪有什么良策……”
　　“他……他就，这么上去了！”
　　异化者们听他说得奇怪，俱都转头看过去。
　　只见莫尘只身一人，迎着对面滚滚黄沙之中奔腾而来的千骑精兵，毫不停留地直接冲迎上去。
　　所有人全都一下子张大了嘴。
　　这……
　　这就是莫尘的办法？
　　这就是他说的“谈谈”？
　　刚才两千名异化者，都没挡住对面的强势冲锋，他一个人……
　　王一山神色数度变幻，沉声道：“跃马村外，莫道友可以阻你们两千人的冲击……”
　　“这里……他，他应该也可以！”
　　但王一山自己说着这话，自己都不自信。
　　刚才谁都已经看得很明白了，对面的一千铁骑，战力远胜这群乌合之众。
　　莫尘能抵挡住两千异化人，也并不代表他一定能阻住这一千铁骑。
　　但是……
　　现在这毕竟是他们唯一的希望。
　　所有人都屏住了呼吸，看着前方那道人影。
　　莫尘的身形欣长，肌肉结实，却远还算不得高大。
　　跟这些化形妖兽形态的异化者相比，已是显得瘦小许多，与迎面而来的千骑铁马相比，更是显得微不足道。
　　但就是这样一道身影，在那势不可挡的千骑奔袭阵前，却显得无比的扎眼。
　　那身影，像是扑火而去的蝴蝶，像是挡在车前的螳螂。
　　可就算双方的差距如此明显的巨大，莫尘的身影依然盖过了上千奔腾的铁骑，吸引了所有人的目光。
　　萧苛看着莫尘纵身而上的背影，却轻轻皱起了眉头。
　　“他刚才心里念的……什么凡人……什么大佬，是什么意思？”
　　在凤瑶的身后，几名神色哀绝的散修悲悲戚戚看向这边。
　　那个少年人，虽然勇气十足，却终究会淹没在大卫国的铁蹄之下。
　　同为天涯异化人，这些异化者的命运，也就是他们未来的命运。
　　“将军……你，你放过他们吧！”
　　凤瑶也注意到那个扑向骑兵阵列的少年人，冷笑一声：“不自量力的东西，千骑精兵，岂是你一人就能阻挡？”
　　但目光在那少年人身上绕了一圈，凤瑶忽然发现这个人有些眼熟。
　　莫尘距离骑兵阵已经不足二十丈。
　　这个距离，只不过一眨眼的功夫，骑兵就能快速冲过。
　　奔腾的铁甲洪流，就能将他全部碾碎，无数铁蹄，就能将他踏成尘土。
　　没有人知道他为什么要冲上去。
　　因为这看起来跟送死没有任何区别。
　　就在这时，莫尘陡然发出一声暴喝。
　　“凤瑶！！！”
　　这声音穿过奔腾如雷的战马，一直直落到凤瑶的耳朵里。
　　凤瑶坐在马背上的娇躯蓦地一震。
　　“这声音……”
　　一双美目陡然睁大。
　　“是莫尘？！！”
　　莫尘高声道：“这里都是大卫国的子民，你真要把他们赶尽杀绝吗？”
　　“你可知道，漠北狼庭正巴不得你这么做。”
　　凤瑶将面甲轻轻推上去，露出一张绝色容颜，盈盈一笑：“居然在这里看到了你，真是冤家路窄啊。”
　　马鞭轻轻一晃，凤瑶面色忽冷，道：“你想救他们，也可以。”
　　“你自己过来在我面前领死，我就放了他们。”
　　莫尘大笑道：“你当真以为，他们就能困得住我吗？”
　　说话间，无数湛蓝的魂力涌出，在骑兵阵列前瞬间化作一片汪洋。
　　汪洋之中卷起惊涛骇浪，只要骑兵继续往前，就会被一片惊涛所吞没。
　　异化者们齐齐露出喜色。
　　“魂灵世界！”
　　莫尘的魂灵世界有多么厉害，他们可都是心知肚明。
　　在这两千多名异化者还没有恢复意识的时候，莫尘就以魂力塑造出巨石城墙，阻住了他们狂暴的攻势。
　　“莫道友……顶住啊！！！”
　　现在莫尘和他的魂灵世界，就是这些异化者们唯一的希望了。
　　但是面对眼前突然出现的巨浪，领头的骑兵军将眼神坚定，没有丝毫停留，只将手中战刀一挥。
　　“变阵！”
　　“突进！！！”
　　骑兵阵列突然一变，以那名军将为首，两翼收拢，血红战气笼罩，整个阵列像一支血红的利剑，直接扎进了汪洋之中。
　　“滋滋滋滋！”
　　翻涌的惊涛与血红战气触及，立时像是白雪遇火一般，青烟升腾，迅速消融，露出下面真实的大地。
　　战马踏上大地，一往无前，急速突进，竟是在莫尘一片狂涛的魂灵世界中，破开一道长长的空隙。
　　“果然，军队的血武战气，和洛琪儿的破魔血箭一样，有破法之效！”
　　莫尘心中一片雪亮。
　　在落日镇的时候，他就曾见过这等场景。
　　当时黄三与飞鱼宫发生冲突，不过四五名军士组阵的队列，面对飞鱼宫几十名弟子组成的剑阵，硬是生生将对方冲垮。
　　那个时候莫尘就注意到血武战气对寻常术法的压制作用。
　　而且那时黄三不过四五个人，现在却是千骑同出，威势根本不可同日而语。
　　莫尘的魂灵世界能够阻挡两千多兽化人的冲击，但在拥有破法之功的血武战气面前，却仍然难以形成有效压制。
　　“完了……”
　　异化者们面如死灰。
　　莫尘的魂灵世界也无法阻挡住这千骑铁蹄的攻势，那还有什么能够阻挡？
　　龙全掏出一把妖元丹直接丢进了嘴里，咯吱咯吱嚼碎咽下。
　　“怕什么？”
　　“莫兄弟都已经上了，我们又怎么能怂？”
　　“左右是死，大伙儿一并上了！”
　　其他异化人看着前面的莫尘，把心一横，“就是！”
　　“拼了！”
　　王一山忽然叫了起来：“等一下！”
　　“你们看……”
　　异化者们定睛一看，前面的状况竟然又生出变化。
　　虽然骑兵阵列靠着血武战气的破法之效，直接破开莫尘魂力所化的一片汪洋，冲了进来。
　　但是莫尘却也没有就此罢手。
　　他的魂力源源不断地涌出，迅速将被血武战气侵噬的部分再度填满，惊涛巨浪仍然阻在这些骑兵面前。
　　骑兵阵列中也战意昂然，千丈血武战虎声声怒吼，巨大的爪子用力拍向前面的巨浪。
　　血武战气与惊涛巨浪不断碰撞，焚燃，消融。
　　血武战气来自上千骑兵，千骑军士斗志不减，则血武战气不消。
　　千名军士汇聚的炽烈战气，不断将汹涌而来的巨浪消融，引领着骑兵突进。
　　莫尘这边却只有他一个人，按理说，应该处于绝对的劣势。
　　但他的魂力却如同无止无境的江河一般，奔流不息，像一个磨盘一样，与对面的血武战气不断碾磨，绞杀。
　　每被血武战气消融一点魂力，就迅速有新的魂力涌入补充。
　　就连骑兵阵列已经穿过的地方，也已经变成一片翻滚的骇浪。
　　狂风大作，巨浪澎湃，将千骑阵列围在当中。
　　虽然骑兵阵列凭借血武战气的破法之功仍然不断向前推进，但在莫尘仿佛深不见底的魂力纠缠下，骑兵阵快若闪电势如奔雷的攻击势头，却仍然无可避免地慢了下来。
　　后面的异化者们看得心头热血贲张，双眼滚烫。
　　以一人之力，阻千骑铁骑。
　　这是何等样的修为？
　　又是何等样的气魄？
　　莫尘的手段却还未停，一声喝出，身体亮起金色的光泽，迎着最前方那名军将的战马直冲而上。
　　“凤瑶！”
　　“还不收兵？”

第三百六十八章 六龙真境
　　凤瑶远远听到莫尘的声音，冷着脸轻哼了一声。
　　但不论她如何不喜欢莫尘，也不得不承认，能够以一己之力硬阻千骑之军，莫尘的表现完全超出了她的预计。
　　对于普通修行者来说，对付一支军队，比对付同等数量的一队修行者都还要困难。
　　而且血武战气本身就有破法之效。
　　千名骑兵汇聚的血武战气何其强大，放在普通修行者面前，他们的招数几乎会在刚刚施放出来的时候就被战气冲散。
　　但莫尘的魂灵世界不仅没有被战气冲散，反而越挫越强，最后硬生生把骑兵阵列的冲锋势头给拦了下来。
　　三个多月没有见，这个家伙修为进境，比她想像的还要快得多！
　　魂力化作的一片汪洋之中，莫尘腾身跃起，向着领头的军将扑去。
　　那名军将全身战气喷发，手中长刀扬起，刀身上亮出七尺战芒，嚓地一下照着莫尘的脑袋削下。
　　莫尘不避不闪，反手一握，五指仿佛铁铸一般，嚓地一下便将刀身钳住。
　　刀身在手，战芒如烙铁般滚烫。
　　莫尘拧腰一顶，肩头重重顶在战马的肩胛之上。
　　“轰！”
　　战马被一股重力撞击，四蹄不稳，径直被撞倒在地。
　　骑兵的战马，莫不都是百里挑一千里挑一的良骏，现在却顶不住莫尘的一撞之威。
　　那名军将却也没有丝毫慌乱，战马倒下的瞬间，身体便已经腾起。
　　此时他手中的战刀却还在莫尘的手中握着，军将握在刀柄上的右手却没有松开，人在空中，猛地发出一声暴喝。
　　“血武！！！”
　　在他身后的千骑军士同时回应，声如惊雷。
　　“破军！！！”
　　莫尘立时看到，那名军将身的战气蓦地暴涨，仿佛这一声呼喝之中，千名骑兵的力量都传递到他身上一般。
　　军将半空中身形一折，右脚疾出，一记奔雷脚直直踹向莫尘的胸口。
　　莫尘眼角露出一丝笑意。
　　“有意思，这便是军中武技么？”
　　当下不避不闪，硬是用胸口硬受了这一脚。
　　“嗵！”
　　这一脚势大力沉，莫尘被踹得后退了两步。
　　“果然有些不同寻常。”
　　那名军将却是看得眉头皱起。
　　刚才那一击，有着身后袍泽战号的加成，却只让这少年人退了两步？
　　能够创造出这样强大的魂灵世界，说明这少年是个厉害的魂修。
　　可是能够不闪不避，硬受他刚才战气暴涨的一脚，却非身体极为强悍不能办到。
　　从这一点看，这少年又应该是个强力的武修。
　　身兼魂修和武修两种修为，而且都能修到如此强大的进境，军将想不出来，修行界中居然还有这等人存在。
　　这少年究竟是什么人？
　　只是这些念头仅仅在军将的脑中一闪而过。
　　眼下两人是对阵之敌，不是考虑这些的时候。
　　军将握紧手中战刀，七尺战芒喷吐，再度向莫尘攻了过去。
　　莫尘手掌上泛着金色光泽，一掌横拍，直接拍在战刀的刀身上。
　　“锵！”
　　金铁之声响起，半截战刀倏地飞起，军将手中的战刀已从中折断。
　　莫尘得势不停，身形微侧，势如闪电踢出一脚。
　　这一脚直直踹在那名军将的胸口，将他踹得飞了出去。
　　“你踹我一脚，我也还你一脚，两相扯平！”
　　莫尘长笑一声，急掠而出，在那军将人还未落地之时，已然伸手将他擒住，反手一扔，就丢进了异化者的人群之中。
　　人群中先是一阵惊呼，然后迅速扑上去，不管三七二十一，将那名战将死死按住。
　　那名军将被莫尘一脚踢得胸口剧痛，七荤八素，又被莫尘一抓之下阻断了经脉，此时有力使不出，只得眼睁睁看着自己被异化人控制住。
　　“拿绳子来！”
　　王一山高声叫道。
　　但是他们这些人先前都是兽化后失去理智狂暴乱窜，哪里会带有什么绳子？
　　“我来！”
　　一个蜘蛛模样的异化者走上前来，铁灰色的身体看上颇有些瘆人。
　　“我的形态是铁网妖蛛，最适合来做这种事情了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　莫尘拿下领头的军将，回头看向骑兵阵列，“你们的将领已经被擒，还不住手？”
　　哪知这些骑兵根本没有听他的说话，从马背上一跃而起，战刀上暴起炽亮的战芒，全力向莫尘攻来。
　　莫尘一拍脑袋，有些无奈道：“我还以为把领头的军将抓了就行了，看来我想多了。”
　　眼前面前众骑兵已经杀到，莫尘低喝一声，全身泛起金光，径直冲进了一片刀光之中。
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵嗵！”
　　莫尘像一颗金色的弹丸在骑兵阵列中快速穿行，所到之处，一个又一个骑兵在他的拳头之下倒下，半空中明亮的血武战魂也开始有些微微波动。
　　异化者们看得惊喜无比。
　　一人之力，硬撼千骑铁甲。
　　莫尘之强，完全超乎了他们的想像。
　　“这样的人……”
　　“只怕千年，不，万年也难出得一个！”
　　凤瑶看着莫尘直接突进骑兵阵列，如虎入羊群，身边没有一合之敌，眼神越来越冷。
　　“传令，骑兵回撤！”
　　凤瑶一语落下，手中缰绳一抖，身下的战马立时撒开四蹄，向着前方战阵冲了过去。
　　军号声悠悠响起，正在鏖战的骑兵们立时将阵势一收，缓缓退出战圈。
　　见到凤瑶已经传令收兵，莫尘也停手不打。
　　滔滔如同汪洋的魂灵世界也慢慢散去，现出黄沙满地的真实大地。
　　“哒哒哒哒！”
　　一骑战马飞驰，穿过骑兵队伍，直冲而来。
　　马还未至，马背上的凤瑶已经凌空飞起。
　　浑厚的龙吟声中，金光乍现，六条五爪金龙在空中翻腾飞舞，衬得半空中的凤瑶煌煌如天神降临。
　　“霸龙天元诀！”
　　异化者之中，也有那有些眼力的，一下子就认出了这是皇家绝学。
　　“而且已经是六龙真境！”
　　异化者们一下子又变得紧张起来。
　　能够修到六龙真境，凤瑶的实力应该不在莫尘之下。
　　也可能，还要更高一点……
　　但凤瑶已经明令对他们这些异化者杀无赦，如果莫尘也无法敌过凤瑶，那这些异化者只会成为对方屠杀的羔羊。
　　“先不要着急，”王一山出声稳住众人，“我看莫道友似乎并没有慌张，应该还有后手。”

第三百六十九章 还你七龙之境
　　事实上，局势发展到这个时候，他们这些人，就是着急也是无用。
　　是以王一山的话语出来之后，异化者们终于也意识到这一点，稍稍平复，但却更加关切地看着那边的两个人。
　　虽然着急无用，却不代表不会关心战局的发展。
　　莫尘抬头看着凤瑶，轻轻一笑，道：“上次见你时，才五龙真境，三个月不见，你又破一境，实在可喜可贺。”
　　凤瑶寒声道：“莫尘，我曾说过，再见之时，必将你挫骨扬灰！”
　　“今日，就是你的死期！”
　　盛安城里，莫尘一番大闹，不仅杀掉凤瑶多名下属，更让她在皇权争斗中处处受制。
　　正因为如此，凤瑶才不得不主动请缨，亲自来到西北，重谋大局。
　　是以再见莫尘，凤瑶如何能抑止心头之恨？
　　虽然莫尘的进境惊人，但凤瑶这三个月，也未曾停下，从五龙真境破至六龙，实力亦非三个月前可比。
　　莫尘身上亦绽出金色光芒，扬声道：“只怕这一次，又要让公主失望了。”
　　凤瑶无比惊愕地看到，莫尘的身后，竟然也现出了五爪金龙。
　　而且五爪金龙的数量，居然有七条之多！
　　“怎么可能？”
　　那一边观战的异化者们也惊讶地瞪大了眼睛，随即发出一阵山呼海啸般的欢呼声。
　　他们现在没有余力去思考为什么莫尘也会这门功法，他们只知道，莫尘展现出来的实力，比对方还要强大。
　　而莫尘是他们所有人的希望所在，他越强大，代表着异化者们的希望就越大。
　　凤瑶定定看着莫尘，心念一转，冷笑道：“莫不是你以为用魂力塑造一个壳子出来，就真的能抵挡我的皇家霸龙？”
　　霸龙天元诀是天下唯一一门元武双修的功法，也是大卫国皇家不传之秘。
　　这世间只有大卫皇室中人才有资格接触到，外人是无论如何不可能学到这门绝学的。
　　而且莫尘只在盛安城见过凤瑶施展过一次，距离现在不过三个月，却一出手就是七龙真境，完全不符合常理。
　　唯一的解释，只能是莫尘见过凤瑶的霸龙天元诀之后，以魂灵观想的方式，模仿复制出来的“赝品”。
　　但天下功法，各有各的诀窍，单单只靠模仿外形，根本不可能得其精髓，更不可能达到相同的威力。
　　“假冒之功法，着实可笑！”
　　凤瑶素手一挥，六条五爪金龙势若奔雷般尽数奔向莫尘。
　　而她自己也向莫尘疾掠过去。
　　霸龙天元诀，元武双修，贴身近战，亦是强项。
　　莫尘扬声道：“倒底是真是假，一试便知！”
　　七条五爪金龙呼啸而出。
　　十几条金龙在空中冲撞在一起，空中金光暴现，一阵狂暴的冲击波瞬间从冲撞的中心迸发出来，。
　　“轰！！！”
　　整个大地都似乎在这一瞬间崩塌下去，无数的泥块、碎石和尘土被震至半空中，将天地都混作一种颜色。
　　凤瑶眼神猛地一沉。
　　“这家伙……居然好像还有点像……”
　　可是这个推论更加不合理。
　　不等凤瑶想明白，莫尘已经腾身而起，冲到了她的面前。
　　凤瑶抛开杂念，一双素手带着耀眼的光芒，直直拍向莫尘。
　　莫尘反手一格，身体倏地一收，一记穿心脚直取凤瑶。
　　“眼下西北局势动荡，境外邪教虎视眈眈，你却在这里大肆屠杀大卫国的子民，你这个公主怎么当的？”
　　凤瑶身穿盔甲，却丝毫不影响她的行动，见莫尘一脚过来，身形如燕子般倏地飞起，轻叱声中，一拳向着莫尘当胸击出。
　　这一拳不仅力道非凡，而且带着浑厚龙吟之声。
　　随着凤瑶拳头击出，拳尖瞬间暴出六个金色龙头，正正撞在莫尘的胸口。
　　霸龙天元诀元武双修，可不仅仅是元气化龙那般简单。
　　元气凝聚而成的霸龙，可在拳脚之间收发自如。
　　凤瑶修到六龙真境，出手之时，便带有六龙之力。
　　六龙之力，足可令山峦崩塌，河水断流。
　　“嗵！！！”
　　莫尘受到凤瑶重重一击，身体被击退数丈，胸口一阵气闷。
　　脚下发力，稳住身形，双足一蹬，蓦地又弹回来。
　　“这招我也会！”
　　蓄势于右拳之上，猛地疾挥出去，拳尖蓦地迸出七个金色龙头，带着七龙之力，向着凤瑶狠狠砸下。
　　“看看我这一招，是真是假！”
　　凤瑶看着眼神一凛，不及思索，双拳齐出，与莫尘的拳头毫无花巧地对撞在一起。
　　“轰！”
　　强劲的力道震得凤瑶双手发麻。
　　“这个家伙的拳头，居然这么硬！”
　　“再来！”
　　莫尘出拳如风，毫不停留。
　　凤瑶也终于收起轻视，全力应对。
　　金光迸现，龙吟四起，风云激荡，黄沙漫天。
　　不过瞬息之间，两人就交手了十余招。
　　凤瑶越打越是心惊。
　　三个月之前，莫尘虽然以分身四战名动天下，但实际战力与她还是有非常明显的差距。
　　现在自己明明破境到了六龙真境，实力比在盛安城时又高出许多。
　　可是在这一次与莫尘的交手中，凤瑶却明显感觉到来自对方的压力。
　　两人的近身缠斗，拳脚交换十分频繁，每一拳一脚的对垒，凤瑶都能感到，莫尘比她的力道更足，拳脚更硬，就连抗打的能力，也在她之上。
　　更让凤瑶心惊的是，越是交手，她就越是觉得，莫尘的霸龙天元诀，看起来不像是模仿，而是正宗的皇家功法。
　　而且莫尘在出手之时，甚至还有余力说话。
　　“凤瑶！”
　　“你来西北领兵，本该对付的是漠北狼庭，为何一定要屠杀这些异化者？”
　　凤瑶暴起击出数拳，冷哼道：“内乱不平，何以御敌？”
　　莫尘毫不退缩，拳带龙吟，金光迸现，砰砰砰与凤瑶正面硬对。
　　沉声道：“你是想借平乱之机，立威军中，收编西北之军，为你所用吧？”
　　“这血武战虎，据我所知，应该是前任大统领铁虎在位时，塑下的西北军魂。”
　　“荣少威接手西北边军，意图重塑军魂，看样子并没有成功。”
　　“今天看来，公主你好像也没有成功呀！”

第三百七十章 势之所趋
　　莫尘对军中之事了解不多，能够想到的，也只有在落日镇时，黄三等人曾与荣少威有过简短的对话。
　　虽然他们的对话很简略，但透露出来的信息却也并不少。
　　荣少威想重塑镇北边军的战魂，而黄三则直言：“时至今日，西北边军的战魂依然是血武战虎！”
　　言语之中，黄三等人对荣少威毫无认可之意。
　　血武战魂应该如何塑造，莫尘并不清楚。
　　单从他们的对话来猜测，应该是与领兵将领在军中的认可度有关系。
　　而认可度，可能包括武力、威信、声望、战功等各种方面。
　　荣少威虽然接手了统领的职务，但镇北边军将士认可的，依然是前任大统领铁虎。
　　所以统领虽变，但军心未变，战魂也未有变化。
　　今日凤瑶虽然领兵千骑精锐，但作战之时，骑兵阵列战气所化军魂，仍然是血武战虎。
　　是不是可以推测，凤瑶也还远未获得这些西北将士的认可呢？
　　所以她才急于清剿异化者的内乱，希望借此树立自己在军中的威信？
　　金龙狂卷，在他们的身边四下翻腾，风沙大作。
　　两人虽然均选择了贴身近战，但拳脚之间，波及方圆数百丈的范围。
　　爆裂声声，冲击震震，大地不住颤抖，无数碎石从战圈之中迸射飞出。
　　激射的碎石带着破空之声落在骑兵阵列中，砸得盔甲当当作响。
　　但骑兵们纹丝不动，依然保持着整齐的队形。
　　碎石落在异化者人群之中，却引起一阵骚动。
　　“哎哟，怎么又砸到我的头上了！”
　　凤瑶反手立肘，格住莫尘一记重拳，借势一拧，脚生金龙，带着强劲的真龙之力直扫莫尘下盘。
　　冷然道：“你居然还知道荣少威！”
　　“那你可知道，我到西北的第一天，就已经将荣少威砍了！”
　　莫尘身如陀螺般旋转，瞬间以一个诡异的线路绕至凤瑶的侧身，心中一阵惊讶。
　　荣少威能够接手铁虎，成为西北新的统领，显然也不是一般人物。
　　这四公主来了之后，居然说砍就砍了？！
　　不过再一想，这事儿倒也符合她的性子。
　　所有前路上的绊脚石，都会被她毫不留情地清扫掉。
　　凤瑶这一记满含真龙之力的重脚踢空，重重落在地面，真龙之力“轰”没入地下。
　　隔了一息，地下暴出一阵闷响，地面突然塌陷下去，现出一个百丈大坑。
　　真龙破天。
　　一记未中，凤瑶毫不停留，双手如电，绞向莫尘的咽喉。
　　与此同时，一条炽烈的火龙从她的双手之间奔出，空气瞬间变得滚烫。
　　炎龙爆离。
　　莫尘身子一沉，间不容发让开这一记锁喉绞手，双手微错，带着风雷之声径直拍向凤瑶的胸口。
　　凤瑶的纤纤素手忽然以一个不可思议的角度折回，架住莫尘的迅猛一击。
　　两人双手一触，强劲的力道对冲而上，轰然爆开，激起一圈爆烈的冲击波。
　　“看着你小子挺正经的，想不到还想吃我的豆腐！”
　　凤瑶的眼神忽地一变，眉眼如丝，竟是带出一丝难以言说的妩媚之色。
　　莫尘不由一呆，这才注意到自己刚才那一下，如果击中的话，落手的部位，竟是有些尴尬。
　　只是眼下两人交手激烈，变化只在电光石火之间，莫尘也只是顺势而发，哪里有想过那许多事情？
　　“喂！我……”
　　未等他多作解释，凤瑶却已借他一呆之机，再度欺上，打出一阵暴风骤雨般的抢攻。
　　苍龙吐水！
　　游龙御风！
　　猛龙惊雷！
　　玄龙蚀日！
　　天地之间掀起一片动荡飘摇之势。
　　莫尘稳住心神，全力接下凤瑶的每一招。
　　“凤瑶，异化者不是大卫国的敌人，漠北狼庭才是，你若有心，应该先行对外才对。”
　　凤瑶手下不停，口中却轻嗤道：“你在教我做事？”
　　“我来西北之境后，郁凌泽便已经来找过我。”
　　“你们在青峰谷做的一切，我都已经知晓。”
　　莫尘原以为凤瑶不知道这些兽化者身体中的兽灵可以解除，所以才下此杀令。
　　可听凤瑶话里的意思，郁凌泽已经找过她，那一定也将青峰谷内的情况全部告知给凤瑶。
　　为什么凤瑶还如此坚持，一定要将异化者尽数杀掉？
　　凤瑶眼神中一片冷峻，“枉你也是个聪明人，却如此看不清现在的形势。”
　　“你们的解决之法虽然有效，但是仅限于小范围内适用。”
　　“幽罗引灵散和抑血散的炼制成本都不低，炼制时长也都不短。”
　　“如果现在西北境内的所有兽化人同时被唤醒，发生全境暴动，你能拿得出多少丹药来用？”
　　“而且，郁凌泽也说了，要清除已经暴动的兽化人身体中的兽灵，对魂修的要求也很高。”
　　“那么，大卫国有多少魂修？”
　　“又有几个魂修能够达到这种能力？”
　　凤瑶越说越快，手底下也越打越快。
　　“漠北狼庭此番引发兽化人暴动，只是一个引子。”
　　“他们现在，正在观察我们如何应对。”
　　“如果我让军队面对兽化人时，都只抓不杀，你知道要耗费多少军力才能控制住这些暴动的兽化人？”
　　“三倍，五倍，还是十倍的军力？”
　　“一旦军队被牵制，漠北狼庭趁机发动突袭，西北之军还能不能在第一时间组织起有效的战力应对？”
　　“到时候如果北面无法拒敌，兽化人反过来又再被对方控制，整个西北边军腹背受敌，这一仗还能有几分胜算？”
　　“西北一破，边境地势之利荡然无存，漠北狼庭大军便可长驱直入，你可知道这一仗又会演变成何种样子？”
　　莫尘手中接着凤瑶的招招攻击，耳中听着凤瑶一串爆珠般的问题，渐渐地变得沉默起来。
　　初时他只觉得凤瑶这样一刀切的策略太过粗暴，太过武断，完全没有给这些异化者一点机会。
　　毕竟在他看来，异化者也是人，而且他们在恢复理智之后，还可以成为西北战事的辅助战力。
　　但是听了凤瑶的话后，他才发现，自己所站的角度，和凤瑶所站的角度是不一样的。
　　莫尘更多的考虑了“人”的因素，他想尽最大可能，保住这些异化者。
　　而凤瑶身居高位，放眼整个西北甚至整个大卫国，考虑的是对阵双方“势”的演变。
　　兽化人暴动，必然带动大卫国军队大势的走向，也将直接决定漠北狼庭下一步的动作。
　　虽然有些不愿意承认，但莫尘也明白凤瑶所说的话是有道理的。
　　兽化人异化之时，凶猛残暴，而且失去理智。
　　要控制一群暴动的兽化人，所需要投入的兵力，远远大过杀死他们需要的兵力。
　　就像这一队精骑，虽然只有千人，却可以直接将这两千多异化者的阵形冲散，切割分离，再逐步剿杀。
　　但如果让这一千精骑来控制住两千暴动的异化者，却明显无法办到。
　　那种情况下，投入的兵力或许是三千，五千，甚至是一万。
　　就像一个成年人可以一巴掌轻松打翻一个小孩子。
　　但是想要制住一个撒泼打滚的浑小子，却要耗费远远比一巴掌多得多的力气。
　　如果西北边军投入过多的兵力来控制兽化人，必然造成边防空虚，反倒会给漠北狼庭可乘之机。
　　凤瑶的策略确实显得有些残忍，但可以用最少的兵力，在最短的时间，消除兽化人的影响。
　　将西北边军大部分的精力，放在应对漠北狼庭的后续进攻之上。
　　这样的做法对大卫国无疑是一种极大的损失。
　　但在权衡了有可能出现的更大损失之后，这样的损失，是凤瑶认为可以承受，也必须要承受的。
　　两人一时无话，转眼又对招十余次，只有爆裂的冲击在他们中间持续激荡。
　　远处，亲兵打扮的银月面色阴沉。
　　虽然她的能力有限，但也能够看出，凤瑶与莫尘对阵，并没有占据上风。
　　“以四公主之能，竟然也拿不下那个小子？”
　　眼神一转，看到那边远远站在人群之外的那个小孩子。
　　“刚才，战斗开始之时，我看见莫尘好像特意把那个孩子放在了旁边……”
　　“说明他很看重那个孩子……”
　　想到此处，银月猛地提起缰绳，纵马向那个孩子奔去。
　　莫尘想了一会儿，手下发力，逼开凤瑶，道：“凤瑶，今天这里的两千多异化者，全部都已经被我清除了兽灵，他们已经不会再被血灵神教控制，已经不具有威胁性。”
　　“哦？”
　　凤瑶冷冷道：“就算你说的是真的，那又怎样？”
　　“西北境内的兽化人，可不止这两千个！”
　　莫尘道：“如果我能够做到，用最短的时间替你清除兽化人的隐患，你能不能保证不杀他们？”
　　凤瑶轻哼一声道：“你想跟我谈条件？”
　　“你可知道，现在我最想杀的人，就是你！”
　　莫尘不由一滞，突又笑道：“这样啊，恐怕你今天难以如愿了！”
　　凤瑶与莫尘一触之下，退后两步，忽地收势，翻腾的五爪金龙渐渐隐去，空中袭卷的强烈劲风也慢慢停了下来。
　　“虽然我不知道你的霸龙天元诀是从何处学来，但我也要承认，你的霸龙天元诀，已经在我之上。”
　　莫尘也停住手，道：“那么，我们可以谈谈条件了吗？”

第三百七十一章 空间塌陷，凤瑶的底牌
　　凤瑶却再度举起了右手，纤长的五指向前伸展，全身的气势突然发生变化。
　　“莫尘，你是我见过的，最不可思议的人。”
　　“以你的年纪，能够身兼如此多的绝学，进境还能够达到这种高度。”
　　“就连我也不得不承认，放眼天下，能够做到这一点的，恐怕也只有你一人而已。”
　　莫尘静静看着凤瑶的手。
　　那是一只堪称完美的手，仅仅是如此仿佛不经意般地放在眼前，也挑不出任何瑕疵。
　　但这个时候，莫尘却感觉到，这只完美无瑕的手上，竟是涌出强烈的危险之意。
　　凤瑶的嘴角微微向上扬起，带出一个绝美的弧度。
　　“能够逼我用到这一招的，你是第一个。”
　　“你应该感到荣幸，因为这一招，我还从未在人前施展过。”
　　莫尘没有说话，眉头却渐渐皱起。
　　凤瑶的右手并没有任何的动作，也没有任何气息流动，但莫尘心中的危机之感却越来越强烈。
　　凤瑶所说的招数，究竟是什么？
　　就在这时，凤瑶那只举起的右手，忽然轻轻向下一压。
　　仅仅是这样一个看似平平无奇简单到极致的动作，莫尘却猛地感觉到，周围的空间竟像是突然崩塌了一般，急速向他挤压下来。
　　“这是……”
　　“空间塌陷？”
　　凤瑶竟然能够操纵空间之力？
　　这一惊非同小可。
　　莫尘曾在与魔王赤焰的对阵中领悟了撕裂空间，他非常清楚，这意味着什么。
　　如果把空间比喻成一幅画，那当这幅画被撕开的时候，画上的人无论做什么，也无法抗拒。
　　所以，虽然当时莫尘仅仅只撕裂了一线空间，强横如赤焰，也无法逃避被生生割裂的结局。
　　同理，空间塌陷，就像一只大手将这幅画生生揉碎，不论在画上的人如何挣扎，只要无法逃离这幅画上的空间，也就无法摆脱被揉碎的命运。
　　只是莫尘没有想到，凤瑶竟然还有这等手段！
　　原来，这才是她最强的底牌。
　　感受到四周的空间瞬间坍塌的强大重力，莫尘激起本能反应，金鋆魔功骤然爆发出来，他身边的空间突然生出一股奇异的波动。
　　只这一息之间，莫尘顿时感到压力一轻，急速弹出百丈开外。
　　“咦？！”
　　凤瑶对莫尘竟然能在空间塌陷中逃脱感到很是意外，右手却跟着莫尘移动的轨迹，轻轻一挥。
　　莫尘再次感受到来自空间塌陷的压力。
　　在这样的强大的空间之力面前，什么招数，都是徒劳。
　　所幸他在金鋆魔功的修炼中所领悟到的，恰好也是撕裂空间的能力。
　　这才使得他能在凤瑶的空间塌陷之下，像一条泥鳅般，总是能找到一丝缝隙滑走。
　　但是莫尘对空间之力的领悟和操控还远远不够。
　　与赤焰一战之后，他就被各种事务缠身，这么长的时间以来，一直都没有好好地静下心来揣摩沉淀。
　　是以面对凤瑶的强势攻击，莫尘不仅毫无反击之力，只有不停逃走，而且就连逃得几次后，也因为耗费了大量的精神与体力，后背尽都汗湿。
　　远远观望的异化者们只看到那边两个人忽然停下所有招数，而莫尘却开始像一只猴子一样跳来跳去，甚是古怪。
　　只是视线看过去，莫尘身边的空间不断发生强烈的波动，让人看得有些眩目，不知道发生了什么。
　　“莫道友，不会有事吧？”
　　“应该……不会的！”
　　“你看刚才他们那一战，打得声势惊天，莫道友似乎还占着上风……”
　　“话是没错……可是，现在的这个样子，怎么看，都有些古怪呢……”
　　这些异化者原本就是一些修为一般的散修，眼界自然高不到哪里去。
　　像空间之力这种高层次的技能，他们更是见都没有见过。
　　是以虽然看着眼睛酸胀，也看不出一个所以然来。
　　可就算如此，眼前看似无声无息的两人，却似乎比起刚才金龙腾跃爆裂震天的时候，看起来还要凶险万分的样子。
　　而且很明显，凤瑶看上去更加气定神闲，莫尘却显得要局促得多。
　　“莫道友……一定要，挺住呀！”
　　不过在莫尘数次逃脱之后，凤瑶眼中的异色已经越来越强烈。
　　“你真是……越来越让我觉得惊讶了！”
　　凤瑶忽地停手不攻，定定看了莫尘一会儿，伸手将头盔轻轻取下。
　　解开盘绕的一头青丝，任其披散下来。
　　刚才这一番看似没有半点烟火气息的战斗，固然使莫尘陷入困顿狼狈之中，但持续不断地控制空间之力，对凤瑶的消耗也是不小。
　　莫尘累出了一身大汗，凤瑶的额头上也有汗水渗出，在头盔的包裹下，更是有些闷热。
　　轻风拂过，长长的秀发在空中飞舞，凤瑶感觉精神一清，顿时舒服得多了。
　　这时，凤瑶才抬眼看向莫尘。
　　眼波流转，红唇轻抿，绽出浅浅一笑，在一身飒爽铠甲的映衬下，尽显绝世风姿。
　　“我忽然觉得，像你这么有趣的人，天下只有一个，要是就这么杀了，未免有些可惜了。”
　　虽然隔得有些远，但异化者们的眼力都因异化而增强不少，此时看到凤瑶忽然展现绝代风华，一个个看得都有些发直。
　　“这女人，动起手来那般的厉害，仿佛连这天地都要给打破一般……”
　　“但是……她长得可真是，世间少有的绝色。”
　　他们全都还保持着异化后的妖兽形态，一个个长得跟虎豹狼虫般，引颈伫立，满是獠牙长毛的脸上流露出憨憨痴痴的神情，在怪异中便显得格外有些好笑。
　　莫尘只觉得身边突然一松，却没有顾得上去欣赏什么美色，喘了一口气，抹了抹头上的汗水，道：“你若想杀我，也不是那么容易。”
　　凤瑶忽地格格笑出声来，“这个时候，你还要逞强？”
　　莫尘慢慢平复气息，道：“你的空间塌陷确实很强，我承认，我现在敌不过。”
　　“但如果我打定主意要逃，你也未必能留得下我。”
　　凤瑶想了想，微微颌首，“你说的，也不是没有道理。”
　　莫尘能够连续几次从她的空间塌陷中逃脱，说明他也对空间之力亦有所感悟。
　　如果莫尘不愿恋战，打定主意逃跑，还真的有可能会被他逃脱。
　　莫尘道：“那我们现在可以谈条件了吗？”
　　话音未落，远处忽然传来一声惊呼声。
　　此时双方的战斗已然停歇，这一声惊叫便显得尤其突兀。
　　所有人不禁都顺着声音看过去。
　　只见凤瑶的侍女银月，一手扣住萧苛的脖子，缓步走了过来。
　　“公主，何必跟他多费口舌？”
　　“如果他再敢造次，我便杀了这个小孩子。”
　　银月自打定主意后，便径直去抓萧苛，是以也没有听到莫尘与凤瑶后面的对话。
　　但在她看来，既然有更加简单的办法，凤瑶大可不必费尽力气与莫尘纠缠。
　　看到萧苛突然被对方扣住，异化者人群也跟着躁动起来。
　　“抓一个小孩子作要挟，未免太不厚道了！”
　　“就是！有本事光明正大的再来打过！”
　　“有什么厚道不厚道？你们没听到先前那个什么公主也说，要把我们全都一并杀了！”
　　“啧啧啧，那女人生得倒是美，心肠竟是如此狠辣。”
　　“有其主必有其仆，依我看，这两个女人都是一般的狠毒。”
　　“这有什么可奇怪的，自古有云，最毒妇人心，活了这许多年，你们还不能明白？”
　　“……”
　　莫尘也没想到，萧苛居然会被银月盯上。
　　看着萧苛像只小鸡一样被银月提在手上，莫尘面露古怪之意，道：“银月，你可知道，你这样做，后果有多么严重？”
　　银月轻笑道：“有多严重？难道现在你想冲上来杀了我吗？”
　　提着萧苛晃了晃，银月轻蔑道：“你不要忘记了，他还在我的手上。”
　　莫尘轻轻摇头，道：“人在你的手里，我可不会乱动，但是……”
　　伸手向萧苛一指，带着深意地笑了起来，“我要提醒你的是……他，很可能会杀了你！”
　　银月呆了一下，蓦地爆出一串银铃般的笑声。
　　“你是说这个只有几岁的小孩子，他要杀了我吗？”
　　刚才银月出手之时，便已经探查出来，这个瘦弱的小孩子，根本就没有什么修为。
　　说实话，这也一点不奇怪。
　　毕竟他年纪那般小，便是从娘胎里开始修炼，又能修炼几年？
　　此时听到莫尘竟然说这小孩子会杀了他，简直觉得是今天听到的最好笑的笑话。
　　萧苛被银月提在手中，眼底一片冷意。
　　先前他也和其他人一样，被莫尘与凤瑶那场令风云变色的对战吸引，等到察觉银月接近的时候，已经迟了。
　　萧苛的能力是召唤异兽，所以现在他的身上，确实没有任何修为可言。
　　在没有防备的情况下，面对修为远高于他的银月，萧苛完全没有反抗的余地，直接就被扣住脖子，像一只小鸡一样被提起来。
　　但萧苛并不担心太多。
　　异界不灭，他就不会死，这是异界守护者告诉他的。
　　银月修为虽然比他高，但毕竟有限，距离毁灭他的异界还差得天远。
　　所以，如果银月将想要对他做些什么，就必须做好承担足够后果的准备。
　　相比之下，萧苛倒是更为好奇，他们以自己为人质去要挟莫尘，莫尘会怎么做？

第三百七十二章 女人心
　　萧苛可没有忘记，莫尘可是对他起过杀念，想要杀他的人。
　　不过，今天在对方骑兵冲锋之时，莫尘忽然将自己带离战圈，又让萧苛有一些看不懂他的用意。
　　他也尝试过去倾听莫尘心里的声音，想知道莫尘的动机是什么，但是并没有得到什么太多的信息。
　　因为那个时候，莫尘几乎什么也没有想。
　　什么也没想，只是单纯的把他从骑兵冲锋的战圈中带走，如此而已。
　　“如果他想要杀我，为什么既不自己动手，也不放任我自生自灭？”
　　莫尘并不知道萧苛身上关于异界的秘密，不知道只要异界不灭，萧苛就不会被杀死这一重要玄机。
　　所以无论是莫尘想要自己动手杀死萧苛，或是借骑兵冲锋之机让萧苛命丧铁蹄，其实看起来应该都非常容易办到。
　　毕竟在任何人眼里看来，萧苛都实在是太弱小了。
　　但让萧苛疑惑的是，莫尘似乎又根本没有这样做的想法。
　　对于莫尘，萧苛带着一种极为复杂的情绪。
　　初见之时，莫尘救下小黑，教训乌岩，对他悉心劝导。
　　那时莫尘给他的感觉，是温暖而和善的。
　　那是有生以来第一次有人用这样友善的方式对待萧苛。
　　也让萧苛生平第一次对另外一个人产生了由衷的信赖感。
　　他甚至将莫尘认作是魔域的神明。
　　但是那一个突如其来又发自内心想要杀他的声音，却又让萧苛瞬间跌落冰原谷底。
　　他曾愤怒，惊惧，转而憎恨。
　　而现在，他又生出许多的迷惑。
　　被银月挟持，或许是一件好事。
　　说不定，能够从另外一个角度，看清莫尘的真实想法。
　　银月则完全没有把莫尘的话当成一回事，只当他讲的是个笑话，转而对凤瑶道：“公主，莫尘这个家伙，已经给公主添了太多的麻烦。”
　　“依我看，不如趁这个机会，直接杀了，以绝后患。”
　　凤瑶的目光落在银月身上，淡淡道：“我现在改变了主意，不是很想杀他了。”
　　“不过……”
　　目光再度移到莫尘身上，凤瑶轻轻一笑，“既然你的人在我的手里，那你多少也应该付出一点代价才是。”
　　莫尘带着一点漫不经心，轻轻抄起手来，懒懒道：“抓一个小孩子来威胁我，这应该不是你的作风呀。”
　　凤瑶不以为意，道：“对我来说，只要能达到最好的结果，用什么手段，其实并不重要。”
　　“我现在确实没有想过一定要杀你，不过，你之前给我制造的麻烦也确实不小，打乱了我的很多计划。”
　　“不让你付出一点代价，我这心里，也不是那么舒坦，是不是？”
　　说到后来，凤瑶竟还对着莫尘抛出了一个媚眼，让人摸不透她这番话，究竟有几分出自真心，有几分来自戏谑。
　　莫尘唔了一声，点点头道：“我们两个算起来，最多是半斤八两吧？”
　　“你不也派了几十个人来杀我？”
　　“连七楼还是八楼的大厨都出动了，阵仗可是不小。”
　　凤瑶不置可否，伸出莹白纤长的右手，五指在莫尘面前轻轻一摇，道：“先前你说，你如果想要逃走，我未必留得下。”
　　“那现在，恐怕你就没那么容易逃走了。”
　　莫尘迎着凤瑶的目光，淡然道：“我可以很明白地告诉你们，你们出手抓住这个孩子，这是一件很蠢的事情。”
　　“因为这样做，你们会得罪一个昊极大陆未来的大人物。”
　　莫尘指的这个昊极大陆未来的大人物，自然是萧苛。
　　萧苛的真实身份，与凤瑶一样，同为天界入世的上神之一。
　　将来纵横天下，在昊极大陆上横着走，那是必然的事情。
　　不过凤瑶和银月却想偏了。
　　她们以为莫尘说的这个“大人物”，是指他自己。
　　毕竟莫尘现在展露出来的实力，已经足以跻身修行界的高手之列。
　　以他的潜力来推算，再过得几年，这天下能与之敌手的人，还真就不多了。
　　是以凤瑶不禁面带嘲弄之色道：“别以为我吹捧了你几句，你就上天了，说得我还不敢得罪你一样。”
　　莫尘哈哈一笑，道：“我说的不是我，而他！”
　　看着莫尘把手指向了银月手中的那个小孩子，凤瑶与银月这才有些惊异起来。
　　“你是说，这个孩子，将来会成为昊极大陆未来的大人物？”
　　莫尘很认真地点点头：“没有错！”
　　看着莫尘不似在说笑的样子，凤瑶的惊异渐渐变作冷峻，“哼！虽然我不知道你说的有几分根据，但即便如此，那又怎样？”
　　“就算你看出他有什么过人的天赋，将来一定会有所成就。”
　　“那我现在就可以直接杀了他。”
　　“岂不简单又省事？”
　　听到这话，萧苛的眼神忽地一缩。
　　这个女人，还真是狠哪！
　　凝神细听凤瑶心中所想，一听之下，凤瑶短短几句话之间，心里却同时生出无数念头，噼里啪啦一齐涌进萧苛的脑子里，听得他一阵头脑发涨。
　　萧苛不由得心生骇然。
　　“这个女人的心思，比起魔域那些人来，实在是复杂得太多了。”
　　在魔域呆得几年，除了最后看到的青木和狼眼，萧苛所遇见的，其实仅限于弃寨之中的那些人。
　　负责生活起居的大妈，负责监工的工头，还有一帮在矿山上背矿的小子。
　　这些人受自身所限，便是有些心思，又如何能与整日浸泡在权力争斗中心的凤瑶相比？
　　别人动一个心思的时间，凤瑶心里只怕已经翻过了十个念头。
　　前一个念头定下的策略，可能迅速就被后面生出的念头打消，然后又再生出新的各种可能。
　　而这种不停的转换，却只在瞬间之间便已经千变万化。
　　是以就算听到了凤瑶心里的声音，萧苛居然最后也没有弄明白，这个女人真实的想法究竟是什么。
　　“难怪听到他们总是说，女人心，海底针……”
　　“以前我还不太觉得……”
　　“现在看来，这话，不是没有道理的！”
　　五岁多的萧苛，终于从凤瑶身上，第一次清晰地认识到了，女人这种生物，有多么的可怕。
　　莫尘却是淡然一笑，对凤瑶道：“我劝你，还是打消这种想法为好。”
　　其实依莫尘之前的策略，倒是非常喜欢看到这些上神们互相厮杀。
　　左右是你们自己的事，就算打得天翻地覆，跟我又有什么关系？
　　他甚至还在盛安城里，设计挑拨玄羽无双与凤瑶两位上神内斗。
　　但是见过萧苛之后，再经过河边那一次思考，莫尘重新调整了自己的思路。
　　他与七位上神生而为敌，继而发生各种争斗，这只是糟老头子安排的剧本，是糟老头子布下的天命。
　　如果不愿意成为他人操控的棋子，要对抗这个剧本，跳出被安排好的这个天命，莫尘所要做的，绝不仅仅只是改变自己被黑化的走向，然后再去打败七个上神。
　　因为那样做，他只是改变了这个争斗的过程，却没有改变双方争斗的本质。
　　从根本上来说，他仍然没有完全跳出糟老头子布下的天命大势的安排。
　　既然要跳出剧本的控制，推翻被安排好的命运，他就要将这个剧本，从头到尾完全颠覆。
　　七位上神，也并非全都一定要成为他的敌人！
　　就像萧苛。
　　因为洛琪儿的关系，莫尘对萧苛抱有一种别样的情感。
　　不管未来他们是不是会成为一家人，但至少到目前为止，莫尘还并没有找到他与萧苛之间，有什么不可调和的矛盾。
　　甚至包括今天遇到的凤瑶，虽然大打了一场，但双方似乎也并非没有合作的可能。
　　既然如此，为什么不可以换一个方式，抛开那个该死的剧本设定，重新开始一段全新的剧情呢？
　　莫尘看向凤瑶，向着异化者人群努了一下嘴，“我手里也有一个你们的人，而且看那个人的身份，应该还不算太低。”
　　“你如果真的动手杀了这孩子，我可以向你保证，我只需要动动手指，那边的那群异化者，就能立即把那个军将撕碎。”
　　“而你，必将成为我的死敌。”
　　萧苛心一阵咚咚作响。
　　“他居然，真是想要保我？”
　　那为什么，之前又会生出杀念？
　　这里面，难道还有什么隐情？
　　莫尘看着凤瑶，眼神中没有任何犹豫。
　　骑兵第二次冲锋时，莫尘就率先擒下了阵列中领头的军将。
　　本以为拿下对方军将，会对骑兵有所影响，哪知道这些骑兵甚是精锐，阵形丝毫不乱，让莫尘的打算落了空处。
　　不过好歹也算是握住了一个人质。
　　异化者这边，那个吴民生甚是机敏，看到对方抓住了萧苛，而莫尘似乎正在与对方谈判，便已经对那军将动了心思。
　　既然是谈判，双方手里都要有些筹码才是。
　　此时看到莫尘似乎往这边示意了一下，吴民生立时心领神会，招手让众人把那军将提出来。
　　那军将被妖蛛异化者喷了一身的蛛丝，捆得结结实实，涨红了脸想要挣脱，蛛丝却又绵又韧，根本挣不断。
　　吴民生也不多说，正正将那名军将立在人群前面，好让凤瑶她们看得清楚。

第三百七十三章 凤瑶的铜扣
　　看到吴民生等人这等举动，莫尘不由有些想笑。
　　这些异化散修们也许从前修为一般，但活了这许多年头，诸般关窍倒还有些路数。
　　自己只是看了一眼，他们就立即看懂了自己的意思，把那个被擒的军将推出来。
　　也别说，这时推出来，还正合时宜。
　　当下对着凤瑶悠悠道：“你看，我还没有动手指，他们就已经知道我要做什么了。”
　　凤瑶眼角往那边一扫，微微颌首道：“跟着你的这帮人，似乎确实跟其他的兽化人有些不一样呢。”
　　莫尘道：“那是完全不一样，我先前已经说过，他们已经完全恢复了神智。”
　　“除了形象上稍微差了那么一点，其他方面跟正常人并没有什么不同。”
　　忽尔话锋一转，莫尘带着三分调侃三分威胁道：“但是，只要我一声令下，他们就可以再度化身为最暴虐的兽化人。”
　　凤瑶对莫尘的语言威胁没有什么反应，却很是认真地瞧了瞧那些异化者。
　　那些人仍然保持着异化后的妖兽形态，或狰狞，或丑陋，或怪异，但目光之中，并没有往前所见的血腥暴戾之气。
　　而且从他们能看懂莫尘的眼色，迅速推出被擒军将的举动来看，确实像是拥有正常神智的人做的事情。
　　凤瑶一时默然不语。
　　莫尘接着道：“四公主这个时间来到西北边军，是想要干大事的，这个时段，正需要收伏人心，建立威望。”
　　“如果为了一个小孩子，失去一个得力战将，进而失去整个西北军的军心，这其中的得失关系，四公主其实比我更加清楚。”
　　“这个孩子虽然天赋异禀，但毕竟年岁尚小，便是要有什么成就，只怕也要十年八年之后了。”
　　“以四公主的修为和雄才伟略，天下须眉都不放在眼里，却跟一个小孩子较劲，不应该是你的作派。”
　　凤瑶终于轻轻一笑，“听起来，你对我的心思，好像猜得挺透的样子呢。”
　　莫尘眉梢微动，欣然道：“刚刚四公主才给我上了一课，我也不过是现学现用而已。”
　　“抓住这孩子，其实也不是你的本意，你只是顺水推舟，想用他来要挟我，然后从我这里，得到一些有价值的东西。”
　　凤瑶轻轻拂了一下发丝，淡然笑道：“那你再猜猜，你有什么东西，值得我费这许多心思呢？”
　　莫尘摇了摇头：“其实算起来，我这个人身上，除了还有那么一点点修为，别的，恐怕还真没有什么够四公主瞧得上眼的。”
　　凤瑶道：“你这一点点修为，不知道是多少人，一辈子都达不到的高度。”
　　“不过，我现在所想要的，确实跟你的修为关系不大。”
　　莫尘摊开手，不解道：“那你想要什么？”
　　自己一无钱财，二无势力，实在没有什么值得这位公主挂心的。
　　凤瑶缓缓道：“洛正阳的符云战甲，独步天下。”
　　“而我已经听说，这几个月，洛正阳都在致力于对符云战甲进行升级改进。”
　　“虽然我还不知道最新的结果，但我相信，以洛正阳的能力，一定能够打造出比原来的符云战甲，更为强大的铠甲。”
　　莫尘这下听懂了，“你想要洛家的新战甲？”
　　凤瑶道：“眼下西北战事随时可能爆发，而漠北狼庭已经通过各种手段，积累了大量的军备物资，我方原有的各项军备，也一定早就被他们研究得透透的。”
　　“这个时候，洛家的新战甲，就非常重要了。”
　　莫尘轻轻眯起眼睛，有些意外地看着凤瑶。
　　“你应该很清楚，洛家背后，是三太子。”
　　“而你与三太子、五皇子，都是这场皇权较量中的对手。”
　　“新战甲投放入世，将会对战场上的战力对比，起到关键作用。”
　　“洛家为什么要把如此重要的新战甲，交到你手上？”
　　凤瑶神色蓦地一片肃然，道：“国家危亡，匹夫有责，眼下强敌在北，阴谋算计，战事一触即发。”
　　“若皮之不存，毛之焉附？”
　　“在这种时候，那些你争我斗的勾心斗角，应该尽数抛开。”
　　“共同携手，精诚合作，才是正理。”
　　此时，萧苛脑中却突然听到另一番话。
　　“不然你以为我巴巴地到这西北来是为了什么？”
　　“除了借势掌握西北边军的兵力，当然还会有其他打算。”
　　“没有漠北狼庭的威胁，没有战事的压力，现在的洛家，只会把新战甲交给三太子，又凭什么会把新战甲交到我手上？”
　　“但是，虽然洛家一向审时度势，顺势而为，可洛正阳这个人，却始终有些君子之风。”
　　“只要捆绑上国家大义，洛正阳应该就不会拘泥固执在权党之争上面。”
　　“更何况，我说的也没有错，打不赢西北这一仗，漠北狼庭便会直入大卫国腹地。”
　　“皇权也好，江山也罢，还有什么意义？”
　　萧苛对里面的各种关系并不清楚，虽然听到凤瑶心里的话，一时还没把这番话理得特别清楚。
　　却又听到凤瑶心中传来怨忿之声。
　　“当初要不是因为你这小子，洛家怎么会拒绝与我合作？”
　　“我已经那般努力，拼着受伤，把青木的手都斩下了一只，最后却还是功亏一篑。”
　　“算起来，我今天不杀你，已经算是便宜你了！”
　　萧苛悄悄看向凤瑶，只见她那张绝美的脸上满是凛然正色。
　　哪怕心头翻出了这许多想法，凤瑶无论是脸色还是眼神，居然都没有一丝波动。
　　萧苛不由暗叹一声：“真厉害……”
　　“难怪他们说，女人天生都是最好的演员！”
　　莫尘无法像萧苛一样听到凤瑶心里的声音，但是看着凤瑶如此深明大义不计旧隙为国为民的模样，心里不知为何总觉得有那么一些膈应。
　　盯着凤瑶看了一会儿，莫尘伸出一只手挠了挠脑袋。
　　“西北边军，洛家新战甲……”
　　“对了，你还斩杀了荣少威！”
　　“难不成，荣少威是五皇子的人？”
　　凤瑶还要向洛家索要新战甲，那荣少威就应该不会是三太子的人。
　　不然双方结怨太重，洛家顾及三太子，也未必肯干。
　　也不可能是当今皇上的嫡系。
　　毕竟现在她老爹还在位，一个龙颜震怒，凤瑶的日子就不会太好过。
　　能够如此干脆利落就把荣少威给砍了，想来想去，那倒霉家伙也只能是五皇子手下了。
　　“啧啧啧……原来你跑到西北来，居然存了这许多的心思。”
　　借西北战事之机，掌握边军。
　　以国之大义为凭，收洛家新战甲。
　　中途顺势把五皇子安插的棋子一并清除了。
　　这还是莫尘能够看到的部分。
　　在他看不到的部分，只怕凤瑶的谋划考虑还要更多。
　　不过，莫尘与洛家，明面上也没有什么多深的关系，算起来，也只是跟洛琪儿师出同门。
　　而且今日初见之时，凤瑶可是打定主意要杀掉莫尘。
　　这说明关于洛家的新战甲，其实凤瑶心中早就有了其他计划。
　　只是后来她临时改变了主意，才又把算盘打在了莫尘头上。
　　“意思是，她还是想借我这个契机，重新与洛家建立合作吗？”
　　按理说，凤瑶这番大义凛然的话，放在朝堂之上去说，应该更加有力度。
　　皇上如果同意，直接下个征召令，洛家全部的新战甲，俱都征用，用于西北战事，自然也不是什么难事。
　　大义当前，便是三太子，也不好多说什么。
　　但是那样一来，洛家只是迫于皇权压力而已，或许还会因此对凤瑶生出怨愤之感。
　　借着莫尘这条线行事，就要柔和得多了。
　　说不定还能借此机会，让凤瑶和洛家的关系出现转机。
　　不得不说，凤瑶的心思之敏锐，转换之迅速，确实非常人所及。
　　虽然被莫尘点破了心思，但凤瑶的神色依然不变，对着银月轻轻挥挥手，“放了吧。”
　　银月轻轻咬了一下嘴唇，还是有些不太情愿地将萧苛丢在地上。
　　萧苛拍拍身上的泥土，冷冷看了银月一眼。
　　“今日之辱，他日必当讨回！”
　　银月嗤笑道：“那便等你成为真正的大人物之后，再来讨要吧。”
　　对于莫尘的话，银月是半点也不信。
　　只是凤瑶在场，她才没有再出手教训那个小子。
　　异化者们看着萧苛已经没事，这才把那名军将身上的蛛丝解了，推了出去。
　　凤瑶看向那边的异化者们诸般动作，对莫尘道：“你说过，你能够用最短的时间，将这些兽化人收伏，让他们恢复神智，我姑且就相信你这一回。”
　　“那我便给你一个机会。”
　　伸手取出一只晶莹的小盒子，打开来，里面却是一枚金色铜扣。
　　莫尘眼神微动。
　　那枚铜扣，正是当初自己一路送到凤瑶手中的。
　　凤瑶将铜扣取出来，放在掌心。
　　“西北境内，任何地方发现兽化人暴动，我都可以立时通报给你。”
　　“但是，我的军队只阻拦他们一天。”
　　“一天之后，你若没有将他们神智恢复，我便下令统统格杀。”
　　“这个机会……你要还是不要，就看你自己了。”
　　凤瑶顺手将铜扣别在衣领上，“这枚铜扣，我别上之后，不会取下。”
　　“你要跟我联系，随时都可以。”
　　说到这里，凤瑶忽又眼生妖媚之色，轻笑道：“你若是有什么想看的，也不要错过机会哦！”
　　莫尘还在想着如何在一天之内赶到西北各地，如果多处同时暴乱，他又该如何处置。
　　突然听到凤瑶这话，呆了一呆，才反应过来。
　　“我……可没有那种嗜好……”
　　银月此时已经牵过战马，凤瑶纤腰轻摆，翻身上马，格格笑道：“那你不是很亏？”

第三百七十四章 异化者之王
　　莫尘左思右想，终是想不出如何能在一天之内踏遍整个西北。
　　除非他能有缩地成寸的大神通，否则绝无可能办到。
　　“喂！”
　　“你这个条件，我办不到啊。”
　　面对莫尘的叫苦，凤瑶似乎丝毫不为所动，直接了当道：“那……你可以带着洛家的新战甲来求我啊！”
　　浅提缰绳，轻遣战马，蹄声踏踏径直离去，忽又回首给了莫尘一个风情无限的笑容。
　　“或者，你本人来，我也可以酌情考虑考虑……”
　　马蹄声渐渐远去。
　　只见一片黄沙大地上，凤瑶一身精铠，包裹盈盈身姿，在马背上纵马驰骋。
　　青丝如流云，流动绝世芳华。
　　上千精骑兵也战刀入鞘，铁甲铮鸣，紧随凤瑶去了。
　　直到他们去得远了，莫尘还兀自站在原处。
　　“NND，这女人，一见着就没有什么好事。”
　　转头看看萧苛，问了一句，“你没什么事吧？”
　　萧苛定定看着莫尘，而后轻轻摇头。
　　此时，莫尘的心里坦坦荡荡，并没有什么其他的声音。
　　莫尘点点头，又琢磨凤瑶那个“一天之内”的限制条件去了。
　　凤瑶提出的条件，等于是让莫尘在她的刀下抢人。
　　但时间却只有暴乱发生后的一天。
　　这对于莫尘来说，确实是一个相当大的难题。
　　这时，异化者们也终于齐齐靠了过来。
　　直到骑兵撤退，他们才收起了变身，回复本来的模样。
　　对于凤瑶提出的条件，他们也都听清楚了。
　　虽然凤瑶的态度没有先前那般强硬，但只有一天的阻挡时间，仍然显得非常局促。
　　西北之境，地势广阔，是以人群聚居之地也极为分散。
　　就算凤瑶承诺，会及时向莫尘通报各地暴乱情况，但要想在一天之内赶到暴乱地点，实在是太过艰难。
　　更不要说如果数个地方如果同时发生暴乱，相互之间又隔得极远，要在一天之内同时往返数地，根本就是不可能的。
　　王一山对莫尘道：“莫道友，那位公主虽说给了你一个选择，但我们也知道，这条件实在太过苛刻，简直就是强人所难。”
　　“莫道友为我等异化者所做已经良多，我等铭感于心。”
　　“若真是无力回天，我相信大家都不会怪你。”
　　龙全也道：“确实，只有一天时间，要多高的修为才能兼顾整个西北之境？”
　　“这完全是不可能完成的任务。”
　　“莫道友只需要尽人事即可，其他的，便交给天命吧。”
　　吴民生却看着众人道：“在这里的所有人，都受莫道友的大恩，这事又事关我们这些异化者未来的生存空间，不应让莫道友一个人独自承担如此重任。”
　　“我们这里也有两千多人，便是为了我们自己，也理应团结起来，同进共退。”
　　这两千多名异化者先前便受莫尘大恩，救助于危难之间，莫尘又解除了体内隐藏的兽灵，对莫尘自然是极为感念。
　　今天，莫尘以一人之躯，力战千骑，又再救了他们一回。
　　他们心中对莫尘的感激更是无以复加。
　　更何况，他们也能感应到，莫尘身体中，亦同样拥有妖兽之力。
　　这使得这些异化人对莫尘的认同感更加强烈。
　　所以此时听到吴民生的话，两千多人立时同声响应。
　　“那还有什么可说的？”
　　“我们这些人，全都是莫道友救下的，这条命，就交给他了。”
　　“只要他有所差遣号令，我们必定全力以赴！”
　　“对！虽然我们的修为不高，但异化之后，还是涨了一些能力，别的不敢说，卖点力气还是可以的。”
　　人群越说越激动，越说越高昂，纷纷向莫尘喊话道：“莫道友，不论结果，你只管放手去做。”
　　“只要有用得上我们的地方，你只管开口便是。”
　　“我们这两千多号人，从今往后，就是你的部下。”
　　“虽然我们没有像你这般高超的实力，也没有精锐军队那般训练有素，但是到了我们该拼命，该卖力的时候，绝对不会后退半步。”
　　这些散修们能够在资质不被肯定，也不被宗门接纳的情况下，坚持修炼并取得一定突破，大多数人的个性都偏于倔强和执着。
　　加上妖兽精血沉淀进身体之中，或许也使他们生出一种妖兽般的血性。
　　是以这两千多异化者，竟都全部气势高涨，无一人生出退却之心。
　　而莫尘展现出来的强大实力，则已经令他们完全折服。
　　那不仅仅是精神上的顺从，更有从血脉中生出的臣服。
　　这种感觉，就像是一群血脉贲涌的妖兽，面对那个足以威慑它们，足以引领它们的首领一样，心生臣服与追随之意。
　　异化者已经从普通人中脱离了出来，但又非兽非妖，完全成为了一个新的族群。
　　身体与身份的变化，带来的除了新的能力，还有不被接纳不被认可的不安全感。
　　这从跃马村里，那些村民的态度就可以看出来。
　　包括王一山自己，也因为变化太大，而不得不选择离开原来的地方，与异化者们一起。
　　这个时候，他们心中需要一个精神支柱，一个精神领袖。
　　带领他们走过迷惘，走出不安。
　　莫尘，就是他们心中的最佳人选。
　　在他们看来，同样具有妖兽之力的莫尘，就是他们这些异化者中的“兽王”。
　　莫尘从这些异化者脸上挨个看过去，心中忽地一动。
　　凤瑶的条件，以他一人之力，自然无法办到。
　　但眼前这两千多个异化者，又何尝不能动用起来呢？
　　莫尘当即问了一声：“你们谁有这西北之境的舆图？”
　　说到舆图，这些异化者们倒是有不少都有。
　　他们都是些散修，不像宗派一样有着固定的资源来源。
　　对他们来说，获取资源的方式，除了在各地的灵市上去淘一部分，其他的大部分，都需要自己去采集。
　　所以他们中的许多人，都会带着舆图，方便自己查看。
　　“我手里这份还比较细致，莫道友看看能用不？”
　　吴民生摸出一块棕色玉盘，元气注入，玉盘上亮起无数流动的线条。
　　吴民生指尖一引，那些流动的线条顿时光华大亮，相互交织在一起，形成一道方圆七尺左右的光影。
　　这道光影错落有致，疏密有间，高低起伏，显现出山峦河流大地林木各种形态，甚至连城池和村落也有标注显示。

第三百七十五章 切割西北
　　王一山不禁脱口而出，“吴道友，你这个舆图确实不错！”
　　吴民生笑笑道：“要莫道友能用得上，才说得上好。”
　　莫尘没有说话，却轻轻抄起手，围着这幅舆图慢慢踱步。
　　见莫尘神色有些凝重，其他人都息了声音，在旁边静静看着。
　　“你们这两千多人，都来自什么位置，全部报一下。”
　　“吴大哥麻烦你在图上做个标记。”
　　异化者们一听，立时七嘴八舌报了起来。
　　“我是青龙镇长河村的……”
　　“我也是青龙镇长河村的……”“我不是，我是福远村的……”
　　“我是麻柳镇同方村的……”
　　“我是西山镇的……”
　　一时之间，各种声音此起彼伏，热闹得像菜市场一样。
　　吴民生只觉得脑袋一阵眩晕。
　　这许多的人同时报出来，他就一个脑袋两只耳朵，哪里一下子记得到这许多信息？
　　莫尘看着吴民生实有些头大，有些不忍，出声道：“你让他们分开站，一个地方的站在一起，这样会容易一些。”
　　同一个村里的散修，那基本上都是认识的。
　　同一个镇上的散修，则多少会有些见面的印象。
　　而且每个人熟识的人又有不同，相互之间的关系穿插交错。
　　就算张三不认识李四，王五却可能同时认识他们两个。
　　所以只要有一个人站出来，很快就会有一群人找到自己的定位。
　　就算有些常年闭门不出，实在认不到几个人的，只要在人堆前报一声自己所在的地方，也很快会有人招呼他。
　　经过一阵短暂的哄闹，两千多人很快就分成了二三十个人堆。
　　“喏，你现在就照着人堆点就是了。”
　　一个又一个地名被点亮，很快在西北境内的西南方向，连出了一片区域。
　　莫尘看着那一片区域，再从西南位置向整个西北看过去，沉思不语。
　　这两千多异化者所来自的地方，基本上可以确定不会再有暴乱的可能。
　　但是剩下的地方，区域仍然很广。
　　王一山吴民生等人聚在莫尘周围，也盯着舆图看了一阵，面有忧色道：“莫道友，尽其所能就行了，这范围确实太大了，一天之内，不可能赶到的。”
　　莫尘嗯了一声。
　　“暴乱若是已经发生，一天之内要赶到，确实很难。”
　　“可是，如果赶在暴乱开始之前呢？”
　　凤瑶给出的条件，是兽化人暴乱发生后，她的军队只给莫尘一天时间来完成兽灵的清除工作。
　　如果莫尘提前行动，哪怕只提前一天，他就有两天时间。
　　“可是，我们如何知道，血灵神教什么时候引发暴乱呢？”
　　血灵神教行事诡异，谁又知道他们安插了多少棋子在西北之境？
　　又如何能够知道，他们准备在何时，何地，引发兽化人的暴乱？
　　莫尘道：“以我们现在的能力，当然没有办法提前预知血灵神教的行动。”
　　“这就要用到这里两千多位兄弟了！”
　　“他们要做的，就是你们之前的任务一样。”
　　莫尘指向舆图，道：“就像我们刚才一样，把整个西北之境，划分为几个区域。”
　　“两千多兄弟分作几队，每个队伍负责一个片区，把片区内所有蕴藏妖兽之力的人，全部找出来，集中到一个地方。”
　　“然后，我会用最快速度赶到，这样集中清除，就会效率很多。”
　　吴民生道：“这个任务说难不难，但说不难，也挺有难度。”
　　“主要是现在服用药丸的人很多很杂，有些人愿意听我们的，有些人却未必愿意听。”
　　“遇到那些不愿意不配合的人，其实也很难办！”
　　莫尘沉声道：“现在不是跟他们讲道理的时候。”
　　“讲不听就打晕带走就是。”
　　吴民生等人啊了一声，立时面面相觑，一时不知道该说什么。
　　莫尘知道他们还没有完全理解到自己的意图，只得多说两句向他们解释。
　　对现在的西北来说，已经没有什么时间余地让他们来细细做劝说工作了。
　　摆在那些人面前的其实只有两条路。
　　要么，解除兽灵的控制，成为一名神智清醒的异化者。
　　要么，被血灵神教操控，然后成为凤瑶西北大军的刀下亡魂。
　　所以莫尘也没有考虑让这些异化者去对他们做什么思想工作。
　　一个字，就是干！
　　“你们能劝就劝，三句劝不听，直接打晕带走！”
　　“你们所面对的，大多是散修或是普通人，这些人体内的妖兽之力还没有被唤醒，绝大多数都不会是你们的对手。”
　　“如果遇到听劝的，那更好，直接发动他们成为你们的一员，这样你们的队伍就会变得更加壮大。”
　　王一山还是不放心道：“莫道友，你的意思我们听明白了。”
　　“可是，这样集中起来，真的没事吗？”
　　“如果血灵神教察觉，唤醒他们体内的兽灵，这许多人都已经集中在一起，突然暴起发难，那我们的这些兄弟，岂不是很危险？”
　　莫尘点头道：“确实是这样。”
　　“所以，这项任务其实也带着危险性。”
　　“不过，如果实施得当，再把集中的地点选择好，我想，可以最大限度地降低风险。”
　　莫尘的手在舆图上点了几处地方，逐一把自己的思路向众人理清说明。
　　西北之境确实地域很广，但是大部分地方，都是人烟稀少的荒原和山林。
　　这种地方，便是有几个服用了药丸的人，估计那些血灵神教的人，也不太看得上。
　　血灵神教要引发足够威势的暴乱，重点盯住的，依然是西北那些人群聚居密集之处。
　　这样的话，莫尘也同样有了可以操作的空间。
　　除开现在这些异化者本来所在的西南这一片地方，西北之境剩下的地方，人群密集之处，大致可以划分为五个大区域。
　　又可以把原来的几个大区域，分别划出八个小区域，相当于整个西北之境，就被切割成了四十份。
　　这里的两千多个异化者，便可以分作五个大的队伍，每个队伍大约四百人。
　　四百人再分作八个小组，每组保证五十人左右。
　　这样尽可能将这两千异化者，组成拥有一定压制能力的战斗小组。
　　而这些异化者在获取妖兽之力的时候，也获得了不同的妖兽形态和不同的能力。
　　这也为他们的行动提供了更好的支持。
　　化身飞鸟形态的异化者，机动能力强，不受地形限制，可以作为先头兵。
　　一方面，他们可以提前察看目标区域有无暴乱异状，另一方面，他们飞过一村一镇之后，基本上就能锁定哪些人身上隐藏着妖兽之力，在效率上来说，是最快的。
　　化身虎豹熊狼这种形态的异化者，自然是队伍中的战力中坚。
　　化身类似于妖蛛这类形态的异化者，则是强力辅助。
　　甚至于还有拥有打洞、毒素、辟水、心灵尖啸等各种奇葩技能的异化者，则可以作为奇兵致胜。
　　“你们已经看过了精锐骑兵是如何作战。”
　　“他们中的每一个士兵单独提出来，未必就比你们更强。”
　　“但是他们协同作战的时候，一千人却能远远强过你们两千人。”
　　“所以你们也是一样，只要能够配合协作，哪怕只有五十个人，也能抵过散乱兽化人一百个，甚至是几百个。”
　　虽然如此，如果迟了一步，像这次这样，突然发生数千兽化人的暴乱，莫尘还是告诉他们，以保全自己为首要条件。
　　“我们是在尽可能地从血灵神教和军队的刀下抢人，却不是要靠你们这两千兄弟，就把整个西北都控制住，那根本不现实。”
　　“所以你们的任务只是在暴乱之前，尽可能集中更多服用了药丸的人。”
　　“暴乱之后，凤瑶的军队会出手阻住兽化人，到那个时候，我都还有一天的时间可以行动。”

第三百七十六章 复仇飞鱼宫（一）
　　【昊极天上神入世录】
　　【吕朝生传】
　　………………
　　…………
　　吕朝生牵着江芷灵，一路从青峰谷，走到飞鱼宫。
　　原本需要至少一天的路程，吕朝生现在只需要两个时辰。
　　但是他并没有走得那样快。
　　即便已经功成出关，修为大涨，但世事险恶，仍需谨慎。
　　太过高调，永远都会引人注意，招来不必要的麻烦。
　　江芷灵的手被吕朝生握在掌中，眼眶却是一片通红。
　　在那一天晚上，看过吕朝生如何轻轻松松杀死李东正之后，江芷灵就明白了，这个看上去平平无奇的大师兄，其实隐藏着惊人的实力。
　　飞鱼宫、长云门等门派攻击青峰谷的时候，江芷灵便发疯般在谷中到处寻找吕朝生。
　　如果说在那个时候，还有谁能够拯救青峰谷，还有谁能够拯救那些长老和同门的性命，她唯一能够想到的，就只有吕朝生。
　　只要大师兄出现，一切，就都还有希望！
　　可是，结果是令人无比绝望的。
　　因为她在谷中疯跑了一圈，才发现自己根本就不知道吕朝生在哪里。
　　这时，江芷灵听到了宗门传来的厮杀和惨叫声，她只能放弃寻找吕朝生，不顾一切地冲回来。
　　但是，所有的一切，已经无可挽回了。
　　江芷灵伏在满是鲜血的青石地板上，痛哭失声。
　　后来的日子，她就躲藏在宗门里，等待着她心里唯一的希望。
　　现在，大师兄，终于回来了！
　　他要与自己一起，上飞鱼宫，讨还他们欠下的血债！
　　江芷灵眼中含泪，心中却是一片火热。
　　明知道这一趟两人必定凶多吉少，但能够与大师兄并肩作战，为青峰谷死去的冤魂讨还一点公道，江芷灵还是觉得，便是一去不回，也是值得的。
　　飞鱼宫外，几名弟子正懒懒散散站在门口。
　　看见有一男一女两人向这边走来，这几名弟子抬了抬眼皮，漫不经心道：“你们哪里来的？”
　　吕朝生淡淡道：“青峰谷。”
　　几名飞鱼宫弟子蓦地一怔，立即满脸戒备地跳了起来，“青峰谷？”
　　“原来青峰谷里，还有漏网之鱼？”
　　但在仔细打量过吕朝生和江芷灵之后，这几名飞鱼宫弟子的神色立即变得嚣张起来，满脸嘲弄道：“青峰谷就剩下了两个人，你们居然还敢跑到飞鱼宫来送死！”
　　看到飞鱼宫的人，江芷灵一下子就想到了死去的同门，刷地拔出灵剑，低声对吕朝生道：“大师兄，这几个人，我帮你拖住他们。”
　　吕朝生看着江芷灵，淡淡道：“你先退后，这事我来处理。”
　　江芷灵深吸一口气，道：“大师兄，青峰谷就剩下我们两人了，就算是死，今天我们也要死在一起。”
　　吕朝生轻轻皱起了眉头。
　　这丫头，怎么这么不开窍呢？
　　动不动就说死啊死的，多不吉利！
　　“那个，我先来就是了。”
　　吕朝生知道江芷灵修为尚浅，对付这几个看门的小喽罗都不见得能撑过三十招。
　　江芷灵的死与活，其实跟吕朝生一点关系也没有，他也并不在意。
　　不过这女孩儿确实长得还挺好看的，特别是哭起来那一下，梨花带雨的，还挺招人怜爱的。
　　而且当时吕朝生从李东正手中将她救下，虽然事出无心，但两人算是有了一些因果关联。
　　有了因果，就有了尘缘。
　　有了尘缘，就会生出羁绊。
　　吕朝生并不看重别人的生死，但对于俗世间的前因果报，却是有些顾虑。
　　在他看来，修行之路，就是追求天道，就是了断所有尘世因果的过程。
　　了不断因果，就会生出种种羁绊，无法超脱，就会反过来影响修行之道。
　　所以为了减少与其他人的因果关联，吕朝生尽可能地不与他人有过多的接触。
　　“既然这女孩儿跟我有了关联，至少在这段因果了结之前，还是别让她死了。”
　　江芷灵却是会错了意。
　　她以为吕朝生是担心她的安危，意图独自上阵，血拼飞鱼宫。
　　当即怎么也不肯，道：“大师兄，我知道我修为低微，但现在既然只有你我两人，我怎么可能让你独自涉险？”
　　“大不了就是一死，能够与大师兄死在一起，我，我……”
　　说到这里，江芷灵娇俏的小脸泛起红晕。
　　“我，死也无憾！”
　　看着江芷灵表明心迹，吕朝生却只觉得一阵气闷。
　　这丫头咋这么缺心眼儿呢？
　　三句话不离一个死字。
　　就不能想点好的吗？
　　哪怕断手断脚，也比死了好吧？
　　唔……不行，断手断脚的，也不好啊。
　　罢罢罢！
　　还是赶紧收拾了这几个小杂鱼，省得这丫头再说出什么不中听的话来。
　　那边的飞鱼宫弟子们却是听得不耐烦了，挥动着手中长剑，大声道：“你们两个也别在那里互相推让了，赶紧一起过来受死吧！”
　　“反正你们青峰谷的人也死光了，你们两个活着还有什么意思？”
　　“我们哥儿几个就当做点好事，早些超度了你们，好让你们团聚！”
　　吕朝生冷哼一声，正要有所动作，江芷灵手中灵剑一抖，却已经如一只轻燕般掠了出去。
　　“大师兄，芷灵先行一步！”
　　江芷灵知道吕朝生很强。
　　但是，强到何种程度，她心里也没有数。
　　她也不知道，究竟以吕朝生的能力，能不能挑翻这飞鱼宫。
　　所以她选择先行出手。
　　无论如何，只要能为吕朝生多保存一丝元气，多争取一丝机会，那都是好的。
　　为了这一点点机会，她可以付出自己的生命。
　　大师兄……
　　来世，再见！
　　吕朝生呆呆看着那个妖俏的身影，带着一去不回的决绝与勇气，径直冲向那几名飞鱼宫弟子。
　　“这……这丫头……”
　　“怎么……听不懂人话啊……”
　　自己已经几次三番，说得那般明白了，她怎么就这么不明白呢？
　　我既然走到了这里，没有把握的话，我会这么蠢让自己来送死吗？
　　我不会找个地方窝个三五年，
　　唉……怪都怪，我还是太低调了。
　　所以这丫头才对自己没有什么信心。
　　有些时候，太过低调，也是一种错。
　　江芷灵已经扑到了几名飞鱼宫弟子面前，剑尖元气迸出，一式横扫千军，削向对方的咽喉。
　　但是她毕竟只有引气境，这一出手，立时被对方看穿了底细。
　　几个飞鱼宫弟子虽然修为也不高，但也到了明悟境，看到这里顿时哈哈大笑起来。
　　“闹得这般响亮，也不过只有这点水准，居然还敢来飞鱼宫寻仇？”
　　“怕是被那天的阵仗给吓得失心疯了，神智出了问题。”
　　“可惜了，这丫头看得还挺水灵的，要是不疯的话，收给我作个填房的，倒也不错。”
　　“得了吧，刘三皮，你把她带回去，你家不得翻了天？还是留给兄弟们玩玩儿，解解闷儿就好了。”
　　“哈哈哈哈，也是，这西北境内，还真不太容易看到这般水嫩的女子……”

第三百七十七章 复仇飞鱼宫（二）
　　【昊极天上神入世录】
　　【吕朝生传】
　　………………
　　飞鱼宫弟子们口中各种不堪言语肆意调笑，对江芷灵充满愤怒的攻击毫不在意，轻轻巧巧就避了开去。
　　闪避之时，那名叫刘三皮的飞鱼宫弟子还顺手在江芷灵脸上摸了一把，啧啧赞道：“哎呀，手感真是滑嫩……”
　　说话之时，眼神却已经看向了其他位置。
　　“不知道别的地方，摸起来是不是一般的滑嫩……”
　　飞鱼宫弟子们顿时发出一阵狂笑。
　　“要想知道，那还不容易？”
　　“把她擒下来，细细摸摸不就知道了？”
　　“咦……果然有道理！方明德，你的脑子见长了啊！”
　　刘三皮在江芷灵身边左摇右晃，手底下不时在她身上摸来摸去，口中调笑道：“小姑娘，反正青峰谷也没有了，你那个师兄能成什么事？不如跟着哥哥几个，指定让你开心又舒坦。”
　　眼见对方如此下流，自己几番抢攻又没有任何效果，江芷灵不禁又气又急。
　　“果然，我是这般的没用，便是要想为大师兄做点什么，也是不能。”
　　蓦地一咬牙，全身元气暴冲，剑尖上陡然生出一股锋锐的剑气，嚓地一下从面前刘三皮的胸口划过，衣衫碎裂，一道触目惊心的伤口赫然在刘三皮的胸前拉开。
　　江芷灵又惊又喜，“我竟然……使出了剑气？”
　　她当前的境界只有引气境，按理是没有能力使出剑气的，但在激愤之下，竟是一举冲开壁垒，刺伤了刘三皮。
　　刘三皮本存着轻视之心，却没想到这个修为低微的小丫头，居然真的把他伤到，一时竟怔住。
　　旁边的飞鱼宫弟子们却嘻嘻哈哈取笑道：“刘三皮，这样也能被伤到，你是有多怜香惜玉？”
　　“倒底是英雄难过美人关啊，刘三皮不舍得下手。”
　　“哈哈哈哈。”
　　刘三皮脸上一红，心头顿时怒火生起。
　　“给脸不要脸。”
　　“老/子今天不给你点颜色，你就不知道什么叫作好歹！”
　　刘三皮一时发起狠来，江芷灵便马上变得岌岌可危。
　　虽然在苦苦支撑，但江芷灵却始终不肯退却。
　　“我已经斩中他一剑，只要能再有建功，大师兄对付他们，就会少花一点力气。”
　　吕朝生暗自摇摇头，轻叹一口气，迈步走上前去。
　　“这段因果，再多纠缠，怕是不好了断了。”
　　其他几个飞鱼宫弟子见到吕朝生有了动作，刷刷抽出长剑，傲然道：“你也想来送死？我们就成全你……”
　　话还没有说完，那名弟子的脖子忽然就被一只强劲有力的手给卡住。
　　吕朝生静静看着他的眼睛道：“你说错了，不是来送死，而是来送终！”
　　“咔！”
　　只听得一阵骨头折断的脆响，那名弟子的脑袋歪向一个奇怪的角度，整个身体立时软了下去。
　　吕朝生将那名弟子一丢，仿佛丢开一个破烂的麻袋，再也没有多看一眼。
　　飞鱼宫弟子们看得眼皮突地一跳，竟是齐齐往后退了两步。
　　“王中和……”
　　“这家伙居然杀了王中和！”
　　而且刚才过程太快，他们根本就没有看清，吕朝生的手是怎么捏到王中和的脖子上的。
　　方明德左右看了看，眼神一沉，道：“王中和定是太过大意了，咱兄弟几个一起上！”
　　说罢长剑上剑气喷吐，疾速向吕朝生刺过去。
　　别的弟子见方明德已经出手，也不再迟疑，紧紧跟上。
　　吕朝生对他们手中的长剑视而不见，右手轻挥。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　正自向前疾冲的几名弟子脑袋瞬间爆开，冲出一股血箭，只是身体还被惯性带动，仍旧往前面冲了三尺，才一下子扑倒在地上，再也没有动静。
　　刘三皮看得心神惧碎，一颗心脏几乎要跳出胸腔。
　　根本不知道吕朝生是如何出手，几名同门竟然就命丧当场！
　　刘三皮第一时间反应便是想逃，可是两只脚一下子变得酸软无力，连一步都迈不出去。
　　江芷灵一剑刺出，将他当胸穿透。
　　看着刘三皮睁大眼睛软软倒下，江芷灵胸口快速起伏，仿佛看到了死去的掌门、长老和同门们。
　　“我……我杀了他……”
　　吕朝生却没有往这边多看一眼，抬脚往里面走去。
　　“走吧。”
　　江芷灵握紧长剑，紧紧跟在吕朝生后面。
　　但很快她就发现，她手中的剑，根本没有再刺出的时候。
　　不论来的是谁。
　　都抵不住大师兄的轻轻一击。
　　不论来了多少人，都无法阻住大师兄的沉稳步伐。
　　吕朝生一步一步往里面走，那些飞鱼宫弟子则一个又一个倒在他们的身后。
　　无一，幸免。
　　对于这些人，江芷灵的心里没有丝毫怜悯。
　　因为就是这些人，冲进了青峰谷，杀死了所有人，抢走了原本属于青峰谷的一切。
　　但是对于那个始终站在她身前的那个身影，她的心里却越来越热烈。
　　两人一路走到了飞鱼宫最里面，剩余的一些飞鱼宫弟子们已经被吓破了胆，连滚带爬冲到宋先桥的面前，哭喊道：“宫主！这家伙实在太强了！”
　　“请宫主快快出手，否则，我们全都性命不保啊！”
　　宋先桥冷眼看着吕朝生两人，眼神阴鸷，面沉如水。
　　他万万没有想到，整个青峰谷明明都已经覆灭，怎么又钻出两条杂鱼？
　　而且这两条杂鱼竟然如此之强，整个飞鱼宫，居然都不能阻住他们半分！
　　宋先桥能当上飞鱼宫的宫主，脑子自然比别人灵光。
　　能够一路杀到他这里，就连几个堂主也都死在吕朝生手下，宋先桥心中已然对吕朝生的实力有了足够的认识。
　　比起他，只强，不弱。
　　江芷灵指着宋先桥，恨恨道：“就是他，带着人，杀了所有人……”
　　吕朝生看着宋先桥，神色淡然道：“是你自己了断，还是要我动手？”
　　宋先桥肃立当场，缓缓抽出长剑。
　　那些飞鱼宫弟子立时鼓噪起来。
　　“宫主威武！”
　　“宫主杀了这家伙，给众兄弟报仇！”
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　长剑疾挥，剑气凌厉。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　“哧！”
　　“哧！”
　　鲜血顺着剑锋滴落。
　　而那些鼓噪之声却嘎然而止。
　　飞鱼宫弟子们双眼使劲鼓凸，满是不可置信，却再也说不出任何话来。
　　吕朝生眼神微微一动。
　　这个宋先桥，原来也是个狠人。
　　“嗵！”
　　宋先桥一下子跪在吕朝生的面前。
　　“我愿意将飞鱼宫所有财富尽数献上，请英雄饶我一条狗命！”
　　江芷灵怒叱道：“你残杀青峰谷这许多人命，甚至连你本门弟子都不放过，这种人，留在世上有何用处？”
　　吕朝生却轻轻笑了起来。
　　“这飞鱼宫已经完了，这里面的所有东西，你或不给，难道有什么区别？”
　　宋先桥脸色顿时变得惨白，眼角瞥见吕朝生似乎手指微微一动，大惊失色，高叫道：“等一下，我这里，还有一件东西！”
　　“这东西只有我能拿到，杀了我，你就拿不到了！”

第三百七十八章 深谋远虑大师兄
　　【昊极天上神入世录】
　　【吕朝生传】
　　…………
　　……
　　“东西？”
　　吕朝生在宋先桥身上打量了一下，冷然道：“什么东西？”
　　宋先桥知道自己万万不可能是吕朝生的对手，是以只想用手中的一切换取一条性命。
　　那个东西在他手里已经许多年，虽然经过反复的参详，却始终一无所获。
　　直到现在，宋先桥其实也不太清楚那东西究竟是个什么宝贝，也不知道能够用来做些什么。
　　但是有一点他是能够确定的，就是那个东西，绝对绝对不是一件凡品。
　　无法参透其中的玄机，很有可能是因为自己的修为太低。
　　吕朝生的修为明显比他高出太多，以他的能力，应该能看得出那件东西的价值。
　　现在宋先桥唯一担心的，就是如果吕朝生一心只为复仇而来，根本不看重什么钱财法宝，那他才是一点机会都没有了。
　　此时听到吕朝生发问，宋先桥心头才略略有些宽心。
　　只要有兴趣，那就表示他还有机会。
　　赶忙回答道：“那个东西，是件世所罕见的宝贝，绝对超过世间任何一种法宝。”
　　“英雄如果拿到手，修为大涨都只是小事，将来必定能够堪破天道，证道成神！”
　　江芷灵半点也不信，她对宋先桥是恨之入骨，当下恨声打断他道：“大师兄，这家伙阴险狠毒，诡计多端，不必听他胡说，直接了断了他，以慰诸位同门在天之灵。”
　　宋先桥惊得冷汗如浆，眼睛只盯着吕朝生，连声高叫道：“英雄，我说的话句句都是属实，绝对没有半句虚言……”
　　“呸！”
　　江芷灵看着这家伙就觉得恶心，“那什么东西真有这么好，你为什么现在修为还这么低？”
　　“唔……”
　　吕朝生也微微颌首。
　　对于宋先桥所说的宝贝，他其实还是挺有兴趣的。
　　但是就像江芷灵所说的一样，什么修为大涨，什么堪破天道，还证道成神……那东西真的要那么好，宋先桥还会跪在这里乞求一线活命的生机吗？
　　他不早该笑傲天下纵横四海了么？
　　宋先桥的冷汗已经将前胸后辈都已湿透，额头上的汗珠接连滚滚，串成了一条线。
　　“实，实不相瞒，在下修为低微，那件宝贝……那件宝贝，我还没有办法使用……”
　　不得已只能吐露实情，但宋先桥又紧接着道：“但是英雄如此修为，一定能够用得上，一定能够用得上！”
　　“只要英雄看过一眼，就能看出它的价值所在！”
　　江芷灵还想说什么，吕朝生挥手拦住她，“左右看看也没有什么关系。”
　　宋先桥见终于争取到了转机，赶紧站起身来，在前面带路。
　　穿过大殿，走进内厅，左拐右拐，通过一间书房的暗门进去，宋先桥打开一处里外三层的秘室。
　　进去一看，里面的各式财宝法器果然多不胜数。
　　看来宋先桥这些年搜罗的好东西，都放在这里。
　　看着这许多的珍品法宝，吕朝生眼中欣悦的光芒一闪而过，而后神色淡然道：“东西倒是不少……但是，你觉得这一处秘室，我们会找不到？”
　　宋先桥擦擦额头上的汗水，道：“秘室并非关键，收藏那件宝贝的阵法，必须由我本人亲自开启，才能打开。”
　　吕朝生这才明白，眼前所看到的这些，居然还不是全部。
　　这里还隐藏了一个阵法，要宋先桥自己才能开启。
　　这种阵法，吕朝生也有所了解。
　　大抵是以本命元灵为阵眼，布下符阵，开辟类似于储物袋或储物戒指一类的存储空间。
　　外人若是不得其法，要强行破开，阵眼就爆开，将法阵尽数毁去，里面的所有东西，就再也没有重见天日的一天。
　　“原来，这家伙说的，也不是完全信口开河。”
　　会用这种阵法藏匿宝物，必定不是普通法宝。
　　宋先桥一直在留心观察吕朝生的神色，此时见他似乎有些触动，便有些惴惴地试探道：“这位英雄，这里面所有的东西，你都可以全部拿走。”
　　“阵法中那件宝贝，也一并送给你……英雄可否，饶我一条性命？”
　　吕朝生道：“东西还未见着，我怎知究竟是不是宝贝？”
　　江芷灵急道：“大师兄，是什么宝物又有什么关系？”
　　“这些东西肯定都是他四处搜刮劫掠而来，不知沾了多少鲜血和人命，便是拿了，也污了我们的手。”
　　“别跟他多作口舌了，直接杀了，祭奠我青峰谷上下冤死的亡灵。”
　　吕朝生快速瞥了江芷灵一眼，见她俏脸含怒，眼睛只直直盯着宋先桥，对那些财宝竟是一眼也未瞧过。
　　不由暗中喟叹：“这傻丫头！”
　　“费了这许多力气，又死了这许多人，不拿点好处，那不是亏大了？”
　　“死者已矣，再杀一百个，一千个也活不转来，又何必如此执着？”
　　不过江芷灵与他是青峰谷仅剩的两个人，又与他有些因果关联，沉吟一下，吕朝生拉住江芷灵，面带悲戚，语声凝重道：“师妹，青峰谷现在，就剩下你我二人。”
　　“我们要告慰死去的宗主，长老，还有同门，除了报仇，还有一件更重要的事情。”
　　江芷灵不解道：“还有什么事情比给他们报仇雪恨还重要？”
　　吕朝生摇摇头，道：“这些人要除掉我们青峰谷，宗主，长老，还有同门，都是为了青峰谷而死。”
　　“所以，我们不仅要保住青峰谷的名号，还要让它在我们手里，发扬光大，让青峰谷的名号响彻整个西北，响遍整个昊极大陆，让天下人，都知道他们是何等的英雄。”
　　“那时，这些死去的英灵，才能得到安息！”
　　江芷灵听得心潮澎湃，用充满崇敬的眼神看着吕朝生，道：“大师兄，只要有你在，我相信一定会有这么一天的。”
　　吕朝生的手重重按在江芷灵的肩膀，用力点点头：“没错！只要有我在，一定会有那一天的。”
　　转而话锋一转，靠近江芷灵的耳边，低声道：“可是，重建宗门，不仅仅是需要修为和能力，还需要很多的花费，很多的资源……”
　　江芷灵这才露出恍然之意。
　　原来，大师兄是如此深谋远虑！
　　他早就跳出了仇恨的束缚，看到了更远的地方。
　　重建青峰谷，发扬光大，让其成为昊极大陆上，威震四方的大宗派。
　　是的，只有这样，那些死去的英灵们，才会真正得到慰藉！
　　大师兄，我终究还是，太浅薄了，太短视了！
　　我没有能够领会大师兄的良苦用心，竟然还在这里质疑大师兄，实在是罪该万死。
　　想到此处，江芷灵脸色通红，赶紧拿出身上的储物袋，使劲把秘室里的东西往里面扒拉。
　　大师兄的考虑如此深远，这里面的东西，自然一件也不能落下。
　　吕朝生对江芷灵表现出来的悟性很是满意。
　　一点就通，儒子可教。
　　转头对宋先桥道：“你可以把东西拿出来了。”
　　宋先桥有些犹豫道：“那……”
　　吕朝生干脆利落道：“我放你一条生路。”
　　宋先桥一听大喜，赶紧道：“是是是，我这就取出来。”
　　片刻之后，一阵符阵的光华闪过，秘密中忽地化出一处隐藏的空间，里面飘浮着一块不规则的物件。
　　宋先桥将那东西小心翼翼地取出来，恭恭敬敬送到吕朝生的面前中。
　　吕朝生却没有直接伸手。
　　谁知道这东西有什么古怪？
　　万一是这个家伙留着的一招后手，若是太过大意，说不定还会在阴沟里翻船。
　　稳妥第一。
　　吕朝生盯着那个东西，看了半晌，眉头渐渐皱了起来。
　　这东西比一个巴掌大不了多少，上面还不断流动着各种的光影与线条。
　　但以吕朝生的眼力，竟然也看不出是个什么东西。
　　而且，他还生一种极为奇怪的感觉。
　　明明眼睛能够看得到它的形状，但是仔细一感觉，那东西却又像是什么也没有一般，殊为古怪。
　　“这……是个什么东西？”

第三百七十九章 世界的碎片
　　【昊极天上神入世录】
　　【吕朝生传】
　　…………
　　……
　　宋先桥也无法解释清楚，只得道：“这是从漠北狼庭那边流传过来的。”
　　“传说是几千年前，血灵神教的东西。”
　　数千年前，血灵神教在漠北狼庭一夜之间崛起，并获得了漠北狼庭王室的信任。
　　然而很快，漠北狼庭的王室就发现血灵神教开始用邪法制造怪异的妖兽人。
　　王室大为震怒，将血灵神教列为邪教，并开始在漠北境内捕杀血灵神教的教徒。
　　而所有关于血灵神教的东西，几乎都被销毁殆尽。
　　这个东西当时也被漠北狼庭王室的人发现，同样视之为邪物。
　　但他们想尽了办法，用了无数种方式，也无法将其销毁。
　　实在没有办法之下，漠北狼庭的王室便将这东西悄悄送进了大卫国境内。
　　既然是邪物，又无法销毁，拿去祸害一下大卫国也是好的。
　　这个东西经过数千年的辗转，却在机缘巧合之下，被宋先桥得到了。
　　“血灵神教的东西？”
　　吕朝生心中更是觉得古怪，扭头对江芷灵道：“师妹，你来看看，这是个什么东西。”
　　江芷灵还在卖力地往储物袋里扒拉着东西，就这一会儿，她已经把秘密里的宝物装进了一小半了。
　　听到吕朝生叫她，便停下手靠了过来，看了一阵，也没有任何端倪。
　　“这个……我看不出来。”
　　说罢，江芷灵直接伸手将那东西从宋先桥手上接了过去，放在眼前细细查看。
　　吕朝生眉梢一动。
　　好像……并没有什么特别的反应。
　　江芷灵反复看了一会儿，又往里面注入了一些。却发现元气一入之后，如同泥牛入海，根本没有什么反应。
　　“大师兄，我看不出来。”
　　江芷灵摇摇头，将那东西递给吕朝生。
　　见江芷灵触摸过之后没有什么异样，吕朝生这才放心接了过去。
　　那东西在他手里，似乎也没有什么不同。
　　宋先桥有些着急了。
　　这东西是他唯一能够觉得可以入得吕朝生法眼，能够保他性命的东西。
　　但是如果吕朝生也看不出它有什么用处，那就是一个废物。
　　一个废物东西，如何能换得回他的性命？
　　“英雄……你要不要再试试……”
　　吕朝生心想，这许多年以来，该试的法子不知道被试过多少回了，如果可行，还轮得到我吗？
　　当即便有些想把它丢掉。
　　但转念一想，试一试，又不损失什么。
　　是以也没抱什么太大希望，也像江芷灵一样，尝试着将元气输入其中。
　　就在这时，奇怪的事情发生了。
　　那件无数人尝试了千万次，却都无法在上面找到一丝变化的东西，在吕朝生的元气注入之后，竟然亮起了微光。
　　吕朝生也面露惊异之色，继续往里面注入元气。
　　那东西开始越来越明亮，上面流动的光线与暗影，也开始变得明晰起来。
　　只是这东西很不规则，使得上面的光影也变得不规则。
　　看了一会儿，吕朝生停止注入元气，沉默了好一阵，才道：“行，这东西，我收下了。”
　　宋先桥大喜，道：“那，英雄，我，我这边……”
　　吕朝生道：“我可以答应不杀你。”
　　宋先桥登时如释重负。
　　这条命算是保住了。
　　“砰！”
　　吕朝生蓦地出手，重重击在宋先桥的胸口，宋先桥口中喷血，倒飞出去，撞在秘密的墙壁上。
　　“咳……咳，你，你答应了我……”
　　吕朝生淡淡道：“并没有杀你，只是废去了你的修为。”
　　宋先桥趴在地上，只觉得经络气海已经被尽数震碎，心中一片惨然。
　　“也罢……至少保住了一条性命……”
　　江芷灵收捡完秘室中所有的东西，带着无尽恨意狠狠盯了宋先桥一眼，转身走出秘室。
　　吕朝生站在门口，看着江芷灵，道：“我虽然答应了他不杀他，但是你并没有答应他啊。”
　　江芷灵愣了一下，回头看着地上的宋先桥，眼神渐渐凌厉起来。
　　宋先桥发出惊恐又绝望的嘶吼。
　　“不要！！！”
　　……
　　江芷灵擦干净剑上的血珠，追上前面的吕朝生，胸口还有些起伏。
　　“大师兄，下一步，我们是不是要去长云门？”
　　“那是自然……”
　　“师妹，我们行走江湖，最重要的是安全，所以，今天的事情，一定不能跟任何人讲。”
　　“大师兄，你放心吧，我会像从前一样，守口如瓶的。”
　　“师妹，我对你自然是放心的，只是外面人员繁杂，凶险甚多，我们行事一定要小心为上。”
　　“大师兄，芷灵一切都听你的，你说怎么做，我们就怎么做。”
　　“嗯，刚才飞鱼宫的那些东西，对我们将来重建青峰谷非常重要，一定不能有任何闪失，这江湖险恶，处处都有见财起意，杀人越货的事情发生，师妹你切记要小心啊。”
　　“大师兄，你说的对，这东西太重要了，你的修为比我高，还是放在你身上吧。”
　　“师妹，师兄不是想要什么东西，只是在为青峰谷的未来考虑，现在我们容不得有半点闪失啊……”
　　“大师兄处处着眼大局，思虑长远，芷灵打心里钦佩，将来还需要向大师兄多多学习。”
　　“现在就你我师兄妹二人，相互扶持那是应该的！”
　　吕朝生带着满脸的凛然正气，在江芷灵满是崇敬的眼神中，郑重其事将储物袋收入怀中。
　　对江芷灵的今天表现，他还是比较满意的。
　　这丫头有些时候傻点，但总的来说，还是有那么一些优点的。
　　江芷灵只觉得心中满满都是快乐。
　　这许多天日以来的阴郁尽扫而空。
　　在大师兄的带领下，他们终于为诸位青峰谷的同门报了仇，埋骨青峰之中的英灵，终于可以安息了。
　　而且，只要有大师兄，将来青峰谷必定将重振门楣，光耀四方。
　　想到这些，江芷灵忍不住又偷偷看了吕朝生两眼。
　　以前没怎么觉得，今天看起来，长相平平无奇的大师兄，也变得高大帅气起来呢。
　　忽然想到那个奇怪的东西，江芷灵问道：“大师兄，宋先桥拿给你的那块东西，究竟是个什么？”
　　吕朝生顿了一下，终于还是把自己的想法告诉了她。
　　“我也不完全确定，我只是觉得，那东西像是一块……”
　　“世界的碎片。”
　　江芷灵听不懂吕朝生话里的意思。
　　“什么是……世界的碎片？”
　　吕朝生摇摇头，道：“我只是随便猜的，因为那上面的光影，我觉得就像是，世界的某个部分一样……”
　　江芷灵还是不太能够理解，“你的意思是，这个世界，有什么地方碎掉了吗？”
　　“可是，世界……又怎么会碎掉呢？”
　　吕朝生道：“我也不能确定，这也只是我看到那上面的一些画面和光影，生出来的一种感觉而已。”
　　江芷灵依然不明白，而吕朝生也没有再继续说下去。
　　眼神望向了北面的天空，在那一边的天空下面，是漠北狼庭。
　　“数千年前，血灵神教异军突起，迅速在漠北狼庭形成强大的势力，取得王室的信任……”
　　“而他们的血灵秘法包括制造妖兽这的这些做法，又处处透着诡异，包括这血灵珠，也是这般的古怪……”
　　“难道，血灵神教的诸多怪异，都与这块神秘的碎片有关系？”
　　虽然还不清楚这个东西究竟有何作用，为什么只在自己手里才会有反应，但吕朝生已经开始觉得，这个东西，一定有着非凡之处。
　　如果它真的是这个世界的一块碎片，或许，能够通过对它的研究，窥见到一线天机。
　　说不定，还能通过它，掌控整个世界呢？
　　吕朝生的眼神变得越发热烈起来。
　　……
　　【…………】
　　西北之境，青峰谷。
　　莫尘终于行色匆匆地赶了回来。
　　他已经将两千多异化者全部都放了出去。
　　在王一山、龙全、吴民生等人的带领下，异化人分作了五支队伍，去往各自负责的区域。
　　但是莫尘还需要回青峰谷一趟。
　　萧苛需要先行在青峰谷安顿下来，然后再找合适的时机跟他讲一下关于身世和洛家的事情。
　　幽罗引灵散和抑血散需要尽快准备，能有多少算多少。
　　后续的安排计划也要作一些调整。
　　只是刚刚一回到青峰谷，便听到一个让他吃惊的消息。
　　慕容清月直接在门口拦住了他，然后把他悄悄拉到了一边。
　　“莫尘，你的妹妹来了！”

感冒了，请假一天！
　　不知道怎么回事，就感冒了，鼻塞喉咙痛，人都是闷沉沉的，上午试着坐在电脑前，发现完全不行，实在抱歉！

第三百八十章 谁是大魔头？
　　听到慕容清月的话，莫尘一时还没有太反应过来。
　　“你说谁来了？”
　　慕容清月道：“盛安城，你舅舅叶大富的女儿，小叶子！”
　　“啊！！！”
　　莫尘脑子一蒙。
　　那丫头怎么现在跑来了？
　　“她来干什么？”莫尘下意识地问道。
　　慕容清月伸出一根手指戳着莫尘的脑门儿，不满道：“什么叫她来干什么？”
　　“那可是你妹妹！”
　　“她来找你，还需要什么理由？”
　　说到这里，慕容清月脸上露出一抹笑容。
　　“而且，你妹妹现在可是紫霄修院的院修，你见到了，都要叫一声小叶先生。”
　　莫尘撇撇嘴道：“才几岁的小丫头，叫什么先生……”
　　话虽这样说，但心里却是有些打鼓。
　　那小叶子做事随心所欲，完全没有任何轨迹可循，天知道这个时候跑到这里来，是要搞什么事情？
　　快速在众神之书里翻了一下，发现在原生剧本里，这个时候自己都跟着路天远，与小叶子并没有什么交集。
　　虽然现在莫尘的世间走势早就偏离了这个剧本，但是莫尘也注意到，许多大事件上，现实发展仍然与剧本有着很高的相似度。
　　拿近的来说，剧本中自己从西北回到魔域，会遇上萧苛，而现实中，自己也确实在西北事件后，去往魔域，然后遇上了萧苛。
　　虽然两人相遇的过程发生了一系列重大的改变，但是他们两个终究还是那个点上交汇在了一起。
　　所以莫尘认为，到目前为止，糟老头子布下的天命走势，仍然在发挥着作用。
　　剧本之中的各种细节，也可以作为辅助参考，让他可以从中厘清一些信息。
　　只是这一回翻看之下，小叶子这一次确实没有任何线索可以追循，所以也没有任何可以提供给莫尘分析的信息。
　　虽然打定了主意要完全颠覆糟老头子的剧本，而且小叶子也没有对莫尘表现出什么特别的恶意，但回想起前面的种种细节，莫尘心里对小叶子还是多少有些顾忌的。
　　因为小叶子曾经对莫尘手中的天机锁链产生过极大的兴趣，还细细打量过一番。
　　虽然最终没有看出什么破绽，但这也让莫尘不得不猜测，小叶子，或许是带着上神本尊的记忆入世。
　　如果真的是这样，很有可能意味着另一件事。
　　那就是，除了远在天界的糟老头子外，现在这个世间，知道这一次七位上神入世整个安排的人，或许并非只有莫尘一个。
　　那么，如果小叶子真的带着部分记忆入世，或许也知道，她这一次入世历炼的主要任务，就是杀死某个黑化的大魔头。
　　“这就是她对我的天机锁链如此感兴趣的原因吗？”
　　“因为她也曾见过众神之书的样子？”
　　慕容清月自是不知道莫尘心里已经翻出了这许多的念想，还在感慨道：“小叶子这般年纪，便能破格进入紫霄修院，实在是让人想不到。”
　　莫尘咧了咧嘴，心道，以那丫头的能力，进入紫霄修院算什么？
　　这对她来说都算是很低调了。
　　她要是一个不高兴，能把这三大圣地全拆了。
　　慕容清月自然不知道这短短一瞬间，莫尘心里已经翻过了这许多的念想，却淡淡提醒道：“你现在的身份，是小叶子的义兄，你可记好了。”
　　义兄？
　　莫尘微微一怔，顿时恍然。
　　小叶子的身世是当时他在洛琪儿等人的追问下，情急之下胡编的。
　　当时为了圆谎，特意借游方术士之口，说了一个“三十年不得相见，终生不得相认”的生死谒语。
　　想不到慕容清月却还记得。
　　眼下郑青山还在青峰谷，慕容清月想必是不想让郑青山看出小叶子的“真实身份”，又不想让小叶子和莫尘无法相认，便让莫尘成为了小叶子的“义兄”。
　　“这些事情，你竟然都还记得……”
　　莫尘一时有些感动。
　　虽然那些话是假的，但是慕容清月的这番心意，却是真的。
　　慕容清月瞧了他一眼，道：“你的事情，我自然都记得，只要……你不要再骗我就好了。”
　　莫尘看着慕容清月清清亮亮的眼睛，心头突地一跳。
　　恍忽之间，竟不知慕容清月这一句话，指向的究竟是那一次返回宗门时骗她，还是关于小叶子身份的不尽不实。
　　好在慕容清月也没有就那个主题继续说下去，目光落在了他旁边站着的那个小孩子身上。
　　“这个孩子是谁？”
　　关于萧苛的事情，莫尘离开之前，并未向其他人说过。
　　包括叶心璃，他也私下跟她通过气，人没有带回来之前，先按住不说。
　　因为当时的情况，青木自己都不知道那孩子现在是死是活，所以进入魔域的时候，莫尘并没有十足的把握能真的把人带回来。
　　眼下人虽然带回来了，莫尘却不想在这个时候这个地方谈论萧苛的身世，于是挠挠脑袋，道：“他叫萧苛，是……我从魔域带回来的孩子。”
　　“他的事情，我稍后再跟你说，现在手里还有一些比较紧要的事情要办。”
　　慕容清月点点头，也没有再多问，返身随莫尘往里面走去。
　　萧苛跟在莫尘后面，心中却生出阵阵失望之意。
　　刚才他虽然一语未发，却把这两人的心思听得清清楚楚。
　　这个叫慕容清月的女子与莫尘谈话之时，心中一片清明，没有任何杂念。
　　可是莫尘在与她谈话之时，却有诸多隐瞒，言语之中不尽不实。
　　“所以，其实他也跟魔域中的那些人一样，口是心非，两面三刀？”
　　原本在与凤瑶一战时生出的一些好感，此时又变得动摇起来。
　　“他对我所谓的好，难道也只是假象？”
　　“只是他更聪明，隐藏得更深罢了！”
　　一想到这里，萧苛不免恨意又生。
　　“在他心里，终究只有杀我的念头，才是真的？”
　　萧苛一阵心烦意乱，又想到刚才听到的那些古怪的信息。
　　“又是什么入世，上神，天命……”
　　“那个名叫小叶子的人，竟然是位神明吗？”
　　从莫尘心中所想来看，那个小叶子的人，似乎竟是一位无与伦比的强者，一位……上天入世的，神明？
　　这个信息让萧苛感到极为震惊。
　　“他还说虽然修改了剧本，但与我的相遇，还是天命大势……这又是什么意思？”
　　什么剧本，天命大势，又是什么意思？
　　听到的信息太多，一时之间，萧苛也有些摸不着头脑，当下目光闪动，不断地将莫尘刚才心中所想的一切反复推理。
　　刚才莫尘不仅提到了小叶子，还提到了什么天机锁链，众神之书……
　　这些东西，好像都在莫尘的手上。
　　“难道说……莫尘其实也是一个入世的神明？”
　　众神之书是什么，萧苛并不知道。
　　但是听“众神之书”这名字，就应该与神明有关。
　　能够拿到这种东西的人，当然不可能会是那个“黑化的大魔头。”
　　那么，小叶子是神明，莫尘是神明，那个要被神明杀死的“黑化的大魔头”，又是谁？
　　猛然之间，萧苛双眼陡然放大，眼神之中满是不可置信。
　　“大……魔头……”
　　自己是出身于魔域。
　　而且，自己还有一个古怪的异界。
　　异界的守护者，也称呼自己为主人。
　　这无论从哪里来看，自己的真实身份，也不可能是一个真正的普通人。
　　“他刚才在心里说过，神明入世的任务，就是杀死某个黑化的大魔头……”
　　而莫尘就曾经在心中，清晰地产生出要杀死萧苛的念头！
　　莫尘的修为有多高，萧苛可是见识得清清楚楚。
　　以他的能力，现在的萧苛根本不可能对他构成任何威胁。
　　他为什么会对一个弱小的小孩子生出杀心？
　　这本来是萧苛的一个心结，也是他一直无法解释的一个疑问。
　　现在看来，答案却仿佛呼之欲出。
　　一时之间，萧苛只觉得后背一阵发凉。
　　难道，我就是那个要被诸位神明除掉的，大魔头？
　　“异界的守护者！”萧苛急急向异界中喊道。
　　“主人，您有什么吩咐？”
　　“你能不能告诉我，我的真实身份是什么？”
　　异界守护者的回答和从前一样。
　　“主人，请原谅我无法回答您的这个问题。”
　　“我只能回答您关于异界，和与异界相关的问题。”
　　异界守护者不能给他答案。
　　萧苛却在自己的思路上越走越远。
　　“一定是这样的……”
　　“否则，为什么他会生出那样的念头？”
　　“这些所谓的神明，他们，都是来杀我的！”

第三百八十一章 莫尘的书
　　知道莫尘从魔域回来，青峰谷的那处小院迅速便来了许多人。
　　除了郑青山、郁凌泽等人本来就在小院里暂住，冯崇伦、吴千钧、刘启风这些青峰谷的人知道消息后，也都赶了过来。
　　莫尘往人群中扫了一眼，意外地没有看到小叶子，奇怪道：“我听说……小叶子不是来了吗？”
　　郁凌泽微笑道：“小叶先生觉得这山谷之中甚是有趣，便由钟师妹、江师妹还有我家师妹一起陪着，进谷闲逛去了。”
　　莫尘哦了一声，“她倒是雅兴不浅。”
　　郁凌泽道：“小叶先生天赋异禀，又天真烂漫，莫师弟能成为小叶先生的义兄，也实在让人羡慕呢。”
　　莫尘一听，嘿嘿一阵干笑，道：“小姑娘嘛……终归还是可爱居多……”
　　心中却是腹诽不已。
　　那丫头，哪里和天真烂漫四个字扯得上关系？
　　盛安城里第一次见面，莫尘就被对方骗得七荤八素，特别是那一张嘴就哭得稀里哗啦惊天动地的精湛演技，更是让莫尘吃尽了苦头。
　　莫尘不想在小叶子的话题上多聊下去，直接转到近期西北之境的局势上来。
　　听到莫尘的叙述，众人的神色立即变得凝重起来。
　　“竟然会变成这样……”
　　萧苛站在一边，却没有再去听那些关于异化者的种种，而是敏锐地捕捉到了一个细节。
　　“莫尘与小叶子，似乎也不是很和谐的样子……”
　　以萧苛现在的能力，不过能召唤魔甲虫大蜘蛛这种低级异兽，在莫尘面前根本不值一提。
　　那个叫小叶子的人没有见过，但莫尘曾在心里作过比较，什么三大圣地似乎在小叶子面前也不算什么。
　　这两人已经如此强悍，自己却还只是一个几岁的小孩子，差距实在太大。
　　虽然异界守护者曾说过，只要异界不被摧毁，他就不会死。
　　但对方既然是天界的神明，那说不定就有办法摧毁他的异界。
　　所以，萧苛可不想就这样束手待毙。
　　青峰谷的山谷之中，小叶子正急急往回赶去。
　　在她的身后，远远跟着一脸茫然的叶心璃、钟小婉和江芷灵三个女生。
　　昨天小叶子就到了青峰谷，但是莫尘还没有回来。
　　本来她也不着急，反正算算时间，莫尘差不多也该回来了。
　　原本她只想先在这山谷里转转，等莫尘回来。
　　却没曾想，突然出现了一个小小的插曲，一下子把小叶子的心绪尽数打乱了。
　　因为她们无意之中，聊到了莫尘。
　　聊到了莫尘，本来也不是什么新鲜事。
　　这几个女孩子，其实跟莫尘都有交集。
　　而小叶子似乎也对这个话题很感兴趣，听到她们提起，便顺着追问关于莫尘的各种事情。
　　叶心璃笑道：“我发觉，好像不管什么奇怪的事情，只要是跟莫尘那个家伙有关，就变得不那么奇怪一样。”
　　江芷灵和钟小婉想了想，齐齐点头。
　　好像，是这么回事。
　　那个家伙身上，确实经常有些古古怪怪的事情发生。
　　小叶子托着一张粉妆玉琢的小脸，眨了眨一双纯真无邪的大眼睛，问道：“他身上有很多奇怪的事情吗？”
　　叶心璃便颇有兴致地将遇见莫尘的经过大致讲了一遍。
　　什么力战西北七门，火拼魔域魔王，全身重伤之下还能击杀银鬃狼王，再到青峰谷之后的种种。
　　这些事情，钟小婉此前只是略有耳闻，不曾了解得如此详细，是以听得颇为专注。
　　江芷灵虽然已然知晓，却也听得津津有味。
　　毕竟，无论从哪个方面来说，只有十六七岁的莫尘能够做到这些，已经足以令天下人为之震惊了。
　　而且叶心璃的口齿颇为伶俐，这番讲下来，竟是比起说书人也没差上多少。
　　只是这些东西听到小叶子耳朵里，却是有些意兴缺缺了。
　　如果他真是小叶子一直在找的那个人，那现在做的这点事情，简直就不值一提。
　　叶心璃忽然想到了什么，“你们知道吗，他来了这里，还发生了一件最好笑的事情。”
　　江芷灵和钟小婉顿时想到那天莫尘被子里的古怪玄机，以为叶心璃要说的便是那事，登时俏脸飞红，双双别过脸去。
　　虽然事后已经澄清，莫尘当时只是一个恶作剧，但是那种事情，女儿家终究还是觉得不好意思。
　　眼角悄悄瞟了叶心璃一眼，两个女孩俱是一般的心思：“叶大小姐当时就敢去掀莫尘的被子，行事风格果然还是不一样！”
　　叶心璃继续道：“那天我去找他的时候，他正在看一本书。”
　　“我见他看得入神，便凑过去看了一下，你们猜他看的是什么书？”
　　钟小婉和江芷灵才知道叶心璃说的并非是她们所想，而是另外一件事。
　　只是不知道，区区一本书，如何能够好笑起来？
　　小叶子也没太当回事，拿着一根木棍在地上划来划去，道：“怎么？难道他看的是春宫图？”
　　这话一出，几位女生立时有些忍俊不禁。
　　“小叶先生，你才几岁呢，怎么都知道这些了……”
　　江芷灵好奇地向叶心璃问道：“那……莫师兄他，看的是什么书？”
　　叶心璃格格一下笑出声来，“是本无字天书！”
　　钟小婉奇道：“无字天书？真有这种书吗？”
　　叶心璃笑道：“他那本书上，明明连一个字都没有，他却坐在那里看得发神！”
　　“我还问他，为什么上面没有字，他还对我说，那是一本无字天书……”
　　“还说如果参透了，便可以证道成神，白日飞升……”
　　“你们说好笑不好笑？”
　　小叶子呆了一呆，蓦地眼神变得古怪起来。
　　“他那一本书，是什么样子？”
　　“什么样子啊……”叶心璃想了一下，用手比划了一个大小，“大概，有这么大……”
　　“看上去，挺厚的，封面就像是古铜铸成一样，还挺有气派……”
　　小叶子一下子跳了起来，“你说的是真的？”
　　叶心璃对小叶子的反应有些奇怪，但仍道：“是啊……我只当他说笑呢……”
　　说到后来，看着小叶子的神情越来越怪异，原本也觉得有趣的钟小婉和江芷灵也不禁生出好奇来：“难道说，还真有无字天书存在？”
　　小叶子心里一时纷乱不已，根本没有注意她们后面说的什么话。
　　书！
　　一本书！
　　没有错，好像就是有一本书！
　　那个深藏在她记忆中的画面，那道万丈光芒中的一道剪影，已经无数次在她眼前出现。
　　那个画面中的光线实在太强，而她的记忆又并不完整，所以有很多的细节都没有办法一一看清楚。
　　但是，在叶心璃说到那本书时，小叶子觉得脑袋就像被重重撞击了一下，突然之间，她又看到那个画面。
　　还是万丈光芒中的身影，还是看不清楚。
　　但这一次，画面比起从前又清晰了一些。
　　小叶子依稀能够分辨出，那个人影的左右手上都拿着东西，在他的身边，还跟着一个古怪的影子。
　　而那个人影的左手上，好像也是拿着一本大书。
　　小叶心的心脏猛然怦怦地剧烈跳动起来。
　　如果莫尘真的是那个人……
　　如果他那本书也是真的……
　　那小叶子只要能看到那本书，或许，她就能回忆起更多的细节。
　　“莫尘现在走到哪里了？”小叶子一把抓住叶心璃，急急问道。
　　叶心璃不知道小叶子为什么突然之间神情大变，一时有些回不过神来。
　　“应该，已经快到了吧……”
　　话音刚落，小叶子已经倏地不见了。
　　“哇……原来她的速度这么快……”
　　三个女生的眼睛顿时睁得老大。
　　而后三人面面相觑，低声嘀咕道：“世间真的有这种东西存在吗？”
　　小叶子一阵风一般冲回到莫尘的小院，正好看见莫尘坐在院中，与众人商议事情。
　　“哥！”
　　小叶子立在院中，定定看着莫尘，叫了一声。
　　不知为何，突然心绪翻涌，一阵强烈的情绪涌上心头。
　　小叶子胸口有些发堵，眼眶，竟然红了。

第三百八十二章 兄妹情深
　　院子里的众人正在讨论着西北的局势，忽然听到小叶的声音，齐齐抬头看过去。
　　只见小叶子立在院门口，一张娇俏可爱的小脸微微发红，晶晶亮亮的大眼睛里竟似泛有泪光，正直直看着莫尘。
　　而莫尘也是一呆，有些愣神地看着小叶子。
　　所有人看着这一幕，不禁齐齐感叹。
　　初时听到慕容清月说莫尘与小叶子结拜义兄妹，大家虽然有些意外，但想到两人的年纪，也只当是玩闹的成分居多。
　　毕竟小叶子才七八岁，便是修行天赋惊人，但心性上终究还是一个小孩子。
　　但现在看起来，这小叶子与莫尘的感情，竟是出乎意料的深厚。
　　三月未见，这一见面，竟是兄妹情深，泪眼相望。
　　让这帮见过许多世面的老家伙们，居然也看得莫名的心酸起来。
　　“哥……”
　　小叶子胸口强烈起伏，往前走了两步，又叫了一声。
　　这一次，声音却是有些迟疑。
　　莫尘呆呆地看着那个俏生生的小丫头，带着三分激动三分哀伤三分迟疑向这边走过来。
　　在他的心里，骤然升起极其强烈的高能预警！
　　他与小叶子这个“兄妹”关系，本就是生拼硬凑的。
　　哪里来的什么兄妹情深？
　　要不是这丫头实在太过厉害，他一早就把这丫头给甩开了。
　　所以……你现在搁这儿一副情真意切泪眼婆娑的，演给谁看呢？
　　这里面……有诈啊！！！
　　小叶子的演技，莫尘可是早就见识过了！
　　上一次，看到小叶子哭，那是在盛安城里。
　　当时两人初遇相识，莫尘一度以为小叶子是个傻丫头。
　　在好不容易逃出了青木的追捕之后，莫尘便要与小叶子分道扬镳各回各家。
　　那时这小丫头便上演了一出撕心裂肺的嚎啕大哭，那一声哀怨凄戚的“哥！！”直叫得人心儿都碎了一地。
　　精湛的演技把一众路过的大妈大婶都给骗过，齐齐指责莫尘这个“当哥的”太过狠心，最后，小叶子便成功赖上了莫尘。
　　而在洛家，小叶子尾随莫尘见过凤瑶之后，也曾恶狠狠地威胁他，如果不按她的意思办，就要上演一出“禽兽表兄夜袭未成年表妹”的“兽行”。
　　莫尘的眼皮一下子跳个不停。
　　难不成，这小丫头把那出戏给挪到了今天？
　　她要在这众目睽睽之下，上一出大戏？
　　莫尘一时之间，只觉得后背都开始有些发凉。
　　可自己已经三个多月没有见过她了，不应该有什么地方起矛盾冲突啊！
　　犯得着这一上来就弄这么大一出戏？
　　萧苛站在莫尘的旁边，心中暗道一声果然。
　　这两个人，果然是有貌合神离的。
　　而且，那个叫小叶子的女孩儿，好像以前还骗过莫尘。
　　只是萧苛也没有想到，小叶子居然也只有几岁模样，看起来，也就比他大了两三岁的样子。
　　“所以，从现在起，我跟她就是对手了吗？”
　　但是萧苛虽然也在暗自观察，却没有看出那个小丫头有什么特别之处。
　　“三大圣地都不在话下吗？”
　　“这怎么……看不出来呢！”
　　看上去，这个小丫头跟他也差不多呀。
　　莫尘看着小叶子越来越近，那双晶晶亮亮的眼睛也是越来越清晰，他的心头却是越来越发毛。
　　他总觉得，这丫头好像随时可能在下一秒翻出另外一张面目出来，然后彻底把自己吃得死死的。
　　果然，小叶子的身形忽然动了。
　　小巧玲珑的身子忽地一跃而起。
　　裙裾在空中翻飞，好似一只彩色蝴蝶，倏地一下投进了莫尘的怀里。
　　将整张小脸深深埋在莫尘的胸口，轻轻闭上眼睛。
　　“……是你吗？”
　　记忆中的那个人影，好像就像现在这样，给自己无比温暖，无比安心的感觉。
　　眼前这个，真的就是自己要寻找的人吗？
　　莫尘的身体却是一阵僵硬。
　　小叶子这一次明显比上一次的戏更足。
　　不仅眼神表情到位，甚至还加上了肢体动作和身体接触。
　　这说明……这丫头后手埋的坑，会更大！
　　元气流遍全身每一处，每根经络都处于迸发的临界点，随时准备迎接可能的爆发。
　　肌肉处于完全的戒备状态，就连身体的姿势，都调整到最适合防御和攻击的位置。
　　只要有一丝异动，莫尘就会瞬间迸发出他能拿出的最强实力。
　　只是莫尘的这副样子，落在旁人眼里，看上去就颇有些古怪了。
　　但几人相视一笑，俱都露出心领神会的笑意。
　　“小姑娘天真烂漫，而且年纪又小，自然不避讳男女之别。”
　　“莫尘却是十几岁的少年人，突然被这么一抱，有些拘谨也是正常的。”
　　就连慕容清月看着小叶子真情流露，也不禁露出淡淡的笑容。
　　郑青山心中也满是欣慰。
　　“这小子，在青璃宗的时候鸡飞狗跳的，没有一个正形。”
　　“自从出了青璃宗，倒好像变得越来越像模像样了。”
　　“不仅修为突飞猛进，就连身边结识的这些人，也都个个出类拔萃。”
　　不仅与天行剑斋的人走得很近，就连小叶子这种紫霄修院新进的院修，也与莫尘关系匪浅。
　　假以时日，莫尘必然成为昊极大陆上举足轻重的人物。
　　吴千钧轻咳了一声，起身道：“刚才莫小兄弟已经把前因后果说得很清楚了。”
　　“我们该去准备的，现在也可以着手开始准备了。”
　　“这里……就不叨扰了。”
　　冯崇伦等人一听，也都知情识趣地起身告辞。
　　但凡长着眼睛的人，都能看出小叶子与莫尘如何的兄妹情深，两人又有三个多月未见，自然是要好好叙叙旧的。
　　郁凌泽也淡淡然走了出去。
　　“有些事情我还得跟我家师妹好生商议一下。”
　　莫尘带着求救的目光看向慕容清月，但慕容清月却只冲他展颜一笑，居然也和郑青山一起潇潇洒洒地离开了。
　　于是这座小院里，便只剩下了莫尘、小叶子和萧苛三个人。
　　莫尘心头一阵发苦。
　　这丫头究竟存的什么心思？
　　这出戏，她要演成什么样子？
　　萧苛站在旁边，心头却是无比奇怪。
　　“听莫尘心中所想，他与这个小叶子并没有什么很深的关系。”
　　“甚至对那小叶子还有些防备……”
　　“可是那个小叶子，表现出来的模样却似乎又完全不一样……”
　　“这里面，难道还有什么隐情？”
　　想到这里，萧苛悄悄凝聚心神，去倾听小叶子心里的想法。

第三百八十三章 被“看穿”的萧苛
　　刚刚试探过去，小叶子忽然似有所感，埋在莫尘怀里的脑袋微微一动，露出一只眼睛看向萧苛，眼神之中满是凌厉之意。
　　萧苛心头一凛，竟是不敢再试。
　　小叶子再不理他，却从莫尘怀中抬起头来，看着莫尘道：“哥，好久不见，你有没有想我呢？”
　　莫尘脸上的肌肉忽地一抽，挤出一丝笑容道：“妹妹哪里话来，为兄这些日子，自然是对妹妹思念得很。”
　　小叶子小嘴轻轻抿出一道可爱的弧度，甜甜笑道：“那……哥哥可有给妹妹带什么礼物？”
　　莫尘差点喷出一口老血。
　　你还需要什么礼物？
　　以你的能力，这世间有什么是你得不到的？
　　左右只是动动手指的事情！
　　跟我要礼物？
　　我能有什么东西可以给你？
　　这时，小叶子的声音低低的束成一线，直接传音到莫尘的耳朵里。
　　“我想要看看……你手里的那本书。”
　　莫尘顿时觉得脑门一炸，下意识道：“书？……什么，书？”
　　心头却是嗖嗖地阵阵发凉。
　　果然！
　　我就知道没有什么好事！
　　这丫头……从什么地方知道我有那本书的？
　　她不是才刚刚到青峰谷吗？
　　等一下！
　　刚才郁凌泽说……小叶子是和江芷灵、钟小婉、叶心璃几个一起去谷中闲逛……
　　叶心璃！
　　这所有人里面，只有叶心璃见过他手里的那本众神之书。
　　叶心璃告诉她，莫尘手里有过这么一本书，小叶子就立即来讨要……
　　这说明莫尘先前的推测完全正确。
　　小叶子是带着记忆入世的上神！
　　她对众神之书，是有记忆的！
　　如果被她看到那本书，她肯定能想起更多关于天界的事情。
　　这样的话……
　　小叶子见莫尘眼神闪烁，神情飘忽，半天没有回应，小脸儿一板，手底忽然收紧，“什么书你心里没有数吗？”
　　莫尘忽地感到呼吸一滞，赶紧伸手去拨开小叶子的手。
　　哪知拨了两下，却没有拨动，呼吸却越发不畅起来。
　　“哎……有话好好说！”
　　“先松手，先松手！”
　　“我这里的书倒是不少，你要看哪一本？”
　　萧苛也极为好奇。
　　那本被称作众神之书的，究竟是一本什么样的书？
　　那本书又跟神明有什么关系？
　　“如果我能看到那本书，是不是可以从里面找到对付这些神明的办法呢？”
　　这时，小叶子忽地松开莫尘，冷眼看着旁边的萧苛，道：“这个小屁孩儿是谁？”
　　莫尘觉得胸口一下畅快不少，拍拍胸口顺了两下气，听到小叶子的话，回道：“他是我从魔域带回来的。”
　　“比你小一些，只有五岁多……”
　　“哦？”
　　小叶子轻轻巧巧走到萧苛面前。
　　因为她比萧苛要高出一头，是以眼神便自然而然带着一种倨傲的俯视。
　　“这个小弟弟，好像还挺有趣呢！”
　　暗中却传音过去，对着萧苛恶狠狠道：“我不管你是什么人，你要是再敢用你的读心术在我这边晃来晃去，我就把你的脑袋拧下来！”
　　萧苛不由一惊。
　　这是他第一次被人发觉使用读心之术。
　　果然，这个小叶子真的不简单。
　　萧苛抬眼看着小叶子，露出一丝怯意道：“小姐姐……”
　　小叶子抬脚踢了萧苛的屁股一下，冷然道：“既然是个小屁孩儿，就好好一边儿玩去。”
　　萧苛已经确定小叶子也是一位入世的神明，所以不敢多说什么，乖乖地走到一边。
　　“再走远一点！”
　　小叶子毫不客气地又轰他走得更远。
　　莫尘看小叶子这么凶，那边瘦弱的萧苛看着越发可怜得紧。
　　虽然明知道萧苛的身份，眼前的景象终究看碰上有些不忍。
　　“你对他这么凶做什么？”
　　“他不过也只是一个几岁的小孩子！”
　　小叶子冷哼一声道：“几岁的小孩子？”
　　“我是不知道你有没有看得清楚。”
　　“但我却知道，这个小孩子不简单得很哪。”
　　“再长大几岁，怕是要成为昊极大陆上响当当的大人物吧？”
　　萧苛听得心头一抖。
　　“难道……我的身份也已经被她看穿了么？”
　　转念一想，应该没有吧……
　　这些入世神明的任务，就是杀死那个大魔头。
　　“如果她看穿了我就是大魔头，现在就应该直接大打出手，而不应该只是骂我两句了。”
　　这么一想，似乎是合理的。
　　所以小叶子只是因为察觉到萧苛在探听她的内心，才会心生恼怒。
　　虽然没有听到小叶子的想法，但从莫尘的表现来看，他似乎也没有打算向小叶子挑明萧苛的身份。
　　“这是因为他们两人本来就貌合神离？”
　　“还是因为莫尘真的放弃了对我的杀念？”
　　对于这一点，萧苛无法确认。
　　但是，现在他已经知道了这许多的“隐情”，就需要为自己的未来好好谋划一下。
　　即使莫尘暂时放弃了杀他，也不代表将来莫尘不会杀他。
　　而且，万一有一天小叶子知道了自己的身份，以她现在的态度，绝对会毫不犹豫对自己下手。
　　把希望寄托在别人身上，那是靠不住的。
　　终究，还是得靠自己！
　　莫尘听到小叶子的话，也是眉头一动，暗赞一声。
　　果然不愧是无敌流的大佬！
　　看人就是准！
　　就这么一两眼，居然就能看出萧苛的不凡之处来。
　　只是……这些大佬之间，关系似乎也不是那么融洽的样子呢……
　　小叶子冷冷地从萧苛身上收回目光，心中大是不爽快。
　　她何等样人？
　　萧苛想要读取她心里的想法，立时便被她察觉。
　　这么小的年纪就能有这般能力，萧苛自然也不会是普通人。
　　只是这些所谓的“天赋异禀”也好，“惊才绝艳”也罢，对小叶子来说，一点意义也没有。
　　只要不来招惹她，全天下的人都不重要。
　　除了她要找的那个人。
　　偏偏这混小子仗着自己那点能力，居然敢在自己满怀期待与莫尘相遇的时候，来探听她心头的想法？
　　这可就触及到她的逆鳞了。
　　小叶子的内心，那是可以让别人随便听、随便看的吗？
　　要不是看在萧苛还跟莫尘有那么一点关系的份上，小叶子现在就能一巴掌拍死这个不知死活的小子。
　　回头看向莫尘，想起那本书，小叶子眼神又变得热烈起来。
　　一只玉琢般晶莹剔透的手伸在莫尘面前。
　　“书呢？”
　　莫尘看了看她，抖手一翻。
　　哗啦啦啦！
　　一大堆书册出现在院子里。
　　“你要看哪本，自己随便挑吧。”

第三百八十四章 生长的异界
　　小叶子看着面前一大堆书册，腮帮子慢慢鼓了起来。
　　“你这是在逗着我玩儿呢？”
　　莫尘作出一脸无辜的表情，可怜兮兮地看着她，道：“你不是要书吗？”
　　“我已经把全部的书都拿出来了。”
　　“你看，这里有《昊极大陆山志录》、《妖兽集》、《上古神话》……”
　　“还有这本，魔门第一功法，《金鋆魔功》”
　　“盛安城里，金牙张倾情赠送！”
　　看着小叶子的脸色越来越黑，莫尘一拍脑袋，“哦，对了！”
　　“你是小姑娘嘛，看什么魔功！”
　　在书堆里翻了一下，找出一本封面精致的书册。
　　“这一本《胭脂雨》，讲述的是一段凄美婉转的爱情故事，最适合你们小女生在夜深人静的时候细细品读……”
　　小叶子再也忍不住，跳起来一下子揪住了莫尘的耳朵，扯得他脑袋都偏了下去。
　　“这些破书我要来做什么？”
　　“我要看你那本无字天书！”
　　“就是叶心璃看到过的那一本！！！”
　　莫尘耳朵被揪得生疼，偏偏对着这小丫头又不敢还手。
　　而且小叶子越是在意那本众神之书，莫尘就越是不敢把书拿给她看。
　　天知道她能从那上面，看出什么来？
　　只得龇着牙叫道：“我手里就是这些书了，哪里有什么无字天书？”
　　“我那都是骗她玩儿的！”
　　“我要真的有什么天书，我还不得跟宝贝一样藏起来？”
　　“怎么可能还拿出来到处显摆？”
　　小叶子对莫尘的话自然是半点不信，看着这家伙居然耍起无赖起来，更是气恼。
　　伸手一指那边靠着墙角靠墙站着的萧苛，发狠道：“你拿不拿？”
　　“你不拿，我立马把那小子的脑袋给拧下来！”
　　萧苛听得惊了一跳！
　　你们俩吵吵闹闹的，关我什么事？
　　他不给你东西，你就要把我脑袋拧下来？
　　“你……你也太不讲道理了！”
　　“你们两个的事情，怎么把我给扯进来了？”
　　萧苛终于忍不住迸了一句出来。
　　小叶子一双大眼猛地瞪向萧苛，“你不服？”
　　萧苛看着莫尘明明心头对小叶子诸多腹诽，在小叶子多番蹂躏下，却连一点反抗的意思都没有，立即知道，先前莫尘对这个丫头的评价是完全准确的。
　　这小丫头，实力无比强悍。
　　强如莫尘在她面前都没有还手之力，那他萧苛能做什么？
　　是以被小叶子一通恶狠狠凶了回来之后，萧苛也只能选择忍气吞声。
　　只是心中终是有些不忿，忍不住向异界的守护者询问。
　　“异界的守护者。”
　　“主人，您有什么吩咐？”
　　“这个叫叶子的人，她能毁灭我的异界吗？”
　　异界守护者沉默了一下，道：“主人，您的这个问题，我无法回答。”
　　“她不在我能够评判的范围之内。”
　　萧苛眉头紧皱，暗道一声，“果然，这些神明，都不是那么好对付的！”
　　异界守护者虽然没有明确表示小叶子是否能摧毁他的异界，但小叶子既然已经超出了他能评判的范围，那也就说明，小叶子的实力远在这个异界守护者之上了。
　　这也并不奇怪。
　　这些神明入世，为的是要杀死自己，而异界守护者只是他的一个仆从。
　　如果这些神明连他的仆从都对付不了，也未免太没用了一点。
　　萧苛想了一下，又问道：“那你能够评判的范围有哪些？”
　　异界守护者道：“凡人能够到达的所有境界，我都能够给予评价。”
　　萧苛又尝试着问了一下，“那你能评判莫尘的能力吗？”
　　小叶子和莫尘虽然在萧苛心里都是入世的神明，但两人当下的修为却天差地别。
　　虽然异界守护者评判不了小叶子，但能对莫尘多一些了解，对萧苛后面的准备来说总归要好得多。
　　异界守护者又沉默了一会儿，才道：“以他现在的能力，主人您只需要召唤的铜魂级异兽成长到第六阶，或者能够直接召唤银魂级异兽，就可以打败他。”
　　萧苛精神一振，赶忙问道：“这异兽也有等级吗？”
　　异界守护者道：“主人异界里的异兽，根据本身的特质，分为九个大的等级。
　　“分别是：石魂、木魂、铁魂、铜魂、银魂、金魂、地魂、天魂、神魂。”
　　“不论什么等级的异兽在被主人召唤时，都只有一阶。”
　　“它们需要跟着主人，随着您的不断变强而不断成长，最高可到达九阶。”
　　萧苛虽然得到这个异界的时间也不短了，却还不知道这些异兽还有这许多门道。
　　“那我现在召唤的魔甲虫和大蜘蛛，是不是只有最低的石魂级？”
　　异界守护者回道：“由于主人现在的能力还比较低，所以这两种异兽，都只是一阶石魂级异兽。”
　　萧苛对这个结果也毫不意外，轻轻点点头。
　　自己现在才刚刚开始走上召唤者的道路，起步只有最低级异兽确实也很正常。
　　按异界守护者所说，自己要能召唤银魂级异兽的时候，才能打败现在的莫尘。
　　这显然还需要一个非常漫长的过程。
　　而且，在这个时间段里，莫尘也不会停滞不前，修为肯定也是要提升的。
　　这么看来，自己的路程还远得很哪。
　　“但是……”
　　异界守护者又突然说道：“主人，我只是说他现在的能力，事实上，我能感觉到他身体中还蕴藏着一股巨大的能量，而那股能量，也是我无法评判的。”
　　萧苛深深吸了一口气，只觉得后背有些发冷。
　　这些神明果然非同一般。
　　个个都是如此深不可测。
　　在自己的实力真正强大之前，还是需要低调行事。
　　灵识转到源生之地上，萧苛突然发现，源生之地竟然有了令人惊喜的变化。
　　从面积上看，源生之地好像又大了一点。
　　而且原本荒芜一片的地面上，已经变成一片青葱草地。
　　在跃马村的时候，萧苛才知道这块源生之地是可以种植灵草的，而且还能极大地提升灵草的品阶。
　　当时萧苛手里没有什么合适的灵草，就抓了一大堆普通青草放进去。
　　现在，那片青草已经长遍了整个源生之地，并且都带着淡淡的元气。
　　那些普通青草，已经长成了一片灵草！
　　但这还不是最重要的。
　　最重要的是，这片灵草地上，赫然趴着两只魔甲虫和两只大蜘蛛，在它们身边的灵草，还有明显啃食的痕迹！
　　萧苛心头顿时无比激动。
　　要知道，此前萧苛召唤的魔甲虫和大蜘蛛各自只有一只。
　　现在，在灵草的喂养下，这些异兽的数量，竟然开始自行增长了！
　　看着这些异兽，萧苛眼里放出热烈的光来。
　　“也许，异兽的等级，并不是唯一的战斗方式！”
　　“数量，也是另外一种优势！”
　　“高等级的异兽固然强大，但数量庞大的低阶异兽，同样是不可忽视的力量。”
　　就像凤瑶手中的精骑兵，论单个的战力，他们未必就有多强，但数量到了一定程度，也能形成强大的战力。
　　既然这些异兽能够在源生之地得到品阶和数量上的增长，只要假以时日，它们将来就会成为萧苛手中一支异兽大军。
　　它们永远忠心，绝不退缩，永不背叛，甚至比起最精锐的军队都还要可靠。
　　而且，魔甲虫坚固强悍，大蜘蛛却是尖利带毒，说明这些异兽还具有不同的特性。
　　就像是，不同的兵种。
　　不同的兵种互相搭配，又能够衍生出更多无穷的变化。
　　就拿他现在手里仅有的两种异兽来说，魔甲虫可以当作是步兵，大蜘蛛可以当作是骑兵，而大蜘蛛的毒液喷射，又可以当作是远程兵种来使用。

第三百八十五章 无字天书现世
　　萧苛心里不断琢磨着各种新的念头，心中越想越是兴奋。
　　“现在的问题就是，这些灵草本来只是些普通青草，所以就算在源生之地得到提升，提升的幅度也非常有限。”
　　“我需要给这片源生之地换上新的，更加高品阶的灵草！”
　　“这样，我的异兽才能更好更快地成长！”
　　想到这里，萧苛忽然又生出一个新的念头。
　　“除了种草之外，这片源生之地，是不是还可以培育其他灵材呢？”
　　“比如……元石？”
　　这时，异界守护者回话道：“主人，源生之地，就像是一个新世界的初始之地。”
　　“所以，所有世间的灵材，都可以在这里培育。”
　　“把元石放在源生之地，便会生出一片元矿。”
　　“只是主人现在的力量还太弱，源生之地也还太小，还不适合培育元矿。”
　　原来如此。
　　萧苛对自己这片异界开始越来越了解，兴趣也越来越浓厚了。
　　力量弱小没有关系，只要知道还有这种可能，萧苛就能明白自己下一步该做些什么。
　　这片青峰谷看起来东西很多的样子，应该可以采集到很好的样本。
　　那边萧苛已经想得心花怒放，这边莫尘还在和小叶子纠缠不清。
　　小叶子见莫尘一副油盐不进的模样，一手揪着他耳朵，一手叉着腰恨恨道：“还不把书拿出来？”
　　“你是不是要逼我使出大招？”
　　莫尘扯着脸咧着嘴，伊伊呀呀道：“什么……大招……”
　　“你使就是了，我还正想见识一下呢！”
　　小叶子的气息收敛得极好，众神之书一直没有吸纳到她的气息。
　　要是激得小叶子真的动手，还未尝不是一件好事！
　　不过，小叶子似乎另有打算。
　　把脸一板，凑到莫尘眼前，露出不怀好意的甜笑，道：“在盛安城里，我就跟你说过了一回，想不到你这么快就忘记了。”
　　盛安城？
　　莫尘眼皮一跳，猛然觉得心头一阵阵发虚。
　　小叶子格格笑道：“想起来了吗？我的……禽兽表兄！”
　　“哦！错了，今天是‘我的禽兽义兄’！”
　　晶晶亮亮的大眼睛里满满都是让人怜惜的天真无邪。
　　“多日未见，我那禽兽义兄竟然兽性大发，意图染指仅仅八岁，未经人事的……小妹！”
　　“我虽然拼命挣扎，但是，我终究是年幼力薄，如何能拼得过义兄的龙虎之力？”
　　随着话语的不断推进，小叶子脸上的笑容也慢慢消失，变得凄婉哀绝，泫然欲泣。
　　配上她娇小玲珑的身材，更是魂断人伤，楚楚可怜。
　　“我，我……”
　　“我的清白终究还是……被他……”
　　莫尘额上青筋直跳，暴叫一声：“停下！！！”
　　这丫头居然故技重施！
　　又来这个！
　　你能不能换个新鲜一点的招数？
　　比如，痛打我一顿什么的……
　　每次都玩这个，很伤人，很累的！
　　忽然看到墙角边站着的萧苛，莫尘心头一喜，哈哈大笑道：“我跟你讲，今天你这招可是不管用的。”
　　“那边还有一个萧苛呢，他可是证人，足以证明你的话是假的！”
　　还好刚才萧苛没有被这小丫头给轰得太远，至少还能证明自己的清白。
　　小叶子扭头看了萧苛一眼，“哦？”
　　“证人？”
　　忽地莞尔一笑，招招手把萧苛叫过来。
　　“刚才，你有没有看到，他欺负我？”
　　萧苛有些讶异地看了看莫尘。
　　刚才……不是你一直都在欺负他么？
　　连他的耳朵都揪得通红。
　　但话还没有说得出口，小叶子的目光就像两把利剑一般扎了过来。
　　一道细细的声音传入了耳朵。
　　“小子，不想死，就好好说话！”
　　萧苛心头一凛。
　　这又算是哪一出？
　　颠倒黑白呀？
　　敢情你们这些神明，都喜欢玩这种套路吗？
　　所谓神仙打架，凡人遭殃，应该就是我现在这样子了吧？
　　我可能应该算不得是个凡人，但是你们两个神明争来争去的，也不关我啥事儿啊！
　　不过，有了刚才的前车之鉴，萧苛现在也根本不敢用读心之术去听这两个人究竟在想些什么。
　　眼前的形势还是很明朗，稍微权衡了一下，萧苛就心中了然。
　　就目前的形势来说，毫无疑问，莫尘一直处于下风，自然是小叶子的威胁更大一些。
　　“额……嗯！确实，确实是他欺负你。”
　　萧苛迅速作出了自己抉择。
　　莫尘连忙叫道：“喂喂喂！”
　　“你哪只眼睛看到我欺负她了？”
　　“你看清楚一点，我的耳朵现在都还揪在她手上呢……”
　　萧苛对莫尘的遭遇视而不见，无比肯定地点点头，“是，是你欺负了小姐姐！”
　　小叶子笑得一副没心没肺的模样，道：“怎么样？小孩子，可都是不会撒谎的哦？”
　　“何况还有两个！”
　　莫尘只觉得一口老血卡在喉咙里，下一秒就要连同胸腔一块儿喷出去。
　　这两个小家伙，居然这么快就联手了！
　　刚才小叶子不是还看不惯萧苛吗？
　　怎么一转眼，就变成盟友了？
　　难道说，上神们之间，天生就能神识互通共情共意？
　　小叶子似乎还觉得不够，对着萧苛不紧不慢道：“别人问起，他是怎么欺负我的，你怎么说？”
　　萧苛哪里知道，只看着小叶子揪着耳朵的手，迟疑道：“他……打小姐姐耳光？”
　　小叶子摇头。
　　“这哪够！”
　　萧苛又道：“他……痛打小姐姐，打得很厉害！”
　　小叶子斜着眼睛瞥了莫尘一眼，笑盈盈道：“我来告诉你。”
　　“他是这样的欺负我的，他一下子抱住我，把我扑倒在地上……”
　　“然后就拼命地开始撕扯我的衣服……”
　　“再后来……”
　　莫尘一下子伸出手来，把她后面的话给拦了回去。
　　“行了，行了！”
　　“我投降了！”
　　“别再说了，再说下去，我自己都要吐血身亡了！”
　　萧苛的突然倒戈，让莫尘瞬间失去了唯一可以自证清白的机会。
　　莫尘觉得喉咙有些发干，咽了咽口水，“你先把手松开。”
　　小叶子想了想，松开了手，“那你搞快一点。”
　　莫尘知道这一次无论如何躲不过去了。
　　众神之书，终究还是要出世了。
　　灵台之中，那本古朴的金色大书依然金光四溢。
　　天机变也在旁边静静悬浮着。
　　莫尘蓦地心思一动。
　　“对呀！”
　　“天机变可以变化出任何形态！”
　　“变成一本书，有什么好难的？”
　　“亏得我还巴巴地在这的挣扎了半天！”
　　想到自己现在才想到这一点，结果平白被那丫头揪了半天耳朵，莫尘就觉得又亏大发了。
　　哗啦！
　　一本金色大书出现在莫尘手中，封面是极具年代感的古铜色，非常厚重。
　　小叶子一把将书抢了过去，打开一看，果然书页之中，一个字也没有。
　　旁边的萧苛也好奇地悄悄看着那本书，但除了样式比较古朴好看之外，似乎也没有什么特别之处。
　　小叶子把那本书翻来覆去看了几遍，奇怪道：“这书这么厚，怎么只有一页？”
　　莫尘轻咳一声，语带矜持道：“无字天书么，一页还不够？”
　　“便是这一页，若能从中参透天机，那白日飞升，证道成神，可就指日可待！”
　　小叶子没有理会莫尘吹的牛皮，把书页合上，手举着大书，对着天空左看右看。
　　看得一会儿，又把书递给莫尘。
　　“拿着。”
　　莫尘心头一喜。
　　这……算是过关了吗？
　　小叶子退后两步，对莫尘道：“把书拿着，摆个姿势给我看！”
　　莫尘差点就哭出来了。
　　你说你，看书就看书，还要什么模特儿！！！

第三百八十六章 不可逆转的青峰谷弟子
　　虽然心头翻来覆去把小叶子给咒了几十遍，但莫尘心里还是无比清楚，以自己现在的能力，根本无力反抗这个看似乖巧，实则可能是当下地表最强的小丫头。
　　左右还好，只是摆几个POSS，而且幸好除了萧苛之外，其他人都已经走了，丢脸也不至于丢得太难看。
　　而且萧苛的年纪毕竟还小……唔，对于这些东西，应该，还不是太懂……
　　吧……
　　莫尘轻吐一口气，把一张老脸揣进了兜里，努力摆出了一个帅气的姿势。
　　“喂喂，你这是什么动作？”
　　小叶子不满地叫道：“我让你这样了吗？”
　　“把手举高一点……”
　　“腿迈开一点……”
　　“头，抬起来……”
　　“眼睛看哪儿呢？”
　　莫尘手里拿着书，在小叶子的指挥下，连续换了好几个姿势。
　　越是换姿势，莫尘心里就越是有气。
　　这咋还要求这么多呢？
　　我摆成什么样子，跟这本书有半毛钱的关系啊？
　　总不成这众神之书的使用说明上，还有姿势这一条吧？
　　好不容易小叶子终于没有再调整莫尘的动作，却让他保持着那个姿势一动不动。
　　“别乱动啊……”
　　莫尘双臂张开，左手稍低，拿着那本古铜大书，右手高举。
　　看起来，就像是在伸一个大大的懒腰，又像是前世某武侠片里的经典起手势。
　　“这……什么玩意儿！”
　　小叶子却是神色郑重，盯着莫尘看得极为仔细。
　　萧苛在旁边也对着莫尘看了又看。
　　只是他实在看不出来，那本书有什么特异之处，也看不出来，为什么一定要摆出这样一个怪异的姿势。
　　过了半晌，小叶子悠悠叹了一口气，眉间紧锁。
　　“看起来确实还是挺像……”
　　“却又有点不像……”
　　而且，莫尘拿着书的这个造型，并没有像她预想的那样，给自己带来新的记忆点。
　　这就让小叶子有些怏怏不乐了。
　　原本以为，看到那本书可以让自己想起更多的细节。
　　没想到那本书，根本平淡无奇，她看到之后，根本没有激发起任何的记忆。
　　这，不应该呀！
　　先前光是听到叶心璃说到这本书，她都心有所感。
　　怎么到实际看到的时候，竟是一点反应也没有了呢？
　　倒是莫尘摆的这个模样，跟记忆里的那个画面还挺相似。
　　只是小叶子也说不上来，总觉得似乎又缺了点什么，却又始终找不到问题出在哪里，弄得心情越来越烦躁。
　　忽然之间，一只身长三丈的铁羽幻火鸟振动着青灰色的翅膀，倏地从空中落下。
　　由于落势太急，直接向莫尘三人撞了过来。
　　“小心！”
　　莫尘不及细想，本能地将手中的那本大书抛了出去。
　　心念动处，那本古铜的大书瞬间涨大数丈，像一个平台一般，稳稳托住了下坠的铁羽幻火鸟。
　　这个动作落在小叶子的眼里，忽然觉得眼前这个景象，似乎在什么地方见过一般，一时看得呆住。
　　莫尘出手阻住那只铁羽幻火鸟，这才注意到，那只铁羽幻火鸟的背上，原来还坐着一个人。
　　那人穿着青峰谷的道服，应该是青峰谷中的弟子。
　　但他又是一个异化者。
　　他整个人肌肉粗壮，皮肤已经异化成铁灰色，看起来很厚，很坚韧，额头上还顶着一只粗粗短短的角，看起来，像是一头蛮牛。
　　看到莫尘之后，那名弟子明显有一些慌乱，“对，对不起，我才刚刚尝试驾驭它，还不太熟练……”
　　莫尘笑笑，道：“无妨。”
　　看到这个异化的青峰谷弟子，还有他身下驾驭得并不太熟练的铁羽幻火鸟，莫尘立时就看明白了。
　　青峰谷已经采纳了他的意见，让门下弟子服下药丸，借此获得妖兽之力。
　　然后再到苍莽群山之中寻找可以驯服的灵兽，带回谷中来。
　　这样，这些青峰谷的弟子们不仅增强了自己的战力，还成为了驭兽师，额外增加了一头灵兽作为辅助。
　　只是这中间的时间毕竟还是太短，要成为一名出色的驭兽师，他们还需要多加练习。
　　莫尘瞧着这个蛮牛模样的青峰谷弟子，好奇道：“你练习驭兽，也要一直保持着妖兽形态吗？”
　　那名弟子迟疑了一下，才低声回道：“其他人并不是这样，只是我……”
　　“我已经超量服用了药丸，所以……所以我已经变不回去了。”
　　莫尘有些惊讶地打量了他一阵。
　　在他离开青峰谷去魔域的时候，叶心璃就已经察觉到，过量服用药丸，会造成不可逆转的异化。
　　所以按道理说，青峰谷的宗主长老们对这一点也应该非常清楚才对，他们不可能会让门下弟子真的永久变成一个妖兽模样。
　　毕竟无论如何变身，所有人内心里对自己的认同，都是一个“人”！
　　他们能够接受自己战斗时的变身，但不等于让自己完全抛弃一个“人”的模样，一辈子用妖兽的样子活着。
　　而且从莫尘回到青峰谷，所见到的弟子中，并没有哪一个出现了不可逆转的异化症状。
　　眼前这名弟子，是他见到的第一个，也是唯一一个。
　　那名弟子像是做错了事情般，有些局促不安。
　　“这，这是我自己要求的。”
　　莫尘轻轻叹了口气，道：“想要追求更强的力量，也没有什么错……”
　　这名弟子都已经说了是自愿的，那莫尘也没有什么好说的……
　　只是莫尘还是觉得，既然能够自由控制身体的变化，战斗时变成妖兽形态，平时恢复成正常的模样，不是挺好吗？
　　何必为了多出的那一点力量，连“人”也不做了？
　　这……付出的代价未免也太大了一点……
　　那名弟子埋下头去，道：“……我只是，想让自己换个模样生活……”
　　莫尘更加奇怪了，什么人能对自己原来的模样嫌弃成这个样子？
　　何况……一个人就算长得再丑，也比这副妖兽的模样好看许多吧？
　　这时，一直在旁边发呆的小叶子忽然插嘴道：“哥……你刚才抛书那个，能再做一回吗？”
　　莫尘还未回答，一名青峰谷的弟子急匆匆从外面跑进来，高声对莫尘道：“莫师兄，宗主请您到青玉堂去一下。”
　　莫尘哦了一声，收起了古铜大书，眼角瞟到旁边还在发呆的小叶子，问了一句：“宗主没有请小叶……先生吗？”
　　虽然明面上小叶子确实是紫霄修院的院修，但莫尘叫这个“先生”就觉得别扭得很。
　　通报的弟子摇头道：“宗主说了，飞鱼宫来了人，有事请莫师兄去商议。”
　　“还说青峰谷这些事情，就不惊动小叶先生了。”
　　莫尘哦了一声。
　　冯崇伦没请小叶子过去，也很正常。
　　在青峰谷的眼中，小叶子虽然是他的“义妹”，但也是代表着修行圣地紫霄修院，份量极重。
　　加上小叶子才来不久，与青峰谷并无任何交情可言，青峰谷的事情自然不敢轻易劳烦到她的头上。
　　只是飞鱼宫这个时候来青峰谷做什么？
　　当下对小叶子道：“那……我就先过去了？”
　　小叶子刚刚看到莫尘抛出大书的模样，心有所感，但被突然出现的通传弟子一打断，那些感觉却又像一条游鱼一般，忽又消失不见，再去寻时，却怎么都寻不到。
　　几番尝试无果，小叶子心中烦乱，听到莫尘的话，当即着恼道：“什么飞鱼宫，让他们赶紧去死！”
　　莫尘暗中轻轻摇摇头。
　　这丫头喜怒无常，着实摸不清心思。
　　机智如凤瑶，莫尘都能顺着各种前因后果，猜出她的七八分心思。
　　但面对这个小丫头，莫尘却始终都一头雾水，完全摸不清她在想些什么。
　　看到莫尘要走，小叶子忽又丢出一句话来：“那边完事了，就赶紧回来，我的事儿还没完呢。”
　　莫尘眼皮突突跳了几下。
　　这小丫头还要折腾下去呢？
　　你是不把我给折腾死不罢休吗？
　　只是这些心思，莫尘终究还是没敢表露出来，跟着通报的弟子匆匆离开了。
　　谁让她是一个无敌的大佬呢？
　　只能过得一关算一关了。

第三百八十七章 去寻他们的晦气
　　莫尘离开了，小叶子的心情却依然不好，但又空自烦乱，无处排解，冲着那名蛮牛模样的弟子发脾气。
　　“什么飞鱼宫，早不来晚不来，这个时候跑来干什么？”
　　那名蛮牛模样的弟子却低声道：“这个，我也不知道……”
　　小叶子怒道：“我听说，这个飞鱼宫还污蔑过我哥？”
　　蛮牛模样的弟子道：“好像，是有这回事。”
　　小叶子正一肚子气没处撒，当即道：“那还说什么，你给我带路，我现在就去找他们的晦气，把房子给他们全拆了！”
　　蛮牛模样的弟子呆了一呆，道：“那个，就我们两个人？”
　　小叶子哼了一声，道：“怎么？你怕了？”
　　那弟子的眼中忽地亮起光芒。
　　“不怕！”
　　小叶子这才点点头，问道：“那还说什么？走吧！”
　　末了又加了一句，“话说，你叫什么名字？”
　　那弟子牛皮般厚实的脸上没有什么表情。
　　“我叫，许朔。”
　　许朔看向莫尘离开的方向，泛着明黄光泽的眼睛里，隐隐露出复杂的情绪。
　　自从来到青峰谷没有多久，许朔就知道了，把他从长云门中救下来，并帮他完成复仇的人，就是莫尘。
　　但是长云门覆灭那天，莫尘从头到尾都没有现过身。
　　加上后来听到的种种关于莫尘的传闻，许朔推测，莫尘应该根本不想让人知道那些事与他有关系。
　　既然这件事莫尘想要保密，那无论如何，许朔都一定不会跟任何人提起这其中的关节。
　　哪怕见到莫尘本人，他也尽力抑住自己的情绪，不让别人看出异样。
　　超量服用药丸，也是在他一再的要求下，青峰谷才同意的。
　　他想完全抛弃自己从前的过往，抛弃这具承载着无数血泪的躯壳。
　　哪怕是变成一个妖兽的模样，他也毫不介意。
　　长云门中的一切，是许朔挥之不去的噩梦。
　　若不是因为在青峰谷中感受到了前所未有的温暖，他恐怕早就已经告别了这个世界。
　　同时，他也想让自己拥有更强的力量。
　　这是为了自己，也是为了报恩。
　　事实上，许朔并不清楚，长云门事件被人知道真相后，究竟有何后果。
　　他也不太清楚，莫尘面对的敌人，究竟有多少，又是些什么人。
　　他只是单纯地，想要为莫尘做些什么而已。
　　当然，许朔这个名字，对小叶子来说，仅仅只是一个名字。
　　不过她对许朔总是这种总是低声下气的模样很是不满。
　　“你不是长得挺霸道、挺牛气的模样吗？”
　　“那你说起话来，老是这么细声细气的，哪里还有半点气势？”
　　许朔努力挺起宽阔的胸膛，粗壮的手臂也扬起来，声音洪亮道：“我，我很有气势的！”
　　小叶子这才稍稍有些满意。
　　“我们既然要去找他们的晦气，那肯定要把气势拿够。”
　　“要是跟个受气的小媳妇儿一样，还没到人家门口，自己先蔫了，那还去个屁。”
　　许朔连连点头，道：“好，好，我一定努力！”
　　萧苛见到小叶子总算是要走了，心中顿时一松，也准备开溜。
　　小叶子却抬脚踢了他屁股一下，直接踢了萧苛一个趔趄，森然问道：“你，准备去哪里？”
　　萧苛揉着自己的屁股，不知道自己怎么又给盯上了，只得道：“我累了……我想去休息一下……”
　　小叶子伸手拎住萧苛的领子，一把将他提了起来，看着他的眼睛道：“你暗中给我使的那些小手段，我还没有跟你算帐！”
　　“别想着乱跑，好好等我回来再收拾你。”
　　这时钟小婉、叶心璃和江芷灵三个女生终于跟在小叶子的后面回到了院子里。
　　看到莫尘等人全都不在，而小叶子手里又提着一个更小的小孩子，三个女生俱都惊奇不已。
　　“他们都跑哪里去了？”
　　“咦，这个小孩又是哪一位？”
　　小叶子将萧苛放回地上，笑嘻嘻拍了拍萧苛的脑袋，道：“这是我哥带回来的……”
　　“现在，总算有人叫我小姐姐了，真开心。”
　　顺手在萧苛的脸上使劲拧了一把，一跃而上跳上了许朔的铁羽幻火鸟。
　　“许朔，我们走吧。”
　　许朔应了一声，铁羽幻火鸟大翅展开，刷地升上了半空。
　　“飞鱼宫……往哪里走？”许朔向小叶子询问道。
　　小叶子愣了一下，“你不是青峰谷的弟子么？你不知道飞鱼宫在哪？”
　　许朔有些不好意思道：“我来的时间比较晚，只知道个大概的方向……”
　　小叶子摆摆手道：“有个大概方向就行了！”
　　“走！”
　　铁羽幻火鸟呼啦呼啦飞出了青峰谷。
　　萧苛被小叶子拧得脸儿生疼，眼泪都差点流出来了，却只能拼命忍住。
　　使劲揉揉被拧痛了的脸颊，盯着天空远去的那只大鸟，萧苛恶狠狠地给自己打气。
　　“所有使我痛苦的一切，终将让我变得更加强大！”
　　“所以别看你现在嚣张，总有一天，我要让你十倍，百倍奉还！”
　　“到时候，我要拧烂你的脸，踢肿你的屁股！！”
　　叶心璃三人看着小叶子风风火火跑回来，这前脚刚到，怎么又风风火火跑出去，完全不知道她在做些什么。
　　只是现在小叶子已然去得远了，整个院子里，现在就剩下这个看起来有些瘦弱的小男孩。
　　三个女生围着萧苛一阵打量。
　　“莫尘带回来的孩子？”
　　“他为什么要带一个孩子回来？”
　　“他是从魔域带回来的，还是西北路上捡的？”
　　江芷灵蹲下身来，看着萧苛，柔声问道：“小弟弟，你能不能告诉我，你是从什么地方来的啊？”
　　萧苛却没有回答，阴沉着脸，直接跑出了小院。
　　江芷灵站起身来，看着萧苛的背影，忽地莞尔一笑，“看来，是被小叶先生欺负了呀！”
　　叶心璃也格格笑起来，“小叶子虽然是紫霄修院的院修，但终究也只有七八岁，小孩子心性总归是免不了的。”
　　钟小婉却看着小叶子离去的方向，若有所思道：“只是她这般匆忙地出去，不知道又是要做什么呢？”
　　萧苛从院里冲出来，一路往外跑去。
　　从银月到凤瑶再到小叶子，这些天他遇到的女人，没有一个是省油的灯。
　　而且她们似乎都有一个爱好，都喜欢直接拎着他把他提起来。
　　这让萧苛感觉到自己非常弱鸡。
　　这种感觉也让他非常地不爽！
　　可是现实是，他现在确实是非常的弱。
　　所以，萧苛现在只想找个地方，好好的静一静。
　　跑得一段，萧苛便感觉身体发热，血脉涌动。
　　胸口中的闷气似乎也随着步伐和呼吸一点一点散开。
　　而且他还发现，自己的体质，似乎又比之前增强了许多。
　　惊奇之下，萧苛突然想到，异界中的异兽数量，从两只变成了四只，难道是这个原因，让自己的身体变强了？
　　“这么说，我召唤出来的异兽，也会使我变得更强壮？”
　　萧苛觉得心头一阵畅快，先前的压抑终于一扫而光。
　　“哈哈哈，我能变得更加强大！”
　　“我能变得更加强大！”
　　没有什么能比变强更让萧苛渴望了。
　　特别是现在，他极有可能是神明们欲除之而后快的“大魔头”。
　　虽然不知道自己为什么会成为一个“黑化的大魔头”，但是萧苛猜测，大约或许可能，和魔域有关系。
　　不管怎样，增强实力保护自己，永远都是没错的。
　　又跑得一段，眼前出现了一道青葱郁郁又长满灵花异草的山谷。
　　萧苛心头一喜，加快脚步，直接冲了进去。
　　果然，这道山谷里面，有好多萧苛都叫不出名字的灵植灵草。
　　但萧苛却是犯了难。
　　“我都不知道这些灵草究竟是什么作用啊……”
　　“随便采一些来种，真的没有问题吗？”
　　这时，身边的林子中，忽地有声响传来。
　　萧苛抬头一看，正好看到一张平平无奇的脸。

第三百八十八章 识药神童
　　吕朝生瞧了一眼面前这个小孩子，不禁慢慢皱起了眉头。
　　现在青峰谷成了什么地方？
　　什么人都能够进来吗？
　　现在都要成了小孩子的游乐场了？
　　哼！
　　自从那个莫尘和天行剑斋的两个师兄妹进来之后，吕朝生就觉得跟他们八字相冲一样，诸事都不顺利。
　　先是失去了修行路上最重要的元矿资源，后来还莫名其妙遭遇上林晋，一番交手下来，被打成了重伤。
　　这些事情，光是想想就觉得窝火。
　　而且青峰谷现在还听从了莫尘的建议，让门下弟子们开始服用那个什么改良版的强筋丸，也就是现在的妖元丹，更开始了驭使灵兽的路子。
　　在吕朝生看来，这些举措纯粹只是为了眼前，根本违背了修行之道。
　　变成那种人不人妖不妖的模样，简直恶心得要死。
　　这样子能得证大道吗？
　　笑话！
　　是以吕朝生毫不犹豫地拒绝了。
　　只是养伤这段时间，宗门里虽然给他备上了灵药，但炼制的灵药品阶实在太低。
　　为了尽快恢复，吕朝生只得悄悄拿出自己从前炼制的灵药服用。
　　如此光出不进，让吕朝生又是郁闷，又是肉痛。
　　所以伤势一好，他便进到谷中来，搜寻灵材，准备炼制新的丹药。
　　青峰谷中其实蕴藏着许多上好的灵材，只是这种品阶较高的灵材大多生长的位置都比较偏僻，平常很难被找到。
　　当然，这并不包括吕朝生。
　　整个青峰谷中各种灵材的点位，他基本上都已经了然于胸。
　　他也没有把这些信息告诉给宗门。
　　在他看来，像吴千钧这种只有灵动境的半吊子炼丹师，拿到这些灵材也是浪费。
　　更不要说那些资质愚钝的同门了。
　　将优势资源集中整合，用在像自己这样更有前途的人身上，那才是正确的选择，也更能体现出这些资源的价值。
　　就像那些元矿，虽然被宗门发现了，又能怎样呢？
　　打造一百个稍微好一点的废物，和打造一个绝对的强者，哪一种更能够提升宗门的实力呢？
　　答案是不言而喻。
　　可惜，吕朝生计划的强者之路，被那个林晋半路生生阻断。
　　现在只能先炼制些丹药来提升一下。
　　要求已经这么低了，想不到采集些灵植灵材，居然也有人来打扰！
　　“小孩子，这里可不是你来玩儿的地方。”
　　吕朝生盯着萧苛，冲他摆摆手，“赶紧出去，外面玩去。”
　　说罢便继续往山谷深处走去。
　　萧苛却已经敏锐地探听到了吕朝生内心的声音。
　　“原来他也是来采集灵植灵材，用于炼丹……”
　　“那我正好跟着他，顺便跟他学一些这方面的东西。”
　　主意打定，萧苛当即跟了上去，作出一副笑容，道：“我也是来采集灵材的，大，叔……大哥哥！”
　　虽然萧苛改口得很快，但吕朝生还是听到了“大叔”两个字，脸上登时一黑。
　　大叔？
　　我这么年轻，你居然叫我大叔？
　　虽然心头看这小子极不顺眼，但吕朝生还是不想过多的节外生枝，“你才多大呢？见过几样灵材？”
　　“别跟着我，里面有很多凶猛的野兽，赶紧出去吧。”
　　萧苛哪里肯放过这大好的机会，见他质疑自己，眼珠一转，道：“大哥哥，你别看我年纪小，其实，我对这些灵材还是认识挺多的。”
　　吕朝生往萧苛手里看了一眼，见他手里抓了几株草，不由冷笑一声。
　　一株八角草，一株华叶草，还有两三根天星草夹杂在中间。
　　八角草无品无阶，连灵草都算不上，毫无价值，华叶草也不过是九品废草，天星草虽然也是九品，倒是比华叶草有用一些。
　　但天星草也只能作为辅助灵草使用，用之不当，还会起反作用。
　　这三种草虽然品阶与用法不同，但外形上却有相似之处，是以很容易被弄混。
　　只需要看这小孩子把三种草全都抓在一起，吕朝生就知道，这个小孩子根本分辨不出哪种是什么草。
　　吕朝生不想跟小孩子多费口舌，只想快点把他打发走。
　　神色一变，正色道：“小兄弟，我告诉你，你现在手里已经采到了整个青峰谷最好的灵草，名叫九皇飞天草，怎么样，听这名字就很霸气是不是？”
　　“赶紧拿回去，你的长辈们一定会非常高兴，说不定还会给你奖赏呢！”
　　反正左右就是个小屁孩儿，哄两句让他回就好了。
　　哪知萧苛轻轻一抿嘴，露出一抹神秘的笑容，“大哥哥，你想考我是不是？”
　　“我知道，这根本就不是什么九皇飞天草！”
　　吕朝生有些烦躁，他的时间很宝贵，没有空跟这小屁孩儿在这里磨叽。
　　“算了，我直接走了就是，跟他在这瞎扯什么？”
　　“难不成他还能追得上我？”
　　吕朝生不再听萧苛的废话，转身就走。
　　萧苛也不着急，在后面悠悠道：“我手里的草，一共有三种。”
　　“一种叫八角草，一种叫华叶草，还有一种，叫作天星草……”
　　吕朝生微微一怔。
　　这小子，居然还真的叫得出名字？
　　萧苛又接着道：“八角草，无品无阶，没有什么价值。”
　　“华叶草，九品，用处也很有限。”
　　“天星草，九品，用于辅助效果更佳。”
　　吕朝生终于有些惊讶了。
　　停下脚步，缓缓转过头去。
　　这一次，他倒是很认真地打量了一下这个小孩子。
　　只有几岁的小孩子，能够把几种草分得清清楚楚，还能一一讲出它们各自品阶和用途，这确实让吕朝生有些没有想到。
　　要知道，他在青峰谷里那些同门们，哪怕在这山谷里转了好几年，好些都还分不清楚这三种草。
　　这小孩子，居然有如此天赋？
　　想了一下，吕朝生目光在旁边扫了一圈，扯了两株草拿在手里，问道：“那三种都是很简单的，你知道也不稀奇。”
　　“我手里这两种草，你可知道是什么品种？”
　　“又有何种价值？”
　　萧苛哪里认得这些，他不过是通过读取吕朝生心中自己的想法，然后变个说法复述出来而已。
　　虽然他的读心术在小叶子那里遭遇了重大危机，但至少在莫尘那里还没有翻过车。
　　这表示修为低于莫尘的人，应该也都察觉不到他的读心之术。
　　萧苛虽然是第一次见到吕朝生，但从他自己的感觉来说，吕朝生应该不会强于莫尘。
　　而且从刚才读心的结果看，吕朝生也确实没有察觉到有什么异样。
　　是以萧苛也大着胆子，装模作样地走上前去，从吕朝生手里接过那两株草，假意在面前左看右看。
　　吕朝生给萧苛选择的两种草都属于比较偏门，用得很少的两种草。
　　一种魔心草，一种蛇涎草。
　　魔心草不加炼制服用会产生幻觉，所以多用于引魂或镇神类丹药。
　　蛇涎草有小量毒性，能使人产生麻痹作用，但需要配伍其他灵材一起炼制。
　　这两种灵草具有一定的价值，但因为品阶偏低，炼制的丹药效力也很有限，很容易成为鸡肋产品。
　　所以其实大多数炼丹师在有这方面需求的时候，都会跳过它们，选择品阶更高的其他灵材，炼制效力更强的丹药。
　　需求不高，自然被关注得就少，久而久之，许多人便不怎么认识它们。
　　萧苛拿着两株草在手里看来看去，一边探听着吕朝生心里的声音。
　　过了一会儿，才不温不火地把两种草的名字报出来，并简要说了一下药效。
　　末了，他还不忘加上一句，“这两种灵草用得很少，所以，我也只知道一个大概。”
　　他的所有信息，都是从吕朝生那里听来的，所以只要有所表现就够了，万一说得太多，弄巧成拙，就不好了。
　　吕朝生越听越惊异，脸色也越来越古怪。
　　这个小子居然连魔心草和蛇涎草都认识，而且还不是瞎蒙的，是真的能够讲得出道道来的。
　　这可是太让人吃惊了。
　　萧苛心中暗自发笑。
　　得，这不就认识好几种了么？
　　他刻意表现得跟一个神童一样，就是想要引起对方对自己的兴趣。
　　他问的越多，萧苛就知道得越多。
　　要是再跟着这个吕朝生在谷里多走一段，自己应该就能认识更多的灵草，也能在源生之地培育出更多的品种出来。
　　但出乎萧苛意外的是，吕朝生现在想的跟什么神童半点都不沾边。
　　在难以置信的惊讶之后，吕朝生只感觉到了巨大的危机。
　　“这小子也不知道是谁家的，居然有如此能力……”
　　对于这段时间来青峰谷的“外来者”，吕朝生打心底里厌恶。
　　不仅打乱了他原本平稳安定的生活，还喜欢对青峰谷的一切指手划脚。
　　在莫尘的帮助下，青峰谷拥有了四目金睛兽，导致紫钰元矿被发现。
　　郑青山来了，看出了元矿滋生的灵根。
　　要是再来一个识药的神童，这小子张着嘴一通乱说，岂不是要把吕朝生最后珍藏的几处灵材点，一并给端了？
　　“不行，不行！”
　　“不能跟这小子走作一起，我得赶紧离开。”
　　吕朝生脸上一阵阴晴变幻之后，竟然嗖地一下，一溜烟跑掉了！

第三百八十九章 西北苦逼联盟
　　“这……”
　　“怎么会这样？”
　　萧苛站在原地，一阵发呆。
　　过了一会儿，一只魔甲虫悄悄被放出来，在地上嗅了嗅，顺着吕朝生的方向钻进了林子里。
　　魔甲虫不仅可以作战，而且还能掘土打洞，循味追踪。
　　萧苛冷然一笑。
　　“还有珍藏的秘密灵材点啊……”
　　“那就不客气了。”
　　青峰谷，青玉堂。
　　莫尘坐在大堂之上，眼神却落在对面的宋先桥身上。
　　宋先桥这一趟来，竟是来上门游说，找青峰谷联合的。
　　理由呢，却很无语。
　　“西北各门派本是一家，其实理应团结一致。”
　　“眼下时局动荡，暴乱四起，后续变数几何，谁也说不清楚。”
　　“若是当真两国大战一起，西北之境必然沦为战场，青峰谷也很难独善其身。”
　　“但青峰谷毕竟势单力孤，人丁单薄，如何经得起这样的风浪？”
　　“眼下西北九派已经结成联盟，聚合众力，同进共退。”
　　“青峰谷作为西北一派，也应该加入进来，免除后顾之忧。”
　　甚至在最后，宋先桥还特意提到了莫尘。
　　“在此时局之下，西北联盟愿意看在同为修行同道的份上，放弃前嫌，不再追究莫尘与赤云寨等七个门派的前尘旧事。”
　　“大家共同携手，共克时艰，共同应对西北之变。”
　　宋先桥一番话，说得是头头是道，铿锵有力，大义凛然。
　　若不是莫尘深知飞鱼宫的德性，怕还会以为这个人真的是一个急公好义的正直之士。
　　可惜，莫尘早就知道这帮人的是什么样子了。
　　他们在打些什么算盘，莫尘大约也能猜出几分来。
　　原本西北联盟这几个门派，根本没有把青峰谷看在眼里。
　　讨伐大会上青峰谷已经明确表示不入联盟，他们也没有多加强求。
　　因为那个时候，青峰谷实在弱得可怜，有他们没他们，都没有所谓。
　　西北联盟甚至还可能存下了心思，想要寻个时机，直接把青峰谷吞下。
　　只是后来，事态的发展突然发生一百八十度的大变化。
　　最重要的转机，就是血灵珠和强筋丸被破解。
　　换言之，别看宋先桥话得得漂漂亮亮，把场面撑得十足，其实根本就是外强中干。
　　他今天来的唯一目的，就是想抓住青峰谷和莫尘这一根救命稻草！
　　前段时间，西北之境传言，血灵珠和强筋丸被破解，它们的改良品，妖元丹出现。
　　一开始，宋先桥是绝对不信的。
　　血灵神教秘法炼制的丹药，怎么可能就这么轻易被破解？
　　就连他们飞鱼宫，在一番努力之后，以为终于获取了血灵神教的信任之后，也只拿到一种叫作“清灵丹”的东西。
　　清灵丹，每七天服用一次，可以使他们不受血灵咒的影响，但如果超过七天没有补服，同样也会被血灵咒操控。
　　但不信归不信，在悄悄弄到一些样品之后，宋先桥终于也不得不承认，青峰谷中的破解是成功的。
　　这个结果，却让宋先桥更加难以接受。
　　他们做了这么多，尚且还受到血灵神教的各种控制，那边竟然已经将血灵珠和强筋丸破解了？
　　但是事情还远远没有结束。
　　随着妖元丹出现，青峰谷开始面向散修发布各种任务。
　　一方面吸引众多散修到青峰谷解除兽灵，另一方面，借助解除兽灵之机，青峰谷也很快聚拢了一大帮散修的人气和声望。
　　这些散修原本修为低微，也不被人看重，可是成为异化者之后，他们的实力大幅度上升，加之数量众多，已经成了一股不可忽视的战力。
　　局势不断发生着变化，宋先桥也越来越感觉到，危机在不断逼近。
　　他原以为，自己为血灵神教做了这么多事，甚至全力打通荣少威这条线，让血灵珠进入军队，可以获得血灵神教更大的信任和支持。
　　却没想到，血灵神教竟还留了一手，他最终还是只是一个被人操控的傀儡。
　　特别是凤瑶来了之后，直接以“妖言惑众，动摇军心”的罪名把荣少威给砍了。
　　但是荣少威“妖言惑众，动摇军心”的始作俑者，就是飞鱼宫。
　　虽然因为兽化人暴动的事情，凤瑶还没有来得及把大刀对准飞鱼宫和西北联盟，但以凤瑶的作风，要她当作什么也没发生过，放过飞鱼宫，只怕是很难。
　　而且最重要的是，荣少威被砍，直接把飞鱼宫在血灵神教那边最重要的一点筹码给砍掉了。
　　当初拓北就是看重宋先桥能够把血灵珠送入军队，才给了他优厚的条件。
　　没有军队这一重要的筹码，西北联盟这几个门派在血灵神教眼中，份量就更轻了。
　　而赤云寨等其他几个门派在听到青峰谷的风声之后，也后悔不迭。
　　当初在选择的时候，他们囿于眼前利益，选择了与飞鱼宫站在一起。
　　结果现在反而骑虎难下，陷入进退两难的局面。
　　凤瑶要拿飞鱼宫开刀，西北联盟的日子估计也不会好到哪里去。
　　虽然他们的身体里同样有妖兽之力，却根本无法自由操控，连异化者都比不上。
　　那些东西在他们身体里，不仅无法成为战力的一部分，反倒像是一个定时炸弹。
　　一旦血灵神教停止提供清灵丹，他们就会成为那些疯狂兽化人中的一员。
　　原本的西北九门联盟，硬生生成了西北苦逼联盟。
　　几家主事心神惶惶，商议之下，一致推举宋先桥去青峰谷探探口风。
　　如果青峰谷松口，那他们就还有还转的余地。
　　只是虽然心中如是所想，宋先桥还是希望为自己赢得更大的空间，所以一开场不退反进，倒一番话倒像是招揽青峰谷一般。
　　冯崇伦与两位长老同在大堂就坐，听了宋先桥的话，俱都坐得四平八稳，波澜不起。
　　冯崇伦看向莫尘，却道：“西北七门愿意放下旧隙，与莫小兄弟和解，这应该是件好事。”
　　“只是莫小兄弟本是青璃宗的弟子，这段时间不过是在青峰谷作客而已。”
　　“所以，如何决定，还是要看莫小兄弟的意思。”
　　宋先桥道：“这个宋某自然知道。”
　　“不过既然大家都是朋友，和解了之后，也是一家亲嘛。”
　　莫尘悠悠开口道：“那件事情说起来，西北七门和我都是受害者。”
　　宋先桥一听有戏，连声道：“对对对，大家都是受害者。”
　　莫尘话锋一转，盯着宋先桥道：“但是，你比他们更清楚内情，却当着天下同道的面，说血灵珠是你飞鱼宫独家炼制。”
　　“后面更是煽风点火，刻意挑唆，制造冲突，居心叵测。”
　　“想必你与荣少威搭线的时候，血灵神教已经许给你好处了，你才这般卖力，是不是？”
　　“现在荣少威死了，你又想回头来这边寻些好处。”
　　说到这里，莫尘笑了起来。
　　“宋宫主，你这是自已拉的屎自己吃，两头不耽误啊！”
　　听得莫尘说得刺耳，宋先桥心头不由有些着恼，可是转念一想，自己现在能选择的已经不多了。
　　当下只得堆起笑脸道：“莫兄弟哪里话，先前我也是被血灵神教蒙蔽，以为可以独家经营，赚些小钱，哪里知道后面真的有这么大一个坑？”
　　“现在事实证据确凿，我等也认清了血灵神教的真面目，早就跟他们划清了界限，绝对不与他们同流合污。”
　　莫尘冷笑一声，半点不信。
　　宋先桥到这边来的目的虽然很明确，但血灵神教那边，他也绝对不会轻易放手。
　　像这种人，眼中只有好处利益罢了。
　　与莫尘和解，与青峰谷结盟，最主要目的，一是想要解除他们身体中的兽灵之患，二是为将来寻找退路。
　　但是，只要解除了这个隐藏的炸弹，他们仍然可以继续在两边摇摆，看最后谁占优势，就倒向哪边。

第三百九十章 拿钱换命
　　飞鱼宫也好，西北联盟也好，莫尘对这些人并不感冒。
　　说实话，在莫尘看来，这帮人都有问题。
　　不过他也不想一杆子打翻一船人。
　　西北联盟九个门派，上上下下也应该有个三四千人，不可能每个人都跟宋先桥一个德性。
　　而且放之不管，他们这些人也同样会成为西北的定时炸弹。
　　但莫尘也不想这么轻易就放过宋先桥。
　　“宋宫主，咱们也不必绕来绕去说些客套话。”
　　“你们的最主要目的，就是想要解除身体中的兽灵，是不是？”
　　宋先桥迟疑一下，终于承认道：“确实如此。”
　　莫尘道：“要解除兽灵，没有问题。”
　　“但是，我这里肯定是有条件的。”
　　宋先桥对此似乎也早有准备，赶忙道：“没有问题，你需要什么，只管开口，只要飞鱼宫和西北联盟能够办到的，必定全数奉上。”
　　飞鱼宫与莫尘因为拓北交易的事情便闹得风风雨雨，宋先桥本是极其厌恨莫尘的。
　　在讨伐大会上，宋先桥也是对莫尘也极尽打压。
　　但今天为了获取莫尘的帮助，宋先桥也只能低头了。
　　轻轻咳了一声，莫尘稳定心神，道：“解除兽灵，过程非常复杂，而且还需要炼制两种新的灵药，这其中的花费可是不小。”
　　“前段时间炼制灵药所耗费的各种灵村，都是青峰谷一力承担。”
　　“你们也知道，青峰谷能有多少家底？”
　　“这些日子折腾下来，早就折腾空了。”
　　说到这里，莫尘停下话头，神色淡然地看着宋先桥。
　　一直没有开口的青峰谷宗主冯崇伦立时明白了莫尘的意思，适时接话，道：“解除西北之危，这是义之所至，青峰谷责无旁贷。”
　　“只是……”冯崇伦面露难色，搓搓手道：“青峰谷积弱已久，确实能力有限，这后续的灵材，我们，确实已经接不上了。”
　　事实上青峰谷自从得到长云门的所有家当之后，家底可以说是相当殷实。
　　这段时间的灵材消耗虽然不少，但青峰谷还支撑得住。
　　只是冯崇伦已经看出莫尘的心思，是要借着这个机会，敲上西北联盟一笔，自然顺着他的意思说下去。
　　更何况，莫尘已经告知他们，很快西北之境就需要大量的灵药配备。
　　要在极短的时间把这许多的灵材筹备齐全，光靠青峰谷一家是远远不够的。
　　郁凌泽已经以天行剑斋的身份，向各大门派送去函件，请他们鼎力支持，协助筹集灵材。
　　郑青山也向青璃宗回报，请青璃宗调用一批灵材送到西北。
　　这些举措一旦奏效，都将大大缓解这边的灵材压力。
　　但是这些门派全都在西北境外，有些更是相隔万里之遥。
　　灵材从整理、筹集，一直到送达西北，中间必然花费许多时间。
　　是以现在宋先桥找上了门来，时间上也正好合适。
　　毕竟西北联盟本身就在西北，而且还是直接利益关系人，拿一些灵材出来，解救自己，造福他人，完全合情又合理。
　　莫尘心头不由暗给冯崇伦点了一个赞。
　　想不到一宗之主，演起戏来，居然也毫无做作之感。
　　还有那苦着脸搓手的动作，把一个巧妇难为无米炊的寒酸宗主的模样，演绎得入木三分。
　　唔……这个……其实应该算是本色出演吧……
　　宋先桥一听，原来就是些灵材的事情，立即拍着胸脯承诺，“这两种灵药所需要的所有灵材，我们全包了！”
　　莫尘微微一笑，“宋宫主果然大气。”
　　当即取过纸笔，大笔一挥，刷刷列出一大堆单子，抖抖手递给宋先桥。
　　宋先桥起初还不以为意。
　　毕竟据他所知，已经有为数不少的散修已经在青峰谷得到了救助。
　　青峰谷的底子他还是了解的。
　　他们都能支持这么多药量的灵材供给，西北联盟当然更是不在话下。
　　哪知道看了莫尘的单子之后，宋先桥登时眼睛都直了。
　　“这……这怎需要这许多灵材？”
　　这上面列出的灵材和所需要的数量，只怕西北联盟几个门派加起来，都要掏空至少一半的家底。
　　莫尘双手一摊，作势道：“多吗？我已经减少了很多了。”
　　“你们知不知道，新灵药的炼制非常麻烦，灵材的缺口非常大。”
　　“就这上面写的，都还远远不够！”
　　“郁先生已经通告各大宗派，请他们帮忙筹集相应的灵材送到西北。”
　　“我青璃宗郑长老也向宗门报讯，请宗门给予支持。”
　　“眼下，为了缓解西北压力，各门各派都在行动。”
　　“你们西北联盟，不仅本身就身在西北这盘大棋之中，而且你们自己还需要这些灵药救命。”
　　“就让你们出这么一点点，难道很过份吗？”
　　宋先桥拿着那张清单，神色一阵阴晴变幻。
　　这数量，实在是不小。
　　即使分摊到西北联盟九个门派头上，也是一笔巨资了。
　　可是……
　　眼下整个西北，只有这里才有办法解除掉兽灵之患。
　　解除不掉身体中的兽灵，他们就随时有可能成为狂暴的傀儡。
　　就会像那些暴乱的兽化人一样，杀死自己身边的所有人，父母，妻儿……
　　这种事情，发生在别人身上的时候，宋先桥会觉得无所谓。。
　　但当真的落在自己身上的时候，才觉得有多么严重。
　　而且，郁凌泽都以天行剑斋的身份向修行界众筹灵材，也确实说明眼下青峰谷的灵材缺口很大。
　　思索半晌，宋先桥咬牙道：“行！我就代表西北联盟，先行答应了！”
　　性命关头，终究还是比钱要重要。
　　莫尘点点头，道：“好说，但是这还不是条件的全部。”
　　宋先桥终于皱起了眉头，“这清单上所列出的灵材，已经不少，若是再有增加，筹措起来恐怕就极其不易了。”
　　莫尘淡淡道：“我这第二个条件，却不是要你们出钱，而是出力！”
　　宋先桥神色缓和一些，道：“这个好说，如果炼制灵药需要人手，我们九个门派都有炼丹师，可以增派过来。”
　　宋先桥还存有一个心思，如果真的派炼丹师过来，自然要把灵药的配方拿到，再把炼制过程牢记于心。
　　这样，他们就不会再受制于青峰谷了。
　　不过，宋先桥的算盘再一次落空了。
　　莫尘道：“炼制灵药倒不需要这许多人，我需要你们做另外一件事情。”
　　宋先桥心里有些失望，只得问道：“那是什么事情？”
　　莫尘的身体稍稍前倾，看着宋先桥道：“我要你们继续与血灵神教联系，掌握他们行动的计划。”
　　“能够有多详细就多详细，从资源的调配，人手的布置，行动的方位，各种信息。”
　　宋先桥呆了呆，没有想到莫尘竟然要他们做的是这种事情。
　　“可是，我们与血灵神教，只是血灵珠的交易往来，那些行动计划，他们根本不可能告诉给我们的。”
　　别说现在血灵神教对飞鱼宫和西北联盟已经没有那么重视，就是放在之前，血灵神教也不可能把这么重要的信息透露给宋先桥他们。
　　莫尘也知道这一点，但他还有另外的想法。
　　“血灵神教将血灵珠渗透进军方的计划失败，他们不会就此罢手。”
　　“我估计，他们想要在西北境内掀起全面的兽化人暴乱。”
　　“但是这些兽化人非常零散，不经过集结很难形成有效的战力。”
　　“可是凤瑶掌控了西北大军，又以雷霆之势斩杀了荣少威，所以以她的作风，必然对边境管控更为严格。”
　　“血灵神教前期渗透进入境内的人手，一定不够，又因为边境控制严格，很难补充新的人手进来。”
　　“他们要想发动全地域的兽化人暴动，就需要人手辅助。”

第三百九十一章 双面间谍
　　宋先桥虽然是个追名逐利的墙头草，但却并不蠢，听到这里，一下子就明白了。
　　“你的意思是，让我主动联系血灵神教，假意以帮助他们发动兽化人暴动为由，获取他们的行动计划？”
　　“对！”莫尘点头道：“你们先前既然对血灵神教已经有归顺之意，又为他们做了不少事情，他们对你们的信任应该还是有一点的。”
　　“现在你们在他们最需要人手的时候主动帮忙，我想，他们应该不会太过拒绝。”
　　听到莫尘把话说得如此直白，没有任何遮掩，宋先桥脸皮再厚，也不由得红了一下。
　　刚刚到青峰谷的时候，他还作出一副大义凛然的模样，跟冯崇伦说什么团结携手共克时艰。
　　现在却被莫尘毫不留情地点破他们意图攀附血灵神教的事实，这脸着实打得有些痛。
　　莫尘却没有任何不好意思的表示。
　　自己不要脸做下的事情，就不要怕别人说出来。
　　要是不要脸又不要命，我只当你是个人才，祝你一条道走到黑。
　　但现在你们还要顾惜性命，想要半路折返回来，还需要给你们什么脸？
　　不过宋先桥来找到青峰谷，却给了莫尘一个很好的思路。
　　兽化者暴乱中最大的问题，就是莫尘对血灵神教的行动完全一无所知，既不知道时间，也不知道地点，也不知道范围。
　　他虽然派出了两千异化者分作五队分别赶往五个区域，但就像他之前所说的，这些人只能够尽可能在血灵神教和凤瑶手下抢时间。
　　如果西北全境发生大规模兽化人暴乱，这两千异化者能够自己保住自己就不错了。
　　毕竟虽然同样可以化身妖兽形态，但对方毫无理智，比他们狂暴多了。
　　要是能够通过宋先桥他们这条线，获悉血灵神教的行踪轨迹，他们能做的事情就要多得多了。
　　那边宋先桥听到莫尘的话，低头沉吟，心里快速开始盘算起来。
　　莫尘的提议，等于是让他们去做大卫国和漠北狼庭的双重间谍。
　　这可是一个高度危险的活儿。
　　如果被血灵神教发觉，很可能会激起他们的怒火，进而发起疯狂的报复。
　　可是如果不按莫尘的意思办，他们又要重新回到受人操控生死难料的日子，不知道见不见得到明天的太阳。
　　说实话，这两个选择的结果，都不是宋先桥想要的。
　　但一定要二选一的话，他还是只能选择冒着风险，去换取性命。
　　堂堂一宗之，竟然会走到这一步，宋先桥心里也是在生生滴血。
　　先前他们确实打算归顺到血灵神教那边，借着血灵神教壮大自己。
　　血灵珠和强筋丸效果非凡，也让宋先桥对血灵神教生出极大的信心。
　　与荣少威的接触也非常顺利，宋先桥也借着这个势头，进一步获得了血灵神教的青睐。
　　可惜天有不测风云，四公主凤瑶不知道吃错了什么药，居然亲临西北，将军权一把揽下。
　　然后二话不说，直接就砍掉了荣少威，也把宋先桥前期布下的心血生生斩断。
　　军方这条线一断，宋先桥就意识到了危机。
　　此后血灵珠和强筋丸被破解，更是极大打击了宋先桥对血灵神教的信心。
　　再加上青峰谷突然在一夜之间强势崛起，此消彼涨，让宋先桥等人如热锅上的蚂蚁坐立难安。
　　他并不认为自己当初的选择有什么错，只是这些时局的变化，委实来得太快了一点。
　　现在的情势下，其实已经容不得他有什么选择的余地。
　　宋先桥终于缓缓开口，道：“我可以按你说的办，与血灵神教的人接头，假意帮助他们。”
　　“可是万一他们不信，或是不愿意我们插手，就不是我能控制的范围了。”
　　莫尘轻笑道：“你放心，我已经给你想好了。”
　　“现在，我已经派出了两千多名异化者，他们在正赶往西北各地，搜寻那些潜在的兽化人，并会把那些人集结在一起。”
　　“你们在联系血灵神教的时候，就把我派出去的这些人，说成是你们的人。”
　　“你告诉他们，为了体现你们的价值，你们已经提前配合他们展开行动，开始搜寻和集结这些潜在的兽化人。”
　　“一旦血灵神教需要发动暴乱，你们可以直接把这些人带到指定的地点。”
　　“这样的话，兽化人的暴乱就会形成极为有效的规模，而且还可以同时在各地发动，造成更大的冲击力。”
　　莫尘一口气说到这里，顿了一顿，道：“四公主已经下令，见到暴乱的兽化人，格杀勿论。”
　　“所以如果是零星小股的兽化人，对平民还能有些伤害，面对军队就很难形成威胁。”
　　“想要暴乱形成规模化，甚至是可操控的战队化，血灵神教就需要集结起更多的兽化人。”
　　“但这毕竟是大卫国境内，血灵神教想要做到这一点，难度很大。”
　　“你如果能把那些人集结在一起，就能解决他们最想要解决的大问题。”
　　“我相信，当你把这件事情告诉他们的时候，他们一定会非常高兴。”
　　“这样的话，他们会再次重视你的作用，要采取什么行动，也一定会通知你。”
　　“或者……他们还会让你们直接参与到行动计划之中来。”
　　宋先桥没想到这短短的时间，莫尘已经想出了这许多的东西。
　　而且，听他如此这般一说，似乎也挺有些道理。
　　但宋先桥马上又想到新的问题。
　　“如果我通知他们之后，他们立即让我带一批人去某个地方，又该怎么做呢？”
　　如果血灵神教一听之下，马上要在某处发起暴乱，难道真的带一批潜在的兽化人去吗？
　　但如果不带去，对方不就又怀疑了吗？
　　“对！”
　　莫尘很清楚地回答道：“血灵神教很可能为了试探你，而故意这么做。”
　　“如果真是这样，你带过去就行了。”
　　宋先桥疑惑道：“那……真的暴乱了，不是遂了他们的心意？”
　　血灵神教要是真的控制了这些兽化人，大肆屠杀，不是等于真的帮了他们吗？
　　莫尘漫不经心道：“不死些人，他们又如何会真的相信？”
　　“为了获取最后的胜利，必要的牺牲，也是应该的。”
　　宋先桥心头一凛。
　　原来这个少年人，也是如此心狠手辣之人。
　　想到西北七门事件中，莫尘一人格杀三百多名异化的修行弟子，宋先桥忽然明白，自己终究还是不能小瞧了这个人。
　　几番思量之下，宋先桥终于同意了莫尘的条件。
　　而作为回报，莫尘会对西北联盟的人，分批次逐步清除兽灵。
　　商议完毕，宋先桥急匆匆告辞离开。
　　他要尽快回去，把这里的结果与西北联盟的人再行商议，定好下一步的计划。
　　冯崇伦看着离开的宋先桥，忽然问道：“莫小兄弟，血灵神教如果真的要发动一次暴乱来试探宋宫主，难道就只有牺牲掉那些人一条路吗？”
　　青峰谷的行事宗旨，一向都是以人为重。
　　这般将自家人推出去送死，虽然确实也是情势所逼，但冯崇伦还是觉得于心有些不忍。
　　莫尘轻轻抄起手，脸上浮现出诡秘的笑容，道：“当然不是，我是骗宋先桥的。”
　　“他这种墙头草，我又怎么可能把所有的一切都告知给他？”
　　冯崇伦本来有些忧心，听到莫尘这话，不由喜道：“原来莫小兄弟还留了一手。”
　　莫尘笑着说道：“那是，我这么做，就是让他明白，我能舍弃那些人，同样也可以舍弃西北联盟的人。”
　　“所以如果他们真要保命，就少动一些歪心思。”
　　冯崇伦才知莫尘的用意在此，又想起刚才那个问题，问道：“那莫小兄弟的真实计划又是什么？”
　　莫尘伸出一只手掌，掌心摊开，上面有一枚金色的铜扣。
　　“我的真实计划就是……”
　　“凤瑶！”

第三百九十二章 许朔的野蛮冲撞
　　宋先桥匆匆赶回到飞鱼宫，准备召集西北联盟的其他主事人前来商议，但刚走到半道上，宗门就传讯过来。
　　“宫主，快回来吧，再不回来，飞鱼宫就快没了！”
　　传讯符那头传来飞鱼宫弟子带着哭腔的叫声。
　　宋先桥听得一惊，赶紧询问究竟发生了什么事情，但那头已经没有任何声音了。
　　“难道……今天来找青峰谷的事情被血灵神教察觉，他们直接对我们飞鱼宫下手了？”
　　宋先桥忧心如焚，用最快速度赶回了飞鱼宫。
　　一到飞鱼宫，就看到大门口已经横七竖八倒了一大片。
　　宋先桥上前查看了一下，略略放下心来。
　　虽然现场看着有些惨烈，但还好，所有人都还活着，只是被重手法给直接打晕了过去。
　　“吼！！！”
　　里面猛地传来一声壮如蛮牛般的吼叫声。
　　伴随着这声吼叫，是一阵稀里哗啦东西碎裂的声响，中间还夹杂着许多人的惊叫声。
　　宋先桥腾身纵跃，快速掠了进去。
　　越往里面，宋先桥就越是心惊。
　　回廊橼柱，门楣砖瓦，多处都有被损毁的痕迹。
　　就连地上的青砖，都处处迸裂。
　　随处可见被打翻在地，哼哼唧唧爬不起来的飞鱼宫弟子。
　　整个飞鱼宫看上去，仿佛历了一场大劫一般。
　　而且，不仅是普通弟子，就连几位堂主，居然也已经倒下了。
　　宋先桥面色越来越阴沉。
　　从门下弟子传讯，到宋先桥赶回飞鱼宫，这中间的时间并不算长。
　　但从现场的状况来看，对方完全是以一种强势碾压的态势攻进去的。
　　因为好多飞鱼宫弟子连刀剑都没有拔得出来，就已经倒在地了上。
　　而且，到目前为止，宋先桥都没有看到过任何一个飞鱼宫以外的人躺在地上。
　　宋先桥心中已经有了一个初步的判断。
　　对方很强！
　　非常强！
　　以对方的能力，就算把飞鱼宫全部杀光，也是绰绰有余。
　　他们没有选择痛下杀手，这很可能有另外的用意。
　　警告！
　　对！
　　这是一种警告！
　　宋先桥抓起一个还在地上蠕动的飞鱼宫弟子，沉声喝问道：“究竟是谁干的？”
　　“来了多少人？”
　　那名弟子先还没有回过神来，待看清是他，立即双眼含泪，大哭道：“宫主，你可算是回来了！”
　　宋先桥心中焦灼，哪有时间跟他磨蹭，一巴掌扇了过去，“我问你是谁干的！来了多少人？”
　　如果来的真的是血灵神教的人，用这种方式对他进行警告，那必然是察觉了他与青峰谷的联手意图。
　　血灵神教如果能够如此轻易地把飞鱼宫捏死，宋先桥不能不重新考虑飞鱼宫的站位问题。
　　那名弟子挨了一巴掌，这才清醒过来，神色却更加古怪。
　　“来了，两个人。”
　　宋先桥更是震惊。
　　“只有两个人？”
　　只来了两个人，就把飞鱼宫打得溃不成军。
　　来的必然是高手！
　　那弟子终于又想起来，“还有……”
　　宋先桥急道：“还有多少人？”
　　“还有……一只鸟……”
　　宋先桥把那弟子一把丢开，站在原地却没再往里面进去。
　　他得考虑一下，面对血灵神教的高手，应该如何应对。
　　这时，那名弟子晃晃悠悠爬起来，说道：“宫主，他们其中一个虽然异化成了蛮牛形态，但是衣服我还是认得，穿的是青峰谷的服饰。”
　　宋先桥还在思考血灵神教的事情，突然听到这句话，一时呆住。
　　“青峰谷？”
　　“对啊，还有一个七八岁的小丫头，一直坐在那个蛮牛的肩膀上……”
　　宋先桥倏地一下掠了进去。
　　大殿之外，最后二三十余名飞鱼宫弟子手持刀剑，将两个人和一只青灰色的大鸟围在中间。
　　只是说是围住对方，其实每个弟子脸上都写着惊惧，虽然手中拿着刀剑，却更像是在防备对方的攻击。
　　人群中间，那只大鸟双翅展开，全身的羽毛仿佛铁片铸就，强韧中带着锋锐之气。
　　一个男子化身为高大的蛮牛形态，身形粗壮，额头生角，看上去霸气十足。
　　在蛮牛的肩头，一个粉妆玉琢的小丫头悠悠然坐在上面，两只小脚丫还在空中轻轻晃动，竟是完全没有把面前这二三十号人放在眼里。
　　“许朔，我看这个大殿修得有些太高了，不如给他们拆掉一些吧。”小叶子嘻嘻笑道。
　　许朔粗着嗓子响亮地回道：“好！”
　　许朔只觉得今天无比畅快。
　　他觉得这是他有生以来，最为畅快的一次。
　　原本小叶子叫他来找飞鱼宫的晦气，他以为只是小打小闹整点恶作剧，哪知道小叶子来了之后，居然真的要打进去。
　　两个人，直接打进飞鱼宫里面！
　　许朔自己有多少斤两自己非常清楚。
　　来到青峰谷之前，他根本就没有接触过修行。
　　来到青峰谷之后，他也跟着师兄师姐们一起修炼，毕竟时日太短，进境并不如何显著。
　　妖元丹确实让他的战力得到了很大提升，但他也知道，那也仅限于和从前的自己比较。
　　妖元丹的提升，是受本人的修为加成的。
　　对于本身就没有什么修为的许朔来说，虽然超量服用了丹药，但加成的幅度还比不上未超量的同门师兄们。
　　就这点水平，他哪里有能力去挑动飞鱼宫整个宗门？
　　但是，当小叶子说出这个计划的时候，许朔竟然毫不迟疑地答应了。
　　许朔并不认识小叶子，只听到她叫莫尘“哥”。
　　只此一点，便已足够。
　　为了那个将他从泥潭之中解救出来的人，他愿意做任何事情，哪怕是刀山火海，也不会退缩。
　　“那便打进去！”
　　许朔展现出来的勇气也让小叶子对他刮目相看，跳上了他的肩膀，大笑出声。
　　“走！”
　　许朔在青峰谷仅仅是初修试炼，什么招数也不会，小叶子也不在意，只道：“什么也不会，那便一路撞过去。”
　　说来也奇怪，许朔只感觉到一股强大的热流涌进自己的身体，全身的力量像是在无限增长，就连身体强度也变得异常强悍，刀剑斩在上面，竟也无法穿透。
　　在这股神秘而强大的力量加持下，许朔开启了野蛮冲撞模式。
　　无论前面是三人，五人，还是十人二十人，他都开启全速，直接撞了上去。
　　这一番野蛮冲撞，整个飞鱼宫，竟是无人能挡。
　　就连几个修为更高的堂主，都被他毫无章法招数的冲撞硬生生给撞晕了过去。
　　许朔虽然修行时间很短，却也立即明白，这一切，一定跟坐在他肩膀上的那个小丫头有关。
　　这放在别人身上，一定会震惊无比。
　　毕竟小叶子看起来不过七八岁。
　　但许朔却觉得这实在太正常了。
　　莫尘既然可以以一人之力覆灭整个长云门，小叶子是他的妹妹，单挑整个飞鱼宫，又有什么稀奇？
　　不是一家人，不进一家门么。
　　虽然清楚地知道，身体中的力量来自于小叶子，但这番充满着昂扬气势的战斗，却还是让许朔感觉到了一种从未有过的畅快淋漓之感。
　　他超量服用妖元丹，是为了摆脱从前的影子。
　　而今天这一战，则让他觉得自己已经脱胎换骨，涅槃重生了。
　　看着面前虽然手持刀剑，但眼神闪烁惊疑不定的众飞鱼宫弟子，许朔猛地提了一口气，发出一声震耳欲聋的怒吼。
　　“让开！”
　　这一声吼叫如同平地惊雷，瞬间在人群中炸响。
　　众飞鱼宫弟子们顿时耳膜被震得嗡嗡作响，身体中的气血一阵翻涌，差点连刀剑都拿不稳。

第三百九十三章 拆大殿
　　眼看着这头蛮牛就要开始新一轮的野蛮冲撞，宋先桥终于冲了进来，高声道：“手下留情！”
　　许朔停下手，瞪着一双明黄的眼睛看着宋先桥。
　　宋先桥的眼神迅速在这两人一鸟身上打量了几圈。
　　那个小丫头看样子是跟着过来玩儿的，应该没有什么威胁。
　　这里面最强的，就是那个蛮牛形态的异化者，那只铁羽幻火鸟，应该也是他的。
　　只是这个结论却让宋先桥越发心惊。
　　只一个异化后的弟子，居然就能从飞鱼宫的大门一路打到大殿，连几个堂主都阻挡不住！
　　青峰谷这段时间，究竟经历了什么？
　　如果现在的青峰谷里，个个都跟这蛮牛一样，那是怎样一种可怕的景象？
　　想到自己刚才到青峰谷游说的时候，还说西北形势不妙，青峰谷难以独善其身。
　　照这模样来看，青峰谷现在的实力如果强到这般地步，随便一个弟子都能硬挑一个宗派，恐怕西北都覆灭了青峰谷都不会倒下。
　　这……这实在是太恐怖了！
　　难道，这就是那个所谓的妖元丹的作用吗？
　　宋先桥抑制住剧烈波动的心神，向着许朔道：“这位道友应该是青峰谷的吧？”
　　“在下飞鱼宫宫主宋先桥。”
　　“青峰谷与飞鱼宫一向并无嫌隙，何事弄得如此大动干戈？”
　　许朔根本不想跟他多废话，只直接向小叶子问道：“还拆不拆？”
　　小叶子两眼望天，也没有瞧宋先桥一眼。
　　“拆！”
　　小叶子话音一落，许朔便像一头凶暴的犀牛般向着面前的人群冲了过去。
　　那些飞鱼宫弟子们将刀剑护在身前，急急后退。
　　许朔对那些刀剑视而不见，径直迎着刀锋剑刃撞了上去，在他的身体周围，元气化作一道气劲，随着他的冲撞一起喷涌出去。
　　“嗵！！！”
　　“咣啷！”
　　“咣啷！”
　　刀剑应声折断。
　　七八名飞鱼宫弟子则直接被撞飞出去，或是重重摔落地上，或是被撞进了旁边的回廊，咯啦几声，也不知道又撞断了柱子还是门板。
　　还有一个弟子则受气劲的冲击，被高高抛起，在空中转了几圈，正好落在了大殿的房顶上。
　　包围的人群撞开了一个缺口，许朔毫不迟疑，直接向大殿冲去。
　　拆了这座大殿！
　　其他飞鱼宫弟子咬牙想要上前阻拦，那只铁羽幻火鸟却将双翅一振，切断了他们的去路。
　　房顶上那名弟子突然看到许朔又对着他冲过来，吓得赶紧起身逃跑。
　　但是刚才在空中转那几圈，转得脑袋有些迷糊，逃跑的时候身体便不太听使唤，线路有些跑偏。
　　歪歪斜斜跑得几步，竟是一脚踏空，哗啦一下径直摔了下去。
　　宋先桥见许朔根本不理会他，心头也是又气又怒，低喝一声，纵身上前，试图拦住对方。
　　刚刚贴身靠近，许朔粗如树干的手臂便挥了过来。
　　这一记双快又狠，还带着强力的元气劲。
　　还未及近身，宋先桥就感觉到一股大力涌来，将自己生生给撞了出去。
　　宋先桥蹬蹬两步稳住身形，眼神一缩。
　　“能够打出这样强力的元气劲，说明他异化之前，修为已然不弱！”
　　只是思来想去，也不知道青峰谷何时有过这等人物。
　　心知对方实力明显高出自己，宋先桥不敢再对许朔出手，只在后面高叫道：“道友，有什么事情，好好商量，你这般大打出手，也是于事无补啊。”
　　小叶子示意许朔停下，稳稳坐在许朔的肩膀上，冷眼看向宋先桥，道：“那你说，你们惹到我哥，要怎么补偿？！”
　　宋先桥呆了一呆，却是不知道这小丫头的哥哥是谁。
　　“这位小妹妹，我们应该从未见过，我们又怎么会惹到你的家人？”
　　小叶子拍拍许朔，道：“告诉他！”
　　许朔把胸口一挺，声如洪钟般响亮。
　　“她的哥哥，就是当今昊极大陆修行界，最闪亮最耀眼的新星，年轻一代中最出类拔萃天才，万千修行者膜拜的偶像……”
　　“莫！！！”
　　“尘！！！”
　　小叶子听得眉头一皱，“你这说的都是些什么东西？”
　　许朔有些尴尬道：“临时编的，气势可能有些不够……”
　　“回头我再想两句好词儿，再练练。”
　　小叶子嫌弃道：“我不是说这个，而是说……你这个样子，很土唉！”
　　“一下子就把我的光辉形象给拉低了！”
　　许朔讪讪道：“额……有吗？”
　　宋先桥一听，这两个人跑到飞鱼宫打了个天翻地覆，竟然就是为了莫尘？
　　赶紧道：“我今日在青峰谷已经与莫道友见过面了，我们已经说好，抛却前怨，携手合作……”
　　小叶子听得意兴全无，懒懒地打断他，“许朔，继续拆！”
　　许朔直接跃上了大殿的房顶，哗啦啦当真开始拆起来。
　　金色的琉璃瓦被毫不客气地掀起来，丢到了庭院之中，咣咣摔得粉碎。
　　粗大的巨木房梁直接被一拳砸断，嗖地一下丢得远了。
　　宋先桥看得心痛不已，在下面顿足跳脚道：“你们究竟要怎样？”
　　小叶子的声音悠悠传过来，“我今天心里不高兴，所以拆你们飞鱼宫出气。”
　　眼看着房顶上的瓦片很快就被许朔三下五除二拆了一大片出来，真要让他拆下去，估计要不了一柱香，这座大殿就会真的被拆空了。
　　宋先桥看得双眼喷火，却又无可奈何。
　　现在是打也打不过，说又说不听。
　　他又能怎么办？
　　“咱们，能不能换个法子解决？”
　　小叶子偏着脑袋想了一下，道：“那行吧。”
　　“拆房子似乎也没那么有趣。”
　　许朔听她如此说话，便先停了手。
　　宋先桥见事情有所转机，也心头一喜。
　　但还没等他高兴起来，小叶子下一句话却让他如坠冰窖。
　　“你那个秘室里的东西拿给我，就当是给我受伤心灵的补偿了。”
　　宋先桥脸上的肌肉抽动两下，掩饰住内心的惊骇，道：“秘……室？什么秘室？”
　　而且，今天心灵受伤的，应该是我吧？！
　　小叶子面色转冷，看着宋先桥，道：“大殿后面，那间书房，暗门后面的秘室。”
　　“你要再给我装疯卖傻，我把那秘室一并拆了！”
　　“你还真当我需要问你要啊？”
　　一进飞鱼宫，小叶子的神识便将这里扫了一遍，发觉那处秘室中有些颇有趣味的东西，便已经打定主意，在这里一番闹腾之后，便把东西顺手拿走。
　　宋先桥承认与不承认，对她来说根本无关紧要。
　　宋先桥却登时就惊出了一身冷汗。
　　那间秘室，便是飞鱼宫里，知道的人也只有两三个。
　　这个小丫头是如何得知的？
　　“难道……他们是莫尘故意派来的？”
　　莫尘给出的那份清单，直接要掏空他们一半的家底，要是那处秘室中的所有东西全都被拿走，飞鱼宫只怕就要陷入捉襟见肘的窘境。
　　宋先桥的脑子里忽然冒出一个奇怪的念砂。
　　“莫尘……他们想要借这个机会，打压、掏空我们，然后……”
　　“把我们吞并！”
　　换作以前，宋先桥根本不会去想这个问题。
　　要说吞并，也只能是他们飞鱼宫去吞并青峰谷。
　　可是现在形势已经大不如前。
　　青峰谷在西北的声望一路高涨，特别是在众多散修和异化者心目中，那里简直就像是圣地一般。
　　以前，西北各派只是认为青峰谷只借了天行剑斋和青璃宗的东风，才借势上涨。
　　一旦天行剑斋和青璃宗离开，青峰谷立即会打回原形，还是原来那个弱小不堪的小派。
　　现在看来，这种推测恐怕也不尽然。
　　青峰谷的本门之中，竟然隐藏着像这个蛮牛这般厉害的角色，完全颠覆了他们先前对青峰谷的认知。
　　光凭眼前这一人之力，青峰谷就已经超越了西北联盟所有门派。
　　就算现在青峰谷打算要武力威逼强行吞并飞鱼宫，宋先桥也拿不出任何办法对抗。
　　飞鱼宫是如此，西北联盟中的其他门派，什么赤云寨，凤凰堡，乾极门，要么与飞鱼宫差不多，要么比起他们还要弱上一些，同样不可能强过眼前这个蛮牛。
　　宋先桥只觉得又是荒诞，又是可笑。
　　什么时候开始，所有人眼中最弱的那个门派，居然成了整个西北最强？

第三百九十四章 取宝
　　虽然对现状无限感慨，但宋先桥本是审时度势机敏变通之人，这种失落的情绪仅仅只持续了一小会儿，便很快抛开，重新认清了眼前的情势。
　　眼前这个强横的蛮牛，从服饰上看，确实是青峰谷的人。
　　而且能够拥有这种实力的人，不可能假冒身份来干拆房子这种无聊的事情。
　　这说明青峰谷本身，已经具备了足够强硬的实力，拥有了足以碾压西北的底牌。
　　再加上与天行剑斋和青璃宗的交情，配合西北散修和异化者的人气，靠山、人气、实力，三者皆备，青峰谷在西北之境的坐大，已经是势不可挡。
　　就算西北联盟暂时还能撑一段时间，但是随着散修和异化者源源不断的涌向青峰谷，
　　宋先桥从来不是一个拘泥固化的人，如何不断争取更大的利益，始终是他的思想中最核心的问题。
　　不管青峰谷是否真的吞并西北各派的心思，在血灵神教这条路已经出现阻滞的情况下，及时转向，才是明智之举。
　　对于这个未来的西北霸主，提前先行示好，或许还能为后来争取到更多的利益和空间。
　　思量想定，宋先桥当即换上一副笑脸，对小叶子道：“小妹妹哪里话，只因我刚刚才与莫道友商量过，还得为他准备许多物资灵材……”
　　“小妹妹如果是替莫道友来取清单上的东西，那我先行拿给你便是了。”
　　虽然拿定主意，但宋先桥也不想就这么轻易把家当都送出去。
　　正好莫尘也给了一个清单，现在先把话说得漂亮一些，后面再看情况随机应变。
　　小叶子不知道莫尘与宋先桥商谈的内容，听到这话，皱眉道：“他问你要什么东西？”
　　宋先桥赶紧跃上房顶，态度恭谨地把莫尘写的那张清单递了过去。
　　小叶子抬眼扫了一下，见果然列出了长长的一大串，不禁嗤笑道：“这么大数量的灵材，就是把你飞鱼宫全卖了，也凑不起来。”
　　“他怎么可能问你要这么多东西？”
　　那张清单本是莫尘向西北联盟九个门派索要的，只是宋先桥故意没有明说，装作清单上所有东西都是莫尘向飞鱼宫索要的，借机卖个惨。
　　岂知这个小丫头看着只有七八岁模样，却根本不像普通的小孩子，这个单子却是糊弄不过。
　　宋先桥脸上的尴尬之色一闪而过，道：“小妹妹说得没错，这些东西是我们西北联盟支援青峰谷的。”
　　“但是我们飞鱼宫是西北联盟推选出来的盟主，道义为先，自然要承担更多一点。”
　　小叶子把清单还给宋先桥，淡然道：“行了，你也不用给我装可怜了。”
　　“我对那些什么金银财宝，法宝灵器，灵材珍品，全都不感兴趣。”
　　“我只要秘室里的一件东西。”
　　宋先桥这才知道自己会错了意，心中大大一松。
　　这小丫头居然是莫尘的妹妹，自然要跟她搞好关系。
　　而且只要一件东西，那自然好说。
　　但凡这丫头看得上眼的，直接送给她就是了。
　　宋先桥连忙问道：“是什么东西？”
　　小叶子看着宋先桥，轻轻一笑道：“就是你藏在本命法阵里的那件。”
　　宋先桥又是吃惊，又是惊惧。
　　连自己的本命法阵都被他们看破，他们究竟是如何做到的？
　　秘室、法阵，居然在他们面前，形同虚设。
　　这飞鱼宫还有什么是他们不知道的？
　　宋先桥顿时觉得后背一阵发毛。
　　这后面再跟青峰谷打交道，恐怕就得注意点，尽量少些花招心思，可别弄巧成拙了。
　　至于那件东西嘛……
　　虽然宋先桥一直认定那东西必非凡品，但东西在他手里已经有些年头了，却一直没有看出什么端倪。
　　虽然他也做过无数的尝试，可是那东西就是一点反应也没有。
　　“反正在我手里也是无用，这丫头要，就给她呗！”
　　比起现在飞鱼宫急需的其他东西，那件东西其实如同鸡肋。
　　左右捣鼓不出什么结果，不如做个顺水人情。
　　秘室里，宋先桥小心翼翼地把那件东西取出来，送到小叶子的手上。
　　许朔好奇地看着那玩意儿，却看不出是件什么宝贝。
　　这东西比一个巴掌大不了多少，上面还不断流动着各种的光影与线条。
　　而且，他还生一种极为奇怪的感觉。
　　明明眼睛能够看得到它的形状，但是仔细一感觉，那东西却又像是什么也没有一般，殊为古怪。
　　不过，这满屋的宝贝都入不了小叶子的眼，唯独要这个，可见这东西必然比这屋里的东西都更加珍贵。
　　小叶子拿着那东西，打量一番，将元气注入其中，那东西忽地亮了起来。
　　许朔第一次见到这东西，还没有什么感觉，以为法宝都是这样子。
　　但宋先桥却是看得心头一凛。
　　这些年，他基本上已经把自己能想到的方法都尝试了一遍，却从来没有看到过这东西有过任何反应。
　　这个小丫头只是随便拿在手上，居然就把它弄亮了？
　　“小妹妹……这，能让我也试试吗？”
　　宋先桥虽然把东西送出去了，可看到这一幕，终究忍不住好奇。
　　难道是因为时辰到了？
　　小叶子也不在意，又随随便便把那东西递回给宋先桥。
　　“这东西放在你这里，你怕不早看过千百回了，还有什么可看的？。”
　　可东西一入宋先桥的手上，立即又恢复了原样，上面的光影与线条，又变得暗淡起来。
　　宋先桥从左手换到右手，甚至试过两只手一起，换了好几个姿势，但都没有任何作用。
　　小叶子似乎也觉得有些趣味，“咦……这东西在你手里，没变化吗？”
　　宋先桥心中惊异，却不知道是怎么回事，只得道：“实不相瞒，这东西我试过许多办法，但是始终一无所获。”
　　“今天我还是第一回看到它生出变化来。”
　　小叶子想了一下，伸手把那东西拿了回来。
　　宋先桥只觉眼前一花，竟是没有看清手中的东西是如何不见的。
　　小叶子对许朔道：“你来试一试。”

第三百九十五章 许朔的机缘
　　许朔接了过去，反复摆弄一阵，却跟宋先桥一样，那东西没有任何反应。
　　“我，我也不行。”
　　许朔将东西递回给小叶子。
　　说也奇怪，那东西到了小叶子的手里，只需轻轻注入一些元气，就忽地亮了起来。
　　许朔面露笑容道：“看来，这东西它只认你。”
　　宋先桥也看出了些门道来。
　　“这个叫许朔的这般厉害，也跟我一样没有动静……”
　　“看来，不是我的修为太低的问题。”
　　可是这个小丫头为什么能够点亮那个东西呢？
　　真的是绝世神物都有灵性，要择主吗？
　　心中暗叹一声，看来，这东西命中注定，就不是属于他的。
　　小叶子看着那东西上面流动的光影，也露出疑惑之色。
　　神物认主？
　　如果真的是这样，她应该会与它产生神识上的联系。
　　可是现在的情况是，虽然这个东西确实能在她的手里产生变化，但是她却没有感觉到任何的神识联系。
　　不过这东西在她手里时，她确实能够比别人看到的要更多。
　　她能够感觉到，自己的神识可以进入到这个东西里面。
　　那些光影和线条，慢慢在自己的眼前开始放大。
　　隐隐约约之间，仿佛有崇山峻岭掠过，又似有百川奔流。
　　只是这些影像非常零碎，又飘忽不定，而且明明看着很近，但又似乎非常遥远。
　　“这东西，倒像是世界的某个碎片一般……”
　　小叶子觉得可以带回去好好研究一下。
　　把东西一收，道一了声：“我的气现在消了一半了，剩下一半先记下，就先回去了。”
　　宋先桥吓得打了一个跌。
　　这已经闹得人仰马翻了，到处都被砸得破破烂烂，连大殿的顶子都给拆了一小半。
　　怎么才只消了一半的气呢？
　　他现在看出来了，那个许朔虽然厉害，但行事都听这小丫头的。
　　估计是因为她是莫尘的妹妹吧。
　　青峰谷的崛起与莫尘有着直接关系，如今青峰谷的种种天时地利人和，说是莫尘一手造就的，也不为过。
　　他的妹妹，青峰谷自然是重视有加。
　　何况那东西居然只在她的手里生出变化，可见她必定将来也是一位不凡之人。
　　是以宋先桥不敢怠慢，小心翼翼道：“小妹妹……这，这个气，你能不能一次消完了再走？”
　　你这消一半留一半的，你就是今天走了，我也心里也不踏实啊！
　　现在这里，该打的都打了，那些房子亭子也都砸坏了。
　　你说你今天走了，还留了一半的气没消，我这手下是该治伤呢，还是不该治伤？我这些是该修呢还是不该修？
　　等我这边全部弄妥帖了，你再来消那一半的气，伤好的再伤一回，刚修好的房子亭子院子再毁一回，这……搁谁也遭不住啊！
　　小叶子却不理他，转身就出了秘室。
　　许朔跟出门去，召回铁羽幻火鸟，小叶子轻轻巧巧坐了上去，这才对宋先桥道：“你不是还要给我哥准备东西吗？”
　　“要是准备得快，准备得好，兴许我的气也能再消上……那么一点点。”
　　银铃般的笑声之中，铁羽幻火鸟振翅高飞，倏然去得远了。
　　宋先桥呆呆站在原地，过了许久，才发出一声无力的叹息。
　　“唉……早知今日，我又何必去为难那个小子？”
　　回程的路上，许朔感觉到，先前与飞鱼宫打架时，小叶子渡给他的那道强劲元气，仍然停留在他的身体里。
　　铁羽幻火鸟似乎也受到他的影响，不仅在战斗中表现格外强力，连飞行的速度也变得更快了。
　　“这样的话，我们应该很快就能回到青峰谷了。”
　　小叶子坐在后面，忽然问了一个问题，“许朔，你本身的修为如此之低，恐怕连他们一个普通弟子都打不过。”
　　“为什么我叫你一起去找飞鱼宫的麻烦，你什么话也不说，就这么愿意跟我去？”
　　小叶子从头到尾，都没有表露过任何一点修为，连莫尘的众神之书都捕捉不到她的气息，许朔更不可能知道她的能力。
　　但在飞鱼宫时，面对众多修为远高于他的飞鱼宫弟子，许朔却毫不犹豫冲了上去。
　　说实在的，如果小叶子也只是一个普通小孩，许朔这种行为，跟送死没有什么区别。
　　这种表现，自然并不寻常。
　　许朔默然一阵，终于道：“因为，莫尘是我的恩公，我愿意为他做任何事情，去回报他给予我的一切。”
　　说到这里，许朔脸上浮现一抹淡淡的笑容，“既然他们是恩公的敌人，那便是我的敌人。”
　　这个内情，换成另外的任何人，许朔都不会讲。
　　但小叶子既然是莫尘的妹妹，就有些不同了。
　　小叶子哦了一声，轻轻点点头，却没有继续追问下去。
　　过了一会儿却道：“你的修为不高，但人却不错，那道元气，就当是我送给你了。”
　　许朔愣了一下，一下子结巴起来，“真……真的吗？”
　　虽然小叶子的话说得明明白白，许朔还是觉得有些难以置信。
　　那道元气有多强大，他已然心知肚明，如果小叶子真的送给他，相当于直接将他的修为提升了无数个等级。
　　这种天大的机缘，那是多少人一生都梦寐以求的。
　　小叶子哼了一声，道：“我说话就这么不可信吗？”
　　许朔张口结舌道：“不，不是，只是，这，这太，太……”
　　小叶子摆摆手，漫不经心道：“又不是多大的事，不过，有一点你要记着。”
　　“这件事，只有你知，我知，你谁也不能告诉。”
　　许朔连连点头，道：“你放心，我的嘴很严的。”
　　忽尔想到一个问题，又问道：“要是，恩公发现我身体上的变化，他来问我呢？”
　　毕竟无论是许朔本人，还是青峰谷的弟子，莫尘都非常了解，他们之中，不可能有像许朔现在这样强力的人物。
　　如果莫尘来问，许朔又不可能对他隐瞒，却又如何履行对小叶子的承诺？
　　小叶子嘻嘻一笑，似乎又想到什么好玩的事情，眨眨晶晶亮亮的大眼睛，道：“那你就藏好了，别让他发现。”
　　“我倒要看看，他什么时间能够发现你身上的变化。”
　　许朔看着小叶子突然显露出娇憨可爱的一面，也不禁笑了起来。
　　看来，小叶子跟莫尘的兄妹感情很好呢。
　　想到自己现在得到小叶子的元气，修为突飞猛进，再也不是一个无用的废物，许朔心中忽然涌起无限豪情。
　　“眼下西北之境风起云涌，变幻莫测，危机四伏。”
　　“恩公不仅要四方奔走，又有这许多敌人暗伏在侧，要操心的事情太多了。”
　　“我一定要继续努力，勤加修炼，成为恩公的强力助臂！”

通知+百万字感言
　　这本书一路写来，也突破了百万字数了。
　　是各位书友的鼎立支持，才能够走到今天。
　　非常感谢大家。
　　29号—31号这本书限时免费，所以请允许作者在这里小小的偷个懒，这几天日更4000（抱着狗头逃窜中）。
　　12月因为一直在掉收藏，心情也受影响。
　　具体原因不详，因为开书几个月，哪怕是被喷得最厉害的时候，收藏也是在涨，12月却一直没弄明白是怎么回事，我猜测是和AI推书的位置有关系。
　　虽然受到收藏的影响有些郁闷，但每每想到这些支持我的书友们，就又觉得有了继续下去的动力。
　　【面包魔】【MXY】【露笑了】【独立DE剑客】【燕云神威】【KOYO】【小啊誉】【嵩不觉】【Alexmk小熊熊】【卿旭】【kennymb】【濥夜莫萧】【虚假小徐】【冥皇】【对可爱的东西都是招架不住】…………
　　太多，请原谅我不能一一列举……
　　还有许多新进的书友，如【忘忧伊人】【魔幻历史学家】这些，都给我许多的信心和支持。
　　在这里，也感谢【以风复笙歌】成为本书运营官，【容易炸毛的傲娇弱受美男子】成为本书纪律助理。
　　希望在写作这条路上，继续走下去，带给大家更多开心的故事。
　　谢谢！

第三百九十六章 神秘闪电的力量
　　送别了宋先桥，莫尘便开始谋划接下来的一系列行动。
　　宋先桥也好，西北联盟也好，不管他们存的是什么心思，打的什么主意，在此时此境，莫尘还是相信，他们不会拿自己的性命当作儿戏。
　　这帮人虽然见风使舵，趋炎附势，但在这种情况下，这种人恰恰更加能够看得清哪头轻，哪头重。
　　毕竟再重要的利益，都重要不过自己家的性命。
　　冯崇伦问道：“莫小兄弟，既然已经知道西北境内有血灵神教渗透进来的人，也知道他们会在这西北搞些事情。”
　　“如果宋宫主他们能够与这些人接上头，为什么不直接请上郁先生和郑长老，大家一起联手把他们除去，岂不是少了很多麻烦？”
　　跟冯崇伦说话，莫尘就温和多了，微笑道：“除，当然是一定要除，但却不急在一时。”
　　“首先，宋先桥他们在血灵神教之中，顶多算得上是附庸，所以他们不可能接触到血灵神教所有渗透进西北的人。”
　　“依我看，血灵神教顶多派一个人专门负责与他们联络，中转信息。”
　　“这样对于血灵神教来说是非常安全的，即使宋先桥他们生有异心，血灵神教也不会怕，顶多损失一个联络者。”
　　冯崇伦虽然觉得莫尘说得也有道理，但仍忍不住问道：“莫小兄弟为何这般肯定血灵神教只会派一个人与他们联络？”
　　莫尘道：“因为如果我来做这件事，我就会这么做。”
　　“而且，这也并不是最关键的部分。”
　　“最关键的是，我相信他们现在在西北的人手，肯定不足以同时发动全境范围的兽化人暴乱。”
　　兽化人有一个非常重要的关键点：他们是可以被血灵秘法师操控的！
　　这才是血灵神教费尽心血的核心所在。
　　他们要在大卫国的境内，操控起一支由兽化人组成的军队，一支能够指挥调动、能够联合作战的真正军队。
　　只有这样，才能掀起规模强大、冲突激烈的西北内部战事，造成西北局势的巨大动荡。
　　那样的话，镇守西北的边军就会出现四顾不睱疲于奔命的窘境之中。
　　莫尘相信，西北全境爆发暴乱的时刻，也是漠北狼庭的大军剑指南下的时刻。
　　但是血灵神教在布局大卫国西北边军，并且已经开始取得进展的时候，被突如其来的凤瑶一下子打乱了计划。
　　凤瑶的强势和雷霆手段，是血灵神教没有想到的，所以他们只能重新拟定计划。
　　这就给宋先桥他们介入血灵神教的行动提供了有利的机会。
　　“只要宋先桥他们能够获得血灵神教的信任，那我们就有了抢得先机的机会。”
　　从青玉堂离开后，莫尘回到了小院里，打开西北舆图。
　　这舆图是吴民生留给他的，非常细致，也非常好用。
　　莫尘看着舆图，一边凝神思索，一边在地上划来划去。
　　宋先桥如果跟血灵神教搭上了线，他就要借助凤瑶的力量进行新一轮的布局。
　　在此之前，他需要先行理清自己的思路。
　　“异化者一共去往了五个区域……”
　　“每个区域，有一个大的集结点……分别在这里，这里……和这里……”
　　“但是我仍然只有一个人，没有办法兼顾到这五处地方……”
　　“所以集结点的位置就需要作出调整……”
　　“尽量让五个集结点靠近到我的魂识能够到达的范围……”
　　但是，血灵神教如果打定主意发动全境暴乱，一定不会想要把所有的兽化人集中在一起。
　　分散多地，同时发动，这才能更加有效地牵制军队的走向。
　　但是以莫尘当下的能力，魂灵分身也不可能覆盖住整个西北全境。
　　那样的话，莫尘想要集中，血灵神教想要分散，两方的意愿就会产生冲突。
　　“或许……我可以通过什么方式，打一个时间差……”
　　“比如，向凤瑶多借一两天时间？”
　　这时，莫尘的身后响起一个柔软的声音。
　　“如果需要的话……其实，我现在也是可以帮上一些忙的。”
　　莫尘转头看去，却是一个温婉如水的女孩儿。
　　钟小婉。
　　“你……”
　　莫尘有些迟疑。
　　钟小婉虽然修习魂诀，但毕竟修为要低许多。
　　解除药丸里的兽灵虽然没有问题，要应付兽化人，非常吃力了。
　　特别是这一次需要面对的，可能是成千上万的兽化人，远非死物一样的药丸可比。
　　钟小婉略带一丝羞怯道：“在你去魔域的时间里，我一直在清除药丸和那些散修的兽灵。”
　　“整个流程和手法我已经非常熟悉。”
　　莫尘想了想，还是摇头道：“这样不妥。”
　　“那些散修是主动找上门来的，他们的兽灵还没有被唤醒，所以会主动配合你。”
　　“可是这一次，我们要对付的，是一群被唤醒了兽灵，嗜血狂暴的兽化人。”
　　“跟你此前所做的大不一样。”
　　“最重要的是，这一次他们的规模很大，没有时间给你一个一个的去完全清除工作。”
　　钟小婉却仍坚持道：“这个……我也许也是可以的……”
　　莫尘有些讶异地看着钟小婉。
　　以他对钟小婉的了解，这个女孩儿不像是一个会胡乱说话的人。
　　可是她的修为确实有着明显的不足，为何会如此自信？
　　钟小婉的神色忽然有些忸怩，似是觉得有些不好意思，但仍然伸出白皙的右手，立起一根青葱般的食指。
　　莫尘看着那根手指，却有些不明所以。
　　钟小婉温婉的面容微微有些红晕，轻声道：“你还记不记得，我最开始尝试的时候，我们俩的魂识曾经撞在一起……”
　　莫尘立时想起来，那个时候，钟小琬因为操作不够熟练，抑血散的药效减退，她的魂识受到精炼血气的攻击，莫尘怕魂识受损，将自己的魂识送进去协助。
　　随后钟小婉的魂识之中，突然冒出一道古怪的闪电，将那精炼血气击得粉碎。
　　后来那道闪电余势未消，又跳到了莫尘的魂识之中，结果莫尘的魂识之中同样冒出一道闪电，把那药丸整个击成粉碎。
　　莫尘一直没有弄明白是怎么回事，后来又为了找寻萧苛去了魔域，这档事就搁下一直没有去多想。

第三百九十七章 呵护
　　现在听到钟小婉再次提起，莫尘又再回想起来。
　　“是有这回事，难道，你已经搞清楚闪电的来历了吗？”
　　钟小婉摇摇头道：“没有，我现在也不知道，那道闪电是怎么来的。”
　　“但是，我发现了这个……”
　　随后，莫尘就惊讶地看到，钟小婉那根立起的手指尖上，跳动起一道幽蓝的闪电。
　　“这……”
　　“这是怎么回事？”
　　钟小婉明亮的眼中也带着欣喜，道：“我虽然还没有弄明白，我的身体中为什么会有这个。”
　　“但是你离开的这段时间里，我一直在青峰谷帮助他们清兽药丸和散修的兽灵。”
　　“也就是在这段时间，我逐渐发现，在我的魂灵世界深处，隐藏着一股神秘的力量。”
　　“这股力量非常强大，我一开始根本无法驾驭。”
　　莫尘渐渐有些听明白了。
　　“你是说，现在，你已经可以驾驭这股力量了？”
　　钟小婉浅浅一笑，道：“离完全驾驭还早得很，严格来说，我现在只能操控这股力量的很小一部分。”
　　“但是，即使是很小的一部分，也已经很有用了。”
　　“就像这样……”
　　钟小婉拿出一把血红的药丸放在掌心。
　　“这些药丸是还未清理过的强筋丸。”
　　说到这里，钟小婉露出少有的俏皮之色，问道：“你觉得，我可以用多少时间，把它们全部清理干净？”
　　莫尘扫了一眼，这一把大约有十几颗的样子。
　　“唔……一柱香？”
　　抑血散的效力是八分之一柱香，此前钟小婉在这个时间里还差点失手。
　　考虑到钟小婉现在的熟练程度，比起从前用时缩短一半，应该是比较合理的。
　　钟小婉抿嘴轻轻一笑。
　　幽罗引魂散与抑血散放出，在她的魂灵世界包裹下，聚而不散。
　　接着，钟小婉的魂识探出，进入了第一颗药丸。
　　莫尘暗想，这样一颗一颗的解，不是仍然非常费事吗？
　　想法才刚刚起来，就听到一丝细微的爆裂之声。
　　“噼啪！”
　　紧接着，是第二声，第三声，第四声……
　　爆裂声如同炒豆一般，很快响了一串。
　　十几声之后，钟小婉微微喘了一口气，将那些药丸再次递到莫尘的面前。
　　“你看，是不是很快？”
　　莫尘的魂识探进药丸之中，发现这些药丸中的兽灵，竟然真的全部都消失了。
　　这下连莫尘都觉得有些不可思议了。
　　“这……就是你身体中那股神秘力量？”
　　钟小婉轻轻颌首道：“是的……”
　　“那股力量异常强大，而且像闪电一样迅捷，只需要一瞬间，兽灵就被击得粉碎。”
　　“我虽然还做不到像你那样，能够对数量众多的目标同时出手。”
　　“但是就以我目前这样的速度，我相信也是可以派上用场的。”
　　莫尘盯着钟小婉手中的药丸，眼神渐渐亮了起来。
　　如果钟小婉真的具备了这种能力，确实可以成为一大助力。
　　多出一个可以用得上的魂修，莫尘需要兼顾的范围，就可以明显减小。
　　莫尘将目光再次看向那幅舆图。
　　“这样的话，我们两个人，就可以分头行动。”
　　“我将西北靠南面的这一块区域交给你。”
　　“我就可以腾出更多的精力，去应付北面的那几个区域。”
　　思索一番，又道：“……或者，我们还可以有新的思路。”
　　“不能总让他们躲在暗处，我们同样可以明修栈道，暗渡陈仓……”
　　正说得上劲，莫尘忽地一顿，想到一个问题。
　　“可是，就算你能够做到这些，但这个任务同样具有极高的危险性。”
　　“你总不能一个人去……”
　　“需要有一个人保护你才是。”
　　钟小婉也知道莫尘说的是实情。
　　她虽然对自己现在清理兽灵的手法比较有信心，但这一去，就是血火纷飞的战场，还有血灵神教随时可能的暗算。
　　她若是要集中精神对付兽化人，就没有什么余力照顾自己。
　　毕竟她还没有莫尘那般身兼众长的能力。
　　这时，郁凌泽不知道从什么地方冒了出来，神色淡然道：“这件事，郁某可以代劳。”
　　“郁某一定会保证钟师妹的安全。”
　　叶心璃也从郁凌泽的身后跳出来，笑道：“我也跟师兄一起，与小婉同去。”
　　说话间，叶心璃上前拉住钟小婉的手，“我们姐妹同心，其利断金。”
　　莫尘有些犹豫道：“劳烦两位，只怕有些不太妥当。”
　　郁凌泽略带不满道：“我们相处这许多时日，再说这些，未免见外了。”
　　“何况，西北之事，乃天下大事，不必拘泥于门派之见。”
　　莫尘道：“郁兄所言确实属实，只是我刚刚才想到一个计划，还希望郁兄能帮忙出力……”
　　一只带着些异味儿的鞋子不知从什么地方呼地飞过来，直直奔向莫尘的脑袋。
　　莫尘伸手接住，抬眼看去，只见郑青山光着一只左脚，摇摇摆摆地走进院里来。
　　“你们这些小辈，不是我说你们，一个个都不像话。”
　　“平日里看着恭敬，关键时候就记不起长辈。”
　　“在这谋划来谋划去，难道把你叔我都忘记了吗？”
　　钟小婉听得不禁莞尔，“郑长老……”
　　郑青山对着郁凌泽嘿嘿笑道：“小婉是我青璃宗的弟子，自然应该由我们青璃宗的人来照看。”
　　末了向莫尘挤了个眼色。
　　虽然郑青山没有明言，但莫尘还是一瞬间读懂了他的意思。
　　“小婉是你未过门的媳妇儿，叔当然要帮你照看好，怎么能假手于外人？”
　　莫尘一时有些尴尬。
　　虽然上次对林晋振振有辞，说他与钟小婉婚约未除，钟小婉仍是他名义上的妻子云云。
　　其实莫尘心里早就清楚，他与钟小婉两人的事情，已然是过去式。
　　不过莫尘也没有觉得有什么，毕竟他与钟小婉相处时间很少，两人之间，更多的还只是同门之谊。
　　那一纸婚约，终究是上辈人自己定的。
　　郁凌泽见郑青山已然出面，便也不再坚持，微微笑道：“如此也是甚好。”
　　“那么，刚才莫兄弟所说的计划，详情如何，可否告知郁某呢？”
　　莫尘点头道：“那是自然，郁兄心思缜密，智计出众，这个计划，还需要郁兄一起帮忙参详。”
　　叶心璃一听，顿时不满道：“你这般夸赞我的师兄，言下之意，就是我笨得很了？”
　　莫尘道：“哪里哪里，叶大小姐聪慧无双，我是万万比不上的。”
　　叶心璃却仍抓住莫尘不放，眼里带着促狭之色，追问道：“哦？你万万比不上我？”
　　“那意思就是你很笨了？”
　　“你这么笨，却要跟我智计出众的师兄商议计谋，你不觉得有些不妥吗？”
　　莫尘挠挠脑袋，看着郁凌泽，有些无奈道：“郁兄，你不管管你家师妹么？”
　　郁凌泽瞧了叶心璃一眼，眼里满是温情。
　　“师妹与你相熟，才这般玩笑，我又何需管她？”
　　叶心璃格格一笑，指尖刷地弹出莹白的尖爪，在莫尘面前一晃。
　　“想找我师兄救火？”
　　“你却是找错人了。”
　　莫尘看看叶心璃，又看看郁凌泽，忽尔笑了起来。
　　虽说叶心璃不满在她与叶飞鸿意见相左的时候，郁凌泽囿于师徒之道，不肯帮她。
　　其实那是因为，她早就习惯了处处有郁凌泽的呵护。
　　这时，小叶子忽地风风火火地跑进来，人还未到，便冲着莫尘叫道：“哥，原来你在这里。”
　　“我也正好有事要找你呢！”

第三百九十八章 平行世界的泡泡
　　一看到小叶子，莫尘心里就有些莫名的发怵。
　　因为他完全摸不清这个小丫头每次究竟要搞些什么事情。
　　而且这个小丫头的实力异常的恐怖，又似乎带着一些上神的记忆，所以莫尘总担心被她看出些什么。
　　小叶子却是浑然不觉，一路跳到莫尘的面前，一把将他抓住，道：“我刚刚得到一件好玩的东西，正要找你看看。”
　　扭头看着院子里的众人，嘻嘻笑道：“这里这么多人，都来看看。”
　　莫尘暗自皱眉，不知道她又弄了什么新花样出来。
　　只见小叶子翻手拿出一个东西，放在手中。
　　众人张眼看去，那物件比一个巴掌略大，上面还不断流动着各种的光影与线条。
　　小叶子将元气注入其中，那物件竟是忽地亮了起来。
　　但是，变化也仅此而已。
　　即便是比刚才亮了许多，那些光影和线条似乎变得清晰一些，却仍然看不出具体的模样。
　　反倒是莫尘这边，众神之书终于捕捉到小叶子的元气气息，咣地的一声浑厚的巨响，姓名圈上叶子的名字瞬间点亮，沉寂许久的众神之书，终于再度打开，展开了新的一页。
　　【叶子】
　　【天界上神】
　　【神格】【天元一千二百万三千一百五十本年，记入神格，寿元二百一十九万五千二百三十年】
　　莫尘老早就知道了叶子的身份，现在众神之书不过是再度把他的想法加以印证。
　　严格来说，这个信息对莫尘来说，其实已经无关紧要。
　　而且小叶子只是用的普通元气，所以众神之书也并无任何招数解析。
　　所以莫尘只是一晃而过，便准备略去。
　　但是就在他想要把众神之书合上的时候，突然发现，在叶子的信息下方，还有一行小字。
　　【成神地：西极天】
　　这行小字，在前面所有显示的上神信息之中，都从未有过。
　　莫尘咦了一声，又仔细看了看那行小字，心中还不确定，又再把林晋、玄羽无双、凤瑶的信息翻出来比对，确实没有这个信息。
　　“难道说，小叶子跟其他的上神不一样。”
　　“她并不是这昊极天原生的上神，却是从别处过来的？”
　　“来自于这个叫做‘西极天’的地方？”
　　对莫尘来说，有多个世界并立存在，已经不是什么新鲜的事情。
　　毕竟他被糟老头子抓来之前，就生活在一个与昊极大陆完全不同的世界里。
　　既然有他原来生活的世界，又有这样一个神奇的昊极大陆，那么，还会再有什么西极天、东极天、南极天、北极天……也是完全正常的事情。
　　莫尘眼前想像出一幅奇异的画面。
　　所有的世界，都像是被一个又一个巨大的泡泡包裹着，每个泡泡里面，都有着一个完全不同的世界体系。
　　但这些泡泡又一个挨一个的挨靠在一起，相互之间，只有一层薄薄的泡泡壁相隔，就像是浴缸里挤作一团的无数泡沫。
　　“所以，这许多的世界，都是平行存在的。”
　　“那些所谓的穿越，就是意外地穿过了这些世界的壁垒，去到了另外一个拥有不同世界体系的世界？”
　　当然，莫尘来到昊极大陆，并非是一个意外。
　　他是特意被抓来的。
　　“又或者，这许多平行的世界，其实是由一个主世界不断分化而来的，子世界？”
　　要不然，怎么解释他原生的世界的人，长得跟现在这个昊极大陆的人都是一样的呢？
　　还有小叶子，她也是来自另外一个世界，她也并没有长得跟外星人一样古里古怪。
　　虽然不知道小叶子原来那个什么“西极天”属于是什么世界体系，但既然能够成神，估计与昊极大陆也差得不多。
　　莫尘所来的那个世界，已经没有了什么修炼的体系，但是却有许多上古的传说。
　　在那些传说中，也有拥有诸多法宝可以飞天遁地的神仙与妖魔，各种神话故事里，神仙与妖魔的争斗也是极为精彩，跟现在的昊极大陆，其实极为相似。
　　“在这里，那些普通人都会称我们这些修行者为‘上仙’……”
　　或许，莫尘所来的那个世界，那些传说中的仙人，其实也是上古的修行者。
　　“所以，有没有一种可能，原来的世界，其实最初也是可以修炼的。”
　　“只是不知道什么原因，大地的元气渐渐枯竭了，后面的人才没有办法再继续修炼下去。”
　　而流传下来的所谓的一些功法，也因为没有元气的支持，变成了一些徒有其表的虚架子。
　　在此之前，莫尘甚少去思考关于这个世界体系的问题。
　　但在今天突然发现，这个世界中还有一个人，来自于另一个“第三”世界，他忽然对这个问题产生了极大的兴趣。
　　按糟老头子的说法，莫尘是被那个“天道之眼”选中，才被拉到这昊极大陆上来的。
　　这至少说明，“天道之眼”是高于这些平行并立的“子世界”的。
　　所以它才能够随意从任何一个世界中选中一个人，将他带到另外一个世界。
　　“因此，这许多平行并立的世界，是不是都归那个什么天道之眼管呢？”
　　那紧接下来，就是一个核心的关键问题了。
　　“天道之眼”把莫尘带到昊极大陆，它的真实目的是什么？
　　糟老头子口中说的是，这些上神需要入世试炼，所以天道之眼选择了莫尘，给大佬们当配角，当陪练，当磨刀石。
　　糟老头子还给出了一个完整的剧本，说是不按剧本行事，天道之眼就会把莫尘毁灭。
　　但事实是，莫尘早就已经偏离了糟老头子的剧本，可是天道之眼却到现在都没有任何要毁灭他的表现。
　　而且，作为一个来自于根本没有元气的世界的普通人，去给七个成神几十上百万年的上神陪练，天道之眼是瞎了吗？
　　还有，这本众神之书，莫尘记得没有错的话，这是天道之眼要求糟老头子交给他的。
　　这么重要的一件神器，天道之眼为什么要指名交给他？
　　众神之书上繁复无比的天机变，又为什么那般容易就被他破开了？
　　这其中的种种，再联想到有可能存在的无数平行的世界，莫尘隐隐开始觉得，自己这一趟昊极天的旅程，恐怕远比自己之前想像的，还要复杂得多。

第三百九十九章 纯洁心灵的感应
　　小叶子还在向众人展示她新得到的玩物，“这个东西，别看着不太起眼，却是有些奇特。”
　　郑青山看了半天，没看出什么所以然来，不禁道：“当然奇特了，我活了一大把年纪，都不知道它是个什么东西。”
　　小叶子嘻嘻笑道：“别说你了，那个宋先桥好像已经得到了好几年，摆弄了这许久，也没有看出它是什么。”
　　叶心璃却是一下听出了内情，笑道：“你这东西居然是飞鱼宫里的？”
　　“你先前这急急忙忙跑出去，却原来是去飞鱼宫？”
　　小叶子眨眨眼，道：“可不是，那飞鱼宫的宫主看我太过可爱，所以特意翻箱倒柜，找出这个宝贝送给我。”
　　飞鱼宫什么德行，在场的诸人均都有所了解。
　　宋先桥会这么殷勤给小叶子送东西？
　　只怕还是看在紫霄修院的面子上吧……
　　虽然只有八岁，但已经是紫霄修院正式院修，这个身份，份量可是极重的。
　　唯有莫尘暗自撇嘴。
　　翻箱倒柜？
　　只怕飞鱼宫现在是翻天覆地、翻江倒海了吧？
　　不过小叶子居然会真的跑到飞鱼宫去找他们的晦气，这也确实出乎莫尘的意料之外。
　　“惹到这丫头不高兴，果然没有什么好果子吃……”
　　叶心璃见小叶子说得有趣，便追问道：“小叶先生，到底这东西有什么奇特之处？”
　　小叶子把那东西递交给叶心璃，道：“你像我这样试试，就知道了。”
　　叶心璃看着有趣，也好奇心起，接手过来。
　　只是入手的感觉更是古怪，那东西明明就在手中，却又仿佛根本不存在一般。
　　试着像小叶子一样将元气注入其中，但没有任何反应。
　　“咦，怎么没有反应？”
　　反复试了几回，依然没有动静。
　　叶心璃将东西交给钟小琬，“小婉，你来试试。”
　　钟小婉摆摆手，道：“既然是件法宝，有可能本身就认主呢？”
　　小叶子连连摇头，道：“这并不是一件认主的宝物。”
　　钟小琬迟疑了一下，也试了两次，结果与叶心璃一样。
　　“看吧，我就说，它已经认主了，所以我们其他人是不会有所感应的。”
　　郑青山看着有些古怪，也接过去试了试，同样没有什么变化。
　　别说点亮了，连一丝丝微光都没出现过。
　　“这个宋先桥究竟从哪里弄了个这种东西出来？”
　　郑青山试不出个结果，不免有些闷闷不乐。
　　小叶子看了看郁凌泽，郁凌泽却轻轻摇头，“我就不试了，想必结果也是一样的。”
　　小叶子也不勉强，却把一双晶晶亮亮的大眼睛看向莫尘。
　　“哥，该你了！”
　　莫尘见那个东西确实有些奇异之处，本也想试试，但是目光一接触到小叶子的眼神，竟是从她眼里看到一抹微不可察的期待之色。
　　就像她在隐隐期待着某个结果一般。
　　莫尘忽地心头一跳。
　　“这丫头玩了一圈，莫不是故意装模作样？”
　　“她这般做作，其实是早有居心，早就给我挖了一个坑在这里，就等着我往下跳？”
　　无怪莫尘会这般想，因为小叶子的走位，实在没有什么轨迹可循。
　　莫尘留了一个心眼，假装尝试，却根本没有把元气注入进去。
　　然后做出一副失望的表情，道：“这个，我也不行啊……”
　　小叶子看得眉头一皱，目光灼灼看着莫尘。
　　莫尘被看得心头一紧。
　　“果然，这丫头是暗地里存了心思的！”
　　幸好自己发现得早，才没有上了她的当。
　　我果然是机智又聪明的少年呵！
　　小叶子却不肯依，“再试一次！”
　　正在这时，萧苛从外面走了进来，莫尘赶紧顺水推舟道：“来来来，还是让萧苛来试试。”
　　忽然有些奇怪道：“你去了哪里，搞得这么脏？”
　　众人这才注意到，萧苛身上到处都是泥土，还沾着些树叶草根。
　　萧苛似乎有些疲惫，打起精神道：“我就是出去转了一圈，看这山谷有些新奇，花花草草挺好玩的，就跑进去看了看。”
　　众人也不当回事，小孩子嘛，撵山爬树都是寻常事，也没有什么可奇怪的。
　　莫尘也不疑有他，把手里的东西递过去，“来，你小叶子姐姐得了一件好玩的东西，你来试试。”
　　萧苛却没有什么心思，只道：“我，我有些累了，想先去休息。”
　　莫尘正愁着手里这东西交不出去，硬塞到萧苛手上，“没事，耽误不了你一会儿。”
　　旁边叶心璃道：“他才这么小，还没有开始修炼吧？哪里来的元气？”
　　话虽如此，但莫尘却是知道萧苛乃是天界上神之一，虽然身体中没有元气，却能够召唤异兽，显然走的是与常人不同的路子。
　　“就让他试一试，也没有什么。”
　　萧苛还想拒绝，那见东西生得奇特，不由多看了两眼。
　　一看之下，越发觉得有些古怪，便集中精神细细看了进去。
　　这一集中精神不要紧，那东西似是有所感应一般，忽地在他的手中亮了起来。
　　“咦？！”
　　这一下，所有人都露出惊讶之色来。
　　在场众人，除了小叶子，没有一人能够将那个东西生出变化，一个没有任何元气的小孩子，居然成功了？
　　萧苛不知道这件事的前因后果，看到大家这般反应，却是有些茫然。
　　莫尘一拍脑袋，叫道：“兴许这个东西，是一个心灵感应的宝物。”
　　“只有像这些小孩子一样，天真无邪，心地纯洁的人，才能够使它生出感应？”
　　不过他心里明白，小叶子和萧苛，均是入世的天界上神，根本不能以寻常小孩子来论处。
　　他刚才这些话，也只是顺应情势，随口说说而已。
　　在莫尘心里，却有另外一番计较。
　　“只有小叶子和萧苛可以使它生出感应……”
　　“莫不是，这是一件只有上神才有资格使用的神器？”
　　大家听到莫尘的话，一听之下，虽然觉得有些离奇，毕竟他们此前还从未听说过有这种类型的宝物。
　　但从眼前的景象来看，似乎莫尘又说得挺有道理。
　　按小叶子所说，这东西已经在宋先桥手里放了好些年，却始终一无所获。
　　在场这些人年纪各有大小，修为高低不同，诸多尝试，依然无果。
　　就连像莫尘这样的天赋奇才，也不能使之生出丝毫变化。
　　所有人中，只有八岁的小叶子和五岁的萧苛成功了。
　　这般一看，仿佛还真的应验了莫尘的推测。
　　郑青山一脸感慨，道：“我等虽然修行日长，却终究在俗世之中浮浮沉沉，时间久了，虽然道心未改，却再难找回当初明心如镜的状态。”
　　“恐怕，这宝物也上应天机吧！”
