本书名称: 我继承了五千年的家产
本书作者: 猫之声息
本书简介: 一个传承了五千年的家族该有多么庞大的财富？
有时候不逼你爸妈一把，你永远都不会知道你家到底多有钱！
张朦胧继承了家里五千年的财产才知道，原来有钱人的快乐就是这么的朴实无华。
银行行长：张先生，求求您来我们银行存钱吧，利息你说了算！
华夏第一富二代：全世界都是你家的行了吧？
世界首富：我感觉我就是一个穷人！
欧洲皇室：张先生，你还缺女朋友吗？缺的话介不介意找一个？不缺的话介不介意多一个？你看我们国家的公主怎样？
后来张朦胧发现，爸妈留给他的那座学院才是最牛逼的东西，其实做一个院长比做世界首富还要快乐！
群号：932441018
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024041468

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 不努力是要去继承家产的
　　“感谢您参加网逸集团的秋季招聘，经过我司慎重考虑，您目前可能不太适合这个岗位，您的信息会进入我们的人才库，如果......”
　　“我淦！”张朦胧把鼠标往桌子上一摔，这是他这个秋招参加的第二十几场面试了。
　　今年是一个不怎么顺利的甲子年，从年初就不断发生各种各样的事情，病毒，火灾，地震，洪水，仿佛就连世界都在告诉你要珍惜一切。
　　经济的影响让今年的秋招形势变得极为严峻，就算是找不到工作的研究生和博士生都大有人在，而作为环材化生四大天坑专业之一材料学毕业的张朦胧就更惨了。
　　上百份简历石沉大海，而这一次好不容易一路过五关斩六将到了最后的一轮面试，居然还被一个关系户给顶掉了自己即将唾手可得的岗位。
　　这件事还是他当时面试的时候一个很喜欢他的面试官偷偷告诉他的，否则张朦胧还真的以为是自己实力不够。
　　“兄弟们，你们工作找得怎么样了？”张朦胧注意到寝室里的其他室友也是愁容满面。
　　“别提了，一顿面试猛如虎，一问工资两千五，隔壁床的许立叹了一口气说道，“我家里人打算让我再去考个研究生。”
　　“得了吧，咱们这个专业，只要不改行，就算是研究生毕业，一个月也就是六七千，有的还得倒班，还不如早点去接受社会的毒打，或许还有一些出路。
　　“你呢孙老板？”
　　“还能干啥，继续卖房子呗，虽然辛苦点，但是总比吃了上顿没下顿的好。”
　　“哎，要是咱们都有个好一点的家世就好了。”许立说道。
　　“哈哈哈，就是那种如果混不下去就要回去继承家产的那一种。”孙煜磊说道。
　　“要不咱们打个电话回家问问看？万一咱们爸妈瞒着我们背地里其实是个亿万富翁呢？”
　　“哈哈哈，亏你想的出来！”大家开起玩笑来，张朦胧心中的阴霾也消散了一些。
　　就在这个时候，张朦胧的手机忽然响了起来，看了一眼号码，备注是“张世贤”，这是张朦胧给他老爸张肖云的备注，因为他老爸都五十岁的人了，还是和洪世贤一样满嘴骚话。
　　“老爸，今天怎么突然想起来给我打电话了？”张朦胧有气无力地说道。
　　“这不是秋招了，来问问你工作找得怎么样了嘛？听你这声音，应该是凉了把？哈哈哈哈！”
　　“张肖云，你还是不是我爹了，都这种时候了你还来嘲笑我？”张朦胧一脸无奈，但是张肖云就是这个性格，自从他记事以来，张肖云就和其他人的父亲有些不大一样。
　　“不就是找不到工作吗？有什么好失落的？”
　　“老张，我要是找不到工作就赚不到钱，赚不到钱就没有钱给你买个车买个大房子，以后就娶不到漂亮媳妇把我们老张家的优良基因传承下去，你说这个还不值得失落吗？”
　　“那都是唬人的，我只不过是想让你体验一下普通人家的生活而已，以免你从小就膨胀了，看你小子现在三观也还算正，是时候让你继承家里的财产了。”
　　“啥玩意？家里的财产？”张朦胧扑哧一声笑了出来，“老张，你以为我不知道啊，咱们家就一套89平的房子和一辆二十万的车，最多还有几十万的存款，这些东西你还是留着养老吧！”
　　“你这个小兔崽子居然看不起我？”电话那一头传来了一个冷笑声，“马上就国庆节了，你回家一趟吧，有些东西是应该要告诉你了！
　　“知道了，想我了就直说嘛，搞这些有的没的，真是的。”张朦胧挂掉了电话，至于刚才张肖云说的那些，他真没有往心里去。
　　“也好，就当做回去放松一下心情吧，找工作也不碍于这一两个星期的。”仔细想想，自己也有好长的时间没有回家了。
　　“怎么，朦胧，你家里人的电话？”室友们问道。
　　“是啊，问我工作找得怎么样了，”张朦胧笑道，“我爸还让我别找工作了，回去继承家产，糟老头子坏滴很，我信他个鬼！”
　　“哈哈哈！”室友们也忍不住笑了起来，两年前他们曾经去张朦胧的家乡玩过，张朦胧的家庭虽然算不上差，但是也就是普通工薪家庭的水平而已。
　　“说不定你爸怕你学坏，从小瞒着你你！”
　　“哈哈哈，就是，你爸说自己是捕鱼的，说不定你们那群岛里几百个岛都是属于你们家的呢？”
　　“朦胧，苟富贵勿相忘啊！”
　　“越扯越远了，我家还骑海豚出行呢！”张朦胧关上了电脑，最后还狠狠地扫了一眼那一封邮件，“等我有钱了，一定要把你们网逸集团给收购了！”
　　......
　　“哎，五年前就说要造高铁，到现在还屁都看不见！”张朦胧骂骂咧咧地从大巴上走下来，几个小时的颠簸让他肚子里都有的翻搅。
　　“奇怪，我爸不是说今天来接我吗？怎么人都见不着？”张朦胧在停车场找了半天都没有找到张肖云的身影。
　　就在这个时候，一辆车在他的边上停了下来。
　　“卧槽，劳斯莱斯？我们这小破城市还有这样的有钱人？”张朦胧看着那个奢华的标志露出了羡慕的眼神。
　　开车的人穿着西装戴着手套，看起来应该是一个司机，他从车上走了下来，拉开了车门，一个看起来应该有六七十岁的老人后排的座位里走了出来。
　　张朦胧顿时微微有些窒息，这个看起来身份非凡的老人居然对着他深深一鞠躬，随后说道：“朦胧少爷，上车吧，我们等您好久了！”
　　“等等？朦胧少爷？”张朦胧的脑瓜子嗡嗡响，“什么情况？你们是来接我的？”
　　就在这个时候，张朦胧的手机震了一下，他打开了手机，聊天界面上是一张他老爸发过来的图片，那是一个拿着大宝剑一脸嚣张的表情包，表情包上有四个字：
　　“想不到吧？”

第二章 小朋友，你是否有很多问号
　　“什么情况？这真的是你的车，不会是你租来的吧？”张朦胧立刻拍了一张照片给张肖云回了一条消息。
　　这可是劳斯莱斯，虽然张朦胧不怎么懂车，但就算是最便宜的劳斯莱斯价格都是要用百万来计算的，恐怕他们家那点家当全部卖了都比不上这样的一辆车吧？
　　“小子，才这么点东西你就已经觉得惊讶了，那一会儿你岂不是要开始怀疑人生了？行了，你赶紧上车吧，这是一直帮我们家打理产业的管家，你喊他洪伯就行了。”
　　“管家？我们家还有管家？”张朦胧有点凌乱了，在那些小说和影视作品中，恐怕就只有那些集团老总或者是什么西方国家才会有管家这样的概念。
　　“少爷，您赶紧上车吧，从车站到家还有半个多小时的车程，不要让张先生等急了。”
　　“哦，哦......”张朦胧蹑手蹑脚地上了车，虽然目前看起来这车似乎真的是他们家的，但是他还是不敢放开手脚，毕竟如果一不小心弄坏了里面的内饰，那可不是几万块钱就可以摆平的。
　　“开车！”洪伯又恢复了刚才的威严，那个司机关上了车门，一丝不苟地回到了驾驶座上，车子平稳地朝着他的家里出发了。
　　“老人家，您是洪伯？”张朦胧小心翼翼地问道，“我爸说您是我们家的管家，可是我为什么从来都没有见过您？”
　　“呵呵呵，少爷，张先生不让您知道这些东西，自然是有他的用意的，现在既然让您知道了这些，那就说明他已经要将所有的东西都交付给您了，回到家，您就全部知道了。”洪伯恭恭敬敬地回答道。
　　“靠，我爸难道说的继承家产的事情是真的？”张朦胧的心脏忽然开始猛烈地跳动了起来，如果真的是这样，他还努力个锤子？直接做一条咸鱼继承家产难道这不香吗？
　　“洪伯，我可您问您个问题吗？”
　　“少爷尽管说，只要是张先生没有交代过不能说的，我一定都会为您解答。”
　　“这车真的是我们家的？不会是租来的吧？”张朦胧直到现在为止还是充满了疑虑。
　　“这当然是张先生家的，”洪伯说道，“少爷是嫌这一辆车太低级了吧？这也是没有办法的事情，张先生安排地太突然了，我都没有什么准备，就只能先凑活着开这辆车来接您了。”
　　“低级？凑活？”这两个字在张朦胧的脑袋里晃来晃起。
　　我说您老人家一大把年纪了，说话要这么装逼吗？这可是劳斯莱斯，这放眼整个江南市能开得起的人都不算多吧？这样的车妥妥的算是顶级的豪车，你居然说这车低级？
　　那什么样的车才叫做高级？什么样的车才叫做不凑活？
　　“我家真的很有钱？”张朦胧继续问道。
　　“呵呵呵，少爷，张先生的财富到底有多少，我都不知道，但是我可以告诉您，我替张先生打理的那一部分产业的价值，就远远超过了如今世界首富贝佐斯先生的总资产。”
　　“我去！”张朦胧本来也就以为自己家里再有钱，或许也就是拥有一家颇具规模的公司而已，但是听这洪伯的话，他家的一部分财产，就已经足够成为世界首富，这未免也太......
　　“少爷，关于您家庭的事情，其实我了解的也不多，我们家族的使命就只是帮助张先生打理资产而已，剩下的一概不过问。”
　　“你们家族？”张朦胧再度一愣，这句话的意思他有些没有听懂。
　　“我们洪家族谱上一共记载了二十多代人，从我族谱上第一任先祖开始，我们就已经在为少爷的家族做事了。”洪伯说道。
　　“这到底什么情况？”张朦胧的脑袋已经乱成一团，“小朋友，你是否有很多问号”这一句歌词不断在他耳畔回荡着，他甚至怀疑自己是不是还在梦里没有醒过来。
　　但是这个时候，车也已经来到了他们家的小区门口，小区门口站着一男一女，赫然是张朦胧的老爸张肖云和他的老妈王雅洁。
　　“张先生，我已经按照您的吩咐把少爷接回来了。”洪伯对着张肖云深深一鞠躬，张朦胧注意到，洪伯看向张肖云的目光里居然有着一丝崇敬，那种感觉就好像是信仰！
　　“辛苦了，洪伯你先回去吧，记得我安排给你的事情，以后朦胧就拜托你多加照顾了。”张肖云对洪伯说道。
　　“张先生哪里的话，这都是老头子应该做的，您放心吧，您不在的日子里，我一定会照顾好少爷的。”
　　“嗯，那你去忙吧。”
　　“是！”洪伯回到了车上，那一辆劳斯莱斯顿时扬长而去。
　　“什么情况？不在的日子？老爸，你们要去哪儿？去度蜜月？不会吧不会吧？你们都一大把年纪了，还要去寻求浪漫和刺激？”
　　“啪！”张肖云一巴掌拍在了张朦胧的脑袋上，“臭小子，什么叫做一大把年纪了？你会不会说话？”
　　“那你们要去干嘛？远离城市，去深山老林做一对神雕侠侣？”张朦胧继续扯皮道。
　　“你这孩子是不是小说看多了？”王雅洁也在张朦胧的脑门上戳了一下。
　　“行了，先回家吧，回家再说。”张肖云说道。
　　还是那个89平方米的房子，和刚才的那一辆劳斯莱斯充满了浓浓的违和感，虽然家里有一桌子的好菜，但是满脑子都是问号，张朦胧实在是没有太多的胃口。
　　随便扒拉了两筷子，饭桌上的气氛一下子就变得凝固了起来。
　　“爸妈，现在该告诉我这到底是怎么回事了吧？是不是你俩在联合起来忽悠我啊？真的没有必要，不就是被公司刷了嘛，不要我这是他们的损失，工作总是能找到的。”
　　“谁忽悠你了，现在我郑重其事地告诉你，从今天开始，家里所有财产的所有权，全部都交到你的手上了。”
　　“所有财产？有多少？”张朦胧好奇地问道。
　　“不知道，我从来没有数过，反正你一辈子怎么花都打不起半点水漂就对了。”
　　张肖云仿佛变魔术一般地拿出了一个盒子，这个盒子里放着一快绿色的石头，在灯光下，居然弥漫着一股动人的光泽，“除了家里的资产之外，这一所学校的掌控权也交给你了。”
　　“学校？这不是一块石头吗？什么学校？”张朦胧一把抓起了那一枚石头，但是没有想到，当那一块石头握在手心里的时候，居然一瞬间像是冰块一样融化了，片刻之后就渗透进了他的皮肤里消失地无影无踪。
　　“什么鬼！”张朦胧吓得连椅子都翻了，来历不明的东西钻进了他的身体里，还有比这更加诡异的事情吗？
　　但是张朦胧的爸妈却一脸淡定，好像这一切都早在预料之中一样。
　　“好了，睡一觉吧，等你睡晚这一觉，你就都明白了！”
　　王雅洁的手在张朦胧的眼前忽然划过，就像是施展了催眠术一样，张朦胧的目光顷刻间开始涣散，沉沉地睡了过去。
　　在梦里，他来到了一个神秘无比的地方......

第三章 给你一个考验
　　这是一片仿佛仙境一般的地方，有着七彩的祥云，也有着粉色的湖泊，有着铺满宝石的大地，有金碧辉煌的阁楼。
　　奇花异草散发着浓郁的香味，甚至隐隐约约还有一丝雾气缭绕，隐藏在浓雾中的，那是深不可测的幽谷和巍峨耸立的高山。
　　在远处，还有一栋栋建筑物，有的古风古色，有的科技十足，有的甚至还是张朦胧从来都没有见过的建筑风格，就算是最奇妙的幻想家都未必能在大脑中创造出这样的世界。
　　但不知道为什么，张朦胧居然觉得这梦境无比地真实，仿佛自己的灵魂脱离了肉体来到了这神秘而又美丽的地方。
　　“尊敬的新主人，欢迎来到超神学院，我是这一所学校的智能管家，您可以为我取一个新名字。”
　　“什么情况？我这种土包子居然还能做出这么潮的梦？”张朦胧被这忽然出现的声音洗了一跳。
　　“主人，您现在并不是在梦境里，因为您还没有获得开启超神学院的权限，所以您的母亲通过催眠的方法让您的意识进入到了这儿，严格来说，您现在没有在做梦。”
　　“我妈把我催眠了？”张朦胧愣了一下，“我怎么不知道我妈会催眠术？”
　　“臭小子，你不知道的事情多了去了！”就在这个时候，张肖云的声音出现在了张朦胧的身后，他爸妈不知道什么时候已经出现在了他的背后。
　　“爸妈，这到底什么情况？你们谁给我解释一下？”张朦胧感觉到自己二十多年建立起来的世界观隐隐约约有些崩溃了。
　　“这个一时半会儿和你也解释不大清楚，”张肖云说道，当他从自己的父亲，也就是张朦胧爷爷那里继承到这无数的财富和这个神奇的超神学院的时候，他比张朦胧的反应还要夸张。
　　“简单来说吧，这个超神学院就是我们张家传了几十代的传家宝，只要你解锁了所有的权限，在这里，只要是你想要的，无论什么都可以实现！”
　　“爸，我可是一个唯物主义者，我相信科学，那我要长生不老可以吗？”张朦胧反问道。
　　张肖云和妻子王雅捷对视一眼，然后笑了笑，“长生不老，很难吗？”
　　长生不老何止是难，这根本就是不可能实现的好不好！
　　“这个超神学院有多神奇，等你一步步将它的权限解锁之后，你就慢慢知道了。”张肖云神秘地笑道，“不过这毕竟是咱们家的传家宝，可不能这么容易就让你继承，我要先对你进行一个考验！”
　　“这样吧，一年以内，你先给我花光1000个亿，就给你开启超神学院的权限。”
　　“是，完成设置，新主人在花光1000个亿后即可开启超神学院的权限，捐款无效，损毁无效，赠予无效！”刚才那个声音再度响起。
　　“啥？花光1000个亿？”张朦胧被这个数字吓得浑身一颤，一年花完1000个亿，这一天就要花三个亿，这算是哪门子考验？
　　“等等，你们把家里的财产和这传家宝都给我了，那你们要去干嘛？”张朦胧总觉得有些不大对劲，一般情况下，只有人交代后事的时候才会把财产交给下一代吧，难道......
　　一看张朦胧的表情张肖云就知道他想歪了，“臭小子你在乱想什么呢？我们就是想去别的地方看看！”
　　张肖云指着这神奇的超神学院的尽头，在那儿居然有一个仿佛天梯一样的奇观，这天梯盘旋着直插云霄，仿佛在它的尽头有着一个未知的新世界。
　　“在这个世界，爸妈该享受的都享受过了，有钱的快乐也不过尔尔，腻了，想去探索一下新的世界！”
　　“等等，你们在说什么啊，我怎么听不懂！”张朦胧听了个云里雾里，什么探索新世界？他们是妖怪还是神仙啊？
　　“儿子，等我们下一次回来，希望可以看到你已经结婚生子了，一胎两胎不嫌少，五胎六胎不嫌多！”
　　“轰！”就在这个时候，在那天梯的顶端，一道光芒从天而降，一道金色的光柱将整个天梯所笼罩，仿佛有一股神秘的力量在牵引着一切。
　　“老婆，时间差不多了！”张肖云和妻子王雅洁对视了一眼。
　　“嗯！该走了！”
　　两人依依不舍地看了一眼张朦胧，“朦胧，好好享受人生，要是有任何东西，找洪管家就行了，在这个世界，你只要记住三个点！”
　　虽然不知道究竟发生了什么，但是张朦胧知道，他们要说的话应该很重要！
　　“第一，没有任何人比我们家有钱，第二，没有任何我们家解决不了的事情，第三，如果你发现有人比我们有钱或者有我们家解决不了的事情，那你一定是还没有睡醒！”
　　张朦胧张开了嘴巴，他这么严肃等待着张肖云交待什么重要的事情，他居然要说的就是这个？
　　只是，这一切都是真的吗？还是自从他从宿舍接到了电话开始直到现在，一切都只是一个梦？
　　忽然，张朦胧的父母拉住了彼此的手，在张朦胧惊恐的眼神中居然飞了起来，他们仿佛一道流星一样穿过了这被成为超神学院的地方，然后汇入到了远处的天梯，沐浴着那金色的光柱消失在了云端。
　　“我......我爸妈飞升了？”张朦胧呆呆着看着天空，满脸都是诧异，对，他一定全是在做梦，等他一会儿重新睁开眼睛，他一定趴在自己寝室的桌子上，电脑屏幕还是那面试未通过的邮件！
　　“新主人，请您尽快为系统命名！”
　　“那就叫你小姬吧！”
　　“命名已被第23代主人使用，请重新命名！”
　　张朦胧：“？？？”
　　“那就叫你小王吧！”
　　“命名已被第16代主人使用，请重新命名！”
　　“什么？我家祖先都是什么怪物啊？”张朦胧一拍脑门，“那就叫你根基吧！”
　　“命名已被第249代主人，即主人的父亲使用，请重新命名！”
　　“张肖云，你......”张朦胧捏了捏拳头，“那就叫你狗蛋吧！”
　　“命名成功，超神学院智能管家狗蛋为您服务，根据第249代主人的命令，您需要在一年内花完1000亿才能开启超神学院，现在开始计时！”
　　忽然，周围的一切变得一片漆黑，这一所奇幻的学院从他视野中消失了。
　　“你就记吧！”张朦胧深吸一口气，要是这都是真的不是做梦，我倒立边洗头边吃泡面！
　　张朦胧睁开眼睛，一道刺眼的光芒透光窗子射进了自己的眼睛，他躺在自己的房间里，家里就只剩下了他一个人，在床头柜上，是那个撞着绿色宝石的小盒子。
　　张朦胧的呼吸猛得变得急促了起来，这......这一切，难道都是真的？

第四章 收购网逸可以吗
　　“嘟嘟嘟......”张朦胧尝试拨打了自己父母的手机号码，但是却传来一阵忙音，这个时候，出现在张朦胧心中的第一个情绪居然是恐慌。
　　二十多年来，自己几乎都在父母的襁褓下长大，直到读了大学之后才稍稍展开了自己的羽翼，虽然现在自己已经临近毕业了，但是本质上，他还只是一个学生而已。
　　他立刻冲到了客厅里，电饭煲还是保温的状态，里面还有两个鸡蛋一碗粥，边上则是一张小纸条。
　　“儿子，爸妈不在的时间里，你一定要照顾好自己，不用担心我们，早上十点洪管家会来找你，你听他的安排就可以了。”
　　纸条上就这么简简单单两行字，张朦胧顿时松了一口气，只要自己父母没什么事情他就放心了。
　　昨晚也没有怎么吃东西，张朦胧囫囵吞枣地往自己的嘴巴里塞了一点东西也就充当早餐了，而这个时候，家里的门铃响了起来。
　　张朦胧看了一眼时间，指针恰好停留在了十点整，透过猫眼看了一眼走廊，走廊里除了洪伯之外，还有另外两个人，其中一个人他非常熟悉，他记得这是他老爸的朋友洪于钦。
　　张朦胧一般都称呼洪于钦为洪叔，几乎每过几星期他都会到他们家来做客，算是他们家的常客了。
　　另外一个则是一个看起来和他差不多大小的女孩，她的五官长相和洪于钦以及洪伯都有着几分相似，这大概是洪叔的女儿吧，但是张朦胧从来都没有见过。
　　“靠，这洪叔洪伯都姓洪，这不会是一家人吧？”张朦胧感觉从很小的时候自己好像就已经在一场戏里了。
　　在他的印象中，洪于钦和他老爸张肖云一样，都只是一个成天出海的水手而已，每一次在家里不是一起吃饭就是一起聊天，就和普通的朋友一样。
　　但是那洪伯坐着“档次低”的劳斯莱斯，还有一个专职司机，张朦胧怎么都很难将这两个人结合在一起。
　　“咔嚓！”发了一会儿呆，张朦胧还是打开了门。
　　“朦......少爷，好久没见了！“洪于钦见到张朦胧就露出了一脸笑意，只是嘴里那已经叫习惯的称呼也变成了毕恭毕敬的“少爷”两个字。
　　“洪叔，你真的是陪着我爸演了二十年的戏啊！”张朦胧苦笑道。
　　“少爷，这都是您父亲的意思，请您不要怪罪于钦了，”洪伯说道，“我们家每一代都会有一个人作为少爷您家的专职助理，帮助处理一切事物，于钦就是您父亲的助理，为了不让您提前知道这些，所以才一直伪装成张先生的一个朋友。”
　　“原来是这样。”张朦胧已经猜到了，“那洪叔的真正身份......”
　　“在明面上，我就只是华夏腾辉集团的董事长而已。”洪于钦说道。
　　“什么？腾辉集团的董事长？是那个房地产起家的腾辉集团？”张朦胧惊呼道。
　　“对，就是那个腾辉集团。”
　　“我滴个娘哟！”张朦胧的眼角在微微抽搐，他可是投过腾辉集团的管培生岗位的。
　　腾辉集团是华夏最大的企业之一，以房地产起家，据说在国外的房地产界，腾辉集团都是龙头企业，甚至那些专家们都不知道腾辉集团到底是怎么从那些国家里从本土企业的手中竞争到地皮的。
　　后来，腾辉集团开始横向发展，无论是软件，游戏，智能家居，医药，制造等行业都可以看到他们的身影。
　　本科生年薪50万起，光是这一条，就已经让无数的本科毕业生疯狂，要进入这家企业，简直比高考这千军万马过独木桥的考试都要困难。
　　毫无悬念，张朦胧在第一轮的简历筛选中就直接被淘汰了，而作为淘汰者，居然都每个人拿到了500的安慰奖金，可见这集团的财大气粗。
　　准备面试的时候，他看到那个董事长的名字，也就以为是同名同姓罢了，但是没有想到，那总是在自己家里抱怨着房价高，老婆花钱厉害的洪叔，居然是这一家集团的董事长！
　　最可怕的是，这个董事长，居然只是自己老爸的私人助理而已。
　　“咳咳咳！”这精神上的冲击不弱于一场海啸。
　　“等等，什么叫做在明面上？”张朦胧忽然注意到了这几个字眼。
　　“哦，这个身份也只是作为一层掩饰而已，咱们洪家为少爷您的家族服务了上千年，在张家的隐蔽下，我们其实早就成为了华夏乃至整个亚洲最富有的家族了。”
　　“咳咳咳！”张朦胧刚刚喝进去一半的粥又被他咳了出来，光是他们家的管家就成为亚洲首富，那他们家不至少也是世界首富起步？
　　“因为张先生不希望我们打破一些世俗的规矩，所以只有很少的人知道我们的存在，但是为了做某些事方便，所以需要一个差不多的身份，大概就是这样。”
　　“差不多的身份......”张朦胧的脸都已经快扭曲到畸形了，他第一次听说一个世界级集团的董事长，只是一个差不多的身份而已。
　　忽然张朦胧想到了自己几天前的一个玩笑话，“洪叔，我有问题，要是我想要收购网逸集团，你们能做到吗？”
　　“少爷想要收购多少？现在网逸集团的市值大约在5000亿华夏币左右，如果要收购20%左右的话，只需要一天，如果要整个收购的话可能稍微久一些，大概要五天到七天！”
　　“少爷是想要收购网逸吗？如果您需要的话，我现在就去安排，等到这个假期结束后，最多一个星期，我就能把它收购下来。”洪于钦认真无比地说道。
　　“不用了不用了，我就只是随便问问！”张朦胧现在的心情无疑是波涛汹涌。
　　一家市值5000亿，无数毕业生挤破头皮都想要进入的大厂，自己居然一句话，短短几天就可以全股份收购，这简直是太梦幻了吧？
　　“阿嚏！”远在一千多公里外的网逸总部董事长办公室里，一个中年人忽然打了一个喷嚏，这正是网逸的董事长丁三石先生。
　　“奇怪了，怎么最近总是有一种心神不宁的感觉？难道那些游戏又让玩家喷我了？”
　　......
　　“对了，那你们今天来是......”张朦胧这个时候才想起询问他们的来意。
　　“哦，我们得到了张先生的通知，他们应该和您的爷爷还有其他长辈一样都去那个地方了！”洪伯说道。
　　为张家服务了一辈子，对于张家的事情多多稍稍有一些了解，他只知道每过一段时间，张家都会有一代人要去一个神秘的地方，至于哪儿，他也不知道，也从不过问。
　　“张先生把您托付给我们照顾，这也是我们洪家的任务和使命，不过于钦年纪也大了，很多事情都力不从心了，我担心他照顾不好您，所以就想着让依依来做您的全职助理。”
　　“依依！”洪伯看了一眼身边的女孩，“这是我的孙女洪依，以后您有任何生活上或者其他的问题，都可以找她。”
　　“张先生，您好，从今天开始，您有任何事情，交待给我去做就行了。”那叫做洪依的女孩走到了张朦胧面前弯腰鞠躬地说道。
　　张朦胧这个时候才开始打量起这个叫做洪依的女孩，她大约165左右的身高，皮肤白皙，一双腿匀称细长，乌黑的头发在后脑扎了个高马尾，算是一个标准的美女，但是怎么看，都难以和私人助理联系在一起。
　　“少爷，依依虽然年轻，但是她办事的能力就算是于钦都比不上，”洪伯说道，“她今年刚刚拿到了金融学和临床医学的双博士学位，为了更好地为您服务，从小就开始学习国语言，应该在很多方面都能帮到您。
　　“天才少女啊！”张朦胧开玩笑道，“洪伯，您这如花似玉的孙女放心留在我这儿吗？”
　　但是没有想到洪伯对着他一鞠躬，“如果少爷看得上她，这是依依和我们洪家的福分！”
　　“这......”张朦胧被这句话给呛到了，“洪伯，您这待遇，就算是皇帝也就这个水准了吧？”
　　“皇帝？”洪伯笑着摇了摇头，“少爷，您的祖先若是想做皇帝，就没有那些皇帝什么事情了，就算是最昌盛的朝代，您家的长辈一句话，就可以倾覆整个皇朝！”
　　张朦胧承认，听到这句话，他吓傻了......

第五章 整个小区都是你们家的
　　“也好，那就留下吧。”张朦胧对于自己家其实现在都还没有什么很具体的概念，或者是，他根本就想像不到自己家有多么牛逼。
　　身边要是有一个稍微对自己家熟悉一些人，这道也不是一件坏事，更何况这洪依也算是一个美女，而且身材凹凸有致，在身边也养眼，刚才她弯腰的时候，那领口露出来的雪白......啧啧啧......
　　“洪依，那以后就麻烦你了，希望我们相处愉快，”张朦胧大大方方伸出一只手。
　　但是洪依后退了一步，对着张朦胧恭恭敬敬地鞠了一躬，“张先生说笑了，这都是我们洪家的责任和义务！”
　　“怎么感觉这小姑娘被洗脑了。”张朦胧嘀咕了一句，倒也没有往心里去。
　　“少爷，张先生的资产刚刚转移到您的名下，我们还有很多细节要处理，那我们就先把依依留在您身边了。”
　　“哦哦哦，你们去忙吧，我没事！”张朦胧很爽快地说道。
　　朝着张朦胧再一次深深一鞠躬，洪伯两父子就离开了，这房间里只剩下了一男一女，气氛瞬间有些尴尬。
　　“那个，吃早饭了吗？我这儿还有个蛋！”张朦胧把手里那个已经差不多捏碎的水煮蛋递了过去。
　　“谢谢张先生，我已经吃过了，”洪依回答道，“您接下来有什么计划吗？
　　“计划？”张朦胧有些不理解她的意思。
　　“我的意思是，您接下来的一段时间打算做什么呢？”
　　“这......”张朦胧忽然觉得，自己的人生就在一瞬间仿佛几句已经达到了寻常人的终点。
　　若是不出意外，他原本的计划应该是继续找工作，如果工作还不错，那就好好干下去，如果实在是找不到合心意的工作，先找个自己喜欢的行业，累积一些经验再考虑跳槽之类的。
　　但是他没有想到，这一夜之间就回家继承了自己迄今为止都不知道有多么庞大的家产，忽然未来都变得迷茫了起来。
　　“奇怪了，不是都说有钱人的快乐想像不到吗？我怎么居然感觉自己眼前是一片迷茫？”张朦胧不禁思考了起来，做一个每天只知道吃喝玩乐的废物？那和咸鱼有什么区别？
　　“对了，那个潜意识里看到的什么超神学院！”张朦胧记得他老爸说，和他们家的财富相比，这超神学院才是真正的传家宝。
　　但是他给了自己一个考验，要在一年内花完1000个亿才能正式继承它并且开启它，这倒是似乎是一件很有意思的事情。
　　“对了洪依，如果我想要1000个亿，多少时间能汇集到这笔资金？”张朦胧知道，就算是世界首富，大部分的资产也都不是现金，哪怕调集100个亿的现金都不是什么容易的事情。
　　“如果只有1000亿的话，随时都可以！”洪依想都不想地回答道。
　　“什么？随时都可以？你没开玩笑？”
　　“张先生，即使在我们洪家打理的这一部分资产里，也长期有三万亿以上的流动资金可以随便调度。”
　　“三万亿！？这个可怕的数字险些让张朦胧闪了舌头。”
　　“美元。”洪依又补充了一个单位。
　　“麻烦你下次把话一次性说完好不好，这让容易吓出心脏病的。”现在张朦胧终于知道为什么他老爸之前让他不要吓到，原来这真的是可以吓死人的。
　　洪依心中偷笑了一下，看起来这张先生似乎对于自己家的财富还一无所知啊！其实当她接到这个任务，盘点他们洪家手上资源的时候，她都吓了一跳，所谓的财富，还仅仅只是张家庞大的产业中的一小部分罢了。
　　“张先生，这是您父亲之前安排要我们带给您的钱。”洪依递给张朦胧一张紫色的银行卡，“您父亲有说过，他给您安排了一些小考验，我刚才问我1000亿的事情，应该就和这有关把？
　　“你不会告诉我，这一张卡里有1000个亿吧？”张朦胧浑身一颤，都不敢去接那一张卡。
　　“是的张先生，这是华夏银行的尊卡，在全国范围内，只要和华夏银行有合作的，无论是酒店，商场，您都可以享受到最高的待遇。”
　　“我勒个去，我以为黑卡已经很牛逼了，想不到居然还有尊卡这种玩意？”张朦胧把玩着手中的银行卡，这银行卡表面似乎覆盖着一层紫色的水晶一般，手感冰凉，质地坚硬。
　　“张先生，这华夏银行的黑卡虽然稀少，但是每一个城市里，拥有的人也是有不少的，但是这尊卡，全国也不会超过十张，它的折扣力度和服务水平也不是黑卡能相比的，甚至因为级别太高，有时候未必能被人认出来，其实也没有这么好用。”
　　“花里胡哨，不过听起来好像很厉害的样子。”反正是自己老爸老妈的钱，张朦胧拿着也没有什么心理负担。
　　“张先生，您应该不会继续留在这儿了吧？”洪依问道。
　　“嗯，既然我爸妈都不在家了，继续留在这儿也没有什么意思，我打算回江南市，毕竟在那儿生活了三年多，朋友也都在那儿。”
　　“我早就料到了，”洪依笑道，“我已经为您安排好了人，如果您没有什么事要办的话，我们可以立刻出发，您在江南市的17处房产，也可以随时入住。”
　　“17处？这么多？”如今的江南市发展成了什么样子张朦胧是非常清楚的，他大一的时候，学校对面的一个小区挂着6666元/平方的价格都无人问津。
　　但是随着亚太会议的召开，江南市的房价就像是坐了火箭一般急速上升，现在哪怕是4万/平方都别想买到他们学校附近的房子。
　　而且他们学校距离市中心还有二十公里的距离，在市中心，就算是十万一平方的房子都比比皆是。
　　17处房产，就算是按照每处100平方米，五万的均价，那也是接近一个亿的价格啊！
　　“这17处房产，在我们学校附近有吗？”张朦胧问道。
　　“当然是有的，在张先生学校1.2公里的地方就有一处，不过面积不大，只有400平，可能会比较拥挤。”洪依理所当然地说道。
　　“400平方米的房子你和我说拥挤？”张朦胧的一个同班同学，在市中心花了接近三百万买了一套50平方米的二手房都已经有些沾沾自喜了，400平的房子，他曾经甚至都不敢幻想。
　　但是在洪依的概念中，400平米的确实不算大，毕竟她自己住的地方都已经是一栋三层，面积超过800平方米的别墅，对于张朦胧来说，就算是1000平方米的都有些委屈他了吧？
　　“不过我还是推荐您住到另外一处，虽然距离学校稍微远了一些，但是您接下来应该也没有什么课程了吧？您需要的话，我也可以安排司机接送您往返。”
　　“那里很大？”
　　“很大，而且我还可以安排人照顾您的日常起居和饮食，那里也几乎是整个江南市，最繁华的区域。”
　　“行，那就听你的吧，我们就去那儿！”
　　“我明白了，您先收拾收拾一些重要的东西，我们准备出发吧！”
　　“嗯！”张朦胧点点头，在家里转了几圈，最后他也就只带上了一本相册，其他的似乎也都不重要了。
　　“张先生请上车！”在楼下，已经有一辆迈巴赫在等着他们了。
　　“中午好啊朦胧！”张朦胧正准备上车，而这个时候，楼下的刘阿姨刚刚买完菜和他们擦肩而过。
　　“张......刘阿姨好！”
　　“奇怪了，她怎么一点都不惊讶？”在整个二单元的住户里，刘阿姨一直都是嘴最碎的那一个，任何一点事情只要落到了她的口中就会一下子人尽皆知。
　　照道理说，自己上了这么一辆豪华的车，她应该会和往常一样上来盘问半天，为什么会这么淡定？
　　“张先生，其实这儿的人都是知道您的身份的，他们和我们一样，也都是为您的家族服务的人，只是没有我们这么久而已！”洪依语出惊人。
　　“什么？你这话是什么意思？”
　　“这个小区所有的房子，包括所有的住户，物业的工作人员等等，全部都是你们家的！”

第六章 贫穷限制想象力
　　这怎么可能！”经过了一个上午，张朦胧的脸已经因为过度的惊讶有些僵硬了。
　　他们这个小区虽然不大，但是也有12栋楼，每一栋17层，每层4户人家，那可是800多户人家，几千个人啊，都是他们家的？
　　“张先生，您忘记啦？腾辉可是做房地产起家的，这点小产业，根本花不了多少钱，至于那些住户，严格来说也都是工作人员而已，他们主要负责您的日常安全和正常的社交活动，当然，他们都是签了保密协议的，估计这么多年下来，也已经把您当成普通人了吧！”
　　“这也太夸张了吧？”张朦胧忍不住苦笑道，自己的父母为了让自己和普通人一样成长，花了这么大的力气，找了几千个演员，“难道他们随便找一个小区买个房子不香吗？”
　　“买一套房子和买12栋楼，差别很大吗？”
　　“难道差别不大吗？”张朦胧心里在歇斯底里地呐喊，“这难道就是普通人和神壕的差距吗？寻常人买一套房子就已经是费尽全力了，他们家一买就是12栋，这是当在菜场里买菜呢？”
　　“不对，现在我已经是神壕了！”张朦胧忽然在这一刻了解到了他老爸给自己设下一年花掉1000亿这个考验的良苦用心了。
　　现在自己的消费观，完全不配拥有这样的财富啊！
　　“走吧走吧，让我先缓缓。”张朦胧坐到了车上陷入了沉默，甚至有些开始怀疑人生。
　　......
　　“嘟嘟！”
　　“嘟嘟！”
　　“动起来啊，怎么还不动啊！”
　　“cmn怎么开的车？这么堵还加塞？都是你们这种人高速才会堵成这个鸟样子！”
　　......
　　张朦胧回家的那一天是国庆节的前一天下午，从当天晚上开始，高速就因为已经憋了大半年的国民们而堵地水泄不通，而今天，更是一波高峰期，想要顺畅无比地回到江南市，那简直就是在做梦！
　　“劳资现在堵在高速上，地图告诉我还要堵7个小时，我人没了！”
　　“哈哈哈，幸好我早有先见之明，寝室七日游难道不香吗？”
　　“狗贼，7个小时算个屁啊，我这儿预计要堵23个小时我说什么了吗？我从昨天晚上到现在，车流就动了不到十公里！”
　　“我擦，现在外卖都能送到高速公路上了？外卖小哥简直是无敌的啊！”
　　张朦胧小睡了一会儿，打开手机的时候，寝室的四人群里早就已经吐槽了99+了。
　　他看了一眼时间，已经过了四个多小时，如果按照正常的速度，他早就已经到了江南市了。
　　“张先生，您醒了，我们已经在高速上堵了两个多小时了，前面发生了连续追尾的车祸，恐怕您还需要等上几个小时。”
　　“哦，没事，等就等吧，反正我也没有什么急事！”张朦胧打开了手机和室友们聊聊天，道也不算太无聊，毕竟曾经他也曾在高速上堵过六七个小时，这种小场面也已经见怪不怪了。
　　正好因为时间的调整，英雄联盟的s赛也正式在这一天开了。
　　“靠，怎么信号这么差？”除了室友群的消息还算是通畅，这种直播的视频根本就加载不稳定。
　　“张先生，这高速上大家都在用手机打发时间，没有信号也是正常的。”洪依说道。
　　“算了，还是睡觉吧！”张朦胧索性闭上了眼睛，但是就在这个时候，他的小腹开始出现了一股隐隐的涨感，似乎从今天早上起床开始，他就没有上过厕所。
　　早上他还喝了两碗粥，刚才没什么感觉，现在他已经感觉到自己的膀胱开始抗议了。
　　“这今天不会憋死在这高速上了吧？”张朦胧看了一眼地图，他们现在才走了不到一半的路程，这还是在他们那个小城市的跨海大桥上，等到进入到了通往江南市的高速，天知道要杜成什么样。
　　在这一段路上可是没有任何的休息站的，而且要他到路边去解决，他二十多年的教养和羞耻不允许他做出这样的事情。
　　但是如果要拿个矿泉水瓶在车上解决，边上还有一个女生在，这让他怎么尿？
　　“兄弟们，有没有什么办法在车上解决三急？在线等！”张朦胧立刻就在群里问道，毕竟孙煜磊都已经在高速上堵了一夜了，总是有经验的吧？
　　“我们本来就是长途车，车上有厕所！”
　　“哈哈哈，朦胧，憋不住了吧？找找车上有没有矿泉水瓶！”
　　“你把车门开个缝，然后把你的家伙从缝里伸出去，神不知鬼不觉！”
　　“哈哈哈，人才人才，不愧是你！”
　　“骚还是你骚！”
　　......
　　“这群狗贼，难道不知道我正在水深火热之中吗？还有心情开这种玩笑？”张朦胧的两条腿已经开始忍不住摩擦了起来。
　　“张先生，您是很着急回去吗？”洪依看出了张朦胧的窘迫，当然，她并不知道张朦胧仅仅只是因为尿急而已。
　　“嗯......挺着急了，我有个室友出了点事，我得赶回学校去帮他，你有没有什么办法？”
　　“既然这样，那我们就换一种方式回去吧，其实我本来是想要用那种方式带您回去的，但是怕您觉得太张扬了。”
　　“什么方式？都这个时候了，就不要管什么张扬不张扬的了。”
　　“我知道了，您稍等一会儿。”
　　洪依拿出手机拨通了一个号码，“张先生的车现在堵在高速上，现在有急事需要立刻返回江南市，你们立刻安排一下！”
　　“你给谁打的电话？”张朦胧好奇地问道。
　　“是负责您日常交通出行的负责人，他说最多二十分钟就可以派直升机过来！”
　　“想不到还真的可以体验一把直升机！”张朦胧刚才就想到了这种方式，但是就算是直升机，飞到江南市也要个把小时，难道要他在空中洒下甘霖普度众生？
　　“算了，再憋一个小时总比在高速上再堵几个小时来得好！”
　　......
　　果然，不到二十分钟，一阵响亮的螺旋桨的震动声从天空中传来，一下子就吸引了所有人的目光。
　　“张先生，您的私人直升机来了！”洪依说道。
　　“我也不是没见过直升机，这个声音怎么会这么响亮？”张朦胧打开了车窗探出脑袋，那黑压压的阴影顿时让他倒吸了一口气。
　　这直升机的长度超过了40米，这完全和他想象中的私人直升机完全不一样啊！
　　“你们看，那直升机开始降落了！”这一段高速上的人顿时沸腾了起来，这样的场景可不是天天都能看见的。
　　“这直升机我在军事节目上次见过，是苏俄的米-26，据说是世界上最大的直升机，在华夏只有两架在航空公司服役而已，怎么会出现在这个地方？”
　　“这不会是那个大佬扛不住高速堵成这个狗样子所以叫了直升飞机吧？”
　　“这怎么可能，什么人这么大的本事能把这飞机叫过来？寻常的私人直升机最多也就是那种只能坐下几个人的小型直升机吧？”
　　“这要多有钱的人才能拿这种飞机当私人飞机啊？”
　　“这不是有没有钱的问题，这种大型的直升机，你要是没有本事，怎么可能让你过航空管制啊！”
　　“真的是太会玩了，贫穷真的是限制我的想象力啊！”
　　......

第七章 毕加索亲自送给您祖先的
　　“洪依，这......这就是你叫来的直升飞机？”张朦胧看的下巴都有些脱臼，就算是很多型号的客机，长度都到达不了这样的水准，这简直就是一个空中的巨无霸啊！
　　“张先生，这是苏俄制造的米-26型多功能运输直升机，它退役后出现在一场欧洲的拍卖会上，您父亲在那一场拍卖会上以1700万美元拍卖下了它，后来将它改造为了私人直升机，虽然一直没使用，但是每年都在例行维护，状况非常好。”
　　“又是两个亿的家伙，”张朦胧都已经快要惊讶到麻木了。
　　“不不不，这1700万美元只是基础价格而已，您父亲为了飞机的舒适行和安全性等性能，还对其进行了改造，加上所有的装饰，总价应该超过了12亿美元。”
　　“12亿美元？改装花的钱比这飞机还贵？”张朦胧惊呼道，莫非这飞机里面铺了黄金做的地砖不成？
　　“一会儿您就知道了。”洪依笑道。
　　“开始牵引！”洪依一声令下，那一架米-26的底舱立刻打开了。
　　几个穿着紧身服，戴着面罩的人顺着几条缆绳缓缓地落到了他们的边上，他们立刻将缆绳固定在了车底，片刻之后，一股强大的拉力从直升机上传来。
　　“我操！他们在干嘛？这什么情况？不是来接我的吗？怎么连车都吊上去了？”张朦胧感觉到整辆车都在晃来晃去，这种感觉让他没有半点安全感。
　　“张先生您放心，这钢缆是特质的，每一根都能单独支撑5顿的重量，而这直升机完全可以承受20吨的荷载，就算是再来几辆也没有问题。
　　“可是就算是这样，我也慌啊！”
　　现在他们是在大桥上，由于桥的宽度所限，直升机只能在距离地面数十米的高度进行牵引，加上海上的横风，两吨多重的迈巴赫仿佛钟摆的摆锤一般晃来晃去。
　　“我快要吐了，呕！”张朦胧拿过一个袋子不管三七二十一地吐了起来。
　　......
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“我操，牛逼！这到底是什么神壕啊，堵车了直接让直升机连人带汽车一起运走了？”
　　“你们仔细看看，那辆车可是迈巴赫，都已经停产了好几年了，我记得当时这辆车的发售价格是要五百多万吧？”
　　“别说是车了，就算是这车牌的价格也要值一辆豪车了吧？”
　　“不行，得赶紧拍下来传到网上，绝壁能火啊！”
　　底下的人眼睁睁地看着那直升机将那一辆迈巴赫收纳了进去，最后消失在了远处的天边，但是这一段视频却仿佛病毒一般迅速在网上扩散开来了。
　　......
　　“你别碰我，让我先缓缓！”张朦胧从车上走了下来，这直升机足够大，因此飞得异常平稳，但是刚才那荡秋千的劲张朦胧一时半会儿却还没有缓过来。
　　几分钟后他们沿着一段短短的扶梯进入到了这直升机的机舱里，当走进机舱的那一幕，张朦胧傻了。
　　这是哪儿是一个直升机的机舱？这简直就是一个豪华的套房！
　　机舱的地上铺着精致的地砖，顶上是一盏华丽的水晶吊灯，中央摆放着一张足够容纳十个人的小长桌，桌上的餐具，灯具一应俱全，边上还有一个小小的休息区域。
　　再往后面是一个独立的小房间和一个厕所。
　　看到了厕所，张朦胧就像是玩绝地求生看到了安全区一般兴奋，发了疯一般冲进了厕所，开闸放水！
　　“爽！”随着一阵抖动，一切变得美好了起来。
　　当张朦胧走出来的时候，那餐桌上已经摆满了食物，牛排，红酒，沙拉，点心，一应俱全。
　　“张先生，这米-26直升机的仓库被改造成了一个私人的区域，虽然只有几十个平方米的大小，但是麻雀虽小，五脏俱全，完全可以满足你外出的大部分需求，而且长期配备了一位主厨，两位副厨，还有三位服务人员为您服务。”
　　“这牛排不错啊，很贵吧？”遭受了几个小时的精神折磨，张朦胧早就饿了，直接就在餐桌上大快朵颐起来。
　　“当然，这是世界上最出名的神户牛肉，为了保持新鲜度，每天都会为你准备好最新鲜的存放在飞机上。”
　　“不是说这飞机已经很久没有使用了吗？”张朦胧问道。
　　“是的，不过即使是没有使用的那段时间，飞机上的冷藏室的东西也在每天进行更新，为的就是您任何时候的实用需求！”
　　“这也太浪费了吧？”张朦胧甚至都感觉到了一丝罪恶，这飞机闲置了这么多年，这要浪费多少的人力物力啊？
　　“这一架飞机一年的所有人员维护费用不过是500万美元而已，并不算多。”
　　“不算多......”张朦胧忽然感觉自己嘴里的牛肉也没有这么香了，这闲置了四年那就是2000万美元啊，世界上99.9%的人一辈子都不可能赚到这么多钱！
　　“对了，不是说这飞机的改装价格都要12亿美元了吗？我好像也没看出这玩意哪儿值12亿美元啊。”张朦胧忽然问道。
　　“张先生，您不妨看看这墙上的画作。”
　　“有什么不一样吗？”张朦胧放下了刀叉走到了身后一副画前，这是一张油画，画像上是一个在花园中劳作的少女，而在右下角，有一个署名。
　　“pi...ca...sso，picasso，毕加索！这是毕加索的画？”虽然没有学过艺术，但是这些著名的画家，张朦胧自然也是不陌生的，毕加索可是能和达芬奇，梵高这种大师齐名的人物！
　　“这玩意是真迹？”关于毕加索的画张朦胧了解的不多，但是如果是真迹的话，就算价值几千万美元也是稀疏平常的。
　　“当然是真的，在张先生名下所有的收藏里都不可能存在假货，”洪依说道，“如果在任何博物馆和拍卖会上出现了一模一样的画作，那么假的只有可能是它们！”
　　“那这一副画值多少钱？”张朦胧小心翼翼地问道。
　　“这幅画名叫《花艺少女》，是毕加索先生从未出现在市面上过的画，因为这是毕加索先生送给您的祖先的。”
　　“什么？毕加索亲自送给我祖先的？”这个消息无疑是一颗重磅炸弹。
　　“您可以看看这幅画的背后。”洪依说道。
　　张朦胧取下了这一副画，果然，在这一副画的背后还有一行小字，不过是用西班牙语写的。
　　“呵呵呵，那个啥，我不懂西班牙语，你给翻译下？”张朦胧尴尬地说道。
　　“这幅画送给来自东方的张钧先生，纪念和他在皇家公园赏花的美好下午——巴勃罗·毕加索。”
　　洪依继续说道，“这幅画一直被藏在一个行李箱里，后来在一次整理的时候被您父亲找了出来，就挂在这儿了，按照这个作品的画幅，创作时期和创作手法，现在的市场价格应该在2亿美元以上。”
　　“我......我滴个妈，我的祖先也太牛逼了吧！”

第八章 这就是你说的“一处”房产？
　　“看来张先生您现在对您的家族历史还不是很了解呢！”
　　“我了解个屁啊！”张朦胧心里吐槽道，“我都不知道我家里这么有钱，我怎么可能知道我的家族历史？我都不知道我爸妈还tm会飞！”
　　“你知道多少？给我说说？”张朦胧请教道。
　　“其实我知道的也不是很多，毕竟在我们洪家跟随张先生的家族的时候，张家就已经是一个庞然大物了，”洪依说道，“张先生的祖辈都是大智慧之人，他们在很早之前就已经开始进行各种投资，您要知道，很多东西在当时不值钱，但是随着千年的岁月流逝，就算是一个普通的杯子都会价值连城！”
　　“这倒也是。”张朦胧点点头。
　　“先不说别的吧，您祖先在我们隔壁的翰丽国刚刚成立的时候，就在那里买下了大片的土地，当时他们的政府没有钱，他们很轻松地就几乎买下了五分之一的国土！”
　　“什么？五分之一的国土？你的意思是，现在翰丽国，五分之一的国土都是我们家的？”张朦胧今天受到的刺激已经找不到形容词来描述了。
　　“是的，所以翰丽国那些区域的行政税收，每年有七成要到张家的手中，您可以自由买卖那些土地。”
　　“那你们腾辉集团......”张朦胧猛得想到了什么，腾辉集团能在世界上这么多国家的房地产界混得风生水起，难道......
　　“是的，您的家族不禁在翰丽国，几乎在全世界范围内都在早起买下了大量的土地资源，那些土地原本就是属于您的，我们辉腾集团开发那些土地的时候，自然是可以轻松赢过那些本土的房地产企业！”
　　“牛逼！”张朦胧在心中狂喊，什么从那些国家的国土局拿土地造房子卖啊，那些土地原本就是他们的，他们只需要管开发，卖产权，最后赚钱就完事了！难怪腾辉集团会这么强大，原来根本就是他们家家大业大啊！
　　“所以很多东西，您的祖先很早以前就开始布局了，几千年前，您的家族就已经是世界上最富有的家族了，满世界地旅游，就是他们的爱好之一。”
　　“在这个过程中，他们结识了很多著名的画家，音乐家，艺术家等等，毕加索先生就是您的祖先张钧先生在欧洲游玩的时候结识的！”
　　“他们关系很不错？”张朦胧问道。
　　“那倒不是，他们只见过一面罢了。”
　　“那为什么毕加索要送画给我祖先？”
　　“那是因为张钧先生觉得毕加索先生很有才华，所以给了他一笔资金作为他的创作赞助，在那个时代，那笔钱足够他挥霍一辈子了，所以毕加索先生可以一心一意投入到画作中。”
　　“这......有钱能使鬼推磨啊。”
　　“毕加索先生还在世的时候，每过一段时间，都会托人送一副自己的得意作品过来，不过后来画多，张钧先生嫌麻烦，就拿来当桌垫放餐饭吐垃圾了。”说道这儿的时候，就连洪依都有些难以启齿。
　　“尼玛，几个亿美元的画拿来当桌垫？是在下输了！”张朦胧承认，确实是贫穷限制了自己的想象力，那些骚操作他想都不敢想。
　　“你歇会儿吧，我随便看看！”这几十个平方米的大厅就像是一个小型的画展，就算是最便宜的一幅作品，价格都在几千万美元的档次，现在他才知道，为什么他老爸买下这飞机才花了1200万美元，而改装后的价值却高达12亿美元。
　　......
　　“张先生，我们到了！”几十分钟后，飞机缓缓降落在了江南市机场里。
　　“嗯？这儿怎么只有我这么一架飞机？其他的呢？”张朦胧好奇地问道，这数千米的飞机跑道空荡荡的，甚至连个人影都看不到。
　　“张先生，这是您的私人机场，当然只有您这一架飞机了，”洪依说道，“当然，您现在回到了江南市，过一段时间我就会将您专门用来长途航行的私人飞机和专门运输货物的飞机全部调集过来，应该三天内就可以恢复正常运转了。”
　　“我还有别的飞机？”
　　“当然了！”洪依笑道，“您名下一共有127架货机，它们长期在各个国家待命，随时为您送来各地的特产，比如说你想要吃最优质的澳洲龙虾，明天早上就会有飞机为您空运到这儿！”
　　“您还有12架私人客机，是为您旅游出行专门准备的，还有一个数千人的团队为您随时服务！”
　　“好了你别说了，我快要裂开来了，这是什么人间疾苦啊！”张朦胧感叹道，这以后他要多大的心理承受能力才能撑得住这一次次的刺激？
　　“张先生，天色不早了，我先送您去住的地方吧。”洪依说道。
　　“嗯，行，先去住的地方看看吧。”
　　......
　　车辆基本都堵在了高速上，市区和高价上倒是还算通畅，张朦胧打开了手机，寝室群里的消息已经99+了。
　　“你们快看热搜！卧槽，你们见过直升机直接把车拖走的画面吗？”
　　“太牛逼了，这就是金钱的力量啊！这要什么手段才能搞来这样的直升机啊。”
　　“这车上一定是个什么公司的董事长，估计是有什么急事所以才会这么赶吧？”
　　“应该是了，我猜要不就是有什么重要的会议，要不就是有什么合同赶着去签！”
　　“也不知道到底是什么人，网友们都已经人肉了几个小时了都还没有结果。”
　　“朦胧，这不是你们那边的跨海大桥吗？你看到没有？赶紧出来说句话！”
　　“@张朦胧，快出来看神仙了！”
　　“@张朦胧，你是不是已经被憋死在高速上了？说句话啊！”
　　“我的儿子啊，你死得好惨啊！”
　　“为我儿子的膀胱默哀三分钟！”
　　......
　　“这群狗贼！”张朦胧在群里发了一个鄙视的表情包。
　　“哟，张老板出来了？怎么样，膀胱还健在吗？”
　　“这一次回家去继承家产，没有想到会这么曲折吧哈哈哈？”
　　“说出来你们可能不信，我还真继承了亿万家产，那辆迈巴赫和那一架直升机都是我的！”张朦胧直接在群里说道，反正他们肯定不相信！
　　“哈哈哈，你用什么姿势做梦的？我也想去试试看！”
　　“赶紧回来，等着你开黑呢，大家都准备好了！”
　　“给我一个小时！”
　　张朦胧匆匆退出了群聊，这辆车已经驶入了一市区里的一处小区，喧嚣无比的环境一下子变得安静了起来。
　　“想不到市区里居然还有这么雅致的小区？”张朦胧打开了定位想要看看这个小区，奇怪的是，这个小区虽然在地图上有显示，却没有小区的名字。
　　“张先生，我们到了，这就是您在江南市最大的一处房产了。”洪依说道。
　　“最大？就这儿？”张朦胧看了一眼这小区的建筑物，看起来好像都只是一两百平米的户型，按照这个地段，这个户型，价格也在上千万，但是经过了刚才那直升机的震撼，张朦胧心中隐隐有些失望。
　　“哪一栋？”张朦胧问道，在这个小区一共有8栋建筑物，中间的一栋最高，周围的则是呈现众星捧月之势环绕着它，这样的建筑格局算是相当少见的。
　　“哪一栋？什么意思？”洪依疑惑道。
　　“我说我的房子在哪一栋哪一层？”张朦胧重复了一遍。
　　洪依莞尔一笑：“张先生，您好像没有理解我的意思，我指的这一处房产，就是这整个小区。”
　　“整个小区？”张朦胧刚才的失望顿时一扫而尽，取而代之的则是一阵惊骇，“这就是你所谓的‘一处’房产？”

第九章 您家里有矿
　　“是啊，这难道不是一处房产吗？”洪依反问道。
　　“我居然无言以对。”这整个小区都在同一个地方，硬要说是一处房产，好像确实也没有任何的问题。
　　“张先生，我先给您简单介绍一下，这个小区是三年多前您考进江南理工大学的时候我们腾辉集团开发完的，您的父亲很久以前就已经在考虑您定居江南市的事情了。”
　　“这张世贤还真有先见之明！”张朦胧自言自语道。
　　“这小区一共有8栋房子，中间的那一栋一共29层，边上的七栋各17层，都是按照两梯四户，每一户95平到121平米不等的户型建造的，按照这个地段的房价，每平米应该是在9～11万之间。
　　“我滴个妈，7乘17加29，再乘4......”张朦胧快速在自己的脑袋里计算着这一个小区的房子到底值多少钱，但是他的心算能力已经不够用了，现在他满脑子都是这得多少钱？正常打工要几辈子才赚得到？
　　“这中间一栋采光最好，设施也最齐全，是为您特别准备的。”洪依待着张朦胧走进了电梯，按下了第25层。
　　“张先生，这一栋楼的25层到29层都是打通的，主要是您生活起居使用的，最顶楼是一个小型的露天花园和露天泳池，因为使用了最先进的智能家居，在您设定权限之前，只有您自己可以进入到房子里。”
　　“我要怎么打开？”张朦胧已经有些迫不及待想要进去看看了。
　　“您的指纹就可以。”
　　“滴！验证通过，尊敬的张朦胧先生，欢迎您回家！”
　　咔嚓！
　　大门直接缓缓地打了开来，看到那个宽敞的玄关，张朦胧就已经忍不住长大的自己的嘴巴。
　　穿过玄关，那是一个超过了两百平方米的客厅，而在这套间里，还有内部的电梯方便他在25层到顶层上自由穿梭。
　　“张先生，这五层每一层的实际面积都在500平方米以上，当然，如果您有需要的话，下面的楼层我也可以安排人帮您打通。”洪依恭敬地说道。
　　“不......不用了，已经够大了，我一个人就算只住一层，也有点太夸张了啊！”张朦胧问道，“那其他的七栋房子和下面的楼层呢？”
　　“哦，下面的主要是电竞房，健身房，机房，客房，图书馆等等，这一栋楼主要还是您自己或者您的朋友来玩的时候使用的，”洪依解释道，“至于周围的17栋，如果您确定住在这儿的话，您的司机，飞行员，厨师，保安，家政人员，还有其他为您服务的人都会住在这儿随时听候差遣。”
　　“和这里相比，汤臣一品都是渣渣啊！”
　　曾经在张朦胧的印象中，明珠市的汤臣一品就已经是豪宅中的顶级了，但是和他这里相比，还是差了不只一个档次。
　　毕竟汤臣一品就算是再豪华，也是为所有的住户服务的，而这八栋楼，全部都是为他一个人服务的，这能是一个档次吗？
　　张朦胧走进了大厅，大厅的正中央是一套张朦胧根本不敢问价格的沙发，墙上是一张硕大的画，这个画风和《星空》极为接近。
　　“这不会是梵高的画吧？”张朦胧随口问道。
　　“是的，不过梵高先生的画作是在他去世之后才开始出名的，这画是12年前法兰西的国王送给您父亲的生日礼物，不要钱。
　　“这张世贤面子还够大的！”张朦胧笑道，“该不会我祖先把法兰西的土地都买下了一大片吧？”
　　“那倒不是，”洪依说道，“历史上总是会发生一些事情，您知道的，咱们华夏曾经有一段时间并不算太平，其实如果那个时候，张家要是还在华夏，完全不会发生这样的事情，只是那一段时间，您的祖先们都去了那个地方。”
　　“又是那个超神学院？”张朦胧忽然对那个地方充满了兴趣，到底是什么样的地方，让他的父母还有祖先都趋之若鹜？
　　“但是您家的人脾气都很大，这些事情都是睚眦必报的，您的祖父回来之后第一件事情就是切断了那些国家的能源供应，毕竟他们的大部分石化资源都是依靠从非洲进口的，而那些油田油井虽然明面上都是沙特这些国家所有，但实际上的拥有权是在您的家族手中的。”
　　“卧槽，无情！”张朦胧没有想到，他们家已经不仅仅是有钱有地了，这还有矿啊，还是石油矿！
　　“然后呢？”
　　“有什么办法？他们国家自己的油田产量连十分之一的供应都不足，除了一些顽固分子，只能老老实实把当年掠夺的宝物送回来，然后签订了一大堆不平等条约，明面上他们和张家是很友好的关系，实际上他们怕你们怕得不得了！”
　　洪依继续补充道，“亚洲的事情主要是我们洪家在负责，其他的几个大陆上也都有对应的家族，他们也都是从很久以前就跟随张家的家族了，他们任何一个只要一句话，轻松就能颠覆一个国家！”
　　“我......我血压有点高！”张朦胧赶紧拍了拍自己的胸口，这按照洪依的形容，他们家不久是地球的球长了？
　　“这钢琴怎么这么旧？”就和很多豪宅一样，在大厅的角落，也摆放着一台钢琴，但是这一台钢琴已经有很多的地方腐朽了，“这不会就是各摆设吧？”
　　“张先生，这一台钢琴叫做Broadwood，是贝多芬先生晚年时候的钢琴，在贝多芬先生过世之后就落到了李斯特大师的手里，最后落到了匈牙利国家博物馆里。”
　　“后来由您的祖父购买下来，本来是想让张肖云先生联系钢琴用的，但是他不喜欢音乐，就闲置了，在这里建造完后，就搬到了这儿。”
　　“贝多芬和李斯特用过的钢琴......”张朦胧很有自知之明地没有继续问价格，用屁股想想就又是一个天文数字。
　　“那这水晶雕像呢？”张朦胧还注意到这钢琴边上还有一个1:1的雕塑，“这是贝多芬还是李斯特？”
　　“这......这是您的一位祖先，他叫做张岚风，他很喜欢钢琴，曾经在欧洲游学的时候还指导过不少后来显赫的音乐家，只是他非常低调，这些事情除了当事人，就没有别人知道，这雕像也是他在获得了一次皇家音乐比赛的第一名后造的。”
　　“对了，这也不是水晶，这雕像是用钻石雕刻而成的！”
　　“钻石？这么大的钻石？”张朦胧的眼睛都快从眼眶里爆了出来。
　　“哦，您家里除了油田，在非洲还有几个钻石矿，这是当年开采出一块巨大的钻石原石雕琢而成的！”
　　“我不行了！”张朦胧直接瘫倒在了沙发上，他没有想到自己居然有一天被自己家的财富给砸晕了。
　　“张先生，为你安排的服务人员我们都经过了精挑细选，明天他们就会全部到齐，有任何事情您安排我去做就行了，今天旅途劳顿，您早点休息，我就住在边上的1号楼。”
　　“行，今天你也幸苦了，去休息吧。”张朦胧点点头，他现在就想要一个人静一静，消化消化自己这一天以来接受到的震撼。

第十章 花光1000亿的烦恼
　　张朦胧还没有歇几分钟，室友就给他打来了电话。
　　“你小子是不是失踪了？不是说一个小时吗？哥们都已经开了两把了，你到底打不打？”许立一开口就是骂骂咧咧的语气。
　　“哈哈哈，这不是继承家里的财产太多了，一时半会儿清点不过来嘛！”张朦胧笑道，“现在还不算太晚吧？”
　　“继承你个头啊，你真以为你自己继承了亿万家产呢？不和你多逼逼，赶紧上号，还有，上次你说的那个人美歌甜的小姐姐，一起拉进来！”
　　“知道了！”张朦胧心里说了一句，“何止是亿万家产？整个地球都快是我们家的了。”
　　“气死我了，今天我们华夏的队伍实在是太拉垮了，内战猛如虎，外战怂如狗，简直是太下饭了，不行，今天晚上我一定要在青铜小学生的分段掌控雷电，你赶紧的，就等你俩了！”
　　“来了来了！”张朦胧直接随便走进了一个房间里，那硕大的屏幕让他顿时精神一振，这还只是房间自带的电脑，也不知道楼下的那一层电竞房又会奢华到什么样的程度。
　　“嗯？主机呢？怎么没有主机？”张朦胧在电脑桌下找了半天都没找到主机，“这他喵的也不是一体机啊！”
　　“洪依，这儿的电脑是不是还没有装主机啊？”张朦胧拨通了洪依的电话。
　　“张先生，为了最好的体验，这儿所有的电脑都连接着地下一楼的超级计算机，加上5g的网络，无论是您玩什么游戏绝对不会卡顿，您需要使用的时候，直接用声控对智能管家下达命令就可以了。”
　　“用超级计算机做家用电脑的主机？要不要这么奢侈？”张朦胧自言自语地挂掉了电话，“寻常一两万配置的电脑打游戏就已经很香了，完全没有必要啊！”
　　但当时张朦胧只用了几分钟就下载完了游戏，享受着这飞一般的运行速度和流畅的操作系统的时候他还是只能由衷地喊出一声“真香！”
　　“搞两把？”张朦胧打开好友列表习惯性地点开了那个备注叫“星冰乐双倍糖”的头像，那是一个邻国女神石源里美的笑脸，但是只有张朦胧知道，那一张脸的背后是一个多孤独的身影。
　　张朦胧认识她已经有半年多了，她喜欢唱歌，张朦胧喜欢弹琴，在张朦胧最低沉的时候，两个人结识在了一个短视频的平台上，从刚开始的相互点赞到一起合作唱歌，到最后出现在了彼此的好友列表里。
　　他们是两个非常像的人，张朦胧没有见过她，甚至认识了半年，张朦胧还不知道她的真实姓名，他们除了每天自己遇到的烦恼和有趣的事情，也会一起玩游戏，分享歌曲，电影。
　　说出来很荒谬，对于这个比自己还要大一岁并且素未谋面的女孩，他早就已经有了一些特殊的感情。
　　“双排？”对面很快就回了张朦胧一条消息。
　　“还有我的三个室友，他们早就听说你人美歌甜，今天说什么也要我喊你一起玩。”张朦胧发了一个无奈的表情包。
　　“你都没有见过我，怎么就夸下这种海口了，万一我是那个200斤开了变声器的碧罗大妈，那你室友们的梦幻不就破灭了？”
　　“这是男人的第六感，如果我的直觉错了，我倒立洗头！”
　　“哈哈哈，上号上号，整快点，刚好这几天都闲得慌呢！”
　　“一会儿我拉你！”
　　“小姐姐呢小姐姐呢？”刚和室友连上麦，室友们就迫不及待地狼嚎了起来。
　　“张朦胧，你到底什么情况，你不是已经回了江南市吗，怎么这么晚了还不回寝室，打算在网吧通宵？”
　　“我在自己的家里呢，说出来你们可能不信，这一栋楼足足29层都是我的，我的电脑还是用超级计算机运行的，打游戏流畅地一批！”张朦胧说道。
　　“哈哈哈，你牛逼，我做梦都不敢说这种话，赶紧把小姐姐拉进来！”
　　“对对对，让她感受一下我们江南理工大学310寝室的热情！”
　　“大家好啊！”一个甜甜的女孩声音出现在了队伍语音中。
　　“卧槽！这个声线，妈妈，我恋爱了！”
　　“呜呜呜，是初恋的感觉啊！”
　　“张朦胧，我现在终于知道你为什么每天晚上戴着耳机和她聊天了，这声音简直就是宝藏啊！”
　　张朦胧的室友鬼屋狼嚎了起来。
　　张朦胧轻笑一声，她的声音确实甜美地有些不可思议，甚至每次她发语音过来，自己都要听上好几遍才罢休。
　　室友们的技术都非常不错，“星冰乐双倍糖”的技术在和张朦胧经常的双排中至少也比寻常的女生强了很多，一辆坦克车在召唤师峡谷中召唤雷电四处碾压。
　　反正还在放假，第二天也不用上课，他们一直玩到12点多才意犹未尽地结束了游戏，对于即将步入社会的他们来说，这样欢乐的日子越来越少了。
　　“今天玩得很开心，困啦，我先睡啦！”
　　“一起啊，我也困了！”张朦胧坏笑着说道。
　　“晚安！”
　　“晚安！”
　　张朦胧将手机放到了一遍，躺在了那几乎可以翻滚十圈的大床上。
　　从昨天晚上开始，一切都像是做梦一样。
　　“对了，老爸老妈说的那个什么叫做‘超神学院’的传家宝！”早上醒来的时候，张朦胧就发现自己只要集中精神，就能看到自己脑海中有一个发着绿色光芒的印记。
　　“进入超神学院！”张朦胧尝试发出一道指令。
　　“主人还没有完成上一任主人的考验，进入学院的权限将在考验完成后开启！”超神学院智能管家狗蛋的声音顿时在张朦胧的耳畔响起。
　　“我去，还真的给我留下了这样的任务？”张朦胧苦笑了起来，他长这么大，别说是1000亿了，就算是一次性连一万这样的金额都没有用过，最奢侈的恐怕就已经是他一年8800的大学学费了。
　　最关键的是，这笔钱还不能捐献不能赠予，这无形之间就让难度提升了不知道多少。
　　“如何花掉1000个亿！”张朦胧在百度里输入了这个问题。
　　“买房？这特么大半个地球都是我的，我还买个锤子的房！”
　　“打赏主播？我脑子有病啊，给那些网络乞丐打赏？”
　　“环游世界？我环游100年，每天吃喝玩乐都花不掉这么多钱啊！”
　　“买车？嗯，勉强算一个吧！”
　　“搞投资？学王多鱼吗？”
　　看着一个个千奇百怪的答案，张朦胧发出一声由衷的感慨，“钱太多也是一种烦恼啊！”

第十一章 这么奢侈要折寿的吧
　　“真是一个美好的早晨啊！”张朦胧睁开了眼睛，从几米长的大床上爬了起来，穿过了几十米长的走廊来到了客厅里，今天他就准备去完成自己这花光1000亿的第一项任务，买车！
　　这个时代，大部分的网友都是叼钱没有，啥车都知道，而曾经的张朦胧是叼钱没有，叼车也不知道，昨晚做了不少时间的工作也大概了解了一些顶级的豪车。
　　在江南市的市中心就有一个专门出售豪车的精品店，据说在这一家店里只要你有足够的钱，就算是20年前的限量款跑车也能给你搞到！
　　“叮咚！”房间外响起了门铃声，门边的一个液晶屏上出现了洪依的身影，“张先生，您起来了吗？您所有的服务人员在今天已经全部就位了，不知道今天早上您想要吃什么早餐？”
　　“随便吃点就行了，要不就给我来一个三明治吧！”张朦胧随口说道，其实在学校里，他大部分时间都是一觉睡到十点钟，起来洗漱穿衣服收拾收拾就已经到中午了，早饭完全就是可有可无的东西。
　　“对了，一会儿我把这小区的权限交给你一部分，那些工作人员就交给你来安排了。”张朦胧最害怕的就是麻烦，这点小事交给洪依处理就行了，相信她会处理妥当的。
　　“好的张先生，我立刻就去办！您的早餐会在20分钟内送过来，您可以先去洗漱。”
　　张朦胧睡眼惺忪地走进了卫生间，但是这满满一大排的洗漱用品让他错愕了一下。
　　这所有的东西都是用其他国家的语言写的，张朦胧甚至辨别不出来哪个是洗面奶，哪个是牙膏，哪个是水乳，因为好像每一种东西都有好几个品牌，甚至包装的外形也非常相似。
　　“靠，这我要怎么用？”一时间他居然无从下手。
　　“呸！呸！呸！”张朦胧舔了一口像是牙膏的长条形包装的东西，但这却传来一股古怪的味道，甚至还有一颗颗颗粒状的东西，“这不会是洗面奶吧？”
　　“对了，有马爸爸的ai识别，这不管是什么东西，某宝上总能找到吧？”张朦胧打开了一个app，随手拿起一个看起来像是洗面奶一样的东西放在了手机的摄像头前。
　　“滴滴！”很快，这图像中的东西就被识别了出来。
　　“希腊的天海之水润肤露，50ml，21499？卧槽，洗面奶都这么贵？”张朦胧手一抖，他觉得自己这样的糙汉子配不上这么昂贵的润肤露。
　　“意大利的欲望国度洗面奶，50ml，19999......”
　　“两万多的护手霜......”
　　“一万多的刮胡泡，打劫啊？”
　　张朦胧真的做梦都想像不到，居然就连洗面奶护手霜这种东西居然都有这样的天价。
　　......
　　“可算是找到牙膏了！”张朦胧扫了十几个东西，终于还是找到了一管牙膏。
　　“英吉利皇家特供......某宝无正品，估价1.2万英镑......打扰了......”张朦胧睡了一觉才刚刚恢复一些的心理承受力，顷刻间又被这些昂贵的洗漱用品摧残地粉碎。
　　“是我云南白药牙膏没有排面还是中华牙膏不够上档次？”张朦胧叹了一口气，还是选了认命，他在这个年龄承受了不该承受的心理负担，也只能咬咬牙继续坚持了。
　　当张朦胧洗漱完毕之后，早饭也已经送到了他的桌子上，在餐桌旁，还有一个看起来不像是华夏人的厨师。
　　“张先生早上好，我是负责您日常伙食的主厨之一，您可以称呼我为布鲁斯。”那个厨师说着一口流利无比的华夏语言。
　　“之一？”张朦胧重复了一下这个词语。
　　“当然，您一共拥有79位主厨，我们各有各最擅长的菜系，我最擅长的就是欧式的早餐甜点。”
　　“79个......”张朦胧似乎已经可以开始慢慢接受这夸张无比的生活了，他一脸无语地打开了面前的餐盘，餐盘上的东西很简单，一个看起来像是三明治的东西，一杯牛奶。
　　“可算是有点正常人吃的东西了！”张朦胧都怀疑自己每天过着如此奢靡的生活会不会折寿，他拿起来那个三明治咬了一口，一股新鲜的龙虾和螃蟹的味道顿时充斥着他的味蕾。
　　这么特别的三明治，他还是第一次吃到。
　　“这玩意一个得要上百块钱吧？”张朦胧又喝了一口牛奶，同样鲜美无比。
　　“张先生，这是伦敦海鸥蛋卷，就算是最普通的厨师制作的，都需要150美元的价格，以前我在欧洲工作的时候，一份可是要680美元的！”
　　“噗！咳咳咳！”张朦胧嗓子里的一口牛奶差点就喷了出来，他扫了一眼手中的牛奶和边上的甜点，按照这什么蛋卷的价格，估计这一顿早餐就要个万把块的华夏币了，他们这些本科毕业生，大部分一个月都赚不到这么多的钱啊，他这几口下去，就没了。
　　知道了这一顿早餐的价值，张朦胧吃得格外仔细，但是贵确实有贵的道理，细细品味这口感和味道，也是一种难得的享受。
　　“张先生，这八栋楼的权限我已经全部为您安排好了，除了一些私密的地方，大部分的区域都会有服务人员为您进行日常的整理和清洁，”洪依一丝不苟地说道，“今天您有什么安排吗？您的私人飞机和飞行团已经就位，您若是想，可以到世界的任何一个地方去旅游。”
　　“不用了，今天我打算去看看车。”张朦胧说道。
　　“您想要买车？”洪依倒也一点不意外，照常理来说，张朦胧这个年纪的男生要是有了点钱，都会对跑车豪车感兴趣的，“需要我替您安排吗？很多跑车公司您的家族都是拥有股份的。”
　　“不用了，我想自己去看看，你也不用找人陪我。”张朦胧可不想把自己弄成一副纨绔子弟的样子，成天身边跟着个助理也不是事。
　　“那好，如果您有任何的事情，随时交待我就行了。”
　　“我知道了。”张朦胧穿上了一件外套就直接走出了房间。
　　作为一个天生的路痴，张朦胧靠着地图，走错了好几个地方才终于找到了那个豪车的交易所，根据贴吧上的一些小道消息，这一家店是几个来自燕京的富二代们一起合伙开的。
　　无论是什么法拉利，兰博基尼还是帕加尼，迈凯轮，只要是能说的出名字的豪车，这里都能见到它们的身影。
　　因为正好是国庆节，游客量激增，这七天这而直接办起了一个车展，倒是吸引了不少人，就算买不起，能来见见世面也是一件好事。
　　这一家店的面积非常大，加上地下车库总共四层，每一层都有数千平方米，从建筑物的外表看上去就直接将周围的几家4s店碾压地体无完肤。
　　“秋名山俱乐部？”张朦胧看到这一家豪车交易所的牌子就忍不住笑了起来，这帮富二代还真是有意思，这一个豪车交易所居然当作一个俱乐部来经营，果然是思路清奇。
　　不过对他们来说，这个地方结交朋友的价值应该比赚钱的价值搞得多吧？
　　“也不知道这儿能不能找到几辆称心的车。”张朦胧怀抱着期待走进了这“秋名山俱乐部”的大门。

第十二章 我买车从不管贵不贵
　　虽然是国庆节，但毕竟还是早上，大部分的客流量还是集中在下午和晚上，所以张梦喽走进这俱乐部的人，还并没有太多人。
　　和他不同，大部分来到这儿的人都是一些上了年纪的成功人士，当然，作为标配，他们的身边几乎都站着一个美女，至于到底是女朋友，老婆，还是小三，那就不得而知了。
　　由于客人的数量比怎么多，大部分的销售都在坐在休息区里聊天，作为这种高端人士才有资格出入的人，他们每天都几乎有聊不完的话题。
　　“张姐，来人了。”一个看起来二十出头的女孩注意到张朦胧走进了店里。
　　那被成为张姐的人只是瞟了一眼张朦胧随后就移开了目光。在这家店里工作了好几年，这些销售人员早就练出了一身火眼金睛，有没有消费的能力，几乎看一眼心里就有答案了。
　　张朦胧年纪轻轻，一看就知道不是什么成功人士，他身上穿的衣服裤子加起来也不会超过1000块钱，也就是一个普通的学生而已。
　　“没事，一个穷学生而已，估计看看拍两张照片就走了，没有必要在他们身上浪费时间。”这段时间这样的人见得多了，他们早就见怪不怪了。
　　这些豪车销售的基本工资都不会很高，对于他们来说，提成才是收入最大的部分，而且这里的车动辄百万，一个月就算是卖出一辆，也足够他们过得比大部分人都要好。
　　因此对于她们来说，找对精准的顾客，那才是最重要的本领。
　　“小朦，你刚来这儿，有些事情你都不懂，多和我们学习学习，以后就知道了，接待这种人简直就是浪费你的时间，有这个功夫，还不如去补补妆呢，你这么漂亮，只要嘴巴甜一点，一个月多卖出几辆车也不是什么难事。”
　　就在这个时候，另外一个大腹便便的男人从张朦胧身后走了进来，一个身材高挑的美女挽着他的手腕，包上是一个金光闪闪的lv标志。
　　那被称为张姐的销售眼睛一亮，“看好了，这样的人才是真正的客户！”
　　张姐照了照随身携带的镜子，然后堆起一副职业式的笑容迎了上去。
　　“这位先生，您是来看车的吗？是你想要买还是为您身边的美女买？”
　　那个男人笑的脸上的皱纹都快要挤出来了，对于他这样的成功人士，最愉快的时候就是购物的时候享受那些导购销售的阿谀奉承以及钦慕的目光。
　　“带我们去看看玛莎拉蒂吧，听说你们这儿最近到了一辆红色的款式，很适合女人开。”
　　“先生您可真是消息灵通，请您这边请！”
　　......
　　“靠，明明是我先来的！”张朦胧满头黑线，说实话，他虽然怀揣着1000亿的资金，第一次走进这种高端的地方，一时间还真不知道手脚该往哪儿放。
　　要是在这儿喊销售，会不会显得自己像个土包子？
　　“先生，请问您是来看车的吗？”似乎看到了张朦胧的窘迫，孙雨朦还是主动迎了上去，作为一个涉世未深的女孩，孙雨朦心里还有一些天真的想法，那就是每一个客人都是客人，不管有没有消费能力，都必须服务好。
　　当然，其他人的想法也并没有错，只是大家的三观不同而已。
　　“对，不过我对这儿不大了解，你方便的话给我介绍介绍吧。”张朦胧对于这个女孩倒是有些好感，毕竟她不像其他人一眼以貌取人。
　　“先生想要看什么价位的车呢？我们这儿的车从几十万到几千万不等。”
　　“都行，我这个人也不是很懂车，只要有眼缘我就买了。”
　　孙雨朦的眼里闪过一丝错愕，她还是第一次听到买车还要看眼缘的，这是买车，不是谈恋爱也不是相亲啊。
　　“对了，听说你们这儿有很多限量款的车？”张朦胧问道，既然自己现在有钱了，那自然是要与众不同一些，而且限量款的车应该会比较贵吧？或许今天就可以把自己那1000亿的额度用掉一部分。
　　“您想要看限量款的车？可是在我们这儿，限量的车至少也是百万起步的，您确定吗？”
　　“当然，要不先带我看看帕加尼吧！”张朦胧并不是因为了解帕加尼，唯一的原因就只是因为这个名字念起来好像很酷的样子，仅此而已。
　　“先生，我们这儿确实有一辆限量款的帕加尼风神，但是这个价格......”孙雨朦一时半会儿不知道应该怎么开口，这辆车是几年前纪念和华夏工厂合作的时候发型的限量车型，全世界仅有三台而已。
　　这几一家店的几个老板们也是煞费苦心才搞到了这一辆车，甚至这一辆车的价格让他们都不舍得私人掏钱买下，听说当年的基础售价都要500万欧元，现在的价格更是一个天文数字。
　　这辆车已经摆在这而很长的时间了，看过它的人千千万，但是现在还陈列在展厅里，可见它的价格有多么让人望而却步。
　　“没事，我就先看看，我这个人买车不管价格贵不贵，只看外观帅不帅，”张朦胧又多问了一嘴，“对了，只要我看上了就能买吧？别到时候给我整一出什么非卖品。”
　　孙雨朦看着张朦胧这自然无比的语气，甚至都判断不准这个年轻人到底是在装逼还是真的有这个经济实力了。
　　这可是数千万的车啊，难道真有人连价格都不问，只要看上眼了就买？这算是什么？财富自由？不！这已经不是财富自由了，这是跑车自由啊！
　　“先生放心，这辆车我们是对外出售的，如果您真的看上，今天我们就可以签合同。”
　　“那就好，走吧！”张朦胧早就听说过帕加尼风神的名字了，但是从来都只在图片里见过，这一次能看见实车他也是有些激动的。
　　“先生，这一辆车因为价值很高，所以是停在地下车库的，请您随我来。”
　　“嗯！”张朦胧跟在孙雨朦的身后直接朝着前台走去。
　　“苏姐，我拿一下地下车库的钥匙。”孙雨朦说道。
　　“地下车库？他？”苏禾诧异地看来一眼张朦胧，要知道，这停在地下车库的车可都是千万级别的跑车，甚至还不乏限量款的车，这个年轻人有这个能力买得起？
　　但是在他们这儿是不允许拒绝客人看车的要求的，就算是张朦胧真的没有这个能力，只要他想要看车，那就必须带他去。
　　“小心点，不要让他随便碰车。”苏禾轻声说道。
　　“你们两个，跟着他们一起去看看，”苏禾嘱咐另外两个销售说道，若是车出了问题，所有人都要负责任的。
　　顺着电梯，几个人来到了地下展览场，随着灯光的打开，一辆辆酷炫的车顿时出现在了张朦胧的面前。
　　而第一时间，张朦胧的目光就落在了自己正前方的一辆紫色的跑车上，那完美的流线，充满了中国元素的装饰，瞬间就吸引了张朦胧的目光。
　　“先生，这就是那一辆帕加尼风神了，它还有另外一个名字，叫做“睚訾”，是来源于“龙生九子”的传说命名的，因为最先预定它的是一个华夏的客户，不过后来这辆车落到了我们老板的手中。
　　“这辆车我要了！”张朦胧甚至都没有任何其他的想法，他看到这车的第一个瞬间就移不开目光了。
　　“先生，我还没说价格呢。”
　　“我刚才说过了，我买车不看价格，反正也没有我买不起的车！”

第十三章 他当这是买菜呢？
　　在这儿工作了这么久，这是这些销售们第一次看到口气这么大的人，这一辆车的价格，就算是他们的老板们都要心疼好久，这个穿着普通的年轻人能拿得出这么多钱？
　　“先生，虽然您对自己的财富很有信心，但是我们还是得先把价格告诉您，”孙雨朦认真地说道，“这一辆车的标价目前是4500万，您如果想要的话，必须先支付500万的定金才行，这样我们才能判断您是否真的有购买能力。”
　　“还要付定金？”张朦胧问道。
　　“不好意思先生，这是我们店里的规定，而且相对来说，我们的定金已经是行业内非常低的了。”孙雨朦解释道。
　　“不不不，我的意思是，我不能直接一次性付款吗？”
　　“您......您要直接全额购买？”
　　“是啊，有问题吗？”张朦胧从口袋里掏出那一场华夏银行的尊卡，“如果没有别的问题的话，现在就付钱吧！”
　　“这......”孙雨朦小心翼翼地接过了那一张银行卡，她和其他两个销售对望了一眼，从这一张银行卡上，她们看不到任何的特殊之处。
　　“先生，麻烦您先出示一下您的驾驶证和身份证。”
　　“哦，好的。”张朦胧早有准备，直接拿出了自己的证件。
　　很快，孙雨朦就在系统中完成了信息的校验将证件还给了张朦胧，“先生，您的证件没有问题，那现在我们签合同付款可以吗？”
　　“嗯，麻烦你快一些，我还想看看别的车。”
　　“您还要看别的车？”听到了这话，孙雨朦更惊讶了，就算是他有这个财力买下这一辆帕加尼的风神，应该也不会剩下多少钱了吧，他居然还想要看别的车？
　　“我有说我只要买这一辆吗？”
　　“你这是正常人买跑车的方式吗？”边上两个销售肚子里憋着这样的一句话，她们刚才还以为是一个普通的学生，想不到人家深藏不漏，居然是一个超级富二代，要是他一会儿真的付了钱，这一笔提成可是全部到了孙雨朦的身上啊！
　　“先生，这是合同，要是没有问题，您签字付款之后，这辆车就是您的了。”张雨朦把合同递给了张朦胧。
　　张朦胧也没有怎么看合同，要是出了什么问题，他遍布全世界的律师团会第一时间杀到江南市来帮他打官司。
　　他在poss机上输入了密码，签下了字，随着一张小票的生成，宣告着付款成功了。
　　“他真的有四千五百万！”这一刻，那两个销售听到了彼此心碎的声音，要是她们刚才主动一点，热情一点，现在做成这一笔生意的就是她们了！
　　当然，最意外的还是孙雨朦，直到张朦胧付款前，她心里都没有抱太大的希望，这一笔生意的提成，她几乎可以拿到接近十万！
　　“再带我看看别的吧，”张朦胧收起了自己的卡，“我指一辆，你记一辆，到时候一起算钱！”
　　“好......好的，张先生，”这一句话的杀伤力无疑是很恐怖的。
　　只听说过有人在酒店里点菜的时候点一个菜让服务员记一个菜，谁听说过有人买豪车看上一辆让人记下一辆的，这当买豪车是买菜呢？
　　“这辆兰博基尼也是限量的？”张朦胧在这地下室闲庭信步起来。
　　“是的先生，这一辆就是兰博基尼毒药，您应该听说过它的名字，这一辆车并不是我们这家店所有的，而是我们老板托关系从奥迪公司弄到这儿来的，但是这辆车是对外出售的，报价是7200万华夏币。”
　　“原来这就是传说中的兰博基尼毒药？算是见识到了！”张朦胧早就听说过这辆神车的大名，没有想到居然能在这儿看到，可见这家店背后老板也是相当有实力的。
　　“我听说兰博基尼是做拖拉机起家的，我要是买了它，能送我一辆兰博基尼的拖拉机吗？”张朦胧开完笑道。
　　“先生，这我恐怕得和我们经理请示一下了，不过您若是买下它，边上那一辆摩托车可以作为赠品送给您。”
　　“哦？”张朦胧的目光落在了边上那一辆银灰色的摩托车上，上面也印着一个兰博基尼的标志，“我都不知道什么时候兰博基尼也做摩托车了？”
　　“记下吧，这辆车我也要了！”张朦胧扫了一眼，继续往前走去。
　　“财神爷！财神爷啊！”那两个销售只是来看着张朦胧，防止他一不小心弄伤车子的，可是现在看来，人家根本就是一个低调的超级富豪，几千万的车眼睛眨都不眨就付款了，这样的人还需要顶着吗？
　　这一家店的最重要的目的就是为了让背后的老板结交一些大人物，他们经理说过，地下展厅其中几辆车，一旦有人买下了，就要立刻通知他，然后由他转告老板，这位大佬一下子就直接买下了两台，这已经不是小事了。
　　“小朦，你招呼客人，我去通知经理！”
　　“好！”孙雨朦只是一个还没有毕业的大四学生，哪儿遇到过这样的人物，虽然人家从一开始就没有提出什么难题，但是光用钱就已经把她砸晕了，她现在甚至都有些失去思考能力了。
　　“这是什么车？我怎么从没见过这个牌子？”张朦胧指着一个陌生的车标问道。
　　“先生，这是柯尼赛格one1，也是我们这里最贵的一辆车，价格是1.2亿华夏币！”
　　“靠，最贵的车也就1.2亿？”张朦胧无语地说道，按照这个节奏，花掉这1000亿要到猴年马月去，“你们这儿没有更贵的车了？”
　　本来看到张朦胧的表情，张雨朦还以为是这位先生嫌贵，但是没有想到他居然是嫌台便宜了，这可是一个多亿的车啊，他到底有多少钱才能嫌一个亿都少啊？
　　“算了，聊胜于无了，这辆车我也要了！”
　　张朦胧叹了一口气，仿佛一切都变得索然无味，他本来还以为自己今天能多花个几亿呢。
　　......
　　“什么？有人一口气直接把那辆帕加尼风神和兰博基尼毒药全买下来了？还是全额付款？”在经理室，这俱乐部的经理一脸地不可置信，“是谁？难道是燕京的秦公子或者是明珠市的王公子？”
　　这秦公子和王公子是华夏最出名的两个富二代，他们不光是家世背景显赫，自身也是有很强的能力的，如果说华夏的年轻人里有谁能一次性买下这两辆车，在那个经理的心中，就只有这两位。
　　而且他记得，这两位公子和他们的老板们还是有点交情的。
　　“不是的经理，是一个很年轻的人！”
　　“带我去看看！”经理知道，今天这儿恐怕是来了一个了不得的人了，他一边走一边拿出了手机，“老板，我们地下展厅的车被人买走了，还不只一辆！
　　......

第十四章 全系列的都给我来一辆
　　“到底是什么人，居然能一下子拿出一个多亿买下两辆限量款的跑车？我们江南市居然还有这样的年轻人？”甄经理一边走一边在脑海里揣测着这个年轻人的身份。
　　但是当他刚刚走出电梯，那个声音让他浑身一颤。
　　“这辆布加迪威航我也要了，记下来！”
　　“还有那辆莱肯！”
　　“帕加尼的风神，阿波罗的太阳神，还有阿斯顿马丁的女武神，也算是凑齐了，还不错！”
　　“哦，对了，我刚刚说的那一辆迈凯轮没有忘记吧？虽然就一千多万比较便宜，但是外形挺不错的，别给我搞漏了！”
　　......
　　“一千多万比较便宜？”甄经理的嘴角微微抽搐，这是人说的话吗？他作为这一家俱乐部的销售经理，一年的收入也就一百多万，这辆车他要不吃不喝十年才买得起，他居然觉得这辆车便宜？
　　这年轻人到底是个什么妖怪啊！
　　“经理来了！”几个销售们轻声说道。
　　甄经理努力装出一副镇定的样子走到了张朦胧的面前，“先生您好，鄙人姓甄，是这一家俱乐部的销售经理，刚刚在处理一些事情，希望这些小姑娘们没有怠慢你。”
　　“哦，没事，我也就只是让她们帮我介绍介绍车，没有什么怠慢不怠慢的。”张朦胧转头问孙雨朦，“对了，已经记了几辆了？”
　　“张先生，除了那一台帕加尼您已经付款了，其他您一共挑选了14辆车，总价是七亿七千三百二十八万华夏币。”
　　“嘶！”听到这个数字，就连甄经理都忍不住倒吸了一口凉气，一次性买了13台车，这一位财神爷真是把跑车当大白菜买了啊！
　　“才这么点？”张朦胧一皱眉，“那我再看看！”
　　甄经理嘴角又是一个抽搐，七个多亿居然换来了一句“才这么点”，他得要用什么样的姿势睡觉才能做出这样的梦啊。
　　“对了，再，买几辆低调一点的车吧，以后代步买菜用得着。”张朦胧随手指了几辆车，“那辆，这辆，还有这辆，都要最高配置的，全部都记下来。”
　　“好的张先生。”孙雨朦已经有些麻木了，至于她今天能拿到多少提成，她已经不敢计算了，但是可以肯定，她这辈子就算是再也不上班也完全没有问题了。
　　“行了，就这些吧，”张朦胧叹了一口气，这忙活了几个小事，居然连十个亿都没有花出去。
　　当然，如果他要是把这儿的车全部买下来，或许还能花不少钱，可以但是没有必要，对他来说买那些看不上的车，就和花钱买垃圾一眼没有任何意义。
　　他花钱是为了他老爸那莫名其妙的考验，但是并不代表浪费和糟蹋。
　　“这......这是华夏银行的尊卡！”甄经理看到张朦胧那一张卡的时候心脏猛地颤动了一下，作为这一家店的经理，他的眼界自然是比这些销售们高了不少，但是这尊卡对他来说也是传说中的东西。
　　甚至于他的老板，包括老板的家族长辈，都搞不到这一张卡！
　　“他到底是个什么人啊？”甄经理的世界观已经摇摇欲坠了，有一点可以确定，这个年轻人的来头，比他那些老板们加起来可能更大！
　　“对了，你说你是这儿的经理？”张朦胧又多问了一句。
　　“没错，张先生，有什么我可以帮到您的吗？”
　　“嗯......就是我想问一下，那一辆柯尼赛格，真的是你们这儿最贵的车了？”张朦胧说道。
　　“这......严格来说，在可卖品里，这一辆车的价格确实是最高的。”
　　“你们这儿还有非卖品？”张朦胧眼睛一亮，这比价值1.2亿的柯尼赛格还要贵的车，他倒是想要开开眼界，要是有可能的话，他一定要想办法买下来，一来又可以花掉一大笔钱，而来，也只有这样的车才配得上他现在的身份不是吗？
　　“是的先生，这一辆车其实并不是属于我们，销售权也不在我们这里，只是厂家暂时保存在我们这儿而已。”
　　“这么神秘？我能去看看吗？”张朦胧好奇地问道。
　　“当然，我亲自带您去看！”甄经理走到一堵墙前，在这儿居然有一个隐藏的开关！
　　随着电闸的升起，一个小型的展台出现在了他们的面前，站台上是一辆通体漆黑的跑车，在车身正中央赫然是一个柯尼赛格的标志。
　　“这也是辆柯尼赛格？”张朦胧问道。
　　“是的先生，这辆限定版的柯尼赛格ccvr全球仅有两辆，是去年年底才刚刚生产的，在这之前一直只是概念车而已，它搭配的12缸发动机能让它的最高时速接近500公里/小事，百公里加速仅需1.7秒。”
　　“太帅了！”张朦胧承认，这是他迄今为止见到过最完美的车，“这玩意真的不卖？”
　　“张先生，这我们说了不算，如果您想要买的话，恐怕只能自己去联系柯尼赛格公司了。”
　　“你们不能帮我联系一下吗？”
　　“这......”甄经理顿时陷入到了两难的境地，他哪有那本事能联系到这辆车的负责人啊！但是眼前这一位年轻人显然也不是他耽误得起的。
　　就在这个时候，甄经理的手机响了，这他老板的电话！
　　甄经理顿时如蒙大赦，“先生，请您稍等一下，我们的老板来了，或许他有办法能让您联系到这辆车的负责人。”
　　“嗯！”张朦胧点点头。
　　很快，一个穿着一身卫衣工装裤的年轻人在几个人的簇拥下走进了这地下展厅，这一身衣服看起来虽然普通，但是价格至少也得要个几万块，特别是他脚上的那一双aj，张朦胧听室友们说过，那是迪奥的联名款，价格现在已经炒到了20万华夏币以上！
　　看起来这就是这个俱乐部其中的一位老板了。
　　“听说朋友买下了我这儿的风神和毒药，我很好奇到底是谁有这样的财力，所以来看看，”这年轻人虽然说话比较直白，但是语气倒也没有让人讨厌的感觉，“我是这一家俱乐部的创始人之一，苏郁，不知道朋友怎么称呼？”
　　“你好，”张朦胧大大方方地和苏郁握了握手，“我叫张朦胧！
　　“老板，这位张先生买下了一共14台车，包括那一辆柯尼赛格one1！”甄经理悄悄在苏郁耳畔说道。
　　“什么？一共买了14辆车？”这样的大手笔，让苏郁都有一些发颤。
　　“想不到江南市居然还有张兄弟这样的人物，今天真是让我开眼界了。”苏郁作为这家店的老板之一，自然是知道那些车的价值，就算是他，一次性都不可能咳出这样的一笔钱。
　　“苏总过赞了，不过我现在对这一辆车比较感兴趣，不知道苏总有没有办法帮我搞到这一辆车？无论什么价格都好说！”张朦胧说道。
　　“不好意思张兄弟，并不是这辆车我不想卖，只是它的所有权和出售权并不在我这儿，不过今天我愿意交张兄弟这个朋友，我现在可以问一下负责人是否愿意出售这辆车。”
　　“那就多谢了！”张朦胧一喜，看来有戏！
　　苏郁拨通了一个电话，然后用一门不知道什么国家的语言聊了两句。
　　“张兄弟，对方说这辆车可以卖，但是有一个条件。”
　　“什么条件？”张朦胧问道。
　　“这辆车是柯尼赛格公司的纪念车型，所以只对最忠实的客户开放购买，要购买这辆车，必须拥有柯尼赛格公司迄今为止出售的22款中至少7款以上的车型才可以，至于它的售价是2.2亿华夏币。”
　　“呼！”张朦胧松了一口气，“我还以为是什么很苛刻的条件呢！”
　　“这条件难道不苛刻吗？”苏郁傻了眼，这柯尼赛格的车，每一辆的价格在华夏至少都是4000万以上的，甚至有些车就算是有钱都未必能买到！
　　“我听说苏总这儿几乎能搞到所有的车？”张朦胧笑道，“那我想让苏总帮我个忙，这科尼赛格公司生产的所有型号的车都给我来一辆吧！”

第十五章 那辆送你吧
　　“张兄弟，这你可就是在为难我了，”苏郁顿时露出一阵苦笑，他这儿一共也就这么两台柯尼赛格的车，这还是花费了很多的人力物力才弄来的镇店之宝。
　　柯尼赛格的车每年发售的数量也就这么多，几乎是刚出设计图就被预订一空，他们的关系在华夏好使，但是到了国外，那些老外们可未必卖他们的面子。
　　不要说搞到柯尼赛格全部型号的车了，就算是五台，他们想要搞到就要费尽周章，甚至还不能保证成功率。
　　“这车很难搞吗？”张朦胧可是对此一点概念都没有，因为他老爸在离开之前告诉过他一个道理，世界上没有用钱解决不了的事情，如果有，那就是还不够有钱。
　　“给我一个月的时间，或许我能再帮你搞到两台车，但是要搞到所有的车系，恐怕就算是世界首富都没有这个本事啊！”
　　“这样吗？那我先打一个电话问问。”洪依和张朦胧说过，只要有任何事情，她都可以帮助他处理，也不知大她有没有办法帮自己弄到这些车。
　　“张兄弟，你要是想要弄到全系列的车，除非你找到柯尼赛格的大老板，然后通过他的关系从那些车主的手中回收车辆，否则是绝对不可能集齐所有的车的。”
　　在苏郁看来，这根本就是不可能的事情，因为从那些客户手中回收车辆是非常耗面子的事情，除非张朦胧是柯尼赛格公司的老板他爹，否则对方怎么可能卖这个面子给他？
　　“张先生，有什么事需要我为您处理吗？”洪依还是那一副认真无比的态度。
　　“我看上了一辆柯尼赛格限量款的车，但是他们有个规矩，成为他们公司的高级会员才行，需要至少拥有七款历史车型，有没有办法帮我搞到？”张朦胧问道。
　　“这都是小事，”洪依说道，“克里斯蒂安·柯尼赛格先生虽然是柯尼赛格的董事长，但是这家公司有三个持股人都是隶属于欧洲的布莱德伊家族，他们共拥有78.1%的股份。”
　　“布莱德伊家族是什么鬼？”张朦胧好奇地问道。
　　“哦，布莱德伊家族就和我们洪家的性质一样，是负责您欧洲产业的家族，他们为您家族服务的时间甚至比我们洪家还要更加久。”
　　“我听说欧洲有个什么罗斯柴尔德家族，他们不是很牛逼吗？”
　　“是的，确实有这样的一个家族存在，但是他们的家族组长也只是布莱德伊家族的一个分支的成员罢了。”
　　“牛逼！”这罗斯柴尔德家族在张朦胧的心中一直都是强大和神秘的象征，甚至因为网上的传闻都已经有些被神化了，但是没有想到，也只是自己的一个小弟而已。
　　“所以你的意思是，这个柯尼赛格公司几乎就是我的？”张朦胧不太敢确信地问道。
　　“可以这么理解，对于这个公司，您几乎有百分百的掌控权，因为即使是克里斯蒂安先生，也不可能和布莱德伊家族对着干的。”
　　“那我要的车。”
　　“您大可以不必要这么麻烦，如果您喜欢那一台车，我直接联系克里斯蒂安先生让他让去安排就行了。”
　　“别别别！我这个人不喜欢白嫖！”张朦胧赶紧喊住了洪依，这可是一个一次性花掉几十个亿的好机会，怎么可以就这样错过？
　　“你直接和克里斯蒂安先生说，这写车多少钱，我直接买下来，千万不要给我打折，要是给我打折，我还和他急！”
　　电话那一端的洪依直接懵逼了，这到底是个什么情况？免费不要，打折不要，一定要花钱，不然还着急上了，这张朦胧的脑子里思考的究竟是什么？
　　但是这既然是张朦胧的命令，洪依也只能照办，区区几十个亿，对他们家的庞大家产来说，九牛一毛都算不上。
　　“怎么样，张兄弟，我说这事儿没有这么容易办吧？”苏郁看到张朦胧脸上那发愣的表情，还以为他这个电话碰壁了。
　　就在这个时候，甄经理的电话响了起来，他的表情先试用一片错愕，然后用非常恭敬的外语和电话那一端的人交流了起来。
　　“是柯尼赛格公司那里的人？”苏郁问道，他大概了解一些瑞典的语言，听得出来刚才甄经理是用瑞典语在交流。
　　“老板，负责这一辆车的赛格尔先生说他一会儿要过来一趟！”
　　“赛格尔先生要过来？”苏郁也有一些意外，这个赛格尔先生虽然只是一个柯尼赛格公司的负责人，但是架子大得不行，想请他吃个饭都非常困难。
　　“他说今年我们这儿要来一个非常特殊的人物，他会在一个小时内赶到。”
　　“特殊的人物？”苏郁看了一眼张朦胧，这赛格尔先生说的特殊人物不会是张朦胧吧？
　　“苏郁，找了你好久了，你怎么在这个地方？”就在苏郁正在思考张朦胧到底是什么来历的时候，一阵爽朗的声音从电梯口传来。
　　为首的是两个年轻人，他们穿着很简单，一件卫衣，一件牛仔裤，但是却没有人认为他们身上这一身衣服是便宜的地摊货。
　　在他们边上还簇拥着几个网红脸的美女。
　　“这个......卧槽，这不是王校长吗？还能在这儿遇见他？”张朦胧颇感意外，这其中一个年轻人赫然是整个华夏最高低的富二代，万达的公子王翎。
　　至于他边上那个，虽然不像是王翎那么出名，但是整个华夏的网友中都流传着这么一句话，你勤奋未必有钱，但是秦枫是肯定有钱！
　　据说秦枫的背景甚至比起王翎还要更加深不可测！
　　而这两个长期定居在明珠市的人今天居然跑到了江南市，甚至还来到了这“秋名山俱乐部”，也不得不说是相当凑巧了。
　　“哟，我还以为你们两个要下午才到呢！”苏郁有些意外。
　　“这不是还想要来敲诈你一顿午饭吗？”秦枫笑道，“对了，老王看上你那一辆兰博基尼的毒药很久了，今天还希望你能忍痛割爱呢！”
　　三个人看起来相当熟络，想必这个苏郁的背景就算是比不上秦枫和王翎，也不会像差太远。
　　“好家伙，7200万的车呢，我就算是跪下来求我爸他都不会给我这笔钱买，虽然我身上也有个把亿的流动资金，但是买这辆车还真是有些心疼啊！”秦枫一脸羡慕地说道，他对这一辆也是觊觎已久了，但就是狠不下心来。
　　“这......这就尴尬了，”苏郁一脸无奈，“这辆车就在刚才已经被买下来了，你们就晚了几十分钟。”
　　“什么？买下来了？谁啊？这江南市还有这么有实力的人？”秦枫和王翎都有些意外。
　　“来，给你们两个介绍一下，这是张朦胧张兄弟，我今天刚认识的，就是他买下了这辆车！”
　　“牛逼啊兄弟！”秦枫和王翎倒也算是大气，并没有因为一辆车而表现出任何的不悦，“我是秦枫，这家伙是王翎，天天上热搜的家伙，也不用我多介绍了。”
　　对他们来说，有这种财力的人，是绝对值得结交的。
　　“久仰大名了，”张朦胧也没有想到自己有一天可以和这种话题人物这么近距离接触。
　　“张兄弟买下的可不只一辆车！”苏郁从边上拿过了刚才的流水单，“你们看，他差点把我这儿叫得上名字的限量跑车全部都买下来了！”
　　“卧槽！”王翎绝对自己已经算是够会花钱的了，想不到一山还有一山高，这一下子就是七个多亿，就算他都没有这个魄力啊！
　　“对了，你们两个也是来买车的？”张朦胧问道。
　　“是啊，我本来是想要那一台毒药，不过既然张兄弟买下来了，那我们就另外想办法。”王翎说道。
　　“没事，既然大家今天有缘认识了，那这车就当作见面礼送给你了！”
　　“你......你说什么？送给我？”这么大的手笔，就算是王翎见惯了大世面也是有些咋舌。
　　王翎长这么大，只有他拿钱砸别人的份，今天他居然被人拿着钱在自己的头上暴扣了？

第十六章 工厂已经在为您生产了
　　“张兄弟，那一辆车可是要7200万的，你这不是在开玩笑吧？”
　　“这有什么好开玩笑的，一辆车而已！”张朦胧财大气粗地说道，“我这个人就是喜欢交朋友，这点小钱让大家开心一下不是很有价值吗？反正我买了这么多车自己也开不过来。”
　　“对了，你们有认识专门的车辆润滑员吗？”
　　“车辆润滑员？这是什么工作？”秦枫和王翎面面相觑，这么新鲜的职业他们还是第一次听到。
　　“就是那种专门开车的，”张朦胧说道，“我怕我买了太多车，要是全放在停车库里一年半载地不开，那岂不是都要生灰了？总需要个人经常帮我开着车出去跑一跑润滑润滑车的机件吧？”
　　张朦胧的这个解释简直要让秦枫和王翎抓狂了，他到底得有多少车啊？不过想想也是，随便出来一趟能买14辆车的人，家里的车恐怕远远要超过这个数字吧？
　　“我也想去做这个车辆润滑员！”边上的几位男销售小声的地相互交流道，“就算是不给开工资，天天开着跑车出去泡妞也是无往不利啊！”
　　“得了吧，这种车就算是给你开你敢开吗？要是一不小心蹭到了，你就等着卖房子赔钱吧！”
　　“说的好像我有房子一样......”
　　“对了，秦枫，我听说你很喜欢阿斯顿马丁的车，那辆女武神就送给你了，我总不能厚此薄彼吧！”
　　秦枫听到了顿时两眼放光，虽然这辆女武神的价值比不上那一辆毒药，但也是几千万的限量车啊！
　　“哈哈哈，既然张兄弟这么大方，那我们就厚着脸皮收下了，以后你要是来明珠市来，我们一定好好带你策马奔腾一番！”
　　秦枫和王翎倒也没有客气，这张朦胧根本就是一个不缺钱的主，要是他们不要，反而可能让人家不高兴。
　　至于他们边上那几个网红，看到这一幕差点连整过的下巴都快要脱臼了，和王翎秦枫这个圈子混在一起，她们本来以为自己已经是过着上层社会的生活了，但是今天的事情还是超出了她们的想象。
　　第一次见面的人，出手就是几千万的车，这种精神上的冲击感，不是在现场体会那是根本无法想象的。
　　“苏总，车的事情就麻烦你了。”
　　“放心，给你办得妥妥的！”钱都到位了，这都只是一些流程上的事情而已。
　　“走，今天我请客！”一毛钱都没花就弄到了一辆车，王翎的心情别提有多舒畅了，“今天认识张兄弟真是一件很开心的事情，你们谁都不要和我抢！”
　　“没有人和你王校长抢！”苏郁笑道，“不过我们恐怕还要稍微等一下，一会儿柯尼赛格的亚洲区主管赛格尔先生要过来一趟。
　　“怎么？那辆车要被转移走了？”王翎一副依依不舍的样子，他知道苏郁这儿有一辆柯尼赛格ccvr，每一次来到这儿他都要摸上好久。
　　“这你就要问张兄弟了。”苏郁把目光投向苏郁。
　　“你不会是把这辆车也买下来了吧？不是说这辆车只是暂时存放在这儿不卖的吗？”王翎惊讶道。
　　“车子造出来就是用来卖的，哪有不卖的道理？”张朦胧笑道，“条件虽然苛刻一些，不过倒也不是解决不了的！
　　“老板，赛格尔先生来了！”就在这个时候，一个销售带着一个白人中年人来到了这地下展厅。
　　“来得还真快！”刚刚甄经理说要一个小时，这还不到半个小时，这赛格尔先生居然就来了。
　　“赛格尔先生，好久不见了！”苏郁看到赛格尔顿时就迎了上去，还掏出了自己仅会的几句瑞典语言。
　　“苏老板中午好，”赛格尔只是处于礼貌回应了一句，然后目光就在所有人身上扫来扫去。
　　“请问哪一位是张朦胧先生？”和赛格尔一起来的一位翻译问道。
　　“哦，我就是。”张朦胧走上前。
　　出乎所有人的意料，刚才还一副眼高于顶倨傲无比的赛格尔在张朦胧的面前露出了极为谦卑的态度，他朝着张朦胧深深一鞠躬，“不好意思张先生，让您久等了。”
　　看到这一幕，不光是苏郁，就连秦枫和王翎都惊呆了，这一辆柯尼赛格ccvr被送到这儿的时候他们几个都是全程在场的，当天晚上他们想要请这位亚洲区主管吃个晚饭都被拒绝了，人家根本就不买他们的帐！
　　但是这样的人，居然在张朦胧面前露出了完全不同的一面，这让他们对张朦胧的身份愈发好奇。
　　他们这些富二代都是有一个圈子的，不说所有人都认识，但是那些最顶级的富二代，他们绝对都是不陌生的，但是他们都是今天才认识张朦胧，难道他以前就这么低调？
　　“没事，我才等了不到半个小时而已。”张朦胧笑道，“我想要买这辆车，但是听说需要至少拥有7款柯尼赛格系列的车是吗？”
　　“对于别人来说是这样的，但是我们董事长说，张先生您如果想要这辆车，随时都可以开走，这是这辆车的钥匙！”赛科尔恭恭敬敬地将一个包装地极为豪华的钥匙盒递给了张朦胧。
　　“我的天，他到底是什么人？”王翎三人对视一眼，都看到了彼此眼中的惊骇，特别是苏郁，他没有想到，张朦胧还真的把柯尼赛格的董事长给惊动了。
　　“不不不，你们还没有理解我的意思吗？我不想破坏你们的规矩，你们只要给我先办法弄到全系列的车，钱我照样付！”
　　“你这个人是不是脑子有病啊！”边上的三个人都想要骂了，这全系列的车少说都要十几个亿才能拿下，再加上这价值两个多亿的ccvr，人家现在都不要钱让你开走了，你是嫌自己钱太多吗？太多你分给我们，我们帮你花啊！”
　　“张先生，我们董事长已经交代了，这些车都是限量的，而且都已经有主人了，召回不大现实，但是我们的工厂已经暂停了所有的订单，直接为您重新生产一辆所有型号的车，所以您现在已经是我们的超级会员了，也拥有了这辆车的购买资格！”
　　“什么？柯尼赛格的工厂居然为了他一个人暂停了所有其他的订单？”
　　“我靠，这工厂他娘的是他开的吗？”
　　如果说他能让柯尼赛格的老板为了他一个人破例直接出售这辆车只是让他们惊讶而已，这个行为就已经是让他们心态炸裂了。
　　暂停工厂的订单，那是要得罪其他客户的，能买得起柯尼赛格的人，有几个是好惹的？他到底有什么本事居然能让柯尼赛格的老板不惜得罪其他的客户为他一个人开后门？
　　“行，既然这样，那就直接刷卡吧，记住，一毛钱都不能少，也不许给我打折！”
　　“是是是！”赛格尔擦了一把汗，这样的要求他真的是第一次听到。
　　其实他也不知道张朦胧到底是什么身份，但是他老板说了，绝对要让这一位先生满意，否则别说是他，就算是他们总公司都会分分钟倒闭！
　　“张先生，一共是16.8亿！”
　　“我这个人不喜欢小数点！”张朦胧说道。
　　“是，那就收您16个亿，你看没问题啊吗？”赛格尔小心翼翼地让翻译转述道。
　　“这一抹零就是8000万？”王翎等人直接看傻了，有这种抹零的方式吗？
　　“不，我的意思是，你们可以多收点，就算17个亿吧，多了的算是你们的服务费。”张朦胧想要多花钱还来不及呢，怎么可能还让人抹零？
　　“反......反向抹零？”王翎的手都捏住了拳头，这到底是什么操作啊？这完全超出他的知识范畴了啊！

第十七章 有人拿着钱在我头上暴扣
　　“张先生，这是您的收据。”付完了钱，赛格尔才稍微松了一口气，他现在仿佛可以猜到为什么自己的老板对于这位先生如此重视了。
　　在资本主义国家，钱就是一切，这一位大爷根本不把钱当作钱，免费的不要，打折的不要，一给小费就是两千万，他家是印钞票的吧？
　　“完美！”一天就用掉了二十几个亿，让张朦胧感觉到自己可算是完成了一个小目标。
　　“苏总，一会儿加个薇信，我把我家的定位发给你，这些车都给我拖到我家的地下停车库里，我会安排人对接的。”
　　“你是老板你说了算！”苏郁今天收到了精神冲击已经无法用语言来形容了，他们现在才发现，他们这些别人口中的超级富二代，超级公子哥，在张朦胧面前连个屁都算不上。
　　“哈哈哈，多谢了。”有了这样一个小插曲，四个人的关系迅速升温，倒也没有了刚才的拘谨。
　　虽然他们几个都是富二代，但是在一群和自己身份财富接近，甚至比自己更有钱的人面前，他们都没有半点架子，很快就相互攀谈了起来。
　　把俱乐部的事情交给了刚才的甄经理，一行人直接坐上了苏郁的车，浩浩荡荡地朝着最近的一家五星级酒店而去。
　　“我和你们说，一会儿我来付钱，你们谁都不要和我抢！”王翎这个人最好面子，今天被张朦胧抢走了所有的风头，他一定要在这一顿饭上把所有的面子全部挣回来。
　　“行行行，没有人和你王校长抢！”张朦胧估计自己就算是把这酒店最好的菜全部点一遍，能花个百八十万就已经很好了，对于他这1000亿的消费考验，真的是杯水车薪而已，就算是一日三餐每天这么吃也要吃个一百年才能吃完啊，所以根本没有必要抢着付这笔钱。
　　虽然王翎并不是这一家酒店的常客，但是他作为一个资深网红，那张脸就是最好的招牌，从车上下来，周围的手机就对着他们不停地咔嚓咔擦，还好张朦胧为了预防病毒天天都有戴着口罩，否则他今天非要被人在网上人肉出来不可。
　　找了一个安静雅致的大包厢，四个人和几个网红们一起坐了下来。
　　“想不到王校长还是一如既往地喜欢网红。”张朦胧半开玩笑地说道。
　　“哈哈哈，要不要给你介绍几个？看你一个人孤家寡人出来买车就知道你肯定是个单身狗了！”王翎倒也不避讳，他确实是喜欢网红，虽然这些脸千篇一律吧，但是能让他找到一些有趣的灵魂。
　　“什么单身狗，没钱的才叫做单身狗，朦胧这样得叫单身贵族！”
　　“哈哈哈，这都多少年前的称呼了？我还网上冲浪呢！”
　　“行了你们别说了，尴尬地劳资差点用脚趾抠出一套三室一厅！”
　　“对了，还不知道你是哪里人呢！”王翎问道。
　　“哦，我自己老家是东极市的，在江南市读书。”张朦胧回答道。
　　“怎么？你还没有毕业？”
　　“还没呢！”张朦胧笑道，“今年大四，毕业还得半年多呢。”
　　“奇怪了，你这样的家世居然在国内读大学，这还真是一股清流啊。”秦枫他们早早就被家里人安排好出国读书，他们的学习能力未必有多强，但拿到的课都是世界top100学校的毕业证。
　　“冒昧问一句，张兄弟家里是做什么生意的，说不定咱们的长辈相互之间还认识呢！”苏郁好奇地问道。
　　王翎和秦枫叶顿时竖起了耳朵，这也是他们最关心的问题，估计张朦胧长辈的生意大地可怕。
　　“这个......说实话，我也不是很清楚。”张朦胧挠挠头，“说出来你们可能不信，我也是前几天才知道自己家里这么有钱的。”
　　“啊？”三个人和那群网红们嘴巴张得一个比一个大。
　　“前段时间投简历遭到了社会的毒打，我爸就要我回家继承家产，然后我就变成现在这个样子了。”
　　“卧槽，你这才是真·富二代啊！”
　　“墙我都不扶，我就服你！”
　　“牛皮！”
　　“至于我家的生意，我只知道在非洲挖挖石油，挖挖钻石，搞搞房地产，哦对了，刚才那个柯尼赛格公司大半的股份都是我家的。”
　　“尼玛......”
　　“你家里是真的有矿啊！”
　　“我说怎么这件事情连董事长都惊动了了，原来你们家是柯尼赛格公司最大的股东啊！”
　　“大佬大佬惹不起！”
　　“我怎么感觉你来我这儿买车是来炫富的？”苏郁说道，“你要车，直接让自己家里造不就完事了吗，还买个锤子？”
　　“这......我也不想啊，我爸说了，我现在只继承了家里的财富而已，要是要继承传家宝，就要先通过一个考验。”
　　“等等，你这个考验，不会是让你花钱吧？”秦枫瞪大了眼睛。
　　“一年内，我要花掉一千个亿。”
　　“咳咳咳！”
　　“救护车！救护车！”
　　“快帮我掐人中！掐人中！”三个超级富二代都忍不住演了起来。
　　这哪里是考验啊，这分明就是奖励啊！现在他们算是知道为什么刚才张朦胧不要免费不要打折，一掷千金买下来二十几个亿的车，原来就是在完成这个家里的考验？
　　“想不到我们这个小小的江南市居然还是这么卧虎藏龙！”
　　“对了，有件事情你们听说过没有？昨天江南大桥的高速上足足堵车了好几个小时，有个神秘的土豪直接叫来了一架直升机，连车带人给直接拖走了！”
　　“哦对，我也听说了，好像是一架米-26直升机，我记得那玩意整个华夏也就两架吧？”
　　“我让我爸去查了一下，那两架直升机都在原来的机场，根本就没有出动过，这应该是一架私人直升机！”王翎的消息十分灵通，当然也是因为他对那辆迈巴赫的主人相当感兴趣。
　　“我可能见过那一架直升机！”秦枫说道，“几年前我和我爸去欧洲玩，正好赶上一次拍卖会，那场拍卖会就有一架米-26，最后以接近2000万美元的价格被一个华夏的买家买走了，也不知道是不是这一架。”
　　“朦胧，你知道这事吗？”
　　“也不知道那个人是什么来历，有机会一定要去认识一下，太牛逼了！”
　　“呃......我说我就是那人，你们相信吗？”张朦胧断断续续地说道。
　　“什么？你说那个人是你？”所有人的目光又一下子汇聚到了张朦胧身上。
　　“你知不知道，这件事都上了热搜榜第一了，都第二天还在持续发酵呢！”
　　“这不能怪我，当时事态紧急，我也是没有办法，我也不想闹出这么大的事情来的！”张朦胧无辜地摊摊手。
　　“不是，你到底啥事啊这么紧张？”三人好奇地问道。
　　“这......”
　　“没事，大家都自己人，就算是生意上的事情也没什么不可以说的吧？”一看张朦胧这个表情，他们顿时更加好奇了。
　　“我......我尿急，都憋了好几个小时了，实在是憋不住了，就......”
　　“就因为尿急？”
　　“就这？”
　　“你他娘的真是个人才！”
　　听到这个绝强的理由，所有人都忍不住竖起了大拇指。
　　“不行，我一定要发一条微博！”王翎掏出了手机打开微博，拍了一张面前的大餐，然后配了一行字。
　　“今天认识了昨天用直升机过高速的土豪，说出来你们可能不信，我王翎活了二十几年，第一次有人拿着钱在我头上暴扣！”

第十八章 钱怎么越花越多
　　王翎的作为一家风投公司的董事长，名下有大量的公司，在短短几年，把他老爸给他五个亿的启动资金硬是翻了好几倍。
　　但是这些只不过是他的副业而已，对于众多网友来说，他的主业就是一个网红，在微博的热搜榜上，隔三差五就有他的名字，甚至有时候让人怀疑他是不是买下了一支水军。
　　如今，他的微博粉丝数量已经超过了4000万，甚至比起很多一线的明星还要恐怖，他所发的每一条微博都能引起不小的轰动效应。
　　只要是他看不惯的东西，他从来都不会憋在心里，虽然是一个偶尔有些不修边幅的富二代，但是不得不说，他的三观相对很多人来说都是很正的，这让他在网上的人气相当火。
　　这一条微博才发了不到一分钟，底下已经出现了上千条评论，甚至还在以一个恐怖的速度暴涨。
　　“哈哈哈，王校长，你居然也有被人拿钱暴扣的一天？”
　　“啊哟艾瑞波带在你头上暴扣？是那个暴扣哥吗？”
　　“楼上的，暴扣哥已经开始鸟加鸟加了！”
　　“真是活久见，居然还有人能比王校长还有钱？”
　　“王校长，快说说，那个大佬是怎么在你头上暴扣的，我们想知道到底什么样的东西能让你发这样的微博。”
　　......
　　王翎也顿时被网友们的提问激起了分享的欲望，他直接将自己在“秋名山俱乐部”里拍摄的那一辆兰博基尼毒药的照片和其他跑车的照片晒在了自己的微博上。
　　“第一次看到有人把跑车当作白菜买，一次性买了二十几辆，还送了我一辆做见面礼，不说了，和大佬吃饭了！”发完这一条，王翎就关掉了手机专心聊天吃饭了。
　　但是这一刻，微博炸了。
　　“卧槽，那兰博尼基做见面礼？这什么神仙啊？这辆车价格怎么也要上千万吧？”
　　“兄弟，那是兰博尼基的毒药，全球限量就这么几辆，没有个五六千万你想都不要想！”
　　“尼玛，壕无人性啊，那一位土豪还缺朋友吗？钱不钱的不要紧，主要是想交朋友。”
　　“这何止是壕无人性啊，这图片里还有帕加尼的风神，阿斯顿马丁的女武神，太阳神的阿波罗，柯尼赛格one1，兰博基尼的爱马仕，全部都是限量款的跑车啊！”
　　“有人科普一下这到底是哪一位大佬吗？不会是秦枫吧？”
　　“这样的财力，恐怕秦枫都比不上吧？这种人谁敢去科普啊，说不定一不小心就见不到明天的太阳了！”
　　“别忘了，人家还能弄到米-26当私人直升机，这种神壕供起来就可以了！”
　　“@王德云你看看人家的朋友（强烈暗示）。”
　　“我有个室友想问下到什么地方可以见到这一位大佬。”
　　“老色批了，我看你的室友是馋人家身子！”
　　“你要是这么有钱，我也馋你身子啊！”
　　......
　　虽然都是第一次见面，但是却一点都不拘束，一行人就像是很久没有见面的朋友一样，虽然有很多话题张朦胧插不进去，但是他就算是放个屁，其他几个人都要点头称赞，这就是金钱的力量。
　　不愧是五星级的酒店，这一桌子下来，足足消费了十几万，当然，王翎这一次省了几千万，这十几万他掏得一点都不肉痛，甚至还想再来一桌。
　　几个人互相留了联系方式就各回各家各找各妈了，当然，出于客套，王翎和秦枫还约了张朦胧有空去明珠市玩，至于有没有空，那就另当别论了。
　　“爽啊！”张朦胧回到家就躺在了沙发上，原来这就是当富二代的感觉！
　　“对了，也不知道今天花出去了多少钱。”张朦胧打开了自己的手机，他忽然想起来，自己还没有下载网上银行的app呢，毕竟以前他的生活费和学费用的都不是华夏银行。
　　但是当他绑定了自己的账户，看到那一大串余额的时候，顿时就傻眼了。
　　“尼玛！不是说花光1000亿吗？没告诉我说是美元啊！”张朦胧这一天费尽心机才花掉了二十几个亿，没有想到这钱居然在自己的预期上还翻了接近七倍！
　　“嗯？张先生，您父亲没有告诉你他说的1000亿是美元吗？”洪依一副意外的样子，因为这一笔钱是她处理转入到这一张卡里的，她从一开始就知道里面有1000亿美元。
　　因为这尊卡的特殊性，张朦胧消费的时候会根据他的需求将货币自行兑换，所以张朦胧根本不知道这卡里放的是美金！
　　“这我要花到猴年马月去啊！”张朦胧现在知道为什么他老爸说这事一个考验了，要是没有点本事，就算是花钱都花不出去啊！
　　“叮！尊敬的张朦胧先生，您在华夏银行为620394xxxxxxxxx的账户到账24760000元！”
　　“叮！尊敬的张朦胧先生，您在华夏银行为620394xxxxxxxxx的账户到账12360000元！”
　　“叮......”
　　就在一瞬间，好几条消息发送到了他的手机里，这每一笔钱几乎都是上千万，多的甚至达到了上亿，粗略计算了一下，今天花出去的钱居然几乎回来了九成！
　　“这到底什么情况？”张朦胧拿着手机直接傻眼了。
　　“张先生，您今天是买了很多车吗？”
　　“是啊，我命名花出去了二十几个亿，怎么......”
　　“张先生，世界上大部分的汽车公司都是属于您名下的财产。”
　　“这怎么可能？”
　　“当然，有些公司的股份并不是在您的名下的，而是挂在一个甚至好几个人的名下，但是那些人都是属于您的家族的人，所以这些资产说是您的也没有什么问题，毕竟在很多国家，企业的持股都是有上限的，只能通过这种方式规避。”
　　“可是为什么这些钱又回来了？”
　　“张先生，您把自己的钱从左边的口袋取出来，又放进了右边的口袋，但是这钱还是您的啊，您买的那些跑车花的钱是不属于那些企业的正常收入的，所以扣税之后就直接回到了您的账户里。”
　　“所以你的意思是，我买了一天的车，买了个寂寞？”
　　“可以这么理解。”
　　“我去年买了个表！”张朦胧打开了计算机按照今天的汇率计算了起来，“不对啊，今天美元和华夏币的汇率是1:6.77，怎么我的余额还超过了1000亿美元？”
　　“张先生，您这钱存在银行里，自然是有利息的，越是庞大的资金，利息就越高，您的这笔资金一年光是利息就有4多亿美元，想必应该是今天的收益利息收益已经到账了吧！”
　　“一年4多亿美元，一天就是接近1000万的华夏币......”张朦胧忽然发现，无论他怎么花钱，一年花完1000亿美元都是一个不可能的挑战。
　　张朦胧长叹一口气：“我......我可以骂脏话吗......”

第十九章 我真的是银行行长
　　“我去，王翎这个家伙怎么把我的事情发到微博上了？”张朦胧和往常一样打开了微博，一条醒目的热搜已经霸占了榜单。
　　“某神秘富豪一掷千金购买数十辆跑车，居然还对王校长做出这种事情！”
　　“什么白痴标题党，这都行？”看到这个标题，张朦胧只能无语地笑了笑，这个取标题的水平要是去了uc，这是要直接当宣传部门总监的！
　　但是幸好王翎并没有把他的照片po出来，否则现在张朦胧的手机应该已经被自己的朋友们打爆了，这件事肯定瞒不了多久，但是能拖多久算多久吧。
　　现在最让张朦胧头疼的还是如何在短短一年内用掉这1000亿美元，现在只要他偷懒一天，每天账户里就会多出一个亿的华夏币，这样的日子让他直呼郁闷，这要花到猴年马月啊？
　　不光如此，他还得随时看看自己消费的时候对方是不是他的产业，否则费尽心机花掉了一大笔钱，最后发现全是自己的产业，那又是无用功！
　　“惊雷！这天塌地陷紫金锤，紫电……”
　　“尼玛，我的手机铃声怎么变成了这鬼玩意？”正当张朦胧打算继续在网上看看有什么花钱攻略的时候，他的手机忽然响了起来。
　　“您好，请问是哪一位？”张朦胧习惯性礼貌地询问道。
　　“张先生，您好，我是华夏银行江南市总行行长，我们刚才......”
　　“神经病！”张朦胧还没等人把话说完，就直接挂掉了电话，“这都什么人啊，还冒充银行行长，我还秦始皇的后代呢，现在的骗子怎么套路越来越低级了？”
　　一个市级银行的行长每天日理万机的，怎么会有功夫给自己打电话？张朦胧想都不想就直接把这个电话归入到了诈骗电话的范畴内。
　　不仅如此，就算是银行的电话，号码总应该是银行的电话吧？这号码明显就是一个私人的手机号码，这骗子的技术未免也太low一些了吧？
　　“这......”电话那一头，一个中年人错愕无比地看着自己的手机，他从来就没有想到自己堂堂一个华夏银行的行长居然会被人当作骗子直接把电话给挂掉了？
　　几天前，他们这个市级的总行忽然收到了一笔惊人的巨款，足足1000亿美元的庞大资金！就算是整个华夏银行成立以来，都没有出现过这么恐怖的资金流动。
　　作为行长，他每年的收入都是和储蓄量有着直接关系了，这一笔存款给他能带来多少的收益那就不用说了，对他来说，张朦胧简直就算得上是他的衣食父母了。
　　而今天一天，这个账户上的资金流动就达到了数十亿华夏币的程度，虽然对于这庞大的储蓄量来说只是九牛一毛，但是当他出现了一丝担忧，若是这一笔存款哪一天要转移走，那对他来说就是一场灭顶之灾都不夸张。
　　所以，无论如何，必须留下这一位大爷，绝对不能让他轻松地转移走这一笔资金！
　　要吸引客户存钱，最好的办法就是给予他们足够的利益，这一笔钱能为整个华夏银行创造的财富简直是难以想象的，所以就算是给他高一点的利息也是可以商量的。
　　若是这笔钱用来购买一些长期的理财产品，就算是一年四个点甚至五个点的利息都没有问题！关键是，这一笔钱一定要留住！
　　所以中年人才想到了赶紧联系这个客户，而且用自己的私人电话联系会显得更加有诚意一些。
　　但是没有想到，自己居然被当成了骗子，实在是让人有些哭笑不得。
　　可是就算是被骂骗子，为了这一笔钱，他还是必须要联系上这位客户，于是中年人咬咬牙，再一次拨通了张朦胧的号码。
　　“张先生，您好，我真的是华夏银行的江南市总行的行长，我的名字叫顾安山，您可以......“
　　“靠！你这个骗子没完没了了是吧！”张朦胧一看那个手机号码，顿时不耐烦地嚷嚷了起来，他现在正烦着呢，“你到底有完没完？要是你继续骚扰我，我直接给你的手机账户打个几千万，让你享受一下什么叫做不明来历财产罪！”
　　顾安山听到这句话就直接懵逼了，他活了几十年，还是第一次有人威胁他要往他的卡里打钱的。如果是一个普通人，账户里忽然多出了几千万，有关部门不来找你喝茶那就奇怪了，而且如果解释不清这笔财富的来历，真的会判刑的！
　　“这到底是什么神级操作啊？就算是有钱也不带这么玩的啊，这是要拿钱把人砸死吗？”顾安山居然被张朦胧这一句威胁给直接噎住了。
　　“果然是骗子！”张朦胧又再一次挂掉了电话，“这点心理承受能力都没有还做骗子，真是骗子界的耻辱！”
　　“居然又被挂了！”顾安山已经连续被挂了两次了。
　　这整个江南市不知道有多少人想得到他的私人号码，又有多少人想要和他攀谈两句，挂他电话？开玩笑，除非是脑子进水了！
　　但是面对这个客户，他真的一点脾气都不敢有，要是惹毛了人家，直接把这笔钱转到其他银行里，他就等着提前退休吧！
　　“行长？您这么愁眉苦脸的？遇到什么事了？”刚刚走进来的秘书看到了顾安山一副愁眉不展的样子。
　　“还不是那个尊卡的客户？我刚刚打电话想去拜访拜访他，谁知道他直接把我当成骗子，还挂了我两次电话！”
　　“还有这样的事？”刘秘书也是忍俊不禁，“这样吧行长，您用我们银行的号码发一条短信给那个客户，这样他总该相信了。”
　　“对啊，我怎么没有想到！”顾安山眼睛一亮，“还是你有办法！”
　　......
　　“叮！”张朦胧正在看着各种中东土豪的生活方式，忽然他的手机收到了一条短信。
　　他心中一条，不会是自己又收到了什么打款吧？这1000亿已经把他压得喘不过气来了，要是再来几笔钱，他直接放弃继承着传家宝算了！
　　“张先生，我是刚刚给您打电话的顾安山，我真的是华夏银行江南市总行的行长，您要是不信，可以去官网查我的名字！！！”
　　“居然真的是银行行长？”张朦胧哑然，没有想到对方被自己挂了两次电话之后居然会想到这样的办法，不愧是能当上行长的人。
　　片刻之后，那一个号码再度打了过来，这一次，张朦胧没有挂掉电话。
　　“哈哈哈，顾行长，不好意思，我还从来没有接到过银行行长的电话，实在是抱歉了哈哈哈！”
　　在电话那一端的顾安山虽然摆着一张苦瓜脸，但还是装出一副毫不在意的语气，“张先生日理万机，一定是很忙，还是我打扰了，说抱歉的应该是我。”
　　“顾行长有什么事情吗？”张朦胧问道。
　　“是这样的，因为您在我们江南市总行存入了一笔巨额资金，我想和您聊一聊关于这一笔资金的问题，请问您什么时候有时间，我来拜访您一下。”
　　“这样啊，”张朦胧点点头，“我明天下午就有空，不过还是我直接到银行来吧，我这儿不大方便。”
　　张朦胧可暂时还不想让人知道自己住在这个地方。
　　“那行，我明天下午在总行恭候您的到来！”

第二十章 给我运十车硬币过来
　　华夏银行的江南市总行就在这市中心，张朦胧吃过一顿丰盛的午饭就直接朝着那儿出发了，他的新车还需要办理一些过户的手续，还需要一两天的时间才能到，只能让司机送他过去。
　　这种涉及到了钱的东西，张朦胧不敢太马虎，直接喊上了洪依陪他一起前往，想必这种事情她处理起来应该会更加得心应手一些。
　　一辆迈巴赫停在了这豪华的银行门口，因为才刚刚过了饭点，银行里并没有很多人，工作人员似乎也去换班吃饭了，只剩下窗口里还有几个工作人员在办理业务。
　　在一个柜台前，一对相互搀扶着的环卫工老夫妻正在办理业务，他们手里提着满满一麻袋的零钱。
　　“真是不容易啊。”张朦胧感叹了一句，不过又不由得有些羡慕，这不就是所谓的执子之手，与子偕老的画面吗？忽然想到了一段曾经的画面，张朦胧心中忍不住有些泛酸。
　　“小姑娘，银行不就是用来存钱的吗？我们这些都是辛苦钱，虽然零碎了一些，但是干净地很，就麻烦你帮我们一下吧！”
　　“你们怎么回事？我都说了，我这里只办理大额的业务，你们这种储蓄业务请到隔壁的柜台办理。”那个工作人员不耐烦地说道。
　　这老人的麻袋里的钱数额不大，但是数量却着实不少，要是让她慢慢去收拾，恐怕一个下午都收拾不完。
　　“可是边上的柜台没有人啊，你看你现在闲着也是闲着，就帮我们存一下吧。”
　　“不好意思，现在到换班的时间了，你们等接班的人过来再办吧。”那个工作人员居然直接把休息牌一挂，躺在了躺椅上开始玩起了手机。
　　“靠，什么玩意？”张朦胧看到这样的场面，顿时有些窝火。
　　刚刚经历了秋招，他也没有少投银行，对于银行的要求他也是非常了解的，现在的银行工作人员至少也需要本科的学历，甚至有些岗位需要985或者211的学历甚至是硕士的学历才能胜任。
　　看那个工作人员的年龄也不过是二十岁出头而已，肯定没工作多久，居然只有这样的素质？这样的人能够通过银行这一轮轮面试笔试的筛选？
　　那两个老人一脸的沮丧，但是没有办法，他们只能等到下午上班柜台开始工作的时候继续来办理储蓄的业务。
　　“大爷大妈，您们稍等一下！”张朦胧走到了柜台前看了一眼上面的工作牌，“周月是吧？这就是你们对待顾客的态度吗？把你们经理叫出来，我要投诉你。”
　　“我们经理没空离你们！”那叫做周月的工作人员一副趾高气昂的样子，张朦胧猜得没有错，她并不是和寻常的应届生一样过五关斩六楼考进银行的。
　　她的舅舅就是这儿的经理，靠着这一层关系，她一个普通二本的学生在众多比她优秀人候选人里杀出重围，得到了这一份工作。
　　张朦胧冷笑了一下，“你这个柜台只办理大额的储蓄业务是吧？”
　　“没错，看到了没有，上面写着，本柜台只办理十万以上的储蓄业务，现在是换班的时间，就算你要存钱，等到换班的人来了再说吧。”
　　说完，那叫做周月的女孩继续自顾自地刷起了某音。
　　“有点意思！我还是第一次看到银行的工作人员这么玩忽职守的，”张朦胧对两个老人说道，“大爷大妈，你们先坐一会儿吧，我保证一会儿她求着给你们办理储蓄。”
　　“哼！好大的口气，你以为你是银行的行长吗？”有着她舅舅的这层关系，就算是很多老员工都不敢惹周月，在她心里，这银行就是她舅舅最大，她排老二。
　　“很好，我希望一会儿你还能笑出来。”张朦胧看了一眼时间，现在还不到12点半，距离他和行长约的时间还有半个多小时，他还有时间陪这个叫做周月的工作人员玩。
　　“你们这儿不接受小额的存款是吧？”张朦胧对身边的洪依说道，“有没有办法在半个小时内给我运十车硬币过来？要那种运水泥的大卡车！”
　　“张先生，如果您需要的话，我可以随时让整个江南市的公交车站和地铁站为您调集，半个小时足够了。”洪依似乎已经知道了张朦胧的意思。
　　“很好，你应该知道我想干嘛。”
　　“张先生放心，我现在就去安排，请您在边上稍坐一会儿。”洪依拿出了手机拨通了一个号码开始交待了起来。
　　“装模作样。”看着张朦胧做到了边上的等候区，顿时露出了不屑的眼神，她还以为这个年轻人还真的有什么本事了，看起来也只是一个软脚虾而已。
　　张朦胧也没有理会她，过不了多久她的脸上就会出现一张崭新的痛苦面具。
　　”轰隆隆！“不到半个小时，一阵轰鸣声从银行外的马路上传来。
　　十辆大卡车整整齐齐地排成一列，井然有序地停在了银行的门口，这银行门口的停车位本来就不多，十辆大车停在这儿，除了一条还能进入业务大厅的道路，几乎就没有留下什么空间了。
　　“奇怪了，卡车不往工地开，怎么跑到银行门口了？”不少路过人的好奇地朝这儿瞟了一眼。
　　这不看不要紧，一看吓一跳，这车上载的不是什么砖头，也不是水泥，居然是堆积如山的硬币！
　　“我靠，什么情况，卡车我见过，砖头，装水泥，装木材的我都见过，装这么多钱的我还是第一次看见！”
　　“我天，装了十辆卡车的硬币，难道这就是传说中的’装币‘。”
　　“好像不止有一块钱的，还有一毛的，五毛的，这不会是公交车公司在运钱吧？”
　　“有可能！不过用卡车装也太夸张了吧？赶紧拍下来，这样的场景可不多见的！”
　　“这到底什么情况？十辆大客车，如果都是一元的硬币，这得有个上百万吧？”
　　“快看！有人出来了！”
　　那十辆大卡车上跳出来二十几个人，径直走进了银行里，那些好事者们也充满好奇地跟了上来，想要看看他们到底要做什么。
　　这么一行人气势汹汹地走进银行，银行的保安都吓了一跳，一时半会儿也不知道是应该放他们进去还是应该拦住他们。
　　“洪小姐，您要的钱我们运来了？”一个中年人走到了洪依的面前恭恭敬敬地说道，“这些钱要怎么处理？”
　　“用麻袋装起来，然后都抬到里面来，张先生想要在银行里存一笔钱。”洪依吩咐道。
　　“是！”几十个中年人立刻又回到了车上，他们一看就知道早有准备，哗啦啦的硬币装进了麻袋里，这样的效率和执行力，简直和训练有素的军人有的一比。
　　张朦胧重新走到了柜台前敲了敲周月面前的玻璃，“哈喽，我这里有几百万的硬币，劳烦您帮我办一下储蓄业务？”

第二十一章 把钱交给你们我不放心啊
　　“这位先生，我......”看到这样的架势，周月顿时就慌了。
　　她也不是一个傻子，自然是知道张朦胧这阴阳怪气的语气就是说给自己听的，她本来还以为这个年轻人就只是一个普通人而已，但是谁知道，人家一个电话居然喊来了十辆大卡车！
　　在这个江南市，能拿得出几百万现金的人并不少，甚至可以说是相当多的，但是能弄到十卡车的硬币的人，绝对是凤毛麟角，就算是用脚趾头想想，这个年轻人也绝对来历非凡！
　　这样的人，她绝对惹不起，甚至就算是她的舅舅都未必惹得起。
　　为了两个环卫工人，至于搞出这样的事情吗？
　　“你不是说不接受办理小额的储蓄业务吗？现在我这儿有几百万，应该不算小额吧？”张朦胧说道，“而且现在也过了换班的时间了，按照银行的规定，现在你是不是应该来帮我办理业务了？
　　张朦胧转身对那几个大汉说道：“各位，咱们是来存钱的，不是来捣乱的，麻烦你们小心一点，不要妨碍到这儿的工作人员，也不要影响到其他的客户。
　　“张先生，我们会注意的！”几个大汉点点头，手脚也变得愈发麻利。
　　不过几分钟的时间，这银行的业务大厅就已经堆放了几十个麻袋的钱，全部都是银币！
　　“我靠，这什么情况？”那些围观的吃瓜观众们一脸懵逼，这样的场面他们还都是第一次看见，开着十辆卡车来存硬币，这还真的是活久见啊！
　　“我刚来，我也不知道。”
　　“我知道！刚才有两个老人来存钱，那个短发的工作人员嫌麻烦不愿意办理，那个年轻人看不下去理论了几句，还被那个店员说了几句，
　　“这脾气也太大了吧？”
　　“废话，这才不到半个小时，人家能叫来十卡车的硬币，你以为这种人会是普通人吗？不是个官二代就是个富二代，这种人不就是人傻钱多脾气大吗？”
　　“小声点，别被人听见了！”
　　“好家伙，那个小姑娘算是摊上事了！”
　　“谁说不是呢？不过我看她是活该！”
　　“不好意思，我家里比较穷，没有整钱，恐怕要你帮我数一下这儿一共有多少硬币了，”张朦胧说道，“不过你要是数错了，哪怕就算是少算了我一毛钱，我也要找你们行长投诉！”
　　周悦这个时候已经彻底慌了神了，店里的麻袋越来越多，要是一个个数，别说今天晚上，就算是一个月不睡觉也未必能数清楚。
　　最关键的是，这事情要是让她舅舅知道了那就完蛋了，如果再严重一点捅到了副行长甚至行长那儿，就算是她舅舅也要吃不了兜着走！
　　她刚才居然还觉得这个年轻人是个毫无背景的普通人，一个普通人能这么轻轻松松在不到半小时里叫来十辆卡车的硬币吗？现在她才意识到，自己这一次好像一脚踢在了铁板上了。
　　就在这个时候，张朦胧的手机响了，他扫了一眼来电显示，赫然是这银行的行长顾安山。
　　“顾行长？我还以为你和你们的工作人员一起吃饭去了，原来你还记得我今天要来啊！”张朦胧没好气地说道。
　　顾安山顿时一脸莫名其妙，自己好像什么都没有干啊，怎么张朦胧的语气里有一股火药味？
　　“张先生，您这话是什么意思？”顾安山不解地问道，“今天知道您要来，我都没敢去吃饭，还是喊了外卖在办公室吃呢！”
　　“哦，那你继续吃吧，我先处理一些事情，等我处理完了我们再慢慢聊。”张朦胧说完就直接挂掉了电话。
　　这一幕被周月看在了眼里，顾安山是谁？是她们这个总行的行长！
　　她没有想到这个年轻人不仅可以直接联系到行长，甚至还敢直接挂行长的电话！
　　“不会是出事了吧？”顾安山这个时候怎么可能还能安心吃下饭？他之所以能走到现在的这个位置，就是因为之前的那个行长惹到了不该惹的人，不仅职位丢了，甚至还被人挖出了以前的一些贪污受贿的事情，现在还在吃着社会主义的饭呢！
　　虽然他没有做过什么以权谋私的事情，但是人家根本不需要刻意针对他，只要他不开心了，撤走了这笔存款，他分分钟下岗走人！
　　想到这儿，他赶紧放下筷子朝着大厅走去。
　　当他走到大厅的时候，装满了硬币的麻袋已经堆满了一半的营业大厅，顾安山直接陷入了呆滞，这到底是什么情况？保安呢？难道都是吃素的？就这么让人在这里捣乱？
　　那些保安是想要阻止来着，可是人家是来存钱的啊，你来存钱，把钱拿进来总不过分吧？没有钱怎么存？谁都挑不出毛病来啊！
　　“怎么回事？到底怎么回事？”看到这个场面，顾安山直接大喊了起来。
　　“您就是顾行长了是吧？”张朦胧一看到顾安山就认出了他那一张脸，和网上的确实没有太大的差别。
　　“您是......”
　　“我就是张朦胧。”
　　“你就是张先生？幸会幸会！”顾行长没有想到张朦胧居然会是一个这样年轻的人。
　　“别幸会了，我觉得我们之间应该没什么好聊的了。”张朦胧说道，“把钱留在你们银行里，我有点不放心啊！”
　　“张先生这是何出此言呢？我们华夏银行绝对是整个华夏最权威最安全的银行！”顾安山拍着胸口保证到。
　　“哦？是吗？”张朦胧挑了挑眉，“你们这儿办个储蓄业务都要被工作人员刁难半天，我可不敢恭维。”
　　“到底怎么回事？”顾安山算是听出来了，张朦胧显然是在这儿受到了什么委屈，“你们自己说！要是让我调查出来，今天在场的一个都不要想逃过责任！如果有人勇于揭发，今年奖金翻倍！”
　　这个时候，顾安山终于有了一些行长的威严。
　　所谓重赏之下必有勇夫，况且周月惹的人一看就知道不一般，现在不是周月能不能保住工作的问题了，而是他舅舅这个经理还能不能干下去的问题了，这个时候，还有什么好怕的？
　　很快，周月刚才做的事情就被人揭发了出来。
　　“我们银行里还有这样的漏网之鱼？今天负责校招的是谁？让他今晚到我办公室来！”出了这样的事情，顾安山直接就爆发了。
　　“行长，这周月不是通过校招进来的，我们的业务经理是她的舅舅，所以......”
　　“好！很好！”顾安山努力压制着自己的愤怒，“你去告诉他，今天下班以前，把辞职报告直接交到我的办公桌上！”
　　“完了！”听到这个消息，周月直接瘫倒在了工位上，她的靠山完了，她也完了，她丢的不仅仅只是这一份工作，她舅舅一家甚至全家都会把她当作一个罪人。
　　“张先生，这件事我一定严肃处理，我保证，这样的事情以后绝对不会再发生在我们银行。”顾安山承诺道。
　　“嗯。”张朦胧点点头，既然顾安山给足了他的面子，他也不能让人家太难做。
　　“好了，别搬了，”张朦胧命令道，“这些钱都运走吧，你们到各个公交站和地铁站设立几个爱心箱，总有人出门在外没有带零钱坐公交车或者地铁，这些钱就放在那些爱心箱吧！”
　　“是，张先生！”几十个大汉又把钱重新运回了卡车上，随着一阵轰鸣声扬长而去，只留下了满脸呆滞的路人甲乙丙丁。
　　“几百万硬币说捐就捐了？”
　　“真的是土豪啊！我服了！”
　　“讲道理，这人虽然做事霸道了一些，三观还是很正的。”
　　“是啊，这样的活该发财！”

第二十二章 要是给我利息我就不存了
　　“张先生，实在是不好意思，我也没有想到我们银行会出现这样的人，真是让你看笑话了。”顾安山把张朦胧邀请进了自己的办公室，亲手为他泡了一壶茶。
　　刚才的事情他确实吓了一跳，这十辆装满硬币的卡车可不是开玩笑的，一不小心是要上热搜榜的，这要是传到了华夏银行的总部，那他这个行长都要受到处分。
　　这个年轻人根本就不按照正常富二代的套路出牌，这样的骚操作真的是这辈子第一次听说，这让他对待张朦胧的态度都变得谨慎了起来。
　　“算了，不知者不怪，不过你们银行的用人是应该要好好把关一下了，”张朦胧一屁股在沙发上坐了一下来，一副老干部的姿态。
　　“对了，外面有一堆环卫工老夫妻，刚才被那个叫做周月的人刁难了一番，你们赶紧找人处理一下。
　　“刘秘书，你赶紧去安排人帮两位老人办理一下！”顾安山算是看出来了，原来这才是张朦胧和周月起了冲突的主要原因。
　　他现在一定要将两位老人安抚好了，这样才能最大程度的挽回张朦胧的好感，所以直接让自己的秘书亲自去安排。
　　刘秘书也是聪明人，一个眼神就领会到了顾安山的意思，他为两人关上门就立刻去交代事情了。
　　“真解渴！”张朦胧一口气把面前的茶喝了一半。
　　“解渴......”顾安山眼角一抽，这可不是普通的茶，寻常的市场上根本买不到，还是他拖了不少的关系才从朋友那儿搞来的，他自己平时都舍不得喝，只有招待贵客的时候才会泡上这么一点。
　　看张朦胧这个样子，完全就是囫囵吞枣当白开水喝，简直就是暴殄天物。
　　但是他却敢怒不敢言，在他面前的虽然只是一个20岁上下的年轻人，但是他的财富可怕到令人发指！
　　他那天听到这个消息的时候直接吓得整夜没有睡着。
　　1000亿美元是什么概念？就算是世界首富的资产也不过是1500亿美元而已，而这1500亿美元还包括了股票，房子等等固定资产，要是现金的话，绝对是远远达不到这样的数字的。
　　可是张朦胧的账户里足足有1000亿现金！这个消息如果爆出来，恐怕全世界都要震惊！第二天uc和腾迅的震惊部就要头条满天飞。
　　再往深层次考虑一番，一个连现金资产都超过1000亿美元的人，他可能会没有一些固定资产？他甚至怀疑，这个年轻人的资产说不定已经超越了世界首富！
　　当天晚上他们就对这一笔资产进行了审查，最后的结果是，这一笔资产没有任何的问题，所有的来源都是这个年轻人名下的资产！
　　不查不知道，一查吓一跳，那些资产的金额都是来自于一些国内甚至国际巨头集团，换句话说，这个年轻人居然是那些世界级财团的股东，而且从那庞大的资金来判断，还是大股东。
　　他们想破脑袋都想不出一个20岁的年轻人为什么名下会拥有如此可怕的产业。
　　为了对客户的信息进行保密，当天所有知道这一件事情的人都签署了保密协议，加上顾安山，知道这件事的人不会超过5个！
　　“真是没有想到，张先生您居然这么年轻，”顾安山恭维道，“我原本还以为是咱们华夏的哪个富豪呢，张先生真是年轻有为啊。”
　　“年轻有为说不上，就是投了一个好胎而已，”张朦胧倒也不装腔作势，“本来是想好好找个工作上班的，但是实力不允许啊，一不小心就继承了家里的产业，我也很伤脑筋。”
　　张朦胧是真的很伤脑筋，以他的那些产业，一年1000亿美元都比花掉1000亿美元来得容易。
　　但是在顾安山的耳朵里，这句话就是在纯粹地装逼，现在的有钱人没有一个嘴里有实话的，要不就是对钱不感兴趣，要不就是分辨不清楚漂亮女人，要不就是一个亿的小目标，现在又出了一个一不小心继承亿万家产的。
　　“这玩意和我家喝的那十几万一克的茶叶也没有什么区别嘛！”张朦胧用剩下的半茶杯茶漱了漱口，然后吐回了杯子里。
　　“几十万一两......”顾安山对于这句话没有半点怀疑，别说是几十万一两，要是有几十万一克的茶叶，张朦胧也绝对喝得起！
　　但是这句话让顾安山甚至有杀了张朦胧的冲动，这种极品茶叶，茶树都是少有的孤本，这样的茶叶都是要细细品才能有韵味的，可是在他嘴里和白开水一样，这样他这样的爱茶人士绝对忍受不了。
　　“对了，顾行长，今天找我来到底是什么事？”张朦胧问道。
　　顾安山深吸一口气，浪费了这么久的时间，终于进入到了正题。
　　”是这样的张先生，您存在我们银行里的那一笔钱，我们会专门为您配一个管理团队帮您运行这一笔资产，所以希望您能相信我们，放心把这笔资金留在我们银行里。”
　　“没问题啊，”张朦胧一脸懵逼，这么多钱不存在银行里难道全部转换成现金提出来不成？那也得有这么多现钞啊！
　　听到了张朦胧的话，顾安山顿时露出了笑容，看来张朦胧还是相当好说话的。
　　“不过我这个人非常喜欢花钱，你们可不许限制我的花钱额度！”张朦胧说道。
　　“那是当然，我们的管理团队会二十四小时为您服务，您需要消费的时候，我们会全力配合您的！”
　　“那就好。”
　　“关于利息上的事情，您也绝对可以放心，对于寻常的客户，我们的活期利率是0.24%，但是您这样的大客户，我们可以将活期利率提升到定息以上的水准，根据我们的规定，最高可以给您7%的年化利率！”
　　1000亿美元的资金，若是处理得当，银行完全可以得到远远超过7%的收益，这个是他和华夏银行总行行长商量之后得到的结果，这样的利率他们给出去一点都不心疼。
　　“什么？百分之七？”张朦胧猛得从沙发上站起来，脸上的表情变得极为阴沉。
　　一年7%的利率，那一年就是70亿美元，而他的银行卡上每天都会多超过一个亿的现金，这简直就是在杀人诛心啊！
　　“张先生，您是对利息不满意吗？”顾安山一下子就变得紧张了起来，确实，这个7%利率相对这笔资金能带来的收益实在是太小了，但是他们银行也不是慈善机构，也想要赚更多。
　　“您要是不满意的话，我们还可以商量，您看8%怎么样？”顾安山尝试性得问道，其实他的底线比这还要高很多，一步步试探他们才可以获得最大的利润。
　　“8%？”张朦胧一拍桌子，“你们要是给我这么高的利息，我就不存了，我立刻就把这一笔资金转移走！”

第二十三章 有没有那种很容易亏钱的投资
　　“啥玩意？”顾安山甚至以为自己的耳朵出了毛病。
　　从古至今，只有人嫌利息太低的，什么时候出现过嫌弃利息太高人？张朦胧不会是忽然继承了这么多的财产，一时间精神崩溃脑子出了问题吧？不然正常人怎么可能会有钱不赚？
　　一年8%的利率，那可是70个亿啊，就算是华夏最富有的一群人，能拿出70亿美元现金的人也不存在的吧？
　　“我是说，你们的利息能不能低一点？”张朦胧说道，“我记得你们边上的江南银行利息比你们低一些吧？我干脆去存那儿得了！”
　　张朦胧好不容易一天花出去一个亿，结果睡了一觉，第二天这笔钱白花了，那他猴年马月才能花光这笔钱？如果偶尔想要放个假，过几天自己的银行卡上就又多出一笔钱，这日子没法过了！他什么时候才能开启那个连他父母都称神奇的学院？
　　顾安山顿时就苦笑连连，银行的竞争往往就是依靠利率的高低来吸引储户的，什么时候利息低反而更能吸引客户了？这就是传说中的反向操作？
　　“别别别！张先生留步！”这个时候顾安山再也顾不得张朦胧到底是不是神经病了，能少给利息，他们银行还求之不得呢！
　　“那我们给你4.25%的年化利率，这样您总满意了吧？”
　　“什么？还要4.25？那一年不是又40几个亿美元的利息？不存了，不存了！”
　　“那我们就按照最低的年化活期利率0.24%！”顾安山慌忙说道。
　　他和总行行长商量的时候，给出的利率是4.25%%～10.75%之间，他都已经报出了最低的利息了，要是再低，那就只有寻常储蓄用户的年华活期利率了。
　　可是他根本就搞不懂，这张朦胧的脑子里到底装的都是些什么东西？一年十个点的利息，什么都不干就能有百亿美元的收入，这难道不香吗？
　　“0.24%？”听到这个数字，张朦胧的表情才稍微缓和了一些，但这每天也有四百多万华夏币的利息，“还能再少一点吗？”
　　“还嫌多？”顾安山简直要抓狂了。
　　“能不能不要利息？或者我给你们利息也可以啊！”张朦胧说道，“你们看，你们帮我打理这一笔钱也蛮不容易的，这每天都要投入多大的人力成本啊，要收取一些服务费，我绝对没有任何的意见，年底我还给你们发奖金！”
　　听完这句话，顾安山直接傻了，活了几十年，他第一次听说有人往银行里存钱还要给银行服务费的，这到底是个什么败家子啊？
　　“张先生，真的不能再低了，这0.24%已经是我们最低的活期利率了，这是我们银行的规定，要是我自作主张给您降低，我是要受到处分的！”
　　“那我就去......”
　　“张先生，就算您去别的银行，也是一样的！”顾安山苦笑道。
　　“这样啊？那算了，不难为你了。”张朦胧满脸地失望，看来自己每天的花钱计划还要增加400万华夏币才能抵消掉这一笔利息。
　　“呼！”顾安山终于松了一口气，虽然没有和张朦胧说太多的话，但是他的后背已经湿透了，和这种不按照常理出牌的人，简直就是招招致命啊。
　　“算了，这又不是我的钱，我瞎操心干嘛？”顾安山在心中安慰了一下自己，他的任务就是怎么把这一笔资金利用起来，让银行的收益最大化，其他的都和他没有关系。
　　“对了，你们银行应该有很多的投资项目吗？”张朦胧突发奇想。
　　“当然，张先生对这些感兴趣吗？”顾安山眼睛一亮，如果客户投资那些项目，他们银行的收益是非常高的，一般情况下都是那些工作人员极力推荐，客户才会花钱购买，今天这位财神爷居然主动开口，这让他怎么不开心？
　　说不定张朦胧随便一买就是几十个亿甚至几百个亿，他甚至在想那些项目能不能承载着么庞大的资金。
　　一般情况，那些项目就是几个亿的华夏币，几十个亿的华夏币已经算是相当大的项目了，张朦胧一个人就可以包圆不知道多少个项目。
　　如果这些项目全部搞定了，他作为行长，今年的奖金绝对也是一个天文数字！
　　想到这儿，顾安山感觉自己周围的空气都泛着一丝金钱的味道。
　　他立刻拿出了一本厚厚的项目介绍书。
　　“这是我们银行最近出的一个理财产品，能100%保本，一年的回报大概在3.8%个点左右，您......”顾安山说着说着，当说到这个投资回报的时候，他的话戛然而止。
　　张朦胧刚才可是拒绝了8%的活期利率，现在这3.8%点的利率能如他的法眼？不是这个回报太低，而是人家根本不想要利息，不想要回报。
　　“难道他问我这个是想要......”
　　“不是，我想问的不是这种投资项目，”张朦胧补充道，“我想问一下，你们银行有没有那种要很多年才能有收益的投资项目，或者那种很容易亏钱的项目？风险越高越好！”
　　这个人脑子有病吧！如果张朦胧是一个普通人，现在顾安山已经要开始骂娘了。
　　投资理财投资理财，那当然是保证收益的！现在银行的理财产品都是非常稳定的，回报未必很高，但是几乎都能保证100%回本，要是风险太大，寻常的客户怎么可能购买？那还不如去买基金买股票，买什么理财产品？
　　理财产品就是突出一个稳，亏钱几乎就是不可能的事情。
　　“张先生，我们没有这样的项目啊！”
　　“这个可以有！”
　　“这个真没有！”
　　“真的没有？”张朦胧再次确认道。
　　“真没有！”
　　“这年头，花点钱怎么这么难？”张朦胧小声地嘀咕了一句。
　　作为银行的行长，顾安山摸爬滚打了这么多雨，对于客户的需求还是非常敏感的，他算是听出来了，张朦胧不是脑子有问题，他就是纯粹地想要花钱！
　　或许就和很多暴发户一样，在有钱的第一时间想到的就是去消费。
　　很显然，寻常的消费已经满足不了张朦胧，什么大金链子什么奢侈品，对他来说还不够一天利息的零头，他想要的是那种寻常人想都不敢想的消费，或许这就是有钱人的快乐吧。
　　“张先生，虽然我们这儿没有什么亏钱的投资项目，但是如果您想要消费的话，我们这儿倒是有一些项目可以满足您！”
　　“哦？说来听听？”张朦胧顿时来了兴趣，这才是他想要的答案。
　　“您知道，因为全球病毒，很多国家的经济都面临着衰退，特别是那些通过旅游来支撑经济的国家，他们都快到了崩溃的程度了，所以有一部分国家开始出售一些产业甚至是国土，不知道您有没有兴趣？”
　　“贵吗？”张朦胧试探性地问道。
　　“很贵。”顾安山点点头，“这其实都是我们银行的项目，但是风险太大，就算是我们也不敢轻易接下，而且要回收这笔资金也需要很长的周期，若果您有兴趣的话......”
　　“有有有，我要的就是这一种！”张朦胧兴奋地说道，“快给我看看，我已经压制不住我身上的洪荒之力了！”

第二十四章 用钱砸出个天下？
　　“张先生，您看，这是布里兹国他们要出售的产业和国土。”顾安山把一张地图放在了张朦胧的面前。
　　布里兹国是一个国土面积不足十万平方公里的小国，他们没有太多的人口，工业农业并不发达，但是因为地理位置优越，有很多风景宜人的地方。
　　这些景区每年都为他们带来了巨大的旅游收入，而大部分的国民也都投身到了旅游行业中，原本贫困的小国因为这丰富的旅游资源短短几年就变得富庶了起来。
　　但是因为病毒的肆虐，全球的航班在前面的大半年几乎都陷入到了瘫痪的境地，不要说旅游了，很多人连自己的城市都走不出去。
　　这顿时就带给了这个国家灭顶之灾。
　　大半年没有收入，不仅是那些民众，就连这个国家也的经济也快要支持不下去了，现在虽然国际航班已经恢复了，但是大部分游客依旧能保持着谨慎的态度，根本不愿意冒着风险外出。
　　而那一点点客流量对他们来说完全就是杯水车薪。
　　至于国际援助，很多国家比他们都惨，还援助个屁！
　　被逼无奈之下，他们只能做出了一个肉痛的决定，出售极光海岸和伯曼姿山两个景区。
　　“啧啧啧，这地方真漂亮啊！”布里兹国位于北极圈内，每年都会有极光的出现，在那一片白色的沙滩上，一望无际的沙滩礁石配合着美丽的极光，绝对是世界级的美景，光是那几张照片就让张朦胧有一种向往。
　　“他们真的要卖这儿？”张朦胧问道。
　　“是啊，没有游客已经让他们的经济停滞不前了，再加上病毒的侵袭消耗了大量的人力物力，他们要不是真的没有办法了，怎么可能会出售自己的国土呢？”
　　“怎么卖？”
　　“怎么卖？”这个问题让顾安山一愣，怎么感觉张朦胧这是在菜场里买菜询问菜的价格？这可是一个国家的国土，能不能认真一点？
　　“张先生是想要买下这地方一段时间的使用权还是永久性买下它？”
　　“不好意思，第一次买土地没有什么经验。”张朦胧有些惭愧，自己的祖先们应该是买国土的行家，自己搞得什么都不懂，确实有些尴尬。
　　“布里兹国给出了两种报价，这极光海岸您可以选择买下100年的使用权，这100年内，这海岸就是您的私人领土，无论是你想要用来做什么都可以，如果开发旅游项目，按照规定纳税，同样可以，价格是1.5亿！”
　　“欧元？”
　　“华夏币。”顾安山说道。
　　“啊？这么便宜？”张朦胧本来还有些兴奋呢，一听到这个数字，变脸比翻书都要快，“那买下永久的使用权呢？”
　　“那可能就比较贵了。”
　　“那这极光海岸的永久使用权我要了！”张朦胧不假思索地说道。
　　“啊？我都还没有告诉您价格。”顾安山今天已经被张朦胧打击地体无完肤了，这种顶级富豪的操作实在是超出他的知识范畴了，“永久使用权的价格是20.27亿。”
　　“欧元？”
　　“还是华夏币！”
　　“靠，我还以为有多贵呢！”搞了半天，也就是三亿美元左右，这连一年的利息都不够！
　　“张先生，这个海岸虽然确实很美丽，但是面积确实不大，说实话，这个价格有些偏贵了，你是不是再考虑一下？”
　　“不用考虑了，这钱就算是咱们援助他们的经济了，张朦胧继续问道，“那个什么山呢？”
　　“伯曼姿山的价格是15.7亿华夏币。”顾安山知道了，这根本就不是财神爷，这他娘的是一个散财童子啊，不是用亿做单位了，他感觉说出来都是丢脸。
　　“那我也要了，还有别的吗？”
　　“张先生，布里兹国出售的国土就只有这些了，除此之外，他们还有一个小型的钻石矿要出售。”
　　“钻石矿？这个我喜欢，多少钱？”
　　“5.2亿华夏币。”
　　“记下记下，这个我也要了，还有吗？”
　　“这......布里兹国的暂时没有了。”顾安山心想，这个国家也就这么点大，肯拿出这些来卖已经是走投无路之举了，再卖下去，那就亡国了。
　　他相信，只要布里兹国敢卖，张朦胧就敢买，要是当年成吉思汗有这个钱，还搞什么蒙古铁骑打天下？直接学习张朦胧拿钱砸出个天下不就完了？
　　“就这？”
　　“这......其他国家的也有，您要看看吗？”
　　“你就说一共有多少吧，我全部打包买了。”
　　“咳咳咳！”顾安山差点一口老血喷出来。
　　他整理了一下手上的材料，然后深吸一口气，“张先生，现在我们银行这儿的项目，以后还有12个岛屿，7个自然景区，还有4处能源产业，一共价值107.2亿华夏币。”
　　“哎，聊胜于无，我全要了。”
　　“全要了？”顾安山刚才脑子里出现过这个想法，但是当他听到张朦胧最后的结果的时候，还是忍不住震惊。
　　但是想到他拿1000亿美元的存款，这些产业加起来还不到20亿美元，甚至还比不上他一开始承诺给张朦胧一年的利息，他根本连眼都不眨！
　　“洪依，这些事情就全部交给你了。”张朦胧对身边的洪依说道，“要是签署什么合约，一定要看仔细了，不要以后出现什么纠纷。
　　“张先生您放心，就算是腾迅那百战百胜的南山必胜客也只是您一个退休的法务人员创办的，这都是小事情。”
　　“靠，我居然这么牛逼？”“南山必胜客”的大名张朦胧可是听闻依旧，想不到他们的创始人以前都是给自己干活的？
　　“对了，最近国家有没有什么建设项目？我作为一个当代青年，义不容辞，花不花钱的无所谓，主要是爱国......”
　　“张先生，在我们银行，这些项目也都是有收益的，如果您要承担什么建设项目，那就得去竞标，这就不是我们能做的范畴了。”顾安山没有想到张朦胧居然把花钱的主意打到了国家的头上。
　　“行了，那今天谈得也差不多了，我就先回去了。”没有什么花钱的机会，张朦胧也没有兴趣继续待下去了，一次性花掉了十几个亿的美元，也算是不枉此行了吧。
　　“洪依，帮我留意一下，以后要是有什么从北极南极移动冰山，什么陆地游泳器，我张朦胧全投资了。”
　　“扑哧！”就连洪依都忍不住笑了出来，“先生，您是想要学习王多鱼吗？
　　“我就不相信这些玩意在现实里真的还能给我赚钱！”张朦胧就是不信这个邪。
　　“张先生，您来电话了，要不要先接一下？”洪依指了指张朦胧正在抖动的裤兜。
　　“喂，朦胧，看到消息了没有？”电话里传来室友许立的声音。
　　“啊？消息？什么消息？”张朦胧一头雾水。
　　“你看咱们班的班级群，陆旭超那个家伙要说以后大家就要陆续开始实习了，说不定都约不上了，要大家过完国庆节一起聚一次，谁不知道他拿到了独角兽科技的offer，明显就是想借着这个机会来炫耀的。”
　　“去呗，怕什么。”张朦胧笑了笑，要是要炫富，就算是宇智波斑都得称他为最强。

第二十五章 在家门口造个加油站吧
　　“张朦胧，你疯啦？你不知道陆旭超那个家伙出了名的喜欢装逼？”
　　“知道啊，”张朦胧笑道，“不过人家确实有本事，从大一开始就是学校辩论队的队长，大三开始尝试自己创业，人虽然讨厌了一些，但是这种人在社会上是最吃得开的的。”
　　“我听说今年独角兽科技的待遇比去年又提升了一个档次，就算是最普通的职位，薪资都达到了每年25万以上，据说陆旭超这个家伙不知道走了什么狗屎运，居然被一个高管看上，直接开出了80万的年薪。”
　　“这么厉害？”张朦胧也有些吃惊，对于一个本科毕业生来说，80万的年薪真的是一个非常恐怖的数字了，光靠着打工，大部分人一辈子都拿不到这样的收入。
　　“这一次他组织这一次聚餐，明显就是想要来炫耀一番的，咱们这些连工作都还没有找到的人去那儿，那不是自寻死路吗？”
　　“你这就是酸！”张朦胧说道。
　　“难道你不酸吗？”许立倒也一点也不虚伪，“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，别忘记了，你们两个争夺优秀毕业生，你还赢了他，这一次他说不定还会来恶心你呢！”
　　张旭超虽然花了很多时间在社团和创业上，但是也因此忽略了自己的学习，而张朦胧靠着一手临时抱佛脚的天赋，硬是从张旭超手中把优秀毕业生的称号给抢了过来，为此他没有少挨张旭超的白眼。
　　“一个破奖状而已，有个屁用！”张朦胧早就看透了一切，在社会上，学校里的那些荣誉都是虚的，在那些企业人事的眼里，一个优秀毕业生远远比不上一个有着实习经验的学生来得受欢迎，这就是社会现状。
　　“你倒是看得开。”
　　“哥们现在继承了亿万家产，还在乎这些东西？”张朦胧随口说道。
　　“你这梦做得没完没了了是不是？”许立笑道，“行啊，你继承了亿万家产是不是，有本事你到时候给我们展示展示？”
　　“行啊，不过你得提前找好医生，我怕一会儿你心脏受不了还需要人抢救。”
　　“哈哈哈，你这个家伙，”许立显然没有把张朦胧的话当回事，“既然你也去，那咱们几个也去，有句话确实没有说错，大家以后聚在一起的机会越来越少了，趁着现在还有时间，咱们珍惜。”
　　“对了，班的其他人呢？”张朦胧问道。
　　“那些人？还用说吗，这种拍马屁的机会他们怎么会放过？你又不是不知道，咱们班的那些人......一言难尽，你看吧，到时候一定是大型舔狗现场！”想到班级里那些同学，许立就有一些嗤之以鼻。
　　“行了，毕竟毕业以后社会还是很现实的，说不定以后陆旭超真的能给他们一些帮助呢？”
　　“得了吧，那个家伙除了装逼，什么时候想到过我们？好了不说了，我要去给我的鲲升级了，今天一定要到100级，溜了溜了。”
　　“这家伙。”张朦胧哭笑不得地挂掉了电话。
　　“张先生，您的车苏先生派来的人已经送到了，您要不要去看一下？”就在这个时候，洪依走到了张朦胧身旁汇报道。
　　“哦？这来得还真及时！”张朦胧微微一笑，“走，陪我去看看。”
　　走到了楼下，一辆辆卡车已经整整齐齐地排列在他的楼下了，出除去送给秦枫和王翎的两辆车，一共还有13辆，当然还包括那一辆柯尼塞格ccvr。
　　“我的地下车库放得过吗？”张朦胧小声地问了一句。
　　“先生，您的地下车库一共有三层，每层都足够容纳超过100辆车，完全是没有问题的。”
　　“靠，有毒吧，我有这么无聊一个人买三百多辆车吗？这一年365天都不带重样的啊！这可不得放积灰生锈了？”张朦胧发现自己对于这一处房产的认知还相当的片面。
　　“先生，如果您需要的话，我可以帮您去招聘一批跑车润员。”
　　“额......我上次也就是随口说说而已，你怎么当真了。”张朦胧顿时满头黑线。
　　13辆限量款的跑车被小心翼翼地卸了下来，本来张朦胧还是非常喜欢那一辆帕加尼的风神的，但是当他第一看看到那一辆柯尼塞格ccvr的时候，那辆车就瞬间不香了。
　　“其他的都帮我送进车库吧，我先出去溜达一圈。”张朦胧虽然在高中毕业的时候就已经考出了驾照，但是除了他老爸以前的那一辆小破车，几乎就没有开过什么好车，更别说是跑车了。
　　张朦胧就像是抚摸着一个美女的玉体一样轻轻在那纯碳纤维的车身上摸索而过，那流线型的车身，那酷炫的造型，这才是每一个男人的梦想啊！
　　张朦胧按下了钥匙上的开关，那一对鸥翼式的车门缓缓打了开来，虽然跑车的内部会紧凑很多，但是却没有任何不舒适的感觉。
　　“轰！”一脚油门下去，那强大v12发动机顿时爆发出一阵野兽一般的咆哮声。
　　“那张先生务必注意安全。”
　　“放心，这市区的速度也跑不起来，出不了事。”张朦胧带着满腔的兴奋缓缓驶出了自己的小区。
　　“靠，什么情况？”张朦胧才刚刚从那个小区里驶出来，街道两侧居然围满了人。
　　其实刚才那些运送跑车的卡车后备箱都是用透明的罩子罩住的，13辆装着跑车的大卡车，怎么可能不引起围观？所有人都想看看，到底是哪一个富豪居然一掷千金买下了这么多的跑车。
　　“出来了出来！”
　　“卧槽！是刚才那一辆柯尼塞格xxvr！要是能让我踩一脚油门，这一辈子我都知足了啊！”
　　“兄弟，这一脚油门下去，你一个月工资可能就没有了。”
　　“会买这样的车，应该是一个年轻人吧？也不知道是谁家的公子。”
　　“奇怪了，开这样车的人，住的小区也太普通的了吧？”
　　“你知道个屁，这一片区域，最低的房价是8万一个平方，你看那房子的户型，这随便一套就是上千万，你买得起吗？”
　　张朦胧倒也没有理会这些人，直接开着车上了马路。
　　“我的天，好帅的车！”
　　“这个标志，妈啊，柯尼塞格，减速！减速！兄弟减速！”
　　“老公，那辆车好好看啊，一定很贵吧？”
　　“至少也要上千万的车，你说呢？”
　　“这么贵？这我们要是蹭到了，卖房子都不一定赔得起啊。”
　　“那你看不赶紧减速？你是要撞上去吗？！”
　　这辆车所过之处，皆是一片羡慕的眼神，至于那些司机们，一个个都和他保持着十米以上的距离，这拥堵的国庆晚高峰，张朦胧居然在高架上一路畅通。
　　......
　　“爽！”
　　虽然没有跑到最大的速度，但是这一圈下来，这强烈的推背感和这完美的驾驶感，让张朦胧知道了什么叫做顶级的跑车。
　　“靠，我才开了一圈，怎么就少了这么多油？”张朦胧扫了一眼仪表盘顿时露出了不悦的脸色。
　　“怎么了张先生？对新车不满意？”洪依注意到了张朦胧那一副表情。
　　“那倒不是，就是这三天两头要去加油，太麻烦了。”
　　“这有什么？”洪依笑道，“这样吧，我去安排一下，直接在您家门口造一个加油站就行了。”
　　“这玩意也能想造就造？”张朦胧一直都以为这只是网上的一个段子而已。
　　“普通人自然是不行的，但如果是你，那就没有问题了，”洪依说道，“咱们国家进口的石油，有80%以上的油井都是在您的产业下的，我直接让人给您造一个私人的加油站就行了！”
　　张朦胧看着洪依嘴角微微抽搐，“是在下输了。”

第二十六章 他凭什么要我敬酒
　　几天的时间转眼而过，张朦胧连续好几天都没有离开小区，他足足花了三天时间才走遍了整个小区！
　　也不知道他爸当初在设计这栋房子的时候到底是怎么想的，几乎每一个浴室的正对面都挂着一副价值千万美金的世界名画，张朦胧每一次洗澡的时候都感觉有人在偷看，
　　这也就算了，每一个马桶和小便池的正前方也都有一副百万美金起步的画作，他真的好想质问他老爸一句，难道对着这些名画上厕所能更加通畅还是怎么的？
　　但是最让他惊讶的还是那个足足有三层高的书房，与其说这是一个书房，还不如说这是一个博物馆，只要是在这里陈列的东西，几乎都是价值连城，甚至张朦胧还在其中找到了《鑫瓶梅》的原本！
　　也不知道他的祖先把这玩意保存下来到底有个锤子的用，是为了给后代们做启蒙用的吗？
　　原本张朦胧以为这一个小区的价值已经非常恐怖了，但是当他看完了那个书房之后他才知道，和这书房里藏品的价值相比，这个小区也不过尔尔。
　　“你怎么回事，今天打游戏有气无力的？”最后一天的下午，张朦胧又和往常一样和“星冰乐双倍糖”一起玩游戏。
　　“别提了，今天我家的下水道也不知道出了什么问题，好几个厕所都堵住了，你知道我上厕所要坐22层电梯来回的痛苦吗？而且我昨天吃海鲜还吃坏了肚子，已经跑了7趟厕所了！”张朦胧脸色苍白，连手中的98k都瞄不稳了。
　　“哈哈哈，你就吹吧！”“星冰乐双倍糖”被张朦胧那夸张的形容给逗笑了，“你怎么不说你去你家的厨房吃饭还要开十分钟的车？”
　　“不信拉倒，有机会带你来我家参观你就知道了！”
　　“我怀疑你是想带我参观你卧室的床单是什么颜色的吧？”
　　“我去，你这个小姑娘怎么这个亚子？我可是一个正经人！”张朦胧对着手机傻笑，两人聊天的时候一点都不避讳那些带颜色的笑话。
　　“好了你闭嘴，我现在怀疑你一边在拉屎一边在和我打游戏。”
　　“靠，赶紧把你安装在我家厕所的摄像头拆了！”张朦胧恶狠狠地说道。
　　“哈哈哈，我就不！略略略！”
　　“轰！”
　　“张朦胧，你居然用手雷炸我！快道歉！”
　　“我就不，略略略！”
　　......
　　“张先生，您同学聚会的时间在晚上六点，您差不多应该要出发了。”
　　“好的，我知道了！”张朦胧刚刚打完游戏，他看着“星冰乐双倍糖”的头像泛起了浓郁的笑容，“也不知道她到底是一个什么样的人。”
　　“张先生，您的女朋友？”洪依注意到了张朦胧那带着甜蜜的表情。
　　“不是，就一个好朋友而已。”张朦胧回答道。
　　“张先生，喜欢就去追呗，以您的身份，就算是那些欧洲的公主也都排着队想要嫁给您呢！”洪依打趣道。
　　“有这么夸张吗？”张朦胧翻了一个白眼。
　　“我听我父亲说，您出生的那一年，那些欧洲的皇室们知道您是一个男孩，送来了至少上百张求亲的书信呢。”
　　洪依继续说道，“不光如此，那些只有皇子没有公主的欧洲皇室，甚至还开始疯狂的‘造人运动’，您出生后的那几年，欧洲皇室5岁以下的公主数量翻了足足三倍有余！”
　　“尼玛，这把我当成什么玩意了？”想到那个场面，张朦胧顿时有些慎得慌，自己的降生居然还拉动了欧洲皇室的生育率？这未免也太诡异了吧？
　　“张先生，需要我安排人送您吗？”洪依一边说着一遍偷笑着。
　　“不用了，我自己去吧，一个同学聚会而已，没必要搞得商务谈判一样。”张朦胧随便在衣柜里找了一身合适的休闲装就出门了。
　　聚会的地方选在了江南市湿地公园的的洛菲特酒店，这是一家五星级的全球连锁酒店，特别喜欢在一些很特殊的地方营业，比如说沙滩，森林，冰原，甚至监狱，如果想要体验一些不一样的酒店风格，他们绝对是最好的选择。
　　但是这湿地公园的洛菲特酒店还算是中规中矩，这一次聚会也是陆旭超精心安排的。
　　在读书的时候，他就已经靠着自主创业赚到了人生的第一桶金，两百万华夏币，这对于一些企业家来说不算什么，但是对于一个刚刚走出校园的学生来说，那就非常出色了。
　　而这一次拿到了独角兽科技的offer，陆旭超简直到达了人生的巅峰！
　　独角兽科技是两年前忽然在江南市异军突起的一家企业，短短两年时间，融资，上市，甚至成为了能和腾迅、阿里爸爸这样的巨头比肩的庞然大物，甚至在国外，他们的产品都占据的极大的市场份额。
　　而陆旭超在独角兽科技所评的职级，是寻常毕业生五年甚至更久才能达到的一个级别，他的未来可以算是一片光明。
　　这一次的聚会时他一手操办的，所有的布置加上自助晚餐，足足十八万的开支，而且他前不久还花了一百万买了一辆玛莎拉蒂总裁，俨然是一副成功人士的做派。
　　陆旭超到的时候，很多的同学都已经到场了，他们看着这奢华的湿地主题的聚会场地，纷纷露出了羡慕的表情，而陆旭超所享受的就是这样的目光。
　　“陆总来了！”
　　“陆旭超，你可以啊，一毕业就接近百万年薪了，要是发达了，以后可千万不要忘记了我们这一群老同学啊！”
　　“什么？百万年薪？”
　　“哈哈哈，没有这么夸张，也就是八十多万而已。”陆旭超故作“谦虚”地说道。
　　“这消息都不知道，还同班同学呢！”
　　“哈哈，我的锅我的锅，我先敬陆总一杯！”
　　“哎，我的工作一个月才五千多，在这个江南市也就刚刚够活而已。”
　　“不错了兄弟，我才4000！”
　　......
　　很多人都报出了自己的收入，如此鲜明的对比，顿时让陆旭超成为了全场唯一的焦点。
　　“诶，大家不要这么妄自菲薄，咱们才刚刚毕业而已，以后有的是机会，要是有机会，我一定不会忘了咱们这一帮同学的。”
　　“陆总大气！”
　　“来，大家敬陆总一杯！”
　　这时忽然有人问道，”对了，今天咱们班一共有多少人来？都到齐了吗？”
　　“一共有12个人因为各种原因来不来，剩下还有32个人，现在只到了31个。”
　　“好像张朦胧还没有来吧？”
　　“哦对，我发消息的时候好像就他没有回复，也不知道怎么回事。”
　　“人家可是拿了优秀毕业生的学霸，哪里会屑和我们一起啊！”
　　“优秀毕业生有个屁用啊，到了职场上还不是各凭本事？我听说张朦胧前段时间去网逸面试，到了最后一轮被淘汰了。”
　　“可惜了，猪厂可不比三巨头差多少啊！”
　　“有什么可惜的，落选了就说明还是本事不够而已，看看我们陆总，不仅拿到了独角兽的offer，一上来就是p7的级别，直接甩开他不知道多远！”
　　“说曹操曹操就到，你看，他来了！”
　　就在这个时候，张朦胧才匆匆赶过来，今天是国庆的最后一天，这路上简直堵得水泄不通，他差点又要召唤自己的直升机了。
　　“不好意思不好意思，路上有点堵车所以到晚了一会儿。”张朦胧面带微笑地致歉道。
　　“朦胧，等你好久了，怎么才来！”几个室友顿时亲切地围了上来给了他一拳头。
　　“张朦胧，你来晚了哦！”陆旭超晃着手中的红酒杯说道，那微笑下却藏着一丝察觉不到的嘲讽。
　　“张朦胧，今天可是陆总请客，你来晚了总要敬陆总一杯吧？”
　　“对对对，敬陆总一杯，就算是为你的迟到赔罪了！”
　　张朦胧一皱眉，周围的同学顿时让他觉得有些陌生。
　　“朦胧，这张旭超和你说那句话显然就是在针对你！”许立小声说道。
　　“我知道。”张朦胧微微一笑，会利用同学们那种攀附的心理，这陆旭超确实有一手。
　　不过，张朦胧可不吃这一套。
　　“张朦胧，你怎么还愣着啊，赶紧啊！”
　　“就是，你不是还没找到工作吗？说不定旭超还能帮你内推呢！”
　　“要我敬酒？”张朦胧摊了摊手，“凭什么？”

第二十七章 今天的消费都由张公子买单
　　“什么？”张朦胧这毫不掩饰的回怼让所有人都愣了一下，他们没有想到张朦胧的态度居然如此强硬，甚至这聚会才刚开始，一股浓郁的火药味就弥漫了开来。
　　“老张，牛逼！”刚才那些同学们一个劲狂舔的时候他们就浑身不自在，现在简直叫一个酸爽。
　　“总不能惯着他吧？”张朦胧笑道，“今天来也不是见他们的，主要是咱们几个好好聚一聚！
　　“哈哈哈，你说得对，只要我们不尴尬，尴尬的就是他们。”孙煜磊说道。
　　“张朦胧，你这是什么意思？”
　　“你来这儿白吃白喝，怎么还一副别人欠了你的态度？”
　　“就是！陆总这是珍惜我们同学之间的友谊才请客的，你这样简直就是在破坏班级里的和谐！”
　　“诶，大家都是同学，没有必要这么剑拔弩张的！”陆旭超虽然心里相当不爽，但是总不能在这么多人的面前表现出来，他想要打造一个完美的人设，这个时候就必须发扬自己的道德光辉。
　　“人家朦胧最近找工作碰了这么多壁，心情不好也是可以理解的，他不喜欢喝酒大家就不要逼他了。”
　　“朦胧，”陆旭超走到了张朦胧的身边一手搭上了他的肩，“虽然我才刚刚入职，但是也算是有一些关系，如果你有兴趣的话，我可以帮你内推，你这么优秀，应该是有机会进入到独角兽科技的。”
　　“不愧是陆总，就是大气！”
　　“不像某些人，真是不懂事。”
　　顿时羡慕嫉妒的目光汇聚到了张朦胧的身上，只要进入独角兽科技，就算是p5的职级，也远远比寻常的打工仔强啊！
　　“谢了，不过我暂时没有这个需要。”张朦胧干脆地拒绝了陆旭超，他心里在想什么，张朦胧心中和明镜一般。
　　“没事，反正秋招还没结束，慢慢来！”陆旭超的脸色已经变得有些难看了。
　　不知道为什么，他明明很自信自己今天完全可以压住张朦胧的，但是从张朦胧身上却透出一股莫名其妙的自信。
　　“一定是我的错觉！”
　　“服务员，开始吧！”聚会才刚刚开始，现在陆旭超已经成为了全班的核心，一个张朦胧，他已经完全不放在眼里了，他们以后完全不是一个世界的人，他又何必耿耿于怀呢？
　　“今天大家放开吃放开玩，我请客！”陆旭超大声说道。
　　这一句话一下就让原本有些尴尬的气氛再度变得活跃了起来。
　　没过多久，一支支包装华丽的红酒和一个个小推车就被送了上来。
　　“等等！”陆旭超的目光忽然落到了那些红酒上，“这是什么？”
　　“先生，这是2005年的罗曼尼-康帝。”服务员恭敬有礼地说道。
　　“卧槽！康帝？我没听错吧？”
　　“怎么，这酒很贵吗？”
　　“何止是贵，简直就是酒里的传奇好吗？我的天，光是这十支酒就要十几万吧？”
　　“先生您说笑了，这05年的康帝是最好的，我们这儿的零售价是12万一支。”
　　“陆总牛逼啊！这么高级的酒，我们都有点不敢喝了！”
　　“等等，先不要开，让我的手机先喝！”
　　“我也要拍两张，乖乖，十几万一支的酒，这辈子都没见过啊！”
　　这个时候，陆旭超的脑子里已经是一团浆糊了，他点的酒虽然也不错，但绝对不是这个啊，十支酒，那就是120万，他刚买完车，身上的钱光是这些酒钱都不够。
　　“你们是不是搞错了？”陆旭超问道。
　　“不会啊，先生，你们这里是A07号会场吧？”
　　“是A07，但是......”
　　“那就没有错了。”
　　“可是我们点的根本就是不是这个酒。”
　　“先生，您误会了，这酒是我们赠送给张先生的，不需要您额外付钱，您尽管放心。”
　　“张先生？哪个张先生？”
　　“当然是张朦胧先生了。”那个服务员顿时有些奇怪，这事情是他们的总经理亲自安排的，这张先生显然是个大人物，这些人怎么看起来好像不知道的样子？
　　“你会不会搞错了？”
　　“这是我们总经理亲自交代的。”
　　”唰！”
　　所有人的目光一下子集中到了张朦胧的身上。
　　“朦胧，这什么情况？”张朦胧的室友皆是一惊。这可是价值120万的红酒，一下子就送出来了，还是这家五星级酒店总经理的安排，这......
　　“嗡！”张朦胧的手机忽然震了一下，是洪依发来的短信。
　　“张先生，忘记告诉您了，您今天参加聚会的洛菲特酒店是也是您名下的产业，我已经为您安排好了。”
　　“这也是我的产业？”张朦胧顿时一头雾水，他到底有多少产业？
　　就在这个时候，一个中年胖子急急忙忙地冲了进来，刚才总部的领导亲自打电话给他，说是酒店最大的股东今天晚上要在他们这儿举办聚会，让他一定要招待好，否则就准备辞职吧！
　　这个消息直接吓得他浑身是汗，他都来不及招待今天的一些大人物，赶紧就朝这儿赶来。
　　“请问下哪一位是张先生？”中年胖子整理了一下自己的衣服和发型，小心翼翼地问道。
　　“哦，我是。”张朦胧站了出来。
　　“张先生，不好意思，我也是刚知道您要过来，我......”
　　“没事，我就是和同学们一起聚个餐而已，你把吃的喝的准备好就好了。”
　　“张先生，这儿好像有点小，要不我为您换一个会场吧，我们这儿长期为您预留了一个vip会场。”
　　“哦？还有这样事？”张朦胧看了一圈，这个地方其实不算小，但是要容纳三十几个人，确实有些伸展不开，“那就麻烦您了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”胖子堆笑，亲自把他们带到了所谓的vip会场。
　　这vip会场位于酒店的顶层，露天设计，在这儿甚至可以看到整个湿地景观的全景，不光如此，还有泳池，蹦迪台，各种乐器，简直就是一个大型的狂欢party现场！
　　“不错不错。”张朦胧满意地点点头。
　　“张先生，您如果还有什么其他的要求，尽管和我说，我一定全部为您办妥。”
　　“哈哈哈，不用了难得和同学聚在一起，今天的消费全部我来买单吧！”张朦胧笑了笑。
　　“啊？”那个总经理顿时傻了，这酒店都是你的产业，你买不买单有什么区别吗？
　　“张先生，在您自己的酒店里消费，哪儿需要您买单？”
　　“哦，也对哦。”张朦胧也有些尴尬。
　　“这......这酒店是你的产业？”张朦胧的几个室友们顿时傻了，这可是一家国际连锁的五星级酒店啊，可不是一家什么路边小饭店！
　　“我都说了我继承了亿万家产，现在你们信咯？”张朦胧摊摊手。
　　“这怎么可能？”陆旭超的脸上青一阵紫一阵，这酒店居然是张朦胧的产业，他都有这样的家底了，还找什么工作，打什么工？
　　至于那些同学，表情更是一个比一个精彩，三年多同学，他们居然现在才知道张朦胧居然是个不折不扣的富豪！他们居然刚才还为了做陆旭超的舔狗为难张朦胧。
　　顿时，所有人都想找一个地缝钻进去。
　　“那这样吧，今天整个酒店的消费都由我买单！”张朦胧直接递给那经理一张卡，“这该收的钱还是要收，酒店还是要运营的嘛！”
　　“是，张先生，我知道了。”虽然酒店一天的营业额非常恐怖，但是他知道，作为这连锁酒店的老板，张朦胧的身家一定更加恐怖，他完全没有必要为他操心。
　　片刻之后，整个酒店所有的包厢和会场的背景音乐声音全部都变小了，一个略带兴奋的声音顿时响彻整个洛菲特酒店。
　　“各位尊敬的客人们，今天晚上全场的消费由vip会场的张公子买单，当我们为他欢呼吧！“
　　一瞬间，整个酒店变得安静无比，那些拿着筷子的客人表情呆滞地不知道该看向哪儿。
　　但是呆滞过后，一阵剧烈的喧闹声顿时响起。
　　“卧槽！什么情况？”
　　“开玩笑的吧？这洛菲特酒店随便一个包房的消费就是几万，再加上那些特殊的聚会会场，一个晚上没有个上千万，谁包的了场啊！”
　　“牛逼！土豪啊！vip会场在哪儿？我要去舔一下！”
　　“钱不钱的无所谓，主要是我喜欢交朋友，我想去认识一下这一位张公子。”
　　“张公子？张无忌？”
　　......

第二十八章 原来独角兽科技也是我的
　　偌大的vip会场里已然是变得鸦雀无声，谁都没有想到，朝夕相处张朦胧居然如此深藏不露。
　　洛菲特酒店如今的市值已经超过了40亿美元，能被这儿的总经理称呼为老板，那岂不是说明张朦胧至少也是这个酒店的大股东之一？
　　换句话说，现在的张朦胧是一个亿万富豪？
　　相比之下，年薪80万，刚才在所有人眼中那年轻有为的陆旭超和乞丐有什么区别？
　　不光如此，张朦胧刚刚居然还为今天整家酒店的消费买了单！
　　这家酒店一个晚上的营业额有多少他们不清楚，但是从他们这个会场的消费不难判断，几百万绝对是打不住的，甚至上千万都和正常，这张朦胧居然已经壕到了这样的程度，简直用一掷千金来形容都不过分啊！
　　“张朦......张总，”刚才那些还说着张朦胧骗吃骗喝人的同学们一下子就换了一副面孔，“张总，你可瞒了我们好久啊，不行，今天怎么说大家都要好好喝一杯！”
　　“不好意思，我今天开车来的，所以喝不了酒。”张朦胧直截了当地拒绝道，虽然他可以喊代驾，但是和一群实在没什么交情的喝酒，压根一点都高兴不起来。
　　“哈哈哈，也对，那你和饮料，我们干了！”班上的几个男生将手中的酒一饮而尽，这十几万一瓶的酒，他们还真从来都没有喝过，就算是张朦胧不给他们这个面子，今天也不虚此行了。
　　“张朦胧，你到底怎么回事？老实交代！”几个室友一下子就围住了张朦胧，“我们上次去你家的时候，你家也句89个平方加一辆本田而已，你这个家伙怎么这么抠？当时居然一顿一千多的海鲜就把我们几个打发了？”
　　“就是，你还说你爸是个捕鱼的，不会整个海场都被你爸给包下来了吧？”
　　“还有，你家是不是真的有几百个岛啊？”
　　“行了行了，你们给我个解释的机会好不好？”张朦胧赶紧插嘴道。
　　“行，你说，我们看你怎么编！”
　　“我说我也是才刚知道我家里这么有钱的，你们信吗？”张朦胧一脸委屈。
　　“这......”三个室友面面相觑，确实，张朦胧这三年多以来的表现，还真的和寻常的人差不多，平日里都吃食堂，最多就周末的时候去外面的购物中心吃顿好的。
　　他脚上的鞋子也就是两三百块的普通货色，那一双aj还是假货，平日里的作风也完全不像是亿万家产的家庭里出来的孩子，难道他以前是装的？但是这装得也太像了吧？
　　再看现在的张朦胧，身上的衣服是什么牌子的他们虽然不认识，但是他脚下的那一双鞋子可是迪奥联名的aj，现在的价格已经被超到了10万以上，而且有钱都不一定能买到。
　　刚才张朦胧进来的时候，他们还以为这小子又买了一双莆田货，但是现在，就算是那双鞋子真的是莆田货，只要穿在他的脚上，那就是正品！
　　“你小子真的是突然发达了？”许立在此确认道。
　　“千真万确，我要是骗你们，我给自己下个月的生活费就只有一个小目标这么多！”
　　“一个亿？”
　　“你小子是来拉仇恨的是不是？”
　　“靠，狗贼，炫富炫富道我们身上来了，干他！”
　　“对不起对不起我错了！”几个人打打闹闹，张朦胧的脸上才有了笑意。
　　相比那些知道了他身份的人一下子前倨后恭的态度，还是他的几个室友们让他更加自然，这样才是真正的朋友。
　　“请问一下，哪一位是张公子？”就在这个时候，一个看起来大约三十五六岁的男人举着一杯红酒走了进来，他穿着一身价值不菲的阿玛尼西装，俨然一副成功人士的做派。
　　“总监？”已经被晾在一边的陆旭超忽然就像是找回了灵魂一样。
　　“嗯？旭超，你怎么在这儿？”那个男人有些意外。
　　“我在这儿和大学同学们聚会呢，”陆旭超满面红光，他们的总监虽然年纪很轻，但是却是独角兽科技最早的一批创始人，独角兽科技现在的市场估值超过了百亿美元，而他这一位总监可是拥有股份的。
　　虽然不算多，但是也已经跻身到了亿万富豪中，在他眼里，张朦胧只是依靠家里的背景而已，这酒店也肯定是他家里的产业，和他的总监相比，那绝对不是一个档次的。
　　“给大家介绍一下，这个是我们独角兽科技的市场总监，整个华夏的战略布局都是由他来负责的。”陆旭超仿佛就像是在介绍自己一般骄傲，即使这一位总监对他寄予了厚望，甚至将他当作自己的左右手来培养。
　　“刚刚听到了广播的消息，今天张公子买了全场的单，我们可是沾了不少的光，所以特地过来感谢一下，旭超，这张公子是你的同学吗？”徐枫能做到这独角兽科技的市场总监，自然也是有过人的社会阅历的，这一位张公子出售阔绰，要不就是自身有能量，要不就是家庭背景不一般。
　　多结交一些这样的人，说不定能在商业上进行一些密切的合作，就算是暂时没有机会，也会成为自己重要的人脉，所以他才亲自过来想见见这一位张公子。
　　“你好，我叫做张朦胧，”张朦胧从人群中走了出来，“就叫我名字吧，张公子听上去像在演古装剧。”
　　“你......不......您......”徐枫的表情忽然就呆滞了，甚至整个身体都定格在了原地。
　　就在前不久，他们的公司忽然宣布股东的股份进行了重大的转移，公司大半的股权都转移到了一位新的老板名下，作为高层，徐枫经过一番打听才了解到，原来那些持有高额股份的股东，都只是那一位真正幕后老板的人！
　　而现在，据说是那一位老板要将资产全部交给自己的晚辈，所以才将所有的资产重新进行了整理，明的暗的，那一位老板明面上虽然只有37%的股份，但是实际掌控的股份超过了整个公司股份的95%！
　　一份绝密的信息在他们公司的领导层小范围地流传了开来，那是他们这一位信任董事长的照片和名字，虽然据说那一位董事长从来不管事，大部分的事情都由那些董事处理，但是徐枫还是悄悄地记下了这位董事长的信息。
　　那是一个只有20岁出头的年轻人，他当时实在是难以相信，这样年轻的人，到底是怎么创立这庞大的公司的。
　　而他眼前的这个人，完全就匹配上的那位迄今为止从未现身的董事长。
　　“张总！幸会幸会，没想到我居然能在这儿见到您！”
　　“啊？”张朦胧愣了一下，“你认识我？”
　　“张总，公司的普通员工和普通管理层自然是不知道您的真面目的，但是白董把您的资料给我们看过。”
　　“等等，什么我的资料？”张朦胧越听越糊涂。
　　“张总，您难道不知道吗？上任的董事们已经将大部分的股份又重新转到您的名下了，虽然您不管理公司，但是实质上，您还是我们公司的董事长啊。”
　　“啊？原来独角兽科技也是我的啊？”张朦胧终于是听懂了他的话，“靠，我爸到底给我整了多少东西出来？”
　　“怎么？张总您还不知道这件事？”
　　“额，我刚刚继承家里的产业，到底有多少东西我也不知道，所以......”
　　听到这话，刚刚从震撼中恢复了一些平静的同学吗又是嘴巴一个比一个张得大。
　　原来张朦胧居然还是独角兽科技的董事长！他们刚才居然还让张朦胧去独角兽科技里上班？让董事长去做一个普通员工的事情，他们居然做出了这样的蠢事！”
　　他们错了！他们错得离谱，张朦胧根本就不是亿万富翁，他娘的他是个百亿富翁啊！

第二十九章 我本来想要低调一点的
　　“张总，这一杯我先敬您！”徐枫将酒杯中的酒一饮而尽，“那您好好玩，我就先不打扰您了。”
　　徐枫朝着张朦胧微微一鞠躬，然后离开了等层的vip会场。
　　如果刚才得知这酒店是张朦胧的产业时候陆旭超仅仅只是震惊的话，那么现在他几乎已经三魂丢了七魄了。
　　张朦胧居然是独角兽科技的董事长！
　　本来在张朦胧的面前他充满了优越感，但是现在，张朦胧只要一句话，他甚至第二天有可能因为左脚比右脚先迈进公司的大门而直接被领导开除。
　　他相信，只要张朦胧想，他就一万种方法让自己在公司里待不下去！
　　“张总，我没有想到......”此刻，陆旭超的内心已经被恐惧和后悔所占据，大学这么多年，他居然错过了一条大船！不，不是大船，是踏马的银河战舰啊！
　　不过张朦胧才没有这么无聊因为这点小纷争而动用自己的关系去修理陆旭超，因为他从来就没有把陆旭超放在心里过，而陆旭超一直在心中和张朦胧暗暗较劲，也完全是他一厢情愿罢了。
　　“啧啧，我当时哪一位张公子呢，果然是你这个土豪！”随着一阵爽朗的笑声，又有一个群人走进了这vip会场里。
　　“王校长！”在场所有的人都认出了眼前这个年轻人，他居然也会出现在这酒店里，看他的语气，竟然好像还和张朦胧认识。
　　“啊！！林格！”一群追星女孩们尖叫了起来。
　　虽然比不上现在的那些流量明星，但是林格依旧是年轻一代演员中当之无愧的一线明星，在女生中的人气依旧是相当高。
　　王翎根本就没把其他人放在眼里，在他眼中，只有财富和背景和自己对等的人，才有资格做他真正的朋友，至于林格，也只是安安静静地跟在王翎的身后罢了。
　　“校长，你怎么来了？”张朦胧和王翎碰了一拳。
　　“这不是来看看哪一位大佬这么豪气，居然把这洛菲特酒店今晚的单全买了，现在看到是你这个牲口，那我就一点不意外了。”王翎似乎还在因为那一天被张朦胧拿了价值几千万的车砸了自己一波而耿耿于怀。
　　“也就是今天和大学同学聚个会，难得有这样的机会，高兴嘛！”
　　“是啊，你满脸都写着高兴！”王翎做人何其精明，他一眼就看出张朦胧的心情其实并不怎么样。
　　“哈哈哈，这么多人在这儿，给我留点面子！”
　　“靠，这世界上还有谁敢不给你张公子面子？”王翎对身旁的林格说道，“林狗，这是张朦胧张公子，这狗贼有钱地一批，我以前交朋友从来都不看有没有钱，现在我看了，因为我未必有我的朋友有钱。”
　　“这就是你说上次拿着钱在你头上暴扣的哪一位朋友？”林格听王翎说起过张朦胧的事情。
　　“除了他还有谁？”王翎笑道。
　　“张公子幸会，我是林格，你要是看电影的话，应该认识我的。”
　　“认识，当然认识。”张朦胧伸出手和林格握了一下，以前的那些明星高高在上，现在也不过就是普普通通的人而已，只是粉丝比较多罢了。
　　“能让校长吃瘪的人可不多，我认识校长这么久，你还是第一个。”
　　“打住！”王翎说道，“他要是想让人吃瘪，我看就算是世界首富都未必扛得住！”
　　张朦胧和王翎一言一句地交谈了起来，这些话周围的人可是听了个一清二楚！
　　作为一个堪比一线网红的顶级流量，王翎的粉丝群里是很庞大的，当然，黑粉和吃瓜的也算在内。
　　至少在张朦胧的班级里，只要是玩微博的，几乎都关注了王翎的微博，而前几天他微博上的信息，所有人可是有目共睹的。
　　有个不知名的超级富豪豪买几十辆跑车，甚至还将一辆价值7200万华夏币的兰博基尼毒药送给了王翎，就连王翎都大喊被人拿钱在头上暴扣了。
　　不仅如此，前些天出现在跨海大桥上那用直升机运车的土豪也是同一人，现在他们居然发现，王翎所说的这个人就是张朦胧！
　　他居然就是那神秘的富豪！
　　根据当时微博上的那些懂车帝，那些车的价值加在一起，绝对超过了二十亿华夏币！
　　如果一个人会用二十几个亿去买车，那么就说明，他的总资产超过了这二十亿的十倍甚至更多！而且是现金！
　　数百亿华夏币的现金，这张朦胧难道从小就是在钱的海洋里长大的吗？
　　“对了，秦枫呢？”张朦胧和王翎越聊越起劲，忽然就想到了秦枫。
　　“他啊，回明珠市了！”
　　“那你怎么不回去？”
　　“嘿嘿，我不打算回去了！”王翎笑着说道，“我打算把自己的产业转移到江南市来发展，你也知道，现在江南市的发展是越来越好，特别是电商行业和互联网行业，我可想靠着自己的能力搞点业绩出来，免得别人老说我是一个只会靠家里的富二代。”
　　“哈哈哈，你少玩两个网红，比什么都强！”
　　“那可不行！”王翎笑道，“这可是我人生中唯一的一些爱好了，对了，我认识不少的名媛，要不要给你介绍一下？”
　　“得了吧，什么名媛，一群被拼多多洗脑的女人而已，怎么入得了我的法眼？”
　　“哈哈哈，你张公子牛逼！”王翎倒也听说了最急着闹得火爆的事情，“行了，我就先回去了，你要是有空，明天来我家坐坐？”
　　“行啊！”现在大四张朦胧也已经没有什么课程了，反正他也不再需要找工作，又何乐而不为？
　　“那就这么说定了，明天我发定位给你，到时候给你看几个好东西，保证让你大开眼界！”
　　“咿，不会是什么乱七八糟的东西吧？我可是正经人！”
　　“滚你丫的！”王翎笑骂着离开了会场。
　　王翎走后，又来了好几批人，他们要不就是某公司的董事长，要不就是一些网红明星，这儿都快变成一个大型的上流社会交友场所了，这丰盛的食物，硬是没有一个人还有胃口继续吃下去。
　　送走了最后一批人，张朦胧都有些疲倦了，早知道这么麻烦，他还买什么单？这笔钱转了一圈又回到了自己的口袋里，一毛钱没花出去，还把自己忙成了一个交际花，实在是不值得。
　　“张朦胧，深藏不漏啊！”
　　“我们还是小看你了！”室友们纷纷投来了威胁的目光。
　　张朦胧摊摊手，“我本来想要低调一点的，可是实力他不允许啊！”
　　“你说的是人话吗？还低调一点？刚刚全场的消费由张公子买单的时候，怎么没见你有半点低调？”
　　“哎！”孙煜磊叹了一口气，“或许在有钱人的眼里，低调到极致，也就是这种程度了吧......”

第三十章 其实你的房子是我造的
　　江南市最豪华的别墅位于西子湖湖畔，在这景区的位置简直就是寸土寸金，开发这一块土地的时候，至少有数百家房地产公司在竞争，最后却被辉腾集团轻取。
　　这别墅区开盘的时候，价格达到了12万一平米的天价，这还是五年以前的价格，自从亚太会议之后，这儿的价格一下子就上涨到了25万一平米，这种价格就也就只有明珠市的汤臣一品能与之相提并论了。
　　能住在这儿的，几乎都是江南市最富有的一群人，比如阿里爸爸的马昀先生就在这儿有一栋私人别墅。
　　位于这别墅区最中心的一套别墅，所有的建筑面积达到了1200平方米，加上各种费用，这一栋别墅的价格超过了3亿元华夏币！
　　这一栋别墅在几年前就被人曝光，据说买下他的人正是万达的董事长王建山，也就是王翎的父亲。
　　但是这一栋别墅已经闲置很久了，直到前不久，悄悄地被转移到了王翎的名下。
　　“爸，我约了朦胧今天来我家！”王翎在那个宽敞的书房里和自己的父亲打着电话。
　　出生于一个商人的家庭，王翎和张朦胧做朋友是真的，当然，希望能从他身上获得一些利益，这也是真的，但是这并不影响他们两个交往，只要控制好其中的度就行了。
　　“嗯，我知道了，”电话那头传来一个充满威严的男人声音，“你说的信息我已经查过了，这个张朦胧很有意思！”
　　“爸，你去调查他了？我不是说让你别随便调查我的朋友吗？要是让他知道了，这......”
　　“你放心，我动用了一些特殊的关系，他不会发现的，”王建山说道，“我查询到了他好几个身份，最有代表性的是，他居然是独角兽集团的董事长！”
　　“什么？”王翎一愣，他前两年就打算进入到这个互联网行业中了，但是直播行业受到了段视频行业的冲击，而这独角兽集团就是靠着段视频行业起家的，当时他还吃了不少的亏。
　　而现在，这个独角兽集团已经成为了他都需要仰望的庞然大物，甚至它的市值还在朝着他们家的万达集团逼近！
　　“但是让我很奇怪的是，我居然没有查询到半点关于他家庭背景的东西，我的资料显示，他的父亲只是一个渔民，而他的母亲只是一个家庭主妇，而他的其他长辈，都已经过世很久了。”
　　“怎么可能会这样？”王翎一直认为张朦胧应该有一个背景大得可怕的家庭。
　　“当然不可能是这样，不然你以为一个20出头的小毛孩子，能有这样的一家企业？”王建山说道，“这只能说，他的背景远远比我们想象中还要可怕，我们看到的，仅仅只是他愿意让我们看到的东西而已。”
　　王建山继续说道，“王翎，你和张朦胧交朋友的时候一定要注意分寸，能交心最好，会对你的未来有帮助的。”
　　“我知道了，我本来就是认真和他交朋友的！”王翎的薇信上忽然弹出了一条张朦胧的消息，“好了，爸，朦胧来了，我先不和你说了！”
　　王翎已经和别墅区的保安打了招呼，张朦胧并没有遭到任何的阻拦，况且他那辆跑车一看就知道价格不菲，就算是没有提前打招呼，估计保安也没有这个胆量拦住他。
　　“啧啧啧，你这辆车，什么时候借我开几天？”王翎看着张朦胧的车羡慕地说道。
　　“这破车中看不中用！”张朦胧吐槽道，“我天天都要往加油站跑，麻烦死了！”
　　“哈哈，那你干脆在家门口建一个加油站算了。”王翎开玩笑道。
　　“嗯？你怎么知道？”张朦胧意外地说道，“我刚刚买下了小区外面的几家店面，估计最多一个月就能完工了。”
　　王翎脸上的笑容顿时僵硬了，“你在开玩笑吧？”
　　张朦胧一板一眼地认真说道，“兄弟，我没开玩笑，你要是不信，下次去我家就就知道了。”
　　“我......好吧，我承认我的想象力不足了！”王翎看了一眼自己身后的别墅，心里才稍微有了一些底气，他相信，在整个江南市，绝对再也找不出比他背后这更加豪华的别墅了。
　　“怎么样，我住的地方还不错吧？”王翎自信满满地说道，这一次他一定要找回一些面子，他好歹也是当年的华夏第一富二代，怎么可以这么憋屈呢？
　　“还不错。”张朦胧点点头，这别墅却是很气派，但是经过了自己那个小区的震撼，这别墅也不过尔尔。
　　“什么叫做还不错？”王翎没有想到张朦胧居然面无表情，仿佛完全就不把这价值三个亿的别墅放在眼里，“兄弟，我这别墅光是这面积可就值三个亿，难道还入不了你张公子的法眼？”
　　“嗯？是辉腾集团开发的？”张朦胧注意到了边上物业的logo。
　　“没错，”王翎说道。
　　“我算是看出来了，你今天约我来您家做客，就是想来找回场子的。”张朦胧半开玩笑地说道。
　　“张公子有眼力！”王翎倒也爽快地承认，“那天被你拿着钱砸了一通，我今天怎么也得把面子找回来，我可告诉你，我家里可有不少好东西，都是我家里的老头子收藏的，绝对让你大开眼界！”
　　“先不要说什么大开眼界不大开眼界的了，”张朦胧指着那物业的标志一脸淡定地说道，“说出来你可能不信，这辉腾集团也是我家的产业，换句话说，这房子其实就是我家造的。”
　　“啥玩意？”王翎的表情顿时皱成了一团，“辉腾集团......是你家的？”
　　“嘘！”张朦胧比了一个手势，“低调，低调！”
　　“我低调你妹！”王翎顿时破口大骂，他好不容易找到一个机会可以挣一点排面回来，但是没有想到，自己引以为傲的这别墅，居然是张朦胧家的房地产地团开发的。
　　而这个房地产集团，居然还是华夏最大的辉腾集团，这让他甚至想要找一个地缝钻下去！
　　“不对，我记得这辉腾集团的董事长姓洪来着，不是姓张啊。”王翎疑惑道。
　　“哦，那不是为了低调嘛！”张朦胧解释道，辉腾现任董事长是我老爸以前的老管家，而她的女儿，现在是我的全职助理。”
　　“我......”王翎抬起手，狠狠地在自己的脸上抽了一耳光，“我在这装个屁啊我！什么都是你的，这还怎么玩啊！我心态崩了啊！”

第三十一章 这朋友没法做了
　　“别别别，别打了，”张朦胧赶紧阻止王翎道，“要是这点小刺激你都受不了，我怕你和我做朋友久了，你会把自己的脑袋给扇下来。”
　　“我哪知道你这个狗贼居然这么有钱，我这简直就是把脸凑到你面前让你打啊！”王翎欲哭无泪，“我一直以为我是华夏数一数二的富二代，没有想到和你一比，我简直就是个穷人！”
　　辉腾集团是什么样的庞然大物？全球500强，市值超过3000亿美元，而相比之下，王翎家的万达集团市值也不过是3000亿而已，但是他们的单位却是华夏币。
　　这可是接近7倍的差距啊！
　　而且天知道张朦胧除了独角兽集团和辉腾集团，还会不会有什么别的产业，他甚至都不敢问。
　　“诶，你不要老比来比去的，我这个人对钱没有什么兴趣，当然，花钱除外！”
　　“你闭嘴吧你！”王翎和张朦胧越说话就越来气，“赶紧进来吧，你那车我会让人帮你停好的，把钥匙交给管家就行了。”
　　“麻烦了。”张朦胧把车钥匙交给来管家，然后就和王翎一起走进了这豪华别墅里。
　　这别墅的第一层足足500平米，一个宽敞无比的客厅，一个小型的私人影院，还有汗蒸房，spy室，该有的东西应有尽有。
　　“你这家伙还真是会享受！”张朦胧的眼睛所过之处，几乎都是国际知名品牌的东西，估计这一套别墅装修和布置的成本，还要在这别墅本身的价值之上。
　　“都是我老子的一些爱好而已，”王翎笑道，“这是他用来养老的，不过现在已经是我的了。”
　　“啧啧啧，做个富二代就是好。”
　　“你有什么资格说我？”王翎鄙夷地看了张朦胧一眼，“我只不过是从我爸名下弄了一套别墅而已，而你呢？几个百亿美元市值的集团，你比我老子都有钱！”
　　“我也不想啊，但没有办法，这就是命！”张朦胧充满无奈地说道，“我本来就只想做一个普通人打打工的，你要怪就去怪网逸，都是他们一个关系户占了我的职位，不然我也不用被迫继承家产。”
　　“你说这种话的时候摸着良心好吗，什么叫做‘被迫’，你一下你爸还缺不缺干儿子，我也想被’‘被迫’继承他的资产。”
　　“行了，还不赶紧带我参观参观，你不是说有很多能让我大开眼界的东西吗？”张朦胧停止了贫嘴。
　　“嘿嘿，这些东西，就算是你再有钱，也未必搞得到！”王翎忽然挺起了腰杆，“看看墙上这一幅画。”
　　张朦胧的目光转移到了客厅正中央的一张巨幅上，这一副画作长度接近五米，宽度超过30厘米，甚至和张择端大师的《清明上河图》有的一比。
　　“这玩意有点意思啊。”张朦胧仔细看着这一张画端详了一番，“北宋时期的画风，这风格和张择端大师还真有些接近，用的是散点透视的手法，这应该是秦长城附近的风景。”
　　“哟，你懂的还挺多。”
　　“小学二年级的时候美术课上学过一些，”张朦胧随口说道。
　　“神tm小学二年级，你小破站上毕导的视频看多了吧？”王翎吐槽道。
　　“不过你说得很多，张择端大师的画风就是从这一副画作上延续下来的，在这一副画作背后还有张大师的评语和落款，他把这一副画成为自己的‘老师’，可见这画的艺术价值之高。”
　　“这玩意不便宜吧？”
　　“何止是不便宜，就算说是国宝级的都不过分，而且那一位大师一生就只有这么一张作品而已，世界上没有任何他的第二张作品存世，我爸在13年的时候在一场旧藏拍卖会上用1.2亿买下了它，足足竞价超过50次！”
　　“牛逼！也不知道是那一位大师的传世之作，我可以看一下吗？”张朦胧问道。
　　“看可以看，小心点，虽然这画经过表面的技术处理，你还是戴着手套吧。”王翎很讲究地掏出了一双手套递给他，然后将这画卷从墙上取了下来。
　　“此画只应天上有，吴鉴以为师。”这是张择端大师在画的背后留下的提字。
　　“这位大师应该比张大师年长个七八十岁的，这是1003年时候的作品，名字叫做张希志。”
　　“爱野？”张朦胧本能地补上了两个字。
　　“嘿嘿嘿！”王翎和张朦胧对视一眼，纷纷猥琐地笑了起来，“看来张兄是同道中人啊，我也喜欢希志老师的作品。”
　　“英雄所见略同，下次咱们切磋切磋，我这里还有几个g那啥，你懂得。”王翎说道这种东西的时候就特别起劲，男人的快乐就是这么的平平淡淡。
　　“咳咳咳！说正经事！”王翎说道，“据说这画画这是这一位张希志大师的兴趣而已，他还是当时的首富，据说他的财富，就连北宋的皇帝都经常找他借钱。”
　　“等等，张希志，这个名字这么这么耳熟？”张朦胧打开了手机，打开了一个文件，这个文件是前不久洪依给他的。
　　“这是什么东西？”王翎好奇地凑了上来。
　　“族谱！”张朦胧的祖上足足有两百多代，他是第250个，这名单他只是粗略地浏览了一下，“找到了，我的第192代，祖先，名字就叫做张希志！”
　　“你......”王翎的表情一下子呆滞了，他就像是看怪物一样看着张朦胧，“这......这张希志大师是你的祖先？不会是同名同姓的吧？”
　　“如果是首富的话，那应该就没有错了，”张朦胧一脸认真地说道，“我爸告诉我，我们家在几千年就已经是首富了，当然，我们比较低调，几乎没有什么人知道。”
　　“我去年买了个表！”王翎现在就想把这一张价值连城的画给直接撕了。
　　他在张朦胧面前吹嘘了半天，还以为多多少少能让张朦胧羡慕一下啊，就算是稍微感受一下他惊讶的目光也好啊。
　　但是万万没想道，这一张画居然也是他祖先画的。
　　“等等，你们家几千年前就是首富了，那你们家现在到底有多少钱啊？”王翎充满了好奇，这太过于匪夷所思了，照道理说，真的有这样的家族，早就名垂青史了，可是历史上根本就没有什么张氏家族，不会是张朦胧在吹牛吧？
　　“这我还真不知道，”张朦胧打开了手机，“不过我在继承家产的时候，我爸给我打了一年的生活费。”
　　“一年的生活费？按照你这个做派，怎么也得有个上百亿才够吧？”王翎可没有忘记张朦胧花了几十个亿买了一堆跑车。
　　“喏，自己数！”张朦胧把自己银行卡上的余额展现给了王翎。
　　“个，十，百，千，万......九百多亿？”王翎的嘴巴简直大得可以塞进去一个鸡蛋，他刚才说的几百亿也只是开玩笑而已，或许张朦胧才刚刚继承家产，所有有一种暴发户的心态，可能那一笔买车钱已经是他这所谓一年的生活费中的大半了。
　　“你再看看单位。”
　　“美元？！”王翎的眼睛瞪得如同铜铃一般，接近1000亿美元的资产，而且是现金，这居然只是张朦胧一年的生活费？
　　“这......”王翎的声音甚至都有些颤抖，“这朋友，我们做不下去了......”

第三十二章 全宇宙都是你家的行不行
　　1000亿美元，这是一个让人望而生畏的数字，哪怕他们整个万达集团的资产全部变现出售，都买不到1000亿美元，张朦胧只要拿出他一年的生活费，直接就可以买下两个万达！
　　“张朦胧，我现在发现和你做朋友压力实在是太大了。”王翎苦笑着摇摇头，从今以后，他这位华夏第一富二代已经是名存实亡了。
　　“没事，不要有压力，”张朦胧拍拍王翎的肩膀，“我交朋友又不看有没有钱，反正肯定都没有我有钱！”
　　“你这个人，哈哈哈，是在下输了！”王翎看到张朦胧用自己曾经说过的那一句话来呛自己，顿时又好气又好笑。
　　“还有别的东西吗？再让我开开眼界？”张朦胧问道。
　　“我还哪敢在你面前展示什么东西？说不定又是你哪个祖先留下的东西，我还是不要丢人现眼了。”王翎已经备受打击，真的怕了。
　　“这钢琴不错啊！”张朦胧走到了大厅那一台棕色的钢琴前，“有些年代了，但是音质居然还如此完好，没有少修缮啊。”
　　张朦胧按下了几个琴键，钢琴发出了清脆动人的声音。
　　“行家啊！”王翎说道这台钢琴，又有些兴奋了起来，“怎么，你学过钢琴？”
　　“学过一些，不过也就是业余十级的水平罢了。”
　　“这一台钢琴已经修缮了很多次了，它可是大有来头的，因为它的第一任主人是肖邦。”
　　“这玩意你都能搞到？”张朦胧记得自己家里也有一台贝多芬和李斯特用过的钢琴，这两台钢琴要是论起历史价值，应该算是不相上下的。
　　“我家老头子就喜欢收集这些东西，”王翎笑道，“不过这台琴不大一样，肖邦一辈子用过很多台钢琴，这一台是当年一个华夏的富商送给他的，上面还有那一位富商的刻字。”
　　王翎打开了这三角钢琴的盖板上用工整的楷体写着一行字，“送给我的朋友肖邦——清·张文山。”
　　“等等，”王翎的身体忽然僵直了一下，随后缓缓地转向张朦胧，“这个富商姓张，不会又这么巧吧？”
　　“你说对了，还真是这么巧。”张朦胧又在那族谱上找到了张文山的名字，他所生活的年代也完全能和肖邦的时期对得上。
　　“打扰了！”王翎已经无言以对了，反正什么都是他们家的呗！
　　“我现在忽然开始后悔请你到我家来了，”王翎无奈地说道，“本来以为自己能好好装一波的，想不到我是来自己找打击的。”
　　“你要是来我家，我保证你可能受到的打击比今天还要大十倍！”张朦胧笑道，他那个三层的书房里收藏的宝物，就算是建立一个国家级的博物馆都够了，任何一件藏品拿出去，都是可以成为国宝的存在。
　　不要说王翎，就是他自己看到这个书房的时候，震撼程度都是难以形容的。
　　“走吧，请你吃顿便饭，”王翎拍了拍张朦胧的肩膀，“我的厨师是特别从国外请来的，不仅精通各种西式餐点，咱们华夏的菜系也做得相当一流。”
　　“刚好我也饿了。”张朦胧拍了拍肚子，“对了，听说你的直播平台关了，接下来打算干什么？”
　　“朝着科技方向发展吧，毕竟互联网这一块蛋糕已经相当饱满了，现在插进去一定会撞个头破血流的，现在西方国家都害怕咱们华夏发展起来，把技术限制地相当严重，我觉得这倒是一个不错的机会。”
　　“行啊，到时候你要是想搞了，我给你投钱！”张朦胧说道，这搞科技可是一个相当不错的花钱途径啊，要是自己有一些什么路子，完全可以想办法去朝着科研砸钱啊！
　　“对了！”
　　张朦胧一拍脑袋，这学校里的这么多博导和硕导，不就是他最好的投资人群吗？
　　张朦胧已经选择好了毕业的课题，过两天他就要回到学校里开始做毕业设计，在这之前，他还和负责带他做实验的师兄聊了一会儿天。
　　他的导师算是学校里比较有地位的一位，每年那个课题组的科研经费都是按照千万来计算的。
　　对于那些搞科研的老师来说，科研经费是最头疼的事情，一天到晚在企业学校来回跑，一些小的老师，一年都弄不到多少的经费。
　　要是自己支持一下他们的科研经费，这可不算事捐款！他这叫做投资！他们学校的老师有数百个老师，教授副教授实验员加在一起，张朦胧绝对可以花掉一大笔钱！
　　“哈哈哈，老王！你真是给我了我一个启发啊！”
　　“啊？”王翎顿时一脸地莫名其妙，自己说什么了？怎么就给他一个启发了，”而且麻烦你不要叫我老王，听起来有点不正经！”
　　“哈哈哈，你不用知道到底给了我什么启发，反正这件事我一定要好好谢谢你，要不我上次的买的那一批车，你再随便挑一辆？但是那柯尼塞格ccvr除外！”
　　“张朦胧，我发现你就是一个牲口！”王翎咬牙切齿道，“我王翎就算是穷死，从三楼跳下去，我都绝对不会再要你半点东西！”
　　“这样啊，我本来还打算再让工厂给你造一辆ccvr呢！”
　　“什么？再给我造一辆？你以为你是柯尼塞格的老板吗？”
　　“你还真的说对了，我的人手里握着柯尼塞格大半的股份，不然你以为他们为什么要停止所有的订单给我造车？”
　　“卧槽！”
　　“既然你不要，那算了，免得麻烦.....”
　　“要要要，谁说不要了！”王翎连忙说道，“真tm的香！”
　　“对了，下周江南市有一场宝石鉴赏会，有没有兴趣去看一下？”王翎既然已经和张朦胧混熟了，那自然是要多创造一些机会拉进他们两个之间的关系。
　　“你对这感兴趣？”
　　“哈哈哈，我听说这一场鉴赏会还有不少的翡翠原石，不知道你有没有听说过赌石？”
　　“就是都市小说中被写烂的那种？”张朦胧吐槽道。
　　“没错，不过这是现实，就没有什么透视眼超能力，到时候我也想买两块碰碰运气，说不定还能小赚一把呢。”
　　“没有超能力，但是我有钞能力啊！”张朦胧眼睛一亮，听说这赌石动辄就是几十万几百万的原石，这花钱的速度不比买跑车快多了？
　　......
　　两人边吃边聊，王翎这种从小在富豪家庭长大的人眼界还真的和他不一样，一席话下来，张朦胧感觉自己在一年内花掉这1000亿美元的任务或许有机会实现了。
　　也不知道那个被称为超神学院的地方到底是一个什么样的，张朦胧心中的好奇越来越浓郁，他相信，只要自己获得了超神学院的权限，就一定能知道他爸妈到底去了哪儿！

第三十三章 先投个5000万吧
　　“朦胧，这十一过得怎么样？”第二天一大清早，张朦胧就接到了来自师兄朱孟超的电话。
　　“还不错吧，师兄你呢？”
　　“我们这种苦逼的博士生，当然是在实验室里摆动那些瓶瓶罐罐了，”朱孟超无奈地说道，“也不知道当初脑子进了什么水，读完研究生又读了个博士，头发一天比一天少，口袋却从没见鼓。”
　　“你们不是每个月都有不少补贴的吗？”张朦胧好奇地问道。
　　“补贴？得了吧！学校那三千补贴也就够活，女朋友随便买点东西就扛不住了，老韩今年的科研经费太紧张了，我们的劳务费已经从一个月四千被克扣到了一个月800，说多了都是泪啊！”
　　“哦？”张朦胧眼睛一亮，看来今年因为大局势的影响，这些传统的企业都遭到了波及，就连这些高校老师都拉不到科研经费了。
　　“不说那些了，你的毕业论文要开始准备起来了，我们明天就开始吧，我先发给你一份资料你看一下，明天我带你开始做实验。”
　　“好嘞，”张朦胧说道。
　　张朦胧打开了电脑，果然有一份文件已经传到了他的邮箱里。
　　“石墨烯的表面改性？”张朦胧大概看了一眼自己的课题，这是石墨烯可是最近非常热门的一种无机材料，它优秀的性能在很多领域都发挥着极为重要的作用。
　　但是石墨烯的制备成本却相当高，现在实验室最常见的hummer法制备出来的石墨烯，一个星期甚至还不到1克，而且纯度非常低。
　　那些高纯度的石墨烯售价甚至高达数千元一克，比起黄金还要昂贵十倍！
　　“好家伙，果然搞科研才是最费钱的！”张朦胧看了一眼自己的实验内容，光是这1克高纯度的石墨烯价格就达到了2000元，难怪这些老师每天都想尽办法在各种企业搞钱，一个课题组简直等于一个烧钱的机器啊。
　　想到这儿，张朦胧直接又拨通了朱孟超的电话。
　　“朦胧，怎么了，是对课题有什么疑问吗？”
　　“课题倒是没有什么问题，”张朦胧说道，“就是想问问师兄，咱们课题组的科研经费是不是不怎么够了？”
　　“哎，说到这个我就犯愁啊！”朱孟超压低了声音，“老韩去年弄到了3000万的科研经费，想要在石墨烯的领域搞出一些成就来，现在已经有了一些成果了。”
　　“但是这3000万的经费最多只能在支持不到一个月，原本和我们合作的企业也在逼着我们要成果，现在生意不好做，说什么也不愿意给我们增加科研投入了，老韩这段时间头发都愁白了。”
　　“资金缺口很大吗？”张朦胧试探地问道。
　　“相当大，少说也要2500万吧，不过你放心，给你毕业的经费还是够的，不过我们可就要受罪了，哎......”
　　“师兄，韩老师这几天在学校吗？”
　　“老韩这两天又去企业了，但是后天会回学校一趟，你是有什么事情吗？”朱孟超问道，“等等，你不会是想要读研究生吧？你可不要想不开，劝人读研断子绝孙，咱们这天坑专业你可千万别进来，你还有大好前程。”
　　“师兄，我想给咱们课题组投资一笔科研经费。”
　　“啊？你再说一遍？”朱孟超还以为自己听错了，这投资科研可不是开玩笑的，不仅要承受巨大的风险，就算是有了成果，要将科研成果转为产业，这周期也是相当长的。
　　最关键的是，张朦胧一个普普通通的大四学生，哪儿来的钱支持科研？就算是几百万，在他们这个课题组都经不住太久的折腾。
　　“师兄，我是说我要给咱们课题组投资一笔科研经费。”张朦胧又重复了一遍，“你刚才说现在还有2500万的缺口是吧？我先投5000万吧。”
　　“什么？5000万？等等，师弟，你不会是在开玩笑吧？你......”
　　“事情，我没有开玩笑，你看我这都快要离开学校了，这不是想着在毕业之前给咱们学校，咱们课题组做一点贡献嘛。”
　　“可是......”韩老师的脾气可是出了名的大，要是张朦胧是在开玩笑，他这个大师兄可是要被老韩大卸八块的。
　　“师兄，这样吧，您把韩老师的联系方式给我，我自己去和韩老师说，这样就算除了问题也不会连累你的。”张朦胧知道朱孟超在担心什么，这种事情换做一般人，谁能相信啊？
　　就算那3000万也是韩老师跑了一趟又一趟，签下了很多协议和条款才好不容易拿到的，而且还被学校给留了一部分所谓的手续费，到手的其实根本没有3000万。
　　“好吧，但是你可不许说号码是我给你的。”
　　“师兄放心，到时候我请你吃饭！”
　　“吃饭就不用了，”朱孟超说道，“要是你真的能帮我们课题组解决资金的问题，我感谢你还来不及呢，这样老韩也不会再克扣我们的劳务费了。”
　　“哈哈哈，师兄你放心，我一定帮你们说说！”
　　张朦胧顺利地从朱孟超那里拿到了韩老师的电话号码。
　　韩老师全名韩金誉，是他们江南理工大学相当有名望的一位教授，也是他们材料专业的系主任，拥有着长江学者的称号，如果这一次的项目成功，甚至有机会成为他们学校自主培养的第二个院士，对于江南理工大学这样的普通一本高校来说，这可不是什么小事。
　　韩金誉正满面愁容地躺在酒店的床上，边上撒了厚厚一叠的资料。
　　虽然表面上是一个风度翩翩的教授，但是只有他们自己才知道，和那些企业的老板打交道是一件多么痛苦的事情。
　　特别是和他们要钱的时候，简直就和孙子一样。
　　今天他再度吃了一次闭门羹，这项目做到现在，有的成就仅仅在于论文上，但是对企业来说，发表了什么程度的论文他们完全不关心，哪怕就是在国际一流期刊science或者nature发表了，对他们也没太大的好处。
　　他们所关心的只有研究出的成果怎么应用在产业上，怎么帮组他们赚取更多的钱，仅此而已。
　　已经投入了3000万，却还没有看到半点回报，而现在韩金誉现在又去找他们要经费，这不是开玩笑吗？企业并不是慈善机构！
　　正当韩金誉近乎崩溃的时候，他的手机响了，只是电话那一头传来一个很年轻的男孩的声音。
　　“您好，请问是韩老师吗？”
　　“你是？”
　　“韩老师，我是今年选择了您课题组做毕业设计的张朦胧，您应该有印象吧？”
　　“哦，是你啊，”韩金誉说道，“我不是安排了朱孟超带你做实验吗？怎么了，是实验出了什么问题吗？还是师兄不负责了？”
　　韩金誉的态度让张朦胧很快就产生了好感，他认识很多老师，在对待寻常的学生的时候都是一副趾高气昂的态度，光是这一点，张朦胧就愿意帮助他。
　　“没有的事，师兄对我很照顾。”
　　“那就好，那你打我电话是有什么事情吗？”韩金誉实在是想不到一个毕业生给他打电话会有什么目的，难道是希望自己在毕业设计上放他一马？
　　“韩老师，我听说您的课题组最近遇到了一些经费上的问题，所以......”
　　“孟超和你说的？”韩金誉的语气忽然变得严肃了起来，这种事情都是课题组的机密，怎么可以随便和一个做毕业设计的学生说？
　　“老师，您先别生气，是这样的，我这儿有一笔钱，想要投入到咱们课题组作为经费使用，您看看你什么时候有时间，咱们商量一下这件事。”
　　“科研经费？”韩金誉忍不住笑了起来，“你打算在咱们实验室投多少钱呢？”
　　“暂时先投5000万吧？”
　　“什么？5000万？”
　　“是的，如果不够的话，我后期再追加，您这两天既然在外地，那我......”
　　“不不不，你现在在哪儿？我立刻就回学校！”韩金誉仿佛一下子找回了自己所有的精气神，这一次，自己的课题有救了！

第三十四章 朦胧，我有个女儿
　　韩金誉逸最快的速度买好了回江南市的飞机票，虽然他现在还不确定张朦胧所说的话到底是真是假，但是经费到了如此紧迫的节骨眼上，任何一点机会他都必须尝试一下！
　　“这韩老师，做事还真是风风火火的！”张朦胧哑然失笑，他显然低估了科研经费对一位教授来说究竟有多么的重要。
　　因为接下来的一段时间要经常往返学校做毕业设计，张朦胧暂时先搬到了自己在学校附近的另外一套房子。
　　虽然比不上市中心的那个小区，但是400平米的大平层住起来还是相当舒服方便的，至少不用成天坐着电梯上上下下，至于其他的琐事，洪依早就为他安排好了一些。
　　“要是家里还有一个女主人就好了。”张朦胧的脑袋里忽然浮现出了两个女孩，一个让他曾经在寝室的阳台上哭成一个智障，一个让他想到了就嘴角不由得浮现一丝笑意。
　　第二天，张朦胧按照和朱孟超约好的时间就来到了课题组的实验室，作为他们材料专业最大的课题组，韩老师的名下一共有2位副教授，7位讲师和三十几位博士硕士。
　　这一栋楼足足一个楼层都是他们的实验室和办公室，光是维持着庞大的课题组运行，每年就是一笔巨大的开支。
　　“师弟，你昨天真的去找老韩了？”朱孟超给张朦胧讲解了主要的实验内容的和注意的事项，借着空闲的时间问道。
　　“是啊，韩老师好像今天就要赶回来了。”
　　“什么？今天就回来了？”
　　“咔嚓！”就在这个时候，隔壁的办公司传来了一阵开门的声音，那正是韩金誉的办公室，他回来了！
　　“能在这么短的时间内请得动老韩的，这么多年来也就只有你一个人了！”朱孟超朝着张朦胧竖起大拇指。
　　“那我先去找韩老师了。”张朦胧说道。
　　“师弟，师兄们接下来一年能不能吃饱饭就全看你的了，千万不要让我们白高兴啊！”朱孟超满含期待地说道。
　　......
　　“咚咚咚！”张朦胧敲响了韩金誉办公室门。
　　“请进。”办公室里传来一个中气十足的中年男人声音。
　　虽然荣誉和光环相当多，但是韩金誉只有不到五十岁而已，在这个年龄有这样的成就，在学术界已经是相当不错了。
　　“韩老师，我是张朦胧。”
　　“哦，朦胧来了啊！”韩金誉赶紧放下了手中的东西，一路小跑给张朦胧打开了门，“来来来，赶紧进来坐！”
　　韩金誉就像是看到摇钱树一样亲热地将张朦胧迎接到了自己办公室里，“不好意思，昨天在出差，今天才赶回学校，让你久等了。”
　　“韩老师哪里的话，学生等老师，这是天经地义的事情，有什么好道歉的。”张朦胧说道。
　　“那个，你说的那个科研经费的事情......”韩金誉这个人有些直来直去，就干脆直接了当地和张朦胧说了。
　　“韩老师，我知道你们现在搞科研的都相当不容易，咱们国家之所以总是受到西方国家的打压，就是因为自主研发能力太弱，咱们想要强大，就一定要多在科研上下功夫！”
　　“是啊！”韩金誉叹了一口气，“但是你也知道，咱们学校又不是什么顶级名校，脸985和211都不算，一年的科研经费连江南大学的一个零头都没有，只有我们这些老骨头天天去企业求爹爹告奶奶地要。”
　　“他们的经费很多吗？”张朦胧好奇地问道。
　　“每年至少50个亿！”
　　“那还真不少。”张朦胧微微点头，这还仅仅只是国家给的部分，听说他们江南理工大学每年科研经费还不到5个亿，这还是算上他们这些老师从企业要到的经费，难怪学校和学校之间的差距会越来越大。
　　“韩老师，我听说您这儿还有2000多万的经费缺口？”
　　“是啊，按照我们现在所得到结果，光是实验的原理我们就需要1000多万，再加上各种实验仪器的成本，2500万还是保守估计了。”
　　说到这里，韩金誉就变得忧心忡忡，“如果要是有更好的仪器，我甚至有把握冲击明年的院士评选，只可惜咱们学校的条件......”
　　“韩老师，您还需要什么仪器吗？”
　　“其实学校里都有，只是因为经费的原因，精确度是在是不怎么样，所以我们还走了不少的弯路，但是仪器这种东西实在是太贵了。”韩金誉说道，“随便一台电子显微镜就至少是数百万，还有能谱仪，荧光光谱仪，电脉冲发射器......”
　　听到这些东西，张朦胧的眼睛甚至开始冒光的，“韩老师，如果您要最好的科研条件，都需要什么仪器呢？”
　　“这玩意可真的是没有上限的，”韩金誉说道，“就那这些最基础的仪器来说吧，能谱仪，质谱仪，各种电子显微镜，要是全部要最好的，恐怕你这5000万也刚刚够而已。”
　　“韩老师，咱先不说钱，您就说支持您的研究，还需要什么。”
　　“哈哈哈，如果要是有一台粒子对撞机，加上我刚才说的那些仪器，那我的课题绝对能再一年内做出所有我要的结果。”韩金誉显然没有把张朦胧的话放在心里，毕竟这粒子对撞机的价格可是非常恐怖的，而且这样的东西，都是国家级的战略仪器，根本就不是想弄就能弄到的。
　　“这玩意要多少钱？”张朦胧好奇地问道。
　　“你知道咱们华夏现在正在计划建造的正负电子对撞机CEPC吗？它的预期造价大概是360亿华夏币。”
　　“360亿？”张朦胧猛得从沙发上站了起来。
　　“是......是啊，怎么了......”韩金誉发现，张朦胧的眼里并不是那种因为这个恐怖的数字而产生的恐慌，而是一种莫名其妙的兴奋。
　　“韩老师，你这一次帮了我大忙了！”张朦胧兴奋地抓起韩金誉的手，“韩老师，我决定了，我这一次要给咱们实验室赞助一个亿！”
　　“一个亿？”韩金誉瞪大了眼睛，“朦胧，你不会是在开玩笑吧？”
　　整个江南理工大学成立以来，都没有任何的课题组有这么可怕的科研经费过，毕竟按照往年，整个学校也不过只有几个亿的经费而已。
　　“韩老师，给我一个实验室的经费账户吧。”
　　“哦......好。”韩金誉的脑袋还有些宕机的状态，迷迷糊糊就报给了张朦胧一串数字。
　　“洪依，帮我往这个账号里打一个亿！”张朦胧给洪依发了一条消息。
　　片刻之后，韩金誉的手机一震，受到了一条来自银行的短信。
　　短信显示，他们课题组的公共账户刚才打进了一笔一个亿的资金！
　　张朦胧说的都是真的，他没有在开玩笑！
　　韩金誉的脸上顿时笑得皱纹都快要出来了。
　　“朦胧，你别站着啊，坐！”韩金誉对着外面大喊道，“那个，孟超，快过来，帮我洗一洗茶具，给你师弟泡壶茶！”
　　在韩金誉的眼中，张朦胧现在已经不是一个普通的学生了，他是一个金主爸爸啊！
　　“朦胧，这一次的毕业论文你放心，我会让孟超全力协助你，我们课题组的成果里，你要第一作者还是通讯作者随你挑！”
　　“那个，韩老师，您不用这样，这研究成果都是你们的，我怎么好意思独占呢，我就是单纯想要支持一下咱们的科研事业而已。”
　　“不行！怎么就成果都是我们的，这里面也有一份力！”韩金誉说道，“这样吧朦胧，如果你对科研成果没兴趣，我有一个女儿，刚好在国外读书快回国了，她长得很漂亮，你们都是年轻人，一定有很多共同话题，要不我给你个薇信......”

第三十五章 您有没有那种缺科研经费的朋友
　　“韩老师，大可不必，大可不必！”张朦胧只是想要花一笔钱而已，这韩老师怎么都开始卖女求荣了？
　　本来韩金誉都快要陷入绝望了，如果搞不到这一笔科研经费，他的研究就会停滞不前，再加上没有任何产出，和那家企业的合约他都面临着违约的风险。
　　而张朦胧这一笔钱不光可以解决他的燃眉之急，甚至接下来几年的研究工作都完全可以轻松应对了，他怎么都没有想到，自己今年居然一不小心就搞到了这么有钱的学生。
　　能考上江南理工大学，至少说明张朦胧的学习能力算得上优秀，再加上他那不知深浅的家世，就算是真的把女儿嫁给他，他女儿都不会吃亏，而且以后他说不定还有源源不断地科研经费，成为院士都是指日可待。
　　“朦胧，你的这笔投资我一定不会让你失望的，要是以后完成了产业化，你就是最大的股东！”韩金誉承诺道，他这一个项目可不是单纯的理论研究，否则也不会有什么企业感兴趣，当然，这个周期至少也得三五年了，但是现在，除了这个，他也没有任何能打动张朦胧的东西了。
　　“韩老师，您稍等一下，我先打个电话帮您订购一下实验仪器。”张朦胧拿出了手机。
　　“不用了朦胧，这仪器的事情我们可以自己解决的。”韩金誉连忙说道，而且对于仪器的需求，他是最明白的，知道什么样的仪器有什么样的性价比。
　　“韩老师，这笔钱只是给你们用来购买原料以及实验室日常运行的，买仪器的钱没算在里面，”张朦胧笑道，“那些师兄师姐们也挺辛苦的，您还是多发点劳务费给他们吧！”
　　“什么？这笔钱还不包括仪器的费用！”韩金誉如遭雷击，张朦胧的意思是，这仪器的钱他还要额外出？他到底有多富有啊？要不是他之前不认识张朦胧，他或许真的怀疑他对自己有所图谋了。
　　“咱们学校的仪器，要用，那就要用最好的，我打算花钱给咱们课题组购置一批顶级的实验仪器，您把清单给我一下，我立马就去安排！”张朦胧说道，“这玩意我不大懂，但是咱们一定要最好的最贵的，您也不需要考虑购买难度的问题，只要这世界范围内有任何国家有生产，我都能搞到！”
　　“好好好！”韩金誉兴奋地差点就把自己的椅子都撞翻了，这到底是什么神仙学生啊，要是每一个学生都这么富有而且慷慨，他还愁做不出成果来？就算是砸钱都能给他堆出一个院士地成果出来！
　　“韩老师，您要的茶来了。”朱孟超端着茶具走进了办公室。
　　“孟超啊，”韩金誉疯狂地查阅文献寻找着最好的仪器，甚至连头都来不及抬起来，“告诉师弟师妹们，从今天开始，咱们课题组研究生的劳务费按照一个月10000，博士生的劳务费按照一个月15000，你是大师兄，我给你一个月20000，只要有成果，年底我还给你们发奖金！”
　　朱孟超端着茶具的手猛得一颤，差点没有端稳洒在地上，这才不到几分钟的时间，这张朦胧到底做了什么居然让韩金誉给了他们这么高的劳务费？
　　就算是他们课题组最富的时候，身为大师兄的他也就一个月5000块钱的劳务费而已。
　　作为材料的天坑，寻常的研究生毕业，8000块钱就已经是相当高的工资了，至于博士生，一年也不过是二十几万的收入而已，而他们现在在学校里就拿到了这个收入！
　　这个时候，朱孟超看到张朦胧给他比了一个ok的手势。
　　“师弟，我爱死你了！”从张朦胧身边走过的时候，朱孟超悄悄地说了一句，这样地待遇，绝对能让其他课题组的人羡慕到吐血，如果被人知道了，他们课题组下一届的报名人数一定会爆满！
　　“好了朦胧，你看看，这都是国际上最先进的仪器，不过很多都是其他国家的禁止对外销售出口的，有些是自主研发，恐怕不大好弄，如果实在不行的，你可以看看我写的其他型号。
　　“好，我先和我助理说一声。”张朦胧直接把这个表单发给了洪依。
　　不到五分钟，洪依就打来了电话，这个办公室并不算太大，电话里的声音韩金誉能清晰地听到。
　　“张先生，您给我的那一批仪器列表我已经看了，一共17台，其中的11台可以直接购买到，总价格是3256万华夏币，剩下的有5台仪器都是国外的，而且是禁止对外销售的，即使在他们的国家里都是专用的仪器。”
　　“能弄到吗？”张朦胧问道。
　　“能，”洪依只回答道，“有三台仪器都是我们控股的公司制造的，剩下的两台，我让那几个大陆的管理家族去敲打敲打就行了。”
　　“他到底是什么人？”听到了这句话，韩金誉的眼里是忍不住的惊骇，张朦胧居然有能力沟通到那几个国家的高层，甚至还用了“敲打”这样的字眼，这未免也太过于匪夷所思了吧？
　　“不过最后一个东西有点难办。”洪依说道。
　　“是那粒子对撞机吧？”张朦胧问道，“不好意思，说机不说吧，文明你我他，你刚刚说难办，那就是也能办咯？”
　　张朦胧记得他老爸说过，在地球上，没有什么事情是他们家办不到的，如果有，那他一定是在做梦还没睡醒。
　　“是的张先生，您名下拥有大量的研究所，那欧洲最大的粒子对撞机就是那些研究所参与研制的，换句话说，您掌握着粒子对撞机的建造技术，唯一有问题的就只是时间成本而已。”
　　“他连粒子对撞机都能造？”听到了这个消息，韩金誉眼睛都在放着光，要是有一台粒子对撞机，很多他曾经想都不敢想的项目都有机会开展了！
　　“能造出来就好，”张朦胧顿时松了一口气，“多少钱？”
　　“造价大概是250亿华夏币，但是时间会比较长。”
　　“那也不贵嘛！”张朦胧撇撇嘴，这要是250亿美元该多好？
　　至于要早多久，张朦胧完全不关心，只要能花钱就好。
　　“250亿？那也不贵？”韩金誉直接石化，这还是人话吗？放眼整个华夏，除了大型研究院，哪个组织能拿出这么一大笔钱购买这样的仪器？
　　最关键的是，张朦胧还说这粒子对撞机是买给他们课题组的！他甚至已经想象到，过两年，江南理工大学，他韩金誉的课题组，就会成为整个华东地区科研的中心地带！
　　“行，你赶紧去置办吧，记住，一定要最贵，最好的！”
　　“知道了张先生，我会为您办妥的，不过你们学校可能没有什么区域去承载这仪器......”
　　“我去和校长谈！”韩金誉直接不顾形象地大喊道，他相信，只要校长稍微有一点脑子，都愿意腾出大量的场地给他们使用，甚至校长还要把他韩金誉给供起来，原因很简单，这笔投资是他韩金誉弄到的！
　　“韩老师，我再和您商量一点事。”
　　“你说，只要我能帮你解决的，我一定帮你，就算是你想保研，甚至硕博连读，我都尽量帮你争取！”韩金誉说道。
　　“那倒不必，”张朦胧扫了一眼周围，压低了声音，“韩老师，您还有没有那种朋友，搞科研的，穷得一批，搞不到经费的那种......”

第三十六章 先到先得
　　“朦胧，你这个是什么意思？”根据刚才张朦胧刚才的表现，韩金誉已经大概猜到了张朦胧问这问题的目的到底是什么。
　　但是这没有道理啊，他韩金誉18岁进入华夏一流学府，在国外读完了硕士和博士，一个彻头彻尾的高级知识分子，脑袋里全部都是智慧，可是他怎么猜都猜不到张朦胧做这些事情图什么。
　　资助了他们课题组一个亿，韩金誉完全有把握等到他的项目产业化，三年内就能让张朦胧回本。
　　但是他斥巨资要搞一台粒子对撞机给他，这特么就离谱，就算是产业化做得再牛逼，也不一定能回本啊，而且这种仪器都是消耗品，每一年维护的费用和人员的费用就是一个天文数字。
　　说白了，张朦胧这笔钱花出去，根本不可能回本！
　　他才不相信张朦胧所说的什么要支持他们的科研，就算他真的有钱，赞助个几千万已经是很夸张了，这花个几百亿，除非脑子是坏了，否则就是有其他什么目的。
　　至于张朦胧有什么目的，韩金誉一点都不关注，只要他有科研经费，有顶级的实验条件，就算是要他的女儿，他也绝对不会皱一下眉头，或许这就是一个科研大佬吧。
　　“韩老师，和您说实话，我手头上有一笔钱，现在毕业了，很希望可以为咱们学校做一些事情，但是也不能厚此薄彼是不是？您要是有哪些其他的老师朋友需要研究经费，我也愿意投资他们。
　　“你说真的？”韩金誉能在江南理工大学混到这个程度，人缘自然是非常好的，否则也不可能得到这么其他老师和领导的支持成为这系主任。
　　至于缺少科研经费的老师，这个世界上，有不缺少科研经费的学者吗？搞科研就是一个烧钱的无底洞，每个老师都缺钱！而且今年特别缺，甚至有些老师因为科研经费已经犯愁到进了医院了。
　　如果他韩金誉能帮那些老师争取到研究经费，那些老师得欠他韩金誉天大的人情，以后他在学校里，就算是校长的威望都不一定比得上他！
　　“当然是真的，择日不如撞日，要不就今天吧，”张朦胧也没有这么多的时间一个个找那些老师，而且要是他们知道了有人愿意给他们科研经费，就算是断了腿也会爬过来吧？
　　“这样吧，韩老师，您通知一下咱们学校里的老师们，我愿意拿出10个亿给咱们学校的课题组。”
　　“你说10个亿？”韩金誉倒吸一口凉气，但是想到刚才他眼睛都不眨就花了250个亿，这10个亿对他来说说不定都不痛不痒！
　　“没错，10个亿！”张朦胧点头确认道。
　　“好好好，我马上就喊人！”
　　韩金誉赶紧就掏出了自己的手机，虽然年纪比较大了，但是在这个信息爆炸的时代，这些老师们也都有自己的群，作为系主任，在很多群里都有韩金誉的身影。
　　“老家伙们，告诉你们一个消息，我今天给我们学校拉到了一笔赞助，10个亿！”
　　这消息一发出来，那些群顿时就炸了。
　　“老韩，你扯淡呢？就算是江南大学一年也就50个亿的研究经费，我听说你这几天为了你那个石墨烯的项目，连腿都快要跑断了，你哪儿来的10个亿？”
　　“哈哈哈，老韩，你是不是想科研经费想疯了？”
　　“老韩，压力不要这么大，你看看你们隔壁课题组的周老师，都住院了。”
　　“那个龟孙子在背后说我坏话？我就是胆固醇有点高，和科研没有什么关系！”
　　“老家伙们，给你们一个机会，想象一会儿要怎么感谢我。”韩金誉直接将自己课题组的资金账户余额发在了那些群里。
　　“一千万？老韩，可以啊，要是咬咬牙，说不定你那课题还有结题的希望。”
　　“怎么，金鼎集团的那个老顽固终于同意给钱了？”
　　“你们这群老家后都给我看仔细了，好好数数几个零！”韩金誉实在是对这些老家伙们无语。
　　“8......8个0？一个亿？”
　　“卧槽！”就连那些平时谈吐文雅的老教授们都一个个忍不住开始爆粗口。
　　“老韩，你这是抱上了什么大腿？”
　　“靠，一个亿，够你挥霍道退休了！”
　　“恭喜恭喜，恭喜咱们未来的韩院士，有这笔经费，稳了啊！”
　　“别废话了，投资人现在就在我的办公室里，10个亿，先到先得，后来的就等着哭吧！”韩金誉说完了最后一句话，直接关掉了群。
　　“这......老韩说的不会是真的吧？”
　　“这可是10个亿啊，到底什么投资人能一次性拿出这么多的资金？”
　　“他那一个亿不会是p图的吧？”
　　“韩金誉那老东西别说是ps了，就算是薇信还是他女儿教他怎么用的，肯定不会是p的。”
　　“靠，难道他说的是真的？”
　　“你们继续聊天，我忽然想到我还有几篇文献没有看，先走了。”
　　“哈哈哈，我也是，我一个学生好像又把仪器搞炸了，我先去看看啊。”
　　“我也走了，我的医生要我去做康复训练，你们继续聊！”
　　群里的几十个老师们一个个忽然都说自己有事，原本热闹无比的群顿时寂静了下来。
　　......
　　“这老韩，到底走了什么狗屎运，居然找到了这样的投资人，要是敢骗我，到时候的评审我一定给他投反对票！”和韩金誉关系最好的戚教授借着看文献的借口，第一个来到了韩金誉的那一栋科研大楼里。
　　以他对韩金誉的了解，他绝对是不会随便开这种玩笑的，说不定真的确有其事！
　　戚教授刚刚走进大楼，一个身材矮胖的教授就气喘吁吁地跑进来。
　　“老郭，你不是说你的学生把仪器搞炸了吗，你来这儿干嘛？”
　　“你还说我，你不是看文献去了吗？你的办公室不是在这一栋楼吧。”
　　“就在这个时候，一个中年人推着轮椅匆匆忙忙来到了这一栋楼。”
　　“老丁？你不是在住院吗？你做康复训练做到这儿来了？”
　　“额......”丁教授哪里肯承认自己是冲着那一笔经费来的，“哈哈哈，医生让我对呼吸呼吸新鲜空气，我也不知道怎么转着转着就到这儿了。”
　　就在这个时候，他们看见了一道道远处还有一道道身影朝着这儿汇聚。
　　“靠，老王也来了！”
　　“还有老刘，这家伙去年接了一个烧钱的课题，一定也是冲着这笔钱来的。”
　　“好了，都别装了，这10个亿虽然多，但是咱们学院有几十个课题组，要是平均分下来，一个课题组也就几千万，老韩那个老家伙可是弄到了足足一个亿，咱们一定要努力争取！”
　　“没错，一会儿大家能从投资人哪儿争取到多少经费大家各凭本事，谁都不许以后找麻烦！”
　　“好！走！”
　　“轰隆隆！”张朦胧和韩金誉正在一边聊天一遍喝茶，门外忽然传来一阵乱哄哄的声音。
　　“咚！”那结实的门板忽然就被一股巨大的力量撞了开来，之间整个走廊都挤满了人，还都是那种看起来五六十岁甚至更加年长的老师们。
　　韩金誉顿时脸色一黑，很少爆粗口的他都控制不住自己的涵养顿时破口大骂，“老东西们，你们都疯了是吗？”

第三十七章 我喜欢那种烧钱的项目
　　“这什么情况？”韩金誉的那些学生们看到这样的场面全部都懵了。
　　这些老师全部都是他们江南理工大学叫得上名字的硕导博导，每一个人都有相当杰出的科研成果，而且除了每周一两节的课，想要找到他们简直是不可能的事情。
　　但是今天，居然全部都聚到了这狭小的走廊里，而且看起来似乎是来寻找他们的导师韩金誉的。
　　“难道韩老师和那些老师结怨了？”办公室里的学生们都纷纷探出了了脑袋。
　　“搞不好，连韩老师的门都被弄坏了。”
　　“要不要去帮忙？这可是咱们的导师啊！”
　　“去个篮子，咱们一群学生，那里的老师咱们一个都惹不起！”
　　“行了行了，都没有实验要做了是不是？”朱孟超这个时候走了过来。
　　“大师兄，出什么事了？”有人问道。
　　“哦，没什么，应该都是来给老韩拍马屁的。”朱孟超笑道，刚才在办公室里，他可是目睹了全过程，这十个亿砸下去，这些老师能不一个个屁颠屁颠地跑过来吗？
　　不过老韩的脾气大得很，撞坏门这件事，恐怕没有这么容易了了。
　　“啊？”听了朱孟超的解释，那些学生们更加好奇了，但是朱孟超没有继续阻止他们，反而是一起津津有味地看起了热闹。
　　“老韩，人呢？投资人呢？”第一个冲进来的教授在房间里东张西望。
　　这是高分子系的系主任周文敏教授，在学校里的威望，他几乎和韩金誉是平起平坐的，除了科研之外，还还兼任了一些学校的政务工作，其实比起韩金誉更加有实权一些。
　　但是看了半天，这办公室除了韩金誉，就只有一个学生了，这个学生显然不可能是那一位拿得出十个亿的投资人。
　　“老韩，不是说投资人在你办公室吗？你耍我们？”周教授质问道。
　　“哼，投资人愿不愿意投资你我不知道，反正现在，你让我的心情很不好！”韩金誉盯着那已经被挤坏的大门语气不善地说道。
　　“朦胧，要不你先回去吧，这仪器的事情咱们以后慢慢再说，你先安安心心做课题，要是有什么问题，随时找师兄师姐们，或者你直接来找我也可以。”韩金誉故意对张朦胧说道。
　　“好的韩老师，那我就先回去了。”张朦胧看到韩金誉那眼神就知道他想干什么，顿时陪他演起了戏。
　　“老韩什么时候对一个本科生这么好了？”那些教授们一个个目瞪口呆。
　　韩金誉的严厉几乎是众所周知的，就算是对待自己的博士生们，他的要求也是极为严格，什么时候看到他对一个学生这么和颜悦色过？
　　作为导师，他们自己是最清楚不过的，他们根本就不会去指导学生们的科研，他们所关心的只是结果，最多只是给出一个研究方向而已，什么时候轮到他们亲自去指导学生了？
　　这个学生的身份有猫腻！
　　“等等，他们刚才好像说到了仪器？”
　　“难道老韩说的投资人是这个学生？”
　　“不可能吧？一个学生怎么拿得出10个亿？”
　　仿佛就是为了打他们的脸，韩金誉又补充了一句，“朦胧，你这一个亿的资金我一定会给你做出成果来，你尽管放心，而且今年的优秀毕业论文我也尽力帮你拿到，我会让你大师兄全力帮你的。”
　　“这一个亿真的是这个学生给他的！”听到了这句话，所有人老师们顿时燃起了浓浓的妒忌之火，这韩金誉到底是踩了什么狗屎运，居然遇到了这样的神仙学生？动不动就是一个亿的研究经费！
　　“这位同学你等一下，”周文敏顿时堆起一脸的笑容，“同学，听说你要给我们学院提供十个亿的科研经费是吗？”
　　“是的，请问您是？”
　　“哦，我是高分子系的系主任周文敏，我在咱们学校和你的韩老师差不多，你看你都赞助了他一个亿的科研经费了，那我这儿......”
　　“周老头，你干什么？”韩金誉一把将张朦胧拉回来护在了身后，“这个是我的学生，你不要动手动脚的！”
　　“嘿嘿嘿，老韩，发这么大的火干嘛？”周文敏顿时笑得更加灿烂了，“这个门也是我不小心的嘛。”
　　这学生是韩金誉的学生，而且看起来和韩金誉的关系非常好，要是把韩金誉给得罪了，说不定他说两句话，自己就一毛钱经费都拿不到了。
　　要知道，这后面还站着八十几位硕博导师，僧多肉少啊！
　　“这门我一会儿马上安排人给你修好，最好的那种！”
　　“哼！”韩金誉根本不买他的帐，“朦胧，我和你说，咱们学校有些老师啊，做事情大大咧咧的，这样的人，你千万不能随便把经费给他，说不定一不小心把你的钱全部打水漂了。”
　　“嗯，有道理。”张朦胧若有所思地点点头，他心里偷笑不已，想不到这韩老师还挺坏的。
　　“不不不，刚刚是外面太拥挤了，我也不是故意的嘛！”周教授听出来的，这韩金誉就是在含沙射影地说他。
　　“韩老师，你不是一直觉得我那个办公室楼不错嘛，嘿嘿嘿，我那儿也住腻了，要不这个地方就腾出来给你们课题组用吧，我自己亲自去和院长谈。”
　　“这还差不多，”韩金誉顿时脸上笑开了花，这周教授在他面前一直都是高人一等的样子，什么时候这么低声下气地和他说话过了？
　　“朦胧，其实呢有些老师虽然不怎么样，但是我们也是可以给他一些机会的嘛，你说对不对？”
　　“嗯，韩老师说的对。”张朦胧附和着韩金誉的话说道。
　　听到这儿，周教授才终于松了一口气。
　　“好了老家伙们，不逗你们了，”出了一口气，韩金誉也算是心情舒畅了不少，“这一位张朦胧同学就是我说的投资人，人我给你们介绍了，能要到多少经费，那就看你们自己的本事了。”
　　说完，韩金誉直接在一旁坐了下来，悠哉悠哉地开始喝茶，这样的场面可不多见，这些眼高于顶的老家伙们当舔狗的场面，他一定要好好看才行。
　　“朦胧同学，我记得你上过我的高分子材料的课吧？”
　　“放屁！他的高分子材料明明是我教的！”
　　“朦胧同学，还记得我吗，你上我的有机化学，我还给了你优秀呢！”
　　“朦胧同学，要不要了解一下我的课题？我这课题可不是纯理论研究，一定能给你回报的，我们可以签合同，对赌协议也行！”
　　“朦胧，老师家里有个年龄和你差不多的女儿，下次来老师办公室坐坐哈！”
　　“别拿你那恐龙女儿说事了，那尊容怎么配得上我们朦胧？”另外一个老师直接掏出手机打开了一张照片，照片上是一个相当漂亮的女孩，”朦胧，这是我的女儿，绝对秒杀他那个恐龙女儿！”
　　“靠，草率了！我当初为什么生了个儿子！”那些没有女儿的老师们顿时心里悔恨不已。
　　“好了老师们，不要再争了，”张朦胧看着这一副画面，顿时有些手足无措，至于后面的韩金誉，已经笑得有些抽筋了。
　　“这科研经费，我有的是，这10个亿，也绝对不是给各位老师的上限！”
　　听到这儿，所有老师都目光火热。
　　“在这之前，我想先听听各位老师的项目，”张朦胧补充道，“我最喜欢的就是那种烧钱的项目！”

第三十八章 百亿科研经费
　　“我我我！”那郭教授第一个站了出来，要说烧钱，在这江南理工大学，绝对没有任何一个老师敢说超过他的。
　　自从年初病毒爆发以来，他的课题组就投入到了新型抗病毒的药物制剂上，要知道，研发药物，绝对是最烧钱的项目之一！
　　十个月的时间，足足烧掉了3000多万，但是他的项目完成度还只有10%而已，后续的研发投入，甚至是要用亿来做单位的！
　　这就是为什么世界上很多的药物都卖得那么贵，其实药物的制造成本真的很低，但是出售价格少说也翻了几十倍上百倍甚至上千倍，那都是因为前期投入的研究成本实在是太高了。
　　“郭老师，您这个项目我必须支持！”张朦胧一拍大腿，“您需要多少经费？”
　　“这......”郭教授顿时有些难以启齿，他的研究是分阶段进行的，所以从来都没想过一次性拉到所有的研究经费，而且这也是一件几乎不可能的事情。
　　寻常的这种研究，只有在那些大型的制药公司或者国家机器的驱使下才能运行起来。
　　“目前阶段的话，恐怕还需要5000万左右。”郭教授试探性地说道，他怕自己一不小心说多了还引起张朦胧的反感。
　　“郭老师，咱们搞科研不能这么挤牙膏，要是连钱的事情都解决不了，那还搞什么研究！”张朦胧说道，“您给我一个数字，我直接支持您到完成您的项目。”
　　“这......朦胧，这恐怕数字有些庞大。”
　　“您说，咱们不差钱！”张朦胧巴不得数字越庞大越好，他好不容易找到一种名正言顺的花钱方法，怎么说今天也得用个几十上百亿美元出去。
　　“既然你这么慷慨，那我也就直接说了。”郭教授说道，“如果要支持我完成所有的项目内容，最少还需要5个亿左右的资金。”
　　“靠，老郭，你什么意思？一共就10个亿，你一个人就要五个亿，那我们其他人还搞什么？”顿时就有老师们不满地吼了起来。
　　“就是，你老郭家大业大，也不能怎么一家独大啊，你看人家老韩，人家还是朦胧的导师，也就拿到了一个亿的科研经费，你这样也太过分了！”
　　韩金誉看着他们吵吵嚷嚷的样子差点笑出声，连价值两百多个亿的粒子对撞机都挂在了他们课题组的名下，他韩金誉还在乎这几个亿？
　　“到时候借仪器的时候有你们求我的！”韩金誉微微一笑，这个时候就应该深藏功与名，闷声发大财。
　　“郭老师，我直接赞助你10个亿的科研经费！”
　　“10......10个亿？“郭教授吓得声音都有些颤抖，他本来以为自己能要到1个亿就已经是谢天谢地了，想不到张朦胧还给了他这么大的一个惊喜。
　　“但是有一个要求，这种药物一旦产业化，我要占技术股！”张朦胧这也是为了避免这笔钱被当作捐款而违背了超神学院的要求规定。
　　“应该的应该的！”郭教授连连点头，就算他找企业要钱，对方同样会提出这样的要求，甚至还有很多附加的条款，还会要部分的学术成果挂在企业的名下，但是张朦胧只要股份，这一点就不知道好上了多少。
　　当郭教授看到自己的账户一下子多了10个亿的时候，狠狠地咬了一口自己的舌头，他甚至有些不敢相信这一切都是真的！
　　10个亿就这么一下子花出去了？所有的导师顿时一脸忧伤，甚至看相郭教授的表情就像看到自己的杀父仇人一般。
　　“各位教授，我刚才说的10个亿也就是随便说说，”张朦胧开口道，“只要你们有好的项目，我的总经费不设上限！”
　　“不设上限！我的天，他到底多有钱？”
　　“管他多有钱，能给我投钱，我做他学生都可以！”
　　“朦胧，我也有项目！”
　　“朦胧，听听我的课题，我的课题也烧钱，我做的研究是关于天体物理的！”
　　“哦！“张朦胧眼睛一亮，想不到他们学院居然还有搞这方面研究的老师？不过想了想，他们学校并没有什么天体物理专业，想必应该也是挂到了理学院的名下。
　　这天体物理可是完全的理论研究，至于研究的工具，光是天文望远镜就是一个烧钱的大户！
　　“老师，你们需要天文望远镜吗？”
　　那老师直接就傻眼了，如果要制造一台大型天文望远镜，这动辄就是上百万上千万美元的，而且这种东西根本就没有现实的回报，除了国家和学校之外，这种项目没有人会投资。
　　“如果有......那当然是最好的。”
　　张朦胧直接拿出手机拨通了洪依的号码，“洪依，我想要在我们学校造一台大型的射电天文望远镜，需要多少钱？”
　　“如果地址没有问题的话，几千万美元应该就可以解决了。”
　　“给我搞一台！”张朦胧想都没有想就直接说道，随后他转头对那个老师说道，“老师，这个地址的问题......”
　　“我去找校长解决！”那个老师拍胸保证道，
　　几千万美元的望远镜，这都堪比国家级别的科研项目了，如果有这么大的项目落地，别说是学校，就算是江南市的土地局都愿意拿出地方给他们造望远镜！
　　“另外我再赞助老师您一个亿的科研经费，”张朦胧又补充了一句。
　　那老师顿时狂喜，但是心中却总有些不踏实，因为他真的给不了张朦胧什么回报，这科研经费他拿得心中有愧啊！
　　“当然，我也是有条件的，”张朦胧补充道，“要是再探索过程中，老师您发现了什么未命名的小行星或者是其他星球，一定要用我的名字来冠名！”
　　“哈哈哈，我真是个小机灵鬼！”张朦胧心中窃喜，这就算自己花了这笔钱买了一个天体的命名权，这可不叫捐款！
　　“靠，连研究那破星球的都有1个亿！”那些老师们算是看出来了，这张朦胧完全就是来砸钱的，至于赚不赚钱，他根本就不管！
　　“朦胧，我课题组这也有一个项目叫做羊驼的产后护理，为了可以更好的收集数据，我们需要一万只羊驼进行为期两年的跟踪观察，绝对也是个烧钱的项目！”
　　“靠，母猪的产后护理已经满足不了这些生命科学的教授了吗？”张朦胧心里狠狠吐槽，但是这羊驼的价格可不便宜，他甚至怀疑有没有办法搞到这一万只羊驼。
　　“那我先赞助你一个亿吧！”
　　“朦胧，我这儿有个天空蹦迪仪的项目要不要考虑一下？”
　　“朦胧，我这儿有个土地荒漠化治理的项目！”
　　“哎，再这样下去没完没了了！”张朦胧直接对身后的韩老师说道，“韩老师，要不您帮我个忙吧，统计一下项目数量和经费总量，越多越好，我准备了几百个亿的科研经费，您放心大胆地统计！”
　　“几百个亿？”韩金誉洗了一口凉气，他还是太低估张朦胧了啊！
　　“好，这些事情就交给我了，你去忙吧！”张朦胧如此富有，韩金誉也知道，他肯定很忙。
　　“他......他怎么走了？”看到张朦胧走出了办公室，所有老师都满脸疑惑。
　　“咳咳，老家伙们，朦胧已经把这笔经费交给我来统筹了，你们......”
　　“嘿嘿嘿！”所有老师一瞬间变得谄媚无比。
　　“老韩，你不是有个女儿吗？刚好我家那臭小子也差不多到年纪了，这个彩礼我给你这个数！”
　　“老丁，你这个不要脸的东西，居然用这种手段！”另外一个老师义正严辞地指责道，“老韩，你离婚了这么久一直没找个伴，我有一个妹妹，一直都没有结婚，年轻漂亮，也是一个学校的教授，晚上去我家吃个便饭？”
　　......

第三十九章 她要结婚了
　　当晚，韩金誉给张朦胧发来了一张统计表，这里密密麻麻地写了一百多个项目，全部都是那些老师们的课题和主要内容。
　　韩金誉也确实相当负责，估算了每一个项目的费用，总计超过了300亿华夏币！
　　加上之前承诺的那几台仪器，张朦胧今天几乎用掉了接近100亿美元！
　　“下次要不要再去其他的学校看看？”张朦胧思考道，但是他立刻就放弃了这个想法，他也是有私心的，毕竟自己从江南理工大学毕业，很希望自己的学校可以越来越好，要是给其他的学校投资，那岂不是为他们自己的科研创造竞争对手？
　　“来，师弟，喝杯奶茶！”
　　“师弟，累不累，先休息一会儿，这仪器师兄帮你看着！”
　　“师弟，晚上有空吗，师姐请你吃饭！”
　　张朦胧的科研经费到账之后，韩金誉直接财大气粗地发了两个月的劳务费给自己的学生们，
　　当知道这笔经费是张朦胧赞助的，他就成为了整个课题组的宠儿。
　　什么文献，实验步骤，师兄们全部给他做了详细的流程和解释交到他的手里，免去了繁重的外文文献阅读和翻译的任务。
　　至于那动辄好几个小时的实验和测试，也根本不需要张朦胧来动手，师兄师姐们几乎是抢着帮他做，甚至连数据都直接为他处理分析完。
　　当别的学生因为毕业论文绞尽脑汁，通宵达旦地做实验时，张朦胧在实验室里躺着太师椅，喝着奶茶，看着s10的世界总决赛，简直是轻松加愉快。
　　当然，他每天还要用很多的时间去研究到底怎么花钱，当然，和“星冰乐双倍甜”一起玩游戏也是张朦胧每天必不可少的一件大事。
　　“张朦胧，你不是说十月份就要开始做毕业论文了吗？怎么还有时间和我打游戏？”队伍语音里还是那个甜甜的女声。
　　“你见过哪个富二代要自己写毕业论文的？”
　　“还富二代呢！上一次也不知道是谁面试没通过差点在我这儿哭出声。”
　　“哇，兄弟，心态崩了，不要说出来啊，那都是以前的事情。”
　　“这还没到半个月呢，怎么就变成以前的事情了？不过说认真的，你工作找得怎么样了？”
　　“没找了啊，我继承了我家里的几个公司，现在成天就吃喝玩乐，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的！”张朦胧笑道，“要不你也别上班了，我养你啊！”
　　“滚啊你！您配吗？”女孩笑骂道，“我只接受胡歌和彭于晏，你这种工科生，说不定连头发都没有！”
　　“靠，我还担心你是不是开了变声器的乔大妈呢！”
　　“张朦胧，你找死，劳资给你头拧下来！我这种宇宙无敌美少女，能和我打游戏，那是你上辈子修来的福气。”
　　“行啊，那既然这样，我过几天来姑苏找你玩，你怎么的也得请我吃个海底捞吧？”
　　“啊？你要过来？”“星冰乐双倍甜”的声音顿时变得有些紧张。
　　“怎么了，不欢迎我？”张朦胧笑道，“还是怕到时候面基了之后再也无法隐藏你的真面目了？”
　　“行啊，你来呗，只要你不怕我耍流氓就行！我先去洗澡了。”
　　“那我去开你浴室的摄像头了。”
　　“流氓！”
　　张朦胧笑着放下了手机，心中充满了期待，她到底是一个什么样的人呢？是不是和自己心中想的一模一样呢？
　　这时，张朦胧的手机响了，看到那个来电显示，张朦胧的身体颤了一下。
　　王雨佳，是她的室友，自从他们两个分手之后，张朦胧就再也没有和她的室友朋友有过联系了。
　　“喂？王雨佳？有事吗？”张朦胧尽量让自己的语气保持镇定。
　　“思琦要结婚了，就在这周六。”
　　“哦，是吗？”张朦胧在接起电话的时候就已经想到了这一种可能性，但是当亲耳听到的时候，他的手还是不由自主地捏成了拳头。
　　“你要去吗？思琦要我通知你，她说这是你们两个当时的约定。”
　　“呵呵，让我去参加婚礼然后再羞辱我一次吗？”张朦胧冷笑道。
　　“如果你要是不愿去，那我就和她说......”
　　“没关系，你告诉她，我会去的，我张朦胧可不是说话不算话的人。”
　　“张朦胧，你真的要去？”王雨佳只是一个传话的而已，但是她本来以为张朦胧无论如何都是不可能去的可是没有料到他居然答应地如此爽快。
　　“我会准时到的。”
　　张朦胧直接挂掉了电话，脸上的表情时而凝重，时而煎熬，就算是经历了什么，但是有些人，就算是没有什么感情了，在听到某些消息的时候又怎么可能无动于衷呢？
　　“喂，月底的周末姑苏见，要是你放我鸽子，你就死定了，我直接杀到江南市来扁你！”张朦胧看到那一条消息，脑中出现了一个素未谋面的形象，他就像是一瞬间放下了什么，整个人都变得豁然开朗起来。
　　“一场前任的婚礼而已，又不是什么龙潭虎穴，一个从生命中路过的人罢了。”张朦胧顿时释然。
　　谢思琦，张朦胧的前女友，也是他曾经唯一交过的女朋友，两人曾经有一段很美好的回忆，甚至他们承诺过，就算是最后没有一起走到最后，也一定要参加对方的婚礼。
　　看起来，这件事情是要成为现实了。
　　其实故事也很简单，谢思琦的家庭条件并不算很好，从大二的暑假开始，她就利用所有的空余时间做兼职。
　　去年的暑假，她在一家中型的互联网公司所运营，只是没有想到，那一家老板的儿子居然看上了她，一开始，谢思琦还能守住本心，但是随着对方的追求攻势越来越猛，谢思琦终于动摇了。
　　直到张朦胧有一次看到她从一辆帕拉梅拉上下来，和一个不认识的男子在宿舍楼下拥吻，他就知道了什么叫做“我看见雨滴落在青青草地”。
　　那个晚上，也是张朦胧小学之后第一次情绪失控。
　　他曾经去找过谢思琦一次，但是却被她以及那个富二代羞辱地面目全非，当时要不是他室友拉着，张朦胧说不定都要暴走了。
　　“正好，这以前的事情也应该做一个了断了。”张朦胧沉思道，他总不能总是别过去困住，告别不了过去，又谈何迎接未来呢？
　　“洪依，到我房间里来一趟，帮我安排一些事情。”
　　......

第四十章 你的车是租的吧
　　“张先生，您要的礼服已经准备好了。”洪依让人提着几个大箱子走进了客厅。
　　箱子里是一套黑色的西装，看上去很干净整洁，没有什么很夸张的版型和款式，张朦胧尝试了一下，西装非常合身，而且穿着的舒适感也非常好。
　　“我本来还以为你会给我搞一身名牌呢！”张朦胧照了照镜子，这是他第一次穿得这么正式，看上去还有一些不习惯，但是不得不承认，他的身材简直就是天生的衣架子，怎么看都非常帅气。
　　“张先生，那些名牌也就只有普通的富豪和暴发户才会去购买的，就算是名气再大的品牌，也不过是量产的罢了。”
　　“那这些......”
　　“这当然是为您特别定制的，”洪依说道，“您在搬到江南市的时候，这儿就为您准备了一个服装工作室，里面的设计师和缝纫师都是我们高价在国内外聘请的，这一套西装的设计者就是阿玛尼的上一任首席设计师，16位顶尖的裁缝用了一个星期的时间才将它赶制出来。”
　　“辛苦了。”对这一套西装赞不绝口，低调但是奢华，这才是一个真正的隐形富豪的标配。
　　“张先生，您要的其他东西也都准备好了，我们现在就出发吗？”
　　“出发吧，我只是去婚礼喝杯酒的，又不是去抢婚的，要是到的太晚，人家把我当作来捣乱的那就不好了。”张朦胧笑道。
　　一辆劳斯莱斯的库里南缓缓地驶出的小区，载着张朦胧和洪依朝着市中心的万泰酒店驶去。
　　这万泰酒店也是一家顶尖的五星级酒店，但也是这江南市里少数几家和张朦胧毫无关系的酒店。
　　这一家酒店曾经的经营不算太好，但是最近两年来了一位很有本事的经理，他将这一座酒店的产业重心转移到了婚宴上，和一些很有实力的婚庆公司进行了合作，将它打造成了一家网红的婚庆酒店。
　　每一场婚礼的布置几乎都像是梦幻一般华丽，所有人的团队人员也都是非常专业的，当然，价格也贵得离谱。
　　光是现场的布置费用就20万起步，而每一桌酒席的价格也在8888以上，寻常的一场婚礼，没有接近百万，根本是办不下来的。
　　但尽管如此，这家酒店的每一个婚宴厅也几乎是全年365天爆满，甚至有些人为了在这儿办酒宴，还改了早就已经定下来的婚礼日期，可见这家酒店的吸引力到底有多强。
　　从凌晨开始，酒店的布置就已经有序进行了，六点的时候，现场的布置已经基本就绪了，剩下的灯光音响之类的也在有条不稳的安排中。
　　在化妆间里，四个女孩簇拥着今天的新娘正在叽叽喳喳地谈笑着。
　　今天的谢思琦确实是美丽动人，在那华丽的婚纱之下，仿佛一个降临到人间的天使，那精致的妆容让她原本就不俗的五官变得愈发迷人。
　　“思琦，想不到咱们几个人里面居然你是最快结婚的！”
　　“就是啊！这都还没有毕业呢！”
　　“这有什么办法，我们都已经申请了国外学校的研究生，要是现在不把事情办了，这就要推迟好几年了。”谢思琦说道。
　　“真羡慕你，找了一个这么好的男朋友，不仅家里有钱，还是高知，居然连你们出国留学的事情都解决了，简直就是人生赢家啊！”
　　“就是，相比之下，你那个前男友简直就是一个屌丝，我听说他现在好像连工作都没有找到呢，前几天我还看见他在学校里漫无目地的游荡，看看其他人，没有找到工作的都在跑招聘会，哪里像他这么悠闲？我看他是自暴自弃了。”
　　“哈哈哈，丁蕊，你这不是开玩笑吗？人家刘清苏可是上市公司董事长的儿子，你拿张朦胧和人家比？”
　　“哈哈哈，不好意思，不好意思！”
　　谢思琦微微一笑，对于自己这个前男友，她本来多多少少还是有一些愧疚的，但是一听到他如此不思进取，看来当初自己的决定也没有什么错。
　　“对了琦琦，那张朦胧是不是今天答应了要来？”
　　“是啊，答应地还挺爽快的。”
　　“不会吧，我记得他上次来找思琦的时候可是被狠狠羞辱了一番，要是我，肯定没脸来了。”
　　“可不是吗，他到时候不会是来捣乱吧？人极端起来，什么事情都做得出来的！”
　　“放心啦，今天这么多的客人，清苏安排了他们公司的保安团队，不会有事的。”谢思琦涂上了口红，已经完成了自己今天的妆容了。
　　“差不多了，该下去迎接客人了，”谢思琦说道，“今天好像有很多大公司的领导甚至老板要来，都是和清苏家的公司合作的，可不要怠慢了。”
　　“哈哈哈，走走走，说不定还能认识一些什么清苏这样的优秀的人。”
　　“那可没有这么简单，哈哈哈，姐妹们，今天大家公平竞争，谁都不许来阴的！”
　　“那我先去化个妆。”
　　“哈哈哈等等我，我也去！”
　　......
　　这是一场露天的酒宴，周围都被绿色的植被和紫色的藤萝装饰地异常美丽，在路边停满了各种豪车，上百万的都不在少数。
　　作为市值过十亿的上市公司董事长的儿子，这一场婚礼有不少有身份地位的人前来，甚至还有一些行业内的巨头参与。
　　“思琦，都准备好了？”一个长相英俊的年轻人穿着一身白色的西装，正在接待着客人，看到谢思琦和她的朋友们走了过来，顿时露出了满意的笑容。
　　“都准备好了，这不是来和你一起迎接客人嘛。”谢思琦自然地抱住了刘清苏的胳膊。
　　“周总来了！”一辆卡宴停在了路边，一个相当精神的中年人走了下来。
　　“周总，您里面请！”这周总是刘清苏父亲的朋友，他公司的规模甚至比起他父亲还要更加大，据说最近还和三巨头之一的阿里爸爸达成了合作，只要项目成果，公司市值甚至有可能翻一番！
　　“哈哈哈，新娘子很漂亮，恭喜了清苏。”那周总让自己的助手将一个厚厚的红包递了过去。
　　“周总，您太客气了。”虽然谢思琦不认识这周总，但还是笑脸相迎，那一个红包里除了一万现金，还有一张银行卡。
　　对于这种身份的人来说，1万是拿不出手的，但是太多钱又嫌麻烦，所以这红包只是虚的，这一张卡里才是他真正的礼金，至于到底有多少钱，恐怕最少也是六位数。
　　随着时间越来越近，来的人也觉来越多。
　　“哗！”随着一阵惊呼声，一辆劳斯莱斯的库里南缓缓地停在了路边，一个穿着西装的司机走了下来打开了车门。
　　“这又是哪一位？”虽然这劳斯莱斯的库里南价格还不足1000万，但也不是谁都买得起买得到的，在整个江南市，这样的车不会超过10辆，而且车主基本都是大人物。
　　“思琦，跟我去迎接客人！”刘清苏确定，这车主恐怕来头比自己的父亲还大，今天来估计都已经给足了他们家面子，自己可千万要接待好。
　　但是当车主从车上走下来的一瞬间，刘清苏和谢思琦都愣住了。
　　“张......张朦胧？怎么是你？”谢思琦知道张朦胧今天会来，但是她的脑海中，张朦胧应该是乘坐地铁匆匆而来，或者骑着一辆共享单车惨淡出场，她打死都没有想到他居然坐着一辆劳斯莱斯来到了现场。
　　至于刘清苏也是一脸惊讶，他知道谢思琦有个男朋友，甚至他当初还当着谢思琦的面羞辱了他一番，这到底是怎么回事？
　　但是转念一想，这根本就是不可能的事情，他凑到了谢思琦的耳边：“你这个前男友有意思啊，今天为了面子，怕是借了什么民间贷款特地租了一辆车来装逼吧！”

第四十一章 我只是前男友而已
　　“张朦胧，我还以为你不会来呢。”谢思琦有些阴阳怪气地说道，其实前男友出现在自己的婚礼上是一种相当敏感的事情，特别因为她现在结婚的对象还身份不凡。
　　其实在邀请张朦胧的时候，谢思琦也受到了刘清苏的授意，虽然张朦胧和谢思琦没有发生什么实质上的关系，但是对一个男人来说，仅仅是名义上的关系也会存在心结的。
　　如果今天张朦胧不来，那这样的人对他来说毫无威胁，他也可以把他当一个屁就这么放了。
　　但是如果他来了，他有自信，今天这婚礼能将他打击到面目全非，他会知道什么样才能给谢思琦幸福，甚至从今以后让他失去回忆起这一段过往的勇气。
　　只是张朦胧的这个出场就让谢思琦有一些猝不及防，甚至一时半会儿都不知道该和他说些什么。
　　“哦，我这个人说话算话，当初说过的，不管谁结婚，我们都要出席，我就是来履行自己的诺言而已。”张朦胧的目光平静地有些不可思议。
　　“但你又何必特意租一辆车来呢？面子有这么重要吗？”谢思琦还以为张朦胧说这话是在讽刺她的不忠诚，“就算是租一辆车都要不少的钱吧？你不会是借了什么民间贷款吧？”
　　“我可是听说这种贷款的利息都是用天来计算的，你还是早点把车还了吧，要是你手头紧，我们可以帮你一点，这点小钱我还是可以帮思琦出的。”刘清苏附和道。
　　“租？”张朦胧冷笑一声，“那你们就当作是租的好了。”
　　张朦胧根本就没有任何想要解释的意思，当初谢思琦离开自己不就是因为遇到了一个可以给她更好的物质生活的人吗？既然她已经认定了自己是一个穷小子，无论自己再怎么解释，那也是没有意义的。
　　“对了，今天是你们结婚，祝你们新婚快乐。”张朦胧递过去一个红包，红包里没有一分钱，只有一张银行卡而已。”
　　“看来张兄弟来的时候还做了一些准备啊。”刘清苏笑道，今天这样的场合，除了一些同学之外，大部分人都是一些企业家或者是他们的晚辈，这种情况下，低于五位数的礼金那是非常丢脸的事情。
　　这儿出现的要不就是那种厚到不可思议的红包，要不就是银行卡。
　　张朦胧的家庭条件谢思琦很清楚，他读书的时候，一个月2000的生活费，普普通通的工薪家庭，现在他还没有找到工作，手上通过生活费存个几千块钱也就到顶了，这一张银行卡估计也只是为了掩饰他的心虚而已。
　　“总不能太失礼。”张朦胧笑道。
　　“张兄弟不介意我们先查一下这银行卡里的金额吧？”刘清苏指了指边上的一个礼金台，那些不太熟悉的客人经过的时候都会把礼金留在那儿，然后写下金额和名字。
　　“请便。”张朦胧知道，他们想要变着法给自己难堪呢，但是这银行卡上的数字一定会让他们大吃一惊的。
　　终于这笔钱值不值得？
　　那当然不值得，这笔钱张朦胧就算是捐给乞丐都觉得比送给他们要值当，但是这笔钱他有的是办法拿回来。
　　“佳佳，帮我查一下这张卡的金额。”
　　“好的。”作为伴娘团，今天他们可是都有着丰厚的伴手礼的，当然，她们也肩负着为新郎新娘服务的任务。
　　王雨佳接过了银行卡，用一种很别扭的眼神看了一眼张朦胧，其实从道德上来说，她是很同情张朦胧的遭遇的，但是从感情上来说，她必须站在谢思琦那一边，所以和张朦胧交流的时候，她也不自觉会有一些难堪的情绪。
　　“1314万？”当她查询到这一张卡的余额的时候，整个人都呆滞在了原地。
　　“怎么了佳佳？”谢思琦心里在窃喜，看来自己猜这一张银行卡里有几千块钱还是太高估张朦胧了。
　　也是，这种豪车租一天都要好几千，他身上的钱估计已经掏得差不多了。
　　“这一张卡里有一千多万！”王雨佳又确认了一眼。
　　“一千多万？你不会看错吧？”婚礼的现场就有相关的银行工作人员和仪器，谢思琦立刻凑到了那仪器前。
　　“这怎么可能？不可能！这不可能！”谢思琦连连摇头，张朦胧怎么可能会有这么多的钱呢？
　　“查完了吗？那我应该可以入座了吧？”张朦胧露出了一个充满了涵养的笑容，然后走进了会场。
　　“他以前都在骗我！”谢思琦也不知道怎么了，头脑忽然一阵充血，“张朦胧，你骗我！”
　　“我骗你什么了？”张朦胧转过身问道。
　　“原来你一直都在装平凡，你这算是什么意思？考验我吗？”谢思琦歇斯底里地吼道，甚至还引起了不少人的目光。
　　“考验你？”张朦胧露出一道嘲讽的笑容，“你配吗？不管你信不信，以前的我，确实是一个你认为的穷小子而已，只是我爸妈一直都瞒着我，我也是猜刚刚知道，原来我家里这么有钱。”
　　张朦胧摊摊手，一副“怪我咯”的表情。
　　“张总！想不到你居然也来这儿了？”就在这个时候他的身后传来一个略有些耳熟的声音。
　　“徐枫？”张朦胧一眼就认出了那个和他打招呼的人，那是国庆节最后一天，他们在洛菲特酒店时候见到的那位独角兽科技的市场总监，“你怎么在这儿？”
　　“哦，我和新郎官的父亲有些市场上的合作，今天收到了邀请，所以来卖他个面子。”徐枫说道，“听说新娘也是江南理工大学的应届毕业生，你们是朋友吗？”
　　“朋友？不算上吧，”张朦胧摇摇头，“我只是前男友而已。”
　　“啊？”徐枫顿时露出了匪夷所思的表情，这新娘是眼瞎了？价值百亿美元市值的公司老总不嫁，嫁给了一个不过十亿资产的公司的少东家？
　　虽然和普通人相比也是飞上枝头变成凤凰，但是凤凰和凤凰之间也是有差距的。
　　“这还真是没眼光！”徐枫撇撇嘴，“不过张总您回来参加前女友的婚礼，这还是挺少见的。”
　　“有人想要打我的脸，我不来不是让他们失望了？”
　　“哦？”听到了这句话，徐枫的表情顿时一变，看起来这中间有不少的故事啊。他虽然不知道其中到底是什么细节，但是他看得出来，张朦胧对新郎新娘相当反感。
　　“我先进去了。”张朦胧摆摆手，直接走进了会场。
　　“行，一会儿我来找您。”
　　......
　　“徐总，您认识张朦胧？”张朦胧和徐枫聊天的时候，刘清苏就已经在边上看了半天了。
　　这一位徐总监可不是普通人，三十五岁成为百亿美元市值企业的大区总监，他父亲甚至还要去拍他的马屁，这一次合作的机会也是费尽心思才争取到的。
　　刚才看到他们两个交谈过程中，徐枫居然还是一副谦卑的态度，这让他心中有些慌张。
　　“张总是我们独角兽科技的董事长。”张朦胧都反感的人，徐枫又怎么可能会给他好脸色看？他留下了礼金，就走了进去，没有半点想要聊天的样子。
　　“什么？张朦胧是独角兽科技的董事长？”这个消息顿时就像是一颗炸弹将所有人全部震懵了。

第四十二章 谁才是主角
　　“不可能，这绝对不可能，张朦胧怎么可能是独角兽科技的董事长呢？”谢思琦仿佛遭到了雷劈一般。
　　曾经被当着自己的面被羞辱地一言不发地张朦胧，居然摇身一变一下子变成一家互联网巨头集团的董事长？
　　虽然她并不认识刚才那一位徐总，但是看刘清苏的态度，就连他的父亲都要去巴结这一位总监，而这一位徐总居然在张朦胧面前如此卑躬屈膝，这身份地位的差距一眼就看得出来。
　　她听刘清苏说过，最近的这个项目是他们公司最重要的项目，要是做下来了，公司的规模甚至能扩大一倍，要是做不下来，之前投入的巨大人力物力都将付之一炬，在这竞争如此激烈的市场上，你若是不前进，那就等于在倒退。
　　以张朦胧现在的身份，只要一句话，或许独角兽科技和刘清苏家公司的合作计划就会取消，说得夸张点，他们公司的未来只不过是张朦胧一句话的事情！
　　谢思琦的朋友们已经在小声地窃窃私语起来，她们大多都认识张朦胧，但是今天，她们却认识了一个全新地张朦胧。
　　王雨佳也终于知道，为什么张朦胧毫不犹豫地就答应下来了，这种扬眉吐气的机会，谁愿意放过？
　　“想不到这张朦胧藏得够深的啊！”
　　“可不是？他刚刚和思琦在一起的时候请我们吃饭也只是找了一个普通的餐馆吧？谁知道他居然这么有钱啊！”
　　“我听说啊，这种家庭出来的男生啊经常都会考验自己的女朋友，谁都不希望自己的女朋友是因为钱和自己在一起的吧？”
　　“哎，可惜了，放跑了这样的一个摇钱树！”
　　“可不是吗？不过清苏也不错，至少思琦以后也是衣食无忧的。”
　　“你可拉到吧！你们可别忘了上次张朦胧找到思琦的时候，他们两个说话有多难听，虽然不带脏字，但是字字诛心。”
　　“是啊，我认识张朦胧的室友，听说那个晚上他在阳台上呆坐了一夜，还时不时有哭声，这谁受得了啊。”
　　“哼，如果是我哦，现在有了这样的身份，我绝对要报仇的。”
　　“对了，你们记得吗，思琦好像说过，清苏家的公司好像就是依靠着独角兽科技才发展到现在的规模的，你们说......”
　　“完了！”
　　“欸，你们有没有发现，其实张朦胧也挺帅的？”
　　“哈哈哈，其实我早就发现了，要不是那会儿他和思琦谈恋爱，我就上了！”
　　“什么早就发现，你一定是刚刚发现的吧？你说的上是哪个上？”
　　“哈哈哈，我也是刚刚发现的！”
　　她们悄悄对望了一眼，“姐妹们，老规矩，各凭本事！”
　　......
　　“张先生，您可把人家小两口吓得不轻哦。”洪依偷偷看了一眼还呆若木鸡的谢思琦两人。
　　“人嘛，总是要为自己的所作所为付出代价的，”张朦胧笑道，“不过我可什么都没有做，我还交了一大笔份子钱呢。”
　　“张总！”这个时候徐枫走了过来，“张总，您是一个人来的？”
　　“嗯。”张朦胧点点头。
　　“那不介意我坐您边上吧？”
　　“当然。”
　　“张总，恕我冒昧，我刚刚看您的心情似乎是不太好啊。”徐枫说道。
　　“你看到我头顶上的绿色光芒了嘛？”张朦胧自嘲道。
　　“啊？这......”徐枫顿时背后凉，他好像问到了什么不该问的问题，“张总，对不起，我不是故意的。”
　　“生活想要过得去，头上都得带点绿，看淡了就好了。”张朦胧笑道，这件事他确实已经看来了，其实之前念念不忘也并不是对于谢思琦的感情，而是自己心中的那些执念而已。
　　“对了张总，我们和刘清苏家的公司有一些市场上的合作，这一块是我在负责，您看我要不要......”
　　“这就不必了，”张朦胧还没有阴险到要用这种方式算计别人，“不过我刚刚随了一千多万的份子钱，这笔钱就麻烦你帮我要回来了。”
　　徐枫何其聪明，张朦胧一句话他就知道自己要做什么了“张总您放心，这件事我会办妥的，绝对不会让他们看出半点痕迹的。”
　　“嗯，”张朦胧满意点点头，这一千多万的礼金算不了什么，但是要塞进口袋里，也要看看自己到底配不配！
　　“徐总，你也来了？”
　　“这不是周总吗？哈哈哈很巧啊！”徐枫是独角兽科技负责整个华东区域市场的总监，在这一片地方，自然是人脉非常广，这婚礼上大大小小的企业家，他几乎认识大半。
　　“徐总，这一位是......”
　　“哦，周总，这是我们的董事长张先生。”
　　“董事长？”那周总脸上闪过一丝惊讶，他确实听说过最近独角兽科技的股东会出现了一些变化，大部分的股份全部转移到了一位新得董事长名下，而这一位董事长几乎把控了整个公司，甚至说得夸张一点，整个公司都是他的都一点不为过。
　　但是这一位董事长的身份一直都是一个谜，想不到他居然能在这婚宴上看到这一位，而且他居然还这么年轻。
　　“张总，幸会幸会，鄙人是云翔科技的董事长周立哲，这是我的名片。”那周总恭恭敬敬地递上了自己的名片。
　　“哟，这不是邹总吗？”
　　“白总也来了？”
　　“徐总，这刘总面子真大啊，儿子结婚把你都请来了？”
　　“哈哈哈，我也就是今天刚好没事所以来看看，对了，这是我们的董事长张先生。”
　　“张总，我是博美传媒的邹广宇。”
　　“张总，您还真是年少有为啊，我是巨人科技的白万凌。”
　　“张总，以后我们这些小公司还希望您多多照顾啊！”
　　......
　　随着一小部分人聚集在张朦胧的身旁，周围人的目光顿时被吸引了过来，这婚礼现场都不去和新郎新娘聊天，都围在一个年轻人边上干嘛？
　　但是一打听才知道，这个年轻人居然是独角兽科技的董事长！
　　这样的大佬可是不容易见到的啊，在场的人几乎七成以上产业都是涉及到互联网行业的，要是能抱上这一条大腿，稍微弄到一些资源，那还不芜湖起飞？
　　没过几分钟，这婚礼现场半成以上的人全部都聚在了一起，反倒是新郎新娘那边都没有什么人了。
　　其实这些人本来也都和这新郎新娘不熟，也就是买个面子才来参加婚礼的，现在出现了这种重量级的人物，这婚礼还算个屁啊！
　　张朦胧被一群企老总簇拥在中间，还好洪依经验丰富，面对这样的围攻还能处理地井井有条，而在边上，谢思琦和刘清苏的表情变得比吃了屎还难看。
　　今天不是他们两个结婚吗？但是这主角怎么和他们俩半毛钱关系都没有了？

第四十三章 我其实也很记仇的
　　一场盛大的婚礼因为张朦胧的出现，两位主角顿时变得暗淡无光。
　　酒席间，不断有人找张朦胧来敬酒，要是不知道的，还以为他才是今天的新郎，不光是两位新人，就连双方的父母脸上都有些挂不住。
　　这不是来捣乱的吗？
　　“这到底是怎么回事？那个年轻人是什么人？”刘清苏的母亲脸色阴沉无比，自从这个年轻人来之后，现场的焦点就没有离开过他。
　　刘清苏的母亲是非常要面子的人，这到底是他儿子结婚还是搞商业沙龙？
　　“他是独角兽科技的董事长。”刘清苏不甘心地说道，曾经那个被他羞辱到不敢啃声的穷学生，居然摇身一变，变成了随时可以主宰他们家企业存亡的巨头。
　　“这么年轻？”刘清苏的母亲面露惊讶之色，“对了，既然他会来参加你们的婚礼，应该是思琦的朋友吧？”
　　本来刘清苏的母亲对于谢思琦是颇有微词的，他们家资产过十亿，而谢思琦只是一个普通的女孩，无非就是长相稍微漂亮一些而已。
　　可是按照刘清苏的条件，什么好看的女孩找不到？找一个门当户对的女朋友，双方家庭整合资源，强强互补，这样难道不好吗？
　　但是因为刘清苏的坚持，他母亲也没有什么可以反驳的。
　　可是如果谢思琦认识张朦胧，以他会出席这婚礼俩看，两人的交情一定相当不错，至少稍微扶照他们家的企业一些，这可是比十个门当户对的千金都有价值啊！
　　想到这儿，刘清苏母亲对于谢思琦的态度都发生了翻天覆地的变化。
　　“妈，张朦胧是我的......大学同学。”谢思琦实在是难以说出前男友这几个字，她很清楚刘清苏的母亲对她是什么样的态度，要是知道了这件事，恐怕以后她在刘家的日子会变得极为难过。
　　“大学同学？大学同学好！”刘清苏的母亲顿时亲切地搂住了谢思琦，“大学同学之间的感情是最好的，他这样的人物愿意接受你们的邀请，这说明你们的关系很不错啊，思琦，你还真是有眼光啊。”
　　这话在谢思琦的耳朵里顿时变成了火辣辣的嘲讽，如果她真的有眼光，现在她恐怕已经是独角兽集团的董事长夫人了。
　　“你看，这么多老总都在这儿，要是他们知道你和独角兽集团董事长的关系，以后咱们家的公司在这个江南市一定可以蒸蒸日上的，你简直就是我们家的福星啊！”刘清苏的母亲笑得嘴巴都快要裂开了。
　　在利益的面前，什么婚礼的主角一点都不重要，这婚礼举办的目的本来也就是想要借着这个机会和那些企业的老板们多多走动打好关系，现在有捷径，简直不要太好。
　　“你们两个还愣着干嘛？赶紧去敬酒啊！”见刘清苏和谢思琦两个人都锄在原地，刘清苏的母亲顿时着急了，这样的机会千载难逢，正好让他们看看他们家的关系有多么吃得开，新娘居然是独角兽集团董事长的同学，光是这一层关系，就能让他们昂首挺胸。
　　“妈，他还是......”
　　“别说了！”刘清苏赶紧拉了拉谢思琦的衣角，如果让她母亲知道这件事，别说谢思琦要倒霉，就算是他刘清苏也要倒霉，他母亲的强势，刘清苏可是心知肚明的。
　　“走，去敬酒！”这个时候，刘清苏也只能硬着头皮了，他相信张朦胧也一定不会在明面上捅出这一件事情的，毕竟被抢了女朋友并不是什么光彩的事情。
　　“来来来，大家让一让，让一让啊！”刘清苏的母亲率先冲了上去，硬是在拥挤的人群中杀出了一条道，“这个啊，大家要和张总敬酒先等等吗，张总可是我们家今天最重要的客人，他可是我们家思琦的同学呢！”
　　“啧啧啧，张总居然是新娘的同学？”
　　“我就说，这刘家怎么可能找一个普普通通的儿媳妇，人家显然也是有关系的啊。”
　　“赶紧让开，人家要来敬酒了！”
　　“以后咱们可要和刘家打好关系，他们家和独角兽集团有这样的一层关系，以后肯定飞黄腾达啊！”
　　“是啊，咱们接触不到独角兽集团的董事长，但是和他们刘家的公司多多接触也总能分一杯羹啊！”
　　“是啊朱总，还是您眼光独到啊！”
　　刘清苏和谢思琦端着酒杯硬着头皮走到了张朦胧的面前，谢思琦低着头，甚至都没有勇气看张朦胧的眼睛。
　　“张朦胧，谢谢你今天能来我的婚礼，我们两个敬你一杯。”谢思琦一口气将杯子的酒喝完，但是她的眼角已经有些泛红了。
　　她真的后悔了，如果当初自己再坚守一些，或许结局不会是这个样子的。
　　“张总，我也敬您一杯。”刘清苏也将手中的酒一饮而尽。
　　“两位客气了，我之前答应过思琦，以后我们两个的婚礼，对方一定要出现的，我今天不过是来履行自己的诺言而已。”张朦胧微微笑道。
　　谁都没有听出张朦胧话里有话，在他们眼中，这新娘和张朦胧的关系居然好到了这样的程度，简直让他们羡慕不已，这张总居然还要邀请新娘以后去参加他的婚礼，这简直就是天大的面子啊。
　　“好了，这酒也喝了，婚宴我也吃了，那我就先走了。”张朦胧对身边的洪依说道，“走吧洪依。”
　　“好的张先生。”洪依替张朦胧收下了所有递过来的名片，然后跟着张朦胧走上了路边的那一辆劳斯莱斯。
　　“思琦，送送张总啊！”
　　“哦，好。”谢思琦还愣在原地，她没有想到张朦胧居然没有半点难为她。
　　她还以为张朦胧现在有钱有势，一定会想方设法报复回来，但是张朦胧却表现地如此淡定，这种感觉就好像真的只是来参加一个普通朋友的婚礼。
　　“在他的心里，或许早在那一天之后，就没有半点我的容身之所了吧？”谢思琦用只有自己听得见的声音自言自语地说道。
　　......
　　“张先生，您怎么会对他们如此宽容呢？您知道，只要您一句话的事情，他们的企业以后就会被整个江南时的企业拉入黑名单。”
　　“可是，但是没有必要，”张朦胧说道，“我要是真的这么做了，那岂不是说明我心中还把这事看得很重？”
　　“我的世界，已经有另外一个人了，”张朦胧脑中浮现出了那个只靠着想象才会出现的身影，“走吧，回去吧。”
　　“哦，对了，这礼金钱记得帮我收回来，就超级加个倍吧！”张朦胧笑道，“污辱我的人，我其实也是很记仇的。”
　　“张先生，您刚才还说不想把这件事看得太重。”
　　“这是两码事！”
　　......

第四十三章 我心态崩了啊
　　“张朦胧，张总，我昨天都打你一整天的电话了，你到底去干嘛了啊？”第二天清早，张朦胧就被王翎那充满了抱怨的语气唤醒。
　　“昨天去参加前女友的婚礼了，怎么了？”
　　“卧槽，你这心还真大，前女友的婚礼你都敢去？”听到这种劲爆的消息，王翎顿时就忘记了自己的正事，“我还以为就只有我喜欢换女朋友呢，想不到你张大少也不赖嘛！”
　　“什么换女朋友，我现在还是单身，根本不存在换不换的概念好嘛？”张朦胧有起床气，语气都有些不善，“而且你看我，像是一个始乱终弃的渣男？”
　　“不是你甩的人家？”王翎一脸惊讶，“总不可能是人家把你甩了吧？这要多没有脑子的女人才做得出来这种事啊？我要是女的，我也想嫁给你！”
　　“少恶心我！”张朦胧一脸嫌弃，“你还真说对了，我还真是被人家甩了。”
　　“靠，牛逼！”王翎顿时对张朦胧这位素未谋面的前女友充满了好奇，“能让你张大少吃瘪的人，这世界上恐怕找不出第二个人来了，这女人有点意思啊？你该不会是没有告诉人家你的身家吧？”
　　“我那会儿自己都不知道，更别说她了。”张朦胧翻了个白眼。
　　“哈哈哈，那就是那个时候太屌丝了，”王翎笑了起来，“不过昨天你一定把场子给找回来了吧？那个女的是不是痛哭流涕跪在地上求你原谅她？”
　　“你不会是狗血小说看多了吧？我是那种心胸狭窄的人？”
　　“兄弟，这不是心胸狭窄不狭窄的问题，我要是女朋友被人抢了，我非得让他们混不下去不可！”王翎顿时嬉皮笑脸地说道，“对了，我女朋友那儿有不少一手的资源，要不然你也找个玩玩？反正又不一定结婚，策马崩腾了再说！”
　　“行了行了，”张朦胧连忙打断了王翎的话，“你到底找我什么事？”
　　“你这什么记性啊，我不是说了最近咱们江南市有一场赌石大会吗？带你去见见世面玩两把？”
　　“对哦，最近忙着花钱差点忘了这事了。”
　　“忙着花钱......”听完张朦胧这句话，王翎顿时有一种想要挂电话的冲动，“我一会儿过来找你吧，咱们一起过去。”
　　“行啊，”张朦胧直接答应了下来，“不过你要做好心里准备，我怕我住的地方会打击到你。”
　　“切，我的心态好的一批，不存在的，”王翎说道，“发个定位给我。”
　　张朦胧笑着直接把定位发了过去。
　　“洪依，我一会儿要出去一趟。”
　　“张先生，需要我陪同吗？”
　　“不用了，我和王翎去赌石市场看看，见见世面而已。”
　　“张先生，需不需要我喊几位鉴石专家陪您一起去？他们经验都很丰富，绝对是国内最顶级的鉴石人才。”
　　“行啊，你直接安排他们到会场吧。”张朦胧还真想见识一下这些大师们到底是怎么透过这些破石头看到里面到底有没有翡翠玉石的。
　　王翎住的地方距离张朦胧并没有太远，不过二十几分钟的时间，他就来到了小区的楼下，今天王翎还是穿着一身日常的休闲装，但是却开上了他那一辆毒药。
　　“你还真是牛逼，居然真的在自己家门口开上了加油站！”刚才王翎过来的时候，那加油站在日夜赶工之下，都已经快要完成了。
　　“这都是基本操作，没有什么好惊讶的，”张朦胧笑道，“我们今天坐这玩意去会不会太夸张了？”
　　“有什么夸张的，今天去那儿的可不止那些珠宝玉石企业的大佬，也有很多我们这样的年轻人，这可不得配个好鞍？”
　　王翎指着张朦胧背后的小区说道，“你不是说怕我看到你们家的时候心态崩了吗？就这？”
　　这一片区域的房子单价确实不便宜，但是和王翎那接近三十万一平的别墅比还是差了好几个档次，而且这小区看起来最大的房子也就100平出头，对于张朦胧这样的人来说，这样的房子简直就有些磕碜了。
　　“这一套房子得要个上千万吧？”对普通人来说，这上千万的房子几乎是一个梦想，但是对王翎这样的人来说，这个数字显得有些可笑。
　　“差不多吧，按照这个地段的价格，一套放在800万到1200万之间吧。”张朦胧说道。
　　“哈哈哈，我还以为你张朦胧住了个皇帝的宫殿呢，就这也想让我心态崩？太小看我王翎了！”
　　“我有说我在这儿只有一套吗？”张朦胧淡定地说道。
　　“啊？”王翎转念一想，以张朦胧这种买车和买菜一般的人来说，只买一套还真的不大可能，“你是买下了一整层？”
　　如果是按照一层来算，这面积恐怕就在400平以上了。
　　“我还以为只有穷人的想象力才不行呢，原来有钱人的想象力也不过如此。”张朦胧说道。
　　“靠，你有本事你把整栋楼都买下来啊！”
　　张朦胧指着身后的那几栋楼笑道，“这一栋，这一栋，这一栋，这几栋楼，全部都是我的。”
　　“我读书少，你不要骗我。”王翎一下子就愣住了。
　　这几栋楼光是建筑面积的价格，他一时间都难以在心里算出一个大概的数据。
　　“我王翎这么好骗？你一个人住这么多栋楼，你住得过来吗？”王翎说道。
　　“又不是只有我一个人住，”张朦胧撇撇嘴，“我的厨师，清洁工，司机，私人医生，律师......全都住在这儿，我自己就只住中间那一栋楼而已。”
　　“要不要我带你进去看看？”张朦胧笑道。
　　“你小子tm就是一个畜生！“王翎的表情都有一些扭曲了，挤了半天才说出这么几个字。
　　现在他终于知道为什么张朦胧看到他那上亿的豪华别墅会这样无动于衷了，他这真的是住了一个皇宫啊！
　　“你干嘛？我这边拍照10块钱一张，不接受拼团！”
　　“咔嚓！”王翎直接把这一整片小区拍了下来，然后把它放在了自己的微博上，又配上了几个字，“今天来参观大佬的家，这整个小区都是他的，我tm心态崩了啊！”

第四十四章 都是我家的打工仔
　　“大佬？难道是上次那个送你跑车的大佬？”
　　“卧槽，这个小区我知道，就在我家边上，开发了好几年了，一直都是禁止对外出售的，原来是被人整个全部包下来了？”
　　“楼上也很强啊，能住在这个小区附近，起码也是千万资产吧？”
　　“实属牛逼，马爸爸看了都要落泪啊。”
　　“校长，你说句话啊，这一位大佬到底是谁啊，我有个朋友想去舔一舔。”
　　王翎的微博短短几分钟就已经满是评论，而其中一条评论也被网友顶了上来，那一位就是财富实力完全不逊色于王翎的秦枫。
　　当初王翎说出那句“我交朋友从来不看有没有钱，反正肯定没有我有钱”的时候，秦枫就在下面回了一句，“那我呢？”
　　按照王翎的性格，一定会怼回去，但是他却保持了沉默，可见这一位秦枫公子的实力一点都不在他之下。
　　“有一说一，我心态也崩了！”秦枫在王翎的微博下留下一条这样的评论。
　　“我的天，秦公子都被炸出来了。”
　　“这到底什么人？一次性把两个超级富二代都搞得心态崩了？咱们华夏还有比他们更厉害的富二代？”
　　“卢本韦牛逼！”
　　“王圆，看到给我带一包烟，要华子。”
　　......
　　虽然本质上是一场赌石大会，但是为了避免被查水表，主办方还是以一场“玉石鉴赏大会”命名了这一次的活动。
　　这是近几年以来最大的一场鉴赏大会，汇聚了全国各地的商家，在市面上很少见的一些老坑的原石也非常多，当然，标价也都是相当恐怖的，若是没有一点财力，甚至连这个会场都走不进来。
　　参加这一次大会的商户最低的门槛就是流动资金在500万以上，而且所有的报名者都是经过了验资的，但即使是这样，报名的人数还是令人头皮发麻。
　　随着近几年的玉石矿越来越少，优质的原石资源越来越少，很多珠宝玉石的企业都面临非常严重的供应链危机。
　　那些小的企业要走量，那些大的企业都希望能搞到几块极品翡翠来撑门面，所以在高端的玉石资源需求市场是非常庞大的，这一次来参加的人根本不在乎花多少钱，他们只在乎能不能找到自己想要的东西。
　　至于赌石的规则，很简单，一道天堂一刀地狱，买家通过经验来判断这原石中到底有没有玉石，现场进行解石，这也是赌石最刺激的点所在。
　　“这人还真多啊！”张朦胧和王翎在地下车库刚刚停完车，这车库简直就是一个小型的车展，虽然远远比不上张朦胧的那个跑车库，但是价值百万以上的车依旧是非常多的，可见这一次参展人员的资产之雄厚。
　　“那是当然，这一次的展会可是近十年来规模最庞大的，会出现在这儿的原石总价简直就是一个天文数字，甚至最贵的原石动辄数千万，一般人可碰都不敢碰。”
　　“几千万？”张朦胧眼睛一亮，这还不是美滋滋？
　　“先生，请出示您的验资报告和入场许可。”
　　“我还需要验资报告？”王翎瞪了那个保安一眼。
　　“当然不用！王公子您来我们这边是我们的荣幸！”边上一个正在接待客人的经理立刻狗腿子一样地跑了过来，“不好意思，我们这个保安是新来的，不大董事，王公子您直接进去就行了。”
　　“这还差不多。”王翎满意地一笑，和张朦胧直接走进了这堪比世博会的巨大场馆。
　　“你这家伙的做派还真的像一个富二代。”张朦胧忍不住笑道。
　　“切，你懂什么？有资源不懂得用，那才是麻瓜，走，先给你介绍几个人！”
　　张朦胧第一次来到这种地方显得有些拘谨，虽然是一个博览会，但是形势却有些像是小摊小贩赶场子，那些大的原石公司甚至还有华丽的展台，而那些小公司就只能席地而坐直接摆摊了。
　　“老板，这一块石头怎么卖？”
　　“240万直接拿走！”
　　“这么贵？能出绿吗？”
　　“我要是能知道出不出绿，我脑子有病啊拿来卖？”
　　“那这一块呢？”
　　“这个便宜，10万，最次等的毛料而已。”
　　“这你都敢卖这么贵？”
　　“不要拉倒！”
　　“卧槽，这么大的原石？不对，这一块原石好像不是普通的矿坑出来的。”
　　“老板好眼力啊！这可是从老坑出来的，不过价格呢，您看这块头就知道了，您要是诚心要，1700万归您！”
　　“这尼玛，这种破石头都要一千多万？”张朦胧看得瞠目结舌。
　　“你是不知道行情吧，”王翎似乎很享受张朦胧这种惊讶的表情，“2007年的时候，曾经有一次出现过一块重达2.1吨的原石，当初以4000万的价格被买了下来，你猜最后赚了多少？”
　　“一个亿？”张朦胧猜测到。
　　“再猜！”
　　“5个亿？”
　　“足足20个亿！”王翎说道，“那一块原石开出的翡翠重180公斤，而且还是品质相当高的玻璃种，要是拿到现在，恐怕还要翻几倍。”
　　“嘶！”张朦胧倒吸一口凉气，这简直就是豪赌啊。
　　“1700万的原石虽然贵，但是也还没有到达那个水平，要是真的开出了翡翠，就算价值翻个几十倍都不一定。”
　　“当然，更多人都是赔得倾家荡产妻离子散甚至是家破人亡的，所以一个经验老道的相石大师就是非常重要的了。”
　　“胡师傅，这儿！”就在这个时候，王翎超着远处招了招手，只见一个头发花白，戴着眼镜，但是气色却非常好的老人超着这儿走来。
　　“朦胧，这胡师傅可是行业内有名的相石大师，在咱们江南市，绝对能排在前三，要不是我爸的关系，我还未必能请到呢。”王翎介绍道。
　　“胡师傅，这是我朋友张朦胧。”
　　“嗯。”那胡师傅点点头，甚至没有多看张朦胧一眼。
　　“有本事的人都这么高傲吗？”张朦胧小声和王翎说道。
　　忽然，周围的人群之中传来了一阵骚乱声，一下子吸引了他们的注意力。
　　“我的天，今天余大师都来了？他不是早就金盆洗手好多年了吗？”
　　“还有孟大师，他可是现在咱们国内当之无愧的相石界第一人啊，据说只要是经过他手的石头，几乎就没有亏的，要请他出手一次，那简直就是个天价！”
　　“白大师也来了，这相石界前三甲必有他一席之地！”
　　“今天到底是挂了什么风，居然把三位大师全部请来了，这主办方的面子这么大吗？”
　　“这三个人是谁啊？”张朦胧好奇地问道，看起来他们在这个圈子里好像很有名气的样子。
　　“哼，无知小儿，这余大师可是有着‘神眼’称号的，简直就是一个传奇，这白大师和孟大师也都是相石界的泰山北斗，连他们都不认识，还敢来这一场大会？”那胡师傅不屑地说道。
　　“靠，我招惹他了？”张朦胧有些莫名其妙，自己什么都没干，先被喷了一波，这胡师傅是祖安人？
　　“朦胧，快让让，这几位大师过来了！”王翎赶紧说道，这三位大师虽然没有张朦胧有钱，但是他们的关系网是非常恐怖的。
　　但是谁都没有想到，这三人径直走到了张朦胧的面前然后停了下来。
　　“张先生！”三人朝着张朦胧微微拱手。
　　“这什么情况？”张朦胧忽然有些懵，他根本就不认识他们三个啊。
　　忽然，他想到了洪依和他说过，今天好像会找几个专业人士来陪他一起，难道就是这三位相石界的大师？
　　“张朦胧，你......这......”
　　“虽然不知道什么情况，”张朦胧挠了挠头，“不过看起来，这三位大师好像也都是我家的打工仔。”

第四十五章 穷人才赌石
　　“禽兽！”王翎脸上的颜色不断地变化着，最后硬生生地挤出来一个莫名其妙的词。
　　“等等，我问一下怎么回事。”张朦胧还是觉得和洪依打一个电话确认一下。
　　“洪依，我已经到会场了，这余、孟、白三位大师是你安排的？”
　　“是的张先生。”
　　“他们不是相石界的前辈吗？你花钱雇他们来的？”张朦胧说道，“没必要啊，你又不是不知道，我只想花钱，不想赚钱，你这样我很为难的。”
　　“张先生，这三位大师不是花钱邀请的，他们本来就是是您张家的人。”
　　“啊？什么意思？”张朦胧顿时有些搞不懂情况。
　　“张先生，这相石是非常吃经验的技术活，要是没有几十年的研究和大量的事件，根本就锻炼不出真正的相石大师，他们几个都是您家里的长辈培养出来的。”
　　“培养出来？我怎么听不大懂？”
　　“说白了，就是拿钱砸，当年您的长辈花了无数的资金购买了数不清的原石，这几位大师的相石之术就是在这原石堆里磨练出来的，整个华夏，能这样砸钱的恐怕也就只有您家了。”
　　“靠，这真的是拿钱在堆啊！”张朦胧听到刚才那动辄就是百万甚至千万的原石价格，几乎可以想象到培养这三位大师到底烧了多少钱。
　　“这三位大师早就已经和张家签订了终生服务的合同，您不需要的时候，他们可以随意做自己的事情，但是一旦您需要，那么他们就会第一时间为您服务，所以我今天就安排了他们三位来陪您参加这大会。”
　　“原来是，这样，那我知道了。”
　　“那今天就麻烦三位大师了。”张朦胧用恭敬的语气说道，虽然是主仆的关系，但是毕竟是三位长辈，张朦胧倒也是彬彬有礼。
　　“张先生客气了，这都是我们应该做的，您要是看上了什么原石，尽管告诉我们，我们三个老家伙的眼力还是可以的。”为首的余大师说道。
　　他们三个接到洪依的电话的时候都非常意外，上一次张家人要他们出手，那已经是几十年前的事情了，甚至他们都有一些淡忘这个家族了，张朦胧的出现无疑是帮他们回忆起了一切。
　　在整个华夏，乃至是整个世界，存在着这样一个低调但是无可匹敌的家族。
　　“老王，我问清楚了，这三位大师都是我们家的。”
　　“他们真的是给你们家打工的？”王翎虽然不在这个圈子混，但是来之前也是做了一些工作的，这三位大师绝对是相是相石界的传奇。
　　“而且还是终生买断的。”
　　“靠，那和你们家的仆人有什么区别！”王翎一时没有控制住情绪直接喊了出来，但是那三位大师仅仅只是笑了一笑，王翎确实说的没有错，如果真的论起来，他们还真的和张家的仆人毫无两样。
　　但是，张家的仆人，也不是这么好当的，能成为张家的人，那就代表着永远可以享受这个庞然大物的庇护，在张朦胧的面前他们是下人，而在其他人面前，他们依旧是人上人！
　　“你们听到了吗，刚刚三位大师说他们都是为了陪那个少年才来到这儿的。”
　　“听到了，而且我要是没有听说，这三位大师的语气还非常恭敬。”
　　“这年轻人到底是什么来路？居然有这样的能量？”
　　“这恐怕不是寻常的富二代，光是有钱，可不可能让个这几位大师用这样的态度对他。”
　　“不会是燕京哪一位领导的晚辈吧？”
　　“有可能，大家看仔细了，以后千万不要一不小心招惹到这一位。”
　　......
　　这个时候，刚才对张朦胧态度极为倨傲的胡师傅已经有些双腿发软了。
　　他确实有本事，甚至也因为相石累计了上亿的财富，但是和这三位大师比起来，他还差了好几个辈分，从这三位大师的态度来看，用屁股想想都知道这年轻人来历不凡了。
　　“张先生，对不起，我刚才的态度有些无理，我......”
　　“哼，”张朦胧冷冷看了他一眼，他最恶心的就是这种墙头草。
　　见张朦胧没有理睬他，他立刻又朝着三位大师迎了上去。
　　“余大师，我是......”
　　但是三位大师同样只是冷冷地看了他一眼，既然张朦胧都不愿意和这种人打交道，他们自然是不会给什么好脸色看。
　　“这里就是解石的区域了，”王翎带着张朦胧走到了一台台仪器的边上，已经有一个企业家选好了自己心仪的原石在那儿解石了。
　　“这几块石头里应该什么都没有。”余大师只是看了一眼就直接给出了结论，其他两个大师也微微点头，显然是认同了余大师的判断。
　　果然，那几块石头直到变成了一堆碎末，都没有出现半点绿光。
　　“让一让啊，让一让！”一个看起来尖嘴猴腮还戴着大金链子，一脸暴发户相的中年人推着一个推车走进了这片区域，看他那一块原石，少说也有两百斤重。
　　“嘿嘿，兄弟，麻烦小心一点，我这一块石头可是花了四百多万呢。”
　　“放心，我解的石头，从来都没有损伤到里面的翡翠。”那一名看起来经验老道的工作人员立刻就开始动手起来。
　　“呵呵，徒有其表，这400万恐怕是要打水漂了。”余大师笑了起来。
　　几分钟后，只留下了那一脸死了全家相的男人和那一堆碎石。
　　“嗯？这一块有点意思！”余大师的目光忽然落在了不远处一个看起来五十多的男人手中的原石上，这一块原石只有十斤左右的样子，看起来也像是边角料，寻常人根本不会花钱去买。
　　“兄弟，你买这种东西？钱多也不是这么砸的啊。”
　　“哈哈哈，我买东西就是看眼缘而已，来吧！”
　　“行，都依你！”那个工作人员撒上了一盆水，同样仔细地开始解石。
　　仅仅只磨掉了一小层，一道绿色的光芒顿时随着碎屑弥漫了开来。
　　“出绿了！”
　　“我靠，这种废石都能出绿？”
　　“这尼玛，什么狗屎运？”
　　那一块石头全部解开，居然有一个拳头这么大的冰种翡翠！他买下那一块石头不过用了两万块钱而已，但是这块翡翠的价值，绝对接近百万！
　　“有点意思！”看到这样的场面，张朦胧都有些跃跃欲试了起来。
　　“怎么着？搞两块玩玩？”王翎也同样兴致勃勃地说道，有这三位大师在边上坐镇，他王翎今天还能亏？
　　“走！”张朦胧直接朝着那原石市场走去。
　　“今天有这两位大师在，咱们是要发财了啊！”王翎满脸都写着激动，虽然他已经很有钱了，但是谁又会嫌弃自己钱多呢？特别还是和张朦胧这样的人做朋友。
　　“想不到第一次赌石就有这样的机会，哈哈哈！”王翎笑得眼睛都眯成了一条缝，这三位大师的功力，从刚才那随口的判断就能看出来，那是真的有本事！
　　“赌石？”张朦胧看了一眼王翎，“谁说我要赌石了。”
　　“你不赌石你到这儿来干嘛？还请了两位大师？当保镖啊？”
　　“呵呵，”张朦胧高深莫测地笑了笑，“赌，那是没有资本的人才会选择的方式，穷人才赌石！”

第四十六章 那要我们有什么用？
　　“你这是什么意思？”王翎显然没有理解张朦胧的意思，这今天带了这三位大师来，难道不是来赌石的？
　　“对了！”王翎一拍脑袋，有这三位大师在这儿，他们这哪儿还叫赌？据说余大师判断一块石头里到底有没有翡翠，准确率达到了九成以上，他看上的石头，几乎都能开出翡翠！
　　有这样的人在这儿，他们这根本就不能叫赌石，那叫做买石，简直就是直接来进货的，要是张朦胧开了一家翡翠玉石店，那简直就是暴利啊！
　　但是王翎还是太低估张朦胧，这一波他觉得自己在第五层，但是张朦胧早就已经在大气层了！
　　他直接走到了一个摊位前，“老板，这一块石头多少钱？”
　　张朦胧指着的是一块高度超过了两米的巨石，这玩意怎么看恐怕也有个几吨重，在这偌大的会场里，都几乎找不出几块比它大的原石了。
　　“这一块3700万！”那老板直接报出了一个天价，当他看到张朦胧边上那几位大师的时候，顿时眼睛一亮，这几位大师能到自己的摊位上，那简直就是无形的广告啊！
　　“这位先生，你要是诚心要，3500万直接拿走！”老板故意抬高了声音。
　　这3500万的天价，顿时吸引了不少的围观群众，当看到这几位大师在这儿，不一会儿就把这里围了里三层外三层。
　　“有好戏看了，三位大师出手，肯定有大场面啊！”
　　“是啊，这石头这么大，一定能出绿的。”
　　“那也不一定，如果就只有鸡蛋大小，那还不是亏得血本无归？”
　　“看三位大师的判断吧，要是大师们点头了，那就有好戏看了。”
　　之间三位大师走到了那一块石头边上，拿出手套和放大镜开始仔仔细细地观察了起来，他们的手法和角度，让不少人都在留心观察，要是能学到他们一两成的本事，这辈子就吃喝不愁了。
　　几分钟后，三位大师直接叹了一口气摇了摇头，“张先生，这一块石头能出绿，但是会亏钱，您还是再看看别的吧！”
　　“咿～”周围的人顿时发出了一阵嘘声。
　　“我说吧，这一块石头也就是长得大，唬人而已！”
　　“哈哈哈，这老板要倒霉了，这三位大师都说要亏了，肯定没有人买了！”
　　“也算他倒霉哈哈哈！”
　　果不其然，那摊位的老板一瞬间就出了一张“痛苦面具”，这一块原石体积巨大，品相也非常好，光是成本价都要两千万，这被几位大师一说，谁还会去买？
　　要是真的有人买了，那不是相当于在打两位大师的脸？
　　“这一块我要了，也不要给我打折了，就按照你刚才说的，3700万，不二价！”张朦胧直接拿出了银行卡，“哪那里刷卡？”
　　“我靠，你脑子有病吧？”王翎一巴掌就把张朦胧的手拍了下去，“这三位大师都说了，要亏钱，你还买？神经病啊！”
　　不光是王翎，那三位大师都是一脸懵逼，这张朦胧到底是什么意思，是在质疑他们几个的能力吗？但是他们却什么都不敢说，毕竟张朦胧才是主人，他们都只是打工的而已。
　　“我清醒地很！”张朦胧笑道，“还有那一块，这一块，最大的几块我都要了！”
　　“小兄弟，这三块加起来一共是5300万，你真的都要？”
　　“张先生，那两块出绿的可能性比那最大的都要小，你可要考虑清楚啊！”
　　“很好！”听到两位大师的意见，张朦胧更加有底气了。
　　“老板，都要了，刷卡吧！”
　　“好好好！”生怕张朦胧反悔，那老板立刻就拿出了poss机，在所有人惊讶无比的目光中，张朦胧完成了付款。
　　“这什么操作？我怎么无法理解了？”
　　“这难道就是原石反向赌，别墅靠大海？”
　　“什么靠大海，三个大师都说要亏，那就肯定是要亏了，晚上直接等着上天台吧！”
　　“方先生，这......”三人对视了一眼，从彼此的眼睛里看到的都是迷茫，能开出翡翠的都是少数，但是他们至少能告诉张朦胧哪些是没有翡翠的，可是他根本不听啊，在他们的职业身涯里，这无疑就是一场滑铁卢。
　　“老板，这多少钱？1800万！”
　　“张先生，这一块是个废石！”
　　“哦？哈哈，好，那这一块我要了！”
　　“老板，这多少钱？2400万。”
　　“嗯？这一块好像不错！”
　　“品相很不错，像是能赌涨的样子。”
　　“老板，这一块我要了！”
　　一路走来，张朦胧买下了几十块原石，总价值超过了十个亿之多，无论是三位大师判断能赌涨的还是要亏钱的，张朦胧全部买了下来，根本就没有听他们的意见。
　　“张朦胧，你小子不是来赌石，而是来进货的吧？”王翎已经彻底无语了。
　　“我刚刚都说了，穷人才赌石，他们要靠赌石来翻盘，可是我不需要啊，”张朦胧继续兴致勃勃地挑选着原石。
　　“你说要是买到的原石每一块都有翡翠，那还有什么意思？一点刺激都没有，那就彻底失去乐趣了啊！”
　　“谁他妈是来这里找刺激的？”听到了张朦胧的话，周围的围观者全部都在心里骂娘了，大家来这儿都是希望用最少的钱买到蕴藏着翡翠的原石的，谁他娘的是为了找刺激来了？脑子有病吧？
　　这里的原石动辄几十万上百万，一不小心赔得血本无归，他居然说自己是来找刺激的，这是家里钱多得没有地方花了是不是？
　　“老王，我不花钱也是世界首富，花钱也是世界首富，我花一点钱能让自己体验体验这刺激的感觉，你不觉得很赚吗？”
　　“我转你个香蕉船！”王翎终于忍不住破口大骂起来，“你这人有毒啊？再有钱也不是这种方法的啊！”
　　“您知道我刚才花来多少钱吗？”张朦胧问道。
　　“得有个十几个亿吧。”
　　“那你知道我赚十几个亿要多久吗？”
　　王翎摇摇头。
　　张朦胧停顿了一秒，“好了，十几个亿我挣到了。”
　　“你......”王翎本来还想要再说什么，但还是放下了自己紧紧捏住的拳头，这小子根本就是个怪物！
　　是啊，在别人看起来，张朦胧这种行为简直就是在浪费钱，可是在张朦胧看来，他花掉的只是一个呼吸赚到的钱而已，一个普通人，花一两块钱让自己开心开心，会心疼吗？
　　不会！
　　那张朦胧花十几个亿会心疼吗？
　　答案也是不会！
　　“我发现我在和你相处下去，我的世界观都快要崩溃了，”王翎脸上透露着苦笑，“和你做朋友，我觉得我总有一天要被人送进精神病院去。”
　　“放心，要是真的有这么一天，我会帮你安排妥当的，我名下还有几个精神病院，我一定给你最好的医生，最好的病房，最漂亮的护士！”
　　“张朦胧，我和你拼了！”
　　看着正在和王翎打打闹闹的张朦胧，三位大师顿时面面相觑，他们本来以为今天来到这儿可以在这个新的主人面前好好表现一番，但是没有想到，他们几个根本就只是摆设而已，张朦胧根本就没有要他们出手的意思！
　　他们的心态，也崩了啊！

第四十七章 我打算裱起来做纪念
　　逛了一圈下来，张朦胧已经买下了两百多块原石，几乎将这会场千万级别以上的石头全部一个人包揽下来，有人悄悄地算了算这些原石的价格，总价值恐怕已经接近50个亿了！
　　很多珠宝商都是走南闯北，他们看见过有人豪掷数千万买下一块原石，也见过有人花了几个亿买下了品质大小都不凡的翡翠，但是这种花了50个亿却买了一堆破石头的，他们还是头一次见。
　　根据那三位大师的判断，张朦胧所购买的这两百多块原石里，有概率出绿的不会超过十块，这十块还不一定能回那一块原石的本。
　　这么算下来，他这50个亿，能回个10亿的本就已经非常不错了，要是运气不好，只有一两个亿，恐怕晚上睡觉他都可以哭出声来。
　　“你这是要回去开发一个乱葬岗吗？”王翎已经彻底对张朦胧无语了，如果没有那几位大师陪同，张朦胧这么买，他还可以理解一些。
　　但是人家都说了肯定要亏了，他还要买，要不就是脑子有问题，要不就是他还有什么其他的想法。
　　“什么了乱葬岗，我就是想看看这三位大师的眼力到底怎么样。”张朦胧笑道。
　　“你花了50个亿，就是为了看这三位大师的相石功力？”王翎听到了这强悍的解释，下巴都快要掉下来了，要是换做他，这50亿买一堆极品翡翠回去，然后做一些漂亮的饰品，拿去撩妹子，这难道不香吗？
　　“行了，差不多了，再买下去就不给人留活路了。”张朦胧拍了拍自己手掌上的灰尘，“走吧，去解石吧，现在就是见证奇迹的时候。”
　　“我见证你个象拔蚌的奇迹，你今天要是能赚回来这50亿，我把这些石头吃下去！”
　　这三位大师说出不了绿的原石，几乎就等于已经判了死刑了，当然，他们也有失手的时候，但是他们的失手一般都是将出不了绿的翡翠认作能出绿的，反过来的概率恐怕连百分之一都没有。
　　除非张朦胧这家伙走了天大的狗屎运，不然他今天这50个亿，肯定是要打水漂了。
　　“来，几位帮帮忙。”张朦胧招呼了起来，“工作量有点大，一会儿我给各位一人发一万的幸苦费。”
　　“一人一万？”那些解石工听到了这个消息，眼睛都冒出了光，他们什么时候遇到过这样大方的客户？这简直就是财神爷啊！
　　他们顿时打起了一百分的精神，专心致志地开始帮助张朦胧处理那两百多块石头。
　　周围地人越来越多，虽然几乎没有什么悬念，但是他们都想要看看这个财大气粗的年轻人发现自己亏到血本无归的时候，究竟会有什么样的表情。
　　“废石！”随着第一块500多公斤重的时候变成了满地的碎屑，宣告着张朦胧这一笔1800万的资金打了水漂。
　　所有人立刻将目光转移到了张朦胧的表情上，可是他的神情毫无波动，甚至有点想笑。
　　这1800万化为泡影，张朦胧居然一点反应都没有！
　　“这群凡人，他们怎么可能知道我花钱只是一个任务而已。”别人都以为张朦胧是脑残，但是又怎么会知道他那背后的逻辑。
　　“又是废石！”
　　“还是废石！”
　　一块块石头被处理完毕，地上都已经堆起了一层厚厚的灰土，工作人员带着一个个推车开始处理这些碎石。
　　一连二十几块，别说是出翡翠了，就算是一点绿光都没有见到过。
　　“张朦胧，你这点运气全部都跑到你的头顶上去了啊！”王翎唯恐天下不乱地说道。
　　“你再说！”张朦胧狠狠瞪了王翎一眼，“信不信我把你家的万达买下来，让你直接失业？”
　　“卧槽，算你狠！”王翎虽然知道张朦胧是在开玩笑，但是他很清楚，张朦胧恐怕真的有这个实力！
　　“出绿了出绿了！”就在张朦胧和王翎贫嘴的时候，人群里传来一阵欢呼声。
　　按照这出绿的几率来看，二十几块能出一块已经算是可以了，只是不知道这翡翠到底有多大！
　　“是冰种的，这个成色相当不错啊！”
　　“也不知道这翡翠到底有多大。”
　　“这看起来块头不小啊！”
　　工作人员的动作越来越小心，越来越缓慢，直到最后一层灰土落下，顿时出现了这一块翡翠的全貌。
　　“嘶！这一次算是赌涨了啊！”
　　“这一块翡翠少说也有个十公斤吧？”
　　“这样的形状和品相，恐怕少说也值个8000万！”
　　“有什么用，这二十几块原石的价格都好几个亿了，就算是赚回来这8000万，也只是杯水车薪而已，他今天肯定是亏定了。”
　　“这位小兄弟，这一块翡翠买给我如何？”就在这个时候，一个看起来相当魁梧的中年人走了过来。
　　“不好意思，这一块翡翠我不打算卖。”张朦胧顿时摇摇头，这不是开玩笑吗，他花一个亿容易吗？这要是卖了，自己又得多花一个亿，傻子才卖呢。
　　“小兄弟，你先不要忙着拒绝我，这是我的名片。”中年人递过来一张烫金的名片。
　　“依瑞珠宝董事长，袁木野？”
　　“我的天，居然是依瑞珠宝的董事长，他居然亲自来了！”
　　“好家伙，我直接好家伙！这依瑞珠宝在咱们全国可是能排得上前五吧？”
　　“难怪人家有这样的底气吃下这一块翡翠了。”
　　周围的人很快就认出了这个中年人的身份。
　　“我刚刚听到有人报价8000万，如果小兄弟觉得这个价格低的话，我可以出到9000万！”
　　周围顿时一片惊呼声，这一下直接加价1000万，也就只有这种规模的公司老板才能随随便便就说出来了。
　　“不好意思，就算是十个亿我都不会卖的。”张朦胧婉言拒绝道，“你看我今天像是为了赚钱才来这赌石会场的吗？”
　　所有人都摇了摇头，张朦胧刚才的表现几乎所有人都看到了，他不是来赌石的，也不说进货的，他压根就是来烧钱的。
　　“今天我就是想看看自己的运气，然后见识见识三位前辈的相石本事，至于钱不钱的，我根本不在乎，”张朦胧笑道，“这一块算是我开出来的第一块翡翠，我打算把它用一个东西裱起来，然后放在我家的书房里做纪念。”
　　“这......”中年人顿时哑然，他这辈子还是第一次见到有钱不赚的人，“既然这样，那我就不勉强了。”
　　这种大小的翡翠极为罕见，他在心里还是相当惋惜的。
　　解石还在继续，很快，这两百多块原石就只剩下了最后十几块，虽然剩下的原石里也开出了不少的翡翠，但是大小品相根本没有办法和刚才那一块相比，甚至连本都回不来。
　　最后，一块一人多高的巨石被人抬上了机器，这是张朦胧购买的最大的一块原石，重量达到了1.8吨，足足花了他6200万才买下来，但是三位大师已经断言，这一块石头里没有翡翠。
　　“散了散了，没什么好看的了！”看了这么久，很多人的好奇心都已经用光了。
　　“等等！”
　　“不！这不可能！”
　　“居然帝王紫！”
　　“天呐，三位大师居然看走眼了！”

第四十八章 交个朋友送你了
　　“这不可能！”不仅是周围的围观者，就连三位大师的眼中也是深深的惊讶。
　　那一块原石，他们几乎有十成的把握不可能蕴含翡翠，而且是三位一致认同，照道理来说，根本不可能出现这样的事情。
　　“呵呵呵，老喽，看走眼咯！”余大师倒也没有太过于纠结，看走眼了就是看走眼了，做这一行的人最重要的就是豁达。
　　“帝王紫啊，这种颜色和品相实在是太少见了！”
　　“块，继续解，这玩意块头恐怕比刚才那一块冰种翡翠还要大啊！”
　　“这简直就是宝物啊！这赌石界已经多久没有出现过这样的极品翡翠了。”
　　“拍下来，录视频！”
　　刚刚打算散开的人一下子又全部围了上来，消息一传十十传百，几乎把整个会场的人全部吸引了过来，这解石的区域围了里三层外三层。
　　“真是漂亮啊！”就连张朦胧都不得不承认，这一块翡翠实在是太漂亮了！要是他是一个女人，他恐怕都会疯狂。
　　至于边上的王翎，几乎口水都快要流出来了。
　　“发财了，张朦胧，你今天搞不好要回本啊！”王翎羡慕地说道。
　　冰种以上的翡翠本来就很少见，更别说是这种帝王紫，它的价值恐怕用克来衡量都不为过，而这么大的一块原石，按照现在出现的这一部分，就算是有个百八十公斤都不是不可能的事情！
　　“尼玛，我才不想回本呢，要是真的赌涨了，我就把它放在我家的厕所里，给我拉屎的时候搁脚用！”
　　“禽兽！”王翎看着张朦胧咬牙切齿，他相信，这种事情，张朦胧真的是做得出来的！
　　如此珍贵的翡翠，这工作人员在这一行干了几十年都没有见到过，甚至一个人都很难在短时间内把它处理完，但是这又臭又长的解石流程却没有任何人离去，因为他们知道，这样的机会是数十年都难得一见的。
　　终于，万众瞩目之下，这一块帝王紫展现出了全貌，那硕大的体积让所有人都目瞪口呆。
　　几个工作人员合力才将它抬到了秤上。
　　“154公斤！”
　　“哗！”现场一片惊呼声。
　　迄今为止，赌石界出现过的最大的一块翡翠便是王翎所说当年那重达180公斤，卖出20个亿的翡翠。
　　张朦胧的这块虽然轻了一些，但是要知道，那一块只是冰种，而这一块，是凌驾于冰种翡翠的帝王种，这可完全不是同一种概念。
　　“恐怕现场没有任何人有本事吃下这一块翡翠！”
　　当年的20亿可不是现在的20亿可以衡量的，甚至他们都难以想象这一块翡翠到底能值多少钱。
　　“余先生，您给一个估价吧，虽然咱们都买不起，但是也想知道一下它到底有多值钱！”
　　“呵呵呵，我余平秋这辈子，也是第一次看到如此大的帝王紫翡翠，而且还看走了眼，”余大师摸着自己的胡子，“要我估计，这一块翡翠的价格少说也在80亿以上！”
　　“嘶！”听到这个数字，没有一个人还能淡定得了的，所有人都断定张朦胧今天要亏得血本无归，而这一块翡翠却让他绝地翻盘，甚至还倒赚了数十个亿！
　　“老王，我刚才好像听到有人说要是我能赌涨，他今天就把这些石头吃下去的。”张朦胧营养怪气地说道。
　　“谁啊这么牛逼？这不是骗吃骗喝吗？”王翎一副不认账的样子。
　　“这玩意你打算怎么处理？”王翎问道，“真的打算搬回去垫脚？我都替它觉得委屈。”
　　“我想想……”反正有一点，张朦胧绝对不会卖，这要是卖了，一下子就是十几个亿的美金入账，他今天就白费这么大的力气了。
　　“袁先生！”张朦胧对不远处的袁木野喊道，“你对这一块翡翠原石有兴趣吗？”
　　谁能没兴趣啊！这要是处理好了，别说是镇店之宝，都可以传宗接代当传家宝了，就算是拿到博物馆去都能受到国宝级的待遇。
　　但是80个亿，还是底价，谁能拿得出这笔钱？就算是袁木野，也拿不出来！
　　他的公司虽然市值远远不止80个亿，但是大部分都是固定资产，他手上的流动资金连10个亿都没有，就算是动用也要一群股东的同意，他这是心有余而力不足啊！
　　“小兄弟，别说是我了，就算是我们这整个会场的人加起来都未必能凑到这一笔钱。”袁木野苦笑道，当然，若是给他一定的时间，这80亿借借凑凑还是有机会的。
　　“我没说要卖给你，”张朦胧说道，“我这个人比较喜欢交朋友，我看你挺顺眼的，这翡翠就送给你了！”
　　“什么？”
　　“张朦胧，你疯了？你不要你送给我啊，我要！”王翎一下子就着急了。
　　至于其他人，简直就用一种看白痴的目光看着他，这可是80亿的翡翠，就因为这种莫名其妙的理由就送给一个素不相识的人？
　　“不过我这是有要求的！”张朦胧又补充道，“袁总的公司这么大，应该会有很不错的工匠和设计师吧？”
　　袁木野还在刚才的惊讶中没有反应过来，没有注意到自己的表情都有一些呆滞。
　　“袁总？袁先生？”
　　“哦哦哦，”袁木野这才回过神来，“我的公司未必有张先生这么大，但是我手下的设计师可都是国内外知名的，绝对是国际一流的水平！”
　　“这样吧，袁先生，这一块翡翠，其中的一半帮我雕一批首饰和摆件，剩下的一半就当作工钱给你了，你看如何？”
　　“当真？”袁木野的呼吸都变得急促了起来，相比这天价翡翠，这一点工费根本就不值一提，这一半的翡翠就和白送的没有什么区别！
　　“当然，这翡翠你现在就可以带回去，不过我希望在一个星期内拿到我要的东西，你做得到吗？对了，那一块冰种翡翠帮我做一个赛罗奥特曼的雕像吧，时间可以久一些，我不着急。”
　　“这又是什么奇怪的要求？”王翎忽然捂住了自己的脸，这当着这么多人面，居然和人家说要一个奥特曼的雕像，实在是太丢脸了。
　　“可以！”一个星期是一个非常苛刻的时间，这样的宝物，就算是几个月的赶工都不奇怪，可是袁木野公司有最好的工匠和最好的设备，日夜不停赶工，一个星期的时间并不是天方夜谭。
　　“那就拜托了！”张朦胧说完之后，居然真的头也不回的走了。
　　“张朦胧，你认识那个袁木野？”王翎跟了上来好奇地问道，以他对张朦胧的了解，他绝对不会毫无缘由做这样的事情。
　　“没有啊。”张朦胧摇摇头。
　　“那你……”
　　“我是真的不想再赚钱了，而且我真的看他比较顺眼。”
　　“那你给我啊，他做得到的我也做得到！”
　　“我看你不顺眼！”张朦胧白了王翎一眼，“除非你把那些石头吃下去！”
　　“我吃你个猪皮！”
　　……

第四十九章 1000块钱玩不玩
　　“朦胧，你的毕业论文我们都帮你改好了，接下来的时间如果不想，就不用来学校了，到时候来做一个毕业答辩就行了。”
　　“知道了师兄，我帮我和其他师兄师姐们说一声谢谢，到时候我请大家吃饭！”
　　仅仅半个月的时间，张朦胧就拿到了其他人三四个月都未必可以完成的毕业论文，不仅如此，每一张数据图，每一个字都是经过了精心的修改，绝对堪称本科生毕业论文中的范本。
　　“哈哈，师弟你太客气了，要不是你，咱们也不可能过上这么富裕的生活你说对不对，”朱孟超神秘兮兮地说道，“你知道吗，今年预先报名我们课题组的学生足足超过了100个！咱们整个专业一年也就只招收120个学生而已，这还是消息还没有传开。”
　　“嘶！”张朦胧已经想象到当正式面试的那一天，这韩老师的课题组会是多么的门庭若市。
　　“行了，先不打扰你了，我们还有实验要做，记得随时来课题组找我们玩！”
　　“好嘞！”张朦胧挂掉了电话，从身边拿出了一个包装极其精致的小盒子。
　　盒子里是一串紫色的翡翠手链，这一条手链在阳光下显得异常美丽，仿佛一朵紫罗兰一般耀眼。
　　这是今天早上袁木野送来的，那一块巨大的帝王紫翡翠原石足足做出来了几十件首饰挂件，虽然在传统的认知上，翡翠这种东西做出来的饰品都会非常老气。
　　但是袁牧野那儿的设计师和工匠确实不一般，这些东西不仅充满了华贵的气息，同样也有现代人年轻的元素，就算是二十岁的年轻人佩戴着也绝对堪称时尚。
　　这一串手链张朦胧挑选出来的最满意的一串，内径14厘米，由一颗颗打磨到极为光滑的翡翠串成，再加上一些贵重稀有金属的装饰，无论是男女老少，看到它的一瞬间都会移不开目光。
　　袁牧野告诉他，着一串手链用料虽然不多，但却是用整块翡翠上最好的部分打磨出来的，如果拿到市面上去卖，价值少说也要数千万！
　　“洪伊，我出门了，这几天这边就交给你了。”张朦胧将那个小盒子放进了包里走出了自己的房间。
　　“张先生您放心，这里我会处理好的，要是在姑苏那里遇到了任何的问题，您打我给您的那个电话就可以了。”
　　“知道了！”
　　“还有，祝张先生这一次可以带一个女朋友回来，这个房子就您一个人住，可是太空旷了哦！”
　　“哈哈哈，借你吉言！”张朦胧今天的嘴都已经要变成歪嘴战神了，认识了这么久，见面的这一天终于来了。
　　......
　　“张朦胧，你今天在不在家？听说你那一批帝王紫的首饰已经拿到手了？我向来涨涨姿势，顺便参观参观你家。”张朦胧才刚刚坐上车，王翎就来了消息。
　　“靠，这小子怎么阴魂不散的，不会是弯的吧？”张朦胧自言自语地嘀咕了一句，自从认识之后，王翎好像一直有意无意地在接触他，当然，张朦胧也能感觉到他并没有什么恶意。
　　“不好意思王校长，我最近要去一趟姑苏，回来之后再招待你吧！”
　　“啊？你怎么跑到姑苏去了？我听说最近那儿有一场国际画展，现场还会拍卖一些大师的作品，你不会又去那边砸钱了吧？”
　　“哦？还有这样的事情？”张朦胧顿时将这句话记在了心里，“谢谢你这个信息了，回来你想吃什么我都请客，不过你猜错了，我今天是去见一个人的。”
　　“哟，听你这语气，应该是要去见什么重要的人吧？”王翎笑了起来，“能被你张大少放在心里的人，这可不得至少是刘亦菲级别的仙女啊。”
　　“见一个女网友，不过从来都没有见过真人，这是第一次。”
　　“什么？见网友？简直离谱！你要去见网友？你不怕对面是个乔碧罗吗？”王翎发来一个乔大妈的表情包，“有照片吗，我有个朋友想康康。”
　　“没有，除了她的声音，我什么信息都没有。”
　　“不愧是你！”王翎直接竖起了大拇指，“这个年头，一个变声器，喊两句小哥哥就可以把人迷得意乱情迷，千万不要随便相信女人的声音。”
　　“你懂个屁，我这是灵魂上的共鸣，就算是个乔碧罗我也认了！”
　　“强啊兄弟！”王翎惊叹道，“你的境界我这样的凡人是比不上了，对了，到时候如果真的是个坦克，到时候先和我打个招呼，我帮你联系最好的骨科医院，免得你连胯骨都被人作碎了。”
　　“滚你丫的！”张朦胧发了一个鄙视的表情开始专心开车。
　　从江南市到姑苏市只有一百多公里的距离，在张朦胧那日渐娴熟的车技下，不到两个小时他就来到了姑苏的市区。
　　当然，这也是因为根本没有任何人有胆子开着车和他并驾齐驱，更没有人敢在他的面前变道，毕竟那一辆柯尼塞格ccvr一旦蹭到了，那可不是一栋房子就能解决的事情。
　　车停在路姑苏大学的校门口，那姑苏大学是姑苏最出色的一所大学，“星冰乐双倍甜”告诉他，她就在这儿读书，现在是研一的学生。
　　“什么情况？语音通话也不接，不会出事了吧？”张朦胧有些担心，但是除了某音，他就只有薇信号，不知道她是哪个专业，也不知道她住在哪一栋楼，甚至到现在，他都不知道“星冰乐双倍甜”的真名是什么。
　　“咕咚咕咚！”张朦胧喝了半瓶红牛就把罐子放在了车上，随后又开始焦急地打起了语音通话。
　　如此帅气的一辆跑车出现在路学校门口，很快就引起了不少人的围观，甚至有人拿出了相机开始咔嚓咔嚓拍了起来，要不是张朦胧戴着口罩，恐怕今天他的身份都要曝光了。
　　“帅哥，你找人吗？”就在张朦胧一筹莫展的时候，两个打扮地相当时尚的女孩朝着他走了过来。
　　她们两个的的眼神全程都没有离开过张朦胧的那辆车。
　　“是啊，找人。”张朦胧说道。
　　“你看我们两个怎么样？”
　　“啊？什么怎么样？”张朦胧一头雾水。
　　“帅哥，你都在车上放了红牛了，还问我们啊？”其中一个女孩顿时笑了起来，“就冲你这辆车，我们两个一起，1000块钱玩不玩？”
　　“玩不玩？”张朦胧一下子就愣住了，他一直听说在车上放饮料代表着某种不可描述的意思，只是以为这都是传闻而已，想不到居然是真的？
　　想通了这件事，他顿时无奈地笑了起来。

第五十章 帅哥美女缺钱吗？
　　“不好意思，这是我自己喝的，不是你们想的那样的。”张朦胧赶紧把那半瓶红牛拿起来一饮而尽，然后丢进了边上了垃圾桶，这要是让“星冰乐双倍甜”看到了，自己这高大伟岸的人设就要彻底崩塌了啊。
　　两个女孩看到张朦胧这一本正经的样子顿时有些失望，但是她们并没有放弃，虽然这姑苏大学的门口经常会有豪车出现，但是这样的车，可是从来没有见过的。
　　她们刚才走过来的时候就听到有人在谈论学校门口停着一辆车，据说这辆车全世界都没有多少辆，是超一流的跑车，价格甚至超过一个亿！
　　能开得起这样车的人，能是普通人吗？要是能稍微发生一些不可描述的关系，这样的人指缝随便漏出一点东西，就足够她们吃一辈子的了。
　　就算是捞不到实质上的好处，只要能上这辆车，拍一张照，就足够把她们的朋友圈拉高无数个档次，以后有的是吹嘘的机会。
　　“帅哥，交个朋友呗，你在这儿等谁不是等，我们两个今晚都有空，而且都可以吃冰的，看你的车牌应该是从江南市来玩的吧？”
　　能坐上这样的车，就算是被白嫖她们都愿意啊。
　　“现在的女学生怎么都变成这个样子了？”张朦胧忍不住摇了摇头，“不好意思，我在等我女朋友，她要是看到的话，会生气的。”
　　听到张朦胧有女朋友，这两个女孩顿时就泄了气，人家都有女朋友了，那还搞个屁？也不知道她们学校什么人有这样的运气，居然能找到这种条件的男朋友，真是太让人羡慕了。
　　“等等！”张朦胧忽然喊住了她们，这样子等人也不是办法，要是“星冰乐双倍糖”真的出了什么事，自己难道要这样干等着？
　　“怎么了帅哥，改变想法了？”两个女孩顿时露出了惊喜的笑容。
　　“你们是这里的学生吗？”
　　“是啊。”两个女孩点点头。
　　“那你们应该对这里很熟悉了？”
　　“我们都在这儿住了三年多了，当然熟悉，”那个相当开放的女孩说道，“帅哥，你不会是想玩刺激的吧？白天可不行，不过要是晚上，我倒是知道几个不错的地方。”
　　“不是，我想问问你们，你们缺钱吗？”
　　“啊？”两个女孩顿时被张朦胧这个问题问得一头雾水，这年头谁不缺钱啊？就算是有钱的，又有谁会嫌自己的钱不够多？
　　“把你们的收款码给我。”
　　“你要干什么？”两个女孩对视了一眼，从彼此的眼睛里看到了疑惑，但她们还是掏出了手机打开了收款码，毕竟收款码这玩意展示给别人也没有什么风险，只有别人给他们打钱的份而已。
　　“叮！您的支负宝到账10万元！”
　　“叮！您的支负宝到账10万元！”
　　两个悦耳的提示音从两个女孩的手机里传来。
　　“帅哥，你这个是......”
　　“我想请们帮我找一个人，如果你们提供任何有用的信息给我，我另外再给你们十万！”
　　“你说！只要是我们认识的，一定帮你找到，我们在学校里认识很多人，也可以帮你打听。”
　　“对，你只要告诉我们那个人的名字，就算这个人是学校的食堂大妈我们都能给你打听出来。”
　　“我不知道这个人叫什么名字。”
　　“啊？”两个女孩顿时傻眼，连名字都不知道，那要怎么找？
　　“那有照片吗？”她们两个算是看出来了，这个年轻的富二代一定是对她们学校的什么人一见钟情了，所以才不惜花这么大的本钱来找人，只要帮着找就给十万，找到了还给十万，这也太下血本了吧？
　　“我也没有照片。”
　　“那我们要怎么帮你找你要的人？总得有一些线索吧？”
　　“你看看，这些人里面有没有你要找的？”其中一个女生直接拿出了她们学校前不久搞的一个校花评选，这都是学生们公开选举出来的，估计张朦胧要找的人应该就在这些人当中。
　　“我也没有见过那个人，就算是她真人出现在我的面前，我恐怕也认不出她。”张朦胧无奈地笑道。
　　“那有没有什么有效的信息？比如说身高，体重？”
　　“我只知道她声音很甜，唱歌很好听，她在某音上的昵称叫做‘星冰乐双倍甜’。”
　　“行，我们知道了，不过我们可不保证能帮你找到人，你这些信息也太少了，要是找不到，这钱......”
　　“放心，只要你们用心帮我找了，这钱还是你们的。”
　　“爽快！”一个人十万块钱，她们就算是毕业了之后上班，一年都赚不到这么多的钱，只要帮找个人就能拿到，这样的好事可不是天天有的。
　　她们两个立刻拿出手机，开始发动全部的关系开始寻找起这个人来。
　　周围围观的人已经越来越多，当然，都只是冲着张朦胧的那一辆车来的。
　　就在这个时候，张朦胧朝着那些人直接走了过去。
　　“帅哥美女们，你们缺钱吗？”
　　所有人都一脸莫名其妙地看着张朦胧，也不知道这个看起来像死富二代的年轻人到底要说什么。
　　“帮我找一个人，我给你们一人十万，要是有任何有用的线索，我再加十万，如果能帮我找到人，我额外再奖励一百万！”
　　“靠！这人疯了吧？”
　　“我去，还有这样的好事？真的假的？”
　　“这不会是来找我们学校校花的吧？”
　　“要是找校花还需要这么麻烦？手机上一查不就查到了？”
　　“帅哥，是不是我们这些人全部帮你一起找，你一个人就给十万啊？”有人问道。
　　“没错！”张朦胧点点头。
　　“哗！”此言一出，顿时一阵骚动。
　　这儿少说也围了近百号人，一人十万，那可就是一千万！一千万用来找一个人？这也太匪夷所思了吧？
　　“你们要是叫上朋友帮我一起找这个人，我一样给钱！”
　　“我帮你找！”一个女生挣脱了自己男朋友的手走了出来。
　　“付款码给我！”
　　“叮！您的支负宝到账10万元！”一个清晰的声音在人群中响彻。
　　“他说的是真的，真的一个人就给十万！”人群中一下子就炸了起来。
　　“帅哥，我帮你找！”
　　“帅哥，我是学校社团的，我认识的人特别多，肯定能帮你找到你要的人！”
　　“我是学校学生会的，全校各个学院的人我都认识！”
　　“同学，我是这个学校的老师，我可以一起帮你找吗？”
　　“排队排队！你们这样吵吵嚷嚷的我没办法转账了！”张朦胧大喊道。
　　很快，一个长队就在姑苏大学的门口排了起来，所有人的动作都出奇地一致，领钱，然后开始打电话找人，当然，还有一些人立刻通知起了自己的朋友们。
　　“老刘，有人土豪在我们学校找人，不管找没找到，一个人给10万，有线索再给10万，要是找到了，另外还给100万，别怪我没告诉你，就在校门口！”
　　......
　　短短几十分钟，整个姑苏大学的学生甚至老师都被调动了起来，所有人都开始寻找起一个某音昵称叫做“星冰乐双倍甜”的人......

第五十一章 找你花再多钱都值得
　　姑苏大学的一个女生寝室里，一个女孩正在焦急地检查着自己的手机，仿佛着手机里有着她这辈子最重要的东西。
　　女孩的个子很高，似乎已经接近了170，但是她有一头浓密飘逸的长发，有一双修长的腿，还有一双很美丽的眼睛，只是这双眼睛的深处，总有一丝说不清道不明的愁绪。
　　女孩的桌子很整洁，镜子，化妆盒，书本，电脑，所有的东西都摆放地井井有条，在桌子的边上，还靠着一把黑色的吉他，这是她曾经最好的伙伴。
　　“嘎吱！”宿舍的门一下被推了开来，另外一个女孩急急忙忙地冲了进来，“伊伊，你不是说今天要去见网友吗？怎么还在寝室里？我看你大清早就开始化妆了，怎么回事，被人家放鸽子了？我就说网恋不靠谱......”
　　“没有啦，我的手机不知道为什么忽然就关机了，我都还没有和他约好地点呢，你手机赶紧借我用一下！”那被称作伊伊的女孩仿佛找到了救星。
　　“伊伊，不是姐妹今天不帮你，要是错过了今天的机会，这辈子都遇不到这种赚钱的机会了！”
　　“什么赚钱的机会有你姐妹重要？”
　　“你不知道，我们学校门口来了一个超级大土豪，而且绝对是一个富二代，他好像看上咱们学校哪一个女孩了，几乎把全校的人都发动起来了，甚至有些老师都在帮他找人。”
　　“什么人这么有本事？”女孩惊讶道，“咱们学校全体师生几万个人。”
　　“我也就是夸张一点，但是几千个人绝对有！说出来你都不信，只要帮他找这个人，直接就给10万的奖金，要是有线索另外给10万，如果帮他找到了人，再奖励100万，要是咱们认识这个人，那就死120万啊，稍微便宜些的地段，我们都可以买一套小房子了。”
　　“还有这样的怪人？”
　　“谁说不是啊，我估计这人现在几个亿都用出去了，要不是朋友圈里大家全部都在晒截图找人，我打死都不会相信的，对了，我还有一个备用的手机，你赶紧带上，10万块钱呢，不拿白不拿！”
　　“你还有备用的手机？你这么不早说？赶紧借我一下！”
　　“行了，咱们姐妹几个有什么借不借的，”那个女孩直接从抽屉里翻出了一只旧手机，“几年前的旧款了，不要嫌弃哈。”
　　“茜茜，我爱死你了！”女孩抱住茜茜就在她的脸上亲了一口。
　　“赶紧走赶紧走，这可是发财的机会，有这笔钱，咱们寒假就可以去冰岛看极光了，这不是你的梦想吗？”
　　“我知道了，你别推我了！”伊伊立刻把自己的电话卡拆了下来放进了手机里，幸好这手机还有电，虽然支撑不了太久，但是足够坚持到她联系到张朦胧了。
　　“也不知道哪个女人这么好命，能被这样的富二代看上，这何止是一掷千金啊，有钱人的世界我是真的不懂了。”
　　“怎么啦？羡慕啦？我可一点都不羡慕！”
　　“得了吧，你现在完全就是一恋爱脑，一会儿你可要小心点，随时和我们保持联络，要是哪个什么张朦胧是个变态，姐妹们立刻杀过去帮你灭了他！”
　　“知道啦，他不是这样的人啦！”
　　“放屁！”那叫做茜茜的女孩大大咧咧地说道，“你们每次聊天都这么大声，当我们是聋子呢？我说伊伊，你好歹也是一个女孩子，成天和一个没见过面的男的聊一些屎尿屁的，能不能矜持一点？还有，你们那聊天的内容，我听了都脸红，我都可以脑补出一本10万字的小黄文了。”
　　“啊，茜茜，你不准说了！”女孩赶紧捂住了室友的嘴，“我们之间的事情，你不懂啦！”
　　“好好好，我不懂，不过咱们走快一点OK？不然黄花菜都凉了！”
　　终于，女孩重新登上了自己的薇信，此刻，张朦胧的头像上显示的消息都已经99+了，看到这轰炸一般的消息，女孩顿时露出了迷人的笑容。
　　“你看看你，笑得哈喇子都快流出来了，你......哎......”
　　“我刚才手机坏了，不好意啊，你现在在哪儿，我立刻就出来找你！”她立刻给张朦胧发过去一条消息。
　　“我滴个亲娘哟，我还以为你被绑架了，吓死我了。”张朦胧接到了她的消息，这才稍微松了一口气。
　　“对不起嘛，我又不是故意的。”
　　“我现在就在你们的学校门口，最万众瞩目的那个就是我。”
　　“美的你！谁不知道你一个工科生天天做实验，估计是个秃头吧？”嘴上虽然吐槽着张朦胧但是女孩的脚步越来越快。
　　“对了，听说咱们学校门口今天来了一个土豪到处找人，一个人给10万，你见到了吗？”
　　“见到了啊！”张朦胧笑道。
　　“也不知道哪儿来的傻子，找个人至于吗？”
　　“你骂我？”张朦胧回复道，“除非你亲我一下，不然我好不了了。”
　　“我哪有骂你，我骂的是那个傻子，那个......等等，她们说的人不会就是你吧？”
　　“那个那是可不就是我咯！”张朦胧说道，“我又不知道你叫什么名字，也不知道你长什么样子，就只知道你的昵称，我就只能这样找咯。”
　　“茜茜，那个人找的人是谁啊？”女孩和室友确认道。
　　“我也不知道是谁，没有名字也没有照片，好像只有那个叫做什么音的段视频网站的昵称，叫做‘星冰乐双倍糖’，这鬼能帮他找到啊？”
　　“真的是你？”女孩顿时露出了惊讶别的表情，“可是你不是......”
　　“我早和你说了啊，不努力是要继承家产的，可是我很努力了也得继承，没办法啊，实力不允许啊！”
　　“你.......你乱花这钱干嘛啊？”
　　“能找到你，花再多的钱都值得。”
　　“你神经病啊！”女孩顿时就着急了，“你不要乱走，我现在就过去！”
　　女孩直接关上了手机，她把自己的长发往后一拨动，朝着校门口的方向飞奔而去。
　　“伊伊，你跑这么快干嘛啊，等等我啊！”
　　“腿长了不起啊！”
　　“呜呜呜，你带上我的手机啊，先帮我把钱收了呗！”
　　......

第五十二章 你好，我叫陆伊瑶
　　“不好意思，后面的各位，我要找的人已经找到了，谢谢大家这么热情帮我。”收到了“星冰乐双倍糖”的消息，张朦胧心中的大石头也落了地。
　　“啊！你看，都怪你，让你出来陪我逛街，你非要打游戏，再早几分钟出来，我们就能赚到这笔钱了啊！”
　　“啊啊啊！我下次再也不化这么久的妆了，10万啊，前面就只剩下四个人了！”
　　“哈哈哈哈！我是最后一个，运气也太好了！”
　　“也不知道是哪个关系通天的大佬把人找到了，120万啊，打工十年都未必可以存下这么多的钱啊！”
　　“帅哥，你还有别人要找吗？”
　　......
　　听到了这个消息，围在校门口的人真的是几家欢喜几家愁，好多人距离十万块钱就只有一步之遥，甚至还有很多人是推了一些重要的事情过来的，这一下就得不偿失了。
　　但是张朦胧要找的人已经找了，他们也不可能继续舔着脸皮要钱，否则那就是白嫖了，只能带着惋惜的目光渐渐散去。
　　“等下一次，各位既然来到这儿帮忙，一定也推脱了不少事情，总不能让大家白来一趟，这算是我的一点小心意！”
　　因为刚才来的人实在是太多了，张朦胧直接当场找了几个学生，请他们帮们转账，当然，这些人也一人拿到了10万的幸苦费用。
　　“麻烦你们给这里所有的人一人转一万块钱，后面来的就不用给了。”
　　“好的！”那几个学生点了点头，心里却在说着张朦胧人傻钱多，这些人什么都没干，居然还有一笔辛苦费拿，他这到底是来找人的还是在做公益扶贫啊？
　　一听到居然还有不偿可以拿，那些满脸郁闷的学生顿时都眉开眼笑，虽然没有10万，但是什么都不用干，拿个1万也是好的，毕竟这和天上掉下来的几乎没有什么区别。
　　很快，所有人都心满意足地拿到了这笔钱，但是他们并没有离去，张朦胧还站在这校门口，并没有离开，说们这个他要找的人很有可能一会儿就会出现在这儿。
　　大概估计了一下，张朦胧至少也找了一千多个人，一人十万，那就是一个亿啊，能让人花一个亿去寻找的人，到底是什么天女下凡啊？
　　期间，还有不少人尝试着和张朦胧搭讪，甚至其中还有几个被投票上了校花榜的人，但是张朦胧看都没有多看一眼，这让所有人都对这个人充满了好奇。
　　“伊伊，你等等我啊！别跑了，刚才思思告诉我了，那个富二代已经找到他要找的人了，现在咱们就算是过去也没有钱拿了！”
　　但是女孩根本丝毫没有停下自己的脚步，继续朝前跑着。
　　“是她？还是她？”张朦胧的目光一直在周围的人身上瞟来瞟去，有很多人都是匆匆赶来，但是听到了没有钱赚了，顿时露出了失望的表情。
　　张朦胧只要看她们的表情就知道，这不是自己要找的人。
　　忽然，一个女孩出现在了他的视野里，她化着淡淡的妆容，喘着粗气，一头秀发被风吹得有些乱糟糟的，目光也在周围不断地扫来扫去，最后落到了自己的身上。
　　目光交汇的一瞬间，张朦胧感觉到仿佛有一阵电流在自己的身上流淌而过。
　　“就是她！”
　　张朦胧摘下了口罩，第一次在这么多人的面前露出了自己的脸。
　　“我的天，不光有钱，长得也不差啊！”
　　“呜呜呜，我酸了，到底是谁这么好命啊！”
　　“从现在开始，我就决定他是我的老公了。”
　　“谁要抢我老公？我要和她拼命！”
　　“等等，你们快看，他朝着一个人走过去了。”
　　“那不是陆伊瑶吗？”
　　“你认识？”
　　“我认识她，但她不认识我，今年的十佳歌手比赛我去看了，她是冠军。”
　　“不是吧？虽然她长得也很漂亮，但是和校花排名上最前的几个还是有一些差距的吧？”
　　“靠，你有她漂亮？这种颜值，给个7分不过分吧？”
　　陆伊瑶的出现一下子吸引了所有人的目光，莫非这年轻人的富豪真的是来找她的？
　　这个时候，陆伊瑶的室友才姗姗来迟，她的目光在张朦胧的身上停留了一瞬间，虽然朋友圈的照片上没有他的脸，但是通过衣服不难辨别出来，他就是那个在校门口找人的富豪。
　　“这......不会这么巧吧？”郭雨茜怎么都没有想到，今天陆伊瑶要去见的那个所谓的网友，居然就是那个年轻人？难道他这么大张旗鼓，就是为了来找陆伊瑶？
　　她刚才还在羡慕到底是谁有这样好的命，这个好命的女人居然是自己的室友！
　　张朦胧其实是一个很外向的人，不管是熟不熟悉的异性，只要稍微接触一下就能立刻兄弟相承，但如果是自己喜欢的女生，他就会一瞬间怂成狗，甚至紧张到连话都说不出来。
　　张朦胧畅想了一路，到底她会是一个什么样的人，但是看到真人的时候，还是忍不住有一丝惊艳，陆伊瑶并不算是那种千篇一律的网红脸，她的那种美无比自然。
　　其实不只是张朦胧，陆伊瑶的内心几乎和他是一模一样的，一团红霞渐渐浮上了脸颊，这初次邂逅的画面，就如同一幅漫画一般温馨。
　　“你们有没有感觉到周围的空气中弥漫着一股恋爱的酸臭味？”
　　“闻到了，我还闻到了一股金钱的芳香。”
　　“说出来你们可能不信，我好想磕这一对cp。”
　　“我可以单身，但是我磕的cp必须在一起！”
　　“你们谁在这里看着，我现在就去把民政局搬过来。”
　　......
　　“那个，你就是‘星冰乐双倍糖’？”张朦胧的双手都有些不知道应该往哪里放。
　　“不像吗？”陆伊瑶笑道，“只是没有想到我们居然会以这样的方式见面。”
　　“我有什么办法？”张朦胧无奈地笑道，“我又联系不到你，又不知道你长什么样，也不知道你叫什么名字在那个学院哪个班级，就只能用这种最低级的地毯式搜索找你咯。”
　　“嗯......”陆伊瑶大大方方地伸出自己的手，“那我们就重新认识一下吧，我叫陆伊瑶，姑苏大学音乐系的大四学生。”
　　“你好，我叫张朦胧，江南理工大学高分子材料专业的大四学生。”
　　......

第五十三章 狗贼你火了
　　“我们在这儿是不是有点太显眼了？”周围围观的人不仅没有消散，而且还有越来越多的趋势，按照这个节奏下去，恐怕陆伊瑶很快就要成为学校的名人了。
　　“也是，我其实挺害羞的，这么多人看着，我不大好意思。”张朦胧说道。
　　“你还会不好意思？”陆伊瑶白了张朦胧一眼，“我记得某人说起骚话来，十头牛都拉不住。”
　　“对了，给你介绍一下，这是我的室友茜茜，郭雨茜。”陆伊瑶把边上的女孩拉到了身边。
　　“你好，”既然是陆伊瑶的朋友，张朦胧自然是不会冷落，“要不要和我们一起找个地方吃点东西？”
　　“这不好吧？”郭雨茜看了一眼那不远处的跑车，这车只不过能坐两个人而已，而且今天是陆伊瑶她们第一次见面，自己做一个这么大功率的电灯泡，实在是有些不合适，“我还有点事情，要不下次吧。”
　　其实郭雨茜非常想和他们一起去，张朦胧多富有她不清楚，但是她确定，和张朦胧一起去吃饭，她绝对能吃到这辈子最豪华的晚餐，不仅如此，她也想体验一下坐在跑车的副驾驶上是一种什么样的感觉。
　　但是今天确实不是一个合适的时机，理由很简单，她和陆伊瑶不仅是室友，也是好朋友，她反而会担心张朦胧这样的人会不会是一个渣男。
　　“好好保护自己，今晚你如果回不了寝室，那我就报警！”郭雨茜小声在陆伊瑶耳边说道。
　　“知道啦，保证10点以前回宿舍！”陆伊瑶承诺道。
　　“那也好，“这样的场合，张朦胧自然是不希望有人插进来，刚才那也只是客套话而已，“那下次我再找机会请你们整个寝室吃饭吧。”
　　“行，那我可是记住了哦，可不许耍赖！”
　　“我要是耍赖，陆伊瑶能把我脑袋拧下来！”张朦胧贫嘴道。
　　“我哪有这么暴力？”陆伊瑶顿时不高兴了。
　　“上次是谁打游戏的时候说要给我天灵盖都拧开？”
　　“那还不是你太菜了，也不知道你练的是我佛慈悲枪法还是开了人体秒边外挂，脸上的敌人都打不死！”
　　“那还不是你在捣乱！”
　　两个人又忍不住斗起嘴来，虽然是第一次正式见面，但却仿佛是已经相识了数年的好友。
　　“不和你多逼逼，上车！”张朦胧直接带头朝着自己的车走去。
　　幸好今天陆伊瑶没有穿裙子，倒也不用害怕这么低的地盘让自己走光，对于张朦胧她充满了好奇，她认识张朦胧也算是有一段时间了，可是从他以前的那些完全看不出来他居然这么有钱。
　　难道真的像他说的那样，忽然继承了家里的亿万财产？可是这种事情不是小说里才会出现的事吗？
　　“坐好了，老司机要开车了！”张朦胧从边上拿过一杯饮料，“石榴酸奶，你最喜欢的！”
　　“谢谢！”陆伊瑶也不客气，张朦胧倒是记住了她最喜欢的水果。
　　“轰！”
　　随着一阵嘹亮的轰鸣车，那一辆柯尼塞格ccvr绝尘而去。
　　作为一个省会城市，姑苏市也算是一个富豪辈出的地方，但是这种级别的跑车依旧算得上是罕见，不说别的，在整个华夏，拥有柯尼塞格这个品牌的跑车的都是屈指可数，更别说这种只有极为苛刻的条件才能购买到的限量款。
　　“啧啧啧，这种车如果能让我做一次，我就算是死了也值得啊！”
　　“别做梦了，你看人家副驾驶上已经有个美女了！”
　　“靠，快看，她嘴里还有粘液，现在的富二代也太会玩了吧？”
　　“我的天，这怎么是红色的？，我只知道撸出血，这居然还……”
　　......
　　“张朦胧，你是故意的！”等在红绿灯前，陆伊瑶还是听到了边上那些车上传来的声音。
　　“嘿嘿嘿，可是你没有证据！”张朦胧坏笑道，其实他真的没有想这么多，陆伊瑶喜欢石榴，酸奶嘛，养身又健胃，他发誓他绝对没有这么龌龊的想法和套路。
　　“我们去哪儿吃饭？”张朦胧说道，“等了你这么久，我都快饿死了。”
　　“别问我，我有选择恐惧症。”
　　“我也有......”自从住到了那个小区之后，张朦胧的衣食住行洪依天天都给他安排地妥妥当当，张朦胧完全不需要动脑子，但是一旦自己出来，还是和陆伊瑶一起，他顿时就开始犯难了。
　　“那要不我们就去万达吧，”张朦胧拿出一张卡，这是王翎送给他的购物卡，只要是在他们家的万达消费，张朦胧一毛钱都不用花，这就算是回馈他那一辆兰博尼基毒药的回礼了。
　　“要不随便吃一点吧，商场里的东西挺贵的。”
　　“不怕，只要是王校长的地盘，我都可以白嫖！”张朦胧忽然感觉到，似乎陆伊瑶的家境并不是很好。
　　“你认识王校长？”
　　“很奇怪吗？”张朦胧笑道，“说出来你可能不信，上一次热搜榜上，那个拿着钱在他头上暴扣的人，就是我！”
　　“那个一口气买下几十辆跑车的人就是你？”陆伊瑶惊呼道。
　　“正是区区在下我。”
　　“完了，”陆伊瑶一排脑门，“今天和你出来，说不定我就要上热搜了。”
　　“怕什么，”张朦胧笑道，“大不了我花钱直接把微博买下来，那热搜上有什么东西，还不是我说了算？”
　　“你......我竟无言以对。”
　　......
　　“谁啊，这个时候还来打扰我，”张朦胧才刚刚停完车，他的手机就响了起来，“靠，又是王翎这家伙。”
　　张朦胧满脸写着不高兴，但还是接起了电话，“我说王校长，这个点你不和你的网红女朋友逛街吃饭啪啪啪，总是打电话骚扰我干嘛？”
　　“卧槽，你这家伙今天真的跑到姑苏区见网友了？”
　　“是啊？我不是早和你说了吗，骗你干嘛？”
　　“狗贼，你赶紧打开微博看看吧，你火了！”
　　“啊？”张朦胧愣了一下，“不会吧，我就找了个人而已，这么点小事就上微博热搜了？”
　　“小事？”王翎直接在那边吼了起来，“你开着那辆柯尼塞格ccvr，不管走到什么地方都能上新闻好吗？你不低调一点就算了，还一掷千金在人家姑苏大学里找妹子，现在照片和视频都被人传上去了，你出名了！”
　　“靠！”张朦胧赶紧打开了微博，果然，第一条就是关于他的视频，视频里的他正拿着手机在转账，虽然戴着口罩没有露脸，但是还有其他的照片被放在了网上，他的身份已经想瞒都瞒不住了！
　　“震惊，亿万富豪在姑苏大学寻找心动女生，只要帮忙找就当场转账10万！据不完全统计，参与人数超过千人，花费上亿！”
　　“嘿嘿嘿，”王翎在电话那头幸灾乐祸地笑了起来，“以后那些网友终于不用再盯着我一个人了，去吧，都朝着你开炮吧！”
　　“就这？”张朦胧只是错愕了片刻就回复了镇定，得到了家里的财产，他的身份和财富暴露这是迟早的事情，现在也就是早点被人知道而已。
　　“既然这样，那我也就不藏着掖着了，”张朦胧对王翎说道，“从今天开始，我张朦胧就要成为全世界最靓的仔！

第五十四章 现在的主播都这么牛逼？
　　“行啊，既然这样，那我就在帮你一把！”王翎坏笑着直接挂掉了电话。
　　“帮我一把？什么意思？”张朦胧有些不明所以。
　　“怎么了，出什么事了？”陆伊瑶好奇地问道。
　　“没什么，王校长打来的电话，说我出名了，”张朦胧嬉皮笑脸地说道，“还有你，也出名了。”
　　“张朦胧，都是你害的！”陆伊瑶一把掐住了张朦胧腰间的软肉。
　　“哎，没关系，我都说了，就算是真的火了，只要我把微博买下来，我不想让人家看到的东西，谁都别想看到。”
　　“国内可不只有微博这一个东西，什么头条，腾迅新闻，网逸新闻，就算是你把微博买下来，那其他的怎么办？”
　　张朦胧歪嘴一笑：“那我就统统买下来，一个不留！”
　　“你还真以为自己是土皇帝了啊！”陆伊瑶一下子就被逗笑了，这些庞然大物哪一个不是市值几百亿美元甚至几千亿美元的？
　　陆伊瑶现在已经相信张朦胧真的继承了亿万家产了，但是她却根本想象不到，光是张朦胧父母给他的一个小考验，都是要花掉1000亿美元。
　　“你还真说对了！”张朦胧笑道，“对了，顺便说一句，你刚才说的头条就是我的，我是独角兽科技的董事长。”
　　陆伊瑶顿时张大了嘴巴。
　　“走吧，先去吃饭！”张朦胧拍了拍陆伊瑶的肩膀，“和我在一起，以后你惊讶的机会多得是，要是这样就受不了了，那朋友都没法做了！”
　　“谁和你在一起了！”陆伊瑶又听出了张朦胧话里有话。
　　“嘿嘿嘿，”张朦胧傻傻地笑了笑，和陆伊瑶在一起的时候真的很轻松。
　　......
　　周五的晚上，这万达广场的人真的不是一般的多，若是普通人要吃上一顿饭，少说也要排两三个小时，但是有着王翎那一张vip卡，张朦胧不仅可以插队，甚至还可以吃霸王餐。
　　“哈哈哈哈！张朦胧我都说了排队了，你非要用什么vip卡进来，这一次知道什么叫做尴尬了吗！”
　　在湖底捞的一张特殊座位上，陆伊瑶笑得东倒西歪。
　　众所周知，湖底捞是一个神奇的地方，只要你在这儿过生日，就会有一群拿着蛋糕和道具的人到你的座位上给你庆生，这种场面已经把无数的顾客整出了尴尬癌。
　　他们只是想来好好吃一顿饭，但是为了kpi，那些工作人员根本不在乎你到底要不要，直接给你戴上皇冠，十几个人围着你唱生日歌。
　　而作为vip的张朦胧更是收到了帝王般的待遇。
　　能弄到这种vip卡的人，一个城市都未必超过10个人，就算是姑苏这样的城市，撑死也就二三十个人能持有这张卡，这就是身份和地位的象征。
　　才走进湖底捞，这一家门店的经理就亲自出来迎接，甚至还准备好了披风和皇冠，在一群工作人员的簇拥下将张朦胧带到了座位上，甚至当着所有人的面用广播播报了三遍。
　　“只要我不尴尬，尴尬的就是他们！”张朦胧猛地从座位上站了起来，“老规矩，今天的消费都有我张公子买单，所有的朋友们吃好喝好！”
　　反正这都是王翎的钱，不花白不花，况且这一个晚上的营业额，王翎也不会看在眼里。
　　但是这么一吼，不仅把那尴尬的气氛压了下去，甚至还调动起了整个店里顾客的气氛，那尴尬的局面一下子就变得热闹非凡。
　　“张公子牛批！”
　　“哈哈哈，多谢张公子！”
　　“服务员，再加菜！”
　　“哈哈哈，大家随便加，加多少都我来付！”
　　张朦胧和周围几桌的人说说笑笑，仿佛在这儿的都是他的朋友。
　　“怎么样，还是我有办法吧？”张朦胧笑道。
　　还真别说，刚才那种尴尬到抠脚的气氛真的一瞬间荡然无存。
　　“厉害死你！”陆伊瑶白了张朦胧一眼。
　　酒足饭饱，张朦胧拍着肚子和陆伊瑶走出了店，那个经理堆着满脸的笑容送他离开了湖底捞。
　　“和你室友说的时间还有一个多小时呢，要不我们逛一会儿？”张朦胧看了一眼时间，不过八点而已。
　　“行啊，我都好久没有逛街了！”果然，逛街是每一个女人的天性，就算是陆伊瑶也不例外。
　　......
　　半个小时后，张朦胧就后悔了自己刚才的那一个提议，女人逛街的战斗力简直比超级赛亚人还恐怖，她们试起衣来根本就不知道什么叫做疲劳，而且每试上一件都会问你好不好看。
　　“张朦胧，你快点啊，你到底行不行啊！”
　　“男人不行说自己不行，女人，你这是在玩火！”张朦胧一下子精神百倍，快步跟着陆伊瑶走进了一家lv的店。
　　“这种地方我平时连走都不敢走进来呢，不过今天有你这样的大老板一起，我就有底气进来试试看了。”
　　“哈哈哈，你要是喜欢，整家店的衣服我都给你买下来。”
　　“大可不必，我就只是想看看这里面的衣服和那种几百块钱的到底有多大的区别！”陆伊瑶其实对这种奢侈品并没有什么欲望，只是有些好奇罢了，
　　“这位先生，请问是给您的女朋友看衣服吗？”虽然张朦胧身上的衣服都没有品牌，但是那销售一看就看出张朦胧身上衣服那不一般的材质和做工。
　　“我们就是随便看看，”陆伊瑶抢着说道，“而且我们也不是那种关系。”
　　“你真有眼力。”但是张朦胧根本就不要脸，那个导购一下子就对着张朦胧露出了一个“我懂的”的眼神。
　　“这衣服居然要三万多？”陆伊瑶拿起一件冬款的大衣，看着上面的标价连表情都有一些变了。
　　“穿穿看呗，试试看又不要钱。”张朦胧说道。
　　“也是！”陆伊瑶直接走进了更衣室。
　　“嗯？怎么回事，怎么忽然这么多人？”张朦胧忽然听到一阵骚动声从门外传来。
　　只见一个女主播带着一个摄像和一群其他工作人员走进了这店里，跟在边上的还有上百名粉丝，一下子将这店围得水泄不通。
　　张朦胧看了一眼那个女主播，这似乎是一个相当有名气的网红，好像昵称叫做米娜来着，以前他的室友还经常看她的直播来着，不过这种主播也就是扭扭屁股跳跳舞，直播内容毫无营养可言。
　　这两年直播经济被炒得火热，米娜也从游戏主播转成了一个带货主播，据说现在的带货能力也在头部主播中排得上前十，全网粉丝超过了5000万，算得上是一个一线大主播了。
　　“店长，这......”几个销售顿时有些不知所措。
　　“没关系，让他们进来！”店长的脸上露出了喜色，有这样的网红到店里，那简直就是免费的广告啊，说不定店里的销量这段时间能翻个好几倍都说不定，这米娜的带货能力可是有目共睹的。
　　米娜今天对外宣称是一场随机的户外直播，但是实际上，也都是经纪公司安排的而已，但是那些粉丝和客人们不知道啊，她的出现一下子吸引了不少人的目光，甚至在线的观看人数超过500万！
　　“宝宝们，听说最近lv上了不少秋冬款的衣服，今天我就带大家来实体店看看，喜欢的宝宝们记得点一个赞哟！”
　　“现在的主播还真是都一个套路。”张朦胧苦笑着摇了摇头。
　　“店长，你们店里有最新上的那一款风衣吗？”米娜问道。
　　“有的，不过好像就只有一件了，一位女士正在那一间更衣室里试穿。”
　　米娜立刻给自己的助手使了一个眼神，那女助手立刻会意，直接朝着陆伊瑶所在的更衣室走去。
　　“你要干什么？”张朦胧猛地站起来挡在了更衣室的前面。
　　“喂，你没看到米娜来了吗？我们现在在直播，这是我们这一次直播的重点货品，现在就只有这么一件了，赶紧让你女朋友拿出来。”
　　“嚯？”张朦胧顿时就乐了，“我还是第一次听说让正在试穿衣服人的人把衣服脱下来的，现在的主播都这么牛逼了？”

第五十五章 店里的衣服我全买下了
　　“你这个人怎么回事，听不懂话是不是？这衣服三万多一件，你买得起吗？”那女助手不耐烦了起来，米娜一场直播的时间有限，每一件商品的讲解时间都是固定的，拖一分钟就少一分钟。
　　虽然这一场直播是随机选择位置的，但是米娜的工作室和lv的代理商已经签下了合约，这一件风衣就是在这一场直播的品类中，而且光是坑位费就要80万之多，要是因为时间原因影响了销量，米娜的工作室可是要赔钱的。
　　“我买不买得起不用你操心，麻烦你离我远一点，在我的耳朵里，超过60分贝的声音都是噪音，你吵到我的眼睛了！”张朦胧学着那经典的偶像剧台词说道。
　　“怎么回事啊？怎么还没有好啊！”
　　“我今天看直播就是为了那一件新款的，快点啊！”
　　“你们工作到不到位啊？不行就换一群工作组！”
　　“不看了，溜了溜了，浪费时间！”
　　两分钟都没有任何的消息，弹幕上已经出现了一些不和谐的声音，米娜的表情也一下子变得严肃了起来。
　　“不好意思宝贝们，出了一点小问题，我去看一下。”
　　“怎么回事？怎么还没有好，不知道观众们都等着呢？”米娜刚才脸上那如和风一般的微笑一下子消失地无影无踪，什么亲和力，什么笑容，都只是她们展现给观众的一面而已。
　　“娜姐，那件衣服他们不肯让出来。”助手说道。
　　“帅哥，不好意思，这一场直播对我来说很重要，”米娜说道，“这样吧，这件衣服算是我从你手中买下来了，三万块钱，如何？”
　　“不怎么，”张朦胧摇摇头，“这件衣服我朋友已经看上了。”
　　“店长，他们肤付钱了吗？”米娜问道。
　　“还没有。”
　　“哼！”米娜冷笑了一声，“还没有付钱，那这衣服和你们还没有什么关系，现在这件衣服我买下来了，小悠，付钱！”
　　“好的娜姐！”
　　“等等！”张朦胧的语气变得冷了下来，“买东西也要讲一个先来后到吧？这衣服似乎是我们先试的，就算是要买，也得要我们不要了你们才能买吧？”
　　“张朦胧，我换好了，怎么样？”
　　就在这个时候，陆伊瑶从更衣室里走了出来。
　　陆伊瑶的身材本来就非常好，这一件衣服将她那修长的身体曲线衬托地完美无瑕，简直就是为她量身定做的一般。
　　“好看，很好看！”张朦胧有些看傻了。
　　“怎么回事？怎么这么多人？”陆伊瑶刚才在里面并没有发现外面忽然多了这么多的人。
　　“没什么，一个小主播而已，别管她们。”张朦胧笑道。
　　“小主播？”米娜还没有发作，她的助手率先忍不了了，“土包子，你说谁是小主播呢？我们娜姐可是有名的头部主播，你是不是看着我们现在正在直播，想红想疯了？”
　　“我看想红想疯的人是你们吧？”张朦胧说道，“我们好端端地在这里试衣服，你们过来就要人把衣服脱下来，这店是你们开的不成？”
　　“哎，你这个人怎么......”
　　“小悠，现在还在直播！”米娜一下子喊住了自己的助手，这件事确实是他们理亏，要是观众们知道了，对她的风评影响是很大的。
　　一旦一个主播的口碑差了，流量也会一下子暴跌，失去了流量，她们在主播界就再也没有一席之地了。
　　“怎么回事，怎么米娜好像和人吵起来了？”
　　“不知道，好像是因为那一件衣服的事情。”
　　“不会吧？”
　　“等等，你们有没有觉得那个年轻人的脸很眼熟？”
　　“对啊，我总觉得我好像在哪里看见过。”
　　“我靠，我想起来了，今天的热搜，那个花了一个多亿在姑苏大学门口找人的就是他！”
　　“对对对，我记得他穿的就是这一套衣服！”
　　“刚刚王校长还发微博了，那个拿着钱在他头上暴扣的就是这个人！”
　　“什么？我才半天没刷微博，这个神秘的大佬被人挖出来了？”
　　“他好像和米娜她们吵起来了。”
　　“哼，当我知道他的身份的时候，我就知道错的肯定不是他！”
　　“哈哈哈，楼上的，我也是这么想的！”
　　“老公！那是我老公！”
　　“滚开，那是我爸爸！”
　　原本还算是平静的弹幕，一下子变得热闹非凡。
　　张朦胧两次用钱砸得王翎发了微博，今天还出现在姑苏大学一掷千金只为了找一个人，几乎全网的网友都对这个连王校长都不得不服的人充满了好奇，今天这个人终于出现了，甚至还出现在了直播的镜头里。
　　一传十十传百，越来越多的人涌入到了这一场直播，原本只有500万人的直播间居然在短短几分钟就突破了一千万人。
　　“怎么回事啊？”
　　“纯路人，那个年轻人就是那位大佬吗？”
　　“我老公真帅，哎，可惜有女朋友了。”
　　“大佬，你大腿上还缺少挂件吗？”
　　“大佬，下次找人记得通知我一下，我只要5万就够了！”
　　“他们在吵什吗？”
　　“不知道，好像是因为米娜要卖的衣服只剩下最后一件了，那个大佬的女朋友正在试穿，好像就吵起来了。”
　　“靠！什么意思啊，主播了不起啊？”
　　“就是，我早就看这些人不爽了，一个个把自己当得和明星一样，还耍大牌？人家是你爹吗？一定要让着你？”
　　“我们米娜脾气这么好，怎么可能和人起争执？一定是那个人不讲道理！”
　　“就是，有钱了不起啊？”
　　......
　　随着另外一拨观众的涌入，弹幕上双方顿时互喷了起来。
　　“算了算了，大不了这坑位费就退回去吧！”已经浪费了很多的时间了，反正他们在这一家店也还有其他的款式要做宣传，现在时间才是最重要的。
　　“哼，两个穷逼，看你们一会儿拿什么付钱！”那助理小生低估了一句。
　　“你们不用知道我一会儿拿什么付钱，但是不好意思，今天你们一件东西也别想卖出去！”张朦胧承认，有的时候，他的脾气真的很大，他的眼睛里，容不得一点沙子。
　　“店长，你们这一家店所有的衣服，包括现在店里的库存，我全买了！”
　　“啊？”那店长顿时一愣。
　　“哈哈哈，神经病，你以为自己是马芸吗？”那助理小了起来。
　　米娜的脸上也露出一丝嘲讽之色，“别管他，我们继续！”
　　说完，米娜伸手朝着另外一件衣服而去。
　　但是张朦胧立刻挡在了他的身边，“我说了，这家店的所有衣服我都买下了。”
　　张朦胧直接掏出了自己那一张华夏银行的尊卡，“店长，直接刷卡！”

第五十六章 我不喜欢零头
　　“我靠，牛逼！”
　　“这尼玛，整家店的都买下来，这要多少钱啊！”
　　“哈哈哈，看到没有，你们家的主播不是牛逼吗？我们大佬更加牛逼，所有东西买下来，看你们还拿什么直播！”
　　“靠，有钱了不起啊？”
　　“没错，有钱就是可以为所欲为，有本事你们那什么米娜也全部买下来啊？没有钱就闭嘴！”
　　“这一次我支持大佬！什么玩意，不知道先来后到吗？一个主播上天了？”
　　“这掏卡的姿势也太帅了吧？”
　　“我听说过黑卡，但是紫色的卡是什么鬼？求大佬科普！”
　　“我听说银行有一种比黑卡还高级的卡，叫做尊卡，好像就是紫色的，也不知道是不是就是这个！”
　　“网友真是厉害，要钱没钱，这种知识倒是全部都知道。”
　　......
　　“先生，您真的要全部买下来？我们店里的展品加上库存，恐怕总价接近1个亿。”
　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”张朦胧说道，“刷卡吧，还是要我直接找你们的老板？”
　　张朦胧拿出那一张黑卡在店长面前晃了晃。
　　看到这一张黑卡，店长的呼吸都瞬间停滞了一下，虽然他不认识张朦胧手中的尊卡，但是这一张万达的黑卡他可是知道的，但是自从这一家lv店在这万达广场开起来到现在，他还没有遇到过持有这种黑卡的人。
　　他知道，眼前这个年轻人的背景恐怕大得吓人。
　　“是先生！”那个店长立刻吩咐身后的工作人员，“立刻清点一下库存，算一下价格。”
　　对店长来说，这可是一个千载难逢的好消息，这店里的东西被扫购一空，他的提成可是照拿不误的。
　　今年的实体行业一点都不景气，寻常每个月，他们这家门店的销售额在3000万到5000万，可是今年到现在，最好的一个月都没有突破2000万的营业额，这张朦胧大手一挥，一年的营业额恐怕都能搞定了。
　　现在他只恨为什么仓库里的库存只有这么一点。
　　“店长，算清楚了，现在店里所有的东西总价在8537万。”
　　“这位先生，您听到了，您还要......”
　　“刷卡！”
　　“先生，这么大的数额，您的银行卡恐怕刷不了。”
　　“我的卡不限额！”张朦胧轻飘飘地说道。
　　“不限额！？”那店长顿时吓傻了，只有银行的黑卡才会不限额啊，一般情况下，这样的额客户都是银行主动邀请前去办理储蓄业务的，这年轻人到底是什么来路？
　　而且他的卡显然不是黑卡，但是不限额，难道在黑卡之上，还有更加高级的卡？这涉及到他的知识盲区了啊！
　　“快！poss机！”
　　“来了来了！”另外一个店员立刻拿着poss机跑了过来。
　　“我这个人不喜欢零头！”张朦胧说道。
　　“先生您放心，这点折扣我还是能做主的，”店长吩咐道，“刷8500万！”
　　“不，我的意思是，直接刷9000万吧！”
　　“啊？”店长傻了，店员也傻了，看着直播的观众更是傻了。
　　“66666！我服了，不愧是大佬！”
　　“这就是传说中的不喜欢零头？”
　　“妈呀，四百多万啊，我喜欢零头，砸给我吧，钱不钱的无所谓，主要是喜欢被大佬在头上暴扣！”
　　“今天我算是见到真正的神壕了，现在我明白为什么连校长和秦枫都心态崩了，换做我，我也心态崩了啊！”
　　“贫穷真的限制了我的想象力，有钱人的世界我不懂了。”
　　......
　　“先生，您已消费9000万，这是您的发票，”店长恭敬地把卡和发票递给了张朦胧，“这是我们lv的会员卡，以后您在任何的门店消费，都可以享受最高的折扣。”
　　“不用了，我不喜欢打折。”张朦胧直接把那一张卡塞了回去，“这些东西我给你个地址，全给我拉过去，有人会处理的。”
　　“靠，你不喜欢打折，我们喜欢啊！”直播间里的女性观众们直接沸腾了，这种最顶级的vip卡折扣力度可是很大的，必须要消费超过千万以上才有资格拿到这卡的，要是能有一张这样的卡，可以装逼一年啊！
　　这个时候，米娜和她的助手已经啥了，她们怎么都想不到，这个看起来普普通通的年轻人居然有这么恐怖的财力，接近一个亿的东西，眼睛都不眨就把钱付了。
　　她们今天似乎不小心惹到了一个不得了的人！
　　米娜只是一个主播而已，虽然表面上看起来光鲜亮丽，但是也只是资本驱动下的一个小人物而已，在那些真正的商业大鳄面前，她什么都不算，人家完全可以花钱请一线的明星来代言，根本看不上主播这样的身份。
　　就算是带货能力强大，米娜一年的收入也就是几千万而已，而在这个年轻人面前，400多万都只是可要可不要的零头而已，她拿什么和人家斗？
　　“娜姐，我们先去别的店吧，”这一家lv店除了店长和店员，剩下的东西已经全部是张朦胧的了，她们继续留在这儿只会自取其辱。
　　“好，我们走！”米娜的脸色变得阴沉无比，特别是注意到直播间里的弹幕，已经几乎是朝着张朦胧这边一面倒。
　　“哈哈哈，老公威武！”
　　“有人知道我老公的微博吗？我现在就要去关注！”
　　“重磅消息，刚才王校长已经在自己的微博里@了这一位大佬！”
　　“艹！只有12个粉丝？这么低调吗？不行，我现在就去关注，那我就是元老了！”
　　“主播不要逗！”
　　“别播了，我敢说，今天你们惹到了我老公，只要是在户外直播，无论到什么地方，你们一件东西都卖不出去！”
　　“活该！让你们仗势欺人，提到铁板上了吧？”
　　“这特么何止是铁板？这简直就是钉板啊！”
　　......
　　张朦胧并不知道王翎刚才所说“帮你一把”是什么意思，现在张朦胧的微博已经被曝光了出来，短短的几分钟，他的微博粉丝居然从12个涨到了200万，甚至还在迅速地增长，每次刷新，都以几万的数量增长。
　　“娜姐，我们先去做吃播吧，这一家甜品店已经安排好了。”
　　“好。”米娜调整了一下自己的心情，走进了这一家店。
　　“尚爱甜品”，这一家甜品店是刚刚兴起的一家网红店，得到了很多年轻人的喜爱，这一次米娜的一项任务也是帮助这一家店打广告，这一波广告的广告费就价值200万！
　　“你们的负责人呢？我们娜姐来了，赶紧准备起来吧！”走进了那一家店，那助理又开始颐指气使起来。
　　“不好意思米娜小姐，我们店里的食材已经全部用完了，今天恐怕不能配合您了。”店长走上来不好意思地说道。
　　“用完了？那他们吃的是什么？”
　　“几分钟前，我们老板打来电话，他说今天所有的食材都给被人预订了。”
　　“你没和你们老板说今天我要来做直播吗？”
　　“说了，可是老板说，谁说话都不好使，预订这一批食材的人是万达的王翎公子。”
　　“什么？”米娜脸色一变，这一位他可惹不起，可是这样，这200万的广告费就又没有了啊！
　　“服务员，先给我来一个加长百香果石榴冰淇淋！”
　　“先生，我们的食材已经被包下了，您......”
　　“哼！”米娜冷哼了一下，有钱有什么用，还不是买不到？
　　“我姓张！”张朦胧淡淡地说道。
　　“您是王翎公子说的张先生？”那经理一下子态度变得毕恭毕敬，“王先生说了，这一批食材都交给您处理，请问您有什么指示。”
　　“哦，没什么，给我们做两个冰激凌，剩下的就免费送给商场里的人吧，除了她们！”张朦胧指着米娜他们说道。
　　“好的先生，我立刻就去安排！”
　　“这到底怎么回事？”米娜和自己的助手面面相觑......

第五十七章 有钱就是可以为所欲为
　　“这位先生，您到底是什么意思？”虽然满腔怒火，但是米娜还是克制着自己的情绪。
　　“哦，没什么，就是今天心情好，想请这儿的朋友们吃个甜点而已！”
　　张朦胧是一个很死脑筋的人，他们好端端地在店里试衣服，莫名其妙被人打扰，这好心情都被破坏了一半。
　　行啊，你不是想要火吗？那就让你火到底！今天你的直播，一件事情都别想干下来！
　　作为这种大主播，所有的直播内容都有预告，所谓的室外直播也只是提前设置好的脚本而已，张朦胧随便一查就知道了她今天所有的行程和品类，只要张朦胧愿意，她今天一件东西的广告都打不了！
　　“张朦胧，想不到你这个人居然这么坏！”陆伊瑶也渐渐明白了过来到底发生了什么事，“不过你也不用这样吧，和这样的人生气，没必要，还浪费钱，你刚才买了这么多东西，你要怎么处理嘛？”
　　“你选几件喜欢的，剩下的我都放在微博上抽奖算了。”
　　“那可是几千万的东西啊喂！”
　　“怎么了？还没变成我女朋友就开始给我省钱了？”张朦胧调戏道。
　　“美的你！谁要做你女朋友？男人有钱了没有一个好东西！”
　　“不不不，我可不一样！”
　　两人旁若无人地聊笑了起来，完全没有把脸色铁青的米娜等人放在眼里。
　　“娜姐，经纪公司的电话。”忽然，米娜的粉丝脸色铁青地将手机递给了她。
　　“米娜，你在什么地方？”
　　“华……华总？”对面传来的声音居然是经纪公司老总的电话！
　　米娜所签约的公司并不是一个小公司，他们的老板在整个娱乐圈中都有巨大的影响力，他只要说一句话，娱乐圈虽然说不上抖三抖，但是必须要衡量一下他说的话到底有什么样的后果。
　　“华总，我在姑苏的万达城。”华总的声音似乎有些
　　“你是不是惹到了什么人了？”
　　“华总，您听我解释，我……”
　　“我不想听你解释！”华总的声音透露着不可违抗，“今天晚上，你如果不能让对方满意，不要说是你，就算我的公司都可能当场倒闭！”
　　米娜浑身一颤，这年轻人到底是什么来历，居然有这么可怕的能量，甚至连他们的老板都怕成这个样子，“老板，这个年轻人到底是什么人啊？”
　　“我没有资格知道他是什么人，但是我知道，要是今天这件事情你解决不了，很有可能我明天就会被人扔进黄浦江喂鱼！”华总的声音变得愈发阴沉，“如果我垮了，我保证，你的下场会比我惨一百倍！”
　　“嘟嘟嘟……”手机另外一端传来了一阵忙音。
　　“啪！”米娜的手机直接掉落在了地上，她的脸色一片惨白，能让他的老板说出这样的话，这件事的严重性已经上升到了一个很夸张的高度了。
　　“张朦胧，她怎么忽然脸色这么难看？你不会对人家做了什么吧？”陆伊瑶注意到了边上那正在瑟瑟发抖的米娜，她好像有什么话要和张朦胧说，但是却欲言又止。
　　“我也不知道，可能是吃坏了肚子想拉屎吧！”
　　“我看是你想拉屎吧？”
　　“哈哈哈，你一个女孩子家的，能不能不要老是把屎尿屁挂在嘴上？你这样是找不到男朋友的！”
　　“要你管？”
　　“她怎么吓成这个样子？”张朦胧也多看了米娜一眼，刚才他只是告诉洪依，让她想办法敲打敲打这个所谓的一线主播，骂张朦胧可以，但是骂了陆伊瑶，这件事情就没有这么容易解决。
　　况且这件事情从发生到现在，张朦胧都还没有听见过半句道歉的话，既然着什么主播圈没有人来端正一下风气，他不介意自己顺手做一些贡献，反正现在他也已经火了，不怕再火一些。
　　只不过，洪依动用的关系好像比张朦胧想象中还要夸张，也不知道到底发生了什么。
　　这个时候，放下电话的华总也是满脸忧心忡忡。
　　“华总，您怎么了？忽然动这么大的脾气？”华云山的秘书问道，“我刚刚好像听到，米娜惹到了什么人？对方是什么人，来头很大吗？”
　　华云山的秘书跟着华云山在这娱乐圈打拼了这么多年，第一次看到他老板的脸色这么难看。照道理说，华夏的演艺圈，应该没有几个能让他紧张成这样的。
　　“我也不知道米娜到底得罪了谁，”华云山努力让自己的语言语气平静下来，“但是刚才的电话是洪先生亲自打过来的。”
　　“洪先生？是那个洪先生？”华云山的秘书也浑身一颤。
　　“没错，”华云山提到这个名字的时候带着敬畏的表情，他很清楚，这个洪姓的家族到底掌握着什么样的资源和能量。
　　在寻常人的眼里，华夏最富有的人就是那几个经常出现在新闻上的人，但是只有很少一部分人才知道，在华夏里，一直就隐藏着一个低调又强大的家族。
　　他有幸得见过一次这洪家的人，那个时候他才知道，在这个家族面前，他华云山到底是多么渺小，甚至只要对方一句话，整个华夏的娱乐圈就会瞬间洗牌！
　　刚才给他打电话的人，就是洪家的人！
　　“这个白痴女人，我包装她不知道投入了多少资源，现在她有了这样的成就，居然给我惹了这么大的麻烦，”华云山一拍桌子，“不行，我必须和她撇干净，帮我拟一则通告，就说米娜行为不端，不符合公众人物形象，云游传媒从今天开始，对她进行封杀！”
　　“是，华总，我立刻就去处理。”
　　……
　　“连一句道歉都不会说是吗？”张朦胧看着米娜冷冷地说道。
　　“这位先生，我……对……对不起，是我们态度不好，作为一个公众人物，我更应该传播正能量，不应该对您和您的朋友做出这么无理的举动。”米娜在这样的威胁前，终于低下了自己的头颅。
　　“她呢？”张朦胧又看了一眼米娜的助手，其实这一切冲突的源头，还是来自于这狐假虎威的助理，当然，从这也能看到他们平时究竟是什么样的人，毕竟有些影响是潜移默化的。
　　如果是一个三观很正的主播，她的助理也多多少少会维护她们的形象，而不是做出刚才那样的事情。
　　“小悠，道歉！”
　　“娜姐，我……”
　　“你不听我的话了是不是？我让你道歉！”
　　“先生，对不起，刚才是我的态度不好。”
　　“哼！”张朦胧冷哼了一声，“总有一天，你会被你这个助理害得身败名裂。”
　　“走吧，我们该回去了，不然你的室友可要报警了。”张朦胧和陆伊瑶说的话的时候，又变回了那个大男孩。
　　“嗯。”陆伊瑶点了点头，两人并肩朝着远处走去……
　　“娜……娜姐……”米娜的助手忽然变得支支吾吾。
　　“又怎么了？”
　　“刚刚公司出来公告，说您因为行为不端，公司已经终止了和您的合作合同，而且……”
　　“而且什么？快说啊！”
　　“而且在行业里，直接把您封杀了！”
　　米娜眼前顿时一片漆黑……

第五十八章 新晋网红张朦胧
　　回去的时候，张朦胧直接就把车开到了姑苏大学里，那保安看到如此豪华的跑车，根本栏都不敢拦就直接放行了，张朦胧干脆就直接把陆伊瑶送到了宿舍楼下。
　　“好了，就送你到这儿了！”本来今天应该是一场快乐的初识的，没有想到被一个女主播给搅了，让张朦胧的心情都有一些不怎么好。
　　“谢谢你送我回来。”陆伊瑶站在张朦胧的面前，显得稍微有些拘谨。
　　“我可不想送你回来，”张朦胧的嘴又开始飘了起来，“我在姑苏有几套别墅，还养了一些可爱的小动物，你要是有兴趣的话，可以去通宵撸个猫，顺便参观一下我的卧室......”
　　“打住打住！”陆伊瑶早就习惯了张朦胧的骚话连篇，“装什么装呢，我还不知道你，你就一嘴炮。”
　　“哈哈哈，还是你了解我。”张朦胧笑了起来。
　　“你什么时候回去？”陆伊瑶问道，言语之间有着一丝紧张。
　　“追到你再回去！”张朦胧想都不想地说道。
　　“你这么有钱，想成为你女朋友的人都可以从这儿排到首都去了，”陆伊瑶嘟了嘟嘴。
　　“那可不一样，”张朦胧的语气忽然变得认真了起来，“认识你的时候，我只是一个穷小子而已，你还愿意陪我聊天陪我唱歌，帮我度过最难过的一段时间，别人比不上你。”
　　陆伊瑶的脸迅速浮上了一阵羞红，“好了好了好了，别说了，我要上去了，再不上去茜茜该要报警了！”
　　“行，那我就先回去了，”张朦胧一副依依不舍的样子。
　　“张朦胧！”张朦胧刚转身，陆伊瑶忽然喊住了她，她的双手交叉在背后，显得有些羞怯，“最近姑苏有一场国际画展，明天我有专业考试，后天要不要陪我去看看？”
　　“好啊！”张朦胧脸上浮现出了微笑，他刚才还正在愁要怎么样才能再约陆伊瑶出来，一天时间而已，他等得起！”
　　“那我们后天见！”
　　“后天见！”
　　看着陆伊瑶消失在了楼道上，张朦胧悄悄捏了捏拳头，然后开着车走了。
　　“傻子！”阳台上的陆伊瑶看着蹦蹦跳跳离去的张朦胧，也露出了少见的笑容。
　　忽然，陆伊瑶的手机一震，看到那个号码，她脸上的笑容顷刻间荡然无存......
　　......
　　几乎在华夏的任何城市，张朦胧都至少有一处房产，在姑苏自然也是不例外，张朦胧打了洪依给他的那一个号码，按照对方给他的地址，张朦胧很快就来到了距离姑苏大学不远处的一个别墅区。
　　“张先生，这儿就是您在姑苏的住所了，洪依小姐交代过，这儿我们已经为您收拾好了，如果有任何事情，您可以随时打我的电话。”接待张朦胧的是一个四十多岁的中年男人。
　　“辛苦你了。”
　　张朦胧扫了一眼，这一栋别墅上下三层，总面积大概在1500平左右，玄关处的那两个清代的龙纹花瓶就告诉他，这一套别墅恐怕也是奢华地不像样。
　　不过张朦胧倒也已经习惯了这一次又一次的惊喜，反正全世界都是他的那就对了。
　　和往常以往，张朦胧坐在马桶上，打开了手机开始刷微博，估计今天晚上和那个叫做米娜和他的冲突已经闹出了不小的动静了，再怎么样人家也是一个一线的主播。
　　“卧槽，什么情况？”张朦胧才刚打开自己的微博，那无数的消息弹窗直接把他的手机整死机了。
　　在张朦胧手机还弥留的一瞬间，他看到了自己的微博粉丝居然已经突破了4位数，而且后面的单位还是万！
　　“尼玛，这几个消失到底发生了什么？”张朦胧原本只有12个粉丝，而且一半都是他的朋友，这一下子居然出现了一千多万的粉丝，他从来都没有屏蔽陌生人的消息，可想而知这些信息轰炸对他的手机有着多么强大的破坏力。
　　张朦胧赶紧拿起了座机找洪依求救，这种情况，他非得弄爆一车手机恐怕才能打开微博吧？
　　“洪依，有没有那种性能贼牛逼的手机，就算是以一下子几百万条信息都弄不坏的那种？”张朦胧把自己遇到的情况大概地和洪依说了一下。
　　“张先生，一般的手机恐怕还真的吃不住这么大的信息量，不过您家里有一台超级计算机，这点数据量，超级计算机对付起来还是轻轻松松的。”
　　“你帮我把陌生信息全部关了，我一会儿把验证码告诉你！”张朦胧从抽屉里掏出了一只备用的手机。
　　很快，洪依那边就帮张朦胧处理好了这些，从晚上七点开始，他的关注量就开始暴增，现在几乎还在以一个很夸张的速度继续上升。
　　“好啊王翎！”张朦胧很快就发现了问题所在。
　　今天张朦胧在姑苏大学的时候就被人给拍了下来发在了微博上，王翎居然偷了一张图发在了自己的微博上，然后还@张朦胧。
　　王翎的粉丝量可是比一线的明星还要夸张的，没过几分钟，张朦胧的微博就被挂在了网上，而且所有人都知道，那个用直升机过高速，买了几十辆跑车，两次用钱砸的王翎心态崩溃的人就是张朦胧！
　　“好家伙，这米娜直接被搞得封杀了？”张朦胧看到了话题榜上那仅次于他的热搜。
　　姑苏大学的事情就已经被网友炒得火热，这件事情无疑又给张朦胧增加了一大波热度，现在的张朦胧，简直就红得发紫！
　　这个时候，张朦胧的电话响了，是王翎打来的。
　　“狗贼，你暗算我！”张朦胧接起电话破口就骂，原来这是他所说的“帮你一把”。
　　“哈哈哈，成为网红的感觉爽不爽？”对面传来王翎幸灾乐祸的笑声，“还有，你的手机和电脑怎么样，是不是都私信挤爆了？”
　　“哼！你这种辣鸡也想搞我？”张朦胧笑道，“我家有一台超级计算机，你那点信息量，就算是再庞大一百倍，也别想让我的电脑卡一下！”
　　“卧槽！你把超级计算机装到自己家里去了？”王翎第一次听到这种事情，到底要投入多少的资源才能搞到一台超级计算机？
　　“哈哈，想不到吧？羡慕吧？打游戏贼快！”
　　“我rnmmp！超级计算机用来打游戏？你有没有出息？”
　　“要你管！”张朦胧怼道，“王翎，今天你死定了！”
　　“哈哈哈，放狠话谁不会？有本事你搞我啊！我可是关掉了私信的！”
　　“那我就让人把你@爆！”
　　张朦胧直接打开了自己的微博动态，发上了一条消息。
　　“今天抽个奖，5000份奖品，就是我晚上在lv买的那一批，只要一小时内@王翎并且骂他一句话，就有机会中奖，为了维护互联网的和谐，不能带其他脏字，谁骂得最精彩，再送一辆大G！”

第五十九章 哥，我错了，别骂了
　　“卧槽，大佬发微博了！火钳刘明！”
　　“大佬牛逼！”
　　“真的假的？5000份？这恐怕价值都要过亿了吧？”
　　“楼上的，你是关注了还不到十分钟的新粉丝吧？我们这种已经关注了几个小时的老粉都知道，大佬从来不开玩笑！”
　　“就是，没看到米娜已经凉了吗？接近1个亿的东西大佬眼睛都不眨就买下来了，你以为和你开玩笑的？”
　　“就是，不说别的，光是大佬今天再姑苏大学门口找人，花掉的钱都有一个多亿了，大佬花过的钱比你吃过的饭都要多！”
　　“哈哈哈哈，大佬，你和王校长什么仇什么怨？不说了，我先骂为敬，刚好最近女朋友过生日了，保佑我中个lv的包包！”
　　“大G大G，我要大G！”
　　短短几分钟，张朦胧这一条微博下就出现了上万条的评论，这一位神秘的富豪终于现身了，而且一出来就是一个如此重磅的炸弹。
　　金钱的吸引力是无穷的，几分钟之后，祖安人纷至沓来。
　　“@王翎，今晚你爸比在庭院里种下一颗枇杷树。”
　　“@王翎，你且在此处站着不要动，我去给你买几个橘子。”
　　“@王翎，你爸今晚要敲盆跳舞。”
　　“@王翎，明月夜，短松冈，你妹坐在小轩窗。”
　　“@王翎，我去你个数码暴龙皮卡丘，我去你个张三疯和尚太极剑，我去你个九转大肠肥蛇怪......”
　　“@王翎，我祝你暴打女朋友奸夫比背叛正当防卫！”
　　“@王翎，我祝你被卡车撞死必去异界开后宫！”
　　“@王翎，你坐牢必被判减刑！”
　　“@王翎，你死后买墓地必定买一送一！”
　　“别骂了别骂了，再骂下去校长要崩溃了！”
　　“哈哈哈哈，我笑得裂开，网友真的都太有才了！”
　　“这都是什么阴间祝福啊哈哈哈！”
　　“鲁迅看了从百草园笑到三味书屋。”
　　“你号没了！”
　　“我现在开始后悔为什么自己当年没有好好读书，现在我看这些骂人的话都要一边佰度一边看。”
　　“楼上的，你不是一个人，我也在佰度。”
　　......
　　“张朦胧，我要和你同归于尽！”王翎一打开微博就看到了铺天盖的诗句朝他袭来，看上去温文尔雅，但是细细一品味，简直就是字字诛心，甚至看不到几个脏字。
　　“兄弟们，我4000多万粉丝，能输给这个狗贼？”王翎刚想要奋起反击，但是他忽然想到了一点。
　　以前他怼人，那基本上都是直接拿钱砸回去的，而且那些人一般都被他砸得哑口无言。
　　但是这一次的对象是张朦胧这个禽兽啊，随便一开口，价值上亿的东西就当作奖品抽出去了，他可以赌一时之气反击回去。
　　但是要知道，对张朦胧来说的一个亿和对他王翎来说的一个亿，根本就不是一个概念！这小子根本不把钱当作钱！
　　“王校长，你说话，你怎么不说话了？”
　　“校长，你是不是已经被气死了？你要是气死了，以后谁再去怼人啊？”
　　“我怀疑校长现在心态已经崩了！”
　　王翎的上一条微博一下子又增加了上万条评论，这还是王翎第一次被人骂成这个样子却保持沉默，难道这就是金钱的力量吗？
　　“张朦胧，我已经请好了律师，现在你所说的每一句话，你煽动的每一个人都会成为呈堂供证！我要求你赔偿我精神损失费和名誉损失费！”终于，千呼万唤之下，王翎的微博终于更新了。
　　“哈哈哈哈，王校长要拿起法律武器来保护自己了！”
　　“哈哈哈xswl！”
　　“校长以前从来都是以钱服人的，现在开始耍流氓了。”
　　“不是吧不是吧，校长，你的魄力呢？怼回去啊！”
　　“精神损失费和名誉损失费是吧？打给你了！”面对王翎的反击，张朦胧又在自己的微博上晒出了一张截图，那是银行的汇款记录，汇款人是张朦胧，收款人是王翎，而且备注写着“精神损失费”。
　　至于金额，足足一个亿！
　　“卧槽！这是今天我第几个卧槽了？”
　　“一个亿的精神损失费？我人傻了。”
　　“啊吧啊吧！”
　　“大佬，来骂我吧，我不要这么多的精神损失费，一百万就够了！”
　　“老公骂我！不然打我也行！”
　　“钱不钱的不重要，主要是喜欢被人骂。”
　　“室友死之前想被大佬骂两句！”
　　“我......我去年买了个表！”王翎拿着手机双手忍不住抽搐着，要是正常的时候，他赚到了1个亿，那估计得一个晚上睡不着。
　　但是以这种方式赚到了这1个亿，他也不知道到底是应该哭还是应该笑。
　　“兄弟们，继续骂，精神损失费我有的是！”张朦胧又增加了一句追评！
　　“哥，我错了，别骂了！”十分钟后，王翎终于认输了，在微博上留下了一句苍白无力的认错宣言。
　　“校长认输了？我人傻了！”
　　“我宣布，我的老公再也不是校长了，今天开始，大佬就是我老公！”
　　“这是校长第三次被大佬拿钱砸到崩溃了吧？”
　　“这个网红圈要变天了！”
　　......
　　“张朦胧，你不怕我这一个亿不还你吗？”虽然网上两个人看起来水火不容的样子，但是他们都清楚，两人只是在打打闹闹开玩笑而已。
　　“不还就不还呗，一小目标而已，聊两句就回来了。”张朦胧满不在乎地说道，“你收着吧，就当是在你那儿办了一张万达的vip卡了。”
　　“我可是不会和你客气的！”王翎没脸没皮地说道，“不过兄弟，我可有件事情要提醒你。”
　　“什么事？”张朦胧好奇道。
　　“所谓人红是非多，你现在虽然有了这么多粉丝，但是同时也多了很多双眼睛盯着你，你地一举一动都会被一些喷子抓住，作为攻击你的武器。”
　　这一点王翎是最有心得的，他的任何一条微博里，都会有一些不堪入目的谩骂，也有好几次直接被人喷上热搜。
　　“这一点我说的不一定是你，也有可能是你身边的人。”王翎补充了一句。
　　“嗯，”张朦胧点了点头，王翎的这一句话确实没有错说，对他来说，这样的人有很多，他的父母，现在又多了一个陆伊瑶。
　　突然，张朦胧的眼神变得阴暗了下来，果然是怕什么来什么，张朦胧今天和陆伊瑶同框的画面居然已经出现在了热搜上。
　　张朦胧的话题热度已经是十足了，要是这个时候出现一个和他走得很近得人，想都不用想，一定会成为众矢之的得，
　　现在已经有人开始打听起陆伊瑶的信息了。
　　“好家伙，这是真的在逼我搞事情是吧？”张朦胧打开了好几个其他的应用，不光是微博，甚至还有其他的论坛，社交平台，短视频平台，全部都出现了有关于他们两个的东西。
　　“徐枫，还没有睡吧？”张朦胧拨通了独角兽集团市场总监的号码。
　　“张总？没呢，您是有什么事情要吩咐吗？”
　　“今天关于我的事情你知道了吧？”
　　“嗯，大概听说了。”作为一个时时刻刻关注时事动向的人，徐枫每天睡前的任务都是在各大平台上看一圈咨询，今天关于张朦胧的话题几乎可以说是引爆了全国。
　　“从现在开始，只要是我们公司的产品，不许出现任何关于今天和我一起出现的那个女孩的信息！”

第六十章 谁还发我就收购它
　　“张总，您说的是那个叫做陆伊瑶的女孩？”
　　“卧槽，你都知道她的名字了？”张朦胧一句卧槽脱口而出。
　　“张总，您太小看现在互联网的力量了，您和陆伊瑶小姐的合照出现在网络上之后，不到半个小时，她的大部分个人信息都已经被找了出来，不要说名字了，就算你要户口，都能给找到。
　　“靠，草率了！”张朦胧显然低估了网友的能力。
　　不过仔细想想这也正常，张朦胧都已经快要代替王翎成为国民老公了，任何出现在他身边的女人恐怕连祖宗十八代都要被调查个清清楚楚。
　　之前王翎每谈一个女朋友，几乎都会上一次热搜，关于那些女网红的信息，简直都是遍地开花，就算是最后失宠了，靠着曝光的热度，光是做做广告，这一辈子就吃喝不愁了。
　　而现在，出现了一个能用钱砸到王翎连话都不敢说，直接在微博上赔礼道歉，这样的人可想而知会有多么火爆的话题，而疑似他女朋友的人，自然是逃不过网友们的人肉。
　　“行了，我不管你用什么办法，半个小时内，独角兽科技的任何产品中，要是我再看到她的照片或者她的个人信息，你这个总监就不要干下去了！”
　　“半个小时？”徐枫一下子慌了神。
　　“怎么？办不成？”
　　“好！半个小时就半个小时！”
　　“半个小时你要是做到了，今年年底分红加倍！”张朦胧又补充了一句。
　　“张总，”徐枫这个时候也不知道自己到底是应该感动还是应该悲伤，这么大难度的一个任务，但是这奖励居然如此丰厚，实在是让人又爱又恨啊，“您真的是疯起来，连自己人都用钱砸啊！”
　　“行了，赶紧去办事吧！”
　　徐枫挂掉电话的第一瞬间，就立刻给手底下的所有高层发起了一个视屏会议，内容很简单，如何在半个小时内，让陆伊瑶的资料在独角兽科技的产品中消失。
　　“让技术直接把那些词语设置为违规字段，一旦发现，第一次警告，第二次封号！”
　　“那视频和图片呢？”
　　“模糊的就无所谓了，清晰的照片直接用人脸识别技术进行比对，发现相关内容，直接屏蔽！”
　　“总监，半个小时，根本不可能实现啊！”
　　“不能实现就滚蛋！”徐枫做起事来也是雷厉风行，“现在还有没有问题？”
　　“没有！”
　　“立刻去办吧！”
　　......
　　作为能和三大巨头抗衡的流量平台，独角兽科技的平台产品热度甚至在这两年还有拔得头筹的趋势，而在他们的平台上，关于张朦胧和陆伊瑶的信息已经是话题级别了。
　　二十分钟后，话题已经消失在了话题榜单上。
　　二十一分钟的时候，所有关于他们两个的图片都无法显示，所有的视频直接下架。
　　二十二分钟的时候，关于陆伊瑶的任何资料，已经成为了屏蔽的关键字段。
　　第二十五分钟的时候，八成以上的资料全部消失。
　　到了第三十分钟的时候，所有关于陆伊瑶的信息已经再也看不到了，一切就好像这个人都没有存在过，依旧话题爆炸的只有关于张朦胧的其他信息。
　　“卧槽，什么情况？我刚才发的视屏呢！”不少用户忽然发现，他们所发布的关于张朦胧和陆伊瑶的照片和视频居然全部消失了！
　　“我干！我的视频第一次有几百万的播放量，居然给我禁播了，有没有搞错？”
　　“什么情况？陆伊瑶这三个字被屏蔽了？”
　　“疑似女友？这样不行？姑苏大学女生......尼玛哟，这都屏蔽？有没有搞错啊？”
　　就在所有独角兽科技产品的用户一脸懵逼的时候，张朦胧的微博又有新的内容了。
　　“各位，从现在开始，我不希望网上出现任何关于我朋友的信息，我已经让独角兽科技屏蔽了名下所有产品关于她的资料，在这里警告其他公司的产品，明天中午12点之前请处理完这些信息，否则后果自负！”
　　“66666！大佬牛逼！”
　　“卧槽，大佬到底做了什么？居然让独角兽科技直接把所有资料全部屏蔽了？难道他是独角兽科技的老板不成？”
　　“爆料一下，本人是大佬的同学，大佬名叫张朦胧，是独角兽科技的现任董事长，望周知！”
　　“什么？大佬是独角兽科技的董事长？”
　　“张朦胧？我有一个小学同学也叫张朦胧，不过他只是一个屌丝而已。”
　　“是在下输了！”
　　“强啊，这简直就是在向其他的公司宣战啊！要是不处理，会发生什么事情？”
　　“不会大佬直接把这些公司全部收购了吧？哈哈哈！”
　　“按照张总的性格，我觉得他做得出来！”
　　“我老公实在是太帅了，呜呜呜，我酸了，我也好想被这样保护啊！”
　　“楼上加我vx......我保护你！”
　　“这简直就是传说中的霸道总裁啊，不行，我快要沦陷了！”
　　然而就在这个时候，张朦胧再度发出了一条消息，“有人问我要怎么处理，我这个人说话比较直白，要是不按照我说的做，继续对曝光我朋友资料的行为不加约束，我会直接收购该平台所在的公司，不要怀疑我说的话！”
　　“牛逼牛逼！可是我不相信！”
　　“哈哈哈，张总，你这话就有些过了，这些产品可都是国内最大的几家互联网公司的，你要是真的要收购，这可不得有个几千亿美元的资金？你是世界首富吗？”
　　“我信你个鬼，糟老头子，坏的很。”
　　这条消息一出来，下面的评论顿时一片嘲讽。
　　先不说别的，光是微博的市值就接近100亿美元，要全资收购，就算是世界首富都不可能一次性拿出这么多的现金。
　　至于别的平台，佰度的市值超过千亿美元，要收购它，那不是开玩笑吗？就算是真的有这个钱，从那些股东手中获得这些股份，你以为这是很容易的事情吗？
　　所有人都认为张朦胧仅仅只是在开玩笑而已，他根本做不到！
　　“呵呵！”看着那一条条充满了质疑的评论，张朦胧只能一笑置之，“无知的地球人，看来你们根本不知道你们在嘲笑什么人！”
　　“洪依，”张朦胧直接拨通了洪依的电话，“我的微博你看到了吗？”
　　“张先生，要全部收购吗？一天时间可能有些困难，不过一个星期的话，应该是没有问题的，如果只要先收购一家的话，那明天就可以办妥。”
　　“需要很久的时间准备吗？”张朦胧问道。
　　“需要一些时间，只是股权交接比较繁琐而已，无论是在华夏还是在国外，对于股权占比都是有规定的，我们需要为您先寻找道足够信赖的持股人，保证那些股份能百分百在您的掌控中，实际持股人是谁，这并不重要。”
　　“行，我知道了，”张朦胧说道，“你先准备起来吧，我想没有任何一家互联网巨头会把我说的话放在眼里的，明天就先随便找一家开刀吧，就从微博开始好了。”
　　......

第六十一章 我是有钱， 但是别把我当傻逼
　　“张朦胧，咱们才不到一个小时不见，你又给我搞出这么大的新闻来？”没过多久，张朦胧就接到了陆伊瑶的电话。
　　“这不是为了保护你嘛！”张朦胧笑道，“我可不希望我的未来的女朋友私生活天天被人监控！”
　　“你还要不要脸了，谁答应以后要做你女朋了？”陆伊瑶说道，“啊呀，茜茜，你走开，不要偷听我说话！”
　　“哈哈哈，看来你们今天晚上寝室里很热闹啊！”张朦胧听到了一群女孩们叽叽喳喳的声音。
　　“还不是你！”陆伊瑶气呼呼地说道，“你说你来找我就找我吧，搞得这么大的架势，好像怕全世界都不知道这件事一样。”
　　“这不是担心你出事了嘛，”张朦胧说道，“对了，要不然什么时候帮我约你室友一起吃个饭？我贿赂贿赂她们，下一次我们出去约会，让她们不给你留门！”
　　“你想得美哦！”
　　“等等，你说了不算！”电话那里顿时传来了一阵抗议声，“张大帅哥！你说的我们都听见了！”
　　“你是郭雨茜？”张朦胧记得陆伊瑶的那个室友好像是叫做那个名字来着。
　　“对，张大帅哥的记性真好！”郭雨茜一把夺过了陆伊瑶的手机，“周六晚上给你一个机会请我们吃饭，说不定到时候我们一高兴，别说不给伊伊留门了，我们把她灌醉送到你床上都有的聊！”
　　“哈哈哈！对对对！”电话里又冒出了其他几个声音，“就算是帮你去偷户口本都行！”
　　“你们几个，啊！我要杀了你们！”
　　“卧槽！陆伊瑶，你敢踹我们？腿长了不起啊！”
　　“腿长就是了不起！”
　　“啊！茜茜你别乱来！”
　　“张大帅哥，有人的身材好好哦，好软哦！”
　　“茜茜你这个流氓！”
　　“撕......”张朦胧的脑袋里都快要有画面了，他本来还以为只有男生的寝室才会有这样的事情，想不到女生的宿舍更乱啊！
　　“那就说定了，周六请你们吃饭，到时候记得带个包过来，我怕我贿赂你们的东西你们装不过！”
　　“哈哈！一定一定！”
　　也不知道女生寝室那儿发生了什么，电话也直接被挂断了。
　　“人生真是美好啊！”张朦胧感叹了一句，转身走进了那几乎可以游泳的巨大的浴室。
　　......
　　“果然，这些人一个都没有把我的话放在眼里。”
　　第二天张朦胧打开了手机，除了独角兽科技的产品之外，其他所有的网站和app上依旧到处都是关于他和陆伊瑶的消息。
　　甚至还有几位互联网巨头的董事长和高管公开评论了这件事，他们都一致认为张朦胧这是在哗众取宠，甚至毫不掩饰嘲笑他那看似可笑的行为。
　　不光是他们，就连那一群网友们都一个个等着看戏，因为很快就要到12点了，他们要看看张朦胧到底只是在虚张声势还是真的有这个本事。
　　要是到时候他什么事情都做不到，恐怕全网都要看他的笑话了。
　　“洪依，开始吧！”张朦胧给洪依发了一条消息。
　　“是，张先生，今天目前为止，微博的市值是92.12亿美元，其中30%的股权掌握在国内一家叫做红木资本的公司手中，还有70%的股权都掌握在国内外的一些风投机构的手中，分别持股1.4%到17.3%不等。”
　　“这些玩意我都不懂，你只要负责帮我收购就行了。”
　　“好的张先生，给我两个小时的时间。”
　　张朦胧前脚才刚把电话放下，后脚王翎就打来了电话。
　　”张朦胧，你在干嘛呢？你是不是跑路了？”
　　“什么跑路了，我忙着呢！”
　　“忙你个头啊，你昨天晚上装了这么大一个逼，都快要12点了，到时候看你怎么交代！”王翎知道张朦胧有钱，但是收购一家公司根本不是那么简单的事情，首先无论如何，你得要同意对方把股份卖给你才行。
　　就比如他们万达，大部分的股权全部都在王翎父子俩手中，张朦胧就算是再有钱，他们只要死都不卖，他也没有任何办法，除非是运用一些商业上的竞争手段迫使他们出售股份，但是周期恐怕会很长。
　　“你说忙什么？忙着收购微博呢！”
　　“什么？收购微博？”王翎忽然嘴角一抽，“微博市值接近一百亿美元，你要收购它？”
　　“怎么了，不可以吗？”张朦胧反问道。
　　“你牛逼！”王翎直接无话可说，“你是认真的？”
　　“是不是认真的，你一会儿不就知道了吗？”张朦胧笑道，虽然他不知道有洪依用什么办法去收购微博的股份，但是他知道，洪依一定做得到就对了。
　　......
　　不到一个小时，洪依的电话就打了过来。
　　“张先生，现在我们已经完成了85.25%的股份收购，这一部分的股份全部都在您可以完全信赖的人的身上。
　　“卧槽，这么快？”张朦胧不知道关于这方面的知识，但是有了84.25%的股份，这微博几乎已经算是成为了他的一言堂，因为那持股的股东，就代表着张朦胧的意志，“那剩下的呢？”
　　“剩下的都在一家叫做卡莫拉的欧洲风投公司那儿，不过那群人油得很，那84.25%的股份我们只用了上浮市场价15%的价格就完成了收购，但是卡莫拉风投那里，我们开到了30%的股市溢价，他们都不打算出售，显然是想要狮子大开口。”
　　“这个世界上总是存在一些不知道满足的人。”虽然张朦胧不知道这市场溢价30%的收购价格是一个什么样的概念，但是其他股份只用了15%就完成了收购，可见这个比例应该并不算小。
　　“张先生，卡莫拉风投的负责人现在想要和您通话，如果您愿意接听的话，我就为您转接了。”
　　“接过来吧，我倒是想听听这些老毛子到底有多贪得无厌。”
　　随着一阵忙音，对面很快传来了一个油腻中年男人的声音。
　　“Hellow，is that Mr.Zhang speaking？”
　　“别和我讲什么英语，”张朦胧说道，“会不会说中文？不会说就滚蛋！”
　　要干掉这小小的一家风投公司，张朦胧虽然不知道要怎么操作，但是他相信，自己手上的资源有一万种解决方法。
　　“张......张先生，我系查维，卡莫拉风投的负责人。”
　　“啥？渣渣辉？算了不重要，我要买你手上微博剩下的股份，你开个价吧。”
　　“张先生爽快，”电话对面传来了一阵笑声，“我刚刚得到消息，除了我们这儿的股份，剩下的股份在不久前已经易主了，应该是张先生手下的人收购的吧？”
　　“嗯哼？”
　　“我想张先生应该是不差钱，我是生意人，自然是想要得到更高的利益，这一部分股份，我愿意以股市溢价的100%出售给您。”
　　“翻了一倍？”张朦胧以为这老毛子最多也就增加到50%差不多了，想不到他的胃口居然这么大。
　　“渣渣辉是吧？我是有钱，但是最好你也不要把我当成傻逼！100%你怕是在抠梦jio哦！”

第六十二章 来总部做保洁吧
　　“张先生先不要动怒。”张朦胧会有这样的反应也在查维的意料之中，正常人听到这么过分的价格，肯定都会爆发的，“咱们既然是谈生意，无论什么条件都是可以谈的嘛！”
　　“那也要看你有没有这个资格，最多30%的市场溢价，要是不愿意卖，那我就只能用别的办法了。”
　　“张先生，您这是在威胁我吗？但是不好意思，这种手段对我是无效的。”
　　“我想我把你们这一家风投公司直接收购了应该没有什么什么问题，到时候你直接滚蛋就行了。”
　　“哈哈哈，”查维直接笑了起来，“张先生，我知道您很有财力，但是我们机构并不是上市公司，您就算是再有钱，也没有办法收购我们。”
　　“哦？一家普通的企业能有这么多的资本去搞这么多投资？”刚才洪依告诉过张朦胧，这卡莫纳对外的投资足足有50多亿美元，如果不是上市公司，恐怕不可能有这么多的资本吧？
　　“张先生您说得没错，我们确实不是普通的企业，我们是奥凯多集团全资子公司，我想您应该不会没有听说过奥凯多集团吧？”
　　“奥凯多？”这个名字张朦胧听说过，这是一家搞互联网和金融起步的公司，现在的市值超过了4000亿美元，在世界范围内都是一个庞然大物。
　　“当然，要是张先生有能力收购这一家公司的话，那我也无话可说。”查维笑道，收购一家4000亿美元的市值的上市公司，还是一家外企，张朦胧做得到吗？
　　如果他真的想要全资收购微博，他就只能老老实实花一倍的钱从他们手里把这一部分的股份买下来。
　　“行，那我就把这家公司收购了！”张朦胧冷冰冰地说道，“想要乘火打劫，跟我横？也不看看我是谁？
　　张朦胧啪得一声挂掉了电话。
　　电话那一端的查维依旧是一副自信满满的样子，他详细，过不了多久，张朦胧还是会来找他的，不过那个时候，收购的价格可就不是股市溢价的100%了。
　　“洪依，那什么奥凯多集团，也直接给我收购了。”
　　“张先生，没有这个必要，”洪依说道，“我刚才查了一下，奥凯多集团是布莱德伊家族控制的一个财团，97%以上的股份都掌握在他们的手中。
　　“你的意思时，这奥凯多集团，本来就是我的？”
　　“是的。”
　　“卧槽！你能不能不要总给我这么多惊吓啊，我到底还有多少公司啊？”
　　“这我也没有统计过，因为您的资产每年都在暴涨，统计起来实在是太麻烦了，没有这个必要。”
　　“行吧，那要怎么做，你应该知道了，这风投公司的负责人可以换人了，那个叫做查维的，让他去洗厕所吧。”
　　“张先生，你可真损，”洪依笑道，“不过以他履历，我想他要在任何一家风投公司或者金融公司做一个高管，还是相当容易的。”
　　“是吗？那就把他封杀了，谁要是敢要他，就把那公司整破产。”
　　电话另一端的洪依顿时无语，比无耻，还是张朦胧最优秀。
　　“好的张先生，最多半个小时内就可以办妥。”
　　......
　　“喂，渣渣辉吗？”
　　“张先生，我的名字叫做查维，”查维露出了得意的笑容，果然，张朦胧最后还是得来主动找他。
　　“你刚刚说那一部分的股票以股市价格的100%溢价卖给我是吧？”张朦胧再度问道。
　　“不不不，100%只是刚才的价格，鉴于张先生您刚才不礼貌的行为，现在我想120%会更加合适一些。”
　　“吔屎啦你!”张朦胧被气乐了，“我不是来和你谈生意的，我是来告诉你，从今天开始，你就再也不是卡莫拉风投的总经理了，几分钟之后，总部的通知应该就会过来。”
　　“啪！”张朦胧直接挂掉了电话。
　　“莫名其妙的华夏人！”查维放下了电话，至于张朦胧最后的话，他并没有放在眼里。
　　然而没过几分钟，查维的手机响了起来，看到那个号码，他人都瞬间精神了不少，这是他们总公司奥凯多集团董事长的号码！
　　“董事长，您找我？”查维放下了刚才那不可一世的高傲语气，对于总公司的大老板，他不敢有丝毫的不尊敬。
　　“查维，这些年你也为公司做了不少贡献了吧？”总公司的董事长用一种让人捉摸不透的语气说道。
　　“这都是我应该做的，”查维忽然感觉到，大老板今天给他打电话，似乎是为了要给他升职！
　　虽然他现在是在这一家风投机构做总经理，但是他拿的也就是死工资而已，每年50万美元的薪资早就已经无法让他满足了，如果可以进入到总公司，他的收入绝对会翻一倍以上！
　　“今天打电话给你，是想要通知你，从明天开始，你不用继续在卡莫拉了，来总部上班吧。”
　　“真的？”查维兴奋地几乎要跳起来，这一天，他已经等了很久了！
　　“当然，这两天你做一下交接，下周就可以来总部报道。”
　　“谢谢老板！谢谢老板！”查维千恩万谢道，“老板，我到总部后去哪个部门报道呢？”
　　“保洁部！”
　　“保……保洁部？”查维顿时就愣住了，“老板，您不会和我在开玩笑吧？”
　　查维毕业于常青藤名校，履历丰富，绝对算得上是风投行业的精英，他们老板居然要他去做保洁？
　　“你听我的语气像是在和你开玩笑吗？和张先生狮子大开口，你是活腻了是吗？”
　　“张先生？是那个华夏的张先生？”
　　“我告诉你，张先生是我们集团最大的股东，你好自为之吧！”
　　“这怎么可能？”查维双手有些颤抖，刚才张朦胧所说的，不是在恐吓他，他是真的有这个本事！更可怕的是，他根本不需要收购奥凯多集团，奥凯多集团本来就是他的！
　　“对了，你要是不愿意做的话，也可以选择辞职，不过我想在整个风投和金融行业，应该没有任何公司敢聘用你，如果不相信的话，你可以试试看。”
　　说完，奥凯多的董事长直接挂断了电话。
　　“怎么会这样？”董事长的话，查维从来都没有怀疑过，以他在行业内的威望，只要他一句话，没有任何人敢收留他！
　　“做保洁……”查维呆呆着望着天花板，双目空洞无神……
　　……
　　不足二十分钟，洪依就打来电话告诉张朦胧，所有的股份都已经收购完毕了。
　　“全部转到我名下吧！”张朦胧吩咐道。
　　“张先生，个人持股如果超过75%，是要退市的。”
　　“退吧，以后这微博就是我自己的玩具了！”
　　......

第六十三章 你的股份卖吗
　　当天股市收盘，一个消息仿佛重磅炸弹一样炸响。
　　就在今天，微博的股份被神秘富豪全资收购，甚至已经火速办理完了退市的手续，现在的微博已经变成了一家私人控股的公司！
　　“什么情况？这才一天的时间，微博被人收购了？”
　　“微博的市值可是有90多亿美元啊，退市的前提就是个人持股75%以上，有人拿得出70亿美元的资金？”
　　“不能这么算，那些股东不是白痴，不可能按照股市的股价出售这么大批的股份，对方的出资可能远远不止这个数量！”
　　“到底是谁干的？”
　　“不会是那个叫做张朦胧的大佬吧？”
　　“对啊，他不是说了，12点之前，如果那些平台不控制关于他朋友的消息，他就要收购那些平台的公司，他不是在开玩笑！”
　　仿佛在证实那些网友们的猜想，张朦胧将微博的股权证书晒在了自己的微博上，股权书上写明，张朦胧成为了微博的法人，拥有100%的股份！
　　“我说到做到！”那一张配图的边上是这么五个字。
　　这一条微博，无疑是一个震惊全网的消息，张朦胧居然真的在短短的半天里，就全资收购了微博，他到底是怎么做到的？
　　“这不会是P的吧？”
　　“就是啊，这些股份就算是给钱，人家也不一定卖啊。”
　　“半天时间收购了微博，这也太假了吧？”
　　不光有惊讶的声音，质疑的声音同样是此起彼伏。
　　但是所有微博的用户在几分钟之后，齐刷刷地收到了一条来自官方的系统公告。
　　微博公告：请所有的用户在一个小时内删除所有关于张朦胧先生朋友的人肉信息，否则系统将对账号进行封号处理，封号时间为5000年。
　　“斯……斯国一……”
　　“尼玛，这是真的！张大佬已经变成了权限狗了！”
　　“封号5000年，他当我们是长生不死的老妖怪吗？”
　　“我的号好不容易才有了几万粉丝，可千万不能被封号啊！”
　　“怕了怕了，惹不起惹不起，这哪里是铁板啊，简直是一块钉板，谁惹谁倒霉啊！”
　　关于陆伊瑶的消息开始迅速被删除，作为华夏最大的一个社区平台，谁都不愿意自己的账号被封号。
　　“你牛逼！”张朦胧接到了一条来自王翎的消息。
　　“低调低调！”张朦胧笑着回了他一句。
　　但是事情还只是刚刚开始，虽然微博的流量巨大，但是对于整个互联网行业来说，也仅仅只是其中的一小部分罢了。
　　他们可是记得，张朦胧宣战的不仅仅只是微博，甚至还有其他各大平台，这一场没有硝烟的战争，还没有结束！
　　“你不会接下来还要继续吧？”王翎问了一句。
　　“你看我像是一个只会开玩笑的人吗？”张朦胧回复道，“我收购微博，只是一个警告而已，做人留一线，日后好相见嘛！”
　　“你小子到底有多少钱？”听张朦胧的意思，只要他想，根本就没有他收购不了的公司。
　　“我也不知道，反正把你们家的万达买下来估计也就是个零头，和你说话这么会儿，我大概也就赚了几亿美元吧。”
　　“打住打住，我可没惹你，给我们家留一条活路吧。”王翎已经没有办法和张朦胧进行什么正常的交流了，这家伙简直就是个牲口。
　　他王翎拼死拼活，这几年也就赚了十几个亿而已，张朦胧动动嘴皮子就抵得上他几年的奋斗，这要怎么玩？
　　“好了，我要去敲打敲打其他的公司了，先不和你说了。”
　　张朦胧挂掉了电话，直接在微博上@出了几家互联网巨头的官方微博。
　　“明天从哪一家开始收购呢？@搜狐@腾迅@佰度……”
　　“正面刚啊，张总无敌了，这是直接宣战啊！”
　　“我愿称你为最强！”
　　“张朦胧，永远滴神！”
　　“@腾迅，马桦，出来挨打！”
　　“支持张总收购腾迅，是要你以后把抽奖的几率提高，我们众筹都行！”
　　“我愿意支持张总十块钱！”
　　“都闭嘴！张总是缺这点钱的人吗？”
　　“张总，家里缺保洁吗？”
　　……
　　华夏的鹏城，一栋气势恢宏的建筑物中，腾迅的董事长马桦正吃完晚餐，他的私人电话响了起来。
　　这个电话是不对外公布的，只有他的亲属和一些重要的商业伙伴才会知道这个号码。
　　“李宏？这家伙怎么会在这个时候打电话给我？”虽然有着市场上的竞争，但是他们两个私底下的关系还是非常好的，偶尔还会一起吃盒饭喝个茶交流交流各自的商业想法。
　　“马总，你看到网上的消息了吗？”李宏开门见山地说道。
　　“什么消息？”
　　“那个叫做张朦胧的年轻人，今天已经收购了微博了，全资！”李宏看到这个消息的时候第一时间是不相信的，就算是他们佰度家大业大，要收购微博也是一个浩大的工程，而且就算是制定了收购计划，也不可能在短短半天走完所有的流程。
　　“什么？”今天马桦整天都在看一款新的游戏产品文档，才刚刚休息下来吃个饭，居然就听到了这么劲爆的消息。
　　昨天张朦胧发表微博的时候，他们也是第一次知道了这年轻人的存在，但是从来没有把他的话当做一回事，一个二十几岁的年轻人，口出狂言要收购佰度和腾迅，这可能吗？
　　他们只是把张朦胧当做一个哗众取宠的小丑，想红想疯了而已。
　　但是他居然全资收购了微博，这可不是什么小事情！
　　“你觉得，他说的会不会是真的？”李宏说道，不知道为什么，他总觉得这个年轻人玄乎得很。
　　“这不可能吧？我们两家的公司可都是几千亿美元的市值，他如果要成为董事长，就要收购51%的股份，几千亿美元的资金，他拿得出来吗？”
　　“也是，应该是我多心了。”
　　“等等，我先接一个电话！”马桦的电话忽然打进来一个陌生的号码。
　　“马西马西？”另外一端传来一个相当年轻的声音，“请问是马总吗？”
　　“你是？”
　　“马总你好，我是张朦胧，你应该听说过我的。”
　　“张朦胧？你怎么会有我的电话？”马桦的这个号码非常私密，照道理说，张朦胧不可能知道。
　　“这个不是重点，我今天打电话过来是想要和马总商量点事。”
　　“什么事？”
　　“我想要购买马总手上所有的腾迅股份，卖吗？”
　　马桦的呼吸停滞了一下，“你……你来真的？”

第六十四章 给你两个选择
　　如今的腾迅总市值超过4万亿华夏币，马桦虽然只占了腾迅10%左右的股份，但那也是4000亿华夏币啊，这个世界上有多少公司能拿得出4000亿华夏币的资金？个人？那更加是天方夜谭了。
　　“小伙子，你知不知道我手中的腾迅股份值多少钱？”
　　“知道啊，”张朦胧风轻云淡地说道，“大概也就几千个亿的华夏币吧，还挺多的。”
　　“还挺多的？”马桦重复了一遍张朦胧的话，4000个亿，一句“还挺多的”就草草带过了？
　　“这样吧，要是马总愿意的话，我愿意以股市溢价20%买下您手上所有的股份，不知道您有没有兴趣。”
　　“你开什么玩笑？”
　　“那30%？”张朦胧又随口增加了10%。
　　“不是......我的意思是......”
　　“那就40%不能再多了！”张朦胧说道，“我收购微博的时候，有个老毛子想要狮子大开口，想要股市100%的溢价出售那一部分的股份，马总你可不要学这种人。”
　　“你说的是卡莫拉风投了查维？”
　　“你认识？”
　　“何止是认识，打了好几次的交道了，”马桦无奈地说道，“前两年我们公司就有收购微博的计划了，但是那狗东西居然要50%的溢价，简直就是坐地起价！”
　　“靠，什么玩意？卖给你们只要50%，卖给我要100%？看不起我？”张朦胧忽然感觉自己对他的惩罚太轻了。
　　“你到底是怎么从他手中弄到那一笔股份的？”马桦好奇地问道，按照他对查维的了解，他是一个只认准利益的纯粹的商人，钱没有到位，他是绝对不可能让步的。”
　　“也没有什么手段，他们卡莫拉风投背后的母公司就是我的，我直接把他调到总公司去做保洁员了，剩下的事情就很简单了。”
　　“他们背后的母公司是你的？”
　　“是啊。”张朦胧回答道。
　　“那个奥凯多集团？”
　　“对，马总了解地还真不少啊！”张朦胧赞扬道。
　　“我是一个商人！”马桦认真地说道，奥凯多可是一个市值4000多亿美元的大集团，比起他们腾迅丝毫不弱，这个集团，居然是张朦胧的？
　　现在马桦好像知道，为什么张朦胧能轻而易举地收购微博了，独角兽集团是他的，奥凯多集团是他的，谁敢说张朦胧的名下只掌控着这两家公司？
　　“这小子到底是从哪儿冒出来的？”马桦使劲在心中回忆着有没有什么姓张的大人物，但是思来想去，都无法和张朦胧对应上。
　　照道理说，国内要是真的有一个如此了不得的人，他马腾不应该什么消息都没有。
　　“难道是我孤陋寡闻了？”马桦陷入到了深思。
　　“马总，回到主题，这股份你到底卖不卖啊？”
　　“我......”在华夏的互联网圈子里呼风唤雨叱咤风云了这么多年，马桦还是第一次遇到一个追着他屁股要他卖自己股份的人。
　　“等等，你买下我的股份，就真的只是为了屏蔽你朋友的消息？”马桦确认道。
　　为了帮一个女孩隐藏信息，花几千亿华夏币去收购一家公司的股份，这个人到底是脑子有问题还是钱太多了没有地方花？
　　“这......”张朦胧迟疑了一下，“一半一半吧，另外一半说到我就来气，我玩了你们腾迅的游戏也十几年了，什么10%几率的抽奖，我从来都没有中过，你们怕不是动了什么手脚吧？等我收购了腾迅，把那群做游戏数值策划的人一个个全都开除了！”
　　马桦嘴角一抽，这他娘的又是什么强悍的道理？你花几千个亿，无论是什么游戏你都可以充满了，一个648一个648，什么样的道具你抽不到？你非要用成千上万倍的成本去收购公司，有病啊？
　　“我说，你就算是买了我手里所有的股份，你也变不成腾迅的董事长啊！”马桦似乎相信张朦胧确实有收购他手中一部分股份的能力了，但是哟啊成为董事长，那要占据51%的股份，那就是要2万亿华夏币，换算成美元，那就是3000亿美元！
　　就算是现在的世界首富，个人资产也不过是1500亿美元而已，他难道比世界首富还有钱？
　　“张朦胧？张朦胧？”就在这个时候，电话里忽然没有了声音。
　　“不好意思，刚刚去打了一笔钱，马总，过一会儿应该就有人给您打电话了。”
　　果然，张朦胧话音刚落，马桦的一个电话就响了，这是一个非常特殊的号码，这个号码只有一个团队知道，就是负责处理他个人资产和账户的专业团队！
　　“马......马总......”
　　“什么事情？支支吾吾的，我有急事，赶紧说！”
　　“刚才您的一个账户接到了一条来自瑞士银行的消息，一笔5000亿美元的资金要打进您的账户里，但是您在瑞士银行并没有任何的账户，如果直接转到华夏的银行会比较麻烦，所以询问您是否需要在瑞士银行开户。”
　　“啪！”马桦手里的手机一下子就砸在了地上，连屏幕都直接摔了个粉碎。
　　他满脸不可思议地拿起了还在和张朦胧通话的手机，“这5000亿美元......你打过来的？”
　　“不然呢？”张朦胧反问道，“不过这笔钱还没打算给你，就是先告诉你，这笔钱，我张朦胧掏得出来！”
　　“我......我日......”从来都非常注重自己修养的马桦还是忍不住爆了一句粗口，什么世界首富？世界首富在张朦胧面前就是一个穷人！
　　“这样吧，要是马总不愿意出售这股份也不要紧，但是我微博上说的，希望两个小时内，我可以看到腾迅做到我想要看到的事情，不然的话，我可能要想想别的办法了。”
　　“好了，您先忙，我去给佰度的李总打电话了，对了，他的银行账户是多少？我先给他打一笔钱再说，免得一会儿也要和他废话半天。”
　　......
　　几分钟后，马桦才从深深的震撼中恢复了过来，张朦胧的那一笔资金已经撤回了，但是这短短几分钟的交流，已经在他的心中留下了深深的阴影。
　　很快，李宏的电话再度响起。
　　“老马，你也接到他的电话了？”
　　“是啊，你呢？”
　　“刚刚打完，好家伙，直接5000个亿的美元的转账单砸了过来，我混了这么多年，也有自信说自己都能泰山崩于前而不显于色，我现在手还在抖。”
　　“谁说不是呢？”马桦看了一眼自己的手，同样在抖个不停。
　　“怎办？”
　　“还能怎么办？赶紧开会，将他们把那些信息能撤的撤，不能撤的屏蔽！
　　“哎......也只好这样了，想不到居然被一个年轻人用钱给砸倒了......”

第六十五章 他们全怕了
　　“所有人，立刻打开线上会议，有紧急任务！十分钟内不出现在会议的人，明天直接准备好离职报告！”
　　腾迅的所有高层几乎在同一时间就收到了来自马桦的消息。
　　不过五分钟的时间，所有接到通知的高层全部出现在了线上会议里。
　　“马总，到底出了什么事，这么紧急把我们叫到一起？”一位技术总监好奇地问道。
　　“从现在开始，将所有关于张朦胧那位女性朋友的资料从我们腾迅的所有平台进行封锁屏蔽。”
　　“马总，没有这个必要吧？你不会是因为那个叫做张朦胧的年轻人的威胁就怕了吧？”腾迅的一位股东说道。
　　封锁屏蔽信息只是一件小事，对他们的技术来说，几乎没有太多的难度，短时间内就能处理完毕。
　　但是一旦进行了这样的操作，那不就是变相地承认他们怕了那个张朦胧？
　　一家市值万亿华夏币的上市公司，互联网行业的巨头，对着一个二十几岁的年轻人低头，这简直是一件可笑至极的事情，从此以后，这甚至会成为一段黑历史。
　　“就是啊马总，他就算是收购了微博，这么大的资金量，一定是元气大伤了，就算是我们腾迅要收购微博，都要缓一段时间才行，他难道还是世界首富不成？”
　　“马总，您大可不必这样。”
　　“够了！”马桦狠狠拍了一下桌子，“他不是世界首富，他tmd比世界首富还有钱！”
　　遭到了那些下属们和股东们的质疑，马桦心中的火气一下就被激发了出来，就是他，张朦胧，刚刚给我打电话，要收购我手上所有的腾迅股份，最高溢价40%！
　　所有人都沉默了下来，他们还是第一次看到马桦发这样的脾气。
　　“这不可能！他怎么可能有这么多的资金？就算是世界上最大的公司都不可能！”
　　“白痴，他都拿着5000亿美元的资金直接砸到我的银行账户里了，你们以为我在和你们开玩笑吗？”马桦甚至有些歇斯底里了。
　　“5000亿？”
　　“还是美元？”
　　“那都能买下超过50%的股份了。”
　　“不光是我，这么大笔的资金，就算是退回去，都要个把小时的操作时间，几分钟后，李宏告诉我，他那儿也收到了5000亿美元！”
　　听到这儿，所有人顿时傻了，整个视频会议安静到一根针落到地上的声音都可以听见。
　　按照马桦的意思，短短的几分钟，张朦胧拿出了1万亿美元的现金？
　　要知道，就算是亚麻迅，总资产也不过1.65万亿！
　　他们甚至在怀疑马桦是不是最近工作太操劳，心中产生了什么幻觉？
　　“他手里的钱，不要说收购我的股份，就算是把我们整个公司买下来，都有可能！”马桦的话并不是在危言耸听，以张朦胧目前那高调的做事行为和那我行我素的洒脱性格来看，这种事情，真的不是没有可能的。
　　“一个小时内，我要看到结果！立刻去部署！”
　　“是，马总，我们立刻就去！”
　　“尼玛，我信了这个邪了！”
　　“干活干活！”
　　这样的一幕，几乎一幕一幕地发生在了佰度那一边。
　　半个小时后，华夏最大的搜索引擎，佰度上关于陆伊瑶的消息已经消失地干干净净，甚至找不到半点痕迹，而腾迅新闻，腾迅微博，各种头条推送也纷纷下架。
　　那些不愿意删除帖子或者相关信息的账户直接收到了封号的处理，一切都和独角兽集团下的产品如出一辙！
　　“谢谢两位老总的配合，我很满意，所以暂时不打算收购腾迅和佰度了。”
　　张朦胧又在微博里发了一条震撼力十足的动态。
　　“他......他真的做到了？他们全部认怂了！”
　　“他到底做了什么？佰度和腾迅上的信息，真的全部消失了。”
　　“等等，暂时是什么意思？我裂开。”
　　“卧槽卧槽卧槽！这一次我是真的服了！“
　　“我一个佰度的朋友告诉我，刚才他们召开了紧急会议，据说张总直接给了马总和李总两个选择，要不就收购他们的公司，要不就屏蔽消息，我刚才还以为他是吹逼的。”
　　“有钱是真的可以为所欲为——鲁迅。”
　　“鲁迅听了直接从百草园一路骂到三味书屋。”
　　“大佬，收下我的膝盖吧。”
　　“我有个朋友想问一下，张总还缺狗吗？两条腿走路的那种。”
　　“巧了，我也帮我朋友问一下。
　　......
　　“那你们呢？”事情的热度还在继续发酵，这个时候，张朦胧又把一些规模略小的公司@了一个遍。
　　“张总手下留情，我们立马就删除！”
　　“错了错了，不敢了不敢了。”
　　“你是大哥，惹不起惹不起！”
　　大部分的互联网公司直接选择了认怂，没有办法啊，他们的老大哥都怂了，他们还能不怂吗？这些互联网公司的老板没有一个是傻子。
　　“张朦胧算什么？我们就是不删，有本事来收购我们吗？”一家叫做泪魂科技的公司居然站了出来，第一个正面挑衅张朦胧。
　　“卧槽？铁头娃？兄弟，你公司马上就没有了！”
　　“想火想疯了吧？你以为张总说话是闹着玩的？”
　　“这里建议你们直接下跪道歉，不然不是火不火的问题了，而是你们公司还能不能存在的问题了。”
　　“我懂了，这一波你们都只想到了第二层，他们的老板都已经到了大气层了！”
　　“楼上的，解释一下？”
　　“你们想，连两大巨头都服了，张总得要多有钱又势？要是他们的公司被收购了，以后就是张总的员工了，他们的待遇能差？”
　　“老兄的思维独到啊！简直是企业级的理解。”
　　“还真的是这个道理，不愧是大v啊，这一波分析满分！”
　　有了这一个例子，许多公司居然一个个开始模仿了起来，仿佛巴不得张朦胧赶紧把他们的公司收购了。
　　“靠，这些人到底是什么骚想法？”看到了那一个个叫唤地无比起劲的公司，张朦胧顿时无语，“想骗我收购你们，当我是麻瓜吗？”
　　张朦胧立刻给微博的技术负责人打去了电话。
　　“张总......您这个时候找我，是有什么事情吩咐吗？”虽然刚刚换了老板还不到半天，但是那一位技术总监反应也非常快。
　　“看到那些在叫嚣的公司了吗？给我把他们的认证名称全部改了！”
　　“改成什么？”
　　“你们自己想！”
　　......
　　“哈哈哈，你们看，泪魂科技的认证名字被改了！”眼尖的网友一下子发现了一些亮点。
　　“哈哈哈，张朦胧的傻儿子，哈哈哈哈！”
　　“逐鹿科技的认证也被改了，生儿子没菊花，哈哈哈！”
　　“还有这一家，我老公只有三秒，哈哈哈！”
　　“我与猪的三生三世，哈哈哈，我不行了！”
　　“一定是张总干的，人家可是权限狗啊，他们居然敢在微博上叫嚣！”
　　“哈哈哈！”
　　今晚的微博，注定充满了欢乐。
　　......

第六十六章 我一向是以钱服人的
　　“张总，又来找女朋友了啊？”第二天张朦胧来到姑苏大学的时候，那个门口的保安已经认出了张朦胧。
　　虽然只有一天的时间，但是张朦胧已经彻底变成了一个家喻户晓的超级网红，甚至大街小巷上都议论着这两天发生的事情。
　　超一线网红主播米娜被封杀，狂撒几个亿让王翎当着所有的网友的面认怂，承认自己是独角兽集团的董事长，收购微博，让腾迅佰度等互联网行业巨头一个个服软。
　　这么多听起来惊世骇俗的事情，仅仅发生在了短短的一天半里，可想而知，这个年轻人的背景和财富到底会有多么可怕。
　　就算是一个保安，只要没有脱离互联网，都不可能不知道张朦胧的事情，特别是张朦胧昨天还在校门口轰轰烈烈地搞出了这样一幕。
　　“是啊，我进去应该不要紧吧？”张朦胧笑着说道。
　　“当然当然，”保安赶紧打开了这入口的安全杆，难不成他还敢挡下张朦胧不成？如果他真么做了，按照前两天发生的是事情，要不就是他丢了工作，要不就是张朦胧把姑苏大学给买了下来。
　　虽然这姑苏大学是直属教育部的，但是天知道张朦胧会不会有什么惊天地泣鬼神的操作，反正如果把他当一个普通的富二代来看，这绝对是愚蠢至极的事情。
　　“张总，来根华子？”那个保安一路小跑到张朦胧的边上递上了一根烟。
　　“一根来不了的，我一般都是来一条的。”
　　保安脸上的表情瞬间凝固，这难道就是有钱人的世界，递烟都是要按照条来算的？
　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑，我不抽烟，多谢了！”张朦胧道了声谢，直接驶进了姑苏大学。
　　两天前张朦胧来了一趟姑苏大学，再加上昨天的新闻，张朦胧早就已经成为了一个中心话题人物，而他的这一辆车也早就被姑苏大学的学生们刷爆了朋友圈，他出现在的校园的一瞬间，就有无数的学生围在了边上。
　　“卧槽！张朦胧又来了！他又来了！”
　　“喊什么喊，我老公的名字是你能喊的嘛？”
　　“哈哈哈，不要碧莲，人家明显就是来找陆伊瑶的，关你屁事啊！”
　　“嘘！你还敢提这个名字？你忘记了昨天张朦胧为了他做出了什么事情？收购了微博，连腾迅和佰度都认怂了，要是被听到了，说不定你就被送到非洲去挖煤了！”
　　“真是羡慕啊，如果我是陆伊瑶该多好？”
　　......
　　张朦胧把车停在了陆伊瑶的宿舍楼下，今天他们可是约好了好去看那一场国际画展的，张朦胧赶紧给陆伊瑶发了一条消息，“我到你寝室楼下了，你赶紧下来！”
　　“我已经在下面了！”
　　“啊？我这么没看到？”
　　“你左前方，那个戴着帽子，墨镜，还有口罩的就是我！”
　　“啊？”张朦胧按照陆绎瑶描述的方向看去，看到陆伊瑶的时候，他顿时忍不住笑了出来，“哈哈哈，你干嘛？大明星嘛？”
　　“你还笑话我！还不是都你害的！”陆绎瑶顶着无数人的目光逃一样地上了张朦胧的车，“都是你干的好事，就算我本来不会出名，被你这么一搞也要出名了！”
　　“我也想要低调的，但是实力它不允许啊。”
　　“骚还是你骚！”陆绎瑶说道，“不管走到哪儿，你都能搞出大事情来，你居然还有脸说自己低调？你要是算低调，世界上就没有高调的人了。”
　　“男人要是不骚，那和咸鱼有什么区别，这话可是鲁迅先生的经典名言。”
　　“你继续，鲁迅先生的棺材板我帮你按着。”
　　“这真不能怪我啊，我就想当一个安静的美男子，可是总有人招惹我，这这也是没有办法的啊，”张朦胧无辜地说道，“我也不希望因为我的关系，太过于骚扰到你的生活。”
　　“算了，败给你了，”陆绎瑶翻了一个白眼，或许从她在网上认识张朦胧的那一天开始，就注定了以后她也不会默默无闻，“哎，交友不慎啊。”
　　......
　　张朦胧开着车和陆绎瑶一起离开了姑苏大学，很多学生都拍下了照片，但是这些照片也就只能小范围进行共享而已，因为腾迅的干涉，他们甚至连朋友圈都发不出去，这一次倒是没有引起太大的关注。
　　张朦胧来到姑苏市之前就听王翎说过，最近有一场规模很大的国际画展，这一场画展是一群欧洲的艺术家共同举办的，不仅会出现一些他们的作品，甚至是一些世界上极为有名的名作都有可能出现在这一场画展上。
　　在画展开始的前几天，媒体就已经进行了预热，最吸引人眼球的是，就连绘画大师达芬奇的那一张《蒙娜丽莎》都从卢浮宫被带了出来在全世界进行展出。
　　在1920年的时候，《蒙娜丽莎》的估价就已经超过了30亿美元，到了近代，甚至有些仿品都能拍卖出数千万的天价，可见这一幅画的艺术价值到底达到了什么样的程度。
　　当然，这样的世界瑰宝在全世界进行展出，安全问题是最重要的，主办方联合了协办方部署了周密的安保工作，这保护的力量甚至能比得上一支小型的军队，就算是一个师的兵力打进来都未必能对这幅画造成任何的伤害。
　　“不愧是姑苏市的国际会展中心，还真是气派，就连这地下车库都到处是豪车。”张朦胧将车停在了地下车库，这车库简直就是一个豪车展厅，数百上千万价值的车简直比比皆是。
　　“话是这么说，但是我总觉得这样的话从你嘴里说出来有些怪怪的。”
　　“嘿嘿嘿，”张朦胧笑道，“看来你是越来越了解我了。”
　　“我这是被迫了解的！”
　　两人一边斗嘴一遍顺着地下车库的电梯上到了会展中心的入口。因为是人流量极大的关系，会场还是严格要求所有进入展厅的人必须戴上口罩，这倒是让张朦胧和陆伊瑶变得不那么显眼。
　　毕竟在这种世界级的展会里，还是有很多学艺术的学生慕名而来的，张朦胧在学生当中的知名度，就算是用屁股想想也都知道了。
　　“我去，这么多人！”回到了地面上，看着这蜿蜒曲折的队形，张朦胧顿时一阵无语，“这没有三五个小时排下来，连这大门都进不去！”
　　这一次的会展会出现大量的世界名画，这样的机会可不是常有的，而且这一场画展在华夏也就只有姑苏市这么一场，持续的时间也不过短短一周，几乎全国的艺术家，绘画爱好者，还有美术学院的学生都慕名而来。
　　这规模可想而知，几乎每天都是人流量爆满，就连主办方都不得不采取一些特殊的办法，比如说限制入内的人数和入内参观的时间。
　　就算是你有钱，有身份，最多也只能在里面待两个小时而已。
　　“干嘛露出一副苦瓜脸？”张朦胧看了一眼陆伊瑶的表情。
　　“哎，早知道今天就早点出发了，按照这个进度，我们恐怕要傍晚才能排到了。”
　　“跟着我张朦胧要看展，还要排队？”
　　“喂，我可是高素质的人，才不跟着你插队！”
　　“切，我怎么可能插队，我这个人很讲道理的。”张朦胧说道。
　　“你又要干嘛？”陆伊瑶忽然有一种不详的预感。
　　张朦胧神秘地一笑，然后拍了拍前面那个看起来学生模样的人，“喂，兄弟，和你商量点事。”
　　“什么事？”前面那个男生已经等得很不耐烦了，言语之间都透露着一股暴躁的味道。
　　“10万块钱，让我们排你前面呗！”
　　“这就是你说的讲道理？”陆伊瑶顿时哭笑不得。
　　张朦胧一脸正气地说道：“我这个人，向来都是以钱服人的！”

第六十七章 主要是希望大家都开心
　　“你说的是真的？”虽然戴着口罩，但是那个男生的瞳孔却因为惊讶而一瞬间放大了好几倍。
　　“当然是真的，你如果不信，我现在就可以转账。”张朦胧说道。
　　“好！”那个男生立刻掏出手机打开了收款码。
　　“滴，您的账户到账10万元！”随着那清晰的电子音响起，那个男生连手都有一些颤抖了起来，他说的居然是真的，这10万块钱，就这么真真实实地出现在了他的账户里。
　　“我突然想起来，我好像下午还有事，我的位置给你们了，我先走了。”那个男生赶紧把手里的号码牌塞进了张朦胧的手里，一会儿进入这画展，是需要按照号码牌上的顺序的。
　　仿佛是害怕张朦胧一时冲动才做出这样的事情，万一他忽然想通了，又要把钱要回去了，那不就白搭了吗？
　　想到这儿，那个男生决定马上离开这儿，就算是一会儿张朦胧后悔了再想要找人，他也找不到自己。
　　这一场画展虽然是难得一见，但是自己也不过才刚刚到而已，前面至少还有上百个人，按照这个入场的速度，就算是傍晚都不一定能轮到他，这才让出一个位置就能赚到10万，傻子才不做这样的交易。
　　他们这些美术生，大部分就算是毕业以后，一年都未必能赚到10块万钱，拿着这钱走人，那还不是美滋滋？
　　“这家伙跑得也太快了吧？”短短几秒钟，那个男生顿时跑没了影。
　　“张朦胧，你家是专门生产钱的吗？”陆伊瑶20多年的思维完全就无法理解张朦胧这样的行为，她的家庭环境有一些特殊，平时在学校里都是省吃俭用的，张朦胧这种10万当十块钱的花的行为，是她根本都无法理解的。
　　“虽然我家不是专门生产钱的，但是赚钱的速度应该比印钞机还要更快，”张朦胧说道，严格说来，大概全世界的人有一大半都在直接或者间接地为他们家赚钱吧。
　　而且对张朦胧来说，10万块钱和10块钱还真的没有什么区别！
　　“可是你这样也没有什么用啊，前面还有上百个人呢，你花了十万块钱完全就是浪费啊。”陆伊瑶有些无语。
　　“一个人是没有用，但是我把前面所有人的排队位置都买下来不就行了？”说完，张朦胧又拍了拍前面那个人的肩膀。
　　“小姐姐，你的位置10万块钱卖吗？”
　　“卖！当然卖！”刚才张朦胧付钱的时候，前面的那个女孩可是听到了他们的对话，她刚才就在心里期待，会不会那个冤大头也会花十万买下她的位置。
　　想不到她的期待居然一下就成为了现实。
　　一手交钱，一手交货，张朦胧和陆伊瑶的排队顺序很快就又上升了一名。
　　“哈喽，大叔......”
　　“帅哥，缺钱吗？”
　　“美女，做一笔生意怎么样？”
　　“兄弟，我掐指一算，算到你命中缺钱......”
　　......
　　有了钱开路，张朦胧和陆伊瑶一路往前走，甚至前面的人听到了这个消息，直接打开了收款码等着他上去。
　　有些人甚至已经后悔，为什么今天来这儿不带上自己的男女朋友或者是其他的亲朋好友，要是有10个人在这儿排队，这一套房子的首付都能赚到了啊。
　　“这个人脑子一定有问题吧？这恐怕都要花个上千万了！”
　　“就是啊，他直接到到最前面花个十万块钱把人家的号码牌买下来，只要是个正常人，都应该会愿意的吧？”
　　“就是啊，这种人不会是因为钱太多了所以出来装逼的吧？”
　　“兄弟，你有没有觉得这个人好像很熟悉？”
　　“你也有这种感觉？我也有！”
　　陆伊瑶一脸惊愕地跟在张朦胧的身后，这不带这么玩的啊，张朦胧玩起这些花的，简直比他那一张嘴都还要骚。
　　“喂，兄弟，你不要浪费钱一个个买上来了，我和我女朋友的号码牌五十万卖给你怎么样！”终于，前面有人忍不住了，“你看，你到我们这个位置还有十几个人在中间，你要花一百多万才能买到我这儿，多亏啊！”
　　“那可不行，我这个人是有素质的，”张朦胧说道，“我总不能让排在你后面的人吃亏吧？”
　　“我直接把我们的号码牌给你，我们到你的位置上来，那不就行了吗？”十几个人的间隔，最多也就是再等上个把小时而已，这一个小时能赚上五十万，这样的生意做一百次他们都愿意做！
　　“那也行吧！”张朦胧点了点头，这样倒也不会影响到其他人。
　　“靠！你这个人有病啊！”
　　“就是啊，我们后面还有这么多人呢？”
　　排在两人中间的那十几个人顿时露出了不悦的神色。
　　确实，如果按照这样的交换方法，他们还是在原来的位置上，他们也没有什么损失，可是张朦胧就直接跳过了他们，这笔钱他们可就赚不到了啊。
　　“兄弟，我们两个的位置比他还要前面，我们只卖45万！”前面的人也着急了，他们就怕排在最前面的人忽然回过神来也想到了这一点。
　　“靠，抢我们生意？兄弟，我只要40万！”
　　“帅哥，我只要30万！”
　　“这群狗东西，大家一人赚十万，皆大欢喜，这样难道不好吗？”排在后面的人顿时有些咬牙切齿，但是没有办法啊，他们的位置没有人家靠前，没有任何竞争的优势。
　　至于在张朦胧后面的人则是一片庆幸，要是那些人刚才想到了这一点，他们恐怕就一毛钱都赚不到了。
　　“靠，我花点钱容易吗我？”张朦胧本来计划是花个一千多万的，这样搞下去，几百万就能解决了。
　　迄今为止，他那1000亿美元的任务也就完成了不到20%而已，上次收购了微博，这笔钱居然没有算到消费中，这让张朦胧郁闷了好久。
　　装逼也装了，钱也花了，怎么就不作数了？
　　“都别喊了！”就在这个时候，排在最前面的两个人终于也听到了后面传来的骚动声，他们的脸上挂满了得意，在竞争上，他们是最有优势的！
　　“兄弟，只要50万，这两个位置直接卖给你们，最多就只要10分就到了下一批参观者的入场时间了。
　　“不用了，”张朦胧摆摆手。
　　“你不想再往前了？”那排在最前面的年轻人错愕道。
　　“不，当然要继续往前，不过我觉得我的方法挺好的。”
　　“一个人10万，还有四五十个人，你要多花几百万！”那个人甚至怀疑张朦胧是不是脑子有问题，几十万能解决的事情，非要花十倍的钱，这不是白痴是什么？
　　“钱不钱的无所谓，”张朦胧面无表情地说道，“我主要是希望大家都开心而已。”

第六十八章 我们家都喜欢做慈善
　　“好彪悍的理由啊，不过我喜欢！”
　　“这人是真的不差钱啊。”
　　虽然他只露出了一双眼睛，但是我的直觉告诉我，他一定是个帅哥！”
　　“你是觉得他转账的姿势比较帅吧？”
　　“哈哈哈！”
　　“大家把收款码直接放出来吧，我赶时间。”张朦胧看到入口处的工作人员已经开始安排下一批入场了。
　　听到了张朦胧的话，所有人赶紧都掏出了手机，站成一排等着他上前。
　　“算了，十万就十万，总比没有好！”那排在最前面的人虽然有些不甘心，但也没办法，人家根本不在意花多少钱，只在乎自己开心不开心而已。
　　“帅哥，到我了，”最前面的那个男的一脸猥琐地对着张朦胧伸出了手机。
　　“没事，这个位置就可以，不用再往前了，”张朦胧收起了手机，没有要继续转账的想法，“我刚刚听到有人说，一批可以进去5个人，所以我只要到前五就行了，没有必要再花没有意义的钱。”
　　“你......你耍我？”那个猥琐男顿时有一些气急败坏。
　　“耍你？”张朦胧一脸无语，“我为什么要耍你？你是谁啊，你配吗？”
　　莫名其妙被人一番数落，张朦胧也是很郁闷，搞得好像自己欠了他钱一样，愿意花多少钱是一回事，有没有必要花钱又是另外一回事。
　　这钱只要花得值得，张朦胧并不会在意，毕竟钱对他来说只是个数字，但是这钱花不花没有什么区别，他又何必呢？
　　“莫名其妙！”张朦胧嘀咕了一句，带着陆伊瑶按照工作人员的指示走进了这画展的会场。
　　“我想起来了，这个人好像是张朦胧！”就在这个时候，排队等候的人群中终于有人认出了他的身份。
　　“靠，我就说，这花钱不眨眼的姿态怎么这么熟悉，原来是他。”
　　“见到真人了，我的天，果然和传说中的一样，简直就是一个散财童子啊！”
　　......
　　出示了证件，测量的体温，张朦胧和陆伊瑶顺利地进入到了场馆中，果然就和想象中的一样，场馆里人山人海，简直都赶得上十几年前的灯会了。
　　这一场展览会足足有近千的世界名画，曾经美术课本上那些找得到名字的画家，在这一场展会上几乎都可以找到他们的作品。
　　“奇怪了，你怎么会对美术作品感兴趣？”说实话，张朦胧有一些音乐细胞，但是在绘画上，简直就是一个黑洞，他画出来的画，连抽象派这三个字都已经无法形容了。
　　“艺术都是相通的，我喜欢音乐，所以对美术也感兴趣。”
　　“切，你怕不是对我感兴趣哦，所以才用看画展的借口约我出来玩吧？”
　　陆伊瑶早就习惯了张朦胧时不时的跳戏，她白了张朦胧一眼，将注意力集中到了那些世界名画上。
　　“这个区域都是文艺复兴时代的作品，在艺术价值和历史价值上都具有很高的意义，没有想到居然有这么多，这主办方还真是有本事啊！”陆伊瑶看着这些绘画作品赞不绝口。
　　“一张画还能有什么历史意义？”这些世界名画对于常人来说，那是珍贵的艺术品，那是毕生追求的境界，甚至是他们的信仰。
　　但是对张朦胧来说，他家玄关处的壁画是世界名画，在他家的厕所马桶正对面是世界名画，他床头柜上的挂着的壁挂是世界名画，这种东西对他来说，根本就像是普通人的报刊杂志一样。
　　他们家传承了5000年，那些历史对他的长辈来说，那就是每天正在发生的历史罢了，这些世界名画，可能也只是他们当年看中了某个穷困潦倒的艺术家画得还不错，随手买了下来。
　　随着时间流逝和艺术的发酵，那些曾经被人丢在垃圾桶里都不屑一顾的画作，变成了现在举世闻名的杰作。
　　当然，这种感觉，外人是不能理解的。
　　“哎呀，你不懂，”陆伊瑶说道，“这一场画展简直就是一段近现代的绘画艺术史啊！”
　　“可是我觉得好像和我家的图书馆也差不多嘛，不，应该还比不上我家的图书馆。”
　　“图书馆？”陆伊瑶没有理解张朦胧所说的话，要把一个图书馆造在家里，这得是要什么条件啊！
　　“是啊，我家里的祖先和长辈就很喜欢收藏这些东西。”张朦胧看着天花板开始回忆，“就拿毕加索的画作来说吧，他存世的作品有接近四万张吧？”
　　“大概是37000幅左右。”陆伊瑶说出了一个比较准确的数字。
　　“其实远远不止这个数量，”张朦胧说道，“他一生其实创作了超过八万幅画，其中有三分之一都是在他最后的十年内创作的。”
　　“不可能啊，照你这么说，他还有四万多幅作品去哪儿了？被毁了？”
　　“在我家的图书馆堆着呢！”张朦胧翻了一个白眼，“你不知道，这些东西有多占地方，而且那一张张画都画得鬼画符一样，喂，你别用这种目光看过，我真的不懂他的艺术......”
　　“四万多张......”虽然没有亲眼看到过，但是以她迄今为止对张朦胧的认识，他说的很有可能都是真的。
　　据说毕加索的画，迄今为止出现在拍卖会上的，最便宜的都要150万美元，而最贵的那一张《阿尔及尔的女人》，更是拍卖出了1.79亿美元的天价。
　　毕加索的画，平均价值都达到了千万美元以上，这四万多张画，那岂不是要几千亿美元？
　　想到这个数字，陆伊瑶就不知道要怎么接话了。
　　“你家里，应该不会只有毕加索的画吧？”陆伊瑶鬼使神差地问道。
　　“那是当然，什么米开朗基罗，保罗·塞尚，达芬奇啊，只要是叫得上名字的都有，不过没有这么多就是了，”张朦胧继续说道。
　　“哦对了，还有那个梵·高的画，他的画在他在世的时候都不出名，所以我有个祖先低价收购了好多，一共有1200多张吧，按照现在的购买力来算的话，也就花了几十万吧。
　　“几十万买了1200多张梵·高的画？”陆伊瑶的表情直接呆滞，这现在要翻个几十万倍啊？
　　现在她算是知道了，为什么张朦胧会这么有钱，一个传承了这么久的家族，想要没有钱，这也很困难啊！
　　“对了，我的卧室里还有一张梵·高星空的plus版，大概有个5米✖️3米的幅宽吧，我祖先那个时候差不多花了相当于现在的80块钱吧，当时梵高都快要饿死了，其实我祖先并不想要他的画，实在是看他太可怜，所以才花了一笔钱买下来帮这个可怜的画家。”
　　“按你这么说，你那一位祖先还是在做慈善了？”
　　“是啊，”张朦胧叹了一口气，“这都是家族的传统，我们家的人都喜欢做慈善，当初在欧洲旅游的时候，经常帮助一些落魄的音乐家和画家，他们那些东西吧，扔了又不太尊重他们，只能全部找个地方堆起来，谁知道现在都这么值钱了。”
　　“你这说的是人话吗？”听了张朦胧的语气，搞得他好像很委屈一样，这哪儿是做慈善？这分明就是在做投资啊！还是一本十万利甚至百万利的那种！

第六十九章 我张某人全买了
　　“哦？这些画作居然都还有标价？”忽然，张朦胧注意到了其中一部分的作品下面都贴着一个标签，上面不仅有画和画家的介绍，甚至还有价格，而且后面几乎都带着长长的一串零。
　　“我听说这一场画展上，很多画都是卖的，”陆伊瑶说道，“并不是所有的作品都是出自正规的组织机构或是博物馆这样的地方，而是有一些私人收藏家想要借助这个机会将自己的作品卖一个好价钱。”
　　“听起来好像很不错的样子，”来之前王翎还提醒过张朦胧让他千万不要乱来，不过张朦胧早就把他的话丢掉了九霄云外，只要不偷不抢，一切合理合法，有什么不能干的？
　　虽然张朦胧不懂得欣赏，但是这些作品动辄几百万美元，上千万美元甚至上亿美元，那1000亿美元的任务，说不定今天就可以完成一大半！
　　“等等，你不会想要把这些画全部买下来吧？”看到张朦胧露出那个表情，陆伊瑶就好像才到张朦胧要做什么了。
　　“我突然想起来，我家那些保姆，司机还有厨师他们的房间里好像少了几张壁画，还有他们的公共厕所里也少点东西。”
　　“张朦胧，我发现你有神经病！”陆伊瑶看着张朦胧认真地说道，他如果把自己的房间布置成这么奢华，那么也就算了，要把厕所布置地华丽一些，也勉强说得过去吧。
　　但是要把家里工人的房间厕所都挂满世界名画，这怕不是脑袋里长痔疮了吧？难道他真的不花钱浑身难受？
　　“没错啊，我是有病，不过不是神经病！”
　　“那是什么病？”
　　“相思病！”张朦胧油腔滑调地说道。
　　“呵，tui！”
　　……
　　张朦胧并没有压抑自己的声音，在这无比拥挤的会场里，人和人之间的距离都很小，张朦胧甚至还可以闻到前方一个肥婆身上的狐臭，周围人的人自然是能听到张朦胧在说什么。
　　这个年轻人居然想要买下这里的画？
　　要知道，这一场画展的门槛可是非常高的，那些乱七八糟的画，根本进不了主办方的法眼，而且这并不是一场拍卖会，没有人炒价格，所以这里的画都是一口价。
　　最便宜的一张画价值都在50万美元以上！这是一个二十岁上下的年轻人能负担得起的？
　　“现在的年轻人本事不大，口气倒是挺大的。”那个浑身狐臭的肥婆和身边那个油腻的男人阴阳怪气地说道。
　　“呵呵呵，小孩子嘛，想在女孩子面前要一些面子，可以理解。”
　　“也是，两个穷学生而已，要不是这一场画展是免费的，我估计他们连门票都买不起。”
　　张朦胧的耳朵一抖，如此近的距离，而且这两个人根本就没有要小声交流的意思，张朦胧又怎么可能听不到他们那不加掩饰的嘲讽？
　　“啪！”随着一个清脆的声音，张朦胧的车钥匙忽然掉在了地上，那科尼赛格的标志在灯光下闪闪发光，有些眼尖的人一下子就看到了它。
　　若是放在以前，相对兰博基尼和法拉利这种世界知名的跑车来说，科尼赛高并不是所有人都知道的，但是经过了张朦胧的事件之后，柯尼赛格的知名度被打开了很多。
　　“卧槽！柯尼赛格的车钥匙？”
　　“什么？柯尼赛格？”
　　“真的假的？”
　　一瞬间，好几道目光被吸引了过来。
　　张朦胧看了陆伊瑶一眼，从她的目光里，张朦胧看到她似乎在问自己，“你是故意的吧？”
　　“我说这真的是一个意外，你相信吗？”张朦胧赶紧弯腰捡起了车钥匙放进了自己的口袋里。
　　“我信你就有鬼了！”陆伊瑶给了他一个大大的白眼。
　　虽然只是短短的一瞬间，但是周围已经传来了一阵阵窃窃私语。
　　“那真的是车钥匙？不会是打火机吧？”
　　“哈哈哈，肯定打火机，我刚刚还听到那个人在吹牛逼说自己家里有几万张毕加索的画。”
　　“你别说，这口气还真大哈哈哈，他刚刚还说要买下这画展上所有对外出售的画呢，说不定人家真的是个深藏不漏的大老板。”
　　“你以为人人都是张朦胧吗？哈哈哈哈，如果是他，说不定还真的有这本事。”
　　张朦胧和陆伊瑶戴着口罩，穿的衣服也和前两天完全不一样，不熟悉他们的人还真的无法从一对眼睛和发型认出他们两个。
　　更何况，张朦胧这样的人，是随便就能偶遇的吗？他这么有钱的人，还至于和他们一样挤在人堆里看画展？
　　“找到了！在这里！”正当所有人都把张朦胧当成一个只会在女孩子面前装逼的屌丝的时候，几米外忽然传来了一阵骚动。
　　“对！是他！他刚才就是穿着这一身衣服的！”
　　“我刚刚还和他这么近距离接触了，我要合同期去合影一张！”
　　“尼玛，真的见到活人了，你们说我要是去碰一下瓷，他会不会反手赔我一个亿的精神损失费？就像是王校长那样？”
　　“白痴，你不知道张朦胧是什么人吗？网上就出现了他朋友的信息，他差点就把腾迅佰度收购了，你敢碰他的瓷，你怕是要被丢进黄浦江喂鱼哦！”
　　“靠，我有这么凶残吗？”张朦胧翻了一个白眼，“哎，没想到我伪装地这么好，还是被人认出来了。”
　　本来只是想要好好看个展会然后撩一撩陆伊瑶的，居然被一群粉丝给认出来了。
　　“你刚才在外面这么高调，我还以为你就是想被人认出来呢！”
　　“哈哈哈，算了算了，居然被认出来了那就被认出来吧，我又不会少一块皮？”
　　张朦胧的目光忽然转向刚才那个肥婆和她身边的油腻中年男人，“对了两位，你们刚才对我说什么来着，我好像没怎么听清楚。”
　　“我……”虽然完全不是同一个年代的人，但是这个男人也是一个小私企的老板，昨天发生了这么大的事情他又怎么可能没听说过？
　　张朦胧，这可是一个随随便便就能收购微博的人，甚至当着全网的面让几个大厂认怂，这样的人他怎么惹得起？
　　“呵呵呵，我刚刚是在说张先生真有品味，不仅小小年纪就有这样的成就，还懂得欣赏艺术，真是难能可贵。”油腻男顿时一阵彩虹屁。
　　“真没意思，”对于这种人，张朦胧是在说提不起什么兴趣，见风使舵的小人而已，也没有必要和他们计较。
　　“你看，现在怎么办？被这么多人围住，我看你怎么脱身！”陆伊瑶笑道。
　　“慌什么，只要我不尴尬，尴尬的就是他们，”张朦胧清了清嗓子，“不好意思，有人知道主办方的联系人在哪儿吗，这些对外出售的画，我张某人今天全买下了。”

第七十章 他不是震惊，他是高兴
　　“哗！”话音刚落，周围顿时一片哗然。
　　“开始了，他又开始了！”
　　“我没听错吧？他说全部买下来了？”
　　“我听说今天的画展一共展出了12000多张作品，那些私人收藏家收藏的数量超过三分之一，而且全部都是对外出售的。”
　　“那岂不是说，这一次能出售的画至少也有4000多张？”
　　“我去，那岂不是每一张一万都要4000万了？”
　　“呵呵呵，这种水平的画展，你觉得这些画会有这么便宜的吗？我在这儿已经转了半个多小时了，看到最便宜的一幅画是50万美元！最贵的那一副，售价是1.2亿美元，在这个画展里，没有华夏币这个概念！”
　　“嘶！”
　　听到了这句话，周围的人都忍不住后槽牙一酸，就算是平均价格500万美元，这4000张画，那也是要200亿美元啊，这些钱用来吃排骨，打游戏，开公司，买股票，甚至是大保健，这难道不香吗？
　　“壕无人性，简直是壕无人性啊！”
　　“喂，张朦胧，你是认真的吗？”陆伊瑶听到了边上人的交谈，顿时都有一些手脚发凉，她知道张朦胧收购了微博的事情，也至少微博那高达100亿美元的市值。
　　但是这些事情她没有亲身经历，根本无法感受这到底是一种什么样的感觉，现在她算是真的体会到了。
　　“这有什么真的假的，几千张画而已，这点钱一天我就赚回来了。”张朦胧毫不在意地说道。
　　嘴上虽然淡定，但是张朦胧的心里却乐开了花，他巴不得这些画再多一些，再名贵一些，哪怕是这《蒙娜丽莎》只要肯卖，他就敢买！他不怕花钱，就是怕花不出钱！
　　“可是你买这么多画回去有什么用？你又不懂的欣赏。”陆伊瑶说道，从刚刚聊天的内容来看，张朦胧除了对那些画的价值比较感兴趣知道，其他的根本就是一窍不通。
　　说得难听点，要是被他买回去堆在自己家里吃灰，这才是对于这些作品最大的浪费！
　　“没事，我到时候在我们江南理工大学造一个博物馆，家里的画还有这些画我可以全部免费展览出来，以后大家想看就看，门票全免，免得在这儿排队晒太阳还累个半死。”
　　仔细想想，这样不仅能让这些画物尽其用，还能让他们江南理工大学的逼格提高一个档次，这又何乐而不为呢？
　　一笔庞大到难以想象的科研经费，再加上这一个博物馆，估计过不了多久，江南大学能在短短几年内成为整个江南市仅次于江南大学的学校。
　　至于要追上江南大学，这也不是没有办法的，大不了花钱把那些教授院士全部挖过来！
　　“造个博物馆......”陆伊瑶已然无语，“我怎么感觉你这不是在过日子，而是在‘我的世界’这一款游戏里。”
　　“你这形容地还真贴切！”张朦胧仔细一想，这还真没有太大的区别，只要他想，这个世界就可以按照他的意志来运行。
　　“来了来了，主办方来了！”这个时候，人群中让出了一条道，一个头上几乎秃了一半的中年男人朝着这个方向走来。
　　“请问刚刚是哪一位先生想要买画？”那个欧洲人说道。
　　“是我，”张朦胧笑嘻嘻地走了出来，“听说这一场展会，很多画作都是出售的？”
　　“是的这位先生，”那个欧洲人朝着张朦胧鞠了一躬，虽然是一个负责人，但是他也只是一个打工仔而已。
　　说实话，这一场画展并不仅仅只是展示而已，因为他们在门票上几乎没有任何的收入，但是作为资本主义国家的资本收割者，又怎么可能让别人白嫖呢？
　　这一场展会，最大的目的就是出售那些作品，别说是那些有标价的，甚至是那些世界名画，只要不是国宝级别的，价格合适，画作的收藏组织也是会考虑卖的。
　　因此抛去成本，这些画作的价格实际上是在收藏者的原价上还提高了很大的一个比例。
　　“先自我介绍一下，”那个欧洲人用蹩脚的华夏语言说道，“我叫布鲁斯，是这一场世界巡展的主负责任。”
　　“我想要买画的话，你可以做主吗？”
　　“当然尊敬的先生，请问您看上了哪一副作品？”布鲁斯恭恭敬敬地问道。
　　虽然张朦胧看起来相当年轻，但是刚才他的助手告诉他，这个年轻人好像在华夏相当有名，是一个非常有钱的富二代。
　　对布鲁斯来说，只要有钱，那就是他的客户，就是他的朋友。
　　“全部！”
　　“啊？”布鲁斯愣了一下，“先生，不好意思，我刚才可能听错了，请麻烦您再说一次，您想要购买的画是哪一副？”
　　“不，布鲁斯先生，你没有听错，我是说，这里的画只要是能出售的，我全部买下了！”
　　“上帝，你在开玩笑！”华夏已经是这一场巡展的第十站了，在之前的几个国家，已经有一部分作品被某些富豪出资买了下来。
　　当然，也有很多热爱艺术的富豪不惜斥重金买下了好几幅画，甚至十几幅画的都有，但是从来就没有人口气这么大，说是要一口气把所有的作品都买下来的。
　　“布鲁斯先生，我并没有在开玩笑，我是认真的，”张朦胧郑重其事地说道。
　　“先生，我们展会的作品现在还剩下4320张是可以出售的，这些作品中甚至还有一些价值上亿的，总价值接近500亿美元！”
　　“500亿美元？”张朦胧顿时瞪大了眼睛。
　　“是的张先生，”看到了张朦胧那震惊的表，布鲁斯就知道张朦胧可能要知难而退了。
　　“还以为华夏人真的有这么富有的，看来我还是把这个国家想象地太了不起了。”布鲁斯心想道。
　　但是转念一想，世界首富的资产也不过是1000多亿美元而已，而且大部分还是股票债券和固定资产，这世界上恐怕没有什么个人能拿得出500亿美元吧。
　　“哈哈哈，好啊！好啊！”就当布鲁斯的心理活动迅速变化的时候，张朦胧居然神经质地笑了起来，“哈哈哈，我还以为这些画200亿美元就可以买下来了，我还能多花一倍多的钱，这一次没白来啊！”
　　“啊？”看到张朦胧这个反应，所有人都露出了诡异的表情，甚至有些人的嘴角都开始微微抽搐。
　　“卧槽？这是什么奇怪的脑回路？”
　　“不是，花的钱少了他还不乐意怎么了？”
　　“刚刚他那一副表情，我还以为是价格太高了，把他吓到了呢！”
　　“呸，张总是这么容易被吓到的人吗？他可是半天就收购了微博的男人！”
　　“太可怕了，他刚刚不是震惊，他是高兴啊！”

第七十一章 这都是基本操作
　　“张先生，您确定吗？如果您真的要买下那些画，我立刻就安排人去处理！”布鲁斯的语气中透露着隐隐约约的激动。
　　这四千多张画，按照他的预期，能出售五六百张就已经很不错了，他甚至都没有想过能卖出一千张，而张朦胧居然一开口就要全部买下，这不是财神爷是什么？
　　“去安排吧，”张朦胧说道。
　　“好好好，我立刻就去安排！”布鲁斯满脸堆笑。
　　“靠，真的买了？”
　　“牛逼，我刚刚没有听错吧？是接近五百亿吧？”
　　“还是美元兄弟，我现在脑瓜子嗡嗡嗡的。”
　　“500亿美元，还是现金啊，他那不是比世界首富还有钱？”
　　“今年的福布斯排行榜，我记得世界首富还是亚马逊的ceo吧？他的个人财富是多少来着？1500亿美元？”
　　“1500亿美元的水份大了去了，几乎一大半都是固定资产和股份，讲道理，现金能有个几百亿美元就已经很不可思议了。”
　　“就算这1500亿美元都是现金，说难听点，你会花自己三分之一的总资产去买一堆中看不中用的画？”
　　“你要是有100万，你会花30万去买一幅画吗？”
　　“肯定不会啊！”
　　“所以说，张朦胧的资产绝对不止1500万，甚至这还仅仅只是她的流动资产！”
　　“嘶！”
　　周围的人一通分析，顿时得出来一个可怕无比的结果。
　　很有可能这个以前从来没有出现在大众目光中的年轻人才是真正的世界首富！
　　“等等！”张朦胧忽然喊住了布鲁斯。
　　“张先生，您还有什么吩咐吗？”布鲁斯心里咯噔一下，难道张朦胧是要反悔了？好不容易走上了人生巅峰，难道这么快就要急转直下。
　　“我是想问你，其他的画卖吗？”张朦胧远远地指着那一张《蒙娜丽莎》说道。
　　“张......张先生，您想要买下那一副画？”不光是布鲁斯，周围所有人的脸上都写满了震惊。
　　《蒙娜丽莎》这一幅画已经不仅仅只是一张画这么简单了，它代表的东西远远超过了它的艺术价值本身，被收藏在卢浮宫的它赫然已经成为了标志一般的存在。
　　主办方也是废了极大的力气才从卢浮宫将它接了出来，甚至这夸张的人力配置也基本都是为了保护这一幅画，它就算用无价之宝来形容也不过分。
　　一百年前，它的拍卖价格就已经高达30亿美元，到了一百年后的今天，就算是卢浮宫愿意出售它，恐怕也没有几个人敢开口问价格吧？
　　“是啊，我总觉得我家的客厅有一面墙有一点空荡荡的，它的大小好像正好合适。”
　　“靠！逼王之王，逼穿肠！是在下输了。”
　　“达芬奇骂骂咧咧连夜走了。”
　　“尼玛，世界名画用来做家里的壁挂，我是服气的。”
　　“或许这就是有钱人的世界吧，是我不懂了。”
　　“懵逼了吧？打工人？”
　　......
　　“哎！”张朦胧摇了摇头，这《蒙娜丽莎》确实珍贵，但是并不是绝无仅有的，在他家的图书馆里，价值不弱于《蒙娜丽莎》的画可是不在少数的。
　　“不好意思，张先生，这一张画真的不能出售，”布鲁斯苦笑了一声，这可是国宝啊，也是这画展最大的噱头，要是它被人买走了，这画展的参观者至少要打五折！
　　不光如此，这种国宝级别的东西要是流落到的其他的国家，对于他们自己的国家来说，那简直是一种耻辱，谁都不愿意看到自己国家的宝物落在其他国家的博物馆里。
　　而且这画要是被张朦胧买下来，放在华夏的博物馆里已经是最好的情况了，他丝毫不怀疑，这玩意真的有可能出现在张朦胧家的墙壁上，甚至是浴室、厕所里！
　　“可惜了，”张朦胧叹了一口气，如果这画能卖的话，自己少说还能再画个几百亿美元吧？说不定这一次姑苏之行都能把这操蛋的任务给完成了，他对于那一所充满了神秘的学院可是相当向往的。
　　......
　　“张先生，我们已经统计完了，”没过多久，布鲁斯就一路小跑地朝着张朦胧而来，他们为了这一批画，他们在每一幅画的画框上都做了标记，还做了一个智能管理的系统，计算一下可以出售的作品的价格，只是轻轻一点而已。
　　“多少钱？”
　　“张先生，一共是492.26亿美元，我已经和我们的老板请示过了，他愿意给你减到490亿美元。”布鲁斯满脸堆笑地说道。
　　这492.26亿美元，他们可以赚多少钱，随便想想就知道了，2个多亿美元都能当零头抹除，可见其中的水份。
　　“嘶！490亿美元！我滴个鬼鬼！”
　　“鸭儿哟，这零头能施舍给我吗？”
　　“我为什么忽然有一种很奇怪的预感，这一幕我好像在哪儿见过。”
　　“兄弟，我好像也有一样的感觉。”
　　“高能预警？”
　　不知道什么人，居然偷偷地在网上开启了直播，将这一幕在网络上进行了同步的直播，因为只是一个小网站而已，慕名而来的网民们几乎把这个小小的网站挤到服务区崩溃。
　　“我不需要！”
　　“啊？”布鲁斯愣了一下，他还以为自己听错了，“张先生，您是对这个价格不满意吗？这样，您再给我一点时间，我帮您争取一下，应该还能再便宜一些！”
　　“不，我的意思是，我不要打折，我买东西从来都没有打折的习惯，给我按照原价吧，不然我就不买了，不然我加钱也可以！”
　　“哈哈哈！张总还需要打折？”
　　“果然前方高能预警是对的，又开始了！这一幕在万达我见过！”
　　“那一次我就在现场！”
　　直播间里的弹幕顿时间就霸占了整个屏幕，不知道为什么，所有人对于张朦胧不要打折的行为并没有感觉到多么的陌生，而反好像都是一种就该如此的态度。
　　“好了，已经给你们的账户转过去了！”张朦胧看了一眼自己的手机，红依告诉他一切都已经处理完毕了。
　　“500亿？”看到公司总部给他的回馈，布鲁斯的手都有些颤抖。
　　“别紧张，我习惯凑整，就这样吧！”
　　“张先生......您真是让我大开眼界啊！”布鲁斯第一次看到有人这么花钱的，纵使他一路过来已经遇到了不少有钱的大佬，和张朦胧比起来，还是差了不知道多少个档次。
　　“哈哈哈，你们快看那个老外一脸懵逼的样子。”
　　“新来的粉丝们不要怕，张总的路子一直都是这么野的，一言不合就凑整的那种，上一次是几百万，这一次直接是几个亿美元了。”
　　“秃子，吓到了吧？这都是基本操作！”
　　“全体起立！”
　　......

第七十二章 我说过这件事就这么完了吗
　　“呜呜呜，太感动，简直就是扬我国威啊！”
　　“看到没有，那个秃子都快吓傻了！”
　　“其实张总也没什么，也就是咱们华夏的一个网红而已。”
　　“张总威武！”
　　也不知道为什么，看到那些外国人一脸惊讶的样子，所有人都感觉到一阵莫名其妙的酸爽，特别是那些愤青，一个个简直都好像达到了某个点。
　　“张先生，请问这些画需要我们帮您送到什么地方吗？”见识到了张朦胧的财力，布鲁斯变得愈发恭敬。
　　“一会儿有人会联系你的，到时候按照她给你的地址送就行了。”
　　“是张先生，我明白了，”虽然布鲁斯并没有给张朦胧留下任何的联系方式，但是刚才他同样没有告诉张朦胧他老板的账户，而那一笔钱在短短几分钟就到账，可见他的信息资源也是相当惊人的。
　　布鲁斯是个聪明人，他知道追问有些问题是没有意义的干脆直接闭上了嘴。
　　......
　　“不好意思，我们是从燕京赶过来的，就是为了参加这一场画展，能让我们再多看一会儿吗？”
　　“是啊，这位先生，我们你看我们老师都一大把年纪了，就麻烦你们通融一下吧！”
　　“不行，我们的画展有规定，每个观看展会的人都不能停留超过两个小时，要是什么人都和你们一样，那岂不是秩序都要乱了？”
　　“朋友，我们最多就再看半个小时，不会影响别人的，你就让我们再看一会儿吧！”
　　“说了不行就是不行！你们华夏人不是礼仪之邦吗？既然是礼仪之邦，就应懂得规矩！”
　　“赶紧离开，不然我们就要强制驱逐了！”
　　“拜托了，就让我们再多看一会儿吧，我是燕京艺术大学绘画系的教授，这是我的工作证，我这一次是带着崇高的艺术信仰来的，就让我们再欣赏一会儿吧！”
　　“你这个老头子怎么死缠烂打的？你们华夏人的脸皮都是这么厚的吗？”
　　“喂，你怎么推人啊！”
　　这个时候，一阵争执的声音从不远处传来。
　　那是几个华夏人和一个欧洲人，一男一女两个年轻人搀扶着一个年纪至少也有八十几岁的老者，而那个欧洲人则是一个三十岁左右的壮年。
　　张朦胧别的什么都没听清楚，他只听到了那个欧洲人充满侮辱性的语言，虽然是用英语说的，但是张朦胧好歹也是过了六级的人，这点英语水平还是有的。
　　“怎么回事？”张朦胧的眼神一下子变得阴沉了下来。
　　周围所有人都在这一瞬间感觉到了一股低气压，他们发现，张朦胧的脸上阴沉地可怕。
　　“这是我们华夏的地方，你们没有权利在我们的国土上驱逐我们！”
　　“小姐，这一个场馆已经被我们包下来了，在这一个星期，这里的使用权都是我们的，我们定的规则，那就必须按照我们的来！”
　　“靠！这我就听不下去！”
　　“尼玛，这些老毛子在我们华夏的地盘也这么嚣张？”
　　“就是，人家都说了，一个80多岁的老教授千里迢迢赶来，稍微通融一下会死啊！”
　　那个工作人员的行为顿时引起了其他人的公愤，虽然这一场画展的主办方是欧洲人，但是大部分的客人都是华夏人，怎么可能眼睁睁看着人被这样欺负？
　　“保安！”但是那个那个欧洲人面对这么多人的压力，并没有任何胆怯，要知道，他们的保安力量是非常强的，很快就有一群五大三粗的白人保安来到了这儿。
　　刚才还在为那个老人讨公道的人看到这一副架势，顿时变得话都不敢说。
　　“哼！一群孬种！”那个工作人员冷笑了一声，“我还以为你们华夏人真的有多团结，原来只不过是一群胆小鬼而已！”
　　“既然没有这胆子，那就把嘴闭起来，想要看画展，那就按照我们的规矩来，否则我们只好请你们也出去了！”
　　“你要请谁出去？”那个欧洲人耀武扬威的时候，一个年轻人走到了他的面前。
　　“克拉克！”布鲁斯立刻走了过来，刚刚张朦胧花了500个亿买下了他们所有对外出售的作品，他绝对不能让张朦胧有任何不顺心的地方，不会有人知道，这个年轻人背后到底有什么样的力量。”
　　“布鲁斯先生，你们欧洲人就是这么办事的？”张朦胧用锐利无比的目光看着布鲁斯！
　　“靠！这么嚣张？”
　　“tmd，在华夏的地盘上赶华夏人？这劳资就不能忍了！”
　　“看得我想打人！”
　　“滚出去，从华夏滚出去！”
　　“我听到他刚才还在说我们华夏人胆子小！”
　　“张总，万人血书，求你干他！”
　　谁都没有想到，本来这一场直播只是分享一个张朦胧的大型装逼现场，但是居然会发生这样的事情。
　　虽然华夏的国际地位近年在全世界暴涨，特别是疫情期间做出的贡献，甚至很多世界的大型组织都表示了对华夏的敬意。
　　但是在很多国家，有些观念还是根深蒂固的，比如说歧视，这是无论如何都会存在的现象。
　　“克拉克，闭嘴！！”布鲁斯说道。
　　“布鲁斯，怎么回事？你为了一个华夏人吼我？”
　　“你不知道，这位张先生是我们的客人，刚才买下了我们展会上出售的作品！”
　　“这年轻人居然这么有钱？”克拉克眼里闪过一丝惊色，这画展最便宜的作品都是要几十万美元的，这张朦胧看起来也就是二十几岁吧，如果不是特别有本事，那就是家里有钱。
　　“至少在他离开这里之前，不要做出任何让他反感的事情，不然这笔生意出了问题，你脱不了干系！”布鲁斯用只有他们两个听得到的声音说道。
　　“fuck，见鬼了！“虽然心有不甘，但是克拉克这下还真不敢造次，他不怕华夏人，但是却怕他们的老板，要是被老板知道他搞砸了一笔生意，今年的奖金恐怕是不要想了
　　“算了，就给他一个面子！”克拉克笑了笑，“好了，你们可以继续看了，你们应该庆幸，作为华夏人，还有机会看到我们欧洲最璀璨的作品！”
　　“你！”那个老者涨红了脸，仿佛胸口憋着一股怒气，“我们华夏的文化也不比你们差！”
　　“哦？是吗？”克拉克笑了笑，但是谁都能看到他的笑容中充满的嘲讽，“你认为是那就是吧！”
　　“等等！”那克拉克正打算离开，这个时候，张朦胧深伸出一只手挡在了他的面前，“我说过这件事就这么完了吗？”

第七十三章 收拾收拾准备走人吧
　　“华夏人，我已经给足你面子了，不要以为你有点钱就能为所欲为！”
　　“嚯！”张朦胧笑了，“为所欲为？学了两句华夏的成语就觉得自己有点文化内涵了？我们老祖先创造出来的东西被你用得狗屁不通，真是为了他们感到羞耻！”
　　“你到底要说什么？”
　　“我问你，这是哪儿？”
　　“姑苏市。”
　　“我告诉你，这里是华夏，在华夏，不管你是从哪儿来，最好把你所谓的高傲和歧视抛开，华夏是礼仪之邦，对于朋友我们欢迎，对于不识抬举的，我们也不会惯着！”
　　“小伙子，不要惹麻烦了，本来就是我们厚着脸皮想要多看一会儿，他也只是维持秩序而已。”老人见到张朦胧和卡拉克争执了起来，立刻过来劝阻道。
　　“老人家，这是两码事！”张朦胧说道，“而且不是我在惹麻烦，是他在惹麻烦！”
　　张朦胧安抚了一下老人的情绪，“他按照规矩请你们出去，这我可以理解，但是他刚刚说我们华夏人脸皮厚，说我们华夏的文化比不上他们欧洲，那事可就大了！”
　　在场馆内的华夏人至少是稍微懂一些英语的，几乎都听到了刚才克拉克说了什么，口口相传一个一个个义愤填膺。
　　但是那直播间的网友们确实一脸懵逼，他们就奇怪了，怎么张朦胧在哪儿都能和人怼起来？甚至有人还在带着节奏说张朦胧仗着自己有钱到处惹事。
　　现在算是真相大白了，从张朦胧的话里不难判断出来这一场冲突的原因到底是什么，甚至对于那些键盘侠来说，他们自己人怼自己人可以，但是被外人怼他们华夏人，他们亲妈还想不想要了？
　　“刚才还说张总到处惹麻烦的人呢？都给我起立！道歉！”
　　“张总威武！就是不能让他们太嚣张！”
　　“这一次我支持你，干翻他们！”
　　“张总，只要这一次能把他们收拾一遍，以后我就是你的铁杆粉！”
　　“在华夏还敢耀武扬威，什么东西，还以为是几十年前的华夏？”
　　......
　　“华夏人，我看你的样子好像是要动手啊，你这一副瘦猴子的样子，能行吗哈哈哈哈？”克拉克也算是撕破了脸皮，肆无忌惮地嘲讽了起来。
　　“克拉克，你到底在干什么，你知道不知道张先生是我们的大客户！”
　　“布鲁斯，不要以为你是我的上级你就可以这样子对我说话！”布鲁斯的话让克拉克脸上露出了狰狞的表情，“不就是一个华夏人吗？你怕什么？能买下我们展会上作品的人不缺他一个，这比生意黄了就黄了，我在亚洲还有很多国家有朋友，他们都会愿意买下这些画的！”
　　“白痴！你以为他只买下一幅画吗？”布鲁斯终于怒吼了出来，要是只是购买了一张画，他至于对这个年轻人如此恭敬，“你听好了，这位张先生买下了我们所有标价的画！4000多张，500亿，你脑袋里进屎了吗？”
　　“什么？”听到了这句话，克拉克脸上的表情顿时凝固了，刚才布鲁斯说这个姓张的华夏年轻人是他们的客户，他以为张朦胧只是买下了一张画而已。
　　但是他怎么可能想象地到，张朦胧买下的不是一张画，而是4000多张！要是因为他，这一笔生意出了问题，这就已经不是他没有年终奖的问题了，他的老板甚至有可能把他卖到非洲去挖煤！
　　“这......”克拉克涨红着脸，这不是一个他得罪得起的华夏人！在欧洲的资本主义国家，资本就是一切，钱就是一切，只要有钱，无论是什么国家什么种族，那就是大爷！
　　他这次惹到的不是一个普通的大爷，他娘的是一个财神爷！
　　“张先生，您消消气，克拉克的事情我一定会让人处理的，处理的结果绝对让您满意！”
　　“呵呵呵！”张朦胧冷笑着，但是从他的表情上看不到丝毫的情绪波动，“布鲁斯先生，你当我是白痴吗？刚刚你和克拉克的悄悄话以为我没有听见吗？你对我的恭敬，也仅仅只是因为钱而已。
　　“张先生，我......”
　　“你们不是看不起华夏的文化吗？不是觉得你们的画展牛逼到天上去了吗，我告诉你们，我们华夏5000年的历史，要是论文化底蕴，华夏是你们爹！”
　　“说得好！”
　　“md，我都要哭了！”
　　“路转疯路转粉了！”
　　“三观这么正的富二代，我服了！”
　　周围响起一片支持的声音，就连刚才那个老纸都挺直了腰杆，是啊，要比文化，虽然形式不同，但是如此深厚的历史沉淀，华夏的文化从来不比任何一个国家差。
　　“你们不是想要办什么展会吗？无非就是想赚一笔钱，然后宣扬你们那所谓的什么文艺复兴的文化，不好意思，我不吃你们这一套，请你们离开这儿！”
　　“张先生您这话是什么意思？”布鲁斯心中忽然有一种不详的预感。
　　“没什么意思，就是想告诉你们，这一场展会不用办下去了，你们可以带着你们所谓的旷世杰作离开这场馆了，你们爱去哪儿办画展就去哪儿办画展，这边不欢迎你们。”
　　“张先生，您没有这个权利，我们和国际会展中心签订了合约，这是有法律效应的。”
　　“哦，没错，确实是有法律效应的，我可没有说我想要违背合同，不过我想，只要我们愿意支付这一笔违约金，那就没有什么问题了吧？”
　　说完，张朦胧拿起手机拨通了洪依的号码。
　　“洪依，帮我查一下，这姑苏国际会展中心的负责人是谁？”
　　“张先生，出什么事情了吗？”
　　“没什么大事，就是想请一些不长眼睛，嘴巴又臭的家伙们从这会展中心里滚出去！”张朦胧三言两语就大概地说了一下情况。
　　“张先生，这会展中心虽然是我们腾辉集团督造的，不过它不属于任何私立的组织，而是由挂在当地的文化部门下面的。”
　　“我不想知道这些，我只是想知道，能不能把他们赶走。”
　　“可以，给我二十分钟！”
　　“好！还有，帮我调查一下他们接下来的行程，我要他们这所谓的什么世界艺术巅峰巡回画展，一个国家都走不下去！”
　　“张先生放心，这都是小事情！”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　......
　　张朦胧打电话的时间不过几十秒，但是周围的人已经议论开了。
　　“张总打电话了！”
　　“这是发飙了啊，也不知道他联系的是什么人。”
　　“人家可是随手能拿出500亿美元现金的，你觉得人家的背景会简单吗？”
　　“看戏了看戏了！我已经感觉到前方有核能预警了！”
　　“张总奥利给！”
　　“妙啊！”
　　“张先生，你刚刚这是......”
　　“哦，没什么事，你们收拾收拾，准备走人就行了！”

第七十四章 被华夏人支配的恐惧
　　在欧洲法兰西的香榭丽大街坐落着一座华丽无比的建筑物，在它的边上伫立着路易威登大厦，卡地亚专卖店等各种时尚品牌，这一座大厦叫做谢丽尔大厦，是当地非常出名的一家集团企业的总部。
　　谢丽尔集团的生意遍布全世界，设计各个领域，而他们大部分的业务几乎都和艺术相接轨，依靠这些，他们建立起了一个庞大的商业帝国，甚至位于前世界的100强企业。
　　这一次的世界巅峰艺术汇展是他们耗费了一年时间打造的项目，其中投入了不知道多少的人力物力，光是从卢浮宫把那一副《蒙娜丽莎》搞出来就不知道已经耗费了多少的资源。
　　这一次巡展会经过五十多个国家，数百个城市，如果能够完成，预计可以带给他们几十亿美元的直接收益，其他的品牌效应和文化影响更是无法用金钱来衡量的，公司上下都对这个项目极为重视。
　　“奥黛拉，现在巡演已经到了哪个国家了？”谢丽尔集团的ceo莫桑克站在玻璃前俯瞰着这华丽的香榭丽大街。
　　“老板，现在已经到了华夏了，今天是展会的第二天。”
　　“财报如何？”
　　“迄今为止，我们已经完成了12个国家的展出，一共出售了142张作品，其中的三分一的作品都是华夏的客户买下的。”
　　“华夏果然是一个人杰地灵的地方，”莫桑克感叹道。
　　“老板，您何出此言呢？他们只是一个发展中国家而已。”
　　“呵呵，奥黛拉，你还太年轻，这一个很神秘的国度，只要你稍微了解它的冰山一角，你就知道它到底有多么深不可测了。”
　　“哦？您能和我说说吗？”
　　“华夏的故事太多了，不过让我最印象深刻的是二十几年前我遇到的一个华夏的年轻人，”想到了那一天，莫桑克仿佛想起了被支配的恐惧。
　　“还有能让老板您这么印象深刻的人？”
　　“你听说过99年时候有一场在欧洲世纪拍卖行举办的拍卖会吗？”
　　“您是说那一场总成交额突破历史记录十倍的那一场？”
　　“没错！”莫桑克点点头，“你知道吗，那一场拍卖会的拍品无一流拍，但是就算是这样，也不可能超过历史拍卖会最大数额的十倍！”
　　“那场拍卖会您在现场？”
　　“呵呵，当时我们这个谢丽尔集团才刚刚起步而已，我也就是去凑个热闹，”莫桑克说道，“你知道为什么会发生这样的事情吗？”
　　“抱歉老板，我想象不出来。”
　　“因为有一个人，他用一种近乎于疯狂的拍卖方式，拍卖下了整个拍卖会八成以上的商品！”莫桑克说道，“我从来没有见过任何人参加拍卖会，一喊价就在起拍价的基础上翻了一倍，只要有人敢竞价，他就肆无忌惮地再加价！”
　　“一个人包揽了所有的东西？这怎么可能？他就算是钱再多，也不可能买得下这么多东西吧？”
　　“如果我不是亲眼看见，我也不相信会出现发生这种匪夷所思的事情，你知道吗，仅仅因为拍卖会上一个欧洲人说了一句华夏人都是穷鬼，那个年轻人就放出一句话，在场的欧洲人，今天别想从拍卖会上带走任何一件东西！”
　　“他做到了？”
　　“没错，他做到了，这一场拍卖会就在欧洲进行，80%以上参加的人都来自于欧洲，没有任何一个欧洲人从他手中抢走半件拍卖品，为了找回面子，几乎每一件拍卖品的价格都在原本的价值上翻了几倍，所以最后才出现了这么庞大的成交额。”
　　“他真的拿得出钱？”
　　“呵呵呵，不仅拿得出，而且还是非常容易地就拿出来了，”莫桑克说道，“你能想象吗，一个人的财富，挑战了整个欧洲。”
　　“那现在的福布斯排行榜……”
　　“那都只是哄小孩子的，若是真的论个人财富，贝佐斯连前十名都排不进去！”
　　“华夏……该真是个神秘的国家。”
　　“你的电话响了。”
　　“不好意思老板，刚刚太入神了，”奥黛拉拿出了手机，“佐恩？什么事？”
　　“你说什么？怎么会出现这种事？”奥黛拉的表情猛得一变，“那违约金呢？”
　　“好的，我知道了，我会转告莫桑克先生的。”
　　奥黛拉匆匆挂掉了电话，表情阴沉地几乎可以滴出水来。
　　“奥黛拉，你可从来没有这么仓皇失措过。”莫桑克虽然知道一会儿不会有什么好消息，但是他还是一副风轻云淡的样子。
　　“老板，我们的项目出事了？”
　　“不要着急，慢慢说，出了什么事？”
　　“我们之前联系的所有国家的场馆，现在全部打电话来要和我们解约，他们不再提供画展的场地给我们。”
　　“违约金呢？”
　　“已经全部打到我们的账户上了。”
　　“原因呢？”
　　“我不大明白，有人提过什么布莱德伊家族……”
　　“什么？你再说一遍？”莫桑克露出了恐惧的表情，仿佛听到了什么鬼故事。
　　“布……布莱德伊家族……”
　　“为什么？”莫桑克的嘴唇微微颤抖，“我从来都没有招惹过布莱德伊家族，为什么他们会对谢丽尔集团动手？”
　　“老板，这布莱德伊家族很厉害吗？我怎么从来都没有听说过？”看到莫桑克的表情，奥黛拉陷入到了深思，这是迄今为止她第一次看到老板这么惊慌失措。
　　“何止是厉害，”莫桑克苦笑道，“布莱德伊家族只要一跺脚，整个欧洲都是一片地震，只要他们想，甚至可以让一个乞丐做上任何一个欧洲国家的总统！他们的能量，就算是用想象都无法揣测到。”
　　奥黛拉张大了嘴，美眸中是一副浓浓的难以置信，这样的事真的是一个家族可以做到的？难道他们是欧洲的皇帝不成？
　　莫桑克就算是想破脑袋都想不到这造成了如此严重后果的起因只是他们公司下一个小小的员工引发的。
　　“查！给我查，我要知道这一次的巡展工作人员里到底有什么人触怒到了布莱德依家族的人！”对方针对的是这一次的巡展，那就很明显，起因也一定和巡展有关。
　　“是，老板，我立刻就去查！”
　　......
　　这个时候，姑苏国际会展中心仅仅过去了不到十分钟而已。
　　“主管，出事了！”布鲁斯正在思考这件事到底要怎么解决，但是张朦胧已经彻底失去了和他交谈的兴趣。
　　“什么事大惊小怪的？”布鲁斯正在苦恼中，这个时候有人来找他，简直就是雪上加霜。
　　“刚才姑苏国际会展中心的负责人打电话给我们，要和我们解除合作，让我们在半个小时内将所有的东西和人都撤走，否则就要采取强制的措施驱逐我们！”
　　“怎么会这样？”布鲁斯惊讶地说不出话来，这国际会展可是不是私人性质的啊，这是姑苏文化局的建筑，是国家的建筑，就算是张朦胧再有本事，怎么可能影响到体制内的人？
　　而且半个小时强制撤离，这根本就是不是一般的手段能做到的！
　　张朦胧露出一丝高深莫测的笑容，他们家族传承了5000年，所拥有的可不仅仅只是财富而已......

第七十五章 老板让你去非洲挖煤
　　“哗！”听完了那个工作人员的转述，现场的人顿时又是一片惊容。
　　本来他们以为张朦胧有可能又会用什么砸钱的方式解决这一件事，比如说买下这主办方背后的公司。
　　但是没有想到，这一次张朦胧居然只是使用了如此简单粗暴的方式，动用了自己那不能拿到明面上来说的关系。
　　能让一个非私有化的组织直接赶走一场国际级别的展会，这所需要的能量可不是一两句话就可以说清楚的，张朦胧不仅是财富惊人，可想而知道财富也是通天的。
　　“他比王翎还要厉害！”
　　“是啊，王翎只是有钱而已，他不仅比王翎还有钱，甚至还有更加雄厚的背景，他到底是什么出生啊？”
　　“管他什么出身，爽就行了！”
　　“哈哈哈，是啊，刚才那几个老毛子还是一副天下第一的态度，你看他现在，脸上都出了一张痛苦面具了！”
　　“大快人心，真是大快人心啊！”
　　“滚出去，赶紧收拾你们的东西滚！”
　　“姑苏不欢迎你们，华夏也不欢迎你们！”
　　“不就是一场破画展吗，不看就不看了！”
　　“就是，搞得好像真的只有你们的艺术最了不起一样！”
　　“喂，听到没有，让你们赶紧收拾东西滚蛋，还有，带上你们所谓的什么高雅艺术品！”张朦胧冷冷地说道，“最好不要让我再听到你们侮辱华夏人或者是华夏文化，我可以让你们滚出这个国际会展中心，同样还可以做出更加过分的事情！”
　　“张先生，我们还是再好好聊聊吧，这件事有误会！”布鲁斯已经着急了。
　　虽然这几千张画全部卖出去了，已经是超标完成了他们老板的期望，但是这一场巡展的意义并不只是为了这些画，其中的品牌效应，文化效应，绝对是比起这笔钱更加重要的。
　　要是在这个地方被截断了，他们要怎么回去和老板交代？华夏可是一个巨大的市场，这一点从画作出售量就能看出来了，而华夏也是他们的重点区域！
　　“走就走！”既然已经撕破了脸皮，克拉克也再也不需要装出一副低声下气的样子，“你们华夏根本不懂什么叫做艺术，也不知道什么叫做艺术，你们这儿不让我们展出，有的是国家求我们去办展览！”
　　“白痴！”张朦胧也不知道到底是要嘲笑他天真还是嘲笑他无知，“你好像还没有搞清楚，你以为你们只有在华夏办不下去吗？”
　　“张先生，您是什么意思？”布莱尔已经有些怕了。
　　“不妨你问问他。”张朦胧指着刚才那个传消息的工作人员说道。
　　“你还有什么没有说的？”布莱尔追问道。
　　“主管，不仅是华夏的姑苏国际会展中心，我们原本拟定的行程上，所有的合作方都和我们取消了合作，违约金已经全部返回到我们的账户里了！”
　　“什么！”因为这一次的巡展是受到完整瞩目的，那些城市巴不得能在他们的地盘上办理这场画展，所以他们根本就没有收取任何费用。
　　当然，相应的，违约金也并不高，因为他们从来都没有想到那些合作方居然会反悔！
　　而这区区一笔违约金，对于他们的损失来说，完全只是杯水车薪而已！
　　用屁股想想都能知道，这一切的始作俑者，都是张朦胧！他刚才说过，要让他们的画展在任何地方都办不下去！
　　就在布鲁斯还要再挣扎一下的时候，他的手机响了。
　　“老......老板？”布鲁斯看到了这个号码，顿时呼吸都变得安静了不少。
　　“刚刚我收到消息，所有的合作方都和我们取消了合作，这到底是怎么回事？你们在华夏做了什么？”对面直接劈头盖脸地就是一阵责问。
　　“老板，克拉克这个白痴惹事了！”连总部都开始问责了，布鲁斯想到的第一件事就是将自己撇清，很显然，这么大的事情，总部不可能不知道！
　　“果然是你们那边出事了，到底怎么回事？”
　　“老板，是这样的......”布鲁斯将事情的经过原原本本地说了一遍。
　　“那个混蛋的脑袋里都是屎吗？”
　　那一阵咆哮声甚至大到整个场馆内的人都听得一清二楚。
　　“总裁，我们现在要怎么办？”
　　“把电话给那个年轻人，打开跨国视屏通话，我亲自和他谈！”莫桑克已经出离愤怒了。
　　“张先生......我们老板想要和您聊两句，不知道您......”
　　“聊吧，我倒是要看看他要说什么！”张朦胧将双臂抱在胸前，一副看戏的样子。
　　视频里出现了一个大概五十多岁的中年人，他的身材微微有些发福，头上的头发稀疏而又发白，不过似乎因为保养地不错，并没有秃。
　　莫桑克第一眼看到张朦胧的时候，他的表情就凝固了。
　　在他的脑海中，浮现出了二十多年前，那个曾经带给他无限震撼的华夏青年的脸。
　　那一张脸，居然和张朦胧的脸有着八九分的相似！
　　“简直一模一样......这不会只是巧合吧？”莫桑克的脑袋里出现了一个大胆的想法，难道这个年轻人是当年那个华夏青年的后代？
　　“什么巧合？”张朦胧有些莫名其妙，“你是谁？他们的老板？”
　　“我是谢丽尔集团的总裁莫桑克，请问先生您怎么称呼？”
　　“我姓张，”张朦胧冷冷地说道。
　　“张！”莫桑克的心条速度一下子加快了好几倍，他记得，那个华夏青年也姓张！
　　同样的外表，同样的财力，还能驱使那个庞然大物一样的家族，只可能那个人才能做到！
　　“对不起张先生，事情的起因经过我已经知道了，我为我手下员工的无礼向您道歉。”莫桑克小心翼翼地说道。
　　“这家伙什么情况？我长得很凶？”张朦胧对身边的陆伊瑶说道，这个莫桑克怎么看起来好像很怕自己的样子。
　　“凶是不凶，就是有点傻！”陆伊瑶打趣道。
　　“喂，我这个人很讲道理的，这件事错的不是你，你不用道歉，我要他向我们华夏人道歉，向我们的华夏文明道歉！”
　　“张先生，您放心，我一定处理妥善，您把手机给布鲁斯吧。”
　　“行，那我给你一个面子，看你怎么处理了！”
　　布鲁斯拿起了电话，和莫桑克叽里呱啦地又交流了起来，几分钟后才放下了手机。
　　他走到了克拉克的面前，这个时候，克拉克已经是脸色惨白了，他知道，这一次自己好像惹到了一个让他老板都害怕的人。
　　“布......布鲁斯，老板说......说了什么？”
　　“老板说了，从今天开始，你就不需要继续留在这个项目组了，”布鲁斯说道，“我们公司在非洲买下了一片煤矿，从明天开始，你就去那儿挖煤吧！”
　　“让我去挖煤？”克拉克没有想到自己的老板居然会这么狠！挖煤这种事，几乎都是最低等的工人做的事情，而且大部分工人还是他最看不起的黑人！
　　“不光这些！”布鲁斯继续说道，“华夏的文明远远比你想得要深远地多，你不懂华夏的文明实在是太可惜了，从今天开始你每天都要背诵华夏的一篇古文，少背一篇，就多挖一天煤！一直到你精通了华夏文化的时候，你就可以回去了。”
　　“背诵华夏的古文？我......我不认识华夏的字啊！”
　　布鲁斯冷冷地说道，“这是你的问题，不是我的事，我只是在为老板转述他的命令而已！”
　　“啪！”克拉克一瞬间仿佛被抽光了所有的力量，瘫坐在了地上......

第七十六章 我来办一场画展
　　几近崩溃的克拉克已经被自己的同事带走了，而这一场画展也按照张朦胧的要求被迫终止，所有的工作人员开始收拾这些作品，原本热闹非凡的展厅一下子变得鸦雀无声。
　　其实会场里的人并没有走，华夏的文化虽然博大精深，但是必须承认，在欧洲的文艺复兴时期，确实涌现出了一大群充满了创造力的画家，不仅是那个其实，其他时期涌现出来的那些画家，也有不俗的能力。
　　华夏的画和欧洲的画在风格上还是有很大的区别的，借鉴研究他们的画作，对于很多人都有意义，毕竟这不仅仅只是关乎到华夏文化和情怀的事情，对很多人来说，这也是他们的生活。
　　“哎！”那一位眼睛艺术大学的教授谈了一口气，依依不舍地看着那一幅幅画被人从墙上摘了下来。
　　他一大把年纪了，坐飞机对他来说已经不是很安全的事情了，想要看到这些作品，几乎就是奢望！
　　好不容易姑苏迎来了这一场画展，他千里迢迢来到这儿，就是为了有机会可以一睹真迹，但是没有想到居然遇到了这样的事情。
　　民族的荣誉大于一切这是无可厚非的，但是与那些作品失之交臂，对他来说也是非常遗憾的事情，甚至很有可能这是他这一辈子唯一的一个机会了。
　　不光是那一位教授，还有很多人也是抱着相同的心情，这一场画展这么终止了，实在是太可惜了。
　　有些比较极端的人，甚至在心里多多少少对于张朦胧有一些怨气，但是毕竟张朦胧也是为了民族的文化和气节，他们也不能站在任何的道德角度上指责他。
　　“张朦胧，大家好像都很失落的样子，”陆伊瑶拉了拉张朦胧的衣角，“要不这件事就算了吧，那个克拉克也遭到了应有的惩罚，画展就这么终止，会让很多人都很失望的。”
　　其实说实话，陆伊瑶的心里多多稍稍也有一些失望，毕竟他们才刚进来，还没有欣赏几幅画。
　　“这倒是我考虑不周了，”张朦胧并没有否认自己的错误，确实，他是爽了，那些看热闹的网友们也都爽了，因为他们对于这一场画展根本就没有太大的兴趣。
　　但是对于那些真的有着艺术追求的人来说，他们失去了一个很重要的机会。
　　“哎，算了，走吧，也不知道以后还有没有机会亲眼看到这些作品了。”
　　“我都还没有好好欣赏达芬奇的《蒙娜丽莎》，那可是收藏在卢浮宫的作品啊，没有了这一次的机会，恐怕这辈子都是看不到了。”
　　“可惜了，太可惜了！”
　　“一起走吧！”
　　......
　　会场里居然都弥漫着一股压抑的气氛。
　　“喂，大家都等等！”就在这个时候，张朦胧从一个讲解员的身上拿过了话筒，“大家先不要忙着走！”
　　听到了张朦胧的身上，所有人都回过头，一脸疑惑地看着他，他还要干什么？
　　“很不好意思，今天我做的事情好像让各位白来了一趟，”张朦胧大大方方地承认道，“不过我刚刚说了，咱们华夏的文化也是博大精深的，我们的作品也不比他们差，今天，就由我来举办一场画展！”
　　“我没有听错吧？他要举办画展？”
　　“就他刚才买下的那四千多幅画？虽然那些画也很不错，但是和那些非卖品相比，还是差了一个档次啊！”
　　“我想他家里因该还有一些国内外的收藏吧？”
　　“那能有多少？和这画展的规模吧，恐怕还是两个档次的吧？”
　　“而且他刚刚都说了，要展示我们华夏的文化，恐怕他就算是有别的作品，也应该都是我们古代的画家留下的作品吧？”
　　“我也不是说我们的华夏的古画不行，但是我一个学西方艺术的人，给我欣赏咱们自己的作品我也看不懂啊！”
　　“谁说不是啊！我也只是想开开眼界而已啊！”
　　游客们你一言我一语地交谈了起来，他们不怀疑张朦胧有这个本事可以举办一场画展，但是和这国际画展的规模，还有作品的珍惜程度，应该还是比不了的吧？
　　“你们是不是以为只有他们可以拿得出那样的作品？”张朦胧笑了起来，他知道这些人在失望什么，“我可以告诉各位，我收藏的画，绝对比这画展强十倍！而且就算是《蒙娜丽莎》这个层次的作品，我也能拿出好几张！”
　　“我已经通知人送作品过来了，大家给我两个小时的时间，为了表示歉意，我请大家吃一顿午饭！”张朦胧已经安排好了所有的事情，那些作品从江南市空运到姑苏市，靠着他家的私人飞机，也就是一两个小时而已。
　　“真的假的？”
　　“他不会是在唬我们吧？”
　　“反正今天也没有什么事，不如留下来看看呗！”
　　“就是，还有一顿免费的饭，不看白不看！”
　　“张朦胧好像从来没有让人失望过吧？”
　　或许是因为前几天引起的轰动效应吧，所有人似乎真的对张朦胧抱着一丝希望，出了一些有急事的人，大家都选择留在了这儿。
　　......
　　很快就临近中午，已经到了饭点了，很多人都暂时离开了这会场找地方吃饭去了，虽然张朦胧说了会安排午饭，但是这么多人，恐怕也就是稍微好一些的外卖而已吧？
　　“什么味道？好香啊！”就在这个时候，一阵浓郁的香味飘了过来
　　“是啊，我也闻到了，好像是孜然的味道。”
　　“还有香草的味道！”
　　“你们看，外面忽然来了好多车啊！”
　　“嗯？这是什么奇怪的车？餐车？”
　　“等一下，你们看这车上的标志！”
　　“那不是诺玛餐厅的标志吗？我听说那一家餐厅的人均消费是2000美元，敢去那儿吃饭的人可都是身价不菲的。”
　　“还有摩德纳餐厅的标志！那可是最好的西餐厅品牌之一啊，这我还是只在米其林的杂志上看到过！”
　　“还有大高料理！那是日料界前十的品牌啊！”
　　“我的天，这都是世界一流餐厅的logo，这什么情况？”
　　很快，国际会展中心前那一大片广场停满了密密麻麻的餐车，要知道，这些餐厅的东西一般都是不外送的，这些车都是给最尊贵的客人预留的！
　　一个中年人一路小跑走进了场馆，然后来到了张朦胧的面前。
　　“张先生，您要的外卖都安排妥当了！”
　　“幸苦了！”张朦胧满意地点点头，“各位，给大家叫了几车外卖，不要嫌弃，好不好吃不敢说，至少量管够！”
　　“这就是张朦胧说的午餐？”
　　“几车外卖......我妈问我为什么跪着。”
　　“尼玛！世界级的餐厅做的午餐，几千美元的均价啊，我这辈子都没吃过！”
　　“还量管够，就算是几千美元，恐怕也就是尝尝鲜吧？”
　　“哈哈哈，那几个傻逼说要自己去吃午饭，还好我没有走！”
　　“呜呜，太香了，有钱真的是太好了！”
　　“卧槽！你跑什么？没人和你抢！”
　　“狗贼！”
　　“尼玛别拉我！黄金鱼子酱啊！据说几十美元一克的，居然足足有一缸！”
　　“这她娘的是什么帝王蟹？”
　　“这是松露？我去！”
　　“这个我在杂志里见过！是serendipity餐厅的高级冰淇淋圣代！我记得一个就要25000美元啊！”
　　......

第七十七章 这才叫巅峰艺术展
　　“怎么样，味道还不错吧？”张朦胧给陆伊瑶递过去一杯石榴汁。
　　“算你记得牢！”陆伊瑶接过了那一杯石榴汁，那独特口感让她睫毛微微煽动，“这石榴汁是怎么做的？我从来都没有喝过这么好喝的石榴汁！”
　　“没什么特殊的做法，都是纯天然的石榴汁，”张朦胧说道，“这是产自乌拉尔山脉的血色石榴，这种石榴只能在很高的海拔上才能养活，是我早上让人空运过来的。”
　　“空运？就为了几个石榴？”一时间，陆伊瑶都感觉自己是在喝钱，而不是在喝石榴汁，估计着空运的费用比起着石榴的价格还要高不知道多少倍吧？
　　“那也得看为了谁，你喜欢的，就算是南极冰盖下的东西，我也能给你挖出来！”
　　“油腔滑调！”陆伊瑶在张朦胧的肩膀上不痛不痒地打了两下，“对了，你难道不觉得今天你做的那些看上去很痛快，实际上却是让那些欧洲人赚了不少嘛？”
　　“你是说我花了500个亿买下了那些画，却只是把他们赶走了？”张朦胧反问道。
　　陆伊瑶点点头，“先不说这500亿美元值不值，这笔钱可都是到了欧洲人的手里，要是给咱们国家做建设，那能帮助多少人啊！”
　　“不许说我圣母婊！”陆伊瑶指着张朦胧强调道。
　　“哈哈哈，你以为我张朦胧是会吃亏的人吗？”张朦胧笑道，“听起来可能会有些不可思议，但是整个欧洲有80%的人直接间接地为我打工，就算是很多国家地财政收入都有一大部分要流入到我的口袋里。”
　　看着陆伊瑶那一脸惊愕的表情张朦胧继续说道，“这500亿美元，不过是从我的一个口袋掏出来，放进了我的另外一个口袋而已，我随时都可以拿出来。”
　　“可是这......”
　　“打个比方吧，你一年要从他们身上薅羊毛薅下一百万，你偶尔丢给他们十块钱，你会心疼吗？”
　　“你这个比喻，居然让我无言以对。”本来陆伊瑶还想要说什么，但是听完这个比喻她好像了解到，这500亿美元对张朦胧来说真的不痛不痒，而且他好像每年都可以从哪些欧洲国家拿到千倍万倍的收益。
　　至于这些收益是哪儿来的，恐怕她想破脑袋都想不出来。
　　“算了，你开心就好，我不说话了。”在钱上和张朦胧争论，最后都只会把自己噎死。
　　......
　　当今的年轻人如果吃一顿饭，手机永远是比人先吃，更何况是这种百年难得一遇的机会。
　　这个广场聚集了来自全世界各地的美食，西餐，日式料理，华夏的各式菜系，而且都是来源于最顶级的餐厅，这广场都快要变成一个美食广场了。
　　朋友圈，微博，某音某手上都已经出现了各种各样的视频和照片。
　　“说出来你们可能不信，我今天蹭到了张朦胧的一顿饭！”
　　“我这是第一次吃帝王蟹吃到撑，我快不行了。”
　　“呜呜呜，我本来今天要去看展的，都怪我男朋友，我现在就去打他一顿。”
　　“艹！草率了，我刚刚还在里面的，我还以为这顿饭最多也就给我们吃几十块钱的一份的外卖而已。”
　　“楼上的你这是怀疑我张总的排面？”
　　“你号没了！”
　　“老铁们赶紧双击六六六，我一口就把这个和我脑袋一样大的椰子喝完！”
　　“尼玛！蹭饭还开吃播，你要不要脸？”
　　“张总今天是养活了多少的吃播主播啊？”
　　......
　　“张朦胧，你还薅资本主义的羊毛呢，今天有人来薅你的羊毛了！你看，还有好多人是来蹭饭的，也不怕把你吃穷了？”
　　“哈哈哈，他们要是能薅得动那也是他们的本事，顶多也就是一些毛屑而已。”张朦胧笑道，“对了，赶紧想一想晚上去吃什么，我这个人水瓶座的，最讨厌就是去思考吃什么东西了，选择恐惧癌了解一下。”
　　“我们学校边上就有很多烧烤摊，我觉得那儿就不错！”
　　“你就给你寝室的小姐妹谋这些福利？”张朦胧打趣道，“你现在还没做我女朋友呢，不用这么为我省钱。”
　　“以后也不会成为你女朋友的！”陆伊瑶转过了身子背对着张朦胧，不过她的表情显然出卖了她。
　　“夸夸夸！”一阵刺耳的声音忽然从空中传来。
　　“直升机？什么情况？”
　　“还是一支编队？是那个部队的直升机编队在执行任务吗？”
　　“这么大的直升机？这是运输直升机吗？”
　　“你们还记不记得，张朦胧第一次出现在网上的时候，就是因为那一架直升机。”
　　“哈哈哈，这直升机编队不会又是他的吧？”
　　“哈哈哈，胡扯，这至少有几十架直升机了，应该是
　　“......等等，我怎么觉得好像真的有这种可能？”
　　“自信一点兄弟，把‘好像’这两个字去掉！”
　　一个多小时的时间，面对这么充满诱惑力的食物，所有人都已经是吃得心满意足，这忽然出现的直升机编队一下子就吸引了所有人的目光。
　　“那是什么直升机？快百度一下！”
　　“我找到了，那个是ch-40k直升机，是美利坚生产的，好像是14年才第一次出现在大众的面前！”
　　“一共24架，我丢，这是要去打仗吗？”
　　“24架？怎么这么巧？我刚还搜到一条新闻，18年的时候，有24架这个型号的直升机退役，被一个神秘的富豪出资买下，从那之后就再也没有出现过了！”
　　“这个神秘的富豪是张朦胧？”
　　“也有可能是他家里的长辈，不过这24架直升机是他的应该是板上钉钉没得跑的了。”
　　“艹啊，这到底是什么家庭条件啊，这种东西都搞得到？”
　　“以你为私人直升机有钱就行吗？还要拓展私人空域和路线，没有关系你想都别想！”
　　“让开让开，要落地了！”
　　在一阵轰闹声中，这广场中央被腾出了一大片空地，所幸这广场足够大，否则根本无法容纳下这么多的直升机，要知道这ch-40k可是大型的运输直升机！
　　直升机的舱门陆陆续续地打开了，一群看起来训练有素，着装统一的人立刻从飞机上走了下来，在里面堆着的是一个又一个的箱子，这些箱子有的古风古色，甚至有的还有一些破烂腐朽，似乎是有一些年头了。
　　“卧槽！什么情况？又有人来了？”这飞机的震撼还没有过去，又是另外一个车队驶入了展馆前的广场，二十几辆车，少说也有几百个人吧？
　　“这到底是要干嘛？”
　　一个穿着西装的人从车上走了下来，在整个广场上环顾了一圈，最后目光落在了张朦胧的身上，他立刻堆起满脸的笑容，一路小跑来到了张朦胧的面前。
　　“张先生，您安排的东西和人已经都到了，我们可以开始了吗？”
　　“开始吧！”
　　“开始！”那中年人对着所有人发出了一个手势，车上的人顿时拿着各种各样的工具开始集中起来，而那些直升机上下来的人，则是一个个打开了那些箱子。
　　有人好奇地凑了上去，但是那些人并没有阻止他们。
　　“这......这箱子里全部都是画？“
　　“这个箱子里的是雕塑！”
　　“这是书法字帖！”
　　“难道这些箱子里全部都是艺术作品？”
　　“我滴个娘哟，这得有多少啊？几千？不几万？”
　　“他......他没有在说大话，他真的有比这一场画展更加丰富的收藏！！”
　　“这才是真正的巅峰艺术展啊！”

第七十八章 那张《蒙娜丽莎》只是模仿的
　　“大叔，你怎么称呼？”张朦胧对那个中年男人说道。
　　“张先生，我叫曹屿山，您称呼我为老曹就行了。”
　　“那曹洪山是......”张朦胧所说的曹洪山是前天送他到住所的那一个中年人。
　　“张先生，那是我的家的老大，我在曹家排行老三，”曹屿山说道，“可能洪依小姐没有告诉过您，您在姑苏的产业，都是我们曹家在打理的。”
　　“哦，原来是这样，”张朦胧说道，“你的意思是，每个城市，都有一个像你们这样的家族？”
　　“是的张先生，除了一些偏远的小城市，洪家几乎在每一个城市都选择了一个像我们曹家这样的家族，只要您来到我们这些城市，您的衣食住行还有其他的一切，都由我们来负责。”
　　“这和皇帝微服私访路过那些知县的地盘有什么区别？”陆伊瑶听到了这话顿时有些咋舌。
　　“小姐您说的很多，不过唯一的差别是，那些知县未必做得到皇帝想要的事情，而只要张先生需要，我们在全球的关系网络能在最短的时间内为张先生办妥一切。”曹屿山倒是一点都不在意陆伊瑶的话，因为他知道，这陆伊瑶很有可能以后就是张家的女主人。
　　“对了，这一次到底拿了多少东西回来？”张朦胧和洪依说，看着拿，那不多就行了，看这个架势，几乎把他家图书馆一半的东西都带出来了啊。
　　“这个我不是很清楚，我替您问一下。”曹屿山对着那些正在搬箱子的人问道，“你们这边谁是负责人？”
　　很快，一个穿着黑色制服的人就跑了过来，“张先生，曹先生，我是洪小姐安排的负责人邢岳，请问您有什么指示？”
　　“你是军人？”张朦胧多问了一句，他从这个中年人身上感觉到了一种只有军人才有的铁血气息。
　　“以前是，后来退伍了。”那个中年人说道。
　　“也好，他们的待遇应该不错吧？”张朦胧替那个中年人多问了一句。
　　“张先生放心，他们这些退伍军人的收入都在当地公务员的三倍以上，所有的福利都是按照最高标准缴纳的，当然，他们都是退伍军人当中的精英。”
　　“待遇跟得上就好，”张朦胧点点头，“对了，这一次到底带了多少东西过来？有清单吗？”
　　听到这儿，周围的人一个个充满了好奇地凑了上来。
　　“张先生，考虑到这个场馆的规模，我们只准备了大概三万张画作和几百件其他的作品，”邢岳说道。
　　“尼玛？三万件？这欧洲老毛子举办的画展一共也就只有一万两千多张画吧？”
　　“不对，不止这些！你们别忘了他刚才还买下了四千多张！”
　　“不会都是一些没有听说过名字的野鸡画家的作品吧？”
　　“呸！你看不起张总？”
　　“你人没了！张总可能用那些垃圾东西来糊弄我们？”
　　“就算是没有今天这顿饭，我也一定要站出来说两句！”
　　“就是！”
　　似乎听到了周围人的窃窃私语，邢岳主动说道，“张先生，这三万张作品里有一万张是华夏的，包括书法作品和华夏古典画的作品，包括王羲之，颜真卿等先生的书法，唐寅，吴道子，齐白石先生等人的画作。”
　　“嘶！”
　　听到了这几个名字，就让不少人惊讶不已。
　　就算是没有学过书法和绘画，书圣王羲之和画圣吴道子的名字也不会有人不知道，他们的造诣，这两个称呼就已经证明了一切。
　　颜真卿，唐寅，都是才华丝毫不下于他们人，他们的作品，任何一张拿出来都是天价！
　　这样的作品，张朦胧居然能拿出一万张？就算全部到不了这个档次，光是这几个名家的作品，就足够单独举办一场书法展和一场画展！
　　“其他的呢？”
　　“这里还有毕加索的7000多张作品，达芬奇的迄今为止还没有被人找到的12张作品，其他的譬如梵高，马奈、莫奈、雷诺阿、德加、西斯莱、毕沙罗，他们的作品也都有。”
　　“除此之外，还有一些雕塑作品，洪依小姐说，那些东西放了太久都沾灰了，刚好借这个机会拿出来晾一晾！”
　　“艹！我以为张总就已经够会装逼的，他家的员工比他还能装！”
　　“我刚刚好像看到了米隆和马约尔的作品了。”
　　“那是谁？求科普！”
　　“白痴，那是欧洲最著名的几个雕塑家，掷铁饼者知道不？那就是他们的作品！”
　　“拿出来晾一晾，这说的是人话吗？这样的珍品放到别人手里，那还不是保护地和传家宝一样？谁敢拿出来？”
　　“这种排面，恐怕也就只有张总了！”
　　“行了，幸苦大家了，大家赶紧开始布置起来吧，这场馆我已经包下了，姑苏市的文化部无限期租给我使用，以后大家只要想来看，随便都能来！”
　　“张先生，我们可以现在就在这儿看看吗？”刚才那个老教授有些不好意思地走了过来。
　　“当然可以，只要各位不嫌今天太乱，随便看，别把画弄坏了，毕竟弄出一些白色垃圾也不好！”
　　听到了张朦胧前半句话，老教授还有一些感动，但是听到后半句，他甚至有打张朦胧一巴掌的冲动。
　　这是世界名画！毁了一张就少一张！怎么在张朦胧嘴里，就变成白色垃圾了？难道对他来说，这名画和一张白纸是一样的吗？
　　随着工作人员开始布置画展，前来看展的人也都涌入到了场馆内，刚才还冷清无比的场馆一下子又变得热闹非凡。
　　“这！！！这是梵高的画！”
　　“真的有毕加索的画！这几箱子全是！他没在说谎！”
　　“这是那一张《圣母亚恩》！”
　　“怎么可能，那一张画不是在十八世纪就失踪了吗？”
　　“不会是赝品吧？”
　　“什么？《圣母亚恩》？让我看看！”那个老教授本来正趴在一张毕加索的画上仔细观摩，听到了这个名字仿佛听到了他过世已久的母亲喊他回家吃饭一般。
　　几个工作人员立刻上前拦住了那个教授。
　　“没事，让他过去吧，一张画而已。”张朦胧笑道。
　　老教授朝着张朦胧点头致敬，然后拿出了一个放大镜仔仔细细地观察了起来，越看，他的手就越逗。
　　“真的！这是真的！真的是达芬奇遗失的那一张画！”老教授激动地喊了起来，“还有吗？还有吗？”
　　“达芬奇的好像就这么几张，都在这儿了，”张朦胧指着边上的一个箱子说道，“都拿出来吧，让老先生看看。”
　　“谢谢你！谢谢你！”老教授连声道谢，对他来说，能欣赏到这些艺术，简直就是最大的恩赐了。
　　“嗯？这是怎么回事？这不是《蒙娜丽莎》吗？”张朦胧看到那箱子里拿出来的画，一连七张居然都是《蒙娜丽莎》，“怎么回事？我们家还有赝品？”
　　“张先生，您这就说笑了，您收藏的东西里，是不可能有赝品的，”曹屿山说道。
　　“那这些怎么解释？难道世界上还有这么多幅《蒙娜丽莎》不成？”
　　“是的张先生，这几张《蒙娜丽莎》其实都是模仿画，就连卢浮宫的那一张也是！”
　　此话一出，语惊四座。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第2卷】-分卷-开始
【第2卷】-分卷-开始

第七十九章 致敬伟大的张先生
　　“卢浮宫的《蒙娜丽莎》是仿品？这怎么可能？”
　　“就是啊，那一张画经过了无数的质疑和检验，确实是出自达芬奇大师之手啊！”
　　“什么情况？”
　　“这可是从卢浮宫出来的，新闻上都不知道播报了多少次，怎么可能是仿品？难不成一张仿品在卢浮宫放了这么久？”
　　“这到底是怎么回事？曹先生，我有点听不懂了。”张朦胧也是一脸懵逼，又说这画是仿品，又说他们家收藏的画是没有赝品的，这岂不是前后矛盾了吗？
　　“张先生，这您可能就有所不知了，”曹屿山笑道，“要追溯这段历史的话，这还要从您的家世背景开始说起，这七张画，包括他们刚才带走的那一张《蒙娜丽莎》，全部都是出自于达芬奇之手的。”
　　“你在这儿给我说绕口令呢？”张朦胧哭笑不得，“你就不要卖关子了。”
　　“张先生，其实达芬奇大师画的《蒙娜丽莎》不止一张，而是一共有12张，其中有四张因为他太过于不满意，五百多年前就被他自己亲手毁掉了，剩下的8张，一张被当作国宝收藏在卢浮宫，还有7张一直在您家里。”
　　“那你说的仿品是什么意思？”一个人同一张画画了很多张张朦胧可以理解，那些艺术家对于自己的作品都是非常挑剔的，可是他还是不理解，为什么他说这些《蒙娜丽莎》都是仿品。
　　“因为《蒙娜丽莎》的原作并不是达芬奇，而是出自另外一位画家之手，达芬奇先生的12张画，都是尝试在临摹它而已，所以我才说，这些作品全部都只是仿品而已。”
　　“有这种事？”
　　“真的假的？我可是学西方艺术史的，我从来都没有听说过这样的事情！”
　　“一张仿品都能被当作国宝级的世界名画，那一张原画得要多牛逼啊？扯淡的吧？”
　　“说得劳资差点就信了！”
　　“就是，达芬奇的艺术造诣，还需要模仿别人的画？”
　　“既然你说有这样的人，你倒是说说看，这个人到底是谁啊！”
　　周围的游客们倒也不是无理取闹，只是这样的事情实在是太匪夷所思了，特别是那些专业的人，这几乎就是在挑战他们的知识储备和世界观！
　　试想，一个学历史的，忽然有人告诉他千古一帝秦始皇只是一个被人强行搬上历史舞台的傀儡而已，这谁能接受？
　　“各位不要心急，先不需要说我说得到底是真是假，不妨先鉴定以下这几幅《蒙娜丽莎》到底是不是出自达芬奇之手。”曹屿山说道。
　　“能让我看看吗？”就在这个时候，一个背着背包的年轻人走了怯生生地走了出来。
　　“你研究过达芬奇的画？”张朦胧问道，看起来这个年轻人应该年龄和他差不多。
　　“研究过一点，”年轻人点点头。
　　“行，你看吧，要是需要什么仪器协助鉴定也可以告诉我。”
　　年轻人走到了其中一张《蒙娜丽莎》的边上，他的眼中是压抑不住的激动。但是片刻之后，他的身上透露出了一种强大的自信，似乎是对自己的鉴赏能力极有信心。
　　“和卢浮宫的那一张一杨，也是绘画在杨木板上，看颜料的龟裂程度，确实有500年左右的历史了。”年轻人一边看着，嘴里一边阐述着自己的观察结果。
　　“画上运用了“渐隐法”绘画技法，不过我研究过那张原画，这一张的手法好像更加熟练一些。”
　　忽然，他好像注意到了什么东西，“有人有放大镜吗？”
　　“我这儿有！”那个燕京艺术大学的教授立刻将自己特质的放大镜递了过去。
　　“谢谢！”年轻人道谢了一声，立刻又全神贯注投入到了画里。
　　“右眼还是LV的字母，是达芬奇的名字缩写，但是拱桥上的数字是5，而不是2，这是什么意思？”
　　“我可以看看其他几张吗？”
　　“当然可以，”张朦胧给边上的工作人员示意了一个眼神，剩下的几张《蒙娜丽莎》也被展开在了桌子上。
　　“这一张是1，虽然手法依然很高超吗，但是比起刚才那一张要稚嫩了很多！”
　　“这一张是3，这张是4......”
　　“我懂了！拱桥上的那一个数字根本就不是什么特殊的密码，是达芬奇创作这些画的时候给自己标的一个序号！”年轻人顿时露出了兴奋的表情。
　　“原来是这样！？”
　　“着几百年的迷，居然在今天解开了？”
　　“太不可思议了，要不是这些画同时出现在了这儿，谁能想到这一副画的背后居然还有如此的幸秘！”
　　“也就是说，这几张画都是真的？”
　　“应该是的，达芬奇的画可不是谁都能模仿地出来的，而且这颜料的变色程度，这底板，根本是无法复制出来的，还有达芬奇的招牌绝技“晕涂法”，他能把油墨厚度控制在2微米，只要借助仪器测试一下，立刻就能分辨出真假！”
　　“我的天！”
　　“这一次我真的服气了！”
　　“这个消息，明天能上环球周报啊！”
　　“块，拍照！拍照！”
　　“白痴，别对着画拍，这都是国宝！都是历史文物！
　　......
　　谁能想到，纠缠了无数画家和艺术史学家几百年的谜底，居然就在一场画展中这么别揭开了，甚至还出现了如此让人震惊的信息。
　　这几百年来出现过不少《蒙娜丽莎》的模仿画，而且就算是这些模仿画，都出现过上亿的高价，如今，这原作的价值已经到了难以用金钱衡量的程度了。
　　这儿足足有七张！七张《蒙娜丽莎》！如果能被证明全部都是达芬奇的真迹，这绝对会震惊整个艺术界！
　　“等等！如果说《蒙娜丽莎》是一张临摹的画，那么那一张被临摹的作品在哪儿呢？”
　　“是啊，它的价值，恐怕比这所有的画加起来还要恐怖吧？”
　　“还有，那个画家是谁？是达芬奇的老师韦罗基奥吗？抑或是多纳泰罗大师？”
　　“曹先生，不要卖关子了，应该知道吧？”张朦胧听着这曲折的历史，心里都直痒痒。
　　“其实很简单！”曹屿山说道，“每一张画的左眼都有一个字母，其实是一句意大利语每个词的开头两个字母而已。”
　　“Al......gr......si...... Zh......这是什么意思？”
　　曹屿山神秘地一笑：“Al grande signor Zhang，翻译成华夏语言，致敬伟大的张先生。”

第八十章 他求了三天三夜
　　“尊敬的张先生？哪个张先生？这是我们华夏的姓氏吧？”
　　“16世纪我们华夏出现过什么张姓的著名画家吗？”
　　“张朦胧也姓张，这画家也姓张，不会是他们家的祖先吧？”
　　“靠！不是没有这种可能啊！”
　　“我怎么感觉这从刚才开始都时套路啊？不会是他们家为了哗众取宠编出来的故事吧？”
　　“就是，什么一共有12张《蒙娜丽是》，什么致敬，还不是他们说了算？”
　　揭开了这个谜底，围观的人是众说纷纭，500年前的事情，几乎已经是不可追溯了，靠着一个人空口无凭，实在是没有什么公信力。
　　“没有想到我还有这么牛逼的祖先？”对于自己的家世冰山一角已经有所了解的张朦胧并不怀疑曹屿山的话，只是他难以想象，他祖先能赚钱是不假，但是怎么搞起副业来画画了？而且还能让达芬奇这样的人如此尊敬，这不科学啊！
　　“难道又是那个神奇的学校？”左思右想，张朦胧只能把一切归结于那个学校上，它既然被称之为学校，那应该是会教授一些本领的吧？会不会他这位祖先的绘画能力就是从那儿学到的？
　　“干！”想到这儿，张朦胧就狠狠地拍了一下桌子，他花钱都已经花得够狠了，怎么还没有花掉这1000亿美元？
　　不让捐款就算了，每次花掉一笔钱，第二天就又回到了自己得账户里，好像全世界的企业都是他家的似的。
　　“嘶！啊！”这结实的木头疼得张朦胧龇牙咧嘴。
　　“张朦胧，你发什么神经呢？”边上的陆伊瑶看的莫名其妙，刚刚还好好的，怎么忽然开始自残了？难道他祖先的事情让他受了这么大的刺激？
　　“没什么，就是钱花不出去，心里着急！”张朦胧吹了吹自己发红的手。
　　“是个狼灭，”陆伊瑶顿时无语，“这话要是让别人听到，非把你杀了不可！”
　　“我是真的心烦！”张朦胧一脸无奈，“我已经拼命在花钱了，可还是花得这么慢，我心态崩了！”
　　“我心态也崩了！”
　　......
　　“曹先生，那我祖先的画呢？”
　　“当然，我们也带来了！”曹屿山说道，“不管是华夏的水墨画，外国的油画等各种风格题材都有涉猎到，只是您的祖先并没有留下太多的作品，而且都留在了自己身边，否则这世界上又会多出一个无与伦比的画家呢。”
　　“也是，都能让达芬奇这样的大师给出这样的评价，想必这境界也是无人可比了。”
　　“张先生，既然真的有这样的作品，不如展示出来让大家看看呗？”
　　“是啊张总，让我们瞻仰一下啊！”
　　有的人抱着期待，有些人则是有些阴阳怪气，但是所有人都对这一副《蒙娜丽莎》的真迹充满了好奇。
　　“那就拿出来吧。”张朦胧吩咐道。
　　“拿出来！”曹屿山一挥手，一个精致无比的箱子就被两个人抬了上来，相比那些装在破箱子的名画，这一只箱子堪称豪华！
　　金属的外壳，点缀着一块块华丽的宝石，光是这个箱子恐怕就已经价值不菲了。
　　“这尼玛也太夸张了吧？”
　　“张先生对于自己的作品比较讲究，这个箱子应该是当时最杰出的工艺制作的，在当时的条件下，任何外力都无法打开，就算是现在，低于5000度的高温也不可能切割开这个箱子。”
　　“这么牛逼？”张朦胧对着这个箱子左看右看，“这玩意怎么也不像是五百多年前的工艺可以做到的啊。”
　　“张先生，您的祖先几千年就已经富甲一方了，多出来的时间，他们有的游历世界，有的开始研究各种各样的东西，他们所获得的成就，现代人都无法企及。”
　　“算了，不说这些了，先看画吧。”张朦胧吩咐道。
　　曹屿山走到了箱子前面，对着它悄悄打打了几下，这光滑无比的表面居然出现了一个精致无比的按钮，随着一阵“咔嚓咔嚓”的机械声，箱子的顶部居然开始解体了！
　　“这......这真的tm是500年前的东西？”不要说是其他人了，就算是张朦胧都被这一幕所震惊了，不要说500年前，现代的科技能做出这种东西？
　　“一定要尽快解开那个学院的秘密！”张朦胧暗暗下决心道。
　　箱子很大，但是里面却只有几张画而已，在一块保存完好的木板上，赫然是一张《蒙娜丽莎》！
　　“真的还有其他的《蒙娜丽莎》！”周围的人激动不已地围了上来。
　　曹屿山把那一张画挂了起来，“这一张画比较特殊，希望各位文明观看。”
　　“我的天！这是到底是什么首发画出来的？”
　　“达芬奇的《蒙娜丽莎》我看过，无论是站在画正面的任何一个角度都可以感觉到那一双眼睛在注视你，但是我站在这一幅画的背后！为什么可以感觉到一道目光在注视着我？”
　　“这不科学！”
　　“你们看，她的嘴角在微笑！真的在动！这怎么可能！”
　　“达芬奇的那一张画虽然也能看到蒙娜丽莎的微笑，但是需要变换不通的视角和焦点，通过各个细节的组合才能看到那笑容，这一张画我一直都注视着同一个地方，她居然也在笑！”
　　“匪夷所思，太匪夷所思了！”
　　现场的观众们未必是什么杰出的画家，但是鉴赏画的能力绝对是无可挑剔的，这一幅画，居然比达芬奇的《蒙娜丽莎》还要神奇！
　　这种感觉就好像这根本不是一张画，而是一个真实存在的人！
　　“这一幅画是张敬之先生在21岁时候画的，当时这一张画只在欧洲很小的一个圈子里出现过，见过的人无不惊讶，甚至当时很多的贵族都想要出高价买下它。”
　　“但是我祖先没卖？”
　　“当然，那点钱，敬之先生根本没有看在眼里，当时的欧洲处于文艺复兴时期，那一张画展出后，不知道多少画家想要借鉴参考，甚至包括达芬奇，不过最后，您的敬之先生也只借给达芬奇三天而已。”
　　“为什么光借给他了？”
　　“据说当时达芬奇先生在敬之先生住的舍馆外求了三天三夜，实在是被烦到不行了，才把画借给了他。”
　　“你继续吹，我坚持得住。”文艺复兴三杰之一的达芬奇在自己家祖先门外求了三天三夜，这样的画面张朦胧实在是难以想象，这也太骚了吧？
　　“那个时候的达芬奇先生其实才算是刚刚出道而已，”曹屿山继续说道，“后来敬之先生觉得达芬奇有一些天赋，指点了他几分钟，那之后才有了这一位艺术巨匠。”

第八十一章 他又来了
　　全新的画展开始有条不紊地布置，张朦胧带着陆伊瑶欣赏一圈，同时也听曹屿山把自己不少祖先的事迹说了一遍。
　　不光是在绘画界，就算在雕塑界，音乐界，他们张家都出了不少杰出的人才，甚至连贝多芬，莫扎特这些著名的音乐家都曾经受到过他祖先们的指点。
　　但是似乎有意在隐藏他们家族的信息，这些人只在一个顶尖的小圈子里十分出名，并不为大众所知。
　　前来看展的游客们也将那一个个故事整理成了近乎于短篇小说发表到了网上，这又让张朦胧一番名声大噪，有些东西虽然是口说无凭，甚至还引起了不少人的质疑，但是张朦胧并不在意这些，他们不过只是酸而已。
　　天色也渐渐昏暗了下来，张朦胧还答应今天晚上请陆伊瑶的室友们一起吃饭的，五点左右的时候他们就离开了姑苏国际会展中心。
　　“看今天把你臭屁的，尾巴都快要翘到天上去了吧？”
　　“我哪有！”张朦胧一脸委屈，“我自己都一脸懵逼好吗，我自己都不知道我的祖先们除了有钱，还有这么牛逼的！”
　　“哈哈哈，果然是一代单传，你这性格一定是和你们的祖宗那儿继承来的。”陆伊瑶笑道，“我没有冒犯的意思，估计在那个时代，你的祖先们走到哪儿也都是一番‘腥风血雨。”
　　“哪有这么夸张，”张朦胧说道，“不过这都是咱们张家的优良传统，男人不骚和咸鱼有什么区别？”
　　“对了，你的室友们呢？有没有想好去哪儿吃饭？”张朦胧问道，“我今天都已经准备好贿赂她们的礼物了，说不定今晚就把你赶出宿舍，卖友求荣！”
　　“你放屁，我和我的小姐们可都是情比金坚，绝对不是什么塑料姐妹！”
　　“情比金坚？那是因为金不够！”张朦胧笑道，“你看看你脚下这个盒子里有什么？”
　　“什么东西？”其实早上她就发现张朦胧副驾驶的下方有一个不大不小的箱子，原来这是给她的室友们准备的？
　　“你可以打开来看看！”
　　“神神秘秘的，不会是什么变态的东西吧？”陆伊瑶打开了盒子，看到里面东西的一瞬间，美眸里就是浓浓的不可思议。
　　这盒子是是三本房产证明，还有三把车钥匙，陆伊瑶虽然不怎么懂车，但是玛莎拉蒂的标志她还是认识的，就算是便宜的玛莎拉蒂，恐怕都是百万级别的吧？
　　姑苏市可是省会城市，这儿的房价虽然比不上那最热门的超一线城市，但绝对也是不低的，这房产证上的地址是市区的中心，那儿的房价怎么都要五万往上了，而这三本房产证上的实际使用面积，全部都在200平米左右！
　　光是这房产的价值，一套就超过了1000万，相比之下，这车恐怕只是个零头。
　　“初次见面，也不知道你的室友们喜欢什么，就送点实用的吧，希望她们会喜欢。”张朦胧一边专心地开车一边说道。
　　“张朦胧，你这个人......”陆伊瑶这个时候也不知道是因该觉得生气还是应该觉得好笑。
　　今天见识到了张朦胧那可怕的身价和深不可测的家世背景，她确信，这点钱对张朦胧来说，甚至连个屁都不算。
　　但是对于陆伊瑶和她的室友来说，这些东西的价值简直都是天文数字！
　　而且这个问题显然是一句废话，这个世界上，有不喜欢车和房的人吗？
　　“你就算送她们车，她们那点生活费，连护肤品都是集资买的，加油和保养的钱都掏不出来啊。”陆伊瑶无语道。
　　“这倒是我疏忽了，”张朦胧愣了一下，“没关系，我明天再准备个无限加油卡和终身保养卡让人送过来就行了。”
　　“不是这个问题，我是说......”
　　“我知道了，你一定是在担心她们不喜欢，没关系，我还有planB，”张朦胧从后方拿过来一个精美的盒子，“一人一个，我相信没有人可以拒绝的。”
　　“这又是什么东西？”陆伊瑶好奇地打开了其中一个盒子，开盒一瞬间那流淌出来的美丽光泽就让她的目光呆滞了。
　　一串宝石项链，一对耳钉，没有任何的品牌，但是上面的标价还没有撕掉。
　　“500万......200万......”
　　“我就不相信你室友还能不喜欢这些！”张朦胧自信地说道。
　　“张朦胧，你够了！”陆伊瑶的表情瞬间变得有些凝重，“你这样有意思吗？”
　　“吱！”张朦胧猛得踩下了刹车，他从陆伊瑶的语气中听到了一丝哽咽，“伊伊，你怎么了，喂你别哭啊......”
　　“张朦胧，你是不是觉得我是一个很物质的女孩？你以为我和你做朋友是图你这些东西？”
　　“没有啊？我......”陆伊瑶一开口，张朦胧就知道她好像误会了，似乎自己在继承了这一笔财产之后，在某些方面的观念发生了变化，在无意之间，影响到了周围人的情绪。
　　“哈哈哈......”
　　“你笑什么啦！”陆伊瑶看着神经质一般笑起来的张朦胧，刚才那张委屈的情绪也淡化了不少。
　　“你有没有搞错啊，我认识你都这么久了，那个时候我都还是一个穷屌丝，你要是是个物质的女孩，还会和我做这么久的朋友吗？”
　　“扑哧！”陆伊瑶顿时笑出了声，如果张朦胧都算是“屌丝”，那么这个词语或许久应该重新定义了。
　　“伊伊，我还是原本的那个我，还是你以前认识的那个张朦胧，除了变得有钱了之外，一切都没有变，我也希望你不要变，一直是那个喜欢唱歌，喜欢音乐，喜欢打游戏，能陪我侃屎尿屁，能和我互相说骚话的那个你。”
　　“谁要陪你侃屎尿屁了！张朦胧，你恶不恶心！”
　　“哈哈哈，上一次是谁说自己拉屎把自己臭到了？”
　　“啊！你不许说！”
　　......
　　随着欢笑声，那刚刚出现苗头的隔阂一瞬间烟消云散。
　　“我室友电话，”陆伊瑶兴致勃勃地接起了电话，“你这样的金钱攻势，她们几个一定会联起手来出卖我的！”
　　“喂，茜茜，我们已经在回学校的路上了，你们想好了没有？都想了一天了！”
　　“伊伊，今天恐怕我们去不了了。”
　　“啊？去不了了？什么意思？”陆伊瑶脸上浮现出了一丝恐惧，“难道......”
　　“他又来了！”

第八十二章 侮辱性彩礼
　　“怎么回事？你的表情怎么忽然这么难看？”透过后视镜，张朦胧看到了陆伊瑶凝重的表情。
　　“没什么，要不一会儿把我送到校门口你就回去吧，我室友那儿出了一点事，今天晚上恐怕不能和你一起吃饭了。”
　　“伊伊，你撒谎都不会，”张朦胧刚刚听得清清楚楚，“你室友说‘他’来，他是谁？”
　　“你不要问了，这是我自己的事。”
　　“什么你自己的事，你的事就是我的事，这句话我说了可不止一两次了吧？”张朦胧在这个时候倒是拿出了一副霸道总裁的样子，“前男友？没关系，给他几个亿让他滚蛋！”
　　“不是，”陆伊瑶摇了摇头，“是......是我爸。”
　　“你爸？”张朦胧皱起眉。
　　他和陆伊瑶的关系几乎已经到了什么都说的程度了，对于陆伊瑶的家庭，除了陆伊瑶自己，估计就没有任何人比他更加了解了。
　　其实陆伊瑶在人前是一副很开朗的样子，但是一个人的时候，她几乎就是一个把自己封闭起来的人，只和音乐作伴，认识了张朦胧之后，才有了一些变化。
　　这一切的始作俑者便是来自于她的原生家庭。
　　陆伊瑶本来有一个幸福的家庭，但是后来他父亲陆辉阳染上了赌博的恶习，每一次输钱就在家里大发脾气，她母亲也是因为受不了这样的生活所以才离婚了。
　　后来，她的父亲甚至出现了一些精神问题，好几次将陆伊瑶打伤进了医院，最严重的一次，足足让她在医院里躺了一个月！
　　直到后来陆伊瑶读大学之后，才算是摆脱了她父亲的荼毒，靠着自己的音乐天赋，有时候给小孩子上上音乐课，有时候在各个音乐网站发布一些作品，倒也能有些不错的收入，至少能让她自给自足了。
　　从那之后，她就再也没有和自己的父亲联系，过年的时候也都是留在姑苏，这一年有了张朦胧的陪伴，是她过得最快乐的一个春节。
　　大学的这几年，也是她过得最轻松的几年，在毕业后，她可以找一份自己热爱的工作，或许还可以见到那个认识了很久，但是一直没见面的人，一切都好像好了起来。
　　但是就在前不留，他的父亲居然来到了学校里找到了她，赌钱的毛病这几年一点都没有戒除，甚至变本加厉，连房子都输了出去，还欠下了一屁股债。
　　丧心病狂的陆辉阳这个时候才想到了自己有这个女儿，这一次已经是他第二次来找她了，上一次，他强行带走了陆伊瑶几乎半年的生活费和整年的学费，要不是几个室友的帮助，她甚至都不知道怎么继续完成学业。
　　“我和你一起去！”张朦胧踩下了油门加快了车速，原本需要二十分钟的车程，不到十分钟硬是让他跑完了。
　　果然，在陆伊瑶的宿舍楼下已经围了不少人，甚至连学校的保安都过来了，只是陆伊瑶父亲那一副发疯的样子，让保安都有一些畏手畏脚，毕竟精神病伤了人可是不需要负责人的。
　　“陆伊瑶，你给我下来！”
　　“老子养了你二十几年，现在遇到了一个有钱的男朋友，是不是应该回报一下你老子？”
　　“你要是不下来，我就在这里等到你下来为止！”
　　“你们看什么看，老子找女儿，天经地义的事情，都给我滚开！”
　　陆伊瑶和张朦胧的事情虽然在网上仅仅传递了不到两天，但是陆辉阳却恰好看到了。那个和最近网上极为出名的富二代走得很近的人居然是自己的女儿！
　　他立刻找到了所有关于张朦胧的资料，调查了一番他才发现，这个年轻人的财富和背景简直可怕到难以想象！
　　他立刻就认定了陆伊瑶是在和张朦胧谈恋爱，这让他心中出现了一些希冀，或许可以从自己的女儿那儿搞到一大笔钱，说不定以后自己都不用担心赌本够不够了！
　　......
　　“这就是你爸？”张朦胧看着那个蓬头垢面邋里邋遢的男人，一时间居然不知道说些什么，“这些年，你一定过得不容易吧？”
　　“还好，”陆伊瑶无奈地苦笑着，“读了大学之后还算可以，毕竟是我爸，算是我欠他的吧。”
　　“什么欠他的，生而不养，这种人也配当父亲？”张朦胧满腔怒火，甚至想冲上去直接把陆辉阳打一顿，如果不是他，也不会让陆伊瑶的性格变得如此脆弱孤僻。
　　“张朦胧，你别乱来，他好歹是我爸......”
　　“没事，你放心，我不会乱来的，”张朦胧说道，他给洪依发了一条语音消息，“洪依，最短的时间内帮我查清楚伊伊父亲的信息，我这边出了点事。”
　　“张先生，他的信息我们一直都有，”洪依立刻回复道，“您和陆小姐第一相识的时候，她的所有信息就都在我们这儿了。”
　　“靠，你们是做间谍的吗？”
　　“我们需要确保您身边的一切都对您没有任何危险，”洪依说道，“陆辉阳，今年49岁，中度精神病患者，好赌成性，现在共欠下外债务127万，居无定所。”
　　“好家伙，中度精神病都敢给他放出来，也不知道那个医院诊断的，”张朦胧嘀咕了一句，“我知道了，你帮我联系曹屿山，让他带几个过来，我怕这疯子这儿的保安处理不了。”
　　“好的，我立刻联系他。”
　　“走，我们上去看看。”
　　“我不敢......”
　　“没事，有我在。”张朦胧第一次拉住了陆伊瑶的手，这是他们认识这么久以来第一次肢体上的接触。
　　陆伊瑶没有反抗，那一只手让她感觉很安心。
　　“不好意思，让一下！”
　　“张朦胧？是张朦胧！”
　　“陆伊瑶来了！”
　　“有好戏看了，年度大戏啊！”
　　“陆伊瑶怎么会有这样的父亲啊，从来都没有听她说起过。”
　　“家丑不可外扬，我要是有这样的父亲，我也不愿意告诉别人。”
　　“也是，也不知道他们怎么处理。”
　　“这有什么处理不了的，有张朦胧这样的男朋友，什么问题解决不了？”
　　“也是，没准张总一笔钱砸下去，直接让那个疯子滚！”
　　“哈哈，我瓜子呢？”
　　......
　　“没事！”感觉到陆伊瑶听到周围人风言风语的时候出现的那种情绪，张朦胧的手抓地更紧了。
　　“死丫头，原来跑外面去了！”也不知道这个陆辉阳是真的神经病还是假的神经病，这个时候似乎非常清醒。
　　“你给我过来！”陆辉阳大声说道，“听说你找了个很有钱的男朋友，就是他了是吧？”
　　“小伙子，你在和我女儿谈恋爱？”
　　“没错。”张朦胧把陆伊瑶往他身后拉了拉！
　　“哇！承认了！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“呜呜，爷的青春结束了！”
　　“太苏了吧，我好酸啊！”
　　“哈哈哈，好！”陆辉阳笑了起来，“我养我女儿这么大也花了不少钱了，你们后面的事情我也不管了，给我500万的彩礼，我女儿就是你的了，怎么样。”
　　“靠！卖女儿啊？”
　　“500万的彩礼？怎么不去抢？”
　　“呸，才五百万，简直是在侮辱我张总！”
　　“哈哈哈，就是，人家今天花了500个亿美元买下了几千张名画，这简直就是侮辱性彩礼啊！”
　　“哈哈哈，侮辱性彩礼，这个词用的好！这老疯子怕是不知道自己女儿男朋友到底多有钱吧？”
　　......

第八十三章 给他造一个精神病院
　　周围的嘲笑声让陆辉阳有些发愣，要500万的彩礼，很好笑吗？
　　当年他和陆伊瑶母亲结婚的时候，只用了几块钱的彩礼，纵使几十年过去了，现在的通货膨胀已经完全不能和当年相提并论，但是500万，依旧是陆辉阳想都不敢想的数字。
　　哪怕是那住了十几年的房子，抵押给债主，也不过是几十万而已，他已经没有什么正经工作了，如果这一百多万的债务他自己来偿还，恐怕偿还到死都还不完。
　　他知道张朦胧有钱，但是只有这样的概念而已，精神系统出了问题的他，根本没有那么多功夫去研究张朦胧到底有多少钱。
　　他只是听说张朦胧为了自己的女儿收购了一家公司，有这样的能力，至少也有个几千万的身价吧，毕竟在他那可笑的世界观里，几千万的身价就已经是相当不得了的了。
　　甚至在他说出500万彩礼的时候，他都觉得自己有些狮子大开口了。
　　但是他没有想到，这刚开口就引发了周围人的嘲笑。
　　“你确定只要500万？”
　　“500万，一分都不能少，否则我现在就带她走！”
　　“爸！”陆伊瑶的眼里含着泪水，“难道在你心里，我就是一个商品而已吗？你气走了我妈，现在又要来毁掉我的人生是不是？”
　　“我把你养这么大，就是为了你以后养我的！”陆辉阳根本就没有半点愧疚之心，“我告诉你陆伊瑶，我现在是你老子，以后也是，永远都是，你一辈子都不要想摆脱我！”
　　“你刚刚说，只要给你五百万，以后你就再也不缠着她了？”
　　“没错！”陆辉阳说道，“只要你给我这笔钱，养育之恩就算结了，以后我绝对不再骚扰她！”
　　“好，”张朦胧说道，“五百万，希望你说道做到！”
　　张朦胧找洪依轻而易举地要到了陆辉阳的银行账户，立刻将五百万转了过去。
　　陆辉阳的手机收到了银行的短信，顿时露出了惊喜的神色，这个年轻人居然真的给了他五百万！
　　“哈哈哈！”陆辉阳神经质地笑了起来，“五百万，五百万，哈哈哈！”
　　“靠，这话也信啊？一个赌鬼，500万几天恐怕就输完了，到时候肯定又来！”
　　“就是，吃到了一次甜头，怎么可能就此收手？张朦胧，你可别相信他！”
　　“是啊，这样的人不管他就行了！”
　　“算了，就当是做晚辈的一点责任好了，”张朦胧拍了拍陆伊瑶的肩膀，这个时候陆伊瑶已经哽咽地说不出话来了。
　　虽然她对自己的父亲没有什么太多的感情，有的只是恨意，但是听到了他那样的态度，心中的绝望可想而知。
　　“你等一下！”就在这个时候，陆辉阳又开口了，“500万不够！”
　　“你说什么？”张朦胧的眼睛眯成了一道缝，“刚刚可是你说的，五百万，以后再也不来纠缠她。”
　　“哼，哪有这么简单！”张朦胧眼睛都不眨地能拿出500万，陆辉阳不难猜到，张朦胧的财富可能远远比这个数字更多！
　　他自己也很清楚，这500万还了债，恐怕也不够他挥霍多久的，有这样的机会，不狮子大开口，那不是白瞎了这么值钱的女儿？
　　“我要1000万！”陆辉阳开口道，“再给我500万，我立刻就走！”
　　“双倍侮辱性彩礼！”
　　“哈哈哈，侮辱张总两次，要是我，我就忍不了了！”
　　“就是，至少把单位换一换吧？或者在后面再加几个零才够啊！”
　　“伊伊，看来你爸根本没有打算放过你这个摇钱树啊，”张朦胧叹了一口，“我恐怕要用一些特殊的方法了，你不会生气吧？”
　　“只要你别伤害他，”陆伊瑶感觉到了张朦胧的生气，上一个惹他生气的人，已经被送到非洲去挖煤了，就算是陆辉阳是她的父亲，陆伊瑶也不敢保证张朦胧能多留情，不伤害他，是她最后的一点希冀。
　　“放心，他毕竟是你爸，我不但不会伤害他，还会带他去一个对他来说是天堂的地方。”
　　“啊？”陆伊瑶不知道张朦胧到底在说什么。
　　这个时候，一辆车驶进了学生的宿舍区，曹屿山带着几个保镖模样的人来到了张朦胧的面前。
　　“张先生，我们来了，事情洪依小姐已经告诉我了，这边有什么需要我们做的吗？”
　　“嗯，”张朦胧点点头，“你有认识专门治疗精神病的医生吗？”
　　“张先生，您麾下的家族每年都会培养大量各行各业的人才，也会通过各种方式引进人才，他们的能力绝对不会比世界一流的医生差的。”
　　“很好，你在姑苏市附近帮我找一个地方，在郊区也没关系。”
　　“张先生，您这是要......”
　　“给他造一个精神病院！”张朦胧指着陆辉阳说道，“造成一个赌场的样子，到时候再招一批工作人员，每天陪他赌赌钱打打牌，工资你看着给，要是治得好，什么时候治好了就放他出来，要是没治好，就让他在里面做一辈子的赌神好了。”
　　张朦胧的声音虽然不大，但是距离他最近的一些人却听得清清楚楚。
　　这什么情况，为了一个人，直接造一个单人的精神病院？还要找一群人陪他演戏？这到底是精神病还是皇帝？什么精神病人还有这样的待遇？
　　“你们看，就算是精神病，只要傍上了张总，都能给你搞一个私人医院出来！”
　　“我就想知道，我能去应聘吗？”
　　“哈哈哈，我斗地主贼猛，我以前天天都看卢姥爷的直播！”
　　“得得得得得得得得得......”
　　“上香。”
　　“别说了，我脑子里都有画面了。”
　　“我这样处理，你应该不会有什么意见吧？”张朦胧转身问陆伊瑶的意见。
　　“值得吗？”陆伊瑶说道。
　　“说什么屁话！”张朦胧加大的声音，“为了你的，都值得！”
　　“把他带走吧，”张朦胧吩咐道，“小心点，别把人弄伤了。”
　　“张先生，您放心，陆小姐的父亲我们会处理妥当的。”
　　“嗯，那就交给你们了，”张朦胧说道。
　　“喂！你们要干嘛？你们要动手是不是？我警告你们，我练过功夫的！”陆辉阳摆出一个姿势，“咏春，叶问！”
　　曹屿山扶了一下额头，这哪是精神病，简直就是脑残啊，“你们小心点，先带回二院吧。”
　　“放开我！你们放开我，我不是精神病，你们没有权利抓我！“
　　“啊！我不去！陆伊瑶，你这个吃里扒外的东西，你给我等着，只要我活着，你就别想摆脱我！”
　　“给我把他嘴巴堵起来！”张朦胧冷声说道。
　　“呜呜呜......”
　　......

第八十四章 整个人都是你的
　　“行了，大家都散了吧，没什么好看的，谁家里没一个不健康的亲戚啊，都散了吧啊！”张朦胧开始驱散周围的人。
　　热闹看完了，也差不多到饭点了，周围的人也都缓缓散了，只剩下了张朦胧，陆伊瑶，还有三个其他女孩。
　　其中一个张朦胧见过，是那天和她一起来的郭雨茜，剩下的两个应该是陆伊瑶另外两个室友了。
　　“伊伊，你没事吧？”
　　“哎，都是欣欣，都说了不要告诉伊伊了，她知道了肯定心里不舒服。”
　　“但是总不能让伊伊的爸爸一直闹下去吧？”
　　“好了，大家不要吵了，又不是你们的错，”陆伊瑶稍微收拾了一下心情，“先给你介绍一下，这个是陈冰，这是周欣岚。”
　　“你们好，我是张朦胧。”张朦胧朝着两个女孩点头微笑，论长相，陆伊瑶的三个室友里都算是相当精致的，而且似乎都是那种性格很外向的人，或许就是和她们生活在一起，陆伊瑶才会变得越来越开朗吧。
　　“被这么一搅和，你们应该也没有什么吃饭的心情了吧，要不我们改天吧，”张朦胧能看得出来，陆伊瑶现在的心情似乎并不是很好。
　　“也好，谢谢你把伊伊安全送回来，还帮了她这么大的忙，”郭雨茜说道，“你不知道，第一次伊伊爸爸找到我们学校来的时候有多吓人，我们还是第一次看到有人对自己的亲生女儿这样子的。”
　　“茜茜，少说两句！”其余两个女孩在边上挤眉弄眼，这个时候，显然是不适合让陆伊瑶再听这些了。
　　“今天晚上伊伊就拜托你们照顾了，”张朦胧说道，“多陪她说说话，千万不要让她一个人待着。”
　　“我们知道啦，反倒是你哦，没有想到你虽然是个富二代，但是人还挺靠谱的嘛！”郭雨茜说道。
　　“怎么，富二代在你们眼里，就一定是这么不着调的吗？”张朦胧笑道，看来以前的那些富二代风评相当不好啊。
　　“反正你和他们不一样就是了，你放心，看你今天晚上的表现不错，我们一定在伊伊面前多美言几句的！”
　　“哈哈哈哈，对对对，要是有一些小礼物什么，说不定我们下次都给她直接下药送到你家去！“
　　”哈哈哈，没错没错，就看你张总怎么贿赂我们了，虽然咱们四姐妹情比金坚，但是贿赂到位了，什么都有的商量！”
　　气氛轻松了下来，几个女孩们又叽叽喳喳了起来，当然，她们并不是真的想向张朦胧要礼物什么的，只是想要借着这些话题让陆伊瑶把注意力从自己的父亲的事情上转移走。
　　“你们三个！我刚刚还在路上说你们不会叛变的，我真是打自己的脸！”果然，陆伊瑶的情绪也稍微好转了一些，脸上也有了一些笑容。
　　“礼物嘛，其实我早就准备好了！”张朦胧回到车上，将那几个小盒子拿了出来，“本来是想要今天请大家吃饭的时候送给你你们的，不过今天这种情况就没有这么多讲究了，就算是个见面礼吧！”
　　“哎，张朦胧，你说你来就来吧，带什么礼物，整得我们怪不好意思的！”
　　“就是，咱们是这么肤浅的女人吗？和伊伊做朋友那是大家臭味相投！”
　　“呸，什么臭味相投，这叫做优秀的人之间相互的吸引！”
　　几个女生嘴上说着不要，但是身体却很诚实地直接拆开了盒子。
　　“卧槽！张帅哥，你是不是放错东西了，怎么把你们家的房产证放进来了？”
　　“我这儿也是一本房产证？！”
　　“我这儿也有？什么情况？放错三本？”
　　“还有车钥匙！”
　　“这......这是那个澳大利亚个人设计师原创品牌的钻石项链和耳坠！我在杂志上看到过，都是要定制的，而且最便宜的价格都要几十万美元！”
　　“张帅哥？这就是你说的见面礼？”
　　“这......这太贵重了，我们不能要！”
　　“这你还是收回去吧，要是拿了，晚上我们几个会睡不着觉的！”
　　真当这么多的价值不菲的东西放在她们眼前的时候，几个女孩心里并不是高兴，甚至是有些恐惧，她们都只是出生于比普通稍微好一些的家庭而已，这样的东西远远超过了她们的消费能力，这样的东西在手上，带来的心理压力可想而知。
　　“我送出来的东西从来都没有收回去的道理，”张朦胧把几个盒子推了回去，“伊伊和我说了，上次他爸来的时候，把她身上的钱全部带走了，都是你们几个接济才帮她度过了难关，这一点东西可比不上那一份感情。”
　　“可是......”
　　“别可是了，”这几个女孩率真的性格很快就得到了张朦胧的好感，和这样的人生活在一起，张朦胧还是很放心的，“是在不行，这些东西就算是我预约你们到时候来做伴娘的伴手礼，这总行了吧？”
　　听到张朦胧这句话，陆伊哟顿时脸色通红，“你说什么呢？我什么时候答应要嫁给你了？还伴手礼，伴你个头，信不信我给你天灵盖拧下来！”
　　“哟哟哟哟！伴手礼！”女孩们顿时开始起哄。
　　“哈哈哈，你这么说，我们不早就收下了？”
　　“就是，张总的婚礼，那可不得是世纪婚礼，这些伴手礼还是配得上你的排面的。”
　　“那我们就不客气了！”
　　说实话，这样的礼物放在面前，不可能有人不心动，但是每个人都有自己的底线，张朦胧反而是用了一种最容易让他们接受的方式收下了这些东西，更何况，这些东西根本就不算什么。
　　“明天会有人把车送过来的，油卡和保养卡也会一起送到，不过你们要是没有驾驶证，那我可就没有办法了！”
　　“哈哈，你别小看我们，咱们几个可都是秋名山车神！”
　　“就是，不信下次咱们去飙车！”
　　“咳咳咳！”三个人对视了一眼，随后齐刷刷地露出了狡黠的笑容。
　　“我们说话算话，你的贿赂我们很满意，从今天开始，陆伊瑶整个人，从上到下，从里到外，都是你的了！”
　　“对对对对！哈哈，伊伊，这几天我妹妹要来看我，今晚想在我们寝室住一个晚上，本来冰冰晚上不回来了，后来听说张朦胧要请我们吃饭，直接推掉了所有的事，我妹妹已经在了，你总不可能忍心让冰冰一个人去外面住酒店吧？”
　　“要不今晚你让张朦胧给你找个地方？他这么多房子，收留你一个晚上总是没有问题的。”
　　“对对对，那个啥，我要去照顾我妹妹了，我先上去了哈！”
　　“我们也走了，今晚不给你留门了！”
　　“学业繁忙，告辞！”
　　......
　　几个女孩叽里呱啦地找了一大堆借口，居然真的直接把陆伊瑶关在了外面。
　　“她妹妹晚上真的要来住？”
　　“张朦胧，你脑袋里都是屎吗？她有个锤子的妹妹！”陆伊瑶脸上的表情满是无奈。
　　“哈哈哈，你们的情比金坚呢？你们的同舟共济同仇敌忾呢？”张朦胧忍不住笑了起来。
　　“还不是你！你这哪是见面礼啊，你这分明就是糖衣大炮弹啊！”
　　“那现在怎么办？”张朦胧说道。
　　“我的东西全在寝室里，看样子她们是不可能放我进去了，今天就只能求你收留我了，”陆伊瑶用一副可怜兮兮的语气说道。
　　片刻之后，她露出了两颗尖锐的小虎牙，“但是如果你今天想乘机对我做什么，我鲨了你！”
　　“不敢，不敢......”

第八十五章 先来一发
　　“这就是你住的地方？”
　　看着面前这一栋三层高的别墅，陆伊瑶呆萌地看向了张朦胧。
　　“我原来住的地方也就两百平，你要是住进来就显得有点挤了，放心，刚才已经有保洁团队来收拾了一遍，绝对能住人！”
　　“两百平显得挤......”陆伊瑶自言自语地说了一句，要是两百平的房子都叫做挤，那自己一家三口以前住的那70平的楼房算是什么？
　　“对了，反正这边我也不常来，以后你要是想住在外面的话，可以住这儿，我已经招呼好了家里的保姆了，”张朦胧说道，“哦，对了，还有这些。”
　　别墅院子的中央是一个透明的地下车库，借着灯光可以清晰地看到里面整整齐齐地停着十几辆车，虽然没有张朦胧的柯尼塞格这么昂贵，但是法拉利，兰博基尼，还有玛莎拉蒂这些比较出名的车还是应有尽有的。
　　不光如此，这些车的颜色都是紫色，粉色，红色这些非常适合女孩子开的颜色，可见张朦胧早就已经准备好了。
　　“也不知道你喜欢什么车，索性我让人各开了一辆过来，你喜欢哪一台就开哪一台吧。”
　　“卧槽，张朦胧，你这是打算包养我啊？”陆伊瑶忍不住爆了一句粗口，不知道她喜欢什么车，就直接弄了十几台价值百万千万的豪车？这是什么逻辑？
　　更何况，因为经济条件，她都没有去考过驾照，就算是给她这么多车，她也没办法上路啊。
　　“你要是愿意，那我是不介意的，不过我也只打算包养你一个。”
　　“哎行了行了，我知道了，”陆伊瑶知道张朦胧又要开始说骚话了。
　　其实这些东西张朦胧在安排的时候不过时随口提了一句，但是没有想到不到半个小时，曹屿山居然就帮他办妥了，甚至还这么完美。
　　看来自己的家族会选择曹家，也是因为他们有这个能力和本事。
　　陆伊瑶这第一次走进这种规模的别墅，光是这个客厅，几乎就和她以前的家一样大，这一楼的建筑面积恐怕是有个400平上下了。
　　至于墙上，依旧是一幅幅世界名画，今天看到张朦胧弄来了这么多的东西放在画展上，反倒是让她早就有了心理准备，不至于再这么震惊。
　　“我的房间在三层，你的在二楼，浴室，书房，音乐房都有，要是想要吃的，按你房门上的按铃就可以了，会有人24小时准备所有你要的东西。”张朦胧一屁股坐在了沙发上，就像是一个地主阶级一样。
　　“这么早睡觉也太没意思了，”陆伊瑶露出了一丝坏笑，“要不趁着时间还早，我们先来一发？”
　　“啊？你说什么？”张朦胧的嘴角猛得一抽搐，其实这样的话，两人以前在网上聊天的时候几乎天天都会说，张朦胧说得还特别起劲，毕竟嘴炮本炮。
　　但是这一次可是面对面啊，陆伊瑶还是一个女孩，这一开口就是来一发，谁扛得住啊！
　　“不是，我还没有准备好，虽然我帮你解决了你老爸的事情，你也不用这么急着以身相许吧？我不是那种人！”张朦胧义正严辞地说道，随后目光在陆伊瑶那精致的脸上停留了一下，身体诚实地还是咽了一口唾沫。
　　“就算是真的要那啥，也得先去洗个澡吧？
　　“对了，我这儿小雨衣都没有，我得先去......”
　　“嗡嗡嗡！”张朦胧的手机震动了一下，是曹屿山发来的消息。
　　“张先生，一些特殊的东西我已经放在您床头柜的抽屉里了，祝您夜晚愉快。”
　　“嘿嘿嘿，挺上道的，”张朦胧猥琐地笑了起来，那“特殊的东西”是什么，懂的人自然是一下子就都懂了。
　　“Timi！”随着一个熟悉的电子音响起，张朦胧就知道自己上当了。
　　“你想什么呢？”陆伊瑶把手机屏幕举到了张朦胧的眼前，“上号，打枪！这几天考试，手都生疏了。”
　　“我淦！”张朦胧叹了一口气，“来一发就来一发，让你看看什么叫做江南枪神！”
　　陆伊瑶的古灵精怪张朦胧早就知道了，只是没有想到今天被她摆了一道，还好没有被挑起什么邪火，不然今天晚上可是注定要难眠了。
　　“啊！张朦胧，你抢我枪！”
　　“哈哈哈，让你刚才耍我！”
　　“明明就是你自己脑袋里都是不正经的东西！”
　　“你还有脸说我？上次是谁逼着我脱裤子拍内裤的颜色给她看的？”
　　“张朦胧我和你拼了！”
　　“卧槽，你又拿手雷炸我！”
　　......
　　两人激烈无比地交战了几个小时，仿佛又找回了初识的那段时间的回忆，时间不知不觉也到了九点多。
　　“先去洗澡吧，我找人安排个夜宵。”张朦胧说道，“我家的浴室都装了摄像头的哦！”
　　“信你的鬼！”陆伊瑶站起身，但是她忽然发现，自己好像并没有带换洗的衣服，她顿时变得有些窘迫。
　　“怎么了？”
　　“我没带衣服，天知道她们几个不讲义气的居然把我赶出来了！”
　　“哈哈哈，你先去吧，我一会儿让保姆送上去。”
　　“你这儿还有女人的衣服？”陆伊瑶顿时心里一紧。
　　“放心，我这儿除了你还有保姆阿姨，还没有别的女人来过，你这么紧张干嘛？”张朦胧笑道，“我家有很多的私人服装工作室，无论是什么款式什么型号，常年有很多库存准备着，我一会儿让人送几套过来就好了。”
　　......
　　浴室里弥漫着一股淡淡的香薰，还播放着令人心情舒缓的音乐，淋雨喷洒着热水缓缓地流淌过陆伊瑶的秀发，沿着她白皙的身躯落到地上，她已经好久好久都没有这么轻松过了。
　　“陆小姐，衣服我给你放在更衣间了。”门外传来一个中年妇女的声音。
　　“好的，谢谢阿姨。”陆伊瑶没有想到才过来十几分钟，衣服就送过来了。
　　陆伊瑶擦干了身子，拿起了那睡衣，虽然睡衣上没有任何的品牌logo，但是手感却格外柔软舒适。
　　除了睡衣，贴身的衣物，还有一套适合这个季节穿的衣服，都是这种类型的，看来和张朦胧说的一样，这是私人的工作室制作出来的服装。
　　“小姐姐，洗完了没有啊？夜宵要凉了！”这个时候，门外传来了张朦胧那搞怪的声音，“记得多穿一些，不然我怕我一会儿把持不住！”
　　“骚话怪！”陆伊瑶笑骂了一句，立刻换上了衣服。

第八十六章 你的梦想我买单
　　“尼玛，太上头了！”看着刚刚洗完澡的陆伊瑶，张朦胧承认，自己也是个老色批。
　　别看那只是一套睡衣而已，因为整个别墅四季都是恒温的，所以这睡衣根本就没有考虑到保暖的问题，美观，舒适，这是唯一的两个指标。
　　“靠，劳资要流鼻血了！”张朦胧感觉到自己的鼻子里有两股暖流在涌动，立刻转过了脑袋高高抬了起来。
　　“喂，你干什么啊？”
　　“那个，最近吃得太好了，有点上火，没事，没事！”张朦胧绝对不会承认自己这鼻血是视觉冲击力太大的原因。
　　“哈哈哈哈，张朦胧，你不会是被我的魅力暴击了吧？你要是贫血了，我可不负责！”
　　“你还笑！”张朦胧感紧跑下楼拿出了两团纸巾塞到了自己的鼻孔里，稍微缓过来一些，张朦胧才发现都有些失态了。
　　“早知道就让她一个人住这儿了，这简直是和自己过不去啊！”来姑苏的时候王翎还提醒自己陆伊瑶会不会是一个乔碧萝，想不到她不仅不是个乔碧萝，居然还是聂小倩，这谁扛得住啊！
　　“吃夜宵吃夜宵……给你叫了烧烤和奶茶，我知道你是吃不胖体质”。张朦胧拿起一串腰子猛得咬了一口。
　　“张朦胧，你看看我啊！你怎么不看我了？所以爱是会消失的是吗？”和张朦胧闹起来，陆伊瑶也有些放开了很多。
　　“你怎么开始啃腰子了，你是不是不大行啊！”
　　“女人！你这是在玩火！”听到了陆伊瑶的“挑衅”，张朦胧要是还能忍得住，那就愧为男人了。
　　他一抹嘴巴，将陆伊瑶横着抱了起来放在了沙发上，一股让人有些失神的香味顿时涌进了鼻腔里。
　　“咔嚓！”厨师和保姆看到这个画面，赶紧识趣地离开了，接下来的画面可能会有些少儿不宜。
　　这是他们第一次凑得这么近，张朦胧甚至可以听到陆伊瑶那急促的心跳声，当然，张朦胧自己的心跳也快得不可思议。
　　“我行不行，你要不要试一下？”张朦胧盯着陆伊瑶的嘴唇，努力压制着自己的冲动。
　　“张朦胧，你疯了？你赶紧给我起来，不然我就踹了！”陆伊瑶的腿已经有要踹上来趋势。
　　“冷静！冷静！”张朦胧放开了陆伊瑶，从桌子上拿了一根甘蔗开始啃了起来，嘴里念念有词不知道在嘀咕什么。
　　“哈哈哈哈，这个时候男人不是应该点一根烟吗？你怎么啃起甘蔗来了？”
　　“吞云吐雾的那玩意儿我不会！”张朦胧翻了一个白眼，“今天先放过你，下次可就没有这么容易了！”
　　“对了，”张朦胧赶紧找话题缓解着有些暧昧又有些尴尬的气氛，“马上就要毕业了，有没有想过毕业之后干什么？”
　　“当然是继续唱歌了，”陆伊瑶脱口而出。
　　“这可不是一条好走的道路，”张朦胧说到，“不知道有多少优秀的音乐人流落街头吃不饱饭，最后还是找了个电子厂上班，这样的人比比皆是。”
　　“我可以去做老师啊，”陆伊瑶说道，“我可是在课余时间考了很多证书的，音乐我会把它当作副业和爱好，这样不就行了？”
　　“毕业之后来江南市吧，”张朦胧说道。
　　“啊？”
　　“既然你喜欢音乐，那我一定竭尽全力帮你，”张朦胧认真地说道，“只要你坚持，那么你的梦想，我来买单。”
　　“我可以请最好的音乐老师来指导你，我也可以找方文杉来给你写词，就算是叫大木老师来给你唱合声都行！”
　　“实在不行，我把网逸音乐直接买下来，首页就放你的歌！”
　　“有你这么玩的吗？给别的歌手留一条生路吧！”陆伊瑶哑然失笑，要是真的按照张朦胧这个套路来，又得要埋没多少的优秀歌手呀。
　　“我打算先自己试试，”陆伊瑶说道，“我好歹也是有几十万粉丝的人，总不至于把自己饿死，要是实在不行了，我在找你张总帮忙，这样总行了吧？”
　　“也好，既然你都这么决定了，那我还能说什么，”张朦胧尊重陆伊瑶自己的选择，“只要你需要帮忙，我随时都在。”
　　“等我做完了毕业论文，我就去江南市找你吧。”
　　“你说真的？”张朦胧一喜。
　　“其实我这段时间收到了不少公司的签约邀请，本来还在犹豫到底要去哪儿，既然这样，我就干脆去江南市好了，”陆伊瑶笑道，“到时候就要张总多罩罩我了。”
　　“好说好说，”听到了这个消息，张朦胧的心都变得安定了不少，“好了，挺晚的了，该睡觉了，你明天还有课吧？”
　　“你没有？”陆伊瑶反问道。
　　“我？我的给我的课题组投资了几个亿的研究经费，那点毕业论文，我的师兄师姐们早就帮我一起搞定了，毕业也就是走个流程而已！”
　　“恶臭！”
　　“什么恶臭！我可是有认认真真做实验的好不好，每天的实验我可是都有亲手做的！”
　　“行了行了，信你了，快滚去睡觉！”
　　“行，我睡你上面，要是有什么事情随时喊我，夜里孤独寂寞冷，我什么服务都可以提供的！”
　　“什么睡我上面？张朦胧，你给我把话说清楚！”
　　“你睡二楼我睡三楼，当然是我睡你上面了！”张朦胧说道，“你要是想在上面的话也行吧，咱俩换换就是了！”
　　“这还差不多……不对！这更离谱！你别跑！劳资打死你！”
　　……
　　又嘻嘻哈哈了一番，张朦胧精疲力尽地躺在了床上，他打开了手机，今天整个热搜又到处都是关于他的内容。
　　也不知道网友到底有多强大，张朦胧的祖先张敬之的信息都被扒拉了出来，当然，这些都只是一些表面上的资料，那些不为人知的东西，只要张家不愿意让人知道，没有人可以调查地出来。
　　“叮！”一条短消息弹了出来，标题是来自“314的爸爸们”，这是张朦胧寝室的群，这群家伙似乎最近都忙着找工作，群里的消息也已经很久没有新增了。
　　“兄弟们，找个时间约一波啊！”张朦胧飞速地打下了一串字。
　　“朦胧，老孙出事了！”许立的消息弹了出来，“他被人诬陷了，现在我们什么办法都没有了，只能找你帮忙了！”

第八十七章 我兄弟也敢诬陷？
　　“你先别着急！”张朦胧的心中闪过一丝慌乱，但还是立刻冷静了下来，立刻给许立打了一个语音通话。
　　他们寝室几个人的关系一直是非常好的，虽然大家相互之间都是父子相称，但是绝对不是那种塑料友情，否则张朦胧也不可能带着他们几个去自己的家乡玩。
　　“到底怎么回事，慢慢说。”
　　“老孙前段时间不是找了一个实习吗？一家互联网公司的运营岗位。”
　　“怎么说？”关于这件事张朦胧还是有些印象的，他们的专业实在是太不好找工作了，所以孙煜磊直接选择放弃了自己的专业，而要转行的话，这种运营类的岗位相对来说对于专业性的门槛还是低了很多，也比较适合他们。
　　“那家公司规模还算不小，大概是300多号人吧，老孙本来是在一个项目团队里做一个网红的项目的，项目内容就是和几个同行竞争一个品牌方的带货资质，本来都已经快要拿下了，但是没有想到到了最后，品牌方居然变卦了。”
　　“你继续说，”张朦胧还没有听到什么重点。
　　“因为他们公司里有人收了竞争对手的好处费，把公司的一些战略计划暴露给了对手，所以在最后才会出了这种事，而老孙莫名其妙的成为了那个替罪羊！”
　　“你的意思是，那个项目组的组长有问题？”张朦胧这一次算是抓住了关键所在。
　　“虽然没有证据，但是十有八九是，你应该知道老孙的个性，他是绝对做不出这种事情来的。”
　　“我知道，我相信他，”张朦胧点点头，他们寝室几个兄弟里，性格最率真的人就是孙煜磊了，他没有任何的心机，从来不会与人结下什么矛盾，他们不止一次提醒他，这样的性格是很容易吃亏的。”
　　“所以现在是什么情况？”张朦胧问道。
　　“老孙的账户里多出了十万块钱，而且他工作的电脑上也被发现有一些和对方公司往来的信息，这个罪名要是坐实了，至少要判三年！”
　　“三年？”张朦胧捏紧了拳头，一个刚刚毕业的大学生，还有大好的前途和未来，要是真的被判了三年，出来之后恐怕立刻就要和社会脱节了，不仅如此，一个受贿的罪名会跟着他一生，从此以后，就是他简历上的一个污点。
　　“现在解决方法有两种，一种是赔偿公司的损失，那么公司可以放弃对老孙的起诉，另外一种就是找到证据，证明他的清白。”
　　“这损失不少吧？”张朦胧问道。
　　“按照这个项目预期的评估，纯利润在2000万以上！”许立说道，“老张，你家里这么有钱，应该能有一些关系吧？就算是关系走不通，至少帮老孙找几个律师，他可不能就这么进去啊！”
　　“好家伙，这个真正受贿的人胆子可真是不小啊，”张朦胧的眼睛露出一股凶机，“这件事我知道了，你们就不用管了，等我的消息就行。”
　　张朦胧挂断了通话，立刻给洪依打了一个电话。
　　“还没有睡吧？”
　　“还没有，张先生您是有什么吩咐吗？”
　　“我名下有律师吗？”
　　“有！”
　　“我要最专业的。”张朦胧说道。
　　“张先生您放心，您的律师绝对是世界顶级的，”洪依说道，“您知道南山必胜客吗？”
　　“就是那个整天给腾迅打官司，百战百胜，黑的也能说成白的那个？”南山必胜客的梗张朦胧还是听说过的。
　　因为腾迅的游戏设计到很多版权的争议，隔三差五就会有国内外的游戏公司对他们提起诉讼，但是迄今为止，腾迅未尝一败，而最大的功臣就是他们的法务部，也就是传说中的南山必胜客。
　　“为了保持最高的专业性，您名下的律师每过一段时间就会有一次内部的竞争，获胜的人继续留下来，待遇提高一倍，失败的人就要离开，南山必胜客的创始成员，都是十几年前被淘汰的那一批人其中的几个人。”
　　“牛逼！”张朦胧夸赞了一句，就连被淘汰的人都有这种本事，那么还留在自己家里律师，那应该就是精英中的精英了。
　　“帮我联系一下，我明天就回江南市，”张朦胧说道，“还有那个纳斯控股集团，我要他们的所有资料。”
　　“好的张先生，半个小时内，纳斯控股的所有资料，包括所有成员的资料，全部都会发送到您的邮箱里，请问您还有别的吩咐吗？”
　　“暂时没有了，先去忙吧？”
　　“是。”
　　......
　　“好大的胆子！”张朦胧狠狠地捶了一下桌面，“我张朦胧的兄弟也敢诬陷，真是不知道什么叫作找死！”
　　并不是张朦胧现在因为继承了家产，变得目中无人唯我独尊。
　　要知道，他的室友们都只是普通家庭而已，这2000万的公司损失，就算是砸锅卖铁都不可能凑出来，那么唯一的可能性就是孙煜磊被起诉入狱。
　　一旦罪名坐实，孙煜磊的这一辈子基本上就等于彻底毁掉了，这根本就不是一件小事，所以张朦胧才会如此地愤怒。
　　“咚咚咚！”张朦胧的房门被敲响了。
　　“你怎么来了？”张朦胧打开了房门，站在门外的是陆伊瑶，“难道你真的是夜里孤独寂寞冷，需要哥的怀抱了？”
　　见到陆伊瑶的时候，张朦胧心中的戾气一下子消散了不少。
　　“别贫嘴！”陆伊瑶千娇百媚地瞪了张朦胧一眼，“刚刚听到你砸桌子的声音，过来看看你到底怎么了，看你的表情，出什么事了？”
　　“我室友被人诬陷吃了官司。”
　　“啊？怎么会这样？”
　　“具体的情况我还不清楚，本来我还打算多待几天和你培养培养感情的，看来明天就得赶回江南市了。”张朦胧略带惋惜地说道。
　　“谁要和你培养感情了，”陆伊瑶会怼道，“不过这不是小事，你帮他处理的时候一定也要小心，千万不要把自己都搭进去了。”
　　“放心，一点小官司而已，我能应付的，”张朦胧说道，“你怎么还不睡？”
　　“睡不着，本来是想来找你说说话的。”
　　“穿成这样？你也不怕我兽性大发吗？”张朦胧开玩笑道。
　　“那你也得有这个胆量。”
　　“哈哈哈，想听你唱歌了，”张朦胧走到了房间里的一台立式钢琴边上，“陆小姐赏脸唱首歌？”
　　“行啊，那就麻烦张总谈个伴奏了。”
　　张朦胧的手指灵活地在钢琴上跳动了起来，一段甜蜜的前奏流淌而出。
　　陆伊瑶露出了会心的笑容，这是他们第一次认识的时候合作的一首歌曲：
　　总有些惊奇的际遇
　　比方说当我遇见你
　　......

第八十八章 十万块钱侮辱谁呢
　　“这睡颜还真容易让人犯罪！”张朦胧用被子将陆伊瑶那裸露在外面的一条腿盖了起来。
　　似乎是因为太累了，陆伊瑶昨晚唱着歌就在张朦胧的房间里沉沉睡去了，张朦胧倒也没有做什么无耻的事情，反正房间也足够大，直接在沙发上睡了一个晚上。
　　“还真是不想这么快就回去了啊，”张朦胧不舍地看了一眼陆伊瑶，其实孙煜磊的事情他完全可以让洪依帮助他处理，但是毕竟是自己三年多的室友，这种事情如果不亲自去处理，张朦胧也不太放心。
　　张朦胧小心翼翼地走出了房间，洗漱完之后，早饭也送到了餐桌上，因为心情不怎么好，他也没有吃多少，交待曹屿山照顾好陆伊瑶的生活起居，就直接离开了姑苏。
　　回到江南市的时候已经是10点多了，张朦胧也等不及再回一趟家，直接朝着孙煜磊的公司纳斯控股而去。
　　......
　　“现在的大学生真是一个比一个不厚道，就连一个实习生都敢收其他公司的贿赂！”
　　“这有什么办法，好歹也是十万块钱，他们这些普通本科生毕业之后两年的工资恐怕都不一定有这个数字，就算是换做我，也不一定能拒绝。”
　　“真不知道这样的人还有什么脸面回公司！”
　　“就是，这一次公司足足损失了2000万，说不定今年的年终奖都要泡汤了，都是这不要脸的家伙害的。”
　　“对了，他是哪个学校的来着？和咱们公司的人力去说说，以后这个学校的人还是不要招进来了，什么样的学校培养什么样的学生。”
　　“有道理。”
　　......
　　听着周围议论纷纷的同事，孙煜磊紧咬着牙关不让自己爆发出来。
　　他怎么都想不通，自己在公司里干得好好的，怎么忽然会遇到这样的事情。
　　这十万块钱是他前不久找的一个供应商临时打到他账户上的，当时他的项目主管告诉他，公司的对公账户最近出了一些问题，财务部门的人正在解决，所以让他暂时先收一下，后来他才知道，这从一开始就是他主管的阴谋！
　　他的主管到底拿了多少的好处费，那就只有他自己知道了。
　　至于他的电脑里那些莫须有的消息记录，孙煜磊根本就半点都不知情，他完全成为了一场利益交易当中的牺牲品！
　　但是孙煜磊根本就没有任何证据证明自己是清白的，他只是一个实习生而已，因为性格内向，也没有和其他同事玩得多么好，这种情况下没有任何人会帮助他，一个个争先恐后地和他划清界线，免得他们自己引火烧身。
　　昨天公司的法务部就已经准备好了诉讼信函，给出了他两个解决的方案，而今天，警察也已经到了他们公司里来取证，所有的证据都对孙煜磊非常不利。
　　为了防止孙煜磊跑路，甚至昨天夜里就派出了人盯着他的出租屋，他简直就像是一个已经被限制了人生自由的罪犯。
　　这件事他没有敢和任何人说，特别是他的父母，孙煜磊是藏族的人，全家都靠着在草原上放牧为生，一年的收入其实并没有多少，勉强也就算得上小康吧。
　　要是几十万，他们家或许凑凑还能拿出来，2000万的巨款，那就简直要命了。
　　但是他实在是没有办法了，昨天许立找他出来聚餐的时候，才将这件事情告诉了他，这才又了许立找张朦胧的这一幕。
　　“好好的大学生，一片光明的前途，干嘛要冒险做这样的事？”一个警察一边做着笔记一遍嘀咕道。
　　“我说了，这不是我做的！”孙煜磊低头说道。
　　“那你倒是拿出证据来啊！”公司法务部的一个女人说道，“现在你连自己账户里多出来的那十万块钱都解释不清楚，警察已经调查过你的户口了，你家一年的收入也就只有5万多而已，而且这一笔钱是一次性汇入的！”
　　“好了小伙子，你还是赶紧想想办法，看看能不能凑到这笔钱，要是进了里面，对你的影响可是不小的。”那个警员的态度还是相当好的，其实他也很奇怪，虽然昨天才开始接触孙煜磊，但是他的性格并不像是能做出这种事的人。
　　“警察同志，他们家什么条件你们也调查过了，别说是2000万了，20万都够呛，这件事还是尽快处理吧！”这个时候，孙煜磊的主管吴云走了过来，脸上还摆着一副惋惜的样子。
　　“哎，煜磊，我觉得你这个小伙子能干，也有想法，本来还想好好培养你的，你做出这样的事情，实在是太让我失望了！”
　　“吴云！”孙煜磊对吴云怒目而视，当他和警察说起那一笔钱的时候，吴云矢口否认这笔钱和他有关，而且在账户的来往上，也根本就没有吴云的任何的痕迹，也就是那个时候孙煜磊确认，自己一定是被自己的主管当作牺牲品来。
　　“我不会放过你的！”
　　吴云的眼睛深处流露出了一丝嘲讽，一个刚刚走出社会毛头小子懂个什么？还不是任由他摆布？
　　“哎！”吴云深深叹了一口气，“煜磊，我知道，你们家的条件不好，你想要留在江南发展，短期内很需要一笔钱，但是你也不需要用这种方式啊，你要我说你什么好，哎......”
　　“不好意思，打扰一下！”一个年轻的声音从公司的楼道里传来。
　　“什么人？”所有人的目光被吸引了过去。
　　只见一个看起来20岁出头的年轻人表情冷峻地走了过来，在他身后还有两个西装革履的中年人。
　　“你们是谁？”那个警察问道。
　　“警察先生你们好，我是孙煜磊的室友，他被人指控受贿造成公司损失，现在我帮他找两个律师辩护，应该是符合规矩的吧？”
　　“你是那个张......张朦胧？”那个警员也是一个年轻人，一下子就认出了张朦胧。
　　“张朦胧？网上很火的那个？”
　　“我知道，他的微博现在都有几千万粉丝了！”
　　“微博都是人家的，人家想有多少粉丝就能有多少！”
　　“他居然是孙煜磊的室友？”
　　“靠，有一个这么有本事的室友，还干这种事？”
　　“我忽然觉得其中好像有猫腻，张朦胧对别人都这么大方，对自己的室友肯定会多多关照吧？”
　　“就是啊，他指缝间稍微漏一点东西出来，他的室友就够吃一辈子了，需要冒险做这种事？”
　　“有意思了，我忽然感觉很快就有好戏看了。”
　　“张先生，您要为您的室友找律师，这是在合理的范围内的，但是现在的证据恐怕对您的室友非常不利。”那个警员小心翼翼地说道。
　　“我听说了，煜磊收了人家的贿赂出卖了公司的信息？”张朦胧故意问道。
　　“没错，”孙煜磊的主管吴云站了出来，“这笔钱就在他的账户里，这你要这么解释？”
　　“哈哈哈！”张朦胧夸张地笑了起来，“十万块钱的贿赂？侮辱谁呢？”

第八十九章 半个内蒙古都是他家的
　　“张先生，您这话是什么意思？”那个警员皱了皱眉，似乎听出张朦胧话里有话。
　　“警察先生，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然，张先生尽管说。”
　　“如果你是一个百万啊不，如果你是一个亿万富翁，有人花10万块钱贿赂你去做一件可能让自己坐牢的事情，的会去做吗？”
　　“哈哈哈当然不会！”那个警员笑了起来，一个人如果有亿万资产，为了10万块钱铤而走险，那估计就是脑子有问题了。
　　“你看，是一个正常人都不会做出这样的事情的，所以你不觉得这个事情很可疑吗？”张朦胧说道。
　　“当然，如果一个亿万富翁做出这样的事情，那么就很值得深究了，”警员说道，“但是张先生，您的室友只是来自一个普通家庭的学生而已，根据我们的调查结果，10万块钱对他来说可并不是什么小数字。”
　　张朦胧有钱，这已经是一件全华夏都知道的事情，但是他有钱是他的事，和他的室友可没有任何的关系，总不可能平均一下就说他们寝室的人均亿万资产吧？
　　“这只是你们以为而已，”张朦胧笑道，“如果没有最近发生的这些事情，你们会认识我吗？”
　　这句话一下就把所有人问住了，是啊，在今年的国庆节之前，根本就没有人知道张朦胧这个人。
　　甚至在曾经的第一富二代王翎在网上走红之前，他同样没有多少的知名度。
　　从这几点就不难猜测，其实在整个华夏还有很多卧虎藏龙的隐形富豪存在。
　　“张先生，您的意思是，你的室友也是个亿万富豪？”
　　“亿万富豪？”张朦胧又笑了起来，“煜磊，有没有感觉自己被冒犯到？有人居然侮辱你是个亿万富豪。”
　　“啊？”孙煜磊被张朦胧的话弄得一头雾水，其实他都不知道今天张朦胧会带着两个律师过来。
　　而且按照正常的流程，不是应该那两个律师对详细情况进行核实，然后开始想办法证明他的清白吗？怎么画风忽然变成了这样？
　　至于这纳斯控股的人更是一脸懵逼，什么叫做“侮辱你是个亿万富豪”，难道“亿万富豪”已经变成了一个侮辱人的词语？
　　“我室友家的资产，恐怕你们都想象不到！”张朦胧说道，“煜磊，我知道你为人低调，不愿意暴露自己家的背景，而且你家里人为了让你和大家融入在一起，故意伪装成普通的牧民，但是都这个时候了，你就别装了！”
　　“我......我......”孙煜磊被这突如其来的“亿万富豪”弄得莫名其妙，他家真的只是一个普通的牧民家族啊！
　　“警察先生，我已经让律师带了一些东西过来，应该可以证明我室友的身家。”张朦胧说道。
　　那两个律师走上前，递给了那个警员一份资料，“警察先生，这是我的委托人孙煜磊先生在江南市一处住所的房产证明。”
　　“房产证？能有多少钱？”警察翻开了那一本房产证，但是片刻之后，时间就好像定格了，若不是他的嘴角在微微抽搐，甚至让人误会他中了定身法。
　　这房产证上是西子湖畔的一个别墅区的地址，总建筑面积达到1400平方米，按照那个区域的房价，光是这房子，价值就在1个亿华夏币以上！
　　而这一本房产证上的姓名赫然是孙煜磊的，身份证号码也完全和他的符合！
　　“天呐！孙煜磊居然这么有钱？”
　　“我靠，我看他穿得这么普通，原来人家只是低调而已！”
　　“一套房子就上亿，这谁会为了10万块钱干这种事啊？”
　　“就是！他来这儿上班，估计也就是来体验体验生活的吧？”
　　“可是他家不是放牧的吗？放牧的能有这么多钱？”
　　“朋友，”张朦胧笑着对周围的几个员工说道，“说出来你们可能不相信，他家确实是放牧的，但是大半个内蒙古草原上的牛羊都是他们家的！”
　　说道这儿，张朦胧顿时露出一副心痛的样子，“你们不知道，这个畜生，刚刚读大学的时候装得有多可怜，说什么为了供他上大学，他家里人买了一头羊和一头牛，听起来好像掏空了家底一样。”
　　“你们不知道当时我们有多照顾他，经常请他吃饭洗脚看电影，就是怕他自卑！”
　　“去年我们去他家里玩，看到了其中一个牧场的几万头羊和几万头牛，我们那个时候才知道tmd上当了！”
　　张朦胧一口气说完了这一切。
　　“大半个内蒙古的牛羊？”
　　“尼玛......这得要多有钱啊？”
　　“难怪人家能在江南市买得起这么大的别墅！”
　　“空口无凭，这房产证不是假的吧？”吴云的脸色变得有些难看。
　　“这好像确实没有办法证明，”警员说道，“要不这样吧，反正那边距离这儿也不远，我们道地方一看就知道了。”
　　“也好，那我立刻安排警车！”警员说道。
　　“没事，我开了车，载十来个人不成问题。”
　　“那行，你们法务部派一个人和我们一起去取证吧。”
　　“警察同志，我也想去看看可以吗，”那个吴云说道，看得出来，他的内心非常担忧。
　　“行，你既然是他的上司，一定和他接触比较多，正好可以和你了解一下他的情况。”
　　走到公司的楼下，一辆劳斯莱斯已经停在了楼下，张朦胧看了一眼那有些老旧的警车，“兄弟，咱们这人民警察的工作也得稍微注重一下外表啊，到时候帮我联系一下你们局长，我捐5000万，给咱们江南市的警察们配一批好一点的车！”
　　“既然这样，我先替我们单位谢谢张先生了！”那个警员一脸喜色，虽然这笔钱不可能用做其他，但是这笔钱来自于他负责的案件，作为这个案件的经手人，这在他的履历上绝对是浓墨重彩的一笔！今年升职有望啊！
　　想到这儿，他对孙煜磊的态度都变得极为亲切。
　　“朦胧，你到底在搞什么啊？”孙煜磊在张朦胧耳边小声说道。
　　“没搞什么啊，从现在开始，你就是坐拥半个内蒙古草原的亿万富豪，”张朦胧笑道。
　　“可是我哪儿有什么半个内蒙古的牛羊？”
　　“我说你有你就有！”张朦胧拍了拍孙煜磊的肩膀，“好了，我们到了！”
　　车停在了一栋别墅边上，稍微了解一些的人都知道，能在这个地方买得起别墅的人，身价至少也有数十亿！
　　这是，一个管家模样的人从别墅里走了出来，恭恭敬敬地对着孙煜磊一鞠躬。
　　“孙先生，您今天回来地真早！需要我先为您准备午饭吗？今天您的厨师为您准备了最新鲜的黄金鱼子酱。”
　　“这......”孙煜磊看着张朦胧，“这到底什么情况？”

第九十章 十万连个马桶都不够
　　“孙先生，今天怎么来了这么多客人？”那个管家问道。
　　“说啊！”张朦胧悄悄给了孙煜磊一个眼神。
　　“哦，是这样的，”有张朦胧在边上，孙煜磊也变得有底气了很多，“我公司可能对我有一些误会，他们说我因为十万块钱的贿赂出卖了公司的战略信息。
　　“哈哈哈，孙先生，您的公司真的太有意思了，您这么富有的人，怎么可能为了10万块钱干这种事情。”那个管家笑了起来。
　　“所以我和煜磊带着警察同志过来看看。”张朦胧在边上插嘴道。
　　“既然是这样，那各位请进吧。”管家侧开身子迎接他们走了进去，“车我会让司机停在车库里的。”
　　“麻烦你了，”那个警员一下子变得有些唯唯诺诺的，这看起来，这孙煜磊似乎真的是这个别墅的主人啊！
　　走进院墙，这一个巨大的泳池花园就让所有人叹为观止，这和何止是只有1400平方米，这个面积恐怕只是房屋的面积吧？算上这个花园，恐怕2000平米都打不住！
　　走进了别墅里，堪比一个大平层的客厅就让人忍不住心头一颤，在玄关是鎏金的地砖，墙上挂着一副苍劲有力的书法作品，下面的落款是王羲之。
　　“孙先生，这是王羲之的真迹吗？”那警员忍不住问道。
　　“是的警察先生，这一副字帖是孙先生前年1200万买下来的，我这儿还有鉴定证书，需要我去给您拿过来吗？”
　　“不用了，我就随便问问。”警员满脸尴尬，这一家公司到底怎么回事？人家能花1200万买一张字帖，还会在乎你那十万的贿赂？这内中肯定有隐情！
　　“请问各位要喝点什么？”管家问道，“最近家里到了一批巴拿马翡翠庄园的瑰夏咖啡，各位要是有兴趣的话可以尝尝。”
　　“什么咖啡？”不要说其他人，就连张朦胧都没有听说过这种咖啡。
　　“哦，这是世界上最好的咖啡，一磅的价格大概是350美元，每年的产量都很少，是巴拿马的温莎公爵前几天让人送过来的。”
　　这庞大的信息量顿时将在场的所有人冲击地一愣一愣的。
　　先不说什么咖啡要卖350一磅，这个公爵是什么情况？难道孙煜磊还认识巴拿马的皇室吗？
　　“给我来一杯吧，”张朦胧在沙发上坐了下来，“看来一时半会儿也取不完证，还不如尝尝这咖啡。”
　　“我......我不用了，给我一杯水就好了，”那个警员那儿喝过这样的咖啡，这一口下去，他一天就几乎白干了。
　　“您是想要菲力可的水还是神户的天然矿泉水？”
　　“这......菲力可的吧。”
　　“我们也要这个。”
　　“好的，各位稍等一下，我就去准备。”
　　管家走开的时候，那个警员和纳斯集团的法务人员才松了一口气，刚才那个管家说的什么水他们听都没有听过。
　　那个法务悄悄看了一眼周围，并没有人注意到他，他立刻拿出手机查了查这什么菲力可，当他看到这种矿泉水价格高达200美元一升的时候，他忍不住双手一抖。
　　这什么玩意啊？有钱人连喝水都这么夸张的吗？这十万块钱还不够人家喝一个月的水的吧？除非孙煜磊真的是脑子坏了，才会去要这10万。
　　他们公司开出来的工资对于江南理工大学这种学校的本科生也就是4500而已，实习期还要打个折扣，3500一个月的工资，孙煜磊明显就是去体验生活的啊！
　　没过多久，那个管家就带着几个家务人员端着咖啡和水走了过来。
　　“警察先生，孙煜磊先生日常的起居都是我在照顾，不过因为他想要自己独立，不想靠着家里，所以这一段时间才住在了外面，可能这让您对于案件的判断出了一些问题，如果您需要任何的佐证，我都可以为孙先生提供的。”
　　“额......你们......嗯，可是......”本来警员还想要说什么，但是他的脑子忽然就像是当机了一样。
　　确实，孙煜磊根本说不清那一笔钱的来历，但是从现在的情况来看，孙煜磊根本就没有必要赚这一笔钱啊，这根本就不合理！虽然法律讲求证据，但是有时候，证据在事实面前，真的显得苍白无力。
　　“这样吧，我带您参观一下别墅，或许您会对我家孙先生的资产有个更加深刻的了解，”管家走到了边上的一个架子上，“这一对是朱元璋曾经使用过的花瓶，价值是500万美元。”
　　“这是乾隆皇帝用过的筷子，价值300万美元。”
　　“这是西方艺术家米开朗基罗先生的雕塑作品，没错，就是忍者神龟那个，价值2100万美元。”
　　“这个是孙先生收集到的一块罕见的玻璃陨石，价值500万美元。”
　　“这墙上的画是为罗奥基大师的绘画，对了，可能您不认识这一位大师，大师您应该知道达芬奇，他是达芬奇的老师，这一幅画价值1.2亿美元。”
　　“还有......”
　　警员的手迅速地做着笔记，听着这一个个数字，他都已经快要麻木了。
　　“这些大概就是整个房子里比较值钱的东西了，加起来大概一共有30亿美元左右吧，”管家说道，“哦，对了，地下车库还有几辆车，总价值大概在5亿华夏币左右。”
　　“这儿是孙先生的卧室。”
　　“这是什么香味？”
　　“这是龙涎香，价格大概是300美元一克吧，不是什么昂贵的东西。”
　　“不是什么昂贵的东西......”警员已经没有勇气再写下去了，这他们口中不是很昂贵的东西比黄金都还要贵上一个华夏币和美元的汇率。
　　“哦，对了，卫生间的马桶是和lv联名的，其中采用了最智能的系统和最前卫的设计，价格是19000美元。”
　　“警察先生，说实话，这10万华夏币，就连买一个马桶都不够，孙先生又怎么可能会对这单蝇头小利感兴趣呢？”管家说道，“孙先生家坐拥半个内蒙古的牧场，钱对他来说，只是一个数字而已！”
　　“我......我明白了，这件事我会好好调查清楚的！”警员合上了自己的笔记本，他已经快要崩溃了，似乎只要在这儿多呆一秒钟就会死于金钱的气味。
　　至于吴云，他的表情简直和吃了屎一样。
　　柿子挑软的捏，他本来以为孙煜磊就是一个普通的穷学生，以他的资源和手段，轻轻松松就能将他当作自己的替死鬼，至于那一笔好处费，等风头过去了，自然会到他的账户里。
　　只是他没有想到，自己这简直就是捅了一个马蜂窝啊！他tm心态崩了啊！

第九十一章 其实他是公司的老板
　　越是了解孙煜磊的身价资产，吴云的脸色就变得阴暗一分，如果早知道孙煜磊有这样的身份，他脑子有毛病才会选择他当这个倒霉鬼啊！
　　至于这个倒霉鬼现在是他自己还是孙煜磊，这都已经说不准了。
　　“所以警察先生，您可以很清楚地了解到孙先生的资产究竟有多庞大，”管家说道，“有人指控孙先生收了十万块钱的贿赂，这简直就是在说笑，我甚至觉得这是对孙先生的侮辱！”
　　“对了警察先生，我想请问一下，这提起诉讼的是谁？”
　　“哦，是纳斯控股的法务部，是以公司的名义起诉的，并不是个人的名字。”警员说道。
　　“好的，”那一位律师直接掏出了一张律师函，“那么除了为我方委托人孙先生进行无罪辩护之外，我方还要对纳斯控股提起诉讼！”
　　“啊？”警员愣了一下，这是什么情况？孙煜磊明明是被告方，怎么突然还要对纳斯控股提起诉讼，“你们是要以污蔑诽谤罪名提起诉讼吗？”
　　想了想，警员大概能想到他们的用意，越是有钱的人脾气越大！行啊，你不是搞我收贿赂吗？那我现在回手掏，直接告你一个污蔑诽谤！
　　“不，警员先生您误会了，我们不是要以诽谤罪提起诉讼。”
　　“那你们......”
　　“我们现在以侮辱罪对纳斯控股提起诉讼。”
　　“什么？侮辱罪？我们公司什么时候侮辱你了？”那个法务努力在会议这两天和孙煜磊的交流画面，确定自己没有说过任何过激和带侮辱性的词汇之后，顿时松了一口气。
　　“孙先生是一位百亿富翁，你们指控他收贿10万，这不是侮辱是什么？”律师义正言辞地说道，“如果说受贿1000万，那还勉强说得过去，100万就是轻度侮辱，10万，那就是重度侮辱，我们会按照侮辱的严重程度向公司讨公道的。”
　　“这都是什么怪物啊！”纳斯控股的法务主管直接心态炸裂，长这么大，他还是第一次听到有人说收贿10万是重度侮辱！
　　要是真的有这样的侮辱，他希望这样侮辱每天都能铺天盖地地砸在他的脸上，还是全年365天，全天24小时无止境的侮辱！
　　他真的好想要这样的侮辱啊！
　　现在的有钱人，都已经放飞到这样的程度了吗？
　　“这......煜磊，这件事咱们再从长计议一下，我总觉得这件事有猫腻！”法务部的主管开始慌了，虽然这种官司听起来荒谬无比，甚至孙煜磊自己还被提起了诉讼。
　　但是按照他们现在的态度来看，孙煜磊根本不可能做出这样的事情，如果孙煜磊是清白的，以他们家的资源，要解决这一场官司恐怕并不难。
　　但是到时候，倒霉的就是他们纳斯控股了。
　　若是真一场官司他们真的输了，恐怕都要变成整个华夏的笑话！
　　“警员先生，如果您觉得这些东西还不够证明孙先生的资产，那么我可以带您到孙先生江南市的其他27处房产，包括12套别墅，14套大平层，还有一个小区。
　　“不......不用了......”警员今天接受的刺激恐怕已经要颠覆自己20多年的世界观了，原来在有钱人的眼里，金额达到10万的受贿只能算是侮辱，他们的房产在一个城市至少都是两位数，甚至还要用小区做单位。
　　这还仅仅只是在江南市！
　　现在他信了，这个年轻人在内蒙古，可真的拥有一大半的牧场和牛羊！
　　“不好意思，我失陪一下，”一个律师忽然接到了一个电话，走开了人群几步，但是从他逐渐灿烂的笑容来看，恐怕是有什么好消息。
　　“徐律师，看您的表情，应该是找到了什么有利的证据吧？”
　　“是的张先生，”徐律师说道，“我刚刚对委托人孙先生的资产进行了一个简单的调查，发现了一个很有意思的事情，他所在的纳斯集团，孙先生占有52.9%的股份，换句话说，孙先生是纳斯集团的董事长！”
　　“啊？我怎么不知道这件事？”孙煜磊一时没有控制住自己，猛得从沙发上跳了起来。
　　“呵呵，孙先生，恐怕您自己都不知道自己有多少资产，”那个律师说道，“孙先生，我想借用一下您这儿的打印机。”
　　“打印机在二楼的书房，我带您去吧。”管家带着徐律师走上了二楼。
　　很快，他就拿着一叠厚厚的纸张走了下来，“这些东西只是复印件，正式的股权证书和资料一会儿会有人送过来的。”
　　徐律师说道，“孙先生，您的父亲在几年前就已经收购了这些股份并且转移到了您的名下，不过当时因为您还在读书，所以聘用了一个职业经理人管理公司的事务。”
　　“我父亲？”
　　孙煜磊眼睛一瞟，只见张朦胧的眼睛都快要眨地抽搐了，脸上还露出了一副“爸爸很欣慰”的表情。
　　“狗贼！这个时候都不忘记占我便宜！”一看就知道，这所谓的“父亲”八成就是张朦胧！他能收购微博这样的公司，收购一个市值只有10多亿美元的纳斯集团简直就是抬抬手的事情。
　　“所以现在这个事情我想应该已经很明了了！”徐律师把那一叠文件放在了桌子上，“我想只要不是一个脑子不正常的人，应该不会对属于自己的公司做出这些事吧？一个人为了10万块钱而损失了2000万？这说不通吧？”
　　“可是不管怎么样，他的账户里莫名其妙多出了10万块钱总是真的吧？”这个时候，吴云终于忍不住插嘴了，要是扳不倒孙煜磊，这件事恐怕很快就能查到他的身上。
　　相信这一件事情，孙煜磊应该早就已经开始怀疑他了，虽然他自认为做得滴水不漏，但是马有失蹄，难保自己留下什么蛛丝马迹，若是孙煜磊不顾一切地开始调查，很有可能他要倒霉！
　　“我记得应该有一个罪叫做不明来历财产罪吧？”
　　“你脑子是不是有问题？”张朦胧直接开喷，“学没学过法律？知不知道什么叫做不明来历财产罪？首先他又不是公职人员！其次，必须是要超过合法收入的巨额财产，这点零钱，也叫巨额财产？”
　　“零钱......他居然管10万块钱叫做零钱......”就算身为纳斯集团的法务主管，这10万恐怕也要小半年才能赚得出来。
　　“而且你如果一定要这么算的话，那我也要追究一下你的不明来历财产罪了！”
　　“我？”吴云冷笑道，他的那笔好处费还没有到自己的账户上，怎么可能有什么大笔的不明来历财产？
　　“不要用这个表情看着我，”张朦胧说道，“现在没有大笔不明来历财产，过一会儿就会有了！”
　　“你什么意思？”
　　就在这个时候，吴云的手机一震。
　　“尊敬的客户，您的银行账户到账100000000......”
　　“警察先生！”吴云还在愣神的时候，张朦胧一把抓过了吴云的手机，“我现在举报吴云得到了大笔不明来历的财产！”

第九十二章 我把那个公司的人都收买了
　　“一......一个亿！？”警员的眼睛都几乎要从眼眶里掉落出来，他这辈子就没有接触过这么庞大的一笔资金。
　　“这钱是从哪儿来的？”警员的眼睛一下子盯住了吴云，“吴主管，要是我没有记错，你一年的收入大概也就是三四十万吧？”
　　若是在平时，账户上忽然多了一个亿，吴云连做梦都能笑出来，但是这个时候，他简直就想把这个手机狠狠地摔在地上。
　　他tm哪儿知道自己忽然多了一个亿？他做了这一件事情，对方给他的好处费也不过只有100万而已！更何况，就算是这个项目做下来，公司的盈利都不会超过一个亿，这是疯了吗？
　　“是他！一定是他！”吴云指着张朦胧说道，“这笔钱一定是他打进来的！”
　　“你有证据吗？”张朦胧笑道，“警察先生，您可以去查询一下这个账户是不是我的。”
　　“喂，刘瑞，帮我查一个银行账户！”那个警员立刻拨通了自己同事的电话。
　　但是很快消息就有了反馈，这个给吴云打钱的账户并不是来自张朦胧，而是一个叫做李力的流浪汉，这显然是一个用来洗钱的账户！
　　“都说了不是我的咯！”张朦胧摊了摊手，要神不知鬼不觉地给人打一笔钱，张朦胧有一万种方法拜托自己的关系，“麻烦你解释一下吧，吴主管！”
　　“我......我......”这个时候，就算是吴云浑身长满了嘴都说不出个理由来，他根本就不知道这笔钱是从什么地方来的！
　　“一个亿，这么大的金额，我现在都要怀疑你是不是盗窃了什么国家机密，不然怎么可能给你打这么多钱呢！”张朦胧阴阳怪气地说道！
　　“你！你这是在信口开河！”
　　“那有本事你起诉我啊！”张朦胧笑道，“还是先把你这笔钱的来历解释清楚吧！一个亿的不明财产，关你个十年八年不过分吧？”
　　张朦胧那唯恐天不乱的态度让吴云气得直跳脚，但是却又无可奈何。
　　这是，这个警员的手机响了。
　　“刘瑞？什么事，是查到刚才那个账户的信息了吗？”
　　“查到个屁！”那个警察说道，“我找人追溯了那个账户的资金链，直接给我查到西伯利亚去了，就算是继续追查下去，也查不到什么东西！”
　　“西伯利亚.....”虽然差不到这个账户和张朦胧有任何关系，但是他心里一百个相信，这笔钱绝对和张朦胧脱不了关系！
　　“那你要和我说什么？”
　　“刚刚有个人来自首了！”
　　“自首？什么人？”
　　一个叫做刘能的人，是瑞泽电子商务优有限公司的市场部经理。”
　　“瑞泽？那不是这个案件里最后拿到那个项目的公司吗？”
　　“没错，就是那个公司，那个市场部的经理说自己联合了纳斯集团的项目主管，成功从供应商的手中拿到了独家代理权。”
　　“什么？还有这样的事？他真的是自首的？”
　　“也不完全是吧，他们几乎整个公司的人都来了，联名举报这个交租刘能的进行不正当商业交易，而且还准备了一大堆证据，这个刘能顶不住压力，直接就自首全招了。”
　　“还有这种操作？这公司有毒吧？”警员忍不住吐槽了一句，“我知道了，我立刻就回来！”
　　“吴云，现在你涉嫌不正常商业竞争，和我去一趟局里接受调查吧！”
　　“什么？”
　　“有个叫做刘能的人刚刚自首，说一切都是联合你协同做的。”随后他对孙煜磊说道，“不好意思孙先生，看来这一件事情是我们没有调查清楚，也希望您能和我们一起去做一下笔录。”
　　“应该的。”孙煜磊点点头，他怎么都想不通，怎么吴云的同伙居然就这样莫名其妙地自首了？
　　......
　　“这......这特么是一个犯了罪自首的人？”
　　来到了警局，所有人一走进大厅就傻了。
　　几百号人都挤在这一层楼里，有的人坐在墙边听音乐，有的人在打游戏，有的人在谈笑风生，每个人的脸上都挂着过年一般喜庆的笑容。
　　“这什么情况？这些人都不上班了？”孙煜磊看着这些人一脸地莫名其妙。
　　“说出来你们可能不信，”另外一个警员走了上来，“这一家公司除了老板之外一共有342个人，341个人居然全部一致地向我们举证刘能的贿赂行为，这么‘团结’的公司，我还是第一次见到。”
　　“你们都是来举证刘能的？”和张朦胧他们一起的警员问道。
　　“是的警察先生，我们都知道，刘能用50万从纳斯集团的项目主管那儿弄到这一次的独家代理权！”
　　“我们还有公司会议室的录像，是我们公司的技术员从监控里调取出来的！”
　　“声音很清晰，已经被我们修正到杜比级别了，所有的细节都可以听的清清楚楚！”
　　“是的，而且他们都商量好这50万等到风头过去，替死鬼遭到处罚再进行交易！”
　　“我那天路过厕所的时候就听到我们的经理在打电话，我还录音了！”
　　“你们......”
　　虽然这是一件非常正义的事情，但是这件事可是涉及到了他们公司的利益，这一件事一旦暴露出去，恐怕再也没有任何人愿意和他们的公司合作，一旦要是公司垮了，他们一个个都要失业，这些人难道都没有考虑过这个问题吗？
　　“你们和这个市场经理有仇？”
　　“没有啊！”所有人整齐一致地摇了摇头。
　　“那他是做了什么事情造成了你们集体的利益损失？”
　　众人还是纷纷摇头。
　　“那你们......”
　　“这个问题还是我来回答吧，”张朦胧笑着走了出来，“我兄弟在这个项目组里，如果这件事不是他做的，那么最大的可能性就是他的主管做的，如果认真有人做了这件事，只要不是一个作案专家或者天才，那就一定会留下证据的。”
　　“纳斯集团失败了，成功得到代理权的公司一定就是最大的受益方，那么和吴云狼狈为奸的人，一定也是从瑞泽文化传媒里出来的，至少稍微一查，不就能查到了？”
　　“可是他们为什么所有人都原来举证？他们不要自己的公司了吗？”是个人都无法了解到这个行为。
　　就算是有少数几个人知道了这件事，应该也只会在公司内部散布，也不至于让人几百个人同时都举证吧？
　　“这有什么难的？”张朦胧笑道，“大家都是打工人，打工无非就是赚点钱，混口饭吃，跳槽什么的都是最简单不过的事情啊！”
　　“你到底做了什么？”
　　“没什么，一个人50万，加上独角兽集团的江南市第二分公司的offer，我就把这个公司的人全部收买了，他们知道消息的立刻就举报了，不知道消息的也想着办法去搜寻证据，这事儿不久解决了嘛！”
　　孙煜磊竖起一个大拇指，“你牛逼！是在下输了！有钱是真tm能使磨推鬼啊！”

第九十三章 我打错账号了而已
　　“孙先生，所有的证据我们都已经收集到了，您公司的那件事情是吴云做的，他本人也已经招供了，之前对您造成的负面影响，我们深表歉意。”
　　经过了一番调查，孙煜磊的事情也算是沉冤昭雪，至于那个吴云要被判多少年，张朦胧就懒得关心了，他的那两位律师一定会让他尝到法律范畴内最严重的处罚。
　　“对了，张先生，那一笔一个亿的资金真的不是您打进他的账户的吗？如果是这样，恐怕我们还要对吴云展开额外的调查。”那个警员认真地说道。
　　涉案金额太大，这恐怕都需要去成立一个专门的调查组了！只是他们想破脑袋都想不出来，一个公司的项目主管，到底能有什么东西能让人花一个亿的。
　　“哦，我刚刚查了一些，那一笔钱是我的，不小心打错了账号而已。”
　　“果然！”这个结果一点都没出乎他们的意料，按照张朦胧这个性格，这样的事情他恐怕真的做得出来。
　　“我打钱打错账号这应该不犯法吧？”
　　“这......应该是不犯法的，”打错账号？鬼才信你！这可是一个亿，不是一百块钱，难道打钱之前不核实个几遍的吗？
　　但是这玩意也根本没办法定性，张朦胧死活不承认，就说自己打错了账号，能拿他怎么办？
　　“那这笔钱......不好意思张先生，因为这是境外汇入的资金，我们需要了解他的来历。
　　“哦，没什么，我在非洲的一个石油矿出售给西伯利亚一批原油而已，这笔资金是他们打过来的，如果您需要的话，我可以提供交易记录。”
　　“呵呵，我想应该没有这个必要了，”警员吞了一口唾沫，这张朦胧居然还有矿，还是个石油矿！或许这就是人上人吧！
　　“张先生，您之前说的那个捐款的事......”警员有些支支吾吾地不好意思开口。
　　“哦对，差点忘了！”张朦胧一拍脑门，“这吴云身上不是有一个亿吗？就不用拿出来还给我了，直接转到你们的账户里好了！”
　　“张先生，您说的是五千万，这儿有一个亿呢，剩下的五千万你看我们给您打到哪个账户？”
　　“嗯？我说的是五千万吗？我怎么记得我说的是一个亿？”张朦胧看向孙煜磊，“煜磊，我说的是五千万？”
　　“你小子装你马呢！”孙煜磊直接给了张朦胧一个“黑虎掏心”。
　　“呵呵，张先生，您真是贵人多忘事，”能把五千万的捐款记成一个亿，估计这种事也就只有张朦胧做的得出来了。
　　“算了算了，那五千万就不用找了，你们多买几辆执勤的车，多准备一点装备，算是我为社会做一点贡献吧。”
　　“张先生，我送您。”
　　“不用了，我们自己走就行了，剩下的事情，我们的律师会处理的。”
　　“那您走好......”
　　......
　　孙煜磊和张朦胧肩并肩走出了这个不怎么让人愉快的地方。
　　“走，喊上许立他们，晚上咱们好好吃一顿庆祝一下！”
　　“朦胧，这一次多亏你了！”孙煜磊本来就是一个老实人，这一次能洗刷不白之冤，他知道，这一切都是张朦胧的帮助。
　　“爸爸照顾儿子，应该的！”张朦胧用一副欠揍的语气说道。
　　......
　　“滋滋滋！”火锅冒着腾腾的热气，这是江南理工大学对面广场的一家火锅店，价格不贵，很亲民，这是张朦胧他们寝室这几年经常来聚餐的地方。
　　虽然没有家里的山珍海味，但是这种情谊是金钱吃不出来的。
　　“所以你小子tm就直接把那个公司买下来转到了老孙名下？”
　　“是啊，你不知道那个吴云当时的表情，简直就像是整个户口本就只有他一个人了一样！”
　　“对了朦胧，这个公司你真的转到我名下了？那些文件是真的？”
　　“当然是真的了，”张朦胧说道，“要是他们真的查起来，所有的资料都是假的，别说你了，我自己都要倒霉。”
　　“所以我真的有纳斯集团这么多的股份？”
　　“这股权证书就在我助理那儿，要拿来给你看看吗？”张朦胧笑道。
　　“算了算了，这玩意我可拿不起，几个亿美元的东西呢，我怕我捧着手发抖，你还是赶紧收回去吧。”孙煜磊说道。
　　“收回去？干嘛收回去？”张朦胧说道，“我到时候把这些股份平均分到你们三个人的身上，这公司你们几个就经营着玩呗！”
　　“你说什么？”三个人异口同声地说道。
　　“你们几个现在都还没工作，就算是找到工作了，也是个打工仔，什么时候进来，什么时候被开除，都只是老板一句话的事情，哪儿有自己开公司来得舒服？”
　　“这可是几个亿的东西，这可不能开玩笑！”
　　“就是啊，咱们几个刚刚毕业的大学生，还是学材料的，让我们做做实验还行，经营一家公司，那不是扯犊子吗？”
　　“苟富贵这句话是说说而已的？”张朦胧不开心了，“我张朦胧的兄弟也不能只当打工仔啊，公司的事情你们放心，我到时候会专门找几个职业经理人来带你们，只要你们肯努力学，很快就可以成长起来的。”
　　“但是......”
　　“但是你们个头！”张朦胧根本不给他们说话的机会，“这件事我说了算，而且这家公司剩下的股份我也都收购了，现在咱们一人占四分之一，你们几个可得给我好好经营，要是亏欠了，你们就以死谢罪吧！”
　　听了张朦胧的话，几个人顿时都有些心中发酸，他们这是上辈子拯救了全宇宙吗？居然遇到了这样的神仙室友。
　　“行，就冲你这句话，咱们几个也得给你豁出命去经营好这家公司！”
　　“这才对嘛！”
　　张朦胧拿起杯子和几个人碰了一下。
　　“对了，朦胧，刚才你说半个内蒙古的牛羊都是我们家的，这是开玩笑的吧？”孙煜磊忽然想起来张朦胧吹的这个牛，“你可真行，这半个内蒙古得要多大啊！”
　　“谁和你开玩笑了？”张朦胧把杯子往桌子上一放，“也不能说半个吧，差不多三分之二的牧地草场都被我家承包了，这大半个内蒙古的牛羊，还真是我的！”
　　......

第九十四章 世界首富不是我吗
　　解决完了室友的事情，张朦胧整个人都舒缓了下来，本来他想回到姑苏去找陆伊瑶的，但是陆伊瑶最近都忙着毕业考试，张朦胧也不好意思去分散她的注意力。
　　当然，每天煲一个电话粥自然是必不可少的，两人的感情也迅速在这一次的见面后升温。
　　“好啦，我要去洗澡了，明天早上还有视唱考试，你也早点睡吧！”
　　“知道了，早点休息。”张朦胧关掉了视屏通话懒散地躺在了沙发上，正巧这个时候王翎给他打来了电话。
　　“张总，才几天不见，你就把整个姑苏市搅得天翻地覆啊，让我等草民真是大开眼界了！”电话那一头传来一个阴阳怪气的声音。
　　“这能怪我吗？”张朦胧说道，“人家老毛子说我们华夏文化不行，说我们不团结，那我就只能让他看看咱们华夏文化到底有多牛逼了！”
　　“你这哪是让人家看看我们文化有多牛逼啊！人家都还没有看到你拿出来的那些画就被你赶走了好吗？”
　　“他们不配看！”张朦胧冷笑道，“对了，你王总可是无事不登三宝殿啊，说吧，今天找我干嘛！”
　　“嘿！没事就不能找你吃个饭聊聊天了？”
　　“我呸！我又不是什么大姑娘，你找我吃饭聊天干嘛？不说我挂了！”
　　“你等等！”王翎赶紧喊住了张朦胧，“好吧，我是真的有事！”
　　“哈哈，你说吧！”张朦胧笑道，“有话快说，有屁快放！”
　　“借我点钱！”
　　“借钱？你王大少居然来找我借钱？”张朦胧有些意外，“你这是做了什么错事被你爸扫地出家门了吗？”
　　“你少说风凉话！”王翎气呼呼地说道，“今年的疫情这么严重，你也不是不知道，影视行业受到了多大的冲击，我们家的影业是全国最大的，今年的损失实在是太严重了！”
　　“这和你找我借钱有什么关系？”张朦胧说道，“你要是资金周转不了，我可以花钱收购你们万达影业的股份，就算是整个收购也可以！”
　　“张总，张爷！手下留情吧！我已经够惨了！”听到张朦胧一开口就是收购股份，王翎吓得顿时一个激灵，“这万达影业现在可是交到了我手里，要是你给收购了，我老子非得把我整副骨架给拆了不成！”
　　“那你借钱想要干嘛？”
　　“拍电影！”王翎说道，“现在影业的局势开始好转了，但是却没有什么很好的作品上映，要是这个时候我拍出一部爆炸性的作品，绝对能对影视业造成一个巨大的冲击！”
　　“你想得还真好，”张朦胧挖苦道，“你打算拍什么作品？下海的那种吗？那你可能得换一个国家去找演员了，我给你推荐几个，什么桃谷绘香，什么大桥久，什么明日有花，桃乃香奈，绝对都是你的绝佳人选！”
　　“靠，同道中人啊！我和你说，桃子老师的作品，那叫一个经典！”
　　“嘿嘿，没错没错！”
　　两个老色批忽然聊到了一个共同爱好，顿时话题变得变态了起来。
　　“咳咳咳！说正经事！”王翎清了清嗓子，“我最近买到了一个版权，绝对是一等一的科幻大作！”
　　“小说还是动漫？”
　　“大刘的《三体》！”王翎说着说着就兴奋了起来，“这作品简直就是经典中的经典，要是能拍好了，绝对不亚于风靡全球的《哈利波特》！”
　　这一部作品张朦胧在高中的时候就已经拜读过了，不得不说，这绝对是国产科幻小说中的天花板，如果真的能转化成影视作品，想想都是一件让人充满期待的事情。
　　“这版权不便宜吧？”
　　问到这个问题，王翎顿时露出了肉痛的表情，“全系列作品的翻拍权，2000万！”
　　“那还挺便宜的！”
　　“你信不信我现在就开车过来撞死你？”听到张朦胧那贱贱的语气，王翎顿时怒火中烧，2000万对张朦胧来说确实算不了什么，但他是个变态，不算是个人！
　　王翎身价十几亿没有错，但是要知道，这十几个亿基本上都是固定资产，论流动资金，他能拿出个七八千万就不错了！
　　要知道，张朦胧第一次认识王翎的时候，他可是割肉一般才准备好了那一笔钱去买那一辆兰博基尼的毒药。
　　“你也知道，我上次打算买那一辆车都已经快要倾家荡产了，现在也就只剩下了5000万的流动资金，我找大刘商量了一下，这种科幻片，如果要最好的拍摄效果，就算是找国内的特效团队，恐怕光是特效费用都要3个亿以上！”
　　“再加上演员，道具等等成本，恐怕要五个亿。”
　　“感情你是来找我要投资了来了？”
　　“废话少说，到底帮不帮我！”
　　“我给你10个亿！”张朦胧正愁钱用不出去，“要是不够，后期我再追加！”
　　其实要用完这笔钱，他随便收购几个大型企业就行了，但是人家又没有惹他，莫名其妙把人家强制收购了，似乎也不大合适，但是正常途径花钱吧速度又太慢，投资吧一不小心就变成了捐款的性质，实在是让人头秃。
　　“痛快，我果然没有看错人！”王翎顿时心情大好，“至于票房分成，按照我们两个的出资比例来！”
　　“别，你要是给我票房分成，我就不投了！”张朦胧说道。
　　“啊？你小子做慈善呢？”王翎一愣，不过忽然想起了那一次去赌石的场景，王翎说道一半的话又咽回了嘴里。
　　“慈善说不上，最多算是扶贫吧！”
　　“你这家伙！”虽然他知道张朦胧是在开玩笑，但是他心里怎么就这么想打人呢？他王翎好歹也是数一数二的富二代，还有人扶贫扶到他的身上来了？
　　“行了，不说了，明天中午11:30，我在菲科酒店请你吃饭，顺便聊聊咱们的拍摄计划。”
　　“行，这一顿10个亿的午饭你可得把我招呼好了！“
　　“哈哈，那必须的！”
　　......
　　第二天中午，距离约定的时间还有半个小时，张朦胧就早早地来到了菲科酒店，这菲科酒店是一家非常高档的酒店，一顿普通的午餐要是没有个几千美元，估计也就是尝个鲜而已。
　　“嗯，奇怪了，怎么这么多人？”张朦胧走进酒店的时候就感觉到了一股奇怪的气氛。
　　照道理来说，这个时间段并不是高峰期，而且就算是江南市有钱人很多，这种级别的酒店也不可能满座的，最奇怪的人，所有人的目光整齐划一地盯着酒店的大门，仿佛今天又什么人要来一样。
　　“什么情况？”张朦胧找到了王翎告诉他的座位号，王翎已经在那儿等他了，“不用这么多人迎接我吧？”
　　“迎接你个屁！”王翎开口就没有什么好话，“想不到今天这么巧，居然赶上了一件大事。”
　　“什么事？”张朦胧好奇地问道。
　　“靠，你都已经把微博买下来了，这种上了热搜的事情你不知道？”
　　“只要雨我无瓜的事情，我去在乎它干嘛？”不过心中好奇，张朦胧还是打开了手机。
　　“你知道以前股神巴菲特拍卖和自己共进午餐的名额吧？”
　　“有所耳闻，听说吃个饭都要几百万美元甚至上千万美元呢！”
　　“没错，也不知道是不是这些人都觉得自己特了不起，一个个都模仿了起来，”王翎语气中充满了不屑，“就是那个世界首富，1200万美元拍卖了和自己共进午餐的机会，买下来的好像是一个华夏企业家，就是今天中午在这家餐厅的贵宾厅！”
　　“世界首富？”张朦胧一脸疑惑，“世界首富不是我吗？我没干这种事啊？”

第九十五章 我想和您吃顿饭
　　“你这小子，还真是一点都不客气！”王翎的嘴角抽了抽，确实，如果把财富搬到明面上来，所谓的世界首富，在张朦胧的面前连个屁都不算。
　　“波拉第？这是谁啊？我记得福布斯排行榜上的首富是贝佐斯吗？就是开网店那个。”
　　“噗！”听到这几个字，王翎差点没有把喝进嘴里的茶喷出来。
　　什么叫做开网店的？人家可是世界上最大的网络电子商务公司，市值1.57万亿的世界第二大互联网公司啊，怎么在你的嘴里，怎么就变成了开网带的？能不能给人家一点最起码的尊重？
　　“一看就知道这两天就光顾着谈恋爱了，这么大的事情都不知道，”王翎说道，“这个波拉第是上周刚刚登顶福布斯的，和股神一样是靠着炒股起价，最近靠着大涨的科技股，身价从1200亿美元直接暴涨到1800亿美元，把那个开网店的干下去了。”
　　“哦，原来是个炒股的，”张朦胧点点头，“那他岂不是成为新的股神了？”
　　“可不是！”王翎说道，“这几天，想要约他吃饭，学习投资技巧的人，不知道有多少，大概是膨胀了吧，开始学股神那一套，开始卖和自己一起吃饭的名额，这大概是已经是第八顿了吧。”
　　“还真有这样的冤大头？”张朦胧不是没有买过股票，作为韭菜的他，当时攒了一年的一万块钱砸进去，不到半个月就亏了3000，从那以后他就看清了自己韭菜的本质。
　　“这样的冤大头还能排起队来呢！”王翎笑道，“这一次波拉第在华夏只会停留两天，他出售了两个与自己共进午餐的名额，起拍价是500万美元，最后的成交价格全部超过了1000万美元。”
　　“这么多钱，炖个排骨，做个大保健，难道不香吗？”
　　“人家能挣到这副身家，自然是有些本事的，你要知道，前几天和股神巴菲特一起共进午餐的那一位，现在的身价可是翻了5倍，和这些人随便交谈两句，学习到的东西都是不可估量的。”
　　“切，一群崇洋媚外的家伙，说的好像咱们华夏人就不会赚钱了一样。”张朦胧坐了下来，“他们到哪儿吃？”
　　“这儿！”王翎指着中间那长度超过10米的餐桌说道，“这家店的老板还真是会做生意，直接把他们吃饭的地方安排到了这个大厅里，今天这儿的菜价格比起往常都要提高了三倍！”
　　“别说是三倍了，就算是10倍，我看也有大把人愿意来了。”
　　“你还真说对了，要不是我爸认识这儿的老板，今天咱们还真的在这儿吃不上饭！”王翎小声说道，“今天能在这儿吃饭的，至少都是身价上亿的企业家，他们今天都是想来偷师的。”
　　“哈哈哈！”张朦胧忍不住笑道，“那个波拉第和那个冤大头难道不会有意见吗？”
　　“他们巴不得能告诉全世界呢！”王翎说道，“波拉第想要通过这件事提高自己的在其他国家的名声和影响力，那个你所谓的冤大头，就算是今天学不到东西，光是靠着这事件的热度，估计都能好好操作一番从中获利。”
　　“说的也是，”张朦胧点点头，其实本质上，这还是一场利益上的交易而已，只不过被那些资本家们给美化升华了一下。
　　“来了来了！”屁股还没有坐热，随着一阵喧闹声，一辆崭新的劳斯莱斯停在了酒店的门口，一个穿着西装，身材微微有些发福的男人从车的一侧走了出来。
　　这人看上去大概得有60多岁了，头发已经白了一半，不过气色倒是非常好，除了几个看起来像是保镖的人，在他的身旁还簇拥着数十个记者，闪光灯不断地在他的身上闪烁着。
　　在那一辆劳斯莱斯的后面还跟着一辆迈巴赫，从上面走下来的是一个看起来四十多岁的中年人，他脸上同样是红光满面，光是靠着这一次新闻的噱头，他的公司这几天股票狂涨，甚至已经几乎将这一顿饭的钱都给赚了回来。
　　“波拉第先生，幸会，等这一天我已经等了很久了。”中年男人上去前和波拉第握手道，“今天很荣幸能约您吃这一顿饭，一会儿希望您能不令赐教。”
　　“宋先生客气了，这一次来到华夏，我就是想要多多结交华夏的企业家，我知道的东西，一定大大方方地共享出来。”波拉第满脸堆笑，至于他的话到底有多少的可信度，那就不知道了。
　　所谓吃饱徒弟饿死师傅，要是别人掌握了他发家致富的技巧，那么波拉第岂不是很快就要告别世界首富了？
　　他这一次来到华夏的目标很明确，一来，作为新晋的世界首富，他要让自己尽快被世界所记住，二来，在他的印象中，华夏人的钱是最好赚的！
　　“那个男的是谁？”张朦胧指着那个中年人问道。
　　“古率控股的董事长宋名翔，也是做风投的，以前不怎么出名，这两年公司越做越大，现在的市值已经超过200亿美元了，也算是一个相当厉害的人物了。”
　　“哦，两百亿，”张朦胧漫不经心地应了一声，继续低头开始切自己餐桌上的牛排。
　　“波拉第先生，您旅途劳顿应该饿了，那我们就开始吧。”宋名翔将自己的姿态放得相当低。
　　波拉第也不客气，在他的眼里，作为世界首富的他，别人对他哈腰点头，这都是再正常不过的了。
　　在众人的簇拥下，波拉第和宋名翔一起走进了酒店里，全场的目光一瞬间都焦距在了他们的身上。
　　“波拉第先生，在这种公共场合和您吃饭，您应该不会介意吧？”宋名翔小心翼翼地问道。
　　“当然不会，”波拉第巴不得开一场直播让全华夏的人都知道，有人花了1200万美元只为了请他吃一顿饭。
　　“太好了，那您请入座。”宋名翔侧开了身子。
　　波拉第满意地点点头，他一边走，目光一边从周围的企业家身上扫过，享受着这一种目光，波拉第的内心得到了无比的满足。
　　“靠，这家伙根本不是来吃饭的，是tm来带薪装逼的！”王翎作为资深的装逼专家，一眼就看穿了波拉第的内心，“老张，赶紧把你的银行存款晒出来，分分钟秒了这个所谓的世界首富！”
　　“让他装咯，六十多岁了才当上世界首富，怎么不得得瑟个三天三夜。”张朦胧倒也没什么感觉，“我这个人比较低调，要是让人知道我才是真正的首富，恐怕以后出门我都要蒙面才行了。”
　　“哈哈，你也敢说自己低调，你低调个屁！”
　　两个人笑闹一起一时间没有控制住音量，一下子吸引了波拉第的目光。
　　“华夏人真是没有礼貌，难道......”然而，当他的目光落在了张朦胧身上的那一刻，他愣住了，在他的脑海中浮现出了一个形象，和张朦胧简直就是一个模子里刻出来的一般。
　　他浑身一激灵，居然一路小跑冲到了张朦胧的桌子边上。
　　“这位先生，我想和您吃顿饭可以吗？”

第九十六章 我的创业资金是您祖父给的
　　“啊？”张朦胧面对这突如其来的邀请一下子居然没有反应过来。
　　“什么情况？”刚刚的波拉第还是一副趾高气昂的样子，不知道的就好像是所有人都欠他钱一样，可是看他现在的目光，不仅有着激动甚至还有着一丝狂热。
　　“你们认识？”王翎和张朦胧面面相觑。
　　按照张朦胧的身价财富，或许张朦胧的长辈和波拉第有认识的可能，似乎这种猜测是相当合理的。
　　“我告诉你我是第一次见他，你相信吗？”张朦胧说道。
　　“波拉第都六七十岁了，应该是你爷爷那一辈的人，没准你小时后还没懂事的时候他见过你呢。”
　　这么一搞，全场目光的焦距一下子就从波拉第的身上转移到了张朦胧的身上。
　　虽然波拉第的华夏语十分蹩脚，但是刚才那一句话他们还是听清楚了，波拉第是在邀请这个年轻人吃饭？
　　这又是哪一出戏？这波拉第不是收了人家的钱来陪人家吃饭的吗？怎么忽然莫名其妙地开始邀请别吃饭了？
　　“这年轻人是什么人？”
　　“不认识，不过今天能在这儿，应该家里也是有点底蕴的。”
　　“我知道他对面那个人，王翎，万达的公子。”
　　“那应该也是那个圈子的，或许他们的长辈认识？”
　　“我知道这个年轻人！他是那个张朦胧？”
　　“张朦胧是谁？”
　　“张朦胧都不认识你们还敢说自己是混互联网这个圈子的？前不久，收购了微博，吓得腾迅和佰度一起认怂的人就是他。”
　　“是他？我还以为他是姑苏人呢！”
　　......
　　有一个人认出张朦胧，关于他的消息一下就传播开来了，有人可能没见过张朦胧，但是没听说过这个名字的人绝对是凤毛麟角，前段时间，他就像是把整个热搜买下来了一样长期霸占着微博的热搜榜。
　　更离谱的是，他居然为了一个女孩直接把微博整个收购了下来，这样的事情可不是人人都做得出来的。
　　这个劲爆的消息一下子让媒体把镜头对准了张朦胧的脸，其实很多人都想要采访张朦胧一次了，但是他的行踪飘忽不定，甚至好像背后有一个无形的手在擦拭着他的所有踪迹，根本就没有人知道他到底在什么地方，更别说采访到他了。
　　张朦胧，一直就是这一段时间的话题人物。
　　而最近，他的消息刚刚才淡去了一点，所有人的目光都聚焦在了这一位新的世界首富的身上的时候，张朦胧居然又出现了，而且这个首富还当场邀请他共进午餐！
　　“波拉第先生，我们不是已经约好了，您这是......”宋名翔的面子顿时就又一些挂不住了，今天他就算不是主角，也绝对是第一配角，一下子媒体的镜头都从他身上都转移走了，今天这顿饭他还吃个篮子？
　　波拉第把嘴贴在了身边的翻译耳边说了几句话，随后就再也不理睬宋名翔了。
　　“宋先生，实在是不好意思，今天波拉第先生见到了一位很重要的人，所以恐怕不能陪您吃午饭了，这一顿饭钱他会双倍赔给您，希望下一次还有能与您共进午餐的机会。”翻译礼貌地说道。
　　“什么？”宋名翔的脸上露出浓浓的不可思议，为了今天的午餐，媒体已经连续报道了一个星期的新闻，他的公司已经准备好了一次营销活动，居然忽然为了一个人，他就不吃这顿饭了？
　　而且要知道，这一顿午饭的价格可是1200万美元！双倍返还，他居然不惜花费1200万美元，也要和张朦胧吃一顿饭，这倒是什么鬼？
　　宋名翔并不是没听说过张朦胧，斥巨资一天收购微博，这样的财力是他无法相比的，他清楚，大概是张朦胧有着相当丰厚的背景才能做出这种事。
　　但是在他心里，这个年轻人虽然有些不可思议，但是绝对比不上世界首富波拉第！
　　不光如此，就算是张朦胧比波拉第更加富有，但他充其量也只是一个富二代而已，也绝对不可能让波拉第屈尊去邀请他吃饭吧？
　　只是他并不知道，张朦胧可不是一个普通的富二代，不，严格来说，他不是一个富二代，他他娘的是个富百代！
　　虽然心里憋着一肚子的火，但是宋名翔却不敢发作，要知道，他的公司是在美利坚上市的，而波拉第正好就是美利坚人，他名下的风投机构，恐怕连他们公司的股份都不少。
　　惹上了这个新晋股神，他的公司恐怕一招都接不下来！
　　这一场午宴是要在全网进行直播的，虽然变了一个主角，但是并不影响这些媒体的工作，他们的任务就是寻找爆点，很显然，波拉第的忽然反悔比起这一顿午饭按部就班地进行要更加刺激！
　　“这什么情况？”
　　“果然，有张朦胧的地方就有大事发生！”
　　“连世界首富都要请他吃饭？难道张朦胧的家人是波拉第先生的股东之一？”
　　“有可能！不然他怎么可能轻轻松松就能收购微博，甚至还倒逼两大互联巨头呢？这背后要是有波达克集团的资本，那就说得通了！”
　　“不对啊，就算是股东的儿子，也没有必要用这种态度吧，你看，他明显就是把自己放在更低的一个级别啊！”
　　网上正在看直播的观众们也是看了一个稀里糊涂，这到底演的是哪一出啊？
　　“你认识我？”张朦胧看着波拉第终于开口了。
　　“您是张先生吧？”波拉第没有用自己的母语，而是小心翼翼地用华夏语和张朦胧交流。
　　“我是姓张，可是我以前好像从来都没见过你。”张朦胧一点都没有给这个所谓的世界首富面子。
　　“那就没错了！您的祖父是张默先生吗？”
　　“看来你认识我爷爷？”张朦胧终于找到了一些头绪，但是看他的样子，好像又不仅仅只是这么简单而已。
　　“太好了！我终于见到您了！”在无数人震惊地目光中，波拉第居然热泪盈眶，这种感觉就好像是找到了久违的亲人。
　　“你刚刚说你要请我吃饭？”张朦胧问道。
　　“是的张先生！”波拉第激动不已，“这是我这一辈子最大的心愿和梦想，如果您愿意，我可以用一亿美元邀请您和我吃这一顿饭！”
　　“哗！”话音刚落，整个餐厅一片惊呼。
　　1200万美元都以已经是天价了，波拉第居然以一个亿美元邀请张朦胧吃饭，这个世界太疯狂了！
　　波拉第可是世界首富，新科股神，他要和人吃饭，恐怕都是排着队的，所有人都希望可以从他身上学一些东西，可是张朦胧这样的年轻人，能教给他什么？
　　“等等，你先冷静一下，”波拉第的眼泪鼻涕都快蹭到张朦胧衣服上了，“你先给我说清楚，你到底要干什么？我不随随便便和别人吃饭的！”
　　“靠！不愧是张总，逼神还是逼神！”
　　“和世界首富一起吃饭在他眼里居然是随随便便的事情，我裂开了。”
　　“小朋友，你是否有很多问号？”
　　......
　　“张先生，您肯能不太清楚，我的创业资金是您的祖父给的，虽然对张墨先生来说，这一笔钱只是随手帮助了一个破产的倒霉鬼，但是他的指点和那笔钱，却是我东山再起的本钱的依仗啊！”
　　波拉第实在是太激动了，说着说着母语还是跑了出来。
　　“不好意思，我六级英语听力只有90分，有人能给我翻译下他说了什么吗？”张朦胧朝着王翎投去求助的目光，“尼玛，这么多人看着，丢脸丢大了！”
　　“他......他说，他的创业资金，是你祖父给的......”

第九十七章 张朦胧祖父的传说
　　“什么？这怎么可能？”
　　“居然还有这种事？”
　　“世界首富的启动资金，是张朦胧的祖父给的？”
　　“人家都亲口承认了，这还有假？”
　　“卧槽！我只有卧槽了，我的世界观崩塌了！”
　　王翎的话虽然不是很大声，但是却清晰无比地出现在了直播中，所有人都听到了他的翻译，至于这翻译是不是正确的，弹幕上没有出现任何质疑的声音，这就已经是最好的证明了。
　　虽然他们不知道当年究竟发生了什么事情，但是这话既然是波拉第自己亲口说的，自然是不需要有任何的怀疑。
　　张朦胧的爷爷给了波拉第创业基金，换句话说，如果没有张朦胧的爷爷，那就没有今天的这个世界首富，再说得不谦虚一些，甚至可以说这个世界首富就是张朦胧的爷爷创造出来的！
　　“他的爷爷到底是什么人啊？”
　　“不知道，在网上，除了张朦胧本人的资料，查不到任何关于他家里人的信息。”
　　“这也太神秘了吗？”
　　“不过这也不一定说明他爷爷到底有多厉害，或许他只是给了波拉第一笔钱，后面的成绩都是他自己创造出来的呢？”
　　“就是，如果张朦胧的爷爷真的这么厉害，不因该会默默无闻啊，你要是富可敌国，你会眼睁睁看着别人戴上世界首富的桂冠吗？
　　其实这么多年以来，波拉第一直都没有忘记，就算是他成为了世界首富，他心中清晰地知道，这所谓世界首富的名头，也只是徒有虚名而已，那个富有到不可以思议的男人，才是真正的世界首富。
　　“波拉第先生，你没有开玩笑？”张朦胧根本就不知道这是怎么回事，他家里人从来都没有和他说过这件事，甚至包括洪依也没有提起过。
　　或许在他们眼中，这只是一件不起眼的小事而已吧。
　　“不不不，我没有开玩笑，或许您的祖父已经不记得我了，但是我一直将他当作我的信仰，今天能在这儿看到您，简直是太好了！”
　　“我倒是挺好奇的，要不给你加个座位？反正这个地方宽敞的很。”张朦胧随口说道。
　　“那真是太荣幸了！”眼睛是骗不了人的，张朦胧可以看到波拉第的眼里那满满的热忱。
　　“快！椅子！”
　　“镜头，给镜头！”
　　“这绝对是爆点！世界首富居然是咱们华夏的富豪随手创造出来的，这明天甚至可以登上国际周刊的头条！”
　　很快，酒店的工作人员就搬来了一把椅子，这椅子本来是给波拉第和宋名翔的午餐使用的，从外观上看，这一把椅子就显得价值不菲。
　　“坐吧。”张朦胧说道。
　　“不，我怎么可以坐比张先生还要华贵的椅子呢？”波拉第笑了笑，直接将那一把椅子推到了一边，他的目光在四周转了一圈，走到了一个角落里搬过来一把普通的木质椅子。
　　“我坐这儿就行了。”虽然是一把破椅子，但是波拉第的心中却洋溢着一股荣耀。
　　“66666！”
　　“这也太卑微了吧？我现在都在怀疑到底谁是世界首富了。”
　　“我妈问我为什么跪着看直播。”
　　“张总，你快看看我跪的姿势标不标准！”
　　......
　　波拉第那恭敬到夸张的态度让周围的其他企业家是直播的观众们一阵接一阵地震惊。
　　“介绍一下，我朋友，王翎。”
　　“能和张先生成为朋友，王先生一定不是普通人！”波拉第的华夏语虽然蹩脚，但还算是语句通顺，看起来他应该是有专门练习过。
　　波拉第主动拿起酒杯敬了王翎一杯。
　　“尼玛，我的面子比我爸都还要大！”王翎有些受宠若惊，就算是他老爸都从来没有和世界首富坐在同一张桌子上吃过饭，更别说被敬酒了。
　　这样的经历，他足足可以吹一年！
　　“波拉第先生，我对我祖父的事情很兴趣，能和我说说吗？”张朦胧饶有兴致地问道，从张朦胧记事开始，他好像就没有见到过自己的爷爷，甚至他爸妈也从来没有和他提过自己爷爷的时期。
　　在他心里，他爷爷大概已经过世了吧。
　　“张先生不知道您祖父的事情？”波拉第有些意外，但是随后又恢复了平静，“不过也是，这件事对我来说是改变命运的大事，但是在您祖父心里，或许就没有被记住的资格。”
　　“这么牛逼？”张朦胧实在是有些难以想象。
　　“这都是上个世纪的事情了，”波拉第语气缓慢地说道，“那个时候我才还不到三十岁，说来也惭愧，那个时候没有什么正经的工作，靠着炒股过日子，那会儿没什么本事，也没有什么本钱，最多也就是比起温饱稍微好一点而已。”
　　“然后呢？”
　　“张先生，您可听说过上个世纪的那一场除了华夏和那些与华夏关系不错的国家之外，几乎席卷全世界的经融危机？”
　　“当然知道，政治历史的课本上都学过。”张朦胧虽然不怎么喜欢这些学科，但是在应试教育的背景下，就算是没有深究，但也是仔仔细细了解过的。
　　“其实，那一场经济危机，就是您祖父的杰作。”
　　“什么？那是我爷爷干的？”张朦胧都惊呼了出来，他记得那一场经济危机不是因为过度的通货膨胀引起的吗？和他爷爷有什么关系？
　　张朦胧都震惊成这个样子，那就更不用说那些吃瓜群众了，他们一个个都露出了听天书的表情。
　　“你继续说！”
　　“其实原因很简单，”波拉第说道，“这涉及到了一些贵国历史背景，我不便于多说，但是您知道，贵国有一段不怎么顺利的时光。”
　　波拉第说得很委婉，但是谁都听得出来他说的是哪一段时光。
　　“在那一段时间，贵国的很多宝物都流失到了国外，而您的祖父那个时候，靠着一己之力寻找到了很多流失的国宝。”
　　“可是和这件事有什么关系？”张朦胧好奇道。
　　“您不知道，那些国宝流出容易，但是要找回来就不容易，就算是找到了，持有者也一定会狮子大开口，会想要得到一笔不菲的好处费才愿意归还。”
　　“嗯，”张朦胧点点头，比如很多出现在国外拍卖会上的国宝，那些爱过的企业家将那些东西买回来，动辄就是数百万甚至数千万美元。
　　“您的祖父可是一个暴脾气，”想到那个时候，波拉第流露出了崇拜的目光，“我不知道您的祖父到底有多么可怕的资源，但是他在短短几天内，就让那些事涉国家的通货膨胀率增加了数百倍，甚至他们疯狂印钱，都没办法稳定住，才一个星期，几乎大半个世界的经济都陷入了瘫痪。”
　　“牛逼！”张朦胧虽然不知道当年究竟是一副什么样的场景，但是他的爷爷似乎是留下了一段傲人的传说啊！

第九十八章 他只是看我比较顺眼
　　任何接受过高等教育的人都知道，当年的金融危机到底是一副如何萧条的景象，造成的危害简直一瞬间让经济倒退了几年甚至几十年！
　　在那一次危机中，全世界被毁坏的炼铁炉达到了数百座，数亿亩的棉花田被毁坏，数亿袋咖啡被销毁，数百万头牲畜被消灭。
　　在美利坚，甚至数万加仑的优质鲜奶被倒入水沟里，形成了一条牛奶河，这都是经济危机所造成的巨大灾难性后果。
　　至于通货膨胀，大面积人口失业，社会制度被推翻，这更是屡见不鲜，但是当时却有一件迄今为止都让史学家捉摸不透的事情，在那一段时间，华夏的经济稳步增长，丝毫没有受到世界经融危机的影响。
　　不光是华夏，甚至连那些和华夏保持着密切合作来往的国家也一个个轻轻松松地挺过了这一场灾难，就好像是有一只无形的手将他们保护了起来。
　　在这短短几年内，华夏和世界发达国家那相差了百年的科技和生产力，硬生生被缩短到只有几十年。
　　只是谁能想到，这一切居然都是张朦胧祖父做出来的事情！
　　如果这一件事情是真的，简直能解决困惑了史学家和经济学家数十年的谜团！
　　但是这又是一件细思恐极的事情，能轻松操控全球的经济，这背后到底该有什么样的力量在推动？
　　“这......我爷爷到底是怎么做到的？”
　　“这我也不清楚，但是我听说，那一场经济危机更远来资源全世界原材料的紧张，特别是原油方面的危机，全世界数十个原油进口大国都遭到了几乎断供的局面！”波拉第说道。
　　“不仅如此，那一段时间，全世界的资本家就像是疯了一样开始疯狂地发展生产，产品的堆积量远远超过了当时国际社会所拥有的购买力，然后就是一个恶性循环，世界经济危机自然而然就爆发了。
　　关于经济危机的形成原因，张朦胧当时在高中学习政治的时候还背诵了不少，其实经济危机时一种不可避免的事情，它就像是一个循环一样在一定周期内重复发生。
　　但是只要有一些外力，这个循环的周期就可以人为地缩短，当然，这样的外力自然是需要强大到让人难以想象的程度。
　　“张先生，那个年代您可能还没有出生，但是我却是从那个时代过来的人，您知道那段时间发生了什么吗？”
　　“什么？”
　　“发达国家90%的原油供应被切断，这只是其中一件事情，最可怕的是，世界上所有大型的银行，在乎在同一时间，得到了巨额的提款单子！”
　　“什么意思？”张朦胧好像没有理解波拉第的话。
　　“短短几个星期，全世界的银行甚至国际银行的现金流几乎全部被掏空了！”波拉第说道这些的时候，眼中还闪烁着那崇敬的光芒，“您知道吗，那一年，全世界的gdp总量不过是五万亿美元左右，但是那一段时间，全世界银行的现金，少了10万亿美元！”
　　“这是我爷爷干的？”这个数字，哪怕是放在今天，都是匪夷所思的。
　　“张先生，您对您家族的财富，因该比我更加了解才对。”波拉第没有直说，但是很显然，他是默认了这个说法。
　　“从银行一个个破产开始，世界的经济瞬间崩溃，接下来的就是一系列的蝴蝶效应。”
　　“老张，你爷爷太牛逼了！”王翎在边上已经听得目瞪口呆，作为一个国际名牌大学的经融硕士，王翎自然也是对于这世界经济危机有着超越常人的理解，只是没有想到，这背后，居然还有张朦胧他们家的影子。
　　“我tm也不知道我爷爷有这么牛逼啊！”张朦胧的表情和王翎如出一辙，他并没有因为这件事是他爷爷做的而感到自豪骄傲，因为他还没有从那种震惊中缓过神来！
　　“张先生，您知道这一场经济危机持续了多久吗？”
　　“好像是有个十年吧。”张朦胧凭着自己的记忆说道。
　　“那您可知道危机结束的那一年发生了什么？”
　　“这......我读书少，要不你们给我说说。”张朦胧最讨厌的就是历史的死记硬背了，他这种高一期末历史考了21分的文科黑洞能了解这个，他也不至于最后选了工科这一条不归路。
　　“我知道！”王翎一下子想到了什么，“我记得，那一年西北边境出现了大量丢失的文物，全部都用统一的红色丝绸包裹着，而沿海地区，则是出现了大量的幽灵船，船上也装满了大量的遗失的东西。”
　　“不愧是张先生的朋友，王先生还真是博古通今啊。”波拉第带着赞赏的目光说道，要不是因为和张朦胧的祖父有过这么一面之缘，他也不会知道这些事，更不会将这两件事联系在一起。
　　“学霸啊！”张朦胧朝着王翎竖起大拇指！
　　“低调低调！”王翎笑道，“所以这就是朦胧的祖父结束经济危机的筹码？”
　　“据我了解，是的！”波拉第说道，“从那之后，大笔的资金重新流回银行，世界原料供应链恢复，经过了长时间的休养生息，世界经济才慢慢恢复过来。”
　　“那你是怎么认识我的祖父的？”张朦胧好奇地问道。
　　“那一年我还在华尔街的金融市场里混口饭吃，因为一次失误的操作，所有的资金全部赔了，”波拉第说道，“后来被一群债主追着打，遇到了您的祖父和他的下人。”
　　“然后呢？”
　　“您的祖父说，他需要一个熟悉华尔街的人，他说看我比较顺眼，帮我还清了债务，让我带他去华尔街的债券中心帮他做一点事情。”
　　“看你比较顺眼？”
　　“是的，”说道这儿，波拉第苦笑了一下，本来他还以为是自己的某些特质让张朦胧的祖父张默选择了他，事后问了一下，他得到的就是这样的一个答案。
　　“他去那儿做了什么？”
　　“三天时间，他摧毁了整个华尔街的货币市场，而我的工作，只是帮他寻找合适的资金切入点而已，因为我了解这儿，知道这儿每天交易量最多的项目是什么，虽然我那个时候听不懂华夏语言，但是我注意到，他每一次对自己手下人发出一条命令，就有一个市场项目崩溃。”
　　“几天之后，他已经完全掌控了整个华尔街，他可以轻松让任何货币贬值或者升值，甚至是官方的力量都无法与他抗衡，这就是市场的威力！”

第九十九章 这点零钱你还是留着吧
　　“我听到了什么？我感觉我好像听到了一些不该听到的东西！”
　　“你们在说什么？我怎么什么都听不懂？（狗头保命）”
　　“我们今天看直播的人不会第二天被杀人灭口吧？”
　　“太精彩了，尼玛，我感觉自己就在阅读一本经济史书啊。”
　　“假的吧，这也太不可思议了吧？”
　　“兄弟们，我刚刚查了资料，刚才说的那些日期，和历史记载的全部都吻合，就算是编故事，也不可能编的这么天衣无缝吧？”
　　“不行，我还是不能接受，这太匪夷所思了，一个人的力量，对抗全世界的经济，这怎么可能？”
　　“就是，简直是离谱啊！”
　　直播间里飘着各种各样的弹幕，虽然一切听起来有理有据，但是这实在是太离谱了，离谱到就好像有人告诉你，这个世界上有神仙存在一样。
　　“我都不知道我爷爷居然这么牛逼！”
　　“嘶！哦！”忽然，王翎在对面莫名其妙地鬼叫了起来。
　　“你干嘛？咋么吃到春药了？”张朦胧白了他一眼。
　　“尼玛，老子下巴脱臼了！”王翎一动嘴，顿时又疼的龇牙咧嘴。
　　“哈哈哈！笑死我了！”
　　“牛逼！张总爷爷的事情居然直接把王校长的下巴给惊地脱臼了！”
　　“这是要上头条的节奏啊，我标题都想好了，震惊，王校长下巴脱臼，原因是张朦胧对他做了这件事......”
　　“楼上那个，明天直接到uc总部报道！”
　　“6666！”
　　“卧槽，我的下巴也脱臼了！”
　　“你好，我是北仑市第三医院的医生，我们医院忽然跑来了几十个下巴脱臼的病人，病人让我看这场直播，现在我的下巴也脱臼了，正在等着排队接下巴。”
　　......
　　“主编，大新闻，今天我回去就整理好资料，马上就发出来！”
　　“真实性？我不确定，但是这话是波拉第说出来的，不管是不是真的，都是重磅新闻啊！”
　　“好！我今晚就算是不睡觉，也要赶出10篇新闻稿！”
　　记者们同样是一个比一个忙碌。
　　“所以，你那一笔启动资金......”张朦胧忽然想到了什么。
　　“从华尔街离开之后，您的祖父说我帮了他不小的忙，要给我一些酬劳，”说到这里，波拉第混身都激动了起来，“他直接将那个当时操作资金的账户送给了我。”
　　“很多钱吗？”
　　“按照当时通货膨胀的程度，大概相当于现在13亿美元吧！”波拉第说道，“我后来听那儿的朋友告诉我，那今天的时间，市场被套现了几万亿美元，所有的钱甚至都追溯不到去处，就好像蒸发了一样。”
　　“我日，13亿美元，”王翎刚刚强行掰回去的下巴又有些蠢蠢欲动要分离的样子了，就算是他老爸，拿出13亿美元都没有这么轻松，更何况还是在五六十年前。
　　“当然张先生是这么和我说的，这个账户里还有一点零钱，他就懒得再处理了，让我留着随便玩玩吧。”
　　“随便玩玩，几十年后就玩出了一个世界首富？”王翎感觉自己的智商有些不够用了，这可是13亿美元啊，在张朦胧爷爷的口中，居然只是零钱？
　　不过仔细想想，和那几万亿美元相比，13亿美元，好像真的只是零钱而已。
　　“朦胧，你爷爷还缺孙子吗？你看我像不像他的干孙子？我不是贪财，主要是喜欢零钱。”王翎在边上恬不知耻地说道。
　　“我爷爷不缺，我缺。”张朦胧给了他一个鄙夷的眼神，“才多大出息，这么点钱就让你王大少当孙子了？”
　　“别说当张总爷爷的孙子了，当张总的孙子我都愿意啊！”一群网友们留下了羡慕的泪水。
　　“张先生，您的祖父现在还安好吗？”波拉第问道。
　　“我有记忆开始，就从来没见过我爷爷了，”张朦胧答道。
　　“抱歉，是我冒昧了，”波拉第眼里流露出一股失望，看来自己再也没有机会再见那一位一面，“实在是太可惜了。”
　　“好了波拉第先生，我要和我的朋友吃饭了，今天要不我们就到这儿吧，以后要是有时间的话，我去美利坚玩再找你。”看到越来越多的记者和餐厅外越来越多的围观者，张朦胧感觉有些不自在。
　　今天不是和王翎来讨论拍个片子的吗，怎么莫名其妙又搞的满城风雨？张朦胧虽然还没有打开手机，但是他估计现在全国都已经在谈论着这一件事了。
　　“那太荣幸了！”波拉第显然没有听出张朦胧那敷衍的味道，“那我恭候您的到来，到时候一定一尽地主之谊！”
　　“好，”张朦胧微笑着点点头。
　　“哦，对了！”刚刚走出去几步的波拉第忽然回过头来，“张先生，虽然您祖父不在了，但是我还记得您一家的恩情，我的财富，随时都是您的，如果您需要，我会不遗余力！”
　　“6666！”
　　“卧槽，那可是1800个亿的美元啊！冷静啊！”
　　“这岂不是说，张总随时都可以变成世界首富？”
　　“白痴！你以为张总的资产会只有1800亿美元吗？你用屁股想想都知道，绝对不止好吗？”
　　“张总才是世界首富啊！”
　　“尼玛！二十几岁的世界首富！”
　　“比不了啊，条条大路通罗马，可是人家出生就在罗马了，投胎是一门技术活啊。”
　　“波拉第先生，我想没有这个必要了，”张朦胧笑道，“这点零钱，你还是自己留着用吧！”
　　“零钱？神他妈零钱！”
　　“没钱吃饭了，有人给我一点零钱吗？”
　　“这说的是人话吗？”
　　“张朦胧比他爷爷都牛逼啊！人家13亿美元是零钱，到了他这一代，1800亿美元都是零钱了？”
　　“快扶我一下，我跪得膝盖疼。”
　　波拉第的脸上淡淡地抽搐了一下，但是随后，他的目光里闪过一丝理所当然的眼神，在别人眼里看来，这句话的装逼值几乎已经是爆表了。
　　但是在波拉第眼里，这一切都是合情合理的，因为当年，他是几乎见证了那一切的人。
　　当年的张默能轻松在市场上收购数万亿美元，就算当年他们家的总资产只有这数万亿美元，到了现在呢？他的资产都翻了一百多倍，张家恐怕都快拥有全世界了吧？
　　“我王翎愿称你为逼神！”
　　“你看着我干嘛？”张朦胧对王翎说道，“投胎好，是我的错吗？”

第一百章 不演就滚
　　“可算是耳根清净了。”
　　“可不是吗？我们来这儿吃一顿饭，都差点要被拍成舌尖上的江南了。”王翎也和朦胧了一样深有体会。
　　波拉第离开了之后，那些记者媒体们一点都没有要离开的意思，只不过直播的主角变成了张朦胧和王翎，那镜头都快要怼到他们的脸上了。
　　不堪其扰，张朦胧直接和王翎转到了一个包厢里，这才躲过了那些记者的围剿。
　　“来来来，给大佬倒茶！”王翎装模作样地给张朦胧倒满了饮料，“以后我就和大佬混了！”
　　王翎已经把张朦胧的家世想象地很牛逼了，但是他现在才发现，自己还是低估了他，他所想象到的张朦胧的财富是一颗芝麻，那么真实的情况就可能是个西瓜。
　　虽然刚才波拉第所说的那些都听起来虚无缥缈甚至让人无法去相信，但是直觉却告诉王翎，这一切十有八九都是真的。
　　“别装模作样了，你和我装个屁啊，就算是天王老子也不可能让你这么毕恭毕敬的。”张朦胧笑骂了一句。
　　“哈哈哈，还是你了解我，”王翎回到了自己的座位上，“不过我今天算是大开眼界了，这波拉第说的那些，都快可以给你们老张家写一本传记了，估计过不了几天，那些经济学家和史学家就要开始怼你了。”
　　今天说的这些事情虽然都已经过了很久了，但是哪怕是真的，那些学者也绝对不会承认这样的事情，特别是那些当年遭到了经济危机波及的国家的学者。
　　如果承认了，那不是也相当于在承认他们的无能？承认华夏的经济实力雄厚？
　　试想，全世界的经济，被一个发展中国家的普通人搞了个翻天覆地，这样的事情不仅荒谬绝伦，而且还丢脸，这和承认他们都是废物，几乎没有任何的区别。
　　到时候，他们绝对会丢出各种各样的证据来证明那一场经济危机和张朦胧的祖父没有半毛钱关系，甚至还会捏造出各种事情来抹黑张朦胧，说不定连波拉第都会成为这一场博弈的牺牲者。
　　“你看我这个人长得像是会吃亏的吗？”张朦胧笑道，“如果他们真的那么不识抬举，我完全不介意模仿一下我爷爷，在给他们来上这么一下！”
　　虽然张朦胧对于自己家族的力量还没有完全的概念，但是他确定，再掀起一场席卷全球的经融危机，对他们家来说，并不算是什么难事。
　　“尼玛，我现在已经开始替他们捏一把冷汗了！”王翎说道，“你要是真的干了这事，一定要提前给我打招呼，我可是买了不少债券基金股票，要是到时候全赔了，我和你同归于尽！”
　　“别说这些屁话了，还是谈正事吧！”张朦胧说道，王翎再这么说下去，天都要黑了，他可是晚上约了陆伊瑶一起打游戏的。
　　“行，我先和你说说我的计划！”王翎做事也是相当有章法的，他拿出了一个平板电脑，把大致的拍摄计划已经列出了一个文档。
　　“现在国家出了规定，我们拍摄电影，演员的片酬不能超过总投资的40%，那么现在我们就有4个亿可以去选择演员，这对我们来说，有很大的选择空间，这些是我选择的演员，你看看怎么样？”
　　“你确定你这是在拍电影，不是在搞选秀？”张朦胧扫了一眼名单上的名字，顿时露出了不悦的神色。
　　因为片酬充足，他们挑选演员的时候几乎不用考虑价格的因素，王翎直接选择了当前的几个顶流明星。
　　“现在可是流量当道，要是有这些人加入进来，票房肯定不会低的。”
　　“要是这些人加入进来，电影就要被骂惨了！”张朦胧毫不客气地说道，“你看看这些人，有哪几个是会演戏的？”
　　“唱，跳，rap，篮球？你以为这选秀还是偶像剧？这可是硬核科幻的电影，我们找演员必须要要考虑演技，你叫这些人来拍，这电影就砸了！”张朦胧一气呵成地说完了一大段。
　　对于这些，他深有感触，十几年前的电影《蜀山传》，本来以为会是华夏仙侠的开端，没有想到居然成为了巅峰，那些老戏骨无人问津，反倒是那些流量小生赚得钵满棚满。
　　华夏没有什么好片子，这就是最大的原因。
　　“没想到你还挺愤青的。”王翎笑道。
　　“我这是恨铁不成钢！”张朦胧坚持道，“反正，在我的剧组里，流量就是个屁，演技和经验才是最重要的！”
　　“那你打算怎么办？我可是已经和王子晗谈妥了男一号汪淼的角色，而且片酬都已经定下来了。”
　　“你准备了多少钱？”张朦胧问道，王子晗他知道，当前新生代的三大顶流之一，男团出道，现在开始转型影视界。
　　张朦胧看过他的作品，只能说是一言难尽。
　　“4000万。”
　　“靠！他配吗？”张朦胧说道，“我觉得他最多演一个配角，你觉得让他演一个三体星人怎么样？”
　　“哈哈哈，你真的是牛逼！”王翎顿时哑然，“你知道他的档期有多难排吗？我好不容易才说服了他加入我们的剧组，我连片约都已经签了，要是违约，可是要1000万的违约金的。”
　　“那就给他！”张朦胧财大气粗地说道，“绝对不能让一粒老鼠屎坏了一锅粥，要是真的那种老戏骨，一个亿我都愿意，那种不会演戏的根本不叫演员，最多只能叫做戏子，40万我都嫌多！”
　　“40万？你也说得出来，人家演一集电视剧都不止40万。”
　　“爱演演，不演就滚，就给他演三体星人，他就算是要演一个路人甲，我也得考虑考。”
　　“得了，你是老板，你说了算，那这演员的事......”
　　“我已经有想法了，”张朦胧一把夺过王翎的平板，在上面写下了主要角色的名字和他心目中最符合的形象。
　　“这些人？”王翎有些不知道怎么开口，“老张，这些人确实都是难得的好演员，但是其中大部分现在都已经有些不愠不火了，有几个甚至已经沦落到去做游戏广告了，他们的片酬现在也很便宜，你这是要给我们剧组省钱啊。”
　　“谁说要省钱了！”张朦胧说道，“我写出来的这些人，每个人的片酬都不能低于2000万！”
　　“啥玩意？”王翎数了数，这里的人足足有十几个，光是这些人的片酬都要两个亿了。
　　“什么啥玩意，虽然人家名气不及当年，但是人家的演技对得起这个片酬！”张朦胧说道，“今天开始，我就要做娱乐圈的纪检委！”
　　“好家伙，你这是要搞事情啊！”王翎说道，“靠这些，恐怕搞不出什么噱头来啊！”
　　“我早就想好了！”张朦胧说道，“你知道卡纳特效组吗？”
　　“你是说世界上最厉害的那个特效组？”王翎问道。
　　这个特效组几乎是一个传说，特效组的人来自全世界各地，每一个人都是身怀绝技，他们制作出来的作品，无一不被奉为经典，但是他们对于片约的要求非常高，成立至今，才接了三个作品。
　　但是这三个作品，最差的票房都超过了50亿美元！
　　“你邀请到了他们？”王翎说道。
　　“不是邀请，”张朦胧摇摇头，“我把他们整个买下来了！”

第一百零一章 又是张总的打工仔
　　“买下来了？你认真的？”
　　这件事情对于王翎来说，冲击力丝毫不弱于波拉第承认自己的创业资金来自张朦胧的爷爷这件事。
　　世界上不知道多少组织曾经邀请过那个特效组，甚至包括好莱坞最大的特效公司，甚至当年还开出了2亿美元的价格想要签下这个特效组，但是却遭到了拒绝。
　　要知道，迄今为止，全世界范围内出现的最高片酬也不过是1亿美元，对一个不足百人的特效团队来说，绝对能算是天价了。
　　可见这个特效组对于选片的严格程度到了多么苛刻的水准。
　　“有钱能使鬼推磨这句话你没有听说吗？”张朦胧说道，“也不贵，10亿美元，他们直接为我打工到退休为止！”
　　“我淦！”王翎忍不住爆了一句粗口，10亿美元买下一个特效团队，这样的事情估计也就只有张朦胧能做出来了，“我想恐怕不只这么简单吧？”
　　“当然！”张朦胧说道，“当年拍摄一部电影的时候，因为特效经费不足，只能删减了很大一部分的特效戏份，这让他们的预期大打折扣，所以他们只愿意加入经费充足的剧组。”
　　“你怎么和他们说的？”
　　“我告诉他们，以后我拍摄的电影，特效方面的投资不会少于5亿美元，然后他们就求着要我收了他们，甚至还说，就算是只拿死工资，不要签约费都行，我实在是没办法，就只好答应了。”
　　“好家伙，看来是被你拿钱砸晕了！”全世界最大的特效公司都请不到的团队，居然求着张朦胧收下他们，这要是爆出来，又是一个大新闻。
　　不过转念一想，这些人能拒绝好莱坞的天价邀请，自然是有一些独特的追求的，寻常投资的电影，根本满足不了他们对于艺术的追求。
　　迄今为止，投入最高的一部电影，总投资也不到4亿美元，这还包括了演员的片酬。
　　而张朦胧光是特效制都愿意掏出5亿美元，这样的金主爸爸，谁愿意放弃？
　　“牛逼，有他们这个团队在，恐怕愿意加入进来的演员都能从这儿排队到首都！”王翎自信地说道。
　　卡纳特效团队的作品的票房就已经证明了他们的能力，就算是一群猴子，他们都能拍摄出史诗级别的特效，如果能加入这一部作品，甚至有机会问鼎影帝，这样的机会谁会放过？
　　甚至有些人就算是不要片酬，都挤破脑袋想要来参演！
　　“不过为了一部电影，你这成本是不是投入太多了？”王翎多问了一嘴，“为了拍一部电影，你把人家直接买了下来，还干到退休，你这是要直接给他们养老吗？”
　　“这才是第一部而已，以后还有第二部第三部呢！”张朦胧说道。
　　“那拍完了呢？”王翎继续问道。
　　“放心，我可是一个无情压榨员工的老板，等到他们拍完了电影，我想看就让他们拍啥。”
　　“你以为广电你家的吗？有很多题材你就算是拍了，也不可能让你上映的。”
　　“谁说拍电影就一定要上映？我剪出来在自己家的私人影院里一个人独享，这难道不香吗？”
　　“靠！这种事也就只有你想得出来！”王翎顿时咋舌，10亿美元买下一个特效团队，不想着怎么挣钱把这笔成本赚回来，居然想的是拍电影给自己享受。
　　王翎以前觉得世界上只有两种人，穷人和富人，现在看来世界上应该一共有三种人，穷人，富人，张朦胧。
　　......
　　“三天后，《三体》选角在江南市体育中心进行，有意向的演员可以来试镜！”回家之后，张朦胧直接就在自己的微博上发了一条消息，同时直接@了自己心仪的那些演员的工作室。
　　如今，张朦胧的微博粉丝已经达到了恐怖的5000万，他的任何一条微博动态甚至比起央视的新闻为力更甚。
　　“什么情况？不是前几天王校长说汪淼的角色确定是王子晗吗？怎么现在还邀请别人来试镜？”
　　“郑宜健？谁啊？我都没听说过？什么地方的三流演员？王校长缺钱了？”
　　“放屁，这一次的投资方是张朦胧，世界首富缺钱他都不会缺钱！”
　　“楼上的是个05后吧？郑宜健你都没有听说过？三流演员？人家当年爆红的时候你可能还在你妈肚子里！”
　　“哈哈哈，就是，当年《蜀山传》可是国产仙侠特效的巅峰之作，你们看看现在的，斗气化马，什么玩意？”
　　“靠，居然全部都是影帝级别的老戏骨！”
　　“哈哈哈，我知道了，一定是王子晗这些人连个屁的演技都没有，直接被张总嫌弃了！”
　　“哈哈，有道理，不说别的，这个阵容我就给100个赞！”
　　“早该这样了，现在的那些演员，一个个片酬要得比抢劫还狠，拍出来的作品和垃圾一样，我支持张总的选择！”
　　网友们顿时展开了疯狂的讨论，结合这一份邀请名单，稍微有点脑子的都能猜到张朦胧到底为什么会选择换演员。
　　......
　　“什么？王翎要毁约？”几个小时后，王子晗得到了自己经纪人的消息，王翎居然主动取消了和他的片约，甚至连违约金都已经打到了他的账户里。
　　作为当红小生，王子晗可谓是混得风生水起，综艺，连续剧，电影，几乎是片约不断，这几年算是赚的盆满钵满。
　　虽然有一张吸引年轻女孩的脸，但是在演技上，他下的功夫远远比不上自己每天浪费在化妆上的功夫。
　　但是在这个年代，流量就是一切，就算他演的片再烂，依旧有一群脑残粉为他买单。
　　而在他心里，也潜移默化地将自己当作了一个人气演员，而片约被毁这种事情，对他来说，几乎是不可接受的！
　　虽然王翎家很有钱，但是王子晗并不怕王翎，毕竟他只是他，并不是他父亲。
　　“是的，”王子晗的经纪人说道，“据说王翎好像打算邀请一群过气的老戏骨来参演，现在微博上已经炒翻了，还有很多对你不利的言论。”
　　“什么老戏骨，”王子晗冷笑道，“靠他们，能有什么票房？演技能当饭吃？没有关注度，靠卖情怀吗？”
　　“子晗，会不会是因为你要片酬要得太狠了？”
　　“难道我王子晗不值这个价？”王子晗瞪了一眼自己的经纪人，“上一部电影，我拿到的片酬是3000万，这种高难度的片子，我觉得要5000万都不过分！”
　　“我们现在怎么办？昨天工作室就已经开始炒作这个话题了，要是就这样结束合作，恐怕对你的影响不好。”经纪人担忧地说道，“而且这次主要投资方还是张朦胧......”
　　“怕什么？就算再有钱，也只是两个富二代而已，我不招惹他们，他们也别来惹我，把之前的合作协议发上去，是他们单方面违约的，以后我们拒绝与他们的所有合作，”王子晗又补充了一句，“以后不要什么人的片约都接，浪费时间！”
　　虽然嘴里很不情愿，但是王子晗心中却乐开了花，这1000万的违约金他几乎算是不费吹灰之力就拿到了，简直就和天上掉下来的一样。
　　很快，王子晗的工作室就做出了回应，不得不说，这种流量明星的能量确实也不小，王子晗的微博粉丝超过4000万，双方的粉丝居然陷入到了一场骂战中。
　　“有意思，拒绝与我们的所有合作？”张朦胧看着王子晗工作室的声明冷笑了一声，“说的好像你有资格和我们合作一样。”
　　张朦胧打开微博，直接将与卡纳特效团队的合作协议放了上去。
　　“卡纳特效团队！是那个公认世界第一的特效团队？”
　　“卧槽，50年的合作协议？这和买断了有什么区别？”
　　“又是张总家的打工仔！妈耶！我收回我刚才的话，有这个特效团队，还要个屁的流量明星啊！”
　　“厉害了，这一次看来咱们也要弄出一部史诗级的影片了，说不定连《妇联》都能给干下去！”
　　“张总牛逼（破音）！”
　　......

第一百零二章 影帝想演路人甲
　　“什么？这一次的特效团队是卡纳特效团队？”王子晗知道了这个消息，整个人都不好了。
　　虽然演技蹩脚，但是作为一位演员，就没有不认识卡纳特效团队的！说得夸张一点，这个特效团队简直就是造神特效团！
　　几乎可以这么说，只要有这个团队加入，票房30亿美元打底！
　　“怎么会这样？”王子晗颤抖的嘴唇彰显着他现在到底有多么后悔，如果他当初片酬要的低一点，或许王翎就不会终止和他的合作，靠着这部作品，他甚至有机会成为最年轻的影帝！
　　“子晗，怎么办？现在我们都和他们撕破脸皮了，这......”王子晗的经纪人也是面色铁青，他们怎么都没有想到，张朦胧居然能把那个团队都给邀请......不，是她娘的买了下来！
　　“不行，这个机会我一定要争取！”王子晗说道，“你立刻撤销刚才的声明，说一切都是误会，我直接给王翎打电话。”
　　对于一个流量明星来说，他们的热度都是有限的，因为娱乐圈的更新换代实在是太快了，粉丝们的口味也换得太快了，如果没有什么杰出的成果，就算是王子晗，过几年也免不了一个过气的下场。
　　娱乐圈有常青树吗？有！但是颜值和实力缺一不可，甚至有些人已经淡出了演艺圈，依旧呗网友们封为男神。
　　可是除了几首口水歌，王子晗并没有什么杰出的作品，他参演的电视剧和电影，也都是靠着粉丝们的捧场才有了那点收视率，他需要一部能让自己在影视行业留下浓墨重彩一笔的作品！
　　他相信，自己只要能拿到《三体》的一个角色，靠着庞大的粉丝基础和工作室的运作，绝对能让自己在娱乐圈的地位再攀升一个等级。
　　这种情况下，面子都是虚的，拿到一个举足轻重的角色才是最重要的！
　　网友们的嗅觉和吃瓜能力往往都是非常恐怖的，当王子晗的工作室收回了几分钟之前的声明后，他立刻被送上了热搜榜。
　　“什么情况？怎么把声明撤销了？”
　　“哈哈哈，人家《三体》的剧组是张总投资的，还买下来卡纳特效团队，这部片子爆火是板上钉钉的事情，拒绝合作那不是脑残吗？”
　　“我预言，一会儿他们就会说这一切都是误会，说不定还会搬一个替罪羊出来。”
　　“刚刚是谁说了以后拒绝和万达影业的所有合作来自？朋友们，一起喊出他的名字！”
　　“我王境泽的真相定律只有可能会迟到，但是绝对不会缺席！”
　　......
　　所谓看热闹的不嫌事大，根据双方的态度，完全不难推断出他们都在想什么，很明显，王子晗并不像放弃这么好的机会。
　　果不其然，几分钟后，他的工作室就发出消息，刚才的申明是双方在协调上出现了一些误会，还说王子涵会在三天后去参加《三体》主角的试镜，希望粉丝们多多支持。
　　“哼！”王翎看着微博上的消息冷笑不已。
　　他当初邀请王子晗加入的时候，直接就把男主角的位置预定给了他，开出的片酬是3000万，说实话，这个片酬已经相当不少了。
　　但是王子晗并没有领情，甚至还耍起了大牌，不仅索要5000万的片酬，甚至还提出了很多无礼的要求，就算是配角，他都想要准一线的明星。
　　为了这电影的票房和关注度，王翎好说歹说，才把片酬压到了4000万，至于那些过分的条件，他也几乎答应了大半。
　　他王翎什么时候受过这样的憋屈？但是没有办法，他有求于人，他需要这个顶流来帮他打造出这一部作品。
　　但是有了张朦胧的加入，这一切都不一样了，拍摄投入？要多少有多少！特效团队？是世界最顶级的！剧本？张朦胧已经邀请了全国最好的编剧，不是一个人，而是一个团！
　　导演？国内外的顶级导演，也全部受邀加入拍摄组。
　　这样的强大阵容，就算是一头猪都能捧红！
　　最关键的是，张朦胧这个家伙根本就不考虑这电影能不能赚钱，他考虑的就只是爽不爽而已。
　　现在王翎要考虑的并不是这部电影有没有人愿意来演，他要考虑的，是让哪一个影帝来演。
　　“哟，又来电话了。”王翎的手机忽然响了起来，“朦胧，你猜这个会是谁？”
　　“猜不到，”张朦胧今天正好闲着没事干在王翎家里喝下午茶，“这已经是第几个电话了？”
　　“得有四十几个了吧？长这么大，我还是第一次接到了这么多影帝影后的电话，刚刚那个什么华仔，渣渣辉，龙哥，连杰都打电话来想要角色，还有亦菲，若彤，青霞，曼玉，淑贞，这叫我一碗水怎么端平啊！”
　　“都这么多了？”张朦胧也是一愣。
　　“你来之前，我就已经接了二十几个电话了，虽然是工作室名义打过来的，但都是那些影帝影后亲自接的电话，还有当前的流量小生，那就更不用说了，有些连片酬都不要了，我看是疯了。”
　　“你这老色批可别乱来，”张朦胧隐晦地笑道，“我这儿可是不允许出现那种py交易的。”
　　“靠，我在你心里是那种人吗？”
　　“是！”张朦胧鉴定地点点头。
　　“我呸！我只对网红感兴趣，女明星我就没有什么胃口了，”王翎眼神忽然开始猥琐起来，“倒是你，作为这部电影的总投资人，我估计去你房间的女明星和网红估计都要拿着爱的号码牌了。”
　　“你猜错了，并没有！”
　　“那是你没有留下联系方式！”王翎笑道，“咱们过两天去江南市体育中心，不是在我家的酒店准备好了临时的招待所了吗？我保证，只要你敢住在那儿，你的房间绝对是门庭若市。”
　　“滚滚滚！”张朦胧推了一把王翎，“我可不是海王！”
　　“叮铃铃！”电话又响了起来。
　　王翎一把抓过电话，“你好，我是王翎，你是哪位？润发还是富城？”
　　“扑哧！”边上的张朦胧扑哧一下就笑了出来，王翎这是飘了啊，哪有人开口就这样问的？
　　“王公子，我是王子晗。”电话那一端的王子涵人都傻了，什么情况？现在要给王翎打电话的人都门槛都已经到了这种程度了？
　　“哦，什么事？”王翎的语气一下子冷了下来。
　　“王公子，我仔细想了想，上一次我开的片酬确实是太过分了，”王子晗一改当时那倨傲的语气，“我觉得就按照你上次说的价格，2000万，汪淼的角色我愿意接。”
　　“你傻还是我傻？”王翎直接气乐了，“刚刚你助理挂我助理电话的时候好像还说4000万是打发三流小明星的，我告诉你，现在争这个角色的有8个影帝，他们连片酬都不要！”
　　“什么？”
　　“还有，刚刚子丹还打电话给我，他想要演个路人甲，只要给他一段打戏就可以了。”
　　“那还有别的角色吗？我也可以不要片酬！”王子晗顿时着急了。
　　“有，而且还是相当重要的角色！”王翎说道。
　　“我演！我演！”
　　“那行吧，后天来试镜。”王翎漫不经心地说道。
　　“王公子，我能问下是什么角色吗？”王子晗期待地问道。
　　“三体星人！”

第一百零三章 直接打钱
　　周六的江南市体育中心简直可以用人山人海来形容，自从张朦胧宣布《三体》的试镜将会在这里进行之后，整个江南市的年轻人都疯狂了。
　　当然，并不并不是所有人都冲着《三体》这一部作品的而来，更多的是因为这一天，他们有机会看到自己的爱豆。
　　根据不完全的统计，今天将来到这儿试镜的人，光是当红的流量明星就有数十个，曾经红极一时的影帝影后更是层出不穷。
　　说夸张点，今天简直就是汇聚了娱乐圈和影视圈的半边天！
　　一大清早，疯狂的粉丝们就汇聚到了场馆外，前来开门的工作人员差点都以为体育馆遇到了恐怖袭击，险些就报警了。
　　为了防止混乱的局面，数百名保安拉起了长长的警戒线，但是依然无法浇灭粉丝们狂热的内心。
　　“来了来了！”随着一阵欢呼声，已经等到有些疲乏的粉丝们终于开始沸腾起来了。
　　“几十辆劳斯莱斯？太有牌面了吧？”
　　“也不知道是哪些个影帝还是影后！”
　　“你们消息不灵通了吧？这车不是那些前来试镜的演员的，都是张总派去机场接机的！”
　　“尼玛，几十辆劳斯莱斯啊，这宝马公司难道是他的吗？”
　　“这......兄弟，你别说，还真的不是没有这种可能性！”
　　“那个不是渣渣辉吗？”
　　“做了几年的游戏代言，砍死了几十个兄弟，影帝终于回来了！”
　　“古天洛！我男神啊！”
　　“他们是这个世界上少数几个可以威胁到我颜值的人！”
　　“看看现在那些男星，一个个男不男女不女的，一点阳刚的气质都没有，这才是男人！”
　　“呜呜，我女神！哇，四十多岁了，怎么比我还要嫩啊！”
　　“打扰了打扰了，我不配做女人。”
　　“这种全明星阵容，恐怕只有十几年前才出现过吧？”
　　“不愧是张大佬，实在是太壕了，换做任何人，就连片酬都付不起啊！”
　　......
　　试镜的地点是在体育馆的中心区域，周围的看台都免费为观众们开放，这足以容纳数万人的观众席很快就变得座无虚席。
　　“那个不是鬼才导演朱肖吗？”
　　“还有那个国际知名导演罗伯斯，张大佬真的把他们都邀请过来了！”
　　“啧啧啧，这简直就是演艺圈的超级选秀啊！”
　　这几个导演无一不是才华出众闻名世界的，同样，他们选角的时候也是异常苛刻，只有那种和角色的契合度达到了近乎完美的演员，才能让他们认可。
　　第一个前来试镜的是古天洛，他曾经饰演过的武侠形象简直是深入人心，甚至还出现了各种各样的梗，平平无奇古天洛，说的就是他。
　　这些年，他不断地接烂片，大部分的收入都用来造学校做慈善，被网友们成为“只有太阳才能黑”的男人。
　　“你看，他就是三招击败崆峒派掌门，然后又用六招打败独臂刀霸刘精湛。”
　　“可是看他的样子平平无奇，没什么特别。”
　　“哈哈哈，神他妈平平无奇，我也希望自己能长得这么平平无奇！”
　　“过儿，你还好吗，我是你姑姑啊！”
　　看台上的观众们都开心地玩起了梗。
　　虽然这些年都接了烂片，但也只是剧本烂，导演烂，编剧烂而已，而作为一个职业演员地古天洛，却从来都没与放弃过自己对于专业的追求。
　　张朦胧在挑选主角之一的汪淼的时候，第一个想到的人就是他！
　　虽然只有几天的准备时间，但是他的表现就好像是精心准备了几个月，他试镜的那一段戏带入感十足，甚至就连看台上的观众们都安静了下来。
　　“好！”不知道是谁率先带头鼓起了掌，顿时全场掌声雷动。
　　“专业的演员就是专业的演员，老张，你的眼光我服气了！”王翎和张朦胧也坐在导演席上看了这一段表演，不得不说，这个角色就好像是为古天洛定制的一样。
　　“几位导演，你们觉得如何？”张朦胧毕竟不是专业的，一切还是这些导演的评价最重要。
　　“我觉得没问题，很棒！”朱肖说道，“虽然他是第一个试镜的，但是我想可能找不出第二个比他更适合这个角色的人了。”
　　“罗伯斯导演也赞成！”罗伯斯的翻译说道，“如果他不参加到这一部电影中，他觉得这会让整部电影失去灵魂！”
　　“既然这样，那汪淼这个角色就定下来了！”张朦胧说道，两位导演都给出了这么高的评价，张朦胧自然是无需任何的犹豫。
　　“古先生，投资人张先生和王先生邀请您到边上的万达酒店休息一下。”古天洛才刚刚离开试镜区，就被一个女孩喊了下来。
　　“是我没有听过试镜吗？”古天洛的注意力都在“休息一下”这四个字上，这听起来似乎是一套客套的说辞。
　　他顿时苦笑着叹了一口气，毕竟也是四十几岁的人了，他的身体也不必以前年轻的时候，这些年他虽然接了很多片子，但是片酬并不高，甚至连当红艺人的十分之一都远远达不到。
　　这样的收入已经无法支持他继续做慈善事业了，这一次他也是听说投资人非常富有而且大气，所以来碰碰运气。
　　看来现在的自己，还是无法和那些年轻一代的奶油小生竞争吧。
　　“古先生，您去了就知道了。”那个女孩说道。
　　“也好，今晚休息一下，明天就赶回去好了，那一部片子的片酬虽然低了一些，但是也总还能再建几栋教学楼出来。”古天洛转身对女孩说道，“那就麻烦你带一下路了。”
　　酒店距离体育中心只有一条马路而已，这也是这附近最大的酒店，但是奇怪的是，女孩并没有把他和自己的经纪人兼助理带到休息的房间，而是来到了一个看起来像是会议室一样的地方。
　　里面坐着两个看起来20岁出头的年轻人，其中一个年轻人的身后还站着一个差不多年纪的女孩，似乎是其中一个人的助理。
　　“你们是......”古天洛并不怎么上网，除了搞慈善和拍戏，其他的事情对他来说没有太大的吸引力，他也没有多少兴趣。
　　“古先生，我叫张朦胧，是《三体》的投资人，这是王翎，是这一次拍摄计划主办方万达影业的董事长。”
　　“你们好，”古天洛有些意外，没有想到投资人居然会这么年轻。
　　他听说这一次不仅邀请到了最杰出的特效团队，导演，编剧的阵容上都是顶级的，有这种财力的人，居然只是两个年轻人。
　　“古先生，我们隆重的邀请您，希望您能加入到我们的拍摄组，担任男一号汪淼的角色。”张朦胧诚挚地邀请道。
　　“啊？”古天洛愣住了，难道自己不是应该被淘汰了吗？
　　就算是真的看上了自己，也不应该这么快就定下来啊，他只是第一个试镜的，或许后面还有比他更加合适的人呢？
　　若不是他对张朦胧的名字稍微有些印象，他甚至怀疑自己是不是被人骗了。
　　“你们这就确定了，不再考虑一下？”
　　“几位导演都认为您是最合适的人选，所以不需要再考虑了，现在我们只是想听听您的选择。”
　　“愿意，我当然愿意！”古天洛很清楚，虽然自己已经过气了，但这好歹也是男一号，对方就算是压片酬，也不至于太过分，这笔钱，应该可以让他再投资几所学校了。
　　“那祝我们合租愉快！”张朦胧和古天洛握了握手：“洪伊，打钱！”
　　“好的张先生。”
　　“张先生，我们好像还没有谈论片酬，这......”
　　“古仔！”古天洛话还没说完，他的助理就喊住了他，随后将手机的屏幕放在了他的眼前。
　　“1......1亿？”

第一百零四章 这个圈子这么彪悍的吗
　　“古先生，片酬已经打进您的工作室账户里了，税费我这边已经为你代缴了，您确认一下有没有问题。”张朦胧风轻云淡地说道，仿佛这不是一个亿，只是一块钱而已。
　　“张先生，这个，你是不是弄错了？”并不是古天洛看不起看不起自己，实在是这一笔片酬高得吓人，他从事了演艺事业这么久，最多也就只拿到过几百万的片酬。
　　对于他这种将所有的收入都投入到教育和慈善事业的人来说，这笔钱无疑就是天文数字。
　　更何况，迄今为止，恐怕整个华夏也没有哪个演员的片酬能到这种程度吧？
　　最关键的是，现在还只是在选演员的阶段啊，就算是要付片酬，一般情况下也只会先付一部分签约金，等到最后的票房回收之后，才会补齐剩下的片酬和分红。
　　难道张朦胧就不怕票房扑街吗？虽然这样的阵容，根本不肯能出现这样的事情，但是张朦胧未免也太放飞自我了吧？
　　“其实我给古先生的片酬是5000万，”张朦胧说道，“我知道古先生热衷于教育事业和慈善事业，这多出来的5000万，算是我的一点绵薄之力。”
　　古天洛一愣，随后露出了灿烂的笑容，“那么希望我们合作愉快，能完成一部完美的作品！”
　　“这也是我们的荣幸。”张朦胧和王翎对视一眼，这有这样真正的演员加入，《三体》一定能拍出他们想要的效果。
　　不得不说，张朦胧挑选演员的目光确实毒辣，主要的几个角色，最后只有一个和他当初的预期有一些差异，其余他推荐的人，得到了极为评委的一致认可！
　　而那一位演员也同样在另外一个角色上找到了自己的影子，算是一个皆大欢喜的结果。
　　至于那些所谓的流量明星，无论是朱肖还是罗伯斯，最后都只能摇头叹气，特别是王子晗，为了这个三体星人的角色甚至还精心准备了一身装束，最后连一个路人甲都没得到。
　　至于剩下的，那就是一些不太重要的角色了，张朦胧相信导演们的眼力没有问题，一定能选择最合适的人选。
　　所有的演员到位，张朦胧和王翎和他们一起吃了一桌饭，这些老戏骨们一个个惺惺相惜，简直都有说不完的话，看到这样的画面，张朦胧也不禁唏嘘，晚宴结束的时候都还有一些余兴未尽。
　　因为喝了点酒，脑袋有些昏昏沉沉的，张朦胧并没有回家，反正这万达酒店都是王翎家的，这几天他都给包下来了，干脆直接回到了自己的那个总统套房里。
　　也不知道为什么，一路过来，张朦胧总感觉有什么目光在注视着自己，但是一回头却什么都看不到。
　　“喝酒误事啊！”张朦胧拍了拍自己的脑袋，自从上次和室友们聚餐以后，他已经很久没有喝这么多酒了。
　　关上门，张朦胧直接就脱掉了酒气浓重的衣服朝着浴室的方向走去。
　　“咚咚咚！”才没走出一步，一阵轻轻的敲门声从玄关传来。
　　“谁啊？”张朦胧晃晃悠悠地走到了门边，“不会是王翎这个憨批大半夜还来骚扰我吧！”
　　“咔嚓！”张朦胧也没多想，直接就打开了房门。
　　一瞬间，一股香味涌进了他的鼻腔，一个柔软的身体直接撞进了张朦胧的怀里。
　　“卧槽！遇到女流氓了！”这是张朦胧脑子里的第一个反应。
　　“砰！”冲进来的那个女人直接关上了门，借着惯性直接将张朦胧扑在了不远处的沙发上。
　　一双手顿时在张朦胧的身上游走了起来，他毕竟是一个男人，遇到这样的事情，体温一下子开始猛涨。
　　若是寻常人，遇到这样的情况，估计借着酒劲头脑一热，后面一定是一番不可描述的画面。
　　但是张朦胧没有，他喝了酒，但是还保持着理智和清醒，他立刻将那个女人推到了一边。
　　“这人怎么这么面熟？”张朦胧这个时候才看清这个女人，一张标准的瓜子脸，身材凹凸有致，皮肤白皙，那淡淡的妆容居然有一种邻家的少女感。
　　“卧槽，这不是月半森林吗？”张朦胧在自己依稀的印象中想起来这一张脸。
　　这半月森林本来只是一个不愠不火的小网红，因为做了小三而出名，当初他还记得自己的时候说过，抛开别的不说，这月半森林的颜值和身材确实挺容易让人犯罪的。
　　“你别动手动脚啊！”张朦胧赶紧护住了自己的胸口，虽然他阅片无数，但是实际上，他还是一个彻头彻尾的男孩，“你到底要干什么？”
　　月半森林虽然被张朦胧推开，但是却丝毫没有显得慌乱，她整理了一下自己的头发，不露痕迹地拉了拉自己的裙摆，露出了一双白皙修长的腿，然后坐到了张朦胧的身边。
　　“张总，我听说这一次《三体》女二号的演员还没有确定，今天试镜的人实在是太多了，所以我只能自告奋勇地晚上来试镜了，要不要体验一下？”月半森林的身声音充满了诱惑。
　　“你好骚啊！”张朦胧赶紧朝后面退了两步。
　　“呵呵！”月半森林的眼神依旧妩媚如丝，她对自己的身体充满了信心，否则她也不可能从另外一个千万粉丝级的网红那儿抢到人家的男朋友，“这样不是很刺激吗？只要张总愿意让我试试这个角色，我什么都可以做哦！”
　　“看来这出轨也不能全怪刘洋！”张朦胧心里嘀咕了一句，这一般人，还真扛不住。
　　“王翎果然没有瞎说，简直了，现在的网红都这么没有底线的吗？”
　　“行了，你走吧，我可以当作这件事没有发生过。”张朦胧重新穿上了自己的外套。
　　月半森林的眼中闪过一丝惊讶，她都这么送到嘴边了，张朦胧居然无动于衷？难道这种富二代不是都喜欢这么玩的吗？
　　“咚咚咚！”而这个时候，敲门声再度响起。
　　“谁啊！”反正张朦胧什么都没有做，他也没有必要和做贼一样，他还巴不得赶紧有人能把这个什么月半森林带走。
　　但是打开门的一瞬间，他又愣住了，在外面的是另外一个网红，而且穿得比月半森林还要少！
　　“张总，一个人寂寞吗？要不要我进来陪你喝一杯？”那个网红一边说着，一边眼睛就开始朝着张朦胧放电。
　　“不好意思，好像有人比你先来一步了，”张朦胧撇撇嘴，侧开了身子，两个美女网红顿时大眼瞪小眼。
　　“森林，你不是说去吃夜宵了吗？”
　　“我......你还说我，你不是说为了明天的试镜，晚上找地方去背台词了吗？”
　　“有意思，好看！”张朦胧在沙发上坐了下来，随手拿过一根香蕉津津有味地看了起来，难怪他回来的路上总感觉被盯上了，果然是有人尾随啊！
　　“砰！”本来还以为会是一场撕逼大战，但是两人对视了一眼，仿佛达成了什么协议，居然不约而同地关上了房门。
　　“张总，要不要体验一下多人运动？”
　　“尼玛！”张朦胧啃了一半的香蕉差点从嘴里掉出来，“现在这个圈子的人都这么彪悍的吗？”

第一百零五章 你听我解释
　　“你们要干什么？别过来！”看着那仿佛要吃了自己的目光，张朦胧不仅没有感觉到任何的诱惑，反而是有一丝慌乱。
　　“张总，其实我们的要求也不高，只是想要两个有点戏份的角色而已，”月半森林已经开始解起了自己的裙子。
　　“张总年少多金，就算是咱们俩姐妹没有这个福气，日后也希望可以和张总交个朋友，多多走动，希望我们也能有这个荣幸。”
　　“日后再说？”张朦胧听到了这个充满了歧义的词语，但是看她们两个的眼神，这个词显然已经背离了它原本的意思。
　　“这是在逼我犯罪啊！”张朦胧还是第一次遇到这样的场面，这哪儿是网红圈啊，这简直就是个鸡窝啊！
　　“观音心经观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是......”
　　眼不见心不烦，张朦胧干脆直接闭上了眼睛嘴里开始念念有词。
　　两个都已经把自己扒了一半的女孩对视了一眼，她们第一次开始怀疑自己的魅力，往常，这样的手段都是屡试不爽的，只要略施手段，那些摄影师和富二代都被她们迷得神魂颠倒的。
　　张朦胧，还真的是一个异类！
　　作为一个连王翎都比不上的富二代，难道不是从小在女人堆里长大的吗？他这样的人，就算是十一二岁就有了那种经验也不是什么奇怪的事情吧？
　　可是看张朦胧的表现，那绝对是母胎solo了20年的人才会有的，世界上真的有这种洁身自好的富二代？这不科学！
　　“王翎这个家伙一点都不靠谱，明明知道会出现这种事情，居然都不在附近给我安排几个保镖！”张朦胧直接把气撒在了王翎的身上。
　　先不说防不防女人，就算是为了安全起见，总得给他安排几个人吧？
　　“不行，王翎这家伙不靠谱，以后还是得让洪依给我安排几个保安来得妥当！”之前张朦胧不需要保镖，那是因为知道他的人并不多，现在他成为了富二代里的天花板，为安全稍微考虑一下绝对是有必要的。
　　毕竟张朦胧可不想为了几块钱英年早逝。
　　“张总，如果您不愿意配合我们，一会要是被人发现了，那可不大好了！”见到张朦胧一副油盐不进的样子，两个人的态度也有了一些微妙的变化。
　　“你们在威胁我？”张朦胧的语气顿时变得有些冷酷了起来。
　　他不仅被两个求着睡她们，要是不睡，还要遭到威胁，这是个什么世道啊？
　　“我们怎么敢威胁张总，”月半森林茶里茶气地说道，“我们就是怕别人看到了误会，对张总的名声产生一些不好的影响，毕竟您有钱有势，要是真的要对我们做什么，我们也没有什么本事反抗呢。”
　　“咚咚咚！”
　　敲门声再度响起来，张朦胧仿佛惊弓之鸟一般从沙发上弹了起来，“这尼玛，不会又来一个吧？”
　　张朦胧透过猫眼朝着外面粗粗瞥了一眼，果然，门外又是一个穿着妖艳无比的美女，看这个脸型，又是那种千篇一律的网红脸。
　　“这简直都快要排着队拿着爱的号码牌了，”张朦胧根本没有把这两个女人的威胁放在眼里，就算被人知道了又怎么样，他张朦胧只要想，就算是欧洲王室的公主都愿意洗白白躺到他的床上，区区两个女网红，他还用不着这种低级的手段。
　　哪怕是上了热搜，估计也没有人会相信这种子虚乌有的事情。
　　很明显，大半夜跑到投资人的房间里，目的是什么，只要是个有脑子的人，都能看出来，现在的人也都不是傻子，顶多就是抱着看人闹的心态说说骚话而已。
　　“咔嚓！”张朦胧世界打开门。
　　“进来坐吧！”张朦胧一甩门，自然无比地坐在了沙发上，仿佛一切都已经经历了无数次。
　　“这是什么情况？”那个刚来的女网红本来都想好了一套说辞，但是她都还没有开口，张朦胧的反应让她莫名其妙。
　　“看来果然是一个不学无术的富二代！”女网红脸上露出了一抹得意的笑容，对付这样的富二代，她们一个个可都是身经百战，知道用什么样的方法最轻松。
　　“诺！又来一个！”张朦胧努努嘴。
　　“已经有人了？”那个女网红露出一丝惊色，难怪张朦胧一副如此淡定的样子，原来已经是金屋藏娇了。
　　片刻的惊讶后，她再度恢复了平静，也对，张朦胧是何许人也，他可是连世界首富都恭恭敬敬的人。
　　再加上这一次他是《三体》的投资人，说白了，这电影的角色，只要是他想，完全可以他说了算，只要是稍微胆子大一点的，愿意献身的人，今天晚上恐怕都会想方设法闯进他的房间里，里面有人一点都不奇怪。
　　只是看张朦胧这个样子，似乎没有要从她们中间选一个的想法，难道他这是要来一场多人运动？
　　“豁出去了！只要能得到这个机会，就算是多人运动又怎么样？”多少人想要这个机会都没有，若不是今天所有人都住在这万达酒店里，她们恐怕还没有机会找过来。
　　“咚咚！”片刻之后，又是一阵敲门声。
　　“靠，都可以凑出一桌子麻将了！”张朦胧又打开了门，“双胞胎？这么会玩！”
　　“张总，我们……”
　　“来了老妹？”
　　……
　　“咚咚咚……”
　　“哟，又一个！再来几个都可以玩剧本杀了。”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“八号选手。”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“这狼人杀都可以凑一桌了……”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“这今天我这儿成了网红打卡地点了？”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“靠！怎么还有男的？不好这口……尼玛……怎么是你！”
　　房间里已经聚集了十几个人了，想不到这一次开门之后，站在门口的居然是王翎。
　　“打……打扰了打扰了！”王翎被这壮观的画面吓了一跳，他虽然有些离谱，但是从来没有尝试过这么多人，这要是被人拍下来，简直就是大新闻啊！
　　“靠！你这身板，这么多人你扛得住吗？”王翎咋舌道，“你继续，我找人给你把风，你这家伙居然喜欢这么刺激的？”
　　“我……”张朦胧顿时有口说不出，“这不是我喊来的……你听我解释！”

第一百零六章 年轻人不讲武德
　　“你说我信不信？”王翎虽然知道张朦胧绝对不是这样的人，但是他还是想要逗逗张朦胧。
　　其实万达酒店的总统套房外面都是应该有保安的，别说那些什么网红了，正常情况下，就算是那些保洁人员和酒店服务人员都没有这么容易进去。
　　王翎就是猜到了一定会发生这事情，所以才撤走了保安，他就是想要看看张朦胧遇到这种事的时候，究竟会有什么样的反应，以报当日被微博大战被张朦胧的粉丝“口吐芬芳”之仇。
　　当然，他纯粹抱着一种玩闹的心态而已，所以他悄悄安排人盯着张朦胧的房间，避免真的发生什么事情。
　　但是当有人告诉他张朦胧的房间简直都快要成为网红打卡地点了，顿时就有些忍不住了，所以这才急匆匆地冲了过来，以他对张朦胧的了解，张朦胧的操作很骚，但是充其量还只是一个大学还没有毕业的学生而已，说不定面对这些如狼似虎的女人要吃亏。
　　“我真的什么都没干！”张朦胧无语道，“你赶紧给我把这些女人都弄出去，我看着就头疼！”
　　“你确定？”王翎笑道，“这种多人运动可不是每天都有机会的，或者我再帮你安排两个？”
　　“安排你妹！”张朦胧破口大骂，“狗贼，别以为我不知道，这儿的保安都被你撤走了，你就是想看戏是吧？”
　　“屎可以乱吃，话可不能乱说，我们万达酒店的保安可是训练有素的，只是今天因为临时有演习安排，所以暂时离岗一个小时而已，没有想到时间点居然卡得那么死。”
　　“笑！你再给我笑！”张朦胧威胁道，“信不信我明天就把你们万达买下来，然后让你去做保安给我看门？”
　　“我错了我错了！”王翎最害怕的就是张朦胧一言不合就要收购他们万达，和这种人说话，简直就是一种折磨。
　　“你赶紧的，我一会儿还要和我未来的女朋友打游戏呢！”
　　“行了行了我知道了！”王翎作为一个名副其实的富二代，这种情况自然是遇到了不少。
　　当年他经营一个直播平台的时候曾经举办过一个女主播选秀大赛，那个晚上，他的酒店房间门口也是门庭若市，处理这种局面是完全是得心应手。
　　“还在这儿干嘛？留着组一把狼人杀？”王翎的眼睛从这些网红的身上扫过，看得她们一个个心里发虚。
　　“或者说你们觉得那一点小手段可以威胁到我们？”王翎冷笑道，“我知道你们都是归属于哪个经济公司的，还不滚的话，我有很多办法能让你们的经纪公司和你们解约。”
　　“呵呵呵，王公子不要动气，我们只是和张总开一个玩笑。”
　　“是啊，就是怕张总晚上无聊，所以我们姐妹们一起来陪张总解解闷，怎么可能会威胁张总呢，大家说是不是？”
　　“是啊是啊。”
　　“既然王总找张总有事，那我们就不打扰了。”
　　“对对对，快走快走！”
　　这些网红能稍微赚点钱，都是靠着背后的网红机构炒作，但是毕竟都只是小打小闹而已，在王翎的万达影业面前，她们的公司屁都不算。
　　至于张朦胧，如今暴露出来的只是一个独角兽科技而已，但是光是他和世界首富那一层关系，正常人都不会觉得他只有这点本事。
　　她们要怪也只能怪张朦胧太抢手了，谁能想到居然仅仅半个多小时，这总统套房里十几波人来敲门，简直都要把张朦胧的门槛给踏破了。
　　尴尬地朝着王翎和张朦胧笑了笑，她们立刻推推攘攘地离开了房间，生怕王翎找她们的麻烦，至于飞上枝头做凤凰的事情，那是想都不敢想了。
　　“真是荒唐！”王翎这口吻也不知道是羡慕还是鄙视。
　　“呼！”那些网红走了之后张朦胧终于松了一口气，“这网红圈真是乌烟瘴气的，真搞不懂你为什么会喜欢网红，也不怕是个公交车。”
　　“切，哥们我就算是网红，那也是最顶级的网红！”王翎恬不知耻地说道，“再说了，我也就是玩玩，又不结婚，你图我钱，我馋你身子，不就是这么点事嘛！”
　　“倒是你，明明有这么好的背景，把自己搞的和个苦行僧似的，换做我，今天晚上还真忍不了！”王翎笑道。
　　“打住打住！别来祸害我的三观！”张朦胧说道，“我可是一个专注的人！对了，找我什么事？你不会是故意来看我笑话的吧？”
　　“还有点事，”王翎说道，“电影演员导演都差不多了，接下来就是配乐这方面的问题了，我联系上了网逸集团网逸云音乐事业部的人，一会儿一起吃个夜宵呗。”
　　“哦？”听到这两个字，张朦胧顿时表情变得有些微妙，他继承家产的事情的起点，那可就要从自己被网逸集团给刷了开始。
　　要不是自己那天的抱怨，说不定他老爸觉得他挺快乐的，再拖延个几年才告诉他自己家如此富有。
　　在张朦胧的心中，可是一直有一个收购网逸集团的想法，曾经你对我爱答不理，还搞什么黑幕，以后我要你高攀不起！
　　网逸的市值接近600亿美元，要是把网逸收购下来，张朦胧那花光1000亿美元的任务就完成了。
　　只是张朦胧从来不做那种毫无理由的事情，要收购网逸，他也要有一个正儿八经的理由吧？就像是当初收购微博一样，不然别人肯定都骂他纨绔子弟。
　　“等等，能让你王校长喊上一起吃夜宵的，恐怕这个代表不是普通人吧？”
　　“那是当然了，”王翎说道，“现在网逸音乐的负责人是网逸集团董事长丁三石的儿子丁禹熙，虽然和哥们比差了一点，但也算不错了吧。”
　　“他一定没有腚眼吧？”张朦胧笑道。
　　“啊？”
　　“丁三石做游戏不实诚，都被人骂了多少年了，至少生儿子没腚眼这件事情，我骂了也有个三五百遍的了。”
　　“哈哈哈！要不一会儿把他扒光了验验货？”
　　“咿！想不到你还好这一口！”
　　“行了，少贫嘴了，他就住在你楼下的套间里，一起走吧。”
　　“行！”张朦胧现在也差不多酒醒了，晚上也没吃多少东西，正好有点饿了。
　　两人沿着走廊朝着下一层的vip套房走去，就在这个时候，一阵细微的叫声隐隐约约沿着走廊传来，如果不仔细听，甚至容易让人忽视。
　　“嘘！”张朦胧停下了脚步，“你有没有听到什么声音？”
　　“声音？”王翎也屏住了呼吸，片刻之后，两人都从对方的眼中看到了一丝淡淡的愤怒。
　　这显然是女孩被暴力胁迫的时候才会发出来的呼喊声！
　　“尼玛！在我王翎家的酒店里干这种事？我倒是要看看谁这么大的胆子！”
　　两人顿时加快了脚步，但是越走王翎就发现越不对劲，这声音似乎是从丁禹熙的套房里传来的！
　　“果然有猫腻！”在丁禹熙的房间外，一老一少两个人正在警惕地注视着周围，看到了气势汹汹的张朦胧和王翎，他们眼中凶光毕露。
　　“怎么说？”张朦胧看了王翎一眼。
　　“能用拳头解决的就少逼逼！”
　　“我也是这个意思！”
　　两人顿时开始猛的加速冲刺，这种时候还循规蹈矩傻不拉几地报警等人来的，那是傻逼行为！
　　“你们是什么人？在下是浑元形意太极掌门人马宝国，你们要是再过来，就不要怪我不客气了！”
　　“我不客气你妹！”张朦胧飞起一脚，根本不在乎这个人到底是谁。
　　虽然张朦胧的身材并不是特别高大，但是他从小就是一个短跑健将，跳跃力和爆发力绝对比普通人强得多，这一脚就直接踹在了那个自称马宝国的人的脸上。
　　“啊！”
　　张朦胧也没有想到，这所谓的浑元形意太极掌门人居然会这么弱？
　　“你......”马宝国流着鼻血从地上爬了起来，“你......现在的年轻人不讲武德！”

第一百零七章 无中生友
　　“靠！这个不是b站上那个鬼畜素材吗？”作为一个b站鬼畜区的资深用户，虽然这老头被自己踹了一脚脸上有一些红肿，但是还是看得出人形的。
　　这个叫马宝国的人在国外打着华夏功夫的名头招摇撞骗，收了一些外国学生赚了点钱，现在回到了华夏办起了一个什么浑元形意太极门。
　　有一次为了证明自己，约战一个业余散打运动员，被人一拳ok，后来一边流鼻血对外说自己只是给年轻人一点面子而已，自己要闭关一段时间，这几个月，b站的鬼畜素材都少了不少。
　　没有想到他居然莫名其妙地跑到了这个地方，看起来好像变成了丁禹熙的保镖？
　　“年轻人，我们拿人钱财与人消灾，年轻人不懂事我不和你计较，刚才我没有防备，你要是还不离去，我就只能使出我的闪电五连鞭了。”
　　“张朦胧，你还傻站着干嘛？一个傻逼老头而已，赶紧来帮我！”王翎和边上的一个年轻人已经滚成了一团。
　　“马上来！”张朦胧飞起一脚，直接把这个死骗子踢倒在地，顿时三个人扭打在了一起。
　　别看王翎现在的身体有些发福，但是他以前可是学过空手道的，至于张朦胧，小学一年级的时候学过武术，三年级学过跆拳道，大学的时候在学校的柔术俱乐部里混了个部长，要论这种粗暴的打架，他还真没有怕过谁！
　　两人合力之下，没一会儿就把那个年轻人掀翻在地。
　　“和我动手？找死！”王翎还不解气，在这一老一少的身上猛踹了两脚。
　　但是这个时候，房间里的呼喊声已经越来越小了。
　　“靠！先救人！”
　　房间是从里面锁住的，万达酒店的安全设施相当好，寻常情况下，从外部是很难暴力突破的。
　　“保安呢？别特么演习了，赶紧给我回来，有人在酒店里搞事情！”王翎慌慌张张地开始打电话。
　　这可不光是面子的问题，这种丑事要是传出去，他王翎估计又免不了被网友一顿口诛笔伐。
　　“来不及了！”张朦胧一脚踹碎了边上消防柜的门，把消防斧拿了出来，“走开！”
　　那两个保镖看到张朦胧一副气势汹汹的样子，就算是身上剧痛无比，也赶紧从门前滚到了边上。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　张朦胧一斧子一斧子劈在了门上，他的力量很大，很快就把门劈地变形，“一二三，一起撞！”
　　“轰！”两人不管三七二十一，猛然朝着这已经变形的门上撞了过去。
　　“咚！”那门板在半空中滚了几圈，一声巨响砸在了地上。
　　“怎么回事？不是让你们在外面看着吗？”一个年轻人骂骂咧咧地从一个房间里走了出来，他的上衣已经脱掉了，隐隐约约还可以看到几条淡淡的抓痕。
　　“王.......王翎？”看到来人，这个年轻人顿时露出了一丝慌乱，“那个，不是说了九点半去吃夜宵吗，怎么你们这么早就来了？”
　　“这个就是朦胧兄弟了吧？”丁禹熙尴尬地笑着，一边朝着张朦胧伸出了手。
　　“滚开！”张朦胧一把拍掉了那一手，直接冲进了那个房间，只见一个看起来二十岁上下的女孩脸上梨花带雨，身上裹着那床单，地上有不少衣服的碎片，显然身上已经被扒地差不多了。
　　“呜呜呜呜......”看见有人冲进来，女孩顿时委屈地哭了起来。
　　“张先生，出什么事情了？”就在这个时候，一群保安冲进了房间，洪依不知道怎么得到的消息，甚至还冲在了他们的前面。
　　看到同样是个女孩，那女孩顿时抱住了洪依，泪水止不住地从眼眶里流出来。
　　“老板！”六个保安恭恭敬敬地站在王翎面前。
　　“你们都是干什么吃的？我的酒店里发生这种事情？”王翎怒斥道。
　　“老板，不是你说今天让我们去做一个临时演习，不要在这两层楼里晃悠吗？”一个保安委屈地说道。
　　张朦胧狠狠瞪了王翎一眼，果然是这个家伙做的好事！
　　“闭嘴！让你们说话了吗？”
　　“老张，怎么处理？报警吗？”王翎问道。
　　“王翎，你......”一听到要报警，丁禹熙顿时就慌了，现在这个年代，可不是有钱就能掌控一切的，当然，有钱到张朦胧那个程度，那就说不好了，但是他丁禹熙绝对不是法外之人。
　　“先不要报警！”张朦胧说道，“人家小姑娘家的，要是报警了，名誉就毁了！”
　　虽然这女孩看起来有些惨，但是他们两个应该还算是来得及时。
　　听到不报警，丁禹熙顿时松了一口气，只要不报警，那就什么都有的说。
　　“打断腿，三条全部打断！”张朦胧狠戾地说道。
　　他这一辈子最看不起的就是这种对女人用强的人。王翎虽然喜欢玩网红，但人家都是心甘情愿的，身体和金钱的交易而已。
　　但是眼前的这个女孩，明显就是遭到了胁迫。
　　“什么？张朦胧，你这是乱用私刑！”
　　“你信不信，就算是今天玩我把你丢到钱塘江去，我也一样能活的好好的！”
　　“老张，别冲动！”王翎赶紧拉住了张朦胧，生怕他做出什么冲动的事情来。
　　“好，你来解决！”张朦胧气呼呼地站到了一边，“我看看你怎么解决。”
　　“你解释一下吧！”王翎冷冷地说道。
　　网逸集团确实家大业大，但是要知道，丁禹熙的父亲丁三石的股份并不多，而王翎和他父亲可是几乎对万达集团有100%的所有权，孰强孰弱，一目了然。
　　“老王，朦胧兄弟，消消气，不就是一个女人嘛！”丁禹熙显然就是一个不学无术的富二代，顿时和他们套起了近乎。
　　“一个唱歌的小网红而已，犯不着生这么大的气，”丁禹熙扫了那个女孩一眼，后者顿时往回缩了缩身子，显然已经留下了心理阴影。
　　“这样吧，一百万，就算是精神损失费了，这总行了吧。”丁禹熙穿上了自己的衣服，“什么都不用干就拿到一百万，便宜你了！”
　　“好家伙！”张朦胧顿时笑了，这么肆无忌惮的人他还是第一次见，“100万？那可不够！要赔钱是吧？我看你们网逸集团有多少钱可以赔！”
　　“今天算你倒霉，这是我兄弟的女朋友，要了事，100万可不够！”
　　“你兄弟女朋友？”王翎在边上一愣，但是他很快就反应了过来，张朦胧显然是要狮子大开口，这一招就是无中生友啊！
　　“放屁！你要是能说得出这个女孩的名字，我当场自宫！”丁禹熙心里把张朦胧祖宗250代骂了个遍，但是他却不敢说出来，一个素不相识的女孩，有必要为她强出头吗？
　　但是既然被撞破了，他就只能选择息事宁人。
　　“还有这种事？那真是我的不对了！”丁禹熙一副愧疚的样子，“这样吧，朦胧兄弟，你说一个数字，算是我给你朋友赔罪了。”
　　“这样吧，500个亿，这件事我就当作没有发生过！”

第一百零八章 1000万施舍乞丐呢？
　　“什么？500亿？你怎么不去抢！”这个数字直接就把丁禹熙给吓傻了。
　　就算是他的父亲丁三石的总资产也不过是160亿美元而已，哪怕是整个网逸集团，也就是500亿美元的市值。
　　精神损失费他听说过，但是500个亿的精神损失费，脑子有问题才能说得出来吧？
　　“做错了事情就要付出代价，活了几十年的人了，这点事情都搞不清楚？”张朦胧冷笑道。
　　“张朦胧，你不要太过分，我叫你一声朦胧兄弟，那是我给你面子，你不要以为家里有点钱，你就可以为所欲为了！”见张朦胧半点面子都不给，丁禹熙的语气也变得有些不善。
　　确实，张朦胧是有钱，但是这一件事可还没有盖棺定论，作为一个不学无术的富二代，丁禹熙经商的脑子没有，但是玩女人的本事比谁都大。
　　他们网逸音乐是这一次《三体》电影所有配乐和主题曲的合作方，所以他们需要合适的人选来演唱这些歌曲。
　　而作为影视配乐，对于歌手的要求并没有这么高，他们不需要很庞大的粉丝基础，因为观众们先看到了电影，听到了音乐，才会去关注到底是谁唱的歌。
　　特别是《三体》这一部充满了话题和热度的电影，如果有机会能演唱《三体》的主题曲和片尾曲，那么对于一些新人和不怎么出名的歌手来说，绝对是一个非常好的机会。
　　就像是今天晚上送上张朦胧房间的那些网红一样，想要这个机会的女歌手和网红也是数不胜数，至于如今掌管着网逸音乐的丁禹熙，就拥有着最后的决策权。
　　自从网逸音乐宣布他们来承接主题曲，片尾曲和配乐的制作这几天以来，丁禹熙完全就是在醉生梦死中度过的，甚至那些荒唐的多人运动也屡见不鲜。
　　今天来到这儿，也是受到了王翎的邀请，因为音乐人的选拔和电影角色的选拔，都放在了这几天。
　　经商之类的，丁禹熙根本就没有放太多的精力，反正他们公司有顶尖的音乐人，这种事情交给手下的就可以搞定，他纯粹就是来玩的，顺便看看还有没有什么合适的猎物。
　　而这个女孩，就是他看中的猎物之一！
　　女孩的名字叫做夏悠，是江南市音乐学院的学生，其实她这一次是陪着几个室友一起来参加选拔的，当然，和其他人一样，她们只是抱着尝试的心态而已，毕竟整个华夏，会唱歌的人实在是太多了。
　　但是看到那些地铁和街头的流浪歌手，那就能看到这个圈子的现状。
　　出人意料，白天的试唱，夏悠纯净而又空灵的歌声就得到了那些音乐人的一致好评，她的歌声就仿佛回荡在无尽虚空中的叹息声一般让人沉醉，而夏悠意外地得到了进入第二轮的机会。
　　而这一场试唱，丁禹熙就在边上，夏悠甜美的外表顿时引起了他的注意，和那些妖艳贱货的女网红不一样，这个女孩让人有一种邻家小妹妹的感觉，丁禹熙当场就萌生了一些想法。
　　靠着音乐制作公司总负责人这个头衔，他让工作人员去找夏悠，说是晚上会进行第二次试唱。
　　但是没有想到，那个所谓的工作人员，根本就是丁禹熙的一个狗腿子，直接把夏悠带到了酒店里。
　　那个时候，夏悠就感觉到了有一些不对劲，本来想要赶紧离开，但是丁禹熙的计划周密无比，他居然还召集了不少“演员”在他的房间里排着队唱歌，还真有一副若有其事的样子。
　　夏悠看到这一幕，还以为是自己多心了，等她走进入了虎穴的时候，所有人都被撤走，这个时候，丁禹熙才终于露出了真面目。
　　当然，很不巧，才没有几分钟，就被张朦胧等人给发现了。
　　“为所欲为？好像仗着自己有钱为所欲为人是你吧？”
　　“我可什么都不知道，这个女孩晚上来到我的房间，说是只要把这个唱歌的机会给她，她做什么都可以，这种你情我愿的事情，你管不着吧？”丁禹熙恬不知耻地说道。
　　“你胡说！”边上的夏悠才刚刚恢复一些，顿时被丁禹熙的话给激怒了。
　　“我怎么就胡说了？”丁禹熙笑道，“不信的话，可以去调酒店的监控，这个女孩可是自己晚上一个人跑到我的房间里来的，我可没有任何的坑蒙拐骗，你们说，一个选手半夜跑到制作人的房间里，能为了什么？”
　　“你无耻！”听到了丁禹熙的话，夏悠变得更加委屈了，她立刻把自己遇到的情况原原本本地说了一遍。
　　但是停下来，丁禹熙的安排几乎是非常周密的，所有的证据都能证明，就是夏悠晚上一个人来到了丁禹熙的房间里！
　　“这个操作，够骚！”张朦胧都不得不感叹这个丁禹熙有点东西，要是玩女人的头脑用来做生意，还有他老爸丁三石什么事情？
　　“王少，张少，这个女人和你们又没有什么关系，再说我还什么都没有做成，你们干嘛非要为她抢出头？”丁禹熙一副有恃无恐的样子。
　　“我说了，这是我朋友的女朋友！”张朦胧继续冷笑道，他根本就没有打算轻轻松松就揭过这件事，因为不知道为什么，这个夏悠让她想起了陆伊瑶，或许喜欢音乐的女孩子，身上都会有一些共同的特质吧。
　　“那你就是诚心要把这件事情闹大了？”
　　“我再强调一次，做错了事情，就要付出代价！”
　　“说到底，还不是为了要钱？”丁旭熙笑道，“这样吧，算我吃点亏，500亿是不可能的，1000万，这件事就这么处理吧！”
　　虽然有些肉痛，但是看到张朦胧着一副认真的样子，丁旭熙也不想和张朦胧死磕，毕竟迄今为止，和张朦胧死磕过的人，都没有什么好下场。
　　“和我讨价还价？1000万？你以为是施舍给乞丐的吗？”
　　“你倒是给我把1000万施舍给乞丐看看？”丁禹熙直接就人傻了，拿1000万施舍给乞丐，这个人脑子有病吗？
　　“洪依，支票！”张朦胧说道。
　　洪依在身上的包里拿出了一支笔和一叠支票，她居然真的随身带着支票！
　　张朦胧提笔刷刷刷就在支票上写了一大串零，7个人，足足一千万！
　　“嘶啦！”张朦胧随手扯下了支票，在第二章支票下又写下了1000万。
　　随后是第三张，第四张，足足撕下了10张！
　　他随手把支票塞进了王翎手中说道，“王翎帮我找十个乞丐，一人一张！”

第一百零九章 我很有诚意了好不好
　　“我......卧槽！”王翎仔仔细细地看了这是张支票，确定是真实有效而且可以在银行兑现的之后，顿时忍不住爆了一句粗口。
　　尼玛，人家只是说了1000万，你这直接拿出一个亿去施舍乞丐，还能不能愉快地一起玩耍了。
　　要不是丁禹熙就在这儿，王翎甚至想当场变成乞丐，这可是一个亿啊！
　　“大晚上的，我到哪儿给你去找乞丐啊？”王翎脸上充满了苦涩，和张朦胧这种动不动就拿钱砸人的人做朋友，实在是太考验一个人的心里承受能力了。
　　“这倒也是！”现在的江南市可是一个发展势头完全不弱于超一线城市的地方，就算是为了城市的美观程度，估计都已经找不到什么乞丐流浪汉了。
　　张朦胧隐约记得，自己上一次看到流浪汉和乞丐的时候，还是在三五年前。
　　“等等，谁说没有乞丐了？”张朦胧灵机一动，“只不过现在的乞丐都与时俱进了，以前要饭的方法早就以及高淘汰了！”
　　张朦胧掏出了手机，打开了手机上的一个直播软件，随手就点开了一个精神小伙的直播间。
　　“老铁们，双击666，我再给老铁们来一段花手啊！”
　　“礼物走起来！”
　　“真是tm的精神污染！”王翎露出了一脸的厌恶，“我这种土狗，别给我看这么潮的东西好吗！”
　　“哈哈哈，你说，现在的乞丐是不是都跑到这儿来了？”张朦胧强忍着恶心说道，这样的直播间居然还有几十万的观看量，也不知道到不要帮他们去联系一下精神病院。
　　张朦胧登陆上了自己的账号，直接开始往里面充钱，“什么垃圾直播平台，最多只让充值100万？”
　　张朦胧点了半天，才往里面充满了1000万。
　　“太垃圾了，洪依，一会儿帮我投诉一下。”
　　“张先生，投诉理由是什么呢？”
　　“充值上限太低了，容易伤害到客户的手指！”
　　“这个理由我给你一百分！”王翎直接竖起大拇指。
　　“好的张先生，我立刻安排人处理！”
　　张朦胧重新返回了直播间，直接开始在屏幕上猛戳。
　　“卧槽！出现土豪了！”
　　“1000个银河战舰！一万华夏币一个啊！什么人这么有钱啊？”
　　“尼玛，不会是托吧？”
　　“这是什么ID？我这么不记得这个平台有这样的一个大老板？”
　　“艹！摇摇花手一个晚上就能赚这么多？明天我就去报班学习摇花手！”
　　......
　　“谢谢老板的银河战舰！祝老板事业节节高，天天做新郎！”
　　那个刚刚抽风完的精神小伙笑的简直连哈喇子都快要流下来了。
　　“我他妈心态裂开！”王翎看的目瞪口呆，1000万，就这么戳戳手指就真的施舍出去了？
　　“草率了！”当年王翎的熊猫直播经营地也是有声有色，但是最后却倒闭了，要是那个时候就认识张朦胧了，他一个人就能养活整个平台！
　　“好了！”张朦胧把手机举到了丁禹熙的面前，“1000万够不够？要是不够，我再找两个？”
　　“你过来一下！”张朦胧朝着一个保安招招手。
　　“他的命令就是我的命令！”王翎对那个有些犹豫的保安说道。
　　“张先生，你有什么吩咐？”
　　“手指酸了，你帮我继续送！”张朦胧随手将一张支票塞进了保安的手里，“你们几个一起，算是给你们的工资！”
　　“滚开！”王翎一脚就踹开了那个保安，然后满脸堆笑地接过了张朦胧的手机，“张总，您的手机这么金贵，怎么可以让他们来点呢！我来帮你，钱不钱的不重要，咱们是朋友，这点小事我很乐意帮你的！”
　　“既然是朋友，那就不谈钱了！”张朦胧当着王翎的面把那张1000万的支票撕了个粉碎！
　　王翎顿时脸色铁青，他知道，张朦胧一定是为了自己撤走总统套房外的保安在和他斗气！
　　“拿去拿去，给他点，把他的钱全部给我点光！”王翎直接把张朦胧地手机丢了过去。
　　“放心，就算是给他们点上一辈子，也就是点掉一个毛毛雨。”张朦胧笑道。
　　“这尼玛......”看着直播间不断出现的“银河战舰”，丁禹熙的嘴已经闭不起来了。
　　“应该有五六千万了吧？”张朦胧对着丁禹熙继续说道，“所以你说说看，1000万华夏币，打发乞丐，有很大的区别吗？”
　　“这......”这一瞬间，丁禹熙居然无言以对。
　　一千万多吗？当然多！不知道多少人，一辈子辛辛苦苦都赚不到一千万，但是在张朦胧的眼里，这一千万好像真的和一块钱没有区别，甚至可以随随便便就打赏给这些网络乞丐。
　　“张朦胧，一千万，已经很多了，你不要得寸进尺！”丁禹熙说道，“我也就只是扒掉了她的衣服而已！还什么都没有做！”
　　“哦？是吗？”张朦胧笑道，“你们，把他的衣服给我扒光！”
　　“老板......这......”
　　“听他的！”王翎露出了猥琐的笑容，他大概猜到张朦胧要干什么了，“出了事我扛着！”
　　“你们要干什么？”看到几个气势汹汹的大汉，丁禹熙顿时慌了，一个整天花天酒地的人，能有什么好的身体素质？一个保安就能轻轻松松放倒他，更别说这儿还有好几个。
　　“嘶啦！”一阵阵撕扯的声音伴随着丁禹熙的惨叫声在楼道间回荡。
　　“什么声音？”一个刚刚回到自己房间的演员莫名其妙地抬头看了一眼，“有人在b站看比利王？”
　　没过多久，丁禹熙那价值不菲的衬衫几乎已经被撕成了碎片，若不是嫌恶心，张朦胧还真想验证一下这个家伙到底是不是没有菊花，他老子不干人事，这个儿子更是离谱！
　　“张朦胧，我和你没完！”
　　“别生气啊，”张朦胧坏笑道，“我也就只是扒掉了你的衣服而已，还什么都没有做，1000万是吧，给你就是了！”
　　张朦胧走到了丁禹熙的面前，啪一声把一张1000万的支票拍在了他的脑门上。
　　“哦，对了，你有没有什么妹妹姐姐的，我这儿还有几张多的支票，你放心，我也就是扒光她们的衣服，什么都不会做的，或者，我加钱也可以！”
　　“张朦胧，你不要太过分了！”丁禹熙终于被激怒了，但是被几个保安按在地上，他只能发出无力的嘶吼，却什么都做不了。
　　“是吗？很过分吗？”张朦胧无辜地说道，“我不过只是照着你的行为做了一遍而已，我都说了加价了，很有诚意了好不好？”
　　“这小子也太狠了！”王翎一直以为张朦胧就是一个学生，想不到他遇到这种事情，不光手段狠，操作也骚，不过，他喜欢！

第一百一十章 施舍乞丐也不给他们
　　“张先生，要不这件事就这样吧，”忽然，那个叫做夏悠的女孩开口了。
　　“不是，我还没有帮你讨回公道呢。”
　　“张先生，我很感谢您和王校长救了我，还在这里帮我说话，但是我不想在留在这儿了，我看到这个人就恶心！”夏悠的心里不仅有委屈，更多的是仇恨。
　　或许在她之前，还有不少有着相似经历的姐妹，但是她们没有自己这么幸运，要不就是屈服在了丁禹熙的淫威之下，要不就是最后被一笔钱打发了。
　　此刻，她只想赶紧逃离这个地方，而且她也害怕事情越闹越大，要是这件事情被别人知道了，就算是她现在还是清白的，恐怕浑身长满了嘴，也说不清楚这件事。
　　“也罢，我也不想继续留在这里了，玷污我的眼睛，”张朦胧知道，就算自己在这儿继续处理这件事情，对于这个叫做夏悠的女孩也没任何好处，甚至还会让她反复回忆起刚才被丁禹熙施暴的过程。
　　“这件事情，不会就这么完的。”张朦胧对着丁禹熙说道，“我说了，500亿的精神损失费，一毛钱都不能少，我张朦胧从来都说到做到！”
　　......
　　看着张朦胧等人离开的背影，丁禹熙的脸上青一阵紫一阵，但他的表情依然是不服气，而且他也不相信张朦胧能把他怎么样。
　　“废物，还不起来！”丁禹熙朝着门口两个还在装死的保镖各自踹了一脚，“什么浑圆形意太极门，废物！你的闪电五连鞭呢？我花钱请你们来，两个富二代都解决不了？”
　　“丁总，现在的年轻人不讲武德，我都没有准备好，来不及闪，是我大意了，要是我做好了准备，我只要一鞭就能让他们爬不起来。”鼻青脸肿的马宝国说道。
　　“滚！”丁禹熙又对着马宝国的屁股上踹了一脚。
　　......
　　“你叫夏悠？”
　　“不好意思，给你们添麻烦了。”夏悠作为一个江南市的学生，自然是听过张朦胧的名字，只是没有想到，他和自己印象中的富二代完全不一样，至少不会给人王翎那种油腻的感觉，在他的边上，只要他不提钱，也不会让人有什么压迫感。
　　“没事，不管是演员还是音乐人，既然和我这一部电影有关，那就都是这个电影制作组的热门，在我这儿出了这种事，也是我的责任。”张朦胧说道，若不是今天他们刚好路过，估计丁禹熙就得逞了。
　　“是我自己太天真了。”
　　“也不怪你，是那个家伙操作太骚了！”王翎说道，“找了一群演员在自己房间里假装音乐人，他还真想得出来，也是够下血本的。”
　　“你很喜欢唱歌？”张朦胧问道。
　　“嗯，”夏悠点点头。
　　“有作品吗？”
　　夏悠羞怯地拿出手机，“这是我自己练习的时候录制的歌……”
　　听到了夏悠的歌声，张朦胧和王翎眼中不约而同地闪过一丝惊色，如果说陆绎瑶的声音是极致的甜美，那么这夏悠的声音就是极致的空灵。
　　“老张，我觉得她很适合唱《三体》的插曲！”王翎说到。
　　“我也有同感！”《三体》是一部非常沉重的科幻片，陆绎瑶的声音太过于甜美，并不适合这样的题材，否则这个机会，张朦胧肯定会给陆绎瑶。
　　当然，陆绎瑶自己也不希望借着张朦胧资源，夏悠倒是一个非常合适的人选。
　　“既然这样，这部电影的歌曲由你来唱吧。”张朦胧当下就拍板道。
　　“老张，这可没有这么容易，我们需要专业的编曲和作词，这些资源，网逸音乐绝对是行业内的顶尖。”
　　“我不是说了吗，这件事没有500个亿就别想解决了，我看这个网逸音乐的市值，好像也就是七八十亿美元吧？”
　　“你这小子也太狠了吧？直接开始打网逸集团的主意了？”
　　“呵呵，我可和网逸有仇，正好找不到什么理由去收拾他们，现在有这样的机会，我可不能放过。”张朦胧冷笑道。
　　“怎么？丁三石惹你了？”
　　“那可是从小惹到大，我当年玩《梦幻西游》，活动就从来没有出过五宝，每次挖宝图都是挖塌，你说他有没有惹我？”
　　“就为了这个？”王翎顿时哭笑不得，“你的财力，我估计把这个游戏买下来都绰绰有余吧？”
　　“那可不止这个，”张朦胧继续说道，“几个月前找工作，我都快要拿到网逸的offer了，却被一个关系户给挤掉了名额，你说我气不气？”
　　“您张总还需要找工作？”王翎感觉听到了这辈子最大的笑话，哪个公司能容得下您这一座大神啊？要是干得不顺心，分分钟整个公司都能给你收购了！
　　但是王翎确实没想到，张朦胧和网逸集团居然还有这样的关系。
　　“这500个亿的赔偿要是不拿出来，我整个网逸都收购了！”
　　“算他们倒霉，惹到了你，”王翎现在已经开始为丁三石默哀了，希望他能识趣一点，不要管他儿子的事情，否则他都要倒霉！
　　听着张朦胧和王翎的谈话，边上的夏悠已经有些懵了，这开闭口就是收购网逸，随便说一个数字就是几百个亿，这完全是她的知识盲区啊！
　　“给我个帐号，等他们钱到账了，我就打给你！”
　　“扑哧！”刚喝了一口水的王翎顿时把水喷了出来，他以为张朦胧要这500个亿，只是为了想办法逼网逸交出网逸音乐的股权，这夏悠顶多就是个工具人，到时候给她几百万还不是乐呵乐呵的。
　　但是他没有想到，张朦胧一言不合，就要给人家打500个亿！
　　“你不是开玩笑的吧？”王翎忽然觉得，要是今天晚上差点被丁禹熙侵犯的人是他，好像也不错。
　　“我说过这500个亿我自己要了吗？我可是正义的使者！”张朦胧大义凌然地说道。
　　“张先生，您不要为了我的事浪费精力了，反正我也没有事，要不就这样吧，”夏悠慌忙说道，500个亿，这个数字她想都不敢想！
　　“这是你应该得的！”张朦胧坚持道，“反正整个公道，我一定替你要回来！”
　　“还有，洪依，给我把刚刚那个直播平台收购了！”
　　“好的少爷。”
　　“不是，你等等，人家招你惹你了？你要收购人家的平台？”王翎的脑袋里充满了问号。
　　“我记得主播的打赏都是按照周期结算的吧？”
　　“行业内基本都是月结。”
　　“那就好！”张朦胧说道，“那刚才打赏的那一笔钱应该还在平台上吧。”
　　“你到底要干什么？”
　　“没什么，可惜那笔钱而已。”
　　“哇，你这个想法清奇啊！”王翎第一次听到这么彪悍的理论，为了几千万的打赏，要去收购一个几十亿市值的直播平台，怎么想都吃亏啊！
　　“只是单纯不想把钱浪费在那些毫无营养的直播间里而已，”张朦胧笑道，“这钱，就算是施舍给乞丐，也不给他们，到时候我就说客户家的熊孩子操作失误，这笔打赏全部退回去了。”
　　“哈哈哈！骚还是你骚！”王翎一想到那个主播刚才开心得样子，过不了多久他大概就会知道什么叫做残忍了。

第一百一十一章 你把网逸大楼吃下去吧
　　本来是要出去吃夜宵的，既然走到了外面，张朦胧干脆直接和王翎一起找了一家烤串店，当然，还带上了夏悠。
　　“你还别说，偶尔出来吃点普通人的东西，还真有些怀念！”
　　“说得好像你每天吃的都不是普通人吃的东西一样，无非就是鸡鸭鱼肉菜，还能有什么？”王翎直接当张朦胧在抒发一些感叹。
　　“那你就不知道了，”张朦胧说道，“我每天早上喝的粥，是从岛国空运过来的神户牛肉炖出来的牛肉粥，我吃的鱼都是澳大利亚私人渔场养殖的鱼，那儿的鱼喂的都是神户牛肉，我吃的菜也是自己家承包的农场种的......”
　　“打住打住，我不想听，”王翎赶紧堵住了自己的耳朵，张朦胧这个狗贼每次炫富都像是随口说的一样，这种平淡的语气简直让仇恨值双倍增长。
　　“谢谢两位今天替我解围，这一杯酒我敬两位大哥！”夏悠已经换上了一身整洁的衣服，虽然还有一些憔悴，但是看得出来已经好了很多。
　　“客气什么，既然你叫我一声大哥，这忙我还真帮定了！”王翎爽快地说道。
　　“就是，你现在可是我们的御用音乐人，无论是谁要动你，就要先看我们愿不愿意，”张朦胧说道，“我这个人挺相信玄学的，今天遇见这事，无论如何也得管一下，而且你刚刚特听到了，我早就想要收拾网逸集团的，刚好有个借口而已！”
　　“扑哧！”看着张朦胧那贱贱的表情，夏悠一下子笑了出来，她知道，张朦胧这么说只是不希望她有心理负担而已。
　　“我和你一样，今年也是大四，我看过你的资料，你比我小几个月，这一声张大哥我也厚着脸皮认了，下次介绍我室友给你认识，说不定你哪天真的变我朋友的女朋友了！”
　　夏悠脸顿时一红，张朦胧这个人开起玩笑来也是真的老母猪戴凶兆，一套又一套的。
　　“张大哥，这件事要不还是就到这儿吧，网逸也不是什么小公司，我听说好像丁先生现在增持了不少的股份，70%的公司股份都是他们父子俩的，我怕会对你有什么影响。”
　　“你放心，就算是十个网逸集团，都薅不下这小子一根毛！”王翎一边吃一边含糊不清地说道。
　　“你叫我一声大哥，那这个公道我就要给你讨回来，你要知道，丁禹熙这样的毒瘤，要是不教训一下，只会在社会上危害更多的女孩。”
　　“你放心，我知道你在担心什么，”张朦胧一眼就看出了夏悠的心事，“酒店的视频王翎会帮你删除掉的，如果丁禹熙那儿还偷偷拍了什么影响你名誉的东西，我也会帮你处理掉的，今天发生的事，除了我们几个，不会有任何人知道。”
　　“那......那我就听你的。”说不想看到丁禹熙受到应有的惩罚，这肯定是假的，只不过夏悠自己没有那个能力去保护自己，现在张朦胧和王翎愿意为她讨回公道，她自然是感激不尽。
　　......
　　“什么？你惹到了那个小子？”在网逸集团的办公大楼，丁三石正在享受着自己这些年创造下来的商业帝国，却接到了丁禹熙的电话。
　　张朦胧等人离开之后，丁禹熙越想越不对劲，张朦胧那一句“这事没完”就像是一根刺卡在喉咙一样，他犹豫再三，还是给自己的父亲丁三石打了电话。
　　“我说了你多少次了？玩女人可以，但是不许你乱来，你以为自己是天王老子吗？”
　　“爸，我就是这一次没忍住，我知道错了。”
　　“你知道个屁！”丁三石已经不知道这是第几次给丁禹熙擦屁股了，以前，人家都会看在他的面子上放他一马，但是这个张朦胧根本不是普通人，他日天日地日空气，就算是王翎都没有他这么刚。
　　他们这些做互联网的都有一个圈子，特别是圈子里出现了张朦胧这一号人物的时候，所有人都开始打听关于他的消息。
　　他曾经去问过马桦和李宏，为什么当初张朦胧的一句挑衅，他们就立刻认怂。
　　马桦和李宏没有给出正面的回答，他们只告诉丁三石，千万不要去惹这个年轻人，除非他打算让自己的商业轰然倒塌。
　　如果别人告诉丁三石这件事，他一定会当作笑话，但是出自这两个行业大佬之口，那就值得深思了，这绝对不会是空穴来风的。
　　幸好他和张朦胧没有什么交集，就算是再厉害，大家井水不犯河水，你总不至于莫名其妙来搞我吧？
　　但是他并不知道，这个仇很久以前就埋下了，而他的儿子，直接成为了这一颗暗雷的导火索。
　　“爸，这小子真的有这么厉害？我听说世界首富波拉第先生都对他毕恭毕敬的。”
　　“你知道这事，你还敢惹他？”丁三石恨不得一巴掌把丁禹熙给拍死，当初就应该把他射在墙上，免得给自己惹麻烦。
　　“我也不想啊，但是他一开口，就和我要500亿的精神损失费，他这不是没事找事吗？”
　　“500亿？他怎么不去抢？”听到张朦胧这么大的口气，丁三石也不由得冷笑道。
　　“他还说1000万是用来打发乞丐的，当着我的面，在一个直播间里打赏了几千万。”想到那个画面，丁禹熙还有些失神。
　　“哼，看来也只是一个败家子而已，”丁三石说道，“也不知道他长辈到底是什么人，我可没有听说过国内有一个姓张的富豪有这么大的能量。”
　　“爸，我到底怎么办？”
　　“这件事交给我处理吧，从今天开始，你在家里给我反省一个月，别再给我惹事了！”
　　......
　　第二天，张朦胧依旧和王翎一起在现场看演员的选拔，不过这些都是一些戏份比较少的配角，当然，也不是那种路人甲乙丙丁，但就算是这样的角色，现场还是一副神仙打架的样子。
　　“你继续看，我接个电话！”张朦胧看了一眼自己的手机，是一个陌生的号码。
　　“喂，你好，哪一位？”
　　“张朦胧张先生吗？你好，我是丁三石？”
　　“卧槽！是你？”张朦胧还没有想到怎么去对付丁禹熙让他自己认怂，居然他老子丁三石直接找上了门。
　　“什么事？”张朦胧愣了一下，但是很快就恢复了过来。
　　“张先生，我儿子的事情可能有一些误会，不知道我放不方便见一下昨天受到伤害的那个小姑娘，我替我儿子给他道个歉。”
　　“要道歉就自己来，一点诚意都没有，见个篮子！”张朦胧没好气地说道。
　　丁三石顿时脸色一片涨红，他一个上市公司的董事长，亲自给一个普通的小姑娘道歉，这还叫没有诚意？
　　“那张先生觉得什么样的诚意才够？”丁三石说道，“我愿意拿出一个亿来换取那个女孩的原谅？”
　　“一个亿？我说你们父子俩怎么一个德行？以为钱就能解决所有的事情？”张朦胧笑道，“好，既然你们要用钱解决，那也不是不可以，我昨天说过， 500亿，一毛都不能少，否则这件事就没完！”
　　“500个亿？你以为是天地银行的钱吗？有本事你拿出来，我直接把我的网逸大楼吃下去！”
　　“一次性拿出500个亿的现金，他相信，华夏没有人能做到。”
　　“哦，行，”张朦胧淡定地说道，“这样吧，我从来没有见过人吃大楼，我多给你拿出几个500亿，你多造两栋吃给我看怎么样？”

第一百一十二章 先定一个小目标
　　其实刚刚说完那一句话，丁三石就已经后悔了，要知道，前不久世界首富来到华夏，当着记者媒体的面曾经承诺，如果张朦胧需要，他的所有资产分分钟就是张朦胧的。
　　波拉第的个人资产高达1800亿美元，如果说他能拿出500亿华夏币的现金，丁三石是肯定相信的。
　　不光如此，他还记得张朦胧说过一句，“这点零钱你留着自己花吧”，什么时候1800亿美元，都变成了一笔零钱？以至于现在在网上，“零钱”二字都已经变成了一个梗。
　　当然，也有人说这只是一场商业上的炒作而已，一个人颠覆全世界的经济？这可能吗？如果张朦胧真的有这样一个神通广大的爷爷，为什么没有记入史册？为什么默默无名？
　　而且在那之后，波拉第的公司和张朦胧的独角兽科技股票一副猛涨，现在波拉第的个人资产都已经差不多接近2000亿美元了，这就更让人怀疑这一切都只是写好的剧本而已。
　　可是从马桦和李宏的态度上来看，丁三石相信，这件事一定是拥有一定的可信度的，说不定对于张朦胧来说，他真的可以拿出500亿的现金！
　　“叮！”丁三石还在为自己刚才自己说的话怪自己嘴贱的时候，他的手机上收到了一条来自于张朦胧的短信，而且还是一条彩信。
　　这是一张截图，是华夏最大的银行龙夏银行的存款，而在这个账号里，有5000亿华夏币的存款，2000亿美元的储蓄，500亿欧元，700亿英镑......
　　“叮！”
　　又是一条彩信。
　　丁三石慌慌张张地又点了开来，这一次是华工银行的储蓄截图。
　　“4000亿华夏币，2500亿美元，1200亿欧元......”
　　“丁三石先生，还想要看看别的吗？”张朦胧说道，“要不给你看两个国外银行的账户？”
　　“不......不用了......我......”丁三石的心态已经有些动摇了，他虽然无法判断这些账户的信息到底是真实的还是人为处理的，但是如果是真的，这张朦胧简直就是一个妖怪！
　　要知道，华夏最大的银行资产大概是四万亿美元，张朦胧光是一个账户，恐怕资产就已经超过了一万亿美元！这他娘的还只是一个！
　　他到底还把钱存在银行里干嘛？他简直自己就可以开一个银行，这难道不香吗？
　　但是丁三石还没有回过神来，又是一个国外银行的账户，虽然他不认识图片上的文字语言，但上面的数字又是8000亿！
　　这8000亿到底是什么？美元？英镑？欧元？但是丁三石确定，这绝对不是泰铢。
　　他刚刚说，张朦胧只要能拿出500亿华夏币，自己当场把网逸大楼吃下去，现在他不仅拿出来了，而且是500亿的千倍百倍！
　　“你刚刚说要吃下网逸大楼对吧？我也不为难你，吃一栋就够了，到时候你开直播，我一定给你刷火箭刷跑车，而且还给你一个全渠道的流量推广，让全世界的人来见证着伟大的壮举！”
　　“哪有这么玩的啊？”丁三石顿时欲哭无泪，他那儿知道，张朦胧真的能拿出500个亿？还不止一个500亿。
　　忽然，丁三石想到了一件细思恐极的事情，要是张朦胧的这些账户都是真的，那么那一天波拉第所说的事情很有可能就都是真的，张朦胧真的有一个财力通天的家族！
　　他能无视1800亿美元，甚至说这些只是零钱，而现在展现出的财富，或许真的就是零钱而已！
　　“丁禹熙，你到底惹上了个什么怪物啊？”丁三石现在就想要拿着斧子把自己那个龟儿子生劈了。
　　“丁总？要不我们先约一个时间？”张朦胧笑道，他就是要恶心恶心丁三石。
　　游戏运营地黑也就算了，还养了个这么恶心的儿子，现在居然还想用钱让自己放弃追究丁旭熙的责任？不好意思，他张朦胧不吃这一套！
　　“谁知道你这些账户是不是真的？”丁三石嘴硬道，“张朦胧，我现在和你讨论的是我儿子的事情，你不要把话题扯远了！”
　　“切！骗吃骗喝还一副义正严辞的样子，”张朦胧撇撇嘴，“你简直和卢姥爷一样，他都不知道在直播间里欠了别人多少吨屎了，行，这件事先记着，以后再说，先说你儿子的事情。”
　　丁三石苦笑着，就算是以后再说，他也不可能把网逸大楼吃下去啊。
　　“好了丁三石，你不要以为你儿子什么做事情做得天衣无缝，虽然没有任何视频和录音的记载，但是只要知道这件事的还有别人，我就一定能找到证据。
　　张朦胧继续说道，“我记得那天晚上丁禹熙是派了人过去的，你有本事让那个人人间蒸发，否则我就拿钱砸他，一个亿不够十个亿，十个亿不够100个亿，我相信他应该是很愿意卖主求荣的。”
　　“你......”丁三石还是第一次看到有这种操作，所谓重赏之下必有勇夫，他知道，那天晚上他儿子安排了不少人，说不定还有什么人偷偷留下了一些证据，要是被张朦胧这么拿钱砸，很有可能会出现一些他儿子犯事的强有力的证据。
　　“当然，你可以直接把你儿子送进去，这样的话他得到了应有的惩罚，就没有什么好追究的了。”
　　“张朦胧，你说个数字吧，到底要多少钱？”丁三石就只有这么一个儿子，怎么可能让丁禹熙进去？而且他已经没有耐心继续聊下去了。
　　“我说了，500亿，只要少一毛钱，这件事就没完！”
　　“这不可能！”开口闭口就是500亿，丁三石都已经不知道要怎么和张朦胧正常交流了。
　　“那我再给你另外一个选择，我记得你们网逸音乐的市值差不多就是500亿华夏币左右吧？把网逸音乐的股份都当作赔偿给那个叫做夏悠的女孩，那这件事我也不追究了。”
　　“对了，还要带外一个条件，给我把梦幻西游的负责人开了！劳资当年参加这么活多活动，好不容易弄到了一本高级宝图，结果给我挖出一个高级火属性吸收，气得我几天没睡着！”
　　“你是不是脑子有毛病？”丁三石终于绷不住了，“而且你这个条件和刚才那个有什么区别？”
　　“没区别啊！”张朦胧说道，“哦，对了，鉴于你刚才骂了我一句，现在要我原谅你，也要500亿，现在就是1000亿了！或许你可以把网逸音乐卖了再去凑这笔钱”
　　“我淦！”丁三石啪一下直接挂掉了电话，要是再和张朦胧聊下去，恐怕他自己就要先气死。
　　“切，脾气还真不小，到时候有你求我的！”张朦胧倒也不在意。
　　“怎么了？谁的电话？”
　　“哦，丁三石的，想要用一个亿来让夏悠原谅他。”
　　“你答应了？”
　　“没有，我说这事没有500个亿解决不了。”
　　“哈哈哈，算你狠！”王翎最喜欢做的事情就是落井下石了，“他一定没有答应吧？你打算怎么办？继续耍流氓？”
　　“什么耍流氓？我可是一个文明人，文明人自然是要有文明人的方式来解决问题！”
　　“你打算怎么办？”
　　“首先先定一个小目标，把网逸音乐给干倒闭了！”

第一百一十三章 垄断音乐版权
　　“小目标......”王翎的嘴角抽了抽。
　　这句话可是王翎父亲的成名之言，但是就算是王翎他爸，小目标也就只有一个亿而已，而网逸音乐的市值可是七八十个亿，那可是五百倍的差距啊！
　　“你打算怎么搞？”王翎问道，“这网逸音乐虽然是个上市集团，但所有的股份可以都在丁三石，丁禹熙，还有丁三石他老婆的身上，几乎就是他们家的家族企业了，你就算是再有钱，只要他们不卖，你也不可能收购得了吧？”
　　“不不不，你还是没有搞懂我的目的，”张朦胧说道，“我说要收购网逸音乐，并不是真的想要收购它，而是要把它弄垮了，让他们知道，我要弄垮整个网逸集团，也是这么容易，然后再让他们心甘情愿地拿出来作为道歉！”
　　“你够阴险，不过我喜欢！”王翎感觉到自己已经走在了吃瓜的第一线，这一次，他也要做吃瓜第一人，“啧啧啧，刺激啊，要弄倒网逸音乐，就算是马桦的腾迅音乐都没能做到。”
　　“他做不到那是因为他太穷了！”张朦胧说道。
　　“卧槽！马桦还穷？”这句话直接把王翎的三观碾碎了一半，要是马桦都算穷，那世界上估计有只有张朦胧一个算是有钱人了。
　　但是转念一想，他们没做成这件事，无非也是版权的费用实在是太高了。
　　并不是腾迅和网逸拿不出这么多钱，而是他们必须考虑投入和回报的比率。就算是拿下了版权，击垮了竞争对手，但是靠着那点充值vip的费用，流量费，还有广告费，根本赚不回那些钱。
　　而张朦胧不一样，这家伙完全不在乎能不能赚钱，他图的就是一个开心，只要他爽了，就算是天天亏钱，他估计也乐呵乐呵的，毕竟对他来说，几千亿美元也都是小钱而已。
　　“音乐平台的竞争，无非就是版权的竞争而已。”张朦胧说道，“你看看现在还活着的几个音乐平台，那都是拿到了那些最火的歌手的独家授权，只要歌迷粉丝肯买单，那么那些平台就道不了，无论是腾迅还是网逸，都是拿到了几个歌手的版权。”
　　“你打算怎么做？”
　　“你说，要是有一个平台，集中了所有歌手的所有版权，而且还完全不收费，那会有多少人愿意使用？”
　　“靠，你这想要搞版权垄断？”王翎好像听出了张朦胧的意思。
　　“怎么能说垄断呢！”张朦胧笑道，“只要那些歌手不把版权授权给别人，那和我有什么关系？虽然我不知道反垄断法有没有这一项，但是屎可以乱吃，话不能乱说！”
　　“够不要脸！”这种歌曲版权的东西实在是太主观了，钱给到位了，那些歌手不出手版权给别人，就算是张朦胧本质上是垄断，但也挑不出任何毛病。
　　“对了，王翎，你不是有一个音乐传媒公司吗？”
　　“音乐声林传媒，小打小闹的，”王翎说道，“只是签了一些网络歌手，上不了什么大雅之堂。”
　　“你们有自己的app产品吗？比如说企鹅音乐，网逸音乐的音乐平台软件。”
　　“有啊。”
　　“整个公司卖给我吧。”张朦胧说道，“你花了多少钱，我超级加倍！”
　　“你特么又来！”王翎在音乐声林山上投入的资金大概也有一两个亿了，但是到现在为止还没有实现盈利，按照现在的局面，估计还要一两年才能转亏为盈，要是张朦胧愿意买下来，那他可是一下子赚了一两个亿啊。
　　“不对！”王翎作为一个商业大亨的儿子，经商头脑自然也不会差。
　　虽然张朦胧说了，他要做的音乐平台会全部免费，但是这只是一些明面上的东西，一旦用户数量上去，无论是流量，广告，那都是一笔可观的收入。
　　虽然这些钱比起版权费杯水车薪，但他又不用掏版权的钱，对他来说，怎么都是赚的！
　　“这样，买给你就算了，你就按照出资入股，我那那笔钱，你给我折现成股份就行了，怎么样？”
　　“你这个家伙倒是精明！”张朦胧知道，自己的产业都有一批很强的经理人来运营，就算是听歌不收钱，他相信，这些人也能把别的东西玩出花来，王翎这是看到了长远的发展啊。
　　“哈哈哈，你张总吃肉，我喝一口汤，这不过分吧？”
　　“那行，就这么办，也不要折成什么股份了，我直接给你三成的干股。”
　　“好！”王翎一口就答应了下来，这三成看起来很吃亏，但是要知道，如果张朦胧要去购买那些歌曲的版权，10个亿都打不住，严格说来，他恐怕还是占了大便宜的。
　　“运营的东西我不懂，我也懒得管，我只管谈判和出钱！”
　　“看你样子，也不像是会管事的样子，”王翎翻了一个白眼，“大部分的歌手我都能帮你搞定，你只管拿钱就行了，不过有一部分可没有这么容易，比如所周董的歌！”
　　“是啊，网逸和腾迅都搞了这么年的，都没有拿到周董的歌的版权，现在国内的平台，好像就只有一个叫做‘呼噜音乐’的平台有他的版权，不过也只有三年而已，算算时间，下下个月，应该也就到期了，据说现在他们正在对续约的事情进行商议。”
　　“哦？那其他的平台呢？”
　　“嘿嘿，你要知道，周董现在虽然沉迷喝奶茶和当奶爸，很少出新歌了，但是他的老歌还是经久不衰，谁能拿到周董歌曲的版权，几乎就可以制霸音乐平台了，谁肯放弃啊！”
　　“怎么说？”
　　“根据一些小道消息，最近腾迅好像准备了5个亿，打算买下周董三年的音乐版权，网逸音乐也准备了差不多这个数目，至于那‘呼噜’音乐，因为是免费的，财力根本不能和两大巨头相比，看着他们这一次好像是要决一死战了！”
　　“哈哈哈，那我这一次就要他们全部落空！”张朦胧坏笑起来，“有办法截胡吗？”
　　“挺巧的，下个月月初，周董要去魔都做新专辑的宣传，这家伙可算是写新歌了，再沉迷喝奶茶，发福了不说，他的粉丝都快要出道了，”王翎吐槽了一句，“到时候我想办法帮你约他，凭我爸的面子，应该没什么问题，至于剩下怎么谈，那就是你的事情了。”
　　“行，那就这么办！”张朦胧忽然想起一件事，陆伊瑶可是周董的粉丝，甚至他们以前聊天的时候还说起过，曾经到过周董的同一场演唱会，“对了，你说，我要是想要把周董直接签下来，每天给我在家里开演唱会那种，要多少钱？
　　王翎直接给了张朦胧一个愤怒的中指：“淦！”

第一百一十四章 大红袍煮的奶茶
　　经过几天的试镜，导演组已经完成了演员的选拔，接下来便是开始制定拍摄计划，有着最杰出的团队，张朦胧自然是不需要过多的操心。
　　随着一架私人飞机降落在了魔都的机场，一辆豪华的劳斯莱斯朝着西郊的方向而去。
　　“洪依，我们去那儿？”
　　“当然是去您的住所了。”洪依说道。
　　“我的住所？郊区？”张朦胧还以为自己在魔都的住所应该是那传说中的汤臣一品，这可是出数次出现在小说里的标志性建筑物，也是超级富豪的象征，那样的地方，应该才会配得上自己的身价吧？
　　“我在汤臣一品没有房产吗？”张朦胧忍不住问了一句。
　　“张先生，汤臣一品1号楼的最好的5个楼层都是您的。”
　　“吓死我了，我还以为我我不配有呢！”张朦胧松了一口气，“但是我们怎么会往西郊的方向去？”
　　“这一次张先生是要招待客人的，所以自然不能是在普通的地方了。”
　　“普通？汤臣一品这样的地方，你和我说普通？”张朦胧顿时无语，汤臣一品的房子平均23万一平，随便一套房子都是上千万甚至上亿，这样的地方现在都只能算是普通了？
　　“那我们要去哪儿？”
　　“张先生，我们快到了。”
　　话才刚刚说完，车就驶入了一片别墅区。
　　“卧槽，这是檀宫别墅？”张朦胧看到了那个显眼的标志。
　　“是的张先生，我想您在这儿招待客人会更加合适一些。”
　　檀宫别墅虽然比不上汤臣一品出名，但是这儿的价格，比起汤臣一品还要恐怖，均价超过30万，而且在这儿的别墅，面积都在1000平方米以上，也就是说，随便一栋别墅，价格都输要用亿来做单位的。
　　“不错配得上我的身份。”张朦胧满意地点点头。
　　“这儿一共就只有18栋别墅，不过考虑到您不会经常来，所以只为您买下了中央的那一栋，占地面积大概有3000平方米，应该足够您使用了。
　　“尼玛，那不是都差不多10个亿了？”张朦胧顿时咋舌不已，这种地方，寻常人还真的想都不要想。
　　在这一栋别墅里，装修依然是一样地豪华，张朦胧甚至还看到了几张艺术大师的绘画，估计这些东西的价格加在一起，也比这别墅高好几倍了。
　　不过现在张朦胧已经慢慢接受了这些财富，倒也没有显得过于惊讶，毕竟这都是正常操作，没有什么好666的。
　　“对了，周董几点来？王翎说约了今天的时间。”张朦胧在沙发上躺了下来，这舒适的感觉让他有些不想起来。
　　“应该快来了，周绝伦先生的飞机大概会在10点左右，我已经派人去接了。”
　　“靠谱！”张朦胧看了一眼时间，估计周绝伦过来还有一个多小时，早上还没有睡饱，正好再补充一下睡眠，毕竟他还在长身体（狗头）。
　　......
　　“绝伦，我们这一次来魔都不是要和腾迅网逸谈版权的事情吗？这些人是什么人？”周绝伦的助理坐在高速行驶的车上，看着那穿得像是黑社会一样的司机，她心里总有一种奇怪的感觉。
　　才刚下飞机，就有一群人在机场等待他们了，随后就邀请他们上了车，周绝伦的助理根本就没有得到过相关的通告，所以显得有些一脸懵逼。
　　“没事，去结交一个朋友，”这一件事是王翎私下和周绝伦联系的，就连他的助理都不知道。
　　“结交朋友？”周绝伦的助理笑道，“能让老板你去结交的人，那一定不是什么普通人。”
　　“张朦胧，你听说过吗？”
　　助理摇了摇头。
　　“你太久没有关注国内大陆的事情了，”周绝伦笑道，“说不定，这一次我的歌的版权，未必会卖给腾迅或是网逸。”
　　“除了他们，还有什么平台能出得起这个价格？”助理好奇地问道。
　　”一会儿你就知道了。”
　　这几年，周绝伦几乎已经淡出了歌坛，靠着版权和经营的公司，身价也已然超过10亿，寻常的富豪，他完全不放在眼里，就算是王翎的邀请，他都从来没有答应过，也就是他父亲的面子好使一些。
　　但是他知道，这个叫做张朦胧的年轻人的财富，已经无法用恐怖来形容了，就算是他，受到邀请也是一种荣幸。
　　“周先生，我们到了。”车稳稳地停在了别墅区外。
　　“嘶！”周绝伦住的地方已经是绝对奢华了，但是看到眼前这别墅，他的助理还是忍不住瞳孔一阵放大，“这得多少钱啊？”
　　“檀宫别墅，全魔都最贵的地方，你说要多少钱？”周绝伦其实心中也在暗暗震惊，他的身家超过十亿，恐怕买下这一栋别墅都需要砸锅卖铁了。
　　“周先生请，张先生已经在里面等您了。”一个管家模样的人走出来迎接道。
　　“麻烦带路吧。”
　　......
　　“张先生，周先生到了。”
　　“可算是来了！”张朦胧的困意顿时消失了一半。
　　“周先生，这一位就是我们家张先生了。”管家介绍道。
　　“好年轻的人。”周绝伦的助理有些惊讶，这么年轻居然能住得起这样的别墅，这背景绝对是深不可测。
　　“张先生您好，”周绝伦身出一只手，“久闻大名，想不到您真人看上去比照片上的还要年轻。”
　　“周董太客气了，我可是从小听着你的歌长大的呢，”张朦胧笑道，“请坐。”
　　周绝伦和助理坐了下来，两人都显得有些拘谨，虽然张朦胧身上没有那种咄咄逼人的感觉，但是在这样的豪宅里，没有几个人能保持镇定的。
　　“洪依，奶茶准备了吗？”张朦胧问道，“招待周董，上别的东西可不行！”
　　“哈哈！”张朦胧这一句话顿时将气氛变得轻松了不少，周绝伦不好意思地笑了笑，确实，这些年因为喝奶茶，身材发福了不少，而且还总是被歌迷们调侃。
　　很快，几杯奶茶就送了上来，这一股香气，什么一点点两点点，完全比都没办法比，甚至居然还有提神清脑的效果。
　　网友们的调侃是这的，但是周绝伦喜欢奶茶也是真的，他迫不及待地拿起杯子喝了一口，那独特的味道顿时让他精神一振。
　　“这是什么奶茶？”
　　“洪依，这什么奶茶？也太好喝了吧？”张朦胧也是第一次喝到自己家里煮的奶茶，他一直以为奶茶都是一个味道的，那些品牌名天花乱坠，但是他却喝不出什么分别，但是他手中的奶茶肯定不一般！“
　　“张先生，这奶茶是用大红袍的茶叶加上英吉利JUHLA王室专用牛奶煮的，所以确实比较特别。”
　　“什么？这奶茶是用大红袍煮的？”不光是周绝伦，就连张朦胧也是一惊，这什么王室牛奶他们没有听说过，但是大红袍这玩意可是鼎鼎大名的，就这么几颗孤本，每年的产量还不到一公斤，是有钱都买不到的东西，就算是特供都不过分了。
　　在爱茶人的眼中，这几乎都算是圣物了，可是在他们家，居然是拿来煮奶茶的。
　　“不行，我得多喝几口！”周绝伦喝过不知道多少奶茶，但是这样的奶茶，估计这辈子就只有这么一次机会了，他心中忍不住感叹，“现在的富二代，真的是太会玩了！”

第一百一十五章 他们出多少我加倍
　　“咕咚咕咚......”
　　周绝伦喝了一杯又一杯，一口气三倍奶茶下肚，他满意舔了舔嘴唇，还是一副意犹未尽的样子。
　　张朦胧头上冒出几根黑线，这种喝法，难怪现在胖成了这个样子，他读书时候，那个才华横溢又颜值身材在线的周董，已经一去不复返了。”
　　“不好意思，这奶茶实在是太好喝了，”注意到了张朦胧的目光，周绝伦也显得有些不大好意思，“我是不是喝得多了一些？”
　　周绝伦也知道，这大红袍孤本一年的产量也就一公斤，按照煮一次10g来计算，全年的产量也就只够煮一百次。
　　要知道，盯着这大红袍茶叶的人可是海了去了，不仅有企业家富豪，甚至还有一些国家地位极高的人，张朦胧就算是再有钱，一年弄到几十克也都已经很了不起了吧？
　　“周先生如果喜欢的话，不用在意这些细节的，”洪依说道，“张先生的祖先很早以前就已经在私人茶园里种下了几颗品质更好的茶树，每年的产量很多，自己喝也都喝不完，如果张先生愿意，您可以到时候带一些回去。”
　　“卧槽，这么牛逼？我怎么不知道这回事？”张朦胧抓住洪依问道。
　　“张先生，您又不喜欢喝茶，这事儿也没有问过我啊。”洪依一脸无辜。
　　“也是，”张朦胧说道，“有这么好的东西那就不要浪费了，以后就用那大红袍给我煮奶茶，一天三杯，哈哈哈！”
　　看着张朦胧那幸福洋溢的样子，周绝伦顿时有些羡慕，大红袍煮的奶茶，一天还三杯，天堂的生活大概也就只有这样的吧？
　　“洪依，准备几公斤茶叶吧，到时候让绝伦带回去，这一次出省总不能白来。”
　　“好的先生，那你们先聊，我去准备。”
　　“去吧。”张朦胧挥挥手。
　　“周董，那我们来谈谈正事吧，”张朦胧说道，“这一次你到这儿来，是准备商议歌曲版权的事情吧？”
　　“是的，”周绝伦点点头，“我喝‘呼噜’音乐的版权合约快要到期了，现在腾迅和网逸都想买下我歌曲的版权，这一次是准备来和他们签合同的。”
　　“我方便问一下他们准备了多少钱吗？”张朦胧问道。
　　“这个也不是什么秘密，“周绝伦笑道，”腾讯准备5.7个亿买下我所有歌曲10年的版权。”
　　“网逸呢？”
　　“上一次谈论的价格是4.8亿。”
　　“别卖给他们了，卖给我吧！”张朦胧说道，“他们出多少，我加倍！”
　　“咳咳咳！”周绝伦刚刚才喝下去第四杯奶茶，顿时被张朦胧这一个“加倍”吓得一咳嗽。
　　对张朦胧来说，五个亿和十个亿虽然没有什么区别，无非就是一个数字，但是无论对周绝伦来说，还是对那两家音乐公司来说，都算是一个天价了。
　　要知道，这4.8亿和5.7亿，都是在一次次洽谈一次次摩擦中，足足商量了大半年才定下来的价格。
　　也不是周绝伦要价太狠，那是因为他的歌曲确实有这样的商业价值！
　　因为早起，他的歌曲都是属于当年的经纪公司的，所以现在大部分的歌曲版权，他一个人说了不算，实际上，他听到自己的公司要价这么高的时候，他都有点吓一跳。
　　但是张朦胧开口就是一个加倍，这有钱人都已经放飞到这种程度了？
　　“张先生，这恐怕没有这么容易，”周绝伦说道，我的公司已经签订了三方合作协议，除了腾迅和网逸，版权不会给任何大路上的其他公司，要是违约，我需要赔偿一个亿。”
　　“没事，这一个亿算在我头上，”张朦胧毫不在意地说道。
　　“张先生，如果是独家授权，那么可能就会是另外一个价格了。”虽然周绝伦有些难以启齿，但是这件事他还是要说出来，毕竟他以前的歌想要交付版权，必须通过以前的公司。
　　“那就超级加倍！”张朦胧还是面无表情，“20亿，我要十年的网络传播权！”
　　“咳咳咳！”刚才那一阵咳嗽还没有缓过来，这20个亿砸下来，顿时让周绝伦和他的助理脑瓜子有些嗡嗡响。
　　“张先生，恕我直言，如果真的要20亿买下版权，恐怕你就算是回本都需要不少的时间！”
　　“我又没有说我指望用这个赚钱，”张朦胧摊摊手。
　　“什么意思？”周绝伦这就不明白了，难道买下他歌曲的版权，不是为了抢占市场吗？抢占市场的最终目的，不还是为了赚钱？
　　“网逸的丁三石父子惹到了我，我不开心了，先拿网逸音乐开刀，就这么简单，”张朦胧说道，“我要买下所有歌手所有歌曲的独家播放版权，让他们无路可走。”
　　周绝伦听了这句话，脸上的表情都变得有些僵硬，要买下这么多的版权，这得要花多少钱啊。而一切的起因，似乎只是为了一些私人恩怨，为了争一口气，砸下去几十个亿，值得吗？
　　“张先生，网逸惹到了您，您这么做无可厚非，那么腾迅呢？马桦父子也惹到您了？”
　　“他们倒是没有，”张朦胧说道，“他们只能自认倒霉了，要是他们早就把网逸音乐干掉了，不就没有这回事了？”
　　“神仙打架，凡人遭殃啊。”周绝伦忍不住为马桦捏了一把冷汗。
　　张朦胧这个计划要是做成了，别说是网逸音乐了，就连腾迅音乐都要一起倒闭，没有办法，这个市场就是这么残酷！
　　可是马桦什么都没做啊，估计到时候他能起得把丁三石杀了。
　　只要张朦胧的音乐平台全部免费，那些粉丝们找不到自己想要的歌曲，就只能留转到他的平台里，至于其他的一些小网红啊，翻唱啊，都只是闹着玩而已。
　　“哦，对了，再加五个亿，翻唱权我也要独家的，你的歌太厉害了，就算是翻唱，也有人买账！”
　　“你这是要斩尽杀绝啊，”周绝伦庆幸幸好自己有关注内地的事情，要是不认识这个人，估计今天就要把张朦胧给的最了，说不定那个时候，腾迅音乐和网逸音乐就是他的下场。
　　“要是没有问题，我就打钱了。”
　　“不是，你等等......”周绝伦还是第一次看到这样做生意的，什么情况？协议合同都还没签，就直接打钱了？
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没......没有......”
　　“没有就好，喝奶茶比较要紧，喝完了咱们再签合同。”
　　“好......”
　　“对了，周董，还有个问题。”张朦胧忽然想到了什么事。
　　“张先生请说。”
　　“我未来的女朋友很喜欢你，所以我想把你签下来，没事干就来给我们唱唱歌或者去ktv嚎两嗓子，你要不开个价？”
　　“我......”周绝伦的脸上写满了苦涩，这不是和卖艺的戏子没什么区别了吗？他现在好歹也是一个自由音乐人，几家公司的董事长，没必要为了一点钱......
　　“五亿一年！”
　　“张先生，这不大好吧，我卖艺不卖身的。”
　　“这样啊，那请你开一场演唱会多少钱？”
　　周绝伦：“我#¥#¥#%#%¥......”

第一百一十六章 不服气你也去买啊
　　当然，周绝伦现在也不是缺钱的人，张朦胧开出来的价码确实让他很难拒绝，但是现在他的重心已经从创作和事业转移到了生活和家庭上，就算是一辈子不工作都能做一个快乐的富翁，所以他还是拒绝了张朦胧的邀请。
　　但是他答应张朦胧，以后要是自己办演唱会，一定会给他留下最好的座位，或者以后他们有时间，也可以约着一起唱歌。
　　“好了，钱已经达到你的账户上了25个亿，税我已经帮你缴纳了。”
　　“张先生豪气！”25个亿要是去交税，那简直就是一笔天文数字，大部分的歌手演员，都会用各种方式去避税漏税，像张朦胧这种主动纳税，还把税算到了自己头上的，那简直就是一股清流了。
　　“绝伦，钱已经到账了。”周绝伦的助理说道。
　　25个亿入账，就算是周绝伦也忍不住露出了笑容，就算被他以前的公司分去一部分，这笔钱也足够让他的个人资产翻倍，一笔生意简直就相当于之前所有的奋斗了，这怎么让人不开心？
　　签完了合同，这就代表着，从今以后，除了张朦胧的公司，其他任何人在网上传播周绝伦的作品，都是侵权的行为。无论是腾迅音乐还是网逸音乐，至少在周绝伦的作品上，永远失去了竞争力。
　　甚至因为张朦胧买下了翻唱版权，只要他们的之前的版权时间到了，那些歌曲就会被强制下架，否则到时候等待他们的就是张朦胧的律师函警告。
　　“对了，那接下来的活动还去吗？”张朦胧问道。
　　“不去了，”周绝伦笑道，“这版权既然已经卖给了张先生，那就没有必要再去了。”
　　“大妮，”周绝伦对自己的助理说道，“买机票，我们回去了。”
　　“不用这么麻烦了，”张朦胧说道，“洪依，帮我安排一下，直接用我的私人飞机送周董回去，回来的时候顺便帮我带一份正宗的蚵仔煎回来。”
　　“张先生，不用麻烦了，”周绝伦想过张朦胧这样的人应该会有私人飞机，毕竟他自己也拥有一架价值过亿的私人飞机，但是那飞机他宝贝地不行，根本不可能用来送一个客人。
　　“没事，不要紧，在魔都市我有十几家私人飞机呢。”
　　“十几架......”
　　“你不用有心理负担，我主要是想吃蚵仔煎，送你回去只是顺便的而已。”
　　“为了吃一份正宗的蚵仔煎，让私人飞机去买外卖？有没有搞错啊？”周绝伦和自己的助理永远无法理解张朦胧的脑回路究竟是什么样的，至少在他们看来，这种事情简直奢侈到离谱。
　　有这笔钱，都可以直接请一个做蚵仔煎的师傅来给他做专职的厨师了。
　　“哈哈，其实我是有厨师的，”张朦胧说道，“就是从江南市来的时候忘记带来了，魔都这边的宝岛省厨师这两天回去探亲了而已。”
　　“我......哎哟这是真的不错......”
　　“张先生，您要的印度飞饼买来了，”就在这个时候，张朦胧家的一个员工匆匆跑了进来。
　　“嗯，没有堵机吧？”
　　“堵机？”周绝伦的瞳孔一下子放大了好几倍，神他们堵机，而且不是说机不说吧，文明你我他吗？
　　“等等，这个饼什么情况？”周绝伦忽然想到了一个很恐怖的事情，“张先生，这不会是你让人开着飞机去印度买的吧？”
　　“对啊，怎么了吗？”张朦胧对那个员工说道，“去加热一下，一会儿西欧的烤肉也应该快送过来了，今晚吃印度飞饼裹西欧烤肉，先去准备着吧。”
　　“好的张先生。”
　　“呃......”以前周绝伦认为自己大小也算是一个富翁，现在他才发现，自己好像挺穷的。
　　......
　　“什么？周绝伦放弃和我们签约了？”丁禹熙接到了商务部的电话，顿时有些愣神。
　　“是的，而且违约金已经打过来了。”
　　“腾讯那边呢？”丁禹熙问道，现在在华夏，有实力和他们网逸音乐竞争的，除了腾讯，绝对找不到第二家。
　　“我刚刚去问了，他们那边的协议也终止了，周绝伦的助理说，他歌曲的独家网络传播版权和翻唱版权已经全部卖出了，时间是十年。
　　“十年？还是独家？”丁禹熙知道这代表着什么，这代表着十年内，他们的平台上不可能出现关于任何周绝伦的歌曲。
　　要知道，虽然现在的00后对周绝伦并不了解，但是那些80后和90后，听着他歌曲长大的那些人，已经成为了当今社会的主力，他们的经济能力和消费能力完全有能力承担他音乐的版权费用，很多人都会愿意为了他的歌去充值vip，而且这个群体的人数，非常可怕。
　　“丁总，看微博！张朦胧说，他已经买下了周绝伦的所有版权了，不对，还有薛之天的，林俊绝的，我的天，他连韩丽国那支天团的版权都拿下来了！”
　　“什么？”
　　丁禹熙立刻打开了微博，张朦胧的动态已经被炒上了热搜。
　　“朋友们，宣布一个好消息，我最近和王校长搞了一个新的音乐平台叫做音乐声林，在这app上，你们可以免费听歌和下载，所有的版权我都已经买来了，而且不用充vip，要是哪个歌手的还没有买，直接反馈给客服，我再去买。”
　　“我淦！”丁禹熙把手机狠狠摔在了地上，能弄到国内歌手的版权不难，但是国外的，那可是困难重重，且不说别的，2年前开始，国内的平台就失去了那个叫做“大棒”的组合的版权。
　　可是张朦胧居然给买下来了，又是10年！
　　“牛逼！张总就是张总，豪横啊！”
　　“卧槽卧槽卧槽！终于有这样的平台出现了，我等了好几年了！”
　　“不用充值vip就能听！我去！就算是要充vip我也愿意啊！”
　　“呜呜呜，爷的青春结束了。”
　　“好了，我已经把腾迅音乐和网逸音乐删除了。”
　　“楼上的，我也删了，顺便给了一手1星差评！”
　　“哈哈哈！”
　　“卧槽，现在音乐声林已经被下爆了吗？”
　　“他图啥啊？花这么多钱还不收费？”
　　“图你不洗澡！”
　　“图你长得帅。”
　　......
　　“丁总，我们的app下载量在骤减！”
　　“评分也被刷下去了！”
　　“丁总，快想想办法啊，这样下去，等到我们购买的版权到期了，我们平台就要垮了！”
　　“他简直就是一个疯子！”丁禹熙忽然想起了张朦胧的话，这一件事情，真的没有这么容易解决！

第一百一十七章 这都是丁三石的锅
　　“行，邓小姐，咱们改天再聊，下一次开演唱会记得给我留几张票啊，我和我一个朋友可是你的忠实粉丝呢。”
　　“是女朋友吧？”邓蓝棋对了张朦胧笑了笑，“张先生放心，我演唱会最前排的票，一定都为您留着！”
　　“洪依，帮我送送邓小姐，直接安排我的私人飞机送邓小姐回宝岛省。”张朦胧吩咐道。
　　“好的先生，”洪依依就是一丝不苟的工作态度，“邓小姐这边请。”
　　“谢谢张先生，那我就不客气了。”邓蓝棋道也没有推脱，反正这都已经成为惯例了。
　　宝岛省是一个歌手辈出的地方，在歌坛中，也活跃着大量的歌手，最近这段时间，张朦胧不知道已经约了多少人来谈版权的事情，而且多是私人飞机接送。
　　这件事情，都已经在宝岛省的乐坛传开了，而现在评价一个歌手好坏已经有了一个新的标准，那就是坐过张朦胧私人飞机的和没有坐过张朦胧私人飞机的。
　　甚至能有机会来和张朦胧签署版权协议，都是一件非常荣幸的事情。
　　“淦！真是壕无人性！”今天王翎闲着没事，直接和张朦胧一起来处理这版权的事情，算下来，今天张朦胧的飞机又飞了几十个航班。
　　每一个歌手走的时候，张朦胧都是让人直接用飞机送走。
　　最关键的是，他根本不是一批一批往回送，而是签完一个送一个，他看到这幅场景真的是想要骂人，多等半个小时就能省一次航班的钱，可是他却选择了一个航班送一个人。
　　最关键的是，做他的私人飞机都不需要排队，按照这个数量，他在这魔都市的机场，最少也有二三十架私人飞机了。
　　想到这个恐怖的事实，王翎就有一种想要绑架张朦胧的冲动。要是能把张朦胧绑架了去换赎金，他应该就可以成为地球的球长了吧？
　　“什么时候我也能坐坐你的私人飞机？”王翎有些羡慕地说道，他老爹也有一架私人飞机，但是宝贝到不行，就算是他这个亲儿子，也只乘坐过一两次而已。
　　“你要想的话现在就可以，”张朦胧说道，“我这儿有一个非洲歌手的版权要去谈，正好那个歌手最近有事来不来，要不你替我飞一趟非洲？”
　　“我飞你个象拔蚌！”王翎章口就莱，“你是不是像给我卖到非洲去挖煤？别以为我不知道你这个操作，我听洪依说了，你收购微博的时候，就是这么对付一个微博的股权所有者的。”
　　“靠，这事儿她都和你说！”张朦胧嘀咕了一句，“给洪依下个月的工资扣除90%，一个月只给她一个亿，看她怎么活！”
　　“我去年买了个表！”王翎不知道这个工资是不是真的，但是他知道，只要张朦胧想，这个工资他就能开得起。
　　“草率了，那下次吧！”张朦胧随口说道
　　“下次你妹！”王翎心里mmp，脸上却只能笑嘻嘻，“对了，丁禹熙那个家伙呢？还在负隅顽抗？”
　　“不知道，我觉得他要是稍微有点脑子，应该就知道他们网逸音乐快要做不下去了！”
　　“喏！你看，说曹操曹操就到，”张朦胧的手机忽然响了起来。
　　“喂你好，我是张朦胧。”
　　“我是马桦。”
　　“卧槽，这么是你？”张朦胧还以为这个电话不是丁禹熙就是丁三石的，没有想到这个电话居然是马桦打过来的。
　　“马总这么忙居然还有时间给我打电话，有事吗？”张朦胧问道。
　　“有事吗？”马桦在电话那一段的脸都快要绿了，你买下了数不清的版权，就快要在华夏的音乐市场上搞得翻天覆地了，你居然还问我有事吗？
　　但是马桦还是强压着怒火，有了上一次的经验，他已经不敢把这个年轻人当作自己晚辈来看待了。
　　“张总，我们腾迅最近是不是又有哪儿得罪您了？”马桦问道。
　　“得罪我？没有啊？”张朦胧有些莫名其妙，“上一次腾迅处理那些信息的速度和效率让我很满意，给你们33个赞！你们腾迅游戏以前坑我的那些钱，我也不计较了。”
　　“那张总为什么要买断所有的版权？您这是要统一华夏的音乐应用市场吗？”
　　“哦，你说这件事啊！”
　　“废话，不然还能是哪件事？”马桦都快要抓狂了，这是一件小事吗？为什么张朦胧看起来根本就没有放在心上。
　　“张总，您这样做，让我们很难堪啊，以后我们的平台上再也不能传播下载那些歌曲了，这不是把我们往绝路上逼吗？”马桦这是有苦说不出。
　　他打电话问了几个以前合作的歌手，几个关系比较好的甚至透露了张朦胧给他们的价格，马桦承认，这个价格就算是他也拒绝不了，但是他绝对拿不出来。
　　评审之后他们得出来一个结论，张朦胧花这么多钱买版权，就算是版权到期了，光靠流量，广告，绝对赚不回版权的投入，就算是全民充值会员，恐怕盈利也是渺茫。
　　“而且这样做，对您一点好处都没有啊，您赚得到钱吗？”
　　“谁说我要赚钱了？”张朦胧一身正气地说道，“我这个人对钱一点都没有兴趣！”
　　“你当然对钱没有兴趣，钱对你来说就只是一个数字！”马桦已经快要崩溃了。
　　“其实，这件事你也不能怪我！这个还要怪你自己！”张朦胧说道。
　　“怪我自己？”马桦顿时陷入了疑惑，这和他自己又有什么关系？除了游戏，他们好像也没做过什么坑人的事情吧？
　　“莫非是张朦胧玩我们腾迅游戏，脸太黑？”马桦悄悄把张朦胧的手机号码发给了技术总监，让他赶紧查询一下这个手机号绑定了多少游戏，然后让技术把他的爆率改成100%，开局一条狗，装备全靠砍的那种。
　　“你要是不做这个行业，那不就影响不到了你吗？”张朦胧直接给出了一个莫名其妙的答案。
　　“这个逻辑我服了！”站在张朦胧边上的王翎直接给跪了。
　　“我想要对付的不是你，只是因为你刚好也做这个行业，要怪，你就去怪丁三石和他的儿子！丁三石的锅，简称石锅！”
　　“这话怎么说？”马桦追问道。
　　“他们欺负了我兄弟的女朋友，你说这事严不严重？”张朦胧语气凝重地说道，“本来就是一点精神损失费就可以解决的事情，可是他们非要和我讨价还价，把精神损失费压低到不到原本的五百分之一，你说这是不是太过分了？”
　　“这......这是挺过分的，”马桦本能地说道，“等等，你和它们要了多少精神损失费？”
　　“不多，500个亿！”

第一百一十八章 我从不买打折的东西
　　“500个亿......”马桦被这突如其来的骚吓得闪了腰。
　　500个亿的精神损失费，这简直是闻所未闻见所未见的，难怪人家丁三石父子还要和他讨价还价。
　　就算是五百分之一，那也是一个亿啊，如果说这是精神损失费，同样也是天价啊！
　　人家不给，你就要把人家的公司整破产，也太任性了吧？
　　“我也没做啥啊？”张朦胧语气一副委屈的样子，“我就是没事干闲着，想做个音乐平台玩玩而已，我没杀人没抢劫没有防火，我怎么任性了我？”
　　“他们自己没有钱买版权，现在平台快要活不下去了，怪我咯？”
　　“那他们惹了你，关我屁事啊！”马桦简直都快要哭出来了。
　　相比网逸音乐，他们腾迅音乐已经做了很长的时间了，但就算是时间再久，也顶不住这样的冲击啊，音乐平台顾名思义，有了音乐才是个音乐平台。
　　张朦胧这种操作，几乎相当于把所有的移动音乐市场都给垄断了！
　　你要告他垄断？可是人家音乐人都拿够了钱，就说不想再卖给其他人了，你就算是法律，还能逼着人家卖版权？
　　谁都知道张朦胧在搞垄断，但是主观上，他完全有给自己开脱的理由，而且还找不出半点毛病，你能把他怎么样？
　　“这事没得商量？”马桦还是不死心，他知道，如果张朦胧把这件事贯彻到底，除非他们比张朦胧还能砸钱，否则平台倒闭也久只是时间的问题。
　　“我钱都花了，你觉得呢？”张朦胧说道，“马总你也不用这么失落，大不了到时候我们音乐声林开始收费了，我送你一个终生免费的vip嘛！”
　　“我缺你一个vip的钱吗？”马桦感觉到自己有股怒火在胸中燃烧，他们腾迅音乐市值接近300亿美元，这是多少年的经营才到了现在这样的规模。
　　他几乎已经可以预想到，明天股市开盘之后，股票会跌到一个什么样的程度，这种颓势，除非张朦胧选择放弃现在的做法，否则永远都不可能回升。
　　一个毫无竞争力的平台，就算是想要卖掉，也没有任何人愿意接手，因为不管谁接手，只要对手是张朦胧，就没有任何的胜算。
　　“丁三石，我淦你大爷！”他把气撒到张朦胧身上一点都没有用，要是惹火了张朦胧，他到时候又甩5000个亿过来，这画面就更加刺激了。
　　所以，他只能把满腔怒火发泄在丁三石父子的身上。
　　“马总也不要动怒嘛，”张朦胧忽然想到了一件事王翎的音乐森林毕竟没有什么底蕴，很多的东西现在都不完善，而他们腾迅音乐有着最完善的供应链，只要把两个公司合并，到时候就能减去很多的麻烦。
　　要是能把这腾迅音乐买下来，不仅可以帮助音乐声林快速成长，还可以卖给马桦一个人情，简直是一举两得事情，当然，马桦的人情对他来说好像并没有什么卵用。
　　“哎！”马桦深深叹了一口气，“看来腾迅音乐气数已尽啊！”
　　虽然如今游戏和流量才是腾迅最大的收入来源，但是音乐也是非常重要的一个部分，要是垮了，无疑是元气重伤。
　　“马总，我这个人呢比较善良，神仙打架的事情呢，我也知道会殃及你们这些凡人，”张朦胧用很欠揍的语气说道，“哦，当然，网逸也算不上什么神仙，它只能被我吊打。”
　　“你到底要说什么？”
　　“要是马总愿意的话，我也可以收购腾迅音乐。”
　　“真的？”马桦眼睛一亮，要是张朦胧愿意收购腾迅音乐，那也不失为一条出路。
　　虽然价格一定会被压得很低，但是总比烂在自己的手里更好一些，否则就算是一半的资金都收不回来！
　　“当然是真的，刚好我也可以扩充一下我们音乐声林的团队，毕竟我们的底蕴还是比不上马总的团队的。”张朦胧这也不是拍马屁，这是一个事实。
　　当然，张朦胧一样可以在腾迅音乐倒闭之后花钱把那些人买过来，但是在管理上又要重新设置，还不如整个收购来得方便。
　　“只要你愿意出当前腾迅音乐8成的市值，我就可以做主卖给你，我想我们集团的股东也不会有意见的。”
　　说出这8成的时候，马桦其实心里有些忐忑，因为他很清楚，现在的腾迅音乐就是砧板上的鱼肉，只要张朦胧想要动手，随后就会被剁碎，多少价格，完全是张朦胧说了算的。
　　这八成的价格，算是有些狮子大开口了。
　　“马总，你这样未免有些欺负人了吧？”果然，张朦胧的声音变得冷酷了起来。
　　“果然要高了，”马桦心中忽然忐忑不已。
　　“这个价格，我们也是可以商量的嘛。”马桦陪笑道。
　　“靠，你看不起我啊？”张朦胧直接开始爆粗口，“我张朦胧是差这几十亿美元的人吗？你也不出去打听打听，我张朦胧买东西，什么时候要打折了？”
　　“啊？这......”张朦胧这一套操作直接让马桦傻了，他难道不是嫌弃价格太高吗？看这个样子，他还觉得这个价格太便宜了？
　　“要不，九折？”马桦再一次试探道。
　　“马总，还是低了！”就在这个时候，马桦的助手悄悄把手机放到了他的眼前。
　　那是张朦胧那一次在万达包下整个lv店的报道，虽然不允许传播，但是在有些人身上还是有一些图片和文字资料的。
　　“反向凑整......”马桦看了一眼那个内容，张朦胧购买了天价的奢侈品之后，对方主动给他抹零，张朦胧却主要要求涨价几十万，原因是他不喜欢零钱！
　　“这个人脑子肯定有问题！”马桦给张朦胧打上了一个标签，“这样吧，我们腾迅音乐现在的市值是278亿美元，要不280亿美元卖给你？”
　　“我不喜欢零头！”张朦胧再度强调道，“300亿吧！”
　　“咳咳咳！”马桦觉得自己增加了2亿美元就已经很离谱了，但是没有想到张朦胧在这个基础上，居然又反向抹零了20亿美元！
　　“这钱是有毒还是怎么的？”马桦顿时欲哭无泪，今天他的三观几乎是尽碎啊！
　　“那就这么说定了！”张朦胧说道，“我明天早上安排人来做股权交接。”
　　“张先生，我们有些股东还在国外，要是立刻回国，恐怕没有班次，要不......”
　　“他们在哪儿？我安排私人飞机去接！”张朦胧是个急性子，“做事能不能有点效率？我急着让丁三石父子来求我！”
　　马桦：“我心态又双叒崩了啊......”

第一百一十九章 b站鬼畜区没你我不看
　　“敢在马桦头上用钱暴扣，也就只有你张朦胧了。”听完了电话的全过程，王翎的敬佩如同滔滔江水连绵不绝。
　　“没事，下次还有这样的电话，你可以以我发言人的身份帮我去谈。”张朦胧大方地说道。
　　“我谢谢你哦！”王翎顿时翻了个白眼，他可没有这样的底气玩这种骚操作。
　　“哟，正主来了！”张朦胧看了一眼手机，这应该是丁禹熙的电话了。
　　张朦胧！”丁禹熙立刻找到了张朦胧的电话，“张朦胧你到底要干什么？”
　　“什么干什么？”张朦胧说道，“不服气吗？不服气，你也去买啊！没这个钱，那就把你的嘴巴闭上！”
　　“张朦胧，你别以为有钱就了不起了，做音乐平台，光有版权，那也只是稍微有一些竞争力而已！”丁禹熙咬牙切齿地说道。
　　论版权，他确实没有办法做到张朦胧那么财大气粗，甚至就算是腾迅都拿不出这么一大笔钱来购买如此多的版权。
　　但是要知道，对于他们这些音乐平台来说，音乐的音质同样是非常重要的东西，他们网逸音乐所开发的音乐引擎是目前为止国内最先进的，带给客户的音乐氛围和享受也是其他的应用难以比拟的。
　　这也是为什么网逸音乐的版权并不算很多，但是却能在国内做到第二名。
　　不仅如此，还有那个被广大网友褒贬不一的“网抑云”，这也是他们的用户量庞大的原因，听众永远都能在其中找到共鸣。
　　“张朦胧，我们网逸音乐的音乐引擎，就算是你们那个小破团队再研究五年，也达不到这样的水平。”
　　“哦，你说这个啊！”张朦胧笑道，“我们音乐森林的音乐引擎叫做“圣音3.0”，你既然是做音乐的，那你就应该了解一些。
　　“圣音？不可能！这个引擎是国外最好的引擎，而且被全世界最大的音乐公司买断了，你怎么可能会有？”丁禹熙觉得张朦胧的话完全是无稽之谈。
　　只要是干音乐行业的都知道，一款音乐应用使用的引擎是除了耳机和播放器之外，直接影响到音质的一个重要指标，全世界有很多音乐引擎，但是公认第一的就是这个“圣音”。
　　这是一个国外大学生在几年前自行研发的一款音乐引擎，当时诞生的时候就引起了极大的关注，最大的音乐集团纳化全资收购了这个学生团队，后来的几年内，经过一次次更新迭代，它的功能越来越强大，性能也越来越接触。
　　就算是华夏的开发团队也不得不承认，这“圣音”是目前为止，全世界最先进的音乐引擎。
　　据说当时那个团队是和纳华公司签订了保密协议和竞业协议，这一项核心技术是绝对不允许外传的。
　　“哦，你是说那个团队的事情是吧？”张朦胧笑道，“圣音开发团队我已经买下来了，不贵，几个亿的美元而已。”
　　“不贵？我tm......”丁禹熙简直有一种要摔杯子的冲动。
　　“不过他们的竞业协议的违约金还是挺高的，都可以再买下这个团队一次了。”张朦胧用略带惋惜的口吻说道。
　　丁禹熙现在直接就想要破口大骂，你这个人是不是脑子有问题？花了这么多钱去买版权，现在又买团队，就算是把他们网逸音乐干翻了，能得到什么好处？
　　“不对，纳化集团怎么可能愿意出售这个团队？”丁禹熙忽然想到了一个关键的问题，音乐引擎是他们的王牌，要是卖掉了这个团队，那就等于失去了一只臂膀啊！
　　“很简单啊，他们的股份又不是全部集中在一部分人手中的，我想要收购他们，也是很容易的事情，在被收购和卖团队的选择中，我觉得正常人应该都会选择后者吧？”
　　“giao！”丁禹熙已经气得有些giao化，纳华集团可是世界上最大的传媒公司之一，超过2000亿美元的市值，张朦胧居然说要收购他们是一件很容易的事情！这到底是什么搞法？
　　“好了，年纪轻轻的，火气不要这么大，”张朦胧笑道。
　　“张朦胧，你要做音乐，你的名下有音乐人吗？你有发掘新星的团队吗？这些都是底蕴的东西，你都有吗？”
　　“我不知道我有没有，但是我知道腾迅一定有！”张朦胧说道。
　　“你什么意思？”丁禹熙忽然心中有一种不妙的感觉。
　　“没什么啊，”张朦胧语气平淡地说道，“刚刚马总给我打电话了，说腾迅音乐便宜一点八折卖给我要不要，你要说人家马总，那才是能屈能伸，他刚才给我打电话，要我给他们一条活路。”
　　“你对腾迅音乐做了什么？”
　　“我把他们全资收购了，从明天开始，整个腾迅音乐就是我的了！”
　　“你是个神经病吗？”这一次，丁禹熙终于压抑不住了，“为了500亿的精神损失费，你花白来个亿买版权就算了，你还花接近280亿美元把腾迅音乐收购了，你.......”
　　“你说错了，不是280亿美元，我花了300亿美元收购的他们，”张朦胧笑道，“不要怀疑，我对其他的平台都没有意见，我针对的就是你们网逸音乐，我这个人说话比较直接，在我眼里你们就是一群臭鱼烂虾，要是哪里得罪了你们，你们特么来打我啊！”
　　“你......你......”
　　“我还以为你是丁三石的儿子，从小在常青藤念书，打电话过来一定有高谈阔论，原来也只是像一条断脊之犬，在此嘤嘤狂吠，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“你......你......啊......”
　　“嗯？救护车的声音？”张朦胧收起了电话，“现在的年轻人，心理素质也太差了！”
　　“你这种骂法，王司徒也扛不住啊！”王翎不知道，张朦胧的嘴皮子居然也这么毒，“以后b站的鬼畜区没有你我都不看！”
　　“少废话，app怎么样了？”
　　“放心，晚上就能上线！”
　　“走，撸串去，我请客！”
　　......
　　音乐森林是王翎已经经营了两年的音乐平台，因为规模并不大，所有只拥有一些小众歌手的版权和一些网络歌手的版权。
　　做了两年的时间，甚至连投入的本钱都还没有赚回来，下载用户的数量也少得可怜，甚至王翎都快萌生了切除这一部分业务的想法。
　　但是张朦胧的加盟一下子就让这一款app浴火重生。
　　当天晚上，音乐声林的项目组开始了疯狂的加班，他们知道，有了张朦胧的加入，那就代表着有着大笔资金的涌入，有了钱，什么东西做不好？
　　现在公司的人并不算多，以后业务发展起来，那么他们就是公司的元老！
　　要问业务发展不发展地起来？做音乐平台的，只要版权到位了，那就会有用户买单！
　　短短三天的时间，整个音乐声林的app焕然一新，而且在这三天内，张朦胧又搞到了一大批歌手的音乐版权，而且全部都是独家授权！
　　第三天晚上，所有的音乐都完成了上架，全新的音乐森林app正式上架，而张朦胧也在自己的微博中同步了这一消息。
　　经过了几天的预热，那些发烧友们早就已经有些迫不及待了，消息一出来，整个安卓应用市场和苹果应用市场直接瘫痪了一半，这庞大的下载量，即使是他们的服务器，都有些扛不住了。
　　“这不行啊！”张朦胧看着这下载报告直摇头，“要不什么时候，我把苹果也收购了？”

第一百二十章 有些事是要告诉您了
　　“算了算了，买了苹果也没有什么好处，还要浪费人力精力去管理，没这个必要！”张朦胧摇了摇头，库克殊不知自己的公司就这么躲过了一次被收购的危机。
　　“哎，忙了这么多天，又只花出去几十亿美元，真是累死人了！”张朦胧一屁股坐在了沙发上。
　　这段时间他收购了微博，收购了腾迅音乐，看似好像花掉了很多钱，但是他老爸的规则里，收购行为，慈善行为，赠与行为，全部都是不算在消费中的。
　　而真正花掉钱的，也就只有购买版权和挖人买团队而已。
　　迄今为止，也就只有给他们江南理工大学买了一批设备，投资了实验项目，花掉了一笔钱。
　　当然，张朦胧可以如法炮制，毕竟搞科研是烧钱最快的方式，但是要知道，如今大部分的科研项目都是在高校里展开，张朦胧要是给其他学校搞了投资，他们学校就永远站不起来了，这实在是没有什么必要，毕竟张朦胧还是希望自己的学校可以成为国内新的常青藤。
　　至于那些其他项目，大部分都是国家级别的项目，国家又不缺钱。
　　造飞机造航母造火箭......算了算了，只要他敢造，说不定明天就要被查水表了。
　　虽然张朦胧还未必怕被查水表，但是他怕麻烦。
　　“算了算了，慢慢来吧，反正也不着急，”张朦胧从继承了家产到现在也不过两个月的时间，他已经花掉了一半的钱，剩下这三百亿美元，在一年内画完也是迟早的事情，那个什么祖传的学院又不会跑。
　　“行了，你要是想留着，今晚就睡我这儿吧，要是想走也随你，我去打游戏了。”张朦胧对王翎说道。
　　“那我就要在你这儿蹭饭了！”王翎笑嘻嘻地说道。
　　“奇怪，她怎么还没有上线？”张朦胧打开了游戏，陆伊瑶的头像是一片灰色，他们可是约好了今晚一起吃鸡的。
　　按照陆绎瑶的习惯，要是有什么事情，一定会提前告诉张朦胧，就算是去拉屎洗澡了都会报备一声，这有些不大合理啊。
　　“不会是出事了吧？”张朦胧突然有些不好的预感，“早知道就应该先把她室友们的联系方式给留下了。”
　　“张先生！”这个时候，张朦胧的门外传来的洪依的声音。
　　“什么事？”心情不好，张朦胧的语气都变得不那么和善。
　　“陆小姐好像遇到了一些麻烦。”洪依说道。
　　“什么？怎么回事？”张朦胧的脸一下子就黑了下来。
　　“陆小姐最近要准备毕业音乐会，她分配到的导师有些人品不端正。”
　　“这种事情为什么不早点告诉我？”张朦胧早就听说过很多高校的老师人品极差，把自己的学生当作免费劳动力来用也就罢了，甚至还不断地压榨逼迫，近几年，研究生博士生扛不住压力的比比皆是。
　　但是张朦胧没有想到，一个音乐学院的老师居然也有这样的货色。
　　“其实陆小姐的室友本来是想要把这件事告诉您的，但是她怕您担心，所以才没让，所以我也不敢告诉您。”
　　“她的那个导师想要用毕业来要挟陆小姐......”
　　“这个傻子！”张朦胧知道，陆绎瑶是一个非常会站在其他人角度考虑事情的人，她不管做什么事，第一个想到的永远先是别人，然后才是自己。
　　“张先生，需要直接让那个人消失吗？”洪依说出了一句让张朦胧都有些难以相信的话。
　　“你......你这话是什么意思？”这样的台词，张朦胧从来就只在小说和电视中听到过，让一个人消失，他知道着意味着什么。
　　“负责保护陆小姐的人就在附近，如果您点头，那个人渣老师随可以从世界上消失，而且没有任何人会知道发生了什么事，甚至包括陆小姐。”
　　“这怎么可能？”张朦胧忽然有些毛骨悚然，“难道我们家手下还有杀手不成？”
　　“等等，你说还有人在保护着伊伊？”张朦胧忽然发现了这个关键点，可是他从来都没有下过这样的命令，而且洪依也从来都没有和他提起过这件事。
　　“先去姑苏！”不管怎么样，在魔都张朦胧已经待不住了，他现在巴不得立刻就出现在陆伊瑶的身边，“一会儿你慢慢和我说！”
　　“是，张先生，您的私人直升机随时都可以出发。”
　　“现在就走！”
　　张朦胧随便套上了意见衣服，带着一种让人有些难移接近的压迫走出了房间。
　　“老张，这么晚去哪儿？”王翎左手一杯大红袍芋圆奶茶，右手一只烤鸡腿，正吃得满嘴流油。
　　“去淦人！”
　　“卧槽，什么情况？”王翎还是第一次看到张朦胧这么生气，他识趣地没有多问，至于张朦胧会不会出事他一点都不担心，他担心是那个惹了他的人，也不知道那个人的尸体明天会不会漂在黄浦江里。
　　“那你早去早回。”王翎鬼使神差一般地说了一句。
　　在别墅的顶层就是一个小型的直升机升降台，这直升机虽然不大，但是完全已经足够容纳五六个人了，要是想要更加宽敞的，那就要去最近的机场，但是张朦胧显然没有这个耐心继续等下去了。
　　随着这一阵螺旋桨的噪音，飞机消失在了夜空中，径直朝着姑苏的方向而去。
　　“张先生，你不用太担心，陆小姐没事，”洪依说道，“如果陆小姐的安全遭到了威胁，就算是没有您的点头，一切都以保护陆小姐的安全为第一要义，其他的都不在考虑范围内。”
　　听到这个，张朦胧的情绪才稍微好转一些，陆伊瑶没有受到伤害，这才是最重要的。
　　“给我说说那什么保镖的事情吧，”张朦胧说道，“还有，这姑苏市的事情，你怎么会这么快就知道？你派人跟踪她？”
　　“张先生，您误会了，张家的信息网遍布全世界，无论政界，商界，军界，所有的信息都不会逃过我们的监控，”洪依说道，“如果哪个国家政权要发动军事行动，只要命令下达的一瞬间，您的情报组织就会知道消息。”
　　“这么厉害？”张朦胧有些惊讶，“这不是比fbi还厉害？”
　　“张先生，您太小看您手下的力量了，”洪依说道，“就算是您想要知道今天美利坚总统穿了什么颜色的内裤都没有问题，甚至他一顿饭吃了几粒米，只要您想知道，第一时间就能同步最准确的信息。”
　　“这个就有点夸张了吧？”要说能调查出一个总统内裤的颜色，至少还是比较实际的事情，连人家一顿饭吃了几粒米都知道，难道别人会给你一颗颗数？
　　“张先生，您相信世界上有一些特别的人存在吗？”
　　“哈哈哈，你是说假面骑士奥特曼，绿巨人雷神钢铁侠吗？”张朦胧笑道，“知道我心情不好，给我讲这种笑话调节气氛？”
　　“张先生，其实有些事情怕您知道了会承受不住，所以一直没有告诉您，现在正好借着陆小姐的事情，有些事您也应该要知道了。”
　　“怎么？除了我家有5000年的底蕴，还有别的秘密？”张朦胧忽然感觉洪依的语气不像是在说笑的样子。
　　“叶音，出来吧。”
　　“啊？叶音？你在叫谁？”张朦胧脸上写满了问号，这直升机上除了他和洪依，也就只有这个直升机的驾驶员了，但是他记得，这驾驶员的名字似乎叫马悦。
　　就在这个时候，张朦胧浑身的汗毛都竖了起来，在他身后原本空无一人的座位上，居然端坐着一个看起来二十七八岁的人，一个仿佛鬼魅一般闲得冷冰冰的声音在他耳畔响起。
　　“叶音见过张先生。”

第一百二十一章 龙王在为您家的菜园浇水
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　张朦胧猛的从座位上站了起来，差点连安全带都被他给挣断了，人吓人吓死人，一个冷冰冰的人突然出现在身后，换做任何人都会惊慌失措！
　　“咚！”张朦胧的脑袋一下子撞在了直升机的顶上，疼得他直流眼泪。
　　“吓死我了，尼玛！”张朦胧是真的吓到了，甚至连身体都因为恐惧而微微颤抖，浑身上下的鸡皮疙瘩更是暴起。
　　“他是什么人？他什么时候上来的？”张朦胧忙不迭地问道。
　　“张先生，这是叶音，是您的贴身护卫，”洪依说道，“他一直就在这飞机上，而且平时，他也一直在您的身边。”
　　“什么？那我怎么从来都没有见过他？”张朦胧仔仔细细地打量着叶音，现在已经是十一月份了，平时的温度也已经不到10度，但是这个留着一头阴沉长发的年轻人居然只穿了一件短袖和一条单薄的裤子。
　　对于秋裤都已经加绒的张朦胧来说，这样的人绝对是异类，如果走在大街上，他绝对第一眼就会注意到，但是张朦胧确信，自己从来都没有见过这个人。
　　“这家伙的眼神怎么这么奇怪？”张朦胧注意到，自从出现在他身后，叶音的目光就没有从他的身上移开过，这种颜色，就像是他在看片的时候一般全神贯注。
　　“不对！”张朦胧仔仔细细地观察着叶音的目光，张朦胧曾经有一个暑假在一个佛教的旅游景区做暑假工，那个时候他见过很多虔诚的游客和信徒，而叶音看他的眼神，几乎和那些人一模一样。
　　“张先生，如果叶音不想被人发现，这世界没有几个人能发现他。”
　　“他是有哈利波特的斗篷还是怎么的？”
　　“叶音，张先生好像不太相信你的能力。”洪依笑着对张朦胧说道。
　　就在这个时候，叶音的身体忽然就像是人间蒸发了一般消失在了座位上。
　　“我勒个艹！”
　　“咚！”
　　“嘶哦！”张朦胧的脑袋又撞在了顶上，“他......他去哪儿了，他怎么不见了？”
　　“张先生，您看上面。”洪依指着顶上说道。
　　这直升机的顶端并不是采用金属板，而是一种透明的强化材料制作的，张朦胧可以看到天空，也可以看到那告诉旋转的螺旋桨。
　　刚刚还是空荡荡的天空，而这一次，张朦胧看到了让他毕生难忘的一幕。
　　叶音站在那直升机的螺旋桨上，双臂抱在胸前，目光平视着前方，这种感觉就像是超人一般，唯一的区别就是他的内裤并没有穿在秋裤外面。
　　“啊吧啊吧......”就算是继承了5000年的家产时，张朦胧都从来没有如此失态过。
　　不对，这样的画面他曾经看过一次，就是那个晚上，他在那个叫做超神学院的地方，他的老爸老妈手牵着手飞升的时候，这场景简直如出一辙。
　　但是那个时候，他以为自己是在做梦，似乎没有什么特别的体验，而现在，他确定，自己，没有在做梦，而且也应该没有被催眠。
　　“对不起，让张先生受惊了。”愣神的片刻，叶音居然又回到了他的身后，那有些凌乱的头发证明，他真的刚才出现在了外面。
　　“这......这到底是什么情况？”张朦胧小小的脑袋里是满满的问号。
　　“正如您所见，叶音是很特别的人，”洪依说道，“如果张先生对于您父母有一些了解，您应该也知道，他们有一些很不可思议的能力。”
　　“我看见过他们会飞......”这件事在张朦胧眼里实在是太可笑了，所以他从来都没有对任何人说过，但是看洪依这个样子，她似乎一点都不意外。
　　“那就对了，”洪依语气平淡，“虽然我没有亲眼见过，但是您的祖先，每一个人都是这样身怀绝技的。”
　　忽然，张朦胧在叶音的身上摸索了起来，“我知道穷人靠变异，富人靠科技，我家的人应该都是靠科技的吧？奇怪，他的飞行装置呢？不对，应该也不会有这么小的飞行装置吧......”
　　洪依的脑袋上忽然冒出了几根黑线，“张先生，叶音依靠的不是科技，而是......对不起，我不了解这些力量，我也无法解释，我们洪家存在意义只是帮您处理资产，而我们也只是知道张家有这样的一群人在而已。”
　　“一群？还不是一两个？”
　　“在陆小姐身边就有另外一个，”洪依说道，“所以我刚才说过，如果陆小姐真的遇到了危险，会有人第一时间保护陆小姐的安全，就算是让那个导师从人间消失，也不会有任何人知道。”
　　“这......犯法的吧？”
　　“张先生，有些东西虽然您可能暂时无法接受，但是并不是所有人都会受到这个世界的规则约束的，”洪依说道，“您就在此列。”
　　“所以我爸说，世界上绝对没有任何我们家办不到的事情，这句话不是在吹逼？”
　　洪依抬头思索了三秒，随后点了点头，“以我的了解，是这样的。”
　　“原来我以前对自己家的了解还只是这么片面啊。”张朦胧顿时无奈地苦笑了起来。
　　“所以叶音到底是什么人？异能者？古武者？变异人？外星人？氪星人？”张朦胧稍微接受了一些刚才发生的事情，脑洞也变得稍微大了一些。
　　“张先生，严格来说，我们还是正常人，只不过有一些手段开拓了人类的潜能而已。”叶音说道，“张先生应该听说过那种老人在孩子被车压住的情况下，一人举起了一吨重的车，这就是人类的潜能。”
　　“基因锁？我读书少，你别以为我没有看过《无限恐怖》。”
　　“您可以这么理解，”叶音说道，“郑吒老师可是一个很不错的人，我小时候他给了我不少的帮助。”
　　“啊？喵喵喵？”张朦胧一脸懵逼，不知道叶音在说什么，这郑吒不是《无限恐怖》的小说人物吗？他是不是小说看多了入戏太深以为自己认识郑吒？
　　“张先生您不用太惊讶，世界上像我这样的人还有很多，当然，我们获得这些常人没有的力量的方式千奇百怪，我们华夏就有很多这样的人，特别是一些底蕴很深的家族里，多多少少会有一两个这样的人。”
　　“比如呢？”
　　“比如说华夏明面上最大的家族，燕京的华家，诞生过很多领导人的那个家族，他们就有一个挺厉害的人，外号修罗，真名华罗城。”
　　“修罗？哈哈哈，那是不是还有判官，龙王，战神？”张朦胧一下子想到了网上很火的赘婿文，这几个中二的外号早就已经成了梗。
　　“判官和战神倒是没有听说过有这样的人，”叶音思索了片刻，“不过确实有一个叫做龙王的人，他是一个……用大部分人的理解来说，他应该是一个异能者，能操控江河湖海和空气中游离的水蒸气。”
　　“那他人呢？”张朦胧好奇地问道。
　　“24年前，您父亲张霄云年轻的时候，他服务于一个家族，那个家族和张霄云先生起了一些冲突，直接派出了龙王想要用见不得光的手段对付您的父亲。”
　　“然后呢？”既然现在还有张朦胧这个人，就说明当时张霄云并没有什么事。
　　“那个龙王被当时张霄云先生打了个半残废，现在好像在您家的一个蔬菜种植基地里负责人工降雨，一个月8000块钱的工资。”

第一百二十二章 让他知道一下社会的险恶
　　“水系异能者在我家菜园子里浇水？”这种事情听起来匪夷所思，但是在叶音的口中说出来，居然有一种凡尔赛文学的感觉。
　　“算了，你们这些奇奇怪怪的人我也懒得管了，”张朦胧感觉自己要消化这些事情还要很久的时间，若不是今天亲眼所见，他甚至要怀疑自己是不是脑子有问题了。
　　“等等，你是从什么时候开始保护我的？”张朦胧忽然想到了这个问题，“您10岁之前，是我的父亲在保护您，从那之后，就一直是我了。”叶音说道。
　　“你在我身边跟了十几年？”张朦胧张大了嘴巴，一个大活人在他身边守护了十几年，他居然浑然不觉。
　　“是的，张先生还记得三年前的一场车祸吗？”叶音问道。
　　“三年前？”张朦胧的思绪立刻回到了自己大一的时候，忽然，他的眼里闪过一丝惊芒，“是你保护了我？”
　　“是的。”叶音点了点头。
　　“难怪！我还以为是哪个祖先显灵了在冥冥之中保护我。”张朦胧终于露出了了然的神色。
　　三年前，这是他第一次来到江南市读书的时候，因为来到了这个充满了新奇的城市，张朦胧经常和室友们成群结队地到处玩。
　　有一次他们很晚才回来，因为大家都很疲惫了，所以注意力也有一些涣散，而在一个路口，一辆卡车以至少80码的速度朝着他们冲过来，如果被撞上，他们一个都不可能活下来。
　　但是神奇的是，那一辆车居然在他们面前两米的地方腾空翻转飞了起来，越过了他们砸在了地上，张朦胧甚至感觉到了那强大冲击力所引起的劲风。
　　后来那个司机被查出了酒驾，他们有惊无险地躲过了一劫，但是这一幕迄今为止都在张朦胧的记忆中。
　　“这也太夸张了吧？”张朦胧现在才知道，原来是叶音救了自己，可是看他那还没有自己高大的身材，实在是相信不到他到底哪儿来这么大的力量。
　　难道真的像是《无限恐怖》这一部小说里一样，他开发了人体的潜能，得到了一些超乎常人理解的力量？
　　“简直离谱！”张朦胧在自己的脸上抽了一巴掌，感觉到那火辣辣的疼痛才确信，这应该不是一场梦。
　　“等等，你跟了我十几年，那我......你不是什么都知道了？”张朦胧还是一个小处男，倒是没有什么那种事情怕被人看见。
　　但是从初中开始，咳咳咳，作为一个充满了阳刚之气的少年，张朦胧可是研究了不少生理知识，说是阅片无数都不过分，这些场景不会都被叶音看到了吧？
　　“张先生您放心，不该说的事情我绝对不会说，而且我保证，不该看见的东西我绝对不会看。”
　　“我最喜欢的老师是谁？”
　　“桃乃木香奈！”
　　“我上一次看的片子番号是什么？”
　　“siro-1xxx！”
　　“你特么还说没看到？”
　　“不会看你特么脸红什么！”张朦胧看到叶音的脸上泛起了两团红晕就知道他什么都看到了，不，就算是没有看到，也一定是听到了。
　　“张先生，叶音的家族已经跟了您家三千多年，他的忠诚您大可以放心。”边上的洪依满脸尴尬，但还是为叶音出来打包票。
　　“我勒个去，三千多年？”那不是从西周开始他们家就已经跟着自己的祖先混了？这简直就是元老了啊。
　　“难怪他看我的眼神会这样，”张朦胧好像有些了解了。
　　“行了，以后不该看的不要看，懂了吗？”
　　“懂了。”叶音点点头，身影在张朦胧面前渐渐淡去。
　　“啧啧啧，真是厉害，要是我也这么牛逼就好了，”张朦胧感叹道。
　　“张先生，您会有这么一天的。”
　　“啊？”张朦胧不解。
　　“您的祖辈，没有一个是普通人，您也不例外。”
　　“我差点就信了，”张朦胧撇撇嘴，要是家里有什么宝典秘籍，他爸妈走之前就应该要给他了，难道他还能莫名其妙就基因变异然后变成超人？
　　“张先生，我们到了，”魔都市距离姑苏不过只有一百公里左右，对于这一架直升机来说，只是几十分钟的路程而已。
　　“我倒是要看看，到底是什么东西居然敢顶风作案。”张朦胧的气压一下子又降了下来，自从这几年学校失德教师的事情频发，相关部门的监管越来越厉害，照道理说，那些老师都应该一个个夹着尾巴做人，想不到居然还有这么胆大包天的人。
　　“张先生，要处理掉吗？”
　　“你什么时候变得这么暴力了？”张朦胧看了一眼洪依，他还是第一次知道洪依居然还有这样的一面，动不动就要把人做掉了？
　　不是张朦胧优柔寡断什么的，一个生活在和谐社会的人，就算是拥有了生杀予夺的权利，也不会这么快就去挑战社会和道德的准则吧？
　　“那您打算怎么处理？”
　　“有那个人的信息吗？”
　　“有，”洪依似乎已经将所有的信息记在了自己的脑袋里，“白胜武，姑苏大学音乐学院流行演唱专业的教授，今年44岁，他在姑苏大学任教15年，迄今为止一共骚扰过上百名女学生。”
　　“禽兽！”张朦胧的忍不住骂道，“这种人没有人举报？”
　　“这个百胜武一般都选择非常胆小的女孩下手，而且都是那种本科毕业生和那些研究生，在他的手中，一般都会有一些把柄，所以大部分的人就算是吃了一些肢体上或者语言上的小亏，也不敢伸张。”
　　“没有人被他那啥吗？”
　　“有，一共有7个人，而且还被拍下了照片或者视频，您知道，女孩家的名声比什么都重要，所以她们就选择烂死在肚子里，也不愿意让别人知道这些事。”
　　“好家伙，还是个惯犯。”张朦胧最恨的就是这种人，很明显，这种禽兽甚至比起丁禹熙的行为更加让人发指，这种人居然也配为人师表？
　　“伊伊怎么样？”张朦胧又多问了一句。
　　“陆小姐没事，白胜武打算乱来的时候，负责保护陆小姐的人已经把他打晕了，当然，陆小姐不会发现他到底是怎么晕倒的。”
　　“那就好，这些事暂时不要让那个伊伊知道。”
　　“是。”
　　“不过，杀人不行，但是有必要让他知道一下社会的险恶，”张朦胧说道，“叶音，我有一件事情交给你去做。”
　　当张朦胧说完这件事的时候，洪依都不禁一阵面红耳赤，张朦胧不仅是阴险，而且是太不要脸了！
　　“听懂了吗？”
　　“听懂了，张先生。”张朦胧身边幽幽地响起了叶音的声音，“但是这件事是不是有点太变态了？”
　　“对付变态就是要用变态的方法，做完这件事，给你涨工资，去吧！”
　　......

第一百二十三章 晚上“注意安全”
　　陆伊瑶趴在寝室的阳台上望着天空出神，今天，她差点就被那个传说中全校最恶心的老师给占了便宜。
　　若不是那个白胜武不知道为什么忽然晕了过去，自己多多少少要受到一些骚扰。
　　自己的父亲是那个样子，自己的老师也是那个样子，陆伊瑶一直都不算一个太过于乐观的人，要不是张朦胧的出现，她的人生恐怕是一片暗淡。
　　“他要是知道了，一定会很生气的吧？”想到张朦胧，陆伊瑶的脸上才出现了一丝幸福。
　　“啊！忘了今天晚上要陪他打游戏了！”陆伊瑶这才想起来，自己在阳台上都已经发呆了一个多小时了，就连天都已经黑了下来。
　　她拿出了手机，果然，张朦胧的头像上出现的消息已经是99+了。
　　“我刚刚有一些事，让你担心啦！”陆伊瑶发过去了一个可爱的表情包。
　　“你也知道让我担心了？”张朦胧也回了一个表情包，“不行，不能这么白担心，你得亲我一口！”
　　“滚你丫的！”陆伊瑶噗嗤一声笑了出来，张朦胧这种嘴炮本跑，也就是嘴上敢耍耍流氓，“还打游戏不？”
　　“不打了，你看看天上有什么？”
　　“天上？”陆伊瑶的头朝着天空中探去，之间天空中一片灰蒙蒙的，什么都没有。
　　“嗯？那是什么？”就在这个时候，天空中忽然出现了一个光点，随后，无数的光点朝着这个方向蜂拥而至。
　　“卧槽！ufo！兄弟们，快来看！”
　　“那是什么东西？会发光的？飞机？不可能啊！”
　　姑苏大学的学生宿舍都是在同一片区域的，很多在阳台上夜非的学生也注意到了那一个个红色的光点。
　　“卧槽！是小型无人机！”边上的男生寝室里，几个技术宅拿着一个望远镜看清了那红点的真面目。”
　　“这么多无人机？这要搞什么啊，偷拍我们姑苏大学的女生宿舍？”
　　“白痴，你见过有人搞偷拍一下子搞出这么多的无人机吗？这怕是有上千的数量了吧？”
　　“看清楚了吗？哪个型号的？”
　　“我干！”那个握着望远镜的男生忍不住骂了一句，“这他娘的是shining word最新款的无人机，绝对是航拍的利器，据说就算是一台摄影机都能给弄到天上去，是现在规格最大的民用无人机，价格是12万美元！”
　　“尼玛，一千多艘，那不是要上亿美元了？”
　　“难道是我们姑苏市的什么特殊表演？”有人猜测道。
　　去年的跨年夜，姑苏市就动用了2000架类似的航空器在空中摆出了“我爱姑苏”的字样，当时相关的照片几乎出现在了每一个姑苏人的朋友圈里。
　　“应该是吧，难不成还是什么霸道总裁在哄自己的小媳妇？”
　　“你特么嘴开光了吧？”
　　话都还没有说完，那上千的飞行器一下子聚集到了一起，居然组成了一个爱心的形状，随后所有的灯光都变成了粉紫色。
　　刹那间，整个天空都变成了充满了浪漫气息的颜色。
　　“啊！”女生疯狂地尖叫着，就连男生们都兴奋地拍打着桌子，这样的场面，简直一辈子都不一定能见到一次。
　　“天呐，到底是谁在用这招表白啊！”
　　“这谁扛得住啊！”
　　无数的照片一下散播到了网上，顷刻间被送到了热搜的顶端。
　　“嗡嗡嗡！”陆绎瑶的手机一震，张朦胧刚发来了一段语音。
　　“听说陆绎瑶小姐今天的心情不是很好，不知道现在有没有好一点。”
　　“啊啊啊！伊伊，这玩意是你家的张总搞的？”陆绎瑶的室友们也都在寝室里，刚才在那片喧闹声中都来到了阳台上看热闹，但是她们没有人想到过，这居然是张朦胧弄出来的。
　　“呜呜呜，我愿意！”
　　“你愿意个屁！人家又不是弄给你看的！”
　　“茜茜，你看，有人在朋友圈里把那东西的型号找到了，12万美元一艘的无人飞行器啊！”
　　“这得有个上千艘吧？一亿多美元？姐妹们，我人傻了！”
　　“卧槽！伊伊，你们家张总还有没有弟弟什么的？哥哥也行，实在不行，他缺个妈吗？后妈都成！”
　　“说什么呢你！！一套房子一辆车还不够让你们几个闭嘴的呢？”陆绎瑶笑骂了一句。
　　“我在你楼下！”陆伊瑶又受到了张朦胧的信息。
　　陆伊瑶往楼下一看，果然，张朦胧就站在楼下对着她招手。
　　“诶！你干嘛去啊？”
　　“多带件衣服！伊伊！”
　　“别喊了，看她那样子，一定是张总来了！带什么衣服！带个人就行了！”
　　“就是，爱心攻势都到位了，人能不来？估计都已经在楼下了！”
　　“快！锁门！”
　　“哈哈哈，对对对，拿人钱财与人消灾，今天绝对不能让伊伊回寝室！”
　　“哈哈哈！对不起了伊伊，市中心的房子和玛莎拉蒂实在是太香了，不是咱们几个不够意思，而是这糖衣大炮弹我们真的扛不住啊！”
　　“快，今晚把她的号码拉黑！”
　　“我们都是好姐妹，但是是塑料的！”
　　......
　　陆伊瑶匆匆忙忙地跑下楼，根本不知道这个时候室友们已经准备让她晚上无家可归了。
　　“怎么样，心情好点没？”张朦胧看着陆伊瑶笑道。
　　“还不错！”陆绎瑶将双手背在了身后。
　　“受了委屈都不告诉我，还有没有把我张某人放在眼里了？”张朦胧故作生气地说道。
　　“你都知道了？”陆伊瑶的眼中闪过一丝惊讶，张朦胧不是在魔都吗，怎么会知道今天的事情？而且还这么快赶过来了。
　　“有什么我不知道的，”张朦胧说道，“我还知道，你早就对我芳心暗许了。”
　　“你放屁！”陆伊瑶笑骂道。
　　“以后我不想再以一个朋友的身份为你担心了。”
　　“啊？”纵使陆伊瑶和张朦胧已经变得无话不说，这突如其来的深情让陆伊瑶也不由得愣了一下。
　　“小陆同学，你愿不愿意成为小张同学的女朋友呢？以后我想用男朋友的身份，一直守在你的身边。”随着张朦胧的声音，天空中的那上千飞行器开始变换队形，一束玫瑰在夜空中绽放。
　　所有的人注意力都集中在天空中，却没有人发现这一场表演的主角是谁。
　　“花里胡哨！”陆伊瑶嘴里一副嫌弃的语气，脸上却笑靥如花。
　　“看你这么用心，那本姑娘就勉为其难地答应你吧！”陆伊瑶大大方方地看着张朦胧，脸颊却已经变得通红。
　　“咚！”就在此刻，一只钱包从天而降，砸在了两人的中间。
　　“什么情况？”张朦胧抬头望去，“不知道高空坠物很危险的吗？”
　　但是他一抬头，就看到了郭雨茜还有陆伊瑶的其她几个室友正一脸微笑地看着他们俩。
　　“伊伊，晚上我表妹又要来借宿了，就委屈你一下了。”
　　“伊伊，身份证别忘记了！”
　　“伊伊，门我们已经锁了，不要进行无谓的抵抗了。”
　　“伊伊，晚上你就从了张总吧！”
　　“咳咳咳，注意安全！”
　　“你们！”陆伊瑶正想要开骂，但是室友们已经缩了回去。
　　“都是你！”陆伊瑶瞪了张朦胧一眼
　　......

第一百二十四章 我打算给你们学校捐笔款
　　“你怎么会来得这么快啊！”两人手牵手漫步在姑苏市的街道上。
　　“那必须的啊，男人不该快的时候不能快，该快的时候必须快，我的私人飞机是摆设吗？”张朦胧语气夸张地说道。
　　“呸！流氓，又开始了！”陆伊瑶瞪了他一眼，“你怎么知道我这儿的事？是茜茜她们告诉你的？”
　　“这是心电感应，”张朦胧贫嘴道，“你要你一有危险，我第一时间就能知道，不然你以为我为什么会这么快就到这儿？发生了这种事，为什么不告诉我？”
　　“还不是怕你担心？”
　　“你不告诉我我就不担心了？”张朦胧说道，“你要是受到了一点伤害，那我怎么办？我去哪儿再找一个陆伊瑶？”
　　“陆伊瑶是没有第二个了，不过明星网红还有什么欧洲国家的皇亲国戚，那应该是一抓一大把的吧？”陆伊瑶笑道。
　　“那哪儿能和你比？”张朦胧的声音忽然有些冷了下来，“那个叫做白胜武的，我不会这么容易就放过他的。”
　　“你别乱来！”陆伊瑶很清楚张朦胧的性格，那丁禹熙只不过是对一个他之前都毫不认识的女孩施暴，张朦胧都能把网逸音乐逼上绝路，更别说是自己受到伤害了。
　　她有些害怕张朦胧一时冲动做出一些不应该的事情。
　　“你放心，我可是文明人，文明人会有文明人的解决方式，我可不会搞什么打打杀杀的，”张朦胧说道。
　　“那你打算怎么办？”陆伊瑶在白胜武的手下毕业，自然是从别人那儿听到过一些关于白胜武的龌龊事迹，甚至还有一些女孩遭到了迫害敢怒不敢言，要是真的能曝光这个禽兽，这绝对是一件大快人心的事情。
　　“嘿嘿！”张朦胧笑了起来，“我自然是有我的办法。”
　　“你快说，你要干嘛！”看到张朦胧那个表情，陆伊瑶就知道有人要倒霉了，而且绝对是很惨，当然，并不是指肉体上，而是精神上。
　　“你亲我一下我就告诉你！”
　　“滚啊！”
　　“卧槽，你敢打我？”
　　“有什么不敢的，今天就要先奠定一下家庭地位！”
　　“女人，你这是在玩火！”
　　......
　　陆伊瑶再一次被室友赶出了寝室，晚上只能又住在了张朦胧那儿，当然，刚确定了关系的他们，也没有这么快就做那些少儿不宜的事情，只是两人这种相处状态，还是让张朦胧乐此不疲。
　　“早饭吃这个会不会太夸张啊？”陆伊瑶看着这堪比国宴的早饭，“你每天早上就吃这些？”
　　“不不不，今天我们有要紧的事情去做，当然要先吃饱饭才能有精神了。”
　　“什么事？”
　　“见你们校长！”张朦胧一边吃饭一边含糊不清地说道，“那个白胜武总是要处理一下的。”
　　“校长？你约了我们校长？”
　　“还没呢！”张朦胧说道。
　　“那你恐怕是见不到了，”陆伊瑶说道，“我们校长可忙了，可不是有钱就能见到的，最近好像有一个新的学区规划项目要谈，还约了姑苏的相关领导呢。”
　　“你觉得有钱办不到的事，那是因为钱还没有到位，”张朦胧说道，“洪依，过来一下。”
　　“张先生，您有什么吩咐？”
　　“你帮我给姑苏大学的校长打个电话，就说我要给他们学校一笔捐款。”张朦胧仿佛在说十块钱一般，“告诉他，这笔钱的具体用途我要和他细谈，问问他今天有没有时间。”
　　“张先生，您打算捐多少钱？”
　　“先捐10个亿吧！”
　　“好的，我现在就去联系他。”
　　“这......这就是你说的办法？”陆伊瑶瞪大了那一双迷人的眼睛。
　　整个姑苏大学，国家一年给的经费刨去科研的部分，远远不足十个亿，别说是在见相关领导了，就算是在见阎王爷，校长估计都能从棺材里爬出来见他。
　　“对啊，不然还能有什么办法？”张朦胧笑道。
　　没过一会儿，洪依就已经打完了电话，“张先生，姑苏大学的徐校长说今天都有空，只要您过去了，他就在办公室里等您。”
　　“好的我知道了，安排一下车，我们9点过去。”
　　“是。”
　　“喏，这不就搞定了？”张朦胧朝着陆绎瑶抛了一个电眼。
　　......
　　姑苏大学的校长办公室里，西装革履的徐文山红光满面，他在办公室里来回踱步，似乎在殷切期待着什么人的到来。
　　“校长，您今天不是要见市局的领导吗？怎么忽然要我去改时间？您知道，他们可是很难约见的。”徐校长的助理刚刚为他取消了今天的约见。
　　“今天有很重要的客人过来。”
　　“还有比市局领导更重要的？”
　　“是一个投资人，”徐校长说道，“我们这一次的新校区规划，虽然已经谈妥了，但是资金的事情却一直没有到位，我刚刚接到了一个企业家的电话，他说愿意给我们姑苏大学赞助一笔款项。”
　　“校长，这件事可不是几百万就能办下来的。”
　　“这个企业家要捐10个亿！”
　　“什么？10个亿？”听到这个数字，他的助手也不淡定了，“校长，这可不是开玩笑的事情，什么企业家能出资10个亿给学校？难道是我们的毕业校友？”
　　“不，”校长摇了摇头，“这个人不是我们学校的。”
　　“那他为什么要给我们学校捐款？”
　　“我也不知道，但是他的名字你一定听说过。”
　　“谁？”
　　“张朦胧！”
　　“就是那个最近经常出现在新闻上的年轻人？”
　　“就是他。”
　　“校长，我可能知道为什么了，”校长秘书笑了起来。
　　“哦？你说说看？”
　　“校长，他在我们学校可是一个名人，当初他在我们学校找一个女学生，只要帮她找人，他就给10万辛苦费，那一天发动了学校上千人，甚至还有一些老师都参与进去了。”
　　“是不是也有你一份？”校长笑道。
　　“嘿嘿嘿，这不是生活所迫嘛。”秘书不好意思地笑道，“而且昨天晚上，我们学校出现了上千无人机，好像是什么人在向女生宿舍的人表白，还有学生拍到了那个叫做张朦胧的年轻人和我们学校一个女学生的一起出校门的照片。”
　　“这还挺意思的，”徐校长也是兴趣昂然，“所以他要给我们学校捐款，很可能和这个女孩子有关了？”
　　“应该是的，所以您看这件事要不要再探讨一下？”
　　“探讨个屁！”徐校长顿时着急了，“人家小年轻谈恋爱而已，你管人家这么多干嘛？我们现在是开放的年代，思想解放的年代，一个大学生也到了这个年纪了，你快去准备接待客人，今天这一笔捐款，我们一定要争取下来！”
　　“上次是谁说的大学生也要以学业为重的。”秘书小声嘀咕了一句，“见到这钱，就忘了自己说过的话了？”
　　“你在嘀咕什么呢！”
　　“没，没什么......”

第一百二十五章 校长，女老师的内衣失窃了
　　“校长，张朦胧先生来了！”
　　“终于来了，快，快去泡茶！”校长赶紧整理了一下自己的衣服，这认真严肃的态度，只有见省级领导和国家级领导的时候才在他的身上见到过。
　　“您就是徐校长了吧？久闻大名，您一看就知道是一个知识分子。”其实张朦胧以前压根不知道姑苏大学的校长姓徐，当然了，必要的客气还是得有。
　　“张先生也比我想象地要年轻地多啊。”徐校长和张朦胧握了握手，“来，赶紧坐。”
　　“徐校长，您就不要叫我张先生了，我顶多也就是算您的晚辈而已，叫我小张就可以了。”
　　“行，小张，那我也就不客气了。”徐校长满面红光地说道。
　　“哦，对了，这是我女朋友，这是我的私人助理，她们在这儿应该不会影响我们谈事吧？”
　　“不影响，不影响！”张校长连忙说道，“小张，我听洪依小姐说，你要给我们学校捐款？”
　　“是啊，”张朦胧说道，“您应该知道，我女朋友是姑苏大学的人，那我也算是半个姑苏大学的人了，出一些绵薄的力量也是应该的。”
　　“绵薄？”徐校长的秘书在边上听地脑瓜子嗡嗡的。
　　先不说这10个亿什么时候就只是绵薄的力量了，就算是要出力，也轮不到张朦胧来出力啊，谁见过有人为了自己女朋友的学校，一掷千金捐款10个亿？这就是传说中的有钱任性吗？
　　“小张，你有这样回馈社会的心，我替我们姑苏大学全体师生向你表示感谢，谢谢你对我们学校做出的杰出贡献。”
　　“没什么，一点零钱而已，”张朦胧说道。
　　“这可不是什么零钱！”虽然心中有一股想要骂死张朦胧的冲动，但是徐校长还是忍了下来，“小张，你不知道，最近我们学校有一个心的校区项目在谈，土地已经批下来了，但是资金的审批有些困难，一直没有到位，你这笔捐款可是解了我们的燃眉大急了。”
　　“哦？还有这样的事？”张朦胧发现自己这一次还真的是赶上了好时候。
　　“而且我们打算搬到新校区的学院里正好有音乐学院！”
　　张朦胧的嘴角露出了一丝笑容，既然这样，那干脆再来点刺激的。
　　“校长，这笔钱我忽然觉得还应该从长计议一下。”
　　“啊？”徐校长一下子就傻眼了，什么情况？难道张朦胧是忽然想要反悔了吗？
　　他顿时就着急了，“小张，这笔钱如果你有什么想法，你可以直接和我说，我一定最大程度上参考你的意见，你的女朋友不是在音乐学院吗？这笔捐款我可以做主多朝着音乐学院倾斜一些。”
　　“是啊张先生，这笔钱交给我们您尽管放心！”徐校长的助理也赶紧劝说道。
　　陆伊瑶一副疑惑的样子看着张朦胧，他这又是在演哪一出戏？
　　“你们误会了，我不是要撤回这10个亿的捐款。”
　　“呼！”听到这句话，徐校长和他的助理才松了一口气，“那你的意思是......”
　　“建一个校区，10个亿怎么够？”张朦胧说道，“就算只是一个小的校区，这教学楼怎么也要个十栋八栋吧？硬件设备得要齐全吧？绿化总要跟上吧？”
　　“还有，音乐学院，那给学生使用的乐器总是要有点档次的，来几台施坦威的大三角不过分吧？什么小提琴大提琴，二胡唢呐的，总要配齐吧？这10个亿一下子就花完了。”
　　“这......”徐校长听得一愣一愣地，他到底要说什么？
　　“我仔细想想，这10个亿也太少了，根本起不了什么作用，”张朦胧对洪依说道，“加个十倍吧，100个亿，应该勉强够第一期的工程了。”
　　“一百亿？”徐校长拿在手里的杯子都快要被捏碎了。
　　这随便一开口，直接翻了十倍？这是要上天呐？这何止是超级加倍？
　　“小张，你别一开口就是用亿做单位的，我这个年纪大了，心脏承受不住。”徐校长赶紧咕咚咕咚喝了一大口水。
　　“不好意思不好意思，前不久刚刚收购了腾迅音乐，有些习惯了，差点连美元都喊出来了。”
　　徐校长的心脏有事一下瞬停，100亿美元，别说是造一个校区了，就算是整个姑苏大学再重造一次，估计都绰绰有余了吧？
　　“小张，这笔资金太大了，这具体的实施措施我恐怕要找几个人评估一下。”徐校长赔笑道，“小张，你看，这笔钱什么时候可以划过来，就算是先来一部分也可以，工程队那边已经在催款了......”
　　“这我可得先考究考究，”张朦胧忽然板起一张脸，“这钱虽然不多，但也是钱，这笔钱能不能落到实处，会不会被一些居心叵测的人给私吞，这还需要探讨一下。”
　　“这个你放心！”徐校长顿时拍着胸脯保证道，“我们姑苏大学的教师素质绝对是很高的，老师们都有自己的底线，绝对不会出现你担心的这只情况。”
　　“是吗？”张朦胧的表情顿时变得玩味了起来，“可是我好像听说，贵校有一部分的老师风气不是很好，特别是音乐学院的，我担心要是这笔钱落入到了音乐学院的那些人手里，那可就不好说了。”
　　“怎么可能！我们学校的老师里绝对不会出现这种人的！”徐校长的情绪一下子变得激动了起来。
　　“徐校长，您先别生气，我既然说出这话，自然是听到了一些事情的，您可能忙着处理学校的事情没有关注这些，但是不妨去调查调查。”
　　“薛秘书，真的有这种事？”徐校长望向了身边的秘书。
　　“这......校长，实话实说，学生之间确实有一些传闻，但是这也只是学生之间的传闻而已，当不得真。”
　　“所以真的是有这样的风声？”
　　“是的，”薛秘书说道，“我听说，音乐学院有几个教授，似乎有些行为不端！”
　　“咚咚咚！”就在这个时候，校长室的门忽然被敲响了。
　　“怎么回事？我不是说了今天早上不见客吗？”
　　“我去看看。”薛秘书起身，但是他才打开门，十几个女老师就冲进了校长的办公室。
　　“你......你们干什么？”校长看向已经被挤到了门边上的保安，“到底怎么回事？”
　　“校长！这事你一定要管管！”
　　“是啊！我们学校居然出现了这样的事情，简直就离谱！”
　　“要是宣言出去，我们学校的脸都给丢尽了！”
　　一群女老师叽叽喳喳地抱怨了起来。
　　“你们到底在说什么？”徐校长被弄得一头雾水。
　　“校长，”这个时候，保安站了出来，“昨天晚上，有很多住校的女老师来反馈，说她们晾在外面的内衣内裤都失窃了，她们本来都以为只是被风吹走了，但是相互问了一下，丢失贴身衣物的老师足足有几十个人！”
　　“唰！”张朦胧猛地站了起来，“徐校长，你看，我就说你们学校的风气有问题，看来这件事情，我们还是以后再说吧！”

第一百二十六章 校长我在研究艺术
　　“伊伊，洪依，我们走，我觉得这姑苏大学还是有些不怎么靠谱，居然还会出现这么变态的事情，看来这笔钱我们还是要在好好的考究一下，可不能乱捐款！”
　　“是啊，我还以为百年名校的校风应该是素质很好的，想不到居然学校里还会出现这种偷内衣的事情看来我们还是高估了姑苏大学啊！”洪依照着张朦胧的话说道。
　　“朦胧，我们的学校不应该出现这种事啊，我总觉得有些奇怪。”不明所以的陆伊瑶赶紧为自己的学校辩护道，“据我所知，我们学校从来没有发生过这样的事情，是不是什么人的恶作剧啊！”
　　看到陆伊瑶为学校说话，徐校长和他的秘书也赶紧附和道，“是啊小张，我觉得其中一定有什么问题，如果这件事真的是我们学校里的人做的，我一定严惩不贷！”
　　“对对对，保安！快去调监控！我就不相信这么多的贴身衣物失窃，就没有留下任何的线索！”校长秘书催促道。
　　“校长，我已经调集过监控了”，保安苦笑道，“但是监控里显示，没有任何行踪可疑的人，那些阳台也几乎是监控的死角，从我这儿看过去，就像是被一阵风吹走了一样。”
　　“什么一阵风！”女老师们顿时就不能忍了，“如果是一阵风，为什么那些男老师的东西都没有少，就是我们女老师的东西丢失了？”
　　“就是！难道这风吹衣物还分男女的吗？一定是有什么变态用了什么不可告人的手段做的！”
　　“没错！校长，你可一定要把这个变态查出来，不然我们以后还有哪个女老师敢住校啊！”
　　“就是！现在只是我们内部教职工的东西失窃，要是哪天学生的东西被偷了，这样的事情宣传出去，对于我们学校的名誉绝对是影响非常大啊！”
　　“咚！”校长愤怒地拍了一下桌子，“岂有此理！”
　　本来今天是一件非常快乐的事情，他完全可以从张朦胧那儿弄到一笔100亿的资金，但是这捐款差点就要到位了，居然出现了这种事，这让他如何不震怒？
　　那些老师说的没有错，这件事一定是人为的！
　　“查！给我查！不管是谁，就算是一个教授，这一次我也绝对要严肃处罚！”姑苏大学的校长本来就是一位脾气大的主，出现了这样的事情，简直让他脸上无光。
　　“校长，我是很愿意相信你们学校的，毕竟百年名校，但是也不免出现一些害群之马，”张朦胧说道，“这笔钱我暂时先为姑苏大学保留着，但是如果这件事不解决，我怎么都不放心把捐款交给你们。”
　　“唉！”校长叹了一口气，“小张，让你看笑话了，我刚刚还说我们学校绝对不会出现这样的事情，现在简直是啪啪在打自己的脸！”
　　“校长，您日理万机的，忽略一些事情很正常，不过这个人一定要揪出来以儆效尤，否则对咱们姑苏大学来说，是永恒的耻辱，说不定以后都会影响招生了！”
　　“是啊，可是现在一点线索都没有，从什么地方查起呢？”校长看了一眼保安，但是保安的眼里也是迷茫，他实在是想不通，这人到底是怎么做到的。
　　“校长，我们教室的住宿区域，只有教师才能进入的，所以，我怀疑是教师队伍中出现了这样的老鼠屎！”一个女老师说道，“我们应该现在教师里排查一下！”
　　“是啊，吴老师说的有道理，让我知道是哪个混蛋，我一定要狠狠给他两巴掌！”
　　对于女老师们来说，这样的事情是绝对无法容忍的！
　　“校长，我听说过一些风言风语，现在说不定，还真不是空穴来风！”校长的秘书说道。
　　“你是说音乐学院的事情？”
　　“没错！”校长秘书继续说道，“我听说，咱们音乐学院的那个白胜武老师，好像有些行为不端，以前还有人看见有女学生哭着从他的办公室里跑了出来。”
　　“还有这样的事情？”校长脸色一变，“那为什么没有调查？”
　　“调查了，但是那个女学生说，是自己的视唱考试没有考好，白老师多说了她两句而已，没有所谓的什么龌龊的事情。”
　　“那就好，”校长听到这儿，才稍微松了一口气。
　　“但是关于白老师的事情，可不止有这么一两件。”
　　“还有其他事情？”
　　“我所听说的那些事情，都和白老师有关，但是从来没有任何证据，涉及到的相关学生也从来都没有任何的关于学业之外的原因，所以大部分都觉得可能是白老师有些过于严苛了，但是现在想想，所有涉及到的学生都是女生，我怎么想都觉得有些不大对劲！”
　　“查！”校长一拍桌子，“我不管是什么原因，作为一个老师，这就已经是一件很失职的事情了，一个老师不能光盯着学生的学业，也要顾及学生的自尊心才对！”
　　“是，校长说的有道理！”
　　“这种事情知道了，就必须去处理一下，现在就走！”徐校长一部分是处于愤怒，当然另外一部分是处于做戏，他想让张朦胧看到自己对于教师队伍的素质重视，从而相信他们学校。
　　但是他并不知道，这一点刚好全在张朦胧的设计当中，白胜武的行为，可不仅仅只是徐校长的理解中那种对学生过于严厉的老师而已。
　　“我也一起去看看吧。”张朦胧看似无意地说道。
　　“好！咱们一起去！”见到张朦胧愿意去，徐校长更加高兴了，这件事一定要处理地让他满意才行，至于那个什么变态老师，有的是时间去调查，这个时候要获得张朦胧的信任才是最要紧的。
　　音乐学院是处于学校最僻静的一个区域，稍微走近一些，就能听到钢琴，小提琴的声音从里面传来，当然，偶尔也会夹杂着流氓乐器唢呐和铜锣这种从一个人的出生用到头七的乐器。
　　陆伊瑶像个小媳妇一样跟在张朦胧的后面，她忽然发现，这一切怎么都好像有一只手在背后操纵着一样，居然就这么精准地找到了白胜武的身上？
　　可是白胜武只是猥亵女学生，而且或是威逼或是利诱，他从来不留任何证据，至于这头内衣的变态，她从来没和白胜武联系到一起过。
　　“校长，这就是白老师的办公室里，他好像就在里面。”
　　“走去看看！”校长敲了敲门，虽然他心中怒气很甚，但这基本的涵养他还是注意到的。
　　“校长，您这么来了？”白胜武见到校长，顿时露出了谄媚的笑容。
　　“就是很久没有来看看咱们学院的老师来，不知道最近白老师都在忙什么？”校长很客气的说道。
　　“唉，咱们这搞音乐搞艺术的，每天除了研究艺术，还能做什么！”
　　“呀咩爹！”
　　“哈滋噶西！”
　　忽然，一个有些奇怪的声音从白胜武的办公室传来，白胜武的脸色猛的一变，他这样的人，怎么可能听不出这声音到底什么？
　　在他的业余时间，最喜欢的就是研究研究岛国艺术，这种声音他不要再熟悉了。
　　但是他怎么都想不到，自己的那些收藏都是藏得很好的，怎么可能在这个时候播放出来？
　　“这......”张朦胧故意露出了夸张的表情，“白老师，这就是您研究的艺术？”

第一百二十七章 都是我收藏的宝贝
　　白胜武这时候在注意到了校长身边的陆伊瑶，他当然知道自己做过了什么，顿时目光都因为心虚而有些飘忽。
　　至于张朦胧，虽然当时张朦胧当时在姑苏大学的事情传播地相当厉害，但是因为张朦胧很快就屏蔽了相关信息，而且那些老师们大部分对这种事没太大兴趣，白胜武只是知道有这么一个人而已。
　　现在看到张朦胧，他也只是觉得有点眼熟而已，毕竟张朦胧又不是混娱乐圈，也不是混音乐圈，他混的是网红圈。
　　“她怎么会和校长一起来？”白胜武心中感觉到有一丝不妙，但是仔细一想，自己应该没有留下任何的证据。
　　不光如此，那天自己还莫名其妙地昏倒了，后来被自己的学生发现，他们都可以给自己做证明，完全不用怕陆伊瑶。
　　但是自己办公室那不可描述的声音......
　　虽然校长的年纪很大，早就没有精力看这种东西了，但是他也不是什么小孩子，这样的声音，他一听就知道是什么。
　　“给我让开！”他一把推开了白胜武，直接冲进了办公室里。
　　只见白胜武的电脑上播放着一段段不堪入目少儿不宜不可描述的画面，甚至在地上还飘落这几张纸巾。
　　“这怎么可能？”白胜武顿时就傻了，他刚才明明是在电脑上寻找一些乐谱的，而且他发誓，这些纸巾绝对是刚才没有的！
　　“有人在算计我！”白胜武顿时怒火攻心，但是他从离开座位到声音传来只有不到半分钟，他房间里根本没人，这怎么可能做到？
　　“张先生，您安排的我都做好了。”一个只有张朦胧听得到的声音从他的耳畔传来，这是叶音的声音。
　　“牛逼啊！”张朦胧在心中感叹着叶音的能力。
　　“这就是你所说的艺术？”校长指着电脑屏幕说道，“赶紧给我关了，还有女老师和女学生在，成何体统？”
　　白胜武赶紧慌慌张张地关掉了电脑屏幕。
　　“校长，您听我解释，事情不是这样的，我怀疑有人在算计我？”
　　“算计你？你当我是瞎了还是老年痴呆了？”校长顿时更加生气了，“你告诉我，如果不是你自己在看这种东西，谁能在这么短的时间里打开你的电脑放这些？而且还能在我们眼皮子底下消失？”
　　“校长，真不是这样的......”
　　“校长，你们学校的老师太让我失望了，”张朦胧摇了摇头叹气道，“还好这一笔钱还没有打过来，不然我都不知道我的钱要捐给了什么样的学校！”
　　“洪依，我觉得我们可以走了，实锤了，看来我们刚才讨论的那些，也不是别人胡编乱造的。”
　　“校长，他是谁？”白胜武不服气地说道，一个20岁上下的年轻人，说话居然这么嚣张？
　　“这是我们新校区的投资人张朦胧先生，今天他是来考察的，都是你这个混蛋！我们学校都被你害惨了！”
　　“他就是张朦胧？”白胜武终于把自己脑海中的一个形象和这个青年对上了。
　　“白老师，你可真是老师中的楷模啊，今天我算是大开眼界了！”张朦胧鼓了鼓掌阴阳怪气地说道。
　　“伊伊，这种学校不待也罢，我过两天给你从世界一流的音乐学院请两个世界级的大师过来，其中还有一个是帕瓦罗蒂的一个朋友的学生，叫做吴强，我听说世界上没有任何人的声音比他高，这学你也没必要上了，跟着他们学吧！”
　　“他是为了她来的！”白胜武不是傻子，看到张朦胧和陆伊瑶那非同一般的关系，顿时什么都明白了！
　　什么捐款，这都是假的，他是为了帮陆伊瑶出气的！
　　“难道他当时来我们学校找的女生就是陆伊瑶？”白胜武忽然脊梁有些发寒，要是他知道这层关系，脑膜炎发作了他都不敢对陆伊瑶乱来啊！
　　“她应该没有证据。”白胜武心里稍微有一些宽慰，今天的这件事情顶多只能说明他个人生活不端而已，没有什么原则上的错误，学校最多给他一个处分，而且为了顾及学校的影响，甚至都不会太过于声张。
　　只要能保住饭碗，其他的就不重要了，毕竟是一个教授，就算是没有那些评奖评优，他一年的收入依旧可观，对他的影响不算大。
　　“小张，你留步！”校长顿时就着急了，他狠狠瞪了一眼白胜武，“这白老师也就是自己私生活糜烂了一些，他常年和自己的妻子分居，有些需要，就是太不注意这些了，我说说他就好了。”
　　“徐校长，还有那失窃案呢？你们学校的事情可真不少，我觉得我还是再考虑考虑吧！”
　　“失窃？什么失窃？”白胜武本能地问道。
　　“我们女老师昨晚丢失了很多贴身衣物，这件事不会和您白老师有关吧？”一个长得很像是灭绝师太的女老师用锐利地目光盯着他。
　　一个私生活糜烂的老师，直接在她们的心中打下了很不好的标签，白胜武甚至直接进入到了她们的怀疑对象里。
　　他有是一个老师，又有这样的嗜好，说不定真的能做出这样的事。
　　“这怎么可能！”白胜武立刻否认道，“各位老师，这是原则性的问题，我怎么可能去触犯呢？这绝对不可能，我以我的人格担保！”
　　“靠，看着大桥老师的片子，还敢说人格担保？”张朦胧冷嘲热讽道。
　　“你知道的不少啊！”陆伊瑶悄悄捏了一下张朦胧腰间的软肉，“是不是你也经常一个人欣赏啊？”
　　“哈哈哈，我这是欣赏艺术，欣赏艺术！”张朦胧小声地说道。
　　“等等，这是什么？”一个女老师忽然站了出来，她走到一个柜子前面，这个柜子用一把锁锁着，但是却有一根白色的蕾丝丝带从缝里漏了出来。
　　“哦，这都是我的收藏！”白胜武随便瞟了一眼，那个柜子是他这么多年收集的一些乐器，甚至还有很多是一些著名音乐家用过的，是他最引以为傲的东西。
　　“你收藏的东西？”那个女老师扯着那个丝带，她怎么看，这好像都是一条蕾丝内衣的花边。
　　“白老师，你还有收藏这种东西的爱好？”
　　“哈哈，我可是搞艺术的，收藏这些东西很正常啊，”白胜武走了过去，“你们要是不相信，我打开给你们看看就是了，你们一定会吓一跳的！”
　　白胜武走到了柜子边上，这个时候，他才看到了女老师手中的蕾丝边。
　　“这是什么东西？”白胜武确定，自己柜子里收藏的东西绝对都是乐器，不应该有这种东西啊！
　　“白老师，你打开啊，怎么愣住了？让我们看看您的收藏啊，我想开开眼界，不知道有什么好东西。”

第一百二十八章 先捐个5000万吧
　　“校长，这都是我收藏的一些乐器，没什么好看的，你们应该不会有什么兴趣的！”
　　“打开！”校长不是瞎子，他似乎已经猜到里面会有什么东西了，顿时周围的温度仿佛也在一瞬间降低了。
　　“保安，给我砸开！”
　　“是，校长！”保安直接拿着工具走了过来。
　　这只是一个木制的柜子，膀大腰圆的保安几下子下去就把柜子的门给砸地脱落了，顿时一大堆花花绿绿的东西掉落了出来。
　　这居然都是一些女用的贴身衣物！
　　“叶音，你拿了这么多？”张朦胧只是让叶音随便拿一些意思意思，怎么就搞了一个箱子？
　　“张先生，你不是说意思意思啊？我就只是拿了亿点点而已。”
　　“你的亿点点好像和我说的一点点不大一样！”张朦胧顿时翻了一个白眼。
　　“老师们，对不起了，为了让这个变态伏法，我只能出此下策，你们一定不会怪罪我的吧，我到时候一定多捐一点钱！”张朦胧承认这个行为不怎么光彩，但是为了让白胜武暴露自己的真面目，也顾不得无耻不无耻了。
　　看到这一幕，白胜武直接就傻了，他百思不得其解，这些东西怎么会出现在他的柜子里？
　　“好啊，白老师！白胜武，我们学校的脸都被你丢尽了！”校长终于爆发了，他没有想到，自己的教师队伍中，真的出现了这样的败类，看来以后，他要多把工作重心放到教师的素质上才行！
　　“校长，这不是我......有人算计我，一定是他！”白胜武指着张朦胧说道，“肯定都是他干的！”
　　“白老师，屎可以乱吃，话不能乱说，我和你无冤无仇，我干嘛要陷害你？”张朦胧一脸无辜。
　　“白胜武，到了这个时候，你还死不承认？”
　　“校长，一定是他设计的，我昨天对陆伊瑶......”说到一半，白胜武一下子捂住了自己的嘴巴，他心急之下，差点把自己昨天的行径给说了出来。
　　“昨天？你昨天对陆同学做了什么？啊？”
　　“校长，我什么都没有做，她在我这儿做毕业音乐会的事情，我昨天指导了她一下，可能她有什么误会。”
　　“误会？”校长冷冷地说道，“看来你是真的以为我老年痴呆了！”
　　“校长，不管怎么回事，这白老师偷窃的事情是没的跑了，我们还是先报警吧？”秘书说道，他知道，这个时候，必须要让张朦胧看到他们学校的处理决心，这样才能平息张朦胧的怒火和猜疑。
　　“你去报警！”校长坐了下来，我亲自在这儿看着！
　　“校长，我......”
　　“我现在不想听你说话，我觉得你还是想想一会儿怎么和警察交待比较好！”
　　......
　　足足等了半个小时，几个警员才姗姗来迟。”
　　“怎么这么久？”张朦胧不耐烦地说道。
　　“我们姑苏的人员有些吃力，虽然人不少，但警车的数量不多，可能在调配吧？”校长安抚着张朦胧的情绪。
　　“小刘，你们今天过来怎么这么久？”学校的保安经常和这些人员打交道，也算是熟悉。
　　“你又不是不知道，咱们局每年经费就这么多，日常的维护都不够，咱们姑苏这么大，赶过来哪有这么容易，交通工具不够啊！”
　　“那可不行！”张朦胧义正词严地说道，“那以后出现了紧急情况，不是要等死了？”
　　“徐校长，这是......”
　　“哦，小刘同志，这是我们学校的一个投资人，张朦胧先生。”
　　“他就是张朦胧？”几个警员都是年轻人，顿时站姿都变得标准了不少，“张先生，您说的是，但是我们也没有什么办法啊，今天还是临时配了别的车过来的。”
　　“有你们领导电话吗？”
　　“有，您是要......”
　　“捐款，买车！”张朦胧说道，“我女朋友可是在这儿读书，这里的治安跟不上，我怎么放心？”
　　“是，我们立刻帮您联系！”两个年轻的警员清楚，张朦胧的财力可是个无底洞，要是他愿意捐款，他们的警力绝对能提升好几个档次的！”
　　“什么？捐款？”听到这个消息，两位警员的领导顿时激动了起来，“你快点，把电话给张先生！”
　　“张先生，我们朱局。”警员小心翼翼地把手机递给了张朦胧。
　　“张先生你好，我是朱光伟！”
　　“朱局您好，我是张朦胧，”张朦胧说道。
　　“我刚刚听说，您要给我们这边捐款？”
　　“是的，先捐款5000万吧！”张朦胧随口说道，“多招一些编外的人员，咱们姑苏的治安可不能马虎，人手一定要够，您说是不是！”
　　“是是是！”朱光伟听到这个数字，嘴巴都要笑地裂开了，5000万，不光是能把人员扩充一下，甚至他们有钱再去买一批警车和摩托车了，这样他们的执勤效率绝对能大幅度提升。
　　“洪依，打钱！”
　　“张先生，已经打过去了！”洪依说道。
　　“朱局，您看看到账了没有？”
　　“这么快？”朱光伟还是第一次看到有人捐款是催着别人收钱的。
　　“朱局！我们忽然收到了一笔5000万的捐款！”朱光伟还没有去询问，就有人匆匆忙忙地跑到了他的办公室汇报。
　　“张先生，收到了，谢谢您对我们姑苏治安的支持！”
　　“应该的，我女朋友在你们这儿，你们的力量越强，她的安全也就越有保障不是吗？”
　　“你们几个，张先生那边有什么事，你们都尽量配合，懂了吗！”朱光伟和两个警员交待了一句，“今天给你们记一功！”
　　“我们明白！”两个警员顿时眉开眼笑，想不到今天出勤还有这样的意外收获，这可都是败张朦胧所赐啊！
　　“张先生，是您报警的吧？出了什么事？”
　　“是这样的，姑苏大学出了一件和恶劣的事情！”张朦胧把事情的经过说了一遍。
　　“真是想不到，姑苏大学还有这样的害群之马！”
　　“就是，真是给我们姑苏抹黑！”
　　“张先生，您放心，这件事我们一定严肃处理！”
　　“等一下！”张朦胧说道，“我听说这个白老师还有猥亵女生的情况，希望你们能调查一下！”
　　“你胡扯！”白胜武一下子就急了，要是这些事情被调查出来，他不光是名誉糊了，下半辈子也完了。
　　“这不是你说了算的。”张朦胧冷笑道。
　　“张先生您放心！我们领导交待了，您的事情我们一定会认真处理的！”两个警员说道，“他的相关电脑和文件，我们会去申请调查权限的，一定给你一个满意的答复！
　　“那就辛苦你们了！”张朦胧笑道，“以后我再捐几辆布加迪给你们做警车！”
　　“张先生，这都是应该的！”
　　两个警员顿时笑开了花，布加迪做警车？这是迪拜才有的待遇啊！要是张朦胧真的捐了出来，他们又是一大功！
　　张朦胧的事情他们一定要办好！只要是在合法合理的范围内，他们一定会全力辅助！
　　“完了！”白胜武知道，这5000万已经把这些警员都给砸晕了。
　　那些视频他都藏在自己的文件夹里，只要有调查权限，他的罪行必然大白于天下！

第一百二十九章 我在自己公司挖人凭什么抓我？
　　“唉！败类啊！”
　　白胜武被带走了，但是徐校长却脸色铁青，出了这样的事情，作为校长的他一样有责任！
　　“小张，不好意思，让你看笑话了，”徐校长仿佛一瞬间苍老了好几岁。
　　“校长，这也不是您的错，您没有必要道歉。”
　　“这捐款，我也没有脸拿了，”虽然很不甘心，但是今天他们学校丢的脸已经够多了。
　　“洪依，打一百亿到姑苏大学的账户里。”张朦胧吩咐道。
　　“是，张先生。”
　　“小张，你这是......”
　　“徐校长，这败类要处理，学校也是要发展的嘛，老鼠屎剔除掉了，锅里的东西也要重新换一换，就从这心的校区重新开始吧！”
　　徐校长听了张朦胧的话，顿时激动地热泪盈眶，“小张，我代表我们全体师生，谢谢你的慷慨！”
　　......
　　“这刚才的事情，都是你做的？”白胜武已经进了局子，剩下的事情被查处只是时间的问题，张朦胧和陆伊瑶也离开了学校。
　　“什么叫做是我做的？我在你心里有这么变态嘛？”张朦胧苦笑道，“这白胜武本来就是个人渣，做这种事有什么好奇怪的？”
　　“也是！”陆伊瑶思索了半天，张朦胧就算有钱，也不可能这么神通广大把？顿时就懒得继续去想了。
　　“和我会江南市吧！”张朦胧握住了陆伊瑶的手，“这边我怕我照顾不好你。”
　　“啊呀，我又不是什么小孩子了，”陆伊瑶说道，“我毕业也就不到半年的时间，这你还等不了啊！”
　　“当然等不了了！”张朦胧忽然露出了坏笑，“刚刚那个大桥老师的.....”
　　“啊！你还说！张朦胧，你变了！”
　　“我怎么就变了？我可没说我以前不看的，哈哈哈哈！”
　　......
　　在姑苏停留了几天，陆伊瑶又换了新的老师，所有的准备又要重新开始，张朦胧嘱咐洪依让人照顾好他，他只身返回了江南市。
　　王翎两天前处理好了所有版权的问题，也已经回到了江南市，三天的时间，音乐声林的下载量超过5000万，用户数量突破了3亿！
　　要知道，网逸音乐经营了这么多年，用户数量也才突破了8亿（单人多次注册）而已。
　　不光如此，根据应用市场的反馈程度来看，这几天的时间，网逸音乐的卸载量居然达到了12%！
　　当然，因为歌曲的评论是很多听众愿卸载的原因，但是随着音乐声林用户的增加，歌曲的评论数也在猛涨，过不了多久就能代替网逸音乐了。
　　最重要的是，近三天，网逸音乐用户付费率居然只同期的3%！
　　人家有免费的版权，有最好的音质，白痴才去花钱听你要收费的歌曲！
　　而且为了一些粉丝的需求，音乐声林还开启了打赏功能，这些钱，除了应用市场扣除一部分，音乐声林不取分毫，全部都给了音乐人！
　　这样的行为，顿时获得了全国音乐人的好感，大部分小众音乐人本来就只是在吃饱的边缘，音乐声林的做法，对于他们来说绝对是福音！
　　因此，大量的音乐人纷纷选择和音乐声林签约，他们原创音乐人的数量开始疯狂提升。
　　因为网逸音乐全部掌控在丁家父子和一些亲戚的手中，股价没有发生什么变化，但是明眼人都知道，他们撤市倒闭都只是迟早的事情！
　　前几天腾迅宣布，整个腾迅音乐已经全部打包出售给了张朦胧，这就更坚定了他们的猜测。
　　音乐声林爆发后的第一个星期，张朦胧来到了网逸音乐的总部，“帮我找一下丁禹熙！”
　　“张朦胧来了！”
　　“他来干什么？他还有脸来？我们都被他害成什么样了？”
　　“你小声点，别被听见了，我听说是我们丁总得罪了人家所以才把人家惹到一怒之下干了这样的大事的！”
　　“是啊，花百亿去买版权也要干翻我们，这得是杀父之仇吧？”
　　“你们太低估张朦胧了，百亿对他来说多吗？这种程度，我看最多就是丁总长得太丑，亮瞎了他的眼睛。”
　　“哈哈哈，你也真敢说，不怕被开除啊？”
　　“怕什么？反正就算是不开除，公司也快要倒闭了，诶，你们说他到底来干嘛？”
　　“不会是要来收购我们公司的吧？”
　　“那可是好事啊，按照现在的情况，过两个月工资都要发不出来了，免得我们再去找下家。”
　　看到张朦胧来到了公司，所有人都开始议论纷纷，当然，每个人都带着不同的态度，毕竟把网逸音乐逼到这一步的人就是他。
　　“张先生，我们丁总说不想见您。”前台放下了电话。
　　“哦，随便他，反正他见不见我都一样！”张朦胧给身后两个随行的人一个眼神，“上家伙！”
　　“是，张总！”两个穿着音乐声林音工作服的年轻人直接在公司大厅拉开了一个易拉宝。
　　“音乐声林招聘？”
　　“网逸音乐招聘专场？卧槽，杀人诛心啊！这操作神了，我第一次看到有人直接来竞争对手公司挖人的。”
　　“这他娘的是挖人吗？这是招聘！”
　　“工资待遇原基础上浮20%！还涨工资！”
　　“靠！不愧是张总，我特么当场光速离职！”
　　“张总，你真是来招聘的？”有个员工好奇地问道。
　　“当然了，白纸黑字！”
　　“有什么要求吗？”
　　“你们能进网逸，应该也都是优秀的人了，你们现在去辞职，明天就可以来我这儿上班！”
　　“靠！”
　　“尼玛！”
　　“赶紧去写辞职报告！留在这儿等着养老吗？”
　　“你......你们干什么？”几个网逸的元老们顿时就慌了，对他们来说，网逸就像是他们的孩子一样重要，就算是网逸要倒了，他们也要支撑到最后！
　　“总监，公司都要不行了，您也别怪我们，我们都上有老下有小，还有房贷要还，这个机会我们不能错过！”
　　“是啊总监，要不你也一起？”
　　“混蛋！你们这群人，走了就不要回来！”
　　“总监，说句难听了，我们就算是要回来，公司还在吗？”
　　“总监，笔，纸，一起写吧！”
　　“保安呢？报警，他这是在进行骚扰！这是不正当商业竞争！”那个网逸音乐的总监喊了起来。
　　“报警？”张朦胧笑道，“你们报啊，就算是警察来了也不会抓我，我在我自己的公司里挖人，凭什么抓我？”
　　“什么？这不可能！公司的股份除了一小部分在我们这些高层的手里，其他都在丁总和他们的亲戚那儿。”
　　“对啊！”张朦胧说道，“昨天晚上，丁信波代表你们丁总的七大姑八大姨，求着我买下了他们的股份，57%的股份，本来要40多亿美元，我花了10亿美元就买下来了呢！”
　　“什么？怎么会这样？”总监彻底傻眼。
　　“57%的股份？那不是说张总已经是我们公司的董事长了？”
　　“靠！人家在自己公司挖人，哪个警察来管啊？”
　　“自己挖自己公司的人？这特么是什么操作啊？”
　　“我知道了，他就是来恶心丁总的！”
　　“什么丁总，现在是张总了！”
　　“哈哈哈，我愿称呼张总为最骚！”
　　......

第一百三十章 把这儿改成洗脚城
　　“我靠！这不是挖人，也不是招聘，这特么是涨薪！”
　　终于有人反应了过来。
　　“不对啊，公司都是他的了，他为什么还要搞这种操作？”有人疑惑道。
　　这网逸音乐显然是做不下去了，被音乐声林兼并是迟早的事情，张朦胧为什么还要多此一举在这边搞什么招聘会呢？
　　就像是腾迅音乐一样，直接把整个公司的架构搬过去，保留完成的组织，这样岂不是能节约很大的时间成本和人力成本？
　　“我知道了！”有人忽然灵光乍现，“他这是要逼死丁总啊！”
　　“兄弟，怎么说？”
　　“你们想，要是他兼并了整个网逸音乐，那是不是代表着咱们公司也成为了音乐声林的一部分？”
　　“是啊！”周围的人附和道，“这有什么不妥吗？”
　　“不妥！大大的不妥！”那个人分析道，“你想，要是以公司的名义兼并，那是不是丁总他们也会占据音乐深林一定的股份？咱们丁总明显和人家张总有仇，他会眼睁睁看着丁总赚他的钱吗？”
　　“那你的意思是？”
　　“他把我们这边的人都挖过去，只要人都齐了，根本不需要公司这个条条框框，顶多就是增加个办公楼而已，但是却能完全和网逸音乐分离开来，等到我们被挖光了，这就是一个空壳公司了。”
　　“这是这对他有什么好处？”有人不解道，“你刚刚也听见了，张总花了10亿美元买下了57%的股份，花这么多的钱买一个空壳公司，有什么意义？”
　　“你觉得张总是缺这10亿美元的人吗？”
　　“你......你好像问到精髓了。”
　　“10个亿的美元对他来说，可能和10块钱差不多。”
　　这么一想，所有人顿时都明白了。
　　“到时候一个空壳公司，丁总拿着股份，还有个屁用？人都没了，还有啥业务？”
　　“杀人诛心啊！这操作简直了！”
　　“靠，别逼逼了，人家都离职报告都写完了！万一人招满了，咱们和西北风去啊？”
　　“对对对！笔呢？谁把老子笔抢走了？”
　　“要什么笔，直接答应不就行了？”边上一个人拿着一封印着表情包的辞职信就朝着丁旭熙的办公室走去。
　　表情包上是几个硕大的字，“你给我这点钱，我不好给你办事啊！”
　　“不错不错，都很上道，一个个的都是人才！”看到这网逸音乐大楼一副鸡飞狗跳的样子，张朦胧顿时露出了满意的神色。
　　......
　　“咚咚咚！”
　　“进来！”丁禹熙坐在自己的办公室里有气无力地说道。
　　这几天，他承受着巨大的压力，家里那些持股的七大姑八大姨们都来质问他，为什么会出现这样的事情，他们父子俩是不是得罪了张朦胧。
　　丁禹熙已经一个星期没有好好睡觉了。
　　为了挽救业务，他们努力想要挽回那些签约的歌手，但是人家直接摔给他两个字“不卖”。
　　张朦胧给的版权费，比他们高了几倍不止，而且歌曲的所有打赏收益他们占大头，运营商占小头，张朦胧分文不取。
　　反观网逸音乐，压榨他们不说，打赏收益还要层层剥削，这能比吗？
　　就算是丁三石出面，也没有半点作用。
　　“丁总，是我。”一个工作了五年的员工走进了办公室。
　　“哦，李经理，是你啊，最近你辛苦了，等公司熬过了这最......”
　　“知道我辛苦还不赶紧去给我倒一杯茶？”
　　“你说什么？”丁禹熙一下子傻了眼。
　　这李经理是公司最出色的业务经理，同样也是被压榨最厉害的人之一，但是老板最喜欢的就是这种人，平时只要夸他们两句，他们就乐呵乐呵的，而且态度还谦卑无比。
　　丁禹熙还是第一次听到李经理这样和他说话。
　　“李经理，你是不是太累了？”丁禹熙还差点都要以为自己幻听了，这还是那个任劳任怨的李经理吗？”
　　“整天就是一句辛苦了辛苦了，我为公司扩大了多少业务？工资两年不见涨，一句话就给我打发了？”李经理仿佛将这几年受到的怨气全部发泄了出来。
　　“李青，你不是疯了？你敢这样和我说话？”
　　“我特么为什么不敢和你说话？我欠你了还是什么？”
　　“你吃错药了吗？”丁禹熙一拍桌子，“你明天不用来了！”
　　“你请老子来老子还不稀罕！”李经理一巴掌把辞职信拍在了桌子上，“拜拜了您！”
　　“爽！”李经理朝天大喊一声，大摇大摆地走出了丁禹熙的办公室。
　　“混蛋，他今天是疯了不成？”丁禹熙满脸写着疑惑。
　　“咻！”一架纸飞机忽然飞进了丁禹熙的办公室，直接戳在了他的眼睛上。
　　“谁！公司里是干这种事的地方吗？”丁禹熙把那纸飞机捡了起来，“又是辞职信？”
　　“到底是怎么回事？”丁禹熙忽然感觉有些不大对劲。
　　网逸音乐怎么也算是一个大公司，虽然工作强度高，但是待遇好，公司的人员流动并不大，今天怎么忽然都开始辞职了？
　　正当他疑惑不解的时候，几个公司的领导层又走进了办公室，将辞职信递给了他。
　　“你们到底是怎么回事？”丁禹熙终于忍不住了。
　　“丁总，不是我们不想干了，是公司真的撑不下去了，张朦胧张总现在来我们公司招聘，只要去他那儿，所有人的工资上涨20%，实在是太香了。”
　　“丁总，我们下面的员工，90%以上已经全部递交了辞职申请，张总已经在下面开始让人办理入职手续了，只要我们当场离职，就能当场入职。”
　　“什么？他挖墙脚挖到我这儿来了？”丁禹熙说道，“我倒是要看看，他到底怎么在我这儿挖的！”
　　丁禹熙气冲冲地朝着楼下的接待大厅而去。
　　果然，就如同那些员工说的一样，张朦胧居然真的在这儿办起了入职手续，而且他以前的员工们还拍起了常常的队伍。
　　“保安呢！保安呢！把他给我赶出去，要是他不走，就报警！”丁禹熙大喊道。
　　“喊什么喊喊什么喊？公司里不许大喊大叫，你懂不懂规矩！”张朦胧在边上一遍喝着奶茶一边说道。
　　“这是我的公司，请你出去，不然我就要喊警察了！”
　　“不好意思，现在这个公司是我的了！”张朦胧拿出了一叠股权协议，“你的那些七大姑八大姨都已经把股份低价卖给我了，现在，我是这网逸音乐的董事长了。”
　　“你......”丁禹熙完全不怀疑这股权协议的真实性，因为他的那些七大姑八大姨早就已经在电话里说过这些事了，但是他没有想到他们真的居然全卖了！而且还是打折！还卖给了张朦胧！
　　“张朦胧，你到底想要怎么样？”
　　“不想怎么样，就是打算换换公司的业务，”张朦胧说道，“对了，这公司你还有一点股份，根据股东协议，三分之二的股东到场就可以开股东会了，那我们就开个临时的股东大会吧，同意把网逸音乐改成音乐主题的洗脚城的请举手！”

第一百三十一章 亚洲最大的足浴中心
　　“洗脚城？”
　　张朦胧的声音很大，周围的人都听到了他和丁禹熙的谈话。
　　国内曾经第二大音乐平台，堂堂网逸音乐，居然要被改造成音乐主题的洗脚城？这也太秀了吧？
　　“张朦胧，你......”丁禹熙已经气得有些发颤了，上一次被张朦胧气得进了医院，医生告诉他他的心脏有些先天性的心率不齐，如果经常受刺激，很有可能会进一步发展为心脏病的。
　　“别看着我啊，表决啊！”张朦胧说道，“咱们两个的股份加起来，已经超过三分之二了，咱们举手表决一下，就可以通过了，新的营业执照我的办好了！”
　　“小王，把执照拿过来，还有那个牌匾！”张朦胧招呼着一个音乐声林的员工说道。
　　“好的张总！”那个被称为小王的人赶紧跑出去了一趟，然后很快就跑了回来，他的手上多了一个服务行业的营业执照，还有一个金色的牌匾。
　　“网逸足道！”
　　“哈哈哈！牛逼！”
　　“网逸足道？网逸有道，哈哈哈，张总简直是个人才啊！”
　　“这也太秀了吧，我人傻了！”
　　“啊吧，啊吧啊吧......”
　　“你看，我可是做足了准备的，以后这个大楼就是咱们网逸足道的大楼了，我很快就会安排技师过来，我还邀请了乔杉先生作为我们的代言人，一定能火遍整个江南市的！”
　　张朦胧拍了拍那一张牌匾，“我想好了，咱们不光洗脚，还搞采耳，按摩，推拿，除了不正规的，咱们都做！”
　　“怎么了，你怎么不开心啊？”张朦胧阴阳怪气地说道，“你是不是觉得我太强势了？没关系，我很民主的，虽然我是董事长，但我们还是最后以投票结果为准，现在同意网逸音乐改成网逸足道的请举手！”
　　张朦胧一脸幸福地把手高举过头顶。
　　“一票赞成，零票反对，那么这件事就这么办了！”
　　丁禹熙简直快要吐血了，他们是两个人没错，但是张朦胧占股比他多，就算是他老子现在在这儿，也是张朦胧一个人说了算，这网逸足道，今天是开定了！
　　“小王，把执照和牌子挂上去，施工队我已经联系好了，明天就开工，这边的事情今天能办完不？办不完我再找两个人过来一起！”
　　“张总您放心，这边我们忙得过来。”
　　“行，那就交给你了，要是做得好，这个网逸足道的经理就你来做了。”
　　......
　　“尼玛，我们网逸音乐，从今天开始就变成网逸足道了？”
　　“这特么，我死都想不到，我干了三年的地方，居然有朝一日会变成洗脚城。”
　　“这一下丁总父子俩估计要疯了。”
　　“是啊，一辈子奋斗的心血，不仅被人收购了一大半，还被改成了足浴店......”
　　“这是什么仇什么怨啊，我要是丁总，我现在能一头撞死在这儿。”
　　“对了，再宣布一个好消息！”张朦胧说道，“我打算把音乐声林搬到这边附近，以后大家还是在这附近上班，也不用担心通勤的问题，而且网逸足道对音乐声林的员工24小时免费开放，大家以后随便来啊！”
　　“卧槽！福利啊！”
　　“哈哈哈，太幸福了！”
　　“什么网逸，只配给咱们张总捏脚而已！”
　　“呜呜，神仙公司啊！”
　　“噗！”听完张朦胧这句话，丁禹熙顷刻间怒火攻心，居然真的吐出了一口鲜血。
　　“卧槽，不会死了吧？”张朦胧顿时有些担心，这丁禹熙做了那种事确实该死，不过还轮不到他来做这个刽子手。
　　“张先生放心，死不了。”叶音的声音从他耳畔传来。
　　“怎么，你还会医术？”张朦胧这才放心一些。
　　“一点小把戏而已。”
　　“那个，保安，喊120，”张朦胧说道，“大叫要给我作证啊，我可没有打他，也没有骂他，我从头到尾没说过一个脏字，是他自己心态不好，不能怪我哦！”
　　随着一阵救护车的声音，丁禹熙直接被送往了医院。
　　“张总，您真的要把这儿改成足浴店？”网逸的几个老员工还是有些不大确定，还以为这只是张朦胧用来气丁禹熙的。
　　花10个亿的美元搞一个足浴店，这简直和烧钱是一样的。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　“这会不会太浪费了？”
　　“浪费......”张朦胧顿时陷入深思，“你说的也有道理，这么大的楼，全部用来做足浴好像是有点浪费。”
　　“这样吧，”张朦胧打了一个响指，“一楼迎宾，二楼大保健，三楼卖小吃，四楼健身房，五楼电影院。”
　　“是在下输了！”
　　“骚还是张总骚！”
　　......
　　丁禹熙进了医院，张朦胧继续留在这儿也没有什么意思了，把这儿的烂摊子留给了这儿的人，直接离开了网逸。
　　他前脚才刚走出网逸，他就接到了丁三石的电话。
　　“丁总，有事吗？”张朦胧漫不经心地问道。
　　“张朦胧，你把我儿子弄进了医院，你还有脸问我有没有事？”丁三石气冲冲地说道，他就这么一个儿子，还好医生说他只是怒火攻心，没有伤到心脏。
　　“怪我咯？是他自己心里素质太差而已。”
　　“现在你满意了吧？”
　　“满意？”张朦胧顿时笑了，“我为什么要满意？你儿子欠我朋友500亿的精神损失费还没给呢，你以为这事就算完了？”
　　“网逸音乐都被你改成网逸洗脚城了，你还想怎么样？”丁三石怒吼道。
　　“我觉得你们网逸总部大楼还不错，我打算把它建成全亚洲最大的洗脚基地，你觉得怎么样？”
　　“你！”丁三石差点就步了自己儿子的后尘，把网逸总部改成亚洲最大洗脚基地？他这是要上天吗？
　　但是不知道为什么，他相信，张朦胧可能真的做得出这样的事情。
　　第一，他有这个财力。
　　第二，他对钱没有任何兴趣。
　　“张朦胧，你到底想怎么样？”丁三石没辙了，“就算我儿子做错了事，你也不用这么斩尽杀绝吧？”
　　“不不不，你们网逸得罪我的可不光是你儿子。”
　　“还有别人？”丁三石一愣。
　　“秋招的时候，我到你们网逸应聘，都到了最后一轮了，居然被一个关系户给干掉了，你说我气不气？”
　　“你在开玩笑吧？”丁三石一脸诧异，张朦胧这样的人还需要找工作？难道是要去体验生活吗？
　　“其实你有机会成为我的老板的，但是你们网逸没有抓住这个机会，”张朦胧说道，“拜你们所赐，我不想努力了，就只好回家继承家产了。”
　　“我......”丁三石捏紧了拳头，“到底是哪个滚蛋干的！”
　　丁三石终于知道，为什么张朦胧下手这么狠，原来除了他儿子的事之外，还有另外这么一段故事。
　　“好了，500个亿，准备准备，不然我就要开始准备收购网逸，”张朦胧自言自语道，“让乔杉多给我代言两个洗脚城，应该不会多要钱吧？”
　　......

第一百三十二章 你刚刚问我什么？
　　“好！我给！”丁三石咬牙切齿地说道，再被张朦胧这么搞下去，不要说网逸音乐了，就连整个网逸集团都要坍塌了。
　　网逸是他的心血，要是真的变成了全亚洲最大的足浴中心，他丁三石可能会变成一个历史人物被记录在历史课本上，当然这是一段不怎么光彩的历史。
　　“网逸音乐剩下的股份我都给你，网逸集团的其他上市公司，我也给你等价250亿的股份，这样你满意了吧？”
　　对于丁三石来说，这笔钱简直就是在他的身上硬生生挖下一块肉。
　　“满意？我为什么要满意？这笔钱你们赔给的有不是我！”张朦胧言之凿凿，“我只是替家人受害者要回一个公道而已，搞得好像这笔钱是给我一样。”
　　“张朦胧，这个时候你就不要惺惺作态了，你不就是冲着我们网逸的股份来的吗？”丁三石说道。
　　“你们这种小公司的那点股份，我会放在眼里吗？”张朦胧冷笑道，“这笔钱要是有一毛钱落到我口袋里，我当场给你把网逸大楼吃下去！”
　　丁三石的脸一阵青一阵红，张朦胧这句话明显就是在讽刺他上一次骗吃骗喝的行为。
　　“而且，250亿等值股份还不够！”
　　“张朦胧，你不要太过分了！”丁三石的语气也变得强硬了起来。
　　“我过分？我哪里过分了？”张朦胧笑道，“你以为你们网逸现在那47%的股份值250亿吗？你去问问别人，这些股份卖250亿会不会有人要，你当别人是二百五呢？”
　　“你......”丁三石正要发作，但是张朦胧这句话没有说错，网逸音乐现在是人走茶凉，除了一栋大楼，一个已经用户严重流失的app，还有一些合约快要到期的音乐了，几乎可以算是什么都没有了。
　　别说是250亿，就算是100亿，也找不到接盘侠，只要音乐森林一天不倒，网逸音乐就永无翻身之日。
　　而且现在张朦胧已经把网逸音乐改成了洗脚城，甚至装修工人下午都已经开始砸墙了，靠着洗脚难道还能翻盘不成？就算是洗一万个国足的臭脚，也别想让网逸音乐重回巅峰。
　　“那你说怎么办？”
　　“你的那些亲戚把那些股份10个亿的美元买给我，差不多打了2.5折吧，我也不黑你，你剩下的那些，也就算是80亿华夏币吧，剩下再凑个420亿，这事就了了。”
　　“这不可能！”丁三石想都不想地说道，要是真的拿出来这420亿价值的股份，他几乎就代表着对网逸集团失去了很大比例的控制权，甚至他自己的身家都要缩水接近一半！
　　“丁总，我好像还忘记算我自己的账了，”张朦胧忽然笑了起来，“这500个亿，只是那个小姑娘的，要是我要给自己找回一点公道，那可就不光是500个亿了。”
　　“丁总，我算算你的年纪，要不你就提前退休吧，网逸那点股份你还能兑现，去环游环游世界不香吗？何必劳心劳力的？而且你那个坑爹的儿子基本是大号练废了，乘着现在还有这个经历，在去练一个小号怎么样？”
　　“张朦胧，真的没有半点回转的余地吗？”丁三石仿佛一瞬间苍老了好几岁。
　　确实，如果将手中所有的股份全部抛售，他完全可以折现千亿，就算是放在银行里，只要不是过于浪费，足够子子孙孙荣华富贵一生了。
　　但是，这是他的梦想，网逸就像是他的孩子一样，他不希望网逸成为别人的东西，更不希望看着它变成一个洗脚城。
　　“没有！”张朦胧强势地说道，“不要挑战我的耐心！收购微博我用了半天，收购网逸，我想应该不会超过一个星期，要是丁总不相信的话，我们可以打一个赌，谁输了，就去网逸足道做一年的技师，技师编号89757。”
　　丁三石沉默了良久，“好吧，你赢了，明天让那个女孩子来网逸吧，我交接股权。”
　　听到这儿，张朦胧才露出了满意的神色。
　　“那我在这儿祝丁总生意兴隆，年年有今日，岁岁有今朝！”张朦胧顿时开始阴阳人附体。
　　......
　　“什么？要给我网逸音乐的股份和网逸游戏的股份？”听到了这个消息的夏悠顿时傻了。
　　虽然张朦胧一直强调说自己根本没有想过要网逸的股份，但是夏悠一直以为张朦胧只是要面子而已，不然谁会为了一个第一次认识的人去索要500亿这么离谱的赔偿？
　　“明天早上我让人来接你，我陪你一起去，免得那个丁三石搞什么小心机。”
　　“张大哥，我真不能要，您愿意帮我要回这个公道，我已经很感谢您了，怎么可能在要这些呢？而且我也不懂经营，就算是给我，我也没有用啊！”
　　“你不用懂的，你只管每年等着分红就行了，”张朦胧笑道，“网逸游戏的盈利还是很不错的，至于那个洗脚城，我想想办法搞起来，万一火了呢？”
　　“你真的要把网逸开成洗脚城？”
　　“我什么时候开玩笑过了？”张朦胧说道，“我说要给你要500亿的赔偿，我说大话了吗？”
　　“这......”夏悠居然一时间无言以对，似乎对张朦胧来说，一切都只是图一个开心和心安理得，至于钱不钱的，他根本不在乎。
　　......
　　第二天，张朦胧便带着夏悠一起走进了网逸总部的大门，在丁三石助理的领导下，他走进了丁三石的办公室。
　　“你还是来了，”看见张朦胧的出现，丁三石顿时露出轻蔑的表情，“我还以为你真的那么高尚，原来也只是道貌岸然而已。”
　　“不不不，丁总，你误会了，”张朦胧知道丁三石在想什么，“我今天来呢，只是作为夏小姐的义务法律援助而已。”
　　“袁律师，麻烦你看下这几份协议。”张朦胧对身边的那个中年人说道。
　　那个袁律师拿起来那几份股权转让协议仔仔细细地看了一遍。
　　“张先生，没有任何问题，只要夏小姐出示相关的证件，然后签署转让协议，做完公证就可以了。”
　　“那这就麻烦你了，”张朦胧走到了一边的沙发上坐了下来，完全不关心这股份的事情。
　　“啧啧啧，这儿的视野挺不错啊！”张朦胧看着外面的景色感叹道，“要是做成足浴中心，一定生意很不错！”
　　“噗！”丁三石差点吐出一口血，你能别提足浴中心的事情了吗？自从网逸音乐被张朦胧挂上了网逸足道的牌子，丁三石就对足浴产生了阴影。
　　“张先生，签完了，现在夏小姐就是网逸集团的股东了。”袁律师说道。
　　“辛苦了，”张朦胧说道，“行了，签完了，我们就回去吧！”
　　“张朦胧！”丁三石忽然喊住了他。
　　“丁总还有什么事情吗？”张朦胧微笑着看着他。
　　“这股份，你真的一点都不心动？”丁三石还是觉得有些不可思议，这可是价值500亿华夏币的股份啊，“不会一会儿离开这儿，你又把股份转移到你那儿吧？”
　　“不好意思，我接个电话，”张朦胧的手机忽然响了起来。
　　“张先生，您订购的大型粒子对撞机我已经帮您安排好了，不过最近型号进行了迭代，加上研发费用和制造的材料，价格会有一些上浮，我们的订金可能还不够。”
　　“哦，我记得上一次说事250亿左右吧？”
　　丁三石浑身一颤，虽然张朦胧没有开免提，但是对面的声音很大，他能清晰地听到对话内容。
　　他花了250亿买了一台粒子对撞机？
　　“是的张先生，价格会比原本增加30亿左右。”
　　“没事，直接打钱就行了，”张朦胧顿时狂喜，又帮他多用了30个亿！
　　张朦胧放下了手机，“对了丁总，你刚刚问我什么？”
　　“没......没什么，“丁三石似乎已经有些知道，张朦胧这个人好像真的对钱没有了兴趣，多花了30个亿，他居然还在笑！臭不要脸还在笑！

第一百三十三章 听说你们不相信
　　“张大哥，要不这些股份我还是给您吧。”回去的路上，夏悠一副心神不宁的样子。
　　一个普普通通的女孩，忽然拥有了500亿的巨额股份，恐怕一年都要睡不好觉了。
　　“没事，你拿着吧，”张朦胧说道，“这钱小钱我没什么兴趣，只要夏总不要因为忽然身价暴涨，就不接我们电影的歌曲录制就行了。”
　　“不不不，我保证不会，我一定会好好唱的！”夏悠连忙说道。
　　“哈哈哈，我开个玩笑而已，”张朦胧说道。
　　“可是......”
　　“别可是了，这是人家给你的精神损失费，被欺负的人又不是我，给我干啥啊，你就心安理得的拿着吧。”
　　“那......那张大哥您要是需要了，随时都可以找我要。”
　　“我知道了，”张朦胧笑道，“不过，应该不存在我会需要这些东西的那一天。”
　　......
　　有着自己的私人飞机，张朦胧下午就直接就从网逸集团总部所在的羊城回到了江南市，花了几天时间对腾迅音乐，网逸音乐和音乐声林的资源进行的充足，从此以后，音乐声林就是国内毫无争议最大的音乐平台。
　　至于网逸音乐原本的大楼，也真的被张朦胧改造成了汇聚足浴，按摩，健身等等为一体的网逸足道，在张朦胧成为话题中心人物的同时，还让丁三石大火了一把。
　　值得一提的是，网逸足道甚至还在装修的期间，就有大量的客户办理了这儿的会员卡，居然还引起了相当强烈的市场反响。
　　“老张，最近看国际新闻了吗？”
　　“什么新闻？你是说老美换总统的事情吗？”张朦胧仔细想了想，最近国际上反响最强烈的，应该就是这件事情了。”
　　“不是这个，我说的事情和你有关！”
　　“和我有关？”张朦胧疑惑道，“怎么了，我的网逸足道的分店，难道都开到国外去了？”
　　“你这家伙是不是从来不看国际新闻啊！”王翎说道，“你记不记得上一次波拉第来华夏吃饭，他说的那些关于经济史的事情？”
　　“哦，你说我爷爷的事情啊，怎么了？”
　　“怎么了？你还问得出怎么了？”王翎哭笑不得，“这是一件小事吗？这可是颠覆了整个经济史的事情，你不知道现在全世界有多少人在关注这一件事情。”
　　“这种事有什么好关注的，我还以为大家听听过就算了呢！”
　　“怎么可能！”王翎说道，“特别是某几个和咱们华夏不对头的国家，要是默认了这件事，那岂不是变相证明他们国家的经济被一个发展中国家的人踩在了脚下，而且还承认他们都是软蛋？”
　　“本来就都是软蛋！”张朦胧不屑地说道，“怎么，干不过我爷爷，现在打算干我了？”
　　“可不是吗？”王翎说道，“你知道，最近老美换了总统，正是需要立威的时候，他们直接带头就开始泼你的脏水了。”
　　“哈？”
　　“你自己看！”王翎直接把一个链接发给了张朦胧。
　　虽然是一个外网的链接，但是张朦胧家的网络是可以任意翻墙的，这链接上是一些不看入目的辱骂。
　　说张朦胧哗众取宠，妄图颠覆世界的经济史，反复强调世界经济的走向都是和历史所说的一模一样，经济危机确实发生过，但是和张朦胧的爷爷没有半点关系，他就是一个彻头彻尾的骗子！
　　不仅如此，几个顶尖的经济学家都站了出来直接朝着张朦胧开火，说他这是对与历史的不尊重，一个人对抗全世界的经济体系，这怎么可能呢？
　　在那些人的带领下，其他的经济学家也开始纷纷朝着张朦胧泼脏水，现在在整个经济学的圈子里，张朦胧就是一个耻辱性的人物。
　　“你说吧，那些外国人搞这些有的没得那就算了，咱们国内居然还有人喷你，你说这气人不气人？”王翎说道，他随手又将一条消息转发给了张朦胧。
　　这是几个华夏经济学专家的联合申明，因为张朦胧的时间，对于华夏的经济学界带来恶劣的影响，现在，他们在要求张朦胧公开道歉，承认自己所说的都是假的，否则这一份声讨就会一直存在。
　　“好家伙，”张朦胧冷笑了一下，“这些人还真是软骨头，顶不住压力就开始窝里斗了？”
　　“可不是吗？”王翎说道，“前段时间，只是外国的经济圈起了一些波动而已，这几天，消息开始朝着国内蔓延，你现在的明声可不怎么好听啊。”
　　“没事，问题不大！”张朦胧直接打开了自己的微博。
　　果然，吃瓜群众永远都奋斗在第一线，张朦胧的私信和最近的一条动态都已经快要爆了，所有人都是在问他关于这件事真实性的情况。
　　“我这个人不喜欢多逼逼，恕我直言，我爷爷能做到的，我一样能做到，那些喷我的各位，有一个算一个，都是辣鸡！”
　　“张总，你可算是说话了，我还以为你跑路了呢？”
　　“张总，网逸足道还缺学徒吗？我打算来上班。”
　　“张总还是刚啊，不过这件事，我第一个不相信，这也太夸张了，要是你爷爷真有这本事，那不是已经称霸地球了吗？”
　　“哈哈哈，那是张总低调。”
　　“有一说一，这事我也不大相信，炒作炒作就算了，没必要。”
　　“是啊张总，不就是道歉吗，和历史道歉有什么好丢人的，不过你这逼是真的有钱，估计世界首富是你了吧？”
　　“张总，请一个演员多少钱？还是世界首富那种级别的，不便宜吧？”
　　......
　　“哈哈哈，你看，连你的粉丝都不相信！”王翎时时刻刻专注着张朦胧的微博，顿时开始嘲笑他。
　　“你信吗？”张朦胧反问道。
　　“这......”从理性上来说，王翎是不信的，一个人掌控全球经济，那还要其他国家干什么？
　　但是从感性上来说，不知道为什么，他居然觉得这件事存在一定的可能性。
　　“看来你也不信！”张朦胧笑道，他倒是不怪王翎，换做他，要是听到了这样的消息，大概率也是不信的。
　　“看来我不做一点什么，这些人永远都不会闭上嘴了，”张朦胧随便翻了翻信息，还有一些相当嘴臭的人，骂出来的话不看入目。
　　“你打算干嘛？”王翎忽然有一种不好的预感。
　　“没什么，打算让历史重现一下而已！”
　　张朦胧直接又发布了一条动态。
　　那是一个微笑的表情，还有短短几个字。
　　“听说你们不相信？”

第一百三十四章 给我把他们的银行掏空
　　“这句话是什么意思？张总要搞事情了？”
　　“不会吧？不会吧？不会是虚张声势吧？”
　　“这是要证明给我们看的意思吗？我已经准备好瓜了，谁给我拿个勺子。”
　　“不会是又要自编自导自演什么戏吧？有本事你再搞一次金融危机出来啊，你能搞出来，我直接叫你爸爸。”
　　“死骗子，不尊重历史，立刻道歉！”
　　“楼上的你看，你妈在天上飘！”
　　“这评论区都是什么玩意？人家世界首富能在美利坚，咱们华夏就不能有一个隐形的超级富豪了？就崇洋媚外呗？”
　　“就是，张总，想怎么搞怎么搞，我们支持你！”
　　张朦胧最新的一条微博下已经是密密麻麻的的评论，话题火速发酵，就连不知道这回事的人，也一下子全部都知道了，而且张朦胧当初和波拉第聊天的视频也再一次被放到了网络上。
　　不仅如此，b站的鬼畜区，张朦胧的相关作品已经成为镇站之宝，播放量达到了数千万。
　　“朦胧，你没事吧？”得到这个消息的第一时间，陆伊瑶就给张朦胧打来了电话。
　　自从她第一次和张朦胧见面之后，张朦胧几乎就在到留下自己的传说，现在不仅仅只是在国内，都已经混到了国外的金融圈去了。
　　“我能有什么事？”张朦胧轻描淡写地说道，“我又没有在吹牛，况且这话也不是我说出来的，讲道理，其实我挺冤的。”
　　那些关于张朦胧爷爷的事情，就连张朦胧也是通过波拉第的口中得知的，而他却背上了一个欺世盗名和炒作的名头，这简直就是莫名其妙。
　　“那你怎么办？总不能让他们继续骂下去吧，要不你发个声明解释一下？”陆伊瑶建议道。
　　“解释？可是洪依告诉我，这都是事实啊，”张朦胧说道，“没关系，既然他们不相信，那就再演示一遍给他们看看就好，我们老张家太久没有动作了，可能那些人都已经忘记了当初被我们支配的恐惧了。”
　　“演示一遍？”
　　“要是我没有记错，上一次世界经济危机，应该已经是十几年前的事情了吧？”张朦胧忽然露出了一副高深莫测的表情，“对了伊伊，你要是有什么朋友买了股票基金什么的，赶紧让他们扯下来，免得到时候伤及无辜。”
　　“啊？你不会真的要搞事吧？”虽然知道张朦胧真的很有钱，但是真的要做到引发世界经济危机，一个人的力量真的够吗？
　　“你照我说的做就行了。”
　　“好吧，那你一定要好保护好自己知道吗？”
　　“知道了我的大宝贝！”
　　“滚！别来恶心我！”
　　“哈哈哈！”
　　......
　　放下了电话，张朦胧的表情忽然就发生了变化，“看来是时候让你们回忆回忆了。”
　　“洪依，你过来一下。”
　　“张先生，有什么事情要我帮您处理吗？”
　　“网上的事情你知道了吗？”
　　“知道了，您要把那些人都做掉吗？”
　　“what?”张朦胧黑人问号脸的表情看向洪依，这一言不合，又要把人家做掉了？这真的是一个二十几岁的女孩子吗？不会是被什么妖怪附体了吧？
　　“那个，洪依，咱们是文明人，文明人就要用文明的方式解决，可以卑鄙无耻下流，但是不能血腥，你一个女孩子家家的老打打杀杀的，这样不好。”张朦胧语重心长地说道。
　　“但是张先生，让人闭嘴，这是最快的方法。”
　　“行了行了，说正事，”张朦胧说道，“有没有办法搞出一场金融危机？”
　　“小事一桩，您打算搞得多大？持续时间多久？”
　　“有没有那种，速度快，见效明显的？我没有耐心等，先随便找一个蹦跶最厉害的国家下手。”
　　“很简单，您把那个国家的银行全部掏空就行了，”洪依说道，”或者您直接把那个国家内属于您的企业全部叫停，顶多几天，他们的经济就崩溃了。”
　　“卧槽，这么狠？”张朦胧顿时就傻了，把一个国家的银行给掏空，这得要银行里全是他的钱才做得到吧，“把银行掏空，这可能吗？”
　　“张先生，您别忘记了，张家可是几乎把控着世界经济的命脉的，全世界233个国家和地区，很多国家您拥有超过这个国家八成的外汇储蓄，甚至您还有他们的大量国债以及存款，这不是很简单的事情吗？”
　　“有点意思！”张朦胧顿时就猥琐地笑了起来，这也太爽了，简直就是在玩“我的世界”啊。
　　“我看看谁蹦跶地最厉害！”张朦胧，“张朦胧一个世界经济论坛里看了起来。”
　　“席八，经济危机和华夏人有什么关系？那都是我们青丘国的经济学家在研究新的经济学模型的时候进行的实验造成的，那是我们的杰作！“
　　“卧槽牛逼！”看到这条评论，张朦胧差点喷出来，这青丘国的人还是一如既往地不要脸，现在都2020年的，全宇宙都还是他们的。
　　“没错！这是华夏和美利坚人的炒作！”
　　“华夏人，站出来道歉，还有那个世界首富，也必须和我们道歉！”
　　张朦胧更想不到的是，那青丘国居然还有好几个经济学者附和。
　　“这些人，真的是不知道无耻怎么写！”张朦胧差点笑出声，“洪依，就从他们开始吧！我倒是要看看，你们那个什么经济学模型在我面前好不好使！”
　　“张先生，目前青丘国最大的银行青丘银行的总储蓄量是1008万亿青丘币，按照今天的美元汇率，大概是1万亿美元左右，第二的利安银行总储蓄量是784万亿青丘币，排第三的银行则是502万亿。”
　　“几千万的人口，有这么多钱倒也不算少了，”张朦胧点头道，“这些银行里，应该有不少钱都是我的吧？”
　　“是的张先生，您在青丘国拥有的企业机构，以及家族势力下的那些家族势力，总共拥有45%以上的存单。”
　　“才45%啊？那些也不多啊！”张朦胧还以为自己能有个七八成的存款呢。
　　“张先生，这已经是一个很恐怖的数量了，”洪依说道，“那些银行说是有着多少万亿的存款，但是实际上银行都是负债经营的，要是所有的储蓄用户要去取钱，银行根本拿不出这么多的钱给你，别说是45%了，就算是10%，就能要了他们的老命。”
　　“哦？那倒是我不懂了，”张朦胧也不是学经济学的，那些什么杠杆啊之类的根本就一窍不懂，但是他只要知道一点就够了，那就是只要他想，他随时可以让一个国家的经济崩溃。
　　“那就按我刚才说的，从他们青丘国开始动手，给我把他们国内的银行全部掏空了！”

第一百三十五章 老板，我们没钱了
　　青丘国的首都邱原，一座繁华的城市，几乎聚集了整个青丘国充满了梦想的年轻人，在这个地方的房价，丝毫不比一个华夏的一线城市要低。
　　就算是偏僻一点的地方，恐怕100万的华夏币也只能买到二三十平方的毛坯房而已。
　　青丘国的人并没有那么传统的思维，对他们来说，租房一样是一个不错的选择，很多人甚至都选择租一辈子的房子，也不愿意去触碰那高昂的房价。
　　但是在这座城市的中央，依旧是高楼林立，而最有代表性的就是那位于市中心的青丘银行的总部大楼。
　　这是当地一座标志性的建筑物，青丘国在世界范围内，只能算是一个弹丸之地，但是在今年出炉的全球1000大银行中，这青丘银行排进了钱50名，甚至它的美元外汇储量还进入到了前十。
　　由此可见，这一座银行的规模是多大！
　　在总行的总裁办公室，一个大腹便便的中年男人正在听着自己秘书汇报着这个季度的报表。
　　秘书是一个身材非常高挑的女人，她拥有一张青丘国女星的标准脸，浑身散发着一种迷人的魅力，当然很多人都知道，这个女人之所以能坐在这个行长秘书的位置上，那是有一些不可告人的秘密的。
　　“老板，我们银行这个季度的储蓄量总量增加了8万亿青丘币，同比上个季度有了一个非常大的提升，预计今年年底很有可能突破10万亿的大关。”
　　“嗯，你继续说，”青丘银行总裁朴关志的目光一直在女秘书的身上扫来扫去，他的心思根本就没有半点在这个报表上。
　　“行长！你讨厌！”女秘书注意到了朴关志那炽热的目光。
　　“哈哈哈，你不是最喜欢我这个样子了吗？”朴关志露出了一副猥琐油腻的笑容，“今天晚上我家里那个不在......”
　　“那晚上我就去你那儿！”女秘书把报表往朴关志的桌子上一放直接坐在了他的腿上。
　　“老板，你最近你的心情很不错啊！”
　　“那是当然的，银行最近的储蓄率越来越大，我能不高兴吗？”朴关志的手开始不老实起来。
　　“是啊，挺奇怪的，从半个多月前开始，银行的储蓄率忽然暴增了不少，几乎翻了一倍还要多，我们银行也没有发布什么消息啊，上调的利率也只有很少的幅度，难道是最近国家发布了什么政策？”
　　“哈哈哈，什么政策，这都托了一个华夏年轻人的福！”
　　“还有这样的事？”女秘书顿时变得好奇无比，“我倒是不怎么关注华夏的新闻。”
　　“这是华夏发生的事情，不过新闻都在全世界传遍了，”朴关志说道，“世界首富波拉第去华夏和一个企业家吃饭，遇到了一个叫做张朦胧的华夏年轻人，他居然说上个世纪的经融危机是那个年轻人的爷爷引起的。”
　　“还有这样荒唐的事情？”女秘书瞪大了眼睛，一人之力，颠覆整个世界的经济体系，这怎么可能？除非是战争，但是一个如何能引发战争？
　　“波拉第说，那个叫做张朦胧的年轻人的祖父掏空了全世界很多国家的银行，引起了严重的通货膨胀，然后引发了一系列的结果。”
　　“这种事没有人信吧？”
　　“一般人说出来，当然是没有人相信的，但是这句话可是从世界首富的嘴里说出来的，前段时间，这件事在世界的经济圈可是引起的不少的关注呢！”
　　“那这和我们银行的储蓄量有什么关系？”
　　“嘿嘿，那就是我们青丘人的智慧了！”朴关志说道，“我们的经济学家说，这一场经济危机和华夏人根本没关系，是我们国家新建立的经济模型所引发的，现在这经济模型已经成熟，要正式投入发展国家经济，我们国家的人民都相信了，自然是会愿意把钱拿出来投资。”
　　“哈哈哈，他们可真天真！”女秘书笑了起来。
　　“这钱只要进了银行，那就是我们来操作了，到时候不管结果如何，和我们也没有关系，要找就去找那些经济学家吧哈哈哈！”
　　“不过那个华夏青年没有反应吗？”女秘书好奇道。
　　“都是炒作而已，他有什么好反应的，难道要证明他的爷爷真的引发过经济危机吗？那他倒是给我们来一场啊，别说全世界的经济了，我们青丘国的经济体系现在已经是坚如磐石，我们有大量的外汇储备，就算是一个国家要对付我们都没有这么容易。
　　“老板，我们国家的经济是不是坚如磐石我不知道，可是你已经坚如磐石了哦！”
　　“哈哈哈！今天没有什么事，要不我们就先来暖暖身子？”说着说着，朴关志双手变得愈发不老实了。
　　“咚咚咚！”就在这个时候，行长办公室的门被一阵急促的敲门声敲响。
　　“怎么回事？谁这么不懂事？”朴关志的心情顿时少了一半，他收拾收拾了自己的衣服，他的秘书也赶紧重新拿起了报表。
　　“进来！”朴关志用不善的语气说道，这个时候来找他，这不是撞在了“枪”口上吗？
　　“金科长，什么事情？”看到是自己的心腹，朴关志的表情才变得缓和了一些，否则他们两个面红耳赤的样子，正常人都知道刚才发生了什么。
　　“总裁，出事了！”
　　“能出什么事？不要慌慌张张的，我和你说了多少次了？天塌下来还有我顶着，你慢慢说！”
　　“不是，总裁，这是真的天塌下来了，我们银行没有钱了！”
　　“没有钱了？这怎么可能？”朴志关猛得站了起来。
　　银行没钱了本来就是一件非常可笑的事情，他们青丘银行是全国最大的银行，要是没钱了，那岂不是更可笑了？刚刚他还在听自己的秘书汇报这个季度的储蓄量，这不是在开玩笑吗？
　　“金科长，我们青丘国可不过华夏人的愚人节，这个玩笑一点都不好笑。”
　　“行长，我没有开玩笑！”金科长快要着急到哭出来了，“从今天早上银行开门开始，我们银行在全国的支行就出现了很多人来取现金。”
　　“这不是很正常吗？”
　　“可是他们一取，就是几千万甚至几亿的现金啊！”金科长继续说道，“现在全国下面的三级银行的现金已经被取空了，全部都在朝着上一级的二级银行请求支援，就连二级银行，也已经被掏空了六个，现在正在朝着总行支援！”
　　“怎么会这样？”朴关志人一下子就傻了，“取钱的都是一些什么人？”
　　“总裁，所有人都是清一色的华夏人！”

第一百三十六章 是他们的运钞车不够了
　　“华夏人？华夏人怎么可能在我们青丘银行里有这么多的存款？”朴关志一下子就不理解了，他们有钱，为什么要存在青丘的银行，会华夏存钱不好吗？存在银行里给他们青丘赚钱？
　　如果这是在平时，朴关志一定笑的眼泪都要出来了，不管是哪个国家的人，只要在他们的银行里存钱，那就都是好消息。
　　但是一旦到了取钱的时候，那就是一场噩梦！
　　“有那些华夏人的具体信息吗？”
　　“有，但是根本没有意义，”金科长说道，“这些华夏人不是什么企业家，也不是什么投资者，他们好像就是最最普通的在我们青丘生活的人，甚至有些人还在租房子，但是他们拿出银行卡的时候，卡里的余额，没有一个是少于一个亿青丘币的！”
　　“这怎么可能？这些华夏人怎么可能这么有钱？”听到这样的消息，朴关志也无法保持冷静了，“现在是什么情况？”
　　“情况很严峻，一个上午，我们银行的存款已经少了超过20万亿了！”
　　“什么？一个早上就少了20万亿？”朴关志脸上一抽，他们一个季度的存款才增加了70万亿，现在才三个小时，就已经少了三分之一了？
　　“现在我们的运钞车都不够了，全国各地的都银行都在请求支援，而且现在的情况已经越来越严重了，”金科长说道，“除了那些来取钱的华夏人，还有很多来存钱的客户，他们一听银行没钱了，谁还敢半业务！”
　　“不仅如此，消息已经走漏出去了，越来越多的客户都汇聚在银行门口等着取钱，他们就怕咱们银行被掏空了，等到关键的时候取不出钱，现在对他们来说，钱握在手里才是最要紧的！”
　　“这可糟糕了！”要是消息进一步扩散，这甚至是会引起大范围的恐慌的。
　　要知道，虽然银行的储蓄量真的很多，但是，银行都是负债经营的，他的资产都是拿出去放贷款，做投资或者用作其他用途。
　　青丘银行有2000多万亿青丘币的存款，全国的银行加起来能拿得出2000万亿的青丘币现金啊吗？就算是1000万亿都拿不出来！
　　如果这个时候引起的恐慌，那是真的会造成暴发型的后果的，到时候全国的储蓄用户都围在银行门口等着拿钱，银行甚至有可能会破产！
　　但是，国家不可能眼睁睁看着这种支柱型的银行破产的，银行要是拿不出钱，国家就算是印钞票都要为银行堵住这资金的缺口。
　　可是并不是印出了钱，这事就了了，随着大量的现金流入市场，必然会造成严重的通货膨胀，到时候那就是物价大幅度上涨，随后就是大量原料涨价，这就是经济危机开始的预兆！
　　所以，不到逼不得已，国家是绝对不会开印钞机的。
　　“能支撑住吗？”这个时候，朴关志刚才的性致已经荡然无存，现在他担心的是，这些取钱人会不会越来越多，让事情发展到不可控的程度。
　　“能支撑住，但是支持不了多久！”金科长说，“如果存款的流失无法制止，那就会发展到无法挽救的地步。”
　　“那就先准备起来！”朴关志说道，“先联系其他的银行，我们没有钱了，他们总还有吧？我就不信我们青丘国这么多的银行，还拿不出这些钱去堵住这些漏洞！”
　　现在朴关志关心的已经不是存款量的问题了，他需要考虑的是，这件事的事态能不能缓解，一旦真的到了那个程度，就算是国家都不会放过他！
　　“我现在就联系！”金科长立刻拿出了自己的手机开始联系利安银行的负责人。
　　“什么？”金科长的脸色忽然变得一片刷白，仿佛一下子失去了所有的力气，甚至连手机都无力地掉在了地上。
　　“怎么回事？他们不愿意支援我们？”朴关志问道，实在不行，他就拉下这张脸亲自去，作为全国最大的银行，如果真的出事了，其他的银行也没有什么好果子吃。
　　“不说，总裁，他们说，他们利安银行也遇到了和我们一样的事！”金科长面容惨淡，“而且他们的情况比我们还严重，从早上开始到现在，储蓄量损失接近28万亿青丘币！”
　　“怎么会这样？”一种莫名其妙的恐惧感油然而生，迄今为止，朴志关都没有感觉到过这样的恐惧，仿佛这一切都有一只无形的手在后面操纵，否则又怎么可能如此大范围地发生这种事？
　　“快，再问问其他的银行！”朴关志催促道，“算了，我来打！”
　　“姜总，你们的韩亚银行还有多少现金储蓄？”
　　“什么？你们今天早上已经被取走了25万亿？”
　　“柳总，你们青丘民生银行是不是也出事了？”
　　“你们少了18万亿？”
　　电话越打下去，朴关志的手就抖得越厉害，在全青丘的银行里，几乎都发生了这样的事情，甚至他们青丘银行的储蓄量流失，还是处于中游偏下的！
　　“这到底是这么回事？”朴关志表情呆滞，“不行，这件事没有这么简单，必须上报给国家的财政部了！”
　　......
　　在当日的晚上，一艘私人飞机降落在了青丘首都的国际机场，一个穿着厚厚羽绒服的年轻人哆哆嗦嗦地走出了飞机。
　　“阿嚏！我淦，这什么破地方，这么冷？”张朦胧骂骂咧咧地从飞机上走了出来，“冻死我了，要不是想出国玩玩，我还真不想来这儿！”
　　昨天给洪依部署了这个任务之后，张朦胧就有打算来一趟青丘国的打算了，严格来说，这还是他第一次离开华夏，这异国他乡的空气让他还一时会儿有些不适应。
　　“我怎么感觉这哪儿哪儿都流淌着一股泡菜味？”张朦胧说道。
　　“张先生，你刚刚吃的就是泡菜年糕。”
　　“哦，是这样吗哈哈哈，我还以为是老坛酸菜年糕呢！”张朦胧不好意思地笑了笑，“对了，现在什么情况了？他们的银行是不是已经快傻了？”
　　“张先生，今天一整天，青丘银行的储蓄量锐减58万亿，利安银行减少54万亿，韩亚银行锐减47万亿，青丘民生银行锐减49万亿......总计我们已经从银行里取出了超过500万亿的青丘币了。”
　　“啊？才这么点？”张朦胧有些失望，“我就这么点钱？”
　　“张先生，这可不是因为您钱不够，”洪依笑道，那些小型的银行根本就没这么多的现金储备，必须从上一级的银行调集，但是从今天下午两点开始，二级银行也开始吃紧了，现在整个青丘国都在疯狂周转现金。”
　　“哈哈哈，那这个画面一定很精彩！”张朦胧笑道。
　　“那可不，现在他们的运钞车都已经不够用了！”

第一百三十七章 他们首都的十分之一都是您的
　　“活该！”对于这个国家的人，张朦胧没有半点怜悯，甚至他从骨子里都讨厌这个卑劣的民族，当然，并不是一棍子打死所有的青丘人，就比如说有几个青丘国的女星还是相当不错的。
　　比如说李智恩和拉丽萨，张朦胧以前读书的时候就非常喜欢这两个青丘国的女星，而且就算是在华夏，这两个人也拥有极高的人气，说是男女通杀都不过分。
　　“张先生，您在笑什么？”洪依忽然注意到张朦胧的脸上出现了一丝猥琐的笑容，总感觉他的脑袋里应该在想什么不健康的事情。
　　“没什么，”张朦胧尴尬地笑了笑。
　　“张先生，这儿可不是岛国，可没有什么风俗店让您去逛，而且桃谷老师也不在虎之穴风俗店了，您就算是去那儿，也见不到她的。”
　　“靠！你怎么都知道？”
　　“啊不对，你在胡说一些什么？”张朦胧一改口风。
　　这些可都是他以前读书的和时候和室友们扯淡时候说的话，洪依怎么会知道？难道是叶音干的？
　　“这家伙一定是公报私仇！”张朦胧咬牙切齿道，一定是因为那天自己让叶音去偷那些东西，所以他怀恨在心，没错，一定是这样的！
　　“洪依，我发现你变了，”张朦胧无语，“你以前不是这个样子的，我们纯洁一点好吗？我保证，我绝对没有想这些！”
　　“我为张先生作证，他真的没有在想这些！”叶音忽然就从他身后冒了出来。
　　在这个零下几度的地方，叶音居然还是一副华夏秋季的着装。
　　“你真的牛逼，不会冻死吗？年纪大了风湿病老寒腿，我不给你算工伤的！”自从第一次叶音现身之后，张朦胧偶尔也会把他喊出来聊聊天扯扯淡，但是叶音善言辞，一半都是张朦胧一个人在那里说得眉飞色舞，而叶音在一边木头人一般听着张朦胧瞎逼逼。
　　不过他们两个倒是越来越熟，张朦胧也不会摆着一个少爷的架子。
　　“但是张先生在想一个叫做李智恩和一个叫做拉丽萨的女明星。”
　　“卧槽，你怎么知道？”张朦胧本能地脱口而出，“叶音，你有读心术吗？”
　　“张先生，这也是一些小把戏而已。”叶音的身影再度渐渐隐去。
　　“等下，你给我回来，谁特么让你说出来的，自己心里知道就行了，我不要面子的吗？”张朦胧破口大骂。
　　“张先生，您这要是让陆小姐知道了，那可不好办哦！”洪依笑道。
　　“你敢威胁我？信不信我把你送到非洲挖煤去？”
　　“哈哈哈！您不会的！”
　　“走了！冻死我了，先去酒店暖和暖和！”
　　张朦胧浑都已经冻得有些僵硬了。
　　依旧是一辆劳斯莱斯来接张朦胧，倒不是因为别的原因，只是舒适度比较高而已。负责人是张朦胧家族产业下的一个叫做毛熊辉的人，他们一家都在这儿帮张朦胧经营着一个能源企业，这个能源企业虽然明面上是青丘人的，但是这些青丘人不过是毛家的傀儡而已。
　　“毛叔叔，想不到今天您会亲自来？”看起来，洪依似乎和这个毛熊辉相当熟。
　　“哈哈哈，那是当然的，张先生要过来，我怎么可能让别人来接待呢，”毛熊辉是一个相当热情的中年人，“张先生，我上次见您的时候，您才一点点大，想不到一下子就二十多年过去了。”
　　“看来毛叔是看着我长大的。”张朦胧笑道。
　　“那我可没有这个荣幸，”毛熊辉说道，“我成天在这儿守着张家的产业，也就见过您两次而已。”
　　“这么多年，辛苦毛叔了。”张朦胧知道，毛熊辉应该就是他们家产业在青丘国的负责人了。
　　“不辛苦，有什么辛苦的，”毛熊辉说道，“虽然这里比不上华夏，但是不管是不是人造的，美女还是很多的，这青丘国的首富也只不过是个渣渣而已，在这儿，我倒是混得像一个土财主。”
　　毛熊辉的脸上忽然露出了不可描述的笑容，然后凑到了张朦胧的耳边，“张先生，晚上要不要给你找两个女明星？就算是超一线的也没有问题，我可知道，有不少女星还是特别干净的，只要您想，晚上我就能给您弄到住处去！”
　　“哦？”张朦胧的笑容也变得如出一辙，“我还真喜欢不少这儿的组合，什么a-pink，tara，blackpink，还有一些单飞的女性，嘿嘿嘿......”
　　“成，要是您想要，晚上我全给您弄过来！”
　　“卧槽，这么刺激？”张朦胧也只是说说的而已，没想到毛熊辉居然来真的，“我就开个玩笑，我可是有女朋友的人！”
　　“那有什么，张先生您这样的人，怎么可以只有一个女人？您父亲是一个异类，只娶了您母亲一个，但是您爷爷有28个相好，您以为太爷爷，足足娶了108房，甚至还有很多公主女王呢！“
　　“那我们家居然还是一代单传？”张朦胧这就有些不理解了。
　　“哈哈哈，老张家的基因，当然不能随便给出去了，除了原配，其他人有资格伺候您家里的长辈，哪还敢奢望有子嗣？”
　　“这他娘的简直和皇帝一样。”
　　“皇帝有什么意思，还要上早朝，还要处理国家大事，”毛熊辉说道，“对了，刚才的事怎么样？”
　　“这不好办吧？”张朦胧面露难色。
　　“这有什么难的，”毛熊辉指着这灯红酒绿的城市说道，“张先生，您知道这儿是哪儿吗？”
　　“青丘国的首都邱原啊。”张朦胧回答道。
　　“这个邱原的面积大概有600平方公里，但是其中有60平方公里的土地，是属于您的！”
　　“啥玩意？”张朦胧一下子就傻了，自己是来搞人家国家的经济的，怎么忽然就知道了自己还有这样的一笔财富？
　　“对啊！”张朦胧忽然想起来，好像洪依说过，他们家的祖先很早以前就开始投资土地和房产了，在世界很多国家都有自己的土地。
　　“早在这个国家建立起来之前，您的以为祖辈就已经买下了邱原的中心区域了，包括政府大楼，几个最大的银行，最大的企业，学校医院，全部都建在您的土地上呢！”
　　“卧槽，无情！”张朦胧忍不住感叹道，这个剧情让他想起了《来自星星的你》，好像那个外星人都教授也是在这个国家很久以前就买下了土地。
　　“所以，如果你想要要回这土地，您觉得他们会愿意给吗？”
　　“会愿意就有鬼了！”张朦胧说道，这土地上这么多的设施都不知道花了多少钱了。
　　“但是如果您真的要，就算是他们不愿意也得愿意！”毛熊辉说道，“所以，您对他们提出任何的要求，只要不是要他们的命和主权，他们不可能不答应的，至于那些什么女明星，舞台上光鲜亮丽，但是在这个国家，都是那些手握大权的人的玩偶而已。”
　　“刺激啊！”毕竟是一个男人，张朦胧承认，这一刻，他真的差点有点上头了！

第一百三十八章 先取个500万亿的青丘币吧
　　“毛叔叔，您歇歇吧，别把张先生教坏了，您自己玩玩可以，要是被肖云叔叔知道了，有你好看的！”洪依在边上终于有些听不下去了，天下的男人果然都是一样，一说到美女就开始变得不正经。
　　“咳咳，我也就是开开玩笑缓和一下这尴尬的气氛嘛！”听到这个名字，毛熊辉顿时有些紧张，张朦胧的父亲在他心里的威望简直像是信仰一样。
　　“您要是再这样，我可就告诉方姨了！”
　　“别别别！”毛熊辉顿时慌了神，“你只要别告诉你方姨，你说什么都行！”
　　“哈哈哈！”洪依顿时忍不住笑了起来，想不到这个在青丘国近乎是皇帝一样的男人，居然还是一个怕老婆的耙耳朵。
　　“对了张先生，您这一次到底是来干嘛的，洪依这小丫头都还没告诉我。”毛熊辉好奇地问道。
　　“也没什么大事，一些国际上的经济学家朝我泼脏水，说我爷爷搞出世界经济危机的事情都是瞎编的，他们不是不相信嘛，这我能不给他们证明一下吗！”
　　“哈哈哈，这群白痴，真的不知道自己是在质疑什么人，”毛熊辉冷笑了起来，“不要说是张先生您了，您手下随便一个家族拎出来，不说引发一场世界金融危机吧，至少搅翻一个国家是没有问题的。”
　　“咳咳咳，说机不说吧！”
　　“哈哈哈，”毛熊辉继续笑道，“那张先生这么会选上了青丘国？这种事，一般不是老美得瑟地最厉害吗？看来他们都忘记了当年被您祖父搞得多惨了。”
　　“这也不奇怪，估计经历过那一场浩劫的人都死的差不多了，”张朦胧猜测道，“至于这青丘国，他们都说这经济危机是他们搞的一个什么经济模型实践造成的，他们还是一如既往地能吹，而且嘴臭！”
　　“青丘一直都是这样的，”毛熊辉说道，“这个国家，是有必要教训一下，看来这一次，我还有一场热闹好看了。”
　　“如果整个青丘的经济体系瓦解了，应该不会对你造成什么影响吧？”张朦胧问道。
　　“影响是肯定有的，”毛熊辉说道，“不过这世界上的钱又不会消失，我的钱也都是张先生您的，无非就是从您的一个口袋跑到了另外一个口袋，至于那点损失，就当作手续费而已，很快就能弄回来发。”
　　“张先生，您不用担心，毛叔叔掌控了整个青丘80%以上的能量供应，只要这个国家还在，他就饿不死！”
　　“你这丫头，怎么说话的？”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　毛熊辉早就已经为张朦胧安排好了住所，是首都邱原的一个富豪区，虽然不是别墅，但绝对是不逊色于汤臣一品那样的大平层，视野所过之处，几乎覆盖了整个首都。
　　“你怎么跑到青丘去了？”张朦胧和往常一样，和陆伊瑶开启了视频通话，今天的她好像刚洗完澡，那雪白的锁骨让张朦胧有些萌生邪念。
　　“去教训一些嘴臭的人，过几天就回来，顺便追个星啥的！”
　　“追星？那你要是见到了李智恩还有丽萨，一定要帮我要个签名照！”听到这儿，陆伊瑶一下子就激动了起来。
　　陆伊瑶和张朦胧的喜好几乎如出一辙，这两个青丘的女星也是陆伊瑶最喜欢的。
　　“哈哈哈，你就不怕我把他们两个当小老婆娶回来吗？”张朦胧笑道。
　　“你要是有那个本事，我一点意见都没有，和智恩丽萨做姐妹，我可愿意地很！”
　　“靠，还有这种操作！”张朦胧顿时无语，女人的脑回路怎么都这么奇怪？特别还是这种追星女孩。
　　和陆伊瑶打了两把游戏，张朦胧也因为旅途上的无聊沉沉地睡了过去。
　　……
　　“走，去银行！”一大清早，张朦胧就精神抖擞地出了门，今天他要做一件大事，那就是直接去掏空整个青丘国银行的现金存款。
　　汽车平稳地行驶在前往青丘银行总行的路上，张朦胧拿着一个手机翻阅着青丘的新闻，虽然他不懂青丘文，但是还有洪依这个通晓12国语言的人形翻译机在。
　　“张先生，昨天晚上到今天早上，青丘的银行可是通宵加班了呢！”
　　“哦？哈哈，我还以为银行都是朝九晚五的呢！”
　　“这可是特殊时期，来银行取钱的青丘人民实在是太多了，银行关门的时候他们都带着帐篷椅子去银行门口等，就怕第二天银行开门又取不到钱，都已经影响到社会的秩序了，所以只能让银行通宵加班来处理。”
　　“也真的够拼的。”张朦胧不禁咋舌。
　　“昨天晚上，就连青丘的财务局都出来辟谣，说是银行不可能倒闭，现金储备也不可能被掏空，只是因为运输不便，所以才会出现滞后而已，不过迄今为止，银行都是一副财大气粗的样子，谁来取钱都能取到，现在民众的情绪也被安抚住了，大部分都已经散了，剩下的人估计今天上午就能处理完了。”
　　“他们拿得出这么多钱？不会是打肿脸充胖子的吧？”张朦胧说道。
　　“那可不是？”洪依展现出了一个数据页面，“截止到今天早上，每一家银行的现金储备量都锐减了100万亿青丘币以上，这都快要几乎等于他们半年的储蓄量了。”
　　“现在还有多少？能知道吗？”
　　“当然！”洪依翻出另外一串数据，“青丘银行总行还有大约300多万亿的现金储量，其他银行都在100万亿到300万亿不等。”
　　“那还是挺多的嘛！”张朦胧露出了一丝玩味的笑容，“我在这几个银行有账户吗？”
　　“有的，”张朦胧说道，“您在每个银行都有一个目账户，这个账户被隐藏了起来，没有任何人知道，但是这个母账户下有千千万万个自账户，这些账户有个人，也有企业，都是您名下的企业或者是员工，您可以随意通过母账户支配这些资金。”
　　“有多少钱？”
　　“青丘银行的话，大概有700万亿青丘币左右。”
　　“嘶！”张朦胧忍不住倒吸一口凉气，这都差不多7000亿美元了，这还仅仅只是一个青丘银行里的钱而已，看来他老爸给他设置的这个解锁传家宝的任务，花光这1000亿美云，还真的只是一个小考验。
　　很快，车就停在了银行的门口，作为总行，这儿是相当气派的，等待着取钱的群众还排着长长的队伍，还有专门的保安特警在周围维持秩序。
　　“我们也要排队？”张朦胧问道。
　　“当然不用，您的账户和咱们华夏的黑卡尊卡一样，有一些特殊权利，是有专门的银行团队为您提供服务的，您只要联系他们就好了。”
　　“哦，”张朦胧按照洪依提供给他的号码拨了过去。
　　“您好，尊敬的01号客户，请问您有什么业务需要办理吗？”对面传来一个女孩的声音，奇怪的，这人说的还是华夏语，仿佛知道他是个华夏人一样。
　　只是那个声音有些颤抖，仿佛是遇到了什么很紧张的事情。
　　“01号？这么牛逼？”张朦胧道也没有太过于在意对方那激动的情绪。
　　“哦，你好，我要取一笔钱。”
　　“请问您需要取多少钱？我们现在就为您准备，您会在什么时候到达银行？或者我们派专车去接您。”
　　“服务质量可以啊！”张朦胧第一次听见去银行取钱还有专车接的，“不用了，我已经到了银行门口了，我先取个500万亿青丘币吧！”

第一百三十九章 我们银行没钱可取啊
　　“不……不好意思，先生，您可以再说一遍吗，我刚才没有听清……”电话那一头的女孩子声音猛然一颤。
　　刚才这个客人说，他要提现500万亿青丘币？没错她一定是听错了！
　　这01号账户是这银行创办后就送出去的，它的主人，除了当时的行长，没有任何人知道，甚至在银行里都到了保密的级别。
　　但是这账户自从送出去之后，就没有用过，而且储蓄额一直都是0，在青丘银行，这一直是最神秘的代表。
　　今天这个账户的专属电话居然响了，而且一开口就是500万亿青丘币，这怎么能让她们不怀疑？
　　“我说我要提现500万亿青丘币，需要我再重复一遍吗？”
　　“可是先生，您的账户余额里并没有这么多的钱，虽然您是这系列卡的顶级用户，但是透支金额也只有500亿青丘币而已，”女孩看了这卡的余额才松了一口气。
　　现在全国的银行都在告急，他们银行的现金总量也就只有300万亿，甚至现在银行门口还排着长长的队伍，能解决这两天的突发事件就已经谢天谢地了。
　　要是这个时候真的有人要取出500万亿青丘币，这简直就是在伤口上又砍了一刀，他们压根就拿不出这么一笔钱！
　　而且就算是他们的总储蓄量也就是2000万亿青丘币，这500万亿是什么概念？四分之一的银行都是他的钱填满的，这怎么可能？
　　“是吗？我的余额里没这么多钱？”
　　“是的先生！”女孩恭恭敬敬地说道。
　　这一张卡已经相当有年头了，听这个声音这么年轻，恐怕是当时那个客户的子孙辈，想必赢过是从家里的长辈那儿继承了这个银行账户。
　　但是这卡里是没有钱的，除了那点透支金额，这张卡几乎就等于一张废卡，看来这个年轻人似乎不是很了解这个账户。
　　或许曾经，它的拥有者是一个叱咤风云的人物，否则也不可能得到这第一张黑卡，但是现在这个账户的主人八成是家道中落了，否则这么高级的账户，这么多年来怎么可能连一笔存款都没有？
　　这么想通之后，女孩紧张的情绪损失减轻了不少，甚至她都开始犹豫如果对方要透支这个账户，到底要不要给他这笔钱，要是还不上，他们银行可是会有坏账的。
　　“那你帮我查查看，我这个账户有多少附属的子账号！”张朦胧说道，“密码是sb10086。”
　　“好的，请您稍等，”女孩虽然心里已经开始有些不屑，但是语气却还是相当恭敬。
　　“啪！”当她按下最后一个按键，那忽然密密麻麻弹出来的银行子账户顿时让他傻眼了。
　　她看了一眼那最后的统计数字，那触目惊心的10000让她连呼吸都变得凝重了不少。
　　这种黑卡账户，是可以拥有无限多个子账户的，但是现在还活跃的黑卡账户，最多也就只有上百个子账户，这个人是脑子有问题才搞了一万个子账户吗？
　　“我想我应该有权利动用我所有子账户中的资金吧？”张朦胧问道。
　　“是的先生。”
　　“那先帮我查一下，这些子账户里总额有多少。”
　　“请您稍等一下哦。”忽然，女孩的心中出现了一种很不好的预感。
　　她随手点开了一个账户，那显示的270亿青丘币的余额让她面颊一抽。
　　“79亿青丘币！”
　　“120亿……”
　　“430亿……”
　　她一连点开了十几个账户，居然没有任何一个账户的余额低于50亿青丘币！最多的，超过千亿青丘币！她忽然开始怀疑，这个账户中，子账户的资产总和，真的有可能超过500万亿！
　　“还没有好吗？”张朦胧忽然有些不耐烦起来。
　　“先……先生，不好意思，最近取款的人实在是太多了，我们的系统有些慢。”女孩赶紧退出了一个资产千亿的账户，开始通过系统统计总储蓄金额。
　　“你们银行不会是没有钱了吧？”张朦胧阴阳怪气地说道，“我家里的长辈可是信任你们银行才把钱存在这儿，不会要用的时候取不出来了吧？”
　　“先生您放心，我们青丘银行是全国最大的银行，不可能出现取不出钱这种事情的！”虽然心里忐忑不已，但女孩怎么可能告诉张朦胧银行里快没有现金了？
　　“先生，查询结果出来了，您账户中的总储蓄金额是……是……”女孩的瞳孔一下子放大了好几倍。
　　“是多少，你说啊？”
　　“一共是接近730万亿！”这个天文数字让女孩差点就怀疑自己的眼睛是不是瞎了。
　　730万亿，那就是6000多亿美元啊，这些是现金存款！世界首富的总资产是多少？好像也就不到2000亿美元吧？还是算上了固定资产和股票，这个账户的主人才是当之无愧的世界首富！
　　“哦，730万亿啊，”张朦胧继续说道，“没事，就先取500万亿吧，我已经在银行门口了，有没有人来接待我一下？你们这个服务有些不到位啊！”
　　“先……先生，我立刻就派人来迎接您，请您稍等一下！”
　　“我知道了，你们快点吧，我还忙着去下一家银行取钱呢！”
　　张朦胧这一句话让女孩更加惊慌了，他的存款还不止在青丘银行？难道在别的银行里也有这么恐怖的储蓄量？这不可能吧？
　　“不行，这件事必须立刻告诉领导！”这500万亿青丘币的提款单，他们根本就接不下来！就算是掏空了银行，把银行里的人全部卖了，再把这大楼卖了，他们都凑不出来这500万亿青丘币啊！
　　“小丽，你怎么回事慌慌张张的？”女孩边上的另外一个工作人员问道，“咱们这可不是在国内，青丘人的素质你又不是不知道，要是客户不满，可是要投诉到你被开除为止的！”
　　“白姐，这……刚刚的电话是01号客户的！”
　　“什么？是那个僵尸账户？我还以为那个账户的拥有者早就过世了呢！”那个被称为白姐的女人笑道，“怎么？难道还真是一个僵尸给你打了电话？”
　　“是一个年轻人，还是咱们华夏的人。”
　　“那不是挺好的，自己人说起话来还容易很多呢，”白姐自言自语道，“奇怪了，这青丘银行黑卡01号客户，居然是华夏人？这还真有意思！”
　　“是啊，这个账户保密度太高了，要不是客户主动联系，我也就只知道这个账户存在而已，也太神秘了！”另外一个和她们相处地不错的青丘工作人员说道。
　　“不过你到底是怎么回事？人家为难你了？”
　　“不是……”女孩顿时露出了苦笑，“他要取钱。”
　　“取钱就取钱呗，又不是你的钱！”
　　“可是他要取500万亿青丘币！我们银行根本就没有这么多现金让他取啊！”

第一百四十章 我打算给长城贴个瓷砖
　　“这怎么可能？500万亿青丘币？就算是世界首富都没有这么多钱，搞错了吧？”那个白姐听到这句话的第一瞬间就是不相信，这不是扯犊子吗？
　　“白姐，我们银行的系统会出问题吗？”
　　“那就更不可能了，银行的系统要是能出问题，那早就完蛋了。”
　　“那你看这个，”女孩直接把电脑的屏幕转到了白姐的面前。
　　“七......七百多万亿？”纵使在银行已经工作了大半辈子，看到这个让人惊讶的数字，白姐也不由得露出了恐慌的表情。
　　从昨天那突然爆发的取款狂潮开始以来，全青丘国人民从银行里取出来的钱也不过是100万亿青丘币多一些，而这个客户，一个人的账户里的余额就足足是这个数字的七倍，换做谁都要吓尿啊。
　　“他......他真的要取500万亿？”
　　“这还能有假？那个客户说他已经到了银行的门口了！”
　　“那还愣着干嘛？赶紧去接人啊！”
　　对于这种客户，一般都是拥有专门的团队来的负责的，他们资产增长幅度都会定期有人汇报，但是这个账户的主人实在是消失了太久了，二十几年前就已经没有任何团队在管理这个账户了。
　　现在这个忽然冒了出来，所有人都变得惊慌不已。
　　“什么？500万亿？那个01号黑卡客户来了？”
　　青丘银行的经理听到这个消息的一瞬间，他的反应几乎和那些女孩如出一辙，银行内部的人都知道，银行现在的现金储备根本就拿不出这样的一笔钱！
　　这个账户已经沉寂了二十几年，谁都没有料到它居然会以这样的一种方式再度出现，而且一出现，就给了他们一个巨大的礼物。
　　“你们立刻去准备贵宾室，你去通知董事长，这是一件天大的事，已经超出了我们的处理能力范围了，我去迎接客人！”那个经理立刻急急忙忙朝着银行大门的方向跑去。
　　......
　　“洪依，你说我要是把这一笔钱取出来，青丘国的经济会发生什么？”张朦胧充满期待地说道。
　　“这个我倒是不好估计，不过他们要是想要拿出那笔钱，国家肯定要开印钞机了，然后就是严重的通货膨胀，到时候那些白痴经济学家的嘴就应该闭上了。”
　　“不行，总共感觉差了点什么，”张朦胧说道，“那个什么龄童不是说过，要两开花，咱们不能只在这个青丘国开花啊，你在给我找几个小国家，蹦跶地厉害的那一种，也把他们的银行给我掏空了。”
　　“先搞个十个八个的吧，”张朦胧说道，“像是美利坚那样的大国就算了，他们要是垮了，咱们华夏也会有一些蝴蝶效应的影响，至于那些影响不大的小国家，就给我猛揍。”
　　“好的张先生，张先生，您倒是挺有大局观的。”洪依笑道。
　　“不，我只是想要以后留着慢慢玩而已，一下子玩死了，那就没有什么意思了。”
　　“张先生，银行的人好像出来了。”洪依说道。
　　一个西装革履的青丘国人风风火火地从大楼里跑了出来，眼睛还不断地在周围搜寻着，最后落到了张朦胧的那一辆劳斯莱斯上，在他眼里，这个01号黑卡的拥有者，怎么也得有这样的排面吧？
　　“您好，请问您是刚才和我们联系的01号黑卡客户吗？”那个青丘国人朝着张朦胧等人深深一鞠躬，简直都快要90度了。
　　“虽然知道是规矩，不过他们的执行力倒是还挺高的，”张朦胧说道，“洪依，恐怕要你帮我充当一下翻译了。”
　　“没这个必要！”叶音的声音在张朦胧耳畔响起，“张先生，我通晓全世界的语言，我会在您的大脑里为您同步翻译，您只要在脑中说出您想说的话，我就可以操纵您的肌肉，通过您自己的发声器官同步翻译。”
　　“这么牛逼？”张朦胧想不到叶音还有这么魔幻的本事。
　　“他刚刚说了啥？”张朦胧脑中想道。
　　“他说您是不是01号黑卡的客户。”叶音的翻译果然直接出现在了张朦胧脑中。
　　“是的，就是我，”张朦胧一惊讶，果然他脑袋里出现这句话的时候，仿佛有一股电流在他的身上流淌而过，完全不懂青丘语言的张朦胧的嘴里冒出了一句相当标准的青丘语。
　　“尊贵的客人，我先做一下自我介绍，我是青丘银行总行的业务经理，我叫李宇彬。”
　　“哦，我叫张朦胧，”张朦胧说道，“这是我的助理洪依小姐。”
　　“两位好，”李宇彬再度深深一鞠躬，他忽然感觉，自己好像最近在哪儿听过这个名字。
　　不过毕竟不是在国内，张朦胧的名气目前也只是在国外的金融圈而已，这个李宇彬虽然是银行工作人员，但也只是对这个名字有点耳熟而已。
　　“张先生，外面太冷了，您还是先到贵宾室吧，您的业务我们稍后再聊。”
　　“行！“张朦胧微微一笑，他知道这个李宇彬应该是在拖延时间，但是这并没有任何意义，就算是拖上十天半个月，没有钱就是没有钱，难道银行还能把所有投资出去的钱和放出去的贷款在这么短的时间内要回来？
　　穿过了长长的队伍，张朦胧通过vip通道进入到了银行里，在一个相当华丽大气的房间里，已经准备好了咖啡和点心了。
　　“张先生，洪小姐，您二位请坐。”
　　张朦胧坐了下来，直接翘起了二郎腿，“贵银行业务看起来相当不错啊，人都排起长队了。”
　　金宇彬心里苦笑了一下，银行的业务哪儿是不错啊？这些人又不是来存钱的，而是来取钱的。
　　“哈哈，那是当然的，我们青丘银行可是整个青丘国最大的银行了，我们的业务自然是相当充实的。”金宇彬嘴上还是十分硬，毕竟他们青丘银行也是要面子的。
　　“那就好，看到贵行的业务这么顺利，那我也就没有什么好担心的，”张朦胧喝了一口咖啡，“我想刚才工作人员应已经告诉李经理了，我今天是来取钱的。”
　　“五.......五百万亿青丘币？”李宇彬小心翼翼地问道，虽然他知道张朦胧改变想法的可能性非常小，但是还抱着一丝希望。
　　“是的，”张朦胧点点头，“500万亿青丘币，现金。”
　　“张先生，您取这么多钱做什么啊？”李宇彬强忍着心中的崩溃，这笔钱要是真的取出来了，他们银行也就垮了，不说别的，前来要钱的储蓄用户就能把这银行的大楼给拆了。
　　“这个嘛......”张朦胧思考了片刻，“我打算在我们国家的万里长城上贴个瓷砖！”

第一百四十一章 听说你们很牛逼
　　“给长城贴瓷砖？”李宇彬说话差点就磕巴了。
　　虽然不是华夏人，但是万里长城这种世界著名的景点又有多少人是没有听说过的？先不说这玩意工程量多大，要花多少钱，人文物保护局能让你贴吗？
　　“张先生，您太喜欢开玩笑了，这长城可是文物，怎么能贴瓷砖呢？”
　　“哦，也对，”张朦胧摸了摸下巴，“那我给珠穆朗玛峰装个电梯总是可以的咯？实在不行，给赤道镶个金边，给太平洋按上个护栏，你觉得这个怎么样？是不是都是利于全人类的伟大工程？”
　　听完张朦胧这几个计划，李宇彬顿时就懵逼了，这他娘的是人做得出来的事情吗？这已经不是钱多得没处花，吃饱了撑着没事干这么简单了，这根本就是脑子有泡啊！
　　李宇彬忽然明白了，这一位叫做张朦胧的华夏客户，根本不是为了做什么投资或者搞什么消费才要取这笔钱的，他是毫无理由地就要取出这笔钱，那些花里胡哨的，都只是一些借口罢了。
　　“李经理，不会是银行没有这笔钱了吧？”张朦胧问道。
　　“张先生说笑了，这怎么可能呢？”李宇彬笑道，“但是张先生，您有没有想过，这500万亿青丘币得有多少重，不管您是用来干什么，实在是太不方便了，您完全可以让你的投资方或者收款方也在咱们青丘银行开个户，直接转账就行了，免得这么麻烦。”
　　“那可不行！”张朦胧说道，“我那个投资方是我一个朋友，他有一个毛病，不喜欢什么数字货币，也不喜欢银行转账，他就喜欢现金！”
　　“怎么可能有这种人？”金宇彬根本不相信，张朦胧这绝对是无中生友！
　　“他这个人总觉得银行不安全，如果有一天银行忽然破产了，那他的那些钱不就是打水飘了吗？所以他才喜欢收现金。”
　　张朦胧扯着扯着就扯远了，“我那朋友可有钱了，他每天都要从几百平米的大床上醒来，穿过几公里长的走廊，上个厕所还要开五分钟的车，有一次半夜懒得上厕所，他都直接尿裤子了，你说好笑不好笑。”
　　“哈哈哈，好笑......好笑......”金宇彬尴尬地附和着张朦胧。
　　这他妈好笑个篮子，自己家上厕所要开几个小时的车，你以为你是老迪拜吗？
　　“行了，你们去帮我准备钱吧，我在这儿等着！”张朦胧随手把那一张黑卡丢在了桌子上，这一张黑卡开始二十多年钱的款式，但是它所代表的不仅仅只有财富，还有历史，背景。
　　“张......张先生......”李经理发抖着拿起那一张卡片，不是他不愿意给张朦胧取钱，而是他根本做不到啊。
　　“咚咚咚！”一阵敲门声传来。
　　“请进。”李经理正心烦意乱的时候，忽然又有人来到了这个vip接待室，这仿佛让他一下子就找了一些心情的宣泄口。
　　“总裁？”李经理没有想到，这件事居然直接惊动了这青丘银行的总裁！
　　为了处理这忽然出现的存款流失事件，朴关志已经一个晚上没有睡了，早上几个分行的行长告诉他，这个趋势已经有了减缓的趋势，随着银行调出大笔的现金支援各级银行满足那些客户的取款需求，情况已经缓和了下来。
　　其实这件事也简单，只要让客户相信银行有钱，随时都可以拿得出来，这件事也就平息下来了，他们不惜一切代价运钱，就是为了让客户们相信，他们有这个实力。
　　在付出了几乎三分之一的现金储蓄之后，终于是有了明显的效果。
　　但是朴关志还没来得及松一口气，居然直接接到了一个晴天霹雳，有个人要取500万亿的现金，还是那个最神秘的01号账户的主人！
　　他还记得上一任的老行长离职退休的时候曾经提醒过他，这个银行任何一个人都可以得罪，但是绝对不可以得罪这个01号账户的主人。
　　朴关志一直都不知道这句话是什么意思，现在他知道了，因为这个人完全可以主宰这家银行的生死！
　　“总裁，您可算是来了！”李宇彬站了起来，“总裁，这是01号账户的主人，华夏的张朦胧先生。”
　　“你就是张朦胧？”昨天朴关志还和自己的女秘书说起过这个人，仿佛就是上天在开玩笑，他今天居然就遇到了张朦胧，而且这个在他口中“哗众取宠”的年轻人，就是这个01号账户的主人！
　　“看来朴老师.....啊不是，朴总认识我呢？”张朦胧笑了起来，“想必朴总应该还是相当关注国际上事情的，特别是金融圈。”
　　“呵呵呵，只是稍微了解一些而已。”
　　“是吗？”张朦胧说道，“那在朴总看来，我想不是贵国那些经济学家口中那种哗众取宠的人呢？”
　　张朦胧的问题尖锐无比，朴关志居然一时间不知道怎么回答了。
　　“他......他不是来取钱的，他是来找麻烦的！”能做在这个总裁的位置上，朴关志的本领可不仅仅只是好色而已，他也有非常不错的头脑。
　　“这群白痴！他们到底做了什么？”原本他还有有些感谢那些经济学家，他们那莫须有的“经济模型”让银行的储蓄量忽然暴涨了不少。
　　但是今天，他们要连本带利地吐出去！这张朦胧是来他们青丘国寻仇的！
　　“张先生，那些人都只是在泼脏水而已，您何必与他们一般见识呢？”朴关志苦笑了起来，他一眼就看清楚了这件事的本质。
　　“哦，就如你所见，我就是一个20岁出头的小孩子而已，你们爸妈没有教过你们，千万不要惹熊孩子吗？”张朦胧知道，这朴关志也看出来自己的目的了，他也没有什么必要继续装傻。
　　“听说当年的金融危机是贵国的经济模型试验引起的，好像很牛逼的样子，我倒是想要开开眼界，这经济模型到底有多厉害，所以我取走这些钱，对于贵国的经济应该没有什么影响吧？”
　　“他是来真的！”朴关志的心跳都开始加速了，他听说张朦胧说过一句，“听说你们不信”。
　　这句话的意思，听起来好像是他又要弄一场经济风暴出来，但是一连好几天他都沉寂了下来，很多人都以为他牛皮吹破了，没有办法自圆其说了，天知道他居然跑到青丘国来了。
　　“行了，废话少说，取取钱吧！”张朦胧说道，“我想银行应该不会拿不出钱来吧？”
　　朴关志要紧了牙，作为银行的总裁，要是银行出事了，影响了整个国家的经济，他是要坐牢的！
　　“李经理，去找权总，东总，”朴关志很清楚，他们银行的能力绝对拿不出这笔钱，但是如果张朦胧真的要取这笔钱，他也必须拿出来，这就是银行的义务。
　　现在的办法，就只能从别的银行取调集现金了，这现在已经不是一个银行的事情了，而是整个青丘国经济稳定的问题了。
　　“不用麻烦了，”张朦胧又把另外几张银行卡甩在了桌子上。
　　“这......”朴关志的瞳孔一下子放大了好几倍，这几张卡全部都是青丘国其他几个银行的黑卡，而且黑卡上的序号，都是“1”！

第一百四十二章 赶紧去印钱吧
　　作为一个银行的董事长，没有任何人比朴关志更加了解这几张卡代表着什么，这张朦胧不仅拥有他们青丘银行的黑卡，甚至连其他几个银行的黑卡都占了。
　　这几张黑卡会没有钱吗？打死他都是不信的，至于有多少钱，朴关志连想都不敢想。
　　“你是想要从其他的几个银行里去调集现金吗？”张朦胧一眼就看穿了朴关志的想法，这个时候除了这种方法，估计他也没有任何其他的出路了，但是张朦胧会给他这个机会吗？
　　“朴总，不好意思，就算你把整个青丘国所有银行的老总都喊到这儿，你也不可能从他们的金库里弄到一毛钱，因为他们现在一个个都自身难保了。”
　　张朦胧指着青丘民生银行的黑卡说道，“这一张卡名下有6666个子账户，总储蓄量也不多，420万亿青丘币。”
　　“这一张，利安银行的黑卡，名下的子账户应该有8000多个吧，总储蓄量应该是480万亿左右。”
　　“还有这张，大概有390万亿。”
　　“哦，这张就多了，12000个子账户，总储蓄量810万亿，他们整个银行三分之二的储蓄量都是我填满的。”
　　“剩下的几张，要我告诉你有多少钱吗？”张朦胧笑盈盈地看着朴关志。
　　朴关志和李经理的身体已经有些在发抖了。
　　张朦胧这一次完全是有备而来啊！光是这几张卡的储蓄量就已经超过了他们银行的储蓄总量，就算是通过关系调集到了资金，能解了青丘银行的燃眉之急，但是其他银行的呢？
　　他们确定，一旦张朦胧从这儿弄到了钱，下一个目标就是其他的银行，他们还能调集到钱来吗？
　　张朦胧就像是一个蝗虫群，所过之处，片甲不留，只要他走完一趟，整个青丘国的银行存款就会被全部掏空。
　　别说是张朦胧，就算是青丘国普通人民的取款需求就能直接让他们全部崩溃。
　　一旦大家都知道银行没钱了，愤怒的打工人就会立刻包围所有银行的大楼，逼着银行给钱。
　　到时候，企业无法正常经营，社会一片混乱，为了应付疯狂的民众，国家必然只能开启印钞机，通货膨胀就在所难免。
　　最多几个月，整个青丘国这些年建立起来的经济体系就会瞬间崩溃。别说他们根本没有什么经济模型，就算是有，一毛钱有没有了，有这个经济模型还有个篮子用？
　　“张先生，您没有必要咄咄逼人吧？”朴关志的脸色一片惨淡。
　　“咄咄逼人？”张朦胧气乐了，“你们那些傻逼经济学家骂我，要我道歉的时候，怎么不见你站出来说一声让他们不要咄咄逼人？双标狗呗？”
　　张朦胧不加掩饰地讽刺道，“你们的经济模型不是了不起死了吗？连经济危机都是你们搞出来的，那既然能搞出经济危机，一定也能平息经济危机吧？我主要就是想看看，涨涨姿势，没别的意思。”
　　“张先生，您这是会引起很恶劣的外交关系的。”
　　“哦？是吗？”张朦胧摊摊手，“我不知道啊，我只知道，我把钱存在你们的银行里，那都是我的钱，我想要什么时候拿出来，那都是我的事情，你们硬要在我头上施加什么罪名，那我也没有办法。”
　　“不过嘛，我这个人最讨厌的就是别人威胁我了，你刚刚的话让我很不爽，所以我现在决定，我要在你们银行取的钱再加个200万亿，你们要是拿不出来，那我就只能找你们的财务部去要了，你们没钱了，你们国家总是有钱的吧？”
　　听到这句话，朴关志顿时慌了，要是这件事上升到了国家层面，那就是几乎到了解决不了的程度了。
　　“张先生，给我们一点时间，您要提的金额实在是太多了，我们虽然是银行的负责人，但是这些银行都是国有的，我们恐怕做不了主。”
　　“没事，我有的是时间，我刚好打算在你们青丘国住一段时间，享受享受你们这儿的风土人情，看看你们的那些美女帅哥，你们不用着急，反正存单这儿都有，你们也跑不了。”
　　张朦胧当然没有想过一次就搞定所有的事，对他来说，把青丘国的紧急搞垮不是主要目的，他的主要目的只是想要敲打一下他们，警告一下他们，至于这个巴掌有多狠，那是取决于他们的认错态度的。
　　“哦，对了，给你们一句劝告，”张朦胧又补充了一句，“与其去研究怎么对付我，让我放弃取款，你们还不如赶紧去印钱！”
　　说完，张朦胧居然真的带着洪依直接离开了。
　　......
　　“洪依，你说他们最后会怎么处理？”回到了住所，张朦胧懒洋洋地躺了下来。
　　“那还用说？估计现在那些银行的老大们都聚在一起开会呢，恐怕连青丘国财务部的人都会惊动，要是不出意外的话，应该过两天会请您过去喝茶。”
　　“喝茶？我还不给他们面子呢！”张朦胧笑道。
　　他拿出了手机，这两天没有玩微博，他那一句“听说你们不信”下面的评论居然已经有几十万条了。
　　“张总，是不是跑路了？”
　　“你不是要证明给我们看吗？赶紧啊！”
　　“你不是说你家长辈厉害吗？世界经济危机都搞得出来，别光喝酒，吃菜啊！”
　　“楼上的sb，根据我们对张总的了解，他现在应该在准备放大招了！”
　　“黑粉们在骂，老粉们已经准备好看戏了。”
　　......
　　“这世界上，还真是什么人都有，”张朦胧冷笑了一声，他直接发了一个自己当前的定位，“不好意思，本人本着世界和平的理念，就先不搞什么大事，不过一些嘴臭的，我必须先教训一下，我打算先把这儿银行的钱全部掏空。”
　　随后，张朦胧直接发出了一张截图，那是他在青丘银行的存款。
　　“730万亿青丘币？我......我......啊吧，啊吧......”
　　“有人告诉我一下汇率吗？我读书少！”
　　“楼上不会查佰度吗？今天华夏币和青丘币的汇率是165倍，你自己算下，四万多亿华夏币，6700多亿美元！”
　　“真的假的？不会是p的吧？”
　　“张总需要p图？你仿佛在逗我笑！”
　　“我日！我记得青丘银行一共也就只有2000万亿吧，他这是要干嘛？”
　　“哈哈哈，这个我知道，我就是在银行工作的，别看人家存款有2000万亿，现金恐怕500万亿都不一定有，张总要是上门，能直接把银行弄破产！”
　　“牛逼！”
　　“哈哈哈，我就说，张总根本就不是那种吃了亏憋着的人！”
　　“这是先从青丘国开始开刀了啊！”
　　“我是拜建国，我已经开始慌了。”
　　“麻烦各位泼脏水的耗子尾汁，张总这是在杀鸡给猴看啊！”
　　“各位，别刷ins，别刷推特，别刷facebook了，你们还是赶紧印钱吧，不然张总来了看你们怎么办！”

第一百四十三章 除非让李智恩叫我起床
　　张朦胧的这一条微博简直就像是一条宣战书一样，此图一出，转发量顿时突破天际。
　　在青丘国有着不少华夏的留学生，这两天，银行的事情还在整个青丘国引起了不少的恐慌，他们甚至想要从银行取一点生活费出来都要排好久的队伍。
　　现在他们懂了，这都是张朦胧干的好事！这全部都是他一手策划出来的！
　　仅仅只是一些预热，就几乎让青丘国的经济体系有了崩溃的趋势，可想而知，一旦这几百万亿青丘币真的从银行里被取出来了，到底会发生什么样山呼海啸一般的蝴蝶效应。
　　“他真的有搅动一个国家经济体系的能力！”终于有人意识到了这恐怖的一点，一个银行就有730万亿青丘币的存款，张朦胧在青丘国未必就只有这么一个银行账户吧？
　　他这样的人，不可能只有在青丘银行才有存款吧？边上的岛国，隔海相望的美利坚，说不定张朦胧在世界各国的银行里，都有着一笔这样的巨款。
　　就算是每个国家的情况和青丘国相似，一旦张朦胧动了真格，孤注一掷要把那些钱取出来，全世界的货币体系都要发生翻天覆地的变化，他真有可能搞出一场席卷全球的经济风暴！
　　“他不是在开玩笑，他真的能做到！”意识到了这一点，有人开始慌了，特别是那些骂得最凶的经济学家，甚至有人偷偷地删除掉了曾经对张朦胧的攻击性语言。
　　一旦张朦胧收拾完了青丘国，或许下一个需要收拾的就是他们，张朦胧根本什么都不需要做，他只需要走一趟，把银行卡往桌子上一丢，这个国家的经济可能都要完了！
　　出现了这样的事情，全世界的银行居然都在这一瞬间产生了浓浓的恐慌，他们开始疯狂地排查着内部的银行账户。
　　随后，他们发现了一件恐怖的事情，世界上几乎大半的银行中都至少存在着一个神秘的帐号。
　　这些账号拥有极高的权限，短则十年，长则七八十年，这些账号都没有被人使用过的记录！
　　终于有人强行冒着风险尝试去调查这些账户，但是他们发现，这些账户的资料居然成为了机密，所有关于它的主人的资料几乎没有，账户上唯一的备注就是这些账户永远禁止销户，而且按照这些账户的属性，全部都指向了一个国家，那就是华夏！
　　那些银行从来都没有担心过这些账户，但是青丘银行的事迹显然一巴掌打醒了他们，往大胆了想，如果这些历史悠久的帐号都是属于张朦胧的长辈的……
　　那一场经济危机，真的有可能是张朦胧的爷爷干的！他没有说谎，没有炒作，人家只是陈述了一个事实，仅此而已！
　　……
　　“立刻发布紧急通知，禁止挑衅张朦胧！”
　　“都给我删了，把所有的都删了，如果还有人怀疑张朦胧，以叛国罪论处！”
　　“你们这群白痴，什么经济学家，你们学的是个屁！这么大的事情居然没有人发现有问题，你们研究的经济史都是屎吗？”
　　“你们这么污蔑张朦胧，是要我们国家的经济瘫痪吗？”
　　其中一部分国家的高层已经被青丘国的事情吓得魂不守舍，青丘虽然是个小国，但是经济还算是非常发达的，换做他们，未必能在这种“银行卡警告”中支撑下来。
　　……
　　“白痴！这些人都干了什么？”在青丘财政部的一个办公室里，一个中年人猛地砸碎了手边的烟灰缸，“这些吃干饭的蠢货，他们到底招惹的是个什么怪物？”
　　几乎整个青丘国大银行的董事长总裁都聚集在了这个办公室里，面对这个中年人，他们一个个都低着头不敢说半句话，虽然不是一个君主帝国制度的国家，但是官方的威慑力，就算是银行的董事长都不敢有任何不满。
　　这个中年人便是如今掌控者青丘财政大权的核心人物，苏志河。
　　苏志河经过几十年的打拼做到了这个位置上，很快就要换届了，他在任期间内，青丘的经济发展有着喜人的进步，只要操作得当，这一次他有可能更进一步，冲击更高的位置！
　　但是这短短两天，就让他几乎低落谷底，先是全国范围性质的银行存款锐减事件，随之而来的就是第二天的股票暴跌，就这么两天，国家的经济居然陷入到了一种低迷的状态。
　　如果张朦胧真的从那些银行取出了这笔钱，他们……不，这根本就是一个错误的命题，因为他们全国的银行如今的存款现金加起来，都填补不上张朦胧索要的那一笔钱！
　　“苏代表，现在我们应该怎么办？”银行的董事长们一个个面色惨白，根本想不到任何的办法去处理这件事。
　　“苏代表，我们根本拿不出这么多的现金，哪怕是我们全国的印钞机一起启动，短时间也不可能印出这么多的钱啊！”
　　“印钞机不能开！”素志河说道，“要是真的开了，我们的经济就完蛋了，没有五年甚至十年，根本回复不过来！按照现在这种迅速升温的国际竞争，这么多年的时间，我们都已经变成最贫困的国家了！”
　　“那我们要怎么办？难道不给钱？”
　　“不可能，如果不给钱，全国的民众都会发生暴乱的，别说经济拖垮我们了，愤怒的人民就能先毁掉我们自己！”
　　“这也不行那也不行，那我们到底要怎么办？苏代表，您快想想办法吧！”
　　“这个时候，唯一的办法，就是让他放弃取钱。”
　　“这怎么可能？张朦胧这一次就是冲着我们国家的经济来的，不把我们的经济搞崩，他是不可能回去的！”
　　“那是因为他现在心里带着怨气，摧毁我们国家的经济，甚至制造国际经济危机，这些都不是他真正的目的，他只是要让人相信他有这个能力，让那些质疑他的人闭嘴，然后教训一下那些口出狂言的羞辱他的人而已！”
　　“那我们……”
　　“我们现在要做的，就是安抚他的情绪，他的任何条件，只要不是太过分，那就无条件答应，等他的心情好了，满意了，气消了，他自然会回去的。”
　　“我们堂堂青丘国，要对一个华夏的臭小子这么卑躬屈膝？”
　　“刘高仁，你给我闭嘴，有本事你给我先出一个更好办法！”苏志河已经出离愤怒了，“这个时候是面子重要，还是未来重要？”
　　“现在就给他打电话！”苏志河对着青丘银行的总裁说到，“你不是有他的联系方式，你来吧，约他过来谈谈！”
　　“这……好吧……”朴关志不情愿地拨通了张朦胧的号码。
　　张朦胧昨天晚上和陆伊瑶打游戏足足打到凌晨，现在已经是九点多了，但是他依然还沉浸在睡梦里。
　　“张先生，有您的电话！”迷迷糊糊中，张朦胧听到了洪依的声音。
　　“谁啊！cnm，让不让人睡觉了？”张朦胧直接就一通破口大骂，“不知道我有起床气的？傻逼，滚！”
　　“是青丘银行的朴总，他说他代表他们的财政部邀请您来谈谈取款的事情，请问您上午有时间吗？”洪依倒是没什么感觉，毕竟张朦胧又不是在骂她。
　　“谈你妹，你告诉他，除非让李智恩来喊我起床，否则我今天就在家里睡一天！”

第一百四十四章 无条件满足他的一切
　　“朴总，他怎么说？”会议室里，所有人都看着朴关志的表情，他的表情并不怎么好看，让所有人心中都有一些不详的预感。
　　“苏代表，他……他说他还在睡觉，要李智恩叫他起床他才起得来。”朴关志一五一十地说道。
　　“李智恩是谁？”哪怕在青丘国和华夏人气极高，但是在这些不关注这些圈子的人的眼里，这是一个相当陌生的名字。
　　“好像是我们国内一个女艺人，是三大演绎企划公司LE出道的，在国内很有名气，好像在华夏的人气也特别高。”青丘民生银行的董事长说道。
　　“你知道的还真不少。”苏志河说道。
　　“去年有朋友邀请我去过一场晚会，我注意到过这个女艺人，长得很漂亮，唱歌也很不错，在国内，比她人气高的女明星并不多。”
　　“他这是什么意思？让我们国家的女艺人去叫他起床？他把我们当成什么了？”一个总裁当下就气得牙痒痒。
　　苏代表邀请他来谈判，他直接把打电话给他的朴关志骂了一顿，现在居然还要他们的国民女神去叫他起床，他这是皇帝的待遇不成？
　　“就是，他太过分了！他把我们财务部当成红灯区了不成？说要女人就要女人？”
　　“那你们还有更好的办法吗？”苏志河虽然脸色铁青，但是依旧是无可奈何。
　　虽然张朦胧不着急取钱，但是他们着急啊！
　　要知道，现在无数双眼睛都盯着华夏，当张朦胧在微博上晒出了青丘银行的账户余额之后，全世界几乎都知道了这个消息，甚至现在消息都已经传到了青丘国内了。
　　现在所有青丘国的人都知道，华夏有一个叫做张朦胧的富二代手握青丘银行730万亿的存款，甚至还有其他几个银行未知余额的黑卡，而且他扬言，要掏空整个青丘国的银行。
　　如果张朦胧真的做到了，他们这些年辛辛苦苦攒下的血汗钱恐怕都难以从银行里取出来了，这让他们怎么不惊慌？
　　今天早上银行开门后，第二场取款潮流瞬间爆发了，短短一个上午，光是青丘银行的存款就锐减一百万亿青丘币。
　　因为业务太过于庞大，银行根本就接不住这么大的服务量，甚至在全国各地都爆发了小规模的冲突，而且这个情况如今愈演愈烈！
　　再这样下去，都不用张朦胧去取钱，国内的群众就能把银行那些钱取个一干二净，到时候就是一个债台高筑的下场。
　　倒是，就算是他们不愿意开印钞机，群众能打印吗？下场自然是不必多说。
　　张朦胧不着急，他可以在青丘国睡睡大觉，该吃吃该喝喝，甚至十天半个月都没有关系，但是他们不行啊，这个情况只要持续一个星期，他们的经济就崩了，到时候就算是张朦胧离开了青丘国都没有用了。
　　现在，他们最缺少的就是时间！
　　“说话啊！都说话啊！刚才不是还态度很强硬吗？怎么都说不出话来了？”苏志河质问道，“现在，我们没有任何选择，不就是一个女明星吗？不要说叫他起床，就算是去掉‘他起’，让她去陪张朦胧睡觉，那也必须去！”
　　几个银行的老总一个个低下了脑袋，虽然不甘愿，但是没有办法，苏志河说的就是现在的实情，他们没有时间去和张朦胧拖着，他说什么就是什么，他们只能无条件去服从。
　　“苏代表，不如我们狠一点，只要这个人不存在了，那……”
　　“你是白痴吗！你是不是想要害死我们？”苏志河终于爆发了，“现在有多少双眼睛盯着我们，要是张朦胧死了，不管是不是我们做的，在别人眼里，那都是我们的杰作！到时候愤怒的华夏人会做出什么来你想过吗？”
　　苏志河的嘴就像是一把机关枪，“还有，他有这么多的财富，你以为他只是一个有钱的富二代吗？他背后的力量恐怕远远超过了我们的想象，就算是华夏不追究，那股力量，我们青丘国一定承受得了吗？”
　　苏志河字字诛心，彻底磨灭了这些总裁们最后一点幻想。
　　“LE娱乐公司的老板是谁？”苏志河问道。
　　“是杨硕，我和他吃过几次饭。”丽安银行的行长崔有贤说道。
　　“这件事你去和他说，就说这是我的命令，不管怎么样，今天早上十点之前，那个叫做李智恩的艺人必须出现在张朦胧的床前，无条件满足他的一切！记住，不只是叫他起床，是一切！”
　　“好，我知道了！”
　　……
　　在LE总部的化妆间，一个长相清纯甜美的女孩正在对着镜子梳理着自己的妆容。
　　李智恩，出生于93年，从小就在父亲的熏陶下爱上了音乐，靠着自己的努力和梦想个人solo出道，在音乐界和影视界都留下了璀璨的成绩，甚至国内老一辈的歌手对她的唱功都赞赏有加。
　　如今的李智恩几乎是LE门面，享受着无数的光环和赞美，而且幸运的是，她又一个好父亲，公司对她也保护有加，娱乐圈那些肮脏的东西从来就没有在她的身上出现过。
　　现在李智恩依旧保持着天然的纯真和快乐，享受着音乐，享受着舞台。
　　今天下午，她要去参加国内的一档综艺节目，现在的她正在为拍摄做着准备。
　　“智恩，好了吗？”李智恩的经纪人拿着厚厚的通告走进了化妆间，“大约再半个小时车就来了，注意时间。”
　　“知道啦恩倩姐，我马上就好了！”李智恩笑道，“我想参加这个综艺很久了，这一次一定要玩得尽兴。”
　　“你呀，就想着玩，这可是工作，该演的还是演，不要老是和小孩子一样，不过好像大家就是喜欢你这个真实的样子，哈哈哈哈。”
　　“恩？是老板的电话，智恩，你继续化妆吧。”
　　……
　　“什么？老板？你怎么可以让智恩去做这种事？这绝对不行！”
　　……
　　“国家的命令？怎么可能会这样？”
　　“好的……我知道了……我会转告智恩的，10点之前，我会把她送到那个地方的。”
　　经纪人缓缓地走到了李智恩的边上，脸上居然已经是布满了泪痕。
　　透过镜子，李智恩一下子就注意到了自己经纪人的异样，她赶紧放下了手中的东西站了起立，“恩倩姐？怎么了？老板又骂你了？”
　　经纪人摇了摇头，看着李智恩，居然一时间不知道要怎么开口。
　　“恩倩姐，你说话啊，你别吓我啊！”看到她这一副样子，李智恩的表情都有些让人看上去有些心疼。
　　“老板说，要你去陪一个华夏的年轻人……必要的时候，无条件满……满足他的一切要求……”

第一百四十五章 张先生，该起床了
　　“不可能吧？恩倩姐，你别开玩笑了！”李智恩愣了一秒，随后她又恢复到了往日的天真烂漫，“公司这么照顾我，怎么可能让我去做这种事呢？恩倩姐，这个笑话一点都不好笑！”
　　“智恩，这次我没有开玩笑，连老板都没有办法，这是国家的命令，就算是老板，也没有这个能力和胆量去回绝。”恩倩咬着牙，她没有想到，这样的事情，还是发生在李智恩的身上了。
　　看着恩倩那认真的表情，李智恩的眼泪一下子就一止不住地顺着脸颊流淌下来，“他们要我去陪什么人？华夏什么重要的人物？”
　　“是一个华夏的年轻人，叫做张朦胧，或许你听说过。”
　　“张朦胧？就是那个张朦胧？和世界首富一起出现在国际新闻上的那个？”
　　“就是他，”恩倩说道，“智恩，你知道我们整个青丘国的银行最近都出现问题的这件事了吧？”
　　李智恩摸了摸泪水点了点头。
　　“这都是这个年轻人的杰作，他的目的就是为了报复那些质疑他的人，华夏人有一句话叫做杀鸡给猴看，很可惜，我们青丘国就是他选择的那一只鸡，现在只要他想，随时都可以掏空我们整个青丘国的银行，随后就是全国经济的崩溃。”
　　“他们要我去讨好他？他们也太看得起我了吧？”
　　“选择你不是上面的决定，”恩倩说道，“本来今天，财政部是邀请张朦胧去协商这件事的，这事多拖延一天，我们国家的危险就多一天，他不着急，但是我们着急啊，这个张朦胧现在还在睡觉，他说时候你去叫他起床，他才起来。”
　　“这太荒唐了！难道我们国家的命运，一定要强加在我的身上？”李智恩心中是满满的委屈，要她作为一个牺牲品去取悦一个素不相识的人，她是绝对做不到的。
　　“恩倩姐，我不做了，我和公司解约，所有的违约金都由我来赔偿，这样可以吗？”李智恩仿佛抓住了最后一根救命稻草，“恩倩姐，你一定要帮帮我。”
　　“我……我帮不了你……”恩倩甚至都不敢去看李智恩的眼睛，“老板说了，如果这件事情他做不到，明天他就要锒铛入狱，他说就算你和公司解除协议，但是他知道你的家人在哪儿，你的父母，你的弟弟，如果他完了，你全家也不要想好过。”
　　“老板真的这么说？”一瞬间，李智恩心如死灰。
　　在青丘国，那些娱乐公司的水是非常深的，很多娱乐公司下面都养了大量的社会组织，这样的事情，他们的老板是绝对做得出来的，
　　“智恩，老板说这件事是我们财政部的苏代表亲自说的，你去也得去，不去也得去，如果十点前你不能到他的房间里，你的弟弟……”
　　“我去！”李智恩紧紧咬着自己的嘴唇，那娇艳的红唇因为充血而变得愈发火热，再加上这委屈无比的表情，恐怕没有一个男人能扛得住这样的画面。
　　李智恩明白了，这一次，不管她做出什么样的反抗都是无济于事的，这是国家高层的意思，她就算是再怎么出名，人气再怎么高，也只不过是一个女艺人而已，一个女艺人，就算是和这个娱乐圈打交道都是一不小心万劫不复的下场，她又如何与国家的力量抗衡？
　　……
　　“真的是狗，这个电话打得我回笼觉都睡不着了！”张朦胧拿过床边一杯早茶喝了一口，刚才接完了朴关志的电话时候直接然后他睡意全无。
　　“洪依，帮我拿一下衣服，我要起床了！”张朦胧大喊道，昨天晚上打完游戏，张朦胧还做了一个大保健，当然，是正规的那种，之后直接就爽地睡过去了，他看遍了床周围都没见到自己的衣服。
　　“张先生，”洪依的声音在门外响起，“您确定现在要起床了吗？”
　　“啊？起床还要确定不确定的吗？”张朦胧懵了一下，“不是，难道我在这青丘国起床前还要做个什么仪式不成？”
　　“张先生，您忘记了？刚刚青丘银行的银行朴关志给您打电话，说是青丘财政部的金代表要约您见面，您告诉他们说，您要李智恩小姐喊您起床才行，还要亲亲抱抱，不然起不来……”
　　“卧槽，我说过这句话？”张朦胧顿时就傻了，“我还以为我还在梦里，我随口说的，不会当真了吧？”
　　门外的洪依顿时满头黑线，这是什么操作啊，难道这种事情还带开玩笑的？她刚刚就是这么转告给朴关志的啊！
　　“我已经按照您的原话转告他们了，刚才朴总打电话过来说，10点之前，李小姐一定会送到您的房间里，还让我转告您，李小姐虽然在青丘的娱乐圈，但是一直都被保护地很好，现在还是完璧之身，希望……”
　　“希望什么？”
　　“希望您今天晚上玩得尽兴……”洪依说出这句话的时候面颊都一些发烫。
　　“卧槽，我就说了一句梦话，就直接给我曲解成这样？我张朦胧是这种人吗？”张朦胧顿时无语，要是这件事让陆伊瑶知道了，他就算有一百张嘴都解释不清了。
　　这洪依办事怎么是这个样子没轻没重的，难道不会判断一下吗？
　　“张先生，算了算时间，估计李小姐马上就要到了，要不您再躺一会儿？”洪依试探性地问道，“或者说您要是比较着急，我现在可以去为您准备东西。”
　　“准备东西？什么东西？”
　　“当然是安全措施的东西了，您是要药还是要小雨衣？”
　　“这种问题，你是在怀疑我张朦胧的人品？渣男才让女孩子吃药！”张朦胧的重点好像突然跑偏了。
　　“那我就去为您准备小雨衣吧。”
　　“等等等一下！你准备个头啊，我又没有要做什么，要什么小雨衣？”
　　“咚咚咚……”忽然从门口传来一阵轻微的敲门声。
　　“张先生，李智恩小姐好像来了。”
　　“卧槽，真的来了？”
　　“您说呢，您要的人，别说只是一个女艺人了，就算是一个国家的公主女王，也得给您送过来啊，不过有一说一，他们的速度还是很快的！”
　　“我去，要是伊伊知道了，非得杀了我不成！”张朦胧忐忑道，“迷迷糊糊说梦话的事情，居然给我当真了！”
　　“咚咚咚！”张朦胧的房门传来一阵清脆的敲门声，一个甜美的声音在门外响起，“张先生，该起床了！”

第一百四十六章 张先生要你先去洗澡
　　曾经作为李智恩的粉丝，张朦胧怎么可能认不出她的声音，这个甜美的声音在门口响起的一瞬间，张朦胧的就清醒了过来。“尼玛，真的来了？”张朦胧还是忍不住感觉到有些梦幻，自己曾经的女神，居然真的跑到自己的房间外喊自己起床！
　　“不对，我得冷静，这都是基本操作！”张朦胧很快就镇静了下来，他已经不是以前的那个屌丝了，现在的他，手握全世界的经济命脉，掌控着世界上最多的财富，在这个地球上他可以呼风唤雨掌控雷电，只要他不开心，就算是一个国家都承受不住他的怒火。
　　现在只是要一个女人而已，有什么值得激动的？即使这个女人是一个火遍大江南北的超级女星，但是对他来说，和普通的女人并没有什么不同。
　　张朦胧很快就冷静了下来，“要是伊伊知道今天是智恩来喊我起床的，肯定是要羡慕疯了！”
　　张朦胧还没有忘记自己来丽高国的时候，陆伊瑶还要他带一张李智恩的签名照回去，其实别说只是要一张签名照了，就算是把李智恩整个人打包带走，丽高zf连个屁恐怕都不敢放。
　　不愿意？行啊，那先掏个几千亿丽高币再说！
　　“知道了，等我一下！”李智恩都到了门口了，张朦胧自然是不会继续睡觉了，他倒是想要见见这个女神的真人是不是和自己曾经心目中的李智恩是一样的。
　　在门外的李智恩微微一愣，她没有想到张朦胧的丽高语居然这么厉害，就算是她这个丽高人都听不出半点的违和感。
　　自从她走进这个房子，李智恩的惊讶就没有停下来过。
　　倒不是这个大平层有多么奢华，最为她这种级别的女明星，只要稍微狠下心一些，也是买得起这样的住所的，而对于张朦胧这种动动手指就能摧毁丽高国经济的人来说，住在这样的房子里更是没有半点好让人奇怪的。
　　但是就在这房子的摆设里，她居然看到了大量属于他们丽高国国宝级别的文物！这样的东西，李智恩只有在国家文物局和博物馆看见过，而在张朦胧的住所，居然只配作为寻常的摆件而已。
　　甚至张朦胧的一些手办都有专门的柜子存放，在他眼里，这些价值连城的丽高国国宝，和自己的宝贝手办根本没有任何的可比性！
　　“洪依，照顾一下李小姐，安排她去洗个澡，我先去洗漱一下。”张朦胧说道，张朦胧房间的内部就有配套的卫生间，完全可以在里面洗漱完毕，要去见美女，怎么可以头发乱糟糟，一脸没睡醒的样子走出就去呢？
　　至于张朦胧说出那句“去洗澡”的话，他自己根本就没有意识到会在李智恩的心中演变成什么样的意义。
　　“洗……洗澡？”李智恩听到这几句顿时花容失色，果然，来到这个地方，还是摆脱不了那样的命运吗？
　　“李小姐，我先带您去洗澡吧。”洪依对李智恩亲切地说道。
　　“嗯！”李智恩咬着嘴唇艰难地点了点头。朴关志传递给她的信息是无论张朦胧要做什么，她都不许反抗，并且要让张朦胧满意，否则不仅是她，她的家人全部都会被安上叛国的罪名。
　　李智恩她可以放弃一切甚至放弃生命去捍卫自己的贞操，但是她你允许自己的家人受到伤害，当李智恩决定踏足张朦胧这儿的时候，她就已经准备好了一切了。
　　“李小姐这边请，洗澡的地方在楼上。”
　　“这两层是通的？”李智恩一愣，据她了解，这个地方的平层大概是400多平方，按照这个区域的房价，一套房子的总价值在一百亿丽高币左右，这样的住所拥有一套就很不可思议了。
　　“呵呵呵，李小姐，这一层，包括上面一层和下面一层，全部都是归属张先生的，只是一个套件，您难道不觉得对张先生来说，就算自降身份了吗？”洪依笑道“一会儿张先生就要洗漱完了，不要让他久等了。”
　　乘坐着特制的升降梯，洪依带着李智恩来到了一个房间里，这是一个弥漫着高级香味的房间，在面前，是一个洒满了花瓣的牛奶浴。
　　“我要在这儿洗澡？”李智恩有些惊讶，难道张朦胧这样的有钱人，在办那啥事儿之前，还这么注重仪式感的吗？
　　“这些牛奶都是张先生在澳洲的私人牧场所生产的纯天然牛奶，早上刚刚让私人飞机从澳洲运过来的，可是有美容养颜的功效的哦！”洪依关上了房间的门，“我去为您准备衣服。”
　　“这个张先生，还真是有意思，”不知道为什么，李智恩居然对这个只听其名，未见其人的张朦胧产生了一些好奇。
　　“来都来了，洗就洗吧。”李智恩苦笑了一下，解下了衣衫，卸下了刚刚画的妆容，素颜的她，少了一丝妩媚，多了一丝俏皮，那雪白的皮肤和完美的容颜，恐怕无法让任何男人淡定。
　　“或许这并不是一件坏事。”这个时候，一个让李智恩自己都大吃一惊的想法在脑中一闪而过。
　　作为一个一线女星，李智恩一直以为自己就可以这么顺风顺水地活跃在娱乐圈和演艺圈，如果这件事没有发生，她永远都不会意识到，自己在国家机器和资本面前，依旧只是一个可以随时抛弃的工具而已，并不会因为她的名气而有什么特殊的待遇。
　　就算没有遇见张朦胧这档子事，或许下一次会有一个李朦胧，或许是丁朦胧，只要这个命运不改变，她就永远无法从中解脱出来。
　　如果她有一个强有力的靠山，哪怕只是一个附属品，是不是能够逃离这种悲惨的命运呢？
　　张朦胧，一个能让世界首富当着无数媒体的面，承认自己的创业基金来自于张朦胧的长辈，甚至还说出了那听起来却匪夷所思，引起了如此庞大的国际效应的话。
　　而张朦胧用自己的实力和行动证明，世界首富波拉第所说的话，全部都是真的！
　　两天！他才用了两天的时间，就让整个丽高国的经济乱作一团，甚至连正常的社会秩序都受到了极其严重的影响。
　　不光如此，他的威慑，甚至让整个丽高国的zf都不得不服软，这样的男人，似乎自己就算是成为他的附属品，也不见得是一件坏事吧？
　　如果自己今天真的和他发生了什么，就算是碍于张朦胧的面子，以后就算是丽高zf，恐怕也不敢再要挟她去做任何她不愿意做的事情！
　　沐浴在这牛奶和花瓣中，居然一时间让李智恩有些忘记了时间。

第一百四十七章 去你房间还是在这儿？
　　“咔嚓！”浴室的门忽然打开了，这让猝不及防的李智恩像一只受惊了的羔羊一样立刻用毛巾护住了自己的胸口。
　　“李小姐，不用紧张，是我。”洪依拎着一个包裹走了进来，“张先生还在洗漱呢，他说要见你可要好好打扮打扮。”
　　“有这个必要吗？”李智恩心中有些迷惑，她很清楚自己今天来这儿是来做什么的，而张朦胧这么强势的人，为什么要注重这些外在的东西呢？
　　听洪依的描述，这个叫做张朦胧的华夏年轻人仿佛把见自己当成了一件很重要的事情，这似乎有些不大合理啊，就算是要很庄重严肃，也应该是自己，而不是他。
　　“您不知道，张先生可是您的粉丝呢，”洪依笑道，“不，说是女神都不过分。”
　　李智恩的脸上闪过一丝惊讶，张朦胧那样富有的人，什么样的女人得不到？就好比今天，他一句话，甚至连青丘国的zf都直接出面让她去陪张朦胧，什么人有资格做他的女神？
　　只是李智恩不知道，张朦胧屌丝惯了，从他继承家产到现在还不到三个月，虽然有些观念改变过来了，但是还有很多东西保持着以前的态度，毕竟人的三观是很难在后天发生太大的改变的。
　　“张先生还真是一个奇怪的人呢，”同为女性，李智恩对于和她年龄相仿的洪依倒是没有太多的戒备，“我还以为进来的会是张先生。”
　　“就算是张先生，李小姐作出这样的防备也是没有任何意义的，”洪依笑道，“我想贵国给您的命令，应该是不惜一切代价让张先生开心吧？就算是张先生对您做什么，您有那个能力去反抗吗？”
　　李智恩苦笑了一下，“我既然选择了来到这儿，就已经做好了所有的准备了。”
　　“对呀，所以，今天一切，都取决于张先生的态度，您完全没有必要作出这样的防备，因为这是没有任何意义的，”洪依说道，“张先生想要得到的女人，是不可能得不到的。”
　　李智恩放下了手中的毛巾，仿佛出水芙蓉一般从浴池中走了出来，她的脸上还相当红润，看得出来，即使作出了这么大胆的举动，在她的内心，依旧进行着相当严重的斗争。
　　“这就对了，”洪依羡慕地看着李知恩的身材，“这是为您准备的衣服，浴室里有自带的更衣室，您可以换好衣服再出来。”
　　“这是......睡衣？”李智恩接过了那些衣服，脸上的苦笑更重了，原来自己来到这儿，还是来做这种事的，张朦胧似乎都没有耐心等到晚上。
　　“张先生的住所经常有女孩来吗？”李智恩和洪依闲聊道。
　　“这是张先生第一次来到这个地方。”
　　“那这些衣服......”李智恩拿出了那一件浴袍，这衣服就仿佛是为她量身定做的一般，不仅大小刚好，而且异常舒适。
　　“您误会了，”洪依解释道，“张先生在全世界拥有300多个私人服装工作室，每一个工作室都集中了顶尖的设计师和手工裁缝大师，常年都会为他和他身边的朋友，员工，包括女人准备各种款式，各种型号的衣服，在他全世界任何一个住所里，都会常备一些，没有什么好惊讶的。”
　　“这衣服还舒适吗？”
　　“很舒服，我从来没有穿过这么舒服的衣服。”李智恩的所有私服也都是私人品牌的，但是从舒适型上，和这衣服还是有很大的差距。”
　　“张先生的所有服装原料，都拥有自己的供应链，所有的材料都是最好的，当然，他自己穿的和他女人穿的，都是精品中的精品，和张先生那些员工还是有区别的。”
　　“这......”那个包裹里，除了那一件浴袍，还有一身非常“清凉”的贴身衣物，恐怕只有在海滩上，才能看到这样的装束。
　　李智恩咬了一下牙，还是穿了上去，但是用那一件浴袍将自己裹得严严实实的。
　　看到李智恩这个样子，洪依无可奈何地笑了一下，看来李智恩还是没有完全接受现在的处境，当然，她更知道，张朦胧不会对她作出任何出格的事情，毕竟张朦胧和寻常的富二代，是完全不同的人。
　　“走吧李小姐，我们该去见张先生了。”
　　“嗯。”李智恩轻轻哼了一声，随着洪依走出了浴室。
　　......
　　“尼玛，你这个家伙还真的是说道做到，我还以为你要跑路了呢！”张朦胧一边刷牙一边和王翎通着电话。
　　“你跑路我都不会跑路！我说，你一个大老爷们，老来骚扰我干啥？你给我打电话的频率恐怕比你给你女朋友打电话的频率都高了吧？”
　　“哈哈哈，女人如衣服，兄弟如手足，我这不是关心你嘛！”王翎笑道，“你这是在哪儿呢？”
　　“我在韩尔的龙山公寓里。”
　　“牛逼，我听说这个地方住着好多青丘国的女明星呢，什么全知贤，什么申闵儿。”
　　“说出来你可能不信，今天早上是李智恩叫我起床的。”张朦胧擦了擦脸，准备走出房间。
　　“哈哈哈，你就吹吧，我听说李智恩背景可是相当厉害的，这么多年，什么Q规则好像都没有出现在她的身上过，堪称青丘国娱乐圈的玉女了，怎么可能来喊你起床，”王翎赌咒道，“要是她早上叫你起床，我给你表演倒立边洗头边吃泡面！”
　　“你不信啊，”张朦胧调转了摄像头，正好这个时候换好了衣服的李智恩从更衣室里走了出来。
　　她一头秀发还有一些湿漉漉的，那过膝的浴袍下还有一截匀称雪白的小腿，这画面实在是难以让人不浮想联翩。
　　“张先生，你好，我是李智恩。”李智恩朝着张朦胧露出了迷人的笑容，当然，这笑容究竟有几分是真的他就不知道了。
　　“我淦，不愧是我女神！”张朦胧看得有些发呆，差点连手上的手机都落在了地上，“靠，不行，不能给你看，你不配！”
　　“我淦！这特么居然是真的！”其实王翎没有说，李智恩也是他的女神。
　　“你......她刚洗完澡？你......你这个禽兽，她只是叫你起床？没有叫别的？劳资杀了你！”王翎一想到李智恩可能已经遭遇了张朦胧的魔爪，连气都有些不顺了。
　　“关你屁事！”张朦胧直接给了他一个白眼，“我一会儿就让人给你送泡面和洗发水过去，你要什么牌子的？”
　　张朦胧掰起了手指，“迄今为止，你还欠我吃20吨屎，倒立洗头三次，日五档电风扇两次，麻烦你赶紧兑现一下！”
　　“告辞！”一说到这些，王翎直接就挂断了电话。
　　“哈哈哈，狗东西，又跑了！”张朦胧将手机放到了一边，目光重新回到了李智恩的身上。
　　“张先生，那我就先走了。”洪依朝着张朦胧一鞠躬。
　　“嗯，你去吧。”张朦胧点点头，一屁股坐在了沙发上，“李小姐随便坐，把这儿当自己家就行了。”
　　李智恩的脸上忽然泛起两团红晕，“我们......去你房间，还是就在这儿？”

第一百四十八章 听说你能满足我的所有要求
　　“你说啥玩意？”张朦胧听到李智恩的话，差点紧张地尿都抖出来几滴，这李智恩女神居然这么主动？大白天的就提出了这样的要求？
　　突然间，张朦胧就想起了前不久和王翎一起去剧组选演员的时候，被一群想要借他上位的女网红女明星包围的恐惧。
　　“尼玛，现在的女孩子都这么开放这么大胆了？”张朦胧忽然感觉李智恩好像和他想象中有一些不同，她明明就是一个很清纯甜美可爱的女孩啊。
　　“张先生，您把我喊到这边，难道不是为了要和我做那些事吗？”李智恩觉得张朦胧完全就是在演戏，“现在就只有我们两个人，您也没有必要演戏了吧？”
　　“卧槽！这洪依到底给他们说了什么？”张朦胧忽然注意到了李智恩的眼神，她的眼神绝望中带着一丝空洞，而且他看得出来，李智恩脸上的笑容都是伪装出来的。
　　“我知道了，”张朦胧也不是个傻子，他知道，现在的自己给青丘国的财政部带来了多么大的压力，甚至说难听点，张朦胧一念之间就可以决定青丘国十年内，甚至更久的经济发展趋势！
　　昨天他发了那一条微博之后他就知道，青丘国的银行又要迎来一大波群众的取款狂潮，就算是他现在不取走那700万亿青丘币，那些担惊受怕的青丘群众都能把银行掏空。
　　所以，他们一定急得像是热锅上的蚂蚁，否则他们这么可能把张朦胧半梦半醒之间的一句话当作一件国家战略级别的命令来行使？
　　估计现在的李智恩只是青丘国用来逗张朦胧开心的一件工具而已，工具是没有任何的自我意识的，张朦胧也不难猜到，恐怕李智恩接到了命令应该是无条件满足他的任何要求。
　　“哎，这些青丘国的人，怎么一点都不知道怜香惜玉呢？连带着我高大威猛，光辉伟岸的形象，就直接在我的女神面前坍塌了。”张朦胧叹了一口气摇了摇头。
　　估计现在自己在李智恩的眼里，已经变成了一个好色的富二代，一个老色批，就是馋她的身子！
　　“嘿嘿！”张朦胧忽然露出了玩味的笑容。
　　“张先生，您笑什么？”李智恩看着张朦胧那笑容，心中的忐忑更甚。
　　“没什么，把浴袍脱了吧。”张朦胧看着李智恩说道。
　　李智恩咬了咬嘴唇，直接解开了浴袍的腰带，顺着光滑白皙的肌肤，浴袍直接滑落在了地上。
　　“嘶，卧槽，营养跟不上啊！”要是李智恩的那些粉丝知道现在她这样出现在自己的面前，估计他要被那些粉丝生撕了！
　　“他们说，要你满足我的一切需求？”张朦胧用玩闹的语气说道。
　　李智恩不敢看张朦胧，但还是点了点头。
　　“挺好的，”张朦胧点了点头，从沙发上站了起来。
　　那一刻，李智恩的身体都好像是僵硬了一般，她仿佛知道接下来要发生什么了。
　　“不拉上窗帘吗？”李智恩问道。
　　“拉窗帘干嘛？”张朦胧反问道。
　　但是出乎意料的是，张朦胧并没有触碰她，而是从她身边擦身而过，直接走向了电梯的方向，“还冷着干嘛？不是说我的所有要求我条件服从吗？跟我来吧！”
　　李智恩咬了咬牙，继续跟在了张朦胧的身后。
　　“要是伊伊知道了我这样调戏她的女神，会不会杀了我？”张朦胧心中忐忑不安道。
　　顺着电梯，他们直接来到了这一栋建筑物的顶层，电梯打开的一瞬间，李智恩一下子就愣住了，这并不是一个普通的天台，而是几乎被改造成了一个泳池公园。
　　不仅如此，这儿还是一个巨大的透明温室，在这儿，完全感受不到外面那零下几度的寒冷。
　　而在泳池前面，两个年轻的女孩正恭恭敬敬地等着他们的到来。
　　“来，陪我做一个温室的阳光SPA！”张朦胧走到一张舒适的spa按摩床上直接就躺了下来。
　　“啊？”这一次，李智恩是彻底愣住了，她衣服都脱了，张朦胧居然喊她做SPA？
　　难道这就是所谓的，“满足他的一切需求？”
　　这到底是张朦胧脑子有问题身体有问题，还是她李智恩不够骚了？
　　“愣着干嘛？”张朦胧笑道，“来啊，这可是我从国外请来的SPA专家，以后你想要享受她们的服务，恐怕就只能来华夏的网逸足道了。”
　　看到了张朦胧那充满玩味的笑容，李智恩一下子全部明白了，什么洗澡，什么换衣服，全部都是她自己理解错了，张朦胧的眼睛里除了欣赏，根本就不带一丝一毫的欲望和贪婪。
　　似乎自己先入为主，对张朦胧产生了相当深的误解。
　　这一刻，有一种如释重负，但是又有一种怅然若失。
　　两位SPA专家的双手按摩在李智恩后背的时候，她的身体一下子就松懈了下来。
　　“李小姐，我的女朋友很喜欢你，”张朦胧说道，“当然，我也很喜欢你，不过是不是那种喜欢，你懂的。”
　　“张先生，您和我想象中的完全不一样。”李智恩有些失神，原来张朦胧是有女朋友的，难怪面对几乎脱光了的自己，都没有疯狂。
　　“您的女朋友一定是一个很漂亮的人吧？”李智恩注意到，说起自己女朋友的时候，张朦胧的眼睛里居然在泛着光，到底是什么样的女孩，能让张朦胧这种身份地位的人有这样的目光呢？
　　“当然，她很漂亮，也很可爱，她和你一样也很喜欢唱歌，”一说到陆伊瑶，张朦胧甚至有些停不下来，“她学业很忙，所以这一次没有陪我来，我出发的时候，她还告诉我，让我回去的时候，带一张你的签名照回去。”
　　“有您这样的男朋友，她真幸福。”
　　“哈哈哈，我也觉得，”张朦胧恬不知耻地说道，“其实我说让你喊我起床，只是我半梦半醒的时候说的梦话，想不到他们居然当真了。”
　　李智恩一愣，原来自己来到这儿，居然只是张朦胧的一句梦话？顿时，她居然觉得有些讽刺，原来这就是青丘国的高层？
　　“既然来了，就当作放个假好了，”张朦胧笑道，“这几天你就住这儿吧，陪我吃吃饭，逛逛街，看看电影，陪我女朋友打打视频，等我回去前，送你一份大礼。”
　　“张先生，但是金代表那儿......”
　　“让他自己着急这！”张朦胧根本一点都不在意他们的死活，“想要约我张朦胧见面，那可没有这么容易，他们让我去我就去，那我多没有面子？”
　　“可是......”
　　“放心，他们不敢动我，也不可能动我，至于李小姐的家人，我想我的助理应该已经派人保护了，”张朦胧说道，“这几天，你就放心陪我玩就好了！”
　　听到家人安然无恙，李智恩才送了一口气，她露出了平时展现给别人时那种甜美的笑容，这个笑容，是发自内心的。

第一百四十九章 你当我们这儿三陪啊？
　　“啊！爽！”在温室的阳光沐浴下，张朦胧一边吃着冰淇淋，一边享受着顶级的按摩，简直都快要上天了。
　　要是这个时候有人在外面听到这个声音，一定会认为张朦胧正在和李智恩做一些不可描述少儿不宜的事情。
　　“啊啊啊！女神！女神！卧槽我死了！该死的甜美！”
　　李智恩也趴在那儿，但是她的前面放着一个巨大的屏幕，屏幕里的陆伊瑶简直脸脸都要贴在镜头上了。
　　“这就是张先生口中，最漂亮，最可爱的女孩子？”虽然李智恩听不懂陆伊瑶口中的“卧槽”，但是从她那夸张的表情来看，一定是一些奇怪的语气词。
　　陆伊瑶确实很漂亮，但是比起他们青丘国批量生产的美女，确实还有着不小的差距，至于可爱，现在她完全看不出陆伊瑶有半点和可爱搭上边，但是她的声音，确实也相当甜美。
　　“她到底有什么样的魅力居然能让张先生这么着迷？”李智恩发现，这个好像超出了自己所能理解的范围。
　　“陆小姐你好，我是李智恩！”
　　“我知道！卧槽！你的皮肤是怎么保养的？呜呜呜，你怎么这么可爱，你的脸能不能让我掐一下？啊不行，我怕给你掐坏了！”陆伊瑶当时为了唱青丘国语言的歌曲还学了个课程，虽然不怎么标准，但是交流沟通还是没有什么问题的。
　　“呜呜呜，我太幸福了，智恩居然和我一对一激情聊天！”
　　“啊，你给我唱个歌吧！”
　　陆伊瑶就像是一个见到了偶像的粉丝一般疯狂。
　　“怎么样，我是不是屌地一批？今天早上，还是智恩来喊我起床的！”张朦胧强行把头凑到了镜头前面。
　　“狗子你走开，不要阻挡我智恩的盛世美颜！”陆伊瑶毫不客气地说道。
　　“靠，家庭地位真的是越来越低了！”张朦胧翻了个白眼，躺了下来继续享受按摩。
　　“她居然这个态度和他说话？”李智恩惊呆了，这个男人可是能让整个青丘国妥协的人啊，为什么这个女人如此胆大？难道她的背景比张朦胧还要厉害？
　　李智恩怎么都无法想通这一切，这到底是一个什么样的女人？
　　但是陆伊瑶这样的女孩子，几乎没有办法不让人喜欢，两人聊着聊着，居然都开始以姐妹相称了，甚至还互相约着去各自的国家玩。
　　不过陆伊瑶很快就要去上课了，只能恋恋不舍地和李智恩告别。
　　“张朦胧，你听着，你要是敢对我女神动手动脚，你就死定了！”陆伊瑶和李智恩的聊天中已经知道了这一切的缘由。
　　“我想是这种人吗？”张朦胧苦笑道，“人家刚才在我面前脱衣服我都无动于衷好吗？”
　　“嘻嘻，算你识相！”陆伊瑶甜美地笑道。
　　“哈哈，你赶紧去吧，我看看晚上能不能再喊两个人来陪我吃饭，给你开直播！”
　　“呜呜呜，我要丽萨！我要刘荏娜！”
　　“行，你要谁就谁！”张朦胧说道，“那我晚上再给你打视频！”
　　“好嘞！溜了溜了！”
　　......
　　“她很可爱吧？”张朦胧仿佛炫耀一般地说道。“
　　“陆小姐是华夏什么大家族的千金吗？”李智恩好奇地问道。
　　张朦胧摇了摇头，“她就是一个很普通家庭的女孩子，甚至她的父母离异，以前还受到了家庭暴力。”
　　李智恩一下子更难理解了，家庭背景如此普通，甚至还有一些不幸，到底是什么吸引了张朦胧？
　　“什么时候李小姐遇到了有灵魂共鸣的人，或许就知道这种感觉了！”张朦胧伸了一个懒腰。
　　“咕噜噜！”就在这个时候，李智恩的肚子发出了一阵叫声，她顿时红了脸，在外人面前如此失态，还是有些不好意思的。
　　“哈哈哈，你饿了啊？”张朦胧笑了起来，“那我们去吃饭吧！”
　　“可是张先生，金代表说约您中午一起吃饭，顺便聊聊银行......”
　　“吃个屁，让他去吃屎，和我吃饭，他陪吗？他谁啊？”张朦胧压根就没有想过这么快就去见他们。
　　“走，我可是带了我的厨师团队一起过来的，”张朦胧知道，李智恩可是一个十足的吃货。
　　张朦胧吃饭的地方是一个单独的大房间，这个点，厨师们已经准备好了所有的菜品，整个房间都弥漫着一股香味。
　　“这么多？”纵使吃过了无数的酒宴，李智恩看到这夸张的午餐也有一些傻了，这个分量别说是两个人了，就算是十个人都不一定吃得完！
　　“这是华夏的臭豆腐？”
　　“啊啊啊！螺蛳粉！我去华夏的时候吃过一次！”
　　......
　　“尼玛，真的是吃货，李智恩居然也吃这种臭臭的东西？”张朦胧人傻了。
　　“可是，我们吃这么多，会不会太浪费啊？”李智恩不好意思地说道，同时吞了一口口水。”
　　“那有什么问题？再喊两个人过来一起吃不就好了？”张朦胧说道，“你们苏代表的联系方式你有吧？直接给我，我打电话给他。”
　　“这......”
　　“没事，他要是敢放半个屁，我当场把这螺蛳粉全吃完！”
　　“我怀疑你是想自己独吞！”李智恩心里吐槽了一句。
　　“李智恩？怎么样？把张先生服侍好了吗？他今天愿不愿意见我们？”电话那一头的苏志河已经等了这个电话一个上午了。
　　“喂，是金代表吗？我是张朦胧！”
　　“张......张先生？”苏志河赶紧改变了称呼，“那个，李小姐可还让您满意？
　　“哦，挺满意的，”张朦胧故意用很猥琐的语气说道，“今天我还算开心！”
　　“那太好了，这是我们的荣幸，您今天中午有没有时间，我想请您吃个饭。”
　　“哦，我就是想来和你说这件事的。”
　　听到这句话，苏志河一下子就喜上眉梢，“张先生，那我们就在韩尔酒店恭候您的到来，需要我派人去接您吗？”
　　“不不不，苏代表，你误会了，我这儿厨师已经准备好午饭了。”
　　“那我过来也行！”
　　“不是，我可没说这饭要和你们吃！”
　　“啊？”苏志河愣了一下。
　　“就是今天中午厨师做饭做太多了，我觉得有点浪费，所以想多找两个人陪我一起吃饭，那个你帮我喊一下blackpink那个组合的丽萨还有刘荏娜小姐，还是送到我的住所，别搞错哈，挂了，拜拜！”
　　“张先生，等一下......”
　　“嘟嘟嘟......”
　　“苏代表，是张朦胧吗？他怎么说？”几个行长也一直守在边上，顿时急不可耐地问道。
　　“他说要丽萨和刘荏娜去陪他吃饭！”苏志河狠狠地把手机砸在了地上，“他把我们青丘的财政部当什么了？三陪吗？”

第一百五十章 谁敢帮他们？
　　“什么？他找了李智恩还不够？还要别的女人？”听到了苏志河的话，那些银行的老总们一个个也是义愤填膺，如果他们真的这么做了，这就几乎和丧权辱国没有什么太大的区别了。
　　“苏代表，他太过分了！再这样下去，难道我们青丘国的女明星都要去陪他吗？”
　　“他这是在威胁我们，苏代表，这一次绝对不能答应他，如果这一次我们又妥协了，以后我们恐怕就永远都站不起来了。”
　　“但是你们有没有想过，如果我们不满足他的要求，后果是什么？”苏志河当然也不愿意就这样和张朦胧妥协，但是他又有什么办法呢！
　　“算了，还是满足他吧，这个时候我们不能再激怒他了，否则不出一个星期，就算是他不来要钱，其他民众都能把我们银行掏空！”苏志河叹了一口气，最后还是选择的妥协，“她们是属于哪个公司的？”
　　“是YG的，YG的老板我认识，需要我去通知吗？”
　　“去吧......”
　　“苏代表！苏代表！好消息！”就在所有人一筹莫展的时候，一个员工匆匆赶来。
　　“等等，你先不要打电话。”苏志河说道，他的脸上同时也露出了一道如释重负的笑容，看来这一次的谈判，似乎是成功的。
　　“怎么样？”苏志河匆忙询问道。
　　“苏代表，那些国家愿意动用所有的青丘币外汇来支援我们，这笔钱足够我们度过这一次的危机了！”
　　“哈哈哈！好！”苏志河这是这几天以来第一次露出笑容，就在前两天，他就已经预料到了有可能会出现这样的事情，所以他已经派人寻找了外援。
　　要知道，青丘国的货币虽然不如美元那么硬通货，但是在很多其他国家也都是存在一定量的储备的，一个国家虽然不多，但是一批国家加起来，那数量就相当可观了。
　　“他们应该都有一些条件吧？”苏志河知道，世界上没有免费的午餐，而且这本来就是一场等价交换而已。
　　“他们的要求是，需要我们用我们的美元储备来兑换青丘币。”
　　“真会乘火打劫！”苏志河咬了咬牙，“好，答应他们！幸好这几年我们国家储存了大量的美元外汇，只要国家的经济不倒下，这些外汇总有一天还是能储备回来的。”
　　“张朦胧，有本事你就来，这一次，我们的银行可没有这么容易被掏空！”有着雄厚的现金支持，苏志河的腰杆都一下子坚挺了起来。
　　……
　　“磨磨蹭蹭的，在干什么玩意？”一个小时过去了，张朦胧都等得有些烦躁了，桌子上的食物都已经热了一遍又一遍。
　　张朦胧看过丽萨和刘荏娜今天的行程，她们两个两天都在这邱原市，如果不出意外，半个小时前她们就应该已经在这儿陪他吃饭了。
　　“看来他们好像有点不把我的话放下眼里啊！”张朦胧身边的温度仿佛一瞬间就降低了下来。
　　他拨通了苏志河的电话，“苏代表，我要的人呢？你们是在挑战我的忍耐力吗？”
　　“张朦胧，你不要太过分了！”张朦胧没有想到这苏志河的语气居然变的强势了起来，“张朦胧，不要以为你掌握着我们的银行的存款就能摆布我们青丘国的经济！我告诉你，我们青丘国现在的经济实力，就算是你取光了所有的钱，还是伤不到我们的根基！”
　　“你特么是不是飘了，这么和我说话？”张朦胧甚至在怀疑苏志河的脑子是不是瓦了，刚才还怕自己怕得要死，现在居然敢用这种语气说话了？
　　“张朦胧，你想要用这个来威胁我们，我告诉你，门都没有！就算是今天你把我们银行的钱全部掏光，就算你用别的手段威胁我们，你也别再想要我们妥协，我们青丘不是那种低声下气摇尾乞怜的国家！”
　　苏志河一气呵成地说完了一切，这两天的憋屈仿佛在一瞬间彻底释放，就仿佛一个受尽了压迫的打工人忽然创业成功，一下子就站起来了一般。
　　“你认真的？”张朦胧确认了一遍。
　　“张朦胧，我们青丘国的人都是铁骨铮铮，你能威胁到我们一时，但是威胁不了我们一辈子！”
　　“铁骨铮铮？”张朦胧噗嗤一声就笑了出来，“你知道我们华夏有一个著名的哲学家提出来的定律吗？你确定要挑战一下？”
　　“我不知道你在说这么，但是如果你给我打这个电话是为了来要女人的，不好意思，恕不奉陪！”
　　说完，苏志河居然直接挂断了电话。
　　“卧槽！狗贼，挂我电话！”张朦胧其实一点都没有生气，只是觉得好笑，他不知道苏志河的底气来源于何处，但是他知道，真香只会迟到，但是永远都不会缺席。
　　“张先生，出什么事了？”李智恩好奇地问道，她觉得张朦胧的冷笑看上去有些诡异。
　　“没什么，我们先吃吧，晚上再找丽萨和刘荏娜一起吃饭，”张朦胧拿起了筷子，开始享受起了这一顿奢华但是却又平反的午餐。
　　“下午陪我去逛街吧，”张朦胧说道，“你先去换个衣服，洪依应该已经给你准备好了。”
　　“嗯，好的张先生。”李智恩乖巧地点点头，经过一个上午的相处，她似乎已经有些摸清楚了张朦胧的脾气，他虽然有时候有些不正经，但是绝对不是一个寻常人认识中的那种富二代。
　　“洪依，你过来一下！”借着李智恩去换衣服的空档，张朦胧把洪依喊到了身边。
　　“张先生，有什么吩咐吗？”洪依说道。
　　“那个苏志河怎么忽然变得这么吊了？他找到了这么靠山？”张朦胧问道。
　　“张先生，根据我们的情报显示，苏志河让人从17个国家一共调集到了超过3000万亿的青丘币外汇，这笔钱足够支持他们银行起死回生了。”洪依回答道。
　　“哦，原来是找了外援啊，”张朦胧嘀咕道，“也不知道都是一些什么傻逼，居然还会囤青丘币这种废物货币，估计脑子也瓦特了！”
　　“都是哪些国家？”
　　“都是一些亚洲的中小型国家。”
　　“这样吗？能收拾不？”张朦胧汁关心结果。
　　“当然，这些小国家，您要收拾的话，我可以给您一百个方案，可是他们却无可奈何。”
　　“你这个语气也太像叶良辰了，”张朦胧忍不住笑起来，“既然这样，用最快最有效的方法，给我狠狠揍他们！我看到底还有谁敢帮他们！”

第一百五十一章 断电断水断煤气
　　朝暮国，一个距离青丘国最近的国家，实际上他们同属于一个国家，只是很久之前因为战争而发生了分裂，最后形成了两个不同政权的国家。
　　虽然他们互相独立，但是他们之间的关系确实相当好的，毕竟两国的人民都流淌着相同祖先的血，他们有着难洗被国土分割的羁绊。
　　朝暮国是世界上拥有青丘国货币外汇最多的国家，他们储备的青丘币达到了1080万亿青丘币，远远超过了其他任何国家的外汇储量。
　　在青丘国求救的第一时间，他们是唯一一个没有提出任何附加要求的国家，仅仅只是按照美元的汇率支付他们对应的美元外汇即可，所谓兄弟同心不外乎如是。
　　在朝暮国财政部的部长办公室里，崔吾正在和苏志河热情地进行着通话。
　　“崔部长，这一次多亏你帮忙了，要不是你愿意伸出援手，这一次我们青丘国的经济可要衰退不少了。”
　　“说的什么话？咱们是友国，这点小事当然要互相帮忙，不就是一个华夏人而已，咱们两国齐心协力，难道还玩不过一个二十出头的年轻人？”
　　虽然嘴上说得好听，但是不久前，崔吾刚刚排查了全国的银行，似乎是因为他们建国比较晚，所以好像并没有遭到张家势力的入侵，银行里也没有出现那种神秘的账户。
　　很显然，张朦胧并不能用对付青丘国的办法来对付他们，既然这样，那他们需要怕个锤子？他们完全可以想干什么干什么，难道张朦胧还能干扰到他们？
　　“哈哈哈，你说的对，虽然咱们是两个国家，但是祖先是一样的，流的血也是一样的，绝对不能让华夏人骑到头上去！”
　　说着说着，苏志河开始倒起了苦水，他把张朦胧和他们要女人的事情告诉了崔吾。
　　“他太过分了”听了这样的事情，崔吾的愤怒不必苏志河差，“你放心，这件事情已经经过了国会的同意了，我们会不遗余力地帮助你们，最多两天，这1000万亿青丘币就能到你们财政部的账号里！”
　　“太好了！”苏志河顿时眉开眼笑，“只要两天内这第一比援助到了，那么一切就都能迎刃而解了。”
　　……
　　“崔部长，我们真的要这么做吗？”放下了电话，崔吾的助理忽然问出了这样一个问题，“虽然我不认识那个叫做张朦胧的华夏年轻人，但是我能感觉出来，他是一个非常率性而为的人，我们的行为恐怕会得罪到他。”
　　“得罪就得罪了，我们不是青丘，他难道还有办法对我们动手吗？”崔吾冷笑道，“华夏人太狂妄了，是时候告诉一下他们，并不是所有人都害怕他们的。”
　　“但是部长，我们国家才成立几十年而已，基础建设和社会都还在发展中，万一出现了什么问题，这可是毁灭性的后果啊。”
　　“你太杞人忧天了，华夏人没有这个本事！”崔吾说道。
　　“啪！”就在这个时候，整个部长办公室都暗了下来，不仅仅是灯光，甚至包括其他都设备，全部都进入了瘫痪的状态。
　　“怎么回事？”幸好是白天，而且崔吾没有在处理什么重要的文件。
　　“好像是停电了，我去问一下。”崔吾的助理说道。
　　“荒唐，不可能！这里可是财政部的大楼，怎么可能会停电？”崔吾直接排除了这种可能性，要知道，这可不是什么普通的地方，一旦断电，损失了什么重要的数据或者是资料，这影响到的可是整个国家，z府的建筑物绝对不可能出现这样的事情。
　　这个时候，崔吾的电话忽然响了起来，这个号码是他下属的一个干部。
　　“什么事？”崔吾用充满了威严的声音说道。
　　“你说什么？全国范围的停电停水事件？”
　　“什么？能源供应也断了？这怎么可能？”
　　一连几个惊人的消息，崔吾直接就懵逼了，“怎么回事？负责供电系统，供水系统和能源系统的部门呢？这种事情不是应该交给他们去处理的吗，为什么会回报到我这儿？”
　　“部长，那些负责人告诉我，这件事要来问您，您到底做了什么事？”
　　“这是什么意思？”崔吾一愣，他完全没有听懂自己下属这句话是什么意思。
　　“部长，我们的供电系统，供水系统和能源系统全部都是依赖于其他的国家的，几分钟前，我们的天然气供应国切断了对我们的天然气供应，供水系统和供电系统的也是。”
　　“我们自己的供应系统呢？”崔吾问道。
　　“部长，我们国家这些基础设施这些年虽然一直在完善，但是迄今为止80%以上还是依赖附近的国家，特别是供电和能源方面，大部分的供电企业都不是国有的，现在我们国有的那点资源，只能勉强维系一些重要区域的能源供应，至于民件的供应，我们真的无能为力了。”
　　“这到底是怎么回事？为什么会这样，那些企业为什么要切断供应？我们财政部每年巨额的能源支出都是在鬼扯吗？”
　　“部长，那些企业说，这是他们老板下达的命令，要对我们的国家采取‘三断’政策。”
　　“三断政策？哪三断？”
　　“断水，断电，断煤气！”
　　“混蛋！”崔吾狠狠地捶了一下桌子，“他们所说的老板到底是谁？我直接去找他！”
　　“我……我问了……但是能源部的金部长说，这都是您干的好事……”
　　“我干的？我干什么了？”崔吾还是一头雾水。
　　这时，崔吾的手机信号忽然被另外一个电话给切断了，这是一个陌生的号码，而且看起来并不是他们朝暮国的号码。
　　“我是崔吾，你是哪一位。”
　　“崔部长，你好，我是张朦胧！”电话那一端传来一个年轻的声音。
　　此时的张朦胧已经和李智恩来到了整个青丘国最大的商场里，李智恩正在一家奢侈品店里试穿衣服，不得不说，这逛街还真是每一个女孩的天性，明明是张朦胧要李智恩陪他逛街，最后却好像是他在陪李智恩逛街。
　　“张朦胧？你怎么会有我的联系方式？”崔吾问道，“你找我做什么？”
　　“哦，我就是想问问，崔部长是不是在找那些跨国能源企业的老板。”
　　“你怎么知道？”崔吾的瞳孔在听到这句话的时候忽然放大了一圈，他想到了一个非常可怕的可能性，“难道……”
　　“自信点，去掉难道，环球能源，恩卡建设，利马能源……那些企业背后的老板，就是区区在下我！”
　　“你……这件事是你做出来的？”崔吾的惊恐无以复加，他原本以为张朦胧没有掌握到他们国家经济就完全不需要忌惮他。
　　但是他没有想到，张朦胧确实没有把控经济，但是他却把控着整个国家的能源！这简直就是勒住了他们朝暮国的咽喉！
　　“我打这个电话，就是警告你们一下，不该管的闲事不要管，想给你们停电停水停煤气三天，算是一个小小的惩罚，当然，要是你们表现好的话，我可以考虑把这个时间缩短。”
　　张朦胧笑道，“当然，你们的关键部门有自己的供电系统，但是你们的民用水电和能源，大部分都是我说了算的哦。”

第一百五十二章 真香
　　听完了张朦胧的话，崔吾的后背已经是湿了一大片，张朦胧简直就是一个魔鬼！
　　诚然，就如同张朦胧所说，国家最关键的区域，都是有自己的供电系统，不至于发生什么系统失控，数据缺损这样的灾难性后果。
　　但是整个朝暮国的居民区和工业用电用水等等，都是这些跨国的能源企业在进行供应的啊，要是断电断水断煤气，不要说三天了，就算只是一天，所他们经济的打击都是毁灭性的！
　　这简直比起被操控了经济，还要致命啊！
　　“张朦……张先生，您有话好好说，没有必要使用这么过激的行为啊！”崔吾一下子就慌了。
　　确实，青丘国和他们朝暮国情同手足，但是这前提是不影响到他们自己国家的安定和发展，但是这个时候，这个前提显然不存在，要是他们一意孤行地帮助青丘国，他们呢朝暮国甚至有可能在青丘之前垮掉！
　　“没听到我这么轻声细语地和你在说话吗？我哪儿没有好好说话了？”张朦胧的目光忽然落到了换好了衣服出来的李智恩身上，顿时没有了和这个老男人说话欲望。
　　“好了你耗子尾汁，我要和美女一起去逛街了，拜拜了您？”说完，张朦胧直接挂掉了电话。
　　“张先生，您……嘟嘟嘟……”电话那头只穿来了一阵忙音，而崔吾就像是被抽干了力气一样瘫软在了椅子上。
　　“部长，我听到了您说张朦胧……”
　　“姜秘书，你刚才的话是对的，我们真的不应该去惹这个张朦胧啊，他真的就是一个怪物！”
　　“难道……”
　　“我们国家80%以上的跨国能源企业，都是他的，他说要给我们断水断电断煤气三天，至于会不会提前恢复，要看我们的表现。”
　　“崔部长，我早说过了，千万不要小看那个华夏的年轻人啊！”姜秘书苦笑道，他劝了，但是崔吾没有听。
　　“这个时候我们就只能先保住自己了，”崔吾说道，“停止对青丘的支援，这一次，我们爱莫能助了。”
　　……
　　“什么？朝暮要停止对我们的帮助？”青丘国那儿，苏志河才高兴了不到一个小时，噩耗就接二连三地传来。
　　“苏代表，泰古国的巴颂部长说，他们的资金链出现了一些问题，恐怕这一次帮不了我们了。”
　　“苏代表，印西国也撤回了对我们的援助。”
　　……
　　“怎么会这样？为什么会变成这个样子？”苏志河一瞬间觉得天都快要塌下来了，刚才那些说了愿意帮助他们的国家一个个就像是说好了一样几乎就在同一时间直接反悔。
　　虽然他们的理由听起来都煞有其事，但就算是出事，也不可能一下子十几个国家全部出事了啊，这样的概率恐怕不会比火星撞地球低多少吧？
　　短短一个小时，苏志河经历了从低谷到云端的过程，而现在，他几乎直接坠入到了地狱的深渊。
　　“苏代表，朝暮国的崔部长让我给您带一句话。”
　　“什么话？”
　　“张朦胧太可怕了，只要他想，他们朝暮国国家只要三天就能崩溃，这一次，是他们对不起我们。”
　　“现在说这些又有什么用。”苏志河苦笑道，“你知道他们到底出了什么事吗？”
　　苏志河并不想追究崔部长反悔的事情，他只是想要知道，张朦胧到底动用了什么手段。
　　“崔部长说，他们国家的能源是由世界上最大的几个跨国能源公司提供的，但是那些公司，几乎都是属于张朦胧的。”
　　“咔嚓！”苏志河手中的玻璃杯忽然直接被他捏成了碎渣，“他们的能源系统是哪个公司建设的？”
　　“最大的几家是环球能源，恩卡建设和利马能源。”苏志河的助手回答道。
　　“什么？这几家能源企业，都是张朦胧的？”苏志河注意到，自己的助手同样也在发抖！
　　因为这三家公司，同样也是他们国内引进的能源企业，所以比例没有朝暮国这么高，但是也绝对超过了30%的能源供应。
　　如果张朦胧也选择的用能源的方式威胁他们，他们恐怕现在的局面还要糟糕好几倍！
　　“他根本就还没有动真格！他是在逗我们玩！”苏志河这才发现，张朦胧如果真的想要对付青丘国，恐怕只要一句话，短短三两天，就能造成难以想象的结果，而他却选择了这种方式，完全就是在戏耍他们啊！
　　但仅仅只是这种洗刷，就已经让他们毫无还手之力了。
　　“苏代表，我们要怎么办？我们已经把张朦胧给得罪死了！”
　　“啪！”苏志河狠狠删了自己一巴掌，如果刚才他好好说话，忍辱负重把张朦胧索要的那两个女人带过去，现在或许就没有这么悲惨的局面了。
　　他刚刚可是说过，无论张朦胧用什么样的手段威胁，他也绝对不会有半点服软的，现在他觉得自己的面颊仿佛已经肿起来了，而且还是被他自己扇的。
　　“给YG的老板打电话，今天五点之前，把张朦胧要的人送到他的住所，要是做不到，叛国罪论处！”
　　……
　　“我滴个妈啊，这些女人怎么都这么能逛啊？”张朦胧经过一下午的奋斗，双腿仿佛都已经失去了知觉，而这个时候，李智恩却还是一副意犹未尽的样子。
　　“不行了不行了，今天晚上我一定要找几个人吗给我捏捏脚！”张朦胧甩了甩自己已经酸痛无比的双腿。
　　“张先生，需要我给你按摩吗？”李智恩笑道。
　　“算了吧，要是我女朋友知道你给我捏jio，他能从华夏飞过来直接取我狗命！”
　　“洪依，开门！”张朦胧靠在了门上，无力地喊道。
　　“张先生，您回来了？”洪依笑道，“我就说了让您带两个人一起去，您就是不听。”
　　“卧槽，我怎么知道她这么能逛还这么能买？”张朦胧吐槽道，“我都想和苏志河退货了！”
　　“哈哈哈，张先生，退货是不可能了，不过刚才，他们又送了两个人过来。”
　　洪依侧开身子，迎面走过来两个身材火爆的美女，一个笑容甜美，一个性感妩媚。
　　“张先生您好，我是丽萨。”
　　“张先生您好，我是刘荏娜！”
　　“你们这是……”张朦胧知道，苏志河早晚会把人送过来，只是没有想到居然送得这么快！
　　“是苏代表让我们来陪您一起吃饭的……还有……”说到这儿，两个美女忽然脸上一阵红晕，张朦胧都不用问就知道苏志河肯定又下了那种命令。
　　“洪依，帮我联系一下苏志河！”
　　“张先生！”洪依把已经拨通了的手机递给了张朦胧。
　　“张……张先生……”电话那头的苏志河现在简直就像把自己的头埋进土里，但是张朦胧的电话，他是真的不敢不接了。
　　“苏代表，我好像记得有人说过，无论如何都不会再接受我的威胁了吧？”张朦胧嘲讽道，“香吗？”
　　苏志河叹了一口气，由衷地发出了一个感叹：“香，真香！”

第一百五十三章 姑娘，使不得
　　“小姐姐们，大家随便吃随便喝，在我这儿，吃的喝的都管够！”张朦胧躺在天台上的沙发上，手上举着一杯价值12万的红酒轻轻尝了一口。
　　“靠，啥玩意，怎么这么难喝？”张朦胧一直都不怎喜欢红酒，就算是再名贵的酒对他来说都和马尿差不多。
　　“洪伊，给我拿一箱津AD钙奶过来，不要拆开，要四瓶一起，不然是没有灵魂的！”张朦胧随手将那昂贵的红酒放在了一边。
　　“美女们，你们怎么都不吃啊，在我这里不需要这么拘谨的！”张朦胧看了一眼刚来的两个青丘国的女星，她们就好像是做错了事的小孩子一样唯唯诺诺地坐在一边，表情相当严肃，甚至说是视死如归都不过分。
　　虽然张朦胧看起来一副很热情的样子，但是她们都没有忘记今天来到这儿的使命是什么，她们已经被自己的国家所抛弃，成为了一件用来交换国家经济稳定的工具。
　　特别是她们两个在张朦胧的家门口遇见彼此的时候，觉得这样的事简直是太离谱了，眼前这个比她们几个还小了几岁的男孩，到底有什么样的能耐，居然能让整个国家都屈服？
　　想到这儿，她们都有一种三观崩溃的感觉，按照这个节奏，是不是张朦胧想要任何一个青丘国的女星来陪他，青丘都要一一应允？
　　她们是很痛恨娱乐圈里那种肮脏的环境的，但是她们这是第一次意识到，还有比娱乐圈更可怕的圈子。
　　如果今天晚上，张朦胧要对她们做什么，她们真的扛得住那样的压力吗？
　　即使是她们有破釜沉舟的勇气，但是她们愿意不顾自己家人的安危吗？她们能排期这个灯红酒绿的世界吗？显然，她们做不到。
　　所以，自从走进了张朦胧的家门之后，她们就一直保持着一种低气压。
　　“你们是不是都很好奇，为什么你们会被逼着送到我这儿？”张朦胧似乎看出了她们的心事，就连李智恩的目光也不由自主地望向了他。
　　李智恩知道，似乎最近银行的事和张朦胧有关，但是具体的细节她们并不清楚，毕竟微博这玩意，只有在华夏才有很高的关注量。
　　“其实很简单，我有你们国家所有银行45%的存款，加起来大概有三四千亿青丘币吧！”
　　听到了这个数字，三个女星眼睛瞪得一个比一个大。
　　“我来这儿的理由也很简单，你们国家的那些傻逼经济学家骂了我，我听了很不爽，所以我打算过来把你们的银行掏空！”
　　短短几句话，张朦胧就展现出了自己的任性和强势。
　　只是因为自己心情不爽，他就要掏空一个国家的现金储备，弄垮一个国家的经济，他到底还能不能再任性一点？
　　“当然，光靠这点手段，他们也未必能完全怕我，我名下的能源公司，掌控了这个国家三分之一的能源供应，只要我一句话，你们青丘国三分之一的国土就会断水断电断煤气！”
　　“哦，对了，你们的好兄弟朝暮国，本来是准备了几千亿青丘币要来帮助青丘国的，然后我就把他们的水电煤气全部停了，估计现在还有很多人顶着一头没有冲掉的洗发水在骂他们的能源部呢！”
　　忽然，张朦胧想起了这件事情，要不是现在提起来，他差点把这件事忘记了。
　　“洪依，过来一下！”张朦胧对着洪依说道，“朝暮国还算是悬崖勒马，他们倒也挺听话的，你去通知一下，他们的水电煤气可以恢复供应了，还有，敲打一下他们，以后再遇见这样的事情，最好稍微掂量一下，不然下一次断的，可就不只是水电煤气了。”
　　“好的张先生，我现在就去安排！”洪依领命而去，这边服侍张朦胧的工作还有那些保姆来负责。
　　这个时候，李智恩三人已经有些目瞪口呆了，她们或许知道张朦胧用银行存款威胁青丘国的事情，但是剩下的事情她们根本就没有得到过半点消息。
　　如果没有搞错的话，满打满算，张朦胧来到青丘国应该只有三天吧？在这三天，他不光光收拾了青丘国，甚至连朝暮国都已经被收拾了！
　　忽然，三人感觉张朦胧似乎根本就不是和她们一个世界的人，这个大男孩随时就可以掌控她们国家的生死存亡，而且他的强势和那些废物官员相比，后者简直就是一群软骨头。
　　这才是真正强大的男人！
　　“嘿嘿，不好意思，我女朋友来视频了，一会儿介绍给你们认识！”张朦胧原本那不可一世的表情忽然变得仿佛孩童一般纯真。
　　“训练完了？”
　　“对啊，累死我了，我的嗓子都快哑了，快点，让我看看我的女神吸一口仙气！”
　　“你什么意思？是你陆伊瑶飘了还是我张朦胧不够骚了？有了李智恩，你现在不要我了是吧？”张朦胧说道。
　　“哈哈哈，我开玩笑的，”陆伊瑶一看张朦胧那吃醋的样子就忍不住想笑。
　　“对了，中午的时候你和说我想见谁来着？”张朦胧把镜头追准了三个女星。
　　“啊啊啊！丽萨老婆！啊啊啊啊啊！见到真人了！呜呜呜我好想过来啊！”陆伊瑶在那一头简直快要蹦起来了。
　　“伊伊，你干嘛呢？地板都要被你蹬穿了！”陆伊瑶的几个室友也围了上来。
　　“啊啊啊！丽萨！刘荏娜！”
　　“伊伊！你们家张总也太厉害了吧？这些女明星他都能请到？”
　　“哈哈哈哈，别说请得到了，就算是张总今天想睡人家，估计她们三都要排队！”
　　“哈哈哈，茜茜，还是你专业！”
　　“谁把车门焊死了？我要下车！”
　　小小的女生寝室里顿时变成了一个养鸡场。
　　这一顿晚饭有了陆伊瑶寝室的加入，一下子就变得热闹了起来，虽然跨越了很长的距离，但是靠着私人架设的光纤，就算是这么长的距离也丝毫没有影响网速。
　　看着陆伊瑶这么开心，张朦胧忽然觉得，这一次来到青丘国，除了教训了一群傻逼之外，也有着不错的收获。
　　这一顿饭足足迟到了十点多，天色黑了下来，李智恩等人接到的消息本来就是在张朦胧离开青丘国之前安抚他的情绪，陪着他做任何他想做的事情。
　　所以她们三个谁都没有离去，反正张朦胧的房子够大，就算是再来几个女团，他的房子也住得下。
　　因为喝了不少的酒，李智恩洗漱完就躺在了床上，但是她怎么都睡不着，张朦胧白天在电话里对苏志河说话时那种强势和藐视让她在脑海里挥之不去。
　　她居然坐了起来，轻咬着嘴唇，仿佛做出了一个重要的决定。
　　“咚咚！”张朦胧房间的门响了一下。
　　“谁啊？”张朦胧在房间里回味着《三体》这一本小说，毕竟这一部电影很快就要开机了，他可要好好做做准备。
　　“咔嚓！”打开了门，“智恩啊，什么事？打麻将三缺一？”
　　李智恩的脸鲜红欲滴，她抬头一笑百魅生，身上的那一件真丝睡袍自然地从香肩上滑落了下来。
　　“卧槽！”张朦胧后退了一步，“姑娘，使不得！”

第一百五十四章 道歉是不能空着手的
　　“好大的腿！啊不对，好长的胸，啊也不对……”张朦胧绝对认为自己是一个正人君子，这不是他硬要看的，而是他真的没有办法看不到。
　　“张先生，今晚让我服侍您吧。”李智恩依旧没有抬头，今晚独自来到张朦胧的房间里就已经几乎掏空了她所有的勇气。
　　“这青丘国的人都这么奔放的？”张朦胧也渐渐地淡定了下来，李智恩心里在想什么，他大概能猜到一点。
　　如果她成为了自己的女人，以后无论是娱乐圈的那些丑恶还是政f的意志，再也不可能强加到李智恩的身上，任何有对她图谋不轨的人，就要先考虑考虑自己能不能惹得起张朦胧。
　　张朦胧的女人，就算他只睡过一次，那也会永远享受他的庇护！就像是皇帝的女人，哪怕失宠了，也不是一个什么官员敢去侵犯的。
　　其实李智恩的目的不仅仅如此，因为苏志河一直都派人和她保持着联系！
　　一天过去了，张朦胧连鸟都没有鸟他们，而这一天，青丘国的现金库存又少了几百万亿，虽然有着雄厚的资金支持，至少没有了燃眉之急，但是朝暮国事情也告诉了他们，张朦胧只要在青丘国一天，他们随时都会遇到和朝暮国一样的事情。
　　所以，他们必须安抚张朦胧的情绪，然后让他风平浪静地离开青丘国，这样他们才算是安全。
　　但是很明显，张朦胧不愿意接受谈判，也不离去，这就说明张朦胧的气还没有消，而李智恩刚才已经被再三催促，无论用什么办法，都要让张朦胧答应谈判，否则，就算是她为国献身，她的家人依然不会有什么好下场。
　　李智恩也是因为这个原因，所以今晚才萌生了如此大胆的想法。
　　“如果你只是想要我的庇护的话，那很简单！”张朦胧忽然对着空气说道，“叶音，出来一下，不要吓到人！”
　　“张先生，有什么吩咐吗？”叶音的身影忽然从门外出现，站在了李智恩的后面。
　　李智恩显然没有想到自己的身后忽然会出现人，她吓得一哆嗦，但是忽然意识到自己身上除了贴身的衣物什么都没有，顿时用双臂抱住了自己的胸口。
　　“不用怕，这是我的贴身保镖，”张朦胧从地上捡起那一件睡袍披在了李智恩的身上，“他们用你的家人威胁你？”
　　李智恩颤抖着身子，然后点了点头，但是其实她没有说，这其中还有一些她自己自私的想法。
　　“叶音，在青丘国，还有像你这样的人吗？”
　　“只有一个，”叶音说道，“不过您要是需要，十分钟内，可以集合一万个人，不过我想，您要做的事情，一个人就足够了，哪怕是把这个青丘国从世界地图上抹去。”
　　“这么牛逼？”说实话，张朦胧除了看到过叶音可以穿墙和踏空而行，对于他这样的人的能力还是知之甚少的，可能他们有那种人形核武的力量？就像是科幻小说《无限恐怖》的轮回者那样，一拳下去就是一个城市被夷为平地。
　　至于李智恩，她的表情更加夸张，这个人无声无息地就出现在她身边就算了，开口就是把青丘国从世界地图上抹去，难道这个人是恐怖分子？或者是看动漫和小说看多的中二少年？
　　“要不你去青丘国的财政部走一趟？”张朦胧提议道。
　　“张先生，保护您是我的第一使命，我不会离开您办步，除非您自己拥有超神学院的力量。”叶音说道。
　　“等等，你说通过那个劳什子学院，能变得和你一样厉害？”张朦胧抓住了重点。
　　“张先生您到时候就知道了，您父亲吩咐过，在您解锁权限之前，这些还是不让您知道的好。”
　　“神神秘秘的，”张朦胧嘀咕道，“算了，反正也就只剩下三百多亿美元的额度了，努努力，争取在过年前完成任务。”
　　“那青丘国的那个人，你能指挥地动吗？”张朦胧问道。
　　“张先生，您的命令就是最高的指示。”
　　“行，那你帮让他去帮我到财政部的家属大楼走一趟，去告诉那个苏志河，要是李智恩，丽萨，还有刘荏娜的家人朋友受到半点威胁，我不光连他们的水电煤气都停了，他们也别想从国外进口半点原油，而且很可能，他们连小命都保不住！”
　　“是，张先生，我明白您的要求了。”叶音忽然闭上的眼睛，整个人伫立在原地一动不动。
　　“你搁这儿发电报呢？”张朦胧笑道。
　　片刻之后，叶音就重新睁开了眼睛，“张先生，这件事五分钟之内就可以收到结果了。”
　　“嗯，很好，你下去吧。”
　　“是？”叶音应允了一声，消失在了黑暗中。
　　“好了智恩，他们应该不敢对你的家人做什么了，你可以放心回去睡觉了。”张朦胧对李智恩说道，“还有，我可是有女朋友的人，你可别把我想得这么龌龊，其实我把你们三个叫过来，刚好是因为我和我女朋友都喜欢你们几个而已。”
　　“张先生，其实……”李智恩正想要吐露自己的心声，她放在睡袍兜里的手机就响了。
　　“张先生……是……是苏代表……”
　　“接吧，把免提打开！”张朦胧说道。
　　“李知……李小姐，对不起，是我不对，我不是人，我不应该用你的家人威胁你，是我错了，我再也不敢了！”
　　“这……”李智恩能听出来，这绝对是苏志河的声音，但是，语气如此卑微的苏志河，她从来都没有见过，苏志河对她说话的态度永远都是不可一世。
　　“苏代表，您没事吧？”
　　“不不不，李小姐，您千万不要用敬语，我求求您了，您原谅我吧，不然就算是张先生的人不弄死我，我们的首相也要弄死我啊！”
　　“这么严重？”李智恩用疑惑的目光看向了张朦胧。
　　从发布刚才那个命令到现在，五分钟的时间，张朦胧的人到底对苏志河做了什么了？
　　“我来吧！”张朦胧从李智恩手里接过了电话。
　　“苏志河，是我。”
　　“张先生？张先生，您饶了我吧！我再也不敢用这种手段威胁李小姐了，您消消气。”
　　“你威胁的又不是我，我干嘛要生气？当然，本来我也是没必要生气的，”张朦胧又开始阴阳人附体，“不过嘛，智恩的家人遭到了威胁，我女朋友是她粉丝，所以我女朋友很生气，所以，现在我很生气！”
　　“我懂了！”苏志河也是聪明人，“我明天一定登门拜访李小姐，我会努力取得李小姐的原谅的。”
　　“这是你的事，”张朦胧风轻云淡地说道，“对了，你记住，咱们华夏人有个礼仪，道歉是不能空着手上门的，我这么说，你懂吧？”
　　“懂！懂！我一定让李小姐和张先生满意！”

第一百五十五章 我的精神损失费都是亿做单位的
　　“回去睡吧！”张朦胧对李智恩说道，“今天晚上的事情，就当作没有发生过！”
　　“张先生，”李智恩忽然说道，“今天晚上我来到这，您真的没有半点想法吗？”
　　“我是个男人，”张朦胧说到，“还是很正常的那一种，要是我没有伊伊，那么今天晚上，这可能就是多人运动了，但是因为伊伊，我所有的，只是一些生理上的反应罢了，所以不用怀疑你的魅力！”
　　说完这句略带颜色但是坦诚无比的话，张朦胧直接关上了门。
　　“md，真的是在考验我的毅力啊！”张朦胧拉了拉自己的裤子，“陆伊瑶，这都是你欠我的！”
　　……
　　“张先生，该起床了！”
　　第二天早上，又随着一道动听的声音，张朦胧被从睡梦中唤醒，不过这一次不是一个声音，而是三个！
　　“啧啧啧，要是把这个发到微博上，我可能以后要成为全民公敌了。”张朦胧闭着眼睛，嘴角还浮现着微笑。
　　这三个女星的人气在华夏可是非常恐怖的，不管是男的女的，先叫一声老婆就完事了，要是让他们知道这三个女星不禁昨天晚上住在了自己家里，甚至早上还一起来喊张朦胧起床，那后果简直不堪设想。
　　“落起起起起起起，这就是人生啊！”谁能想到几个月前自己还因为找工作忙的焦头烂额，忽然间就发现自己已经站在了寻常人几百辈子都到达不的终点。
　　“张先生，我给您穿衣服。”
　　“张先生，我去给您准备洗漱用品。”
　　“张先生，我给您看看早饭准备好了没有！”
　　三个女星就像是张朦胧的女仆一样开始忙了起来。
　　“洪依，要是我们一直留在这青丘国，我都怀疑你要失业了。”张朦胧调侃道。
　　“哈哈哈，张先生，这我倒是不担心，有很多事，她们是没办法为您做到的，但是我却可以。”
　　“我就是喜欢你这种自信！”张朦胧笑着走进了卫生间，确实，对现在的他来说，花瓶想要多少就能有多少，张朦胧一声令下，全世界的美女都可以来陪他，但是这样的得力干将，确实不可多得。
　　在三个美女的陪伴下，张朦胧又享受了一顿美好的早餐，然后他们就坐在了沙发上，等着今天的客人的来临。
　　昨晚，李智恩回去之后把苏志河要来的事情告诉了丽萨和刘荏娜，当然，她没有告诉她们自己去张朦胧房间的细节。但是当她们知道苏志河要上门道歉的时候，还是纷纷露出了惊讶的神色，张朦胧居然能让苏志河这么高傲的人变得这么低声下气？
　　她们虽然是人气女星，但是人气在这种官员的面前是没有任何的意义的，他们想要搞死这些明星，随便调查一下，能找到一万种让她们倒霉的方法，毕竟在这个娱乐圈的大染缸中，谁都不能独善其身。
　　有些事情她们不知道，但是却和她们有关，而那些吃瓜群众才不会去深究到底是谁的责任，随便查出一些偷税漏税的行为，就算是再红的人，也会瞬间被打入冷宫。
　　所以说，在社会地位和权力上，苏志河不知道要比她们高出多少，他亲自上门道歉，绝对是颠覆了她们的认知的事情。
　　“叮咚！”随着一阵门铃声，洪依从玄关处走了过来，“张先生，苏志河来了。”
　　“就他一个人？”张朦胧问道。
　　“还有两个，应该是他的助手。”
　　“你带他过来吧。”
　　“是！”
　　片刻之后，一个有些微胖的中年男人唯唯诺诺地跟在洪依身后，剩下的两个人都有些瘦削，甚至外贸看起来有些猥琐，那宽大的西装甚至让人怀疑是不是从什么地方偷来的。
　　“靠，这家伙昨天晚上遇到吸血鬼了？”苏志河抬头的时候，露出了一张苍白的脸，以他的体型，不是应该红光满面血气十足的吗？昨天被女鬼吸干了阳气。
　　“张先生，昨天用了一些小手段，足够这个家伙做三天三夜的噩梦了，他估计一个晚上都没有睡着。”叶音的声音在张朦胧耳畔响起。
　　“我还真是好奇你们用了什么手段，居然把人吓成这个样子。”张朦胧不禁笑了笑。
　　“张先生您好，我是苏志河，这是我的两个副手，今天我是带着很大的诚意来和三位小姐道歉的。”苏志河卑躬屈膝陪笑着脸，看起来像极了古代的太监，只不过他的营养比一般的太监好。
　　“嗯？”张朦胧的目光在苏志河的身上扫了一圈，然后又在他的两个助手身上扫了一圈，“你确定你是来道歉的？”
　　“这……”苏志河愣了一下，“张先生，有什么不妥的吗？”
　　“我不是说了吗，我们华夏是讲求礼仪的国家，虽然这是在青丘，但是在我的地盘，就得要按照我说的来，你们两手空空就跑过来了，这也叫做带着诚意？香蕉你个芭拉！”
　　“不不不，张先生，您误会了，我这次真的是带着十足的诚意来的，我的诚意虽然东西不大，但是绝对是份量十足的。”
　　“哦？那我倒是要看看了。”张朦胧说道，“对了，我这边可是有三个人，你要是只带了一份，那可不行，我张朦胧从来都不是厚此薄彼的。”
　　“当然，当然，”苏志河连忙说道，“这一次我用了很不正当的手段让三位小姐的和他们的家人都受到了惊吓，我代表我们整个青丘表示对三位小姐的歉意。”
　　“你特么叫谁小姐呢？会不会说话？”张朦胧一拍桌子，“在我们华夏，小姐不是一个好的词语！你会不会道歉呢？”
　　张朦胧这一巴掌拍得苏志河整个人浑身一颤，好像这一巴掌扇在了他的脸上一样。
　　“那……那我要怎么说……”苏志河感觉自己浑身都不自在，这不叫小姐，那叫什么？
　　“叫小姐姐！”张朦胧一本正经地说道。
　　“这……”苏志河叹了一口气，在这个魔鬼面前，他除了绝对的服从，没有任何其他的选择，“三位小姐姐，这是我们财政部的诚意。”
　　苏志河看了自己的两位助手一眼，他们立刻从公文包里掏出来三张银行卡。
　　“三位，这每一张卡里有100亿青丘币，作为三位的精神损失费，希望三位能原谅我们之前作出的不当行为。”苏志河诚恳地说道。
　　“100亿青丘币？你打发叫花子呢？”张朦胧冷笑了一声，“你们青丘币这几天疯狂贬值，恐怕也就只相当于5000万华夏币吧？”
　　“上一次在华夏，有个傻逼欺负我剧组的演员，你知道他赔偿了多少精神损失费吗？”张朦胧伸出一个手掌。
　　“5亿华夏币？”
　　“500亿华夏币！”张朦胧用平淡的语气说道，“在我这儿，精神损失费要是不用亿做单位，我一律当作敷衍！”

第一百五十六章 我觉得LE和YG的股份不错
　　500亿华夏币的精神损失费？”听到这个数字，苏志河的脸都快要僵硬了，这不是在扯犊子吗？什么样的精神损失费能要到这样的数字？这是在明抢吧？
　　“你要是不相信，可以去华夏打听打听，”张朦胧说道，“那个家伙还和我横，我直接把他们家的公司搞破产然后改造成洗脚城了，哦对了，那个集团叫做网逸，说不定苏代表听说过。”
　　“我听说过，这是一个市值数百亿的美元的上市集团。”苏志河不怀疑张朦胧说的话，他这样的人，真的做得出这样的事情！
　　“你说说看，人家一个上市公司都能拿得出500亿的赔偿金，你们好歹是一个国家，才100亿青丘币，我都替你们觉得脸红！”
　　其实李智恩三人对于这个赔偿已经很满意了！
　　要知道，三人当中收入最高的李智恩，一年辛辛苦苦能赚到的钱也就只有这些了，至于丽萨和刘荏娜，更是到不了这个数字，这一笔赔偿对她们来说，都已经算得上是天价的赔偿了。
　　100亿青丘币，足够任何一个人大富大贵过完一生，但是在张朦胧的嘴里，却成为了打发叫花子的，实在是让人三观碎裂。
　　“如果只有这点诚意，我想三位美女应该是不会原谅你的，那我女朋友也一定还会生气的，她生气了，后果很严重，因为我也很生气！”张朦胧说道，“看来你们并不是很重视这一件事情，我觉得断电断水断煤气……”
　　“张先生，等等，是我们搞错饿了！”苏志河连忙说道，“我只让你们准备了这么点吗？赶紧都拿出来！”
　　两个助手顿时手忙脚乱地又在自己的包里掏了起来，随后又拿出了几张卡。
　　“张先生，刚刚是我们搞错了，这三张卡只是给智恩的，丽萨和荏娜的在这儿！”
　　一叠银行卡整整齐齐地堆叠在了桌子上，这是钱的芳香。
　　“就这？”张朦胧还是不满意，“看来你们都没有听懂我的意思是吧？人家一个企业都能拿出500亿华夏币，你们一个国家，连1000亿青丘币都拿不出来？我觉得你们应该没有这么穷吧？”
　　“洪依，送他们回去，下午我们去取钱，然后明天断水断电断煤气，后天把他们的原油断了，还有，在他们青丘的土地，都收回来吧，我记得我祖先买下的是永久的开发权和使用权！”
　　“什么？”苏志河顿时心跳加速，张朦胧还有他们青丘国的土地永久使用权？他根本就不知道这回事！
　　“哦？原来你不知道啊？”看着苏志河一脸茫然的样子，张朦胧就知道他并不知道这回事。
　　“你可以打个电话去问问你们的国土局，你们首都，应该有十分之一的国土都被我祖先买下来了，我记得那个时候，你们青丘国好像还没有建国呢，不过这并不影响我的所有权。”
　　苏志河赶紧拿出了手机，拨通了国土局的电话！
　　“安代表，是我，苏志河！”
　　“老苏啊，什么事？”
　　“我们青丘国的首都邱原，十分一的国土是别人所有的？”
　　“你怎么知道这件事？”安代表的表情忽然一变，这可是一个非常机密的事情，除了历代国土局的重要人员和总统，是没有任何人知道这件事的。
　　要是知道了自己的首都十分之一的国土都是别人的，恐怕整个社会都会动荡不安，首都都是别人的，这样的国家还有个屁的尊严？
　　“你给我说说，这到底是怎么回事？”
　　“这还是几百年前的事情，我们和朝暮还没有分裂一之前，就有一个华夏的富商来到了我们的这一片土地，当时的邱原还是一片荒凉，全是荒地和贫瘠的土壤，而那个时候我们需要钱来建设，所以出售了50平方公里的土地！”
　　“真的有这种事？”苏志河看向张朦胧的眼神充满了恐慌，“那一片土地在什么地方？”
　　“我们现在的银行，能源局，国土局，还有你们财政局，甚至首府，执政中心，全部都在这一片土地上！”
　　“什么？”
　　“当时的那个华夏富商眼光太毒了，选了一个如今我们发展最繁华的地方，现在，我们的已经没有办法割舍这一片土地了，如果那个人要来要回土地，我们都不知道怎么办了哈哈哈！”
　　“啪！”苏志河直接挂掉了电话，这个时候，安代表的笑就仿佛是在对他的嘲讽一样。
　　“问清楚了吧？”张朦胧笑道，“对了苏代表，这个土地你们是直接把地还给我呢还是给我折现呢？按照你们这儿现在的平均房价400～500万青丘币，60平方公里……差不多是200～300万亿青丘币，是这样没错吧？”
　　“张先生，您算错了！”洪依说道，“您说的土地价格是有产权时长的，您的祖先买下的是永久的产权，价翻个十倍是没有什么问题的。”
　　“哦，原来是这样啊！”张朦胧点点头，“要不现在就给我打钱？”
　　苏志河已经快要裂开了，先别说他能不能拿得出这几千万亿青丘币，就算是拿得出来也给不了啊！
　　“那就是不给钱咯？”张朦胧笑道，“没事，那我回收土地就行了，我听说那块土地就是现在是市中心是吧？”
　　“洪依，明天给我从华夏调一个挖掘机编队过来，年薪百万，五险一金都按照最高标准，把那些建筑都给我推平了，我要在这，建造全亚洲最大的洗浴……不对，洗浴中心已经有了，我要在这儿建造全亚洲最大的美食中心！”
　　苏志河忽然感觉到心脏一痛。
　　“张先生，您不能这样啊，我们的国家很多重要的建筑都在这儿啊！”
　　“我在自己的土地上想干嘛就干嘛，你管我！”张朦胧任性无比地说道。
　　“张先生，您说！您说一个数，只要我们能做到，就一定做到！”苏志河的心理防线已经彻底被击溃了，他居然还想要在张朦胧的面前耍一些小聪明，想要用区区几百亿青丘币就解决这事，但是张朦胧绝对是个狼灭！
　　“既然你都这样说了，那我也就不为难你了，我知道你们国家现在也很惨了，这样吧，一个人1000亿青丘币赔偿，还有，我觉得LE和YG的股份也不错，你觉得呢？”
　　……

第一百五十七章 抽100个100万的红包
　　“三位，1000亿青丘币（“丽高”一律全改成“青丘”，望周知！）的精神赔偿已经打到三位的银行账户上了，这个是LE和YG的股权协议，李智恩小姐您现在拥有LE娱乐集团52%的股份，刘小姐和丽萨小姐您二位各自拥有YG娱乐集团32%的股份，价值都在5000亿青丘币左右。”
　　不得不说，受到了惊吓的苏志河一下子工作效益提高了好几倍，三份厚厚的股权协议在不到两个小时的时间内就送到了张朦胧的家里。
　　这些股权全部都是由青丘国财政部出面收购的，拿不出钱，他们总不能眼睁睁地看着自己的银行乃至政府大楼被张朦胧找挖掘机推倒吧？
　　虽然这些土地每天都要抽取很大一部分比例的税给张朦胧，但是这种细水长流的东西肯定比不上一次拿出几千万亿青丘币来得让人肉痛。
　　“你们看看，钱到了没？”张朦胧说道。
　　“张先生，到账了。”三个女星点点头，这一切，她们感觉现在都好像是在做梦。
　　昨天，她们还是任由国家摆布的工具人，而现在摇身一变，居然变成了青丘国最大的两个娱乐集团最大的股东。
　　从此以后，她们就再也不需要过那种被动的生活，她们可以主宰自己的生活，她们不需要再去做自己的不喜欢的事情，至于演戏，唱歌，她们依旧可以去做，但是少了那种负担，她们的生活会快乐很多。
　　仔细一想，这一次被安排来侍奉张朦胧，还是一件非常幸运的事情。
　　“三位，现在应该可以原谅我们了吗？那些跟踪监视各位家人的人，我们也都已经撤回来了，以后他们呢也不会再受到任何的骚扰。”
　　“张先生，我们应该原谅他了吗？”三个人齐刷刷看向张朦胧，这样的赔偿她们已经非常满意了，甚至都已经远远超出了她们自己的期待值，但是这一切，都还要张朦胧来拍版。
　　“行吧，看苏代表这么辛苦，这点赔偿虽然不多，你们就收着吧，这件事情就到此为止了。”
　　听到这句话，苏志河终于松了一口气，看来张朦胧总算是稍微满意了一些。
　　“不过！”张朦胧话锋一转，这让苏志河刚刚好一些的情绪又变得紧张了起来。
　　“这笔帐算完了，那我们再谈谈我的事情吧，”张朦胧说到，“我现在还是贵国的经济模型很感兴趣，想要涨涨姿势，希望苏代表能满足我的好奇心。”
　　“张先生！我这一次来也是要给您一个交代的！”苏志河义正严辞地说道，“我们已经彻查过了，所谓的什么经济模型，都是一群我们国家的金融学学术败类搞出来的，经过证明，这种经济模型根本就不存在，而且我们也见识过张先生的能量了，我们深信不疑，张先生有着搅动世界经济的能力！”
　　“卧槽，这家伙脸皮这么厚，我一时间居然不知道该说什么了！”张朦胧一下子就哑巴了，这个苏志河还真是一个人才，居然直接就把他们国内的那些经济学家给卖了。
　　张朦胧相信，如果没有上面的授意，那些经济学是绝对不会有这么大的胆子无中生有的，不得不说这个苏志河确实有点狠，直接把这件事和青丘国层面推得干干净净。
　　当然，张朦胧相信，自己如果要找出那些证据，也只是动动口的事情，可以但是没有必要，张朦胧这一次来也就是想要敲山震虎而已，不过很显然，他已经敲动了这一座山，却只是震慑住了一部分的老虎。
　　国际上的抨击目前仅仅只是消失了一小半而已，而上一次张朦胧让洪依去收拾的只是一些小国家罢了，他们就算是被张朦胧弄垮了，也代表不了什么，因为那些大国，也可以轻松做到。
　　但是青丘国可以不一样，从GDP上来看，他们完全已经迈入到了发达国家的水平，虽然军事压力很大，但是比起那些小国，完全不是两个档次，收拾他们，应该能让大部分的人闭嘴。
　　“这样吧，你们做一件事，这件事情我就暂时不追究了，那些存款我也不动了，你们按时付我利息，那些土地的税收也按时上交，不是逼不得已，我也不想揍你们！”
　　苏志河心里那叫做一个苦啊，有谁听说过有人能动不动就揍一个国家的？但是张朦胧的这句话，他却没有任何有力的语言去反驳，这几天，他们整个青丘国，真的就是被张朦胧掐住脖子一个猛揍。
　　钱守护不住，女人守护不住，甚至连土地都守不住。
　　“张先生您说，只要我们能做到的，那就一定努力做到！”
　　“很好！”张朦胧满意地点点头，“做错了事情呢不可怕，但是不认错就是很可怕的事情了，明天晚上，我会开一场直播，你把那些傻逼经济学家都叫过来，让他们当面承认自己的错误，然后向我道歉，在我面前唱征服！”
　　“征……征服？”苏志河知道，张朦胧是要通过这个方式去震慑其他人，他心里虽然一万个不愿意，但是没有办法、他除了照办，没有其他选择！
　　“就是一首歌，我会让人去教你们的，好了，你可以走了！”张朦胧仿佛在赶一只苍蝇一样对着苏志河回了挥手，“我就不留你吃午饭了哈？”
　　“谢谢你张先生！”苏志河离去之后，三个女星齐刷刷对着张朦胧鞠了一躬，从今以后，她们虽然身份没有变，但是她们的命运已经彻底改变了。
　　“小事一桩，就当作你们几个在这里陪我这么几天的小费吧！”张朦胧吹着口哨走进了自己的房间，“一会儿吃午饭了叫我，下午陪我打麻将，晚上组队吃鸡！”
　　……
　　“今天晚上，本人会在鲨鱼TV进行直播，到时候会送出100个100万的现金红包，各位粉丝们不见不散！”
　　当天晚上，张朦胧的微博出现了一条最新的动态，这豪横的手笔，一下子激起千重浪。
　　“卧槽，我最多也就见过有直播发100个一百块钱的红包，张总这直接翻了一万倍，我滴个娘哟！”
　　“呜呜呜，老公，抽我！”
　　“你以为用这种方法就可以骗我去看你的直播了吗？不可能！我会喊上我的七大姑八大姨一起去看！”
　　“鬼鬼，张总就是张总，这是要拿钱砸死人啊？”
　　“人家直播是赚钱，张总直播是烧钱啊！果然有钱人的快乐，我们根本想象不到！”
　　“我有个疑问，张总到底要直播啥啊？他不是在青丘国吗？”
　　“谁知道呢！有钱拿才是硬道理，要是中了，我首付都有了！”
　　看着这热闹无比的评论区，张朦胧露出来满意的表情，明天的直播，一定会非常热闹的吧？

第一百五十八章 刷礼物的踢出直播间
　　“哥，听说你今晚要搞直播？”张朦胧忽然接到了王翎的电话。
　　“哥？我特么才22岁，你都已经30多了，你能不能别恶心我？”张朦胧露出来无比嫌弃的表情。
　　“哈哈哈，我走走后门，走走后门，你不是说要抽100个100万的红包吗？抽两个给我，我把我的id告诉你嘿嘿嘿。”王翎猥琐地笑了起来。
　　“我说王大少！你好歹也是个超级富二代，就这点出息？区区100万你还看在眼里？”
　　“区区？我神他妈区区！”王翎直接开始口吐芬芳，“你不要以为每个人都和你张总一样富甲天下好吗？我以前读书的时候，每个月我爸也就只给我几万块钱生活费，100万是一笔巨款了好吗？我都可以哄一个小网红一两年了！”
　　“哈哈哈，我和你说，我最近又换了一个女朋友，她那个身材啧啧啧，那腰那腿，我说，你这一次在青丘国到处都是美女，还有李智恩这样的女神，你小子可爽死了吧？”王翎说着说着就开始搞起了颜色。
　　“怎么样，女神的滋味不错吧？要是我有你那本事，我直接搞一个团，多人运动多刺激？”
　　“滚！说正事！”张朦胧骂道。
　　“你这次到底要直播什么？我就是比较好奇，你那条微博现在可是火热啊，做个权限狗真是牛逼，直接就给顶上热搜了。”
　　“没什么，就是打算组织一个大合唱。”张朦胧笑道。
　　“大合唱？你改行做音乐指挥家了？”王翎愣神道。
　　“着什么急，晚上你就知道了，到时候记得给我录个屏，明天翻个墙到处去发一发。”
　　“不说就不说，神神秘秘的，”王翎嘀咕道，“我和你说，那个100万……”
　　……
　　自从张朦胧这个人火起来之后，这是他第一次主动用这种方式出现在大众的视野中，而且直接就是一场少见的跨国直播。
　　更是因为这一场直播神秘无比，让所有人都充满了好奇和期待，钱不钱的不重要，主要是好奇！
　　下午的时候，张朦胧放出来的那个直播间链接就已经蹲满人，距离直播开始还有两个小时就已经蹲了上千万人，这样的直播，恐怕是英雄联盟的S赛都未必能比得上。
　　时间到了晚上的六点半，张朦胧用早就已经准备好的直播账号开启了直播，他出现在画面中的一瞬间，弹幕就炸开了花！
　　那是一个充满了浪漫气息的星空天台，上面是一道几乎看不见的透明温室玻璃层，在这天台上有花园，游泳池，有沙发，有电视，而除了张朦胧之外，还有三个女人。
　　“老公！看这里，老公！”
　　“张朦胧比照片上的帅多了啊！”
　　“李……李智恩！是李智恩！老婆！”
　　终于有人看到了三个女星的脸，她们居然围坐在张朦胧的身边，喂水果的喂水果，唱歌的唱歌，嘴里还一口一个“欧巴”。
　　“还有我丽萨老婆！”
　　“刘荏娜！老婆”
　　“情敌们，拔剑吧，今天我要为了智恩血战到底！”
　　“别喊了，人家都在张总的家里了，你们还在争个屁啊！”
　　“呜呜呜，夺妻之仇，不共戴天！我的丽萨啊！”
　　“这简直是梦想中的生活啊！吃着丽萨剥的葡萄，听着智恩唱的歌……”
　　“我好酸啊！我快变成柠檬精了！”
　　“张总扬我国威啊！”
　　“有没有叼大的说一下这是什么地方？”
　　“我知道，邱原最贵的公寓，有邱原汤臣一品的别称，这儿住着的可都是青丘国的明星，好几个一线明星都住在这儿呢，随便一套至少都要上百亿青丘币了！”
　　“这本操作而已，就算是张总睡在首相府我都不会意外的！”
　　“你们说，这三个女星为啥会在张总家？不会是被包养了吧？张总的财力……啧啧啧，也不是没可能啊！”
　　“屁！我女神是那种人吗？一定是张总的人格魅力”
　　“这就是今天直播的内容？直播炫富？直播搞女神？这也太过分了吧？”
　　“纯路人，问一下什么时间开奖。”
　　……
　　“靠！怎么还有人刷礼物了？”张朦胧一看这疯狂刷屏的礼物，顿时就不淡定了。
　　他那1000亿美元可都是绑定在一个账号下面的，张朦胧每一次花钱都是通过这个账户来支付的，所以只要这个账户里的钱花完了，他就算是完成爸妈的考验了。
　　但是张朦胧在注册这个直播间的时候，备案的银行账户就是这个账户的一个华夏银行子账户，如果有了直播收入，那也是要计算到那个账户中的。
　　张朦胧花点钱本来就不容易了，这还有人给他送礼物，这不是捣乱吗？
　　“喂喂喂！别刷礼物了！你们别刷了！我花点钱容易吗我？”张朦胧对着直播的镜头大喊起来。
　　“装起来了装起来了！”
　　“哈哈哈，人家直播都是求着观众刷礼物的，我是第一次见到有人求不要刷礼物的，真的是活久见啊！”
　　看到这个场面，刷礼物的人不但没有减少，甚至还越来越多，不过几分钟，礼物的总额居然已经达到了几百万！
　　“卧槽！你们还刷钱？”张朦胧大喊道，“洪依！过来一下！”
　　“张先生，有什么需要我做的吗？”
　　“刚刚那些礼物，全部给我找鲨鱼TV的人退回去！”张朦胧说道。
　　“张先生，这恐怕不容易，这些礼物按照我们协议中的规定，他们平台是要抽取50%的！”
　　“那50%我来赔偿他们，要是不行，帮我把鲨鱼TV收购了，我自己来退钱！”
　　“是，我明白了！”
　　……
　　张朦胧和洪依的对话是直接在镜头中进行的，这一段对话，顷刻间又颠覆了无数人的三观
　　“打扰了打扰了！”
　　“动不动又搞收购？这可能就是神壕吧？”
　　“你们想想，人家张总光是青丘银行就有730万亿青丘币的存款，相当于几万亿华夏币啊，这点钱，他看在眼里吗？”
　　“那些刷礼物的，你们怕不是在侮辱我张总哦！”
　　“各位！”张朦胧说道，“现在正式的直播内容还没有开始，不过我在这儿提醒各位，千万不要给我刷礼物，给我刷礼物的，一经发现，直接踢出直播间！”
　　“不好意思，刚才语气有些冲了！”张朦胧对着镜头笑道，“为了表示我的歉意，今天就抽200个100万现金红包吧！”
　　哗！
　　消息一出，整个直播间又是一团炸裂。
　　“卧槽，劳资掉线了！”
　　“垃圾鲨鱼TV，要是我没中奖，都是你们害的！要赔偿我100万的损失！”
　　“哈哈哈，我已经准备了10个小号，看你们谁能抢过我！”
　　……

第一百五十九章 就这样被你征服
　　虽然没有太多的互动，但张朦胧本来就是一个自带话题的人，特别是这一次国际上闹得沸沸扬扬的经济史事件，很多人都在问张朦胧，这到底是不是一个精心策划的炒作事件。
　　甚至还有人怀疑，张朦胧晒出来的银行存款信息都是假的，而青丘国的经济突变只是他们内部的变故，和张朦胧毫无关系，张朦胧只是刚好赶上了这个机会而作出的第二次炒作而已。
　　这样的质疑，张朦胧只是微微一笑，他知道，今天过后，这些人就会彻底闭上自己的那一张臭嘴。
　　“又有人来了！”
　　“男的？不会是大爆炸组合吧？”
　　“不对，明显不是，这些人胖的胖瘦的瘦，还一个个矮得和冬瓜一样，怎么可能是那个组合？”
　　“看，人还不少呢！”
　　就在观众们都有些无聊的时候，一群人出现在了这个天台之上，两个人带头，剩下的十几个人都跟在他们的后面，而且一个个都低着脑袋，就好像是做错了什么事情一样。
　　“你，给他们一个特写！”张朦胧对着镜头说道，应该是有一个专门负责摄像的人在录制着这一场直播。
　　镜头从那些人的脸上一个个划过，在温柔的灯光下，观众们也终于看清楚了这些人的脸。
　　“这谁啊？来这里干嘛？张总这是卖的什么关子？”
　　“等等！这个人我认识！”直播间里永远会有几个见多识广的科普大神，“这是青丘国苏志河！我爸经常看青丘国的新闻，没错，就是这个人！”
　　得到了这个名字的信息，网友们立刻就在网络上搜查了起来，果然，青丘国确实有这样一个人存在，而且通过对比，确实就是同一个人！
　　“这个人厉害的嘞，在职期间，青丘国的经济发展地相当迅猛啊，人均GDP从1.8万美元直接飙升到了3.1万美元，差点就挤进世界前十了！”
　　“牛逼啊！虽然我不喜欢青丘国，不过这个苏志河听起来还真的有点本事。”
　　“他到这儿来干嘛？”
　　“你们看，他笑得怎么这么假？好像是那种奉承的笑容！”
　　“你们看，他笑得好像一条狗啊！”
　　“不对，财政部的人亲自上门了，而且还是一副卑躬屈膝的样子，难道是来求张总原谅的？”
　　“有可能！我听说青丘国的银行已经被民众快掏空了，要是这个时候张总来一波狠的，他们就崩了啊！”
　　“牛逼！劳资直乎内行！”
　　……
　　“张先生，我按照您说的，把这些造谣您的人都给带来了！”苏志河说道。
　　“就是他们几个？”张朦胧说道。
　　镜头再一次从那十几个人的脸上移过，这些人一个个低着头，脸上的表情简直比自己被人绿了还要惨淡。
　　“我认识那个秃子，他是青丘大学的经济学教授全白恩！”
　　“那个我见过，也是一个经济学教授，是组织一个经济学论坛节目的，好像在国际上还有一点名气！”
　　“我知道了！这些人都是在网上骂张朦胧是骗子的人！”
　　“我滴个龟龟，这是什么意思？青丘国的财政部直接把他们送到张朦胧面前听候处置了？这也太牛逼了吧？怎么也是自己国家的人，还都是教授，就这么给卖了？”
　　“恐怕这几天张朦胧在青丘国高了不少事情啊！”
　　刚刚苏志河已经主动说过，这些人都是冒犯了张朦胧的人，能让如此自大的青丘国人出卖自己本国的经济学教授，如果不是发生了一些特殊的事，怎么可能会这样。
　　“张先生，这就是这些人在网上散播经济学模型的谎言，也是他们在造谣您，现在经过我们的教育，他们已经深刻地认识到了自己的错误了，今天他们是来为您澄清的。”
　　“66666！”
　　“牛逼牛逼！”
　　“我就说了，这么牛逼的经济危机怎么可能是青丘国的的人搞出来的，什么经济模型，都是不存在的！”
　　“看仔细了，每一句都是重点！”
　　“看他们这一副死人脸，这教育恐怕是相当刻骨铭心啊！”
　　……
　　“就是你们几个在造谣我？”张朦胧从这些人面前缓缓走过，“是谁弄出那个经济学模型啊？是你还是你？”
　　“你们不是说我是骗子吗？不是要我向你们的经济学道歉吗？你们倒是说啊！”
　　“我告诉你们，我在青丘国一共有3400万亿青丘币的存款，价值3000万亿的土地，我都还没有动手，你们的三天内就贬值了17%，如果你们不相信我有这个能力，尽管再逼逼两句！”
　　“不会吧不会吧？不会真的有人觉得我做不到吧？”
　　……
　　“哈哈哈哈，这个语气，老阴阳人了！”
　　“这简直就是杀人诛心啊！”
　　“尼玛，3400万亿的存款和3000万亿的土地，这都相当于几万亿美元了，这一波暴击下去，别说是青丘国了，就算是美利坚也不一定能扛得住啊！”
　　“以后谁再说张总不行，不用张总动手，我给他天灵盖拧下来！”
　　“爸爸！”
　　……
　　“张先生，是我们的不对，我们不应该侵犯您的名誉，这经济模型都是我们凭空编造出来的。”
　　“张先生，我们也只是太希望国际的关注了，请您原谅我们！”
　　“张先生，我们现在有足够的理由相信您的祖父有着引发那一场经济危机的能力，是我们太鼠目寸光了。”
　　面对着张朦胧的质问和国家机器的压制，那些经济学家一个个只能选择低头认错。
　　见识到了张朦胧如此庞大的财力，他们心中也确实相信，或许那一场经济危机，真的是张朦胧祖父的杰作。
　　仅仅在青丘这一个国家的资产就有几万亿美元啊，而且那些账户甚至还是几十年前就存在的，这就说明，在张朦胧祖父那一代，他们家就已经如此富有了！
　　这样的一个家族，要在世界上掀起一场经济危机，恐怕真的只是举手之劳！
　　“认错的态度还可以！”张朦胧满意地点点头，“你们都服气了吗？”
　　“服了。”
　　“服气！”
　　“苏代表，你呢？”
　　“我……我服气……”
　　“行了，那话不多说，直接就开始我们今天的主题了！”张朦胧对着镜头说道。
　　“啊？这还不是主题？”在观众们眼里，这劲爆的剧情就已经是相当刺激的了，有什么比带着十几个教授亲自登门拜访一个人，甚至低三下四地道歉求原谅更让人震惊的事情。
　　“哈哈哈，准备好你们的键盘，一会儿，就在你们的弹幕中随机抽取200个人发红包！”张朦胧站起身，手上不知道什么时候出现了一根指挥棒。
　　“好，那么，现在开始唱征服！”张朦胧一指苏志河，“你也一起唱！”
　　“什么？我……我……好吧……”苏志河满脸都是绝望。
　　“智恩，帮我放音乐！”
　　“一二起！”
　　“就这样被你征服！切断我所有退路……”
　　……
　　“哈哈哈哈，牛逼！牛逼！”
　　“真·征服，太硬核了，太骚了！”
　　“哈哈哈哈，妈问跪！”
　　“张总，你看我跪的姿势标不标准！”
　　……

第一百六十章 兄弟，你是雷神吗？
　　“欧巴，以后要常来玩啊！”
　　“是啊，我们都会想你的！”
　　在邱原的机场，李智恩等人依依不舍地送别张朦胧，虽然张朦胧说以后会常来玩，但是她们都很清楚，恐怕以后再要见到张朦胧并不是什么简单的事情。
　　她们几个一辈子都不会忘记这个改变了她们命运的大男孩。
　　“张先生，祝您一路顺风！”作为青丘国的代表，苏志河也被派来送张朦胧回国，终于，这个煞星要回去了！
　　距离那直播时间已经过去了好几天，但是它带来的深厚影响恐怕还会持续不少的日子，张朦胧无疑已经用这个方式向全世界证明了自己的影响力，他们家，真的有引发世界经济危机的本领！
　　虽然没有任何直接的证据，但是张朦胧所展现出来的经济实力完全有这个能力，所以，这件事就是他祖父做的，不需要任何的证据再去佐证！
　　至于青丘国，已经彻底沦为了全世界的笑柄，而《征服》这是一首歌，居然还在全世界的范围内大火了一把，甚至大街小巷都有人哼唱着这一段旋律，《征服》的歌手恐成最大赢家！
　　“放心，我肯定一路顺风！”张朦胧笑着说道，就算是有人拿着地对空导弹来射击张朦胧的飞机，只要有叶音在他的身边，他就永远不可能出事！
　　“对了，再送给你们一句话，耗子尾汁，不要想用任何方法来对付我，你们玩不起！”这句话，张朦胧是用只有他们两个听得见的声音说的。
　　“张先生，您太会开玩笑了，我们以后会把您当作最尊贵的客人，下一次您来青丘国，我们会按照最高的标准接待您的！”
　　“哦？是吗？那希望我下次还能见到你！”张朦胧留下了一句高深莫测的话。
　　随着刺耳的摩擦声，飞机消失在了地平线上……
　　“他这句话是什么意思？有人泄露的消息？”苏志河对自己的助手说道。
　　“不可能！这件事是总统直接下达的命令，知道的人不会超过五个，而且全部都是最值得信赖的人，绝对万无一失！”
　　“哼，张朦胧，你的存在，对我们青丘国永远都是威胁，是你自己找死的，不能怪我们！”苏志河冷笑道，“都联系好了吗？”
　　“联系好了！”
　　“他们怎么动手？绝对不能留下痕迹，否则对我们青丘国的影响不好！”
　　“代表，这一次我们联系到了‘风巢’！”
　　“风巢？”苏志河听到这个名字，立刻压低了自己的声音，“你们居然能联系到这个组织？”
　　这个名字在普通人中是绝对陌生的，但是对于苏志河这种地位的人任务来说却不陌生，甚至说得上是恐惧！
　　这是一个世界杀手组织，这个组织只有七个人，但是据说，这七个人全部都是非常特殊的存在，他们拥有一些常人甚至都想象不到的力量！
　　这些人国籍不明，性别不明，能力不明，甚至让人怀疑他们到底是不是真的存在于这个世界上。
　　这个组织成立的时间甚至比华夏成立还要久远，迄今为止，他们刺杀的国家首脑达到百人，而失败的记录，只有一次！
　　这个名字，是一个国际恐怖组织被消灭的时候，才第一次在高层的一个小圈子里闻名。
　　但是从来没有人知道如何联系到风巢，至少他们青丘国，做不到！
　　“我本来联系的是一个国际杀手组织，准备劫持航线上的一个小国的导弹系统拦截张朦胧的飞机，但是那个组织说，风险太大，但是可以帮我联络到风巢的人。”
　　“居然还有这样的好事！”苏志河露出了惊喜的表情，“他们要多少钱？”
　　“2000亿美元！”
　　“还真狠！”苏志河对于这个价格并没有怎么意外，至少这个价格对得起张朦胧的身价！
　　“给他们，我只要张朦胧无法活着回到华夏！”这一次为了对付张朦胧，苏志河可配置的最大资源权限就是2000亿美元，这几乎算是孤注一掷了！
　　“哼，张朦胧，挑衅我伟大的青丘文明，是你最愚蠢的行为！有钱，你也得有命去花！”
　　……
　　飞机上，张朦胧正在翘着二郎腿看着《我的三体》。
　　“啧啧啧，用这种方块做出来的电影都让我看得热血沸腾，真不知道这部电影拍出来会是什么样效果，真是让人期待啊！”张朦胧完全沉浸在了作品中，仿佛根本没有意识到会有什么样的威胁会在回国的路上等待着他。
　　“张先生，您为什么不让我直接干掉他？”叶音出现在了张朦胧的身后。
　　“就这么干掉他，多没有意思？我倒是想要看看他到底叫了个这么样的人对付我，”张朦胧笑道。
　　其实，苏志河找人要杀他的时候，张朦胧就同步得到了这个消息，这个所谓的“风巢”，按照常规的理解，不过是几个变异人组成的组织而已。
　　这些人是七十年前，某个国家的科学组织进行秘密人体核试验时候所诞生的成功实验体，17000个实验体，最后只活下来七个！核辐射成功改变了他们的身体，让他们成为了一群与众不同的人。
　　他们诞生的时候，身体上的力量失去了控制，连带着那个实验室全部被这股力量化为乌有，而他们身为同类，只能互相抱团取暖，因为他们很清楚，现在的他们，已经和寻常人类社会格格不入了。
　　“叶音，这些人很厉害吗？”
　　“对普通人来说，他们就像是神仙妖怪。”叶音回答道。
　　“那对你来说呢？”
　　“七个葫芦娃吧。”
　　“哈哈哈，无情，”听到了叶音的回答，张朦胧最后的一丝忐忑荡然无存，“你们要是打起来，一定要小心点，我这飞机挺贵的。”
　　“张先生放心，来的只是一个三级变异人而已。”
　　“还分等级的？那是不是还有五级变种人，什么凤凰女暴风女？”
　　“张先生，您电影看多了，不过他们的力量，确实存在。”
　　“啧啧啧，”张朦胧在沙发上换了一个姿势，露出一副准备看电影的表情，“我都有一些迫不及待了！”
　　……
　　“来了！”叶音忽然说道。
　　“你先躲起来，我遇到危险了你再动手！别被发现了，那就没意思了！”张朦胧吩咐道。
　　“是。”叶音一点头，消失在了张朦胧的背后，只剩下了张朦胧和洪依两个人。
　　“来，洪依，坐我边上，一起看戏！”
　　“刷！”仿佛一道球形闪电，张朦胧的眼前忽然出现了一个直径一米的光球，一个人影在光芒中缓缓闪现。
　　“啪啪啪！”张朦胧忍不住鼓起了掌，“牛逼牛逼！活久见啊！”
　　“哐当！”一个硬币砸在了索伦斯的面前，“兄弟，你是雷神吗？来，再表演一次！”
　　“什么情况？”索伦斯一愣，这么这一次的目标，好像知道自己要来一样？而且一般人，看到这种超自然的现象，不是都应该吓得屁滚尿流吗？
　　他居然还朝着自己丢硬币，这是把他当作动物园里的猴子吗？
　　而这一次的目标不仅看上去没有半点害怕的样子，反而显得非常兴奋，甚至是……激动……
　　忽然，他的心中诞生了一个不好的预感。

第一百六十一章 你过来啊！
　　“张先生，他的名字叫做索伦斯，出生于英吉利的一个小农场，在他7岁的时候被那个组织劫掠走，在实验室里遭到了12年的非人折磨，现在是一个三级的变异人。”
　　“他长得和正常人也没有什么区别嘛！”张朦胧的眼神在索伦斯的身上扫了一眼，按照叶音所说的时间来计算，这个索伦斯怎么也有七八十岁了，但是从外表上看，他最多也不过是二三十岁而已。
　　索伦斯金发蓝眼睛，他的身高大概在175左右，不算高大，甚至显得有些瘦削，但是站在他的面前，张朦胧感觉到了一股浓浓的压力，周围的空气都变得干燥了不少，甚至还能听到一阵阵噼里啪啦的静电声。
　　要知道，现在张朦胧可是在飞机上，这对于飞机来说可是一件非常危险的事情，先不说别的，如果异常的电磁场引起了飞机仪表盘的失灵，这就已经是非常致命的了。
　　“他真的是半个多世纪以前的人？”张朦胧怎么看，这个索伦斯都和自己的年龄差不多。
　　“他身上的细胞受到了核辐射的影响发生了变异，不光是线粒体得到了强化，大大减缓了人体的衰老，而且还产生了类似于电鳗那样的细胞，当然，这种结构要比电鳗的细胞复杂不知道多少倍。”叶音解释道，“张先生还是有兴趣的话可以多研究研究生物学的知识。”
　　“你在教我做事啊！”张朦胧翻了个白眼，不过他对这玩意确实有些感兴趣。
　　“要不去考个研究生？”张朦胧突发奇想，现在自己又不需要打工，干嘛不在学校里多混两年？今年因为疫情的影响，研究生的考试推迟到了明年的三月份，张朦胧现在完全还有时间去报名。
　　“他到底在干嘛？”索伦斯盯着张朦胧一言不发，这个华夏青年见到他一点都不害怕也就算了，似乎还开起了小差！
　　自己是一个变异人，一个杀手，而且还是来杀他的，难道他不能给自己一点最基本的尊重吗？
　　“你是张朦胧？”索伦斯终于忍不住开口了。
　　“对，是我，你有什么事吗？”张朦胧连坐姿都没换，随手抓起一颗葡萄丢进了嘴里。
　　索伦斯的嘴角一抽，这个剧情怎么和剧本不大一样？以前他每一次杀人的时候，光是这种神出鬼没的出现方式就足够让人感到无限的恐惧了。
　　索伦斯体内的细胞可以产生强大的电磁场对抗地球的引力，甚至可以像“万磁王”一样不依靠任何外力在空中飞行。
　　不仅如此，他的细胞可以通过电流形成的相互作用，在原子的层面发生分解！这本该是一件非常危险的事情，但是因为电流形成的立场，他的原子能保持一个固定的相对位置，依靠原子的震动，他甚至可以从密度不算大的固体中穿过！
　　这样的能力，在外人看来，就算是神灵都不为过！
　　他杀死的每一个人，都在绝望和恐惧中求饶，他们最后的眼神除了绝望，还有崇敬！
　　但是，在张朦胧的眼睛里，他看不到半点恐惧，甚至还有一些想笑。
　　而且，正常情况下，出现了这样的事情，人最本能的问题不是应该问“你是谁”吗？
　　他忽然有一种大胆的猜测，张朦胧似乎认识他？
　　“这不可能！”索伦斯里克在心中排除了这种可能性，他们风巢行事非常严密，除了组织里的人和这个世界非常少的一部分人之外，根本就不可能认识他，甚至不可能知道他这个人的存在。
　　“我是来杀你的！”索伦斯冷冷地说道。
　　“噗嗤！”张朦胧没有忍住笑了出来，“兄弟，你一点都不专业啊！在我们华夏，反派一般都是死于话多，那种人狠话不多的才算是杀手，你这样很容易被人反杀的！”
　　索伦斯似乎是因为畸形的童年，他很享受人死之前那种恐惧的眼神和无力的呼喊，很多次，他都有能力让对方察觉不到他的存在直接击杀目标，但是他从来都不会选择这么干！因为他有强大的自信，没有人能在他手里活下来。
　　但是在张朦胧这儿，他这种行为倒是变得幼稚而可笑了。
　　“行了，摊牌了，我不装了！”张朦胧吐出了嘴里的葡萄籽，“洪依，下次给我买无籽葡萄，这玩意吃起来太累了！”
　　听到这句话，索伦斯感觉自己的三观都开始崩塌了，为什么有人在面对自己这样的杀手的时候，还能从容地吃东西？而且还这么悠闲？这是当自己不存在吗？
　　“苏志河派你来的吧？”
　　“有鬼！”索伦斯心中一慌，他的行动暴露了？是谁？
　　但是不可能啊，他们组织的人解决目标，都是自行制定计划的，不可能有人知道他们的计划，除非是“风巢”的人。
　　但是“风巢”的人和他情同手足，他们之间绝对不可能出叛徒的！
　　“别想了，没有人出卖你，本少爷的能量你想象不到，而且今天你也杀不了我，你可能白来一趟了，”张朦胧笑道，“对了，他给了你多少钱？我给你双倍，你帮我把他做掉！”
　　“fuck！”索伦斯忍不住爆了一句粗口，这是羞辱！
　　这飞机上除了张朦胧外只有七个人，一个机长一个副机长，剩下的人都是机务人员，这些人全部都只是普通人而已，而张朦胧更是普通到不能再普通，他甚至不知道张朦胧的这种自信从何而来。
　　“算了，我说了估计你也不相信，你不是要杀我吗，来吧！”张朦胧往沙发上一倒，居然做出一副任人鱼肉的表情。
　　“这……这个华夏人到底在玩什么把戏？华夏古代的空城计吗？”索伦斯犹豫了，他的直觉告诉他，这个华夏富二代有问题！
　　“唰！”张朦胧猛得站了起来，这一站，居然把索伦斯吓得一哆嗦。
　　“哈哈哈，原来装逼还能有震慑的功效！”张朦胧忍不住笑道。
　　但是他看起来稳如老狗，实际上慌得一批。
　　他知道叶音很厉害，但是万一叶音只是自大估计错了对手的本领，到时候装逼不成反被艹，那他岂不是完蛋了？
　　不仅如此，现在可是在万米高空啊，要是叶音不能马上制服这个罗伦斯，一旦飞机出事了，张朦胧也要摔成一坨屎，其实张朦胧的心里，根本没有底！
　　“你过来啊！”张朦胧强行壮着胆子说道。
　　“一定是虚张声势！”索伦斯再度确认了一次，这飞机上除了这些人，根本就没有其他人的存在，张朦胧都是装的！
　　“狡猾的华夏人！”索伦的眼睛眯成一道缝，“虽然我不知道你是怎么知道我今天的行动的，但是今天你还是要死！”
　　“滋滋滋！”索伦斯的身上居然冒起了一道道电弧，这可不是静电所形成的电弧，而是强大的电压形成的电弧！
　　这一瞬间，飞机上的警报声猛得响了起来，飞机的控制系统失灵了！

第一百六十二章 我的命才值2000亿美元？
　　“叶音！你他妈的快给我出来啊，你再不出来，我要被电死了！”张朦胧歇斯底里地喊了起来。
　　从索伦斯身上霹雳啪啦冒出来的电流已经将周围的东西击打地粉碎，杯子，电视，甚至飞机的内壁上都出现了一道道焦黑的灼痕。
　　“干！我的画！尼玛，这可是2400万美元的画，赔钱！”
　　“干！你知道这是什么吗？绝版的红酒，有钱都搞不到的，我才喝了一小口！”
　　这弥漫在空气中的静电将张朦胧脑袋上的头发都电地竖了起来，甚至张朦胧感觉到一阵阵刺痛朝着自己的皮肤上传来，这人真的是个怪物！他不是个人！
　　“张先生，我都说了，在他进来之前，直接把他干掉不就没有怎么多事了吗？您非要和他装逼！”叶音无奈的声音在张朦胧背后传来。
　　那一瞬间，张朦胧身体周围出现了一股无形的力量，这股力量隔绝了静电，那种麻痹刺痛的感觉顷刻间荡然无存。
　　“揍他，给我狠狠揍他！”张朦胧有些惊魂未定，这个逼他显然有些没有装好，他承认，刚才自己是真的被吓到了。
　　虽然有了心理准备，但是看到这种和雷神一样浑身冒着电流的怪胎，就算是做好了准备也让人淡定不下来啊！
　　“我干！”张朦胧扫了一眼一片狼藉的飞机舱“这一次，这件事绝对不能就这么算了！”
　　这个时候，索伦斯也停止了力量的爆发，他的身体在微微颤抖，这是恐惧到了极点才会出现的状态。
　　他在这飞机上至少也停留了两分钟了，他居然一直没有注意到除了他们之外，还有另外一个人的存在！这岂不是说明，这个人比他还要厉害？否则怎么可能逃过他的感知？
　　身体变异的索伦斯拥有的感知远远超过普通人，不可能有人能在他身边潜伏着却毫不知情，除非这个人和他是同类！
　　“你也是变异人？”索伦斯问道，“不对，华夏从来没有进行过人体变异实验，你是天然觉醒的异能者？还是华夏的古武者或修真者？”
　　“这人是中二癌晚期吧？”张朦胧凑到了洪依耳边说道，“古武和修真都出来了，他肯定是看小说看走火入魔了。”
　　洪依一笑置之，倒是一点都不在意张朦胧那夸张的反应。
　　“都不对，”叶音摇摇头，“三级变异人，都快有四级的力量了，靠着核辐射的变异能在人体中开拓出这样的力量，也算是不错了。”
　　“你到底是什么人？”叶音看起来比索伦斯还要年轻不少，不知道为什么，索伦斯明明感觉不到他身上有任何的异常，但是他却感觉面前站立着一尊巍峨的高山，一股无形的压力让他有些喘不过气来。
　　“你不用管我是谁，刚才我家张先生说了，要狠狠揍你一顿，所以你准备好挨打就好了。”
　　“华夏人，你的口气也太大了！”自从得到了核辐射变异的力量，索伦斯还从来没有吃亏过，“看来你是他的保镖？”
　　“算是吧！”
　　“那我就先杀了你，再杀了他！”
　　索伦斯细胞中那恐怖的电流再度汹涌地流淌了出来。
　　“可不能再让你破坏张先生飞机上的东西了，”叶音轻笑道。
　　这一刻，空气中出现了一道肉眼可见的波动，这一道空气波动狠狠地冲击在了索伦斯的脸上。
　　“咔嚓！”一阵清脆的声音，索伦斯的的身体仿佛受到了一辆几吨重的卡车的撞击飞了出去。
　　但是在他的身后却出现了一道无形的墙壁，他整个人呈“大”字形狠狠地撞在了这一道无形的墙壁上，从张朦胧的视角看过去，他就像是凭空漂浮在了半空中一般。
　　“嘶！”张朦胧倒吸一口凉气，他注意到，索伦斯的脸上已经是鲜血淋漓，刚才那一道冲击，似乎已经打碎了他的面颊骨。
　　索伦斯的脑袋就像是被一柄重锤砸到了一般嗡嗡响，他根本不知道叶音使用了什么手段攻击他，他只感觉到一股磅礴的力量倾泻在了他的脸上，这种力量击溃了他的肉体，也瞬间瓦解了他的内心。
　　就这么一拳，他就得出了一个结论，眼前这个华夏人不可力敌！
　　“走！不然我会死在这里！”索伦斯刚刚恢复一些的意识让他做出来当下最正确的决定。
　　但是当他要发动自己身上的力量时，他居然感觉到另外一股力量出现在了他的身体中，那以前可以随心所欲操纵的细胞力量居然失去了控制！
　　“不要白费力气了，你细胞中的辐射能量已经被我锁住了。”叶音说道。
　　“张先生，要直接杀掉吗？”叶音直截了当地问道。
　　“等等！”张朦胧说道，“喂，你还没有回答我的问题，他们到底给了你多少钱让你来杀我？”
　　索伦斯把头扭向一边，似乎根本不打算告诉张朦胧。
　　“哟？硬骨头？我最喜欢硬骨头了！”张朦胧笑道，“叶音，揍他！”
　　“轰！”又是一股力量倾泻在了索伦斯的胸口，他胸口的位置深深凹陷了下去，很显然，他的肋骨碎了！
　　“咳咳咳！”索伦斯咳出一口鲜血。
　　“不说？叶音继续！别打死了！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　“你干嘛？这样打没用，我教你，打他蛋！”
　　叶音嘴角一抽，他没有想到，张朦胧的手段居然这么脏！
　　“我说！”索伦斯的内心一下子都崩溃了，就算是死，他也要保存自己作为男人最标志性的东西！
　　“青丘国的苏志河出价2000亿美元要你的命！”要是早知道张朦胧身边有一个这样的怪物，就算是2万亿美元，他也不来啊！
　　别说是他了，面对这个魔鬼一般的华夏人，哪怕是他们风巢七个人全来了，那也是葫芦娃救爷爷一个一个送啊！
　　“我淦！”张朦胧怒骂一声，“我特么居然才值2000亿美元？”
　　索伦斯鲜血淋漓的脸上露出了一双惊讶无比的眼睛，这个华夏的人，脑子是有毛病吗？
　　有人找人暗杀他，他生气的不是自己被人给暗杀了，而是生气杀自己的钱不到位？这到底是什么脑回路？
　　“洪依，你说，我的命只价值2000亿美元吗？这是在侮辱我！这是对我的蔑视！”张朦胧气得牙痒痒。
　　“呵呵呵……”此刻，洪依的想法和索伦斯是一模一样的，张朦胧到底是受了这么刺激了？他以前不是这个样子的！
　　就在这个时候，张朦胧摸索了一下自己的口袋，最后居然摸出了一张皱巴巴的10块钱华夏币。
　　他把着钱丢在了索伦斯的脸上，“这一次我不杀你，给你十块钱，给我把苏志河做掉！而且你要告诉他，他的命，只值10块钱！”
　　“艹！气死我了！”
　　……

第一百六十三章 没钱？那就割地！
　　“你……你不杀我？”索伦斯难以置信地看着张朦胧，他以为自己今天应该是必死无疑的下场，但是没有想到，张朦胧居然不杀他！
　　居然有人放过要杀自己的人，而且看他的样子，目的只是想要去羞辱一下苏志河，他的脑袋里顿时充满了问号，华夏人的路子难道都是这么野的？
　　“你拿着这10块钱，然后去干掉苏志河，我就不杀你！”张朦胧又多问了一句，“对了，你们做杀手的，接单之后开发票吗？”
　　这几句直接把索伦斯问住了，你他妈杀人开发票啊？是不是还要去税务局缴个税？是不是再给你颁发一个纳税先锋的锦旗？问出这种问题脑子进水了吧？
　　“张先生，您要他开发票干什么？”
　　“当然是干掉那个苏志河之后留在案发现场了！”张朦胧理直气壮地说道，“这样，别人去给他收尸的时候时候就知道他被人花了10块钱干掉了！”
　　一个国家的财政部长被人暗杀了本来就是一件非常丢脸的事情了，要是再被爆料出来是被人花了10块钱雇凶手杀掉的，恐怕这都要成为一个历史上的传奇了。
　　“不愧是张先生您！”洪依顿时无语，能有这种想法的，这个世界上除了张朦胧之外，应该也找不出第二个人了。
　　“你真的要放我走？”索伦斯还是不怎么相信，“难道你不怕我不履行承诺吗？离开了这里，你可管不了我了！”
　　“如果你不做到这件事，整个风巢都会被连根拔起！”张朦胧还没有开口，叶音就率先说了，“你以为没有人知道你们风巢的总部在什么地方吗？要是我没有记错，在纳尼亚海沟下，有一个海底溶洞……”
　　索伦斯的瞳孔一下子放大了一圈，“你怎么会知道？这……”
　　“在这个世界上，没有张先生知道不了的事情！所以，不要妄图耍小聪明！”叶音说道，“顺便可以多告诉你一些事情，二号实验室的第一代变异人，是我爷爷杀的。”
　　就算是透露出来风巢组织的大本营，索伦斯也只是惊讶而已，但是当他听到这件事的时候，索伦斯由内心感觉到深深的恐惧。
　　二号实验室就是他们七个人诞生的那个地狱一般的地方，他们一辈子都忘不了在那儿受到的折磨！
　　其实，光凭他们七个人，根本不可能毁掉二号实验室，他们不过是二代的变异人而已，在他们之前，还一第一代的变异人，他们比起索伦斯他们更加强大，在他们的身体中甚至存在着核裂变反应！
　　要知道，核弹的力量就是来自于核裂变，当这样的力量被压缩到人类的身体中会诞生多么恐怖的能量？那是真·人形核武！
　　但是人类的身体根本承受不住这样的裂变能量，所以这些人的身体发生了激烈的变化，他们的外形就像是怪物一般可怕，而且经常会发生暴走失控的情况，所以才诞生了他们这些二代变异人。
　　但是他们之间的力量，悬殊到可怕，一个一代变异人可以轻松撕碎十个索伦斯！
　　那些变异人都是那个组织最精锐的战士变异而成的，虽然变成了怪物，但是他们还保持着极高的忠诚度，所以也一直尽心尽力守卫着基地，有他们在，他们根本无法逃出来。
　　但是不知道什么原因，他们得到了消息，二号实验室的12名一代变异人全部被人杀了！所以才有了后边的事情。
　　今天，索伦斯好像找到了这件事的答案。
　　“嘿嘿！”叶音第一次露出了笑容，“你们那些一代目还是很有本事的，我爷爷花了接近一分钟才全部干掉！”
　　“一分钟？”索伦斯的信念崩塌了。
　　“等等，我有个问题！你爷爷和那些怪物怎么打起来的？”张朦胧好奇地问道。
　　“哦，是这样的，”叶音解释道，“那个时候您的祖父刚收拾完那群盗窃了咱们国宝的人，从欧洲坐飞机回来，我爷爷是您祖父那个时候的贴身护卫，路过那个二号基地的时候，那些变异人正在发狂，在一座山脉上到处搞破坏。”
　　“我爷爷是个环境保护主义者？”张朦胧猜测道，“看不下去他们破坏环境把他们都杀了？”
　　“不是，是您祖父那会儿正在睡午觉，被爆炸声吵醒了，起床气一上来，就让我爷爷把那些变异人全杀了。”
　　“我淦……这个理由……不愧是我爷爷……”
　　“这一定是亲生的。”洪依自言自语道，张朦胧爷爷的行为举止，简直和张朦胧有得一拼了。
　　“我……我明白了，我一定会做到的！”这一次，索伦斯彻底放弃了所有的想法，在这个姓张的家族面前，他们风巢连个屁都不算！
　　“今天晚上之前，我要看到苏志河挂掉的国际新闻。”张朦胧说道。
　　“我知道了。”索伦斯点点头，别看他伤的很重，细胞经过强化的索伦斯拥有很强的自我恢复能力，毕竟叶音也没有下狠手，这些伤势最多几个小时就能恢复。
　　至于苏志河那些保镖，在索伦斯这样的人眼里，几乎可以和空气划上等号。
　　“等下！”张朦胧喊住了索伦斯。
　　“您……您还有什么吩咐？”索伦斯小心翼翼地问道。
　　“十块钱带上，我张朦胧从来不赊账的！”
　　索伦斯一咬牙，一把抓起那一张10块钱的华夏币，然后化作一道球形闪电消失在了远方。
　　刚才索伦斯被制服的时候，飞机就已经恢复了正常，只是这原本豪华的机舱显得有些凌乱。
　　“洪依，让机长掉头，我们回青丘国！”张朦胧说道。
　　“张先生，您打算做什么？”洪依问道。
　　“做什么？你看这个罗伦斯都干了什么？”张朦胧肉痛地说道，“他打碎这些画啊酒啊就算了，但是我这个独角兽高达钻石手办怎么说？我等了两个月才做了一批出来，现在被打碎了！”
　　洪依扫了一眼满地的世界名画，虽然那个手办确实价值不菲，但是和那些世界名画比，恐怕还差了几个档次，怎么张朦胧光心疼手办不心疼这些？
　　“您是要去干掉青丘国的总统吗？”洪依问道，“这件事，不可能是苏志河策划的，一定有权正圭的影子！”
　　“杀人多没意思？我还指望着他们给我转钱呢！”张朦胧说道，“你先给我算算，损失大概多少。”
　　“您稍等，”洪依大概浏览了一下地上这些碎片，“大概在8亿美元左右吧。”
　　“行，那就赔一千倍！”张朦胧说道，“拿不出8000亿美元，水电煤气原油我全给他们断了！”
　　“噗嗤！”洪依算是见识到张朦胧的无耻了，不过她也理解，毕竟这一次不光是经济损失，对方是带着杀人的目的来的，张朦胧能咽下这口气就奇怪了。
　　“张先生，就算是把权正圭卖了都没有这么多钱啊！”
　　“没钱？那就割地！”

第一百六十四章 他给我十块钱买你的命
　　这是张朦胧第一次这么愤怒，他张朦胧不但遇到了暗杀，甚至对方出价居然还这么便宜，2000亿美元，才和世界首富的总资产差不多，这个价格去杀波拉第还说得过去，杀他？后面再加几个零再说吧！
　　虽然遭遇到了强大的电流冲击，但是张朦胧的飞机本来就把安全功能做到了极致，所以并没有太大的损坏，只需要稍微修理一下就行了，而且目前的情况，也完全不影响飞行。
　　张朦胧的这个机长可是大名鼎鼎的萨利机长，曾经就是他，在飞机好几个发动机熄火的时候，强行在海面上进行迫降，最后无一伤亡地拯救了整架飞机的人，现在，他已经成为了张朦胧的专职机师。
　　随着一股熟悉的泡菜味，张朦胧再一次回到了青丘国，而且回到了那个熟悉的住所。
　　“张先生，您怎么又回来了？”负责这一栋房子的管家正在让人收拾房间，张朦胧这个时候应该已经差不多该回到华夏了，这么忽然又折返回来了？
　　“没事，就是有几个朋友放不下，想去看望一下。”张朦胧笑道。
　　“张先生的人缘真好，居然在青丘国还有这么多的朋友。”
　　“你先去休息吧，我可能还要在这儿多住一天。”张朦胧说到。
　　管家点点头，然后带着家政人员走出了房间。
　　“洪依，知道苏志河那些人现在在干什么吗？”张朦胧问道。
　　“今天晚上有一个青丘高层的晚会，”洪依说道，“如果今天索伦斯的暗杀行动成功的话，应该会是一场庆功宴的，他们都已经准备好载歌载舞，庆祝消灭了张先生您这个隐患。”
　　“哈哈哈哈，不好意思，让他们失望了，”张朦胧笑道，“既然这样，我作为主角，肯定是要登场一下了，不然他们得该要多失望啊！”
　　“张先生，晚会会在华克宫廷酒店中进行，时间是今晚6:30，这一次大概青丘国过半的高层都会参加，您还有半天的时间可以准备。”
　　“帮我叫一下智恩，”张朦胧说道，“准备两身礼服，去参加晚宴，总是需要一个拿得出手的女伴的。”
　　“智恩小姐一定会非常开心的，那我现在就去联系她！”
　　……
　　“奇怪了，按照这个时间，张朦胧应该已经死了，为什么那边还没有传回消息？”苏志河焦急地在自己的房间里来回踱步。
　　以他对风巢的了解，他们就算是要杀一个大国的总统都如同探囊取物，迄今为止，只有失手过一次，但是那一次，大多数人都认为这只是一场意外，这样的意外出现一次也就已经差不多了，应该不会再出现第二次吧？
　　但是这个时候，苏志河突然想到了张朦胧回国时的那一句话，他总觉得张朦胧好像话里有话，这种感觉总是让他有些心神不宁。
　　“滋滋滋……”忽然，一阵强烈的劲风划过他的办公室窗口，一道发光的闪电球径直穿透了那紧紧关闭着的玻璃窗，一个人影从雷电中缓缓走了出来。
　　这个人身上流淌着高压的电流，眼睛冒着异样的蓝色光芒，仿佛一个从神话传说中走出来的人。
　　但是奇怪的是，这个人浑身是血，身上的血迹已经干涸了，仿佛刚刚从一个血流成河的战场中厮杀出来一般，浑身充斥着一股浓郁的血腥味。
　　“你是风巢的人？”苏志河立刻就反应了过来，他虽然从来没有见过这样的人，但是在他的世界观里，这样的人是存在的，所以即使眼前出现了如此不可思议的一幕，他震惊过后依旧完全可以接受。
　　“张朦胧死了吗？”苏志河迫不及待地问道，“我知道你们风巢的人执行暗杀的成功率是最高的！”
　　“张朦胧没有死！”索伦斯用一种略显阴沉的语气说道。
　　“什么？他没有死？那你过来干什么？你们组织就这点实力吗？”
　　苏志河仿佛忘记了站在自己面前的是一个拥有常人无法理解的的力量的变异人，在他的概念中，他是一个国家的部长，也是这一笔生意的甲方爸爸，他这样说话的语气没有任何的不恰当。
　　“我们组织的实力强不强，轮不到你来评论，”索伦斯说道，“不过，这一次，我是来杀你的！”
　　“你说什么？”苏志河猛然意识到，站在自己面前的是一个极为强大极为可怕的超人类，他想要杀死自己，就算是他在荷枪实弹的一支军队的保护下，也断然没有半点存活的希望。
　　“为……为什么？”
　　“我杀不了张朦胧，”索伦斯并没有说谎，“他身边的力量，远比你们提供的资料更加强大，我差点就死在他的飞机上！”
　　索伦斯指着自己鲜血淋漓的衣服说到，“看到了吗？这是我的血！”
　　“这……既然你杀不了他……那……那这件事就到此为止吧，我们再去想其他的办法……”
　　“我说了，我不是来汇报任务执行的情况的！”索伦斯说道，“张朦胧花10块钱的华夏币，要买你的命！”
　　“什么？你不能……”
　　一道电流从苏志河的身上一闪而过，他的话都还没有说完，强劲的电流就已经让他的心脏骤停，甚至苏志河还保持着那静止的表情。
　　“虽然这不符合我的职业精神，但是这是我和我的组织能生存下去的唯一条件。”索伦斯苦涩地笑了笑，随后从口袋里掏出了一张纸留在了苏志河的桌子上。
　　这一是一张青丘国的发票，发票上的项目是“杀人”二字，而金额位置写着“10华夏币”。
　　“华夏人真会玩！”索伦斯摇了摇头，再度化作闪电消失了。
　　……
　　“欧巴，这衣服实在是太漂亮了！”张朦胧的回归让李智恩又惊又喜，而当她看到张朦胧为她准备的那一件礼服的时候，她的眼里都仿佛出现了星星。
　　还算是一件雪白的长裙礼服，它简直比童话中公主的婚纱还要更加美丽，甚至李智恩都不敢想象它的价格，还有那一双水晶般的高跟鞋以及几乎有小孩子巴掌大的粉钻吊坠，这简直就是每个女孩子梦想中的画面。
　　“这些东西很贵吧？”李智恩问道。
　　“李小姐，这一件礼服是张先生的私人设计师用了两年的时间手工制作的，材料的成本价就超过了300万美元，这双鞋子倒是不怎么贵重，不过这一串钻石项链，那确实是价值不菲。”洪依说到。
　　“这钻石是张先生的一个钻石矿中今年年初才挖掘出来的，切割后的质量达到了105克拉，价格应该是超过了8000万美元，您可是第一个佩戴它的人。”
　　“这……这太贵重了！”李智恩脸色一变，接近一亿美元的东西待在身上，这简直是要了命了。
　　“戴着吧！”张朦胧笑道，“今天咱们可是要去见一个有身份的人，绝对不能丢了礼数。”
　　“是要见您的朋友？”李智恩好奇地问道。
　　“不，是去见你们国家的老大！”

第一百六十五章 惊不惊喜，意不意外
　　对于华克宫廷酒店来说，今天是一个相当特殊的日子，今晚，会有青丘国一群非常重要的人物在这儿进行聚会。
　　为了招待这些人，整个酒店甚至流出了整整一个楼层，在这个楼层口，则是布满了严密的防御，因为今天，这儿出现的每一个人，可能都对青丘这个国家至关重要！
　　“权总裁，这么早就来了啊？”
　　“哈哈哈，是啊，了了一桩心事，神清气爽，当然是要来了！”
　　“这段时间被那个叫做张朦胧的华夏年轻人压得喘不过气来，现在他终于回去了，怎么能不来好好聚一聚？”
　　“你们银行怎么样？”
　　“情况基本上稳定住了，现在取款的人已经越来越少了，最多两天，又能恢复到以前那种缓慢上升的状态，不过这一次，确实算得上是元气大伤了。”
　　“是啊，这一次我们民生银行可是亏损了不少，希望今年最后的一点时间，能稍微减少一些损失吧！”
　　“我听说，今天这一场聚会可没有这么简单！”其中一位和苏志河关系极好的银行总裁忽然神秘地说道，“你们觉得，今天仅仅只是庆祝张朦胧回国这么简单吗？”
　　“怎么，还有别的意思？”另外几个银行的总裁聚到了一起。
　　“你们可要搞清楚，张朦胧这一次不仅仅只是打击了我们的经济，他那天晚上的直播，已经让我们青丘人丢脸丢到了全世界了，这是对我们极大的侮辱，如果就这么让他回去，以后我们国家的尊严何在？”
　　“你是说？”几个银行的总裁猛地瞪大了耳朵，其中一个人还做出了一个手抹脖子的动作。
　　“嘘！小声点，这件事情是绝密！除了苏代表，知道的人绝对不会超过五个，你们千万不要告诉别人，”那个总裁说道，“张朦胧的飞机经过其他国家领口的时候我们才会动手，绝对不会让他的死怀疑到我们的头上来的！”
　　“如果这样，那是我们的国家绝对是一件好事！”
　　“对了，苏代表呢？”
　　“是啊，几天晚上他才是我们的主角，我们的英雄！”
　　时间已经来到了六点二十分，就连总统权正圭都已经出现在了会场里，但是苏志河却迟迟没有出现。
　　“苏志河呢？他难道忘记时间了吗？”权正圭不悦地说道，“你们，谁去问一下？联系一下他的秘书。”
　　“我去吧！”和苏志河关系最好的朴关志主动站了出来，他拿着手机，随着那一头传来的忙音，他的脸色也变得疑惑了起来。
　　“咚！”就在这个时候，门居然被撞开了，所有人都吓了一跳，但是却没有惊慌，因为他们很清楚，今天晚上，整个青丘都没有任何地方比这个酒店更加安全。
　　“金秘书？”所有人都认出了这个匆匆赶来的人，只见他表情惊恐，手上拿着一张飘荡的纸片，仿佛遭遇到了这个世界最可怕的事情。
　　“出事了！出事了！苏代表出事了！”金秘书大声说道。
　　“你冷静点，慢慢说！”权正圭说道，“苏代表怎么了？”
　　“苏代表死了！”金秘书说出了一个让所有人都感觉到无比恐慌的消息，“他没有任何的外伤，医生说，是他的心脏骤停引起的死亡。”
　　“心脏骤停？是苏代表工作太操劳了吗？”所有人露出了惋惜的表情。
　　苏志河在位的这几年，青丘国的经济直线上升，这和他的工作能力是分不开的，谁都知道，他经常工作到大半夜，确实存在这种促死的可能性。
　　只是，如果是这样，为什么他的助理会露出这样的表情？
　　“不！苏代表不是猝死的，他是被人杀害的！”金助理递上了那一张薄薄的发票，“这是在苏代表的是旁边留下来的东西，一张发票。”
　　“发票？”
　　“是的，上面的写的商品写的是‘杀人’，金额是10……华夏币……”
　　“华夏币？”所有人几乎在同一时间都联想到了张朦胧，他们今天的这一场聚会就是因为张朦胧而起！
　　而且，那些知道内幕的人都清楚，苏志河斥重金在国际上寻找杀手组织对张朦胧下手，如过他失败了，遭到张朦胧的打击报复，也是非常有可能的事情！
　　突然，大厅的门又被推开了，这一次走进来一男一女，女的年轻漂亮，穿着一身华丽的礼服，仿佛是童话里走出来的公主，男的英俊帅气，但是脸上挂着一丝玩世不恭的笑容。
　　“张朦胧！”所有人立刻就认出了这个年轻人。
　　“不好意思，今天我不请自来了！”嘴上虽然这么说，但是张朦胧并没有露出不好意思的表情，“权正圭先生，惊不惊喜，意不意外？我还活着！”
　　“你怎么进来的？”权正圭眼里闪过一丝惊讶，今天的会场可是周围森严，没有得到邀请的人，那些保安和权正圭的护卫根本不可能让人进来。
　　“就这么大摇大摆走进来的啊！”张朦胧说道，“你的那些人，现在大概都已经在梦里和周公聊天了！”
　　“兄弟，你们找的人不行啊，想要杀我，也至少找个稍微厉害一点的吧？而且才出价2000亿美元，我都觉得我受到了侮辱！”
　　“我不懂你在说什么！”权正圭不可能承认他们青丘国派人去暗杀张朦胧，他必须装作一无所知。
　　“看来你们是不打算承认了！”张朦胧笑道，“不妨你们听听这个！”
　　张朦胧拿出了一个小型的录音设备。
　　“是苏志河派你来杀我的？”
　　“你……你怎么可能知道？”
　　……
　　这录音中是张朦胧和索伦斯的声音。
　　“哦，对了，这儿还有苏志河联系那个杀手组织的录音，想不想听一下？”张朦胧说道。
　　以他的情报网，要拿到这些证据，简直不要太简单。
　　“你……”大厅里的所有人脸色都变了，如果真如张朦胧所说他拥有那些证据，他们派人暗杀张朦胧的事情就已经坐实了，要是被曝光在国际社会上，恐怕他们青丘就要成为过街老鼠人人喊打了。
　　“苏志河，是你派人杀的吧？”权正圭说道。
　　“有录音设备和录像设备吗？”张朦胧用思维和叶音交流道。
　　“我可以全部屏蔽！”
　　得到了叶音肯定的回答，张朦胧的嘴简直歪到了天际，“就是我找人杀的，打折促销，只要10块钱，是不是很便宜？”
　　听着张朦胧那欠揍的声音，权正圭忍不住捏紧了拳头。
　　“看什么看，总统了不起啊，信不信我花15块钱让你和苏志河一样变成一具尸体？”张朦胧挑衅道，面对想要自己命的人，张朦胧自然是没有半点心理负担。
　　“张朦胧，你这是在威胁我吗？难道你不怕引起争端吗？”
　　“我就是在威胁你，有本事你来打我啊！”张朦胧继续贱贱地说道，“哈哈哈，是不是想要把我的罪行公之于众？可是你们没有证据啊！”

第一百六十六章 你说犯贱不犯贱
　　“你们挺会玩啊，既然还敢派人来杀我，要不是我福大命大还有钱，这一次还真的要倒霉了！”
　　“他们派人杀您？”边上李智恩这才恍然大悟，难怪张朦胧会去而复返，原来还有这样的一层关系！
　　刚才李智恩是跟着张朦胧一路上来的，张朦胧浑身都带着一股摄人心魄的寒气，虽然他的脸上看不出任何愤怒的表情，但是李智恩能感觉到，张朦胧的身上是压抑着情绪的。
　　而且李智恩生平第一次看到了她世界观认知中无法解释和理解的事情。
　　今天是青丘国非常特殊的一群人的聚会，这酒店周围可以说是被封锁地无比严密，任何进入到酒店的人都会经过严厉的排查，而且在这一个楼层的楼梯口，还有荷枪实弹的士兵守护在此，就算是一只蚊子都放不进来。
　　张朦胧上来的时候，确实受到了阻拦，但是那些人还没有开口，甚至还没有接触到张朦胧，他们就仿佛睡着了一般东倒西歪地躺在了地上，所以他们才能在重重的守卫之下来到这儿。
　　“欧巴，你没有受伤吧？”李智恩立刻关心起张朦胧的身体来。
　　“你看我像是受伤的样子吗？”张朦胧冷冷地说道，“要是我受伤了，哪怕只是掉了一根头发，这个青丘国就没有必要继续存在于世界地图上了！”
　　张朦胧说出这句话的时候仿佛就是在无比平静地陈述着一个事实，张家的人，百无禁忌！
　　“没事就好！”听张朦胧说自己没事，李智恩这才放心了下来，她大概能猜到，这一次张朦胧回来，应该是来寻仇的！
　　“对了，我可以告诉你们，你们找来的那个杀手确实挺厉害的，”张朦胧嘲讽道，“他一开口，我的手机电都快充满了，简直就是亚洲发电站，人间皮卡丘，不过被我的保镖打了一顿，差点当场去世！”
　　权正圭的嘴角微微抽搐，他从苏志河那儿得知，这一次前去暗杀张朦胧的是风巢组织的人，那可是一群神秘无比的人，但是他们居然都没有能杀掉张朦胧！而张朦胧现在还好好的活着，就是对他刚才那一番话最好的证明了。
　　“我们华夏人有一句话，叫做以彼之道还施彼身，你们找人杀我，那我自然是要还你们一份大礼了，不过那个苏志河，他的命充其量也只值10块钱而已，我觉得我还亏了呢！”
　　“砰！”一阵爆炸声传来，一个看起来像是青丘国某个干部的人手上忽然炸出一团血花，那是一只爆炸的录音笔。
　　“不要妄图留下任何的证据，”张朦胧笑道，“不然我不敢保证它会不会还在你们裤裆里的时候爆炸！”
　　“他的身边也有那种人！”权正圭顿时意识到了这一点，随后，他感觉到了无限的恐怖。那样的人，根本就不是世俗能约束得了得，而这样的人居然愿意委身当张朦胧的保镖，张朦胧得要付出多大的代价才行？
　　但是有一点可以确定，今天晚上，这一场晚宴很有可能变成腥风血雨！
　　“张朦胧，你想怎么样？你总不可能把我们这边的人全部都杀光吧？”权正圭说道。
　　“把你们杀光又如何？”张朦胧笑道，“我有一百种方法让任何人都不知道是我动的手脚，要是你们不相信，可以试试看！”
　　听到这句话，所有人脊梁骨都冒出一股寒意。
　　“我呢，这个人是很热爱和平的，”张朦胧说道，“但是我张朦胧的也不是没有脾气，今天你们的行为让我很生气，我生气的时候，就喜欢用钱砸人！所以我打算先拿光你们的钱，断了你们的水电煤气，然后断了你们的原油供应！”
　　“张朦胧，我相信你能取光我们银行的钱，也能断了我们一部分的水电煤气，但是要断我们的原油供应，那就说大话了吧？”
　　“你们的原油公司都是从中东进口的吧？”
　　“是又怎么样？”
　　“不好意思，整个中东，80%以上的油井都是我的，不相信的话，你们可以试试看！”张朦胧说道。
　　“这不可能！”权正圭摇了摇头，这简直就是在扯犊子，那些油田都是那种中东国家国有，怎么可能会是张朦胧的私人物品？
　　“你不信吗？”张朦胧拿出手机给洪依打了一个电话，“洪依，我们伟大的权先生不相信我能断了他们的原油供应，我这话什么意思，你明白的吧？”
　　“明白张先生，给我五分钟！”
　　……
　　张朦胧和李智恩随便找了一个地方坐了下来，旁若无人地享用起了这宴会上的美食，“权先生，你们怎么不吃啊，太浪费了，要是不吃的话，一会儿我都打包带走了哦！”
　　“我吃你妈呢！”权正圭骂娘的情绪都有了，现在这个局面，谁吃得下东西啊！
　　就在这个时候，青丘国能源部的部长手机忽然响了起来。
　　这一刻，所有人都安静了下来。
　　“你……你好，我是崔申贤……”能源部长小心翼翼地说道。
　　“叽里呱啦叽里呱啦……”对面传来一种带着浓郁咖喱味的语言，甚至让人觉得这是不是华夏老邻居的电话。
　　“是阿拉伯语！”会场一个不知名的干部立刻凑了过来，“我懂他们的语言，我来说！”
　　两人叽里呱啦地交流了起来，而这个人的表情变得越来越难看，语气也变得越来越激动，但是最后却是一副无可奈何的表情。
　　“崔部长，我们国家的石油有多少是从阿拉伯进口的？”
　　“大概有六成！”崔申贤忽然想到了某种可怕的可能性。
　　“刚才是阿拉伯的能源部长，他们说，从明天开始，停止对我们出售石油，时间是……永久……”
　　“什么？”权正圭顿时坐不住了，“为什么？他有说原因吗？”
　　“这……”
　　“说！”
　　“他说，因为他心情不好，所以就断了。”
　　“这是这么鬼理由？”权正圭差点就想要摔东西，这个理由还能不能再任性一点？中东石油国家了不起啊？出口石油都需要看心情了？
　　但是权正圭很清楚，这根本就不是真正的理由，至于真正的原因，一定就是张朦胧刚才的那个电话！
　　他居然能够控制中东国家的石油出口！他的能量到底有多庞大？
　　“我们认栽了！”权正圭叹了一口气，要来明的，张朦胧拿钱就可以砸死他们，要完阴的，今天他们已经一败涂地了，这个时候，除了妥协，没有任何其他选择，“说出你的条件吧！”
　　“哎，我本来都不追究了，让我安安静静回国就好了，你们干什么要这么犯贱呢？”张朦胧恨铁不成钢地摇了摇头，“那个cosplay雷神的家伙在我的飞机上一通乱搞，毁掉了我价值8亿美元的东西，这个你们总是要赔的吧？”
　　“赔！”权正圭咬牙道，8个亿美元而已，并不算多，毕竟他们的美元储备还是相当充足的。
　　“精神损失费也是要的吧？”
　　“要！”
　　“这样吧，凑个整，赔我个8000亿美元就行了！”

第一百六十七章 这算是警告
　　“你怎么不去抢？”权正圭差点就脱口而出，不是只损失了8亿美元的东西吗，这一下子就翻了1000倍？这不是打劫是什么？
　　他们青丘国这么多年的努力，也只积攒到了4000多亿美元的外汇储备而已，就算是砸锅卖铁也就只够一半而已。
　　“张先生，我们拿不出这么多的钱，”权正圭苦笑道。
　　“8000亿美元都拿不出来？穷鬼！”张朦胧嫌弃十足地说道。
　　穷鬼？你随便去问问，哪个国家能随随便便拿得出8000亿美元？他们青丘国4000亿美元的外汇储备都已经达到了全世界第九名，张朦胧这完全就是不说人话了。
　　“还是说，你们觉得我张朦胧不配这8000亿美元的损失？”张朦胧的语气也变得愈发危险，“没有美元也可以，青丘币，华夏币都可以，只要是钱，我这个人都不挑的。”
　　现在权正圭忽然理解了华夏的一句古话，人为刀俎我为鱼肉！
　　先不说这件事情上他们本来就理亏，就算是他们占着理，可是面对张朦胧如此强势的人，他们又能如何抉择呢？他们当然可以选择顽抗到底，但是张朦胧一声令下，全国40%的电力和能源全部断了供应，这对国家来说，绝对是毁灭性的打击。
　　都不用很久，只要几天，整个青丘国就会陷入到一片混乱当中，光是暴乱的人民就足够他们喝一壶的了，至于那直接带来的经济损失，那更是无法估量，或许造成的影响不会比8000亿美元要低多少。
　　“你们也不要这么一副视死如归的表情嘛！”张朦胧说道，“我知道，一下子拿出这么多钱，确实很困难，买车买房还有首付的不是吗？我给你们一个主意，我知道你们的美元外汇还有4000亿美元，可以拿来先付首付嘛！”
　　“我算算看，要多少利息，”张朦胧自言自语道，“按照30%的年利率来算……”
　　“阿西吧！”那群青丘国的人纷纷咒骂了一句，他们听到这个30%的年利率就直接崩溃了，这是贷款吗？这他娘的是高利贷！这样的年利率，他们第一年要付给张朦胧的利息就有1200亿美元，他们前面的GDP也就是1.6万亿美元左右，难道他们国家的人都不吃不喝不消费了？
　　“或者我可以再给你们另外一个选择！”张朦胧思考了片刻说道，“没有钱，可以用别的来抵债嘛，我觉得你们这邱原市就不错，我已经有了十分之一的土地了，我不介意再多两倍的。”
　　你不介意，我们介意啊！
　　权正圭感觉自己仿佛是在和一个魔鬼谈判，邱原是他们的首都啊，当年被买走了十分之一，那是历史的缘故，他们没有选择，但是光是这十分之一的土地，如今造成的影响就已经非常大了。
　　他们每年都要从税收中拨出很大的一部分给张朦胧，甚至他们的所有建设，都需要给张朦胧交地租！每年的直接损失就超过百亿美元！
　　而8000亿美元，几乎都可以再买下这么大的两块土地了！
　　要是丢失了邱原30%的土地，他们以后就再也别想抬起头来了！一个华夏人成为了他们的房东，还有比这更加讽刺的事情吗？这邱原还能叫做青丘国的首都吗？
　　“给我们一点时间商量一下吧。”权正圭知道，这一次如果不出点血，他们肯定是平息不了张朦胧的怒火了。
　　张朦胧的这个要价相当微妙，又能让他们足够肉痛，从此深刻地记住这一次的教训，同时又没有击溃他们最后的底线，不至于到那种破罐破摔的程度。
　　“行，你们随便商量，我还没有吃晚饭呢，你们商量好了告诉我！”
　　张朦胧丝毫不把自己当作外人，直接带着李智恩找了个地方坐了下来。
　　“智恩啊，你以后也别混什么娱乐圈了，给我打工吧！”张朦胧和李智恩闲聊道。
　　“好啊！”李智恩说道，“欧巴你打算在青丘开公司吗？”
　　“开公司有什么意思？”张朦胧不屑地说道，“你们青丘国，大半的外企都有我的股份，我的公司早就在青丘国遍地开花了！”
　　“那要我帮你做什么？”
　　“嘿嘿！”张朦胧看了一眼权正圭等人，“我打算在这儿搞一大块地皮，然后造满房子！然后出租，你就每天扛着钥匙，帮我挨家挨户收房租好了！”
　　“噗嗤！”李智恩忍不住笑了出来，这张朦胧明显就在这里说着阴间话，目的就是要恶心死权正圭这群人，占着他们青丘国的土地，收着他们的地租，现在甚至还想着收房租，这是要把青丘国邱原市的那些土地当成家族财产继续世世代代传下去啊！
　　那些土地，张朦胧几乎就是0成本，也就是付出一些施工费和材料费用而已，再加上永久的产权，只要过几年，成本就能全部回来了。
　　如果张朦胧真的再从这儿弄到五分之一的土地，那可是一百多平方公里啊！这么大的土地用来造大楼，这是要上天啊！
　　“欧巴，那房租我可能都收不回来呢！”李智恩说道。
　　“没关系，你一个人收不回来，可以雇人收嘛！还能给青丘国拉动就业，增加就业机会呢！”
　　权正圭清清楚楚地听到了他们俩的交谈，他感觉自己的心肌梗塞都快要犯了，用他们国家的土地拉动就业，然后赚的钱全部跑到张朦胧的口袋里了，这也叫做拉动就业？这创造的GDP都是负数的吧？
　　过了许久，权正圭等人终于商量完毕了，他仿佛在一瞬间苍老了十岁。
　　“你们商量完了？”张朦胧问道。
　　“张先生，我们决定采用混合的方式支付您这一笔费用，2000亿美元的现金，加上金山市120平方公里的土地。”权正圭命人拿来了一张地图，将那一片区域指给了张朦胧。
　　“你当我是傻逼呢？这破地方，值6000亿美元？”张朦胧说道，这一片区域都是山地和荒原，根本就没有什么太大的商业价值和旅游价值。
　　“张先生，这已经是我们拿得出来的最好的地方了，”权正圭都快要给张朦胧跪下了，要知道，市区里的土地都已经完成了建设规划，至于这些郊区，都是他们咬牙抠出来的。
　　“我稀罕你那破地方？”张朦胧嫌弃地说道，“这荒郊野外的，我拉屎都嫌冻屁股！”
　　“对了智恩，你们青丘有没有什么风景比较好的地方。”
　　“嗯……我们有个济陵岛，那里的风景相当优美，我去过几次，简直说得上是青丘的夏威夷了！”
　　“行！”张朦胧转身对权正圭说道，“我要150平方公里的济陵岛土地，要靠着海岸，有沙滩的那种！”
　　看到权正圭那左右为难的表情，张朦胧加重了语气，“这是我的底线！”
　　权正圭和身旁几个人你看看我我看看你，最后咬牙点了点头。
　　“2000亿美元会在三天内存入您的账户，这岛屿土地的交接，因为涉及到一些复杂的东西，可能需要一个月的时间。”
　　“我会安排人来处理的！”张朦胧伸了个懒腰占了起立，“智恩，我们走了！”
　　“张先生，等等，这阿拉伯的石油……”
　　“洪依，和他们说一下，恢复石油供应，接下来的三年涨价30%！”
　　“什么？还要涨价？”权正圭听了一愣。
　　“这算是警告！”张朦胧说道，“如果还有下一次，那就不是这么简单了！”
　　张朦胧露出了邪魅的笑容，“不过我很欢迎你们再找人来杀我！”

第一百六十八章 那就让他们滚
　　“呼！可算是回国了，这几天可把我折腾死了！”张朦胧懒洋洋地躺在从机场回家的路上，这一次返程的途中，张朦胧再也没有遇到过任何的突发事件，看来这一次是真的把青丘国这个国家揍到出血了。
　　2000亿美元的赔款加上十分之一的济陵岛的土地，估计权正圭那些人是要好好伤一段时间的脑筋了，只要不是脑子有问题，他们估计再也不会去打张朦胧的主意了。
　　“张先生，这几天您没怎么折腾，倒是把人家折腾地不轻呢！”洪依在边上笑道。
　　“他们活该！”张朦胧随口说道，“现在还有人在国际上骂我嘛？”
　　“谁还有这样的胆子呢！”洪依说道，“这几天，根据您的吩咐，已经有12个小国家的经济彻底崩溃，预计发展的进度要滞后10-20年，那些国际上的经济学家都不是傻子，人为还是市场所造成的经济泡沫，他们随便一调查就知道了。”
　　“再加上您这几天在青丘国闹出来的动静，特别是那一首传唱全世界的《征服》，就算是傻子都知道这全是您的杰作了，这个时候要是还嘴臭，他们就得要先掂量掂量，自己的经济实力有没有青丘国强！”
　　“我还以为能有几个硬骨头呢，真是没意思。”张朦胧一副还没有玩尽兴的样子。
　　“对了，张先生，刚刚您在飞机上睡着了，有一个王翎先生的电话没接到，我替您接了。”
　　“哦，什么事？不会是剧组出事了吧？我还指望着早点看到这部电影的呢！”张朦胧说道。
　　“确实是遇到了一些麻烦事，”洪依说道，“好像是有几个演员耍大牌。”
　　“我还以为什么麻烦事呢！”张朦胧拿出了手机，直接拨通了王翎打电话。
　　“你小子可算是回来了，跑到青丘国玩了这么多天，把这个烂摊子直接丢在我身上，你知道这电影有多难拍吗？你还非要实景拍摄，我在大兴安岭都快要冻死了！”
　　张朦胧还什么话都没有说，王翎的嘴就像是机关枪一样开始喋喋不休起来。
　　“这不是为了拍摄效果嘛！”张朦胧笑道，“这本小说本来就是结合了一些时代背景，红岸基地就在大兴安岭，有现成的场景拍摄起来不是更加真实吗？不过想不到你王总居然还亲自到这儿来监督拍摄了。”
　　“废话，我又不是那种只会动嘴皮子和玩女人的富二代，我也是有追求的好不好！”
　　“说说吧，到底怎么回事？我听洪依说有些演员开始耍大牌了？”
　　“你也知道，这个地方和大都市相比，都可以算是杳无人烟了，而且自然条件又差，但是在这个地方，我们有一个月的拍摄计划，一部分娇生惯养的演员刚开始还能吃苦，一个星期拍下来，就开始露出本来面目了。”
　　“特别是那个大河娱乐的代青英，就是拿到了叶文洁那个角色的女演员，整个剧组就她屁事最多，提出来的要求越来越过分，甚至还开始在剧组里自立山头，开始和剧组对着干！”
　　“代青英？我记得这个人演技不错，而且拿了不少的荣誉，当时应该没有少给片酬吧？”张朦胧很清楚地记得这个名字，代青英的很多影视作品张朦胧都有看过，而且在媒体上，她的相关信息也一直很正面，张朦胧当初对她的影像是相当不错的。
　　“何止是没有少给？8000万的片酬，仅次于第一部主角汪淼的片酬了，她忽然还以拍摄条件过于恶劣，要求片酬增加到1个亿，”说到这儿，王翎冷笑了一下，“那些其他的演员，甚至是那些群演，一个个都没有什么怨言，她忽然还好意思加工资。”
　　“不光如此，她每天还要用热水泡澡，还要用浴缸那种，你也知道那个地方，有热水淋浴就很不错了！”
　　“更过分的是，她还天天要吃这要吃那，我都搞不懂她是来拍戏的还是来做公主的！”
　　“怎么，你对付不了？”张朦胧笑了起来，“不愿意拍，让她滚蛋不就完事了？”
　　“呸！一个女演员而已，有什么对付不了的？”王翎说道，“不过她背后的大河娱乐的老板和我爸有不少的交情，我听说这个代青英和大河娱乐老板的关系不一般，我怕处理地太激烈，会影响大河和我爸的关系。”
　　“我看出来了，你这是要我来做恶人啊！”张朦胧顿时明白了这一次王翎的目的。
　　“嘿嘿嘿，这是给你张总一个表现的机会嘛！”
　　“行，我知道了，这件事我来处理吧，我明天上午就过来！”
　　……
　　“嘶！真TM冷啊！”张朦胧穿着厚厚的羽绒服乘坐着直升机降落在了大兴安岭的拍摄基地上，短短一个月的时间，在张朦胧投入了巨大的资金下，一个几乎1:1的红安基地拔地而起。
　　“啧啧啧，不愧是基建狂魔！”张朦胧啧啧称奇，负责着基地建造的是当时疫情爆发之初，建立火神山医院的那个建设公司，他们的能力果然没有让张朦胧失望。
　　“朦胧，这儿！”不远处，把自己包裹得几乎只露出了眼睛的王翎向着张朦胧招了招手。
　　“你怎么把自己包成木乃伊一样？”
　　“还问我，你自己还不是一样？”王翎吐槽道，“先带你去拍摄现场看看，现在正在拍着呢！”
　　……
　　“不要回复！不要回复！不要回复！”
　　叶文洁呆呆地伫立在原地，这是人类第一次接收到了来自宇宙文明的回音。
　　……
　　“咔！”导演喊下了停止，“很好，一次过，准备下一个镜头！”
　　原本还完全沉静在人物中的代青英表情一下子变得无比地不耐烦，她立刻披上了厚厚的羽绒服，钻进了开着暖气的休息室。
　　“这人学会过变脸的吧？”张朦胧哑然，一个人是个什么样的人，有时候通过表情和眼神，一目了然！
　　“今天接下来的几段戏……”导演和编剧还是和演员们沟通接下来的拍摄内容。
　　“导演，”代青英忽然插嘴道，“今天我有些不舒服，明天再拍吧！”
　　“青英，这样可不行啊，昨天你已经休息了一天了，我们也按照你的要求请了专业的医生过来了，医生说你的身体没有任何问题，咱们再坚持坚持，拍摄进度不能耽搁啊！”导演语重心长地说道。
　　“我自己的身体我最清楚！”代青英这精神哪儿像是身体不舒服的人，“还有，这《三体》第一部，叶文洁才是真正意义上的主角，凭什么我的片酬比汪淼低？而且这边环境这么恶劣，我上次和您提的涨片酬的事情，您和投资人说了吗？”
　　“小代啊，这个不是一开始就说好的吗？当时签合同的事情，所有的事情可是都告诉你了，你当时可是没有任何反对意见的，怎么现在……”
　　代青英立刻给边上另外几个演员使了个眼神，两个男演员顿时狗腿子一样凑了过来。
　　“导演，代姐怎么也是个女人，这边这么冷，她要求多休息休息也是很合理的啊，而且我们觉得她的要求也不是很过分。”
　　“导演，这件事您还是再好好考虑吧，我先回去休息了。”说完，代青英顺势就要走，她相信，自己绝对是最合适的人选，而且拍摄进度到这儿，换人也是不可能的，最后必定是剧组服软！
　　“不拍就滚，哪儿这么多屁话！”就在这时候，一个年轻人声音从休息室外传来。

第一百六十九章 我在乎的是钱吗
　　“谁？”休息室里所有人的目光全部集中到了门口。
　　代青英的架子大，这是所有人都知道的，大部分人看在眼里，但是最多也只敢在背后议论一下。
　　代青英今年27岁，在华夏年轻一代的花旦中绝对算得上是实力派，不仅如此，在音乐方面，她同样也有着一定的水准，至少在专业度方面是无可挑剔的，再加上她背后的大河文化，这就养成了她的养尊处优。
　　与她合作过的演员其实内心对于这个人都有着很大的意见，甚至包括一些导演，但是碍于她的背景，没有人会当面给她不痛快，甚至看到电影的票房和连续剧收视率之后，他们的那些不痛快也荡然无存，在娱乐圈，只有利益是永久的。
　　至于代青英的粉丝，绝对是一支庞大的力量，她全网数千万粉丝，人称代家军，怼天怼地怼空气，只要出现了任何针对代青英的不利言论，他们就会全军出击寸草不生。
　　曾经有一个和代青英搭戏的男演员因为有意无意地提过一句代青英耍大牌，后来的结果不要太惨，天天被代青英那群疯狂的粉丝抓拍偷拍，私人生活都变得一团糟，最后居然患上了抑郁症，不得不淡出了人们的视野。
　　但是这也是她的能力，毕竟能让自己的粉丝如此团结统一的演员，全华夏也找不出几个来。
　　所以就算是导演，都不敢太过于得罪代青英！而他们投资人之一的王翎虽然不怕代青英，但是却要顾及自己父亲的声音，这场面就变得有些进退两难。
　　这是这一部电影拍摄到现在，第一次有人敢公开和代青英叫板，甚至说出了让她滚这样的话。
　　“咔嚓！”张朦胧直接推门走了进去，“要不是我亲自来了一趟，我还真不知道我们的剧组居然还有这样的人，真是林子大了，什么鸟都有！”
　　“张总！”导演看到张朦胧，终于露出了如释重负的表情，这段时间，他一边要顶着代青英那边的压力，一边又要把控拍摄进度，他真的头都快要秃了。
　　要和张朦胧开口说涨片酬的事情，他是怎么都做不出来的，而现在张朦胧来到了现场，又自己亲耳听到了这件事，这压力无形之中就和自己无关了，毕竟整个剧组，张朦胧是最大的拍板人。
　　“代小姐，你可以走了，我记得你的片酬是8000万，合同上的违约金是2000万，你把剩下的6000万转回来，我们就两清了！”张朦胧冷冷地说道。
　　“张总，你是认真的？”代青英听得出来，张朦胧说话的语气没有留下半点回转的余地，甚至他都没有半点要商量的口吻。
　　这8000万到手的时候代青英就偷偷骂过张朦胧傻，什么情怀，什么理想，这些都是虚的，赚钱才是真的，这种连戏都还没有拍就把钱全部付了的人，真的是有钱到脑子都坏了吧？
　　那8000万早就被代青英花得差不多了，别说6000万了，就算是3000万她都拿不出来。
　　但是她相信，自己的演技加上自己在剧组中的地位，绝对还是有办法说服张朦胧的。
　　“张总，我刚刚说的只是开玩笑而已，您也知道，这边条件差，我也只是为了剧组的同事们考虑而已。”代青英说道。
　　“是吗？我怎么听说有人每天晚上都要用带牛奶的热水泡澡，每天都想要吃上百公里外才能买到的食物，还三番两次用不拍戏来威胁导演？”
　　“张总，这都是您道听途说的，不信你问问他们几个，我绝对没有做过这种事。”代青英立刻用威胁的目光看着几个演员。
　　“是的张总，代姐说的都是真的！”
　　“你们以为我是聋子？”张朦胧笑道，“那我刚才在门外听到的话，都是鬼说的咯？”
　　这么睁着眼睛说瞎话的，张朦胧也是第一次遇见。
　　“你，你，还有你，你们几个也可以走了，”张朦胧毫不留情地说道，“我花这么多的钱请你们是来拍戏的，不是让你们来当大爷享受的，也不是让你们来拉帮结派抱团取暖的，一年接近一个亿的片酬，还是税后纯收入，拿了钱，就好好做事，做不了，那就滚！”
　　“张总，您这样说话未免也太过分了吧？”代青英的脸一下子黑了下来，她知道张朦胧有本事，所以她不敢在张朦胧面前放肆，“张总，我们的拍摄计划已经进行了一段时间了，您就算是想要换演员，有考虑过其中的时间成本和其他基础成本吗？”
　　“叶文洁是第一部中非常重要的一个角色，您要是把我换掉了，那就代表着之前所有的拍摄工作就全部白费了。”
　　“哈哈哈，成本？”张朦胧笑了，“你好像弄错了一件事情，我拍电影，是为了赚钱的吗？”
　　代青英的脸上闪过一丝疑惑，不是为了赚钱，难道是闲得慌拍电影拍着玩？
　　“可是张总，如果现在换演员的话，我们的拍摄计划至少要比原定的计划推迟一个月的时间，有很多演员的后续工作会受到影响。”导演有些难以启齿。
　　“所有还留在剧组的人，包括群演和其他工作人员，片酬工资在原本的基础上增加20%，算是因为拍摄计划延迟的补偿吧！”
　　听到这个消息，不少工作人员和演员两眼放光，20%，这可是不是一个小数字，特别是那些片酬千万的演员，这么一搞，那就是几百万甚至上千万啊！就算是因为档期延迟造成了什么损失，也都轻轻松松全部回来了。
　　“张总，我知道您有钱，这些钱根本就不放在眼里，但是您有没有想过，这推迟一个月的时间，市场会有什么影响？”代青英还是不放弃。
　　“代小姐，我什么时候说过这部电影我要投放到市场了？”
　　张朦胧这句话损失就让代青英傻眼了。
　　“我拍摄这部电影从来就不是为了赚钱，甚至这部电影我拍摄出来之后，都不一定需要拿到电影院去放映，我拿到自己家里的私人影院找几个朋友一起看又如何？我从来就对钱没有任何的兴趣！我在乎那些吗？”
　　张朦胧继续说道，“重新换一个演员，所有的拍摄工作重新启动，那又怎么样，我还可以多花一点钱，我高兴都还来不及！”
　　“财务组，剩下的事情就交给你们了，要是他们不履行解约条款上的内容，你们直接来找我，我名下有好几个律师事务所，随时都可以准备打官司，他们一天到晚闲在公司里，也是时候给他们找一些活干了。”
　　张朦胧的语气虽然平淡，但是他话中的决绝却完全没有故意隐藏，张朦胧在这件事情上，根本就没有半点犹豫，他今天来到这儿，就是来和代青英和她的几个党羽来解约的！
　　“还有！”张朦胧又补充了一句，“以后再出现这样的人，一律直接开除，要是我不在，就找王翎，要是有人举报，只要举报一次，就奖励十万！”
　　“牛逼！”王翎在边上拍了拍张朦胧的肩膀，“这个世界上，敢这么拍电影的，也就只有你一个人了！”

第一百七十章 就怕你们不花钱
　　“代小姐还留在这儿干嘛？打算和我们一起吃午饭吗？”张朦胧阴阳怪气地说道，“还有边上那几位，一会儿会有人把你们送到机场的，麻烦你们收拾一下东西。”
　　“哦，还有牛奶浴，回去了之后你想怎么洗就怎么洗，不用感谢我了，对了，那6000万，根据合作协议上所规定的，一个星期内麻烦打回剧组的账号。”
　　“张总，你会后悔的！”代青英狠狠咬了咬嘴唇，以她的关系和人脉，借点钱还上这一笔钱也不是什么困难的事。
　　但是作为一个演员，终于被解约，绝对是一件非常影响个人口碑和名望的事情，特别是张朦胧的剧组，关注的人一定会非常多，她被解约这件事情，绝对瞒不过三天，到时候很多细节都会被扒出来，说不定她的人设都要崩塌了。
　　这一次，她必须先下手为强！
　　“看起来代小姐不是很服气的样子，”张朦胧说道，“如果你以为你们那个大河文化有本事对付我，尽管试试看，我的网逸足道刚好还需要一家分店！”
　　说到这个，张朦胧自己都完全没有想到，网逸足道正式营业之后，生意忽然好到了一个爆炸的程度，特别是张朦胧找了几个国外的按摩师和足浴师，几乎每天的顾客都是络绎不绝。
　　一开始只是“音乐声林”的员工，后来品牌越来越响亮，甚至都成为了一个网红打卡地点，从其他省市专门来这儿捏脚的都大有人在。
　　更加离谱的是，现在居然每天凌晨一两点都还有人在排队！
　　似乎嗅到了商机，海底捞都连夜在这附近盘下了一个店面！
　　而生意爆满的网逸足道，已经有些无法容纳这么多的顾客了，现在的负责人都开始考虑分店的事情。
　　“张总，大河文化可是完全的一份控股公司，你的那一招对我们没有任何的作用。”代青英说道。
　　“是吗？”张朦胧笑道，“如果你要这么想，那我也没有办法，不过我劝你最好还是不要想那些花里胡哨的，我要是收拾起人来，可是没有这么简单的。”
　　“哼！”不知道代青英对张朦胧的话到底听进去了几分，她瞥了一眼周围的人，然后带着自己的那几个党羽离开了休息室。
　　“导演，编剧，找新的演员的事情就麻烦你们了。”张朦胧说道，“在这期间，所有工资照常发。”
　　“不麻烦，不麻烦！”导演和编剧两人都增加了20%的收入，他们哪儿会感觉麻烦？他们巴不得这样的麻烦越多越好！而且停工期间，工资都不断，这么好的工作哪儿去找？
　　“趁着这个月的时间，这边也好好改造一下吧！”张朦胧承认，这儿的条件确实有点恶劣，即使这并不是耍大牌的理由，但是考虑到演员的身体问题，张朦胧还是觉得有必要想想办法。
　　“导演，现在供暖是怎么解决的？”张朦胧问道。
　　“我们有小型的发电设备，听过电热风扇和电热炉进行供暖的。”导演说道。
　　“那伙食呢？”
　　“都是最近的城市里送过来的盒饭，标准是按照最高的来的。”
　　“不行，还不够！”张朦胧大手一挥，“洪依，有办法在一个月内通暖气吗？”
　　“可以，”洪依说道，“最近的供暖管道在120公里左右，只要调集大量的设备和人力，一个月内还是有可能的，人力和材料费用大概在12亿左右。”
　　“明天就开始安排吧！”
　　“好的！”
　　导演和编剧面面相觑，才两句话的时间，这12亿就这样花出去了？他还敢不敢再任性一点？12亿甚至都可以支付这第一部作品所有的演员片酬了！
　　不光如此，这又不是市区城区，这就算是通了暖气，也是一次性的东西，以后恐怕根本不会有人来这儿，为了一个一次性的东西，就砸了12亿？
　　但是他们的惊讶还没有结束。
　　“剧组有多少人？”张朦胧又多问了一句。
　　“加上群演，这个拍摄地有几百号人。”导演回答道。
　　“这样，以后每一天拍摄结束后，你们让人统计一下大家每天都想吃什么东西，我们尽量满足演员和工作人员的所有需求！”
　　“张总，这不现实！”导演说道，“先不说有没有这个必要，如果有人想吃澳洲龙虾，想吃岛国和牛肉，难道也给他们送过来？一个晚上的时间，怎么可能准备这么多的食材？”
　　“不不不，这没有什么不现实的，”张朦胧说道，“就算是想吃澳洲龙虾，那也完全没有问题啊，我在全世界的机场都有自己的私人飞机，你们想要吃什么，我当天晚上就让他们在世界各地采购，第二天飞到大兴安岭的机场，然后派直升机送过来就行了。”
　　“我靠！”王翎忍不住爆了一句粗口，他知道，张朦胧每天的早饭午饭晚饭就是这个样子的，只是没有想到张朦胧居然慷慨到了这种程度，这每天的伙食费加上运费，说是在烧钱都不过分了。
　　“张先生，这……”这位导演干了这一行这么多年，还是第一次听到这样的事情，对他们来说，剧组的盒饭能稍微丰盛一点都已经是很幸福的事情了而张朦胧这样的老板，居然都把整个剧组都给供起来了！
　　“没事，就按照我说的做！”张朦胧说道，“还有，剧组要花钱的地方千万不要省，什么道具，什么材料，只要你们花得够快够多，杀青那一天我还给你们发奖金！”
　　“是！我们一定不会让张总你失望的！”导演编剧和一众演员第一次感觉到了有个神壕老板到底是一种什么样的幸福。
　　……
　　当天下午，代青英等人就离开了大兴安岭，一路上，代青英的胸口剧烈地上下起伏，她出道至今，谁给过他这样的脸色？甚至是那些老板们都不敢轻易责备她。
　　其实她的底气也不光是来自自己的实力，还有她曾经就读的学校，华夏影视学院的明星班！那是一个只要考进去就能红得发紫的班级，而她的老师，就是影视界的泰山北斗。
　　那群影视界的老教授们虽然不经商，但是他们教出来的那些影后影帝的影响力就足够让他们的能量比那些娱乐公司的老总大不知道多少。
　　而代青英正是这样一位教授最喜欢的一个学生！因此，即使是大河文化的老总都不敢用对待寻常员工的态度对待她。
　　“什么？张朦胧居然还给了剧组这样的福利？”就在这个时候，代青英又得到了一个消息，就是关于暖气和剧组食物的福利，这几乎让代青英红了眼！
　　或许她不那么着急的话，她也能享受到这样的待遇！但是她并没有把其中的原因归属到自己的身上，反而加重了她是张朦胧的痛恨，她觉得张朦胧做的一切都是在针对自己！
　　想到这儿，她忽然感觉到了无比的委屈！
　　她立刻打开了自己的粉丝群，对自己的那些铁粉开始添油加醋地控诉起了张朦胧的行为。
　　最后，她又拨通了自己老师的电话。
　　“哟，这不是青丫头吗？怎么今天想起我这个老头子了？”电话另一端传来了一个略带惊喜的老人的声音。
　　“老师，您学生都受了委屈了，这不是，找个人来说说话嘛……”

第一百七十一章 打了小的来了老的
　　“行，那我等你毕业音乐会结束了就去姑苏找你，今年过年，你就来我这儿吧！”回到家的时间事情，张朦胧自然就是和陆伊瑶煲起了视频电话粥，“你放心，我绝对没有什么其他的想法，就是怕你一个人在漫漫长夜孤独寂寞冷。”
　　“冷你个大头鬼哦！”陆伊瑶似乎忽然想到了一些可能会发生的事情，脸上顿时出现了两片红霞，“谁要去你那儿过年了，要是还要见你爸妈，我……我怕他们不喜欢我。”
　　“不来我这儿你去哪儿？”张朦胧笑道，“去你爸的医院陪他当赌神吗？”
　　现在那个医院，已经彻底成为了陆伊瑶老爸的专用医院，估计真的是失心疯了，一群专家的治疗都没有能让他好转，甚至他天天把自己当作赌神，穿着发哥的衣服发神经。
　　当然，叶音曾经告诉过张朦胧，其实陆伊瑶父亲的精神病他有办法治疗，但是张朦胧觉得并没有这个必要，毕竟他的家庭暴力和他的精神病没有任何关系，还是让他继续做他的春秋大梦吧！
　　听到这儿，陆伊瑶的表情也黯淡了一下，是啊，他的父亲这个样子，母亲又组成了新的家庭，还能去哪儿了？之前的两年，她都是一个人在学校里度过的，陪伴她的只有新年的烟花和一个空荡荡的寝室。
　　“而且你也不用怕我爸妈，”张朦胧说道，就连他自己都不知道自己爸妈到底跑到什么鬼地方去了，不过张朦胧总是要瞎编一些东西出来，不然陆伊瑶说不定都把他当作孤儿了。
　　“我爸妈把家里的财产交给我之后就去周游世界了，他们说没有三年五年的根本玩不够，等到玩够了再回来，所以你不用担心，”张朦胧笑道，“说不定那个时候，连小朦胧都有了。”
　　“什么小朦胧！”陆伊瑶顿时面颊通红，“你要死啊！”
　　“好了，就这么说定了，”张朦胧强势地说道，“今年你就待在我身边，哪儿都不许去，也不许躲起来，知道了吗？”
　　“好啦，我知道啦！”
　　“行，那我先洗澡了！”
　　“我也去洗澡了！”
　　张朦胧淫笑道，“那一起啊！”
　　“滚！”
　　……
　　张朦胧擦着湿漉漉的头发从浴室里走了出来，他习惯性地打开了手机，只见自己的手机上有好多的未读信息，不仅有王翎的，也有陆伊瑶的，甚至还有他室友的。
　　“什么情况？”张朦胧率先点开了陆伊瑶的语音消息。
　　“狗子，你快看看微博，出事了！”
　　“微博？”张朦胧又打开了自己的寝室群，只见一连串都是微博上的截图。
　　“富二代张朦胧生活作风奢靡，在剧组中嚣张跋扈，仗着自己是投资人，肆意开除演员。”
　　“张朦胧疑似破坏娱乐圈的风气，居然为了一个剧组大兴土木，斥资数十亿，仅仅只是为了给拍摄基地供暖。”
　　“女演员代青英因为出言阻止，直接被解除合约。”
　　……
　　这都是微博上的帖子，甚至还有人拍下了《三体》剧组那奢华的工作餐，上传到了网上之后，顿时引起了轩然大波。
　　这哪儿是工作餐啊，这简直就是豪华宴席啊，谁见过剧组的午餐又有海鲜又有牛排的？这真的是去拍戏的而不是去豪华游的？
　　再加上那代青英的陈述，张朦胧就直接被描绘成了一个不学无术，生活作风及其奢靡的富二代。
　　而用于表达反对态度，被张朦胧解除了合约的人代青英一下子就变成了一个敢于挑战强权的英雄，网上对代青英的呼声和是张朦胧的叫骂声变得愈发响亮。
　　“卧槽，牛逼！”就连张朦胧都忍不住要称赞一下这代青英，把死的说成活的，把黑的说成白的，她还真是有一手！
　　不用说，这些东西肯定就是代青英的骚操作，张朦胧本来都是不打算找她麻烦的，但是很显然，张朦胧高估了这个女人的作死能力。
　　张朦胧打开了自己的微博，果然，他的微博私信和评论都已经炸了，大部分都是代青英粉丝的叫骂声，他们要求张朦胧重新恢复片约，并且要调高片酬，向代青英道歉。
　　“脑残粉就是脑残粉，”张朦胧打开超级计算机上的一个软件，然后一键就把那些足够轰炸爆一台电脑的消息通知给删了个精光。
　　“怎么样，我说了，这个女人肯定是不会善罢甘休的！”王翎也给张朦胧发来了语音消息。
　　“看起来你对她很了解的样子。”
　　“操纵粉丝，制造网络暴力，这种事情她可不是第一次干了，只不过在表面上，她一直都是个白莲花而已，这一次你要对付的可是千千万万个网友啊！”
　　“怕什么，整个微博都是我的，大不了我就启动我的管理员权限，直接把他们那些人的微博账号给封了！”张朦胧笑道。
　　张朦胧这是说道做到，他直接给微博的负责人打了一个电话，那些带有对张朦胧辱骂信息的帖子一下子就被删了一干二净，甚至账号都封了几十万个，包括大量的会员账号。
　　“社会我张总，人狠话不多，你们再骂啊，张总可是权限狗，还是老狗！在微博骂张总，你们也不掂量掂量？”
　　“就是！人家自己赚的钱，没有偷没有抢，想怎么花怎么花，你们这就酸了？”
　　“以我对张总的了解，此事必有蹊跷。”
　　“你们忘记了一年前乔成的事情了？他抑郁隐退前招惹了谁，应该不用我多说了吧？”
　　“网络暴力是吧？真是下贱的手段！”
　　“要比网络暴力？张总的粉丝会让你们知道什么叫做残忍！”
　　“现在开始，这里就是张朦胧广场，开始阴间祝福攻击！”
　　“我祝你出门被车撞必定马上有救护车经过！”
　　“我祝你火化必定爆舍利子，而且还是两颗！”
　　“我祝你得癌症必定是早期！”
　　“我祝你墓地必定是风水宝地！”
　　“我祝你买保险必定会生效！”
　　“我祝你得绝症必定买了重疾险！”
　　……
　　代青英的那些粉丝被封号禁言，张朦胧粉丝的呼声终于都爆发了出来，在那些人眼里，张朦胧是有钱，但还算是一个三观很正的人，甚至前几天在青丘国做出来的事情，更是大快人心，因此俘获了不少的粉丝。
　　“哈哈哈，人才，笑死我了！”张朦胧看着自己粉丝的那些阴阳人祝福，果然不愧是他的粉丝！
　　但是随后，一个叫做何利的教授的一条微博动态被顶上了热搜。
　　“华夏的影视圈出现了这样的事情实在是让人痛心，演员的生活不应该如此奢靡，影视圈也不应该有一个什么都不懂又三观不正的富二代指点江山，我觉得代青英这样的演员应该得到尊重！”
　　这一条微博虽然没有出现张朦胧的名字，但是明显含沙射影得把他批判了一通。
　　在这一条动态下，数百万的点赞，数万条评论，居然都是表示支持的言论！
　　“这何利是什么来历？”张朦胧随口问刚为他端来了夜宵的洪依。
　　“哦，这位何利教授是华夏电影学院的一位教授，很有名气，他的学生里出现过十几位影帝影后，在那个圈子里相当有威望，这个代青英，是何利退休前最后的一个学生。”
　　“哦，我懂了，”张朦胧微微一下，“原来是打了小的来了老的啊！”

第一百七十二章 需要外援吗
　　在影视界，何利完全是一个特殊的存在，他现在已经退休了很多年了，但是每年过年，他的住所都是非常热闹的，那些拜访他的人不仅有他曾经的学生，甚至还有那些娱乐圈的大佬。
　　要是如果有一天有人在何利家门口看到了某一位影帝提着大包小包去看望他，千万不要惊讶，这都是基本操作！
　　有了何利的牵头，顿时炸出了不少华夏电影学院的老师和教授，甚看那些知名的演员都纷纷转发了这一条动态，一时间，要求张朦胧对代青英道歉的呼声越来越高涨。
　　“哼，张朦胧，你有钱又怎么样？能删号又怎么样？现在这已经不是网络的事情了，而是整个娱乐圈和影视界的事情了！”看着那一条条为自己鸣不平的生意，代青英的表情充满了得意，这就是舆论的力量，这一招她简直就是屡试不爽！
　　“谢谢老师帮我说话，马上就要过年了，我到时候来看您，您可要准备好我最喜欢吃的菜哦！”代青英还不忘记给自己老师何利发一条感谢消息。
　　“你这小丫头，和老师客气什么？只要你不做什么错事，老师永远都站在你这一边，还有，到时候我会让你师娘准备好你最喜欢的京酱肉丝的！”何利回完了消息，就关掉了手机，殊不知自己这一次成为了代青英的工具会对自己的名望造成多大的影响。
　　也不知道是谁，居然暴出了张朦胧在江南理工大学就读的消息，这消息一出，这原本一件娱乐圈的八卦小时，居然升级到了高校教育的层面。
　　“请贵校在教授学生知识的时候，同时也要注意学生的思想素质教育，一定要培育出对社会有用的人，而不是只有金钱没有道德的害群之马！@江南理工大学。”
　　“@江南理工大学，希望贵校能好好引导张朦胧同学的行为，给广大社会一个交代！”
　　江南理工大学的微博被@了不知道几万次，甚至居然连华夏电影学院的官方微博都@了江南理工大学。
　　江南理工大学运营官方的微博的只是一个学生团队而已，这忽然被疯狂cue，他们一时间都不知道应该怎么处理了。
　　“好家伙，这是直接要攻击我们学校啊！”张朦胧本来只是觉得好笑而已，但是这一次居然影响到了他的学校，张朦胧这就不能忍了！
　　但是张朦胧显然没有想到，他们江南理工大学的人也以一个都是暴脾气，先不说张朦胧这个人怎么样，对方都已经开地图炮了，这能忍？而最身先士卒的，居然都是张朦胧学校的老师们！
　　几个月前，张朦胧为了花钱，几乎把整个江南理工大学所有的课题组都赞助了一遍，最少的课题组都得到了几千万的经费。
　　而前不久，全国高校，唯一一台大型离子对装试验机在江理工大学正式落户，甚至江南市还免费给学校提供了存放这一台仪器的场地，这可羡慕坏了全国的高校！
　　粒子对撞机已经在安装中，预计三个月后就可以投入使用！
　　而这几个月，靠着张朦胧的那些研究经费，那些课题组居然都开始疯狂地发文章，拿成果，短短两个月，整个江南理工大学居然发表了7篇science级别的文章！这是全国的任何一个高校都没有出现过的！
　　废话，那些老师都不是庸才，但是因为以前学校的资源有限，所以成果也有限，这并不代表江南理工大学的科研能力比别的学校弱。
　　工欲善其事，必先利其器，整个学校现在使用的仪器都是世界顶级的，再加上可以一点都不心疼地疯狂购买原料，就算是猪都能发两篇国际期刊出来！
　　靠着这些成果，今年江南理工大学如果足够幸运，甚至有可能一下子多出三名院士！而带给他们这一切的，就是张朦胧！
　　学校受到指责就算了，但是有人指着张朦胧骂，那就不能忍！
　　“那位不知道什么名字的何教授，在指责我们学校学生前，希望你能调查一下实际情况，我们学校的张朦胧同学是一个非常优秀的学生，至于他的消费观，我觉得这只是个人眼界的问题，他的财富来源只要合理合法，就不需要受到指责！”
　　“卧槽，是我们学校的徐院士！”张朦胧看到这条信息的时候也相当意外，江南理工大学目前只有一位院士，那就是这一位徐院士，他在高分子材料的领域有着杰出的贡献，在华夏的航天工程中，如今使用的材料就有他的一份功劳！
　　“哈哈哈哈，这句话的意思我听出来了，这个眼界问题，就是在骂他们穷啊哈哈哈！”
　　“就是！人家张朦胧花一个亿就像是花10块钱一样，你花十块钱还要受到指责吗？”
　　“什么何教授，挂着一个教授的名头就了不起了？和院士比，你屁都不是，人家推动了国家经济的发展，你做了什么？”
　　“哎，话也不能这么说，要是没有这些拍戏的，咱们日常生活哪儿来的消遣啊！”
　　“对对对，兄弟你言之有理，是我草率了，戏子也是有戏子存在的价值的嘛！当然，我针对的不是那和何教授，是那些不好好搞教育，非要帮那些戏子黑别人的所谓教授！”
　　“咳咳咳，让我说句话吧，张朦胧同学给我们学校捐献了价值数百亿美元的仪器设备，甚至包括粒子对撞机这种东西，而且没有要求任何的科研成果需要为他署名，我想这样的人，内心必然是高尚的，我不允许任何人毁坏这样一位学生的名誉！”
　　“李教授？我听说李教授的课题组这一次连续发表了两片science，今年升院士妥妥的，他都站出来帮张朦胧说话了！”
　　“教授也是要分三六九等的，李教授在电池领域分贡献是有目共睹的，这样的教授才配叫做教授嘛！”
　　“卧槽！我说我们学校的仪器怎么忽然全部换代了，原来是张总捐款的！”
　　为张朦胧说话的人数量越来越多，整个江南理工大学，几百名教授，居然在这个晚上齐刷刷地为张朦胧正名。
　　“啧啧啧，简直是王炸啊！”
　　“搞艺术的非要和搞科研的比，这不是自寻死路吗？”
　　“场面一度很血腥，张总威武！”
　　“我看还有谁敢说张总三观不正，我觉得三观不正的应该是某些沽名钓誉的人吧？”
　　……
　　张朦胧还在欣赏着这一次场撕逼大战，韩金誉居然给张朦胧打开了电话。
　　“朦胧，怎么样，咱们学校的老师们给力吧？”韩金誉的声音居然有一丝丝兴奋。
　　“这……韩老师，我怎么感觉你们这都是有组织有计划的？”
　　“切，咱们这群老骨头还没有傻，分得清什么人三观正什么人三观不正，就算是你不说，咱们也要帮你出这头！”
　　“哈哈哈，其实这点小事，我自己可以解决的。”张朦胧没有想到这些老师一个个脾气还相当大。
　　“那可不行，得让他们看看咱们学校到底有多团结！”韩金誉说道，“对了，顺便问问你，你需要外援吗？”
　　“啊？外援？”张朦胧一愣。
　　“我在江南大学，清北大学，华夏航天大学都有不少朋友，他们刚刚打电话告诉我，只要以后这粒子对撞机开放给他们使用，就算是收费也行，他们可以帮你一起说话！”
　　韩金誉补充了一句，“毕竟，咱们华夏也就只有一台大型粒子对撞机，他们眼馋着呢，抛开这些问题，你有办法搞一台这玩意出来，于国于民，这都是不小的贡献，我看谁还敢说你是什么三观不正的富二代！”
　　“他们人很多吗？”张朦胧好奇地问道。
　　“只要你点头，52个院士，两千多名教授，分分钟给你爆了那个什么电影学院！”

第一百七十三章 敌人的敌人就是朋友
　　“我勒个妈哟！”张朦胧没有想到这粒子对撞机居然还有这么大的魅力，五十多名院士，数千名教授，别说是区区一个教育界了，就算是上升到整个国家的层面都是一股难以撼动的力量啊！
　　院士级别的人物可都是国宝级的，他们的存在推动着整个国家甚至是全人类的发展，他们要是说一句话，比起那个什么狗屁何利教授的影响要强大百倍！
　　说得夸张一点，这简直就是降维打击了啊！
　　张朦胧自己都没有预料到当初他只是为了花钱搞的一台粒子对撞机，居然直接把他上升到了那种为国为民侠之大者的层面了，他也不想这么牛逼啊！
　　“怎么样，朦胧，就等你一句话了！”
　　“哈哈哈，韩老师，您难道不怕这仪器借出去，以后咱们江南理工大学的科研水平还是上不去吗？”张朦胧开玩笑道。
　　“你这个臭小子，不要把我想象地这么自私这么迂腐好不好？我可是搞学术的，又不是个商人，这资源共享，对于咱们全国的高校都是一件好事，咱们不能光在窝里斗，也要想办法增加国际上的影响力嘛！”韩金誉说道。
　　即使在全世界，拥有粒子对撞机的学校，也就只是有江南理工大学，可见这对于华夏教育和科研的影响会有多么重大的意义！
　　“不过嘛，他们要用，也要等我们用爽了了才行，这费用码，咱们学校自然也是要好好商量一下的，总不能让他们白嫖吧？”
　　张朦胧想不到韩金誉这样儒雅的人嘴里也会冒出“白嫖”这样的词语，刚才谁说自己是个搞学术的不是个商人了？这明显是在想方设法赚其他高校的钱啊，搞不好还是个奸商。
　　“那就按照您说的来吧！”张朦胧笑道，他也想看看，这一副王炸打出来，这代青英还能搞出什么花头。
　　“哈哈哈哈，好，那我现在就去和他们说！”韩金誉迫不及待地说道，“以后光是他们来借粒子对撞机的钱，就足够支持我们课题组的科研经费了，哈哈哈！”
　　要知道，张朦胧当初是把这对撞机放在了韩金誉的课题组，当然，学校自然只要分去一部分的收入，但剩下的一部分，也远远比韩金誉以前求爹爹告奶奶地跑企业要来的多。
　　很快，这网上又出现了一些为张朦胧说话的信息，这可怕的是，这群人的头衔居然一个比一个可怕，什么“长江学者”，什么“百人计划”，最后居然又冒出来一群院士！
　　有人发现，那些平日里埋头搞科研的老教授甚至是院士们，居然都像是说好了一样不约而同地发了微博！
　　更有人注意到，他们甚至有些人的微博账号都是今天才注册的，而他们的第一条微博，就是在为张朦胧说话！
　　他们的口吻出奇一致，张朦胧为华夏的高校科研做出了杰出的贡献，他不仅富有，还承担了其实并不需要他来承担的社会责任，这样的人，不应该被人污蔑！
　　这些消息出来，张朦胧的粉丝们就像是打了鸡血一样，有着一帮人在前面冲锋陷阵，他们还怕个篮子？
　　“尼玛，连刘高能院士都出来说话了，我给大家科普一下，这是咱们华夏核能基础的奠基人，咱们的第一颗核弹就有他一份心血！”
　　“还有郭余音院士，他可是居里夫人的学生啊！”
　　“尼玛，谁能给我解释一下，这些百八十岁的老教授怎么会用微博的？是不是乱搞的啊？”
　　“白痴，没有看到他们的官方认证吗？那都是要上传相关证明才行的！”
　　“现在张朦胧是微博的老板，认证能不能通过，这不是他说了算的？”
　　“你他妈有胆子冒充几十名院士在网上说话？你想要进去蹲几年？”
　　……
　　确实，这些声援充满了震撼力，但是同样会有人怀疑这是不是张朦胧一手操纵的，毕竟微博就是张朦胧的私有物品，甚至说是他的玩具都不过分。
　　但是，一条出现在华夏日报官网上的消息，顿时证明了这一件事的可靠性。
　　“根据多位院士反应，社会上对于江南理工大学学生张朦胧的评论存在不实，希望华夏电影学院能谨言慎行！”
　　这句话的出处居然是华夏的教育部门！
　　华夏日报的消息，总没有任何人再敢去怀疑了吧？
　　“哈哈哈，凉了凉了，那些华夏电影学院的教授可以抬走了！”
　　“诋毁我张总？几十个院士都力捧我张总，你们有本事再逼逼？”
　　“出来啊，脑残粉们，你们再骂啊，怎么现在不吭声了？还敢来爆破我张总的微博？想搞什么网络暴力是吗？兄弟们，冲了那什么代青英的微博！”
　　“靠！有人发了录音，是《三体》剧组的！”
　　“卧槽？我听到了什么？她都拿了8000万的片酬了，还想着涨价？”
　　“牛奶浴？我洗你妈的牛头浴，还敢把脏水泼到张总身上？你这是在作死！”
　　“辣鸡东西，我说呢！”
　　“@华夏电影学院，麻烦好好管管你们学校的老师和学生，别出来丢人了！”
　　“江南理工大学：刚刚有谁@我们来着，麻烦再重复一下，刚刚去上厕所了，没注意看消息！”
　　“哈哈哈哈，绝了！”
　　在全社会的问候下，代青英的粉丝们彻底失去了音信，甚至连华夏电影学院的也停止了发生，只留下了一篇通告，说是会彻查这件事情，给全社会一个交代。
　　代青英这一次算是彻底糊了，多年打拼建立起来的人设一朝崩塌，这件事情闹得这么大，恐怕以后再也没有任何人会请她拍摄作品了。
　　“交代？能有什么交代，一个都毕业的学生！你们还能开除了她不成？”张朦胧自言自语道，“不过你总是要为自己以前的所作所为付出代价的！”
　　张朦胧也听说过代青英把一个男演员搞到抑郁的事情，张朦胧不是这么大侠，也没有行侠仗义的义务，他只是单纯觉得，这个下场还不够惨！毕竟如果他没有这些人支持，恐怕这件事处理起来也会相当麻烦，甚至有可能影响周围的人。
　　代青英这样的人，最好还是直接身败名裂最合适！
　　“洪依，有燕京影视学院校长的电话吗？”
　　“有的，你找他们校长要做什么？”
　　“我听说华夏电影学院和燕京影视学院一直是竞争的状态，这敌人的敌人，就是朋友嘛！现在华夏这个圈子这么乱，说明教育就有问题，我打算给他们捐一笔钱，培养一些真正优秀的演员出来，而不是一群只知道瞎搞事的戏子！”

第一百七十四章 其实我也想给你们捐的
　　燕京影视学院校长朱裴高的家里，他正打算休息了，没有想到大晚上的忽然会爆发出这样的事情，毕竟也是影视这个教育圈子的人，对这件事的关注也不由得多了一些。
　　“老头子，这代青英的事情闹得越来越严重了，现在居然连咱们国家那些搞科研的院士都给惊动了，这叫张朦胧的年轻人还真的是有能耐啊！”朱校长的老板扶了扶眼镜，“这代青英虽然已经毕业了，但总归是华夏电影学院的人，这一次他们学校的影响可不小。”
　　“谁说不是呢，那老何，非要帮自己的学生出头，现在把自己搞得也是一身骚，”朱校长感叹道，“咱们两家学校斗了这么多年，这对我们学校来说倒也是好事。”
　　这倒不是因为朱裴高自私，毕竟每年教育资源就只有这么多，公是公，私是私，学校总是希望能招到更具优秀的学生，争取更多的资源的，而学校的实力和社会的影响力就是最重要的几个元素。
　　“我们燕京影视学院被他们压了这么多年，这一次是我们的契机，一定要好好利用！”朱裴高说道，“我们学校，以后一定要重视思想教育，学生在学校里不管要学好专业课，思想也不能走偏，还有，教师的队伍也需要好好整治一下了！”
　　“老头子，电话！”朱校长的老伴把手机递了过去。
　　“谁啊？”
　　“不知道，不认识的号码。”
　　“哦？”朱裴高接起了手机，“你好，我是朱裴高，请问是哪一位？”
　　“朱校长您好，我是张朦胧。”
　　“张朦胧？”朱裴高惊地直接坐了起来，难道他学校也有什么人招惹到这个张朦胧了？所以他现在也来找自己兴师问罪了？
　　“你……你有什么事吗？”朱裴高问道。
　　“朱校长，您不要紧张，我不是来找您麻烦的。”
　　听到这儿，朱裴高顿时松了一口气，“那你……”
　　“是这样的，您也知道，我在教育行业中投入了不少捐款，不过目前大部分都是科研类型的高校，咱们这张艺术类型的高校，却从来都没有赞助过，特别是出现了代青英这样的败类之后，我就觉得，有必要加强一下艺术类高校的教育。”
　　“你的意思是？”
　　“这个要搞教育嘛，总是需要钱的，我打算给燕京影视学院捐一笔钱，支持咱们学校的发展，”张朦胧说道。
　　“我知道，学艺术的道路很苦，而且烧钱，很多有天赋的学生都倒在了家庭条件面前，而这些学生大部分都是非常朴实的，我觉得他们很需要帮助！也算是为华夏的影视事业储备一些优秀的新鲜血液嘛！”
　　听到这句话，朱裴高一下子就变得兴奋了起来，其实他们学校本来是有一个基金会的，都是那些毕业的优秀校园捐献成立的，靠着这些钱，确实资助了不少人品好，专业实力强，但是家境不大好的学生。
　　但是这些年，这基金会的钱已经用得差不多了，朱裴高最近还在为这件事犯愁呢！
　　“小张，不介意我这么叫你吧？”
　　“当然不介意，校长您本来就是我的长辈。”
　　“是这样的，我想要了解一下捐款的数额，也好对这资金的使用有个计划。”
　　“先捐个10亿华夏币吧！”
　　“10亿？你没开玩笑？”这个数字让朱裴高长大的嘴巴，他们的基金会成立之初，也不过只有2000万的金额罢了。
　　“不够吗？不够我再加点！”
　　“够！够！”别说是10个亿，就算是5000万，朱裴高都能笑得褶子都出来。
　　“不过我希望校长您明天就能立刻成立这个基金会，至于叫什么名字，你们看着办就好了，10分钟之前，这笔钱已经打到学校的账户上了，您明天注意查收一下。”
　　“这么快？”朱裴高被张朦胧这一套操作震撼到了。
　　“对了校长，还有个事！”
　　“你说！”
　　“要是华夏电影学院的校长来问你这笔钱的事情，您就告诉他，这钱是我捐的，要是他问起为什么不给他们，你就说他们不配！”
　　听着这话，朱裴高顿时明白了，张朦胧这哪儿是真的来搞慈善了，他这是来搞人心态的啊！
　　他们学校要是拿到了这么大的一笔捐款，华夏电影学院知道了这个消息，还能坐得住那就有鬼了，到时候肯定来问，而张朦胧的这个回答，无疑就是杀人诛心！
　　“好，我知道了，我会转告他的！”所谓拿人钱财替人消灾，朱裴高也就是一个转话的，他没有什么开不了口的，只不过华夏电影学院那边就难堪了，张朦胧是用这种方法在给他们施压啊！
　　你们想不想办法处理那个代青英？要是不想，他就疯狂扶持燕京影视学院，疯狂砸钱！
　　以后优秀的学生都去了燕京影视，他们华夏电影学院就要一落千丈，最后彻底沦为二流的艺术学校！
　　……
　　第二天，就按照张朦胧所说的，燕京影视学校直接就在官网上发布了新的基金会成立消息，基金会的名字叫朦胧基金，基金会的捐款人就是张朦胧，捐款金额是10个亿！
　　在整个华夏，给学校捐款的人不少，但是这么大笔金额的，绝对是绝无仅有的！很快，无数人都知道了这个消息。
　　“张总给燕京影视捐款了，他这是什么意思，不用我多说了吧？（狗头）”
　　“我怎么感觉到了当初张总收购网逸音乐时候的操作和现在是一样的？直接花钱砸在竞争对手上，这简直就是复刻啊！”
　　“人家多了这么多的钱，看华夏电影学院以后怎么和燕京影视竞争！”
　　……
　　果然，看到这个消息的一瞬间，华夏电影学院的校长和领导们坐不住了，他们明明知道这就是张朦胧的套路，但就是没有办法，人家拿着自己的钱去捐款，他们还能说三道四的吗？
　　“不行！”一位领导说道，“如果张朦胧全力扶持燕京影视学院，我们学校最多五年就会被落在后面，到时候硬件设施，师资力量，学生素质，都会被超越一大截！”
　　“是啊，以后说到华夏的表演专业，大家都只知道燕京影视，再也没有人知道华夏电影了，校长，您不能看着事情就这么发展下去啊！”
　　会议室里是死一般的寂静。
　　“我去给张朦胧打电话！”华夏电影学校的校长罗辉思索再三，还是打算尝试着和张朦胧联系看看，是不是有可能争取到一笔捐款。
　　……
　　“哟，来电话了！”张朦胧一边喝着牛奶，一边笑眯眯地接起了电话。
　　“你好，哪一位？”
　　“是张朦胧同学吗？我说华夏电影学院的校长罗辉。”
　　“哦，是罗校长啊，有事吗？”张朦胧问道。
　　“是这样的，首先我先为我们学校的代青英和何利教授的言行对你造成的伤害表示道歉。”
　　“校长，您太客气了，这也不是您的错嘛！”
　　“小张啊，其实我知道，你给燕京影视捐款那事，就是想要逼我们做出一些回应的，我……”
　　“不不不，罗校长，我真的只是想要促进一下我们国家的影视教育事业的，其实本来，我也是想要给你们也捐十个亿的，但是我都变成了三观不正的富二代了，我再这么搞下去，岂不是又要被人骂了吗！”
　　“你放心！这件事我们一定给你一个满意的交代！”听到张朦胧这么说，罗校长明白了，张朦胧就是用这种办法，逼他们给一个态度！

第一百七十五章 凡尔赛文学都不敢这么写
　　下午，在华夏电影学院的学校官网上，放出了一条劲爆无比的通告。
　　鉴于本校毕业生代青英的不当行为对我校名誉产生了巨大的负面影响，经过学校开会表决，现在公布对代青英同学的追责处罚：
　　1、回收代青英同学的毕业证书
　　2、回收代青英同学的学位证书
　　特此通知，以正校风！
　　这一条通告宣告着张朦胧正式在这一场闹剧中成为了优胜者，也代表着代青英的身败名裂！
　　当天晚上，代青英收到了一条来自她老师何利的消息，信息上只有短短的四个字“好自为之”，代青英呆呆地看着这四个字，她知道，这一次自己真的完了，她输得很惨！
　　所谓树倒猢狲散，代青英曾经的那些粉丝一个个转粉为黑，痛骂着代青英那荒唐的行为，明明是她自己耍大牌，却恶人先告状，把所有的问题全部归结到了张朦胧的身上。
　　更让人愤怒的是，前几年的事情再一次被爆了出来，而有些已经彻底对代青英失去了信心的粉丝宣布了一个更加惊人的消息，那一名患上抑郁症男演员遭到的粉丝信息轰炸事件，并不是代青英的粉丝自发的，而是代青英鼓动几个铁粉人为组织的！
　　一连几天，代青英的家都挤满了双方愤怒的粉丝，石头，泥土，将她那刚刚购置的豪宅砸得一塌糊涂！但是代青英早就已经不知所终了，而且以后，她再也不会出现在娱乐圈中，因为她的行为，广电已经宣布永久封杀，甚至成立了专案组来调查她曾经做出的恶劣行为。
　　……
　　一家酒店的温室房，张朦胧和王翎在阳光下享受着一个难得的下午，《三体》新演员的招募进行地异常顺利，新的人选一个星期就确定了下来，那个人虽然不及代青英有经验，但是人品和态度得到了全剧组的认可，新的拍摄进度也已经有条不紊地开始进行起来了。
　　“哎，天作孽犹可违，自作孽不可活，老老实实地拿着补偿金走人不就完了，非要搞这些花里胡哨的！”王翎喝着饮料，仿佛这件事已经过去了很久一般。
　　“她这样的人，这一次我不收拾她，也会有人去收拾她的，”张朦胧对于这个结局还是非常满意的，“怎么，你居然跑过来找我有什么事？”
　　“这个！”王翎把两张邀请函放在了桌子上，“法兰克皇家拍卖行的邀请函，有兴趣吗？”
　　“拍卖会有什么意思？我对那些画作艺术品没这么美兴趣，你也知道的，我就俗人一个。”张朦胧摇了摇头。
　　“不不不，这一场拍卖会可不是普通的拍卖会，”王翎神秘地笑道，“它在法兰克王国的附近的一个海岛上，拍卖的东西除了寻常的那些之外，还有一些很特殊的东西。”
　　“什么东西？贵吗？”张朦胧说道。
　　“嘿嘿，那些压轴的东西，至少都是用亿来做单位的，而且还是欧元，这可是法兰克皇家拍卖会十年一度的超级拍卖会，据说上一次，出现了几架退役的战斗机和直升机，甚至还有一搜导弹驱逐舰，直接被一个华夏的企业家给买走了！”
　　“你参加过？”张朦胧忽然觉得，这个故事听起来好像有些熟悉。
　　“当然，十年前，和我老子一起，不过那一次的承办单位是在澳大利亚，你看，我还拍了照片呢？”王翎炫耀一般地把照片放在了张朦胧的面前，“就算你们家有钱，这些东西也是搞不到的吧？”
　　照片里是一搜长度超过了100米的驱逐舰，虽然无法和行距相比，但是在海上，绝对也算得上庞然大物了。
　　“这玩意可是上过战场的，是主办方从美利坚搞来的，据说当年的造价高达12亿美元，就算是拆除了武器装备之类的东西，还是拍卖出了8.5亿美元的价格！”
　　“还有这个，沙俄160型号的战斗机，退役之后卖出去的价格居然比造价都还要高了，刨除通货膨胀的因素，光是一架战斗机改造成的私人飞机这个名头，就足够震撼了。”
　　“还有这玩意，我也不知道什么信号，反正是一架主战坦克，这玩意要是开到大街上，得有多拉风啊！”
　　“你说的是这些吗？”张朦胧拿过一个平板，点开了一段视频。
　　视频里是一片广袤无垠的农场，在天空中，一艘飞机呼啸着划过，喷洒下雨点一般的农药，但是这并不是一架直升机或是农用无人机，而是一架战斗机！
　　“等下！”王翎按住了暂停键，他把视频放大再放大，然后和自己手机上的照片做了一下对比，居然是一模一样的两架飞机，甚至机身上的那一串编码居然也是一样的！
　　“靠！尼玛，用战斗机来喷农药，有没搞错？”王翎忍不住吐槽道，“等等，这是什么地方？”
　　“我家的私人农场啊！”张朦胧说道，“我说这些玩意看起来都这么眼熟，你刚才说的那个华夏富商，就是我爸！”
　　“这……”王翎嘴唇微微颤抖，怎么特么又是你们家的？
　　“那啥破战斗机啊，里面的空间就这么一点点，要改造成私人飞机，也就放得下一张床，就是飞得快一点，用来喷农药效率还是蛮高的，不过就是得多造一条跑道！”
　　“你爸买了架战斗机去喷农药，还造了个跑道？这玩意花的钱比这飞机还多吧？”
　　“还有，那坦克！”张朦胧移动了视频上的进度条，“本来我爸说要改造成汽车上路的，但是房间就出台了新规定，带有履带的东西不能上路，而且有点烧油，还没有跑车灵活，没办法，只能送到这边来耕地了！”
　　“耕地？你家他妈开着坦克来耕地？”王翎已经有要摔东西的冲动了，“那一艘驱逐舰呢？改造成游艇了？”
　　“没呢，我爸嫌太小了，打算有机会搞个航母再改造成私人游轮，那驱逐舰送到南太平洋去捕鱼了，我家吃的海鲜一般都是直接用飞机从那儿运过来的。”
　　“我淦！”
　　王翎本来以为那个富豪买下那些东西，应该是会物尽其用，做出一些非常酷炫的事情，但是没有想到，居然会是这样的结局。
　　张朦胧一家人的行事风格，就算是凡尔赛文学都不敢这么写啊！
　　“对了，你说这一次会不会有航空母舰卖？”王翎还在发呆，张朦胧就提出了一个更加凡尔赛的问题。
　　“我……我去年买了个表！这天没法聊了！”

第一百七十六章 张总，你缺空少吗
　　“你到底去不去，不去我就找别人了！”王翎已经不想继续和张朦胧说下去，再说下去，说不定秦始皇的兵马俑都是张朦胧家造出来的。
　　“去！干嘛不去！”张朦胧一把抢过了那两张票，“只要能花钱，我肯定去！”
　　“嘿嘿，那到时候就坐你的私人飞机去！”王翎嬉皮笑脸地说道，“给我两个座位，顺便给你介绍介绍我新交的女朋友！”
　　“我就知道你没有这么好心！”张朦胧白了网络一眼，“明天早上九点钟，直接从机场到机场来！”
　　“好嘞！”王翎顿时就眉开眼笑，“还是第一次坐你张大少的私人飞机，都有一些小紧张呢！”
　　“对了，这次你爸不去？”张朦胧好奇地问道。
　　“他忙着呢？不过这次给了我十个亿，老头子难得这么大方，这一次总是要搞一些好东西回来的，你小子千万不要给我包场了！”
　　这拍卖会的规模多大王翎不知道，不过按照张朦胧在青丘国展现出来的那恐怖财力，包场也并不是不可能的啊！
　　“放心，到时候一定给你留10个亿的东西！”张朦胧笑道。
　　“我谢谢您哦！”王翎直接翻了一个一个白眼，“走了，明天早上见！”
　　……
　　刚好，陆伊瑶也结束了自己的毕业音乐会，在老师的特殊照顾下，这毕业音乐会还是非常完美地完成了，接下来就是一些复杂的流程，最后等着拿毕业证书就行了。
　　收拾好了一切，张朦胧直接派人把陆伊瑶接到了江南市，对于这没羞没臊的同居生活，张朦胧还是充满期待的，当然，什么时候这种空间上的同居能变成真正意义的同居，张朦胧还需要加把油。
　　陆伊瑶还从来都没有出国玩过，听到了张朦胧要带她去欧洲玩，几乎兴奋地一个晚上没有睡着，第二天还顶着两个厚厚的黑眼圈，不过从江南市飞到法兰克还有不少的距离，她要是真的累了，也足够补觉了。
　　这一次洪依并没有随行，或许是觉得陆伊瑶在，自己像一个电灯泡跟在后面不太合适吧，但是她留给了张朦胧一个号码，她告诉张朦胧，无论遇到了什么事，只要打这个电话，在欧洲就没有解决不了的。
　　当然，为了保护张朦胧的安全，叶音是必然如影随形的。
　　……
　　“卧槽，我在江南市这么久，都不知道江南市国际机场对面居然还有这么大的一个私人机场！”王翎就像是一个没有见过世面的乡下人一样呆呆地看着这硕大的机场，它的面积，几乎都有国际机场的一半了！
　　要是没有猜错，恐怕这边现在停着的十几艘飞机，应该都是属于张朦胧的私人飞机。
　　至于她那个新的女朋友，更是一脸震惊，王翎就已经够有钱的，而张朦胧的富有，简直超出了她的想象，甚至她都想象不出来，人居然是可以有钱到这种程度的。
　　“张先生，这些飞机都是你的？”那依然是网红脸的美女问道。
　　“对，不过今天留在这儿的比较少，”张朦胧说道，“这些飞机主要都是给我运送全世界各地的物资的，我要到欧洲玩一段时间，所以干脆给他们放假了，现在留下来的，大概就只有三分之一不到吧。”
　　“嘶！”王翎倒吸一口凉气，那不是说明张朦胧这个机场寻常的时候至少也有五六十架飞机，“你特么到底又多少私人飞机？”
　　“靠，我怎么知道！”张朦胧说道，“波音公司92%的股份都是掌握在我家的人的名下的，不够用了就让他们直接造不就完事了？”
　　“你就是个牲口！”王翎又犯贱地多问了一句，“这机场得要不少钱吧？”
　　“差不多200亿美元吧，”张朦胧随口说道，“不过也没造几个，江南市一个，魔都一个……华夏也就造了十几个吧！至于国外，每个国家最多也就一两个，造多了也是浪费……”
　　“停停停，别说了，我们出发吧！”王翎直接捂住了耳朵。
　　“你啊，装逼上瘾了！”陆伊瑶笑骂了一句。
　　“怎么就装逼了？我就是陈述一件事实而已嘛！”张朦胧笑道，“哦，我们的飞机准备好了！”
　　说完，一架飞机缓缓地停在了他们五十米开外的地方，一个看起来身材极为专硕的驾驶员从飞机上走了下来。
　　张朦胧的国际航行都是有特别的飞行员负责的，从华夏到欧洲的就是这一位飞行员。
　　“你你你！我知道你，你是那个……对，何亮！那个金头盔驾驶员！”
　　“金头盔驾驶员？什么意思？”张朦胧不解，他也是第一次见何亮，只知道他飞行经验很丰富。
　　“你自己家的飞行员你都不知道？何亮是开战斗机的，这金头盔的称号全国就只有39名飞行员获得过，这绝对是精英中的精英啊！这样的人你都搞到了？”
　　“王先生你好，”何亮对着王翎笑了笑，“我退役以后就接到了张霄云先生的邀请，他给的工资我拒绝不了，毕竟我也有一家老小需要养活的！”
　　何亮是个很实诚的汉子，现在虽然年纪已经快四十了，但是他出色的飞行经验丝毫没有收到年龄的影响。
　　“得，有您在，我就可以放心在飞机上睡大觉了！”
　　“那各位准备登机吧，等到物资准备完，我们就可以出发了。”
　　“嗯，”张朦胧点点头，第一个顺着载客入口走进了飞机。
　　“嘶，张朦胧，你可以啊！这飞机上的乘务员一个比一个火辣！”看着那些长相美艳，身材姣好的空乘人员，王翎露出了羡慕的眼神。
　　“哈哈哈，我这儿的空乘可不是随便什么人都可以来当的，”张朦胧笑道，“他们的选拔标准都是在世界小姐的标准上增加了20%左右，也就是说，她们任何一个人去参加世界小姐的选拔，都可以拿到那个头衔。”
　　“牛……牛逼……你这个标准，恕我以凡人的目光看你了。”
　　“不过她们一般最多也就只干三年而已，25岁之后就直接退休了，这是我爸定的标准，明显老色批了！”
　　“真可怜，才干了三年就退休，也是青春饭啊！”王翎不忍地摇摇头表示不解，“要是去参加世界小姐，就算是年纪大了，靠这个头衔都能一辈子衣食无忧，她们图啥啊？”
　　“王先生，您为我们多虑了，”一个空乘递上一杯红酒和果盘，“为张先生服务，比起世界小姐可风光多了。”
　　这个美女金发碧眼，是华夏人标准中西方女神级别的外貌和身材，但是她却讲着一口流利的中文，可见这些人不光只是好看而已。
　　“怎么说？”
　　“我们光是每年的基础工资都有2000万美元，”美女说道，“每一次有飞行任务，还有额外的工资，每一次的任务是500万美元的任务工资和每天100万美元的补贴，这一次如果张先生在欧洲停留一个星期，我们就有额外1200万美元的收入呢！”
　　“张总？”王翎直接把目光对准了张朦胧，“你这飞机需要空少吗？我精通华夏语，英语，青丘语，山东话，粤语，闽南话，温州话，舟山话等15种语言！”
　　“滚……”

第一百七十七章 前面有飞机在打架
　　何亮的驾驶技术确实出类拔萃，起飞的过程，除了上升的阶段稍微有些感觉之外，就像是在平地上行驶一样稳健，陆伊瑶似乎是因为昨天晚上太兴奋没有睡着，听着音乐不知不觉地就睡了过去。
　　张朦胧把她扶到了房间里，安排一个空乘人员照顾，随后就和王翎讨论起了这一场拍卖会。
　　其实距离拍卖会那一天还有三天，他们完全没有必要这么早来，只不过张朦胧想要带着陆伊瑶去欣赏一下这欧洲法兰克王国的异国风情，这才选择了提前过来。
　　“对了，有这一次拍卖会的资料吗？”张朦胧问道。
　　“没有！”王翎摇了摇头，这个拍卖机构从来都不透露每一场拍卖会的内容，一向都是以神秘著称的，但是每一次都能给人一些特殊的惊喜。
　　“张先生，我们有拍卖会的所有资料，如果您需要的话，我可以立刻为您准备一份。”叶音的声音很适时地在张朦胧耳边响起。
　　“别，我还想要有点惊喜的，你还是别告诉我了！”张朦胧回答道
　　“你信不信，只要我想知道，这拍卖会主持人是男是女，穿什么颜色的内裤，我都能知道！”张朦胧对着王翎又开始日常装逼。
　　“我信你个鬼，糟老头子，坏的很，那拍卖组织迄今为止举办过上百场拍卖会，还从来没有听说过什么时候泄露了资料过的。”对此，王翎自然是不相信，而且据说每一次的拍卖师都是临时指定的，说不定现在都还没互动人选呢，张朦胧还能预测到未来的事？
　　“我和你说”，王翎神秘无比地说道，“你知道十年前那一场拍卖会，第一件东西是什么吗？”
　　“什么东西？”
　　“泰阿剑！”
　　“卧槽，还真有这玩意？你在给我这儿整玄幻小说呢？”
　　“废话，十大名剑在华夏都是真实存在的好吗，泰阿剑，就是秦始皇那一把，当年秦始皇的阿房宫被项羽一把火烧了之后，最后不知所踪了，居然出现在了那拍卖会上你敢信？”
　　“有点意思啊！”张朦胧一直都对这种带有神秘色彩的东西充满了好奇，这泰阿剑也一定有一段迷人的历史故事。
　　“不过最后，还是被你爸买走了！”王翎翻了一个白眼，在他的印象中，买走那一把剑的人和买下那飞机坦克的应该是同一个人。
　　“哦？我怎么没见过？”张朦胧努力在自己的回忆中寻找，但是他确定，自己应该没有看见过那一把剑。
　　“等等，昨天的视频给我看看！”王翎忽然说道，“那些东西都是同一批买的，说不定就在你家的那个私人农场里！”
　　王翎忽然表情呆滞了一下，他的脑袋里出现了一个很荒唐的想法，战斗机用来撒农药，坦克用来耕地，导弹驱逐舰用来捕鱼，这堪称国宝的泰阿剑，不会被他爸用来劈柴吧？
　　他越想，这似乎也不是不可能的事情啊！
　　“停！”张朦胧看到视频里一道白光闪过，好像是什么东西反射阳光形成的，“慢动作回放！”
　　王翎按照张朦胧的话开始回放视频，在一个角落里，他终于找到了那一道光斑的来源，那是一个看起来身材肥硕的中年人，他正在追赶着几头狂奔的猪，手上拿着的，显然不是寻常的杀猪刀。
　　这是一把大约90多厘米的剑，通体呈现出一种泛着古铜色的橙色，和古籍中描述的泰阿剑几乎是如出一辙！
　　张朦胧和王翎对视了一眼，从对方眼里看出来的不仅有惊讶，还有一种无奈。
　　没错，张朦胧他老板没有拿那一把宝剑砍柴，但是他妈的居然交给了农场里的屠夫杀猪！
　　张朦胧甚至理由都已经想好了，这么锋利的剑，放着也是放着，与其暴殄天物，它用来剁排骨难道不香吗？
　　“咚！”就在这个时候，一阵剧烈的爆炸声从飞机的前方传来，一团火光在飞机的正前方炸开，甚至还有大量的碎片朝着下方坠落着。
　　“卧槽！什么情况？有人在打.飞机？”王翎赶紧坐到了安全座椅上，以迅雷不及掩耳的速度系上了安全带，一气呵成，仿佛受过专门的训练一样。
　　“何机长，怎么回事？”张朦胧立刻通过飞机上的通讯器问道，以何亮的技术，应该不会出现这么操作上的失误。
　　“张先生，刚刚前方发生了剧烈的爆炸，好……好像是导弹。”速度实在是太快了，就算是何亮那如同老鹰一样的眼睛都几乎捕捉不到那条轨迹。
　　“什么？导弹？真他妈在打.飞机？”王翎大喊大叫了起来，“不是，我平时也没做啥亏心事，也没有招惹什么仇人啊，张朦胧，你到处装逼，一定是冲着你来的吧？”
　　“别逼逼！”张朦胧说到，“何机长，确定吗？”
　　“八九不离十，那爆炸和火光是骗不了人的，不过有点奇怪，飞机居然完全没有受到冲击，照道理说，就算没有被弹片击中，爆炸的冲击波，也应该让飞机晃两下。”
　　“叶音，是你吗？”如果真的是导弹，那么恐怕就只有一种可能了，那就是叶音挡下了这发导弹。
　　“是的张先生，那应该是摩瑞科自行研制的一种空对空导弹，威力和我们华夏两代前的空对空导弹差不多，不过要是真的被击中，这飞机肯定是直接解体了。”叶音说道。
　　“你牛逼！”张朦胧默默夸赞了叶音一句，这岂不是代表着刚才叶音徒手接下了一发导弹？这tm真的是人能做到的事吗？太离谱了吧？
　　“何机长，先在附近盘旋一会儿，我问问怎么回事！”
　　“好的张先生！”前方情况不明，而飞机的航道是不能随便更改的，他们只能暂时选择在附近盘旋待命。
　　“叶音，你去看看到底什么情况。”张朦胧说道，“快去快回，别一会儿又来一发，那我可顶不住。”
　　“张先生放心，不会有任何事的，”叶音的声音再度消失在了张朦胧耳畔，但是却没有任何人发现有这个人的存在。
　　“怎么回事？刚刚那声音是什么啊？”这个时候，被爆炸声惊醒的陆伊瑶揉着眼睛从房间里走了出来。
　　而几秒钟的时间而已，叶音就带回来了消息，他把把发生的一切都告诉了张朦胧。
　　“哦，没事！”张朦胧仿佛只是在说一件普通的事情，“欧洲的两个国家在争夺一片石油资源，一言不合就打起来了，现在两个战斗机编队正在前面互相打.飞机呢！”

第一百七十八章 我找几个保镖
　　“没事？两个战斗机编队在打架，你和说我没事？”王翎激动地站了起来，“兄弟，这不是开玩笑，也不是过家家，要是被打下来，这是要死人的！”
　　“你别慌啊！”张朦胧表现地无比淡定，因为他知道，有叶音在，他们就算是顶着枪林弹雨过去都没有什么问题。
　　“我能不慌吗？这飞机要是被打爆了，咱们几个都得死！”王翎已经有些歇斯底里了，“咱们换一条航道吧。”
　　“要是换一条航道，发起航道申请，加上绕路，恐怕要多花几个小时，我可以预定了埃菲尔铁塔边圣埃尔酒店的烛光晚餐，这玩意可不好预定，要是超时半个小时，那可是要被直接取消的！”
　　“现在是考虑这玩意的时候吗？命重要还是吃饭重要？烛光晚餐哪天不能吃？非要今天晚上吃？而且你张大少的本事，那家六星级酒店你买下来都绰绰有余了，你冒这险干什么？”王翎已经快要疯了，他觉得张朦胧有时候脑子有问题，做事根本不分轻重缓急。
　　“不过，好像让叶音保护着我们过去也不大合适，”张朦胧自动过滤了王翎的话，虽然有叶音保护，安全性是非常高的，但是一架私人飞机从一个空战战场完好无损飞出去，这于情于理都说不通啊！
　　要是被一枚导弹打中，飞机连个黑点都没有留下，那岂不是见鬼了？这明显是在暴露自己掌控着一些科学之外的力量，张朦胧可不希望发生这样的事情。
　　“既然这样，那也只能想想别的办法了，”张朦胧忽然想起了洪依给他的那个电话，她说过，无论发生什么事，只要打这个电话基本上就没有什么解决不了的，现在似乎就是一个实验的好机会。
　　“何机长，你再转会儿，我打个电话，”张朦胧命令道。
　　“打什么电话啊！你以为这是打群架啊？这是打仗！是战场！我们现在应该直接绕过去，甚至是掉头！这边太危险了，你没看到刚才那一发导弹吗？轰一下，在我们面前就爆炸了！”
　　“好了好了，三十多岁的人了，能不能沉稳一点？你看看你女朋友，多淡定！”张朦胧扫了一眼那个网红脸，忽然，她看见这女人身上有一股奇怪的味道。
　　“卧槽！吓尿了？”张朦胧扶了一下额头，怎么这些人，都这么不经吓，这点小场面，至于害怕成这个样子吗？
　　“你们几个，帮她处理一下，把这儿弄干净，”张朦胧对几个空乘吩咐道，但后还是按照自己的想法拨通了那个电话，他想要看看，这电话到底是谁的。
　　“嘟……嘟……”手机响了量声，很快就被人接通了。
　　“我是张朦胧！”张朦胧说道。
　　“少主人？少主人？真的是您吗？太好了！您终于联系我们了！”对面传来一个激动而沧桑的声音，张朦胧甚至脑补出来一个老者抹着眼泪鼻涕的画面。
　　“这他妈什么妖怪？”张朦胧把听筒远离了自己的耳朵，他的耳膜都快要被这声音给震破了，“还少主人，我又穿越了？”
　　洪依一家人本来都是喊他少爷的，只是张朦胧不喜欢这种充满了地主阶层气息的称呼，所以一律让他们改成了张先生。
　　但是这个人的称呼，他们好像是自己家的奴隶？可是奴隶制度不是在很多年前就已经被废除了吗？怎么还有人用主人这样的称呼？
　　而且虽然那些个人说的是华夏语，但是却带着一种浓重的口音，很明显这人还是一个地地道道的欧洲人，难道是他爷爷或者其他祖先曾经起欧洲的时候买的奴隶？
　　终于，那个声音主人的情绪变得稍微了平静一些，张朦胧也找到了插嘴的机会。
　　“喂，你到底是谁啊，能不能先做一个自我介绍？”
　　“对不起对不起！”张朦胧听到了一阵擤鼻涕的声音，看起来这个人的激动并不是装出来的，“我叫海根·多雷拉斯，是您最忠诚的多雷拉斯家族的族长。”
　　“哦，没听说过，”张朦胧是第一次听见这个名字，想必应该是和洪依的洪家差不多性质，为自己服务的家族吧。
　　“少主人，您应该是刚刚继承家族的力量，没有听说过我们也是正常的，简单来说，我们多雷拉斯家族是您在欧洲的代言人！”
　　说这句话的时候，海根的声音充满了骄傲和自豪，“公元23年的时候，我们整个欧洲都在古罗马包君的统治之下，是您的祖先从奴隶营中把我们的祖先给救了回来，如果不是您的祖先，我们多雷拉斯家族在两千年前就已经断了香火了。”
　　“两千年？你说你们家族跟了我家两千年？”张朦胧感叹道，这他妈又要追溯到秦始皇的时期去了，张朦胧要是没有记错的话，洪依他们家好像就是在那个年代开始作为张家的追随者的。
　　难不成他老祖宗那个时候特别喜欢干这种行侠仗义的事情？
　　“只要我们多雷拉斯家族香火不绝，以后我们还会跟随您的家族无数个两千年！”
　　听起来是豪言壮语，但是张朦胧听得出来，海根的话是真心的，也不知道他们家到底给这个卡雷拉斯家族下了什么药，居然能搞到这样一群人。
　　“叙旧的事情以后再说吧，”张朦胧说道，“洪依应该告诉过你了，我今天要来欧洲。”
　　“是的，我们已经做好了准备迎接您的到来！”海根说道。
　　“但是我遇到了一些麻烦，”张朦胧说道，“我现在HD-88航道附近，也不知道怎么回事，附近有两个战斗机编队在打架，其中一个国家应该是摩瑞哥，我不希望他们的存在影响我的行程，你明白吗？”
　　“您稍等！”张朦胧听见一阵叽里咕噜的外语从听筒传来，只过了片刻，海根好像记得到了确切的情报。
　　“少主人，是摩瑞哥和莱丁堡两个国家，他们的交界处发现了一个矿井，谁也不愿意放弃，这矿井的价值很高，足够他们开发数十年之久，今天好像是武力冲突加剧了，对不起，这是我的工作疏忽，我应该提前通知洪小姐的。”
　　“没关系，但是我想要听到解决方案，不希望绕路或者是找个地方等他们打完了再走！”张朦胧的语气中透露着不可违背。
　　“您放心，给我十分钟的时间，我会解决这一切的！”海根承诺道。
　　“那我就等着看你的表演了！”
　　张朦胧放下了手机，看着惊魂未定的王翎，“好了，别装了，我已经喊了人了！”
　　“什么人？国际维和部队？他们过来得要多久啊？”
　　“不是，不过应该是我的保镖，十分钟之后我们就可以走了。”

第一百七十九章 你管这叫做劝架？
　　时间一分一秒地过去，张朦胧就像是一个没事人一样躺在沙发上该吃吃该喝喝，陆伊瑶则是用一种担忧的目光注视着张朦胧，王翎的女朋友去换衣服了，而王翎趴在窗口上看着外面，嘴里好像还念念有词。
　　“干啥呢，吃啊，趴在窗口上能看到啥？看上帝吗？”张朦胧拿起一颗葡萄就朝着王翎的脑袋上砸去。
　　“干嘛呢！这个时候了你还闹！我们随时都有可能被人打下去，你怎么一点都不担心？”王翎觉得张朦胧要把人命当儿戏了。
　　“那是因为我有绝对的把握！”张朦胧说道，“你见我什么时候吃亏过？两个战斗机编队而已，有什么好怕的，我都说了马上就有人来劝架了……”
　　张朦胧刚说到这儿，一阵巨大的轰鸣声就从他们的上方传来。
　　王翎脸色猛然一变，“靠，不会打着打着打到这儿来了吧？”
　　刚才他们只是在战场的外围，都差点被一颗导弹打中坠机了，现在跑进了战场，那不是直接等死就好了？
　　何亮是厉害，但是人家操作的是华夏最先进的战斗机，而现在他开着的只是一架私人飞机，就算是他再怎么有能耐，也开不出战斗机的威力啊！
　　王翎忍不住将头凑到了飞机的窗口，只见一架架气势汹汹的战斗机在他们上下左右依次划过，一架，两架，五架，十架……二十架，三十架……
　　“这是法兰克王国的‘阵风’和‘台风’战斗机！”
　　“这是雄狮！”
　　“还有‘狂风’！这都是欧洲最强的战斗机！”
　　王翎是一个不折不扣的军事迷，这些飞机他看一眼就能脱口而出它们的名字，在欧洲，这些飞机绝对是天空中的霸主！
　　“完蛋了完蛋了，我们死定了！”王翎面色惨白，“我他妈贪什么便宜！这么多国际航班不坐，偏偏要坐你这一架飞机，我才30多岁，我还没有玩够啊！”
　　王翎那个女朋友看着她，也不知道想说什么，本来以为跟着王翎，就算只有几个月，靠着这段时间积攒下来的东西，无论是人脉还是流量，她以后都饿不死，但是没有想到居然要和王翎一起死在这儿。
　　“狗子，我们不会真的要死了吧？”陆伊瑶抓住了张朦胧的手。
　　“不，不是那两个打仗的倒霉鬼，应该是我们的援军来了，”张朦胧对何亮说道，“何先生，打开无线电交流频段，这些都是自己人，应该是过来帮我们劝架的。”
　　本来何亮表情也是一片惨淡，如果他手中现在驾驶的是一架战斗机，他甚至敢在这天空中和这些人大干一场！但是他手里的飞机就算是连个机关炮都没有。
　　而且出现的战斗机越来越多，数量已然超过了50架，他最后的那点斗志也彻底被磨灭干净。
　　“是自己人？”何亮按照张朦胧的吩咐打开了交流频段，果然，频道里传来一个年轻的声音。
　　“这里是张朦胧先生的飞机吗？”这居然还是一个说这华夏语言的人！
　　“是的，张先生就在飞机上！”何亮说道。
　　“我们是受到命令，来为张朦胧先生的飞机护航的，这里是先遣部队，一共有56架战斗机组成，剩下的大部队会在三分钟内赶到，共计213架战斗机，伊丽莎白女王1号，加富尔1号，加富尔2号，胡安·卡洛斯号以及戴乐高号航母正在朝着下方的海域汇聚！”
　　“我……我淦……”何亮已经完全过了那种口吐芬芳的年纪了，但是当他听到这样的阵容的时候，还是忍不住爆了一句粗口，200多架战斗机，五艘航母，这他妈的是来劝架的吗？这恐怕是来打下整个欧洲的吧？
　　然而他们的震惊才刚刚开始，他们的通讯频段又出现了另外一个声音。
　　“这里是安塞尔号导弹驱逐舰，所有的对空导弹正在发射状态，随时可以准备战斗！”
　　“这里是宙斯盾导弹驱逐舰，已经准备战斗，雷达已经锁定所有目标，共计42架战斗机，随时准备对空制导！”
　　“这里是金刚号驱逐舰，已做好战斗准备！”
　　“西雷姆号驱逐舰，已做好战斗准备！”
　　“海鹞H-37型预警机已到达作战位置！”
　　……
　　这此起彼伏的汇报声顿时淹没了整个驾驶舱，不仅有战斗机，还有航母，驱逐舰，甚至某些国家的陆地基地和海岸基地，全部准备好了地对空导弹，战斗力的差距，瞬间拉开到了几十倍。
　　“这是你喊来的外援？”王翎仿佛傻了一样看着张朦胧。
　　“不然呢？”张朦胧说道，“我都说了，我找了人来劝架护航的，现在你可以安心了？”
　　“你他妈这是劝架护航的吗？你这是要搞一场世界大战吧？”王翎脱口而出，“而且你是怎么做到的？这些战斗机，航空母舰，还有驱逐舰，各个型号都有，而且都是属于不同欧洲国家的，你是把他们的总统俘虏了吗？”
　　张朦胧摇摇头，“你问我这是怎么做到的，我也不知道答案，不过我们这种做老板的，一般只关心结果，不关心过程！”
　　“兄弟……可以但是没必要，你这杀过去，可不得把人吓尿啊？”
　　“他们怎么打我都不管，反正也不关我屁事，但是他们干扰到了我的行程，那统统都得死！”张朦胧大喊道，“全速前进，给我冲！”
　　“嗖嗖嗖！”随着一阵破空声，数十架战斗机带头冲了过去。
　　……
　　在远处，摩瑞哥和莱丁堡两个国家的战斗机编队正打得热火朝天，半个小时交锋，双方各自损失了三架战斗机，武力冲突愈演愈烈。
　　“滴滴滴！”双方已经开始准备下一轮的交锋，忽然，他们的仪表板开始疯狂的发出了警报。
　　“怎么回事？”一个战斗机驾驶员打开了雷达，只见那黑色的光幕边缘，居然出现了密密麻麻的红点，这些红点足足超过了200个，正在浩浩荡荡地朝着他们而来。
　　“什么情况？”看到这一幕，双方的驾驶员一瞬间就心态全崩了，这到底是什么操作？他们没有听说有什么空军演习在这一片海域展开啊？而且这两百多个红点，显然是朝着他们所在的方向行进而来的！
　　但是震撼远远没有结束，他们的雷达告诉他们，在他们的下方，还有大量的目标反应，甚至其中几个最大的红点，好像是航空母舰！
　　最后，雷达统计的数字定格在了271，一共有271个目标朝着他们的方向而来！
　　所有的战斗机技术员看着这令人窒息的数字，不约而同地说出来一个单词。
　　“Fuck！”

第一百八十章 硬核劝架
　　“停火！停火！”摩瑞哥和莱丁堡两支战斗机编队的指挥官立刻下命令停止了这一场激烈的战斗，这他妈几百架战斗机，还有一堆航母和驱逐舰，如果是来收拾他们的，那他们还打个屁啊？直接各回各家各找各妈算了！
　　“这到底是怎么回事？”摩瑞哥的指挥基地，空军上尉斯莱泽呆呆地看着地图上的那几百个光点，手中的一支笔已经被他捏紧的拳头给折断了。
　　这儿并不是任何国家的私域领空，一直以来，全世界都是处于一个整体和平，局部战乱的状态，打仗虽然不是什么常见的事情，但也绝对不是什么稀罕事。
　　国际上对于这种国际纠纷虽然口头上都是表示谴责和制止的，但是只要没有影响到那些无辜的国家，没有造成什么重大的战争后遗症，一般情况下，对于这种局面都是睁一只眼闭一只眼的。
　　摩瑞哥和莱丁堡这一场争夺战已经打了快一个月了，但是因为一直都是小规模的局部摩擦，所以也从来没有什么维和部队来维持正义和秩序。
　　两百多架战斗机，稍微富裕一些的国家都拿得出来，但是航母这玩意，整个欧洲都没有十艘！这他娘的一来就几乎全来了，绝对不是任何一个国家的行为！
　　但是从国际上的声音来看，也绝对不会是国际组织派出来的，他们还没有这么大的面子调动这么多的战争兵器。
　　难道是整个欧洲要在这儿举行一场联合军演？可是这不科学啊，他们从来都没有得到过任何相关的通知，就算是有，他们也不会这么倒霉直接选择了军事演习的场地作为打架的地方吧？
　　这么一分析，这一支庞大的部队的来历就越来越神秘了！
　　他们已经朝着国内请求支援，但是回信告诉他们，这一批军事设备，是在十几分钟前被调动的！调动的人暂时不明确，但是应该不会是冲着他们来的，否则，多多少少应该有一些预兆和风声才对。
　　另外一边的莱丁堡同样也是一脸懵逼，他们一开始甚至都以为是摩瑞哥用什么好处换的了其他欧洲国家的军事支援，但是仔细想想，他们那小破国家，就算是砸锅卖铁，也搞不到钱这么强大的支援啊！
　　几乎同时，摩瑞哥和莱丁堡收到了一条同事，保持冷静，等待那编队过去，一会儿再打！
　　并不是他们不想停止这一场战斗，为了这一站，双方都已经投入了巨大的人力物力，要是因为外力而停止，那些损失就全部白费了，今天无论如何，他们必须都要分一个高下！
　　……
　　“你……这真的是你叫来的外援？”王翎还是无法从刚才的震惊中缓过来，张朦胧在华夏甚至是在亚洲呼风唤雨就算了，他怎么跑到欧洲都有这么大的面子？
　　这欧洲一共就只有7艘航母啊，刚刚王翎清清楚楚地听到，那广播中说已经有五艘航母正在往这儿赶来，这五艘航母可不是属于任何一个国家或是一个组织的，张朦胧如果能调动他们，这他妈和欧洲的皇帝有什么区别？
　　航母这玩意进行一次作战，都几乎和烧钱一样，王翎有理由相信，如果剩下的两艘航母也在附近，是不是也会拼命赶来？
　　可是，这到底是为什么呢？
　　“怎么样，是不是很拉风？”张朦胧说道，“有他们在前面开路，别说两个战斗机编队在打架，就算是两台高达在前面打架，咱们都能和他们干一架！”
　　“你到底是怎么做到的？”王翎虽然没有亲眼看到那五艘航母，但是这两百多艘战斗机可是真真切切地从他们身边经过的，而且他们附近现在至少有五十架战斗机围绕他他们周围，保持着一个相对禁止的状态，这明显就是在护航，这全部都是真真切切看得见的。
　　所以，那五艘航母还有几十艘驱逐舰，绝对都是真实存在的！
　　张朦胧刚刚仅仅只是打了一个长达两分钟的电话而已啊！
　　“给一个朋友打了一个电话而已，”张朦胧说道，“你刚刚又不是没有听见，难道我还能给人发脑电报吗？”
　　“这太离谱了！你这是什么朋友？联合国都没有你朋友有面子！”王翎说道，就算是联合国，都不可能让这么多国家心甘情愿地掏出自己的家底，“不会是在无中生友吧？”
　　“那不然我怎么做到的？”张朦胧笑道，“而且我又不是不给钱，这出场费，我还是要给足的，总不能让别人白跑一趟吧！”
　　“这不是有没有钱的问题啊！”王翎苦着一张脸，你拿着几千万美元跑到人家回家去借他们的航空母舰用一用，人家肯借吗？这都是一个国家的底牌底蕴！根本就不是有钱就能驱使得了得。
　　“你知道知道，我那个朋友，打一个喷嚏，整个欧洲都要抖三抖，那就对了。”张朦胧说道，虽然他不知道这卡雷拉斯家族到底有多厉害，但是从十分钟就能调集到大半个欧洲的军事力量来看，这样来形容他们，一点点都不夸张！
　　编队缓缓驶入了刚才的交战区域，虽然此刻这里已经变得安静了下来，但是空气中却依然弥漫着浓郁的硝烟味，这就是战争。
　　“张先生，有人请求和您通话！”何亮说道。
　　“接到我这儿来吧！”
　　随着一阵滋滋的干扰声，一个浑厚的声音传来，“张先生，这儿是卡洛斯号航母，我是舰长巴尔加斯！”
　　“巴尔加斯先生你好！”这是西班牙语，但是有着叶音这个人工翻译器，张朦胧完全可以无障碍家交流，至于王翎等人则是听得一脸懵逼，张朦胧这小子不仅英语和青丘语这么流利，而且居然连西班牙语都这么牛逼，难道是一个语言天才？
　　“张先生，摩瑞哥和莱丁堡的两支战斗机编队还没完全撤离，现在正在附近的空域徘徊，是否要进行进一步的军事打击？”巴尔加斯说道。
　　“他们还不走？胆子不小啊！”
　　“是的，为了这一次的战斗，他们投入了大量的资源，应该是不会就此罢手的，但是他们应该暂时不敢轻举妄动，等我们安全经过这一片领空，他们再怎么打都和我们没有关系了。”
　　“不不不！”张朦胧说道，“我可是一个爱好和平的人，最不喜欢看到的就是打仗了，这一打仗，他们的士兵牺牲了，他们的家庭也会崩溃的，我觉得我作为一个21世纪的优秀青年，还是有必要劝一下架的。”
　　“你告诉他们，他们如果继续打，那我们就要出来维护和平了，谁先动手，你们就把他们给打下来！”张朦胧试探性地问道，“可以吗？”
　　“我们收到的命令是，无条件执行您的一切命令！”
　　“那就干吧！”张朦胧说道，“让他们知道，什么叫做硬核劝架！”

第一百八十一章 这是你朋友还是你奴隶？
　　“所有人听着，在五分钟内，请返回自己国家的领土，禁止在爆发战争！”
　　“重复一遍，请停止战争，五分钟内撤离此区域，返回自己的国家！”
　　……
　　摩瑞哥和莱丁堡的战斗机编队同时受到了这来自于公共频道的波段广播。
　　“要我们停下？为什么？他们要过去，我们已经放行了，为什么还要来干扰我们的行动？”斯莱泽不解，这群人为什么这么喜欢管闲事？
　　“告诉他们，我们双方暂时停止了战斗，已经给足了他们应有点尊重，希望他们也能尊重我们，不要干扰我们两国之间的事情！”斯莱泽对自己的下属说道！
　　一位战斗机驾驶员将斯莱泽的话复述给了那个编队的话事者，但是对方却给了他们一个谁都没有想象到的答案。
　　“最后一次提醒，这不是协商，这是命令！如果贵军决定一意孤行，那么我们的航母编队会立刻下命令对两只战斗机编队发起军事打击！”
　　听到了这个回答，斯莱泽的后背顿时被汗水打湿了。
　　先不说这悬殊的兵力差距，他们的战斗机在性能上就不知道弱了多少。
　　无论是“阵风”还是“台风”，都是被称为欧洲三大战斗机的，它们绝对代表着欧洲空军战斗力的天花板，比起他们足足先进了两代！
　　只要有两架这样的战斗机，就有可能全歼他们的编队！再加上对方先进的预警机，航母的智慧，再有个100倍的基数差距，只要一个照面，他们的战斗机连完整的碎片恐怕都很难找到了，这绝对已经不是用悬殊可以来形容的。
　　一句话，那就是要揍你没商量！
　　“问清楚他们，为什么要干扰我们的军事行动，我们总需要一个解释，否则我们都是要上军事法庭的！”
　　“他们说，是他们的卡雷拉斯家族的命令！”那位驾驶员转述道，“他们主人的飞机刚好经过这个航道，他们都是来护航的，而且他们的主人说不喜欢战争，这就是他们给出来的理由。”
　　“卡雷拉斯家族？”那个飞行员不知道卡雷拉斯家族到底是何许人。
　　就像是洪依的洪家一样，他们再华夏低调到不可思议，但是他们的能量，绝对是足以震慑一片大陆的！
　　而斯莱泽就知道这个家族的名字，在欧洲，这绝对是一个惹不起的家族！
　　或许有人听说过什么罗思柴尔德家族，什么摩根家族，这些家族再华夏都是相当有名的，因为据说他们掌控着巨量的欧洲的财富，甚至有些国家都不敢去招惹去这些家族。
　　但是只有很少一部分知道，这些家族，都只是这个卡雷拉斯家族扶持出来的而已，他们要创造一个这样的家族轻而易举，要毁灭一个这样的家族，也是抬指挥间？
　　而这个家族，居然还有主人？他们的主人还了来了欧洲？按照这个意思，无论是这庞大的航母编队还是战斗机编队，全部都是为了这个所谓的“主人”出动的？
　　“主人？”斯莱泽陷入了深思，这个“主人”是什么意思？是某个人，还是某个组织？但是什么样的存在，居然能让卡雷拉斯家族这个庞然大物都俯首称臣？这已经是他的知识盲区了！
　　“你们现在还有两分钟！”那个负责人继续说道。
　　“指挥！只有两分钟了，我们是撤还是打？”
　　“打？两百架‘台风’级的战斗机，你拿头去打？打你个der啊！我们国家这些小破飞机，还不够人家一发导弹来的精贵，别丢人了，立刻返航！”
　　“是，立刻返航！”那个战斗机驾驶员无奈地苦笑了一下，但是没有办法，斯莱泽说的绝对是实话，他们留在这儿就和鸡蛋碰石头是一样的，那简直就是找锤！
　　那数十家战斗机立刻就像是离开了老母鸡的小鸡仔一样四散而逃，这个地方，他们是一分钟也不敢再待下去了！
　　“张先生，那两只编队已经被我们驱逐走了，我们可以继续出发了，根据上面的命令，我们会继续留下一部分战斗机保护您一直到法兰克王国国际机场边上您的私人机场。”
　　“好的，辛苦你们了！”张朦胧说道，随后关掉了通讯波段。
　　他看了一眼窗外，大部分的战斗机直接撤离返航了，还剩下十几艘战斗机依旧呈现一个包围的状态守护在他们的边上，虽然数量不多，但绝对是强大的威慑！
　　“你刚刚和他们说了什么？”王翎好奇地问道，“他们怎么都走了？”
　　“没事了当然就走了，难道还跟着我们去法兰克吃完饭啊？”张朦胧解释道，“刚刚打仗的是摩瑞哥和莱丁堡，现在已经被我赶走了！”
　　“赶走了？他们难道不是被吓跑了暂时撤离吗？”
　　“本来是这样的，但是人都来了，这个架总是要劝的吧？我告诉他们，要是他们继续打架，我就把他们这些小破飞机全干下来！”
　　“你这劝架……我服了！”面对几百架战斗机组成的编队，这样的威胁，他们要是还敢继续打下去，那就已经不是头铁了，那他们的指挥官脑袋绝壁被门夹过！
　　一阵恐慌过后，除了张朦胧之外，所有人都有一些精疲力竭的感觉，不过好在飞机上的空间够大也足够舒适，大家睡着睡着，不知不觉，飞机就降落在了张朦胧的私人机场。
　　这个机场不算特别大，停着的飞机也不算多，大概只有四五架，毕竟张朦胧和他爸都不怎么来法兰克，也没有必要浪费这钱去维护机场和飞机。
　　“接下来的日子你们就自己去玩吧，”张朦胧对机长和那些空姐说道，“这一次路上你们都应该收了一些惊喜吓，这一次的飞行任务奖金就翻倍吧，到时候我会安排洪依去做的。”
　　“谢谢张先生！”听到奖金翻倍，所有的美女顿时露出了惊喜的表情。
　　“老张，我也受到了惊吓！”王翎恬不知耻地说道。
　　“那你就去好好练练胆子！大老爷们，胆子小的和娘们似的，下次再有这么刺激的事情就不带你了！”
　　张朦胧带着王翎等人直接朝着出口走去，刚刚海根告诉他，他已经让自己的儿子在机场等候了。
　　果然，刚刚走出机场，张朦胧就看到了一排清一色的黑色宾利，一个浑身充满了威严气息中年人正恭恭敬敬地站着，他的后面，还有十几个穿着黑色西装的人，要是不知道的，还以为他们是在等什么黑道教父了。
　　看到张朦胧的一瞬间，那中年人就露出了一副激动无比的表情。
　　“你是斯克罗先生吧？”张朦胧说道。
　　“哗！”斯克罗没有说话，他做了一个手势，居然和后面那十几个黑衣人全部单膝跪了下来，这一副阵势，让张朦胧都吓了一跳。
　　“老张，这……他们是谁啊？”
　　“就我刚刚找的外援，这是我那朋友的儿子。”
　　“你朋友的儿子？”王翎撇撇嘴，“你确认那是你朋友？他儿子年龄比我们都大了二十岁了吧？我怎么感觉，他们都是你的奴隶？”

第一百八十二章 再现的奇迹
　　跪拜这样的礼节，在如今这个先进文明的时代早就已经消失了，最多也就只有华夏的那种传统婚礼，还会出现这样的场景，当然，谈恋爱时候跪榴莲跪键盘并不在此行列。
　　王翎注意着这些人的表情，他们无比的诚挚，完全看不出有任何的不满或者是不甘愿，仿佛这样的行为是理所当然，甚至是本能一般的。
　　“你祖上不会是当皇帝的吧？”王翎说道。
　　“那我就不知道了，但是我知道很多皇帝都找我家借过钱，”张朦胧回答道。
　　“朦胧，你让他们起来吧，这冷的天，会受不了的，”陆伊瑶有些于心不忍，当然，他更加好奇张朦胧的背景了，不光是在华夏，居然在欧洲，他都有这么大的影响力。
　　至于王翎的那个网红女朋友，看张朦胧的目光简直就像是在看一个神仙。
　　“哦对对对，”张朦胧这才想起来，这些人都还跪在地上，才这么几秒钟的时间，已经引起了不少人的关注，张朦胧这一次来欧洲主要是来玩的，可不是要来做欧洲的网红的。
　　“众爱卿平身……啊不对，你们赶紧起来吧，大家都是自己人，斯克罗，你的年龄都快和我爸差不多了，这不合适。”
　　“大家都起来吧，”斯克罗说道，“少主人，我们在您的面前，不敢以长辈自居，我们向您下跪，这是理所当然了，这也是我们的一条祖训，要是任何人敢对您无礼，是要被逐出多雷拉斯家族，甚至会有很严重的处罚的。”
　　“什么处罚？”张朦胧好奇地问道。
　　“剥夺多雷拉斯家族所有的经济支援，只能领取到每个月两万欧元的经济补贴，一直到死去！”斯克罗说道，仿佛是在唾弃一件让人非常厌恶的事情。
　　“卧槽！”张朦胧忍不住骂了一句，一个月两万欧元？这样的收入在华夏，几乎都算得上是富豪家庭了，这他妈居然在他们多雷拉斯家族还算是领“低保”了？
　　但是从此，张朦胧也大概对多雷拉斯的实力有了一些了解，他们不光光只是势力强大，足够调动整个欧洲的军事资源，就算是经济实力也强大到不可思议。
　　“对了斯克罗，听说你父亲的身体不怎么好？他没事吧？”张朦胧问道，人家勤勤恳恳为他们家打工，张朦胧也不能让人家心寒。
　　“多谢少主人的关心，本来今天应该是我父亲亲自来迎接您的，但是他老人家年事已高，而且身体不大好，外出都要靠轮椅，所以就让我代为迎接，希望您不要怪罪他。”
　　“他有这个心已经很不错了，”张朦胧说道，“没有什么大碍吧？”
　　“只是一个胃癌而已，小毛病，”斯克罗淡定地说道。
　　“哦，原来只是胃癌啊，”张朦胧脸色一变，“什么？胃癌？而已？有你这么做儿子的吗？”
　　斯克罗一脸委屈，不就是一个胃癌而已吗？常规的医学确实无法治愈，但是对他们来说，无非只是比寻常的感冒稍微麻烦了一些，难道张朦胧都不知道吗？
　　但是看到了张朦胧那愤怒的表情，斯克罗就确定，张朦胧好像对于某些事情几乎一无所知，他忽然想到张朦胧似乎是刚刚从他的父亲那边继承了家族力量，听说张霄云从来都没有在张朦胧面前显露出自己家的真正实力，现在张朦胧没有接触到这些，也是非常正常的。
　　“少主人您放心，这些小毛病我们自己都能处理好的，您应该稍微知道一些，这世界上有很多非常特别的人，”斯克罗说道。
　　“很特别的人？”张朦胧直接就联想到了叶音，他眼睛一亮，是啊，叶音这种不可思议的人都出现了，癌症能治愈又有什么奇怪的呢！
　　“对了，以后你也叫我张先生吧，这少主人我听不习惯，”看到斯克罗想要说什么，张朦胧赶紧补充了一句，“这是命令！”
　　“是，我明白了，”斯克罗恭敬地点点头。
　　“哦对了，介绍一下，这是我女朋友陆伊瑶，这是我朋友王翎和他的女朋友李玥希。”
　　“我们已经知道张先生这一次来到这儿的目的了，”斯克罗说道，“我们已经为您还有您的朋友们准备好了住所，您留在欧洲的这一段时间，如果有任何的问题，都可以直接找我。”
　　“那就辛苦你了。”张朦胧说道。
　　“这都是应该的，”斯克罗转身对一个黑衣人示意了一下，那个黑衣人递过来一个金色的信封，这信封上的金色居然不是金色的颜料，而是黄金！
　　“洪依小姐交代了，您要去参加那一场法兰克皇家拍卖行主办的拍卖会吧？这是哪一场拍卖会的至尊入场券，您可以携带您的朋友一起参加。”
　　“我去！”王翎一下子从张朦胧手中夺过了那一张入场券，“这玩意我听说可是只有十张啊，除非是那些顶级富豪，根本搞不到！”
　　王翎忽然看了张朦胧一眼，本来兴奋的目光一瞬间消失殆尽，“顶级富豪在你小子面前算个der！”
　　“对了，还有这些，”斯克罗又招了招手，“听说您要带未来的主母一起来，这是我们斯克罗家族的一点心意。”
　　这一次拿上来的是一个托盘，斯克罗揭开了上面的绸缎，一抹蓝光顿时让所有人都发出一阵惊呼声。
　　“海洋之星！”
　　“这……这是真的海洋之心吗？”王翎匆忙问道。
　　王翎知道，海洋之心虽然是非常珍贵的宝石，被估价接近一个亿美元，但是对于张朦胧来说，一亿美元连个屁都不算，他前不久还让人在大兴安岭造暖气管道，相比之下，一亿美元显得毫不起眼。
　　但是最关键的是，这海洋之心，在很久以前就跟着泰坦尼克号坠入了大西洋了，怎么可能出现在这儿呢？这也太离谱了！
　　“斯克罗，这是仿品吗？”张朦胧问道，这么大的蓝钻虽然少见，但是张朦胧知道自己有很多钻石矿，未必找不到第二块这么大的蓝钻，或许是斯克罗找人仿造的吧？不过这也是相当有心了。
　　“不，张先生，这就是那一枚海洋之心，并不是仿品，是我们在太平洋中打捞出来的，希望这一件珍贵的宝物，能带给您和陆小姐最美的未来！”

第一百八十三 你说的是哪种公主？
　　“这怎么可能？”张朦胧感觉自己仿佛是在听一个不可思议的传说，泰坦尼克号沉没地点经纬度大概是41°43'55.66“N， 49°56'45.02“W，这个位置，海底的深度大概有接近4000米了。
　　谁都知道，泰坦尼克号是一件满载宝物的船，百年来，无数的人都想要在这海底中寻找这海洋之心的踪迹，却都一无所获。
　　一百年了啊，这沉船都已经成为了海洋生物的乐园了，甚至已经有一部分埋在了腐殖质之下。
　　而且泰坦尼克号的残骸相当复杂，就算是知道它在哪个位置，从这残骸中将它寻找出来，都几乎是一件不可思议的事情，就算是用大海捞针来形容都一点不夸张了。
　　“会不会是他们开了几百艘潜艇去找的？”王翎听了张朦胧的翻译后猜测道，毕竟今天张朦胧喊来了两百多架战斗机，这样的事情也不是不可能吧？
　　“靠，亏你还是国外的硕士毕业的，这点物理知识你都不知道？”张朦胧鄙夷地说道，“迄今为止，最大的载人潜艇也不过到了海底下不足千米的深度，你有本事下到4000米深度去试试看？直接给你压成一坨屎！”
　　“我又不是学物理的，你和我逼逼这个！”王翎嘟囔道。
　　“是我们制造了大量的无人潜艇，花了17个月的时间，从泰坦尼克号下的腐殖质中寻找到的，”斯克罗说道，“虽然我们家族沾了您的光，也培育出了一批潜能者，不过他们实力有限，最多只能下潜到2500米左右的深度，所以我们也只能用这种笨办法了。”
　　“不过在海里浸泡了一百多年，很多部分都已经氧化了，我们重新配了钻石的配饰，全部都是找最好的工匠按照原来的样子复制出来。”
　　斯克罗虽然说得简单，但是张朦胧能想象到这是什么样浩大的工程，不过他也到了一些其他的信息，这卡雷拉斯家族确实有叶音这样的人，而且应该数量还不少。
　　但什么叫做沾了他们家族的光？这句话张朦胧并没有太理解。
　　“这礼物我们收下了，你有心了，”张朦胧拿下那一串海洋之心直接戴在了陆伊瑶的脖子上，虽然她穿的只是一件很普通的毛衣，但是在这海洋之心的承托下，她就是最美的公主。
　　“很漂亮。”
　　“这……这东西太贵重了，还是收起来吧。”陆伊瑶很难想象自己的脖子上挂着价值一亿美元的东西，不，甚至现在它代表的历史意义，还要远远超过一亿美元！
　　“没什么贵重的，砸坏了再弄一块新的就行了。”张朦胧按住了陆伊瑶想要解下项链的双手。
　　“阿西吧，酸死老子了！”王翎直接扭过头，这狗粮他吃的够饱了。
　　至于他女朋友，脸上的羡慕都已经快要定格到石化了。
　　……
　　“张先生，天色已经很晚了，我先带您去您的住所吧。”
　　“嗯。”张朦胧点点头，有着这么长的时差，再加上旅途劳顿，张朦胧还真的需要尽快睡一觉来吊倒倒时差，否则这几天就很难玩尽兴了。
　　……
　　张朦胧随着车穿越了繁华喧闹的法兰克王国的首都巴黎，来到了一个僻静的庄园。
　　并不是说这个庄园所处的位置偏远，而是它的位置实在是太特别了！它的边上就是那喧闹的都市，但是在它们之间，好像是有一道泾渭分明的分界线，就好像是在巴黎硬生生抠下了一块区域出来专门建造了这庄园。
　　这是一个充满了欧洲风情的庄园，总建筑面积怕是超过了两万平方米，远远看去，那城堡一般的东西就给人一种迎面而来的奢华和高贵。
　　“这是18世纪的时候特别为您的家族建造的，除了姓张的人，没有任何人有资格住进去，虽然大部分时间都没有任何人，但是每天都有人在打扫清理，您不用担心任何问题。”
　　“还不错，”张朦胧满意地点点头。
　　“还不错？这他妈只是还不错？我这辈子都没走进过这样的城堡！”王翎羡慕到两眼放光。
　　“奇怪，我怎么感觉这么不自在？”张朦胧走进这城堡的一瞬间，他就感觉自己好像被很多目光锁定了。
　　他环顾了一眼周围，只见那扫地的，擦墙的，端茶的，修建盆栽的，所有女佣都偷偷地注视着他。
　　“老张，你这庄园里的女佣质量也太好了吧？”王翎贼眉鼠眼地从一个路过的女佣身上扫过，她皮肤白皙，身材高挑，长相是更是美到不可仿佛，最奇怪的是，她身上有一种特别高贵的气质，这种气质不应该是女佣能拥有的。
　　“你们家的女佣选拔条件不会也是世界小姐级别的吧？”王翎笑道。
　　张朦胧把王翎的话翻译给了斯克罗。
　　斯克罗笑了笑，“其实她们并不是女佣，而是公主。”
　　“什么？都是公主？”张朦胧的嘴巴张得几乎可以塞得下一颗鸡蛋，“等等，你说的公主是KT V的那种公主还是什么公主？”
　　斯克罗笑了笑，没有想到张朦胧说话居然会这么幽默，“张先生，当然是欧洲皇室的公主们，您说的另外一种公主哪儿有资格进入到您的庄园？”
　　“尼玛？公主来你家当女佣？”王翎简直就要跳着脚骂娘了，他还在想着怎么多找两个网红美女做女朋友的时候，张朦胧的庄园都已经有一群公主在这儿当女仆了。
　　这操作，还敢再凡尔赛一些吗？这他妈的就离谱！就算是张朦胧家再有钱，这样的事情也太夸张一些了吧？她们都不要身份，都不要面子的？
　　“这……斯克罗，你能给我解释解吗？”张朦胧有些好奇。
　　“能给我们找个翻译吗？”王翎举手道，从踏进这欧洲大陆开始，除了张朦胧给他翻译的那些，王翎几乎就没有听懂过几句话。
　　“你确定你要听？”张朦胧笑到，虽然他不知道这些公主们为什么全部跑到他庄园里来当女仆，但是张朦胧可以确定，这件事说出来，冲击力应该丝毫不会比张朦胧的爷爷搞出来世界经济危机这件事情的震撼度来得低。
　　“不就是多受一些打击嘛？我扛得住！听不懂心里痒痒实在是太难受了！”王翎说道。
　　“既然您想听，那我就给您说说，”斯克罗招了招手，一个精通华夏语言的下属立刻走到了他们的身边，“这件事要是追溯起来，可能要从您的祖父开始说起……”

第一百八十四章 作孽啊
　　“又是我爷爷？”张朦胧出生为止到现在都没有看见过自己的爷爷，在他的印象中，他的爷爷只是一张黑白照片上的人。
　　那个时候的他只不过才二十多岁而已，他几乎长着一张和张朦胧一模一样的脸，但是比起张朦胧的玩世不恭，他爷爷在那个年龄多了几分成熟稳重。
　　“您的祖父是一个了不起的人！”斯克罗说道，“您应该知道，您的祖父曾经在世界上创造出了一场席卷全世界的经济危机，这一场危机几乎让全世界的经济倒退了数十年。”
　　张朦胧点点头，通过世界首富的话，他知道自己的爷爷做这些事是为了逼那些人交出曾经从华夏抢夺盗窃走的国宝文物，而且很明显，他的方法奏效了。
　　“你就知道那一次对欧洲的影响多大吗？”
　　张朦胧摇摇头，他最头疼的就是那些狗屁历史，背起来实在是太伤脑筋了，“反正我就知道他们全部裂开了。”
　　“量化来说，英吉利失业率超过70%，数百万人失去了工作，大量的原材料堆积，原本用来的扩充军备的钱全部因为通货膨胀而蒸发，整个欧洲在那个时代所堆积起来的武器装备，足足够发动半次世界战争级别的大战了！”
　　“可是这和我爷爷有什么关系！”张朦胧问道，“他们一个个都破产了，那不就完事了？”
　　“没这么简单！”斯克罗说道，“很多的国宝流落到国外的时候，都被一些私人收藏家花钱买下来了，所以那些东西有很大一部分都不在国家的手里，所以光靠着经济危机，您祖父仅仅只是回收了三分之一遗失的宝藏。”
　　“那然后呢？”
　　“然后，欧洲历史上最血腥的时代出现了，这个时代仅仅只是持续了两个月，但是却让整个欧洲闻风丧胆，甚至这两个月的血腥时代，都没有被记录到历史中！”
　　“你听说过吗？”张朦胧问王翎道，“你不是学文科的吗？历史一定很好。”
　　王翎摇摇头，“都说了没有被记录到历史中，我知道个屁啊！”
　　“你继续说。”张朦胧说道。
　　“那段时间，那些国家全部的注意力都集中在了稳固国家经济上，又怎么可能分得出精力去帮您祖父寻找那些流失在民间的文物呢？所以，为了逼迫他们全神贯注地寻找东西，您祖父做了一件事情。”
　　张朦胧眨巴着眼睛看着斯克罗。
　　“他一个人，买下了当时堆积在欧洲所有卖不出去武器装备，飞机，坦克，火炮，枪支……那是一个足够武装当时最大的军事国家四倍军力的装备！”
　　“他拿去打人？”张朦胧吃惊地说道。
　　“没错！”斯克罗说道，“当时您的祖父早就已经富可敌国了，他轻轻松松就在欧洲招募到了一个巨大的军团，一个足够踏平欧洲的军团！”
　　“卧槽！这他吗……”
　　两个月的时间，这个军队扫荡了整个欧洲的军事帝国，他们没有伤害普通的民众，因为他们根本就不需要打仗，只要是他们经过的地方，在强大的国家也直接宣布无条件投降！
　　“也是！”张朦胧记得那是一个吃不饱穿不暖的时代，每天都有无数人饿死，就算是军队，估计也好不到哪儿去。
　　他爷爷的部队，必然是好酒好菜大鱼大肉地招待着，但是那些应战的，估计一个个都像是没有吃饱饭的难民。
　　连饭都吃不饱，那就更不可能去扩充军备了，整个欧洲的军队，估计都是瘫痪的状态，这简直就是一只猛虎冲进了羊圈，完全就是一场无情的屠杀啊！
　　“哈哈哈，”斯克罗笑了起来，“可惜没有出生在那个年代，只有我父亲跟随在您祖父身边见证了一切，他说，这是世界上规模最大的一场战争，同时也是最仁慈的一场战争，这一场战争征服了整个欧洲大陆，但是却没有死一个人！”
　　“你是说，我爷爷征服了整个欧洲？”张朦胧忍不住站了起来，在亚洲，他们家也就是靠着钱多而已，这和征服一个大陆，完全不是一个概念！
　　“是的！”斯克罗说道，“所有的欧洲国家宣布无条件臣服，只要是您家族的人，踏入这欧洲的任何一个国家，那就拥有帝国时代皇帝一般的地位，所以今天，我只一句话，整个欧洲能赶过来的军事力量全部来为您护航。”
　　“尼玛……我他妈在听玄幻故事！”王翎的心态已经完全崩了，张朦胧他家，征服了整个欧洲？这……这太离谱了！
　　这个时候，斯克罗忽然笑了起来，“所以您可以想象，对于整个欧洲来说，您和您父亲的出生，究竟代表着什么。”
　　“这就是欧洲的继承者诞生了啊！”王翎直接替张朦胧说了。
　　“是的，您父亲出生的时候，整个欧洲的王室排着队想要为您父亲定下娃娃亲，甚至那天晚上，整个欧洲的王室都开始了剧烈的造人运动，每一个王室的城堡，都几乎在地震！”
　　“哈哈哈！”听了这话，王翎忍不住笑了出来，这个实在是太贴切了！
　　“曾经整个欧洲王室都是重男轻女的，但是从那之后，只要是生了女儿的王妃，一个个都得到了嘉奖，虽然希望很渺茫，但是总归是有一线希望的！”
　　“那他出生的时候呢？”王翎指着张朦胧说道。
　　“少主人出生的时候，”斯克罗都忍不住笑了起来，“欧洲的王室在那一年，甚至短期恢复了一夫多妻制，那天晚上，整个欧洲都在晃！”
　　“哈哈哈哈！”王翎笑得东倒西歪，手使劲拍打在自己的大腿上，这个形容虽然夸张，但是显然很好地描述了张朦胧的降生对欧洲的重大影响。
　　“给您介绍一下，”斯克罗指着正在前面擦花瓶的一个女孩说道，她看起来大概只有十七八岁的样子，“她是古莱格堡的公主艾琳娜，在他们家那一代，她排行第87！”
　　“卧槽！”张朦胧算了算时间，这公主和自己的年龄差了大概三四岁，这就是这三四年的时间，这个古莱格堡的皇帝，至少也生了87孩子，这他妈的是在做种猪吗？
　　“这要是按照怀孕的概率来算，这皇帝简直是要那啥尽，那啥亡了啊！”
　　“可不是？”斯克罗笑道，“他们的皇帝在艾琳娜出生后第三年就因为肾衰竭去世了，而且他们的皇室女性成员为了等待有一天有机会被您看上，从小就用最好的东西护理自己的身体和容颜，他们的国家都因此债台高筑了！”
　　王翎听着这荒诞的故事，忍不住摇头叹气，“作孽啊……”

第一百八十五章 选拔严格地一批
　　“张朦胧，你看看你把人家女孩子祸害成什么样了？”王翎朝着张朦胧挤眉弄眼。
　　“有钱有势长得又帅，这是我的错嘛？”张朦胧撇撇嘴，随后朝着陆伊瑶说道，“伊伊，这可不能怪我，我是无辜的！”
　　“厉害死你！”陆伊瑶冲着张朦胧翻了一个白眼。
　　“所以这边到底有多少个公主？”王翎好奇地问道。
　　“大概有百来个吧，全部都是欧洲皇室血统最纯正的公主们！”斯克罗说道。
　　“这是你安排的？”张朦胧继续问道。
　　“这倒不是，”斯克罗摇摇头，“我们这个庄园一直都是有最好的佣人和管家在打理的，这些公主一个个娇生惯养，我还怕她们笨手笨脚地破坏了张先生您的庄园呢！”
　　“那这是怎么回事？”
　　“还不是那些欧洲的皇室！”说起这个，斯克罗又好气又好笑。
　　张家的人长期生活在华夏，很少会来到欧洲，至于那些公主们被张家的人看上的机会，那更是几句约等于零，所以每一次张家人要来欧洲的时候，只要那些皇室成员一得到消息，那必然是一场腥风血雨！
　　当年张朦胧的父亲第一次来到欧洲，本来应该是要住到这庄园里的，再不济，也会入住到属于多雷拉斯家族旗下产业的酒店，但是因为一些特殊的原因，张霄云入住了一家普通的六星级酒店。
　　也不知道消息是怎么走漏的，张霄云中午办理了入住手续，等到他游玩回来时候，整个酒店的人居然都被换掉了，不管是负责接待的前台小姐还是扫地的卫生人员，一个个全部都是样貌出众气质非凡，甚至张霄云还以为自己走错地方了。
　　谁知道，那些人居然全部都是欧洲皇室派过来的，甚至在那一天，这个城市的飞机场都没有办法再多容纳一架飞机，以至于那些晚来的皇室的飞机降落的时候都没有跑道给他们减速。
　　据说有些不讲武德的国家，他们的私人飞机直接就停在了机场的跑道上，就是为了防止他们降落，最离谱的是，有几个国家的王室突发奇想，居然通过空降的形式把他们的公主从飞机上直接丢了下来！
　　“这实在是太疯狂了！”张朦胧忍不住摇摇头，这为了得到一次见他老爸的机会，简直是无所不用其极啊，确定这些人都是皇室的公主而不是特种部队的女兵吗？
　　“然后呢？”就连张朦胧的变得极为好奇，根据张朦胧的了解，他老爸完全就是一个耙耳朵，在家里几乎所有的事情都是他老妈说了算的，除非那个时候张霄云还没有结婚，否则他就算什么都没有做，也必然是一个跪键盘的下场！
　　“嘿嘿，”说到这儿，斯克罗就笑了起来，“那个时候您的父亲张霄云先生还是单身呢，在我的印象里，那天这个酒店至少混进来500个女人，其中一大半都是有着公主头衔的，剩下的人也都是身份高贵不凡的，至少在普通人眼里是这样的。”
　　“所以呢？”
　　“您父亲那个时候时候20岁，还没有您年龄大，而且还是那个……”斯克罗朝着张朦胧眨了眨眼睛，张朦胧很快就知道他是什么意思了。
　　“哈哈哈，老张，这是不是你们家的传统？都二十岁了还那个啥？我十六岁的时候就已经是我们学校有名的银枪小霸王了，我……”
　　“闭嘴吧你，我才没有这么龌龊！”张朦胧鄙夷地说道。
　　“很多公主都送上门来，希望能陪伴张霄云先生共度良宵，但是都被他拒绝了，甚至包括当年欧洲的路易斯安娜公主。”
　　“路易斯安娜？就是那个欧洲历史上最美丽的公主？”王翎惊呼道。
　　“是的，就是那一位公主。”斯克罗点头微笑道，“路易斯安娜公主的魅力，可是能倾倒整个欧洲的，不知道有多少国家的王子想要娶她，甚至当时的世界首富都追求过她，当然，那个只是明面上的首富。”
　　“这个我知道，就算是现在，安娜公主在全球一百张最美丽的女人面孔上的排行榜还是位列第一名！”在王翎这样的人的眼中，这都是女神级别的人物！
　　“当时是我陪同张霄云先生回来的，那天晚上，安娜公主真是的非常迷人，而且她那个时候，正好只有十八岁。”
　　“太屌丝了吧？”王翎直呼好家伙。
　　“你再骂？”张朦胧瞪了王翎一眼，“你以为别人都和你一样是用下半身思考的动物吗？”
　　根据张朦胧的了解，他爸估计和自己的性格差不多，都是追求灵魂上的共鸣，得先在灵魂上契合了，那再谈肉体上的事情，否则是没有任何意义的。
　　“那个晚上，那些公主可是一个个都是出了压箱底的本领想要闯进张霄云先生的房间，”斯克罗想起当年的场景，仿佛还历历在目，“她们有伪装成送餐的，有伪装成保洁人员的，甚至还有人伪装成警察查房的，甚至还有人想要从窗户里翻进来！”
　　“哈哈哈哈！”王翎捧腹大笑，虽然看不到当年的场景，但是这一定很精彩，“陆美女，今天晚上你可要看好张朦胧这个狗贼，否则我怕他把持不住！”
　　“要你管！”张朦胧又给了王翎一个充满了威胁的眼神。
　　“所以斯克罗先生，今天到底有几个公主在这儿？”
　　“一共是128个，”斯克罗说道。
　　“不行啊，你比你爸多了太多了！”王翎摇了摇头，一副嘲讽脸。
　　“不，王先生，其实那些公主们昨天就已经来到欧洲了，而且我要是没有记错，第一次报名的应该有1352位公主吧？当然，有些公主是亲王的女儿，不过也算是皇室血脉了。”
　　说到这儿斯克罗就想笑，“那些皇室的人重金买通了这庄园的工作人员，偷梁换柱地想要把人送进来，结果所有人进来一看，几乎每一个工作人员都被收买了，而且有的还不止收了一份钱，一共一百多个日常的工作人员，结果来了十倍数量的人！”
　　“太疯狂了……”王翎啧啧称奇，“那怎么只剩下了一百多个？”
　　“要照顾张先生，一半的公主也没有这个资格，所以昨天我们临时准备了一场选资格选拔赛，从外貌，身材，血统等等方面进行了严格的筛选，留下了最后的128个人。”
　　“……”，王翎彻底无语，“这他娘的到底是在选保洁还是在选拔世界小姐啊？”

第一百八十六章 皇帝翻牌子呢？
　　“张朦胧，你小子亏大了！这么早谈恋爱，你这是为了一棵树放弃了一片森林啊！”王翎又羡慕又有些可惜，这要是换做他自己，今天晚上非得神肾衰竭不可，这谁顶得住啊！
　　王翎每一任女朋友虽然都是网红脸，但是按照东方的审美标准来说，绝对都算是美女，但是和这些公主相比，先不说身材长相，气质就已经被完爆了，就算是往这儿一站，目光都会不由自主地往那些穿着工作服的公主们身上。
　　从小养成的气质，不是那种后天的暴发户可以比的，就比如说张朦胧，他明明是世界上最富有的人，但是从小他都过着普通人的生活，以至于现在都有一些屌丝，也不知道他爸妈到底是怎么想的。
　　“你懂个屁，我们这叫做真爱，你那是单纯馋人家身子！”张朦胧觉得和王翎这种人谈感情，简直就是在对牛弹琴！
　　“张先生，您今天旅途劳顿一定累了，我先带您去您的房间吧，”斯克罗对这庄园的管家招了招手，“福思德，你找人带张先生的客人们去他的房间。”
　　“请两位跟我来。”那被称为福思德的中年人朝着王翎礼貌地说道。
　　天色确实也已经很昏暗了，明天王翎也还有自己的计划，也搂着自己的女朋友一起去休息了。
　　“我们也去休息吧，”张朦胧拉起陆伊瑶的手。
　　“两位随我来，”斯克罗亲自带路，领着张朦胧两人朝着电梯走去。
　　这古堡虽然是上个世纪中期的建筑，但是经过了多次的修缮和改建，不仅有着欧洲独特的历史风格，同样也有着现代的文明气息。
　　这古堡地上一共有八层，地下有三层，每一次几乎都在3000平方以上，张朦胧还记得自己高中时的教学楼，也不过只有四层而已，可见着建筑物到底有多么雄伟。
　　张萌也不懂，为什么自己的房间会是在最下面一层，难道不是最好的房间都在顶层吗？
　　“这些是什么？”张朦胧来到了第下三层层，沿着那明亮的走廊朝着尽头的一个房间走去。
　　在这走廊的两侧，挂着密密麻麻的照片，这些照片有彩色的，但是更多是黑白的，而且都充满了历史的痕迹。
　　“这是您祖父入住这堡垒的时候曾经带来的照片，当然，也有一些是您的父亲后来加上去的。”斯克罗说道。
　　“这些人是谁？”其中有一部分的照片上，除了张朦胧的爷爷之外，还有不少生面孔，他们一个个表情谄媚，点头哈腰，仿佛最卑贱的仆人一般。
　　“这是您祖父扫荡欧洲的时候记录下来的一些珍贵画面，”斯克罗说道，“他每征服一个国家，就会让人记录下这个国家的主人朝着他臣服时候的画面，这边一共有52张张片。”
　　“52张？”张朦胧一脸疑惑，“我记得那个时期，欧洲应该一共只有三十多个国家和地区吧？怎么会有这么多张照片？”
　　张朦胧虽然历史不好，但是有些东西他脑袋里还有有些印象的，即使是现在，欧洲也不过只有40多个国家而已。
　　“那个时候，确实是有52个国家，”斯克罗说道，“不过经过您祖父的扫荡之后，就只剩下36个了。”
　　“不会吧？他把人家国家给灭了？不是说这一场战斗没有死人吗？”张朦胧忽然心中有些不大舒服，如果他爷爷是这样的独裁者，那未免也太可怕了。
　　人有钱有势，做一点出各的事情不要紧，但是还有一些底线，就算是那些国家侵犯了华夏，但至少那些民众是无辜的，也不是每一个军人，都做了不可原谅的事情。
　　“张先生您误会了，”斯克罗赶紧解释道，“要灭一个国家，并不一定要杀人啊！”
　　“那怎么搞？”这就有点触及到张朦胧的知识盲区了，连整个国家都从历史上抹去了，这不杀人怎么做得到？
　　“当时，确实有一些硬骨头的国家不愿意投降，但是您的祖父也并不是一个嗜杀的人，所以他想到了一些很特殊的办法。”
　　“什么办法？”
　　“您觉得对于一个国家来说，什么是最重要的呢？”斯克罗说道。
　　“国旗，还有一些代表性的建筑物，还有一些文化。”张朦胧回答道。
　　“是的，所以您的祖父毁掉了那些国家的这些东西，”斯克罗解释道，“他带着飞机坦克直接冲进了那几个国家的政治中心，然后把所有人都强制带了出来，随后用炸弹和坦克，直接把他们的国院大楼给拆了！”
　　“我……我勒个槽……”张朦胧承认，他爷爷的想象力和创造力，世界上绝对找不出几个可以和他相提并论的人，这骚操作，简直就是想秃头都想不出来啊！
　　“您听说过焚书坑儒吗？”
　　“嗯，秦始皇统一六国之后，就做了这件事。”这基本的知识点张朦胧还是知道的。
　　“你祖父烧掉了那些国家所有的法典，只留下了原版当作自己的收藏，一个失去了国院大楼，失去了那些文献，这个国家的信仰就已经倒塌了一半了。”
　　“可是还有人啊，只要有人在，这些都不是问题，一切都可以重来啊。”
　　“很巧，您的祖父那个时候在非洲寻找到了一个煤矿，需要大量的煤矿工人去开采煤矿……”
　　“我爷爷不会把那些顽抗到底的首脑人物，直接送到非洲去挖煤了吗？”张朦胧已经猜到了最后的结果了。
　　“是的，就是这样，”说到这儿的时候，斯克罗顿时有些无奈，张家人的想法总是有些骚地让人闪了腰，大家都是腰椎盘，为什么就行张的这么突出呢？
　　现在张朦胧算是知道为什么后来只剩下了三十几个国家了，国院没了，法典文献没了，信仰就已经崩塌了一半，最后连领导人都被送到非洲去挖煤了，这样的国家还有存在的意义吗？
　　“所以，那些国家的土地被慢慢兼并，或者是后来诞生了一些新的独立国家，”斯克罗指着其中一排照片说道，“这些就是被送去挖煤的总统们。”
　　“难怪他们都是一副司马脸，”张朦胧宛然失笑。
　　“对了，厕所在哪儿？”张朦胧忽然感觉到膀胱有一股呼之欲出的感觉。
　　“您走往前走50米，左拐，再走20米，再右拐，再走30米左右就到了。”
　　“……我怀疑你们这里的人都憋出了尿结石，这么大的房子，多造几个厕所会死啊？”张朦胧赶紧朝着厕所跑去。
　　“这……”斯克罗有些无语，他都还没有说完呢，张朦胧的房间里就有一个厕所，走廊尽头的那个房间就是了，他也太性急了吧？
　　“呼！爽！”张朦胧抖了抖身子，在这儿听故事简直都是膀胱局，虽然这些故事又臭又长，但是还真让人有种不听完浑身不畅快的感觉。
　　但是张朦胧刚走出厕所，他顿时就愣住了。
　　只见厕所门口站立着一排女人，少说也有二十几个，看她们的样子，似乎都是欧洲皇室的那些公主们。
　　“你……你们要干什么？”看到这副阵势，张朦胧忍不住后退了几步。
　　“尊敬的张先生，这是我房间的钥匙，我住在27号房间，希望您在欧洲的这段时间，我能有幸和您过一个愉快的夜晚。”
　　“这……”张朦胧本能的接过了那一枚钥匙，钥匙上还有一个淡淡的清香。
　　“张先生，我叫克拉克·斯蒂尔，我在79号房间，我随时等您的到来。”
　　“张先生，我叫萨希儿，我……我什么都会……我……我在172号房间。”
　　……
　　片刻之后，张朦胧的手里已经抓了二十多把钥匙了。
　　“卧槽……”张朦胧看着这些钥匙哭笑道，“这简直就是要我学皇帝翻牌子啊！”

第一百八十七章 给我把门焊死了
　　“你怎么去了这么久？肚子不舒服？”陆伊瑶关切地问道。
　　“说出来你可能不信，我从厕所里走出来的时候，直接被二三十个女人给围住了，还请我晚上去她们的房间里喝茶！”张朦胧摊开手，只见他的手上攥着一堆钥匙。
　　“哈哈哈哈，你是被人尾随到了厕所吗？”陆伊瑶幸灾乐祸地笑着。
　　“张先生，需要我把她们都赶走吗？”斯克罗明显察觉到张朦胧有一些不高兴了。
　　“算了吧，人家过来一趟也挺不容易的，”张朦胧摆摆手，“让她们晚上老老实实地待在自己的房间里就行了，不要来打扰我，明天就把她们全部送走吧。”
　　“是，明天我会让人去安排的，也会尽快招一批新的家政人员，”斯克罗忍不住多问了一句，“张先生，那些公主您真的一个都看不上吗？”
　　说完，他多看了一眼陆伊瑶，“我知道华夏是不允许一夫多妻制存在的，但是对她们来说，有没有这个名份都不重要的，只要您点头，就算她们贵为公主，也愿意成为您的附属品，不会有半点怨言。”
　　世俗的规矩只是用约束普通人的，但是对于张朦胧这样的人，几乎不存在任何的意义，而且，别人也不会用世俗的要求和常理去约束他，就像是很多富商，他们明面上只有一个妻子，但是还有很多人心甘情愿地成为他们的情人。
　　若是王翎在这儿，一定会跳着脚骂娘的，不用负责，这不是每一个男人梦寐以求的吗？
　　“有些事情，没有感情的基础上，是没有任何意义的。”张朦胧摇了摇头，他从来没有想过自己有了陆伊瑶之后，还会再去选择其他的女人。
　　而且说白了，这些公主们虽然来到了这儿，但是她们对张朦胧有感情吗？显然是没有的，她们只是想为自己的王室，自己的国家，争取资源而已，如果她们能成为张朦胧的女人，那么靠着张朦胧家族资源的扶持，这个国家可以迅速成长为整个欧洲最强盛的国家。
　　说到底，无非也只是利益和权色的交易而已。
　　“张先生您真是让我刮目相看啊，”斯克罗的眼神中，对于张朦胧的敬仰又浓郁了几分。
　　“咔嚓！”经过了面部识别之后，房间的门打开了，这个时候张朦胧才明白，为什么自己的房间是在地下最底层而不是在这古堡的最高层！
　　在这个古堡的地下，居然直接联通着海洋！这个房间的三面都是透明的玻璃，透过这玻璃，还能看到正在里面缓缓游动的浅海鱼类！这让他立刻就想到了那种海底主题的酒店！
　　“怎么会这样？我记得这边上虽然是大海，但是也有五六百米的距离吧？”张朦胧看着这仿佛艺术品一般的房间由衷赞叹道。
　　“只要有钱，没有太多事情是做不到的，”斯克罗笑到，我们通过人工，直接在大陆板块下挖了一个通道连通道这古堡的地下，用了接近三年时间才完工。
　　“牛皮！”虽然有些劳民伤财，但是张朦胧相信，除了那些有深海恐惧症的人，没有人能拒绝的了这样的一个卧室。
　　不光是周围的玻璃，脚下也同样是完全透明的，这个房间就仿佛是一个悬挂在海洋里的透明玻璃房间。
　　“张先生，这是华夏进口的钢化玻璃制成的外壁，就算是最凶猛的鱼类都无法击碎它，我们做了隔音处理，也完全不会有任何的声音干扰您的睡眠，如果您不喜欢这样的环境，可以通过墙上的开关，通过光学的效果屏蔽外面的海洋。”
　　“一个卧室都能做成这个样子，你们也是耗费了不少想象力了，”张朦胧赞叹不已，“这一处庄园花了不少钱吧？”
　　“是的，这庄园的建筑不光是这古堡，还有一个酒庄，当初建造的时候，大概用了9亿欧元，而您这个卧室的工程费用高达数亿欧元，现在它的价值，应该是在100亿欧元以上了。”
　　“放在这儿闲置着可惜了，要是能弄到华夏去就好了，”张朦胧惋惜地自言自语道。
　　“如果张先生您需要的话，我可以让洪依小姐按照完全一模一样的比例在华夏造一个这样的庄园。”
　　“别，没必要，我还想过普通人的生活呢。”
　　边上的陆伊瑶翻了个白眼，张朦胧的生活如果说是普通人的生活，那她以前的生活，就真的比乞丐还不如了。
　　“那我先下去了，明天您需要去任何地方都可以找司机送您，我就不打扰您了。”斯克罗深深一鞠躬。
　　“嗯，今天辛苦你了。”张朦胧点点头，关上了房门。
　　“今天是不是很失望？要是没有我，说不定有一百多个公主服侍你睡觉呢！”陆伊瑶嬉皮笑脸地说道。
　　张朦胧看了陆伊瑶一眼，忽然猛得将她横着抱了起来，两人已一个很暧昧的姿势躺在了那宽大的床上，“那你要怎么补偿我？”
　　陆伊瑶一抬脖子，蜻蜓点水一般在张朦胧的嘴唇上碰了一下。
　　“还不够！”张朦胧露出一脸邪恶的坏笑，“这最多只能扯平今天的，我上次去青丘国的时候，李智恩都跑到我房间里来了，我可是什么都没有做！”
　　“谅你也不敢！”陆伊瑶脸颊已经通红，“你要是敢对我的女神做什么，我一定把你切了！”
　　“快说，你要怎么补偿我！”张朦胧的脸几乎贴在了陆伊瑶的脸上，双手也不老实地揽上了陆伊瑶的腰。
　　“那你看着办咯，”陆伊瑶已经不敢看张朦胧的眼睛里，她仿佛已经预感到了一会即将要发生的事情。
　　看着陆伊瑶这衣服任他采摘的模样，张朦胧要是再不懂，那他就可以单身一辈子了。
　　“那我要你一辈子都离不开我！”张朦胧对着那微微颤动的嘴唇深情地吻了下去。
　　“叶音，给我把门焊死了，今晚，一只蚂蚁都不许给我放进来！”张朦胧脑袋里对着叶音命令道，“不该看的，你自己明白的！”
　　“叶音明白！”张朦胧的脑中响起了叶音的声音，只是一瞬间，一股无形的力量笼罩了整个房间，叶音也彻底屏蔽了自己对这个房间的一切感知。
　　那因为房间的灯光而被吸引来的鱼儿四散而逃，仿佛因为里面的画面而感到了害羞，整个海底一片宁静……

第一百八十八章 后果很严重
　　这个晚上，张朦胧直接完成了男孩到男人的蜕变，当然，第一次享受到了这种事的快乐，两人也是折腾到很晚，第二天醒来的时候，都已经是九点多了。
　　“你再睡会儿，我去给你拿早餐，”张朦胧知道，今天陆伊瑶应该是起不来了，昨天他几乎拿出了自己的毕生所学，什么大木老师，什么清水老师……
　　“嗯，”陆伊瑶轻轻点点头。
　　这个点，王翎早就已经起床了，他正打算和女朋友出去玩，“老张，要不要一起出去玩？这法兰克可有不少好玩的地方呢，喊上你女朋友一起啊！”
　　“你们去吧，今天我们俩就不出去玩了，她身体有些不舒服。”张朦胧果断地拒绝道。
　　“不舒服？哦哦哦哦！”王翎愣了一下顿时就明白了过来，“卧槽，不会吧，你们两个才……”
　　“哪这么多问题？滚！”张朦胧没好气地说道。
　　“哈哈哈，马上滚马上滚，”王翎猥琐地笑着，“你小子挺能折腾啊，都起不了床了，在下佩服！”
　　望着王翎离去的背影，张朦胧默默地骂了一声狗贼。
　　到晚上的时候，陆伊瑶的身体才稍微好一些，虽然还有一点不舒服，但是走走路还是没什么问题的，毕竟她也不希望张朦胧留在这儿陪她浪费时间。
　　“去逛街吧！”陆伊瑶说道，“我听说巴丽思嘉出了一款新的鞋子，国内最近都断货了，也不知道在法兰克能不能买到。”
　　“你什么时候也喜欢这种奢侈品了？”张朦胧笑道，巴丽思嘉这新款的鞋子他也听说过，发售价8888的鞋子据说在国内的价格都炒到了十几万了，在这个年代，炒鞋子的都赚得盆满钵满。
　　不过张朦胧对这些东西一直都没有什么追求，这普通的奢侈品在他们家里，也就低等货色，他自己的工作室做的衣服，任何一件都要比这更加昂贵，当然，款式和舒适度绝对不是这种批量生产的奢侈品可以相比的。
　　“不是我啦，”陆伊瑶说道，“是茜茜她们想让我给她们带两双回去，这不，顺便去这法兰克首都去逛逛，感受一下这艺术城市的气息。”
　　“行，那我们就去香榭尔大街逛逛！”
　　……
　　作为整个法兰克最繁华的地方，香榭尔大街每天都像是过年一般热闹，在道路两边，到处都是那些国际知名的奢侈品牌的专柜店乃至总部，因为在华夏有着“代购”这个特殊的行业，所以这儿也能看到很多华夏人来来去去。
　　除此之外，对于很多来自华夏的旅行团，这也是必须打卡的一个地方。
　　“这儿有好多华夏人啊！”
　　“这不是快要过年了，那些有时间又有闲钱的人，自然是要在年关前到这儿来玩玩了。”
　　张朦胧忽然停住了脚步，连山的微笑也忽然尬住，“这不会就是巴丽思嘉的门店吧？”
　　张朦胧指着前方那长长的队伍顿时无语，这都快要赶上华夏几十年前发行国债时候的那种规模了，至少有几百个人在巴丽思嘉的店门口排起了长长的队伍，甚至还有保安在周围维持着秩序。
　　“我听说今天这家店里会有2000双新款的鞋子进行出售，要是错过了这一次，也不知道下一次补货要等到什么时候了，这个时候不抢什么时候抢？”
　　陆伊瑶叹了一口气，“看来这一次我是帮不了她们的忙了！”
　　“喂，你是当我不存在吗？”张朦胧举起手在陆伊瑶的面前晃了晃，“买两双鞋子有什么难的？实在不行，我直接把巴丽思嘉买下来，你要多少双鞋子有多少双鞋子！”
　　“哪有你这么搞的！”陆伊瑶娇笑道，“为了两双鞋子没必要。”
　　“没事，你把茜茜她们鞋子码数告诉我，我让斯克罗去要两双就行了，”张朦胧笑了笑，只要他想，整个欧洲的公主都是任他采摘，两双鞋子而已算个屁啊？
　　“嘻嘻，就知道你最靠谱了！”陆伊瑶抱着张朦胧的手臂像是小女生一样蹦了两下，但是身下一阵刺痛，顿时脸上的表情都缩成了一图。
　　“你还好吧？”张朦胧关切地问道。
　　“还不是你！”陆伊瑶红着脸嗔怪道，“你懂不懂怜香惜玉啊，昨天这么使劲。”
　　“嘿嘿嘿，第一次，没有经验，下一次定！”
　　“下一次一定你个头！B站逛多了吧你！”
　　“要不我背你？”
　　“就等你这句话了！”
　　张朦胧弯下腰，陆伊瑶轻轻一跃就趴在了张朦胧的肩膀上。
　　两人有说有笑地经过了那长长的队伍，引来一些单身狗们羡慕嫉妒恨的目光，而一些上了年龄的法兰克人，仿佛也从他们身上看到了自己年轻时候谈恋爱的样子。
　　“你们怎么这个样子？是他们先插队的，也是他们先动手的，为什么不让我们进去？”
　　就在这个时候，张朦胧听到了一阵愤怒的声音，这并不是地道的法兰克语言，而是携带着一种华夏语言的生涩。
　　张朦胧不由得停下了脚步朝着声音的源头看去。
　　那是一对年轻的华夏情侣，看起来年龄应该和张朦胧差不多，看他们的穿着打扮，应该也是来法兰克旅游的。
　　他们两个是在那长队的中间，他们周围围了五六个当地人，几乎都是那种五大三粗的青年，还有一个保安正变上维持着秩序。
　　那个女孩躲在男生的后面，而那男生的脸上还有一个鲜红的巴掌印，若是没有猜错，应该是那几个当地人的杰作。
　　“朦胧，我们要不要去看一下，那边好像出事了。”
　　“嗯，”张朦胧脸上笑容消失了大半，先不管起因到底是什么，现在那一对华夏的情侣明显就是弱势方，大家在异国他乡，都是华夏人，如果这样的情况下不去抱团，那未免也太让人寒心了。
　　“请你们离开这里，你们这些没有教养的人，这里不欢迎你们！”那个巴丽思嘉的保安对着两个年轻人说道。
　　“我说了！是我们在这儿排队，我们没有影响秩序，是他们几和人要来插队，我女朋友看不过去说了两句，他们就要动手，你看到我连山的巴掌印了吗？是他们动的手！你就算要驱逐，也应该驱逐他们！”
　　那个华夏年轻人愤怒地指责道，但是那几个当地的法兰克人一脸地无所谓，反而还有说有笑地交谈着。
　　“那一定是你们言语太过于激烈了，这只是一些排队中出现的小冲突而已，但是你们出手打人救不对！”那个保安依然是一脸不耐烦。
　　“靠！什么玩意？欺负我们华夏人？”
　　“这个保安就是他们一伙的！我刚刚看到了，完全就是他们五个人在打一个，那个保安一过来就先控制住了那个小伙子，反而对打人的那几个人视而不见。”
　　“怎么回事？”这时，一个看起来像是负责人一样的中年人走了出来。
　　那个保安叽里呱啦地说了什么，那中年人看向年轻人的眼神顿时变得相当不善。
　　“今天因为华夏人的闹事行为，本店一律禁止华夏人入内！”中年人说了一句，就回到了店里。
　　“什么？凭什么？”
　　“我们闹事？当你妈的狗屁！你眼睛长在菊花里了？”
　　“艹！气死我了！拍下来！放到网上去！”
　　“不买就不买，劳资还不稀罕了！”
　　“噶啦啦！”张朦胧大概了解了事情的经过，拳头捏得嘎啦嘎啦直响，没想到自己今天居然还看到了如此离谱的事。
　　“真是恶心到我了！”张朦胧的呼吸都因为愤怒变得粗重了不少，甚至血液都开始涌向他的大脑，“惹了华夏人，后果很严重！”

第一百八十九章 听说他们只接待本地人
　　“我们不需要不文明的顾客，本次新款的发售活动，禁止华夏人参与！”没过多久，一块崭新的广告牌放在了巴丽斯嘉的门口。
　　虽然是用卡兰克的语言写的，但是这么多的华夏人，总是有几个懂得法兰克语言的人，大家口口相传，顿时所有人都知道这广告牌上的几个字究竟是什么意思。
　　然而在这个时候，刚才那几个闹事的法兰克人有说有笑地从店里走了出来，在他们手中甚至都还提着这新发售的鞋子。
　　仿佛炫耀一般，他们举起手对刚才的那一对小情侣晃了晃手中的购物袋，脸上的表情除了高傲，更多的是嘲讽。
　　刹那间，引起了附近所有华夏人的愤怒。他们明明都按照秩序在排队，遭到本地人的插队就不说了，双方发生冲突的时候，第一个被控制住的就是那个华夏的年轻人。
　　注意，这儿是“控制”，而不是“制止”！周围有人说，那个保安一上来，不管三七二十一就把刚刚那个挨了打的年轻人狠狠地按在了地上。
　　而现在，文明排队的他们被挡在的门口，那些真正的肇事者却被邀请到了店里，并且还买到了他们想要的东西，这简直就是世界上最荒唐的事情！
　　“没事，他们巴丽斯嘉不管事，那我们就去找这香榭尔春天的管理人员！”几个义愤填膺的华夏人气势汹汹地朝着管理大厅走去。
　　巴丽斯嘉的门店位于这香榭尔春天广场里，很多消费者的冲突一旦在门店无法进行协商解决，一般都是直接道到这儿进行协调的。
　　“行了，你们这些人都是不守规矩的，这里都是你们国家的人，你们的证据没有任何的说服力，狼狈为奸而已，请你们走开，我们还要工作！”
　　然而从管理层那儿，他们却得到了一个这样的答案。
　　毕竟是在异国他乡，他们用遍了所有的方法，但是却没有任何人管这一件事，最近的大使馆距离这儿都很远，他们根本找不到来维护秩序的人。
　　很快，大家都渐渐散去，但是这件事不会就这么结束，现在的华夏人已经不是这么好欺负的了！
　　张朦胧和陆伊瑶在一旁目睹了这件事的全过程，两人脸上的表情都变得很难看，甚至是张朦胧，好几次都克制住了要冲上去的欲望。
　　甚至有几次，他想要直接喊一个轰炸机编队或者叫一个坦克编队来，直接把这破地方碾碎算了！
　　“看来我爷爷当年还是太仁慈，只是吓住了他们，还没有打怕他们！”张朦胧冷笑的时候，一般都是他愤怒的时候。
　　“这些人也不知道是不是脑子有问题！”陆伊瑶说道，“我们华夏可是奢侈品消费的大国，这巴丽斯嘉一年有40%以上的营业额都是我们华夏人创造的，得罪了我们，他们也不怕以后没人买他们的东西？”
　　“呵呵呵，”张朦胧又冷笑了起来，“没有用的，以前这么多的抵制活动，你看哪一次撑到了最后，还不是最后出一纸道歉文书，随便找两个替罪羊，最后随着时间淡去不了了之，这一次最多就是稍微严重一些，但是顶多半年，该买还是买，毕竟这是一个利益至上的社会。”
　　“那就这么算了？”陆伊瑶顿时有些懊恼。
　　“那可不行！”
　　“你不会又要搞收购什么的吧？”按照张朦胧的性格，陆伊瑶现在也只能想到这个了。
　　“收购？我只收购有价值的东西，垃圾有什么好收购的，”张朦胧压根就没有想过收购巴丽斯嘉，甚至这香榭尔广场，他都看不上眼，一个地产集团而已，资产还不到腾辉集团的十分之一。
　　最关键的是，说不定，这一块地皮就是张朦胧他们家的，毕竟他爷爷在欧洲一个个捶过去的时候，可是签订了不少不平等条约，这也算是以彼之道还施彼身了。
　　“我突然有一个大胆的想法！”张朦胧的脸上忽然露出了兴奋的笑容。
　　“快说快说！”陆伊瑶知道，张朦胧露出这个表情的时候，就是有人要倒霉了，而且一般不是肉体上的折磨，而是肉体加上精神的双重折磨，没有人能想到，张朦胧的脑袋里装着多少坏点子。
　　“他们不是把当地人看的最重要吗？”张朦胧把嘴凑到了陆伊瑶的耳边，“我听说今天那一批鞋子只发售一半，说明明天一定还会有这么热闹，那我......”
　　“哈哈哈！你实在是太坏了！”听了张朦胧的计划，就连陆伊瑶都笑得人仰马翻。
　　......
　　“气死我了！气死我了！这太他妈欺负人了！”张朦胧回到住所的时候，王翎也气呼呼地回来了，他的脸涨得通红，就像是猪肝一般。
　　“你怎么了？和人打架了？”张朦胧问道。
　　“你难道没有听说过巴丽斯嘉的事情吗？”王翎猛喝了一口水，“他们现在还以为是19世纪呢？我们华夏人这么好欺负的？”
　　“你看，他们居然还在官网上放出公告，今天时间的起因是我们华夏游客挑衅其他顾客引起的，这简直就是恶人先告状！”
　　“而且他们还说，整顿之后，明天会继续对华夏游客开放！”王翎恨不得都要摔手机了，“你知道这是为什么吗？500双鞋子，一双接近一万华夏币，没了咱们华夏人，他们脸300双都没卖出去！”
　　“靠，这是把我们当成冤大头？人傻钱多？”听到这个消息，张朦胧感觉到自己的三观都有些崩溃了，巴丽斯嘉的人能不能再不要脸一些？
　　“现在网上都骂疯了！”王翎继续说道，“但是你信不信，明天那些没骨气，只知道赚钱的家伙，依然会去排队买鞋子，我她娘的想拿着我40米的大砍刀一刀一个！
　　“行了，你先消消气！”张朦胧安抚着王翎激动的情绪。
　　“消不下去！”王翎没好气地说，“老张，这事不能就这样！你得想想办法出这一口恶气！你把他们收购了！然后把那些涉事的高层全部开除了！”
　　“你看，现在微博上大家都在@你呢！”王翎打开了手机，果然，不少关于这个热点的主题里，很多人都在召唤张朦胧。
　　“张总，上一次走了青丘，这一次你务必再出来主持公道啊！”
　　“艹！劳资忍不了了，张总，给他们来一场经济危机，让他们看看你的厉害！”
　　“张总，壮哉我华夏！奥利给！”
　　......
　　“不行！这样还不够解气，你去让斯克罗找昨天那个航母编队，直接一炮把这儿轰了一了百了！”
　　“哪有你这么干的？”张朦胧笑了，“贱人是多，但伤到无辜就不大好，而且你觉得我张朦胧，是能憋着气还能忍得住的人？”
　　“哈哈哈，我就知道，你小子一定又有什么坏主意！”王翎这才露出了笑容，“这么说，有需要我配合的吗？我出1000万！”
　　“不用你出钱，”张朦胧笑道，“一会儿带你们去一个地方，到时候你就知道了！”
　　这个时候，斯克罗走了进来，“张先生，一切都准备好了，我们现在出发吗？”
　　“嗯，现在就去！”

第一百九十章 这里面一个个都是人才
　　天色渐渐昏暗了下来，飞机降落在了地中海最中央的一个孤岛上，这个岛屿的面积大概有一个普通的小县城这么大，但是只有孤零零的一座白色的建筑物。
　　“这是什么地方？大晚上的你带我来探索鬼屋了？”王翎忽然感觉有些慎得慌，这海里孤零零的岛屿实在是让人联想不到什么好的东西。
　　“一会儿你就知道了，”张朦胧还是继续和王翎卖关子。
　　很快，到了那一座建筑物的上方，王翎这才看到这建筑物的全景，这建筑物就像是一个大型的监狱，四周都是高墙，仿佛一个被包围地密不透风的城市，在那些高墙上，甚至还有人来来回回地巡逻。
　　“秘密军事基地？你不会要去搞一场恐怖袭击吧？”
　　“说击不说吧，文明你我他！”张朦胧说道，“你再给我看仔细一定，我是那种一言不合就打打杀杀的人吗？”
　　“你是！”王翎翻了个白眼，他可是一辈子都忘不了昨天张朦胧的那一场硬核劝架的，这小子真的是什么事情都做得出来的。
　　“嗯，不对，红色的十字符号？这是欧洲的十字军团总部？”
　　“十字军团你个头！你没见过医院？”
　　“啊？”王翎顿时就懵了，“你带我来医院干嘛？给那些人提前找床位？”
　　“找你个头！”张朦胧又骂道，“我要是真的要动手，那就直接给他们找墓地了，找床位还浪费世界资源呢！”
　　“那你来医院干嘛？而且这医院怎么建在这种鸟不拉屎的地方？谁家的人生病了会把人送到这种地方来治病啊？这儿连个码头都没有！”
　　“这是精神病院！”张朦胧笑道，“全世界最大，最危险的一个精神病院！“
　　“你家的产业还真是多，连精神病院你都有。”王翎顿时无语。
　　“哈哈哈，这精神病院本来不是我的，是从我一个姓方的朋友那儿要过来的，我们家的长辈之间关系不错，我随口提了一句，他就直接把这精神病院送给我了。”
　　飞机降落在了那厚厚的门墙外，王翎也是第一次看清了这医院的名字。
　　曙光国际精神病医院欧洲分院。
　　“好家伙，还只是一个分院，这总院得有多牛逼啊！”
　　“总院在我们华夏和俄罗斯的交界处，面积大概是这儿的十倍吧，有机会带你去看看。”张朦胧笑了笑，直接带头朝着那厚厚的院墙而去。
　　“我一个正常人没事干去参观精神病院我才是脑子有问题！”王翎嘀咕了一句，直接跟着张朦胧走了进去
　　厚厚的电子们朝着两侧缓缓地移了开去，露出了一片巨大的广场，估计这儿应该就是给那些精神病患者平时放风用的。
　　“张先生，这个欧洲分院大概有一万七千多名重症患者，不过他们很多人都有很强的攻击性，一般情况下会一天会分为十个批次来到这儿防风。”
　　“还有很强的攻击性？”王翎吓的一哆嗦，现在他可算是知道为什么这儿搞得像是一个监狱一样密不透风。
　　“王先生不用担心，现在这些患者们都在自己的病房里，这儿是24小时都有工作人员看守的，绝对不会有任何的意外。”
　　“那就好。”王翎这才松了一口气。
　　一行人走进了病房所在的那一栋楼，这里的每一个病人都是有单独的房间的，毕竟这些危险的病人一旦发病，很有可能做出一些存在严重攻击性的行为。
　　他们路过第一个房间，里面的病人穿着一身印着“曙光国际精神病院欧洲分院”logo的病服，他头发大概有个好几年没有剪了，而在他的背后，别这一块宽度二十公分，两三公分的木板，隐隐约约还可以看到几行歪歪扭扭的华夏文字。
　　“玄......玄重尺？”
　　“魂天帝，你可敢下马一战？”看到张朦胧他们的一瞬间，那个病人猛得将背后的木板握在了手中，“吃我萧炎一招焰分噬浪尺！”
　　“卧槽！这什么玩意？”张朦胧和王翎同时吓得后退了三步，这明明就就是一个欧洲人，嘴里说的居然是华夏语言，而且他居然还看过《斗破苍穹》！
　　“这个病人原本是华夏一部玄幻小说《斗破苍穹》的忠实粉丝的，为了这一部作品，他甚至还自学了华夏语。”一个穿着白大卦的医生从边上走了过来。
　　“这位是？”
　　“张院长您好，我是医院的主治医生，您叫我罗珀斯就行了。”
　　“扑哧！”王翎没忍住笑出了声，“哈哈哈，院长！精神病院的院长！”
　　“有什么不妥吗？”罗珀斯没有理解王翎在笑什么，“方院长已经将所有的医院都转移到了张先生的名下，张先生现在自然是这医院的院长了。”
　　“没事，别理他，你继续说！”张朦胧说道，“这个患者到底是怎么变成这个样子的？”
　　“看小说走火入魔了，他本来是学习化学的，后来自己去研制炼丹术，吃了一些东西，损伤到了脑神经，这是其一；据说华夏后来把这一部小说拍摄成了电视，可能是这差劲的电视剧刺激到了患者吧，据他家里人说，他嘴里默念着‘斗气化马’，然后就彻底疯了。”
　　“靠，这部电视剧还真的是害人不浅啊！”
　　“谁说不是啊！”
　　张朦胧和王翎都为这一位患者感到默哀。
　　“你们见了朕为什么不跪？”走到了下一个病房，又是一个将泡面的盒子戴在了脑袋上的患者。
　　“这人又是什么鬼？”张朦胧好奇地问道。
　　“哎，这个患者是个可怜人，一个来自华夏的骗子，冒充自己是秦始皇的转世，骗走了他的钱和房子，后来老婆孩子都和别人走了，他也疯了。”
　　“我淦......”
　　“为了部落！兽人永不为奴！”
　　“这个患者是魔兽的忠实玩家，但是连续好几年，他们的国家队都没有资格进入道世界决赛，所以受不了打击，精神失常了。”
　　......
　　“你们看，这是我刚刚学会的闪电五连鞭！哈哈哈，快叫萧炎来和我一战，这一次我一定要破了他的佛怒火莲！”
　　“这个患者是马宝国的弟子，几乎是把他当作神灵和自己信仰一样，知道马宝国是个骗子之后，他就疯了。”
　　......
　　“三天三夜，三更半夜......”
　　“你嫌弃破烂，抛弃了我......”
　　“这个世界上有奥特曼，那个夏天，我也变成了光！”
　　“I'm iron man！”
　　“推翻人类暴政，世界属于三体！”
　　......
　　果然一路走下来，没有一个患者是稍微正常一点的。
　　“嗯？这个患者好像比较正常，没有和其他人一样行为怪异。”张朦胧注意到了一个病房里，一个患者小心翼翼地站在角落里一言不发。
　　“院长，他是在cosplay哈利波特呢，他现在应该是以为自己身上穿着隐身斗篷，”主治医师罗珀斯说道，“您看到他插在裤子上的筷子了吗？那是他的魔杖。”
　　“尼玛......这里面一个个的都是人才啊！”

第一百九十一章 给他们组织一场团建
　　“老张，你带我们到精神病院来干嘛？你打算把那些人都搞成神经病然后送进来？”
　　“我才没有闲着这么蛋疼呢，弄疯了，我还要在这儿养他们一辈子，我多亏啊！”
　　“那你是想......”
　　“嘿嘿嘿，”张朦胧坏笑了起来，“这些病人们总是关在这个地方，有些不利于他们的身体健康啊，偶尔也要出去透透气不是吗？我打算给他们组织一场团建活动，就在谢丽尔春天里，你觉得怎么样？”
　　“高！实在是高！”王翎忍不住举起了大拇指。
　　那些人不是看不起他们吗？不是只向着欧洲本土的人吗？既然这样，这一次就让这些本土人去光顾他们的商场，这一次总没有任何的理由了吧？
　　欧洲可是一个非常崇尚人权的地方，精神病患者同样也有人权，他们就算是有疾病，也不可以因为被限制人身自由，人家要逛商场，他们还能不接待不成？
　　“对了罗珀斯，这个医院里，一共有多少人是法兰克王国国籍的人？”
　　“嗯，统计数据不在我这儿，不过大概有700多个人，确切的数据还要去问医院的档案管理员。”罗珀斯回答道。
　　“没事，有个大概的数据也就够了，”张朦胧说道，“那就这样吧，人太多了也不大方便，明天，咱们就先给这些人组织一场团建活动好了。”
　　“只不过，这些人病的这么严重，恐怕连城市里都进不去啊！”罗珀斯说道，“他们被留在这个医院里，是因为他么失去了自我的意识，所以人权的法令无法限制他们，但是对于这一类的危险人群，欧洲国家也是有相应的政策的，他们不可能眼睁睁看着这些人在市区里胡闹的。”
　　“那要怎么样才能进去？”张朦胧问道。
　　“这一家医院成立的时候就是为了治疗并且隔离重症患者的，所以建立之初，每个国家都派了一名专业的精神科医生常驻，只有得到了他们的签字，这些病人才能被允许释放出去。
　　“这么麻烦，”张朦胧顿时陷入了沉思，这可不好办啊，这可不是单纯塞钱就能搞定的。
　　“张先生，这也不是什么难事，只要他们在检查的时候，能保持正常人清醒的思维和常规的逻辑就行了。”叶音的声音在张朦胧脑中响起。
　　“你说得简单，把一个神经病治好哪儿有这么容易？而且要是治好了带出去，那我还玩个球啊！”
　　“张先生，那些精神病患者之所以会进入这样的状态，那是因为刺激，病变等外在的因素破坏了他们的大脑结构，引起了神经传递上的某些节点，但是只要用一些特殊的手段，让他们的精神传递节点恢复短期的正常，那他们就会像普通人一样了。”
　　“还有这种能力？”张朦胧惊喜道，“你行吗？”
　　“小手段而已，其实要彻底治疗他们的病，我也可以做到，就是看您愿不愿意了。”
　　“咳咳咳！”张朦胧忽然变得假正经了起来，“这个嘛，人的生老病死，都是这个世界的客观规律，我们虽然有这个能力，但是也不要有意去破坏它的平衡。”
　　“张先生，您直接说不愿意就行了！”
　　“要你这么多废话？”张朦胧要是能开口，现在已经开骂了，不过他要是真的开口了，估计他自己也有可能要被送进去了。
　　“等这件事完了，你就治疗一下他们吧，做了这么大的贡献，我张朦胧也不是小气的人。”
　　“好的张先生，到时候我会去安排的。”
　　“罗珀斯，你去喊一下这儿的医生们，把法兰克王国的病人们都集中到前面的广场里，然后你再去看一下法兰克委派的负责人，我和他商量一下团建的事情。”
　　“张先生，他不可能同意的，这些病人的病情太严重了，而且几乎每一个都有很强的攻击性，别说去法兰克的首都了，就算是去郊区，他们相互之间打起来都有肯恩造成伤亡的。”
　　罗珀斯指着其中两个病房说道，“那个‘萧炎’和马宝国的弟子就是，每次出来放风，他们两个人都要大战一场，后来为了安全起见，都把他们两个隔离开来了。”
　　“哈哈哈，”张朦胧脑里已经脑补出了那个画面，“没事，你去喊人就好，我们一切按照程序来，如果他不肯签字，我也不会强行逼着他，我们华夏人可都是很守规矩的。”
　　......
　　很快，罗珀斯就带着那个精神科专家来到了广场上。
　　“罗珀斯，我都说了，这不可能，那些人实在是病得太严重了，无论如何我都不可能签字的！我知道你们院长很有钱，但是这件事的法律风险太大了，要是出事了，我是要上绞刑架的！”
　　“查尔德医生，新院长说了，你去看看就行，如果您真的觉得病情太严重，可以不签字，他也不会逼你的。”
　　“可是这根本没有意义啊，我昨天还来巡逻过病房，那些病人的病情完全没有半点好转，难道一夜之间，他们就恢复了？一会儿一定又是乱糟糟的一副画面，你看......”
　　话才刚刚说完，查尔德医生就愣住了，700多名患者，穿着统一的病服，居然就像是整齐有序的部队一般老老实实站在这广场上。
　　原本他们表情有的呆滞，有的混乱，可是现在，他们表情上就是统一的平静和严肃，这种感觉让他仿佛来到了军区的康复医院，而不是一个精神病医院。
　　“这怎么可能？”罗珀斯和查尔德两人异口同声地说道。
　　这些病人什么时候变得这么老实了？
　　其实不光是他们，就连王翎都无法解释眼前的情况，张朦胧只是说最近他名下的一家医药公司生产出了一种特效药，专门治疗重症的精神病患者的。
　　首先，任何的药物都是不能随便给患者服用的，特别还是那种实验中的药物，这种临床药物，必须要先经过病人家属的同意才行。
　　张朦胧立刻让医院给那些病人的家属打电话。
　　病情严重到了这个程度，他们也几乎都没有抱什么希望，而且张朦胧还说，只要答应这一次药物实验，一人可以得到10万欧元的补偿，如果药物造成了什么负面影响，补偿增加一百倍！
　　在这样的前提下，所有的患者家属全部抢着签署电子合同，不到半个小时，居然就完成了授权。
　　其实哪儿有什么特效药物，这只不过是一种补充人体营养的胶囊而已！
　　但是神奇的是，那些患者吃下了药物之后，居然一个个都变得安静了下来，那种癫狂呆滞的表情一下子消失地无影无踪，让人不得不感叹这药物的神奇。
　　短短几分钟，所有的病人都井然有序地来到了广场前。
　　“朋友们，就是他不愿意让你们离开这儿，你们要是想要出去，就和他抗议吧！”张朦胧指着查尔顿医生说道。
　　“放我们出去！”
　　“我们没有生病！”
　　“你们这样拘禁我们，我们有权对法院提起申诉！”
　　“我们要自由，我们要人权！”
　　“抗议！”
　　那些患者们一个个高喊了起来。
　　“这真的是精神病重症患者能有的思维逻辑？这不可能！他们都好了？可是这太离谱了！”查尔德医生对自己眼前看到的一切都难以相信。
　　“这到底是怎么回事？”查尔顿医生问道。
　　“哦，没什么，这些病人好像都恢复了，他们都想要出院，但是大家相处了这么久都有感情了，我所我觉得在大家离开之前，我想给他们组织一场团建活动。”

第一百九十二章 这会是一个修罗场
　　“这不可能，他们怎么可能会变成这样？他们昨天还都是那个样子的！”查尔德医生甚至怀疑自己是不是还没有睡醒，就算是医学奇迹，也不可能奇迹到这种程度啊。
　　“查尔德医生，现在大家的病都已经好了，应该可以出去搞团建了吧？”张朦胧问道。
　　“不行，我需要对他们的身体情况做一下检查！”查尔德说道，在这些人里，有很大一部分是脑部发生病变而引起的精神问题。
　　如果说其他受了刺激的，在病理上没有任何问题的人恢复正常还能理解，因为他们是忽然发病的，在理论上，也存在忽然恢复的可能性，但是那一部分病变引起的病人，绝对不可能没事！
　　“叶音，不会出事吧？”
　　“张先生放心，他什么都检查不出来！”叶音信心十足地说道。
　　“没事，只要他们愿意配合，那就做检查！”张朦胧大声说道。
　　“各位，你们会在这里的原因，我刚刚已经和大家说明白了，是各位的家属将各位送到这儿来的。”
　　“张院长，我们没有怪罪你的意思！”那个“萧炎”在正常的时候，还算是一个相当儒雅的人，“虽然我们对于以前的事情有些不记得了，但是按照周围的环境来看，我们可能真的有一段时间得了精神疾病，但是现在大家都恢复了正常，我们不应该继续留在这儿。”
　　“我知道，所以我希望各位可以配合一下体检，毕竟这是法兰克政府的规定，我们也没办法，只要大家的检查结果正常，我以人格担保，一定让各位出院！”
　　一众患者低头商量了几句，很快就达成了共识，“好！我们一定权力配合！”
　　......
　　在医院里，有很先进的检查设备，几个最有代表性的病人被带到了监察室里做起了检查，但是结果想当出乎查尔德医生的预料。
　　“太不可思议了！太难以想象了，他们病变的组织居然全部恢复了！这......我都不知道要用什么来形容了！”
　　“这都是张院长新带来的特效药！”一个医生说道。
　　“特效药？”
　　“是的，那些病人吃下去不到十分钟，居然就开始恢复正常了，要不是亲眼所见，我们甚至都不敢相信，简直就是医学奇迹啊！”
　　“哈哈，这也是冒风险的，要是吃死了人，我不光要背上骂名，还要赔不少钱的，”张朦胧忽悠道，“但是这东西目前还只是在临床试验阶段，等到这些病人过一段时间依然能保持稳定，那我们就可以继续投入使用了。”
　　“医生，那我们现在都可以走了吧？”那些配合着检查完身体的病人们说道。
　　其实从本心上，他们根本不愿意接受这样的检查，这岂不是在承认他们之前全部都得了精神病吗？这种事情谁愿意承认啊？
　　但是没有办法，查尔德代表镇法兰克，对于国家机器，他们还是保持着敬畏的态度的，而且只要配合一下，没有问题，他们就可以得到自由的人权，但这并不代表他们心里很高兴。
　　现在的状态，仿佛只要查尔德说一句“不”，他们就立刻会用拳头招呼上去。
　　“好，我同意！”
　　思考再三，查尔德还是点了点头。
　　“恭喜各位，你们自由了！”张朦胧朝着一位患者伸出了手。
　　“谢谢张院长，也感谢您举办这一次活动，”那位病人也感激地握住了张朦胧的手，仿佛他就是自己的救命恩人一样。
　　“那好，大家晚上先好好休息，明天我会派飞机送大家去法兰克玩一圈，等到出院手续办理完成之后，我就安排人送各位回家。”
　　……
　　“卧槽，张朦胧，你在搞什么鬼？”后半段，王翎简直就像是在听天书一样，不是说好了让这帮人去香榭尔大街的春天广场上大闹一番的吗？怎么莫名其妙把人家的病都治好了？
　　一群脑子正常人，怎么可能会在那儿闹事？就算是他们有这个胆量，说不好直接被人当恐怖分子抓起来了，只有精神病人才会做了某些事之后不用负责。
　　“什么搞什么鬼？”
　　“你怎么把他们都治好了？”
　　“不把他们治好怎么带出去？”张朦胧反问道。
　　“靠，一群正常人，能干嘛？去增加他们的营业额？你有没有搞错啊！”
　　“谁说我把他们治好了？”张朦胧露出了意味深厚的笑容。
　　“啥玩意？”王翎一下子又懵了，“那他们……”
　　“有时候你看到的，并不一定是真实的样子，你以为我精神病这么好治？那我都可以去做医学专家了！”
　　“靠！你套路我？可是你怎么做到的？”
　　“嘿嘿，秘密！”张朦胧神秘无比地说道，“不过我敢保证，他们一定能非常正常地到达香榭尔大街，至于接下来他们会干什么，那我可管不了，那大概就是我的特效药药效还不够！”
　　“哈哈哈哈！我就知道你小子肚子里全部都是坏水！”
　　就算是到时候他们要追查责任，对一群精神病患者，他们也不至于做出什么事情来吧？至于医院那儿，这可是病人们要求出院的，他们总不能强行限制病人的人权吧？在现场，张朦胧可是让人进行了录像的。
　　至于那个倒霉的的查尔德医生，拥有那些仪器作为证据的他，顶多也就是被开除而已，不至于背负什么法律责任，张朦胧到时候就算是良心过不去，给他一笔钱，还不是比在这种鸟不拉屎的地方当医生来得美滋滋？
　　至于张朦胧到底是怎么让那些病人忽然变正常的，王翎根本不在乎，遇事不决，量子力学，总能找到一些科学的解释的嘛！
　　忽然，王翎已经有些开始迫不及待地想要见识见识明天的名场面的。
　　……
　　果然就和所有人预测地那样，虽然网上都是抵制的声音，但是当巴丽思嘉对华夏顾客开放之后，那长长的队伍后面依旧有七成以上都是华夏人。
　　在不远处的一家奶茶店里，张朦胧四人正在惬意地喝着饮料。
　　“想不到在这儿还能喝到我们华夏的奶茶，真是不容易。”王翎吸了一大口百香果双响炮，“啧啧啧，还是原来的配方，还是一样的味道。”
　　“哈哈哈，这家店是我昨天晚上连夜盘下来的，这要看热闹，怎么能没有一个绝佳的地理位置呢？”张朦胧笑道。
　　“靠，看个戏，居然直接买下一家店面，不愧是你！”王翎已经开始对张朦胧这种平平无奇的骚操作免疫了。
　　“我真他娘的憋屈，网上噼里啪啦地骂，这些人还要给这种奸商送钱，真应该把他们也送进你的精神病院去？”王翎骂道。
　　“干饭人，干饭魂，人家要恰饭的嘛，你也不要这么严格了，”张朦胧笑道，“来了来了！”
　　这个时候，十几辆车停在了香榭尔大街的入口处，一群穿着各种各样款式衣服的法兰克人走了下来，和他们进医院之前的大街相互，这儿实在是变化太大了。
　　“各位，今天我们的午饭就在香榭尔春天广场的里，各位可以随意吃，张院长会支付一切费用的。”张朦胧安排的负责人说道，“此外，今天一切的消费，都由张院长买单！”
　　“嗷！”那群患者们欢呼了起来。
　　“朋友们，你们看，那是巴丽思嘉！”
　　“我的天，好长的队伍！走，去看看卖什么，反正张院长买单，大家今天不要给他省钱！”
　　“我太想念这儿的味道了！”
　　……
　　在路人看来，这些人虽然显得不大正常，但是听他们一口地道的本地话，估计是到其他国家留学或者工作回来的人吧，他们只是多看了一眼，就不再注意，谁都不会想到昨天他们还是一群被关在病房隔离的重症患者。
　　“叶音，注意了，到时候不要让这些人跑太远，冤有头债有主，活动范围限制在香榭尔春天广场的大楼里！”张朦胧命令道，“而且除了砸东西，不要让他们伤害到无辜的人。”
　　“是，张先生！”
　　“准备了朋友们，”张朦胧笑道，“很快，这就会变成一个修罗场！”

第一百九十三章 群魔乱舞
　　在巴丽斯嘉的门店里，两个中年人透过二楼的窗户俯瞰着着一条相携儿大街和拥挤的人流。
　　那个偏瘦的叫做高尔·西恩斯，是这香榭尔大街巴丽斯嘉的负责人，另外一个则是来自总部的欧洲区域总监弗迪亚·席勒伯格，看起来两人的身份差距悬殊，但是实际上，两人的地位并没有太大的区别。
　　对于巴丽斯嘉来说，这香榭尔大街上的门店，拥有着非同一般的意义，几乎算得上是这个品牌的门面了，他的负责人在整个巴丽斯嘉，也有着举足轻重的地位。
　　“高尔，昨天的事情，我希望今天不要再发生了，这样的事情对我们巴丽斯嘉这个品牌的打击很大，很容易让我们失去华夏的消费者的！”
　　“哈哈哈，你放心，他们最多就是口头上的抗议而已，你看，今天在外面排队的，数量最多的还是华夏人，大家都是商人，追逐的也都是资本的利益，没有人会和钱这种东西过不去的。”高尔似乎并没有为自己昨天的决策感到后悔。
　　“你不要太小看华夏了，我们每年的营业额，华夏人占了30%到50%的比例，如果没有华夏顾客支撑，我们巴丽斯嘉都可以直接倒闭了，”弗迪亚说道，“昨天的新闻，在华夏引起的很大的波动，而且他们的抗议声特别大。”
　　“好了，大不了到时候就把所有的错都放在那个保安的身上就行了，”高尔笑道，“我们最多也就是一个监管不力的失误而已，不会真的有人追查到底的。”
　　“希望是这样吧，”弗迪亚说道，“但是我还是原来的老话，千万不要小看华夏人，也永远不到低估华夏人的愤怒。”
　　“好了我的朋友，把心情放得轻松一点，你看，我们今天的客流量都已经是昨天的两倍了，你不觉得昨天的事情，变相地也是对我们的一个宣传吗？”高尔指着下面的那群年轻人说道，“看啊，他们一个个都充满了活力！”
　　“奇怪，这几百个人怎么好像都相互认识？”
　　“这有什么好奇怪的，香榭尔大街每天都有几百个旅行团，可能只是这个旅行团稍微大了一些。”
　　“为什么我总是觉得有点心悸不安呢？”
　　“可能是你最近工作太忙了吧？你要不别干总监了，干脆找个清闲一点的职位吧。”
　　“等等，你看，他们好像有些不大对劲了！”
　　“什么不大对劲？”
　　......
　　在喧闹无比的巴丽斯嘉大门口，发售的时间已经快到了，也不知道是不是为了去凑热闹，那从曙光精神病院带来的七百多号病人，居然有三百多人都在外面排起了队伍。
　　他们相互之间有说有笑地，似乎是在谈论他们记忆中那一段在医院里的记忆，那些可笑的行为，就连他们自己都觉得有些离谱。
　　“张先生，时间到了，”叶音的声音在张朦胧的耳畔响起。
　　“再来一杯奶茶！”张朦胧对着奶茶店的服务员说道，“朋友们，准备好手机，接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　一股无形的波纹以张朦胧附近的一个位置为圆心辐射了开去，这一种波动没有任何物理上的迹象，它看不见，摸不着，但是却通过一种方式实实在在的存在着，或许真的要用一个词语去形容，那就类似于“念力”这样的东西吧。
　　那些波动穿过了普通人，没有对他们的身体造成任何的影响，但是当接触到了那些来自曙光精神病医院的病人后，他们一瞬间就像是被施展了定身术一样，仿佛身上的某一个开关被触碰到了。
　　七百多号人，有的在吃东西，有的在玩闹，有的在蹦跑，但是都在这一刻陷入到了静止，而边上的人却依旧保持着原本的运动节奏。
　　有什么事情会比在大街上，忽然看到几百个一动不动的人来得更加诡异的事情吗？所有在香榭尔春天的顾客们在第一时间都停下了脚步，聚精会神地观察着这群异样的人，不知道为什么，每个人心中都有一种淡淡的不安情绪。
　　片刻之后，那一道禁锢住了他们的锁仿佛被打开了，所有人的脸上露出了各不相同的表情，有的凶狠，有的呆滞，有的癫狂，有的哀伤，甚至有的充满了血腥。
　　那叫做维德拉的年轻人本能地开始摸索起了后背，但是那已经跟随了他足足两年形影不离的木板却不知所踪。
　　“谁！是谁偷走了我的玄重尺！魂天帝，是不是你？快出来与我一战，我萧炎会的，可不只是尺法而已！”
　　这一阵高呼声一下子吸引了周围所有人的目光，他们本能地后退了几步，看着这个忽然陷入到了癫狂的人。
　　“萧炎，我找了你好多年了，我的闪电五连鞭以甄化境，今天我就要和你的佛怒火连一决雌雄！
　　“来的好！我就先杀了你，再去找那魂天帝！”
　　忽然间，两人就像是发了疯一样地扭打在了一起。
　　“保安？保安呢？这里有人疯了！”周围的游客立刻开始呼叫保安。
　　“怎么回事？出什么事了？”一个保安匆匆赶来，正是昨天那个帮助五个当地人欺负那个华夏年轻人的保安！
　　“不知道，这两个人忽然就打了起来，嘴里喊着魂天帝什么的。”
　　“不会是精神病吧？”
　　“不会吧？我刚刚看到这两个人还挺正常的，不会是因为出了什么事情引起争执了吧？”
　　那个保安看着扭打成一团的两人，一时间居然不知道因该上去帮助哪一个。
　　“碰！”这时，一根高尔夫球杆猛的打在了那个保安的后脑勺，一下子将他打昏在了地上，一个已然发病的法兰克少年将手中的高尔夫球杆在自己的头顶快速挥舞着，他不屑地看了一眼已经昏死过去的保安，用一种鄙夷的语气说道，“哼，一个能打的都没有！”
　　“啊！”
　　“这里有人疯了！保安呢？快来人啊！”
　　“你在干什么？先生，请你把手中的东西放下，否则我们就要报警了！”
　　原本就已经非常喧闹的街道一下子变得热闹了好几倍，尖叫声，砸玻璃的声音，叫骂声，呼救声，一下子此起彼伏！
　　“哈哈哈哈！我终于练成绝世武功了！”
　　“先生，先生，请把你身上的衣服脱下来，这件衣服很贵的！”
　　......
　　“伏地魔！你杀了我的父母，今天我要你血债血偿！除你武器！”
　　“先生，您的雨衣和逗猫棒还没有付钱呢！”
　　......
　　“兽人永不为奴！”
　　“古尔丹！”
　　“你们看啊！我变成光了，我变成光了，这个世界上，真的有奥特曼！”
　　“你们看到我的手套了吗？只要我一个响指，你们这儿一半的人都要灰飞烟灭！”
　　“人血，我要人血！”
　　“先生，那是价值20万的红酒，不是人血！”
　　“我是秦始皇转世，现在我需要3000精兵，等朕踏平了欧洲，必定为你们封侯进爵！”
　　......

第一百九十四章 现场代抢
　　“刺激啊！”张朦胧等人看得目瞪口呆，他们已经想象过了今天的场面会有多刺激，但是当现场观看的时候，还是被震撼到了。
　　700多个重症精神病人发起疯来，就算是一个师的军队过来都镇压不住啊！
　　如果说一两个人还好，只要立刻控制住那就完事儿。但是七百多个人，这儿的保安力量根本不够啊！
　　精神病人杀了人可是不需要负任何的法律责任的，但是如果伤害到了他们，那他们可是要负责任的，他们身上虽然都有武器，但是却没有人敢对这些发了疯的病人们使用。
　　但是那些病人根本不管，什么棒球棍，什么干粉灭火器，甚至是消防斧，任何能拿到的东西都成为了他们的武器，这样的人，谁敢上去拦啊？
　　不仅如此，这些人居然还三五成群地抱团，就算是那些保安想要逐个击破都做不到，偌大的一个广场，居然任由这些人来去自如！
　　收到了惊吓的人们都已经被疏散了，而那些病人却更加疯狂了，他们开始疯狂在香榭尔春天里破坏着建筑和设施，不知道为什么，那巴丽斯嘉的门店居然成为了他们重点攻击的目标，几乎所有的玻璃都被砸碎了。
　　“这到底是怎么回事，谁能告诉我？香榭尔大街上会什么会忽然出现几百个精神病患者？”高尔等人躲在巴丽斯嘉的办公室里咆哮道。
　　“闭嘴，你没有听到外面有人在砸门吗？你安静点！”
　　“见了鬼了！这到底是怎么回事？”
　　高尔等人怎么想都想不通这一件事情，这样的事情，放眼整个世界的历史上都没有出现过，一群精神病人袭击香榭尔大街的购物广场，占领了整个香榭尔春天？要不是亲身体验，谁信这种事啊？
　　......
　　“这就是你们昨天出门带来的外援？”王翎的女朋友不可思议地看着这一切。
　　陆伊瑶虽然没有说什么，但是她心中也格外地畅快，仿佛昨天憋在心里的那一口怒气一下子找到了宣泄口。
　　“不行，不能光我一个人看，我要开直播！这得让所有人都看见！”王翎迫不及待地拿出来手机。
　　“别忙活了，我早就准备好了！”张朦胧打了一个响指，几个工作人员立刻带来的专业的直播设备，他居然蓄谋已久了！
　　张朦胧的直播间自从上次在青丘国之后就再也没有开启过，而他的上线，一下子就引来了不少观众的好奇。
　　“张总，难得见你开播啊！最近到什么地方去潇洒了？”
　　“张总，昨天的事情你听说了没有？太让人生气了，我们万人血书求你去收购了巴丽斯嘉，他们太欺负人了！”
　　“等等，这地方？我去过这儿，这儿不是香榭尔大街吗？”
　　“卧槽，张总真的出发了？这居然都不做活动预告的吗？”
　　“等下，这儿怎么这么热闹？我去，这是什么情况？拍生化危机吗？”
　　短短几分钟，一传十十传百，张朦胧的直播间里疯狂涌进来数十万人，而到了第十分钟的时候，人数居然已经达到了几百万！
　　“朋友们大家好啊，我是今天的战地记者张朦胧，现在由我为大家带来香榭尔春天广场最新的现场报道！”
　　“不知道怎么回事，今天早上这儿忽然涌进了几百个精神病人，原来一个个都还好好的，忽然就全部发病了，现在就在这儿乱砸乱闹呢！”
　　“刺激啊！”
　　“我去，那不是巴丽斯嘉吗？哈哈哈，他们的店玻璃怎么都被砸碎了？”
　　“尼玛，太爽了吧？”
　　“靠！活该！”
　　“这太离谱了吧？这香榭尔大街怎么可能放进来几百个精神病啊？这不科学？”
　　“张总，老实交代，是不是你干的？”
　　“张总，你这个直播可是有点骚的，这如果不是蓄谋已久，怎么可能被你赶上？”
　　“咳咳咳！屎可以乱吃！话不能乱说，你们有证据吗？”张朦胧面不红心不跳地说道，“你们要是污蔑我，我可是要律师函警告的！”
　　“哈哈哈，我们懂了，我们懂了！”
　　“对，张总只是来这儿玩，凑巧赶上了而已！”
　　“你们看，有人往那里面冲了！”
　　“我去，这么危险，还有人去？不想活了？”
　　“你们看，他们手上都提着行李箱？这不会是去乘火打劫的吧？”
　　“哈哈哈，你看，那儿还有一个戴着头盔的，那儿还有蒙面的！”
　　......
　　冲进广场的人越来越多，从一开始的几十个变成了几百个，最后变成了上千人，其中数量最大就是那些黑裔的朋友们，他们一个战斗力惊人，疯狂地扫荡着商场里的货物。
　　“卧槽，这些人都不想活了？”张朦胧目瞪口呆地看着那些人，不过他之前给叶音下过命令，那些患者应该不会去攻击那些无辜的人，他们的目的只有一个，搞破坏，砸店！
　　“嘿，有点意思啊！”王翎忽然出现在了镜头里，他把手机放到了屏幕前面，“现在的人实在是太会做生意了，这就直接开始卖货了？”
　　王翎的朋友圈是一张现场的图片，文字只有短短两行。
　　有需要的朋友们速度联系我，我在法兰克香榭尔大街的朋友有大量现货，巴丽斯嘉，lv，gucci，只要你们要的我都有，现场代抢，没有发票！
　　“哈哈哈！人才！哈哈哈！”整个直播间开始沸腾了起来，这些人到底是什么生意鬼才，这种人不发财什么人能发财？
　　很快，这一场闹剧在国内传播了开来，在张朦胧的有意操纵下，短短几分钟就上了热搜的第一名，随着事件的发酵，越来越多的段子出现在了网上。
　　“喜欢任何款式的朋友们请直接下单，我马上联系当地的黑人朋友现场抢，保证是正品，但是没有发票！”
　　“我的黑人大兄弟抢到了一双巴丽斯嘉最新款的鞋，左脚41码，右脚43码，两只脚大小不同的朋友立刻联系我，仅此一双！没有发票！”
　　“有人提供代抢服务吗？想要两个香奶奶的宝宝，lv也行，不要发票，有那种身强力壮的朋友的代购请立刻联系我！”
　　“我兄弟刚刚抢到了两双巴丽斯嘉的鞋子，要的快点，他处理一下伤口，马上就去抢下一批了，最后五分钟，赶紧下单！”
　　“你怎么了？”张朦胧忽然看到了陆伊瑶脸上郁闷的表情。
　　“没什么，刚刚茜茜她们问我，能不能找人帮她们抢几个包包......”
　　“哈哈哈！”王翎已经在边上笑得人仰马翻了，现在的网友们实在是太会玩了！”
　　有人也注意到，这群患者不知道为什么，只在香榭尔春天的广场大楼里闹，根本不冲到任何的其他地方，迄今为止也没有任何伤亡的消息传来，他们仿佛就像是训练有素的一支特殊部队，就是冲着香榭尔春天去的。
　　但是没有任何人去追究，毕竟这本来就是一件荒唐至极的事情！

第一百九十五章 你控制700个精神病人我看看？
　　“警察来了警察来了！”
　　经过半个小时的哄抢，香榭尔大街附近的警察经过一番调兵遣将，终于来了。
　　看到了这些警察，那些抢夺奢侈品的人一哄而散，半个小时的时间，能抢的东西也都已经抢地差不多了，有些东西还没有卖掉的，找个地方发展一下地摊经济也还是不错的。
　　这一次出动的警力超过了一千人，十个人为一个小队，经过了足足三个小时的努力才彻底将这一批人给控制住，这一场闹剧也终于就此结束了。
　　立刻有人对今天的损失进行了评估，这一次的暴乱几乎无人受伤，唯一倒霉的就是那个巴丽斯嘉的保安，当然，他也只是一些轻伤而已。
　　整个香榭尔春天几乎没有任何一个地方是完好的，特别是巴丽斯嘉，他们的店里里外外几乎都被砸了个一塌糊涂，甚至有人觉得，这儿好像就是这群患者们的核心目标。
　　大部分门店的经济损失都超过了数百万，而巴丽斯嘉因为有大量的存货，光是那一批鞋子的损失就接近千万！至于其他的库存加起来，甚至过亿！
　　整个香榭尔春天的总损失高达数亿欧元！这甚至比起去年发生在欧洲的那一场暴乱引发的经济损失还要更加严重！
　　冤有头债有主，大部分的暴乱事件都可以找到最后的元凶，但是面对着一群精神病患者，警方也无计可施了，他们总不可能去对着一群精神病人去要钱吧？
　　但是这么大的损失，总是要人来承担的吧？那些入驻香榭尔春天的商家们直接把最后的责任归结到了香榭尔春天的物业公司上，他们的保安人员保护财产不利，所以商家们要求他们赔偿所有的损失！
　　当天晚上，愤怒的商家们就把香榭尔春天高管的办公室围了一个水泄不通，但是面对这数亿欧元的巨额赔偿，他们也感觉到了一阵无力感。
　　最后经过一番协商，她们只同意每一个奢侈品的门店赔偿100万欧元，这是他们能承受的最大限度的赔偿了。
　　但是这样的答案无疑是无力的。
　　“哈哈哈，活该！”
　　“你们不是只买东西给当地人吗？现在当地人来照顾你们的生意了！”
　　“我记得昨天有人在说我们华夏的游客没有素质，有没有人大声告诉我，这句话是谁说出来的？”
　　“兄弟们，我觉得这件事一定有蹊跷，昨天才刚刚发生了那种事件，今天就闹出了这种事情，难道你们不觉得是报复性的事件吗？”
　　“管他是谁报复的呢，反正我要是知道了，我一定要那我的九齿钉耙给他梳梳头！”
　　“哈哈哈，我一定要拿我40米长的大刀给这个大侠做一碗刀削面！”
　　“拿我的传国玉玺给这位大小砸个核桃！”
　　“我严重怀疑，这件事和张总有关系！他在事情发生的第一时间就开了直播，我觉得他就好像是知道这件事要发生了一样子。”
　　“哈哈哈，兄弟，你号没了，看破不说破！”
　　“700多个精神病，他怎么搞到的？这不科学啊！”
　　......
　　“经过有关部门调查，此次精神病患者暴乱事件终于找到了线索，这些病人来自于一个叫做‘曙光国际精神病院欧洲分院’的地方，据悉，这个精神病院抓门治疗重症精神病患者，根据调查，曙光精神病院是一家私人医院，但是有世界上最好的治疗设备和医生！”
　　“曙光精神病院的前任院长叫做方觉宇，此人的具体信息还在调查中，但是在前一天，医院的所有权转到了华夏的张朦胧手中，对此会继续进入深入调查！”
　　当天晚上，环球日报紧急推送了此条信息，一瞬间让吃瓜群众们全部沸腾了起来。
　　这件事真的是张朦胧搞出来的！
　　“张总，从今天开始，我就是你的脑残粉！”
　　“正义之光啊！”
　　“完了，你们说张总这一次会不会扑街啊？”
　　“不好说，毕竟是在异国他乡，这可不是开玩笑的，香榭尔春天是不会对此善罢甘休的。”
　　......
　　出人意料的人，所有人都觉得张朦胧应该会忙着跑路，毕竟这样的事情不是有钱就能解决的，说的严重一些，这都有一些恐怖倾向了！
　　但是谁都没有料到，张朦胧居然接受了当地有关部门的调查，甚至还接受所有媒体的采访，仿佛对于这件事，他一点都没有怯场！
　　第二天，这一场博弈如期在香榭尔大街最近的一个调查局开展，当然，张朦胧仅仅只是一个接受调查人的身份，在他出现的一瞬间，所有的镜头全部对准了他。
　　“卧槽！他是来干嘛的？参加酒会来的吗？”这个时候，无数国内的观众也在关注这事件的走向，很多人对于张朦胧的处境还有有一些担忧的。
　　但是现在他们觉得，似乎是白为他担心了。
　　今天的张朦胧穿着西装戴着墨镜，就好像是一个国际巨星一般出席了这一次调查，甚至他还在微笑着吵着所有的记者们微笑示意。
　　“东边的朋友你们好吗？”
　　“还有西边的朋友们，想我了吗？”
　　听到了张朦胧要被调查的消息，很多华夏人都自发赶来，这一场调查会居然变成了一场大型的粉丝见面会。
　　“张朦胧先生，这是调查会，请您端正您的态度！”这一次负责调查的调查员脸色铁青，他非常不满意张朦胧的态度。
　　“你是那个谁？”张朦胧轻蔑地说道。
　　“我是这一次事件的调查员穆雷，张先生，从现在开始，你必须对你说的每一句话负责！”穆雷试图用自己的气势先压倒张朦胧，但是很明显，他的气势对于张朦胧来说，并没有什么卵用。
　　“穆雷先生，不好意思，我今天只是来协助调查的，并不是你们的犯人，希望你能端正你的态度！”
　　“你！”穆雷本来就是一个暴脾气，“很好，张先生，您不要认为自己不是法兰克的人，我们的法律就不能约束你。”
　　“不好意思，请问一下，我触犯了哪一条法律？”张朦胧摊摊手，“不会只是因为我昨天在边上喝了两杯奶茶，开了一场直播就犯法了吧？你要是这么说，那我也没有办法。
　　“张先生，我们现在有足够的理由怀疑您和昨天的暴乱事件有关。”
　　“哦？说来听听？”
　　“根据我们的调查，曙光国际精神病是属于您的产业，而昨天那些暴乱的病人，就是从那个医院出来的。”
　　“然后呢？”
　　“我们怀疑你控制了这群病人，有意地制造报复性的事件！”
　　“你脑子有病吧？”
　　张朦胧直接就火力全开。
　　“张先生，请注意您的言行举止！”
　　“我注意你个象拔蚌！”张朦胧说道，“你给我控制700多个重症精神病人试试看？你怕不是得了脑溢血了吧？要不这样吧，我的医院还有不少病房和床位，这个是病，得治，咱们千万不要放弃治疗啊！”

第一百九十六章 耍流氓我怕过谁？
　　“哈哈哈！”
　　听完张朦胧的话，所有人都笑了起来，不光是那些华夏的人，甚至还有那些媒体人。
　　那700个精神病患者是什么样子的，现场的监控和视频就已经说明了一切了，他们的病情几乎已经到了难以控制的程度，就算后来增援来了，也几乎要五个人才能勉强控制住一个病人。
　　换句话说，如果要用暴力手段去控制病人，至少也少数千人才够，而这显然是不可能的，因为整个曙光精神病院，医生护士加上其他工作人员加起来也就是两三千人而已。
　　而这个医院的病人，远远超过这700人，这些人就算是维持这个医院的秩序就已经是非常困难了，更别说是做出那样的事情了。
　　而且有眼睛的人都看得到，这些病人一开始都是很正常的，都是忽然开始犯病的，这总不可能是张朦胧用了什么妖术控制住了那些病人吧？这只会让人觉得更加荒唐。
　　“我现在严重怀疑你的脑子有毛病，要不你先去拍个脑ct检查一下，医药费我给你报销，钱不钱的不重要，关键是我喜欢做慈善，特别是关注智障患者！”
　　周围再度传来一阵笑声，这让穆雷的脸都因为愤怒而变得有一些扭曲了。
　　被张朦胧这一顿输出，就算是再没有脾气的人，恐怕也很难控制住自己的情绪。
　　但是他现在不能表现出来，他现在代表的是一个国家的形象，他必须要保持镇定！
　　“那好，张先生，那我们就要说说这群病人会什么会出现在这儿了！”穆雷继续说道。
　　“这么嘛，我也没有办法啊，这是他们自己要求的，”张朦胧说道，“我说很尊重你们欧洲的文化习俗的法律的，我知道你们崇尚人权和自由，他们要出来，我有什么办法？”
　　张朦胧丢过去一个u盘，“你们自己看，他们昨天晚上都在抗议了！”
　　果然，那视频的内容就和张朦胧所说的一模一样，那些患者们在那个时候都非常地理智健康，和今天的状态完全是判若两人，根本就没有人会认为他们是什么特殊人群。
　　“视频没有任何处理的痕迹，是真的！”一个人贴在穆雷的耳边说道。
　　“你看，他们都抗议着要出去，那我也没有办法对不对，这儿还有医学检测报告呢！”张朦胧指着另外一个文件说道。
　　那是一份份有签字的医学检测报告，报告显示，这些患者的脑部完全正常，表达能力，语言能力，行动能力，全部都符合正常人的标准，可以予以出院！
　　“但是张先生，根据我们调查，在这之前，你给所有的患者服用了一种药物，或许是这种药物引起的这种短暂的正常现象！”穆雷质问道。
　　“卧槽，这逼居然真的猜对了一半！”
　　但是张朦胧依旧不慌不忙，“这个嘛，这是正在试验中的药物，总是会有一些不稳定的嘛，不过我们这边都是拥有患者家属的签字的，一切合法合规，而且我们的医院也有相关的资质！”
　　“你这是在狡辩！”穆雷根本就不相信张朦胧的鬼话！
　　“药物不稳定”这样的话说出来实在是太模棱两可了，但是你真的要找他们的麻烦，人家的一切手续都齐全，又经过了家属的同意，白纸黑字的证据就在这儿，你真的要找证据，还真的没办法！
　　而且就算是药物的问题，但是离开医院，都是那些患者自己要求的，从他们离开医院开始，这一切严格来说，就和张朦胧没有任何关系了，他不需要负任何的责任！
　　“我怎么就在狡辩了？”张朦胧笑道，看得出来，穆雷已经着急了。
　　“你这明明就是在为昨天发生的事情进行打击报复！”
　　“哦？你要这么想的话，那我也没有办法，”张朦胧说道，“不过你硬要说这件事，那么我就要问问看了，我国的顾客好端端地在这儿排队，遭到了贵国人民的暴力插队，巴丽斯嘉的保安不仅不尽兴劝阻，甚至选择了控制挨打的人，我希望穆雷先生能给我一个答案。”
　　“这都只是你们的一面之辞而已！”穆雷说道，“分明就是你们的人破坏文明排队的规则在先，而且我们现在谈论的并不是这件事。”
　　“哦，那刚刚穆雷先生的话也只是您的一面之辞而已，您没有任何的证据，所以我现在要起诉您污蔑诽谤！”
　　“666666！”现场直播的弹幕上刷起了一片6。
　　“帅气！”
　　“牛逼！”
　　“哈哈哈！和他们讲道理，他们非要耍流氓，现在他们是遇上了耍流氓的鼻祖了！”
　　“你怀疑又怎么样？可是你没有证据啊！”
　　“哈哈哈，代价都知道这是张总的杰作，但是人家就是不承认，而且你们还无可奈何，气不气气不气？”
　　“妈问跪系列！”
　　“张总，我要为你生猴子！”
　　张朦胧的话让穆雷一阵无语，谁都知道这是张朦胧故意的，可是拿不出证据啊！
　　“张先生昨天刚刚得到了这家医院，今天这些病人就出现在了香榭尔大街上，难道各位不觉得这太巧合一些了吗？”穆雷朝着周围投去求助的目光。
　　“是啊，确实挺巧的，”张朦胧笑道，“不过我想着，大家马上都要出院了，他们在医院里收获了不少友谊，所以我举办了一场团建活动让大家来一次最后的告别而已，这有什么问题吗？”
　　“太tm高尚了，说的我差点就信了！”
　　“你继续忽悠！反正我们都已经被忽悠瘸了！”
　　“这口才，不去做外交官，简直是屈才了！”
　　“我刚刚已经把我家楼下的书店砸了，因为我买不到张总的著作！”
　　“@清北大学中文系，建议直接硕博连读录取！”
　　“好了，要是没有什么事我就先走了，我一会儿还要去好好收拾一下我的医院呢！”张朦胧露出了头疼的表情，“哎，下一次治好他们，带他们去什么地方团建呢？要不去总统府边上玩玩？”
　　“哈哈哈！阴阳人烂屁股，他又开始了！”
　　“张总威武，这简直就是当面威胁啊！”
　　“看你们以后还敢不敢欺负我们华夏人！要是有下一次......啧啧啧，太精彩了！”
　　“砸不砸总统府什么的不要紧，主要是喜欢被欺负！”
　　“楼上抖M，鉴定完毕！”
　　听完这话，穆雷变得脸色惨白。
　　“等等！”穆雷出言阻止道，“张先生，这件事恐怕还不能到此结束，我想我们可能得要邀请您去调查中心做一段时间的客了！”
　　穆雷拿出了一张小本子，这居然是当地的逮捕令！
　　这一件事必须有人站出来对此负责，否则他们无法给出社会任何的交代！
　　“靠！什么意思？在国外逮捕我们的人？”
　　“艹！干他丫的！”
　　“讲道理讲不过，耍流氓耍不过，现在居然用这种恶心的手段？”
　　“你确定吗？”张朦胧的脸上露出了危险的表情，其实他也没有想到狗急了也会跳墙。
　　“我们会向贵国申请相关的手续的，但是您现在不能离开这儿，请您配合我们，否则我们就要采取强制措施了！”穆雷说道。
　　“因吹斯汀！”张朦胧笑道，“行啊，我倒是无所谓啦，不过我留在这儿容易，但是要我离开，那可就没有这么容易了！”

第一百九十七章 几百枚导弹对着我们
　　“看来张先生很有自信。”看着张朦胧那毫无波澜甚至有些想笑的表情，穆雷心中不由得有些动摇。
　　“我一直都很自信！”
　　“张先生，我知道您有很钱，也知道您不久前刚刚收拾了青丘国，但是您别忘了，如果我们想要收拾青丘国，也并不需要花费多少力气，毕竟很久以前，我们就已经是发达国家了，而青丘国也只是人均gdp勉强达到发达国家水平而已。”
　　穆雷这句话的意思很明确，你能收拾掉青丘国确实牛逼，但是我们不是青丘国，你就算是有钱，也很难摧毁一个发达国家的经济，毕竟随着世界一体化，现在的世界经济可没有几十年前那么脆弱。
　　“所以说，我现在不能离开这儿了是吗？”张朦胧玩味地看着穆雷。
　　“张先生您可以这么理解，等我们把这件事情完全调查清楚了，确认这件事情确实和张先生没有任何关系，到时候您才可以离开。”
　　“如果我说不呢？”张朦胧笑道。
　　“那我们可能要采取一些不礼貌的措施了！”
　　穆雷一挥手，忽然，一群荷枪实弹的士兵冲了进来。
　　“卧槽？”张朦胧没有想到，这个穆雷居然还带了人来。
　　“淦？他们这是什么意思？公然扣留我们华夏的人？”
　　“他们不怕引起国际纠纷吗？”
　　“卧槽，居然敢用枪指着张总？”
　　“他们玩真的！”
　　直播前的观众们顿时对张朦胧充满了担忧，没错，他是有钱，但是有钱也挡不住子弹啊！
　　“喂我说，你们不是个发达国家吗？为了几十个亿欧元的经济损失，搞这么大动静？你们也太穷了吧？”出乎医疗意料的是，张朦胧面对着一群荷枪实弹的士兵，不仅没有半点害怕的样子，嘴里还在不停地说骚话。
　　但是他们那儿知道，就算是面对着数十架战斗机的交战区域，张朦胧都不会感到半点恐惧，只要叶音在，哪怕现在有几把狙击枪对着张朦胧的脑袋，他都完全可以当作没事发生。
　　几十个亿的欧元的经济损失啊！作为世界上为数不多的发达国家，敢说他们法兰克王国穷的，恐怕也就只剩下张朦胧一个人了。
　　“气急败坏了呗，”张朦胧那一张嘴还在逼逼，“我很想知道，这到底是你个人的意思，还是你上头的意思。”
　　“张先生，您只要老老实实接受调查就行了，其他的事情不需要您来操心。”
　　“看来这世界上真的太久没有我们老张家的传说了，你们都已经把我们忘了呗？”张朦胧冷笑了起来，“也罢，看来是时候让你们会议一下，当初被我爷爷支配的恐惧了。”
　　“这句话是什么意思？被张总爷爷支配的恐惧？”
　　“一定是说那一场经济危机，张总看来又要放大招了！”
　　“有好戏看了啊！！”
　　“卧槽，不会又要搞人家经济吧？我得赶紧去撤股市了！”
　　那些股民们顿时慌了起来，青丘的经济对于国际经济局势的影响并不算太大，但是法兰克可不一样，一个大国，任何的一点风吹草动，都有可能对世界的局势造成不小的影响！
　　“快看，张总掏手机了！”
　　“这是在找家长告状了吗？”
　　“前方高能！”
　　......
　　“海根，在看新闻吗？”张朦胧开门见山地说道。
　　“是的张先生，您有什么吩咐吗？”海根直接说道。
　　“扣留我这件事，是这个叫做穆雷的家伙自己的主意，还是其他人的主意？”
　　“应该是穆雷自己的主意，”海根说道，“据我们所知，这个海根是一个相当狂妄自大的人，而且这个人盲目自信。”
　　“行了，我知道了，只要和他们国家没有关系，那就小打小闹一下就行了，”张朦胧说道，“不过我张朦胧从小到大，这是第一次被人拿着枪指着脑袋，这一口恶气我一定要出一下，这么说你明白吗？”
　　“是，我会去安排的。”海根说道。
　　不到一分钟，张朦胧就挂断了电话，所有人都对这一通电话充满了好奇，到底张朦胧在给什么人打电话？而且这一通电话结束地这么快，难道是张朦胧找的人对这件事无能为力吗？
　　......
　　和往常一样，布斯木林走进了国防指挥中心，52岁的他已经成为了国防部的部长，这样的成就，在整个法兰克的历史上都几乎找不出来。
　　在这个和平的年代，他的工作还算是相当轻松的，而且法兰克的重心一支都放在经济建设上，不像很多国家一样，有的想法设法搞扩张，有的带着一个世界警察的名义到处搞事情。
　　定期探讨世界的军事格局，然后把控一下战略性武器的研制进度，基本上他每天就这么一点事情。
　　“很好，两个星期后进行第一次试飞测试，只要没有问题，就可以投入量产了，这一次，一定可以把我们的国防力量提高20%以上！”
　　今天，布斯木林得到了一个很好的消息，他们最新一代的战斗机引擎终于有了突破性的进展，很快就到了收获成功果实的时刻了。
　　“是啊，以后我们的‘阵风’型战斗机，就算是在全世界的战斗机中，都有了制空权，至少在整个欧洲，已经没有比我们更加先进的战斗机了！”
　　“做得好，等到试验完成，我要给你们开庆功宴！”布斯木林满意地笑着。
　　“滴滴滴滴！”就在这个时候，一道警报声响彻了整个控制室。
　　“怎么回事？”布斯木林顿时紧张了起来，他们这个国防的中央情报控制室自从建立开始，这警报就几乎是一个摆设，几十年来，这是第一次响起！
　　“不......不可能！怎么可能会有这种事？”一个工作人员难以置信地看着仪器，“这到底是怎么回事？”
　　“出什么事了？”布斯木林快步走了过去指着仪器的屏幕说道，“这些红点是什么意思？”
　　“部长，这是我们部署在欧洲的安全系统的检测程序。”
　　“是EW-01号系统吗？”布斯木林问道。
　　这是他们国家五年前建设完成的一个项目，通过这一套系统，他们几乎可以检测到整个欧洲的军事装备使用情况，一旦有任何一个国家对某个地区或国家发动导弹之类的攻击，他们可以第一时间监测到！
　　这一套系统，不仅奠定了他们在整个欧洲的安全体系的基础，同时也成为了他们的一双眼睛。
　　“就在刚才，整个欧洲，我们监测到了三百枚导弹的启动，其中甚至还有接近50枚洲际导弹！”
　　“现在总数已经超过400枚了，还在增加中！”
　　“知道打击目标是谁吗？”
　　“是......是我们的总统府！”

第一百九十八章 我建议你把手机音量调小
　　“什么？总统府！400多枚导弹？”布斯木林一下子就吓傻了，这他娘的开什么国际玩笑？别说是400枚导弹了，就算是400枚手榴弹，都足够把真个总统府上上下下里里外外炸烂几遍了。
　　400枚导弹，是要把整个城市都给炸烂吗？
　　“这些导弹都是来自哪儿的？”布斯木林继续问道，他们国家现在一直都主张和平的，打仗那都是以前的事情，搞钱才是最要紧的，所以现在整个法兰克王国在国际上的关系都相当不错，不应该招惹什么国家啊？
　　“来自整个欧洲！几乎每一个国家的导弹，都对准了我们！”
　　布斯木林两眼一黑，“有没有办法拦截？”
　　“不行，我们的国防系统最多只能同时拦截20枚以下的导弹，除此之外，就只能通过战斗机拦截的方法，但是这种方法的风险太高了，只要稍微有一些偏差，别说拦截导弹了，战斗机可能就先会被摧毁！”
　　“那我们怎么办？”布斯木林猛地捶了一下桌子，如果敌人只有一个，他们完全可以进行交涉沟通，但是整个欧洲都疯了，他先去找谁谈判？说不定下一秒，所有的导弹都部署完毕，直接朝着他们的脑瓜子噼里啪啦的射过来，那干脆直接眼睛一闭等死算了。
　　“部长，我们截获了一段信息！”
　　“快！破译！”布斯木林说道，或许这是他们现在唯一能得到的一些线索了。
　　“部长，这是一个加密的通讯频段，可能是有人要和我们进行通讯！”
　　“立刻发起通讯！”布斯木林连忙说道，现在仿佛有一柄长剑悬挂在他的头顶，只要稍微有些不慎，那就是毁灭的结果。
　　固然，愿在首都的爆炸波及不到他这儿，但是作为国防部长的布斯木林，必然会成为国家历史上的罪人，到底是什么废物部长，居然能让几百枚导弹射进他们国家。
　　随着一道刺耳的电流时，布斯木林终于接通了那一个神秘频段。
　　“你到底是什么人？这一次行动是你们策划出来的？”布斯木林迫不及待地开口问道，“你们的目的到底是什么？”
　　“布斯木林先生，请冷静一下，首先希望您可以相信，我们并没有恶意！”对面传来一个语速缓慢但是深沉浑厚的声音。
　　布斯木林随手抄起一只杯子正想要往地上砸去，什么叫做没有恶意？四百多发导弹已经瞄准了他们，这儿还他妈的告诉他没有恶意？这不是在睁着眼睛说瞎话吗？
　　“布斯木林先生，我还是建议你把手中的东西放下来，砸东西是解决不了当前的问题的。”
　　布斯木林稍微克制住了一些自己的情绪，但是他的手戛然而止，对方怎么知道他手中拿着一个杯子？这儿可是国防部最核心的地方，外界的人绝对不可能得到这儿的任何信息，那个人怎么可能知道？
　　忽然，布斯木林混身上下的鸡皮疙瘩都冒了出来，这种感觉就好像是天空中有一只眼睛能透过这厚实的建筑物直接看到这儿的一切！
　　但是联想到他们可以让全欧洲的洲际导弹全部瞄准他们，这点小本事又算得了什么呢？
　　对方还会主动想办法来联系他们，很明显，这一件事还有商量的余地！
　　布斯木林小心翼翼地把杯子放回了原位，几乎没有发出半点声音。
　　“请问贵方做出这种行为到底有什么目的？”
　　“我是多雷拉斯家族的人！”
　　布斯木林心头一颤！顿时心中的疑问消散了大半！作为一个国家的国防部长，他又怎么可能不知道这个家族呢？这是一个古老到不可思议的家族，他们拥有着国家都难以望其项背的力量，只要他们想，欧洲的任何一个政权乃至国家会一瞬间土崩瓦解。
　　只要他们一句话，欧洲的任何国家都会用上全国的力量鼎力相助，知道他们的人不少，但是真真了解他们的人却不多，就算是布斯木林都不知道这个家族到底是何方神圣。
　　但是他的上一任国防部长退休前曾经告诉过他，如果有一天多雷拉斯家族需要他做什么，千万不要拒绝，也不能拒绝！
　　这句话，一直都深深地记在他的脑海里。
　　他一直都只知道这个家族的影响力很大，但是却从来都不知道他们到底有多强，现在他知道了，为什么他的前一任会告诉他这件事。
　　你敢不做？可以，那就尝尝400多枚导弹是什么味道的。
　　“请问您有什么吩咐？”布斯木林毕恭毕敬地说道。
　　“看来西沃特把你调教地还不错，”对面传来了一个笑声，“其实也没有什么，只是想要麻烦你帮忙转达一句话。”
　　“您说！”
　　“张朦胧，不能动，否则法兰克王国必亡国！”
　　说完了这句话，对方直接切断了通信。
　　“张朦胧？谁是张朦胧？”布斯木林一下子就懵了，他连这个人是谁都不知道啊！
　　但是他大概能猜到一些信息，这个叫做张朦胧的人应该和多雷拉斯家族关系不浅，他应该现在就在法兰克，而且什么人，正在要对他做一些有威胁的事情！
　　他们接触了400多枚导弹，居然只是为了给他们一个提醒！
　　“快！全力寻找这个叫做张朦胧的人！”布斯木林立刻下达了命令。
　　要找到张朦胧的信息真的很简单，今天他刚刚上了新闻，而且现在，他还出现在当地电视台的直播中。
　　短短几分钟，布斯木林就要到了张朦胧大部分查得到的信息。
　　“这群白痴！他们根本就不知道自己在追究一个什么样的人的责任！”布斯木林顿时恨得咬牙切齿！
　　张朦胧别说只是带着一群精神病患者拆了香榭尔春天，就算是拆了他们的总统府，他们的总统估计也只能笑眯眯地在边上鼓掌，一边说拆得好。
　　穆雷到底是有几条命可以死？他居然想要用武力扣押张朦胧？
　　“给我查这个穆雷的电话，我要亲自和他通话！”
　　……
　　在调查中心，时间已经过去了接近十分钟了，穆雷的表情变得越来越轻松，如果张朦胧真的有天大的关系，十分钟的时间，足够他调用自己的资源来保他了，但是并没有！
　　可见，张朦胧虽然有钱，但是他的力量单位也仅限于亚洲而已，在他们欧洲，就算是一条龙也得给他盘着！
　　想到这儿，他的腰杆都挺拔了几分。
　　这是，穆雷的手机忽然响了起来，他本能地拿起手机，正要往自己的耳朵上放。
　　“穆雷先生，给你一个建议，我觉得你应该把手机的音量调小！”张朦胧似笑非笑地看着他，他不知道刚才几分钟海根做了什么，但是他知道，这个穆雷要倒霉了。
　　穆雷并没有把张朦胧的话放在心里，他按下了收听键，“我是穆雷，你是哪位。”
　　“你这个混蛋！你知不知道你到底在做什么？现在400多枚导弹瞄准着总统府，你是要毁了整个法兰克吗？”一阵巨大的咆哮声差点就直接摧毁了穆雷的耳膜。
　　穆雷一下子就被骂傻了……

第一百九十九章 这都是误会
　　此刻，穆雷的脑瓜子里嗡嗡嗡的，那光秃秃脑袋里现在大概有着无数的问号，这打电话给他的人到底是谁？为什么敢对他这一位直接对中央负责的调查员用这样的语气说话？400枚导弹对准了他们的总统府？这个人是还没有睡醒吗？
　　周围的围观群众和记者只听到了手机传来一阵巨大的杂音，但是并没有办法听清楚究竟在说什么，但是从穆雷的表情不难看出来，这不是一个普普通通的电话。
　　莫非是张朦胧刚才打的那一个电话奏效了？所有人的心里都冒出来这样的一个疑问。
　　“虽然我不知道你是谁，也不知道你是怎么要到我的号码的，但是郑重警告你，你要是继续胡言乱语，我可以以造成社会恐慌罪追究你的责任，你应该知道，国家的力量要查询一个号码，实在是太简单了！”
　　毕竟也是经历过大风大浪的人，片刻之后，穆雷就恢复了镇定。
　　布斯木林作为国防部的部长，曾经是一位军人出身，他的性格相当火爆，直到他走到了国防部部长这个职位之后，脾气才稍微收敛了一些。
　　他大概已经有很多年没有像今天这么愤怒了，一个小小的调查员，因为自己的自大和那可笑的自尊心，居然给国家的安全带来了如此巨大的威胁，如果现在穆雷站在布斯木林的面前，他保证，自己绝对能一枪打爆他的狗脑袋！
　　而现在，穆雷不仅丝毫没有意识到自己已经做出了多么危险的事情，甚至还在他的，面前摆起了官威，这让他瞬间就变成了一个点燃的炸药包。
　　“好，我告诉你我是谁！我是布斯木林，国防部的部长！”布斯木林嘶吼道，“我告诉你，现在整个欧洲，四十几个国家和地区，52枚洲际导弹，386枚弹道导弹和巡航导弹，现在全部对着我们的总统府！”
　　“什么？这怎么可能？”穆雷刚刚恢复一些的大脑一下子就进入到了宕机的状态。
　　穆雷虽然没有见过布斯木林的本人，但是对他的声音却非常熟悉，这一刻，他终于将这个声音和自己记忆中的一个声音匹配在了一起。
　　布斯木林是法兰克鼎鼎大名的一个人物，他虽然脾气大，性格火爆，但是做事一丝不苟，一直将国家的安全作为自己毕生的使命，不光是全国人民，甚至在他穆雷的心中也是一个英雄一般的存在。
　　现在，这个英雄居然给自己打了电话，可是刚才他居然吧布斯木林当成了一个还没有睡醒的神经病！
　　但是这400枚导弹是怎么回事？自己只是一个调查员而已，这种事情就算真的发生了，也应该是布斯木林去想办法解决的吧？为什么他会打电话给自己？而且听布斯木林的语气，这件事似乎和他有关。
　　“您......您真的是布斯木林部长？”穆雷的语气一下子变得敬畏无比。
　　周围的人这一下都听见了穆雷的话，给他打电话的人居然是国防部的部长？
　　“布斯木林是谁？部长？他们调查部的？”在大部分华夏人的眼里，这是一个陌生的名字。
　　“靠，我查到了，前空军指挥系的总指挥，国防部部长，这个头衔可有点牛逼啊！”
　　“我听说过这个人，军人世家出生，家里的长辈经历过两次世界大战，吊的一批！”
　　“不过这是什么情况？难道张总刚刚那个电话打到了他们国防部那儿？”
　　“有可能，不然你看这家伙怎么脸色和吃了屎一样？”
　　现场一下子就安静了下来，所有人都竖起了耳朵想要听听这通话的内容，但是这谈何容易？他们只能通过穆雷的表情猜测他们到底在说些什么。
　　“废话，整个世界上，找的一个敢冒充我的人吗？”布斯木林骂道。
　　“是是是！”穆雷此刻已经对此深信不疑了，倒不是他这个人欠骂，如果这个人会温声细语地和他说话，那才是真的有鬼了。
　　“部长，您刚刚说的导弹的事情......和我有什么关系？”穆雷自己都不知道自己为什么这么牛逼，他到底做了什么事情可以让全欧洲的洲际导弹都瞄准他们？
　　能把整个欧洲逼到这样的程度，也不是一般人能做出来的。
　　“你清楚你现在在做什么吗？”布斯木林指纹道。
　　“做什么？”布斯木林看了一眼张朦胧，在他的世界观里，他是无论如何都难以将张朦胧和那对准他们国家的400多枚导弹联系在一起的，“我正在调查一件近期发生的公共安全事件。”
　　“调查个屁！”布斯木林骂道，“你现在，立刻向张先生道歉，然后恭恭敬敬地送张先生回去！无论他有什么要求，无条件服从，否则，我会立刻以叛国罪逮捕你！”
　　“叛......叛国？”一顶巨大的帽子扣在了穆雷的头上，他只是调查了一件公共安全事件而已，怎么就叛国了？这张朦胧到底有什么本事，居然让他们的国防部长亲自来保人？
　　“可是部长，这个人昨天带着一群精神病患者在香榭尔大街上闹事，造成了严重的经济损失，如果把他放走了，我们要怎么向大众交代？”
　　“交代个屁！”布斯木林说道，“我告诉你，就算他昨天带着这群人在总统府闹事，今天我们也得当作什么事都没有发生过！”
　　穆雷顿时面如土色，他一个人居然能让他们一个国家妥协？这儿不是青丘国啊！这儿是法兰克！一个经济军事都极其强大的发达国家！
　　“我知道你想问为什么！”布斯木林直截了当地说道，“我告诉你，我根本就不认识他！这不是我个人地决定！”
　　“那您......”布斯木林根本就不认识张朦胧，为什么会逼着他来放人呢？
　　“但是，整个欧洲都惹不起他！”布斯木林说道，“那四百多发导弹，就是他的人准备的，只要你敢动他一下，这四百多枚导弹会在几分钟内全部朝着我们首都而来，我们国家的力量，连三分之一都拦截不住！”
　　穆雷的脸色顿时刷白。
　　他本来以为张朦胧的那个电话最多就是找法兰克王国的某一个人物求援而已，但是人家压根就不把他们国家的任何一个人放在眼里，这上来直接就是一个王炸！
　　你要动他？那就先要考虑考虑能不能扛得住这四百多枚导弹的一通猛揍！他不仅不按照常理出牌，甚至连一点武德都不讲啊！
　　“我......我立刻就放人！”穆雷的三魂已经丢了七魄了，他居然还敢让人拿枪指着张朦胧的脑袋！
　　仅仅只是震慑警告，就已经动用了400多枚导弹，要是张朦胧真的有了个三长两短，恐怕整个法兰克都有可能会被在世界地图上抹去！
　　“他到底是什么人啊！”要是穆雷知道张朦胧掌握着这么可怕的力量和资源，给他一百个胆子他也不敢扣留张朦胧啊！”
　　......
　　“靠？电话打完了？”
　　“可是我什么都没听到啊！”
　　“谁不是啊！我也没听清半点东西！”
　　“看，他走过来去了！”
　　只见刚才还趾高气昂的穆雷小心翼翼地走到了张朦胧的面前，脸上露出了谄媚的笑容。
　　“张先生，这刚才的一切，都是误会！”

第二百章 跳一段钢管舞我就原谅你
　　“你们都还站在这儿干嘛？赶紧把你们手上的枪放下！”穆雷对着自己手下的人说道，“还不赶快给张先生搬一张座椅过来？张先生来这儿是来配合我们调查的，不是我们的犯人！”
　　不光是周围的人都傻了，就连穆雷手下的那些人都傻了，刚才穆雷不是还一副高高在上威风八面的样子吗？怎么一下子就变成了孙子？刚才那一通电话里到底说了一些什么？
　　“66666！社会我张总，人狠话不多，一个电话直接把人家国防部部长都给吓出来了！”
　　“这才是真大佬啊！刚刚还牛逼哄哄的，怎么一下子就秒怂了？”
　　“你们看他的表情，他好像是一直狗啊！节操碎了一地啊！”
　　“欺负华夏人？这一次踢到了钢板上了吧？”
　　“爽！太爽了！这才是我们华夏的人应该有的牌面啊！我激动地直接把我室友打了一顿。”
　　“前方高能预警！按照张总的性格，我觉得这件事绝对不会就这么完了！”
　　“是啊，刚才都被人拿着枪指着脑袋了，换做一般人早就吓尿了，也就是张总能做到面不改色了。”
　　“今天张总要是就这么直接放过他，我直接日五档电风扇！”
　　“没错，我觉得张总现在心里一定憋着一团火，他要是不计较，我当场把电脑吃下去！”
　　对于网友们，大部分只是来看热闹的而已，毕竟昨天的事情做的实在是大块人心，不管这件事是不是张朦胧做的，他们都要为他来捧捧场！
　　十分钟前，他们大多数的人还为张朦胧的安全充满了担忧，一旦他被扣留了下来，接下来会发生什么，实在是让人难以预料。
　　但仅仅十分钟，事情就发生了戏剧性的改变，张朦胧一通电话直接把人家的国防部部长都给惊动了，而现在，张朦胧摇身一变，从一个阶下囚变成了最尊贵的客人。
　　这一下，原本有些担忧的华夏网友又感觉到了一阵神清气爽，不仅如此，昨天的那一种快感和自豪感再度汹涌了上来，这就是他们华夏的人！
　　相比观看直播的华夏观众和那些来看热闹的华夏游客，那些法兰克的当地人则是显得一脸沮丧，特别是那些记者，平时喜欢捕风捉影的他们，现在也恨不得找一个地缝钻下去。
　　着穆雷态度的转变，简直是对他们的一个巨大的嘲讽！对一个他们甚至有些看不起的华夏人阿谀奉承卑躬屈膝，这是何等的奇耻大辱？
　　然而对于张朦胧来说，今天的好戏才刚刚开始。
　　“那个叫做布斯木林的到底和他说了些什么啊？”其实张朦胧自己也很好奇，如果说海根只是给布斯木林打了一个电话，让他来警告穆雷不要乱来，还不至于把他吓得魂飞魄散吧？
　　至少穆雷现在的态度，谄媚到有些不可思议，甚至他在努力地捕捉张朦胧的每一个表情，仿佛想要揣摩他的内心活动。
　　不光如此，穆雷的手脚都在微微颤抖，这绝对是人在极度的恐惧下才会有的状态，这布斯木林难道还是鬼不成？
　　“张先生，现在整个欧洲有四百多枚导弹锁定了他们的总统府呢，他敢不毕恭毕敬吗？”叶音解答了张朦胧心中的困惑。
　　“啥玩意？400枚导弹？什么情况？”就连张朦胧都大吃一惊，他只是让海根去敲打敲打法兰克王国的人，这怎么一言不合，直接就开始武力恐吓了？
　　刚才张朦胧还在奇怪，国防部和这公共安全部完全是两个体系的人，就算是有人来警告穆雷，也不应该是布斯木林这个国防部的部长啊。
　　现在张朦胧明白了，这布斯木林根本没有办法不管啊！
　　早在几年前，法兰克就在欧洲布置了一套安全防御系统，任何威胁到他们安全的时间，都能在第一时间觉察到，这看到了400多枚导弹，布斯木林能不慌得一匹吗？要是那些导弹真的飞过来了，他这个国防部长就是第一责任人！
　　“真是的，教训一个憨批而已，闹这么大的架势，没必要没必要，”张朦胧摇了摇头，“下一次搞一颗核弹意思意思就行了，别这么劳民伤财的！”
　　“喂，那几个谁，你们怎么不拍了？刚才镜头不是快要怼到我脸上来了吗？来！再给我来几个特写！”几个正打算灰溜溜离去的记者直接被张朦胧喊停了脚步，“记得不要放生图，给我P一下，要是P出来的图我不满意，我直接收购了你们的报社！”
　　“哈哈哈！”在场的华夏人顿时笑了个东倒西歪，果然，张朦胧一旦开始不正经，嘴里就开始冒阴间话。
　　“按照张先生说的做！”穆雷用不容质疑的语气说道。
　　那几个记者吓得一颤，朝着穆雷投去了求助的目光，但是穆雷却用充满了威胁的目光盯着他们，仿佛他们只要敢忤逆张朦胧，穆雷就要他们倒霉！
　　那些记者心里是有苦说不出啊，他们今天只是来凑个热闹的，怎么就摊上了这样的事呢？
　　“张先生，您看，现在时间也不早了，我们的调查也已经完成了，这样吧，我派人送您回去吧！”
　　“回去？谁说我要回去了？”张朦胧冷哼一声，“你刚刚不是说要我留下来做进一步的调查吗？我觉得我还是留下来比较好，免得别人觉得我们华夏人不讲规矩！”
　　“完了，请神容易送神难，他们完了！”张朦胧的老粉丝们知道他是一副什么德行，刚才张朦胧受到的待遇他们可都是看在眼里了，张朦胧这满肚子的气都还没有撒出来，他会就这么轻易放过穆雷？
　　“好家伙，我直接好家伙！”
　　“前方核能预警！”
　　这个时候，穆雷的手机再一次响起，依旧是刚才的那一个号码。
　　“穆雷，你到底在干什么？为什么那些导弹的锁定还没有解除？”布斯木林劈头盖脸地训斥道，“我再给你最后五分钟时间，要是这件事还没有处理完，就算是最后什么事都没有发生，我也一定送你上军事法庭！”
　　“嘟嘟嘟.......”
　　穆雷还没来得及说半句话，布斯木林已尽挂掉了电话。穆雷愣了两秒，空洞地目光看了一眼天花板，然后走到了张朦胧的面前。
　　“张先生，对不起，刚才都是我的错，是我做事太过于激进了，希望您可以原谅我！”
　　“哗！”一片哗然。
　　刚才穆雷虽然已经认怂了，但是那些话都没有明着说，而现在，他完全是当着大众媒体承认了自己的行为是错误的，这代表的意义可就完全不一样了。
　　“原谅你？你又没有做错什么，我原谅你什么啊？”
　　“这一开口就是老阴阳人了！”
　　“下贱，不过我喜欢！”
　　“张先生，求您了，要是您不原谅我，我会被送上军事法庭的！”
　　“哗！”又是一阵轩然大波，这事情居然已经严重到了这样的程度了？
　　“原谅你？也行！”张朦胧耸了耸肩膀，“你跳一段钢管舞我就当刚才的事情都没有发生过！”

第二百零一章 张朦胧，永远滴神
　　“钢管舞？哈哈哈哈！绝了！”
　　“哈哈哈哈，氧气罩！快给我氧气罩！你他妈到底是怎么想到的？你的脑子里装的都是什么骚东西啊？”
　　“我他妈原地裂开！张总你是个人才！”
　　张朦胧这一开口，周围顿时传来一阵哄笑声，这穆雷怎么也是一个高级调查员，他的社会地位在这个法兰克王国，几乎已经相当于一个城市的二把手了。
　　而张朦胧居然要一个这样的人物在众目睽睽之下跳钢管舞！
　　而且这儿是调查局啊！一个正儿八经的地方！不是舞厅也不是酒吧，哪儿来的钢管给他跳啊！
　　穆雷的脸上青一阵紫一阵，就好像是修炼了什么魔功走火入魔了一样，他的嘴角也在不断的抽搐，他感觉到了，张朦胧根本就是在玩弄他！这种感觉就像是一只狮子在戏弄一只蚂蚁，没有任何的目的，仅仅只是感觉好玩而已。
　　说得难听点，他根本没有资格让张朦胧故意去对付他，他不配！
　　但是不管怎么样，他现在陷入到了一个左右为难的局面，一边是布斯木林带给他的巨大压力，如果不能尽快平息张朦胧的怒火，那么他就会被送上军事法庭，即使他相信，张朦胧绝对不会任由那400枚导弹飞向法兰克。
　　而另外一个选择就是他从今以后身败名裂，在无数的记者媒体下，他要是这是跳了这一段钢管舞，他恐怕就再也没有脸面继续在调查局混下去了，到时候面临的绝对是无尽的嘲笑和辱骂。
　　“这个华夏人太狠了！”穆雷相信，张朦胧的大部分怒火并不是来自于自己今天想要留住他，而是来源于他们对于华夏人的蔑视。
　　扪心自问，如果今天张朦胧只是一个普通的华夏人，那么除了乖乖地承受这牢狱之灾，张朦胧绝对没有另外第二种选择，哪怕是到时候在华夏方的谈判努力下被释放，在本质上依旧没有得到任何的改变。
　　而前天发生在巴丽思嘉的事件显然也代表着对于华夏人，甚至是亚洲人的歧视，在他们眼里，他们这些发达国家的人就是高高在上的，其他国家的人就是活该受欺负！
　　而这才是让张朦胧真正感到不满的一点。
　　“喂，你倒是快点啊！”张朦胧笑到，“你要是不表演，今天我就在这儿吃晚饭了，不过到时候会发生什么事情，那我可就说不好了！”
　　终于，在重压之下，穆雷崩溃了，他就像是一只失去了灵魂的破烂布偶站在了原地，“好，我跳！”
　　“上才艺！”张朦胧早就已经让叶音去安排人准备钢管了，张朦胧一声令下，几个人扛着一根直径十公分左右的钢管就冲进了这调查局。
　　“这……他什么时候准备的？”
　　“我去，这是蓄谋已久啊，我直接啊吧啊吧！”
　　“我说张总怎么一副死猪不怕开水烫，开水越烫他越浪的样子，表面上一副听天由命的样子，背地里连惩罚道具都已经准备好了！”
　　“骚还是你骚，是在下输了！”
　　“快快快，录视频！一个副市长级别的调查员当中跳钢管舞，明天可是能上环球周报的！”
　　这一套装备不可谓是不齐全，通过两套固定装置，这一根钢管被姥姥地固定在了一楼和二楼之间。
　　“穆雷先生，请开始你的表演！”
　　张朦胧打开自己的手机，随手点开了一首歌曲。
　　“来啊，快活啊，反正有，大把时光……”
　　随着一阵音乐响起，不知道哪个人才居然直接关上了这调查局所有的灯，甚至连门窗都关了一个严严实实，这室内顷刻间暗了下来。
　　片刻后，随着第一道手机灯光的开启，整个调查局进入到了夜店模式。
　　穆雷一咬牙，那一百五十斤的身躯直接就盘在了钢管上，随着音乐诡异地扭动了起来。
　　“哈哈哈哈哈，哎呀吗，太辣眼睛！我瞎了我瞎了！”
　　“啊啊啊，好骚啊，这是我见过最灵活的一个胖子了！他居然还会转圈圈。”
　　“我觉得我不买门票来看这演出实在是赚大了！”
　　“斯……斯国一！”
　　……
　　两分钟后，穆雷筋疲力尽地倒在了地上，他的面颊上还残留着一丝红晕，也不知道是因为体力透支还是因为羞愧。
　　“咔嚓咔嚓！”周围的媒体围在了穆雷的身旁疯狂地拍着照，居然让人不由得产生了一丝的同情。
　　“穆雷先生！”张朦胧继续开口道，“今天你污蔑我的事情我就不和你计较了，我张朦胧说到做到，但是我还有一个任务要交给你！”
　　穆雷抬头看着张朦胧，刚才布斯木林告诉过他，张朦胧的一切要求他都要无条件答应！
　　“张先生请您吩咐。”
　　“前天，我们华夏有人莫名其妙在巴丽思嘉挨了打，这件事情让我很不爽，一天之内，我要看到满意的结果，否则这一次就不只是400枚这么简单了！”说完这句话，张朦胧径直走出了调查室。
　　……
　　回到了住所，王翎等人早就已经是迫不及待了。
　　“老张，你今天帅呆了！就是要这个样子，好好治治他们，不然他们都还以为咱们夏私人都是泥捏的，想欺负就欺负了！”
　　“不过他那一段钢管舞跳的还是相当拼命的，我第一次见过穿着西装的胖子跳钢管舞的！”
　　“哈哈哈哈！”众人顿时笑作一团，就连陆伊瑶都笑到有些失控了。
　　“哟，这家伙做事效率还真高！”张朦胧收到了一条来自调查局的消息，前天那殴打那个华夏青年的五个法兰克人已经被全部拘留了，巴丽思嘉的负责人，保安，甚至包括香榭尔春天的相关负责人全部被请到了调查局。
　　而那个挨打的年轻人得到了巴丽思嘉给出的100万欧元的赔偿。
　　“才100万欧元，怎么也得再加两个零吧？”王翎幸灾乐祸地说道，“不过老张，你到底做了什么啊？怎么今天闹这么大动静？”
　　“你不会又找了几个航母编队把整个法兰克王国给包围起来了吧！”王翎大胆地猜测道。
　　张朦胧摇摇头，“其实我只是想让海根稍微敲打一下他们，让他们不要这么过分，谁知道那逼居然调动了整个欧洲的洲际导弹和几百枚弹道导弹，直接就瞄准了他们的总统府，你说他们敢乱来吗？”
　　“卧槽，无情！”王翎顿时无语，“惹上了你小子，简直比惹上了一个师的部队还可怕啊！”
　　“行了，来了三天，处理了一堆破事！”张朦胧翻了个白眼，“你不嫌烦，我都嫌烦了！”
　　“哈哈哈，不过你今天确实为我们华夏人出了一口恶气！”王翎说道，“你知道现在的网友们都怎么说你的吗？”
　　“说我什么？不学无术，到处惹事？”
　　“不！”王翎摇头道，“他们都说，张朦胧，永远滴神！”

第二百零二章 出场姿势一定要帅
　　拍卖会这种东西在张朦胧曾经的认知当中，一直都是那种上流社会才有资格接触到的东西，能被拿到拍卖会上的东西，怎么也不得几十万上百万？
　　而明天这种十年一次的拍卖会，恐怕就便宜的东西都不会低于百万欧元吧？
　　对此，张朦胧还是充满了期待的。
　　“张先生，您要的礼服到了！”管家将两个箱子放在了张朦胧的面前，“这是为您和陆小姐明天参加拍卖会准备的。”
　　“有没有搞错，参加拍卖会还要穿礼服？”张朦胧倒是没有想这么多。
　　“这你就不懂了吧，”王翎说到，“这些欧洲人都自诩为绅士，这些礼仪上的东西自然是少不了了！”
　　在王翎的行李中，早就已经准备好了两套礼服。
　　“花里胡哨，穿的人模狗样的就觉得自己是绅士了？”张朦胧吐槽了一句，真正的绅士和贵族是从来不会把对他人的歧视明晃晃地展现在外面的，很显然，这些人并不算是真正的绅士
　　但是入乡随俗，他还是让人把那套礼服拿进了自己的房间里，至于款式他看都没有看，只要是他的私人工作室设计的衣服，张朦胧从来就没有不满意的。
　　这时，张朦胧的手机响了起来。
　　“哦？是波拉第？”张朦胧看了一眼手机，自从那一顿饭之后，他们就没有联系过了，看来波拉第也知道了自己来到了欧洲的消息。
　　“波拉第先生，好久不见了。”张朦胧客套道
　　“张先生，我真是太兴奋了，想不到您也来到了欧洲！”波拉第说道，“您也是为了参加这一场拍卖会吗？”
　　“波拉第先生你也来了？”
　　“十年一次的盛会，我怎么可能不来呢？”波拉第笑道，“这一次我可是准备了不少钱，这一次一定要买一些好东西回去。”
　　“看来波拉第先生的生意并没有因为我的事情而受到影响。”张朦胧那段时间都被骂得这么惨，波拉第这样的公众人物，估计就更加不堪了。
　　“刚开始确实有些困难，我公司的股票下跌了接近三分之一！我趁着这个机会把市面上能卖的股份全部收了回来，”波拉第说道，“不过自从您收拾了青丘国之后，网上的那些质疑就不攻自破了，公司的股份足足涨到了原本的两倍，我现在的身价，比起两个月前翻了一倍不止呢！”
　　说到这儿，波拉第还沾沾自喜了一下。
　　“你的胆子还真大，你就不怕直接跌倒破产吗？”张朦胧都不得不佩服波拉的那种拼劲。
　　“嘿嘿，张先生的实力，别人不知道，我还不知道吗？我估计您也就是考虑到了全世界的经济波动问题会影响到华夏，所以才拿了青丘国开刀，不然就算是我们美利坚，估计也扛不住您这样的收拾。”
　　“哈哈哈，你看人还真准！”波拉第居然还真的分析出了张朦胧的心态。
　　“不过我这点小钱，和张先生您比起来，那就是小打小闹了，”波拉第从来都没有被自己的成就冲昏过头脑，先不说别的，光是张朦胧站在青丘国的存款，就远远超过他的整幅身家。
　　“商业互吹就算了，”张朦胧笑道，“找我什么事？”
　　“是这样的，正式的拍卖会明天才会开始，今天晚上会有一场宴会，我有一些朋友想要见见您，向您请教一下生财之道。
　　“你认真的？”张朦胧愣了下。
　　“张先生，那就这么说定了，明天到了会场我再来找您！”
　　“卧槽，你倒是让我说完啊！”张朦胧刚想要拒绝，但是波拉第仿佛都已经预判了他的预判，直接就把电话挂了，搞得张朦胧哭笑不得。
　　不是张朦胧不愿教，他一个学高分子材料的，懂个屁的生财之道，向他请教怎么花钱怎么装逼，说不定张朦胧还有不少心得体会。
　　能成为波拉第的朋友，估计全部都是商业界的名流，在他们面前谈经济，那不是自讨没趣吗。
　　“咔嚓！”更衣室的门打了开来，穿着一身礼服的陆伊瑶缓缓地从里面走了出来。
　　这是张朦胧迄今为止见过最美的礼服，就算上一次去参加青丘国总统的宴会，李智恩穿的那一套价值百万的礼服和这相比，也是黯然失色。
　　在陆伊瑶那如同天鹅一般的粉颈上还点缀着那天海根送给她的“海洋之心”，此刻的陆伊瑶就像是一个从童话里走出来的公主。
　　“美！太美了！”张朦胧都不由得看呆了。
　　作为张朦胧的女人，陆伊瑶的身份是高于任何张朦胧身边的其他女人的，哪怕是上一次李智恩的礼服，也仅仅只是按照张朦胧的“普通女人”的规格来订制的。
　　而陆伊瑶和她们相比，那就是皇后与妃嫔之间的差距，她的服装规格，甚至比张朦胧都不会差！
　　“卧槽！你们俩到底是去参加拍卖会还是去登基王位啊？”王翎和他的女朋友也刚刚换好了衣服从更衣室里走了出来。
　　在这一套礼服前，王翎女朋友那价值80万美元的订制礼服一下子就显得黯然失色。
　　“这玩意不会是钻石吧”王翎指着礼服上那五彩斑斓的点缀物说道。
　　“是的王先生，”负责给陆伊瑶穿戴礼服的设计师说道，“这一件礼服一共用了1720枚普通的小钻石作为点缀。”
　　王翎指着那几乎有一个克拉这么大的钻石，“这种钻石，你告诉我叫做小钻石？”
　　王翎不是没有接触过钻石，这些钻石的大小大概都在一克拉左右，切工，光泽，透明度几乎达到了完美，在市面上，没有上万美元是压根买不到的。
　　光是这礼服用来点缀的钻石，价值就已经逾千万美元！
　　“算了，我不继续问了，我怕打击我的自尊心！”王翎索性不再去看陆伊瑶的那一身礼服。
　　“我们怎么去？”王翎问道，会场在一个私人海岛上，是没有专门的码头用来送游客的。
　　“废话，当然是坐船了，”张朦胧说道，“直升机太小了，坐着不够宽敞。”
　　......
　　“艹！我就知道没有这么简单！”然而当王翎看到张朦胧所说的船的时候，还是忍不住骂了一句！
　　这那儿是一艘船？这他娘的是一艘驱逐舰！
　　这艘驱逐舰舰长超过250米，排水量超过25000吨，最关键的是，这上面的武器都还没有拆除，那一门门4.5英寸口径的主炮和密密麻麻的防空机关炮看得王翎头皮发麻！
　　“我让人找英吉利的总统借来玩两天的，”张朦胧说道，“今天的宴会一定集中了全世界的富豪，在这么多有钱人里，开什么直升机，什么游艇，那不是显得我张朦胧太过于庸俗了？”
　　“你这他娘的是要去把整个岛都炸了吧？”王翎顿时无语，他甚至已经脑补出了举办拍卖会的那个岛屿的人看到了这一艘驱逐舰时那惊呆的表情了，“你敢不敢再风骚一点？”
　　“出场的姿势一定要帅！”张朦胧一摸头发，“男人要是不骚，那和咸鱼有什么区别？”

第二百零三章 飞机游艇都弱爆了
　　班纳尔群岛是隶属于法兰克王国的一个海岛群，它位于地中海的西北部，距离法兰克的海岸线大概有50多海里，换算一下大概得有个百来公里。
　　这群岛的自然风景非常好，因此很多富豪都出钱买下了这些岛屿的私有权，改造成了自己的度假场所。
　　班纳尔群岛中有一个很大的主岛，这个岛屿的主人就是整个欧洲的闻名遐迩的罗斯柴尔特家族，在这个岛屿上，他们建立了一个相当现代化的酒店，而这个酒店的评星等级也达到了七星级！
　　与其说是一个酒店，世界上不如说这是一个庄园来得更加贴切，一般情况下，只有身价上亿美元的人物，才勉强有资格踏上这岛屿，它也渐渐成为了一个世界顶级富豪交友，谈生意的一个绝佳的去处。
　　而这一场拍卖会，就会在这个七星级酒店里举办！
　　为了这一次拍卖会，罗斯柴尔特家族也是耗费了不少的力气，他们将用来停泊私人游艇和船只的港口足足扩建了一倍，也增加了大量的直升机停机位，整个岛屿变得从未有过地热闹。
　　海平上划过一道清晰可见的白色轨迹，一艘通体雪白的游艇缓缓地停在了港口，这一艘游艇地出现，立刻就引起了不少人的注意。
　　虽然是富豪的聚会，但是富豪也是分为三六九等的，而且他们来自世界各地，就算有的人在自己的国家富甲一方，但是来到异国他乡，很多时候也只能乘坐公共交通。
　　今天一共有数千名富豪受邀前来，但是9成以上的人，都是由主办方派出游轮从法兰克的港口里统一接送过来的，至于这些自行前来的人，基本上都算是地头蛇了。
　　“好家伙，逐日者号私人游艇，还是限量款的，我当初可是花了不少的力气都没有能买到，今天算是长见识了！”
　　“我记得这游艇的基本发售价就是8000万美元了吧？当时一共只发售了5艘，一艘在世界首富波拉第那儿，一艘被一个神秘的华夏卖家给买走了，剩下的三艘好像都在欧洲，也不知道是三艘中的哪一艘！”
　　正在港口附近闲聊散步的富豪们都把注意力集中到了那些游艇上，现在出场的，估计都是那些身份相当不凡的人物了。
　　那一艘逐日者号停泊在了港口，一个看起来约莫五十岁的中年人在几个保镖和女人的簇拥下走了出来。
　　“原来是海兹达先生，欧洲医药界的头号人物啊！”
　　“啧啧啧，这两年的医药行业可是发展地相当不错啊，海兹达先生的财产应该又翻了几倍把？说不定明年都可以挤进福布斯的前十名了呢！”
　　几个海兹达的生意伙伴或是朋友立刻凑了上去，一群人顿时有说有笑地聊了起来。
　　随着晚宴地时间越来越近，出现在海上和天空中各式各样的交通工具也越来越多。
　　“那是S-92型的私人直升机，去年的报价应该是2700万美元！”
　　“Airbus-365型的私人直升机，虽然价格只有1000万美元出头一些，不过他的外形是我最喜欢的。”
　　......
　　不一会儿，在原本空荡荡的停机坪上就已经停满了各式各样的私人直升机，这些直升机中，最便宜的价格都在500万美元以上，最顶级的价值超过8000万，简直都算得上是小型的天空之城了。
　　忽然，远处的海平面上升起了一艘庞然大物，那是一尊巨大的私人游艇，它的长度超过500英尺，简直就像是一座海上城市！
　　“那是摩纳哥的街道！”那群富豪中忽然有人认出了着一艘游艇。
　　“什么？这就是摩纳哥的街道？”
　　“我只是在新闻里听说过，想不到今天居然还能看到实物，实在是太幸运了！”
　　这一艘游艇的出现，几乎让港口的富豪们全部都沸腾了起来，就算是他们，也不是每个人都买得起这样的游艇的。
　　摩纳哥的街道是以摩洛哥公园为蓝本制造的，在这儿不仅有豪华套房，泳池，桑拿这种常规的豪华建筑，甚至连赌场，酒店，湖泊，迷你瀑布这样的场景都活灵活现地展现在了这游艇上。
　　你要直升机？这私人游艇上有！
　　你要潜水艇？这儿也有！
　　在这摩纳哥的街道上，简直就是应有尽有，没有它做不到，只有你想不到的。
　　但是它的价格也同样让人望而生畏，光是造价就高达11亿美元！当年这一家游艇公司所掏出来的仅仅只是一张设计蓝图而已，足足三年的时间都只有人敢大厅价格，却没有人敢出资建造。
　　而等待了八年之久它，还是在几年前终于找到它的主人，那是一位来自迪拜的超级富豪，他的名字叫做萨玛拉，现任国王的小儿子，也是这当时也是他成人礼的礼物，恐怕也只有这个土地上到处流淌着石油的地方才有人敢斥重金买下这样的奢侈品。
　　数百个富豪们都充满羡慕的目光看着这一艘游艇，哪怕是对他们来说，这都是及其奢侈的，光是拥有10亿美元身价的富豪，全世界也就是2000多名而已。
　　而又有谁会用自己的整幅身价去买这样一件华而不实的东西呢？除非是真的有钱到了没处花的程度。
　　只是他们的惊骇才刚刚被压下去一些，一道阴影忽然在那“摩纳哥的街道”号游艇的边上升腾了起来，那是一尊长度超过了250米的钢铁巨兽，那一门门闪烁着寒光的主炮，彰显着它海洋霸主的地位。
　　“那是什么东西？”
　　“好大！比‘摩纳哥的街道’，还要大！是哪个公司最新出售的新型游艇吗？”
　　“那不是游艇！那是......那是军舰！”一个富豪拿望远镜双手颤抖地看着那威风凛凛地驱逐舰，“他妈的是一艘驱逐舰！”
　　“FUCK，这是什么鬼东西？”
　　“应该只是有巡航任务路过吧？”
　　“不，他是朝着我们这儿来！”有人惊呼了起来，“你们看，船舷上还有几个人，几个穿着礼服的人！”
　　大家相互传递着望远镜，果然，在那一艘驱逐舰上，真的有两男两女，四个穿着豪华礼服的年亲人，他们端着红酒杯，享受着落日余晖下最后的一些温暖。
　　“你们相信吗？有人开着驱逐舰来参加拍卖会！”
　　“以前别人告诉我，我一定会认为这个人疯掉了，可是我现在相信我的眼睛。”
　　“这玩意得要多少钱？十亿？二十亿？还是三十亿？”
　　“我不知道这玩意要多少钱，我只知道，在这一艘军舰的面前，什么私人飞机，什么私人游艇，全部都弱爆了！”

第二百零四章 到底谁是土豪啊？
　　张朦胧乘坐的那一艘驱逐舰已经彻底成为了全场焦点，所有人都对这船上的年轻人充满了好奇，到底是什么人，居然高调成了这样。
　　和游艇“摩纳哥的街道”相比，实际上这一艘驱逐舰的造价并贵不了多少，但是那一艘游艇是有钱就能买到的，而驱逐舰，就算是你有钱，国家能让你造吗？这背后代表的意义显然不是一个层次的。
　　“那船上的好像是几个东方人！”随着驱逐舰越来越近，终于有人看清了张朦胧等人的脸。
　　“东方人？是华夏人吗？”在这些人的心中，整个东方，恐怕也只有华夏这个国家拥有这种神秘的力量了。但是他们在亚洲，这显然是欧洲国家的驱逐舰，他们到底是怎么搞到手的？
　　“他们过来了！”
　　因为驱逐舰的吨位极大，吃水线很深，岛屿周围全部都是前海地带，这种程度的船是根本靠近不了的，所以那“摩纳哥的街道”号游艇和那一艘驱护舰纷纷停在了距离岛屿数百米之外。
　　两架直升机伴随着响亮的轰鸣声朝着班纳尔群岛的主岛而来，其中一架是“摩纳哥的街道”的主人，那是一架价值超过3000万美元的私人直升机。
　　而另外一艘，居然是依旧在服役状态的武装直升机！那悬挂在两侧的导弹和那机炮让人看着就有一种心惊胆寒的感觉。
　　众所周知，除了一些特殊的地带，这种私人武装是不可能让任何人拥有的，就算是一些退役的驱逐舰和武装直升机，那也是会在拆除了所有的武器设备之后才会拿出来出售，这显然不是！
　　那么就只有一种可能，那就是这一艘驱逐舰所属的国家，把这一艘驱逐舰借给了刚才他们看见的那几个年轻人，只是，这种国家级别的战略级武器，真的能借吗？而且不是借出去打仗，这明显就是借出去装逼的，这实在是有些超越寻常人的想象了啊！”
　　两架直升机几乎同时停在了停机坪上，那一艘金黄色的直升机上走下了一个22岁左右的迪拜青年，着装，配饰，无一散发着一种金钱的气息，而且他身旁的保镖和女佣也是相当不凡。
　　至于另外一架飞机上，就是刚才他们看到的那两男两女，四个东方人。
　　“朋友，你的驱逐舰和武装直升机都很酷啊！”那个迪拜青年主动上来和张朦胧打招呼，从四个人的站位和身上的着装，他一眼就看出这四个人中，张朦胧才是占据主导的。
　　“哈哈哈，一般一般，你的船和飞机也不错。”张朦胧客套道。
　　“卧槽，你连迪拜的语言都懂？”王翎惊讶地看着张朦胧。
　　“低调低调，鄙人精通全世界的语言，这只是基本操作，不要太惊讶！”张朦胧臭屁地说道。
　　他略显羡慕地看了一眼那一艘游艇，说实话，对于那“摩纳哥的街道”，张朦胧还是相当感兴趣的，要是能搞回华夏去，那应该是拉风又嚣张的
　　虽然他很有钱，再去那一家公司定制一艘也不是什么大问题，但是据说造一艘出来要三年的工期，张朦胧可等不及。
　　“嘿兄弟，认识一下，我叫阿兹克·萨玛拉，是迪拜国王的小儿子，”阿兹克自我介绍道，“你是华夏皇帝的儿子吗？”
　　虽然不懂华夏的文字，但是从读音上和语气上，阿兹克还是大概能判断出刚才王翎和张朦胧交流的语言是华夏语的。在阿兹克的心中，有这种本事的人，一定是一个国家的皇族。
　　“哈哈哈，”张朦胧忍不住笑了出来，“我们国家一百多年前就已经废除了君主制度了，我只是一个华夏的普通公民而已！”
　　“普通公民？”阿兹克瞪大了眼睛，“那你这战舰是哪儿来的？”
　　“哦，问英吉利的女王借的。”张朦胧没有说谎，这一艘驱逐舰确实是海根找英吉利的女王准备的。
　　“这怎么可能，这种东西他们怎么会借给你？”阿兹克惊讶道，他哪儿知道，别说只是借了，就算是张朦胧直接开回华夏，英吉利的女王也不敢多说一个字。
　　“这有什么难的，到时候加满油给她送回去就好了。”张朦胧随口说道。
　　阿兹克的脑袋上冒出几根黑线，加满油......这他妈是驱逐舰，战舰！不是一辆车！这是开玩笑的吗？
　　但是他也知道，大概是张朦胧并不愿意透露出真正的原因，他自然也不会自讨没趣地多问。
　　在他心里，华夏的神秘程度顿时又上升了好几个台阶，他自然是不会相信张朦胧姿势一个华夏的普通公民的，但是华夏的卧虎藏龙，他大概已经深有体会了。
　　“对了兄弟，”张朦胧凑了上去，“哦，对了，我叫做张朦胧。”
　　“张，很荣幸认识你，欢迎你有机会去我们美丽的迪拜做客！”阿兹克和张朦胧握了握手，“我一定会为你准备好最好的客房和最美味的食物！”
　　能认识张朦胧这样的人，阿兹克确实感觉到非常开心。
　　“一定！”张朦胧笑道，“对了阿兹克，你这游艇不错啊！”
　　“哈哈哈，这玩意可是花了不少钱呢！”说道这游艇，阿兹克就兴奋了起来，“这是很多年前，我父亲送给我的成人礼物，造价11亿美元，再加上里面的设施，总价值超过了20亿，这个世界上它绝对是第一无二的！”
　　“啧啧啧，”张朦胧也啧啧称奇，“和你商量一件事怎么样？”
　　“张，你尽管说！”
　　“你这游艇卖吗？”
　　阿兹克一下子就懵了，迄今为止，还从来没有人有这么大的口气张口就要买下他的游艇，“张，你说什么？”
　　“我想买下你的游艇，价格上我绝对不会让你吃亏的，弄用了20亿美元，我出30亿美元怎么样？“
　　“不是......你......”阿兹克忽然就失去了语言能力。
　　他可是一个迪拜人！水龙头里都流石油的那种地方！一个土豪国家的国王最宠爱的儿子，从来都是他在别人面前炫富，什么时候轮到别人在他的面前炫富了？
　　张朦胧开口就加了10亿美元，这简直就是在挑战他们迪拜人的财富！
　　“要是不够的话，40亿美元也行，要在不行，50亿！”张朦胧就像是怕阿兹克不答应一样，一个劲地增加价格，“要不行的话，你说一个价格，我绝对不讨价还价！”
　　“这天没法聊了！”阿兹克忽然就意识不到自己是谁？他在哪儿？他在干什么？
　　和一个人才刚聊了两句，他居然就被人拿钱给砸懵逼了，他真的好想问问张朦胧，到底谁才是土豪啊？

第二百零五章 你们的公司其实都有我的股份
　　“我的朋友，这不是钱不钱的事情，我们迪拜最不缺的就是钱！”阿兹克说道，条条大路通罗马，作为为皇室的成员，他从出生的时候就已经住在了罗马，钱这一种东西对他来说真没有什么太大的意义。
　　他们迪拜人每一天的工作就无非就是走到油田的阀门面前，不是左打死就是右打死，想要买什么东西了就去放一点油，生活就是这么平平淡淡。
　　但是这个来自华夏的年轻人让他忽然意识到，其实强中自有强中手！
　　“要不这样吧，我拿这玩意和你换！”张朦胧看阿兹克一脸不情愿的样子便指着那一艘驱逐舰说道，“这玩意造价可比你的驱逐舰还要高，我还赠送你舰艇上全部的设备和武器，怎么样？”
　　“张……你这……”阿兹克这是第一次遇到这样的人，一言不合就拿钱砸他，现在居然要拿驱逐舰换他的游艇，这个人的脑回路里到底是什么玩意啊？
　　先不说他这一艘驱逐舰本来就是找人借来的，就算是真的是他自己的，这玩意恐怕进了自家的海域就被人一炮轰了！
　　忽然他又想到了一件细思恐极的事，这一艘驱逐舰不是英吉利女王给的吗？那么它应该隶属于英吉利这个国家！可是现在这一片海域是是属于法兰克的海域！
　　这法兰克的人居然放了一艘英吉利的驱逐舰进到自己的海域，还有比起这更加离谱的事情吗？难道他们就不怕这驱逐舰忽然狂性大发在他们的国土里大开杀戒？
　　“张，我要这驱逐舰也没有用啊，我都没有人能把它开回迪拜去，这件事我看还是算了吧，张你这么有钱，直接让人再去造一艘就行了。”
　　“好吧！”张朦胧叹了一口气，看来这阿兹克真的是不愿意出售这一艘游艇了，张朦胧还是略微有些失望的。
　　“张先生，要阿兹克听话也不是什么难事！”叶音忽然说道。
　　“你有办法？”
　　“哈哈，张先生，他们迪拜那几片油田和油井其实都是属于您的！”叶音说出了一个让张朦胧很是吃的事实。
　　“啥玩意？你给我说仔细点？”
　　“嘿嘿，早在很久以前，您的祖先就已经探测到了这一片土地的下方有大量的资源存在，所以已经通过武力和金钱的方式购买下了哪些地方，只是看着他们迪拜人挖石油还蛮辛苦的，所以这才愿意给他们的一些股份作为辛苦费。”
　　迪拜看似富裕，但实际上，他们的收入仅仅只是这些油田的20%罢了，剩下的80%，全部都到了张家的财富了。
　　“是我孤陋寡闻了，”张朦胧撇撇嘴，“算了吧，不买就不买，也不是非买不可，大不了想办法搞个航母来改造一下，那不是比这什么摩洛哥号要帅气好几倍？”
　　“张先生！我等您好久了，您终于来了！”这个时候，一个匆匆赶来的人打破了现场略微有些尴尬的气氛。
　　“张，你有朋友来了，我们回头再说。”阿兹克终于找到了抽身的机会，赶紧远离了张朦胧。
　　“波拉第先生，好久不见了！”来的人正是那个张朦胧有过一面之缘的那个“世界首富”。
　　“来，给您介绍一下，”波拉第指着身边几个通行的人介绍道，“这一位是……”
　　“比拉·格茨先生，我知道，是前几任的世界首富！”张朦胧一眼就认出了波拉第边上的人。
　　“还有你是阿诺尔先生，艾里森先生，沃尔顿小姐和沃尔顿先生！”
　　这今天跟着波拉第一起来的，居然全部都是福布斯富豪榜上前十的人物，这些人中，没有任何一个人的身家是低于500亿美元的！
　　“老朋友们，这一位就是张先生了！”波拉第介绍道。
　　“靠，这家伙不会真的是让我来给他们上经济课了吧？”张朦胧顿时无语，人家一个个都是大佬，而且还不乏白手起家的那种，他们这些人无论是在世界上的哪一所学校，都能挂上一个荣誉教授的，自己看着这些人，从本能上都有一些紧张。
　　“什么情况？”王翎也懵逼了，他老爸虽然有钱，但是和这几位大佬比还是有不少差距的，就这么面面相觑，他都有些心慌。
　　“波拉第，这几位他们是……”
　　“哦，他们几位也都对张先生您仰慕已久了，所以拜托我引见引见，想要和您请教一些商业上的问题。”
　　“我淦！”张朦胧还没有说什么，边上的王翎就已经开始口吐芬了，根据他这几个月对张朦胧的了解，他懂个屁的商业，一直以来，他解决问题的方式就非常简单粗暴，要不就是直接收购你，要不就是直接花钱帮竞争对手消灭你，和他这种人讲什么商业，那不是扯犊子吗？
　　“不不不，我真的不懂这些！”张朦胧推脱了起来。
　　“张先生，我们是真的想要来和您请教的，”比拉·格茨说道，“虽然您可能觉得自己年轻，还没有太多学识，但是您这样的出身，很多东西就是天生培养和与生俱来的，我们只是希望从您这边得到一些启发。”
　　“是这样吗？”不愧是曾经的世界首富，一句话就让张朦胧懂得了他的意思，他们其实很清楚，张朦胧这个年纪，根本就没有什么从商的经验。
　　他没有，但是他的长辈有啊！张朦胧多多少少潜移默化地会受到一些影响，这些影响也会体现在他的言语和举手投足之间，或许他们就能从这边寻找到一些灵感，这才是他们的目的！
　　但实际上，张朦胧也根本没有从自己的长辈身上学到半点东西！
　　“行，那你们问吧！”既然是这样，张朦胧还是有些盛情难却。
　　“我们想知道张先生家族的生意都涉及哪些方面，不知道张先生是否方便透露？”
　　“嗯……都做！”
　　“啊？”这些人顿时一愣，他们能有现在的成功，都是在一个领域内耕耘，什么都做，难道不怕做不精吗？那他到底是怎么攒出这么庞大的家业的？
　　张朦胧忽然想起了一些什么，“不对，也不是什么都做！”
　　听到这句话，富豪们的表情才稍微缓和了一些。
　　“那个什么违法乱纪的事情咱们不做，那种老色批看的电影我不拍，什么拉皮条风俗店的生意我不做！”
　　”谁tm问你做不做这些了！”所有人都想说出这句话，就算是做这些东西，能赚多少钱？张朦胧难道还能靠着这些成为比波拉第还有钱的人？
　　“张先生，您可否告知您的资产到底有多少呢？”阿诺尔好奇地问道，这也是每个人好奇的点。
　　“额……”这个问题，张朦胧还真的回答不出来。
　　他思考了片刻说道，“这个确切的数字我说不出来，不过我可以告诉各位，比拉先生的蔚软，我拥有37%的股权，阿尔诺先生的LVMH我拥有28.6%的股权，艾里森先生的工司，我有43.1%的股权，沃尔顿超市，我也有34的股份%。”

第二百零六章 就是这么简单粗暴
　　语出惊人，所有人的表情直接尬在了原地，想不到他们就是好奇一问，就问出来这样的一个结果。那样的持股比例在他们任何一个公司，都绝对是最大的股东了，而他们对此居然一无所知！
　　“回去之后，一定要好好核实一下！”所有人都默默记在了心里。
　　“那张先生，您对商业上的战争有什么看法呢？或者说，你面对商业上的竞争，会用什么方法去击败敌人？”
　　“很简单啊！”张朦胧说道，“如果是上市公司，直接砸钱收购股份，10%溢价不行就20%，20%不行就30%，再不行就加倍，超级加倍！只要公司的股份都是你了，那就不存在竞争了！”
　　几人一脸呆滞，这他妈是什么办法？这完全就是砸钱好吗？要不要这么简单粗暴？
　　“那如果完全是私人企业呢？”
　　“那就挖人，开双倍工资，送车送房，把他们的人全部挖走！一个空壳公司，还有屁用！”
　　“oh，fuck！”
　　几个世界级的富豪都被张朦胧这一番言论给听傻了，这已经超出他们的知识范畴了啊！
　　收购，挖人，这是行业竞争中最常见的两种方式，但是使用这种手段的前提那都是有足够的资本才行，而且人家愿意不愿意还得两说。
　　但是华夏的一句话说得很对，有钱能使鬼推磨，你钱再多一点，你让磨推鬼都可以！你要收购人家的股份，10%或者20%的溢价或许无法让人心动，但是两倍三倍的砸下去，不卖的那是傻子！
　　确实，如果长期持有某些资本，许多年以后带来的报酬未必只有两倍三倍，但那是一个长期的过程，你现在就拥有了两三倍的资本，完全可以去尝试报酬更加丰厚的投资！
　　就算是这几位大富豪，要是有人用两倍的价格去收购他们的股份，他们也是很难抵挡住这一种诱惑的。
　　挖人，也是同理！但是他们挖人，最多只是挖一些地位身份很有很重要意义的人，而张朦胧是要挖人家整个公司，这根本不是商业竞争，这是耍流氓！但是从来就没有任何一条规矩规定，不允许挖人，更没有规定，你只能挖一两个人。
　　但是无论是哪一种情况，都是要建立在盈利的基础上，先不说你有没有这么多的钱去支撑这样的流氓商业竞争行为，你花钱买人家的股份，挖别人的员工，但是你却把自己的钱花完了，那公司接下来的发展怎么办？
　　“张先生，你说的话大家都懂，”比拉·格茨有些尴尬地笑了笑，他们忽然感觉来和张朦胧探讨这样的问题，他们大概脑子都有一些问题，张朦胧思考问题的逻辑和他们根本就不在一个维度，“但是这样的商业竞争，成本不会太大一些了吗？”
　　张朦胧毫不客气地说道，“只要你们有足够的钱，搞死了自己最强大的竞争对手，难道害怕那些投出去的钱赚不回来？虽然有反垄断法，但是，操作的方式还是有很多的嘛！”
　　张朦胧直接把自己怎么对付网逸音乐的套路复述了一遍，听得着一群顶级富豪们一个个目瞪口呆。
　　买断了所有音乐人的音乐版权，挖走了人家整个公司的员工，这样的骚操作，真的是人类可以做出来的吗？
　　“可是张先生，您花了这么多的钱买版权，甚至还大幅度提高了用人成本，您的盈利就算是十年都未必能抹平支出，而且这些成本也会逐年增长，您根本赚不到钱！”沃顿犀利地指出了张朦胧的缺点。
　　确实，等到很多年之后，整个音乐市场张朦胧的企业一家独大，到时候他们就是市场规则的制定者，他们也可以随笔把控市场。
　　但是这是有一个生命周期的，并不是一蹴而就的，十年还是往少了说，一个人能有多少的十年可以去耗费？这根本就没有什么实际的意义！
　　“我说你们几个，做人不要这么庸俗嘛！”张朦胧笑道，“你们知道我为什么要收购网逸云吗？因为他们的老板惹了我！我把他的公司收拾掉了我就心情好，我心情好了身体也好，身体好了我就可以多活十年！”
　　“这是什么鬼逻辑？”众人听得一愣一愣的。
　　“再说了，我有那个钱去收购他们，我还在乎这点支出？”张朦胧又说起了阴间话，“人嘛不要总是向钱看，你们的思想觉悟没有到我这个境界，只能说明你们还不够有钱！到了我这个程度，我对钱已经没有兴趣了，多花点钱和少花点钱，多赚钱和少赚钱，又有什么意义呢？人过得开心才是最重要的！”
　　“咳咳咳！”几个富豪被张朦胧的那一句，“你们不够有钱”直接给噎到了，他们一个个都是福布斯排行榜上的人，甚至有几个还问鼎过世界首富，张朦胧居然说他们......不够有钱？
　　而且张朦胧居然说自己对钱没有任何的兴趣，上一次说这句话的也是华夏的一个企业家，现在华夏人都已经有钱到了这个程度了？难道他们还在发展中国家这件事，根本就是一个骗局？华夏人人都在闷声发大财？
　　张朦胧怎么也没有想到，自己两句骗鬼的话，居然直接颠覆了这些富豪对于华夏的认知。
　　“张先生的话......真的是让我们收获颇丰......”
　　“那个，我们还有一些事，就先走了。”
　　“对对对，我们还要再见几个朋友，一会儿有空再来找张先生请教！”
　　几个人寒暄了两句，顿时就像是遇见了鬼一样开溜了，再聊下去，他们甚至都要开始怀疑自己是不是穷人，这福布斯排行榜不会是在逗他们玩的吧？
　　“这......”张朦胧指着那些富豪们离去的背影说道，“波拉第，这可不能怪我，是他们要听听我的经历的，我也只是老老实实说的而已。”
　　波拉第顿时露出了无奈的苦笑，他当然知道，张朦胧说的都是实话，没有任何夸张的元素，但是正是因为这样，根本就没有人能接受得了啊！
　　“波拉第先生，我想你的朋友们的内心已经受到了严重的创伤，你还是先去开导开导他们吧！”王翎在边上打趣道。
　　“那我就先失陪一下，张先生，王先生，你们随意。”
　　......
　　“切，还世界福布斯排行榜上的人呢，这点刺激都接受不了！”王翎有些鄙夷地说道。
　　自从他认识张朦胧以来，几乎天天都在接受着这种凡尔赛文学的洗礼，甚至都已经开始渐渐对于张朦胧的骚操作开始免疫了，这些人才听了几分钟就受不了了，这心理承受能力还是太弱了一些。

第二百零七章 罗思柴尔特家族的主人
　　张朦胧和那几位富豪们的交谈引起了不少人的关注，但是因为语言不通加上距离有些远，旁人也没有听清楚他们到底说了什么。
　　不过看他们匆匆离开的那一副狼狈的样子，有人都在怀疑是不是他们也在张朦胧的手里吃了亏。
　　“我想起来了，他是那个叫做张朦胧的华夏人！”终于，有人还是认出了张朦胧。
　　“就是那个差点把青丘国经济搞垮的那个人华夏人？他也太年轻了吧？”
　　“哈哈哈，我现在都还记得那一首歌呢，就这样被里蒸服！”
　　“朋友，你唱错了，是‘就遮阳被你征服！”
　　“不对不对，是‘就这丫被里征服！”
　　......
　　确定了张朦胧的身份，似乎他能弄到一艘驱逐舰，能让那些世界顶级的富豪灰头土脸地离开，这样的事情好像也不是太怎么不可思议了。
　　但是这么一来，让更多的注意力集中到了张朦胧的身上，一个带着“真正的世界首富”的光环的人，走到哪儿，都必然是所有人的核心焦点。
　　“走吧，我们还是去会场吧！”这些目光让张朦胧略微有些尴尬。
　　“嗯！”几人点点头，在一位罗思柴尔特家族的工作人员的带领下，乘坐者接送客人往返酒店和港口的车朝着酒店的方向而去。
　　“我们也都走吧！”
　　“嗯，因该也不会再有什么更加特别的人出现了！”
　　见到了这样的出场方式，恐怕再怎么样的方式出现，都未必再能让这些富豪们惊讶，晚会也快要开始了，索性所有人都直接返回了酒店。
　　这个时候，酒店已经有很多人了，来参加这一次拍卖会的客人收拾好了自己的房间，已经全部聚集在了酒店前的私人海滩上。
　　美酒，美食，音乐，灯光，虽然显得有些羡慕，但是却没有那种酒吧的吵闹和混乱，周围全部都是穿着西装的礼服的富豪们和他们的女伴，让这儿成了一个大型的顶级社交场所。
　　张朦胧等人随便找了一个位置，也渐渐地融入到了周围那种高雅的气氛中。
　　“我去，人还真不少啊！”王翎东张西望地打量着周围的人，“喂喂喂，你看，那个不是克莉丝汀吗？演暮光之城那个！”
　　张朦胧循着王翎所说的方向望去，果然，不远处一个金发美女正在和周围的几个富豪有说有笑地交谈着，其中一个他有点眼熟，好像是一个做能源生意的大佬。
　　“这有什么奇怪的，”张朦胧笑道，“这样的场所，总得带个拿得出手的女伴出来，你要你有钱，那些国际影视女星还不是随你挑？”
　　“你看！”张朦胧指了指另外一个方向，“哈利波特的女主艾玛！还有安娜索菲亚……”
　　“还真的是！真人比起镜头还要更漂亮啊！”王翎丝毫没有演示自己的那种赞赏，在西方国家，那种偷偷摸摸地夸奖才是比较猥琐的行为。
　　“来了来了！”就在这个时候，周围响起了一阵骚动声音，人群中忽然出现了一条足够三五个人通过的通道，一个看起来大约四十多岁的中年人面带微从不远处的酒店里走了过来。
　　“那是谁！”张朦胧问道，“好大的排面啊！”
　　“我也不认识。”王翎也想不起来哪儿见过这张脸，照道理来说，能让那些顶尖富豪都这么给面子让出一条路的人，应该不会是什么无名小卒。
　　“张先生，这是毕罗斯·罗思柴尔特，是这一代罗思柴尔特家族组长的二儿子，这一次的拍卖会是他来负责筹办的。”叶音立刻给张朦胧介绍道。
　　“哦，原来是罗思柴尔特家族的人，难怪了。”张朦胧露出了了然的神色，虽然罗思柴尔特家族的任何一个人的都没有出现在福布斯排行榜上，但是这并不能代表什么，这个家族的财富和力量，足够媲美一个国家！
　　在上千双眼睛的注视下，毕罗斯并没有直接走到那主席台上，而是径直朝着张朦胧的方向走来。
　　“你们看，毕罗斯先生朝着那边的东方人走过去了！”
　　“那张脸好熟悉啊，怎么感觉哪儿见过？”
　　“那是张朦胧！你们忘记了？前段时间还出现在国际新闻上的，据说他祖父就是20世纪那一场经济危机的始作俑者。”
　　“真的假的？”
　　“嘘！很有可能是真的！当初有几个国家质疑这件事，甚至还公开嘲笑辱骂，后来这些国家里有十几个经济都出现了突发性的动荡，特别是青丘国，他们的事情你不会没有听说过吧？”
　　“华夏居然还真的有这么厉害的人物？”
　　……
　　周围顿时开始议论纷纷，甚至有人把刚才张朦胧乘坐一艘驱逐舰来到岛屿上的事情穿了开去，一下子张朦胧就成为了除了毕罗斯之外最受关注的人！
　　果然，毕罗斯最后停在了张朦胧的面前，他的眼里居然闪烁着一种难以言喻的激动，仿佛是一个人遇到了自己的偶像一般。
　　“您就是张朦胧先生了吧？”毕罗斯在上千人惊讶的目光下朝着张朦胧深深一鞠躬。
　　“哗！”这一行为顿时引发了一片惊呼声。
　　作为一个超级家族，罗思柴尔特在欧洲的神秘仅仅只是体现在他们的家族渊源上，但是政界，商界都有他们的人在活跃着，就算是面对一个国家的首脑人物，罗思柴尔特的人都没有这么谦卑过。
　　“是我。”张朦胧说道。
　　“张先生，不知道这个会场是否让您足够满意？”毕罗斯小心翼翼地问道。
　　“嗯，还不错，”张朦胧点头道，“毕罗斯先生不用这么客气，不用管我，你去招待其他客人就行了。”
　　“没这个必要！”毕罗斯坚定地说道，对于罗思柴尔特家族来说，他们根本就不需要去巴结任何人，就算这儿站着全世界最顶级的一批富豪，依旧没有任何一个可以让毕罗斯多看一眼。
　　虽然这句话听上去有些刺耳，但是在场的人也也不得不承认，罗思柴尔特家族的人，有资格说出这么嚣张狂妄的话，甚至这句话从他们嘴里说出来，并没有任何的违和感。
　　“张先生，罗思柴尔特家族是多雷拉斯家族的分支，多雷拉斯家族是您的仆人，我们自然也是，仆人怎么可以不招待主人呢？”毕罗斯认真地说道。
　　这句话毕罗斯依旧没有压低声音，仿佛是说给在场的所有人听的。
　　但是这一次现场却是一片鸦雀无声。
　　在这些人里，几乎没任何人认识多雷拉斯家族，但是他们听到的是，罗思柴尔特家族的人居然在这个东方年轻人面前自称是仆人！世界上还有比这更加令人震撼的消息吗？

第二百零八章 张先生晚上有空吗
　　片刻的寂静之后就是一番喧闹嘈杂，到处都在小声议论着张朦胧的来历。
　　原本所有人对他的认知就只是有钱，高调，但是现在，却又蒙上了一层神秘的面纱，罗思柴尔特家族本就是欧洲的一个传奇，他们的主人，这简直就是传奇中的传奇了。
　　“马桦，你听说过这个张朦胧的来历吗？”几个凑在一起的华夏富豪也在窃窃私语，若是张朦胧在这儿，一定认得出来这几个在华夏家喻户晓的人物。
　　阿里爸爸集团的创始人马匀，腾迅的马桦，佰度的李宏，拼夕夕的黄征，还有几个也是相当知名的人物，只是他们并不像这几位一样经常出现在B站的鬼畜区而已。
　　马匀和张朦胧并没有太多的交集，但是关于张朦胧的事情他也听说了不少，甚至还听说马桦和李宏曾经在他手中吃亏过。
　　“这小子就是个怪物！”那一件事，马匀和李宏根本就没有对任何人提起过，这也是他们两个第一次在他人的面前提起这件事。
　　“那天，这小子直接把5000亿美元甩在我们两个的脸上，还是同时！那时候我们就知道这小子的流动资产就在万亿美元以上了！”想到那一段经历，马桦和李宏还是一阵无力感。
　　“他居然还和罗思柴尔特家族有关，甚至还被尊称主人，这小子的背景越来越看不透了！”
　　“反正别去招惹他就对了！”马桦说道，“马总，你的阿里爸爸现在虽然家大业大，都已经超过了我们腾迅了，但是还是惹到了他，恐怕比丁三石父子的下场好不到哪儿去！”
　　“是啊，这么多年的打拼，直接被人改造成了洗脚城了！”说到这儿，他们几个都忍不住笑了起来。
　　“有机会，我一定要去认识认识他！”马匀对钱不感兴趣，但倒是对张朦胧相当感兴趣。
　　……
　　“没事，你去忙吧，我在欧洲的这段时间，海根都已经为我安排妥当了！”张朦胧实在是有些招架不住毕罗斯的热情。
　　毕罗斯忽然笑了起来，“也是，您来了欧洲，根本轮不到我们来照顾您，海根先生一定都已经安排好了，这倒是我愚昧了。”
　　“既然这样，那我就先去安排今晚的晚宴了！”毕罗斯再次一鞠躬，倒退了好几步，才敢背对张朦胧朝着人群中央走去。
　　毕罗斯开始了一段场面话，当然，估计没有多少人听进去，因为所有人的注意力依旧还留在张朦胧身上迟迟没有散开。
　　特别是那些年轻漂亮的国际女星，一个个就像是找到了猎物一般目光中迸射出了精芒，但是看到张朦胧身旁的陆伊瑶，又有一些失望。
　　说完了那一段话，毕罗斯就离开了，临走前还和张朦胧打了一个招呼，这晚宴接下来的时间就是这些客人们自己的了。
　　“不愧是罗思柴尔特家族，这种招待客人的酒都是寻常五星级酒店都不一定买得到的，还是无限供应，真是财大气粗！”王翎摇晃着手中的红酒杯，哪怕是他也并不是天天都喝得起这样的酒的。
　　“也不知道这些酒有什么好喝的，牛奶它难道不香吗？”和周围的人形成了一种格格不入的反差，张朦胧的酒杯里装着的居然是纯牛奶，在这样的场合，恐怕只有那些富豪的孩子们才会选择喝牛奶。
　　“奇怪了，我怎么感觉一直有人在偷偷看我？”张朦胧总感觉有些异样。
　　“废话，刚才那个罗思柴尔特家族的人都这么给你撑场面了，现在大家都知道你牛批了，怎么可能不看你？”王翎搂着自己的女朋友站起身来，“我还是去别的地方吧，再留在你身边，我都要被目光杀死了！”
　　“你放屁！”张朦胧注意到了王翎那不安分的手，显然是这个家伙酒劲上来，那方面有些蠢蠢欲动了，只是找一个借口开溜而已。
　　当然，张朦胧也不干那种缺德事，年轻人嘛，活力旺盛，这都是可以理解的。
　　“我回去换个衣服，”陆伊瑶已经穿着这一身礼服很久了，虽然显得光芒万丈，但是确实有些行动不便而且有些累。
　　“我陪你去吧。”张朦胧说道。
　　“不用了，我估计还有不少人要应付呢！”陆伊瑶颇有深意地看了看一个方向，只见那几个华夏的富豪们端着酒杯，一副蠢蠢欲动的样子，显然是想要和张朦胧来攀谈几句。
　　“哈喽美女！”张朦胧对着边上的一个女性工作人员招了招手。
　　“先生，请问您有什么吩咐？”刚才酒店的主人特意吩咐过，这个张先生是非常尊贵的客人，让她们一定要照顾好。
　　“帮我送我女朋友回房间吧，她穿成这样不怎么方便。”张朦胧不动声色地从自己的身上掏出一叠支票，随手写了一个1和几个零。
　　那个工作人员根本没有想过从张朦胧那儿得到什么好处，在这个场合，给小费的确实很常见，这些富豪一个个出手阔绰，最少都是几百欧元，甚至还有人从那个迪拜王子哪儿拿到了5000欧元的小费。
　　但是张朦胧这种直接撕支票的，这简直就是另外一种画风了，有人做生意写支票的，但是谁见过给小费还用支票的？
　　但是看到那一串零的时候，那个工作人员的手都有些发抖，这是法兰克银行的支票，单位是欧元，张朦胧写下的数字是100000！
　　“先生，您是不是数字写多了？”
　　“没事，我随便写写，没数过几个零。”
　　“没数过？”那个女孩瞪大了眼睛，张朦胧还敢再任性点吗？要是再多写几个零，那都是百万欧元了！
　　“谢谢先生！”女孩顿时感激涕零，“我立刻就送这一位小姐回房间！”
　　“去吧，要是你累了就先睡，我最多再一个小时就上来陪你。”张朦胧说道，初尝男女之事，张朦胧巴不得天天黏在陆伊瑶身上。
　　“嗯。”陆伊瑶点了点头，乖巧地跟着工作人员走了。
　　……
　　张朦胧端起了装着牛奶的酒杯，笑脸相迎地看着马桦他们，虽然已经打了不止一次交道了，但这都是在电话里，张朦胧还是第一次和他们见面。
　　还有马匀等人，张朦胧也都是第一次见，以前也只能在新闻和B站上见他们而已。
　　但是这个时候，一个装着红酒的酒杯放在了张朦胧的桌子上，一个金发碧眼的欧洲美女笑着坐在了张朦胧的身边。
　　马匀等人一愣，顿时露出了无奈的笑容，看来在这样的场合想要和张朦胧说上话并没有这么简单啊。
　　“克莉丝汀小姐？”张朦胧没有想到这个半路杀出来的程咬金居然是演过《暮光之城》女主的克莉丝汀，“你认识我？”
　　“呵呵，以前不认识，不过今天之后，这儿应该没有任何一个人不认识您了。”克莉丝汀笑道。
　　“克莉丝汀小姐有什么事吗？”
　　克莉丝汀撩了一下自己的金色长发，露出了迷人的微笑，用一种相当露骨的语气说道，“张先生，晚上有空吗？”
　　“我淦！”张朦胧脑袋一阵发晕，克莉丝汀对于全世界的男人来说都堪称是女神级别的人物了，他居然对自己发起了这么大胆的邀请！
　　他忍不住感叹了一句：“卧槽！你们外国人也太会玩了吧？”

第二百零九章 她刚刚还问我晚上有没有空
　　面对张朦胧这略微带着一丝轻佻的感叹，克莉丝汀不仅没有生气，脸上的微笑顿时变得更加灿烂了，她舔了舔自己火焰一般炽热的红唇，身上的魅力又变得浓郁了几分。
　　“能和张先生这样优秀的人做朋友，对我来说是很荣幸的事情，”克莉丝汀坐到了张朦胧的身旁，一股高级的香水让张朦胧一阵失神，她的一只手也抚上了张朦胧的腿。
　　“靠！什么和我做朋友，这特么是馋我的身子！”张朦胧顿时看透了一切。
　　“克莉丝汀小姐，看来你刚才一直有在观察我。”经过那一群网红和那一群欧洲公主们的历练，张朦胧对于女人的抵抗力也变强了多少，稍微扭动了一下身体，调整了一下蛋道，很快就恢复了过来。
　　“那可不止我一个，”克莉丝汀笑道，“我刚刚还和艾玛打赌，今天您愿意去谁的房间，或者说，我们三个一起！”
　　说完，克莉丝汀又朝着张朦胧抛了一个媚眼。
　　张朦胧朝着艾玛·沃森的方向看了一眼，果然，她也在对着自己放电，甚至还有意无意地将自己礼服的领口往下拉了一寸，露出了那道迷人的曲线。
　　“尼玛，欧洲人都玩得这么开放的吗？”张朦胧顿时有无语，和华夏的那些女人相比，这欧洲的女神还要更加奔放啊！
　　“克莉丝汀小姐，如果你刚才有在注意这儿的话，你应该知道我是有女朋友的！”
　　“咯咯咯……”克莉丝汀发出一串银铃一般的笑声，仿佛张朦胧所说的是一件相当好笑的事情一般，“张先生，我们就只是玩一玩，又不是谈恋爱，而且我也是有男朋友的呢！”
　　“靠，贵圈真乱！”张朦胧刚才明明看到克莉丝汀还和那个能源大亨卿卿我我的，没想到她还是有男朋友的人，她这么屌她老妈知道吗？
　　“都什么年代了，张先生的思想居然还如此保守，”克莉丝汀凑到了张朦胧脸上，“莫非张先生只有一个女人吗？那您可真是这个世界上少有的清流啊！”
　　“现在的年轻人，真是太会玩了！”不远处的马匀等人的角度看过去，张朦胧和克莉丝汀就像是已经亲到了一起，他这个年龄的人，还是很难接受这样的场面的。
　　就连马桦和李宏等人都忍不住捂住了眼睛，他们未必是什么到处乱搞女人的人，但是绝对不会这么明目张胆的就对了。
　　“看来我们还要稍微等等了！”
　　“哈哈哈，说不定今晚我们都等不到了！”马桦指了指另外一个方向，艾玛也端着红酒杯朝着这个方向走来，很明显，他的目标也是张朦胧。
　　就算是对他们这个年龄的人来说，这两个女神级的女星也算是魅力十足了，他们可不相信张朦胧这种血气方刚的年轻人能忍得住这样的诱惑，说不定一会儿就要走进她们的盘丝洞了。
　　“张先生，久仰大名了！”相比克莉丝汀的眉骨天然，艾玛更像是那种性格豪爽的女汉子，当然，那种天生的性感魅力和那颜值也是没得说的，当初看《哈利波特》的时候，张朦胧没有少把注意力放在她的身上。
　　很多童星小时候长得水灵，长大了就长残了，但是艾玛绝对是那种越成熟越迷人的那种女人。
　　“怎么，艾玛小姐认识我？”张朦胧和她碰了一下杯，“不会你也是在今天才认识我的吧？”
　　“那可不是！”艾玛说道，“张先生第一次和波拉第先生出现在世界经济周刊上的时候我就注意到了，我真的很感兴趣，到底是什么样的人才能让世界首富都恭敬无比，甚至还有这么厉害的长辈。”
　　“不过他们都觉得我是傻逼。”张朦胧无奈地摊摊手。
　　“但是事实证明，他们才都是傻逼，”艾玛很拗口地说出了“傻逼”这两个字，这倒是有些把张朦胧逗笑了。
　　“你们两个再聊都要聊到床上去了，能不能稍微在乎一下我的存在啊？”克莉丝汀见张朦胧和艾玛越聊越投机，顿时有些不开心地插了进来，她的魅力应该不必艾玛小吧？
　　只是她并不懂，对张朦胧来说，除了陆伊瑶之外，其他的女人都只是女人而已，就算女神也是，只是因为艾玛确实比较幽默风趣，张朦胧才愿意和她多聊两句。
　　“艾玛小姐，你不会也是来问我晚上有没有空的吧？”张朦胧打趣道。
　　“那张先生的答案是什么呢？”艾玛同样也媚眼如丝地看着张朦胧。
　　“听说张先生可是今天全场最重要的客人，不知道我有没有这么荣幸认识一下？”正聊得兴起，忽然一个让人有些不打舒服的声音打断了他们。
　　这是一个身材高大挺拔的年轻人，他长相俊朗，气度不凡，如果要形容，恐怕就只能用通话中的王子来形容了，至少在华夏，这样的人出现在街道上，一定能引来无数花痴的目光。
　　但是张朦胧却从这个人身上感觉到了浓浓的油腻感，或许他应该去华夏参加一下《追光吧哥哥》这个综艺节目去去油，相信金星老师的评价一定能让他毕生难忘。
　　“你是谁？”张朦胧瞥了一眼这个欧洲青年，他还注意到，边上的克莉丝汀和艾玛都对这个年轻人露出了厌恶的表情。
　　“对了！”张朦胧灵光乍现，他忽然想起来一件事，好像去年的时候曾经有一个英吉利的皇子向艾玛·沃森表达过自己的倾慕之情，但是却遭到了拒绝，她也成为了第一个拒绝英吉利王子的女星。
　　时候有媒体采访她，艾玛只是淡淡地说道：“我只是拒绝了一个不喜欢的人，恰巧他是一个王子，仅此而已。”
　　如果张朦胧要是没有记错，这个年轻人自己就是那个王子，好像叫什么哈里森。
　　“做一下自我介绍，我叫哈里森·威利，”哈里森里出一个自认为相当帅气的微笑，“艾玛，我们好久不见了。”
　　“哈里森王子，我要是没有记错，我们三天前刚刚在片场见过，麻烦你以后不要再来我工作的地方找我了，这很影响我的拍摄状态的！”艾玛丝毫没有演示自己哈里森的排斥。
　　但是哈里森仿佛已经习惯着这种拒人于千里之外的态度，“艾玛，你又何必总是排斥我呢？你要知道，如果你愿意和我在一起，我用我的资源，一定可以让你的事业更进一步的！”
　　“不好意思，我对你没有任何兴趣。”艾玛朝着张朦胧的方向凑了凑，“张先生，我们继续说说《三体》的事情吧，我对这部电影很感兴趣，要是有机会，我甚至希望能加入到后续作品的拍摄中。”
　　张朦胧是多聪明一个人，他早就看出艾玛对这个哈里森王子有多不耐烦了，而且自己明明和美女在聊天，他就这么打断自己，现在甚至还当自己不存在在他面前撩妹，这也太不把他放在眼里了！
　　“哦，我想起来了，”张朦胧忽然一拍大腿，“你被她拒绝过！”
　　哈里森的表情猛然一变，他没有想到张朦胧居然这么不给他面子，居然直接捅他的伤口，一个王子追求人被拒绝，这简直是一件惊天动地的大事，这一年来，哈里森没有少被人嘲笑，甚至媒体都不止一次公开处刑他。
　　“哈里森王子是吧？”张朦胧说道，“刚刚艾玛小姐说了，她对你没有任何兴趣，她刚刚还问我晚上有没有空，我今晚特别空，所以麻烦王子不要来打扰我们两个的时间了！”

第二百一十章 你去问问你奶奶我是谁
　　哈里森脸上的笑容戛然而止，张朦胧这句话虽然没有说得很明白，但是却在告诉他，今天晚上张朦胧他自己要和艾玛过夜，至于过夜要做一些什么，那肯定不会只是打个麻将玩个牌这么简单，大家都是成年人了，这些lsp行为都心知肚明！
　　作为一个王子，哈里森从小都是喊着金钥匙长大的，活了二十多年，除了艾玛之外，他还从来没有在任何人面前吃瘪过，就算是到了其他的国家，那些国家的外交官们也必定是一个个恭恭敬敬笑脸相迎。
　　虽然艾玛一直给他脸色看，但是他并不在意，在他心中，艾玛早晚会是他的人，现在她的行为在哈里森眼里也只是自己未来的王妃在对着自己撒娇闹脾气而已。
　　但是除了她以外，谁都不能侵犯他的威严！哪怕张朦胧有钱，哪怕张朦胧是罗思柴尔特家族最尊贵的客人，这一点同样不能动摇！
　　罗思柴尔特家族确实强大，他们有着影响整个欧洲经济和政治的能力，但是，那仅限于一些比较小的国家而已。
　　而他们英吉利确实会受到影响，甚至影响还相当不小，但是他相信，张朦胧的重要性，绝对没有大到能让整个罗思柴尔特家族与他们为敌的程度，因为这么大的冲突，对于全世界来说，也绝对不是一件小事，这和罗思柴尔特家族一直以来的佛系低调相悖。
　　张朦胧确实有钱，但是那仅限于亚洲而已，他同样不相信，张朦胧的影响力还能辐射到欧洲，要是真的这样，他干脆就在地球上称王称霸算了。
　　因此，在哈里森的概念中，张朦胧只是“不好惹”，并不是“惹不起”！
　　“张先生，一个绅士，不应该打断别人的谈话，这是基本的教养！”哈里森对张朦胧语气不善地说道。
　　“哦？是吗？”张朦胧顿时就笑了，“刚刚要是我没有记错的话，原本应该是我在和艾玛小姐聊天，你突然打断了我们吧？”
　　张朦胧对着艾玛说道，“艾玛小姐，你刚刚不是问我晚上有没有空吗？刚好我从华夏带了一床特别漂亮的床单，我想邀请你去我的房间参观一下我的床单！”
　　听到张朦胧这无厘头的话，艾玛的脸顿时就一片通红，其实她刚才并不是真的想要和张朦胧那个啥，克莉丝汀也是一样，她们对于张朦胧这个华夏青年更多的是好奇
　　她们很想知道，这样的一个年轻人到底是如何坐拥如此多的财富的，他又是凭什么可以让如日中天的罗思柴尔特家族如此卑躬屈膝。
　　当然，如果在这个认识的过程中，张朦胧要是真的引起了她们好感，她们确实不介意和张朦胧发生一些什么，欧美的女人本来就是敢爱敢恨的，大家感觉到位了，一起留下一段美妙的记忆，这也不是什么稀罕的事情。
　　更何况，凭借张朦胧的财富和背景，甚至有可能在她们的事业上给予一些帮助，这样的接触更是无可厚非的。
　　刚才的那些，只是她们想要挑逗一下张朦胧，看看她到底是不是一个用下半身思考的男人，但是她们没有想到，作为骚话大师，张朦胧怎么可能会让她们失望？他早就已经搬空了品如的衣柜，骚话张口就来！
　　“要不克莉丝汀小姐一起来吧，我们晚上说不定还可以来一场多人运动，我可是一个时间管理大师，咱们运动完我再回自己的房间，我女朋友肯定不会发现的！”张朦胧开启了嘴炮模式，说出这些话的时候根本面不改色气不喘。
　　但是这话却让克莉丝汀和艾玛满脸通红，她们当然知道张朦胧这些话是说给哈里森听的，但是她们也同样招架不住张朦胧的话。
　　“好啊，那我们抓紧时间！”艾玛现在只想快点摆脱这个牛皮糖，于是顺着张朦胧的话直接答应了下来。
　　“哈哈哈，那我们走！”张朦胧的双臂自然的搂上了克莉丝汀和艾玛的腰，不得不说，她们两个的身材确实管理地非常棒，腰间的皮肤无比光滑，几乎没有半点赘肉。
　　“等等！”哈里森的表情已经变得非常难看了，“张先生，你这样是不是太不把我放在眼里了？”
　　“哦，不好意思，我这个人不大会说话，要是哪里得罪了你，你他妈来打我啊？”张朦胧说道，他最烦的就是这种自命不凡，把自己当作世界的主角，觉得世界的一切都要围绕着他转的那种人了。
　　“张先生，你不要忘了，这是欧洲，不是华夏！”哈里森的语气已经带上了一丝威胁。
　　“你在威胁我？”张朦胧的眼睛再度眯成一道缝，这是他生气的标志性动作。
　　“你可以这么认为！”哈里森说道，“我知道张先生在华夏很有本事，我也知道罗思柴尔特家族很厉害，但是整个欧洲这么大，罗思柴尔特家族不可能时时刻刻照顾到的你，在欧洲，还轮不到你为所欲为，华夏有一句话叫做识时务者为俊杰，我希望张先生不要干涉我的事情。”
　　“那不好意思，哈里森王子，”张朦胧笑道，“就算是在欧洲。就算是不借助罗思柴尔特家族的力量，我还是可以为所欲为！要是你不相信，不妨查查昨天法兰克的新闻，看看我做了什么。”
　　确实，哈里森对于法兰克关注甚少，而这个时候，他随行的一个王室的护卫凑到了哈里森的耳边，“王子，我知道这件事，听说张朦胧前几天找了一群精神病人大闹整个香榭尔春天，造成了数十亿美元的损失，昨天还接受了调查局的调查！”
　　“那他怎么今天还在这儿？”哈里森疑惑道，做了这么大的事，就算是华夏人，也绝对是要受到当地的法律处罚的。
　　“具体情况不清楚，好像涉及到了法兰克的国防部，最后那个调查员跳了钢管舞向张朦胧道歉，还客客气气把他送出了调查局，这件事在法兰克可震动不小！”
　　“他能影响到法兰克的国防部？”哈里森忽然感觉到，自己好像对于张朦胧的认识还太片面了。
　　“你要是还不相信，要不打个电话问问你奶奶我到底是什么人！”张朦胧笑道，“哦对了，你来的时候看到了那艘驱逐舰了吗？”
　　“那是你开来的？”刚才哈里森还在纳闷，为什么自家的驱逐舰跑到了法兰克的领海，甚至还来到了这举办拍卖会的岛屿附近。
　　“这还是你奶奶借给我的，她本来是要送给我的，我不要，她差点还哭上了，”张朦胧说道，“哦对了，还有，你妹妹，那个什么莎娜公主，就在我家里刷厕所呢，我劝你耗子尾汁，装逼之前最好打听一下你到底在和谁装！”

第二百一十一章 我是真的可以为所欲为
　　“那驱逐舰是我奶奶借给你的？还要送给你？”哈里森的脸上满是惊愕，要知道，这种级别的驱逐舰要制造出来，所需要的可不仅仅只是那几十亿美元的造假而已。
　　港口，维护人员，配套设备设施，这零零碎碎加起来，接近百亿美元都不夸张，就算是对英吉利这样的发达国家来说，也绝对不是随随便便就拿得出来的钱。
　　当时为了造这几艘驱逐舰，国家可是勒紧了裤腰带，耗费了大量的物资和人力才将这一艘驱逐舰制造了出来，它的价值虽然比不上航母，但是也绝对是非常重要的，甚至可以说是领海力量内不可缺失的。
　　这样的东西，英吉利女王忽然要拿出来送人？张朦胧不要她还哭？这不是扯犊子吗？
　　但是，那一艘驱逐舰现在就停在几公里外的海洋上，甚至那些武器装备都没有动过，哈里森有绝对的理由相信，张朦胧的话可信度绝对在50%以上！
　　至于他的妹妹莎娜公主，那可是女王最疼爱的一个公主，她天生貌美如花，气质过人，从小享受的资源甚至比起他这个王子都要优厚了不知道多少。为此，哈里森小时候还不止一次抱怨过，为什么他这一位皇子还比不上自己的妹妹重要，难道以后的王位又要一个女人来继承吗？
　　而因为这些，哈里森还屡次和莎娜起过冲突，但是最后都是以他受到惩罚为结束，他一直都不知道这到底是为什么。
　　后来，从小把哈里森带大的一个护卫队长高速了哈里森其中的渊源，莎娜的出生，并不是继承英吉利的王位的，而是为了有朝一日，能嫁给一个大人物，一个整个欧洲都要去攀附的大人物！
　　不光是莎娜，这一代出生的其他37位公主，都是为了这样的命运而诞生的。
　　早在前几天，他就发现自己的妹妹莎娜不见了，细问之下才知道，原来莎娜已经被送到那个神秘的大人物的家里了，甚至皇室中那些位高权重人都在纷纷祈祷，希望莎娜有这样的幸运能被那个大人物看上。
　　而刚才张朦胧所说的那些话，难道是在说，他就是那个大人物？
　　“不可能！这太离谱了！”哈里森摇摇头。
　　如果说要把莎娜公主送去和什么人联姻他完全相信，毕竟在欧洲，公主这样的身份也是很多的，也有很多人需要王室去联络感情，实现一些资源的整合和共享，这样的事情在历史上是屡见不鲜的。
　　但是张朦胧说，莎娜公主在他们家刷厕所，这不是扯犊子吗？一个公主沦落到刷厕所，这样的话谁信啊？
　　“你不信？”张朦胧拿出了手机给那庄园的管家打了个电话，“老管家，麻烦你帮我做个事，帮我拍两张莎娜公主的照片，或者录一段视频发给我也可以。”
　　很快，一段视频就传到了张朦胧的手机里，张朦胧打开了视频直接放到了哈里森的面前。
　　视频里是一个相当美丽的少女，她穿和一身女仆装，正在一个装修地如同宫殿一样的厕所里卖力的刷着马桶的内壁。
　　这个少女身上透露着一不同于常人的气质，和这一身女仆的装扮格格不入。
　　哈里森一眼就认出来，这就是他的妹妹莎娜公主，她真的在一个不知名的地方刷马桶！张朦胧没有在说胡话！
　　“他到底是什么人！”哈里森的内心忽然泛起一丝恐慌，因为他记得女王曾经告诉过他，那是一个非常了不起的人物，哪怕强如他们英吉利，只要惹到了这个人，都有可能国破人亡！
　　张朦胧身边的两个女神妹子已经被张朦胧这神话一般的经历给震撼到了，当然，她们无法确定这些到底是不是真的，但是至少她们看到哈里森已经懵了。
　　能让英吉利的女王都这么谦卑地对待他，他真的只是一个华夏的富二代而已吗？
　　“不行，我一定要确定一下！”哈里森不到黄河心不死，立刻拨通了女王的联系方式。
　　“哈里森？你不是代表皇室去参加罗思柴尔特家族协办的拍卖会了吗？现在难道不是应该又在缠着你的那个艾玛吗？怎么还有时间来问候我这个老太婆？”
　　对面传里一个有些沧桑的声音，但是这个声音的精神却很好，英吉利的女王一大把年纪了，但是身体依旧非常健康。
　　“奶奶，我在这儿看到了我们英吉利的驱逐舰，这是怎么回事？”哈里森小心翼翼地问道，同时他屏住了呼吸，心情也变得异常紧张。
　　“你看到了？”对面传来一个更加紧张的声音，“那一位果然也去参加拍卖会了，哈里森，你在那儿一定要小心，如果遇到了那一艘驱逐舰的乘坐者，一定要非常有礼貌，甚至要比对待我更加恭敬！他应该也是一个二十岁的年轻人，你一定不要认错了！”
　　听到这句话，哈里森顿时就傻了，“奶奶，他到底是什么人？”
　　“你不要问他是谁，”女王似乎都不愿意透露出张朦胧的身份，“你只要记住，这个人，整个欧洲所有的国家联合在一起都惹不起，今天举办这晚宴的罗思柴尔特家族，只是他的仆人，奴隶！”
　　女王继续说道，“如果有机会你能结识他的话，那是天大的机遇，要是没有机会，你也绝对不要得罪他，否则，就算是你，我也要把你从王室里除名！”
　　哈里森放下了手机，脸上的表情都变得一片惨白，他死都没有想到，张朦胧刚才说的话居然都是真的！
　　“哈里森王子，我想你应该知道了吧，我刚才说的话，一句都没有骗你，”张朦胧笑道，“还有，刚才那一句话我还要重复一遍，在欧洲，我是真的可以为所欲为！”
　　“张先生……对不起……我……”哈里森顿时变得窘迫无比，他脑袋里反复回响着那一句话，如果得罪了张朦胧，就要被逐出英吉利王室！
　　这对哈里森来说，绝对是最残酷的惩罚！
　　“你什么你？现在知道怕了？”张朦胧今天心情不错，倒也没有什么闲工夫和哈里森去浪费时间。
　　“张先生，希望您能原谅我刚才的行为。”哈里森恭恭敬敬地说道。
　　“行了，以后离艾玛小姐远一点，”张朦胧打发道，“做个男的就要大气一点，别阴魂不散的，丢脸！”
　　“是是是！”哈里森如获大赦，“我以后绝对不会再缠着艾玛小姐，希望今天晚上您能过得愉快，我先走了。”
　　“滚吧！”张朦胧摆摆手。
　　艾玛的美眸里是浓浓的不可思议，哈里森这样高傲固执的人，张朦胧居然只用了两分钟就让他认怂了？他到底是什么怪物啊？
　　片刻后，张朦胧又恢复到了一副玩世不恭的样子，“对了，咱们酒也喝得差不多了，要不要去欣赏一下我的床单？”

第二百一十二章 你喊破喉咙他都不会出来的
　　“如果张先生要是没有女朋友的话，我们还真的愿意和您道您的房间去看看您的床单！”艾玛笑了起来。
　　这不过短短的几分钟，让他对张朦胧的认识几乎有了一个本质的飞跃！
　　虽然艾玛之前拒绝了哈里森，但是人家怎么也是一个王子，虽然碍于面子不敢太过分，但是他的社会地位就决定了她无论如何，也做不出太过于激烈的反抗。
　　要是真的撕破了脸皮，恐怕艾玛以后很难在自己的国家立足，甚至有可能遇到一些阴暗的事情，毕竟英吉利是一个君主制度还在的国家，皇室掌控者巨大的资源！
　　所以，即使艾玛拒绝了哈里森，哈里森只要不想放弃，他依旧可以像是一块粘皮糖一样牢牢粘在艾玛的身边，因为他也很清楚，艾玛绝对不敢有太过于激烈的反应。
　　在他的计划里，只要自己温水煮青蛙，艾玛早晚都能成为他的女人，只可惜今天遇到了张朦胧。
　　在艾玛的眼中，张朦胧仅仅几句话的功夫，就帮助自己解决了一个她根本解决不了的麻烦，这样的能量和背景，恐怕这个世界上都找不出第二个人。
　　更何况张朦胧的外表也算得上俊朗，至少在西方人的审美观里，他是比较有魅力的那种人，再加上他那深不可测的能量，艾玛甚至隐隐约约期待着有机会可以和张朦胧发生什么。
　　但是通过她刚才对张朦胧的观察，张朦胧的目光几乎就没有从陆伊瑶的身上离开过，甚至与他来到这个会场，仅仅只是环顾了一下四周，根本没有多看任何女人一眼！
　　从这点就不难看出，张朦胧对于自己的女朋友有着什么样的感情。
　　她从来不怀疑自己的魅力，但是感情这种东西，本来就是先来后到的，艾玛相信，张朦胧做不出那样的事情。
　　“哈哈哈，”张朦胧也笑了，艾玛不愧在现实里也是一个学霸，她那细致的观察和强大的思维能力已经知道了做什么事情是有意义的，做什么事是没有意义的，她确实是一个聪明人。
　　“刚刚就是气气那个哈里森而已，”张朦胧也直接把话说白了，“艾玛小姐，要是你哪一天来到华夏，我一定会非常欢迎的，我们《三体》剧组也很欢迎你加入进来。”
　　“克莉丝汀，张先生是在下逐客令呢！”艾玛微微一笑，不过她道也坦然大方，“张先生应该还会在欧洲住一段时间吧？”
　　“应该吧，难得来一趟。”
　　“那等到拍卖会结束之后，我一定要带着张先生好好游玩一下欧洲。”
　　“那是我的荣幸。”张朦胧喜欢美女，他更喜欢聪明的美女。
　　克莉丝汀和艾玛端着酒杯起身，她的目光朝着马桦等人的方向望了一眼，“那几位先生应该等您很久了，我们就不打扰了。”
　　“请便，”张朦胧风度翩翩地说道。
　　但是就在这个时候，一个身材矮小的人忽然从他们边上掠过，艾玛刚刚转身，几乎半个身子都被装上了，她穿着高跟鞋，没有站稳，顺势朝着地上倒去。
　　张朦胧的反应很快，一把就扶住了艾玛那性感纤细的腰肢，不过那半杯红酒也不偏不倚地洒在了他的身上，张朦胧自己酒杯里的牛奶也洒在了自己的裤子上。
　　“没事吧？”张朦胧把艾玛扶了起来。
　　“没事，吓死我了，还好张先生反应快，”艾玛拍了拍自己那高耸的胸脯，这要是摔下去，多多少少是会受伤的。
　　“怎么走路的，没长眼睛吗？”张朦胧一把就抓住了那个矮小的男人，这个时候他才注意到这个人的长相，一种让人来自血液深处的厌恶。
　　“界蓬人？”这种长相猥琐，身材矮小的，除了他们的邻居还有谁？
　　“华夏人，放开我！”那个界蓬人身高大概只有160左右，被张朦胧拎着衣领，双脚要踮起来才勉强可以保持站立。
　　“我在问你，你走路没有长眼睛吗？”张朦胧瞪着他的眼睛。
　　“华夏人，五秒钟内不放手，我会让你后悔终生！”张朦胧没有想到这个界蓬人的态度居然如此强硬，难道他是新来的？不知道自己开了一艘驱逐舰过来？不知道刚才罗思柴尔特家族的人都对自己毕恭毕敬？
　　经过了刚才的几件事，整个会场都没有人敢惹张朦胧，甚至每个人看他的目光都带着一丝畏惧的神色，但是张朦胧从这个界蓬人的眼里看到了愤怒，不屑，甚至轻蔑！
　　“张先生，这个界蓬人身边有人保护！”这个时候，叶音的声音忽然出现在了张朦胧的耳畔。
　　“我怎么没看到？”张朦胧左看右看，但是却没有看到任何类似于保镖模样的人。
　　忽然，他脑中出现了一个大胆的想法，这个人的身边，也有一个叶音这样的人保护！
　　“有和你一样的人？”张朦胧立刻问道，“还是变异人？”
　　“都不是，”叶音说道，“我们这样的人，全部掌控在张家的手中，变异人只是一种激活生物体特殊力量的存在而已，在他们界蓬国，也有一种很古老的力量传承，您可以将它们理解为忍术。”
　　“靠，我宇智波斑愿称你为最能忽悠！”张朦胧翻了个白眼，“特么忍者都给我出来了？”
　　叶音并没有声音，“张先生，有些事情，您见识到了自然就知道了。”
　　“好吧，那个人你能解决吧？”
　　“一个中忍，相当于四五级的变异人吧，比上次那个cosplay雷神的厉害一点。”
　　“这么牛逼？”张朦胧对于变异这种事件的概念该停留在x战警的变种人身上，五级变种人都已经是毁天灭地的存在的，不过看起来，这四五级的变异人还差很多，这可能只是他们这个现实世界来衡量这些人的一种叫法而已吧。”
　　“难怪了，”张朦胧现在终于明白为什么自己在这儿装了这么久的逼，别人都对他敬而远之，只有这个憨批还敢对着自己横，原来是身边有一个厉害的保镖啊。
　　“也不知道他到底是什么来历。”张朦胧揣测道，这种有特殊力量的人，照道理来说世界上的存量应该是极其稀少的，上次一那个三级变异人来杀张朦胧，开口就是几千亿美元的报酬。
　　就算是一个世界级的富豪，恐怕也弄不到这样的保镖吧？那么这个人的身份就非常值得推敲了，张朦胧断定，这绝对不是一个普通的富豪，这一场来到这儿，恐怕也另有目的。
　　只是到底是什么样的目的呢？张朦胧怀疑这或许和这一次拍卖会的拍卖品有关。
　　“张先生果然嗅觉敏锐！”叶音说道，“其实，在这个会场，除了我，一共有12名这样的人物存在！”
　　“靠，神仙打架？”张朦胧脖子一缩。
　　“华夏人，我已经给了你时间了，那就不要怪我了！”那个界蓬人露出一道狰狞的目光，“神原君，断他一只手，不要让任何人看出端倪！”
　　但是没有任何回应，只有很少一部分人忽然感觉空气中有一道劲风吹过，随后弥散着一股淡淡的血腥味。
　　“神原君？神原君？”那个界蓬人的表情忽然就慌了。
　　“别喊了！”张朦胧懒洋洋地说道，“你就算是喊破喉咙，他今天都不会出来的！”

第二百一十三章 你们年轻人真会玩
　　“神原君，你到底去哪儿了？”那个矮小的界蓬人有点慌了。
　　这一次，他确实是带着特殊的使命来到这一场拍卖会的，他的名字叫做西梦宫，是界蓬很有名的一个企业的社长，万代公司，这个名字全世界的宅男们都不会陌生，他们生产制造的手办几乎流向了全世界，他们赚的钱也是一个天文数字。
　　在华夏，他们还有一个很特别的名字叫做财团B。
　　因为这一场拍卖会上会出售一件非常特殊的东西，一件对一个国家来说都非常有价值的东西，通过一些特殊的手段，界蓬人知道了这个消息，但是又需要掩人耳目，避免过多的竞争者，所以才会排出一个富豪来作为掩护。
　　至于那个叫做神原君的人，是界蓬国一个非常特殊的组织的成员，因为这一次的拍卖品事关重大，他们无论如何都必须要弄到手。但是在全世界里，比西梦宫有钱的人实在是太多了，就算是有着界蓬政府背后援助，但是他们能想到，别人又怎么会想不到呢？
　　所以，一旦那件东西落入到了别人的手中，他们就需要用一些非常手段，所以才会让神原君随行。
　　第一次见到神原君的本领的时候，西梦宫甚至怀疑自己是在做梦，那真的是人类可以拥有的力量吗？他亲眼看着神原君一拳打碎了一座数十米高的小山峰甚至还毫发无损，而这样的人就成为了他这段时间的保镖。
　　虽然西梦宫命令不动神原君，可是一旦他遇到危险，他还是会履行一个保镖的责任替他解决一切威胁，自从来到这欧洲后，西梦宫几乎是一副傲视一切的态度。
　　但是现在，他失去了和神原君的联系，这让他如何不慌？
　　“叶音？回来了没？那个什么神原君呢？”张朦胧问道，因为他刚才感觉到叶音好像离开了一小会儿，估计刚才他是去收拾那个叫做神原君的人了。
　　“哦，我把他带到了地中海打了一顿，折断了他的一只手，然后把他的屁股塞进了一条海底裂缝里。”
　　“卧槽，这么狠？不会死了吧？”张朦胧有点担心道，当然，他并不是为了那个界蓬人担心，要是在叶音的那个小圈子里有什么特殊的法律，会不会给叶音带来什么麻烦。
　　“放心，一个中忍命大着呢，死不了，”叶音笑道，“张先生也不用为我担心，在这个星球上，没有任何人能给张家的人制定规则，有的话，打一顿就老实了。”
　　“就喜欢你这种态度！”既然得到了叶音肯定的回答，张朦胧顿时也就没有什么好担心的了。
　　“喂，你不用叫了，你的人暂时不会过来了！”张朦胧说道。
　　两个人的冲突已经引起了周围不少人的关注，但是没有任何一个人敢上来劝架，那些同样来自界蓬的富豪们只敢在周围窃窃私语，在张朦胧的高调和强势之下，谁敢去触他的霉头？
　　至于罗思柴尔特家族的工作人员，直接就当作没看见，他们的领导早就交代了，其他人打起来，他们要管，而且必须管。但是张朦胧要是和人打起来了，张朦胧打输了，他们要去帮忙，张朦胧打赢了，那就装瞎子，就是这么的双标！
　　“你......”西梦宫忽然想到了一种可能性，“难道......难道你也是冲着那一件东西来的？”
　　在他的眼里，神原君几乎是不可战胜的存在，但是现在这种情况，显然是神原君出事了，那么也就只有一种可能，他遇到了类似的人，甚至是比他还强大的人！
　　至于这样的人为什么会出现在这儿，自然是也是和那一件拍卖品有关。
　　“什么那一件东西？”虽然张朦胧猜到了一些，但是他的想象力还是不够猜到这到底是什么东西，其实叶音知道，但是张朦胧为了保留惊喜，就是不让叶音说出来。
　　“华夏人，你不要装了，这一次冲着那一件东西来的不光是我们两个，”西梦宫说道，“笑到最后的也未必是你！”
　　“白痴，我在问你，你是不是瞎了？走路不看人？谁问你这些了？”张朦胧把西梦宫提了起来甩了两下然后丢在了地上，“我说，你撞了人，还是一位美丽的女士，是不是应该道个歉才对？”
　　西梦宫的脸上布满了迷惑，张朦胧的表情完全不像是装出来了，他好像真的只是在和自己讨论自己撞了人这一件事，甚至他好像真的不知道那一件拍卖品到底是什么东西。
　　“我说了，道歉，再给你五秒种！”张朦胧说道，“否则，我就打断你一只手，相信我，就算是我打断你四肢，这罗思柴尔特家族的人都不会理睬你的！”
　　西梦宫当然相信！以罗思柴尔特家族的人对待张朦胧的态度，恐怕就算是把他打死在这儿，他们都不会多看自己一眼！
　　不仅如此，张朦胧身边隐藏在暗处的神秘人物，也绝对可以轻轻松松神不知鬼不觉地要了自己的命。
　　不得不说，西梦宫确实是一个非常识趣的人，而且他这一次还带着使命，无论如何也不能在这儿和别人起太严重的冲突。
　　“对......对不起这一位美丽的女士，”西梦宫用蹩脚的英语说道，“刚才是我太匆忙所以不小心冲撞了你，希望能得到你的原谅。”
　　艾玛朝着张朦胧投去一个询问的目光，很显然，她并不知道自己到底该不该原谅他，因为敏锐的艾玛察觉到，这个西梦宫似乎和张朦胧有一些很奇怪的沟通，就好像在议论一件旁人都听不懂的事。
　　“行了，滚吧！”张朦胧说道，“这里不是你们界蓬，不要用你那种态度去挑衅任何人，特别是华夏人！”
　　张朦胧这句话充满了浓浓的警告，若是刚才他撞到的是一个普通的华夏富豪，恐怕这件事就没有这么简单了，很有可能现在发生的一切会逆转过来，而且甚至会有一些血腥度，张朦胧刚才可是听到，这个西梦宫可是要弄断自己一条手臂！
　　“真是晦气，这儿都能遇到这些猥琐的矮子！”张朦胧看了看自己那已经被染红了的西装，顿时有些懊恼。
　　“张先生，我知道更衣室在哪儿，我带您去换衣服吧！”艾玛拉着张朦胧的衣角说道。
　　“也好，”张朦胧点点头。
　　直到他更着艾玛穿过了那长长的酒店走廊，走进一个房间的时候，张朦胧才意识到，自己根本就没有带换的衣服，而且他也没有让罗思柴尔特家族的人准备换的礼服，他到更衣室换个der啊！
　　“不对，这个不是更衣室！”张朦胧走进房间，一股和艾玛身上一模一样的味道就冲进了他的鼻腔，这他妈的是艾玛的房间！
　　“卧槽，套路我！”张朦胧才刚刚反应过来，那炽热的红唇就印在了他的嘴上。
　　“尼玛！”张朦胧顿时浑身一阵僵硬，感受着嘴唇上传来的那一种触感，他差点就陷了进去。
　　陆伊瑶的笑脸在张朦胧的脑海中一闪而过，他一下子清醒了过来，“叶音，帮我把她弄昏，别伤到她！”
　　话音刚落，艾玛整个身子就软在了张朦胧的身旁。
　　“真的是遇到女流氓了！”张朦胧也没有想到艾玛居然会来这招，看来今天自己的美丽有些无法抵挡啊！他臭屁无比地思索道。
　　她把艾玛扶到了床上，然后小心翼翼地走出了房间，这个时候还是先去找个罗思柴尔特家族的人帮他换一套衣服比较好。
　　然而刚刚回到了会场，张朦胧就和马桦等人迎面撞在了一起。
　　马桦那意味深长的目光从张朦胧的身上划过，在他嘴角处的唇印上停留了片刻，然后落在了他的裤子上。
　　张朦胧刚才被打翻的牛奶并不是纯牛奶，而是那种酸牛奶，所以他的裤子上现在还沾着一些不可描述的白色浆液。
　　“啧啧啧！”马桦和李宏等人忍不住笑道，“你们现在的年轻人啊，真是会玩啊！”

第二百一十四章 加班得要罚款
　　“不不不，你们误会了！”张朦胧看到他们几个的表情，顿时就猜到了他们都在想些什么。
　　刚才他和艾玛离开的时候现场的人都注意到了，大家都是社会顶层的人物，这种事情对他们来说是再正常不过了。
　　一个是全球著名的女影星，一个是背景深不可测，财富难以估量的秘之少年，这两个人搞到一起，很正常啊！
　　至于张朦胧有没有女朋友，就算是人家结了婚有了老婆的还不是照样在乱搞？有女朋友算个屁啊！
　　算了算时间，张朦胧离开的时间做一下那事还是有些紧张的，除非他是一个快枪手。但是如果要用另外一种方式，那这时间还算是相当充裕的，再结合张朦胧裤子上的白色液体，这一切自然是顺利成章了。
　　“恭喜张先生了，这艾玛·沃森可是很多人的目标啊，刚才那个哈里森王子可就惦记了人家很多年了，想不到还是拜倒在了你的牛仔裤下！”一个华夏的富豪笑了起来。
　　张朦胧对这个人有些印象，他的名字叫做卢飞，本来是一个职业的电竞选手，后来做了一段时间的主播，凭借着自己几年积攒下来的财富，居然做起了一些生意，几年的时间，把华夏的电竞产业给糅合到了一起，建立起了一个不小的商业国度。
　　虽然和马匀，马桦，李宏这些人比不了，但是也拥有几十亿美元的身价，至少在年轻人里面是相当出色的了。
　　“不是，你们听我解释啊，这不是那玩意，这是酸奶，不信我吃给你们看！”张朦胧伸出一根手指在自己的裤子上沾了一些然后塞进了自己的嘴里。
　　“你们看，这是真的酸奶，酸酸甜甜的！”
　　虽然张朦胧在极力证明自己的清白，但是却没有人相信他，一男一女消失了一段时间，男的带着白色的液体回来了，这他们谁相信这是酸奶？
　　一想到张朦胧可能吃了那种东西，一群人露出了一种难以言语的表情吗，不就是和一个女明星搞了一下吗？至于用这种羞耻的方式来自证清白吗？
　　“张先生，没必要，真的没必要！”
　　“是啊！大家都懂的！”
　　“你放心，只要您不来收购我们的公司，我们绝对不会把这件事告诉你的女朋友的！我们发誓！”
　　“对！还有你刚才吃了自己的那东西，我们也不会对外透露半句的！”
　　“我tm！”张朦胧都快要炸毛了，这些人的脑子里装的到底都是什么乱七八糟的东西？难道就不能纯洁一点吗？
　　“我先去换一套衣服！”张朦胧强压下自己心中的暴躁，再过一会儿，他甚至都怕自己控制不住让叶音把他们一个个都给宰了！
　　没过多久，张朦胧就穿着一身干净的西装重新回到了会场，不过这西装并不是罗思柴尔特家族准备的，而是刚才多雷拉斯家族派人送来的。
　　“呼！”张朦胧深吸了一口气，马桦等人依旧在刚才的地方小秘密地看着他。
　　“怎么样张先生，这些欧美人是不是别有一番风味？”马桦笑了起来，“前几年我去参加一场慈善宴会，遇到了安娜·海赛薇，啧啧啧，她那个身材，那个曲线，女神就是女神啊！”
　　“靠，一开口就知道是个老色批了！”张朦胧忍不住咋舌道，安娜·海赛薇的大名张朦胧自然是不会没有听说过，被称为女神，一点点都不过分，只是马桦这么吊，他老婆知道吗？
　　“看来几位已经等了我很久了！”张朦胧觉得自己不能再继续和他们聊这种少儿不宜的话题了，在这样下去，他这个纯洁的少年都快要被带坏了。
　　“是啊，这应该也算是我们第一次正式见面了吧？”马桦和李宏接连和张朦胧握了握手。
　　“还有马老师，你的大名我可是仰慕已久了，”张朦胧尖锐无比地说道，“不过最近你们公司的日子不大好过吧？”
　　马匀的脸色一变，谁都知道，他们本来今年打算上市的玛亿集团屡次碰壁，那是因为触碰到了一些不能触碰的东西，而他也被人疯狂骂吸血的资本家。
　　这其实都是心照不宣的事情，但是大家碍于面子，谁都不会拿到明面上来说。
　　“这我就要说说你了马总，这些人家西方华尔街都已经玩烂的套路，你还拿到华夏来玩，实在是太低级了，”张朦胧摇头道，“咱们国家的社会主义这么好，你又何必去碰那些资本主义的火线呢？还搞什么996，把人家90后残害成什么样？”
　　张朦胧毫不怀疑，如果自己没有这庞大的家业，就算是找到了一份大厂的工作，等待他的也必然是996的工作制度。
　　被一个比自己小了两轮的年轻人这么一通教育，马匀的面子相当挂不住，但是他又没有任何的胆量和张朦胧去争执，张朦胧能随拜拿出两个5000亿美元来收购马桦和李宏的股份，同样有可能拿出一万亿美元收购他整个阿里爸爸集团。
　　这个人他惹不起！
　　“不过也不是全然不好的，”张朦胧开玩笑道，“你可以试着把公司发展到国外，特别是欧美国家，他们可轻松着呢，天天上班就是摸鱼，我觉得他们也应该体验一下996的毒打！”
　　“呵呵呵......”面对张朦胧这肆无忌惮的犀利言语，马桦等人只能陪笑着脸。
　　“有什么好笑的，又不是只说他，搞得好像你们不996一样。”张朦胧翻了个白眼，并不是他没事找事，而是这种行为本就是一种违反劳动法的行为，但是到了他们嘴里，却美其名曰什么福报，什么年轻人的奋斗方式。
　　说得再好听，也只不过是他们用来掩饰自己这种吸血鬼行为的言辞而已，别人需要打工养活自己，最多也就是在网上当当键盘侠，但是张朦胧不需要，他看不习惯就要说出来！
　　“呵呵呵，张先生，难道您的公司不是这样的吗？”反复被张朦胧教训，马匀就算是再能忍，也是有了一些脾气。
　　“也是，”张朦胧点点头，他对于自己公司的事情从来不过问，因为这些事都是别人在管的，他只是一个撒手掌柜而已。
　　张朦胧拿起手机直接拨通了洪依的号码，这个点，洪依应该已经起床了。
　　“张先生，有什么事吗？”洪依问道。
　　“哦，我打算给几个人做个榜样，”张朦胧说道，“我名下的公司，是不是也有很多事996工作制度的？”
　　“是的张先生，”洪依回答道，“大概有20%的企业都是996工作制。”
　　“卧槽，我怎么也是个吸血鬼？”张朦胧郁闷地说道，“从今天开始，一律取消996工作制，恢复955，必须加班的情况下就给双倍加班费，要是有人无偿加班，就按照迟到早退扣工资！”
　　听着张朦胧的话，马匀等人嘴角都在抽搐，你这样做生意，公司还能发展的起来吗？
　　“好的张先生，”洪依说道，“不过采取这种方式，您的那一部分企业用人成本就会大大增加，您每年的收益会下降0.25%。”
　　“这么点？”张朦胧有些意外。
　　“张先生，您的大部分收入可并不是依靠这些公司的，您在全世界的那些土地，才是最赚钱的，而且就算只是0.25%，也是一笔很庞大的数字了，粗略估计大约在千亿美元左右。”
　　“哦，那就这样吧！”张朦胧挂掉了电话。
　　“好了！”张朦胧看着马匀等人说道，“我已经起了表率作用了，你们要跟一下吗？”

第二百一十五章 世界上真的有这么多现金吗
　　“你简直就是一个疯子！”
　　他们承认，张朦胧那样的操作，他们根本模仿不了！996的工作制几乎将他们的用人成本降低了一小半，要是按照张朦胧的方式来，他们每年的利润都会大幅度降低！
　　毕竟不是每一个人都和张朦胧一样，开公司只是打发时间闹着玩的。
　　而且张朦胧说不允许加班那就算了，顶多也就是恢复到996还没有盛行的时候而已。但是两倍加班工资是什么操作啊？
　　按照正常的加班标准，工作日加班的工资是正常上班的1.5倍，周末是两倍，法定假日是三倍，按照张朦胧的那个标准，工作日加班是正常上班的3倍工资啊！
　　如果他们都只是普通的打工人，他们能加班到张朦胧破产为止！就算是要和他们斗气，也没有必要这样吧？
　　“张先生，您为了讽刺我们，也没有必要用这种方式吧？如果您的员工选择天天加班，哪怕是带薪拉屎，难道您也给加班费？”马匀问道。
　　“所以一定要学你们那种天天加班，把人逼到猝死，这才算经营企业咯？”张朦胧冷笑道，“我听说有些公司的加班都道了007的程度，甚至有些人连续上班30多个小时，前几天还听到新闻有人猝死，你不要告诉我说，这都是他们自己的选择！”
　　马匀确实是想要怎么说，你可以选择不996，但是永远有人可以996，这就是这个社会的残酷现状，这就是打工人！
　　“只要他们认认真真上班，该给的加班费我一毛钱都不会拖欠！”张朦胧冷笑道，“至于我的损失？一年我也只不过少赚千把亿美元而已，还不到我总收入的百分之一，我心疼个毛线？
　　“一年少赚千把亿美元？”几人苦笑着对视了一眼。
　　什么叫做“只不过”？千把亿美元很少吗？他们几个人加起来一年都赚不到千把亿美元，这还是不到张朦胧一年收入的百分之一？
　　难道他一年可以赚个几十万亿美元？这太扯淡了吧？全时间一年的GDP总量也不过是几十万亿美元，就拿去年的GDP来说，全球GDP达到了80多万亿美元。
　　按照张朦胧这个说法，全世界几成的GDP都是他创造出来的？那他早就成为地球球长了，现在应该已经称霸了地球，带着地球人类全力发展探索宇宙了，还和他们在这里扯犊子？
　　但是他们相信，张朦胧一年可能赚不到几十万亿，但是几万亿，那是绝对有可能的，否则怎么可能轻轻松松拿出一万亿美元来收购腾迅和佰度的股份？
　　“看来这一次回国，整个大环境又要变天了啊！”马匀等人叹了一口气。
　　张朦胧有多少公司他不知道，但是他知道，现在如日中天的微博，独角兽科技，音乐声林全部都是他的产业，特别是独角兽科技，已经隐隐约约有着和他们BAT并驾齐驱的趋势了。
　　一旦张朦胧的政策宣传出去，必然会在社会上掀起一番狂潮，甚至会造成巨大的舆论压力。
　　人家张朦胧的公司做这么大都没有996，你们凭什么996？人家加班还给双倍的法定加班工资，你们给吗？不给？那他们就离职，真真有本事的人，从来都不会被一份工作禁锢住。
　　最可怕的是，很有可能大量的人才涌入到张朦胧的公司里，虽然成本增加了，但是公司的实力变强了，发展变快了，张朦胧未必不是最后的赢家！
　　“这小子，城府太深了！”想到这儿，马桦等人暗暗心惊。
　　但是他们根本就不知道，张朦胧根本就没有想这么多，他仅仅只是觉得不爽，所以想要尝试改变一下这个社会，至于他们想的那些，张朦胧压根就没有思考过。
　　“好了，大家这一次来到这儿，不要为这些事情伤了和气，”卢飞算是这群人当中还算是没有那么资本家的一个资本家，顿时出来打圆场，“我们还是说说这一次拍卖会的事吧！”
　　“也行！”张朦胧这时候才开始招乎起他们几个，“各位请坐吧，看来这一场拍卖会，各位得到了不少的风声？”
　　“哈哈哈，看来张总对这拍卖会的事情并没有怎么关注？”卢飞笑道。
　　“拍卖会嘛，不就是谁有钱谁拍到而已，你就算知道了卖什么玩意，你知道了又有什么用？”张朦胧说道，“但是只要你有钱，就算是不知道卖什么，等到东西拿出来的时候，你一样有钱买。”
　　“这道理是这个道理，”卢飞顿时汗颜，张朦胧这句话确实没有什么问题，但最关键的是，就算是你有钱，你也要花时间去调集啊。
　　比如说马匀，他确实有钱不假，但是大部分的时候，他的那些钱都是很难操作的，如果真的涉及到大笔资金的流动，还是相当麻烦的，特别还是这拍卖会的举办地不是华夏的时候，涉及到跨国的资金流动，那更加麻烦。
　　这一次卢飞为了这一场拍卖会准备了三亿欧元，但是调集这三亿欧元可是花了他接近半个月的时间。
　　“张先生这一次准备了多少钱？”卢飞好奇地问道。
　　“这......”张朦胧还真的不知道自己能调集到多少钱，因为迄今为止，他的大笔支出都是通过洪伊进行操作的，而且也没有什么跨国的大笔资金流动，“我先问一下哈！”
　　张朦胧拨通了海根的电话，“海根，问你个事。”
　　“张先生，有什么事您尽管吩咐。”
　　“哦，不是什么大事，我就是想知道，我如果想要用钱，随时能动用的资金有多少？”张朦胧问道。
　　“如果是随时动用的资金的话，在欧洲范围内，五万亿欧元是没有问题的。”
　　“嘶！”听到这个数字，张朦胧都忍不住吸了一口凉气，五万亿欧元，要是往去年的世界GDP上排名，都可以排到第三名了，仅次于美利坚和华夏，他居然可以在欧洲随时动用这么大笔的财富。
　　“您是要动用比较大笔的资金吗？”海根还以为张朦胧觉得不够用，“您给我一个晚上的时间，我可以给您调集到10万亿欧元，如果是到明天下午拍卖会开始的时间，20万亿欧元也是不成问题的。”
　　“这么多？”张朦胧被这个数字给震撼翻了。
　　“当然，这只是我们多雷拉斯家族的权限而已，要是你将其他几个家族的力量一起动用起来的话，明天早上为您准备50万亿欧元的现金也不是不可能的。”
　　“够了够了！”张朦胧连连点头，别说50万亿欧元了，他记得迄今为止的拍卖会创造的最高成交记录应该都没有超过过10亿美元吧？就算这拍卖会稍微特殊了一点，几百亿欧元，足够他包场了！
　　张朦胧还有一个问题，世界上真的能搞得出来50万亿欧元的现金吗？

第二百一十六章 我可没打算花钱
　　“行了，我知道了，”张朦胧挂掉了电话，深吸了两口气重新恢复了平静。
　　“张先生，我想您可以调动的资产应该比我们多得多了吧？”卢飞不仅是在恭维张朦胧，同时也是想要以这种形式旁敲侧击地打听一下张朦胧到底有多少钱。
　　“这一次我准备五亿欧元，相信两位马总带的钱应该比我多吧？”李宏主动说道。
　　“我准备了八亿欧元！”马匀笑道。
　　“我也差不多！”
　　“好家伙，是在玩炫富大赛啊？”张朦胧心里吐槽了一句，不过在他的面前，无论是马桦还是马匀，都只不过是弟弟而已。
　　“奇怪了，这一次拍卖品能值这么多？”张朦胧也问出了心中最大的一个疑问，“我记得迄今为止，世界上成交金额最大的拍卖会也不过是7.3亿美元吧，你们带这么多钱，都要包场了。”
　　“不，张先生，这你可就错了，”马桦说道，“十年前，我们第一次来参加这拍卖会的时候也是这么想的，当时我也就带了5000万美元，本以为可以买回去不少好东西，结果最后连一件东西都没有带回去！”
　　“这么夸张？”张朦胧倒是有些意外了，在世界级的拍卖会上，最常见的天价拍卖品也就是一些艺术家的作品或者是海洋之心这样的珍贵宝物了，但是价格最多也就是几千万美元吧，而且一般都已经是压轴的东西了。
　　寻常的拍卖品，最多也就是百万美元而已，5000万美元什么都买不到，这不是扯犊子了吗？
　　“这你就有所不知了，”马桦说道，“这举办拍卖会的虽然是法兰克的皇家拍卖行，但其实他们只是承接方而已，真正的卖家，是一个很神秘的组织。”
　　“哦？能有多神秘？”张朦胧倒是被勾起了一些好奇心。
　　“很神秘，据说里面有各种各样的人，什么艺术家，考古学家，化学专家，甚至还有什么军火贩子，他们通过各种各样的途径在全世界范围内搜寻各种值钱的东西，甚至听说有些东西的来路还非常不干净！”说这句话的时候，马桦压低了声音。
　　“好家伙，难怪他们拍卖的东西路子这么野，一会儿卖飞机坦克驱逐舰，一会儿连我们华夏的泰阿都拿出来了。”
　　“十年前的拍卖会张先生也在？”马桦惊讶道。这个组织的拍卖会从来都是不对外宣传的，永远只在一个小小的顶层圈子里传播，如果不是现场参与竞拍的人或者是其亲属，根本不知道究竟卖了哪些东西。
　　很显然，张朦胧刚才说的那些，都是上一次拍卖会上压轴的东西，但是在他的印象里，那一场拍卖会，似乎并没有见到过十岁出头的华夏孩子吧？
　　“我没去，我爸去了，”张朦胧说道，“那飞机坦克驱逐舰还有那泰阿剑，都是我爸买走的！”
　　“那个就是你父亲？！”马桦和李宏对视了一眼，当时他们就在现场，而那一个男人坐在一个保密性非常高的贵宾包房里，当年他们也就只是听见过那个男人的声音而已。
　　那个男人的财大气粗，让他们迄今为止都记忆犹新，只要是他看上的东西，就没有他买不下来的，就算是加价十倍他都丝毫没有情绪上的波澜，仿佛动辄几亿美元的价格对他来说只是一个数字。
　　“这就难怪了！”如果张朦胧是他的儿子，那么一切就都说得通了。
　　马桦继续说道，“也就是因为这些人本事非凡，在这儿出售的东西，最差的也是寻常世界级的拍卖会上的压轴物品，我记得上一次一共拍卖了97件藏品，无一流拍，起拍价都是0，但是最后的成交总价超过300亿美元，换句话说，平均每一件拍卖品的价格都在一3亿美元以上！”
　　“好家伙，难怪你们每个人都带这么多钱，”张朦胧这才明白一些。
　　“这一次根据我们的了解，还会有一些华夏已经遗失了很久的国宝出现，实际上，这一次我们还是受到了国家文物局的委托，希望能找回一些流落在外的国宝，哪怕只有一两件也行。”
　　“你们到还算是有些社会责任感。”张朦胧笑道。
　　“不过这并不是一件容易的事情，”马桦的表情变得严肃了不少，“似乎是因为知道华夏人对于那些文物的态度，近几年出现在全世界的拍卖会上，一旦有华夏的文物出现，起拍价和最后的成交价都高得惊人！”
　　“怎么说？”
　　“拿去年的佳士得拍卖会来说，出现了一卷《黄帝内经》的原本，你知道最后的成交价格是多少吗？”
　　张朦胧摇摇头。
　　“足足2.3亿美元！是香港的一位富商匿名买下了，现在收藏在了国家历史文物博物馆里，这个价格对于一个不完整的残卷来说，已经远远超出了它自身的历史价值和艺术价值了！但是他们就是赌我们华夏人无论花多少钱都要把这些东西带回去，所以疯狂地提高价格！”
　　“趁火打劫咯？”张朦胧语气冰冷。
　　“没错，就是趁火打劫！”马匀说道，“所以，如果真的有我们华夏的文物出现，我们带的钱，恐怕也不够买下几件的。”
　　“既然我来了，那么这个任务就交给我好了。”
　　“张先生带了多少钱？”卢飞惊喜地问道，看张朦胧这个样子，恐怕这一次是做足了准备过来的。
　　“比你们多个几千倍吧！”张朦胧淡淡地说道。
　　“什么？”马桦等人差点喊出声。
　　虽然那一次张朦胧拿5000亿美元狠狠砸了马桦和李宏，但这钱大概率是属于张朦胧名下的公司的财产。
　　就像是马桦马匀他们一样，他们全部都是拥有数百亿美元身价的人，但是大部分的钱都是属于公司的，真正属于自己的流动资金未必有多少，他们也不可能动用公司账户上的钱来参加拍卖会。
　　所以听起来，身价数百亿的人只带了几亿美元来参加拍卖会好像有些离谱，但是事实上，这几乎是他们全部能调动的个人流动资产了。
　　他们相信，张朦胧就算是再有钱，带个几十亿欧元也就撑死了吧？
　　至于是他们的几千倍？那就是上万亿美元，这怎么可能？难不成张朦胧名下的公司，完完全全都是属于他自己的，而且还全部都有数千亿欧元的流动资金？这不可能啊！
　　就算是独角兽科技，也就是几百亿美元的市值，整个卖了再乘十倍也不可能有上万亿啊！
　　张朦胧摇了摇头笑了笑，“别惊讶，这都是基本操作，只是你们的平穷限制了你们的想象力而已。”
　　随后张朦胧发出了一阵冷笑，“而且，我可没有说我打算花钱去买下那些文物！”

第二百一十七章 开局一艘航母
　　“没打算花钱？这是什么意思？”他们都感觉到张朦胧话里有话，但是都想不通这到底是什么意思。
　　这拍卖会每一件商品都起拍价都是0元，这在拍卖界简直就是异类！因为就算是再大的拍卖行，也会出现流拍的事情，如果这样的事情发生在这儿，那简直就是白嫖了，这损失可以要用亿欧元来衡量的。
　　但是他们敢这么做，就有敢于这么做的底气！迄今为止，他们就没有出现过任何流拍的情况，因为任何一件拍卖品的吸引力对于这些富豪们来说都几乎是致命的，没有人会看着这些东西被以底价买走。
　　而另外一个有意思的规矩，每一次加价，最低都是500万，单位是拍卖所在地区的通用货币，也就是说，明天的拍卖会，任何一次喊价，增加的价格就是500万欧元！这对于任何人来说都不是一笔小数字。
　　在这样的前提下，张朦胧想着用很低的价格买走那些东西，简直就是痴心妄想。
　　“嘿嘿，年轻人做事情，可是从来不讲武德的！”张朦胧嘿嘿笑着，留下了一句模棱两可的话就离去了。
　　刚才被克莉丝汀和艾玛挑逗了一番，张朦胧的身上有一股邪火正在蔓延，再加上初尝男女之事，张朦胧现在已经迫不及待地想要回去和陆伊瑶“探索”一下人生的巅峰了。
　　“张先生，等等，我们不妨再聊聊生意上的事吧，”马匀其实最想和张朦胧聊的就是关于他商业帝国的计划，但是刚才却没有半点插嘴的机会，现在张朦胧要走了，他顿时有些着急了。
　　“别烦我！”张朦胧回头猛得吼了一声，“我忙着呢！”
　　“这……”马匀看着张朦胧离去的背影有些哭笑不得，“他怎么变脸变得比猴子还快？”
　　虽然前半段聊得不是那么开心，但是后半段话题还是相谈甚欢的，怎么张朦胧一下子就变了态度了？
　　“可能这就是年轻人吧！”李宏苦笑道，“好了，他是个华夏人，还是在江南市，你们总是有机会可以遇上的，何必在乎这一两天呢？我们还是赶紧想想张朦胧主张反对996之后，到底要怎么做吧！”
　　“早知道今天和他聊这一遭还惹了这么大的麻烦，就不来找他聊天了！”马桦发现自己每一次和张朦胧有交集都不会发生这么好事情。
　　第一次被他用5000亿美元差点砸晕，第二次他苦心经营了十几年的腾迅音乐直接被张朦胧出资收购，这一次恐怕也不会善了，估计他的人设很快就要变成黑心的资本主义社会家，而张朦胧的光辉形象就和他形成了强烈的反差。
　　“都怪你！”马桦找不到宣泄口，只能狠狠地瞪了一眼马匀，“本来加班地好好的，也没有这么大的反对声音，都是你搞了个什么福报理论！”
　　“这……这能怪我吗？”马匀顿时苦笑不已，说的好像就只有他们阿里爸爸集团是996一眼，自己当初也只是为了洗白一下，谁知道这一波逼没装成，他也很无奈啊。
　　……
　　经过了一个晚上的翻云覆雨，张朦胧第二天直接就喝陆伊瑶睡到了接近午饭的时间，陆伊瑶的双腿到起来都还有一些酸软，她忍不住狠狠瞪了一眼张朦胧，“一点都不知道怜香惜玉！”
　　“嘿嘿嘿，”张朦胧不要脸地还在边上笑，“收拾收拾吧，吃了午饭，下午两点就是拍卖会了，你要是喜欢什么尽管告诉我，就算是天上的星星我也一定给你买下来！”
　　“呸！男人的嘴，骗女人的鬼！”陆伊瑶说道，“别以为我没有闻出来，你昨天身上还有女人的味道，还不止一个，我都还没有好好审问你呢！”
　　张朦胧顿时满脸窘迫，“这个我也不想啊，那些女人一个个都争先恐后往我身上扑，幸好我忠贞不二才守住了我的清白，有钱，长得帅，是我的错吗？”
　　“把你得瑟的！”陆伊瑶笑骂着拍了张朦胧一下。
　　享受了一顿美味的午餐，所有人都陆陆续续朝着拍卖会的地点而去，地点选在了酒店一楼的一个展厅，这本来是这一家酒店进行商业活动时候使用的，经过罗思柴尔特家族的一番改造，此刻已经成为了一个气派十足的拍卖场。
　　拍卖场分为两层，下面是普通区域，上面说贵宾区。
　　虽然说是普通区，但是那豪华的座位和先进的设备，完全看不出那儿“普通”了，或许在罗思柴尔特家族人的眼里，在普通可能也就是这种水平了。
　　至于二楼的贵宾区，那就是一个个小房间，房间内能看到外面的一切，但是外面却完全看不到里面，这样的贵宾室，一共就只有15个，这十五个房间呈扇形排布，每一个都有最好的视野，而张朦胧毫无疑问，就是正中央那个贵宾室的主人。
　　“我去！这他妈哪儿是拍卖会座位啊，这简直就是一个豪华套房啊！”王翎一脸沉醉地打量着这个房间，房间大小超过了200平米，光是那个半个房间悬浮在半空中的拍卖观赏室就有接近100平米，里面睡觉休息的房间，厨房，卫生间应有尽有，还有五个年轻貌美的东欧妹子为他们全程服务。
　　透过那单向玻璃，张朦胧看到了正在左顾右盼的马桦等人，估计他们应该是在找自己吧，只是他们寻遍了会场都没有找到张朦胧，最后把目光停留在了二层的贵宾室。
　　“也不知道他是不是在那个0号贵宾室里……”
　　……
　　很快，随着两点钟声的响起，全场都安静了下来，伴随着一阵高雅的交响乐，一个金发美女走上了拍卖台。
　　“卧槽！艾玛·沃森！他们居然把她请来当拍卖师了？这有点犯规啊！”王翎的脸都快要贴在玻璃上了。
　　看着张朦胧那茫然的表情，王翎说道，“你怎么一点都不惊讶的样子？”
　　“哦，所以呢？”张朦胧面无表情，“说出来你可能不信，我昨天晚上差点就被她扑倒在床上了！”
　　“禽兽！”看张朦胧那欠揍的表情，王翎无力地咒骂了一句。
　　艾玛也在拍卖台上到处寻找着张朦胧地身影，昨天晚上真的很奇怪，她明明没有喝多少，怎么就喝醉了？而且让她意外地是，张朦胧似乎没有乘着她酒醉做任何的事，这都让她不得不怀疑自己的魅力了。
　　“欢迎各来到十年一度的世界极限拍卖会，我是今天的拍卖师艾玛·沃森！”找了半天没有找到张朦胧，艾玛还是开始了自己的本职工作，这一次她的酬劳可是到达一千万欧元！这样的活可不是常有的。
　　“哗哗！”一阵掌声雷动，当然，这掌声更多的是对美女的赞美。
　　说了一堆场面话，所有人面前的超大液晶屏上也出现了这一次拍卖会的第一件拍卖品。
　　“今天，我们一共有102件绝世罕见的拍卖品，那么首先让我们揭开第一件拍卖品的面纱！”
　　“102件？比去年还多啊，看来今天又是一场腥风血雨啊！”王翎显得兴奋无比。
　　屏幕上的问号渐渐淡去，出现了第一件拍卖品的示意图。
　　“卧槽！”张朦胧忍不住爆了粗口，他本来还在想，希望这一次能买一艘航空母舰回去做游艇，仿佛就是听到了他的心声一样，这第一件拍卖品，居然真的是一艘航母！
　　“开局一艘航母，这尼玛……”张朦胧连连咋舌，这一场拍卖会恐怕相当有意思啊！

第二百一十八章 我是在乎这2亿欧元的人吗
　　“虽然各位面前的频幕上已经有了这一艘航母的信息，但是我还还是容我为各位介绍一下这一艘航母吧！”艾玛身后那硕大的LED屏幕开始播放起了一段视频。
　　“这一艘航母的名字叫做兹密尔号，它的从02年开始开工制造，历时8年，在10年的时候完成了第一次下水。”
　　“兹密尔号使用了诸多高新技术，主要包括综合电力推进、电磁弹射技术，舰长315.25米，舰宽39.12米，吃水深度12米，标准配水量10万吨，满载排水量11万吨，最大航速超过30节，总造价超过100亿美元！”
　　“他们疯了？这玩意都能搞来卖？”作为一个标准的军事爱好者，王翎对于这兹密尔号航母的了解简直就是如数家珍，“全世界这么多航母，如果兹密尔号称第二，也就只有福特号敢称第一了，这玩意开出去，绝对是拉风又嚣张啊，比什么驱逐舰那还不是强得多？”
　　“好家伙，我直接好家伙！”听完了这一段简要的介绍，张朦胧终于知道，为什么三五个亿在这拍卖会中也不够花了，第一件拍卖品就是超过百亿美元的航空母舰，这还搞个锤子啊？
　　不过当然，这只是这一艘航母的造价罢了，这得穿上船体上的很多武器设备还有先进技术的成本，现在它只是一艘已经退役的航母，为了防止技术外泄，所以它的那些核心技术部分都已经被拆除了。
　　说得稍微不好听一些，它现在就只是一块能在海上漂流的铁疙瘩，所以自然是不可能还值这么多钱，估计美利坚人愿意把它拿出来卖，也就是想要回收一些成本吧？
　　毕竟航母这种东西一般情况下退役的之后，都是进行解体回收的，就和收破烂的差不多，一艘航母的钢材等就算是全部卖了也不值多少钱，但是在这些顶级富豪的眼里，这玩意可就不一样了。
　　要是有人说自己家里有一艘航母，这绝对是一件惊天地泣鬼神的事情，装起逼来简直就是无往不利的。
　　拍卖会的现场顿时响起了一阵骚动声，所有人都对这一艘航母充满了兴趣，当然，更多的是在讨论它最后到底会以什么样的价格被什么人买走。
　　“我想现在大家一定都很关心，这一艘航母还保留了那些东西，”艾玛打开了一个文件列表，“兹密尔号保留了原来的核动力系统，但是为了技术保密，所以进行了降级处理，也就是目前世界平均和技术水平的发动机，但是它的动力依旧是非常可怕。”
　　“除此之外呢，基本的雷达探测系统，等离子垃圾回收系统，海水净化系统等也全部保留了下来，只要是不涉及到核心技术的部分，几乎都被完美地保留了下来，”艾玛解说到，“可以这么说，除了用来打仗，它的航行能力几乎保留了60%以上！”
　　“此外，购得这一艘航母的客户还会附赠200名专业人员进行免费服务，时间为十年，到期之后，您也可以以雇佣的形式续约。”
　　艾玛又大概介绍了五分钟左右，将它的主要特点全部叙述了一遍，所有人也对这退役的兹密尔号有了一个大概的了解。
　　“那么，现在我们就开始拍卖这一艘兹密尔号，拍卖规则我想各位应该都已经很熟悉了，不设起拍价，每次加价不少于500万欧元，现在开始竞拍！”
　　“500万！”一个欧洲的富豪率先喊出了第一个价格投石问路，当然，谁都知道，这一艘航母最后的成交价格远远不会只有500万欧元的。
　　“老王，你比较熟悉这些东西，你觉得它能卖到多少钱？”张朦胧问道。
　　“怎么，你有兴趣？”王翎记得张朦胧说过他要想要买一艘航母做游艇来着。
　　“当然有了，你当我说那些话只是开开玩笑的吗？”张朦胧说道，先不说他真的挺想搞个航母玩玩的，而且他甚至有可能在今天，完成1000亿美元的消费任务！
　　“虽然这兹密尔号的造假超过百亿，但是大部分最昂贵的东西都已经拆除了，对于航母来收，战略性的意义比战争打了很多，其实就是一个移动的指挥所加上停机坪而已，所以这退役的兹密尔号价值会大打折扣，我觉得顶多也就能买个8~10亿欧元吧。”
　　“当然，收藏意义比实际的意义要大得多，”王翎又补充了一句，“你要是真想要把它改造成游艇，改造的费用可能都不只10亿欧元了。”
　　“8~10亿欧元是吧？”张朦胧直接按响了自己座位的报价机器，“10亿欧元！”
　　“哗！”一阵惊呼声，所有人的目光全部集中到了二楼的那个0号贵宾室。
　　虽然报价一直在增加，但是在张朦胧喊出那个价格之前，也只是喊到了8500万欧元而已，张朦胧一开口就提高了十倍不止！他到底是要干嘛？
　　“卧槽，你小子在干嘛？”王翎一巴掌拍掉了张朦胧的手，“直接喊10亿，你有没有搞错啊？”
　　“不是你说的这玩意值8~10亿吗？”张朦胧一副莫名其妙的表情。
　　“我说的是最后的成交价格，那都是500万500万加上去的，这是拍卖，不是一口价，哪儿有你这么喊的？”王翎感觉自己像是在对牛弹琴。
　　“我看着他们磨磨蹭蹭地心里着急啊！”张朦胧说道，“按照他们那个速度，什么时候才能结束啊？今天100多件拍卖品呢！大家都是成年人了，都很忙的，没有这么多的时间浪费，还不如一步到位呢！”
　　“那你也不要叫10亿啊，你先叫个8亿不行吗？”王翎顿时无语，“要是别人最高的心里价位只有8亿欧元，你不是亏了2亿？不带你这么玩的啊！”
　　“我是在乎这2亿欧元的人吗？”张朦胧翻了个白眼。
　　“你TM......”
　　王翎直接把头拧到了一边，和张朦胧这种人多说关于一句有关钱的事情他都要少活十年！
　　其实王翎觉得张朦胧亏了，但是张朦胧自己却并不那么觉得，寻常他可没有这样这个大光明的机会用这么多钱啊！
　　“那个人是谁啊？”
　　“他有病吧？”
　　“what fuck？”
　　“oh shit！”
　　“好年轻的声音。”
　　“不会是那个叫张朦胧的华夏青年吧？”
　　“没错就是他，这个声音我不会记错的！”
　　没过多久，张朦胧的身份就被确定了下来，但是张朦胧根本不在乎，有本事他们上来打他啊！
　　“现在出家最高的是0号贵宾室的客人，还有人出价比10亿欧元更高吗？”艾玛的脸上充满了惊喜，作为拍卖师，她其实有提成的，她的提成是在卖家给出的一个最低心理价格上浮动。
　　这一艘航母，卖家的心里价位是7.8亿欧元，如果真的以10亿成交，那么她的提成的基础就是这2.3亿欧元的差价！
　　就算是1%，那也是230万欧元啊！
　　艾玛忽然有了一种强烈的预感，今天过后，她的身价，甚至很有可能超过这儿很大一部分比例的人！

第二百一十九章 干饭人，干饭魂
　　“毕格拉先生，您刚才不是说对这航母有兴趣吗？要不要再往高了喊喊？”一楼的座位中，两个富豪在相互交头接耳。
　　“我喊你个象拔蚌！”那个富豪要是一个华夏人，一定会在心中发出这样的感慨。
　　一般情况下，第一件拍卖品是仅次于压轴拍卖品的，他确实有实力再喊出几个更高的数字，但是如果他真的喊了，也基本上和其他的拍卖品无缘了。
　　为了一艘华而不实的退役航母，实在是没有什么必要。
　　“他这么喊价，我看到时候他还能剩下多少钱！”
　　“没错，10亿欧元，在场能拿出来的应该也不会超过20个人吧？就算他是其中最有钱的，能有几个10亿欧元？”
　　“算了，10亿欧元已经超过它本身的价格太多了，没有必要！”
　　“就让给他吧！”
　　“华夏人真是无聊，花这么多钱买这种东西！”
　　“哈哈哈，你们忘记了，上一次的拍卖会，也有一个华夏人买下了飞机坦克和一艘驱逐舰呢！”
　　“你这么一说我倒是想起来了，不过后来华夏都没有这个人的消息，好像也没有什么人再见过那一艘驱逐舰。”
　　“不会是因为乱买东西破产了吧？”
　　“哈哈哈，有可能！”
　　......
　　所有人对张朦胧的行为褒贬不一，有的只是单纯因为价格虚高，所以放弃了继续竞拍，但是更多的还是等着看张朦胧的笑话。甚至他们都怀疑，张朦胧买下了这一艘航母，能不能开回华夏的港口去。
　　艾玛确认了三次报价，确定没有任何人继续加价，重锤顿时重重地落了下去。
　　“那么我们恭喜0号贵宾室的客人成功拍下了这一艘兹密尔号航母，请您在一个小时内完成付款，我们会派人和您进行后续的交接工作。
　　就在这个时候，一个工作人员的声音通过微型耳机在艾玛耳畔响起，她的表情为微微一惊是，随后露出了灿烂的笑容，因为那一笔10亿欧元的资金已经到账了！这也就代表着这一笔提成已经成功算到了她的账户上。
　　如此爽快的人简直就是金主爸爸啊！
　　“恭喜0号贵宾室的客人，请您耐心等待交接人员，我们接下来开始拍卖第二件物品！”
　　台下的人又是一阵交头接耳，艾玛的话就说明，张朦胧已经完成了付款！10个亿欧元啊，几秒钟就付了，这些钱是烫手怎么着？多在手里拿一会儿会有核辐射是吧？
　　“接下来的这一件拍卖品，不光是一件价值连城的宝物，也是一件非常有历史年代的文物！”随着艾玛的介绍，第二件拍卖品揭开了它神秘的面纱。
　　“啊？一套餐具？”张朦胧顿时有些失望，相比航母的强大视觉冲击力，这玩意就没有这么震撼了。
　　这是一套水晶一般的蓝色餐具，一共有一对碗，三个小碟子，一个大碗，还有一双银白色，镶嵌了宝石的刀叉。
　　“好家伙，我直接好家伙，三菜一汤直接给我凑齐了！”张朦胧不知道为什么，看着这玩意心里没有丝毫波动，甚至还想笑。
　　“这是一套完全用钻石制作的餐具，这刀叉是用合金打造的，上面所镶嵌的也全部都是钻石，甚至还有四枚超过5克拉的罕见血钻！这一套餐具的钻石总质量超过3000克拉！”
　　“这么夸张？”这一次就连张朦胧都有一些惊讶了，他原本还以为是水晶之类的东西，但是没有想到，这居然全部是钻石！
　　按照常理，几克拉的钻石就已经是相当大了，先不说要那个汤盆了，就算是那两只碗，要打磨出这种形状的，这钻石的原石得要多大？这恐怕都可以和传说中的那南非之星相比了吧？
　　而且这还是蓝钻！更是异常罕见！
　　关键的是，世界上真的曾经出现过这么巨大的蓝色钻石吗？为什么从来都没有人听说过？
　　“相信大家一定很好奇吧？”艾玛手臂一挥，一个升降台缓缓地浮动了上来，这是一直精致地托盘，托盘上便是这一套绽放着迷人光芒地干饭人三件套。
　　“在欧洲的历史上，曾经出现过一个很强大的帝王，那就是16世纪时期的查理五世，他即位的时候，欧洲最大的可摩尔钻石矿场就在那一年出土了一枚5000克拉的巨大的蓝钻，这一枚蓝钻作为登基礼物送给了查理五世，经过一群工匠两年半的打磨，最后制成了这一套餐具。”
　　“真的假的？我怎么没有听说过？”
　　“5000克拉的蓝钻？太夸张了吧？”
　　这么大的蓝钻，实在是超出了常人的理解。
　　“各位一定为它的存在充满了疑惑，因为关于它的资料非常少，甚至可以说是没有，”艾玛继续说道，“那是因为这钻石餐具打造完之后，直接被查理五世收藏在了个人的宝库里，传说中在查理五世晚年一直遭受着病痛的折磨最后痛苦死去，但是事实却是他的后代想要从他那儿得到这一套钻石餐具的下落，通过慢性毒药逼他。”
　　“还有这样的事？”
　　“啧啧啧，这东西居然还有这样的故事！”
　　“这简直就是一段被埋葬的历史！”
　　......
　　这一套餐具的收藏价值让所有人都有些兴奋，众所周知，那个组织从来不卖假货，所以这东西绝对是可信的！
　　“那么，竞拍开始！”
　　“500万欧元！”
　　“1000万！”
　　“2000万！”
　　......
　　“4000万！”王翎赶紧喊道。
　　“你对着玩意有兴趣？”张朦胧扭头问到。
　　“你小子一定不会错过这种东西的！”王翎说道，“现在不喊，一会儿喊的机会都没有了！”
　　“哈哈哈，你说对了！”张朦胧立马喊道，“1亿欧元！”
　　“哗！”
　　“他怎么又开始了？”
　　“玩个屁啊！”
　　“这种人在，我们还能买到什么东西？”
　　“没事，再等等，等他带的钱全部用完了我们就有机会了。”
　　只是他们不知道，就算是他们等到世界毁灭都未必能等到张朦胧没钱。
　　“1亿零500万欧元！”
　　本来以为没有人会继续和张朦胧这个疯子争，但是张朦胧隔壁的三号贵宾室传来了一个略微有些显得苍老的声音。
　　“张先生，你来自华夏，这件东西历史价值比艺术价值更高一些，所以这东西还是留在欧洲会比较好一些吧？”
　　“不好意思，我没有放弃竞拍的打算，”张朦胧笑道，“我没有留零头的习惯，所以，我出2亿欧元！”
　　“卧槽！你这是在拍卖吗？你这是炫富吧？”王翎在边上心疼得拍起了大腿。
　　“张先生，这东西你就算带回去，也只是放在收藏室而已，何必要废这么大的财力买这样的东西回去呢？”那个声音显得有一些疑惑。
　　“谁说我要放在收藏室了，”张朦胧笑道，“这就是干饭的家伙，我买回去，当然是要用来干饭了！”
　　“干饭是什么意思？是吃饭的意思吗？”
　　“两亿欧元的东西用来吃饭？他也不怕折寿！”
　　“这华夏人脑子有病吧？两亿欧元吃什么东西不香？”
　　张朦胧听着下面的议论纷纷，顿时说道，“欸，这你们就不知道了，我们华夏的文学家鲁迅说过，干饭人，干饭魂，干饭人都是人上人，这用来干饭的东西，用得就算是再好，也不过分！”

第二百二十章 你TM是在逛淘宝吧
　　“我怎么没有听过鲁迅说过这句话？”陆伊瑶扑哧一声笑了出来。
　　“不是鲁迅说的就是周树人说的，反正他们两个人中间一定有一个人说过！”张朦胧玩梗道。
　　“好家伙，我周树人直接从百草园骂到三味书屋！”
　　“这位老爷子，继续出价吗？”张朦胧问道。
　　“算了，让给你吧！”老人叹了一口气。
　　三号贵宾室里，是一个年近古稀的老人，他的脑袋上几乎一根毛都没有，身体也几乎像是完全瘫痪了一样瘫软地耷拉在轮椅上，在他身后，还有一个大概五十多岁的中年人。
　　“父亲，这东西您不再争夺一下吗？我们作为西班牙皇室的后裔，有理由去追回老祖先遗失的东西！”
　　“呵呵呵，当初王国毁灭，我们这一支被人赶出来的时候，可从来没有人记得我们是皇室的人！”老人悲凉地笑道，“刚刚我尝试了，也算是尽了一点自己的本分，别忘了，这一次我们真正的目的，并不是那件东西！”
　　“父亲，我们这一次带的钱，应该是足够的！”
　　“不，你太小看那件东西的吸引力了，”老人说道，“这一次不光是我们，就连很多其他国家都派了代表过来，甚至还有很多第二世界的人类，就算是我们到时候真的抢到了，想要离开这儿也很难！”
　　“可是父亲，”中年人脸上布满的疑虑，“世界上，真的存在那样的东西吗？能让人拥有数百年生命的东西，这实在是太匪夷所思了。”
　　“大千世界无奇不有，而且在我们遇到那件事之前，也从来不知道还有第二世界的这个说法不是吗？”
　　“也是，”中年人点点头，“希望它真的有那种逆天功效吧！”
　　“呵呵呵，我也不奢侈真的能让我多活几百年，只要能让我摆脱这种生不如死的状态，就算只有10年，那也值得了！”
　　......
　　三次过后，依然没有人加价。
　　“恭喜0号贵宾室的‘干饭人’人先生成功拍得了这一套艺术品，”艾玛开了一个小小的玩笑，“另外，这一套餐具迄今为止还没有任何名字，您也获得了它的命名权！”
　　“那就叫‘干饭魂’吧！”张朦胧想都没有想就直接说道。
　　“哈哈哈！”边上的王翎已经快要笑得岔气了，“我好像听到了有人在拍棺材板的声音，我和你赌十块钱，要是查理五世知道你把这个东西取名‘干饭魂’，他能直接从墓地里爬出来干你！”
　　“老管家！”张朦胧直接给管家打了一个电话，“明天的午饭不用做太多，三菜一汤两碗饭就行了，用我最新买的‘干饭魂’来装，我倒要看看，两个亿的饭碗吃起来会不会更香！”
　　老管家一脸懵逼地接起了电话。
　　喵喵喵？？他到底在说什么玩意？
　　......
　　“五百克拉的粉钻，不多见啊！买了！”
　　“德库宁名画《交换》！我去，这个我知道，好像在16年的时候被对冲基金的富豪老板格里芬给买下了，当时差不多20亿华夏币吧？好东西啊！买了！”
　　“卧槽！完整的霸王龙骨骼化石！这可以用来做镇宅之宝了！买了！”
　　“阜康陨石！就是那个价值45亿华夏币的陨石！好家伙，我也要了！”
　　......
　　“3亿！”
　　“5亿！”
　　“8亿！”
　　......
　　几乎整个拍卖会场，就只剩下了艾玛的介绍声和张朦胧报价的声音。
　　自从这拍卖会开始，张朦胧就进入到了放飞自我的状态了，这拍卖会果然不愧是世界最顶级的拍卖会，几乎每一件东西都能戳中张朦胧的审美或者好奇心的点。
　　最关键的是，张朦胧距离自己的任务额度越来越近了！
　　12件拍卖品，无一例外都被张朦胧买了下来，期间有人出过价格，但是张朦胧一加价就是几亿欧元，这根本就不是正常人能跟下来的。
　　几乎每一件拍卖品都超过了预期的成交价格，台上的艾玛快笑得连裙子都要分叉了。
　　12件物品，张朦胧一共用掉了63亿欧元，按照这个进度，张朦胧只需要拍下一半的拍卖品就差不多可以完成任务了。
　　他越买，居然进入到了一种疯狂的程度。
　　“马总，这是拍卖会吗？”李宏几乎已经放弃了挣扎，有这个人在，他们还买个鸡儿啊？
　　“我怀疑他是在逛淘宝！”马桦无语道，“你们见过有人付钱的时候，几个亿和几块钱一样付的吗？”
　　“你们别看我！”马匀郁闷道，“这操作已经超出我的知识范畴了！”
　　“哈哈哈，可算是不止有我们两个郁闷了！”看到马匀的表情，马桦和李宏的心里一下子平衡了很多。
　　“到哪儿到哪儿了？”王翎都已经在座位上睡着了，他揉了揉眼睛，“你买了多少东西了？”
　　“不多，就六十多亿而已，十几件，你自己看吧！”张朦胧把智能平板移到了王翎的面前。
　　“你有病吧？有钱也不是你这么用的啊！”看着张朦胧的购物清单，王翎都想要拿刀砍死张朦胧，这些东西，几乎没有几件是有用的。
　　“你说你买这个恐龙化石干嘛？”
　　“镇宅啊！”
　　......
　　“那这个陨石呢？”
　　“据说这一块陨石特别硬！”
　　“所以呢？”
　　“可以用来砸核桃。”
　　“我TM......”王翎嘴角抽了一下，可能这就是有钱人朴实无华的快乐吧。
　　......
　　“这个华夏人到底有多少钱？”
　　“不知道，但是我感觉今天拍卖会所有东西加在一起，说不定他都买得下来。”
　　“你们有没有听说过，这个张朦胧前不久去了一趟青丘国，直接从人家银行里取了几百万亿青丘币，全是现金！”
　　“那不是相当于几万亿美元了？”
　　“那还搞个屁！还办什么拍卖会？”
　　“难怪他在拍卖会上买东西和逛地摊一样......”
　　不同于这些纯粹是来凑热闹见世面的富豪们，有些人脸色变得相当难看，甚至还异常紧张，因为他们都是带着特殊的目的来的，他们想要的只有一件东西！
　　但是如果按照这个趋势下去，很有可能那件东西都要被张朦胧拍卖下来，或许就连一个国家，都未必有张朦胧这样的财力！
　　然而这对于艾玛来说没有半点影响，刚刚主办方通知她，她的第一笔佣金已经到账了，一共接近3.2亿欧元！现在她只希望张朦胧能再疯狂一些！
　　“接下来是第十三件拍卖品，它来自一个历史悠久，文化灿烂的国度，它就是华夏！”
　　这一刻，在场的所有华夏人都脸色一变，果然消息没有错，这一次拍卖会上，真的出现了华夏的东西！
　　......

第二百二十一章 你们谁敢买
　　“各位都知道，华夏是一个历史非常悠久的国家，作为世界上四大文明古国之一，华夏的历史上诞生了很多珍宝，甚至有很多宝物的工艺，在这个科技发达的年代，都难以被复制出来。”
　　看得出来，艾玛非常崇尚华夏的文化，字里行间透露着一种对华夏的敬意。
　　但是在现场的华夏人的耳朵里，这却带着一丝嘲讽，作为一个文明古国，他们的文物没有好端端地躺在国家的文物博物馆里收到万人敬仰，却流失到了海外，最后被人拿到了这拍卖会上拍卖，这简直就是一种耻辱！
　　“我倒是要看看，他们到底找到了什么东西！”张朦胧沉住了气，反正不管是什么，今天只要是华夏的东西，他就要一件不留地带回去，而且一毛钱都不会花！
　　什么时候把自己家丢在外面的东西带回家，还需要花钱了？
　　“要是研究过华夏文明的人，应该听说过，在六国战乱的时期，曾经出现过一块叫做和氏璧的宝物！”
　　“和氏璧？”张朦胧和王翎对望一眼，只要是一个华夏人，对于这个名字就不会感到丝毫的陌生，小时候语文课本上《完璧归赵》的故事可是深深镌刻在每一个华夏少年的心中。
　　和氏璧是华夏历史上著名的美玉，是一位叫做卞和的人发现的，它隐藏在一块石头内，两次敬献给当时的两位霸主，但是因为工匠有眼无珠，认不出这石头里藏着美玉，所以两位国君以欺君之罪分别砍掉了他的两条腿。
　　直到后来楚文王终于发现了蕴藏在石头里的和氏璧，最后成为了楚国的国宝。后来秦始皇一统天下之后，用这和氏璧雕刻成了一枚传国玉玺，上面刻着“受命于天，既寿永昌”几个字。
　　后来，历代预谋帝王之位者你争我，导致这一枚传国玉玺屡屡易主，辗转于神州大陆两千余年，时隐时现，最后彻底销声匿迹，这也是华夏遗失的国宝中，最具有价值的一件。
　　这些年来无数考古学家到处寻访，但是却没有寻找到半点关于它的蛛丝马迹，实在是令人叹息。
　　艾玛提到了和氏璧，莫非这下一件拍卖品，就是传说中那已经遗失了许久的传国玉玺？
　　又是那个缓缓升起的升降台，艾玛捏住盖着托盘的那一块丝绒布料，将它一把扯了下来，一抹奇异的五彩光芒散开，顿时引起一片惊呼声。
　　“第十三件拍卖品就是由和氏璧雕刻的传国玉玺！”
　　“刷！”贵宾室的四人齐刷刷地站了起来，他们一个个瞪大了眼睛注视着这一枚方方正正的玉玺。
　　从正面看过去，这玉玺呈现出乳白色，但是从侧面却泛着一丝碧青色的光芒，它四四方方，顶端雕刻着一尊五爪龙，这正是九五至尊的象征！
　　“侧而视之色碧，正而视之色白，果然和唐朝时候文献描述的一模一样！”王翎看着这一枚传国玉玺叹为观止，这才是真正的国宝！
　　“这东西到底是怎么跑到这个组织的人的手里的？”张朦胧深思道，“整个国家不知道发动了多少力量去寻找，居然被他们给找到了？真的他娘的神奇！”
　　“张先生，这个我倒是知道一些！”叶音说道。
　　“其实在秦朝的时候，秦始皇南巡到洞庭湖的时候遇到了风浪，船发生了侧翻的危险，那个时候秦始皇听信了玄学，让人把传国玉玺抛进了洞庭湖来祭祀河神，这才躲过一劫。”
　　“但是后来他命人寻找，却什么都没有找到，回到了咸阳之后，有让人用第一次留下来的和氏璧残玉刻了第二枚玉玺，所以实际上，一共是有两枚玉玺的！”
　　“那这是哪一枚？”张朦胧问道。
　　“这是第二枚，”叶音回答道，“第一枚现在就在您住所的收藏室的一个小盒子里呢！”
　　“纳尼？”张朦胧瞪大了眼睛。
　　“是您的先祖当年找了无数的民夫从洞庭湖的淤泥之中找出来的。”
　　“鬼鬼，这也太秀了吧？”张朦胧惊讶道，“这么大的事，难道秦始皇不知道？”
　　“当然知道，但是知道又能怎么样？”叶音笑道，“您以为秦始皇当年统一六国的时候，那动用的庞大人力物力是哪儿来的？”
　　“……不会是我那个祖先……”
　　“就是您祖先赞助的！”叶音说道，“那个时候，秦始皇收到的赋税，七成都是用来还您祖先的债务的，他哪儿敢对您的祖先说三道四的？只是您的祖先喜欢过闲云野鹤的生活，对当皇帝这苦差事毫无兴趣，不然哪儿轮得到他嬴政？”
　　“好家伙，我直接啊吧啊吧！”张朦胧又问道，“那现在的那一枚传国玉玺呢？”
　　“那一枚传国玉玺最后出现的时候是朱温篡唐的时候，从那之后就消失地无影无踪了，实际上，那是一个欧洲的商人篡同朱温手下的一个将军将它给盗窃走了，那个商人给了那个将领一笔钱，后来就带着它离开了华夏大陆，直到现在又再一次出现，我想它应该始终都在那个商人的后人手中，否则这样的宝物，不可能什么消息都没有。”
　　张朦胧点了点头，“这些都不重要，重要的是，这一次一定要把它带回华夏！”
　　“那么现在开始拍卖这一枚传国玉玺！”
　　“华夏的传国玉玺，太有意思了，一定要买回去做收藏！”
　　“这东西简直就是国宝啊！要是在华夏，绝对是不可能出现在拍卖会上的！”
　　“太美了！太美了！这绝对是最精美的艺术品！皇权的象征啊，我要把它带回我们的皇室！”
　　“咳咳！”张朦胧率先发出了声音。
　　“这个华夏人不会又要出钱买吧？”
　　“八九不离十，那些没用的东西他都买，这样的国宝，他怎么可能会放过？”
　　“那又没了，谁争得过他啊！”
　　“嘿嘿，那这一次可不一样，其他的东西，要是真的价格太高，我估计他也会放弃，但是这种东西，就算是再贵，他恐怕都不会放弃的，我听说这个张朦胧非常爱国！”
　　“哦？那这一次就有意思了，这个冤大头，他当定了！”
　　“看着吧，一定会有人恶意抬高价格的，谁让他如此嚣张，把我们这么多人都不放在眼里？”
　　“张先生，您是要出价吗？”艾玛笑盈盈地看着张朦胧的方向，她已经幻想到了一个很美好的数字。
　　“不，这一次，我不打算出价！”张朦胧回答道。
　　“不打算出价？您是不打算争夺这一枚传国玉玺吗？它应该对华夏又有很大的意义吧？”
　　“我只说我不打算出价，但没说不把它带回去！”张朦胧说道，“起拍价是0欧元是吧？”
　　“是的张先生，任何的东西都是不设底价的，但是如果您不喊价，其他人肯定会猛烈竞争的！”
　　张朦胧增大了声音：“那我就出价0欧元！倒是要问问看，今天，你们谁敢买！”

第二百二十二章 从现在开始这里叫张朦胧广场
　　“张先生，您这是什么意思？”台上的艾玛也变了脸色，她怎么都想不到，张朦胧居然忽然玩了这么一手。
　　“艾玛小姐，就是字面上的意思，”张朦胧说道，“如果谁敢竞拍这一枚传国玉玺，那么就不要怪我张朦胧做出一些过分的事情！”
　　“各位应该还记得，我来的时候可是乘坐着一艘驱逐舰来的，而且请各位相信，只要我想，再调集来两艘，三艘，甚至是十艘，那都是没有问题的，或者说在座的各位有人想要见识见识航空母舰，战斗机群，我也可以满足各位的愿望！
　　张朦胧丝毫没有掩饰自己语气中那咄咄逼人的威胁语气，今天，只要是属于华夏的东西，没有任何人可以带走。
　　至于这个拍卖组织的人是怎么弄到这一枚传国玉玺的，他们弄到这一枚传国玉玺又花了多少人力物力，张朦胧并不在乎。
　　虽然这听起来有些不尽人情，毕竟他们或许费了很大的劲才找到了这一枚华夏已经遗百年的国宝，但是要知道，他们将这代表着华夏文化和历史的东西拿到这拍卖会上，那就是对华夏文明的一种亵渎！
　　“张先生，您这样子做事情，未免也太过于霸道了吧？”张朦胧那强势无比的态度和语气一下子激起了很多人的愤怒。
　　张朦胧刚才一下子买下了十几件东西，让他们没有一点点收获，这已经让很多人不满了，而他现在居然还用这种威胁的手段迫使他们放弃竞拍，这简直是太过分了！
　　“就是！张先生，就算您自己不舍得花钱，也不能阻止我们竞拍吧？还是说您嘴里口口声声说的爱国，只是你用来掩饰自己行为的一个借口呢？”
　　“张先生，刚才可是您自己说了，这是拍卖会，拍卖会自然就是价高者得，如果您用这样的方式，未免也太双标了吧？”
　　“张先生，我们这儿可是有上千人，您这样是会引起众怒的！”
　　越来越多的人都附和到了一起，张朦胧想要所有人放弃竞拍，直接一分钱不花拿走着一枚价值连城的传国玉玺，他想都不要想！
　　“你们不服是吗？”张朦胧冷笑了一声，“站在道德的制高点上压制我？想让我迫于舆论压力？不好意思，只要我没有道德，就永远不会被道德绑架，今天就算是天王老子在这儿，也不可能阻止我！”
　　“张先生，您这样做是坏了拍卖会的规矩！”有人大声喊了起来。
　　“你是说罗思柴尔特家族吗？”张朦胧笑道，“你们不妨去问问他，我要做的事情，他们到底管不敢？”
　　仿佛已经准备好了回答这个问题，一个广播声音在这个拍卖会的会场中响起，“各位，我是罗思柴尔特家族的毕罗斯，张先生所说的一切，就代表着我们罗思柴尔特家族的态度！”
　　就这么简简单单的一句话，直接就表明了毕罗斯的态度，这拍卖会上，只要是张朦胧想做的事情，他们完全不管！
　　“你小子牛逼！”王翎在张朦胧肩膀上拍了一下，“爽啊！就是应该这样，想搞我们华夏的东西，想通过我们华夏的东西来发财？门都没有！”
　　“原来是他说的话是这个意思！”马桦等人也终于明白了张朦胧那天所说的话到底是什么意思，这就是他所谓的“没打算花钱”，他是打算用拳头啊！
　　“我张朦胧先把话放在前头，这些拍卖品中的其他东西，各位只要有钱，大家各凭本事竞拍，我一句话都没有，”张朦胧继续说道，“但是只要是我华夏的东西，谁都别想染指！”
　　“张先生，那如果我们出价您又打算如何？”
　　“那我就放弃竞价！”张朦胧说道。
　　“啊？”提问的人一愣，“那您就放弃这一枚传国玉玺了？”
　　“我说过，我不会花一分钱，因为这本来就是我们华夏的东西！”张朦胧问道，“这位先生，如果您家的东西被小偷偷走了，有一天您发现了自己被偷走的东西，您会花钱去把它买回来吗？”
　　那个富豪又是一愣，确实，如果是自己的东西被偷了，愿意拿钱赎回来，那简直就是开玩笑，而且本来就是自己的东西，凭什么要花钱？
　　“但是，如果谁要拍下它，”张朦胧提高了声音，“可以，但是你们就不可能离开这个岛！到时候是驱逐舰，战斗机还是航空母舰，那就说不好了！”
　　“他这是在威胁我们！”
　　“这是什么意思？这拍卖会还有规矩吗？他这是在制造恐怖事件，这是恐怖主义的行为！”
　　“他简直就是个疯子，他是要一个人和我们这么多人为敌吗？”
　　听张朦胧的意思，那是要杀人啊！
　　“从现在开始，这里就叫做张朦胧广场！”
　　“好家伙，卢姥爷听了都要流泪！”听到了这句口号，王翎直接原地起立大喊一声张朦胧牛逼。
　　在张朦胧的强势震慑下，现场顿时寂静，他们都在思考着张朦胧刚才所说的那些话到底有多大的可能性。
　　那一艘驱逐舰他们所有人都已经看见了，一艘全副武装的驱逐舰，那黑洞洞的炮管和那气势汹汹的舰载导弹，换做谁看了都要心惊胆寒。
　　最关键的是，这一场拍卖会实际上并不是什么正经的拍卖会，因为它完全就是私人性质的拍卖会，因为拍卖会上的太多东西都见不得光了，因此，它的存在只有很少一部分人知道，社会上对它的了解几乎等于零。
　　如果它真的暴露在大众的目光中，必然会引起极大的国际关注，因为这儿，不仅仅只有华夏的国宝，还有很多其他国家的国宝，甚至某一些被禁止交易的东西！
　　每一个过来的富豪，他们都是以出差或者其他的名义过来的，因此，他们根本不可能向自己的国家寻求援助，光是拥有这一艘驱逐舰的力量，张朦胧都可以为所欲为，更不用说张朦胧有可能真的还能调集到其他的军事设备。
　　“由他吧！”
　　“哎！真是见鬼了！”
　　“罢了，这是华夏的东西，本来就和我们无缘。”
　　大多数人思索再三，还是决定放弃竞拍。
　　“我出500万欧元！”终于，在寂静人的人群中响起了一个相当突兀的声音。
　　“尼玛，还真有不怕死的？”张朦胧露出了不善的目光，在这样的威胁下，居然还真的有敢继续出价？
　　而且在那个语气中，张朦胧听到了一种叫做挑衅的东西。
　　“应该是那些人吧？”张朦胧自言自语道。
　　“那些人？哪些人？什么人？”王翎一脸不解地看着张朦胧。
　　“没什么，”张朦胧笑道，他的目光落到了7号贵宾室，刚才的那个声音就是从那儿穿出来的。
　　“是的张先生，”叶音的声音在张朦胧脑海中响起，“那应该是德尔曼王国的代表，跟着他一起来的那个人相当于一个五级的变异人。”
　　“果然！”张朦胧笑意更甚，“五级变异人，有点意思啊！”

第二百二十三章 那我就用文明人的方式
　　7号贵宾室里的是一个约莫四十上下的中年人，他留着一头干净的短发，身上穿着一身黑色的礼服，他的眼中闪烁着一种难以形容的光芒。
　　在他的身后还有一个男人和一个女人，那个男人看起来相当斯文，留着一头遮住了一半眼睛的头发，戴着一副圆框的眼镜，手里还拿着一本关于人体构造的书籍，让人联想到医生这一种职业。
　　他们都是来自德尔曼那个强大的国家，一个历史上好几次称霸了欧洲，甚至差点称霸了世界的国家。
　　“阿登纳，你为什么要竞拍华夏这一块传国玉玺？这东西对我们来说可没有任何的意义！”那个女人露出了一种不大开心的神色，“你别忘了，我们这一次的目标是那一件东西！”
　　“我知道，”那被称为阿登纳的中年人说道，“我只是看不下那个华夏的小子这么嚣张而已，虽然现在时代不一样了，他们华夏越来越强了，但是他们似乎忘记了，在我们德尔曼王国争霸世界的时候，他们还在忙着从被奴役的社会中寻求救赎！”
　　“安娜，没事的，阿登纳想玩，那就让他玩玩吧，”那个戴着眼镜的男人说道，“不然我们这一次出来也太无聊了。”
　　“是啊，这个华夏人确实挺有钱的，也不知道他用了什么办法调动道了英吉利的那一艘驱逐舰，居然还能让法兰克放行，但是他靠着区区一艘驱逐舰就想在这拍卖会上为所欲为，那还是有些异想天开的。”
　　“哈哈哈，那种第一世界的武器，也就只能震慑住普通人而已，对我们可不起作用，”阿登纳继续说道，“就算是再来十倍，也不可能把我们留在这儿，就凭他刚才他那种嚣张的态度，如果不出血，也别想把东西带回华夏！”
　　“难道你就不怕这个华夏人把价格加上去之后反而摆你一道？”女人笑道。
　　“这不可能，我清楚华夏人，他们把民族荣誉看得比什么都高，传国玉玺这种级别的国宝，这一次既然出现了，就算是砸锅卖铁，他们也肯定会用尽全力拍下它的。”
　　......
　　“张先生，这寻常的枪支火炮对于常人来说威慑力很大，但是对于三级以上的变异人，基本就完全没有意义了。”叶音对张朦胧说道，“有那个五级变异人的保护，靠着那一艘驱逐舰，拦不住他们。”
　　“那不是还有你嘛！”张朦胧笑道。
　　现在，张朦胧的威信已经遭到了严重的挑战！他才刚刚说出那种话，立刻就有人喊出了一个报价，这简直就就相当于在打他的脸了。
　　下面的普通区已经传来了一阵阵笑声，有人是在笑那7号贵宾室的人不知好歹，就算是他们拍下了这传国玉玺，按照张朦胧的性格，也绝对不会轻易放他们走的。
　　当然，更多的是对张朦胧的嘲讽，甚至他们想要看看，张朦胧刚才说的话到底是唬人的还是来真的。
　　至于其他的特殊人物，他们倒是一副看戏的样子，他们相互之间实力差距并不是很大，大部分都知道彼此的存在，甚至有些第二世界的人还曾经交手过甚至相互认识。
　　他们自然是知道，德尔曼的人之所以敢出价，是因为他们根本就有恃无恐，张朦胧的震慑对他们来说，屁都不算！
　　但是在这些人里，却有一个特殊的人。
　　“白痴，还敢挑衅他，难道你们认为他真的只有飞机战舰这种东西吗？”在另外一个贵宾室中，一个身材矮小的男人露出了幸灾乐祸的表情。
　　这个人自然就是昨天晚上被张朦胧教训了一顿的界蓬国B财团的社长西梦宫。
　　昨天晚上，叶音并没有杀了那个界蓬的忍者，他是真的把他的屁股塞进了地中海的一道海底裂缝中。
　　靠着强大的生存能力和恢复能力，那神原君在半夜终于从那裂缝中挣扎了出来，带着遍体凌伤的身体和一条断掉的胳膊回到了西梦宫的房间里。
　　神原君告诉过西梦宫，这是他迄今为止，遇到过最可怕的人，就算是他们界蓬国为数不多的几个被称为“忍神”的人物，都没有让他感觉到如此无力过。
　　这一次来到拍卖会的那些第二世界的人，实力最多也就相当于五级甚至六级的变异人而已。
　　当然，并不是因为这些国家只有这种实力的人物，在他们的国家里，还有远远比这更强大的特殊人类。
　　在每一个国家，他们对于这种人类的定义都不一样，在界蓬，他们被称为忍着，在美利坚，有人称呼他们为异人，有的人称呼他们为超人类，在欧洲有些国家，甚至还以子爵伯爵这样的级别去定义他们。
　　但是为了方便区分，将他们的力量等级进行了一个一级到九级的划分，这是以一种能量探测器的单位划分的。
　　根据第二世界的规定，能量等级为七级以上的第二世界人类，不允许擅自进入到任何国家的内部，真的要打，可以，必须在无主的公共区域，所以在这儿，最强的也只有能量等级为六级第二世界人类罢了。
　　在他们界蓬，“神忍”那是已经超越了九级这个能量单位的强大存在了，那样的人物，强大到只能让人仰望，那是国家最宝贵的力量和人才！
　　他相信，张朦胧带来的那个人，绝对有九级能量单位以上的力量！昨天晚上，那个华夏人简直就像是在和他玩一样，从自己发现他的存在到自己被制服，甚至只用了一瞬间！
　　虽然他不知道为什么张朦胧身边为什么有这样的人，更不知道为什么他的人敢公然撕毁第二世界公约，但是有这样的人在张朦胧身边，任何挑衅他的人，恐怕都要死得很惨！
　　“愚蠢又自大的德尔曼人！”西梦宫自言自语了一句，这一次，他们如果想要带回那一件东西，恐怕几乎是没有任何希望了。
　　......
　　“艾玛小姐，该询价了！”阿登纳用一副倨傲的口吻说道。
　　这个时候艾玛才忽然想到了自己的本职工作。
　　”500万欧元一次，还有哪一位要继续加价的吗？”艾玛的表情看向张朦胧所在的贵宾室。
　　“500万欧元两次！”
　　“呵呵呵！”当艾玛第二次询价的时候，那7号贵宾室再度传来一阵笑声，“如果张先生不继续报价的话，这一枚传国玉玺可就是属于我的了，我也很期待到时候张先生的海上部队是不是真的能困住我！”
　　“老张，那鳖孙特么在挑衅你！干他！”王翎气得牙痒痒。
　　“我知道了，”张朦胧倒是一点都没有生气，“不过我突然改变想法了，现在我打算用文明人的方式。”
　　“啊？文明人的方式？什么意思？”王翎不解。
　　“文明人的方式，那就是以钱服人！”张朦胧说道，“只要他付钱的时候拿不出来，那他就别想把东西买走！”

第二百二十四章 银行真的是我家开的啊
　　“让他付不出钱？你在开什么玩笑？”王翎说道，“来这儿的人，最少的都是上亿美元的身价，随便找一个人都能轻轻松松拿出500万欧元的现金出来，他怎么可能付不起钱？”
　　“要不要打个赌？”张朦胧嬉皮笑脸地说道，“要是他一会儿能拿出这500万欧元，我倒立吃三吨屎，再日五档电风扇！”
　　“呸！流氓！”陆伊瑶甩了张朦胧一个鄙夷的眼神。
　　“卧槽，赌这么狠？”王翎顿时有些动摇了，“你小子不会也是骗吃骗喝的吧？”
　　“你放屁，我是你那种人吗？”张朦胧说道，“不过要是我赌赢了，他拿不出这500万欧元，你要一次性把你欠下的257吨屎全部吃下去，外加硫酸洗丁丁，怎么样？”
　　“我才不和你赌！”这么狠的赌约，王翎才不敢接，而且看张朦胧一副胸有成竹的样子，这里面一定有套路，张朦胧这家伙手段从来就是不重样，说不定他还真办得到。
　　“不过我倒是想要看看你是怎么做的！”王翎说道。
　　“很简单，”张朦胧笑道，“这一场拍卖会，成交金额动辄都是数千万甚至上亿欧元的，他们总不可能用现金来支付吧？”
　　“当然，都是通过银行转账的方式，还是通过瑞士银行的私密账户，”王翎说道，“每一个人来参加拍卖会之前，都需要注册一个这样的账户用来进行资金的周转。”
　　“哎，我说你不是都买了十几件东西了吗，怎么连怎么付钱都不知道？”王翎有些郁闷。
　　“我买东西还需要自己花钱？”张朦胧挑了挑眉毛，“我只要把转账金额告诉海根给我安排的人，他都能帮我办妥，根本不用我自己来操作。”
　　“靠！万恶的资本家！”王翎眼红地骂了一句，“你打算怎么做？”
　　“瑞士银行是吧？”张朦胧眼镜滴溜一转，“当然是让银行把他的钱给冻结住，这样他一毛钱都不可能转出来，那不就付不了钱了吗？”
　　“哈哈哈哈！你还真敢想！”王翎笑道，“人家瑞士银行可是世界顶级的银行，传说世界上顶尖富豪至少有四分之一的资金全部都存在这里，你以为你是谁啊，除非这银行是你开的！”
　　忽然，王翎注意到了张朦胧的脸上出现了那种古怪无比的笑容，这种笑容就好像是在告诉他，“兄弟，你对我的实力一无所知！”
　　“不......不会吧？小丑竟是我自己？”王翎露出了夸张的表情。
　　“不好意思，这个瑞士银行，好像还真的是我开的！”张朦胧用一种略含歉意的语气说道。
　　“不可能吧？我记得瑞士银行70%以上的股份都分布在好几个投资机构里，蓝衫国际资本有12.5%，凯雷亚风投占股22.4%，还有其他几个风投机构也是世界知名的机构。”
　　“那你可能不知道，这些风投机构的老板，大部分都是多雷拉斯家族的人，要不就是他们的外围成员，所以他们的就是多雷拉斯家族的，多雷拉斯家族的，那就是我的！”
　　“但是，你不怕银行出现这种事情引发一些不好的影响吗？”王翎担忧地说道，如果是他，自己存在银行里的钱莫名其妙地取不出来，那他肯定是要发飙的，特别还是在这种重要的场合。
　　“问题不大！”张朦胧摆摆手，“我有一百种方法能让他打碎牙往肚子里咽，而他却无可奈何！”
　　“得了，有叶良辰内味了。”
　　说完这句话，王翎一下子就兴奋了起来，虽然被张朦胧拿钱砸不是一件很让人舒服的事情，但是看张朦胧拿钱砸人，那绝对是一件非常爽的事情，更何况还是他看不惯的人，那更是爽上加爽！
　　“你赶紧的！这群狗贼还敢挑衅我们华夏人，就让他知道知道什么叫做丢脸！”
　　“海根！”张朦胧拨通了海根的电话，“有这一次来参加拍卖会的人员名单吗？”
　　“您需要的话，一分钟内帮您要到。”
　　“不用了，我没有兴趣知道那个人是谁，”张朦胧说道，“一分钟内，帮我查到七号贵宾室里的人的身份，把他在瑞士银行的账户冻结住。”
　　“好的张先生，我立马就去办！”
　　......
　　“七号贵宾室的客人出价500万欧元，还有更高的吗？如果没有的话......”
　　“1000万欧元！”艾玛的话还没有说完，顿时另外一个人喊出了更高的价格！
　　“哈哈哈，华夏近几年风头太盛了，是应该打压打压他们的锐气，免得他们忘记以他们是怎么苟延残喘下来的。”这是五号贵宾室的主人，他搂着一个长发美女，以一种把控全局的态度俯视着整个会场。
　　“又来一个？”张朦胧眉头一皱，看来很多人都想要打他的脸啊！
　　“张先生，是美利坚马尔斯家族的人，他们的经济实力在美利坚只能排第三，不过他们和军方的关系很好，那儿有一个六级的变异人。”
　　“好家伙，连军方都出来了，这一次到底要抢的是什么东西？”张朦胧不由得对那一件压轴的拍卖品更加感兴趣了。
　　“2000万欧元！这华夏的传国玉玺，我们意特利也很感兴趣！”
　　“哈哈哈，既然这样，我们也不能当哑巴了，2500万欧元！”
　　除了界蓬国的西梦宫之外，那些有着第二世界人类跟随的富豪们一个个开始肆无忌惮地喊价，在他们眼里，有着第二世界人类保护的他们，根本无惧张朦胧的恐吓！
　　“好家伙，一个个全都跳出来了！”张朦胧嘴角的笑意越来越冷。
　　“老张，他们好像一点都不怕你的威胁，会不会有什么危险？要不咱们别刚了？”王翎忍不住有些担忧。
　　“没事，一群智障而已，”张朦胧说道，“有的是时间慢慢收拾他们，不过得让海根多帮我冻结几个账号了！”
　　......
　　“一亿两千五百万欧元，成交！恭喜七号贵宾室的主人成功拍到了这一枚传国玉玺！请您在一个小时内完成付款，这一枚传国玉玺，我们会在您付款后直接送到您的贵宾室。”
　　“等等！”零号贵宾室响起了张朦胧那年轻的声音。
　　“张先生，这一件拍卖品的拍卖已经结束了。”艾玛提醒道。
　　“我知道，”张朦胧说道，“不过我就是想怀疑一下，这个七号客人是不是真的拿得出一亿两千五百万欧元，要是拿不出来，那这东西可就不属于他了。”
　　这个极限拍卖会还有一个相当有意思的规则，寻常的拍卖会，如果最后成交者拿不出钱，那么不仅这个人要收取一定的手续费作为赔偿，同时拍卖品也会宣布流拍。
　　但是在这儿，出价最高的人如果拿不出钱，那么就顺延到出价第二名的人，以此类推，直到有人能拿出钱为止，所以不存在流拍的情况！
　　“哈哈哈！笑话，现在的年轻人真的是太狂妄了，不就是一亿多欧元吗？”七号房间的阿登纳说道，“艾玛小姐，我现在就可以直接付款，不需要等到一个小时之后了。”
　　“那自然是最好的。”艾玛笑道。
　　“打款吧！”阿登纳对自己随行的助理说道。
　　“是，阿登纳先生。”那个助理拿出了电脑开始进行付款流程，但是片刻之后，他的表情忽然凝固了。
　　“先......先生......”
　　“怎么了？”阿登纳不耐烦地说道。
　　“您......您瑞士银行的个人账户，被冻结了！”

第二百二十五章 劳资就是权限狗
　　“什么？冻结了？这怎么可能？”阿登纳猛得从座位上站了起来。
　　作为瑞士银行的大客户，他在瑞士银行里长期拥有超过10亿欧元的存款，这种等级的客户，都是有专门的团队进行24小时服务的，任何时候想要取出自己账户里的钱都是轻而易举的事情。
　　不过是区区一亿多欧元而已，在这个时候，怎么可能取不出来呢？况且要冻结一个客户的账户，也会提前告知理由和相关通知，怎么可能一言不发地就被冻结呢？
　　“赶紧打电话问一下，这到底是怎么回事？”阿登纳追问道。
　　阿登纳的助手立刻拨通了阿登纳专用的服务热线，但是对方告诉他，他的账户里的资金存在着来源的问题，在调查清楚这些资金之前，这笔钱是不能解冻的。
　　“放屁！”阿登纳顿时气得大骂，这一笔资金是他为了来参加这一次拍卖会转移到这个账户里来的，数目确实巨大，但是来源绝对没有问题，否则他存钱的时候，银行就已经来找他的麻烦了，怎么可能忽然在这个时候把他的账户冻结了呢？
　　“没有办法吗？”阿登纳着急地有些冒汗，刚才他装逼有多快乐，现在他的内心就有多煎熬。
　　虽然这个贵宾室是保密的，但是在这一场拍卖会里，他是有不少的熟人的，而且那些熟人有一部分也知道，在七号贵宾室的人就是他。
　　要是他拍下了这一枚传国玉玺，最后却拿不出钱，这种事情要是宣传出去，自己丢脸不说，甚至对他的的信用度也会有很大的影响，更有可能影响他的生意，这可绝对不是一件小事！
　　“安娜小姐，”阿登纳朝着那个美丽女人投去了询问的目光。
　　“你想都别想！”安娜说道，“我们带的这一笔钱可不是用来让你买这种没有用的东西的，你别忘记了，这一次我们的目标是那一件宝物，其余的东西，没有半点价值！”
　　“安娜小姐，我知道你们带来的资金非常庞大，应该不缺这一亿多欧元吧？”阿登纳还是不放弃。
　　“就算是一千万欧元，都有可能影响到最后的拍卖结果，”安娜的语气变得有些不善，“而且这钱可是组织的，你，我都没有擅自动用的资格！”
　　“七号贵宾，请问您完成付款了吗？如果您周转有些问题，可以在一个小时内完成付款，如果到时候没有完成的话，那我们就只能按照价格顺延到报价第二名的客人了。”
　　“就是啊，到底有没有钱啊，别浪费时间啊！”
　　“人家能在贵宾室，肯定拿得出这钱，你瞎操什么心？”
　　“谁知道呢？说不定他的贵宾票是什么不干净的方法得来的。”
　　“喂，你行不行啊！”张朦胧和王翎对视一眼，他们知道，这个七号贵宾室的主人应该已经懵逼了，别说是一亿欧元，就算是一毛钱，他现在也别想从瑞士银行里取出来。
　　“可恶！”阿登纳不服气地捏了捏自己的拳头，“不好意思，我的资金周转出现了一些问题，这一枚传国玉玺可能和我无缘了！”
　　阿登纳知道，就算是一个小时之后，他的账号都未必能解冻，与其这样拖延到一个小时之后，不如大大方方承认自己的资金出现了周转问题，而不是因为自己没有钱。
　　就和他预料的一样，虽然还是很多人在窃窃私语，但是这样的声音并不是很多，对于这些顶级富豪来说，有时候出现周转的问题，也不是什么奇怪的事情，最多也只能算是他准备不够充分而已。
　　“你看你看，没钱还非要学别人玩拍卖，真是丢脸！”张朦胧阴阳怪气的声音在会场中响起，顿时逗笑了不少来自于华夏的富豪。
　　“哈哈哈，我就知道这个小子不会放过任何一个落井下石的机会！”李宏笑道，只不过他的笑容略微有些苦涩。
　　“虽然他性格有些张扬，不过不得不承认，我开始有些喜欢他了。”和张朦胧有过几次交集的马桦忍不住笑道。
　　“是啊，咱们华夏的东西，怎么可以随便让别人带走，就算是想要染指也不行，换做我，我也骂死他！”
　　“不对，我觉得有问题！”马匀说道，“我知道这个七号贵宾室的人是谁，德尔曼的阿登纳，你们应该都听说过。”
　　“阿登纳？就是德尔曼的那个科技大王？”
　　“没错就是他！”马匀说道，“他可是一个不折不扣的高级知识分子，几乎一个人都带动了整个德尔曼的半导体行业，现在全世界最精密的芯片有三分之一都是来自他的公司，就算是美利坚也比他们强不了多少，而且他以知识产权出资，一个人拥有80%以上的股份，个人资产超过1000亿美元！怎么可能拿不出一亿多的欧元”
　　“你怀疑有人搞鬼？”马桦也听过这个“科技大王”的名号，这个人不仅是一个商业奇才，更是一个科研奇才。
　　“不可能啊，所有人的资金链都是通过瑞士银行来周转的，谁能在瑞士银行动手脚？”
　　“这......不会是张朦胧那小子吧？”李宏猜测道，“刚刚好像就是他第一个质疑阿登纳能不能拿得出钱的，看他的样子，就好像笃定了他拿不出钱来一样，要不是早就知道......”
　　“听你这么说，不是没有这种可能啊！”
　　“见鬼了，这小子的本事到底有多大？”
　　......
　　“既然这样，那太遗憾了！”艾玛叹了一口气，“那么这一件拍卖品就只能顺延到五号贵宾室的客人了。”
　　“哈哈哈，德尔曼的富豪也不过如此！”马斯尔家族的代表笑道，但是当他开始操作资金的时候顿时脸色一变，他的资金，同样被冻结了！
　　“这怎么可能？”
　　“我......我的资金链也出现了一些问题，我放弃这玉玺的竞拍权......”
　　“哗！”如果说一个人资金链出现问题只是一个意外，那么两个人同时发生意外的可能性，那就实在是太小了。
　　这让现场顿时响起一片嘘声。
　　“见鬼了，这到底是怎么回事？”
　　“不会是瑞士银行出问题了吧，不行，我得赶紧查查我的账户！”
　　“我的账户没有问题啊？”
　　“这到底是什么情况？”
　　“我......我也放弃......”就在现场议论纷纷的时候，出价第三的富豪也同样放弃了竞价。
　　“我也放弃！”前面三个人都放弃了，后面的人继续放弃自然是没有半点心理负担。
　　但是事情到了现在，是个人都能看出，这背后肯定有鬼！
　　“牛逼啊！”看着这些妄图染指华夏国宝的人一个个吃瘪，王翎别提多开心了，“得瑟，让你们再得瑟，哈哈哈！”
　　“哈哈哈，今天，劳资就要做一回彻头彻尾的权限狗，想要竞拍？我直接给你封号！”张朦胧也是笑得合不拢嘴。
　　“让我看看，”张朦胧的声音再一次传来，“好像刚刚有出价的各位都放弃了是吧？我要是没有记错的话，喊了0欧元的应该就只有我一个人，现在这一枚传国玉玺应该就是我的了吧？

第二百二十六章 把他们所有人的账号全冻了
　　在场的人参加过不知道多少场拍卖会，甚至还有人参加了不止一次由这个组织主办的极限拍卖会，但是出现这种事所有人都拿不出钱的情况还真的是第一次。
　　但是按照极限拍卖会的规定，这种情况下，这一枚传国玉玺的拍卖权，还真的就轮到了张朦胧的头上，而且就是一毛钱都不用！
　　“艾玛小姐，我想现在应该要宣布竞拍的结果了吧？”
　　“这......”艾玛立刻朝着拍卖会后台的一个方向投去了一个询问的眼神，在这个岛屿上，不仅有罗思柴尔特家族的负责人，同样也有这个极限拍卖会背后的那个组织的人到场。
　　“按照规矩来！”艾玛的耳机里出现了一个回答。
　　艾玛这才松了一口气，说到底，在这一场拍卖会上，她其实也就是打工的而已，这种特殊的决策，她还真不敢自己做。
　　“既然前面的各位都放弃了竞拍的权利，那么我宣布，这一枚传国玉玺由零号贵宾室的客人以0欧元拍下，请您稍等片刻后东西便会送到您的手中！”
　　听到了艾玛最后的宣布结果，在场所有的华夏人顿时松了一口气。
　　按照法律的规定，这样的国宝级宝物是必须要上交给国家的，当然，张朦胧可以拿到一面锦旗外加500块钱。
　　但是这一场拍卖会是不合法的，所有人都会按照一个心照不宣的协议，那就是任何拍卖物品都不允许外传，所以张朦胧将这价值连城的传国玉玺占为己有也是没有任何问题的。
　　不过张朦胧毕竟是一个华夏人，这东西落到他的手里，怎么也比落到其他国家的人手里要好得多，毕竟它被留在了华夏。
　　......
　　“萨伊尔，这一枚传国玉玺真的就这样送到那个华夏人的手里了吗？”
　　在拍卖会的后台，有两个人隐藏在昏暗的休息室中，从头到尾，他们目睹了这场拍卖会的全过程。
　　“组织找到这一枚传国玉玺可是费了不少的力气呢！本来还指望着能从这些华夏人的手中大赚一笔的。”一个身材瘦削的欧洲人有些不悦地说道。
　　“一枚传国玉玺而已，虽然确实价值连城，不过在这拍卖会上，也算不得什么压轴的东西，”那被称为伊萨尔的棕发欧洲人说道，“我们也只是组织的外围人员而已，完成组织交代的任务就行了，那个华夏人刚才买下了这么多东西，溢价已经超过了估值10亿欧元以上，早就足够抵消这一枚传国玉玺的价值了。”
　　“这倒也是，除了那一件压轴的东西之外，我们只要负责让总成交额超过280亿欧元就行了，现在才买了十三件东西，就已经超过了五分之一，要到达280亿欧元倒也不难。”
　　“不过克罗亚，你不觉得这一件事很奇怪吗？”伊萨尔问道，“六个身价数百亿欧元的富豪，都拿不出区区一个亿的欧元，这件事未免也太蹊跷了一些。”
　　“怎么，你怀疑是那个华夏人？”那个叫做克罗亚的欧洲人说道。
　　“如果不是他动的手脚，我猜不出其他任何的原因，”伊萨尔充满打量地看着那零号贵宾室，“不然他为什么一开始如此强势，最后又放任那些人喊价，而且始终是一副胸有成竹的样子，好像一开始就知道了那些人会拿不出钱一样。”
　　“你这么一说，好像确实有些问题，”克罗亚出现了一个大胆的想法，“难道他还能控制瑞士银行不成？”
　　“不是没有这个可能！”伊萨尔说道，“我听说过这个华夏青年，他前不久还在青丘国大闹了一番，据说他在青丘银行的存款达到了几千万亿青丘币之多，那可是几万亿欧元，这样的财力，简直是闻所未闻。
　　“我们这一次一共有5件来自华夏的宝物，如果真的是你所说的这样，这岂不是这些东西都相当于送给那个华夏人了？”克罗亚的脸上露出了愁容，这么一来，他们那280亿欧元的成交额可就要打一个问号了。
　　如果没有完成组织的任务，他们知道组织的手段有多残忍，哪怕他们只是外围成员而已！
　　“别紧张，”伊萨尔说道，“或许他真的能把东西都买下，但是能不能带走，那可就不是他说了算了，区区一艘驱逐舰而已，也就只能震慑震慑普通人罢了。”
　　“哈哈，你说的也对，有左戈在，别说一艘驱逐舰了，就算是一个航母编队也别想挡住他！”想到那个可怕的人，克罗亚就浑身一抖，这个人是组织安排来的正式成员，是来协助他们顺利完成拍卖会的，同样负责帮助他们处理掉一切突发情况。
　　张朦胧的出现，对于他们来说，显然就是一种突发事件！
　　......
　　“咚咚咚！”
　　“先生，你拍下的传国玉玺已经送到了。”一个裙子都快要开衩到大腿根的美女在两个保安的陪同下，将那一枚传国玉玺送到了张朦胧的贵宾室里。
　　那是一个紫色的盒子，看起来相当有分量。
　　“不会是假的吧？”王翎有些怀疑，毕竟是一毛钱都不用就买下来的东西，要是卖家不乐意，被调包了，也不是不可能的事情。
　　“叶音？”
　　“张先生，东西没有问题，确实是那一枚遗失了数百年的传国玉玺。”叶音给了张朦胧一个肯定的答案。
　　“那就好，”张朦胧点点头，从对方手中接过了那个精致的盒子。
　　盒子很重，这一枚传国玉玺虽然体积没有特别大，但是分量确实够足。
　　“我们继续吧！”张朦胧把盒子放在了身旁，将注意力重新集中到了拍卖会上。
　　“这接下来的一件拍卖品，同样是来自华夏！”艾玛的话让现场的人都倒吸一口凉气，按照张朦胧刚才表现出来的强势，几乎可以想象到一会儿又会是一场情景再现。
　　而且只要是稍微有些脑子的人，这个时候都能猜到，那几个富豪拿不出钱，绝对和张朦胧脱不了干系。
　　随着两道凌厉的寒光，两斌青灰色的古剑出现在了站台上，两把剑一大一小，即使过去了两千年，它依旧保持着当年的那一种锋芒。
　　“老张，那上面刻着的好像是楚国的文字！”
　　“你还懂古文？”张朦胧忽然有些佩服王翎。
　　“不懂，但是能认得，”王翎说道，“就像是你不认识界蓬语，但是看到他们的文字能认识这是界蓬文字一样。”
　　“楚国的文字，那又是2000多年以前的东西，还是一对宝剑，这不会是传说中的......”
　　“这是有着华夏十大神兵之称的干将莫邪！”
　　“果真是！”张朦胧等人对视一眼，其实十大神兵只是一个传说而已，到底有多少把剑是真实存在的都还是一个未知数。
　　“算了，别浪费时间了，”张朦胧说道，“我让海根直接把所有人的账户全部冻结了！从现在开始，所有东西，统统只要0欧元！”

第二百二十七章 1000亿美元的小目标完成了
　　“怎么回事？我的账号怎么被冻结了？几分钟前我查询的时候还是好好的！”
　　“什么？你的账号也被冻结了？我的也是！这瑞士银行到底在搞什么鬼？”
　　似乎是因为刚才发生的事情，那些有想法出价的人一个个先检查了一下自己在瑞士银行的账户，但是无一例外，所有人都发现自己的账户被以各种各样的理由给冻结了，而且冻结的时间就在一分钟之前！
　　这甚至让人怀疑，是不是瑞士银行出了什么问题。
　　“不对，不是瑞士银行的问题！”一个富豪放下了自己的电话，“我刚刚问了我朋友，他在瑞士银行的账户没有任何问题！”
　　“你的意思是，只有我们这里的人账户出了问题？”
　　“这怎么可能？”
　　“难道真的是他在搞鬼？”越来越多的人将目光集中到了张朦胧的方向。
　　在场的人都带着亿万现金，但是这个时候却一毛钱都取不出来，这就像是去大保健，但是关键的时候没有小雨衣了，简直能让人发狂。
　　就在所有人纷纷猜测这件事到底和张朦胧有没有关系的时候，张朦胧又开口了。
　　“既然大家都这么谦让，那我张某人就不客气了！”张朦胧缓缓说道，“我出0欧元！”
　　“肯定是他在搞鬼！”
　　“他到底有什么本事，居然能让瑞士银行把我们的账户全部冻结了，难道瑞士银行就不在乎这种行为引起的后果吗？”
　　“说不定瑞士银行是他家开的呢！”所谓事不关己高高挂起，在这一场拍卖会中，也有很多人是抱着凑热闹的心态来的，根本就没有打算在这一场拍卖会下竞争任何东西，所以冻不冻结，对他们来说也没有任何的影响，顿时就说起了风凉话。
　　“哈哈哈，你说的有道理！”
　　“就是，人家在一个小小的青丘国就有几万亿美元的资产，在乎那一点赔偿金吗？”
　　只是他们不知道，他们确实说中了，这瑞士银行，就是张朦胧他家开的。
　　“艾玛小姐，该干活了！”张朦胧说道。
　　“根......根据我们的拍卖规则，要是没有人能出500万欧元以上的价格，这一对干将莫邪就属于张先生了。”现在几乎所有人都知道零号贵宾室坐着的就是张朦胧，艾玛也没有必要为他的身份保密了。
　　10秒钟过去了，没有任何人吭声。
　　半分钟过去了，还是没有任何人吭声，不是他们不想出价，是他们真的拿不出钱啊！
　　这一次加价就要500万，除非他们带着的是现钞，但是500万欧元的现钞，提着就能把人给累死，他们脑子出了问题才会带着现钞过来参加拍卖会。
　　“那么，恭喜张先生称为了这一对古剑的主人！”
　　“妈蛋，第一次知道做权限狗居然这么痛快！”看着下面一副鸦雀无声的样子，王翎心中也是一阵爽快。
　　“想试试吗？我下次把你在华夏所有银行的账户全部给冻结了，”张朦胧说道，“除了华夏人民银行是国家管控的，其他其实都是还是资本控制的而已，我要冻结任何账号都只是一句话的事。”
　　“别！我说这玩呢！”王翎顿时露出了一副狗腿子的表情，“你搞他们就行了，搞我干嘛啊？”
　　......
　　在拍卖会的后台，那两个来历神秘的欧洲人脸上的表情简直阴沉地可以滴水。
　　“伊萨尔，怎么办？这个华夏人看起来好像真的是要一分钱不花就把华夏的东西全部带回去！”
　　“你去通知艾玛，先把华夏所有的文物都提前拍卖，就先让这个华夏人痛快一会儿！”伊萨尔冷冷地说道，“刚才这个华夏人说了，他只要华夏的文物，我想其他的东西，他会用正常手段去竞拍的，不要影响其他拍卖品的拍卖。”
　　“嗯，那你......”
　　“我去找左戈，”伊萨尔站起身，“我们组织的东西，从来都没有人可以一分钱都不花就带走！”
　　......
　　接下来，又是三件华夏的文物，一口西周时期的巨鼎，乾隆陪葬的九龙宝剑，还有在抗界蓬时期遗失的北京人头盖骨化石，这三件东西，任何一件的价值都是十亿华夏币以上！
　　在失去了所有的竞争对手之后，张朦胧依旧轻而易举地将它们收入了囊中。
　　“这些人还真有本事，华夏人寻找了这么久的东西居然全部都能找到，”张朦胧看着这些代表着璀璨文化的文物感概万千。
　　“老张，这些东西你打算怎么处理？”
　　“看到我胸前飘扬的红领巾的吗？”张朦胧挺了挺自己的胸口，“当然是上交给国家了！反正我一毛钱都没有花！”
　　“你......你真的不再想想？这些东西可都是价值连城啊！”换做王翎，就算是这些东西是白送的，他也很难将它们归还给国家。
　　“什么价值连城，加起来最多也就是5亿欧元而已，”张朦胧随口说道，“也就够买四五个那个砸核桃的陨石而已！”
　　“我淦！”王翎算是听出来了，张朦胧有个屁的觉悟，他胸前飘荡着屁的红领巾，他只是因为单纯不把这些文物的价值放在眼里，外加一丢丢的爱国之心罢了。
　　“好了，该是我们的我们拿回来，不该是我们的，我们就凭本事竞拍，”张朦胧给海根发了一条消息，让他解除对于那些账号的封锁，真正的拍卖会，现在才算是开始！
　　“我的账号恢复了！”
　　“我的也是！！”
　　很快，就有人发现自己的瑞士银行账户恢复了正常，而这时间正巧不巧，刚好就是华夏的文物全部被张朦胧一分钱不花拍卖了下来。
　　现在，瑞士银行的事情完全就可以做实就是张朦胧干的！
　　只是就算是这样，这一场拍卖会的画风，依旧没有发生太大的变化。
　　“2亿欧元！”
　　“8亿欧元！”
　　“我擦，好东西！我出5亿欧元！”
　　这时候，那些富豪们才意识到，冻结不冻结他们的银行账户，对于他们到底能不能在拍卖会上买下什么东西，根本就没有半点影响！
　　只要是张朦胧想要的，他根本就不在乎多少钱，只要一个劲地往上喊价就完事了。
　　除了一些张朦胧不感兴趣的东西，整个拍卖会，几乎7成以上的东西，全部都被他出资买下，而且每一件拍卖品的成交额都高得吓人。
　　“恭喜张先生以4亿欧元的价格拍下了这一幅世界名画！那么现在，就只剩下了我们最后一件压轴的拍卖品了，请各位茶歇20分钟，接下来，相信会是一场很激烈的角逐！”
　　支付完了这最后4亿欧元，张朦胧的脑海中几乎在同时响起了一个好几次出现在他梦中的声音。
　　“叮！完成第249任院长设置的权限任务，超神学院正式解锁！”
　　这个声音让张朦胧精神一振，甚至让他忘记了去思考这最后一件压轴的拍卖品到底是什么东西，居然能够如此的神秘。
　　“狗蛋？”张朦胧想起了自己几个月前第一次通过他老妈催眠进入到超神学院时给这个智能系统取的名字。
　　“尊敬的第250任院长，超神学院智能系统狗蛋为您服务，您可以通过意念发出命令开启进入超神学院的入口，更多信息，我会在您进入到学院后为您介绍！”

第二百二十八章 五千年的家产算个屁啊
　　“张朦胧，你干嘛骂人啊？”王翎不满地看了一眼张朦胧。
　　王翎的女朋友在边上憋着笑，也不知道张朦胧什么时候给王翎取了“狗蛋”这个外号，估计放眼整个华夏，也就只有张朦胧敢这么叫他了。
　　“哦，没事，我自言自语呢，我先去拉个屎！”张朦胧也不管自己说话是不是粗俗，现在他只想赶紧进入到那个超神学院里看看这到底是一个什么样的地方。
　　“咔嚓！”张朦胧躲进了厕所，直接反锁上的厕所的门。
　　“靠，这厕所还挺豪华的！”
　　“狗蛋，开启超神学院入口。”张朦胧命令道。
　　这是一种奇妙的感觉，张朦胧的面前就像是出现了一道幻影一样，突然出现了一道仿佛水墙一样的薄膜。
　　这薄膜上浮动着五彩斑斓的光芒，折射出了一个充满了彩霞的扭曲世界，仿佛在磨薄的另一段，就是另外一个世界。
　　张朦胧站起身，凑近那一道薄膜，想要看看里面到底有什么东西，但是一阵强大无比的拉扯力居然将他直接扯进了那薄膜里！
　　......
　　空荡荡的厕所里忽然出现了一个叶音的身影，他的表情刚开始有些慌张，似乎想要努力找出张朦胧到底突然去了什么地方。
　　就在刚才，张朦胧的生命活动和气息一瞬间就消失在了厕所里，叶音的使命就是保护张朦胧，着让他如何不担心？
　　但是片刻之后，他露出了一副了然的笑容，“看来张先生已经继承了张家祖先留下来的最宝贵的东西呢！”
　　叶音轻笑一声，身影又再一次消失在了厕所里。
　　......
　　一股天旋地转的感觉传来，张朦胧一个重心不稳，直接栽倒在了地上，当他的视觉缓缓恢复过来的一瞬间，他惊呆了。
　　眼前再也不是刚才的那个厕所，这里有漫天的彩霞，有华丽的宫阙，有充满了科技感的金属要塞，有漂浮在天空的浮岛，在远处还有一望无际的冰原，波涛汹涌的大海，炽热的火山，幽暗的森林。
　　这个地方，和他那一次在梦境中看见的简直是一模一样！
　　“院长，欢迎来到超神学院！”狗蛋的声音在张朦胧的耳畔响起。
　　“狗蛋，这儿不会就只有我一个人吧？”经过了片刻的惊讶，张朦胧渐渐从那种大脑一片空白的状态里恢复了过来。
　　这既然叫学校，那总该有老师吧？可是一眼扫过去，除了视野里那一些叫不上名字的植物，张朦胧没有看到半个人影。
　　“所有的老师都被249任院长封印了，不过还有一位，是前任院长留下来为了让您了解学校的，我来为您引荐一下！”狗蛋说道。
　　“轰隆隆！”整个地面忽然震颤起来，一座巨大的建筑忽然在张朦胧的面前拔地而起，那夸张酷炫的外形，只要是看过《钢铁侠》这一部作品的人都不会陌生。
　　“斯塔克工业的大楼？”张朦胧的瞳孔瞬间放大的好几倍，“我的天，我特么穿越了？这是无限恐怖的主神空间？”
　　张朦胧的脑袋里忽然出现了很多莫名其秒的想法。
　　他的目光朝着远处看去，那些建筑物，居然都在不断地缓缓移动，他萌生了一个更加惊人的想法，这个世界好像是有生命的！
　　仿佛是在回复张朦胧的问题，随着一阵皮鞋撞击地面形成的脚步声，斯塔克工业的大门打开了，一个无比熟悉的身影出现在了他的眼前。
　　“钢......托尼·斯塔克？”
　　“不不不，院长，在这儿，我希望您能称呼我为托尼老师！”托尼·斯塔克朝着张朦胧微微鞠躬，我等了您好久了，您终于来到学校了。”
　　“你......你真的是钢铁侠？”看着那一张和唐尼一模一样的脸，张朦胧甚至要怀疑这到底是不是真的。
　　“按照您那个世界的叫法，这么叫我也没有错，”托尼摊了摊手。
　　“别开玩笑了，钢铁侠可是动漫电影里的人物，怎么可能......”
　　“咻咻咻！”几道拖拽着金色火焰的红色装甲部件忽然从天而降，精确无比地落在了托尼的身边，随后无比切合地组装在了他的身体上。
　　“我......我他妈遇到鬼了！”张朦胧前几分钟还在拍卖会里和几个傻逼竞拍一堆毫无实际作用的东西，几分钟后，钢铁侠跑到他的面前来了，世界上还有比这更离谱，更加跳跃的事情吗？
　　“院长，您相信平行世界理论吗？”
　　“你现在问我相不相信有奥特曼，我也相信！”张朦胧呆滞地点了点头。
　　“其实他们确实存在，”托尼笑了笑开始解释道，“院长，这个世界上有很多的平行世界，对你们这个世界来说只是电影，动漫或者是小说中的世界，就是这些真实存在的平行世界的映射，只是在空间上你们的世界没有任何交集而已。”
　　“那你为什么会出现在这儿？”张朦胧问道。
　　“我是被抓过来的，”托尼顿时露出了略带忧伤的表情，“从我所在的那个世界，强行被送到了这里。”
　　“被抓过来的？”张朦胧一愣，“这边到底是什么地方？”
　　张朦胧忽然发现，他除了知道这个地方叫做超神学院之外，几乎对这边一无所知！
　　“这超神学院，您也可以把它当作一个多元宇宙中高等文明所创造出来的一个特殊空间，在这个地方，所有平行世界的人都可以进入到这儿，这个超神学院的创造者游走在各个世界里，捕捉每一个世界拥有特殊天赋和能力的人，然后丢进这个世界。”
　　“这又牵扯到高等文明了？”自从继承了家产以来，张朦胧已经对很多超出常识的东西免疫了，但是比起这些，之前那些似乎连个屁都不算。
　　对于连迄今为止都没有发现地外生命的人类来说，什么多元宇宙，什么高等文明，实在是太遥远了！
　　“那就姑且当他们确实存在吧”，张朦胧自言自语道，“可是他们为什么要这样做？”
　　“为了壮大他们的文明，用我们的力量和知识，帮助那个创造这超神学院的文明培养出最优秀的后代。”塔里克解释道。
　　“你的意思是，这个超神学院里，除了你还有其他的人？”
　　“超神学院的管理员刚才已经告诉过您了，学校里还有很多的老师，只不过他们被上一任的院长封印了起来，只有完成他的要求，才能让他们逐渐解封，我只是一个例外而已，”托尼解释道。
　　随后托尼又叹了一口气，“虽然我们美其名曰是这个超神学院的老师，但实质上，我们只是这个学校的囚徒而已，虽然在这儿，我们有无穷的生命，但是我们无法违背院长的意志，院长可以主宰我们的生死。”
　　“可是我家的祖先怎么会成为超神学院的院长？”张朦胧疑惑道，如果真的有这么神奇的东西，照道理来说，和他们地球这种低级文明应该没有什么交集才对啊。
　　“这一点我也不清楚，”托尼苦笑道，“也不知道创造这超神学院的文明发生了什么变故，开启这一座神学院的钥匙落到了这个叫做地球的星球上，在五千多年前，被院长您的一个祖先给捡到了，然后这学院和这院长的身份就这么一代代传了下来。”
　　“这tm，简直离谱！”刚才托尼说了，这个学校是用来培育那个创造它的高等文明的后代的，那么它一定有很多神奇之处，他们家之所以能传承数千年，甚至有这么多的财富，这么庞大的势力，恐怕和这超神学院脱不了干系！
　　张朦胧忍不住感叹了一句，“和这玩意相比，五千年的家产算个屁啊！”

第二百二十九章 我打算把灭霸也抓过来当老师
　　“对了，托尼老师，说到这儿，我爸妈他们到底去哪儿了？”张朦胧问出了自己内心最想要知道的一个问题。
　　喊出“托尼老师”这四个字的时候，张朦胧总觉得哪儿有些怪怪的。
　　“他们啊，他们去了其他的平行宇宙了。”
　　“什么？”张朦胧的眼睛蹬得比灯笼还要大，“你没在说胡话？”
　　“我不敢欺骗院长，”托尼说道，“这超神学院既然可以联通到各个平行宇宙，自然也是有办法通往那儿的，不光是您的父母，您的其他长辈，爷爷，太爷爷等人，也全部都在那些世界里。”
　　张朦胧忽然想起来，他爸妈离开之前好像说过一句话，他们要去探索新的世界，难道他们所说的探索新世界，就是这个？
　　“等等！我爷爷和太爷爷？”张朦胧忽然有一股寒毛炸起的感觉，张朦胧自从出生以来就没有见过他爷爷，也就是最近这几个月听到了他爷爷在国外留下的赫赫威名。
　　至于他太爷爷，算算年纪，就算是没有过世，恐怕也已经百来岁了，这样的老人，跑到平行宇宙去了？这听着怎么都像是在开国际玩笑啊！
　　“院长，不要小看这个超神学院，知识，力量，甚至是永生，没有什么是它不能赐予您的，”托尼笑道，“您家族中，得到了超神学院的第一任祖先，现在依然好好地生活着呢！”
　　“什么？”张朦胧惊得合不拢嘴，要是他第一任祖先还没有死，现在怎么也得差不多五千岁了吧，“可是他们跑到平行世界去干什么？我们家已经是世界首富了，有用不完的钱，享不完的福，留在地球上它不香吗？”
　　“您的祖先得到了超神学院之后发现，似乎是因为之前的变故，曾经超神学院的老师全部消失了，只有超神学院的智能系统里记载着一些资料，通过这些资料，您最早的几代祖先们激发了身体的潜力，就前往平行世界了。”
　　“原来是这样！”张朦胧终于知道，为什么叶音当时告诉他，张朦胧早晚也可以拥有那种神秘强大的力量，原来这些力量，即使来源于这个超神学院！
　　想到这儿，张朦胧忽然整个人都变得兴奋了起来。
　　“等等，那我的那些祖先去平行世界，是为了......抓老师？”张朦胧脑中出现了一个大胆的想法。
　　“是啊，”托尼点点头，“为了你们这些后代能更优秀，他们希望从那些平行世界里找到更多的老师送到这超神学院里来。”
　　说道这儿，托尼露出满脸的无奈，“我就是您的父亲两个月之前抓过来的，还有一些倒霉鬼，都在这儿被关了几百年了，来的最早的那批人，都已经关了几千年了，有可能您还听说过呢！”
　　“我丢，信息量太大了，有点消化不了了。”张朦胧感叹道，“那我爸妈......有办法能联系到吗？”
　　“自然是有办法的，前任院长交代过，要是您哪一天花光了那一笔零花钱解锁了超神学院的权限，就让我联系他们。”
　　说完，托尼身上的装甲的眼睛部位射出了两道光芒，在半空中形成了一道全息投影。
　　“卧槽，先进啊！”张朦胧惊讶道，迄今为止，人类的技术可还没能把全息投影做到这样的程度！要是这玩意能产业化......啧啧啧，又是一个庞大的商业帝国啊！
　　那是一个和地球上一样繁华的城市，一对男女正在一座高耸入云的建筑物上享受着一顿丰盛的食物，而在他们边上，几乎可以俯瞰到整个城市的全貌。
　　“爸，妈？”张朦胧一眼就认出，这不就是自己的老爸老妈吗？
　　那一对男女的目光忽然从彼此身上落到了张朦胧的身上。
　　“儿子！”
　　“卧槽！臭小子，你可算是激活这神学院了！”这一对男女的脸上刹那间布满了笑容，张肖云恨铁不成钢地说道，“1000亿美元居然花了几个月，真是丢脸，想当初，我......”
　　“别想当初了，你以为我们家族在地球上这么多年，还有多少东西不是我们家的？要花点钱真的是要绞尽脑汁的好吗？”
　　“也是！”张肖云自言自语地说道。
　　“爸妈，你们在哪儿？不会真是是在平行世界吧？”
　　“对啊！”张肖云说道，“我们现在在漫威宇宙里，我觉得托尼挺不错的，就抓过来当老师了，他可是个博学的人，数学科学都是一流的，你好好跟着他学学，考个研再考个博，也算是给咱们老张家光大门楣了！”
　　“......”张朦胧顿时无语，他们家都差不多要称霸地球了，还要靠考验考博去光大门楣？这就像是又人问题，要700万还是高考700分。
　　或许有人会选择高开700分，但是张朦胧拥有的可能是700万亿，都这么富有了，还要个屁的学历啊？
　　“你爷爷可是念叨了好久了，说我不好好读书，咱们家现在就只有你一个人读了大学，你一定要继续读下去听到没有？”张肖云说道，“你要是想继续学材料，托尼能教你很多，你要是想学生物，我给你把绿巨人抓过来，你要是想要学历史，我给你抓几个皇帝回来。”
　　“卧槽，有你这么玩的吗？”张朦胧顿时无语，这到底是一个学校还是一个强盗窝啊？
　　“好了好了我知道了！”面对张肖云的紧箍咒，张朦胧也只能答应下来，要是这个学校真的这么神奇，别说考个博士了，就算是把世界上所有的博士学位拿个遍也不是什么难事吧？
　　“那你们打算什么时候回来？”张朦胧继续问道。
　　“不知道，我和你妈打算先把那个叫做灭霸的紫薯脑袋抓过来当老师，然后再去别的世界玩玩，看到什么有意思的老师再带给你。”
　　“你们这真的是......”张朦胧发现自己已经找不到合适的形容词了，他们居然真的连灭霸都不放过，可是要把灭霸弄进来，他能教什么呢？打架？还是宇宙社会学？
　　“对了儿子”，张肖云又补充道，“既然你已经激活了超神学院，以后就可以玩一些不一样的了，除了托尼，其他的老师也都还在封印中，要想解封他们，你需要做一些事情。”
　　“我要怎么做？”张朦胧倒是很期待在这个超神学院里还有什么别的老师，光是一个钢铁侠就已经相当令人兴奋了。
　　“嘿嘿！”张肖云笑了起来，“儿子，继承了这个神学院，以后一切就都不一样了，我已经让塔里克准备好了一切，从今天开始，你只要好好玩就可以了。”
　　“啊？什么意思？”
　　“一会儿你就知道了。”张朦胧的父亲说道，“托尼，剩下的就交给你了。”
　　“是，我会协助好院长管理好学院的！”托尼朝着张朦胧父亲深深一鞠躬，然后掏出了一枚戒指，“院长，只要戴上它，您就算是正式继承这神学院了！”

第二百三十章 做人一定要有逼数
　　“这是什么东西？”张朦胧从托尼的手中接过了那一枚戒指，这戒指同体银白色，上面镶嵌着一枚看起来像是月光石的宝石，做得极为精致，但是也能看到一些岁月的痕迹。
　　“这是代表着神学院院长的信物，只要有这个东西，您就可是随时进入到神学院，也能获得神学院的最高权限，”塔里克解释道。
　　张朦胧将戒指戴在了自己的无名指上，那原本足足大了一圈的戒指居然神奇地缩小到了恰好合适的尺寸，这枚戒指和他食指上那一枚路易十四曾经戴过的宝石戒指形成了鲜明对比，一枚奢华高调，低调而又神秘。
　　在一瞬间，一股信息流涌入到了张朦胧的脑海中，同时还有一股神秘的力量潜移默化地改造起了张朦胧的身体。
　　这戒指不仅仅只是一枚代表着院长身份的信物而已，它还有很多的其他作用。
　　镶嵌在戒指上的那一颗宝石叫做虚空石，这虚空石中有着无穷无尽的空间，就像是一枚玄幻小说中的空间戒指一般神奇。
　　这一枚戒指还拥有检测生命体天赋和力量的能力，比起地球上最强大的计算机或者探测器还要强大无数倍。
　　这一枚戒指甚至还可以将这超神学院老师的其中一项能力永久复制到自己的身上，只是每一次使用这复制功能，都需要消耗一种叫做逼数的能量。
　　第三点也是最神奇的一点，这一枚戒指的拥有者甚至可以在短时间内拥有学校内一位老师的全部能力，这功能一天只能使用一次，而且只能持续三分钟。
　　但是有一个限制，第二项功能和第三项功能都必须是针对这神学院里已经解除封印的老师，而现在，这样的老师也就只有托尼·斯塔克这么一位而已。
　　“这学校不会真的还有奥特曼吧？”张朦胧自言自语道，否则怎么会冒出来三分钟这种莫名其的设定？
　　“对了托尼老师，这逼数到底是什么东西？”张朦胧好奇地问道。
　　“儿子，这个问题我来解答你！”张朦胧的父亲在那光幕中说道，“很简单，两个字，装逼，只要你装逼，那就能获得逼数，每100点逼数你就可以随机唤醒一个老师或者复制他们身上的一种能力，怎么样，是不是很刺激。”
　　“这是这神学院的创造者设定的？”张朦胧问道，难道这高等文明的人也流行装逼这种事情？
　　“这当然是我设定的，”张朦胧的父亲说道，“有了这个神学院，从此以后，这地球就是你的后花园了，好好享受人生吧。”
　　“现在地球就已经是我们家的后花园了好不好？”张朦胧吐槽了一句，“还有，爸，你到底是个什么骚东西......”
　　“好了，我们要去找灭霸了，前天被他溜了，这一次好不容易打听到了他的下落，可不能再放跑他了！”张肖云将前面的红酒一饮而尽，居然和上一次梦境中一样，仿佛神仙一样漂浮了起来。
　　“你......你们小心......”这个时候张朦胧居然都不知道应该说些什么，不过听刚才张肖云说的话，他们似乎可以追着灭霸打，应该是不会有什么危险吧？
　　至于他爸妈到底有多厉害，张朦胧的想象力已经阻止了他去思考这么离谱的事情了，光是一个叶音就已经让他看不穿，估计他爸妈应该要比叶音厉害多了吧？毕竟就算是在电影的设定中，灭霸都已经是一个宇宙帝王一样的存在了。
　　实现从全息投影上移开，张朦胧的目光又转移到了这一枚院长戒指上。
　　“也不知道这东西好不好使，”张朦胧对着自己使用了这院长戒指的检测功能。
　　姓名：张朦胧
　　种族：人类
　　身份：超神学院院长
　　潜力指数：？？？
　　天赋：？？？
　　技能：高分子材料化学实验（G），装逼（F）
　　评价：现在是个弟弟，以后绝壁是个大佬
　　“F？我的装逼技能居然只有F？”张朦胧顿时不服了，他的装逼等级就算是没有ss，怎么也有个s级吧？着玩意到底是怎么评级的？而且，这个评价也太骚了吧？
　　“什么情况？不会是坏的吧？怎么潜力指数和天赋都是问号？”张朦胧感觉到有些莫名其妙，随后又检测了一下托尼的资料。
　　姓名：托尼·史塔克
　　种族：人类
　　身份：机械制造课老师
　　潜力指数：12
　　天赋：创造发明
　　技能：人工智能（E）、机械制造（E）、材料技术（E）
　　评价：人类之躯，比肩神灵
　　“院长，您不用看了，您的身体在戴上院长戒指的时候就已经接受了这超神学院力量的洗礼，潜力和天赋都被放大到了无穷，所以您看到的数据应该都是问号。”
　　“原来是这样。”张朦胧点点头，听起来好像很牛逼的样子。
　　虽然不知道这些技能的评价到底是什么意思，但是托尼能制造出贾维斯这样的超级人工智能和这么强大的马克系列盔甲，至少比起现在人类的尖端科技强大了不知道多少。
　　“可惜了，现在一点逼数都没有。”张朦胧谈了一口气，按照刚才他得到的信息，100点逼数就能从老师身上复制一个技能或者解封一个新的老师。
　　要是随便复制个E级的人工智能技术，张朦胧考个研读个博，发几篇论文，几年内干到一个院士应该不成问题吧。
　　“张朦胧，你好没好？”就在这个时候，张朦胧的耳畔传来了王翎的声音。
　　“卧槽！我特么忘记了我还在拍卖会上！”张朦胧拿出手机一看，幸好，现在才过了18分钟而已。
　　“狗蛋，我要出去！”张朦胧命令道。
　　那一道光膜再度出现，张朦胧感叹了一句神奇，赶紧跑了出去。
　　“等下，院长......我......”托尼摸了摸自己咕噜咕噜叫的肚子，虽然他们在这个地方有无穷的生命不会死，但是还是会有饥饿的感觉，自从他被张肖云抓到这儿，他已经两个月没有吃过正常人吃的东西了。
　　“哎，看来又要挨饿一阵子了，”托尼叹了一口气，他操纵着马克-50号好飞到了超神学院的一处山谷中。
　　这个山谷非常幽静，山谷中有一片看起来像是菜园子的地方，这里种植着各种奇花异草，飘荡着一股淡淡的药香味。
　　“又只能吃这些破草药了！”托尼从泥土里拔出一株外形奇特的草药，皱着眉头嚼了两口吞了下去，“这叫做药尘的老师，种些蔬菜不好吗？偏要种这些奇奇怪怪的东西，这是啥玩意？血灵妖果？名字还挺吓人的......”
　　......
　　“你小子干嘛？便秘啊？”张朦胧刚开门，王翎就没好气地说道，“真是郁闷，这么大的一个房间，就一个厕所，你赶紧让我上，我憋不住了！”
　　“扑哧！”张朦胧突然笑了出来。
　　“你笑什么？”王翎皱眉道，“便秘好了这么值得高兴？”
　　“没事没事，”张朦胧说道，“你赶紧去吧！”
　　“神神叨叨的！”王翎瞥了一眼张朦胧赶紧冲进了厕所。
　　张朦胧刚刚看了一下王翎的信息。
　　姓名：王翎
　　种族：人类
　　身份：翎羽风投董事长
　　潜力指数：6
　　天赋：玩网红
　　技能：电子竞技（G）、投资（G）、哲学（G）
　　评价：一条狗都有1点潜力指数了，称他为六段狗之力吧
　　这个幽默的评价让张朦胧都憋不住笑声，六段狗之力，简直了，不过这恐怕已经是寻常人类当中比较优质的水平了吧？
　　“有意思！”张朦胧忽然感觉这个世界越来越有趣了，有了这个超神学院，以后他的生活一定会变得更加丰富。
　　只是想道自己空荡荡的逼数，张朦胧还是忍不住感叹道，“做人，一定要有逼数啊！”

第二百三十一章 这种东西我们都是当零食吃的
　　“你没事吧？”回到了那个观景窗前，陆伊瑶朝着张朦胧投去关心的目光，张朦胧上厕所这么久，不会是拉肚子了吧？
　　“没事，拉屎嘛，带着手机拉个半小时都再正常不过了，”张朦胧笑道，他乘机扫视了一眼陆伊瑶和王翎女朋友一眼，那一枚代表超神学院院长身份的戒指立刻给出了她们两个的资料。
　　陆伊瑶的潜力指数是5，有一个声乐天赋，还有一个D级的流行音乐演唱技能，至于王翎的女朋友，潜力指数就只有4了，没有任何的天赋，只有一个E级的热舞技能。
　　就和张朦胧猜测的一样，普通人的潜力指数，大概也就在5点左右而已。
　　“也不知道叶音有多厉害，”张朦胧忍不住好奇道。
　　戒指仿佛读出了叶音的心声，虽然张朦胧看不到叶音，但是它似乎能感知到一定范围内的生命体，叶音的资料同样全部展现在了张朦胧的眼前。
　　姓名：叶音
　　种族：人类
　　身份：贴身护卫
　　潜力指数：80
　　天赋：暗杀
　　技能：精神力强化（D），身体强化（D）
　　评价：一个比较厉害的人类
　　“一个‘比较’厉害的人类？”张朦胧翻了个白眼，叶音这样的才能算是比较厉害？这个戒指未免也太严格了吧？
　　不过想到自己老爸老妈都开始狩猎灭霸了，好像这么说也没有什么奇怪的。
　　“赶上了赶上了！”这个时候，上完了厕所的王翎匆匆返回，“还没有开始吧？”
　　“刚开始。”张朦胧微微一笑，恰好在这个时候，艾玛走回了拍卖台上。
　　张朦胧没有注意到，陆伊瑶正在用一种很陌生的目光打量着张朦胧，作为张朦胧最亲近的人，她敏锐地感觉到，张朦胧似乎和二十分钟前有了一些微妙的变化，仿佛哪儿不一样了，但是却又说不出一个所以然来。
　　“可能是我多心了吧。”陆伊瑶重新将目光转移回了拍卖场内。
　　“各位，相信今天等待这一件压轴的拍卖品已经很久了，”艾玛说道，“虽然我们极限拍卖会的保密性极高，但是我想消息灵通的各位都已经得到了一些消息，那么现在，让我来为大家揭晓这最后的拍卖品！”
　　艾玛打开最后一件拍卖品的资料，其实她也是这个时候才知道了这一件拍卖品到底是什么，粗粗看了一眼它的简介，艾玛都惊讶地忍不住张大了嘴。
　　“到底是什么东西？她怎么这个表情？”
　　“看来这次的压轴拍卖品不是一般的东西啊，刚才的一百多件宝物，都没有看她露出这么失态的表情过。”
　　“这......这太不可思议了！”艾玛惊叹道，同时她揭开了最后一件拍卖品神秘的面纱。
　　“这是什么东西？”
　　屏幕上只有一个成年人拳头大小的盒子，在这盒子的中央，放着一枚暗紫色的圆球，它的直径大概只有三厘米左右，表面上浮现着一道道纹路，显得极为精致。
　　“这他娘的不是麦丽素吗？几块钱一包，逗我玩呢？”王翎顿时露出了失望的神色。
　　“什么麦丽素，我怎么觉得这玩意像是丹药？”
　　“丹药？得了吧！”王翎笑道，“这个世界上招摇撞骗的人多了去了，什么老骗子都敢说自己卖灵丹妙药的，我爸几年前就遇到一个骗子，说自己是什么袁天罡的传人，得到了他的炼丹术真传，能炼制什么大补丹。”
　　“然后呢？”张朦胧颇有兴趣地问道。
　　“然后他花了两万块钱买了一枚什么养肾丹，吃了之后足足拉稀了一个星期。”王翎露出了猜疑的目光，“不过没有道理啊，这极限拍卖会可是极有信用的，不应该卖这种骗人的东西啊！”
　　“听她介绍就知道了，”张朦胧说道，“万一这东西真的是什么灵丹妙药呢？”
　　“各位一定都充满了好奇吧？”艾玛似乎还在为这件拍卖品的特殊而惊讶，“如果有了解过华夏历史的人一定知道，两千年前，秦朝的秦始皇为了求得长生不老药，永远成为华夏大地的霸主，曾经让手下一个叫做徐福方士入海求仙药。”
　　现场的外国人都大眼瞪小眼，真的有兴趣去了解华夏历史的人实在是不怎么多，但是那些华夏人一个个都听得井井有味，秦始皇求仙药的事情，稍微有一些文化的人都不会陌生。
　　据说徐福入海之后就音信全无，有人说他葬身大海，也有人说他找到了仙药自己吃了，但是这都只是尚未证实的传说罢了。
　　“事实上，徐福并没有死，他真的遇到了仙人，仙人被他的真诚打动，炼制了三枚仙丹送给了他。”
　　“尼玛，越说越离谱！”王翎似乎都没有什么耐心听下去了，这个世界上要是真的有什么仙人，那才有鬼了。
　　“当然，当年的徐福先生遇到的并不是什么仙人，而是一位学习过华夏古老炼丹术的大师，虽然这仙丹不能让人真的长生不死，但是却可以延年益寿，甚至开发人体的潜力。”
　　“当然，信不信都要看各位，现在开始竞拍！”
　　“真的假的？”台下响起一片窃窃私语声。
　　“这也太离谱了吧，华夏的传说都敢拿出来，这极限拍卖会是要砸了自己的招牌吗？”
　　“哈哈哈，说不定这东西还真的能延年益寿呢！”有人笑道，“华夏本来就是一个很神奇的国家不是吗？”
　　“那你买？”
　　“哈哈，我才不买，谁买谁是冤大头！”
　　“不过这种东西怎么会拿来当压轴的，真的有人会出高价买它不成？”
　　“5000万欧元！”出人意料的是，居然真的有人开始竞拍了！这个声音是从那个从头到尾都没有任何声音发出来的一号贵宾室发出来的，甚至直接喊到了5000万欧元。“
　　“一亿欧元！”
　　“一亿五千万！”
　　“两亿欧元！”
　　......
　　出人意料的是，竞拍价格居然涨的飞快，甚至超过之前那一百多件拍卖品，而且除了张朦胧之外，所有贵宾室的客人全部都参与了进来。
　　“秦始皇的仙丹，真的被人找到了最后一枚！一定要拍下它！”在属于西梦宫的那个贵宾室，那个叫做神原君的界蓬国人满脸严肃。”
　　他们确定，这个传说是真的！
　　当年那三枚仙丹，确实有着神奇的力量，但是并没有被徐福带回去，因为在返回的途中，徐福遇到了一个女人，那个女人偷吃了一枚仙丹，拥有了人类所不能拥有的力量，甚至还抢夺了剩下的两枚。
　　但是因为那个时候仙丹的力量没有完全消化，所以她被徐福带着的士兵一路追杀，逃到了界蓬国，而那个著名的妖怪九尾狐玉藻前的形象，就是从这个女人的身上延伸出来的。
　　后来据说这个女人重伤不治身亡，剩下的两颗丹药失去了下落，一开始，界蓬人也只是把它当作了一个传说而已。
　　就在前几年，一个属于美利坚军方的异人不知道通过什么方法，居然找到了其中一枚仙丹，经过两千年的岁月，这一枚仙丹居然还保存完好，而一个七级异人在吞下了这一枚仙丹后，居然在短短半年成为了一名超越九级的异人！
　　这个消息在第二世界小范围传播了开来。
　　一个超越九级的第二世界人类，足以改变整个世界的地下局势！而从那之后，全世界的第二人类都疯狂地开始寻找这第三枚仙丹。
　　就在前不久，这第三枚仙丹被这极限拍卖会的人找到，所以各个强国都以几位富豪的名义，悄悄地来到了这儿，想要争夺这第三枚仙丹。
　　当然，除了第二世界的人和各个国家的高层，其他人对此几乎一无所知，包括张朦胧。
　　“张先生，这东西是真的，”叶音说道，他把这个古老的传说简要的叙述了一遍，而这个时候，价格已经来到了可怕的21亿欧元！
　　“什么？真的？”张朦胧听完知乎内行，“那不行，我也得插一手不可！”
　　“50亿欧元！”张朦胧一下子把价格翻了一倍还要多。
　　“张朦胧，50亿欧元买一颗麦丽素，你疯了？”王翎一把把站起来的张朦胧拽回了座位上。
　　“张先生，您没有必要浪费钱去拍卖这种东西，”叶音笑道。
　　“这怎么能不买？延年益寿啊！大补啊，比吃了大力还牛逼啊！”张朦胧说道。
　　叶音笑了笑：“其实这玩意在您家里，我们都是当零食吃的！”

第二百三十二章 那就不能让别人买走了
　　“这玩意到底是什么东西？”张朦胧愈发好奇地盯着那一枚所谓的“仙丹”，在他喊出了50亿欧元的天价之后，四号贵宾室的人又立刻喊出了51亿欧元的报价。
　　“那是一枚斗灵丹，”叶音说道。
　　“我读书少，你不要骗我。”张朦胧翻了个白眼，“你当我没有看过《斗破苍穹》啊，那玩意可是小说里的东西，以为我是愣头青？”
　　这一本小说张朦胧反反复复看了就算是没有十遍也有五六遍了，斗灵丹可是能让斗王强者突破一个等级的神药，斗王强者，就是斗气化马那种，都能在天上飞，一巴掌拍碎一座山。
　　“不对！”张朦胧的思维还没有从普通人转换过来，他身边的叶音，不就是那种一巴掌就可以拍碎一座山的人吗？
　　不仅如此，在超神学院里，就连钢铁侠都被抓来当老师，如果这个世界上存在着平行世界，甚至还存在着那个斗气纵横的斗气大陆的世界，那么......
　　“院长，2500多年前，您一位祖先就已经去过了那个叫做大气大陆的平行世界了，他从那儿把药尊者药尘给抓来了，现在他已经是超神学院里的炼药学老师了。”狗蛋的声音在张朦胧耳畔响起。
　　“卧槽！”张朦胧顿时又惊讶又郁闷，“你是不是还要告诉我，萧炎也被抓过来了？”
　　“是的，萧炎老师现在是斗气修炼课的老师，”狗蛋说道，“您那一位祖先不仅把人家抓过来了，还搞了人家的老婆，不是我说，我都有点看不下去了！”
　　“行了你别说了......”张朦胧感觉自己的三观一下子崩坏了一大半，他祖先怎么是这种人？
　　......
　　“张先生，您应该已经继承了您家族最重要的宝物，有些事情您应该知道地比我还多。”叶音对张朦胧说道。
　　“嗯，我已经知道了，”张朦胧说道。
　　刚才狗蛋已尽告诉了张朦胧，刚才艾玛所说，徐福在海外找到的什么仙儿嗯，其实就是张朦胧的祖先，那几枚斗灵丹，也是他的祖先随手炼制送给他的。
　　在超神学院学到了药尊者药尘的炼丹术，区区几枚斗灵丹还真的算不了什么，至于炼药所需的材料，药尘在超神学院里种植了一大片药园子，在超神学院里，灵力充沛，药物的生长速度不知道得有多块，那一株株极品药物都快要变成杂草了，甚至需要一段时间清理一次才不至于泛滥。
　　当然，就像是其他老师一样，现在的药尘也被张朦胧的老爸封锁了起来，要是想要解锁，那就需要足够的逼数才行了。
　　“您的祖先培养出了很多类似于我们叶家这样的力量，”叶音说道，“大家各司其职，我们叶家负责您家族的安全，当然，也有人专门炼制这些丹药来培养我们，这斗灵丹，对我们来说，真的没有太大的价值，毕竟除了人力，几乎是没有任何成本的。”
　　张朦胧已经大概能想象到自己家族那庞大的雏形了，一部分人负责为他们家打工赚钱，一部分人当打手，一部分人做后勤，他的祖先应该是把从超神学院学习到了炼丹术教给了自己手下势力的人。
　　当然，叶音那一身本领，估计也是间接来自于超神学院的，估计是张家的祖先传授给了叶音的祖先，然后叶音家的人一代代将将这些力量传承了下来吧。
　　“62亿！”
　　“68亿！”
　　......
　　这一枚斗灵丹的价格还在飞涨，这玩意对于张朦胧来说，或许价值真的和一枚麦丽素差不多，但是对于这个世界上的其他人来说，那完全就是无价之宝了！
　　在这个世界上，几乎每一个国家和地区，都多多少少有一些特别的第二世界人类存在，他们有超越人类的力量，更加悠久的生命，但是同样，他们的提升也并不容易。几年，甚至几十年才提升一个能量等级，这都是很正常的事情。
　　一个能量等级超越九级的第二世界人类，就能改变一个国家的国际地位，但是拥有这样强大人物的国家，全世界恐怕都不会超过15个。
　　而这一枚斗灵丹直接就能创造出一个能量等级超越九级的第二人类，可想而知它的吸引力到底有多强。
　　现在张朦胧总算是知道，为什么那些国家都会派人来不顾一切想要竞拍这最后的压轴拍品了。
　　拍卖会上的火气越来越浓烈，价格到了这种程度，这玩意已经不是普通的富豪能承受的了，如果背后没有国家的支持，除了张朦胧这种变态，根本没有人能拿得出这么大的一笔现金出来。
　　现在还在争夺的，就只有那天叶音说过的那十二个第二世界人类所代表的国家或者势力了。
　　“奇怪了，有这么好的东西，为什么他们会拿出来拍卖？”张朦胧有些好奇，如果是他自己，估计第一时间弄到这玩意就直接吃掉了吧？
　　“他们不敢，”叶音说道，“他们就算是再厉害，也只是一个组织而已，无论怎么样，都是没有办法和一个国家机器抗衡的，但是丹药就这么一枚，想要的国家却有十几个，他们无论是卖给谁都会得罪其他国家的。”
　　“哈哈哈，原来是这样，”张朦胧了然，所以他们才会选择公开这个消息，然后让他们自己去抢，不仅谁都不得罪，甚至还能大赚一笔，这倒也是一个很聪明的做法了。
　　“100亿欧元！”
　　这个时候，三号贵宾室的人第一次开口了，这一场拍卖会从开始到刚才，这三号贵宾室的人都一直保持着沉默，张朦胧还以为他们是来打酱油的。
　　“叶音，三号贵宾室是哪个国家的？”
　　“张先生，是华夏的人。”
　　“哦？”张朦胧忽然回过神来，对啊，这么多国家的人都来了，华夏的代表哪儿有不来的道理呢？只不过之前一直和马匀马桦等人在打交道，让张朦胧本能地忘记了这一茬。
　　“叶音，我们华夏很需要这枚斗灵丹吗？”
　　“是的，”叶音说道，“美利坚和华夏是拥有最多第二世界人类的国家，华夏主要是来源于古老的修炼体系，就是你们常说的古武术，这些人被成为古武者，华夏一共有五名超越九级的古武者，还有三名超越九级的自然觉醒者。”
　　“觉醒者？”
　　“您可以理解为异能者。”
　　“那就一共是8个人。”
　　“美利坚那儿，全部都是清一色的变异人，不过他们给自己取了一个名字，叫做超人类，超越九级的超人类，同样也有8个人，至于第三名的英吉利，就只有五个人了。”
　　“所以对于华夏和美利坚来说，这一枚斗灵丹就是决定到底谁是第一强国的关键因素了。”
　　“可以这么说，”叶音说道，“当然，这要排除张先生您势力下的人。”
　　“既然是这样，”张朦胧露出了一脸坏笑，“本来我是没有什么兴趣的，但是听你这么依说，那这斗灵丹就不能让别人买走了！”

第二百三十三章 你们让我很不爽
　　“叶音，”张朦胧说道，“我一直想问你一个问题。”
　　“张先生是想要问我的力量有多强吗？”叶音笑道。
　　“是的，”张朦胧回答道。
　　“就这么说吧，美利坚的那八个超人类，我杀他们就和杀鸡一样。”
　　“老凡尔赛了，”张朦胧心里的答案其实和这个差不多，但是听到了之后，还是忍不住震撼。
　　“对了叶音，那斗灵丹要是我吃下去，是不是也马上变得牛逼哄哄的？”
　　“那可不行，”叶音说道，“您现在的身体只不过是普通人的身体而已，是承受不住这么大的药物力量的，而且这种丹药只是辅助而已，您要开发自己身体的潜力，还是应该用循序渐进的方法。”
　　“狗蛋，什么叫做循序渐进的方法？”张朦胧问道，他忽然发现了一个事，叶音虽然可以探知自己的思维，但是似乎发现不了狗蛋的存在。
　　“这就很多了，”狗蛋说道，“在古武术体系中，那些内功心法之类的就是基础，在玄幻的世界中，功法就是基础，在异能体系中，异能强化就是基础，您可以通过逼数解锁老师，从他们的身上用逼数直接复制他们的功法，当然，以您已经被开发到无穷强大的潜力。”
　　“说到底还是要逼数，”张朦胧算是听出来了，按照他老爸定下的规则，要是没有足够的逼数，这超神学院就是一个鸡肋，“不过怎么越听越像是要修仙了。”
　　“当然，您也可以和老师们直接学习，在他们的课堂上，您学习到的可是不仅仅只有那些技能而已。”狗蛋提醒道。
　　“也不知道装一次逼能给我多少逼数，”张朦胧想想就可惜，这几个月自己装的逼没有100也有80了，要是能换算成逼数，应该是一比相当丰厚的数字了吧？
　　“早知道那会儿就低调点了！”张朦胧叹了一口气，这三个月他把能装的逼装了个遍了，现在真的是逼到装时方恨少啊。
　　“102亿欧元！”
　　“105亿！”
　　“110亿！”
　　数字还在暴涨，几乎每一个国家的代表都对这一枚斗灵丹充满了狂热和执着。
　　“靠，这些人是不是脑子都有问题？”王翎也是第一次看到这么疯狂的竞拍，有什么东西居然能卖个上百亿欧元？现在的骗子都这么容易赚钱了？
　　“你当人家都是傻子吗？”张朦胧对王翎说道。
　　“不是，你不会信这玩意吧？”王翎觉得简直就是匪夷所思。
　　“算了，你不懂，”张朦胧叹了一口气，“你以后早晚都会知道的。”
　　......
　　“疯了！这些人都疯了！”
　　“一颗破药丸已经喊到了500亿，这些人怎么会这么有钱？”
　　没有错，在这种白热化的争夺下，斗灵丹的价格已经超过了500亿欧元，这对于在场的任何人来说，都几乎是不可思议的事情了，要知道，福布斯排行榜上，身价超过500亿美元的人屈指可数，而且这还都是加上股票的身价。
　　这一下子冒出了十几个能拿得出500亿欧元现金的人，这不是扯犊子呢？
　　但是哪怕是对于很多国家，500亿欧元都是一笔不小的数字了，终于，当价格飙升到600亿欧元之后，终于有第一个人放弃了。
　　随后就是第二个，第三个，哪怕对一个国家来说，他们的财政都有些支撑不住这样的巨款了。
　　“混蛋，想不到他们准备居然这么充分！”
　　“没关系，就算现在东西落到了他们手中，到时候谁能带着它离开欧洲，还是个未知数呢！”
　　“哼！就先让你们高兴一会儿吧！”
　　......
　　“进行到最后，只剩下了华夏和美利坚两个国家的代表依旧还在竞争。”
　　要是张朦胧在三号贵宾室，一定能认得出来，那个坐在玻璃前的中年人正是小蜜手机的创始人雷钧，虽然同样是一个企业家，但是和马匀等人相比，雷军是做的华夏人自己的品牌，也是做慈善最多人，所以才被华夏选择为了这一次的代表。
　　在他的身后站着一个看起来三四十岁的中年人，他只是这么静静地站在雷钧地身后，但是在他身上却弥漫着一股让人心悸的压迫力。
　　“想不到这一次的竞争居然这么激烈。”中年人有些凝重地说道。
　　“740亿欧元！”雷钧的额头上已经是布满了汗水，这一次，国家准备的资金也不过死800亿欧元而已，已经快要到他的极限了。
　　另外一边，美利坚的代表同样是表现不轻松，虽然他们的gdp总量超过华夏不少，而且相对于华夏来说，地广人稀，人均gdp更是高得不行，但是他们每年投入在科研和军事的资金非常恐怖。
　　特别是近几年，大笔的资金投入到了超人类的研究中，为了通过生物技术不断强化那些超人类，让他们拥有更强的实力，也是花钱如流水，他们也并没有外人想象中那么富裕。
　　“745亿！”
　　“750亿！”
　　......
　　“800亿！”雷钧喊出了最后底线的数字。
　　“805亿！”
　　“810亿！”没有想到，雷钧居然继续喊了下去。
　　“雷先生！”那中年人的表情有些意外，他带的资金只有800亿欧元啊！
　　“这一部分我来出！”雷钧咬了咬牙，“虽然我不知道罗先生为什么要买下那药丸，但是既然是国家要的，那一定是很重要的东西，这就算是我为国家出的一点绵薄之力吧！”
　　“雷先生，我代表华夏谢谢你！”中年人严肃地说道。
　　“820亿！”然而，美利坚的代表还是打碎了他们的希望，雷钧这一次，一共也只带了12亿欧元的资金而已，现在他真的算是黔驴技穷了。
　　“对不起罗先生，我的力量只有这么多了。”雷钧叹了一口气。
　　“没关系雷先生，”中年人说道，“就算是美利坚人拍下了这枚丹药，但是他们要带回去，还没有这么容易！”
　　“您的意思是......”雷钧瞪大了眼睛，看来这场拍卖会还仅仅只是这一件大事的前奏而已。
　　“等到拍卖会结束，您赶紧离开这儿，从东面走，千万不要折返！”中年人的目光变得格外凝重。
　　若是东西掌握在了他们自己的手里，他有很大的把握能带着这枚斗灵丹安然离开，因为他要做的只是跑，等到了华夏的国境，自然有人来接应他。
　　但是如果要去乘乱抢夺，那就增加了很多的不确定性了和危险性了，而且，必须在对方到达美洲以前从他们手中夺下斗灵丹。
　　“1000亿欧元！”然而在这个时候，全场响起一个突兀的声音，所有人都把目光对准了张朦胧的那个房间。
　　“又是这个华夏人！”来自美利坚的马尔斯露出了咬牙切齿的表情。
　　美利坚的代表，也仅仅准备了950亿欧元，加上马尔斯家族带来的20亿欧元，距离1000亿欧元还是有不少的差距。
　　而且谁都知道，张朦胧会只有1000亿欧元吗？
　　“他到底哪儿来这么多钱？”那个美利坚的变异人狠狠地在墙壁上砸了一圈，直接将墙壁打了一个对穿，眼见他们就要成功了，这个华夏人居然忽然出来捣乱了。
　　“张先生，说实话，这东西对您没有什么太大的作用，希望你不要继续争夺，给我们一个面子，以后您来到美利坚，我们绝对以贵客的礼仪招待您！”那个金发变异人主动抢过的话筒说道。
　　“我知道啊，这东西对我来说确实没什么作用。”
　　“那你.....”那个变异人眼睛通红，你知道没有用，那还花钱买个屁啊！
　　“但是，我就是不想让你们买到，”张朦胧用欠揍无比的语气说道，“谁让你们刚才抢拍我们华夏的传国玉玺？这让我很不爽！”

第二百三十四章 先睡到自然醒再说
　　在马尔斯的那个贵宾室里，马尔斯和那个金发的美利坚人都在面部抽搐。
　　虽然他们刚才是想要拍下华夏的国宝，但是那玩意的价格撑死也就几亿欧元而已，他犯得着花个1000亿去争着一口气吗？更何况，那传国玉玺现在还在张朦胧的手里。
　　“你是不是觉得我花这1000亿来出气很蠢？”张朦胧直接说出了他们心里想说的话。
　　但是没有任何人回话，即使他们心里确实是这么想的。
　　“不好意思，1000个亿的欧元对我来说屁都不是，但是能恶心你们，我就觉得这一笔钱花得很值的，不要问为什么，有钱，任性！”
　　“这个逼装的，我给你99分，还有一分是怕你骄傲！”王翎竖起了大拇指，这1000亿欧元都差不多可以买下他们家的整个集团了，对张朦胧来说，这笔钱居然还屁都不是。
　　“哈哈哈，我开始有些喜欢这个年轻人了。”在雷钧的那个贵宾室中，雷钧看到这一幕，顿时开心地笑了起来，甚至那个从头到尾都是死人脸的中年人也露出了笑容。
　　从刚才发生的事情他们能看得出来，张朦胧应该是一个很爱国的人，那一枚斗灵丹就算是被张朦胧买下来，通过国家的渠道，从张朦胧手中买下它应该也不是很困难的事情。
　　就算是他们离开欧洲会充满艰难险阻，但是至少比起从美利坚人手中抢夺过来要简单地多。
　　至于其他国家的代表，更是一个笑得比一个开心，他们在竞拍中被美利坚压了一头本来就已经很苦恼了，谁知道半路杀出一个张朦胧，居然硬生生从他们的手里把那一枚斗灵丹给抢拍了下来，甚至还说出那种话来呛他们，简直就是大快人心啊。
　　“张先生，我希望您能好好想想，和我们美利坚作对并不是一件很明智的事情，而且那一件东西在您的手上可是一个烫手的山芋，在您回华夏的路上会有无数的麻烦的。”
　　“你在教我做事啊？”张朦胧不屑地说道，“有钱你就继续，没钱就别多逼逼！买不起就滚，威胁我，你以为我张朦胧吓大的啊！”
　　“我出1100亿欧元！”
　　“哗！”在座爆发出一阵惊呼声，张朦胧从800多亿直接把价格喊到了1000亿就算了，现在这是什么操作？
　　张朦胧喊出了1000亿之后，根本就没有人加价了，并不是马尔斯家族的代表不想加价了，而是他们带来的钱根本就不够了，而资金周转，根本就不是在这短短的几分钟内可以完成的。
　　张朦胧完全就可以以这1000亿欧元拿下这一枚斗灵丹。
　　但是张朦胧居然又叫了1100亿欧元，他居然和自己喊出的价格来竞争，这简直就是所有人的知识盲区了啊！
　　“张先生，你这是铁了心要和我们作对吗？”
　　“一群穷逼！”张朦胧依旧还在哪儿喋喋不休，“让我和你们做对？你们也配？我就是比你们有钱，不服气你们过来打我啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“这个华夏小子简直就是人才！”
　　“太贱了，不过我喜欢！”
　　“这美利坚人一定被气得够呛，我要是那个六级变异人，我现在已经拿起刀了。”
　　“1100亿欧元啊，世界上多少国家一年的gdp都没有这么多啊，他居然一个人就能随随便便喊出这个价格，实在是令人惊讶啊！”
　　“美利坚一个国家的财富都赢不了他，这才是华夏人说的富可敌国啊！”
　　“监测到大量逼能量！”
　　“开始自动收集！”
　　“收集完毕，恭喜院长获得27点逼数，请您再接再厉！”
　　“27点逼数！”张朦胧眼睛一亮，也不知道这27点逼数到底是多是少，反正现在已经确定，装逼确实可以获得逼数，他只要再装四个这种水平的逼，他就能再解锁一个老师，或者是随机获得托尼老师的一项技能了。
　　“你们到底喊不喊了？磨磨唧唧的，hege娘们一样！”张朦胧继续咄咄逼人地说道。
　　“张先生确实富有，我们认输了！”马尔斯忍住心中的怒火，在这个地方大部分都是普通人，他们绝对不能在这个地方动用那股力量，这也是第二世界的最重要的一条铁律，绝对不能在普通人面前公开施展力量，除非他们杀光现场所有人，但这显然是不可能的。
　　“既然没有任何人与张先生竞价，那么我宣布，这最后的拍卖品归0号贵宾室的张先生所有！”
　　“哎，无敌是多么寂寞啊！”张朦胧长叹一声回到了自己的座位上。
　　“这小子！”马匀等人忍不住笑了一声。
　　张朦胧根本不像是那种从小出生于大家族的少爷那样自持身份，无论什么样的事情都敢做，什么样的话都敢说，完全不像是一个富二代，反而像是一个无赖，和他作对，要不就是被他用钱砸死，要不就是被他那一张嘴气死，反正肯定没有什么好的下场。
　　......
　　“那么各位，我们今天的极限拍卖会就到此为止，要是有缘的话，10年之后我们再汇聚一堂，请大家各自返回房间，明天早上我们会有人陆续送各位离开。”艾玛做了最后的结束感言，也宣告着这一次拍卖会彻底结束了。
　　凑热闹的人纷纷起身离开，今天看到了这么精彩的拍卖会也算不枉此行了，至于那些冲着斗灵丹的人，对他们来说，一切才刚刚开始。
　　“盯紧他，说不定今天夜里他就会趁夜逃走。”
　　“想不到东西没有落到任何一个国家和组织的手里，却落到了一个华夏普通青年的手里，明天怕是精彩了。”
　　“明天不但要从他手上抢到那一枚仙丹，我还要他死！”马尔斯和那个金发青年纷纷咬牙切齿。
　　“通知总部，加派人手，再调集两个小队过来，封锁周围海域，不能让他们上飞机，我们直接在这儿解决他们！”
　　“左戈说了，虽然这个青年让我们赚了很多，但是他白拿了我们的东西，就不能让他就这么回去！”
　　一时间，所有人各怀鬼胎，而张朦胧成为了这一场风暴的中心点。
　　......
　　“老张，我怎么觉得脚底有些发凉快，总感觉好像什么人盯着我们。”似乎是周围传来的一阵阵杀意，让王翎感觉到浑身都有一些不舒服。
　　“没事，是你的错觉，”张朦胧看了一眼窗外，这拍卖会一直持续到了半夜，现在外面的天空都已经黑了。”
　　“张先生，很多人都已经开始准备行动化了。”叶音把自己听到的情况全部告诉了张朦胧。
　　“没事，”张朦胧说道，“明天先睡到自然醒再说，他们不是打算拦截我吗？让他们慢慢等着吧，不睡饱，哪儿有精力和他们去装逼？”

第二百三十五章 仙丹被狗吃了
　　“也真不知你这个家伙是怎么想的，花一千多亿买一粒破丹药，小心吃了之后拉肚子！”
　　一场紧张刺激的拍卖会之后，张朦胧等人都有些饿了，干脆先到餐厅里去吃一些东西在回去睡觉。
　　“我说你能不能有点脑子？不要一天天脑子里只想着玩女人，多思考思考不行吗？”张朦胧翻了个白眼，“你觉得这玩意要是真的一粒破药丸，会有十几个国家斥资几百亿欧元来抢？你以为他么都是傻逼吗？”
　　“这......”王翎一愣，是啊，那些国家的代表又不是傻子，而且明显看得出来，很多人来到这一次拍卖会，就是冲着这所谓的“仙丹”而来的，如果是一些普通的富豪们听风就是雨那也就算了，但是连国家的力量都被吸引来了，这绝对不会有这么简单了。
　　“难道刚刚艾玛说的那个传说是真的？”王翎实在是有点难以接受，自己这十几年的高等教育和三十年建立起来的世界观，正在接受着前所未有的冲击。
　　当然，对于艾玛来说，她的介绍也仅仅只是停留在延年益寿，开发潜力这八个字上，但就算是这些，就已经是很不可思议的了。
　　“算了算了，你开心就好！”王翎的大脑都已经有些迟钝了，“反正是你花的钱，我替你瞎操这心干嘛？反正你就算是吃到食物中毒，也能住得起最好的icu。”
　　“哈哈，你这个狗贼！”张朦胧笑骂了一句。
　　就在这个时候，已经换下了礼服的艾玛走了过来。
　　看到她的时候，张朦胧还有一些不好意思，毕竟那一天虽然没有发生什么事情，但是自己可是被人强吻了，这可是他除了陆伊瑶之外，唯一一个有亲密接触的女人。
　　陆伊瑶似乎也闻到了艾玛身上那特别有代表性的香水味，她白了一眼张朦胧，她清楚地记得，那天张朦胧回来之后，身上沾染的淡淡的香水味就是这一种。
　　“张先生，我可以坐在这儿吗？”
　　“这......这不大方便吧。”张朦胧本来是想要拒绝的。
　　“没关系，艾玛小姐请坐吧。”没有想到陆伊瑶居然主动开口道。
　　“靠，女人的战争开始了。”王翎小声嘀咕了一句。
　　虽然陆伊瑶不是什么有心机的女孩子，但是在这种时候，还是必须宣布属于自己的主权的。
　　“陆小姐果然是为人热诚，难怪张先生对您这么着迷。”艾玛羡慕地说道。
　　“艾玛小姐可是世界上公认的女神呢，对您着迷的男人应该更多吧？”
　　“那又有什么用呢？”艾玛叹了一口气，就算是英吉利的王子她都不假辞色，更别说其他男人了，在艾玛心里，只有张朦胧这种特别的人才配得上自己。
　　“好了，你们就不要商业互吹了，”张朦胧看得出来，艾玛应该是有事要找自己，“艾玛小姐应该是有什么事要和我说吧？”
　　“是的，”艾玛说道，“有两件事想要和张先生说。”
　　“艾玛小姐但说无妨。”
　　“首先我要谢谢张先生，”艾玛说道，“托张先生的福气，今天晚上我可是赚地盆满钵满呢。”
　　这个晚上，光是张朦胧一个人的消费就超过了1400亿欧元，艾玛的拍卖提成是按照超过估值价格的30%来算的。
　　除了那一枚斗灵单，张朦胧拍卖下总商品的价值一共是350亿欧元。
　　但是这一批商品的估价都还不到200亿，光是这一些，艾玛就赚了接近50亿欧元！
　　而那一枚斗灵丹的股价是800亿欧元，最后的成交价居然达到了1100亿欧元，这又是90亿欧元的收入。
　　这一次，她的出场费不过是一千万欧元而已，但是提成却达到了可怕的140亿欧元，这还全部都是现金，这让她的身价一下子都快要挤上福布斯排行榜的前几十名了！
　　若是按照正常的情况，根本就不可能有这么高的成交价格。
　　每一件商品的估值都是经过专业人员评估的，和最后的成交价一般情况下都不会有太大的出入，上一次的极限拍卖会，最后的成交总额只不过超过评估价的1.2亿美元而已，虽然也有一笔数千万美元的提成，但是和140亿欧元怎么都是比不了的。
　　这都要归功于张朦胧那疯狂无比的报价。
　　别人都是五百万五百万欧元地加价格，只有张朦胧开口就是几个亿，这她想要不发财也不容易啊！
　　甚至在她心里都在猜测，是不是张朦胧故意而为之。但是如果她知道，张朦胧仅仅只是为了多花钱才这么搞，或许艾玛会很失望吧。
　　“我还以为是什么事呢，”张朦胧笑道，“一点小钱而已，没什么好客气的，一天功夫就赚回来了。”
　　艾玛眼里闪过一抹惊色，“一天赚一千多亿欧元？那张朦胧一年岂不是要赚几十万亿欧元？这......这怎么可能？”
　　“叮，恭喜院长获得3点逼数！”张朦胧脑子响起了狗蛋那悦耳的声音。
　　张朦胧微微一笑，“钱对我来说就是一个数字而已，没多大意思，那你要说的第二件事是？”
　　“张先生，我建议您今晚就立刻离开这儿！”艾玛严肃无比地说道，“我不知道哪一枚仙丹到底有什么作用，主办方告诉我的资料只有那么一些，但是我觉得这东西肯定不一般，据我所知，今天和您竞争的那十几个人，全部都是来自各个发达国家的代表。”
　　“这东西能让他们费这么大的精力来抢夺，我想他们绝对不会轻易放弃的，说不定会采取什么特殊的手段，”艾玛说道，“这已经不是什么秘密了，很多客人都打算连夜离开，以防自己被波及到，要是您混在他们的队伍中，或许能少很多的麻烦。”
　　“还有这样的事？”王翎眼睛一下子变的紧张了起来，“我就说，为什么从刚才开始就深心不静的，看来那东西真的是个烫手山芋啊！”
　　陆伊瑶也抓住了张朦胧的手臂，眼里满是担忧之色。
　　“没事的，”张朦胧风轻云淡地笑道，“现在可是世界和平，我就不信他们还敢来明强，当我驱逐舰上的武器装备都是摆设吗？”
　　“也是！”王翎忽然松了一口气，他并不知道第二世界人类的事情，在他心中，有了这一艘驱逐舰，应该没有什么人不长眼来惹他们吧？
　　至于到了天上，上一次张朦胧喊来的那几百艘战斗机是开玩笑的？
　　“也对。”艾玛点点头，“那我就不打扰各位了。”
　　艾玛看向张朦胧，“张先生，要是有缘，以后我们华夏见。”
　　“好的。”
　　艾玛离去后，张朦胧感觉到一只手猛地掐住了自己腰间的软肉，陆伊瑶露出了小恶魔一般的眼神和表情，“我让你以后有缘见！”
　　“啊哈哈，我只是客套一下嘛，撕，哦......”
　　“汪汪汪！”就在这个时候，张朦胧感觉到有什么东西在撕扯自己的裤腿。
　　他低头一看，是一只扭着屁股的哈士奇幼犬，它的身上穿着一件看起来价格不菲的衣服，应该是什么富豪养着的。
　　“小家伙，你的主人呢？”张朦胧摸了摸哈士奇的脑袋，小哈士奇蹭了蹭张朦胧，居然看到它的眼睛下方有淡淡的泪痕。
　　“卧槽，这哈士奇成精了？”张朦胧惊讶道。
　　“好可怜啊，”陆伊瑶蹲了下来，“不会是它的主人走地太匆忙把它忘记了吧？
　　“有可能！”张朦胧点点头，很多富豪们都闻声而逃，不小心遗忘了自己的宠物，确实是有可能的。
　　“看起来这小家伙应该饿了，”张朦胧从桌子上弄了一小块肉，但是在弯腰的时候，放在口袋里的那个装着斗灵丹的小盒子居然掉落了下来，而且装在里面的斗灵丹刚好滚落了下来。
　　那小哈士奇小心翼翼地闻了两下，居然一口将它吞了下去。
　　这一切发生地又快又自然，张朦胧等人根本就没有反应过来。
　　王翎直愣愣地看着那小哈士奇，“这仙丹，tm被狗吃了！？”

第二百三十六章 说出来你可能不信
　　“卧槽！”就连张朦胧也忍不住骂了一句。
　　虽然这一枚破丹药自己没有什么用，甚至根本就不看在眼里，但是怎么也是他花了1100亿欧元拍卖下来的啊，就这么被狗吃了，他怎么也接受不了啊！
　　“你快点，吐出来！”张朦胧抱起了那一只小哈士奇，他记得叶音说过，就算是自己吞下这一枚丹药，这里面蕴含的能量也有可能让自己承受不住药力，浑身的血管爆裂而死。
　　这小哈士奇大概也就是三四个月大小而已，还完全只是一只幼犬，它的身体比起自己还要脆弱地多，那吃下去不就是必死无疑了？
　　这1000多亿不要紧，但是这一只小狗就这么死了，他心里可是会相当不好受的。
　　“嗯？”张朦胧脑海里响起了叶音的声音，只是一个充满了疑惑的声音，“它居然没事？”
　　叶音是非常了解斗灵丹的，张家培训出来的类似于他这样的人都被称为潜能者，按照世界统一的定义，处于1到9个能量等级的第二世界人类，他们定义为潜元者，这个层次的潜能者，已经激发出来一部分的人体潜能。
　　要知道，潜能者的力量可是来自于那种高等武学世界和修仙玄幻世界的，他们的力量不知道比起同级别的什么古武者，什么觉醒者，变异人异能者要强大多少。
　　在开发出潜能，成为一级潜能着开始，他们就可以开始吞服斗灵丹了，但是对于三级以下的潜能者，在服用的时候，浑身都会有一种胀痛的感觉，可见其药性有多强烈。
　　一名一级的潜能者，能量等级最低都是5级！他们都承受不住药力，更别说是一个寻常的第二世界人类了，至于普通人，吃了几乎是必死无疑！而一只幼犬，想都不用想它还能不能活，直接开始考虑怎么炖比较香更实际一些。
　　但是这只小哈士奇吃下去之后，居然没有任何的反应，反而觉的更加欢快了，甚至伸出舌头开始舔张朦胧的手。
　　张朦胧又弄了两块肉给它吃，它屁颠屁颠就吃了个一干二净。
　　“这只幼犬有点特别啊！”叶音说道，“正常来说，它吞下斗灵丹，一分钟内肯定会死的，可是它居然越来越精神了，有点意思。”
　　“你知道是怎么回事吗？”张朦胧问道。
　　“不清楚。”叶音说道，“我从出生开始学习的东西只有如何保护好张先生，其他的东西都不是我需要学的。”
　　“算了，以后有机会，找个超神学院的老师问问就行了，”张朦胧自言自语道。
　　“朦胧，我去问过了，这只小哈士奇是来自战斗名族的一个叫做奥迪森的富豪的，刚才工作人员已经去联系他了，奥迪森先生说不方便返回，如果我们愿意的话，可以收养它。”
　　“好家伙，吓得狗都不要了，”张朦胧无语道，看来这个奥迪森已经得到了什么风声。
　　看着陆伊瑶那希冀的眼神，张朦胧顿时笑了笑，“这个小家伙也算是和我们有缘分，那我们就把它带回去吧！”
　　“耶！”陆伊瑶欢呼了一声。
　　“卧槽，什么家庭条件啊，养哈士奇？”王翎在边上说这风凉话，哈士奇是出了名能拆家，这小子刚来就吃了你1000多亿买来的东西，以后有你受的了。”
　　“它再能吃我也养得起！”张朦胧抱起了哈士奇，“狗子，咬他！”
　　“呜呜呜！”仿佛听懂了张朦胧的话，那幼犬居然对着王翎呜呜叫了起来。
　　“尼玛，听得懂人话？这家伙真的成精了？”四个人大眼瞪小眼，虽然有些很聪明的狗真的可以听懂人话，但也是智力完全成熟的成年狗了，这只哈士奇毕竟才三四个月啊！
　　“张先生，看来这斗灵丹不仅没有让它身体崩溃，还起到了开发潜力的作用呢，”叶音笑道，“以后，这只狗恐怕比啸天犬还厉害了。”
　　“对了！”张朦胧用院长戒指的力量探测了一下这只幼犬。
　　姓名：？？？
　　种族：哈士奇
　　身份：院长宠物
　　潜力指数：18
　　天赋：拆家
　　技能：撕咬（G）
　　评价：这只狗成年之后，少说也有斗灵实力。
　　“好家伙，我直接好家伙！”看着那高达18的潜力指数，这可不比普通人厉害多了？王翎的潜力指数也不过是6点，还不到三分之一条狗呢。
　　“给它起个名字吧！”陆伊瑶说道。
　　“我想想！”张朦胧把哈士奇抱起来看了一下性别，是一只小公狗，“那就叫旺财吧！”
　　“靠，你能不能再土一点？”王翎竖起一根中指，“你一个随随便便就是亿万欧元的人，养了一只叫做旺财的狗，这说出去不被人笑死？”
　　“呜呜呜！”但是没有想到，幼犬却显得很兴奋的样子，它似乎很喜欢这个名字。
　　“得了，当事人都同意了，那我也无fuck说！”
　　“可惜了，”陆伊瑶说道，“我看它身上花纹黑白相间的，还想叫他饭团来着，既然它喜欢，旺财就旺财吧！”
　　“那就大名旺财，小名饭团好了。”
　　“饭团，那以后就多多指教啦！”
　　张朦胧注意到，这一刻，旺财的信息也发生了改变
　　姓名：旺财（饭团）
　　回到了房间里，旺财直接找了一个舒服的沙发倒头就睡，张朦胧和陆伊瑶正打算来个鸳鸯戏水，水都开始往鱼缸里放了，这个时候，他们房间的门忽然响了。
　　“叶音，什么人？”张朦胧问道。
　　“张先生，是华夏的雷钧先生和一名六级觉醒者。”
　　“哦？”张朦胧都不用猜，他们肯定是为了那一枚斗灵丹来的。
　　“咔嚓。”张朦胧打开了门。
　　“张先生您好，我是雷钧。”雷钧礼貌地说道。
　　“雷先生，想不到您也来了这一场拍卖会，怎么之前才宴会上没见到您？”张朦胧和他握了握手。
　　“这一次是带着特殊的任务来的，所以不是很方便露面，”雷钧说道。
　　“这位是？”张朦胧看着那中年人问道。
　　“张先生您好，”那个中年人递给张朦胧一本红色的小本子，这本子上画着一条金色的龙纹，似乎是一份证明文件。
　　“神神秘秘的，你不会是华夏龙组的吧。”张朦胧打趣道。
　　他翻来了那本工作证。
　　“龙夏”特别行动小组：顾元武
　　“好家伙，这个特别行动小组的简称还真的是龙组，”张朦胧忍不住吐槽了一句。
　　“顾对着，您和张先生说吧，我回避一下。”雷钧说道。
　　“不用了，”顾元武说道，“我相信雷先生。”
　　“张先生，先做一下自我介绍，我叫顾元武，是‘龙夏’特别行动小组的成员，目前是第三小队的队长，我们‘龙夏’的前身是华夏135师特别战斗组，您可以理解为华夏的特殊武力组织。”
　　“我知道，我看过小说，十本都市小说你们龙组能出现7次。”张朦胧笑道。
　　“张先生果然和常人不一样，”换做一般人，听到这个消息之后一定会很惊讶的，比如说雷钧，第一次见到顾元武的时候差点吓得报警，“不过张先生还是以‘龙夏’来称呼我们比较合适，这龙组毕竟是民间的戏称而已。”
　　“顾先生找我，应该是为了那一枚斗灵丹吧？”
　　“斗灵丹？”顾元武一愣，这玩意到现在为止还没有一个名字，这是被第二世界的人称为“华夏仙丹”而已。
　　“哦，斗破苍穹看多了，随口说的。”
　　“是这样的张先生，这一枚仙丹事关重大，甚至牵涉到了我们华夏的国土安全和今后的国际地位，希望您能将它交给我们，我们一定会按照您拍卖的价格将所有价格补足给您的。”
　　并不是因为他们真的钱不够，而是因为得到消息的时间太短了，他们能调集到的流动资金只有这么多而已，一个大国，又怎么可能只拿得出区区不到1000亿欧元？
　　“这......”张朦胧有些噶住了，“这个，我是挺想给你们的，但是说出来你们可能不信。”
　　张朦胧指着正睁着一只眼睛的旺财说道，“那枚仙丹，被这条狗给吃了！”

第二百三十七章 来了老弟
　　“张先生，您不要开玩笑了，这怎么可能？”顾元武看了一眼旺财，然后露出了无奈的表情，别说是一条幼犬了，就算是张朦胧这样的人吃下去十有八九都要直接一命呜呼的。
　　“我发誓！”张朦胧举起右掌，“要是我刚刚说了半句假话，我直接把我家黄金矿里的黄金全部吃下去！”
　　“好家伙，发个誓都要装逼！”边上的雷钧心里吐槽了一句。
　　“真的？”顾元武还是不相信。
　　“比真金还要真！”张朦胧确认道。
　　“我能看看那只狗吗？”顾元武问道。
　　“当然可以！”
　　似乎是感觉到了一个很强大的人朝着自己靠近，原本已经睡眼朦胧的旺财忽然就精神了起来，朝着顾元武露出了龇牙咧嘴的表情。
　　顾元武一愣，在这一刻，他居然感觉到了这条狗的身体中，酝酿着一股隐隐约约的能量波动！这一种波动他以前感受到过，是那些自然觉醒者还没有彻底开发掌握自己身体内潜藏的力量的时候，发生剧烈情绪波动的时候，才会出现的能量。
　　由此可见，这一条狗它居然还真的不是一条普通的狗！
　　“这条狗......”顾元武顿时忍不住哭笑了起来。
　　自从一个星期前得到了这个消息之后，全世界的强国都投入到了紧张有序的准备中，调集资金，安排人员，都是为了想方设法得到这一枚仙丹。
　　但是谁能想到，不仅任何一个国家都没有争夺到这一枚仙丹，而且它最后居然被一条狗给吃了！
　　要是张朦胧不在边上，顾元武能气得直接把旺财给杀了！
　　这可是能造就出一名超越九级的古武者或者觉醒者的仙丹啊，要是有了它，华夏的强者数量就能瞬间跃居到世界第一，从今往后，华夏就是当之无愧的世界第一，没有任何力量再来侵犯华夏。
　　谁知道，这宝物居然就被狗吃了，这谁能忍啊？
　　“顾队长，小旺财不懂事，别生气啊！”张朦胧笑道，“不就是一枚一千多亿欧元的仙丹嘛，就是延年益寿的效果，又不是真的长生不死，人固有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，反正是早死晚死都要死的！”
　　“这东西的作用可不只是延年益寿啊！”顾元武简直快要哭出来了，要是有办法，他甚至想要把旺财带回去用炼丹炉看看能不能再把那仙丹给炼制出来。
　　“还有什么作用？”张朦胧装傻道，“还能固本培元，重振男性雄风？那我倒是不需要，我已经很强了。”
　　“也罢，”顾元武叹了一口气，其实这个结果他勉强还是可以接受的。
　　如果这一枚仙丹落入到了别的国家的手中，特别是落入到美利坚人的手中，那才是最坏的结果，要是美利坚又诞生了一名新的超越九级的超人类，恐怕从此以后世界就不太平了。
　　现在这个情况，最多也就是保持现在的国际局势而已。
　　“既然这样，那我就不打扰了。”顾元武摇了摇头，这一趟欧洲之行就只能算是白来了。
　　“顾先生，雷先生，二位走好！”张朦胧送客道，“对了，明天要不要乘我的驱逐舰一起回去，我可以开飞机送你们一起回国。”
　　“不用了，”顾元武说道，他还急着回去将消息传递回总部，但是他要怎么汇报？告诉总部，那一枚仙丹被狗吃了？他们的领导能相信就有鬼了。
　　一时间，他甚至忘记了张朦胧回华夏的时候会不会中途遇到危险，毕竟那些其他国家的人，未必会相信着这一枚仙丹真的被狗吃了。
　　要是他们认定了东西就在张朦胧的身上，以张朦胧的力量，如何能抵挡住这么多第二世界的人？他的那一艘驱逐舰对于什么变种人异能者来说，可是和破铜烂铁没有太大区别的。
　　......
　　前一天张朦胧早上起床吃早饭的时候，餐厅里都是人来人往的，而今天，餐厅里的人几乎少了三分之一，大部分消息灵通的人已经开溜了，谁知道那些势力要抢夺张朦胧手中的仙丹的时候，会不会祸及无辜？
　　“这小子怎么还不走？”在暗处，那些异能者和变异人们通过各种方式盯梢着他。
　　“不知道，照道理来说，这一次华夏的代表应该已经把相关的消息告诉他了，他为什么还和没事人一样？”
　　“难道他已经把仙丹交给华夏的代表了？”
　　“不，我一直盯着他们，昨天网上，那个顾元武就去找过那个华夏小子，但是他是空手走的！而且我看到他的表情很难看，应该是吃了瘪。”
　　“怎么，难道他没有把东西交给华夏的代表？”
　　“哈哈哈，我要是富可敌国，得到了这种东西，我也不愿意交出来。”
　　“自己国家的人买走了东西，抢也不对，不抢那就是白送给我们，他们‘龙夏’也确实有些难做人啊。”
　　“哈哈哈！”
　　“不知道天高地厚的小子，他难道他真的以为凭借区区几个臭钱就能作威作福了吗？”
　　“哼！寻常人的世界，他确实可以肆无忌惮，但是他毕竟只是一个普通人而已，在我们的眼中，那些常规武器，和废铁没有什么区别！”
　　“这一枚仙丹几乎和白送的没有什么区别，要从一个普通人手中抢夺，可比从一个‘龙夏’的觉醒者手里抢夺要容易多了！”
　　“道时候各凭本事就是了，不过也不要怪我们拳脚无眼了。”
　　“彼此彼此！”
　　周围的那些人互相小声交流着，仿佛得到张朦胧手中的仙丹对他们来说都只是探囊取物一般。
　　......
　　“行了，我们差不多也该回去了！”张朦胧伸了一个懒腰，玩了这么久，再过几天就是大年三十了，虽然张朦胧和陆伊瑶都没有什么亲人，但是这种佳节，总是要在自己的家乡过的。
　　张朦胧买下的那一艘航空母舰因为体型太大，所以目前停靠在大西洋附近，开回华夏还要个把月的时间，张朦胧可没空在这儿浪费时间，直接安排随船的工作人员直接开回华夏去。
　　收拾收拾了东西，一行人回到了那一艘驱逐舰上，旺财也屁颠屁颠地跟在了他们的身后，仿佛像是一个小跟班一样。
　　“出发，回港口！”张朦胧命令道。
　　驱逐舰乘风破浪地行驶在海面上，按照它的速度，大约两个小时就可以回到他们出发时候的港口。
　　“奇怪了，怎么沿途上连一艘船都没有见到？”王翎等人在甲板上环顾着一望无际的地中海，他们记得出发的时候，周围来来去去的船只应该是相当多的。
　　“你们看，那是什么？”就在这个时候，王翎指着远方说道。
　　“什么东西？”张朦胧朝着那个方向望去，只见那儿有三道巨大的白色轨迹正在以一种匪夷所思的速度朝着他们袭来。
　　“鲨鱼？不对，鲨鱼的速度怎么可能这么快？”王翎猜测到，这看起来似乎是一种特殊的水上交通工具高速行进时候形成的轨迹。
　　几秒钟的时间，那几道水流就已经来到了他们的面前，随着一道浪花袭来，三个人影猛地窜出了水面，落在了张朦胧的面前。
　　“噶啦啦！”毫无预兆，周围的海平面忽然开始结冰，张朦胧他们的驱逐舰随着一阵震动，居然在海中停了下来，虽然推进器发出巨大的轰鸣声，但是他们的船只却无法挪动。
　　“这......这什么情况？”王翎等人吓得面如土色，长这么大，他们从来都没有看见过这么诡异的画面，这一切，仿佛就像是魔法一样。
　　而这个时候，又有几道身影诡异地出现在了甲板上和冰面上，加上最开始出现的3个人，一共有14个。
　　“张先生，我说过，我们会见面的。”金发男子笑道，“对了，先自我介绍一下，我叫歇尔斯，来自美利坚。”
　　“哦！我记得你的声音！”张朦胧点点头，这个声音是昨天从那个美利坚家族的贵宾室里传来的。
　　张朦胧露出一副早该如此的表情，无厘头地说了一句：“来了老弟！”

第二百三十八章 要丹没有，要狗一条
　　“来了老弟？什么意思？”歇尔斯露出了疑惑的表情，听张朦胧的语气，似乎他好像知道自己要来一样。
　　“叶音，这些事情不要让船上的其他人知道，”张朦胧吩咐道。
　　“是，张先生！”
　　驱逐舰上的那些军人们还在调查为什么战舰无法继续移动了，忽然，所有人就好像被一股神秘的力量给催眠了一样，东倒西歪地就昏倒在了自己的工作岗位上。
　　片刻之后，整艘驱逐舰大部分的仪器都停止了工作，这一片海域顿时变得无比安静。
　　“什么情况？船坏了？”王翎感觉到了发动机停止了工作，一下子有些慌了起来，“还有，这些人到底是怎么回事？他们怎么会从海里跑出来？”
　　眼前的一切颠覆了王翎的世界观，这忽然从海里跑出来的人，身上虽然穿着各式各样的特质服装，但是看得出来，应该是没有任何的机械设备的。
　　可是他刚刚明明看到了这些人以比快艇还要匪夷所思的速度蹿到了他们的面前，甚至还纵身一跃来到了数米高的甲板上，这是人可以做到的吗？
　　人类对于未知的事物往往充满了恐惧，特别是感受到了他们言语中的那种杀意，从小就天不怕地不怕的王翎少见地露出了惊恐的表情。
　　他的女朋友死死地抱着他的肩膀，浑身都在隐隐颤抖，本来以为和王翎一起出来见见世面，谁知道还能遇到这么离谱的事情。
　　“朦胧......”陆伊瑶抓了抓张朦胧的衣襟。
　　“没事，有我呢！”张朦胧笑道。
　　“呜呜呜！”旺财仿佛感受到了那股扑面而来的压力，但是不知道哪儿来的胆量，居然主动守在了张朦胧的面前朝着那群来势汹汹的变异人们低吼着。
　　歇尔斯不由得多看了旺财一眼，他们的气势别说是一条幼犬了，就算是最凶猛的老虎和狮子这等野兽感受到了都要闻风丧胆，这一只狗居然还敢对着他们吼叫。
　　“也不知道这群人到底什么水平。”张朦胧扫了一眼眼前的歇尔斯。
　　姓名：歇尔斯·多纳贾尔
　　种族：人类
　　身份：美利坚超人类联盟成员
　　潜力指数：17
　　天赋：无
　　技能：气流控制（F）
　　评价：基因突变的产物，做人多好，非要做人妖。
　　“扑哧！”看到这一句评价，张朦胧没有忍住笑了出来，这超神学院的评价未免也太骚一点了吧？
　　“华夏小子，你笑什么？”歇尔斯总感觉哪儿有些不对劲。
　　虽然他们刚刚没有太表现出自己的力量，但光是能在水中快速行进，从水上一跃十几米高，这就已经足够证明他们的特殊了。
　　王翎等人一个个都吓得脸色苍白，但是张朦胧却好像是没事人一样，他不仅不害怕，甚至臭不要脸还在笑。
　　他们可是变异人，无论是力量还是速度都超越常人数十倍甚至更多的超级生命，会杀人的那种！
　　“没什么，就是笑你还不如我家的狗！”张朦胧笑道，旺财吃了那一枚斗灵丹后，潜力指数直接就飙升到了18点，这个歇尔斯却只有17点而已，连一段狗之力都没有。
　　歇尔斯眼神猛然一变。
　　“噌！”一道无形的风刃划过，掠过这驱逐舰甲板上正中央的一根炮管。
　　这炮管内壁足足几十毫米厚的钢材就像是被一把锋利的巨斧切开了一半，随着一个清脆的声音，当地砸在了钢板上。
　　切口光滑地犹如明镜一般，谁都不知道刚才发生了什么。
　　“歇尔斯风刃的威力，都快要达到七级超人类的水平了！”周围其他国家的变异人们暗自吃惊道。
　　虽然这一手是用来震慑张朦胧的，但是歇尔斯也是有意而为之，他希望其他国家的竞争者们可以知难而退，毕竟他就算是实力再强，他也只有一个人而已，面对这么多人的联手攻击，他也不一定能讨得了好。
　　“啊！”看到这一幕，王翎的女友忍不住惊叫一声，这样的场面无论是谁看到恐怕都会大惊失色。
　　王翎的脸色也变得愈发阴沉，他感觉到，今天自己似乎是遇到了什么了不得的事情了，眼前的一幕明显超出了他的想象。
　　有人一个眼神就能切断几十毫米厚的钢板，这他娘的还是人吗？
　　“啪啪啪！”在所有人惊讶的目光中，张朦胧居然鼓起了掌，“好！再来一次！”
　　“什么情况？”张朦胧的反应让所有人包括歇尔斯都愣住了。
　　“这个华夏人是脑子有问题吗？”
　　“他......他是没有意识到现在自己在面对的是什么吗？”
　　“不知道为什么，我总感觉有些诡异......”
　　“喂，你们摄像机装在哪儿呢？是在拍特设片吗？是奥特曼还是假面骑士？能不能让我客串一下？”张朦胧天真无比地问道。
　　歇尔斯回过神来，张朦胧居然觉得他们是在拍电影！
　　“唰！”又是一道风刃划过，这一次，他瞄准的是天空中一只滑翔而过的海鸟。
　　这一只倒霉的海鸟被直接切成了两半，两截尸体伴随着流淌着鲜血的内脏顿时落在了甲板上。
　　“呜！”王翎女友差点又要喊出声，王翎害怕她成为下一个目标，赶紧捂住了她的嘴巴。
　　“张朦胧，我没有功夫和你在这儿开玩笑，我......”
　　“哗啦啦！”这个时候，张朦胧居然从口袋里掏出一把金币朝着歇尔斯丢了过去！
　　“再来一次！再来一次！”
　　“叮叮当当！”是真的金币！一枚金币咕噜噜滚到了歇尔斯的脚边，然后倒在了地上。
　　“我给你2000万美元的年薪，要不你跟我回华夏，去我家的厨房当厨师吧，以后切吞拿，切烤肉什么的，全部都交给你了！”
　　歇尔斯用一种仿佛吃了屎的奇怪表情看着张朦胧，他的脑子真是被门夹了吗？
　　“叮！恭喜院长获得20点逼数！”
　　张朦胧顿时一喜，又是20点逼数入账，现在已经有50点了，再努力一下，很快就可以凑到100点逼数了，再接再厉！
　　“歇尔斯，和他废什么话，直接让他把东西交出来，然后我们换一个地方打！”边上，一个来自印迪的变异人已经有些忍不住了。
　　“张朦胧！你不要挑战我的极限！”歇尔斯语气冰冷，“把你昨天拍到的那一枚仙丹交出来，我们可以留你一命，否则，你就准备葬身地中海吧！”
　　“哦，你也是来要仙丹的啊！”张朦胧装出一副恍然大悟的表情，“昨天我们华夏一个叫顾元武的人也来找我要过，不过你们来晚了！”
　　“什么？”众人一愣，可是他们明明没有看到顾元武从张朦胧的房间里带出任何的东西，难道他们是通过什么方式进行了秘密的交接？
　　“那一枚仙丹已经被我家旺财吃了！”张朦胧指了指地上的旺财，“现在你们要丹没有，要狗，倒是有一条。”

第二百三十九章 他是我家最菜的保镖
　　“什……什么？”除了张朦胧四人，所有的人都愣住了，仙丹被狗吃了？那可是价值千亿欧元的宝物啊，而且是这个世界上唯一一枚仙丹，独一无二的东西！
　　就算是他们把这枚仙丹带回了国内，他们的国家要选出一个吞服它的人恐怕都要经过层层的严格筛选。
　　这么重要而且宝贵的东西，被一条狗吃了？
　　“这不可能！”歇尔斯说道，“上千亿欧元的东西给狗吃？你当我们都是白痴吗？”
　　“这是个意外！”想起昨天的事情，张朦胧也是有些哭笑不得，“我保证，那仙丹真的被它吃了，如果我说半句谎话，我当场倒立洗头！”
　　“歇尔斯，着小子满嘴都是鬼话，直接杀了他！”一个不知道什么国家的变异人说道，他脸色苍白，身材干瘦，看起来有些像是欧洲那种吸血鬼的形象。
　　“我说的是真的，不信你问他们！”张朦胧指了指王翎他们。
　　所有人的目光猛得汇聚到了王翎的身上。
　　王翎心里把张朦胧的祖宗十八代直接骂了个遍，他没有看到现在的情况吗？这是一群怪物，一群妖怪！他居然还把他们的注意力吸引到了自己的身上，这小子太不讲义气了吧？
　　王翎更搞不懂的是，为什么面对这种匪夷所思的场面，张朦胧还能保持淡定，而且他居然还敢朝着他们丢金币，这是在施舍吗？把他们当成了表演杂技的？
　　还有，张朦胧什么时候偷偷准备的金币？他怎么不知道？
　　“他说那枚仙丹真的被这只狗吃了？”歇尔斯问王翎道。
　　王翎迫于歇尔斯的压力点了点头，“淦，早知道会遇到这种事，拍卖会结束我就应该直接溜了！”
　　“歇尔斯！”那个戴着眼镜的德尔曼人手中拿着一个奇怪的机器，“他的身上没有仙丹的能量波动，东西可能真的不在他的身上！”
　　“见鬼了！”歇尔斯怒骂了一句。
　　“不一定！”另外一个人说道，“华夏人诡计多端，你们能发明出这种探索能量波动的东西，他们未必不能发明出那种遮挡能量信号的东西！”
　　“没错，还是直接全部都杀了，我们慢慢在船上找！”
　　“华夏人，我再给你最后一次机会！”歇尔斯看着张朦胧说道，如果真的要杀了张朦胧，在一艘数百米长的驱逐舰上要寻找出一枚丁点儿大的仙丹，也是一件相当不切实际的事情。
　　“哇，我心态崩了，特么都说了被狗吃了被狗吃了，你们怎么就是不相信！”张朦胧露出一副郁闷的表情，“还有，我刚刚说的雇你做我家厨师的事情你考虑地怎么样了？要是2000万美元的年薪不够，我可以考虑一下给你3000万，不过我以后要吃甘蔗了，你得给我削！”
　　“华夏小子，你找死！”
　　虽然在他们的超人类联盟中，歇尔斯的地位不算太高，但是在寻常人眼里，他们就是高高在上的神，歇尔斯什么时候被一个普通人这样奚落过了？
　　张朦胧从道到尾都没有表现出对他们的半点敬畏之心，这让他的愤怒指已经达到了一个巅峰值了！
　　“那我就先杀了你的朋友，然后再杀你！”歇尔斯终于是凶光毕露，他身旁的空气就像是被一股无形的力量压缩了一样，在他周围形成了一道道肉眼看不见的利刃，但是周围的那些变异人们都能感受到空气中传来一股淡淡的刺痛。
　　那无形的刀刃瞬间朝着王翎两人袭去，居然是真的打算下死手了！
　　风刃在钢铁铸造而成的甲板上划过，轻而易举地将它撕裂了开来，王翎两人甚至都来不及意识到自己的处境就即将要被一分为二。
　　但是甲板上的裂缝在王翎面前不到一米的时候就停止了，那一道风刃就好像被什么东西阻挡的一样那一寸进。
　　这个时候，张朦胧和王翎等人才注意到了地上的那一道裂缝，王翎的后背瞬间就被汗水打湿了。
　　“好家伙，真的一言不合就杀人！”张朦胧也是第一次意识到了这些人的凶狠，如果不是叶音，这个时候，王翎和他的女朋友恐怕已经尸首异处了！
　　“这些人，真是可以乱杀人的吗？”张朦胧心中生寒。
　　“张先生，对于这些人来说，人命是很低贱的东西，”叶音的声音在甲板上响起，他的身影就像是鬼魅一样出现在了张朦胧的面前，“只要动手干净，不要造成大范围的恐慌，他们什么事都做得出来！”
　　王翎倒退了两步，身上的本能告诉他，这个看起来和他差不多年龄的青年，似乎比那些怪人还要恐怖。
　　“你是什么人？”歇尔斯的眼睛眯成了一道缝，“你是华夏的觉醒者还是古武者？”
　　“不对！应该是觉醒者！”歇尔斯的心中很快有了答案，华夏的那些古武者都是从小开始练功，几乎到了五六十岁才有所成就的，如果是个古武者，叶音这样的年纪，顶多就是两三级的古武者。
　　想要挡住他刚才的风刃，没有五级以上的实力，根本是不可能的，也就只有觉醒者这种得天独厚的天才才可能有这种本事。
　　但是叶音并没有说话，其实他是一个非常沉默寡言的人，除了张朦胧以及和张朦胧相关的人，其他人他多看一眼都懒得看！
　　“小心，这个华夏的觉醒者有古怪！”
　　“叶音，上，给劳资先抽他两巴掌！”张朦胧指着歇尔斯说道。
　　“是，张先生！”
　　叶音的身体刹那间消失不见，只听到两个清脆的响声，歇尔斯的脸上已经多出了两个鲜红的巴掌。
　　片刻之后，叶音又回到了原地，整个过程甚至还不到一秒钟。
　　“噗！”歇尔斯突出一口带着断牙的鲜血，脸上是两个鲜红的巴掌印，而他的脸上是浓浓的震惊之色。
　　他刚才居然完全没有看清叶音的动作，更别说是作出反应了，这样的实力，莫非是超越了九级的超级觉醒者？
　　华夏的那三名超级觉醒者歇尔斯虽然没有见过，但是他看过这些人的照片，至少绝对不是眼前的这个年轻人。
　　“莫非这是华夏隐藏的高手？”歇尔斯还想到了一种可怕无比的可能性，“或者说，这是张朦胧家族自己培养出来的人？”
　　“不！不可能！”歇尔斯立刻回绝了这种想法，培养一个超越九级的觉醒者？就连他们美利坚整个国家都做不到！
　　就算是张朦胧富可敌国，有着花不完的钱，但是有些事情，并不是有钱就能做到的。
　　他们美利坚培养变异人的使用的药剂就是投入了万亿美元研发出来的，一个富豪，再怎么有钱，也不可能和一个国家比科研实力吧？
　　“张朦胧，他到底是什么人？”这个时候，王翎才从惊恐中稍微恢复了过来，看起来，这个忽然出现的年轻人好像很厉害的样子。
　　张朦胧冲王翎一笑，“这是我的贴身保镖，怎么样，牛逼吧？不过他还是我家最菜的。”

第二百四十章 别跑啊，留下来看我装逼
　　“叮，恭喜院长获得20点逼数！”
　　“哈哈哈，着简直就是大型刷逼数现场啊！”张朦胧得意地笑了起来。
　　“你的贴身保镖？还是最菜的？”王翎瞪大了眼睛，“他从一开始就跟着我们到欧洲？”
　　“对啊，不然怎么叫做贴身保镖呢？”张朦胧笑道，“我这么有钱，肯定会有人想要谋财害命的人，要是边上没有几个保镖，那我岂不是就变成了移动的ATM机了？”
　　“可是我怎么从来都没有发现过他？”这才是最让王翎吃惊的事情，一个大活人在他们身边待了一个星期，他居然对此一无所知！
　　“那必须的！要是没有点本事，怎么配当我张朦胧的保镖呢？”张朦胧反问道。
　　“他们到底是什么人？”王翎现在的脑海中有着无数个问号。
　　“小朋友，你是否有很多问号？”张朦胧随口唱了一句，“昨天我都说了，世界上有很多东西是不能用常人的目光去看待的，现在你懂了？”
　　“你是说，那一枚仙丹？”王翎这一下恍然大悟。
　　有谁见过有人一个眼神就能切断金属的吗？现在他看到了，若不是他亲眼所见，就算是打死是他，他也不会相信世界上还有这样的事情的。
　　而昨天，那一枚仙丹的激烈争夺，王翎本来是嗤之以鼻的，现在想来，是他自己鼠目寸光了，要是真的只是江湖骗子炼制的什么破药丸，能让这么多国家的人疯狂争夺，能让这些本领通天的人冒着这么大的风险来拦截他们吗？
　　“难道昨天那一枚仙丹，真有那种逆天的作用？”
　　“没错，”张朦胧点头道，“怎么说呢？简单来说，这个世界上有一些很特别的人，什么变异人变种人，什么古武者修真者，哦，修真者是我乱说的，我也不知道有没有。”
　　王翎翻了一个白眼，张朦胧这个人怎么在这种时候还有心情开玩笑，没看到现场的架势一言不合就要打起来了吗？
　　“昨天那一枚仙丹，能帮助这些人提升力量，从而帮助他们所代表的国家提升某些不可描述的国际地位，所以，你现在懂了？”
　　王翎似懂非懂地点点头，但是有一点他知道，这些人都不是普通人，而且都是冲着那一枚仙丹来的。
　　“可是，这玩意被你的狗吃了啊！”王翎哭笑不得，“你的狗不会突然得道成仙了吧？”
　　“这我就不知道了，反正它是变得挺聪明的，”张朦胧把旺财抱在了怀里。
　　“你到底是什么人？”王翎感觉自己好像越来越看不懂张朦胧了，有钱就不说了，身边还有这样的能人异士保护。
　　“我就是我，是颜色不一样的烟火。”张朦胧随口说道，“其实也没有什么，我也就是家里钱多亿点点，家里的势力大亿点点，身边的保镖厉害这么亿点点而已。”
　　“还真特么是亿点点，”王翎翻了个白眼，“你这保镖行不行啊？他们十几个人呢。”
　　“什么行不行，男人不能说不行！”张朦胧说道，“他们赶来打劫我张朦胧，今天不留下点东西，谁都别想走！”
　　“好厉害的华夏人！”这个时候，所有的变异人脸色都变得凝重无比。
　　在他们这些人里，歇尔斯无疑是实力最强大的，但是他居然被这个人打得毫无还手之力，这让他们心中充满了忐忑。
　　“怎么少了一个人？”忽然，他们注意大来自界蓬国的神原君似乎没有来到这儿，他们这些人彼此之间都知道对方的存在，甚至有些曾经还交手过，认识神原君的人可不止一个两个。
　　“不知道，界蓬国的西梦宫昨天晚上就走了，可能神原君跟着一起走了吧？”
　　“而且昨天竞价的时候，好像西梦宫也没有出价。”
　　“他们只不是早就知道了什么？”
　　“哼！胆小如鼠的界蓬人，”一个看起来身材高大威猛的变异人冷哼道，“这世界上有第二世界公约制约着，不可能有超越六级的人在别的国家的势力范围内肆意行动的，要是法兰克王国的人知道，这张朦胧连国界都进不来，一定会被法兰克王国的超越九级强者直接斩杀的！”
　　“没错！他一定就只是比普通的六级觉醒者强一些而已，我们人多，还怕他一个吗？”
　　“一起上！”
　　所有人在一瞬间就达成了共识，共同的敌人变成了叶音。
　　他们哪儿知道，只要叶音不想让人知道，就算是超越九级的高手，都不可能知道他的存在，而且就算是对方知道了，敢不敢来拦他都是个未知数。
　　“上！”所有人几乎在同一时间就发动了进攻，十几道爆发的气息居然让整艘船都仿佛要散架一般剧烈颤抖起来。
　　“叶音，速战速决，我还等着晚上赶回去吃小龙虾呢！”张朦胧吩咐道。
　　“还想着吃小龙虾？华夏人，你今天就准备在这地中海葬身鱼腹吧！”
　　歇尔斯一马当先地冲了过来，他相信，刚才只是自己大意了而已，这叶音或许只是速度比较快，若是他实力真的这么强，刚刚就已经把自己的脑袋都给抽爆了。
　　“轰！”从叶音的身上爆发出一股巨大的冲击波，就像是上一次对付那个浑身冒电的家伙一样，所有冲过来的人都被那股冲击波给震飞了出去。
　　这股力量恐怖无比，十几个人一个个都口吐鲜血，眼中还是一副难以置信。
　　他们都大意了，眼前的这个年轻人，绝对不只是六级觉醒者！
　　“他是至少也是七级八级的觉醒者，甚至有可能是超越九级的觉醒者！”
　　“这怎么可能！他怎么可能会有超越九级实力的觉醒者当保镖呢？这不可能！”
　　他们死都想不通，一个这样实力的觉醒者对于华夏来说都绝对是重要的人物了，根本不可能委身去做一个人的保镖，除非这个人是国家的重要领导。
　　但是这股力量却告诉他们，这是真的，而且这个人还绝对没有用全力！
　　十几个人东倒西歪地摔在了地上，而只有一个人还悬在半空中，那就是来自美利坚的变异人歇尔斯。他就像是被一只无形的大手举到的空中，无论怎么挣扎都无法抽身。
　　“杀了！”张朦胧冷冷地说道，他刚才敢对王翎下杀手，这种行为就已经宣判了他的下场，敢动自己身边的人，这是张朦胧绝对无法原谅的行为！
　　“咔嚓！”只听到一个清脆的骨折声音，歇尔斯的脖子应声而断。
　　“啪！”已经失去气息的歇尔斯倒在了地上，瞪得大大的眼睛即使在临死前都不敢相信自己这一次居然会踢在这样一块钢板上。
　　“辣鸡！一个能打的都没有！”张朦胧淡淡地说道。
　　“叮，恭喜院长获得50点逼数！”
　　“卧槽，这一次这么多？”张朦胧一喜，这一下，他身上的逼数就有120点了！
　　“跑！”不知道谁说了一声。
　　就连实力最强的歇尔斯都被杀了，甚至对方连手指都没有动一下，要是再不走，他们所有人都要死在这儿！
　　“叶音！”张朦胧大喊一声，“把车门给我焊死了，一个都不准跑！你们要是跑了，谁留下来看我装逼啊！”

第二百四十一章 打劫，身上的钱全部交出来
　　“是！张先生！”
　　叶音的双眼闪过一丝紫色的光泽，整艘驱逐舰的周围仿佛出现了一道肉眼看不见的墙壁一样将这儿彻底封锁了起来。
　　“咚！”第一个想要开溜的变异人一头直接撞在了那一堵看不见的墙壁上，直接撞得头破血流。
　　他一脸不可思议地站了起来，伸出手相要去摸那一道墙壁，但是那一堵墙仿佛通了电一样，在他触摸到的一瞬间，整个人就被弹飞了出去，重重地砸在了地上，而这一次，他是怎么都站不起来了。
　　“这是什么手段？”那十几个还活着的变异人一个个吓得脸色苍白，这样的手段他们迄今为止都闻所未闻，就算是他们国家那些超越九级的强大变异人们都没有这样的本事啊。
　　“他到底是什么属性的觉醒者？是空气控制？还是精神力控制？”
　　“华夏怎么还会有这么厉害的觉醒者？这法兰克的超级异能者都是废物吗？”
　　“难道这根本就是一个圈套，是华夏悄悄派出了高手过来？”
　　看到这一幕，那些变异人一个个心中咒骂着，叶音的强大几乎让他们绝望。
　　“哈哈哈，车门都被我锁死了，你们还想出去？”张朦胧哈哈哈大笑道，难得有这样的装逼机会，要是放过了那多可惜啊？
　　“张朦胧，你这个保镖到底是什么人？”王翎盯着那个背影发呆，今天遇到的一切一次又一次地在挑战着他的世界观。
　　“他叫叶音，世世代代都是为我家服务的，”张朦胧说道，“他是一个很厉害的人，上次我从青丘国回来，那群人还找了一个变异人想要暗杀我，然后被叶音打了个半死。”
　　“好小子，难怪你装起逼来不顾一切的，”王翎咋舌道，“你这样的人身边要是没有几个厉害的保镖，这样装逼早被人给打死了！”
　　“那可不？”张朦胧笑道，“有钱能使鬼推磨，只要你的钱够多，再厉害的人都会愿意为你服务的。”
　　“不过，那个人......”张朦胧看向地上已经失去了生息的歇尔斯，“你刚刚让他杀人了，不会有事吧？”
　　其实对于这个歇尔斯的死，王翎是感到非常爽快的，他刚刚可是看到了，那一道看不见的利刃威力究竟有多大，如果不是叶音，现在他和他的女朋友估计已经被分尸了，对于要杀自己的人还有同情，那就是圣母婊了。
　　只不过王翎有些担心张朦胧会不会遇到什么麻烦。
　　“你放心，”张朦胧说道，“这些人的斗争都是非常私密的，不会有任何的法律和道德来约束他们，在他们这些人里，拳头才是硬道理，如果今天没有叶音，我们在这儿被他们杀了，恐怕也不会有任何人来给我们出头的。”
　　“那我就放心了，”王翎点点头，“这些人你打算怎么处理？”
　　“嘿嘿嘿！”张朦胧笑道，“他们是来打劫的对吧？”
　　“是啊，”王翎说道，“不过他们也真的是倒霉，不但什么东西都没有捞到，还遇到了你这种人，真是衰爆了。”
　　“我这个人很公平的，”张朦胧说道，“他们既然来打劫我，那我就去打劫他们！他们这一次来，应该身上都带了不少钱吧？”
　　“卧槽！你......”王翎瞪大了眼睛，最后竞争那一枚仙丹的时候，王翎可是见识到了他们的疯狂，这些人身上最少的恐怕也有数百亿欧元的现金，这要是全部打劫了，那可就是数千亿欧元啊！
　　不仅如此，如果张朦胧真的把他们打劫了，他可就把那些国家给得罪死了，要是那些过来派出更加厉害的人来找他的麻烦......
　　“朦胧，不会有事吧？”陆伊瑶也有点担心道。
　　“你放心，我有把握！”张朦胧微微一笑，“你们什么时候见我做过没有把握的事情了？”
　　张朦胧往前走一步，“现在，你们几个，不想死的全部到我面前来，从左到右，从高到矮派成一排！”
　　那些已经受伤的变异人们你看看我我看看你，都不知道张朦胧到底要做什么。
　　“我数三个数！”张朦胧见他们一个一动不动，顿时有些恼怒，怕叶音不怕他，这是看不起他？
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“叶音！”张朦胧给了叶音一个眼神。
　　叶音一点头，又是一道力量涌出，这一股力量就像是一柄重锤砸在了他们胸口上一样轰断了他们的肋骨，顿时哀号声一片。
　　“他......他居然真的可以命令得了那个人！”这一次，所有人都相信了，叶音真的是张朦胧的保镖，而不是华夏的龙夏小队派来的觉醒者。
　　“再给你们一次机会，不要挑战我的忍耐力！”张朦胧冷声说道。
　　十几个变异人的生命力非常顽强，虽然一个个身受重伤，但是依旧爬了起来屁颠屁颠跑到力张朦胧的面前，按照从高到矮的顺序排成力一列。
　　“叮，恭喜院长获得20点逼数！”
　　“啧啧啧，在这些第二人类面前装逼，获得的逼数可比普通人多太多力！”张朦胧昨天晚上从艾玛那儿才得到力3点逼数而已，高下立判。
　　“报数！”
　　“啊？”不光是那些变异人，王翎他们都看傻了，张朦胧这到底是在干嘛？这是在戏耍他们吗？这旺财吃了仙丹能不能修炼成人他们不知道，反正张朦胧这个人是真的狗。
　　“1！”
　　“2！”
　　......
　　那些变异人看了一眼叶音，接触到那一双冰冷的眼睛的时候，他们一个个浑身一颤，立刻开始按照张朦胧的吩咐开始报数。
　　“13个人，死了一个歇尔斯，跑了一个神原君，倒是全部到齐了，”张朦胧点点头。
　　“我都和你们说了，仙丹被狗吃了被狗吃了，你们一个个就是不相信！”张朦胧恨铁不成钢地摇摇头，“一千多亿欧元的东西，我至于骗你们吗？”
　　“一千多亿欧元的东西？真尼玛说得轻巧！”那些变异人一个个在心里骂娘，一千多亿欧元要是再早几年，都可以当世界首富了。
　　但是他们很清楚，就算是这仙丹没有喂狗，凭他们想要从张朦胧手中抢夺仙丹也是不可能的事情。
　　“我这个人平时脾气是很好的，你看，”张朦胧指了指旺财，“这条狗是我昨天晚上捡来的，我想都不想就直接收养了，1000多亿的东西我眼睛都不眨就喂下去了，我是多么善良一个人！”
　　“你善良，这世界上就没有恶魔了！那歇尔斯是自己把自己脖子扭断自杀的吗？”那群变异人现在越来越感觉张朦胧简直就是一个阴阳人，一开口就是阴间话。
　　“好了，不和你们多BB，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必艹你们全家！”张朦胧提高了声音，“现在，你们有一个算一个，把你们这次来参加拍卖会带来的钱都交出来，打劫！”

第二百四十二章 你们知道的太多了
　　“打......打劫？”听到这两个字，那些变异人一个个眼睛瞪的滚圆，本来他们都以为今天落到来张朦胧的手中必死无疑了，但是张朦胧却不按常理出牌。
　　“我知道你们这一次都带了很多钱的，”张朦胧指着其中一个来自印迪国的变异人说道，“我记得你昨天是第一个放弃竞拍的，但是你也带了620亿欧元吧？”
　　张朦胧掏出手机，“你，支负宝转账还是威信转账？”
　　“白痴！”王翎直接在张朦胧背后骂了一句，“你见过有人转620亿欧元用手机支付的吗？你脑子有病吧？”
　　“哈哈哈，不好意思，以前穷的时候习惯了，”张朦胧不好意思地收起了手机，要是真的通过这两个支付方式转了这样一笔巨款，估计马匀和马桦人都要傻了。
　　“问你一句话，要钱还是要命？”张朦胧说道。
　　那个印迪的变异人低着头，他们印迪人不像美利坚那么富裕，这一笔钱可以靠着举国之力才凑到的，要是没有带回仙丹，还把这一笔钱给弄丢了，回到国内，估计等着他的也是严厉的处罚。
　　但是如果不给钱，他可能在这儿就要死在张朦胧的手中！
　　“我......我给钱！”那个印迪人无奈地说道，大不了就叛逃出国，以他的本事，只要隐姓埋名，在世界的任何一个地方都能混得很好。
　　张朦胧报出自己在瑞士银行的账户，然后交给那个印迪人一台能连上网络的电脑。
　　几分钟后，张朦胧收到来自瑞士银行的信息通知，那620亿欧元已经到账了。
　　“我喜欢你这种识时务的人，”张朦胧笑道，“下一个！”
　　张朦胧的目光落在了那个来自德尔曼王国的的觉醒者身上，“戴着一副圆框眼镜，装什么哈利波特呢？”
　　那个觉醒者吓得一颤，甚至不敢看张朦胧的眼睛。
　　他本来以为张朦胧最大的依仗只是那一艘驱逐舰而已，所以昨天拍卖会的时候才会任由阿登纳和张朦胧去竞拍那一枚传国玉玺的。
　　在竞拍之前，张朦胧可是严厉地警告过，要是有人敢和他竞价，那就别想离开这儿了，阿登纳的行为，显然就是当着这么多人的面打张朦胧的脸。
　　他很清楚，张朦胧这样的人不在乎钱，但是绝对在乎自己的面子，而这一笔账，恐怕已经酸到了他的头上。
　　“阿登纳！”眼睛青年咬牙切齿道，“等我回国，我一定要你好看！”
　　“你龇牙咧嘴的吓唬谁呢？”张朦胧骂道，“690亿欧元对吧？都给我交出来，少一毛钱，我拔你一根头发，头发没了就拔腿毛，腿毛没了就把你变成青龙！”
　　“哈哈哈，你小子真是个人才！”没有了刚才那种恐惧，王翎也变得轻松了起来，就连陆伊瑶都扑哧一声笑了出来。
　　惹到了张朦胧这种骚东西，那真的是比死了还惨。
　　眼睛青年下身一凉，他赶紧到电脑前把那一笔钱转到了张朦胧的账户里。
　　剩下人也都接受了他们的命运，回去接受惩罚总比在这儿被张朦胧杀了的好，而且遇到叶音这样的怪物，除非是他们的那些超越九级的强者们出动，否则一个都别想全身而退，组织和国家也没有什么好怪他们的。
　　一笔笔地资金流入到了张朦胧的账户中，张朦胧查了一下，他的账户上足足多出了超过一万亿欧元！
　　他昨天用出去不到2000亿欧元，这今天一下子就连本带利地赚回来了。
　　“这赚钱也没什么难的嘛！”张朦胧自言自语道，他几个月的时间才花掉了1000亿美元，这不到二十分钟就赚了一万亿欧元，赚钱可比花钱容易多了。
　　身后的叶音都忍不住翻了一个白眼，这特么能一样吗？
　　“有瑞士银行的帐号吗？”张朦胧问王翎道。
　　“有啊，”王翎报出一串数字，“你干嘛？”
　　“见者有份，”张朦胧笑道，“外加封口费，今天的事情可不能乱说！”
　　“100亿！”王翎瞪大了眼睛看着自己账户的余额，虽然他知道这件事肯定不能去乱说，但是这100亿欧元的封口费也太夸张了吧？
　　“没事，羊毛出在羊身上，反正又不是我的钱，”张朦胧耸耸肩膀，“而且还不到我今天赚钱的零头呢！”
　　“好家伙，要是我是个女人，我一定来勾引你！”王翎夸张地说道。
　　“滚！少来恶心我！”
　　“这剩下的钱，先那1000亿欧元做个慈善，”张朦胧自言自语道，“然后把那一艘航母装修一下，搞成一个正儿八经的游艇，然后过完年去考个研，那些钱搞搞科研，评个院士，走上人生巅峰......”
　　看着打打闹闹的张朦胧等人，那些变异人的心态已经彻底崩了，抢他们的钱，以张朦胧的名义做慈善？还有比这更不要脸的事情吗？
　　加油，他这样的人还需要去考研？他不是一出生就在人生巅峰了？
　　至于评院士，他以为院士是天上掉下来吗？就算是有钱，有厉害的保镖，但是靠这些像评院士？做梦呢？
　　只是他们怎么知道，张朦胧有了足够的避暑，随便从钢铁侠托尼老师身上学个技能，搞搞学术发发文章，轻轻松松就能秒杀现在的学者们，评个院士那还不是轻轻松松的？
　　“我说老张？”王翎问道，“我现在都怀疑，你们家的钱到底是抢来的还是赚来的了。”
　　“哈哈哈！”张朦胧笑了起来，“这我不知道，得去问我祖先！有机会我介绍你们认识。”
　　“别！”王翎连连后退，他可不知道张朦胧的那些老祖宗们一个个都还活着，要见他们，自己得去下面见啊！
　　“行了，你们可以滚了！”张朦胧说道，“叶音，都给我扔下去！”
　　“是，张先生！”叶音一丝不苟地说道。
　　他目光一动，那十几个变异人直接被他从十几米高的甲板上扔了下去，狠狠地摔在了那一机构结冰的冰面上。
　　在叶音的手段下，那冻住了驱逐舰的冰面直接被破了开来。
　　“啪！”他打了一个响指，这驱逐舰上刚才昏迷的船员们顿时就都苏醒了过来，重新启动了战舰，他们朝着法兰克大陆的方向扬长而去......
　　“可恶！”在那一小块浮冰上，那十几个变异人们一个个你看看我我看看你，最后纷纷露出了苦笑。不过看到边上歇尔斯那已经凉透的尸体，他们又不由得感到一阵庆幸。
　　“这个华夏人简直是恶魔！”
　　“回去报告组织，华夏又出现了一名超越九级的觉醒者！”
　　“唰！”就在这个时候，叶音居然再次如同鬼魅一般现身，他就像是一个神灵一样漂浮在空中，能驭空飞行，这正是超越九级的象征！
　　除了那种能控制重力活着控制电流，磁场等那一类特殊的变异人或者觉醒者，只有超越九级的强者才能依靠自己的力量飞行，这是一个第二世界的常识！
　　“刚刚张先生有一句话忘记说了，让我代为转达。”叶音说道。
　　“您......您是要我们对今天的事情保密吗？“
　　“您放心，今天的事情，我们绝对不会外传！”有些人嘴上这么说，但是心里却在冷笑，等他们回了国，难不成张朦胧的人还能杀过来？世界上可不止叶音这么一个超越九级的强者。
　　“不！”叶音摇摇头，“张先生是想让我问你们一句，他帅吗？”
　　所有人莫名其妙地互相看了一眼，然后立刻都反应了过来。
　　“帅！”
　　“我从没见过比张先生更帅的华夏人了！”
　　......
　　“咔嚓！”十几个人的脖子应声而断，他们到死都不知道自己说错了什么。
　　他们的尸体被叶音控制着沉入到了地中海底，看着那越来越淡的黑影，叶音冷冷地说了一句，“张先生让我再转告你们，你们知道的太多了。”

第二百四十三章 坐个顺风机吧
　　第一次杀人就杀了足足十四个人，但是张朦胧并没有太多的心理负担，毕竟这些人本来就是来杀自己的，要是没有叶音，他，陆伊瑶，王翎全部都要死在这儿，什么不会有任何人知道。
　　这样的行为，顶多就是防卫过当而已，而且也并不会有人来追究他的法律责任，更何况死了这十几个人，没有人知道他们究竟是怎么死的，就算是有些人顺藤摸瓜怀疑到了张朦胧的身上，知道叶音存在的，除了王翎他们，其他人都已经死了，他们估计打死也猜不到，张朦胧身边有叶音这样的高手保护着他。
　　驱逐舰缓缓靠岸，张朦胧等人带着略微有些疲惫的表情走了下来，除了张朦胧之外，其他三个人多多少少都受到了一些惊吓，事情过后才感觉到了一种仿佛身体被掏空的感觉。
　　“张先生，”一个身穿英吉利海军军服的中年人走到了张朦胧的面前，“我是奉女王的命令前来回收军舰的。”
　　“哦，”张朦胧点点头。
　　其实刚才来劫杀他的人中，也有英吉利的一个异能者，那海面上的冰块就是他用自己的力量凝聚出来的。
　　不过看起来，这个异能者所在的组织并不是归英吉利的皇室统帅的，不仅是英吉利，还有其他几个欧洲的国家，似乎在这些国家内，异能者，变异人这些特殊的群体是由某些特殊的国家组织操控的。
　　否则他们应该不会愚蠢来找张朦胧的麻烦，毕竟他们一个个曾经都被张朦胧的爷爷拿着洋枪火炮猛揍了一顿，这一次张朦胧来到欧洲，还派了这么多公主过来呢。
　　“张先生，这……”那个海军将领看了一眼那一艘驱逐舰，只见甲板上有着一道深深的裂纹，甚至一门主炮的炮管都被光滑无比地切割了开来。
　　这张朦胧把这艘驱逐舰借去开了两天，怎么就变成了这个样子了？
　　“这……”张朦胧瞎编乱造的功夫出神入化，张口就来，“那个啥，这一次拍卖会上，我买到了一件神兵利器，在船长试了一下，一不小心就试过头了，真的削铁如泥啊哈哈哈！”
　　张朦胧说着就让一个船上的士兵把自己这一次拍卖会的收获搬了出来，其中赫然就有一把宝剑。
　　“原来是这样。”那个将军点点头，他很清楚，这一次张朦胧是去参加一场相当了不起的拍卖会的，能买到一些很厉害的东西倒也不足为奇，不过能把钢铁都切开，他还真的想要见识一下。
　　“这个钱我赔给你，十亿欧元够了吧？”张朦胧直接当场写下了一张支票，现在的张朦胧简直就是财大气粗，这赚了一万多亿欧元，要是不花掉一些，他总觉得浑身不痛快。
　　“十亿欧元？”那个将军一脸懵逼，虽然这一艘驱逐舰修复的成本比较高，但是也不用这么多钱啊，十亿欧元，简直就可以再造一艘出来了！
　　况且女王反复交代过，一定要对张朦胧恭恭敬敬，他说一就绝对不能说二，他怎么敢要张朦胧的钱？而且不说别的，光是能让这属于英吉利的驱逐舰开进这法兰克的海域，就能看得出张朦胧这通天的背景，他哪儿敢要钱啊！
　　“你拿着！”张朦胧一把就把钱塞进了那个将军的手里，“你不要就是看不起我！看不起我，小心我找你们女王去告状啊！”
　　“这……”那个将军第一次看到有人这样威胁人收钱的。
　　“你看看啊，你们这修理费要钱吧？几天的燃油费要钱吧？护理费要的吧？还有你们的船员要工资的吧？千里迢迢从英吉利过来，出差补助要的吧？这是十个亿不多嘛！”
　　嘴上虽然这么说，但是张朦胧心里却是在偷笑，那个英吉利的异能者给张朦胧带来了705亿欧元，羊毛出在羊身上，张朦胧拿出10个亿一点都不心疼啊。
　　也不知道英吉利的女王知道了这件事，会露出什么样的表情。
　　……
　　“朦胧，你家里到底是做什么的啊？”晚上，陆伊瑶还是忍不住开口了，本来她只知道张朦胧家很有钱，现在看来，她所知道的，只不过是冰山一角罢了。
　　“挖挖矿，收收租，搞搞金融，开开公司，无非就这些呗！”张朦胧笑道，张朦胧倒也没有说谎，只不过他们挖的是全世界的金矿煤矿钻石矿，收的是全世界的各个国家的地租，搞的金融是借钱给全世界各国的政府赚利息而已。
　　“你那个叫做叶音的保镖……”
　　“那是我家培养了很久的人，”张朦胧说道，“他这么厉害的保镖，我家还有一万个！”
　　“你就吹吧！”陆伊瑶知道，张朦胧应该是有些东西不方便说，不会他不说自然是有不说的理由，陆伊瑶也没有多问，只要张朦胧还是张朦胧，那就足够了。
　　在庄园里又休息了一个晚上，张朦胧等人便准备离开了，那些来自各个国家的公主也一个个垂头丧气地陆续离去，下一次再有这样的机会，也不知道是猴年马月了。
　　“张先生，我就送您到这儿了，希望您以后有空常来。”海根看着张朦胧诚恳地说道。
　　“嗯，这段时间辛苦你们了，”张朦胧点点头，正要转身朝着机场走去，这个时候，他看到了两个很面熟的人。
　　“雷先生，顾先生？”张朦胧有些意外，他还以为他们两个早就回华夏去了。
　　“你们怎么会在这儿？”张朦胧问道。
　　“张先生，我们是来保护你的安全的，”顾元武看到张朦胧等人还安然无恙，顿时松了一口气，看起来那些其他国家的异能者和变异人并没有选择在法兰克动手。
　　“保护我的安全？”张朦胧一脸疑惑。
　　“那仙丹是非常重要的东西，他们不得到是绝对不会善罢甘休的，在法兰克他们不敢动手，但是如果到了国际航线上，他们很有可能会对张先生动手的，”顾元武说道，“要他们相信仙丹被狗吃了这种事情，是不可能的，到时候张先生恐怕会有危险。”
　　张朦胧顿时哭笑不得，要是等着顾元武来保护自己，他的尸体现在都在地中海凉透了。
　　那些国家的人显然把那枚斗灵丹看得极为重要，甚至不惜直接在法兰克国境内动手。
　　“我觉得没有这个必要，”张朦胧摇摇头道，那些人的尸体现在估计都已经被海里的鲨鱼给吃了吧？坟头草都快要一米多高了，还来保护他个锤子啊。
　　“张先生，我没有开玩笑，我是认真的！”顾元武认真地说道，“他们都不是普通人……有些事情我不能告诉您，但是就算您有一个战斗机编队，也很难安全回国的！”
　　“卧槽，你怎么知道我有一个战斗机编队？”
　　“我……”顾元武一时间不知道该说什么，他只是打个比方，想要说明事情的严重性，但是听张朦胧的意思，他好像真的有个直升机编队？不会也是哪个国家的人借给他的吧？
　　顾元武其实调查过张朦胧一家的资料，但是资料中并没有什么特别的，除了他是几个公司的大股东，除此之外，没有任何军政背景，是一个个彻头彻尾的商二代而已。
　　“张先生，我已经安排好了特殊渠道互送你离开，跟我走吧！”
　　看着顾元武那一脸认真的表情，张朦胧好像告诉他那群人已经被自己的保镖做掉了，但是这么说，自己以后免不了有些麻烦。
　　“不用了顾先生，”张朦胧摇摇头，“我的私人飞机已经做好了起飞准备了，你们要不然坐个顺丰机吧？”

第二百四十四章 世界首富都被你们知道了，烦死了
　　最后执拗不过张朦胧，他死活不要跟着顾元武通过特殊通道返回华夏，偏要乘坐自己的私人飞机走，为了保护张朦胧的安全，顾元武只能选择和张朦胧一同回国。
　　至于雷钧，他很清楚一旦遇到那些来抢夺仙丹的人，在返航的途中会遇到什么，直接选择了和他们分道扬镳，他爱国，但是并不代表他不怕死。
　　一路上，王翎等人有说有笑地吃着东西看着电影，一边欣赏着张朦胧这一次购买回来的稀世珍宝，但是顾元武却面色凝重，一丝不苟地站立在飞机的窗前，仿佛心事重重一般。
　　大多数的觉醒者和变异人是没有办法在天空中飞行的，一旦在天上打起来，那是非常危险的事情，就算是顾元武勉强可以自保，但是却没有把握保护张朦胧的周全。
　　“朦胧，他怎么和老僧入定了一样？”陆伊瑶好奇地看着顾元武，他自从上飞机之后就一直保持着这个动作，几乎就没有动过。
　　“不知道，可能是在发呆吧，也可能是在网抑云，”张朦胧笑道。
　　他当然是知道顾元武到底在担心什么，但是他的担心明显就是多余的，因为那一群变异人们已经被他洗劫一空丢进了地中海了，当然，他不可能把这事告诉顾元武。
　　“顾先生，您很担心吗？”张朦胧走山去问道，“你要是实在是不放心，我喊个两三百艘战斗机来护送我们回国好了。”
　　“张先生，您不明白，”顾元武苦笑道，“战斗机对这些人的威胁实在是太小了，他们不是一般人，有些事我不能告诉您，但是您必须明白，您现在的处境非常危险。”
　　“哦，那你继续。”张朦胧顿时无语，这顾元武怎么就这么执拗呢？
　　“哦？”顾元武用不可思议的眼神看着张朦胧，就算是初生牛犊不怕虎，但是自己反复和张朦胧强调这危险性，按难道他还无法意识到自己的处境有多么危险吗？
　　......
　　但是顾元武想象中的事情并没有发生，飞机跨越了半个地球的版图，途中经过了很多容易被下手的地方，但是他们依旧安然无恙，直到张朦胧的私人飞机降落到了机场里，顾元武还是一副难以置信的样子。
　　“怎么可能？他们都疯了吗？就这么放他安然无恙地回国了？”要不是旺财身上那股神奇的能量波动，顾元武甚至都怀疑张朦胧是不是已经偷偷地当了卖国贼，把仙丹交给其他国家的人了。
　　“到家了顾先生，”张朦胧拍了拍顾元武的肩膀，“我都说了不会出什么事的，现在可是和平时代，法治社会，您真的是太杞人忧天了。”
　　顾元武也不知道怎么开口说，虽然表面上看起来世界和平，但是暗地里，哥哥国家的第二世界人类组织都在进行着残酷的战斗，每年都会有无数人因此死去，只不过这些事情被处理地非常好，没有漏出半点风声罢了。
　　在和平的背后，那是很多无名英雄地负重前行。
　　“啊！我知道了！”张朦胧忽然吼了一嗓子，吓得顾元武差点就本能地展现出防御的姿态，那些人不选择在国外动手，难道悄悄跟到了国内？不可能啊，这里都已经是华夏的江南市了，要是敢在这里动手，那和找死没有什么区别。
　　顾元武疑惑地看向张朦胧，想要听听他到底要说什么。
　　“不会是你们龙夏组织没有给足你路费吧！”张朦胧开玩笑道，“所以你以保护我的名义要来蹭我的私人飞机回国！”
　　“不至于吧阿sir，你们可是国家的特别部门，不至于这点经费都没有吧？”张朦胧摇摇头，“要不我给你们先捐一笔款？以后你们出去就坐做好的飞机，住最好的酒店，不要问我为什么，有钱且爱国！”
　　顾元武顿时哭笑不得，张朦胧的想象力未免也太丰富了一点，不过既然他们安然无恙地回到了华夏，他就没有必要继续保护张朦胧了。
　　“张先生，既然没有什么事，那我就先走了。”顾元武说道，他在自己随身的手表上按了几下，应该是在联络自己的组织汇报情况吧。
　　“啊！”张朦胧伸了一个懒腰，“还是自己的国家好啊！”
　　“何机长，没几天就过年了，最近不会有什么飞行任务了，这段时间好好休息吧！”张朦胧和何亮机长打了个招呼，随后就带着陆伊瑶等人一起走出了机场。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　他们才刚刚走出机场，居然一大群记者就像是僵尸一样围了过来，顿时将张朦胧等人围在了中间。
　　“卧槽，什么情况？”张朦胧顿时傻眼了，自己回国的事情应该没有什么人知道啊，怎么这些记者看起来就像是专门在这儿堵他一样。
　　“王翎？”张朦胧把目光投向他。
　　“啊哈哈，我只是发了一条微博而已，你这私人飞机和私人机场太牛逼了，一周前我触发的时候忍不住啊！”王翎笑道，“谁知道他们能在这儿堵这么多天啊。”
　　“靠！”张朦胧爆了一句粗口，但他也有些奇怪，就算是这样，也不至于让几百个几个蹲在这儿吧？
　　而且这又是出了什么大事，是自己这段时间玩得太嗨了，少吃了什么瓜？
　　“张先生，请问您成为世界首富之后有什么感想？”
　　“张先生，请问您的总资产到底有多少？迄今为止，福布斯排行榜仅仅只是公布了新的排名，并没有公布您的具体资产。”
　　“张先生，请问您的资产来源途径都合法吗？”
　　......
　　“世界首富？我？”张朦胧知道自己家是绝对是世界上最有钱的，但是福布斯排行榜上从来就没有出现过他或者是他家长辈的名字。
　　“老张，福布斯排行榜进行更新了！”王翎把手机拿到了张朦胧的面前。
　　原来，张朦胧这一段时间的高调行为早就引起了有心人的注意，特别是青丘国的事情发生之后，正常人都知道现在的福布斯富豪榜的排名绝对有着巨大的漏洞。
　　而福布斯杂志也立刻开始进行了调查，虽然他们不知道张朦胧的财产到底有多少，青丘国的事件公布出来的那些数字也不一定就是真实的。
　　但是各种迹象表明，张朦胧的背景和财富绝对是非常可怕的，于是他们直接把张朦胧的名字排在了福布斯榜的第一名。
　　距离新的榜单公布已经过去了三天，没有任何一个榜单上得富豪提出过异议，这就证明，无论是什么原因，他们承认张朦胧的世界首富身份！
　　他们那儿知道，那一场拍卖会，福布斯排行榜上的富豪们一个个全部都到齐了，他们的财富，真的连张朦胧的零头可能都没有，1000多亿欧元的现金一次性轻轻松松逃出来，谁还敢多逼逼？
　　这件事情瞬间就轰动了整个华夏乃至全世界，但是张朦胧在那个岛上，这几天没有关注这些事情，所以现在才知道这件事。
　　这也就不难理解为什么这些记者像是疯子一样在这儿堵他。
　　20岁出头的世界首富啊，这第一手采访资料该有多重要！
　　“安静！”张朦胧有些无语，自己离开了几天而已，一回来就要出这么大的风头，还真的有些不好意思。
　　“张先生，能说说您成为世界首富的感想吗？”
　　张朦胧叹了一口气，顿时就是一句“爽言爽语”，“TMD，世界首富都被你们知道了，我都快烦死了！”

第二百四十五章 我以为我只有8000亿了
　　听到这句话，所有的记者都是一愣。
　　世界首富啊，这是多么强大的一个光环，任何人成为了世界首富，恐怕都会想方设法让全世界的人都知道吧？
　　每一个人都会有虚荣心，更何况是张朦胧这种20岁出头的年轻人？他这样的人，不正是处于一个喜欢出风头的年纪吗？
　　但是张朦胧居然说听到了整个消息烦死了，就好像这个世界首富的称号对他来说就是一个负担，这是什么操作？
　　“张先生，能请您发表一下成为首富的感想吗？”
　　“是啊，张先生，随便说两句吧！”
　　那些记者们一个个都坚持不懈地追问道。
　　“我能有什么感想？”张朦胧摊摊手，“我对钱又没有什么兴趣，就算是不是世界首富，我该有这么多钱还是有这么多钱，一个虚名而已，又有什么好有感想的。”
　　“叮！恭喜院长装了一个举国大逼，获得100点逼数！”
　　“艹！我没有装逼！”刚才那几句话是张朦胧发自肺腑的，这个名号对他来说，真的没有什么太大的意义，甚至还会是一个负担。
　　不过这一下子100点逼数进账，还是有些美滋滋的。
　　“270点了？”不看不知道，一看吓一跳，张朦胧不知不觉都已经有了270点逼数了，估计那群倒霉鬼被叶音干掉的时候，临死之前还贡献给了张朦胧一笔逼数点吧，只不过那个时候他没有注意到。
　　想到这儿，张朦胧就忍不住笑了起来。
　　那些记者们看着张朦胧一副痴汉的样子顿时无语，张朦胧的装逼水平他们都很清楚，让青丘国的国家领导在直播间唱征服，把网逸音乐改成洗脚城，还有人比他更能装逼的吗？他已经是当之无愧的华夏装逼第一人了。
　　但是今天似乎有些发挥失常了啊，怎么才刚刚说完，自己就笑场了呢？但是那些记者都是受过特殊训练的，一般情况下都不会笑场，除非是忍不住，看着张朦胧那一副傻笑的样子，顿时也有人忍俊不禁。
　　“看来张先生也并没有您嘴上说的这么淡定，”一个记者笑道，“迄今为止，福布斯排行榜上还没有公布您的具体资产，按照最新公布的数据，排在福布斯排行榜上第二名的波拉第先生身价为2400亿美元，请问张先生是否愿意透露您名下的资产具体数目呢？”
　　“额......”张朦胧顿时就愣住了，这个问题已经不知道又多少人问过他了，但是张朦胧迄今为止都给不出一个确切的答案。
　　“张先生，请问您是有什么难言之隐吗？”
　　“张先生，莫非是您的资产来路不明，所以才无法透露吗？”
　　记者们是最喜欢捕风捉影的群体，作为现在话题热度最高的人，任何有关于张朦胧的话题都会被引爆，那些记者们也根本没有什么职业道德，只要是能吸引人眼球的，他们无所不用其极。
　　“你是哪个娱乐公司的？”张朦胧不满地盯着那个记者说道。
　　那个记者顿时就气焰低了下去，张朦胧可不是那种任由别人欺负的人，遇到不爽的事情，他一般都是直接刚。
　　“风鸟娱乐是吧？”张朦胧看到了那个记者手中话筒上的文字和logo，“回去告诉你们老总，我保持对所有污蔑诽谤我的人的法律追责权，明天我的律师函就会发过来。”
　　“牛逼！”不少记者心里暗暗感叹了一句，在这么多记者的围攻下，甚至这还是一场现场直播，也就只有张朦胧敢正面怼记者了。
　　“那个兄弟！”张朦胧朝着后排一个扛着摄像机的工作人员说道，“我给你10万块钱，一会儿麻烦把录像拷贝我一份，我要拿去做证据！”
　　那个摄像师手差点一抖就把摄像机给摔在了地上，他一年的收入都没有10万，不愧是世界首富，就是财大气粗啊！
　　“哈哈哈，社会我张总，刚还是他最刚！”看着直播的观众们一个个拍手叫好。
　　那些记者为了搞话题，经常都会做出一些毫无底线的事情，但是碍于影响，很少有人会当面给那些记者难堪的，也就只有张朦胧最真实了。
　　“张先生，根据网络上的统计，您的个人资产应该是在8000亿美元左右，请问这个数字是否可靠呢？”
　　“扑哧！”站在张朦胧身边的王翎一时没忍住笑了出来，8000亿美元？张朦胧光是昨天打劫来的钱就已经超过了一万亿欧元，那都已经是1.2万亿美元来。
　　“什么？”张朦胧露出了一个惊恐的目光。
　　那些记者们忽然心中涌动着激动，看张朦胧样子，似乎是他的真实资产被人估算出来了！
　　有人说出这个惊天数字的时候，其实很多人都是不相信的，毕竟张朦胧晒出来的700多万亿青丘币的存款只是图片，既然是图片，那就有造假的可能，很多人估算给出的数字也有在3000亿上下的。
　　若是能坐实张朦胧的资产，那也是一个特大新闻了！
　　张朦胧赶紧打开了自己在瑞士银行的帐号，看到那一大串零，他顿时松了一口气。
　　“张先生，您怎么了？”有记者好奇地问道。
　　“没什么，就是刚刚被你们吓了一跳，我还以为我的资产只剩下8000亿美元了！”
　　“啥？”记者们你看看我我看看你，顿时就傻了。
　　“卧槽，这是真的逼王啊，什么叫做只剩下了8000亿美元资产吓了一跳？”
　　“我特么心态崩了，别说是8000亿美元资产，就算是8000万美元资产，我都能上天和太阳肩并肩。”
　　“掐我人中！我快不行了！”
　　“他刚刚那句话是什么意思？这是说他的资产不只有8000亿美元吗？”
　　“你们是怎么算出来的？”张朦胧笑道，他都不知道自己有多少钱，别人能算出来？
　　“您前段时间在青丘国晒出了700多万亿青丘国币的存款，换算成美元就是大概6700亿美元，您合并和腾迅音乐和网逸音乐，如今的市值大约是820亿美元，还有您参股的独角兽科技，如今市值是1000亿美元，还有微博约为100亿美元，按照您在这些企业的占股比，大概是1300亿美元左右。”
　　“说实话，其实我也不知道自己到底有多少钱，”张朦胧摊摊手，“先不说别的，那700万亿青丘币，只是我在青丘银行的账户上的余额而已，在青丘民生银行，青丘人民银行，我还有别的储蓄账号，这还只是我在青丘国的存款！”
　　听到这句话，记者们一个个都彻底傻了。这个意思就是说，他的资产远远不止8000亿美元，而且大部分还都是存款型的，那就是现金啊！
　　福布斯排行榜上，哪个富豪的资产是现金？还不几乎都是规定资产？
　　“好了，你们应该都没有别的问题了吧？”张朦胧问道，“没有我就走了，我挺忙的，毕竟我还是比较想要靠着才华出名，我要去准备考研考博了！”
　　说完，张朦胧居然真的就挤开了人群直接走了。

第二百四十六章 我打算上交给国家
　　“这就走了？”记者们一个个看着已经上车离去的张朦胧顿时大眼瞪小眼。
　　他可是刚刚出炉的世界首富啊，按照正常的程序，不是应该举办个什么新闻发布会，然后高谈阔论一般地发笔一下自己的感想，然后再提升一下自己的知名度吗？
　　但是张朦胧这个样子，好像真的对于世界首富这个名号一点点都不在意，甚至就连他们这些记者都逼张朦胧要激动地多。
　　或许在真的有钱人里，这些虚名真的什么都不算了吧！
　　虽然张朦胧没有发表太多的感想，但光是张朦胧透露出来的关于自己总资产的消息，那就已经是一个足够震惊全国的消息了。
　　这些记者大部分都是来自于电视台了，现在这个互联网信息时代，看电视的真的已经没有多少人了，社交平台，直播平台，早就已经代替了那些传统的信息渠道。
　　记者们一边剪辑着刚才拍下来的视频，速度快的甚至都已经开始准备用手机准备热搜了。
　　但是当张朦胧的采访视频被放到网上去之后，一下就冲上了第一名。
　　笑话，整个微博都是张朦胧的，他就算是拉一个屎，只要敢忘微博上发，他就敢上热搜第一名！
　　一篇名叫《新晋世界首富张朦胧的前线采访》的视频文章顿时引爆了整个网络。
　　“我说张总这三天销声匿迹了，原来是准备去憋大招了！”
　　“8000亿美元的资产还是少算了，他真的是人吗？富可敌国大概也就是这种概念了吧？”
　　“何止是8000亿美元啊，张总都说了青丘银行只是他在青丘国的一个账号，我们少算些，就算他只有五个银行的帐号吧，其他几个银行的存款少算点，就三四百万亿青丘币吧，那加起来就差不多有两万亿美元了！”
　　“楼上的分析很有道理，但是你别忘记了，张总说了，这还只是他在青丘国的资金，青丘国这种小破国家，谁会把所有的钱都存在那儿啊！他们的GDP虽然近几年还不错，但是和全世界比，也根本不够看，在青丘国都有存款，张总在华夏，在美利坚，英吉利这样的国家，会没有这样天文数字的存款吗？”
　　“对了，我们国家的美元外汇储量有多少？我记得是2.4万亿吧？”
　　“尼玛......光是在青丘国的存款，可能就比得上这笔钱了吧？”
　　“你们看到张总哪个表情了嘛？听到有人说他只有8000亿美元，他都吓傻了，可能在他眼里，8000亿美元的资产就已经是穷人了吧？”
　　“富可敌国！真的是富可敌国啊！”
　　“你们想知道张总的总资产？不是我吹，可能张总都不知道自己的总资产到底有多少！”
　　“他才是真·凡尔赛啊！”
　　......
　　不仅仅在华夏，甚至在国外，这一段采访资料也迅速传播了开来，这是世界首富，不是华夏首富，几乎可以说是和全世界各个国家都有关系的。
　　“8000亿美元？简直就是在侮辱张先生！”在美利坚的一个别墅中，曾经的世界首富比拉·格茨正在看着这一片报道。
　　8000亿美元这个数字，若是放在几天前，他会相信，甚至还会觉得这个数字实在是太夸张了，福布斯排行榜上的前五名资产加起来，可能也就只有这么多了吧？
　　但是在经过了那一场拍卖会之后，比拉觉得这个数字简直就是在冒犯张朦胧。
　　虽然没有仔细计算，但是大概估计一下，张朦胧在那一场拍卖会上大概消费了1500亿欧元左右，折合成美元，大概就是1800亿美元。
　　和8000亿美元相比，1800亿美元或许有些不怎么起眼，但是要知道，一个正常人，可能会用自己的大部分资产去拍卖会上买东西吗？
　　打个比方，他比拉·格茨的总资产是1200亿美元，换算成欧元就是1000亿欧元，但是大部分的财产都是他的固定资产，他所有能动用的流动资产并不算多。
　　参加拍卖会的时候，他准备了12亿欧元，这个比例，接近他总资产的1%左右，不光是他比拉·格茨，大部分的富豪们携带的资金大概都是自己总资产的0.5%到1%左右。
　　就按照比较高的比例来计算吧，张朦胧的1500亿欧元占了他总资产的1%，那么他的总资产就是15万亿欧元！
　　想动这个数字，比拉·格茨都倒吸了一口凉气，寻常一个国家一年的GDP都没有这么多！
　　或许这个数字可能是有些夸张了，但是绝对也不是区区8000亿美元就能打住的。
　　......
　　“母亲大人，这个华夏张朦胧的资产预估超过了8000亿美元，假新闻真是越来越离谱了！”
　　在欧洲那个古老的城堡里，英吉利的女王正在浏览着这一条消息，边上一个中年人愤愤不平地说道，而女王她那已经苍老到全是皱纹的脸上露出了一丝哭笑不得。
　　“张家的底蕴，哪里是你们这些人能想得通的？”女王轻轻说了一声。
　　光是他们英吉利，属于张家的那片土地每年征集到的税收就已经是一个天文数字了，从那个时候到现在，这笔钱已经收了几十年了，这还仅仅只是他们一个国家。
　　而整个欧洲大陆，所有国家都有张朦胧的土地，数十年的累积，每年可能就有数千亿甚至上万亿欧元，那里是仅仅8000亿美元就能打住的？
　　......
　　“叮，院长装了一个世界级的逼，获得避数200点！”张朦胧惊喜一笑，“发财了啊！”
　　他现在恨不得立刻进入到超神学院去再召唤两个老师，再学几个超级技能回来，不过他现在还有一件很重要的事情要做。
　　“哟，这不是我们的世界首富嘛？怎么不去开新闻发布会，有时间来问候我这个老头子啊？”韩金誉接到来张朦胧的电话显得有些激动，不管张朦胧是什么人，至少他是自己的学生！
　　“老师，您就别埋汰我来，一个虚名而已，我这一次是有事找您的。”
　　“哦？你还有事要我帮忙？不会又是要在网上和什么人撕逼吧？”韩金誉说道，“你说吧，这次是哪个学校？你放心，那些教授院士们都随叫随到。”
　　张朦胧无奈一笑，怎么这些教授院士在韩金誉的嘴里像是地痞流氓小混混和街溜子一样？
　　“是这样的，您应该知道，我前几天去了欧洲。”
　　“当然知道了，你这个臭小子还在网上开了一场直播，还逼人家法兰克的调查员跳钢管舞，在咱们学校里可是传得沸沸扬扬的。”韩金誉说道。
　　“好事不出门，坏事传千里啊，”张朦胧摇摇头，“我这可都是为了维护我们华夏人的尊严，都是他们逼我的。”
　　张朦胧言归正传，“韩老师，您认识什么历史教授考古教授吗？咱们学校没有这个专业，您路子广，只能来找您帮忙了。”
　　“你找他们干吗？”韩金誉好奇地问道，“这次，我是去欧洲参加一场拍卖会的，我从那儿买回来了很多华夏遗失已久的文物，您也知道，我可是21的优秀青年，光荣的党员，这么重要的东西，我肯定不能自己留着。”
　　“那你是打算......”
　　“我打算上交给国家！”

第二百四十七章 你抢了人家的博物馆吗
　　“上交给国家？你确定吗？”韩金誉说道，虽然他不知道张朦胧到底搞到了哪些东西，但是既然是能出现在拍卖会上的东西，那就绝对是非常有价值的，恐怕随随便便都得要个几百万美元上千万美元的吧。
　　“当然了，我今年刚刚成为了一名光荣的党员，这种事情可是我义不容辞的自然，我有这个能量，当然要为国家做一些力所能及的事情了！”张朦胧大义凌然地说道。
　　“可是你要知道，你就算是找到了最宝贵的文物，根据我们国家的文物保护法，你可能得不到任何的不偿，最多就是一面锦旗而已。”韩金誉倒也不是希望张朦胧自己私吞那些文物，但是那毕竟是他花了大量金钱才买回来的。
　　张朦胧顿时就笑了，“韩老师，这些国家的文物可以帮我们更好地了解我们的历史，也能展现我们华夏璀璨的文化，这点小钱不算什么！”
　　“叮，恭喜院长获得5点逼数！”
　　“这一次我真的没装逼！”张朦胧有些郁闷。
　　“好小子，就冲你这觉悟，我肯定帮你！”韩金誉说道。
　　韩金誉办事的效率真的非常高，这不仅仅只是张朦胧的事，也是国家的事情，不到二十分钟，张朦胧的手机就响了起来。
　　“韩老师，您这动作也太快了吧？”张朦胧惊讶道。
　　“这么重要的事情，我怎么敢耽搁？”韩金誉说道，“对了，最近我女儿回国了，你放假回不回家过年？要是不回家过年的话，要不来老师家过年吧？包吃包住包玩！”
　　张朦胧额头忽然冒出了几根黑线，这韩金誉的思维跳跃能力也太强了吧？而且包吃包住他懂，包玩是什么意思？这有这么坑自己女儿的吗？”
　　“咳咳！老韩，说正事！”张朦胧听到了对面有一个焦急的声音。
　　“朦胧，我这边确实给你联系到了一个人，这老家伙饭都没吃就直接跑我这儿来了，还说要直接去你家里看看那些文物，你现在方便吗？”
　　“方便，当然方便，”张朦胧笑道，这些老一辈的人啊做事就是这么火急火燎的，当然，张朦胧也理解，那些做文物研究和考古的老学者，忽然听到了失踪了几百年甚至上千年的珍贵历史文物，不激动那就有鬼了。
　　那还不得像是一个N年没有X生活的人忽然看到了一个美女一样急不可待？
　　“那您过来吧，”张朦胧把自己的地址报给了韩金誉，“韩老师，要不要我安排人来接您？”
　　“不用不用！”张朦胧听到对面的那个人一把夺过了手机，“我们自己过来就行，小伙子啊，你赶紧把东西准备准备！”
　　“好吧，”张朦胧无奈地笑道，虽然对方的态度并不是很温和，但是张朦胧也可以理解，何况人家是长辈，自己也没有必要斤斤计较。
　　......
　　“张先生，韩教授来了，”半个小时后，洪伊带着韩教授他们走进了客厅里。
　　和韩教授一起的那个人年纪看起来比韩老师还要大个十来岁，浑身一副学者的气质，特别是那一双眼眸，还有一种非常特殊的魅力。
　　“朦胧，我给你介绍一下，这是江南大学的历史学院院长陈新教授，他也是咱们江南市历史文化博物馆的馆长，你有什么文物要归还国家，就和他谈吧。”韩金誉介绍道。
　　“陈教授您好，我是张朦胧，”张朦胧和陈新教授握了握手。
　　“朦胧啊，不介意我这么叫你吧？”虽然是一个晚辈，但是张朦胧可是刚刚出炉的世界首富，陈新还是不敢把他当作一个普通的二十岁年轻人来看待。
　　“当然不介意，”张朦胧笑道，“陈教授，我这边有一批文物，都是咱们国家遗失了很久的，我希望能通过您这边的渠道交还给国家。”
　　“一批？”陈新一愣，他听韩金誉说，张朦胧有什么珍贵文物要上交给国家，这样的事情以前也不是没有发生过，有很多爱国的企业家都做过这样的事情。
　　但是一般情况下，他们要上交的文物就只有一件而已，而且还不一定都是真货，而张朦胧居然一开口就是一批，这被称为一批的，怎么也得有个三五件吧？
　　“我......我可以先看看吗？”陈新教授问道，他的言语间透露着一丝丝的兴奋。
　　“当然，”张朦胧笑道，我们去楼下吧，这边有点小。”
　　“楼下？”韩金誉和陈新都是一愣。
　　其实刚刚走进这一栋楼的时候两人还是挺奇怪的，张朦胧这么有钱的人，不搞个独栋别墅住，怎么会住在这种居民楼呢？
　　虽然是大平层的，但是和他这个世界首富的名号相比，显然有些不大匹配吧？至于他刚才说上楼，难道他买了好几层吗？或许张朦胧这个人比较奇怪，不喜欢住别墅，就喜欢住楼房。
　　“朦胧，你是买了好几层吗？”韩金誉笑道，“刚好我女儿最近从国外毕业回来，我打算给她买套房子，我看这儿就不错，你们这一栋楼都卖出去了吗？”
　　“真不巧，”张朦胧显然知道韩金誉在打什么主意，“韩老师，这几栋楼都已经卖出去了。”
　　“这样啊，”韩金誉略微有些失望，“那你们这儿的住户有人想要转卖房产吗？”
　　“不好意思韩老师，”张朦胧笑道，“这个小区就只有一个业主，那就是我，这儿的几栋楼，都是我的。”
　　“当我没问！”韩金誉顿时汗颜，刚刚他们还在嫌弃这个小区配不上张朦胧的身份，谁知道人家把这七八栋楼全部买下来了。这没有几个亿甚至几十个亿能拿的下来？这不比什么别墅强多了？
　　张朦胧带着韩金誉和陈新两位教授来到了楼下的一个储物间里，这本来是张朦胧用来堆放一些杂物的，不过为了摆放这些东西，他就先腾了出来，这一次从欧洲带回来的东西，除了那一艘航空母舰没办法短时间带回来之外，几乎都在这儿了。
　　“两位教授请进！”张朦胧推开了储物室的门，只见数十个各种各样的箱子盒子堆放在这儿，显得有些杂乱无章。
　　“朦胧，不是我说你，”陈新教授心疼地说道，“文物怎么可以和这些杂物放在一起呢？那都是很宝贵的东西，要是擦着碰着了，那可是国家的损失，我们文明的损失啊！”
　　陈新还以为这七八十个箱子大部分都是杂物来着。
　　“陈教授，您误会了，”张朦胧说道，“这些东西都是我从欧洲带回来的宝物，没有什么杂物堆放在这儿。”
　　“这......这全部都是文物？”陈新难以置信地问道。
　　“是的，一共是88件，”张朦胧说道，“不过我们华夏的就只有这么十来件，剩下的都是其他国家的。”
　　“你......”陈新教授结巴了半天，“你这是抢了人家的博物馆吗？”

第二百四十八章 要不我再捐一笔钱？
　　“那个......”张朦胧有些不好意思地说道，“回来地太匆忙了，所有的东西都堆放在一起，没有做上记号，我也不知道哪些是我们华夏的。
　　“没事，就当作开盲盒吧！”陈新从惊讶中回过神来，这开启装着文物的箱子可比开盲盒要刺激多了，他已经迫不及待地想要知道张朦胧到底给他带来了什么惊喜。
　　第一个盒子里的是一根金色的长杖，它几乎完全由黄金铸成，在顶端镶嵌着一刻硕大的红色钻石，在长杖上还刻划着一道道难以理解的文字，长杖大约有一米多一些，相当有分量。
　　“这！这好像是......”
　　陈新教授就好像发现了新大陆一样，差点激动地要用手去拿那一根黄金长杖，但是立刻被他的专业本能给抑制住了，他小心翼翼地从口袋里掏出了一副手套和一个放大镜，仔仔细细地拿着它开始观察了起来。
　　“这好像是埃及的法老王权杖！”张朦胧能感觉地出来，陈新疯狂地压抑着自己激动的内心。
　　在古埃及，权杖是地位和权力的象征，无论是国王还是众神的的权杖，都代表着至高无上的尊严和地位，但最珍贵的还属“法老王权杖”，古埃及人认为，这是神行走在人间的信物。
　　但是很久不知道多少年前，法老的权杖就遗失了，虽然古埃及学家们迄今为止找到了很多金字塔，也找到了很多的法老墓，但是却从来都没有找到过法老王权杖的踪迹。
　　作为和华夏并列的四大文明古国之一，这权杖的价值丝毫不比华夏的传国玉玺要低，两者几乎有着相同的历史地位。
　　“是的陈教授，这就是法老王权杖，”张朦胧说道，“其实在法老王的金字塔被发掘出来之前，就已经有盗墓贼进入到了墓室内盗取了一批宝物，同时也包括这一根权杖。”
　　“传说中，法老王在自己的金字塔内留下的诅咒，那些盗墓贼在离开之后没过多久就因为各种原因死于非命，这一根法老王的权杖也就销声匿迹了，”这些资料张朦胧都是听艾玛叙述的。
　　“真是太不可思议了，遗失了千年的宝物，今天居然重见天日了，”陈教授忍不住赞叹道，“想不到居然有人能把它找出来，这拍卖价估计是个天文数字吧？”
　　“不贵，就12亿欧元而已。”
　　“12亿......”两个老教授差点没有突出一口老血，12亿欧元，不贵？这是人说的话吗？
　　第一个“盲盒”就给了陈新无比大的惊喜，他更对其他箱子里的东西充满了期待。
　　“这是......玛雅人的水晶头骨！！”陈新直接就叫了出来。
　　玛雅文明是世界上最神秘的文明之一，虽不是四大文明，但这个丛林文明早在新石器时代天文、数学等方面都有极高成就。
　　玛雅文明也留下非常多的神秘传说，其中玛雅文明的13个水晶头骨最为玄幻。这13个水晶头骨，能说话，会唱歌，隐藏了有关人类起源和死亡的资料。
　　一直以来，人类都认为这13个水晶头骨只是传说而已，但是在4年前，第一个水晶头骨出现在了玛雅文明的遗迹中，虽然没有找到所谓的人类起源和死亡的资料，但光是那对人体骨骼结构的精确了解和那惊人的切割工艺，就足够让人赞叹不已了。
　　但是四年过去了，考古学家们都在努力寻找剩下的12个头骨，却没有任何的消息，而在这儿，却出现了一个。
　　“这玩意多少钱？”
　　“比那权杖便宜多了，8亿欧元！”张朦胧随口说道。
　　“便宜......”陈新一边摇着头，一边打开了一个金色的锦盒，“这是什么，分量还不轻呢！”
　　陈新笑着打开了那个盒子，但是看到里面东西的一瞬间他就愣住了，随后，他那一爽老眼里居然泛出了浑浊的泪花。
　　“我的天啊！传国玉玺！这是传国玉玺！我是在做梦吗？”陈新看到这一件丢失了上千年的国宝，忽然就热泪盈眶了。
　　对于他们这些历史系的教授来说，这些遗失的国宝就是他们的切肤之痛，而看到这件文物的时候，那种感觉就像是一个老父亲找回了自己丢失的孩子，那种感动是无法用语言来形容的。
　　“这是九龙宝剑！”
　　“《兰亭序》！居然是《兰亭序》！”
　　“最后一只兽首！”
　　......
　　八件国宝，每一件都是华夏最珍贵，最具有历史价值的东西，陈新到后面甚至都已经不敢再把那些文物举起来了，他怕自己一个不小心就把文物摔在了地上。
　　“这些东西就应该放在博物馆里，让每一个炎黄子孙来瞻仰！”陈新激动地说道。
　　他忽然站了起来，对着张朦胧一鞠躬。
　　“陈教授，您这是干什么？”张朦胧赶紧站起来扶起陈教授。
　　“朦胧，我代表国家，感谢您将这些国宝带回了华夏！”
　　“陈教授，这是什么话，这些小事也就是举手之劳而已，”张朦胧连忙说道，“我本来就是去拍卖会见见世面的，刚好看见了这些东西，然后随手就买下来了，您不用这么客气的！”
　　“随手买下来了？”陈新被张朦胧的话逗笑了。
　　这些东西任何一件拿出去，价值都是十亿以上，光是这些华夏的文物总价值加起来恐怕都要数十亿欧元，这叫做随手买下来？
　　“朦胧，那场拍卖会一共卖了多少东西？”韩教授好奇地问道，张朦胧一个人就带回来八十多件宝物，相信总量应该很可怕吧？
　　“一百零几件吧，”张朦胧说道，“我就看哪些东西比较好看，比较实用，或者有些意思的，我就买下来了。”
　　“你确定你这是去参加拍卖会？”陈新和韩金誉对视一眼。
　　先不说这一百块零几件东西张朦胧一个人就买下了接近九十件，这可是拍卖会，每一个人都是做好了充足的准备，专门针对某一件拍卖品而去的。
　　而对张朦胧来说，好像就是看上了哪一件就直接买下来了，这是在逛菜场吗？就算是逛菜场，人家还可以将价格的，拍卖会还能让你砍价？
　　“朦胧，我怎么觉得你出国一趟好像不是去参加拍卖会，而是去买菜的？看上什么就买什么。”韩金誉无语道。
　　张朦胧沉思了片刻，最后点了点头，“其实和买菜差不多的。”
　　......
　　张朦胧叫了几个家里的佣人把这些东西收拾了一下，然后将八件属于华夏的文物小心翼翼地重新包装好放到了一边。
　　“朦胧，这件事我会尽快上报国家文物局的，”陈新说道，“不过这些东西分量太足了，需要很特殊的场地才行，咱们江南市的历史文化博物馆可能没有空间存放了，我可能得申请一下，送到首都的博物馆去。”
　　“啊？要送到首都去？”张朦胧有些不是那么情愿，虽然都是在华夏没有什么区别，但是这些东西毕竟是自己搞来的，他更希望能留在江南市里。
　　其实陈新事很希望这些东西留在江南市的，但是如果真的要这样，那就必须申请一笔经费扩建场馆，这可不是什么容易的事情。
　　陈新把难处告诉了张朦胧。
　　张朦胧微微笑道，“原来只是经费的事情啊，要不我再捐一笔钱？”
　　......

第二百四十九章 托尼老师，嘬粉吗？
　　张朦胧把陈新和韩金誉两位教授送回去的时候已经很晚了，他们不仅确定了这些文物的去向，还大概沟通了一下扩建博物馆的事宜。
　　张朦胧作为送回文物的人，国家是绝对会尊重他的意见的，这件事其实也就是一件小事，反正都是在华夏，放哪儿不一样？
　　至于具体的细节，张朦胧就直接丢给了洪依了。
　　可能是因为这两天太累了吧，这个时候，陆伊瑶已经睡着了，张朦胧小心翼翼地关上了门，然后走进了书房里。
　　“好家伙，都300点逼数了！”张朦胧有些惊喜，这一次他不光可以学一两个技能，甚至还可以再解锁一个老师啊！
　　“狗蛋，我要去超神学院！”张朦胧用意念和狗蛋沟通道，片刻之后，那一道神奇的入口再度出现，张朦胧带着满满地期待，一脚就跨进了学校里。
　　“卧槽，什么情况？”张朦胧一走进学校就闻到了一股焦臭的气息，好像是什么东西烤糊了一样，“有人特么在我的学校里玩火？”
　　“不对！”张朦胧立刻就排除了这个可能性，整个学校，现在就只有托尼老师这么一个人还能行动自如，而作为超神学院的老师，是不允许做出任何违反校规的事情的。
　　校规的第一条是对院长绝对服从，第二条就是不允许做出任何破坏学校的行为，特殊情况除外，托尼老师总不会自己去打破校规吧？
　　超神学院是一个很神奇的地方，真个学校就像是一个活的生命体，不仅可以自行变换建筑物的风格位置，甚至章朦胧想去哪个地方，只要他念头一动，他就可以立刻出现在对应的地方。
　　“狗蛋，托尼老师在什么地方？”章朦胧问道。
　　“托尼老师在药学院。”狗蛋回答道。
　　“药学院？他一个机械制造课兼任人工智能课的老师，不好好在斯塔克工业敲代码，跑到药学院干嘛去了？”
　　张朦胧一边心中好奇着，一边召唤出了超神学院的传送门。
　　张朦胧的前方出现了一个圆形光圈，他走了进去，随着那一道光圈消失，张朦胧也消失在了原地。
　　他再一次出现的时候，自己已经置身于一个幽静的山谷中，在这个山谷中，是一片一望无际的药田，药田里还散发着淡淡的药香。
　　“狗蛋，这药学院的老师是谁？”张朦胧问道，“是神农吗？还是孙思邈？”
　　“是药尊者药尘。”
　　“我干！”张朦胧猛地一拍脑袋，“对啊！药尘也在学校里啊！”
　　“那这些东西......”
　　“这是药尘老师种植的药田，从一品灵药到神品灵药应有尽有，这可是他当年辛辛苦苦打理的呢。”
　　“托尼老师怎么会在这儿，”张朦胧好奇地扫视着周围，终于，他在那个已经有些破败不堪的小草屋边上找到了托尼的身影。
　　他正坐在地上，边上好像是一台发电机，而他的面前，正在沸腾着一个看起来像是火锅的东西，在他的手边，还有堆放着一堆花花绿绿蔬菜。
　　“托尼老师，原来你在这儿呢！”张朦胧朝着托尼走了过去。
　　“院长，你可总算是回来了！”托尼看到张朦胧的一瞬间就开始眼泪鼻涕，直接躺在地上抱着张朦胧的腿。
　　“尼玛，他疯了？”张朦胧一脸不可思议地看着托尼，这还是复仇联盟中的那个超级英雄吗？
　　“托尼老师，才三天不见，不至于这么想我吧？”张朦胧笑道。
　　“院长，我都快要饿死了，虽然我们是为超神学院服务的，但是您至少也要让我们吃饱饭啊！”
　　“怎么，你们还要吃东西的？”张朦胧有些奇怪。
　　“院长，我们是人！活生生的人！”托尼顿时无语，“虽然我们被超神学院绑定了关系，只要学校不出现意外，我们就不会死，但是肚子饿又死不了的感觉，是真的难受啊！”
　　“哈哈哈，不好意思不好意思，我差点没把你当人！”张朦胧不好意思地笑了起来，“按照以前我看的科幻小说，那些系统里的生物都是不用吃饭的。”
　　“这样吧，一会儿我让厨师给你做点东西吃，”张朦胧好奇地看着那沸腾的锅，“你在煮什么呢？”
　　托尼叹了一口气，“院长，我自从被抓到超神学院以来都快两个月里，这里没有别的东西，我就只能在这个破药园子里挖些野菜吃，这些东西又苦又难吃，再这样下去，我可得吃出胃病来不可！
　　“野菜？”张朦胧走到里那一堆野菜边上，随便抓起一株从来都没有见过的植物，用院长的戒指扫描了一下。
　　学名：万年青灵藤
　　出自：斗气大陆
　　级别：八品灵药
　　注：八品丹药生骨融血丹的必备材料，万年成熟一次，是极为罕见的灵药。
　　“卧槽！”张朦胧直接懵了，这哪儿是什么野菜啊？这是八品灵药啊！在斗气大陆，这是有钱都买不到的东西，一株万年青灵藤绝对能让无数斗尊甚至斗圣强者疯狂。
　　这样的至宝，居然被托尼老师当车野菜在这儿煮着吃？
　　“血精妖果，龙鸣草，阴神花，火阳灵叶......”
　　张朦胧的目光从那些“野菜”上一个个扫过，这里居然全部都是斗气大陆耳熟能详的极品药材。
　　“噶啦啦！”张朦胧忍不住捏紧了拳头，“败家子啊，真是败家子啊！我真的特么想要一锤子锤死你！”
　　“院长，您如果需要惩罚学校的老师，只需要下达惩罚命令就可以了。”狗蛋提醒道。
　　“给我惩罚他，狠狠地罚！居然用这种极品灵药炖汤喝，我都没有你这么奢侈！”
　　“轰隆！”天上一阵惊雷，彩云间居然出现了一道黑色的漩涡，一道雷光从天而降，顿时将托尼劈了个外焦里嫩。
　　“这也太猛了吧？”张朦胧有些担心，“他不会死了吧？”
　　“院长放心，死不了，最多就是有些疼而已。”狗蛋说道。
　　果然，托尼身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复，不过短短几秒钟就恢复如初，不过他的脸上却挂着一丝恐惧的神色，看起来似乎被张朦胧的手段震慑到了。
　　“以后没有我的允许，绝对不能乱吃学校的一草一木！”张朦胧命令道。
　　“是，院长，“托尼心有余悸地说道，虽然他死不了，但是被雷劈那种透彻心扉的感觉却是非常真实的。
　　“你有话要说？”张朦胧看着托尼一副欲言又止的样子。
　　“院长，我真的太久没有吃过东西了，能不能现在给我点吃的，我真的饿得不行了。”
　　张朦胧叹了一口气，也不能太过分不是？人是铁饭是钢，他可不能做资本主义的吸血鬼。
　　“大半夜的，吃点什么呢？”张朦胧眼睛一亮，“托尼老师，嘬粉吗？”
　　“啊？”托尼一愣。
　　“我们华夏的好东西，螺蛳粉，仅次于辣条和奶茶的存在，想不想试试看？”
　　......

第二百五十章 这是要我变成老司机啊
　　“张先生，您这是......”看到张朦胧鬼鬼祟祟地翻着冰箱，刚刚处理完事情打算下楼睡觉的洪依顿好奇地问道。
　　张朦胧和陆伊瑶都很喜欢嘬粉，他们的冰箱放着各个品牌的螺蛳粉。
　　“嘬粉呢，”张朦胧递过去一个碗，“来一盒？”
　　洪伊尴尬地笑了笑，“不行，我扛不住这个味道。”
　　“可惜了！”张朦胧叹了一口气。
　　“张先生，这么晚了您怎么还不休息？”洪依问道。
　　“打算考研呢，再一个月就要考试了，能不好好复习复习吗？”张朦胧说道，当然，这只是他的借口而已，否则一个人大晚上地带着几盒螺蛳粉躲进书房，未免也太诡异了。
　　“洪依，这段时间我可能经常会在书房里复习，你没有什么事的话不要来打扰我。”张朦胧嘱咐道。
　　要是自己进入到超神学院的时候洪依走了进来，看到房间里没有人，不报警才怪呢。
　　“好的，我知道了，张先生您也注意休息。”
　　“嗯！”张朦胧点点头，转身走进了书房。
　　“张先生还真是用功，”洪依笑了一下，就离开了房间。
　　......
　　在超神学院的药学院门口，一个中年人和一个青年正哧溜哧溜地着螺狮粉，至于那一堆价值连城地珍贵药材早就已经是无人问津了。
　　至于那一套马克不知道多少型号的装甲，手部喷出的火焰正在煮着另外一个锅，浓郁的香味从锅里不断冒了出来。
　　“太好吃了，实在是太好吃了，我从来都没有吃过这么美味的食物！”托尼已经吃了三碗了，作为斯塔克工业的老板，他在以前的那个世界里，生活无疑是相当奢靡的，但是这么特别的东西他还是第一次吃到。
　　比起那又苦又涩的药材，这东西简直堪称人间美味啊有木有!
　　“我也是第一次迟到这么好吃的螺狮粉！”张朦胧也有着同感，但是这个牌子的螺狮粉他并不是第一次吃了，以前从来没有感觉它居然这么好吃，“不对啊，难道是马克系列装甲的火焰煮出来的特别香？”
　　“院长，这个我知道！”托尼一边吃一边说道，“咱们学校里的水不是普通的水，好像是叫什么三光神水，我在那一条和边上看到了一个石碑上就是这么写的。”
　　“三光神水？”张朦胧的眼睛瞪得滚圆，作为一个神话传说爱好者，张朦胧对这个名字可不陌生。
　　三光神水是传说中的七大神水之一，存在于“八宝琉璃瓶”中，为元始天尊所有，金色的日光神水、银色的月光神水、紫色的星光神水一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药！
　　它可以解除一切诸毒，克一切所谓的“无药可救”的毒，还可以治疗一切伤口和疾病，甚至能肉白骨，活死人！
　　张朦胧刚刚还因为托尼老师暴殄天物拿灵药当野菜吃召唤天雷给他狠狠来了一下，现在他居然说传说中的神水在煮螺狮粉吃？
　　“等等，我祖先不会把元始天尊都抓进来当老师了吧？这不科学！”张朦胧说道，这神话世界的人都出现了，未免也有点太非主流了。
　　“所谓的神话世界，也只是一些特殊的世界罢了，”狗蛋解释道，“只不过那些世界的人潜力开发到了很高的程度，所以成为了你们口中的神灵，您听该听说过一句话，科学的终点就是神学。”
　　“好家伙，玛卡巴卡......”
　　“院长您放心，这‘八宝琉璃瓶’中的三光神水是无穷无尽的，就算您用来洗澡都没有关系，不过这东西对您来说并没有用，毕竟您的身体经过超神学院的改造已经是潜力无穷百毒不侵了。”
　　“这玩意要是能拿到外面去，那可以救多少人啊！”张朦胧感慨道。
　　“可以啊，”狗蛋说道，“但是要把超神学院的老师或者物品带出去，是需要消耗逼数点的，按照这三光神水的价值，一毫升需要500点逼数。”
　　“我日！”张朦胧暗骂了一句，“太黑了吧！我爸他们以前带东西出去也是这样吗？”
　　“是的，只不过计量单位不一样而已，超神学院是一个非常特殊的地方，属于超神学院的老师和他们的所有物品都和这个空间有着特殊的联系，跨越那一道隔膜是需要付出很大的代价的。”
　　“可惜了，”张朦胧叹了一口气，在疫情横行的这个时候，要是能有这神水，那能拯救多少人啊，还有那些绝症也可以一项项被攻克。
　　“爽啊！”吃饱喝足，托尼直接在药田边上躺了下来，“院长，这一次你来是有什么事要做吗？”
　　“靠！差点忘了正事了！”张朦胧赶紧放下筷子，“狗蛋，我要复制托尼老师身上的技能！”
　　“复制技能需要消耗100点逼数，请问院长是否要复制？”
　　“复制！”
　　“我要......”
　　“恭喜院长成功复制E级材料技术。”
　　“卧槽！我我还没说我要复制哪个，我想学人工智能啊！”张朦胧说道。
　　“院长，所有的技能复制都是随机的。”
　　“不早说？”张朦胧叹了一口气，身为材料人，难道这一切都是冥冥之中注定的？
　　“也罢！”张朦胧笑道，“材料就材料吧，好歹也是个E技能，光是复联里展现出来的纳米技术，就已经能让现在这个时代的材料研究者们疯狂了吧？”
　　随着戒指一阵光芒闪动，张朦胧的大脑里忽然多出了很多知识，不光是金属材料，高分子材料，无机非金属材料的知识，甚至包括了大量的实验知识。
　　“狗蛋，这个E级的材料技术到底是个什么水平啊？”张朦胧问道。
　　“你们地球上最厉害的材料学院士，再研究个五六十年的，勉强可以达到这个水平吧。”狗蛋回答道。
　　“牛逼！”张朦胧眼中流淌着兴奋的光芒，“带着远超现代科学水平的材料学知识，去参加高分子材料专业的研究生考试，这简直就是用大炮打蚊子啊！”
　　“剩下的逼数还能再搞个老师出来，”张朦胧思索道，“狗蛋，这唤醒老师，不会也是随机的吧？”
　　“是的，”狗蛋回答道。
　　“有没有老师的名单？”
　　张朦胧的眼前展开了一道光幕，密密麻麻地名字和资料展现在了张朦胧的面前，“好家伙，一万两千多名老师，我的天啊！”
　　张朦胧一眼扫下来，找到了好几个熟悉的名字：爱丽丝，林动，魂天帝，林凡，路飞，宇智波佐助，乔峰，希志爱野，步惊云，诸葛亮，莫甘娜，赛罗奥特曼......
　　“狗蛋，给我解锁一名老师！”
　　“扣除100点逼数，解锁成功！”
　　随着一阵金光，一道阴影缓缓显现，同时传来了一道震耳欲聋的马达声。
　　“这是啥玩意？”张朦胧盯着光圈，那是一台外形有些古老的跑车，隐隐约约可以看见里面乘坐着一名短发青年。
　　“AE86？难......难道....”张朦胧立刻启动了校长戒指的权限。
　　姓名：藤原拓海
　　种族：人类
　　身份：赛车课老师
　　潜力指数：7
　　天赋：车辆驾驶
　　技能：赛车（E）
　　评价：再快的AE86也追不上夏树的奔驰。
　　“藤原拓海？”张朦胧惊讶道。
　　这个出自“头文字D”的人物张朦胧还是非常熟悉的，那一道经典的形象一直都在张朦胧的记忆中。
　　“见过院长！”藤原拓海恭恭敬敬地对张朦胧一鞠躬。
　　“好家伙，”张朦胧一阵无语，“这是要我变成一个老司机啊！”

第二百五十一章 让他们的芯片变成垃圾
　　还剩下100点逼数，张朦胧直接就把藤原拓海身上的赛场技能给复制了下来，毕竟现在只要是在国内，张朦胧大部分的时间都是自己开车的，把开车的技巧点满，以后上路也更安全一些不是？
　　至于托尼老师的那几个让人垂涎三尺的技能，张朦胧就只能先望洋兴叹了，毕竟就算是他学习了这牛逼哄哄的人工智能技术，但是这种人工智能也需要一个承载的载体。
　　而现在地球上的科技根本无法满足承载人工作智能所需要的条件，现在用作载体的芯片遇上这么大的数据量，恐怕维持不了几秒钟就直接歇菜了。
　　张朦胧刚好还需要一段时间来消化自己获得的材料技术，等到这一部分的知识都消化掉了，那他估计又赞下了一笔浑厚的逼数了。
　　......
　　“院长，打方向盘，打方向盘！”
　　“院长，看到前面的人了吗？”
　　“看到了，好像是托尼老师。”
　　“上，撞死他！”
　　“我不敢！”张朦胧说道，虽然他知道超神学院的老师是死不掉了，但是心里这关他过不去，“我今太用雷劈了他，现在又开车撞他，是不是显得我这个人很不讲道理啊！”
　　“那你还不赶紧踩刹车！”
　　......
　　“院长，我让你练的是漂移，不是旋转，你这是要龙卷风摧毁停车场吗？”
　　“院长，你的驾照是买来的吧？”
　　......
　　虽然从藤原拓海的身上复制下了赛车技能，但是这种技能并不是知识类型的，是需要结合实际操作的。
　　张朦胧虽然会开始，但是他从来都没有开过赛车，更没有把速度开到了200码以上，坐在副驾驶上指导张朦胧的藤原拓海几乎是从头骂到了尾，丝毫都没有顾及张朦胧的院长身份。
　　“藤原老师，我是院长，麻烦你尊敬我一下！”张朦胧实在是被念叨地受不了了，这让他想起了自己当年考驾照的时候那个喋喋不留的教练，但是那个时候自己敢怒不敢言。
　　藤原拓海着才想起来，张朦胧时这个超神学院的老师啊，要是把他惹生气了，这可不得一道天雷一道天雷往自己身上劈？
　　他的态度立刻就来了一个360度的大变化。
　　足足练习了一个小时，张朦胧的车技就仿佛从一个稚嫩的孩童变成了一个经验丰富的老司机，按照藤原拓海的说法，张朦胧现在的熟练度，几乎已经有他的八成了，这个水准，在张朦胧的世界里，完成可以被称为车神了！
　　爽完一阵，张朦胧在三光神水中跑了一个澡，这一天积攒下来的疲惫顿时荡然无存。
　　......
　　“嘿嘿嘿！”张朦胧拿着一杯牛奶和面包放在了陆伊瑶的床头柜上，陆伊瑶的脸上还留着一丝潮红。
　　不得不说，三光神水的效果是在太好了，张朦胧虽然只睡了几个小时，但是早上醒来的时候依旧是龙精虎壮，至于一身的精力，总是要通过一些特殊的“晨练”来消磨一下的。
　　“你再睡会儿吧，我今天去找一趟韩老师。”张朦胧俯身在陆伊瑶的额头上吻了一下说道。
　　既然决定的真的要读研，张朦胧自然是需要寻找一个导师了，虽然以他庞大的财力，只要砸钱，全国乃至世界上任何一个高校的研究生他都可以去念，但是自己最熟悉的江南理工大学还是他的首选。
　　选学校嘛，无非就是学校的综合实力强弱而已，对于常人来说，学校的作用就是找工作的时候一块好的敲门砖，但是张朦胧并不需要。
　　而且就算是现在江南大学还只是一所普通一类大学，但是张朦胧相信，这种局面很快就会改变了。这种自信不但是来源于那些仪器，更是来源于张朦胧脑中的那些知识。
　　奇怪的是，张朦胧明明和韩金誉约定了早上见面的，但是等到张朦胧到了学校，韩金誉的办公室里一个人都没有。
　　他尝试拨打韩金誉的手机号，却没有任何人接听，照道理来说，韩金誉应该是一个非常守时的人，这不应该啊。
　　张朦胧朝着边上看了一眼，幸好，他的那些师兄师姐们都在办公室里。
　　“哟！朦胧来了！”
　　“来来来，朦胧赶紧坐，想吃点什么，师兄给你去买！”
　　“朦胧，吃水果吗？来，坐师姐边上来！”
　　看到张朦胧，实验室的每一个人都无比热情。
　　要知道，正是因为张朦胧的那笔经费，他们实验室成为了全校乃至全国最有钱的一个课题组，韩金誉给他们的劳务费，是他们以后走出学校后十年都未必能拿到的工资。
　　现在他们几乎一个个都有了读博的想法，而那些博士师兄更是希望学校能给他们延期毕业，最好延个五年十年的。
　　“朦胧，你来找韩老师吗？”
　　“是啊，我打算过完年参加研究生的考试，就来咱们课题组！”张朦胧说道。
　　“真的？”师兄师姐们大喜。
　　“我约了韩老师今天早上见面谈谈这件事的，但是他怎么不在啊？”
　　“临时出了点事！”大师兄朱孟超脸色变得不是那么的好看，“今天的新闻看了吗？”
　　“怎么了，学校出事了？”张朦胧说道，按照往常，张朦胧起床之后在拉屎的半个小时里都会看看新闻的，不过今天早上有一些不可描述的事情，就没有关注。
　　“不是，是矽月光出事了。”
　　“矽月光？就是咱们国内最大的那个半导体芯片公司？”
　　“不管是它们，所有的半导体公司都出事了！”朱猛超说道，“你也知道，最近美利坚换了总统，很快就采取了一系列的措施，其中一项就是禁止对我们华夏出售半导体芯片。”
　　“彻底垄断了？”张朦胧一皱眉，前任总统在职的时候，只是大幅度提高了芯片的价格，但还没有到封锁的程度，想不到新总统才上任第一天，就出现了这种事！
　　“是的！”朱孟超说道，“所以现在局势一下子就变得紧张了起来，要是没有高性能的芯片，我们国家的通信技术就完蛋了，至少短期内的发展会非常缓慢，恐怕会持续到我们有能力自主研发为止，这件事直接引发了国家高层的极度重视。”
　　张朦胧点点头，芯片彻底封锁的后果他完全可以想象到。
　　“你知道的，我们韩老师的研究方向最近都放在石墨烯这种半导体材料上，今天早上他临时去参加一个紧急会议了，可能要下午才会回来。”
　　“原来是这样。”张朦胧可算是了解了来龙去脉，“这帮西方人还真是会搞事情啊！”
　　“谁说不是呢？但是没办法，核心技术在人家手里，我们现在还是在被动挨打的局面。”朱孟超无可奈何地说道。
　　“算他们倒霉！”张朦胧笑了笑，他甚至都怀疑超神学院是不是算准了会有这样的事情发生，所以才让他抽中了材料技术这个技能。
　　“既然这样，那就让他们那引以为傲的芯片技术变成垃圾！”

第二百五十二章 大不了我来养活
　　近两年，全世界的科技战打响，那几个发达国家都把半导体的核心技术给封锁地死死的，一向依靠外来进口的华夏现在确实到了一个很艰难的境地。
　　有一个叫做华威的企业一直都潜力自主研发芯片，也确实将华夏的自主研发能力提高了一个档次，但是在这个领域，最基础的还是半导体的加工技术，而这也是最难突破的东西。
　　但是现在在张朦胧的大脑中，那E级的材料学知识已经让他对于半导体材料的技术了解程度达到了一个常人难以企及的地步。
　　如今华夏自主研制的量产芯片已经达到了7nm，但是和那些顶尖半导体的技术公司却已经可以量产5nm的芯片，别看这只是2nm的差距，其中的技术差距至少也有着2年的水平。
　　生产半导体芯片需要19 种必须的材料，缺一不可，且大多数材料具备极高的技术壁垒，因此半导体材料在半导体行业中占据着至关重要的地位。
　　而硅晶圆、合成半导体晶圆、光罩、光刻胶、药业、靶材料、保护涂膜、引线架、陶瓷板、塑料板、 COF、焊线、封装材料等这些必备的材料知识，张朦胧完全可以轻松解决！
　　目前的理论上，半导体芯片的极限就是2nm，但是在张朦胧的知识体系中，他完全可以将半导体芯片技术进步到0.3nm，几乎是理论极限的十分之一！
　　可想而已，一旦他将这一项技术给工业化，会对全世界的半导体行业造成何等的冲击。
　　......
　　“师弟，你刚刚的话是什么意思？你说要让他们的芯片变成垃圾？”
　　“是啊，只要我们能够研究出更好的芯片，那他们的东西不久废了吗？而且他们一个个的还得要求着我们，来购买我们的芯片！”张朦胧说道。
　　“要是真的有这么简单就好了，”朱孟超一直都是跟着韩老师做半导体相关的课题的，它也深知这一行到底有多么困难，“咱们国家虽然能研制出很先进的芯片，但是实验室和工业量产完全是两个概念，在量产的技术上我们落后了足足五年！”
　　就拿华夏最大的半导体企业矽月光来说，他们做的只是芯片生产的行业中最简单的一道环节而已，而且所有的加工设备全部都是进口的。
　　换句话说，如果他们上游不提供“晶元”这种加工材料的话，他们整个公司都相当于彻底废了，因为国内没有任何一家公司有办法生产出这一种叫做“晶元”的东西。
　　“师兄，咱们国家现在为止最大的半导体芯片的企业是哪一家？”张朦胧问道。
　　“就是我刚刚和你说的矽月光，”朱孟超来说，“不过他们的情况现在很糟糕，他们的‘晶元’供货商都是西方国家，以前这都是一条很完成的供应链，西方国家提供原材料，他们在进行加工，制作成芯片，然后出售给华夏的企业进行使用。”
　　“但是现在，”朱孟超叹了一口气，“那些原料供应公司说，以后他们生产的芯片，不允许出售给任何华夏的企业，如果做不到这一点的话，那就禁止向他们提供晶元，这么一来的话，等待着他们的就只有倒闭着一条路了！”
　　“好家伙，玩得挺狠啊！”张朦胧有些咬牙切齿，“师兄，我知道了，我记得矽月光这家公司是在宝岛吧？”
　　“是的，”朱孟超回答道，随后他露出了意思疑惑，“师弟，要去矽月光？”
　　“嗯，我打算去收购了他们！”张朦胧说道。
　　“收购他们？”朱孟超瞪大了眼睛，“师弟，矽月光的市值可是超过了800亿美元！”
　　“800亿美元啊？那也不算多嘛！”张朦胧笑道。
　　朱孟超顿时目瞪口呆，他知道自己这个师弟现在可是世界首富，现在在福布斯排行榜上，预估身价已经达到了8000亿美元，足足是这800亿的十倍，而且他更知道，这一部分的钱里，有6000多亿美元似乎都是流动资产。
　　但是按照现在的局势，矽月光明显就是快要在破产的边缘了，如果他们拒绝这群西方人的要求，那么等待他们的就是彻底破产！
　　但是如果他们答应了西方人的条件，禁止向华夏提供芯片，那么这家企业就再也不是华夏的企业了，而是彻彻底底沦为西方的敛财工具，要是张朦胧收购了它，恐怕以后会是一片骂声。
　　朱孟超赶紧把自己的担忧告诉了张朦胧。
　　“师兄你放心，我绝对不肯呢个答应那些西方人的要求的，”张朦胧笑道，最后一家企业是宝岛的企业家创办的，那就是华夏的企业，张朦胧绝对不会让自家的企业就这么沦为西方的敛财工具的。
　　“那你收购他们做什么？”朱孟超更加不理解了，“没有成品的晶元提供，他们的生产线就是废物，根本做不了任何的产业！”
　　“怎么，难道就只有西方国家能生产晶元了？”张朦胧这句话的意思其实是想说他也可以，而且制造出来的晶元性能超过他们十倍！
　　但是朱孟超显然误解了他的话，张朦胧只是一个本科毕业生，甚至连毕业设计都是他们几个师兄弟们帮忙的，还是高分子材料的可以，而在半导体的领域，张朦胧恐怕更是什么都不知道。
　　“虽然有些其他的国家也能生产晶元，”朱孟超说道，“但是他们使用的技术，专利全部都是属于西方国家的，这次西方国家的封锁，是全世界范围内的，只要是使用了他们的技术，都禁止向华夏提供晶元，否则就要追究责任！”
　　“我们国家虽然也可以制造晶元，但是实在是太粗糙了，性能也太差了，做出来的芯片只能用来配置一些低级的手机和电脑，想要在尖端通信技术上投入使用，那就是在开玩笑！”
　　张朦胧一笑，他知道朱孟超误解了自己话，但是他又不能明着说，要是他告诉朱孟超自己有办法制造出高性能的晶元，朱孟超能相信才怪呢。
　　“如果现在不行，那就等到我们自己国家能制造高端晶元的时候，再生产！”张朦胧说道。
　　“那可是差了五年的技术水平！”朱孟超说道，“就算是咱们在这种压力之下自主研发能力大大提高，但是至少也需要两三年的时间，你要是收购了他们，就是收购了一个大负担！他们每年的成本支出就超过了300亿华夏币！”
　　“这有什么关系？”张朦胧微微一笑，“宝岛的就是华夏的，要是他们自己养不活自己，大不了那就我来养！”

第二百五十三章 你爸有三百多个女人
　　“师弟，你还真是......”听完了张朦胧那霸气的回应，朱孟超还是忍不住感叹张朦胧财大气粗。
　　一年300亿华夏币的成本啊，虽然如果企业无法正常运行，设备成本会少很多，但也绝对是百亿级别的支出，张朦胧居然还能说出“我来养”这样的话。
　　他们的谈话是在研究生的办公室里，其他的师兄师姐们看张朦胧的目光也是震惊无比，而在这震惊之外，还有一些感动。
　　“叮，恭喜宿主获得10点逼数！”
　　“这个我真的不是故意要装的！”张朦胧无奈，这一半是出自爱国，一半世出自愤怒。
　　当然，就算这其中带了一些冲动，区区百亿华夏币对张朦胧也算不了什么，毕竟上一次赚的一万亿欧元，还不是大部分都是从西方国家扒下来的，也算是白因必有果，他们的报应就是张朦胧了。
　　“师兄师姐，我就先走了，”张朦胧和办公室的所有人打了个招呼，“等有空了我请你们出去玩！”
　　说完，张朦胧径直离开了学校。
　　“洪依，帮我准备一下飞机，我要去一趟宝岛！”
　　......
　　随着一阵刺耳的轰鸣声，一架私人客机停在了宝岛的一个私人机场里，这一次来接待他的是一个女人，一个非常妩媚动人的女人。
　　“朦胧，好久不见了。”那个女人居然用一种很慈爱的目光看着张朦胧。
　　“朦胧？”张朦胧愣了一下，他迄今为止去过青丘国也去过欧洲，但是每一个接待他的人都是毕恭毕敬的，不是称呼他为少爷就是称呼他为主人。
　　而这个女人却直接称呼他的名字，甚至还有一种长辈对于晚辈的口吻。
　　“叶音，你也出来吧！”女人看了一眼张朦胧空荡荡的后背。
　　“她还知道叶音的存在？”张朦胧更是惊讶了，叶音作为他的贴身保镖，只有洪依知道他的存在，甚至就连和他朝夕相处的陆伊瑶也是上次在欧洲才知道的，这个女人怎么会知道的？
　　“柳姨。”
　　“柳姨？”听着这个称呼，张朦胧忽然感觉有些不大对劲，难道......这不可能吧？
　　张朦胧朝着叶音投去一个目光。
　　随后也音朝张朦胧点了点头。
　　“我靠！”张朦胧举起来一根手指。
　　叶音摇了摇头。
　　张朦胧举起三根手指，叶音依旧摇了摇头。
　　张朦胧竖起一个1，又竖起一个0，叶音任然是摇头。
　　张朦胧一歪头，表示到底有几个？
　　叶音苦笑了一下，然后又看了一眼那个被称为柳姨的女人。
　　“别难为他”，柳姨笑道，“我来回答你吧，除了你母亲，你爸一共有三百多个女人！”
　　“咳咳咳咳～！”张朦胧一阵猛烈的咳嗽。
　　三百多个？就算是一天一个不重样，那也要足足一整年啊，他老爸这么荒唐，他爷爷知道吗？按照张朦胧他妈的性格，能忍得了？
　　“不过，这都是成年往事了，那个时候，他也还没有认识你妈妈吗，”柳姨笑道，“那个时候啊，你父亲刚刚继承了家里的资产，完全就是一个荒淫无度的富二代，知道遇到你妈妈，他才像是变了一个人一样。”
　　张朦胧无语，这不就是典型的海王回头吗？
　　“那我妈知道......知道你们？”
　　“当然知道，你母亲可是一个聪明的人，”柳姨说道，“不过她和我们一样，都太爱你父亲了。”
　　说完，她顿时叹了一口气，你爸是一个很优秀的人，天文地理，音乐运动，没有一项是他不行的。
　　“你们都被骗了！”张朦胧在心里说道，“那都是他装逼装多了在超神学院里学来的！”
　　“遇到他这么优秀的人，我们的眼里怎么可能还容得下其他男人呢？”柳姨直言不讳地说道，“我们三百多个人里，有八成的人再也没有选择成家，不过也不愿意再见到他，所以大家分散到了世界各地，帮着他打理一些家里的资产。”
　　“虽然吃喝不愁，但是......”张朦胧看到柳姨的眼中流露出一丝无奈。
　　“真的渣男！”张朦胧在自己的心中狠狠地骂了一遍张肖云，亏他以前还觉得自己父亲是个模范男人呢。
　　“上一次看到你的时候，才一个拳头大小呢，一转眼，都二十多年了。”柳姨唏嘘不已，她的年龄已经超过了四十岁了，但是张肖云应该是给了她一些特别的东西，她的外貌看上去，甚至才像是二十岁左右的少女。
　　“我出生的时候，您也在？”
　　“我们三百多个都在。”
　　“噗！”张朦胧顿时目瞪口呆。
　　他脑袋里已经有画面感了，二十年前，他出生的医院里，一个顶级的产房里围着300多个女人......
　　“咿～～”张朦胧赶紧摇了摇头，把那个荒唐的画面从自己的脑袋里赶了出来，这都是老一辈人的事情，他也懒得管了。
　　虽然他老爸对不起这些女人，但是这都是她们自己的选择，她们完全都可以选择再嫁人的，而且看起来，张肖云应该也努力在补偿她们，只是他给她们的，并不是她们想要的。
　　“不过看起来我爸安全措施做的不错，没有给我搞出那么多的弟弟妹妹，”张朦胧算是有些宽慰，要是他们家从第一代开始就这么荒淫无度，还不做安全措施，恐怕现在这个地球上，除了姓张的人，应该没有别的人了吧？
　　“这段时间，你就住在我这儿吧，”柳姨说道，“哦，对了，我的全名叫做柳倩，你和她们一样叫我柳姨就行了。”
　　“柳姨，”张朦胧喊道，自己老爸的女人，他总不能太失礼了。
　　“你这一次来宝岛应该是有事要办吧？”柳倩问道。
　　“嗯，是的，”张朦胧说道。
　　“虽然我不知道你打算做什么，不过你想要做什么你就去做吧，”柳倩笑道，“我们300多个姐妹有100多个都在宝岛上，在这儿，还没有什么麻烦是我们解决不了的！”
　　“嘶！”张朦胧倒吸一口凉气，“这他娘的就是一个盘丝洞啊！难怪洪依不愿意和我一起过来。”
　　......
　　柳倩的住所位于宝岛的金山南路口，是意大利国宝级大师Lorenzo Tondelli设计的，价值超过1.2亿，而在她住所的隔壁，就是包括周董在内的很多明星。
　　不过这些东西，现在对张朦胧来说都已经几乎没有什么震撼力了。
　　“洪依，你怎么不早告诉我？我都没有个心理准备！”张朦胧在电话里抱怨道。
　　“张先生，您家的事情，我也不好意思开口嘛。”洪依有些委屈。
　　“哎算了，先说正事把，矽月光收购地怎么样了？”张朦胧问道。
　　“因为封锁的是事件，今天股票已经跌停了，股东们在疯狂抛售，我已经有380亿美元收购到了52%的股份。”洪依说道，“其实按照这个情况，明后天恐怕还会继续跌停，要是晚点收购，可以节约不少的。”
　　“没事，”张朦胧笑道，“几十亿美元换两天时间太亏了，明天我就先去矽月光会会那些股东们！”

第二百五十四章 哪条狗在骂华夏人
　　矽月光是全球最大的芯片封装测试工厂，所谓的封装测试，听起来很高大上，也确实，在国内有实力能做这一项的也只是少数，但是对于整个芯片生产的环节上，却相对来说是技术含量最低的一项。
　　它位于宝岛西南部的一个产业园区，作为全球最大的封测工厂，矽月光每年营收接近百亿美元，因此以它为中心，周围建立起了一个巨大的产业链集团。
　　当然，因为矽月光如今面临的问题，这些周围的企业也是人人自危，要是矽月光倒了，那么他们也就倒了，很多人都希望矽月光的高层可以答应西方人的条件。
　　毕竟对那些纯粹的商人来说，真正爱国的毕竟是少数，而且还有一些原因，懂的人自然懂，他们大部分并没有完全把自己当作华夏人。
　　因为对这儿并不熟悉，今天柳倩亲自陪着张朦胧过去，身边有一个地头蛇在，张朦胧的底气自然也打了很多，虽然他现在已经是矽月光最大的股东了，但毕竟这是张朦胧第一次亲自来处理一家企业的事情。
　　远远望去，一个巨大的工厂就伫立在公路的边上，这与其说是一个工厂，恐怕说这儿是一个小镇更加贴切一些，而中间那一栋最高，最华丽的建筑物，就是矽月光总部的办公大楼了。
　　今天柳倩安排的依旧是一辆劳斯莱斯，这样的车在这个地方可是不可多见的，公司的保安甚至都没有盘问一下，就直接放他们进去了。
　　顺着地下二层的电梯，张朦胧和柳倩以及她的一个女助理直接来到了公司大楼的大厅。
　　“这儿的气氛很凝重，”张朦胧扫视了一下周围，虽然周围的人都来来去去，看起来很匆忙的样子，但是每个人的脸上都挂着一抹沉重和忧虑。
　　“那是当然的，公司现在几乎都算是生死存亡的危急关头了，地下的员工可都还是有家人要养活的。”柳倩说道，“朦胧，你不是说今天会有人来接你吗？人呢？”
　　“可能对方不认识我吧，”张朦胧笑道，昨天洪依收购完了矽月光的股份的时候，给了他一个号码，这个人应该是原本的董事长秘书。
　　“我问问吧，”张朦胧直接拨通了那个电话，洪依告诉了张朦胧见面的时间和地点，所以张朦胧还没有和这个人联系过。
　　......
　　不远处，一个大约二十六七岁左右，带着眼镜的男人目光正在扫视着周围，似乎在寻找着什么人。
　　他叫做许焕，是矽月光的董事长秘书，世界top10的海归硕士学历，实际上他今年中旬才刚刚入职，八十万的年薪，对于他这个年纪的年轻人来说，应该算是前途无量了。
　　但是没有想到仅仅半年，他刚刚实习完毕转正，就遇到了这样的事情。
　　而更加诡异的是，昨天，下午，公司的股份居然被一个神秘的人物收购了大半，原本的董事长告诉他，自己的股份已经全部转让了，新的董事长今天就会来交接工作。
　　但是他对于这个新的董事长一无所知，包括年龄，姓名，甚至是性别。
　　新的董事长为人如何？手段如何？公司能不能起死回生？这几个问题困扰了许焕一整个晚上。
　　这个时候，他的手机忽然响了，这个手机号码正是昨天前任董事长告诉他的号码。
　　“您好，我是矽月光的董事长助理许焕，请问您是？”
　　“我是新来的董事长。”张朦胧回答道。
　　“好年轻的声音！”许焕一愣，这个声音甚至比他还要年轻好几分。
　　“您到了吗？在什么地方？我现在就来接您！”许焕说道。
　　“我就在大厅里，工装裤，带帽卫衣，牛仔外套的那个就是我，”张朦胧说道，“哦，我边上还有两位女士。”
　　许焕赶紧在大厅中扫视了一眼，片刻之后就锁定了不远处的张朦胧三人。
　　许焕立刻朝着张朦胧走了过去，张朦胧也注意到了许焕。
　　“您好，我是许焕，您就是信任的董事长吧？”许焕恭敬说道。
　　“你好，我叫张朦胧。”
　　“张朦胧？您是......您是那个张朦胧？”许焕顿时有些失态，他听说过这个名字，也有可能见过张朦胧的照片，但是对于大多数人来说，世界首富和他们并没有什么交集，所以也记不住对方的长相，最多就是稍微有些印象罢了。
　　“不然还有哪个张朦胧？”他笑道，“就只有你一个人来接我？”
　　许焕脸色一变，确实，照道理来说，公司的董事长变更是一件非常重要的事情，一般情况下，所有的股东都是应该集中在这儿迎接张朦胧的。
　　“看来我的到来并不是很受欢迎啊！”张朦胧眯起了眼睛，今天的他来到这儿，或许让很多人都不那么高兴。
　　“股东们正在讨论一些事情，你知道的，公司的情况很不好，所以今天只有我来接您。”许焕说道，他偷偷看了张朦胧一眼，顿时有些失望。
　　张朦胧有钱是不假，但是实在是太年轻了，就算是他成为了公司的股东，公司有了一大笔的注资，但是只要封锁还在，只要华夏的自主研发能力还不足以提供优质晶元，那么就拯救不了矽月光，最多就是让它多苟延残喘一段时间罢了。
　　“带我过去吧，我先见见这些股东们。”张朦胧说道。
　　“好的，您跟我来。”许焕说完就在前面引路。
　　“怎么秘书是个男的？”张朦胧小声嘀咕了一句。
　　电梯停在了公司大楼的顶层，一整套豪华而明亮的走廊装饰出现在了张朦胧的眼前，而走廊的尽头就是一个董事们专用的办公室。
　　“等下！”张朦胧制止住了正要开门的许焕，办公室里有几个很响亮的声音正在高谈阔论。
　　“你们都还在犹豫什么？他们的代表都说了，只要我们同意他们的条件，我们公司就能继续做下去！”
　　“就是！他们说了，只是不允许我们做大陆的生意，在宝岛，我们依旧想买给谁就买给谁，就算是这里消化不了我们的芯片，我们还可以卖给界蓬，卖给青丘国，全世界都可以卖！为什么要盯着华夏大陆这一块市场呢？”
　　“高峰，你还是不是华夏人了？”另外一个股东猛地拍了一下桌子说道，“要我听从那些西方人，想都别想！”
　　“徐！麻烦你说话小心一点！什么那些西方人？你们东方人做生意简直就是狗屎！”
　　“还有外国的股东？”张朦胧一皱眉。
　　“张先生，那是因菲利特先生，也是公司的大股东之一，是美利坚人，公司的董事会一共有18名董事，一大半都是外国人。”许焕轻轻说道。
　　“没错，就是你们这些自大的华夏人，才会让公司的利益受损的，现在我们国家的人愿意给你们这个选择，你们应该学会感恩！”
　　“你们要是不同意，那就跟着公司一起饿死吧！”
　　“哼！”那个被称为“徐”的股东说道，“别忘了，今天公司的新任董事长就要来了，你们说的都不算！”
　　“新的董事长又怎么样？”一个美利坚的股东说道，“只要他违背了大多数的人利益，我们一样可以弹劾他！”
　　“呵呵，又是一个华夏的白痴董事长，之前的那个董事长为了什么民族荣誉，让我们损失了多少的利益？我们是商人，不是华夏人，我们要的是钱！money，懂吗？华夏人？”
　　“好家伙！”张朦胧顿时冷笑了起来。
　　他可不相信这些人不知道自己今天要来，不然也不会由许焕一个人去接自己了，这些话很有可能就是故意说给自己听的。
　　现在占据主动的是他们西方人，他们笃定这个华夏的董事长就算是听到了这些也不敢啃声。
　　面对一个快要倒闭的企业，正常人谁会去收购它的股份？他们相信，这个新的董事长，应该是会答应他们西方代表的条件的，而他们，也需要给这个新的董事长一个下马威。
　　“咚！”张朦胧一脚踹开了会议室的大门。
　　所有人的目光一下子全部集中到了会议室的门口。
　　张朦胧双臂撑在会议室的桌子上，表情冷漠，眼睛眯成一道缝，如同利剑一样在每个股东脸上扫过，“我刚刚好像听到有条狗在骂华夏人？”

第二百五十五章 你们亏钱关我屁事
　　张朦胧虽然年轻，平时也玩闹惯了，但是在他严肃起来的时候，那一股家庭背景带给他的自信却让他变得无比的强势，身上也充斥着一股上位者的气息。
　　这一句质问，直接把刚才那几个讨论地最凶地外国股东这震慑住了。
　　站在张朦胧背后地许焕脸上的表情很是精彩，刚刚张朦胧一脚踹开大门的时候他根本来不及去阻止，这是因为他根本就没有想到张朦胧会来这一手。
　　矽月光以前的董事长并不是没有发火过，但是那种真正有城府的人，很多情绪都是不会表现出来的，因为他们要顾及的东西实在是太多了一些。
　　但是张朦胧就完全没有这样的顾及，他想做什么就做什么，心情不爽了，想踹门就踹门，反正这公司就是他的，至于会不会有什么恶劣的影响，他根本不在乎。
　　“这小子，性格简直和张肖云那个混蛋一模一样！”柳倩和她地助手也默默地走到了张朦胧的背后，“不过，我喜欢！”
　　“你是谁？”一个带着蹩脚华夏口语的干瘦老外质问道，“这里是董事长室，是你这种人可以随便进来的吗？”
　　说完，他看了一眼许焕，“许焕，你是不是不想干了？董事长刚刚卸任，你就随便放一些不三不四的人进来？”
　　“哦，看来刚才就是你这条狗在里面乱叫，”张朦胧笑道，“因菲利特是吧？好的，我记住你了。”
　　张朦胧只是扫了他一眼就顿时不再理会他。
　　“刚刚还有谁在说华夏人的不是？”张朦胧继续质问道，“怎么了，都哑巴了？刚刚不是一个个都说得挺欢的?怎么不继续了？”
　　张朦胧并没有用华夏语说，因为在这儿的大部分都是外国的股东，而且几乎都是使用英语的国家，要是还是用华夏语，他们未必能听得懂自己的话。
　　“你到底是谁？请你立刻出去，不然我们就要叫保安了！”这一次说话的是一个华夏人，张朦胧认出他的声音，只是刚才那个被称呼为高峰的股东。
　　“哦，对了，不好意思，忘记了，”张朦胧脸上没有半点抱歉的情绪，“做一下自我介绍，我叫张朦胧，矽月光新任的董事长！”
　　所有人都是一惊，张朦胧实在是太年轻了，年轻到不可思议，虽然他们都知道今天新的董事长会上任，但是却从来没有想到过张朦胧居然就会是这个董事长。
　　“张朦胧？是那个张朦胧？”所有人的反应几乎和听到这个名字后的许焕一模一样，甚至有人还当着张朦胧的面掏出了手机，在网上寻找照片和他进行比对。
　　“真的是他！那个二十多岁的世界首富!”
　　看着这些人脸上一个个震惊无比的表情，张朦胧显得很是受用。
　　“我这个人说话比较直接，要矽月光同意那些西方人的条件，让他们去吃屎吧！”张朦胧说道。
　　他看了一眼那些外国股东，“要是我这句话有哪儿得罪了在座的某一位或者某几位，你们不服的话，来打我啊！”
　　“说我们华夏人不会做生意？”张朦胧继续冷笑道，“我祖先们在全世界做生意的时候，你们的祖先还不知道在哪儿玩泥巴！”
　　“看什么看？脸红什么？Cosplay张飞？你不服气？”张朦胧对着那个叫做因菲利特的就是一顿素质四连。
　　因菲利特气得脸色铁青，但是却又无话可说，因为张朦胧的那一张嘴简直就像是机关枪一样，他就算是有铜墙铁壁也实在是难以抵挡得住。
　　“还有，你叫高峰是吧？”张朦胧看向那个中年胖子，“有钱了，就忘记自己是华夏人了？有奶就是娘？外国人叫你去吃屎你也去吃屎？你是狗吗？”
　　“张先生，请注意你的言行！”高峰对着张朦胧怒目而视。
　　他们是公司的股东，并不是高管，按照法律，只要他们没有做什么违法的事情，就永远享受有公司的的股份收益，哪怕张朦胧是董事长，也不能把他们怎么样。
　　“哦，不好意思，我要和狗道个歉，我觉得我冒犯了他们。”张朦胧走到了会议室的董事长座位上坐了下来。
　　“许焕，先帮我介绍一下这些股东们。”张朦胧翘起了二郎腿。
　　“是，张总，”许焕开始从张朦胧的左侧依次介绍那些股东们，除了张朦胧之外，矽月光还有两名持股超过10%的股东，一个就是那个因菲利特，还有一个是一位叫做徐松海的中年人。
　　张朦胧记得，他是刚才那个提出反对意见的人，所以张朦胧对他的印象非常好，他朝着徐松海笑了笑，徐松海也报以一笑，有时候，男人的友谊只需要一个相同的目标，年龄什么的都不是重点。
　　“哦，对了，”张朦胧继续说道，“刚刚我已经表明了态度了，现在我已经违背了你们大多数人的利益了，你们可以弹劾我了!”
　　“张总，现在您已经拥有了矽月光52%的股份，已经是公司最大的股东了，按照公司的章程规定，所有您对公司的事务拥有一票否定权，没有人有任何权力弹劾您。”
　　“说得好！”张朦胧就喜欢这种有眼力见的员工，“从明天开始，你的工资翻倍！”
　　许焕的脸上闪过一丝喜色，但是随后又暗淡了下去，就算是涨了工资又能怎么样呢？公司还能支撑多久呢？
　　“喏，你们听到咯？”张朦胧耸耸肩膀，“不是我不给你们机会，是这实力根本不允许啊！”
　　听完这句话，那些希望矽月光能按照西方人要求的股东们一个个变得脸色阴沉，看来张朦胧已经铁了心要拒绝合作了。
　　“张先生，你难道没有考虑过后果吗？”一个股东说道，“如果国外停止向我们提供晶元，我们的公司几乎就相当于是瘫痪了，那些低端芯片的单子别说是盈利了，就算是保本都完全做不到啊。”
　　“是啊，我们公司如果不裁员的话，每年的人工费和设备费用是大概50亿美元，我们每年那些低端订单的总额连20亿美元都不到，那就是30亿美元的亏损！”
　　“我有钱，不在乎赔钱。”张朦胧一句话就把他堵了回去，“我养一条狗都不止30亿美元了！”
　　“可是我们在乎啊！”
　　股东们一个个脸色更加难看，股东和员工不一样，就算是张朦胧有钱，不在乎亏损，底下员工的工资照发，但是股东们不是啊，他们吃的是公司的分红，公司要是亏钱没有盈利，他们一毛钱都拿不到。
　　而且这狗的梗算是过不去了，张朦胧是和狗有仇怎么的？开口闭口都是狗！
　　“你们在不在乎，关我屁事！”张朦胧冷笑一声。
　　“怎么样，是不是很气？”张朦胧挑衅地说道，“我是最大的股东，公司的一切重要决策我说了算，我就喜欢看你们一脸不爽又弄不死我的样子！”

第二百五十六章 让他们直接滚
　　确实，那些股东们大多数一个个都恨得牙痒痒，但是却无可奈何，张朦胧是最大的股东，对于任何的决策都有着拍板的权力，只要他不愿意接受西方人代表的条件，谁都没有办法强迫他。
　　“既然这样，那我们就只能放弃合作了！”因菲利特拍了一下桌子站了起来，如果公司进入到了亏损的状态，那么这些股份在他手里就是一只烫手的山芋，“我要求公司按照市场价回收我手中的股份！”
　　所有的股东你看看我我看看你，要让这些来自老美的资本主义家出售自己手中的股份可不是一件容易的事情，在公司出事前，矽月光的盈利能力很强，因菲利特想尽办法在增加自己名下的股权比例。
　　但是现在，谁又愿意去接手呢？如果公司真的倒闭了，他们手上的那些股份就全部变成了垃圾，变不了现，就算是持股比例再高，那又有什么用？
　　“我们也要出售！”另外几个来自欧美国家的股东们也纷纷起身，因为他们根本想不到矽月光有任何能起死回生的方法。
　　“哦？”张朦胧一挑眼眉，“还有人要出售吗？”
　　“哼！不识时务的毛孩子！”那个叫做高峰的股东也站了起来，同时还有几位和他站着相同立场的华夏股东。
　　张朦胧一扫这会议室，除了他和徐松海，就只剩下了三名股东还坐着。
　　“张总，这四位股东都是最早和前任董事长一起打江山的，他们对公司很有感情，就算是公司亏损破产，恐怕他们也坚持到最后的。”许焕轻声在张朦胧耳畔说道。
　　“他们以后会因为现在的选择而感到明智的。”张朦胧笑道。
　　“好了，那么现在各位都要出售手中的股份是吗？”张朦胧问道。
　　那些站着的股东没有一个愿意说话，全部表示默认。
　　“很好，”张朦胧点点头，“你们问问看，有谁愿意接手？”
　　问道这个问题的时候，那些股东都是一愣。
　　是啊，谁愿意接手啊？剩下的四名老股东能继续坚持就已经相当不错了，谁还愿意加大自己的风险？
　　今天早上股市开盘不过一个小时而已，矽月光的股票就已经再度跌停了，两天的时间，公司的资产足足缩水了20%！
　　虽然现在国家已经开始提倡自主研发了，但这是一个漫长的过程，在短时间内，情况绝对不会有更大的好转，国家能坚持三五年，他们的企业能坚持三五年吗？
　　按照现在的情况，这部分的股票有很大的可能会直接烂在他们的手里！
　　“不过，我可以收购你们手中这部分的股票！”张朦胧说道。
　　“你要？”他们都难以置信地看着张朦胧。
　　可是还来不及等他的惊讶缓过来，张朦胧又立刻补充了一句，“不过我最多以当前市值的50%收购！”
　　“你这是在趁火打劫！”那些股东一个个朝着张朦胧投去愤怒的目光。
　　“你们可以不卖，我无所谓的！”张朦胧摊了摊手，“再等几个星期，可能30%的价格我都嫌多，不信你们试试看！”
　　张朦胧确实无所谓，只要他想，他完全可以让人使用资本操作的方式自由控制公司的股价，连续跌停个几天，工资市值缩水个一大半，那简直和玩一样。
　　而那些股份依旧握在张朦胧手里，只要他的项目一启动，公司随时都可以起死回生，他还可以轻轻松松低成本回收市场上的那些股份，这又何乐而不为呢？
　　张朦胧沉得住气，但是那些股东可未必沉得住气，连续跌停两天，他们一个个都是心乱如麻。
　　“他到底为什么要一家都快支撑不下去的公司的股份？难道是有什么我们不知道的东西不成？”有几个心思活络的人忍不住怀疑了起来。
　　“你们是不是在奇怪我为什么要花钱收购一家即将支撑不下去的公司？”张朦胧笑道。
　　“原因很简单，我不想看着自己国家的企业破产倒闭，这家公司我花钱养着，等到三五年之后，有自主生产晶元的能力了，到时候再说！”
　　“别问我为什么，有钱，任性！”
　　“他是白痴吗？”听了张朦胧，那些人都是一脸的难以置信，这何止是有钱任性啊，这简直就是脑袋被驴踢了啊！
　　三五年时间，也只是赶上目前发达国家的技术而已，有这个时间，那些发达国家难道会停滞不前吗？
　　华夏的技术想要达到世界先进水平，五年还是少算的，而且研发需要投入多大的资金？他们本来就已经在亏欠了，还要砸钱到项目里？除非国家给钱！
　　但是矽月光并不是一家国有企业，所以这个钱肯定来自他们这些股东，让他们这些西方资本家投钱给华夏的企业搞研发？这是万万不可能的事情！”
　　就算到时候开始盈利了，那是多少年之后的事情了？没错，投资确实是需要讲回报周期的，两三年他们可以等，但是十年八年呢？谁等得了？
　　“60%的价格，我现在就卖！”因菲利特憋了许久，终于咬牙切齿地说出了这句话，这笔钱如果可以折现，要是投资的当，一年内未必不能把亏损的部分赚回来。
　　“小娅，签协议！”张朦胧笑道，小娅就是柳倩身边的那个助手，在来之钱，所有的股权协议都已经全部准备好了。
　　“好啊，原来你是有备而来啊！”因菲利特发现，这个年轻人虽然年轻，但是根本没他们想得那么稚嫩。
　　当因菲利特在股权转让协议上签字之后，张朦胧立刻就把钱打到了他给的银行账户里。
　　“这么快？”因菲利特一惊。
　　“因菲利特先生，走好不送！”张朦胧完全无数了他的存在。
　　“华夏人，你等着！这件事不会就这么算了的！”
　　“好的，出门右转，带下们，谢谢！”张朦胧随即不再理会因菲利特，“那剩下的各位呢？”
　　“我们卖！”连因菲利特这样的大股东都走了，他们还有什么选择呢？
　　如果不撤资，那么就只有两种情况，第一种，张朦胧的研发计划失败，那么公司破产，他们血本无归。
　　第二种，张朦胧投钱搞科研，稀释他们的占股比例，就算以后公司真的起死回生了，他们的股份大概也被稀释地只剩下渣了，而且还是一个非常长的过程，他们能不能活到那个时候都是两说。
　　怎么算，都还是带上这笔钱，再去另谋出路的好。
　　虽然看起来他们亏了很多，但是要知道，他们可是公司最原始的一批股东，矽月光经营以来他们获得的分红早就让他们赚到蓬满钵满，只不过现在少赚一些罢了。
　　在因菲利特的带领下，那几个股东一个个都签订了股权出售协议，而张朦胧所持有的股份一下子就超过了80%。
　　“张总，这......”见到那些曾经的股东们都离开了，徐松海叹了一口气，“我们真的就只能等了吗？”
　　“等？”张朦胧笑道，“骗骗他们的！我还怕他们钻牛角尖，硬是不把股份卖给我呢，看来他们对西方这芯片制裁的策略自信地很啊！”
　　徐松海苦笑了一声，全世界的专利都掌控在人家身上，只要一句不给卖原料给华夏，谁敢卖啊？这就像是张朦胧刚才一个决定，没有人能反驳一样，没有任何的空子可以钻。
　　“张总！”忽然，许焕的表情变得有些难看。
　　“怎么了？”张朦胧问道。
　　“美利坚的代表又来了，”许焕说道，“今天是他们给出来的最后期限，我们必须在今天给出一个答复，到底是同意他们的条件还是拒绝他们的条件。”
　　“哦，没事，”张朦胧说掉，“不用请他们上来了，和前台说一下，让他们直接滚就行了！”

第二百五十七章 造反的全部开除
　　“张总，这不妥吧？”许焕说道，“就算是我们不合作，也可以采用稍微缓和一些的方式，没有必要把关系弄僵吧？”
　　“这个是谈合作的事情吗？”张朦胧说道，“
　　张朦胧很清楚，华夏的5g技术已经站在了世界的巅峰，
　　人家都这么打上来了，你还和人家笑脸相迎？反正张朦胧是绝对做不到的。
　　“对了，请他们滚出去的时候，一定要礼貌一点，不要带脏字，你就告诉他们，董事长在拉屎，没空见他们！”
　　“扑哧！”身后的柳倩一下子笑了出来，老张家的“优点”张朦胧还真的是一点不差地全部给继承了下来。
　　“张总，真的要这么说？”许焕问道。
　　“你不好意思开口？”张朦胧说道，“没关系，你给前台打个电话，我亲自和他们说！”
　　许焕愣了一下，还是把手机递过去了。
　　“你好，我是杰瑞特，来和贵公司谈判的，请问您是现任的董事长吗？”对面传来一个油腻到让人有些恶心的声音。
　　“哦，是我，”张朦胧用熟练的英语说道，“有什么事吗？”
　　“请问董事长怎么称呼？”
　　“我姓张。”
　　“张总，我想这么大的事情，我们是不是应该找个地方慢慢聊？”对方慢条斯理地说道。
　　“哦，我在忙着拉屎，没空！”张朦胧毫不客气地说道，“你请回吧！”
　　在矽月光办公大楼的大厅，那个穿着西装，头发用发胶抹得一丝不苟的中年人脸上的表情戛然而止。
　　杰瑞特没有想到，这个新任的董事长态度居然如此强硬，甚至连见面都不愿意，还说自己在拉屎没空！
　　这个意思是，他杰瑞特的重要性，甚至还比不上一坨屎吗？
　　“张总，你可要想好后果，如果没有我们提供的晶元，你们矽月光什么都做不了！”杰瑞特说道，
　　“你倒是了解地还挺透彻的。”张朦胧笑道。
　　“所以张总，我觉得这件事我们还是好好聊聊比较好，互利互赢的事情，您又何必拒人于千里之外呢？而且出口国外的价格比起卖给华夏大陆只高不低！”
　　“不好意思，我这个人什么事都敢做，就是不敢做卖国贼，用我们华夏的公司去给你们赚钱？送你一个字，滚！”张朦胧毫不客气地说道。
　　“张总，你可要想清楚了，按照你们现在的情况，公司最多只能维持半年的时间而已，拒绝与我们的合作，对你们来说没有任何的好处！”
　　“高端的芯片，你以为只有你们做得出来吗？”张朦胧冷笑一声，“我们华夏五千年的历史，那个时候你们这个国家都连个屁都没有，我们华夏的底蕴是你们可以想象地吗？杰瑞特先生，最多半年的时间，我们就能量产性能达到现在数倍的芯片。”
　　“你是傻逼吗？”张朦胧直接开口骂道，
　　“啪！”张朦胧直接挂掉了电话。
　　听完张朦胧这一段硬气无比的回答，剩下的几个股东都目瞪口呆，张朦胧做事的风格真的是不给自己留半点余地啊！
　　“许焕，告诉前台，如果他们不走的话，就直接让保安把他们丢出去！”张朦胧吩咐道，“我们华夏的企业，不需要做半点摇尾乞怜的事情！”
　　许焕还想再说些什么，他的嘴唇动了动，还是选择了按照张朦胧的命令传达。
　　......
　　“张总，您这......”徐松海叹了一口气，“您这是完完全全把后路给堵死了啊！”
　　“徐总，您觉得依靠其他国家的技术，我们能发展多久？十年，二十年，还是三十年？”张朦胧问道，“总有一天，我们华夏都要走上自主研发的道路的。”
　　“可是这需要太长的时间了，这段时间，公司的业务怎么办？”
　　“不会很久，”张朦胧笑道，“我刚刚说了，最多半年，全世界都会求着我们来购买我们的芯片！”
　　“半年？这怎么可能？”另外一个姓余的股东苦笑道。
　　“要是没有一些把握，我今天久不会来了，”张朦胧说道，“半年之后，各位一定会庆幸自己今天的决定的！”
　　“咚咚咚！”外面传来一阵敲门声。
　　“进来！”张朦胧说道。
　　“咔嚓！”门打了开来，走进来两个人，一男一女。
　　“张总，这是我们的副总经理袁经理，别看她是个女人，她的能力很强，也是最早就在矽月光的元老人物了。”
　　“那另外一个呢？”张朦胧看向那个男人。
　　“那是我们矽月光工会的会长戴洋。”
　　“还有工会？”张朦胧笑了，确实，再国内一些比较大的公司里，存在着这种工会组织，一般都是为员工组织一些福利活动之类的，而工会的会长，一般也都是很有权力的。
　　一家公司需要发展，那就需要员工，而工会的会长，一般都是员工选举出来的，这样的人在员工中的影响力甚至比起一些高层的领导还要强。
　　“袁经理，你不知道今天公司的董事在开会吗？怎么回事？”徐松海不悦地问道。
　　“对不起徐总，但是底下员工现在已经全乱了，公司已经无法维持流畅的运行了，他们派了戴会长来和公司的高层谈判。”
　　“什么谈判需要直接和公司的股东来谈？你们这些高层都是摆设吗？”徐松海吹胡子瞪眼道。
　　“徐总您不要动气，”那个叫做戴洋的立刻安抚道，“这件事公司的普通高层无法作出决定，所以只有我来代表我们矽月光的员工来和股东们进行谈判了。”
　　“哦？那我倒是想要听听看！”张朦胧欢乐一个舒服的坐姿，“你说吧，我听着！”
　　“这是......”
　　“这是张总，公司的新董事长！”
　　“好年轻的新董事！”戴洋心里微微一怔，他总觉得好像这张脸在什么地方看见过一样，但是一时间又想不起来。
　　“请问张总，公司是真的决定了要放弃和欧美供货商的合作了吗？”
　　“没错！”张朦胧毫不迟疑地回答道。
　　“张总，您有没有想过这样的后果是什么？”戴洋质问道，“公司的大部分业务都是来源于来们，您这么做，就是陷公司于不义的境地，这样让我们这些十几年的老员工们以后怎么生活？”
　　“所以呢？”张朦胧问道。
　　“希望张总可以接受供应商代表的条件，给我们员工们留一条活路。”
　　“如果我说不呢？”张朦胧继续笑着问道。
　　“那么我们三分之一以上的员工就会立刻罢工！”戴洋说道：“这不是我一个人的决定，而是我们工会的领导还有三分之一以上员工的决定！”
　　“那些洋鬼子给了你们多少钱？”
　　戴洋脸色猛地一变，张朦胧说中了，这确实是那些已经被张朦胧赶走的股东联合那杰瑞特做出来的事情。
　　“张总，这是大家的决定，和其他人没有关系！”戴洋面不改色地说道。
　　“哦，我也不在乎到底是谁的决定，”张朦胧淡淡地说道，“许焕，帮我统计一下，有多少人打算罢工，然后全部开除了！”

第二百五十八章 我希望以最快的速度看到他们滚蛋
　　“张总，这可使不得啊！”许焕立刻劝阻道。
　　“怎么就使不得了？我说话不顶用？”张朦胧问道。
　　“张总，您知道我们宝岛矽月光总部一共有多少员工吗？”
　　“这个我倒是没有了解过，很多吗？”张朦胧满不在乎地问道。
　　“足足5万多人！三分之一的员工，那就是接近两万名员工啊，要是全部开除了，光是解约金，就是一笔高额的数字啊！”
　　“哦，这个我倒是知道，”张朦胧也了解一些法律知识，一般情况下，公司要和员工解约，是需要支付一笔违约金的，而且这笔钱和员工的工龄有关，工龄几年，那就赔几个月的工资。
　　而这些员工一般的工龄非常久，平均少说也有三四年，几乎每一个人张朦胧可能就需要支付数万的违约金。
　　两万人，那就是几个亿啊！
　　“没事，该多少钱就给他们多少钱，我不差钱！”张朦胧说道，“不过，每一个喊着要罢工的人，直接拉进公司的黑名单，从此以后再也不允许进入矽月光以及和矽月光相关的公司工作！”
　　“还有！”张朦胧继续说道，“那些选择留下来的员工，每个人的工资来原来的基础上增加30%，今年的年终奖翻倍！”
　　听了张朦胧的话，戴洋的脸色猛地一变。
　　那些洋鬼子给他和他们工会的人一笔钱，让他们带头闹事，以戴洋在工会里的威望，这是一件非常轻松的事情。
　　本来戴洋以为如此大规模的工人抗议行为，就算是董事会都要承受不少的压力，毕竟公司都已经到了这么危急的关头，股东们哪儿还有精力去对付员工？
　　很大可能就是最后公司迫于双方压力，最后选择与那些西方的供货商合作，这也是杰瑞特等人的计划。
　　但是没有想到，张朦胧根本不按照常理出牌，直接大手一挥，将那三分之一的员工直接开除了，甚至还给剩下的人涨工资。
　　这么一句话的事情，那上上下下就不是一两亿能打住的啊，就算是有钱，也没有这么用的啊！
　　“张总，你可要想要了，矽月光可是一个劳动密集型的产业，上万工人离职，要是再招聘，那就不是一件简单的事情了。”戴洋说道。
　　“没事啊，我可以在真个宝岛招聘员工，甚至可以在整个华夏招聘员工！”
　　“张总，并不是所有人都愿意跑这么远来这儿上班的。”戴洋还是不甘心道。
　　虽然这是一个工业小镇，但是相对来说，是处于宝岛非常偏僻的地方，要去市中心是非常麻烦的，来这儿上班的几乎就等于与世隔绝了，所以招聘工作确实没有这么容易。
　　许焕把情况大概和张朦胧说了一下。
　　“交通问题啊？简单！”张朦胧根本就没有把这种问题当一回事，“许焕，你记一下！”
　　许焕立刻拿出了笔记本，张朦胧应该是有什么重要的安排。
　　“明天帮我约一下宝岛的土地局领导，”张朦胧说道。
　　“您这是......”
　　“我打算在公司边上建一个飞机场，这个机场可以通到全国的各个机场，公司提供免费包机，那么大陆招聘过来员工就可以直接坐飞机回家了，一个星期怎么也能回去一次吧？”
　　“免......免费包机？”许焕听说过很多公司有免费的包车，甚至有一家公司还在自己公司的园区里包里一辆火车，但是他从来都没有听说过什么公司还能包飞机的。
　　一架飞机最多也就只能坐得下几百人而已，要是真的要进行大批量的异地招聘，恐怕十架波音747都未必够用。
　　“还有，异地招聘的员工提供免费的宿舍，每个月增加30%薪资作为异地补贴！”
　　“至于宝岛的员工，要是住的远的话，我干脆就再修一条地铁吧！”张朦胧自言自语道，虽然这样的工程会耗费不少的时间，但是企业要长远发展，自然是要考虑地长远一些嘛！
　　听完了张朦胧这一波操作，戴洋彻底傻了。
　　这哪是上班啊，这简直是过来享福的啊，所谓的打工人呢？这特么还是打工人吗？全世界还找得出比这还优厚的待遇吗？
　　要知道，那些西方人让他带头闹事，也只是给了他50万的好处费而已，他这种行为完全就是捡了芝麻丢了西瓜啊！
　　张朦胧这是来开工资经营企业的吗？他这怕是来做慈善的吧？先不说别的，光是修建一个飞机场，这需要耗费多少资金？几十亿还是几百亿？
　　修一条地铁呢？那更是一个天文数字，这样的工程对于一个国家来说都算得上是浩大的工程了，他这么一来一去，矽月光就是有以前的盈利能力，也要好几年的纯收入才能完成这些工程啊！
　　“张总，这样做，公司根本承担不起啊！”边上的徐松海说道。
　　“不不不，徐总，这些算我个人出资，”张朦胧说道，“反正我来接手这矽月光，也不是用来赚钱的。
　　徐松海哑口无语，这位爷确实不是来赚钱的，公司都还没有找到什么起死回生的办法，几百个亿的计划就已经砸下去了。
　　他真的好像问一句，你不是为了赚钱的，到底是图啥呢？
　　“张总，这么大的项目，土地局那边未必会批准啊！”许焕脸上的表情有些为难。
　　造机场，造地铁，这可都是城市级别的规划，要非常高的权限才有能力拍板这件事情。
　　“这个交给我吧！”这个时候，一直在边上没有说话的柳倩笑道。
　　她拿出手机，在自己的通讯录里找到了一个号码。
　　“柳......柳小姐？”对面传来一个中年男人的声音，这个声音显得有些惊慌失措，甚至有些受宠若惊！
　　“蔡局长，有件事情想托你帮个帮。”
　　“蔡局长？哪个蔡局长？”所有人都在思考柳倩口中的蔡局长是谁，但是想了半天，整个宝岛，似乎姓蔡的领导，好像就这么一个，但人家可是土地局的局长啊！
　　张朦胧身后的那个女人，一个电话，就直接打到蔡局长那儿去了？她到底是什么来历？
　　“柳小姐您说笑了，有什么事情尽管吩咐。”那个声音谦卑地说道。
　　“我打算在矽月光附近造一个机场，想和你申请一块地。”
　　“不用申请！需要多大？100公顷够吗？要是不够的话，200公顷，300公顷都可以！”
　　听到这个声音，所有人都傻眼了。
　　刚刚许焕不是说，申请地皮要经过层层批准规划吗？怎么这个姓柳的女人一个电话，对方开口就是100公顷的土地，甚至好像是他们要多少，就给多少。
　　“先拿个200公顷吧！”柳倩说道，按照矽月光的规模，200公顷大小的机场足够了。
　　“好，最多三天，审批文件我会让人送到柳小姐府上。”
　　“那就麻烦蔡局长了！”柳倩说完话，一点都不客气地挂掉了电话
　　“朦胧，没问题了。”柳倩对张朦胧说了一句，又恢复到了原来那种生人勿近的状态。
　　“好了许焕，招聘的事情就交给你去安排了，”张朦胧指着戴洋说道，“这些人，我希望以最快的速度看到他们滚蛋！”

第二百五十九章 没钱了来找我就行
　　“张总......有话好好说，我们......这件事还可以商量的，那些打算罢工的员工，我来安抚，绝对不会再给您惹麻烦的！”
　　戴洋顿时已经后悔到恨不得拿出四十米的大砍刀去一刀剁了杰瑞特。
　　人家随便打个电话，土地局局长都要小心翼翼地来对待，这样的人背后到底有多大的势力啊？
　　人家根本不在乎花钱，只是想要让那些想要垄断华夏芯片技术的西方人滚蛋，他居然还帮那些西方人去煽动员工。
　　至于公司还能不能起死回生这个问题，这个新来的董事长已经不光是有钱了，他已经是不在乎钱了，看他的样子，就算是公司不赚钱，天天亏损，他也能养公司一辈子啊！
　　“不用商量了，”张朦胧笑道，“既然大家都这么坚定地想要罢工，那索性就罢个痛快嘛，我是最明主的人了，员工有什么要求，我就全部满足！”
　　戴洋面色惨淡，他煽动那些员工的时候告诉他们，这一次只是去给公司的董事会施加压力的，而且他有很大的把握能说服董事会的人，所以一部分员工才愿意参与到罢工的队列中来的。
　　现在，张朦胧大笔一挥，直接开除了所有打算罢工的人，他一会儿要这么向工会去交代？
　　“嘭！”会议室的大门再度被关了起来，除了张朦胧一行人之外，又只剩下了那几个老股东。
　　“我这么做，几位不会有什么意见吧？”张朦胧笑道。
　　“你做都做完了，还问我们干什么？”几个股东苦笑了一下，作为最大的股东，公司的一切决策都是张朦胧说了算的，就算是他们有意见，那又有个屁用？
　　“张总，您这一来就直接除掉了公司里那些不忠诚的员工，要是我没有猜错的话，您应该是有大动作吧？”徐松海带着意思期待问道。
　　张朦胧如此大刀阔斧地对公司进行调整，如果说是打算砸钱来玩玩的，他打死都不信！
　　“哈哈哈，姜还是老的辣，徐总说的没错！”张朦胧说道，“接下来我们要干的事情是大事，从今以后，我们赚的钱或许是以前的十倍甚至百倍，那些怀有小心思的人和不忠诚人的人，凭什么和我们分享成果？”
　　“那张总您......”
　　“我说了，我们华夏，要做就做自主研发的东西，从今以后，不需要再依靠西方人，量产5nm的芯片算个屁啊，我这儿，有2nm芯片生产从头到尾的全部工艺技术！”张朦胧说道。
　　“2nm的芯片？全部的工艺技术？”几个股东因为过度的震惊直接就站了起来，这可不是闹着玩的，2nm的芯片已经是目前理论上芯片能达到的技术极限了。
　　就算是世界最前沿的技术，也才刚刚能做到5nm的批量生产而已，要批量生产2nm的芯片，五六年甚至十年都未必能行！
　　“2nm就吓成这样？”张朦胧心里吐槽了一句他们目光短浅，要不是怕太过于惊世骇俗了，张朦胧能直接拿出0.2nm的芯片技术。
　　“张总，您说的是真的？”别说是2nm的芯片技术，就算是4nm的，也绝对能秒杀现在世界上所有的技术。
　　“当然是真的，”张朦胧笑道，“我说过，半年之后，世界上所有的国家都会跪在我们华夏人面前求我们把芯片卖给他们！”
　　“不过在这之前，我还需要做一件事。”张朦胧说道。
　　“什么事？”众人好奇地问道。
　　“这一项技术现在全部掌握在我的手里，但我总不可能亲自来吧？光刻机技术，芯片封装技术，都是需要有人来把理论和图纸转化为实物的，”张朦胧说道，“我可是董事长，只要负责懂事就可以了！”
　　“您的意思是？”几位董事有些哭笑不得，董事长只要负责懂事，这种话张朦胧居然都说得出来。
　　“我们国内应该有不少这方面的专家吧？”张朦胧说道，“这些技术和仪器的原理都很复杂，一般的人是无法了解的，所以我想问问各位，认不认识相关领域的教授学者？”
　　“别的技术还好说，但是光刻机技术的研究者，确实不多，”一个董事说道，“光刻机这玩意，国内还没入门，也不会有人花大力气去做，因为落后实在太多，不容易出成果，而你从国外偷点东西回来，就能功成名就，谁还愿意去研究那些破玩意？”
　　张朦胧无奈地笑了笑，这确实是一个些现实问题。
　　“不仅如此，一台光刻机要一亿美元，要想去研究的话，没个200亿美元，就不要去做梦了，全中国所有高校研究所的钱攒一起有未必有200亿美元，就算是那些大企业，也做不到！”
　　“不过我倒是认识一个教授！”就在这个时候，徐松海忽然想起了一个人，“那是魔都大学的一个教授，也是我以前的同学，但是因为他的课题实在是太冷门了，连学生都招不到几个，经费也少的可怜，算是我们那批人里混得最差的一个了。”
　　当时徐松海还曾经邀请他一起干，但是那位教授却拒绝了，他的理由是，他要为华夏的芯片光刻技术做出一些奠基，等到华夏人发现了自主研发的重要性之后，至少不会一脸摸黑无从下手。
　　“徐总，有这位教授的联系方式吗？”张朦胧问道，一位能说出这种话的教授，足够让他尊敬。
　　“有，不过我们很久不联系了，也不知道他还在不在原来的地方。”徐松海交给了张朦胧一串手机号码和一个地址。
　　“没事，这件事交给我吧，我亲自去邀请他，”张朦胧说道，“至于其他的核心研究人员，就麻烦徐总了，年薪就暂时定为一亿华夏币吧。”
　　“一亿华夏币？”徐松海瞪大了眼睛。
　　“那娱乐圈里那么多乱七八糟的人都能年入上亿，为什么这些为国家科技进步作出贡献的人就不行呢？”张朦胧反问道，“我，就是要打破这个规矩！而且还要让全社会知道！”
　　“好！”徐松海也被张朦胧的话鼓动地有些热血沸腾，要是公司的收益真的能超过以前的十倍百倍，区区几个亿的工资，那又算得了什么？
　　“各位前辈，我这个人呢除了钱多，其他也不会什么了，”张朦胧说道，“公司的事情就麻烦各位多费心了，要是没钱了，随时来找我！”
　　“那我们一定不客气！”几位股东笑了，“没钱就来找我”，这样的话们恐怕也只有张朦胧这种壕无人性的人才说得出来了吧？

第二百六十章 要几千个亿您说吧
　　张朦胧并没有在宝岛逗留很久，他来这儿主要是处理两件事情，一是让那些妄图封锁华夏芯片技术的西方人们彻底滚蛋，二来部署一下接下来的芯片开发工作，短短一天时间，张朦胧就已经完成了这两个目标。
　　至于剩下的事情，柳倩自然是会帮他安排地妥妥当当。
　　回到华夏的时候已经很晚了，张朦胧便没有直接去打扰徐松海所说的那一位教授，而是先在自己定的微博上发了一条动态。
　　“本人隆重宣布，现在已接任矽月光董事长，对于欧美国家封锁技术的事情本人表示毫不在意甚至想笑，在半年内，华夏会开始量产更新一代的高端芯片，请欧美各国耗子尾汁！”
　　美利坚新任总统上任以来，无数人都关注着他们的一举一动，而这一项针对华夏的芯片技术封锁，更是吸引了无数华夏人的眼球。
　　或许普通民众并不在意，但是华夏的年轻一代，特别是接受过高等教育的知识青年，全部都多次万分焦虑。
　　而这几天，芯片，5G这几个词也在热搜榜上居高不下。
　　张朦胧一个电话，这一条消息直接被盯上了热搜，一瞬间，全华夏的都沸腾了。
　　“好家伙，张总出手了！”
　　“矽月光我知道，是世界上最大的芯片封装测试的工厂，我们华夏60%的芯片供应都是来自这儿的！”
　　“什么叫毫不在意甚至还想笑啊？就算是收购了矽月光的股份当了董事长，没有这方面的技术有什么用啊？”
　　“张总有钱！砸钱搞研究不就行了？”
　　“这种事情是光有钱就行的吗？半年时间？就算是五年时间都没有可能达到世界一流水平，张朦胧这一次实在是太狂妄自大了！”
　　……
　　网友的讨论才刚开始，张朦胧又接到了徐松海那边的电话，他告诉张朦胧，张朦胧让他联系的那些芯片技术专家已经全部联系到了，他们都愿意来矽月光做技术顾问，当然，前提是不影响他们的教育事业！
　　这个事件确定下来，计划几乎已经完成了一大半！
　　为什么选择这些人？其实理由很简单，因为这些都是为华夏芯片技术探索研究了一生的学者，张朦胧把相关的技术告诉他们，几乎不存在任何泄密的问题。
　　相反，如果是那些只为了利益而去研究的人，张朦胧把技术交给了他们，他们说不定转手一卖就给了那些西方国际的人，那他还搞个屁啊！
　　张朦胧立刻又发布了第二条微博，“矽月光以1亿华夏币的年薪聘请江南大学绍刚教授，安州交大的朱敏慧教授……等8名教授加入矽月光的研发团队！”
　　“一个亿的年薪？”
　　“卧槽！去年爆出华威集团招聘应届博士生，200的万年薪我就已经傻了，张总就直接加了50倍？”
　　“靠，炫富？败坏社会风气？国家科研人员就应该生活艰苦朴素，张朦胧这是在摧毁大众的三观！”
　　“楼上的你亲妈今晚必定暴毙！那种dy女星都能买得起亿万豪宅，凭什么科研人员不行？他们为国家发展做出了多少贡献？”
　　“我特么就笑了，当年袁隆平院士就买了一辆车都要被这些智障键盘侠说三道四，人家为国家奋斗了一生，要不是人家的杂交水稻技术，你早就饿死了！”
　　“就是，别说袁隆平院士坐车了，就算是人家外出骑着大熊猫我都一句话都没有！他配这样的待遇，你是个什么垃圾？干垃圾还是湿垃圾？”
　　“我支持张总！科研人员就是应该提高待遇！”
　　“不过讲道理，1个亿的年薪，我真的是酸了，这么大的手笔，恐怕也就只剩下张总能做到了。”
　　“我现在去读研读博还来得及吗？”。
　　……
　　效果出奇地好，除了少数的几个人，其他人对于张朦胧天价聘请教授的行为都是大呼赞同，这简直就是一件在挽救社会三观的事情。
　　随后，从矽月光的内部又爆出了一条消息，今天张朦胧接任以来，直接将那些选择和欧美人合作，同意禁止向华夏出售芯片的员工全部开除，甚至连那些股东都被他收购的股份。
　　这个消息一出，张朦胧的形象也顿时得到了一次质的飞跃，一顶爱国企业家的帽子直接扣在了张朦胧的脑袋上。
　　……
　　“爱国企业家，大清早的干嘛去呢？”陆伊瑶一边刷牙一边对正打算出门的张朦胧说道。
　　“去拜访一个教授，他也是这一次我们自主研发芯片最关键的一个人物！”张朦胧直接在陆伊瑶还沾满了牙膏泡沫的粉唇上吻了一下，随后直接离开了。
　　这一位教授的名字叫陈辉，今年已经61岁了，他在光刻机领域的研究已经持续了很长时间了，但是光科技的研发成本实在是太高了，而他的研究经费又少的可怜，所以进展非常有限。
　　但是对于光刻机技术的了解，放眼整个华夏，几乎没有任何人可以超越他，而这样的一个人才，居然只是住在在魔都大学边上一个专门分配个学校老师的小房子里。
　　“真的是糟践人才啊，”望着这外壁都已经泛黑的七层居民楼，张朦胧苦笑着摇了摇头，恐怕整个华夏也找不出几个过得比这位陈辉教授还要拮据的教授出来了。
　　张朦胧按照徐松海给他的地址，直接朝着楼上走去。
　　……
　　“哎，你说说你，搞什么研究不好，非要搞什么光刻机，这么大的研究成本，动辄就是几亿美金的投入，谁愿意花这么大的价钱找你做项目研究啊？”陈辉教授的老伴和往常一样一边准备早饭，一边埋怨着他。
　　但是陈辉教授只是笑了笑，他知道，自己的老伴只是嘴上说的不好听而已，实际上也也是希望两人的生活能好一些。
　　其实教授的待遇都不差，至少陈辉有着每个月一万多的收入，待遇福利也都不错，但是寻常的教授，随便接一个国家项目或者企业项目，动辄就是几十万几百万的收入，相比之下，这一万多一个月的收入就显得有些配不上他这个名头了。
　　“知道你爱国，可是也要先吃饱饭嘛，”老伴叹气道，“当初你跟着老徐一起去创业，怎么也过得比现在好得多啊，你说咱们儿子马上就要结婚了，这魔都的房价，我们都帮不了他什么！”
　　“哎，年轻人嘛，就应该多磨练磨练，不要老想着靠家里！”陈教授嘿嘿一笑。
　　“笑！还笑！磨练是没错，要是被磨断了，看你还笑不笑得出来！”
　　“咚咚咚！”两夫妻聊着，忽然有人敲响了门。
　　“你继续吃，我去开门！”陈教授的老伴擦了擦油腻的双手，然后打开了房门。
　　“你是……”陈辉教授的老伴露出惊愕的目光。
　　“请问这儿是陈辉教授家吗？”张朦胧礼貌地问道。
　　“老陈，找你的！”
　　“谁啊？”陈教授拿着筷子直接走到了门口。
　　“陈教授您好，”张朦胧笑道，“我叫张朦胧，是矽月光现任董事长，今天来这儿是想邀请您来做我们光刻机研发的首席技术专家的，不知道您愿不愿意？”
　　“光刻机研发？”陈辉苦笑了一下，“年轻人，只知道光刻机研发需要投入多少的资金吗？”
　　张朦胧摇摇头，“我不知道需要多少钱，但是我不差钱，需要几百个亿还是几千个亿，您尽管开口，钱都不是事！”

第二百六十一章 他们不爽，我就爽了
　　陈辉教授任教了几十年了，手中拿到过最大的一笔研究经费都没有超过六位数，张朦胧开口就是几千亿，直接就把他给整懵了。
　　“对了，我想起来了，你是那个世界首富！”社交网络毕竟只是年轻人的东西，陈辉教授不认识张朦胧，但是他的妻子却恰好在前不久的新闻里看到过。
　　“啊？世界首富？世界首富不是一个美利坚人吗？”
　　“那都是很久以前的事情了！”陈辉教授的妻子说道，“让你每天就只知道看书搞研究，稍微关注一些国际大事和社会新闻，你就不会连人都不认识了！”
　　“来来来，朦胧啊，赶紧进来，外面冷！”陈辉教授的妻子立刻招呼着张朦胧进来。
　　她刚刚可是听得一清二楚，这个年亲人是来邀请自己的丈夫去做什么首席研究员的，矽月光她也知道，那是全世界最大的芯片封装测试的工厂。
　　按照他丈夫这种倔强的性格，去那儿做首席研究员，待遇怎么也比在这个学校里好吧？
　　“来，坐，我给你去倒杯热水！”
　　“师母，您不用忙活了，一起坐下吧！”张朦胧笑道。
　　这个陈师母虽然看起来有些势利，但是张朦胧看完了陈辉教授的家庭情况，就相当能理解了。
　　陈辉教授明明有本事去赚更多的钱，但就是一门心思放在光刻机的技术上，干着这吃力不讨好的事情，而且就算是偶尔弄到了一些研究经费，全部用来购买材料，租借仪器，给研究生和博士生发劳务费，自己根本不留下什么。
　　可以说，在高级知识分子里，陈辉教授的家境都算得上拮据了。
　　“先说一下我的来意吧，”张朦胧说道，“陈老师，您应该也知道，如果要继续发展通信技术，除了自主研发，我们没有第二条路可以走。”
　　陈辉点点头，这一点，在很久以前他就已经意识到了，但是因为研究的成本实在是太高了，除非是国家的力量，没有任何一家企业能担负得起这么庞大的研究经费。
　　他也只是一个普通的教授而已，也没有这么大的能力去影响国家，所以只能选择自己默默单干。
　　“现在，我的手上有2nm芯片技术，包括从晶元生产到封装测试的全部流程的详细资料，还有超越现在两代的光刻机的原理和图纸！”
　　“什么？”陈辉猛地站了起来，现在华夏的光刻机技术只能支持22nm的芯片，这和世界前沿5nm的光刻机技术相比，简直差了十万八千里，张朦胧居然说自己有2nm的光刻机技术？
　　“其他芯片生产工序的负责人我们已经召集到了，我听说陈老师是我们华夏的高校中研究光刻技术为一的一名教授，所以我想要邀请您参加到我们的项目中来！”
　　“我可以看看图纸吗？”陈辉试探性地问道。
　　其实他非常忐忑，这就相当于去问世界上那些已经研制出来高端光刻机的国家，能把你们的图纸给我看看吗是一个道理。
　　这都是机密！甚至还是国家级别的机密，要是这些机密泄露了，那么依靠这些资料，其他国家很快就能复制出一模一样的光刻机出来，到时候，他们就失去了顶尖的地位。
　　“当然可以！”出乎意料的是，张朦胧大大方方地答应了，“您这儿有打印机吗？”
　　“有！有！”陈辉激动万分，就在书房里，我带你去！
　　张朦胧走进了书房，其实光刻机的资料实在是太多了，要是真的全部打印出来，恐怕可以堆满这整个书房！
　　当然，张朦胧早有准备，他准备了一些非常核心的技术知识，一来可以评判一下陈辉教授的专业实力到底够不够带领团队研发出这2nm的光刻机。
　　二来，他也要让陈辉教授知道，自己真的有这个能力！
　　但是就算是这么点资料，也足足有一本博士生毕业论文这么厚了。
　　陈辉看着那一叠资料，双手不断搓动，然后看了一眼张朦胧。
　　张朦胧微微一笑，作出了一个请的手势。
　　陈辉教授顿时不再客气，直接开始观看起了这一份资料。
　　当看到第三张的时候，他的手已经开始微微颤抖了起来，“哈哈哈，原来是这样，这个参数原来是这么来调整的！”
　　陈辉教授仿佛已经忘记了张朦胧的存在，一门心思地扎进了这些资料中。
　　“你这个老家伙，看起东西来什么都不管，也不招待招待客人......”陈辉教授的妻子见状就要来打断他。
　　“哈哈哈，没事！”张朦胧赶紧阻止了陈教授的妻子，“我有的是时间，让教授慢慢看吧！”
　　......
　　足足看了三个多小时，陈教授终于放下了那厚厚的一叠资料，他手边的草稿纸都已经有铺得乱七八糟的了。
　　“太不可思议了，这绝对比现在的光刻机技术至少领先了五年啊！”陈辉教授感叹不已。
　　“不好意思，我看得有些入神了，”陈辉教授这个时候才意识到自己已经把张朦胧晾在边上好几个小时了。
　　“这些资料是谁整理出来了？实在是太厉害了！”
　　“是我手下的一个研究机构，”张朦胧说道，“但是这些只是原理而已，我需要有人将它进行产业化，不知道陈辉教授能不能帮我？”
　　“能！”陈辉说道，“但是我一个人的力量不够，我需要一些光学的专家和机械方面的专家来帮我，还有，我的课题组的学生们，他们也有很强的专业知识，别的我不敢说，至少在华夏找不出第二批比他们还要优秀的人出来。”
　　“您有推荐的人选吗？”张朦胧继续问道。
　　“有，如果我把这些东西给他们看，他们一定会非常感兴趣的。”
　　“那陈教授的意思是......”
　　“我愿意去！”陈辉点头道。
　　“陈教授，您就不问问工资吗？”张朦胧哑然失笑，“您就不怕我给您骗过去当义工啊？”
　　“当义工我也愿意！”陈辉知道，张朦胧给自己的东西应该只是其中的一部分，剩下还有很多他想要了解的东西，这是一个研究员的执着，就算是张朦胧想要白嫖，陈辉为了弄懂那些东西，也绝对愿意去！
　　“这样吧，和其他的首席研究员一样，我给您1亿华夏币的年薪！”张朦胧说道。
　　“一亿？”陈教授的老伴差点没有高血压上来昏厥过去，“朦胧，你说的是真的？”
　　“陈教授这样的人才，当然配得上这个年薪，”张朦胧说道，“还有，您的研究生和博士生，如果愿意参与进来，博士一个人500万年薪，硕士100万年薪！”
　　陈辉两夫妻顿时惊讶得说不出话来，这就是世界首富邀请人的架势吗？什么博士硕士还没有毕业就拿到了百万年薪？
　　“还有，您需要什么材料，什么仪器，列一个清单给我，一个星期内，我肯定给您安排妥当！”张朦胧说道，“只要您需要的，都有办法给您搞到！”
　　“好，我今晚就列出来给你！”
　　“陈教授，只要最好的，不要在乎价格，就算是超级计算机，粒子对撞机这些东西，我也能弄道！”
　　“江南理工大学的那台粒子对撞机......”
　　“那就是我买的！”
　　陈辉点点头开玩笑道，“既然大老板都不在乎，那我就不省钱了，但是又可能会是一笔天文数字，至少也需要几百亿美元。”
　　“没事，几千亿都行！”张朦胧笑道。
　　“朦胧，我可以问你个问题吗？”陈辉问道。
　　“您说。”
　　“你投入这么多的资金搞研发，就算是真的把产线做起来了，回本也需要很长的时间，这样值得吗？”
　　“值得啊！”张朦胧笑道，“看到我们研制出了比他们强大好几代的芯片会怎么样？”
　　“当然是羡慕嫉妒恨了！”陈辉回答道。
　　“他们不爽，我就爽了，那花这些钱也就值得了！”
　　“好彪悍的理由啊！”陈辉教授哑然失笑，人家搞研发有的是为了赚钱，有的是为国为民，你倒好，就是为了在其他国家面前装逼啊！

第二百六十二章 我这么牛逼的吗
　　“朦胧啊，既然来了，不如留下来吃个晚饭吧！”陈教授看了一下午的资料，张朦胧也在边上等了一下午，他的妻子也已经准备好了晚饭。
　　“行啊，那我就不客气了！”张朦胧的肚子刚好也饿的咕咕叫了。
　　这是一张恐怕已经有了十几年历史的桌子，估计陈教授一家从搬到这个学校分配的小房子之后，家里的陈设就没有发生过什么变化。
　　桌子的木料已然是开裂，至于饭菜，也只是普普通通的三菜一汤而已。
　　“朦胧啊，家里条件一般般，你不要嫌弃哈！”陈师母有些不好意思道。
　　实际上家里的条件并不是很差，只不过因为他们孩子的生活压力大，家里的大半收入都要补贴给孩子，所以一个教授才会生活如此拮据。
　　看着这个场面，张朦胧都不由得心里一酸，直接将一张银行卡放在了桌子上。
　　“朦胧，这......这是......”
　　“这卡里有一千万，是预支给您的的工资，”张朦胧笑道，“这段时间，您先改善一下家里的条件，安排好师母的生活吧，因为可能接下来的一段时间，您未必顾及得了家庭。”
　　“他啊，从来都没有顾及家庭！”陈师母略带委屈，又带着几分自豪，自己的丈夫得到了这样的认可，她当然是非常自豪的。
　　“朦胧，这不行！”陈教授推脱道。
　　“怎么不行？我信得过您的人品！”张朦胧又开玩笑道，“不过这个可是要从您的年薪里扣掉哦！”
　　陈教授心里的情绪的复杂无比，但是说实话，他们家里确实需要这一笔钱，他内心感动不已，随后点了点头，“既然这样，朦胧，谢谢你了！”
　　......
　　一顿简单但是温馨的晚餐过后，张朦胧就直接乘坐自己的飞机回江南市了，现在所有的人员已然就绪，过不了多久，全世界就会看到华夏在芯片领域一鸣惊人！
　　“老张，明天有空吗？”张朦胧才刚刚回到家里，就接到了王翎的电话。
　　“暂时没有什么安排，有事吗？”张朦胧问道，听王翎的口吻，不知道为什么他有一些支支吾吾的。
　　“明天我爸打算到江南市来。”
　　“哦，所以呢？”张朦胧好奇道，他老爸到江南市来，关他屁事啊！
　　“我爸想来拜访一下你。”
　　“啊？”张朦胧一愣神，“拜访我？我又不是什么大人物，拜访我干嘛？”
　　“我也不知道，但是我爸知道我和你关系不错，想让我帮着安排安排，你就给个面子呗？”王翎用一种略带恳求的语气说道，“张总？张帅？”
　　“哎行了行了，别恶心我了，见就见吧，我张朦胧什么人没见过？”张朦胧被王翎这死缠烂打的套路搞的也是没有办法，世界首富他也见过了，什么王孙贵胄王子公主他也见过了，什么变异人变种人他也见过了，一个曾经的华夏首富有什么好怕的？充其量就是一个朋友的父亲而已。
　　“好，那我明天中午来你家，顺便来蹭一顿饭！”王翎顿时眉开眼笑。
　　“行！”张朦胧说道，“那明天见！”
　　......
　　第二天的中午，王翎和他的父亲王健准时来到了张朦胧的家里。
　　以前张朦胧只在小破站的鬼畜区经常见到这一位大佬，这还是第一次见到真人，这是一个很有气质的中年男人。
　　“张总，久仰大名了！”王健笑着和张朦胧握了握手。
　　“王叔叔，您客气了，我和王翎是朋友，您就把我当成一个普通的晚辈就行了，张总不张总的，咱们就没有必要这么客套了。”张朦胧也笑道。
　　“那行，那我也就不客气了，”王健道也不拘束，“我听王翎说，这整个小区都是属于你的？”
　　“嗯，”张朦胧点点头，“别墅什么的太高调了，我喜欢低调一点！”
　　“又tm开始了！”在边上像一个小跟班一样的王翎顿时翻了一个白眼，他可以对“低调”这两字有什么误解吧？
　　“哈哈，年轻人有年轻人的想法，很不错，”王健道是没有在意。
　　“王叔叔，您这一次来，是有什么指教吗？”张朦胧问道。
　　“你都是世界首富了，我哪儿有什么指教啊，”王健笑道，“我这一次来，是有一些事情想要请教你的。”
　　“请教我？”张朦胧有些意外，“王叔叔，我这个人除了能花钱，能得瑟，就没有什么优点了，经商做生意也不是我的特长，我名下的企业也都是家里安排的人在代为经营的，您这一次恐怕是白跑一趟了。”
　　“看来你对自己还是有非常清晰的认识的嘛！”王翎在边上直点头。
　　“你闭嘴！你懂个屁！”王健毫不客气地呵斥王翎道，“你的经商头脑要是有人家朦胧的一半，我就算是哪天走了，也可以放心地把家产交给你了。”
　　“爸？你没疯吧？”王翎惊讶道，“我要是有他一半，咱们家的家产，一个月都不够折腾的！”
　　“那是你目光短浅！”王健说道，“朦胧表面上是在花钱，但是他背后的那一套逻辑，岂是你你理解得了的？”
　　“啊？”王翎瞪大了眼睛，张朦胧这种装逼花钱的背后，还有一套逻辑？
　　“朦胧，其实我偷偷调查过你！”王健说道，“这个我得和你道个歉，毕竟我儿子和你走得比较近，我要确定你到底是不是别有用心。”
　　张朦胧点头表示理解，这是一个正常的父亲会去做的事情。
　　“但是我不调查不知道，一调查就吓了一跳，”王健说道，“先拿你在高校投资的项目来说吧，你在郭教授的课题组直接投入了10个亿帮助他研究抗病毒的课题，而这个课题，在上周已经拿出了第一波的成果了！”
　　“临床试验的结果很成功，这一项药物的研发总价值很有可能超过2000亿美元，而根据研发比例，朦胧可以获得80%以上的收益！”
　　“什么？”王翎的研究等得比灯泡还要大。
　　“纳尼？”张朦胧自己都是一脸惊讶，他没有想到，这个郭教授居然真的这么牛逼，钱到位了，仪器到位了，居然抢在全世界的前面完成了这项工程！
　　“还有那一位祝教授的宇宙探索项目，看起来这笔钱是最不可能得到收益的，但是那一位祝教授却在12天前发现了一颗来自太阳系之外的彗星，这一颗彗星会在五年之后划过地球，而根据初步分析，它上面拥有大量的地球上的稀有元素，按照我们现在的技术，五年后，我们会有成熟的技术对于彗星上的物质展开挖掘收集！”
　　“那种稀有元素的价值可能超过数千亿美元，而它的发现者，能拥有一半的收益率，根据朦胧当时签订的合约，那个课题组的收益，张朦胧要分到九成，而这又是上千亿美元的收益！
　　“好家伙！”张朦胧目瞪狗呆，“我投资的本领这么牛逼的吗？”

第二百六十三章 我真的只是为了恶心他
　　王健继续列举了好几项张朦胧的高校科研投资，当初张朦胧在自己的学校投资的仪器加上经费超过了百亿，但是光是着药物发明所带来的利润，就完全已经覆掉了这一笔投资了。
　　或许这些钱并不是立竿见影的，但是三年五年之后，张朦胧这数百亿就会变成数千亿甚至上万亿，而且还是美元！
　　这数百倍的投资回报，就算是这个世界上最厉害的投资者都要称呼他一声爸爸。
　　“我要是有这么多钱，我也行！”王翎不服气地说道。
　　“你是我见过最傻逼的富二代了，还是我自己生的，真是绝了！”王健吐槽了一句，“就算你有这么多钱，你能看得出这些项目哪些是有潜力的，哪些是永远不会有回报甚至还血本无归的项目吗？”
　　王翎顿时无言以对，是啊，每年都有很多企业都在和高校的课题组合作，但是能真的拿到回报的，又有多少企业？实验室和企业的产业化生产完全是两个概念，付出这么多钱，那些企业能拿到几个专利就已经很不错了。
　　“这还只是朦胧在科研投资上的回报！”王健意犹未尽地说道。
　　“还有别的？”
　　“你就只会看到那些表面上的东西！”王健说道，“还有投资的那一部电影！”
　　“这个能赚钱，我头砍下来给他当凳子！”王翎说道。
　　作为这一部电影的投资人，王翎非常清楚这一部片子到底能不能带来收益，可以说，这部电影的票房就算是再高，很有可能连电影的制作费和演员的工资都不够！
　　“我都说你目光短浅了！”王健瞪了一眼王翎，“电影那都只是幌子而已，重要的是那个影视基地和朦胧修建的供暖通道！”
　　“啊？”王翎一愣。
　　“你知道现在《三体》这部小说再全世界有多火吗？”王健问道。
　　王翎沉默不语。
　　“这是华夏迄今为止最出色的一个科幻ip，全世界对它的评价都非常之高，甚至它的发展潜力不会弱于迪士尼和哈利波特这些大的ip！你知道一个成果的ip可以创造多大的商业价值吗？”
　　“等到这电影完成之后，它就就会像是一个宣传片一样火爆全世界，然后这个影视基地就会变成一个巨大的主题乐园，再加上完备的供暖等设施，每年可以吸引到大量的游客！”
　　王健郑重地说道，“我找过专业的人进行过估计，在三年后，这个主题乐园，每年至少可以带来200亿华夏币的收入，甚至还不算那附带的产业聚集效应，要是运作得当，这个数字翻倍也是很轻易的事情！”
　　......
　　王健将张朦胧做的一笔笔投资全部都分析了下来，在他的口中，张朦胧这些看似荒诞不羁的行为，居然全部都变成了投资行为，而且每一项的长期收益都大到恐怖！
　　“洪依，这些都是真的吗？”张朦胧花光了那些钱之后，就再也没有问津过这些项目，他当初花钱的目标就只有一个，那就是赶紧把那1000亿美元花完！
　　“王先生刚才应该已经把大部分的情况都说明白了，”洪依点头道，“张先生您的那些投资项目根据我们的综合评估，五年后的平均收益率大概在24510.5%左右。
　　“两百多倍？”王翎听得简直眼珠子都要掉出来了。
　　“好家伙！”张朦胧也是咋舌，“我本来只是想当一个只会花钱的废物，我居然没有想到自己是一个投资天才？”
　　五年的投资回报率达到两百多倍，这谁扛得住啊。
　　“好啊张朦胧，防不慎防啊，你藏得有够深的啊，在我面前装成一副少不经事的样子，居然背地里都是捞钱的操作！”
　　“你说什么！”王健一巴掌拍在了王翎的后脑勺上，“那是你太笨了，跟在人家朦胧后面就知道天天吃喝玩乐，该学的不学，玩女人那一套都是不知道从谁那儿学来的！”
　　“这个绝对不是我！”张朦胧赶紧举起双手以示清白。
　　“这些都是你想到的？”王翎还是有些不相信。
　　“这个我可以作证，”洪依说道，“所有的项目都是张先生亲自谈的，我们没有给他出过任何的主意！”
　　洪依心里嘀咕道，张朦胧那思路谁跟得上啊，那些脑残操作真的是一个正常人可以想到的吗？但是说出来她都不信，这些项目居然十个真的有七八个都能赚钱，而且还是几十倍几百倍地赚钱！
　　“张先生，您的电话！”
　　“啊？谁啊？”张朦胧接过了手机，“你好，我是张朦胧！”
　　“张先生您好！我叫科查汗尔，是泰国的神王足道的董事长。”
　　“哦，你好，”张朦胧有些莫名其妙，他根本不认识这个人，可是他怎么会有自己的手机号码的？
　　“张先生，是有事吗？需不需要我们回避一下？”
　　“哦，没事，”张朦胧说道，“是一个叫做科查汉尔的人，说是什么神王足道的董事长。”
　　“科查汉尔？”王健似乎在自己的记忆中搜索这这个人的名字，“哦，我想起来了，这是全世界最大的足浴连锁店的董事长！”
　　他继续说道，“这个非常有本事，他几乎集合了全世界的足浴行业，世界福布斯排行榜上，他是唯一一个做着这种服务商业上榜的人！”
　　“好家伙！这才是真正的捏脚大王啊！”
　　“科查汉尔先生，请问您有什么事吗？”
　　“我是想和张先生谈一笔合作的！”
　　“合作？”张朦胧疑惑道。
　　“是的，前不久，我的一个员工来到你们华夏出差，有幸在你们的网易足道进行过一次消费，他回来之后就告诉我，你们华夏人将足道，按摩和音乐结合在了一切，带给人非常与众不同的体验，这两天我也刚好在华夏体验了一次，我觉得非常棒，要是我们能合作，你的创意加上我的专业，我们绝对能把足浴事业做地更好！”
　　......
　　科查汉尔一说话就开始喋喋不休起来，张朦胧足足讲了二十分钟才把他给打发了。
　　“张先生，你还懂泰语？”
　　“略懂一些。”
　　“刚才你们说了什么，方便透露一下吗？”王健好奇地问道。
　　“哦，没什么，他就是看上了我网易足道的创意，想要和我合作，他愿意出让一办的股份给我。”张朦胧把手机交给洪依，“洪依，这件事你和他谈吧！”
　　“好的张先生！”
　　“原来是这样！”王健一拍大腿，“朦胧，你的投资中，我最看不懂的就是这网逸足道的投资了，一家音乐科技公司硬要变成这种服务业公司，明显就是很亏的事情，原来你是打的这个主意！”
　　“好家伙，神王足道的市值是600亿美元，你这随便一弄，80亿美元直接变成了300亿啊！”
　　“咳咳咳！”张朦胧老脸泛红，“这个真的是意外！”
　　“我说我把网逸音乐改成网逸足道是为了恶心丁三石父子的，你们信吗？”

第二百六十四章 我那点钱够搞个屁啊
　　“你牛逼！这一次我是真的服了！当代王多鱼就是你了！”随便花钱都能赚钱，王翎对此已经是没有任何质疑了。
　　就像是王健说得那样，张朦胧花钱看起来真的只是漫无章法，随性而为，但是在背后却有一套非常深的逻辑。
　　最关键的事，这种方式能让很多人都放松警惕，都认为张朦胧只是一个玩世不恭，只懂的乱花钱的大少爷，而根本不会把这些想法转移到商业布局中。
　　这潜移默化之下，就为那些项目的崛起打了掩护，就算真的有人发现了，那些行业的竞争对手注意到了，这个时候再去想要打压，那就已经来不及了！
　　“不是，我真的只是为了花钱而花钱，我真没想赚钱！”
　　“你忽悠谁那么？你要是没有一套计划，能做到五年两百多倍的平均收益？”王翎已经完全不相信张朦胧的解释了，“虚伪！”
　　“算了，你觉得是什么就是什么吧！”张朦胧苦笑了一声，“说实话都要被人说是虚伪，这个是世界是怎么了？”
　　“所以我说，朦胧是一个真正的投资天才，而且这种天赋，我们这老一辈的人是永远不可能理解得了的，”王健说道，“这个世界的未来，是属于你们年轻人的！”
　　“王叔叔，您这一次来，不会是为了来夸我的吧？”这从王健来道张朦胧家到现在，王健几乎已经把张朦胧吹到天上去了。
　　“哈哈哈，当然，我说有求于你的，”王健说道。
　　“王叔叔尽管说，我和王翎也算得上是生死之交了，有什么忙我一定帮！”
　　“生死之交？”王健一愣，听着话，这两人还一起经历了生死劫难还是怎么的？
　　“哦，是这样的！”王翎看到了张朦胧的眼神之后赶紧解释道，“前不久我们不是一起去欧洲了嘛，陆过一个国家的时候，刚好连个战斗机编队在打架，我们运气好就这么安全地穿过了战区！”
　　王翎对那海上发生的事情和张朦胧召唤出几个航母编队的事情只字不提。
　　“还有这种事？”王健也是有些惊讶，“想不到你们这样都大难不死！”
　　“既然这样，那我就不客气了！”王健说道，“朦胧，我希望你以后能多指点指点我们家王翎！”
　　“啊？”
　　“我现在也已经60岁了，很多生意上的事情都有些力不从心了，你也知道，我们家万达都是我们父子在掌控着，万达交给别人管理我不放心，但是王翎这个臭小子又不争气！”
　　“爸，给点面子！”
　　“面子不是靠别人给的，是靠着自己挣的！”王健没好气地说道。
　　“朦胧啊，我希望你能多帮助他，给他一些正确的引导，我不求他和你一样出色，只希望他别败光了我们万达来之不易的家底！”
　　“要是给他引到两下，你们万达一个月就要破产！”张朦胧心里吐槽道，但是人家王健这么给他面子，他也不好意思推却，“行，王叔叔，王翎就交给我吧！”
　　“好！”王健把一张黑色的银行卡交给了王翎，“这里有100亿，你从今天开始就跟着朦胧好好学，你也老大不小了，是时候干一些事业出来了！”
　　“100亿？”王翎一惊，100亿，还是现金，他老爸什么时候这么大方过了？这恐怕已经把他老爸兜里最后的一点流动资金全部掏出来了吧？
　　他爸居然这么相信张朦胧？
　　“朦胧，你有什么好的想法吗？”王健问道，“这100亿，应该足够王翎跟着你做一些投资了吧？”
　　“嗯，勉强够吧！”
　　“勉强够？兄弟，这是100亿，不是100块钱！”王翎今天是前所未有地财大气粗。
　　“你懂个屁！”张朦胧说道，“你知道我投资那些科研项目一共花了多少吗？300多亿，还是美元，你100亿够干啥的？”
　　“这......”王翎顿时噎住了，100亿，在常人看来，就算放在银行里，也足够一辈子大富大贵，还能传宗接代了。
　　在张朦胧这儿，“够干啥”三个字就轻轻松松带过了？
　　不过王健道是没有生气，他知道张朦胧财大气粗，这100亿可能在张朦胧眼里，还真的只是投资的门槛。
　　“朦胧，你看看，这笔钱，你们能搞一些什么出来？”
　　“我怎么知道搞什么，搞个篮子啊！”张朦胧小声嘀咕道，他以前满脑子都想着怎么花钱，要是在一个月之前问他，张朦胧说不出又能说出什么惊世骇俗的投资项目来。
　　但是现在，他满脑子都是怎么装逼，怎么赚逼数。
　　“你刚说什么？”王健没有听清楚张朦胧的话。
　　“哦哦哦，我说搞游戏！”张朦胧把自己脑子里段时间能想到的词汇搬了出来。
　　“哦！？”王健眼睛一亮，“是啊，这确实是一个好的方向！现在年亲人，特别是工作压力大的，需要一些途径去释放压力，游戏确实是一个最好的途径！”
　　“而且我相信，以后电子竞技，也有可能会变成奥运会一般的世界级的项目！”
　　“诶！”张朦胧顿时眼睛一亮，“世界级......装逼？”
　　一个庞大的想法顿时在他的脑袋里生根发芽。
　　“看来你已经有想法了？”王健注意到了张朦胧那闪烁的目光。
　　“王叔叔，你说，我们搞一场世界级的电竞奥运会怎么样？”
　　“这......这恐怕不容易吧？”王健说道。
　　确实，现在很多电子竞技的项目都已经走向了全世界，特别是魔兽，英雄联盟这些，每年都会开展世界级的比赛，而且吸引了无数人的目光。
　　即使是如此零散的前提下都有这样的影响力，要是能将全世界的电竞全部组织起来，举办一场大型的竞技赛，它的影响力，恐怕不会低于奥运会！
　　要知道，举办一场奥运会虽然是一项巨大的工程，看起来虽然需要很大的成本，但是在收益上，却也丝毫不差！
　　比如过当年的悉尼奥运会就达到了数十亿华夏笔的收入。
　　这还仅仅只是直接收入，那一系列的旅游，文化等间接收入，同样也是一笔不菲的数字。
　　而电竞带来的附加收益，包括游戏的皮肤，手办等等的，绝对远远超过这种抽象的文化类的收益。
　　要知道，每年举办的英雄联盟全国总决赛都会出一套冠军皮肤，这冠军皮肤带来的收益就高达数亿，而对于公司来说，这仅仅只是一串代码罢了，那设计费和这些相比，几乎可以忽略不计！
　　“有意思！太有意思了！”王健听着张朦胧的计划，越来越有兴趣，“那么第一步你打算怎么办？”
　　“先搞一波宣传，让所有人都知道有这么一场盛会！”
　　“这不容易吧？人家都已经有固定的世界级比赛了，你这是在挖墙脚的行为啊，或许人家都不屑来参加呢！”王翎反驳道。
　　“那是因为吸引力不够强！”张朦胧说道，“dota和lol世界冠军的奖金是多少？”
　　“最多几百万美元吧，”王翎说道。
　　“那好，我们的奖金就先定一个小目标，一亿美元！”
　　“一亿？一个国家？”
　　“不！”张朦胧摇摇头，“一个电竞项目一亿美元！”
　　“我干！”王翎直接破口大骂，“你一个项目一亿美元，100亿够打几个水漂啊？我那点钱够搞个屁啊！”

第二百六十五章 花钱还能换逼数？
　　“你能不能稍微有点创造力？”张朦胧恨铁不成钢地说道，“一个亿就把你吓成这个样子？学学你老爸，这一个亿只是小目标而已！”
　　“呵呵！”王健听到张朦胧拿自己的梗开玩笑道也没有生气，“不过，游戏确实是一个暴利行业，我听说今年上半年因为疫情的停工期间，腾迅的一款游戏，光是一个单价288的皮肤，搞了一次活动，就直接卖了上亿！”
　　王健沉默了片刻，“我觉得朦胧的计划可行，通过扩大电子竞技的影响力，从而发掘出更多的商机，但是我建议游戏的数量不需要太多，只要是国际山有影响力的，如今已经在全世界普及的，拥有世界级比赛的电竞项目即可！”
　　“嗯！”张朦胧点点头，那些受众群体小的冷门游戏，就算是召集过来的也没有太大的意思，冠军奖励一个亿，玩家都没有多少，这不就全部亏出去了吗？
　　当然，这点亏损张朦胧自然是不在意的，他在乎的是能有多大的影响力，有没有机会让自己多装装逼，这才是最要紧的。
　　......
　　王健确实对张朦胧的思维模式非常感兴趣，两人足足聊了好几个小时，反而把王翎丢在了一边，他甚至觉得自己只是一个摆设！
　　“好家伙，今天下午居然装了这么多逼！”送他们离开之后，张朦胧发现自己还涨了20点逼数，看来张朦胧那些看起来像是在搞投资的败家行为确实已经震慑到了王翎父子俩。
　　“院长，就这种收集逼数的速度，恐怕一年你都解锁不了几个老师！”这个时候，狗蛋的声音在张朦胧耳畔响起。
　　“这我也没办法啊，你以为装逼很容易啊？”张朦胧苦笑道，“我这整天为了一点逼数我容易吗我？”
　　“好吧！”
　　“好吧？”张朦胧一愣，“好吧是什么意思？”
　　“根据前任院长的设定，开启逼数兑换模式！”
　　“逼数兑换模式？这是个什么玩意？”张朦胧问道。
　　“只要院长花钱，您所使用的钱就可以按照一定的比例转化成逼数！每使用1亿美元，就可以转化成1点逼数！”
　　“卧槽！”张朦胧精神一振，“真的？那我只要花个100亿美元，就能解锁一个老师或者从他们身上复制一个技能了？”
　　“但是和以前一样，对您消费的类型有着严格的限制，”狗蛋说道，“您每个月捐款的金额不得超过100亿美元，纯投资类型的科研项目用款每个月也不得超过100亿美元！”
　　“靠，又来这一套？”
　　“请院长尽快解锁多的老师，等到超神学院的老师数量超过十名，学院还可以解锁新的功能哦！”
　　“新的功能？”超神学院就已经给了张朦胧很多惊喜了，这新功能会不会又带来更多的惊喜呢？
　　......
　　“你们聊完了？”在房间里练歌的陆伊瑶听到外面没有了动静，这才走了出来。
　　“嗯，聊完了，”张朦胧说道，“聊了聊年后的计划。”
　　“今年我们在哪儿过年呢？”陆伊药问道，自从和父亲决裂以来，陆伊瑶从来就没有过过年。
　　“去我的家乡吧！”张朦胧早就有了打算，“虽然我爸妈去环游世界了，但是我还有很多的同学和朋友，过年了他们应该都回去了，他们一定都会很喜欢你的。”
　　“嗯，好啊！”陆伊瑶点点头了，露出了幸福的笑容，前几年，最多也就只有室友们开个群视频安慰她一下而已，她已经太久不知道过年是什么味道了。
　　张朦胧给洪依也放了个半月的假期，他带着陆伊瑶一起返回了家乡，江浙东南地区的那个一片被大海围绕的城市。
　　说是要带着陆伊瑶欣赏一下沿途的风景，张朦胧这一次并没有选择坐飞机，而是自己开着车，幸好没有凑在春运的那段时间回家，否则估计又要经历一次高速公路上憋尿的窘境。
　　“怎么样，是不是很漂亮？”张朦胧认认真真地开着那一辆兰博基尼的suv，这彪悍酷炫的车身在高速上显得极为亮眼，不过这已经是张朦胧的车库里最便宜的车之一了。
　　“嗯，确实不错，不愧是被称为海天佛国的地方！”陆伊瑶看着窗外的景色连连点头，这是她第一次来到这个城市，仔细想想，迄今为止，她还没见过大海呢！
　　“哈哈哈，到时候我找个船，带你去体验体验什么叫做乘风破浪！”
　　说着说着，车已经驶离了高速，进入到了东极市的市区里。
　　“卧槽！”张朦胧忽然一个激灵，在一个路口里，忽然跑出来了一个四五十岁的中年人，幸亏张朦胧反应迅速，这才没有直接撞上去。
　　“好家伙！”张朦胧心脏砰砰直跳，“我们这个地方什么都好，就是人口的素质，实在是比不上江南市这样的大城市！”
　　“朦胧，你看那个人......”
　　“啊？”张朦胧的视线重新回到了正前方，只见那个中年男人看了他们一眼，随后露出了一个意味深长的表情，居然径直倒了下去！
　　“啊唷！”他捂着自己的胸口，居然就躺在这个路口呻吟了起来。
　　“爸，你没事吧爸？”片刻之后，一个看起来二十出头的年轻人一路小跑从路边冲了过来。
　　“尼玛！”张朦胧和陆伊瑶对视了一眼，“遇到碰瓷的了！”
　　张朦胧顿时有些哭笑不得，这是什么事嘛？
　　“你的车好像没有装行车记录仪啊！”陆伊瑶忽然知道，为什么刚才那个中年人会露出这样的表情了。
　　“这个路口好像也没有什么监视器的样子，”陆伊瑶环顾了一圈周围，“这一下可麻烦了，真的闹起来，说不清楚啊！”
　　中年男人的声音越来越大，很多路过这个路口的人一下子就被吸引了过来，而且人还越聚越多，一下子就将这个地方给围了起来。
　　“怎么回事？撞了人还不下车？”
　　“江A的牌照，是江南市的车！兰博基尼呢，我听说这个车最少也要几百万吧？”
　　“靠，有钱了不起啊，我们东极市虽然是个小地方，但小地方的人就不是人了？江南市的人就特别有优越感了是吗？”
　　“喂，快下车！”
　　“撞了人了，还在车上不出来，有没有道德啊？”
　　“还不出来？我们已经报警了！”
　　外面的呼吁声越来越大，张朦胧苦笑了一下，还是打开了车门。
　　“这么年轻？是江南市过来旅游的富二代吧？”
　　“喂，你没看见人家都被你撞得起都起不来了，你家里人怎么教育你的？有钱就可以为所欲为了？”
　　“就是！欺负我们小地方的人是不是？”
　　“各位，我没有撞他，是他自己倒在地上的。”张朦胧强压着怒气解释道。
　　“是他，就是他撞的！嘶！啊唷.....”地上的中年人衣服龇牙咧嘴的表情，仿佛承受着很大的痛苦。
　　“人都变成这个样子了，你敢说不是你撞的？”那个中年人的儿子一脸煞气地说道。
　　“好吧！”张朦胧苦笑了一下，他也不愿意在这儿浪费时间，“你说吧，打算怎么办？”
　　“啊唷......”中年人只是呻吟，一句话都不说。
　　“你把我爸撞得这么厉害，这肯定得要做个全身检查，”青年说道，“这样吧，你先留下十万块钱，我带我爸去做个检查，你留个手机号码，要是不够，我们再联系你！”
　　“我觉得可以，撞这么严重，十万不多，我看可能还不够呢！”
　　“是啊！”
　　边上的人你一言我一语地附和着。
　　“好家伙，还有群演？”张朦胧注意道，这些人似乎都暗中有一些眼神的交流，“行啊，碰瓷到我头上来了是吧？”
　　张朦胧冷笑了起来拨通了洪依的电话，“洪依，我在东极市有私人医院吗？”

第二百六十六章 所有的项目都给他做一遍
　　“张先生，你是遇到什么意外了？”洪依紧张道，但是片刻之后她就排除了这种可能性，有叶音跟在张朦胧的身边，除非是地球毁灭了，否则张朦胧要出事实在是太难了。
　　“我没事，就是遇到了一个碰瓷的，现在赖在地上不肯走了，我的车上又没有安装行车记录仪，而且我们东极市这种小地方，很多路口都是没有监控的，一时半会儿也说不清楚。”
　　“原来是这样？大过年的，还真是让人糟心啊，”洪依叹了一口气，“那您这是要......”
　　“他不是说自己被撞得不轻嘛？我带他去做一个全身的检查，从头到脚，什么胃镜肠镜前列腺的，全部给他检查一遍！”
　　“扑哧！”洪依听出张朦胧的意思了，他这是要整死对方啊！
　　“您放心，在全世界的每一个城市您都有自己的私人医院，因为您是从小在东极市长大的，这儿的医疗设备和医护人才都是顶级的，仅次于您在江南市的私人医院的。”
　　“行，那你赶紧安排人过来！”
　　张朦胧放下了电话一脸冷笑地看着躺在地上的那个无赖，“我已经打了医院的电话了，很快就会有救护车过来的，然后会带你去做一个全身的检查！”
　　张朦胧特意强调了“全身”两字，“要是有什么地方有问题，全部算在我的头上。”
　　那个老无赖脸色顿时一遍，他自己的身体他是最清楚了，除了有一些轻微的胃病之外，他的身体可以说是非常健康，这被车撞，总不可能撞出胃病来吧？
　　要是去了医院，检查的结果肯定对他不会有利的，他只想讹一笔钱，然后赶紧走人。
　　他曾经也用这样的方式敲诈过很多的外地人，但是这些人大多数都是来办事的，一般情况下都选择拿一点钱出来息事宁人，谁会浪费时间陪着他去医院做一些有的没有的检查？
　　“我看这就不用了，现在疫情这么严重，再浪费公共的医疗资源实在是太不应该了，我们还是自己去医院检查吧。”中年人的儿子立刻改口说道。
　　“不浪费不浪费，”张朦胧笑道，“我联系的是我自己的私人医院，不会浪费一点点的社会资源的。”
　　“什么？私人医院，那我们更不能去了，”那个年轻人仿佛找到了一个很好的理由，“谁知道私人医院的医生靠谱不靠谱？我爸都被你撞成这样子了，要是再被庸医耽搁一会儿，出事了你赔得起吗？”
　　“这世界上还没有我赔不起的，”张朦胧冷笑道，“就怕你承受不起！”
　　“你这个年轻人这么说话的？人家都被你撞在地上爬不起来了，你还有心情在这里说风凉话？”
　　“有钱了不起啊！”
　　“怎么回事怎么回事？”
　　就在这个时候，一辆警车停在了路口，警车上走下来两个年轻的辅警。
　　“小同志，这里出车祸了！”
　　“是啊，你看，都把人家撞得起不来了！”
　　“警察同志，这种人一定要抓起来好好关几天，以为自己有点钱就可以随便撞人了，刚才我们过来的时候，他们还坐在车上，连看多不下来看一眼。”
　　两个辅警走到了张朦胧的面前上上下下打量了他一眼，他们总觉得这个年轻人看起来似乎有点眼熟。
　　“名字！”
　　“张朦胧”
　　“张......”那个负责做笔录的辅警一下子手就僵住了，他不过是三十岁不到而已，还是跟得上这个信息时代的节奏的，这个名字恐怕整个华夏没听过的人不多了。
　　“张......张先生？”听到张朦胧的名字，那个辅警的态度都变得小心了起来。
　　“没事，该问什么就问什么，要是真的犯了法，该怎么处理就怎么处理！”
　　“谢谢张先生您的配合。”警员松了一口气，还好张朦胧不是什么不讲道理的人，否则他们还真的不知道应该怎么办了。
　　“你们听到了吗？刚刚那个年轻人说他叫张朦胧！”
　　“张朦胧？那不是世界首富吗？”
　　“是啊！我儿子前几天告诉我的！”
　　“难怪年纪轻轻就开上这样的车！”
　　“世界首富有什么用？难道世界首富撞了人就不用负责任了？”那个中年男人的儿子忽然感觉心里有些惴惴不安地，但是戏都已经开始演了，总要演完吧？
　　“张先生，麻烦您说一下情况吧。”
　　“还能说什么吗？碰瓷呗，”张朦胧摊摊手，“刚好我车上也没有装行车记录仪，你们这路口也没有监控，我还真拿不出什么证据。”
　　“这就难办了，”辅警说道，没有证据，两边各执一词，这种情况是很难处理的。
　　“所以我已经喊了救护车了，到时候去做个检查就行了，”张朦胧一指，“诶，来了！”
　　就在这个时候，十几辆救护车接连停在了路边，看的周围的吃瓜群众们一脸懵逼。
　　“什么情况？就一个人受伤，来了十几辆救护车？”
　　一群穿着白大褂的医生有序地下了车，甚至还有几个年纪都已经很大了，他们一路小跑来道了人群中，“请问哪一位是张先生。”
　　“是我。”张朦胧说道，“辛苦各位跑一趟了。”
　　“这是应该的！”几个医生连连点头，他们拿着极高的待遇，但是需要他们真的工作的时候很少，毕竟他们所需要负责的仅仅只是张朦胧以及他相关的人而已。
　　“你们这是来了多少人？”张朦胧看着这阵势也是目瞪口呆。
　　“总共是83名专家！”带头的一个医生说道，“洪依小姐交代了，您的病人需要做全套项目的检查，我们担心伤者在路上出事，所以就全部来了。”
　　“警察同志，这都是他们家私人医院的医生，我但是他们治不好病，反而把我爸的伤弄得更加严重了！”那个中年人的儿子赶紧说道，“我觉得我还是应该带我爸去正规的医院，你只要把检查费用给我就行了！”
　　“这......”警察都不知道该怎么处理了。
　　“警察同志你好，”第一个医生递过去一个小本子，“我叫崔中维，主任医师，博士毕业于剑桥医学院，主修心血管疾病，这是我的资格证，这是我们医院的资质名牌！”
　　“三级特等！”那个警员瞪大了眼睛，他们这个小小的东极市最大的公立医院也不过只是三甲医院而已，能拿到特等医院的资质，这说明张朦胧这个私人医院的条件甚至比他们最大的公立医院还好。
　　“你们都给这位警察同志看看自己的资格证！”
　　“是张先生！”
　　几十名医生拍成一排走到了两个辅警面前。
　　“同志你好，我叫卫威，毕业于斯坦福大学医学院，精神科主任医师。”
　　“我叫方万科，毕业于东京大学医学院，传染病主任医师。”
　　“全是世界前十的医学院？还全部都是主任医师？”两个警员还算是有些文化，知道这代表着什么。
　　“我叫林越，毕业于麻省理工一学院，泌尿科主任医师！”
　　“鲁甘，肛肠科主任医师！”
　　“丁丘，乳腺科主任医师！”
　　“余蒙，生殖科主任医师！”
　　“金瑶，妇产科主任医师！”
　　......
　　“张先生，你这......”两个辅警脸上的表情变得相当怪异，就算是撞了人吧，来个什么内科骨科就差不多了吧？
　　这肛肠科，乳腺科，生殖科是什么鬼？还有妇产科？这简直就离谱！”
　　“是刚他们自己说要做全身检查的啊，”张朦胧说道，“我这个人虽然有钱，但不是不讲道理，既然他们要检查，我就负责到底！”
　　“崔主任，我们医院一共有多少检查？”
　　“您说的是常规的还是全部的？”崔主任说道，“常规的也就那五六项，要是要做全部的，我们医院有14000多项测试。”
　　“就做那14000多项吧！”张朦胧一脸正义地说道，“绝对不能错过任何的问题，你们一定要检查仔细了！”
　　“好的张先生，”崔中维主任点点头，“先把他们送到住院部，今天先从肛肠开始检查吧！”

第二百六十七章 捐满了
　　“14000多项检查？”中年人的儿子听了之后已经是目瞪口呆了，这还是14000多项检查做下来，就算是没有病也得被整出毛病了啊！
　　“警察同志，他根本就是在无理取闹，我爸被他开的车撞了，他居然还用这样的处理态度，您一定要给我们维持公道啊！”
　　“我这不是按照你们说的来的吗？”张朦胧无辜地说道，“你们要做全身检查的啊，我满足你们啊！这可是14000多项医学检查呢，你们要是去医院里做，没有个几百万甚至上千万，肯定是搞不定的，我一分钱都不收呢！”
　　“这几百万上千万直接赔给我们自己去做检查，这难道不香吗？”这一对碰瓷父子在心里已经是眼馋不已，但是他们又不可能直接说出来。
　　“我觉得你还是直接赔钱，我们自己去做检查吧，我父亲年纪这么大了，这么多的检查折腾不起啊！”年轻人说道。
　　“这样吧，算我们吃点亏，你就先给五万块钱吧，然后你把电话号码留下，要是不够，我们再联系你！”
　　两个警察也不是蠢货，这青年开口闭口就是要钱，按照正常情况，要是自己的父亲被车撞了，第一时间就是送到医院去治疗，哪儿会在这儿讨价还价？
　　而且如果真的是事故，对方都表示愿意一起去医院了，如果真的有什么问题，直接在医院就能把费用给结清了，哪儿还需要这么麻烦？
　　他们立刻就在心里认定，这两个人绝对是碰瓷的！
　　“我都说了，先去做检查，一切按照检查的结果说话，”张朦胧眯起了眼睛，“莫非你们是心里有鬼，才不愿意去医院做检查？”
　　“你胡说什么？”年轻人顿时就着急了，“我们只是不想去你的医院！”
　　“那现在我们就在这儿，我送你们去医院！”一个辅警说道。
　　“这……”年轻人这下真的不知道说什么了，要是警察都跟着去，一到医院，他们就直接打出原形了啊！
　　“算了，我看他们压根就是没事找事的，说我是仗势欺人是吧？说我有就可以为所欲为是吧？”张朦胧索性走上车，直接启动了汽车，“不就是撞死一个人吗？几百万解决不了，几千万总是能解决的吧？”
　　“张先生！您别冲动！”
　　“朦胧！别乱来！”
　　“大家快让开！”
　　现场一下子变得混乱了起来，周围的人一个个生怕波及到自己，赶紧纷纷让开，是啊，很多新闻上都说过，那些富二代做起事来都是不计后果的，以张朦胧的财力，说不定就算是真的撞死了人，花点钱也有办法压下去呢？
　　“轰！”随着发动机的轰鸣声，那一辆车居然真的径直朝着前方冲了过来。
　　“他来真的！”这个时候，那个中间人和青年再也演不下去了，他们是来碰瓷的，命都没了，有钱还有个屁用呀！
　　两人顿时从原地爬了起来，连滚带爬地朝着两侧爬去。
　　“他没事！”
　　“这速度，简直比起都快了啊！”
　　“真的是碰瓷的？”
　　看到这一副样子，现场的人顿时都明白了一切，一个被撞成重伤倒地的人，还能这么利索地站起来？明显就是装的啊！
　　“跑！”有警察在，那一对父子站起来之后立刻朝着两侧的山路跑去。
　　但是周围立刻冲出来几个身强力壮的年轻人，不到一分钟，就直接押着他们回到了警车前。
　　“呸！真是给我们东极人丢脸！”一个年轻人说道，“不好意思，刚才还骂你们了，希望您不要往心里去。”
　　“没事，还多亏你们把人给抓回来了，”张朦胧倒也不在意。
　　“两位同志，这就交给你们了！”
　　“那个，可能还要两位配合我们回局里做一下笔录，这个事情实在是有些……”两个警察不好意思地说道。
　　“哦，应该的，反正我们也不赶时间，”张朦胧遣了自己私人医院的医生们，跟着两个辅警一起回到了他们的局里。
　　……
　　“张朦胧？那个世界首富张朦胧？”听到了这个消息的丁局长立刻从办公室里冲了出来。
　　“你们知道张朦胧是来干嘛的吗？”丁局长问道，他最担心的就是张朦胧是来他们东极市考察投资项目的。
　　张朦胧这样的人能给一个城市的发展带来什么样的能量恐怕谁都可以想到。就拿马匀的阿里爸爸来说，它甚至支撑起来江南市一个区的GDP。
　　而张朦胧的资产要比一个阿里爸爸集团多多少？若是他真的是来考察项目的，这个项目能带动整个东极市的经济到什么程度？
　　要是因为两个碰瓷的混蛋让张朦胧对于东极市产生了不好的印象从而放弃了项目投资，那么会对这个城市带来多大的损失？这个损失又有谁来负责？
　　一瞬间，丁局长的脑袋都快要炸了。
　　“快！带我去见张先生！”丁局长都顾不得收拾一下自己的仪容仪表就立刻朝着笔录室而去。
　　这个时候，张朦胧已经做好了笔录，这一对碰瓷的父子也因为危害社会公共秩序罪被拘留了，至于接下来怎么处理，张朦胧也不是很在意，只是第一次带陆伊瑶回到自己的家乡，就遇到了这样的事情，实在是让他心情很不爽。
　　“张先生！我们丁局长来了！”一位警员让开了一条路。
　　“哦，丁局长你好，我是张朦胧！”
　　“张先生你好，鄙人是丁友国，关于今天发生的事情我很抱歉，希望不要影响了您的心情。”
　　“这件事确实让我很不爽！”
　　丁局长脸色一变，“张先生您放心，我保证，以后您在我们东极市绝对不会再遇到这样的事情！”
　　“希望是吧！”张朦胧点点头。
　　“张先生，您这一次是来东极考察的吗？”丁局长尝试性地问道。
　　张朦胧这一下算是明白了，原来这丁局长是担心自己来做考察，这碰瓷的事情影响自己的决策啊，难怪堂堂一个局长会因为这么一件小事出面来道歉。
　　“哈哈，丁局长误会了，我是回来过年的。”
　　“张先生是东极市人？”丁局长一喜。
　　“是啊，”张朦胧说道，“大学之前，我就一直住在这儿的。”
　　“原来是这样啊！欢迎！欢迎回来啊！”
　　“不过丁局长，我觉得咱们东极市的建设是时候完善一下了，”张朦胧说道，“你看，这么多的路口都没有安装监控，要是以后出现了类似的事情，多麻烦？”
　　“哎！”丁局长谈了一口气，“我们也想啊！可是你知道的，咱们东极市只是江浙一个小城市，物价高，经济水平低下，我们的经费根本不允许我们填补这些城市的监控盲区啊！”
　　“这样啊，”张朦胧倒也不意外，从经济水平上来说，东极市确实是在全省垫底的，穷一些也不是什么怪事。
　　“这样吧，我给你们捐一笔钱吧！”张朦胧说道，“必须把咱们东极市所有的监控盲区都覆盖起来！”
　　“捐款？”丁局长眼睛一亮，“张先生要是愿意，那是我们东极市的福气啊！张先生打算捐多少呢？”
　　“先捐个100亿华夏币吧！自己的家乡，可不能小气了！”
　　“咳咳咳！”丁局长听到这个数字差点就把肺都咳了出来，这真的是捐款吗？开口就是100亿华夏币，现在的有钱人做起慈善来都是这么放飞自我的吗？
　　“怎么了，不够吗？”张朦胧问道，“那我捐200亿好了！”张朦胧每个月都有100亿美元的捐款额度，根本就不心疼这些钱。
　　“不是……”丁局长哭笑不得，“是太多了，咱们东极市消化不了这么多的捐款啊！您这已经是把我们整个东极市的公共设施财政需要的经费捐满了啊！”

第二百六十八章 他说他要捐几百个亿
　　“捐满了？”张朦胧一愣，活了这么多年，他还是第一次听说捐款还有捐满了这样的说法。
　　“张先生，这您就不知道了，”丁局长解释道，“我们每年用于城市建设的资金都是有预算的，这些钱一部分来自城市的税收等财政收入，有些来自于企业的冠名招标，也有一部分来自于您这样的富豪的捐款。”
　　“是啊，这个我知道啊！”
　　“但是这个金额并不是无上限了，我们每年得到的经费必须在当年用完，不能拖延到下一年，否则在年终清算的时候就会出现很多的问题的。”
　　“还有这种事？”张朦胧从来没有听说过这种说法。
　　“朦胧，丁局长说的应该是真的，”陆伊瑶说道，“我们学校每年年末几乎都会进行一些修路，种植，改建之类的工程，就拿我们学校正门口的那一条路来说，从我进入姑苏大学到现在，足足已经被翻修了21次了！”
　　“这路面经常损坏？”张朦胧问道。
　　“当然不是，最多就是几块大理石石砖的开裂，根本没有必要这么去修理，这每铺设一次，少说都是几十万甚至上百万，”陆伊瑶解释道，“那是因为到了年底，学校的预算还有很大一部分没有用完，所以领导们就需要想方设法去花钱！不能让这些钱拖到第二年。”
　　“原来是这样。”难怪张朦胧每次寒假之前都能看到学校不是在修路就是在修教学楼，原来都是这种骚操作。
　　“虽然有一些差别，但是城市的规划也是这个样子的，”丁局长说道，“而且城市的规划比起高校更加严格，有多出来的钱，总不能随随便便就去修一条路吧？”
　　“哈哈哈，说的也有道理，”张朦胧说道，“那咱们东极市今年的城市建设规划的资金是多少？”
　　“今年的城市规划一共也只有35个亿而已，而且招标都已经完成了20个亿了，所以我才说张先生这100个亿已经把我们今年的城市道路规划捐满了！”
　　“这就捐满了？”张朦胧嘀咕道，“我还指望着说每个月捐一两百个亿的，这花点钱也太难了。”
　　听到了张朦胧的嘀咕，丁局长的嘴角一抽，这钱有毒是怎么的？一个月一两百个亿？就连那些一线城市搞城市道路规划都用不了这么多的钱啊！
　　“丁局长，咱们东极市这两年有没有什么重大的项目？”张朦胧还是有有些不死心，“我这次回来，不光光只是回来过年的，也想看看家乡的建设有什么我能出力的地方，”张朦胧说道，“一二十个亿不嫌少，一两百个亿不嫌多！”
　　这一个月100亿美元的捐款额度能给他带来100点逼数的收入，这笔钱一定要想方设法用出去。
　　当然，这东极市是他的家乡，所谓肥水不流外人田，张朦胧从小都在这儿长大，对于东极市还是相当有感情的，这些钱他更愿意花在自己的故乡。
　　“这......”丁局长汗颜，他见过有一次性捐款几百万甚至上千万的，但是这开口闭口就是几十个亿级百个亿的，真的已经是他的知识盲区了，难道这就是世界首富的生活态度？
　　“这个......这个好像没有......”丁局长在脑袋里思索了半天，至少他在关系啊的交通体系里，目前没有这么大的项目。
　　要知道，那些真的动辄几十亿几百亿的大项目，那都是需要很长时间的规划评估才能启动的，如果没有筹集到足够的资金，根本不可能启动，而这样的项目，三五年能有一项就已经很不错了。
　　“这个可以有！”张朦胧一脸希冀地看着丁局长。
　　“这个真没有！”丁局长也是一脸无奈，“不过张先生，我管理的只不过是交通体系内的，咱们市的大项目，还是积压在市长那边管理，如果您真的要捐款的话，或许我可以帮您引荐一下市长。”
　　“那就麻烦丁局长了！”张朦胧立刻道谢。
　　......
　　东极市的市长办公室，一个中年人的脸色有些暗淡。
　　“光伟啊，不是我不帮你，这一项工程耗时长，投资大，在加上现在的疫情严重，很多成本都上升了，恐怕这笔建设款省里今年还是批不下来！”
　　“老领导，真的就没有一点办法了吗？”竺市长叹了一口气，“咱们东极市的高铁规划8年前就已经完成了，五年前就已经开始进行经费的审批流程了，咱们这儿是一个海岛城市，虽然有跨海大桥连接到其他城市，但是依旧只能通过汽车和大巴，耗时很长，很多投资人都不愿意来我们这儿投资项目啊！”
　　“要是高铁能建成，通往省会江南市的时间能从接近四个小时缩短到一个多小时，这样我们的发展才可以带动起来啊！”
　　“再等等吧，明年，明年我再争取一下！”
　　“那麻烦您了。”竺市长放下了电话，身体有些无力地瘫坐在椅子上，他的任期就只剩下一年了，为了这个城市，他几乎用尽了自己所有的精力和时间。
　　高铁的建设项目迄今为止已经熬退休了好几任的市长，这不仅是每一个市长的愿望，也是每一个东极市市民的愿望。
　　这个时候，竺市长的电话响了。
　　“你好，我是竺光伟！”
　　“市长，我是丁友国。”
　　“哦，丁局长，什么事啊？”
　　“市长，是这样的，今天咱们城市发生了一件碰瓷的事件。”
　　“很特殊？”竺市长问道，虽然碰瓷事件比较恶劣，但是也不至于上升到要汇报到他那儿的程度了吧？
　　“是的，被碰瓷的人是张朦胧。”
　　“张朦胧？世界首富？”作为一个城市的市长，这些事竺光伟自然是不会陌生。
　　“就是他，您一定没有想到，他是我们东极市的人！”
　　“哦？”竺市长有些意外，世界首富就在他们的东极市，当了这么多年的市长，他居然一点都不知道？这一家子人到底以前得有多低调？
　　“张朦胧说，他想要给我们东极市的建设捐款，但是我这儿的规划项目，实在是容纳不了这么庞大的捐款，所以想问问您这边有没有什么需要的？”
　　“容纳不了？”竺市长一惊，作为城市的二把手，他自然是知道每一个体系的规划到底需要多少钱，按照今年的规划，东极市的城市交通道路建设需要的资金是35亿，现在还有15亿左右的空缺。
　　这么大笔的资金，居然都容纳不了张朦胧的捐款？
　　他到底要捐多少钱啊？
　　“他有没有说要捐多少？”
　　“没有说具体的，”丁局长说道，“他的原话是，几十个亿不嫌少，几百个亿不嫌多！”
　　“什么？几百个亿？他要捐几百个亿？”听到了丁局长的话，竺市长的心一瞬间就躁动了起来。

第二百六十九章 整条高铁我都包了
　　“你确定他真的是这么说的？”竺市长脑袋还是有些懵的。
　　这被碰了个瓷，不生气不闹事也就算了，居然还要捐款，这一开口还是几百个亿，世界上真的有这样的人吗？
　　“是的，所以我才会来联系您，您看看您有没有时间，我带着张先生来拜访您。”
　　“不不不！怎么是他来拜访我，当然是我去拜访他！”竺市长立刻开始穿外套，“现在你们在哪儿？”
　　“就在我的办公室里。”
　　“好，你招待好张先生，我立刻就过来！”
　　“小傅，和我出去一趟！”竺市长立刻给自己的秘书打了一个电话。
　　“市长，是有什么事吗？”
　　“我们东极市的高铁，今年有希望建设起来了，带上工程师和设计图，我们去一趟丁局长那儿！”
　　“真的？”傅秘书也是一阵惊喜，“省里终于把那比经费批下来了？”
　　“不！不是省里给的钱，是张朦胧，他是我们东极市的人，他要给我们市里一笔巨额的捐款，至少几百个亿！”
　　“好好好！我立刻去安排！”听到了如此劲爆的消息，傅秘书也变得激动了起来。
　　东极市出了个张朦胧，简直是东极市的福气啊！
　　不到二十分钟，竺市长就气喘吁吁地带着人感到了丁局长的办公室。
　　“市长，这位就是张朦胧张先生，这是他的女朋友陆伊瑶小姐。”丁局长引荐道。
　　“张先生，这是咱们市长竺光伟先生。”
　　“竺市长您好。”张朦胧和竺市长握了握手，“您也算是我的长辈，叫张先生就太生分了，叫我朦胧吧！”
　　“好，朦胧，欢迎回到东极市啊”，竺市长说道，“刚回来就遇到了这么不愉快的事，我这个做市长的实在是有些不好意思啊。”
　　“哈哈哈，市长客气了，就算是再大的城市，也总会有一些害群之马的嘛，”张朦胧笑道，“不过咱们东极市的素质确实需要整改一下了。”
　　“嗯，我明白，”竺市长点点头，“等回去以后，我就开始呼吁全市增强素质教育和社会风气建设！”
　　“张先生，我听丁局长说，这一次您是要来为咱们东极市的城市建设项目捐款的？”竺市长小心翼翼地问道。
　　“也不是吧，”张朦胧说道，“本来是回来过个年的，就刚好来了这里，就顺便问问有什么地方可以捐点钱的，也算是给家乡做贡献了。”
　　“顺便？”竺市长和丁局长对视了一眼，来道交通管理局，就顺便打算捐款几百个亿，这“顺便”的门槛都已经高到了这种程度吗？
　　“是啊，要不是来了这儿，还未必有机会认识两位呢！”
　　“那我寻思我是不是还要去感谢一下那个碰瓷的？”竺市长心里哭笑不得，这碰个瓷，直接给他们东极市拉来了几百亿的投资捐款。
　　这样的业绩，就算是他市长都做不到啊，这不可得给那个碰瓷的颁一个感动东极的奖项？
　　“竺市长，我就直接问了，咱们东极市有没有什么重大的建设项目？”张朦胧立刻言归正传，“越大越好，多多益善，不要考虑钱的事情！我觉得我有钱了，一定要回馈社会回馈家乡，不然我睡觉都不踏实！”
　　“确实有！”竺市长点点头，“朦胧，既然你是咱们东极市的，你也一定很清楚，制约咱们东极市发展的最大的障碍就是交通问题！”
　　张朦胧立刻点点头，“是啊！我以前去江南市上学的时候，我还不知道我家这么有钱，都是坐大巴车去的，这一路就是四个小时打底，累死个人不说，要是尿急起来拿简直是一场灾难！”
　　“是啊，要去往其他城市，只能通过大巴，或者是先道最近的宁甬市转高铁，但是无疑就加大的时间成本，”竺市长感叹道，“其实高铁的规划，五年前就已经完成了，就是因为经费的问题比较困难，所以一直拖延到了现在。”
　　“这个问题还没有解决？”张朦胧问道。
　　“是啊，本来今年都要开始动工了，但是因为疫情，各行各业都受到了严重的影响，经济非常吃惊，省里一时半会儿也拿不出这么多钱。”
　　“没问题，整条高铁我都包了！”张朦胧曾经在网上寻找花钱的方法的时候，什么造火箭，修长城，造高铁全部看见了，但是一直没有机会，想不到今天自己终于有了这个机会。
　　“整条都包了？”竺市长一惊。
　　其实竺市长的期望并没有这么高，毕竟造高铁不是一两年的事情，按照原来的计划，总建设时长是需要五年的。
　　所以资金也不需要一步到位，只需要其中的五分之一甚至更少，只要足够前期动工就行了，等到省里的钱下来了，再续上也不迟，这样还节约了一年的时间。
　　只是他没有想到，张朦胧一开口就是整条高铁。
　　“朦胧，这是造一条高铁，不是一笔小钱，我今天带了工程师来，你还是先听听情况再说吧。”
　　“嗯，”张朦胧点点头，他也想知道一下这高铁的规划是什么样的。
　　“张工！”竺市长对身后的那一位工程师说说道。
　　张工是个话不多的人，他找了一张桌子，直接打开了那一张规划图。
　　“张先生，规划中，铁路全长77公里，设计时速250公里，预计有17座隧道，全长 35.246公里，其中还有一条海底高铁隧道，这也是整个项目中难度最高，成本最大的地方。”
　　“丘陵地带常规的四轨高铁造价大概是在1.2亿左右，但是因为我们东极复杂的地理情况，造价至少需要翻倍，恐怕整个项目就需要270亿华夏币左右。”
　　“靠！270亿？”
　　看到张朦胧的表情，竺市长还以为他是嫌钱多，立刻说道，“张先生，这只是总造价，我们前期并不需要这么多的投入，只是希望项目能尽早起来，如果能有几十个亿的话，也已经是非常好的了。”
　　“不是，我的意思是，才270亿？”张朦胧有些失望，270亿华夏笔，还不到张朦胧一个月的捐款额度，怎么造一条高铁这么便宜的？
　　“才？”竺市长瞪大了眼睛，这可是270亿，不是270万，更不是270块钱，这说的是人话吗？为了这笔钱，他们东极市都熬到换了好几个市长了都还没有拿到这一笔经费。
　　“我的意思是，能不能再贵一点？”张朦胧问道，“高铁应该也有好坏之分吧？”
　　“这......”竺市长看向工程师，张朦胧这是嫌花得太少了啊！这有钱人的脑袋里装着的到底是什么东西啊！
　　全华夏有多少人的资产是达到270亿的？而现金能有270亿的人又能有多少？甚至存不存在都是个未知数！
　　“我们的地铁规划是按照最高时速250公里的标准，建设材料也是按照正常水准的，如果要将时速拔高到350公里，那么建设成本会增加30%～50%左右，如果再用上最顶尖的材料，恐怕总建设费用会超过500亿！”
　　“嘶！”听了这个数字，丁局长和竺市长都倒吸一口凉气，全长77公里的高铁要500多亿，这就算是长达1300公里京沪高铁也就是不到2000亿啊。
　　“勉强还凑活吧！”张朦胧叹了一口气，“那就暂时先按照这个标准来吧！”

第二百七十章 给我免费我就不干了
　　“勉强？”两位局长和市长脸上的表情更是怪异了，500亿他都还嫌不够吗？
　　只是他们怎么知道，这500亿也只是够张朦胧一个月的额度而已，下一月他又要到处寻找项目去花钱，这样的日子真的好累的。
　　“竺市长，有没有那种每个月固定能花个几百亿投资项目吗，回报不回报的不要紧，主要是想为家乡做贡献。”张朦胧再一次问道。
　　“这个......这个真的是没有了啊！”竺市长无奈道，以前他为了一点经费奔波劳碌，现在有一个财神爷在这儿，他居然找不到需要花钱的地方，世界上还有比这更加操蛋的事情吗？
　　“算了，有一点算一点吧！”张朦胧叹了一口气摇了摇头。
　　看着张朦胧的这一副表情，竺市长和丁局长感觉自己数十年的世界观都在一瞬间崩塌了，难道钱用不出去就这么让人难受的吗？
　　“洪依，给我们东极市的市政账户先打个500亿吧！”张朦胧给洪依发了一条短信，虽然洪依已经放假了，但是这些动动手的小事也不算麻烦。
　　片刻之后，竺市长的手机又响了。
　　“不好意思，我接个电话，”竺市长走到了边上，“洪国啊，有事吗？”
　　电话的另外一侧是东极市财政局的一把手。
　　“市长，”对面的声音隐隐约约有些激动，“我......我们市政的账户刚才收到了500亿的资金，这是怎么回事？”
　　“这是我们地铁规划项目的经费！”竺市长看了一眼张朦胧，才不到一分钟，这笔钱居然都已经到账了？
　　“500亿？省厅拨了这么多钱？不对啊！这个账户不是省厅的账户啊！”
　　“当然不是，这笔钱不是省厅给的，是我们东极是的一个富豪捐款的。”
　　“捐了五百亿？这得是什么条件啊？”
　　“没有任何条件！世界首富张朦胧，是咱们东极市的人！”竺市长立刻说道，“给上面打一个报告，今天晚上立刻开始成立项目组，过年以前我们制定好所有的计划，过完之后，我们就破土动工！”
　　“好！”
　　......
　　“朦胧啊，你为咱们城市做了这么大的贡献，你看看有没有什么时间，我们对你做一个专访，然后补一个捐款仪式？”
　　“算了，这点小钱没这个必要！”张朦胧赶紧拒绝道，要是他以后每捐一笔钱就要大张旗鼓地搞一个什么仪式，恐怕他以后365天有300天不是在捐款仪式上，就是在去捐款仪式的路上了。
　　“小钱......”竺市长摇摇头，能把500亿当成小钱，这个世界上恐怕也就只有张朦胧了吧？
　　“市长，您在想想，我还有什么可以为咱们东极市做的，不要客气！”
　　“这......”竺市长感觉今天自己受到的刺激已经超过了这一辈子的刺激了，张朦胧这花了500亿还是不满意怎么的？他这是一要一个人养活一座城市吗？
　　“如果硬要说的话，朦胧，你要是手底下有什么项目需要做的，能不能在我们东极市做？”对于这个要求，竺市长还是有些难以启齿。
　　要知道，东极市的大部分财政收入都是来自于旅游业，靠山吃山，靠海吃海，要是没有了旅游业，东极市恐怕在真个江浙就要排在倒数第一名了。
　　现在的东极市市一个十八线城市，但却有着二线城市的房价，一线城市的物价，十八线城市的工资。
　　寻常读完大学的学生，除了考公务员之外，很少有人愿意回到东极市区。
　　就连张朦胧当初找工作的时候，张朦胧也关注过，本科3000，硕士6000，这就是他们东极市的就业情况。
　　所以，没有竞争力的企业造城的人口流失，人才流失是非常严重的。
　　如果张朦胧愿意在这儿进行一些企业项目，以他的手笔，工资绝对不会太低，到时候肯定能吸引不少的人才前来就业，到时候，这个情况就能得到明显的改善。
　　“要说项目的话，道还真的有！”张朦胧思索了片刻。
　　芯片的开发是一个相当大的产业链，芯片的设计，原料的制作，到最后，是拥有非常多的工序的，而在华夏，现在的企业也只有芯片设计和封装测试的部分。
　　张朦胧到时候要批量生产光刻机需要一个工厂，批量生产晶元需要工厂，这些东西现在都还没有完全落实下去。
　　张朦胧完全可以把这些工厂的地址选在东极市！这些劳动密集型的产业，会需要大量的劳动力，这完全可以带动东极的发展。
　　一旦这儿有了一条产业链，那么接下来，以这一条产业链为轴心，很快就会有很多的企业入驻，形成一个扩散效应。
　　张朦胧把自己的想法和市长沟通了一下，竺市长顿时露出了惊喜的表情。
　　东极市虽然不大，但是这儿的人口密度极小，很多地方都还没有开发，所以有大片大片的土地可以让张朦胧来建设工厂！
　　“朦胧，这样！既然你来这儿建设，我们也不能小气，我可以批给你500亩的土地来建设工厂，五年内免除租金和税收！”
　　“免租免税？”张朦胧一听就着急了，“不行！该要多少钱就要多少钱，该交多少税就交多少税！我绝对不能占政府一点点便宜！”
　　“不是朦胧，这哪是占便宜啊！”竺市长说道，“你在这儿不但拉动了我们的经济发展和就业，甚至还作出了这么大的贡献，就算是占便宜，也是我们占你的便宜啊！”
　　“不行！”张朦胧严肃地说道，“要是你们给我免租免税，那我就不搞了！”
　　“这......”几个领导你看看我我看看你，这是什么操作？
　　这样的政策，很多公司企业想申请都申请不到，张朦胧居然还不要，这到底是什么脑回路啊。
　　“你真的不要？”
　　“不要！”张朦胧说道，“对了，我听说现在咱们东极市的人才引进是不是还有奖励的？”
　　“没错，只要交半年社保，我们一次行奖励全日制本科生五万，硕士十万，博士十五万，硕士有20万的购房补贴，博士有80万的购房补贴。”
　　“这些条件都翻倍，多的我来出！”张朦胧说道，“或者如果财政吃紧的话，全部由我来出也可以！”
　　“我只有一个条件！”张朦胧说道。
　　“什么条件？”
　　“这些工程尽快开始启动，最好明天就能启动，不然我打钱都不知道该往什么地方打钱！”
　　“好！”竺市长做事风格也是雷厉风行，“明天我就给你规划场地，建筑项目我也找我们东极最好的建筑公司，最晚明天我就给你一个答复！”
　　“那就麻烦市长了！”张朦胧心中暗喜，这样很快，他的超神学院就又可以解锁一个新的老师了！”

第二百七十一章 我还比不上一个胖子？
　　“哟，朦胧回来啦？”
　　“啧啧啧，这是你女朋友吧？真是太漂亮了，简直就和明星一样啊！”
　　“这一次打算在家里待多久啊？”
　　......
　　回到了从小长大的那个小区，依旧是那些熟悉的脸，隔壁的邻居们一个个都和张朦胧热情地打着招呼。
　　“你们的邻居好热情啊，”陆伊瑶一边微笑地对着周围的大叔大妈们打招呼，一边轻声对着张朦胧说道，“而且他们好像都不知道你的身份一样呢。”
　　和张朦胧在一起也有一段时间了，几乎所有人在张朦胧的面前都会表现地比较拘谨，但是这些另据们并没有，就像是普通的邻里关系。
　　“其实在几个月以前，我也是这么认为的，”张朦胧说道，“但是说出来你可能不信，这些其实全部都是我家的员工。”
　　“啊？”陆伊瑶露出了惊讶的目光。
　　“这个小区也是我家的，里面住着的人要不就是我家的退休员工，要不就是员工家属，”张朦胧说道，“是我的爸妈为了让我有一个正常的孩子的成长环境特意安排的，其实他们都知道我的身份，只不过这么多年，可能演着演着，也就演习惯了吧？”
　　“这......”陆伊瑶露出了差异的表情，“这简直就是真人版的楚门的世界啊！”
　　“谁说不是呢，”张朦胧笑道，“也不知道我爸妈是怎么想的，可能是怕我知道自己家这么有钱就飘了，变成一个只知道吃喝玩乐的废物了吧。
　　“那得有多少人希望做这样的废物啊？”
　　......
　　“朦胧啊，场地的事情我们这边已经给出结论了，在西区那边本来规划了一个大型的工业厂区，大概有1200亩地，我这边最大的权限是能给到你800亩，你看够不够？”
　　第二天才吃完午饭，张朦胧就接到了竺市长的电话，不得不说，他的工作效率实在惊人，短短一个晚上的时间，就拿出了一个方案。
　　“800亩？”听到这个数字张朦胧还是有些惊讶的，上一次说的500亩已经是不小了，这一下子就有涨了六成，可见竺市长对于张朦胧的项目的重视程度了。
　　“至于厂区的建设，会由海盛集团来负责，你应该知道的，他们是我们东极市最大的建设公司了，口碑和专业能力都很不错，我已经和他们的老总谈妥了。”
　　“行，只要工程质量没有问题，我就没有意见，”张朦胧点点头，“一会儿我就给您把第一笔建设款项打过去。”
　　其实张朦胧也是有自己的建设集团的，不过并不是在东极市的，这样的项目机会，还是留给自己的家乡拉动一些就业吧。
　　“交给我吧，”竺市长应承道，“等到过完年，园区就开始正式破土动工，一期项目规划在三个月内就可以投入使用，至少可以满足设备停放，正常生产，至于环境可能会稍微差一点。”
　　“三个月？相当快了！”张朦胧感叹了一句，“竺市长辛苦了，有时间的话，我再请您吃饭。”
　　“行，那你先忙，难得回来一趟，应该有不少朋友要见吧？”
　　“是啊，今天约了几个朋友吃饭，那我就不打扰您了。”两人客套了几句便挂掉了电话。
　　“今天要去和朋友吃饭？”边上的陆伊瑶问道。
　　“是啊，都是从小玩到大的几个朋友，认识了十几年了，他们都留在了东极市工作，这回来一趟总得去叙叙旧吧？”
　　“是不是有好多女生？”陆伊瑶的表情变得危险了起来。
　　“这......”张朦胧脸上一尬，“哈哈哈，这个，我从小女人缘就好，哈哈哈......”
　　......
　　江南市海盛集团的门口，一个二十岁出头的女孩正在路边等张望着，她穿着一件白色的毛衣和宽大的羽绒服，扎着马尾，显得格外青春靓丽。
　　“秋怡，又在等男朋友啊？”几个刚刚下班的同事笑着和女孩打着招呼。
　　“不是男朋友，”陈秋怡脸颊一红，“有朋友从江南市回来过年，大家约着聚一聚而已。”
　　“哦，聚一聚！”女孩们对视一眼，露出了“我们了解”的表情，“那我们先走咯，你注意安全！”
　　“好，明天见！”
　　陈秋怡的同事们才刚刚走出几十米，一个看起来有些胖乎乎的年轻人就喘着粗气跑到了陈秋怡的面前。
　　“不好意思，有些晚了，”胖乎乎的年轻人憨厚地说道。
　　“怎么着？锻炼身体啊？”陈秋怡笑道，“想不到张朦胧那个狗贼家里居然这么有钱，以前读初中的时候还总找我借钱买点卡玩游戏，今天晚上一定要好好敲诈他一顿！”
　　“哈哈哈！他还总是抢我零食吃呢！”胖乎乎的男生笑道，但是他的目光从来没有从陈秋怡的脸上移开过。
　　“你们说，秋怡的眼神是不是不怎么好使？怎么会喜欢这么一个胖子？”远处的同事们悄悄往回看了一眼，“难道她不知道咱们总经理的儿子一直对她有好感吗？”
　　“天知道，傻人有傻福吧，其实我觉得那个胖子也挺可爱的，每次悄悄给秋怡点奶茶还会带上我们！”
　　“哈哈哈，你就是被人家几杯奶茶收买了！”
　　“啊哈哈！”
　　......
　　“走吧邢哲，张朦胧应该快来了，也不知道世界首富开的是什么车。”陈秋怡和邢哲肩并肩走出了公司。
　　就在这个时候，一辆崭新的保时捷帕拉梅拉停在了他们的面前，随着玻璃换换下降，露出了一张略显帅气的脸。
　　“秋怡，去哪儿？要不要我送你？”帅气青年问道，同时用不屑的目光扫了一眼邢哲。
　　“不用了郑经理，我朋友一会儿会来接我们的。”陈秋怡回绝道。
　　眼前这个青年叫做郑合风，是她们海盛集团总经理的儿子，这个郑合风在他父亲的培养下也算是一个青年才俊，毕业后就在公司里做了项目经理，凭借自己的能力和他父亲的资源，现在的收入已经年过百万。
　　陈秋怡是九月份才来海盛集团实习的，她出众的长相和过人的工作能力让很多男同事都对她非常欣赏，甚至是这一位总经理的儿子也对她非常有好感。
　　郑合风不止一两次邀请过陈秋怡吃饭，但是每一次都被拒绝了，反而是这个不起眼的胖子经常会在下班的时间在这儿等她。
　　他调查过邢哲，和陈秋怡是从小到大的同学，也是今年刚毕业，在不远处的另外一家建筑公司实习，不过那家公司和他们海盛集团相比，规模差了可不止一星半点。
　　这个邢哲曾经还和陈秋怡一起来海盛集团面试过，不过二本院校的文凭，就简历的筛选都没过。
　　郑合风怎么都想不通，自己居然会比不上这样一个普普通通的胖子。
　　也不知道是不是今天情绪有些不对劲，看道陈秋怡又和这个胖子有说有笑的，他顿时心里就燃起了一股无名火。
　　“陈秋怡，我已经不是一两次邀请你了，你宁愿和一个胖子在一起，也不愿意和我吃一顿饭？”

第二百七十二章 你说的大单子好像是我给的
　　陈秋怡脸色一变，她知道这位总经理的公子对她有意思，她也一直在努力回避，但是这一次对方居然直接明着说，甚至周围还有不少下班的同事都朝着这儿投来了八卦的目光。
　　“是陈秋怡，还有郑经理！”
　　“那个胖子不是陈秋怡男朋友吗？”
　　“不是吧？她什么品味啊？张了一副这么好的皮囊，什么男朋友找不到啊？”
　　“就是，谁都知道郑经理对她有意思，她这不是脑子坏了吧？”
　　“嘘，小声点，还想不想干了？咱们东极市就这么几家有规模待遇又不错的公司，要是被听见了，你明天就会因为左脚先迈进公司被开除了！”
　　“哈哈哈！”
　　......
　　周围传来了一阵窃窃私语，但是郑合风并没有在意，这家公司他爸就是股东之一，没有任何人敢说他的闲话。
　　“郑经理，这是我朋友，我希望您能对他礼貌一些。”陈秋怡脸色通红。
　　“什么朋友，不就是男朋友吗？”郑合风冷笑道，“秋怡，我知道你们是很多年的同学，但是我觉得你应该分清楚，什么叫做友情，什么叫做爱情，你这个男朋友二本学历，家境普通，工资也就只有4000，养活自己都困难，你何必跟着他遭这个罪？”
　　邢哲的脸也变得通红，他紧紧捏着拳头，但是对于郑合风的话却没有半点反驳的余地。
　　他确实喜欢陈秋怡，而且喜欢了很多年，一直就以一个普通朋友的身份陪在她的身边。
　　他不是没有想过捅破这一层关系，但是他自卑，没有自信，从小到大，陈秋怡都比他更加优秀，现在的他一无是处，又凭什么追她呢？
　　“秋怡，我告诉你，昨天公司接了一个很大的单子，一位来自江南市的投资人要在我们东极市建一个工厂，占地800亩，而且全部按照最高的标准，这个项目的投资超过20亿，而我就是这个项目的总负责人！
　　“什么？20亿的项目？”听到了这个消息，周围响起一片倒吸凉气的声音，整个东极市，就算是市政项目，一年都没有20亿规模的，而且着还是企业项目投资，到底是什么样的企业家才能坐得起这样的投资项目？
　　作为项目的负责人，在整个项目上是有提成的，光是这一个项目就能给郑合风大来一笔恐怖的收入，而靠着这一笔业绩，他甚至很有可能在短时间内超过他的父亲！这才是真真的杰出青年啊！
　　一个年入千万，一个月入四千，正常人一看就知道是天差地别了。
　　“你们那个小公司，一年的项目总额能有个一千万吗？”郑合风嘲讽道。
　　“哦，不好意思，这是你的朋友，我不应该这么讽刺他，”郑合风的脸上没有半点歉意，一个穷小子而已，羞辱了就羞辱了，没有什么大不了的。
　　......
　　“哈哈哈，你说神奇不神奇，我们小学明明就是一个班的，到了高中，做了一年的同桌，才发现大家以前都认识！”张朦胧一边开着车，一边讲着自己和陈秋怡以及邢哲的故事，读书的时候，他们三个简直就是形影不离。
　　张朦胧的形象笔邢哲要好不少，那会儿还有不少人以为张朦胧和陈秋怡早恋，但是只有张朦胧知道，邢哲一直在暗恋着陈秋怡，算算时间，恐怕都有个七八年了。
　　“到了，是这儿吗？”陆伊瑶指着前面那一栋接近二十层高的建筑物，这样的建筑在江南市随处可见，但是在东极市就先的有些凤毛麟角了。
　　“哦，海盛集团？还真是巧呢！”张朦胧笑道，“原来秋怡在这儿上班，他们应该都已经在等我们了！”
　　张朦胧换换将车停在了路边，这一辆酷炫的兰博基尼urus一下子引来了不少的目光。
　　“不是说在路边等我们吗？人呢？”张朦胧拿出手机刚打算打电话，顿时看到了不远处的陈秋怡和邢哲。
　　“是他们两个吗？”陆伊瑶指着那个方向说道，虽然和张朦胧的毕业照上有一些差别，但大概还是能认得出来的。
　　“好像有些不对劲，”张朦胧说道脸色一百变，很显然，陈秋怡的和邢哲的表情有不大自然，甚至隔着几十米，他都能看到邢哲紧握的拳头。
　　“好家伙，我张朦胧的朋友也有人敢欺负？”在张朦胧的印象中，邢哲和陈秋怡都不是喜欢惹麻烦的人，他虽然看不到坐在车上的郑合风，但是十有八九能联想到一些大概的情况。
　　“走，我们先去看看！”
　　......
　　“秋怡，你又干嘛在这种人身上浪费青春呢？”郑合风用一种语重心长的语气全说道，“你是一个很优秀的人，无论是外表和能力，以后无论如何，至少在这个东极市，你绝对会是精英阶层，我这样的人才配得上你！”
　　“只要你和我在一起，这个大单子我可以带着你一起做，甚至可以给你一定比例的提成，百万我不敢保证，但是一年四五十万，绝对是轻轻松松的，你可以考虑一下。”
　　“喂，秋怡，老邢，你们在干嘛呢磨磨蹭蹭的？”就在这个时候，公司的入口处传来一个年轻的声音。
　　“张朦胧！”两人看到张朦胧，顿时露出了惊喜的神色。
　　这个名字顿时吸引了不少人的注意力。
　　“张朦胧？哪个张朦胧？那个张朦胧？”
　　“他！对，就是他！我看到过他的照片，世界首富！”
　　“我的天啊，陈秋怡和她男朋友居然认识张朦胧？”
　　“这不可能吧？他们怎么可能认识张朦胧？这不科学啊！他们不都是普通家庭吗？怎么可能和张朦胧这样的人有交集？”
　　“难道......难道他们两个的信息都是假的？”
　　“他们来这儿上班不会是来体验生活的吧？”
　　“不好说！现在的有钱人好像就是喜欢这样磨练自己的孩子！”
　　所谓物以类聚人以群分，什么样的人就有什么样的圈子，作为世界首富，张朦胧的身边虽然不可能有比他更有钱的人了，但是也绝对不会是普通出生的人。
　　能和张朦胧做朋友的，家里资产的门槛怎么也得要有几十亿华夏币吧？
　　顿时陈秋怡和邢哲在周围人的眼中也变成了来自富豪家庭的年轻人。
　　“大兄弟，我刚刚好像听到你在说接了一个大单子？”张朦胧拍了拍郑合风那辆车的，“车不错，差点就赶得上我家阿姨去买菜用的车了！”
　　“你家阿姨买菜还开保时捷的？”周围的员工们纷纷心里吐槽道，但是却没有人吭声，世界首富啊，就算是家里的保洁阿姨和门卫因为异地恋分手他们都信！
　　“是......是啊，是一位江南市的企业家的项目，要在我们东极市建一个800亩的工厂，这个项目是由我们海盛集团接下的！”郑合风努力让自己变得冷静下来，他忽然感觉到，自己好像惹到了不该惹的人。
　　“哦，果然是那个项目，”张朦胧笑道，“挺巧的，这个单子好像就是我给你们的！”

第二百七十三章 你都已经沦落到开宾利了？
　　“你......你就是那个江南市的富商投资人？”郑合风脸上的笑容顷刻间就凝固了。
　　他听他父亲说过，这一次的项目甚至连市长都非常重视，昨天夜里，他接到了市长的电话，若是一般的项目，能让市长都这么上心吗？
　　郑合风也知道，据说这个投资人是土生土长的东极市人，似乎是因为自己飞黄腾达了，所以来建设家乡的，甚至这800亩的厂区建设仅仅还只是一个开始而已。
　　如果这个项目完成地足够好，或许以后还有其他的建设项目也会一并交给他们海盛集团。
　　只是他怎么都想不到，这个所谓的富商，居然是世界首富张朦胧！
　　虽然郑合风的家境不错，但是正常情况下，他和张朦胧应该是不会有任何的交集的，你巨富，我小富，大路朝天，大家各走一边。
　　但是这陈秋怡和他的胖子男朋友居然认识这张朦胧，瞬间就让这一件事情变得复杂了起来。
　　如果他们真的关系不错，张朦胧或许一句话就会让他们公司丢了这个大单子，几十个亿的项目啊，就算是他爸都很难在股东会上给其他的股东们一个交待。
　　“我刚刚好像听见，你说我的朋友们一个不识抬举，一个是社会底层？”张朦胧用一种很异样的眼神看着郑合风。
　　“张先生，我......”
　　“你认识我吧？”张朦胧问道。
　　郑合风点点头，张朦胧，世界首富，谁不认识？
　　收购了微博，把网逸音乐变成了网逸足道，凭借一己之力将整个青丘国的经济体系搅得翻天覆地，最后闹到国家领导都出来唱征服赔罪，在华夏的年轻人里，恐怕找不出没听过张朦胧名字的人来。
　　“你知道就好，”张朦胧说道，“他们两个，是我的同学，从小到大的同学，我的同学，你以为会只是普通人？”
　　这句话顿时让周围人一片愕然，果然，他们刚刚的猜想是对的，能和张朦胧又交集的人怎么可能会是普通人？现在张朦胧直接站出来认可了这一点。
　　“我说你们两个，好好的亿万家产留着不继承，在这种小破公司里上班实习？你是们怎么想的啊！”张朦胧转头对陈秋怡以及邢哲说道。
　　“啊？”两人目光中一片愕然。
　　亿万家产？他们做梦都不敢有亿万家产，要是有亿万家产，谁愿意去上班啊？每天吃了睡睡了吃做一个愉快的咸鱼它难道不香吗？
　　“哗！”
　　听到了张朦胧的话，周围的人更是一片震惊。
　　小破公司？海盛集团在张朦胧嘴里居然变成了一个小破公司？
　　海盛集团是整个东极市最大的民营企业，他们的经营项目包括海鲜水产，旅游建筑，房产开发等等，所有的东极市的人都挤破脑袋想要进入这个公司里。
　　这样的公司，对张朦胧他们来说居然只是小破公司？
　　随后，他们的目光又落到了陈秋怡和邢哲的身上。
　　陈秋怡的穿着算得上是很时髦了，但是外面的那一件羽绒服也就只是几百块钱而已，她的包包也不是什么大品牌，甚至她的同事也知道，陈秋怡的用的美妆护肤品也只是中低端价位的罢了。
　　至于那个叫做邢哲的青年，那一件牛仔裤都快要洗到褪色了，背包上甚至还有几个小小的破洞。
　　这样的两个人有亿万家产？
　　不！他们这个东极市，有亿万富豪吗？
　　“不！不可能的！”郑合风摇摇头，他调查过陈秋怡和邢哲的家庭背景，他们两个都是普通的工薪家庭，绝对不可能有什么亿万家产。
　　一定是因为他们通过某些途径意外认识了张朦胧，所以张朦胧才会站出来为他们说话的，没错，一定是这样！
　　郑合风的表情变得有些扭曲，不知道是因为愤怒还是嫉妒。
　　然而就在这个时候，一阵喧哗声从公司的门口传来。
　　“你们看，宾利！那是谁的车？”
　　“四辆！足足四辆宾利！我们公司有这么有钱的人吗？”
　　“是董事长的吗？”
　　“不对，我记得董事长开的也就是一辆玛莎拉蒂总裁吧？”
　　“快看，他们过来了！”
　　在上百人的目光注视之下，那四辆车缓缓地停在了邢哲的面前。
　　车门缓缓打开了，走下来了一个看起来五六十岁的老者和几个穿着黑色西装保镖暮模样的人。
　　“朦胧，这不是你们小区的保安大叔......”陆伊瑶赶紧捂住了自己的嘴。
　　“嘘！”张朦胧赶紧给陆伊瑶使了一个眼神。
　　老人走到了邢哲的面前，朝着他鞠了一躬，这个举动吓得邢哲忍不住倒退了好几步，什么情况？这个老人身上的西装恐怕是他工作十年都买不起的，而老人腕山的手表，似乎是一块百达斐丽。
　　手表的价格邢哲不清楚，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？这个品牌的手表，据说很多只有在拍卖会上见得到，动辄几百万再正常不过了，这样的一个人居然对他如此恭敬？
　　“少爷，您就别再和老爷怄气了！”老者说道，“您就算是不想继承家业，也没有必要来这种破公司上班受委屈啊！今天要不是张先生告诉我，我都不知道您居然在这儿受了这么大的委屈！”
　　“什么？”邢哲脸上的表情变得精彩无比。
　　什么情况啊？老爷？少爷？他妈是一个全职家庭主妇，他老爸就是一个水产市场卖海鲜的，怎么他就变成了少爷了？他家有什么家业可以继承啊？难道说的是那个不足五平方米的小摊位吗？
　　就算是那个摊位，也只不过是在海鲜市场里租来的而已。
　　但是相比邢哲，其他的人却更是震撼。
　　邢哲的公司和海盛集团是有一些合作的，所以在海盛集团也有一些邢哲公司的人，恰巧，邢哲的主管今天就在海盛集团！
　　刚才邢哲在这儿被郑合风数落，他连个屁都不敢放，他就是一个小小的主管而已，以他们公司的规模，就算是公司的老总，都不敢在海盛集团里放肆。
　　而现在，一切全部颠覆了，那个在公司里唯唯诺诺，任劳任怨，就是为了能转正的憨厚胖子，居然是一个坐拥亿万家产的人！甚至他还不想继承自己家里的家产，他们那家小公司，居然还有这样一尊大神？
　　他一瞬间就慌了起来，自己平日里没有少给邢哲增加工作强度，他不会全部记在心里了吧？
　　“啧啧啧！”所有人陷入惊讶的时候，张朦胧走到了邢哲的边上拍了拍他的肩膀，用一种惋惜的语气说道。
　　“邢哲，不就是读了个大学而已，四年不见，你都已经沦落到开宾利了？”

第二百七十四章 上厕所忘带纸了所以心情不好
　　“沦落到开宾利？”听到这句话，所有人的表情变得仿佛吃了屎一样。
　　什么叫做沦落到开宾利？在张朦胧这样的人的眼里，难道开宾利都已经要被鄙视了吗？他们也想如此沦落啊，但是谁能给他们一个沦落的机会？
　　“才四年就这个样子了，再过两年可不得沦落到开玛莎拉蒂了？”张朦胧继续用阴阳怪气的语气说道。
　　海盛集团的员工们一个个都苦笑连连，他们董事长开的车就是玛莎拉蒂，那种需要他们仰望的人，甚至连张朦胧的法眼都进不去吗？
　　“张先生，您误会了，”老者对张朦胧说道，“我们家少爷只是比较低调而已，他不希望太过于招摇，这几辆宾利，已经是少爷车库里最差的车了。”
　　“最差的车？”郑合风的面部已经抽搐到即将要面瘫了。
　　这几辆宾利都是欧陆和gt，随便一辆落地的价格都不会低于300万，他郑合风虽然有本事，但是毕业至今，也没有赚到过300万。
　　至于他老爸，开的车也就是一辆不到两百万的车而已，而这车还只是邢哲家最便宜的车。
　　他刚刚居然还在数落邢哲的家庭条件配不上陈秋怡，如果连邢哲这样的家庭条件都配不上，那他郑合风算什么？算是乞丐？
　　想起自己刚才所说的那几句话，郑合风的脸上就火辣辣地疼。他刚刚提的这一辆帕拉梅拉，顿时就变得不香了。
　　“废物，到底怎么调查的资料，连人家的家庭背景都调查不出来！”郑合风气得咬牙切齿。
　　“张先生说，刚刚有人在羞辱我们家少爷？”老人的脸色一下子就变得阴沉无比，那几个穿着西装的彪形大汉一下子就盯住了车上的郑合风。
　　“不......各位误会了，我......”郑合风顿时吓得汗水不断从背后渗透出来。
　　随随便便几辆最普通的车子，总价值就超过了千万，那大胆一点假设，他们家的所有车价值就可能上亿了。
　　光是车子就上亿，那房子得多少钱？他们家得有多少钱？他们家的公司规模得要多大？
　　“他恐怕和张朦胧一样，也只是从小在这儿长大而已，真正的背景一定是深不可测的！”郑合风甚至已经开始怀疑，要是邢哲想要报复他，这一家海盛集团能不能扛得住。
　　海盛集团的总市值只有三十几个亿，这样的企业，在邢哲这样的人的眼里，恐怕就只是一个垃圾吧？
　　“阿海，”老者对身边的一个保镖说道，“去查查这家公司的老板是谁。”
　　“吴叔，不用查了，海盛集团的董事长是周勇康。”那个被称为阿海的保镖说道。
　　“周勇康？”老者的眼睛一转，“不认识，应该也就是一个小商人而已，这家公司值多少钱？”
　　“大概就三十几个亿吧？”
　　“才三十几个亿？明天直接收购了，既然少爷喜欢，到时候交给少爷来管理吧！”
　　此刻，郑合风的心里阴影面积已然是无穷大了，才三十几个亿？说收购就收购了？怎么一家上市企业在这个老人的眼里就和一个玩具一样？而且这个老人看起来，似乎只是邢哲家管家一类的人物。
　　“这......我看算了吧......”邢哲一看张朦胧的表情就已经猜到，这一切都是张朦胧安排的。
　　他从小就在一个普通家庭里，他当然知道自己家里不可能有这样的力量了，这明显就是张朦胧要为自己出一口气啊！
　　“我还是比较喜欢自己的公司，也比较喜欢做一个普通的员工。”邢哲看似在对老者说，但是实际上这话是说给张朦胧听的。
　　以他的能力，哪怕是张朦胧真的给他一家公司他也管理不好。
　　“这小子，一点都不知道上进，”张朦胧摇摇头，但是人各有志，他也不能强求什么，说实话，对于自己从小玩到大的兄弟，花个三十亿买下个公司给他玩玩，张朦胧是真的一点都不心疼。
　　换做正常人，花三块钱给朋友买一瓶饮料会心疼吗？这就是张朦胧的心态。
　　“既然是这样，那就算了，”老者看了一眼张朦胧，从他的眼中得到了张朦胧的指示。
　　“哎，吴管家，既然邢哲喜欢上班那就让他上呗！”张朦胧“劝说”道，“这小子最喜欢的就是装逼了，要是不上班整天在家里蹲，这么多钱他去哪儿炫富？装逼要去哪儿找观众？大家都是年轻人，我懂的！”
　　“你懂个屁！”邢哲在心里已经吧张朦胧骂了个狗血淋头，他邢哲什么时候喜欢装逼了？这明显就是张朦胧自己的想法好不好。
　　听了张朦胧的话，陈秋怡也在边上忍不住憋笑，她冰雪聪明，当然是知道这都是张朦胧的骚操作，张朦胧这么多年了，性格还是和以前一样玩闹。
　　“既然是这样，那......哎，好吧，少爷，您要是什么时候不想上班了，想要继承家业，随时告诉我，我随时过来接您！”
　　“走！”老者叹了一口气，几辆宾利顿时绝尘而去。
　　“邢哲，你现在在哪儿上班来着？我记得也是个建筑公司？”
　　“哦，一个小公司，华邦建筑，”邢哲回过神来说道。
　　张朦胧拿出手机，直接拨通了竺市长的电话，“竺叔叔，没有打扰您吧？”
　　“哈哈，朦胧啊，没有没有，是有什么事吗？”
　　“哦，是这样的，我厂区的建设项目是交给了海盛集团是吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“是这样的，这个单子就别给他们做了，交给华邦建筑吧。”
　　“华邦建筑？”竺市长一愣，这个公司的名字他听都没有听说过，他立刻让自己的助理查了查这家公司的信息。
　　“这么小的公司？”竺市长说道，“朦胧啊，这家公司的口碑虽然不错，但是规模太小了，他们公司的财力，恐怕连前期的建筑材料都买不起啊！”
　　“没事，我可以先预知工程款，一次性直接结清都可以。”张朦胧说道。
　　“既然是这样，那就没有问题了，我现在就去安排，”竺市长又忍不住多问了一句，“你和海盛集团的人有矛盾？”
　　竺市长不是傻子，张朦胧绝对不会莫名其妙让一个名字都没听听过的小公司去代替海盛这样的老牌大企业去做一个几十个亿的大项目。
　　“帮我调查一下哪个华邦建筑，”竺市长小声对自己的秘书说道，“看看这家公司是不是有张朦胧的朋友或者同学什么的。”
　　“哦，其实也没有什么，”张朦胧笑道，“就是我今天上厕所的时候忘带纸了，心情很不好。”

第二百七十五章 邢公子，经理的位置有兴趣吗
　　“忘带纸了心情不好？”竺市长露出了哭笑不得的表情，这是哪儿跟哪啊，这明显就是有人得罪了你啊，就算是要找个理由也稍微认真一点好吗？
　　“行了，我知道了，反正你是老板，”竺市长笑道，“幸好没有签合同，工程款也还没有转过去，否则还有不少的违约金呢！”
　　“有违约金也无所谓的，”张朦胧耸耸肩膀，“那我先不打扰您了。”
　　......
　　张朦胧挂掉了电话，这个时候，郑合风的双手都已经开始颤抖了，张朦胧真的一个电话就直接打到了市长那儿？这个巨大的单子，就因为自己这么不翼而飞了？
　　在人群中，邢哲的部门主管清晰地听到了刚才的电话，这个消息让他一瞬间就变得激动无比。
　　作为同行，他自然是知道海盛集团接了个几十亿的项目，但是这样的单子就算是送给他们华邦，他们华邦也接不下来。
　　这么庞大的工程，光是前期的投入就需要上千万，而他们那家小公司，流动资产也就是几百万而已，就连个启动的资本都没有。
　　但是今天开始，他相信，这个世界上真的会掉馅饼！
　　几十亿的项目居然就送到了他们的头上，而且投资人居然还说可以一次性结清所有的工程款！
　　几十亿的项目啊，要是真的接下来，他们的公司至少也能获利数千万！
　　而且听刚才他们交谈的语气，这似乎只是第一期的工程，以后还会有其他的项目！
　　按照张朦胧的邢哲的关系，恐怕这些大单子以后全部都会落到他们的公司！
　　“这个消息一定要马上告诉老板！”华邦的主管立刻悄悄地离开了人群，随后拨通的老板的电话。
　　“苏总，是我，刘一仁！”
　　“刘主管！告诉你一个好消息！”电话那一端是一个几乎抑制不住的激动，“刚刚市长给我打电话了，市长啊！那个几十亿的建设项目，居然交给我们公司了，而且所有的工程款全部预支！我都觉得我还在做梦了！”
　　“苏总，我就是来和您说这件事的！”刘一仁说道。
　　“怎么，你也知道这件事？”苏总一愣，他也才刚刚从市长口里得知这件事情。
　　“我今天在海盛集团刚刚目睹了全过程！”刘一仁把刚才的事情从头到尾说了一遍。
　　“你的意思是，我们公司新来的那个实习生大有来头，还和世界首富是同学？”
　　“没错，咱们公司如果想要做大，一定要抱紧这一条大腿！”刘一仁建议道，“我觉得，这个项目应该交给邢哲来负责！”
　　“废话，不给他那还给谁？”苏总一拍大腿，“你立刻把手头上其他的项目赶紧收尾，全力辅助邢哲，一定要注意态度，别忘了，邢哲的家庭也是很恐怖的，他要是不高兴了，我们公司的下场不会比海盛好多少。”
　　“我明白苏总！我现在立刻就去安排！”
　　......
　　郑合风的手机突兀地在已经万籁俱寂的公司广场前响起，郑合风的身体猛然一颤，上面的来电显示正是他父亲郑平西的号码！
　　“爸......”郑合风手臂颤抖地将手机放在了自己的耳边。
　　“和风，刚刚我收到了董事会的通知，那个项目取消了，你知道是怎么回事吗？”郑平西的语气显得有些阴冷，这么大的项目丢了，对于公司的影响是非常大的，甚至因为这个项目，拒绝了很多小工程。
　　“爸......我......”郑合风已经可以想象到，如果他父亲知道这是因为他才引起的，后果会有多么严重。
　　“你是不是知道什么？”郑平西听到郑合风那犹豫的语气，似乎一下子明白了什么，“这件事该不会和你有关系吧？”
　　“爸......我，我好像惹到张朦胧了。”纸是永远包不住火的，与其到时候承受自己父亲的怒火，不如现在直接老老实实地承认。
　　“张朦胧？是那个20多岁的世界首富？你怎么会惹上他的？”郑平西的脸色一下子变得晦暗了下来，“你怎么会惹到他的？”
　　郑合风将事情的来龙去脉复述了一遍，他的心此刻已经沉入了海底。
　　“又是因为一个女人！我怎么会生出你这种只会惹麻烦的儿子？”郑平西狠狠一拍自己的桌子，“我告诉你，这件事不仅只是影响到了这个项目，要是公司因此惹上麻烦，以后你就等着睡在大街上吧！”
　　“爸，我现在到底应该怎么办？”
　　“废话，当然是获得对方的谅解，只是失去这个项目，虽然损失不小，但是已经是最好的结局了！”郑平西说道，“这件事要是解决不了，你就不用滚回来了！”
　　“还有你得罪的那个叫做邢哲的年轻人，虽然我不知道他是什么来头，但是能和张朦胧身份接近，也绝对是我们家惹不起的，自己看着办吧！”
　　“啪！”说完这句话，郑平西直接挂掉了电话。
　　不是郑平西不想帮自己的儿子，他只是一个上市公司的股东，但是张朦胧收购上市公司和玩似的，比他们规模大几十倍几百倍的公司董事长见到他都要点头哈腰，他能说得上什么话？
　　郑合风顿时心中一片冰冷，他终于打开了车门，双腿发软甚至有些支撑不住自己的身体。
　　“哟，舍得下车了？”张朦胧笑道。
　　“张先生，对不起，这件事是我的错，”郑合风直接低下了自己的脑袋。
　　“你羞辱的又不是我，和我道歉做什么？”张朦胧冷笑道，“老邢，你自己处理吧！”
　　“算了，以后你别再来骚扰秋怡就是了。”邢哲摇了摇头，似乎没有要继续追究的打算。
　　“哎！”张朦胧叹了一口气，他就知道邢哲心眼好，说的好听点是性格温顺，说的难听点就是优柔寡断，张朦胧都替他操了好几年的心了，结果这小子到现在都还没有和陈秋怡表白。
　　要是再这么下去，恐怕很快连个人的距离就要越拉越远了。
　　“谢谢张先生，谢谢邢先生！”郑合风连连点头。
　　至于再去骚扰陈秋怡，再借他十个胆子他都不敢了。
　　先不说张朦胧和邢哲的背景有多恐怖，刚刚张朦胧可是说了，陈秋怡可是和他们一起长大的，就算是他的家庭背景比不上张朦胧，会比邢哲差太多吗？
　　他如果再去骚扰陈秋怡，都不用张朦胧他们动手，估计陈秋怡的家里就第一个不同意，到时候天知道是开来一个宾利车队还是开来一个劳斯莱斯车队。
　　他似乎也终于意识到，为什么陈秋怡会对他不假辞色，他那点家业再普通人眼里相当了不起，但是在陈秋怡的严重，恐怕简直就和小孩子过家家差不多了吧？
　　“走吧，去吃饭了，”张朦胧拍了拍两人的肩膀，“哦，对了，介绍一下，我女朋友陆伊瑶。”
　　“你好！”陈秋怡落落大方和和她握了握手，邢哲本来就不善言辞，只是点头微笑。
　　“不好意思，我先接个电话。”邢哲忽然注意到自己的手机响了。
　　“苏......苏总？”邢哲入职了这么久，从来都只有他的主管和他保持联系，他们苏总，邢哲甚至从来都没和他说过半句话。
　　“邢公子，托您的福，我们从海盛集团那儿弄到了那个项目。”
　　“邢公子？”邢哲哭笑不得，这个是什么奇怪的称呼？
　　“邢公子，这个是项目是您的朋友张公子的，所以就由您来负责吧，我调配所有人全力辅助你！”苏总说道，“还有，这个实习期从今天开始就结束吧，您对项目总经理的位置有兴趣吗？”

第二百七十六章 这是要一辈子给你打工啊
　　“项目总经理？”这个头衔让邢哲有些措手不及，虽然他们公司不大，但是项目总经理这个职位，每年的收入至少也有个三四十万了，对于邢哲的学历和能力来说，一辈子的天花板差不多就在这儿了。
　　而他公司的老总居然还是用一种询问的语气。
　　“也是，这个小职位您是肯定不满意的，”听到邢哲久久没有回话，苏总赶紧改变了说法，生怕邢哲生气，“这样吧，您就在公司里做副总吧，除了我，你以后不需要对任何人负责。”
　　“当然，邢公子在我这儿，也就是走个形式而已，你有心情就帮我们管管事，没有心情就随便在工位上打打游戏就好了，事情都让下面的人去做就好了！”苏总谄媚道。
　　“不用了，就项目经理吧。”邢哲也不贪心，“工作上的事我也会努力的。”
　　“好！好！”苏总连连答应，心想邢哲果然是来体验生活的，看来他还不是一个只懂依靠家里的富二代，“那我立刻安排一下，过完年之后你就可以正式上任，至于刘经理，以后就做你的助理吧！”
　　邢哲放下手机的一瞬间脑袋都还是懵的，他以前的领导主管，现在就这样变成了他的助手？但是他好像什么都没有做啊，甚至就连张朦胧都什么都没有做，他仅仅只是给市长大了一个电话。
　　这一个电话，就有这么大的威力？
　　“别愣着了，换个地方，不要让这些人打扰我们叙旧！”张朦胧拍了拍他的肩膀。
　　邢哲点点头，偷偷看了陈秋怡一眼，随后和张朦胧一起走上了和车。
　　等到那一辆兰博基尼远去后，海盛集团的员工们才松了一口气，在他们的公司里，居然还隐藏着这样的人物？
　　特别是那个把陈秋怡招聘进来的人事主管更是惊讶，她印象中那个家境普通，能力却出众的女孩子居然来自一个亿万富豪的家庭，身边的朋友不是亿万富豪就是世界首富，这个小小的东极市什么时候变得如此卧虎藏龙了？
　　......
　　“朦胧，谢谢你！”足足保持了好几分钟的沉默，邢哲终于开口说道。
　　“谢什么谢，咱们十几年的交情，还要说这些屁话？”张朦胧笑道，“你这个人就是心软，要是我，直接把那个什么海盛集团买下来改成海盛足浴，让那个什么郑经理去做技师！”
　　“哈哈哈，哪有你这样的，你是要把足浴店开遍全世界吗？”陈秋怡笑道。
　　“我说你们两个到底什么时候能开始谈恋爱？我可是给你们着急了好几年的时间，再这样下去，等我儿子出生了你们俩都还没下文呢！是吧伊伊？”
　　“是你个头，谁要给你生小孩了，我现在还是个孩子！”陆伊瑶笑道。
　　“你可别乱点鸳鸯谱，我们两个是纯友谊！”邢哲赶紧慌忙解释道。
　　“得了吧！”张朦胧说道，“男人和女人纯友谊只有一种情况，那就是其中一个长得特别丑，你虽然胖了点，但是只要减减肥，还是可以变成一个帅哥的！”
　　“有你这么说话的吗？”邢哲早就习惯了张朦胧那张嘴了。
　　“话说，你们就打算一直待在这个城市里，不打算出去闯闯？”张朦胧问道。
　　“家里的长辈身体不好，只能留在东极市了，”邢哲说道，“而且我这个学历，到了你们那些一线城市，还不是直接被人家按在地上摩擦？”
　　“话可不能这么说，”张朦胧笑道，“我也就一普通一本的学历而已，但是我手下的公司多的是世界top10的毕业生，什么硕士博士一抓一大把，还不是都给我当打工仔？”
　　“那是你张总，我们哪儿能和你比啊？”陈秋怡笑道。
　　“那怎么了，我也只是靠着我爸妈而已，这是我的资源，但是你们可以跟着我混啊，这是你们的资源，”张朦胧说道，“我张朦胧的兄弟，都不能是普通人，必须牛逼！”
　　“行行行，你牛逼你牛逼！”几人一边聊着笑着，车缓缓驶进了整个东极国际酒店，这也是整个东极市最大的一个酒店。
　　“我们四个来这儿吃啊？”邢哲和陈秋怡都从来没有来过这种档次的酒店，据说这个酒店随便吃一点东西就要几万块钱了。
　　虽然张朦胧是有钱，几万块钱对他来说和几毛钱没有什么区别，但是在他们眼里，这就有些奢侈了。
　　“没事，就当自己家里，”张朦胧笑道，“这个酒店就是我家的，你们就当作去我家做客，这总没事了吧？”
　　“那还说得过去！”这么一说，两人的心理负担顿时小了一半。
　　好几年的时间没有聚过了，张朦胧和他们两个有一肚子的话要说，想起大家小时候一起经历的那些点点滴滴，那个最奢华的包厢里就不断传来一阵阵爽朗的笑声。
　　这个饭局一直持续到了十一点多，张朦胧也第一次喝得有些多，所以直接找人直接把陈秋怡邢哲送了回去。
　　“邢先生，这是我们张先生托我交给您的！”下车前，司机交给邢哲一个盒子。
　　“哦，谢谢，”邢哲接过了那个盒子，“老张这家伙神神秘秘的搞什么呢？”
　　邢哲打开了信封，这里有一张卡银行卡，一张营业执照，还有对应的公章。
　　江浙秋哲信息技术有限公司
　　实缴注册资金：100亿
　　法人代表：邢哲
　　“这......”邢哲翻开了另外一本东西，那是公司的章程，
　　股东：邢哲，出资50亿华夏币，50%；陈秋怡，出资50亿华夏币，50%。
　　除了这些东西，还有一张字条。
　　“邢哲，我说过，说张朦胧的兄弟，必须牛逼，我在东极市的工厂项目就交给你了，这一张卡里有10个亿，你先去好好上个mba，找几个靠谱的助理，别给劳资这点资产败光了，剩下的算是我提前预支给你们的份子钱。”
　　“你小子太怂了，再给你一年时间，要是明年这个时候你们俩还不在一起，这笔钱我可是要要回来的！还有，不许退回来，不然我就和你们绝交！”
　　这个公司正是张朦胧准备用来生产光刻机和晶元的技术公司，虽然有更有能力的人来管理，而且也绝对不会有忠诚度的问题，但是张朦胧还是希望能把这个机会留给自己的好兄弟。
　　拿着这一份沉重的礼物，邢哲不由得露出了哭笑不得的表情，“好家伙，你这是要我俩给你打工一辈子啊！”

第二百七十七章 5个亿的烟花
　　大年三十除夕夜的晚上，家家户户都进入到了一家团圆的喜庆氛围中，平时那些宅在家里的人，或是忙碌到连吃饭时间都没有的工作狂们也全部回道了家人的身边。
　　东极市的市区有一个海滨公园，每年除夕的晚上，吃完了年夜饭之后，市民们都会来到这儿放烟花，看灯火，这也是城市里唯一允许燃放烟花爆竹的一天。
　　为了应对疫情，甚至东极市的防疫站早早地在海兵公园里拉起了警戒线，只有通过了安全检测的市民才允许入内。
　　当然，作为一个土生土长的东极市人，张朦胧也带着陆伊瑶来到了海滨公园，他也没有使用任何的特权，特权很多时候可以带来方便，但是却少了那么一些人味，或许和老乡们一起挤在人群中，这才是过年应该有的味道。
　　每一个人都载着口罩，张朦胧也不例外，这倒是省去了不少的麻烦，毕竟现在张朦胧实在是太容易被人认出来了。
　　“朦胧，来得够早啊！”一个熟悉的声音从背后传来。
　　“卧槽，这都认得出来？”张朦胧一转身，只见陈秋怡和邢哲在背后笑眯眯地看着他。
　　“你们......”张朦胧注意到了他们两个的手，此刻正十指相扣地握在一起，“哟喂，怂逼终于敢勇敢一次了？”
　　邢哲不好意思地摸了摸脑袋，原本他迟迟不敢表白只是因为不够自信而已，现在张朦胧带给他的那些，已经帮助他找回了自信。
　　虽然他现在能力欠缺，学历不高，但是他可以去提升，只要他肯努力！
　　至于陈秋怡，其实一直都在等着邢哲开口而已，所以两人就在前一个晚上顺理成章地确定了关系。
　　“还是托你的福，”邢哲笑道。
　　“行了，”张朦胧看了一眼时间，“差不多了，这就顺便算是庆祝你们在一起的礼物吧！”
　　“啊？差不多了？礼物？什么意思？”陈秋怡和邢哲听得一头雾水。
　　“让一让，大家让一让！”就在所有人等待着烟花展的时候，一群穿着制服的人开始清理海边的道路，一辆辆大卡车缓缓地停在了那儿。
　　“什么情况？怎么会有卡车过来？”
　　“可能是用来装烟花的吧，毕竟这每年的烟花展都是咱们东极市政府主办的，总得要有些规模吧！”
　　“兄弟，你告诉我，这叫做烟花！”
　　随着第一辆卡车上的东西被抬下来，所有人都瞪大了眼睛。
　　那是一个球形的物体，直径居然超过了一米，至于它的重量，根本就不是人所能搬得动的，而是另外一辆吊车将它抓取了出来。
　　“那个是华夏玉！”就在这个时候有人惊呼了起来。
　　“华夏玉？是那个最近打破了吉尼斯世界纪录的烟花？”
　　“卧槽！这玩意真的是烟花？”
　　“好家伙，这是核弹吧？这炸开来得多牛逼啊？”
　　“我听说过这玩意，在去年以前，吉尼斯世界纪录是界蓬国一个叫做‘四尺玉’的烟花创造了，那个烟花直径有一米多，重量接近五百公斤，造价接近20万华夏币，而这华夏玉，直径1.6米，重量达到了1.3吨，造价达到了50万！烟花的半径能超过一公里！”
　　“这得有多少啊！”看着这数十辆卡车并排停在这儿，不少人开始估算起来。
　　“你说的礼物是这个？”邢哲指着面前这一列卡车说道。
　　“是啊，”张朦胧点点头，“一共1000枚，今天晚上保证让你们看个够！”
　　“1000枚？”邢泽瞪大了眼睛，一枚华夏玉50万，1000枚就是5亿华夏币，这不是在放烟花，这简直就是在放华夏币啊！
　　所有的“华夏玉”密密麻麻地堆积在了地上，简直让人的密集恐惧症都快要发作了。
　　“至少也有七八百枚，这不可能是政府准备的烟花！”立刻有人说道。
　　数百枚“华夏玉”啊，那造价可是要用亿来计算的，那个城市这么有钱会耗费几个亿打造一场烟花秀？要是真的有人敢这么放，这个城市的市长估计第二天就可以直接下岗了。
　　“难道是咱们东极市的某个富豪？”
　　“我去？我们这种小地方还有这么有钱的人？几个亿放一场烟花？这家里是造钱的啊？”
　　“不行，赶紧发一个朋友圈！”
　　短短几分钟时间，这消息就像是病毒一样传开了。
　　“什么？东极市要放几百枚华夏玉？”
　　“卧槽！我们东极市这么有钱我这么不知道？”
　　那些原本打算躲在家里过年的人立刻穿上了衣服猛的朝着海滨公园赶来，这样的大场面要是错过了，简直就会遗憾终生的啊！
　　“有东极市的兄弟吗？跪求直播！”
　　至于那些其他城市的人，就算是看到这个消息，也只能在心中默默羡慕。
　　“十！九！八......”倒计时的声音在海边响彻，所有人都期待着新的一年到来，
　　“三！二！一！”
　　“轰！”
　　随着新年钟声的响起，一个巨大的红点升到了空中。
　　“快看！”
　　“好亮啊，太漂亮了吧？”
　　“这真的是烟花吗？说这是一枚核弹我都相信！”
　　无数人都望着那天空中的亮点。
　　并不是他们夸大其词，而是那一个光点实在是太过于耀眼了，甚至在数百米的高空中看去，都几乎和太阳一般明亮。
　　“轰！”随着震耳欲聋的爆炸声，天上顿时绽开了一朵绚丽的烟火。
　　“轰轰轰！”一千枚华夏玉接连升空，将整个城市的上空彻底照亮。
　　“新年快乐！”在这喜庆的氛围下，大家相互微笑着，祝福着。
　　这一千枚华夏玉足足持续了一个小时才彻底结束，而市民们也纷纷开始燃放起了自己带的烟火，只不过有这样的场面作为铺垫，那些烟花顿时变得有些索然无味，纯属图个乐子而已。
　　然而短短的几分钟，一条热搜便冲上了热搜榜。
　　“5亿的烟花真的值得欢呼吗？”
　　这一条消息中，有人在质疑这燃放烟花者的价值观，有人在痛斥燃放如此大量的烟花会造成什么样的环境污染，甚至就连东极这个城市都被戴上了一个不怎么好听的帽子。
　　“5个亿放烟花，真是牛逼，这些钱捐给慈善机构不行吗？”
　　“1000枚华夏玉，数百吨的火药，这要造成多严重的环境污染？”
　　“小地方就是小地方，人口素质这么低，有点钱就变成暴发户了呗！”
　　“想靠这种手段出名？太低级了吧？”
　　......
　　“朦胧，你看！”陆伊瑶将手机举到了张朦胧的眼前。
　　“好家伙，”张朦胧冷笑一声，“现在放个烟花都要被道德绑架了？我看他们就是酸！”
　　“东极市是一个小地方，也是个破地方，但是我可以说，外人多说一句我都骂死他！”张朦胧立刻拿出手机，“喜欢怼人是吧？我最喜欢的就是和杠精讲道理了！”
　　张朦胧打开了微博：“这烟花是我放的！有什么意见吗？”

第二百七十八章 其实我想要低调一点的
　　“6666！我说谁有这么大的本事呢！原来是张总，那就是基本操作了，大家赶紧坐下！”
　　“好家伙，5个亿放一次烟花，我服了！”
　　“张总5个亿花起来就和5块钱一样，谁在说三道四啊，自己赚来的钱，想怎么花怎么花，你们管得着吗？”
　　“就是，道德绑架是吧？你有钱怎么没见你捐款过呢？”
　　张朦胧的粉丝们纷纷站出来为他鸣不平。
　　“哎，也不知道是不是社会风气越来越差了，现在的人都崇尚金钱，实在是让人悲哀啊！”
　　“所谓能力越大，责任越大，现在的年轻人，能理解的真是越来越少了，宁可话几个亿去做一些华而不实的事情，也不愿意为国家，为人民做一些贡献！”
　　“毕竟还是资本家，哪儿能要求他们这么高尚呢？”
　　一个个营销号仿佛雨后春笋一般地冒了出来，对于他们来说，根本不在乎自己说的是什么，他们只在乎能不能蹭到热度，能不能得到流量，能不能变现，至于其他的，那都不重要。
　　但是他们话却相当有煽动力，有人花几百万放一场烟花，或许并不会引起那么多人的关注。
　　但这是足足5个亿啊，这个数字，对这个世界上99%的人来说都算得上是天文数字了或许有人能理解亿万富翁一掷数百万，但是却无法相信到底什么样的人能随手丢出5个亿出来。
　　而在他们眼中，如果有人能做得到这一点，那就必须承担更多的社会责任！
　　很快，这一场5亿烟花所带来的轰动甚至超过了今年春节联欢晚会。
　　“朦胧，没事吧？”陈秋怡和邢哲担忧地看着张朦胧，现在的网络暴力已经达到了一种无孔不入的程度了，他们害怕张朦胧会受到这一次时间的影响。
　　其实这件事本来和他们关系并不是很大，但是张朦胧说，这一场烟花也是为了他们两人在一起作为庆祝的，这就不得不让他们把这件事和他们自身也关联了起来。
　　“这些营销号也太会蹭热度了！”张朦胧吸着奶茶，看着外面天空中不断绽放的烟花，脸上完全没有半点担忧的神色。
　　“仇富心态嘛，我懂的，”张朦胧冷笑道，对于大部分人来说，看到过得比自己糟糕的人会产生同情的心里，但是看到别人过得比自己好，那就会有一种仇恨的心态，这就是人性普遍的特性。
　　“其实我不想这么高调的，但是他们非要逼我，那我也没有办法了，”张朦胧摇了摇头，开始在手机上操作了起来。
　　“你干嘛呢？”几人好奇地盯着张朦胧。
　　“没什么，就是想给这些人一人一巴掌！”张朦胧笑道。
　　“首先，针对各位所说的污染问题，这是这一批烟花的定制单！”张朦胧在微博里晒出了几张截图。
　　张朦胧的这一批烟花确实是“华夏玉”没有错，但是这一批华夏玉的做工却有些不同，它的材料并不是常规的黑火药硫磺之类的，而是一类无硫火工材料。
　　“无硫火工材料？这是什么玩意？”
　　“这个我好想听说过，是制作无污染的烟花的材料。”
　　“还有这种东西？那这么说，这些几百吨的烟花，并不会造成什么污染咯？”
　　“话不能这么说，世界上从来没有什么绝对的东西，但是它造成的污染，最多也就只是相当于几十公斤的火焰燃烧所产生的有害物质而已，这大年三十的，随便放一点烟花就不止几十公斤了吧？”
　　“啧啧啧！不愧是张总，我猜他早就想到有人会玩这一招了！”
　　“兄弟们我裂开了，你们查查这一种材料的价格！”
　　“十倍！这种无硫火工材料的造价是普通火工材料的十倍？”
　　“尼玛！那这么说，这一批‘华夏玉’的价格不只是5亿？是他娘的50亿？”
　　“哈哈哈，卧槽！无情！”
　　“咱们华夏有多少富豪有50亿资产的？还是现金！能不能来点个赞？”
　　“大家好，我是比尔·格次，我已经哭晕在厕所。”
　　“大家好，我是马桦，我现在在马路上要饭！”
　　“大家好，我是马匀，我觉得我就是一个弟弟！”
　　“你们再逼逼环境污染啊，打脸吗？”
　　“刚刚张总说了，‘首先’，那就是说一会儿还有别的消息要爆出来！”
　　“坐等！”
　　吃瓜群众们一个个都抱着看戏的态度开始疯狂刷微博。
　　但是没有等到张朦胧的发言，却等来了江南历史文物博物馆的消息。
　　江南市历史文物博物馆：刚刚看到有人说张先生花了五个亿去放烟花却不为社会做贡献，我想说的是，张先生做的事情你们知道个屁啊！
　　随后，博物馆里贴出了张朦胧从拍卖会带回来的那近十件国宝。
　　“这是传说中的传国玉玺？”
　　“我的天，这东西不是已经消失了几百年了吗，居然又出现了？这是张总找回来的？”
　　“我记得有专家说过，这东西是无价之宝，如果要论价值的话，几十亿华夏币都不过分啊！”
　　“还有这是乾隆皇帝的配剑，也是遗失了百年之久的宝物啊！”
　　“《兰亭序》！那他娘的是《兰亭序》！”
　　“最后一只兽首！”
　　“我的天，这些东西加起来，价值要超过百亿华夏币了吧？”
　　“不止！就算是用美元来做单位都不过分！这些都是国宝，是真正的无价之宝！”
　　“这些东西都是张先生从国外搜罗回来的？”
　　“据说江南市历史博物馆新的大楼，就是张先生出资建造的！”
　　然而这件事的震撼还没有结束。
　　华夏红色十字的官方微博晒出了张朦胧20亿华夏币的捐款单。
　　华夏残疾人保护协会晒出张朦胧的20亿华夏币捐款单。
　　华夏儿童福利总会晒出张朦胧20亿的捐款单。
　　......
　　“十大公益组织每个都捐了20亿？”
　　“刚刚阴阳怪气的家伙们都给我出来挨打！”
　　“服了服了，别打了别打了！”
　　“张总这一战完胜啊！”
　　“喷子们想搞张总名气，但是人家不和你讲道理，直接谈钱，你就说你气不气？”
　　......
　　“你什么时候做的这些？”陆伊瑶忘向张朦胧。
　　“回东极市前一天吧！”张朦胧说道，当他得知了自己每个月有100亿美元的捐款额度之后，直接就给华夏最大的那些机构一个捐了一笔钱。
　　他本来只是想要做一个低调的人的，但是非要逼他全部曝光，他也很无奈啊！
　　“啊！”就在这个时候，一阵惊叫声突然从不远处传来，顿时吸引了不少人的目光。
　　“什么情况？”张朦胧猛然一惊，之间那个方向一片烟尘弥漫，地上躺着几十个哀嚎的人，甚至隐隐约约还有火光闪动。
　　“烟花爆炸了！救人啊！赶紧打120啊！”
　　“救命啊！快救命啊！”
　　......

第二百七十九章 我只看到那辆卡车漂移过弯
　　“出事了！”张朦胧等人对视一眼。
　　几乎每年都会因为燃放烟花爆竹出现各种各样的意外事件，而明显这一次的情况格外严重！
　　那爆炸的烟花几乎是市面上能购买到的最大规格的烟花，价值数万元的礼花，虽然不能和张朦胧的“华夏玉”相比，但爆炸的范围绝对能波及周围数十米，那威力甚至不会比一些土制炸弹弱！
　　近十个伤者躺在地上哀嚎，他们的身上都有着轻重不一的灼伤，最严重的两个人因该是爆炸的时候距离爆炸中心很近，甚至手臂腿部的骨骼都被炸地呈现出开放性的伤口。
　　“我是学急救的，让我看看！”两个看起来二十出头的女孩子立刻冲到了人群中，“散开，大家散开，留一点新鲜的空气出来！有人带了水吗？”
　　“这个伤者血液很低，必须马上止血！”
　　“不行！伤口太严重，我们没有仪器和设备，止不住啊！”
　　“救护车还有多久？”女孩抬头问路人道。
　　“大概要20分钟！”
　　“20分钟？来去就是40分钟！来不及的！”女孩露出了担忧之色。
　　“徐瑜，这几个病人的烧伤很严重，再不送医院，造成大面积的感染，恐怕今天都挺不过去！”另外一个女孩边上的是一个浑身血肉模糊的伤者。
　　这是一群非常倒霉的中年人，他们一起在这儿喝酒谈笑，那爆炸的冲击直接击碎的酒瓶，点燃了酒精，他们几个坐的位置正好就在那一堆酒瓶边上。
　　火焰很快就点燃了他们的身体，他们的头发已经全部被烧完了，脸上也已经看不出原来的样貌，身上散发着一股焦臭的味道。
　　这样的烧伤程度，已经完全是致命的了！
　　“不行！几个轻伤患者还好说，但是这四个人的伤不能再拖了！”
　　“今天是大年三十，本来值班的医生就少，刚刚值班的医生说东雅园小区出现了一起集体食物中毒的情况，救护车已经过去了，必须从更远的医院调车过来！”
　　“大年三十的，怎么这些破事就堆在一起了？”两个学急救的女孩子顿时有些无助。
　　“叶音，我们的医疗队过来要多久？”张朦胧问道。
　　“张先生，恐怕来回也要半个小时！”叶音回答道，“要不我直接送他们去医院！”
　　“不行！”张朦胧说道，“到时候你怎么解释？”
　　“来不及了，我们必须开车送他们过去！”两个女孩子说道。
　　“我来！”一个青年说道。
　　“不行，这么严重的病患，不能堆在一起，必须平铺开来！最多15分钟内必须把他们送到医院！”一个女孩判断道。
　　“而且路上不能有太严重的颠簸，病人的情况很糟，任何一点震动有有可能引发大出血，到时候路上病人就没了！”
　　那个青年顿时露出了畏惧的神色。
　　并不是他对自己的车技不自信，而是情况特殊。
　　这个海滨公园处于郊区，到大路上有一段非常不好走的路，想要不颠簸，那就必须损失速度，如果想要速度，那就不可能不颠簸。
　　就算是那些二十年三十年驾龄的老司机都不敢说百分之一百可以。
　　而且这里到最近的医院有20分钟的车程，要在15分钟内送到医院，就算是有着交通部门的配合，这也简直是拿性命在做赌注。
　　“我来！”张朦胧思考了片刻，目光落在了不远处的卡车上，“把病人放在卡车上，我送他们过去！”
　　“卡车？”所有人看向那个戴着口罩戴着帽子的青年。
　　没错，一次性把所有的病人一起载过去，卡车时最好的选择了，但是卡车无论是速度和性能，都不可能和轿车相比。
　　“还愣着干嘛？送上来！”张朦胧大喊道。
　　“我们也一起去！”两个女孩对视了一眼，她们从张朦胧那一双眼睛中看出来的是浓浓的自信，“路上要是真的出了什么意外，我们还可以帮忙处理一下。”
　　“好！”张朦胧没有拒绝，虽然他是第一次开卡车，甚至也没有卡车的驾照，但是性命攸关的事情，他没的选择。
　　况且，藤原拓海的车技，那可绝对不是开玩笑的！
　　“轰！”卡车的发动机传来一阵轰鸣。
　　“卧槽！这动静是卡车能发出来的吗？”
　　“我听我以前的教练说过，这种手动挡的车，无论是什么车，哪怕是卡车，只要做到了油门，刹车，离合器的完美配合，都可以将发动机的功率发挥到极致，光是这一脚油门爆发的音浪，他就一定是个高手！”
　　“他不会是个专业的赛车手吧？”
　　“可是就算是赛车手，人家开的也是赛车，这可是卡车......”
　　“他不会有事吧？”陈秋怡和邢哲忧心忡忡地看着张朦胧，高中毕业的暑假，张朦胧可是用他老爸的车带着他们俩出去玩过，倒车入库的时候直接把别人的车给蹭了，还是张朦胧老爸来擦的屁股。
　　在他们的印象中，张朦胧就是一个不折不扣的马路杀手。
　　“应......应该没事吧？”陆伊瑶的语气都有一些动摇了。
　　“轰！”在周围人的配合下，那几个伤势最重的伤者被抬上了车，两个学习急救的女孩也一起坐在了后面照看几个病人，张朦胧一脚油门，卡车迅速地飞驰了出去。
　　“慢点！你慢点！”感受着那强劲的海风，两个女孩感觉到这起步的车速至少也达到了80迈，甚至还在继续增加！
　　但是张朦胧并没有，依旧疯狂踩着油门。
　　“前面是急转弯！减速啊你！”
　　“疯子，我们居然上了一个疯子的车！”
　　两个女孩顿时一阵惊慌。
　　车已经到了转弯的地方，这个是一个接近120度的大弯道，但是张朦胧仪表盘上的速度已经飙升到了140码！
　　“嘟嘟嘟！”张朦胧使劲按着喇叭警告着前面一辆小轿车。
　　那小轿车猛的朝着侧面一转，之间已到蓝色的影子从边上一下子超越了过去。
　　刹车！油门！离合！换挡！张朦胧冷静无比地操纵着卡车。
　　“吱！”随着一阵刺耳的摩擦声，那卡车居然在这个拐弯处进行了一个极限无比的飘逸！
　　两个女孩刚刚都已经闭上了眼睛，但是他们只感觉车身轻轻一晃，他们居然就已经过了那个弯道！
　　“他......他刚刚是漂移了吗？”
　　“好像是的......但是我没敢看。”
　　“我好想没有感觉出来，就像是一下子就过去了。”
　　“他真的是个高手！”
　　后面的那一亮小轿车停在了路边，车上的一对夫妻对视着，从各自的眼中看到了是浓浓的震惊。
　　“老婆，你看到刚才那辆卡车了吗？”
　　“我......我只看到那辆卡车漂移过弯，连它的后尾灯和车牌都没看清！”
　　“见鬼了，卡车都敢这么开，这个人是秋名山车神吗？”

第二百八十章 华夏车神的传说
　　“减速！”前面是一段很糟糕的路！”女孩一边照看着伤着，一边提醒道。
　　但是张朦胧的车速仅仅只是放缓了一点点，卡车顿时就冲上了那黄土泥泞的小道。
　　然而她们想象中那地动山摇的感觉并没有来袭，车的震动几乎只是比刚才的平路上稍微大了一点点。
　　她们顿时松了一口气，这样的震动，应该不会对病人造成太大的影响。
　　片刻后，车就冲出了那一条小道，进入到了通往市区的道路。
　　“紧急通知，紧急通知，有重伤患者需要紧急前往医院救援，请各位使命配合，让出一条生命通道！感谢配合！”
　　在通往医院的道路上，响彻着通知的声音。
　　这个点，道路上已经没有太多的车了，但是在市区里，多多少少还是有一些来去的车辆。
　　“嗖！”一道蓝色的幻影穿梭在城市的道路上，时而加速，时而漂移，它的速度始终维持在200km/h以上。
　　“老王，你说的是这辆车吗？”东极市的交管系统值班的工作人员指着马路上的监控照片说道。
　　“我也不知道是什么车，不过车牌应该是江L76679，我靠！这是什么鬼东西？”
　　在交通监控系统的屏幕上，一道蓝色的轨迹不断穿行在道路上，那速度只能让周围来来去去的轿车吃土，根据仪表显示，就算时候在弯道上，车的速度也达到216km/h。
　　“这......这人疯了？敢这样开车？赶紧找人去处理一下！这是会引起巨大的交通灾难的！”一个交警顿时慌了。
　　“等等！你用慢动作回放！”另外一个交警说道。
　　“江L76679......这是那运送伤者的车的车牌！”
　　“开玩笑吧？用卡车运？”
　　“这不是关键！你他妈见过这样的卡车吗？接近250码的速度跑直线，200码以上的速度漂移过弯，你告诉我这是卡车？”
　　“你看，那车几乎晃都不带晃的，这真的是人的技术能开出来的吗？”
　　“秋名山的车神都不敢这么开车啊！”
　　两个交警目瞪口呆地看着那一道蓝色的残影在道路上驰骋，甚至都忘了继续提醒道路上的市民们。
　　但是比起这些交警，那些路上的司机们才是最崩溃的。
　　“卧槽！卡车送伤患？太彪悍了吧？”
　　“我特么当了三十年的驾校教练了，世界上真的存在这样的技术吗？”
　　“漂移啊！卡车玩漂移啊，我直接原地裂开！”
　　“拍下来，传到网上去！这绝对是一名世界级的赛车手！咱们东极市居然还有这样的高手，真的是太厉害了！”
　　“尼玛，我的手机都出现残影了，是我撸多了吗？”
　　“白痴，直接慢镜头录啊！”
　　......
　　“前面怎么回事？”忽然，张朦胧注意到了前面的红绿灯居然堵着一堆车，中间已有一条只够一辆救护车通过的小道。
　　“是那几辆去处理食物中毒的救护车！”张朦胧立刻意识到了这些。
　　“兄弟，病人的情况开始不稳定了，我们必须要加快速度了！”后面的一个女孩催促道。
　　那个开放性骨折的伤者倒是还好，血压暂时稳定，出血也得到了一定程度的控制，但是那几个重度烧伤的伤者，已然是伤情恶化了。
　　“完了！前面堵住了！！”
　　“卡车太宽了，那一条小道我们过不去啊！”
　　“你们都坐到右侧！”张朦胧大喊道，“固定好伤者，不要问为什么！”
　　面对哪近乎有一百多米长的缓慢拥堵道路，张朦胧居然又踩下了油门！
　　“喂，你疯了？”
　　“啊！”
　　车猛然提速，张朦胧一甩方向盘，那强大的惯性居然让这辆卡车的一侧直接翘了起来！
　　“他到底要干什么？”两个女孩子立刻保护住那个骨折的伤者，也让其他三个伤者紧贴在车厢的三角区。
　　卡车并没有侧翻，而是保持着翘起的姿势继续前进，而这个底盘的高度，恰好能通过这一段车流！
　　“你们看后面！一辆卡车冲过来了！”
　　“操！这是什么鬼？传说中的刀片超车？”
　　“这尼玛不是赛车！是卡车！”
　　“我靠！神了！”
　　“我知道了，那是那一辆江L76679，我朋友刚刚发给我视频了，那车上有四个重伤病人，我听说那辆车一路上车速就没有下过200码，过弯都是用漂移，我刚刚还不信，现在我服了！”
　　“华夏真的是人才辈出啊，这个搞不好还是咱们东极市的人！”
　　“东极市有赛车手吗？我记得好像有个叫做刘奥威的，但是他前几年就已经退役了，而且成绩也一般般，比这个车神绝对差远了！”
　　“靠！何止是差远了！你找第二个人把卡车开成赛车我看看？江L76679，永远滴神！”
　　......
　　足足20分钟的路程，张朦胧全程只用了8分钟，当那一辆卡车停在医院门口的时候，连发动机都开始有些冒烟了。
　　毕竟只是一辆卡车，这样大的功率运行下，发动机还能支撑到现在就已经不错了。
　　“快！上！”早就已经在医院门口准备就绪的急救科医生推着车就立刻一拥而上开始处理病人。
　　“病人情况良好，这个骨伤患者需要输血！”
　　“三度烧伤，立刻准备抢救！”
　　“嗯？司机呢！”两个女孩协助医生把病人送下车，立刻想要看看这个开车的年轻人到底是何方神圣，但是这个时候，卡车的驾驶室早已是人去楼空。
　　......
　　毕竟是除夕的晚上，又是凌晨一点多，这个时候，大多数的人都已经进入梦乡了，张朦胧的事情并没有引起太大的轰动。
　　但是这件事，绝对不会就这么被掩盖。
　　第二天的上午，一辆车牌号L76679的卡车以200码以上的速度漂移过弯以及刀片超车的视频出现在各大平台上，顿时引爆了全国。
　　“我妈问我为什么跪着，还给我了1000元的红包！”
　　“啊吧，啊吧啊吧......”
　　“这算什么，专业的赛车手也能用200码漂移过弯吧？”
　　“劳资一巴掌拍烂你的天灵盖，这他妈是卡车！最最普通的卡车！你找个职业车手给我表演个200码漂移过弯？”
　　“还有刀片超车！我这辈子第一次看到卡车都能表演这个特技，太帅了！”
　　“我听说那辆车救下的几个伤者病情都稳定下来了，医生说，都是因为送来地及时，要是再晚个十分钟，那就说不好了！”
　　“大神果然都在民间啊，我愿称他为车神！”
　　“华夏车神！”
　　......
　　这个消息不仅在国引起一片轰动，甚至还在国外都引起了极大的关注。
　　“华夏车神？因吹斯汀！”
　　“华夏车神？哟西！”
　　“华夏车神思密达？”
　　“我要去挑战这个车神！白助理，等到华夏的春节之后，帮我安排去华夏的班机！”
　　“帮我的车做一下检测！三天后，我们去华夏找这个车神！”
　　“我倒要看看，是我美利坚车神强还是他这个华夏车神更厉害！
　　......

第二百八十一章 先把赌注带够好吗
　　“汪汪汪！”
　　张朦胧和陆伊瑶过完年就赶在人群返潮前赶回了江南市，一个星期没有见到张朦胧的陆伊瑶的旺财摇着尾巴就扑了上来。
　　也不知道是不是因为吃了那一枚斗灵丹，旺财的食量惊人，天天山珍海味地伺候着，但是个头却没有长，几乎一直保持着他们收养它时候的体型。
　　但是别看旺财个子小，他已经成为了这个小区附近的一霸，不知道多少恶犬被它教育过，有多少小母狗拜倒在他的牛仔裤下。
　　“好了好了，别舔了别舔了！”陆伊瑶揉了揉它的小脑袋，旺财这才稍微克制了一些。
　　“张朦胧！张朦胧！开门！”
　　“卧槽，谁啊，刚过完年就开始砸别的人们，有毛病吧？”张朦胧骂骂咧咧地过去开门。
　　“你来干什么？”只见王翎站在门外，脸上一副兴奋无比的样子，“你买彩票中奖了？”
　　“不是！”
　　“你的电竞战队挖到牛逼的选手了？”
　　“也不是！”王翎说话都有一些颤抖，“车神！车神来了！”
　　“车神？”张朦胧一慌，不会王翎知道那天的那个车神就是他了吧？但是没有道理啊，除了陆伊瑶，陈秋怡还有邢哲，不应该有人知道他就是车神！
　　“不对！确切来说，应该是青丘车神，界蓬车神，美利坚车神，澳洲车神，他们都来华夏了。”
　　“哦，”张朦胧倒是没有什么反应，都这个年代了，还真的有人自称车神？
　　“哦？你居然哦？”王翎露出了难以理解的目光，“你知不知道这些人代表什么？他们随便一个去参加世界级的赛车竞标赛，闭着眼睛都能拿冠军！他们是真正赛车赛道上的王者！”
　　王翎越说越兴奋，“那个青丘车神，纵横整个青丘公路赛道三年，迄今为止都没有被人超越过，他的漂移技术，能以200公里的时速在那种蛇形的山间赛道上自由穿行，那种地方，稍有不慎，就是跌下悬崖摔得粉身碎骨！”
　　“还有那个美利坚车神，他才21岁，首秀就击败了称霸美利坚五年的老车神，真的是一战封神！”
　　“还有......”
　　“好了好了，我对这些人又不感兴趣，你到底要说什么啊？”张朦胧无语道。
　　“他们都来华夏了！”王翎说道，“他们要找我们华夏的车神来一场赌战！”
　　“你也知道，那个车神连一辆大卡车都开得和赛车一样，那些个车神看到了，一个个都把他当作最强大的对手，所以这几天已经陆续来到华夏了。”
　　“现在咱们华夏还有这种赛车的地方？”张朦胧一皱眉，“就算是那种人迹罕至的地方，要是万一有个人出现，遇到那种飙车的赛车党，那绝对是命都没有了！”
　　其实张朦胧一直以来都是很反感赛车这一种行为的，因为危险，不负责任。
　　“这你就错了，在我们华夏，有一条合法的国际登山赛道，他们就把这一次约战定在这儿。”
　　“哦，与我无瓜。”张朦胧本来就不想靠着赛车出名，这些什么车神，张朦胧更是不屑一顾，他们就算再厉害，能和自己从超神学院里学到的赛车技术相比？
　　他只要跑起来，这些人连他的车尾灯都看不见！
　　“不是，你是不是个男人啊，这么热血的事情，你都不激动的？”王翎说道，“这四名车神昨天就已经到了华夏了，现在都在燕京，秦枫这小子也喜欢赛车，和这几个车神都玩得不错，所以暂时都住在他那儿，现在就在等车神出现了。”
　　“哈哈，说不定他们都白等了，人家车神未必愿意和他们赛车呢？”张朦胧笑道。
　　“怎么？难道你认识那个车神？”王翎问道。
　　“当然认识了，”张朦胧心里悄悄说了一句，“车神就在你面前。”
　　“那你帮我约一下那个车神啊，五个车神的比赛，着绝对是会轰动整个亚洲的赛车界神甚至是全世界的赛车界的！”
　　“我那个朋友比较低调，”张朦胧说道，“要是他真的想让人知道，你觉得他把伤者送到医院之后，为什么直接就离开了？”
　　“这......”王翎也愣住了。
　　是啊，自从那一件事之后，全华夏都在寻找这位车神，但是从交通系统留下来的监控来看，只能看到这车神穿着一身黑色的衣服，戴着口罩，戴着帽子。
　　甚至因为车速太快，所有的画面都是模糊的，想要从整个东极市中找出这个车神，简直就和大海捞针差不多。
　　“这可就难办了，”王翎挠了挠头。
　　“王校长，那几个车神好像不是很友好啊！”在边上听着张朦胧和王翎交谈的陆伊瑶插嘴道。
　　“啊？什么意思？”王翎没明白陆伊瑶在说什么。
　　“你看！”陆伊瑶把手机递了过去。
　　”这是......”陆伊瑶手机上是外国人最喜欢使用的社交平台菲斯博客，那几位车神居然早在三天前就已经对华夏的车神发起了挑战。
　　这是一场堵战，五个人，每个人的赌金是100万美元，只要谁能最后胜出，就可以获得其他四个人的400万美元奖金的奖励。
　　这是那四位车神联合起来发出的战书，不仅吸引了很多的外国网友点赞，甚至很多华夏的用户也相当关注这一件事情。
　　同时，脸书上也有着一摸一样的战书。
　　“你还看菲斯博客？”张朦胧笑道，他从来就没有逛脸书和菲斯博客的习惯，要是没有人告诉他，他还真不知道有人想要挑战他。
　　但是三天过去了，这个华夏的车神始终是没有任何的回复。
　　那几名外国车神一个个都心高气傲，对方连话都不想回，这明显不就是看不起他们吗！
　　所以就在昨天，他们发了一条新的动态，这一条动态言语之间充斥着挑衅，因为引起了不少华夏网友的愤怒，它也被转载到了微博上，陆伊瑶也是顺着这一条消息找到了他们前几天的战书。
　　“华夏的车神就是个垃圾，都不敢应战！华夏人都是一群软蛋！”
　　这句话不仅仅只是侮辱了车神，甚至还侮辱了华夏人！
　　“傻逼，你们在脸书和菲斯博客上bb半天，谁知道你们要挑战车神啊！”
　　“就是，微博会不会用？智障东西！”
　　“你们还想和车神比？说出来你们可能不信，真的比起来，你们连车神的车尾灯都看不见！”
　　“要和车神比？你们先开着200码的卡车在公路上漂移熟练了再说！”
　　这个车神在网友的心中早就已经神化了，听到了他们对车神的侮辱和对华夏人的侮辱，一个个早就是义愤填膺了。
　　“这何止是不友好，简直就是在找死啊？”张朦胧语气冰冷。
　　“一群穷逼，一个人才100万美元就敢跑到华夏来装逼？”张朦胧打开了微博，点开了自己的主页。
　　“车神是我的朋友，他让我转告那几个外国智障，100万美元的赌注不配和他赛车，要赛车，麻烦先把赌注带够好吗？”

第二百八十二章 你们去众筹吧
　　“张总出来了，张总出来了！”
　　“好家伙，原来车神是张总的朋友！果然是物以类聚人以群分，牛逼的人还是和牛逼的人做朋友啊！”
　　“张总的朋友？我怎么怀疑张总这是在无中生有？”
　　“哈哈哈，张总，你说的这个车神朋友是不是就是你自己？”
　　“大家好，我是张朦胧以前的驾校教练，他的科目一一次过，科目二挂了一次，科目三挂了两次，我证明他绝对不可能是车神！”
　　“哈哈哈！连张总的驾校教练都出来辟谣了，那我相信张总不是车神了！”
　　“哈哈哈，原来张总这种神壕考驾照也是要考好几次的，小说里那种丢个十万块三天就办出驾照来的操作果然都是骗人的！”
　　......
　　“哈哈哈，张朦胧，你原来挂了科二科三啊！”王翎当着张朦胧的面嘲笑了起来。
　　“操！笑个屁啊！我那会儿就是心思没在学车上，不然我早就是车神了！”张朦胧嘴硬道。
　　“你真的认识车神？”王翎确认道。
　　“认识！”张朦胧说道，“我们是老乡，他现在也定居在江南市，前几天我们还和他吃饭来着呢，是吧伊伊？”
　　“是啊，”陆伊瑶憋笑着点了点头，张朦胧开始演戏，作为女朋友总是要配合他的演出的。
　　“车神就在江南市？”王翎一喜，“你告诉我他在哪儿，我现在就去找他！”
　　“他不会见你的，”张朦胧摇摇头，“一百万美元的赌注，打发叫花子呢？”
　　“这......”王翎不知道该说什么。
　　一百万美元的赌注确实已经不少了，这些车神又不是什么超级大富豪，就算是国际级的比赛，冠军奖金顶多也就是几百万。
　　但是赛车这玩意，可是一件烧钱的事情。
　　那些车神的赛车都是自己一点一滴改造出来的，任何一个配件，任何一个参数，都是他们的心血，而且改装赛车有多花钱，懂的人自然是都懂。
　　不说别人，就拿秦枫来说，他玩赛车，光是砸在改装上的钱就已经是上千万美元了。
　　而秦枫在赛车界，根本连个名号都没有！
　　所以那些车神，确实不会有太多的钱。
　　“我朋友说，你们几个穷鬼，先回国凑一点钱出来，没钱就不要比赛了！”张朦胧又发了一条动态。
　　“666！不愧是车神！这才是车神应该有的态度！”
　　“哈哈哈，就是，没钱比什么赛啊！人家可是张总的朋友，100万美元，这不是在侮辱车神吗？”
　　“赶紧回国去凑钱吧？要不然我们国家的水滴筹借你们用一下，等凑够了钱再来？”
　　......
　　“你小子，这是搞事情啊！”看着这无比拉仇恨的语言，王翎也只能感到无奈，但是没办法，人家是张朦胧的朋友，要是他还要比赛没有钱，张朦胧还能坐视不理？
　　至于张朦胧这小子要谈钱，这张口就是亿做单位的吧？一两百万美元的，还真的入不了他的法眼，甚至这样的比赛去参加了，都觉得有些掉价！
　　......
　　在华夏燕京一家五星级酒店的总统套房里，秦枫正搂着一个美女看着上一届美利坚举办的拉力竞标赛。
　　在周围坐着四个年轻人，一个高大魁梧，一个英俊帅气，剩下的两个勉强可以用精悍来形容。
　　他们便是这一次来到华夏的四位车神。
　　“秦公子，你们华夏人都是这么狂妄的吗？”来自美利坚的斯克力脾气有些不大好，顿时变得语气都有一些冲。”
　　“斯克力，说话注意一些！”秦枫语气冰冷，你们在脸书和菲斯博客上辱骂我们华夏人，我还没找你算账，你虽然是美利坚车神，但是排开这个名号，你什么都不是！”
　　听到秦枫的话，斯克力身体一颤，是啊，他都忘记了自己身边的这个华夏年轻人有多么可怕的北京的。
　　“但是秦公子，100万美元他都不赌，他以为自己是世界首富吗？”
　　“呵呵，你们都不看新闻的吗？”秦枫冷笑道，“他就是现在的世界首富，谈钱，他就有这个资本！”
　　想起自己当初有过一面之缘的张朦胧，秦枫就有些好笑，本来以为张朦胧只是一个普通的富豪子弟而已，想不到几个月没见，他的名气都比王翎和他还要大了。
　　以前别人谈论富二代都是谈论他和王翎，现在早就没有他俩什么事了。
　　“有张朦胧作为支撑，这100万美元确实没有什么吸引力，你们还是再准备点钱吧！”
　　“哼，我们美利坚富饶无比，不就是钱吗？”美利坚的那一位年轻车神也来自一个相当富裕的家庭，他打了一个电话，随后顿时变得底气十足。
　　“我找家里要了500万美元，这总该够了吧？”
　　“哈哈哈！斯克力，我觉得可能不大够。”秦枫笑道。
　　“那就1000万美元！”
　　“你们先试试看吧！”秦枫一拍脑袋，他觉得这些人说这个，简直是对牛弹琴，他们根本不知道张朦胧多有钱。
　　“1000万就一千万！”其他几个车神身上未必有多少钱，但是光冲他们这个名号，他们国内就有很多人愿意卖这个人情给他们！
　　......
　　“朦胧，这几个人注册了一个微博，叫做‘挑战华夏车神’，”陆伊瑶倒是一直在关注着这一件事情，“他们现在把赌注加到一个人1000万美元了！”
　　“哈哈哈！你看网友们！笑死我了！”陆伊瑶笑得肚子疼，网友们的评价简直是笑点十足。
　　“1000万美元啊？我怎么觉得也不大够啊！”
　　“哇塞，好有钱啊，直接加了十倍呢！但是你们还是一群穷逼！”
　　“才1000万美元啊，我还以为能有多少呢，又是来侮辱张总和车神的？”
　　“张总放个烟花都能放50亿，随便捐个款都是20亿，1000亿美元连零头都不够啊兄弟！”
　　“我剧本都想好了：没有100个亿不要来浪费时间！”
　　网友们都期待着张朦胧能再给出一个什么样的答案。
　　但是足足等了半天后，张朦胧才给出了回复，但是这一次只是一个链接加上几句话。
　　“不好意思，耽搁了一会儿，刚才花了半天时间，我让我们公司的技术人员做了水滴抽的海外版，你们拿回去做一下众筹吧，我看你们这么穷，就少说一点，凑到了10个亿你们再来找车神吧！”
　　“哈哈哈！什么鬼啊！水滴筹海外版？哈哈哈！”
　　“我还以为这半天张总去干嘛了，原来失去开发软件新功能了啊！”
　　“哈哈，我他妈当场笑到去世！伤害不高，侮辱性极强，水滴筹海外版，啊哈哈哈！”
　　“拿着1000万美元就赶来挑衅张总和车神，这不是扯犊子呢？”
　　“我都忍不住想给他们筹钱了！”
　　““虾仁猪心，简直就是虾仁猪心啊！”
　　......

第二百八十三章 其实这玩意我自己家就可以造
　　“我说，1000万美元的赌注，你们敢不敢再穷一点？赌不起就别赌了！我说个数，100亿美元，拿不出来就滚回开滴滴赚钱算了，一会儿再给你们搞一个滴滴打车海外版！”
　　果然，和所有人猜测的一样，100万美元和1000万美元，在张朦胧的眼中，就和1毛钱与1块钱的差距差不多，根本没能引起他的兴趣。
　　“好家伙，真的要100亿美元，刚刚那个是预言家，今晚赶紧刀了他！”
　　“100亿美元，我觉得这场比赛我这辈子是没机会看了。”
　　“网络不是不法之地，禁止赌博！”
　　“哈哈哈，笑死我了，网警都出来了。”
　　......
　　“什么，要100亿的赌注？他还真的以为自己是车神了不成？”
　　看到这着一条消息，那来自国外的车神们一个个都破口大骂。这不是扯犊子吗？100亿美元，世界上有多少人能搞得到100亿美元？
　　在这几个车神中，来自美利坚的车神斯克力是收入最高的，他的职业收入加上代言之类等其他收入，每年能吸到4000万美元以上的巨款。
　　但是要拿出100亿美元，他得不吃不喝先活个250年再说。
　　“秦公子，你这个朋友......”
　　“哈哈哈，”秦枫看到他们几个吃瘪的表情顿时忍不住笑了起来。
　　作为一个赛车爱好者，秦枫没有少和他们赛车，但是因为水平差距过大，自己输掉的钱对于一个普通人来说，那已经是天文数字了。
　　但是自己技不如人，他也没有办法说什么。
　　现在看到他们吃瘪，秦枫忍不住心中暗爽。
　　“这个我也没办法，张朦胧这个牲口，世界上找不出第二个人能比他有钱了，作为他的朋友，这个车神什么大风大浪没见过？你们想要用赌注引起这个他的注意，恐怕还真不容易。”
　　“秦公子，我们这一次来到华夏，就是为了来挑战车神的，如果找不到车神，我们是不会罢休的！”
　　“秦公子，我们也算是认识很多年了，我听说你和这个叫做张朦胧的关系很不错，希望你能帮帮我们！”
　　“这个......”秦枫面露难色，“几位，我确实认识张朦胧，但是我们之间的关系还没有好到这样的程度，所以......”
　　“秦公子！”斯克力狠狠一咬牙，“你不是喜欢我那一辆改装过的阿斯顿马丁GT吗？只要你能帮我们约到那个车神，我就愿意卖给你！”
　　“当真？”秦枫眼睛一辆。
　　那一辆阿斯顿马丁gt可是经过了斯克力改造之后，成功夺得了上一届世界超跑锦标赛冠军的车。
　　一般情况，常见的阿斯顿马丁的发动机都是v12或者是v8，因为每一台车子在设计的时候，都会考虑到整体的平衡性和性能等等，要对发动机进行改装，不仅需要很强的专业技术，同时也必须对于车辆的了解几乎达到设计师的水平。
　　斯克力靠着自己的能力硬是将一台v16de发动机装在了那一辆阿斯顿马丁gt上，甚至还做了很多其他的改造，那一辆车的最大速度甚至达到了370km/h！
　　那一辆车秦枫都已经看上了很久了，他不差钱，但斯克力就是不愿意卖，秦枫叶毫无办法。
　　但是这一次，他居然把那辆车都给倒贴上了，就是想要和华夏的那一位车神战一场，可见他到底有多在乎这个车神的名号。
　　“秦公子，你不是一直想要学习我的那一手漂移技术吗？如果你愿意帮我，我就把它教给你！”
　　秦枫的眼睛瞪的更大了，那一位青丘车神的成名技就是那一手精确无比的漂移技术，就算是他的徒弟他都没有舍得教！
　　“这帮人真的是下血本了，”对于钱，秦枫虽然比不上张朦胧多，但是却早就是几辈子惠挥霍都用不完了，到了他们这个程度的有钱人，就喜欢花钱在一些自己的爱好上。
　　这样的条件，他还真的是抵挡不住。
　　“我只能帮你们说说，但是成功不成功，我不敢保证！”
　　“只要秦公子肯帮忙，就算是没成功，我们也记住你这个人情！”
　　“好！”秦枫当初留过张朦胧的联系方式，虽然比不上王翎那么熟络，但是算是普通朋友了，但是要让张朦胧帮这个忙，这个普通朋友的身份，还真的不大够！
　　他眼睛滴溜一转，张朦胧不吃这一套，那就从他身边的人下手！
　　......
　　到了晚上，张朦胧几乎都快要忘记这一件事了，毕竟这个车神的名号，他是真的一点都不在乎，为了区区1000万美元花一天时间去比赛，他想办法花点钱赚一点逼数去超神学院好好提升一下自己难道不香吗？
　　“老张，我来江南市了，有没有空，请你吃个饭，把你女朋友也带上！”正在考虑要吃什么的时候，张朦胧接到了秦枫的电话。
　　“秦总，你怎么有空想到来请我吃饭啊？”自从上一次见面后，张朦胧也就和秦枫吃过一次饭。
　　“来这儿办点事，正好很久没见了。”
　　“行，在哪儿？我现在就过来！”
　　“来芸枫国际连锁酒店吧，我自己家的产业，我会安排人在酒店外面等你们！”
　　“好！我现在就来！”
　　......
　　芸枫国际酒店是一家五星级的连锁酒店，在这之前张朦胧还真不知道这居然是秦枫的产业，他只是听说过这家酒店的档次很高，消费远远超过了一般的五星级酒店。
　　当张朦胧到了那仿佛艺术品一般的酒店前的时候，他顿时觉得这个价钱还真的贵的有道理的。
　　果然，张朦胧和陆伊瑶到的时候，已经有人在下面迎接他们了，在那个酒店经理的带领下，他们来到了酒店最顶层的一个房间里，秦枫已经在那儿等他了。
　　“老张，好久不见！你可算来了！”秦枫热情地招待着，“来，坐，许经理，让人上菜吧！”
　　“这个是？”
　　“哦，这个是我女朋友魏菁鸿。”秦枫介绍道。
　　“姓魏？”张朦胧一愣，他知道，秦枫的背景可不是一个普通的商人，据说他后面可是有红色背景的，而且还很不一般。
　　在华夏姓魏的，好像也只有那一位伟人了，仔细看看，魏菁鸿的长相似乎也和那一位有一些相似。
　　“家里安排的！”秦枫悄悄凑到张朦胧耳边说道。
　　“好家伙，这怕是联姻啊！”张朦胧心里感叹了一句。
　　“介绍一下，我女朋友，陆伊瑶，网恋认识的！”
　　“卧槽，骚还是你骚！”对于秦枫这样的人来说，自由恋爱几乎是奢望的，他本来觉得张朦胧应该和他差不错，谈恋爱会有很严格的限制。
　　网恋这种事情根本不应该放在他的身上！这就让秦枫觉得张朦胧的身世更加神秘了几分。
　　“秦公子您好！”陆伊瑶大大方方地打招呼道。
　　“哈哈哈，陆小姐一定是身上有一些特殊的地方，否则也不能让这小子这么死心塌地，”秦枫开玩笑道，“这一次也没准备什么礼物，这就当作是见面礼了！”
　　秦枫给魏菁鸿使了个眼色。
　　魏菁鸿微微一笑，从边上递过来一个精致的盒子，里面是一把玛莎拉蒂的钥匙。
　　“我第一次认识朦胧的时候，他二话不说，直接送了我和王翎一人一辆跑车，我秦枫长这么大，这是第一次被人拿钱砸！”秦枫说起了两人刚认识的时候，“这些算是回礼了！”
　　“这.....”陆伊瑶顿时有些不知所措，这车光是看这个标志就知道很贵，虽然和张朦胧在一起有一段时间了，除了张朦胧外，她还没有收到过这么贵重的礼物。
　　“这是玛莎拉蒂新的限量跑车，虽然价格不高，就1200万华夏币，不过整个华夏就三台，我也是靠着自己俱乐部的本事才弄到的，”秦枫一边说着，一边脸上难掩自豪。
　　这种东西，不是有钱就能搞到的，就算是张朦胧也一样，除非玛莎拉蒂是他们家的。
　　“你这是什么表情？”秦枫看到张朦胧脸上那似笑非笑的表情问道，“虽然比不上你那时候送我的那一辆，不过这也是我一片心意好不好？”
　　“我不是这个意思，”张朦胧笑道，“这车成本其实也就不到两百万而已，而且这玩意，我自己家就可以造，你没有必要浪费这个钱！”
　　“你自己家就可以造？什么意思？”
　　“唉，玛莎拉蒂就是我家的啊！这玩意第一辆下产线的时候就造我车库里了，进阶版我车库里也有一辆，你女朋友喜不喜欢？喜欢的话我明天让人给你开一辆去！”

第二百八十四章 输的人留下驾照和赛车证
　　“进阶版？”秦枫脸色一变，他购买这辆车的时候自然是知道一些常人不知道的事情。
　　这新款的限量玛莎拉蒂在设计的时候就有一个绝版的款式，据说这款车只生产了一辆，是不对外出售的，据说是留在了玛莎拉蒂老板芙兰·玛莎拉蒂那儿。
　　作为一个骨灰级的跑车收藏者，只要是秦枫喜欢的车，几乎没有多少是弄不到的，所以他和很多跑车品牌的创始人以及老板关系都相当不错。
　　而玛莎拉蒂这种豪车品牌，秦枫更是收集了很多限量的车，他甚至还和玛莎拉蒂的那个美女老板吃了好几顿饭。
　　“老张，在我这儿你就不用装了吧？玛莎拉蒂的老板我认识，我上个月还和芙兰小姐一起吃过饭呢！”
　　张朦胧耸耸肩膀，“这你就不知道了，玛莎拉蒂的创始人奥留拉·玛莎拉蒂，是我太爷爷以前在欧洲游玩的时候认识的一个很有想法的人，他开创这家公司的时候，就是我太爷爷投的钱，这家公司92.5%的股份都在我这儿！”
　　张朦胧笑道，“那辆车刚下产线的时候就送到我这儿来了，现在就在我家的地下车库，要去看看吗？”
　　“我......我丢！”愣了好几秒，秦枫才说出了这么两个字。
　　“咳咳咳！这只是一件礼物而已！”秦枫又给魏菁鸿挤了挤眼睛。
　　魏菁鸿笑了笑，她知道秦枫这个人出了名的要面子，来的时候，他还真的准备了另外一件礼物。
　　“怎么样，这东西你总拿不出第二件了吧！”秦枫微笑道。
　　这也是一个精美的盒子，盒子里是一对粉钻耳钉，看这大小，几乎已经接近了10克拉！
　　“这东西不算太大，和17年拍卖的那一枚14.93克拉，净度达VVS1粉钻比不了，不过粉钻这种东西你知道的，一克拉以上的就很罕见了。”
　　当年拍卖的那一枚粉红之星，质量接近20克拉，卖拍出来4000万美元的高价，这一对耳钉虽然差了不少，但也是价值不菲了。
　　从张朦胧的女朋友陆伊瑶那边下手，这就是秦枫的计划。
　　“这个......不会是你从库勒矿场搞到的吧？”张朦胧盯着这一对粉钻问道。
　　“卧槽，你怎么知道？”秦枫惊呼道。
　　这一对粉钻就是从库勒矿场弄到的，秦枫是在一次酒会上认识了库勒矿场的老板，这一对粉钻是两个月前出矿的，钻石还是原石的时候就已经被秦枫给预定下来了，照道理说，张朦胧不应该知道才对。
　　“别用这么惊讶的表情看着我！”张朦胧说道，“这玩意出土的时候，格尔康问过我要不要，不过20克拉都不到的碎钻，我要来干嘛？”
　　“20克拉......碎钻......我mmp......”格尔康正是当时秦枫认识的那个矿场的老板，他居然在钻石出土的时候询问过张朦胧？他们到底是什么关系？
　　“好了，我知道你要问什么，那矿厂也是我的，格尔康只代我们家管理那个矿厂而已。”
　　“我tm直接裂开！”秦枫目光空洞，“是我草率了。”
　　“行了，无事献殷勤非奸即盗，你说吧，这么努力贿赂我女朋友，你到底有什么要我帮忙的，”张朦胧直接戳穿了秦枫。
　　“你这人，一点都不知道人情世故，你就算是看出来我有什么要求你，你也别说出来啊，我这个人要面子的！”秦枫脸一红。
　　“行，那你继续，我看看你还能拿出什么好东西！”张朦胧一副看戏的样子，
　　“没了，真没了！”秦枫欲哭无泪，现在他知道，金钱攻势对张朦胧没用，对他身边的人，恐怕也是没有任何意义的。
　　“其实，你不说我也知道，你是为那几个车神来做说客的是吧？”张朦胧笑道。
　　“你这个人有没有意思啊！让我说出来不行吗？这样显得我不大聪明的样子！”秦枫都快要掀桌子了，他秦少什么时候这么没面子过？
　　“我就说了，你那点小伎俩，根本就没有用！”秦枫身旁的魏菁鸿笑道，似乎她早就看到了秦枫那些计划的结果。
　　“好吧，你赢了，以后家里你做主，”秦枫叹了一口气。
　　“张先生，正式认识一下，魏菁鸿，你刚才脑子里想的那一位，就是我爷爷！”魏菁鸿的眼里闪烁着睿智的目光。
　　“果然！”张朦胧一点都不意外，不过这个魏菁鸿确实是一个相当聪明的女人，如果未来从政，估计和他爷爷一样，以后也是一个能被记载历史课本和政治课本上的人。
　　“我爷爷可是对你很有兴趣，其实这一次来，不光是为了他那点破事，”魏菁鸿白了秦枫一眼，“有机会的话，希望张先生燕京做客，我一定好好招待。”
　　“陆小姐，我们去边上聊天吧，他们这些男人的事情，咱们就别掺和了，”魏菁鸿很熟络地挽上了陆伊瑶的胳膊，“要是我没有看错的话，你脖子上的是海洋之心吧？张先生拿出来的东西，肯定不会是假货......”
　　“牛逼！”张朦胧朝着秦枫竖起一根手指，“这样的女人你也驾驭得了？”
　　“得了吧！”秦枫愁眉苦脸道，“这是牺牲了我未来的桃花运啊，哎，我的家世真是悲惨，出生就注定遭受家里人的摆布！”
　　“得了吧！”张朦胧笑吗道，“多少人希望能像你一样被这样的家庭摆布？说说吧，那些车神到底要干嘛？”
　　“嘿嘿嘿！”秦枫笑了起来，“还不是想和那个车神赛一场，他们拿出来一些我很感兴趣的筹码，所以我就厚着脸皮来求你来！”
　　秦枫用渴求的目光看着张朦胧，“朦胧，你就帮帮我呗，你应该和车神很熟吧？帮我约他一下，就赛一场，顶多就是几个小时，不会耽搁太久的！”
　　“这......”秦枫都这么跑到江南市来求他了，张朦胧还真的不好意思拒绝。
　　“我帮你问问吧！”
　　“哈哈哈！够意思！”秦枫顿时大喜。
　　张朦胧装模作样地开始刷手机，脑子疯狂地运转着。
　　这赛车也不是不可以，但是张朦胧从来就不做浪费时间的事情，既然真的要赛车，那就必须要从这一场比赛里得到一些什么。
　　“我朋友说，只要答应两个条件，就同意比一场！”张朦胧已经有了想法。
　　“你说！”秦枫激动地说道。
　　“第一个，这场比赛要往大了搞，不仅国内媒体要到，国外的也要到，至于赌约就算了，这个算奖金吧，不然我朋友怕被查水表！”
　　“哈哈哈！好说好说，这个我来解决！”这对于秦枫手中掌握的资源来说，完全是小意思。
　　“第二，那四个车神都有他们国家办法的赛车证吧？”
　　“当然，他们都是职业赛车手出生。”
　　“那就好办，”张朦胧说道，“输的人，要留下自己赛车的标志，驾照和赛车证！”
　　“这是为什么？”秦枫不解。
　　“我朋友喜欢收集战利品！”张朦胧说道，“他以前赛车赢一个人，就要把对方的车标抠下来贴在自己的车上，现在他喜欢贴人家的驾照和赛车证了！”

第二百八十五章 这都是啥破车啊
　　“华夏车神接受挑战，比赛将在三天后于江浙省龙游国际拉力赛赛道进行，届时会对比赛进行全程直播！”
　　一条消息瞬间轰动了全国的网友。
　　两百公里时速连续漂移，刀片超车，用的车他娘的还是一辆普通的大卡车，这一位华夏超神已经成为了整个华夏最近最神秘的一个人。
　　甚至前几天，东极市还特意准备了20万华夏币和杰出贡献市民奖要颁发给这一位车神，但是车神却始终都没有现身。
　　而前几天来自其他四个国家车神的挑衅，让每个华夏网友心中都憋着一股气，直到张朦胧发声之后，才稍微平息了一些网友们的怒火。
　　但是其实大家的心中，都想要看一场实力相当的比赛，他们想要看看，这个车神的车技到底强悍到了一种什么样的程度，能不能击败其他四个国家的车神。
　　毕竟用钱让敌人知难而退和用实力彻底击败敌人，后者更让人爽快！
　　比赛的前一天，几艘船停在了国际港口上，对于一位赛车手来说，车辆就是他们最好的武器，为了这一场与华夏车神的决战，他们将自己最得意的车都送来了华夏！
　　这最后一天，他们都会用来检测自己车辆的性能，比赛绝对不能因为车除了问题而留下遗憾！
　　......
　　江浙龙游国际拉力赛赛道正是秦枫五年前出资建造的一条赛道！他当时承包了一片丘陵地带，耗时三年修建了这条赛道，不过这一条赛道已经进行了商业化，除了他自己偶尔心血来潮来这儿跑几圈，其他的时候都是让一些汽车的厂商搞活动用的。
　　这一条赛道全长24.2公里，据说当年每米的造价在8000华夏币左右，这一条赛道的价值足足过亿！在华夏，也有只有这么几个人有这么大的手笔来。
　　比赛的现场票一共派发了2000张，1888的售价居然在短短的一秒钟，所有的票都被抢完了，而网上的黄牛票最高既然被炒到了超过10万元！
　　可见车神如今的人气已经高到什么样的程度，整个华夏，估计只有几个歌手的演唱会门票才能被哄抢到这种程度了。
　　......
　　当天上午，王翎和秦枫就一起冲到了张朦胧的家里。
　　“你们干嘛啊！能不能让我多复习一会儿？不到一个月就要考研了，好不容易等到疫情过去一些可以考试了，你们两个不要阻止我的进步啊！”张朦胧拿着一本书不耐烦地抱怨道。
　　当然，这本书并不是他要考的高分子材料，人类现在高分子材料技术对于张朦胧来说几乎和小儿科一样，他看的是托尼老师给他整理的一些关于人工智能的知识。
　　张朦胧用完了那100亿美元之后，直接就获得了100点逼数，这一次他成功从托尼身上复制到了人工智能的技术，只不过这玩意实在是太深奥了，张朦胧虽然掌握了很多知识和原理，但是也要一些时间来消化。
　　“看什么看！这可是车神大战，几年能有一次？而且车神不是你朋友吗？你都不去给人家加油？”王翎和秦枫不解地说道。
　　“那也不用这么着急啊！”
　　“话说，车神呢？”秦枫问道，“别到时候放我们鸽子，我今天可是叫上了cctv12345678的记者，我那几个传媒公司也都已经准备好了！”
　　“是啊，我们还想着见见车神呢，他不和我们一起去吗？”
　　“哎，你们放心，他说了会去就一定会去的，只要你们到时候不要太惊讶太激动就行了！”
　　“快点，别看了！走！”
　　“卧槽，你们再阻止我进步，我考不上研究生你们负责啊？”
　　“考你个der啊，你的身价，有没有研究生学历对你来说区别大吗？”
　　“你们懂个屁啊，我这叫做人生追求！”
　　......
　　随着夜幕降翎，今晚的龙游赛道变得灯火通明。
　　山顶的广场竖立着一块巨大的led屏，这一次比赛，会有数百个航拍器和几千个摄像头全程播放，绝对能无死角地展现着一场比赛。
　　不单单只是华夏，就连很多其他国家的人也都在关注着着一场比赛，甚至还有一些其他国家的车神头衔拥有者也纷纷带着重视的态度准备看这一场比赛。
　　“朦胧，介绍一些，这是伏元徽，他老爸是管我们华夏的税务的，这是王易鸠，他爸外交部的，这是龙敖，他爸是二炮的总指挥......”
　　张朦胧等人挤在一个贵宾室里，这个赛道可是秦枫的，他自然是有一些特殊的权力，不过和他们一起看比赛的，还有很多年轻人，他们的来历一个个都大得吓人。
　　“张总，久仰大名了！”
　　“华夏首富，哈哈哈，想认识你很久了！”
　　“以后有什么要帮忙的尽管找我！”
　　那些二代们也一个个和张朦胧握手，一个世界首富，对于任何人来说都是很有价值的人脉。
　　“你们好！”张朦胧也热情地回应着他们。
　　不过大家也就是寒暄客套一下，今天所有的目标都是这一场全球瞩目的车神比赛。
　　全世界虽然有不少车神，但是最有分量的几个都在这里了，几乎可以这么说，今天比赛的优胜者，说是世界车神都不过分！
　　“来了！”
　　“美利坚的车神斯克力·莱布克！”
　　“青丘国的车神朴英俊！”
　　“界蓬国车神京户一！”
　　“澳洲车神洛拉滋·库缇斯！”
　　四名车神一一现身，四辆车也被四辆大卡车送到了比赛场起点处的一个广场上。
　　车厢缓缓地打开，那四辆的赛车一出现就引起了一片惊叫。
　　“阿波罗的太阳神！卧槽，这要几千万华夏币吧？”
　　“那不是普通的太阳神，是限量的太阳神gt，几千万美元还差不多！”
　　“我听说那辆车的v12发动机被斯克力直接换成了v16的，百公里加速度直接从3秒减少到了2.2秒，最高速度应该在430公里以上！”
　　“那辆车呢？好帅啊！”
　　“那是西尔贝SSC Tuatara，有世界上最快的跑车之称，最高速度达到440公里！是青丘国车神朴英俊最宝贝的车！”
　　“还有那辆毒液gt，百公里2.4秒，最快速度420公里每小时！是京户一的。”
　　“最后一个我知道，是布加迪，也是最高时速能超过400公里的超跑！”
　　“这些都是最基础的数据！这几辆车都是那些车神亲手改装的，恐怕真正的性能还要在这个基础上提升不少，这场比赛绝对是前所未有的！”
　　“车神呢？咱们华夏的车神怎么还没出来？”
　　“车神！车神！”
　　现场大声呼唤着车神的名字，但是他们心目中那个神奇的人物迄今为止还没有出现。
　　“这些家伙可真是都把压箱底的东西拿出来了！”
　　“是啊，我听说朴英俊花在那一辆ssc上的钱都超过这辆车本身的价值两倍了！”
　　“这车要是我来开，我能直接上天！”
　　“哈哈哈！”
　　贵宾室的二代们你一言我一语地谈论着这几辆车，每一辆都让他们眼馋无比，也不知道车神会给他们带来什么样的惊喜。
　　“哎！”张朦胧叹了一口气，“花里胡哨的，这都是啥破车啊！五菱宏光他不香吗？”

第二百八十六章 我说的朋友就是我自己
　　“五菱宏光？”众二代们你看看我我看看你，也不知道到底是不是应该笑。
　　张朦胧好歹也是世界首富，名下的车应该也是不计其数，总不至于这点常识都不知道吧？
　　这些可都是世界顶级的跑车，随便一辆都是时速400公里以上的，五菱宏光连一个轮胎都比不上，这种玩笑一点都不好笑。
　　要靠着一辆五菱宏光战胜那些超跑，恐怕就真的只有车神藤原拓海在世才有那个水平吧？
　　“张兄弟，你真会开玩笑！”那个二炮部队指挥官的儿子说道。
　　“开玩笑？我没有开玩笑啊，”张朦胧一脸天真地说道，“赛车靠的是人，车只是一个工具而已，就算是一辆五菱宏光，我朋友也绝对能赢。”
　　“张兄弟，这五菱宏光到死也就是200公里的时速而已，我们相信你那个车神朋友可以在任何的地方都开到200公里的时速，但是这几位车神，同样可以！”
　　“哈哈哈，那只是普通的五菱宏光而已。”张朦胧笑着解释道。
　　“张兄弟，就算是你给五菱宏光装上来v12发动机，但是整体的车辆设计根本承载不住过大的车速这么高的车身，要是速度到达一定的程度，在弯道绝对会侧翻的！”
　　“不过话说，这个车神怎么还没有来？都快到约定的比赛时间了，车神该不会是怕了吧？”有人已经有些着急地开始看起了手表。
　　这一场赛车比赛早就已经不仅仅是一场比赛这么简单了，这甚至涉及到了几个国家的荣誉，现在全世界不知道有多少双眼睛正在关注着这一场比赛，要是车神不战而退，那丢的恐怕是整个华夏的脸！
　　看着越来越逼近的时间，就连比赛的主持人手掌心都有一些冒冷汗了，他们的预期中，华夏车神应该半个小时之前就到赛场了，但是现在，他们甚至连车神到底会不会来都不知道。
　　迄今为止，除了张朦胧之外，没有任何人知道这个车神到底是何许人，更不可能联系到他。
　　“老张，你那个朋友到底靠谱不靠谱？”
　　“就是啊，不会放你鸽子吧？”
　　就连王翎和秦枫都有一些忐忑了起来。
　　“急什么，这不是还有半个小时吗！”张朦胧坐在沙发上惬意自在地喝着饮料磕着瓜子，仿佛一切都和他没有关系一样。
　　“这能不着急吗？其他四个车神都到了，要是他输了，这不是显得我们华夏人又菜又爱玩吗？”秦枫不是对车神不自信，而是其他四名车神实在是太强了，他们的战绩都在各自的国家缔造出来神话。
　　而对于车神，他们依旧只是一知半解而已。
　　“哈哈！”张朦胧笑了起来，“老秦，你放心，我那个朋友，就算是闭着眼睛开车，也不可能输的。”
　　“老张，这你可就吹牛了，闭着眼睛开车，那就可以把‘车’字去了，直接叫‘神’就行了！”
　　“是啊，别说大话到时候闪了舌头！”
　　看到张朦胧一副随随便便的样子，有几个人开始心生不满。
　　对于这些喜欢赛车的二代来说，赛车是一件神圣的事情，而张朦胧的态度显然对于赛车不屑一顾，这让他们对于张朦胧的好感直接降到了最低。
　　张朦胧有钱是没错，也确实能让他们高看一眼，但是在很多人的眼里，商人始终是商人，就算是再有钱，在国家机器面前就屁都不是。
　　他们自认为如果真的有人和张朦胧起了冲突，靠着那几个臭钱，也绝对不可能和他们背后的力量较劲。
　　......
　　“车神怎么还不来啊？”
　　“耍大牌吗？到时候输了岂不是丢我们的脸？”
　　“人家都是车神，他怎么一点面子都不给？”
　　“不会是跑路了吧？”
　　“退票！”
　　距离比赛开始只剩下十分钟了，就连观众席都开始有些骚动了起来。
　　很多人都是买着高价的黄牛票来的，但是迄今为止，车神都没有出现，这让他们多多少少心中都有一些不爽。
　　“行了，时间差不多了！”张朦胧将手中的瓜子壳丢进了垃圾桶里，随后朝着出口走去。
　　“老张，你干嘛去？”王翎率先问道。
　　“当然是去比赛了，”张朦胧耸耸肩，“我要是再不露面，人家都要觉得我是个骗子了！”
　　“比赛？你？”王翎猛然意识到了什么，随后表情大变，“你......你不是说车神是你的朋友吗？”
　　“无中生友你不知道吗？”张朦胧说道，“我说的这个朋友，其实就是我自己！”
　　“卧槽！”
　　“尼玛！”
　　王翎和秦枫顿时有种被耍了的感觉，特别是秦枫，他还想了半天怎么通过张朦胧去邀请到车神出场，搞了半天，张朦胧就是这个车神！
　　“不对啊！我记得微博上，你的教练说，你科目二科目三都挂了，而且还有考试成绩单作证，有人去查了，这些记录都是真的，你怎么可能会是车神？”王翎忍不住质疑道。
　　200公里时速连续漂移，甚至还能用大卡车刀片超车，这是一个才拿了驾照几年几乎没有开过车，甚至科二科三还挂科的人能操作出来的？
　　“朦胧，不会是这个车神跑路了吧？”秦枫说道，“你可要知道，这几个都是职业赛车手中的顶级高手，你要是硬着头皮去冒充车神，以后不光是赛车界，咱们华夏人在很多地方都抬不起头了！”
　　“是啊，你别忘记了，你当初是怎么羞辱他们几个的，这些家伙我熟悉得很，一个个都是睚眦必报的，要是你输给了他们，到时候不知道怎么在网上嘲笑我们！”
　　“靠，耍我们？”
　　“张朦胧，你当我们都是白痴吗？”
　　“张朦胧，你以为你有点钱就天下无敌了？你耍耍普通人还行，你还想耍我们？”
　　王翎和秦枫倒是还好，但是其他的二代们纷纷有一种被骗了的感觉。
　　他们一个个养尊处优，什么时候被人这么逗得团团转？他们不少人甚至还把车神当作了自己崇拜的信仰。
　　而现在一个铁铮铮的事实就放在他们眼前。
　　这车神要不就是个临阵退缩的孬种，要不就是张朦胧这个科二科三都挂掉的人炒作出来的虚假形象。
　　但是无论是哪种，都是他们无法接受的。
　　“好了，你们着什么急啊？”虽然这些二代们说话都带着一股火药味，但是张朦胧也不是不讲道理的人，要是自己被这么耍，估计心情也好不到哪儿去。
　　“我都说了，这几个废物，我闭着眼睛用一辆五菱宏光都能赢！”张朦胧笑道，“我这个人没别的优点，就是比较低调，要不是老秦来求我，我还真的不屑什么车神的虚名。”
　　张朦胧拿出来手机，“洪依，准备好了吗？送过来吧！”
　　话音刚落，赛场入口处忽然刮起了一整狂风，一架长达数十米的直升飞机居然从山间升起，谁都不知道，在这个峡谷深处，居然停着一架直升机！
　　在直升机下，悬挂着一个四四方方的箱子，随着直升机下降，那个箱子稳稳地落在了地面上。
　　“那是什么？”
　　“难道是车神的车？”
　　“好家伙，这个出场排面，直升机送上来的车！”
　　“这直升机我见过，是张总的！”
　　“车神要来了！”
　　“你们看，那个箱子打开了！”
　　“也不知道车神的车会是什么，一定很牛逼吧？”
　　......
　　车神还没出场，但是他的车已经引起了全场的关注。
　　“轰！”箱子的侧壁向着四个方向倒了下去，顿时露出了那辆车的庐山真面目。
　　“这......”
　　“开玩笑的吧？”
　　“尼玛......五菱宏光？”

第二百八十七章 这不是普通的五菱宏光
　　这五菱宏光的出现，一下子引起了一片惊呼声，无论是现场的观众还是观看直播的粉丝们，一个个都露出了下巴都要掉下来的表情。
　　“6666！车神的座驾是五菱宏光，这个很合理！”
　　“这个逼我给99分，再多一分怕车神骄傲。”
　　“不愧是车神，开着五菱宏光就直接出场了，这简直就是嘲讽啊！”
　　“我怎么觉得这个做事风格和张总有点像？这么骚的操作，我只在张总那儿见过！”
　　“不愧是张总的朋友，车神也是骚得一批了！”
　　“哈哈哈，什么狗屁车神，赶紧滚回你们的国家吧，在车神眼里，要赢你们，一辆五菱宏光就够了！”
　　“不过讲道理，这五菱宏光就算是油门踩裂也上不了两百码吧？这车神也他看不起人了！”
　　“就是啊，其他几个车神我不知道，反正那一位青丘国的车神可是展现过250公里的时速漂移过弯的，就算车神技术在厉害，能把极限200码的车开到250码？”
　　......
　　就连观众们都知道的道理，那些车神们会不知道？
　　看到这五菱宏光的时候，他们一个个就都傻了，这已经不是挑衅了，那简直就是羞辱！
　　张朦胧是世界首富，福布斯富豪榜上公布的身价接近万亿，他用钱羞辱他们，他们连个屁都不敢放，100亿美元，他们确实拿不出来，他们服气。
　　但是这个车神居然准备用一辆五菱宏光和他们比赛，他们可都是车神，他们开着五菱宏光去羞辱那些普通的赛车手还差不多！
　　“阿西吧！这个华夏人，我一定要他颜面扫地！”
　　“切克嗖，哦莫咧！华夏人，巴嘎！”
　　“fuck！我一定要让这个华夏人知道，他这个车神，给我们提鞋都不配！”
　　......
　　“等等！”就在这个时候，斯克力忽然在车上发现了一些与众不同的地方。
　　他小心翼翼地走到那一辆五菱宏光的背后，眼中甚至带着一丝恭敬和虔诚。
　　随着镜头的拉近，观众们顿时也发现了一些与众不同的东西。
　　这确实是一辆五菱宏光没有错，但是在这辆的侧面，后背，车顶，密密麻麻地贴着各种各样的车标。
　　本田、雪弗兰、宝马、奔驰、奥迪、法拉力、兰博基尼、阿斯顿马丁、帕加尼，ssc......
　　几乎可以这么说，这辆车的车身上，几乎收集了世界上各个品牌的车标！
　　“这辆车......”
　　几位车神相互对望了一眼，他们从各自的表情里看到的是浓浓的惊讶和兴奋，甚至还有着一丝狂热。
　　“斯克力，这辆车好像是传说中的......”
　　“没错，我觉得好像也是，你们记不记得8年前的阿尔卑斯山的地下飙车赛？”
　　“我记得！那个时候我还只是一个刚刚接触赛车的孩子，我永远都不会忘记那一天！”
　　时光仿佛一下子回溯到了8年前，那个时候，这几位车神甚至有些都还没有开始赛车，但是作为热爱赛车的少年，他们都有一个梦想，那就是有朝一日能参加这阿尔卑斯山的拉力赛。
　　这阿尔卑斯山拉力赛并不是一场公开的比赛，组织它的是美利坚的一个赛车俱乐部，每一年一届，不接受自主报名，只有主办方邀请，才有资格参加这一场比赛。
　　被邀请到的人，几乎都是各个国家的顶尖赛车手，甚至赛车手们都已收到阿尔卑斯山拉力赛的邀请函为荣。
　　这四位车神，当年就在这一场比赛的现场，他们经历了自己这辈子最震撼的场面。
　　那一场比赛是近十年最精彩，也是实力最顶尖的一场比赛，当时几乎全世界有着车神头衔的赛车手全部来到了现场，而这一场比赛的冠军，就是全世界公认的车神。
　　为了这一场比赛，赛车手们都进行了非常充分的准备，为的就是拿到这个车神的名号。
　　但是在这跑车云集的赛车现场，却出现了一辆五菱宏光，主办方没有任何关于这个赛车手的资料，只知道，他是最近异军突起的一个赛车高手。
　　他穿行在世界各国家的地下赛车场，所有和他赛过车的人，都只记得那一辆五菱宏光全程加速，漂移过弯，以一种近乎碾压的姿态，他每赢得一次比赛，都会抠下对手的车标贴在自己的车身上最后从容离去。
　　在阿尔卑斯山拉力赛的时候，有人曾经调出当时的比赛视频，居然发现它的车身上已经贴上来124个车标。
　　也就是说，他那个时候，已经战胜了124个对手！
　　最可怕的是，更具主办方所说，他们根本寻找不到这个赛车手的资料，所以当初要给他发邀请函的时候，也没有任何的联系方式。
　　但是在发邀请函的前一天，那个赛车俱乐部的信箱里出现了一个信封，上面写着投放邀请函的地址，但是从监控里居然没有看到任何人来投放这一封信。
　　那一场拉力赛，几乎是所有赛车手的噩梦，那一辆五菱宏光爆发出了惊人的马力，居然以不到两秒的百公里加速一下子冲在了最前面，在第一个143度大转弯的地方，不仅没减速，甚至还在疯狂踩油门。
　　弯道的测速器显示，过弯的速度达到了惊人的312公里每小时。
　　当时，所有的赛车手中，最高的过弯记录不过是237公里而已！
　　谁能相信，一辆五菱宏光的最大速度居然超过了400公里？这么笨重，完全违背了超跑设计的五菱宏光，在加速到400公里之后，以匀速完成了整场比赛！
　　比赛结束后，所有人都等待着采访车神的诞生，但是五菱宏光的主人早就已经离去，现场的那些超跑的车标，也全部都不翼而飞！
　　比赛没有车神的颁奖仪式，但是所有人都知道，车神的头衔，属于那一辆五菱宏光的主人！
　　那一场比赛之后，十几名当时如日中天的车神级赛车手直接宣布退役，甚至还有几个心灰意冷，开起了出租车。
　　可见那个神秘的车神给他们留下的阴影到底有多深刻。
　　8年过去了，有人已经淡忘了那个神秘的人物，但是看到这一辆车的时候，当时尘封的记忆全部都被再度勾勒了出来。
　　“奥地利车神布斯卡的布加迪，土耳其车神的科尼塞克，美利坚老车神的阿斯顿马丁，英吉利车神的莱肯，法兰西车神的西尔贝......”斯克力小心翼翼地抚摸着这辆五菱宏光上的“勋章”。
　　从看了那一场比赛之后，车神就已经成为了他的偶像甚至是信仰一般的存在。
　　“车神，又出现了！”
　　“想不到车神居然是华夏人！”
　　“不对！应该不是车神！”京户一说道，“我调查过这个车神的资料，虽然监控系统没有拍到清晰的图像，但是还是能看到一些轮廓的，那个驾驶卡车的车神年龄估计也就是20岁左右。”
　　“你的意思是......”
　　“如果这两个人是同一个人，那么当年的拉力赛，那个车神才只有十二三岁，这可能吗？”京户一分析道，“当年的车神，应该也至少有二三十岁，现在不可能这么年轻！”
　　“这个人，很有可能是车神的传人或是后代！”京户一给出了自己的判断。
　　“哈哈哈！有意思！我都热血沸腾起来了！”
　　“车神的后人，太有意思了！能击败车神后代的人，有资格成为真正的世界车神！”
　　“车到了，车神的后人应该也到了吧？”
　　四个人的目光齐刷刷看向入口处，这个时候，一个年轻的轮廓出现了......

第二百八十八章 我不知道我爸这么吊啊
　　八年前的车神，并不是一个秘密，只要是在赛车这个圈子里的人，几乎都有所耳闻，甚至那一辆车的视频和照片，都收藏在那些赛车手的手机或者是电脑里。
　　很快，越来越多的人认出了这一辆被奉为传说的车。
　　“什么？那是车神的车？”
　　“八年了，足足消失了八年，车神居然又出现了！”
　　“是车神的后代，还是车神们的徒弟？”
　　“太精彩了！想不到居然还有荣幸看到这辆车！
　　不光是那四位车神，就连观众席上的人也一个个都兴奋地摩拳擦掌
　　“张朦胧这小子和八年前的那位车神到底是什么关系？”
　　“好啊张朦胧，你居然还敢瞒我们！一会儿你死定了！”
　　王翎和秦枫看着出现在入口处的那个年轻人，顿时恨得牙痒痒。
　　......
　　“不好意思，先生，您不能过去！”
　　就在所有人期待车神出现的时候，比赛入场的位置传来了一阵骚动声，大量的镜头赶紧都拉到了那个位置。
　　“那个身影好像有点熟悉！”
　　“张总！那是张朦胧！”
　　“车神呢？怎么只有他一个人？”
　　“兄弟们，我忽然有一个大胆的猜测......”
　　......
　　“张先生，这里是比赛场地，我们需要保证您的安全，请您还是回到观赛区域吧！”听着周围观众的呼喊声，几个保安也立刻意识到，这个就是现在的世界首富张朦胧！
　　他们一个个顿时变得态度恭敬无比，但是依旧不让张朦胧过去。他这样的人要是在赛场里出现了什么意外，他们这些当保安的就算是把命赔了恐怕都不够。
　　“哦，我是来比赛的！”张朦胧随意地说道。
　　“啊？”几个保安们一愣，“张先生，今天不是您的朋友车神......”
　　“我说的那个朋友就是我自己，其实我就是大家所说的那个车神。”
　　“什么？”保安们大惊失色。
　　还有比这更加劲爆的新闻吗？
　　所有人都在寻找车神，但现在张朦胧亲口承认，这个车神就是他自己！
　　画面和声音同步到了观赛区域，也同步到了各个直播平台，所有的观众们先是一阵惊愕，随后就是一阵惊呼声。
　　“卧槽！车神就是张总？我特么早就觉得可疑来，这车神自始至终都没有出现过，都是张总在替他发声！”
　　“说出来你们可能不信，我居然一点都不惊讶，甚至有些想笑！”
　　“那个驾校教练出来一下，我打算在你的脑袋上加个红buff！”
　　“那个视频是交通部门的内部人员发出来的，绝对是真的，一个科二科三都挂掉的人，你告诉我能有这种骚操作？你当我们傻逼呢？”
　　“深藏不漏啊张总！”
　　“那个驾校教练是你请来掩饰身份的演员吧？”
　　“张总那是低调（狗头）！”
　　“什么低调，这是张总装逼的新套路，现在炫富已经满足不了他的装逼需求了！”
　　“张总真的能赢吗？别现在吊得一批，到时候输了，那可是双倍丢脸啊！”
　　“张总，加油啊，你要是赢了我就给你生猴子！”
　　......
　　“张先生？您确定吗？”保安再一次问了一句，四位来自异国他乡的车神，一个个都穿着专业的服装，带着头盔。
　　反观张朦胧，穿着一身宽松的羽绒服，嘴里还叼着一截甘蔗，另外一只手上拎着一袋甘蔗，他看起来哪儿像是来比赛的？
　　“干嘛，不像啊？”张朦胧不满地说道。
　　“不是......只是您没有穿任何的防护装备，要是......”
　　“几个臭鱼烂虾而已，要什么防护装备，我一只手开车都够了，”张朦胧把塑料袋递了过去，“啃吗？黑甘蔗，10块钱一根呢！”
　　“我......”保安一时间居然无言以对。
　　至于观众们，一个个更是十连脸懵逼。
　　你不是世界首富吗？吃着10块钱一根的甘蔗怎么还一副很自豪的样子？
　　这可是危险无比的环山赛道，一只手吃甘蔗，一只手开车，张朦胧到底是真的有这个本事和底气还是不要命了？
　　......
　　“张先生，想不到你就是那个神秘的华夏车神！”美利坚车神斯克力·莱布克看着张朦胧语气不善地说道。
　　现在看来，张朦胧应该真的就是这个车神的传人来，但是他们几个先是被拿钱砸了一通，今天又是被张朦胧如此羞辱，如果是真正的车神，那也就算了，车神的实力，他们服气！
　　但是张朦胧现在还没有和他们比赛，就算是车神的传人，也不一定继承了车神的全部本领，对于张朦胧，他们可就没有这么敬畏了，甚至新仇旧恨算在一起，他们都想把张朦胧剥皮拆骨了。
　　“张先生，您也是一个赛车手，这样羞辱人，是不是太对不起车神这个称呼了？”
　　“车神？这个称号是别人取的，和我没什么关系！”张朦胧无辜地说道。
　　斯克力深吸了一口气，张朦胧根本就没有把车神这个称呼当一回事，这让他们谴责张朦胧都不知道要从何下口。
　　“张先生，敢问车神和你是什么关系？”京户一努力保持着良好的涵养。
　　“车神！”张朦胧一脸莫名其妙，“我刚刚不是说了，我就是你们所说的车神。”
　　“不，我们说的是这辆车的主人，他才是真正的车神！”京户一看向张朦胧的表情有些奇怪，难道张朦胧不知道这辆车主人的身份？这不应该啊
　　“哦，们说这台车是吧？这是我爸的！”张朦胧说道。
　　“这是你父亲的车？你的父亲就是车神？”
　　“什么车神啊！”张朦胧还是一头雾水。
　　因为要进行这一场比赛，张朦胧来到自家的车库里本来想要随便找一辆车去比赛的。
　　但是没有想到车库里居然停着一辆五菱宏光，听洪依的介绍，这是他老爸张肖云的车，经过了他的改装，据说花了一大笔钱，甚至性能都能碾压超跑。
　　“张先生，难道你不知道你的父亲就是叱咤地下赛车界的车神吗？”京户一问道，“这辆车，就是他曾经留下那个传说的车。”
　　“我爸是车神？我怎么不知道？”张朦胧还真的没有听说过任何关于他老爸赛车的事情。
　　“张先生，这车是不是你的父亲从什么地方购买的？”京户一问道，张朦胧家既然这么有钱，说不定这辆车是张朦胧从车神那儿买来的，甚至还有可能张朦胧的车技就是车神教的！
　　这样就不难解释为什么这辆车为什么会出现在这儿，张朦胧为什么有这么强大的车技。
　　“不是啊，这辆车好像在我家地下车库停了很久了，平时就是家里的保姆出去买菜之类的用用而已。”
　　“买菜？用这车买菜？”所有的赛车爱好者们简直快要疯了，被他们视作珍宝的东西，居然沦落到被保姆开去买菜？
　　“张先生，据我们所知，这辆车曾经的主人，是在阿尔卑斯山拉力赛上碾压世界各国车神的那一位真正‘车神’的座驾，”京户一把当年的事情描述了一下，张朦胧听着听着就张大了嘴巴。
　　“好家伙，我都不知道我爸居然这么吊！”

第二百八十九章 让他们一圈
　　“我刚刚去百度了，那个车神真的是牛逼，据说当年十几名车神都因为那场比赛的打击选择退役，想不到居然是张总他爸！”
　　“不知爸吊张朦胧。”
　　“真的是老凡尔赛了！也不知道他是真的不知道还是假的不知道。”
　　“看张总的表情，不像是装出来的。”
　　“不可能吧？张总的车技这么牛逼，肯定是他老爸教的。”
　　“可能张总的概念里，普通司机的开车技术，就是他老爸那样的吧！”
　　......
　　“我说我爸干嘛要花20亿美元去改装这辆车，现在我可算是懂了！”张朦胧自言自语地说道。
　　“什么？20亿美元？”耳朵尖的人听到了这个让人惊掉下巴的数字，“一辆五菱宏光也就五万块钱而已，花20亿美元去改装？脑子坏掉了吧？
　　“虽然外表上，它就是一辆五菱宏光，但是实际上，这是一辆24缸发动机的五菱宏光，”张朦胧拍了拍车身，“最大的马力超过2000匹，百公里加速度1.87秒，最大时速547公里！”
　　“尼玛？这怎么可能？”
　　“24缸发动机？这怕是飞机吧？”
　　“飞什么？”
　　“2000匹？547公里的时速？这车还能控制住？”
　　“连外形都不改，这空气阻力该有多大？车身恐怕承受不住这种负荷吧？”
　　来看这一场比赛的几乎都是懂车的人，这夸张的数据一下子让这些人目瞪口呆，这简直就是在扯淡！
　　就算这车真的有这样的性能，那也绝对不是人能操控得了的。
　　24缸的发动机，只有重型卡车和飞机上才会使用，而这么庞大且笨重的东西，你能驾驶它在这么复杂的山路上穿行吗？恐怕随便一个转弯都能直接飞出去！
　　就算是集中到了五菱宏光这样的车身上，巨大的动力带来的驾驶难度，人力是不可能控制住的，就算是再强大的反应能力都不可能！而且五菱宏光的外形就注定了它不可能如同超跑一样拥有那种随心所欲的驾驶感。
　　比起观众们的震惊，那些车神倒是一个个露出了了然的表情。
　　车神的技术他们都见识过，那巨大的离心力产生的弊端在车神的神奇操作下几乎都不存在，只是他们没有想到，这辆车居然耗费了如此大的财力去改造。
　　相同的钱，搞一辆超跑去改造，难道他不香吗？
　　不愧是张朦胧的父亲，性格都和张朦胧一样变态！
　　“20亿美元......”那个vip观赛室里，那些二代们一个个下巴都快要脱臼了。
　　作为赛车热爱者，车神的传说他们自然都不陌生，但是谁想得到，有人会用20亿美元去改造一辆五菱宏光？这是钱多到没地方花了吗？难怪现在张朦胧花起钱来也如此离谱，这祖传的染色体果然是名不虚传。
　　可能在张家人的眼里，世间万物皆可氪金吧！
　　“张先生，这是赛车比赛，不是科技比赛，用这样的手段来赢得比赛，您不觉得太卑鄙了吗？”青丘国的朴英俊因为张朦胧在青丘国的所作所为，心里本来就有一些记恨。
　　“赛车比赛有哪一条规定不能砸钱改装赛车吗？”张朦胧反问道。
　　“这......”
　　“既然没有，那就不要逼逼！”张朦胧冷声说道，“你有钱，你也可以去改啊，什么28缸发动机，32缸发动机，随你装，我绝对没有半点意见！”
　　朴英俊被这句话堵得无言以对，发动机确实不贵，但是要把这么庞大的发动机进行小型化，再安装到赛车上，那背后的技术需要的资金，是他永远都想象不到的。
　　“喂，你们几个不是要赛车吗？赶紧上吧，我赶时间，一会儿我还要回去陪我女朋友打游戏呢！”张朦胧有些不耐烦地说道。
　　“张朦胧，你不要太嚣张了，这里是复杂的连续弯道，就算你的车再好，540公里的时速，你驾驭地了吗？”斯克力说道，“车神是厉害，但是你并不是你父亲！”
　　“没错！这里可是有十几个角度超过了120度的大转弯，500公里的时速，你马上就会冲出赛道的！”
　　几个车神们一个个都是身经百战，他们对于人类驾驶车辆的极限有一个非常很深刻的了解。
　　虽然张朦胧的那一辆车速度远超他们，但是飞机的速度更快，就算是给他们一架飞机，能在这复杂无比的道路上驾驶吗？
　　哪怕是以漂移实力著称的朴英俊，他目前的极限漂移速度也只不过是272公里而已。
　　如果车速再上升一些，哪怕是超跑的车身都可能出现侧翻的情况，而且轮胎也承受不了如此高强度的摩擦。
　　这龙游赛道地势可比当年阿尔卑斯山更加危险，除非有车神的技术，否则以五菱宏光的高度，恐怕200公里的时速转弯都有可能出现侧翻的情况。
　　他们相信，车神只有一个，就算是车神的后代，也不可能再现那种恐怖的技术。张朦胧有车神的车，但是却未必有完美驾驭它的能力！
　　在直线的路段，张朦胧的五菱宏光或许可以依靠24缸发动机的强大马力与他们拉开距离，但是在急转弯，他如果不想去见上帝，那就势必要减速，到时候，就是他们的机会。
　　而这一条赛道，长直线的路段屈指可数！
　　“既然五名选手已经全部到场了，那么我们的比赛就准备开始了！”主持人拿着话筒开始兴奋地解说了起来。
　　“谁都没有想到，这一位神秘无比的车神居然就是我们华夏的张朦胧先生，甚至八年前震慑世界的车神，是他的父亲！那么现在，由我来宣布今天的比赛规则！”
　　这一场比赛的规则非常简单，绕这拉力赛的环山车道2圈，总共48公里，率先达到终点的人获胜。
　　至于这一场比赛的赌注更是新奇，寻常的赛车都是赌钱的，但是这一次的赛车居然是以车标，驾照和赛车证为赌注。
　　“准备！”
　　随着一声令响，五辆车顿时爆发出震耳欲聋的轰鸣声，四名车神表情严肃，而镜头里的张朦胧，却是一只手拿着甘蔗，另外一只手握着方向盘。
　　“出发！”
　　“滴！”比赛开始了！
　　那四辆超级跑车爆发出惊人的音浪，甚至车辆的尾部都喷射出的了耀眼的火蛇。
　　片刻之后，它们就像是凶猛的野兽一般咆哮着冲了出去。
　　但是张朦胧的五菱宏光并没有出发！
　　“天呐，怎么回事？张朦胧选手的车居然还没有出发！是他的车出了什么问题吗？”主持人脸上的表情有些僵硬，在这种级别的比赛中，就算是一秒钟的差距都有可能影响整个比赛的结果。
　　今天要是张朦胧输了，那丢的就是整个华夏的颜面了。
　　然而这个时候，张朦胧缓缓地摇下了车窗，只见他不慌不忙地咬着甘蔗，对着正在拍摄这他的摄像头说道，“我觉得我和他们同时出发实在是太欺负人了，所以我决定让他们一圈！”

第二百九十章 他又拿出了一根甘蔗
　　“哗！”听了张朦胧的话，全场一片哗然。
　　什么叫做同时出发太欺负人了？
　　这四个人可全部都是世界出名的车神啊，他们一个个战绩斐然，见到他们的赛车手都要恭恭敬敬地和他们鞠躬，甚至他们几个的徒弟都已经在赛车场上展露锋芒。
　　寻常只有他们和别人赛车，才会有人说他们太欺负人了，什么时候他们被别人欺负过？
　　他们和一些晚辈赛车，当然也会处于这个原因放一点水，但是赛车比赛，道路的宽度是有限的，超车并不是一件很容易的事情，很有可能出发时候的顺序就会决定最后的名次。
　　所以就算是退让一些，也仅仅只是在出发的时候将身位让出来。
　　至于说两圈的比赛让一圈，这简直就是开玩笑的时候，如果要获胜，那就说明必须要在对手平均速度的两倍以上才有可能获胜。
　　而赛车比赛，甚至平均速度大部分时候都是个位数的差距，敢让人一圈，那就是把人家的智商按在地上摩擦。
　　迄今为止，这龙游环山车道，最快的完成速度是13分13秒62，平均速度大概在218公里/小时，这就已经是一个非常了不起的速度了。
　　但是这个成绩也仅仅是一个华夏的顶级赛车手创下的，他的水平也不过堪堪达到世界普通水准而已。
　　至少比起这四名车神，他的水平还有很大的差距。
　　根据地估算，他们的平均速度应该都在250公里/小时以上，也就是说，张朦胧的平均速度要达到500公里以上，才有可能获得胜利。
　　但是这可能吗？就算是直线上他能跑到500公里，转弯处呢？
　　当年的车神可以做到全速过弯，那是因为阿尔卑斯拉力赛的赛道最大的转弯角度只有102度，而在这个龙游山脉，光是超过140度的弯道就有十几个，甚至还是连续的。
　　就算是车神亲自来，也未必能将车开到这样的程度吧？
　　“张朦胧真的是我见过最爱装逼的世界首富了，他还是我自己的男神，绝了！”
　　“张总，求你别装了，这个逼装得我给0分，这肯定会翻车的啊，让一圈？我一个外行我都知道不可能！”
　　“完了完了，我还买来外围呢，这一次血亏！”
　　“张朦胧，你要是输了，我对你一生黑！”
　　“卧槽，你是傻逼啊？让一圈？”
　　“张朦胧，你到底在搞什么？装逼也没你这样的啊！”
　　“张朦胧，你太狂妄来！”四个车神在后视镜里没有看见张朦胧的五菱宏光，本来还在沾沾自喜，张朦胧虽然继承了车神的车，但是技术可不一定。
　　但是在现场的广播里，他们居然听到了这个消息。
　　伤害性极高，侮辱性极强！
　　如果是普通的司机，他们有自信让对方一圈然后轻松获胜，但是他们是车神啊！车神！能不能稍微重视一些，给他们一些最起码的尊重？
　　“这么小看我们，你一定会付出代价的！”
　　“让我们一圈？我看你拿什么让！”
　　“张朦胧，你就等着身败名裂吧！”
　　四名车神在这种外力的激活下，居然纷纷都进入到了一种赛车手梦寐以求的境界，无论是加速，漂移还是换挡，一切都变得心应手。
　　在观赛区，屏幕被分成了两块，左侧是四位来自各国国家的车神，右侧则是张朦胧的特写。
　　“速度最快的斯克力选手已经完成了第一圈的一半了，他的速度实在是太快了！根据我们现在的测算，他的速度达到了253公里每小时，足足超过了这条赛道记录的缔造者30公里每小时之多！”
　　“第二名的朴英俊选手紧随其后，他的速度是251.4公里每小时！”
　　“第三名京户一选手的速度是250.8公里每小时！
　　“目前澳洲车神在最后，但是他和京户一选手之间的距离咬得很紧！”
　　“现在让我们看看张朦胧先生！”
　　“他居然已经啃完了一根甘蔗，开始啃第二根了！”
　　“他打开了车载的音乐，甚至还放下的靠椅，他是打算用这么随意的姿态比赛吗？还是他已经要放弃比赛了？”
　　“快看，张朦胧先生吃完了第二根甘蔗，然后把左手揣进口袋里，难道他真的要一只手完成比赛吗？”
　　“这个混蛋到底在干什么？”贵宾室的二代们一个个都看得咬牙切齿，这简直就是在丢他们的脸！
　　终于，斯克力的车出现在来终点，他即将要完成第一了！
　　而这个时候，张朦胧的目光一下子发生了惊人的变化，仿佛身上的气质和刚才完全不一样了，那一双眼睛变得冷静而有冷酷。
　　在那一辆车从张朦胧身旁擦身而过的时候，张朦胧终于踩下了油门。
　　“轰！”那银白色的五菱宏光的尾部喷射出两道蓝色的火焰，仿佛离弦的箭一样猛的超着前方射了出去。
　　1.82秒的百公里加速和其他人2秒多的百公里加速听上去虽然差不多，但是在赛场上，那一瞬间就是几十米的距离！
　　那一辆五菱宏光顷刻间就追上来斯克力的车，甚至一下子将距离拉得老远。
　　“卧槽！这他妈是五菱宏光吗？说是火箭我都信！”
　　“这可能就是传说中的氪金大佬吧，20亿美元改装的车，简直就是降维打击啊！”
　　“太快了，太快了！”
　　......
　　“快有什么用？”斯克力冷笑了一声，这一条赛道，只有这一段路是长直线，前面就是第一个角度达到140度的弯道。
　　就算是他过弯，最多也就只能保持220公里每小时的速度而已，而拥有一手漂移绝技的朴英俊，也就是236公里每小时罢了。
　　张朦胧的车能超过500公里的时速又如何？难道他还能用这个速度过弯？
　　但是下一个瞬间，他的世界观顷刻间崩塌了。
　　“他真的没有减速！张朦胧选手没有减速！”斯克力看不到张朦胧的车，但是却从解说那儿听到张朦胧现在的情况。
　　“张朦胧选手现在的时速是527公里，他距离第一个大弯道只剩下不到50米了，他居然一点都没要减速的意思！”
　　“吱！”
　　“天呐，他居然如此超前开始漂移了，这样的距离，要是一不小心，车头可能会直接撞在崖壁上的！”
　　“上帝啊，他过去了！他真的过去了！”
　　“光学摄像机显示，张朦胧的车头距离崖壁只有不到1厘米！他是神吗？”
　　“不可思议！现场传回来的数据显示，张朦胧过弯的速度，是511公里每小时！”
　　“大家快看镜头里，他只用了一只手！他真的只用一只手在操纵车！”
　　“他又拿出了一根甘蔗！”
　　......

第二百九十一章 其实我开灵车也很厉害
　　“尼......尼玛......”
　　“我以前不相信有上帝，我现在相信了！”
　　“我妈问我为什么跪着看直播......”
　　“张总，你看看我跪的姿势标准不标准？我还会其他200种姿势，我一会儿全部跪给你看！”
　　“这还是人吗？妖怪啊，他简直就是妖怪啊！这么大的弯道，真的有人不减速的吗？”
　　“这一幕我见过，我昨天看跑跑卡丁车的世界赛的时候也是这样的！”
　　“跑跑卡丁车这款游戏设计地还是太低调了！”
　　“啊吧啊吧，啊吧啊吧......”
　　“我突然觉得，张总的眼神太帅了！”
　　“张总本来就很帅！”
　　“刚刚是谁在骂张总傻逼？给我站出来！”
　　......
　　刹那间，现场全部沸腾了，各个直播间的弹幕也全部爆了，之间屏幕上是满满的“666”和“卧槽”，张朦胧那展现出来的恐怖技术，真的和他的口气是一个水准的。
　　让一圈，他是真的有这个实力！
　　“旋转跳跃，我闭着眼......”随着那经典但充满节奏的歌曲，那一辆五菱宏光就像是鬼魅一般穿行在山间的道路上。
　　大弯道，连续急转弯，甚至那个足足有一圈半的超级回转弯道，张朦胧的车速度都没有丝毫下降，在其他人还没跑完第二圈的一半的时候，张朦胧已经完成了第一圈！
　　平均速度：518公里/小时
　　平均直线速度：542公里/小时
　　平均弯道速度：513公里/小时
　　单圈用时：2分46秒08
　　显示屏上出现了一列匪夷所思的数字。
　　“他到底是个什么怪物啊！”刚才还对张朦胧骂骂咧咧的二代们下巴都快要脱臼了。
　　“我收回我刚才的话，他如果是傻逼，我连傻逼都不如！”
　　“我觉得我们好像是在用看常人的目光看张朦胧，他们的水平根本就不是一个档次的，这简直就是降维打击啊！”
　　“这场比赛已经没有意思了，就算是张朦胧最后输了，也改变不了他是世界第一的事实。”
　　如果说，那些二代们原本只是因为张朦胧的财富而对他抱有一些敬意，现在，张朦胧的实力无疑已经彻底征服了这些心比天高的人。
　　“什么情况？怎么直播越来越卡了？”
　　“我听说好像是大批外国网友翻墙进来看比赛了！”
　　“好家伙，这是惊动了全世界吗？”
　　实际上，这一场比赛在国内虽然引起了无数的关注，但是在国外，只有赛车圈子里有人感兴趣，至于其他人，并没有太多的热情。
　　但是因为张朦胧一开始装逼的视频被外国网友发到了那些社交平台上后，居然引起了不小的愤怒，居然有人如此嚣张，在赛车比赛中居然声称要让那些车神一圈？
　　恰好比赛还没有结束，既然有华夏网友来为张朦胧加油喝彩，那就自然会有国外的粉丝为自己喜爱的赛车手们加油，顺便来嘲讽一下张朦胧。
　　但是当他们一个个涌入直播间的时间，全部都傻眼来。
　　“见鬼，这是什么车？这是专业的赛车吗？”
　　“oh，shit！上帝啊！这是人在驾驶车吗？”
　　“这是什么漂移思密达？车头都快要撞在山上了，这么高的速度他难道不怕车毁人亡吗？”
　　“疯子！华夏人都是疯子！”
　　......
　　“哟哟哟，外国友人来了！”
　　“欢迎大家来直播间看张总装逼！”
　　“纯路人，这是一款仿真游戏吗？做得真不错！”
　　“新来的粉丝不要慌，张总的路子一直都是这么野的，我们老粉现在也都跪着看比赛。”
　　“大家不要紧张，这都是基本操作，在张总他们家，大概每一个开车的人都是这种水平。”
　　“我刚刚还听说，张总似乎是他们家里开车开得最菜的。”
　　“在张总家，要是漂移过弯达不到500公里每小时，家里是不给考驾照上路的。”
　　“哈哈哈，张总的粉丝也都开始阴阳人起来了。”
　　“张总本来只是想要低调地救几个人的，你们偏要挑战他，现在好了，又给他装逼的机会了！”
　　“不不不，张总这不是在装逼，他这叫做奋起反击！被迫装逼能叫装逼吗？那叫牛逼！”
　　......
　　“怎么可能？这不可能！这不科学！”在最后的澳洲车神洛拉滋·库缇斯已经在后视镜里看到了那正在连续漂移过弯的五菱宏光，汗水不停地从他的额头滑落了下来。
　　“不行！不能让他超过去！”洛拉滋在张朦胧的前方开始想方设法干扰他超车。
　　但是这一切并没有用！
　　车速实在是太快了，那些车神在转弯处要是用很大的速度漂移，产生的巨大离心力会让他们的车靠外行驶，从而留下了内部的道路。
　　但是张朦胧，他完全可以随心所欲地控制自己的漂移轨道，仿佛银色的闪电，五菱宏光轻易就超过了那价值不菲的超跑。
　　洛拉滋只听到了一个年轻的声音在他耳畔响起，“兄弟，买挂吗？”
　　然而他还没有理解这句话到底是什么意思，五菱宏光已经消失在了前方的弯道，他甚至连车尾灯都没有看清！
　　“挡住他，不能让他过去！”京户一和朴英俊此刻已经忘记了比赛的规则，他们居然并驾齐驱，想要恶意干扰张朦胧超车！
　　但是在下一个弯道，如此狭窄的路根本不可能容纳两辆车同时漂移，他们的车立刻变成了一前一后，而在这个时候，张朦胧再次内道飘逸超车，那极限的距离几乎是紧贴着峭壁和外侧的车过去的。
　　“你别想过去！”斯克力努力占据着车道的中央，在弯道，他的技巧仅次于朴英俊，即使是在转弯处，他也依旧可以保持中央行驶，而无论是左侧还是右侧，都不足够容纳一辆车过去。
　　“哈哈！”斯克力露出了计谋得逞的笑容。
　　“卑鄙！”
　　“不要脸！”
　　“等等，你们不要忘了，张总还有一手绝招！”
　　“对对对，刀片超车！！”
　　“但这不是直线，是急转弯！”
　　“吱！”但是张朦胧没有让人失望，他这一次紧贴山崖的外壁，那精妙的控制，让他内侧的轮胎直接抬了起来，直接从斯克力的头顶上超了过去。
　　“卧槽！”
　　“我日！”
　　“这叫啥？刀片漂移？”
　　“老婆，快来看神仙！”
　　“这怎么可能？”斯克力仿佛遭受到了灵魂的暴击，刀片超车加上漂移，500多公里的时速，这已经是他的知识盲区了啊！
　　“嗖！”五菱宏光轻盈地驶过了终点线，飘逸十足地停在了路边，那四条轮胎早就已经是一片狼籍，甚至还散发着一股焦味。
　　“这么高强度的漂移，这轮胎居然跑完两圈才报废。”
　　“车神啊，这才是真正的车神啊，什么美利坚车神，什么界蓬车神？那也叫车神？”
　　“玩具车遥控车，张总一不小心碾过去了他都不知道。”
　　四辆超跑停在了终点处，而那四名车神一个个都表情颓废，甚至都不敢看张朦胧一眼。
　　“四位，麻烦把你们的车标抠下来，还有你们的驾照和赛车证，”张朦胧看了一圈那一辆五菱宏光，“不好意思，我车上都已经贴满了，只剩下车底了，四位不会介意吧？”
　　“张朦胧！你......你欺人太甚！”
　　“不错，都会说成语了！”张朦胧笑道，“不过华夏文化博大精深，这个成语的意思你们似乎没有理解，好像并不是我先挑衅你们的吧？我说了我不想比，那是怕你们输的太厉害！”
　　“可是你们呢？又菜又爱玩！非要逼我赛车，输了还不服气，”张朦胧摇摇头，“和你们赛车真的是没意思！”
　　“你只是车好而已！”咬牙切齿了半天，斯克力终于挤出了这么一句话。
　　“你行你来咯！”张朦胧送送肩膀，“你们这种出租车的技术，开我的车不翻下去算我输！”
　　“你！”众人脸上青一阵紫一阵，但是却无力反驳。
　　如果按照张朦胧的那个速度，他们连一个弯道都过不了！
　　“试试嘛！张朦胧阴阳怪气地笑道，”其实我开灵车也很厉害的，到时候直接给你们送过去！”

第二百九十二章 又菜又爱玩
　　“张朦胧不出，从此世界上没有车神！”
　　“他的技术，世界上没有第二个人能到达他的一半！”
　　“这是超越了人类极限的驾驶技术！”
　　全世界的赛车手和赛车爱好者们当场就给出了张朦胧各种各样的评价，现场的观众上，响彻着张朦胧的名字。
　　“张先生，请问您有时间能接受一下媒体的采访吗？”主持人试探性地问道。
　　“来都来了，那就说两句吧！”张朦胧点点头，留下了四个还在原地怀疑人生的车神们。
　　无数的目光和镜头都在这个时候对准了张朦胧，媒体们争先恐后地向前，生怕错过了什么重要的信息。
　　“张先生，根据我们得到的第一手资料，全世界拥有车神头衔的赛车手们已经认同了您世界车神的桂冠，请问您这一次击败了四位车神，获得了世界车神的称号，有什么想要说的吗？”
　　“嗯......”张朦胧思考了片刻，“好像没有什么特别想说的，对手实力太差了，没有什么太大的感觉。”
　　“哈哈哈！”
　　“我就知道，张总又要开始了。”
　　“张总，说句人话会死吗？客气客气也好啊！”
　　现场的华夏观众顿时一阵哄笑，至于其他国家的赛车手和赛车爱好者们，虽然憋着一肚子气，但是却无话可说。
　　和张朦胧相比，这些被称为车神的人，真的是菜得一批。
　　“张先生，您的父亲也是车神，您的驾驶技术是和他学的吗？”又有记者提问道，“拥有这么惊人的驾驶技术，为什么您没有考虑过选择走上职业赛车手的道路呢？
　　“驾照是我自己考的，我的驾驶技术也都是我驾校的教练教的，至于后半个问题，”张朦胧说道，“其实我在今天之前，都不知道我爸以前是车神，而且我也不知道他曾经当过赛车手，我还以为普通司机的驾驶技术，都应该是这个样子的，所以我以前从来不觉得自己的技术能当赛车手！”
　　“好家伙！”
　　“老凡尔赛了！”
　　“兄弟，预言家啊，这句话居然都被你给预判了！”
　　“张总这么骚的人，只要你足够骚，你就能知道他想怎么装逼！”
　　“张先生，有人说您恃才傲物，看不起其他的车手，对此您有什么要说的呢？”有个记者抛出了一个尖锐的问题。
　　“我想说的很简单，那些说我恃才傲物的，我也不针对谁，反正全部都是菜鸡，”张朦胧说道，“不服气的话，随时可以来挑战我，但是赌注没有10亿美元，就不要来浪费我的时间了，我其实只想做一个安静的美男子。”
　　仿佛是因为张朦胧的话引起了那些外国记者的不满，一个秃头的外国记者站起来，直接用英语问道，“张先生，我认为您这是非常不礼貌的行为，您应该尊敬所有的赛车手们！”
　　“我从来都没有不尊敬赛车手，是他们先骂我是缩头乌龟的。”张朦胧用地道无比的英语回答道。
　　“卧槽！这么流畅的美式英语？张总的口语能力很强啊！”
　　“兄弟们，我是英语老师，他的美式英语很低道，我听起来的感觉就像是当地人一样！”
　　“好家伙，张总还有这本事？”
　　“张先生，都说华夏是礼仪之邦，我看这只是浪得虚名的而已。”另一个来自青丘的记者站起来说道。
　　“对对对，你们说的都对，反正孔子是你们的，华夏是你们的，地球是你们的，全宇宙都是你们的！”张朦胧依旧用流利的青丘语言回答道，“不要和我杠，杠就是你对！”
　　“他们在说什么？”
　　“哈哈哈，张总在说他们杠精！”
　　“张总还懂青丘语？”
　　“我去！平平无奇的语言小天才？”
　　“张先生，赛车仅仅只是一项竞技运动而已，虽然在这方面你很强，但是我们界蓬，也有很多全世界领先的东西，您刚刚的话，实在是不合适！”
　　“界蓬语都来了？这是在刁难张总？”这一下，所有人都看出来一些端倪，那些来自世界各国的记者都用外语在采访张朦胧，张朦胧一个人在台上，身边没有翻译，要是听不懂，那绝对是一件很尴尬的事情，甚至多多少少还有一些丢脸，毕竟这是全世界范围内的直播！
　　“哦，如果您说的是贵国*****方面的成就和造诣，那我收回刚才的话！”张朦胧依旧从容不迫地说道。
　　早在上一次超神学院对张朦胧的身体进行改造了之后，张朦胧就感觉到自己的学习能力，记忆能力，肢体协调能力，空间想象能力等都得到了突飞猛进的提升。
　　用了一点业余的时间，他如今已经熟练掌握了全世界的语言，甚至那些已经失落的文明的语言文字，张朦胧也同样精通。
　　“哗啦啦！”听了那些懂界蓬语言的华夏人的翻译，华夏的观众们一个都鼓起了掌。
　　“牛逼啊！这口才，从德云社出来的吧？”
　　“英语，界蓬语，青丘语，还有什么语言是张总不会的？”
　　“各位好像对我的语言能力很感兴趣，”张朦胧笑道，“你们不用浪费时间来想办法让我出洋相了，为了防止别人骂我的时候我听不懂，在我想骂人的时候还能骂回去，别人还听不懂，我学习了全世界的语言！”
　　张朦胧叽里咕噜地说了一大段，在场居然没有一个人可以听懂。
　　“张先生，您刚刚说的是什么？”一个华夏的记者问道。
　　“我刚刚在和那些外国的记者们说新年快乐！”
　　“扑哧！”人群中，一个棕色头发的华夏青年破声笑了出来。
　　“你笑什么？”他的同伴问道。
　　“刚刚张朦胧说的是马尔地夫当地的语言，这是世界上使用人口最少的语言的，我刚好在大学的时候辅修过这一门语言。”那个青年笑道。
　　“他刚刚说的到底是什么意思？”
　　“他在骂那些国外的记者生儿子没屁·眼！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！人才！”
　　“为了骂人去学全世界的语言，绝了，还有比这更彪悍的理由吗？”
　　“张总牛逼！”附近的观众顿时笑成一团。
　　采访在一片欢声笑语中结束了，张朦胧那风趣搞笑的回答和那天才的语言能力在这个晚上又是吸粉无数。
　　......
　　仅仅不到一个星期，赛车界出现了三条重要的新闻：
　　“美利坚车神和澳洲车神双双宣布退役！”
　　“界蓬国车神社交圈发布消息，称自己这辈子再也不碰赛车！”
　　“青丘车神强行在弯道练习漂移，意外冲出赛道，重伤残疾！”
　　毫无疑问，这三条新闻都和张朦胧有着间接的关系。
　　“留下阴影了啊！”
　　“张总，看看你干（gan）的（de）好（piao）事（liang）！”
　　“不要和张总比钱，也不要和张总赛车，更不要和张总撕逼，因为你会发现自己就是个废物！”
　　“@张朦胧！出来看戏”
　　“哎！”张朦胧看着微博上疯狂@自己的网友们和这三条新闻，叹了一口气，随后摇了摇头，“现在的人啊，就是受不了打击！一个个又菜又爱玩。”
　　......

第二百九十三章 垃圾题目，阻止我打游戏
　　赛车的事仿佛只是一个小小的插曲，张朦胧从来都没有把心思放在赛车上过，虽然全世界的顶尖赛车手们都抢着要拜他为师，但是张朦胧只是说了一句话。
　　“拜师费100亿美元！”
　　这个价顿时吓退了所有的人，不过迄今为止，张朦胧只要一开口，就几乎没有用亿以下的单位谈过钱，大家也知道，张朦胧对于赛车是真的没有太大的兴趣。
　　随着热度渐渐淡去，除了每个人心中都记住了车神这个头衔是属于张朦胧的，道也没有再给他造成什么太多的麻烦。
　　“好家伙，200点逼数，这个车神的头衔还针不戳啊！”张朦胧站在那个巨大的超神学院世界里，身边站着托尼和藤原拓海两位老师。
　　今天张朦胧要再度唤醒一名老师。
　　“来个牛逼一点的，牛逼一点的！”张朦胧心里默默祈祷着，他对叶音那强大的力量早就羡慕很久了，“什么假面骑士奥特曼，超级英雄变种人，来个反派也行啊，最好是来个林动萧炎什么的......”
　　张朦胧一边祈祷着，一边对着狗蛋命令道，“狗蛋，给我解锁一名老师！”
　　“扣除100点逼数，解锁成功！”
　　伴随着一阵阵枪鸣马啼声，一座建筑物平地而起，空中的浓雾中显现出了一个穿着铠甲的少年身姿，一道道华丽的光彩仿佛要刺破这苍穹。
　　“卧槽，看上去很牛逼的样子！”张朦胧凑近了看，但是一瞬间，他的目光就晦暗了下来，“网......网吧？”
　　一个身高接近180的身影从那个网吧里走了出来，他张着一张动漫主角的脸，那双眸子里是一种难以言表的深沉和冷静。
　　姓名：叶秋
　　种族：人类
　　身份：电子竞技课老师
　　潜力指数：10
　　天赋：神之右手
　　技能：电子竞技（E）
　　评价：不是每个网瘾少年都能成为电竞高手的。
　　“叶秋？叶大神？”张朦胧并不陌生这个《全职高手》中的主角人物，这是一个电竞圈中的传奇高手，甚至这部小说现在都被翻拍成了电视剧。
　　“这是几个意思？让我抽到了钢铁侠就赶上了世界科技战，抽到了藤原拓海，就让我一不小心成为了车神，现在又抽到了叶秋，这是要我血洗整个电竞圈吗？”
　　“百因必有过，院长，系统会按照您最近的生活轨迹，一定程度影响到您的随机结果。”
　　“靠！都是王翎这小子害的！”张朦胧嘀咕了一句，估计是前段时间说要搞一个什么电竞奥运会，这直接给了他一个电竞老师。
　　“也好，”张朦胧叹了一口气，聊胜于无，其他老师，慢慢努力还是会有的！
　　“院长您好，我是电子竞技课的老师叶秋！”叶秋超着张朦胧恭恭敬敬地一鞠躬。
　　“叶秋老师，你这个电子竞技E大概是一个什么样的水平？”张朦胧好奇地问道。
　　“根据超神学院收集到的地球电竞资料，地球上顶尖的电竞选手有效操作apm值大概在200以上，”看着张朦胧那一副听不懂的眼神，叶秋补充了一句，“就拿华夏的电竞选手sky来说，他的apm在300左右。”
　　张朦胧微微点头，华夏被成为人皇的sky选手应该是华夏电竞的一个天花板了。
　　“那你的apm......”
　　“在我的那个世界，我的最高apm是764！”
　　“卧槽，是sky的两倍还要多？”虽然张朦胧还没有一个特别具体的概念，但是大概有一个数了。
　　“那只是我以前的水平，”叶秋说道，“764的apm是无法得到超神学院E级的评价的，我在超神学院经过了几十年的提升，现在的apm已经超过了1500，当然，这种操作强度，寻常的身体是支撑不了的，院长您这种经过了潜力开发的身体倒是勉强可以。”
　　“说实话，你告诉我这个apm我还是没有什么概念，”张朦胧说道，“就打比方说我，我有1000亿，你得告诉我1000亿能买到什么东西吧？”
　　“就这么说吧，现在地球上最盛行的电子竞技之一，英雄联盟，”叶秋自信满满的说道，“我可以单挑任何的电竞选手，一挑五，只要不是指定行技能和平a，不可能有任何技能击中我。”
　　“这不可能吧？”
　　“没有什么不可能的，”叶秋笑道，“电子竞技这个技能不仅仅只是包括高端的操作，还有意识，战术等等，在平行世界的那些高等文明中，都是用电子竞技来解决星际战争的，一个强大的电竞选手，甚至可能主宰一个星球文明的兴衰，这能达到E级的电子竞技，已经是一个很高的水准了。“
　　“狗蛋，复制技能！”听到这儿，张朦胧忽然觉得，好像把叶秋解除封印也不是一件坏事嘛！
　　“叮！消耗100点逼数，恭喜院长获得技能，电子竞技（E）！”
　　“叶秋老师，先陪我玩两吧呗！”
　　“遵命！”
　　......
　　“牛逼牛逼，以前我玩lol玩的都是个屁啊！”几个小时后，张朦胧意犹未尽地走出了超神学院的空间，和叶秋接触之后，张朦胧才发现，电子竞技也是一门很大的学问，和他以前所理解的完全不一样！
　　当然，他不能把所有的精力全部放在超神学院上，毕竟很快就有一件非常重要的事张朦胧必须去做，那就是考研究！
　　因为疫情，华夏寻常在12月份就已经结束的研究生考试一直拖延到了3月份，但正是因为多了足足三个月，大家的准备时间都充分了很多，即使研究生人数扩招了不少，依然是一场千军万马过独木桥的厮杀。
　　在江南理工大学的校门口，无数的记者们已经汇聚在了门口，等待着第一位完成考试的学生的出现。
　　“现在距离研究生考试结束只有半个小时了，据说今年的试题会非常困难，让我们等待第一个完成考试的学生出现吧！”
　　“快看，已经有学生出来了！”
　　“也不知道是哪个学校的学生，这一场可是高数考试啊，就算是那些学霸们时间都非常紧张，居然还有提前交卷的！“
　　“来了，他出来了，让我们采访一下这位同学！”
　　一群记者们立刻围了上去，但是当他们看到这个青年的脸的时候，顿时全部愣住了。
　　“这......观众朋友们，如果我没有认错的话，这一位好像是世界首富张朦胧先生，天呐，他居然也来参加研究生考试了！”
　　“这种一出生就在常人终点的人物，居然也来参加研究生考试来！”
　　“让我们来问问张先生，这次的考试到底怎么样吧！”
　　“张先生，请问您能接受一下我们的采访吗？”
　　“啊......这......”张朦胧没有想到，怎么考个研究生都会有这么多记者来采访？
　　有了钢铁侠托尼老师的材料技术知识，还拥有了高度开发的脑域，这区区研究生考试对张朦胧来说半点难度都没有，甚至他都已经在里面睡了半个小时了，毕竟考试结束前半小时，才允许交卷。
　　“张先生，能告诉我们这一次研究生考试的难度如何吗？”
　　第一个走出考场的学生本来就是全场的焦点，甚至这个人还是张朦胧，那些记者一直追着张朦胧来到了江南理工大学的停车场。
　　“张先生，麻烦您回答一下我们的问题吧！”
　　“是啊，张先生，您对这一次的难度作何评价呢？”
　　“您来参加研究生考试的目的是什么呢？”
　　“没什么目的，我爸希望我们家有个文化水平高一点的，所以我就来考了！”不厌其烦的张朦胧回复道，“至于难度......垃圾题目，浪费我打游戏的时间！”
　　张朦胧“嘭”得关上了车门，顿时扬长而去。

第二百九十四章 这是个天才
　　似乎是为了增加筛选的强度，今年的高数题简直难到变态，出卷老师公开声明，今年高数的平均分会控制在及格线以下，倒数第二题的答出率不会超过5%。
　　至于最后一题，他们直接把困扰了数学界一百多年的黎曼假设给放了上去，就连无数的学霸们都叫苦不迭。
　　“我连题目都没做完，选择题有一半都是蒙的，我凉了！”
　　“我本科是清北大学数学系的，前几年的题目，我闭着眼睛都能考140多分，但是这一次，120就谢天谢地了！”
　　“黎曼假设，这玩意我听都没有听说过！”
　　“兄弟，费尔马猜想和哥德巴赫猜想听说过吧？在数学性上，黎曼假设比他们都还要强！”
　　“我刚刚查了一下，要是能成功验证黎曼假设，可以直接获得100万美元的奖励！”
　　“好家伙，这不是扯淡吗？这还是研究生的高数考试？出卷老师，我rnmmp！”
　　“靠，出这种题也不怕被人寄刀片？”
　　......
　　结束的考试之后的学生们第一时间就汇集到了微博贴吧以及各大论坛上进行吐槽，这题目要是他们做的出来，那他们都可以直接当数学家了，还考什么研究生？
　　“卧槽？张总的采访视频？”
　　“张总真的来参加研究生考试了？还是在我们江南理工大学的考场？”
　　翻着翻着，第一个人找到了那一段关于张朦胧的媒体采访。
　　“我淦......垃圾题目？这是人说的话吗？”那个人岁手将采访视频分享了出去。
　　顷刻间，一传十十传百，张朦胧的采访视频顿时被顶上了热搜。
　　“哈哈哈，垃圾题目，阻止我打游戏，果然是张总的风格，还是一如既往地骚话连篇！”
　　“我和张总是一个考场的，高数考试才进行了半个小时他就开始睡觉了，除非是文曲星下凡，谁能半个小时把题目做完？最后一题，这个世界上谁解得出来？”
　　“哈哈哈！原来是这样，这一次张总又在装逼了，估计他也凉了。”
　　“切，人家凉了就凉了，张总的身价，还需要一个研究生学历吗？”
　　......
　　江南理工大学，研究生考试的批卷办公室里，老师们正在批改着试卷，他们一个个表情凝重，今年的答题情况果然不理想，甚至他们现在改出来的分数比起出卷人的预估分更加低！
　　“张老师，你那边怎么样？现在的最高分是多少！”一位老师放下了手中的笔，喝了一口茶水。
　　“92分，”那个被称为张老师的人苦笑了一下，“你呢？”
　　“比你好一点，95分，”那个老师的表情同样有些担忧，“也不知道今年我们学校有多少学生可以成功上岸。”
　　“哎，咱们也不用太担心了，题目难了，大家的分数普遍都会低的！”
　　“也是！”
　　“我去！选择题填空题全对？”这个时候，不远处另外一位老师发出一阵惊叹声。
　　“哦？”几个老师立刻围了上去，他们校对了一下答案，这个字迹虽然潦草，但是还算清晰，和标准答案上的内容完全是一致的。
　　“啧啧啧，这个学生不错啊，选择填空全做对，估计这一次考试，190多万考高数的学生，能做到这种水平的不会超过10个吧？”
　　“也不知道是哪个学校的学生，清北的还是燕大的还是交大的。”
　　“有点意思，刘老师，继续看看他后面的题目吧。”
　　刘老师点了点头，拿出了后面部分的答案。
　　“对了！”
　　“又对了！”
　　“简直都是标准答案！不，这倒数第二题道题，比起标准答案还简单了好几个步骤！”
　　“130分，应该是迄今为止的最高分了！这个学生太厉害了，居然一道题都没有做错！”
　　“等等！”所有老师忽然目光全部呆滞了！
　　迄今为止，他们所批改的试卷，最后一题预留的答题区都是空白一片的。
　　因为今年的研究生考试改革，无论是普通的理工科学生还是数学专业的学生，必考内容里都是有着一门高等数学的，但是那些数学专业的学生专业课的难度，都远远比不上这高等数学的统考试卷。
　　别说是解答黎曼假设了，就算是看得懂这道题的人都是凤毛菱角，而这一张答题卷的背后，居然写得密密麻麻。
　　而在最后，他们看到了一行小字，“黎曼假设成立！”
　　“他......他证明了黎曼假设？”
　　“哈哈哈，不可能的，这哪儿是一个本科生证明得了的？一定是乱写一气的！”
　　“是啊，要是真的有这么牛逼的人，黎曼都能从棺材里爬出来！”
　　“先看看再说，”一个老师说道，“他能给出这个结果，应该也是有一套自己的逻辑在其中的，说不定还能给他几分呢！”
　　但是越看，几位老师的表情就约呆滞，甚至有个老师手臂都忍不住颤抖起来。
　　“这......他用的好像是复分析的几和思想，证明过程的严谨程度，我的水平已经不能判断了！”
　　“他不会真的把黎曼假设验证出来了吧？”
　　“这......一场普通的研究生考试，解决了困扰了数学界一百多年的难题？这太不可思议了！”
　　“这已经不是我们的水平能批改的试卷了！”
　　几个老师苦笑道，虽然他们都是高校的数学老师，但就算是他们，想要验证出黎曼假设也是不可能的事情，迄今为止，这都是个未解之谜，怎么可能有答案？
　　“你们在干什么？都围在一起，不用批试卷了？”这个时候，一个年纪大概60岁左右的老人骂骂咧咧地走了过来，“今年考生这么多，你们不抓紧，还在这儿浪费时间？”
　　老人姓屠，是燕京大学的数学科学学院的特聘教授，也是他们这个阅卷组的组长。
　　“屠教授！”那个姓刘的老师站了起来，“我们发现了一份很特殊的试卷。”
　　“有多特殊？”
　　“除了最后的黎曼假设，其他的题目都完美地解答了出来。”
　　“哦？”屠教授微微一惊，作为出卷组的把关者，屠教授是看过这一份试卷的，试题的难度他也非常清楚，要拿到那130分，已经是很多学校数学系的副教授水平了。
　　“这不是最重要的，”刘老师说道，“他还解答出了最后的黎曼假设，但是我们水平有限，无法给出他平分，所以才在这儿商量对策。”
　　“解出了黎曼假设？”屠教授脸上的惊色更加浓郁，“把试卷给我看看！”
　　“屠教授，这是那个的学生的答卷！”
　　“才两页的解题过程？”屠教授眉头一皱，迄今为止，对于黎曼假设解答的手稿，最多已经达到了132页，但是就算是拿一卷手稿也没有给出一个准确的结论。
　　“这......”屠教授的五官忽然挤成了一团，“这是复分析......不！这不是纯粹的复分析！这......”
　　屠教授的表情从一开始的惊讶转为意外，接着是惊喜，甚至到最后，居然变得有些恐惧！
　　“我也判断不出来他答案！”屠教授思考了良久，最后居然难的地叹了一口气，“这个学生，是个天才！”

第二百九十五章 我以为这就是一个普通的题目
　　当天夜里，屠教授直接复印了张朦胧的试卷赶回了燕京。
　　在华夏的数学界有非常多的学派，他们往往都专心研究一个数学问题，光是研究这个黎曼假设的数学研究者们就有上千人之多。
　　从1859年提出黎曼假设以来，已经过去了一百多年，而它也成为了克雷数学研究所悬赏的世界七大数学难题之一，当今数学文献中已有超过一千条数学命题以黎曼猜想的成立为前提，可见它的在数学界的重要性。
　　当晚，这上千人中最有代表性的十几位华夏数学聚首在了燕京大学的一个教研分析室里。
　　其中为首的是一名73岁的老教授，他几乎一生都在从事着黎曼猜想的研究，而且他两次推动了黎曼猜想的研究进展，是华夏在这个问题上最权威的一个人物！
　　此刻，那一双浑浊的老眼中有一丝激动之色，他毕生的梦想就是能给出黎曼猜想的结果，大本事这么多年过去了，他也仅仅只是迈出了两小步而已，对于这个问题的进展，只是杯水车薪而已。
　　他现在的年纪已经很大了，思维的活跃程度和创造性已经大不如前了，数学逻辑能力也已经一落千丈，黎曼猜测似乎也要称为他这一辈子的缺憾了。
　　但是他怎么都没有想到，一场年年都有的研究生高数考试，居然给了他这样的惊喜！
　　“白院士，您怎么看？”屠教授问道，这位白院士不仅是华夏关于黎曼猜想研究学派的领军人物，同样也是他的授业恩师。
　　“长江后浪推前浪啊！”白院士笑道，“我大概知道他的证明逻辑了，但是还需要做进一步的确定，或许今年，困扰数学界一百多年的黎曼猜想，就要被破解了！”
　　“真的！？”屠教授的脸上难以抑制惊讶的神色。
　　出卷的时候，他本来觉得把这个题目拿出来，简直就是胡闹，但是对他们这样的老一辈人来说，研究生考试这种事情，完全就和小孩子过家家差不多。
　　把这一道题目放上去，也就是把总分150分的题目变成了总分130分的题目而已，对于学生的筛选依然是没有太大的影响的。
　　但是谁他妈能想到，真的有学生把这世界七大数学难题之一的黎曼猜想给证明出来了？
　　“帮我联系一下杜威克教授！我需要他来帮我一起验证这个公式！”
　　“老师，现在都这么晚了，您......”
　　“你别磨磨唧唧的，这么大年纪的人了，怎么还像个娘们一样？”白教授骂骂咧咧地，“赶紧的！只要在有生之年看到这个黎曼猜测被证实了，我就随时可以闭眼了。”
　　“老师，您别瞎说，我现在就去联系杜威克教授！”
　　这个杜威克教授是克雷数学研究所的副所长，是世界著名的数学家，他和白院士一样，也是倾尽毕生之力在研究这黎曼猜测，连个人经常会有一些学术上的博弈，这么多年以来，他们都称为了很好的朋友。
　　只不过因为两人年纪都大了，而且两边都还有不小的时差，否则他们两个甚至都可以同吃同住！
　　“什么？你们华夏有人给出了黎曼猜想的证明？”听到了这个消息的杜威克教授也是激动万分，“老家伙，我马上就来华夏！”
　　“记住，多带点人，运算量很庞大！”白院士说道，“我都不知道那个学生到底是怎么在两个小时内完成这么庞大的运算的，要不就是这个解释他曾经就已经证明出来了，要不他的脑袋就是一台计算机！”
　　......
　　当晚，杜威克教授就乘坐飞机从美利坚赶到了华夏，甚至还带来了一个近百人的研究团队，两人寒暄了一番，直接进了一个小黑屋里开始疯狂地工作了起来。
　　一众教授们等在小黑屋的外面，除了定时送一些食物和水进去，都不敢走进去打扰他们。
　　两天之后，白院士和杜威克教授终于走出了那个研究室，两天两夜的高强度计算让年龄本就已经很大的他们面色苍白，但是他们却完全按捺不住激动的心情。
　　“白院士，杜威克教授，结果怎么样？”一众华夏的数学家们迫不及待地问道。
　　“这学生的证明方法是对的，他成功地证明了黎曼猜想！”杜威克教授以克雷数学研究所的名义宣布到。
　　“虽然他的证明过程只有两页，但那是因为省略了大量的计算过程，我们一共用了500多张手稿，才完成了那些运算！”白院士激动地说道，“而且在这些过程中，他解决了17个数学界的难题，虽然比不上黎曼猜想，但是任何一个，都能让他获得顶尖的数学奖！”
　　“轰！”
　　困扰了数学界170多年的黎曼猜想被证实了，而且证实它的人，是今年参加理工科研究生考试的一个大四学生！
　　这个消息，仿佛核弹一样震惊了整个数学界。
　　但是因为研究生考试的保密性，当时屠教授只是复印了解答过程，并没有打开这个学生信息的密封线，所以这个学生的身份，迄今为止都是一个谜！
　　但是所有人都知道，只要研究生考试的成绩一宣布，这个人的身份就会大白于天下，谁的数学成绩是满分，他就是那个解决了黎曼猜想的人！
　　一个多月的时间，这两页的解答过程经过了无数数学工作者们的检验，得到了一个统一的答案，世界上最大的几个数学研究机构纷纷给出了肯定的结果。
　　现在，就等待研究生考试的成绩放榜了！
　　“快点，时间还没有到吗！”今天的华夏考试信息管理办公室里，前所未有地集中了大量的数学界泰山北斗，甚至还有十几个白发苍苍，年逾古稀的老人都推着轮椅来到了这儿。
　　这些人有华夏的，也有国外的，任何一个人站出来，都能让整个数学界抖三抖。
　　“马......马上就到了，您再耐心等一等！”平日里高高在上的主人此刻就像是一只小鸡仔一样哆哆嗦嗦。
　　没办法啊，这在场的任何一个都是数学界的顶尖人物，他们推动了世界基础数学的进步，就算是国家领导见到这些老人们都要恭恭敬敬，根本不是他们得罪得起的。
　　“还说我们这些老家伙们迂腐，你们这些人才是真的迂腐！拆一根钉书针的事，非要拖一个月！这是咱们华夏的数学天才你知道吗？几百年才有一个的数学天才！”
　　“是是是！”主任毕恭毕敬地回应道。
　　“主任，成绩已经上传了！”这个时候，工作人员终于擦了擦额头上的汗。
　　“快！查！到底是谁！”
　　“愣着干嘛？快查！”主任对着工作人员说道。
　　“是！”
　　噼里啪啦一阵键盘声，电脑屏幕上出现了一串信息。
　　姓名：张朦胧
　　学校：江南理工大学
　　报考院校：江南理工大学
　　英语：100
　　高数1：150
　　政治：100
　　专业课：150
　　“张朦胧？这个名字怎么这么熟悉？”几个老古董们若有所思地说道。
　　“就是那个世界首富！我觉得他就在江南理工大学读书！”
　　“是他？”
　　……
　　“张朦胧！你特么还睡啊？你知不知道网上都炸了？”半夜三更，张朦胧忽然接到了王翎的电话。
　　“尼玛，我睡觉呢！大半夜的你搞什么啊？”
　　“那个黎曼猜想，真的是你解答出来的？”
　　“什么猜想？你在说什么啊？”
　　“你装个屁啊！研究生考试高数试卷的最后一题！那个黎曼猜想，你知不知道现在整个数学界都疯了？”
　　“哦，你说那一道题目啊，”张朦胧打了个哈欠，“我以为这就是一道普通的压轴题呢，我说呢！难怪有点难解！”

第二百九十六章 人家都喊我去当教授了
　　“有点难？特么这只是有点难？我一个数学白痴我都知道这个黎曼猜想到底有多难，全世界的数学家一百多年都没解出来，你和我说这只是有点难？”
　　“你和我说，你小子是不是花钱买了一大堆数学家在背后给你搞什么研究？”王翎猜测道。
　　他知道张朦胧家有很多能人异士，这个猜测并不是没有道理的。
　　“但是也不对啊，再加上这一道数学难题，一个半小时，怎么可能解得出来？”王翎继续猜测道，“难道你还买通了出卷老师？还是说这个出卷老师又是你家的员工？”
　　“你想象力怎么这么丰富啊？”张朦胧无语了，“不就是一张高数试卷吗？至于吗你们？”
　　“靠！和你小子说话简直是和自己过不去，告辞！”王翎直接一摔电话。
　　“神经病！”
　　张朦胧真的不知道什么黎曼猜想，他之前虽然学过高数，但是除了期末考试之前的那一个星期，他几乎都是在玩，而且黎曼猜想早就远远超出了高等数学的范畴，张朦胧对它根本就是一无所知！
　　经过了超神学院的改善，张朦胧的脑与开发程度已经达到了一个很高的水准，记忆力，逻辑能力，思维创造能力等等，都到了一种几乎是无穷无尽的程度。
　　高阶的数学定理和公式等等，都可以通过一些基础数学推导出来，张朦胧完全就是依靠自己的那点数学功底，几乎从无到有推导出了这黎曼猜想。
　　如果其他人知道了张朦胧完全是从无到有完成了黎曼猜想的证明，恐怕现在就要疯了，这其中涉及到的计算量，根本就就不是人类的脑力能负担得了的。
　　当然，张朦胧现在的大脑计算能力，早就已经远远地超过了普通人类的范畴了。
　　纸是永远包不住火的，张朦胧的成绩截图很快就被放在了网络上。
　　“150分？尼玛！高数150分？”
　　“最后一题也做出来了？那可是黎曼猜想啊！”
　　“一个月前，克雷数学研究所已经宣布黎曼猜想被人成功证实了，当时就有人大胆猜测是不是哪个神仙在考研中解出来了，难道这一个月就是在等着考研成绩公布？”
　　“你们还记得那一天张总的采访视频吗？他说这些垃圾题目，当时我还觉得他在装逼。”
　　“别说了，还有人说张总做了半个小时就开始睡觉了，半个小说别说把这些题目解出来了，就算是给我一份答案让我照着抄，我也抄不完啊！”
　　“还有什么是张总不会的啊？”
　　......
　　“快，给张朦胧发录取通知书！”
　　“给他最高的待遇，最高等级的奖学金，还有出国交流的名额，他要什么就给他什么！”
　　华夏的所有高校全部动了起来，虽然张朦胧填报的学校是江南理工大学，但解决了这种世界级的数学难题，学校有一万种方法把张朦胧特招进去。
　　连黎曼猜想这种数学难题都能在这么短的时间内解答出来，其他的问题那还叫难题吗？光是他一个人，甚至有可能将基础数学的步伐推进几十年！
　　不光是国内的大学，就连国外的大学一个个都忙碌了起来。
　　在哈弗大学的数学系，几个研究员们正聚集在了一起，在他们的中央，是一位数学界的泰山北斗，也是以一己之力将哈弗大学数学系从一个三流水平的学院变成世界数学中心的人物。
　　他的名字叫做辛格，是菲尔兹奖，阿贝尔奖，沃尔夫数学奖这三项数学大奖的获得者。
　　“这个叫做张朦胧的华夏年轻人一定要弄过来！”辛格的语气中有一种浓浓的坚决，“我们需要他的数学能力，有他的加入，我想数学七大难题的其他六个，也有很大的希望迎刃而解！”
　　“我立刻就让人给他发录取通知书！”如今数学系的系主任迫不及待地说道。
　　“光这样不够！”另外一个教授说道，“他的水平，恐怕全世界都在盯着，我们必须给他最好的条件！”
　　“我现在就去找政府为他申请绿卡，只要他来我们这边读研，立刻就可以得到美利坚公民的身份！”
　　“白痴，你认为美利坚公民的身份对他有什么吸引力吗？”辛格破口大骂，“他是世界首富，还会在乎自己是哪个国籍的人吗？”
　　“这......”所有人都愣住了，是啊，要招张朦胧入学，他们的手段无非就是奖全额学金这些物质条件而已，哪怕是加上绿卡，对于普通人的吸引力确实很强，但是对于世界首富，这玩意有意义吗？
　　绿卡？就是一个破卡片而已！
　　奖学金？对别人来说是一笔相当丰厚的金额，但是对张朦胧来说，他一天的零花钱都不知道超过这个多少倍。
　　“而且你们认为，在我们哈弗大学的数学系，有人有资格当他的老师吗？”
　　这一句话再度让所有人发愣了。
　　是啊，这个一百多年都没有解决的数学问题，他们这些人不知道费了多少年的心血都没有结果。
　　而张朦胧，两个小时的考试时间，还是提前交卷的，他的水平，已经远远在他们之上，就算是辛格都不敢说自己有资格当他的老师。
　　“辛格先生，那......”
　　“给他发一个邀请函，要他来我们哈弗大学做教授，特聘教授！”
　　......
　　“张先生，加里敦大学和剑桥大学的录取通知书来了，”洪依抱着厚厚一堆信件，“还有一些其他学校的，今天一共有198份，您需要看一下吗？”
　　“不用了，”张朦胧摇摇头，“放在边上吧，我报考的是高分子材料专业，一大堆数学专业的录取通知书搞什么鬼啊！”
　　洪依无奈地笑了笑，直接把东西放在了角落那堆积如山的录取通知书上。
　　“朦胧，你的电话，”陆伊瑶随手把手机递了过来。
　　张朦胧拿起手机，看到的是一个陌生的号码。
　　“你好，我是张朦胧，请问是哪一位？”
　　“张朦胧同学，你好，我是清北大学数学科学学院的院长白龚宇。”
　　“哦，白院长您好。”张朦胧应付着电话，不问也知道，这一定又是来做说客的。
　　“张同学，我是代表我们清北大学来邀请你的，希望你可以来我们清北大学读研究生。”
　　“白院长，谢谢您的邀请，不过我报考的是江南理工大学的高分子材料专业，只能......”
　　“你先听听我的条件！”白龚宇赶紧说道，“只要你愿意来我们这儿读书，我们保证你能直接硕博连读，期间所有的学费全免，我们每年还提供给你20万元的助学基金，还给你解决燕京的户口问题，还有......”
　　“白院长，我这个人对钱什么的没什么兴趣，”张朦胧说道，“而且贵校的那个助学基金，好像就是我捐款成立的。”
　　“啊？”白龚宇表情顿时有些窒息。
　　“还有，人家哈弗大学的校长刚刚给我打电话，求我去他们学校做教授，我刚刚给拒绝了，所以......”
　　电话那一头的白龚宇脸上的肌肉微微抽搐。
　　哈弗大学校长亲自邀请你？还让你去做教授？这美利坚人是疯了吗？
　　最关键的是，张朦胧居然给拒绝了？
　　他这个人不缺钱，读个研难道不是为了一点面子工程？人家教授头衔都给你了你还不去？
　　你到底图的是啥啊？

第二百九十七章 我只想做一个低调的普通研究生
　　“张朦胧同学，你可以再考虑一下，他们可以给你教授的头衔，我们也可以！”白院长一拍脑袋顿时清醒了过来。
　　是啊，张朦胧在数学界获得了这么大的成就，但是他们居然还一个个顽固不化地把他当作一个普通的学生来对待。
　　他的水平当学生，谁敢说自己有资格当他的老师？当他的老师，先把其他和黎曼猜想同一个级别的数学问题证明出来再说！
　　还是人家哈弗大学的人活得明白，直接给了张朦胧一个教授的头衔，人家这才是带着诚意来的。
　　虽然白院长只是一个院长，但是他相信，学校绝对愿意为张朦胧放出一个名额，别说是区区一个教授了，就算是系主任甚至院长，学校说不定都会考虑一下。
　　“白院长，谢谢你们的好意了，”张朦胧婉拒道，“其实解出这道题我也不是故意的，我还以为这真的就只是一个普通的题目而已，天知道他居然是一个学界的大难题，我只想做一个普普通通的研究生而已！”
　　白院长听得面部抽搐。
　　什么叫做不是故意的？不是故意的都能解出困扰数学界一百多年的难题，那要是故意起来那还得了？
　　他们那些数学家费尽毕生精力又是在搞什么？几十年如一日的艰苦研究，还比不上一个“普通研究生”？
　　他要是只是一个普通的研究是，那他们那些所谓副教授教授，甚至是院士，岂不是吃干饭的废物了？
　　“白教授，我一开始的目标就是江南理工大学的高分子材料专业，现在是，以后也是，您就不要浪费精力来做这个说客了。”张朦胧说道。
　　“可是张朦胧同学，你应该知道，你在数学界的成就，远远超过你在高分子材料方面的成就，光是你现在的名气，可以在任何学校申请到特聘教授的头衔，这是高分子材料这个专业给不了你的！”
　　“而且别怪我说话不好听，江南理工大学现在只是一所二流的一本院校，不是985也不是211，它带给你的平台实在是太有限了！”
　　“白院长，”张朦胧笑了笑，“我张朦胧并不需要依靠任何的平台，有什么平台能比我的家庭背景更硬吗？”
　　“这......”白院长顿时哑口无语。
　　对于张朦胧他还是有一些了解的，世界首富这个头衔就不说了，他的身家真的是一个无底洞，他斥资百亿为江南理工大学引进了一大批仪器，甚至包括一台大型离子对撞机和一台天文望远镜。
　　这么大的手笔，全国任何一家高校都只能仰望，羡慕都羡慕不来的，就算是他们燕京大学，也每天都挤破脑袋想要预约江南理工大学的粒子对撞机。
　　对于自己的母校都这么肯下血本，张朦胧如果一心一意想搞研究，他甚至可以自己搞一个大学出来，而且硬件设备可以秒杀世界任何一所大学。
　　至于师资力量，有这样的硬件设备在，只要他开口，什么顶尖学者不愿意来？
　　所以张朦胧的学业，确实半点都不需要依托于任何学校！
　　白院长忽然发现，自己似乎没有任何能够邀请得动张朦胧的筹码！小丑竟是他自己！
　　“既然这样，那我就不勉强你了，”白院长叹了一口气。
　　才刚刚放下了电话，张朦胧就接到了来自韩金誉的电话。
　　“朦胧，你可以一定要坚守初心，千万不要被其他人的花言巧语骗走啊！”刚拿起电话，张朦胧就听到了那个急切的声音。
　　知道了这件事的韩金誉第一反应是高兴，毕竟这是自己的学生，他有了这样的成就，自己这个当老师的也是脸上有光。
　　但是接下来的就是担忧，这么优秀的学生，这不得全国全世界的人都盯着？
　　“朦胧，虽然咱们江南理工大学不是什么很好的学校，但是他们能给你的，我们也能给你，他们给不了你的，我们也一定想着办法给你！”
　　张朦胧忍不住笑了一下，“韩老师，这几天我家的信箱都要被全世界的录取通知书塞爆了，哈弗大学甚至还要请我去做教授！”
　　“什么？哈弗大学都邀请你去做教授了？”韩金誉顿时满面愁容，他就知道，张朦胧绝对是一个香饽饽。
　　“不过我都拒绝了！”
　　“你拒绝了？”韩金誉扪心自问，要是这件事落在他的头上，他是绝对不可能摆脱这种诱惑的。
　　“您也知道的，我这个比较低调，做一个普普通通的学生挺好的！”
　　“你低调个屁！”要不是怕得罪张朦胧，韩金誉绝对当口破口大骂，你要是低调，你参加一场普通的研究生考试就把一百多年的难题解答出来了？
　　这还不是张朦胧自己的专业领域。
　　前不久，张朦胧还把自主研发芯片中一个重要的研发环节交给了韩金誉，那就是光刻机所使用的光刻胶。
　　在全世界，光刻胶技术就掌握在这么几家公司里，在华夏，迄今没有任何一家国内的企业能生产专用的光刻胶。
　　当张朦胧把光刻胶的配方放在他面前的时候，韩金誉当场就傻了，而且那厚厚的一叠手稿，完全都是张朦胧的笔迹。
　　韩金誉有怀疑过那个配方会不会是张朦胧家的什么研究机构搞出来的，现在想想，这玩意甚至有可能是他自己研发出来的！
　　一旦他们研发的芯片开始量产，可想而知会产生什么样的轰动，想要低调？那根本就是不存在的！
　　但是有一点韩金誉好像知道了，张朦胧根本不在乎什么名誉头衔，他唯一的乐趣，似乎就是看着别人那惊讶的表情和赞叹，俗称就是装逼。
　　“既然你这么想，那我就放心了，”韩金誉点点头，“还有，朦胧，有一件很麻烦的事情！这是我今天给你打电话的主要目的。”
　　“怎么了？”张朦胧问道，“是光刻胶的研发出现了什么问题吗？”
　　“是的，”韩金誉说道，“这个月我们验证了这个配方，完全可以投入量产，设备也会在半个月后下流水线，但是有个问题，如果量产光刻胶，我们需要很多的原材料，其中一种光引发剂含有一些微量元素，需要从一种叫做新土矿的矿物中提纯，着中新土矿只有界蓬国有出口。”
　　“他们不卖？”张朦胧的眼睛眯成了一条缝。
　　“是啊，”韩金誉说道，“他们对外宣布，那种原材料的产量近几年大大下降，目前只能满足内需，暂时不对外出口。”
　　“洪依！”张朦胧对洪依说道，“界蓬国的新土矿这几年产量如何？”
　　“您稍等，”洪依在平板上操作了一番回答道，“张先生，新土是和稀土类似的一种稀有元素集合矿石，目前只有界蓬国一座叫做阿苏山的活火山有出土，储量很丰富，每年的产量都以10%左右在递增。”
　　“呵呵！”张朦胧冷笑了一声，“每年都在递增，那就是故意不卖的意思了？”
　　“应该是，”韩金誉说道，“自从你收购了矽月光开始，很多眼睛就一直盯着我们，没有人愿意见到咱们华夏可以自主研发出高性能的芯片，哪怕只是苗头，他们都会想要扼杀在摇篮里。”
　　“我知道了，这个交给我来处理吧！”张朦胧说道。
　　“洪依，”张朦胧挂掉了电话，“现在界蓬国，从我们华夏进口频率最高，量最大的必需品是什么？”

第二百九十八章 你的矿卖吗
　　“张先生，目前界蓬国进口最大的主要是纺织品，能源以及机械部件。”洪依查询了片刻便给出了张朦胧答案。
　　“又是能源？”张朦胧微微一笑，“看来这还真的是一张万能牌啊！”
　　张朦胧大手一挥，“还是老样子，断水断电断煤气，等他们整个国家断电了，等着来求我们吧！”
　　“张先生，这一招对付青丘国这样的国家很有效，但是对付界蓬这样的发达国家，就很困难了。”洪依说道。
　　“哦？怎么说？”张朦胧微微一皱眉。
　　“按照我这边的数据显示，界蓬国现在的能源组成中，20％至22％是核电，22％至24％是可再生能源，26％是煤炭和27％是天然气，您家里掌握的大部分都是天然气的原油资源，煤矿的数量并不是很多。”
　　“啊？我家还有资产盲区？”
　　“不，应该说您家里的祖先很有长远的眼光，煤炭毕竟是污染比较高的能源，不利于长期的发展，所有很久以前，这一部分的资产就被他们排除在外了！”
　　“靠！他们还挺有可持续发展的眼光的！”张朦胧吐槽了一句。
　　“不过界蓬这个国家对于煤炭的需求还是非常高的，他们国家99%的煤炭资源都是来自于进口，自产的能力几乎等于0，仅仅只是断了他们的天然气供应，他们依旧能保持大部分地区的能源正常运转。”
　　“但是如果切段了他们的煤炭供应，那么国家50%以上的电力供应就会失效，那对于他们的打击是非常严重的。”洪依建议道。
　　“他们的煤炭都是从哪儿进口的？”张朦胧继续问道。
　　“界蓬国去年从澳洲进口了煤炭1.78 亿短吨，印黑煤炭3200万短吨，沙俄煤炭2100万短吨，美利坚煤300万短吨，对他们来说，从澳洲的进口是最大的。”
　　“给我一份关于澳洲矿煤矿的资料。”
　　“好的张先生，我立刻发送到您的邮箱里。”
　　不到一分钟，张朦胧就收到了自己邮箱的信件通知，“好家伙，你们简直都是百科全书啊！”
　　张朦胧点开了那一份资料，资料只有两页，但是非常精简，而且还是张朦胧最感兴趣的部分。
　　澳洲的煤矿主要分布在悉尼煤田，鲍恩煤田和拉特罗布谷煤田，界蓬国从澳洲进口的煤矿主要也是来自于这三个煤田，比例大概是3:5:2。
　　在这一份文件里，还有三个煤田老板的资料。
　　“奥利弗·克雷洛德，阿瑟·瑞普特，布朗德·尼奥多尔，还真是巧啊！”张朦胧看着这三个名字，顿时露出了会心的笑容。
　　去欧洲参加拍卖会的时候，因为罗思柴尔特家族的介绍，当时很多富豪都抢着来给张朦胧敬酒，张朦胧当时也留下了很多的名片和联系方式。
　　这三位澳洲的煤矿大王，也同样在这些人中，张朦胧还记得那个奥利弗是一个五十多岁的干瘦秃头，当时他身边还有一个相当著名的澳洲女星。
　　“想不到有一天，还真会和这些满身都是铜臭味的家伙们打交道，”张朦胧一拍脑袋，“完了，那些名片都被我丢了！”
　　“张先生，我们上周为您的手机进行了更新，在您的手机里，有世界上大部分社会金字塔顶层的人的私人联系方式！”洪依说道。
　　“还有这种操作？”张朦胧在通讯录里输入了奥利弗的全名，果然，在通讯录不仅有着他的联系方式，还有他的一些个人简介和重要信息。
　　“当然，也不是每个人的资料都有资格进入到您的手机上的，必须是资产过10亿美元以上的富翁和各国的重要官员，当然，您的那些朋友们除外！”
　　“天呐，门槛这么高！”边上的陆伊瑶感叹了一句，“嘻嘻，想不到我也能进入到10亿美元身价才有资格进的通讯录里。”
　　“你想多了，你的号码没有在我的通讯录里！”
　　“你说什么？”陆伊瑶一把捏住张朦胧腰间的软肉。
　　“疼疼疼！我记在心里了，要记什么通讯录！”张朦胧赶紧开口求饶。
　　“这还差不多！”
　　......
　　澳洲的昆士兰州，一栋高耸入云的建筑物里，一个干瘦光头西装革履地端坐在办公桌前。
　　“奥利弗先生，这是今年的出口报表！”奥利弗的美女秘书扶了扶自己的眼镜，“去年总开采量1.7亿吨，同比增加12%，出口界蓬0.8亿吨，同比增加8%，印度0.12亿吨，同比增加9.2%，华夏0.3亿吨，同比减少63%......”
　　“今年，华夏的进口量明显减少，界蓬国已经是我们最大的进口国了。”
　　“明年的订单如何？”奥利弗脸色并不是那么好看，同比减少12%，这是一个非常恐怖的数据了。
　　“界蓬希望从我们这边进口2亿吨以上的煤炭，印度希望能达到0.5亿吨，华夏那边还没有消息。”
　　“上边的那群人真是白痴，害得我们少赚了多少钱！”奥利弗气呼呼地说道。
　　“奥利弗先生，您的电话响了！”女秘书指了指奥利弗正在震动的手机。
　　“我是奥利弗！”奥利弗拿起手机，因为心情不好，语气也很是冷淡。
　　“奥利弗先生，我是张朦胧！”
　　“张先生？”奥利弗脸上的表情变得比变脸还要快，“张先生，不好意思，刚才心情不大好，语气也有些不那么好。”
　　奥利弗是个聪明人，迄今为止，得罪张朦胧的人都倒霉了，他可不想试试自己是不是这个例外。
　　上一次从欧洲离开的时候，他也隐隐约约听说主办方和那些没有竞拍到最后一件压轴拍卖品的国家不会让他这么轻松离开欧洲。
　　甚至还有一些不可告人的秘密，有人透露给他，除非张朦胧手段通天，否则绝对不可能活着离开欧洲。
　　但是事实证明，张朦胧活得非常滋润，甚至前不久击败了四大车神震惊了赛车界，最离谱的是，还解出了一个什么困扰百年之久的数学问题。
　　在奥利弗的心中，张朦胧已经变成了一个很神秘的存在。
　　“怎么，奥利弗先生最近遇到了什么烦心事？”
　　“哎，算了，不提也罢！”奥利弗叹了一口气，“都是国家影响形成的一些影响，就算是我头疼，国家层面没有改变政策，我也没办法。”
　　“到是张先生，上次一别，两三个月没联系了，怎么忽然会给我打电话，我想应该不会是来请我喝茶的吧？”
　　“哈哈哈！”奥利弗这个人相当健谈，倒是让张朦胧有不少好感。
　　“当然了，不过要是奥利弗先生来华夏做客，我一定请你嘬粉！”张朦胧笑道。
　　“既然张先生这么客气，那我倒是想来华夏玩玩，”奥利弗毕竟也是一个商人，和人说话从来不会离开钱，和张朦胧已经算是说了很多的废话了。
　　“张先生，你找我这个生意人，肯定是来谈生意的，你的生意，一定是个不小的单子吧？”
　　“哈哈，我就喜欢奥利弗先生说话这么直率的人，”张朦胧笑道，“只不过我这笔生意有点大，也不知道当讲不当讲。”
　　“张先生说吧，只要是煤炭生意，多大的我都吃得下！”奥利弗自信满满地说道。
　　“那我就直说了！”张朦胧开口道，“奥利弗先生，你的鲍恩煤田卖吗？”

第二百九十九章 想为全球变暖做点贡献
　　“张先生，您刚刚说什么？我可能是听错了。”
　　“我想问，你的煤田卖吗？”
　　“不是，我说的是前一句！”奥利弗说道。
　　“前一句？”张朦胧愣了片刻，“我这笔生意有点大，也不知道当讲不当讲？”
　　“不当讲！”
　　办公室里的奥利弗满头黑线，他本来以为张朦胧是要和他谈一笔煤炭生意，他们鲍恩煤田储量巨大，足够整个澳洲开采一百多年，人均所有量可以达到1500多吨，什么样的单子他吃不下？
　　但是他怎么都没有想到，张朦胧一开口就直接要买他的煤田？这不是扯犊子吗？
　　“奥利弗先生，您这华夏的文字游戏还真是玩得不错，”张朦胧夸奖了一句，这种在华夏才看得见的梗，他一个澳洲人都玩得这么溜，就连张朦胧都被晃过去了。
　　“张先生，你还是说点实际的吧，咱们谈生意就好好谈，开这种玩笑实在是没太大意思。”奥利弗说道。
　　“奥利弗先生，我不是开玩笑，我是真的想要买下你们的煤田，”张朦胧说道，“要是有可能，我想把悉尼煤田，拉特罗布谷煤田也都买下来。
　　“张先生，你是要垄断整个澳洲的煤矿产业吗？”奥利弗苦笑道。
　　这三大煤矿是整个澳洲最大的三个煤矿了，澳洲的煤炭发电超过70%，要是把他们都买下来，以后整个澳洲都要看张朦胧的脸色做事，就算是他们愿意卖，国家能愿意吗？
　　“我有急用！”张朦胧说道。
　　“张先生，就算是急用，这个要求也太离谱了，”奥利弗说道，“我们只有这煤田的开采权和销售出口权，但是所有权还是在国家的手里的，只不过我们的自由度比较大罢了。”
　　“这样吧，”张朦胧顿时有点失望，“我还以为你们国家的煤田和我那几个钻石矿，黄金矿一样都是可以私人拥有的呢！”
　　奥利弗当场翻了一个白眼，心里直接一万头草泥马飞奔而过，“我又没有问过你有没有钻石矿黄金矿，你为什么要强行给自己加戏？你打电话给我到底是来谈生意的还是来炫富的？”
　　“那奥利弗先生，要不你帮我联系一下你们的国家，愿不愿意把这三个煤田卖给我？”
　　奥利弗叹了一口气苦笑道，“张先生，我知道您是世界首富，哪怕澳洲政府愿意将它出售给您，但是要买下这三个煤田，恐怕您的资产再多也不可能，您知道这三个煤田的煤矿储量吗？”
　　奥利弗继续说道，“光是我们鲍恩煤田的总储量超过300亿吨，按照我们今年的出口价格，每吨优质煤炭的基准价格大概是840华夏币，那就是25万亿华夏币！再加上各种税，整个煤田价值不会低于30万亿华夏币！也就是4.65万亿美元！”
　　奥利弗补充道，”据我所知，贵国现在的美元外汇储量，可能也就是3万亿多一些吧？”
　　“这么多？”张朦胧惊讶道。
　　“1亿美元是1点逼数，100亿就是100点逼数，4万亿美元，那就是四万多逼数，我特么可以直接召唤出400个老师！”
　　“张先生？你在说什么？什么老师......我怎么听不懂？”不知道为什么，奥利弗能感受到张朦胧那惊讶的语气，但是这惊讶之中似乎少了一丝失望，取而代之的则是惊喜。
　　他不可能拿出这么多钱，为什么要这么惊喜？
　　“哦哦哦，没什么！”张朦胧赶紧回过神来，“4万亿是吧？我要找谁去买？”
　　“不是！”奥利弗差点有些坐不稳了，什么叫做“找谁去买？”
　　他都清清楚楚告诉你了，要4万亿美元，这根本就是一个不可能拿的出来的数字。
　　别说是个人了，就算是一个国家都拿不出来！
　　“你们鲍恩煤田是4.65万亿，那三个加起来，应该十几万亿美元就够了是吧？”
　　“张先生......你......”听完张朦胧的话，奥利弗心中忽然出现了一个很恐怖的猜测，张朦胧能拿出十几万亿美元！
　　“不不不，这应该是开玩笑的吧？哈哈哈。”
　　“洪依，我凑十几万亿美元要多久？”奥利弗只听到对面传来张朦胧和一个女人的声音。
　　“亚莎，你懂华夏语，快帮我听听他们在说什么！”奥利弗点开了免提。
　　“是老板！”
　　......
　　“张先生，如果要通过您华夏的账号转账的话，最晚后天早上可以凑齐，但是如果要通过境外的账号转账的话，就算是多十倍，随时都可以！”洪依说道，“您在美利坚的那些产业，赚的本来都是美元，还有您每年的地租金，只不过都在您美利坚的账号里的。”
　　“老板......”亚莎用的目光变得有些呆滞，她刚才，似乎听到了这个世界上最匪夷所思的对话。
　　“他么说了什么？”奥利弗赶紧捂住了听筒。
　　“老板，他说如果用华夏境内的账号，只要两天就能凑到十几万亿美元，如果是通过境外的账户......随时都可以......”
　　“这......这怎么可能？”福布斯富豪榜给出的张朦胧资产是8000亿美元，但是奥利弗很确定，这纯属是扯淡，张朦胧的总资产绝对是过万亿美元的！
　　但是要拿出十几亿美元，甚至还是现金，他到是想先问问，哪个国家能做到？
　　“奥利弗先生，十几亿美元没有问题，你要不帮我问问能不能卖？”
　　“张先生，”奥利弗这个时候感觉自己好像是在和神说话，还是一个活着的财神，“张先生，就算您真的有这个钱，政府有不可能卖的，我们国家的开采法规定，国家能源资源，只有开采权等少部分权力，是不可能对外出售的。”
　　“这样啊，”张朦胧面露难色，“也是，要是把你们的煤田都买了，那你们用什么？”
　　“你知道你还问？”奥利弗忽然有一种问候张朦胧家人的冲动。
　　“那......你们每年产量有多少？”
　　“去年大概在1.7亿吨左右，今年的开采量预估是1.82亿吨。”
　　“既然你们煤田不卖，煤炭总是卖的吧？”
　　奥利弗松了一口气，张朦胧可算是要和他做些正常人做的生意了。
　　“当然，生意哪儿有不做的道理？”奥利弗笑道，“按照国家的要求，我们每年会留下5000万吨左右给国家，剩下的都会对外出口，张先生打算要多少？”
　　“我全包了！”张朦胧想都不想地直接说道。
　　“噗！”奥利弗刚刚喝下一口咖啡打算压压惊，顿时就喷了自己的女秘书一身。
　　你这个人还能不能好好做生意了？就算是有钱也没有这么做生意的啊？矿不卖，就要把全年的产量全包了？这是什么奇怪的逻辑？
　　而且他实在是想不清楚，张朦胧个人要买这么多煤炭做什么，难道他要堆一个煤田出来？不带这么玩的啊！
　　“张先生，请恕我多问一嘴，您要购买这么多的煤炭做什么？”
　　“咳咳咳！”张朦胧清了清嗓子，“其实我这个人是一个环保主义者，全世界每年都燃烧大量的煤炭，造成了严重的污染和温室效应，我想把煤炭全部买下来然后藏起来，也算是为全球变暖做一些贡献了。”
　　奥利弗如果是个华夏人，现在脑子里一定有一句mmp要脱口而出，“你特么是傻逼吧？”

第三百章 你这是不给活路啊
　　为全球变暖做贡献呢，多么崇高的理想啊！
　　但是有人听说过围了节能减排，直接买下那些石化燃料吗？这到底得有多少钱去造作啊？
　　那张朦胧是不是还要为了世界和平，把世界上所有的军火给收购了？
　　这个理由，在奥利弗听来何止是离谱？简直就是脑残！
　　而且要是把他们煤田出土的所有煤矿全部卖给张朦胧，那么那些煤炭进口大国要怎么办？他们都是有长期的合同的，要是停止供货，不仅有巨额的赔偿，甚至还有人会拿着垄断法去告他。
　　“张先生，你就不要逗我了，你一个人，一年又怎么可能用得了一亿多吨煤炭呢？”奥利弗说道，“你要是有用，几百吨几千吨，我送你都没有什么问题。”
　　“好吧奥利弗先生，”张朦胧也没有必要瞒着他，“其实我的目的，就是不希望你们出售煤田给界蓬国。”
　　“界蓬国？”奥利弗一愣，他知道华夏和界蓬国之间有很深的渊源，甚至现在还有很多的华夏人对于界蓬国抱着仇恨的态度，但是他这演的又是哪一出？
　　“他们让我不开心了，所以我也不想让他们开心，”张朦胧说道。
　　“就这么一个理由？”奥利弗瞪大了眼睛。
　　世界首富真的是不把钱当做钱的吗？只是为了一点开心不开心的问题，张朦胧刚才差点就要掏出十几万亿美元了！
　　你想要开心，十几万亿美元去吃点好的，玩点漂亮性感的，他难道不香吗？就算是人家界蓬国惹了你，你拿这钱去砸他们的货币市场，去收购他们的企业，哪一点比不比这来得经济实惠？
　　虽然十几万亿产出的每天价值远远在这之上，但是整个澳洲的煤炭要挖完，至少也要三百年的时间，张朦胧还没等到回本就嗝屁了。
　　他就算是绞尽脑汁都想不出来，张朦胧到底为什么要选择这一条道路。
　　“张先生，我和您说实话，界蓬国和我们签订了长期的合作协议，我们每天每年最少也要出售5000万吨以上的优质煤炭给他们。”
　　“既然是生意，那总是有的谈的嘛，”张朦胧笑道，“你们澳洲有哪一条法律规定了你们的煤炭只能卖给界蓬吗？”
　　“这倒是没有......”
　　“那不就完了？无非就是一些钱的事情，”张朦胧说道，“你们卖给界蓬的煤炭是多少钱一吨？”
　　“出口到界蓬国的煤炭价格大概是在50美元到100美元一顿的价格浮动，按照今年前两个月的情况，价格稳定在62美元一吨。”奥利弗如实说道。
　　“把界蓬国的那些份额都卖给我，我出200美元一吨！”
　　“嘶！”奥利弗顿时后槽牙一阵酸痛，好家伙，这一开口，就直接把价格抬高了三倍不止。
　　就算是行情最好的一年，他们出口到界蓬的煤炭最高也就只有102美元一吨而已。
　　在世界疫情的影响下，现在的进出口生意难度提高了很多，这62美元一顿的价格，已经算是非常不错了，200美元一吨，他们根本想都没有想过！
　　“张先生，不是我们不愿意，是......”
　　“违约金是多少钱？”
　　“违约金是10亿美元，但是......”
　　“叮！”奥利弗的手机一阵震动，一条瑞士银行的短信发进了他的手机里。
　　“尊敬的奥利弗先生，您在我行的储蓄账户xxxxxx收到汇款10亿美元。”
　　“fuck！”
　　奥利弗纵横商界几十年，大大小小不知道做过了多少的生意，但是张朦胧这样的人，他还是头一次遇见，10亿美元一声不吭地就直接打过来了！
　　这生意都还没有谈成呢，给人家的违约金就已经给了？世界上的人要是做生意的都和他这样，还赚个屁的钱啊？
　　“张先生，这不是违约金的问题，实在是......”
　　“300美元一吨！”
　　“张先生，我真的......”
　　“400美元一吨！”
　　“张先生你赢了！”奥利弗直接翻了一个白眼，“界蓬国今年的煤炭份额是你的了！”
　　奥利弗毕竟是一个纯粹的商人，这煤炭的价格都翻了六倍不止了，世界上什么时候出现过400美元一吨的煤炭？
　　这个鲍恩煤田也不是奥利弗一个人的，他的公司还有其他的股东，他们和界蓬人只是生意上的往来而已，并没有什么交情。
　　这么大的生意要是不做，别说是奥利弗自己不能原谅自己，恐怕那些股东联合在一起都能直接把他弹劾下台！
　　“奥利弗先生，我私人还有一个忙想要请你帮。”张朦胧说道。
　　“你说吧，还有什么可以帮你做的，”当初奥利弗留下自己的联系方式就是希望能和这个少年结交一番，说不定有什么生意可以做。
　　而这个短短几分钟的电话，就已经谈下了接近几百亿美元的大单子了，这不就是他当初想要的？光是这一笔生意，他自己的资产就能暴增百亿美元！
　　“全世界的煤矿供应链你了解多少？”
　　“哈哈哈，我都在这个圈子里混迹了几十年了，在这个行业里，应该没有什么事情是我不知道的。”
　　“靠谱！”张朦胧笑道，“我希望奥利弗先生能帮我打听一下，界蓬国进口的煤炭，都是从那些煤田进口的。”
　　“这个我现在就给你给你答案，”奥利弗笑道，“我们的每一个合作伙伴，他们的基本信息都是在我们这儿存档的。”
　　“界蓬国去年从我们澳洲进口了1.78亿吨，我们鲍恩煤田0.8亿吨，悉尼煤田0.5亿吨，拉特罗布谷煤田0.3亿吨，其他的零零碎碎的还有0.18亿吨，印黑的0.32亿吨来自南苏门答腊岛煤田，0.21亿吨来自沙俄的伯朝拉煤田。”
　　“我和这些煤田的老板都有不少的生意往来，所以关系还不错！”
　　“那麻烦奥利弗先生帮我和那几个老板传一句话，”张朦胧说道，“卖给界蓬国的煤炭，我都以双倍价格收购，另外，违约金都由我出！”
　　“今年，我要他们一丁点的煤炭买不到！”张朦胧面露凶光。
　　搞新土资源的垄断？行啊，那他就以彼之道还施彼身！
　　要知道，世界的煤炭产量每年虽然不少，但是出口的份额几乎都是固定的！
　　而且因为全球变暖，世界各国纷纷拿出政策，并不是说有多少的市场需求，他们就开采多少煤炭。
　　每年的产量就这么多，出口量就这么多，卖完了就没有了，所以煤炭的出口资源是非常抢手的。
　　张朦胧把原本属于界蓬国的煤炭份额全部包了下来，他们再想要去寻找其他的渠道进口，在短时间内那简直就是在痴人说梦！
　　可以预料到，接下来的一段时间，整个界蓬国就会陷入煤炭资源短缺的状态。
　　“你这个真的是一点都不给他们留活路啊！”奥利弗苦笑道。
　　“那我就等奥利弗先生的好消息了！”张朦胧笑着挂掉了电话。
　　“洪依，断了界蓬的天然气供应要多久？”
　　“张先生，最快需要一天半！”
　　“好，给我拉闸！”张朦胧笑道，“我倒是要看看，只有那些核能和新能源发电，他们能坚持多久！”

第三百零一章 除非你们比他出价高
　　商丸红株式会社是界蓬国最大的煤电开发商之一，现任社长名叫苍木真澄，是一个五十岁的中年男人。
　　从界蓬国外进口的煤炭，九成以上就是通过他们进入国内的，他们的存在，也是整个界蓬国能源供应非常重要的一个枢纽。
　　和往常一样，苍木真澄在自己的办公室里看着今年煤炭进口价格的浮动，虽然煤炭的价格比起往年有了不小的下降，但是因为疫情影响，运输成本极高，出口国的利润降低，因此很多国家的煤田甚至已经缩减了出口份额甚至停止了出口。
　　虽然煤炭并不是一种清洁能源，但是如今核电和水电等发电还不成熟，煤炭依旧是一种不可或缺的能量。
　　幸好他们商丸红株式会社一直和几个出口大国有长期的合作，虽然进口变得困难了不少，但是还面前能够维持国内的供电需求。
　　“咚咚咚！”门外传来一阵急促的敲门声。
　　“进来。”苍木真澄说道。
　　一个穿着西装的青年走进了办公室，脸上的表情显得有些慌乱，甚至忘记了日常的礼节。
　　“野藤科长，什么事急急忙忙的？”注意到了青年脸上的表情，苍木真澄道也没有追究他的失礼。
　　“社长，刚刚我们财务科收到了一笔来自鲍恩能源集团的巨额的转账，是我们之间最近有什么战略合作的动向吗？”野藤博是财务科的科长，今天一早清早，他就发现公司的账户上居然莫名其妙多了10亿美元！
　　他翻遍了公司最近所有的交易记录，但是账目清清楚楚，没有任何的问题，这10亿多美元，就像是凭空多出来的一样。
　　最奇怪的是，鲍恩能源集团一直都是他们的煤炭供应商，就算是真的要转账，也是他们打钱给鲍恩能源集团，怎么会收到他们的汇款呢？
　　“巨额转账？”苍木真澄愣了一下，作为公司的社长，公司大大小小的事务都是由他来把关的，如果真的有这样的是，他不应该不知道啊？
　　“社长您看！”藤野博将平板举到了苍木真澄的眼前。
　　“10亿美元？不应该啊，他们不来催着我们给钱就不错了，怎么会朝着我们这儿转账呢？难道是操作失误了？但是这么大的金额，怎么可能出现操作失误的事情？”苍木真澄百思不得其解。
　　“不对！”苍木真澄忽然想到了什么，虽然合同已经签订了好几年了，但是当初了进出口合同，是他参与编写修订的，虽然没年都有更新，但是其中一个数字一直都是保持固定的。
　　10亿美元，正好是违约金的金额！
　　想到了这一点，苍木真澄顿时吓出了一身冷汗，为什么会收到违约金？那自然是因为对方打算违约了！他们和鲍恩能源集团的合同内容，就是每年需要向他们出口5000万吨以上的优质煤炭！
　　“难道是他们出了什么问题？”苍木真澄立刻寻找道了奥利弗的联系方式，甚至顾不得时差就拨通了他的电话。
　　......
　　“张朦胧这个年轻人，怎么会这么有钱？”奥利弗漂浮在自己的私人温泉里，不断地思索着有关张朦胧的事。
　　他们打电话的时候，张朦胧就直接打了10亿美元到他们的账户里。
　　挂掉电话不到2分钟，他们的账户再度收到了一笔500亿美元的现金！
　　这一笔钱，张朦胧要买下今年所有属于界蓬国的煤炭出口份额！价格超级加倍的那种！
　　按照以前的商业模式，张朦胧之需要支付一笔预付款，然后按照季度清算就可以了。
　　但是张朦胧直接一次性付清了所有的钱，甚至还豪横无比的告诉他，这笔钱要是多了，多出来的就算是他给奥利弗的私人报酬。
　　如果不够，随时找他要！
　　上一次的拍卖会张朦胧拿出了超过1000亿美元的现金，这一次又是500亿美元，再加上他之前收购的微博，网逸音乐等等。
　　光是动用过的现金，就已经超过了2000亿美元！
　　上一届的世界首富，全部的资产加起来，甚至包括固定资产，也没有达到2000亿美元啊！
　　有了这笔钱，奥利弗也顿时飘了起来。
　　虽然界蓬国是他们最大的客户，但是他们给钱并没有那么痛快，每一次去催款都是求爹爹告奶奶的，不拖到协议规定日期的最后一天，他们不可能收到一分钱，对此，奥利弗早就已经是忍无可忍了。
　　这一次，终于让他找到了机会！
　　这10亿美元，他连招呼都没有打，直接就甩在商丸红株式会社的脸上，他甚至已经想到了商丸红株式会社会长苍木真澄看到这笔钱的时候一脸懵逼然后万分头疼的表情了。
　　“奥利弗先生，商丸红株式会社会长苍木真澄先生给您来电了。”温泉浴室边上的一个小扬声器传来了奥利弗女秘书的声音。
　　“告诉他，我现在在泡澡，太爽了，不想谈生意，让他等我泡完了再说！”奥利弗享受无比地说道。
　　“以前是需要通过你们赚钱，所以才忍着，现在有了更有钱的合作伙伴，谁还鸟你们？”奥利弗自言自语地说道。
　　“什么？他在泡澡？”电话那一头的苍木真澄听到了转述，顿时气得面色通红，但是他强忍下怒火，继续问道，“麻烦帮我问一下，奥利弗先生什么时候洗完澡？”
　　“奥利弗先生说，等到他爽够了再说，至于什么时候爽够，他要看心情。”
　　“咚！”苍木真澄狠狠地拍了一下自己的桌子，他努力克制着自己，“请转告奥利弗先生，半个小时后我再来找他！”
　　“这到底是怎么回事？”苍木真澄面色狰狞无比，奥利弗一向都是非常小心维护他们直接的关系的，怎么忽然之间态度变成了这个样子？
　　足足等了半小时，苍木真澄再一次给奥利弗打去了电话。
　　这个时候，奥利弗刚刚擦着头发走出来，他点开了免提键，“亚莎，帮我翻译！”
　　“苍木先生，什么事情这么着急？”奥利弗不紧不慢地说道。
　　“奥利弗先生，那10个亿是什么意思？你们鲍恩集团要停止和我们的合作吗？”苍木真澄说道，“这么高的价格和进口量，除了我们，你们能找到第二个需求方吗？”
　　“苍木先生这不是明知故问吗？”奥利弗笑道，“这10亿美元是我们协议上约定的违约金，至于我们新的需求方，自然是给了更高的价格，所以我们才选择他！”
　　“你们卖给了谁？”苍木真澄问道，按照他们的进口规模，每吨的价格，对方至少要提高10美元的价格才能填平这10亿美元的违约金！”
　　“我们新的顾客是一个慷慨的华夏人！”奥利弗笑道，这也是张朦胧的授意，对方要是问起来，直接告诉他就行了，“他是现在的世界首富张朦胧先生。”
　　“张朦胧？”苍木真澄脸色一变，“他给的价格是多少钱？”
　　“400亿美元，买下你们界蓬国在我们鲍恩煤田进口的所有煤矿份额！”
　　“他脑子有问题吗？”他们界蓬国今年的规划是从他们这儿进口0.75亿吨，按照现在的价格，还不到50亿美元，张朦胧直接给他翻了八倍！
　　“奥利弗先生，您真的相信他支付得了这笔钱吗？”苍木真澄冷笑道。
　　“我亲爱的苍木社长，慷慨的张先生已经把这笔钱打到了我们的账户上了，”奥利弗回答道。
　　“什么？”苍木真澄的表情仿佛吃了屎一样难看，“奥利弗先生，难道我们以前的合作还不够让你满意吗？”
　　奥利弗瞬间在心里问候了苍木的祖宗十八代。
　　满意不满意，他心里没点逼数吗？
　　人家货还没有拿到，先付钱！而你们呢？价格不到别人的五分之一，而且还拖欠账款！
　　脑子有病才会选择你们！
　　“苍木社长，我这个人也不是不顾友情的，”奥利弗讽刺地说道，“但是我们是商人，当然是谁给的价格高就卖给谁了，只要你出价比张先生更高，我保证立刻毁约把煤炭卖给你们！”
　　“哦！还有，”奥利弗补充道，“我们和张先生签订的合同里，违约金是100亿美元，这个也需要你们来补足哦！”

第三百零二章 这个理由我听过
　　“哈哈哈！人才，这个奥利弗真的是个人才！”
　　在打这个电话的时候，奥利弗的另外一个手机和张朦胧保持着联通，他真的很想看看那些界蓬人气急败坏的样子。
　　刚刚他们对话的全过程，张朦胧听得一字不落，这些话可不是张朦胧教给他的，奥利弗这说起阴间话来一点都不比自己差！
　　出价要比张朦胧高？那简直就是扯淡，界蓬电力系统每年的经费都是来自于国家的，国家一共也就只有这么一点预算，因为疫情影响，国家的经济紧缩，今年的用于煤炭发电的经费还不到100亿美元。
　　而张朦胧和奥利弗签订的合同的违约金就有100亿美元了，他们那点可怜的经费，甚至付个违约金都不够！
　　“加钱，给他加钱！”张朦胧笑道，这样的人必须加钱！
　　“奥利弗先生，看在我们以前合作的关系上，能不能解答我一个问题？”苍木真澄问道。
　　他不是一个白痴，张朦胧的行为显然就是在针对他们商丸红株式会社，但是这种针对绝对不是毫无理由的！莫名其妙花几百亿美元去整人，那成本也太高了吧？
　　但是他不明白，张朦胧为什么收购那些煤炭，他们商丸红株式会社和张朦胧根本就没有什么交集，更别说有什么过节了。
　　“苍木先生尽管问，回答一些问题还是可以的。”
　　“奥利弗先生，是我们商丸红株式会社在什么时候无意中得罪了张朦胧先生吗？”苍木真澄问道。
　　“不不不，”奥利弗一下就笑了起来，“你们商丸红株式会社还不配被张先生得罪！”
　　商丸红株式会社虽然是一个私有和国有的混合制企业，但是它的估值也就是两百亿美元而已。
　　这种规模的企业，张朦胧从那几百亿美元随便搞一点出来就可以搅得他们整个公司天翻地覆，在张朦胧眼里，这种小公司就像是狮子眼里的蚂蚁一样，根本就没有被他针对的资格！
　　听了这句话，苍木真澄心里都有些想骂娘了，几百亿市值的一个企业，连得罪张朦胧的资格都没有？
　　“那......”
　　“我想，应该是你们界蓬国得罪了张朦胧先生，”奥利弗笑道，“因为不光是你们界蓬国在我们鲍恩煤田的份额，在我们澳洲其他的煤田，张朦胧先生也已经买断了所有的煤炭！”
　　“什么？”苍木脸色一变，张朦胧这到底是要干什么？
　　“我想过不了多久，其他的煤田应该也会给苍木先生打来违约金的！”
　　话音光落，一串急促的脚步声就闯进了苍木真澄的办公室。
　　“科长，社长，我们又收到了一笔5亿美元的转账，是悉尼哥亚能源集团转过来的！”
　　“怎么会这样？他们都......”
　　“这个我可以解答您，”奥利弗说道，“这都是我替张先生去操办的，现在整个澳洲，不会再出售半块煤炭给界蓬国了！”
　　“你们......你们这是在搞垄断！”苍木的脸都有些狰狞。
　　“垄断？不！”奥利弗微笑道，“我们的煤炭依旧向华夏，印度等国家出口，这怎么能叫做垄断呢？只是我们的份额不够了，实在是不足以供给你们界蓬国了，还希望苍木先生多多包涵！”
　　“你为甚么要帮他？”苍木质问道，要在这么短的时间内搞定整个澳洲的煤田，不光需要有钱，还需要人脉资源，奥利弗在这中间一定起到了很大的作用。
　　“这个，”奥利弗“嘿嘿嘿”地笑了起来，“张朦胧先生私人给我10亿美元让我去帮他做这件事情，10亿美元呢！钱不香吗？而且张先生给出来的价格是你们的好几倍，不卖的是傻子，我也就是几个电话的功夫而已，这样的忙我为甚么不帮？”
　　奥利弗继续说道，“比起这个，我还是建议苍木先生去调查一下，贵国到底什么地方惹到了张先生了，我刚刚听张先生时候，这好像只是一个开始而已。”
　　“只是一个开始？什么意思？”苍木真澄一下子就慌了。
　　世界上的富豪有很多，但是从来就没有任何一个人能和一个国家机器硬刚。
　　但是张朦胧却用实际行动说明了，之所以他们撼动不了一个国家，那仅仅只是因为他们还不够有钱而已，只要有钱到了能撼动一个国家经济的程度，那就可以撼动这个国家。
　　“这个恐怕就要苍木先生自己去调查了，当然，您也可以稍微等一等，说不定过不了多久，您自然就知道了！”
　　苍木真澄放下了手机，呆呆地坐在窗前不知道思考者什么。
　　“苍木先生，高尾先生来了！”苍木真澄的秘书敲了敲门。
　　“快请他进来！”苍木真澄赶紧说道。
　　这个高尾先生全名高尾青山，是他们界蓬国能源部部长的副手，他们这些企业都是通过高尾青山和能源部进行沟通联络的，能源部的命令和一些重要的指示也是通过他来传达的。
　　“高尾先生，这一次来，是有什么事情要交待吗？”苍木真澄问道。
　　他还不敢把煤炭进口的问题说出来，这可是关乎到了国家民生的问题，要是说得严重一些，他这社长是要向全国人民谢罪的！
　　“有一个紧急会议！”高尾青山说道，“车已经在外面的，苍木先生立刻收拾一下和我走吧！”
　　“是有什么特殊情况吗？”苍木真澄有一些忐忑，高尾青山亲自来接他，这样的事情以前可是从来都没有发生过的。
　　“部长没有说，只是要我来接你。”
　　高尾青山的表情异常严肃，苍木真澄不敢多问，赶紧跟着他一起离开了公司。
　　......
　　“次木社长，龙一社长？”赶到会议室的时候，苍木真澄看到了好几个老熟人，他们都是界蓬国其他煤电开发商，当然，他们加起来都达不到商丸红株式会社的规模。
　　“你们......”苍木真澄刚想要问一些什么，门外就传来了一阵脚步声。
　　“部长！”
　　几个人立刻全部站了起来，能源部的部长居然亲自来了！
　　能源部的部长是一个非常魁梧的中年人，在他的身旁，还有几位助手，部长的脸色显得极为严肃。
　　“各位，因为事态紧急，我不得不把各位集中到这边，”能源部的部长说道，“刚刚得到消息，中东的几个国家停止了向我门界蓬国提供天然气！”
　　“什么？”
　　“怎么会这样？”
　　“为什么？”
　　天然气发电占了界蓬国发电的四分之一，要是被断了天然气供应，他们的核电站和煤电站压力就会大幅度增加。
　　能源部的部长惨淡地笑了一下，“理由很扯淡，他们居然说，这是为了减少温室气体的排放！”
　　“这是什么狗屁理由？”
　　“这......”苍木真澄的额头忽然就开始冒汗，“这个理由，我怎么好像在哪听过？”

第三百零三章 他们不是只会抗议吗
　　能源部的部长并没有注意到苍木真澄脸上的愁容惨淡，而是继续说道，“虽然中东停止了对我们的天然气供应，但是我们的其他供应商依旧可以提供少量的天然气。”
　　“虽然有其他的能源可以代替天然气，但是部分的国家能源设施，是必须要天然气网络才可以催动的，这部分的天然气，恐怕很难还有多余供给民用发电，商业发电和工业发电了。”
　　“部长，你的意思是，我们要扩大煤炭发电的比例？”一个煤电商问道。
　　他的脸上有一些欣喜，国家要增大煤电的比例，那自然是要往这个方面砸钱了，那就说明他们这些国有的煤电企业可以拿到一大笔资金，这其中可是有很大的利益可以挖掘的。
　　“没错！”能源部的部长说道，“今年的天然气比例最多只能达到5%，也就说，今年的煤炭进口量，至少要扩大到往年的一倍以上，直到我们找到了新的天然气供应商。”
　　“这个时间，大概在一年半到两年左右！”
　　“部长，这个都是小事！”一家煤电企业的老板说道，“我们和澳洲的悉尼煤田一直都保持着长期的合作，因为我们企业的体量比较小，每年进口的只有两千万吨煤炭而已，但是如果国家需要，我有把握将进口量提升到6000万吨！”
　　“部长，我们这边也差不多！我们去年从印黑的苏门答腊煤田进口了2500万吨优质煤，据我所知，他们每年生产的煤炭有6000万吨是用来满足内需的，但是每年几乎还有3000万吨以上的余量，我想我们这边拓展一倍以上的进口量也是没有问题的！”
　　听着那些煤田的老板们一个个情绪激昂的样子，苍木真澄忽然发出了一阵冷笑声。
　　“苍木社长，你为什么要发笑？”能源部部长忽然盯住了苍木真澄。
　　“没用的！”苍木真澄苦笑道，“今年，我们界蓬国别想从任何一个煤田里进口到一吨煤炭！”
　　“哈哈哈，苍木社长，你太会开玩笑里，我们和那些煤田都是有长期合作的，有钱他们为什么不赚？我们的合约最少都是三年，一旦违约，会有很高的违约金的，那些煤炭企业不可能会做这种蠢事！”
　　“是啊苍木社长，不会是你们的进口量没有办法满足咱们国家今年的紧急需求吧？商丸红株式会社这么大，不应该这点小事都办不到！”
　　“是啊，和商丸红株式会社合作的煤田比我们加起来的都多了，多进口几千万吨甚至上亿吨，应该也不会有太大的困难吧？”
　　虽然都是界蓬国的企业，但是商丸红株式会社这种大企业，自然是有很多企业眼红的，他们是全国最大的煤电商，国家给予的资源也最多，每年的利润也是最高的，盯着他们资源的人比比皆是！
　　“够了！”面对这些冷嘲热讽，苍木真澄直接大吼道，“你们这些白痴根本不知道发生了什么！你们要是不信，就打电话问问你们那些亲爱的供应商们到底还有没有煤炭卖给你们！”
　　所有人的脸色都是一变，这儿可是能源部部长的办公室，不是他商丸红株式会社的社长办公室，他居然敢在这儿拍桌子，这是不把部长放在眼里吗？
　　但是他的这个行为，让那些社长们纷纷意识道，恐怕这其中真的出现了什么问题，否则苍木真澄怎么可能做出如此无理的举动。
　　“我先问问，”尼帕株式会社的社长第一个拿出了手机，“部长，我先失礼一下。”
　　“吾木先生请自便！”能源部的部长并没有生气，他盯着苍木真澄，他和苍木真澄不是第一次打交道，这个人给他的感觉一直是一种谦卑谦和的，至少在他这个位高权重的部长面前，从未如此失态过。
　　“罗斯汉，我是吾木！”
　　所有人都竖起耳朵听着吾木社长的谈话。
　　“哈哈哈，好久不见好久不见，”吾木客套了一番，“是这样的，今年我们希望能增加一些煤田进口的份额，我知道罗斯汉先生的煤田每年至少都会有3000万吨左右的存货，我想把这些全部吃下来，一定给您一个满意的价格！”
　　“什么？”忽然，吾木好像听到了一个非常意外的消息，“怎么会这样？罗斯汉先生，我们可是有合同的！”
　　吾木的脸色变得越来越难看，“这......对方给了什么价格？”
　　“200美元一吨？这怎么可能？这个价格比历史最高价都高了一倍不止了，罗斯汉你千万不要被人骗了！”
　　“对方已经打款了？预定了一年的煤炭？可是我们的......”
　　“我......”
　　吾木的语气显得很是激动，但是还没有等他说完，对方已经挂掉了电话。
　　“吾木先生，出什么事了？”能源部的部长赶紧追问道。
　　“印黑苏门答腊煤田的老板说，有人包下了他们整个煤田向我们界蓬出售的煤炭，给出的价格是200美元一吨，而且他们的违约金，对方也直接赔付了！”吾木脸色有点苍白，“苍木先生，这......这是怎么回事？”
　　“我试试看！”另外一个社长立刻联系起自己的供货商，但是他依旧带来了一个让人绝望的消息。”
　　“沙俄的伯朝拉煤田也取消了和我们的合作，有人指明要买下我们界蓬国的煤炭，出价180美元一吨！”
　　“悉尼煤田那边，有人出价240美元一吨......”
　　那些社长们一个个联系下来，得到的结果出奇一致，那些煤田出售给其他国家的煤炭都没有问题，价格和数量都没有改变，只有他们界蓬国的煤炭全部被人出高价截胡了！
　　正如苍木真澄说的那样，从世界上任何一个煤田，他们界蓬国都买不到半点煤炭！”
　　“苍木先生，这到底是怎么回事？请你解释一下！”会议室里，所有人的目光全部集中到了苍木真澄的脸上。
　　“我也不知道到底是怎么回事，我只知道，这都是那个叫做张朦胧的华夏人做的！”
　　“张朦胧？那个世界首富？”
　　“我们界蓬国应该没有得罪他吧？他为什么要做这种事？”
　　“这件事，我想部长可能比我们更加清楚！”苍木真澄说道。
　　他确定，他们这些煤电商和张朦胧根本没有半点交集，更不可能说怎么得罪他们，这一切只有一个可能，那就是他们的政府做出了一些伤害到张朦胧利益的事情，所以他通过这种手段来反抗报复！
　　当然，这只是苍木真澄的猜测而已。
　　“你确定是张朦胧？”部长的脸色变得凝重无比，作为国家高层，他自然是知道界蓬针对张朦胧进口新土矿的事情做出了严重的干涉。
　　不管华夏人到底能不能做出高性能芯片，但只要他们没有原材料，就算是他们有这个技术，巧妇也难为无米之炊。
　　“是鲍恩煤田的奥利弗先生亲口告诉我的，”苍木真澄说道，“我甚至怀疑，张朦胧还是故意让我们知道，这都是他的杰作。”
　　“而且，我怀疑天然气的断供和他也有关系，”苍木真澄说道，“张朦胧和奥利弗先生说过，他买下属于我们的煤炭，也是为了为全球变暖做贡献。”
　　“狗屁！他这是要断了我们界蓬的命脉吗？”
　　“他到底要干什么？”
　　“他一个人想要和我们整个国家宣战吗？”
　　“这个华夏人......混蛋......”他们有想到过张朦胧有可能会做出一些反击，但是没有想到，这个反击居然来得这么快而且这么猛！
　　而张朦胧根本不按常理出牌，一出手就直接封锁了他们国家一大半的能源进口！奥特曼打怪兽都没有一上来就放光线的，现在的年轻人真的是一点武德都不讲的吗？

第三百零四章 真香永远不会缺席
　　“张先生，中东那边已经停止了对界蓬国的天然气供给，不过还有一些国家的天然气资源不掌握在您的手中，不过比例不高，不会对您的计划造成影响。”
　　“恩，很好！”张朦胧满意地点点头，“那些煤田怎么说？”
　　“澳洲所有的煤田已经全部买断了，光是这一部分就直接断了界蓬国九成以上的供应，”洪依说道，“不过的命令是让他们一吨煤炭都买不到，这倒是稍微花了一些功夫，现在界蓬国那儿应该也都已经碰壁了。”
　　“幸苦你了。”张朦胧翘着二郎腿，“那群龟孙这一次总该要着急了！居然拒绝向我们出口新土矿，看谁能玩得过谁！”
　　“张先生，其实您并不需要这么麻烦，”洪依说道，“在界蓬国的西海道区域，有很大的一片土地是您的祖先曾经买下来的，要是您以那一块土地去要挟他们，他们肯定会妥协的。”
　　“我是那种仗势欺人的人么？”张朦胧一脸正直地说道，“如果我这么做了，别人一定骂我卑鄙无耻！但是我收购本来应该要被界蓬国焚烧的煤炭，那可是支持可持续发展，为减缓全球变暖做贡献的！”
　　洪依也忍不住翻了一个白眼，张朦胧这种又当又立的行为她早就已经习惯了，“卑鄙无耻”？他在青丘国拿着人家的存款逼人家妥协的时候，怎么不知道“卑鄙无耻”？
　　“张先生，现在界蓬国已经把这件事捅到了国际周刊上了，似乎是想要用舆论的力量来逼您就范呢？”
　　“哦？”张朦胧一挑眉，随即打开了手机。
　　“界蓬国进口煤炭事宜遭到阻断，此事系华夏首富张朦胧行为！”
　　这个硕大的标题已经成为了今天各大媒体的头条了。
　　“什么情况？今天的瓜有些奇特啊！”
　　“阻断是什么意思？张老板还有这么大的能量，一个国家的能源进口都能阻断？界蓬可是个发达国家啊，那是说阻断就阻断的？”
　　“我这边听到了一些小道消息，我有一个朋友是在澳洲的一个能源公司工作的，他们公司就有开采煤田的业务，其中一部分就是出口界蓬国的，不过据说前几天有个新的卖家高价买下了本要出口界蓬国的煤炭，报价240美元一吨，甚至连违约金都代付了！”
　　“什么？240美元一吨？卧槽，我记得煤炭价格最高的时候，也就是100美元出头一些吧？现在的进出口这么难做，六七十美元一吨就很好了，着简直就超级加倍了！”
　　“你们好好算算，界蓬去年进口了接近两亿吨煤炭，今年要是还按照这个数字，240美元那就是480亿美元啊！张老板到底多有钱啊？”
　　“不不不！这个价格还不是最高的，我另外一个朋友说，他们煤田也被一个神秘的老板给承包了，报价320美元一吨！”
　　“牛逼牛逼！张老板这一出手，又是一番大事情！”
　　“到底怎么回事？张总怎么忽然对界蓬国出手了？”
　　“你们不知道呢？张总要从界蓬国进口新土矿，用来生产光刻胶的，不过据说界蓬不卖，这恐怕是在报复呢！”
　　“好狠啊！这煤炭没了，他们国家的煤炭发电站不就全部成摆设了？”
　　“大家不要道听途说！”张朦胧立刻通过自己的社交平台发声道，“近几年环境污染这么严重，很大的一部分就是燃烧煤炭引起的，特别是那些工业发达的国家，我买下那些煤炭，找个地方堆起来，不烧，那不就是间接保护环境了？”
　　“至于一不小心占了界蓬朋友的份额，那我只能表示道歉了，你们再去找别的煤田买吧，要是钱不够，可以来找我借！”
　　“哈哈哈！这个理由我个99分，还有一分怕张总骄傲！”
　　“这个理由我信了！那些界蓬人明显就是在恶意重伤造谣张老板！”
　　“哈哈哈，人家有钱的都是自己有矿，张总倒好，直接自己造矿！两亿吨的煤炭，都可以堆出一个煤矿了！”
　　......
　　界蓬人的强烈谴责在网友们看来根本就是毫无意义的，他们不仅不会去责怪张朦胧，还会在心里夸他干得漂亮。
　　但是那一些和界蓬交好的国家，他们的态度可就完全不一样了。老大哥出了事，他们怎么能不来一起帮衬帮衬？
　　“我们要求张朦胧立刻将那些煤炭资源份额归还界蓬国并且公开道歉！”
　　......
　　“什么玩意？这是什么小国家？帕劳？我都没听说过！”
　　“这个我知道，很久以前差点就被界蓬国给同化了，现在的主事人也有很强烈的亲界蓬态度。”
　　“我觉得他们是在侮辱张老板，去取四五百亿美元的现金，张总会拿不出来？你他妈在逗我！”
　　“伤害性不高，侮辱性极强，我建议张总直接上报国际法庭告他们一个侮辱罪！”
　　“张总都说了，这是为世界环境做贡献，你们这些凡人怎么就是不能理解张总的伟大的抱负呢？害，我快编不下去了，张总一会儿给我把钱结算一下！”
　　......
　　“什么阿猫阿狗都敢出来蹦跶！”
　　看着那些所谓的强烈谴责，张朦胧心里毫无波动甚至有些想笑，人家美利坚都还没发话呢，那些连饭都快要吃不饱的国家，不担心担心自己，居然还帮界蓬国抗议？
　　“张先生！”洪依在一旁说道，“那些小国家几乎全国的发电站都是通过煤炭的，需不需要我帮您把他们的煤炭供应也都断了？”
　　洪依的电脑上弹出了一串数据，“张先生，这几个小国家的煤炭进口量每年加起来也不到5000吨，而且几乎都是从澳洲和印黑进口的，有我们之前的合作，想要买断他们的进口份额也是很容易的。”
　　“没必要，”张朦胧摇了摇头，“这些国家太可怜了，我都不忍心给他们断电了。”
　　“他们在国际上发声的效果虽然不大，但是还是有些吵的。”
　　“这样吧，”张朦胧笑道，“我们从界蓬国卖断的那些煤炭，送一些给他们！”
　　“啊？”洪依一愣，人家帮着界蓬国说话，你还要送煤炭给他们？这是什么反向操作？
　　“没事，你帮我找人传达一下，这些国家十年的煤炭，我全包了，他们应该知道要怎么办！”
　　......
　　“什么？送我们十年的煤炭？我们一年进口800吨煤炭，十年就是几十亿美元了！这对于我们国家来说绝对节约了很大一笔开销了！”
　　“什么？您说的是真的？懂懂懂，我们都知道要怎么办！”
　　“哼！界蓬以前侵略我们国家，现在还留下很严重的影响，我们早就想要奋起反抗了！”
　　那些小国家接到洪依安排的人的来电的时候，顿时就像是捡到了钱一样开心！
　　虽然他们一向都是以界蓬马首是瞻的，但是有一说一，他们从来没从界蓬国得到任何的援助，无论是经济还是军事上。
　　现在这么大的利益摆在他们面前，几十亿美元对于那些大国算不了什么，但是对于一些小国家，甚至有可能是一年的gdp了！
　　面对这样的诱惑，他们要脸干嘛，纷纷改变了原来的说辞。
　　“我国对界蓬国含血喷人的行为表示强烈谴责！”
　　“界蓬国每年都排放大量的温室气体，张先生的行为目的是保护环境，这是关乎全人类的拯救行为！”
　　“什么情况？”看着那些原本还在支持界蓬的小国家一一反水，国内外的网友都是诧异万分。
　　看着那些最新的报道，张朦胧露出了满意的笑容，“果然，真香虽然会迟到，但是永远不会缺席！”

第三百零五章 我张朦胧能有什么坏心眼呢
　　“朦胧，好消息！”第二天，张朦胧就接到了一个振奋人心的电话。
　　“陈教授，您这么激动，看来应该是我们的光刻机技术已经完成攻坚了吧？”
　　“哈哈哈，没错！”陈辉教授说道，“经过这三个月的技术解析和研发，你的那些图纸我们已经全部消化吸收了，第一台样机也已经制造出来了，接下来就可以进行批量生产光刻机了！”
　　“好！”张朦胧大喜，本来他以为再快也要等到今年的五六月份矽月光才能开始投产的，想不到现在才三月份，几乎就已经万事俱备了！
　　“不过我们还需要一条精密设备制造的流水线，以目前我们的技术，暂时还无法达到，可能需要向国外的企业寻求帮助。”
　　“陈教授可知道哪些企业有这个能力？”张朦胧问道，虽然他那边同样有精密仪器的技术，但是短时间内要从无到有搞这么多东西，他的精力和时间都是有限的。
　　“目前欧洲的奥莫斯和宝两家企业都能达到我们的加工精确度的要求。”陈辉教授说道。
　　“洪依，麻烦你过来一下！”张朦胧喊道。
　　“张先生，有什么事要吩咐？”
　　“奥莫斯和宝美这两家企业的精密机件加工工厂帮我收购一下！”张朦胧仿佛在说帮他买两个包子一样语气轻松，“需要多少时间？”
　　洪依立刻调出了两家企业的资料，“张先生，奥莫斯是一家国有企业，收购起来稍微会有一些困难，宝美是一家私人的科技公司，整个企业市值还不到100亿美元，明天股市收盘前我就可以完成大部分股份的收购。”
　　电话那一头的陈辉教授听到了两人的交谈一阵唏嘘，他原本的意思只是想要租下一条产线，或者买下一条产线就基本上可以满足生产的要求了。
　　但是张朦胧问都不问，开口又是要收购人家的公司，这要人家怎么玩？要不然干脆世界收购世界上所有的芯片企业算了，把一切都变成你的，也没有必要再去搞什么自主研发了。
　　“朦胧，我们经过了讨论，现在就只剩下原材料的事情了，”陈辉教授说道，“四月底，我们就可以进行正式的投产，但是如果新土矿没法到位，开工的事情可能就需要延迟了。”
　　“这个您放心，”张朦胧笑道，“最多一个星期，他们就会来求我们的，除非他们的核电站和新能源发电站有办法增加一倍以上的的功率！”
　　“你收购那些煤炭的事情就是为了逼他们？”
　　“礼尚往来嘛！”张朦胧说道，“不打疼他们，怎么让他们知道，我们可不是他们想欺负就欺负的！实不相瞒，他们的天然气也是我断的，中东的那几个天然气井，其实都是我说了算的！”
　　“哈哈哈！”电话那一头的陈辉教授顿时笑了起来，“行，那我们这边就等你的消息了！”
　　......
　　“最近怎么电话这么多，不会又是王翎这个死基佬吧？”张朦胧才刚刚挂掉，手机就又响了起来，毕竟知道他这个号码的人可不算多，也就是关系最好的几个人。
　　“张先生，您好，”对面传来了一个很有书生气息的声音，但是这个声音很陌生。
　　“我是张朦胧，请问你是？”
　　“不好意思，打扰到您的，先做一下自我介绍，我是周正康，是国际商会的会长。”
　　“周会长你好，”张朦胧客套道，“请问周会长找我，是有什么事吗？”
　　“张先生，有点麻烦，”周会长说道，“今天，商丸红株式会社的代表向我们投诉，说是您垄断煤炭进口，不知道......”
　　“好家伙，搞舆论的搞不死我，开始和我玩这一套，”张朦胧道也不意外，对方会选择用这种方式给他施压也在他的预料中。
　　“想要拿这来压我？”张朦胧冷笑道，不过他这种私人采购的行为，并没有违反任何一条国家法律或者国际法律。
　　“啊？我什么时候垄断他们的煤炭进口了？”张朦胧一副无辜的样子，“我不知道啊！”
　　“张先生，商丸红株式会社的代表说，您买下了世界各大煤田本来要出口给他们的煤炭，这种行为严重地影响了他们的企业发展。”
　　“还有这种事？”张朦胧说道，“我确实买下了那些煤炭，但是我不知道是他们的啊！网上的消息您看了吧？我可是说过了，收购这些煤炭，我主要是为了减缓全球变暖，从来都没有针对谁的意思！”
　　“而且我买的也不多啊，就两亿吨，才两亿吨煤炭而已，这也算垄断？”张朦胧一副小白的语气，“如果真的是这样，那他们也太穷了，我前两天知道这件事的时候，还以为只是占了他们一小部分呢！”
　　“啊？”周会长愣了一下，“太穷了？”
　　要是按照人均gdp来评判一个社会的富有，那界蓬比起华夏富裕好几倍！
　　“才两亿吨，咱们华夏每年得用个30多亿吨吧？”
　　“张先生，咱们华夏自己的煤矿煤田生产的煤矿就够用了，还有多的用来出口，可是他们几乎是没有资产的煤炭的，几乎99%都是依靠进口，去年他们总进口量也就是1.8亿吨左右，您这一下子买了2亿吨，可不是把他们的份额都买完了吗？”
　　“这么惨啊，”张朦胧用惋惜的语气说道，“真是一个可怜的国家，我还以为这2亿吨没有什么影响呢，一不小心都把人家快搞垮了，我的锅我的锅！”
　　“不过这个也不能全怪我，我是和那些煤田买煤炭来着，但是他们说，明年的份额全部都出售完了，我说我给他们加钱，违约金我出，我也不知道他们断的是他们的煤炭啊！”
　　张朦胧的语气很是惊讶，“该不会是他们做生意的时候人品太差了，所有人家煤炭的老板都不满意了，这才如此统一吧？我张朦胧的愿望就是世界和平，能有什么坏心眼呢？这都是误会！”
　　周会长的表情有些哭笑不得，他活了大半辈子的人，自然是听得出来张朦胧是在找借口呢，而且他这阴阳怪气的解释，还嘲讽了一番界蓬土地资源贫乏，就好像是他一不小心就要把人家整垮了一样。
　　人家好歹也是一个发达国家，怎么到了张朦胧嘴里，就变成了一个脆弱贫瘠的可怜国家了呢？
　　说实话，张朦胧做的事情，周会长甚至在心里暗自叫好，可是人家都闹到了他那儿，他总不能坐视不理吧？
　　“张先生，商红丸株式会社的代表现在就在我的办公室，既然这都是误会，不知道您方不方便来一趟？”

第三百零六章 违约金补贴一下
　　“行啊，既然是误会，那我们就当面谈一下就行了，冤家宜解不宜结嘛！”张朦胧爽快地回答道。
　　“哈哈哈，张先生愿意和平协商解决，那自然是最好的！”周馆长松了一口气，当然，他并不知道界蓬的企业拒绝向矽月光出售新土矿的事情，还以为这一切真的只是一个意外，否则张朦胧怎么会如此爽快？
　　会晤约在了当天下午的两点，周馆长已经在门口等他了。
　　“张先生，欢迎您的到来，也感谢您对我们工作的支持。”
　　“那是那是！”张朦胧连连点头道，“我们赶紧去吧，别让人家等急了，免得人家说我们不懂规矩。”
　　“张先生请进！”周馆长一边走，一边和张朦胧介绍了一下这个使者。
　　这个代表名叫金田井龙，今年42岁，是商人出生，也是一个很有手段的人物。
　　金田井龙正坐在会议室里和自己的两个助手商量着对策。
　　他们当然知道张朦胧为什么会对界蓬采取这种手段措施，他想要以此为压力，逼迫他们界蓬国向矽月光开放新土矿的出口。
　　地处板块交界地带，地质活动频繁，在界蓬的国土，虽然少了很多常规的矿物资源，但是却存在着不少的稀有金属资源，新土矿，几乎算是他们的国宝资源了。
　　说是国宝，只是因为界蓬国独有，却不代表储量少，新土矿的储量不仅不少，甚至可以说是极为丰富的，在阿苏山的活火山附近，新土矿的储量超过2000万吨！
　　在新土矿中，主要是几种地壳中含量极少的稀有金属元素，目前人类的技术，能使用到它们的领域并不多，目前使用量最庞大的，那就是半导体的领域。
　　但是目前使用的光刻胶技术，使用的并不是这些金属元素，但是界蓬国的科学家经过了研究，如果使用新土矿中的金属元素代替，至少能将光刻胶的功能提升两倍！
　　只是目前还没有非常稳定的配方！
　　当他们知道了矽月光要进口新土矿的时候，第一时间就感觉到了浓浓的不安。
　　矽月光对待欧美供应商的态度可并不是一个秘密，光是这一点就能看出他们现在态度的坚决，几乎是铁了心真的要走上自主研发这一条道路了。
　　他们到底有没有这个能力，迄今为止这都还是一个秘密，但是进口新土矿这件事中，界蓬人看到了一些端倪，甚至大胆推测，华夏人甚至有可能研制出了新的配方。
　　不管他们的猜测是对不对的，他们第一时间就做出了决定，拒绝向矽月光出口新土矿！
　　稀土矿资源重要，但是煤炭资源同样重要！通过这种方式进行交涉，这已经是他们没有办法的办法！
　　在这之前，他们几乎问遍了全球的煤炭供应商，但是他们的煤炭要不就是已经预定满了，要不就是已经被张朦胧买下来，要不就是一些关系不怎么好的国家，这种痛打落水狗的事他们怎么愿意放过？
　　即便他们已经将价格提高到了远高于市场价格的80美元一吨，那些供应商还是幸灾乐祸地嘲笑了他们一番，并且拒绝了他们的要求。
　　至于增大核电和新能源发电比例，在十年内这都只是一个梦想而已，核电虽然好，但是反应堆的技术问题和之前的几次意外，已经让界蓬国尝到了苦头。
　　思来想去之下，也就只有让张朦胧放弃这些进口的份额，取消煤田的订单，才有办法让他们界蓬国恢复电力供应。
　　现在他们库存的煤炭，最多也只够20天的使用了，要是20天内解决不了，那么供电就会受到严重的影响，接下来就是一列的蝴蝶效应。
　　“这恐怕会是一场不太容易的谈判！”迄今为止，金田井龙都没有想到到底要怎么应对和张朦胧的这一场谈判，因为他得到了一个死命令，煤炭他们必须争取，新土矿，他们也绝对不能卖！
　　“张先生，给您介绍一下，这位就是界蓬代表金田井龙先生，这是他的两位助理！”
　　“井龙先生，这一位就是张朦胧先生。”
　　“井龙先生你好。”张朦胧客气地打着招呼。
　　“张先生似乎不大准时，我记得要请您的时间似乎是下午两点，现在已经超过了半个小时了。”金田井龙直接就开始对着张朦胧发难，他必须表现出足够的强势才有可能让张朦胧服软。
　　金田井龙脸一红，说实话，他对于国内的这条产业是抱着鄙夷的态度的，但是没办法，这个行业已经成为了他们界蓬国的市场中一条很重要的产业链，要是强行关闭，会造成很严重的社会问题的。
　　“张先生，这是一个很严肃的场合，您谈论这种事情有些不妥当吧？”金田井龙气愤地说道，这么严肃的事情，重要性难道还比不上他张朦胧看一部片子？
　　“怎么就不妥当了？”张朦胧反问道，“这种事情怎么就不是严肃的事情了？
　　张朦胧早就无耻惯了，他可从来不要脸这种东西，而且面对无耻的，你要是不比他更加无耻一些，那要怎么赢？
　　“嘿嘿，周馆长，张朦胧嬉皮笑脸地说道，“而且我都是从他们界蓬国官方门店购买的，这也算是土特产了。”
　　“您！”金田井龙顿时就要发作，“土特产”这三个字的侮辱性实在是太高了。
　　“好了两位，”周馆长赶紧来做和事佬，“今天我们是来解决张先生和贵国的矛盾的，我们就不要说这些题外话了。”
　　“就是，我张朦胧分分钟几个亿美元上下的人，抽空来你这边，那是给你面子，别给脸不要脸！”
　　“张先生！注意影响！”
　　“哈哈哈，不好意思不好意思，我这个人说话有点直，”张朦胧嬉皮笑脸地说道，“井龙先生说吧，这一次到底约我要干嘛？”
　　“张先生，我们不管您收购那些煤炭的目的到底是真的为了全球变暖环境问题还是故意针对我们界蓬，希望您停止这种行为，将那些本该属于我们界蓬的煤炭份额还给我们。”
　　“行啊！当然可以！”张朦胧笑道。
　　“啊？”无论是金田井龙还是周馆长都愣住了，张朦胧什么时候这么好说话了？只是这么一提，他就直接答应了？这不科学啊！
　　张朦胧伸出一只手放在了桌子上。
　　“张先生什么意思？”井龙满脸疑惑。
　　“废话，违约金啊！”张朦胧说道，“我和他们可是签订了合同的，每一家从10亿美元到100亿美元不等，我记得一共是270亿美元，麻烦井龙先生把这个违约金补贴给我一下。”

第三百零七章 1000美元一吨爱要不要
　　“你说什么？”金田井龙脸色大变。
　　果然，他刚才把一切都想得太简单了，张朦胧答应地如此爽快，他还真以为是震慑住了他，看来小丑竟是他自己！
　　因为天然气资源的断供，上面下来指标，今年煤炭资源进口最少也要达到3.5亿吨，至于给的价格也控制在了80美元一吨。
　　按照现在国际局势，65美元一吨都已经算是比较高的价格了。
　　如果按照65美元一吨进口，国内的那些煤电商有很大的利润空间，一个个绝对抢着干的！
　　80美元一吨，那么3.5亿吨就是280亿美元，这是他们今年准备用来进口煤炭的资金总额。
　　但是张朦胧这一开口就是270亿美元的违约金，要是真的扣除了这一部分的违约金，10亿美元，他们还能进口个der？
　　谁特么让你签合同的时候定这么搞的违约金了？你也不怕到时候拿不出来？
　　金田井龙简直快要发疯了。
　　但是张朦胧当初签订协议的时候，根本就没有考虑过这回事。
　　一来，那些购买煤炭的钱，张朦胧直接就付清了一年的，所以对他来说，根本就不存在违约的情况。
　　就算是真的出现了这个情况，区区270亿美元，他也完全没有放在心里，拿出来也就拿出来了，毕竟张朦胧够买这批煤炭的时候，光是溢价就不止270亿美元了，要是真的心疼这点钱，他也不会把价格抬到这么高。
　　“干嘛啊？不信啊？怕我坑你们？”张朦胧对洪依说道，“洪依，把那些合同的副本复印一份给井龙先生过目一下，免得他说我们在黑他们的钱！”
　　“好的张先生，”洪依说道，“周馆长，我想借一下你们的打印机。”
　　“洪小姐这边请。”
　　片刻之后，洪依就带着一叠合同文件走进了会议室。
　　“金田先生请看吧！”张朦胧把那一叠文件移到了金田井龙的面前。
　　“鲍恩煤田违约金，100亿美元！”
　　“悉尼煤田，违约金40亿美元！”
　　“苏门答腊煤田，违约金50亿美元！”
　　......
　　看着这一串串触目惊心的数字，金田井龙的手都忍不住颤抖了起来。
　　不光是这些违约金，还有合同里规定的进口金额，最便宜的煤炭，都要220美元一吨！
　　有些时候，收不收违约金，那是可以通过双方协商解决的，如果两边经过和平谈判接触合作协议，也存在不收取违约金的情况。
　　但是这他妈的完全不一样啊！
　　他们界蓬国给出的最高标准也只是80美元一吨，张朦胧给出的价格最低都是他们的两倍以上，更有甚者，达到了匪夷所思的400美元一吨！
　　你去问人家愿不愿意解除合作，不要这几百美元一吨的煤炭，反过来买你们几十美元一吨的煤炭，只要人家稍微有点脑子，都不可能同意这件事的。
　　卖给张朦胧，他们随随便便就可以赚几百亿美元！而且还是当场结算概不拖欠！
　　卖给他们界蓬国，先不说赚的钱有没有张朦胧的零头多，光是他们到时候求爹爹告奶奶地去要钱，就不知道有多么心累了。
　　要协商解除这合同，除非他们脑子有泡！
　　所以这违约金绝对不可能少！
　　“张先生，这违约金是你和那些煤田的协议，要我们来拿这违约金，恐怕不太合理吧？”金田井龙说出这句话的时候，甚至有些没有底气。
　　“金田先生，到底是你傻逼了还是我傻逼？”张朦胧毫不客气地说道。
　　“张先生，请您注意说话的态度！”被张朦胧当着面骂傻逼，金田井龙的表情一下子就变得很难看。
　　“井龙先生，我是考虑到咱们两个国家之间的关系，做出了如此重大的牺牲愿意把这一批煤炭忍痛让给你们，而你们现在拿我当白痴？我平白无故损失270亿美元，你以为我是做慈善的？”
　　张朦胧继续说道，“我当初买下那些煤炭的时候，违约金一分不少的全部给了他们，否则你们在收到解约协议的时候，有这么容易直接收到违约金？”
　　“你忍痛个屁！”金田井龙在心中骂道，买不买那些煤炭对你来说有什么差吗？不买下那些煤炭你是会没热水洗澡还是没火烧饭？
　　他们界蓬国是需要这些煤炭来发电，而你呢？这只是你来谈判的筹码而已。
　　“张先生，这批煤炭对你来说可有可无，根本不存在什么忍痛割爱吧？”
　　“怎么不存在？”张朦胧义正言辞地说道，“我可是一个环境保护主义者，这些煤炭可是带着我节能减排的梦想，我把它们让给你，这就牺牲了我为温室效应做贡献的伟大梦想，这不算是牺牲吗？”
　　“好家伙，这个梦想也太伟大了，我差点都哭了！”边上的洪依听得一愣一愣的，张朦胧这扯犊子的本事真的是一年更比一年强。
　　“张先生，既然这违约金的事情没有商量，那批煤炭到了你的手里，由你直接卖给我们，那也是一样的。”
　　“那也行！”张朦胧笑道，“1000美元一吨，你们想要多少？”
　　“什么？1000美元？”
　　“你怎么不去抢？”
　　金田井龙和他的两个助手顿时拍案而起，1000美元一吨，那都是市场价的十几倍了！
　　他们那270万美元连3000万吨煤炭都买不到！
　　3000万吨煤炭，恐怕也就够他们使用一个月吧？
　　“怎么抢？话不要说得这么难听，我可是一个商人，商人做生意，总是要有钱赚的吧？”张朦胧理直气壮地说道，“人家美利坚人卖苹果手机，一台一万块钱的手机成本也就是2000多而已，这得赚了4倍的钱吧？”
　　“我这些煤炭平均的进价差不多是300美元一吨，我都还没算运输费仓储费呢！1000美元一吨卖给你们，还不到3倍，你们凭什么说在抢？”
　　“况且那苹果手机，我看你们用得还是很香的嘛！”
　　“他们那成本只算了物料费用，其中的研发费用广告费用加起来，可远不止这么些，这怎么能一样？”金田井龙说道。
　　“那我花了时间和他们打电话谈生意，我耗费的时间，精力还有口水，怎么就不能算作增值了？”
　　“你强词夺理！”
　　“我张朦胧的时间就值这么多钱，你有意见吗？”张朦胧说道，“1000美元一吨，爱要不要，不要就滚，我不卖，你们难道还能强买强卖吗？”
　　“张朦胧，你不要太过分了！”
　　“嘭！”张朦胧拍案而起，“麻烦你搞清楚，现在是你在求我，不是我在求你，别以为你搬出你们界蓬的旗帜我就怕了！”
　　张朦胧一字一句地说道，“你们在我张某人的眼里，就只是一个屁！”

第三百零八章 我有的是时间和钱
　　“看来今天我们没有必要谈下去了，”张朦胧站了起来，“周馆长，不是我不给你面子，他们来到这儿没有半点诚意，我觉得还是等他们认清了现实再说吧！”
　　“张先生，先等等！”周馆长面露难色，“1000美元一吨实在是太贵了一些，我觉得这个价格，还可以适当地再调整一些。”
　　“行啊，那我再给周馆长一个面子，”张朦胧重新坐了下来，“我这个人没有什么别的志向，就是希望世界和平而已，冤家宜解不宜结嘛，既然这样，我按照进价给你们也不是不行！”
　　“就按照300美元一吨的平均价格来算，你们要3.5亿吨，那就是1050亿美元吧，再加上违约金270亿，一共是1320亿美元，我这个人特别大方，就要你们1000亿美元吧，剩下的零头我就不要了，权当交个朋友了！”
　　金田井龙当场窒息，他差的是那320亿美元吗？他差的是1000亿美元！他们财政规划的那点钱，就连付这笔钱的零头都不够！就算是张朦胧按照进价给他们，他们都买不起啊！
　　你说你买煤炭就买煤炭，乱哄抬市场价格干什么？就是为了让他们买不起吗？
　　“张先生，我个人认为，我们应该尊重市场，”金田井龙义正言辞地说道，“现在的市场价是65美元一吨，但是考虑到张先生的损失，我们可以给出80美元一吨的价格！”
　　“滚！傻逼！”张朦胧当场就破口大骂，“我300美元一吨的平均进口价卖给你们80美元一吨，你们以为我是散财童子呢？”
　　“周馆长，你也听到了，这到底是他们在打劫还是我在打劫？”张朦胧知道这些界蓬人无耻，只是没有想到居然无耻到这种程度！
　　他哄抬价格，也是预想到了会有今天这一幕，只是他从没有想到过，界蓬人居然还真的有脸报出这个价格！
　　说出这个价格的时候，金田井龙脸上也是一片通红，但是没有办法啊，他们真的是没有这么多钱啊！
　　要是他们有张朦胧这么有钱，还至于在这儿和他扯犊子吗？
　　“张先生，您先不要生气，他们的要求确实有些过分，”周馆长也有些看不下去的，他的目的是来协调双方矛盾的，并不是来帮着界蓬人欺负华夏人的。
　　“其实我还有一个办法，”张朦胧说道，“你们也可以花钱去买其他国家的煤炭嘛！”
　　张朦胧说着说着就笑了起来，“我知道贵国和澳洲关系不错，否则也不会九成的进口都从他们那边来了，只要你们稍微太高一些价格，我觉得他们会愿意把本来出口沙俄和美利坚的煤炭卖给你们的！”
　　金田井龙的脸仿佛中毒一样一下子就黑了下来。
　　去抢沙俄和美利坚的煤炭份额？他们是不想活了吗？
　　沙俄的发达程度虽然比不上界蓬国，但人家可是出了名的战斗名族，要是他们敢这么做，他们相信，第二天沙俄的飞行员就直接开着轰炸机来找他们！
　　至于美利坚，那可是他们的老大哥，小弟抢大哥的东西？那不是作死吗？
　　其他小国家虽然也有从澳洲进口的，但是那些份额加起来还不够他们塞牙缝的，顶多一两个月就用掉了，还会把国际关系搞得一团糟，实在是得不偿失！
　　“不过金田先生，如果你们愿意对我们矽月光开放新土矿的出口，那我还是可以考虑一下少要点钱的！”张朦胧很直接地说道。
　　“新土矿石？”周馆长竖起了耳朵，果然，张朦胧还有别的目的！
　　“张先生，不是我们不愿意出口，而是我们国内的需求太大了，我们出土的新土矿只够满足内需而已！”
　　“这个不要紧！”张朦胧笑道，“我可以自己组织人去你们那儿挖，我们华夏别的东西不多，就是挖掘机特别多，蓝翔技校我也可以直接买下来，挖矿什么绝对是杠杠的！”
　　“怎么了？不愿意？”张朦胧看他们对此只字不提，顿时就没有了兴趣，他反正也不着急！
　　本来计划五月份开始生产，现在所有的准备工作基本都已经完成了，他还有一两个月的时间陪界蓬人慢慢玩，看看到底谁先耐不住性子！
　　“既然你们不愿意，那我也没有办法了！”张朦胧耸耸肩，“周馆长，要是他们什么时候真的带着诚意来谈了，随时都可以联系我！”
　　说完，张朦胧直接带着洪依离开了。
　　“混蛋！”
　　......
　　一个星期的时间很快就过去了，界蓬国那边就像是失去了消息一样居然没有半点响动。
　　“洪依，界蓬那儿没有什么动静吗？”张朦胧感到有些奇怪。
　　“目前没有，”洪依说道，“不过根据我们情报组织收集到的资料，现在界蓬国全国的煤炭库存不到1000万吨，最多也就只够用半个月了。”
　　“没事，不着急，公司那边怎么样了？”
　　“员工们的情况基本已经稳定下来了，产线在三天前就已经转交到我们手里了，第一批光刻机已经开始投入生产了，东极市的工厂，简陋的厂房也已经建立起来了，招聘工作也已经完成了大半。”
　　“很好，”张朦胧满意地点点头。
　　“不过矽月光那边最近遇到了一些麻烦。”
　　“什么麻烦？”张朦胧问道。
　　“问题不大，但是确实有些麻烦，”洪依说道，“最近宝岛省的监管局接到了多次匿名举报，说是矽月光存在消防安全隐患，监管局那边这几天几乎天天都带人来排查，这种频繁的调查，对于公司的影响不大，但是对于人心有不少影响。”
　　“哦？怎么说？”
　　“很多员工觉得公司出了什么问题，或者是得罪了什么人，大家都闹得人心惶惶的。”洪依说道。
　　“我要是猜的不错，应该是界蓬人搞的鬼吧？”张朦胧笑道。
　　“张先生猜得不错，确实事界蓬人！”洪依说道，“界蓬在我们华夏有很多后裔，其中很多都是当年二战的时候准备的棋子，不过二战之后，他们也都留在了华夏，一部分被我们华夏人同化，彻底融入了我们的社会，也有一部分人，还保留着当初的那些思想。”
　　“你是说矽月光里有这些人？”
　　“是的，而且还不是少数，”洪依说道，“那些匿名举报就是这些人干的。”
　　“不过矽月光也确实存在这些问题，因为发展太快了，公司建筑的升级根本赶不上生产规模的扩大，所以有些消防隐患是难免的，但是一般情况下这些小隐患都是可以忽略的，只是硬要拿出来说事，也是难免的。”
　　“而且我怀疑，市场监督局那边，有可能也有界蓬的眼线！”
　　“好家伙，这不是间谍吗？”
　　“哈哈哈，您也可以这么认为，”洪依说道，“今天早上刚刚给出了通知，如果矽月光不能解决这些问题，部分设施就要停止使用了，到时候就算是我们的原材料全部准备好了，也没有办法开工。”
　　“我说他们怎么这段时间销声匿迹了，原来是去搞这些小动作了，”张朦胧无语道，“没事，他们喜欢玩，那就陪他们玩，我有的是时间和钱！”

第三百零九 那就造个消防站
　　“张先生，您准备怎么处理？”
　　“那些设施如果要全部进行优化修缮需要多久？”
　　“大概需要两个月的时间，”洪依说道，“毕竟所有设施都是需要一边使用一遍修缮的，必然不可能所有的时间全部都用上。”
　　“如果公司全部停下来，光做这一件事情，那需要多久？”
　　“如果这样的话，施工时间可以控制在10～15天内！”洪依估算道。
　　“那就给矽月光的员工放个长假！”张朦胧说道，“把所有的地方和时间全部腾出来！”
　　“那这段时间的工资发放......”
　　“按照原定的工资足额发放！”张朦胧说道，“这段时间应该没有什么单子吧？”
　　“是的张先生，按照您的吩咐，上次收购了矽月光之后，工厂内所有的单子都已经停掉了。”洪依回答道，“现在所有的员工基本上只是进行日常的机械维护和一些日常的整理工作而已。”
　　“反正本来就是花钱养着，大家在公司里也没有什么事情干，干脆全部回家休息去算了！”
　　“按照不同的职位级别，没人再发一笔补助，让他们去旅游吧，等到公司的问题全部处理完之后再回来！”
　　......
　　“给我们放长假？还是全额工资？”
　　“我的天，刚刚放完春节假期居然又有一波长假，简直是神仙公司啊！”
　　“我去年10月份校招进公司，上个星期才开始实习，居然都有5000元的补助！”
　　“两万？这笔补助比我的年终奖还多了！”
　　“什么？这钱居然还是人人都有？”
　　“我打听过了，车间的流水线工人和实习生一个人5000，p5级别的初级工程师一个人一万，p6级别的高级工程师是两万，主管级别的是五万，经理十万，总监二十万，一次性全部发放，今天告示才刚刚贴出来，不到二十分钟，全部已经打到我们的账户上了！”
　　“我滴个妈哟！新老板也太豪横了吧？可是我们公司不是应该已经没有多少钱了吧？”
　　“我听说咱们这个新的董事长又进行了一次注资，好像是一声不吭又砸了500亿华夏币进来！”
　　“他真的是不差钱啊！”
　　......
　　这么值得炫耀的消息，很快就传播了开来。
　　这才刚刚放完春节假，又是带薪放了半个月的假，甚至还有旅游补助，这可把众网友羡慕坏了。
　　“今天又是柠檬精的一天！”
　　“张总，你到底有多少钱啊？”
　　“我不知道张总有多少钱，但是我相信他银行卡后面的0可能比你的身份证还要长。”
　　“张老板，你的公司还招人吗？我想来上班，钱不钱的不要重要，主要是欣赏你的商业目光！”
　　......
　　“什么？这个华夏人真的停了公司，给所有的员工全部放假了？”在矽月光的一个办公室里，一个中年人正在用地道的界蓬语言说着电话。
　　“是的，他甚至还给每个人发了一笔高额的补助，让所有人出去好好旅游，施工队今天已经开进来了，按照这个速度，不到半个月，就能解决所有的问题！”
　　“这个华夏人，真是有钱到无法无法的程度了！”电话里的那个声音明显显得有些咬牙切齿。
　　“华夏那边还没有给张朦胧施压吗？”
　　“不可能！”这个声音说道，“张朦胧和那些煤田签订的合同都是白纸黑字的，华夏那边可以让张朦胧取消合约或者转卖煤炭，但是违约金和价格都太高了，我们想用原来的价格买进口煤炭是不可能的事情，除非张朦胧自己点头！”
　　“可是我们这样有用吗？”中年人质疑道。
　　“哼！张朦胧进口新土矿不就是为了要研制芯片吗？他的公司都一团糟，我就不信他还有什么心思来和我们斗，到时候，妥协的一定是他！”
　　“倒是你，为什么这么久了，还是弄不到半点消息？”那个声音显得有些生气，“华夏人难道真的研制出了先进的光刻机和光刻胶吗？”
　　“这是公司最高机密的东西，而且研究场地和生产区域也不在这边，所以......”
　　“算了，这些东西我会让别人去调查的，你现在最重要的工作就是给我制造混乱，最好能用官方的手段给我把这家公司整垮了，组织不会忘记你的贡献的！”
　　“是！”中年人说道，“我最近确实发现了一个很严重的事情，我和公司财务部的人关系不错，发现他们的账目上......”
　　......
　　矽月光的员工们纷纷开始收拾东西准备回家，而这个时候，一个新的施工队忽然开进了这个工业小镇。
　　“什么情况？怎么又来一个施工队？早上不是已经来了一个了吗？怎么连挖掘机都来了？这是来开荒的吧？”
　　“你们看，还有这么多的建筑材料，这修缮公司的厂房和办公大楼哪里需要这些啊？”
　　“不对，我怎么感觉公司要造什么东西啊？可是我没有听说最近公司有什么建设项目啊！”
　　“好了，都在这边磨磨蹭蹭地干什么呢？”董事长助理许焕走到了拥挤不堪的公司大厅里。
　　现在张朦胧很多事情都是通过许焕传达给公司的其他高层的，他的地位也水涨船高，就算是公司里的几个股东都要给他几分面子，这些普通的员工和高层，自然是对这位大红人相当尊敬了。
　　“许助理，我们大家就是好奇而已，施工队早上不是已经来了吗？现在这个又是什么情况？”有人实在是忍不住好奇。
　　“哦，没什么，就是响应政府的号召而已，”许焕说道，“前段时间领导们不是来视察来吗，说我们公司穿在着一些消防问题和安全隐患。”
　　“张董说，光是修缮我们大楼的硬件设备还不够，毕竟是要防患未然的嘛，一旦真的发生了什么火灾之类的情况，还是要打电话给消防队，不过咱们这儿毕竟是工厂区，地理位置太偏僻了，最近的消防队赶过来都要40分钟，所以张董说干脆直接造一个消防站算了！”
　　“什么？造消防站？”
　　“我的天，有这个必要吗？”
　　“张总的规划是按照特勤消防队的规模来造，20辆消防车，所有的消防车都用奔驰和MAN进口的，还有两辆斯堪尼亚进口的101米云梯车，保证我们公司的消防安全万无一失！”
　　“我刚刚查了一下，许助理说的那什么斯堪尼亚的云梯车，你们知道要多少钱嘛？”
　　“不会要上百万吧？”
　　“2000万一辆！”
　　“嘶！真下血本啊！”
　　“可不是嘛？不过都说小鬼难缠，咱们公司最近这么多人来挑刺，肯定是那些欧美人在从中作梗！”
　　“哈哈，他们想要用这种手段来搞我们公司？也不想想我们张董是什么人？只要是钱能解决的，那就都不是问题！”
　　“不过一直被人这样搞，心里还是很不舒服啊！”
　　“哈哈哈，你们别忘了，咱们张董是什么人？他做了这么多事情，什么时候是吃亏过的？我猜他一定是在酝酿一波大的！”
　　“那咱们就一边旅游，一边看戏吧！”
　　“哈哈哈，下贱！不过我喜欢！”
　　......

第三百一十章 超神学院的编制
　　“亲爱的张朦胧同学，恭喜您被江南理工大学材料学院的额高分子材料系录取，硕博连读培育周期为五年，请在9.1带上您的相关证件前往学校办理入学手续。”
　　“可算是拿到这玩意了！”张朦胧举着那一张录取通知书脸上露出了痴痴的笑容。
　　“你乐呵啥啊，”陆伊瑶笑道，“这么多的世界一流名校的录取通知书都没见你这样，人家哈弗还要请你去当教授呢！”
　　“那不一样，我可是有母校情怀的，”张朦胧拍拍胸口，“过不了多久，江南理工大学就会出现一名叫做张朦胧的院士！”
　　“臭美的你，院士哪儿有这么好评的！”陆伊瑶笑道，“上次那个数学问题，顶多就给你一个数学教授的头衔。”
　　“那你可就笑看我了，”张朦胧说道，“你男人可不只是这个世界上最有钱的人，还是这个世界上最重满智慧的人，只要我想，随时都可以搞一个惊天动地的大发明出来！”
　　“你继续臭美吧，我去练歌了，江南音乐学院的研究生复试很快就要开始了，我可得好好准备一下，”陆伊瑶面露愁容。
　　“你不是说帮我找了两个声乐老师吗？人呢？”陆伊瑶忽然露出了期待的神色。
　　“陆小姐，两位老师已经到了，”洪依带着两个人走了进来。
　　“啊......这......”看到洪依身后的两个人，陆伊瑶猛地就站了起来，脸上的表情甚至都有一些呆滞。
　　“多明戈老师，麦当娜老师，你们两位一路上辛苦了！”张朦胧起身招呼道。
　　“张先生您客气了，您的私人飞机很舒服，一路上招待地也很好，谈不上辛苦！”
　　多明戈，世界三大男高音之一，麦当娜，意裔美利坚女歌手，这两人任何一个人都是世界级的歌手，影响力和震撼力非同凡响。
　　陆伊瑶知道张朦胧应该会请来一些了不起的人物来教她，但是她怎么都没有想到，直接来了两尊大神！
　　无论是多明戈还是麦当娜，他们如今的年龄都不小了，也都已经淡出了演艺圈开始过起了自己的养老生活。
　　特别是多明戈，甚至都已经闭嗓多年，很多音乐学院邀请他去上课他都给直接拒绝了。
　　“你到底花了多少钱？”陆伊瑶小声地问道。
　　“陆小姐，您不需要不好意思，我们也不避讳这些，”多明戈苍老的声音说道，“我虽然已经不再演唱不再教授学生，但是张先生给出来的待遇，我确实无法拒绝，从今天开始到您去参加研究生面试的两个月，由我来教您声乐，张先生给我的待遇是5000万美元。”
　　“我会教陆小姐一些流行的演唱，还有作词作曲的技巧，待遇比多明戈老师略低一些。”麦当娜笑道，在多明戈这样的大神面前，恐怕没有任何一个歌手敢不加上“老师”二字，就算是麦当娜也不例外。
　　“你瞎闹！”两个月的课程，张朦胧恐怕都花了接近一个亿美元啊，陆伊瑶实在是有些肉痛。
　　“我的女朋友，一切都必须是最好的，”张朦胧笑道，“两位老师，这段时间伊伊就摆脱你们了。”
　　“张先生放心，我们听过陆小姐的演唱，她很有天赋也很有想法，这两个月我们不敢说把她教导成世界级的歌手，但是参加世界上任何一个音乐学院的面试，都能让那些面试官都自惭形秽！”多明戈自信地说道。
　　“两位老师这么说我就放心了！”
　　“洪依，设备都准备好了吗？还有安排一下两位老师的衣食住行。”
　　“张先生都准备好了，就在边上的那一栋楼。”洪依答道。
　　“陆小姐，我们直接开始吧。”麦当娜和蔼地笑道。
　　“那我先去咯？”
　　“加油吧，未来的陆歌神！”张朦胧笑道。
　　......
　　“洪依，我要研究一些东西，在我出来前不要打扰我。”张朦胧嘱咐道。
　　“是，张先生。”洪依其实很奇怪，研究生考试都结束了，张朦胧把自己关在房间里还能研究什么？但是她不需要多问，只要照办就行了。
　　“狗蛋，开启超神学院！”张朦胧关上了房门就迫不及待地说道，这段时间他足足攒下超过800点逼数！
　　穿过那一道色彩斑斓的光幕，张朦胧再一次来到了那个神奇的超神学院。
　　“院长！您可算是来了院长！”
　　“院长，你都一个多月没有来了，我们都快要饿死了！”
　　才刚刚走进学校，三个人影就直接扑倒在了张朦胧的脚下。
　　“卧槽！忘记给他们吃的了！”张朦胧这才想起来，从上一次来超神学院召唤出了叶秋老师之后，他好像就再也没有来过。
　　“院长，我谨记您的教诲，不敢乱吃学院里的东西，您也不能不管我们啊！”
　　“哈哈哈，不好意思不好意思！”张朦胧赶紧离开学校，从超市里买了一大袋的东西悄悄地带了回去。
　　“哧溜哧溜！”
　　“好吃好吃！”
　　“哎呀吗呀，太好吃了，想不到还有这种好东西，院长这个是叫方便面吗？”
　　“这个自热火锅也不错！”
　　“还有这个奶茶，这里面一颗颗的是真的珍珠吗？”
　　三个老师吃得一副心满意足的样子，但是张朦胧并没有理会他们，上一次狗蛋告诉他，只要召唤出十个老师，那么就能解锁一项新的功能。
　　现在张朦胧身上足足有800多点逼数！
　　“狗蛋，给我解除七个老师的封印！”
　　“开始解除封印！”
　　天空之上瞬间风起云涌，大海也开始翻滚咆哮，七道光柱从天而降，在光柱之中，几个男男女女缓缓走了出来。
　　“乔峰见过院长！”
　　“聂小倩见过院长！”
　　“燕赤霞见过院长！”
　　“中华小当家见过院长！”
　　“雄霸见过院长！”
　　“巫行云见过院长！”
　　“风清扬见过院长！”
　　“卧槽，这一次来了这么多大佬？”张朦胧吃惊道，乔峰这个人物只要事看过武侠小说和武侠电影的就绝对不会陌生。
　　聂小倩和燕赤霞是倩女幽魂中的人物，中华小当家是那个做饭自带特效的金牌厨师，雄霸是《风云》中那个霸气侧漏的帮主，巫行云是天龙八部中那个天山童姥的本名，还有那一手独孤九剑使得出神入化的风清扬。
　　这一次居然出现了好多武侠世界中的人物！
　　“恭喜院长集齐了七名老师！”狗蛋的声音在张朦胧的耳畔响起，“学校开放对外招生名额，第一期共开放10个名额！”
　　“学校编制制度格式化完成，院长可以自行设定学校的行政岗位和各个学院的教师岗位。”
　　“好家伙！”张朦胧的眼睛都直了，学校居然都可以对外招生了！也就是说，他可以把外面的人带到超神学院里来学习这儿的知识和技能！这他喵的是要逆天啊！
　　张朦胧克制住内心的激动，这第一期只有10个名额，自己一定要好好地思索一番才行，可不能什么人都往学校里带。
　　而且这个编制的事情，他还要好好地思考一下！

第三百一十一章 老师你们别打了
　　张朦胧迄今为止干过最大的官也就是学生会的部长了，对于一个学校的编制，他还真的是一无所知，所幸这些东西在网上都可以查询到。
　　“聂小倩，你居然还在这儿！看我今天怎么超度你！”张朦胧还在思考编制的问题，燕赤霞忽然提着宝剑就朝着聂小倩冲了过去。
　　“燕赤霞，我和宁采臣是真心相爱，现在没有了黑山老妖的阻隔，你为什么硬要拆散我们！”聂小倩那一张倾国倾城的脸上带着一丝忧郁，她暴退数十米闪躲着燕赤霞那锐利的剑气。
　　“人是人，鬼是鬼，画龙画虎难画骨，人鬼殊途，这点道理你难道不懂吗？我等修道之人，绝对不允许这种情况出现在世界上！给我死来！”
　　刹那间，整个广场剑气纵横，张朦胧即便隔着老远都能感受到那剑气的威力，恐怕就连叶音都不一定能接得下燕赤霞的剑气攻击。
　　毕竟在设定上，燕赤霞的这个世界已经是有鬼神的体系，那种力量也绝对是匪夷所思的。
　　现在可没有叶音在张朦胧身边保护，要是被着剑气伤到，张朦胧恐怕就要一命呜呼了！
　　“院长您不用担心，有戒指在，超神学院的一切都不会对您造成任何的伤害的。”托尼老师一边喝着泡面的汤一边说道。
　　“他们两个一直这样？”张朦胧问道。
　　“一直这样，都几百年了！”托尼说道，“我估计他们两个就是在这个超神学院太寂寞了，反正在超神学院我们这些老师是杀不死的，燕赤霞也知道这一点，估计就是打发打发无聊的生活吧！”
　　“好家伙，奇怪的cp又增加了！”张朦胧说道，“宁采臣呢？”
　　“那一任的院长嫌弃他没有用，就没带过来。”
　　“还真现实！”
　　“喂喂喂，你干嘛，抢我的辣条和奶茶！这是院长给的，你不怕院长生气吗？”藤原拓海护着自己手里的食物，那个穿着一身红白相间衣服的少年则是好奇地盯着他手中的食物。
　　“我就是研究一下，我从来没有见过这么奇特的食物！”中华小当家说道，“要是我能研究出这食物的食材和配方，以后我们只要在学院里耕种，就能自给自足了，也不用麻烦院长给我们准备食物了！”
　　“道理我都懂，可是你流口水干嘛？你不要过来啊！”
　　......
　　“哼，一群小辈，若是在我天下会，我一定要给他们一招三分归元气！”
　　“哈哈哈，雄帮主，你还是一如既往地暴脾气！”天山童姥巫行云冷漠地注视着这一切。
　　“老妖婆，要你管？”
　　“你说什么？你再说一遍？”巫行云脸色一变，她最恨的就是别人骂她老巫婆。
　　“我说你老巫婆！都一百多岁的人了，还天天打扮地和小姑娘一样，真是不嫌丢人！”
　　“雄霸，你当真以为我逍遥派的武功比不上你的三分归元气吗？”
　　“哈哈哈，我早就想要见识见识童姥的八荒六合唯我独尊功了！”
　　“我们那边去打吧！”
　　......
　　“哎，这群人，被封印了几十年，看起来都憋坏了！”风清扬看着着乱糟糟的场面摇了摇头。
　　“风前辈，你我不如一起饮酒如何？”
　　“哈哈，好！”
　　......
　　“这尼玛，哪里像一个学校啊！”张朦胧看着这混乱无比的场面，就算是真的有学生来了，见到这样的场面也都要被吓跑了啊！”
　　“都给我助手！”张朦胧大吼一声，这个超神学院的世界仿佛有某种力量在制约，所有的老师都在这一刻被定格在了原地，“谁要是再打，我就赏他一道天雷！”
　　“嘿嘿嘿院长，我们闹着玩呢！”燕赤霞赶紧收起了自己的真元力。
　　“哈哈哈，院长，我和巫老师就是切磋切磋武艺而已，我们私下关系其实挺好的！”雄霸憨厚地笑着，丝毫没有了刚才的嚣张跋扈。
　　“院长，我一会儿到您的办公室给您按摩按摩，我的技术很好哦！”聂小倩朝着张朦胧抛过去一个媚眼，甚至还特意强调了“技术”两个字。
　　“咳咳！”张朦胧清了清嗓子，“聂老师，我们这儿是正儿八经的学校，你怎么可以在公共场合说出这么轻佻的话来？你要记住，你是一名老师，一会儿你到我的办公室来，我要对你进行一下思想教育！”
　　“新院长也是老色批了！”
　　“真的，和他爷爷他老爸一模一样！”
　　“啧啧啧，真是的家族遗传啊！”
　　众老师们顿时窃窃私语起来。
　　“好了，都安静！”张朦胧脸色一正，“既然以后我们要开始招收学生，学校就必须要正规化，再也不能这样乱糟糟的！”
　　所有老师都安静了下来，静静听着张朦胧说话。
　　“虽然现在我们只有十个老师，但是该有的编制也得要齐全，”张朦胧说道，“聂小倩，你以后就是招生办的主任了，以后有学生来学校，你就负责接待！”
　　“主任呢，听起来就职位很高的样子！”聂小倩鬼魅一般出现在张朦胧身后，纤细光滑的手掌轻轻抚摸过他的脸颊，让张朦胧顿时浑身起鸡皮疙瘩。
　　“托尼老师，你就担任自动化学院的院长，以后有相同专业的老师出现，都由你统一管理！”
　　“小当家，学校的食堂以后就交给你了！”
　　“藤原拓海，学校的汽修学院你来当院长！”
　　“叶秋，电竞学院院长！”
　　“燕赤霞，抓鬼学院院长！”
　　“院长，我们学校现在没有抓鬼学院！”
　　“我说有就有！”张朦胧话音刚落，一所阴森恐怖的巨大教学楼缓缓升起，鬼哭狼嚎的声音隐隐约约从学院里传来。”
　　“谢谢院长！”燕赤霞大喜，分学院的院长，权力应该就在院长之下了吧？
　　“至于武术学院的院长......”张朦胧的目光在风清扬，雄霸，乔峰还有巫行云身上扫过。
　　只见他们一个个目光炽热地盯着张朦胧，谁都想要武术学院院长的这个头衔。
　　“院长，我来当吧，我管理了天下会数十年，一定可以帮您管理好学院的！”
　　“你放屁！”巫行云第一个不服，“我乃缥缈峰灵鹫宫的主人，三十六洞、七十二岛都听命于我，管理一个学院自然是不在话下！”
　　“两位，我丐帮乃天下第一大帮，要说规模，应该没有任何人比得上我们丐帮吧？”
　　“哼，现在的年轻人一点都不谦让了吗？我风清扬虽然隐居依旧，但是也不是吃素的，既然是院长，至少要武功能服众吧？”
　　“哈哈哈，那你的意思，就是要打一架咯？”
　　“打就打，我雄霸还从来没有怕过谁，你们都只知道我的三分归元气，其实还有一身的上乘武功！”
　　“哼！我这么多年苦修的内力，难道会比不过你们？”
　　“我的独孤九剑可以破解天下武功，你们谁是我的对手？”
　　“轰！”
　　“降龙十八掌！”
　　“排云掌！”
　　“小无相功！”
　　“独孤九剑，破气式！”
　　“尼玛，一言不合又打起来了！”张朦胧大喊道，“老师们，你们别打了！”

第三百一十二章 我这么有钱还能逃税漏税？
　　“哈哈哈哈，怎么样，老夫的三分归元气不是浪得虚名的吧？”雄霸傲立在空中，身上围绕着一股淡淡的蓝色气流，显得霸气无比。
　　乔峰，巫行云，风清扬三人皆是显得有些面色苍白。
　　他们三个确实都很强，但是他们所处的世界只是寻常的武侠世界，而风云世界已经算是高武世界了，在世界的等级上就有着差距。
　　几个练武的要跟人家半只脚已经开始修仙的要怎么打？
　　“哼！”虽然心中不服，但的确是技不如人，巫行云三人只能认输。
　　“好，既然雄霸老师赢了，那么从今天开始，雄霸老师就是武术学院的院长了！”张朦胧宣布道，“乔峰，风清扬两位老师，就做副院长吧！”
　　“那我呢？”巫行云顿时就着急了。
　　张朦胧微微一笑，他早就已经有了安排，巫行云这种严厉的女人，不给她个教导主任当当简直就是屈才了！以她的严厉要是教育学生，那绝对是杠杠的。
　　“巫行云老师，你暂时就先做教导处主任吧！所有的学生，德智体美，全部交给你来管理！”
　　“多谢院长！”巫行云也是大喜，虽然没有拿到学院院长一职，但是当个教导主任，似乎一点都不比一个分学院的院长差啊！”
　　“既然大家都对自己的职务满意了，那么我就开始准备招收学生了，以后，就希望老师们能好好合作，把我们的超神学院发扬光大！”
　　“遵命，院长！”
　　“还有这......”张朦胧看着刚才因为一番恶战变得一片狼籍的广场，顿时有些头疼。
　　但是顷刻间，学校的地面就开始蠕动了起来，不到一会儿，居然就恢复如初了！
　　“牛逼！”张朦胧赞扬了一声。
　　“还有100点逼数，就学点东西吧！”张朦胧的目光在四个老师身上扫过，最后停留在了雄霸的身上，那三分归元气的威力他可是见识到了，进能攻，退能守，而且是妥妥的高等武学，自己还没有召唤出那些玄幻世界和神话世界的老师之前，绝对是最好的选择了。
　　雄霸身上有四门武学，天霜拳，排云掌，风神腿，还有三分归元气，张朦胧扫了一眼，其他所有老师身上的武学中，最高的也只有E级，只有雄霸的三分归元气勉强达到了D。
　　“狗蛋，给我复制雄霸的技能！”张朦胧心里开始祈祷，“三分归元气，七分靠打拼！三分归元气，七分靠打拼！”
　　“恭喜院长获得d级技能三分归元气！”
　　“爽！”张朦胧露出了惊喜的神色，非酋了这么久，总算是有个好东西了！
　　三分归元气：
　　所谓“三分”，是指风神腿之绵长、排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒内力；而“归元”则是集此三种性质各异的内劲汇成一统，汇成一道凌厉无比的“三分归元气”。
　　配合三分神指使出，当有惊天地泣鬼神之能，但更厉害的是三分归元气若能融合归一，便能取之不竭、劲道无穷！
　　“好牛逼的简介！”张朦胧虽然不是很听得懂，但是一看就知道非常牛逼。
　　“要是再让我遇上那些所谓的异能者变异人，我一定能把他们的脑袋瓜子都给拧下来！”
　　“院长，您虽然获得了内功心法和招式，但是内力是需要慢慢练习的，您现在可以练习三元归一的心法了，还请您再接再厉！”狗蛋提示道。
　　“靠，我以为直接就可以和雄霸一样牛逼了，是我想太多了。”张朦胧翻了个白眼。
　　“院长，虽然修炼内力需要您自己，但是有这个学院和无穷的天材地宝在，您还担心修炼速度慢吗？您修炼几天恐怕就能比得上常人修炼几年，所以这都不是问题！”
　　“嘿嘿，也是！”张朦胧看了一眼药尘的药谷，“要是能早点把他召唤出来，我嗑药就能和吃饭一样了。”
　　忽然，张朦胧想到了“斗灵丹”，叶音说过，他们家的人吃这玩意和吃饭一样，自己去弄一点来应该问题不大吧？
　　“叶音！”走出了超神学院，张朦胧就立刻喊道。
　　“张先生，您找我？”
　　“恩，你那儿有斗灵丹吗？给我一点！”张朦胧问道。
　　“有，但是您......”叶音有些犹豫。
　　“你放心，我现在也已经是和你一类的人了！”张朦胧驱动着三分归元气，虽然他现在的内力几乎没有，但是那一股不同寻常的气劲却让叶音脸色一变。
　　叶音知道，张朦胧应该已经在那个地方得到了关于人体修炼的奥秘了！
　　“张先生，我去安排一下，最晚半个小时给您送来！”叶音说道。
　　“好，麻烦你了！”
　　......
　　果然，不到二十分钟，叶音就把一个精致的小瓶子交到了张朦胧手中，“张先生，这儿有20枚，应该足够您这一段时间的使用了，您要是不够了随时找我要！”
　　“辛苦了！”张朦胧抖了抖瓶子，“啧啧啧，1000亿欧元一枚，这一瓶就是两万亿欧元啊！”
　　“不过在我家，好像不值什么钱！”
　　张朦胧随手掏出一枚直接丢进了嘴里。
　　片刻后，一股凶猛的药力涌现出来，充斥着张朦胧的四肢百骸和经脉，仿佛要将他的身体涨破一般。
　　张朦胧立刻按照三分归元气的内功心法开始修炼了起来，这种胀痛感才渐渐淡化，随后居然有着一丝畅快淋漓！
　　不知不觉，一个晚上就过去了，张朦胧依旧保持着昨天晚上的姿势，那一枚斗灵丹的药力也已经彻底被消化了。
　　“这居然是我的身体！”张朦胧抚摸着自己已经变得清晰无比的胸肌和腹肌，他的身上仿佛已经重满了力量，这一个晚上的修炼简直让他换了一个身体一般。
　　“张先生，您现在的身体强度，肌肉密度，神经反应速度等，几乎已经可以和一个一级变异人匹敌了！”
　　“这么快？”张朦胧惊喜不已，他知道，创造一个一级变异人不仅需要数十亿甚至上百亿美元的实验投入，还需要大量的实验体和时间成本，而他自己，仅仅一个晚上就达成了！
　　“咚咚咚！”
　　“张先生，您醒了吗？”门外传来洪依的声音。
　　张朦胧揉了揉头发，推开门走了出去。
　　“张先生，您吩咐过不要打扰您，不过这儿有一些突发情况需要您处理一下。”
　　“出什么事了？”张朦胧皱眉道。
　　“就在刚才，矽月光的财务总监告诉我，今天公司收到了来自税务局的通知，说矽月光的账目存在很多问题，甚至还有逃税漏税的情况！”洪依说道。
　　“我这么有钱还能逃税漏税？”张朦胧显得有些惊讶。
　　“张先生，这应该是前任董事长在职的时候遗留下来的问题，但是如果不处理，确实会有不小的问题！”
　　“是税务局查出来的？”张朦胧问道，矽月光这么多年，找道理说不应该现在才查出这种问题才对。
　　“据我所知，是有人举报的！”
　　“又是界蓬人？”张朦胧立刻联想到之前的消防问题的举报。
　　“是的！”洪依点点头，“不过还有欧美那些芯片原料供应商的影子。
　　“好啊！”张朦胧冷笑了起来，“我不去找他们麻烦，他们倒是蹬鼻子上脸了？”
　　“洪依，安排飞机，我先去一趟宝岛处理这税务问题，”张朦胧说道，“等到解决完这些，我再去好好收拾他们这些家伙！”

第三百一十三章 把骂我的帖子顶上热搜
　　第二天，张朦胧就赶到了宝岛省，在他的矽月光工厂，大部分的员工都已经放假了，但是还有少部分的人和领导自愿留下来继续工作。
　　“许焕，看来现在你在公司里的威望不错啊！”张朦胧笑道，他们从走进门开始，员工喊完张董之后就一定会喊一句许助理。
　　“那都是看在张总的面子上，”许焕说道，“若不是张总看得起我，我也没有这么大的舞台。”
　　“那也是你自己有这个能力，”张朦胧来道了自己的办公室，虽然这个办公室几乎就没有人来，但是每天都清理地干干净净。
　　“这税务的事情具体是什么样的，你和我说说。”
　　“这个就说来话长了，”许焕说道，“那个时候我都还是个学生，据说那个时候，矽月光还是一个初创企业，规模和产值远远无法和现在相比，那些小单子的盈利，就算是给员工们发工资都是相当困难的。”
　　“您也知道，企业的税率是不低的，我们每年很大一部分的盈利都会用于交税，所以那个时候，董事长就开始打起了税务的主意。”
　　“这逃税的事情是他的主意？”张朦胧觉得这前一任董事长应该也不是这种投机取巧之辈啊，先不说别的，至少他在欧美那些供养商的威胁下不选择当卖国贼，立场完全是正确的，这样的人就算是再坏也坏不到哪儿去。
　　“其实严格来说也不能算是逃税漏税，”许焕解释道，“我查询了一下您接手公司之前公司的账目，在五年前，这些其实只是合法避税而已！”
　　合法避税的意思很简单，就是通过一些法律允许的途径，降低自己的税点或者交税内容，即时现在很多的企业都在使用这种方式，有些企业通过合法避税的形式，甚至能少交90%以上的税！
　　这种方式虽然说不大光明，但是绝对是在法律允许的范围内进行操作的，就算是税务系统发现了，也找不到任何的漏洞。
　　“但是在五年前，我们宝岛省进行了一次税务改革，封锁了很多的税务漏洞，我们公司以前使用的那些避税的方式就全部进入到了禁区。”
　　“因为我们矽月光每年的交税额是非常高的，虽然少缴了很大一部分，但是税务系统和董事长的关系很不错，这么多年下来了，也是选择睁一只眼闭一只眼的态度，所以之前都没有出问题！”
　　“所以这一次是因为举报，税务系统不得不采取措施，所以才找上麻烦了？”张朦胧很快就弄懂了问题的所在。
　　“没错，而且根据税务系统那边的反馈，还是我们内部员工进行的匿名举报，这种事情就闹得更大了，我怀疑，在这背后，有一些什么人在操纵！”
　　“哦？你怎么知道？”
　　“您看这个！”许焕打开了几个社交平台，在一些网站上，各种各样的水贴已经是闹得沸沸扬扬了。
　　什么世界首富逃税，什么无良奸商，什么只管赚取不履行义务，抓着这一个点把张朦胧骂得狗血淋头。
　　“好家伙，全部都是新注册的小号，”张朦胧笑道，“这一看就是水军嘛！”
　　“是水军没错，但是水军一旦开始带节奏，早晚会闹大的。”
　　“这不是还没有上热搜嘛！”张朦胧看了一眼微博，热搜榜上根本连毛都没看见！
　　“张总，”许焕苦笑道，“没上热搜您怎么像是很失望的样子，这对您的名声没有任何的好事，对我们矽月光也是有不小的打击的，就算我们以后生产出了芯片，这征信出了问题，恐怕也没有太多商家愿意从我们这边买，毕竟我们的产品还没有经过市场的检验，没有任何说服力。”
　　“许焕，目前我们公司税务上一共有多少漏洞？”
　　“数量很庞大！”许焕说道，“这五年，我们所有漏缴的税额加在一起，超过300亿华夏币！！”
　　“这么多？”张朦胧也是一愣，他没有学习过财会方面的专业知识，对此完全是一窍不通，“现在交税都这么厉害的吗？”
　　“张先生，所谓能量越大责任越大，盈利越高的企业，自然是缴纳越多的，”洪依说道，“拿马匀先生的阿里爸爸来说，他们一年的营收在1500亿华夏币左右，光是纳税，就超过了500亿华夏币！”
　　“啧啧......”
　　“矽月光这几年的平均营收总额大概也在300亿上下，宝岛省的纳税体系和我们其他地区差别并不大，总的纳税额估计也在500亿上下，这少纳了300亿的税，也没有什么好奇怪的了。”
　　“这事情看来不小啊！”
　　“是的张先生，”许焕说道，“这事要是越闹越大，早晚会变得人尽皆知的，我觉得您最好使用您手上的资源把这件事给压下来，等到我们补足税款，到时候也不怕别人说闲话了。”
　　“没必要！”张朦胧摇摇头，“我觉得，有些事情闹得越大越好！”
　　“张总，您......”许焕不解，他根本就不知道张朦胧到底在想什么，事情闹大了对他们有什么好处啊？
　　“洪依，”张朦胧命令道，“你帮我去安排一下，用我名下所有的渠道，把这件事情的热度炒上去，闹得越大越好，最好是全世界都知道！”
　　“好的张先生。”洪依虽然也不知道张朦胧到底要干嘛，但是依旧照办。
　　在华夏，流量基本都控制在那些大型的互联网公司上，而作为吃瓜群众的聚集地，微博还是亘古不变的战场。
　　在工作人员的操作下，第一条消息立刻变得通红，甚至还多了一个“爆”字。
　　“矽月光五年逃税300亿华夏币！”
　　短短的一个标题，但是这个惊人的数字却无比抓人眼球，300亿，对于这个世界上九成九的人来说，绝对算是天文数字了。
　　“矽月光？那不是张总的公司吗？”
　　“逃税？张总居然逃税？我的天，300多亿呢！”
　　“等等，才300多亿？我怎么觉得这是在侮辱张总？后面再加一个0我可能还会相信一些！”
　　“哈哈哈，人家张总放个烟花都是几十亿，你和说我他五年逃税300亿，你当我是傻逼吗？”
　　“和你们讲一个笑话，张朦胧逃税了，还逃了300亿！”
　　......
　　“这......这怎么回事？”
　　本来还在为这件事的热度被炒上来而沾沾自喜的背后操作者顿时就傻眼了，这些华夏人都是怎么回事？性质这么恶劣的事情，不仅没有人相信，居然说着说着，都变成一个开玩笑的梗了？这完全超出他们的理解范畴了啊！

第三百一十四章 我接盘了
　　事情才发酵了半天，网友们都几乎把这件事当成了一个玩笑看待，但是这个时候，网上却出现了一份强有力的证据。
　　这一份证据上展示了矽月光这五年来的纳税明细，按照这个明细上展示的，矽月光确确实实少了300亿的纳税额！
　　记者们对于这种事情从来都不会放过，立刻有人前往宝岛省的税务系统进行求证，果然，他们得到的结果显示，矽月光确实存在逃税漏税的行为！
　　“好家伙，这一次实锤了啊！？”
　　“张总怎么会做出这种事情？”
　　“是不是张总的公司实在是太多了，每年要交太多的税了，一个不小心忘了一家公司？”
　　“还洗？都实锤了还洗！果然是脑残粉！”
　　“奸商！一家公司就少缴纳300亿，他的公司恐怕少说也有十几家吧？世界首富的名号原来是这么来的，我算是见识到了！”
　　“我刚刚看了下，逃税数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，张总这一次要凉咯！”
　　......
　　“你小子怎么回事？”王翎看到这个消息就立刻给张朦胧打来了电话，“逃税漏税这种事情你也敢做？你疯了？”
　　“你别激动啊！”张朦胧不紧不慢地说道，“你觉得这种事情，我有动机去做吗？300亿华夏币而已，我给我们东极市捐款造高铁都花了500多个亿的华夏币了！”
　　“靠，说的也对！”王翎差点忘记了，对于常人来说是个天文数字的300亿，对于张朦胧来说，大概也就是个零钱而已。”
　　“那是怎么回事？”王翎问道。
　　“这家公司是我去年才收购的！”张朦胧说道，“这都是以前遗留下来的一点问题！”
　　“那你为什么不解释？”王翎说道，“微博不是你自己的吗？你要解释这种事不是很简单吗？公布一下你股权转让协议上的日期，证明你才刚刚接手，这些事情和你没关系，那不就解决了？”
　　“你不知道，这件事是有人想搞我！要是就这么结束了，那是不是太让他们失望了？”
　　“有人要搞你？什么人？”
　　“界蓬人，欧洲人，美利坚人，那些掌握着芯片技术的国家和供应商们，没有人愿意看见我们华夏能自主研发芯片，这事想扰乱我们后方呢！”张朦胧给王翎解释道。
　　“那你这是......”
　　“你说，这件事关注度如何？”张朦胧反问道。
　　“废话，当然是全民关注了，不光是我们华夏，还有全世界的其他国家的网友，都在盯着这件事，你现在可是世界首富！世界首富漏税，这是多么大的一个新闻？全世界的媒体现在都在盯着这个话题！”
　　“那你说，这么好的广告机会，我怎么能错过呢？”张朦胧笑道，“我打算开一场直播！”
　　“直播？什么直播？解释这件事吗？”王翎问道。
　　“不不不！”张朦胧说道，“这一场直播，我打算炫富！”
　　......
　　“好家伙，今天这些直播平台都什么情况？版面都被一个直播间给占了，可是这个直播间什么内容都没有，标题都没有，是被入侵了吗？”
　　今天的网民们打开了直播间，却在首页看大了一个非常特殊的直播间，不仅是在华夏的内陆版本，甚至是在这些app的国际版本上，也是一模一样的情形。
　　所谓事异必有妖，这些直播间立刻引起了不小的关注，甚至在这空荡荡的直播间里，还聚集了数百万的观众在这儿聊天。
　　“没想到居然有一百多万人和我一样无聊！”
　　“哈哈哈，也不知道这个直播间到底要直播什么，元芳你怎么看？”
　　“大人，我用快播看！”
　　“塞班！塞班！”
　　......
　　“来了来了，有画面了！”
　　观众们都百无聊赖的时候，直播间的画面忽然就亮了起来，而且也出现了一个新的标题——我纳税，我光荣！
　　“什么玩意？”
　　“这个镜头晃得我好晕啊！摄像师给我原地失业好吗？”
　　“这个镜头里的人，那个不是张总吗！？”
　　“好家伙，这是在车上，星空顶！劳斯莱斯吗？好家伙，我居然有一天也能看到劳斯莱斯的内饰！”
　　“这是去干嘛？”
　　“张总，说句话，张总！”
　　弹幕上顿时混乱一片，有打招呼的，有谩骂的，有喊666的，有叫老公的。
　　“各位好啊，”张朦胧的脸朝向了镜头，“就如各位所见，我现在去补税！”
　　“好家伙，出了事才知道纳税，奸商！”
　　“就是，要不是被发现了，是不是准备一辈子都这么逃下去！”
　　张朦胧刚说完一句话，顿时直播间里都充满了骂人的弹幕。
　　消息很快就散播开来，直播间里涌入了大量的观众，数量也从一百多万暴增到了数百万，全国的直播平台加在一起，观众居然达到了可怕的五千万人之众！
　　张朦胧的车停在了宝岛税务局的门口，他径直走向了里面。
　　“您好，请问您要办理什么业务？”
　　“我，我逃税了，来补交税款的！”
　　听了这话，负责接待的工作人员直接傻眼了，这世界上哪儿有人道税务局来直接说自己逃税漏税要补交税款的？
　　“6666！”
　　“不愧是我张总，气势上就已经赢了！”
　　“哈哈哈，那个工作人员现在脑袋里一定有很多的问号！”
　　......
　　工作人员刚才还在低头整理文件，她听到了这惊人的答案这才抬起了头。
　　“张......张先生？”那个工作人员立刻站了起来，顿时引起了周围不少人的关注。
　　“那个就是张朦胧？他来这儿干嘛？”
　　“我听说他的那家矽月光漏了300多亿的税呢，大概是来领罚的吧？”
　　“他还有脸来？咱们做企业的脸都被他丢光了！”
　　周围传来一阵阵窃窃私语。
　　“张先生，您稍等一下，我去叫一下我们主任。”张朦胧那家公司的税务多么庞大，已经不是他一个小小的办事员能处理得了了。
　　“去吧，我等你。”
　　很快，一个头发都有些掉光的中年人急匆匆地从里面的一个办公室跑了出来。
　　“张先生您好，我是税务办的主任，我姓陈。”
　　“陈主任你好，”张朦胧客气地说道，“我这一次过来，是来处理公司的税务问题的，我这个逃税的数额，要判多少年？”
　　“好家伙！这开口就直接问刑期！”
　　“这是什么操作？”观众们顿时都傻了。
　　“张先生，搞错了！”陈主任赶紧说道，“之前我们这边确认的信息没有错，但是并不完善，我们也是刚刚知道，您是在去年刚刚接任董事长一职的，所以公司的税务问题，和您并没有直接的法律关系。
　　“靠，原来是这样！”
　　“我说嘛，张总这么有钱，怎么可能逃税？300亿只是张总的零花钱而已！”
　　“全体起立，道歉！”
　　“张总对不起！”
　　只是这么短短的对话，张朦胧顿时就将自己的关系彻底撇清。
　　“不过张先生，虽然你不需要承担法律责任，这个漏缴的税款您恐怕还要处理一下，我建议您找上一任的董事长进行处理，这东西实际上和您并没有任何关系！”
　　“不用了！”张朦胧摇摇头，“既然我现在是矽月光的董事长，我就不能坐视不理，这些漏缴的税款，全部都由我接盘了！”

第三百一十五章 直播炫富
　　“666，牛逼牛逼！”
　　“好家伙，300亿直接接盘了？我宇智波狗蛋愿称你为接盘侠！”
　　“我懂了，这个直播间的标题打错了，不是什么我纳税我骄傲，这个直播间的名字叫做张朦胧炫富专场！”
　　“都坐下！激动啥呢？区区300亿华夏币而已，张总的一点零花钱而已，你们是看不起张老板还是咋地？”
　　......
　　“张先生，您是认真的吗？”陈主任确认道。
　　“当然是认真的，怎么付钱？直接刷卡吗？”
　　“小李！”陈主任直接喊来了一个工作人员。
　　“张先生，我们会立刻为您公司的账户创造一个临时的补交单子，你通过您公司的账户登陆税务系统直接补交税款就行了！”那个被称为小李的工作人员说道。
　　“许焕，有了吗？”张朦胧问道。
　　“周总监，看一下！”许焕一边联系着公司的财务总监。
　　“张总，我们补交的税款，总计318亿2364万1823.23元已经全部缴清！”洪焕反馈道。
　　“麻烦陈主任查询一下！”
　　陈主任立刻给了小李一个眼神，小李一番操作之后立刻说道，“陈主任，矽月光补交的税款已经全部到账了！”
　　“张先生，感谢您的合作，您这边的补交已经完成了，希望以后您能监督贵公司，按时足额缴纳税款，避免以后再出现类似的误会。”
　　“谢谢陈主任的提醒，”张朦胧点头致意，“对了，这件事应该还没有处理完吧？”
　　“啊？”陈主任愣了一下，“您需要补交的税款已经缴纳了，没事了啊。”
　　“不不不！”张朦胧说道，“刘顾问，麻烦你出来一下。”
　　这个时候大家才注意到，这一次张朦胧一共带了三个人，一个是他的私人助理洪依，一个是矽月光的董事长助理许焕，另外还有一个西装革履的中年男人。
　　这个中年人是矽月光的专职法律顾问刘裕丰。
　　“刘顾问，按照宝岛省的规定，存在偷税漏税的行为，需要什么样的处罚？”张朦胧问道。
　　“张总，根据第二百零一条法律规定，纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　“好家伙！张总疯了！”
　　“人家都说了处理完了，他还要给自己找麻烦吗？”
　　“这个操作我是真的看不懂，是我脑子不好使吗？”
　　“有没有人能给我解释一下这个到底是什么套路？张总这是要强行处罚自己吗？”
　　弹幕上飘起了无数的问号。
　　“这个华夏人到底在干什么？”
　　“有意思的华夏人！”
　　国外的网友们一个个也是莫名其妙。
　　“张先生，这件事和您无关，你完全没有必要承担这个责任啊！”陈主任都不知道要说什么了。
　　“不不不，那怎么行！”张朦胧义正严辞地说道，“我们矽月光五年没有足额纳税，这300亿可能给国家的建设造成了不小的资金漏洞吧？”
　　“蝴蝶效应听说过吗？小小的蝴蝶扇动翅膀都可能引发一阵还要，这300亿的影响恐怕都不能估计，要是不处罚一下，我心里会过意不去的！”张朦胧说道。
　　“张先生，那......这个坐牢就算了，这不是您的行为，您如果真的过意不起，要不就交一点罚金吧。”
　　“对，我就是这个意思！”张朦胧说道，“咱们给国家带来了多少损失，就要给多少的罚金作为补偿，这都是天经地义的嘛！”
　　“刘顾问，这个漏税是怎么处罚金的？”
　　“张先生，按照规定，处不缴或者少缴的税款百分之五十以上五倍以下的罚款。”刘顾问回答道。
　　“张先生，那就按照百分之五十缴纳吧，小李，开单！”陈主任说道。
　　“等等！”张朦胧的语气严肃，“陈主任，怎么能这样呢？这可是300亿啊，这么大的数额，怎么能只按照最小的比例罚款？你要是不罚狠一点，我今晚都要睡不着觉的！”
　　“啊......这......”
　　“按我说，应该按照最高的标准来，就罚五倍！”
　　“哗！”现场一片惊呼，直播间里也是一阵窒息。
　　“他疯了吗？300多亿，五倍就是1500多亿的罚金啊！”
　　“草！我人傻了，这都是人家马老板阿里爸爸一年的营收了。”
　　“张总，你还敢按再骚一点吗？”
　　“这不是来认罚的，这特么是来炫富的！1500亿华夏币啊，我一年赚20万，不吃不喝，从‘蓝田人’的时代开始打工，也才赚这么多钱啊！”
　　“从蓝田人时代开始就不错了，我一年才十万，那都要从古猿时期开始打工了！”
　　......
　　“我这个人不喜欢零头，就凑整，1600亿吧！”
　　“张先生，”陈主任苦笑道，“这个真的不行，按照法律规定，最高只能罚五倍，1600亿已经超过了五倍了，您要是真的给这么多罚款，我们今年的财务报表就要乱了！”
　　“这样啊！”张朦胧嘿嘿一笑，“那算了，就缴1550亿吧！小李同志，麻烦你再操作一下了！”
　　“主任，这......”那个小李工作迄今为止都没有输入过这么多个0。
　　“按照张先生说的来！”陈主任一咬牙说道。
　　“是！”
　　“张先生，这个是针对个人处罚的罚金，您恐怕就不能动用公司的钱了。”陈主任说道。
　　“没事，本来就是我自己掏钱的！”张朦胧说道，“洪依，转账！”
　　几分钟后，一笔庞大的罚款进入到了税务系统中。
　　“张先生，您已经完成罚款了。”
　　“辛苦陈主任了，那我们就先走了！”
　　“您走好，我送您！”
　　......
　　“这个华夏人，他到底有多少钱？”金田井龙也看完了这一场直播。
　　本来以为这税务上的事情不说搞倒张朦胧，至少也能给他带来不少的舆论压力，但是没有想到，这一场直播，居然将这转化成了一个极好的宣传。
　　现在全世界的都知道张朦胧有钱到不可思议，不仅如此，他极为守信，主动承担社会责任，面对完全可以避免的巨额罚金还能主动缴纳，最关键的是，面不改色掏出1500亿华夏币都没有半点肉痛。
　　最关键的是，他交钱之后，脸上居然还露出变态的笑容，就好像是他罚了1550亿是一件非常快乐的事情一样！
　　“不行，不能再这么下去了！”金田井龙自言自语道，“如果华夏真的研制出了高端芯片，那么到时候，光是张朦胧的守信和财力就能吸引大批订单，到时候就没有我们什么事情了，绝对不能让他继续进行下去！”
　　“龙泽先生！”
　　金田井龙对面坐着一个长相有些阴暗的人，他的刘海就像是杀马特一样一半盖住了自己的左眼。
　　金田井龙将张朦胧的信息移到了他的面前：“我要这个人的命！”

第三百一十六章 I'm rion man
　　“控他！控死他！”
　　“闪现闪现！”
　　“艹！这打得什么玩意，华夏的战队真的是一年不如一年了，一万经济都能被翻盘？”
　　张朦胧气得差点把电视机的遥控摔在地上。
　　“张先生，什么事情生这么大的气？”洪依拿着一叠文件从侧面走来。
　　“还不是这个破战队！”张朦胧没好气地说，“内战猛如虎，外战菜如狗！”
　　“张先生，您自己组建一个战队不就行了？”洪依笑道，“您不是说要和王翎先生一起做一个电竞奥运会吗？”
　　“王翎已经在招队员了，估计这下个月应该就能搞定了，”张朦胧说道。
　　“张先生，我这儿有一个消息，估计您听了可能会更加生气！”
　　“电子竞技，菜是原罪，还有什么能比这更让人生气的？”张朦胧说道。
　　“有人想要杀您！”
　　“啥玩意？”张朦胧居然冷笑了起来，“哪个家伙胆子这么大想要杀我？他出多少钱？要是少于一万亿美元，那我是挺生气的。”
　　欧洲的事情虽然已经过去了很久了，但是那名场面在张朦胧脑中依旧历历在目，叶音的强大，让张朦胧几乎无惧这种事情。
　　更何况，现在的张朦胧也不是以前的张朦胧了，现在的他，实力估计已经可以和一名三级的变异人相当了，而从他第一天开始修炼三分归元气的内功心法，才过去了三天而已。
　　“是界蓬人，”洪依说道，“一个杀手组织，不过它有点不一样，有着一些官方异能者组织的背景，算是他们的外围机构吧。”
　　“是金田井龙？”张朦胧问道。
　　“是的，这是这个组织的资料，您可以过目一下，”洪依将手中的资料递给了张朦胧。
　　“太平洋西北部的一个秘密基地，总共300人，50名普通后勤人员，250名强化人忍者，200名下忍，实力在三个能量单位强度，50名中忍，四到五个能量单位强度。”
　　“龙泽一郎，前忍部中忍队长，中忍实力，能量强度大概在6个单位左右，”张朦胧浏览着这一份文件，对于这个组织有了一个大概的了解。
　　“张先生，其实这样的组织全世界有很多，一部分是民间组织，他们大多都过着刀口舔血的生活，任务难度比起寻常的佣兵组织和杀手组织难很多，一般都是刺杀首脑人物或者引起局部战争的。”
　　“还有一部分则是国家组织或者一些地区组织，这些组织的单体力量都会比较强，比如上一次您在欧洲遇见的那些人。”
　　“他们的阵容如何？”张朦胧问道。
　　“目前对方准备了两名中忍者和10名下忍，打算在您明天返回江南市的途中动手，今天夜里他们就会通过海上装备潜入到宝岛省，”洪依回答道，“张先生，需要我去安排人处理掉这个组织吗？”
　　“不用了，这件事我自己处理。”张朦胧说道。
　　“你这是......”
　　“有叶音跟着我，你还不放心？”张朦胧笑道。
　　“也是！”洪依笑着点点头，有叶音在，张朦胧的安全自然是完全没有问题的。
　　“总被这么骚扰也不是办法，是时候反击一下了”，张朦胧露出了诡异的坏笑，“嘿嘿，我忽然有一个骚骚的想法......”
　　......
　　“托尼老师！托尼老师！”张朦胧找了一个隐蔽的地方直接冲进了超神学院。
　　“院长，您有什么吩咐？”托尼红光满面地出现在了张朦胧的面前。
　　自从上一次张朦胧召唤出了小当家之后，他还留下了一些食物的种子和一些牲畜的幼崽，靠着超神学院充沛的能量，不过几天就已经是一片丰收牛羊遍地了，他惊人的厨艺几乎能把各种东西做成美味的食物，这群老师们第一次享受到了这惬意的生活。
　　“托尼老师，盔甲借我玩玩！”张朦胧还记得狗蛋说过，只要有逼数点，张朦胧还可以把学院里的东西带出去。
　　他现在虽然比以前厉害了很多，但是面对那种经验丰富的强化人忍者，估计现在还是差了点，而让叶音动手，实在是有些不过瘾，但是如果他借个钢铁侠的盔甲过去，那岂不是很刺激？
　　那种科技武器和这些什么变异人强化人打起来，应该是砍瓜切菜一般的吧？人类之躯，比肩神灵，这句话可不是吹逼的。
　　“院长想要借用哪一套盔甲？每一套的价格都是不一样的！”托尼老师露出一副奸商嘴脸。
　　“你那个马克50，要多少逼数？”张朦胧问道。
　　“这一套的价格可不便宜，每一分钟的租金是10000逼数。”
　　“靠！抢劫啊！”张朦胧怒吼道，他现在浑身上下也就只有112点逼数而已，一秒钟他都用不起！
　　而且这租金居然还是用分钟来算的，简直是有些坑爹。
　　“院长，马克50的威力，按照您地球现在的科学技术，轻轻松松就能毁掉几个城市了，这个价格并不算贵！”托尼陪笑道，“而且这是前任院长定的价格，我们也没有办法违背。”
　　“说的也是！”张朦胧点点头，“按照电影里的剧情，马克50都可以和灭霸这种神灵之躯打上几个回合了，10000点逼数换取1分钟灭霸级别的战斗力，这个价格还真的不贵！”
　　“有没有便宜点的？”
　　“按照院长现在身上的逼数，我建议您租借马克7型的盔甲，每分钟只要10点逼数，10分钟应该足够您做很多的事情了。”
　　“马克7，就是妇联1里扛核弹那个？”张朦胧记得马克7都可以和雷神大战一场了。
　　“给我看一下具体数据！”张朦胧说道。
　　盔甲型号：mark7
　　高度：1.98米
　　重量：300磅
　　组装：激光制导跟踪部署
　　最高飞行速度：40马赫
　　装弹量：微型导弹30枚
　　武器：手部激光、肘部反器材导弹
　　使用条件：三个单位能量以上实力
　　使用代价：10逼数/分钟
　　“以我剩下的逼数，就算30马赫的飞行速度，从宝岛飞到那个基地大概需要3分钟，来回就是6分钟，还有5分钟可以装逼，应该是够了！”张朦胧立刻在心里计算了一下。
　　“托尼老师，我就要这马克7型了！”张朦胧说道。
　　“兑换成功！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　几道红色的金属部件忽然从那史塔克工业的大楼上飞了下来，完美地组装在了张朦胧的身上。
　　“欢迎使用马克7型盔甲先生，现在我通过神经同步传输教给你操作方法！”贾维斯的声音在张朦胧耳畔响起。
　　“牛逼牛逼！”张朦胧此刻的嘴里除了感叹，已经没有别的言语可以发出来了。
　　一瞬间，张朦胧就了解到了所有的操作方法。
　　“轰！”盔甲化作一道流光冲上了天空，那三十倍音速的速度让张朦胧浑身血脉喷张，这才是男人的浪漫！”
　　“I'm rion man！”张朦胧兴奋地大喊道。
　　“贾维斯，导航目的地，我是个路痴！”张朦胧命令道。
　　“导航设定完毕，预计用时3分09秒，是否立刻出发？”
　　“出发！”
　　“轰！”张朦胧径直从超神学院飞出了窗户，接着朦胧的夜色消失在了夜空中。
　　“什么鬼？”叶音在屋顶上呆呆地望着那一道火光，“张先生这是搞了什么玩意？真是见鬼了！”

第三百一十七章 猜对了，但是没有奖
　　“贾维斯，我这么飞不会被人家当成UFO打下来吧？”虽然这样的飞行体验极其畅爽，但是张朦胧还是不由得有些担心。
　　“请张先生放心，马克7型上安装了非常强大的反探测系统，至少按照目前地球的技术，就算能发现我们，也无法做任何事情，甚至连个图像都留不下里！”贾维斯无比自信地说道。
　　“那就好！”张朦胧这才放心了不少。
　　在超越30倍音速之下，张朦胧很快就飞出了宝岛省地范围，进入到了太平洋的区域。若是寻常的人类，巨大的加速度对于身体的负担足够对人体造成严重的伤害，即使现在张朦胧的身体，都不能完全忽视这种负荷。
　　“张先生，前方发现众多强大的生命反应，正在以很高的速度朝着我们的方向前进！”差不多飞行了两分钟，张朦胧忽然收到了来自人工智能贾维斯的提醒。
　　“汇报具体数据！”
　　“两个个体能量强度为5个单位，10个个体能量强度为3个单位，预计12秒后与我们交汇！”
　　“能传递具体图像过来吗？”
　　“正在传输画面！”
　　张朦胧的眼前忽然出现了一幅画面，那是一艘外形非常奇特的水下交通工具，像是潜水艇，但是又有着迥乎不同的外形，这种外形很好的地降低了在水中的阻力，至少这么快的水下交通工具，张朦胧还是第一次看见。
　　随后，交通工具内的画面也同样传到了张朦胧眼前，12个穿着特质黑色紧身制服的人就这么静坐在这个交通工具中。
　　他们每个人都蒙着脸，身后都插着一柄看似唐刀的钢刀，一看就充斥着那种浓郁的界蓬人气息。
　　“开始信息比对！”那十二名忍者脸上的面纱仿佛不存在一样，顿时露出了他们的真面目，在贾维斯的数据库里，立刻调取出了洪伊收集到的信息，这12名忍者就是界蓬派来杀他的忍者！
　　“还真是冤家路窄！”张朦胧冷笑道，“乃一组特！”
　　“贾维斯开始分析金属材料强度！”
　　“分析完毕，make7型盔甲携带的激光武器经过海水削弱后，依旧可以轻松切割该材料！”
　　“科技果然是第一生产力！”张朦胧赞不绝口，有个贾维斯这样的人工智能也太方便了吧？
　　“既然这样，先干掉你们，再去毁了那个基地！”
　　......
　　在那潜水器中，一直保持的沉默的几个界蓬人终于开口交谈了起来。
　　“队长，上面交代的任务只是去杀一个富豪而已，有必要出动两个小队吗？”
　　“是啊队长，一个普通人，身边的保镖顶多也就是普通人中身手稍微好一点的而已，我觉得就算是出动一个小队都太看得起他了。”
　　“你们太小看他们了！”其中一个中忍说道，“虽然他只是一个普通人，但是你们别忘了，他的财力，甚至是很多国家都难以匹敌的，有钱能使鬼推磨，只要有足够多的钱，这个世界上，99%的事情都是做得到的!”
　　“没错，”另外一个中忍冷声说道，“他们有一种不需要依靠科技就可以激发人体潜力的强大的体系，称为古武术，这些古武者都是以家族为形式存在的，比起我们忍者，西方的变异人等，他们有很高的自由度！”
　　“在我还和你们一样是下忍的时候，就曾经遇到一个有古武者保护的富豪，我虽然杀了他，但是也付出了一些代价，据我所知，那个古武者并不是什么厉害的人物！”
　　“还有这种事？”那些下忍们只听说有一个“龙夏特别行动小组”，但是对于古武者却知之甚少。
　　“这些古武者并不是国家的官方力量，所以他们发展的钱必须自己去赚取，他们会在世俗开办企业累积财富，也会去做一些富豪的保镖，当然，这个价格是很恐怖的，但是对于我们这一次的目标来说，钱就只是一个数字，他身边很大的概率会有这样的人保护！”
　　“甚至只要他够下血本，甚至可能从其他国家雇佣到一些异能者和变异人也说不定！”一位中忍说道，“我研究过这个目标的很多资料，如果他身边没有什么力量保护，以他那种惹是生非的能力，早就被人打死10次了！”
　　“嘀嘀嘀！”就在这个时候，船上的一个装置忽然发出了警报声。
　　“怎么回事？有目标接近吗？我们被发现了？”
　　“不可能，我们的潜鲨号使用的最新涂层，就连我们自己目前的技术都无法捕捉到，不可能被发现的，应该是有什么强大的能量源在靠近！”
　　“雷达上没有任何的目标显示！”
　　“探测器发现强大能源，速度30马赫，外形无法捕捉，定位无法捕捉，能量等级......12个单位能量强度！”
　　“什么？12个单位能量强度？那都是神忍的实力级别了，这怎么可能！”
　　“警报声越来越强大了！”
　　“不对，对方的前进方向并不是我们，而是我们的基地！我们只是正好撞上了！”
　　“强大能量源接近！强度提升到了15个单位！”
　　“我们的舰艇......”话音刚落，一条红色的光芒直接扫过整个舰艇的中央，所过之处，金属消融，那一个忍者的声音戛然而止，他的身上些出现了一道竖直的切割线。
　　“二号！三号！”
　　两位中忍呼喊着自己的部下，但是那十名下忍有八个人都坐在了那一道激光切割的轨迹上，此刻已经彻底失去了生息。
　　这个时候，海水已经灌了进来，舰艇的反应炉已经有了爆炸的迹象。
　　“走！”剩余的四个忍者立刻放弃了舰艇，他们其中一个人在海水中制造出了一个圆球的真空地带，包裹着他们瞬间上浮到了海面。
　　“这......这不可能！”四名忍者的瞳孔迅速放大，他们的正上方悬浮着一个红色的金属人，他手心还绽放着释放激光之后的余辉。
　　钢铁侠，这个风靡全球的动漫形象，就这样出现在了他们的面前，世界上还有比这更加离谱的事情吗？
　　“钢铁侠？”
　　“我是还在做梦吗？”
　　“这是真的？是美利坚人？”
　　“惊不惊喜？意不意外？”盔甲里传来一个少年的声音。
　　几个界蓬忍者对视一眼，从这一副盔甲上，他们感受到了巨大的生命威胁！
　　“答对了，有奖！”张朦胧无情地说道，“奖励是送你们去见上帝！”
　　红光扫过，四个人甚至没有来得及做出任何反应，一道血痕就出现在了他们的颈部，随后四具尸体缓缓地沉入到了太平洋的海底......

第三百一十八章 我拆了你们这儿就走
　　“一群菜鸡，浪费我人生宝贵的五秒钟！”张朦胧毫无感情地扫了一眼这平静的大海，继续朝着那个强化人忍者基地所在的方向而去。
　　而那十二名忍者直到死都不知道自己究竟死在了什么人手中。
　　“请张先生注意，手部激光能量已消耗80%，请您节约使用！”
　　“我靠，我才撸了一发，你这玩意持久力这么差的？”张朦胧不满地说道。
　　“张先生，您刚才那种持续切割的行为对于能量的消耗是瞬发的数十倍，当然，如果让雷神给您一锤子，能量就直接能充满了！”贾维斯说道。
　　“你真会开玩笑，”张朦胧翻了一个白眼，雷神之锤虽然是一个很不错的充电宝，但是它的使用代价，恐怕都要和马克40型以上的战甲相当了吧？
　　“算了，还有30枚微型导弹，搞一个破基地应该是问题不大！”
　　......
　　太平洋深处有着一个覆盖满绿色植被的无人岛屿，这个岛屿原理常规的航线，是一个十几年前被私人出资买下的岛屿。
　　只是这个岛屿之上，没有任何的建筑，也没有任何人类活动过的痕迹。
　　但是没有人知道，在这个岛屿之下，存在着一个巨大的地下空间，在这儿驻扎着一个非常特殊的组织。
　　在这个岛屿下划分为了好几个区域：研究区域，训练区域，生活区域，指挥区域，在这个岛屿地下空间里的人，身上都散发着一股生人莫近的锐利气息。
　　在中央的那一栋银白色的建筑物里有着整个基地的指挥中心，所有在外执行人物的忍者都可以通过这个指挥中心联系到，并且监控到他们的行为。
　　在一台仪器上，十几个代表着生命体征的信号忽然全部熄灭，负责联络的工作人员顿时惊慌失措地站了起来。
　　“组长，前去华夏执行人物的第三小队和第十二小队生命体征全部消失了！”
　　“什么？在什么位置？”组长立刻询问道。
　　“从基地到华夏宝岛省大约1500公里的海域！”工作人员回答道，“死亡的时间间隔......不超过0.5秒！”
　　“什么？他们是遇到了龙夏的人吗？”
　　“对不起组长，我们的人几乎没有留下任何的信息，这是他们最后的语音波段。”
　　“播放！”
　　滋滋滋......
　　“钢铁侠？”
　　“我是还在做梦吗？”
　　“这是真的？是美利坚人，还是华夏人？”
　　滋滋滋......
　　“钢铁侠？他们在说什么东西？是都喝醉酒了吗？”组长狠狠拍了一下桌面，通过这些信息，他们根本推测不出任何有价值的东西出来。
　　难道他们在海上遇到了钢铁侠，然后被钢铁侠干掉了？这种话据算是说给一个小学生，估计都没有什么人能信吧？
　　“我去找龙泽先生！”组长立刻离开了指挥使，来到了位于边上的训练区域。
　　“龙泽先生？”组长伸手敲了敲练习室的门，但是他的手才刚刚接触到这金属门，立刻就感觉到了一股灼热的刺痛。
　　他将手掌贴近大门，果然，这门似乎已经被一股高温给笼罩了。
　　组长很清楚，他们的首领龙泽先生，是一位八级强化人，也是他们这个实验室创造出来的最成功的一个实验品，他的细胞可以诞生极高的温度，甚至整个人都能化成一团熊熊燃烧的火焰。
　　“咔嚓！”门自动打开了，一股灼热的蒸汽从房间里冒了出来，一个光着上半身的精瘦男人从中走了出来，他的皮肤之下，甚至还透着微微的红光。
　　“找我什么事？”龙泽冷峻地问道。
　　“龙泽先生，我们几个小时前派往华夏的两支小队，在太平洋海域失去生命体征了，潜鲨号也完全失去了联络。”组长会报道。
　　“怎么回事？”龙泽脸色一变，任何一个强化人都是非常宝贵的财富，两名中忍更是这个基地的中坚力量，这可是不小的损失。
　　“不清楚，一切都太快了，他们死前提到了‘钢铁侠’，我不理解这到底是什么意思。”
　　“钢铁侠？”龙泽也是一副摸不着头脑的样子，这是什么暗语还是什么特殊的意思？
　　“轰！”
　　就在这个时候，整个基地猛烈地震动了一下，一个直径超过五米的洞忽然出现在了他们的头顶上，一个红金相间的金属人猛然冲进了基地。
　　“滴滴滴滴！”
　　“有入侵者暴力突入基地！”
　　“所有战斗人员立刻到基地中央区域集合！”
　　整个基地的强化人立刻汇聚在了中央的广场上，而当他们看清入侵者的一瞬间，全部都僵直在了原地，其中也包括龙泽一郎。
　　“龙泽先生......这......”组长的表情有些扭曲。
　　“这不可能！”龙泽一郎的脸变得异常狰狞，现在他知道那两支小队失去联络之前留下来的话是什么意思了，这真的他妈的是钢铁侠！
　　“从信号消失到现在过去了两分钟多一些，1500公里的路程，它的飞行速度，至少也有30马赫！”指挥中心组长的计算着这一幅盔甲的数据，这数据让他的呼吸都有些凝滞。
　　基地里所有的防御武器都对准了悬浮在空中的那一道人影，但是谁都不敢轻举妄动。
　　“你们老大是谁？”张朦胧问道。
　　没有人回答。
　　“嗖！”一发微型导弹直接从盔甲里飞了出来落在了一栋建筑物上。
　　“轰！”一团火光瞬间将其笼罩，爆炸的为例直接把这一栋建筑物夷为平地。
　　“好家伙，威力这么大！”张朦胧惊讶道，按照这微型导弹的威力，恐怕只要10枚就能摧毁整个基地！
　　“你是什么人？”龙泽一郎走出了人群，身上的温度开始节节攀升。
　　“卧槽！野生的杀马特！”看着龙泽一郎的造型，张朦胧顿时忍俊不禁。
　　“看来你就是这儿的老大了？”张朦胧拍了拍自己身上的盔甲，用熟练的界蓬语言说道，“很明显，我是钢铁侠啊，iron man你不知道吗？你们这些人不会平时都没有什么娱乐活动吧？太可怜了！”
　　“阁下，我们组织的成员应该是死于阁下之手吧？不知道我们什么地方得罪了阁下？”龙泽一郎说道。
　　“你们派人来我华夏境内杀人，还敢问什么地方得罪了我？”
　　龙泽脸色一变，他们的行动都是高度保密的，除非有内鬼，否则怎么可能泄漏？
　　“你是张朦胧派来的人？”龙泽对于龙夏的力量虽然不了解，但是也知道个大概，这样的东西，别说是华夏了，就算是如今科技最先进的美利坚都不可能制造出来。
　　唯一的可能，就是张朦胧这个富可敌国的人通过某些手段制造出了这样的的盔甲！
　　想到这儿，他的心中顿时一片凉意。
　　“阁下，这里是我们界蓬的特殊基地，还希望阁下能立刻离开，避免不必要的冲突！”龙泽一郎主动放低了姿态，因为刚才指挥中心的组长告诉他，这一副盔甲上辐射出来的能量强度达到了十个单位以上！
　　这样的力量，已经是超越九级的强化人的水准了，在这个基地里，没有任何一个人能与这样的存在抗衡！
　　“行，我拆了你们这儿就离开！”张朦胧冷笑了一声，“贾维斯，导弹锁定，摧毁岛上所有设施！”
　　“唰！”龙泽一郎的脸上顿时刷白。

第三百一十九章 这只是第一步
　　当马克7型胸口和肩部的导弹舱打开的一瞬间，一股死亡的威胁笼罩了整个基地。
　　张朦胧只有几分钟的时间，和这些和人废话显然是在浪费自己的逼数，所以他选择直截了当地动手！
　　经过了贾维斯的精确计算，立刻就锁定了最完美的射击点，十几枚导弹拖着长长的火舌顿时朝着四面八方飞了出去。
　　“混蛋！”龙泽一郎率先冲了出去，以他八级强化人的身体强度，寻常的热武器早就失去了伤害他的能力，就算是一枚导弹爆炸的威力他都敢硬扛！
　　他身上燃起熊熊的火焰直接迎向了一枚微型导弹。
　　虽然只是微型导弹，但是这枚导弹的威力不知道超过了地球现在水平的多少倍，又如何是他一个八级强化人能挡住的？
　　整座建筑物瞬间灰飞烟灭，巨大的冲击力将龙泽一郎的身体直接掀飞了出去。
　　他的身上鲜血淋漓，若不是强大的细胞活性和生命力，这一次爆炸的威力就足够将他从这个世界上抹去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　十几枚导弹接连爆炸，整个地下基地一瞬间变成了人间炼狱，这一座耗时数年，斥资亿万美元制造的基地短短几秒钟就灰飞烟灭。
　　“好强的盔甲！好强的破坏力！”一个穿着白色大褂的武器专家在众多强化人的保护下呆呆看着张朦胧，“这样的东西，先不说前期需要投入多少，光是制造的成本，恐怕就要上百亿美元吧？”
　　“老头还蛮有眼力的，”张朦胧朝着那个武器专家笑了笑，“不过钱这种东西对我们家老板来说就是一个数字，这样的盔甲，他有上百副！这，只是第一步而已！”
　　这是龙泽一郎的意识还没有陷入昏迷前听到的最后一句话。
　　“上百副......张朦胧......”
　　......
　　“龙泽先生！龙泽先生！”
　　龙泽一郎再度醒来的时候，他已经躺在了一个医院里，靠着强大的细胞活性，他的外伤几乎已经恢复了，但是干涸的细胞让他的身体变得非常虚弱。
　　他知道，张朦胧派来的人只是想要立威，并没有想要屠杀，否则那个基地中的数百个人恐怕没有任何一个可以活下来。
　　“部长！”龙泽一郎忽然注意到，刚才叫醒自己的居然是能源部的部长黑石川！
　　“龙泽先生，你还好吗？”黑石川关切地问道，一位上忍级别的强化人，就算是他也要给几分面子。
　　“多谢部长的关心，我还好，但是九号基地......”想起那个金属人的身姿，龙泽一郎就感觉到一阵无力，“很抱歉，是我没用，没能守住九号基地！”
　　“基地里的其他人怎么样了？”龙泽一郎问道。
　　“还在昏迷中！”黑石川说道，“对方离去之后在整个基地里投放了一枚类似于震荡炸弹的东西，你是第一个苏醒过来的人，告诉我，九号基地到底发生了什么？”
　　“说出来您可能不信，这一切，都是一个穿带着钢铁侠装备的华夏人做的！”
　　“钢铁侠？”黑石川显然不太相信，甚至觉得龙泽一郎大脑还不太清醒。但是整个九号基地都是一片焦土，没有留下任何的东西，他们也无从得知任何有用的信息。
　　“若不是亲眼所见，我也不会相信！”龙泽一郎说道，“那东西飞行的速度超过30马赫，攻击的能量超过12个标准能量单位，我们的武器无法在他的盔甲上留下任何的痕迹，而且他的机动性极高，武器种类也很多，绝对不是现在任何一个国家能达到的武器装备水平。”
　　“是龙夏研制出来的？”黑石川问道。
　　在每个国家，这些特殊组织和部门都是独立出来的，他们拥有着独立的研发部门，很多技术都是保密级别的，比如说那十几个忍者乘坐的潜鲨号，就属于这一类科技产品。
　　但是很显然，这钢铁侠的盔甲不知道比他们要强大多少倍。
　　“不，应该是这一次行动目标派出来的。”龙泽一郎回答道。
　　“张朦胧？”黑石川的脸上难掩震惊之色，如果真的是这样，张朦胧不仅是财富能匹敌一个国家，掌握的一些武装力量，也能匹敌一个国家！
　　这可完全不是两个相同的概念！再有钱，但是面对国家机器也无能为力，但是如果武装力量都达到了这个水准，那么就连一个国家，都拿他无可奈何！
　　“12个标准能量单位，这样的力量，都能比拟一个超越九级的强化人了！”黑石川说道。
　　“这恐怕还只是张朦胧掌握的力量中极小的一部分！”龙泽一郎说道，“我昏迷前听到那个人说过，张朦胧的麾下，这样的装甲有上百副！”
　　“什么？这不可能！”黑石川摇头道。
　　“虽然不知道是不是真的，但是除非忍部的几位神忍亲自出手，否则我们不可能杀掉他，”龙泽一郎说道，“而且我怀疑，在我们组织内部有内鬼！”
　　“怎么说？”
　　“我们的行动一向是缜密无比，但是我们的在前往华夏的宝岛省的路上，就在太平洋遭到了张朦胧手下力量的劫杀，说明我们的行动计划已经暴露了！”
　　“查！”黑石川对自己身后的人冷冷地说道。
　　“是！部长！”
　　“部长，还有一句话，我不知道当讲不当讲！”
　　“你说！”
　　“之前我们联合欧美的那些原料供应商针对张朦胧的企业做了很多小动作，他并没理会，这一次我们派人去杀他，恐怕已经触及到了他的底线，我听到他还说了一句，这只是第一步。”
　　“只是第一步？”黑石川皱起了眉，莫非张朦胧接下来还会采取其他的行动？
　　“你好好休息，剩下的事情你不用管了！”
　　“部长，”龙泽一郎说道，“或许我们阻止张朦胧进口新土矿，并不是什么明智的事情，迄今为止，他毫发无损，而我们断了天然气供应，断了煤炭供应，现在又损失了九号基地，这样的代价值得吗？”
　　黑石川沉默不语。
　　龙泽一郎叹了一口气，
　　......
　　“靠，真贵！”张朦胧在摧毁了九号基地的之后就立刻返回了华夏，看着自己那只剩下了个位数的逼数，张朦胧顿时有些肉痛。
　　“张先生，您刚刚出去了？我找了您好久都没找到。”
　　“哦，刚刚出去溜了个弯，”张朦胧随口说道，从他出发到回来，其实一共也就是十分钟而已，除了叶音，谁都不知道他都已经去了一趟界蓬，还干掉了人家的一个基地。
　　“对了，找我什么事？”
　　“张先生，您让我帮您找的那些芯片供应商的资料我都已经找到了，”洪依交给张朦胧一份文件，“您要这些做什么？”
　　“嘿嘿，”张朦胧坏笑了起来，“来而不往非君子，他们之前在矽月光搞什么员工罢工，扰乱我们的公司稳定，我们总要回敬一下，我张朦胧可不是受了欺负不还手的人！”

第三百二十章 完了，张朦胧来了
　　“哎，想不到我们华夏五千年文明，在这块小小的芯片上被人家压得起不了身，还真是让人唏嘘啊！”张朦胧扫着这一份企业的名单。
　　除了那些发达的欧美国家和界蓬，就连那弹丸之地一般的青丘国都有一家世界级的半导体企业。
　　“张先生，这也是当时时代造就的，其实上世纪70年代末80年代初，我国的芯片技术只落后于美利坚五六年，远远领先于与青丘国，但是它的发展完全依赖于市场，没有任何政策上的倾斜，而且国外芯片迅速抢占市场，所以才造成了现在的局面。”
　　“但是青丘国却在当时落后的情况下认清了这一点，国家直接出资进行自主研发，所以才后来居上的。”
　　“看来他们除了把别的国家的东西说成自己的，也不是一无是处！”张朦胧感叹道。
　　“张先生，您打算怎么做？那些公司的性质几乎都有国家的影子，您个人应该是很难收购到那些公司的股份的，而且那些核心人员几乎都签订了竞业协议，您想要把人挖完，把他们变成空壳公司，恐怕也不好办！”
　　张朦胧以前搞垮公司的手段很简单，要不就是直接收购它，然后想让它干嘛就干嘛，第二种方法就是把公式的人挖光，但是这两种手段在这一次显然是不适用的。
　　“谁说我要这么搞了，”张朦胧笑道，“那些公司的周围，应该有一个不小的产业链带吧？”
　　“是的张先生，”洪伊说道，“就和矽月光一样，这种大型的科技企业，周围会有很多原料商，机械设备商等等，不过这些企业的科技含量就远远没有这么高了，基本都是劳动密集型的产业或者有些流水化的生产企业。”
　　张朦胧的嘴角露出了一丝若有若无的笑意，洪伊看着张朦胧的表情甚至有些瘆得慌，但是她确定，张朦胧的心里，应该又有一些鬼主意了！
　　“高通电子！”张朦胧看了看那些资料，最后目光落在了这一家公司上。
　　“张先生您对这家公司感兴趣吗？”洪伊说道，“这家公司成立于1985年，世界上的3g，4g，5g技术，都可以找到这家公司的影子，而且他们和界蓬的合作非常密切，经过这么多年的磨合，美利坚占股51%，界蓬占股49%，几乎是世界最领先的通信技术公司之一了！”
　　“就它了！”张朦胧说道，“改一下行程，明天我们不回江南市了，先去一趟美利坚！”
　　......
　　“洪伊，我家在美洲的产业是谁才管理的？”飞机上，张朦胧惬意地享受着美酒和点心，忽然对这一点充满了好奇。
　　“这个您应该听说过，是杜伯家族！”洪伊回答道。
　　“杜伯家族？就是那个靠着军火生意起家的家族？”张朦胧确认道，杜伯家族也是一个充满了传奇的家族，是美利坚最古老，最神秘，最富有的家族。
　　“是的，就是他们。”洪伊说道。
　　“不是吧？杜伯家族的资产在上个世纪九十年代公布的只有1500亿美元，据说欧洲的罗斯柴尔特家族的资产都已经有50万亿美元之巨了！可罗斯柴尔特家族还只是多雷拉斯家族的一个外围组织而已，这杜伯家族的资产连多雷拉斯家族的一个手指头都比不上吧？”
　　“这都只是网络上谣传的而已，”洪伊认真地说道，“罗斯柴尔特家族的资产只是按照6%的复利计算得到的而已，实际上他们的总资产大概是在34万亿美元左右。”
　　“至于杜伯家族，他们实际上的资产，还要加上3个0吧。”
　　“150万亿？”张朦胧被这个恐怖的数字吓了一跳，这才真的是特么的天文数字啊，“我们家和杜伯家族又是怎么联系到一起的？”
　　“这都是两百多年以前的事情了，”洪伊说道，“您知道，杜伯家族是火药起家的，但是在那个时代，这是一个非常危险的生意，在历史上，杜伯家族的火药工厂至少发生了五六次的爆炸时间，1818年的那一次，直接让他们家族的资产毁于一旦，甚至他们的创始人伊雷德·杜伯都差点死在那一场爆炸里。”
　　那一场爆炸发生的时候，张朦胧当时曾祖父张斐正在美洲做一笔红酒的生意，当时他所居住的庄园距离杜波的火药工厂很近，那冲天的火光和爆炸直接将他从睡梦中惊醒。
　　张斐当时直接出手将伊雷德和他的妻子从爆炸的工厂里救了出来，当时的他们浑身中毒烧伤，以当时的医学条件，绝对没有半点活下来的机会，而张斐用两枚灵丹秒药直接把他们从死神的手里抢了回来。
　　从那之后，杜伯家族的创始人伊雷德直接把张斐奉若神明，甚至愿意一辈子追随他做报答救命之恩。
　　但是张斐拒绝了，他对伊雷德知恩图报德品德很是欣赏，于是直接出资将工厂爆炸造成的损失全部还清，甚至还引导伊雷德做红酒的生意。
　　后来的伊雷德的几次投资背后都有这张斐的影子，而他们也渐渐成为了美洲最大的商业家族，伊雷德一直都铭记着张家的恩情，宣誓向张家永远效忠。
　　“想不到居然还有这样的故事，我的那些前辈们还真的是满世界乱跑，就差征服世界了！”
　　“但是为了不暴露杜伯家族和张家的关系，杜伯家族分成了两个部分，分别由这一代的长子和次子在经营，外人看到的杜伯家族，不过是这一任杜伯家族组长的二儿子在管理的部分而已，剩下的，哪怕是美利坚都查不出来！”
　　......
　　美利坚国际机场，一个车队正等候在机场中，按照常态，外来的车辆是不允许进入机场的内部的！
　　“克里亚先生，这些人到底是什么人？他们怎么可以通过特殊通道进来呢？”机场的一个新员工还是第一次看到这样的场面。
　　一般情况下，只有一些国外的重要人物访问美利坚的时候，才会允许专车进入前往接洽，最近没有听说有什么大人物要访问美利坚啊？
　　“没看到那个标志吗？”那个被称为克里亚先生的老员工回答道，“那个标志是杜伯家族的族徽，那是杜伯家族的车队！”
　　“杜伯家族？”新员工一惊，这个家族就和罗斯柴尔特家族在欧洲的地位一样，神秘强大，但是家喻户晓。
　　“看到车队最前面那个穿西装的人了吗？那是杜伯家族下一代的掌舵人詹姆斯·杜伯先生，他来到机场的时候，总裁都出来迎接了，这样的人物都亲自来了，肯定是来迎接什么重要人物的。”
　　“什么重要人物，居然连詹姆斯先生都惊动了？”对于这些员工来说，詹姆斯这样的人物几乎就和总统一样高高在上，和他们几乎是没有什么交集的。
　　杜伯家族今天出现在机场迎接不知名的人物是没有任何预兆的，对于美利坚的媒体来说，绝对是一个大新闻。得到消息之后，大量的媒体蜂拥而至。
　　他们无法进入机场，只能在等候厅远远地观察着这一切。
　　“来了！应该是那一艘私人飞机！”
　　“那艘私人飞机好像是波音公司地BBJ，裸机售价在8000万美元以上
　　“嗯？上面的字......华夏的飞机？
　　“有人出来了！快！换镜头！”
　　“那张脸......好像是......世界首富张朦胧？”
　　“什么？张朦胧来美利坚了？”
　　“完了！美利坚要不平静了！”
　　......

第三百二十一章 张先生今天
　　靠着变焦设备，媒体们终于看清了那从飞机上走下来的青年，那正是如今的世界首富张朦胧！
　　迄今为止，张朦胧去过很多地方，只要是他去过的地方，就没有太平过，他惹是生非的能力，几乎已经让全世界的人胆战心惊。
　　在青丘国，他差点让整个青丘国的经济崩溃，最后让他们财政部的人在直播间里唱征服，简直把整个国家的脸都丢完了。
　　去欧洲的时候，他让一群精神病患者差点横扫香榭尔大街，甚至还让那个叫做穆雷的调查员当着全世界的面跳了一段钢管舞，那一天简直就是法兰克王国的噩梦，而那一段钢管舞的视频依旧活跃在世界各大视频平台。
　　去了一趟华夏的宝岛省，直接赶走了那些芯片供应商，将他们彻底驱逐出了华夏的市场，这虽然没有什么太大名誉上的影响，但是却让欧美的相关企业损失了60%的市场份额，让他们不得不扩大其他国家的芯片出口，直接间接损失不可谓不重。
　　现在这个煞星直接亲自来到了美利坚，按照以前的剧本，恐怕接下来这一段时间，整个美利坚又要不太平了！
　　现在，所有媒体最关注的是，为什么杜伯家族的掌舵人会亲自去迎接张朦胧，他们之间难道有什么商业上的合作？
　　但是据他们的了解，杜伯和华夏的企业虽然有一些商业上的往来，甚至这种往来从清朝的时候就已经有了，但是这些企业应该和张朦胧没有任何关系，这又是哪一出戏呢？
　　“张先生，这一位就是杜伯家族这一代的掌舵人詹姆斯·杜伯先生。”洪伊介绍道。
　　“很抱歉张先生，这样的场合，我们全家都应该一起来迎接您的，但是我付钱和弟弟正在处理公司的一些要务，所以只由我一个人前来接您，请您原谅我们的失礼！”说完，詹姆斯朝着张朦胧鞠了一个九十度的躬。
　　“你们看！詹姆斯先生居然朝张朦胧鞠躬了！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“快！拍下来，这一定是今天的头条新闻！”
　　媒体立刻将这个画面录制了下来。
　　虽然张朦胧是世界首富，但是从来都没有人认为他真的天下无敌了，杜伯家族对外宣布的资产虽然只有1500亿美元，但是也没有人真的认为他们家族的资产真的只有这么多，因为这个数字是30年前的数字。
　　这30年以来，杜伯家族在商业上几乎没有遇到过任何的挫折，这么长的时间，家族资产不翻个几倍，谁相信呢？
　　甚至两三年前，杜伯家族和罗斯柴尔德家族德两个组长还约着吃了一顿饭，根据当时一些流出的照片来看，两人的关系相当不错，完全不像是一个50万亿资产家族和一个1500亿资产家族的族长会晤。
　　所以在那些媒体心中，杜伯家族的资产至少也和张朦胧是一个相当的水平。
　　杜伯家族发展到现在，成员的数量非常恐怖，生意遍布各行各业，而外人对于张朦胧的了解，他只是一个继承了家族资产的富二代，而且他的家庭名不见经传，这之间的差距也是不小的。
　　而现在展现在他们眼前的是，杜伯家族的詹姆斯对张朦胧表现出如此恭敬的态度，这就有些发人深思了。
　　“詹姆斯先生，你今天这么大阵势来迎接我，不怕那些媒体说闲话吗？”张朦胧笑道，“要是他们做起文章来，说不定会对你的生意造成一些影响，甚至上面会有人找你麻烦也说不定，我现在可不是什么受欢迎的人。”
　　“一些烦人的臭虫而已，”詹姆斯冷酷地说道，“而且上面也不敢对我们家族做什么。”
　　“很久以前，我们杜伯家族促成“路易斯安那购地案”，这次事件让美利坚的国土面积扩大了一倍，美利坚可没有这么多钱回购这些土地，现在他们每年还要支付给我们杜伯家族770亿美元的利息。”
　　“好家伙，美利坚都欠你们这么多钱？”张朦胧咋舌道，难怪詹姆斯一点都不用担心影响，以他们在美洲的影响力，几乎都可以无视一些束缚，只有别人看他们的脸色，从来没有他们看别人脸色的。
　　“张先生，我父亲和弟弟处理完事情之后会立刻回家来见您，现在我先带您去我们的庄园。”詹姆斯恭敬地说道，“我们已经让厨师准备好了晚宴，希望您在美利坚的这一段时间一切都能顺心！”
　　“幸苦你们了！”张朦胧和洪伊上了车，车队驶出了机场，消失在了道路的尽头。
　　......
　　“世界首富张朦胧访美，杜伯家族掌舵人詹姆斯亲自迎接！”
　　“詹姆斯·杜伯当众向张朦胧鞠躬，态度恭敬！”
　　“张朦胧访问美利坚究竟意欲何为，本报社将会持续关注！”
　　......
　　几个小时后，铺天盖地的文章的资讯出现在了网络上，一瞬间，所有人都知道张朦胧来到了美利坚。
　　“杜伯家族的掌舵人亲自迎接，张总的牌面够大的啊！”
　　“张老板这一次到美利坚不知道要干嘛，有没有大佬预测一下？”
　　“前几天张总又出现在了宝岛省的矽月光，欧美不是停止了对我们华夏的高端芯片和原料供应吗？我绝对张总应该是为这件事而来的。”
　　“不对啊，没有道理啊！张总都说了要自主研发，现在就差从界蓬进口新土矿了，他就算是要去也要去界蓬，跑美利坚干什么？”
　　“不管他是来干嘛的，反正我觉得一定不是什么好事！”
　　“哈哈哈，美利坚的朋友们，大家自求多福吧！”
　　“那一天，他们终于想起了被张老板支配的恐惧！”
　　......
　　杜伯家族的庄园异常豪华，甚至比起上一次在欧洲的罗斯柴尔特家族德庄园都要大上四倍，整个家族都弥漫着一种传统肃穆的氛围。
　　一顿丰盛的晚餐过后，詹姆斯让自己的儿子亲自将张朦胧送到了他的房间，詹姆斯的儿子叫做奥托·杜伯，是一个21岁的青年，这段时间，奥托也将会协助张朦胧处理事务。
　　“张先生，您的女朋友没有和您一起来吗？”
　　“哦，她马上就要研究生面试了，所以我只带了我的助理，”张朦胧说道，“你问这个干嘛？”
　　“只是怕张先生晚上一个人寂寞而已，”奥托说道，“今天晚上张先生想要谁陪您睡觉，我可以立刻去安排。”
　　“不是......我这一次是来是干正经事的！”
　　“张先生您放心，我们庄园每个房间的隔音都特别好，您不用担心您的助理会回去告诉您女朋友，”奥托脸上带着几分“我懂的”的笑容。
　　“在您床头柜的抽屉里有一个小本子和一个手机，是我特意为您准备，我就不打扰您了！”说完，奥托转身帮张朦胧关上了门。
　　“现在的年轻人，真的是满脑子想什么玩意！”张朦胧的目光落到了那个精致的床头柜上，他思考了片刻，深吸一口气，“我只是好奇，对只是好奇而已！”
　　张朦胧打开了床头柜，拿出了那一本小小的本子，然后打开了第一页。
　　“女星特殊联系方式！”
　　“一线女星（性感型），28名。”
　　“一线女星（清纯型），32名。”
　　......
　　“卧槽！”张朦胧赶紧把那个本子塞回了抽屉，“这歪果仁太会玩了......”

第三百二十二章 我是来给各位送钱的
　　那厚厚一叠的女星联系方式张朦胧也就是翻阅了一下，在这儿她看到了好几个被奉为女神的女星，甚至包括上一次在欧洲和他又一面之缘的克里斯汀。
　　而这个手机是一个非常特殊的号码，这个号码就代表着整个杜伯家族，它拨打出去的电话，对于这些女星来说，就宛如圣旨。
　　当然，她们可以选择无视这个电话，但是后果恐怕是非常糟糕的，估计在整个圈内被穿小鞋甚至封杀只是基本操作。
　　“练武修仙没有搞女人！”张朦胧几个呼吸就压制下了那些想法，“练一个晚上的三元归一心法它不香吗？”
　　......
　　一个晚上的修炼让张朦胧不但神清气爽，甚至身体素质都有几分明显的提升，他洗漱完毕之后走出了房间，今天他要开始准备搞事情了。
　　“张先生，昨晚睡得可好？”奥托带着猥琐谄媚的笑容问道，很显然，他并不觉得张朦胧可以摆脱那些身材火辣长相出众的女星的诱惑。
　　“还不错，”张朦胧翻了个白眼，这个奥托显然就是那种标准的富二代，不学无术，脑子里只有钱和女人，不过只要他不做出太出格的事情，张朦胧倒也懒得去插手杜伯家族的家务事。
　　“张先生，我父亲交代了，您在美利坚的这段时间，我可以调动任何资源协助您进行相关事务的办理，”奥托显得很是兴奋。
　　作为杜伯家族的核心成员，杜伯家族的资源有多庞大，他自然是比外人了解地多，但是这些权限都掌握在他爷爷，父亲还有叔叔的手中，他们这第三代的人是没有资格去染指的。
　　但是这一次张朦胧来到美洲，必须要有一个人跟着他，但是家族的那些业务也不能缺人处理，所以在一番商量之后，詹姆斯直接把权限交给了奥托，这是奥托第一次拥有这么大的权限！
　　家族里的资源，包括人脉，金钱，甚至还有那一个神秘的护卫队，奥托只要和自己的父亲报备一下就可以无条件无限制动用！
　　当然，这也是詹姆斯给奥托的一个考验，毕竟家族的东西早晚都要交到奥托这一代的手中的。
　　“那这段时间你就跟着我吧！”张朦胧说道，这个奥托显然是一个逗逼，身边有一个这样的开心果跟着，倒也让这一趟美洲之行增添了一番趣味。
　　“太好了！”奥托虽然对于张朦胧并不是太了解，但是他的父亲和爷爷都说过，张家的每一代人都是风华绝代的，跟着他们可以学到很多有用的东西，他们千叮咛万嘱咐，如果有机会跟在张朦胧身边，一定要虚心求教。
　　“跟着张先生，我一定可以学到不少东西的！”
　　“这小子上了贼船还不自知！”洪伊小声嘀咕了一句，跟着张朦胧确实能学到不少东西，比如说阴险狡诈，卑鄙无耻，骚话连篇，以钱服人。
　　“张先生，我们去哪儿？我给您立刻去安排司机。”
　　张朦胧早就有了计划，他大手一挥说道，“去矽谷小镇！”
　　矽谷小镇是位于美利坚西部的一个互联网信息的聚集地，在这个小镇里，以高通电子总部为核心，建立起了数百家大型的工厂，已经形成了一个充满代表性的产业集群。
　　“好，我马上去通知飞行员和司机！”奥托虽然不知道张朦胧去那种鸟不拉屎的工业区干什么，但是家里长辈和他反复强调，张先生的事情，千万不要问为什么。
　　“那边有你们的产业吗？”
　　“有，”虽然是个纨绔子弟，但是对于家族的产业，奥托多多少少还是有些了解的，“我们家在那儿有42个工厂，涉及机械组装，零件生产，金属冶炼，原料供应等等，规模大概在800亿美元左右。”
　　“网上的消息果然是骗人的，”张朦胧笑了笑，杜伯家族的资产才1500亿美元？人家光是一个工业小镇的资产都接近1000亿美元了！
　　“最大的公司是哪一家？”
　　“是博纳通讯，主要是做机械组件的，合作方主要是高通电子。”奥托立刻回答道。
　　“好，我们就去那儿，”张朦胧说道，“有没有办法召集到那些工厂的老板？”
　　“可能有点困难，毕竟不是所有的老板都在自己的工厂里的，”奥托说道，“不过700多家工厂，我召集到四五百家公司的老板，应该不会有什么问题，这个面子我们杜伯家族还是有的。”
　　“把那些老板召集到博纳通讯，我另有安排。”
　　“是张先生，我们从这边过去大概需要两个小时，到时候保证他们已经在那儿等您了！”
　　......
　　杜伯家族的私人飞机降落在了美利坚西部的机场，早就已经在待命的车将他们送到了这西部文明的矽谷小镇。
　　虽然是一个工业区，但是经过了几十年的发展，这儿并不像寻常的工业区一样，而是完全发展成了一个现代化的科技创新区，甚至堪比一些华夏的准一线城市。
　　“想不到这儿居然如此繁华！”张朦胧感叹道。
　　“其实五年前，这边简直就是个破落的工业小镇！”奥托说道，“以前这些地方都是人口密集型的产业，大多工人都文化程度比较低，对于生活品质也没有什么要求，但后自动化程度越来越高，渐渐地吸引来了不少地高科技人才，在那些大都市生活贯了的他们，那儿忍受地了这种环境？”
　　“然后呢？”
　　“爆发了一场大规模地人权维护运动，工人纷纷罢工，”奥托说道，“然后这儿的政府顶不住压力，又不愿放弃这一片区域创造的经济，只能大规模引资，建立起了超市，影院，学校游乐场等各种设施，最后就发展到了现在的样子。”
　　“好家伙，不愧是崇人权的国度，要是在我们华夏，你不爱干还有别人干，别说罢工了，你带薪拉屎都能给你扣工资！”张朦胧不知道是在嘲讽还是在夸赞。
　　......
　　博纳通讯，数百个人公司的高管和老板正聚集在一个大型的广场中，就在一个多小时前，他们都接到了博纳通讯董事长的邀请。
　　如果是寻常的公司董事长，他们鸟都不鸟，但是这一片的人都知道，控制着这一家博纳通讯的正是那个如日中天的杜伯家族，杜伯家族的邀请，他们谁敢不给面子？
　　就算是那些老板不在，他们也都派出了自己的亲信前往，除非是真的没有值得信赖的人可去，700多家公司，居然又500多家全部都到场了！
　　“各位，你们知道杜伯家族的人把大家集中到这儿为的是什么吗？”
　　“谁知道呢，大家好像都是临时接到通知来的，我今天本来要去欧洲出差，都把机票给退了！”
　　“没办法，人家家大业大，我们得罪不起啊！”
　　......
　　“来了来了！”就在所有人闹哄哄的时候，一群人走了进来。
　　“那是博纳通讯的董事长！”
　　“他前面的几个年轻人是谁？博纳通讯的董事长对他们怎么这么恭敬？”
　　“不知道，可能是杜伯家族的成员吧？嗯？怎么还有华夏人？”
　　“那个......那个不是世界首富张朦胧吗？”
　　“他来这儿干什么？”
　　......
　　众目睽睽之下，张朦胧来到了人群前。
　　“各位一定很好奇，为什么今天要把各位邀请到这儿来吧？”张朦胧笑着说道，“我就不兜圈子了，今天，我是给各位来送钱的！

第三百二十三章 我很记仇的
　　“啊？”
　　“送钱？什么意思？是要给我们投资吗？”
　　“还有这种好事？”
　　众多老板和高管顿时就议论纷纷，世界上还有这种掉馅饼的事情？
　　这500多家公司，大部分都没有很大的体量，就算是几千万美元的投资，对于他们来说都有很大的帮助。
　　虽然大部分人对张朦胧的了解并不多，但是据说，他每一次花钱，至少都是用亿来做单位的，如果张朦胧真的愿意投资，那对他们来说绝对是福音啊！
　　张朦胧来到美利坚的消息有些人是知道的，莫非这一次，他是来搞投资的？
　　在这种资本主义国家，谁有钱谁就是爹，他们才不在乎张朦胧要做什么，只要别影响他们赚钱，他爱干嘛干嘛，如果要是能帮助他们赚钱，那他们必须夹道欢迎，直接给当成财神爷供起来那种！
　　不光是他们，就连洪伊和奥托都是满脸写着问号，他们根本就不知道张朦胧到底想要做什么事情。
　　“张先生，您这句话是什么意思？我们不太明白！”
　　“你问的问题很好，”张朦胧就需要这种人来主动提问，“请问这位老板怎么称呼？”
　　“您叫我老杰森就行，我是一家汽车配件厂的老板。”那个第一个提问的老板回答道。
　　“请问放不方便透露一下贵公司的资产？”
　　“当然，”老杰森爽朗地笑道，就算他不说，以杜伯家族的能力，要调查出这点资料也是轻而易举的事情，他们那点资产，连人家小数点后的都比不上，有什么好瞒的，“我的公司资产大概是2400万美元！”
　　“很好，”张朦胧笑道，“为了感谢杰森先生的问到了关键的问题，我愿意为贵公司注资3000万美元！”
　　“奥托，让人打钱！”张朦胧转身对奥托说道。
　　“好的张先生，”奥托走到了老杰森面前，“杰森先生，麻烦提供一下公司的账户！”
　　突如其来的惊喜让老杰森表情都有一些僵硬，他很久以前就想要扩大经营规模了，但是苦于资金压力，一直都没有什么动作，这笔钱，足够让他拿下更多的单子，将公司的业务扩大两三倍！
　　他语气颤抖地报出了自己公司的账号，不到一分钟，他就收到了来自银行的短信。
　　人群顿时就炸开了锅，什么事情都还没有解释，上来就给一家不知名的公司砸了3000万美元，还是当场打钱，这张朦胧的真的是富裕到和钱有仇的程度了吗？
　　“张先生，我有问题！”
　　“张先生！我也有问题！”
　　问问题就能拿到投资，那些老板们一个个就像是疯了一样。
　　“各位稍安勿躁！”张朦胧微笑道，“既然我把各位喊到这里，那么自然是人人有份，但是我有一个条件！”
　　“张先生请说，只要我们办得到，一定满足您！”
　　“是啊张先生，我们整个小镇大部分的老板都在这儿了，就算是办不到，大家想办法也为您办到！”
　　“我的要求很简单！”张朦胧说道，“我给你们投资的钱，你们拿出一半给你们的员工涨薪水，涨幅不可以低于一倍，直到这一部分钱用完为止！从其他公司跳槽的员工，不在此列！”
　　“剩下的部分，如果你们赚钱了，我只要50%的利润，如果亏损了，我一分钱都不要回来！
　　“就这？”
　　这个要求很奇怪，但是并不是很难做到，虽然损失了一半的投资，但是这些投资可都是现金啊！
　　就拿老杰森的公司来说，1500万美元给员工涨了工资，但是剩下的1500万美元，也超过了他们公司的流动资金，顶多就是少赚一些而已。
　　虽然利润要分给张朦胧50%，但是他说了，只是他的资金带来收益的50%，这部分可是白赚的啊！而亏损了，他居然一分钱都不需要要回来！
　　换句话说，这些钱和白嫖的几乎没有什么区别，他们不需要付出半点代价，这种事情要是不干，那就是傻子！
　　“如果各位要是没有问题，在这一张协议上签字就行了！”张朦胧把已经准备好的协议打印出来分发了下去。
　　“没有问题，我签！”那些老板们一个个仔仔细细地检查了一下，确定没有任何陷阱之后，果断地签下了自己的名字。
　　每一家企业，张朦胧给的投资都不会少于这家公司的资产，500多家企业，资产从几百万美元到上亿美元不等，张朦胧一共也就只给出去200亿美元罢了。
　　200亿美元的现金流，这笔钱在那些商人眼里是个天文数字，但是对整个杜伯家族资产来说，也就是个零头。
　　那些商人们一个个都开开心心地走了，他们回去的第一件事就是按照协议，将工人们的工资直接提升了一倍！
　　......
　　“张先生，您这么做到底是为了什么？”等到所有的老板离开后，奥托终于忍不住心中的好奇。
　　“奥托，如果你是一家公司的员工，如果周围其他公司的员工，干着技术含量比你低的活，却拿着比你高的薪水，你会怎么样？”张朦胧问道。
　　“当然是生气了！”奥托想都不想地说道，“他们产生的价值不如我，凭什么拿比我高的工资？如果是我的话，就跳槽！”
　　“但是如果跳不了或者跳了也涨不了工资呢？”
　　“那就抗议！罢工！”
　　“等等！”奥托忽然好想意识到了什么。
　　在张朦胧来之前，他的父亲告诉过他，张朦胧应该是来处理一些私仇的，他的目标应该是欧美国家的那些芯片供应商。
　　在这个矽谷小镇，驻扎着世界上最大的通信公司之一的高通电子！
　　在高通电子，车间的工人和工程师的数量占了整个公司人数的80%以上，他们的平均工资大概是4500～5000美元一个月，而周围的那些企业，平均工资大概只有3000～3500左右一个月，在工资水平上有着相当大的差距。
　　张朦胧这么一搞，那些公司的员工工资直接翻倍，甚至超过了高通电子的员工工资，而他们却干着和以前一样的活，他们能愿意吗？
　　明白了，这一下全部都明白了！
　　张朦胧这200亿美元根本就不是没事干搞什么投资，是用来整垮高通电子的！
　　等到过几天，高通电子的工人们知道了这件事情，那必然会心里不平衡，张朦胧只要略施手段，在这个崇尚自由的国度，他可以玩出花来！
　　“张先生，按照您的性格，真的甘心这200亿帮这些美利坚人赚钱吗？”洪依多问了一句。
　　“没事，羊毛出在羊身上嘛！”张朦胧笑道，“到时候等到咱们的芯片做出来了，如果要卖给他们，就在超级加倍的基础上再加倍，他们爱要不要！”
　　洪依露出一副果然如此的表情，张朦胧的钱花在国内不心疼，但是花在国外，他可比守财奴还守财奴！
　　“奥托，有办法联系到高通电子工会的会长或者高层吗？”
　　“当然能，你要做什么？”
　　“你帮我约出来，我要和他谈一笔生意，一笔能让他一辈子锦衣玉食的生意！”
　　张朦胧双手背负在身后，走出了这个大厅，“我张朦胧这个人，那可是非常记仇的！”

第三百二十四章 和你谈一笔八位数的生意
　　伯莱纳斯原本是高通电子的一个普通工程师，他今年35岁，在大学毕业自后就进入到了这家公司，但是因为自身技术一般，能力一般，他的级别到了中级工程师之后就再也没有提升了。
　　但是十几年下来，周围的人换了一批又一批，他却因为各种各样的原因留到了最后。
　　虽然不擅长溜须拍马，但是因为能在那些初级工程师和流水线工人的身上找到一些优越感，居然意外和他们达成了一片。
　　在高通电子的工会成立的时候，他居然得到了大部分工人的拥护，成为了高通电子工会的会长！
　　在很多资本主义国家的公司里都存在着工会，工会并不是由公司成立，而是由公司的员工们自发组织成立，不受公司的直接管理。
　　工会存在的意义就是向公司为广大员工争取权利和福利，甚至现在在华夏的很多大企业中，也渐渐出现了工会这样的组织。
　　作为工会的会长，伯莱纳斯不仅有了一份额外的收入，甚至在公司的地位都不比一些高级工程师和高管低，因为他代表了公司80%的员工的利益，他的一句话，在员工中的影响力非常大，甚至是那些领导都不敢轻易得罪他。
　　靠着这一个身份，伯莱纳斯在公司里的生活过得相当惬意。
　　但是这一天，他接到了一个匿名的电话，有人约他晚上在末加特酒吧见面，要求他独自前往，不许带上任何人，而且对方强调，是一件好事！
　　伯莱纳斯的生活其实已经过得相当不错了，但是人的欲望从来都是无穷无尽的，而且对方约的地点是在酒吧这种人来人往的地方，他完全不用担心对方会图谋不轨或者另有想法。
　　带着几分忐忑几分期待，他如约来到了末加特酒吧。
　　“请问是伯莱纳斯先生吗？”才刚刚推开酒吧的门，一位酒保就主动走上前询问。
　　伯莱纳斯点了点头，
　　“这边请，有一位客人等您很久了。”酒保带着伯莱纳斯来到了一个靠窗的雅座，只见这儿坐着一个陌生的年轻人。
　　“辛苦你了，下去吧！”那个青年从身上拿出一叠钱夹在了酒单上。
　　伯莱纳斯的眼角抽搐了一下，那一叠钱少说也有几十张，这个酒吧虽然是这个小镇里最好的酒吧，但是消费水平也只是中等而已，客人给小费最多也不过是几十美元，最多也不会超过100美元。
　　而这个青年随手就是几千美元，出手居然如此阔绰！
　　他的目光立刻从这个年轻人的着装上扫过，他的衣着却没有任何的logo，但是无论是材质还是做工，都非常精细。
　　“不用看了，我身上的衣服都是私人定制的，”青年笑道，“坐下吧！”
　　面对如此浑厚的气场，伯莱纳斯本能地顺从了年轻人的指挥坐了下来，“这位先生，那个电话是您让人打给我的吗？”
　　“你就是伯莱纳斯吧？高通电子工会的会长？”
　　“是的。”伯莱纳斯点点头。
　　“先自我介绍一下，”年轻人小酌一口面前的红酒，“我叫奥托·杜伯，你可能不认识我，但是你应该听说过我的父亲，他叫詹姆斯·杜伯！”
　　“唰！”伯莱纳斯听到这个名字的时候顿时站了起来，他的脸上也写满的惊讶。
　　“你......您......您是杜伯家族的公子？”难怪出手如此阔绰，杜伯这个姓氏，在整个美利坚几乎都像是一个皇家姓氏！
　　“奥托先生，您找我是......”
　　“我家先生想要见你，”奥托说道。
　　“您家的先生？”伯莱纳斯的大脑迅速运转了起来，是他的父亲？还是他的祖父？亦或是其他杜伯家族的核心人员？
　　但是为什么要找他呢？他只是一个普通的工程师，虽然在高通电子稍微有一些地位，但是如果上面的人真的要对付他，他这个工会的会长也没有什么用，毕竟那些员工就算是再拥护他，大家都是打工人，饭还是要恰的。
　　而他在杜伯家族面前，更是渺小的像一只蚂蚁，他有什么本事能引起杜伯家族的关注呢？
　　“电话里应该说的很明白了，我家的先生有一笔生意要和你谈，如果谈成了，你至少可以得到八位数的奖励！”
　　“八位数？”伯莱纳斯的眼睛瞪着滚圆，那就是一千万美元，还至少是这个数字！他这一倍子不吃不喝都赚不到这么多的钱啊！
　　“有兴趣吗？有兴趣就和我来！”说完，奥托就站了起来，朝着酒吧的二楼走去。
　　酒吧的二楼是一个个包间，私密性很好，当然，安全性就降低了很多了，在二楼，如果杜伯家族的人要对他做什么，完全是神不知鬼不觉的。
　　但是仔细一想，自己也就是一个普通人，就算是像得罪杜伯家族，也没有这个本事，富贵险中求，拼了！
　　他壮着胆子走进了二楼的一个包间，在这个包间里，除了奥托之外，还有一个和奥托年纪相仿的东方青年。
　　这就是刚才这个杜伯家族的少爷说的“先生”？但是看起来未免也太年轻了吧？
　　“伯莱纳斯先生，请坐！”张朦胧指着身前的位置，“自我介绍一下，我叫张朦胧！”
　　“你是张朦胧？”伯莱纳斯猛得站了起来。
　　中通电子就是曾经矽月光的上游公司之一，他们生产的晶元就是送到矽月光进行封装测试的工序的，他也知道，现在的世界首富张朦胧收购了矽月光，甚至还赶走了曾经的几个美利坚股东。
　　这几个股东，其实就是中通电子的高层！
　　如果硬要扯关系，张朦胧和中通电子，绝对是站在一个对立面的！他今天找自己，怎么可能会有什么好事？
　　“别慌啊，”张朦胧笑道，“我就算是有仇，那也只是和中通电子，你担心什么？”
　　“也对啊！”伯莱纳斯稍微镇定下来一些。
　　“那张先生找到我......”
　　“不久前，你们中通电子的几个高层联合界蓬人在我的公司捣乱，鼓动我们矽月光的员工罢工，还检举什么消防隐患，税务漏洞，”张朦胧列举着一桩桩一件件破事，“这些事让我很不爽，所以我打算报复回来！”
　　伯莱纳斯的嘴里虽然没有说什么，但是心中已经把张朦胧吐槽了个遍。
　　你说你一个世界首富，怎么心眼就这么小呢？人家怎么搞你，你就要报复回来？你是还在上幼儿园吗？只有那些小孩子才这么较真！
　　但是他猛然想起来刚才奥托说的话，张朦胧要和他谈一笔生意，要是谈成了，他至少可以赚上千万美元！
　　“那张先生要我做什么？”伯莱纳斯说道。
　　“你不是工会的会长吗？相信你在员工里的威望应该不小吧？”
　　伯莱纳斯眼睛一亮，原来张朦胧看到的是自己在员工中的影响力！他知道，张朦胧必然是要他使用自己的威望做一些什么事情。
　　虽然目标是自己的公司，但是如果钱给到位了，又有什么不可以的呢？一千万美元，他一辈子都赚不到，如果这笔生意真的成了，他一辈子不用打工都能过得相当滋润！
　　“在高通电子，我以超过八成的员工选票获得了工会会长的位置”，伯莱纳斯立刻表现出了自己的价值，“张先生，您要我帮你做什么？”
　　“很简单，我要你带领你们的工人，进行一场大规模的罢工！”

第三百二十五章 让他们带薪罢工
　　“张先生，这您可就是难为我了，”伯莱纳斯面露难色，“虽然我在工人中有一些威望，但是罢工这种事情，不是我说了就算的啊！”
　　如果员工们真的罢工了，那么他们必然得不到半点报酬，大家都是要养家糊口的人，没有了收入来源，那他们考什么生活？
　　况且，好端端的，他也没有任何道理煽动公司里的员工罢工，公司的福利待遇很不错，而且工作强度也算是适中，至少员工们对于公司的整体情况还是非常满意的。
　　这种情况他要去带领罢工，那些员工估计一个都不会理他，甚至捅到了公司高层那里，他第一个要被开除，到时候别说什么工会会长了，他这一份工作都得丢！
　　“当然，我肯定不会莫名其妙地让你去做这种事情的，”张朦胧拿出了一叠合同放在了伯莱纳斯的眼前，“这是我和矽谷小镇里的几百家企业签订的战略投资协议，你可以看下。”
　　“投资协议？”伯莱纳斯好奇地拿起了一张协议。
　　“员工的工资涨幅不得小于100%！”伯莱纳斯瞪大了眼睛，张朦胧不仅给那些公司一笔巨额投资，甚至还以给员工涨工资为条件，这就是他的准备？
　　“现在，有办法了吗？”张朦胧笑道。
　　“有！当然有！”伯莱纳斯顿是激动了起来。
　　他们公司的里的人都是一些什么人？管理层都是名牌大学，工程师都是经验丰富，就算是那些流水线的工人，也是经过了严格的选拔的。
　　高通电子，绝对是整个矽谷小镇待遇最好，发展前景最好的公司了，几乎所有人都挤破脑袋想要进入这一家公司。
　　但是张朦胧居然把其他公司员工的待遇提升了一倍！那些普通的工人，拿着比高通电子工程师还要高的工资，这特么谁能忍？
　　他们要跳槽？可以！但是张朦胧的合同上写明了，对于跳槽过来的员工，是不在涨工资之列的。
　　也就是说，就算是高通电子的员工想要另谋出处，也没有办法，除非他们离开这个矽谷小镇，否则他们只要想混一口饭吃，那就只能继续留在高通电子。
　　就算是他伯莱纳斯不煽动，恐怕整个的员工知道了这个消息之后就要群情激愤了，到时候靠着他伯莱纳斯在员工中的影响力和威望，他有十足的把握至少带动百分之五十以上的人进行罢工抗议。
　　伯莱纳斯说出了自己把握，，本以为张朦胧会很开心，但是张朦胧眉头一皱。
　　“50%？不够！我至少要他们80%的人罢工！”张朦胧说道。
　　“张先生，这个不现实！”伯莱纳斯分析道，“就算是公司待遇让员工们的心里不平衡，但是在我们公司，大部分的员工年龄都在30～35岁，这个年龄，上有老下有小，是最需要钱的年龄，他们需要收入，就算是工资低了，他们也会继续干下去的！”
　　“也是！”张朦胧思索了片刻，人在穷困潦倒的时候，只要有一份收入，就算是再苦再累再委屈，都会忍下来，并不是所有人都有那种破釜沉舟的勇气去罢工的。
　　如果公司高层迫于压力，涨了工资，那也就罢了，但是如果罢工失败，高层不妥协，他们不进失去了罢工期间的收入，同样也无法维护他们自己的权益。
　　最关键的是，那些企业之所以能发得起这么高额的工资，是有张朦胧这个世界首富在背后动手脚，这些钱都是白来的，涨工资他们一点都不心疼。
　　但是高通电子不一样，如果员工工资也翻倍的话，那可是一笔巨额的成本，这样的损失，整个公司都未必承受得起。
　　到时候拖上一两个月，就算是公司拖得起，员工未必拖得起啊！
　　“你们工会有工会基金吗？”张朦胧问道。
　　“有！”伯莱纳斯回答道，“工会的基金来自公司每年收益的分红，我们在一些特殊的节日里会购买一些礼品作为福利发放给公司的员工们，或者会用来奖励一些对公司做出杰出贡献的员工。”
　　“账号给我！”
　　伯莱纳斯立刻报出了一串数字，因为员工们的拥护，这个基金一直是他在进行管理的。
　　“奥托，给这个账号限转个1亿美元！”
　　“是，张先生！”
　　片刻之后，伯莱纳斯收到了来自银行的短信，这个账户真的收到了一笔1亿美元的巨款！
　　“张先生，您这是......”
　　“他们不是会担心失去收入来源吗？”张朦胧笑道，“那让他们带薪罢工的话，就没有任何问题了吧？”
　　“带薪罢工！”听过带薪拉屎，但是从来就没有听过带薪罢工的。
　　“愿意参加罢工的员工，我给他们按照每个月的工资全额补偿，甚至再给他们一倍的奖金，我只有一个要求，这一场罢工的规模一定要够大，时间一定要够久！”
　　“有您这句话，我有信心让90%以上的人全部罢工！”
　　不仅不需要上班，甚至还能拿两倍的薪水，这样的好事谁不愿意干啊！
　　“很好，”张朦胧满意地点点头，“从今天开始，我每个月会往这个账户打1亿美元，罢工结束后，这个账户里还剩下多少钱，都是你的奖金！”
　　“真的！？”伯莱纳斯仿佛听到了这个世界上最美的语言。
　　账户里可是有1亿美元啊！
　　加入到工会的员工大概有7000多人，这些人的平均收入在5000美元左右，就算是双倍奖金，平均下来一个人也就1万美元。
　　就算是全体员工都加入罢工，一个月也不过是7000万美元而已，他一个月就可以挣3000万美元！光是这一笔钱，就足够他挥霍一倍子了。
　　如果多罢工几个月，那么......
　　“我张朦胧说过的话，从来都不会收回！”
　　“好！张先生，那预祝我们合作愉快！”
　　......
　　为了防止伯莱纳斯做出什么墙头草的事情，张朦胧让叶音悄悄地在伯莱纳斯的口袋里安装了一个小型的窃听器，这个窃听器是张朦胧的一个科研机构研制的，只有一个米粒大小，但是信号范围能覆盖半径10公里的区域！
　　靠着这个监听器，张朦胧可以监控道伯莱纳斯的一举一动！
　　伯莱纳斯离开之后并没有返回自己的公司宿舍，而是继续留在这一个酒吧里。
　　他立刻联系到了高通电子工会里的其他几个成员，不一会儿，五六个人就聚集到了酒吧的一个包厢中。
　　“伯莱纳斯，这么晚了，你找我们有什么事？”一个高个子黑人问道。
　　“你小子发财了？”另外一个工会的成员说道，“这家酒巴的包厢基础消费可是要几千美元的，你该不会是买彩票中了奖，要请我们喝酒吧？”
　　......
　　“大家安静听我说！”伯莱纳斯换上了一个严肃的表情，“这一次我中的奖，比彩票还要大！”

第三百二十六章 作为会长，我义不容辞
　　“比彩票还大？什么意思？”众人一下子就来了兴趣。
　　“我们公司应该是得罪人了！”伯莱纳斯说道。
　　“什么？”
　　“得罪了什么人？”
　　“严重吗？”
　　对于这些工人们来说，工作是他们唯一养家糊口的方式，如果公司因为得罪了什么人而发生变故，对他们的影响无疑是巨大的。
　　“得罪了世界首富，张朦胧！”伯莱纳斯说道，“今天的事情，不能让任何人知道，我是因为相信你们，所以才把你们先喊到了这儿！”
　　“张朦胧？那个华夏人？”
　　几个人顿时压低了声音，这个名字他们并不陌生，前两天就已经出现在了媒体上，甚至还拍摄到了他和美利坚最大的家族杜伯家族会晤的照片，杜伯家族的人对他非常恭敬。
　　“你们可能不知道，张朦胧先生不光是世界首富，还是华夏那一架矽月光的董事长！”伯莱纳斯说道。
　　“他是矽月光的董事长？”
　　“难怪了！”
　　“难道他这一次来美利坚，是来对付我们高通电子的？”
　　作为高通电子的员工，有些事情的内部逻辑他们未必了解，但是高通电子的一位董事逼迫矽月光禁止向华夏内部出售高端芯片的事情，在高通电子几乎是人尽皆知的。
　　据说那一位董事还被张朦胧羞辱了一番，直接踢出了矽月光的董事会。
　　高通电子和矽月光之间的矛盾几乎可以说是不共戴天的！
　　如果是以前的矽月光，那也就罢了，毕竟他们无法自己生产晶元，要是没有了高通电子的供应，这家公司几乎就等于废了，关系破裂那也就破裂了。
　　但是张朦胧继任了矽月光的董事长，甚至还声称要自己搞研发，那就完全不一样了，世界上只要知道张朦胧的人都知道，他到底有多少钱，迄今为止都是一个未知数！
　　“没错，他就是来对付高通电子的！”伯莱纳斯说道，“但是这是我们的一个机会！”
　　“我们的机会？”
　　“没错！”伯莱纳斯说道，“刚刚张朦胧先生找到我，希望我能帮他做一件事。”
　　伯莱纳斯把刚才张朦胧和他的对话内容大概叙述了一遍，当然，在涉及到报酬的部分，他主动隐藏了一些
　　“他简直是太狠了！”
　　“用华夏人话来说，简直是杀敌一千，自损八百啊！”
　　“那只是在你们眼里看来而已，”伯莱纳斯说道，“两百亿美元，对张先生来说，可能连毛毛雨都算不上，张先生做事，只要结果，不要钱！”
　　“你的意思是，我们只需要挑动工人罢工，以此来威胁公司高层，对张先生进行一些妥协，是这样吗？”
　　“事成之后，每人100万美元的奖励！”伯莱纳斯说道，“而且张先生承诺，如果高通垮了，他会帮我们安排其他工作，待遇不会比现在低！
　　“一百万美元？”所有人都惊喜不已，拿到这笔钱，他们甚至可以直接选择退休了！
　　“我干了！”
　　“这么好的事，不干是傻子！”
　　“我早就不想打工了，这群吸血鬼！”
　　“好，那我们明天就这样......”
　　......
　　“奥杜克，你听说了吗？克拉机械的工程师最近涨工资了！”
　　“是吗？涨了多少？”那个叫做奥杜克的工程师随口问道，在他们心中，周围的那些小公司，就算是再涨，也涨不到和他们高通电子一样的水平，而这个克拉机械，只是一个规模几百万美元的小公司罢了。
　　“涨了一倍，工程师的工资涨到了4000美元！”
　　“什么？4000美元？这怎么可能？”
　　“我一开始也觉得不可能，但是我有个朋友在那儿上班，他告诉我，确实涨工资了！”
　　“嘭！”说完，他的拳头还狠狠地在桌子上敲了一下，“看来我们公司的老板，抠得很啊，我在这儿坐了十年的工程师了，工资也不过是4000美元而已！”
　　那个奥杜克虽然依旧低头坐着自己的事情，但是很明显，他的表情已经有些不对劲了！
　　那个传播消息的工程师偷偷瞥了一眼奥杜克的表情，随后露出了一丝诡异的笑容，他正是昨天去和伯莱纳斯见面的几个工会成员之一！
　　然而，这只是消息传播的开始而已......
　　“什么？思达克电子的产线工程师工资提高到了5000美元？那不是都和我们的中级工程师一个水准了？”
　　“奥妮克通信的工资涨幅更加离谱！他们的流水线工人的工资都涨到了4000美元，中级工程师的工资涨到了6000美元，高级工程师都达到8000美元了！”
　　“凭什么？凭什么流水线的工人工资都比我们的工程师还高了？”
　　第二天一早，一个小道消息就在员工中渐渐传开了，当然，这个消息自然是伯莱纳斯传播开去的。
　　但是耳听为虚眼见为实，大部分都觉得这件事的可靠性不高，所以并没太过于关注。
　　然而员工里，总会有一些爱钻牛角尖的人，其中有一些人靠着自己的关系开始打听起周围企业的薪资待遇。
　　但是得到的结果，居然和公司里流传的结果完全一致！
　　他们高通电子的员工，干着几乎含量最高的工作，为公司创造着最大的利益，但是却拿着整个小镇最低的工资水平！
　　刹那间，群情激愤！
　　“不行！”一个工会的成员忽然放下的手中的工作，“凭什么我们要忍受这样的压榨？我们应该和公司要求涨工资！”
　　每个人的心中都是这么想，但是华夏有一句古话叫做枪打出头鸟，谁都不愿去做这一只出头鸟。
　　但是当第一个人爆发出自己内心的想法之后，其他人顿时放下了那一道戒备。
　　“没错！我们要维护自己的权益！凭什么我们要受这种委屈？”
　　“我和我的一个朋友一起来到矽谷小镇，我经过好几轮的面试才得到了这一份的工作，几乎天天加班，而他只是找了一个普通的工作，天天按时下班，现在他的工资每个月还比我高1000美元！凭什么？”
　　“公司一定是虚报了收益！那些钱一定都被公司的股东赚走了！”
　　“我们要和公司抗议！”
　　“没错！我们不能做温顺的绵羊，否则以后公司对我们的压榨会越来越严重的。”
　　“我们需要一个代表代替我们去和公司谈判！”
　　“谁愿意去？”
　　“我们不是有工会吗？应该让工会的人来干！”
　　忽然，数十道目光聚集到了正在人群中默默工作的伯莱纳斯的身上。
　　“伯莱纳斯，你是我们高通电子工会的会长，这件事应该你代表我们去和公司谈！”
　　“没错！我们都支持你！有我们在，公司不敢对你做什么，你只要代表我们大家说出心声就行了！”
　　在众人的呼吁之下，伯莱纳斯露出了高深莫测的笑容，但是这道笑容瞬间就被他压了下去。
　　伯莱纳斯用一副高尚无比的语气说道：“既然大家信任我，作为会长，我义不容辞！”

第三百二十七章 哟，都在啊
　　高通电子的高层会议室，股东们正在进行着前一年的工作总结。
　　高通电子除了国有的部分，剩下的股份分别落在12个大股东的手中，其中董事长掌控着8.74%的股份，是整个公司私人持有率最高的一个个人股东。
　　持有率第二的股东掌控者7.88%的股份，在高通电子，这两位股东拥有最高的话语权。
　　董事长叫做摩拜，是一个地地道道的美利坚人，他做电缆起家，如今资产接近百亿。
　　持股率第二的则是一个叫做野治泽田的界蓬人，他毕业于界蓬的京都大学，从他进入大学起，就是一个风云人物，曾经一手创立了一家芯片设计公司。
　　摩拜和野治泽田是在一个国际会议上认识的，当时的野治泽田进行了一次产业分享汇报，他的汇报中很多先进的思想和摩拜一拍即合！
　　随后，两个将自己的公司股份全部出售，合伙成立了高通电子，经过了数十年的发展，最后达到了如今这个程度，在公司里，摩拜和野治泽田几乎有着很高的威望，甚至国家有时候都要尊重他们的意见和判断。
　　“今年呢，受到了全世界疫情的影响，我们的产值增速略有放缓，不过比起去年同期，依然有着5%的增长，这是各位股东们和我们全公司一起努力的结果！”摩拜西装革履地组织着这一次的股东会议。
　　“董事长，我们之前放弃了华夏的那一部分市场，今天的订单可能会减少很大一部分！”一个股东说道。
　　“哼！”摩拜冷哼了一声，“矽月光简直是不识好歹，有钱不赚，非要搞什么熬过情怀，真是可笑！”
　　确实，他们曾经很大的一部分业务都是通过矽月光和华夏接轨的，几乎可以说他们大半的订单都是来自华夏人，和矽月光合作的破裂，确实对他们影响巨大。
　　“不过不要紧，我们在他们的邻居印都国那儿扶持了一个新的封装测试工厂，他们的人口成本比华夏更低，虽然他们的需求只有华夏的一半，但公司现在还在努力开拓新的合作方，今年的营业额不会有太大的变化。”
　　摩拜的话无疑是给了股东们一计强心针，他们更多担心的是自己的利益是否受损，他们的晶元卖给谁，他们并不是很在意。
　　“董事长，我最近在员工那儿听到了一些风声，我还是觉得有必要说一下！”一个股东忽然说道。
　　“什么风声？”
　　“最近，整个矽谷小镇的的公司不知道怎么回事，居然给他们的员工进行了大幅度的调薪，这对于我们公司的员工士气的影响非常大！”
　　“哈哈哈，”摩拜不以为然地笑了笑，“确实，我们这小镇的产业链越做越大，工人的福利待遇提升，倒也不是不可以！”
　　“这样吧，从下个月开始，所有工人工资进行普调，根据他们的绩效考核涨薪5%～8%！”
　　这种幅度的调薪对于高通电子来说，完全没有任何的压力。
　　“董事长，”那个股东脸上的表情变得有些犹豫，“您知道，我经常和周围的企业打交道，和一些公司的老板关系非常不错，今天早上我和他们进行了确认，这些风声并不是空穴来风的，他们的涨薪幅度，可能和您想象中的有很大的差异。”
　　“怎么，他们这些公司利润这么薄，还能给员工涨多少工资？”
　　“摩拜先生，我得到的消息，从两天前开始，咱们矽谷小镇超过500家企业都进行了工资上涨，幅度为......100%，而且是全覆盖！”
　　“什么？”摩拜一直都是处理公司战略方面的事务，从来都没有关注过这些小事，听到了这个数字，他都忍不住倒吸一口凉气。
　　员工涨薪100%，还是全覆盖，那些公司还能赚钱吗？他们的利润能支撑这么大幅度的工资上涨吗？
　　“到底怎么回事？”摩拜问道。
　　“他们签订了保密协议，不能告诉我具体的情况，只是告诉我，矽谷小镇来了一位大人物，他向这500多家公司总够投资了数百亿美元！”
　　“数百亿美元？”摩拜这一次无法淡定了。
　　“现在公司员工的状态很不好，工作热情也降低了很多，昨天两个车间甚至出现了一些从未出现过的操作失误，对于我们公司来说，这绝对不是什么好消息！”
　　“摩拜先生，要不我们也按照这个比例给员工涨薪？”一个股东提议道。
　　“伯沙尔先生，我们总部有8000名员工，每个月工资支出就在5000万美元以上，要是翻倍，我们每个月要增加5000万美元的成本，一年就是6亿美元，我们股东会的分红就少了6亿美元，你愿意吗？”
　　“这......”
　　他们十几名股东，如果少了6亿美元，他们平均每个人就要少5000万美元，这甚至可以说是巨大的损失了！
　　“这是有人想要扰乱整个矽谷小镇的产业，甚至是针对我们高通电子而来的！”野治泽田经过了一番思考，给出了一个分析结果。
　　“会是谁呢？”摩拜问道，“几百亿美元的投资，能做到这一点的，恐怕不是一般人！”
　　忽然，两人同时想到了一个人，他们看向彼此，最后异口同声地说出了一个名字。
　　“张朦胧！”
　　张朦胧前几天出现在美利坚，就让不少人感到了一阵不安，但是没有人知道他到底是来干嘛的。
　　但是摩拜和野治泽田却能感知到一些。
　　员工罢工，消防隐患，税务问题，这些事件的背后，都是有着他们高通电子的影子，他们的目的就是想要逼张朦胧放弃所谓的自主研发，继续和他们这些欧美国家进行合作。
　　但是张朦胧的处理方法完全就是就是他们知识盲区。
　　员工罢工？他直接开除了所有罢工的员工！
　　消防隐患？他直接停工修整，甚至在公司门口建造了一个特种消防大队！
　　逃税漏税？他直接开着直播冲到了税务局，一口气还清了所有的税务，甚至还自愿领取了五倍罚款的惩罚！
　　这种操作，简直让他们都忍不住全体起立然后大喊666。
　　本来以为张朦胧会有什么反击，但是截止前几天，张朦胧除了处理这些事情，并没有做出什么应对。
　　但是现在他们才意识到，该来的还是会来！
　　一掷千金，白给数百家公司投资，让那些公司涨工资，从而引发高通电子内部的员工情绪，这就是张朦胧的报复！
　　“董事长，我们总不能就这样陷入被动吧？”
　　“是啊，要是员工士气继续下降，我怕会出现问题！”
　　“咚咚咚！”这个时候，会议室外响起了敲门声。
　　“谁！”摩拜给自己的助理使了眼神。
　　他的助理打开了门，但是门外站着的那个人，在座的股东却一个人不认识。
　　“哟！都在呢？”伯莱纳斯自来熟地走到了股东大会的席位上，随手抽出了一把空闲的椅子，“你们先忙，不用理我，忙完了我再说我的事。”

第三百二十八章 是位伟大的社会主义家
　　“你是谁？”摩拜盯着这个陌生的面孔，他挂着高通电子的工作牌，看起来应该是自己公司的员工，但是一个普通的员工，怎么敢擅自闯进股东大会，甚至表现地如此随便？
　　“老板，这个人好像是我们高通电子工会的会长伯莱纳斯。”摩拜的助理小声地说道。
　　“工会的会长？”摩拜冷笑一声，“滚出去！这种地方是你可以随便进来的吗？你的领导是谁？你可以直接滚蛋了！”
　　“哈哈哈！”伯莱纳斯直接笑了起来，“各位股东，今天我既然走进了这股东会，我就没有打算继续在这儿干下去过。”
　　野治泽田的眼神在伯莱纳斯身上停留了片刻，他心中忽然产生了一种不好的预感，周围的公司刚刚涨薪，员工的情绪也刚刚出现了一些变化，这个工会的会长就来了，这能有什么好事？
　　“你到底要干什么？”摩拜也冷静了下来，这分明就是一种光脚不怕穿鞋的态度，这个伯莱纳斯绝对有话要说。
　　“摩拜先生，野治泽田先生，我作为我们高通电子工会的会长，今天是带着我们7000名产线员工的共同呼声来的，”伯莱纳斯笑道，“您应该也知道了，矽谷小镇所有的公司都进行了涨薪，幅度甚至高达100%，我们高通电子的员工也要求按照这个比例涨薪！”
　　“你这是在做梦！”知道伯莱纳斯的身份的时候，摩拜就已经想到了他会说这句话了，但是他依旧是忍不住破口大骂了出来，和他们这些资本家谈涨工资，这和要他们的命有什么差别？
　　“摩拜先生先不要动怒，这只是我们全体员工的第一个要求，”伯莱纳斯开口“全体员工”，闭口“全体员工”，直接将自己摆在了道德的制高点，“您不妨听听看我们广大员工的其他呼声。”
　　“好，你说，我听着！”摩拜不怒反笑，在这个国度崇尚自由，什么员工抗议，罢工甚至游行的事情都是非常正常的，高通电子成立至今，也出现过好几次类似的事件。
　　但是所谓道高一尺魔高一丈，只要资本还是掌握在那些资本家的手里，只要那些员工一个个想要养家糊口，那最后必然会臣服于资本，这是经过了数百的历史检验过的真理。
　　他自信满满，就算是在复杂的情况，他都可以迎刃而解。
　　“哈哈哈，摩拜先生不愧是董事长，气度就是不一样，”伯莱纳斯狠狠拍了摩拜一记马屁，“那我可就说了！”
　　“按照本洲的法律，每周工人的工作时长不能超过40个小时，那就是每天8个小时，”伯莱纳斯说道，“我们要求降低每周的工作时间，每周的工作时长不能超过35个小时，而且我们要求增加一个星期的带薪年假！”
　　“我们听说，我们以前的合作商，华夏的矽月光，前不久所有的员工都放假了半个月，甚至工资还给予补贴让所有的员工出去旅游，我们也要求有相同的待遇，每年至少有一个带薪旅游，公司提供我们旅游经费！”
　　“你简直是得了失心疯了！”所有的股东脸色都变得阴沉无比，什么叫做资本家？那就是通过操纵资本来压榨员工！伯莱纳斯提出来的任何一个要求都是严重地损害了资本家的利益。
　　矽月光会这么干，那是因为他们老板是张朦胧这个不把钱当做钱的家伙！
　　如果他们也像是张朦胧这么富有，这些东西当然是可以考虑的！但是世界上像张朦胧这么有钱的人还找得出来第二个吗？那根本就不可能！
　　“我们工会一致认为，我们为公司创造出来的价值丝毫不比我们周围的公司和华夏的矽月光的员工创造出来的价值少，所以我觉得我们拥有和他们能相同的福利待遇是完全合理的！”
　　“我作为工会的会长，看着我们公司的员工如此幸苦地工作，却拿不到应得的报酬，我感觉到非常痛心，作为工会的会长，我觉得有有义务站出来把员工的诉求告诉您，别人没有的，我们可以没有，但是别人有的，我们也要有！”
　　伯莱纳斯给出来的理由很简单，别人有，别人不如我们，所以我们也必须有！
　　“别人还有三十多岁就死了的，你怎么不去死？”听了这么多苛刻的要求，就算是摩拜的脾气再好，也很难再控制住自己的脾气。
　　“摩拜先生，我是代表公司广大员工的利益开这儿和您谈判的，而您却用这样的语言侮辱我，对此，我将保留诉讼的权利，过两天就会有律师函送到您的办公室！”
　　“哈哈哈！好家伙！这个人我喜欢，是个人才！”全程听着伯莱纳斯谈判的张朦胧一边喝着咖啡一边鼓掌。
　　从一进来，他就把自己放在代表全体员工的位置上，光是在道德上，他就站在了不败之地，提出条件的时候也是有理有据，最后那一手律师函警告，张朦胧保证，这绝对不是他教伯莱纳斯的。
　　“如果我们不同意呢？”摩拜问道。
　　“如果各位先生不同意我们的合理诉求，那我们就会采取罢工的方式来维护我们的权益！”
　　“你这是在威胁我们？”摩拜一拍桌子。
　　“摩拜先生，我们员工拥有罢工的权利，而且我觉得我们的要求是合理的，不存在任何威胁的元素在，如果您觉得我们的诉求不合理，可以选择开除我们。”
　　开除？简直就是在开玩笑！
　　如果是几年前的美利坚，劳动合同只有公司高层才会签订，要开除员工，只需要一句话，也不需要任何经济赔偿。
　　但是两年前，美利坚修订了新的法案，如果要解雇员工，没满一年工龄，同样要支付1个月的工资作为补偿。
　　刚刚伯莱纳斯说了，他代表的是7000人！在他们的公司，有的是工作10年以上的员工，要是开除了7000人，他们公司可以直接倒闭了。
　　哪怕是他们有这个钱，7000名员工离职，公司的业务也可以直接停了，没有个三五月，绝不可能恢复生产。
　　张朦胧可以这么做，那是因为他根本就不怕亏钱，但是张朦胧只有一个！他镇压罢工的方法，没有任何人可以复制。
　　“哼！罢工，你们都不用生活了吗？”一个股东冷笑道。
　　他遇到过不止一次的罢工行为，但是迫于生活压力，罢工能进行到最后的寥寥无几，最后都是那些罢工的员工
　　“不怕告诉各位股东，我们的工会最近得到了一笔经费的支持，在罢工期间，我们工会会以补助金的形式向所有参与罢工的员工发放双倍的工资，直到我们争取到了我们想要的为止！”
　　“双倍工资？你们哪儿来这么多钱？”众股东惊呼道。
　　“有一位先生听说了我们的经历，赞助了我们一笔经费，”伯莱纳斯说道，“他是一位伟大的社会主义家！”

第三百二十九章 不服你来打死我啊
　　“社会主义家？”听到这几个字，摩拜和野治泽田立刻对视了一眼。
　　来自社会主义国家的，和他们有仇的，除了张朦胧还会有谁？
　　这一瞬间，他们全部都明白了！张朦胧这一次真的是来搞他们高通电子的！
　　若不是有美利坚的官方背景，张朦胧的身价，收购整个高通电子都是绰绰有余的，但是收购不了，他可以搞破坏啊，只要员工罢工了，他们的公司还怎么继续正常经营下去？
　　刚刚伯莱纳斯说了，这一场罢工会持续到公司和他们妥协为止，否则就一直进行下去。
　　以张朦胧的财力，就算是养这些员工一辈子都是轻而易举的，在他的资金支持下，这一场罢工根本不会停止！
　　不仅不用上班，还可以拿双倍的工资，这样天大的好事，那些员工怎么可能会放弃？他们巴不得公司和他们僵持几年，最好是一辈子！
　　“这个华夏人的手段还真是狠啊！”曾经同为矽月光股东的因菲利特感叹道。
　　当初被张朦胧赶出了董事会之后，因菲利特联合了矽月光的工会会长，想要通过罢工的方式逼迫他答应他们的条件。
　　但是因菲利特完全没有想到，张朦胧根本就不怕亏本，直接把那些闹事的开除了，该给多少钱给多少钱，甚至愿意在公司没有收入的时候花钱养闲人。
　　可是人家就是这么有钱这么任性，他只能灰溜溜地回到美利坚。
　　没有想到几个月过去了，当他差点忘记曾经发生过这样一件事之后，同样的事情居然发生在了高通电子的身上，套路居然还和当时一模一样。
　　不一样的是，张朦胧不怕亏钱，他们怕啊！
　　“张朦胧到底给了你什么好处让你煽动员工罢工？”因菲利特质问道。
　　“因菲利特先生，您这也是对我的诽谤！”伯莱纳斯说道，“我说得很清楚了，这是我们全体员工的决定，我并不认识那一位支持我们的先生，我只知道他自称‘社会主义接班人’，至于是不是您所说的张朦胧，那我就不知道了。”
　　“什么社会主义接班人！”因菲利特捏紧了拳头，会自称“社会主义接班人”的人，这个人如果不是张朦胧，他直接把整个高通电子吃下去！
　　但是伯莱纳斯根本不承认，他们也没有什么办法，在这个国家，诽谤罪的门槛可是很低的，他如果拿不出证据，那么伯莱纳斯完全可以也给他一个律师函警告！
　　“好了，我们的诉求已经说清楚了，如果公司不答应我们的条件，从今天下午开始，我们就开始罢工，各位董事们可以继续开会了。”
　　说完，伯莱纳斯直接大摇大摆地离开了会议室。
　　......
　　会议室鸦雀无声，经过了伯莱纳斯这么一闹，谁还有心情继续把这场董事会议开下去？
　　他们刚刚拿下了几个亚洲国家的订单，现在就等着生产晶元交付赚钱了，现在7000名员工直接选择了罢工，他们的车间就没有人了，还生产个屁的晶元？
　　他们最近还有一个非常重要的单子，是政府采购的订单，这个月的月底就需要交付了，而且所有的工作已经完成了80%，按照正常情况，一个月的时间绰绰有余，但是现在，这个单子的生产就要被迫停止了。
　　到时候，他们拿什么东西去和收购商交代？
　　“张朦胧，这个混蛋张朦胧！”因菲利特拿出了手机，作为矽月光前任股东，在他的手机上，是有张朦胧的联系方式的。
　　“张朦胧，你到底想干什么？”因菲利特对着手机怒吼道。
　　“你谁啊？”
　　“我是因菲利特！”
　　“哦，因菲利特先生，什么事？”张朦胧波澜不惊地问道，“您是知道了我来美利坚的消息，想要请我吃饭吗？”
　　“我吃你个头！”因菲利特简直恨不得要把张朦胧生吃了。
　　“那你找我干嘛？我在拉屎，还要刷斗音呢，忙得很！”张朦胧说道。
　　“又是在拉屎！”因菲利特脸色涨红，上一次他让人找张朦胧谈判，连张朦胧的面都没见着，张朦胧给出来的理由也是忙着拉屎。
　　“张朦胧，明人不说暗话，你到底想怎么样？”因菲利特质问道，“唆使员工的罢工，这件事是你做的吧？”
　　“因菲利特先生，话不要说得这么难听嘛，不要什么屎盆子都往我头上扣！”张朦胧不慌不忙地说道，“不然小心我起诉你污蔑诽谤！”
　　“我只是昨天晚上闲着没事干去喝酒，正好和伯莱纳斯先生一见如故，听到了他们的遭遇，于心不忍，所以才帮助他们的，”张朦胧补充道，“你知道的，我这个人最喜欢的就是帮助朋友了！”
　　“你放屁！”因菲利特怒骂道。
　　他一个世界首富千里迢迢跑到美利坚难道还是来旅游的？整个美利坚这么大，难道是他真实的刚巧不巧，一不小心来到了矽谷小镇，又一不小心遇到了伯莱纳斯，还一不小心和他一见如故？
　　这种话无论是说给谁听谁都不会相信的。
　　但是张朦胧死不承认，他能有什么办法？
　　“我说你们高通电子也真是的，明明这么大的一家公司，连一点工资都发不起，我都替你们感到脸红！”
　　“张朦胧，那些公司员工莫名其妙涨薪，和你也脱不了关系吧？”因菲利特忽然变得聪明了很多，那些公司开的工资明显就不是他们能承受得了的，他们哪儿来这么多钱？这些钱绝对也都是张朦胧给的！
　　“没错，那五百多家公司我一共给了他们200亿美元，但是你没有证据！”张朦胧用很欠揍的语气说道。
　　“用几百亿美元做这种事情，你能得到什么好处？”因菲利特质问道。
　　“得不到什么好处啊！”张朦胧平淡地说道，“几百亿美元而已，我又不在乎这点钱，但是你们不爽了我就爽了，这钱就花得值得！”
　　“你难道不怕我以毁坏市场罪起诉你吗？”
　　“你去啊！”张朦胧笑道，“我还从来没有听说过哪一条规定说不能给员工发高工资呢，我只听说过有最低工资标准，但是又没有规定最高工资标准，你们自己穷发不起，就不允许别人发？”
　　因菲利特的牙齿咬地嘎嘎响，甚至呼吸都变得粗重了不少，可见他现在到底有多愤怒。
　　“张朦胧，你这是在找死！你别忘了，这里是美利坚，不是华夏！”到达了极点的愤怒甚至已经让因菲利特有些失去了理智。
　　“啊哟，我好怕怕啊！不服你来打死我啊！”张朦胧贱贱地说道，“哦，对了，这个电话我已经开启了录音模式，你刚刚说的每一句话都会成为呈堂证供！”
　　“你......你......”因菲利特的年龄本来就不小，听完这句话，他的血压顿时飙升了上来，居然直接栽倒了下去。
　　“因菲利特先生！因菲利特先生！”
　　“救护车，快！”
　　......

第三百三十章 要看看我的余额吗
　　随着一阵警笛声，载着因菲利特的救护车小时在了远方，但是在这个董事会的会议室中笼罩着一层更深的阴霾。
　　“张朦胧这个可恶的华夏人，”摩拜咬牙切齿地说道，“想不到他居然真的不惜花这么多钱！他得目的到底是什么？仅仅只是为了恶心我们？”
　　“不管是什么原因，绝对不能任由那些员工罢工，如果月底没有完成项目交付，我们至少也要亏损几亿美元。”
　　“那我们能怎么办？给他们加薪，给他们增加放假的时间？那我们每年要少赚多少钱？我不同意！”
　　“没错！这一次同意了，那就会有下一次，下下次，难道他们每闹一次我们就妥协？”
　　“我也坚决不同意！”
　　众股东一个个态度强硬无比，对资本家来说，钱比命都更加重要！
　　“各位先不要慌张，情况还没有那么糟糕！”野治泽田说道。
　　“泽田先生，您有什么办法吗？”股东们立刻将目光投向野治泽田，在整个高通电子，野治泽田几乎就是一个智囊一般的存在，好几次公司的生死危机都在他手中起死回生。
　　“其实很简单，”野治泽田说道，“这些员工们之所以出现这种情绪，只是因为他们忍受不了其他公司的人拿着高工资而出现的心理不平衡而已，只要我们将小镇的市场用人成本降低下来，他们的心态平衡了，那自然就不会再闹事了。”
　　“可是我们要怎么做？我们还能干涉其他公司的公司内务吗？”有人问道。
　　“各位，不要忘记了，这个矽谷小镇是为什么建立起来的！”野治泽田问道，“如果没有我们高通电子，这一片的经济能带动起来吗？”
　　“对啊！虽然矽谷小镇的公司很多，但是五成以上和我们都是有着商业往来的，如果没有我们的单子，他们连生存都生存不下去！”
　　“没错！想继续和我们合作，那就恢复员工正常工资！”
　　“不愧是泽田先生！”股东们笑了起来，“差点就忘了，我们高通电子才是这个矽谷小镇的王！”
　　......
　　“张先生，出事了！”奥托匆匆忙忙敲响了张朦胧的房门。
　　“怎么了？什么事情慌慌张张的？”张朦胧走出了房间。
　　“刚才有几家公司的老板找到我，他们想要终止和我们的协议，”奥托说道，“他们几乎都是高通电子的下游，大部分的业务也都是来自于高通电子，现在高通电子通过合作合同要挟他们立刻恢复工人的工资。”
　　“这帮人反应还挺快啊！”张朦胧似乎已经预料到了这种情况。
　　那些公司的老板实际上对于张朦胧的这种奇怪的投资行为充满了疑惑的，如果他们知道张朦胧针对的目标是高通电子，或许很多人都不会签署这一份协议。
　　原因很简单，他们想要在矽谷小镇生存，那就离不开高通电子，如果高通电子垮了，上游的公司就卖不出原料，下游的公司就收购不到晶元和其他产品。
　　虽然张朦胧给的钱非常可观，但是用他们长远的发展来换取这一笔资金就有些得不偿失了，他们恐怕很难接受张朦胧的条件。
　　“那些老板们现在就在我们公司，您看现在怎么办？”
　　“走，去会会他们！”张朦胧自信地朝着门外走去，所谓道高一尺魔高一丈，他既然能想到这一点，自然早就有了应对的措施。
　　……
　　“来了来了，张先生和奥拓先生来了！”
　　数百名公司的老板们本来正在吵吵嚷嚷地相互交谈着，看到张朦胧走进了公司，顿时都安静了下来。
　　“各位好啊！”张朦胧微笑着和他们打招呼，“不知道各位老板们放下手中的活来找我有什么事？”
　　“张先生，您这是在坑我们啊！您怎么可以利用我们做聚集高通电子的工具呢？”一位老板虽然心里很不高兴，但是不敢得罪张朦胧，只能苦笑着说道。
　　“就是啊张先生，您这是在断我们的生计啊！要是高通电子倒了，我们这些公司至少有一半要破产，您给的投资虽然多，但是五年十年我们也能赚到，但是以后的营生就没了啊！”
　　“张先生，您给我们的钱我们全部退还给您，那协议就当我们没有签署过！”
　　“这不怎么好办啊，”张朦胧面露难色，“我们协议里可是写了，如果单方违约，是要支付双倍的金额作为补偿的。”
　　“张先生，您的协议里也写了，这一份合约是在不影响我们正常经营的前提下，现在明显已经超出了这个前提了，我们有权提前终止协议！”
　　“好了，”张朦胧说道，“各位不就是害怕高通电子垮掉了会影响到各位的生意吗？如果不存在这种情况呢？”
　　“这谁信啊！”
　　“就是，我听说高通电子7000名员工准备罢工，他们要是罢工了，公司怎么维持地下去?”
　　“张先生，您家大业大，就饶过我们这些小生意人吧！”
　　“大家先不着着急，我说不存在这种情况并不是这个意思！”张朦胧缓缓说道。
　　“不是这个意思？那是什么意思？”
　　“你们以前和高通电子的单子，我矽月光照单全吃！”张朦胧说道，“而且价格在他们的基础上增加五成！”
　　“五成！？”
　　“张先生，您说的是真的？”
　　增加五成的价格，他们的利润几乎就是翻了一倍。
　　“如果各位有什么担心的话，我可以直接和你们签订五年的合约！”
　　矽月光的芯片产业链，张朦胧目前只是部署了一部分而已，他的工厂早晚要越做越大，高通电子能吃得下的单子，他的矽月光一样能吃下！
　　至于那增加的五成价格，张朦胧依旧可以秉承羊毛出在羊身上的光荣传统！
　　“张先生，那我们呢？”那些下游的企业老板们一下子就着急了，张朦胧可以收购原料和设备没错，但是无法提供给他们所需要的上游产品啊！
　　比如说晶元，目前矽月光的能力就无法生产，虽然他们听到风声说张朦胧要搞什么自主研发，但是自主研发的周期之长，没有三五年根本不可能达到世界领先的水平，难道要他们等三五年？
　　“我知道，我要是告诉各位，我们华夏研制出了高性能的芯片，各位一定不会相信！”张朦胧坦诚地说道，“但是我可以和各位签订对赌协议，高通电子能给你们的，我们一样能给，如果做不到，你们每年的营业额是多少，我就赔偿你们多少！”
　　“当真？”那些老板们一个个眼睛放光。
　　“张先生，不是我们不相信你，如果真的到了那一步，您真的有足够的钱赔偿给我们吗？”
　　“是啊，我们知道您富甲天下，但是我们这些下游公司，每年的营业额加起来，绝对上千亿的产业规模，我们不敢赌啊！”
　　“说了这么多，你们就是怕我没钱呗！”张朦胧笑道。
　　这些老板们顿时一个个低头不语，算是默认了张朦胧的话。
　　“这也是人之常情，”张朦胧说道，“为了证明我有这个财力，你们要看看我的余额吗？”
　　张朦胧掏出了手机，“各位不妨派出一个信得过的代表来查。”
　　“布莱恩先生，您是咱们这些人里面生意做得最大的，您来吧！”
　　“是啊布莱恩先生，我们信得过您！”
　　众人立刻推举出来一个五十多岁的中年人。
　　“好吧，”那个叫做布莱恩的企业家走了出来，“张先生，那就由我冒昧来做这个见证者了。”
　　张朦胧报出了一串账号，“布莱恩先生，这是我在瑞士银行的一个储蓄账户，您直接查询就可以了。”
　　“好。”布莱恩在电脑上输入了张朦胧的账户信息，随后通过张朦胧的身份信息进行了识别。
　　“没问题，这是张先生的储蓄账户，”布莱恩一边和其他人反馈，一边点下了“查询余额”的按钮。
　　看到那一串数字的时候，布莱恩的面部表情瞬间僵化。
　　“布莱恩先生，您查到了吗？”
　　“布莱恩先生，张先生的账户里有多少余额？”
　　“布莱恩先生，您说话啊！”
　　布莱恩咽了一口唾沫，再次数了一遍，“个，十，百，千......千亿，万亿......一共是两万五千多亿......”
　　“两万五千亿美元？”
　　“不！是两万五千亿欧元，还有三百多亿欧元的零头我没有说......”

第三百三十一章 我们是为了诗和远方
　　神他妈零头，三百多亿的欧元居然都已经变成零头了？
　　在场的老板们一个个的表情就像是吃了屎一样。
　　“布莱恩先生，您确定没有看错吗？”有人再次确认道。
　　“我已经确认了三遍了，确实是两万五千三百多亿欧元没有错！”布莱恩斩钉截铁地说道，“如果各位怀疑我的眼神，我想张先生应该不会介意换个人上来确认。”
　　“以防万一，我......我还是确认一下吧！”
　　张朦胧耸耸肩膀，“这位老板请便！”
　　“我的上帝，真的是......”虽然已经有了心理准备，但是看到这串数字的时候，他还是倒吸了一口凉气。
　　“这个只是我在瑞士银行的存款而已，”张朦胧说道，“各位要是有看过我的资料，应该很清楚，在青丘国，光是青丘银行，我就有数百万亿青丘币的存款，光是这笔钱，我想就算事买下各位的公司也已经是绰绰有余了！”
　　这些老板们心中现在除了惊讶和感叹，几乎已经失去了其他能力。
　　“现在，各位还怀疑我有没有支付违约金的能力吗？”张朦胧的目光从所有人的脸上扫过，但是没有人再敢直视他的眼睛。
　　两万多亿欧元的现金存款啊，寻常也就只有一个国家可以拿出来吧？如果不是亲眼所见，他们绝对认为这是在忽悠他们。
　　“张先生，我们信了，我苏伯克电子愿意继续履行我们的合约！”
　　“我凯贝尔机械也愿意！”
　　......
　　这一刻，高通电子的生死存亡瞬间和他们毫无瓜葛，甚至他们希望高通电子直接破产，这样他们就可以和张朦胧长期保持合作关系了。
　　“奥托，和各位老板签订合约！”张朦胧嘱咐道。
　　“是，张先生！”奥托虽然为如此大笔的经济损失感到心痛不已，但是张朦胧的绝对，他百分百拥护。
　　只是他现在忽然在脑中思考，他的父亲和爷爷让他跟着张朦胧，到底是为了学习什么呢？这个和他想象中的在商海中乘风破浪完全不一样啊！
　　......
　　“泽田先生，您果然是料事如神，那些企业家已经去博纳通讯了，那博纳通讯是杜伯家族的产业，按照前两天新闻所说，那背后捣鬼的，一定是张朦胧无疑了！”
　　一位野治泽田派出去查看情况的员工在野治泽田的办公室里汇报道。
　　“哼！我看这个张朦胧还能有什么办法！”这是这两天以来，摩拜第一次露出了笑脸，“只是我们这样，会不会和杜伯家族走上对立面？”
　　“杜伯家族又如何，就算他们是美利坚最大的家族，但也只是商业家族而已，我们高通电子可是有着政府背景的，他们难道还敢对我们做什么不成？”野治泽田自信满满地说道。
　　“但是泽田先生，我们公司的员工今天就已经开始进行罢工了，我统计了一下人数，罢工人人数达到7125名，所有的产线全部都停工了。”
　　“没事，我估计明天之后，那些公司的就会传出消息，工资恢复到正常的水平，到时候我们的员工就会找回优越感，也不会再有什么负面的情绪了！到时候自然会回到自己的岗位上，三五天的停工，不会有太大的影响，只要月底能交付订单就行了。”
　　“哼，这群该死的工人，”边上的摩拜冷哼道，“等到这件事结束之后，我一定要让那个伯莱纳斯在整个科罗拉州都混不下去！还有那些参与罢工的员工，今年谁都别想拿到一美分的年终奖！”
　　“这是自然，”野治泽田的眼里也充满了阴霾，“这一次，一定要他们疼了，今后才不会再出现这样的事情！”
　　......
　　一个星期很快就过去了，野治泽田让人一直打探着那些企业的内部消息，但是迄今为止，依旧没有得到降薪的通知！
　　这样的局面，就算是野治泽田也不由得露出了担忧的神色。
　　”泽田先生，这到底是怎么回事？你不是说最多三天，那些企业都会恢复薪资水平的吗？怎么还没有消息？”
　　“别着急！”野治泽田面对着众多股东的质问，依旧保持着镇静，“看来是我们的态度太过于温和了！我已经让斯凯奇先生去敲打敲打他们了，应该很快就有消息了！”
　　“泽田先生，出事了！”高通电子的市场总监斯凯奇冲进了会议室。
　　“斯凯奇，慢慢说，怎么回事？”野治泽田忽然感觉到了一丝不安。
　　“我按照您的吩咐，找了几家公司用解约的事情逼迫他们尽快恢复工资标准，但是他们的态度和一周前完全不一样，他们说解约就解约......不是离开了我们高通电子，他们就生存不下去了！”
　　“什么？他们的态度真的是这样的？”众股东们一下子就站了起来。
　　“是的，他们的态度非常坚定，就好像他们已经找到了新的供应链。”
　　“不可能！在这个矽谷小镇，除了我们高通电子，谁还能给他们这么大的订单？”
　　“泽田先生，我打听到了一些小道消息，但是不知道是不是真的。”斯凯奇有些犹豫地说道。
　　“什么小道消息？”
　　“我听说，布莱恩先生苏伯克电子最近的拿到了一个很大的订单，数量和我们之前的合约相当，但是价格是比我们高五成，现在他们已经开始购进原料了！”
　　“什么？比我们高五成？我们的利润一共也就只有五成，那个人是疯子吗？”
　　“啪！”野治泽田猛得想到了什么，“不！那个人不一定是疯子，他也有可能是张朦胧！”
　　......
　　世界最大的电子科技公司之一的高通电子总部，员工已经进行了为期一个星期的工人罢工运动，这件事很快就引起了媒体的关注，大批的记者涌入到了矽谷小镇想要获得第一手消息。
　　作为罢工运动的带头人，伯莱纳斯自然成为了媒体关注的焦点，出乎意料的是，站在风口浪尖上的伯莱纳斯居然接受了媒体的采访。
　　“伯莱纳斯先生，请问是您带领高通电子的员工们进行罢工的是吗？”
　　“伯莱纳斯先生，我们听高通电子的高层说，您提出了很多不合理的要求，这是真的吗？”
　　“伯莱纳斯先生，据知情人士透露，您是受到了某些人的驱使才做出以上行为的，请问对于这个爆料您作何回答？”
　　伯莱纳斯出现在记者面前的时候，数十个话筒就递了过来，一个个问题也犀利无比。
　　“咳咳！请大家安静一下，我今天既然决定接受各位的采访，就一定回答各位所有的问题，各位不用着急。”
　　记者们顿时安静了下来仔细听着伯莱纳斯的回答。
　　“首先，这一场罢工运动是我带领的这种说法并不是很准确，虽然我是一个领头人，但这是参与罢工的全体员工推举我去和公司谈判的，我代表是最广大员工的根本利益，而不是为了一己之私！”
　　“其次，我们的要求都是最合理的要求，各位记者朋友可以去打听一下，我们高通电子作为半导体行业和通讯行业的领头企业，工资收入水平居然还达不到整个矽谷小镇平均水平的60%，如果不涨薪，我们可能会饿死！”
　　“至于最后一点，那是对我的诽谤和诬告，”伯莱纳斯义正严辞地说道，“我们罢工从来都没有接受任何人的授意，我们是为了诗和远方！”
　　......
　　“卧槽！说得太好了！！”看着伯莱纳斯的采访直播，张朦胧直接拍手叫好，“这么好的口才，在这个破厂里做工程师实在是太屈才了！建议燕京大学的中文系直接聘请他去做教授！”

第三百三十二章 我最受不了别人冤枉我了
　　作为通讯企业的领军者，高通电子的大规模罢工事件立刻引起的全世界的关注。
　　通过媒体的照片和视频，那些工人们开心的时候就在家里吃喝玩乐，不开心了就三五成群举着旗帜拿着扩音器在工厂里晃悠。
　　那些住在工厂里的工人往常都在机器前劳作，但是现在为了抗议公司拒绝涨薪的行为，居然带着扑克啤酒直接在工厂里happy了起来，曾经繁华庄严的公司，俨然失去了往常的那种气氛。
　　今年年初，经济刚刚有了一些复苏的苗头，很多企业都在高通电子订购大量的芯片，数量甚至比起前一年足足增长了一倍有余，涉及的订单金额高达数百亿美元！
　　但是听到了这个消息，企业顿时就坐不住了，7000名工人停工，整个工厂一片萧瑟，他们的订单怎么办？
　　没过几天，高通电子的高层办公室变得门庭若市，有来催订单的，有来解约的，有来要赔偿的，吓得那些股东好几天都没有露面。
　　若不是高通电子有着一些国资背景，恐怕那些合作商的态度会变得更加暴躁！
　　而让人意外的是，整个矽谷小镇其他的企业却依旧过得有滋有味，甚至还有几家公司扩大了生产，大肆购进原料，那些工人们因为拿到了双倍工资，干活也变得格外有力气。
　　高通电子都这个样子了，这些原本要依赖高通电子生存的公司居然一点都不慌？这让记者们很是不解。
　　消息很快就传到了华夏，对于高通电子的惨状，除了那些购买了高通电子股票的人，没有任何人表示同情。
　　对于华夏的芯片制裁，就是从高通电子开始的！
　　这种痛打落水狗的机会，华夏的网友们怎么会放过？
　　“你们不是很牛吗？不是要封锁我们国家的芯片产业吗？现在怎么连工资都发不起了？”
　　“那个叫做伯莱纳斯的公会会长真的是太有意思了，连诗和远方都扯出来了，我怀疑有华夏人在背后给他写发言稿！”
　　“不涨工资就要饿死也太凡尔赛了吧？他们的平均工资水平都差不多相当于三万华夏币了！”
　　“我总感觉冥冥之中有人在操纵这件事，他要是没有人指使，我直播吃五吨屎！”
　　“楼上的又在骗吃骗喝了，不过这赌注我跟了，我赌十吨！”
　　“我忽然有一个大胆的想法，前几天张老板不是到了美利坚吗？你们说......”
　　“卧槽！细思恐极啊，大家不要忘了，张总的矽月光可是和高通电子的几个股东有矛盾的，当初高通电子的一个股东要矽月光继续做芯片的封装测试，然后出售给其他国家，禁止出售华夏大陆地区，直接被张总给赶走了。”
　　“大家好，我是矽月光工会的一个成员，那个股东叫做因菲利特，他还曾经买通我们的工会会长进行罢工以此威胁张总，后来直接被张总开除了！”
　　......
　　张朦胧前往美利坚本来就是一件非常敏感的事情，很多双眼睛都在盯着他，甚至有人了解到他最近在美利坚科罗拉洲出现，而高通电子就在科罗拉洲那个叫做矽谷小镇的地方！
　　把所有的线索串联在一起，网友们几乎可以确定，这罢工事件的背后，一定有张朦胧的影子！
　　“@张朦胧张总，老实说，这件事是不是你做的！我怀疑就是你花钱给高通电子周围的公司员工加工资的。”
　　“楼上的自信一点，把‘怀疑’两个字去掉”
　　“简直是丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！”
　　“张总，快说一下你到底是怎么做到的，我保证不告诉别人！”
　　“你们都在说什么啊，我张朦胧可是正经人，怎么可能会做这种事？（狗头）”张朦胧立刻在微博里回应了网友们的提问。
　　随后张朦胧还晒出了几张照片，“我来美利坚是来旅游的，这是证据！”
　　点开张朦胧的那几张照片，网友们顷刻间就笑得人仰马翻。
　　“哈哈哈，张总，你放网图至少也要把水印去掉啊，这一张图片我的朋友圈至少有5个人用来当背景的！”
　　“看到张总发了一个狗头我就知道了，骚还是张总骚。”
　　......
　　国外的媒体不得不说嗅觉还是非常不错的，很快就有人在网上公开向张朦胧发出了采访邀请。
　　毕竟这不是什么能拿上台面的事情，很多人都以为张朦胧会保持沉默，但是没有想到，他居然欣然地接受了采访！
　　到场的媒体数量众多，媒体也准备了形形色色的问题，他们都翘首以盼地等待着张朦胧的到来。
　　张朦胧出现的一瞬间，整个会场顿时都沸腾了起来。
　　“请各位安静一下！”张朦胧居然不知道从什么地方带了一只扩音器，这个画面简直让人有些忍俊不禁，堂堂世界首富就像是一个街边叫卖的小贩一般。
　　一阵哄笑后，媒体记者们也停止了喧闹，看着张朦胧到底想说些什么。
　　“我召开这个记者招待会呢主要想要澄清一下最近发生的事情，”张朦胧一字一句地说道，“最近有谣言说，高通电子的罢工资金是我提供的，我在此澄清，这并不是谣言！”
　　“哗！”话音刚落，现场的媒体顿时一阵惊叹，在这种公共的场合张朦胧居然真的承认了这件事。
　　“张先生，您为什么要做这件事呢？真的是如同高通电子的高层所说的那样，您是为了报复高通电子对华夏的芯片封锁才做出这样的举动的吗？”
　　“不不不，他们那些破芯片，我才看不上呢，就算是白送给我我都不要，”张朦胧说道，“我这是为了维护正道的光。”
　　“那天晚上我闲着没事干在酒吧喝酒，忽然就听到了伯莱纳斯先生和朋友在谈论关于薪水的事情，我当时就怒从心中起，这高通电子干的是人事吗？人家辛辛苦苦给你干活，你给的钱还没有周围的工人高？”
　　“他们想维护权利，但是他们怕罢工了失去了生活来源，我当时就寻思，能量越大责任越大，我不能眼看着这种不公平的事情发生在我身边啊，我必须做一点什么！所以我才慷慨解囊，帮助高通电子的员工们进行这一场正义的战争！”
　　“他在放屁！”正在看着采访直播的摩拜等人顿时一阵气血翻涌，张朦胧这简直就是巧舌如簧颠倒黑白，他明明就是来报复的，但是却把自己上升到了一个正义的维护者的高度。
　　“张先生，在美利坚有着各种各样不公平的事情发生，您单单就支持了高通电子的员工罢工，您说的实在是难以令人信服啊！”
　　“这个质疑非常好！”张朦胧面对这样尖锐的质疑一点都没有慌乱，“我张朦胧这个人呢心眼是非常小的，最受不了的就是别人冤枉我，你们说我这是在针对高通电子？”
　　“行啊！那从现在开始，我决定，我会持续给高通电子的工人提供罢工经费，直到工人们自愿停止罢工或者你们这些诽谤我的人向我道歉！”

第三百三十三章 打工人基金会
　　“张先生，您这是在和高通电子正式宣战吗？”一位记者尖锐地问道。
　　“宣战？”张朦胧冷笑一声，“他们也配？几百亿美元市值的公司而已，我根本不放在眼里！”
　　“不过你刚才的话让我很不爽，我本来只是觉得那些工人可怜，想要帮助他们一下而已，既然你们觉得是我在宣战，那么我就满足你们！”
　　听完了张朦胧的话，所有的记者脸色猛地一变，他们听得出来，这是张朦胧变着法把锅又甩到了他们的身上啊！
　　张朦胧的这一番言论对于大众是非常有煽动性的，狗急了还要咬人呢，谁还没有一点脾气？
　　有人就会觉得，本来张朦胧就真的只是一时兴起，看到那些高通电子的员工受到了不平等的待遇，心血来潮支持一下他们的罢工。
　　但是你们冤枉他只是针对高通电子的行为，把他逼急了，他直接就破罐破摔了！你说我针对他们是吧？行！那我针对给你看！
　　“哈哈哈哈！没毛病，你们怎么冤枉我，我就按你们冤枉那个的来，这黑锅总不能白背把？”
　　“张总还是张总，这操作简直是太骚了，这口才，德云社出来的吧？”
　　“张总这哪儿只是要报复一下高通电子啊，这是要直接把他们往死里整啊！”
　　“好狠啊！太狠了！”......
　　本来这一场记者招待会，大家都只是看个热闹而已，员工罢工嘛，在这些欧美国家简直是再正常不过的事情。
　　但是一般情况下这种员工罢工也就是工人们宣泄一下情绪罢了，大家总是要干饭的吧？长期没有收入，谁受得了啊？
　　可是现在掌门了直接出钱支持他们罢工，甚至还是双倍工资！他刚刚说了，这一笔资金支持一直持续到员工们自愿停止罢工或者那些诽谤张朦胧的人向他公开道歉。
　　员工们在这样的前提下，可能会自愿停止罢工吗？不用上班还能拿着原本两倍的工资，这难道不香吗？他们为什么要停止罢工？
　　至于要问张朦胧给他们的罢工经费可以支持多少时间，有人直接算了算，高通电子参与罢工的工人超过7000人，平均工资在5000美元左右，双倍工资就是一万美元。
　　那么张朦胧一共月就需要提供给他们7000万美元，一年就是8.4亿美元。
　　8.4亿美元多吗？很多，对于普通人来说，那是要从侏罗纪时代开始打工算起才能转到的钱吧？
　　但是对张朦胧来说多吗？
　　一点都不多！张朦胧随便放个烟花都要5个亿的华夏币，补个纳税金额都资源罚款1500亿华夏币，罚款少了他还不开心，他的财力，就算是把这一批工人养到老死为止估计都是轻轻松松的事情。
　　至于要那些诽谤张朦胧的人向他公开道歉，那些话是从哪儿来的？不就是从高通电子的高层嘴里出来的，要他们向张朦胧道歉，那不是就代表着要他们向张朦胧服软吗？
　　高通电子和华夏的矽月光之间的关系早就已经是势同水火了，要他们心甘情愿向张朦胧道歉，简直比让那些员工放弃罢工还要艰难。
　　“这......这不是我们说的......”那个记者一下子就怂了，这一个搞不好，他们这些记者就变成了让张朦胧对高通电子全面宣战的罪魁祸首了。
　　高通电子强吗？
　　强！人家掌握了全球最先进的电子通讯技术，只要一句话，就可以制裁整个华夏甚至是全世界的电子行业。
　　但是道高一尺魔高一丈，只要你没有实现100%的机械化，只要你还需要工人，张朦胧这一招就能把他们玩死。
　　“张先生，您不觉得您的行为太过分了吗？”一个来自大杂志的记者质问道。
　　“我知道有一句话叫做入乡随俗，”张朦胧笑道，“现在不是在华夏，是在美利坚，我应该遵纪守法，但是请问一下，我煽动高通电子的员工罢工了吗？”
　　“这......”记者哑口无言，因为伯莱纳斯的罢工宣言上，有着每一个员工的签字，这些签字可以证明，他们都是自愿罢工的。
　　而且他们罢工的理由也非常合理，他们的工作强度和工作成果比周围的企业高，但是工资比周围的企业低，那些记者扪心自问，如果是他们遇到了这种情况，他们会怎么办？
　　毫无疑问，他们也会选择罢工！
　　所以张朦胧的行为根本就不存在煽动性质。
　　“既然我的行为没有违法乱纪，那你们管得着吗？”张朦胧直接回怼道。
　　“我的钱都是我自己赚的，没有偷没有抢，我想怎么花就怎么花，管你们屁事？”而且我还想要说一句，“有钱，是真的可以为所欲为，你们要是不服，也可以拿钱来砸我啊！”
　　“太刚了！我今天决定彻底转粉了！”
　　“我以前都是很讨厌有钱人的，但是不知道为什么，我现在感觉真他娘的爽！”
　　谁都没有想到在这种公共场合下张朦胧居然还会这么刚，那些媒体记者本来带来了各种问题，但是这个时候居然没有人敢问，看到了刚刚那个记者一副担惊受怕的样子，谁还敢乱问问题啊？
　　“对了，为了证明我不是在针对高通电子，我要宣布一个决定！”
　　记者招待会现场顿时鸦雀无声。
　　“我准备成立一个打工人基金会！只要任何企业的员工感觉到了不公平的现象，就可以派一个代表来找我申请，我会按照双倍工资的标准给予他们支援，不要夸我伟大，我只是希望所有的打工人能幸福！”
　　张朦胧转身对洪伊说道，“这个基金成立之初也不需要太多钱，就先准备个1000亿美元吧！我看上次那个伯莱纳斯就不错，让他来代表所有的打工人来管理这个基金会吧！”
　　“尼玛！1000亿美元？”
　　“哈哈哈，打工人基金会，笑死我了！”
　　“卧槽！太腹黑了！这逻辑绝了，你觉得我是在针对某个企业？不好意思，我针对的是所有企业！”
　　“有断水流大师兄内味了！”
　　“完了！”刚刚那个记者眼前一抹黑，甚至那些记者们心中泛起一丝凉意，就算是张朦胧原本真的打算针对高通电子，但也只是一家企业而已。
　　影响确实有，但是美利坚还有很多龙头的通讯电子邻域的企业，就算最坏的结果这家公司完了，那也还有别的企业。
　　今天的直播是全国直播，也就是说现在有无数人正在电视前看着这一场节目，这个基金会要是成立了，可想而知要在全国掀起什么样的罢工狂潮。
　　按照社会统计，每年都会发生10起以上的大规模罢工事件，如果这个基金会真的成立了，那么这个数字恐怕会十倍百倍地增加，到时候的影响简直是难以预估。
　　到时候，很大一部分责任就会怪在他们这些记者身上，谁让你们提出这些稀奇古怪的问题了？要不是你们把张朦胧逼急了，他能气急败坏做出这些事情吗？
　　这场直播后要是真的出事了，那就是两开花，是要和全国人民谢罪的！

第三百三十四章 不罢工显得不合群
　　没有记者再敢提问，张朦胧想说的也说得差不多了，当然，他并没有真的打算把整个美利坚搅得天翻地覆，做这些，他只是想要好好教训一下高通电子，他张朦胧不是好惹的！
　　“洪伊，界蓬那边怎么样了？”张朦胧回到住所，忽然想起了界蓬的事情，这大半个月过去了，现在界蓬估计快要哭了吧？
　　“他们想方设法从其他国家构置了一批煤炭，均价都差不多90美元一吨了，但就算是这样的价格，也才买到了不到1000万吨，毕竟其他国家自己也要用，那些都已经是他们从牙缝里抠出来的了。”洪伊会报道。
　　“目前他们所有的煤电公司加起来，还有大概500万吨煤炭，估计最多一星期就要用完了。”
　　“他们不着急？”张朦胧面带笑容地问道。
　　“着急！怎么不着急？”洪伊说道，“最近一个星期，他们已经组织了好几次的会议了，现在一共分为两个派系，一个派系要界蓬同意向华夏出售新土矿，另外一派要将封锁计划进行到底，现在已经闹得不可开交了。”
　　“您知道的，高通电子的最大股东之一是界蓬人，因为他的关系，界蓬的很多电子信息产业都是以高通电子为产业核心建立起来的，现在高通电子陷入了苦难，他们也很不好过，这么多的电子龙头企业，您偏偏选择了高通电子下手，界蓬人也不是傻子，能猜到您的用意。”
　　“看来他们心里还是有点逼数的，”张朦胧笑道，“继续盯着他们，我倒是想看看他们能不能嘴瘾过这个星期。”
　　“你先去忙吧！”张朦胧裤兜一阵，是王翎的电话。
　　“你小子行啊，才刚到美利坚没几天，就把人家又搞得生灵涂炭？！”王翎的语气显得很是兴奋。
　　“什么叫做生灵涂炭？搞得好像我杀了人一样，”张朦胧笑了起来，“我张朦胧是那种吃了亏不反击的人吗？他们这是活该！”
　　“谁得罪了你，真的是倒了八辈子血霉了！”王翎感叹道。
　　“找我什么事？”
　　“是这样的，那个电竞奥运会的项目已经申请完毕了，现在我们已经开始和几个游戏公司谈赛事授权的事情了。”
　　“结果怎么样？”
　　“目前暂时定的一共有10个游戏项目，包括cs，绝地求生，拳皇，dota，魔兽，星际争霸，英雄联盟等，其他八家游戏的开发商已经给了我们授权了，但是拳头和暴雪两家公司却拒绝了我们。”
　　“哦？为什么？”
　　“还不是想要把控住他们的影响力？”王翎说道，“魔兽和英雄联盟现在一年举办一届世界大赛，作为主办方，光是每年的招商冠名费就赚得盆满钵满，这已经是世界的顶级赛事了，我们要是弄出个电竞奥运会，那影响力岂不是要盖过他们了？”
　　“也是！”张朦胧点点头，那些冠名企业没年的冠名经费都是固定的，而且一般都是独家的，若果真的出现了两场大型赛事，他们只能二选其一，若是从规模上来说，肯定会选择更大的。
　　“行了，这个等我回华夏再来处理吧，你的新俱乐部做得怎么样了？”
　　“我已经按照这十款电子竞技项目组织了十支战队，都是我挖掘来的天才型选手，这一次电竞奥运会，一定可以崭露头角的。”王翎自信满满地说道。
　　“什么崭露头角！”张朦胧说道，“要参加，那就必须拿冠军，全世界都必须知道，华夏什么都是第一名，就算打游戏，也绝对打得比别人好！”
　　“哪有这么容易！”王翎苦笑道，“这么多年的比赛下来，我们华夏战队和欧美战队，青丘战队之间都是互有胜负，甚至在三年前，英雄联盟这一款游戏一直是被青丘国的战队统治的，还有我们华夏在FPS游戏上实力也偏弱，想要拿冠军，实在是有点......”
　　“没事，到时候我亲自做主教练，到时候一定扫清六合，席卷八方，人挡杀人，佛挡杀佛......”
　　“滚吧你！每次和你打游戏都是一大堆下饭操作，我都吃饱了，你还要往我嘴里喂饭，你做教练，我们的战队估计连最后的奥运会名额都拿不到！
　　“士别三日刮当目相看你懂不懂？”张朦胧以前的游戏水平确实很烂，但是他现在可是跟着大神叶秋学习了一段时间，无论是什么游戏，他都有自信一战封神，“不服我们到时候solo！”
　　“solo就solo，看我到时候锤烂你的脑袋！”
　　......
　　奥滋克电子全体员工宣布罢工，员工或不满意公司考勤制度！
　　矽瑞尔半导体全体产线员工宣布罢工，工会会长称长期加班导致员工身体透支，此次罢工要求减少加班时间，增加加班工资。
　　多克罗合金七成员工罢工，罢工员工领导者称，公司男同事太多，女同事太少，要求公司增加女性同事的招聘数量！
　　莫沙西通讯五成员工罢工，工会会长称，大家都在罢工，他们要是不罢工的话有点不合群了。
　　......
　　仅仅过了一个晚上，三十多家美利坚公司员工发生大规模罢工事件，理由形形色色。
　　大家都看到了张朦胧的采访内容，只要罢工就给双倍工资啊，就算是公司没有毛病，他们也一定要找出一点毛病出来！反正大家都有罢工自由权，就算是国家也管不着！
　　作为“打工人基金会”的管理者，伯莱纳斯今天可是忙得不可开交，但是他却相当享受这种忙碌，因为在那些罢工者的眼中，他就像是一个先驱，一个引领者，甚至是一个英雄！
　　“张先生，今天有三十多家公司来申请打工人基金，涉及到的人员大概在12000人，每个月的消耗可能会在8000～8500万美元左右，您看这钱是不是......”
　　“三十多家公司而已，给他们！”张朦胧大手一挥，直接打钱。
　　“打工人基金会”的工作效率极高，加上这笔钱本来就全是现金，不到半天的时间，那一笔钱就分发到了那些罢工者的账户里。
　　“真的是双倍工资！”
　　“这个基金是真的！只要罢工，就有双倍工资！”
　　“fuck，那还打什么工？兄弟们，我们也罢工！”
　　......
　　当天下午，又是四十多家公司的工人宣布罢工。
　　“张先生，下午又有四十多家公司，总计8982人申请‘打工人基金’。”伯莱纳斯汇报道。
　　“打钱！”张朦胧的回答只有轻描淡写的两个字，仿佛这些钱都不是他的一般。
　　......
　　“洪依，这段时间我们在美利坚花了多少钱，全部给我记下来，”张朦胧说道，“到时候我都是要连本带利地收回来的！”

第三百三十五章 我还没出力你们就不行了？
　　员工罢工，受到利益影响最大的自然是公司的老板和股东。
　　他们简直就是莫名其妙啊，公司本来经营地好好的，底下的员工忽然就开始莫名其妙地罢工了。
　　员工们要求涨薪，要求降低加班时间，这些要求听上去改善正常，但是仔细一问，要求的涨薪幅度就没有低于50%的！
　　觉得过分？要讨价还价？人家高通电子的员工要求工资翻倍，我们才要涨薪50%，这过分吗？
　　那些罢工的团队之间居然相互都形成了一种攀比之势，什么？你们要求50%？那我们就要求60%！
　　你们要求一周上班时间减少3小时？不行！我们要减少5小时！
　　什么？你们要求公司每年的年终奖不少于两个月工资？靠！我们要少了，我们才要了一个月！赶紧回去重新和老板谈条件！
　　你们要求一年公司至少给出半个月的带薪旅游假期？那我们就不服了！我们至少得要一年两次！
　　一时间，一个个工厂都变得如同乱麻，这还仅仅只是张朦胧宣布成立“打工人基金会”的第一天，这罢工狂潮也仅仅只是在这个州兴起，要是再过个一两天，恐怕美洲大陆上要出现历史以来规模最大的罢工事件了！
　　那一个个公司的老板们又是恐惧又是愤怒，他在他们眼里，这员工罢工归根到底，都是高通电子引起的！
　　要不是他们得罪了张朦胧，张朦胧也不会去建立这什么“打工人基金会”，他们的员工也不会好端端地就开始搞什么罢工。
　　几家公司的老板愤怒地来到了高通电子，激动地要找那些董事们给一个说法，甚至要求他们立刻与张朦胧和解，否则一纸诉状直接将他们告上法院！
　　整个资本市场乱成这样，但是国家总不能坐视不理吧？高通电子的高层们立刻联系了掌握着那部分国有资产的持股人。
　　但是他们得到了一个非常绝望的答案，上面告诉他们，这件事高通电子必须妥善解决，他们不会提供任何帮助！
　　在各方压力之下，高通电子的董事层终于崩溃了，几名董事坐在会议室中愁眉不展，短短几天时间，他们就好像老了好几岁。
　　“张朦胧到底有什么本事，居然连上面都管不了”，摩拜嘴唇颤抖，他想破了脑低都想不出来，难道张朦胧上面有人？但是他是个华夏人啊！
　　“我听到一点风声，说是这其中有着杜伯家族的人在操作”，泽田说道，“外人不知道，但是在做的各位应该都清楚，杜伯家族的力量，远远不止明面上展现出来的这一些。”
　　“那我们怎么办？难道真的要向张朦胧服软？”
　　“高通电子想要生存下去，除了向张朦胧服软，没有第二条路。”泽田叹了一口气，张朦胧是他迄今为止见过最难缠的对手，也是唯一一个让他束手无策的对手。
　　世界上，99%的事情都还可以用钱来解决的，如果解决不了，那么只能说明钱还不够多，而这件事，并不在那1%之列！
　　所有人的目光同时落在了因菲利特的身上，当初针对矽月光的几个主意，全部都是因菲利特出的。
　　“谁惹的张朦胧，这件事就谁去负责解决吧。”
　　“你......你们......你们不要忘了，当初我的做法，你们都是同意的，而且我这一切也都是为了公司！”因菲利特慌张地说道。
　　“你，向张朦胧道歉，或者我们直接把你开除出董事会，”摩拜这个时候也顾不得以前的交情了，“不要怀疑我有没有这个能力！”
　　因菲利特身子一颤，虽然他也是高通电子的股东，但是股东和股东之间，也是有着很大的差别的，摩拜的身价和能量远远不是因菲利特能比得上的。
　　“好！我去！”这个时候，因菲利特别无选择，几个月前，他从来都没有预料到会有一天他这么低声下气地要去求一个他曾经看不起的华夏人。
　　……
　　正当高通电子忙得焦头烂额的时候，张朦胧正忙着和陆伊瑶打视频电话，仿佛美利坚发生的这些事情和他丝毫没有关系一样。
　　“你啊，少惹点事，怎么每到一个地方都要搞出一件全世界都知道的事情出来？”陆伊瑶抱怨道。
　　“这可不怪我，是高通电子的人先来我的公司搞破坏的，难道我就挨了打不还手？”张朦胧说道。
　　“但是这事情也闹得太大了，我就算是在华夏都听说了新闻，光是在科罗拉州，罢工的企业就已经超过了200家，罢工总人数超过了三万人，这已经严重影响了当地的经济发展和社会稳定了，你就不怕人家来找你麻烦？”陆伊瑶担忧道。
　　“对啊！”张朦胧猛然想到了这一点，照道理来说，自己搞出这么大的事情，上面的人不来找自己麻烦未免也太离谱了，难道他们就真的眼睁睁看着自己乱搞事情？”
　　张朦胧本来还想要以此逼迫当地官方力量出面，从而间接去给高通电子施加压力的。
　　“奥托！”张朦胧大喊道。
　　“张先生，有什么吩咐吗？”奥托恭敬地问道。
　　“高通电子应该是有国有资本在其中的吧？公司现在成了这个样子，上面的人怎么一点反应都没有？”张朦胧相信奥托应该会知道一些。
　　“哦，张先生您放心，我们已经打过招呼了，上面的人绝对屁都不敢放一个，而且还会去主动给高通电子施压，只要不是泄露产业核心技术，他们应该会无条件答应您的任何条件。”
　　“还有这种事？你们怎么做到的？”张朦胧好奇道。
　　“张先生，这只是社会体制不同而已，在资本主义国家里，自由度是很高的，而且钱就是一切，只要你有足够多的钱，哪怕你是一个名不见经传的人，也可以去竞争总统职位，甚至将这个职位拿到手！”
　　“那你们……”
　　“我们才对治理国家没兴趣呢！”奥托笑道，“不过如今全国50个州，有37个州的州长是我们杜伯家族的资本运作出来的，只要我们想，第二年就能让这些州的州长换人，我们杜伯家族在这个大陆，就是一言九鼎的！”
　　“牛逼牛逼！”张朦胧忍不住开始鼓掌。
　　“哟，来电话了！”张朦胧暂时先挂断了和陆伊瑶的视频，“你好，我是张朦胧！”
　　“张……张先生您好，我……我是因菲利特……”
　　“哦，因菲利特先生啊！”张朦胧露出了满意的笑容，“您贵人多事，怎么有时间来和我这个低贱的亚洲人扯犊子呢？”
　　因菲利特的脸色一变，张朦胧那话中带刺的态度再明显不过了。
　　“那个，我是来和您道歉的，”因菲利特深吸一口气，“上次在矽月光侮辱华夏人都是我的错，我也不应该暗中用那些不光彩的手段，恳求您原谅我吧。”
　　“原谅你？哼！”张朦胧冷哼一声，“看来因菲利特先生没有什么诚意啊，一个电话一句对不起就能了事了？还是等你先想想清楚再来找我吧！”
　　张朦胧“啪”得一声挂掉了电话，“我还以为你们能撑多久呢，我还没出力你们就不行了！”

第三百三十六章 张先生说的诚意是“诚亿”
　　“张先生，因菲利特来了。”
　　“哦？他怎么知道我住在这家酒店？”张朦胧好奇道。
　　“这个因菲利特怎么说也是高通电子的股东，在这一片区域还是有一点能量的，通过一些关系查询到您的酒店入住信息倒也没什么奇怪的。”
　　“也是，”张朦胧点了点头便继续看起了电视剧，“他带东西来了吗？”
　　“因菲利特先生只带了一个助手，似乎并没有携带什么东西，”奥托问道，“需要我带他上来吗？”
　　“你告诉他，我女朋友下个月生日。”奥托一愣，但是片刻之后他就露出了狡猾的笑容，好家伙，张朦胧这是间接地在要奥托的“诚意”啊！
　　因菲利特和张朦胧之间的过节奥托也有所耳闻，按照张朦胧的脾气，怎么可能就一句简简单单的“对不起”就一笔勾销？这绝对是要让因菲利特大出血啊！
　　在酒店大厅的因菲利特已经等得焦头烂额了，就在今天早上，罢工事件再度发酵，发生大规模罢工事件的企业已经超过了400家，甚至这股罢工热潮已经席卷到了其他的州。
　　科罗拉州都已经闹成这样了，其他的州怎么甘拜下风？
　　科罗拉州的州长今天也收到了来自其他州长的致电，如果这一件事不立刻压下来，他科罗拉州的州长就是整个美利坚的罪人！
　　压力一层层传递下来，最后全部都集中到了因菲利特的身上。
　　他已经收到了来自州长的警告，如果两天之内不能得到张朦胧的谅解，他甚至以叛国罪被起诉，等待他的甚至有可能是50年以上的监禁！
　　他这个年纪，50年的监禁几乎就和判了死刑几乎没有什么区别，他还有大量的财富，还有很多情人，他怎么可能愿意就这么在监狱中度过余生？
　　还在床上朦朦胧胧搂着情人的因菲利特接到电话之后，连饭都来不及吃，直接找到了张朦胧居住的酒店。
　　看到出现在大厅中的奥托，因菲利特赶紧就像是一条狗一样谄媚地迎了上来，他知道眼前的这一位是杜伯家族的公子，张朦胧他惹不起，这个人他也同样惹不起。
　　“奥托公子，张先生怎么说？他愿意见我吗？我今天是带着诚意来道歉的。”因菲利特声情并茂地说道。
　　“张先生让我带一句话给你。”奥托冷漠地说道。
　　“奥托公子请说！”
　　“张先生说，他的女朋友下个月过生日。”
　　“啊？这......”因菲利特的表情和听到这句话的奥托几乎是如出一辙，“奥托先生，这话是什么意思？还麻烦您指点一下。”
　　“哼！”奥托冷笑了一下，要是因菲利特连这句话都参悟不了，也就别来道歉了，直接准备去牢里度过余生吧。
　　“这......诺耶，你头脑一直都比较灵活，而且你在华夏留学过，他这句话到底是什么意思？”因菲利特转身对自己的女秘书说道。
　　“因菲利特先生，他的意思很明显，您这是没有带足够的诚意！”女秘书不假思索地说道。
　　“我已经带了十足的诚意了！”因菲利特的脑子简直是一根筋，他还以为张朦胧所说的“诚意”只是字面上的那个“诚意”。
　　“我在华夏待了五年，接触过很多华夏人，在他们的语言体系中，很多东西都是一语双关的，他告诉您他的女朋友下个月过生日，就是要您带上够分量的东西作为礼物去见他作为赔罪，这就是他要的‘诚意’！”
　　“这个贪婪的华夏人！”因菲利特咬牙切齿地说道，“礼物是吧？我给！”
　　因菲利特毕竟是一位身价超过十亿美元的富豪，一点礼物而已，他还是拿得出来的。
　　“最近我不是新买了一台车吗？直接开到这里来！”因菲利特脸上带着肉痛的表情，这是一辆限量的迈凯伦650R，粉红色的定制款，他本来是打算送给自己的一个情妇的。
　　“是先生，我立刻就去办！”
　　......
　　三个小时后，一辆卡车停在了酒店的门口，一辆崭新的跑车被卸货了下来。
　　迈凯伦650R是迈凯轮公司发行的一款新的超跑，是迈凯伦650S的进阶车型，即使是在美利坚售价都超过300万美元，这一辆限量的定制款，价格更是翻倍，全世界限量10台，当初是因菲利特花了不少力气才弄到手的。
　　这家酒店是整个城市最好的一家酒店，虽然也经常有超跑出入，但是这种全球限量的超跑就不是随随便便能看到的，当它出现在酒店门口的时候顿时引起了不少人的注意。
　　“天呐亲爱的，好漂亮的车啊！”
　　“迈凯轮650R的限量款！居然有人舍得开出来！”
　　“这一看就知道是新车，也不知道是什么大人物住在这家酒店里。”
　　“赶紧拍下来，等我回去就传到ins上！”
　　“嘿，那个人不是因菲利特先生吗？”
　　“因菲利特是谁？”
　　“是高通电子的股东，我有一个朋友就是在高通电子上班的，不过他现在已经罢工了好几天了！”
　　“他来这儿干什么？这跑车是他的？”
　　“因菲利特先生的资产可是有10多亿美元，买这种车很正常，不过怎么是粉红色的？”
　　“不会是送给情人的吧？”
　　“哈哈哈，很有可能！”
　　听着周围传来的窃窃私语，因菲利特的老脸都有一些挂不住了。
　　“你怎么又来了？”奥托不耐烦地走到了酒店门口，“张先生的话你听懂了吗？”
　　“听懂了！”因菲利特顿时堆起一脸的笑容，“麻烦奥托公子帮我转告一下张先生，我带着诚意来了！”
　　说完，因菲利特还指了指身后的跑车，“我听说张先生的女朋友下个月生日了，这是送给张先生女朋友的一件小小的薄利，希望张先生不要嫌弃。”
　　周围顿时响起一阵骚动，这辆车居然是因菲利特送给张朦胧女朋友的礼物！
　　这几天谁都知道张朦胧把高通电子搅得天翻地覆，甚至变成了打工界的“公敌”，很多人都在猜测他们能坚持多久。
　　谁能想到，罢工的事件才第三天而已，高通电子的股东因菲利特居然就带着礼物来道歉了，而且一出手就是这么贵重的礼物！
　　“太奢侈了，几百万美元的跑车啊！我就算是工作一辈子都买不起啊。”
　　“原来这就是富豪们的道歉方式，今天算是大开眼界了。”
　　“就这？”奥托一皱眉，“把你的破铜烂铁拿回去吧！”
　　“啊？破铜烂铁？”因菲利特表情变得有些扭曲，价值600万美元的车，在奥托口中变成了破铜烂铁？”
　　“哼！一辆几百万的破车而已，你以为我们家的张先生是这么好打发的吗？”奥托冷笑道，“我还是没有看到因菲利特先生的诚意。”
　　“奥托先生，这就是我的诚意啊！”因菲利特慌忙说道。
　　“张先生说的是‘诚亿’，亿万的亿！低于十亿礼物根本不配叫‘诚意’！”

第三百三十七章 钱到了就好，来什么人
　　“破车？这居然是破车？这样的破车可以给我来一辆吗？”
　　“我一直听说世界首富是个不按常理出牌的人，我今天真的是见识到了。”
　　“10亿美元以上的礼物才算是诚意，这是要因菲利特先生破产啊！”
　　“你们不知道了吧，这个张朦胧就是赛车界现在被称为车神的人，不久前我们美利坚的车神去找他赛车，开出了100万美元的赌注，你猜他说什么？”
　　“他说了什么？”
　　“他说没钱就不要来找他比赛，低于100亿美元的赌注，他接都不接！这10亿美元可能对他来说真的没有诚意。”
　　“噢我的上帝，他简直就是个魔鬼！他的钱是天上掉下来的吗？”
　　“如果天上真的掉下钱来，那天上一定是张朦胧正在运钞票的飞机漏了！”
　　开口又是10亿美元，直接让酒店附近看到这一幕的人傻了，因菲利特的全部资产一共也就是10亿美元，而最近高通电子的股票已经熔断了两次了，他大部分的资产都是高通电子的股份，这让他的个人财富锐减到了不足8亿美元！
　　这10亿美元他要怎么拿出来？就算是把他的那些股票全卖了，把他的豪车豪宅全部卖了，那也凑不出10亿美元啊！他甚至还要去向朋友借钱才能凑够10亿美元
　　“张先生说了，因菲利特先生的诚意要是不够的话，他是不会来见你，”奥托说道，“对了，要是不出意外，明天高通电子的股票依旧会熔断，我现在股市还没有收盘，赶紧把你的那些股票卖出去或许还能多卖点钱。”
　　“10亿美元？他是个疯子！”因菲利特狠狠地瞪了一眼奥托离开的背影，10亿他是如论如何都拿不出来的。
　　他能有现在的身价，那都是高通电子的股份带来的，要他把高通电子的股票卖了几乎和杀了他没有什么区别。
　　“我们走！”因菲利特怨毒地看了一眼酒店的方向，气冲冲地带着自己的助理离开了。
　　......
　　“全国罢工事件进一步扩大，罢工公司数量超过500，罢工人数超过10万人！”
　　“高通电子的股票开盘立刻熔断，市值跌落到不足原本70%！”
　　“张朦胧宣布追加‘打工人基金会’的投资！”
　　第二天早上，三条新闻顿时又像是个重磅炸弹震撼了整个美洲大陆。
　　张朦胧居然又增加了“打工人基金会”的资金，他是要让整个美洲的工人全部罢工才满意吗？
　　“因菲利特，你这个混蛋，你到底做了什么？”才刚刚醒来，因菲利特就接到了一个未知来电。
　　“你是什么人？居然这样对我说话？”因菲利特语气不满地说道，昨天受了张朦胧的气，他这个时候都还没有缓过来。
　　“我是利兹·希伯特！”
　　还有些迷糊的因菲利特一下子就清醒了过来，“州......州长......”
　　“你这个白痴，我是让你去向张朦胧道歉，不是让你再去激怒他，你到底做了什么？他把‘打工人基金会’的资金又增加了一倍！”
　　“什么？”因菲利特吓得面色苍白。
　　“你居然还有心情睡觉，”希伯特冷笑道，“行啊，你继续睡，今天晚上如果我没有看到张朦胧取消那个该死的基金，你就等着入狱吧！”
　　“完了！”因菲利特已然是睡意全无，昨天他收到的警告是通过摩拜传达过来的，他虽然相当紧张，但是他并不认为自己真的会被捕入狱，或许是摩拜要给他施加压力故意这么说的，所以他昨天受了气之后才敢离开。
　　而今天，是州长亲自给他打的电话，如果今天真的无法让张朦胧满意，他绝对不怀疑今晚他就要被送进监狱！
　　要是他早知道那句话不是威胁，他就算是昨天晚上不睡觉跪在地上也要求张朦胧原谅他啊！
　　“对！钱！”这个时候，因菲利特再也顾不得钱了，要是被监禁50年，要再多的钱还有个屁用啊！
　　他立刻打开了自己的股票账户，但是那绿油油的颜色让他顿时陷入到了绝望。
　　如果他昨天听从奥托的话将自己的股票卖出，再卖了自己的豪车豪宅，或许还能勉强凑到9亿美元甚至更多，靠着自己的关系借一点钱或许也能凑到10亿。
　　但是今天早上股票的断崖式熔断，让他的个人资产又锐减接近一个亿！
　　就这么一个晚上，他就足足损失了1亿美元！现在他要借2亿美元才能凑到这10亿美元！
　　因菲利特开始疯狂地给各个银行打电话，希望能贷到一笔钱
　　曾经他辉煌的时候，那些银行的行长一个个都求爹爹告奶奶地求他去银行存钱，甚至逢年过节都会带着价值不菲的礼物来看望他。
　　而现在，他已经成为了所有银行避之不及的人物，虽然他们不知道因菲利特和张朦胧的过节，但是看高通电子现在的情况，十有八九是要凉了，要是他们借钱给了因菲利特，十有八九是要不回来了，谁还敢借钱给他？
　　无奈之下，他把希望寄托在了高通电子的其他股东身上。
　　“你把我们害成这个样子，还有脸来借钱？滚！”虽然针对矽月光的事情人人有份，但是那些股东眼中，因菲利特才是罪魁祸首，这段时间他们也一个个都是损失惨重，不落进下石就不错了，怎么可能再借钱给他？
　　走投无路的因菲利特居然在网络上寻找起了借贷机构，但是这种借贷机构不进利息非常高，最关键的是，哪儿有机构能拿得出两亿美元借给他？
　　因菲利特就像是失去了灵魂一般呆呆地坐在电脑前发呆。
　　“你继续用钱吗？我们可以解决您的燃眉之急，借款上不封顶，只需签订一份协议即可！”
　　一条广告出现在了因菲利特的电脑上，他的眼中忽然冒出一道希望的曙光。
　　他尝试输入了自己的资料，经过评估，他的资质居然可以借到足足2亿美元！
　　而接待协议很简单，如果还不上钱，就通过劳动的方式偿还。
　　病急乱投医的因菲利特匆匆扫了一眼就立刻申请了这一笔钱，让他意外的是，这个平台不知道有什么背景，居然短短十分钟，2亿美元居然就真的打进了他的账户里！
　　因菲利特仿佛绝处逢生，他立刻卖光了自己的所有股票，抵押了自己的房子和车，终于凑到了10亿美元的现金！
　　他带着那张存着现金的银行卡匆匆忙忙地来到了张朦胧的酒店。
　　“又来了？诚意带够了？”奥托轻佻地瞟了因菲利特一眼。
　　“带够了！”因菲利特双手递出了那一张卡，“这张卡里有我的诚意，这是给张先生女朋友的生日礼物，还希望张先生能见我一面！”
　　“你等等吧！”奥托随手接过了卡，对他来说，10亿美元也只是一个普通的数字罢了。
　　几分钟后，穿着睡衣的张朦胧从电梯里走了出来。
　　“张先生，您终于肯见我了！”因菲利特差点就热泪盈眶了。
　　“唉！”张朦胧阴阳怪气的说道，“因菲利特先生真的是太客气了，我女朋友过个生日让你破费了！”
　　要是眼神能杀人，因菲利特已经把张朦胧千刀万剐了，他何止是破费？他那是破产了！张朦胧居然还在这儿演戏。
　　张朦胧故意当着因菲利特的面把那张卡塞进了浴袍的口袋里，“因菲利特先生你也真是的，钱到了就好，来什么人啊！”

第三百三十八章 你下海还债吧
　　因菲利特很不的喷出一口老血，什么叫做“钱到了就行，来什么人”？
　　他因菲利特为了凑到这10亿美元，连高利贷都借了，就是为了能见他张朦胧一面，恳求他的原谅。
　　“既然礼物到了，那我就不留因菲利特先生了，我替我女朋友谢谢您嘞！”说完，张朦胧转身就做出要走的样子。
　　“啪！”因菲利特直接跪倒在了地上，“张先生，你就放过我吧！要是您再不撤销那个‘打工人基金会’，今天我就要因为叛国罪入狱啊！”
　　“这么严重？”张朦胧做出一副很夸张的表情，“可是这和我有什么关系？”
　　“当然有关系！”因菲利特几乎快要抱住张朦胧的大腿，“张先生，您就放过我吧，我再也不敢做出任何针对矽月光的事情了，我现在已经卖光了我所有的股票，我也没有这个能力去针对矽月光了，我还签下了2亿美元的高利贷，我真的知道错了！”
　　“2亿美元的高利贷，你说的是这个吗？”张朦胧嘴角泛起一丝笑容，给奥托使了一个眼神。
　　奥托走向前，将一份文件放在了他的面前。
　　“这......”奥托看着眼前这一份文件，这居然是他的借款证明，上面还有他的签字，这正是他通过网上的那个机构借到的2亿美元的契约！
　　“这......这东西怎么会在你的手上？”因菲利特惊恐万分。
　　“噢，那个机构刚好是我的，这还真是赶了巧了，不得不说因菲利特先生，我们两个是真的很有缘分啊！”
　　脑残才想和你有缘份！
　　因菲利特的脑中忽然出现了一个恐怖的猜想，从自己收到威胁到自己借贷，这冥冥之中好像就有一只手在推进着一切，最后将因菲利特推进那未知的深渊。
　　“你！你算计我！”因菲利特的表情都因为愤怒和绝望显得有些扭曲。
　　“算计你？你也配？”张朦胧说道。
　　“怎么可能我需要借钱，你的借贷公司就刚好出现了，这一定都是你安排的！”
　　“靠，我实在是太有钱了不行啊！这钱都是我的，你管我用到什么地方？而且我是逼你借钱的吗？这白纸黑字写着，是你自愿借款的，还有你的签字，这可是证据！”
　　“好！”因菲利特发出了一阵怪异的笑声，“这钱我早晚会还给你的！”
　　虽然因菲利特现在已经一无所有，但是他还有自己的能力，两个亿的债务，他并不是没有能力还清的，只要给他足够的时间。
　　“不好意思因菲利特先生，我要求你现在就把这笔钱归还给本公司！”
　　“你开什么玩笑，哪有借钱之后马上就要还的？你的合约上并没有些这一点！”
　　“因菲利特先生，您仔细看看合约上最后一行小字。”
　　“小字？什么小字？”因菲利特忽然一慌，他仔细一看，居然真的在结尾处看到了一行字。
　　“最终解释权归本平台所有！”
　　这一行字颜色极淡，字体极小，几乎到不仔细看都无法看到它的存在！
　　“你阴我？”因菲利特对张朦胧怒目而视。
　　“这都白字黑字写着呢，因菲利特先生可真是不小心呢，如果别人要你拿命抵债，你这不是就连命都丢了？”张朦胧笑道。
　　“因菲利特先生也算是一个职场精英了，您的劳动能力就按照百万美元的年薪标准吧，加上利息，你替我打工200年，差不多就能偿还债务了，当然，要是因菲利特先生能提前创造出2亿美元和附带利息价值，也可以提前结束我们的劳动关系。”
　　“你！”因菲利特现在彻底确定了，这就是张朦胧的圈套！
　　其实他猜的一点都没有错，这个所谓的借贷平台只是他临时让人收购出来的，张朦胧如今的计算机技术可是师承钢铁侠，想要入侵一个人的电脑简直是轻而易举的。
　　他评估过因菲利特的资产，在高通电子股票暴跌的前提下，他如果要凑到10亿美元，卖掉自己的股票是远远不够的，银行在这种情况下也不可能借钱给他，他唯一的出路就是借高利贷。
　　张朦胧就直接把这个网站的链接黑进了他的电脑，果不其然，因菲利特直接就上钩了。张朦胧从来就没有想过就这么轻易放过因菲利特。
　　“当然，因菲利特先生可以选择现在就离开，”张朦胧笑道，“不过明天您应该就会接到法院的传票，2个亿得判多少年呢？”
　　在华夏，借钱不还只是民事诉讼而已，但是在美利坚，借钱不还而且数目巨大，那是可以判刑的！
　　因菲利特脸上的肌肉不断抽搐，他万万没有想到他因菲利特纵横商海数十年，最后居然被一个二十岁出头的华夏小子逼到了这个地步。
　　“好！那就以劳动抵债！”因菲利特狠狠一咬牙，打工两百年是绝对不可能的，但是他或许还可以依靠一些关系从朋友那边借到一点钱，先稳住张朦胧，这才是现在最关键的。
　　“你的公司在哪儿？”因菲利特问道。
　　“大木导演，麻烦您过来一下。”张朦胧对着不远处那正在喝茶的一个亚洲人说道。
　　“大木导演？”因菲利特脸上写满了困惑，难道张朦胧要他去一个剧组上班？他能干什么？做演员？
　　“来，因菲利特先生，给你介绍一下，这是大木导演，是界蓬一个非常有名的导演，他最擅长的就是拍摄*****，很多老师都是他一手捧红的！”
　　因菲利特脸上的表情瞬间凝固。
　　*****？那不是界蓬的特色产业？张朦胧这是......
　　“大木导演，这就是我给您请来的演员，片酬就按照一部10万美元吧，因菲利特先生怎么也是个知名企业家，这个价格对得起他的身份。”
　　“哈哈哈，张先生推荐的人，我们一定给他安排最好的女演员！”大木导演笑道，“那么张先生，祝我们合作愉快了！”
　　“合作愉快！”
　　“等等！”因菲利特忽然菊花一紧，“演员？什么意思？”
　　“这是我给你安排的工作啊！”张朦胧说道，“如果按照普通的工作，因菲利特先生恐怕要很久才能还清这些债务呢！但是这份工作是按照作品数量来算的，一部10万美元，两个亿也就是2000部作品而已，钥匙因菲利特先生勤劳的话，或许不用一年就可以还清债务了！”
　　“你......你要我拍那种电影？”因菲利特忍不住后退了两部，一年2000部作品，按照他这个年龄，他估计直接要死在片场了！
　　“不！我绝对不会接受这种工作的！”
　　“这可不由你了，”张朦胧再度举起那一张合约，“所有解释权均本公司所有，也就是归本人所有，现在我提供的工作就这么一种，所以......”
　　张朦胧露出了恶魔一般的笑容，“因菲利特先生，你下海拍片还债吧！”

第三百三十九章 是你先和我开玩笑的
　　“行了，这件事就到此为止吧！”已经惩罚了因菲利特，张朦胧也没有必要继续在美洲闹事
　　，要是把这个国家的经济体系和社会体系闹崩了，他以后的芯片生产出来卖给谁去？
　　张朦胧撤销了“打工人基金会”，没有了经费的支持，工人们的罢工狂潮热度自然也就降低了下来，估计最多持续一个月，所有的企业都能逐渐恢复到正常的生产。
　　当然，高通电子受到的冲击是最大的，虽然员工们已经开始陆陆续续复工了，但是好几个项目都已经出现了延期的趋势。
　　不仅如此，虽然只是罢工了几天，但是对于这种大型的科技公司来说，产线只要有几天没有维护，那就至少需要一周的事件才维护检修，等到他们产线重新开始运转，可能就是半个月之后了。
　　高通电子面对的将会是巨额的延期赔偿金，这对于如今市值大降的高通电子来说，绝对是雪上加霜了。
　　但这也是他们应得的下场，对张朦胧而言，高通电子对华夏的半导体产业进行制裁，张朦胧其实并不在意，但是他们用一些不光彩的手段来恶心他们，他也不是吃素的。
　　“以后华夏的公司可以得罪，但是千万不要用不正当的手段，否则高通电子就是下场！”有心者了解了事情的来龙去脉，立刻召集到了公司的高层严肃地下达了这个指令。
　　“张先生，周会长刚刚致电，他说商红丸株式会社的代表又来了，希望能和尽快您心平气和地谈一谈。”洪伊面带笑容地说道。
　　“哦？”张朦胧会心一笑，“看来他们不行了啊！”
　　“是的张先生，”洪伊说道，就在前两天，界蓬有几座核电站在检修地时候发现了核反应堆出现了一些技术上的问题，8座核电站暂时停止了，这些压力转嫁到了煤电系统中，他们最后那一点家当也快要用完了。
　　“啧啧啧，真是一个可怜的国家。”张朦胧咋舌道。
　　“周会长有带什么话吗？”张朦胧继续问道。
　　“周会长说，金田井龙先生愿意接受任何条件的谈判。”
　　“哈哈哈，”张朦胧笑了起来，“帮我通知一下许焕，让矽月光全体员工做好准备，请陈教授那边也做好准备，我们的光刻胶原料马上就可以到位了。”
　　“好的张先生。”
　　“走！我们启程回华夏！”
　　......
　　金田井龙这段时间算是焦头烂额了，上一次暗杀张朦胧的事件彻底失败，整个九号基地被夷为平地，数十名珍贵的强化人忍者死亡，甚至龙泽一郎这一位上忍都身受重伤。
　　每培育一个强化人忍者的代价都是要用亿美元来做单位的，而这一场暗杀行动所带来的直接经济损失就超过了百亿美元！
　　通过龙泽一郎和那些幸存下来来的强化人忍者带来的信息，张朦胧的手下居然有堪比超越九级的高手！
　　在九号基地的废墟里经过一番寻找，界蓬人终于找到了几个存在修复希望的存储设备，通过还原出来的画面，他们看到了毕生难忘的一幕。
　　一个穿着钢铁侠战甲的人就这么横冲直撞地闯进了九号基地，他悬浮在空中，仿佛帝王一般扫视了一眼整个基地。
　　基地内部地防御系统对他发动了雨点一般的攻击，但除了在他的盔甲上溅起一丝火花之外几乎起不到任何的作用。
　　而他身上携带的那恐怖的微型飞弹，每一颗爆炸的威力都能轻轻松松摧毁一栋建筑物，而深处爆炸中心的那些变异人几乎是非死即残。
　　特别是那个“钢铁侠”离去的时候留下的那一句话，这种威力的盔甲，张朦胧居然有上百副！
　　这是什么概念？要是真的有上百副这样的盔甲，那么就相当于他们界蓬上百名超越了九级的神忍啊，这样的力量，恐怕都可以横扫第二世界了！
　　虽然张朦胧不可能有这么多盔甲，但是他们绝对相信，张朦胧手中掌握的这种盔甲，绝对不止这么一副！
　　有人提出再派人去杀张朦胧，但是直接被上面的人驳了回来。
　　就算是真的要再对张朦胧下手，那就势必要动用神忍级别的人物了，先不说第二世界公约有着严格的限定，不允许九级以上的强化人随意出手，否则龙夏的异能者绝对不会视若无睹的。
　　哪怕他们真的混进了华夏，来到了张朦胧的面前，他们能说百分百干掉张朦胧吗？根据那些资料判断，那“钢铁侠”攻击能量最高达到了15个单位能量强度！
　　这可是五级神忍才有的战斗力啊，而整个界蓬都没有几个这样的人，如果只是随便派遣一个神忍去，说不定就直接被宰了！
　　界蓬并不是没有顶级的神忍，据说界蓬暗忍的创始人的实力甚至已经到了即将突破神忍级，但是这样的人物，已经不受任何外界因素的束缚了，就算首相见到他都要客客气气。
　　请这样的人去杀一个商人？先一巴掌把你拍死再说！
　　能源问题越来越严峻，为了应对目前的供电不足问题，界蓬甚至实行了各种限电措施，但是这种措施不仅收效甚微，甚至还引起了广大民众的强烈反响。
　　这几天，整个界蓬都快要被逼上了绝路，经过一番讨论之后，他们终于做出了决定，同意向华夏出口新土矿！
　　......
　　“张先生，金田先生已经来了。”周会长已经在会馆门口迎接张朦胧了。
　　张朦胧瞟了金田井龙一眼，上一次他来的时候，这个金田井龙坐在办公室里喝着茶，显得一副高人一等的样子，但是今天，他都没敢进去，就和周会长一起站在门外等张朦胧的到来。
　　“金田先生，好久不见了。”张朦胧故意打招呼道。
　　“是啊张先生，有一段日子没见了，”金田井龙小心翼翼地说道，今天他可是带着军令状来的，要是不能从张朦胧手中弄到那一批煤炭，他就没必要再回界蓬国了。
　　“不知道这一次金田先生找我有什么事？”
　　金田井龙心想，这不是明知故问吗？我这一次来干吗你心里没点数么？就一定要我说出来我是来求你的是吧？
　　“张先生，您也知道，现在我们界蓬的煤炭已经到了非常紧缺的状态了，我们也知道，您现在真的很需要新土矿，如果您愿意按照80美元一吨的价格将煤炭转让给我们，我们愿意向华夏开放新土矿的出口！”
　　金田井龙直截了当地说出了自己的来意，现在给他的时间真的不多了。
　　“行啊，那我愿意以一万美元一吨的价格收购贵国的新土矿，今年就先来个400万吨吧！”
　　金田井龙脸色顿时一变，“一万美元一吨？你在开玩笑吗？”
　　新土矿这种稀有金属矿物，正常的出口价格都已经达到了4万美元一吨左右了！
　　“是你先和我开玩笑的！”张朦胧冷笑道，“我平均300美元的进价，你和我要80美元一吨，你不是在开玩笑是什么？”

第三百四十章 白嫖太香了
　　“张先生，您应该很清楚，我们出口到欧美的新土矿价格超过了4万美元一吨，您这个价格实在是太低了！”
　　“不低啊，不就是正常价格的四分之一吗？”张朦胧笑道，“我进口这些煤炭的成本价是320美元一吨，你开的价格也只是四分之一啊，而且我都没算这段时间的仓储费用呢，相比之下已经很良心了！”
　　“1万美元一吨，这就是我的价格，要是嫌太低，你们大可以不卖啊！”张朦胧笑道，“反正我又不急着要！”
　　金田井龙心中顿时有苦说不出，对，你是不急，你有大把的钱养着手下的员工，就算是拖一年两年都没有问题。
　　但是他们不行啊！别说一年两年，就算是一个星期他们都拖不起，这可是一件关乎民生的大事情！如果这个星期没有足够的煤炭进口，整个界蓬会直接陷入到电源匮乏的窘境中。
　　可是张朦胧给出来的这个价格实在是太离谱了。
　　按照80美元一吨的价格，张朦胧确实要亏三四百亿美元，但是煤炭和新土矿是一个档次的东西吗？
　　400万吨新土矿的出口价格达到了1600亿美元，如果按照1万美元一吨的价格，他们的损失达到了1200亿美元，这几乎就是要了他们的老命了！
　　“好！张先生，这样，您的那一批煤炭按照您购进的平均价格卖给我们！价格不是价值超过400亿美元吗？这笔钱就扣在您进口新土矿的费用里面，您要400吨新土矿，那我们就只要1200亿美元，这样算公平吧？”
　　虽然仔细算来，他们依旧是亏损了三百多亿美元，但是这些矿物资源并不是看得见的钱，顶多算起来就是少赚了一些而已。
　　亏损300亿美元比起亏损1200亿美元，总是要好得多的吧？
　　现在这个关头，从张朦胧的手中要到那一批煤炭才是最重要的。
　　“不不不，金田先生，300美元一吨，是那个时候的价格，现在已经不是这个价格了！”张朦胧笑道，“现在这批煤炭可以卖给你们，但是价格翻倍了，是600美元一吨！”
　　“你！”金田井龙指着张朦胧，上下排的压制不断地打颤，仿佛要将张朦胧咬牙切齿一般。
　　“金田先生，300元一吨的价格我上次可是给过你们了，但是你们并没有同意，我也提醒过你，如果下一次要找我买，那可就不是这个价格了！”
　　张朦胧笑道，“我还是那一句话，我是一个商人，商人嘛自然是要赚钱的，不然我喝西北风去啊！”
　　“张先生，您不觉得这样太过分了吗？”
　　“张先生，我看这个价格是不是再商量一下？”看到双方越来越紧张的气氛，就连周会长也忍不住开始当起了和事佬。
　　“周会长，我说得很明白了，如果是上一次，300亿美元一吨的价格，我看在咱们两国关系的面子上，我可以卖，但是这一次不行。”张朦胧的语气无比坚定。
　　“张先生，你这是故意在挑起矛盾！”金田井龙说道，“我们已经尽量满足了你的价格，但是你却贪得无厌，这是叫好的态度吗？”
　　“嘭！”张朦胧一巴掌拍在了桌子上，那浑厚的内里从张朦胧的掌间涌出，居然直接在这大理石桌面上拍出了一道裂缝！
　　张朦胧如今的内力，杀一个三四级的变异人活着强化者如同杀狗，一掌拍出，就算是一头大象都要五脏六腑被震得粉碎，要不是收回了几分力，这一张大理石桌会瞬间四分五裂。
　　但即使是这样，依旧把周会长和金田井龙吓了一跳。
　　这可是一张实心的大理石桌子啊，谁见过一个人一巴掌可以把一块大理石拍裂的？这先不说力量有多恐怖，普通人的骨头都要被震碎了吧？
　　“他不是一个普通人！”和暗忍打过交道之后，金田井龙很清楚，这个世界上有一些与众不同的人，他居然一直以为张朦胧只是一个普通人！
　　“金田井龙！”张朦胧语气冰冷地说道，“你们干了什么破事你们自己心知肚明，如果不是我有点本事，上一次我应该已经死在宝岛省了吧？”
　　“什么？”周会长表情一愣，张朦胧这句话是什么意思？他差点死在了宝岛省？难道这金田井龙还在暗中使用了什么见不得人的手段？
　　难关今天张朦胧的态度变得如此强硬，就算他是张朦胧，如果遭遇了别人暗杀，他也绝对不会心平气和地和人谈生意的。
　　“张先生，我不明白你在说什么，”金田井龙面不改色地说道，有周会长在这儿，他怎么可能承认他们界蓬派人去杀张朦胧。
　　“好！600美元就600美元！”金田井龙狠狠地咬了一下牙，虽然只剩下了不到1000亿美元的利润，但是好歹还是赚的，他们国家新土矿资丰富，就当是储量少了一个零头算了。
　　“金田先生不要着急，”张朦胧露出了一抹笑容，这一抹笑容在金田井龙的眼里刹那间变得阴森恐怖，“600美元一吨是两分钟之前的价格，现在价格又涨了，我要超级加倍，1200美元一吨！”
　　“嘶！”听到张朦胧报出来的这个数字，周会长都忍不住倒吸一口凉气。
　　60美元一吨的市场价直接飙升到了1200美元一吨，足足20倍的涨幅，这已经不是在狮子大开口了，这他娘的是在明抢啊！
　　这个价格，他们界蓬的这400万吨新土矿几乎和白送的没有什么区别了。
　　“张朦胧，你别太过分！”金田井龙心中的愤怒就像是火山爆发一样。
　　“我又没有把刀架在你们脖子上逼你们买，”张朦胧笑道，“你们完全可以不买啊！”
　　“或者你们可以拿一笔钱去别的国家问问看，看看他们愿不愿意把自己国家的那些煤炭卖给你们，到时候，我依旧还是按照4万美元一吨买你们的新土矿！”
　　“如果买得到煤炭我么脑子有病吗还来找你？”金田井龙几乎已经把自己能想到的所有脏话都在心中骂了一遍。
　　“好了，现在已经是1300美元一吨了，”张朦胧双臂抱在胸前带着玩味地笑容看着张朦胧，“从现在开始，没多1分钟，我就增加100美元一吨的价格。”
　　“你！”
　　“下一分钟就只有50秒了哦！”张朦胧点开了手机上的秒表。
　　金田井龙的脸就像是面瘫了一样抽搐，他当然知道为什么这一次张朦胧的态度会这么强硬，要不是他们上一次派人去杀张朦胧，事情也不会闹到现在这个地步。
　　没有想到张朦胧的报复会这么凶悍，不进灭了他们一个暗忍基地，现在甚至抓住他们的死穴不放，这简直是赔了夫人又折兵啊！
　　“还有30秒了！快点想哦！”
　　金田井龙浑身都在抽搐，“好！就按照你说的价格！”
　　“哈哈！”张朦胧终于露出了满意的笑容。
　　“明天我会安排人来交接货物的，告辞！”金田井龙感觉自己在这儿多待一秒钟就要发狂来，他留下一句话就顿时转身离开。
　　他才刚刚走两步，背后就传来了张朦胧的声音。
　　“周会长，我今天心情好，晚上请你吃饭！”
　　“哈哈哈！白嫖真的是太香了！”
　　“咳咳......”金田井龙顿时感觉一阵气血上涌......

第三百四十一章 你们都挺菜的
　　煤炭的进口刻不容缓，第二天金田井龙就立刻找人来和张朦胧来进行新土矿和煤炭的交接工作。
　　400万吨新土矿的价格是1600亿美元，而界蓬需要的那一批煤炭在价格暴涨到1300美元一吨之后，总价接近2000亿美元！
　　也就是说，界蓬还要再付给张朦胧接近400亿美元！而这一笔钱恰好把张朦胧从澳洲进口煤田的钱给填平了。
　　这400万吨新土矿张朦胧几乎可以算是一毛钱都没有花就直接从界蓬人那儿弄到了，真正的损失仅仅只是一些物流和存储费用，这笔钱相比于那庞大的1600亿美元，那几乎就可以忽略不计了。
　　“哼！派人来杀我？让你们出这点血已经算是很仁慈了！”张朦胧冷笑道，如果按照他祖先们那脾气，估计得飞机坦克加核弹直接夷平这个小岛国！
　　“张朦胧，回来了没有？”张朦胧才刚刚空闲下来，就又接到了王翎的电话。
　　“好家伙，我刚刚休息了不到半天你就来骚扰我了，你是在我家里安装了监控是吧？”张朦胧笑道。
　　“下午要是有空的话，到我战队来看看？”王翎提议道。
　　“行啊！”张朦胧是一个非常喜欢打游戏的人，虽然以前很菜，但是并不能阻止他爱玩，而且他还正想看看王翎招到的这一群人水平怎么样。
　　“嘿嘿，我和你说，这一次你一定大开眼界，为了组建这一支战队，我可是花了不少钱的！”
　　“哦？那我道是要好好看看了！”
　　......
　　王翎的俱乐部坐落在江南市江滨区的一个电子竞技小镇里，这是一片非常热闹的游戏产业带，有游戏研发公司，有游戏运营公司，也有那些电子竞技俱乐部。
　　根据王翎所说，曾经登上过世界级比赛的很多战队，总部就在这个地方！
　　王翎的俱乐部是一座7层的新楼，这儿原本是要入驻一家游戏公司的，但因为疫情的影响，这家公司在搬进来之前就已经破产了，王翎就从他老爸给他的一笔启动资金中咬牙拿了一大笔出来买下了这一栋楼。
　　“怎么样，还不错吧？”王翎带着张朦胧在俱乐部里逛了一圈，在这一栋楼里有队员和教练的寝室，战术讨论式，训练室，还有足足一层的生活休闲场所，可谓是麻雀虽小五脏俱全，几乎能彻底满足队员们的日常需求。
　　“这个房间是什么？”张朦胧指着寝室那一层楼角落里的几个房间问道，“客房？”
　　王翎嘿嘿一笑，“你不明白这个产业，电竞选手的时间管理是非常严格的，正常情况下，是不允许离开基地的，但是有些小家伙们偶尔还是要和女朋们交流交流感情的，我管这叫做感情交流房！”
　　“好家伙！”张朦胧忍俊不禁，“想不到你还听人性化的。”
　　两人走到了训练室所在的那一层，所有的电子竞技项目都有一个专门的训练区域，一个大平层分成了各个项目，王翎带着张朦胧走进了第一个房间。
　　这是英雄联盟的战队训练室，所有的队员们这个时候正在进行着训练。
　　“啪啪啪！”王翎拍了拍手，“大家稍微停一下，给大家介绍一下俱乐部的另外一位股东！”
　　听到王翎的召唤声，队员和教练们都转过头来，看到张朦胧的一瞬间，不少人露出了惊喜的目光，
　　“我去！张老板！我们的另外一个股东是张老板！”
　　“妈呀，我看到真人了，张总给我签个名吧！”
　　“张总，我是你的粉丝啊！能和你合个影吗？”
　　“我也是，我也是！”
　　“我们都是你的粉丝！”
　　这突如其来的热情让张朦胧有些措手不及。
　　“来，给你介绍一下我们战队里最强的几个选手！”王翎从人群中拉出来几个人。
　　“这是英雄联盟战队的队长，余云炜，说这个名字你不认识，但是他的游戏id你肯定听过，他就是那个destiny。”
　　“他就是destiny！？”张朦胧以前打游戏的时候就经常在小破站上见过这个人的视频，他的操作非常惊艳，在胆大中还有几分细腻，在路人局中单杀过好几次世界冠军。
　　“咱们边上的kinggo俱乐部一直想把他签下来，甚至开出来2000万一年的价格他都没有答应，现在被我挖来了！”王翎沾沾自喜地说道，“有了他这一张王牌，这一次世界电竞奥运会我们一定可以展露头脚的！”
　　在英雄联盟战队，队员首发加上替补一共有12人，张朦胧能看得出来，其他11个人对余云炜都非常尊敬，在电竞圈，实力就是获得尊敬的唯一渠道。
　　“不错，”张朦胧点点头，“再去边上看看！”
　　“这里是街霸选手的训练室！”王翎介绍道。
　　“老板！”所有的队员都站了起来，两个人除外，他们正在进行着一场比赛。
　　“喂，你们两个还在干嘛？老板来了！”教练赶紧催促道。
　　“没事，让他们打完这一把！”张朦胧笑道，他知道，其实电子竞技也是需要高度集中注意力的项目，就算是训练赛，也不应该受到外界因素的打扰。
　　“这两个也是我高价挖来的，”王翎说道，“一个是去年全国网吧赛的冠军罗凌，一个是宝岛省的冠军魏威海，就是脾气有点大，仗着自己实力强，对队伍里的其他队员都不是很友好，经常羞辱别人。”
　　“而且他们两个谁都不服谁，都想当队长，竞争了这么久互有胜负。”
　　“ok！”
　　一分钟后比赛结束，罗凌以一丝血的细微优势获得了胜利。
　　“靠！差一点！”魏威海气得差点摔手柄。
　　“哈哈哈！怎么样，这一次我赢了！”
　　“得了吧，今天我们打了8场，一人赢4场，只是平手而已，有什么好得意的。”魏威海反击道。
　　“行了，来见一下张总和王总。”教练立刻说道。
　　“张总，王总！”两人朝着张朦胧和王翎微微一弯腰。
　　“你们两个都是冠军？”张朦胧问道。
　　“算是吧。”两人脸色都挂着一丝桀骜的笑容。
　　“我刚刚听王翎说，你们两个在对立当队霸？”张朦胧办开玩笑地说道。
　　两人脸上的表情微微一变，然后说道，“张总，那实在是因为他们技术太差了，根据现在的赛程，每个城市要选出1支战队，然后再所有城市的战队选出1支省级战队，最后最强的三支省队才能打进电竞奥运会，按照我们现在的水平，还差的太远了。”
　　“这就是你们羞辱别人的理由？”张朦胧严地质问道，别的俱乐部他管不着，但是在他张朦胧的俱乐部里，那就不允许这种情况出现！
　　两人目光看向别处，似乎并不打算回答这两个人的问题。
　　“所以说要是有人比你们强，随意侮辱你们也没关系是吗？”张朦胧嘴角泛起一丝弧度。
　　“刚刚我看了你们两个的比赛，”张朦胧说道，“在我看来，你们两个都挺菜的！”

第三百四十二章 他在装孙子
　　“他们两个都挺菜的？”
　　听了张朦胧的话，周围的队员纷纷露出了惊讶的表情。
　　虽然街霸这一款游戏的受众在基数上远远达不到英雄联盟这种全球爆款游戏的水平，但是如果论操作的难度，其实一点都不比那些游戏低。
　　一个街霸高手，甚至可以在不损一丝生命值的情况下只用一个角色就赢下一个普通玩家的三个角色，而罗凌和魏威海就几乎达到了这个水平。
　　在整个街霸游戏界，他们都是响当当的存在，在上一届全国街霸网吧赛的决赛里，罗凌最后的操作在细致程度和难度上甚至都受到了很多外国玩家的追捧，就算是一战封神都不过分。
　　也就是因为这一场比赛，罗凌一下子就获得了大量国内外粉丝的支持，甚至就连街霸的世界冠军都对他评价极高。
　　在其他队员的眼中，虽然他们两个在队伍中有些嚣张跋扈，但是在实力上，他们是绝对认可的，要是他们两个都要用“菜”来形容，那他们算什么？
　　虽然张朦胧是他们的老板，但是每一个电竞玩家都有属于自己的尊严，张朦胧可以说他们工作不上心不积极，但是侮辱他们的水平，他们是绝对忍不了的！
　　“我听说你们两个都开出了200万一年的价格？”张朦胧继续问道。
　　两人冷哼一声，纷纷表示默认，其实这个价格他们也有一些狮子大开口了，在街霸的职业选手中，就算是国外的那些世界级顶尖选手，除了比赛奖金外，基础工资也就是20万美元而已。
　　“可是在我的眼里，就算是给你们20万华夏币一年的价格我都觉得太高了！”
　　“什么？”两人瞪大了眼睛，他们以前所在的战队虽然没有王翎的俱乐部这么正规这么有规模，但是20万华夏币的基础工资，对于他们这样的顶尖高手来说，绝对是侮辱！
　　“怎么？不服气？”张朦胧笑道，“可是你们的技术，也就值这个价格罢了！”
　　“张总！”罗凌终于忍不住了。
　　“罗凌，你要干什么？”教练立刻拉住了罗凌，但是罗凌一甩手，完全不买教练的账。
　　“没事，想说什么让他说。”张朦胧笑道。
　　“张总，既然您说我们两个的技术差，那想必您的技术一定是‘登峰造极’了，”罗凌故意把“登峰造极”三个字说得很重，“不如我们来切磋一盘，让我这个菜鸡开开眼界可好？”
　　边上的王翎顿时脸色一变，认识了张朦胧这么久，他们两个在一起厮混的时候，最多的项目就是打游戏了，但是张朦胧简直就是一个游戏黑洞，每次看比赛的时候一通点评就好像是世界冠军一样，但是真的到自己开始动手打起来的时候，简直是菜的抠脚。
　　特别是这种格斗游戏，张朦胧简直把“菜鸡”这两个字诠释到了极致，和王翎单挑的时候，几乎都是被王翎一挑三或者二挑三，迄今为止都没有赢过一次。
　　甚至张朦胧没次输的时候都要怪自己的键盘或者手柄不好，但是王翎很清楚，张朦胧的游戏设备，哪一个价值是低于十万的？电脑是超级计算机做主机，显示屏是军事战略级的清晰度，就连鼠标上都是镶钻的。
　　形容张朦胧的游戏技术只有一句话——菜是原罪。
　　在电竞圈，不同的游戏APM的含金量是不同的，比如说魔兽之类的游戏，因为很多时候都会重复对同一个按钮进行操作，即使是300的APM，实际上也有很大的水分。
　　但是格斗类的游戏，APM是实打实，没有任何水分的，在王翎的资料里，罗凌的APM超过了是321，而根据官方数据，目前的世界冠军APM大概在347左右，这个APM的数值可以说是相当可怕的。
　　如今罗凌这个华夏冠军要和张朦胧来一把，王翎相信，张朦胧拼尽全力能打掉罗凌的半条血线就已经很不错了，甚至很有可能一次有效攻击都做不到！
　　如果张朦胧答应了，他肯定会被羞辱地一败涂地，但是如果拒绝了，张朦胧这个老板以后就没有任何的威信可言了，无论张朦胧是不是应战，对他来说都不是什么好事。
　　当然，张朦胧可以为了面子开除他们，但是这样的高手并不是随随便便就找得到的，他们绝对会损失一员大将！
　　“当然可以！”出乎所有人意料的是，张朦胧居然一口就答应了下来，“不过我有一个条件！”
　　“什么条件？”罗凌问道。
　　“如果你赢了，我把你的工资加到500万一年，以后你在这个队伍里怎么作威作福我都不管！”
　　“好！”罗凌想都没有想就直接答应了下来，在他的概念中，从来都没有想到过自己会输，毕竟有钱和技术是没有任何相关性的。
　　“如果你输了呢？”张朦胧反问道。
　　“如果我输了，我任你处置！”
　　“那倒也没有必要，”张朦胧笑道，“要是你输了，那么就为我免费打工三年，而且以后禁止侮辱队友，怎么样？”
　　“行！一言为定！”罗凌迫不及待地说道，仿佛这500万一年的薪水已然近在咫尺了。
　　“来吧。”张朦胧拿起了手柄，
　　规则很简单，每人选择三个人物，一方的三个人物全被击败即视为战败。
　　双方选择了一模一样的人物，隆，肯，春丽，只是出战顺序略有不同，张朦胧的出战顺序是肯，春丽，隆，而罗凌的顺序则是春丽，隆，肯。
　　“罗凌这是打算一点面子都不给老板留了！”周围的人看到罗凌第一个就选出了春丽，心中顿时暗叫不好，因为这是罗凌操作熟练度最高的角色，也是他的成名角色，他曾经在比赛中最多打出了41次连击，直接满血将一个职业选手的角色击败。
　　“round1 ready fight！”
　　罗凌的手快到难以想象，一瞬间就对张朦胧发动了狂风暴雨一般的攻击，而张朦胧就像是一个彻头彻尾的新手，直接被罗凌的春丽来了一套35连击。
　　“艹！没脸看了！”王翎直接捂住了眼睛，脸上的表情都有一些尴尬，“和全国冠军单挑，这不是死要面子活受罪吗？”
　　其他的队员也是一个个朝着张朦胧露出了怜悯的神色，在这个战队，除了魏威海，还没有人能逼到罗凌的第三个角色出场。
　　按照这个趋势，张朦胧恐怕连一点点伤害都打不出来。
　　“round2 ready fight！”
　　“啪啪啪......”
　　又是一套37连招，张朦胧又是被秒杀！
　　“罗凌，给老板一点面子啊！”魏威海故意大声说道。
　　果然，第三把，随着一套熟练的连招，张朦胧只剩下了最后一丝丝血皮，只要再被击中一下，强制性的伤害就会带走最后那一点点血量，也就宣告着这一场较量张朦胧完败！
　　当所有人将目光聚集到张朦胧的脸上，想要看看的他的表情的时候，张朦胧居然露出了一丝怪异的笑容。
　　“嗯！差不多了！”张朦胧说道，“现在我就告诉你，你的技术到底有多菜！”
　　“哼！嘴硬！”罗凌心中嘀咕了一句，手上又迅速操作了起来。
　　“结束了！”
　　“啧啧啧，500万年薪啊，这么容易就到手了，羡慕啊！”
　　“等等！张总格挡住了！”
　　“什么？格挡了强制掉血？这是Blocking？”
　　他们所说的blocking是一套全新的防御系统，玩家在对方的招式命中自己前的一刹那。推摇杆的→或者↓，就能完全挡下这次攻击并且不损血！
　　但是这项操作对玩家的反应速度和操作速度要求极高。
　　“一次而已，应该是运气吧？”
　　“一定是运气，就算是新手，偶尔也能打出这种格挡的！”
　　但是接下来的一幕，所有人都瞪大了眼睛。
　　只见张朦胧的表情平静，手上的操作充满了节奏感，罗凌接下来的13次攻击，居然全部被张朦胧用blocking给完美地格挡了下来！”
　　罗凌的表情一下子就凝固了。
　　“这......这不可能！”
　　王翎的目光更是不可思议，“这小子，他以前是在装孙子！”

第三百四十三章 我让你三根血条
　　“不可能！这绝对不可能！”罗凌仿佛一下就变成了复读机，就连手上的操作都一下子停了下来。
　　连续13次通过blocking格挡技能，在整个街霸的历史上并不是没有出现过。
　　那是在六年前的街霸世界半决赛，当时一位叫做梅原大吾的界蓬选手和一名叫做贾斯汀的美籍华人已经战到了最后一场。
　　比赛一开始，贾斯汀选择的“春丽”角色一套华丽的操作就将梅原大吾的角色“肯”打到了丝血，就和刚才张朦胧的状况一模一样，只需要任何的普通攻击命中或者技能被格挡之后的强制掉血都会让梅原大吾直接输掉这一场比赛。
　　而这个时候，贾斯汀还剩下三分之一的血量，以这种世界巅峰选手的水平来说，贾斯汀几乎已经可以稳操胜券了。
　　在观众席大声呼吁下，贾斯汀直接使用出了春丽的必杀技“凤翼扇”，“凤翼扇”是一套近身的连续攻击技能，在快速前冲之后，释放连续14下攻击，最后一脚将对手踢上天空，这个连招中，每一次的连击都没有固定的节奏。
　　在理论上，街霸中的任何技能和攻击都是可以被blocking系统格挡的，但是在实战中要做到这一点，那是非常困难的，如果要格挡这一套连击，那就必须清晰地捕获到每一次攻击地特征和时间，再做出准确无比的操作。
　　随后，就是电竞历史上最经典的一幕，恐怕只有英雄联盟中那一位李姓选手的“劫”丝血反杀的那一个名场面可以与之一比。
　　梅原大吾在丝血的情况下，连续15次成功格挡对手的攻击，随后完成了逆天翻盘。
　　这是一个什么样的概念呢？
　　这种格挡只在对手攻击到你之前7帧内有效，按照这款游戏的技术设定，一秒内有60帧，7帧就是0.116秒。
　　也就是说，当贾斯汀选手使用出连招的时候，梅原大吾只有0.116秒的反应时间进行防御操作，而且在接下来的3~5秒内，他必须做出15次这样的精确操作！
　　这一段传奇视频即使过了十几年也依旧在网上广为流传，各个版本的视频播放量总和达到了数十亿，这一个瞬间在电竞圈被命名为了“EVO moment”。
　　十几年过去了，整个街霸圈就没有任何人能复原出这一段史诗级别的操作！甚至是梅原大吾本人都不可能再现这一段操作！
　　虽然张朦胧的13下连续格挡和当年的梅原大吾还有一些差距，但是也绝对相差不远了，如果说第一次格挡是运气，这么这连续13下的完美格挡，绝对不是区区运气两个字就能概括下来的！
　　“来，继续！”张朦胧朝着罗凌勾勾手。
　　“我就不信这个邪了！”罗凌再一次奋起反击，但是张朦胧完全没有要攻击的架势，居然再次表演起了那神奇无比的格挡技术！
　　这一次是罗凌的春丽最招牌的37连击，甚至在状态最好的时候，他甚至使用出了41次连击，这样的连击甚至足够打空两条血了，只有在双方实力差距极大的情况下才会出现。
　　似乎是受到了张朦胧的刺激，这一次罗凌居然进入到了一种几乎神来之手的操作状态。
　　“37！38！39！......45！”足足45次连击，这已经打破了街霸历史上的最高连击数！
　　要知道，当一个血条被打空的时候，这一场比赛就几乎结束了，要继续施展连击的难度是非常大的，只有那些世界级的选手才能继续做到，而且因为侮辱性极大，一般情况下选手也不会使用，所以45次连击，是一个非常可怕的数字！
　　“这......这太夸张了！”
　　“我的天，这还是人吗？”
　　“他的眼睛和神经到底是怎么做的？”
　　45次连击，张朦胧居然悉数格挡了下来，连续15秒的精确操作，绝对已经超过了人类的极限。
　　“他的APM恐怕至少也超过了350！”
　　“靠！没有录视频！刚刚要是录了视频，绝对能在圈子里爆火啊！”
　　“张总居然还是一位深藏不露的电竞高手！”
　　“我觉得张总一定是在电竞圈找不到对手了，所以才隐退当了世界首富的。”
　　......
　　“发什么呆？还没结束呢！”张朦胧啪啪啪一顿操作，抓住一个破绽直接破防，一套必杀技“升龙破裂”将罗凌的血线直接打空。
　　然而一切都还没有结束，这一套连招还在继续！
　　12，13，14...27，28...52，53...71!
　　足足71次的连招！
　　“KO！”
　　“尼玛......71连击！”
　　“这不是一个游戏麻瓜，是一个全国冠军啊！”
　　“这实力，太恐怖了......打全国冠军就像是一个全国冠军打一个游戏麻瓜一样。”
　　“太强了，难怪张总刚才说他们两个都是菜鸡，这完全是被吊起来啊，说是菜鸡都已经抬举他们了！”
　　“那我们算什么？”
　　“干垃圾？湿辣鸡垃圾？我们算哪种？”
　　......
　　“我就不相信了，两条血还干不掉你一丝血！”罗凌的脸有些扭曲。
　　第四场比赛立刻展开，罗凌正打算抓住先机，但是张朦胧的操作比他更快！甚至他都还没有完成一套完整的操作，张朦胧就已经一记升龙拳将他打飞，随着一套连招，直接将他的血条清空，从头到尾没有给他留下半点的操作机会。
　　“来，再给你最后一次机会！”张朦胧笑着开始了最后一场比赛。
　　这一次，张朦胧依然没有进行任何操作，任由罗凌的连击打出来，但是那一次次的格挡，几乎让罗凌绝望，张朦胧的格挡几乎没有任何死角，那精确度简直和计算机一样可怕！
　　“行了，也差不多了！”格挡的空间，张朦胧的手速一下子近乎暴增一倍，原来被动挨打的局面顷刻间被逆转，一记重脚破防，随着一套华丽的66连击，宣告着这一场比赛的结束。
　　“你们看到没有，刚才张总的操作，他居然在格挡中完成了反击！”
　　“那一套连招之间的空挡只有12帧动画，张总要在这0.2秒的时间内完成格挡和反击，这操作的难度和速度至少比起刚才要高一倍！”
　　“刚才张总的APM你们猜有多少？”
　　“反正我没看清他的操作，至少也有400以上了吧？”
　　“天哪，世界上有APM超过400的人吗？”
　　“有！全职高手看了吗？那个一叶知秋就可以！”
　　“哈哈哈，小说里的不算！”
　　......
　　“服了吗？”张朦胧放下了手柄笑着看向罗凌。
　　罗凌低头不语，他在张朦胧完美格挡了那45次连击之后，心态就已经几乎崩溃了。
　　“要不你来试试看，”张朦胧看向魏威海，“一样的条件，赢了我，500万年薪。”
　　“我......我......”魏威海支支吾吾说不出话来，他和罗凌的技术水平几乎是半斤八两，罗凌都被打成这个样子，他能好到哪儿去？
　　“别这么怂啊！”张朦胧怂恿道，“要是你觉得我太厉害，我可以让你三根血条！”

第三百四十四章 是我一个人包围了他们12个
　　“张总，您说笑了，我怎么可能是您的对手？”魏威海一下子就怂了。
　　罗凌和他的技术水平非常接近，就连罗凌都被虐成了这个样子，他就算是顶上去，最后的下场估计也是差不多，他又何必站上去自取其辱呢？
　　“怎么样，愿赌服输吗？”张朦胧问道，有着叶秋的真传，张朦胧的APM虽然达不到他那么恐怖，但是七八百的水准是完全没有任何问题的。
　　特别是修炼了三元归一之后，张朦胧的反应速度，眼力等等都提升了一大截，就算是0.1秒内，他都可以做出好几次高效的操作，当然，前提是设备能支撑地了张朦胧如此高频率的操作。
　　“我认输！”罗凌虽然有一些傲气，但是对于电子竞技选手来说，技术就是硬道理，张朦胧一丝血线就能击败他，可见他们的技术已经完全不是在一个档次上的了。
　　特别是那精彩的block格挡技术，当年梅原大吾的15次格挡就被称为人类不可能做到的操作，而张朦胧居然格挡了三倍于他的攻击，这难度何止翻了三倍？
　　就算是世界冠军，恐怕都远远不是张朦胧的对手！
　　这样的老板，值得他尊敬！
　　“从今天开始，我免费为你工作三年，我也保证，侮辱队友的事情再也不会发生！”罗凌发自内心地说道。
　　之前的比赛，罗凌确实已经有了不小的继续，而且他才只是19岁，三年之后也不过是22岁，三年内没有收入，对于他这种顶尖选手来说，倒也不算是特别困难的事情。
　　他更加希望的是，如果留在这边，能从张朦胧身上学到他那一身本领和技术，就算是拿百万年薪去换，他也愿意啊，大不了就当作交了学费。
　　“那你呢？”张朦胧看向魏威海。
　　“我也一样。”魏威海苦笑着点了点头。
　　“行了，态度到位了就好了”，张朦胧满意地点点头，“我又不是吸血鬼，刚刚只是给你们一点教训，人外有人天外有天，不要以为自己技术很强就随意辱骂队友，你们要知道，永远有人会比你强，除非你是张朦胧！”
　　“靠！老凡尔赛了！”王翎在边上骂骂咧咧道，“你小子到底哪儿来的这么恐怖的操作？上一次在你家里玩街霸，你被我锤地和冬瓜一样，你把真的张朦胧搞哪儿去了？”
　　“我那是低调！”张朦胧说道，“我怕我自己太牛逼了，以后就没有朋友了。”
　　“张总，我有个问题想要问您，为什么一开始的时候，您不进行任何有效的操作，直到最后一丝血的时候才开始反击？如果我最后的连击伤害稍微高一点，可能就连那一丝血量都留不下来了。”
　　“我，其实我只是在观察这个游戏版本的特性而已，”张朦胧说道，“我以前没玩过这个版本，对于人物的操控之类的还没有那么熟悉，所以需要一点时间来熟悉操作。”
　　“您......您是第一次玩这个版本？”罗凌的瞳孔一下子就放大了好几倍。
　　要知道，就算是同一款游戏，每一个不同的版本，在各种细节上都是会有一些差别的，任何一些差别，比如每一个动画的帧数，每一次技能的反应时间等等，都有可能影响操作。
　　就算是一些职业选手，每一次游戏版本更新的时候都需要不少的时间进行版本的适应，就算是这种2D的格斗类游戏，至少也需要几天到几个星期不等的适应期。
　　而张朦胧在短短几分钟内就彻底完成了这一过程，这特么的真的是非人哉啊！
　　“这个版本以前没有接触过，所以花了一点时间，”张朦胧点点头。
　　“靠！”
　　“这特么是叶秋在世啊！”
　　“我服了！”
　　“这水平轻轻松松暴打世界冠军啊！”
　　“张总，您要不干脆直接来做我们的教练吧！”
　　“是啊，要是您教我们，这一次电竞奥运会我们绝对能拿到冠军，暴打那群欧美捞比！”
　　“别闹了，打比赛和当教练完全不是一码子事！”王翎说道。
　　“那道也不一定，”张朦胧从从叶秋那边学到的电子竞技技能，不只有个人操作和意识，甚至也包括了训练方法等相关的技能。
　　在张朦胧的脑子里装着很多的训练方法，虽然不可能变得像他那么牛逼，但是坚持一段时间，让这些队员提升一个档次也是没有任何问题的。
　　“这样吧，从今天开始，我就兼任我们俱乐部的总教练吧！”张朦胧语出惊人，这句话让整个训练室内的气氛都凝固了一些。
　　没错，张朦胧确实是老板，但是所谓术业有专攻，张朦胧的街霸技术确实很可怕，就算是当教练，他也有这个资格。
　　但是俱乐部的电竞团队可不止这么一个，每一款游戏都配置了1~3名教练，他们对各自的游戏领域都有着很深刻的见解，他们哪儿能对张朦胧心服口服？
　　“怎么了？你们有意见？”张朦胧看着众人的表情顿时有些不爽。
　　“老张，你瞎搞啥呢！”王翎直接不客气地说道，“你要当街霸战队的教练，我没有任何意见，但是其他的项目，你行吗？”
　　“这电竞奥运会，既然我们办起来了，那就必须要每一项都拿冠军，从今天开始，我要担任俱乐部的主教练，所有的项目，都由我来指定训练计划！”
　　“老张，你这样做，要其他的教练怎么办？他们未必会服你。”
　　“没关系，把所有人都叫过来，今天我们就给你好好显显身手！”
　　说完，张朦胧直接推门走出了街霸的训练室。
　　“走走走！看热闹了！”街霸战队的队员们也赶紧跟在了后面，他们感觉今天一定会有很精彩的事情发生。
　　“这儿是那个项目？”
　　“是绝地求生的战队，一共是8名队员，今天他们好像有一场国际交流赛，应该还没有结束？”
　　“哦？进去看看！”张朦胧带头走了进去。
　　绝地求生是一款射击策略类游戏，在一个地图上投放100名玩家，四个人为一个队伍，在地图上可以拾取到各种装备武器，同时地图中还会有安全区域和毒区，安全区域会逐渐缩小，最后将所有人逼到一个很小的区域内进行决战，最后存活下来的队伍获得胜利。
　　“靠！真是晦气，这群狗日的居然联合起来围剿我们华夏的队伍！”
　　“要是单挑，老子一个人单挑他们一队！”
　　都不用那些队员们解释，张朦胧就了解了大概的情况，虽然在这一款游戏中没有结盟一说，但是这种行为是没有约束的，只要各方达成协议，就可以对某一个队伍进行围剿。
　　很显然，他们的战队遭到了其他国家玩家的针对。
　　现在整个战队就只剩下了一人苦苦支撑，对手的包围圈已经越来越近，足足三支队伍，12个人的满编队，他被击杀淘汰，也就是时间的问题了。
　　“让我来把！”张朦胧轻轻拍了拍那个队员的肩膀。
　　那个队员看了一眼王翎，王翎点点头，反正都已经到了这种程度了，干脆死马当活马医，让张朦胧试试看。
　　“12个人的包围，我看你怎么逃出去！”王翎颇有兴趣地说道。
　　“逃出去？我为什么要逃出去？”张朦胧拿起鼠标，“是我一个人包围了他们12个！”

第三百四十五章 他开了外挂吧？
　　“好家伙，口气还真大！”王翎压根就觉得张朦胧是在扯犊子，这个游戏可不是街霸这种格斗游戏，不存在什么格挡之说，就算是穿着最高级地防弹衣和头盔，只要被子弹打中或是炸弹轰炸到，就会掉血。
　　在人数优势之下，除非对手的枪法真的是“慈悲枪法”和“人体描边”枪法，那是很难一个人打赢一个队伍的。
　　而且因为一落地就遭到了围堵，这个人物身上除了一把手枪和一把只剩下了30发子弹的步枪，没有任何东西！
　　甚至因为刚才的逃跑，他还挨了一梭子子弹，身上的血量只剩下不到一半，而他藏身的地方，没有任何药物道具，他根本不可能恢复血量。
　　他现在被围困在一个二层的小楼房，剩下的三支队伍在三个方向死死盯着他，只要他敢一冒脑袋，那些人就会把他打成梭子。
　　在这种几乎是弹尽粮绝的情况下，就算是逃命都几乎是奢望，至于绝地翻盘，那简直就是痴心妄想。
　　“华夏人，快点出来，让我们打爆你的脑袋！”
　　“哈哈哈，知道厉害了把华夏人！如果你承认你们都是废物，我们就放你走！”
　　“华夏人，你要是叫我们爷爷的话，我们可以考虑只用手枪！”
　　那12个人直接开启了语音挑衅着张朦胧，在他们的眼里，这个华夏选手他们随时都可以捏死。
　　“巴希人，界蓬人，法兰克人！”张朦胧通过他们的语言一下子就知道了这三个队伍的来历，“他们几个居然穿起了一条裤子，真是有意思！”
　　“太过分了！”绝地求生的教练曾经在法兰克留学过一段时间，对法语相当熟悉，其他队员就算是听不懂他们语言，但是从语气上，他们就知道这些人绝对是在挑衅他们。
　　“看好了！”张朦胧咧嘴一笑，“死神开始收人了！”
　　“这句话我怎么觉得在哪儿听过？”
　　“我记得是B站上的一个绝地求生主播，他只要一说这句话，不是被别人用炸弹炸死，就是被人打死。”
　　“可能张总是想输都要输得有点气势吧？”
　　队员们一个个你看看我，我看看你，眼中纷纷流露出了无奈的眼神，他们只希望张朦胧能击倒一两个敌人，至少也不算输得太惨。
　　“东方，厂房一个狙击手，围墙后面两个人，我正下方的墙根躲着一个人，西南方向......”张朦胧迅速分析着每一个方向的敌人。
　　“还有一个烟雾弹？”张朦胧看了一眼自己的背包，“那就没有什么难度了！”
　　张朦胧直接在自己的房间里丢出了一个烟雾弹，随着烟雾弥漫而出，东方的四个敌人一下子就失去了张朦胧所在的那个窗户的视野。
　　“1号，那个华夏人封烟了！”
　　“没关系，你注意听他的脚步声，他只有可能会从这个窗户里跳出来，除非他能在跳出来的一瞬间把我们四个全部击倒，否则他只要从烟雾中现身，我们就能把他干掉！”
　　“那个华夏人出来了！”
　　“射击！”
　　所有人立刻将头探出了自己的掩体，他们几个分散在各个位置，但是张朦胧却只有一个出口，就算是技术顶天，他还能一瞬间对三个敌人进行射击吗？
　　张朦胧的鼠标滑过一道毫无规则的曲线
　　“啪啪啪啪啪啪！”六道枪声响起，那隐藏在小工厂和围墙后的三个人，脑袋上顿时爆出了两道血花。
　　张朦胧立刻扭转视角，在还没落地的一瞬间，又是“啪啪”两声！
　　随着一阵青烟，四个盒子出现在了地图的四个角落。
　　在地球的另外一个角落的训练室里，四个巴希人呆若木鸡，甚至到现在都还没有意识到刚才到底发生了什么。
　　忽然，他们猛地丢掉了自己手中的鼠标和键盘，愤怒地咆哮了起来。
　　“我的天！上帝！这怎么可能！”
　　“嗷！见鬼！”
　　“不可能！他一定开了外挂！”
　　他们四个人全部都是满血，而且至少都是二级头盔，张朦胧使用的枪是AK47，是一种威力极大，这种枪如果连续命中两次脑袋，确实可以杀掉他们。
　　他们刚刚百分百确信，张朦胧干掉他们几个只用了8颗子弹，每一颗子弹都精确地命中他们的脑袋，而且这还是扫射！
　　这是什么概念？
　　AK47的射速是每秒10发，张朦胧仅仅用了0.8秒的时间，就干掉了他们四个人！
　　从理论上来说，是存在这种可能性的，只要在设计的时候枪口沿着他们几个脑袋所在的位置划过一条精确的曲线，并且按照他们之间的间距调整枪口移动的速度，确实可以打出这样的操作。
　　但是这种操作有可能吗？
　　AK47威力大，但是后坐力更大，在天空中，枪支的后坐力会被放大好几倍，如果不用手腕调整枪口的位置，两颗子弹的落点绝对会相差十万八千里！
　　那些高手玩家，他们就会通过手腕将枪口按照后坐力偏移的反方向进行调整，从而抵消后坐力造成的射击偏移，这就是所谓的“压枪”。
　　但是这种压枪必须对枪的后坐力极为了解，并且有非常高的APM和操作精确度，而且这种压枪也只能对单一敌人进行攻击，就算是很多玩家，在中远距离的情况下，也需要15颗甚至一梭子30颗子弹才有可能击倒一个敌人。
　　毕竟就算是压枪，也只能将子弹落点控制在一个很小的偏移量上。
　　但是他们四个人，每个人的间距都在10米以上，张朦胧不仅需要通过细微操作抵消后坐力，同时要控制枪口移动的节奏和速度，这是人能做到的？
　　而且他娘的还是在0.8秒内！相比之下，刚才的那一套block格挡算个屁啊！这才是封神的操作啊！
　　虽然解决了一队人，但是还有8个敌人，这一场战斗还没有结束！
　　张朦胧立刻就转移到了一堵围墙后面，疯狂地舔起了那些尸体的包。
　　“啧啧啧，98K，消音器，八倍镜，有点肥啊！”
　　......
　　“纳尼？怎么巴希队被团灭了？”
　　“这个华夏人没有跳击杀，他还活着！”
　　“废物，居然被人一个杀了四个，他们是用屁股在玩游戏吗？”
　　“上！不能让那个华夏人逃走！”
　　其他方向的八个人立刻朝着枪声的方向冲了过去。
　　绝地求生的训练室里，一众选手和教练乃至王翎都已经看傻了。
　　“我刚刚看到了什么？”
　　“AK空中扫射，8发子弹爆头4个人，这4个人还是满血，分散在四个方向？”
　　“这是开了外挂吧？刘易，你也不怕被封号啊！”几个队员对刚才操作这一台电脑的队员说道。
　　“我特么开你妹啊！我啥都没有开！这都是张总刚刚打出来的操作！”
　　“尼玛，简直离谱！”
　　“这......这简直超过我的知识范畴了啊！”

第三百四十六章 劝架方式是把两边全杀光
　　“不可能有外挂！”教练立刻站出来说道，“我在你们每个人的电脑上都安装了检测系统，要是启动外挂，电脑会直接蓝屏的！”
　　“那就是说......卧槽！”
　　“兄弟们，来看神仙啊！”
　　“别训练了！都别训练了！来看张总装逼啊！”
　　听到了召唤，其他电竞项目的选手也纷纷从各个训练室里赶来，偌大一个训练时很快就被围地水泄不通。
　　此刻，换上了一身新装备的张朦胧已经像是一个猎人一般等待着其他两个队伍的到来。
　　“人呢？”两支队伍的赶到刚才的战场时，这儿只剩下了四个空荡荡的盒子。
　　“嘭！”一阵巨响，人群中的一个选手立刻倒地。
　　“W140左右！”毕竟都是职业选手，他们通过枪声的方向第一时间就判断出了开枪者所在的位置。”
　　但是这个时候，张朦胧已然将手中的狙击枪切换成了步枪，还是刚才的AK47！
　　“在屋顶上！”
　　但是这个时候已经来不及了！
　　“哒哒哒......”
　　12声枪响，六个钢盔应声而起，一个四人队瞬间变成了四个盒子，而张朦胧直接从缩回了掩体。
　　“卧槽啊！太猛了吧？”
　　“这就是传说中的弹无虚发啊！”
　　“这计算力，真的是人的大脑可以做到的吗？”
　　“我刚刚盯着张总的手在看，他压枪的操作我都看不清！”
　　“你们等一下！”教练忽然跑到了边上拿出了一台电脑，“你们每个人的电脑都是定制的，可以通过系统查询到你们操作时候的APM，我一定要看看张总的APM到底达到了什么样的水平！”
　　教练打开了系统，调出了刚才的记录，看到那个数字的时候，他顿时忍不住吸了一口凉气。
　　“教练，多少啊，你倒是说啊！”
　　“是啊薛教练，到底有多少APM啊？”
　　队员们一个个好奇无比。
　　“张总0.8秒击杀4个敌人的操作，APM大概在480左右。”
　　“至于刚才的那一波，APM是572！”
　　“嘶！”
　　“我干！”
　　“这是单身多少年的手速啊！”
　　“世界上真的有人能达到这个APM？而且还全部都是毫无水分的有效操作！”
　　“莫非这就是传说中的‘枪斗术’？”
　　“可惜了，还剩下一个漏网之鱼！”
　　“什么漏网之鱼，你们没有发现，张总在笑吗？”
　　“这个笑容，我怎么觉得有点脊柱发凉？”
　　“我怀疑张总是故意放过他的！”
　　“自信点，把怀疑两个字去了！”
　　......
　　“这到底是怎么回事？那个华夏人开了外挂吗？”
　　“快，立刻投诉主办方，我们要求检测这个华夏人的操作环境！”
　　“队长，比赛服务区的管理员反馈，对方的操作环境没有任何问题。”
　　“什么？这怎么可能？用AK扫射，12发子弹全部命中脑袋，还是分散开的6个人，这怎么可能不是外挂？”
　　“但是比赛服全部都是在主办方的管控下的，应该不会出现什么漏洞。”
　　“华夏人，出现了这么恐怖的选手？”
　　......
　　这个时候，三支队伍唯一的幸存者只剩下了一名界蓬选手，他躲在了围墙后面，三个队友都在努力朝着他的方向靠近。
　　“该死，怎么会这样？”那个界蓬选手满头大汗，画面死死地盯着华夏选手藏身的方向，但是型号，他没有乘胜追击来补枪。
　　“先拉我起来！”另外一个界蓬选手说道，“我给你看方位，你拉我！”
　　“好！”
　　几秒之后，一个倒地的界蓬选手被队友救了起来，正打算嗑药补血。
　　“噗！”随着一阵清脆的声音，他的屁股上出现了一枚箭矢，那一丝丝血量顷刻间又被清空。
　　“那个华夏人在角落里放暗箭！”
　　“进房子！进房子！”
　　“扑哧！”又是一发箭矢，直接将一个倒地的界蓬选手击杀，那一支箭精准地射在了他的菊花部位。
　　“噗噗！”两支箭矢再度袭来，又命中了另外两个倒地选手的菊花。
　　“哈哈哈！魔鬼！简直就是魔鬼！”
　　“伤害不高，侮辱性极强啊，我现在知道张总刚刚为什么要留下一个活口了。”
　　“嘭！”那个界蓬选手直接关上房门，跑进了张朦胧刚才停留的那个房间里小心翼翼地环顾着四周。
　　“把你的武器全部丢掉，衣服裤子脱下来，绕着这个房子跑三圈，我就放你走！”张朦胧也打开语音，用熟练的界蓬语言说道。
　　“华夏人，你做梦！”那个界蓬选手努力寻找着张朦胧的位置，但是他的视野里就是看不到张朦胧的踪迹。
　　张朦胧依靠着周围的障碍物精确地卡着那个界蓬选手的视野，甚至还压住了脚步声，那个界蓬选手根本就不知道张朦胧已经悄悄地凑到了一个墙角。
　　在张朦胧的背包里，他已经丢掉了所有的枪，从那11具尸体中，他收集到了整整一个背包的手雷。
　　“华夏人，敢不敢留下你的名字！”那个界蓬选手说道。
　　“劳资的名字叫做雷神！”
　　那个界蓬人还没回过神来，一个又一个的手雷就飞进了他所在的那个房间。
　　“轰！轰！轰！”
　　......
　　无死角的覆盖式轰炸让那个界蓬人再也没有任何躲藏的空间，直接就从一个窗户里跳了出来，然而迎接他的是一个黑色的平底锅。
　　“duang！”
　　随着一阵清脆的声音，他也成为了一个盒子。
　　“啊！八嘎！”气急败坏的界蓬选手在训练室里破口大骂。
　　“他在羞辱我们！”
　　“混蛋华夏人！”
　　“一定是外挂，怎么可能有人能用AK枪枪爆头？绝对是外挂！”
　　他们同样选择了举报张朦胧，但是得到的反馈依旧是对方没有使用任何的辅助工具。
　　组织这一次比赛的是绝地求生官方，绝对不可能出现任何偏袒，技术上也不应该出现漏洞，那么就是说，这个华夏人，是依靠自己的实力完成这翻盘的！
　　虽然让人难以置信，但是这却是一个铁铮铮的事实！
　　单枪匹马的张朦胧一个人继续进行着这一场比赛，这个时候，整个游戏内还有60多名选手，那连续十几个人被同一个ID击杀，立刻就引起了所有选手的关注。
　　这一场比赛还是一场直播赛，导播立刻就把镜头切到了这个玩家的身上。
　　主播立刻开始以这位华夏选手为视角解说起了比赛。
　　“I’m your dad，这是华夏战队的一个玩家。”
　　“他刚刚一个人在1分钟内淘汰了11名玩家，根据我们刚才得到的记录信息，华夏战队一落地就遇到了三支队伍的围剿，三个队友都被击杀，而他一个人完成了逆天的翻盘！”
　　“天哪！他击杀这12名玩家只用了21颗子弹！20颗来自AK47步枪，剩下的一颗来自98K，最后的一个人，他居然是用平底锅解决的！太不可思议了！这就是来自东方的神秘力量吗？”
　　“根据我们的检测，这位玩家的操作环境毫无问题，没有使用任何辅助软件！Oh，这不科学！”
　　“他现在要一个人完成剩下的比赛，让我们将注意力集中在他的身上，看看他到底要如何一个人完成比赛！”
　　“看啊，他看到了对面正在交战的两个队伍！他冲上去了！”
　　“他陷入到两个队伍的包围圈里了！”
　　“不！不对！是那两个队伍陷入到他一个人的包围圈里了！”
　　“他耗时19秒，直接干掉了两个满编队，他自己一枪都没有中！”
　　“他又包围了两个队伍！他是去劝架的吗？他的劝架方式好像是把双方全部干掉！太硬核了！”
　　“他冲进决赛圈了！他一个人卡住了两个队伍，他们都不敢冲进去，他们快没有急救包了！”
　　“比赛结束了！他简直是一个神！”

第三百四十七章 全员恶人
　　“恭喜华夏的LSP战队获得了这一次线上交流赛的冠军，选手I’m your dad获得了这场比赛的MVP，他的击杀数达到了可怕的37人！”
　　“黑幕，这绝对是黑幕，这没有开外挂我根本不信！”
　　“你们谁见过一个人一把枪，把十几个人堵在毒圈外面，一探头就是一枪爆头的？”
　　“你那算什么？我们队伍更离谱，800米开外，他两下点射就干掉了我们两个狙击手！”
　　“那算个屁啊，我们队伍被他一把弓箭团灭！”
　　“那都是小儿科，我拿着一把冲锋枪和他近身，他用一个平底锅把我的子弹全部挡下来了，然后一锅直接把我拍死了！”
　　“我们战队和美利坚的一个战队打了几个回合，他一出现就直接劝架，我们让他别多管闲事，他就把我们全杀了！”
　　“外挂都没有这么离谱啊！”
　　一个个战队的选手都有苦说不出，这款游戏出了好几年，他们大大小小的比赛也打了很多场，但是这样的屠杀局谁见过啊？
　　如果一个战队只剩下一个人，那都是能多苟有多苟的，谁见看到两个队伍在打架，兴冲冲地就冲上去的？
　　但是无论怎么抗议，官方给出来的回答就是华夏的“I’m your dad”选手没有使用任何外挂。
　　而这一天，几乎全世界的绝地求生玩家都记住了这一个ID，比赛的第一视角视频被放到网上，第一天就引来了过亿的播放量。
　　“赢了？真的赢了？”
　　“我不是在做梦吧？这一次交流赛，上一届的世界冠军bull战队也参加了啊！”
　　“Bull战队？你是说那个开着车直接被我们老板一发手雷送走的菜鸡战队吗？”
　　“哦，你们他们啊，我还以为是哪个俱乐部的野鸡战队呢，原来他们是上一届的世界冠军啊！”
　　比赛结束之后，队员们还一个个都保持着呆滞的表情，张朦胧的操作简直是太可怕的，他的屏幕就没有在任何一个视角上保持超过1秒，那种大脑对图像处理的速度，手速，枪法，简直让每一个职业选手都想要跪下来膜拜。
　　“这画面看得我有点头晕，我要去吐一会儿！”
　　“我也是，我可是一个职业选手啊，我居然也会晕3D？”
　　“刚刚张总切换屏幕和视角的速度恐怕是寻常职业选手的好几倍了吧？”
　　教练点了点头，“我这边测得的数据，张总的平均APM超过450，他的切换频率达到了寻常职业选手平均的三倍以上，而且他的枪法太可怕了，没有一发子弹是打空的，甚至没有打到过除了头部之外的任何部位！”
　　“尼玛！锁头自瞄挂都不带这样的啊！”
　　“你们都愣着干嘛？这都是基本操作，我还没发挥我三分之一的实力呢！”张朦胧站了起来，“绝地求生的战队也由我来担任主教练，没有问题吧？”
　　没有人有反对的意见，因为刚才的比赛中，张朦胧展现出来的不仅仅只是可怕无比的枪法，甚至还有灵活机动，诡秘莫测的战术，趴草丛，打黑枪谁都会，但是如何找到最合适的掩体，击倒敌人后如何转移，这都是非常大的学问！
　　“张朦胧，你这段时间是不是接受了什么秘密训练？”王翎悄悄地把张朦胧拉到了一边。
　　他以前不是没有和张朦胧玩过绝地求生，但是张朦胧那“慈悲枪法”和“人体描边枪法”根本就打不中人！
　　就算是有些大神带着，张朦胧场均杀敌数都只有0.75，他最大地作用就是吸引敌方的火力，以及充当移动弹药库和医疗兵。
　　而他今天的表现，简直就像是一台人形电脑，简直就不是个人。
　　“实话告诉你，有一天我突然就打通了任督二脉，从此技术突飞猛进，不管什么游戏，只要我玩上两把，就能横扫一切！”
　　“你就吹吧你！”王翎根本不相信张朦胧的鬼话，不过张朦胧的来历本来就神秘无比，特别是几个月前见到的那个叫做叶音的保镖，似乎在张朦胧身上发生什么稀奇古怪的事情都不是很奇怪。
　　“英雄联盟战队的队员过来一下！”王翎大声喊道。
　　12名队员立刻围聚过来，“老板，有什么吩咐吗？”
　　“云炜，你们五个首发队员和张总打一局试试看，老张，你可以在其他队员中随便挑四个人？”王翎还想看看张朦胧对于这一款游戏的驾驭程度达到了什么水准。
　　“那就你们四个吧！”张朦胧随手一指，“你们只管看好自己的兵线，打野只要会打野就行了，中单给我。”
　　“你要和destiny对线？”王翎一惊，“这小子可就是靠着中单出名的，路人局单杀了李哥好几次，非指向性技能的命中率极高，非常擅长预判敌人的走位。”
　　“没事，来吧！”张朦胧直接带着队员入座。
　　张朦胧随手选了一个诡术妖姬，而余云炜直接拿出了自己的招牌英雄泽拉斯，泽拉斯的所有技能都是非指向性，所以伤害的加成非常高，但是却非常考验玩家的命中率。
　　如果技能释放命中率极其低下，那么甚至可能一场比赛下来造成的伤害连4396都没有，所以也有了一个嘲讽的说法，玩泽拉斯一定要出无尽和电刀。
　　但是自从余云炜加入俱乐部以来，他的每一场训练赛和排位赛都有数据记录在案，他的泽拉斯，技能释放命中率高达78.21%，这是一个相当离谱的数据！
　　“这是什么走位？”一上线，余云炜就接连释放了好几个技能，但是张朦胧的走位仿佛开了脚本一样，五个技能砸下去居然一次都没有碰到他，甚至自己漏了几个兵。
　　而他每一次平A，张朦胧却完美地卡住了他的普攻距离，刚刚抬手，就拉掉了这一下普攻。
　　张朦胧看准时机，一套完美的连招，跟上闪现，直接完成了一血的收割。
　　有了第一个人头，这一场比赛彻底成为了张朦胧表演的舞台，他无论走到哪一条边线上，至少也能打掉对手的一个关键技能，而他的非指向性技能命中率，居然达到了100%！
　　“Double Kill，Triple Kill，Quadruple Kill， Penta KIll！”
　　张朦胧的诡术妖姬就像是一个死神一般行走了场上的各个角落。
　　“怎么可能！他明明没有视野，怎么可能知道我在这个位置？”
　　“这是什么操作？他的锁链怎么比人家的长两倍？”
　　“尼玛，怎么才15分钟他就十几个人头了？这还玩个屁啊！”
　　“他的英雄是学了凌波微步吗？连平A他都能卡距离卡草丛躲过？”
　　仅仅十五分钟，张朦胧就已经佛挡杀佛了，第17分钟的时候，他一个人就把对手5个人堵在泉水里出不来，这可是个刺客型法师啊，不是一个能抗能打的战士啊！
　　“APM......平均571！”教练再一次给出了一个让人目瞪口呆的数据。
　　“现在，我做主教练这件事，还有人有意见吗？”张朦胧的目光从所有教练的脸上扫过，最后落在了王翎的身上，“要是你们对我的能力有怀疑，可以再来两把，什么游戏我都奉陪！”
　　“老子服了！”王翎这个时候已经再也想不到拒绝的理由了。
　　“还有，给我在每个队伍里都挂一个替补选手的名额！”张朦胧说道。
　　“你这是想......”
　　“要是你们打不过，就我这个主教练上场！”
　　忽然，整个俱乐部全员发出了恶人的笑容，张朦胧的游戏技术和理解他们刚才可都是亲眼看见了。
　　这一场电竞奥运会，如果张朦胧上场了，那么......
　　啧啧啧，这个画面太黄太暴力了！

第三百四十八章 脑残才去打他们的比赛
　　重新进行了人员的配置，张朦胧成为了俱乐部的大股东兼任主教练，同时也是所有电竞项目的替补选手。
　　为了在短时间内提升队员的能力，张朦胧也按照自己的电竞知识设计了一套训练方案，在短时间内一定能得到不小的提升。
　　“你什么时候学的代码？”王翎看着张朦胧手指劈里啪啦敲击着键盘，顿时有些惊讶，他知道张朦胧学的专业并不是这个。
　　“你这是在写啥啊？”
　　“写一个游戏程序，能帮助玩家提高反应能力和动态视觉能力的。”
　　“牛逼啊！”王翎感叹道，“你是我见过的富二代里面最励志的一个了！”
　　“低调低调！”
　　......
　　“搞定！”张朦胧把电脑还给了王翎，“这个游戏，每个队员每天至少保证30分钟以上的训练量，一个月后，他们的水平一定会比现在提升一大截，对每个电竞项目都有效。”
　　“行，我立刻让人去安排。”王翎喊来原来的主教练，“戴教练，这个训练的事情就交给你了。”
　　“放心吧老板，我会监督好队员们的。”
　　......
　　“老张，现在咱们的战队也成形了，电竞奥运会的举办资格也申请下来了，就剩下那个几个游戏开发商了，要是他们不给我们授权，我们擅自举办这几个项目的话，会有很大的麻烦的。”
　　“你说的是拳头和暴雪吧？”
　　“没错，经过这几年的发展，他们几乎已经是游戏行业的老大哥了，他们对于自己在行业中的地位是非常在意的，而且你也知道，因为疫情，去年的世界赛到一直延期到了现在，五月就会进行今年的世界赛。”
　　“而我们的电竞奥运会的时间也是从五月份开始，如果是往年也就罢了，但是今年的时间冲突之下，他们绝对不会放任我们举办相关的大型赛事，所以拒绝了我们的要求。”
　　“这个倒也不奇怪，”张朦胧说道，“我们的赛程是通过选拔模式，在全世界选出优秀的战队参加比赛的，光是选拔期就有一个月，再加上淘汰赛，决赛，半决赛，前前后后两个小时，那些战队也就只能二选一。”
　　“那我们怎么办？”王翎说道，“目前为止，拳头和暴雪举办的世界比赛是这几款游戏最具有影响力的比赛，虽然咱们这个电竞奥运会名字听起来很高大上，但毕竟只是第一届，含金量就差了不少了。”
　　“含金量少，那就提高含金量！”张朦胧说道，“你先把消息放出去，每一个项目的冠军奖金是1亿美元，亚军是5000万美元，季军是2000万美元！”
　　“你特么来真的？”王翎本来以为上一次张朦胧只是说着玩玩的。
　　“废话，我当然是来真的，我什么时候说过我是开玩笑的了！
　　“淦，一个项目1亿7000万美元，十个项目就是17亿美元，我老子一共就给我这么点钱，组建这个俱乐部就已经花了一大笔了，那点破赞助费够一个零头吗？这赚个der啊！”
　　“我什么时候说过我要赚钱了？”张朦胧说道，“成本算我的，盈利我们按照股权协议书上的分。”
　　“你疯了？”要是按照这个算法，他王翎确实能赚得盆满钵满，但是张朦胧绝对是亏钱的啊！
　　“你小子和钱是有仇还是怎么的？”
　　张朦胧总不能告诉王翎自己只要花钱就能赚取逼数的吧？估计说了他也听不懂，甚至还有可能被吓死。
　　“我难道没有告诉过你我这个人对钱一点都没有兴趣吗？”
　　“你又来！”王翎直接无语，“算了，反正你是大老板，你说了算了，我就跟在你屁股后面赚钱就是了。”
　　......
　　时间很快来到了四月份，英雄联盟S11已然开始预热，因为疫情爆发，观众们只能在自己的家里通过直播观看比赛，他们想要去现场观赛的欲望已经被放大了无数倍。
　　而今年的赞助商阵容也是空前庞大，所有商家都想吃到这一笔疫情之后产业复苏的红利。
　　拳头公司铺天盖地的宣传也让他们屡次出现在各大媒体上。
　　“牛逼啊，今年的奖池居然已经累积到了5000万美元，这历史上可从来没有出现过这么庞大的奖金池啊！”
　　“是啊，第一届S赛的奖金不过是50万美元，就算是去年的奖金池才不过1200万美元，今年一下子爆发了这么多倍，今年的比赛一定是相当精彩的！”
　　“按照去年冠军奖及比例，今年的冠军队伍可以拿到2500万美元，就算是俱乐部分走10%，所有的队员也能瓜分2250万美元，这可是一个亿还要多啊！”
　　“看来今年的队伍一定会卯足了劲杀进世界赛了，这预选赛也绝对刺激地一批啊！”
　　无数英雄联盟的玩家都对这一次的比赛充满了期待。
　　“第一届电竞奥运会将在华夏江南市奥体中心开展，全世界各国可以派出队伍前来参加，共有以下十个电竞项目，街霸，csgo，英雄联盟，魔兽......每个国家最多可以派出三支代表队，每个项目冠军奖金1亿美元，季军奖金5000万美元，季军奖金2000万美元。”
　　这一条新闻仿佛是炸弹一样铺满了全世界大大小小的媒体。
　　“冠军1亿美元？”
　　“我去，这主办方是谁啊，这么有钱？是世界奥体会吗？”
　　“不，我查了，是一家新注册的公司，法人代表是王翎，他占股49%，大股东是张朦胧，占股51%。”
　　“张总办的？难怪了，豪横啊！”
　　“四月份到五月份？还有英雄联盟的项目？不是还有S11的比赛吗？这怎么办？”
　　“啥子吗？一亿美元的冠军奖金和2500万的冠军奖金，傻逼才去参加s11啊！”
　　全世界的各大俱乐部也在同一时间得知了这个消息。
　　要知道，养一个俱乐部的成本是非常高的，就拿全国顶尖的英雄联盟战队来说，或许一个顶级职业选手一年的签约费用就高达千万，一年下来，几千万的成本绝对是少不了的。
　　然而国内的顶尖赛事就这么点，奖金也就这么点，靠着那些赞助商爸爸们，那些俱乐部的生存也是极为困难的。
　　最早的电子竞技俱乐部每次外出打比赛，路上的旅费，住宿费，伙食费都需要精打细算，直到最近几年才有点好转起来。
　　所以对那些俱乐部来说，赚钱是非常重要的，这是一个他们一夜暴富的机会，如果拿到了冠军，或许他们俱乐部好几年的运营费用就有了！
　　“报名！快去报名！”
　　“可是老板，我们已经报名参加了S11了，没有更多的精力......”
　　“你是脑残吗？奖金差了4倍，还参加什么S11？直接把S11的报名取消了，通知所有队员，权力备战电竞奥运会，只要拿了冠军，俱乐部只要2000万美元，剩下的你们教练和队员一起分！”
　　“8000万美元？好！我立刻就去报名！”
　　......
　　“听说了吗？电竞奥运会的冠军奖金是1亿美元，亚军和季军都分别有5000万美元和2000万美元！”
　　“什么？季军奖金都可以比得上S11冠军的奖金了！”
　　“是啊！参加s赛穷三代啊，还不赶紧去报名电竞奥运会？说不定两个月后，别墅都靠大海了！”
　　......
　　“啊？什么？1亿美元的奖金？”
　　“刘教练，S11我们不去了，我们剑指电竞奥运会！”
　　......

第三百四十九章 他们敢和我梭哈？
　　对于拳头公司的老板来说，近年确实是一个不错的年份。
　　虽然去年疫情爆发，导致S11的比赛发生了延期，看似比起往年少赚了很多钱，但其实不然。
　　有很长的一段时间，大家都被关在家里，每天除了吃喝拉撒睡觉，那就是玩游戏，根据运营数据反馈来看，英雄联盟这款游戏的平均在线人次和平均在线时长超过了平时至少30%！
　　庞大的访问量就代表着庞大的流量，有流量就能变现，靠着广告他们就已经是大赚了一笔。随后，华夏的代理商腾迅又出了几款新皮肤，拳头公司再一次赚了个盆满钵满。
　　去年的营收同比增长了27%，稳稳地位居在游戏行业的前二甲。
　　而积蓄了一年的消费能力，在这一次S11的比赛来临之际又彻底爆发了出来，光是广告费和赞助费他们就已经赚到了手软，今年的营收恐怕又会是一笔惊人的数字。
　　罗华德是如今拳头公司最大的一个股东，最开的时候，本来腾迅是准备全资收购这一家公司的，当股份收购到了20%的时候，罗华德立刻采取措施，捏住了最大的一部分股份，否则这加公司现在已经是属于华夏的了。
　　而现在，拳头公司已经成为了罗华德的赚钱工具，看似在腾迅的代理下，这款游戏要风得风要雨得雨，但是实际上腾迅也只是工具人。
　　张朦胧让王翎去找马老板要比赛办理权的时候，这本该是一件很轻松的事情，但谁知道，举办比赛的授权拳头公式并没有交给腾迅，罗华德的目标就是把一切影响力全部牢牢握在自己的手里！
　　“哼，电竞奥运会？区区华夏人也想把这么高的赛事掌握在手里？”大大的落地窗前，罗华德遥望着东方，“世界上不允许出现比S赛更大规模，更有影响力的英雄联盟比赛！”
　　“咚咚咚！”
　　“进来！”罗华德说道。
　　一个穿着艳丽的助理匆匆忙忙地走进了办公司，“老板，我这儿有一个非常不好的消息。”
　　“什么消息？”罗华德一皱眉。
　　“原本报名参加S11的队伍，已经又80%都取消报名了。”
　　“什么？”罗华德瞪大了眼睛。
　　每年的S赛，前一届的冠军赛区可以派出三支队伍，剩下的赛区可以派出至多两支队伍，为了这些名额，那些赛区那一年不是杀的鼻青脸肿的？能杀进S系列的比赛，对于任何一直队伍来说都是莫大的荣耀。
　　往年那些拿到了名额的队伍估计一个个都恨不得烧香拜佛感谢这来之不易的机会，甚至还要大肆宣传一番。
　　要是能拿到S赛的冠军，那绝对是举国欢庆的一件事，是任何一个英雄联盟俱乐部和职业选手都梦寐以求的荣耀！
　　不仅如此，今年的比赛奖金池比起往年要增加了好几倍，冠军队伍的奖金可是2500万美元啊！往年的整个奖金池都没有这么多的钱，难道这些钱不想吗？他们一个个都退赛，脑子是坏掉了还是什么？
　　“怎么回事？他们为什么退赛？”罗华德问道。
　　“他们都转而报名了华夏举办的电竞奥运会的英雄联盟比赛项目。”
　　“什么？就那个山寨比赛？”罗华德说道，“这种比赛有什么好参加的？有含金量吗？充其量就是一个高级一点的网吧赛，要是我们不给他们比赛的授权，他们连举办的资格都没有！”
　　“可是老板，曾经那些获得过世界冠军的队伍，全部都报名参加了电竞奥运会，包括青丘国的SK2，DSB战队，欧美的NC战队，华夏的KG战队，FX战队，还没有取消报名的都是那些想混个S赛冠军的二流战队。”
　　罗华德脸上的肌肉抽搐了一下，所有的世界冠军队伍都参加了，这特么还能算是没有含金量的山寨比赛吗？
　　S赛的一个赛区可能包括了好几个国家，而电竞奥运会的规则是一个国家可以派出三个战队，这简直就把血腥程度给拉满了，这样抉择出的冠军，那才真正称得上是世界冠军！
　　“老板，不光是这样，他们的比赛奖金也高得离谱，”女秘书继续汇报道，“冠军奖励1亿美元，亚军奖励5000万美元，季军奖励2000万美元，而且还是税后，我们的那点冠军奖励，扣税之后也就和人家的季军奖励是一个档次的！”
　　“那就加钱！”罗华德思考了片刻之后，一咬牙，大不了今年少赚几亿美元，但是这个S赛的地位，绝对不能被这什么电竞奥运会动摇！
　　“冠亚军的奖励标准提高到和他们一样的水平，我就不相信，一样的奖励，他们还会部选择参加S赛！”
　　“拳头公司提高S11奖金标准，疑似要和电竞奥运会竞争大赛竞争到底！”
　　“好家伙，拳头这是拼了啊！”
　　“靠，他们脑子是不是有问题，做决策之前难道没有做过背景调查吗？他们不知道这比赛主办方的金主爸爸是谁吗？”
　　“提前位张总预定热搜！”
　　拳头公司的最新消息引起了一番不小的轰动，但是在华夏，所有人都抱着一副看戏的态度，他们直到，要比花钱，这个世界上没有人能赢过那个男人。
　　“老板，拳头公司提高了奖金，我们要不要重新报名S11？”
　　“没这个必要！”华夏某电竞俱乐部的老板露出了高深莫测的笑容，“今年我们的选手状态非常好，这对我们来说是一件好事！”
　　......
　　“老张，看到消息了吗？拳头公司那边把奖金的水平提高到了和我们相同的水准，看来他们这一次是拼了啊！”
　　“这点钱他们还是拿的出来的，”张朦胧笑道，早在五年前，拳头公司的年营收就达到了10亿美元以上，去年的营收都突破25亿美元了，去掉成本，一年转个十几亿还不是妥妥的。
　　拿出接近2亿发奖金虽然很肉疼，但对他们来说并不是承担不起的！
　　“既然他们想玩，那就陪他们玩！”张朦胧笑道，“把冠亚季军的奖金提高十倍，所有参赛队伍来去交通费全部报销，食宿也全部报销！”
　　“你特么真下血本啊！”王翎听了都忍不住咋舌，这是在搞比赛？这是在扶贫吧？
　　“反正最后的奖金都是我们自己的，”张朦胧自信满满地说道，“至于那点交通食宿费，能有多少钱？”
　　王翎仿佛已经看到了拳头公司老板崩溃的表情了。
　　十倍的奖金池，那就是17亿美元啊，他们一年就相当于白干了，梭哈都没有这么狠的，难道拳头公司这么大的赌注也能跟？
　　张朦胧冷笑了一声，“他们不是要和我们竞争吗？我看他们拿个der和我们竞争。”

第三百五十章 罗华德我系你爹
　　“老板，这比赛并不是官方举办的，我刚刚查过了，这是华夏一家新注册的公司申请的项目，这个商标也是他们斥资2亿美元从奥体委购买的。”
　　“2亿美元？”罗华德已经，这几乎已经算得上是天价商标了，而且还不是有钱就能买到的，这样的商标，估计盯着它的人不计其数，这公司背后的人绝对有通天的手段。
　　“这公司的老板是谁？”
　　“世界首富，张朦胧！”
　　罗华德的表情瞬间凝固。
　　本来他是不怎么认识这个华夏人的，就算是张朦胧成为世界首富之后，他也从未关注过他。
　　但是就在不久前，张朦胧在美利坚弄了个“打工人基金会”出来，搞得数百家工厂大规模罢工，甚至到现在为止还有一些后续的影响力，而他们拳头公司那些常年加班的程序员们也差点加入到了罢工行列。
　　这种情况下，罗华德就算是想不认识张朦胧也不可能啊！
　　据他所知，那个“打工人基金会”成立之初就放了1000亿美元的现金进去，第二天又追加了1000亿美元，这财大气粗简直是堪比一个国家！
　　2000亿美元拿出来也就罢了，但是它的作用居然是赞助工人们罢工，这笔钱用出去根本就是收不回来的啊，这个人真的是钱太多了怕折寿是吗？
　　别说是区区17亿美元了，就算是他真的继续和张朦胧斗下去，他估计能把奖金抬高到170亿美元！更何况，他打死也拿不出17亿美元来做这个奖金，他连和张朦胧梭哈的资格都没有！
　　“老板，这比赛并不是官方举办的，我刚刚查过了，这是华夏一家新注册的公司申请的项目，这个商标也是他们斥资2亿美元从奥体委购买的。”
　　“2亿美元？”罗华德已经，这几乎已经算得上是天价商标了，而且还不是有钱就能买到的，这样的商标，估计盯着它的人不计其数，这公司背后的人绝对有通天的手段。
　　“这公司的老板是谁？”
　　“世界首富，张朦胧！”
　　罗华德的表情瞬间凝固。
　　本来他是不怎么认识这个华夏人的，就算是张朦胧成为世界首富之后，他也从未关注过他。
　　但是就在不久前，张朦胧在美利坚弄了个“打工人基金会”出来，搞得数百家工厂大规模罢工，甚至到现在为止还有一些后续的影响力，而他们拳头公司那些常年加班的程序员们也差点加入到了罢工行列。
　　这种情况下，罗华德就算是想不认识张朦胧也不可能啊！
　　据他所知，那个“打工人基金会”成立之初就放了1000亿美元的现金进去，第二天又追加了1000亿美元，这财大气粗简直是堪比一个国家！
　　2000亿美元拿出来也就罢了，但是它的作用居然是赞助工人们罢工，这笔钱用出去根本就是收不回来的啊，这个人真的是钱太多了怕折寿是吗？
　　别说是区区17亿美元了，就算是他真的继续和张朦胧斗下去，他估计能把奖金抬高到170亿美元！更何况，他打死也拿不出17亿美元来做这个奖金，他连和张朦胧梭哈的资格都没有！
　　“老板，那我们怎么办？”
　　“不要紧张，”罗华德也是在商场浮沉十几年的人，“赛事授权还掌握在我们公司里，就算是他们奖金再高，比赛的规模再大，只要他们敢办比赛，我们一纸诉状就能让他们赔个倾家荡产！”
　　女秘书的眼神闪过一丝慌乱，这就要人家倾家荡产了？你知道人家到底有多少家产吗？一万亿？两万亿？五万亿还是十万亿？而且单位绝壁还是美元。
　　“但是老板，”女秘书担忧地问道，“当初高通电子就是因为高层得罪了张朦胧，所以他才闹出了这么大的事情，我们公司虽然在游戏行业是霸主，但是和高通电子的规模相比，差了十倍不止，要是他们用同样的手段来对付我们......”
　　“而且我也打听过张朦胧以前的一些世纪，他对付别人最常用的办法就是收购他们的股份，或者扶持其他的竞争对手，直接从商业层面击败他们，我怕......”
　　“你这些担心是多余的，”罗华德信心满满地说道，“游戏行业不一样，市面上现在几乎没有任何公司的同类游戏和我们有竞争的空间，就算是有，玩家都已经被市场驯化，要他们转移到其他相似游戏那是非常困难的。”
　　“还有，我们公司没有上市，他无法使用任何收购的方式。”
　　“最后还有一点，”说道这儿的时候，就连罗华德都有一些震撼，“以为前不久的罢工事件，美利坚直接修改了罢工法，以后员工罢工可就没有这么容易了！”
　　一个国家因为一个外国人而修改法律，这绝对是世间罕有的事情，当初罗华德听到这件事情的时候当场就傻了。
　　“老张，我们的授权费用都已经开到了2亿美元了，拳头公司那边还是没有点头！”王翎本来以为这样拳头就会服软，他好像还是低估了罗华德的韧性。
　　当年腾迅拿下LPL的比赛授权的时候，也不过用了8000万美元而已，2亿美元已经是很高的价格了。
　　“他们还真是在垂死挣扎，”张朦胧笑道。
　　“怎么办？他们那边要是紧咬牙关的话，我们没有正式授权，硬要举办比赛的话，是会有法律纠纷的。”
　　“没关系，游戏的事情，就交给玩家们来解决就可以了。”张朦胧说着就打开了微博，发了一条动态。
　　“各位很抱歉，因为拳头公司迟迟不授予我们比赛的举办权，本届电竞奥运会恐怕无法增加英雄联盟项目，但是我们会继续努力尝试，希望各位玩家不要因此做出极端的行为去攻击拳头公司。”
　　“靠，他们什么意思啊，拿不出奖金就用这种方式来阻碍我们办比赛？”
　　“太不要脸了吧？”
　　“哈哈哈，张总你能不能说一点阳间话？当我们是傻子听不懂是吗？”
　　“好的我们懂了，我们绝对不会做出什么极端的事情，我们也不会做出攻击拳头公司的行为的！”
　　“兄弟们，我刚刚建了一个群，懂的都懂！”
　　晚上，张朦胧按照往常打算修炼一番三元归一的内功心法，忽然手机震动了几下，收到几张王翎发过来的截图。
　　“哈哈哈哈！”看到截图上的内容，张朦胧就忍不住笑了起来，现在的召唤师峡谷，已经变成了一个彻头彻尾的喷子现场，那些玩家的ID简直是一个比一个秀。
　　“罗华德我是你爹001”。
　　“穷逼罗华德”。
　　“拳头是狗001”。
　　“罗华德他爹螺旋升天”。
　　华夏本来就是英雄联盟这款游戏最大的受众，而大部分玩这款游戏的玩家都是年轻人，而且张朦胧的粉丝占据了一大部分！
　　当天下午，一个个百人群千人群就这样建立了起来，一个小小阴谋就在这些群里遍地开花。
　　从晚上8点开始，数十万玩家都更改了自己的ID昵称，召唤师峡谷里四处奔跑着罗华德的父亲和母亲。
　　“我靠！兄弟，你这个名字有点过分，我的ID是‘罗华德他爹0182’，你怎么就‘罗华德死全家2001”了？”
　　“兄弟们，干他！”
　　“哈哈哈，不好意思，伤到友军了，我赶紧去改一个！”
　　这个时候，远在美利坚的罗华德也看到了这一份报告，他气得浑身颤抖，“想用这种方法逼我授权，门都没有，给我把这些账号都封了！”

第三百五十一章 张朦胧你也敢惹？
　　一个晚上，拳头公司足足封禁了270万个账号，这些账号的IP地址几乎都来自于华夏，张朦胧的影响力都让罗华德感觉到有些心惊胆寒。
　　如今英雄联盟这一款游戏的注册玩家数量超过了3亿，而华夏则有7800多万，根据官方数据统计，华夏有1800多万活跃的用户，最高同时在线用户的数量超过670万人。
　　270万个账号同时改名来抗议拳头公司的垄断行为，这样的号召力就算是邪教都要自愧不如。
　　“艹！封我号？这我就不能忍了，他们不知道我有个外号叫做封号斗罗的吗？”
　　“罗华德你户口本上是不是就只有你一个人的名字？封劳资的号？”
　　“我特么祝你你老婆出轨必被抓！”
　　“我祝你出车祸当场死亡肇事者必全责！”
　　“我祝你拉屎必定溅不起水花！”
　　“我祝你死刑必定缓期执行！”
　　“我祝你高额保险必赔付！”
　　“我祝你下葬必是风水宝地！”
　　......
　　被封号的玩家们直接就不能忍了，他们很多人都是在这一款游戏中投入了大量的时间和金钱的，甚至有些土豪们光是皮肤就花了几十万，账号被封了他们玩什么？
　　“@拳头公司，赶紧把我们的账号解封了，不然我们就卸游戏了！”
　　玩家们的抗议声在网上掀起一片惊涛骇浪。
　　“什么？他们敢封我们的账号？”
　　“艹！他么不知道我们华夏的玩家是人口基数最大，消费力最强的吗？他们以为每年赚这么多的钱是从哪儿来的？”
　　“我第一次看到有人居然对金主爸爸这么嚣张的！”
　　“兄弟们，卸载走一波，我们不能就这么被欺负！”
　　“圣战起！唱战歌！”
　　......
　　这注定是一个被载入进电竞历史的事件，当天晚上，华夏的玩家在义愤填膺之下组织了一场大规模的抵制行为。
　　超过4000万的玩家卸载了自己电脑上的英雄联盟，这个庞大的卸载量让罗华德都有些慌了。
　　“老板，华夏那边的玩家现在反应特别激烈，我们的手段是不是太过于强硬一些了？”罗华德的秘书忍不住说道，“一个晚上封了270万个账号，确实是太容易引起玩家不满了。”
　　“哼！那些自大的华夏人，永远以为抗议就有用，”罗华德强装镇定，“你放心，这么多年他们都已经被这一款游戏驯化了，很多人早就已经离不开英雄联盟了，过不了几天，他们都会下载回来的。”
　　看着无比固执的罗华德，女秘书叹了一口气，希望一切能和罗华德想象的一样发展吧。
　　然而罗华德确实低估了华夏的玩家。
　　足足一个星期，那4000万的携载量居然才恢复了不到20万，整个华夏大区的服务器都变得一片寂静，活跃度甚至还达不到平日里的十分之一！
　　在玩家活跃数量大幅度下降的情况下，玩家进行比赛的组局时间都变得极为漫长，平均一场游戏甚至要超过20分钟，至于高端局，有时候都要一两个小时才能进入一次对决！
　　对于大部分人来说，打游戏就是为了打发空余时间，但是大部分的时间都用来等待了，这谁扛得住啊？
　　接下来的一个星期，玩家自发卸载居然再次达到了数百万！
　　至于游戏内的道具消费就更是低得可怜，往年的月度财报，英雄联盟的收入都是远远高过其他游戏的，但是这个月，居然直接掉到了第三名！
　　“这是怎么回事？”股东们拿到这个月财报的一瞬间脸上都露出了不悦的表情，别人的游戏都是越做越好越做越强的，怎么他们这个月的营收比起上个月还减少了20%？
　　拳头公司的愚蠢行为导致了严重的玩家流失，那些同行们可都乐开了花，要是拳头越做越大，哪儿还有他们发展的机会？
　　这种多人竞技游戏早就已经发展成熟了，一些大型的游戏开发公司也都有着开发的能力，只不过因为玩家们都玩习惯了英雄联盟，所以这些游戏的生存空间非常小。
　　但是也不知道拳头现在的管事人是不是脑袋让屁给崩了，惹谁不好，偏偏去惹张朦胧，这个大佬是能随便惹的吗？整个华夏的活跃玩家一下子少了一大半，这对于那些有些开发商来说绝对是一个前所未有的机会！
　　如果能乘着这个风头做出一款游戏，说不定几年之后，又是一个拳头公司！
　　两个星期里，超过10款同类游戏直接上线，甚至还高价请人做广告，努力抢占着这忽然空虚出来的市场份额。
　　这个消息一下子就让拳头公司的股东们慌了，要是华夏市场受创，他们每年的盈利至少要下降40%！
　　在股东眼里，只要能赚钱，其他都是个屁！公司的业务一直都是罗华德在全权管理的，其他的股东就只负责赚取收益就行了，公司的盈利出现了问题，那就是罗华德的锅！
　　“罗华德，你到底在做什么，你怎么能不经过股东会同意，擅作主张封禁了这么多的玩家账号呢？”
　　“我听说张朦胧要花2亿美元买我们的比赛授权，你为什么不卖？今年只是因为特殊情况，我们的S赛才会和电竞奥运会撞上，难道我们就不能推迟几个月吗？”
　　“我才不管什么地位，这不是我们关心的，我们关心的只是能赚多少钱！”
　　“罗华德，你的行为严重影响到了我们股东的利益，我们现在要联合弹劾你的董事长身份！”
　　“没错！你不配继续当董事长，我觉得华夏的马先生是最适合担任董事会的董事长一职，他在游戏行业的理解和赚钱的能力我们都相信！”
　　“没错，我也同意推选马先生为新的董事长！”
　　马桦：“幸福来得这么突然？”
　　......
　　虽然罗华德占了公司最高比例的股份，但是其他董事们如果全部联合在一起，按照股份比例来说，是要超过罗华德的，如果他们要弹劾罗华德，那他是绝对没有办法反抗的。
　　“你......你们......你们有没有想过，如果电竞奥运会真的在华夏举办，以后我们的S系列赛就只能是二流比赛了！”
　　“我不知道S系列赛会不会是二流比赛，但是我知道，你要是和张朦胧对着干，我们的公司很快就会变成二流公司！”
　　“你......可笑，你们居然被一个华夏人给吓破了胆。”罗华德的脸上挂着悲哀的笑容，“你们的脑袋里难道就只有眼前的利益吗？”
　　但是那些股东并没有理会罗华德，确实，他们真的是被张朦胧吓怕了。
　　现在几乎所有美利坚的企业都已经给张朦胧打上了“惹不起”的标签，在资本主义国家，资本就是一切，有钱就是老大，张朦胧的财富，甚至庞大到可以冲击这个国家的经济政治体系。
　　要是把他惹急了，后果真的很严重！
　　“罗华德，现在我们股东会成员一致决定，你已经不再是董事长了，从现在开始，公司的一切事务都由马桦先生来接手！”
　　“马桦先生，我们希望您能将整个公司带领向更好的方向发展！”
　　“一定一定！”马桦笑得脸上的皱纹都出来了，当了董事长，以后他的操作空间就大了很多，他甚至有机会慢慢蚕食其他股东的股份，从而完全控制公司。
　　“你们会后悔的！”
　　罗华德留下了一个怨毒的眼神，随后愤愤离场。

第三百五十二章 给别人留口饭吃吧
　　“S11全球总决赛继续延期，目前预计将在11月份进行！”
　　“拳头公司授权电竞奥运会英雄联盟比赛项目！”
　　“所有封禁帐号解除封禁，为表示歉意，所有皮肤限时7折出售！抽奖系统中开放所有限定皮肤，限时三天！”
　　马桦一上任，立刻雷厉风行地出台了一系列的措施。
　　“靠，马桦接任了董事长？完了，以后的英雄联盟就要变成氪金联盟了！”
　　“道理是这样，但是那些绝版限定皮肤以前抽奖都抽不出来，这三天限时开放难道不香吗？”
　　“我明明知道这是一场骗钱的陷阱，可是我还是剁手了。”
　　“兄弟，我也一样！”
　　......
　　经过一番谈判，最后的授权价格定位了1.5亿美元，而且靠着这一笔皮肤的爆发性收入，短短三天居然就直接有接近半个月的营收，直接填平了上个月的损失。
　　虽然这种行为会造成皮肤价值下降，玩家的消费欲望也会在一段时间内下降，但是马桦是什么人？说是开放绝版皮肤，说是1%的抽中几率，但是如果你相信了，那你就是傻逼！
　　拳头公司交到了马桦手上，很快就会变成一个巨大的敛财工具，而且玩家们明明知道有坑，还是会头破血流地往里面跳，这就是他的本事！
　　见拳头公司放弃的和张朦胧抗争到底，暴雪公司再三天后也宣布开放授权，将被收录道电竞奥运会的两款游戏的赛事举办权以2亿美元的价格卖给了张朦胧。
　　至此，电竞奥运会的项目正式拉开了帷幕！
　　全球的两百多个国家和地区在这巨额奖金面前都沉不住气，甚至很多小国家在政府的号召下成立了一个个战队，原本显得有些山寨的电竞奥运会在这些政府背景的战队出现之后，顿时就升华了。
　　报名的最后一个星期，报名数量暴涨，经过不完全统计，总共有178个国家的战队进行了报名，要知道，就算是正儿八经的奥运会，在2008年的燕京奥运会，参加的国家也就是204个而已。
　　从城市比赛一级一级打上来，最后每个项目选出三支队伍，每个国家都将带着30支队伍前往华夏！
　　客户的效率会相当低下，从而流失一定量的业务。
　　经过了一个月如火如荼的选拔赛，178个国家，2000多支战队，总计超过16000名职业选手来到了华夏！
　　如此大规模的电竞赛事，关注度甚至不下于一场奥运会，再加上张朦胧的各种造势，不知道有多少眼睛盯着华夏的江南市，这对于一座城市的宣传以及各项发展的好处自然是不言而喻的。
　　江南市文化局一路红灯，直接将整个江南奥体中心的场地免费借给了张朦胧，一个月的时间，张朦胧和王翎那个电竞基地所在的电竞小镇也摇身一变成为了一个奥运电竞村。
　　一个月专业训练，俱乐部的队员们对张朦胧的训练方法简直是佩服地五体投地，他们的操作，意识，手速，几乎得到了全面的进步，俱乐部的战斗力突飞猛进！
　　一连击败了好几只热门队伍，甚至还有好几支曾经的世界级冠军级战队，LSP俱乐部的名字也在短短一个月的时间内成为了一个传奇。
　　十个电子竞技项目，每一个项目他们都杀进了前三名，若不是每一场比赛都有专业的裁判和现场直播，甚至有人怀疑到底这电竞奥运会是不是开了后门。
　　LSP战队的名声突起自然是引来了大量的关注，为了研究他们的战术，每个选手的特长，他们几乎是竭尽全力地寻找着资料。
　　但是迄今为止，LSP战队的主教练身份一直是一个迷，能打造出战斗力这么强的俱乐部，主教练的能力自然是可想而。
　　电竞奥运会的开幕仪式在江南市奥体中心正式拉开了帷幕，数万名观众集中到了这儿等待着欣赏这些职业选手们的风采，至于那些媒体也都击破了脑袋。
　　一个个战队雄赳赳气昂昂地以各种各样地形式出现在了场馆外。
　　“卧槽，阿三不愧是阿三，三十多个人居然只需要两辆摩托车，果然是钢铁熊狮啊！
　　“好家伙，不愧是战斗民族，要是不知道今天是电竞奥运会，我还以为这些人是来参加UFC的。”
　　“梅神来了，梅神来了！希望他今年还能在表演一下当年的格挡神技。”
　　“快看，LSP的人来了！”
　　人群中忽然爆发出一阵欢呼声。
　　“啊啊！是destiny，他本人也好帅啊！”
　　“听说他们从海选杀上来，几乎都没输过几场比赛，这样的战绩，恐怕只有青丘国的SK2战队可以相比了。”
　　“SK2的实力确实很强，光是英雄联盟这个游戏就拿过三届世界冠军，这电竞奥运会绝对会非常精彩！”
　　“谁能给我解释一下，LSP俱乐部的名字到底是什么意思？”
　　“很明显，老色批的意思，这个俱乐部从队员到教练到老板全部都是老色批！”
　　“录视频，他们都很喜欢拍视频。”
　　“拉屎胚，他们都很能拉屎。”
　　“又到了我最喜欢的瞎几把说的环节了......”
　　青丘国的****队面无表情地行走在迎宾道上，目光至始至终都没有从LSP俱乐部的队伍上离开过。
　　KS2的主教练金辉恩冷冷地说道，“不管这个LSP战队有多强，今年我们SK2俱乐部的目标是至少要拿三个冠军！我们青丘国才是最强的电竞国度！华夏人遇到我们，除了输掉比赛，没有第二种可能性！”
　　......
　　“欢迎各位远道而来的客人，第一届电竞奥运会因为各位的到来而充满了生命，让我们来介绍一下来自各国的队伍！”奥体中心的大屏幕上出现了第一支队伍的镜头。
　　“首先是来自美利坚的MVP俱乐部，他们一共有27名队员，其中有12人获得过世界冠军的头衔，他们今年的总教练是斯蒂夫先生，一位在电子竞技行业超过十年的金牌教练，他的身上还有三个世界冠军的头衔！”
　　“接下来是NQ战队，他们种有一位传奇选手，蝉联了CS项目12年的世界冠军，今年是否有人能打破他的传说呢？他们的主教练是里奥先生！”
　　......
　　“这是我们都非常熟悉的SK2俱乐部，自从恩静嫁人之后，李哥的实力又提升了一个档次，在整个青丘国，他们SK2几乎统治了英雄联盟！快看，他的队友推推Bang居然还在笑，这是在致敬S7吗？”
　　......
　　“最后，是我们华夏的LSP俱乐部，大家一定很清楚，他们从一个无名小卒杀到电竞奥运会的赛场，十个项目都有他们战队的参赛资格，接下来我要揭晓一个大家瞩目已经的秘密，他们的主教练！！”
　　“天哪！他们主教练......居然是张朦胧！”
　　“卧槽！他就是那个传说中的主教练？”
　　“尼玛！又能赚钱，又能当数学家，现在还进军电子竞技领域了？”
　　“张朦胧我求求你别骚了，给别人留一口饭吃吧！”
　　......

第三百五十三章 主教练开始热身了
　　“见鬼，这是什么操作？lsp俱乐部的选手怎么这么猛啊？”
　　“我知道华夏战队的dota和魔兽争霸的项目很强，可是拳皇街霸这种格斗游戏，一直都是欧美选手的主场啊！”
　　“那个华夏选手是谁啊？”
　　“我知道，她叫做罗凌，是去年华夏大陆地区网吧赛的街霸冠军？”
　　“网吧赛？可是他对面是去年的世界冠军啊，这是一个重量级的吗？”
　　“什么世界冠军，你见过网吧冠军把世界冠军按在地板上摩擦的吗？这简直离谱啊！”
　　“是啊，都快被人一串三，这个世界冠军的水分也太大了！”
　　“ko！”
　　“比赛结束，恭喜华夏的lsp战队获得街霸项目的金牌！美利坚的mvp俱乐部遗憾地只能屈居第二，青丘的GMP战队获得铜牌，让我们为他们欢呼吧！”
　　“lsp！”
　　“lsp！”
　　“老色批！”
　　“靠，我怎么觉得他们在骂我们！”lsp战队的队员们脸上的表情都有一些尴尬。
　　“接下来，让我们来采访一下lsp战队的选手，”主持人走到了冠军队伍边上，“请问lsp俱乐部的队员们，第一次参加如此大规格的比赛就获得了金牌，甚至还零封了曾经的冠军队伍，请问你们现在的心情如何？”
　　罗凌摸了摸鼻子：“呃......我觉得不是我们太强了，而是对手有点弱，我还没有出力，他们就倒下了！”
　　魏威海摇了摇头：“没什么特别的心情，这种水平在我们lsp战队里做陪练可能都没有资格，说实话没有什么太大的成就感。”
　　队员甲：“三局两胜的比赛，我都没有机会上场比赛，我没有什么好说的。”
　　队员乙：“我从来都没有想过要拿世界冠军，我对世界冠军一点兴趣都没有。”
　　替补队员：“我只想说一句话，总教练牛逼！”
　　“不愧是张朦胧带出来的队伍，一个个老凡尔赛了。”
　　“在这儿说什么阴阳话呢，我看他们一个个都像是魔教中人。”
　　现场的观众们一个个笑得人仰马翻，mvp的选手们一个个则是脸色铁青。
　　上一届世界赛的时候，罗凌和魏威海都有参加过，但是他们两个的技术甚至都没有杀进八强，他们怎么也没有想到，一年不见，这两个人的技术居然提升到了这种程度。
　　“这个主教练一定有什么特殊的训练方法，他很强！”mvp的教练并没有责怪队员，他全程都看着他们的比赛，对手的技术几乎是全面碾压他们，无论是每分钟的有效操作还是抓机会的能力，都绝对不是他们的队员可比的。
　　“主教练，再这样下去，这一届的电竞奥运会所有金牌都要被lsp战队包办了！”
　　“不行！绝对不能让华夏人这么得意！”
　　“可是他们的实力太强了，正面交锋，剩下的项目我们都没有把握。”一名教练说道。
　　他几乎研究了lsp战队每一场比赛的视频，最后分析出来的结论简直让他自己都感到绝望。
　　“那就不要和他们正面交锋！”mvp的主教练斯蒂夫脸色阴沉，“不管怎么样，绝对不能让华夏人拿到所有的金牌，他们的声望在国际上已经太强了，不能再让他们崛起了，无论是哪个领域！”
　　“您的意思是？”
　　“下周一就是绝地求生的比赛了，这比赛可不是什么公平的对决，”斯蒂夫说道，“我想其他几个国家被打成这个样子，一定也很不好受吧？今天晚上，你去帮我邀请他们，我请他们喝酒！”
　　......
　　比赛如火如荼地进行着，lsp战队的队员们就显示开了外挂一般在赛场上横冲直撞，他们意识领先，手速极快，团队配合也简直是天衣无缝。
　　十个项目，lsp俱乐部已经拿到了五个项目的金牌，剩下的项目里，有四个项目lsp俱乐部也表现出了可怕的统治力。
　　最后一个项目英雄联盟，因为lsp战队和青丘国的sk2战队因为被分配到了不同的赛区，所以暂时没有办法看得出他们的实力差距，在各自的赛区，他们几乎都拥有着极强的支配能力。
　　lsp战队和sk2战队都在各自的赛区掌控雷电，lsp战队除了在面对华夏老牌战队RDG战队的时候输了一个小场，其他的比赛全胜！
　　而sk2更是可怕，李赫选手今年的发挥甚至比起几年前最巅峰的时候还要更加可怕，在他们的赛区，他们以0败的战绩直接挺进了决赛！
　　作为最具有代表性的电子竞技比赛，这一场决赛的现场票在一个星期之前就已经卖完了，网上的价格甚至炒到了正常价格的三倍！
　　能容纳两万名观众的观赛席座无虚席，在赛场的中央，也通过一个巨大的led屏幕对比赛进行实况转播。
　　两万人现场观赛，通过直播观赛的全球玩家更是超过了1亿，这一场冠军赛，甚至比起s赛更有含金量！
　　“两边的ban选已经结束了，让我们正式进入到比赛中！”解说们也紧张无比地开始解说起了这一场激动人心的比赛。
　　“我们看到，sk2的选手入侵性非常强，他们已经抱团进入到了lsp的野区了！”
　　“糟了，lsp战队的soa选手落单了，李哥的加里奥居然一级就学了嘲讽！”
　　“soa被控制住了！他被击杀了！”
　　“后面的队友也上来了，但是敌人五个人都在啊！”
　　“哎呀！一级团丢了三个人头，野区也被入侵了，lsp的开局就非常不利啊！”
　　sk2不愧是老牌强队，他们拥有丰富的大赛经验，而lsp的队员们虽然经过了张朦胧的训练，但要知道，他们是一个月前才刚刚组建起来的，队友之间的配合还没有达到很默契的程度。
　　而且他们中大部分以前都不是职业选手，在这种高压之下，技术很难淋漓尽致地发挥出来。
　　第一场比赛赛巨大劣势的开具下，仅仅18分钟就直接被sk2战队推平了基地。
　　“好！哈哈哈！什么lsp战队，什么华夏之光，我们青丘国的战队才是最强的！”sk2战队的教练满面红光地看着自己的队员们，这几天其他项目被捶得稀烂，今天他们终于找回了一些场面！
　　“没事，大家好好表现，下一场比赛争取扳回来！”lsp的教练安慰着队员们，但是这毕竟是决赛，在先失一分的前提下，队员们的情绪度变得相当低落。
　　第二场比赛，lsp的表现更是不尽如人意，队员们频频失误，甚至都一些自乱阵脚，李哥和推推bang的操作一个敢打敢秀，一个稳如老狗，直接将这场比赛打到了赛点局。
　　最让华夏观众气氛的是，在别赛的结尾，sk2的上单选手居然只用一只手进行操作，另外一只手举着一杯奶茶，直接点掉了lsp战队的基地！
　　“靠！打比赛就打比赛，侮辱人是什么意思？”
　　“尼玛，素质极差，这也算是国际战队？”
　　“真特么丢人现眼！”
　　......
　　得意忘形的sk2俱乐部直接在自己队伍的社交平台上讲起了骚话：
　　lsp战队可以开始想想一个小时后晚饭吃什么了。
　　一场英雄联盟比赛的休息时间加上比赛时间，一般都不会超过一个小时，这决赛是五局三胜，他们已经赢了一场，言下之意就是下一场比赛结束之后一切都结束了，他们会将lsp战队3:0。
　　这种带着严重挑衅的口吻一下子引起了无数华夏观众的反感，但是面对这样的局势，他们却没有什么太大的底气去反驳。
　　而lsp的上单选手更是过分，直接在自己的社交平台上发了一段话：
　　最后一场比赛我打算用脚和他们打！
　　......
　　“张总，对不起。”队员们一个个垂头丧气地回到了训练室里。
　　“没关系，你们的表现已经很不错了，”张朦胧安慰队员们，“我本来不打算出手的，但是他们讲骚话挑衅我们，那我就不能忍了。”
　　......
　　“根据lsp战队传回来的消息，他们在最后的赛点要更换一名替补队员，看来是准备了大招啊！”
　　“oh！他们出来了，让我们看看他们的替补队员是哪一位选手？”
　　“嗯？那不是他们的主教练吗？”
　　“看啊，主教练已经开始热身了！”

第三百五十四章 正好我也习惯用脚打游戏
　　“卧槽？那不是张朦胧吗？他怎么上场了，这一场比赛他来制定战术？”
　　“不对！他们的队伍教练还在，上单选手不见了。”
　　“快看，他身上挂着上单的牌子，他要打上单！”
　　“他不是主教练吗？”
　　“刚刚奥体委说了一个消息，他们lsp战队登记的时候，张朦胧除了登记为lsp的主教练之外，还在每个项目的里挂了一个替补的席位！”
　　“这tm也行？”
　　“理论上来说，这没有违反规则，运动会不也是这样吗？你要是有足够的体力和实力，你可以报名所有的项目！”
　　“可是他行吗？”
　　“这......我觉得不行。”
　　“兄弟，你别吓我，这都已经2:0了，再输一场，天知道sk2和青丘国那帮杂碎怎么嘲笑我们。”
　　“以前王校长开直播打游戏的时候和张朦胧双排过，他打比赛简直就是死神来啊，他走到哪儿，队友就死到哪儿，从来不做视野，天天在地图上迷路。”
　　“完了完了。”
　　......
　　观众席中，有些观众已经准备离场了，在他们看来，这几乎是一场没有任何悬念的比赛，今年的sk2宰制能力太可怕了，每一个队员几乎都是历年s赛fmvp的状态。
　　但是他们并没有发现，这一场比赛，lsp的队员们一个个申请饱满，脸上挂着浓浓的自信，和刚才的两场比赛判若两人！
　　“oh，天呐，lsp战队的上单选手张朦胧居然拿出了版本的冷门英雄薇恩上单，这个版本的薇恩被削弱地非常厉害，本次电竞奥运会迄今未吃只上场了3次，而且全输了，他这是要挑战版本吗？”
　　“等等！张朦胧选手忽然开始脱鞋子了，他是要干嘛？是他的鞋子穿着不舒服影响发挥吗？”
　　“张朦胧选手开始调节座椅了，他躺下去了！”
　　“他脱袜子，他还把脚放到了键盘和鼠标上，他是要用双脚来打游戏吗？”
　　“让我们的场控去确认一下张朦胧选手的行为！”
　　......
　　一个工作人员赶紧跑上来比赛擂台，为了比赛的公开透明，所有选手和主办方之间的对话内容都会同步出来。
　　“张朦胧选手，请问你您这边是出来什么问题吗？”
　　“没有啊，”张朦胧摇摇头，“你们放心，我洗过脚了，不会熏死人的，要是一会儿sk2战队输了，说是我的脚影响他们发挥了，你一定要替我作证！”
　　“张先生，您这到底是......你是打算用脚打比赛？”
　　“是啊！”张朦胧点点头，“sk2的上单选手Jan不是说下一场比赛要用脚打吗？刚好，其实我也比较习惯用脚打游戏。”
　　“哈哈哈哈！”台下的观众顿时笑得人仰马翻，直播间的弹幕上飘起了一大串的“66666”。
　　“太骚了，太骚了！”
　　“伤害不高，侮辱性极大！”
　　“我知道张总的战术了，这他是打算极限一换一，他知道自己打不过对面的上单，就用这种激将法让他也用脚打游戏，这样他们直接少了一员大将！要是他不用脚打，那就是怂了，就算是最后他们赢了也会被人笑话的。”
　　“绝了绝了！”
　　“不愧是张总，这个套路简直是老母猪戴bra，一套又一套！”
　　“这......”工作人员看向裁判。
　　“怎么？比赛有规定不能用脚打游戏？”
　　“这......确实没有这个规定，“裁判也是无奈，“那就尊重张朦胧选手的操作习惯！”
　　工作人员下台了，比赛顿时又恢复到了正轨，但是在观众席中，一阵阵的呼喊声已经响了起来。
　　“Jan，用脚打啊！”
　　“是啊，你不是说最后一场比赛用脚打都能赢吗？不会是怂了吧？”
　　“废物，这还世界第一上单呢，这个称号是混出来的吧？”
　　......
　　“没事，你就用脚打！”sk2的教练说道，“就算是这样，我们其他四个人的配合也是碾压他们的，你选一个功能性的上单，打野可以多帮上路，绝对一抓一个准！”
　　“好！”
　　......
　　比赛开始了，sk2的上单Jan选手直接拿了一首老司机赛恩，这个英雄又肉又有控制，打团的时候只要站在前面吃伤害就行，不需要什么高难度的操作，是一个很适合用脚打的英雄。
　　“白痴，和我用脚打。”张朦胧冷笑了一声，什么所谓的战术，他根本就没有考虑过！
　　他修炼的三元归一内功不仅是三分归元气的基础，更是一种开发人体潜力，帮助人完美地控制身上任何一个器官的诀窍。
　　张朦胧已经将三元归一心法练到了一个很高深的层次，他的实力也已经打到了6个单位能量强度，相当于一名六级的变异人！
　　无论是手指还是脚趾，张朦胧已经全部可以控制地相当完美，对他来说，用手打游戏和用脚打游戏是没有任何区别的！
　　如果说有，那就是用脚打游戏，他就必须躺下来，这样的姿势打游戏更加舒服！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　张朦胧操控的英雄薇恩流畅地补着刀，甚至时不时点上对面的赛恩两下，反观对面的选手，第一波6个兵只补到了两个，血还掉了一半。
　　“这......这特么是用脚在玩？他手指长在了脚上吗？”
　　“我用手打都没有这么流畅啊！”
　　“他还用草丛来规避小兵的伤害，这种操作要一直点击鼠标的！”
　　“你们看到他的走位了吗？他每一次平a都要走位五下，就算是uzi，平a后也只进行三次走位吧！“
　　“靠，打野来了，真不要脸！”
　　“尼玛，他走位直接把酒桶的e闪躲了！这是运气吧？”
　　“离谱啊啊！”
　　“他杀起来了！”
　　“杀！杀！一个都不要放走！”
　　“双杀！他用脚完成了双杀！”
　　“卧槽！”
　　“妈耶！”
　　“我妈问我为什么跪着看比赛！”
　　“兄弟们，我跪的姿势标不标准。”
　　“喂喂，你跪过去一点，我没有地方可以跪了。”
　　“张朦胧，永远的神！”
　　“这怎么可能？”对面sk2的阵营里，上单Jan已经有些乱了阵脚。
　　打了10年的职业，和李赫拿过三次世界冠军，可是他从没有想到过自己有一天居然会在己方有打野支援的前提下被对面用双脚操作双杀，这就离谱！
　　“用手打比赛！”李赫一边操作一边指挥道。
　　“队长，但是......”
　　“胜负比面子重要，观众只会记得你是世界冠军，不会去在意你到底是怎么赢的！”
　　Jan点了点头，在无数的“嘘”声之下，他放下了脚，重新拿起了鼠标和键盘。
　　这个时候，张朦胧也动了动身子，当所有人都觉得他也要换双手操作的时候，张朦胧换了一个更加舒服的姿势躺了下来，随手拿过了边上的一杯咖啡喝了起来。
　　“他还要继续用脚打游戏！”
　　“这特么居然是电竞奥运会的比赛？”
　　“杀人诛心啊，这sk2要是还能输，他们可以向全国人民谢罪了。”
　　“尼玛，不对，张总开大冲上去了！”
　　“他走位躲开了赛恩的击飞控制！”
　　“他又走位躲掉了赛恩铁链的大招！”
　　“他在卡射程，赛恩都摸不到他！”
　　“又单杀了！”
　　“张朦胧牛逼！”
　　几分钟前还一片愁云惨淡的赛场瞬间沸腾了！

第三百五十五章 栓题狗都能赢
　　从英雄联盟这个游戏出现时候，大大小小的比赛已经经过了无数场，但是今天这种画风如此清奇的比赛还是头一次出现。
　　电竞奥运会，公认比s赛含金量更高的英雄联盟赛事，主教练居然上场打比赛了！
　　主教练上场吧就算了，可是人见过用脚打游戏的吗？
　　用脚打游戏也就算了，他一个人追着两三个人捶是几个意思？
　　一时间观众们居然都判断不出来到底是张朦胧的技术太强还是sk2战队的队员太废物。
　　上野联动，一死一送，张朦胧一个人几乎把上路都给打穿了。
　　而lsp战队的其他队员们一个个都躲在塔下吃兵，他们只要保持经济没有落下就行了，见识过张朦胧那恐怖的操作和意识之后，他们相信，就算是五个人一起上，张朦胧也能从容脱身，甚至杀一两个！
　　“才8分钟他已经推到高地了，再不来抓他，一会儿他就无敌了！”sk2的上单着急地开始召唤起了队友。
　　“一起上，五个人抓！我就不信抓不死他一次！”李赫咬了咬牙，五个人抓一个人，就算是抓死了，也不见得是赚的，但是再被张朦胧这样打下去，对于他们队伍的气势影响很很大的，他必须死一次！
　　“他们急了他们急了！”
　　“草！不要脸，五个抓一个！”
　　“张总，快跑啊，他们包过来了！”
　　“剩下的人赶紧去打下龙，拿塔！”
　　上帝视角的观众们都看到了sk2的队员们纷纷朝着张朦胧的上路而去，张朦胧一个人在对方的高低前走来走去，Jan选手根本就不敢出来，装备差距实在是太可怕了，稍微被打两下，他甚至可能直接被越塔杀了！
　　“张朦胧太嚣张了，他难道以为这是路人局吗？”
　　“一个人在对方高地前面挑衅，这是当sk2其他队员是摆设？”
　　青丘国的观众们一个个看得咬牙切齿，张朦胧展现出来的强大统治力让他们都感到非常不舒服。
　　在青丘国的眼中，电竞一直都是他们的强项，今天被一个华夏人用脚给打爆了，他们以后颜面何存？
　　“来了！”看到队友全部赶来，Jan终于露出了笑容，直接冲了上去打控制。
　　“这破车还想撞到我？”张朦胧看起闲庭信步，但是精神一直都是高度集中，他的大脑就像是一个运算机器一样，随时都盯着对手的走位，技能释放以及一些细微的操作。
　　他一个走位，轻轻松松就躲开了赛恩的大招，一个控制技能将他眩晕在了墙上。
　　“叮！叮！叮！”
　　三下普通攻击，直接打掉了他三分之一的血量。
　　但是这个时候，其他的队友也到了，他们不顾一切地朝着张朦胧释放技能，只要中一个，他就会被大量的伤害瞬间秒杀。
　　但是此刻，张朦胧的闹钟已经预判出了他们的每个技能的释放顺序和释放角度。
　　“什么？这个技能我可是预判他的走位方向的，怎么可能躲过去？”
　　“他预判了你的预判！”
　　“这到底是什么操作？他是台计算机吗？这么细微的走位他都能做到？”
　　张朦胧灵活地在人群中穿梭，任何一个非指向技能都打不到他的身上，至于那些无法规避的伤害，他也绝对能让打在自己身上的伤害降到最低！
　　精彩的操作让现场的观众和直播间的观众都沸腾了，这比赛可不比博人传燃多了？
　　“杀！给老子杀！一个都不要留！”
　　“靠！这都能躲过去？”
　　“这就离谱，那个钩子都预判他走位了！”
　　“很明显，张总预判了他的预判！”
　　“那这个技能呢？”
　　“张总预判了对手预判他预判了他的预判！”
　　“这一波对方在第一层，张总都在大气层了。”
　　“老千层饼了。”
　　“你看对面的上单，痛苦面具已经戴起来了。”
　　“哈哈哈，他的表情好像一条狗啊！”
　　......
　　“Double Kill，Triple Kill，Quadruple Kill！”
　　五个人包围张朦胧，但是却被他那眼花缭乱的操作杀了四个，只有李赫残血逃生，而张朦胧靠着装备最后居然硬生生将自己的血全部吸满！
　　“靠！五个大一个被杀了四个，会不会玩啊？”
　　“怎么说话的呢？这是基本操作！”
　　“什么鬼！你一个打五个还放跑了一个，张朦胧你会不会玩啊！”
　　“就是，一个人包围了五个还让人家跑了一个，不会用脚打就别用脚打！丢人！”
　　“这语气一听就是老阴阳人了。”
　　sk2战队动用了五个人抓张朦胧，但是被他一个人杀了四个，而剩下的队友直接开始疯狂拿资源，推防御塔，双方的经济直接到了一个很大的差距。
　　“完了......”
　　势如破竹的lsp战队在张朦胧的带领下直接冲上了对面的高地，在12分钟的时候就直接结束了比赛。
　　“过分，都还没有到15分钟，连投降的机会都不给人家！”
　　“就是，你让让人家啊！你要注意国际影响啊！”
　　“张总让了！人家都用脚打游戏了还没让啊？可是他们没接住！”
　　......
　　“什么？张总上场了？还用脚赢了一把？”
　　“靠！我走早了！现在还能回去看比赛吗？”
　　那些离场的观众听到了消息，赶紧都一股脑地朝着比赛场地聚集了回来，原本已经有些冷冷清清的赛场，顿时又变得无比热闹。
　　每一场比赛之后，主持人都会对获胜的队伍进行采访，张朦胧自然而然地就成为了这一场比赛的发言人。
　　“张先生，请问您作为主教练，为什么会上场呢？”
　　“哦，我们俱乐部的伙食太好了，昨天吃了顿海鲜，我们的首发上单和其他的替补都拉肚子了，只能我临时来打一打，打得不是很好，不要介意！”
　　主持人尴尬地笑了笑，张朦胧果然又开始说阴间话了。
　　“那么张先生，您这一场为什么要选择用脚打游戏呢？很多人认为这是对青丘国选手的不尊重。”
　　“没有啊，人家的上单选手说了这把要用脚打，我要是用手打，那不是欺负他吗？不过他挺玩不起的！”
　　“那您认为这一场比赛能获胜的关键是什么呢？我注意到这场比赛lsp的配合非常紧密，我觉得这是和每一个队员都分不开的。”
　　主持人已经在强烈暗示张朦胧顺着他的话说了。
　　“其实也不是我们太强，”张朦胧摇摇头，“主要是对面太菜了，和他们这样的队伍打，上单随便栓条狗都能打赢！”
　　明眼人都看得出来，这一场比赛完全都是张朦胧在carry，要不是他，估计lsp战队和前两把的下场不会有太大的区别。
　　要是上路再拴一条狗，这个队伍恐怕连一个普通的队伍都打不过，这分明就是在羞辱sk2是个废物队伍啊！

第三百五十六章 他们没说用几只手
　　“老张，解气啊！”王翎眉飞色舞地说道，“看到他们那个上单说骚话的时候，我都想要冲到他们基地去打人了，什么世界第一上单，在你面前都是世界第一好杀上单！”
　　“教练，你到底是怎么用脚打出那些操作的？太厉害了，我们用手都打不出来啊！”
　　“教练，你是不是还藏私了？”
　　赢了这一场比赛，队员们的气势也是大增，有了张朦胧加入，别说是让二追三了，对面根本是一把都赢不了啊！
　　“行啊，要是今年的S11比赛你们能靠着自己的力量赢下sk2，我就全教你们！”张朦胧虽然现在只有10个超神学院的学生名额，但是并不代表以后不会增加。
　　按照他的估计，等到这一次的10个学生招满，接下里应该还会解锁更多老师名额和学生名额，看来自己寻找学生的事情应该要提上日程了。
　　第二场比赛也即将开始，所有的队员们都兴致盎然地等待着张朦胧接下来的一场表演。
　　“lsp战队的队员们请等一下！”临上场前，队员们被奥体委的工作人员拦了下来。
　　张朦胧他们虽然是主办方，但是电竞奥运会依旧是由奥体委来负责管理的，国际奥体委临时派了一个小队来处理这一场电竞奥运会种出现了各项事务。
　　“请问福克斯先生有什么事吗？”作为领队的王翎问道。
　　“王先生，是这样的，sk2对你们的上单选手用脚打比赛的事情提出了严重的抗议，他们认为这是一种非常带有侮辱性的行为，所以下一场比赛，请你们的上单选手张朦胧先生停止使用这种行为。”
　　王翎顿时就不服气了，sk2战队在社交平台上进行语言侮辱行为的时候不见奥体委的人出来说话，怎么等到他们lsp战队反击的时候跳出来了？
　　“福克斯先生，我想您应该收到了不少关于sk2战队在社交平台发布不良言论的消息，难道对此你们不采取任何措施吗？他们说用脚比赛都能赢，我们只是尊重他们的想法，配合他们而已。”王翎不卑不亢地说道。
　　“王先生，无论是什么竞技，在比赛前双方有一些口头上的摩擦这都是很正常的事情，我认为这是符合奥林匹克竞争精神的，但是在赛场上，这些东西就不应该带上去了。”
　　“如果下一场比赛张先生继续用双脚打比赛，我们会考虑禁止lsp战队进行接下来的比赛。”
　　“靠！你们联合起来欺负我们是吧？”
　　“凭什么？人家侮辱我们我们就要忍气吞声，我们反击回去就要取消比赛资格?”
　　“你们是被买通了吧？”
　　所有的队员顿时气愤无比，奥体委的行为，现在是在针对他们华夏的lsp战队！
　　“看来这些人对我们拿了这么多冠军很不满啊！”张朦胧只是有些错愕，但是并不意外。
　　他们lsp战队的风头太盛了，迄今为止，所有已经结束的项目，他们lsp战队全部都拿到了金牌，这对于其他国家的俱乐部来说，实在是太没有面子了。
　　试问，如果在奥运会上，华夏人包办了所有金牌，其他国家的人能开心吗？电竞领域同样如此！况且这个福克斯本来就是欧洲人，欧洲队伍的表现本来就很差，他们想要联合起来打压华夏的队伍，自然是没什么奇怪的。
　　“没事，不用脚就不用脚！”张朦胧笑道，“只是他们不怕输的更惨吗？”
　　“及时是输了，sk2战队也希望能见识到你们真正的实力，只有用完全的实力击败对手，才是对对手最大的尊重不是吗？”福克斯站在道德的制高点说道。
　　其实这场比赛之后青丘国的sk2战队就清楚，今天他们绝对不可能再战胜lsp战队了，对方用双脚操作，他们五个人抓一个还被杀了四个，这是人能打出来的操作吗？
　　他们要是被人用脚连赢三盘，以后他们估计要成为别的战队的笑柄。
　　你们不是说用脚都能赢吗？怎么被人家用脚连赢三盘翻盘了？
　　但是如果张朦胧用正常的操作，他们最多就是技不如人而已，也不至于被羞辱。
　　他们之所以五打一被杀了四个，张朦胧的操作是一方面，但是他的装备领先也是很大的因素，要是他们要是一开始就疯狂针对张朦胧，说不定还有一战之力，甚至能赢下比赛一雪前耻！
　　但是无论如何，绝对不能让张朦胧继续这么嚣张下去！
　　所以青丘国向奥体委提出了申请，要求禁止张朦胧的行为，而福克斯本来就很不希望华夏战队十连冠，这样的事情只是顺水人情而已，他当然不会拒绝。
　　“好吧，那我下一场比赛就不用脚了。”
　　“不光是不能用脚！”这个福克斯显然是对张朦胧的骚想法非常了解，他能用双脚操作打游戏，说不用舌头，用屁股，反正没有这个人做不出来的，“你只能用手来操作游戏。”
　　“行，用手就用手！”
　　......
　　在欢呼声种，双方的选手再度登上了比赛的舞台，只是现在的sk2战队显然没有了一开始的嚣张跋扈，而是脸色凝重如临大敌。
　　“教练，你真的要用手？”队员们可是都见识过了张朦胧的恐怖操作，要是用手，他甚至只需要一个人就可以完成一场比赛！
　　“奥体委都发话了我能有什么办法？”张朦胧摊摊手。
　　“靠，他们也配我们教练用手和他们打游戏？”
　　“就是，用脚都已经是看得起他们了！”
　　“还有那个福克斯，显然是他们串通一气的！”
　　队员们一个个都愤愤不平，大家都是年轻人，都有血性，被侮辱了没关系，但是必须要连本带利地侮辱回去。
　　什么忍一时风平浪静，退一步海阔天空？这是忍一时大脑溢血，退一步不孕不育！
　　“我只是答应了他们用手比赛，可没有说过我用几只手比赛！”
　　队员们一愣，随后再次露出了全员恶人的笑容
　　张朦胧是什么人？千年阴阳人，华夏老阴比，电竞洪世贤，他能让自己吃亏？张朦胧的套路绝对比他们这辈子走过的路还要多！
　　这一把比赛，张朦胧使用的英雄是时间刺客艾克，一个刺客型的打野英雄。
　　“他还会打别的位置？”
　　“张朦胧，永远滴神！”
　　“剧本我想好了，张总一个人杀穿三路，走到哪杀到哪！”
　　“嗯？这把张总不用脚了？”
　　......
　　“好，我们看到比赛已经开始了！”三名解说开始进入了状态。
　　“ksp的打野选手张朦胧走进对面野区了，他一级就开始一个人入侵？”
　　“等等，让我们仔细看导播给的镜头，张朦胧选手的左手拿着一杯奶茶，他这是什么意思？他是准备在比赛场上喝下午茶吗？”
　　“对面的下路和打野都包过来了！他没有打算撤离！”
　　“oh！天哪，太不可思议了，他冲上去了！”
　　“他躲开了关键的控制！他的技能释放地很准，直接攻击到了对面三个人！”
　　“他又上去了，杀掉了对面的辅助，我天啊，他真的像是一台电脑，走位和操作太可怕了。”
　　“感谢导播给我们的特写镜头，我们能看到张朦胧选手的表情很轻松，他又喝了一口奶茶！”
　　“不对！他左手自始至终都没有放下过那一杯奶茶！他刚才是在单手操作！”
　　......

第三百五十七章 这把我只用一只脚
　　在导播的镜头里，张朦胧脸色平静，左手握着一倍奶茶慢悠悠地往自己地嘴里灌，而的右手和左手形成了鲜明的对比。
　　只见张朦胧的键盘竖直放置，鼠标和键盘紧紧贴在一起，一只手就可以跨越键盘和鼠标，他用右手的无名指和小指操作着鼠标，剩下的三枚手指操作着键盘，那修长的手指因为高速的操作都出现了幻影。
　　“单手操作键盘加鼠标，这手指不去弹钢琴可惜了！”
　　“郎朗感觉有被冒犯到。”
　　“尼玛，加藤鹰老师看了都要流泪啊！恐怖如斯，恐怖如斯啊！”
　　“莫非这就是传说种的大荒囚天指？”
　　“这才是真·键盘侠，要是有人和张总在网络上对喷，一定死得非常惨！”
　　张朦胧就仿佛一个真正的刺客，只要他出现在那一条路线上，第一次出现对方毕竟交出关键的保命技能，第二次出现必死！
　　Lsp战队势如破竹，比赛进行到了关键时候，忽然比赛暂停了。
　　“怎么回事？拉闸了？”
　　“有人在偷偷关电闸？”
　　“靠，不要脸，时空战队？”
　　“不会是青丘国输不起吧？”
　　台下顿时议论纷纷，镜头也对准了比赛场上的选手，sk2战队的队员们表情呆滞，看来并不是他们喊的暂停，而lsp战队的选手们也是你看看我我看看你，不知道发生了什么事。
　　“出什么事了？”裁判立刻走上了比赛区域，“谁喊的暂停？”
　　“是我喊的暂停，”张朦胧举起了手。
　　“什么情况？不会是手速这么快抽筋了吧？”
　　“有可能，好多职业选手都是因为手部疾病最后不得不退役，这么高强度的操作谁受得了啊。”
　　“不对！你们看，张总的键盘在冒烟！”
　　“卧槽！我和我的小伙伴都惊呆了，这键盘爆了？”
　　“不好意思裁判，我的键盘好像坏了！”张朦胧举起了那一只键盘。
　　“技术，来看一下！”裁判立刻喊来了现场的硬件技术人员。
　　那个技术员拿起了键盘看来一会儿，脸上的表情顷刻间就凝固了，“这......这不可能啊！”
　　“怎么样？这键盘是怎么回事？”
　　“这键盘是因为负荷超出了响应速度出现了故障，这个键盘最高理论能承受的APM大概是720，也就是一秒钟12次的操作强度，目前的选手，有记录的最高APM都没有超过400，这......”
　　“哗！”现场一片惊呼。
　　“720的APM极限？张总的操作APM超过了700？他是手指成精了吗？”
　　“我不知道他的APM是多少，反正我看不清楚他的手指是怎么动的。”
　　“我长这么大，第一次听说有人能把键盘按到超负荷的。”
　　“......”
　　“嘶！”......
　　“我的手速这么快的吗？”张朦胧自己都有一些意外，他记得自己上一次测试的时候，也没有这么高，难道是自己的三元归一心法水平上去了，连带着手速都提升了？
　　“靠！装逼？”
　　“我来翻译一下张总的话：我对这么快的手速根本没有兴趣，我也不知道我的手速有这么快！”
　　“张总女朋友真幸福！”
　　“那个ghs的，互联网不是法外之地！”
　　“兄弟你号没了！”
　　......
　　很快，新的键盘被送了上来，比赛继续进行，虽然经过了几分钟的休整，但是sk2依旧是一副被打蒙的状态，短短几分钟，整个队伍的经济直接超过了对方一万！
　　哪怕是在好的技术，在这样巨大的经济劣势下都只有被暴打的，当然，除了一支永不团灭的队伍。比赛在十三分钟的第一波团战，lsp战队就完成了团灭，随后在大龙还没有出生的时候就推平了基地。
　　“结束了？”
　　“就这？18分钟就没了？”
　　“我裤子都脱了就给我看这个？”
　　“好还以为他们有多厉害呢，不是网上把自己吹得和天神无敌一样吗？”
　　......
　　“张先生，我觉得您需要给我们一个解释！”福克斯怒气冲冲地冲进了lsp战队的休息室。
　　“什么解释？我干什么了？”张朦胧一脸委屈。
　　“刚刚比赛之前我们已经警告了贵队，为什么您还要使用这种羞辱手段？”
　　“我按照你们说的做了啊，”张朦胧说道，“你们让我用手，我不是用手了吗？”
　　“但是我们没有说只用一只手！”福克斯怒吼道。
　　“你们也没有说不能用一只手啊，”张朦胧摊了摊手，“而且我也不是故意只用一只手的，你们也看见了，我另外一只手也不是没事干，我在喝奶茶呢！”
　　“喝奶茶和比赛，难道是奶茶更重要吗？”
　　“那当然，比赛的重要性怎么可能比得上奶茶？”张朦胧说道，“要是比完了再喝，奶茶凉了口感就不好了，要不要来一杯？招牌豆乳玉麒麟，福克斯先生在自己的国家绝对是喝不到的！”
　　“你......”
　　“我？”
　　“我要取消你的参赛资格！”
　　“行啊，那我撤销本次比赛的所有赞助和奖金，你们自己去找人接盘吧！这比赛我不办了！”
　　“你.....”福克斯气得差点犯了哮喘。
　　如果是常规的奥运会，谁敢这样和他说话？
　　但这一次张朦胧是金主爸爸啊，所有的比赛设施和奖金，只要是涉及到钱的东西，都是他给的赞助，要是一撤资，这电竞奥运会直接就办不下去了，到时候奥体委能放过他？
　　“洪伊，帮我和奥体委打个招呼，他们派来的人我很不满意，要是下一届的电竞奥运会我还能看见他，以后我一毛钱都不会再出！”
　　“好的张先生，我立刻就给奥体委的主席打电话！”
　　“张先生，我......”福克斯一项骄纵贯了，他甚至有些忘记张朦胧并不是一个普通的选手，而是这比赛的举办人，没有他，就没有这一场比赛，他居然威胁张朦胧要取消他的参赛资格，他是帕金森晚期了吗？
　　“滚！”
　　......
　　经过了两把比赛的吊打，整个sk2战队的心态以及几近崩溃，五个队员纷纷戴上了痛苦面具，在他们心中，这一场比赛依旧没有任何悬念，唯一有悬念的是，张朦胧到底是用脚和他们打比赛还是用一只手和他们打比赛！
　　张朦胧坐到了座位上，将一只脚放在了桌子上，双手捧起了一倍奶茶躺了下来，“来，这把我只用一只脚！”
　　......
　　“lsp战队已经堵在了sk2的泉水门口，他们开始虐泉了！”
　　“sk2战队的队员很着急啊，但是他们根本出不来，出来就是死啊！”
　　“他们只能他们只能眼睁睁看着lsp的超级兵推平了他们的水晶。”
　　“他们真的好惨啊，天不生张朦胧，电竞奥运会万古如长夜！”
　　“让我们恭喜来自华夏的lsp战队获得了本届电竞奥运会英雄联盟项目的金牌，也让我们给予银牌获得者青丘国的sk2战队同样的掌声！”
　　......
　　在惊天动地的掌声中，张朦胧淡定地放下了耳麦，“电子竞技真有意思！”

第三百五十八章 对面出动了一个师的兵力
　　“华夏的选手果然是卧虎藏龙！”来自美利坚MVP战队的主教练斯蒂夫消失在了赛场的一个角落。
　　Sk2战队垂头丧气地走出了赛场，主教练白直贤脸色铁青，被对手直接连赢三盘，如果放在寻常的比赛里，他已经把所有的队员骂上一顿了。
　　但是这一次他完全被打得没有半点脾气，这根本就算不是他们队员的发挥问题或者是团队的磨合问题，这就是张朦胧太变态了！
　　“白教练，现在我们应该有机会一起谈谈了把？”斯蒂夫忽然出现在了白直贤的面前，“不如一起喝一杯咖啡？”
　　前两天他们向青丘国的几个战队发出了要求，希望能在绝地求生的比赛种共同对付华夏战队，但是他们自视甚高，直接拒绝了，但是经过这一次的惨败，他相信，白直贤肯定已经改变了自己的态度。
　　“荣幸之至！”白直贤微微点头，华夏战队的实力，已经超出了他们的想象，如果真的不采取一些行动，这一次lsp战队就要包办所有的金牌了。
　　到时候对于他们所有国家在电竞领域的地位都会有一个严重的打击，甚至会影响到商业乃至政治，这就是奥林匹克运动的影响力所在。
　　白直贤跟着斯蒂夫走进了一家酒店，今晚斯蒂夫包下了一个很大的包房，在整个包厢里居然聚集了数十个来自各个国家的人，他们都是杀入到决赛的25支队伍的主教练。
　　“希拉姆教练？罗格教练，你们......”
　　那几个教练朝着白直贤笑了笑，笑容里也有着几分尴尬，虽然大家的目标相同，但是行为多多少少有些不光彩。
　　“感谢各位今晚能赏光过来，我想这一次的目的大家也都应该很明确了，绝地求生是唯一一项同时存在多个阵营的比赛，我想这也是我们唯一有机会击败华夏人的项目。”斯蒂夫直接开门见山地说道。
　　“斯蒂夫教练，实际上我觉得并没有这个必要，他么其他的项目确实强大，但那都是在一对一的前提下，而这款游戏最大的美丽就在于它的复杂程度和未知程度上，我不觉得我们需要这么多队伍同时去针对lsp战队！”
　　“没错，这款游戏就算是再顶尖的队伍，同时遭到了两支队伍的攻击都有可能要被一锅端。”
　　“我知道大家都是这么想的，但是我希望各位先看一段视频！”斯蒂夫打开了一台电脑，投影仪上出现了一场比赛的重播画面，这正是一个多月前张朦胧用一个队员的账号打比赛的画面！
　　画面种，一个选手不断切换着手中的武器，只要他一开枪，就必定有人倒下，他的枪法几乎堪称是弹无虚发！
　　“什么？8颗7.62mm子弹直接击倒4个二级头二级甲的敌人？还是扫射？这是外挂吧？”
　　“还枪枪爆头，肯定是锁头挂！”
　　“斯蒂夫教练，你让我们看这可没有什么意思，我还见过有那种浑身贴满平底锅的外挂和拿着加特林飞天的外挂呢！”
　　“哈哈哈，是啊，去年的那场外挂比赛看了吗？虽然被封了，但是都堪称诸神之战了！”
　　“官方的监测数据显示，这个玩家没有使用任何辅助工具和外挂！”斯蒂夫说道。
　　“什么？”这句话一出，所有人顿时就傻了，如果这是一个选手操作出来的，那未免也太可怕了。
　　“当时我们战队就在这一场比赛中，我亲眼看着那个选手用弓箭一个人偷袭掉了我们整个队伍，甚至我们都没有看见他的身影！”
　　“那个玩家是华夏人？”
　　“那个叫做I’m your dad的选手，就是lsp战队的人。”
　　......
　　片刻的沉默。
　　“我觉得，我们有必要联手。”
　　“是的，否则这一段视频上的内容可能就会再度重演。”
　　“我们谁都丢不起这个人！”
　　“我们英吉利的队伍加入！”
　　“我们也加入！”
　　“斯蒂夫教练，你来安排吧！”
　　“好！”斯蒂夫大喜，“我的意见是，所有人跟着lsp战队跳伞，我们相互之间禁止厮杀，我就不相信96个人都干不掉他们4个人！”
　　“好！”
　　“附议。”
　　“我们没有意见。”
　　“等到解决了lsp战队，剩下来的比赛，大家各凭本事！”
　　......
　　电竞奥运会经过了经过了接近一个月的激烈角逐，终于来到了最后一天的赛程，华夏的lsp战队以压倒性的优势获得了9项比赛的金牌，而最后一天便是最后一个项目，绝地求生的决赛！
　　25支队伍，100名选手，将在一个地图中完成一场刺激无比的比赛！
　　这一场比赛的观赛人数达到了电竞历史上前所未有的水平，如果今天华夏的lsp战队能再次夺冠，那么在电竞历史上，他们就能创造下一个神话。
　　“想不到啊，一支全新的战队居然首次大赛就能拿到这么多世界冠军的头衔。”
　　“是啊，其中几个人我还认识，以前都只是小主播而已，我听说那魔兽争霸的一个选手还是另外一个战队买一送一送的那个。”
　　“还有一个选手以前在另外一个职业战队打替补，但是几乎没有上过场，稳稳的饮水机管理员，想不到现在也变成世界冠军了，身价直接翻了不止十倍呢！”
　　“这个队伍，实在是太可怕了！”
　　“他们应该能创造历史吧？我觉得这一场比赛他们一定也能夺冠。”
　　“我看未必，这是25个队伍的比赛，虽然规则不允许，但是在理论上，是可以形成以多打少的，到时候最多也就说是战术安排而已，这个理由实在是太主观了！”
　　“张总的仇恨值拉这么厉害，到时候不会被24个队伍围殴吧？”
　　“啊这......”
　　......
　　“开始了，比赛开始了！”
　　“嗯？怎么大家都在飞机上不跳伞？”
　　“lsp战队的四名队员跳伞了！”
　　“快看，剩下的队伍也都跳伞了，他们都跳在了同一片房区！”
　　“好家伙，百团大战啊！一开始就直接打决赛圈？”
　　“等等！那两个队伍都跳在同一个房间了，怎么没有打起来？”
　　“他们居然还在互相交换资源！”
　　“不对！快看小地图，他们好像在向中间的方向包围！”
　　“那是lsp战队！靠！他们这是要24支队伍围剿lsp！”
　　“这......一个师的兵力包围了lsp？”
　　“靠，我抗议！不要脸的东西，以多欺少！这是黑幕！”
　　......
　　台下的观众拼命抗议，弹幕上骂声一片，但是比赛依旧在进行。
　　“果然不出所料！”坐在休息室的张朦胧冷笑一声，“本来想好好看比赛的这群王八蛋偏要和我玩套路是吧？”
　　他拿出一个对讲机，“苏教练，plan B！”
　　赛场上的苏教练会意一笑，随后咳嗽了两声。
　　“啪！”就在这个时候，lsp战队的一个选手应声而倒，捂着肚子表情狰狞。
　　“比赛暂停！”看到这种情况，裁判立刻暂停了比赛。
　　“怎么回事？”
　　“应该是突发性肠胃炎，他的状态不能继续打比赛了。”lsp战队的队医说道，“我们要求换替补队员上场。”
　　“同意！”裁判经过了一番思考，在比赛过程中出现这种情况，换替补是在规则允许内的。
　　“你们要换谁？”
　　“主教练，张朦胧！”

第三百五十九章 有一个他的传说
　　“换人了换人了！”
　　“换张总上场了！”
　　“可是现在这个情况，换谁上场都一样啊，张总就算是再厉害，他们也只有四个人，敌人的数量是他们的24倍啊！”
　　“管他呢，能杀多少算多少，至少要把比赛的血性打出来吧？”
　　“对！没错！让他们知道，就算是他们联合起来围剿我们华夏的战队，我们也要从他们身上啃下一块肉来！”
　　台下的华夏观众们高喊着lsp战队的名字，这一刻，全国的电竞爱好者都在为lsp战队加油。
　　“哼！声势再浩大有什么用？”其他队伍的教练们纷纷露出了冷笑，在96名职业选手的联合围剿下，除非是开了外挂，否则他们就算是再多长几双手，也跳不过被淘汰的下场！
　　“你们看，张总这一次自己带了外设！他打英雄联盟比赛的时候，似乎用的还是别人的键盘吧？”
　　“看来张总这一次要认真了啊！”
　　职业比赛为了迎合选手的习惯，是允许选手自己带设备来进行比赛的，只要经过现场裁判的检查就可以了。
　　“张先生，我们需要检查一下您自己携带的设备。”
　　“没问题。”张朦胧把那个键盘递了过去，“小心点，我的键盘上一共镶嵌了107克拉的钻石。”
　　听到这句话，那个裁判顿时双手一抖，差点没有把键盘直接摔在地上。
　　搞什么飞机啊？一个键盘都需要镶钻，你家的钻石是多到没有地方用了是吧？那要不要在你家厕所的马桶上都镶嵌个几百克拉的钻石？
　　“设备没有问题，”裁判小心翼翼地将键盘交还给张朦胧，“这键盘特制的机芯应该可以承受高频率800以上APM的操作强度和精准响应。”
　　“卧槽？800APM？需要这么高性能的设备？”听到了裁判的话，观众们都是大吃一惊。
　　其实现在稍微高级一点的键盘都是可以承受很高的APM的，800并不是一个夸张的数字，但是能对800以上的APM进行响应，那就非常恐怖了。
　　打个比方，有人在1秒内按下了10个键盘的按钮，低精准度的键盘只能识别出其中六七个按钮，而且按键的先后顺序还无法精确识别出来。
　　但是高精度的键盘群却可以将着10个按钮的顺序完全还原出来，这就是键盘性能上的差别。
　　但是大部分情况下，根本就不需要这么高的响应度，张朦胧拿出了这么高级的设备，那么就说明普通键盘的响应能力已经达不到他操作的基本要求了！
　　“都准备好了吗？”张朦胧坐到了座位上，掰了掰自己的手指。
　　“准备好了！”见识过了张朦胧的那一场表演，所有的队员们都是气势汹汹的。
　　“很好！”张朦胧大喊道，“从现在开始，这里叫做张朦胧广场！”
　　......
　　“比赛继续！”
　　随着裁判一声令响，比赛继续进行，张朦胧通过操作以最快的速度落到了地面上，直接跑进了最近的一个房间里，而其他三名队员也落在了他的附近。
　　但是光是他们周围的几十米的范围内，就至少落下了20多个敌人，他们经过了一番资源交换已经拥有了很强的战斗力。
　　反观张朦胧他们，似乎幸运女神也并没有站在他们的身边，其他几个队友都只找了很普通的武器。
　　“靠，怎么这么倒霉？只有一把重机枪？”观众们心头一紧张，张朦胧进入的那个房间里，除了一把DP-28机枪和120发子弹，就只有一个一级头盔和一个背包而已。
　　“完了，周围都是敌人，他根本走不出这个房子，说不定一露头就有十个八倍镜的98K瞄准他的脑袋。”
　　“鸡儿崩，凉了凉了......”
　　DP-28确实是一把威力非常巨大的机枪，但是它有一个致命弱点，那就是后坐力太可怕了，如果是一个不会控制后坐力的玩家，扫射几发子弹之后，枪口能直接飘到天上去打飞·机！
　　“赢了！”在张朦胧找到这把枪的一瞬间，他就知道比赛已经结束了，对他来说，不管是什么枪，只要是枪，他就能让它变得没有任何的后坐力！
　　“告诉我你们周围的情况。”张朦胧冷静地和周围的队友沟通道。
　　“我是1号，我在SW128方向，我周围有4个满编队，刚好在我的四个方向，现在他们还没有动静，有两个狙击手在盯着我，剩下的人还在搜集装备。”
　　“我是2号，我一落地8个傻逼就追着我用拳头捶，我拿枪打死了三个，然后被两外一个人拿枪打死了......”
　　“我是3号在SE78方向，我周围有五支队伍，他们已经准备攻房了。”
　　“轰！”忽然响起一阵手雷声。
　　“教练，我已经被炸死了.....”
　　“没事，你们就等着躺赢吧！”张朦胧已经知道了敌人大概的动向，大概有三分之一的人还在搜装备，毕竟他们各自都还想要获胜，不可能全心全力来围剿他们，这就是他们lsp战队的机会！
　　“才刚落地就只剩下两个人了，这怎么打啊！”
　　“快看，lsp战队另外一个队员也被围攻了！”
　　“他的枪法好准啊，一个人打四个还击倒了两个，牛逼啊！”
　　“可惜了了，要是公平的比赛，大概率他们又是冠军。”
　　“现在就只剩下张总一个人了，他一个要打九十几个啊，这怎么赢啊？”
　　......
　　“第一支队伍！”张朦胧卡着视野和脚步声，在一个方向发现了四名敌人，他们都是来自一个叫做GUN的战队，他们应该知道自己就在这个方向，但是并不知道自己在房子的哪一个方向。
　　“二楼窗户！”GUN战队的一个选手第一时间就发现了露头的张朦胧，职业选手迅速的反应让他们一瞬间就将枪口对准了二楼唯一的窗户。
　　但是这个时候张朦胧已经开火了。
　　“笑话，一把机枪要打我们四个人，除非每一枪都命中脑袋！”
　　“哒哒！”一连串的枪声响起，四个盒子顿时冒起了绿色的烟雾。
　　张朦胧47发的子弹的弹夹还剩下40颗子弹，这四个人三个是二级头盔，需要两枪命中头部才能击杀，剩下的一个还没有头盔，一枪就可以爆头，张朦胧的七颗子弹无比精准地命中了对手的四颗脑袋。
　　依旧是扫射！
　　张朦胧从窗口一跃而下，落地的一瞬间直接朝着一个方向随手一枪。
　　两百多米开外，一个躲在窗口盯着这个方向的狙击手脑袋上直接溅起一朵血花。
　　“刚刚发生了什么?”GUN战队的四名队员脸上的表情依旧保持着凝固，他们甚至都还没有开枪！
　　通过死亡的慢动作回放，他们看到了惊人的一幕，张朦胧的机枪用平稳的扫射打出了7颗子弹，将他们四个全部爆头！
　　“是他！他就是那个人！”其中一名队员忽然想起了这一个月在整个绝地求生的玩家圈子里流传着的一个传说。
　　“他......张朦胧就是I’m your dad！”

第三百六十章 这么猛的外挂我们做不出来
　　作为如此瞩目的一场比赛，导播直接就把视角锁定在了张朦胧的身上，全球超过一亿电竞爱好者看到了刚才那匪夷所思的一幕。
　　“这个画面，我怎么感觉有一些似曾相识？”
　　“我知道，你说的是一个月前的那一场世界交流赛吧？”
　　“你们说的是那个单枪匹马杀了几十个人冲进决赛的I’m your dad？”
　　“就是他，这样的枪法我只在他身上看到过，但可惜那一场比赛用的是临时的服务器，根本没有人知道这个人到底是谁，只知道他是来自一个华夏的战队。”
　　“这个人不会就是张总吧？”
　　“除了张总，你们觉得还有谁能打出这样的额操作？”
　　“我忽然觉得，这场比赛好像才刚刚开始啊！”
　　......
　　“急救包，八倍镜，98K......这群人挺肥啊！”张朦胧几秒钟就把这几个包添了个干干净净，随后转移到了另外一个房间里，好几个队伍已经朝着这边冲过来了。
　　“哒哒哒！”又是一梭子，地图上再度出现了四个冒烟的盒子。
　　“他在那儿！”
　　“哒哒哒！”
　　“哪来的的手雷？”
　　“轰！”
　　整个比赛地图内顿时变得一片混乱，张朦胧穿行在整个地图里，只要是他经过的地方，就一定会有短促而又剧烈的枪声响起。
　　虽然各个队伍之间相互都有合作的协议，但是要知道，队友之间相互攻击都会有伤害，更别说是那些结盟的队伍之间了，场面越混乱，被误伤的人就越多。
　　“白痴，你怎么开枪的！”
　　“你在打谁啊？快来救我！”
　　“混蛋！你把自己的队友补了干嘛？”
　　......
　　“哒哒哒！”张朦胧又是一阵扫射，几百米外，几乎要用四倍镜才能看清的四个选手应声而倒下，而张朦胧的机枪上，甚至连基础的瞄准镜都没有安装！
　　“他......他用扫射爆头了300多米外的四个人？！”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　“这太离谱了吧？这么远的移动靶，就算是狙击枪爆头的难度都极高，他居然还是扫射的？还全是爆头？”
　　“有问题，绝对有问题！”
　　国外的玩家们纷纷抗议了起来，短短五分钟，张朦胧居然一个人已经干掉了六支满编队！
　　如果没有看错的话，似乎张朦胧的子弹迄今为止都没有任何一发达到过脑袋之外的部位！这如果不是锁头挂，他们直接把显示器吃下去！
　　仿佛听到了观众们的呼吁声，导播给张朦胧的手部一个镜头，只见张朦胧在扫射的同时疯狂地一栋着鼠标，压枪都快要压到自己的裤裆上去了。
　　有些有心的关注将录制下来的比赛镜头和张朦胧的压枪动作进行了慢速对比，不可思议的画面出现了，张朦胧每一次鼠标移动的方向，都和镜头中，枪口因为后坐力偏移的移动方向相同！
　　这就说明，张朦胧完全是通过精准的压枪来控制后坐力的，这对于枪械的了解程度和手腕的席位操作的要求，简直达到了计算机才能达到的水平，在理论中虽然是可能的，但是在实际操作过程中的难度，简直无法用语言来描述了。
　　只有两个字——变态！
　　这个时候，赛场上的画风也在缓缓地发生着变化。
　　“张朦胧在这里！大家快冲啊！”
　　......
　　“张朦胧在这个房区里，大家小心！”
　　......
　　“张朦胧在里面，大家快撤！”
　　......
　　“张朦胧来了，大家快逃啊！”
　　......
　　“想要进决赛圈的人赶紧离开这个城市，这里已经是姓张的了。”
　　......
　　在剩下的玩家只剩下了不到30个人的时候，这座城市就只剩下了张朦胧一个人，而城市的街道上遍地都是盒子，张朦胧的操作画面上，击杀数是一个吃触目惊心的“57”。
　　“人呢？都出来！”张朦胧开着全地图语音，骑着一辆三轮蹦子在街道上来来回回，但是城市里早已经是空无一人，剩下的选手们都已经离开了这个是非之地，朝着安全区的方向逃走了。
　　“没人了？真没意思!”张朦胧更新了一下自己身上的装备，也朝着安全区的方向疾驰而去。
　　“这......这真的是职业比赛吗？这特么居然还是电竞奥运会？”
　　“简直是一场屠杀啊，这哪里是一个师包围了一个人？这是一个神包围了一个师啊！”
　　“我张朦胧真的没有开挂！”
　　......
　　“糟了，怎么会有这样的决赛圈？”看到最后决赛圈的位置，华夏玩家都暗叫不好。
　　决赛圈刷在了一个山顶上，除了山上的几块岩石，周围根本就没有任何的掩体！
　　那逃出来的二十几个玩家此刻全部聚集在山顶上，他们呈现出一个扇形死盯着下方，只要张朦胧想要上来，就一定会被他们打成筛子！
　　刚才因为是在城市里，到处都是掩体，所以张朦胧有很大的操作空间，但是现在，张朦胧只有两个选择，要不就是被毒圈毒死，要不就是冲山顶被火力网直接射死。
　　就算是张朦胧枪法再厉害，他足够打出能干掉二十多个人的子弹的那几秒钟就已经够被杀好几次了！
　　“这种小伎俩？”张朦胧此刻正在一公里多外的一个山头上，这么远的距离，就算是8倍镜也只能看到一些模模糊糊的像素在移动。
　　这个距离已经超过了这款游戏中任何武器的有效射程了！
　　“他要干嘛？”
　　“他......难道......”
　　只见张朦胧跳下了车，将一个C4炸弹捆绑在了车辆的后方，C4爆炸的时间是15秒，在爆炸前的两秒，张朦胧又把另外一个C4装在了车上。
　　“轰！”巨大的冲击力直接将那一辆车炸上了天空，在飞行了几百米之后，第二枚C4再度爆炸，直接在空中给了第二次的冲击力。
　　看这飞行的路径，这一辆汽车的落点似乎......
　　“你们看，天上是什么？”山顶上的那二十几个选手忽然看到了一团火光朝着他们飞去。
　　“好像是一辆车！”
　　“是朝着我们来的吧？”
　　“快跑！”
　　“轰！”
　　二十几个盒子铺满了山头......
　　“这......这特么......这画面我只在逼站的up主那儿看过，居然有人能在职业赛场里打出来......”
　　“这爆炸的距离和角度，是用大脑直接算的吗？”
　　“牛顿直呼内行啊！”
　　“这特么不是外挂？”
　　“兄弟，我就是专门做外挂的，这款游戏的外挂我们都做了几十种了，这么猛的外挂......我们真的做不出来！”
　　“恭喜来自华夏的lsp战队，他们获得了绝地求生项目的金牌，在第一届电竞奥运会，以所有项目金牌的成绩，结束了今年的比赛！让我们把最热烈的掌声送给他们！”主持人仿佛打了鸡血一般高喊道。
　　“冠军！冠军！”
　　......

第三百六十一章 外人禁止入内
　　随着lsp战队的夺冠，第一届电竞奥运会也终于落下了帷幕，但是比赛结束了，这一阵电竞热却在持续发酵。
　　王翎立刻趁热打铁，直接创办了一个电竞学校，有着张朦胧这一块金字招牌，这个电竞学习直接被业内成为了“电竞黄埔军校”。
　　每一个项目都是lsp战队的队员亲自教导，加上张朦胧的那一套远远超过这个时代的教学方法，从这里走出来的任何一个电竞选手，都绝对有着问鼎世界冠军的实力。
　　靠着这个电竞黄埔军校，以后王翎和张朦胧光是朝着各个俱乐部输送电竞人才就能赚得盆满钵满，一个选手的签约费用可能就高达数千万，而他们付出的成本仅仅只是场地食宿而已。
　　当然，张朦胧对于这些事情并不感兴趣，他忽然想到，自己似乎已经好久没有进入超神学院了。
　　“卧槽！2300点逼数？”张朦胧查询自己的逼数点的时候都忍不住大吃一惊，这段时间他没花多少钱，但是逼却没有少装，这两个月居然积攒起了这么庞大的一笔逼数！
　　“哈哈哈，狗蛋，再给我召唤10个老师出来！”张朦胧大喊道，“欧神啊，给我来几个牛逼一点的老师把！”
　　“院长，在您招收齐10名学生之前，无法解锁更多的老师！”狗蛋给了张朦胧一个冷冰冰的回答。
　　“什么？”张朦胧一愣，这有逼数还花不出去了怎么的？
　　“这是前任院长设定的条件，超神学院的智能管理系统以上一任院长卸任前的规则为最优先命令！”
　　“靠，不就是招学生吗，我现在就去！”有这么好的机会，张朦胧最先想到的就是自己身边的人，陆伊瑶，王翎，秦枫，还有他的那些室友朋友。
　　“院长，并不是每个人都有资格进入到超神学院的。”
　　“啊？怎么说？”张朦胧问道。
　　“必须是基础潜力指数超过10的人才有资格进入超神学院学习，迄今为止，院长身边没有任何人满足这一条件。”
　　“靠！”张朦胧忍不住骂了一句，5点潜力指数就已经算是人类的平均水平了，6点7点都已经算是精英阶层了，至于10点以上潜力指数的人，那已经不能算是普通人了。
　　迄今为止，也只有张朦胧遇到过的那些个异能者，变异人之类的家伙们才有这样的潜力指数，哦，还有他们家的那一条狗，也不知道超神学院收不收狗。
　　“难道普通人就没办法了吗？”张朦胧追问道。
　　拥有了超神学院之后，张朦胧清楚地了解到，什么长生不死并不是传说，自己拥有了这个超神学院，早晚也会和他的父母祖辈一样拥有漫长的生命。
　　若是自己身边的人不能和他一样，自己以后就会看着他们慢慢的老去，死去，这......想到这个，张朦胧忽然心里有些不舒服。
　　“宿主倒不用担心这些，”狗蛋立刻说道，“超神学院是一个很神奇的地方，在这儿没有什么事情是办不到的，您可别忘了，学校里可是有不少炼丹大师的，很多丹药都是有改变人体潜力资质的功效的。”
　　“也是，”张朦胧点点头，“看来这件事必须上心一些了，狗蛋，有没有什么办法能让我随时发现拥有10点潜力指数以上的人？一个个检查实在是太慢了。”
　　“院长可以直接开启院长信物戒指的扫描权限，每小时只需要消耗10点逼数就可以随时感知到周围10公里内出现的符合招生要求的人。”
　　“才十公里？”张朦胧吐槽道，“你不是什么高级文明的产物吗？不用光年作为统计单位你好意思？”
　　“可以啊，亿光年的扫描消耗是每秒1000000000逼数！”
　　“呵呵呵呵，你当我刚才放了个屁！”
　　既然来了一趟，张朦胧自然也不能白来，他又花了几百点逼数从几个老师的身上学了几项E级技能。
　　天山童姥巫行云的“生死符”，小当家刘昴星的“特级厨艺”，燕赤霞的“驱魔秘术”以及风清扬的“独孤九剑”，靠着三元归一心法修炼出来的内力，张朦胧现在估计面对一个七级的第二世界人类都能不落下风！
　　“好酷炫的跑车啊！”
　　“限量款的柯尼塞格，一脚油门下去就是我一个月的工资啊，啧啧啧......”
　　“靠，开得这么慢，出来装逼的吧？”
　　张朦胧开着车慢慢悠悠地行驶在江南市的街道上，每小时10点逼数的代价倒也还不算太黑，只是要在茫茫人海中寻找个10点潜力指数的人实在是太困难了。
　　姓名：刘铲
　　潜力指数：3
　　“三段狗之力，真垃圾！”
　　......
　　姓名：奥里给
　　潜力指数：8
　　“这个不错，可惜还差一点。”
　　......
　　姓名：鲁本狒
　　潜力指数：9
　　“靠，开挂了吧？长得这么丑都有9点潜力指数？”
　　......
　　姓名：蔡虚鲲
　　潜力指数：1
　　张朦胧：“......”
　　......
　　姓名：陈冰语
　　潜力指数：11
　　“！！”
　　张朦胧精神猛地一振！
　　按照狗蛋告诉他的比例，在普通人群中，几十万个人中可能才有一个人天生拥有10点以上的潜力指数，整个江南市900万人口，估计有三五十个这样的人就不错了，想不到今天自己才在大街上转悠了两个小时就遇到了一个，这样的运气算是相当不错了！
　　张朦胧立刻锁定了对方所在的位置，目标距离他很近，大概在3.5公里外的一个中药店里，那是整个江南市最大的一家中药房，据说已经有超过300年的历史，是一家非常老字号的品牌店。
　　张朦胧一踩油门，立刻朝着那个方向赶了过去。
　　“好漂亮的女孩！”张朦胧将车缓缓地停靠在了路边，只见一个身材高挑的女孩从药房里走了出来，了路边一辆红色的玛莎拉蒂。
　　“好家伙，还是个小富婆。”张朦胧立刻搜寻了一下这个叫做陈冰语的女孩的资料。
　　......
　　姓名：陈冰语
　　种族：人类
　　身份：冰语传媒董事长
　　潜力指数：11
　　天赋：古武术
　　技能：基础内力（G），无名拳法（G）
　　“古武术？”张朦胧眉头微皱，通过叶音他也稍微了解过一些关于古武者的事情，想不到自己今天终于遇到了这样一个人。
　　张朦胧毫不犹豫地跟了上去。
　　那辆玛莎拉蒂直接驶出了江南市北部的郊区，这儿是江南市开发相对比较晚的地方，还有很多的荒地的农田，那辆车直接朝着一座叫做北半山的小山开了上去。
　　“这山坡上居然还有这样的小庄园？”张朦胧有些吃惊，在半山腰上，居然有一片相当古朴，但是却又透露着几分豪华气息的小别墅群。
　　“张先生，这附近有几十个四级以上的能量反应，还有三个七级以上的能量反应。”叶音的声音在张朦胧耳畔响起，“这应该是一个古武家族的栖息地。”
　　“想不到江南市里居然还有这样的家族，有点意思啊！”张朦胧踩下了油门正打算跟上去，忽然，几道人影从周围的树林中一跃而出，直接落在了张朦胧的面前。
　　这些人穿着统一的衣服，脸上的表情隐隐约约都有一丝高傲，就好像谁都欠了他们两百万一样。
　　“这里禁止外人入内，请你马上离开，否则后果自负！”

第三百六十二章 这个山头被我承包了
　　“喂，这北半山是公共场所，凭什么不让我上去？”张朦胧不爽地说道。
　　“这不是你该来的地方，也不是你该问的问题！”为首的一个青年依旧是语气冰冷。
　　“你不认识我？”张朦胧有些奇怪，倒也不是他自己自恋，照道理说，现在全华夏甚至全世界应没有几个人是不认识自己的，看这青年的样子，似乎完全没有见过自己似的。
　　“我不管你是谁，立刻离开这儿，这是最后一次警告！”
　　“靠，这么拽？”
　　“张先生，”叶音的声音忽然响，“这个古武家族在这个社会上是非常特殊的存在，他们一般都隐居在人迹罕至的地方，除了那些为家族敛财的成员之外，很少和外界接触，您要上这山，恐怕不太同容易。”
　　“这山他们买下来了？”张朦胧用意念和叶音交流道。
　　“这......”叶音一愣，随后说道，“张先生，这些古武家族虽然和‘龙夏’不一样，不属于国家直接控制的力量，但是他们的存在，曾经帮助过国家解决过很多外来第二世界人类的入侵，所以有一些特殊的权利，只要是没有人的地方，他们可以自由定居，在一定范围内，拥有绝对的自治权利。”
　　“那就是说，这个地方也不是他们买下来的咯？”
　　叶音忍不住翻了白眼，自己说了半天都是想要说明这古武家族到底有多特殊，可是张朦胧的注意力怎么全部放在了这山是不是他们买下来。
　　“这既然不是他们买下来的，那我凭什么不能上去？”
　　“先生，他们的自治权非常大，曾经甚至可以直接动手杀人，直到近几十年，这种行为才被遏制了下来，如果一个普通人要硬闯古武家族的领地，绝对是没有什么好下场的。”
　　“要是我非上去不可呢？”
　　“那我们就打上去！”叶音回到道，“张先生，您是为了那个女孩而来？”
　　“废话，不然我来这儿飙车啊？”张朦胧吐槽道。
　　“刚才我已经为张先生查询了这个女孩的具体信息，洪依小姐那边已经给了我答复了。”
　　“哦？你说说看？”张朦胧只知道她叫做陈冰语，潜力指数达到了11点其他的都是一些没有太大意义的信息。
　　“这陈冰语是这个陈家这一代最出色的人物，您可能不知道，修炼古武术不同于异能，那些异能者最强的时候是中年，等到中年之后，随着身体机能老化，大部分异能会越来越弱。”
　　“但是古武者他们却是越修炼越强大的，但是他们的成长速度非常缓慢，一般情况下，一个家族全力培养的子弟，20岁的时候能正式成为一名一级古武者就已经很不错了，而这个陈冰语，18岁的时候就成为了二级武者，今年21岁，已经有机会冲击三级武者了。”
　　“哦，所以呢？”
　　“没什么......”叶音有点无语，在古武术这个圈子里，陈冰语这样的人算是个宝了，但是在张朦胧面前说就有点......
　　张朦胧修炼三元归一心法到现在不过只有两三个月的时间，靠着那源源不断的斗灵丹，他的实力都比七级古武者强了，一般情况下，七级的古武者少说也得要六十岁以上。
　　“你还不滚？”
　　“张先生，他们出言不逊，我替你教训一下他们！”叶音露出一丝杀机，对他来说，有人侮辱张朦胧是一件无法原谅的事情。”
　　“可以但是没必要，”张朦胧笑道，“我要是揍了他们一顿冲上去，这不是显得我有一些霸道吗？我们是文明人，文明人就要先讲道理的！”
　　“行，我马上就走，一会儿我在回来！”张朦胧开着车顿时扬长而去。
　　“他说什么？”几个陈家的守卫你看看我我看看你。
　　“他好像说他一会儿还要回来。”
　　“鬼鬼祟祟地跟踪大小姐，一定不是什么好东西，他要是敢再来，那就不要怪我们不客气了！”
　　......
　　“洪依，我要买一块地皮，一个小时内我要看到土地开发协议！”
　　“好的张先生！”
　　......
　　一个小时候，张朦胧的车再一次停在了山脚下，而刚才那一群拦住了张朦胧的年轻人也再也次出现，只是他们脸上的表情变得格外阴沉。
　　“你还敢来？”
　　“我为什么不敢来？”张朦胧说道，“这可是法治社会，你们难不成还要占山为王吗？搞得好像你们把这里买下来了一样。”
　　“就算我们没有把这里买下来，既然我们陈家看中了这里，那么这里就是我陈家的地盘，闲杂人等，没有上去的资格！”
　　那个青年忽然朝着边上猛地劈出一掌，一股浑厚的内力涌出，直接在那一棵树的树干上留下了一道一寸深的掌印。
　　他与那一棵树足足相隔五米有余，要是这一下打在一个人的身上，那必然是骨骼碎裂内脏破裂的下场。
　　“啪啪啪啪！”在那几个青年惊愕的目光中，张朦胧居然鼓起了掌。
　　“不错不错，再来一次！”
　　“他......他是不知道害怕的吗？”
　　“他是个白痴吗？”
　　......
　　“小子，我不管你是真傻还是假的傻，这是陈家的地方，你赶紧离开这里，否则下一掌就会打在你的身上！”
　　“哦，不好意思，这个山头现在被我承包了，”张朦胧说道，“换句话说，这个地方现在已经是我的了，我才是这里的主人，你们可以走了！”
　　“你说什么？”几人一愣。
　　“干嘛？不相信啊？”张朦胧走上前，直接把一叠文件丢到了他们手里，“这一片土地我已经花了1200万买下了开发权，现在我要上去看看，你们有意见吗？”
　　那个青年翻开了那一份文件，这赫然是江南市土地局的土地开发合同，这北半山以1200万三年的价格，直接将开发权卖给了眼前的这个年轻人！
　　“你们赶紧走，再不走我报警了啊！你们这是私闯他人领地！”张朦胧大摇大摆地朝着山上走去。
　　“怎么办？”
　　“什么这么办，我们可是古武世家，是有特权的，就算是他买下了这里，只要我们陈家不同意，就算是土地局的文件，也约束不了我们！”
　　“那他......”
　　“打断两条腿，丢出去！”
　　“你给我站住！”为首的青年朝着张朦胧喊道。
　　“还有什么事？”张朦胧转过头。
　　“你还是不能上去！你再不离开这儿，就不要怪我们动手了！”
　　“怎么？要动手？”张朦胧冷笑道，“我这个人讲道理，所以才没有直接冲上去，现在我把这山头都承包下来了，你们还是不让我上去？我和你们讲道理，你们和我耍流氓？”
　　“别和他废话，我看他就是哪个家族派来来故意找茬的！”
　　“上！”
　　“轰！”张朦胧运足内力一脚踏了下去，磅礴的内力瞬间将整条路面震得开裂，一道道细密的裂缝就像是蜘蛛网一般蔓延了开去。
　　张朦胧深处右手，勾了勾食指和中指，“你们过来啊！”

第三百六十三章 收个保护费
　　“好强的内劲！”看着这开裂的地面，那三名陈家的青年武者都是有些吃惊，这儿的地面可不是那种水泥路，而是坚硬的青石铺成的道路，寻常的武者根本不可能将其一脚踏碎，更不用说是普通人了。
　　光是这一手他们就可以确定，眼前的这个年轻人，绝非常人！
　　“动手！”如果是普通人，他们还真不敢轻易动手。
　　虽然国家给了他们很大的自由和权力，但是有一点，一般情况下，古武者是绝对禁止伤害普通人的，可如果对方也是古武者，那就没有这么多的讲究了。
　　所谓江湖的事情江湖解决，同为武者，一旦出现了纷争，那就是用拳头解决，甚至就算是出现死伤，也只是双方的事情，如果捅到世俗去解决，那会是一件非常丢脸的事情。
　　这几个年轻人只是陈家的普通子弟，但是身为武者，他们任何一个人的战斗力都远远超过一个战斗经验丰富的特种兵。
　　他们的身体强度和力量虽然不一定有一个特种兵这么强，但是古武者的优势就在于他们的身体力诞生出了“内力”这种东西，举手投足只见就能发挥出巨大的力量，甚至还可以将内力离体，如同气劲一般攻击敌人。
　　哪怕只是一个一级武者，只要修炼出了内力，一拳就能打出千斤之力，要知道，就算是泰森那样的职业拳击手，一拳的力量也不过是400多磅，还不到一个一级武者的一半。
　　三名武者立刻从三个方向朝着张朦胧冲了过去，在内力的加持下，他们的速度也变得极为迅猛。
　　“来的好，不和你们多逼逼！”张朦胧后撤半步，运足内力，“三分归元气！三元归一”
　　“轰！”一股惊人的内力从他身上蔓延出来，甚至内力的浓郁程度已经达到了肉眼可见的程度！
　　“这股内力！他是宗师！”感受着这强劲无比的内力，三个武者仿佛窒息了一般。
　　内力实质化，那是进入到了七级武者以上境界的标志，而七级以上的武者几乎都算得上是古武界的泰山北斗了，这样的人物，都被称为宗师！
　　一名宗师级别的古武者都有着开辟一个家族或者是一个门派的能力，绝对是不好惹的存在！
　　但是想要达到宗师级别，天赋，努力，机遇，缺一不可，一般的古武者达到宗师的境界，少说也都要六七十岁了。
　　特么20岁出头的宗师，这简直是超出他们的知识范畴了啊！一百个二级武者都不够一个宗师高手一巴掌拍的啊！
　　只见张朦胧在原地幻化出了三个换身，猛然朝着三人冲了过去，巨大的气息压迫甚至让他们浑身都动弹不得。
　　“排云掌！”
　　“天霜拳！”
　　“风神腿！”
　　庞大的内力涌出，直接将三个年轻人打飞了出去。
　　汹涌的内力在他们的体内横冲直撞，他们那点微弱的内力刹那间崩溃，随后开始破坏着他们的筋骨......
　　这一招，张朦胧甚至连一分力都没有用上，以他现在的境界，只要稍微用力一些，这三个人怕是要直接被打死。”
　　“啪！”三个青年武者一个个都摔得七荤八素，嘴角流淌着鲜血，眼中的神色充满了恐惧。
　　他们居然惹到了一个宗师强者！这样的人物，就算是他们陈家的族长都要客客气气的，如果是一些脾气坏一点的，他们现在估计都已经没命了。
　　只是20岁出头的宗师强者，这到底是哪个势力培养出来的？
　　迄今为止在整个古武者界，最年轻的一个宗师强者也是在37岁的时候踏入宗师境界，他现在已经突破了宗师境界，达到了更高的神话境界，如今也是整个华夏古武界的最强者。
　　要论实力，甚至连“龙夏”的组长都不见得比他更强，见到他的时候都要尊称一声武神。
　　十几年前，“龙夏”的组长和武神曾经大战过一场，据说那一场战斗不分胜负，甚至因为他们的战斗，喜马拉雅山一代都出现了一场严重的地质变化。
　　而“龙夏”的组长和美利坚，沙俄，界蓬的第二世界人类领导者齐名为四大强者，可见那一位武神的实力之强。
　　但是近几十年，再也没有出现过武神这般人物，也再没有出现40岁前能晋级宗师之境的人。
　　要是这个年轻人到了武神的那个年龄，他的实力......
　　“不对！绝对不可能有这么年轻的宗师！”三人立刻在脑袋里删除了这种想法。
　　要知道，华夏的古武术非常神奇，很多功夫都有延年益寿的功效，而且华夏还传承下来了炼丹术，无论是那些古武术还是炼丹术，都存在着让人看上去如同青年一般年轻的作用。
　　他们相信，张朦胧一定是一个吃了某些丹药或者练了某些神奇武学的老怪物！
　　这个时候，张朦胧已经朝着他们三个走了过来，他的脸上甚至还带着一丝恶魔般的笑容。
　　“前......前辈，我们三个有眼不识泰山，不知道前辈是宗师武者，请前辈赎罪！”三个青年立刻挣扎起来跪在了地上。
　　面对普通人，古武者一般都是高人一等的态度，但是在宗师强者面前，他们只能卑躬屈膝！
　　“你们三个刚刚不是很狂吗？不是说要打断我的腿吗？”张朦胧蹲在了他们的面前说道。
　　三人顿时有哭说不出，谁知道你这位大爷是个宗师强者啊？要是让他们的长辈知道他们要打断一个宗师的腿，他们的长辈能把他们的腿打折！
　　陈家在古武世家重已经算是一个不小的家族了，但是在他们家族，也就只有三位宗师而已。
　　至于神话境强者，那就是真正的神话！他们这样的人，就连和神话境武者接触的资格都没有，神话境的武者大多数时间都在闭关努力突破更高的上限，只有古武界甚至是国家出现危险的时候才会现身。
　　几乎可以这么说，神话境强者不出现，那么宗师武者就是永远的神。
　　“前辈，刚才是我们几个鲁莽了，我们愿意向您赔罪。”三人朝着张朦胧连连磕头。
　　“行了，我原谅你们了。”
　　“多谢前辈多谢前辈！”三人顿时大喜，赶紧又给张朦胧磕了几个头。
　　“别叫我前辈，我才20多岁，听起来和个老古董一样。”张朦胧不悦地说道。
　　“那......那我们怎么称呼您？”虽然根本不相信张朦胧只有20岁，但是他们三个根本就不敢表现出来，只能继续卑躬屈膝地做舔狗。
　　“就叫我大帅比吧！”
　　“大......大帅比......”三人顿时语塞，这个前辈的喜好似乎有点......恶趣味。
　　“前辈，您到这儿来，究竟是有何贵干？我可以立刻通知我们的组长，他一定会很热情地招待您的。”为首的青年武者问道。
　　“本来我只是打算来看看的，”张朦胧说道，“但是现在我既然把这块地皮承包下来了，你们又住在我这山上，现在我打算先收个保护费。”

第三百六十四章 一年给个500亿吧
　　“收......收保护费？”三个青年又懵了，他们的家族在这个地方“占山为王”了十几年，还是第一次有人敢来和他们保护费的。
　　“废话，你们在我的地盘里，那当然要交保护费了！！
　　张朦胧拍了拍手上的开发协议，“我这边可是有协议的，江南市土地局给的，白纸黑字，你们别想抵赖！”
　　三个武者欲哭无泪，他怎么觉得这个前辈就像是个无赖一样，寻常的宗师都是那种仙风道骨气质非凡的，哪有这种开口闭口就是谈钱的？但是他们又不敢开口拒绝。
　　“前辈，您这个保护费打算怎么收？我们可以替您去和家主禀报一声，如果价格合理，我们一定双手奉上。”年轻武者小心翼翼地说道。
　　“嗯......”张朦胧摇头晃脑地说道，“我这片地方可是风水宝地啊，东南角丘比特之星环绕，西北角呈现百川归海的局势，只要是住在这儿，绝对是爱情事业金钱三丰收，这个保护费嘛肯定是不便宜的。”
　　“前辈您尽管说，我们陈家还是小有资产的，区区一点房租不在话下，”现在他们只想赶紧把这一尊大神请走，花一笔钱就当作消灾了。
　　宗师武者，就算是他们家里的三位宗师都要小心对待，而且天知道这位宗师强者背后还有什么势力，得罪他绝对是不明智的选择。
　　“我也不多要，一年就给个500亿吧！”张朦胧随口说道。
　　“五百亿！？”三个青年武者的眼睛都快要掉出来了。
　　他们整个陈家一年的收入都没有五百亿！
　　在华夏，那些所谓的富豪都是明面上的，他们可能个人财富确实很多，但是和某一些家族相比，那还是有着天壤之别的。
　　特别是这种古武家族，他们的背景更是雄厚无比！
　　要知道，这些古武家族能发展到现在，少说都有个几百年的历史了，他们的家产虽然无法和张朦胧这种传承了五千年的家族相比，但也绝对不是什么富豪可以相比的。
　　无论是在政界，商界还是其他领域，都有着这些古武家族成员的影子在，他们的敛财能力恐怖到让人发指。
　　但是这种古武家族的开销也是非常可怕的，家里的子弟们日常修炼资源那简直就是和烧钱一样，家族每年的收入几乎都没有多少是能存下来的。
　　“前辈，您太爱开玩笑了，我们陈家一年的收入都没有500亿华夏币。”
　　“我什么时候说过是华夏币了？我说的是美元！”张朦胧一脸认真地说道。
　　“美元？！”
　　“不然你们还以为是津巴布韦币吗？”张朦胧翻了个白眼。
　　“500亿都拿不出来，还敢说小有资产我也是醉了。”张朦胧嘀咕道。
　　“500亿都拿不出来？你去问问个世界上有几个人能拿得出来500亿的现金来好吗？”三个年轻人简直想拿个搬砖直接在张朦胧脑袋上开个瓢。
　　“算了，看你们也不像是能拿出这笔钱的，我还是直接去找你们家的当家人吧！”张朦胧说完，转身就走。
　　“前辈！”
　　“前辈你别走啊！”
　　一个宗师级的武者闯进了他们陈家的驻地，这可不是一件小事，可是他们又没有什么能力去阻拦。
　　“怎么办？这位宗师看起来好像不是并不是为了收什么房租来的，恐怕是另有所图。”
　　“自信点，把好像和恐怕去了，他一定就是另有所图。”
　　“我们都如此出言挑衅，他还手下留情饶我们一命，或许并不是来麻烦的。”
　　“赶紧通知长老吧，希望家族不要出事。”
　　......
　　陈家驻地最核心的一栋四合院里，一个白发苍苍的老者正躺在床上，他的身上流淌着浑厚的内力，但是他的脸上却泛着一丝黑色，每一次呼吸都仿佛要用尽全身的力气才行。
　　坐在窗前的正是那个叫做陈冰雨的女孩，她端着一碗药，这碗药里散发了一股浓郁的中药气息，寻常人至少稍微闻上一口都有可能虚不受补直接流鼻血。
　　“江长老，我爷爷的毒真的就没有办法解了吗？”
　　这一碗药里是一株千年人生熬制的药液，这种年份的人参就算是有钱也几乎是买不到的，陈家几乎是费尽千辛万苦才从雪区找到这么一株。
　　“很难，”江姓老者摇了摇头，“你爷爷身上并不是普通的毒，而是丁家万毒掌的剧毒内力，根本就不是寻常的医疗手段就可以祛除的，如果不是你爷爷内力深厚，恐怕他当场就已经内脏溃烂而死了。”
　　“虽然有这一株千年人参，但是最多也只能维持他半个月的生命，如果半个月后还没有办法拿到解药，就算是万年人参也救不回来了。”
　　“都是因为我，”陈冰雨说这说着就哭了起来，如果不是她，她爷爷也不会陷入到这么危险的境地。
　　这个丁家也是一个传承古老的古武家族，但是他们走的并不是一条正道，丁家的人从小就开始用毒药淬炼身体，这种毒药会慢慢改变他们修炼出来的内力，使得内力都带着剧毒。
　　但是这种剧毒并不会入侵他们的身体，而是会在和别人交手的时候入侵敌人的身体内，如果没有丁家的独门解药，几乎是必死无疑。
　　其实本来江南陈家和这个丁家几乎是没有什么交集的，但是在一次古武门派的聚会上，丁家第三代的继承人丁幕云对陈冰雨一见钟情，从那之后就展开了疯狂的追求。
　　但是陈冰雨这么多年以来，她的精力都放在修炼上，况且这丁家在古武家族中名声并不太好，这个丁幕云也是一个花花公子，自然是对他不假辞色。
　　只是没想到就在一个月前，这个丁幕云居然带着自家的长老亲自上门提亲，开口就要陈家把陈冰雨许配给丁幕云。
　　这种行为自然是遭到了陈家人的反对。
　　只是他们并没有想到，丁家的长老丁未名居然当场就和陈家撕破了脸皮。
　　陈家的力量其实并不比丁家弱，相反，陈家足足有三名宗师武者，而丁家只有两名，一名就是这一位长老，另外一位就是丁幕云的祖父。
　　但是谁都没有想到，这丁家长老的实力居然在短短几年内从七级武者跨入到了九级武者！甚至他身上的内力毒性比起曾经强大了不知道多少。
　　仅仅一掌就将陈冰雨的祖父重伤！
　　剧毒内力入体，立刻就将这个宗师强者折磨到生不如死。
　　丁家名声狼藉，在古武界一直都非常低调，这一次他们一改常态变得极为张狂，甚至还灭掉了几个小家族，隐隐有着要大干一场的趋势。
　　他们临走前还放下话，他们丁家人要的，没有任何人可以拒绝，如果想要保住陈冰雨爷爷的命，他下一次过来的时候，希望能看到陈冰雨心甘情愿地和他回丁家！
　　“长老，出事了！”就在这个时候，一个陈家的普通弟子走到了江长老的身旁。
　　“什么事？”江长老的脸色一下子就暗了下来，“他们又来了？”
　　“不是，”年轻弟子说道，“我们守山的弟子传来消息，说是有一个宗师强者闯了进来。”
　　“宗师强者？怎么回事？”
　　“他......他说这个山头他承包下来了，要和我们收保护费，一年要收500亿！”

第三百六十五章 拿她抵债也行
　　“找我们陈家收保护费？”江姓老者愤怒地一拍桌子，“真的是什么人都敢在我们陈家头上拉屎了！”
　　这些古武家族在世俗的影响力很大，很多家族的子弟都在外面开了武馆或是类似的组织，那些不怎么能见光的产业中也多多少少有这些家族的影子。
　　要收保护费也是他们去收，什么时候轮到别人收他们的保护费了？
　　“知道对方是什么来历吗？”
　　“不清楚，”那个陈家武者摇摇头，“但是据说好像是一个看起来二十岁上下的年轻人，他似乎从江南市的土地开发局买下了这座北半山的开发权和使用权。”
　　“20岁上下的年轻人？宗师武者？”江长老一愣，“莫非是哪个吞服了灵丹妙药的老家伙？”
　　居所华夏的那一位武神年龄已经150多岁了，但是外貌却始终保持着三四十岁的中年人模样，
　　“哼！难道他不知道这北半山是我们陈家的驻地吗？”江姓老者更是生气。
　　他们陈家在整个古武界虽然算不上顶尖，但也绝对是叫得出名字的大家族，其他家族多多少少都要给他们一些面子。
　　对方既然也是古武界有身份的人，这样的行为绝对是对他们陈家的挑衅！
　　“江爷爷，会不会又是丁家派来的人？”陈冰雨的脸上露出几分担忧。
　　“如果是江家的人那更好，刚好可以逼他们交出解药！”虽然嘴上强硬无比，但是江长老的表情显然充满了凝重。
　　陈冰雨的爷爷和他都是七级武者，但是在实力上，陈冰雨的爷爷还要更甚一筹，但是就连他现在都是生不如死地躺在床上，他又如何会是丁家高手的对手？
　　就算不是那个重伤了陈家家主的宗师高手，但是丁家的人内力本来就诡异阴毒，就算是相同实力之下，他估计也要吃亏。
　　可是箭在弦上，作为陈家的长老，在老家主重伤的时候，他必须出面。
　　“去叫上二长老。”江长老吩咐道。
　　要把陈冰雨嫁给丁家的那个少爷，这是绝对不可能的事情，但是丁家现在变得如此嚣张跋扈，他们也必然不会善罢甘休，恐怕一场恶战避免不了，这甚至已经是他们陈家生存攸关的事情了。
　　“江爷爷，我......我还是答应他们的要求吧......”陈冰雨看来一眼面带痛苦之色的爷爷，又看了看如临大敌的陈家武者们，内心的防线一下子就崩溃了。
　　“你说的是什么话！”江长老是从小看着陈冰雨长大的，他没有子女，在他眼里，陈冰雨就像是自己的亲孙女一样，“我就算是拼了我这一条老命，也绝对不会把你交给丁家的人。”
　　“没错，丁家欺人太甚，我们绝对不能和他们妥协！”陈冰雨的几个长辈们也都鉴定无比地说道。
　　“我们走！”
　　......
　　“这些古武家族也没有我想象中地这么古朴传统嘛。”张朦胧扫视着周围的建筑物，这一栋栋小别墅都是非常现代的建筑风格，而且还停着不少豪车，反倒像是一个富人区。
　　“张先生，这些古武家族也都是与时俱进的，那种老古董的生活方式现在已经很少见了，为了培养后代，他们甚至都还会用一些高科技的机器进行辅助训练，甚至通过一些新型药物提升修炼的速度，已经是相当现代化了。”叶音说道。
　　“哟，来了！”张朦胧听到了一阵急匆匆的脚步声，嘴角也微微上扬。
　　陈家一共来了二十几个人，其中的宗师强者除了那个江长老之外，还有另外一个老者，剩下的都是一些七级武者以下的古武者。
　　陈冰雨的目光落在了张朦胧的身上，她似乎觉得自己好像在哪儿见过这一张脸，但是却又想不起来。
　　“这么年轻！”看到张朦胧的一瞬间所有人都是一愣，虽然早就已经有了心里准备，但是看到这么年轻人的宗师武者，他们还是都吓了一跳，也不知道这么年轻的外表下，到底是一个什么样的老怪物。
　　“阁下就是那一位宗师武者吧？”江姓老者朝着张朦胧拱了拱手，“阁下大驾光临，陈家未能远迎，还望见谅。”
　　“别这么客气，大家都随意点，把这儿当自己家哈！”张朦胧语气随意地说道。
　　老者额头上暴起几根青经，这明明就是他们家啊！
　　“阁下光临陈家，请问有何指教？”江长老强忍着怒气问道。
　　“你们这儿是没有手机吗？我还以为下面那几个看门的都已经告诉你们了，”张朦胧无语道，“我是来收保护费的！”
　　“这么说好像显得我很不讲道理的样子，”张朦胧挠了挠头，“换个说法吧，我是来收房租的！”
　　“阁下，我陈家已经在此地驻扎了数十年，阁下的要求未免也太过分一些了吧？”
　　“靠，我在地球上都住了20年了，这地球还是我的呢！”张朦胧翻了个白眼，“普天之下莫非王土，这可都是国家的土地，你有产权证吗？你有租赁协议吗？”
　　“这......”江姓老者一下子就卡住了，他们那些古武家族和门派几乎都是占山为王占地为王的，迄今为止还从来没有人问他们要过什么产权证。
　　“你们没有，但是我有啊！”张朦胧又拿出了那一张土地开发协议和使用协议，“看到没有，土地局批的，这座山从今天开始，三年内都是属于我的，你们要住在这儿，可不得给我交一笔房租？”
　　“我也不多要，一年500亿，水电煤气你们自己解决，怎么样？”张朦胧嬉皮笑脸道。
　　“看来阁下根本就不是来收什么保护费和房租的，阁下是来捣乱的！”江长老的语气一下子变得冷酷了起来。
　　“你们这些人怎么都不讲道理啊！”张朦胧说道，“明明是你们欠我房租还说我是来捣乱的，刚刚下面那些人还要动手打我，我都还没有和你们要精神损失费呢！”
　　“既然阁下有土地使用协议，我们陈家栖息在这儿，交一点房租也是应该的，但是500亿这儿数字，是不似乎太过分了一些？”
　　“其实我这个人也没有这么不好说话，”张朦胧笑道，“你们要是拿不出钱，拿人抵也是可以的。”
　　张朦胧指了指两位长老身后的陈冰雨，“如果她跟我走，我可以考虑一下少收点租金！”
　　陈冰雨脸上闪过一丝慌乱和错愕，忍不住后退了两步。
　　“你是丁家的人？”听到张朦胧开口就讨要陈冰雨，他们立刻就把张朦胧当成了是丁家的宗师高手。
　　但是丁家的宗师就那么两位，他们都见过，难道丁家还隐藏着另外一个位宗师高手？
　　“阁下贵为宗师高手，做事何必这么拐弯抹角？”陈家两位长老踏出一步，“你们丁家要想带走冰雨，那就先从我们尸体上踏过去！”
　　“丁家？”张朦胧愣了一下，“丁家是个什么玩意？”

第三百六十六章 我是这座山的扛把子
　　“你不是丁家的人？”两位长老一愣，张朦胧的表情看起来并不像是装出来的，但是他为什么开口就要陈冰雨呢？“前辈，您认识我？”陈冰雨上前一步，不知道为什么，她的直觉告诉她，似乎张朦胧并没有恶意。
　　“不认识，”张朦胧摇摇头，“算了，不装了，摊牌了，其实我来这儿的目的就是来找你的。”
　　“找我？前辈，我......”
　　“停停停，别开口闭口前辈前辈的，我才22岁而已，说不定你比我还大呢！”
　　“22岁？”
　　现场的所有人顿时全部愣住了，这个宗师高手居然说自己只有22岁？难道他不是用了什么特殊的手段才让自己看起来如此年轻吗？
　　“干嘛？不信啊！”张朦胧的手揣进了裤兜。
　　陈家的武者们顿时变得警惕了起来，甚至两个长老身上都开始涌现出内力的波动。
　　“你们这么紧张干嘛？”张朦胧掏出了一张身份证，“看到没有，我可是95后，22岁，什么前辈前辈的，都把我叫老了。”
　　“这怎么可能？”陈家的人对比着身份证上的照片和张朦胧的脸，除了身份证上的照片略显青涩以外，几乎没有任何的区别，他确实就是证件上的人。
　　但是22岁的宗师武者，这怎么可能？难道是传消息过来的弟子们信息有误？
　　“等等，你是张朦胧？”陈冰雨终于想起来为什么这张脸会那么熟悉。
　　虽然是古武家族的子弟，但是陈冰雨同样也帮着家族打理着一些资产，她名下的冰雨传媒就是陈家的产业，作为一个企业的董事长，她就算是再不关注业界的事情，世界首富她绝对不可能不知道。
　　“冰雨，你认识他？”江长老问道。
　　“他是当今的世界首富，世俗中应该没有多少人不认识他。”陈冰雨回答道。
　　“他真的只有22岁？”江长老还是有些难以置信。
　　“如果媒体报导的资料没有错，他今年确实应该是22岁，而且目前还是一个大四学生。”
　　“总算有个认识我的人了，我还以为你们这些古武家族都是不通网的。”张朦胧把身份证塞回了口袋里，“现在相信我是真的22岁了？”
　　“22岁，宗师强者，又是世界首富，这个年轻人到底是什么来历，他到底又是为什么要来找陈冰雨？”江长老陷入到了深思中。
　　......
　　“哦？这个多人在这里，难道是知道本少爷今天要过来？”这个时候，一个狂妄而又年轻的的声音从远处飘来。
　　这个声音是通过内力传来的，所谓的未见其人先闻其声大概就是这个样子了。
　　一辆黑色的劳斯莱斯停在了这片别墅区的入口处。
　　一个穿着休闲装的青年率先从车上走了下来，他长相算得上英俊，但是眉眼之间却充斥着一种让人不怎么舒服的感觉，似乎这就是所谓的天生反派脸，刚刚的声音应该就是从他的车上传来的。
　　随后，车的后排走下来了一个须发皆白的老者，他的一副世外高人的样子，恭恭敬敬地站在那个青年的身后。
　　“奇怪，他的身上怎么有一种让人这么不舒服的感觉？”张朦胧皱眉道，这抓感觉并不是来自于这个年轻人的长相气质，而是来源于他身上那一股不同寻常的内力，甚至让人有些作呕。
　　“张先生，他身上的内力有些奇怪，”叶音说道，“这股内力含有很强的毒性，这种毒性似乎是某种生物毒素，真是奇怪。”
　　张朦胧迅速在这两个人身上扫了一眼，这个青年名叫丁幕云，是一个四级武者，而那个老者叫做丁魁，是一个九级武者，不过他们的潜力指数都相当一般，都没有达到10点。
　　“似乎这就是刚才那个江长老所说的丁家的人了。”张朦胧忽然意识道好像自己今天凑巧赶上了什么年度大戏。
　　......
　　“看来你们似乎是想清楚要把人交给本少爷了，”丁幕云朝着前方走去，他的目光在张朦胧的身上停留了片刻，随后迅速离开，对他来说，一个20岁上下的青年并没有什么值得让他看第二眼的必要。
　　“冰雨，一开始就老老实实答应我不就没有这么多的事情了？”丁幕云笑道，“我们丁家现在早就已经不是以前的丁家了，以后整个古武界都会以我们丁家为尊，我丁幕云想要的，那就必须要得到！”
　　“丁幕云，你快把解药交出来！”陈冰雨对丁幕云怒目而视。
　　“解药当然可以给你，”丁幕云说道，“只要你嫁给我，我们就是一家人了，你爷爷就是我爷爷，我自然会给他解药。”
　　“你无耻！”
　　“陈冰雨！”丁幕云怒喝道，“你不要以为我看上了你，你就可以这样肆无忌惮地和我说话，我对你的耐心已经够多了，你不要试着挑战我的极限。”
　　“我再给你一个机会，做我的女人，然后你们陈家臣服我丁家，否则今天就不要怪我不讲情面了。”
　　陈家人脸色一变，他们居然还想要陈家臣服于丁家！
　　丁家一直就只是一个普通的家族，这段时间他们到底经历了什么？不仅两位长老的实力变得如此强大，甚至还诞生了这样的野心，难道他们找到了什么强有力的靠山不成？
　　“丁幕云，想要威胁我们，你当我们陈家的人都是软骨头吗？”陈家的两位长老立刻踏出一步站在了最前面。
　　“好，本少爷最喜欢的就是啃硬骨头了，”丁幕云笑道，“二长老，这两个老不死的就麻烦您出手了。”
　　“是，少爷！”那个二长老朝着丁幕云微微一鞠躬，身上的内力忽然爆起，仿佛一尊人形怪物一般朝着陈家的两名长老而去。
　　虽然陈家的两位长老也都是宗师，但是七级武者的实力和九级武者的实力简直是天壤之别，再加上这种剧毒内力的侵蚀，仅仅是一招，两个老者就被击退。
　　“长老！”周围的陈家弟子立刻围了上去。
　　“别过来！”两名长老大喊道，他们的身上萦绕着一股黑色的气流，这些气流当中蕴含着极强的毒性，宗师实力以下若是接触到，恐怕会当场暴毙！
　　“二长老，除了陈冰雨，都给我杀了。”丁幕云留下一句话顿时转身朝着车上走去。
　　“和我们丁家为敌，真是活腻了！”那估剧毒内力再度澎湃起来，两位长老此刻正在用全身的内力抵挡着刚才那股掌力的侵袭，根本分不出任何的精力再去抵挡这一掌。
　　若是被打中，就算是他们也会立刻重伤甚至当场身亡！
　　“三分归元气！”
　　“什么？”那个叫做丁魁的老者脸色猛然一变，一股罡猛无比的力量从他的侧面而来，那居然是一股硕大的内力凝聚成的球形劲气，威力之大，所过之处就连岩石也纷纷崩裂。
　　他立刻只能收掌抵挡，那股冲击力将他足足逼退了接近十步才勉强站稳身子。
　　“你......你是什么人？”丁魁发现这个出手的人居然是刚才那个他们都没多看一眼的年轻人！
　　“我是这座山的扛把子！”张朦胧说道，“你们敢在我的地盘上欺负我罩着的人，是当我不存在吗？”

第三百六十七章 精神损失费要给的吧
　　丁魁的手掌在微微发颤，刚才张朦胧的那一招内力浑厚气息刚猛，虽然他的内力并没有什么特殊之处，但是却精纯到不可思议的地步。
　　他一辈子无数古武高手交手过，但是从来就没有见识过如此精纯的内力。
　　在华夏，古武术是一门非常古老的传承，甚至很多传承到了现在都已经绝迹了，譬如太极拳，易筋经这种绝学，在很古老的时候都是顶尖的古武术。
　　但是传承到现在，很多精华的东西都已经消失了，类似这样的古武绝学也渐渐变成了养生调息的修心修身的东西。
　　那些古武家族之所以能一直延续到现在，就是因为他们有完整的修炼方法！但是这些修炼方法的质量参差不齐，有的中规中矩，有的事半功倍，有的则需要一些旁门左道的辅助，最后修练出来的效果往往也有很大的差别。
　　而其中最大的差别就是修炼出来的内力精纯度，而张朦胧展现出来的内力之强，是他见过的人当中绝无仅有的。
　　他能感觉到张朦胧的境界只是七级古武者罢了，但是刚才那一招，就算是寻常的八级古武者都未必能接地下来。
　　刚才张朦胧说的那些屁话直接被他自动过滤了，什么这座山的扛把子，他明显就是陈家请来为他们出头的！
　　“老夫是丁家二长老丁魁，敢问阁下尊姓大名？”
　　“在下江南理工大学材料与科学学院高分子材料系，材料1班学习委员张朦胧！”
　　丁魁：“......”
　　“是格式不对吗？那我再来，”张朦胧又换了一个说法，“在下英雄联盟国服二区祖安王者段位上单选手张朦胧！”
　　“张朦胧？你是那个张朦胧？”原本已经打算上车的丁幕云也停住了脚步，他实在想不到刚才那个匆匆一瞥的青年居然有着深不可测的实力。
　　“不然是哪个张朦胧？”
　　“想不到世界首富张朦胧居然也是以为古武者，”丁幕云微微有些吃惊。
　　“少爷，这个张朦胧是个七级武者！”丁魁说道。
　　“什么？”丁幕云的瞳孔一下子放大了好几倍，丁幕云原本天赋平平，一直到前段的一段机缘之后实力才突飞猛进，但即使是这样，他也不过是一名四级武者罢了。
　　张朦胧比他至少小了五岁，七级武者，那就是宗师级，这怎么可能？
　　“张先生好本领，年纪轻轻就有这样的内力修为，丁某佩服！”
　　“我也不想的，”张朦胧叹了一口气，“我一点都不喜欢内力，我对内力没有一点兴趣，但是实力他不允许啊！”
　　丁幕云嘴角微微抽搐，张朦胧这一手凡尔赛简直让人有打他一顿的冲动，多少古武修炼者穷尽一生都达到不张朦胧的这个实力水平？
　　他对张朦胧有一些了解，这个张朦胧有钱到不可思议，迄今为止都没有人知道他有多少钱，看来现在他的背景也不仅仅是有钱这么简单。
　　只是22岁的宗师，这样的成就比当年的武神还要恐怖，张朦胧到底是怎么做到的？修炼古武术可不光只有钱就行的。
　　“张先生，今天是我和陈家的私事，希望张先生可以袖手旁观，他日张先生到我丁家做客，我一定以贵宾之礼相待。”张朦胧的背景深不可测，丁幕云也不是傻子，如果能不与他为敌，那自然是最好的。
　　“不行！”张朦胧不假思索地直接拒绝道，“我刚刚说得很明白了，我是这座山上的扛把子，整个山上的东西都是我罩着的，这陈家既然住在这儿，那我就得罩着，要是你们说杀人就杀人，说抢女人就抢女人，那我多没有面子？”
　　说完，张朦胧又拿出了那一张开发协议，“看到没有，我这儿是有证据的，你们现在赶紧走，我可以当作什么都没有发生，毕竟不知者不怪嘛！”
　　“又是这个开发协议......”陈家的人一脸郁闷，这个张朦胧难道不知道这种东西对于他们这些古武家族的人是没有任何的约束力的吗？在世俗里或许谁有钱谁就是大爷，但是在古武界，拳头大的才是大爷。
　　张朦胧的实力确实强悍，光是刚才那一招，陈家的两位长老都自愧不如，但是那个丁魁可是一个九级武者，仅仅一步之遥就可以触摸到神话境界的人啊！
　　在华夏，古武者的数量虽然不多，但是也有数十万甚至接近百万之多。
　　但是神话境的古武者，绝对不会超过100人。
　　张朦胧刚刚能击退丁魁就已经是非常不可思议的事情了，但是他刚才那一招是偷袭，如果两人正面对决，张朦胧绝对不是丁魁的对手！
　　“张先生您是硬要和我丁家作对了？”丁幕云的表情一下子就变得阴冷了下来。
　　“靠，在我的地盘欺负我的人，你们还敢说是我要和你们作对？这个逻辑绝了！”
　　“张先生，你在世俗的影响力确实很大，但是现在我们在用古武界的方式解决问题，你不要自找麻烦！”丁幕云说道，“我对你礼貌并不是因为我怕了你，如果你不识抬举，你的那些钱恐怕以后是没有机会花了。”
　　“你在威胁我？”
　　“张先生可以这么认为，”丁幕云说道，“古武界的事情，世俗的警察可是不会管的，就算是今天我在这里杀了你，也不会有任何人找我麻烦！”
　　“就凭你刚才那句话，现在不是我走不走的问题了，”张朦胧的表情一下子变得无比危险，“机会已经给过你们了，今天你们要走，也不是这么容易的事情了。”
　　“哦？”丁幕云忽然冷笑了起来，“不知道张先生要怎么样才肯放我们走呢？”
　　丁幕云的话中带着浓浓的讥讽。
　　张朦胧确实很强，而且他的背景可能更强，说不定还有神话境的高手作为他的后盾，但是今天他只有一个人，而且丁魁是九级武者，谁优谁劣，一眼就能看出来，莫非他以为他区区一个七级武者还能战胜一个九级武者？
　　“归零！”张朦胧打开了手机上的计算机软件，“我先算一笔账，你在这里打了我的人，医药费要赔的吧？先算个100亿好了。”
　　“还有你吓到了我的人，精神损失费也要的吧少算点，也算100亿好了！”
　　“你看这地都打坏了，虽然是我动的手，但是责任方是你们，这修路的钱也得你们出吧？又是100亿。”
　　“还有，我这个人从小就胆子小，你们刚才恐吓我，万一我被吓出了心理疾病，这医药费，精神损失费，营养费，误工费都少不了吧？这些加在一起算500亿好了。”
　　“哦，对了，你们没有经过我的允许擅自进我的地盘，这进山费和停车费就各算100亿好了。”
　　“这样加起来一共就是1000亿，你们是现金还是刷卡还是直接转账？不要发票的话我可以给你们打个折！”

第三百六十八章 听说你要打死我
　　陈家的人看张朦胧在那儿疯狂叭叭叭，脸上的表情变得一个比一个奇怪，难道他看不出现在的形势对他不是那么友好吗？
　　他不仅不走，居然还敢和他们要钱？什么进山费和停车费能要100亿？他这何止是奸商啊，这分明就是抢劫！
　　“够了！”丁幕云忍无可忍地吼道，“敬酒不吃吃罚酒，那今天你就和他们一起走吧，二长老，一个不留，全杀了！”
　　“张先生，直接杀了吗？”叶音的声音冷漠的在张朦胧耳畔响起，在他心中，任何敢对张朦胧不敬的人都得死。
　　张朦胧虽然已经获得了家里的传承，但是他毕竟满打满算也只是修炼了两三个月而已，两个月从一个普通人修炼到七级武者，在这个古武界传出去恐怕要吓死一大片人。
　　但是以他现在的实力要和这个丁魁打，恐怕还是差了点火候。
　　“你不用出手，我自己可以解决！”
　　“可是......”
　　“你放心，要是我真的打不过，你再出手。”
　　“是！”
　　......
　　“狗蛋，”张朦胧的指尖在院长戒指上轻轻划过，“我记得我可以临时使用学院内老师们的力量吧？”
　　“是的，只要院长付出一些逼数，就可以临时将老师们的力量加持在院长的身上，需要消耗的逼数根据老师们的实力水平各有不同。”
　　“现在那些老师的实力都是什么水平？”
　　“武术学院院长雄霸老师的实力按照古武境界划分是神话境九阶，使用的代价是30点逼数/分钟，教导主任巫行云老师的实力是神话境七阶，使用代价四25点逼数/分钟，乔峰老师......”
　　“把雄霸的境界临时加到我的身上！”张朦胧命令道，“要骚，就要骚得彻底！”
　　“是，院长！”
　　一刹那，一股惊人的力量院长的戒指里涌出来灌输到了张朦胧的身体中，他体内的内力顷刻间不知道强大的多少倍，他甚至觉得自己只要一拳就能打碎一座山峰！
　　之所以神话境界的高手很少出手，那是因为他们和超越九级的异能者一样，举手投足之间就能爆发出恐怖的力量，甚至一个人就能颠覆一个小城市甚至是一个小国家，他们的存在堪称人形核武！
　　就算是宗师级别的武者，也能造成巨大的破坏力，所以第二世界公约才会有各种各样的条款去限制这些人，否则这个世俗早就被这些人破坏地一塌糊涂了。
　　至于神话境九阶，恐怕迄今为止，现存的古武者和异能者中，没有任何一个人触碰到这样的高度。
　　“轰！”一股惊天动地的气息化作一道肉眼可见的波纹从张朦胧的周围弥漫了开去，这一刻，仿佛周围的空气都变得凝固了。
　　“你......你......”正要出手的丁魁首当其冲，那估让人窒息的力量甚至让他连呼吸都变得极为困难，仿佛有一台抽气泵将他周围的空气抽干了一般。
　　一种浓浓的无力感从他灵魂深处传来，而他的表情已经彻底凝固了。
　　他曾经有幸见过以为神话境的武林泰斗，但是那一位泰斗的气息和眼前的这个青年相比，那简直就弱小地像是一个鸡仔。
　　张朦胧微微一笑，他的身体仿佛幽灵一般飘了起来，悬浮在了空中接近半米的地方，他的双手背负在身后，完全是一副世外高人的姿态。
　　凌空悬浮，这是神话境武者的标志！
　　“你不是宗师境界的武者，你......你是神话境......”
　　丁魁的声音因为极度的恐惧而变得有些颤抖，22岁的宗师就已经超纲了，他居然还隐瞒了自己真正的境界，而且就算是在神话境中，他也绝对是顶尖的强者！
　　如果不看脸，他甚至怀疑是那一位武神降临到了这里。
　　“凌空飞行，斗王强者，恐怖如斯啊！”这种奇妙的感觉让张朦胧都有些许沉醉，只是他的第六感告诉他，及时是自己这个状态，似乎还是比不上叶音。
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”张朦胧说道，“听说你们要打死我，来啊，不打我就是不给我面子，不给我面子你们就不要怪我发飙哦！”
　　“这......这怎么可能......”如果张朦胧只是一个宗师，丁幕云虽然忌惮，但是绝对不至于害怕，但谁特么能想到他居然是个神话境的超级高手！
　　“我么陈家有救了！”陈家的两位长老嘴角淌血面色发黑，但是脸上的表情依旧显得格外兴奋，至少从立场上来说，他们和张朦胧还是站在同一面的，否则张朦胧也不可能出手帮助他们。
　　“不打我？那就是在逼我发飙咯！”张朦胧冷哼一声，一股强大无匹的内力直接轰击在了丁魁的身上。
　　丁魁的身体就像是炮弹一样瞬间飞出去几十米，他的胸口凹陷，鲜血不要钱地从嘴里吐出来，仿佛一只破烂的娃娃一样狠狠摔在了地上。
　　他甚至都没有出手，只是一道气息，就差点杀了这个九级武者！
　　“神话境，这就是神话境......”陈冰雨呆呆地望着张朦胧，眼中隐隐约约有着光芒在流淌。
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”张朦胧朝着陈冰雨笑了笑。
　　“狗蛋，收工！”一分钟30点逼数，张朦胧也是相当心疼的，不过他刚刚这么一下似乎将周围的人全部震撼到了，居然一下子就猛涨了100多逼数，甚至还小小地赚了一笔。
　　“好东西，以后这个功能一定要常用！”张朦胧走到了丁幕云面前，这个时候丁幕云几乎已经吓傻了。
　　一个神话境的武者，轻而易举就能抹平他们丁家，就算是现在的丁家如日中天，也不可能抗衡一个这么强的神话境高手！
　　“张......张先生，误会，我刚才都是开玩笑的......”
　　“是吗？不过我刚才可没有开玩笑，”张朦胧笑道，“1000亿，把医疗费精神损失费都结清了，你就可以带他走了。”
　　1000亿现金，整个丁家都拿不出这么多的现金！除非是拿出那些固定资产才凑得出来，但这都是他们丁家的底蕴啊！
　　丁魁的脸上闪过一丝狰狞，“你要是杀了我，那几个老家伙永远都别想拿到解药！”
　　“哦？是吗？”张朦胧露出了一种诡异的笑容，“你听说过生死符吗？”
　　“？”丁幕云愣了一下，这不是武侠小说中的功夫吗？
　　“我觉得这玩意挺适合你的，”张朦胧东张西望了一下，生死符是很小的薄冰，一旦打进人体的穴位就能让人生不如死，除非有解药，否则每次都发都无异于是一场折磨。
　　“不过没有水，”张朦胧沉思了片刻。
　　“呵，tui！”张朦胧一口口水吐在了手心，看着那些陈家的人一愣一愣的。
　　这特么是一个神话境的武者？怎么看起来像一个变态啊？
　　“生死符！”几道几乎肉眼都看不见的薄冰块一下子射进了丁幕云的身体中。
　　几乎片刻之后，一股奇痒无比的感觉刹那占据了丁幕云的身体，仿佛他的身上有无数蚂蚁在爬动一般。
　　“啊！”丁幕云嘶吼着，甚至开始撕扯起自己身上的衣服。
　　张朦胧的目光在丁幕云的胯下一瞟，“啧啧啧，金针菇啊。”
　　陈家的子弟们也顺着张朦胧的目光看去。
　　“小牙签？”
　　“绣花针吧！”
　　“我怎么看不清，谁给我拿个放大镜过来？”
　　......

第三百六十九章 你这是什么虎狼之词
　　在“生死符”的折磨之下，丁幕云浑身上下都被自己抓得鲜血淋漓，他哀求着，痛哭着，再也没有了刚才的那种嚣张狂妄和不可一世。
　　“这‘生死符’还真的是和传说中一样的牛逼啊！”张朦胧也是第一次使用生死符，这玩意用来逼供啥的不比什么严刑拷打来得厉害？
　　“你......你到底对我做了什么？”丁幕云含糊不清地说道。
　　“亏你还是什么古武家族的人，没看过天龙八部吗？生死符都不知道，文盲！”
　　“不可能，这都是武侠小说中虚幻出来的东西，怎么可能真的有这种功夫？”丁幕云惊恐无比。
　　“你要是不相信，那我也没办法，”张朦胧无奈地摊摊手。
　　“张先生，对不起，我错了！”丁幕云声泪俱下，“我不应该对您出手，我更不应该出言不逊，求求您放过我吧。”
　　“叫爸爸！”张朦胧恶趣味地说道。
　　“什么？”
　　“你没听懂吗？我让你叫爸爸！”张朦胧说道。
　　“你......你欺人太甚！”丁幕云紧咬嘴唇。
　　“切，连爸爸都不肯叫，我为什么要放过你？”张朦胧无语道，他以前在学校里的时候和室友们都是互为父子的，每次不想起床，让室友帮忙带饭或者上课代点名，那都是要叫爸爸的。
　　“有本事你就杀了我，想让我低头叫你爸爸，不可能！”丁幕云硬气地说道。
　　“怎么这些古武家族的人都这么死板呢？”张朦胧摇了摇头，“谁有你这种儿子也是谁倒霉，你自己再考虑一下，每次生死符发作的时候，一旦超过20分钟，就会内力流失力竭而亡哦？”
　　“爸爸！”
　　“王境泽的真香定律果然虽迟但到！”张朦胧还是高估了这个丁幕云，嘴是挺硬的，不过依旧是一个贪生怕死之人。
　　张朦胧随手一弹，一枚棕色的药丸就射进了丁幕云的嘴里，这是“生死符”的解药，能维持一个月的时间让“生死符”不发作，也是天山童姥曾经用来控制那些岛主和洞主的手段。
　　当然，现在在这个世界上，也就只有张朦胧一个人有制作这种解药的能力，就算是那个武神亲自出手，恐怕对这生死符也束手无策。
　　随着药力生效，丁幕云才渐渐地恢复了过来，他的身上，脸上遍布抓痕，就像是一个经过了严刑拷打的犯人一般，身上那价值不菲的衣服也被他自己撕得破破烂烂，甚至比起那远处生死不知的二长老还要凄惨。
　　“江爷爷！吴爷爷！”
　　这个时候，那两位身中剧毒内力的陈家长老忽然吐血倒了下去，为了抵御毒气的入侵，他们已经耗尽了身上的内力，此刻再也没有办法继续支撑下去了。
　　“糟了！”陈家一位懂得医术的长辈赶紧检查了一下他们的情况，脸上的表情顿时变得非常难看，“冰雨，两位长老身上的毒性内力比你爷爷身上的还要厉害，毒气扩散的速度非常快，最多三个小时就会入侵心脏和大脑，他们的内力不及你爷爷，恐怕......”
　　陈冰雨的眼泪一下子就涌了出来，若不是为了保护自己，两位长老也不会强出头硬接丁家的二长老一招。
　　但是这毒性内力只有丁家的人有办法解......但是丁家的人怎么可能愿意把解药交给他们？
　　忽然，她的目光落在了张朦胧的身上，一位神话境的超级高手，说不定有办法祛除他们身上的剧毒，就算是再不济，也能逼丁幕云交出解药。
　　“张先生，”陈冰雨鼓起勇气说道，“我求你救救我的爷爷和两位长老，你不是来找我的吗？我愿意跟你走！”
　　“冰雨！”陈冰雨的长辈们立刻出言阻止道，“你不要乱来！”
　　“你都不问问我找你干嘛吗？”张朦胧露出了玩味的表情。
　　“只要你愿意救他们，你要干什么都行！”陈冰雨咬着牙说道。
　　陈冰雨并不是自恋，她对自己的外貌和身材非常有信心，从小到大她就是很多人的女神，否则丁幕云也不会为她着迷成这样子。
　　虽然是一个神话境界的前辈，但是张朦胧还有一个身份，那就是世界首富。
　　张朦胧以前做过的很多事情她都有所耳闻，大部分的事情都简直堪称荒唐，甚至在陈冰雨的概念中，张朦胧就是一个不学无术的富二代。
　　一个不学无术的富二代找一个女人能干什么？正常人几乎都不会有第二个答案，恐怕这张朦胧也是贪图她的身体。
　　只是现在她似乎已经没有选择了，除非她放弃自己的爷爷和两位长老。
　　“好，记住你说的话，我可以帮你救他们，但是一会儿你得马上就跟我走。”
　　“好！”陈冰雨郑重其事地点点头。
　　“叶音，他们身上的内力能逼出来吗？”张朦胧问道。
　　“可以，按照古武界的说法，需要神话境界的实力才能做到，”叶音回答道，“按照刚才张先生您表现出来的实力，只需要十分钟就能将内力中的毒气化解。”
　　“一个人十分钟，要300点逼数，三个人就要900点，操......”张朦胧随便算了一下，就算是借用其他老师的力量，最少也需要300点以上的逼数，这也太亏了吧？
　　“自己动手不划算，那就......”张朦胧那不怀好意的目光忽然落到了丁幕云的身上。
　　这眼神让陈家的人都有一些脊梁骨发颤。
　　“我给！我给！”丁幕云赶紧爬到了已经昏死过去的二长老的身边，在他身上搜了一会儿，终于找到一个已经变形的小瓶子。
　　“兑水之后喝下去，再由旁人内力进行辅助，最多半个小时就可以化解内力中的毒性了。”丁幕云立刻把东西交给了张朦胧。
　　“喏，接着！”张朦胧直接把东西丢给了陈冰雨。
　　“大伯，两位长老和我爷爷麻烦你了。”陈冰雨小心翼翼地将瓶子交给了身边的一个中年人。
　　“喂，还有，你欠我的1000亿什么时候还给我？”张朦胧对丁幕云问道。
　　我特么怎么就欠了你1000亿了？
　　丁幕云简直要疯了。
　　“没事，我给你一个月的时间去筹集，一个月后生死符会再次发作，你把那些医药费和精神损失费准备好，我就帮你化解身上的生死符，不然你就先去去看看哪边的墓地比较好吧！”
　　丁幕云一听到这句话顿时就慌了，“我立刻就去筹钱！”
　　他背起只剩下一口气的二长老，赶紧逃命一般的离开了陈家的住处。
　　“好了，根据我们约定，你现在应该要跟我走了，”张朦胧对陈冰雨说道。
　　陈冰雨犹豫了片刻，还是走了出来。
　　“冰雨！”陈家人立刻拉住了陈冰雨。
　　“没事的，张先生未必会伤害我的，”陈冰雨安慰着家人。
　　“冰雨，要是他让你做不愿意的事情，就算是我们陈家家破人亡，也绝对会为你讨一个公道！”陈冰雨的大伯认真地说道。
　　......
　　跟着张朦胧来到了山下，两人路上一句话都没有说，直到张朦胧将车开到了一个僻静的小树林边上。
　　“你准备一下！”张朦胧说道。
　　“就......就在这里？”陈冰雨看了一眼张朦胧的这辆柯尼塞格，她知道有很多有钱人都有一些特殊的癖好，喜欢在某些特殊的地方做那种事情。
　　但是在这么拥挤的跑车上，未免也......
　　“就这儿吧，我们速战速决！”
　　陈冰雨咬了咬自己的嘴唇，随后仿佛做出了什么决定，直接开始脱自己的衣服。
　　“我还是第一次，如果你不怕弄脏你的车，那就随你便。”
　　“卧槽！你干嘛啊？我可是正经人，你......你别乱来！”
　　“你......”陈冰雨的脸上显得有些惊愕，“你带我到这里，难道不是要.......”
　　“你听听，你这是什么虎狼之词？你脑子里想的都是什么东西啊！”

第三百七十章 他们怕不是傻子吧
　　“你找我难道不是为了......为了......”虽然心里暗自松了一口气，但是陈冰雨的内心还是出现了一些小小的挫败感，或许女人在很多时候就是这么矛盾的生物。
　　“哇兄弟，我心态崩了，”张朦胧拍了一下脑门，“我可是有女朋友的人，我女朋友人美歌甜气质好，你可以侮辱我的长相，但是不能侮辱我的人格！”
　　陈冰雨脸一红，也不能怪她想歪，张朦胧带她到一个荒无人烟的地方，还莫名其妙地说了一句“我们开始吧”，除了那种事，她实在是想不到还能“开始”干什么别的事情。
　　“那你到底找我是为了什么？”陈冰雨更是不解了，“我想我们俩之前应该没有任何的交集吧？”
　　“我是今天才盯上你的，”张朦胧笑道，“我看你骨骼精奇，是百年难得一见的练武奇才，所以想要收你做学生。”
　　“收我做学生？”陈冰雨先是一瞬间的错愕，但是随后她忽然想到了张朦胧神话境武者的实力......
　　神话境的武者可是第二世界中顶级的人物了，无论是走到哪个国家都会受到极高的尊重，他们要是想要收学生，恐怕队伍排起来都可以绕地球两圈了。
　　自己要是能跟着张朦胧学习，那对她来说几乎都是天上掉下馅饼的好事了，有神话境武者的指点，这绝对是所有武者都梦寐以求的！
　　“张先生，我可以问您一个问题吗？”陈冰雨说道。
　　“爱过，有钱，不约，没空，180厘米，18厘米，两个小时......”
　　陈冰雨：“......，我只是想问您，您真的只有20多岁吗？”
　　毕竟以张朦胧的财富和资源，要做一张假的身份证应该是没有什么问题吧？或许这个身份只是他用来隐藏自己武者身份的假身份，他说不定就是一个年过百岁的老怪物。
　　“这不是废话吗？要不要我把我从小学到大学的学生证和血迹档案，还有我的出生证都拿给你看看？”张朦胧笑道。
　　“不用了，只是您的这个年龄，有这么强大的实力，实在是让人感觉有些惊讶，”陈冰雨对于张朦胧的年龄已经信了九分，一个一百多岁的老怪物应该不会这么骚吧？
　　“那我以后是跟着您学习吗？”
　　“我哪有那功夫，”张朦胧笑道，“摊牌了，其实我是一所学院的院长，在我的学校里有很多本领出众的老师，只要你想学，他们愿意把自己的本领都交给你。”
　　“学校？”陈冰雨惊讶道，在古武界，学校都是以门派的形式存在的，“你们是一个门派的掌门？”
　　“不不不，我们是一个非常现代化的学校，”张朦胧解释道，“我们学校里教授的不仅仅只有古武术，也会教你书法写作，电子竞技，赛车厨艺等等，你要你想学的，我的学校里应该都有。”
　　陈冰雨苦笑了一下，如果张朦胧是一个门派的掌门，那她绝对是求之不得的，现存于世的古物门派实力都是比这些古武家族要强大多的，而且不是你想进就进，对于天赋资质的要求也是相当高的。
　　但是张朦胧这个学校教这么多杂七杂八的东西，怎么可能学到什么有用的东西？
　　“张先生，您的学校现在有多少人？”
　　“现在除了十个老师和我，还没有学生，你要是愿意来的话，你就是大师姐。”
　　“张先生，如果是这样的话，那我的答案可能就会让您失望了，”陈冰雨说道，一个只有十个老师的学校，还没有半个学生，这未免也太野鸡了吧？
　　而且张朦胧也说了，他自己不会负责教导学生，天知道那些老师都是什么良莠不齐的水平？在自己的家族里，至少还有几位长辈可以指点自己。
　　“哦，对了，忘记告诉你了，在我的学校里，目前武术学院的老师数量是最多的，而且全部都是神话境。”
　　“全部都是神话境？”陈冰雨仿佛受到了电击一般。
　　在如今的古武界，只有神话境的武者才有开宗立派的资格，但是那些神话境界的武者都只是坐镇门派中，教授弟子这样的事情，一般都是四级到六级的武者来做的。
　　想要成为那些宗师武者的弟子都已经是非常难的事情了，只有那些百年难得一见的古武天才，才有可能受到那些神话境武者的青睐收为亲传弟子。
　　而在张朦胧的学校里，所有的老师全部都是神话境界的！而且学生由他们亲自教授。
　　这是什么概念？她要是进了张朦胧的学校，一下子就能拥有好几位神话境界的老师，这对于任何一个古武者来说都是做梦也不敢想的事情！
　　“怎么样？有兴趣吗？”张朦胧笑道。
　　“张先生，您不是在拿我开玩笑？”陈冰雨还是有些难以置信。
　　“我的学校也不是什么人都能进的，你恰好符合了我的要求，所以我才会来这里找你。”
　　张朦胧仿佛变魔术一般，手上忽然出现了一个金色卷轴，“如果你想好了，就在上面签下你的名字。”
　　“这......”陈冰雨确定，张朦胧的手上，刚才绝对没有任何东西，光是这一手，就让人惊叹不已。
　　这似乎是某一种皮质卷轴，在卷轴上印着四个紫色的鎏金字体——“超神学院”。
　　陈冰雨摊开来卷轴，上面是一段很简单的文字：
　　陈冰雨，恭喜你被录取为“超神学院”武术学院的学生，如果愿意接受这一份通知书，请在通知书上签下你的名字。
　　“这是我的机会！”陈冰雨几乎没有犹豫，直接就写下了自己的名字。
　　如果今天张朦胧没有出现，陈冰雨几乎就可以想象到他们陈家的下场。而今天，陈冰雨也见识到了一名神话境界强者真正的实力，她也希望有一天，自己能踏足那个境界，或许这就是打开那个境界的大门的一扇钥匙！
　　刹那间，一道光华闪过，那一张卷轴居然漂浮在空中燃烧了起来，随后那一团火焰猛得没入到了陈冰雨的眉心消失地无影无踪。
　　陈冰雨吓得花容失色，但是她忽然发现，自己的脑海中仿佛多出了什么东西，那似乎是一闪充满了神秘的大门！
　　陈冰雨尝试着去沟通那一扇门，而在她的面前，脑海中的那一扇门居然浮现了出来。
　　她用不可思议的目光看着张朦胧。
　　“恭喜你，现在你已经是超神学院的学生了，进去看看？”张朦胧率先走了进去。
　　陈冰雨深吸一口气，跟在了张朦胧的身后。
　　......
　　“这......这太不可思议了！”看着眼前的一切，陈冰雨的表情都凝固了，就算是在梦里，这样的画面也不可能出现。
　　忽然，两道人影在天空中划过，一道道强劲的内力几乎将天上的云彩都给打散了，那样的力量，简直比刚才张朦胧所展现出来的还要可怕！
　　和张朦胧说的一样，他们都是神话境！
　　“雄霸！你这个混蛋，又偷吃本童姥的方便面，你找死！”
　　“老妖婆！不就是吃你一碗泡面吗？至于追了我三个小时吗？”
　　“你还有脸说，我在你的办公室还找到了我上一次找不到的辣条！”
　　......
　　陈冰雨的嘴角微微抽搐，这两个人真的是神话境的高手吗？他们怕不是傻子吧？

第三百七十一章 这不是个正经学校
　　“雄霸，你太过分了，就算你是分学院的院长，也不能这么不讲道理吧？昨天晚上偷吃我星球杯的人是你吧？”
　　“雄霸，你已经喝了我三倍奶茶了，今天你要是不给我们一个交代，我一定要告诉院长，让他狠狠地处罚你！”
　　......
　　雄霸漂浮在天上，脸上的表情阴晴不定，自从张朦胧弄了一大堆吃的到超神学院之后，雄霸就好像解开了吃货的封印一般，对于地球上的美味，雄霸简直就是爱不释手。
　　随着特级厨师刘昴星对于那些食物的研究越来越透彻，现在超神学院里几乎可以实现自给自足的生活模式了。
　　但是在超神学院有一个特点，那就是里面的老师们无论如何都不会死，甚至不会变老，同样，无论他们吃多少东西也不会发胖或是撑死。
　　而雄霸仗着自己功力深厚，从来不把其他老师放在眼里，看到喜欢吃的东西不是偷就是抢，搞得整个超神学院几乎是天怒人怨！
　　“好啊！”雄霸抹了抹嘴角辣条的油，“你们一个为了泡面要杀我，一个为了辣条要杀我，还有一个要为了星球杯杀我，今天我就让你们见识见识什么叫做真正的上乘武功！”
　　刹那之间天地色变，风云作为一个高武世界，雄霸的实力已经超越普通武侠的级别了，只要再进一步，甚至可以达到玄幻小说中的那个世界的力量级别，神话境九阶的实力，就算是整个超神学院所有老师加在一起都未必是他的对手。
　　“咔嚓！”天上电闪雷鸣，雄霸的身上缠绕着浅蓝色的内力，在陈冰雨看来，这样的人简直宛若神灵。
　　......
　　“这个学校到底是怎么回事？”陈冰雨虽然对于超神学院完全不了解，但是这一走进学校，一群神话境界的高手就在为了泡面辣条奶茶诸如此类的东西打架。
　　这些破玩意在外面的世界一点都不值钱啊，别说是神话境界的高手了，就算是很多普通人都没有兴趣，而这些老师居然为了这些破东西打死打活的。
　　这个学校怎么看起来有些不怎么正经啊？
　　“聂小倩！你给我出来，你居然又趁着我上厕所偷我的纸？”燕赤霞提着裤子到处寻找着聂小倩的身影。
　　“咯咯咯，燕赤霞，你追我如果你追到我，我就让给你嘿嘿嘿！”聂小倩的声音回荡在超神学院的广场里，但是只闻其声不见其人。
　　“哟喂，好俏丽的小妹妹啊，要不今天晚上陪我在这里睡觉吧！”
　　陈冰雨忽然浑身一凉，她感觉到自己浑身都被一股阴冷的气息所笼罩，就好像置身于一个冰窖一样，而在她的耳畔居然回荡着一个幽幽的声音。
　　陈冰雨从小到大都没有相信过什么鬼怪之说，但是这种感觉却让她诞生了一种由衷的恐惧。
　　忽然，一张苍白的脸出现在了陈冰雨的面前，这是一张绝美的脸庞，但是毫无血色，甚至散发着一种让人心悸的气息。
　　“你们特么都在干嘛？”张朦胧愤怒地咆哮道，他第一次带学生进来，本来还指望着这些老师都给给他争一点面子，谁知道这些人都在学院里面搞什么幺蛾子。
　　“院长来了院长来了！”
　　“快下来站好！”
　　“靠，燕赤霞，你身上怎么一股屎味？”
　　“废话，我的纸被聂小倩偷走了！”
　　“哈哈哈，我说你们两个干脆在一起算了，反正宁采臣又不在这里！”
　　“对对对，我还可以给你们开婚车，我飘逸贼溜！”
　　“我可以让我的盔甲给你们搞一个特大号的烟花。”
　　......
　　“张先生，这些......他们真的是......”虽然是古武世家的人，但是从小都生活在都市中，陈冰雨怎么可能不知道这些人物？
　　雄霸是风云世界里的霸主，一个杀人不眨眼的大反派居然在这儿做着偷泡面，偷奶茶的勾当。
　　天山童姥是天龙八部世界的大boos，这样的人居然对辣条情有独钟！
　　燕赤霞和聂小倩是倩女幽魂中的死对头，要不是有着共同的敌人黑山老妖要对付，他们绝对是不死不休，但是在这个地方，这两个人居然打情骂俏，难道宁采臣的脑袋上已经是一片青青草地了？
　　最关键的是，这些人物都是虚构出来的人物啊，现在就这么活生生地站在她的面前，这未免也太让人无法接受了吧？
　　“没错，他们就是那些动漫，电影，小说中的人物。”张朦胧回答道。
　　“这未免也太不可思议了！”陈冰雨连连摇头，“我到底是在做梦还是疯了？”
　　“这个其实我也很难解释，”张朦胧笑道，“不过你只要知道一点，这些人现在全部都是这个超神学院的老师，而我，是这个学院的院长！”
　　“雄霸，你过来！”
　　“诶，院长，有什么吩咐？”刚才还不可一世的雄霸就像是一个鸡崽一样卑躬屈膝地来到了张朦胧的身旁。
　　“这是我招的第一个学生，她叫陈冰雨，以后她就交给你们了，”张朦胧说道。
　　“院长放心，我们一定好好教她！”雄霸拍着胸脯保证道。
　　“还有聂小倩，以后新的学生来，你不要再吓唬人家了，”张朦胧批评道，“你要是再这样，我就要处罚你了！”
　　“人家知道了嘛！”聂小倩显得委屈无比，“大不了一会儿我们找一个没有人的地方，院长单独处罚我就行了！”
　　“我日！”张朦胧忽然觉得自己让聂小倩来做招生办的主任是不是一个错误的决定？以后学校里要是来了一些男性的学员，恐怕他们一个个都要被这个饥渴的女鬼给缠住了。
　　“陈冰雨，这几位都是武术学院的老师，”张朦胧介绍道，“雄霸是分院院长，巫行云老师是教导主任，剩下的都是任课老师，以后就由他们来教你。”
　　“老师们好！”陈冰雨客客气气地朝着他们一鞠躬，虽然这些老师看起来很不靠谱的样子，但是在古武术的修行上，他们一个个绝对都是高手！
　　“小姑娘，我看你的天资相当不错，你以后就跟着我学三分归元气吧，我会把三元归一的内功心法教授给你，五年内，你肯定能达到神话境。”
　　“三年！？”陈冰雨的眼睛猛然放光，按照她现在修炼的速度，三年能晋级四级武者都是很奢侈的事情，要是三年能达到神话境界，他绝对就是整个古武界的神话了。
　　“呸！”巫行云顿时不服气地说道，“你的三元归一算个屁啊，要学就应该学我的八荒六合唯我独尊功，我还可以教给你北冥神功，只要你多吸收别人的内力，三年内就能达到神话境界！”
　　“老巫婆，你敢和我抢学生？你那个什么破神功都是旁门左道的东西，不学也罢！”
　　“你放屁，你的那个什么三分归元气至阳至刚，根本不适合女孩子学习，她要是学了，以后就会变成一个男人婆。”
　　“哼，拳头大才是硬道理，你打得过我吗？”
　　“有本事你只使用神话境七级的内力和我打！”
　　“打就打，老夫会怕你？”
　　“走！”
　　......
　　“额......”雄霸和巫行云一言不合就开打，只留下陈冰雨一个人站在原地无语，“这好像真的不是个正经学校啊......”

第三百七十二章 在下日天派张日天
　　“聂小倩，你先带她去做一下登记，就先安排在一年级吧，以后我们慢慢调整学校的框架。”张朦胧对聂小倩说道。
　　“好的院长，”聂小倩白纤的手臂环上来陈冰雨的腰，“走吧小妹妹，到姐姐的办公室去坐坐，虽然我是招生办的主任，但我也有专门的课程哦，我可以教你108种姿势，绝对能让你把男人迷得......”
　　......
　　几分钟后，陈冰雨一路小跑地从聂小倩的办公室里逃了出来，聂小倩天生媚骨，而且最近好像发情了一样，不管是看到男的女的都要去骚一下，实在是让陈冰雨相当不舒服。
　　“哈哈哈！怎么样老巫婆，就算是同等实力，你依旧不是我的对手，现在承认我的三分归元气比你的八荒六合唯我独尊功和北冥神功要厉害了吧？”
　　这个时候，雄霸和巫行云也打完了一架，看起来又是雄霸占到了上风。
　　雄霸走到了陈冰雨的面前，那侧漏的霸气让陈冰雨的呼吸都变得迟缓了很多。
　　雄霸伸出一根手指在陈冰雨的眉心轻轻一点，“这是三分归元气内功心法的口诀，你先自己参悟参悟，明天早上就是我的课，你必须来上，剩下的时间你可以自行安排，那个老巫婆的功夫虽然不怎么样，但也是有一些可取之处的。”
　　“谢谢老师！”陈冰雨大喜。
　　这三分归元气的内功心法虽然深奥无比，陈冰雨几乎很难看懂。
　　但是她毕竟是从古武家族出来的，这心法比起他们陈家家传数百年的内功心法不知道高级了多少倍，恐怕雄霸刚才所说五年晋级到神话境并不是什么吹牛逼的事情。
　　“好了，你们先去忙吧，”张朦胧挥挥手，随后打了一个响指，他们就被一道光柱传送到了一个鸟语花香的休闲区。
　　“这里实在是太神奇了！”陈冰雨对超神学院的一切都充满了兴趣。
　　“这还只是学院的一部分，”张朦胧笑道，“这些老师也只是超神学院的老师中最普通的一部分，以后你就知道了。”
　　陈冰雨是一个聪明人，眼前的一切虽然太梦幻了，但是她也知道什么应该问什么不应该问，她能有这样的机缘已经是非常幸运的事情了。
　　“冰雨，我有个事情想要问你。”张朦胧说道。
　　“院长，您尽管说，只要我能帮到您的，我一定竭尽全力。”陈冰雨说道。
　　“你也看到了，现在超神学院的老师不少，但是学生却只有你这么一个，”张朦胧说道，“并不是所有人都有资格进入到超神学院来学习的，如果我想要寻找一批你这样天赋过人的人，你有什么意见可以给我吗？”
　　陈冰雨思索了片刻，“您是想要搜罗一些古武天才吗？”
　　“算是吧，”张朦胧点头道，“你知不知道有哪些古武家族有一些出名的天才？到时候我去走一遭就行了，连骗带哄带抢，应该问题不大。”
　　陈冰雨忍不住笑了一下，要是那些天才们知道有超神学院这样的地方，恐怕挤破脑袋都想要进来，能得到神话境界的高手的指导，傻子才不愿意！
　　而且以张朦胧的实力，他如果硬要抢人，恐怕也没有人能拦得住。
　　“院长，其实并不需要这么麻烦，”陈冰雨说道，“其实最近就有一个很好的机会。”
　　“哦？”
　　“您应该知道，在我们古武界，是存在着很多大大小小的门派的，其实就像是世俗的高校一样，每年的六月份，这些古武门派都会招收弟子。”
　　“好家伙，你们也高考？”张朦胧笑道。
　　“那些古武门派的门槛都很高，如果没有一些真才实学，就算是来自再大的古武家族，他们都不会给半点面子，”陈冰雨说道，“几乎可以这么说，只要是有资格进入到古武门派的，至少也都是各大家族年轻人当种的精英。”
　　“有点意思，”张朦胧若有所思地点点头，要是在一群精英中去筛选，那绝对会比在茫茫人海中寻找那些潜力指数超过10点的人要容易得多。
　　看张朦胧来了兴趣，陈冰雨继续说道，“如今华夏一共分布着27个大大小小的门派，这些门派每年的六月份都会集中在南方的一个小岛上进行一次大型的聚会。”
　　“每个门派都会排出一些精英弟子进行切磋，同时吸纳一些家族子弟壮大自己，那些天才们也会根据这些门派弟子的切磋结果选择门派，算是一种双向的选择吧！”
　　“有多少人？”
　　“按照去年的规模，全国总共来了1270多个年轻的古武者，他们是来自各个家族的精英，不过最后也只有500多名被这些门派看上。”
　　“一千多人找出10个人，应该也不会太难吧。”张朦胧若有所思地说道。
　　“行，那到时候我们就去那儿看看！”张朦胧当下就做出来决定。
　　......
　　如今已经是五月中旬，距离那一场盛会的日子也不过只有半个月而已，张朦胧每天在家里打打游戏，偶尔陪着陆伊瑶逛逛街，倒也是轻松自在。
　　至于陈冰雨，她简直就像是疯了一样，几乎整天都泡在超神学院里，有这么多的老师悉心教导，她的实力简直就是突飞猛进，短短半个月就从一名二级武者突破到了四级武者！
　　雄霸的三分归元气，乔峰的降龙十八掌，天山童姥逍遥派的小无相功还有风清扬的独孤九剑，她几乎都学了一些，恐怕寻常的五级武者都远远不是她的对手。
　　陈家人看到陈冰雨如此匪夷所思的进步，对于张朦胧的敬畏更深了几分，这一次陈家同样也会去参加那一场古武界的省会，但是陈冰雨会以张朦胧学生的名义去。
　　举办古武门派招生大会的地点选在了华夏东南部一个叫做天涯岛的无人岛屿，而通往那个岛屿的方式，只能从最近的东海市的一个港口出发。
　　这几天，这港口迎来了一群相当特殊的客人，他们一个个都是成群结队的出现，相互之间以师兄弟，掌门之类的称呼，甚至还穿着一些和现代人格格不入的服装，就似乎这儿要动工拍一场古装大戏一样。
　　不过东海市确实是那位武侠小说大师金雍先生的故居，所以很多武侠电影剧组到这儿来取景也不是什么奇怪的事情，也并没有引起当地居民太多的重视。
　　不过这两天，东海市的船只租赁生意到底非常不错，而且那些客人们出手非常阔绰，这些人似乎都对出海非常感兴趣，甚至他们给出来的押金还要超过这些船只的价格。
　　6月6日的早晨，很多由老老少少组成的队伍都出现在了港口里，他们之间有些甚至还都认识，客气地相互打着招呼。
　　“你就只租到了这种东西？”一个12个人组成的队伍里，一个白发老者面色有些难看，他们的眼前是一只显得有些破旧的小渔船，和他们身上那用华丽的布料制作而成的衣服相比显得相当格格不入。
　　“家主，对不起，二十几个门派，一百三十多个古武家族，我们又来得太晚，已经租不到合适的船了。”一个青年面露难色道。
　　“算了，”队伍最后的一个黑衣老者表情平静地说道，“这一次我们是来招收学生的，不是来争强斗狠的，船是破了点，能用就行！”
　　“是，掌门。”哪个长老瞪了一眼那个青年，还是朝着那船走去。
　　“嘿，朋友们！”这个队伍刚打算朝着渡口走去，忽然一个年轻的声音喊住了他们。
　　这群人转身，只见一个穿着世俗衣服的青年朝他们走来，青年的手中牵着一条狗绳，那是一条傻不啦叽的哈士奇，在青年的身后还跟着一个年龄相仿的女孩.
　　“我看你们这船年久失修都有点危险了，不如和我们一起走吧，我的船比较大，也更加安全一些！”青年热情地邀请道。
　　“哦？”那个长老脸上露出了微笑，“那甚好！老夫西南刘氏家族三长老刘通，不知道小兄弟如何称呼？”
　　虽然这个青年是一个晚辈，但是他这么盛情要求，让他们刘家很有面子，而且这个青年身上的衣着相当华贵，估计也是来自什么大家族的子弟，刘通的语气也客气了很多。
　　“刘长老客气了，在下日天派张日天！”

第三百七十三章 日天号
　　如果是普通的家族，张朦胧自然是懒得上来打招呼，但是他走进这港口的时候让狗蛋一扫描，居然就发现了一个好苗子，12点的潜力指数，甚至比陈冰雨还要更加优秀，这个人就在刘家的队伍里。
　　这刘家的队伍一共是8个人，除了那个老者刘通和那个黑衣的族长，还有一个老者，剩下的五个人都是年轻人，
　　这几个年轻人中有三个看起来应该都是二三十岁的样子，他们的境界都在二级左右，还有两个年纪更小一些，一个是一级武者，另外一个张朦胧检查的结果是一个普通人。
　　但是就是这个普通的青年，他的潜力指数达到了12点，还有一个叫做“烈阳体质”的天赋，狗蛋给他的解释是，这所谓的“烈阳体制”就是一种天生的特殊体质。
　　如果是修炼古武学，那么修练出来的内力会带上一些灼热的特性，在对战的时候这种炽热的内力会占到很大的优势。
　　照道理说，这样的人物应该算是天之骄之，不应该现在都只是一个普通人，而且他看起来在这个队伍当中的地位也不是很高。
　　“日天派？”那个叫做刘通的老者愣了一下，所有的古武家族和门派都是相互之间有着千丝万缕之间的联系的。
　　虽然每过一段时间都会有一些门派的衰败和门派的崛起，但是这些事情在古武界都是第一时间就满城皆知的。
　　最近两年似乎没有出现过什么叫做日天派的门派，最关键的是这个门派的名字和这个年轻人的名字一听就不是什么正经名字。
　　正经的人会叫做张日天吗？正经的门派会叫做日天派吗？虽然心里一万个问好，但是他也不好意思问出来。
　　“不知道日天小友你们的掌门在什么地方，我们也好去谢谢你的掌门，”虽然有些将信将疑，但是如果真的存在这个日天派，那么绝对有着神话境界的强者坐镇，他们刘家的家主，也就是那个黑衣老人，也不过只是一位宗师而已。
　　“我就是我们这个门派的掌门，”张朦胧笑道，“说出来刘长老可能要笑话了，我们门派现在就只有我们两个人。”
　　“汪汪汪！”张朦胧脚下的旺财不满地叫了起来。
　　“哦，还有我们日天派的镇派神兽，面前算是两个半人吧！”张朦胧补充了一句，这时候旺财才满意地安静了下来。
　　“我们就是想要在这一次古武者的聚会上找一些天才吸纳进我们的门派的。”
　　“你就是掌门？”刘通瞪大了眼睛，他立刻探查了一下张朦胧和陈冰雨的境界，陈冰雨是四级武者的实力，在这个年纪能达到这样的境界，就算是放在那些大家族大门派都是不可多得的人才了。
　　但是这个叫做张日天的年轻人，他发现自己居然看不清他的修为！至于那条狗，直接被他给无视掉了。
　　一般情况下，只有两种情况才会出现这种现象，这个张日天要不就是一个普通人，要不他的境界远远超过自己。
　　他们刘家的武学虽然不是特别厉害，但是却有一种很特殊的能力，他们可以察觉到武者身上的生命气息从而判断一个人的年龄，健康等等。
　　这个年轻人的生命气息只有20岁出头而已，他刘通可是一个宗师，难道这个20岁的年轻人也是宗师？就算是武神在世都不可能在这个年龄有这样的修为。
　　“看来只是一个普通人，”刘通心中很快就有了结论。
　　“该不会是什么野鸡门派吧？”刘通思索道。
　　古武界所说的二十几个门派都是拥有神话境武者坐镇的，这些门派是受到整个古武界承认的门派。
　　但是同样，古武界也有一些野鸡门派，这些门派良莠不齐，有几个武者就敢说自己是一个门派，实际上和一些社会团伙的性质非常接近，他们在古武界叫不上号，但是靠着武者的实力，在社会上接一些见不得光的活倒也能混得风生水起。
　　刘通估计这个所谓的日天派大概就是这样的一个门派了。
　　想到这儿，刘通就想要赶紧和这个张日天划清界限，他们刘家虽然不是什么顶尖家族，但也绝对不屑和这种野鸡门派为伍。
　　“诶，走吧，我的船来了！”张朦胧忽然指着港口的方向说道。
　　“这......”张朦胧身后的陈冰雨瞳孔一下子放大了好几倍，“院长，这就是你说的船？”
　　“是啊，怎么样，是不是很大？”张朦胧笑道。
　　远处的海平线上，一个庞然大物猛然出现在了所有人的眼前，长三百米，宽四十米，简直就像是一个移动的海上堡垒。
　　这就是张朦胧过年前在欧洲买下的那一搜退役的航母！经过了几个月的航线，它终于从欧洲开到了华夏，这段时间一直就停在华夏的东海区域随时等待着张朦胧的命令。
　　“这何止是大啊，”陈冰雨一阵无语，“这哪是船啊，这特么的是一艘航空母舰啊！乘坐航空母舰出海，会不会太高调了一点？”
　　“卧槽！那是什么玩意？航母？”
　　“我怎么不知道我们华夏有航空母舰驻守在这儿？”
　　“不是......这是个航运港口啊，就算这儿有航空母舰，来这儿算是怎么回事啊？”
　　在港口准备出行的武者们一个个都目瞪口呆，这个画面未免也太震撼了一些。这些武者很多都是花了大价钱租了各种各样的船，甚至还有很多家族在东海市就有产业，其中不乏一些奢华的游艇。
　　但就算是再奢华的游艇，在这航空母舰的面前都算个der啊！
　　“等等，你们仔细看！”一个武者忽然说道，“船上没有任何的武器装备！我好像看到了直升机，停机坪，高尔夫球场，游泳池......”
　　“这......那他娘的是一座航空母舰改造成的超级私人邮轮！”
　　“谁这么有钱啊？”
　　“这是有钱就能搞到的东西吗？谁能告诉我怎么能有人弄得到航空母舰啊？就算是弄到，能弄到航行证吗？”
　　“这简直离谱！难道是哪个门派的资产吗？”
　　“不对啊，在江浙附近，最大的古武门派也只是一个三流门派而已，怎么可能有这种本事？”
　　“船上有字！”
　　“日......日天号？”
　　“另外一侧也有字，还有一个图案，日天派？这是日天派的航空母舰。”
　　“日天派？这是哪个门派，我怎么从来都没有听说过华夏有这样的门派？是最近才成立的吗？”
　　“能有这样的本领，这日天派先不说武力有多强，它的资产绝对能排到一流门派的水平！”
　　一时间，所有人都开始打听起了日天派，而这个名字也一瞬间被所有的古武家族和门派所熟知。
　　“这......张掌门，这是你们日天派的资产？”那个叫做刘通的老者一下子就连对张朦胧的称呼都改变了。
　　一个野鸡门派，能有这么大的本搞到航空母舰？恐怕这个日天派绝对没有这么简单！
　　在古武界中，拳头是最大的，第二就是资金，资金就是资源，有足够的资源才能培养出大量的优秀武者，很多家族门派都会努力去结交世俗的富豪，就是因为这个原因。
　　一时间，刘通心中就出现了去结交这个张日天的想法，管他是不是野鸡，只要有钱，野鸡也能变成凤凰。
　　“是啊，我们门派刚刚成立，也没有开始购置太多的资产，就先凑活用一下这个吧！”
　　“凑活用一下......”刘通看了一眼自己家族租赁的那个小破船，再看了一眼那一艘航母，随后自言自语地嘀咕道，“我也想要这么凑活啊！”

第三百七十四章古武界的创造101
　　在海风的吹拂下，张朦胧等人享受着精美的红酒与航空母舰上独特的景致，仿佛就身处于一个岛屿的酒店之上，没有丝毫颠簸或是摇晃的感觉。
　　这几个月虽然这一艘航母一直在赶路，但是张朦胧早就安排好了最优秀的设计师和最精巧的工匠，在它的航行过程当中就直接将它改造成了一个海上的度假公园。
　　它的航行速度比起目前最大的私人游艇还要超出20%，在这个航母上有酒店，有乐园，有街道甚至还有假山和瀑布，整艘航母的改装价格甚至超过它的造价！
　　“多谢张小兄弟的热情款待，”就连一直保持沉默的那个刘家族长都打开了话匣子，“老夫刘文羽，是如今这刘家的族长，这是我刘家的二长老刘墨和三长老刘通。”
　　刘文羽继续介绍道，“这四个是我们刘家这一代比较优秀的青年，这一次希望他们可以被一个古武门派开上收为弟子，那我们今天也不枉此行了。”
　　刘文羽所说的四个人当中，并没有那个潜力指数达到12的少年，张朦胧倒是相当疑惑，难道这些人脑子有问题，这样的一个天才留在这儿不知道发掘？
　　“那这一位呢？”张朦胧指着那个少年问道。
　　“哦，这是我的小孙子刘云易，”刘文羽叹了一口气，“他从小就是一个废体，家里用了这么多资源，就算是一头猪都能修炼出内力来，而他却一点都不长进，到现在连个一级武者都不是。”
　　“废体？”张朦胧愣了一下。
　　“院长，废体的意思就是天生筋脉存在一些缺陷，就算是修炼出内力也会迅速流失，这样的人很有可能修炼一辈子都无法成为武者，用再多的资源去堆都是白搭。”陈冰雨悄悄在张朦胧耳畔说道。
　　“原来是这样，难怪了，”张朦胧点点头，怪不得这样的一个天才在这个刘家居然受到如此冷落。
　　“从下半年开始，他就会去打理一些家族的产业，总不能留在家里浪费资源吧？”刘文羽丝好没有掩饰自己对于这个孙子的嫌恶。
　　在古武家族里，有这么不争气的后辈是一件非常耻辱的事情，即使这种天生的体制并不是刘云易自己所能够控制的。
　　“云易，下个月开始，科宇集团就由你来打理吧，从今以后你也没有必要浪费精力去修炼了。”刘文羽说道。
　　“知道了，爷爷，”刘云易的眼里是掩饰不住的失望，他从小的梦想就是和他的父亲一样成为一个顶天立地的武者，所以他一直比别人都要努力，花费的汗水也比别人更多。
　　打理家族的产业听起来虽然相当不错，但是实际上他们都很清楚，这几乎句等同于被孤立出了家族的核心。
　　从此以后虽然依旧是衣食无忧甚至可以说是富贵一生，但实质上只能沦为家族的赚钱机器罢了。
　　“可惜了，”张朦胧摇摇头，“要不让他来我日天派吧。”
　　“这......”刘文羽有些迟疑。
　　当然，他的迟疑并不是舍不得，这刘云易留在家里至少也可以帮助管理家族产业，但是到了张朦胧那儿，对他们来说并没有任何的好处。
　　“刘家主，冒昧问一下，这个科宇集团每年的盈利能有多少？”张朦胧问道。
　　“这也没有什么好隐瞒的，”刘文羽坦率地说道，“只是一个小型的上市科技企业而已，每年的纯盈利也就在五六千万罢了。”
　　“这样吧，以后让刘云易留在我们日天派修炼，我每年给刘家一亿作为补偿如何？”
　　“一个亿？”刘文羽听到之后顿时露出惊喜之色，“华夏币？”
　　刘云易从来都没有学习过经商，之所以将他安排到那儿，也只是因为他是家族嫡系值得信赖而已，其实对于企业的利润提升是没有任何帮助的，他们的企业每年该赚多少还是多少。
　　就算是不把刘云易派过去，这家公司每年依旧可以赚这么多钱，所以这一个亿完全就是白赚的！
　　拿一个废人换一年一亿华夏，这样的生意傻子才不愿意做！
　　“不满意？”张朦胧微微一皱眉，“那就一亿美元好了！”
　　“愿意！当然愿意！”刘文羽脸上的笑容更甚了，虽然不知道张朦胧是不是脑子坏掉了看上了一个废人，但是一个天生废体对他们来说根本就没有任何损失，这钱不赚白不赚。
　　“易云，听到了吧？这一位张先生看得上你是你的福分，以后你就跟着张先生的日天派修炼吧！”刘文羽当下就决定卖了自己的孙子。
　　“爷爷，我......”刘云易的脸涨得通红，他心中一千个一万个不愿意，这个什么日天派的掌门虽然有钱，但和他一样只是一个普通人，他根本不可能实现自己成为一个武者的梦想。
　　“你是要违背我的决定吗？”刘文羽的脸上瞬间黑了下来，“听我的话，或者我把你从刘家除名！”
　　刘云易的心中顿时一片冰冷，自从知道了自己是天生的废物，家里就再也没有给他过任何的资源，父亲，母亲都对他冷淡无比，甚至自己的爷爷现在居然要把他“卖”一个野鸡门派。
　　但是他又能怎么样呢？
　　“我知道了。”刘云易一瞬间心如死灰。
　　“哈哈哈！他心里一定把我当作瓜皮，但是他绝对不知道这一波我血赚！”张朦胧心里乐开了花。
　　刚刚叶音已经告诉了张朦胧，这种天生废体只是生理结构上的一些小缺陷而已，只要有神话境五级以上的高手帮他疏通脉络，轻轻松松就能解决，到时候他就是一个绝世天才！
　　“你是张朦胧！”这个时候，刘家的一个青年终于认出了张朦胧，他总是觉得这张脸似曾相识，却一直想不起来，直到现在他才忽然想起来，现在是世界首富张朦胧不就是长这样吗？
　　“你认识我哥哥？”张朦胧不慌不忙地反问道。
　　“哥哥？你......”
　　“哦，也对，”张朦胧笑道，“我叫张日天，张朦胧是我双胞胎哥哥，你觉得我们长得像也没什么奇怪的。”
　　陈冰雨在边上使劲地憋笑，张朦胧的脑回路她是真的跟不上。
　　“张日天，张朦胧......”那个青年也不知道是不是相信了，嘴里反复默念着这两个名字。
　　“对了刘家主，”张朦胧问道，“我也是第一次来参加这个盛会，也不知道这招收弟子的规则到底是怎么样的？”
　　“哈哈哈，”含泪赚了一大笔，刘文羽的心情现在非常好，“其实很简单，每一次的盛会安排都会分为两个阶段，一个阶段是各个家族的年轻人崭露头角，每个家族会派出不超过五个年轻人进行随机的一对一比武，最后排出一个天才榜。”
　　张朦胧点点头，这擂台战的规则很普通，没有什么特别的，“那另外一个阶段呢？”
　　“那就是各大家族和各大门派的比拼来！”说到这里，刘文羽就变得有些兴奋，“主办方会准备九个席位，各大家族和门派都可以派人上去占领这些席位，如果占满了，任何不服的人都可以去挑战，直到决出这九大势力为止！”
　　“最后就是各大门派和这些天才们的互相选择了，当然，在这天梯榜上排名越靠前的天才和能冲上这九个席位的门派绝对是双方的首选。”
　　“几十个门派里选出九个？”张朦胧忽然感觉这个规则有似曾相识，“好家伙，这特么的是古武界的创造101啊！”

第三百七十五章 狗贼赔钱！
　　“刘家主，钱我已经让人打到你们的账户上了。”
　　刘文羽立刻让人查询了一下家族的银行账户。
　　“100亿美元？”刘文羽的手差点有些拿不住手机，刚刚不是说好了一年1亿美元吗？这100亿美元是个什么意思？
　　“哦，这笔钱一年一年给也挺麻烦的，索性我就一次性全部都付了，应该够了吧？”张朦胧笑道。
　　“够了！当然够了！”刘文羽脸上的周围都笑地堆在了一起。
　　这刘云易只是一个废人，不能修炼古武，按照普通人的寿命，他活得了100年就有鬼了。
　　而且这笔钱一次性到账提前预支，足够他们刘家做很多事情了！
　　“云易，从现在开始你就跟着张先生吧，从这一刻起，你虽然还是我刘家的子孙，但是一切都以张先生的日天派为第一，懂了吗？”
　　“爷爷，我明白了。”刘云易此刻仿佛已经彻底认命了。
　　“云易，这是陈冰雨，比你早加入我们日天派一个月，你以后就称呼她为师姐吧！”
　　刘云易看了一眼满脸微笑的张朦胧，然后从刘家的人群中走到了张朦胧的身旁和陈冰雨坐在了一起。
　　“心里很不情愿？”陈冰雨看着刘云易笑道。
　　刘云易沉默不语，他当然不愿意，一千个一万个不愿意。
　　“呵呵呵，”陈冰雨发出一串银铃般的笑声，“你很快就会改变你的想法的。”
　　刘云易愣了一下，随后用不解的目光看向陈冰雨。
　　“张先生的能耐远远比你看到的强大的多，能被他看上是你的幸运，”陈冰雨说道，“从今天开始，你的人生就和以前彻底不一样了。”
　　“师姐，张先生真的这么厉害？”刘云易看着陈冰雨那自信的目光，心中的那种疑惑居然有些被动摇了。
　　“你的天生废体在常人看来可能没有任何解决的办法，但是对张先生来说，随手就可以解决！”
　　在超神学院学习了一个月，陈冰雨也对整个学校有了一些基础的了解，随着了解的越来越深，她越来越体会到这个地方的神奇和强大。
　　在这个学校里居然还有数百名来自各个世界的老师，他们有各种各样的本领，除了离开这个学校，几乎就没有他们做不到的事情！
　　雄霸承诺她五年内达到神话境界，甚至还有些低调了！先不说别的，只要学校能解封几个阵法大师或者炼丹大师，他们的修炼速度能得到好几倍的提升！
　　“能解决我的体质问题？”听到这几个字，刘云易的呼吸都变得急促了起来，这对他来说一直就是一个心头的郁结，要是能帮助他改变体质，别说只是加入这个什么日天派，就算是让他做牛做马他都心甘情愿！
　　“说出来你可能不相信，在一个月前我还只是一个二级武者，”陈冰雨说道，“而我跟了张先生之后，现在我已经是一个四级武者了！”
　　“一个月，从二级武者到四级武者？”刘云易的严重是掩饰不住的震撼你。
　　虽然他不能修炼古武学，但是周围的同龄人都是武者，耳濡目染之下，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　虽然二级武者到四级武者并不是很高的境界，但是三级武者到四级武者之间是初级武者到一个成熟的武者之间的跨越，寻常的武者光是跨越这一道鸿沟可能就需要两三年的时间。
　　一个月从二级武者到四级武者，可能迄今为止整个古武界都没有出现过这么变态的天才。
　　一瞬间，刘云易看向张朦胧的表情也发生了很大的变化，如果刚才陈冰雨说的都是真的，那么这个人就实在是太神秘了。
　　两个小时后，一个相当大的岛屿出现在了他们的视野中，这是一个面积仅有不到3平方公里的岛屿，最高的小山峰海拔也不过只有100多米，周围十公里内几乎没有任何的大型岛屿。
　　但是今天，这一个岛屿的周围围绕着数百艘各式各样的渔船游艇等等，平时无比寂静的无人岛居然一下子多出了上千人！
　　乘坐着航母上的小型游艇，张朦胧一行人登上了这个岛屿。
　　“出售一级武学潘云掌法，可以用同等级的武学来交换！”
　　“出售沧澜山练气派客座长老金大师炼制的一品丹药，可以淬炼准武者的体质，几乎没有任何副作用，是培养家族子弟最好的东西，只有三枚，售价500万，有鉴定证书！”
　　“云锋剑派炼器师的最新作品，采用海底玄铁矿锤炼而成，坚固无比，达到了二级兵器的水准，价格面谈，只有一件，有检测证明。”
　　“美利坚进口的陪练机器，可以承受六级以下武者的全力攻击，同时反馈出使用者的各项数据资料，给出修炼意见，售价2000万美元一台，量大价优！”
　　“天琮宗招收门外弟子，要求20岁以下达到一级武者以上，本门派去年排位战第九名，有转为内门弟子的机会，只收10人！”
　　......
　　踏上这一座岛屿，张朦胧本来会以为充满了那种江湖的气息，但是这个画风和他想象中的几乎完全不一样。
　　在这临时搭建起来的港口附近居然有一片交易市场，那些所谓的门派和家族居然一个个都摆起了摊位，有的再出售武学和心法，有的在出售修炼资源，有的在出售兵器，有的在招收弟子。
　　“尼玛......还有易拉宝......这也太接地气了吧？”张朦胧忽然想到了自己在大三的暑假参加的各种学校的招聘会的场景。
　　而且他也发现，这个社会上的古武社会和那种影视作品中的完全不一样，除了他们的信息稍微闭塞一些，很多的东西都是现代化了，甚至还会使用一些高科技的产品进行辅助修炼，实在是让人有些耳目一新。
　　虽然仓促，但是这个交易市场每一个位置都布置地并不简陋，反倒是像一场企业展览位，可见主办方还是耗费了不少人力物力的。
　　“这主办方是什么人？”张朦胧好奇地问道。
　　“是古武协会。”那个叫做刘通的老者说道。
　　“古武界还有个协会？”
　　“是武神领头成立的，武神作为会长，每年排位战排在前九名的家族和门派派出一位代表作为协会议员，主要是处理古武界的一些重大事件。”
　　“原来是这样，”张朦胧点点头。
　　“是丁家！”
　　“这群混蛋！他们居然还敢来？”
　　“嘘，小声点，他们都已经毁了六个大大小小的家族和门派了，别被他们听见了。”
　　“这个丁家到底得到了什么机缘，居然一下子变得堪比顶尖家族和门派？”
　　“听说丁家的大长老已经突破到的神话境，我两年前看见他的时候，他还只是一个七级武者的宗师而已。”
　　“惹不起还躲不起吗？别惹他们就行了。”
　　顺着声音的方向看去，一个二十几个人的队伍正大摇大摆地从一艘豪华的游艇上走下来，他们的表情倨傲，甚至没有将周围的古武者放在眼里。
　　周围的武者们也是纷纷避之不及，这个家族本来就是声名狼藉，最近莫名其妙的异军突起，搞得很多家族都是人心惶惶。
　　“靠，是他们！”张朦胧一眼就看到了人群中的丁家大少爷丁幕云和丁家二长老丁魁。
　　因为家传内功心法的特殊性，丁家人早就习惯了他人异样的目光，他们享受别人那种敬畏和恐惧的目光！这就是力量带给他们的底气！
　　“狗贼！还钱！”
　　忽然，一个声音在丁幕云的耳畔响起，丁幕云脸上的微笑戛然而止，取而代之的则是遇见恶魔一般的恐惧。
　　他的目光移向丁魁，只见丁魁也用相同的目光看着自己。
　　“他......他也来了！”

第三百七十六章你没吃饭啊？
　　张朦胧的声音一下子就引起了周围武者们的注意。
　　现在丁家如日中天，居然还有人敢用这样的语气和态度和他们说话？在古武界，打打杀杀是很正常的事情，特别是那些顶级武者，就算是在众目睽睽之下打死一个人都没有人敢说什么。
　　“这人是谁啊？居然这么和丁家的人说话？”
　　“看起来好像是丁家的人欠他钱了？”
　　“嗯？连武者都不是？难道是负责打理家族资产的外围成员？他这是在找死吗？”
　　“我好像见过这个人，停在港口的那一艘航空母舰好像就是他的！”
　　“对对对，我刚刚从他边上走过去，好像听到他叫什么张日天，是日天派的人。”
　　“什么日天派，我从来就没有听说过这么门派，我们古武界一年一度的盛会，现在什么阿猫阿狗都可以来参加了？”
　　“你们看，那不是刘家的人吗？他们怎么会和这个什么日天派的人走这么近？”
　　“他们恐怕也要倒霉了。”
　　......
　　周围顿时响起一阵窃窃私语，刘家的人顿时脸色一变，他们根本就没有想到过张朦胧会忽然和这个丁家起冲突。
　　现在的丁家早就不是以前的丁家了，拥有神话境武者坐镇的丁家已经不是他们刘家可以媲美的。
　　丁家行事风格本来就是蛮横不讲理，张朦胧的背景就算是再强大，他也只是一个普通人，随行的也只是一个四级武者，要是丁家人暴怒起来一巴掌拍死他都有可能。
　　而他们刘家和张朦胧如此亲近，说不定就会被殃及池鱼，还是赶紧撇清关系的好。
　　“那个张先生，我们还有几个老朋友要去见，就先失陪了。”刘家的家主赶紧说道。
　　“哦，行，你们自便！”得到了刘云易这个天才，这个刘家对于张朦胧来说也就没有半点价值了。
　　“喂，你叫什么来着，丁幕云是吧？你欠我的1000亿到底什么时候还我？我告诉你，距离你生死符发作的日子也就剩下两三天了，要是没有解药，你到时候死定了。”
　　这一个月是丁幕云自从出生以来过得最痛苦的一个月。
　　张朦胧所说的生死符发作，那是指生死符的威力彻底爆发，但并不是说它平时就不会发作！
　　生死符是一种至阴之物，每当正午温度最高的时候，它就会因为外界温度的变化而发作，虽然威力比不上每个月一次的大爆发，但也绝对可以让人痛不欲生。
　　这一个月，丁幕云每天都遭受着生死符的折磨，他们丁家的人找遍名医，甚至上上下下给他做了好几次ct，但是都没有能找到任何东西在他体内。
　　至于那个叫做丁魁的长老就更惨了，张朦胧当天的一道气劲直接打碎了他的胸骨，甚至身上的筋脉都受到了一定程度的破坏，实力甚至直接从九级宗师武者跌落到了七级。
　　被人搞成这个样子，丁家的人当然不会善罢甘休，丁幕云是丁家这一代唯一的男丁，要是他出事了，丁家就绝后了。
　　可是丁家虽然资产雄厚，但是要拿出1000亿华夏币的现金来也几乎是不可能的事情，这件事情只有可能通过武力来解决！
　　那个时候，丁家的最强者，丁幕云的爷爷丁墨意正在修炼一门武学，嘱咐家族中的人在这一场盛会前不要去打扰他，所以这件事才一直拖到了现在。
　　出关后的丁墨意居然已经是一名神话境三级的超级武者了，甚至他修炼的那一门章法也达到了大成，他一出关，一怒之下直接灭了两个敌对的家族，甚至还击杀了一名神话境的武者！
　　本来他是打算等到这一场盛会结束之后再去寻找张朦胧为丁幕云讨个说法的，但是没有想到冤家路窄居然提前在此相遇了！
　　“爷爷，就是他，就是他打伤我和二长老的！”丁幕云忽然想起来，这一次他可不是孤立无援的，他的爷爷同样是一名神话境的强者，未必会输给张朦胧！
　　而且他亲眼就看到自己的爷爷一掌打死了一个同为神话境的武者，在他的心中，除了武神之外，他爷爷几乎已经是一位不可战胜的武者了！
　　“哦，你是他爷爷？”张朦胧的目光停留在来那个面相凶恶的老头身上。
　　几乎和丁幕云如出一辙，他身上的内力也有那种让人厌恶作呕的感觉，他总感觉这个丁家似乎有一些不大对劲。
　　“你是他爷爷，那你应该能做主了吧？你孙子带着人在我罩着的地盘捣乱，现在欠我1000亿......不对，一个月的利息得要算上，我也不多要，就要个1200亿吧！”
　　“这还不多要？什么利息一个月要20%？高利贷都没有这么狠吧？”周围的古武者们一个个都傻了。
　　难道这个年轻人真的不知道这个丁墨意是一个神话境的高手吗？
　　先不说这钱能不能要回来，光是他伤了丁家的两个人，按照丁家人的性格，这就已经死不死不休了，他居然还敢要利息？
　　“你就是那个人？”丁墨意上上下下地打量着张朦胧。
　　能光用气息就把二长老伤成这个样子，绝对是一名神话境的高手，但是张朦胧实在是年轻地不像话，他怎么可能是神话境？
　　“难道他用什么手段掩饰了自己的年龄和境界？”丁墨意猜测道。
　　只是越是这样的人，就越必须小心谨慎地对待，丁墨意自认自己不是什么好人，但是他这样的人能一直活到现在，除了运气，那就是自己万事都是小心翼翼的。
　　“给你一个机会，把我孙子身上的伤治好，然后砍下自己的双手双脚，要是你运气好不死，这件事就这么到此为止了！”丁墨意的身上散发着一股煞气，很显然，他努力压制着自己的杀意。
　　“我和你们讲道理，你们怎么就喜欢耍流氓？”张朦胧无奈地摸了摸自己的额头，“好了，我知道了，要打架是吧？来吧！”
　　张朦胧伸出两根手指朝着丁墨意勾了勾。
　　“小畜生，你找死！”被一个年轻人这样挑衅，就算是一个普通的武者都忍不了，更别说他堂堂一个神话境的强者！
　　他相信，就算张朦胧是一个神话境的高手，他靠着自己独特的内力和那一门章法，张朦胧也绝对不是他的对手！
　　丁墨易猛然间动了，所有人只看到一抹淡淡的残影，他的身影已经出现在了张朦胧的面前，而那泛着漆黑内力的手掌，已经距离张朦胧的胸口不过一寸之遥。
　　张朦胧淡淡一笑：“狗蛋！给我天山童姥的功力！”
　　“轰！”这足以拍碎一个山头的掌力加上剧毒的内力直接打在了张朦胧的胸口上，掌风甚至将周围的地面都震出了一道道裂纹。
　　“这个年轻人死定了！”
　　“这......三天前，罗云派的掌门就是死在这一掌下的，据说只是一掌，那一位神话境的武者就浑身骨骼粉碎，就连尸体都变得剧毒无比，不得不火化。”
　　“有钱去享受生活不好吗？非要来趟这趟浑水。”
　　这一掌结结实实地打在了张朦胧的胸口上，所有人都认为张朦胧必死无疑！
　　但是这个时候，张朦胧伸出了揣在口袋里的手，将一片口香糖淡定地送进了嘴里。
　　“就这么点力气？你没吃饭呢？”

第三百七十七章 北冥神功了解一下
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　丁墨意抬头看着张朦胧那一张淡定的脸，仿佛这一刻世界观都要崩塌了。
　　他这一掌不仅刚猛无比，甚至还蕴含着强大的腐蚀性，这种腐蚀性甚至可以腐蚀武者的内力，让对方的内力威力锐减。
　　哪怕是神话境二级甚至三级的武者这么强行挨上一掌，就算不死也绝对是重伤的下场。
　　但是他发现自己的这一掌就好像是打在了一尊刀枪不入的实心金属人身上，他的掌力丝毫都无法撼动张朦胧的身体。
　　而他一直引以为傲的特殊内力居然仿佛被一道无形的隔膜阻挡了一样，完全无法渗透进张朦胧的身体里。
　　“这儿再给我来两下。”张朦胧转过身子，用后背对着丁墨意。
　　“他到底是个什么怪物？”武者们已然是看得目瞪口呆。
　　这一次出关以来，丁墨意甚至还挑战了好几名成名已久的神话境高手，甚至还越级和一位神话境四级的武者战平！他这一门阴蚀掌也在几天内传遍了整个古武界。
　　这一掌，居然就连张朦胧的身体都没有撼动，甚至现在张朦胧转过身子背对着他要求他再来两掌，这么贱的要求他们迄今为止还是第一次听见！
　　“好家伙，伤害性不高，侮辱性极强啊，这可是神话境三级武者都有可能被一掌拍死的掌法啊，他以为是按摩吗？”
　　“他太嚣张了！我听说这一门掌法有腐蚀内力的特性，他能挡住第一掌，未必能扛得住第二掌。”
　　“就算是他扛住了掌力，但是只要有一丝内力入侵他的身体，他恐怕就要当场暴毙了！”
　　......
　　“小子，你这是在自掘坟墓！”
　　能直接用身体硬生生抗住自己这一掌，丁墨意相信这张朦胧的内力一定深厚无比，但是强行用内力硬抗，绝对扛不住多少下。
　　想到这儿，他立刻催动起内力，如果刚才那一掌只用了八分力，那么这一次他就用上了全力，哪怕是一头恐龙可能都会被一巴掌拍死。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　掌力与空气剧烈的磨擦甚至爆发出一阵阵的音爆声，但是他的每一掌依旧像是打在了棉花上一样。
　　在张朦胧的身体中，一股很特殊的力量在缓缓得流淌着，丁墨意的掌力和剧毒内力其实都打进了张朦胧的身体里，但是那一股力量不仅化解了所有的掌力，甚至还将内力彻底炼化后化为了己用。
　　外人都只知道天山童姥的招牌武学八荒六合唯我独尊功和生死符，其他最多就是天山折梅手，拈花指法，小无相功这种武学。
　　但是别忘了，在这部武侠小说的背景里，天山童姥也是逍遥派的人，在辈份上，他甚至还是掌门人逍遥子的师姐，而逍遥派最出名的功夫就是北冥神功，一门可以化解天下武学，吸收其他人内力为己用的bug武学。
　　“他真的全部挡下来了！”
　　“他甚至都没有用手，这完完全全是用内力挡下来的，他难道是神话境五级以上的高手吗？”
　　“日天派，张日天，我记住了！”
　　“什么张日天，他是张朦胧！那个世界首富，他根本就没有什么弟弟，你们都是白痴吗？”
　　“什么？难怪他这么有钱，连航空母舰都拿的出来......”
　　“可是他不是应该才20多岁吗？难道人有钱到那种程度，连神话境都不值钱了？”
　　“他背后家庭的力量恐怕恐怖到不可思议啊！”
　　“哼，就算再厉害，难道还能和武神相比吗？”
　　......
　　“大爷，我有一家足浴店叫做网逸足道，最近打算增加一些按摩刮痧的项目，我看你刮痧刮得不错，要不然和我回去当个总监？我给你一年2000万的工资，你就教我的技工们刮痧，你看怎么样？”
　　看着丁墨意气喘吁吁的样子，张朦胧居然有些于心不忍了，这一大把年纪的打出这么一套连招也是挺不容易的。
　　“你敢侮辱老夫？”丁墨意什么时候受到过这样的侮辱？就算是古武界现在几位赫赫有名的神话境高手和他交手后都要感叹一番。
　　现在区区一个20多岁的毛头小子居然说自己的掌法是在刮痧，还有比这更让人生气的事情吗？
　　“怎么样，现在知道张先生的实力了吗？”不远处，陈冰雨笑着对表情已经愕然的刘云易说道。
　　关于丁家的事情，刘云易也有所耳闻。
　　其实华夏古武的可以追溯到非常久远的年代之前，在那个时候，诞生过无数的古武高手，说得夸张点，那就是神话满地走，武者不如狗，甚至就算是超越神话境的武者都不在少数。
　　但是因为某些尚未可知的原因，古武学渐渐地衰败了下来，很多武者的传承都消失在了时间的长河中。
　　现存的古武家族和门派有些是在漫长的时间中继承了一些那个时代的古武体系的皮毛，也有一些是机缘巧合之下寻找到了一些那个时代的古武强者遗留下来的一些东西。
　　在两年前，丁家就在一个地方寻找到了一个那个时代的古武修炼者遗留下来的一些传承，这种传承的心法与他们丁家修炼的内功吻合度极高，也就是因此，在消化了这些传承之后，丁家忽然崛起。
　　现在的丁墨意，整个古武界的神话境高手中，他都已经是排得上号的人物，可是这样的人物竭尽全力，居然连让张朦胧移动一下脚步都做不到！
　　“张先生到底是什么级别的武者？”刘云易看向张朦胧的目光已经彻底不一样了。
　　被连续打了这么多掌，估计就算是神话境界五级的武者都扛不住吧？可是他居然还在那儿大大咧咧地说着骚话，这已经超过他的只是范畴了啊！
　　“张先生表现出来的，只是他的冰山一角而已。”陈冰雨说道，“不过张先生可从来都不是挨了打不还手的人，这个丁墨意恐怕要倒霉了。”
　　......
　　“你这到底是什么功夫？”丁墨意的额头上已经渗出了汗水。
　　“逍遥派的北冥神功，了解一下？”
　　“你当老夫是白痴不成？这种虚构出来的东西用来骗三岁小孩都不够！”
　　“哦？是吗？”张朦胧冷笑一声。
　　丁墨意看到张朦胧的表情，心中忽然出现了一种相当诡异的感觉，而当他要从张朦胧的身上撤回自己的掌力的时候，他居然发现张朦胧的身上居然散发着一股无法抵御的吸扯力！
　　“我......我的内力！”丁墨意惊恐地发现，张朦胧的身上仿佛有一个抽水泵，正在疯狂地吞噬着他体内的内力，而他面部都因为那吸扯力而有些变形。
　　神话境三级，神话境二级，神话境一级......
　　几个呼吸之间，丁墨意的境界居然直接跌破了神话境，重新衰退到了一个宗师武者！
　　“靠，这内力真恶心，让人简直反胃！”张朦胧直接停止了运转北冥神功，丁墨意就像是触电了一样弹了出去，而此刻，他的境界居然只有八级宗师武者的水平了。
　　“你......你到底对我做了什么？”这可是他闭关了两年之久，耗费了无数精力和财富才修炼出来的内力啊！
　　“你不是说不相信有北冥神功吗？”张朦胧无语地怂怂肩膀，“喏，现在你相信咯？”

第三百七十八章 我偏不杀你，就羞辱你
　　“爷爷！”
　　“家主！”
　　丁家的人赶紧一股脑围了上来将丁墨意扶了起来。
　　“家主......你......”丁家的大长老也是一位神话境一级的高手，他一眼就看出现在丁墨意的内功修为居然直接从神话境三级跌落到了八级宗师武者！
　　修炼古武术是一种开拓人类潜能的过程，在这个过程当中，人类的基因会发生跃迁，而力量只是基因跃迁所带来的附属效果而已。
　　若是踏入神话境界，人类的寿命至少也能增加到150岁以上，甚至超过200岁，因此很多宗师武者穷尽一生都无法踏足神话境。
　　而从神话境跌落到宗师，对于任何一个武者来说那都简直比噩梦还要恐怖！
　　“他吸干了我身上的内力！”虽然不愿意承认，但是丁墨意还是必须面对这个现实，这两年他的心血可以算是付之一炬了。
　　“这到底是什么功夫？我从来就没有听说过任何的功夫可以吞噬别人的内力的。”大长老看向张朦胧的眼神也充满了忌惮，家主这一位神话境三级的武者都被张朦胧吸干了，他上去，下场估计还要更惨！
　　“他刚刚说，这一门功夫是北冥神功。”
　　“北冥神功？那不是小说中的功夫吗？”
　　“嗯，他连张日天和日天派这种名字都编得出来，再编一门武学出来有什么奇怪的？”丁墨意强忍着身上的剧痛说道，“恐怕他应该在什么机缘巧合之下得到了什么洪荒时期的强大古武学。”
　　“能吸收敌人的内力，这样的武学也太可怕了......”
　　周围的武者们显然也都注意到了丁墨意境界的变化，在幸灾乐祸之余也让他们重新认识了这个所谓的世界首富。
　　“丁墨意居然败了......”
　　“可以吞噬内力的功夫，他到底修炼的是什么功夫？”
　　“他才只有20多岁啊，再给他几年时间，恐怕就算是武神都压不住他！”
　　“我......也不知道日天派这一次招不招弟子。”
　　“靠！对啊！我听说这个日天派是张朦胧刚刚成立的，甚至再古武协会都没有备案过，一定还没有多少人，要是能加入进去，那可是一步登天啊！”
　　......
　　随着天山童姥的功力的散去，张朦胧又恢复到了原来的境界，但是他居然发现自己原本七级武者的实力，居然已经达到了八级！
　　其实刚刚张朦胧从丁墨意身上吸收到的内力足够一般的武者从七级提升到八级几十次了，但是张朦胧的内力何等精纯？
　　对他来说，丁墨意的内力简直就和垃圾一样，要经过一次次的提炼和凝练之后，才面前可以达到他的内力纯度，这些内力在他身上流淌了几圈之后，也只是堪堪帮他突破罢了。
　　不过即使是这样，这收获也很不错了，至少帮他节约了一两个星期的修炼时间。
　　“来来来，再来！”张朦胧尝到了甜头，巴不得再来几个送经验的，说不定他今天一波猛吸，很快就可以成为一名真正的神话境武者了。
　　见到了张朦胧的实力，丁家的人要是再敢动手，那就是神经病了，谁愿意自己辛辛苦苦修练出来的内力便宜了别人？
　　“我说你们这些人，怎么就喜欢打打杀杀的，欠债还钱天经地义，你孙子欠我钱就应该还我，拖欠了一个月，就应该给利息，我和你们讲道理，你们偏偏要和我耍流氓！”张朦胧义正言辞地说道。
　　“张朦胧，我那是欠你钱了吗？你那是明抢！”丁幕云对着张朦胧怒目而视。
　　“大家看看，大家看看！”张朦胧提高了声音，“他们到现在还耍无赖！你们来评评理，我再江南市郊区买下了一块地，土地局给了我开发权和使用权，那这地盘是不是归我管的？”
　　周围的人纷纷点头，既然政府都给了开发权和使用权，那这土地的归属自然是无可争议的。
　　“那别人住到我的地盘，在我的地盘缴纳保护费，我是不是应该保护他们？”
　　武者们又是纷纷点头，虽然从来不放在明面上说，但是收保护费这种事情在古武界是非常常见的，你在我的势力范围内，你交保护费，我保护你，天经地义，没毛病啊老铁！
　　“然后这个丁幕云，带着人凶神恶煞地冲进我的地盘，欺负我地盘里的人，破坏我地盘你的花花草草，你们说我是不是应该问他们要赔偿？”
　　“这好像也没有什么问题。”这一套逻辑听下来，合情合理，没有任何的毛病挑得出来。
　　“你们别听他胡说！”丁幕云说道，“我们技不如人我们认了，但是你们听说过什么精神损失费和医药费停车费加起来要1000亿华夏币的吗？”
　　“1000亿？”
　　“靠！这特么明抢啊！”
　　“牛逼牛逼！”
　　“这好像确实有点多......”
　　“自信点，把好像去掉！”
　　“不过要是换做我，别人在我的地盘上欺负我的人，估计我会比他更加过分！”
　　......
　　“怎么？刚才不是很嚣张吗？耍流氓行不通了现在要和我讲道理了？”张朦胧笑道，“我怎么也是一个世界首富，你不妨出去打听打听，在我这儿，只要涉及到钱，那都是百亿美元上下的，我现在只是百亿华夏币，已经很便宜了！”
　　“这倒是没错。”陈冰雨小声和刘云易说道，“你是不知道，前段时间几个国外的赛车手来跳战张先生，张先生开口就是100亿美元的赌金，少了他还懒得比！”
　　“可是，张先生这样真的不会有事吗？”刘云易有些担忧。
　　“你放心，一个小小的丁家，张先生根本就不放在眼里！”
　　陈冰雨可是知道，武术学院分院中雄霸老师的境界可是神话境巅峰，这样的实力，就算是武神出来张朦胧的都不怕，当然，她也并不知道这些老师无法离开超神学院，否则也不会这么自信。
　　张朦胧玩味地扫过丁家众人，“不过我现在不想和你们讲道理了，我还是比较喜欢耍流氓，刚刚你打了我一共17掌，一掌100亿，一共是1700亿，加上原来的1200亿，凑整算个3000亿吧！”
　　“咳咳咳！”不少人直接被这个数字呛到了，这一凑整又是加了100亿，这还真是耍流氓啊！
　　“张朦胧，我们技不如人，你要杀就杀，我们丁家也不都是窝囊废！”丁墨意七十多年，也算是看透了很多东西，为人倒是硬气得很，“大不了我们鱼死网破！”
　　丁家的几个长老立刻挡在了张朦胧的面前，一副慷慨赴死的样子。
　　“杀你？”张朦胧把头摇得像拨浪鼓，“我可不是那种人，我是一个遵纪守法的光荣党员，怎么可以杀人呢？”
　　“你到底想怎么样？”
　　“我偏不杀你们，要是你们不还钱，那我就羞辱你们！”

第三百七十九章 你们连条狗都不如
　　“我知道，拿出3000亿现金对你们来说或许有些困难，但是我这个人不是那么喜欢钱的。”
　　“那你要什么？”丁家的人盯着张朦胧。
　　“房产地产，豪车企业，知识产权，公司股份，我一向都是来者不拒的，只要你们给我凑到3000亿，今天这是也就这么过去了，那个叫做丁幕云的憨批身上的生死符我也会帮忙解除，怎么样？”
　　“靠！”围观的武者们一顿唏嘘，张朦胧说不喜欢钱，他们还以为他有什么高谈阔论，他说的那些和钱有什么区别？
　　果然，有钱人说自己不喜欢钱，那绝壁都是扯犊子的！
　　“张朦胧，你不要太过分，不要逼我们和你鱼死网破！”丁家的几位长老似乎有些豁出去了。
　　原本丁家只有两位长老，而且全都不过是宗师武者，但是自从他们得到了那个传承之后，除了家主丁墨意和重伤的二长老之外，又有另外三位武者突破到了神话境界，如今丁家的实力绝对有资格问鼎一流家族。
　　张朦胧打败了丁墨意是不假，但是张朦胧更多依靠的应该是那能化解内力的北冥神功，如果他们三个一起上，张朦胧未必能招架得住！
　　“和我鱼死网破，你们也配？”张朦胧冷笑道，开口就是雄霸的经典台词，“好，那我就让你们见识见识什么叫做真正的上乘武功！”
　　“上！从三个方向同时攻击他，我就不信他一个人同时可以化解我们三个人的攻击！”三个长老犹如猛虎一般掠出，立刻从三个方向封锁住的张朦胧的行动。
　　“阴蚀拳！”
　　“阴蚀腿！”
　　“阴蚀掌！”
　　除了一门内功心法，这三门武学是那传承当中最强大的东西，除了丁墨意同时修炼了三门，其他长老各自修炼了一门，甚至因为他们专心潜修一门武学，熟练程度比起丁墨意还要更高！
　　三道浅灰色的内力化作拳劲，掌劲和腿劲朝着张朦胧来袭，为了防止张朦胧使用那诡异的武学炼化他们的内力，他们没有选择和张朦胧用身体接触，虽然内力外放消耗极大，但是威力却能成倍增加！
　　知道张朦胧的强悍，他们丝毫都不敢留手，一出手就是杀招。
　　“狗蛋！”张朦胧立刻又扣除掉了30点逼数获得了雄霸的内力，惊人刚猛的的气息顿时将周围的武者都惊退了好几步。
　　“他刚才还没有用上全力！”
　　“这气息，我只在武神的身上见识到过......”
　　“不......我怀疑就算是武神，都不见得比他更强！”
　　实际上，这些人并没有见过武神出手，但是张朦胧表现出来的力量，绝对是迄今为止他们所见过的人当中最强大的！
　　“三分归元气！”张朦胧用内力在身体周围形成了一道肉眼几乎看不见的防护罩，那三道内力打在上面，甚至连一丝涟漪都没有荡起来。
　　“好好学好好看，什么才叫做绝世武功！”
　　在众人眼花缭乱之间，张朦胧的身影一分为三，仿佛一瞬间天地都变得昏暗了下来，电闪雷鸣，寒霜骤降，他的内功修为，居然达到了能引起天气变化的程度！
　　“他这到底是什么功夫？”
　　“在华夏，除了武神和龙夏的队长之外，恐怕无人可以与他抗衡！”
　　“这么轻的年纪，他到底怎么做到的？”
　　所有的武者还在晃神之际，张朦胧的幻身动了。
　　“风神腿！”
　　“排云掌！”
　　“天霜拳！”
　　“好快的腿法！”其中一个幻影仿佛在虚空中闪现，每一秒都能踢出数十脚，将其中一位丁家长老封锁地退无可退，他仅仅挡住了第一脚，后面的攻击就犹如雨点一样落在了他的身上！
　　“这掌法，居然刚猛到了这种程度！”
　　“还有那拳法，居然可以引起温度的骤降，这难道是传说中的属性内力？”
　　一瞬间，三个包围着张朦胧的丁家武者就朝着三个方向飞了出去，口吐鲜血地倒在了地上。
　　“嘶！”不远处的人群中真好也有陈家的武者队伍，队伍中的其中一个青年正是当日守护山门的其中一个！看到这一幕，他顿时就想起了一个月之前被支配的恐惧，甚至现在都感觉到胸口隐隐作痛。
　　“要是当初他用这样的功力，我全村现在估计已经吃完席了！”
　　......
　　“切换天山童姥的功力！”张朦胧身上的逼数又扣除了二十多点。
　　但是这一番露脸，张朦胧已经又获得了数百点逼数，这五十点逼数扣掉他没有半点心疼！
　　“北冥神功，给我吸！”
　　三个长老才刚刚飞出去，张朦胧身上又发出一股力量将他们吸到了自己的身上，他们辛辛苦苦修炼出来的内力全部都成为了张朦胧的养料。
　　仅仅不到一分钟，他们三个剩下功力居然连宗师水准都达不到了！
　　“真垃圾，才这么点功力！”张朦胧撇撇嘴，他们三个的内力加起来还不足刚刚那个丁墨意的一半，在身上流淌了一圈凝练之后都没有泛起半个水花。
　　“滚吧！”张朦胧随手一挥，三个几乎已经被吸干的长老就跌落到了丁家的人群里。
　　张朦胧这凶狠的手段看的每个武者都是心惊胆寒，唯有陈冰雨和刘云易的眼中散发着那种炽热和崇拜，这才是他们所追求的强大！
　　“再给你们一个机会，到底赔不赔钱？”
　　“哼！”丁家人的将头扭向一侧，一副宁死不从的样子。
　　“好！既然这样，那我就羞辱你们，”张朦胧冷哼一声，一股强大的内力化作一道肉眼看不见的波纹冲击向丁家的人。
　　这蕴含着神话境力量的内力控制地极为精妙，丁家的武者实力参差不齐，但是这一道内力过后，没有任何一个人还能站着，也没有任何一个人直接被震死！
　　吹了一声口哨，“旺财，给我咬他们！”
　　哨声刚落，一只看起来刚刚成年的哈士奇吐着舌头就从边上的一个草丛里跑了出来。
　　“这......”陈冰雨认出了那一只狗，这不是张朦胧带来的狗吗？
　　“院长，就算他们都已经受伤了，但好歹也是武者，而且......”陈冰雨担心就算是这些武者受伤，但是瘦死的骆驼比马大，一掌拍死一只狗，那还不是轻轻松松的？
　　但是接下来的一幕，几乎颠覆了所有人的认知，那一只哈士奇的动作之迅猛，力量之大，居然完全不弱于一个宗师武者！
　　这哪是一只哈士奇，这根本就是一只史前猛虎！
　　“啊！别咬我！别咬我！”
　　“这条狗到底是什么怪物？我的内力居然伤不到他！”
　　“畜生，你居然敢在老夫头上撒尿！！”
　　“畜生，你......啊！”
　　十几名武者，甚至还有几名神话境界的高手，虽然在张朦胧的内力冲击下每个人都身受重伤，但是也匹敌五六级的武者，而现在居然被一条哈士奇咬得一个个鲜血淋漓，甚至还在他们头上撒尿拉屎！
　　“啧啧啧......”张朦胧摇摇头，“你们怎么连条狗的都不如啊！”

第三百八十章 看来羞辱地还不够
　　“这狗怎么这么猛啊！”
　　“简直无情，这真的是狗吗？就算是一个一级武者，也不是一条狗能咬伤的吧？”
　　“我刚刚好像看到那个宗师一掌打在它的腿上，但是那条狗居然什么事都没有，这身体简直和怪物一样。”
　　......
　　几分钟后，旺财心满意足地回到了张朦胧的脚边乖巧地吐着舌头。
　　旺财拥有超越10点的潜力指数，它同样可以进入到超神学院，只是现在超神学院里没有任何可以教狗的老师，所以它的进步没有这么快。
　　要知道，超神学院里的能量是非常浓郁的，就算是一个普通人进去呆一段时间都能强身健体延年益寿，张朦胧每次进入到超神学院的时候也会带着旺财一起，加上它独特的体质，居然能缓慢地自行修炼！
　　而且自从张朦胧第一次给旺财喂了斗灵丹，发现它居然可以承受住那种宗师武者才可以承受的药力之后，他隔三差五就会给旺财喂上一枚斗灵丹！
　　虽然旺财没有什么内力妖力，但是光是这些东西，就把它的身体锻炼地强悍无比，甚至说是刀枪不入都不过分。
　　就算只是凭借血肉之躯，旺财都能直接咬死一尊状态全满的七级宗师武者！至于这些老弱病残，旺财咬起来简直和玩似的！
　　但是这一幕在其他人看来，那就彻底颠覆力他们的世界观了，一群武者被一条狗又是咬，又是拉屎撒尿，这样的事情要是传出去，绝对会成为整个古武界的笑话！
　　哪怕是现在，已经有些人在忍不住发笑了，现在的丁家连一个神话境高手都没有，最强的只是一个重伤的八级武者，他们还怕个篮子？
　　“汪汪汪！”旺财朝着张朦胧叫了两声，仿佛是在问它刚才的表现怎样。
　　“不错不错！”张朦胧俯下身子摸了摸旺财的脑袋，随后从身上掏出了一枚药丸。
　　斗灵丹的丹香在一瞬间就彻底弥漫了开来，无数武者一下子连呼吸都变得急促了起来。
　　对武者来说，最重要的自然是内功心法和武学，但是其次就是这种灵丹妙药，高级的丹药，甚至比内功心法和武学还要更加珍贵！
　　“这......这是丹药！！”
　　“好浓郁的香味，这是什么级别的丹药？”
　　“徐长老，您是一位炼丹师，能评估地出来吗？”
　　“这......”那个被称呼为徐长老的老者甚至因为震惊而显得脸色苍白，“这......这个丹香味......前调......后调......我好像在古书上见到过那个丹药！！”
　　“这！这是仙丹！”
　　“什么？你说这是仙丹！”
　　听到这句话的武者们都沸腾了。
　　传说中，秦始皇曾经派出徐福去海外寻求长生不老之术，徐福找到了一位仙人，给了他三颗仙丹，这仙丹威力逆天，能让一个宗师武者在短时间内迅速突破到神话境界！
　　据说几个月前，在欧洲的一场拍卖会上曾经就出现了这样的一枚仙丹，当时为了这一枚仙丹，好几个国家都派出代表带着庞大的资金前去争夺，但是最后却不知道落入到了何人之手。
　　而现在，这仙丹居然重现了！而且张朦胧居然要拿它来喂狗！
　　那些武者们还来不及阻止，那一枚斗灵丹就落入到了旺财的嘴里，旺财满足地吞了下去，然后又跑到沙滩上去玩耍了。
　　“这......这真的是仙丹？”
　　“能让宗师突破神话境的仙丹，他居然拿来喂狗？”
　　“我......我的血压有点高。”
　　但是还等不急他们再骂两句，张朦胧居然又从身上掏出一枚一模一样的仙丹，然后塞进了自己的嘴里。
　　“还有？他还有仙丹？”
　　“他身上居然又两枚仙丹！但不是说世界上只剩下一枚了吗？”
　　“我知道了！他难道是找到了什么传承？不仅继承了那诡异的内功和武学，还有一堆仙丹？”
　　“靠，这什么运气啊？”
　　“兄弟，你捏拳头干嘛？不会吧不会吧？你不会想去抢他的东西吧？”
　　“兄弟，我敬你是条汉子，不过我觉得你都不够张朦胧一根手指头戳的。”
　　“哈哈哈，我就是手掌有些僵硬，想要活动活动，你想多了。”
　　......
　　“靠，怎么有点变味了？馊了？”张朦胧一口直接将那一枚斗灵丹吐在了地上，然后又拿出了一枚。
　　“第......第三枚！”
　　“他到底有还有多少？”
　　“他居然吐掉了？这特么是仙丹啊！别人做梦都得不到的东西啊！”
　　“就算是变味了，那也还是仙丹啊，就算是不能突破到神话境，提升到九级武者巅峰也不过分吧？”
　　“哼！一群没骨气的东西，别人吐出来的东西都不放过。”
　　“卧槽！你说谁没骨气？你自己跑得飞快！”
　　“等等我，你们都是属兔子的吗？”
　　“放下那一枚仙丹，是我先看到的！”
　　“哈哈哈，我抢到了我抢到了！”
　　“快点交出来，否则我杀全家！”
　　“你们有本事就来抢啊，哎！我吞下去啦！”
　　......
　　“啧啧啧，一群没见过世面的家伙，”张朦胧摇摇头，这斗灵丹确实是个好东西，但是对他来说，真的是要多少有多少，而且成本几乎可以忽略不计。
　　“好了，你们要我继续羞辱你们吗？”张朦胧看向丁家的人。
　　“好吧，你赢了，”丁墨意擦了擦脸上的狗屎，“但是3000亿我们丁家真的拿不出来，我们的企业资产一共也就只有1200亿而已，你要就都拿去吧。”
　　“呸，和我打哈哈？”张朦胧冷笑道，“日宇科技是你们的吧？光是这家企业就市值200亿美元了，还有恒亿石化，市值180亿美元，万廷医疗器械，市值80亿美元，你们名下还有好几个连锁酒店，价值超过300亿华夏币......”
　　丁墨意的脸色越来越难看，他们家的产业确实不止1200亿，甚至比这要多得多，但是很多资产就算是他们自己家族的人都不清楚，张朦胧却能够一个个都叫出名字来。
　　他到底是什么时候调查的他们丁家？
　　“看来羞辱地还不够，”张朦胧大喊一声，“旺财！”
　　“汪汪汪！”听到了张朦胧的召唤，旺财又朝着他飞奔而来。
　　看到旺财，丁家的人顿时又缩成一团，这条狗实在是太可怕了，伤害极高，侮辱性也极强，被人羞辱也就算了，他们真的不想再这样被狗羞辱了。
　　“给！我们给！3000亿是吧？我们给！”丁墨意终于崩溃了。
　　“什么3000亿，是4000亿！”
　　“你！”丁墨意的脸上露出了愤怒无比的表情。
　　“刚刚你们打伤了我的爱犬，1000亿就当给它的医药费了。”
　　“你特么存心找事是吗？这狗看起来像是受伤的样子吗？”丁家的子弟一个个在心中歇斯底里地咆哮，刚刚受伤的明明就是他们好吗？
　　“怎么？不愿意啊？”张朦胧耸耸肩，“那就不能怪我了。”
　　“旺财，继续！”
　　“汪汪汪！”
　　“啊！别咬我蛋！啊！”
　　······

第三百八十一章 在座的各位都是……啊呀
　　“洪伊，丁那几家企业的股份就麻烦你去交接一下了，到时候会有人来签字的。”
　　“好的张先生，我下午就去办！”
　　......
　　被旺财反复羞辱了两次，丁家的人终于是崩溃了，对于古武界的人来说，有时候面子比起命要重要地多，4000亿资产的损失虽然会让他们元气大伤，但是也还要不了他们丁家命。
　　为了让旺财高抬贵爪，他们只能认同割让了丁家的大量资产，包括企业，地产，房产，期权股份等等，终于是凑齐了4000亿华夏币。
　　“早还钱不就没有这么多事了嘛！”张朦胧心满意足地叫回了旺财，随手射出两道内力点在了丁幕云的穴位上。
　　丁幕云吐出一口带着碎冰片的血，从此再也不会受到生死符的折磨了。
　　“你说说你，要不是你，你们家也不用折磨倒霉，真是坑爹。”张朦胧留下一句话就带着俩个人一条狗离去了。
　　此刻丁幕云的脸色顿时变得刷白，张朦胧的这一句话直接就把所有的责任全部丢在了他的身上。
　　仔细一想，如果不是丁幕云贪图陈冰雨的美色，他也不至于招惹上张朦胧，不招惹张朦胧，今天他们丁家也不至于落到这番田地啊！
　　如今的丁家，最强者只是一个八级的宗师武者而已。
　　虽然他们的内功心法和武学秘籍还在，但是要恢复到原来的境界，恐怕少说又需要三五年的时间，甚至损失了大量的家族资产，这个时间还要被继续拉长。
　　而前段时间，丁家的横行无忌已经让他们和很多家族门派结怨。
　　那些家族倒还好说，而那些门派可都是有神话境的高手的，现在的丁家，就算是一个神话境一级的武者都能横扫，他们绝对不会留给丁家任何可以苟延残喘的机会。
　　等到这一场盛会结束之后，他们丁家的门槛恐怕要被彻底踏平......
　　......
　　“血赚啊！”相比丁家的绝望，，张朦胧的心情简直就像是喝了加糖的蜂蜜，刚刚花了100亿，现在又赚回来4000亿，而且还有数百点逼数的收获，就连他的内力都达到了八级宗师武者的水准，“这丁家还真是我的福星啊！”
　　张朦胧他们来得其实已经算是比较晚了，在岛屿的入口处也只是占了这一场参加这一场盛会的人中很少的一部分。
　　但是张朦胧刚才施展三分归元气引起的天地异变已经引起了所有人的注意，关于张朦胧的事情很快就传播了出去。
　　“什么？丁家的几个神话境高手都被废了？”
　　“张朦胧做的？那个世界首富？他不只是一个20多岁的学生吗？”
　　“一招秒杀神话境......他到底有多强？少说也有神话境五级吧？”
　　“日天派......以张朦胧的实力，恐怕这个门派就算只有他一个人，也绝对是无人敢惹。”
　　“从今以后古武界又要多出一个顶尖的宗门势力了。”
　　......
　　各大势力的人都开始打听起了关于日天派的事情，如果能和这个门派交好，就相当于多了一个实力雄厚的靠山啊！
　　和张朦胧有过一些交集的陈家和刘家顿时乐开了花，他们家族都有人在张朦胧的日天派，要是以后家族有难，就算是看在陈冰雨和刘云易的面子上，张朦胧都会出手相助的吧？
　　刘家的家主忽然就陷入到了沉思当中，刚刚他以为这个日天派只是一个什么玩票性质的野鸡门派，但是现在想来，完全不是这样啊！
　　张朦胧可是一个实力深不可测的神话境高手，甚至他的狗吃的都是传说中的“仙丹”，这样的人怎么可能会为了一个废物做出这么大的投资？
　　仔细想来，他的孙子刘云易身上一定有什么东西吸引到了张朦胧，所以才会让张朦胧来开口要人。
　　想到这儿，他的心里忽然出现了一分后悔的情绪，看起来他赚了100亿，天知道真相大白之后，他损失的会不会是一个被家族埋没的顶级高手？
　　此刻，张朦胧等人已经来到了这个岛屿的中心，上千名古武高手集中在这儿，一时间人声鼎沸。
　　在岛屿的中间已经搭建起了一个硕大的平台，各大家族的年轻一辈就将在这个平台上进行比试，最后决出天才榜的排名。
　　在那一片比武台的边上，则是9把普普通通的木椅，但是这些木椅并不是所有人都能有资格坐上去的，就算是坐在了上面，也随时都有可能被人从上面丢下来。
　　“古武协会的人来了！”随着一阵骚动声，几个宗师武者出现在了会场上。
　　虽然现场还有很多的神话境高手，但是古武协会的人，就算是他们都要给几分薄面。
　　“冰雨，你要不要去玩一下？”张朦胧笑道，“这比赛的门槛是30岁，我想现在整个古武界中30岁以下的人，你应该找不到对手。”
　　“当然，除了我，”张朦胧又补充了一句，“也算是为我们日天派涨涨脸。”
　　“院长......”陈冰雨有些无语地说道，“就算是直接叫超神学院也比什么日天派好听啊！”
　　“那不行！”张朦胧严肃地说道，“名字一定要响亮霸气，是在不行你一会儿改成炸天帮我也是没有意见的。”
　　“算了，还是叫日天派吧......”
　　正式的擂台赛还没有开始，但是已经有人在擂台上切磋了，当然，这些也都是30岁以下小辈之间的切磋，对于那些宗师武者甚至神话境高手来说，也算是一场余兴节目了。
　　此时擂台上两个青年武者正打得难分难舍，足足过了一百多招，其中一个才败下阵去。
　　“一个22岁，一个25岁，都是二级武者，这样的天赋算得上是相当不错了。”
　　“是啊，我听说今年内川蜀的龙家好像出了一个天才人物，不过是27岁就已经是四级武者了！”
　　“是吗？我听说今年30岁以下达到四级武者的天才还真不少，丁家的那个丁幕云似乎靠着那传承也达到了四级武者。”
　　“哼，那种旁门左道的功夫怎么比得过龙家？人家龙家可是传承最久的一个家族，古武协会每年都固定有他们一个席位，而且龙家的内功心法和武学未必比丁家弱！”
　　“是啊，他们家的内功天生就带着一丝炽热的火属性，我听说那个龙霖的龙炎破甚至都有他爷爷一两分的火候了！”
　　“龙老爷子可是一个泰山北斗啊，看来这一次的天才帮，龙霖肯定能有前三之列，甚至有机会冲刺到第一名！”
　　“看，那不是龙霖吗。”
　　刚刚那个青年败阵下去后，另外一个青年走上了擂台，他的脸上挂着从容不迫的自信和属于天子骄子的自傲。
　　“龙家龙霖前来讨教！”
　　另外一个青年脸色猛得一变，他不过是一个二级武者，龙霖这种四级武者恐怕一拳能直接把他打死！
　　“龙兄，在下自知技不如人，就不丢人现眼了！”那个青年也算是识趣，直接走下了雷霆。
　　“哼！废物！”龙霖冷哼一声，“有人敢上来吗？”
　　“靠！27岁得四级武者？谁敢上啊，那不是自讨没趣吗？”
　　“得了吧，何止是自讨没趣啊，一不小心命都要没了，龙家的拳法那叫一个残暴，谁吃得消啊？”
　　“我听说这龙霖不光是实力强，而且性格也很高傲，最喜欢的就是羞辱对手了。”
　　看着台下的窃窃私语，龙霖倒也不生气，他最喜欢看到的就是这种场面了，别人都恐惧着他，敬畏着他！
　　“我觉得这个比较抗揍，你可以去试试。”张朦胧对陈冰雨说道。
　　“院长，可是他......”刘云易听说过龙霖大名，虽然陈冰雨也是四级武者，但是男性武者本身就有天生的性别优势，恐怕......
　　“哼，都是担小鬼吗？”龙霖依旧挑衅着台下的人，“我不是针对谁，我的意思是，在做的各位都是......”
　　“哎呀！”随着一阵惨叫声，龙霖的身体猛地飞了出去。
　　“谁？”所有人忽然发现，龙霖原本站立的地方忽然多了一个女人！
　　“日天派首席弟子，陈冰雨！”

第三百八十二章热身结束了
　　这忽然出现在擂台赛的女武者一下子吸引了所有人的注意，除了那些宗师武者，几乎没有人看清她是怎么出现在擂台上的，仿佛是瞬间移动一般。
　　“陈冰雨？那不是江南市陈家的人吗？我听说过，今年20岁出头，已经快要突破到三级武者了！”
　　“她......她居然是四级武者！”
　　“好浑厚的内力！她刚刚说什么？她是日天派的首席弟子？”
　　“这真的是冰雨？”陈家的人一个个都看得目瞪口呆。
　　这一个月陈冰雨几乎都没有回过家，家里的人只知道她好像是在跟着张朦胧修炼古武术，但是其中的细节并不是很了解。
　　一个月都不到的时间，她居然直接跨越了三级武者和四级武者的鸿沟！寻常的武者别说是一个月了，就算是一两年能跨越一级，做梦都能笑出来！
　　张朦胧这是在变魔术吗？
　　“哈哈哈！这是我陈家的子弟，哈哈哈！”陈家的老家主笑得满脸都是皱纹，虽然现在陈冰雨半个人是日天派的，但是她身上流淌着陈家的血，而且陈冰雨和家族的关系也并没有因为张朦胧的原因而变淡，她始终都是陈家的人！
　　十几米外的龙霖从地上爬了起来，虽然刚才陈冰雨的攻击迅猛，但是龙家内功以炽热刚猛著称，攻击力和防御力都极强，那一脚只是让他觉得有点疼而已。
　　“我家掌门说了，那句话只有他可以说，别人不配！”陈冰雨看着龙霖说道。
　　龙霖的嘴角泛起一丝弧度，这么厉害的对手，他已尽很久没有遇到了！而且这个人还是一个女人！
　　“你要是能打赢我，我就收回刚才的话，如果你输了，就算你是个女人，我也不会手下留情！”
　　“手下留情？你也配？”
　　一个月的修炼，陈冰雨已经建立起了强大无比的自信，说实话，龙霖的实力甚至没有带给她任何的压力。
　　“炎龙劲！”龙霖没有多说话，直接运足内力，这炽热的内力让他的身体都变得滚烫，甚至周围的空气都因为高温有些扭曲。
　　据说龙家的龙老爷子全力施展炎龙劲的时候，浑身的内力甚至会凝聚成高温火焰灼烧敌人但不伤害自己，极其强悍。
　　“龙炎破！”携带者强大的气势，龙霖就像是一尊野兽一样朝着陈冰雨冲了过去。
　　“龙老爷子，你们家的龙霖还是老样子，脾气这么暴躁，一点怜香惜玉的心都没有。”不远处，几个家族的高层正聚在一起观赏着这年轻人之间的较量。
　　“哈哈哈，”龙老爷子爽朗地笑道，“我也没有办法，这臭小子天生就是个武痴，女人男人在他面前都一样，你说他以后怎么给我龙家开枝散叶呢？”
　　“他都不怕把人家陈家的姑娘给打死了。”
　　“我记得那个陈家连个神话境都没有，居然能培养出这么优秀的晚辈，真是属实不易啊！”
　　“你们没听到吗，她加入了那个什么日天派。”
　　“就是刚那个一招废掉了丁墨意那个老鬼的年轻人创立的门派？”
　　“有意思，真是太有意思了！”
　　“不过我们龙家也不出废物，我倒是要看看，这个日天派的功夫有什么特别的。”
　　......
　　很多人在心里都为陈冰雨捏了一把冷汗，张朦胧厉害是不错，但是并不代表陈冰雨也这么厉害，而且龙霖在同等级的武者中，绝对是天花板的存在！
　　“什么？她不躲？”
　　“她居然要和龙霖正面硬碰硬？她是不要自己的那一条手臂了吗？”
　　在所有人惊讶的目光下，陈冰雨居然迎着龙霖的龙炎破冲了上去。
　　龙炎破是龙家核心成员才能学习的武学，拳劲刚猛，力量极大，再加上炽热的内力，就算是寻常的五级男性武者都很难强行接下来。
　　“降龙十八掌！”
　　一道金色的龙形内力从陈冰雨的掌间打出，龙鸣之声响彻了整个比武的擂台，那雄厚的内力甚至让龙霖都为之表情一变。
　　女性武者因为先天上的一些不足，实际上内力的纯度和强度是比起同等级的男性武者要弱上一些的，在整个古武界的神话境武者中，实力排行靠前的几乎都是男性武者。
　　但是龙霖却感觉到陈冰雨内力的浑厚程度丝毫不弱于他，甚至她的内力中少了一丝女性的阴柔，多了几分男性武者的刚猛。
　　“轰！”
　　掌力和拳力相撞，两股内力在一瞬间就发生了剧烈的反应。
　　这擂台是专门为30岁以下的武者准备的，所以在制造强度上也只是够三四级的武者进行战斗的而已。
　　但是龙霖和陈冰雨战斗所造成的波动显然已经远远超过了这个级别的武者能达到的程度，这内力对撞的波动直接在擂台上炸出了一个深坑，一时间石屑飞溅烟尘漫天。
　　“咚咚咚！”陈冰雨一连后退了三步，随后就稳住了身形。
　　让所有人都惊讶无比的事，龙霖居然足足后退了十几步在停了下来，他的拳头在微微发颤，甚至脸上的表情都充满了惊愕。
　　在力量和内功修为的正面交锋中，他居然落败了！
　　“啪！”龙家的老爷子猛得一拍椅子，身体都不由自主地站了起来。
　　龙老爷子是何等人，整个古武界的泰山北斗，他的眼光何等毒辣？只是一眼他就看出了陈冰雨这一招掌法的不凡之处。
　　“这掌法刚猛有力，甚至能让外放的内力中增加一丝动物的神韵，此等武学绝对是世间罕有的！”
　　在古武界确实有很多模仿动物的拳法掌法等等，但是这都是在招式上的模仿，只能对拳脚功夫有一些提升。
　　但是想要在内力上增加这种神韵，难度的提升绝对不只是一点两点，这样的武学，绝对堪称是稀世珍宝，至少迄今为止，整个古武界都没有听说过几门古武学能有这样的威力。
　　而今天居然在一个20岁出头的女武者身上看到了这样的功夫。
　　“陈家居然还有这样的功夫？”
　　“居然比龙家的龙炎破还要厉害，想不到小小的陈家还有这种底蕴！”
　　陈家的武者们一下子居然得到了不少武者的注视。
　　“家主，我们家有这样的掌法？”
　　“屁！想都不敢想，要是老祖宗给我们留下了这么厉害的掌法，我特么做梦都能笑醒！”陈家的老爷子一脸郁闷道。
　　他们家族要是有这样的功夫，他们当初还至于被丁家欺负成这个样子？他们也想要有这么牛逼的功夫，但是实力不允许啊，他们陈家的功夫在古武界只能说得上是二流而已。
　　“那她这功夫......”
　　“恐怕是来自她那个什么日天派了，”陈家老爷子说道，“能得到那一位张先生的青睐，这是冰雨的造化啊！”
　　......
　　“不错！”陈冰雨甩了甩手，“热身也差不多了，现在咱们好好过两招吧！”
　　“热身？这只是热身？”
　　“卧槽，大家都是不到三十岁的武者，怎么人与人之间的差距就这么大呢？”
　　“听听看，这是人话吗？”
　　“果然是张朦胧教出来的话，说话都是朦言朦语的。”
　　......
　　“和小姑娘悟性很高啊！”张朦胧都忍不住想要鼓掌了，这些话他可没有教过陈冰雨，“有继承我骚话王衣钵的潜力啊！”

第三百八十三章不服来打我啊
　　“好啊！好啊！”陈家的老爷子激动地热泪盈眶，“我们陈家也终于出现了一个第一无二的天才！”
　　相同境界正面交锋，居然能和龙家这辈的天才人物龙霖分庭抗礼，甚至还能隐隐压过他一头，这样的消息足够将陈家在整个古武界的威望提升一个档次。
　　“刚刚在港口的交锋，张朦胧使用了两门武学，一门诡异异常，能将武者的内力化为己用，另外一种刚猛灵活，威力惊人，想不到这日天派居然还有第三门如此惊人的武学！”
　　“我刚刚好像听到那个女孩说这掌法的名字叫做降龙十八掌，这不是小说里的功夫吗？”
　　“管他是不是小说里的功夫，我想就算是小说里的降龙十八掌，恐怕也就只有这样的水准了。”
　　“光是这三门武学，就足够让这日天派成为古武界的一大巨头势力了啊！”
　　......
　　“你这不是陈家的功夫！”龙霖望着陈冰雨，脸上满是疑惑。
　　自己从小到大都是挂着天才的光环成长的，迄今为止，从来就没有任何同等级的武者在正面交锋下压制住他，他今天居然被一个女孩给击退了？
　　“这当然不是我们陈家的功夫，”陈冰雨笑道，“这是日天派的独门绝学，你加入我们日天派我就告诉你！”
　　张朦胧之所以会让陈冰雨上来试探，正是因为这个龙霖同样是一个不可多得的天才，甚至他的潜力指数超过了陈冰雨和刘云易，达到了惊人的14点！
　　若是他能够进入到超神学院学习一段时间，他的实力甚至会远远超过前两者！
　　虽然龙霖为人自大了一些，但是有逼不装天理难容，他这不正是喜欢装逼的年龄吗？喜欢装逼并不代表心术不正！
　　“我们日天派刚刚成立不久，现在的招人的门槛还比较低，你要是愿意，就叫我一声师姐，那你就是我们日天派的第四个成员了！”
　　“汪汪汪！”听到这句话，旺财又不满地叫了起来，他虽然不是人，但是他也有狗权利！
　　“不好意思，是我们日天派的第五个成员！”陈冰雨又补充了一句。
　　“让我和一条狗为伍？”龙霖面露怒色。
　　确实，日天派的武功很厉害，就算是他也有一些心动，但是要他叫一个比自己的小了五六岁的丫头片子师姐，甚至还要和一条狗平起平坐，这如何让他平静？
　　“汪汪汪！”听到了龙霖的话，旺财咆哮地更加拼命了。
　　随后，在他惊讶的目光中，旺财居然两条后腿支撑站立了起来，随后抬起自己的前肢，张开了自己的爪子，随后朝着龙霖比了一个中指。
　　“这狗听得懂人话？”龙霖什么大场面没有见过，他第一次看到居然有狗朝着自己比中指，这还有天理吗？
　　龙霖还来不及口吐芬芳，只见张朦胧一把抱住了旺财。
　　“算了算了！旺财算了，没必要和他生气！犯不着犯不着！”
　　“汪汪汪！”旺财一阵咆哮，随后“呜呜”了两声，朝着他龙霖翻了一个白眼。
　　“我的天，这条狗成精了！”
　　“我第一看到会比中指的狗！”
　　“它刚才那一阵呜呜的应该是在骂人吗？”
　　“这日天派的狗都这么牛逼的吗？”
　　“嘘！小声点，这条狗不是普通的狗，我们刚刚从码头上来，那条狗要不就是品种特殊，要不就是也修炼过！”
　　“你扯犊子呢？狗也能修炼？”
　　“我特么亲眼看见它一巴掌把一个受伤的六级武者拍倒在地，一个重伤的神话境武者一掌打在它狗腿上，它还活蹦乱跳的，你告诉我这是普通的狗？”
　　“我怀疑这条狗的实力不比一名宗师弱！”
　　......
　　听着周围传来的窃窃私语，龙霖一阵后怕。
　　这条狗居然可以于宗师匹敌？这世界还有人管管吗？
　　虽然在他眼里，丁家的人都是草包，但是宗师武者就是宗师武者，他龙霖就算是再天才，面对一个宗师武者也是没有任何的胜算的。哪怕是一个受伤的宗师，也不是他随便对付得了的。
　　而那条狗居然能伤害到宗师！
　　要是刚才张朦胧没有拉住它，让它冲上擂台来，现在自己说不定已经被一条狗给揍了！
　　但是现在这个情况，龙霖已经有一些骑虎难下了，他虽然高傲，但不傻，陈冰雨虽然是一个女性武者，但光是刚才那一招就可以判断出来，她的实力绝对不在自己之下！
　　龙霖刚才已经用上了八分力，他相信，陈冰雨也绝对还有余力，若是再较量下去，恐怕会很难收场。
　　“好了，比赛切磋到此为止了！”这个时候，古武协会的几位宗师武者也赶紧过来给个台阶下，他们当然看得出来龙霖的窘迫，若是这场切磋继续下去，恐怕龙家会颜面扫地。
　　“现在开始，天才排名战正是开始，”一位古武协会的宗师取出一个装着竹签的竹简，“抽到相同序号竹简进行两两对战，按照胜负进行排名，排名靠后者可以向排名高者发起挑战，直到最后无人挑战为止，规则都清楚了吗？”
　　没有任何人对规则进行质疑，两两对战很有可能会让两个实力都很强的人提前相遇，从而淘汰一个天才。
　　但是这个挑战机制则是杜绝了这种内损，能排出一个相对较为合理的名次。
　　“别抽到那个女人，就算抽到龙霖也不要抽到那个女人！”
　　参加抽签的武者一个个心中默念着这句话，陈冰雨比起龙霖还要让他们忌惮。
　　“小姑娘，轮到你了！”古武协会的那个宗师走到了陈冰雨的面前。
　　“她就不参加了吧！”张朦胧开口道。
　　“什么？”所有人都是一愣，以陈冰雨的实力，绝对能够得到一个非常靠前的排名，甚至有机会冲击第一名，一战成名的机会，对于日天派绝对是一个非常好的广告，张朦胧为什么要放弃？
　　“小姑娘，你的意思呢？”那个宗师确认道。
　　“我听掌门的。”陈冰雨说道。
　　“这比赛也没什么意思？”张朦胧叹了一口气，“她要是参加了，这比赛的排名就没有什么悬念了。”
　　“他也太看不起人了！我们这么多人，难道找不出一个人是她的对手？”
　　“想用这种方法来吸引眼球？这种手段也太拙劣了一些吧？”
　　“日天派，还真是狂妄到没边了！”就连不少家族和宗门的老怪物们也纷纷皱眉，这不是说他们培养出来的弟子都是废物吗？这谁忍得了？
　　“干嘛？都不服啊？”张朦胧的目光扫视着周围的年轻武者，“我这个人说话比较直白，和我们日天派培养出来的天才相比，其他的人都是辣鸡。要是这句话触犯到了在座的各位，你们尽管来打我啊！”

第三百八十四章C位必是我的
　　“竖子狂妄！”
　　“他这是在挑战整个古武界吗？”
　　“击败来一个小小的丁家，就如此目中无人？”
　　张朦胧的态度一下子让很多古武界的长者们愤怒无比，他们横行古武界的时候，张朦胧的父亲恐怕都还在喝奶，什么时候轮到到一个后生晚辈在这儿口出狂言？
　　“无妨！”几个最有威望的古武者虽然心中也想单不满，但是他们都控制住了自己的情绪，“马上就是宗门家族的抢位战了，他现在这么狂妄，要是一会儿不去争夺一下那九个席位，恐怕都要笑掉别人的大牙！”
　　“没错，只要他敢坐上其中一个位置，就绝对会有人狠狠地把他丢下来，到时候看他怎么收场！”
　　......
　　“那么，今天古武协会九大席位的争夺，也会和天才排位战同时开始，我相信在座的各位对于规则应该非常了解了，获得九个席位的武者所在的势力就能成为下一年古武协会的议会成员，这争夺战的重要性我想应该不需要我多加赘述了吧？”
　　“开始吧！”几位从头到尾都没有说话，一直在闭目养神的老怪物终于开口了。
　　“好，那各位觉得自己有资格坐上这九把交椅的就请先上坐吧！”一位古武协会的宗师说道，随后安安静静地走到了一边，接下来的舞台，就是属于他的了。
　　现场一下子就陷入到了沉浸，没有人敢轻举妄动，除非是那些实力极强的古武者，否则一上去必然会受到轮番的挑战。
　　“哼，既然没有人上去，那老夫就不客气了。”龙家的老爷子第一个站了起来，直接走到了那几把交椅所在的位置，他犹豫了片刻，坐在了标着“5”这个序号的椅子上。
　　“龙尊，龙家的族长，神话境五级，一个活了145岁的老怪物！”张朦胧连连咋舌，果然修理古武术能让人延年益寿，如果忽略掉龙尊那花白的头发，以他那红润的脸庞和紧致的皮肤，完全就只是一个五十岁的中年人。
　　“龙老头，这一次居然敢直接坐上第五把椅子，看来你的龙炎破又有了精进啊！”另外一个老者也笑呵呵地站了起来，他没有丝毫犹豫，直接坐在了第六把交椅上。
　　“王柏劲，神话境五级，137岁！”张朦胧清晰地能看到他们每一个人的资料。
　　其实这两个老怪物的潜力指数也都达到了10点以上，但只可惜他们的年龄太大了，而超神学院的要求是，年龄最高不许超过28岁。
　　“看来你们两个还算有一些自知之明！”又是一个老者站起来，他身上散发着一股浓重的低气压，张朦胧注意到，他的瞳孔深处居然隐隐约约有一丝电弧在跳动。
　　“院长，这个是顾氏家族的族长，据说他已经达到了神话境六级，他们顾家天生就有一种很特殊的体质，他们修炼出来的内力携带着一丝雷点的破坏力，在内力对轰的时候，甚至会让对手浑身麻痹。”
　　“神话境界七级，顾武之，163岁，潜力指数16！”这是迄今为止张朦胧见过潜力指数最高的人了！而且这个顾武之的实力是神话境七级，他对外显然保存了实力！
　　张朦胧将目光转移到了正在参加排位战的顾家青年中，那几个人里，居然有两个潜力指数都达到了10的标准！
　　张朦胧的心情一下子就变得兴奋了很多，这顾家简直就是他的福星啊！
　　这个顾武之一言不发，直接落在在了序号为“三”的那一把椅子上。
　　“对了，张掌门，你们日天派是第一次亮相，我听说张掌门神功盖世，一出手就废了丁家的好几位神话境高手，这一次的抢位赛，张掌门应该不会只是看看吧？”一个门派的掌门阴阳怪气的在边上说道。
　　“是啊张掌门，我听说你这一次打算收几个学生，这可是一个好机会！”
　　“你不会是不敢上吧？”
　　......
　　“也好，既然你们都这么热情了，那我不上去也不是很好意思。”
　　张朦胧站了起来，直接朝着那九个席位的方向走去。
　　“他要去哪个座位？”
　　“我看他的实力，撑死也就第九个席位，说不定还要被人挑了！”
　　“哈哈哈，让他这么狂妄，这一次一定要给他一点苦头！”
　　“等等，他还在往前走，难道他对前五名有兴趣？”
　　“前五名那都是神话境界五级以上的武者才有资格争夺的，他以为他有那个实力？”
　　“他走到第三位了！”
　　“第二位！”
　　“难道他......”
　　在武者们惊讶的目光中，张朦胧直接走到了第一把交椅前坐了下来，随后从口袋里掏出了一把瓜子，仿佛看热闹一样开始磕了起来。
　　“张朦胧，你好大的胆子，那个位置是你可以随便坐的吗？”
　　“你到底懂不懂规矩？那个位置是你可以染指的吗？快点下来！”
　　那些武者一个个仿佛就像是被按到了身上的开关一样变得激动异常。
　　“这C位不让坐人？”张朦胧有些郁闷，“你们自己不敢坐，总不能让我也不坐吧？”
　　“张朦胧，你可知道，这一号位置是属于谁的？”
　　“谁的？”
　　“那是武神的位置！”终于有人说出了出来。
　　武神是创立了古武协会不假，但是他同样也经营者一个巨大的家族，而武神的实力是整个古武界都承认的，没有任何人敢于挑战他的权威。
　　反正挑战不挑战，最后的第一名都一定会是武神，那他们又何必要去争夺这个席位呢？
　　所以古武界一直都有一个潜规则，抢位赛每个人都可以参加，不管你们怎么抢怎么打，但是第一个位置必须留出来以表达对武神的尊敬。
　　这个抢位赛的第二名，那才是武者们梦想争夺到的荣誉！
　　迄今为止，这个传统已经保留了二十年之久！
　　“武神？武神又怎么样？这个位置他买下来了？”掌门了反问道，“这个c位置必是我的，要是那个武神不服气，尽管过来和我单挑！
　　“好大的口气！”
　　“他做这个我不服！”一个神话境四级的武者走了出来，“是你自己下来，还是我把你丢下来？”
　　“算你一个！”张朦胧大声说道，“还有没有不服的，不服的一个一次！不服的一个两次！不服的......”
　　“我也不服！”又是另外一个神话境的高手站了起来。
　　“好，你也算一个，还有嘛？”张朦胧放声说道。
　　“还有我！”
　　一个个神话境的高手为了捍卫武神的尊严都站了出来，居然有足足12名神话境武者对张朦胧提出来挑战！
　　“好！”张朦胧笑道，“一个个来太麻烦了，这样吧，只要是不服我坐这个c位的，有一个算一个，一起上吧！”

第三百八十五章 我家用来劈柴的破铜烂铁
　　“张朦胧，你太狂妄了，你是想要一个人一挑战整个古武界吗？”一位神话境四级的武者走了出来，他身材魁梧，身后背负着一根金色的长棍，看上去仿佛一个精壮的中年人，但是实际上，他也是一个一百多岁的老怪物了。
　　“我说你们一个个到底有没有逻辑的？”张朦胧他就纳闷了，“这里明明就有就有九个位置，放出来不就是给人坐的吗？我坐在这儿有问题吗？”
　　“哦！”张朦胧一拍大腿，“我知道了，这是你们的潜规则对不对？”
　　在场的武者们耳朵都有一些发烫。
　　当然，谁都知道这是古武界的潜规则，这C位一直都是默认留给武神的，从来都没有人敢坐在这个位置上，坐在那儿所代表的意义局势在挑战武神的权威！
　　但是被张朦胧这么说出来，所有人的脸上都有一些挂不住。
　　“这我就要说说你们了！”张朦胧一副老气横秋的语气，“这种公平公正公开的比试，怎么可以存在潜规则呢？作为一个21世纪的优秀青年，我必须打破这种潜规则，如果他真的有这个本事，把我丢下去就行了，否则就老老实实坐到后面去！”
　　“你这是在挑衅和侮辱武神？！”听了张朦胧的话，武者们一个个都义愤填膺，在很多武者的心中，武神几乎就是信仰一般的存在。
　　其实七十年前，华夏最黑暗的那一段时光，不仅是列强靠着洋枪火炮打开了华夏的大门，来自其他国家的各个强大的第二世界人类的组织也冲进了华夏。
　　一个国家的强大，表面上是军事力量，科技力量，经济实力等等，但是在背后还有一个超越这些因素的条件，那就是属于官方的第二世界人类组织到底有多强！
　　当时华夏还没有“龙夏”这个队伍的存在，华夏异能者和古武者为了这个名族而自发联合起来对抗那些来自海外的变异人和异能者们。
　　最初，一群极为强大的欧美变异人和异能者闯入了华夏，而在正面交锋中，当时华夏最有威望的几位异能者和古武高手要不就是被当场击杀，要不就是被击败之后重伤逃亡。
　　所以在那之后，华夏大地就陷入到了一片黑暗中。
　　后来，武神和如今“龙夏”的那一位队长出现了，他们与那几个来自西方和其他国家的第二世界的超级强者进行了一场约战。
　　没有人知道那一场约战到底发生了什么，那战斗发生在喜马拉山脉中，据说这一场战斗引起了不知道多少次雪崩，甚至就连当地的地形地貌都发生了很大的变化，而最高峰珠穆朗玛峰的海拔都上升接近十米。
　　而那一次，从喜马拉雅山中走出来的人是华夏的那两位强者，至于那些西方的变异人和异能者，被永远地留在了那一座雪山里。
　　据说，那一场战斗，他们两个的对手是十几名相当于神话境界七级以上的超级强者！
　　从那之后，华夏子孙就开始反击的号角！
　　如果没有武神和“龙夏”的那一位挺身而出，或许现在的华夏就已经走上了完全不同的未来。
　　因此，武神成为了整个古武界的神，甚至他像是华夏的守护神，仿佛只要他在，就没有任何人敢进犯华夏。
　　而现在，张朦胧居然在挑衅他们的信仰，这让他们如何能忍？
　　“你们这叫做盲目崇拜！”张朦胧一字一句地说道，“虽然这个武神确实为华夏做了不少，但是和这个席位争夺战是两码事，武神怎么了？武神就可以保送了？只要他比我厉害，我绝对老老实实地下去！”
　　倒也不是张朦胧真的多在乎这个C位置，只是因为这个C位有对于那些天才的优先选拔权，往年最优秀的那些天才，都被武神收入了门下，要是武神选择了那些潜力指数超过10的武者，那他今天还来搞个屁啊！
　　“反正这个C位我坐定了，要是不服，你们让武神亲自过来，赢了我，我二话不说，但是他要是输了，就老老实实坐到第二个位置上去。”
　　“黄口小儿，你以为收拾了一个丁家，整个古武界就没有人能奈何你了吗？”那个长棍老者抽出了后背的长棍，“今天我就代替你家里的长辈好好教训你一下，让你知道什么叫做尊重前辈！”
　　“呼！”那金色的长棍在空中剧烈磨擦引起的音浪让周围的普通武者耳膜都隐隐作痛。
　　“袁老头的烈空棍威力比起去年又增加了好几分啊！”
　　“这个张朦胧只是内功诡异而已，袁老头的棍法靠的可不是内力，那个丁墨意恐怕就连袁老头一棍都挡不住！”
　　“这个张朦胧要倒霉了！”
　　“狗蛋，把雄霸的内力给我！”
　　“院长，按照您目前的权限，每一位老师的能力您每天只能使用一次！”
　　“我丢，你这个衰仔不早说？”张朦胧的脸色一变，他为了装逼，今天已经把雄霸和天山童姥的力量都使用了一次，剩余的几个老师虽然也都是神话境的高手，但雄霸相比那绝对不是一个档次的。
　　要是一会儿那个武神出来要揍他，他就只能找叶音帮忙了，这多丢人啊！如果不找叶音，他难道借个钢铁侠的盔甲出来？那未免也太不讲武德了！
　　“先把乔峰的功力给我！”张朦胧慌慌张张地说道。
　　乔峰那神话境七级的力量立刻灌输到了张朦胧的身体中，但是张朦胧的表情并没有轻松太多，因为这群老怪物里，神话境七级的武者足足有三个！
　　“轰！”张朦胧抬掌就打在了那个老者的棍子上，那传来的力量让老者的脸色瞬间大变。
　　在他心中，张朦胧最多也就是和他差不多的境界，这一棍就算是伤不了他，至少也能将他逼退。
　　但是张朦胧的身形岿然不动，而棍子上传来的力量居然直接将他的虎口都给震裂了。
　　“这小子点子有点硬！”
　　“一起上！”
　　“张朦胧，侮辱武神，今天我们一定会让你付出代价，别怪我们以多欺少了！”
　　“侮辱武神者，杀！”
　　七名神话境的武者居然不顾身份直接出手了，两名神话境七级，三名神话境六级，两名神话境四级，这样的力量甚至足够踏平一个小型的国家。
　　不仅如此，他们每个人都拿出了自己的兵器，能被这些神话境的武者当作武器的，那绝对不是什么寻常的兵器！
　　“林镇南那老家伙居然连自己的成名兵器都拿出来！”
　　“那可是一件三级兵器啊，就算是神话境的强者都要倾家荡产才能找到一位炼器大师炼制。”
　　“还有周家老头那一对重锤，也是一件三级兵器，据说原材料一块来自外星的稀有金属陨石，他花了270亿美元才从一个欧洲的机构里买到这块陨石！”
　　“啧啧啧，想不到今天居然能看到这么多三级兵器，这样的兵器，就算是神话境七级的武者都不敢空手接吧？”
　　“要和我秀兵器？”张朦胧笑了一下，他手里剑光一闪，一把通体紫色的长剑出现在了他的手里。
　　“噌！”
　　只见一道紫光闪过，朝着张朦胧来袭的所有兵器就像是豆腐一样直接被切断。
　　“什么？”
　　“我的神兵！”
　　“这怎么可能？”
　　那些武者呆滞地看着自己的兵器，三级以上的兵器绝对都是这世界上罕有的神兵，就算是削铁如泥来形容都不过分，从来就只有他们切断或者打碎别人兵器的份，从来都没有他们的兵器被人打碎过！
　　“你......你这是什么兵器？”所有人盯着张朦胧手中的剑，甚至忘记了动手。
　　“哦，这玩意啊，我家用来砍柴劈树的破铜烂铁罢了，随手从我家的一个农场里拿出来的。”

第三百八十六章 天呐，武神在发抖
　　“我劈NM的柴呢！你特么拿这种神兵利器来劈柴，难道你的良心不会痛吗？”
　　可以切豆腐一般破坏三级兵器，这样的兵器至少也是四级以上的！
　　但是四级以上兵器的锻造工艺在500多年前就已经失传了，就算是有，也都是从很久远的过去遗留下来的。
　　迄今为止，世界上残存的四级以上的兵器屈指可数，很多西方神话中出现的兵器，例如海参三叉戟，奥古斯都长毛，死神之矛等等，就是那个时代的能工巧匠打造出来的兵器。
　　而在华夏，最出名的四级兵器就是那十大神器，据说那早就已经失踪的轩辕剑更是一件五级兵器！
　　实际上，现在在华夏博物馆展出的十大神器都是赝品，那样的神兵利器就算是历经千年都锋芒不减，要是放在博物馆里，那未免也太暴殄天物了。
　　现存的那几件四级兵器都在“龙夏”核心成员的手中，在整个古武界，也就只有武神身份特殊，所以国家将其中一把神器赠与了武神。
　　至于五级兵器，在华夏的文献记载中只有华夏的轩辕剑，盘古斧，北欧的永恒神枪，胜利之剑，界蓬的三神器等少数兵器能达到这个水平，甚至迄今为止都还没有任何证据这些东西真的存在过。
　　几乎可以说，五级的兵器，现在的地球上根本就是找不到的！如果真的出现，那恐怕不仅仅只是在华夏引起轰动了，而是在全世界的范围内引起轰动。
　　一件五级兵器，绝对能华夏成为第二世界的霸主！
　　至于一件五级拿去劈柴？脑子被门夹了吧？你这么牛逼怎么不上天呢？
　　“干嘛，不相信啊？”张朦胧怂了怂肩膀，“我真的是随手在农场里拿的，不信你问我家的狗！”
　　“汪汪汪！（我证明，他说的是真的）”
　　这一把剑真的是张朦胧从家里的一个农场里找到的，甚至在他家的农场里，这样的玩意还不止一把！
　　这些玩意是张朦胧的祖先们以前在超神学院里和欧冶子，干将这些炼器大师学习的时候锻造出来的兵器，因为都是练手的东西，所以就随手留在那些农场里给佣人们劈柴除草了。
　　说出来可能不信，其实张朦胧家厨师用来剁排骨的刀也都是当年留下了来的那些四级兵器和五级兵器，只是因为那些厨师不识货，只是以为这些刀具就是锋利了一些罢了。
　　之所以张朦胧拿了这把剑，只是因为他喜欢紫色，这把剑是紫色，就这么简单！按照叶音所说的，这是一件五级的兵器，已经有300多年的历史了。
　　“我还以为你们这些都什么神兵利器呢，连个劈柴刀都干不过。”
　　那些武者们心中有苦说不出啊！
　　他们的那些三级兵器哪一件不是价值百亿美元甚至上千亿美元？现在在张朦胧嘴里居然被贬得一文不值！
　　可是他们有什么办法去反驳啊，这兵器在人家手里，他用来砍柴那就是砍柴刀，他用来削铅笔，那就是削铅笔的刀，他用来剁排骨，那就是菜刀！
　　他们的那些兵器在张朦胧的那一把剑下就是不堪一击，这就是事实！
　　“来，你们不是要联合在一起教训我一顿吗？搞快点，我就是皮卡丘的弟弟皮在痒，求捶！”张朦胧一副欠揍的表情，甚至让陈冰雨和刘云易都感觉到有一些脸红。
　　他么这个院长是牛逼，但是看上去好像不怎么聪明的样子。
　　众武者你看看我我看看你，根本没有一个人敢向前一步的！
　　他们想要和张朦胧动手，那就要先掂量掂量他们的身体有没有那些三级兵器硬！
　　古武术中有一个分支，他们不修炼内力，而是锤炼自己的身体。
　　但就算是一个神话境七级的武者，身体也远远比不上一件三级兵器来得坚硬，这随便被张朦胧的剑划一下，恐怕就要变成残废了，这谁敢上啊？
　　“要是你们没有上的，那我就继续坐在这儿了！”张朦胧翘起了二郎腿，继续稳稳地坐在了C位。
　　“张朦胧，有本事不要用你的那一件兵器！靠着削铁如泥的兵器算什么英雄？”
　　“就你特么废话多！”张朦胧的手臂上忽然出现了一圈机械的金属，这金属在他的右臂上疯狂蔓延，直到包裹住了他整条右臂。
　　“轰！”一道红色的光芒直接朝着那个武者喷了过去。
　　“这是什么鬼东西？！”那个武者人都傻了，立刻催动自己身上的内力抵御这一道红光，但是以他神话境五级的实力，他的内力居然在那红色光芒命中他的一瞬间就被击溃，他的身体顿时被这强大的冲击波击飞，而让的胸口上也留下了一道红色灼痕。
　　“张朦胧！你无耻！”
　　“你居然使用科技武器！”
　　“你简直就是古武界的耻辱！”
　　武者们顿时叫骂了起来，在武者圈里，最不屑的就是使用科技武器，当然，一般的科技武器，也根本伤害不了一位武者，在20米之内，就算是一位一级武者，也足够将热武器对自己的伤害降到最低。
　　至于四级以上的武者，光是内力就足够抵御普通子弹的冲击力，能直接击飞一个神话境的武者，张朦胧的武器恐怕很不一般。
　　“谁和你们说我张朦胧混的是古武界了？”张朦胧笑道，“不好意思，你们古武界的东西约束不了我，我，百无禁忌！”
　　“随手就是五级兵器，还有这么可怕的热武器，他到底是什么来历？”张朦胧的手段一下子震慑里一大群武者，一时间居然没有一个人再敢吭声。
　　“要是没有别人再来挑战我，那这C位就是我的了。”张朦胧满意地卸下了钢铁侠的手臂。
　　要伤害到神话境界五级以上的武者，这可是mark20往上的型号，就这么一分钟，张朦胧的逼数就消耗了100点。
　　但是自从他踏进这个岛屿以来，他获得逼数的提示音就没有停止过，装逼使他快乐，也使他强大。
　　“今年的古武大会，好像很有意思啊，哈哈哈！”忽然，一阵浑厚的声音在所有武者的耳畔响起。
　　武者们听到了这个声音，刚刚萎靡的神情一下子就变得振奋了起来。
　　“武神！这是武神的声音！”
　　“哈哈哈，张朦胧，武神来了，今天你在这儿闹事，我看你怎么收场！”
　　“武神，恳求您处理了这个古武界的败类！”
　　......
　　“张朦胧？22岁，就有神话境的实力，真是不一般！”会场的角落里不知道什么时候出现了一个穿着极为朴素的老者，他仿佛闲庭信步一般走来，但是每迈出一步，身体就鬼魅一般前进数十米。
　　“张家应该没有这样的本事教导出这样的天才，”朴素老人站定在了张朦胧的面前，“不过，天才归天才，古武界不允许你来破坏规矩，你离开这里吧！”
　　“殷无易，196岁，神话境九阶巅峰，”张朦胧也是有些惊讶，这个武神的实力居然已经达到了雄霸的那个级别！
　　“叶音，你......你干得过他不？”张朦胧有些紧张，现在他可是用不了雄霸的功力了，要是叶音不行，自己今天装逼这么过分，恐怕要当场去世了。
　　“张先生放心，我杀他如同杀鸡！”叶音的回答依旧充满了自信。
　　“那就好！”张朦胧顿时又恢复了平静。
　　“你就是武神？”
　　“呵呵呵，你是第一个和我说话这么随便的年轻人，我可以给你一个机会，你......”忽然，武神的话戛然而止，他的目光落在了张朦胧衣角的一个标志上。
　　他的双手双臂居然在这一刻不由自主地颤抖了起来，甚至他的表情都没有了刚才的孤傲冷漠。
　　“我.....我看见了什么？”
　　“天呐......武神......他好像在发抖......”

第三百八十七章 它又出现了！
　　“这到底是怎么回事？”
　　所有人都注意到了武神的异常。
　　自从70多年前那一战之后，武神的名字响彻整个第二世界，全球的异能者，变异人等等，除了少数几个同级别的高手，听到武神的名字几乎互不闻风丧胆。
　　武神在面对任何逆境的时候都是一片淡然，哪怕面对“龙夏”的那一位队长的时候都从来没有露出过半点胆怯的神色。
　　而现在，他们可以清清楚楚地看到武神脸上的表情不仅有惊骇，甚至隐隐约约还有几分恐惧。
　　“武神为什么一直看着那个符号？”有人敏锐地注意到，武神的目光凝固在了张朦胧衣角上一个不起眼的标志上。
　　这是一个类似于六芒星的符号，在两侧分别有两个仿佛野兽一般生物的脑袋，看起来应该是这衣服的牌子logo。
　　“他什么情况？”张朦胧莫名其妙地盯着那个武神，他现在已经无法借用雄霸的力量了，凭他自己已经没有办法对付这个武神了，他都已经准备好呼叫叶音来帮他打架，甚至已经开始编叶音的来历了。
　　谁知道这个剧情根本没有按照剧本走，这个武神看到自己衣服上的标志就被吓傻了，这是什么操作。
　　“叶音，这个东西倒是什么？”张朦胧好奇地问道，“我要是没有记错，我每一件衣服上都有一个这样的标志，这玩意不是我家私人服装工作室的logo标志吗？”
　　对于这个标志，张朦胧从来都没有过多的注意，甚至是他们家的很多佣人和员工，身上的衣服也有这个标志。
　　这武神看到一个logo直接吓尿了？
　　“张先生，这并不是什么服装工作室的logo，这是您家族的族徽！”叶音认真严肃地说道，“这个标志已经诞生了4000多年，是您家族荣耀和历史的象征。”
　　“卧槽，我们家族还有族徽？”
　　“那种只有一两百年发家史的小家族都会有族徽，您的家族怎么可能没有？”叶音笑道，“若不是您的长辈无心争霸，否则几千年前，整个世界都被统一了。”
　　叶音继续说道：“可能您从来没有注意过，普通的雇员和员工，是没有资格穿上那种带着族徽的衣服的，只有那些已经真正成为张家的人，才会被赐予佩戴族徽的荣耀。”
　　“族徽也是分为三六九等的，张先生您是张家的嫡系，所有您的族徽是最高级的，使用的两只兽首也是族谱规定中最高级的，其他人的族徽上，是没有资格用这种兽首的。”
　　“好家伙，还真有讲究。”张朦胧的注意力又回到了武神的身上，“难道他认识我家的族徽？但就算是认识，也没有必要吓成这样吧？”
　　“武神那个年代的事情，我还真的不知道，您稍等一会，我让洪伊小姐去调查一下！”
　　......
　　殷无易确实是认出了这个标志，一段尘封了超过70年的记忆忽然从他的脑中浮现了出来。
　　那一天是决定了华夏未来命运的一天，殷无易和如今“龙夏”的队长蒙天河约战了16名来自世界列强的第二世界高手。
　　那个时候的他们一个是神话境七级的古武者，一个是一名七级的神级异能者，他们两个是华夏第二世界当时最高的战力。
　　但是他们的对手一点都不比他们弱小，这16个敌人当中，12名都是和他们同等级的高手，剩下的四个人也只是比他们弱一线罢了。
　　这是华夏最后的机会了，如果单挑，他们有自信不会输给任何一个人，但是2对16，他们落败仅仅只是时间的问题，甚至他们都没有想过能活着离开！
　　实际上那一战并不是他们两个发起的，而是16名来自列强的超级强者给华夏最后的机会，如果华夏的人赢了，他们离开华夏，如果他们两个输了，那么这个五千年文明的国家就会彻底沉沦。
　　所以这一战，他们没有后退的余地！
　　那一战极为惨烈，仅仅是一个照面，殷无易和蒙天河就受了重伤，但是他们两个合力拼死一击，当场击杀了那四名六级巅峰的神技异能者和超级变异人。
　　但也仅仅只是这一次交锋，他们就几乎失去了行动力，殷无易被欧洲那一位有着雷神之称的超级异能者打碎了胸骨，强大的电流让他浑身陷入了麻痹。
　　而蒙天河被一把四级兵器贯穿了身体，那是西方存在于神话中的一件兵器，阿基努斯之枪！
　　这一把长枪上拥有一种吞噬生命的能量，若不是神级异能者生命力相当顽强，恐怕被这长枪刺穿身体之后几秒种就会彻底死亡。
　　可是那12名列强的超级高手，最多也只是受了一些轻伤罢了，这一场战斗甚至几乎已经没有悬念了。
　　但是他们没有想到，一个不速之客闯进了他们的战斗区域，这个人五官俊朗，应该是一个地地道道的华夏人，他穿着一身厚实的羽绒服，戴着眼睛，踩着单板，似乎是在这喜马拉雅山脉滑雪。
　　这个画面直接就超出了他们的知识范畴，他们虽然没有在珠峰打，但这儿也是海拔6000多米的区域，谁特么会在那里滑雪？在那个科技装备落后的年代，一个普通人攀登这种海拔的高峰就很离谱了，至于滑雪，那就是在送命！
　　谁知道这个华夏人摘下滑雪面罩就开始破口大骂，说什么这些人在这儿打架引起了雪崩，直接把他找了好几天的一片滑雪区域毁了，让他们赶紧滚蛋！
　　一个德意志的超级异能者当场就直接动手，杀一个普通的华夏人在他们的眼里，简直和杀一只鸡没有什么区别。
　　那一位德意志的超级异能者有着冰雪之王的称号，最擅长的就是冰雪异能，他的异能之强，一个念头能冰封千里，把一切变成冰雕。
　　但是在这个青年面前，他的异能居然彻底失效了！
　　接下来的一幕，殷无易一辈子都无法忘记！
　　那个青年仅仅只是一个眼神，一尊高达数百丈的冰雪巨人从雪山上拔地而起，随后一拳将这个所谓的冰雪之王打成了一堆碎肉。
　　冰雪之王是什么人？七级超级异能者，在全世界的超级异能者中都是赫赫有名的超级强者，他被一个来历不明的青年一个眼神的杀了，换做你你怕不怕？
　　这群来自西方列强的神级异能者和超级变异人把这个青年当成了华夏前来增援的高手，同时对着他发起了疯狂的攻击。
　　而那个青年只是冷笑了一声，一柄长达百丈的金色幻剑从天而降，几乎将整座山脉一分为二，甚至造成的地质变化还创造出了另外一尊巨大的山峰。
　　至于那群变异人和异能者，就连尸骨都找不到了。
　　对于殷无易和蒙天河来说，这个神秘青年的出现简直是神兵天降，没有了这群超级强者，那些列强其他的第二世界人类就几乎没有半点威胁了。
　　他们把事情的始末告诉了那个青年，感谢他的出手，但是那个青年根本不在意，只是告诉他们千万不要告诉别人这是自己做的随后就离开了。
　　两人相互讨论了一番，最后还是决定为这个神秘青年保密，将这发生的一切事情都揽到了自己的身上。
　　那个年轻人没有留下名字，他的脸也沾满了雪并不能让人看得很清楚，他们唯一记住的就是那个印在他衣服上的符号。
　　70多年过去了，殷无易成为了武神，而且也快忘记了那一件事和那个人，那一场大战故事讲了几千遍，在潜意识里，故事的主角也成为了他们自己。
　　今天，这个符号再一次出现了！

第三百八十八章 我太爷爷只是想滑个雪
　　“张先生，事情的大概就是这样，”这个时候，叶音也将洪依传递回来的资料告诉了张朦胧。
　　事情的经过也很简单，当年出现在喜马拉雅山滑雪的青年就是张朦胧的太爷爷张亢。
　　张亢只是想要找一个合适的地方滑雪，谁知道他才刚刚找到这一片很不错的雪坡，那群人就开始干架起来了，战斗造成的波动直接引发一场雪崩将那一片血坡毁了。
　　张亢的脾气本来就很大，忍一时不孕不育，退一步断子绝孙，他当场就气冲冲地来到了那个战场。
　　他原本其实只是想要劝架，顺便再教训教训这一群打扰他滑雪的混蛋们，只是没有想到那个叫做什么冰雪之王的家伙一言不合就动手。
　　张亢没有办法，既然劝架不成，那干脆全部杀了吧，顺便还能为国家做一些贡献呢。对于张亢来说，这只是随手一下，但是却让殷无易这个神话境七级的古武者和蒙天河这个七级的神级异能者记了足足七十年。
　　当然，张朦胧很难想象当时的张亢实力到底达到了一个什么样的程度，但是叶音告诉他，自己就连张朦胧太爷爷的一根手指头都比不上！
　　“你就是他们说的武神？”有了自己太爷爷这个背景，张朦胧的腰杆顿时挺了起来，只要这个武神不是帕金森晚期，绝对不敢在他面前大声逼逼，更别说动手了。
　　“老朽殷无易，不敢在先生面前自称武神，这只是古武界的人给的一个虚名罢了。”殷无易在上千武者的注视下直接朝着张朦胧深深一鞠躬。
　　“我......我看见什么了？武神居然朝着张朦胧鞠躬了？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“武神居然还说自己不敢在他的面前称作武神？”
　　一瞬间，这些武者们的信仰崩塌了。
　　按照剧本，武神不是应该动手直接教训一下这不知道天高地厚的臭小子吗？这个剧本似乎不太对劲啊！
　　武神是一个非常高傲的人，而且也是一个脾气并不怎么好的人，曾经古武界出现了几个实力极高的败类，武神根本没有半点怜悯，直接一击斩杀。
　　可是怎么在张朦胧面前，武神就像是一个乖宝宝一样，甚至说话都变得低声细语？
　　“武神大人！这不知天高地厚的臭小子不仅挑战整个古武界，甚至还侮辱您，请武神处置！”
　　“武神大人，您到底是怎么了？”
　　“恳请武神出手，除掉这个古武界的耻辱！”
　　“你们是要害死我吗？”殷无易猛然一回头，他的眼中仿佛迸射出无数道剑光，仅仅只是一个道眼神，大地上居然出现了一条绵延数百米的剑痕。
　　当年的殷无易只是一个神话境七级的武者，根本无法感知到张亢有多强，究竟是只存在于估计当中，数百年之久没有出现过的天元境，还是更高的境界？
　　殷无易一个神话境界的武者就能活上两百多岁，那样的人物活到现在依旧是这么年轻的样子，这很奇怪吗？
　　要是张朦胧真的是当年那个出手的神秘高手，70年过去了，天知道这一位都是不是快要成仙了。
　　他一个练武的要去和人家修仙的打架，他是活了太久啦腻味了吗？
　　武神的一身怒吼直接让所有人都安静了下来，他们看向张朦胧的目光已经彻底发生了变化。
　　武神一个人就可以震慑整个古武界，而这样的人都不敢得罪张朦胧，他到底有多强？
　　“看来你是认出了这个符号，”张朦胧指着自己身上的那个族徽说道。
　　其实当年离开了喜马拉雅山之后，殷无易和蒙天河立刻就使用了手头上所有的资源开始寻找这个标记，但是他们一无所获，这并不是简简单单的一个什么衣服的品牌，而是代表着某个势力，甚至是某个身份！
　　“当年一战，殷无易不敢忘记阁下的救命之恩和护国之情，”殷无易说道，“如果不是阁下，我和蒙兄弟恐怕已经被那群来自列强的高手们围杀了。”
　　“什么？”
　　“当年出手的是张朦胧？不可能啊，那个时候他都还没投胎吧？”
　　“那些人不是武神和龙夏的队长击杀的吗？这到底是怎么回事？”
　　“这太离谱了！”
　　......
　　“很抱歉，当年因为先生吩咐您的出现不能让任何人知道，所有我们只能将那功劳算在了自己的头上。”听着周围的议论纷纷，殷无易直接承认道，“若是先生要怪罪，殷无易也认了，希望先生不要迁怒蒙天河。”
　　武者们顿时恍然大悟，原来当年的事情是这样的！
　　只是不合理啊，这张朦胧一看就是一个整天装逼的骚包，做了这样的大事，他怎么可能这么低调？
　　“你误会了，当年出手的并不是我，而是我的太爷爷。”张朦胧说道，“你所看到的那个符号，也只是我们张家嫡系使用的族徽而已。”
　　“原来是这样，”殷无易的表情并没有发生任何的变化，无论张朦胧是不是当初的那个人，就算是他的后代，也值得他的尊敬。
　　“那请问先生的太爷爷现在是否还安好？”殷无易小心翼翼地问道，“如果可以，我希望可以再见见他。”
　　“哦，那也没必要，我太爷爷就喜欢到处玩，现在也不知道去哪里鬼混了，你也知道的，他那种人永远都不会老。”张朦胧当然不知道他太爷爷现在到底在哪个平行世界鬼混，说不定现在在西游记的世界里和玉皇大帝打麻将。
　　“那实在是太可惜了，”殷无易摇摇头，“我还想着当面去感谢前辈的救命之恩的。”
　　“其实我太爷爷也没有这么高尚，”张朦胧耸耸肩，“主要是你们打得太厉害了，直接把他好不容易找到的天然滑雪场给毁了，所以他才过来找你们麻烦，劝架又劝不住，那群傻逼又和他动手，他只能全杀了。”
　　“这......这就是当年的真相？”
　　“一人击杀十几名当时的顶级强者，只是为了滑雪？”
　　“靠！张家的人都这么骚的吗？”
　　“涨姿势了......这个理由也太特么彪悍了。”
　　“这么说，张朦胧有一个70年前就远远凌驾于武神和龙夏那一位的太爷爷？”
　　“而且他现在还活着？”
　　“这......难怪张朦胧才20岁出头就有了这么可怕的实力，他太爷爷现在该有多厉害？莫非已经是那个几百年都没有人突破过的天元境界？”
　　“一招杀了十几个顶级强者，恐怕当年就已经是天元境了，难道他们是从那个时代就完整流传下来的家族？”
　　“这个日天派绝对无敌了！”
　　......

第三百八十九章 勉强有我家保镖的水平了
　　“不管什么原因，张先生的太祖父救了我是事实，保卫了华夏也是事实，他值得我们的尊敬。”殷无易诚恳无比地说道。
　　“从今天起，只要见到这个符号，就是古武界最尊贵的客人，你们懂了吗？”殷无易的目光看向在场的所有武者，“如果有任何人敢对张先生不敬，我第一个杀了他！”
　　武者们一个个都唯唯诺诺地点头。
　　虽然今天武神的形象在他们的心中崩塌了一大半，但是依旧没有人可以撼动他在古武界的地位，他只需要一个人，就能震撼整个古武界！
　　至于得罪张朦胧？恐怕这不是脑子进水这么简单了。
　　先不说他自己的实力有多么深不可测，一招就打败几名成名已久的神话境界的武者联手攻击，甚至轻轻松松就毁掉了他们的武器，这已经不是说谁敢对他不敬的问题了，而是有几个人有这个资格对他不敬了。
　　而今天整个古武界也明白，张朦胧还有一个70年前就已经至少是传说中天元境界的太祖父，而且这位前辈现在还活着！光是这个人，如果铁了心要干一番大事，就算是称霸世界估计都很轻松吧？
　　所谓的天元境界那已经是传说的境界了，按照古书的记载，这样的人一招就可以毁灭一个城市甚至一个国家
　　难道张家会只有一个天元境界的高手？
　　就算是这个古武协会在张家人的眼里，也连个屁都算不上，这样的人，他们可不得当成大爷供起来？
　　“现在，我坐在这个座位上，你们应该没有人有意见吧？”张朦胧的目光扫过众人，“要是有不服气的，尽管上来，我保证不仗势欺人！”
　　武神充满威胁的眼神转瞬即逝，很明显就是在警告他们，张朦胧只是和他们客气客气，千万别当真，谁要是真的不服气，他第一个砍了他。
　　“行了，你们继续吧，”张朦胧不知道从哪儿抓出一把瓜子开始进入了看戏模式。
　　所有人都知道，有了武神和背后家族的靠山，张朦胧和他的这个日天派，已经是无法阻挡地崛起了，这九个席位的头号交椅从此非他莫属。
　　“张先生，您今天来到这儿应该是有其他的目的的吧？”殷无易恭恭敬敬地问道，以张朦胧家族的背景，人家要是想要称霸世界，现在整个世界都是他们的了，至于在乎一个小小的古武协会常任理事的席位？
　　“我这一次是来招生的，”张朦胧说道，“不过我的要求比较高，一般的天才还没有资格成为我的学生，听说今天这大会天才云集，所以我就来看看。”
　　张朦胧继续说道，“这要招学生，可不得漏点本事出来？我就只能陪他们一起玩玩了。”
　　“您要招收学生？”殷无易一惊，整个古武界中没有人比他更加了解张朦胧的家庭背景恐怖到什么样的程度，至少是天元境界的长辈，自己的实力在20岁出头就达到了其他人一两百岁才能达到的水准，他们培养人的方式绝对不是那些门派家族可以比的。
　　如果成为了日天派的人，那几乎可以说是拿到了神话境的保送名额，甚至还有可能探索到天元境的机会！
　　想到这儿，就连殷无易的呼吸都变得粗重了起来。
　　在神话境九级巅峰他已经停留了三十多年了，但是迄今为止他都没有看到半点突破的曙光，甚至就连半点头绪都没有，或许终其一生，他的实力就止步于此了。
　　“张先生，您方便说说您的学校的情况吗？我对古武家族了解比较多，或许可以帮您物色一些不错的学生。”
　　张朦胧当然是知道殷无易在套他的话，不过张朦胧也不在意，“目前我的学校准备招收第一批学生，按照小班中班大班开设，首批小班至少要招10个人，现在我这边暂时只招到了两个。”
　　殷无易的表情都有些僵硬了，小班中班大班，这特么不是幼儿园吗？你敢不敢再幼稚一点？
　　“目前小班三年学制，毕业要求是神话境，中班学六年学制，毕业要求是天元境界，大班永久学制，但是要天元境以上才能入学。”
　　这句话刚刚说完，殷无易当场裂开，这代表着什么意思？三年时间培养一名神话境武者？六年时间让一个武者从神话境突破到天元境？这是在拿他寻开心吗？
　　他殷无易已经是两三百年以来古武界最耀眼的天才，没有之一！但是他花了四十年才突破到神话境，又花了一百多年才达到神话境的巅峰。
　　张朦胧直接把这个时间压缩了十倍不止！要把一个普通武者在时间内培养到天元境，这......这特么就离谱！
　　但是殷无易的第六感告诉他，张朦胧说的，很有可能是真的！
　　“你是不是觉得很不可思议？”张朦胧笑道，“也不怕告诉你，半年之前，我只是一个普通人。”
　　“我......我可以加入吗？”殷无易顿时激动了起来，“我进中班......不！小班也可以！”
　　张朦胧扫了殷无易一眼，他的潜力值确实超过了10点，但是他的年纪实在是太大了，而现在超神学院对于第一批学生的要求必须是30岁以下，他也没有什么办法。
　　“你太老了！”张朦胧无奈地说道，“下次学校开放了老年班我再找你。”
　　“老年班......”殷无易顿时苦笑不得。
　　“张先生，招收学生的事情就交给我吧，”殷无易站了起来，对着各大家族的族长说道，“今天张先生准备在整个古武界招收至少8名学生，你们家族要是有天赋过人的晚辈，这是一个机会！”
　　古武家族的组长们一个个面面相觑，张朦胧确实很厉害，他的背景也很惊人，但是不知道为什么，可能是因为张朦胧那种玩世不恭的性格，他们内心深处都有着一丝抵触。
　　张朦胧走了出来，他知道，这些人可能需要一些鼓舞。
　　“我知道，你们可能在怀疑我的办学质量，”张朦胧拿出一个小小的瓷器瓶，打开瓶塞的瞬间，丹香四溢。
　　“仙丹！这是仙丹的味道！”
　　“他真的还有仙丹！”
　　“这一瓶子至少有十枚吧？”
　　“他又拿出了一个瓶子，他到底还有多少仙丹？”
　　“不，这个味道比仙丹还要浓郁！”一个家族炼丹师在一本陈旧的书上翻了起来，“这个味道......难道是传说中的渡灵丹？”
　　“邱长老，渡灵丹是什么东西？”
　　“渡灵丹......那是能协助武者突破到天元境的东西，可是丹方1200年前就失传了，就算是有，很多药材也早就灭绝了，他到底是怎么......他的家族传承到底有多悠久？”
　　“看你这个人蛮热心的，送你一枚吧！”张朦胧拿出一枚渡灵丹丢给了殷无易，其实这玩意在超神学院并不是什么渡灵丹，而是药尊者药尘炼制的“皇极丹”，一枚能帮助斗王突破斗皇的丹药！
　　殷无易双手颤抖地接过了那一枚皇极丹，生怕张朦胧反悔一般立刻吞了下去。
　　一瞬间，殷无易30多年的苦修在这丹药力量下厚积薄发，他的气息开始疯狂膨胀，天空中的云都被这股起浪冲散，整座岛屿都在这股力量中颤动。
　　在殷无易的气息之下，所有人都感觉到自己仿佛蚂蚁一般渺小。
　　“这......这就是传说中的天元境？”
　　“几百年没有人达到过的境界啊，太可怕了。”
　　“嗯！”张朦胧望着殷无易露出了老父亲一般欣慰的目光，“不错不错，勉强有我家保镖的水平了。”

第三百九十章 我只是叫叫你们
　　勉强有你家保镖的水平了？你家的保镖都特么是天元境的？你咋那么牛逼呢？
　　刨除张朦胧这个怪物的家族不说，殷无易绝对是古武界数百年来的第一达到这个境界的人，就算是对张朦胧的家族来说，应该也是那些核心成员才可以达到的水准吧？
　　“靠，你们又不相信？”本来张朦胧以为说完了这句话，少说也有个两三百逼数的进账吧？然而一点逼数都没有，很显然，这些人就是以为张朦胧在说瞎话。
　　“摊牌了，不装了，今天我就要高调一次！”张朦胧说道，“叶音，出来打个招呼吧！”
　　“张先生，您哪天低调过了？”叶音嘀咕了一句，然后他的身影缓缓地从张朦胧的身后显现出来。
　　“你特么再说！你再说！”张朦胧上来就给了叶音两个脑瓜崩，“当着这么多的人，我也要面子的！”
　　叶音一脸委屈，但是什么都不敢说。
　　“这......他身边居然一直有一个人！”
　　“居然我们谁都没有发现，可是他看起来怎么也就是二十多岁？”
　　“这是他的保镖？”
　　刚刚殷无易还沉浸在突破了天元境的狂喜中，但是当他看到叶音的一瞬间，他的欢喜荡然无存。
　　在常人看来，叶音就是一个普普通通的青年，身上没有半点的内力和其他能量的普通人。
　　但是已经晋如天元境界的殷无易能感受到的远远比他们多的多！
　　突破到天元境，殷无易身上的内力已经转化为了另外一个更高等的力量，在古籍中，天元境武者已经是高武阶段了，流淌在他们身体中的是一种叫做元力的东西。
　　现在的他比起刚才的他，强大了十倍不止！
　　但是在叶音的面前，他居然依旧感觉到了一种高山仰止的震撼，他这点实力，在叶音的面前根本就不值一提！
　　这至少是一个天元境巅峰，甚至是更高境界的高手！这样的人看起来似乎是张朦胧的贴身护卫！
　　要是他刚刚没有出现幻觉，张朦胧不仅对这个超级高手又打又骂，甚至还当着这么多人的面给了他两个脑瓜崩，但是那个青年居然丝毫没有动怒，甚至表情都没有透露出半点不满。
　　“给你们介绍一下，这个就是我的贴身保镖，”张朦胧说道，“普通的天元劲武者，他也就一个屁蹦死个百八十个吧！”
　　“张先生，按照古武界的体系，我的实力也就是天元境巅峰，普通天元境的武者，我一个屁最多崩成重伤，不可能崩死百八十个。”叶音憨憨地说道。
　　“你哪儿这么多屁话，我说能崩死就能崩死，”张朦胧低声斥责道，“给我安静点，不许再说话了，影响我装逼！”
　　“对了，你们刚刚是不是不相信我保镖都是天元境的？”张朦胧质问道。
　　没有人开口说话，按照张朦胧的身份地位，有一个天元境的高手当保镖，倒也没有什么稀奇的，但是如果说他家所有的保镖都是天元境，这也太离谱了吧？
　　“好了，我知道了，你们还是不信！”张朦胧耸耸肩膀，“其实我也不是想要炫耀装逼什么的，我只是想要证明一下我是一个诚实的人。”
　　“叶音！”张朦胧给了叶音一个眼神。
　　叶音立刻会意，他将自己的袖子撩起来，张朦胧这个时候才第一次注意到，叶音的手腕上居然有一个他们张家的族徽纹身！
　　那个族徽纹身发出了一道淡淡的绿色光芒，它就像是一个联络通讯器一样，顿时在地球的无数个角落，一个个同样拥有这一个纹身的人手腕上传来一阵灼热。
　　“族徽......主人在召唤我们。”
　　“华夏的东南方向。”
　　......
　　古武大会的现场忽然变得安静了下来，所有人的目光都聚集在了张朦胧和叶音的身上。
　　忽然，周围的空气荡漾过一道涟漪，仿佛只是一阵微风吹过。
　　“唰！”只是一眨眼的功夫，这岛屿的上空忽然被密密麻麻的人影所笼罩！他们仿佛就像是瞬间转移一般凭空出现在了空中。
　　他们着装统一，每个人都套着一件黑色的斗篷，在斗篷后，是清一色的张家族徽！而他们的身上，散发着举世无敌的气息！
　　“这......一万？还是两万？”如果说70年前看到的画面是殷无易最震撼的，那么现在这个场面，甚至将他当年的震撼直接掀翻。
　　这天空中密密麻麻的身影，每一个人的气息是比他弱小的，换句话说，这天上有几个人，就有几个天元境界的超级强者！
　　“张家第一护卫队1000人全部报道！”
　　“张家第二护卫队1000人全部报道！”
　　......
　　“张家第十八护卫队1000人全部报道！”
　　“张家亲卫队200人全部报道！”
　　“亲卫队......”殷无易死死地盯着那悬浮在最高空地200人，他们给他的感觉，简直和叶音给他的感觉是如出一辙的。
　　“一万八千名天元境，200名天元境巅峰，”殷无易的脸都已经有些僵硬了，“世界上居然一直都藏着这么多天元境的高手，可笑我坐井观天，一直以为自己已经是世界上最强的几个人之一了。”
　　“哈哈哈......”殷无易仿佛受到了刺激一般苦笑了起来。
　　......
　　“主人，张家卫队全体到齐，请下达命令！”
　　“哦，没啥事，你们都回去吧，我就是叫叫你们。”张朦胧说道，“大家平时这么累，偶尔也要出来散散心调节调节心情，免得出现心理疾病。”
　　“我突然好想打死他！”
　　“一万多个天元境，你是在开玩笑吗兄弟？”
　　“他......他这么贱，真的不怕被自己手下的人打死吗？”
　　“是！”一万多人没有一丝不满，仿佛出现的时候一般诡异消失，只是他们留下来的震撼还久久没有消散。
　　“好了，我这个人比较低调，今天的事情就不要宣传出去了，”张朦胧晃了晃手中的两个瓶子，那丹药撞击发出的声音让每个武者都有些面红耳赤。
　　“我们还是聊聊招生的事情吧，”张朦胧说道，“到我的学校，这些东西管够，只要身体受得了，当饭吃我也没有意见。”
　　“丹药管够？”
　　“我知道了！他刚才的那些保镖，都是这么培养出来的！批量培养天元境？”
　　“所以说，如果进了他的那个什么学校，说不定一段时间之后，也有机会跨入天元境？”
　　“尼玛！我们刚才居然还在犹豫，我们都是傻逼吗？”
　　“张先生，我有个儿子，天赋很强，22岁已经是三级武者了，一定能达到你的要求！”
　　“张先生，我也两个儿子，您看看他们配不配？要是不配我今晚就和我夫人再去造！”
　　“张先生，我在世俗中有很多产业，我愿意出2000亿美元的资产和您换取一个名额！”
　　“滚！2000亿美元都敢说？我出5000亿美元！”
　　“张先生，我女儿也是个天才，而且她长得特别漂亮，我们家接受潜规则！她的双胞胎妹妹我也可以一起送过来！”
　　......
　　张朦胧脸上露出了尴尬的笑容：“你......你们好骚啊......”

第三百九十一章 这不是什么正经学校吧？
　　所谓重赏之下必有勇夫，在如此大的吸引力下，别说是那些家族的子弟了，就算是那些已经有了门派和宗门的天才武者也一个个动了心思。
　　确实，他们的宗门对他们不薄，但是这些宗门就算是再厉害，顶了天了，也就把他们培养到神话境罢了，而且那也是几十年后的事情了。
　　而进了张朦胧的学校，神话境只是一个开始而已，说不定他们也能触碰到那只存在于传说中的天人境，倒时候他们的门派还算个屁啊？就算是背叛宗门，那些宗门的掌门也要对他们客客气气的。
　　“混蛋，我们宗门从下培养了十几年，你就是这么回报我们的吗？”
　　“长老，我只是去做卧底的，等我探听到了张朦胧那个学校的机密，我一定重新回到我们宗门，把我们的宗门发扬光大！”
　　“你放屁，我看你盯着张朦胧的丹药哈喇子都要流下来了，你当我是傻子吗？”
　　......
　　“掌门，师傅，我只是觉得张朦胧那里一定可以聚集很多的天才，我在那里可以和别的天才相互竞争，这样才能让我尽快成长，丹药不丹药的我根本不在乎，我对丹药没有半点兴趣。”
　　......
　　“师弟，你怎么可以这个样子，你就这么头也不回地背弃师门了吗？你太让师兄寒心了！”
　　“师兄，你跑得比我还快，就不要又当婊子又立牌坊了吧？”
　　“我这是不想看着你堕落，我要在你身边好好看着你，这样才对得起你家里人的嘱托！”
　　......
　　数十个门派和家族，足足两百多名优秀的天才汇聚在了张朦胧的面前，在这两百多人当中，足足有27名潜力指数超过了10的青年武者。
　　“狗蛋，我可以招纳超过8个学生吗？”
　　“院长，按照现在老师的数量，可以容纳的学生数量上限是100人。”
　　“那就是可以全要咯？”张朦胧点点头，“不过，也不能什么人都要！”
　　张朦胧的目光再一次从这27个人脸上扫过。
　　“洪依，最短的时间内，我要这几个人的信息，包括他们的成长经历，性格习惯，人品等等！”张朦胧拍了一张照，直接用手机发给了洪依。
　　“给我三分钟的时间！”
　　......
　　洪依的办事效率果然非常惊人，不到半个小时，所有的资料就发送到了张朦胧那儿。
　　“天生的雷属性内力体质，不错啊，这个要了！”
　　“天生神力，身体力量超过同等级武者三倍以上？这个也要了！”
　　“卧槽，牛逼，共看过6524部片子，是个人才，必须收进来！”
　　“这个太丑了，影响学校形象。”
　　......
　　这27个人，张朦胧剔除了9个品行相当不端正的人，剩下的他决定都收进自己的超神学院。
　　被选中人的欣喜若狂，落选的则是一个个愁眉苦脸捶胸顿足。
　　“张先生，我明明比他强，为什么您选择了他而不选择我？”一个脸色有些苍白的青年不甘心地问道。
　　他24岁，实力达到了三级武者，在这个年龄段应该说是相当不错了，他的潜力指数也有12点。
　　至于他指出的那个人，实力不过是一级武者而已，难道自己比不上这样的人？
　　“你确定要我告诉你理由？”
　　“我一定要知道！”那个青年武者点头道。
　　“因为你品行不端！”张朦胧说道。
　　“我自从学习古武以来，从未仗着自己的古武术欺负人，何来品行不端只说？”
　　“你特么在15岁的时候猥亵了一头母猪！”
　　“你......你怎么知......你血口喷人！”
　　“不要怀疑我张家的情报能力！”张朦胧把一张照片举到了他的面前，虽然稍显职能，但是能看得出来这就是那个青年，他正在对着一头老母猪做着不可描述的事情。
　　“你......我说我们家族猪圈里的那头老母猪怎么就慕名奇妙郁闷而终了，原来出了你这样的败类！”那个青年的长辈猛得一甩柚子，“家门不幸啊！”
　　“父亲，你听我解释！”
　　......
　　“到底还有什么事情是他做不到的？”所有人都露出了惊讶的表情，就算是国家最强大的情报机构，也调查不出一个青年在十年前在自家的猪圈里猥亵了一头母猪吧？
　　这世界上，还有什么事情对张朦胧来说算得上秘密？
　　特别是那些干过亏心事的人，一个个赶紧缩了回去，生怕张朦胧也说出他们干的丑事。
　　“你们跟我走吧！”找到了想要的人，张朦胧顿时就没有任何兴趣继续在这个鬼地方停留下去的欲望了。
　　那群青年武者点点头，跟着张朦胧一起离开了岛屿。
　　回到了航母上，张朦胧把所有人都聚集到了一个房间里，然后奖把十几个卷轴放在了桌子上。
　　“签下名字，从今天开始，你们也都是超神学院的学生了。”张朦胧笑着看着他们。
　　“超神学院？不是日天派吗？”年轻天才们都是一愣。
　　“这是我们以后行走江湖用的马甲，”张朦胧笑道，“签好名字就跟我们进来！”
　　张朦胧心念一动，虚空中出现了一道细长的们，张朦胧带着陈冰雨直接走了进去。
　　这一幕让所有人惊讶万分，但是更多的是好奇和期待，他们相互看了一眼，然后毫不犹豫地写下了自己的名字，追随着张朦胧的步伐，他们走进了一个新的世界。
　　“恭喜院长完成任务，学院学生最大容量提升至1000人，老师数量可解锁数量提升至30人！”
　　“爽！”张朦胧露出了惊喜的笑容，这么说，他又可以解放20个老师了！
　　现在他的身上已经攒了超过2000点的逼数，只要他想，直接就可以将这些老师凑齐！
　　“先给我解锁10个老师！”张朦胧命令道。
　　又是十道光芒从天而降，张朦胧深吸一口气，眼中充满了期待，而那刚进入到学校的那一批学生们也一个个充满了惊讶和好奇。
　　“雷神索尔见过院长！”
　　“宇智波鼬见过院长！”
　　“阿姆罗见过院长！”
　　“八神太一见过院长！”
　　“药尘见过院长！”
　　“药尘！”张朦胧露出了惊喜的眼神，他早就期待这一位老师很久了，只要学到了他的炼丹术，他可以让自己的爱人和朋友们也进入到超神学院！
　　“等等，这几个人怎么这么眼熟？”
　　“牛顿见过院长！”
　　“爱因斯坦见过院长！”
　　“周树人见过院长！”
　　“苍景空见过院长！”
　　“加藤英见过院长！”
　　“啊这......”张朦胧的目光转向超神学院的新生们。
　　“我怎么觉得，这个好像不是个正常学校啊？”
　　“我也是这么觉得的，这两位老师都出来了，着显然不是什么正经学校啊！”
　　“我觉得......我们好像有些草率了。”
　　“我......”张朦胧变得有些支支吾吾，前几个老师还算正常，怎么后面这两位大神都出来了？
　　“我......我觉得我可以给你们解释！”

第三百九十二章 这没啥科技含量
　　“索尔老师，宇智波鼬老师，你们两位就担任武术系的老师吧！”
　　索尔和宇智波鼬的实力远远在雄霸等人之上，但是他们对于管理并没有什么兴趣，还是做任课老师比较轻松自在。
　　“太一老师，你就做驯兽系的系主任吧，阿姆罗老师，你就到藤原拓海老师的驾驶系吧，药尘老师，炼药系就交给你了！”
　　“是，一切听从院长安排！”
　　“牛顿老师，爱因斯坦老师，物理系就给你们管了，周树人老师就做文学系的系主任吧，”张朦胧最后把目光移到了两位真·老师身上。
　　“您两位，要不就到生命科学系吧......”
　　安排好所有的老师，张朦胧顿时松了一口气，这两位老师可不是普通人，一不小心可是直接会召唤河蟹大神的！
　　这些学生都是来自于古武家族和古武门派的，张朦胧直接让聂小倩把他们的行政专业安排在了武术系，现在全部都是小班一年级的学生，从今天开始，他们就将开始新的人生！
　　......
　　沐浴在东海的阳光下，张朦胧躺在航母的游泳池里，一边和陆伊瑶打视频。
　　有着两位音乐大师的指导，陆伊瑶的进步堪称神速，在江南音乐学院的复试中，她直接以第一名的成绩被流行音乐系录取为新一届的研究生，过两天她就会彻底从姑苏搬到江南市，接下来就是她们两个没羞没臊的日子。
　　“我接个电话，”张朦胧挂断了视频，是他的导师韩金誉教授打过来的。
　　“韩老师，看来您那儿有好消息了！”
　　“哈哈哈哈，没错！”韩金誉笑得格外开心，“我们第一批芯片已经完成了所有的工序，一共1.2亿枚，经过了检测，残次品率只有不到亿分之三，你研发的仪器精度实在是太高了！”
　　张朦胧笑了笑，这可是来自钢铁侠托尼老师的技术，领先了这个时代不知道多少，这样的精度只是基本操作。
　　“其他结果呢？”
　　“全部达到了我们的预期成功，目前世界上最先进的技术能量产5nm的芯片，这一项技术已经被用于6g技术的尝试，而我们的芯片已经达到了2nm的水准，完全可以跳过6g技术，开始挑战更高的技术层次！”
　　“好！”张朦胧露出了欣慰的笑容。
　　目前5g技术已经开始逐渐规模化，6g技术的数据传输速度将达到5g的数十倍，而在网上，至少也是5g技术的百倍！
　　在这个信息化的时代，如果信息传输的速度达到了数百倍的差距，那造成的差异会是天差地别的！
　　“朦胧，我这儿还有一个事情，”韩教授有些不好意思开口。
　　“您说。”
　　“这么大的事情，国家是肯定会知道的，我们现在的成果虽然市场上和其他国家都还不知道，但肯定是逃不过国家的情报网络的，刚刚科技局已经来联系我了。”
　　张朦胧一点都不意外！
　　华夏的芯片技术起步晚，就算是国家牵头的项目，迄今为止，连量产10nm级别的芯片都做不到，而张朦胧直接能量产2nm的芯片，直接秒杀了世界上所有科技强国，得到了这个消息，国家怎么可能无动于衷呢？
　　“如果你明天有空的话，来一趟江南市科技厅吧，有一位老人家想要见你。”
　　“老人家？”张朦胧一愣，“哪个老人家？”
　　“你到时候就知道了。”韩金誉卖了一个关子。
　　“行，麻烦您帮我转告一下，我明天一定到。”
　　......
　　第二天中午，张朦胧赶到科技厅的时候，韩金誉和陈辉两位教授已经在门口等他了。
　　“朦胧，一会儿见到那位老人家一定要礼貌一点，千万不要和见其他人一样咋咋唬唬的知道吗？”两人陪着张朦胧朝里面走，一边认认真真地提醒他道。
　　“到底是什么人，你们怎么神神秘秘的？”张朦胧和他们穿过蜿蜒的走廊，来到了一个房间。
　　房间的两侧站了两行荷枪实弹的军人，他们对三人进行了一番检查才让他们进去。
　　房间里只有两个人，一老一少，那个青年应该三十岁上下，浑身散发着一股不凡的英气，这种感觉，长朦胧在一个人的身上见过，那就是当初龙夏的那个队长。
　　“这是龙夏的人！”张朦胧瞬间就确认了这个人的身份，他顿时更加奇怪了，到底是什么样的人，居然可以动用龙夏的人做贴身护卫。
　　“朦胧来了啊？快坐！”老人的声音相当和蔼，当他转过身来的一瞬间，长朦胧一下子就愣住了。
　　“您......您是周总......”
　　张朦胧出生不凡，若是论权势力量，他们家无人能敌，哪怕是一个国家他都无需放在眼里。但是眼前这一位，那是一个真正的伟人！他几乎将自己一辈子的心血都贡献给了这个国家。
　　他其实很多年前就已经退休了，但是却一直还心系着国家，在全华夏人的心中，他都留下了深厚的印记。
　　“哈哈，我已经退休了，这个称呼就免了，你要是看得起我这个老头子，就叫我一声周老吧！”
　　“这怎么行？”张朦胧赶紧拒绝道。
　　“没什么不行的，而且这一次我也是有事求你。”
　　“您尽管说！”张朦胧拍了拍胸脯。
　　“其实你应该知道我的来意，我是为了你们公司量产的高端芯片而来的，”周老说道，“你应该很清楚，芯片技术封锁之后，国家的情况确实不大好，通信技术的发展得到了很大的制约，对于综合国力的影响是非常深远的。”
　　张朦胧点点头，科学技术是第一生产力，这些他自然是了解的。
　　“如果掌握了你这项技术，我们国家的科技实力几乎能有一个跨时代的提升，同时还能延伸军事，国防，经济等各个方面。”
　　“周老，您有什么要求您就说吧。”张朦胧笑道。
　　“2nm芯片的核心技术，可以交给我们吗？”周老恳切地问道，“当然，国家绝对不会让你吃亏的，你有什么要求都可以提，无论是企业政策上的还是其他的，当然，国家一定会给你一笔满意的专利费用。”
　　“我知道，为了研发这整套技术，你一定投入了很多资源，国家直接要过来，实在是有一些坐享其成的感觉，但是......”
　　“哈哈哈，周老，您太客气了，要是谈钱这可就伤感情了啊！”，区区芯片技术，张朦胧丝毫都没有放在心上，“这种没有什么科技含量的东西，我送一百个给国家都没问题！”

第三百九十三章 我给您劈个叉吧
　　“没什么科技含量？”
　　边上的两位教授恨不得一巴掌直接把张朦胧给呼死。
　　2nm的芯片技术别的国家并不是没有掌握，但那都还只是处于少量实验样品阶段，而且成本高产量极低，根本做不到规模化和产业化。
　　这和量产完全是两个天差地别的概念。
　　毫不客地说，任何一个国家如果掌握了2nm的芯片技术，在短短几年内通信技术就可以达到世界顶尖，从而辐射到经济，政治，军事等方面，跃升为一个科技强国！
　　按照现在的芯片技术发展速度，至少还需要5年才有可能完成2nm芯片的量产，迄今为止还有无数的难关没有攻克。
　　这些难题攻克任何一个所需要消耗的资金都是百亿美元级别开始计算的，而任何一项科研成功恐怕都可以摘取一个教授甚至是院士的头衔，你特么在这里和我说没有什么科技含量？
　　这玩意要是没有什么科技含量，那什么东西有科技含量？
　　“朦胧，在周老面前你说什么屁话？”韩金誉赶紧推了张朦胧一把，这臭小子现在真的在什么人面前都敢装逼了？
　　“我是说真的啊！”张朦胧耸耸肩膀，“这种级别的技术，我随随便便就能拿出百八十个来！比这2nm芯片更加先进的技术要多少我有多少！”
　　“你小子越吹越离谱了！”韩金誉说道，“你才几岁啊，打娘胎开始学习你能掌握多少知识？”
　　“韩教授，”周老摆了摆手，张朦胧的口出狂言不仅没有让他生气，甚至让他对这个年轻人更加好奇了，可不是每个人在他的面前都敢这么大大咧咧地吹牛地，“你的科研成果可以让我看看吗？”
　　“当然可以，”张朦胧点点头，“有电脑吗？”
　　“回瑞！”周老对那个龙夏的青年说道。
　　那个青年立刻递过来一台电脑。
　　“你这是什么板砖机？”张朦胧随嘀咕了一句。
　　那叫做回瑞的青年脸上闪过一丝不满，“这是国家专门为特殊部门准备的超级电脑，造价超过800万美元，张先生恐怕在任何地方都买不到比这更加优秀的电脑。”
　　“得了吧，”张朦胧随手操作了几下，“这流畅度，响应速度和我家的超级计算机相比简直就是垃圾！”
　　“超级计算机？你家有超级计算机？”周老问道，“什么级别的？”
　　“您问的是哪一台？”
　　“哪一台？还不止一台？”纵使周老的脾气很好，这个时候也不由得产生了暴打张朦胧一顿的冲动，这玩意是随随便便就能搞到的吗？
　　“我在江南市最常住的地方和我老家各有一台千万亿次级别的，魔都和燕京有一台百万亿次级别的，其他国家也就一个地方一台百万亿次级别的吧。”
　　“你......你的那些技术就是用这些计算机研发出来的？”周老瞪大了眼睛问道。
　　“那倒不是，”张朦胧摇摇头，“我也就是用来打打游戏看看电影之类的，您是不知道，有些主机游戏玩起来，再贵的电脑都要卡，但是这玩意绝对不会卡！”
　　“我......咳咳咳！”周老听完这话差点哮喘发作。
　　华夏的超级计算机虽然不少，但是千万亿级别的超级计算机一共也就只有“天河一号”和“星云”两台，而张朦胧家里就有两台，还特么用来看视频打游戏，这已经不是败家子就能形容的了。
　　不过仔细想想，每天用超级计算机打游戏看电影的人，这800万美元一台的超级电脑，就真的只能算是砖头机了。
　　“你......还是给我先看看那些技术吧......”周老怕自己再问下去都要心脏病发作了。
　　“行！”张朦胧登陆了自己开发的一个数据库，打开了一个文件。
　　“其实这2nm的芯片全套技术我就拿来玩玩，这里有0.2nm芯片的技术，包括光刻机，光刻胶等等仪器的技术，我觉得这种东西才配得上国家。”
　　“0.2nm？”别说周老，就连两个教授也一下子瞪大了眼睛，这得超过现在的技术多少年啊？恐怕十年二十年都不止吧？
　　“两位教授，麻烦你们看一下。”周老说道。
　　“周老，这可不是我们的专长了。”两位教授说道，他们一个是有机高分子材料专家，一个是机械专家，给他们看看光刻胶的技术还行，但是其他的，他们可给不出什么专业解答。
　　“您可以找一个人来看看，”张朦胧说道。
　　“江南市有什么半导体方面的专家吗？”周老问道。
　　“有，”陈辉说道，“江南大学的胡春院士就是一位半导体领域的权威，您要是需要的话，我现在可以帮您联系。”
　　“麻烦陈教授了。”
　　......
　　“什么？0.2nm的半导体技术？”听到了这个消息，胡春院士差点把自己实验室的桌子都掀翻了，“你没耍我？这不是在开玩笑吧？”
　　为了半导体行业的领军人物，华夏没有几个人比胡春院士更清楚这代表着什么。
　　“周老都在这儿，谁能耍你玩？我们就在市科技厅里，技术材料也在这里，你也知道，我的专业就只是光刻机那一块，半导体技术没有几个人有你研究深入的。”
　　“好！你等着，我马上来！”
　　......
　　不到二十分钟，一个头发已然掉完的老人风尘仆仆地冲进了这个房间，门外的几个警卫差点把他当作危险分子给控制了起来。
　　“哪儿呢？在哪儿呢？”胡春院士火急火燎地问道，看到周老的时候，他才稍微克制了一些，“不好意思周老，我有点失态了。”
　　“胡院士，你是这方面的专家，麻烦你看看这些资料有没有问题。”周老倒也不在意，就是这些科学狂人，国家的科技发展才能坐火箭一般高速推进。
　　胡春拿过了电脑，随便浏览了几页，他的表情从平静变得激动，从激动变得呆滞，最后从呆滞变得彻底面瘫。
　　“碳基芯片......居然直接突破了硅基材料的限制！”
　　光是这一点，就已经超过了现在技术不知道多少！
　　按照硅基材料的原子直径，0.2nm就已经是芯片的极限了，胡春觉得如果真的有人研究出了0.2nm芯片技术，也只是将硅基材料突破到了极限。
　　而使用碳基材料，这绝对是对这个行业翻天覆地的一次变革，抛开意义不谈，难度绝对比0.2nm的硅基芯片大了十倍百倍！
　　“这......这到底是哪儿来的？”胡春教授声音颤抖地说道，以他对这个行业的了解，如果真的要把芯片做到这样，少说也要20年的时间，“我一定要见见这位专家！”
　　这份资料他虽然没有仔细推算，但是他相信，绝对有很高的可靠性！能整理出这份资料的人，绝对比他要强上百倍！
　　所有人的目光落在张朦胧的身上，胡春的目光也顺着其他人的目光停留在了张朦胧脸上。
　　“你......你是这位专家？”
　　“你别这么看着我啊，”张朦胧被这目光盯得有些不自在，“要不，我给您先劈个叉？”

第三百九十四章 要不这院士你来做？
　　“胡春院士，这一份资料怎么样？”周老带着期待无比的目光问道。
　　“我还有几个问题要确认一下，”胡春院士压制着自己的激动和兴奋，“我喊你朦胧你不介意吧？”
　　“胡院士客气了，”张朦胧笑道，“有什么问题您尽管问，我一定解答。”
　　“这小子要翻车了！”韩金誉脸上的表情有些尴尬。
　　就算张朦胧真的拿出了0.2nm的芯片技术，恐怕也是他靠着自己家族背景，请来大量的研究人员经过很长时间的研究得出的成果吧？
　　这是一条非常庞大的产业链，其中涉及到的学科非常多，不仅有物理，化学，数学，机械等等，甚至每个学科还有非常精细的划分，比如说涉及到的物理领域就有力学，高能物理学等。
　　在这样复杂的研究中，一个人是不可能参与到全程的研发中的，最多就是进行某一项或者是某几项的研究。
　　胡春院士是半导体领域的领军者，他在芯片行业已经有至少三十年的研究经历了，他的知识不敢说在每个领域都很精通，但是至少绝对都能触及核心，否则也拿不到这个院士头衔。
　　就算是张朦胧背后那一群研究者，恐怕一个人也难以解答胡院士的问题吧？
　　至于说张朦胧，他又不是什么神童，从来没有获得过什么竞赛奖项，胡春院士随便抛出一个问题估计就可以难倒一个教授，就凭张朦胧，他能回答出来个屁啊！
　　就算是他从娘胎里开始学习半导体相关的知识也不可能！
　　“碳晶体管的电子迁移率能达到硅晶体管的1000倍，极限运动速度会是硅晶体管的5~10倍，功耗方面只有硅晶体管的1/10，听上去非常诱人，但是碳元素太过活泼，而且介电常数比较低，这个问题你要怎么解决呢？”
　　“这其实很简单！”张朦胧开始滔滔不绝地解释起来，在钢铁侠的是世界里，他们的纳米技术对于现在的人类来说简直就和魔法一般，碳基芯片早就已经代替了硅基芯片，而且0.2nm只是碳基芯片的开始而已！
　　“这小子......真的懂！”
　　虽然研究的是高分子材料方向，但是很多学科都是互通的，在纳米技术领域，无极材料和有机材料都是有相关涉及到的。
　　从张朦胧嘴里说出来的那些纳米材料的制备方法，对于韩金誉来说，简直就像是打开了新世界的大门。
　　他赶紧拿出了一本本子开始疯狂地做笔记，这些东西要是运用到了他的研究中，他甚至也与有机会去冲击院士的头衔！
　　胡春院士越听越吃惊，张朦胧所说的东西几乎有一半是现在还处于理论阶段的东西，有些还只是停留在概念的阶段，甚至还有一两个观点迄今为止还没有任何人提出来过！
　　但最可怕的是，他居然能用最通俗易懂的语言将这些极为深奥的东西进行拆分描述，他们理解起来居然没有任何的问题！
　　这真的只是一个20岁出头的年轻人吗？
　　其实如果早几个月，张朦胧虽然能理解这些原理，但是却无法将它们讲述地如此详细。
　　但是张朦胧昨天可是召唤出了爱因斯坦和牛顿两尊大神！
　　他们进入到超神学院之后并没有停止自己的研究，甚至他们的研究方向和研究深度已经达到了一个很可怕的程度，只要是他们不知道的东西，他们都想要研究。
　　小到一个原子，大到一个星系，他们的知识储量，已经不是地球文明可以想象的了。
　　现在他们两个已经对科学没有什么兴趣了，如今他们最大的爱好就是研究神学，按照他们的话来说，科学的尽头，那就是神学！
　　花了几百点学分，他们这么多年攒下来的知识已经全部变成了张朦胧的，什么量子力学，什么量子纠缠，什么相对论，甚至还有数学知识，天文知识等等。
　　在这些年里，牛顿和爱因斯坦也研究出了大量现在还存在于理论中的东西，比如说高斯武器，反重力装置，核聚变引擎，反物质武器。
　　那些只有在科幻电影和小说中才会存在的东西，很多已经成为了现实！而且这些东西在超神学院，都有现成的实物！
　　哪怕是这些东西的原理，张朦胧都能和你唠上三天三夜，和这些东西相比，区区碳基芯片那简直就是小学和博士的区别了。
　　对于现在张朦胧的知识来说，解释这个碳基芯片的技术，和解释一道小学数学题，几乎是没有什么区别的。
　　但是这些技术的资料实在是太庞大了，70%以上的内容都是技术空白，如果要全部弄清楚，那非得讲上个三月天三夜不成。
　　“你到底是个什么怪物啊！”
　　胡春教授的心态已经彻底崩溃了，他现在都要怀疑张朦胧是不是一个拥有高等文明的外星生物了，一两个小时的聊天内容，胡春教授甚至觉得自己的收获都超过了二三十年的研究。
　　“这句话我就当您是在夸我了，”张朦胧笑道，“周老，这一份资料我就交给您了，不过我可不负责实施。”
　　“好！好啊！”周老抓起张朦胧的手，“我代表国家谢谢你做出的贡献。”
　　0.2nm的芯片技术都拿到手了，2nm的玩意还算个屁啊，不要了不要了！
　　“对了，我的那个文件夹里还有很多别的技术资料，你们要是有兴趣的话，也可以拿去玩玩，不过有些东西可能就算给你们了，你们也不一定能理解。”张朦胧说道。
　　“好大的口气！”韩金誉拿过那一台电脑，“我倒是要看看你还能有什么别的技术资料。”
　　“我也要康康，一个领域这么变态就算了，还能搞出别的来？”
　　就连周老也好奇地凑了上来。
　　看到那一个个文件夹的名称的时候，所有人都石化了。
　　“太空轨道技术。”
　　“癌细胞靶向治疗技术。”
　　“第六代战斗机技术！！！？”
　　“机载电磁轨道炮技术！！？”
　　“全球生态净化技术！！？”
　　“反重力引擎技术？”
　　“核聚变技术？”
　　......
　　“强相互作用力材料技术。”
　　“曲率飞船技术？”
　　“虫洞技术？”
　　“太阳炉技术？”
　　......
　　前面的几项技术看起来还在现代科学可以理解的范畴内，但是看到后面，这些玩意的名字他们都快要看不懂了。
　　先不说别的，这“曲率飞船”和“强相互作用力材料”不是科幻小说里的东西吗？还真的能造出来？
　　还有，人类才刚通过引力波确认了黑洞的存在，你特么就直接连虫洞都能制造出来了？这没有个三五百年的时间，现在的科学家们想都不敢想啊！
　　“我......我可以骂脏话吗？这确定不是标题党？”韩金誉教授感觉自己的科研梦已经破碎了。
　　“这些东西都还是停留在概念和理论上的东西吧？”
　　胡春教授拿出一个小本本摔在了桌子上，“要不这院士你来做吧！我不配，我给你当助手好了......”

第三百九十五章 我看不懂啊
　　“朦胧，这些东西你是认真的吗？”
　　不是他们不愿意相信张朦胧，但实在是这些文件的名字太能唬人了。
　　现在华夏才造出了第五代战斗机而已，关于第六代战斗机的概念也只是刚刚提出来，而张朦胧现在居然连设计图纸和相关的技术资料文档都已经拿出来？
　　人类文明的宇宙探索还停留在载人火箭的阶段，目前甚至连第三加速度都突破不了，连太阳系都出不去，而张朦胧居然拿出了虫洞技术和光速引擎？
　　这根本已经超过了他们的知识范畴啊！
　　“当然是认真的，”张朦胧说道。
　　“可是你到底是怎么研究出这些东西来的？”在场有两名教授一名院士，他们深知科研到底有多难，特别是一些基础学科上的突破，甚至几十年都难以存进，而张朦胧才只有20岁出头啊！
　　“你不会是外星人吧？”韩金誉看向张朦胧的目光仿佛是在看一头怪物。
　　“看来我要把我的户口本，身份证，出生证全部找出来才可以证明我是一个地球人了，”张朦胧无奈地耸耸肩膀。
　　其实如果换做另外一个人，要是得到了这么多远超现代文明的科学技术，绝对是不会轻易将它拿出来的，哪怕是交给国家，因为这其中牵涉到的东西实在是太多了，没有人确保自己可以绝对安全。
　　但是这些东西并不在张朦胧的考虑范围之内，当他见识过了自己的家族到底有多强大之后，外在的任何因素他一点都不care，能影响他做事的就只有他自己的行为准则和道德准则，仅此而已。
　　“朦胧，可以给我们一点时间吗？我需要确认一下这些资料，”周老说道。
　　“当然可以。”张朦胧笑道。
　　周老走到了边上，立刻拨通了一个非常特殊的号码，知道这个号码的人，无一不是对国家极其重要的人物。
　　“是我，我是老周，张朦胧很配合，愿意无偿把技术分享给国家......不是，不是他有什么别的要求......他手里还掌握着更过超过这个时代的先进技术，但是我们的能力无法来判断这些东西到底是不是真的！”
　　“对，我需要一批科学权威，物理，化学，环境，生物，医学等等，至少要院士头衔以上的，麻烦您立刻安排人将他们接到江南市，我在科技局等他们！”
　　......
　　“朦胧，可能要委屈你在这儿多留几个小时了。”周老有些不好意思地说道，这件事情牵涉实在是太广了，没有得到妥善处理之前，任何人都不允许离开这个房间，也绝对不允许和外界通信。
　　“没事，反正今天我也没什么事，不过我肚子有点饿了，嘿嘿......”
　　“哈哈哈，回瑞，去准备一点吃的，不要委屈了朦胧！”
　　......
　　足足等了三个小时，江南市科技厅迎来了一批特殊的人。
　　他们在一支特殊小队的保护下秘密地进入了科技厅里，这批人一共有27个，每一位都是院士，而且还不是普通的院士，就是他们，填补了华夏在很多领域的空白，也是他们，将这一个国家从弱小推向强大。
　　他们当中的任何一个人，都是国宝级的人物，就算是他们出门要骑着大熊猫，恐怕也没有人敢说一句屁话！
　　“还真快！”张朦胧也有些惊讶。
　　要知道，这些院士们可不是住在同一个地方的，短短三个小时要将天南地北的他们通知到，并且送到这儿，这可不是轻轻松松就能办到的。
　　“袁院士！徐院士！”
　　“这......钱院士都来了？他不是已经退休了快十年了吗？
　　“方院士，两弹一星勋章的获得者啊！”
　　胡春院士已经是一个科学大牛了，但是这一次出现在他面前的这些院士，就连他见了都要尊称一声老师！
　　袁院士奠基了华夏的生物工程技术，喂饱了全华夏十几亿人；徐院士是第五代战斗机的总工程师总设计师；钱院士是华夏核技术的奠基人。
　　这些人拿到世界上任何一个国家，几乎都要被当成神仙给供起来，华夏的很多院士教授都是他们的学生，而这些人居然都来了！、
　　对于这些人，金钱名誉早就已经是浮云了，到了这个年龄，他们所在乎的就是还能在自己的专业领域中做出多大的突破，还能对这个未知的世界增加几分了解。
　　但他们听到这些匪夷所思的技术资料的名字后，一个个就像是回光返照打了鸡血一样，甚至有一个因为心脏病住院的院士直接就从病床上爬起来赶了过来。
　　......
　　“周老，你说有第六代战斗机的设计图纸？快给我看看！”
　　“周老，我可是好不容易才和我的小孙女一起待几天，这个癌细胞靶向技术的资料你要是呼我，我和你没完！”
　　“那个重聚变技术的资料块给我看一下，我看完还要去吸氧！”
　　“你一个吸氧的着什么急，我下午今晚还要回去开刀，那个啥，电磁轨道炮的资料呢，快给我康康！”
　　......
　　二十几名院士就像是疯了一样开始吵吵嚷嚷，这些东西要是他们看不到，就算是死他们都没有办法瞑目啊！
　　“回瑞！”周老给回瑞一个眼神，刚才的几个小时里，他已经准备好了二十多台超级电脑，每一台电脑都有一份对应的资料，这些资料不能被拷贝不能被篡改复制，只有查阅的权限。
　　但是那些老院士们根本就不在乎，直接一把拿了过来就开始研究起来。
　　“纸！给我纸！！”
　　“这......哈哈哈，原来原理是这样，我研究了37年，足足37年啊，哈哈哈哈！”
　　“引力波！居然可以用这种方式创造出引力波，我怎么没有想到啊！”
　　这些老人们有几个居然因为激动嚎啕大哭了起来，这个画面实在是让人有些泪目。
　　“屠教授，您怎么了？”胡春走到了一位教授的身边，他的表情呆滞，似乎是被手中的这一份技术文档给吓到了，“是不是您也激动到快语无伦次了？”
　　“我......”那个姓屠的教授脸上带着苦涩的笑容，“我以为我在核聚变技术上研究了五十年，现在也算是一个先驱了，但是特么这个核聚变技术的文档，我根本就看不懂啊！”
　　边上的另外一个教授也转过身来，手中拿着一份虫洞技术的资料，“我......我特么也看不懂啊！”
　　“哈哈哈，我还以为只有我一个人看不懂呢，原来你们都看不懂啊！”
　　“啊吧啊吧？”
　　......

第三百九十六章 我随手写的
　　很快，天色已经有些昏暗了，那些老院士们也一个个放下了自己手中的资料。
　　这些资料每一份都极为庞大，他们只是看了一个技术的梗概介绍就花了好几个小时，根本还没有到深入理解的程度。
　　“教授们，这些资料有没有什么问题？”周老期待地问道。
　　“这份第六代战斗机的技术文档我看了，基本上没有什么问题，很多结果和我们目前实验得出来的结论很相似。”
　　“我这边也差不多，虽然我无法理解，但光是这两百多页的简介就指出了我原来研究方向很多的局限性和误区，我觉得应该没有问题！”
　　“嗯，我这边也没问题，但是我需要组建一个课题组验证这些结论，如果没问题的话，五年内可以实现这项技术的初级阶段。”
　　“我......我就不说了，我特么看都看不懂，可能要回去慢慢研究了。”
　　......
　　得到了这些专家们的肯定，周老顿时喜笑颜开，这些东西技术文本要是可以转化成实物，华夏的综合国力在短期绝对能突飞猛进。
　　先不说别的，光是这些东西里看似最简单的第六代战斗机，只要他们能率先拿出来，华夏将掌控全世界的制空权，甚至在三五年内都找不到对手！
　　至于三五年之后，周老要是没看错的话，他刚刚好像还看到了一份叫做“机动战士ms”的技术文档。
　　“周老，这些东西到底是哪儿来的？”
　　“是啊，这些技术实在是太超前了，算是最差的都已经超过了我们这个时代少说五六年！有些甚至还只是停留在人类的幻想阶段。”
　　“你们不会是找到了什么外星文明流下来的东西吧？我听说最近咱们华夏的三星堆遗迹出土了不少东西，有人不是说他们是来自宇宙的高级文明吗？”
　　“还是说你们找到了亚特兰蒂斯的文明遗迹？刚刚那一份生物工程的技术实在是太让我震撼了，我记得生物工程就是亚特兰蒂斯文明的绝活。”
　　......
　　面对这些院士们七嘴八舌的疑问，周老也是哭笑不得，这些老专家们都一大把年纪了，想象力居然还这么丰富！
　　不过要是没有这么丰富的想象力和创造力，他们恐怕也难以在自己的领域创造出如此巨大的成就。
　　“这些东西都是朦胧给我的，”周老说道，“你们应该都听说过，咱们华夏最年轻的世界首富，当初的那个困扰数学界两百年之久的难题就是他在考研的时候随手解出来的。”
　　“什么？这些都是他给的？”
　　“这......嘶，我这70年看来都是活到狗身上去了。”
　　“后生可畏，后生可畏啊。”
　　“能拿出这些技术资料......我......他才20多岁啊，我想不通啊！”
　　“哎，老家伙，这可能就是天才吧！”
　　......
　　“周老，这些资料我就全部交给您了，您千万要保管好。”
　　“我知道，”周老郑重其事地说道，“回瑞，把这份文件备份到我们华夏的‘东皇钟’系统，去申请一下传输接口。”
　　“是！”回瑞点点头，“东皇钟”系统是华夏一批科学家开发的一个秘密系统，在这个系统中，储存着华夏所有的文明结晶，包括历史文化，先进技术和一些特殊的机密等等。
　　要论安全性能，世界上没有任何的黑客能将其攻破。
　　去年，十二个国家暗中组成一个黑客小队朝着“东皇钟”发起了攻击，而“东皇钟”的操作人员仅仅只出了三个人的人力，轻轻松松就抵挡了他们数百人，数十万台肉机的自杀式攻击，甚至一个缺口都没有被打开过。
　　由此可见这个系统到底有多强。
　　“不用这么麻烦了，我直接发给你们就行了。”说这，张朦胧直接打开了一台超级电脑开始操作了起来。
　　“呵呵呵，朦胧，这可和发电子邮件不一样，”周老笑道，“这个‘东皇钟’系统的安全性非常高，如果不请求内部的数据接口，任何数据都不能进来，也不能出去的。”
　　“噼里啪啦！”
　　“啪！”
　　“好了，你们看一下！”
　　“什么？”周老的眼角猛得抽了一下。
　　他立刻用自己的访问权限打开了‘东皇钟’系统的浏览界面，张朦胧的那一份文档资料居然已经出现在了列表中了！
　　他用一套超级电脑居然直接不通过内部接口，硬是直接把资料塞进来了！
　　这代表着什么？他居然攻破了“东皇钟”！而且好像才花了十几秒，这怎么可能？
　　“你......怎么做到的？”周老难以置信地问道。
　　“很简单，通过这玩意连接到我家的超级计算机，然后用我家的6g网络直接传输进去了。”
　　“我是问你，你是怎么打通数据的？”
　　“这很难吗？”张朦胧说道，“我写了一个小程序，直接取得了这个什么系统的最高权限，然后就穿进去了啊！”
　　说完，张朦胧继续噼里啪啦地在键盘上操作了起来，“周老，不是我说你们，你这个东皇钟系统实在是不咋地，到处都是漏洞和bug，我给你们修复一下啊！”
　　“这......”
　　周老和其他的院士们一个个都是震撼无比，他们很了解“东皇钟”系统，甚至在他们眼里，这个系统根本就是牢不可破的，就算是有人可以杀进华夏的人民大会堂也绝对不可能攻破“东皇钟”的防火墙。
　　但是张朦胧不仅做到了，他现在甚至还要帮他们修复漏洞！
　　这对于“东皇钟”的开发者来说，侮辱性极强，简直就是杀人诛心啊！
　　“好了！”十几分钟，张朦胧合上了电脑，“现在这个系统勉强还算有点像样了。”
　　“你等等！”
　　周老拿出手机拨通了一个电话。
　　“是‘东皇钟’系统的控制室吗？我周为民，刚刚是系统出现故障了吗？”
　　“.......什么？这怎么可能？”
　　......
　　“周老，出什么事了？”看着周老那呆滞的目光，老院士们顿时好奇无比。
　　“他们告诉我，在刚才，他们的主机直接被人黑了，对方夺取了最高的控制权，除非他们直接断电源重启否则绝对不可能抢回控制权，但是如果这样的话，我们国家数十年攒下来的数据资料就全部毁了！”
　　“他真的黑掉了东皇钟？”
　　“他不光黑了东皇钟，”周老苦笑道，“他还修复了274处bug，加固了防火墙，甚至还植入了一段自动优化的代码，这代码可以随时监测一切攻击行为并且自发形成反击，同时加固系统防止类似的入侵方式。”
　　“东皇钟系统的安全测评现实，安全系数从2787提升到了18902，这个系数还在以每分钟2～3的幅度提升。”
　　“自动优化升级？”这个词语，谁都知道意味着什么。
　　现在的人工智能技术虽然已经开始萌芽，但是在这样的领域绝对还是无法运用的，因为现在的人工智能还是太低级，太机械化了，就算是目前最先进的深度学习人工智能，智能指数也只是1而已。
　　这个深度学习指数每提升一点并不只是一加一等于二这么简单，智能程度是直接呈现指数提升的！
　　“朦胧，你这个是......”一个对于人工智能领域有所涉猎的院士问道，“你这段人工智能的领域深度指数能达到多少？”
　　“哦，我随手写的，也就10上下吧！”
　　“随手写的？”
　　“操！我¥@%¥#……#……¥%”

第三百九十七章 张朦胧是个预言家
　　“回瑞，这些信息进行s级加密，只有得到顶级的授权才能进行访问，一切消息保密！”
　　虽然张朦胧对于这些资料看起来不屑一顾的样子，但是周老却很清楚，这些资料如果被一些国外的情报组织知道了会造成什么样的后果。
　　没有任何一个国家愿意看到华夏变得如此强大，到时候大量的间谍甚至还有异能者都会想方设法潜入华夏，到时候整个华夏恐怕就要乱成一团了。
　　“我知道了！”回瑞郑重其事地点头。
　　“今天，开始，成立华夏第九研究组，”周老宣布了另外一个决定，“钱院士，您担任这个研究组的组长，全国的科研资源都由您来自由调配，希望这些资料能尽快转化为真正的国家力量。”
　　钱院士虽然已经退休很久来，但是他一直还奋斗在科研第一线，这么重要的任务对他来说不仅是一种肯定，更是一种挑战，他喜欢挑战的感觉。
　　“其他的各位，你们可以自行成立子研究组，挑选自己专业领域的技术展开研究，你们招募的所有人员也会隶属于这个第九研究组，待遇以最高标准！”
　　“周老，我们有一个问题，”一位院士说道。
　　“乔院士你说。”
　　“说实话，这些资料中，很多部分已经超出了我们目前基础研究的理论水平，衍生出很目前空白的领域，我们可能需要很长的时间去填补这些领域，但是如果有人可以指导我们，我想对我们的研究是很有好处的。”
　　“哈哈哈！”周老笑了起来，“你的意思是，你们需要一个老师咯？”
　　院士们的表情都不是很好看，到了这个级别，别人哭着求着要他们当老师都未必有机会，什么时候轮到别人来做他们的老师了？
　　但华夏也有一句古话，叫做“达者为师”，能研究出这些技术的人，再学术能力和知识上不知道高过他们多少，当他们的老师真的是绰绰有余啊。
　　“朦胧，你看这......”周老有些不好意思开口，拿了张朦胧这么多东西就已经非常不好意思了，再开口要他加入这个研究组......
　　“无妨，”张朦胧笑道，“如果我可以每周抽出一天的时间专门解答各位院士们的问题，只要到时候整理出来就行了。”
　　为国家做一点贡献，张朦胧也是非常愿意的。
　　“哈哈哈，好！”周老笑得格外开心，张朦胧愿意帮忙，那么这个第九研究组简直就是如虎添翼啊，“那这样吧，我给你一个研究组科研顾问的头衔，待遇和职称按照最高标准，这也算是国家的一些诚意。”
　　“既然这样，那我也就不客气了！”张朦胧笑道，“还有一件事，我希望可以征求周老的同意。”
　　“你说！”
　　“您也知道的，我们已经完成了2nm芯片的两场，接下来会推向市场，我希望可以拥有自主定价权，不收到任何市场和宏观的控制。”
　　“你的意思是......”
　　“嘿嘿嘿，”张朦胧直接笑了起来，“我可是一个良心商人，虽然这2nm的芯片全世界只有我的公司可以生产，但是我也绝对不会搞直接和间接的垄断这一套，但是有些居心叵测的人想要我们的芯片，价格上嘛......”
　　“哈哈哈！你这个臭小子简直坏到了骨头里了！”周老一下子就明白了张朦胧要干什么，“好，这个自主定价权我就做主给你了，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过那些西方的吸血鬼想要芯片，绝对不能就这么轻轻松松给他们，”周老爷露出了老谋深算的笑容，“而且价格，至少要超级加倍！”
　　一老一少对视了一眼，随后纷纷露出了阴险的笑容。
　　那些院士们忍不住咽了一口唾沫，别看这个周老平时一副和和气气的样子，当年在处理外交的时候那是出了名的毒舌，而且全程不带半点脏字，甚至有些代表被他含沙射影地骂了都还以为他在夸你。
　　至于张朦胧这个人，他的腹黑几乎是所有华夏人都懂的，这两个人撞在一起，简直就有些相见恨晚了。
　　“哎，你们要招惹谁不好呢？偏偏惹到了我们华夏的身上......”
　　......
　　“重磅消息！华夏矽月光完成了2nm芯片的量产，经过检测，能耗降低到目前市场尖端芯片的40%，新能提升60%，但成本比起5nm的新品仅仅提升了10%！”
　　消息一出，全世界都震惊了！
　　“什么？华夏不是才刚刚开始搞自主研发吗？他们去年才实现了22nm芯片的量产，怎么可能现在就研发出了2nm的芯片？”
　　“我们的规划中，还需要三年才可以实现2nm芯片的量产，他们到底是怎么做到的？”
　　对于大部分的国家和厂商来说，这仅仅只是震撼而已，因为以前的核心技术都掌控在那些发达国家里，他们长期都是依靠进口的，所以哪个国家实现量产他们根本不在乎，在乎的只是需要花多少钱。
　　但是这个消息，让那些欧美界蓬的供应商直接就陷入到了寝食难安的状态。
　　“华夏人！该死的华夏人！他们居然真的做到了！”
　　“张朦胧......他居然不只是开开玩笑，他真的有能力研发高端芯片！”
　　“老板，刚刚国家的科技部部长打电话过来询问，我们要什么时候才能实现2nm芯片的量产？”在高通电子的办公室里，摩拜的秘书脸色铁青。
　　刚刚部长的语气非常凝重，甚至已经达到了危险的程度。
　　“嘭！”摩拜一拳头砸在了自己的办公桌上，“他们的脖子上扛着的都是猪头吗？我们去年才刚刚实现5nm芯片的量产，别说2nm，就算是4nm的芯片最快也要明年才能量产，2nm的芯片能在三年内完成量产就已经很好了！”
　　“老板，但是您知道的，上面的人从来不管别的，他们要的只是结果！”
　　“那就告诉他们，我们做不出来！”
　　“真的要这么汇报上去？”秘书有些犹豫。
　　“还能怎么办？我给他们变出来吗？”摩拜说道，“华夏崛起太快来，他们早就应该想到会有这么一天的，我们高通电子原本是全球最顶尖的芯片工厂，现在在华夏人眼里已经是一坨垃圾来，他们想要2nm的芯片，那就去找华夏人购买吧！”
　　说到这儿，摩拜的脸上露出了惨淡的笑容，“你还记得那个叫做张朦胧的华夏青年说过什么吗？”
　　秘书摇摇头。
　　“他说过，总有一天，我们会求着要去购买他们的芯片的，”当初摩拜还一位这只是一句话笑而已，“他还真是个预言家啊！”
　　或许某一天，这句话会成为现实，但是按照华夏如今的发展速度，这一天至少也需要十年甚至更久，但是他死都没有想到，仅仅过了半年，这一天就到来了。
　　“别忘了我们曾经做过的事情，”摩拜冷笑道，“我们对华夏进行了芯片封锁，这让他们国内产生了很大的科技市场动荡，华夏从来就不是一个被打碎牙齿只会往嘴里咽的国家，要购买到他们的芯片，恐怕没这么容易。”

第三百九十八章 前方核能
　　“牛逼牛逼，张总简直就是华夏的科技之光啊！”
　　“好家伙，2nm的芯片都搞出来了，直接超过了其他国家三五年啊，从今以后我们再也不用看那些供应商的脸色了。
　　“哈哈哈，你们封锁啊，继续封锁啊！现在赶紧来准备求我们吧？”
　　“当初你们有多嚣张，今天就给爷多卑微！”
　　“哈哈哈，兄弟们，这矽月光可是张总控股的，张总是什么人？你觉得他是那么善良的人吗？”
　　“啊哈哈，我已经开始笑了，甚至已经开始为那些国家默哀了，希望他们的钱包没事！”
　　......
　　这一条让整个华夏都振奋无比的消息，特别是当网友们知道了那家公司是张朦胧的之后，这种轰动效应又被放大了好几倍。
　　2nm的芯片量产问世，这也就代表着新的一轮市场洗牌的开始。
　　如今只有矽月光可以量产这种芯片，那么其他国家想要购买，就只能找他们。
　　什么？不愿意买？可以啊，没有人逼你们，但是请你们做好被市场淘汰的准备！
　　当2nm芯片普及之后，手机，电脑等通讯设备会在短时间内发生一个质的变化，性能大幅提升，能耗大幅度降低，而且价格在原本的基础上最多也就浮动10%左右。
　　有性能更加优异的设备，白痴才会去使用那些已经被淘汰了的设备吧？
　　这还仅仅只是民用方面，至于军用方面的意义就更不用说了，在这个信息时代，信息落后那就要挨打！
　　2nm芯片完全可以将信息技术推进到6g的进程，到时候，那是影响一个国家国力的东西啊！
　　在这个消息宣布的当晚，全世界各国就立刻召开力临时会议，最后他们得出来一个非常一致的目标，如果要保证发展不被落下，那就是必须从华夏进口2nm的芯片！
　　从第二天开始，来自各国的飞机就朝着华夏而来，有些带着满满的诚意，有些带着尊敬，当然有些也带着忐忑不安。
　　在短短的几天内，张朦胧的矽月光股票水涨船高，居然暴涨十倍，那些老股东和全公司的员工们几乎都乐开了花。
　　为了公平公开，这一场招标也会在全世界内进行直播。
　　当然，在这招标之前，按照惯例，肯定会把张朦胧的矽月光夸一遍，然后再解答一些相关的问题。
　　“张先生，请问这2nm芯片的技术完全是由矽月光自主研发的吗？”一位来自欧洲的记者提问道。
　　“没错，”张朦胧从容地回答道。
　　“但是据我们所知，华夏在去年年末的时候，对于芯片量产的技术还停留在22纳米的级别，为什么会在短短不到半年的时间突破到世界顶尖呢？您是否窃取了其他国家的研究机密？”
　　“哗！”这个问题一出，顿时全场一片嘘声，这个记者很明显就是来挑刺的。
　　“操！不要脸，自己国家垃圾搞不出来就来碰击我们的国家？”
　　“笑死了，你们要是有研究机密可以倍窃取，那为什么是我们先完成了产业化？”
　　“滚下去！我rnmmp！”
　　“我祝你妈今晚多人运动直接暴毙！”
　　......
　　面对这样的问题，张朦胧只是笑了笑，“请问您是来自哪个国的？”
　　“美利坚。”
　　“哦！”张朦胧笑道，“糟糕了，被您发现了呢，我们的技术就是从你们那儿窃取过来的！”
　　“哈哈哈哈！我赌一百块钱，张总又要开始营养怪气了！”
　　“前方高能警告！”
　　“不对，前方核能，各单位准备回避！”
　　......
　　“看来张先生是承认了？”那个记者依旧气势汹汹。
　　“没办法啊，当时咱们国家的芯片受到制约，我着急啊，我一急之下直接拿出了一台小霸王在百度上搜索怎么量产高端芯片，然后一不小心就进了你们的资源库，我还以为这只是百度文库的一个链接呢，随手就下载下来了，后来发现这居然是贵国的机密，是我草率了！”
　　“哈哈哈！”
　　“张总真的是老阴阳人了，要是继续说张朦胧是窃取机密，那也就等于变相承认他们机密信息的防护就像是一个搜索引擎一样，是个人都能进去拿机密，这种丢脸的事情你说你承认不承认？”
　　“高啊！那个傻逼记者以为自己在第三层，人家张总这一波都在大气层了！”
　　“这一开口就知道是老千层饼了！”
　　......
　　那个记者脸上一红，赶紧闭嘴坐了下去。
　　“张先生，我这里有一个问题思密达！”另外一个记者站了起来。
　　“请你随便提问思密达！”
　　“根据贵公司公布的名单，这一项技术的核心工程师祖上是我们青丘国的人，所以这一项技术应该也是我们青丘国所有，请您尽快把这份技术资料交还给我们。”
　　“哦？是吗？”张朦胧冷笑了一句，“其实有一件事我一直都没有好意思说，我怕贵国脸上无光。”
　　那个记者一脸疑惑，有什么事情可以让他们国家脸上无光呢？
　　“既然你们都这么说了，那我也只能把这个消息告诉你们，”张朦胧摇摇头，“可能你们不知道，我们张家已经有好几千年的历史了，你们青丘国只是几百年前我们张家的一群奴隶逃到青丘建立起来的！”
　　“要是你们不相信，我这里还有一份奴隶的族谱，”张朦胧对着对讲机说了一通，随后背后那巨大的led屏直接出现了一串长长的名单。
　　最尾部写着青丘国君主制度时期的第一任君主金菊刚，继续往上追溯，出现了金菊刚一代代祖先的名字，最后箭头指向了一个张家叫做金善狗的奴隶。
　　虽然不知道这玩意到底是不是恶搞的，但是往上三代，所有的名字都是可以对得上的。
　　“你先回去问问你们那个第一任君主的后代，看看你们的族谱，是不是和这个一模一样的再来这儿好吧？”
　　“当然，现在你们如果要急着认祖归宗，我就站在这儿，你们可以叫我一声主人。”张朦胧依旧是面带微笑。
　　“哈哈哈哈！张总你可真是一个人才，笑死我了！”
　　“想不到吧青丘人？全宇宙都是你们的，但是你们的祖先只是张总家的一个奴隶！”
　　“这是真的没说一个脏字啊，我已经开始跪了。”
　　......
　　“张先生，现在是一个全球共同发展的时代，我认为华夏应该将这一项技术公布出来，这样我们全人类才可以共同进步！”
　　“靠！界蓬人？”
　　“尼玛，玩道德绑架？”
　　“那你们怎么不把你们的尖端技术公布出来？煞笔。”
　　这一个提问顿时引起了无数人对记者全家的问候。
　　“哦？”张朦胧依旧是面带微笑，“那我觉得贵国在这一点上确实做得不错，毕竟贵国的*****确实共享到了全世界各地，带动了全人类的共同进步。”
　　那个记者脸一红，你特么能不拿我们的*****说事吗？
　　“哈哈哈哈！”现场顿时一片爆笑。
　　......

第三百九十九章 这是我们的疏忽
　　有了这几个记者的提问，后面那些原本准备了刁钻问题的记者一下子全部都怂了。
　　张朦胧的嘴皮子他们是见识到了，不管什么样的问题问下去，张朦胧都可以怼得他们哑口无言，只要张朦胧不尴尬，尴尬的就是他们。
　　“看来各位应该没有什么东西要问的了，”张朦胧笑道，“我相信各位这一次过来最大的问题还是在于进口的事情上对吧？”
　　听到这句话，各国的记者顿时打起了精神，这也是他们此行最重要的一个任务。
　　如果张朦胧拒绝对外出口，他们就有很大的空间以“垄断”的名头炒作无数篇报道，到时候绝对可以让张朦胧身败名裂。
　　张朦胧迫于压力和《垄断法》的规定，也绝对会开放出口，虽然他们拿不到核心技术，但是能从华夏进口到这种高端芯片，至少在很长的时间内也能缓解技术上的落后，只要现在不被拉开距离，以后总是有机会追上来的。
　　“其实很多人都会觉得，我们华夏是睚眦必报的，”张朦胧说道，“不过各位可能低估了我们华夏，我们华夏一直都是一个有容乃大的国家，不管是曾经我们华夏的合作伙伴，还是那些想要遏制我们发展的人，我们都是一视同仁的，我们不会禁止对任何一个国家开放出口！”
　　张朦胧继续说道，“我们华夏会向全世界提供两种东西，一种是2nm的芯片晶元，一种是2nm芯片的成品，有意向进口的国家可以按照自身的加工技术来选择进口的方式，当然，两种进口方式价格是略有不同的。”
　　现场也有一些行业内的专家，他们都纷纷点头，从晶元到芯片是有一个加工工序的，很多大型的半导体公司就是做这个代加工的环节的，但是这个加工环节也不是每个国家都有这个技术做到的。
　　“明天，我会在矽月光准备相关的合约签署事宜，欢迎有合作意向的国家光临洽谈！”
　　“张总大气！”
　　“张总威武！”
　　“张总666！”
　　“看到我们华夏的气度了吗？臭弟弟？”
　　张朦胧这一番演讲让全体观众热血沸腾，现在的华夏已经在科技上走到了世界的尖端，如今这个时代已经不是我们看着别人脸色做事情的时代了，而是别人需要看着我们的脸色！
　　不光如此，华夏的大国姿态也在今天展现地淋漓尽致。
　　你们当初封锁我们的芯片，是怕我们华夏的通信技术发展太快走到你们的前面。
　　现在，我们的通讯技术靠着自己的力量走到了世界第一，但是我们依旧愿意把这项技术出口到全世界，那是因为我们根本不怕你们超过我们，我们无惧挑战！
　　只是一种什么样的自信？这就是华夏的自信！
　　......
　　第二天一早，数百个来自全世界大大小小的通讯公司和半导体的公司的代表就会聚到了矽月光的招待大厅。
　　张朦胧制定的价格非常透明，2nm晶圆单芯片的出口价格是580美元，成品的出口价格是820美元，这比起5nm的芯片价格仅仅只是高了10%而已，对于众多的厂家来说，是一个非常能接受的定价。
　　矽月光原本的规模就非常大，但是因为发展时间尚短，而且很多的设备还在等待生产中，大概需要半年的时间才能达到目前的最大生产规模。
　　半年后，矽月光单晶圆的制造能力可以达到1亿片以上，单芯片的生产数量可以达到12亿枚。
　　在张朦胧的规划中，大大小小的分公司将在全国何地和全世界开始建造起来，一定可以满足全世界对于高端芯片的需求。
　　一个早上，数百个单子就狠狠地朝着矽月光砸了过来，最小的订单规模都达到几亿美元的规模，沙俄更是砸下了一个数百亿美元的巨大订单！光是一笔定金，张朦胧就已经赚到盆满钵满。
　　而经过了整改的技术工艺，张朦胧早就把成本降低到了难以想象的程度。
　　一枚5nm芯片的成本价大概是418美元，售价约在740美元上下，而张朦胧的出口价为820美元，成本还不到100美元！
　　其他人认为张朦胧这个定价根本赚不到多少钱，实际上他特么血赚！这就是科技的力量！
　　“什么？凭什么我们的进口价格这么高？”
　　高通电子的代表在拿到这一份出口合同的时候顿时都傻眼了，在合同上，单芯片晶圆的价格超过1600美元，成品芯片的价格超过3200美元！这是其他国家进口价格的足足四倍！
　　如果按照这个价格进口，他们非得破产不可！
　　不仅如此，其他国家的交付日期一般都在半年到一年之间，他们的交付日期居然定在了三年后！
　　三年后，他们自己说不定都已经可以量产2nm的芯片了，还要他们矽月光的芯片搞个屁啊？
　　高通电子的代表转了一圈，同样发现了不少人拿着和他一样的合同，这些人都有一个共同的特点，就是他们曾经对华夏采取的芯片封锁的政策。
　　“你们的负责人叫过来，我们要抗议！”那群人第一时间就朝着矽月光的商务部提出了抗议。
　　“各位，我是商务部的部长，请问你们有什么问题吗？”一个穿着职业装的中年女性来到了合约签署处。
　　“你们的合同是不是出现问题了？为什么我们的价格足足比别的国家高出了四倍？”
　　“哦，不好意思，这是我们的疏忽，”女人说道，“你们立刻去拟定一份新的合同过来！”
　　“这还差不多！”高通电子等国家的代表顿时露出了满意的神色。
　　但是当他们拿到新的合同的一瞬间，脸上的表情变得仿佛和吃了屎一样，因为上面的价格从四倍改成了八倍！
　　“很抱歉，我们的老板给的命令是各位的进口价格是终极加倍，也不知道哪个工作疏忽改成了超级加倍，在这里和各位道歉了。”
　　“你......”这几位代表顿时气得说不出话来，“那凭什么我们的交付时间要等到三年后？”
　　“这也是没有办法的事情，”女人无奈地说道，“我们现在生意这么好，供应的速度有些跟不上啊，那可不得按照先来后到的顺序，各位到现在都还没有签合同，那按照这个原则，是不是应该最后才发货？我觉得这个非常合理啊！”
　　听了这个解释，他们终于懂了，什么有容乃大，张朦胧那屁话都是在扯淡的，他根本就不可能这么容易放过他们这些曾经的供养商！
　　张朦胧明显是打算再坑他们一把，这个华夏人，真的坏滴很啊！

第四百章 我最不怕的就是罚款
　　“滴滴滴滴！”张朦胧正坐在办公室欣赏今年的报告。
　　全世界已经有两百多家工厂和他们矽月光签订了合同，合同的总金额高达上万亿美元，这在整个半导体行业内绝对是绝无仅有的。
　　因为世界上从来就没有任何一家公司完成过这种技术上的垄断，在半导体的行业，从来都是几家公司并行，所以全球的市场份额也倍分成了好几块。
　　但是这一次，只有张朦胧的矽月光有这个生产能力，他们没有别的选择，在这种情况下，张朦胧不赚钱谁还能赚钱？
　　曾经，诸如四星集团类似的公司都是华夏半导体行业的上游，而如今，他们却成为了喜悦光最大的下游。
　　不得不说，青丘国这帮人能屈能伸，直接和矽月光订购了数千亿美元的单晶圆，这样他们还可以作为中间商赚取一笔代加工的差价，这样也暂时勉强可以保证他们在半导体行业内的地位。
　　不仅如此，矽月光还和很多国家签订了分工厂的开设协议，毕竟只依靠一家公司来生产，芯片的供应还是相当吃力的，而且还有很长的交付周期。
　　但是如果工厂开到了那些国家里，那么还可以最大限度地使用当地的人力和物力，将这个过程缩短很少。
　　几乎全世界都欢迎华夏到他们的国家去开工厂，一时间，甚至矽月光要分派到全世界驻守的厂长数量都显得有些不够了。
　　“朦胧，你做的很好，”自从那一次见面之后，周老就经常和张朦胧保持着联络，“咱们华夏可以扬眉吐气一样，这都是你的功劳啊！”
　　“哈哈哈，周老客气了，我其实也只是为了赚钱而已，没有您想象地这么高尚，”长朦胧笑道，“您帮我们争取到了90%的纳税减免，我还要谢谢您呢。”
　　“这有什么？你给国家的那些东西，别说是90%的纳税减免了，就算是给给你一大笔钱都不过分，”周老笑道，“不过我听说，你给那些欧美人和界蓬人开出了8倍的价格？你小子还真狠啊！”
　　周老本来觉得超级加倍，4倍的价格就已经很暴力了，想不到张朦胧还搞了一手终极加倍。
　　“我还觉得对他们太仁慈了呢，”张朦胧说道，“我愿意卖给他们，就已经是他们最大的幸运了，这一波终极加倍，他们爱要不要！”
　　“虽然我们给了你相关的政策扶持，国内的反垄断法管不到你，但是你要小心，国际反垄断组织是有很大一部分都是欧美国家的人的，到时候他们说不定会来找你麻烦的。”
　　“无妨，”张朦胧笑道，“我还巴不得他们来找我麻烦呢！”
　　“啊？”周老愣了一下，他没理解张朦胧是什么意思。
　　“嘿嘿，这个保密！”张朦胧笑了笑，“哟，说曹操曹操就到，我先接个电话！”
　　张朦胧拿起了办公室的电话，“你好，我是张朦胧，请问好似哪位？”
　　“我是摩拜！”对面传来一个语气不善的声音。
　　“哦，是摩拜先生啊，这么久不见，是不是想我了？”张朦胧笑道。
　　“张先生，我们也不要来这一套虚假的了，”摩拜说道，“你们的这个价格太过分了，我要求得到公平公正的进口价格！”
　　“这个价格怎么就不公平公正了？”张朦胧说道，“贵公司之前还拒绝向我们提供晶圆，和贵公司相比，我们已尽是非常地善解人意了。”
　　“哦，对了，我记得我曾经说过一句话，到时候你们一定会跪在矽月光的大门前求着我们把芯片卖给你们的，要是你们按照这个方式来求我，说不定我会把价格从终极加倍改到超级加倍哦！”
　　“张朦胧，你欺人太甚！”摩拜有些控制不住情绪，要是他们真的跪在矽月光门口，以后他们永远都抬不起头来。
　　“我还没说完呢，如果你们下跪的姿势花样多一点，我甚至还会考虑只给你们加倍的价格，”张朦胧继续说道，“要是再叫两声爸爸，搞不好我就原价给你们了呢？”
　　“嘭！”摩拜狠狠一拍桌子，“张朦胧，你要搞清楚，现在国际联合会可以是有反垄断法的，你们这是严重的垄断行为，如果我们上诉，你们一定会受到反垄断法的处罚的。”
　　当初他们随意对华夏采取封锁的行为，那是因为供应商有很多，他们完全可以把垄断这个罪名的风险分摊出去。
　　而现在张朦胧他们一家独大，这垄断的行为完全是可以作实的！
　　“哦！”张朦胧只是淡定地应了一声。
　　“哦？”摩拜忽然有一种一拳头打在了棉花上的感觉。
　　这个时候张朦胧不是应该会因为害怕国际反垄断法的制裁直接露怯吗？怎么一副完全不害怕的样子？
　　“好了，你要是没事的话，我就去拉屎了！”张朦胧放下了电话，“总有一些傻逼认为自己很牛逼。”
　　“你！”摩拜正要发作，但是电话里只剩下的忙音。
　　......
　　近乎过去了半个月，张朦胧都几乎差点忘记了这件事，而许焕却带给他了一个看起来不怎么好的消息。
　　“张总，出事了！今天上午，国际反垄断委员会的会员给我们下达了一份通知文件，我们矽月光因为涉及垄断遭到了高通电子等12个来自各个国家的企业的联名上诉，现在已经对我们展开调查了。”
　　“哦。”张朦胧依旧是丝毫不关心。
　　“张总，如果这个罪名坐实的话，我们可能会面临巨额的罚款。”
　　“罚款？”张朦胧的语气一下子就变得激动了起来。
　　“您听说过菲莫国际吗？是世界上三大烟草巨头之一，前几年他们因为涉及垄断，遭到了国际反垄断组织的制裁，缴纳了11.2亿美元的罚款。”许焕还以为张朦胧是因为害怕罚款所以才这么激动，立刻给他介绍起了其中的利害关系。
　　“按照我们公司如今的出口规模，要是国际反垄断自主鉴定确认我们存在垄断的行为，我们的罚金至少也回答道数十亿美元！”许焕的语气相当凝重。
　　“哦？是吗？”张朦胧说道，“许焕，你听好了，一定要好好配合他们调查，他们要什么资料就给他们什么资料！”
　　“啊？张......张总，您不需要采取什么措施吗？这......”
　　“他们爱罚款就让他们罚款呗，反正我最不害怕的就是罚款了，”张朦胧笑道，“你再去准备几份新的合同，不要终极加倍了，直接来个究极加倍，把出口价格提升到16倍！”
　　“究......究极加倍？”许焕嘴角一抽，张朦胧这可真的是狠啊，人家去国际反垄断组织投诉你一波，你这是要直接把人家往死里整啊！

第四百零一章 先交个10年的罚款吧
　　“经过调查取证，矽月光涉嫌国际垄断，国际反垄断协会将对矽月光处以30亿美元的罚款，同时勒令其在6个月内停止垄断行为，此罚金为目前为止垄断行为的最高罚金！”
　　一条重磅性新闻直接登上了国际周刊的头条。
　　完成了2nm芯片的量产化，矽月光这三个字在国际上的风头一时无二，吸引了全世界各大媒体的关注。
　　但是仅仅几天，就出现了这样的负面新闻，一时间又是一阵风起云涌。
　　“CNM，什么玩意？自己国家的研发水平烂就来告我们垄断？简直是补药碧莲！”
　　“我看了，是高通电子，银河科技那几家曾经的半导体公司联合投诉的。”
　　“靠，他们哪里来的自信？以前封锁我们华夏芯片的时候怎么没见这个反垄断组织去罚他们？”
　　“兄弟，这你就天真了吧？这个反垄断组织本来就是他们欧美国家联合成立的，虽然联合国承认了他们执法权限，但是从本质上来说，还是一个维护资本主义利益的组织。”
　　“真特么长姿势了，就双标呗？就只许州官放火，不许百姓点灯呗？”
　　“不就是30亿美元吗？咱们众筹每个人几美元还凑不到30亿美元？这一波我必须挺张总！”
　　在那些西方国家暗中叫好的时候，国内的民众骂声一片。
　　这段时间，矽月光几乎成为了国产之光，无论是科研界和工业界都承认了这个头衔，可是在这个时候居然被人用这么不光彩的手段给制裁了？这特么能忍？
　　......
　　“朦胧，需要国家的力量来帮你介入这件事吗？”周老看到这个消息就立刻给张朦胧打了电话，“他们这是不合理的处罚行为，对于矽月光有着明显的打压倾向，我们可以想联合国提出抗议！”
　　“没事！”张朦胧笑道，30亿美元的罚款，张朦胧的嘴都要笑歪了好吗？
　　三个月啊！自从开启了逼数兑换功能已经过去了三个月了，天天要思考怎么花钱，你知道他这三个月是怎过来的吗？
　　好不容易又有机会花钱，他感谢人家还来不及，甚至恨不得在后面再加个零。
　　至于这笔钱要被这个什么该死的反垄断机构给白嫖？开玩笑，张朦胧是什么人？别人可以小赚，但是他永远不可能亏。
　　那些将他投诉到反垄断组织的企业一个个都是大型的芯片供应商，每年的芯片供应量都是数以亿计的，除非他们真的放弃了这个行业，否则他们还是要从张朦胧那儿购买芯片。
　　一枚芯片就是几百美元，究极加倍之后那就是接近一万美元！几千万枚2nm芯片他们就要付出数千亿美元，这区区30亿美元还不只是一个零头？
　　他张朦胧怎么可能会让别人薅羊毛？
　　“这件事我自己可以解决，”张朦胧笑道，“他们不是想要看热闹吗？那我就让他们热闹热闹！”
　　“周老，我那些交给国家的技术应该要花不少钱来实现吧？”张朦胧忽然没头没脑地问了一句。
　　“是啊，”周老叹了一口气，东西是好东西，有现成的数据和现成的资料，但是要实现出来，那可是一笔天文数字啊，“国家目前预计在三年内投入2万亿华夏币到这些项目，现在还有不少的资金缺口啊！”
　　“这笔钱交给我吧！”张朦胧笑道。
　　“什么意思？”周老赶紧拒绝道，“不行，国家已经要了你太多的东西了，绝对不能再要了！”
　　周老相信，张朦胧的财力要掏出2万亿华夏币简直和玩一样，但是他真的不好意思再要了。
　　“不不不，这笔钱可不是我掏出来的，”张朦胧语气逐渐变态，“总是有一些国际友人会慷慨解囊的嘛！”
　　周老：“？？？”
　　......
　　“许焕，这罚款我们要怎么缴纳？”张朦胧问道。
　　“国际反垄断协会有一个专用的账户，我们把钱打进去就行了！”
　　“行，你去操作吧！”张朦胧说道。
　　“张总，我们真的不再争取一下？”许焕知道张朦胧可是不缺钱的主，上一次税务局的罚款，他还主动按照数倍的罚款上缴，那一次他就感觉自己的世界观就已经崩塌了，这一次张朦胧不会又要搞什么骚操作吧？
　　“没必要，”张朦胧说道，“现在能生产2nm芯片的就只有我们矽月光，按照反垄断法，市场占有率50%以上就算是垄断了。”
　　“我们完全可以把矽月光进行拆解，以两个公司甚至三个公司的方式来运营，这样就可以避免垄断的罪名了。”许焕给出了张朦胧一个最好的处理方法。
　　“我在乎的是这点罚款嘛？”张朦胧冷笑道，“我要让他们知道，别说是一个小小的什么国际反垄断组织了，就算是天王老子来了，也别想让我服软！”
　　“这......”
　　“30亿罚款给我们半年的整改时间是吗？”张朦胧确认道。
　　“是的！但是如果半年期限之后没有按照国际反垄断协会的要求停止垄断行为，还会有下一个阶段的处罚，而且罚金应该会更高！”
　　“先打1000亿美元到那个账户上！”张朦胧说道。
　　“您......您说什么？我可能听错了......”许焕的嘴巴直接变成了O型。
　　人家只要30亿美元的罚款，张朦胧要他打1000亿美元过去？这是什么骚操作？他又要玩什么套路啊？
　　“你想，咱们现在只是量产了2nm的芯片，接下来还有1nm，0.5nm等等规格的芯片要进行量产，不是我看不起他们，他们是真的生产不出来，那我还不是要垄断？”
　　张朦胧表示自己真的很无奈，不是他想要搞垄断，可是别的公司就是没有这个生产能力，只有他们有，他们就算是不想垄断也没有办法啊？谁叫他们太垃圾了呢？
　　张朦胧继续说道，“反正早晚要垄断，过了这半年还是要继续交罚款，你直接往他们的账户里村1000亿美元，要扣钱的时候直接扣钱，总该够个10年来了吧？到时候如果扣完了我继续往里面充钱！”
　　“我觉得我是不是应该当场自闭？”许焕站在原地呆若木鸡，这张朦胧的操作水平直接从亚古兽进化成战斗暴龙兽。
　　那个账户是人家国际反垄断短组织用来接收罚款的账户啊，你以为是在洗发店搬了一张卡充了钱吗？还带储值功能的？用一次扣一点钱？
　　人家是国家反垄断组织，不是洗发店，你能不能给人家一些最起码的尊重？
　　就算是真的准备付10年的罚款，这剩下的几百亿美元先存在银行里或者吃利息，一年至少也得有个几亿美元吗？着笔钱它不香吗？
　　“愣着干嘛？快去啊，还是上次的那个账户！”
　　“呃......”
　　“还有，再去打几份合同，”张朦胧说道，“原来的究极加倍合同取消了，在给他们来一个血妈祖坟加倍，收其他国家32倍的价格，而且1000万枚芯片起订！”
　　“咳咳咳！”
　　32倍的价格，一枚芯片就是25000美元往上，1000万枚芯片那就是2000多亿美元啊，他这不是敲竹杠了，他那是要杀猪啊！

第四百零二章 别来烦爷
　　美利坚某城市的高级酒店中正在进行着一场豪华无比的宴会，在场的不仅有全世界半导体行业领军企业的掌门人，还有一位特殊的任务，那就是国际反垄断组织的会长罗伯斯。
　　“罗伯斯先生，这一次谢谢您的帮忙了！”摩拜端起了酒杯，“要不是您慷慨地帮忙，哪个华夏小子不知道还要嚣张多久！”
　　“哈哈哈，一个华夏人而已，没什么难对付的，”罗伯斯笑道，“就算是再大的企业，只要它所注册的国家是属于联合国的，我们的反垄断法就对他们有效。”
　　“这个华夏人，想不到还真的让他自主研发出了2nm的芯片，我们还从来没有这么憋屈过！”
　　“是啊，我们现在5nm的技术也才刚刚成熟而已，要达到那个阶段，还需要不少的时间，也不知道华夏人到底怎么做到的。”
　　“这个不是我们要关心的，”其中一个人面带隐晦的笑容，“没有人会愿意见到华夏崛起，这一份资料，无论如何都必须弄到。”
　　“哦？难道你你们的......已经出动了？”
　　“哈哈哈，不光是我们，你们应该也已经蠢蠢欲动了吧？”
　　“彼此彼此！”
　　“不可说不可说！”
　　“哈哈哈！”
　　“这个产业别人想来分一杯羹，想都不要想，这个华夏人居然还敢给我们的价格搞什么超级加倍，他还真以为这个市场是他说了算的吗？”
　　“哈哈哈，你们才超级加倍吗？我们都终极加倍了！”
　　“别说了，我们都被究极加倍了。”
　　“各位放心！”罗伯斯说道，“现在我们的调查结果已经出来了，而且我已经按照最高的标准对他进行的了处罚！如果他们不继续修改，每半年就要再收到一次附加处罚，最多几个月，我想他们就应该会开放正常出口了。”
　　“也是，各位还是先想想怎么在技术上超过华夏人，否则这样的局面维持不了多久！”
　　“等等，”摩拜忽然想到了什么，“罗伯斯先生，反垄断法中对于垄断企业最高的处罚是什么样子的？”
　　“30亿美元的处罚！”罗伯斯一脸傲色，“按照他现在的行为，其实只要处以500万美元的警告就行了，我用自己的权限直接将处罚提到了最高的标准！”
　　“才30亿美元？”摩拜忽然虎躯一震，好像有点不太对劲啊？他记得上一次张朦胧搞一个罢工，成立了一个什么打工人基金会就随手砸了1000亿美元进去。
　　对张朦胧这种不把钱当作钱的人，再多30亿他都不会心痛啊。
　　“才？”在座的企业家们一个个盯着摩拜，30 美元亿已经不是一个小数字了，他们很多公司一年的净利润都没有30亿美元。
　　这一笔罚款落到他们任何一家企业的身上，恐怕都能直接把他们给干趴下。
　　高通电子虽然大，但是摩拜的口气也不至于大到这样的程度吧？他什么时候和华夏人学了一手凡尔赛了？
　　“这已经是最高的处罚了？”摩拜继续确认道。
　　“是啊，这一部法典是12年前经过所有的联合国国家认可之后共同点头通过的，当初因为这个金额过高，还经过了好几次的修正，最后才定在了30亿。”
　　“完了，”摩拜两眼一黑。
　　“摩拜先生，你怎么了？”
　　“别说是30亿了，就算是300亿美元，他眼睛都不会眨一下的，这点处罚对他来说，根本就不算什么！”摩拜说道，“你们知道前不久我们国内发生了一场大规模的罢工事件吗？”
　　“略有所闻，据说好像就是这个张朦胧挑起来的。”有人回应道。
　　“你们可能不知道，这个张朦胧斥资千亿美元成立了一个基金会来支持这一场罢工行动，”说道这件事，摩拜心中又浮现出来浓浓的屈辱，若不是放弃因菲利特，恐怕这件事情会对整个国家的经济造成剧烈的影响。
　　前段时间他还联系了因菲利特，一大把年纪因菲利特现在还在界蓬拍电影还债，据说现在一天要接三部片子，每天靠着枸杞和人参续命，然而这样的生活可能还要持续好几年......
　　“不好意思，我接个电话。”这个时候，罗伯斯的手机响了。
　　“嗯，是我，什么事？”罗伯斯问道，这个电话是他的助理打来的。
　　“会长，刚刚我们的接受罚款的账户里受到了一笔巨大的资金。”
　　“罚款账户？那一笔资金是来自华夏的吧？”罗伯斯说道，如果那个华夏人真的如此不把钱当钱，那么恐怕这罚金应该已经到账了，“应该是有30亿美元，你直接汇报上去吧！”
　　“是的，是来自华夏的资金，但是......”
　　“但是什么？”
　　“但是这一笔金额不是30亿美元，而是1000亿美元！”
　　“什么？”罗伯斯顿时就站不住了，“你确定是那个叫做矽月光的华夏企业？”
　　“是的，就是他们，他们还留了一个备注。”
　　“什么备注？”
　　“他们说，这笔钱算是预交后面10年的罚款，要是没有了，随时和他们要，要他们整改，不存在的。”
　　“嘭！”罗伯斯猛得一拍桌子，“他这是挑衅反垄会的权威！”
　　“罗伯斯先生，什么事这么大的怒气？”各位企业家们立刻立刻问道。
　　“这个华夏人......他居然一次性缴纳了1000亿美元的罚金......他说先预缴10年的罚款，用完了再找他们要。”
　　“什么？他这么嚣张？”
　　“他不怕制裁吗？”
　　“靠！刚刚不是说了吗？最高的处罚也就是半年30亿美元，就算是我们想要再提高处罚的力度，反垄断法也不允许啊！”
　　“罗伯斯先生，难道就没有特殊的办法了吗？”
　　“这......若是要修改规定，就需要提前半年起草，经过一轮轮的评估，就算是最后顺利通过，全部下来也只最少要一年半的时间！”
　　“一年半？按照他们芯片技术的发展速度，一年半以后华夏的通信技术造就上天了！”
　　“不光是华夏，其他进口了他们芯片的国家也会很快后来居上。”
　　“他怎么会这么有钱？”
　　......
　　“摩拜先生，您的表情怎么不对劲？是身体不舒服吗？”这个时候，忽然有人看到了摩拜的手在微微颤抖，脸上的表情也变得阴寒无比。
　　“这个华夏人！”摩拜用咬牙切齿的语气说道，“刚刚他给我发了新的合同，他把价格提升到了32倍。”
　　“fuck，我们也收到了，我们的价格也从8倍提升到了16倍了！”
　　“我们也是......”
　　“还是1000万枚芯片起订，我们这十几家公司加在一起，就算是只订购1000万枚，那也至少也是上万亿美元啊！”
　　“他这是在明抢！”
　　“你们看，那个叫做张朦胧的华夏人在推特和脸书上发了动态！”
　　“他说了什么？”
　　“他......他说......10年的罚款已经缴清了，除非反垄断法改了，否则别来烦爷......”

第四百零三章 你们自己想办法去求他
　　“我们真的没有任何办法去制裁他了吗？”摩拜放下了酒杯，他这一辈子都混得风生水起，但是自从张朦胧这个人出现在他的生活中之后，他就再也没有睡过一次好觉！
　　“目前没有别的办法，”罗伯斯摇头道，“这已经是垄断法内最高标准的处罚了，如果要提高处罚力度，就像他说的那样，必须修改法案。”
　　“混蛋！”摩拜狠狠地将酒杯摔在了地上。
　　......
　　关于矽月光遭到了国际反垄断机构制裁的事情，关注它的不仅只是国内的群众和相关企业，同样也引起了广泛的国际关注。
　　要知道，可是有上百家公司企业甚至是国家地区和矽月光签订了合作协议，甚至已经支付了大笔的订金或者是预付金。
　　如果矽月光这个时候被制裁了，在生产上或者是资金链上出现了问题，那就势必会影响到他们的订单。
　　就在这几天，很多国家都针对完成了量产的2nm芯片进行了新的布局，这些布局牵涉到了国家的整体发展，要是这一批订购的芯片无法成果交付，那么为了这些布局所作的前期工作就会彻底失去意义，甚至还会带来不小的损失。
　　因此，矽月光的发展存亡和他们息息相关！
　　接连两天，矽月光的电话都快要被那些企业和国家的首脑给打爆了，他们必须反复确认芯片是否能按时交付，工厂能不能按计划在那些国家建立起来。
　　而这个时候，张朦胧又在自己的社交平台上发布了一条消息。
　　这是一笔罚款的截图，1000亿美元的转账记录，还有一句话。
　　“各位合作商可以尽管放心，我已经在国际反垄断组织罚款账户里存了1000亿美元了，足够他们扣个十年八年的，这一次制裁不会对我们矽月光造成任何的影响！”
　　这一条消息仿佛凡尔赛中的战斗机，在发布后几分钟就传播了开来。
　　“人家只罚你30亿美元，你直接在人家罚款账户里转了1000亿美元？你以为这是银行吗？”
　　“我一直都知道张总独领风骚，他现在骚起来的操作我都已经看不懂了。”
　　“张总，你把我下巴吓脱臼了，我现在已尽在去医院的路上了，医药费给我安排一下！”
　　“张总，你这么挑衅国际反垄断组织你妈知道吗？”
　　“我刚才已经查了国际反垄断法的规定了，对于垄断行为的处罚最严重的就是要求公司拆分，但是整个公司都是华夏忍的，就算是拆分了还是华夏的，张总还是最大的股东，到时候该怎么控制市场还是怎么控制，至于罚款，上限就只有30亿美元。”
　　“只有？你们这些老粉丝现在已经这么彪悍了吗？30亿美元都不看在眼里的？”
　　“我估计整个时候老外们已经被整得一愣一愣的了。”
　　“我现在想要采访一下国际反垄断协会的会长他现在到底作何感想？”
　　“我是会长，我已经开始喊爹了......”
　　......
　　那些和矽月光合作的企业和国家看到这个消息，心中的石头直接就落了一大半。
　　这个合作方是真的牛逼啊，他们是第一次看到有人敢和世界反垄断组织这么大的世界性机构对着干的，最关键的是，他们还真的拿矽月光没有办法！
　　人家罚款都给你缴清了，一次性还给你缴清了十年的，你还有什么理由去干涉别人的生意？他们只有处罚权，没有强制执行权，这个权力只有各自的国家才有。
　　就算是他们现在不服开始准备修改法案，先不说能不能通过吧，哪怕是一切顺风顺水，等到新的法令下来，那都已经是一年半之后了，他们要的芯片也早就已经交付了。
　　就算是真的要搞新的法案，这可是涉及到了上百个国家的直接利益，而你们就只有这么十几个国家，这十比一的悬殊比例就能让你们直接凉凉。
　　天知道等到了那个时候，这个张朦胧又能搞出什么套路来搞死你，结果花了一年半的时间，你们依旧拿他没有办法，你说这气不气？
　　“华夏6G技术取得突破性进展，预计明年年初开始进行6G技术普及化！”
　　“华夏第六代战斗机技术首次曝光，2nm芯片驱动AI技术飞速发展，华夏可能是率先将战斗机升级到第六代的国家！”
　　“华夏在无人探测领域取得突破性进展，‘无限海域’号探测器将深入世界最深的海沟进行探索！”
　　......
　　张朦胧在完成了芯片的量产之后，将其中一部分样品直接交给了周老，在短短一个星期内，这些芯片立刻被运用到了各个领域。
　　加上张朦胧这个首席顾问的指导，一个星期内居然连续攻破了大量曾经遗留下来的技术隔膜，几乎全世界的科学杂志都被华夏霸屏了。
　　这一下，全世界都慌了！
　　华夏的基础学科起步晚，很多科技都被那些发达国家甩在后面，但是现在居然像是磕了药一样开始突飞猛进，这谁特么受得了啊！
　　最可怕的是，现在才过了一个星期啊，等到他们有自主研发能力制造出2nm芯片的时候，华夏的通讯技术恐怕已经是永远的神了，他们哪里等得了啊？
　　“必须从华夏进口2nm的芯片！”
　　当天晚上，这些国家的高层立刻展开了紧急会议，华夏的崛起太吓人了，让他们已经没有时间和精力去用那些小手段了，现在最重要的就是从华夏那里购买到芯片！
　　经过了一个通宵的会议，他们评估出了各自的需求，目前他们对2nm芯片的需求从3000万枚到1.8亿枚不等！
　　按照现在张朦胧现在的血妈祖峰加倍的价格，这随随便便就是几千亿美元甚至是上万亿美元的总价啊！
　　就算是美利坚这样的大国，一次性掏出这么多钱，恐怕也要砸锅卖铁了，倒时候就算是芯片到手了，他们也没有钱去搞研发了，那还搞个锤子？
　　还有，芯片的交付时间必须提前，而且他们需要一批样品先开始做研究，等到芯片交付，技术成熟，他们就可以立刻开始产业化和规模化。
　　第二天晚上，摩拜等人就得到了通知，无论用什么方法，一定要用原价从张朦胧那里购买到一批2nm芯片！这是国家交给他们的任务！
　　“可是我们现在已经把关系弄僵了，张朦胧根本不可能按照原价按时把芯片出售给我们的！”摩拜拿着电话的手在颤抖，电话那一头的人他根本得罪不起，。
　　当初采取这些措施，其实也都是国家的决定，现在要轮到他摩拜去擦屁股？上面的那些人都是用屁股在思考问题的吗？
　　张朦胧说了，除非他们跪在矽月光的门口去求他，他堂堂高通电子的董事长，真的要低三下四地去做这种事？
　　“这个我不管！”电话那一段的人用不可质疑的语气说道，“我不管你用什么办法去求他，半个月内，我要看到合同，否则你的后果不会比因菲利特好到哪里去！”
　　“啪！”摩拜瘫坐在自己的办公椅上，“完了......”

第四百零四章 你们自己选一个跪吧
　　不光是摩拜得到了这样的命令，其他国家的半导体龙头企业也得到了同样的死命令！
　　第一批完成签约的企业都已经拿到了2nm芯片的样品，各种研究工作也已经开展了，按照这个节奏下去，超越他们的恐怕不仅仅是是华夏了。
　　一连好几天，摩拜都在进退两难中，要跪在矽月光门前低声下去地求一个华夏人，这种事情简直比杀了他侮辱性还强！
　　但是如果他不做，那么自己的下场一定会很惨！
　　然而摩拜能等得了，他上头的人等不了！各种各样离谱的事情发生在了他的身边，他的妻子女儿遭到绑匪绑架，他的家莫名其妙失火，他的车子上写满了各种威胁的语言。
　　他终于知道，这是上面给他不作为的警告！
　　要是他再保持现在的态度，很有可能他身边的人都受到伤害！
　　一个星期的折磨，他终于崩溃了！
　　......
　　“张先生，摩拜先生打来电话，他......他问您现在在拉屎吗？有没有空接他的电话？”许焕都有些难以启齿。
　　“啊？哈哈哈！”张朦胧顿时忍不住笑了出来，“他也有这么卑躬屈膝的一天？上次挂我电话的时候不还是一副趾高气昂的样子吗？”
　　“张先生，这个我倒是可以给您答案，”身边的洪依笑道，“这个星期这位摩拜先生可是经历了不少劫难，他可是只剩下一个星期的时间了，要是一个星期之后没有办法和我们矽月光签订合同，到时候他的家人都要倒霉。”
　　“这么惨？”张朦胧忽然有些同情摩拜了，不过这一种同情也是戛然而止，之前扯着虎皮当大衣的时候他怎么没有想过会有这么一天？
　　当然张朦胧也很清楚，这摩拜也不是什么罪魁祸首，只是他现在还找不到特别好的理由和方式对上面的那些人出手，不过教训人嘛，总是要一步一步来的。
　　“电话给我吧，”张朦胧从许焕那里接过了电话。
　　“早啊摩拜先生，吃早饭了吗？”
　　“谢谢张先生的关心，我已经吃了，”摩拜强颜欢笑着，“不知道最近张先生有没有空，我想亲自来一趟华夏和张先生谈一笔生意。”
　　“哦，您说的是芯片的事情啊，相关的报价和合同我不是已经给你们了吗？你们想要买，直接写下订购量然后签个字就行了啊！”
　　摩拜心里骂了一句mmp，这特么是阳间的价格吗？这种价格也就只有阴间人能出的起好吗？
　　“张先生，我是带着诚意来的，您这个价格实在是太高了一点，我觉得我们之前可能有一些很深的误解，我希望我们这一次能好好谈谈，化解我们之间的误解。”
　　“行啊！”张朦胧笑道，“那明天上午我就在矽月光等你，我倒是想要看看您有多少诚意！”
　　......
　　“张先生，您真的打算见他？”按照许焕对张朦胧的了解，他怎么可能就这么简单就去见摩拜呢？
　　“哈哈哈，你老板我是这么好说话的人吗？”张朦胧笑道，“我说过了，他们想要买我们的芯片，可以，接受这血妈祖坟加倍的价格，要不就跪在矽月光面前求我，要跪到我满意为止！”
　　“对了张先生，刚刚欧洲的界蓬的迅光科技和青丘的银河科技等很多公司的掌舵人也都打电话来想要和您好好谈谈。”
　　“行啊，明天早上一起约过来吧！”张朦胧说道。
　　“行，那我就去安排了。”
　　“等等！”张朦胧喊住了许焕，“客人要来了，招待他们的东西总是要准备好的。”
　　“您指的是......”
　　“你先去买一车榴莲回来，果肉分给员工，算是今天的水果下午茶了，那些榴莲皮留着！”
　　“张先生，我不明白，这和榴莲有什么关系？”许焕一脸懵逼，不是说要招待他们吗，那不是应该把果肉流出来吗？而且这玩意也不是人人都爱吃的，用这玩意来检验诚意？这好像说不过去吧？
　　“许焕，你跟了我这么久，怎么连一点最基本的礼仪都没有，人家大老远过来求我们，我们能让他们跪在水泥地上吗？”
　　许焕：“？？？”
　　老板，你这么吊你妈知道吗？人家大老远过来求你，你让人家跪在水泥地上是不怎么好，但是跪在榴莲上面就好了吗？
　　......
　　第二天一大早，摩拜就乘坐着自己的私人飞机来到了宝岛省，随后马不停蹄地朝着矽月光而去。
　　这只是矽月光普普通通的一天，公司却迎来了不少身份特殊的客人，他们无一不是半导体行业的巨头，任何一个人曾经在行业内都有着巨大的影响力。
　　摩拜忽然发现，今天来到这儿的似乎并不只有自己一个人，还有好几个是自己的老熟人，而且还是上一次和罗伯斯一起吃饭的那一些。
　　“西克罗尼先生，李贤匀先生，古雄先生，你们......”摩拜从他们的目光中看到了浓浓的无奈，“难道你们也......”
　　“哎！”那几个大佬也纷纷叹了一口气，然后无奈地点了点头，他们今天来到这儿的目的和摩拜是一样的，而且他们前几天也经历了摩拜之前经历的那些，大家都算得上是难兄难弟了。
　　“各位都到了啊？”这个时候，许焕从公司里走了出来亲自到大门口迎接他们。
　　“先做一下自我介绍，我是张朦胧张总的董事长助理许焕，各位叫我小许就行了。”
　　许焕精通好几个国家的语言，和这些人沟通起来倒也没有什么难度。
　　“许先生，请问张总在哪儿，什么时候可以来见我们呢？我们都很着急。”摩拜迫不及待地说道。
　　“张先生正在拉屎，他说让各位先等一下，顺便想要看看各位今天的诚意！”
　　“又是拉屎和诚意！”摩拜等人的脸色忽然变得很不好看，他们心中忽然诞生了一种相当不妙的预感。
　　“我们都是带着诚意来的，希望张先生可以看到。”创基科技的老板西克罗尼说道。
　　“我们很愿意相信各位的诚意，所以特意准备了这些东西！”许欢指了指公司大门边上的一片空地，只见这里摆放着各种各样的东西。
　　榴莲皮，碎玻璃，方便面，键盘，搓衣板......
　　“张先生说了，只要他拉完屎就立刻来见你们，在他来之前，他希望各位可以跪在这儿等他，至于跪什么东西，各位可以自行选择！”
　　“张朦胧，你欺人太甚！”几个大佬当场就直接爆粗口，“我们就算是死在这儿，都不可能向你下跪！”
　　“当然，张总也没有一定要求各位和我们做生意，各位要是不愿意等张总，可以自行离去，我们还可以报销来去的机票钱，”许焕说道，“不过完不成任务，各位会有什么样的下场，我们可就不清楚了。”
　　“你......”
　　想起前几天噩梦一般的遭遇，他们一瞬间就失去了所有的骨气。
　　“摩拜，你跑这么快干嘛？”
　　“废话，反正都要跪，总要找个最舒服的跪吧？”
　　“你刚刚说不是死在这里都不跪的吗？”
　　“我特么就是说说！”
　　“西克罗尼，你......”
　　“发什么呆啊，你难道想要跪碎玻璃吗？我觉得这搓衣板不错！”
　　“FUCK，你敢抢我的榴莲皮！”
　　“这是什么？这......”
　　“这是张总特意定制的跪垫，看上去虽然很平整，但都是用碎钻点缀起来的！”
　　“古雄先生，这方便面不能跪碎，要是碎了，张总可是不见您的哦！”
　　......

第四百零五章 这都是套路啊
　　“你们快看哪，那边怎么跪着好几个人啊？”
　　“咿？那不是我们昨天吃剩下的榴莲皮吗？看着就膝盖痛！”
　　“哈哈哈，那边怎么还有个跪在搓衣板上的？”
　　“还有跪泡面的呢，这些人不会是惹怒了自己老婆被罚跪了吧？耙耳朵天团是吗？”
　　这个时间正好是公司最热闹的时候，从办公大楼到生产区厂房的员工们来来往往，而他们几个跪在了最显眼的地方，简直就是一场大型的社死现场。
　　“那个人看起来好眼熟啊？我怎么记得好像以前看见过他？”
　　“卧槽！那个不是高通电子的董事长吗？我去年好像看见过，他那会儿来和我们解除合作，封锁我们芯片进口的时候那可是一个趾高气昂啊！”
　　“那个我也知道，银河科技的董事长！这些人好像是那行半导体龙头企业的老板欸！”
　　“哈哈哈，这个我听说了，咱们张总可是搞了一波骚操作，这些人当初制裁我们国家的芯片行业，现在咱们公司能量产2nm芯片，给他们的价格是其他国家的好几倍呢！”
　　“三十年河东，三十年河西，这才几个月啊，他们当时肯定没有想到自己还会有今天！”
　　员工们看到这个画面纷纷都拿出了手机开始拍照录像。
　　去年他们可真的是憋屈啊，公司被迫停工，甚至在张朦胧接手之前，公司大量裁员，工资福利下降，这可都是拜他们所赐！现在看到他们的下场，这简直就是大快人心啊！
　　这个时候，摩拜等人简直恨不得赶紧找一个地缝钻进去，这简直就是大型的社会死亡现场，他们什么时候遭到过这样的羞辱？
　　“都十分钟了，这个张朦胧怎么还不出来？”
　　“他不是只是拉个屎吗？难道他便秘了不成？”
　　“你可别乌鸦嘴了，要是他便秘了，那我们还要跪多久？”
　　那个跪在钻石渣上的倒霉蛋已尽把痛苦面具焊在了脸上，他的膝盖虽然没有出现那种鲜血淋漓的场面，但是细碎的钻石早就刺破了他膝盖上的毛细血管，这个时候已经是一片通红了。
　　“兄弟，你那个搓衣板能不能和我换换，我的膝盖快不行了。”
　　“滚！我跪搓衣板跪得好好的，我脑子坏了和你换？谁是你兄弟？”
　　“以前大家是怎么说的？我们要同仇敌忾，我们的敌人是张朦胧，我们应该互相帮助！”
　　“这特么是两码事！！”
　　......
　　“哈哈哈，笑死我了，我快要裂开了，这帮人怎么这么好笑啊！”
　　“说出来你可能不信，一群身价几十亿甚至百亿的富豪居然在这儿差点为一块搓衣板打了起来。”
　　“真的是狗咬狗啊哈哈哈哈！”
　　“张总，你是在是太损了，居然还搞直播，不行，我已经要给你刷飞机！”
　　“得了吧，给张总刷飞机？小心张总给你刷飞机，真的会飞的那种飞机！”
　　摩拜等人怎么都想不到，张朦胧对他们的羞辱可不仅仅只是这种程度。
　　在他们跪的地方不远处隐藏着一个小型的摄像头，而他们跪的那些榴莲，搓衣板上都装了小型的录音设备。
　　现在这些画面和录音直接同步在了华夏最大的直播平台上！全华夏的人都知道他们正跪在矽月光的门前等张朦胧。
　　“许焕，去看看他们，天气热了，送点喝的东西过去！”张朦胧吹着空调吃着哈根达斯，舒舒服服地看着已经满头大汗的膜拜等人。
　　“张总，他们已经等了20分钟了，您还不去见他们吗？”许焕问道。
　　“才20分钟而已，早着呢！”张朦胧笑道，“就只有这点诚意那还不够！”
　　“那他们要是问起来您在哪儿，我怎么说？您还在拉屎？”
　　“你就说我便秘了！”
　　“呃......”许焕汗颜，这可是直播啊，张朦胧真的一点偶像包袱都没有的吗？
　　......
　　虽然还只是五月份，但是宝岛的温度已经接近了30摄氏度，这些老板本来就一个个大腹便便容易出汗，而且都西装革履，虽然只跪了20分钟，但是后背早就被汗水浸透了。
　　当然，也有人是疼出来的汗，特别是跪泡面的那哥们，为了不把泡面跪碎，腿都快要失去知觉了。
　　他们真的好想一拍屁股赶紧离开这里，找个地方好好泡个澡。
　　可是他们不敢啊，要是就这么走了，他们就完了！
　　“各位老板，天气这么热，你们应该都等辛苦了吧？张总特意让我给你们送一点喝的东西过来！”
　　看到许焕过来，所有人都是精神一振，“许助理，张总现在可以见我们了吗？”
　　“不好意思各位，张总说他最近有点便秘，可能还要再拉一会儿，只能麻烦各位再等他一会儿了，”许焕说道，“各位都是带着诚意来的，应该不会介意多等一会儿吧？”
　　“哈哈哈！便秘？神他妈便秘！”
　　“张总这是杀敌1000，自损800啊，这种话他居然也说得出来？”
　　“我赌100块钱，他现在一定在什么地方吹空调吃冷饮一边看戏！”
　　“我也赌100块钱，他现在一定臭不要脸还在笑！”
　　......
　　“当然，当然不介意......”摩拜等人都露出了无奈的笑容，他们敢说介意吗？
　　现在有喝的东西能解解渴，那就已经很不错了！
　　“来，把张总准备的麻辣火锅汤底给各位远道而来的客人尝尝！”
　　看到那翻滚着热浪的火锅汤底，观众们纷纷露出了变态的笑容。
　　“斯......斯国一！”
　　“卧槽！这哈哈哈哈，说好的饮料呢？我对饮料这个两个字是有什么误解吗？”
　　“怎么就不算饮料了？热饮不配当饮料吗？”
　　“神特么热饮！”
　　“张总，你脑子里到底还有多少的骚想法啊？”
　　“666666！”
　　“我忽然觉得他们好可怜啊。”
　　“可怜之人必有可恨之处，当初要不是张总，你说咱们华夏有多少这样的企业要倒闭，多少人要下岗？他们活该！”
　　......
　　“替.....替我们谢谢张先生的好意，我们不渴。”心里把张朦胧的祖宗十八代骂了个遍，但是他们脸上还是要挂着微笑，这特么要是喝下去，他们能当场成仙。
　　......
　　一个小时过去了，在太阳的暴晒下，这十几个人都已经快要昏厥过去了。
　　“各位，张总拉完屎了，他看到了你们的诚意，请过来谈合同的事情把！”
　　许焕的声音直接将他们从恍惚中唤醒。
　　“终于等到了！”他们相互对视着，差点就流下了激动的泪水。
　　签约非常顺利，当他们拿到那一份合同的时候，脸上还挂着难以置信的表情。
　　“那么祝我们合作顺利！”张朦胧象征性地和他们握了握手。
　　“这是我们的荣幸！”半导体巨头们拿着合同，他们终于可以回国交差了。
　　但是张朦胧接下来的一句话，让他们近乎当场暴毙。
　　“许焕，1nm的芯片工艺已经开始逐步完善了，三个月后就准备开始量产吧！”
　　“好的张总！”
　　摩拜：“？？？”
　　西克罗尼：“喵喵喵？”
　　古雄刚：“纳尼？”
　　他们好不容易拿到了2nm芯片的订单，现在矽月光已经要开始准备量产2nm的芯片了？这......
　　张朦胧坑死人不偿命的啊！
　　这特么都是套路啊！

第四百零六章 您要几千年份的
　　关于1nm的技术，张朦胧并不是纯粹用来恶心那些芯片供应商的，三个月内，他确实有实现产业化的能力。
　　只不过如果这个产业化要达到一定规模，还需要很多辅助技术的同步进步，按照现在技术发展的速度，三个月后只能完成小部分的量产。
　　当然，这种量产虽然无法进行市场普及，但是提供给国家用作研究和发展那是完全绰绰有余了。
　　可怜那些家伙们在烈日下跪了半天，花了大量的金钱，最后拿到了一批几个月之后可能就要被淘汰的芯片，估计回去之后，心态又要崩了。
　　不过这些和张朦胧并没有什么卵关系，他的快乐就是建立在这些人的绝望之上，有些事情你们既然，那就一定要付出相应的代价。
　　这一段时间都在忙这些乱七八糟的事情，张朦胧都很久没有找王翎等人聚一聚了，仿佛有着一丝心电感应一般，张朦胧正好在这个时候接到了王霖的电话。
　　“老张，秦枫来江南市了，要不要出来聚一聚？”
　　“行啊！”刚好今天陆伊瑶要搬到江南市来，张朦胧让洪依派人去帮忙了，家里也就只有他一个人。
　　地点选在了张朦胧名下的一家海鲜餐厅里，这一家餐厅可不是什么人都有资格进来的，在这个地方，随便一顿饭，没有六位数，那是不可能的。
　　不要问为什么这么贵，所有的海鲜都是通过国际包机从世界各地运过来的，其中一部分直接送到了张朦胧家的冰箱里，剩下的就都送到了这家餐厅里，可以说都找不到比这更新鲜的顶级海味。
　　“老张，好久不见了啊，没想到几个月不见，又搞出了这么多大事，”秦枫笑道，“那些家伙们可被你整得够惨的。
　　“他们活该！”长朦胧开玩笑道，“你这是这么了，去军训了？
　　比起上一次见面，秦枫的身上少了一些二代的那种随意，居然多了一种军人的铁血。
　　“这都被你看出来了？”秦枫有些意外，“你也知道，我们家上面的老爷子以前是当兵的，这不，说是要训练我，上次赛车完之后就把我丢军营里去训练了几个月！”
　　“这倒是，张朦胧笑道，“这几个月训练下来，思想觉悟提升了不少啊！”
　　“对了，你既然在军营里，怎么今天有空跑到我们江南市来了？”张朦胧问道。
　　“也没啥大事，”秦枫说道，“马上就是他老人家100岁大寿了，我来这儿是为他准备一件生日礼物的。”
　　“生日礼物？你秦大少还有什么生日礼物是需要亲自跑到这儿来找的，随便一句话就有人屁颠屁颠给你送上去好吧？”王翎打趣道。
　　“这可不是普通的礼物，”秦枫说道，“你们也知道，我家老爷子是从那个时代过来的，流血负伤就不说了，虽然身子骨一直很硬朗，但是毕竟年龄也大了，这些年身子是一年不如一年了，所以我想给他搞个好东西补补身子。”
　　说道这儿，秦枫的语气都变得神秘了很多，“你们可能不知道，其实咱们有一些很不一样的家族，至于多不一样我不能告诉你，但是我听说江南市有一个姓陈的家族，他们家有一株年份超过了1000年的人参！”
　　“千年人参？”王翎倒吸一口凉气。
　　虽然千年人参这个词语经常在各种电视剧和文学作品中被提及，但是作为一种草本植物，人参要活到千年以上，那几乎是不可能的事情，只有一些品种特殊，而且生长在特定环境中的人参，在真的有可能达到千年以上的年份。
　　有人说人参能延年益寿是扯淡的，但是经过科学研究表明，人参中人参皂苷的成分确实有着增强人体细胞抗氧化的功能，而人类衰老的本质，其实就是抗氧化。
　　93年的时候，一株325年的人参就曾经拍卖出1000万美元的天价，要知道，那可是在三十年前，若是放在现在，恐怕价值要用亿来做单位了。
　　“这一次，我就是冲着这一株千年人参来的，希望可以帮我们家老爷子调理调理身体，要是能让他多活几年，那我们这些做子孙的自然是喜闻乐见的。”
　　“等等，你说的这个陈家......”张朦胧忽然觉得，这个家族不会是陈冰雨他们家吧？
　　有什么很不一样的家族，张朦胧左思右想，就只有这种世俗根本就不知道古武家族了，至于姓陈，那好像也就只有这么一家。
　　“人家愿意卖给你？”王翎问道，“这么好的东西要是在我手上，反正我是不可能卖的。”
　　“我这一次准备了5个亿，一个多月之前我就联系了他们，当时陈家看在老爷子曾经保家卫国的份上，愿意忍痛割爱把这人参卖给我。”
　　“对了，我顺便介绍一下这个陈兄弟给你们，说起来，我们两个也是在军营里认识的，你们绝对想象不到，他才和我差不多年龄，已经是全国军区无数比赛的冠军了！”
　　说这，秦枫就拿出了手机。
　　“陈兄弟，我到江南市了，正在和两个朋友吃饭，要不你一起过来？顺便我们谈谈人参的事情！”
　　“什么！”
　　秦枫忽然猛得站了起来，“我们不是说好了......还有这种事？”
　　“好吧......这事情也不能怪你，可能是我家老爷子没有这个福气吧！”
　　秦枫面脸失望地瘫坐在了椅子上。
　　“老秦，怎么回事？”王翎和张朦胧赶紧追问道，听起来，这千年人参似乎出了什么问题。
　　“他说他家的老爷子前段时间受伤中了毒，那一株千年人参用来给他续命了，所以......”
　　“这么巧？不会是诓你的吧？”王翎明显有些不相信。
　　“不，应该是真的，”张朦胧记得陈家的老爷子当时中了丁家的毒性内力，估计那株人参就是用来压制陈老爷子的伤势了。
　　能挡住接近神话境武者的内力侵袭，这千年人参的功效确实是有点牛逼的。
　　“你说的应该是北半山的那个陈家吧？”
　　“你认识他们？”秦枫惊讶道。
　　“算是吧，”张朦胧点点头，陈家的老爷子前段时间确实中毒了，所以他应该没有骗你。
　　虽然惊讶于张朦胧到底是怎么认识这个古武家族的，但是现在秦枫的心中满是失望，看来这一次江南市是白来了。
　　“不过你要什么千年人参，未必只有他们家有，”张朦胧笑道，“我或许可以帮你打听打听。”
　　“哦？真的？”秦枫眼神中又燃起了一丝光芒。
　　“洪依！”张朦胧拨通了洪依的电话。
　　“张先生，我和陆小姐已经差不多收拾完了，下午五点前应该就可以到家了。”
　　“嗯，”张朦胧点点头，“我还有事情要问你，你知道有什么地方可以弄到千年人参吗？”
　　“千年人参？您家就有很多，您是要几千年份的？”

第四百零七章 5000年历史的药田
　　“几千年份的？你这个问题问得我有些不知所措，”张朦胧当场尬住。
　　千年人参是个什么玩意？那真的算得上是稀世珍宝了，有价无市，有钱都买不到。
　　这开口就是问要几千年份的？真的有人参可以活到这种年份吗？
　　“洪依，虽然我读书没你多，但是你可不要骗我，有人参可以活个上千年就已经是不可思议的事情了，难道你还能给我弄出两三千年份的来？”
　　“张先生，我可不敢骗您，”洪依说道，“据我所知，您家在几千年前就在长白山一代开辟了一个药田，那里种植着大量的珍贵药材，人参自然也是其中一种，少到百年，长到五千年年份的都有！”
　　“五千年年份的人参？”张朦胧吓得尿都差点都甩出来几滴，不是说好建国之后不能成精的吗？五千年的人参那还不成精？
　　“这个其实我也很奇怪，我只是知道有这样的一片药田，具体什么情况我也不是很清楚，你是需要千年人参吗？”
　　“我帮我一个朋友问问，”张朦胧说道，“你把那个药田的负责人联系方式给我吧，我亲自去一趟。”
　　......
　　“狗蛋，你知道这回事吗？”张朦胧赶紧和超神学院的人工智能狗蛋交流道。
　　“院长，这没有什么稀奇的啊，就是一些基因改造技术加上一些种植技术而已，”狗蛋回答道，“您的祖先在很久之前就通过超神学院掌握了基因技术，您也知道，超神学院的东西是不能带出学校的，为了那古老的炼丹术，您的祖先就通过这种技术种植了很多改良后的植物。”
　　“原来是这样，”张朦胧这才稍微能接受一些，只不过在五千多年前就掌握了如此先进的生物工程技术，这未免也太过于惊世骇俗了一些。
　　......
　　“朦胧，怎么样？有消息吗？”秦枫带着期待无比的目光询问道。
　　“嗯，”张朦胧点点头，“你要几千年的？要多少斤？”
　　“斤？”王翎和秦枫直接瞪大了眼睛，“不装你能死啊，千年人生你能搞一株出来就很了不起了，你特么还论斤的？你以为这是萝卜吗？”
　　“说出来你可能不信，在我们家，千年人参和萝卜好像真的没有什么太大的区别！”张朦胧笑道，“明天早上早点来我家，我带你们去一个地方！”
　　......
　　张朦胧等人就乘坐着私人飞机朝着长白山机场的方向而去。
　　长白山是一片巨大的山脉，横跨华夏和朝鲜两个国家，在华夏境内最高峰白云峰，海拔2691米，山顶的天池更是一个充满了神秘气息的地方，据说在天池里生活着水怪，因此很多探险者都慕名而来。
　　“你家什么时候在长白山包下了一片药田？”王翎好奇地问道，“我知道长白山盛产人参，但是从来没有听说有什么私人经营的药田，而且这特么不是景区吗？”
　　对此秦枫也是好奇不已。
　　“这都是很久以前的事情了，”张朦胧说道，“其实我也不大清楚，我也是刚知道我们家在这儿有一片药园的，一会儿会有人带我们去。”
　　飞机顺利地降落在了长白山机场，这里距离长白山景区仅仅只有十几公里，他们到的时候，已经有一辆车在等他们了。
　　车上走来两个人，一位是一个60多岁的老人，另外一位则是和张朦胧年纪相仿的青年。
　　“张先生！”老人和青年朝着张朦胧一鞠躬，“自我介绍一下，我姓钟，您喊我老钟就行，这是我的孙子钟泽圣。”
　　“你好，”张朦胧礼貌地说道，“老钟叔，我家的药田一直都是您在打理的吗？”
　　“我哪有这个本事？”老钟笑道，“我一把老骨头，也就守护这药田百年而已，我们钟家世世代代为您守护这片药田，算下来也有两三千年了。”
　　“两三千年？”边上的王翎和秦枫直接石化，这特么不是要从公元前开始算起？
　　秦枫一直以自己的家族为荣，他们秦家也是华夏明面上很大的一个家族，他们家的老爷子很早就开始为华夏打江山，现在才有了这样的地位。
　　不说权势，如果但从传承和这个钟家相比，简直就是个弟弟啊！
　　就算是一个破落家族，只要在两三千年留几个烂盘子破罐子，两三千年之后也是稀世古董，能弱到哪儿去？
　　而一个传承了两三千年的家族现在居然只是为张朦胧的家族管理一个药田，那张朦胧的家族到底得有多悠久？
　　他之前对于张朦胧的了解一直都停留在有钱上，从来都没有想象到他家族居然还有这样的历史！
　　钟泽圣开着车将他们带到了长白山下，在这儿，有一道非常特殊的索道，这条索道并不是给游客用的，而是专门提供他们钟家的人出入药田的。
　　足足乘坐了30分钟的索道，他们终于来到了两个山峰间的一处山谷，在这个山谷中居然有一个隧道直接通道山体的内部！
　　“好家伙，不知道的还以为我们是来探险盗墓的！”王翎一边裹紧了自己身上的羽绒服。
　　“嘶！”穿过了那条略显昏暗的通道，一道刺眼的光芒直接从头顶上的几处空洞贯穿到了这个山体内部。
　　“嘶！”王翎呆了，秦枫呆了，张朦胧也呆了。
　　谁都不知道，在这个长白山的内部，居然拥有一个一眼望不到边际巨大的空间，这就像是一个独特的生态园，一个个区域种植着各种各样的药材，数百个穿着统一制服的人正在这里劳作着。
　　“这......这都是你们家的人？”王翎问道。
　　“老钟叔，我也是第一次来，你先给我大概介绍一下呗。”张朦胧充满新奇地打量着这片药园。
　　“是，张先生，”老钟叔说道，“我们钟家目前一共有2176人，其中拥有劳动力的都在打理这个药田。”
　　“这个内部空间应该是5200年前您的先祖挖掘出来的，药田的总面积在20平方公里，不过因为1200年前的一次地质变动影响，现在变成了12个区域，您现在所在的位置就是其中最大的一个区域。”
　　“我们种植的药材一共有367种，其中212种在外界都已经灭绝了，不过在我们这儿，都已经实现了量产！”
　　......
　　“5200年......”心中除了“卧槽”，王翎和秦枫已经找不到别的词语了，5200年前，这不是华夏文明刚光起源吗？他们张家在那个时候居然就已经存在了？
　　而且把一个山体掏空，就算是现代技术都不敢说能做到，5000多年前他们能做到？这特么超过他们知识范畴了啊！
　　“那个是什么？”张朦胧指着不远处那一栋栋银白色的建筑物。
　　“这是生物工程研究室，”老钟说道，“我们一直都在致力于基因工程的研究，目前的技术远远领先世界的巅峰水准，我们这里种植的药材药效绝对是常规药材的数倍！”
　　“我......我特么，阿巴，阿巴......”

第四百零八章 你随便拔吧
　　“张先生，洪依小姐交代我，这一次是您的朋友想要一株千年人参？”
　　“是的。”秦枫赶紧说道。
　　“您要几千年份的？”
　　“咳咳咳！”秦枫又是猛得一咳嗽，这种问题问出来，真的不怕别人骂你凡尔赛吗？
　　“老钟叔，现带我们去看看吧！”
　　“行，张先生，各位，这边请。”老钟叔带着他们直接朝着药田的深处走去。
　　“张先生，我们这边一共种植了三种人参，这都是很早以前培育出来的品种，人参皂苷的含量很高，而且随着年份增长，抗氧化能力是很强的，”老钟一边走一边说道。
　　“这种人参真的有延年益寿的作用？”张朦胧问道。
　　“500年以下的基本上是没有太稳定的作用的，”钟泽圣说道，“张先生，这里的研究工作都是我在负责，这一点我比我爷爷了解地更多。
　　“按照我们目前得到的研究数据，500~1000年份的人参钟，人参皂苷的含量大概能将人体细胞的氧化速率降低1%~2%，所以能将一个健康人的寿命增加一年左右。”
　　“那5000年份的呢？”秦枫追问道。
　　“根据不同人的体质不同，大概能延寿5~8年，当然，只有第一次服用有作用，第二次服用的话就只有养生的功效了。”
　　“我们到了！”钟泽圣指了指前面一块巨大的沃土，“这儿就是人参的种植区域了，这些泥土也都是我们根据的研究配置的高营养土，每平米的泥土大概需要27万华夏币成本。”
　　“一平米27万？”纵使王翎已经看过了无数的大场面，这个时候也淡定不了了，这数十平方公里的泥土，简直就是天文数字啊！
　　“这里都是人参？”张朦胧蹲了下来，随手在泥土里刨了两下，很快就找到了一支人参。
　　“卧槽！这么长？”张朦胧将它从泥土中抽了出来，这根须的长度居然达到了一米有余！
　　“尼玛！”秦枫一巴掌拍在了张朦胧的手上，“你特么有没有常识？你以为这是拔萝卜呢？你这这么一拔，得断多少根须啊？”
　　秦枫心疼地看着那些断掉地根须，“这么长的根系，起码得有个两三百年吧？”
　　“是的，”钟泽圣笑道，“这一片的人参是清代末期开始培育起来的，大概是有两三百年的时间了，数量不多，也就一万三千多支吧！”
　　“一万三千多支？”两三百年的普通人参，随随便便都能卖个几百万，这些可是经过了基因技术优化的，光是这些，就价值数十亿华夏币了吧？
　　“这里一共有多少人参？”张朦胧继续问道。
　　“500年份以下的一共有5万支左右，500~1000年份的是数量最大的，大概有12万支，1000~2000，2000~3000，3000~4000年份大约都有2万支，4000~5000年份的1万支，5000年以上的有四万多支。”
　　“5000年以上的有四万多？这特么得要值多少钱啊？”张朦胧是在是有些难以想象这儿种植的人参的价值。
　　“5000年以上的都是第一批种植在这儿的人参，当时您的祖先对种植药材比较有兴趣，所以这一批播种的数量很大，其实一开始一共有超过20万株的，只可惜1200年前那一次地质变化直接损毁了大半。”
　　“肉痛啊！”张朦胧捂着自己的心脏，15万支5000年份以上的人参，这简直是造孽哟。
　　“老张，你家也太牛逼了，搞这些玩意你家是要修仙吗？”秦枫除了惊叹也已经没有任何办法表示自己的惊讶了。
　　其实秦枫还真的说对了一半，虽然超神学院有一个更牛逼的药田，但是里面的东西要拿出来，是需要付出一些代价的，所以张朦胧的祖先才会自行种植，同时将那些药材的性状通过基因工程嫁接到这儿的药材里。
　　张家现在炼制出来的丹药原料其实就是来自于这一片药田的，说是修仙，其实还真的有几分贴切。
　　“你随便拔吧，多拿几斤也没事！”张朦胧财大气粗地说道，对于自己的朋友，张朦胧是绝对不会抠门的。
　　“够意思！”秦枫顿时大喜，他家的老爷子已经100岁了，这个年纪了，天知道什么时候会走，要是有办法让他多享受几年的晚年时光，他们秦家就算付出再大的代价也是愿意的。
　　“泽圣，帮他找几个麻袋吧！”
　　“麻袋？你特么真的以为拔萝卜呢？”秦枫打开了自己的背包，拿出一个精致的木制盒子，这个盒子居然可以打开折叠，看来他真的是早有准备。
　　秦枫卷起裤脚，直接像是一个畸行种一样朝着这人参田的深处跑去。
　　“老张，我能不能......”王翎顿时嬉皮笑脸地凑了过来。
　　“老钟叔，给我朋友拿几支吧，走的时候一起带走。”
　　“好的张先生。”
　　“还有别的东西吗？”张朦胧问道，“特别一些的。”
　　“有，”钟泽圣说道，“有一种已经灭绝了1800多年的秋云梗，有抗癌的效果，虽然没有办法治愈癌症，但是效果比起化疗好很多倍，能有效阻止癌细胞扩散，至少能稳定癌症，要是定期服用，癌症患者可以正常生活到老死，”
　　“牛逼！”张朦胧惊叹道，要是市面上能买到这玩意，那些有钱的癌症患者就算是倾其所有都会去买的吧。
　　“还有这种龙阳葵，它的果实有壮阳的效果，治疗男性疾病和提高男性功能有很好的效果。”
　　“你们研究这玩意干嘛？”张朦胧好奇道，“我怎么觉得你们这个研究所好像不怎么正经？”
　　“这个......”钟泽圣挠了挠头，“这是您曾祖父......他有个爱好，就是美女，他几乎每天晚上都要换一个女伴，所以您懂的......”
　　“靠！我还有这种老色批祖先？”
　　.......
　　“阿嚏！”
　　在一个斗气横飞的世界，一个看起来几乎长得很张朦胧一模一样的人猛得打了一个喷嚏。
　　“靠，谁在骂我？”
　　“张墨名，你要杀就杀，把我绑起来算是什么意思？就算你是斗圣，我也绝对不会向你服软的！”
　　张墨名顿时露出了猥琐的笑容，“美杜莎女王，你又何必拒人于千里之外呢？我这里有一本天阶功法阴阳和合功，只要我们一起修炼，很快就能一起突破斗帝......”
　　“你休想，你以为在这个世界上就没有强者能对付你了吗？斗圣并不是这个世界的顶峰！”
　　“你是说斗帝吧？哦，对了，我昨天还揍了一个魂天帝的人，他已经被我丢到超神学院了，他老婆现在就在我的床上。”
　　......
　　“老张！”王翎悄悄把张朦胧拉到了边上，“这玩意能不能给我一点？我有个朋友，他有点不大行，托我帮他关注下有没有这种药物，我......”
　　“哦，我明白的，”张朦胧看了一眼王翎的下半身，“你朋友需要，我知道的！”

第四百零九章 投个一百亿吧
　　“老张，这一次多谢你了，你的这个人情我记住了！”几分钟后，秦枫带着一株根系几乎达到四五米的人参走了回来。
　　“好家伙，这么大的人参，”王翎看着那巨大的根系啧啧称奇，“我迄今见过最大的人参整个根系也就只有不到两米而已，这玩意要是拿出去卖，恐怕直接能引起一场轰动吧？”
　　“何止是轰动，”秦枫笑道，“世界上的有钱人实在是太多了，但是他们就算是早有钱迟早也要经历生老病死，如果有东西能让他们多活个五六年，世界上的那些富豪们恐怕直接会疯掉的！”
　　其实秦枫还有一个深层次的原因并没有说出来，虽然他是秦家这一代的嫡系，但是他还是有很多兄弟姐妹的，他想要从这些兄弟姐妹中脱颖而出，成为下一代的领导者，光有能力是不够的。
　　而这一枚千年人参不仅仅能证明他的能力，让他在众多兄弟姐妹们面前大出风头，更是能够证明他有着非同一般的人脉。
　　不仅如此，能让秦家的老爷子延长五六年的寿命，这对于整个秦家来说都是一件非常重要而且有意义的事情，这绝对是一件惊天的功劳！
　　“就拿这么一株？”张朦胧问道，“你是不是看不起我？多拿点啊，都是不值钱的玩意！”
　　“我特么......”秦枫差点就把手上的那一株人参直接摔在地上，什么叫不值钱的东西？信不信我特么一把火直接把你这个药田全部烧了？打开都这么熟了，少装逼会死啊？
　　“你看，这个人就一点脸都不要！”张朦胧指了指王翎手中的那个麻袋，他的麻袋里已经装的是满满当当，全部都是珍贵的药材，要是这些东西通过拍卖的方式去出手，王翎的身家恐怕一下子就能冲进华夏的富豪榜。
　　“你和他客气什么？”王翎满不在乎地说道，“你又不是不知道这个小子是个狗大户，这些东西咱们看起来都是稀世珍宝，但是在这小子眼里，估计这些玩意和萝卜大蒜没有什么差，你光想着你们家老爷子，不想想你爸妈？”
　　“有道理！”秦枫灵光一闪，是啊，自己家老爷子能延年益寿，他怎么忘了自己爸妈呢？
　　“麻袋还有吗？给我也来一个！”
　　“边上还有十几个，你自己拿去！”
　　“操！这一株是我先看上的！”
　　“麻痹，这里漫山遍野的都是人参，你和我抢这一株？”
　　......
　　回到家里的时候已经是晚上了，陆伊瑶和洪依也已经回来了，从九月份开始，陆伊瑶就是江南艺术学院流行音乐系的学生了，在张朦胧的地盘里，她自然是不可能继续住在学校里，从今天开始，她就要和张朦胧一起过上没羞没臊的生活了。
　　随着一阵少儿不宜之后，张朦胧和陆伊瑶拥抱着靠在了枕头上，这样的生活，他们已经向往很久了。
　　“离研究生开学还有三个月的时间，有想过怎么安排吗？”张朦胧问道。
　　“我打算去参加一场综艺选秀的节目。”陆伊瑶似乎早就已经有了计划，“这一期的未来之子有好几个实力很强的导师加盟，我一定可以从他们的身上学到很多的。”
　　“选秀节目？”张朦胧摇摇头，“这些玩意可都是按照剧本来的，而且你要是想要学习，我可以帮你找世界上最好的音乐大事，无论是流行，美声，作词，谱曲。”
　　陆伊瑶当然相信张朦胧有这个能力，即使是张朦胧的女人，陆伊瑶迄今为止也都不知道张朦胧的手段能力到底有多么通天，不说别的，只要是花钱能做到的事情，她相信张朦胧就没有办不到的。
　　“我可不想这样，”陆伊瑶笑道，“有些东西好的老师能教我，有些东西可教不了，在节目中我可以积累不少的舞台经验，而且你不觉得和这么多兴趣爱好都相同的人相处是一件很快乐的事情吗？”
　　“快乐是快乐，”张朦胧面露难色，他知道，这种节目一般都是会在封闭式的情况下训练三个月左右，他们现在好不容易开始了没羞没臊的同居生活，现在又要分开三个月，张朦胧是绝对不干的！”
　　“哼！你就是馋我身子！”陆伊瑶嘟起了嘴，“我不管，今天我一定要说服你！”
　　“说服是不存在的，但是睡服我，你可以试试看！”
　　“啊！张朦胧，你以前没有这么骚的！”
　　“那是以前我掩饰地好！”
　　“行，那我今天就要睡服你！”
　　......
　　一个多个小时后，陆伊瑶沉沉地睡过去了，张朦胧帮她盖好了被子，悄悄地走出了房间。
　　“马总，”张朦胧拨通了马桦的号码，“这么晚了没有打扰你吧？”
　　“刚打算睡，”这大半夜的，马桦本来是已经昏昏欲睡了，要是别的人找他，他估计能当场骂娘，但是当他看到这个号码是张朦胧的一瞬间，他的睡意顿时荡然无存。
　　“张先生这么晚找我什么事？”自从上次欧洲见面后，张朦胧就没有联系过他，这个时候给他打电话，一定有要事！
　　“帮我个忙。”
　　“您张先生还有什么事是我可以帮得上忙的？”马桦道是颇有兴趣，他居然已经牛逼到能帮张朦胧的忙了？他自己怎么不知道？
　　“今年你们鹅厂的未来之子，所有的赞助和投资我都包了。”
　　“您张总什么时候开始关注这些娱乐圈的事情了？”马桦笑道。
　　“我女朋友闲着没事干，要参加你们那啥未来之子的节目，她要是这真的一去，那就是两三个月的封闭训练了，我如果是投资人，到时候探班什么的总是会方便一些。
　　“啧啧，年轻人啊，”马桦很快就知道了张朦胧的意思，什么探班？你不想做三个月的和尚你就直说，大家都是成年人了，说话就不能流氓一点吗？
　　“还有，我不希望今年的比赛有任何剧本的情况发生。”
　　“行！”马桦知道，这是一次和张朦胧拉近关系的好机会，“你张总都发话了，今年的未来之子我就亲自来主持好了。”
　　“对了，你打算投资多少？”
　　“嗯......就投个100亿吧！”
　　“多少？”马桦差点以为自己听错了，按照前几年的情况，他们已经是在疯狂烧钱博取流量和眼球了，但是一季的制作成本也就是3个亿罢了。
　　张朦胧这一开口就是100亿，这么多钱要是真的花出去，是绝对赚不回成本的！
　　“这一季我要最好的导师，最好的设备，最好的制作和最好的流量推广，要是100亿不够，我就再追加100亿！”
　　“你这哪是投资啊！”以前只是听说张朦胧能烧钱，这一次他算是真的感受到了，这哪是烧钱啊，这简直就是把人间的钱当作阴间的钱来花啊！
　　“好，我明天就成立专组去安排！”
　　......
　　“嗯？”张朦胧才刚刚放下电话，另外一个电话就打了进来，这大半夜的，居然还有人找他？
　　“周老？”张朦胧有些疑惑，这周老一大把年纪了，半夜一两点不睡觉，找他来谈心吗？”
　　“周老，这么晚了找我有事吗？”张朦胧接起了电话。
　　周老语气异常严肃：“朦胧，出事了！”

第四百一十章 你们喝杯奶茶看戏吧
　　“周老，您先不要着急，慢慢说！”张朦胧尽力安抚着周老的情绪。
　　周老这样的人一辈子不知道经历了多少的大风大浪，一般的事情根本不可能对他的情绪造成这么严重的影响。
　　“我们的东皇钟系统遭到了攻击，我们的技术人员已经快要撑不住了！”
　　“什么？”张朦胧这一次是真的有些意外，要知道，他上一次已经用一段简单的人工智能加强了东皇钟系统，它就像是一个有机的生命一样不断完善强化着自己。
　　现在的东皇钟系统的防御力最少也超过了这个时代二三十年，这个年代的技术跟不不可能对它造成任何有效的破坏。
　　“能知道袭击者是谁是吗？”张朦胧问道。
　　“我估计他们应该是冲着系统里的那些资料来的，”周老说道，“但是我们不清楚对方的身份，抵挡他们的攻击就已经是非常困难的事情，我们根本没有余力去反向追溯他们的来历！”
　　“估计又是那几个国家搞出来的事情，”张朦胧前段时间刚刚完成了2nm的芯片的量产，再加上最近华夏层出不穷的技术进步，那些发达国家对于华夏的忌惮估计已经达到了一个历史的顶峰了，不排除他们破罐破摔，想要通过攻击华夏的东皇钟系统去盗取这些机密的资料。
　　要知道，这个系统中存放的可不只是一些普通的研究成果和技术资料，甚至当初长朦胧交给他们的资料也保存在这儿，如果真的被攻破，着可不是开玩笑的。
　　“这件事交给我吧！”张朦胧说道，他的眼神一下子就变得危险了起来。
　　对他来说，自从掌握了钢铁侠托尼史塔克的人工智能技术之后，他就是整个网络的神！
　　虽然说目前为止，张朦胧用这一项技术最多的场景就是入侵到界蓬过去搜索那些毫无马赛克的艺术作品原片，但是这并不代表着张朦胧的技术仅限于此！
　　整个地球的网络对他来说就像是自家的后花园一样，只要他想，他可以找到任何一个国家的机密，可以在任何一个国家领导的个人电脑和信箱里找到他们的丑闻！
　　至于华夏的网络，更是他地盘，现在居然有人敢在他的地盘上撒野，这他能忍？
　　张朦胧立刻打开了自己电脑，他的手指就像是弹钢琴一样迅速在键盘上飞舞了起来，短短几秒钟就直接入侵到了东皇钟系统里，拿到了最高的管理员权限！
　　“周老！我们的管理员权限被人夺取了！”
　　“什么？系统已经被攻破了？”周老脸色大变，管理员权限都被夺走了，这不是说明对方已经攻破系统了？
　　“还没有！”一个技术人员满头大汗，“对方的攻击还在继续，这个人应该是直接绕过了我们的防御系统直接进入到了最高权限，他的技术恐怕比这些人还要高！”
　　“这个技术，我怎么好像想起了几个星期前的那个人？”这些技术员们忽然想起了不久之前发生的一件诡异的事情。
　　他们的系统轻而易举被人夺得了管理员的权限，但是这个人不仅没有破坏系统，没有盗取资料，而是将几个文件上传到了系统中，甚至还随手帮他们修复了好几个bug，甚至还植入了一段能不断优化系统的人工智能！
　　若不是那一个大神那一次的操作，他们的系统恐怕早就已经被这群来历不明的人攻破片了。
　　“朦胧，是你吗？”周老赶紧问道。
　　“不要紧张，是我拿了管理员的权限，”张朦胧笑道，“您让那些技术人员休息一会儿吧，我给他们点了奶茶！”
　　“奶......奶茶？”
　　话音刚落，周老的另外一个手机就响了起来，这居然是一个外卖小哥的电话！
　　“您好，这里是丑团外卖，刚刚有人给你点了127杯奶茶，请问您这个地址怎么走？我们好像在地图上没有发现。”
　　“这......”周老直接陷入到了僵化的状态。
　　这个手机号是他的私人手机号啊，他从来就没有用这个手机号联系张朦胧，张朦胧怎么可能知道？
　　而且东皇钟系统的总部也是一个非常秘密的地方，它的地址是不在任何地标上标注出来的，只有东皇钟系统的工作人员才能找到！
　　更加诡异的是，张朦胧居然知道现在这个时候这里一共有127个人！难道他是在这里装了摄像头不成？
　　“这小子到底还有什么本事？”周老这个时候已经彻底对张朦胧的力量呆滞了，就算是发动国家的力量，恐怕也做不到这一点吧？难道这个东皇钟系统的部门中有张朦胧的人？
　　但是不应该啊，每一个工作人员都是经过了严格的政治审查，绝对不可能出现这种问题的。
　　“这就离谱！”周老能感觉到，张朦胧莫名其妙给他们点了一百多杯子奶茶，应该是想要证明他自己的能力，从而让他们放松下来的。
　　“你们.....你们都休息一下吧！”几分钟后，周老带着几个人拎着上百杯奶茶回到了总部，“喝个奶茶吧，这系统咱们现在不用管了，大家坐着看戏吧！”
　　“喝奶茶？”
　　“看戏？”
　　所有的技术人员们你看看我我看看你，这可是东皇钟系统啊！要是被人攻破了，国家的机密就都要没了，让他们喝奶茶看戏？周老今天到底是怎么了？
　　“你们看，那个管理员权限开始布置新的网络防御了！”
　　“好快！他是长了十只手吗？”
　　“不对，这不是人工操作的，这又是人工智能！”
　　“怎么可能！人工智能的应对能力怎么可能达到这种程度？”
　　“这，现在的技术，怎么可能制造出这样的人工智能？”
　　一个个技术员们忽然恨不得直接把脸贴在显示器的屏幕上。
　　“怎么了？”周老问道，关于技术的东西，他是一点都不清楚。
　　“这个夺走了管理员权限的人在东皇钟系统中植入了一段新的人工智能，按照我的估计，这段人工智能的深度至少也在200以上？”
　　“智能深度？”
　　“是的，按照目前的技术水平，最优秀的人工智能是界蓬国研发的，它的智能深度大概达到了2.4，是全球公认智能深度最高的人工智能！”
　　“这段智能比目前最先进的强大百倍！”
　　......
　　“贾维斯，帮我干死这群人，然后再帮我追踪一下这些人的定位，居然敢对我华夏出手，他们是嫌自己活得太滋润了吗？”
　　张朦胧虽然学习了托尼的人工智能技术，但是现在的他，还没有这么多的时间去创造一段高等的人工智能，要知道，贾维斯也是托尼·史塔克很多年的心血结晶。
　　所以张朦胧干脆直接通过超神学院把托尼的贾维斯直接借用了出来。
　　代价并不是很高，每一分钟的逼数消耗只有五点，张朦胧完全用得起！
　　......
　　“周老，那些人的攻击被挡住了！他们的攻击居然找不到丝毫的攻击漏洞！”
　　“太完美了，这样的防御强度，就算是进攻强度再增加十倍也不可能攻破东皇钟啊！”
　　“周老，这是您请来的帮手吗？太厉害了！要不挖过来吧，来这里上班算了！”
　　“好了兄弟们，看大神表演了！喝奶茶了！”
　　“有阿华田吗？我要热的！”
　　“我要豆乳麒麟！”
　　“谁要百香果双响炮？”
　　......

第四百一十一章 我只是一个平平无奇的华夏帅哥
　　华夏东南部某个秘密基地，八个穿着统一服装的亚洲人正聚集在一起观察着这一场世纪级别的信息技术大战。
　　其实这一次对东皇钟系统发起进攻的人仅仅只有一个而已，而且他们绝对想不到，整个人还仅仅只是一个不到15岁的少年。
　　他的名字叫做冈木吾，是一个界蓬人，但是在这个世界上，早就已经没有了他的信息，对于这个世界来说，他已经是一个死去的人了。
　　冈木吾是一个渐冻人症的患者，三年以前他就已经确认，随着身体机能的渐渐降低，他被医学界已经打上一个一个活死人的印记。
　　12岁的菲利斯的生活一下子陷入到了绝望，他沉溺在网络中，似乎用这种方式就可以忘却他的痛苦。
　　但是一件神奇的事情降临在了他的身上，有一次，他的电脑被一个诡异的网站入侵，在他的电脑上只有一句话和两个选项。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　“是！”
　　“否！”
　　当时陷入到了迷茫的菲利斯直接选择了是。
　　从那之后，他就彻底从原本的世界消失了，他来到了一个叫做“主神世界”的地方，在这儿，他要在一个个充满了危险的世界中活下去，这些世界或许是电影，或许是小说，在这里，他只要存活过一个世界，就可以获得一定的积分。
　　用这些积分，他可以兑换到任何东西！
　　没错，是任何！
　　他治愈了自己的渐冻人症，而且拥有了不可思议的力量，最后他九死一生，凑齐了足够兑换自由身的积分，离开了那个“主神世界”。
　　回归了现实，因为某些说不清道不明的原因，他被剥夺了自己的一部分力量，但是就算是这样，他也拥有远超常人的智力，力量和知识。
　　在他身边的其他七个人，也是和他有着相似经历的人，他们是在那个世界中一起出生入死的队友。
　　在回到了现实世界后，他们在生活中多多少少都会展露出一些异于常人的地方，而就是因为这些异样，他们很快就被界蓬的“暗忍”组织盯上了。
　　虽然实力削弱过半，但是他们的强大，那层出不穷的独特能力，就算是暗忍的好几个神忍都对他们无可奈何！
　　最后界蓬赐予了他们一个特殊的番号，叫做“回归者”，回归者一共只有8个人，6男2女，他们享有“暗忍”的一切权限和资源，但是不接受“暗忍”的管辖，直接对界蓬最高层负责！
　　这么多年以来，几乎都没遇到过需要他们出手的情况，而这一次，华夏崛起，终于让界蓬感觉到了重压，所以直接让这一群“回归者”出手，目标就是攻破华夏的东皇钟系统，盗取包括但不仅限于2nm芯片的量产技术。
　　东皇钟的技术水平确实是领先于世界，就算是界蓬最顶尖的黑客都可能撼动东皇钟系统，但是“回归者”的的能力，也绝对不是这个世界的眼光可以来审视的。
　　在冈木吾的眼中，东皇钟系统虽然很不错，也确实很强大，但是要攻破，无非也就是多两分钟和少两分钟的时间而已。
　　“冈木，你怎么回事？一个小破系统，十分钟还没有攻下来？这些年你是不是光用电脑打游戏了？”一个身材魁梧的光头界蓬大汉说道。
　　这个大汉看起来一副傻头傻脑的样子，但是他的力量足够轻轻松松撕碎一头霸王龙，他的肌肉密度足够抵挡最强大的反器材武器。
　　“是啊冈木，当初我们在生化危机的世界里，红后的系统可是比这个什么所谓的东皇钟强大多了，你也就三分钟就将那人工智能婊子给直接干掉了，这次是怎么回事？”
　　“你们少废话！”冈木吾的表情非常严肃，他一开始攻击东皇钟的时候就非常惊讶，这个系统的整体框架确实很一般，但是在系统中居然隐藏着一段高级人工智能。
　　依靠这一段人工智能搭建起来的防火墙，居然已经抵抗了他十分钟的入侵！
　　东皇钟的技术人员在各个方面都能称得上独当一面，但是对于冈木吾来说，用废物来形容都不过分，他们的防御就像是血肉之躯来抵挡洋枪火炮一样。
　　但是这人工智能的存在就好像给这些人纷纷穿上了刀枪不入的盔甲，虽然最后依旧难逃一死，但是却能在短时间内有一些挣扎的能力！
　　也就是这挣扎的能力，让冈木吾足足攻击了十分钟！
　　但是他怎么都没有想到，就在他马上就要成功的时候，在东皇钟的系统中居然又多出了一条新的人工智能，而且这一条人工智能的强大远远超出他的想象！
　　你能想象到吗？原来两军交战，你开着军舰，对手只是拿着冷兵器的骑兵和步兵，但是对手忽然摇身一变，直接开上了eva和高达，这还搞个屁啊！
　　“噼里啪啦！”冈木吾的操作速度变得更快了。
　　“混蛋！”冈木吾浑身的气质忽然出现了极大的改变，甚至他的那双眼睛，原本黑色的虹膜居然变成了蓝色！
　　“他进入到了解开基因锁的状态了！”他的几个同伴的表情也变得严肃了起来。
　　基因锁，这就是经历过无限世界的人最重要的一个特征，大幅度提升自己的脑域开发程度，在这个状态下，任何的外界因素都无法影响到他们，他们都力量，速度，身体强度，思考能力等等都会发生惊人的变化。
　　一般情况下，人只有在生死存亡危机的时候才有可能解开基因锁，而一旦解开了基因锁，只要熬过了那种几乎让基因崩溃的反噬，他们就可以自由操控这股能力。
　　现在冈木吾直接使用了基因锁的力量，这就说明现在的他已经用上了自己的全力了！
　　冈木吾除了他战斗能力之外，最强大的就是他的信息技术，在这之前，几乎可以这么说，整个世界对他来说都不存在任何秘密！
　　可是现在，他居然遇到了更加强的对手！
　　“唰！”冈木吾的电脑忽然陷入到了黑屏的状态！他的电脑被对方的技术直接黑掉了！
　　“这怎么可能！”即使在绝对的冷静状态下，冈木吾的脸上也写满了震惊。
　　这一台电脑可不是这个时代的产物，而是他从主神世界中带出来的，它的性能几乎相当于一台运算能力达到百亿次的超级计算机了！再加上他的技术，从来就只有他黑了别人的份，什么时候轮到他被人黑了？
　　正当他们孩子懵逼的时候，电脑的界面上弹出了一行行的界蓬语。
　　“小菜鸡们，就凭你们也想在我们华夏搞事情？不好意思，你们已经成功引起了我的注意！我限你们在十分钟内脱下自己的内裤套在自己的头上，然后马不停蹄地滚出华夏，否则我一会儿就来端了你们的老巢！”
　　“你是什么人？”冈木吾立刻敲了一句话，对方居然有这样的本事，难道也是从那个世界回来的？但是据他所知，主神世界存在这么久以来，他们是第一批攒够了积分，成功脱离那个地方的人。
　　“不要问我是谁，我的网名叫做古天乐，我只是一个平平无奇的华夏帅哥！”

第四百一十二章 几只臭老鼠而已
　　“主神世界出来的人？好家伙，我还真的以为这只是小说中存在的地方，还真是活久见！”
　　张朦胧拿着一叠厚厚的资料，在这里记载着所有关于这八个人的信息。
　　其实除了他们八个人自己之外，就算是界蓬的那些关键人物也不知道他们到底是从哪儿来的，因为他们从来就没对任何外人说起过这件事。
　　但是但是他们并不知道，在他们从主神世界离开的时候，负责监守界蓬区域的一个张朦胧家的保镖就知晓了一切。
　　似乎是因为受到了一些限制，他们刚刚从主神世界归来的时候，都是19个单位的能量强度，所以那个时候，也只是和界蓬的一众“忍神”和“忍皇”战平而已。
　　半年的时间，那些“回归者”的实力都恢复到了23～27个单位能量强度之间，也就是相当于天元境三阶到七阶的武者，如果刨除和张朦胧有关的那些人，这群回归者在现在的地球上是找不到任何的对手的。
　　今天如果不是他，恐怕华夏的东皇钟系统就要直接报废了，不仅那些重要的技术资料会被盗取，就连华夏的重要机密也会被窃取，这可不是一件小事。
　　最重要的是，这一群“回归者”居然并不是在界蓬境内进行远程攻击，而是直接大摇大摆地来到了华夏境内，不知道用了什么手段，居然躲过了“龙夏”的耳目。
　　“周老，已经没事了，这一次我顺便又加固了一次东皇钟系统，这一次的系统强度，就算是再遇见比这一次强大几倍的入侵，应该也不会出问题。”张朦胧说道。
　　贾维斯亲自动手建立起的防御系统，恐怕就算是张朦胧以他现在的技术亲自动手，估计也很难突破了。
　　“朦胧，这一次又麻烦你了，”周老由衷地道谢，顺便又吸了几颗珍珠和椰果。
　　“不过这一次的入侵者不是什么普通人，”张朦胧说道，“他们都是界蓬人，现在都在华夏境内的一个间谍据点，这次行动失败，我不排除他们可能会采取更极端的行动。”
　　“不是普通人，难道你......”
　　“哈哈哈，周老，其实我知道，你身边那个叫做回瑞的年轻人，也不是普通人。”
　　“好小子，看来你知道的很多啊！”冲着这句话，周老就能直接判断，张朦胧绝对知道第二世界的存在，甚至他身边，也有可能存在着类似的人。
　　“是界蓬‘暗忍’的人？”周老问道。
　　“不是他们，但比他们更难缠，”张朦胧回答道。
　　“你说的极端行为是什么？”
　　“他们既然通过入侵系统的方式失败了，很有可能会对您或者其他重要的人物采取一些威胁行为。”
　　“他们好大的胆子！”周老一拍桌子，“他们还以为我们和以前一样是任人揉捏的吗？”
　　“周老您放心，今天我就把这些老鼠一锅端了！”张朦胧自然是不可能让这些充满了危险的因素继续留在华夏里。
　　“需要我派人帮你吗？虽然我这个老骨头已经退休了，但是还是有办法从龙夏调一些人过来的。”
　　“不用了，”张朦胧拒绝道，“这些人很厉害，不是龙夏对付的了的。”
　　“龙夏都对付不了？”周老一惊，“那你......”
　　“放心，”张朦胧笑道，“不过今天夜里可能会有一些不怎么合逻辑的事情发生，明天可能要麻烦周老控制一下舆论了。”
　　“行，这件事包在我身上，你一定要小心。”
　　“几个臭老鼠而已，交给我吧！”
　　周老放下了电话，陷入到了深思中，“这小子到底还有什么东西是不知道的？”
　　......
　　“十分钟已经过去了，看来你们没有珍惜我给你们的机会！”
　　冈木吾的电脑上又出现了一行字。
　　“华夏人，你不要得意，虽然我们没有办法攻破东皇钟系统，但是我们要的东西，我们有一百种方法可以搞到手！”
　　“不，你们没有机会了，因为今年你们就会死在华夏，明年的这个时候，你们的坟头草应该就已经一米多高了，”张朦胧又迅速输入了几行字，“明天晚上我就在你们的的坟头建一所酒吧，免费营业，天天让人在你们坟头蹦迪！”
　　“这个华夏人在找死！”这八个回归者中的其中一个身上泛出了绿色的光芒，他在主神空间里兑换了绿巨人的血统，虽然比不上真正的绿巨人这么强大，但是在极度愤怒的情况下，他的实力甚至可以达到28个单位的能量强度，也就是接近天元境八级的实力！
　　“冷静一点！”这八个人中最沉稳的一个青年说道。
　　这是一个身材瘦削，面容清秀的青年，但是所有人都知道，在主神空间的轮回世界，他就是一个王者！
　　他在解开了潜能锁的状态下，极限战斗力甚至能超过30个能量单位！
　　“我们这一次的任务只是得到华夏的技术资料，不要节外生枝，单凭他在信息技术上超过冈木吾，这个华夏人就绝对不是普通人！”
　　“那难道我们就真的和他说的那样脱下内裤套在头上滚出华夏？”
　　“哼！据我所知，华夏最强者也不过是一个宗师境巅峰的武者和一个能量强度达到19个单位的神级异能者罢了，你觉得华夏有任何人可以伤害到我们吗？”
　　“哈哈哈！也是！辉介你的基因锁可是已经达到了五级，全力爆发，可是能达到30个单位强度能量的。”
　　“既然来暗的没办法得手，那就来明的，”那个被称为辉介的青年说道，“冈木，你先调查一下，华夏那些技术的最高管理者是谁！”
　　“等等！”这个时候，那个带着一副特殊眼镜的女人忽然说道，“在这之前，我们恐怕先要解决一群废物，“一共12个人，最强的是72点战斗力，7个单位能量强度而已，按照华夏对于第二世界力量的划分，只是七级异能者而已。”
　　“来得还真不慢，我们也才只是刚刚来到华夏几天而已，华夏的龙夏特别行动小组就能找到我们的踪迹，不得不说还是有点本事的。”
　　“不过他们真的是不怕死，难道他们不知道我们是什么人吗？”
　　“当然不知道，不然他们还敢来吗？”
　　“哈哈哈，七级异能者？那按照他们的划分，我们至少得是二十多级的异能者吧？”
　　“也好，很久没有杀人了，今天就稍微教训教训华夏人，以前这个世界不是他们说了算，现在也不会是他们说了算，未来更不可能是他们说了算！”
　　“没错，哈哈哈，未来是我们界蓬的！”
　　“嘭！”建筑物的大门直接被一道如同爆炸般的冲击力击碎，12个龙夏的异能者立刻冲进了建筑物中。
　　“华夏龙夏特别行动小组，请你们立刻放弃抵抗！”
　　......

第四百一十三章 在下冈门开烈
　　如果张朦胧在这里，一定能认出这12人小队的队长正是他曾经在欧洲有过一面之缘的龙夏特别行动小组的成员顾元武。
　　那个时候，顾元武还是一个六级的异能者，经过了半年多的训练，他如今已经是一位七级异能者了！
　　按照第二世界公约的规定，七级以上的第二世界人类一般情况下是不允许离开自己国家的领土的，按照龙夏政策，顾元武称为了龙夏小组中的“镇守者”部的成员。
　　镇守者的任务很简单，那就是在自己的领土内，禁止任何其他国家或者组织的第二世界人员潜入，一旦发现这种人，那就必须第一时间将这些人解决。
　　70多年前喜马拉雅山的那一战，武神殷无易和龙夏组长蒙天河一战成名，不仅仅威慑了整个华夏，同样也震撼了全世界。
　　其实多年以来，世界上各个国家和地区都发生过违反第二世界公约的行为，但是却没有任何人敢于踏入华夏一步，因此镇守者是一个相当空闲的部门。
　　顾元武在一个月之前被分到了江浙分部，主要是负责沿海地区的镇守工作，和往常一样，每天都会有武者在辖区内进行巡逻，他们携带着最先进的设备，确保第一时间能发现一些不同寻常的人。
　　巡逻人员的工作交接是12个小时一班，但是就在几天前，负责接班的队员来到根据地进行日常的工作交接，但是多等了两个小时，前一班的队员都还没有出现。
　　这样的事情，自从镇守者部成立以来，从来都没有发现过！
　　他们立刻对此展开了调查，几个小时后，他们在沿海区域的一个海岛上发现了这一群队员的尸体。
　　海岛上明显发生过战斗，但是战斗的痕迹并不激烈，可见战斗并没有持续多久。
　　加入镇守者，这些战士们就已经做好了随时牺牲的准备，但是当他们看见自己战友的尸体的时候，还是忍不住流泪。
　　他们实在是太惨了，没有一个人留下完整的尸体，他们就像是被什么力大无穷的生物直接撕碎了一样，在那里，只有一堆碎尸！
　　为了替这一群战友们报仇，顾元武所在的小队第一时间就展开了严密的探查，直到一个小时前，他们终于锁定了这一群人的位置，在着急了一个支队所有的队员，顾元武直接带人杀了过来。
　　“又是一群讨厌的臭虫！”光头壮汉露出了不懈的表情，“我说你们就算是要来找我们，能不能多带几个人？你们前面那一批队友连一分钟都没有撑住，你们这几个人，顶多也就撑两分钟而已。”
　　“是你杀了他们？”顾元武顿时怒火中烧。
　　“你如果说的是那些被丢在那个岛上的废物们，那没错，就是我干的，”光头壮汉舔了舔自己的嘴唇，“骨骼和肌肉被撕碎的声音，那是多么美妙的旋律啊！”
　　“你这个变态！”顾元武手下的一个女队员有一些控制不住情绪，因为那被撕碎的异能者中，其中后一个人就是她的未婚夫。
　　“周珂，冷静点，这些人很难对付！”顾元武立刻拉住了那个女队员。
　　虽然只是第一次见，到那时他本能地从这些界蓬人身上感到了一种巨大的压迫力，甚至还有几分窒息。
　　“你这个当队长的还算有点眼力，”壮汉说道，“我记得你们身上应该会携带那种生命能量的探测装置吧？不如你们先看看我们的生命能量有多强。”
　　龙夏的一名队员愣了一下，随后在自己手腕一个仿佛手表的仪器上操作了一下，上面顿时出现了一个让人惊讶无比的数字。
　　“袁承，怎么了？对手很强吗？”能将他们的战友虐杀到这种程度，他早就已经有了心里准备。
　　这里的情况他们已经上传给了上面的部门，他们所要做的，只是拖延时间而已。
　　“二......二十七个单位的能量强度。”
　　“什么？二十七个？”龙夏所有的队员一瞬间就石化。
　　顾元武已经是小队里最强的人了，他的实力也不过是七个单位能量强度罢了。
　　要知道，这能量强度的单位是呈现指数上升的，八个单位能量强度的战斗力要比七个单位能量强度的异能者至少强大一倍！
　　即使是他们眼中那个神一样的男人，龙夏的队长，也只有19个单位的能量强度啊！
　　27个单位能量强度是什么概念？他一个人，就可以横扫全世界的第二世界组织！
　　“25个单位，26个单位......25个单位！”
　　那个叫做袁承的队员说出了一个个让人几乎绝望的数字。
　　“是仪器出了问题吗？”
　　“不，仪器没问题！”
　　整个答案，让所有人都脊髓发凉。
　　别说他们，就算是龙夏的队长来了，都不可能拖延住这些人！
　　现在他们知道，为什么他们的战友甚至连求救信号都发不出来了，实力的差距太大了，而且这么悬殊的力量，这根本就是不是求救信号，这是送命信号！
　　“既然都来了，那就收拾了吧，”那个叫做辉介岩二的介蓬人仿佛在交代一件无关痛痒的事情，“动作快一点，我们尽快解决尽快离开，如果事情真的闹得太大，也不是好事。”
　　“哈哈哈，怕什么？就算是世界上的人都知道我们的存在又怎么样？又有谁有这个能耐来制裁我们呢？”
　　“我的话你也不听？”辉介岩二眼神一凛。
　　壮汉立刻闭上了嘴，看得出来，他对这个瘦削的青年有着深深的恐惧，在他这看似孱弱的身体中，蕴含的力量可怕到难以想象。
　　“晚了！”
　　所有人顿时眼前一黑，他们今天或许谁都不可能活着离开这里！
　　壮汉狞笑着超前走去，他每踏出一步，地上就出现一道裂痕。
　　“天空一震惊雷，老资闪亮登场！”
　　忽然，一个油腻的声音回荡在了这建筑物中。
　　“谁！”壮汉立刻进入到了全身心的戒备状态，但是他却感觉到不到周围存在任何的能量波动。
　　片刻之后，一道道扭曲的人影在这一栋建筑物的周围出现，那气息让这八个人的表情纷纷一变。
　　“滴滴滴！”其中一个女性成员的眼镜上冒出了一个个惊人的数字。
　　“能量强度29，29，29......一共100个能量强度29的反应！”
　　“什么？华夏怎么可能有这么多......”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　“咳咳咳！”
　　就在这个时候，两个青年就像是瞬间移动一样出现在了他们的眼前。
　　其中一个青年一身黑色的衣服，脸上的表情没有一丝波动。
　　另外一个穿着睡衣和拖鞋，他正弯下腰在角落里一个劲地呕吐。
　　“叶音，你特么什么情况，怎么这么恶心？”张朦胧一边呕吐一边骂骂咧咧的。
　　“张先生这个也没有办法，您的身体素质太孱弱了，经过这张空间瞬移后，有一些生理反应是避免不了的。”
　　“靠，早知道我就不来了，呕......”
　　“你是谁？”八个回归者的表亲充满了警戒，这忽然出现了102个人，除了这个疯狂呕吐的青年，没有一个比他们弱的。
　　“你是辉介岩二？你是冈木吾？你是水花风月......”张朦胧一个个点出了这八个人的名字。
　　“你到底是谁？”他们八个人的名字，就算是很多上面的人都不清楚。
　　“哦，忘记自我介绍了，在下的网名叫做古天乐，就是那个平平无奇的帅哥。”
　　“你就是那个人？”冈木吾看向张朦胧的目光充满了憎恶。
　　“不过我还有一个界蓬名字，你们也可以喊我冈门开烈！”

第四百一十四章
　　“冈门开烈......华夏人，你以为我们不懂华夏语吗？”辉介岩二对着张朦胧咬牙切齿。
　　在主神空间，学会一门语言的代价很低，稍微花费一点积分就能通晓世界所有国家和地区的语言，张朦胧口中的嘲讽和玩味他们一听就知道。
　　“哦？你们居然还知道华夏语！”张朦胧笑道，“看来这两年咱们华夏的文化输出越来越厉害了啊，那两句歌词怎么唱的来着？全世界都在说中国话，我们说的话，越来越国际化！”
　　“够了！”辉介岩二的目光在张朦胧家的亲卫队上划过，一百名能量反应强度达到了29的人，这个社会现在到底是怎么回事啊？
　　在那个主神空间里，人类不断突破潜能，不断在生死之间超越自我，但是在他们离开主神空间之前，达到了这个实力的人也是寥寥无几。
　　他们的个体实力无论是放在世界的哪一个角落都是无敌的存在，甚至那个界蓬国被称为“人神”的人见了他们都要小心翼翼唯唯诺诺。
　　在得到了第二世界的信息之后，他们变得更加目中无人，他们随便一个都是二十几个单位能量强度的高手，完全可以在这个世界中横行无忌。
　　甚至是和界蓬上头的那些人，他们也从来都不是上下级的关系，而仅仅是合作的关系。
　　这一次行动的报酬高达1000亿美元！
　　本来以为这一次行动简直就只是走个过场而已，就算他们没有办法通过网络得到这些资料，大不了就玩绑票啊！华夏最强的那个异能者也不过十神级异能者九级而已，他根本奈何不了他们！
　　界蓬那群傻逼的信息明明就是有误啊！
　　华夏不仅有着实力超级可怕的黑客，甚至还有这么多高手，界蓬的情报组织是吃干饭的吗？
　　但是这群“回归者”们并没有太过于绝望，他们也仅仅只是惊讶和忌惮而已。
　　同样是29个单位的能量强度，战斗力可并不一定是一样的，他们在那个主神的世界里得到了各种神奇的能力和道具，这些在他们回归的时候同样一起继承了过来。
　　最重要的是，他们都已经激发了人体的潜能锁，辉介岩二开启了五阶潜能锁，其他七个人也都是四级潜能锁，一旦释放出潜力，他们的战斗力简直就是指数提升的。
　　他们几乎有着绝对的自信，相同能量强度的前提下，他们一定更强！
　　一百个这样的强者，他们也未必有多么害怕！
　　“你......你是......张朦胧？”顾元武一下子就认出了张朦胧，那颗仙丹被张朦胧的狗吃了的这件事情，迄今为止还是顾元武心中的郁结。
　　“顾队长？好巧啊，你在这里干什么？”
　　“前段时间，我们牺牲了好几个战友，经过了好几天的调查，我们追踪到了这里，”顾元武语气凝重地说道。
　　“华夏人，你以为你们人多，我们就怕了吗？”辉介岩二的脸上并没有多少恐惧，在主神空间，他们遇到的危险和绝境不知道比现在严峻多少，他们早就练出了过人的心理素质。
　　“你们的实力确实很让我们意外，但是也仅仅只是意外而已！你这种凡人永远都不知道主神空间到底有多神奇！”
　　“你这种凡人也永远不会知道我们张家到底有多厉害，”张朦胧是第一次这么愤怒，“叶音，先给我打个半死！”
　　“是！张先生！”在接到张朦胧的命令之后，叶音还是和以前一样冷漠无比。
　　叶音的身体神出鬼没，他就像是一只幽灵一般出现在了那群界蓬人的中央，他们还没有反应过来的瞬间，叶音已经出手了。
　　“好快的速度！”那个瘦削的女人一惊，他们的动态视力变得比慢动作回放不知道要强大多少，但是却完全捕捉不到叶音的移动轨迹。
　　“不，他不是高速移动，他这是瞬间移动！”辉介岩二脸色大变。
　　高速移动和瞬间移动可不是一个概念，高速移动只是速度快到肉眼难以分辨的程度，本质上来说还是速度和力量的结合体而已，超级英雄中的闪电侠便是这种类型的。
　　但是瞬间移动就不一样了，一个人从一个地方移动到另外一个地方，那是空间层面上的瞬间转移，这根本就不是单纯身体的强大就可以做到的！
　　“咚咚咚......”
　　叶音的速度快道让人眼花缭乱，只听到一阵破空声，那八个人就朝着一个方向齐刷刷地飞了出去。
　　“轰！”整个建筑物在这样的暴力撞击下轰然倒塌，但是这八个人界蓬人居然都没有倒下，而是做出了防御的姿势。
　　“他手下居然有这样的人！”现在顾元武终于知道为什么那个时候张朦胧可以安然无恙地回到华夏了，身边有这样的保镖，那些臭鱼烂虾怎么可能伤害得了他？
　　“主神空间回来的人，果然不一样！”张朦胧忍不住感了一句，迄今为止，只要是叶音出手，没有任何人可以挡住一击，而这群人居然一个都没倒下。
　　“他的力量很强，速度也很快，而且应该领悟了一定的空间法则！”八个界蓬人迅速开始交流道。
　　“能领悟法则的人，我们队伍也就只有队长而已，在地球上，居然也有人能做到？”
　　“你们在废话什么，”张朦胧不耐烦地说道，“今天，你们全部都要死！叶音，先给我把那个光头的脑袋锤爆！”
　　“华夏人，你太嚣张了！”
　　那个脾气最火爆的光头大汉面露凶光，身上的皮肤开始变成绿色，身高和体型也在发生着惊人的变化。
　　在主神空间中，他兑换到了绿巨人的血统，这种血统让他在极度愤怒的状态下变得力大无穷。
　　自从回到地球之后，再也没有出现过任何能逼迫他使用血统力量的人，因为没有人能把他逼到这种程度！
　　然而这个时候，叶音再一次出现，一只手就抓住了他的脚踝，一股难以抵抗的巨力从脚底传来，他那硕大沉重的身体不受控制地被甩了起来。
　　那大汉惊讶地发现，无论自己怎么挣扎，他居然都无法挣脱这一只手！
　　“轰！”一阵巨响，他的身体被狠狠砸在了地上。
　　“爽！”龙夏的队员们从内心深处诞生了一种畅快淋漓，他们战友所承受，他们必须用鲜血百倍偿还！
　　“叶音，给我狠狠地砸！”张朦胧怒吼道。
　　叶音身上爆发出一阵惊人的力量，再一次抡着壮汉狠狠地砸了下去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”

第四百一十五章 你这也配叫雷神之锤？
　　“怎么回事？地震了？”
　　“我们这边又不是地震带，怎么可能会地震？”
　　“可是你没有看见水杯在动吗？”
　　“这有这么？最近开放了三胎政策，全国上下都在造人呢，楼震得厉害一点很奇怪吗？”
　　“可……可是……”
　　“别可是了，要不择日不如撞日，我们也来……”
　　……
　　“咚！”叶音把已经被自己砸了个半死的光头壮汉如同垃圾一般丢在了一边。
　　在叶音的身体两侧已经出现了两个深深凹陷的坑洞，密密麻麻的裂痕已经扩散到了周围上百米，这样的撞击力简直可以引发一场剧烈的地震！
　　幸亏这个区域处于郊区，周围只是一片静谧的工厂，否则这么响亮的声音一定会引起周围居民的关注。
　　但即使是这样，远在十几公里开外最近的居民区也感觉到了清晰的震动。
　　这个时候，那个光头大汉再也没有了刚才的狂妄和嚣张，他就像是死猪一样躺在了地上，浑身鲜血淋漓，甚至有些皮开肉绽，在张朦胧的命令之下，叶音几乎是往死里揍，但是却不打死人，这简直就是一场酷刑。
　　“噗通！噗通！”
　　几乎是耳朵可以听见的心跳声，那个壮汉冷笑着站了起来，他身上的伤居然以肉眼可见的速度在愈合着！
　　刚刚完成了一半的变身进程并没有结束，在这个时候，绿巨人的血统力量终于被激活了！不仅如此，他的那一双眼睛也变得只剩下了眼白，一股凶悍的气息顿时弥漫了开来。
　　“后退！”辉介岩二下令道，“他已经解开基因锁了！”
　　激活绿巨人的血统，足够将这个壮汉的力量提升到29个单位能量的强度，而基因锁，更是能压榨出他所有的潜能，让他的战斗力无限逼近30个单位的能量强度！
　　“滴滴滴！”那个龙夏的女队员手腕上的探测器发出了剧烈的警报声，随后居然“砰”一声炸裂了开了。
　　“他……他的力量已经超过了探测器的极限？”
　　“探测器的极限是多少？”顾元武追问道。
　　“29，这种力量只在古武者的古籍中有过记载，天元境巅峰！我们的队长把这个境界定义为超神异能者巅峰，但是他迄今为止连超神异能者的门槛都还没有摸到，这个人已经超过了这个境界了！”
　　“都还没有定义的力量吗？”顾元武咬着牙，“这些界蓬人怎么会有这种力量？有这么厉害的人，他们早就该称霸世界了！”
　　“这些人还真有本事！”张朦胧盯着那个绿色的身影，院长戒指将他的信息全部展现在了张朦胧的眼前。
　　姓名：山猛冈夫
　　种族：人类（基因变异）
　　潜力指数：103
　　天赋：力量，速度，身体强度
　　技能：无尽怒火（E），自我再生（E）
　　103的潜力指数，在这个界蓬人的队伍中，仅次于那个叫做辉介岩二的青年，后者的潜力指数足足达到了123！
　　可见主神空间，确实将他们的潜力全部释放了出来。
　　“叶音，你行吗？”张朦胧忍不住有些担忧。
　　“张先生放心，您父亲教给我们的本领比这强多了！”叶音的双目也瞬间变得一片刷白，但是不同于山猛冈夫那种话凶残暴戾，他的气息变得无比平和，甚至几乎和周围的环境融为一体。
　　“五级潜能锁？他解开了五级潜能锁？怎么可能？在正常的世界怎么可能有人能做到这一点？”辉介岩二这一次是真的慌了！
　　这样的人，实力绝对不会在自己之下！
　　解开了五级潜能锁的人只有他一个，而张朦胧这边还有100个人，要是这些人都和这个人一样强大，100个五级潜能锁的超级高手，这……这他妈还打个毛线？
　　他们直接当场跪下来叫爸爸就行了！
　　山猛冈夫甚至还没有来得及展现自己的破坏力，又如同一只小鸡仔一样被叶音拎了起来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　“太厉害了，他怎么会有这么厉害的保镖？”
　　“这个画面我见过，复仇者联盟里，绿巨人就是把洛基这么往地上砸的！”
　　“太厉害了，这不是一个超越了超神异能者的人吗？怎么看起来和一个废物一样？”
　　龙夏的人刚刚才经历了一场惊讶，才几秒钟，这局势就出现了翻转，那个他们以为无敌的怪物，居然被人按在地上摩擦！
　　“好了，你们都不要看戏了，给我打！”张朦胧大喊道，“在这里的界蓬人有一个算一个，都给我往死里打，不用给我办点面子，但是不许打死！女人男人一视同仁！”
　　“是！”
　　那100个张家亲卫的身上爆发出丝毫不弱于叶音的力量，这股力量甚至让周围的空气都变得凝固了一些。
　　“准备撤离，用那个传送阵！”辉介岩二很清楚，今天他们根本不可能再去绑架华夏的关键人物，逼迫他们交出技术资料了，现在就算是全身而退都是极其奢侈的事情了！
　　那个女队员手腕一番，一张紫色的卷轴出现在了她的手中，她将卷轴铺在地上，将一股力量输入到了卷轴里，那卷轴立刻绽放出了华丽的紫光。
　　“队长，帮我争取五秒钟！”那个界蓬女人说道。
　　“五秒钟……”辉介岩二看了这一百名张家亲卫一眼，这任何一个人他都没有把握对付，这一百人加在一起，能直接当场把他打死！
　　“他们要开溜！”张朦胧一眼就看穿了他们的意图，虽然不知道这个卷轴到底是个什么玩意，但绝对是用来逃命的家伙！
　　“别让他们逃走！”
　　“可恶的华夏人！你们害我浪费一件宝物！”辉介岩二咬牙切齿道，“要留下我们，先接下我这一招！”
　　辉介岩二立刻也进入到了潜能锁五阶的状态，他的右手手掌雷光闪现，居然出现了一柄外形非常熟悉的铁锤！
　　“啥玩意？”张朦胧立刻看了一眼那铁锤。
　　雷神之锤（仿）
　　一次性道具，足够爆发出35个单位强度的能量！
　　“35个单位强度？”张朦胧一愣，这可不是开玩笑的，他的那些亲卫恐怕挨上一下都要死伤惨重，毕竟就算是叶音，全力爆发也就只能勉强达到32个单位的能量强度。
　　“狗蛋！雷神是什么境界？”张朦胧问道。
　　“院长，尚未觉醒的雷神境界是39个单位能量的实力，使用他的力量每秒需要消耗100点逼数！”
　　“雷神之锤呢？”
　　“每秒100点！”
　　“给我来个五秒真男人！”张朦胧心一横，不就是1000点逼数吗？他今天一定要把这群畜生留在这里。
　　“滋滋滋！”张朦胧身上电芒闪烁，“你这玩具锤也配叫做雷神之锤？”

第四百一十六章 这事儿没完
　　“怎么可能？”辉介岩二的注意力忽然转移到了张朦胧的身上。
　　张朦胧明显就是这群来历不明的强者们的头头，但张朦胧真实的境界显然连10个单位的能量强度都没有达到，所以根本没有资格引起辉介岩二的注意。
　　但是现在，张朦胧身上的力量居然让他感觉到了深深的恐惧，这种恐惧只有他在主神空间的世界中面对那些终极boss的时候感觉到过。
　　譬如《仙剑奇侠传》世界的邪剑仙和拜月教主，《蜀山》的幽泉血魔，《木乃伊传奇》的不死祭祀伊莫顿等等。
　　这样的超级boss，就算是那些顶级的轮回者都需要付出巨大的代价才能击败，辉介岩二这样的人单枪匹马冲上去，简直就是和送死一样！
　　不仅如此，张朦胧手上的锤子带给他的感觉更是充满了威慑力！
　　他手中的雷神之锤是仿制品，但是绝对能发挥出真品一半以上的威力，按照主神世界的分级，这雷神之锤可是s级的道具，对于辉介岩二这样的强者来说，也是付出了巨大的代价才能兑换到，这也是他最后能带领队伍活着离开主神世界最大的依仗！
　　凭借这s级的道具，他甚至在《木乃伊传奇三-龙帝之墓》中打碎了秦始皇所变化而成的三头龙的一个脑袋！
　　但是此刻，张朦胧的雷神之锤看上去虽然和他的一模一样，但是他居然感觉自己手中的雷神之锤在战栗！那是恐惧的战栗！
　　“都给我死！”张朦胧的身体仿佛弓箭一般掠出，雷神之锤上是几乎凝聚成了电浆的蓝光。
　　“华夏人，你真的以为你是雷神不成？”辉介岩二同样将全身的力量凝聚在了手中的战锤上，身上雷光乍现。
　　“不好意思，这五秒，我他娘的还真的是雷神！”
　　“轰！”两柄雷神之锤相撞，辉介岩二手中的雷神之锤一瞬间就出现了密密麻麻的裂痕，随着一阵剧烈的爆炸，顿时化为了漫天的金属碎片。
　　而剩下的力量几乎没有减少几分，直接狠狠地砸在了辉介岩二的身上。
　　他的胸口一瞬间就凹陷了下去，但是因为在潜能锁激活的状态下可以屏蔽人体的痛觉，他并没有发出半点叫声，更没有倒下，因为他还想活着！
　　“给爷死！”张朦胧怒吼着，手中的雷神之锤在度高高举起。
　　“他为什么会有这样的力量？”辉介岩二的瞳孔一瞬间放大了好几倍，再硬抗张朦胧一锤，他估计连命都快要没有了，“不！我不能死！我才刚刚从主神世界出来，我才享受了半年的快乐，我怎么可能就这样死了？”
　　辉介岩二的脸忽然变得狰狞无比，他一手就抓起已经半死的山猛冈夫吵着张朦胧丢了过去。
　　“辉介！”其他队员顿时露出了难以理解的表情。
　　他们从那个世界一路走过来，不知道遇到了多少次死亡的危机，但是辉介岩二从来都没抛弃过同伴，更是从来没有做出过用同伴来做挡箭牌的事情。
　　但是只有辉介岩二知道，那是因为以前那些死亡的危机，只要他们不断去突破，不断去超越和挑战，他们绝对会有生存的希望！
　　可是眼前这个华夏人实在是太强了，强大到令人窒息，甚至让他生不出半点抵抗的欲望，就算是他把自己的潜力掏空了，也没有办法弥补这么大的实力差距！
　　况且，周围还有100名虎视眈眈的超级强者。
　　“这就当是你们报答我曾经在主神世界中一次次救了你们姓名的恩情吧！”
　　辉介岩二抓起剩下的人一个个朝着张朦胧砸了过去。
　　“辉介！你......”
　　“不，我不要！”
　　“啊！”
　　他们努力挣扎，但是开启了基因锁五级的辉介岩二太强了，他们没有任何的抵抗之力！
　　“滚开！都给我滚开！”
　　张朦胧一人一锤子直接把那些界蓬人砸飞，在他的眼里，这些人在华夏杀了华夏的人，那他们就已经是一具尸体了，张朦胧丝毫没有手下留情。
　　但是这确实也为辉介岩二争取到了足够的时间！
　　五秒的时间一闪而过，随着一道紫光，辉介岩二邪恶地笑着消失在了原地。
　　“类似传送阵的东西？”张朦胧此刻身上的力量也消失了，他的表情并不轻松，这些人来自主神世界，身上稀奇古怪的东西实在是太多了，居然还真的让这个辉介岩二给逃走了。
　　“张先生，这些人怎么处理？”叶音将那几个已经被张朦胧锤了个半死的界蓬人拉到了他的身边，“都还有一口气，不过他们的身体恢复能力很强，估计休息几天就可以彻底恢复了，要不要直接杀了？”
　　“你怎么怎么说？”张朦胧看向龙夏的那几个成员。
　　“杀了他们！替我们的战友报仇！”
　　“对！一定要把他身体撕得粉碎，比我们的同伴还惨！”
　　想起同伴们的惨状，他们恨不得当场将这几个界蓬人肢解。
　　“等等，我有一个好办法！”张朦胧冷笑道，“有时候，死并不是最惨的，生不如死才是最惨的！”
　　“对了，你们是怎么控制那个龙王的？”张朦胧问叶音道，“他怎么也是一个水系异能者，应该不会老老实实在我们家的农场里搞人工降雨吧？”
　　“张先生，我们有一种可以控制人的丹药，如果一段时间没有得到解药，就会浑身剧痛甚至大脑受创。”
　　“给他们一人塞一粒！”张朦胧命令道。
　　随后，他的目光从这几个界蓬人身上一一扫过。
　　“绿巨人血统，天生神力。”
　　“这个带到非洲去挖矿，一三五钻石矿，二四六黄金矿，周末煤矿，全年无休，干到累死为止，累不死就干到老死！“
　　“岩浆果实拥有者，能控制火焰和岩浆？”
　　“你们去搞几个温泉，让他天天烧温泉！”
　　“风属性异能？带到我们家的那个风力发电站去发电！”
　　“动物系的控制者，我们家不是有好几片牧场吗？让他放牧去！”
　　“治疗净化系？这个好这个好，以后我们家工厂排放出来的污水都交给他来净化！”
　　......
　　“好狠啊！”看着被张朦胧安安排地明明白白的界蓬人，顾元武忽然对他们产生了一些同期。
　　他们这些战士从来都不害怕战死，但是羞辱对他们来说，就是比杀了他们还更加痛苦的事情。
　　这些可都是世界顶级的强者啊，走到世界的任何一个地方，任何人见到他们都要唯唯诺诺。
　　别说什么在国家机器面前，个人武力都是废物，那是因为个人武力还不够强大，只要足够强大，那就可以无视规则！
　　而这些人，就是这样的人！
　　但是现在，这些人居然要去挖煤，烧锅炉，发电，放牧？这简直就是杀人诛心啊！
　　“这件事没完！”张朦胧看着刚才辉介岩二消失的位置，“我就算是掘地三尺，也要把你找出来！”
