本书名称: 我的房东是龙王
本书作者: 司马狼顾
本书简介: 高小君发现自己的房东是个龙王之后，表示压力山大。
第一天：“不好啦敖总，大闸蟹族联合八大蟹族犯上作乱，蟹联军都打到门口啦！”
敖孪：“准备一下，今晚吃大闸蟹。”
第二天：“不好啦敖总，发大水了，您的龙王庙和无敌江景豪宅都被淹啦！”
敖孪：“准备一下，今晚住酒店。”
第N天：“不好啦敖总，孙悟空打上门了！”
敖孪：“准备一下，等着继承我的遗产吧。”
第N+1天：“不好啦敖总，哪吒也打上门了！”
敖孪：“准备一下，等着继承我哥敖丙的遗产吧。”
……
科学修仙世界观，甜文，简介无能，看正文吧。
读者群：567502539
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024907429

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 真的只是垃圾吗？
　　S省省会三江市，一座被诸多水域环绕的城，湖泊环绕，另外还有三条大江从城中纵流而过，不知道是城中有水，还是水中有城。
　　“走走走，小君，快快快，再晚就没位置啦。”
　　两个抱着游泳圈和游泳衣的女孩子，越过了相关部门拉起来的警戒线，下了河滩，到了江边。
　　高小君回头看了看她们越过的那条警戒线，那旁边还摆着‘禁止翻越’和‘禁止游泳’的牌子。
　　她拉住了兴致勃勃要下水的樊美美：“美美，这里禁止游泳，我们还是走吧。”
　　樊美美完全没当回事：“怎么能走了呢，我今天可是好不容易才请了假出来的，你看，那江边这么多人，怕什么啊，走走走，别墨迹了。”
　　高小君被樊美美拉到了江边，还时不时地回头看了看那‘禁止游泳’的牌子。
　　最近枯水期，江边露出了一段平整的沙滩来，趁着自媒体的大潮，这段沙滩意外地走红了，被称为本地的‘马尔代夫’，每天都有无数人过来签到打卡。
　　就算今天是工作日，河边依旧人满为患，许多小摊贩甚至做起了生意，在河边兜售泳衣和烤肠，还有网红来拍视频。
　　换上泳衣之后，高小君和樊美美高兴地在江水里游着，闷热的夏季有一个游泳的地方真是太爽了，两人一边玩水一边聊天。
　　“对了，小君，你考气象局的事儿怎么样了？”
　　“气象局还没开始招人呢，我得先找房子从学校里搬出来，对了，上次你跟我说的那个江景房，是不是真的啊……这么好的房子，才租五百？”
　　“放心吧，我可是最强中介，咱们这上下铺的交情，我绝对不坑你，肯定是真实房源，房东是个真高富帅，你随时都可以来看房。”
　　“要是让别的同学知道你一个学气象学的去当了房产中介，一定笑话死你。”
　　“那能怎么办呢，谁让咱们这个专业冷门呢，气象学什么的……好几个同学去考村官了。”
　　两人水性都很不错，一边说话一边游向了深水区，慢慢的，身边都没什么人了。
　　忽然听见远处传来一个妇女的尖叫：
　　“救命啊，我的儿子不见了！！我的儿子啊！救命啊——”
　　水里的大家听见，都立马自发地帮那妇女寻找孩子。
　　“是个穿黄色泳裤的小男孩儿，大家帮忙找找！人命关天啊！”
　　高小君四周一看，就看见江心有一个小孩儿脑袋在水里浮浮沉沉，依稀能看见他是穿了条黄色的泳裤。
　　“我看见了！”
　　高小君立马憋了一口气，拖着游泳圈往那江心游过去，从小镇里考出来的高小君家里搞水产生意，她自小就喜欢下水摸鱼，水性极好，几下就游到了小孩儿的身边。
　　她把小孩儿推上了游泳圈，一边往回游，一边大喊：“在这儿！我找到了，在这儿——”
　　江上风很大，她的呼声一下子就被风声淹没。
　　樊美美远远地就看见了高小君拉着一个小孩儿，正要叫人过去接应他们，可转眼，就看见高小君连同那小孩消失在了浪花里。
　　波涛汹涌的江面上，就只剩下一串泡泡。
　　“高小君——”
　　此时，水里的高小君已经听见任何声音了。
　　她抓着小孩儿奋力向上游，可腿肚子上似乎有一道千钧重的力道将她往水底扯去。
　　高小君伸手向自己的腿肚子，只感觉有一个冰冷无比的东西箍着脚腕，任凭她使劲儿，那东西就是不松开，甚至，越来越用劲，似乎要捏碎她的骨头。
　　渐渐的，水面越来越远，水也越来越冷，她已经完全没力气游了，任凭自己下坠，脚腕上的力量却还是没有放松。
　　是水草吗？
　　人在濒死的时候似乎会出现幻觉，高小君似乎看见了那黑暗浑浊的水底，升腾起了一阵青色的薄光，脚腕上的东西也脱手了，接着，就有人似乎在拽着她往上游。
　　她抓住了这颗救命稻草，死死不放手，狠狠一用力，似乎是将什么东西给活生生地撕下来了……
　　一天之后，医院。
　　高小君的脚腕上打着纱布，躺在病床上茫然地看着病房的电视。
　　和她一起溺水的小男孩就住在她隔壁床，人已经醒了，脚上的伤口比她还深，完全下不了床，其母正忙前忙后的端茶送水缴费打饭。
　　樊美美对着灯，展开了手里的大红色小布料，笃定道：“这——是一条男人穿的内裤！没错了！绝对是！奇怪，怎么没有logo?”
　　她回头问高小君：“小君，你真的没看清楚救你的人是谁吗？我也不知道是谁把你捞上来的，你们就忽然从水里冒出来了……”
　　高小君还是一脸茫然，她只记得有东西拽着往水里坠，然后又看见了一阵青光，有东西拽着她往上游，她抓到一个小布料，就一直不敢放手，没想到，是条大红色的男士内裤。
　　此时电视上正在播放本地新闻，新闻内容也是很魔幻：
　　“女大学生溺水被救后，手里紧抓一条红色男士内裤，救命恩人或因为内裤被剥而无颜现身，欢迎市民们拨打电话或者关注本台微信公众号，提供这条内裤主人的相关线索。”
　　配的视频画面正是她今天溺水被人拖上岸之后的情形，昏迷的她，脚腕上都是血，手里也紧紧地抓着一条大红色的男士内裤。
　　樊美美把内裤叠好了，一边嘟哝：“兴许真的是因为内裤被你扒下来了，救你的人不敢现身，算了，看这条内裤，颜色这么恶俗，肯定不是什么帅哥……人没事就好。”
　　而高小君还在回想水里的事情。
　　是幻觉吗？
　　为什么她会看见水底有青色的流动光芒。
　　砰——
　　病房的门忽然开了，有身穿制服但不知道是什么单位的人进来了。
　　“是昨天溺水被救起来的高小君和李瑞瑞吗？”领头的男人，手里拿着文件，整个人瘦瘦白白，十分有气质，还留了一头长发，又黑又多，梳成马尾垂在脑后，一直垂到了腰间。
　　李瑞瑞的母亲忙热情地迎了上去：“孩子已经没事了，多谢警察同志的关心。”
　　……哪儿有警察会留这么长的头发。
　　长发男人用公式化的口吻说道：“那一片水域禁止游泳，因为河里有许多垃圾和暗流，你们的伤口是被河里的垃圾给抓的，这次算你们这次命大，被卷进暗流都能活，下次可就难说了。”
　　高小君忙说：“不会了不会了，我再也不敢下去了。”
　　……真的是垃圾吗？

第2章 你臭死了！
　　男人态度很不好。
　　“既然事情都查清楚了，在这儿签个字吧，你们这些人呐，就是不听劝，非出事情才知道厉害，吃饱了撑的，尽给我们添麻烦，罚款都算轻的，下次直接淹死算了。”
　　高小君忙不迭地在空白处签字确认了，臊得都不敢看那是什么文件什么单位。
　　男人看了一眼那旁边那条大红色内裤，伸手拿走了：“这玩意我先带走了，务必物归原主。”
　　看着男人拎着内裤走了，李母和樊美美忙好话说尽的送他。
　　没想到，门外忽然就传来了樊美美惊喜的声音：“敖总，好巧啊，你怎么在这儿？”
　　高小军的耳朵都竖了起来，想必是樊美美的客户吧。
　　“你是？”一个男人的低音炮回应了她，有点磁性。
　　樊美美做了几个月房产中介，脸皮子厚，早没了被人无视的尴尬，忙自我介绍：“我是幸福地产的小樊啊，前天才给你打过电话，我帮你那间次卧找到租客，是我的大学同学，一间宿舍睡了四年！保证符合您的要求，”
　　敖总：“尽快来看房吧。”
　　“巧了，我同学今天就住在这家医院里，要不，我带您去看看？”樊美美已经推开了门。
　　敖总一口答应了：“好。”
　　然后，高小君就看见樊美美热情无比带着一个身穿西装的年轻男人进来了。
　　“敖总，这边请。”
　　人才进来，高小君就闻到了一股似曾相识气息，她嗅了嗅，没错了，水产的味道。
　　她看向了樊美美带进来的那个男人，这大概就是那位，要出租房子的高富帅。
　　恩，的确很高，很帅，皮肤嫩得像水豆腐一样，五官立体深邃，贴身的黑色西装上有十分精致的暗纹，价值百万的腕表在手腕间若隐若现，很富。
　　高小君忙坐直了身体，热情地打招呼：“敖总，你好，我是高小君。”竟然在这种情况之下，和这种高富帅见面，还真是难堪啊。
　　敖总在她病床边坐下了，打量了一下她的伤势，直接问了。
　　“S大气象学应届毕业生？在校成绩如何？家里是做水产生意的？我家里曾经堆放过水产，味道很大，能接受吗？能否保证每周做一次彻底大扫除？能否接受和陌生异性合租？”
　　高小君紧张到流汗：“可以可以，都可以！”
　　……只是租个房子，这突如其来的面试紧迫感是怎么回事？
　　“什么时候能搬过来？”
　　高小君：“我腿上受了点皮外伤，但今天就可以出院了，我可以尽快搬过来，您的条件，我都可以接受的，完全没问题！”
　　敖总满意地点了一下头，从随身携带的公文包里拿出了一张名片，抽出笔，‘唰唰唰’地在名片背后写了几笔，然后连门禁卡一起递给了高小君。
　　“私人号码写背后了，你尽快搬进来，家电齐全，房租五百，一月一付，押金一千，微信支付宝现金都可，水电气物业网费不用摊。”
　　说完，就起身匆忙离开了。
　　樊美美忙殷勤地去送他：“敖总，您最近有没有投资需求啊，我知道一个楼盘……”
　　高小君手里拿着门禁卡和名片，有些呆。
　　……这就完了？
　　她看了眼名片：东海龙宫水产有限责任公司S省分公司总经理，敖孪。
　　主营业务：水产养殖、销售。
　　背后，写上了敖孪的私人号码，括弧：大门密码、微信号、wifi密码同上。
　　诶？？
　　这么随便的就把大门密码都给了吗？
　　……
　　医院走廊，敖孪一转角就看见了一张令人反胃的脸，和那一头令人作呕的长发，找到新保姆的喜悦一下子就没了。
　　“哟，我说你怎么去得这么巧，原来是早认识了，上赶着英雄救美呢。”长发男人阴阳怪气地打趣。
　　敖孪无视了他，径直走过。
　　被无视的男人颇不高兴。
　　“下次再出这种事情，内裤你自己来拿……万年老妖还穿这么骚的大红色内裤，恶心！变态！”
　　敖孪无视了男人的碎碎念，进了电梯，一双没有感情的眼直直地看着他。
　　“慕容修，水下的东西，我管，水上的东西，希望你也能稍微上点心。”
　　慕容修：“我他妈的——”
　　他急走两步，冲向电梯：“水里的东西都开始光天化日地拉人下水了，你这个分区龙王是怎么当！你数数这个月都出了几次事情了！这次没闹出人命就算了，下次如果再出事，我一定去你爹面前告你一状！”
　　可惜，电梯门已经关上了。
　　“妈的四脚蛇，有空洗洗你的龙腥味吧，臭死了你！”
　　……
　　第二天，高小君和樊美美拎着大包小包的东西，站在著名的富人小区‘江汀别苑’门口，她不可置信地看了看那一栋栋精致的小高层江景洋房。
　　“我们……是不是走错了？”她拽了拽身边樊美美的袖子，十分不安。
　　这地方，就算只是个次卧，也不会只租五百吧，而且还是带阳台和独立卫浴的三十平次卧。
　　樊美美穿着幸福地产的工作服，大大咧咧地就朝门口保安室里喊：“小刘，我带着敖总的新房客搬过来了，快，出来迎接我！”
　　因为时常带人过来看房，这里的保安小刘都认识樊美美了，他话里透着难以置信的笑意：“敖总那屋竟然真的有人敢租？？”
　　果然是富人小区，保安都长得唇红齿白的。
　　樊美美一脸自豪地用敖孪的门禁卡开了大门。
　　“我可是最强中介，就没有我租不出去的房子！”
　　小刘竖起大拇指：“你牛，你牛逼！敖总肯定会大大的奖赏你！”
　　同时看了一眼她旁边的高小君，眼神里透着佩服。
　　樊美美拽了一下正在发呆的高小君：“快来登记啊。”
　　高小君回神。
　　“啊？哦……”
　　登记完毕，高小君跟着樊美美走向了视野最开阔最靠近江边的那栋房子，进了电梯间，熟练地按了7楼。
　　到了敖孪家门口，他人不在，高小君输入了密码，打开了大门。
　　虽然有所准备，可当门开的那一瞬间，那一股浓烈的腥气裹着一阵热气扑面而来的时候，高小君和樊美美还是差点被熏得翻白眼。
　　这味道，真冲啊！
　　冲得人眼睛都快睁不开了。
　　还以为进了晚间的海鲜地下市场，一波一波死掉的海产正堆起来打折促销，勾魂夺魄的气息被圈在逼仄的地下一层久久无法散去。
　　果然是被附近几家家政、房产中介公司给集体拉黑的房子啊，也只有樊美美这个才入职的萌新敢给这个房子找租客，最后，还真让她找到了。

第3章 这个人到底是有多懒啊
　　两人戴着口罩才勉强进去了。
　　“……情况就是这么个情况，你家是卖鱼的，肯定受得住这味道，我先走了，yue——”
　　樊美美放下铺盖卷就逃之夭夭了，跑出去的时候眼睛都被辣红了。
　　高小君也是勉强适应下来，到处看了一下，这是一套装潢高端配色冷淡的豪宅，四室两厅带一个大露台两个阳台三个卫生间，家电齐全，配置高档，只是很脏，很臭。
　　家里也不知道多久没有打扫过了，落满灰的真皮沙发上有一团屁股大的地儿是干净的，说明这里还是有人住的，满是灰烬的地上一踩一个脚印，那清晰的足迹可见主人家入门、卧室、沙发三点一线的规律生活。
　　桌角上，蜘蛛网迎风招摇，那象征着地位和财力的豪华大露台上，积满了杂草和落叶。
　　最要命的是，这房间里总是有一股腥味，悄无声息地从四周扑过来，堆了几百吨死鱼才有的阵仗。
　　积满灰尘的茶几上，用杯子压了两份租房合同，敖孪已经签好字了，就差高小君了。
　　她小心翼翼地拿起合同，再度打量了一眼这盘丝洞一样的地方：
　　这……竟然是个高富帅住的地方？？
　　……
　　晚上六点半，一辆超跑开进了小区，小刘一眼就看见了驾驶室里，那戴着墨镜穿着西装打着领带的高富帅敖孪。
　　“敖总，今儿个回来得真准时啊，哦，对了，您的房客今天搬进来了。”
　　敖孪面无波澜：“恩。”
　　车开往了车库方向，小刘望着车感叹：
　　敖总又换了新的腕表，亮晶晶的，一看就好有钱。
　　车开进了车库，潇洒地一甩尾巴停稳，横在了两个车位之间，敖孪下车，拎上公文包，上电梯，走人。
　　身后，有个新入住的业主看见了那占两个车位的超跑，拍照发业主群，阴阳怪气地问：
　　“这位业主是买了两个车位吗？”
　　有其他业主立马出来回答了：
　　“没有啊，那一排六个车位，以及车位上的三辆跑车一辆商务车，全是他的。”
　　发图质问的业主灰溜溜地撤回了消息，发了句话：“失敬失敬。”
　　又有业主说：“我听保安小刘说，敖总又找到新租客了。”
　　“恭喜敖总，贺喜敖总！希望这次能住满一个月！”
　　忽然，敖孪出现，发了一个大红包，顺便发言：“同喜。”
　　……
　　到家，指纹解锁，敖孪疲惫得半闭着眼睛开门，两脚一蹬，皮鞋袜子甩了一地，赤着脚踩在地上。
　　一边走，一边随意地将领带、外套、公文包等通通就地一扔。
　　两只手落在了腰带扣上，准备按下……
　　‘哐当’！
　　一声巨响惊开了敖孪半闭着的眼，他回头，看见一个白白嫩嫩的齐刘海小姑娘，拴着围裙，站在厨房门口，目瞪口呆地看着他，地上，有个锅铲。
　　他这才发现，房子已经被打扫得干干净净，地板亮到反光，大露台上晾着洗干净的被套、桌布等，整个客厅都充斥着新鲜的人味和香薰，辣眼睛的腥味也散了大半，像个人住的地方了。
　　高小君就这么看着那进门就脱得只剩条裤子的高富帅房东，那赤条条的上身白花花的，那腹肌和胸肌过于标致，人鱼线十分清晰。
　　她整个脸涨成了大红色。
　　“……敖总，你、你下班了啊。”
　　她主动打破了这僵局，硬着头皮问。
　　敖孪：“恩。”
　　然后若无其事地把地上的衣服捡起来穿上，高小君也赶紧把锅铲捡起来，进了厨房继续炒菜。
　　天杀的，她都看见了些什么啊！
　　一会儿，敖孪穿着一身家居服进来了，打开了冰箱，见里面也打理得干干净净，他似乎十分满意。
　　“住得还习惯吗？缺什么东西报个价给我，我转账给你，自己去买，记得开发票。”
　　这和陌生男人同住的紧张氛围，令高小君十分不安，她眼睛一直盯着锅里看，怕看见敖孪就想起刚才尴尬的一幕。
　　“啊？什么都不缺啊，我住得很习惯。”
　　果然是有钱人，杂物间里光是扫地机器人，就堆了七八个，都没开过封，这个人是懒到了什么地步啊。
　　既然有钱，为什么不找个钟点工或者是找个住家保姆呢……哦，差点忘记了，他可是被家政公司、房产中介齐齐拉黑的男人。
　　刚才下单买了点清洁用品让外卖送上门，下单一小时无人接，商家打电话过来让她取消订单，她才知道，附近的外卖小哥一看这个地址，都不敢接单，听说曾经有个萌新接单，一开门就被熏晕过去了。
　　从此，外卖也把这里拉黑了，快递也都是放到保安那里。
　　看起来敖孪似乎也自己努力过，买了好多扫地机器人和自动拖地机，然后……都没有开封过，就这么堆在杂物间里落灰。
　　幸好她家里也做水产生意，从小到大闻这个味道，不然还真是受不住。
　　……怪不得保安小刘看自己搬过来的时候一脸赞叹，怪不得敖孪这么火急火燎地让自己入住。
　　忽然，敖孪放了一塑料袋的虾在她旁边：“公司带回来的，自己弄了吃。”
　　塑料袋打开，里面都是又肥又大的活虾，他抓了一把虾进了客厅。
　　等高小君炒好菜，把菜放在开放式餐厅的桌子上时，看见客厅那几十寸液晶电视上正在播放天气预报，敖孪他坐在沙发上，一边看电视，一边喝可乐。
　　“敖总，要不要一起吃饭啊，我做了白灼虾。”
　　敖孪目光定在了电视上。
　　“吃过了，自己吃。”
　　高小君就不问了，一边吃饭一边玩手机，点开了敖孪的朋友圈，看见他的头像是个青色龙头，朋友圈很干净，隔几天会转一条关于气象、水产的新闻。
　　忽然，她奇怪了一下。
　　刚才看见他抓走了一把虾。
　　抬眼看向了客厅，天气预报播报完毕，敖孪换到了中央台，在看新闻联播，面前的茶几上只有一罐可乐，旁边也没有垃圾桶。
　　所以，虾呢？
　　……
　　高小君在新住处顺利地住下了，在附近便利店找了个收银员的工作，一边备考气象局，一边温温吞吞地把自己所有的东西都搬了过来，终于在最后离校日之前搬完了。
　　领毕业证那天，整个专业的学生都回了学校，身穿学位服的大家聚在一起打打闹闹，分享着自己的工作和最近的八卦。
　　“小君，听说你和一个高富帅同居了？”

第4章 你和敖总有戏吗
　　高小君没想到自己一出现，就遇上了一个这么囧的问题。
　　可恶的樊美美，又到处去造谣了。
　　“没有啦，我只是在人家家里租了一间次卧而已。”
　　她租在一个男人家里的事情一直都是瞒得死死的，连家里人都没有告诉，就是怕被人胡乱开脑洞。
　　如果有足够的预算，谁想和一个陌生男人住在一起啊。
　　交了房租和押金，她现在全靠花呗撑着，便利店的工资才两千多块，在三江市这种省会城市随便找个不带独立卫浴还没空调的次卧单间都是一千多块，现在每天就盼着敖孪多带点水产回家，不然她只能顿顿吃白饭下泡菜了。
　　家里？最近高小君她哥在自家卖水产的小铺子附近开了一家烤鱼店，所有积蓄都投进去了，现在肯定拿不出钱来支援高小君了，她也没脸回家拿钱，有苦也要自己一个人咽着。
　　现在好了，无论她怎么说，大家看她的眼神里都充满了暧昧。
　　樊美美也急匆匆地来了：“不好意思，来晚了来晚了！”
　　她匆忙从班长那里接过学士服套上，就走向了高小君。
　　“你脚腕上的伤还好把。”
　　高小君亮出脚腕：“皮外伤，早好了。”
　　樊美美确认无误之后，才说：“那天出事之后，沙滩就被封了，这次是动真格的了，专门砌墙围住了入口，还有人24小时巡逻，翻墙罚款200，不再是摆一块牌子这么简单。”
　　又说：“对了，我看新闻，那条红内裤的主人已经找到了，是个60岁的大爷，本命年才穿红内裤，让你扒了，不好意思现身，就自己走了。”
　　高小君点头：“我早知道了，我还带东西去谢过他。”
　　樊美美叹：“要是个24岁的本命年小哥哥，或者是36岁的大叔该有多少啊，你就可以以身相许了。”
　　忽然，一个美女穿着学士服来到了拍照地点，几乎所有人都齐齐回头看了过去，看见那个美女真是有魔鬼身材天使面孔，比大家公认的班花高小君还漂亮。
　　那是谁？？
　　大家面面相觑，很快就有人传来了八卦：“那是隔壁班的张晓璐啊，一米七、180斤那个张晓璐！减肥成功了，还交了个高富帅男朋友，来学校都是豪车接送的，跑车现在还停在学校门口呢。”
　　在大家惊叹的眼神之中，张晓璐成了今天绝对的主角，平时里自卑怯懦的她，自信明媚地站在了毕业照的C位。
　　曾经的C位班花高小君如今站在了超模般的张晓璐身边，如同一片绿叶。
　　高小君看着张晓璐那纤细的腰，和那过于明显的锁骨，有些头皮发麻。
　　这起码瘦了一百斤下来吧……真的好吗？
　　而且，她总觉得，她身上有一股妖异的腥味，仿佛在哪里闻过。
　　拍完毕业照，高小君赶紧坐地铁到了自己打工的小区便利店开始上班，便利店就开在小区旁边，回出租屋十分近。
　　今天是工作日，店里顾客很少，高小君抽空看备考资料。
　　忽然，一股刺鼻又暧昧的腥味传来，高小君一抬头就看见敖孪拿着一瓶可乐，面无表情的站在收银台前，一身规整的西装，却顶着一头乱糟糟的头发，双眼迷茫，像是一千度近视又没戴近视眼镜一样无神。
　　高小君一边扫码结账，一边热情地打招呼：“敖总，今天这么早就下班了啊？”
　　没想到，等来了的却是狐疑的一句：“你是谁啊？”
　　高小君的笑容凝固在了脸上。
　　她强颜欢笑：“我是你的租客高小君啊！”
　　虽然她不是什么倾国倾城的大美女，可好歹五官端正清秀耐看吧，都住了这么几天了，她每天都和他打招呼，每天都请他吃自己做的饭，虽然都被拒绝了，可他竟然，还没把她的脸认熟？？
　　敖孪依旧面无表情：“哦。”
　　然后，捏着可乐就出了店去，上了他停在门口的跑车，又想起了什么，进来对高小君说：“我这几天加班不回家，记得反锁门。”
　　高小君点头回了一声，目送敖孪离开。
　　敖孪还没走多远，又一辆超跑停在了门口，一对打扮光鲜的男女卿卿我我地下车进来了，女人买了许多零食和饮料，男生则是拿了一盒安全套。
　　结账的时候，那漂亮无比的女生红着脸蛋靠在帅气的男友肩膀上，又抽空看了一眼眼前的收银员，顿时就惊得叫出了她的名字：“小君，你怎么在这儿？”
　　高小君大囧，眼前的竟然就是今天才见到的张晓璐和她的高富帅男朋友。
　　她只能含糊地说：“……我暂时住在这边，一边备考气象局，一边就近打打零工。”
　　“哦，好巧，我和男朋友也住在这边，有空来找我玩啊。”
　　真幸福啊，竟然找到了住在这边的高富帅。
　　既然这么巧都见到了，高小君终于还是按捺不住内心的八卦之心，问了那个全班同学都想知道的问题。
　　“……你到底是怎么瘦下来的？”
　　张晓璐让高富帅男朋友先上车，她才挤眉弄眼地对高小君说：“我是喝一款减肥茶瘦下来的，怎么样？有没有兴趣试试，我直接从厂家拿货，不贵，见效快，没有副作用，我们班好多同学都在喝了。”
　　高小君两眼放光：“快快快，给我来点。”
　　……
　　樊美美闻讯到了高小君打工的便利店里，惊喜无比地拿过了减肥茶：“哇，小君你实在是太好了，好姐妹，要瘦一起瘦！”
　　高小君冲了两杯减肥茶，那减肥茶一股腥味，也不知道到底有没有张晓璐说的神奇效果，好在不贵，还都是同学，可以等赊账等有效果了再给钱，无效不收钱。
　　两人把减肥茶当下午茶喝了，一边聊着八卦。
　　“张晓璐的男朋友就住在小区六栋，光是同小区就有好几套房呢，虽然比不上敖总做的大生意，但也超有钱的，她现在可真是逆袭了。”
　　高小君赶紧把减肥茶喝完：“没事，咱们瘦下来，也能逆袭！”
　　樊美美坚定地点头：“对，逆袭，不过话说，你和敖总咋样了？有戏吗？”
　　说到这个事情，高小君立马想起了那白花花的**身躯，脸一红。
　　“你想多了，敖总可是个做大生意的人，人家才不会注意到我呢，我就是个五百块倒贴住进去的保姆啊！你喜欢你自己去！”
　　他连她脸都没认熟，压根没把她放在眼里，高小君也知道自己什么条件，根本就没有那份心思。

第5章 可乐热量多
　　樊美美有些失望：“你可是班花啊，你都拿不下，我就更别想了。”
　　“去去去。”
　　当天，高小君回家，果然发现敖孪没有回家。
　　吃完晚饭，高小君光着脚窝在沙发上看考试资料，把电视开着当背景音乐，看见黑色的真皮沙发另一端是敖孪一直坐的地方，他似乎永远都坐在那一块，都坐出了一个窝来。
　　一边想：这个高富帅也太奇怪了吧，如果不是因为加班，他每天下班回家就雷打不动地坐在沙发上看电视，看完《天气预报》，看完天气预报看《新闻联播》，看《焦点访谈》，然后回屋门一关，就再也不出来了。
　　没有交际，没有娱乐，也不见有人打电话找他出去玩。
　　高富帅不都是该尽情挥洒人生？寻欢作乐、蹦迪泡妞？或者和马总吃个晚餐，和王总喝个下午茶？
　　此时，新闻频道正在讲三个小学生结伴下河游泳全部溺水而亡的新闻。
　　高小君忍不住摇头叹息：“可怜，还这么小——”
　　没想到，下一刻就看见一个黑色西装的高挑清瘦身影在新闻镜头前一闪而过。
　　等等，那不是敖孪吗？
　　他站在河边看着警察将溺水小孩儿的身体抬走，一脸严峻。
　　他怎么会出现在溺水的现场？
　　没想到，镜头一扫，又看见了一个熟面孔，是那个在医院里来找高小君签字的长发男。
　　长发男似乎和敖孪认识，两人都情绪激动，似乎在吵架。
　　咦？
　　当晚，高小君做了一晚上的美梦，觉得自己身轻如燕，特别舒服。
　　早上，高小君起床做饭，发现自己似乎精神不错，无意之间看见了穿衣镜中的自己，忍不住停驻了一下。
　　怎么回事……总感觉自己瘦了，刚刚好贴身的M码牛仔裤，好像松了不少，腰都能塞进一只手了。
　　她出门去上班，门口的保安小刘看见她就一脸惊奇。
　　“小君，你好像瘦了！”
　　“是吗？”高小君有点虚荣地摸了摸自己的脸。
　　到了便利店，上晚班的同事离开之前也在夸：“小君，你是不是偷偷整容了？怎么又觉得你漂亮了？”
　　高小君大为震惊：“有吗？我怎么没感觉出来呢？”
　　同事认真地端详着她的脸：“真的，下巴更尖来了，皮肤也白了！你看你的下颌线都清晰了！”
　　趁着店里没客人，她上了店里的秤看了看自己的斤两，果然，比上次称重的时候瘦了好几斤。
　　她正想找樊美美分享一下这个消息，忽然看见班级群头像在疯狂跳动，一个上午就99+。
　　“天啊，太神奇了，我喝了张晓璐卖的减肥茶，几天就瘦了好多！”
　　“我也是，一个周就瘦了七八斤了！皮肤也变好变白了，痘痘和粉刺都消失了，真是太神奇了！”
　　“晓璐卖得比淘宝店还便宜二十块呢，团购更便宜，有一起团购的吗！”
　　在大家疯狂安利之下，整个S大的学生群体都在热议这款减肥茶。
　　连续喝了几天，高小君很明显地看见镜子里的自己越发高挑清瘦，整个人从里到外地在发光。
　　店里许多同事和经常来买东西的顾客都看到了她的变化，很快就都成这款减肥茶的忠实客户，就连小区保安小刘都喝上了，整个人容光焕发。
　　“小君，我听说你都在喝一款什么减肥茶，真的有效果吗？我看淘宝店里全是好评，总感觉像是刷的。”
　　高小君正在做饭，却猝不及防地接到了多年未联系中学同学的电话，竟然也是来打听减肥茶的。
　　“你说‘皇马’减肥茶吗？效果真的非常不错，你喜欢的话，我可以帮你推荐一下我同学的微信，她直接从厂家拿货，便宜一些。”
　　聊了两句，忽然听见有开门的声音，高小君挂了电话，从厨房探出头去，看见几天没回家的敖孪开门进来了，进门就把鞋袜随便一蹬，可似乎是顾及到家里还有别人，又弯腰把鞋袜收了起来，规规矩矩地放在门口地垫上。
　　“敖总，你回来了啊！工作还顺利吗？我好像是电视上看见你了耶！”
　　敖孪一脸愁容，用手挠了几下乱糟糟的头发，点头：“恩，顺利。”可明显，工作不顺利。
　　他如往常一样，放了一袋水产在案台上，高小君背对着他，没看见他伸手就从袋子里抓了一把活基围虾塞嘴里了。
　　高小君只听见嚼东西的声音，回过头就看见敖孪似乎在吃什么东西，一边吃，一边从冰箱里那拿了一罐可乐，‘咕咚咕咚’几口就灌了下去，真是一点高富帅的风度优雅都没有，可因为那张脸过于帅气，再怎么粗鲁，也总是有种诡异的美感。
　　高小君一边做菜，一边打趣：“敖总，可乐热量太高了，还是少喝为妙，会胖的。”
　　敖孪当然不会听，一口喝干了可乐，把易拉罐捏扁了随手一扔，又抓了把虾进嘴巴里嚼着，一边松了松领结，准备回房换个衣服。
　　可没想到，在经过高小君的时候，他的脚步徒然顿住。
　　高小君没想到自己已经瘦到连高富帅房东都注意到的地步了，忙自豪地说：
　　“敖总，你看我是不是瘦了？我最近在喝一款效果很好的减肥茶，你要是感兴趣的话，我可以推荐你也试试啊——”
　　敖孪看她的眼神，十分诡异。
　　“减肥茶？”
　　高小君赶紧关火，‘蹬蹬蹬’跑回屋，拿了一罐减肥茶出来。
　　“呐，就是这个，现在超级火的网红减肥茶，好多明星都在用，效果真的好，我喝了几天，就瘦了好几斤。”
　　敖孪接过了减肥茶，目光已经从诡异，变作了严峻。
　　“哪儿来的？”
　　高小君：“是我同学卖给我啊，她直接从厂家拿货，比淘宝便宜二十块——”
　　敖孪：“人在哪儿，带我去见她。”
　　高小君：“啊？”
　　敖孪把话重复了一遍。
　　“我说，卖你减肥茶的人在哪儿，带我去见他，现在，马上！”
　　高小君被他忽然严肃起来的样子吓得一哆嗦：“……现在？现在去吗？这是不是有点……”
　　敖孪不等她回答，直接把人拎起来就出门了，等高小君回神的时候，人已经在电梯里了。
　　“地址发我。”敖孪拿出了手机。
　　高小君：“啊？她，她就住在六栋。”
　　敖孪不言，拎着高小君像是拎着一只鸡，直接去了六栋张晓璐男朋友家，大力敲门。
　　“谁啊！”是张晓璐那个高富帅男朋友的声音。
　　“是我啊，高小君，晓璐的同学，之前来拿过减肥茶啊。”
　　门开了，一个瘦骨嶙峋的男人站在门后，像是一架被吸干精气的骷髅，仅仅靠一层人皮维持形状，骨头随时都可能戳破皮肤而散掉。
　　高小君被吓得倒抽了口凉气。

第6章 为什么要脱衣服？
　　“晓璐这几天不舒服，在人民医院住院呢。”
　　他说话也是有气无力。
　　敖孪扭头就走，不忘拎着高小君，一气呵成地下了车库，扔人上车，启动车，以最快速度到了人民医院。
　　此时，一脸呆的高小君还穿着围裙穿着拖鞋抱着一罐减肥茶发懵，这才几天，到底发生了什么，张晓璐的男朋友，为什么会变成那个鬼样子？
　　“走。”敖孪一推她肩膀，让她去找张晓璐。
　　此时，高小君又开始地喋喋不休地问：“敖总，到底发生什么了，你找晓璐干什么了，你也要做减肥茶的代理吗？”
　　敖孪：“不该问的就别问。”
　　很快，就到了张晓璐的病床前。
　　看着那床上躺着的形销骨立、两颊凹陷得像个骷髅的张晓璐，高小君还以为自己看错了。
　　这还是之前见过的那个，前凸后翘魔鬼身材的大美女吗？
　　她的模样比她男朋友还吓人，她男朋友至少还没散，而张晓璐，似乎连骨头都散开了。
　　“晓璐，你这是怎么了？？”
　　张晓璐十分虚弱：“没事，我就是减肥过度，养几天就好了。”
　　可是看那个只剩下一张皮的人，这一句‘养几天’就好，怎么听都没有信服力。
　　“小君，谢谢你来看我，我最近可能没力气帮你拿货了。”
　　都到这个时候了，高小君肯定没精力去问那个减肥茶了。
　　她扭头看了一眼那浑身都要起冰渣的敖孪，忙说：“对了，我给你介绍一下，这位是我的房东敖总，他对减肥茶十分感兴趣，想直接跟厂家谈合作，你知道减肥茶厂的地址吗？”
　　张晓璐有气无力地说了一个地址，敖孪听了，又是扭头就走。
　　高小君赶紧追出去。
　　“晓璐你好好养身体，我过两天来看你。”
　　又追着敖孪问：“敖总，到底发生了什么？你真的要做减肥茶的生意吗？我怎么感觉那个减肥茶好像有问题啊，要不，你还是别做那个生意了吧。”
　　敖孪没有理会她，脚步十分匆忙。
　　高小君抱着那罐减肥茶还在喋喋不休：“我觉得这个减肥茶可能有激素，效果太快太好了，但是有同行举报过，工商上门调查，没有发现激素，是绿色无污染的，晓璐变成这样是有别的原因吧。”
　　“我们学校好多同学都在喝，张晓璐做微商卖减肥茶小打小闹就赚了百多万，敖总你现在入伙应该还有赚头……敖总你慢点，现在过去谈合作不妥吧，人家都下班关门了，不如先打个电话约一下时间……你不是做水产生意吗？怎么也对减肥茶生意感兴趣？”
　　敖孪忽然顿住了脚步。
　　回头，就这么静静地高小君。
　　眼神里，透着失望、诡异、愤怒，十分复杂。
　　高小君心虚：“敖总……这么了？我哪儿说错了吗？”
　　敖孪眼神不善地盯着她看了会儿，终于还是说话了。
　　“你就这么想知道她变成这样原因吗？”
　　“啊？想啊……”
　　敖孪露出了一丝残酷讽刺的笑容，手搭在了高小君的肩膀上，轻轻一按。
　　“再去看看，你就知道发生什么了。”
　　高小君一脸懵，折返了张晓璐的病房，通过半开的门看见张晓璐艰难地坐了起来。
　　“妈，减肥茶冲好了吗。”
　　张母：“你不能再喝了，医生说你已经减肥过度了。”
　　张晓璐：“不行，妈，我一定要喝，我不想再胖了，我宁愿瘦死！”
　　张母没办法了，给她冲泡了一杯。
　　张晓璐满足地接过减肥茶，大口大口地喝着。
　　随即，高小君就看见她的身体里，有黑乎乎的东西凭空出现，伸出吸盘狠狠地叮在她只剩下一张皮的身体上，似乎在吸着什么东西，然后慢慢地胀大了身躯，从一个个扁扁的东西，成了圆滚滚的东西。
　　从头到尾，张晓璐和张母似乎都没有发现。
　　门外偷看的高小君，双目徒然睁大，露出了极端的惊恐。
　　张晓璐喝完减肥茶，拿过了镜子，照着自己的脸，似乎并未发现，自己的脸上，此刻正爬满了黑乎乎的生物，正在无声地吸着她的血。
　　此时的高小君浑身冰凉，恐惧和恶心使她浑身发抖，忽然，她也感觉自己浑身都痒，像是有东西在吸她的血，抬起手臂，七八个黑色生物映入眼帘，正紧紧地贴在她洁白的手臂上。
　　是……水蛭！！！
　　咚。
　　高小君被活生生吓晕了。
　　“……受害人类太多，很可能已经有人命案子，S级，证据和证人我已经拿到了，我先过去就地捣毁，抓捕了主犯再走程序，务必在妖统局发现之前解决，你们后续跟上，别忘了通知慕容修，地址发你们了。”敖孪的声音近在耳边。
　　高小君感觉自己的头撞来撞去的，被活生生摇醒，睁眼就自己正坐在跑车副驾上，车正疾驰在夜色之下的高速上，敖孪开得那是相当狂野，超速警报从头响到尾，她的身体也由于车子毫无章法的疾驰而左摇右摆。
　　她一呆，迅速地想起了昏迷之前的情形。
　　水蛭！
　　她看见张晓璐喝完减肥茶之后，浑身都长满了水蛭！她自己却毫无察觉！
　　而她自己身上……瞬时头皮一炸，浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　高小君迅速地把袖子卷起来，看见水蛭已经没了，可是那恶心的触感如蛆附骨。
　　又想起自己也喝了几天减肥茶，胃里就有东西在翻腾，她捂住嘴：“呕——”
　　敖孪：“吐车里洗车费一千。”
　　高小君活生生憋住了。
　　晚上十一点钟，车停了，远远的看见一个很气派的厂，挂着牌子：皇马保健品生产基地。
　　高小君还缩在车里瑟瑟发抖，想吐又没有一千块。
　　敖孪下了车：“在车上等我。”
　　走出去两步，他又回来了，打开车门，话也不说，就开始脱衣服。
　　高小君吓得往旁边一缩，惊恐地看着敖孪脱了衣服，他把西装外套、裤子、鞋袜全部脱了下来，露出一条大红色的男士内裤。
　　他将衣服裤子手机全部扔在车上，又叮嘱了一遍：“在车上等我。”
　　然后，就穿着那条大红裤衩，独自往减肥茶厂大门去了。
　　高小君默默目送那条刺眼红裤衩消失在黑色之中：“……”
　　这是怎么回事？他不是要去就地捣毁这个厂吗？
　　为什么要脱衣服？
　　现在的男人都开始流行穿着大红色的大裤衩子了吗？

第7章 妖界基本法
　　高小君在车里坐立不安，看见敖孪的手机还留在车里，试着用他大门的密码试了试，竟然成功解锁。
　　她想了想还是赶紧报警了。
　　“喂，你好，我要报警，我的房东敖孪先生一个人闯进了皇马减肥茶的车间里，说是要去捣毁人家的厂，一会儿肯定会发生天大的刑事案件，希望你们警方能尽快赶到处理一下！”
　　“女士，麻烦您说具体点，你具体在什么位置，敖孪又是什么人，有什么特征？”
　　“临江路34号！皇马减肥茶的厂这里，我的房东敖孪先生就穿了一条红内裤，很好认！我不知道对方有多少人，他现在随时可能出现危险！你们赶紧派人来！”
　　“所以，女士，你的房东敖孪先生，深夜独自穿着一条红内裤闯进了临江路34号的一家减肥茶生产车间要闹事，是这样的，对吗？”
　　“对对对，赶紧来赶紧来！随时可能出事，要出大事的！”
　　说完，高小君挂了电话，可还是不放心敖孪一个人，悄悄地跟了进去。
　　这个减肥茶厂很大，有好几个车间，大半夜的竟然还开着灯加班。
　　车间里，流水线还在开动，让高小君暴瘦的减肥茶正加班加点的批量生产，空气之中弥漫着一股诡异的味道。
　　忽然，有人匆匆跑过，手里还拿着家伙：“快快，抄家伙，有个穿红内裤的变态闯进了二车间闹事！”
　　二车间，机器的轰鸣声之中，高小君一溜进来，就看见数十个壮汉如临大敌地围住了只穿一条红内裤的敖孪，不由得心里一紧。
　　敖孪冷冷的环视了一遭。
　　“我不和小鱼小虾说话，把你们的负责人叫出来！”
　　车间办公室里，走出来一个身穿西装的中年人，笑吟吟地递烟过来。
　　“我说是谁，原来是五太子大驾光临，来抽烟抽烟。”
　　敖孪根本不理会中年人的谄媚笑脸，当即冷酷无情地空中飞指轻点，写出了一个玄奥金符，金符落入了中年人身体里，眨眼消失。
　　“黄图，作为掌管水族的分区龙王，本王已知悉你所有罪行，龙王拘捕令已下，三日内，自己到龙宫投案自首，过时罪加一等。”
　　闻言，中年人那憨厚的脸挤出了几丝不可置信：“龙王大人，您可否细说，我到底是犯了什么错？”
　　敖孪看了一眼这依旧在轰鸣的车间。
　　“你犯了什么罪，还用本王一一说来？”
　　中年人似乎是颇为委屈的样子：“龙王爷，小妖冤枉啊，我做的可都是正经生意啊，我有人间合法身份，平时就卖点减肥茶赚点人间小钱，从来不干扰乱人妖两界正常秩序的事情，求龙王爷明察。”
　　说完，让秘书送来了减肥茶的合法资质文件，营业执照、手续果然都十分正规，按时纳税，减肥茶成为了今夏爆款，为本区创造了许多GDP，还经常有领导来视察参观。
　　敖孪怒得伸手将文件扫落一地：“一派胡言！”
　　他容颜不怒自威：“你的减肥茶里，违规添加了妖力，喝过你减肥茶的人，都会被你源源不断地吸走精气，此举严重触犯了《妖界基本法》，少故弄玄虚，自己投案吧！”
　　黄图依旧是那憨厚温顺的样子，满脸都是被冤枉的委屈，可眼里却暗藏精明，他问敖孪：“请问五太子，您是否收到人族部门对我的投诉？”
　　敖孪不语。
　　黄图开始嚣张：“五太子，您身为本区龙王，统领本区所有水族，凡事都要按照《妖界基本法》来啊，既然无人投诉，我也没有强迫人族，我就是合法的！”
　　他又科普：
　　“现代的人族生活富足，富余的精气变作的肥肉让人族形貌丑陋，还诱发多种疾病，他们想方设法地想减肥，而小妖我收割的正是他们不要的东西，还不对他们的身体产生任何伤害，这简直就是两全其美的好事！”
　　他指着一边墙上挂着的各种奖杯，都是各级部分颁发的奖杯奖状，还有许多专利和发明大奖，各种褒奖之词展现着人类对这款减肥茶的痴迷和喜爱。
　　“五太子，您看见了吗？这就是人类对我的认可！我虽然吸食人类精气来修炼，可我也给了他们健康和美，就凭这个，您无权抓我！”
　　敖孪的神色逐渐阴沉下来，五指泛白。
　　黄图的得意溢于言表：“我的减肥茶是本地重点扶持的产业，生产压力也很大，少生产一天都是天大的损失，那我就不请五太子喝茶了，来人，送五太子出去——”
　　有人壮着胆子想请敖孪出去，没想到，敖孪冷冷地瞪了一眼那人，那人便吓得倒退一步。
　　高小君忽然激动地冲了出去：“可是你的减肥茶把晓璐害成了那个鬼样子，她现在还躺在医院不死不活，你们得负责！”
　　虽然听得云里雾里，可她知道张晓璐的病跟减肥茶有直接关系，而这老板竟然巧舌如簧地想逃避责任。
　　敖孪第一个就把抓到了身边，一阵劈头盖脸地责骂。
　　“我让你进来了吗？出去！”
　　高小君的关注却一直在那个叫做黄图的老板身上，大声告知他：“我已经报警了，你就等着警察来取缔你这个非法作坊吧！让你害人！”
　　那黄老板似乎是思忖了一下，然后恍然大悟。
　　“张晓璐啊……我记得，那个小姑娘是减肥茶的第一批客户，用了我们的产品之后万分满意，但是人啊，都是贪心的，她尝到甜头就一发不可收拾了，一天就喝了一个周的量，这肯定得出问题啊。”
　　他还一脸遗憾：“事情发展成这样，我也不想，虽然都是她自己咎由自取，可我还是亲自去医院探望了她，她也说等病好了，还会继续服用我们的减肥茶。”
　　高小君竟然找不到反驳的话出来。
　　黄老板看着她，笑了又笑：“小姑娘，你也在用我的产品吧？你们人族减肥真是太辛苦了，而我的减肥茶安全健康，效果立竿见影，我让你躺着就瘦了，你怎么能恩将仇报呢！”
　　“你——”
　　高小君瞪着他，可又不知道怎么回答。
　　但是她用了那款减肥茶之后，不仅瘦了，而且还是神清气爽毫无副作用的情况下就瘦了。
　　可……那是水蛭！
　　她喝的，竟然是活生生的水蛭！
　　能把人吸成骷髅的水蛭啊！

第8章 愚蠢的人类
　　关键时刻，敖孪将她往边上一推，他朝那虚空一抓，无数青色光影凭空出现，汇聚成了一把绿色宝剑。
　　锋利的剑尖直指那黄老板，杀气自剑刃反射的冷光中溢出，无论是那黄老板还是周遭的工人们，都感受到了来自灵魂的震慑。
　　黄图面无妖色，惊呼了一声。
　　“龙王的执法剑！”
　　执法剑出，可直接越过《妖界基本法》，先斩后奏。
　　可黄图还是狡辩：“我的一切行为都是合法的，就算你是龙王，也不能毫无理由地制裁我！”
　　敖孪狞笑：“人族选择本王不干涉，但你吸取人的精气修炼，本王便有权利审判你！”
　　说罢，宝剑轻轻一挥，惊天剑气横扫出去，周遭工人在惨叫声之中，显出原形，顿时，一堆堆的人类衣服落了一地，有一群水蛭在衣服里蠕动着。
　　黄老板尖叫一声，身体迅速膨胀壮大，刹那就挣破了衣服，化成了一坨巨大的东西飞走了。
　　敖孪也化作一道青色的神光追了上去。
　　一时之间，车间里飞沙走石，让人睁不开眼，无形的气流横冲乱撞，半成品的减肥茶被吹得满地都是。
　　吓懵的高小君捂着脑袋满地乱爬，一抬头，看见头顶上空，一条巨大无比的青色神龙，穿着一条巨大无比的红裤衩，正在抓捕一只巨大的水蛭。
　　高小君目瞪口呆。
　　战斗只持续了一分钟而已，一只巨大的水蛭从天而降把地砸出了一个大坑，浑身黏糊糊的，十分恶心，也不知道是吃了多少人的精气，长得比卡车还大。
　　水蛭在高小君眼前就化成了人形，成了黄老板的样子。
　　但刚才他化作原型飞走时候，已经挣破了衣服，现在变回人形的黄老板一丝不挂，那肥胖的身体猥琐又油腻，看一眼就要长针眼，他还朝高小君那边爬去，伸出手向她求救：
　　“小姑娘，你快替我说说话啊，我要是没了，你的减肥茶也就没了！”
　　高小君：“……”
　　变态啊！！！！
　　她吓得连连后退：“你，你别过来啊！救命！救命啊！”
　　此时，一道青色光芒从天而降，准确无比地扎在了黄老板身上，他发出一声惨叫后，化作了一阵浓稠的血雾。
　　他消失之后，原地大坑里，插着一把青色宝剑，剑芒化作了青色光芒溢出，剑柄上的流苏随风左右摆动着。
　　敖孪的身影在一阵青色的光芒之中逐渐清晰，他没有像黄老板那样光溜溜的，那条红裤衩又变小了贴身穿着，虽然配色很诡异，但至少，没裸着。
　　他面无表情，一手扶正被打歪的裤衩，一手拔出执法剑，惊天剑芒这才收了起来。
　　高小君盯了盯敖孪那条大红裤子，再看了看黄老板变身时候挣破的衣服，再一次目瞪口呆。
　　绿巨人同款裤衩？还能……变大变小？？
　　敖孪看了一下自己的手腕，猛的懊恼。
　　“腕表忘了！”
　　目光四下一找，就看见那块价值百万的男士腕表在废墟里趴着，表带已经在变身的时候被巨大的龙身挣破。
　　等高小君恢复神智的时候，车间里已经恢复了宁静，黄老板和工人都消失了，只剩下一堆衣服和惊恐蠕动的小生物，机器设备和半成品滚落一地，敖孪正一脸肉疼地看着坏掉的腕表。
　　一阵浓稠的血雾，还弥漫在车间里，似乎有意识般地在寻找着什么。
　　忽然，它们发现了高小君，像是发现了什么美味似的，全部争先恐后地就往她身体里钻，浓雾瞬间将她包裹住。
　　高小君就这么看见自己的肚子，越来越鼓，身体像气球一样膨胀了起来，眨眼，肥肉直接将身上的衣服挣破了。
　　她失声尖叫：“这是什么情况！！”
　　敖孪解释：
　　“那是被水蛭吸走的人类精气，被我全部打出来了，它们现在都属于你了，尽情享用吧。”
　　高小君：“……”
　　血红色的雾还在不断地涌进她的身体里，高小君赶紧跑到了一边的工业用电子秤上，眼睁睁地看着自己从90斤，眨眼到了200斤。
　　而那红色血雾还在不断往自己身体里涌去，身体还在不断膨胀。
　　“敖孪，救命啊！！！！！”
　　高小君连滚带爬地冲过去抱住了敖孪大腿，此时，精气还在不断涌入她的身体，却对敖孪视而不见。
　　敖孪似乎很不解。
　　“这都是人类精气，你不喜欢吗？”
　　喜欢个鬼啊！！
　　高小君的手臂胖得都快无法流畅地做出抱大腿的动作了，她哭：
　　“不不不，我不需要这么多精气！！敖总，我求求你了，你一定有办法的，你快使个神通把精气收走吧！”
　　就这么一会儿，她‘duang’的一声，就变成了一个几百斤大胖子，胖得她一屁股坐在了地上，站也站不起来。
　　而敖孪已经将手一捻，散布在空气中的精气就凝成了一颗血精悬在他掌心。
　　“既然你不需要了，我就找人多的地方放掉。”
　　高小君眼泪长流：“还有我身体里的，也收走吧！我求求你了！”
　　敖孪看了看她现在的身体，也的确是有碍观瞻了点，这么胖也影响日常生活，肯定也没办法拖地了。
　　他伸手，手掌按在了她从B膨胀到H的大胸上，一用力，手心一股吸力将她体内多余的精气收走了。
　　“可以了，吸走了一半。”他收掌。
　　高小君低头看了看自己从B膨胀到H，又迅速从H萎缩到连A都没有的胸，以及那依旧堪比大象的腿和依旧水桶粗的腰。
　　上半身骨瘦如柴，下半身壮得跟大象一样，说好一半，还真是一半。
　　她诚恳地看向了敖孪：“可不可以……把刚才吸走的还给我……然后换个地方再吸一次？”
　　熬孪觉得麻烦：“我给你恢复原状。”
　　大手伸过来，果断凌厉地按在了她那飞机场般的胸口，低喝一声：“收。”
　　血精吸走了她身体里多余的精气，似乎又浓重了几分，高小君也恢复到了正常的样子。
　　她伸手，抚了抚了自己的B胸，再摸摸修长匀称的腿，和虽然有点赘肉但不影响观赏的腰，松了口大气。
　　但随即，她似乎意识到了什么。
　　“啊！！！！！”
　　一丝不挂的高小君两只手都不知道该捂上面还是下面，她惊恐一抬头，看见只穿着一条内裤的敖孪立在自己眼前，正在看自己的身体……
　　“啊！！！”
　　敖孪脱下自己的红内裤递给她。
　　“拿去，将就穿上。”
　　高小君看了看红内裤，再看看那脱下红内裤的敖孪。
　　“啊——”
　　尖叫声，一声比一声惊恐。
　　敖孪掏了掏耳朵。
　　人类，果真是一个无法理喻的未开化种族，这也不是那也不是。

第9章 禁言咒
　　慕容修来的时候，厂里的局面已经被控制住了。
　　主犯伏法，从犯被龙威吓得显出原形，所有非法所得也就是那一颗血精，已经被没收了。
　　慕容修似笑非笑：“哟，我说是谁呢，原来是龙王大人亲自出来执法啊，怪不得这么大的动静，又是全程超速违规被八个交警追着跑，又是报警的，宁可真行啊。”
　　已经穿好衣服的敖孪面无表情地打着领带，将坏掉的腕表往怀里一收。
　　“老规矩，人的事情你处理，水族的事情，我处理。”
　　慕容修拳头直痒：“我他妈的……”
　　目光一转，看见角落里坐着个穿工人服装哭泣的小姑娘。
　　“怎么还有个人？”
　　慕容修几步就过去了，拍拍肩膀：“厂里打工的？”
　　高小君花了二十一个年头奠定的三观，在一晚上被撕了个稀碎，她不仅看见了妖怪，还被一个妖怪给看光了，委屈地坐在一边哭。
　　一抬头，看见慕容修，通过他的一头马尾，迅速认出他就是前几天在医院里让她签字的那个人，还以为是自己报警叫来的警察，顿时，鼻头一酸。
　　张口就情绪激动地指向了敖孪：“他——”
　　话到嘴边，却怎么也说不出来。
　　又说：“我今晚——”
　　也是说不出来，整个人忽然结巴了。
　　敖孪忽然插嘴：“她被下了‘禁言咒’，不该说的话，一句也说不出来。”
　　慕容修：“哦。”
　　高小君又呆了。
　　……禁言咒？！
　　按照电影套路，难道不该是给她消除记忆什么的吗？！
　　这种恐怖的记忆，她不需要啊！
　　最后，敖孪带来的人处理了厂里所有非人类的东西，慕容修带来的人处理厂里有关人类的东西。
　　“好了，我的事情已经处理好了，留两个人等工商来查封就好了。”慕容修拍了拍巴掌。
　　敖孪上车，看向了高小君：“走。”
　　高小君无声地往慕容修身后一躲。
　　慕容修好歹是个人，而敖孪……不是人，而且，她还被他看光了。
　　“别跟他混一起。”慕容修将高小君往自己身后一护。
　　“臭四脚蛇，我警告你，别趁机勾搭人类的妹纸啊，你们龙性本淫，你淫遍妖族都行，但人不行，犯法的！”
　　敖孪将目光收回，手掌一翻，那颗人类精气熔成的血精，就悬在他的掌心里。
　　他将那东西朝慕容修一推：“既然是人类的东西，就送给慕容科长享用了。”
　　慕容修冷不防看见那玩意打过来，吓得一偏头。
　　他是躲过了，他身后的几个同事被打个正着。
　　duang！duang！duang！
　　几个同事原地膨胀成了千斤大胖子。
　　“敖孪！！”
　　在慕容修的咆哮声之中，敖孪的跑车已经走远了。
　　处理好了事情，慕容修等人上了车。
　　“上来，我送你回家。”
　　高小君瞥了一眼他们的车，车上有什么‘水产渔业文化研究协会’的字眼。
　　“哦……”她上了车，坐在了慕容修的身边。
　　几辆车上了高速没一会儿就看见工商部门的车来了。
　　慕容修一边开车，一边将那颗重新吸出来的血精从窗户里打向了工商局的车。
　　“挺辛苦了，便宜他们了。”
　　高小君默。
　　仿佛听见了duang、duang、duang的声音。
　　“你怎么和敖孪那种东西混在一起？”
　　高小君回答：“啊？我、我租住在他家里。”
　　慕容修听完，忍不住看了他一眼：“你？和他住在一起？那条臭龙浑身都是腥味，窝里肯定臭，你受得了？”
　　高小君默。
　　……是挺臭的。
　　她忽然想起了什么，问慕容修：“那天我溺水了，救我的人，就是敖总吧？”敖孪那条红裤衩，她肯定见过。
　　说起这个慕容修的话匣子就一下子打开了。
　　“既然你都被下禁言咒了，那我就告诉你了吧，敖孪办事不利，放纵水里的精怪吃人，那天幸好他及时出现把你捞上来了，要是真出了人命，我就找他龙王老爹，参他一本！让他滚回东海去！”
　　慕容修似乎对敖孪十分不满，巴拉巴拉地说着他的坏话。
　　办事不利，工作能力不突出，抠门，不讲人情，嘴臭，浑身都臭。
　　可高小君却一句都听不进去。
　　……原来那天她不是被暗流卷下去了，而是水里有东西想拖她下去溺死吃掉。
　　救她和李瑞瑞的人，哦，不，龙，就是敖孪。
　　掌管本地水族的分区龙王，五太子敖孪。
　　而她扒走了敖孪的内裤，那条内裤似乎是个什么了不起的东西，他正好出现在医院，其实是为了拿回他的内裤。
　　……
　　慕容修把高小君送到了樊美美家楼下。
　　“那条臭龙要是敢来纠缠你，你就打我电话。”
　　高小君敲开了樊美美家，她才刚起床。
　　高小君还穿着厂里工人们穿的工作服，光着脚就跑进去了：
　　“天啊，美美，你肯定无法想象我刚才经历了什么，那个敖孪他不是人，他竟然——”
　　可是话到嘴边，怎么都说不出来。
　　……禁言咒。
　　而樊美美已经‘哇’一声把她抱住了，一边哭一边安慰她：“小君，对不起，我没有想到敖孪他竟然是这种人，都怪我！都怪我！”
　　她把她从上看到下，紧张无比：“你怎么样了？有没有让他得手？证据保留好了吗？走，我们现在就去报警，不能饶了那个禽兽！”
　　高小君低头看了看自己的造型，怎么看都像是敖孪对她做了什么不可描述的事情。
　　她张张嘴，想辩解，可还是算了。
　　“……我奋力反抗，第一时间就跑出来了！他没有得手！”
　　敖孪和她们是两个世界的人，让他背个黑锅，也好让樊美美对他敬而远之。
　　安顿好之后，高小君穿着樊美美的衣服，穿着樊美美的拖鞋，坐在马桶上思考人生。
　　也不知道敖孪出门没有，她的行李和手机都还在敖孪那儿，得赶紧回去把自己的东西搬走。
　　她伸手拿一边的抽纸，忽然就有一个手机递到了她面前。
　　“高小君，你的电话。”
　　她抬头，看见敖孪不知道为何就出现在了自己面前。
　　他西装革履，腕表皮带，似乎是要出门的样子。
　　高小君呆呆地看着他，都忘记了拿抽纸顺便提下裤子。

第10章 差点灰飞烟灭
　　敖孪把手机往她怀里一扔，转身，身影凭空消失了，消失之前还用手扇了一下风。
　　“你们人类拉屎真臭。”
　　高小君对着空气目瞪口呆。
　　刚才……发生了什么？
　　她好像看到敖孪了？？
　　而她好像还在上厕所？？
　　一直到手机里传来同事夏楠急促的喊声：“小君？高小君！你在吗？”
　　高小君这才如梦初醒地抓起了手机：“喂喂？夏楠吗！啊？哦，我今天身体有点不舒服睡过头了。”
　　“啊，谢谢你替我请假，改天我一定请你吃饭哦。”
　　挂了电话，高小君看着自己的手机，还发着呆，而樊美美已经在外面催了：“小君，你在跟谁说话啊？你快点啊，我们要去搬你的行李啊！”
　　高小君这才把手机一收，和樊美美出门，蹲在小区门口，看敖孪的车开走之后，赶紧上去把行李收拾拉走了。
　　离开之时，高小君回头，看见厨房，她烧的菜还在锅里，都糊了。
　　……
　　“小君，后天有空吗？去郊外玩啊，我亲戚家开了个农家乐，可以去田里抓小龙虾玩哦！”
　　樊美美一下班到家，就对看电视的高小君说。
　　距离夜闯减肥茶厂已经过去了一周，高小君的生活恢复了平静，暂时和樊美美住在一起，还在寻找新的房子，便利店的工作也辞了，现在在一家奶茶店里打工。
　　“哦？好啊！我也想出去透透气！”
　　新闻里正在报道皇马减肥茶的事情，说是被爆出了重大的质量问题，违规添加了激素，有人喝死了，产品被全部下架了，厂也查封了，老板提前得知风声，卷款逃出了国，现在不知去向。
　　可高小君知道，事情不是这样的。
　　樊美美气得哇哇大叫：“这个破减肥茶，怪不得效果这么好呢，原来是加了激素，停用之后，我们所有人都反弹了，张晓璐现在还躺在医院里，你看我，比减肥之前还胖了好几斤，气死我了。”
　　高小君想说点什么，可敖孪的禁言咒让她说不出话来。
　　很快，樊美美就租到了车，载着高小君去她亲戚家玩，交际能力极强的樊美美，还带了另外两个朋友分摊油钱。
　　而且都是高小君的熟人，一个是敖孪小区的保安小刘，一个竟然是高小君以前在便利店的同事夏楠，因为樊美美经常带客户去小区看房，都混熟了。
　　“咦？夏楠，你不是要考试吗？怎么舍得出来玩了？”高小君忍不住打趣夏楠。
　　夏楠是个高高帅帅的男生，在高小君印象之中，他一有点时间就看资料，他只有高中学历，最近在复习准备考一个成人学历。
　　夏楠腼腆地上了车，笑容干净而羞涩：“我妈说了，要劳逸结合，正好我也想出去走走。”
　　高小君想起了夏楠的妈妈，来店里看过她，是个满头白发的老奶奶了，听说是年纪很大才生了夏楠。
　　“阿姨身体还好吗？”
　　“还好啊，你忽然就辞职走了，我妈昨天还问起你了呢。”
　　高小君讪笑两声，说：“想换个安静的地方，就搬走了，顺便就辞了工作。”
　　倒是一边的樊美美义愤填膺，一心想着捅破敖孪那人面兽心的色狼真面目，可想到敖孪有权有势，高小君也没吃亏就暂时咽下这口恶气了。
　　车程两小时，到了樊美美亲戚家开的农家乐，附近风景宜人，适合周末过来住一晚。
　　安顿好了东西之后，四个年轻人立马拎着桶去了附近的田里挖小龙虾。
　　附近有一大片稻田，绿油油的水稻还没有成熟，田埂上就能看见小龙虾在爬。
　　“呀！好多小龙虾！”
　　高小君惊呼一声，高兴地用一个夹子抓水里的小龙虾。
　　樊美美用个铲子挖龙虾洞，一边愤愤不平地说：“小龙虾太多了，把庄稼咬坏了不说，水田也被打出了无数洞，水都放干了，尽情抓，不用客气，这些该死的小龙虾！”
　　经她这么一说，高小君才抬头看了看远近的稻田，果然发现这一片水稻都长势很差。
　　好像之前跟着敖孪一起看新闻联播，是有说，小龙虾大量入侵水稻产地，造成粮食减产的消息……
　　生物进入一个全新的环境，会因为没有天敌而大量繁殖，侵占本土生物的生存环境，造成大量本土生物灭绝，这叫生物入侵。
　　樊美美大骂小龙虾的时候，却没注意到一边夏楠的神情，有一丝异样。
　　晚上，吃饱喝足的高小君出门纳凉。
　　从农家乐的小院子看出去，是一片绿油油的稻田，还有蛙声一片，凉爽的晚风吹得人特别舒服。
　　高小君一出来就看见夏楠在小院子的路灯下面看考试资料。
　　“夏楠，这么晚了，你还不休息啊！”
　　高小君穿着拖鞋走过去。
　　夏楠从资料里抬起头。
　　“睡不着。”
　　“我看看你的题，兴许我还会做。”
　　高小君说着，伸手过去，试图拿他的资料，却扑了个空。
　　手似乎没有如同预料般的拿到资料，而是——顺利地穿过了那一叠纸质资料。
　　“咦？”
　　高小君又伸手去抓，再度扑了个空。
　　然后，她抬起手，在她和夏楠那惊恐的眼神之中，她的五根手指正慢慢的化成青烟，夜风一吹，她的整个手都消失了。
　　这突如其来的变故，让这两人都惊呆了。
　　高小君以为是自己的幻觉，可是明显，夏楠也发现了。
　　夏楠反应比她更快，只见他伸手，朝着空中一抓，高小君那变成飞灰的手，眨眼又恢复了原状。
　　夏楠迅速地掏出了一张创口贴，用笔在创口贴上写下了一串玄奥的文字，然后贴到了高小君的手背上。
　　“小君，你刚才差点灰飞烟灭了，这个破坏你身体的力量太强了，我的妖力太弱，只能帮你一时，你必须自己想办法找到根源才可以。”
　　高小君看着自己恢复原状的手，以及手腕上的创口贴和创口贴上用签字笔写下的符咒，看夏楠的眼神都不一样了。
　　灰飞烟灭……
　　妖力……
　　夏楠又是个什么身份？
　　他为什么知道这些？
　　不对，现在的重点是：为什么自己会灰飞烟灭啊！！！！
　　敖孪！
　　高小君第一时间就想到了敖孪。
　　他悄无声息地就对她下了什么禁言咒，说不定，还给她下了奇奇怪怪的其他咒术！

第11章 租房合同
　　早七点半，坐第一班车赶回城的高小君第一时间就冲到了敖孪家里。
　　“敖总！你在哪儿！敖总，救命啊！”
　　她用密码开门之后，就冲进去到处找人。
　　没想到进门就闻到一股刺鼻的臭味，是水腥气和各种奇怪的味道杂糅成的一个令人作呕的味道。
　　自己离开时候就躺在锅里的那一锅菜，竟然原封不动地还躺在锅里，地上全是灰尘，被人踩出了一条‘进门、厨房、卧室’的三点一线，沙发上也积满了灰尘，只有一个屁股大小的窝比较干净。
　　地上有罐可乐倒了，都没人扶一下，任凭那些可乐倒一地，液体都被活生生地风干了。
　　看得出来，敖孪生活还是和以前一样规律。
　　高小君风一般往敖孪房间冲去，大力敲门：“敖总，救命啊敖总！敖总你在不在啊！”
　　门内传来敖孪没睡醒的烦躁声：“干什么！”
　　高小君顾不得什么男女之别了，直接按他房间密码就冲进去了，反正他也不是人。
　　没想到，冲进去就看见一条巨大的青色生物盘在地上睡觉。
　　高小君倒抽了口凉气。
　　“敖总你——”
　　虽然知道他不是人，可头一次看见他这么明显的显出原形，还是惊愕得说不出话来。
　　龙慵懒地睁起了巨大的眼皮，一双闪着绿色光芒的龙眸看着她：“你来干什么！”
　　是敖孪的声音。
　　说着，他立起身，四个爪子着地，撅着龙屁股伸了个懒腰，用后龙爪子刨了刨下巴，然后‘叮叮当当’，掉了一地青色的鳞片和毛。
　　高小君：“……”
　　龙人模人样地打开了衣柜，拿出了一条红色的内裤，熟练地穿上了。
　　然后，青光一闪，穿着红内裤的龙，就变成了穿着红内裤的敖孪。
　　虽然是个刺眼又猥琐的红内裤，可至少比他赤条条地站在她面前强啊。
　　敖孪边穿睡衣边说：“来退房租和押金吗？是你自己违约了，房租不退，押金退一半。”
　　高小君跑了之后，把她电话和微信都拉黑了，自然是也不谈退钱的事情了。
　　此时，高小君哪里还顾得上房租和押金，忙亮出了自己一直藏在兜里的手。
　　“敖总，你看我的手？这是怎么了！”
　　夏楠写在创口贴上的符咒，也只是抵了一晚上，在回来的路上，她的手就开始逐渐透明了，随时可能变成飞灰消失不见。
　　果然，敖孪看见那半透明的手，大惊，转而阴森森地质问：
　　“你是不是乱动我的东西了！”
　　高小君哭：“我没有啊！”
　　而敖孪已经快步进了书房。
　　他的书房也是乱得一逼，各种文件、手机、平板电脑、包装盒、文件书籍和瓶瓶罐罐堆一桌，之前高小君还会替他收拾，现在她走了，又恢复到了毫无章法的地步。
　　他在一堆垃圾里面一边刨出了份文件，重重地往高小君面前一扔：“自己看！”
　　高小君擦擦泪，拿起那封文件看，见上面是白纸黑字，还是简体汉字，写着：
　　《东海龙宫用工契书》
　　甲方：东海龙宫。
　　乙方：高小君。
　　乙方承诺为甲方服劳役一百年整，契书生成之日为劳役开始之日，甲方不得反悔，如若十五日不到位，则视为违约，违约者肉体灰飞烟灭，魂魄永不超生，此契书不可提前解除。
　　末尾，甲方签名处盖一个‘东海龙宫’的鲜红大印，乙方签名处是高小君的手写签名。
　　高小君又呆了：“我……我什么时候签过这种东西啊？我没有啊！”
　　敖孪怒不可遏：“你没有？那这白纸黑字又是什么！这可是龙宫用来控制水族的契书，一旦落成，你的命就归龙王印管辖！如在限期内不去龙宫报道，你就会灰飞烟灭永世不得超生！这后果岂是你一个凡人能接受的！”
　　高小君脸色煞白，目光呆滞地盯着那个自己手写的签名。
　　不，她清楚地记得，自己绝对没有写过这个东西！
　　她就算是替敖孪收拾过书桌，也只是把东西罗列整齐而已！
　　但，都发生过水蛭在她面前变成人这种事情了，犯事不能用常理来衡量了，而她，和敖孪唯一签过的书面文件，就是——
　　高小君转身跑进了自己之前租的次卧，搬走的时候有许多东西都没有拿，包括和敖孪签的租房合同。
　　没想到，曾经一份普通的租房合同，如今已经变样了。
　　《东海龙宫用工契书》！
　　上面也有龙宫印章，还有高小君的手写签名。
　　和敖孪手头那一份一模一样！
　　高小君风一阵地冲出去，把变成契书的租房合同狠狠地拍在敖孪面前。
　　“你自己看！这明明是你当初跟我签的租房合同，为什么会变成这种东西！除了租房合同，我什么都没有签过！”
　　果然，刚才还站在道德高地的敖孪一秒沉默。
　　他脑门上都冒出了汗。
　　高小君就知道，责任一定在他！
　　她又气又着急，‘嗷’一声就抱住了他大腿：“敖总，我要死了！你救救我吧！你不能看着我灰飞烟灭啊！你不救我，我就去找慕容修，让他去你爸爸面前告你一状！让你滚回东海！”
　　看着那快哭死的高小君，敖孪嘴角沉默了一会儿，又重回道德高地。
　　“和你们人类打交道真是烦死了！你收拾收拾，一会儿跟我一起走，先去龙宫报道把命保住！”
　　高小君大大地抽噎了两声：“恩恩。”
　　敖孪回了自己的房间，狠狠地关了门。
　　高小君用手擦擦泪，发现自己透明的手竟然恢复了原状。
　　她反复地看着那个所谓‘契书’。
　　去东海龙宫服役一百年？
　　老天爷，她能不能活到一百岁都很难说啊！
　　敖孪回了房间之后就一直不出来，而高小君已经一秒钟都等不下去了，又冲到他门口推门进去，看见他在打视频电话，视频那头有个白色的龙头。
　　“喂，三哥，我不小心把两张盖着龙王印的空白契书当成了A4纸，还打成了人类合同，和一个人类签了，那人的魂魄现在被困在了龙王印里面，肉身因为违约已经崩坏了，怎么办？”
　　高小君嘴角抽抽：“……”

第12章 我们龙宫福利挺好的
　　电话那边的声音很沉稳：“你过年回东海的时候，找父王说明情况，把人放出来即可。”
　　敖孪急得走来走去：“不行，让那个老头子知道我出了这种纰漏，定会趁机扣我绩效，还会把我调回东海，每天在我耳边催婚八百次，你不是正在东海休年假嘛，你黑进龙王印服务器里替我改了吧。”
　　三哥：“……擅动龙王印违反天条，况且，龙王印水族管理系统是神界程序员写的，这万年来一直在定期维护系统，凭我的法力完全不可能黑进去，只有父王的账号才有最高权限，就算我拿到了账号和密码，也过不了龙脸和元神识别，你让那个人进龙宫正常上班，完成契书内容，肉身可逐渐修复。”
　　敖孪抠了抠乱糟糟的头发：“可她是个人，入职合同做了也过不了系统审核，要不，你替我改一改她的品种，你可是东海龙宫首席工程师啊，你一定有办法。”
　　三哥：“想让人进龙宫上班，只有一种合同是合法而且完全不需要修改数据……”
　　听到这儿，敖孪一伸手，隔空关了门，高小君就什么都听不见了。
　　就算听见了，她也听不懂。
　　龙王印管理系统、神界程序员、东海龙宫首席工程师什么的……拆开她都懂，但合起来就不懂了。
　　开车载高小君去龙宫的一路上，敖孪安静如鸡，明显理亏。
　　很快，车停在了一栋破破烂烂的小楼门口，敖孪的跑车一个甩尾，豪横地停在了停车棚的两个车位之间。
　　高小君紧紧地跟着敖孪：“不是要去龙宫嘛……”
　　眼前这栋不到十层，看起来连电梯都没有的楼，怎么看都像是上个世纪的机关单位楼，和电视剧里的龙宫似乎一点都不像啊。
　　门口挂牌：东海龙宫水产贸易有责任公司S省分公司。
　　还看见好多各级部门颁发的奖状，‘s省诚信单位’、‘S省百强’，‘S省爱国主义教育基地’，‘三江市十佳纳税模范单位’。
　　敖孪：“跟紧。”
　　一楼大厅的门开了，一股熟悉的水腥气迎面而来，像是打开了海鲜市场的大门。
　　高小君跟着敖孪走了进去，首先就看见了光滑清晰能倒映出自己的大厅，吊灯落下绚烂的灯光，照得大厅美轮美奂，博古架上摆满了珊瑚等一看就特别贵的装饰物，墙上，镶嵌着一颗颗圆润饱满的大珍珠。
　　来来往往的人挺多，都是西装革履，十分正式，前台站的都是堪比明星颜值的超级大美人……
　　总之，看起来特别有钱，和破破烂烂的外观十分不符。
　　男模身材男团颜值的两个保安恭敬地为敖孪打开了门，来来往往的人，都一同停下了脚步，转身向了敖孪的方向。
　　“龙王大人早安。”
　　敖孪一挥手：“认真工作。”
　　大家撒开了，可还是有无数道视线集中在了高小君这里，搞得她就很紧张。
　　而敖孪直接就把还没搞清楚状况的人扔给了前台的一个金发大美女，还说：“就她了。”
　　然后，就大步走进了电梯。
　　高小君被扔在一个陌生的地方，委屈得吸了一下鼻子，金发大美女十分热心地招呼了她：
　　“你就是小君吧，你的事情敖总已经和我说过了，以后我就是你的同事了，我叫李瑜，大了你几千岁，你不嫌弃的话，就叫我一声李姐吧。”
　　高小君看着眼前这前凸后翘身材火辣的金发大美女。
　　几千岁……叫老祖宗都够了吧！
　　高小君是匆忙赶回来的，证件幸好都带了，入职手续办完之后领导了员工卡，李瑜带着她到处去转了转，说：
　　“我们公司在人间的业务是做水产贸易，在妖界工作是施云布雨和处理水族的事务，你就先在前台做一下接待工作，内容很简单，就当是普通的人间工作就好了，工资不高了，基本工资只有三千五，另外还有补贴和绩效工资。”
　　此刻，高小君都要灰飞烟灭了，完全没去想工资的事情，她悄悄地打量着这位几千岁的金发大美女。
　　李瑜，前台客服部的主管。
　　虽然看起来人模人样，但肯定是妖，龙宫不收人，她应该是条鲤鱼变的，大家都变成了人，大概是为了防止鸡同鸭讲的情况产生吧……高小君猜的。
　　“公司大楼有999楼，越往高处越机密，没事的话就不要随便乱逛，没有上面的权限你也上不去。”
　　高小君想着自己进门看见的破旧小楼，明明不到十层。
　　“走，我带你去看看食堂和员工宿舍，我们是包吃住的。”
　　高小君顿时大喜：“还包吃包住啊？”
　　她一直蹭住在樊美美那里，她的合租室友早就颇有微词了，可因为没钱，她就一直厚着脸皮蹭住着，要是龙宫包吃住那就再好不过了！
　　李瑜：“那肯定的啦，你上了龙王印，就有东海龙宫正式编制，不仅包吃住，会帮助你提升在职学历，每个月有丹药补贴，优秀员工还有保送东海大学深造的机会，好好干，我们东海龙宫还是挺有前途的。”
　　高小君：“……”
　　虽然听不懂，但好像这个编制还不错的样子。
　　李瑜领着高小君进了电梯，这里的电梯也不是像人间那样直接表明了楼层数字，而是——九宫格数字按键。
　　李瑜在九键上输入了一个568。
　　“400-500楼都是牢房，关押着一些穷凶极恶的罪犯，500-600楼才是员工宿舍哦。”
　　高小君无言以对。
　　既然是穷凶极恶的罪犯为什么要关在宿舍楼下……话说，五百多楼，这要到什么时候才能到啊？
　　可没想到，电梯门关上才两三秒钟就打开了。
　　“到了。”
　　高小君：“咦？”
　　明明才刚刚关上而已啊……可，水蛭能变成人出来做减肥茶生意，几秒钟上五百楼这种事情，她也试着去接受。
　　从电梯里出来，高小君瞠目结舌地看着眼前，高山流水、名山大川就在眼前，一汪湖泊静静地坐落在山川之间，风景美不胜收，远处，还有海，是完全看不见尽头的一个世界啊。
　　这栋楼明明只有十层啊！这是什么异度空间？？
　　李瑜：“这边有摆渡车，1路车去淡水宿舍区，2路车去浅咸水宿舍区，3号去深咸水宿舍区，有深海、浅海、湖泊、小河、水井、沼泽等几十种户型可以选，你想好了就进公司内网申请摇号，然后等着领宿舍钥匙。”
　　高小君笑得十分勉强：“不用了谢谢，我已经有住处了。”
　　李瑜带着她回了一楼前台。
　　“对了，员工卡要用你的本源真元激活之后才可以用，上下班一定要带卡，不然是进不来龙宫结界的。”
　　结界、本源真元什么的……高小君表示情绪稳定。
　　李瑜给高小君安排了一个工位和一台可以连接公司内网的电脑，这两天先让她熟悉妖界历史和修真界常识。
　　高小君如饥似渴地的浏览着内网上的资料。
　　原来，久到无法用时光衡量的岁月之前，地球上出现了一批智慧生物，他们经过了漫长的发展，掌握了特别顶尖的高科技，全员进化到了完美的境地，每个个体都能拥有超能力和漫长生命，这批生物的名字有许多，一般都叫——神！
　　神是地球上唯一的智慧生物，除他们之外，还有一大批没有灵智的动植物。
　　这些动植物，也是在经过了漫长岁月，实现了种族进化，有了灵智，逐渐的能将自己的身体变得跟神族一样，它们被称为——妖！

第13章 接受不了高富帅活吃那种东西的事实
　　不是所有的动植物都能进化成妖，一个种族发展到了一定的程度，才有可能实现极少数个体的进化。
　　神将高科技和妖共享，并且在妖族之中挑一些实力比较强的种族，重点进行培养和提拔，让他们充当领袖者管理妖族，以实现种族的繁荣和和平，如龙、凤、虎等族都是神钦点的。
　　妖族又进行了细分，天上飞的是禽族，地上跑的是兽族，水里游的和大部分两栖类动物归为水族，植物所化全部归木族。
　　神指派了龙来管理水族，派出了一个神界程序员，写了一套管理系统帮助龙族管理水族，这套系统被称为‘龙王印’。
　　龙王印是龙王的权力象征，也是水族信息库，有所有水族的户籍资料，龙王印第一等级的管理账号有四个，分别给了四海龙王，四海龙王又创建了第二等级的管理员账号，给龙宫的太子公主们去管理各地的水族。
　　这些‘龙二代’们拥有创建第三等级、第四等级等账号的权限，分到了各地创建分龙宫管理当地水族，从而实现实现了每片海、每个湖、每条河、每一口井都有基层管理员的分区管理模式，比人族的户籍管理系统更先进更精确，早在万年前就实现了用大数据管理与应用。
　　而眼前的龙宫则是属于东海龙宫开在S省的分龙宫，管理S省境内的所有水族，总负责龙是敖孪，他拥有第二等级的账号。
　　而高小君签的是契书是由东海龙宫发出，她的资料在东海龙王印的资料库里，进的也是东海龙宫的编制，要按照契书在规定的工作场所里工作，无理由旷工超过十五天就灰飞烟灭。
　　无特殊原因契书不可提前解除，只有第一等级的龙王账号才能修改，二级三级都不行——也就是说，必须敖孪他爸爸本龙的账号才行。
　　高小君抓头，感觉自己被敖孪给坑死了。
　　点开敖孪的公开资料：敖孪，东海龙宫五太子，S省龙王，17482岁。
　　并且还配了一张精修过的证件照，青色龙头十分威严，两只爪子抱在胸前，一副成功‘龙’士的通用造型。
　　高小君：“……”那不正是敖孪的微信头像？
　　他赶紧点下一页。
　　像龙族、凤族这些被神直接选中传授高科技的种族，早已经集体实现了种族的进化，虽然名义上妖族，但本身已经进化到了神族的标准。
　　普通妖族也可以通过不断学习，然后参加等级考试，来实现自身的提升和进化。
　　考试有四项；笔试、面试、体能测试、功德审查，四项都达标才能进入下一个阶段，一步步通关到最后，就能从妖变成神，实现进化，拥有更长的寿命和更强大的神族超能力。
　　这个不断考试的过程被称为——修真、修仙。
　　考上神族编制被称为——封神、飞升。
　　高小君：“……”所以，人类考试的传统，其实是从妖族那里学习过来的？
　　“人呢？怎么没人的历史？”
　　因为是妖族的公司，所以内网上有关人类的东西很少，只有一小段介绍，也是含糊不清的。
　　神的历史无从考证，妖族历史也很长，但人族历史很短，只有几万年的时间。
　　人族是忽然出现在地球上的，无人知道知道其来历，他们根本不需要化形，天生就拥有和神族一样的外貌，妖族需要几十上百年修炼才能拥有的灵智，他们长几岁就有，虽然人类寿命不如妖族长，但他们却有更强的修仙能力，学习神族高科技知识的速度比妖族快。
　　关于人类起源说法挺多，人类觉得自己是从猴、猿进化的，但有妖族生物科学家指出假说，人类是由神族直接造出来的，也有说法，人类是天外来客，不属于地球，总之，人族与地球所有生物都不一样。
　　人族繁衍和发展特别快，能修真的人越来越多，很快，修仙的人族就开始和妖族一起抢夺仅有的考试名额和神族编制了。
　　考上神族编制的人越来越多，人族的话语权也越来越强了，人族逐渐开始抢夺妖族的地盘，因此，人和妖爆发过数次大战，最后都是由神出面调停。
　　如今，神族早已经用高科技打造了一个高维度空间来居住，就是人类神话传说中的天庭、神界、仙境，他们将地球留给了人和妖族居住，当然，地球也有其他的种族，但因为数量少所以介绍资料页面只有一个‘略’。
　　因为共存，矛盾摩擦少不了，为了解决争端合作共赢，双方都有专门的部门来处理涉外事务，水族有龙宫，人类也建立了妖怪统计管理局，几个部门协同处理涉外案件。
　　比如这次水蛭减肥茶事件，由龙宫处理了水蛭妖怪，主犯伏法，从犯都被打散本源真元，开除妖籍，剥夺修仙权利终身再进行判刑，人类从犯，就由妖统局去处理了，召回剩余减肥茶和查封减肥茶厂，这些善后事情也是妖统局负责。
　　龙宫除了打理水族外，也和人做生意，卖点水产什么的，看销售记录，最近公司卖了一大批水蛭给人类的中药铺子和生物研究机构。
　　高小君：“……”
　　就在她想这两件事情有没有关联的时候，李瑜来叫她去食堂吃午饭了。
　　一抬头，竟然已经12点了。
　　高小君伸了伸懒腰，跟着李瑜去一楼食堂。
　　她揉揉肚子，有点期待今天的午餐，龙宫统领水族，吃的应该都是大鱼大虾吧……诶，不对，大家都是水族，大鱼大虾也是水族啊，自己吃自己不尴尬吗？
　　“食堂一般都供应什么啊？”
　　李瑜回：“龙宫有什么就供应什么呗！”
　　然后，高小君进食堂就看见大家排队领今天的午饭，活虾、活鱼、活蟹，但更多的是——活水蛭。
　　望着自己排队领到的，躺在餐盘里的两只拳头大的活水蛭，高小君：“……”
　　而李瑜已经戴上手套，开始生吃水蛭了。
　　“你怎么不吃啊，都是活的，可新鲜可好吃了，这都是才犯了事儿被打回原形的水蛭，一部分会被送到水产公司卖出去，一部分会送到食堂来，还有些情节轻微配合调查的会保留妖籍，在楼上监狱里服刑，出狱之后还是可以重新做妖的。”
　　高小君看看她，再看看周围那些人模人样，却活吃鱼虾的同事们。
　　她竟然还看见了敖孪，他刚好打到了‘饭’。
　　可他明明是个高富帅啊，可谁能接受高富帅活吃……那种东西啊！
　　高小君再也忍不住：“yue——”

第14章 被龙咬一口会中毒吗
　　冲到卫生间吐完的高小君难受极了，摸了摸饿到疼的肚子，摸出手机，看见敖孪发了条微信过来。
　　“出门左转有个快餐店，自己解决，别忘了带卡。”
　　高小君出了大楼，特意回头看了看，那栋破破旧旧的小楼，看起来明明这么平平无奇。
　　到了快餐店，这里没有公司那种无处不在的水产腥味，吃饭的都是附近写字楼的白领，吃的是正常人类食物，高小君这才感觉自己回到了人间。
　　吃了饭，高小君回公司，推开那破破烂烂的公司大门走了进去。
　　咦？
　　堆满的珊瑚、珍珠的辉煌壮丽大厅呢？挂满宝石的土豪吊灯呢？成堆成堆做装饰品的龙涎香呢？前台呢？李瑜呢？她的工位呢？
　　眼前只是一个破破烂烂的大厅，地板还是脏兮兮的水泥地，灯也半亮不亮，门口传达室冒出个老掉牙保安的头，警惕地问：
　　“你找谁？”
　　高小君：“诶？”
　　难道是走错了？可敖孪的车明明还停在门口的露天停车场里啊！
　　她退出去，又重新进去一遍，那个保安已经从传达室里走出来了，面色不善。
　　“你是谁？你找谁？”
　　高小君连续重复了好几次退出再进门的过程，每次都只能看见那个老头和破破烂烂的大厅。
　　“……我明明在这儿工作啊……不对啊！”
　　保安已经不耐烦了：“走走走，神经病！”
　　被赶出来的高小君站在门口立着，看见有龙宫的同事进出，她赶紧硬着头皮尾随别人进去。
　　然后，她发现同事进去就不见了，大厅还是那个破烂的大厅，老保安又在传达室里冒出头：“你怎么又来了！”
　　高小君连忙退出，站在门口到两点多钟，完全不知道怎么办。
　　一直到，看见敖孪推门出来了，高小君像是走丢的奶娃看见妈似的跑过去。
　　“敖总！！”
　　没想到，敖孪第一句话就是：“进不去了？”一点都不意外。
　　高小君都快哭了：“我进门之后，里面只有一个老头，龙宫的大厅没了。”
　　敖孪不耐烦极了：“卡拿出来。”
　　高小君摸出自己的员工卡来。
　　敖孪：“输点本源真元进去激活卡，再刷一次门禁。”
　　高小君：“啊？”
　　敖孪看她表情就知道她完全没把员工守则看完，索性拿过了她的手来，放进自己嘴里。
　　一咬。
　　“嘶——”
　　高小君倒抽了口凉气，然后看见自己手指上被敖孪咬了个口子，他把她的血滴在了卡上，卡里闪烁了两道金光之后恢复了正常。
　　敖孪吹了一口气，她手指伤口迅速愈合。
　　他拿着她的卡刷了门禁，高小君开了门，警惕地往里面探了探头，这次没看见那个老保安，而是刚才金碧辉煌的龙宫大厅。
　　她回头，一脸惊奇：“哇，好神奇！”
　　而敖孪却看了一下手腕上那块才入手的百万新腕表。
　　“旷工半小时，扣工资20块。”
　　高小君：“……这也不怪我啊！”
　　可敖孪似乎十分忙碌，已经开着他的跑车急匆匆地走了。
　　回到了自己的工位，高小君都不好意思跟李瑜说自己刚才在外面‘迷路’的事情了。
　　抬手看了看那个刚才被敖孪咬过的手指……那温柔的唇部触感，和利齿刺开皮肤的刺痛感，还历历在目。
　　此刻，她才忽然想起一个重大问题。
　　龙有毒吗？被龙咬一口……会中毒死掉吗？
　　但是，她又不好意思问，以免自己像个文盲。
　　她转移话题：“我刚才看见敖总出去了，似乎很着急的样子。”
　　李瑜说：“中午有家海鲜酒楼出现了重大的食物中毒案件，已经有超过50人送医了，目前还没有排除妖族作乱的嫌疑，但如果因为妖族作乱而造成人类死亡超过35人，省级龙王要被撤职，所以龙王亲自去现场调查了。”
　　高小君：“……”
　　打开手机，果然看见新闻头条在讲本市一家海鲜酒楼食物中毒的事情，有几十人紧急送医，死亡人数不断增加，事故具体原因还在排查，但有听说是吃海鲜吃中毒的。
　　万一真的是妖族作乱，死35人以上，那敖孪岂不就是要被撤职？
　　那她怎么办？
　　在这惴惴不安之中，高小君继续看内网的资料，特别是看一下门禁卡的部门，原来龙宫是在一个结界里的，门禁卡是打开的关键。
　　激活门禁卡必须用本源真元，用血效果也一样。
　　她继续看资料，既然已经上了这个贼船，总得了解一下这个世界的基本常识吧，不然也不好开展工作。
　　又看修炼等级，入门是练气，之后是筑基，金丹，元婴，化神，最后就是渡劫，渡劫之后，就会飞升成神。
　　这个等级是十分森严清晰，不能自己说自己练气就是练气，这些都是很严格的学历，得考，考完了要拿学历证书，录入龙王印资料库的个妖档案里。
　　所有水族出生就会被自动登记进入龙王印，到了法定的年龄就要强制入学，开启九百年义务教育。
　　一般九百年，都能达到练气，这是修真第一步，也标志着扫盲成功，达不到就留级。
　　练气只是一个基础学历，找不到好的工作，寿命也不长，只能浑浑噩噩的过日子，大多数的妖族会继续学习一直到飞升。
　　学历越高，越好找工作，用妖单位都会要求应聘妖出示学历证书，像龙宫这样高福利又稳定的官家单位，招个正式编制的普通文员，都要求妖族名牌大学和金丹期以上学历，每次招聘，录取率都是一比几十万，竞争特别激烈。
　　高小君还有点自豪：走后门了。
　　资料里又介绍了一些知名学府，东海龙宫办的‘东海大学’、兽族办的‘万兽宫大学’，人类的武当山修真学院，都是神族授牌的全日制超一流名牌修真大学，每个生源地平均录取率不到0.05%，能考进去的都是成绩特别好，还有炼丹、炼器等特长的化神期修真者。
　　这些高校师资和生源都特别强，东海大学去年有4位学生成功飞升，是修真界排名第二的学府，仅次于飞升了6个人的武当山修真学院。
　　高小君又感叹：做人难，做妖也难。
　　又看飞升，飞升也是四个考试项目，笔试面试体能测试和功德审查，但渡劫期以下的体能测试，就是简单的测体能，按照要求，打出多少吨的力量，符合要求就过，不符合重考。
　　但渡劫期的体能测试，是劈天雷。
　　天雷劈下来还能活着，就是体能测试过了。
　　高小君：“……”

第15章 交出服务器绕你狗命！
　　妖族修炼是比较难的，而且修炼周期都是以千年为单位，能修炼到渡劫期的相对少，所以有政策扶持，一般都是劈九道天雷，扛得住就飞升，扛不住有可能会被劈死，如果又没飞升又没被劈死，那就要从练气重新考试，甚至可能退化成原形，连妖都做不成。
　　人类修仙相比妖族要轻松，没有政策优惠，人族考生一般都是劈九九八十一道天雷。
　　武当山修真学院去年一共10人参加渡劫考试，只过了6人，而东海大学去的4个渡劫期妖族全都成功飞升了，但那几个人类平均修炼时间只有两三百年，而那几个妖族平均修炼五千年。
　　别以为飞升之后就结束了，考入神界，有了神族的编制和神职，后面又是另外一套修真体系了。
　　当然，也是要考试的，面试笔试体测功德审查四大项目不能少，每一百年还要进行一次资格复核，某些不修炼掉了段位的，还要撤销资格证，重新考，修炼就更难了，甚至还有许多神熬不住，裸辞之后从神界逃走。
　　啧，好复杂，好艰难。
　　高小君心念一动，又倒回去看敖孪的资料。
　　敖孪，大罗金仙学历，东海大学优秀毕业生，灵修、体修双学位，曾获得妖界联合委员会授予的‘年度十大妖王’等称号。
　　他后面还有一堆履历，曾经协助大禹治水、抵挡哪吒闹海、组织东海水族水淹陈塘关、帮孙悟空打过红孩儿，曾经代表华夏水族与来访的异族海王波塞冬论道谈法。
　　虽然看不懂，但高小君还是由衷感叹：学历好高、履历好强的样子。
　　正看着，忽然就听见门外传来一声惊天动地的巨响。
　　轰——
　　整个龙宫抖了三抖，高小君一下子从椅子上坐到了地上。
　　而且那轰鸣还在继续，似乎是有什么东西正在撞击龙宫的外墙。
　　轰！轰！轰！
　　每一声都伴随着一阵地动山摇，整栋楼似乎都在甩尾巴。
　　“地震了？”
　　高小君吓尿了，缩在桌子底下瑟瑟发抖。
　　此时，大厅响起了刺耳警报声，广播声响起。
　　“各部门注意，各部门注意，大闸蟹族联和八大蟹族犯上作乱，十万叛军正在使用重武器攻击龙宫结界，所有武装人员请听候调令有序迎战，非武装人员请坚守岗位，不要自乱阵脚，重复：这不是演习，这不是演习！”
　　高小君目瞪口呆。
　　这他妈什么鬼！
　　“哎哟！”
　　李瑜一个趔趄就摔倒在了瑟瑟发抖的高小君面前。
　　“李姐，外、外面怎么了？”
　　李瑜坐起来拍拍灰：“就是有水族犯上作乱而已，这种事情，每年都会有个十次八次，习惯就好。”
　　又一声巨响传来，整个楼似乎都要塌了，高小君抱着桌子腿又哭又叫。
　　“这让我怎么习惯啊！！”
　　她又赶紧问：“这龙宫不会塌了吧！咱们龙宫肯定有什么护山大阵之类的东西吧？”
　　李瑜：“有是有，只是——”
　　她看向了落地窗外的广阔天空，脸色变得严峻。
　　“时代变了。”
　　高小君也冒死伸出头，从写字楼的全景落地窗看出去，只见外面已经被密密麻麻的大军围住了，几十尊大炮正对着大楼轰。
　　天空，还有贴着符文的武装直升机在盘旋着往楼里丢炸弹，还有几个贴着奇怪符文的坦克在撞大门。
　　时代，还真是变了！
　　高小君：“……”
　　啊啊啊啊！
　　要不要这么倒霉啊，这才上班第一天就遇上叛乱这种事情啊！
　　她才二十一岁啊，不想死啊！
　　她手忙脚乱地拿出了手机，下意识拨了个110出去。
　　接通之后，她一边在桌子底下爬行求生一边大喊：“快快快，成精的大闸蟹开着坦克和大炮冲进来杀人了，我要死了，救命，救救我！”
　　对面沉默了一下之后，然后挂了电话。
　　此时大闸蟹王出现在了门外，虽然是人身，但故意留了两只大钳子，大概是这样显得自己很威风。
　　大闸蟹振钳一呼：“王侯将相宁有种乎！龙族敖氏，这水族之王的位置，你们坐得太久了！交出龙王印服务器和一级管理账号饶你狗命！”
　　“小的们，抄家伙，三光龙宫抢服务器！今天，本王就用这龙王肉犒赏三军！”
　　我擦！
　　你他妈抢服务器就抢服务器啊，搞什么三光啊！都什么年代了，你们找个黑客把龙王管理账号盗了不行吗！！
　　高小君骂骂咧咧，又手忙脚乱地打了敖孪的电话。
　　“怎么了？”对面很冷静。
　　高小君一只手抱着桌子腿，一只手拿着手机鬼哭狼嚎。
　　“敖总不好啦，大闸蟹联合八大蟹族犯上作乱，他们的联军都打到龙宫门口了！！世界末日了，我要死了，我要死了！你快回来救救我吧！！”
　　敖孪：“尽量捉活的，死蟹不好卖。”
　　然后，他挂电话了。
　　坦克又对着大门猛攻，那薄薄的一层落地窗玻璃竟然活生生地挡住了敌人的猛烈炮火和撞击，但这栋楼似乎随时都可能倒塌的样子，高小君趴在地上，从指缝里看见龙宫也开出了坦克大炮，在大厅隔着落地窗玻璃和叛军的火力对轰。
　　地动山摇，天崩地裂，世界末日。
　　敖孪回来的时候，世界已经安静了。
　　“龙王大人，蟹族首脑已经全数抓获，我方暂无伤亡。”
　　敖孪见怪不怪：“恩。”
　　他目光一扫大厅，所到之处已经整理得干干净净，扫到了高小君的工位……空的。
　　目光下移，看见一个人影缩在桌子底下瑟瑟发抖。
　　敖孪走过去，敲敲桌子。
　　“起来，干活了。”
　　高小君从手臂里抬起头，看见敖孪已经回来了。
　　办公区的大家正在收拾凌乱的文件，从落地窗看出去，外面已经恢复宁静了，穿着龙宫制服的工作人员正在打扫战场、收缴俘虏的武器，大门口有大炮坦克开进开出。
　　她坐在地上，呆呆地看着。
　　忽然，手足并用地冲过去抱住了敖孪的大腿。
　　“敖总！龙王大人！五殿下！五太子！！爸爸！我求求你了，我不要龙宫的编制了，你把我从龙王印里放出来吧！第一天上班我就差点死了，我会死的，我一定会死的！”

第16章 回去把地拖了
　　敖孪手揣在西装裤的衣兜里，居高临下地看她。
　　“我没有那个权限。”
　　高小君语无伦次地威胁他：“那我给慕容修打电话，他一定会去找你爸爸告状的！”
　　敖孪面无表情：“慕容修就是妖统局的一个普通公务员，他根本没有权限去见统领四海的东海龙王。”
　　高小君还是死死地抱住敖孪大腿哭叫。
　　“我不管，我不干了！！”
　　敖孪一抖腿，把她弄开了。
　　“李瑜，给她做做思想工作。”
　　李瑜才收拾好自己凌乱的工位，赶紧过来做高小君的思想工作。
　　“好了，别哭了，今天犯上作乱的首脑都伏法了，有个金丹期大闸蟹，半死，新鲜着呢，我去食堂打个招呼，特意留给你了。”
　　虽然发生了这种事情，可龙宫竟然还能准时下班，看来犯上作乱叛军攻城对他们来说就是家常便饭，处理效率就真的特别高。
　　高小君和李瑜去了食堂，看见食堂供应的晚餐都是蟹。
　　高小君领到了几只又大又肥的大闸蟹，其中有一只还特别大。
　　她用塑料袋装着大闸蟹抽抽搭搭地出门了，看见外面都是断垣残壁，整个城市都被打得破破烂烂的，有同事还在加班打扫战场，一地死螃蟹都来不及收拾。
　　看这情况，死了起码也不只35人了吧……敖孪是不是就要被撤职了？
　　高小君拿出手机，想看看新闻里怎么说，却发现，微博热搜上还是海鲜酒楼中毒事件。
　　她自言自语：“咦？发生了成精大闸蟹开着坦克飞机在城市里打仗的事情，竟然热搜都上不去……”
　　忽然传来声音回答了她的疑惑：“这里有结界，不会影响到人类的世界，肯定上不了你们人类社交媒体的‘热搜’。”
　　一抬头，看见敖孪迎面而来，他那双黑色的皮鞋踩在了打仗留下的焦土上，却不沾染任何污迹。
　　高小君恍然大悟，想起了员工宿舍那广阔的天地。
　　结界什么的……
　　她揣上手机，和敖孪挥手：“那我就先回家了。”
　　她现在还住在樊美美那里……要不还是搬回敖孪家里算了，她毕竟交了房租的。
　　正浮想翩翩的时候，敖孪按住了她的肩膀，把她拽住。
　　“你走错了，这不是去人间的路。”
　　高小君抬头：“啊？”
　　四处一看，都是高楼大厦，只是因为打仗，而变得像末日废土而已。
　　而敖孪已经往大门去了。
　　“进来。”
　　高小君傻乎乎地就跟着敖孪又进了公司大厅，他拿她的卡，用反面刷了一下门禁，再打开门，外面没了死螃蟹，也没有末日废土，下班高峰期的车把公路堵得像香肠一样，敖孪的跑车还停在露天停车场。
　　“咦？”
　　敖孪：“人和妖虽然同在一个城市，但生活在不同的世界里，正面是龙宫结界，反面才是人间，别刷错了。”
　　他看高小君的眼神，如同看一个文盲——按照妖界标准，高小君就是个‘九漏鱼’。
　　可惜，人族还没有强制普及修真义务教育，绝大多数都是文盲。
　　被鄙视的高小君吸了吸鼻子，走出去几步，又忍不住回头看了看，还是那栋破旧小楼，传达室有个老掉牙的保安在打瞌睡。
　　岁月静好，车水马龙。
　　作为一个修真界文盲，她在努力消化着这巨大反差。
　　下班之后，高小君赶紧去辞了奶茶店的工作，然后再回樊美美那里，路上忍不住给敖孪发了个微信。
　　“敖总，我可以搬回来住吗？”
　　发完她就有点后悔了，可一直蹭住在樊美美那里也不太像话，室友都有意见了，万一某天半夜忽然再发生灰飞烟灭这种事情，也可以找敖孪求救……
　　叮。
　　敖孪回复了。
　　“地址发来，我来接你。”
　　“咦？”
　　……
　　“你真的要搬回敖孪家里啊？”
　　樊美美得知了高小君的决定之后，十分不理解。
　　高小君也不知道该怎么和她解释。
　　她可不想某天半夜自己就灰飞烟灭把她吓个半死。
　　于是，她信誓旦旦地说：“敖总对我道歉了，他还送了我大闸蟹赔罪，另外，还给我安排了一个工作，福利比气象局还好。”
　　……每年送修仙用的灵丹妙药的那种工作。
　　越解释，樊美美看她的眼神越是不一样。
　　最后，恍然大悟，一脸惊喜地按住了高小君的肩膀：
　　“我明白了，原来你们是情侣吵架！”
　　霸总和自己的小甜心吵架了，小甜心躲到了朋友家里，然后霸道总裁利用自己的职务之便，给自己的小甜心安排个什么小蜜助理之列的工作，把她骗回去，啧啧啧。
　　高小君一脸尬笑，都不知道该怎么解释。
　　“……总之，敖总是很好的人啦，我没有和他谈恋爱，就是……我交了房租，总要继续住下去的。”
　　说话间，一辆豪华商务车停在了两人之间，敖孪下来了，摘掉墨镜，露出了那张扎眼无比的脸，看了一眼堆在路边的大包小包。
　　“东西都在这儿了？”
　　高小君点头，特别表现出了十分十分的尊敬：“谢谢敖总百忙之中抽出时间帮我搬家，我一定会好好地给你打工的！”
　　不着痕迹地点明了他们的关系，防止樊美美开一些黄色脑洞。
　　敖孪默不作声地替她把东西搬进了后备箱里。
　　高小君一边上车一边跟一脸八卦的樊美美告别：“我等你有空了来找你玩啊！”
　　樊美美一脸艳羡。
　　没想到，敖孪将后备箱一关，走向了樊美美。
　　“你上次说的那个楼盘，还有没有房源，给我留五套。”
　　樊美美：“咦？！”
　　对敖孪最后那一点不放心彻底烟消云散了。
　　“有的有的，敖总你什么时候看房？我随时待命！”
　　敖孪从钱夹里拿出一张银行卡给樊美美：“密码123456，选五套最好的刷全款，我有空再过来签约。”
　　高小君擦汗。
　　果然是统领水族的龙王啊。
　　……
　　上车后，高小君吐了口气，这真是令人头秃的一天。
　　谁能想象，在短短一天内，她竟然经历了这么多的事情。
　　早上还在回城的大巴车，下午，她竟然就见证了蟹族叛乱。
　　她再度感谢敖孪：“谢谢敖总。”
　　不管怎么样，几个小时之前蟹族还在逼宫叛乱，敖孪就丢下了龙宫的事务来给她搬家，她还是超感谢的。
　　没想到，敖孪上车之后的第一句话就是：
　　“回去把地拖了。”

第17章 七窍流血也要把地拖了再去洗脸
　　高小君无语。
　　怪不得他这么热心地来接她，原来是盼着她回去给他拖地！！
　　此刻，高小君也问出了她心里的疑问：
　　“敖总，你都修仙万年飞升成神了，也从名牌修真大学毕业了，一定会许多那种超能力吧，就是那种叫做法术的东西，‘咻’一下就能把房子打扫干净的那种，您为何不亲自动手呢？”
　　她都看过他的履历了，他都能帮大禹治水，都能帮孙悟空打红孩儿了，用法术拖个地想必也很简单吧。
　　敖孪：“那是选修课的内容，我没有选修那种无聊的东西。”
　　高小君一时之间竟然无法反驳，对啊，他可是龙王啊，他统领水族，年度十大妖王，让别的妖怪给他打扫就对了。
　　其实……他根本就是懒吧。
　　回到家，敖孪十分主动地替她把行李都搬进她的房间里。
　　高小君刚要接手，敖孪就制止了她。
　　“你先拖地。”
　　好吧，拖地才是正经事情。
　　高小君赶紧穿上围裙，先把沙发茶几擦干净，果然，刚擦好了沙发，敖孪就坐上去了，打开了电视，开始认真地看电视，《新闻联播》正好开始了。
　　高小君一边擦桌子、厨房、窗户，一边偷看着敖孪。
　　龙宫发生了这么大的事儿，他竟然在这儿安安稳稳地看电视？虽然不知道这个时候他这个龙王该做点什么，反正，在这儿无所事事地看新闻联播，就不对。
　　擦干净了桌椅厨房，高小君把七八个扫地机器全部开了，让它们自己扫地拖地。
　　她把蒸好的大闸蟹端过来，坐在沙发上一边吃大闸蟹一边看电视，本地新闻里正在播海鲜酒楼食物中毒的事情，初步调查是酒楼大厨因为绩效被扣而怀恨在心蓄意投毒，应该跟妖族无关……
　　“敖总，大闸蟹很好吃，你要不要来点？”
　　敖孪看了一眼那死透蒸熟的大闸蟹，目露嫌弃，甚至还觉得有点恶心——那眼神里的恶心程度，大概就跟高小君看见他在食堂活吃那种东西一样。
　　“我不吃死的。”
　　他都是活吃。
　　高小君不强求了，一边吃蟹一边和他聊天。
　　“敖总，我可以申请加一点工资吗？我好歹也是211大学毕业的，专业是冷门了点，但三千五的工资，是不是有点……”
　　敖孪眼睛看着电视：“以你的资历和文化水平，做龙宫前台都不够。”
　　高小君：“……正式员工那些福利我都用不上，什么丹药、宿舍还有保送东海大学的名额，那要不，你给我加点住房补贴吧，或者把房租给我免了吧。”
　　敖孪：“吃饱了先把我房间拖干净。”
　　啧。
　　怪不得慕容修骂他抠门。
　　吃完晚饭，高小君端着水给敖孪房间拖地，好家伙，地上都是鳞片和青色的毛，以前打扫的时候，他大概还知道提前藏起来，可现在藏都不藏了。
　　高小君一边扫地，忽然抬头问那正往卫生间里走的敖孪：
　　“敖总，龙麟和龙毛算什么垃圾呢？”
　　敖孪的脸色一暗。
　　她忙补充：“最近垃圾分类了，对应垃圾只能扔对应垃圾桶里了！”
　　敖孪：“你可以自己攒起来。”
　　高小君：“……”认真的吗？
　　她攒他的鳞片和毛做什么？
　　这难道是跟原味XX一样的东西吗？
　　那这算什么？霸总原味……体毛？
　　这奇怪的脑洞一开，气氛忽然就微妙了。
　　敖孪去洗澡了，高小君扫干净了屋，忍不住扒了扒垃圾桶里的那些青色的毛。
　　原来，龙是长毛的，脖子上一圈毛，又长又粗，飞起来相当飘逸。
　　也不知道龙王原味体毛织出来的围巾裹起来是什么感觉……
　　扫地完毕，高小君又擦了擦敖孪房间里的书柜，书柜里有许多书，以前高小君不会动他的书，今天忽然就来了兴致。
　　也不知道，一条龙平时都在看什么书……《龙王的自我修养》什么的吗？
　　她拿了本最厚的书出来。
　　《炼体决》。
　　一听就霸气！
　　肯定是比什么《葵花宝典》、《九阴真经》更牛逼的武功秘籍吧。
　　趁着敖孪洗澡的机会，她赶紧偷看几眼，内容一开始就晦涩难懂，全是古文，她强行看了几排，越看越深入……
　　“你在干什么！！”
　　敖孪一巴掌就按在了她的肩膀上，洪钟般的声音在耳边忽然炸开。
　　高小君吓了一跳，手里的书也掉地上了，回头看，敖孪不知道什么时候洗好了，裹着浴巾出来了。
　　高小君心里一慌，忙别开眼不去看那赤果果的身材。
　　“我很快就把房间打扫干净了。”
　　该死，竟然看入迷了。
　　她忙弯腰捡书，手背上却促不及防地滴了两滴温热，一擦，是血。
　　紧接着，又有两滴血滴了下来，高小君忙用手背擦鼻子，却发现，自己脸上似乎也有什么温热的东西在流。
　　借着敖孪衣柜上的镜子，她看见自己——七窍流血！鼻子眼睛耳朵嘴巴都在流血！
　　吓得她一声尖叫。
　　“敖总，你看我这是怎么了！！”
　　她吓坏了，两只手左右开弓擦脸，擦得一脸血。
　　敖孪一边打开衣柜，拿自己的睡衣一边解释：“你看的那本书，是大罗金仙以上学历才能看的修真秘籍，学历低还强行看，轻则七窍流血，重则灰飞烟灭！”
　　高小君：“……”
　　又灰飞烟灭！！
　　总之就是逃不了灰飞烟灭了吧！
　　敖孪一点不把高小君当外人，当着她就脱了浴巾，里面就穿了条红内裤，他一边穿睡衣，一边说：
　　“我及时把你叫醒了，血很快就能自己止住了，把地拖干净再去洗把脸吧。”
　　说着，他从书架上抽了本书，顺势地往那床上一趟，开始看书了。
　　高小君看他的眼神里充满了惊恐。
　　她都七窍流血了，他竟然让她拖了地再去洗脸？
　　这家伙，到底还有没有人性啊！！
　　哦，他本来就不是人。
　　幸好她只是流了一下血，很快就止住了，她在鼻孔里塞了两团卫生纸然后继续拖地。
　　拖着拖着，她忽然问敖孪：“敖总，既然人类的家政公司不做你的生意，你们妖怪的世界里，肯定也有家政公司一样的存在吧，你怎么不找个妖怪保姆来给你拖地呢？”
　　敖孪眼睛依旧看着书。
　　“我需要你教我做事？”

第18章 赤子之心
　　高小君默然，继续拖地。
　　敖孪的房间是打通了两间房之后改的，很大，高小君就算是用了扫地机辅助，还是拖了半天。
　　拖完的时候，高小君闻了闻味道。
　　敖孪身上的那股水产特有的味道淡了许多，又回头，看见敖孪正盘腿坐在床上，双眼自然合上，好像是在修炼，浑身都散发出一种奇异的绿光。
　　“那我就不打扰你修炼了。”高小君拎着拖把准备闪人。
　　敖孪忽然睁开一只眼：“再拖一遍。”
　　高小君：“……”
　　……
　　第二天早上，高小君做好了饭，没有等敖孪，自己坐地铁去了龙宫上班。
　　她和敖孪住在一起本来就怪怪的，再坐他的车去上班就更怪了。
　　到了自己的工位上，她一边开电脑一边吃早餐，一边默默祈祷：今天可千万别让她又遇上妖怪叛乱开着坦克来撞门这种事情了。
　　她也有一个员工账号，可以登上龙王印的管理系统，但权限仅限于看一些公开资料。
　　因为昨天出了蟹族叛乱的大事，今天就特别忙，前台也很忙，在各部门进进出出地拿资料，前台虽然不直接参与处置，但需要录入所有资料。
　　“李瑜，弹药损耗资料已经发你邮箱了。”
　　“龙宫防护大阵有9%的崩碎，已从库房调取九万颗灵石进行紧急修补，李瑜，资料发你了，记得登记。”
　　“昨天活捉了38746员蟹族叛军，收监12864名，余下的打回原形分配到各员工食堂，筑基期以下都发给水产公司这边，出售到人族的酒楼超市等。”
　　高小君吞了吞口水：接下来几天，食堂肯定天天都有螃蟹。
　　大家都很忙，但才入职的高小君因为业务不熟练而无所事事，只能帮大家打一打文件泡一泡茶什么的。
　　忽然有个来送资料的小哥，看见了前台的新面孔高小君，忍不住又羡慕又嫉妒地惊叹了一声：
　　“这就是敖总带来的那个人啊，哇——”
　　虽然高小君不知道最后那一句‘哇’到底是什么意思，反正一个上午，总是有人不断在工作之余，来前台瞅一眼她。
　　难道，因为自己是敖孪带来的，龙宫的大家也开始八卦了？以为她和龙王有什么不可告人的关系？
　　不是吧，妖怪也这么八卦吗？
　　她终于还是问了李瑜：“李姐，为什么大家都在不停地看我？”
　　她的相貌在人堆里还是算可以的，但在妖族眼里大概就只能算是一般了，妖族可以控制自己的容貌，学历越高，外形就会越完美，偶尔走出一个路人水平的，反而显得清秀耐看。
　　读了修真界常识之后，高小君才知道，地球第一种族不是人，而是水族，因为水族栖息的海洋占据了十分之七个地球，水族数量庞大到无法想象，人类和兽族一起瓜分剩下的十分之三，数量上是远不如水族的。
　　S省虽然不在海里，可是水域众多，水族多，龙宫的员工也多，光是前台就的几十人，整个行政部门的人更多，个个同事都长得千娇百媚，前台主管李瑜更是长了一张靠颜值就能暴富的脸。
　　总之，大家看她肯定不是因为她好看。
　　李瑜百忙之中抽出时间回答：“因为你香啊！”
　　高小君：“啊？”
　　李瑜解释：“你们人类闻动物有味道，狐狸有狐臭，鱼有鱼腥，我们动物闻你们人类，也有味道啊！”
　　高小君赶紧闻闻自己，明明没味道啊！
　　李瑜笑：“你们人族肯定闻不到自己的人味，但我们能闻到，而且，不同的人，有不同的人味，像你这种心地善良的人，因为长了一颗赤子之心，你的灵魂会散发一种让妖怪特别喜欢的异香。”
　　高小君目瞪口呆：“啊？”
　　她赶紧追问：“赤子之心，原来不是形容词，是真实存在的吗？”
　　李瑜的手在键盘上一边敲着，一边回答：
　　“是啊，人生下来都有一颗赤子之心，整个灵魂和肉体都是香的，但是随着年龄增大，性情不再单纯善良，心就会被污染而堕落，赤子之心和香气就会消失。”
　　“但也有人从小到大都善良，没有做过坏事，就会一直都是赤子之心，妖怪闻了，会神清气爽、精神焕发，就跟人喝了咖啡一样，修炼也会事半功倍。”
　　高小君连呼惊奇，看来自己还是要多学习，免得自己像个文盲。
　　她又忍不住摸了摸自己心脏的地方……赤子之心？
　　原来自己是赤子之心。
　　她忽然又意识到，兴许这才是敖孪殷勤把她接去拖地的原因吧。
　　她就是个人型熏香，行走的红牛。
　　混蛋，偷偷吸她的香气修炼，不仅让她天天拖地，还要让她给房租！
　　不仅白嫖，还让她自己出钱倒贴让他白嫖！
　　抠门！
　　没想到，李瑜接下来又说：“赤子之心是人族独有的，妖怪特别喜欢，以前治安不好的时候，许多妖怪会抓人类的小孩和心地善良的人，挖出他们的赤子之心来吃，而导致了数次人和妖族的大战。”
　　高小君浑身一颤，疑神疑鬼地看了看周围的同事。
　　李瑜安慰她：“放心啦，现在是法治社会，吃人是犯法的！”
　　高小君不敢放松……人杀人也是犯法的，可杀人犯还是这么多。
　　造反也犯法啊，可昨天还是有蟹族造反，竟然还攻打龙宫。
　　她一会儿又问李瑜：“李姐，拥有赤子之心的成年人多吗？”
　　如果数量巨大的话，其实自己也能安全一点吧。
　　谁料，李瑜回答：“人类总说三岁看老，三岁是个门槛，一般过了三岁，赤子之心就会逐渐消失，到成年，几乎就消失殆尽了，像你拥有的这种香气异常浓烈的赤子之心，已经十分罕见了。”
　　高小君皱眉：“那我宁愿不要这颗赤子之心……”总感觉自己某一天会被某个妖怪抓走活吃。
　　可是她明明又懒又馋还贪心，脑子也很笨，怎么就有了赤子之心呢？这赤子之心择主也太草率了吧。
　　李瑜一脸羡慕：“赤子之心多好啊，某一天不想努力，可以找个有权有势学历高工作好的大妖怪，给他做人宠，下半辈子要什么有什么，那多好啊。”

第19章 一个微波炉
　　高小君恶寒，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“还有人宠这回事？”
　　她读的妖界历史资料上没这段，兴许是自己没读到。
　　李瑜点头：“是啊，因为赤子之心的人宠太稀有了，又杜绝不了妖怪抢人宠的事情，所以妖界专门出台了《人宠保护条例》来对人宠进行保护，在双方自愿平等的原则下，妖怪是可以合法养人宠的。”
　　高小君惊得瞪圆了眼。
　　李瑜又说：“人宠怀璧其罪，也会给自己找个强大的靠山保护自己啊，而且，养人宠很贵的，也只有五太子这种有钱有势，学历高工作还特别好的妖，才有钱养人宠，养人宠也是身份的象征啊，打过比赛的赛级人宠更是抢手，大妖怪们见面都会攀比学历、法器和人宠。”
　　赛级人宠……怎么有种养纯种宠物猫的既视感。
　　此时，一边的同事们也加入了八卦行列。
　　“俗话说‘穷玩器、富玩宠、屌丝玩系统’，还真不是盖的啊，听说那些大妖怪们，好多就因为养人宠养到倾家荡产呢！你们说，这个人宠不就是一个普通的人嘛，能花多少钱啊？我们东海的龙王印系统每年请工程师维护就要花这么多钱，养人宠还能比养个系统更花钱？”
　　“隔壁西海龙宫的摩昂太子一百年前聘了一个人宠，五十年期限，聘礼是要999颗罕见的洗髓丹！我的天啊，999颗洗髓丹呢！”
　　“听说现在人宠的聘礼越来越贵重了，以前只要丹药法器，现在不仅要人间的别墅跑车，修真界的洞府坐骑也要！还要按小时发时薪！季度、年终、逢年过节还要给大红包，啧啧，那可真不是一般妖能负担得起的。”
　　“《妖界法制报》前天还报道，两个大妖怪因为想聘同一个人宠而大打出手，一死一伤，好惨的啊！”
　　“小君好幸福哦，有赤子之心，我也好想像你一样，不想努力了就找个学历高还有钱的大妖怪包养我。”
　　李瑜：“我们也幸福啊，虽然没钱聘人宠，但我们可以和有赤子之心的人在一起工作啊！”
　　大家一致点头，目光灼热地看向了人形香薰的高小君。
　　高小君：“……”
　　怪不得就算知道她是个走后门进来的凡人，大家还是这么热心地对她。
　　不过养人宠这回事……听起来怎么就这么微妙呢？
　　就像是、像是……包养什么的。
　　原来妖怪的世界也这么复杂。
　　忽然，一个同事过来，跟李瑜说：“李姐，小君在龙宫的入职合同审核不过关啊！”
　　李瑜忙终止八卦，打开了工作邮箱，果然看见高小君的入职合同被行政部门打回的邮件，理由：龙宫不招人类，而且高小君的学历、工作经验都不达标。
　　高小君入职搞了两份合同，一份是水产公司的入职合同的，S大应届毕业生做前台是绰绰有余的，但想入职龙宫就难了。
　　龙宫前台就算是招个实习生，也要求金丹以上修为，和五百年以上的工作经验，高小君这种九漏鱼和0工作经验的菜鸡，投来的简历第一轮就会被刷下去。
　　“那怎么办？”
　　她着急了，她入职不了龙宫，可她的命还在龙王印上，不给龙宫打工就会灰飞烟灭。
　　李瑜不慌，拿起内线电话拨了出去，简短几句话之后，她就挂了电话，对高小君说：
　　“龙王让你去999楼龙王办公室找他，他那边给你准备了一份另外的合同。”
　　龙宫的999楼，对高小君来说完全没概念，只是按一下电梯按钮，电梯门就开了，进去之后，按一下999这个数字，电梯门就关了，过几秒钟，门又开了，999楼就到了。
　　999楼，龙宫最高端，从这一层的落地窗看出去，能看见绚烂无比的金色云霞，还能看见云霞之间，有建筑物若隐若现，甚至还有人影在云彩之间一闪而过。
　　她还以为自己看错了，揉揉眼再看，还真有人在云里面飞来飞去。
　　她又低头一看，底下什么都没有，没有三江市，没有那层小破楼，就好像，这里是空中楼阁，悬在云霞之上。
　　这大概，就是仙境吧。
　　“拿去，随便找个地方按手印。”
　　办公桌上堆满了文件，都看不见敖孪的龙影了。
　　他的办公桌跟人间老总们的办公桌也没什么不一样，大概就是缺了一缸小金鱼而已。
　　“这是什么？”
　　接过了敖孪递过来的两张白纸，高小君第一时间就想起了那坑死她的租房合同。
　　“这次没弄错，你按了手印就能破格提拔你进在龙宫上班了，正式员工待遇。”
　　高小君十分担心：“会灰飞烟灭吗？”
　　敖孪：“不会。”
　　她犹豫了一下，还是用印泥按了手印，签了那两份不知道什么合同的合同。
　　按了手印，她趁机说：“对了，敖总，公司没有微波炉，我可以申请公司给买个微波炉吗？”
　　今天带了饭来公司，才后知后觉地发现偌大龙宫没有一个微波炉，大家都直接活吃。
　　敖孪的脸藏在了山一样的文件后面，忙得抬头看她一眼的时间都没有。
　　“一定买。”
　　临离开之前，高小君还问：“敖总，你今天不出门吧。”
　　敖孪焦头烂额地处理着文件：“不走。”
　　高小君安心了，坐电梯走了。
　　昨天是因为敖孪不在，大闸蟹才跑过来造反，今天有龙王压阵，想必造反这种事情是不会再有了吧……
　　等高小君走之后，敖孪接过了她按了手印的合同，在上面也按了自己的手印。
　　合同上出现了几行字。
　　《人宠聘养契书》
　　甲方：敖孪（龙）
　　乙方：高小君（人）
　　甲方聘乙方为人宠，聘礼：（），薪水：（），另，甲方负责乙方之食宿、零食、零用花销、修炼、疫苗、驱虫、绝育等一切问题。
　　乙方自愿被聘为甲方之人宠，期限未到，不离不弃，如影随形，生死与共。
　　契书后面还列了一系列细则，精确到人宠每天至少多少零花钱，住房面积的最低标准，绝育手术之后的疗养套餐标准，疫苗打几针，驱虫的频率等。
　　敖孪提笔，在聘礼处填了个‘一个微波炉’，薪水处填了个3500块人民币。
　　又在期限处写了一个‘1’年，可想了想，又在1后面，添了两个0。
　　然后把文件丢进了传真机里，文件就传到了行政部门去备案了。
　　整个过程一气呵成，毫无愧色。

第20章 买微波炉
　　高小君回到一楼的时候，李瑜就通知她合同顺利通过审核，她也正式入职了，可以享受龙宫正式员工的所有待遇。
　　今天的高小君依旧没有什么工作内容，一直泡在公司内网上看资料。
　　她今天重点搜了人宠的资料，《人宠保护条例》是一部很冷门的法律，也不是修炼必考科目，没有多少人会去关注，因为，大家都养不起人宠。
　　人类的心是十分奇妙的东西，一般有黑心、白心、花心、热心、野心等，对妖怪无用。
　　妖怪喜欢是极为罕见的碧血丹心、剑胆琴心、兰质蕙心、雪操冰心、匪石之心、赤子之心等，会散发出不同的香气，让妖怪们心驰神往。
　　最极品的是七窍玲珑心，传说，商朝末年的丞相比干就有一颗七窍玲珑心，被狐妖妲己给挖了。
　　人之初性本善，许多人生下来就有一颗善良完美的心，但随着阅历会逐渐地沦为普通心，只有极少数会保留一颗完美的心，会散发出令妖沉迷的气息。
　　而高小君拥有的就是一颗比较罕见的赤子之心，这也是很常见的一种稀有心脏，人人出生都会有，但大多数人都会失去。
　　人宠受妖界法律保护，饲主不可虐待人宠，如出现虐待人宠的行为，人宠可以向相关冲裁机构申请解除契约，或者去妖界民事法庭申请解除合同，情节严重的还可以起诉饲主。
　　经过法庭审判，如果饲主真的有虐待行为，不仅会罚款，勒令取消契约，还会扣饲主的功德值。
　　功德值，高小君理解的就是修真者的征信。
　　做了好事，就会增加功德值，做坏事就会被扣功德。
　　功德值会影响到修真者生活的方方面面，比如炼丹炼器成功的概率，甚至下一代的智商和仙缘，特别是像提升学历的时候，是必须查看功德值，功德不够，就算其他项目成绩过了，也不能提升学历。
　　人类社会有个共识，能力越大责任越大，这其实也是修真界的共识，倘若一个修真者在一个小破洞里修炼，不问世事，也不给社会做啥贡献，即不出去消费以拉动GDP增长，也不扶老奶奶过马路，老天爷凭什么让他修成正果？
　　所以，修真者想要修成正果，想进化成神，就必须出去工作，给社会做贡献，累计功德值，功德值是修真考核的四个标准项目之一，也是分值最高的项目。
　　所以，功德值对修真者来说特别重要，虐待人宠要扣功德值，妖怪们是绝对不敢虐待人宠的。
　　啧，做妖怪好难。
　　高小君觉得自己哪天要是不想努力了，就真的找个有钱还学历高的妖怪包养自己算了，她也要豪车豪宅做聘礼。
　　可千万不能找敖孪那种，抠门，斤斤计较。
　　敖孪忽然从电梯里出来，走向了高小君的工位，敲了敲她的办公桌：“走了。”
　　高小君赶紧X掉那个介绍人宠保护条例的网页。
　　“去哪儿？”
　　“买微波炉。”
　　“额？”
　　和敖孪一起到了附近超市电器专区的时候，高小君还是觉得有点魔幻。
　　看看时间，现在才11点而已，还没到下班时间，她就从龙宫里出来了。
　　而且，买个微波炉而已，敖孪这个日理万妖的龙王，竟然亲自来陪她买？
　　难道是怕她和超市员工串通起来虚抬价格乱开发票吃回扣吗？
　　“敖总，我现在这算不算是早退啊？”她终于还是问了。
　　敖孪在认真地挑微波炉。
　　“不算。”
　　最后，敖孪指了一个五千多块的微波炉。
　　“就这个了。”
　　高小君吓了一大跳：“敖总，不用这么贵吧，随便买个几百块的就可以了。”
　　超市电器区是独立的，在这里要单独付费，敖孪定了之后直接扫码支付了。
　　售货员问：“老板开发票吗？”
　　“不用。”
　　高小君：“额？”
　　不开发票怎么报账啊……为什么买这么贵的微波炉啊，她工资才三千五，微波炉就五千块，不划算啊。
　　我的老板才不会这么大方，一定是有什么地方不对。
　　很快，敖孪就提着微波炉出了电器区，经过超市百货区往出口去了。
　　时令蔬菜和水果的气息混合在一起，熟食区还散发着勾魂夺魄的香味，高小君跟在敖孪身边，眼睛却已经掉到熟食区的货架上了。
　　她吞吞口水。
　　可她全副身家也就三百块钱，发工资遥遥无期，要不是敖孪每天带点水产回家，她大概只能吃泡菜下白饭了。
　　“想吃什么自己拿。”
　　敖孪忽然开口。
　　“啊……我、我不饿的。”
　　可一开口，口水就差点淌出来了。
　　敖孪一手拿着微波炉，另外一只手拿了个推拉车过来，在超市水果区里拿了几盒礼品包装的大樱桃，又拿了几大盒子猕猴桃等贵重水果，绕到熟食区，拿了一整只烤鸭。
　　走到零食区货架，又随手拿了一些牛奶酸奶果汁可乐瓜子罐头等零食，最后小拖车都装不下去了，才去结账了。
　　最后，高小君就这么看着敖孪拎着大包小包的东西回了龙宫，而他最后只拿了一瓶可乐走，其余的东西都全放在她工位上。
　　等等……这好像，是给她买的？？
　　在敖孪家里住了几天，他似乎从来不吃零食，也就每天几罐可乐而已。
　　不过她很快就否定了，说不定是给大家买的。
　　敖孪把自己这么个文盲人族，塞进了平均学历金丹期以上的龙宫里，肯定大家都颇有微词了，只是碍于他学历高地位高，还有个龙王老爹，而敢怒不敢言。
　　所以，他得对大家表示表示。
　　“来，李姐张姐，吃零食啊！这都是敖总买来给大家的。”
　　李瑜委婉地拒绝了：“有些人类食物对我们来说就是毒药，我们都不吃的，再说了，这可是敖总给你买的。”
　　做人宠真好。
　　不用上班为社会做贡献攒功德，不用修炼考试刷学历，饲主若是不幸去世，还可以在继承饲主遗产之后，光明正大地去寻找下一个饲主。

第21章 一定Q弹无比
　　高小君只听懂了李瑜说的第一句话。
　　第二句就听不懂了。
　　敖孪给她买的？
　　她拿出了购物袋里的超市小票，微波炉五千多块，零食就花掉了两千多块，一百多一盒的水果，他直接拿了好几盒。
　　恩……说不定是敖孪每天吸她香气修炼，还不给钱，内心有愧，拿这点东西补偿她。
　　她去给大妖怪当人宠，都是按小时收费的，现在三千五一个月给敖孪打工，还要出五百块的房租，他占大便宜了。
　　恩，一定是这样的。
　　中午，大家都去食堂吃饭了，高小君一个人在茶水间里用微波炉打饭。
　　五千块的微波炉打出来的饭，跟几百块打出来一比，果然还是香许多。
　　吃完饭，高小君把烤鸭当零食吃着，一边拿出资料孜孜不倦地看着，她还是没有放弃考气象局的事儿。
　　敖孪答应了回东海过年的时候，就把她从龙王印里放出来，她恢复自由之后，还是要去考气象局的。
　　此时，李瑜也吃完饭回来了，也是坐在自己的工位上认真地看一本书。
　　“哟，李姐，你这是在看什么啊？”
　　李瑜：“我下个月要考试了，临时抱抱佛脚，这是我这一千年里，第734次预约化神期的等级考试了，如果这次能拿到化神期学历，我就可以申请升职了，或者申请保送东海大学的名额了。”
　　一边有人问：“不是吧李姐，我记得你在元婴期都三千多年了，怎么还没考到化神？”
　　李瑜一脸苦恼：“面试和体能测试我都过了，化神期这几年的考试范围，那十门专业课我也倒背如流，我在龙宫上班为水族服务两千多年，按理说，功德值应该是够了，但就是考不过。”
　　同事叹了一声：“一千年前地府结界破碎，厉鬼跑出来吃人，李姐你不仅参与了抓鬼行动还做参与了修补结界，一去就是五十年啊，都没有收半毛钱，五百年前大水患，无数人类城池被淹没，李姐你也参与了搜救人类的公益慈善活动，这功德怎么也该够了啊。”
　　李瑜叹气：“可能是缺了点明悟吧。”
　　高小君：“……”
　　做妖好难。
　　她再也不说气象局难考了。
　　看了会儿书，高小君趴在自己的工位上准备休息一下。
　　回头，看见同事们在地上铺了个垫子，就盘腿而坐开始修炼了。
　　大家手中不断地打出了玄奥的手势，身体里偶尔还有光晕透出。
　　高小君挠挠脑袋……上班时间修仙，真的好吗？
　　可一会儿又发现……怎么大家都围着她坐一圈啊！
　　她想起了刚才看的资料，赤子之心能散发出纯洁的香气，有修真界的生物学家们致力于研究这种香气的构造原理，企图实现复制，虽然数万年过去一无所获，但修真学术界还是得出了结论：稀有心脏的香气，可以提升妖怪的领悟力，修炼速度可以平均提升20%以上。
　　20%啊，在修炼单位以千年为基础的妖怪修真界，比别的妖快20%是个多么幸福的事情啊！
　　高小君换了个姿势睡觉，发现围在自己身边的同事越来越多，而且还不断有同事拿着垫子过来占位置。
　　大家修炼的时候，身体都会发出亮光。
　　于是，大厅里全是五颜六色的光。
　　高小君痛苦地捂住了眼。
　　这么亮让她怎么睡觉啊摔！
　　反正也睡不着，高小君打开电脑继续看资料，她现在就特别关注这个《人宠保护条例》。
　　因为吸人宠香气，可以提升20%的修炼速度，许多无数拥有稀有心脏的人类遭了大难，沦为妖怪的争夺猎物，被抓走进行惨无人道的虐待。
　　一开始，大家都不知道稀有心脏该怎么用，因此，有的被活生生挖出稀有心脏吃掉，有的被塞进炼丹炉成为炼丹原料，有的被养起来每天被切走一块肉。
　　拥有稀有心脏的人类被大量劫掠，但因为稀有心脏十分少见，虽然有妖界和人界诸多有志之士为此而奔走呼吁，可因为这是小概率事件，没有引起主流注意，盗猎稀有心脏的事情依旧十分猖狂。
　　直到，一个叫做金蝉子的神首次在神界代表大会上提交了保护稀有心脏人类的提案之后，这个事情才引起了重视，而正式立法。
　　又说金蝉子，他天生就是神，按照规定，这种神，想继续提升学历是比较困难的，所以金蝉子接受了神界的一个SSS级难度的‘取西经’任务，转世成了一个叫做‘陈玄奘’的凡人，以凡人之身来完成这个任务。
　　陈玄奘，就是大家熟悉的唐僧，他转世之后的人身因为有一颗稀有心脏，而被妖怪们觊觎，几次三番地进妖怪的油锅一日游，差点就完不成取西经的任务。
　　后来，陈玄奘完成了‘取西经’的任务，累计到了足够的工作经验和功德值，重新回归神界，顺利地升职加薪成了佛，之后就利用自己的影响力促成了《人宠保护条例》的出台，从此，人宠才被保护起来了。
　　“那我还得感谢唐僧了……”高小君边看边叹息，忽然抬头一看时间，两点了，龙宫继续上班，同事们纷纷收走了垫子回去上班了。
　　大家吸了高小君的香气，一个个都精神抖擞，可被大家修炼时候发出来的光闪得完全没办法午睡的高小君，一整个下午都不在状态，坐在电脑前看资料，看着看着就开始打瞌睡了。
　　忽然——
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响传来，整个地板都颤了一下，打瞌睡的高小君一屁股坐到了地上。
　　又是似曾相识的‘轰轰轰’巨响，仿佛有东西在撞击大楼，大家桌子上的东西摔一地。
　　“又发生了什么？又有妖怪造反吗？”高小君看向了落地窗外，外面一片宁静。
　　巨响，是来自龙宫内部！
　　很快，广播又开始播放了：
　　“各单位注意！各单位注意！龙宫天牢地第485层有妖越狱，目前已有上万名罪犯逃逸，正通过消防应急通道逃往一楼大厅！这批罪犯都是极端危险的亡命之徒，请各单位提高警惕！注意，这不是演习，这不是演习！”
　　然后，又传来了轰隆隆的巨响，高小君趴在地上都觉得自己的屁股被地板震得一颤一颤的，整个脑袋一懵，耳朵里都嗡嗡嗡的响。
　　作为唯一的出口，大厅是越狱罪犯们的必经之路。
　　高小君连滚带爬地躲到了桌子底下，从指缝里看见同事们纷纷操出家伙去迎战那批越狱的罪犯。
　　大炮重机枪等已经在大门口蓄势待发。
　　几分钟之后，被关押千年的罪犯们就已经逃到了一楼。
　　在大炮的轰鸣和妖族的惨叫声之中，不断有妖被打回原形或者是就地灰飞烟灭。
　　整个大厅都在震动，火药味和血腥味道在空气中蔓延。
　　昨天好歹还有层落地窗玻璃隔着还没打进来，今天战场却是摆在大厅里的。
　　忽然，有个刀疤脸的妖怪发现了在桌子底下的高小君。
　　“有个人！好香啊，大家快来看，这一定是龙王的人宠！果然是龙王，竟然养得起这么香的人宠！”
　　“是赤子之心的香气啊……大家把她分吃了吧！我听说人宠的肉好吃极了！”
　　然后高小君看见有个八爪鱼的触手伸了进来，抓住了她的腿往外面抓。
　　高小君死命抱住桌腿，两条腿又踢又踹。
　　“吃人宠是犯法的！你们不能吃我！！”
　　这话逗得八爪鱼哈哈大笑，血盆大口一张一合地说话了：“犯法？我们还怕犯法？要是不犯法我们也不至于被关了几百年！”
　　说着话，高小君连人带桌子的被拖走了。
　　“妈妈，我要回家——”
　　她惊恐无比地看见自己眼前有四五个奇形怪状的妖怪，几双贪婪的眼发着绿光盯着她。
　　“好香好嫩的人宠啊，一看就是锦衣玉食养大的，这可是龙王都舍不得吃一口的人宠啊，没想到，竟然归我们享用了！”八爪鱼伸出舌头舔了舔高小君的脸蛋，一脸陶醉：“这爽滑的触感，这肉质一定Q弹无比入口即溶！”
　　高小君摇头：“不不不，我不Q弹，我一点都不Q弹！”
　　水蛇妖吐了吐蛇信：“别废话了，老规矩，我要心！”
　　虾妖伸出大钳子抓住了水蛇，冷笑：“谁不知道人宠的心才是最上等的食材，你想得美！”

第22章 应激了
　　被八爪鱼触手抓住的高小君又哭又叫：“救命啊！敖总，救我——”
　　敖孪在龙宫，肯定知道这里发生的事情。
　　他一定会来救她的！
　　几个妖怪大笑：“哈哈，叫破喉咙也不会有妖来救你了！”
　　没想到，敖孪没来，倒是从天降下一张血盆大口，一口把几只妖怪带地板全给吃进去了。
　　高小君和那张大嘴‘擦肩而过’，要不是大嘴及时地闭上，她也被吃进去了。
　　连滚带爬地从一堆死而不僵的触手里出来，腿一软，又吓得一屁股坐在地上。
　　几只妖怪没了，原地被那张大嘴咬出了一个大坑。
　　在她极端惊恐的眼眸里，倒映着一条凶猛的史前巨兽。
　　只见龙宫大厅半空之中，‘游’着一条巨大无比的鲨鱼，嘴巴一张，巨大的吸力就把越狱的逃犯全部吸进了血盆大口里。
　　那玩意不仅吓人，而且吓妖。
　　“是巨齿鲨！！龙宫竟然还有巨齿鲨！快逃！！快逃啊！！”
　　逃犯们看见那条巨齿鲨，吓得面无妖色，发了疯似的往大门逃，然后全部进了巨齿鲨的嘴巴。
　　巨齿鲨巨大的身躯游曳在大厅里，一张血盆大口有着吞天之威，渺小的高小君在它面前根本就是一个蝼蚁。
　　战斗只持续了不到半小时就结束了，大多数妖怪不是被打得魂飞魄散，就是被安保人员给直接吃掉了，比如那条巨齿鲨，一口就吃了几百个。
　　叮。
　　来自999楼的电梯，到达了1楼。
　　电梯门开了，敖孪走了出来，一如既往的面无表情，对眼前的情形，都习以为常了。
　　“头目全部处以极刑。”
　　极刑，就是剥夺修炼资格终身，然后打回原形送到人类世界去做食材，或者药材，最惨的可能做建材。
　　蟹大将又问：“投诚的俘虏怎么处理？”
　　敖孪：“加刑。”
　　蟹大将领命，率领妖怪去处理现场。
　　战场很快就打扫完毕，除了龙王可以不学‘无聊’的清理术外，许多妖族都会学这个，轻轻一挥，大厅的血迹就全部清理干净，大家整理一下办公用品，继续上班，有后勤部门搬了砖过来补那个被巨齿鲨咬穿的地。
　　敖孪却走向了高小君的工位，看见她还抱着桌子腿瑟瑟发抖。
　　“起来了。”
　　他敲敲办公桌。
　　高小君又连滚带爬地出来，死死地抱住了敖孪的大腿。
　　“敖总，我求求你了，你把我从龙王印里放出来吧！我再继续工作下去我会死的！”
　　她抱着龙大腿就一阵撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　这才是上班第二天啊！
　　第一天遇上造反，第二天就碰上了越狱。
　　认识敖孪之前，她这辈子，见过的最大的风浪大概就是在河里救小孩儿差点被淹死，除此之外，她连个车祸现场都没有经历过啊！
　　认识敖孪之后，她不是差点灰飞烟灭，就是妖怪逼宫越狱。
　　就在刚才，她差点被八爪鱼给吃了！
　　连巨齿鲨这种灭绝了几百万年的老妖怪龙宫都有啊！
　　敖孪把她扶起来。
　　“你死不了的。”
　　高小君腿脚一软，又坐到了地上，站都站不稳了。
　　“敖总，你就放我回人间吧，我真的不适合这里啊！”
　　敖孪肯定不会放她走，又让李瑜来哄他，他自己则是朝大门的方向走了，似乎是要出去。
　　高小君连滚带爬地过去抱住了他大腿：“敖总，你不要走！你不要走哇！你走了又有妖怪攻打龙宫怎么办！”
　　敖孪抬了抬腿，把他从自己的大腿上松下来。
　　“我出去办个十万火急的事情，一个小时内就回来，不必担心。”
　　然后就出门开着他那辆跑车走了。
　　一个小时之后，敖孪回来了，顺便扛了一个冰箱进来，但看见高小君的工位上空空的。
　　李瑜跑过来说：“五太子，小君她的情况好像不太妙，从刚才就一直吐，体温有点不正常，人都不香了，你还是把她送到医院看看吧。”
　　敖孪放下了冰箱，进了一楼的杂物间里，看见高小君坐在一堆杂物里哭。
　　一嗅，她的人味里的香气果然淡了。
　　敖孪的神色严峻了起来。
　　事情，果然很严重。
　　看见敖孪回来了，高小君又连滚带爬地过去抱住龙大腿。
　　“敖总，我不干了！我要回家！！”
　　说着，又开始干呕了。
　　敖孪摸了一下她的额头，是比平常烫了许多。
　　他当机立断：“走，去医院。”
　　高小君一边哭，一边扶着敖孪的手臂站了起来，但才站起来，就又一屁股坐了下去。
　　“我……我腿软了呜……”
　　敖孪皱眉，蹲下，背对着她。
　　“上来。”
　　高小君看着那宽阔的龙王的背，觉得这样不对，可是她的腿都软了，她也想去医院，求生欲让她勉强扶住了敖孪的背，爬了上去。
　　她感觉自己整个人都衰竭了，手脚颤抖着，上下牙一直在打架，她觉得自己可能要死了，被活生生吓死！
　　敖孪背着她出了杂物间，大家对此似乎见怪不怪了。
　　李瑜说：“五太子，我已经给您挂了固元堂的号，距离我们龙宫只有五千公里。”
　　高小君的头软趴趴地伏在了敖孪的肩膀上，只听见了一个五千公里。
　　太远了吧……街对面不就有家医院嘛。
　　五千公里，等他们到的时候，她肯定都挂了。
　　不行，又想吐了。
　　但她狠狠憋住了。
　　吐他车里洗车费一千，吐他身上，肯定不只一千了。
　　敖孪看了一下腕表：“恩，二十分钟到。”
　　高小君被放在了大厅沙发上，她软绵绵地睁开眼，就看见敖孪开始脱衣服了。
　　同事们纷纷围过来，对敖孪当众脱衣服的迷惑行为见怪不怪，却都在看高小君，面露担忧。
　　“都不香了，情况好严重，天啊，该不会是应激了吧！”
　　“我听说人宠应激严重的可能会死的！小君都不香了，情况很严重啊！”
　　“啊？我上次要《今日说妖法》，西海的湘江真君练功的时候走火入魔而大开杀戒，他的人宠受了惊吓应激了，送到医院抢救，但最后还是死了，湘江真君因此被人宠保护协会告了！要坐牢两千年！”

第23章 人宠是一定要绝育的！
　　高小君头疼欲裂，大家说什么都听不清楚，睁眼就看见敖孪脱得只剩下一条红内裤了，然后把衣服叠好，装进了一个包包里。
　　然后青光一闪，他变成了巨大的原型，一条青龙横在大厅里，依旧穿了条巨大的红内裤，龙爪子把装衣服的包拎了起来。
　　顺便把头低下来：“上来。”
　　高小君看着那伏在自己面前的龙头，忍住想吐的欲望问：“上哪儿？”
　　龙：“骑我脖子上，我载你去医院。”
　　高小君为难：“……坐你的车去不可以吗？”
　　也就过个马路而已。
　　龙：“医院不在人间。”
　　高小君的脑仁又疼了起来，脑袋像是要裂开似的，勉强上了龙的脖子。
　　“抓稳，我要飞了。”
　　高小君坐在他脖子上那一圈柔软的毛毛里，抓住了它的两个龙角。
　　李瑜忙给他们开了大厅的门，敖孪载着高小君走了几步，出了龙宫就一飞冲天，眨眼消失在了天际。
　　到地方的时候，高小君一落地就抱着医院门口的垃圾桶大吐特吐，快把胃一起吐出来了。
　　尼玛啊，连个安全带都不绑，只给她一对龙角抓住稳定，然后就上了几千米的高空。
　　这谁顶得住啊！
　　她感觉自己的魂还在半空，只剩下一个肉体在这儿。
　　留在敖孪身边，她早晚一天会被玩死的。
　　而敖孪已经变成了人形，穿好了衣服裤子，背着快吐死的高小君进了医院。
　　“医生，医生在哪儿！”
　　声音里，透着焦急。
　　高小君很快就感觉自己被放在一个床上，消毒水的味道扑面而来，有人在给她测心跳，抽血。
　　然后就什么都不知道了。
　　一套检查做完之后，白胡子的医生看着高小君的各项数据，直摇头。
　　“这是重度应激啊，得赶紧打一针安神针，再挂个水止吐退烧，注意以后不要随便刺激她了，人宠很容易应激的，应激轻则呕吐厌食抑郁，重则当场猝死。”
　　敖孪：“开药。”
　　医生一边敲着键盘打病例，一边说：“后续还要吃我们医院开的药，加上检查费，一共五百二十八枚练气丹，有人宠医保卡吗？有卡可以报60%。”
　　熬孪：“还没办。”
　　医生：“赶紧办，人宠很脆弱，三病两痛是经常的，以后少不了花钱，对了，你的人宠还没打过疫苗吧，要不要在我们院儿把疫苗打了，可以增强抵抗力，癌症艾滋什么病都能预防，打完一套每年来补一针，包你的人宠能活至少一千年，疫苗是我们医院自己研发的，我们医院你也知道的，修真界宠物医院的TOP5，拥有三千年从医经验了。”
　　敖孪：“打。”
　　医生：“驱虫在做吗？内驱外驱都要定时做的，你看你这个人宠，毛孔堵塞都长痘了，肯定好久没做过外驱了。”
　　敖孪：“驱。”
　　医生：“绝育吗？我们医院现在做活动，人宠绝育套餐买一送一，可以买一个套餐，有别的人宠可以免费绝育。”
　　敖孪：“……暂时不考虑。”
　　医生：“怎么能不考虑呢，人宠一年四季都能发晴，一旦发晴，就会情绪异常，天天吵着要找对象，让你不得安宁，还会离家出走，到时候给你怀一窝来头不明的崽儿回来，你还得养她的崽儿。”
　　不过医生看了一样高小君，就话锋一转：“不过你的人宠品相这么好，赤子之心很纯，可以找个品相差不多的赛级人宠繁衍几窝崽儿再绝育，说不定还能繁育出一两个赤子之心的小人宠，那就发了。”
　　敖孪有些烦了：“尽快开药。”
　　回头看了一眼病床上打了针的高小君，虽然陷入了昏迷可还是一直说胡话。
　　“……我不Q弹，我真的一点都不Q弹……别吃我……救命！！”
　　医生噼里啪啦地打着单子，一边开口沫横飞地做推销，想忽悠敖孪把高小君绝育了。
　　“人宠是一定要绝育的，你这个人宠都21了，该绝育了，绝育就断了七情六欲，就不会胡思乱想了，就会专心做人宠了。”
　　“如果你后悔了，也可以来做个绝育修复手术嘛，我们院的绝育修复手术是全修真界最好的，保证不会影响人宠的繁育，你也可以扫码加一下我们医院客户群，群里都是养人宠的，你可以给你的人宠找个对象。”
　　见敖孪不为所动，医生又换了个说辞：
　　“五太子啊，养人宠是身份地位的象征，人宠的脸面就是五太子您的脸面，您看您这个人宠，怎么打扮得这么寒酸？连个最基础的四件套都没有。”
　　敖孪又看了一眼昏迷之中的高小君，和别的人宠比，的确是很寒酸，别的人宠都被饲主武装到了牙齿。
　　医生趁机推销：“我们医院隔壁有家商场，有人宠最喜欢的四件套，五太子记得一会儿一定要去看看。”
　　敖孪：“恩。”
　　医生打着单子，又询问：“人宠证编号是多少？”
　　敖孪：“正在办，下次打疫苗的时候补。”
　　敖孪拿单子去自助缴费机上缴费，又赶紧去药房排队拿了药，之后，又匆忙赶到了治疗室。
　　昏迷之中的高小君就听见什么绝育疫苗的，然后，就感觉自己手腕被扎了一下，浑身上下就特别舒服，有种飘飘欲仙的感觉，缓缓睁开眼，看见自己躺在病床上输液。
　　敖孪坐在她病床旁边的椅子上看手机。
　　“敖总，这是哪儿？”
　　敖孪头都不抬：“医院。”
　　他正在申请人宠医保卡，忙着呢。
　　但申请医保卡，还需要人宠证，没有人宠证，看病不方便。
　　啧，好麻烦。
　　高小君看了看自己正在挂的水，液体竟然是金灿灿的，好神奇。
　　她坐起身来，感觉自己什么问题都没有了，也不吐了，也不头疼头晕了。
　　“敖总……这个医院收费会不会特别贵啊？”
　　药这么神奇，一定很贵吧。
　　敖孪依旧专注于手机：“躺下，好好输液。”
　　高小君又趟了下去，目光却朝窗外看去了。
　　窗外，一片片金色的云彩飘过。
　　她记得，敖孪一直带她往上飞的，这家医院好像是在天上。
　　虽然看起来和龙宫对街的那家医院没什么区别。
　　也不知道这种天上的医院，收不收人民币……好像修真界，是用一种官方发售的丹药作为通用货币的。
　　她也没有那种东西，应该是付不起医药费的。
　　话说……这应该是工伤吧？既然是工伤，是不是应该让老板支付呢？
　　想到这儿，她心安理得了。
　　但一会儿又坐立不安起来，龙宫发生了这么大的事情，敖孪却抛下这么多的事情跑来陪自己输水，她亚历山大啊。
　　“……要不，敖总您先回去吧，我一会儿输完水自己回家来。”
　　敖孪：“你怎么自己回家？”
　　高小君看了看窗外的白云……好吧，没有敖孪送自己，她也回不去。

第24章 你的女儿配吗？
　　敖孪一直看手机，似乎很忙，高小君一个人也无聊，看着吊瓶里的水发呆，然后又忍不住看了看隔壁。
　　她住在的病房比较大，有六个床，都住了人——哦，不对，隔壁床，住的不是人，而是一条狗。
　　那是一条细犬，长得体态流畅，毛发光滑，也是在挂水，有个高大威猛的男人一边陪床一边修炼。
　　高小君看了一眼狗，没想到，狗也看了一眼她。
　　高小君努力地看了一下它床头的病例，看见了‘哮天犬’三个字。
　　此时，陪床的男人，也回过头来看了高小君三眼。
　　为什么是看三眼呢——因为他有三只眼！
　　三只眼和敖孪打招呼了：“五太子，好久不见。”
　　敖孪回了一句：“二郎真君，别来无恙。”
　　高小君：“……”
　　哮天犬一直盯着她看，眼神还人模人样的，高小君觉得那情形过于诡异，转了个头，看另外一边的床。
　　那床住了一头青色的牛，鼻子上穿着一个金闪闪的圈，它也是在输水，陪床的是个身穿道袍的白胡子老头，他掀开被子把牛给细心地盖好了。
　　高小君看了看牛，牛也抬起头看向了她。
　　敖孪收好了手机，回过头去看了一下那床的青牛。
　　“老君，你这头青牛怎么了？”
　　老头一脸尴尬：“说来惭愧，唐僧师徒西天取经的时候，它化成精怪下界捣乱，让那泼猴儿用你们东海的定海神针一棒子打了，落下了病根，时不时就要挂个水。”
　　高小君：“……”
　　靠门那个床，住了一只不知道什么怪物的怪物，像鹿不像鹿，像马不像马，陪床的中年男人拿着手机走来走去，讲电话的声音特别大。
　　“你们一声不吭地就电影拍出来了，问过我的意见吗！现在片子都下档了，你们钱都赚了，才想起来要授权，晚了！”
　　“什么都别说了，等着我的律师函吧！”
　　声音搅合得大家都心烦意乱的，5床陪床的家属终于是受不了了，出声：“姜尚，出去讲，这里是病房！”
　　那个叫姜尚的自知理亏，拿上手机到走廊讲电话了。
　　“……要不是四不像生病住院了，我现在就来跟你说个明白！我姜子牙好歹也是个大IP，不能让你们这么糟蹋，你看看你们都拍了什么，我竟然和女娲组了CP，这像话吗！我怎么跟女蜗娘娘交代？我怎么跟我老婆交代！”
　　高小君茫然看病床。
　　5床和4床住的是人，陪床的也是人——至少，是人形。
　　陪床的家属似乎对敖孪十分感兴趣，积极地过来找他说话。
　　“你女儿品相不错啊，配吗？你看看我儿子，铁血丹心，20岁了，还没配过……”
　　“来来，加个微信，以后没事带你女儿出来溜达一下，是赤子之心吗？好香啊！多大了，配吗？”
　　看着他们在那儿加微信，高小君无语。
　　……她不是敖孪的人宠啊，别误会啊！她也不配！
　　也顺便看了一下4床和5床住的人……原来那就是妖怪养的人宠，看起来都特别年轻，长得都唇红齿白的，皮肤就特别的好，白里透红的那种。
　　一看就是养得特别好，当大妖怪的人宠真好。
　　滴。
　　敖孪跟4、5床的陪床家属扫码加了微信。
　　高小君：“……”
　　你又没有养人宠，你加什么微信啊！
　　输水完毕，高小君坐了起来，感觉自己神清气爽，身轻如燕，浑身一点毛病都没有了。
　　这药果然神了。
　　“敖总，我们可以走了。”她觉得这个医院到处都充满了诡异，她得赶紧走了，特别是隔壁4床5床的家属，一直在找敖孪打听她‘配不配’这种诡异的事情。
　　敖孪：“还有个项目没做。”
　　护士处理了吊瓶之后，就引着高小君进了一间治疗室。
　　“把衣服脱了，然后去水里泡半个小时，记得头和脸也要洗一洗。”
　　高小君懵了一下，还是照做了。
　　脱光了衣服，泡在了医院的桶里，桶里面的药水很香，泡起来就特别舒服。
　　她只露出了一个头在外面，全身都在水里。
　　旁边有个触摸屏，好像可以看东西，她就戳了两下。
　　里面的节目还是挺多的，电视剧、电影、新闻、音乐，甚至还有综艺节目。
　　点开了综艺分类界面，节目还是挺丰富的，什么《妖界好声音》、《妖界有嘻哈》、《我是妖王》之类花里胡哨的节目。
　　又点了新闻类，有《今日说妖法》、《妖闻联播》、《神界新闻通》等，哇，都是龙宫同事们经常提到的节目啊。
　　高小君随便点了一一期《妖闻联播》来看，一边竟然还有小甜点，赶紧一边吃东西一边看电视。
　　“据相关部门统计，受巴西龟等外来龟种的入侵影响，本土龟数量急剧减少，中华花龟、四爪陆龟等龟族已经有十年再无一个新妖出现，种族繁育面临重大的问题，下面请看本台详细报道。”
　　高小军的神色也跟着严峻了起来，看了两天妖界扫盲手册，她也知道了，在自然界中，一个种族的数量累计到了一定数量之后，才会有可能诞生出有灵智的妖怪，如果一个种族的数量减少到一定程度，就再也不能成妖了。
　　大熊猫和中华鲟就已经好久没有出过妖了，偶尔出现一只也是修真界重点保护的对象，享有政策优惠，飞升的时候甚至都不用劈天雷，直接保送神界。
　　“知名大妖黄龙仙子，与昆仑山弟子岳西真人，因琐事纠纷，于昨天下午相约华山之巅展开了生死决斗，造成了方圆十里天崩地裂，伤亡惨重，相关部门已经到场处置，两位高学历修仙者不仅会被取消学历，还面临着数十万丹的罚款，另外，事发地空间裂缝正在修复之中，请各位修真者注意绕行。”
　　“今夏人族溺水身亡数量再创新高，据了解，每年7月份-9月份是人族幼童溺水事故的高发期，或与人族学校每年放暑假有关，人类幼童热衷于暑假结伴游泳，也给不法分子带来了可乘之机。”
　　高小君看见新闻里掠过了几组人类溺水身亡的画面，其中就有她落水被捞上来还抓着红内裤的一幕。
　　高小君激动了一下。
　　好想给家里打个电话：妈，我上电视了！

第25章 宠物医院
　　医院的服务就特别好，她一边泡着，还有美丽的护士小姐姐送甜点和果盘来。
　　高小君一边吃东西一边看新闻：
　　“……今夏，东海龙宫发起了‘河清海晏专项整治行动’，致力于打击水族犯罪，从行动启动至今，已经抓获了64位潜伏在浅水处企图抓捕人类吞食的重点嫌疑妖。”
　　然后敖孪出现在了新闻画面里，正在接受记者采访。
　　他面无表情地对着镜头念着稿子。
　　“打击犯罪，刻不容缓，东海龙宫作为四海龙宫之首，我们更应该为四海做出表率。”
　　高小君：“……”
　　他的脸还挺上镜。
　　又看了一下《妖界好声音》总决赛的录播，冠军是只海豚妖怪，黄鹂妖怪得了个季军，当场就泣不成声了。
　　高小君觉得，黄鹂妖的歌声明明更好听，一定是因为海豚是水族，水族妖多，一妖一票搞妖海战术，别的妖完全顶不住。
　　看着电视吃着甜点水果，很快就半个小时了，高小君从药水里出来，冲了个澡才一身轻松地走出了治疗室。
　　以为就结束了，没想到，美丽的狐狸护士小姐姐摇着尾巴过来了。
　　“不要着急，才到一半呢，来，躺下，我给你做个全身spa。”
　　高小君就忐忑了：“……这，是不是要另外收费，我没钱的。”
　　狐狸妖怪说：“放轻松，钱这种事情，是饲主才要考虑的事情，你不用考虑。”
　　高小君：“可是……”她没有饲主啊，敖孪只是她的房东！！
　　反正最后，就是被叫躺下做了个舒服的全身按摩，精油推背，加洗脸套餐和皮肤护理。
　　洗完脸，还做了个面膜，狐狸护士一边给她按摩头皮一边说：“外驱要经常做，以后呢，三个月来做一次，才能保持容光焕发，香气四溢。”
　　高小君莫名其妙，但敷着面膜也不好说话。
　　……为什么医院会有美容项目？
　　但做完一整套之后，就感觉自己浑身都超级舒服，照镜子，发现她脸上的痘痘和黑头都没了。
　　果然是修真界的神药啊，这要是卖到人间不知道得挣多少钱。
　　护士小姐最后给她抹了点护肤品在脸上，整个皮肤都显得玲珑剔透的。
　　“哇，这个化妆品好神奇啊！”高小君都忍不住惊叹。
　　护理护士送了她一套化妆品的小样：“这是我们医院研发的外驱护理套餐的试用装，正品在隔壁商场有卖哦，你的饲主会给你买的。”
　　高小君：“啊？哦，谢谢啊。”
　　给她干啥……她又买不起正品。
　　饲主……她才没有那个东西呢！那是她的老板！房东！
　　看了一下，是她没见过的牌子。
　　拿着小样，高小君出去就看见敖孪坐在治疗室门口走廊的椅子上等她，她顿时就觉得怪不好意思的。
　　她做这个全身按摩一套下来，怎么也都两个小时了吧……敖孪竟然一直在这儿等着。
　　“敖总，我们好了，我们走吧。”
　　“恩。”
　　敖孪收好手机，站起来，看了一眼高小君。
　　就算对人类脸盲，可敖孪还是第一时间发现她有所不同了。
　　好像变白了，更香更好看了。
　　看来，以后还是要坚持做外驱套餐。
　　“走。”
　　高小君赶紧快步跟了上去，看见敖孪手里还拎着一口袋东西，里面都是她的药。
　　高小君殷勤地接过了东西：“我自己拿，我自己拿。”
　　一人一龙往医院外面去了，高小君趁机看了一下药，都是一板一板的那种胶囊，和人间的药也没什么区别。
　　她赶紧看了一眼账单，她的病是应激，医生开了一针安神针，一瓶固本培元营养液，一个疗程的护本丹。
　　然后，一个……人三联？
　　一个外驱护理套餐？……这是刚才做的那个spa？
　　一颗内驱药？
　　林林总总下来，竟然花了八百多丹。
　　她对这个价值也完全没概念，也不知道换算成人民币是多少。
　　干脆，就假装不知道，反正她也拿不出钱来。
　　那些药都香喷喷的，看起来也挺好吃的样子，高小君把那颗内驱药拿来当糖豆吃了。
　　虽然不知道这颗药为什么叫内驱，反正吃了准没错，她也懒得问，免得被敖孪嫌弃是个文盲。
　　只是，这个账单上医院的名字，怎么有点不对——固元堂宠物医院？？？
　　宠物医院？？
　　“敖总——”她拿着账单，冒着被当文盲鄙视的风险去问敖孪。
　　没想到，二郎神忽然牵着哮天犬出来了。
　　“五太子，走啊，到隔壁逛街去。”
　　老君也牵着青牛出来了：“五太子是第一次来这种地方，想必还没去过隔壁的集市吧，不如跟我们一起逛逛啊。”
　　姜子牙的四不像还在住院，他还在走廊上对着电话骂骂咧咧。
　　“走，逛街。”
　　敖孪忽然回头叫高小君。
　　高小君愕然看着他：“啊？”
　　他们去逛街，她跟着去干嘛？
　　他们这些大妖怪大神仙的，学历高，又有钱，他们消费的东西，她又消费不起。
　　还有……现在是上班时间啊，她出来逛街多不好啊。
　　可敖孪已经跟着二郎神和老君走了，她也只得跟上，这地方如果迷路了，大概率会被妖怪抓走当人宠吧，反正就是永远回不去了。
　　医院跟隔壁商场有个入口连接着，虽然不知道为什么医院会和商场开在一起，可她也只好硬着头皮过去了。
　　这里和人间的商场没什么区别，吃的喝的用的都有，唯一诡异的大概就是，里面有许多奇奇怪怪的东西。
　　逛街的人也是奇奇怪怪的，比如老君牵着青牛，二郎神牵着哮天犬，然后敖孪带着高小君，高小君就觉得这气氛，忽然就微妙了起来……
　　才逛到了一层就看见了一家星巴克，服务员在门口招呼敖孪：“老板，来来来，尝尝我们的咖啡，我们星巴克可是人间女孩子最喜欢喝的咖啡！”
　　敖孪竟然真的就进去了，点了一杯草莓巧克力星冰乐。
　　服务员：“就点一杯吗？”
　　敖孪：“就一杯。”
　　一边的高小君看了一下那个价格，吞了下口水，她也只有每个月月初发生活费那会儿，才舍得喝一杯星巴克的咖啡，这儿大概是因为地段好，一杯美式咖啡竟然都要五十几块，价格翻了两翻。
　　敖孪都给自己出钱看病泡澡了，再让他请咖啡是有点过分，所以高小君都不敢开口。
　　敖孪很快就取到了咖啡，然后就递给了高小君：“拿好。”
　　高小君：“啊？”
　　可敖孪把咖啡给她之后，就转身出了咖啡厅。
　　高小君拿着咖啡，一脸不知所措。
　　然后，看见前面有一家奶茶店，服务员看见他们路过就站在门口热情招呼。
　　敖孪进去点了杯热奶茶，又拿给了高小君：“拿去。”
　　高小君苦着脸：“……敖总，你自己喝吧。”
　　敖孪：“龙不喝奶茶。”
　　反正，就是直接塞她手里了。
　　左手一杯咖啡，右手一杯奶茶的高小君一脸懵，都不知道发生了什么。
　　既然不喝，为什么还要买？

第26章 高价收购
　　此时，二郎神已经给哮天犬买了一大口袋狗粮和一些玩具，正在一家店里挑狗衣服。
　　老君也买了一大口袋草料，让青牛自己驮着。
　　敖孪带着高小君漫无目的在一楼闲逛着，这里卖的好像都是些给动物用的，什么猫粮狗粮马的鞍鞯。
　　见敖孪带着一个人溜达了好几圈还没买东西，有工作人员出来指路：“您好先生，人宠用的东西在四楼。”
　　敖孪听完，往直梯去了，进电梯直接按了四楼，高小君虽然不知道他要干什么，可是他不回人间，她也走不了，只好跟上去了。
　　电梯里，她嘬了一口咖啡之后，终于问了：“敖总，我们要去哪儿？”
　　敖孪：“买东西。”
　　四楼很快就到了，这一层对于高小君来说还是一样的陌生，虽然都是人类的东西，可一看门口logo，就可以确定是她买不起的那种东西。
　　这一层也许多人在逛街，这里的柜姐们也没有人间奢侈品柜姐那爱答不理的高冷，一看他们路过，立马拥到了门口来招呼。
　　“老板进来看看我们的包啊，我们的包可是人间女孩子最喜欢的四件套！”
　　四件套……什么玩意？
　　高小君看见那LV的logo就被吓得不敢靠近了，但是敖孪一听说是什么四件套，就进店了。
　　兴许，龙也要买包。
　　他平时用的公文包，不是LV就是爱马仕。
　　是个有钱的精致龙。
　　高小君也跟进去了，看见导购带着敖孪去看最新的男包女包。
　　高小君凑近看了一眼价格，都是修真界的标价，她也不知道怎么换算，总之，应该很贵。
　　柜姐热情介绍；“这款包是用一只千年鳄鱼妖的皮做的，十分稀有，整个修真界限量发售100只。”
　　“这边这款呢，是我们店里新到的货，原料是一只化神期黄色蛟龙的皮。”
　　“您眼光真好，这只包来头更大，原料是神兽鲲鹏掉下来的一整块鳞片，由我们的工匠全手工缝制，细节做到了极致，是身份和地位的象征。”
　　一听介绍就知道肯定超级贵。
　　没想到，敖孪甚至都没听完柜姐的介绍，手一点：“这边的三个，那边三个，包了。”
　　高小君一点都不诧异，毕竟是水族第一东海龙宫的五太子。
　　龙宫一面管理水族，一面在人间做生意，东海水产有限责任公司，不仅卖鱼虾等水产，也卖珍珠珊瑚和海里的矿产，比如石油这种东西，人类探到的只是少数，大多数都是龙族在开采挖掘然后卖给人。
　　总之，龙宫有一天炸了，那一定是有钱炸的。
　　柜姐一边填单子，还一边说：“敖先生，您平时褪下来的皮、角、鳞片和毛发可以收集起来送到我们店里，高价收购哦。”
　　敖孪：“不用。”
　　柜姐也不勉强，她也知道，混得好的大妖怪没必要用自己的皮去换钱。
　　所以混得好的大妖怪褪下来的皮、毛、角为原料做的包，才更有价值，物以稀为贵。
　　想象一下，明天往客户群随便发一句‘店里即将上新一款由东海龙宫五太子敖孪的皮做成的包，限量五只，欲购从速’，她的微信一定会被客户们订货的消息卡到死。
　　敖孪明显不感兴趣，但别的‘人’，就不一定了。
　　一边的高小君耳朵都竖起来了：鳞片、毛发……高价收购！！
　　很快，敖孪就拎着大包小包准备走了。
　　“四件套都是哪四件套？”他回头问柜姐。
　　柜姐一指：“包包，香水化妆品、鞋履帽、珠宝首饰！这是每个老板都必买的四件套！”
　　同时也看了一眼高小君。
　　啧，这一定是个新人宠，连四件套都没有，是有点寒酸。
　　敖孪拎着大包小包地往一家化妆品店去了，高小君赶紧跟上。
　　“敖总，要不要我帮你拎一个啊。”
　　敖孪：“不用。”
　　进了化妆品店，敖孪像是代购补货一样，买了一堆口红香水化妆品。
　　高小君趁机说：“敖总，您先看着，我去上个厕所。”
　　然后迅速溜回了刚才的LV店里，贼兮兮地从包里抓出两把毛，问柜姐。
　　“东海龙宫五太子敖孪，大罗金仙学历，他的龙毛，多少钱一把？”
　　刚才被敖孪驮着在天上飞，那可比坐过山车刺激多了，吓得她活生生地抓了两把龙毛下来，虽然不知道这玩意有什么用，但她觉得龙毛龙麟什么的这么稀有，收集起来总归有用的，没想到，这么快就派上用场了……
　　一会儿，高小君美滋滋地从店里出来了，包包里的一口袋丹药，那是修真界通用的货币。
　　柜姐还给了一张名票，以后一个电话，他们就可以上门回收原料了。
　　回到隔壁化妆品店，敖孪还在扫货，拿了一套高小君刚才领到化妆品小样的正品，然后又去了隔壁的某大牌女装店，出来之后，又赶紧进了隔壁一家首饰店。
　　他迅速地就买齐了四件套，拎着大包小包的东西出来。
　　没想到，出来就闻到了高小君身上有别的味道。
　　并且单刀直入地问：“钱哪儿来的？”
　　高小君一呆，下意识地摸了一下自己装的丹药的包，鼓鼓囊囊。
　　“啊……这个……”
　　卖你的龙毛毛赚来的这种话似乎也说不出口。
　　她狡辩的理由还没想好，敖孪似乎已经懒得问了：
　　“走。”
　　他拎着大包小包的东西就走在了前面。
　　高小君喝着奶茶，默默跟上。
　　他应该不知道吧。
　　他的毛这么多，一把一把的掉，她薅走一点去卖钱，也好比直接当厨余垃圾扔掉吧。
　　没想到，敖孪忽然说：“像我这样已飞升成神，有神职有名气的妖，毛发、鳞片和皮有市无价，多走几家。”
　　高小君就一懵，然后忽然意识到，他是在提醒她，她被坑了？？应该多问几家，然后找出价最高的卖？
　　不对，重点是，他知道她拿他的毛毛去卖钱了。
　　她狡辩了一下：“敖总……我是看你的毛好像都是直接扔掉了，我就去随口问了问，是那个柜姐非要买的。”
　　而敖孪已经走到了电梯门口，按了电梯，回头，淡淡地看了一眼高小君。
　　好像，并不生气。
　　“你知道，店里那些稀有皮，一般都是通过什么途径收到的吗？”
　　电梯门开了，一人一龙进去了，高小君趁机问：“怎么来的？”
　　知道她是个文盲还问这种问题。
　　总归不是养殖的吧……敖孪好像还买了个神兽鲲鹏的鳞片做的包。
　　鲲之大，一个养殖场是怎么也装不下的吧……

第27章 养了条会拖地的狗
　　敖孪知道她是文盲，耐心解释了：“大多是找妖怪直接收购的，有些落魄的妖怪以出售自己周期性掉落的身体器官为生。”
　　高小君又一呆。
　　……看来，是够落魄的，都穷到卖自己的皮啊毛什么的。
　　果然，敖孪还是生气了，他堂堂龙王，考的是神职，拿的是龙宫编制，端的是钛合金饭碗，他的皮毛和一群落魄妖怪的皮毛一起被做成皮包放在店里卖，传出去让别的妖怎么看他啊。
　　“……那我去把你的毛换回来。”
　　没想到敖孪话锋一转：“有些大妖怪的人宠，也会收集饲主的周期性脱落身体部位高价卖给各大炼丹厂、炼器厂和奢侈品行业，这是合法的，要不然，你以为鲲鹏这种上古神兽的鳞片，为什么会被做成包。”
　　高小君：“啊？”
　　她就听得云里雾里的。
　　所以，敖孪到底是生气还是不生气呢？
　　又或者，是在暗示什么？
　　她也不敢问，紧紧地攥着自己换来一口袋丹药。
　　然后偷偷地看敖孪买的所谓的四件套。
　　……这四件套好像都是女孩子的东西，他买来干嘛？
　　难道，敖孪有对象了？
　　但在他家住这段时间，他也丝毫没有搞对象的迹象啊！
　　再说了，如果他搞对象的话，她租住在他家里多不好啊。
　　可转念一想，兴许人家女朋友也不介意呢，敖孪的女朋友肯定也是个龙吧，兴许他们龙看人，就如同人看狗，这么一说，在他女朋友看来，敖孪就是养了条会拖地的狗吧……嘶，这个比喻为什么怪怪的……
　　到了一楼，他们又看见了二郎神和老君，此时，哮天犬和老牛身上都驼满了东西。
　　“咦？买这么多啊？都买了什么。”
　　老君还好奇地看了一眼敖孪买的东西。
　　敖孪：“四件套。”
　　老君看了四件套，又笑吟吟地看了看高小君。
　　“是该买了。”
　　如今，大家都流行养宠物了，神和人都会养妖宠，老君曾经就是人，当人的时候就养了个妖宠青牛，成神之后移民去了神界，青牛也以宠物的名义一起移上去了。
　　而妖自然是不会养妖当妖宠，大家都是妖养起来也比较尴尬和暧昧，而神肯定也不会做妖的宠物，妖就只要退而求其次，养人当宠物了。
　　瞧敖孪这个人宠，是有点寒酸。
　　从商场里出来，高小君回头看了一眼商场的正门，有一块牌匾。
　　固元堂宠物市场。
　　虽然怪里怪气的，修真界的事情，真是完全无法理解。
　　她不敢问，怕自己像个文盲。
　　而敖孪已经开始脱衣服了，衣服裤子领结腕表脱下来，他就穿了条红裤衩。
　　高小君知道他穿条裤衩，是因为它一旦变成龙身，穿的衣服就会被撑破，此时如果从龙身变成人身，就要裸奔。
　　所以，得穿条特制的内裤，防止龙变成人的时候当场裸奔。
　　可高小君还是十分不理解：“敖总，你就不能换条内裤吗？”
　　敖孪一边叠衣服一边说，“你以为我就一条？”
　　不，他有十几条一模一样的红内裤。
　　高小君换个说辞：“我是说，你下次可以直接穿一整套衣服啊，就穿一条内裤，看起来……有点寒酸。”
　　这条红内裤是经过炼制的法宝，可以变大变小还不会被撑爆，既然，红内裤都有了，再搞一套完整的衣服也不是难事吧。
　　下次变成人的时候，直接就有一套衣服穿着，怎么都比一条刺眼的红内裤好吧。
　　敖孪：“不喜欢。”
　　高小君：“……哦。”
　　哦，误解他了，还以为是有什么难言的苦衷呢，原来是他喜欢就穿一条红内裤到处裸奔。
　　高小君把奶茶和咖啡都喝光了，空盒子扔进了垃圾桶里。
　　敖孪叠好衣服放进买包的购物袋之后，就变成了一条青龙，两个爪子把大包小包的东西拎了起来，然后低下了头。
　　“上来。”
　　高小君上去，抓稳了龙角。
　　然后就看着那两个龙角……刚才的柜姐说，龙角最为珍贵，是炼丹炼器和奢侈品行业求之不得的稀有原料，龙角每百年自然脱落一次，如果捡到敖孪的角一定要第一时间给她打电话，她十秒钟内就能派专业回收妖上门估值回收。
　　好像问问敖孪上次角是什么时候掉的，可又显得自己目的性太强。
　　垂涎完了那一对龙角，高小君看向了前方，敖孪正带着她翱翔在天空之中，大地看起来比微缩地图还小。
　　奇怪，这次飞上半空却再也没吐了，也没有晕车，哦，不对，晕龙，也没有恐高，连心都跳得十分正常。
　　修真界的药，果然很神奇，怪不得敖孪一定要飞五千公里到这家宠物医院。
　　她也没有因为阻力、低温、缺氧而睁不开眼，龙身周围似乎有无形的结界挡着风，迎面吹来的只是微风，她的刘海都没被吹乱，正好瞪大眼睛看周围的风景。
　　还没坐过飞机的她，真是看什么都新鲜。
　　“哇，敖总，你看，这个云好漂亮啊！”
　　敖孪：“普通的云而已。”
　　可是他尾巴一甩，偏离了些方向，一头扎进了云朵里面。
　　高小君惊异地睁大了眼。
　　云朵里都是水汽，阳光一晒竟然出了彩虹，整个世界都是美轮美奂的！
　　“哇——”
　　她伸手，想触摸一下那些云。
　　虽然什么都没摸到，但手指间，还是实实在在地感受到了云的存在。
　　忽然有个东西‘咻’的一声飞过。
　　高小君吓了一跳，但左右一看，又什么都没看见。
　　“敖总，刚才好像有只鸟飞过去。”
　　“是个人族修真者，不是鸟。”
　　人族修真者……高小君对那个世界忽然就充满了好奇和向往。
　　仙根种下，九十九道天雷淬炼身体，肉身成神，与天同寿，考上神职还能参与人妖两界的管理。
　　“敖总，你说，我能修炼吗？”
　　敖孪一甩尾巴，飞出了白云区。
　　“老员工才有在职学历提升的福利，你只是个临时工，没有。”
　　高小君不说话了。
　　转念一想，她真是个临时工啊，过年敖孪回家过年就要把她的资料从龙王印里删除掉，她的魂魄就自由了，不再受龙王印管理系统的束缚。
　　“我也不想修仙……”
　　敖孪听见了，但假装没听见。
　　但一接触了这个世界，见过了它的精彩，就注定回不去了。

第28章 最好吃的妖怪
　　原本二十分钟的路程，因为敖孪在路上绕远路带着高小君游了一圈云，三十分钟才到公司。
　　高小君脚踩在地上，感觉自己浑身都特别舒服，气色满满地就进了公司。
　　大厅已经恢复正常了，大概是因为造反逼宫越狱这种事情多了，大家都熟练了，处理现场就很快，大多数部门都下班回宿舍了。
　　敖孪把他买的东西往车里一放，就上999楼了。
　　高小君拎着药回到自己工位的时候，加班的李瑜和同事们就涌过来了。
　　“呀，小君好得真快啊，固元堂的药果然神了！”
　　“人味里的香气比刚进公司的时候还浓，气色也好了许多，一定是做了其他的保养项目。”
　　高小君也感觉自己脱胎换骨了，照镜子发现自己的脸蛋真是白得发亮，毛孔小得看不见，隐藏在毛孔里的脏东西也似乎被清理得干干净净。
　　都是在做完那个外驱护理之后才这样的。
　　此时，樊美美忽然打来了一个电话。
　　“喂，小君，你刚才去哪儿了，打你电话一直不在服务区啊。”
　　高小君：“刚才手机掉进办公桌的缝里了，一直拿不出来，我才刚刚拿到。”
　　她说她在天上的医院输液，她会信吗？
　　樊美美：“嘿嘿，明天周末，我休假，我请你吃大餐，你想吃什么我都请客！我发了！”
　　高小君惊讶：“你中彩票了？”
　　樊美美激动无比：“就今天下午，敖总来买了五套房子，五套啊！全款啊！我一下就成了全店的销冠了，快快快，想吃什么，我请客！”
　　高小君忽然想起龙宫罪犯越狱之后，她吓得都快吐了，抱住敖孪大腿不撒手，敖孪却一脚把她踹开，说是要去搞一件十万火急的事情就走了。
　　没想到，他所谓十万火急的事情，就是丢下龙宫烂摊子去买房子。
　　也不知道作为龙宫临时工的自己有没有投诉龙王的资格。
　　“敖总一向出手都是这么大方的。”
　　高小君收好东西从公司里出来的时候，看见夜班同事已经来接岗了，被巨齿鲨咬出来的大坑还没修补完。
　　“滴滴。”
　　一回头，看见敖孪的车停在车位上，他正催她上车。
　　虽然不太想坐敖孪的车，但今天有事情想跟敖孪商量一下，高小君还是上去了。
　　七月份的八点，天气逐渐阴暗了下来。
　　车被堵在了路上，走得极为缓慢。
　　高小君组织了会儿语言，还是率先说话了。
　　“敖总啊，今天多谢你了，让你破费了，真是不好意思。”
　　敖孪：“应该的。”
　　饲主给人宠花钱是天经地义的。
　　高小君也觉得他是应该的，她那算是工伤。
　　她也趁机提出了自己的要求：“敖总，你看我，才上班两天，就遇上这种事情，咱龙宫有没有别的安全一点的办公地点……”
　　说完，真诚地眨眨眼。
　　敖孪严肃地想了想，又扭头看了看高小君。
　　才在龙宫两天就应激了，也不知道以后还要发生什么……
　　在高小君那渴求的眼神之中，敖孪说：“周一开始，你去守龙王庙吧。”
　　高小君赶紧拿出手机搜了一下龙王庙。
　　“就在江汀别苑后门马路对面？”
　　敖孪；“恩。”
　　“那我去那里工作是要做些什么？”
　　敖孪：“每天去开门关门，打扫一下地，换换供果，数一数香油钱，工作细则你找李瑜要。”
　　高小君高兴死了，以后上班从后门出去过个马路就行了，真是太好了。
　　“谢谢敖总，敖总你最好了！”
　　敖孪的唇似乎是勾了一下。
　　见他心情这么好，高小君趁机提出了下一个要求。
　　“敖总你看你都这么有钱了，那个房租能不能……”
　　敖孪一秒收起笑容：“不能。”
　　高小君嘟嘴：“那我就去住员工宿舍了。”
　　言下之意，你家就没人拖地了。
　　拥有赤子之心的人，拖出来的地，很香的哦！
　　敖孪果然有了危机感，改口：“住宿舍就没有一千块的房租补贴了。”
　　高小君这才满意地露出了一个大大的笑容。
　　“那我还是住你家吧。”
　　谁说敖孪抠门来着。
　　他只是按规矩办事而已。
　　虽然敖孪买房和高小君无关，但因为樊美美一下子全款卖了五套洋房出去，提成一拿，原地暴富，要请高小君去了一家人均上千块的高档自助海鲜餐厅吃饭。
　　周六，高小君去了那家餐厅，看见小刘和夏楠也在。
　　也不意外，夏楠在小区便利店里上班，能认识到许多小区里的有钱人，每次带客户看房也需要小刘那边放行，敖孪还是小刘介绍给樊美美认识的。
　　所以，樊美美暴富之后肯定要请他们吃饭。
　　看见夏楠，高小君忍不住挥手，自从接触到了那个神奇的世界之后，她对夏楠的存在也多了几分好感。
　　人和妖共存在这个世界上，有一些妖会拥有人类合法身份而混入人间，如水蛭妖怪黄图那样和人类做生意。
　　虽然不知道夏楠是个什么妖怪，但他肯定不是坏妖。
　　夏楠看见高小君，第一时间看向了她的手。
　　“你的手……不疼了吗？”
　　当然不能说灰飞烟灭这种事情。
　　高小君回答：“啊，不疼了，医生说就是腱鞘炎，要注意保养，那天多谢你了。”
　　两人说着别人听不懂的话，樊美美已经先一步进去了。
　　四个年轻人凑一桌，幸福地吃着海鲜自助餐。
　　“小君，这个小龙虾可以，肉特别新鲜，快，尝尝。”
　　高小君带着手套，接过了樊美美递过来的小龙虾，一边吃一边夸：“好新鲜！不愧为是高级料理店啊！”
　　但味道跟敖孪从龙宫里拿回来的水产一比，还真是差远了。
　　龙宫卖到人间的海鲜，都是犯了大错的妖怪，比如造反、越狱……而且都是修炼过的，兴许之前还是个大妖怪，肉质就特别特别的鲜美，一般都是供应到特别特别高档的餐厅里。
　　那天高小君就领到了一只金丹期的大闸蟹，和普通大闸蟹简直就是两个品种啊，简直好吃到爆炸，听说妖怪修为越高，肉就越好吃，这么说来，龙宫里肉最好吃的妖怪应该就是……

第29章 封神之哪吒闹海！
　　啊呸，在想什么。
　　高小君停止对敖孪肉体的垂涎，把一只小龙虾送到了夏楠的碗旁边，却见夏楠的脸色有了微妙的变化。
　　“我……其实对小龙虾有点过敏。”
　　高小君忙把小龙虾拿了回来：“不好意思。”
　　一点小插曲没有影响到这吃饭的氛围，樊美美吃着东西，一边看高小君的脸。
　　“你是不是办了什么护肤中心的洗脸卡，怎么你今天皮肤状态这么好？”
　　高小君谎称：“啊？可能是因为最近吃得清淡了吧。”
　　吃过了自助餐，大家扶着墙出去，住的地方都不太一样，就各自散开了。
　　高小君却故意等着樊美美和小刘走了之后，才走向了夏楠。
　　“那天真是谢谢你了，要不是你，我肯定都灰飞烟灭了，夏楠——”高小君看了一眼周围，才压低声音问他：“你是妖怪对吗？”
　　禁言咒是没办法对普通人说修真界的事情的，但既然她能问出这句话，就说明夏楠是修真的人或者妖。
　　夏楠也没有否认：“是的。”
　　高小君也没有继续问，人和妖是两个世界的存在，没必要刨根问底。
　　“那你要好好复习，争取把学历拿到手哦，我就先回家啦！”
　　夏楠看着高小君离开，眼里的神色里闪过了几丝犹豫，最终还是鼓起了勇气。
　　“我这里有两张电影票，是我家亲戚单位发的，如果你有空的话，我们一起去看吧。”
　　他摸出了两张电影票。
　　高小君一看，“哇，是《哪吒闹海》啊，这个电影我正想有空了去看呢，那我们一起去看看吧！”
　　夏楠见她同意了，松了一口气，白皙的脸蛋上有了一丝满足的笑容……和少年情窦初开的微醺。
　　……
　　敖孪根据高小君的气味定位到了她的坐标，没想到，找过来就看见她和一个男孩有说有笑地从电影院里出来了。
　　脸，倏然一沉，似乎十分不满。
　　他背过身去，拨了个电话出去。
　　“喂，你好，这里是固元堂宠物连锁医院，请问有什么可以帮您。”
　　敖孪：“预约一个人宠绝育套餐。”
　　声音，凉薄、冷清且无情。
　　对面传来敲键盘的声音，然后回复：“原来是东海的五太子啊，五太子，根据您这个电话号码的记录呢，您的人宠高小君，现在才只打过一针疫苗，我们这边呢就建议您等三针疫苗都打过之后，才进行绝育手术哦。”
　　敖孪：“打完三针需要多久？”
　　对面回复；“两个月一针，要打半年哦。”
　　敖孪沉着脸挂了电话。
　　而此时，高小君一脸满足地伸了伸懒腰。
　　“哇，这部片子真是超出了我的预料，怪不得票房这么高，后面的特效真是帅炸了。”
　　夏楠端着爆米花走在身后，嗅了一口那令妖神往的香气。
　　“恩，这个电影是不错。”
　　他从小就知道自己是个异类，这个秘密一直压在他的心底，如今，竟然把自己最大的秘密分享给了一个人，他忽然就觉得十分轻松。
　　夏楠走了两步，追上了高小君，正要和她说话。
　　忽然，一阵让他十分恐惧的感觉袭上了心头，他还没进化成妖的时候，被天敌盯上的时候，也会有这种感觉。
　　浑身的毛发顿时就竖了起来，他捏紧了自己手里的爆米花，警惕地看了看四周。
　　竟然，找不到那种令他灵魂颤抖的威严，从何而来。
　　倒是高小君竟然看见了敖孪静静地站在商场的一角，竟然在那里买奶茶。
　　她赶紧和夏楠告别了：“我先回家了哦。”
　　龙族是天生的妖中之神，食物链顶端的存在，在法制不健全的时候，龙以万妖为食物，就算他们现在不乱吃妖怪了，可许多妖怪还是怕他们。
　　夏楠和高小君告别之后，看见她飞快地走向了奶茶店，拍了一个男人的肩膀。
　　“敖总，你怎么在这儿？你不是不喝奶茶吗！”
　　敖孪不知道是生气了，还是怎么，总之很高冷，伸手接过了服务员递过来的奶茶，看也不看高小君一眼，直接把奶茶塞给了她。
　　“咦？”
　　高小君惊了一下。
　　“敖总，您不喝吗？”
　　敖孪：“龙不喝奶茶。”
　　“那你为什么买了？”
　　敖孪不回答，而是看向了夏楠的方向：“他是谁？”
　　“哦，那是我以前在便利店打工时候的同事夏楠。”
　　敖孪拧眉：“夏楠？”
　　再看，夏楠不见了。
　　敖孪闷哼了一声。
　　“他是妖。”不是疑问，而是肯定句。
　　敖孪再度嗅了一下空气之中残留的气息。
　　的确是妖怪，但作为水妖之王，敖孪熟悉所有水族的气息，唯独这个气息……很陌生。
　　不是龙王印记载的妖。
　　这就有点意思了。
　　高小君挠头：“我也不知道他是怎么回事，他明明有爸妈啊，他爸妈看起来都是普通人，听说四年前，夏楠要高考的时候，他的父母生病了，他被迫放弃了高考回家照顾父母，就一直没能上大学，妖怪应该也不会生病的吧……”
　　敖孪的神色更严峻了。
　　“你确定，他在人类的学校上过学？”
　　高小君：“啊？确定啊，他就住在江汀别苑附近啊，他从小就住在那儿，他爸妈好老好老才生了他。”
　　敖孪抓起了手机，在龙宫的高管群里发了一条消息。
　　“注意，三江市区里，可能已经出现了一个全新的妖族，龙王印上没有任何记载。”
　　这消息一出，高管群就热闹了起来。
　　“这……此事当真？如果是有新的妖族诞生，那就说明，在三江市内，有一个全新的物种已经崛起了，这是个妖族历史的大事件啊！”
　　“现在回去加班吗？”
　　“全新的物种吗？什么纲目的？”
　　敖孪回复：“事情有点复杂，他有人类身份，还参加过人类的高考，甚至有人类的父母。”
　　龟丞相说：“如果涉及到人类，就要通知妖管局了。”
　　高小君对敖孪一脸的严肃一无所知，拿着他的奶茶，问：“敖总，你怎么忽然就来了？”
　　敖孪果然没有回答，而是问她：“你在这儿干什么？”
　　高小君：“夏楠请我看电影呢！超好看的！”
　　敖孪对人类的电影没什么兴趣，可他还是随口一问：“什么电影。”
　　高小君：“《封神之哪吒闹海》！

第30章 是他是他就是他！
　　敖孪的脚步，蓦然停驻。
　　高小君还一无所知的兴奋着：“讲的是哪吒和敖丙的故事，在原先神话故事的基础上进行了一些全新的改变和演绎，超好看的哦——”
　　可讲到一半，她忽然意识到了什么，哈哈一声大笑：“讲的是哪吒和你哥敖丙的故事，话说，敖总，你们东海真的有敖丙吗？敖丙是不是真的被哪吒抽过筋啊——”
　　然后，就对上了敖孪的死亡凝视。
　　敖孪：“看来，龙宫手册你根本没有看完，扣绩效。”
　　高小君一声怪叫：“啊！凭什么？”
　　敖孪却似乎异常生气：“以后，在我面前，不许提那两个字！！”
　　高小君吓得一怂，然后弱弱地问：“哪两个？”
　　敖孪咬牙：“哪吒！”
　　大闸蟹开着坦克来攻打龙宫大门都不见他这个龙王生气，现在提一提哪吒的名字，没想到竟然就生气成这样。
　　“好好好，我不提，我再也不提哪吒了……”
　　敖孪瞪了她一眼，然后大步朝商场的直梯走去。
　　可去直梯的地方，还是要经过电影院门口。
　　此时电影院里面人山人海，作为今夏爆款，《哪吒闹海》这部片子上映才不到十天，就创造了三十亿的票房，早早地预定了今年票房前三甲。
　　又因为是暑假，许多家长带着孩子来看，还都喜欢赶时髦，给自家的娃梳个哪吒同款朝天揪。
　　《哪吒脑海》的巨幅海报摆在了影院最显眼的角落里，还有打扮成哪吒和敖丙形象的coser在跟路人合照。
　　“妈妈，哪吒好厉害啊，我也要向他学习，以后我也要大闹龙宫，打坏龙龙！”
　　“是他是他就是他，我们的朋友小哪吒。”
　　敖孪站那儿，看见的、听见的，都是哪吒，整个脸黑着。
　　他身边的高小君都感觉到一阵实质的冷气在蔓延。
　　他瞪完了那海报，又瞪上了扮成哪吒的coser，高小君忙拽拽他：“走啦走啦……那都是假的，又不是真的哪吒来了。”
　　手摸到他的衣服，好冰，没有半点温度，刺得她指尖一疼。
　　敖孪收起了胸腔里的怨气，准备走了，可走了两步，又退了回去，恶狠狠地看了一眼电影的巨幅海报，看了几秒钟，他忽然回头对高小君说：“再去看一遍。”
　　“啊？”
　　高小君一脸懵逼的看着他，就只看见他在手机地买了两张票，取了票出来，看了看腕表。
　　高小君弱弱地凑了过去：“敖总，你今晚不看新闻联播啦？”
　　除了昨天她生病，他送她去那个宠物医院输液而耽误了新闻联播外，他几乎每天七点都要准时坐在沙发上看新闻联播的，雷打不动，像是完成什么任务似的。
　　敖孪没有说话，把手里的电影票狠狠捏着。
　　很快，电影开场。
　　敖孪一抓高小君：“走。”
　　高小君：“啊？”
　　……
　　两个小时之后，高小君一脸满足的出来了，看得脸蛋红彤彤的。
　　二刷还是这么好看，对得起这三十亿票房！
　　更没想到，没想到自己竟然跟一条龙一起看了电影！这感觉好奇妙啊！
　　而她身边的敖孪，脸黑如锅底。
　　高小君后知后觉地发现敖孪生了气，眨巴着眼问他：“敖总，你怎么就生气了？是电影不好看吗？”
　　敖孪看都没看她，把电影票狠狠地揉碎往垃圾桶里一扔。
　　高小君还对他的愤怒一无所知，又追上去问了一个直击灵魂的问题。
　　“敖总，你爸爸在西游记里也露脸好几次的了，你哥哥敖丙还有哪吒闹海这个传说，那你呢？你有什么传说吗？”
　　“大禹治水有你，水淹陈塘关也有你啊，打红孩儿你也参与了，电视剧怎么不把你拍出来呢？”
　　敖孪黑着脸，没有回答她的无聊问题。
　　高小君又追着他问：“那你一定认识哪吒和敖丙咯，哪吒是男的还是女的啊！敖丙和哪吒现在还有联系吗？会不会加个微信，逢年过节还问候一下？”
　　敖孪一句话都没说，就这么匆匆地走了。
　　商场很大，一般出了商场，同一层肯定还有许多饭店。
　　高小君一出来，闻到了一股火锅的香味，顿时，肚子就‘咕’了一声。
　　一看时间，都八点了，也是该饿了。
　　今天没去上班，没有领到公司的免费海鲜，看来只好自己买点菜回去做了。
　　她盘算着自己的三百块也不知道能不能撑到下个月发工资的时候……忽然，敖孪的步子就停在了一家店面前。
　　“饿了？”
　　他回头看她。
　　高小君捂捂肚子，倔强地说：“不饿。”
　　一张嘴，口水都要淌出来了。
　　敖孪也不说话，直接推开餐厅的门进去了。
　　《人宠保护条例》有规定，任何情况之下，饲主都不能让自己的人宠忍饥挨饿，这算是虐待和家庭冷暴力，人宠可以起诉饲主。
　　“敖总，你也要吃这个吗？”
　　她都没要他的聘礼，就干着人宠的活儿，他也不能白嫖吧，请她吃饭也是应该的吧。
　　在这种奇怪的逻辑之下，高小君就跟着敖孪进去了找了个位置。
　　一人一龙坐下之后，敖孪把菜单推到她面前：“想吃什么自己点。”
　　高小君喜出望外：“真的吗？我可以自己点吗？敖总你真是太好了！”
　　她唰唰唰地就点了：“蒜蓉小龙虾和五香小龙虾，各来一份，大份的！再来两个炒菜吧，天天吃海鲜，我也要改善改善伙食……”
　　点好了，敖孪看都没看一眼，他打开了龙王印管理系统的手机APP，登录了自己的二级管理账号，在里面寻找夏楠的资料。
　　的确，没有夏楠。
　　妖怪要去人间学校留学和工作，都是要去妖管局办签证的，龙王印系统也会有资料记载，但最近几年，没有夏楠申请的记录。
　　夏楠甚至还在人间有父母有家庭……
　　按理说，每出生一个新的妖族，就会被覆盖这方天地的系统察觉到，然后录入分区系统，水族上龙王印系统，兽族上狮王印系统，禽族上凤王印。
　　系统是由神布下的，以前叫天道大阵，如今叫系统。
　　系统存在了无数个年头，从未出错，可现在，却有一个妖族能逃脱系统的监管，成为黑户。
　　难道是系统出现了BUG？
　　敖孪心里隐隐觉得，这个世界似乎在变化。

第31章 敖总四十七
　　很快，红彤彤热乎乎的小龙虾就上了。
　　敖孪看了一眼，一如既往地觉得恶心。
　　也只有人，才会喜欢吃动物的尸体。
　　除了一些吃腐肉的妖怪，没有妖会觉得这种拌上奇奇怪作料的尸体会有多好吃。
　　而高小君已经戴上手套，剥了一个小龙虾送到了他的碗里。
　　“龙王殿下请吃第一个！”
　　敖孪看都不看一眼。
　　“自己吃。”
　　高小君又努力了一下，把虾仁送到了他的嘴边去。
　　“你试试啊，很好吃的。”
　　敖孪别开了脸。
　　“自己吃。”
　　敖孪到最后一下筷子都没动，最后还是他付款，高小君把吃剩的菜打包拎着，敖孪忽然就十分主动地接了过去。
　　高小君就更不好意思了。
　　“……我自己来，怎么能劳烦龙王殿下亲自动手呢。”
　　吃他的，还要让他拎东西，他们明明只是房东和租客的关系啊，他忽然一主动，就显得很暧昧了。
　　可敖孪还是执意要替她拎着，高小君就只好红着脸让他拿了。
　　“敖总，你不吃晚饭不会饿吗？”高小君忽然好奇地问。
　　敖孪看了一下腕表：“辟谷是渡劫期考试的必考项目之一。”
　　“可是我也经常看见你在吃东西啊。”活吃虾什么的，还要每天喝好几罐可乐。
　　敖孪：“本性。”
　　本性？
　　高小君虽然一脸疑惑可也没有继续问下去。
　　所以，龙喜欢喝可乐……喝完，不会发胖吗？
　　脑海里，敖孪那长条长条的青色原型，duang一下，长出了一个啤酒肚……
　　两人下了扶梯朝车库走去了，路过了一家猫咪咖啡厅，咖啡厅还没有关门，但员工们已经开始收拾桌椅准备打烊了。
　　隔着厨房玻璃，高小君看着那些可可爱爱的小猫咪。
　　“哇，好可爱！敖总你看，好多小猫咪！”
　　她就超喜欢小猫小狗，可惜一直没条件养。
　　也不知道敖孪喜不喜欢小猫咪……她还蛮想等自己工作稳定了，就领养一只小猫。
　　可惜，敖孪似乎对猫不太喜欢，就算面对如此憨态可掬的小可爱，他依旧面无表情，眼神如同两汪深邃的海，让人看不透他的神情。
　　“猫这种东西，不养为宜。”
　　看来他是不喜欢了。
　　高小君忽然想起一个问题：“敖总，你看，这里的猫有没有修炼成妖的？”
　　敖孪看都没有看，就一口肯定了。
　　“目前还没有猫成妖怪的先例。”
　　“啊？为什么？”
　　李瑜是条鲤鱼都能成精，猫为什么不能？
　　敖孪说：“这是修真入门学科《妖怪形成与起源》的必考知识点，一个种族但凡出妖，整个群体必定已经发展出了一定规模，而且累计了足够的气运，才会有个体实现进化。”
　　高小君点头点头：“这个我知道，就是量变引起质变嘛，可全世界养猫的这么多，气运肯定也累计够了吧，所以肯定会有猫妖怪的。”
　　敖孪用看文盲的眼神看了一眼高小君。
　　“家猫不是神州大地的本土产物，是人类引入的入侵生物，西汉年间才由波斯商人通过丝绸之路从异域引入，在本土上繁衍上才只有几千年，时间太短，他们还累积不起成妖需要的气运，至少在这块地域上，不会出现猫妖。”
　　“至于你看见的这些人工干预培养的品种猫，引入的时间更短，更不可能进化。”
　　高小君连连点头。
　　涨知识了。
　　“哇，敖总，你好博学哦！”
　　敖孪没有理会她的彩虹屁。
　　“走，回家。”
　　高小君赶紧跟上了他，可走两步，又觉得不对劲儿。
　　回家……这两个字听起来怎么就这么微妙呢？
　　他是回家。
　　她只是回她的出租屋而已。
　　搞得像，房本上有她名字一样……
　　回到家，敖孪从冰箱里抓了两只活的大闸蟹吃了，开了瓶可乐，然后坐到了沙发上，打开了电视开始看《新闻联播》重播。
　　高小君则是回房休息了。
　　可没想到，她一进门，就看见自己的屋里堆满了东西，女装、首饰、包包、口红香水化妆品——这不正是昨天敖孪在天上那个宠物市场买的什么四件套？？
　　高小君退了出来。
　　“敖总，你的东西怎么放我房间里了？这不是买给你女朋友的吗？”
　　敖孪认真看着新闻联播，抽空回复：“员工福利。”
　　“啊？”
　　高小君站在门口，回头看了一眼那堆满自己房间的奢侈品。
　　LV的包包，迪奥的口红香水，香奈儿的女装鞋帽和卡地亚项链戒指手镯。
　　这……
　　“敖总，你还是拿回去吧，这些东西太贵重了，我不敢要啊。”
　　敖孪依旧看着电视：“这些东西的价值，换算成修真界货币，不到十个丹，龙宫一个最普通的办公室文员保底月薪都是四千丹。”
　　高小君掰着手指头，努力地想算一算人民币和丹之间的汇率……然后就放弃了。
　　她看着敖孪，忽然开口，似乎是想说什么，可又及时地闭嘴了。
　　……她现在也是龙宫正式员工了吧，不知道可不可以，也给她发四千丹。
　　可随即又意识到，人家随便一个员工工龄可能几百几千年了，她也比不上啊。
　　而且，龙宫还会派员工去执行一些特殊任务，比如修复结界，一去就是五十年……这些工作她也做不了啊。
　　她还是老老实实拿三千五的工资吧，让敖孪把员工福利换算成人间四件套给她也不错啊。
　　在这种奇怪的逻辑下，高小君坦然地接受了敖孪送的四件套。
　　周日，一大早，高小君就出门了。
　　出门的时候，她对沙发上摊着看《早间新闻》的敖孪说：“敖总，我去公司把微波炉搬到龙王庙了哦。”反正公司除了她，也没妖会用那个微波炉。
　　敖孪忽然坐起：“我帮你搬。”
　　高小君：“咦？不用您出手了吧，一个微波炉而已，我自己就行的。”
　　为什么忽然就觉得敖孪热心了起来？？
　　这家伙不是挺抠门的吗？
　　反正也不知道怎么回事，敖孪关了电视，随便穿了身衣服就出门了。
　　敖孪的脸蛋看起来真是嫩到能掐得出水，就是那种，嫩豆腐一样的嫩，随便地穿了一身白T短裤，整个龙也显得唇红齿白的。
　　他开着商务车出门，在小区大门口又看见了保安小刘。
　　“敖总，你又准备带小君出去玩啊！”
　　小刘还十分暧昧地朝副驾驶里的高小君看一眼。
　　高小君无言以对。
　　每次她坐在敖孪副驾驶从门口路过，大家都要暧昧地看一眼。
　　总之，就是跳进黄河也洗不清楚了。
　　她明明只是想租个房子过度一下的啊！
　　没想过要傍大款啊！
　　敖孪似乎是懒得解释。
　　“恩。”
　　然后就走了。
　　小刘忽然想起了什么，说：“对了敖总，过两天就是您四十七岁的生日了，我们物业这边为您准备了一份生日礼物，我正要给您送上门呢，正好了您就来了。”
　　然后一份礼物送了进来，敖孪看都不看直接给了高小君。
　　高小君傻乎乎地接了过去。
　　等等，她仿佛听见了什么了不起的事情！

第32章 龙王庙
　　敖孪的车开出了小区往龙宫的方向去了，副驾驶里的高小君偷偷地在百度百科里面搜了一下‘敖孪’这个名字。
　　作为龙，他的资料少得可怜，连个正经的百度百科都没有，是个默默无名的小透明龙。
　　但是作为人，他就很出名了，不仅有大量的新闻，还有个他自己的百度百科。
　　敖孪，东海龙宫水产有限责任公司S省分公司总经理，清华大学物理系硕士研究生学位，曾经在美国读博，后面还有一串花里胡哨的学位和成就，在妖界他是年度十大妖王，在人间，他也是年度十大杰出企业家、慈善家。
　　然后出生年月：197X年。
　　算了算……47岁。
　　看着那个197X，再看看那唇红齿白的敖孪，高小君就很无语。
　　所以，在小刘和樊美美看来，她就是个傍了一个跟自己爸爸年纪差不多的大款？？
　　“敖总，你这个身份是不是快不能用了？”她忽然问。
　　敖孪认真开车：“恩，每过个几十年就要重新申请一个签证。”
　　高小君：“……那你是不是还要重新去读书呢？”
　　敖孪：“每换一个身份，就要花十几年时间重新学习，人类社会更新换代太快了，不学习不行。”
　　高小君无言以对。
　　作为龙王，都一万多岁了，还要重新上学中考高考，好艰难。
　　妖界对大龄老龙真是太不友好了。
　　她忽然就开了脑洞，兴致勃勃地问他。
　　“敖总，你是不是在人间曾经有许多身份啊？会不会有些身份还是特别出名的呢！”
　　高小君双眼放光了，兴许，敖孪还是个在人类历史上鼎鼎大名的人物。
　　敖孪：“没有，龙族在凡间行事，必须低调，不能干扰人类社会的运转，更不能影响人类社会的变革方向。”
　　高小君失望了。
　　车开到了龙宫门口，那栋小破楼周末没开门，门口挂着一把锈迹斑斑的大锁。
　　敖孪刷了卡，大锁就开了，他推门进去，龙宫里有许多同事还在值班，但前台周末和节假日都不会开，一楼大厅冷冷清清的，只有几个蟹保安在看门。
　　高小君来一看，她的工位旁边竟然还多了一个没有开封的冰箱。
　　敖孪挽了挽袖子，把冰箱和微波炉搬上了他的商务车，又折返，把高小君的零食也全部搬走。
　　“……不给大家留点吗？”高小君抱着自己的水杯子和枕头跟在敖孪身后。
　　敖孪关上了后备箱。
　　“妖不吃人类的零食。”
　　高小君默然。
　　……那你还每天几罐可乐‘吨吨吨’。
　　车开到了江边的龙王庙，敖孪又把微波炉和冰箱搬进了高小君的办公室里。
　　龙王庙不是很大，一栋小小的传统建筑，青砖红墙绿瓦，门口就是江边的休闲步道，大门左手一个自动贩卖机，右手边一个共享充电宝机器，隔壁还有个公共卫生间。
　　进了正殿，正堂里供着一尊威风赫赫的龙王塑像，看起来很新，肯定有人经常维护。
　　塑像下面有供果，香炉里还有几根没有烧完的香，透明的功德箱里，有些零钞，墙上还贴着收款二维码……和wifi密码。
　　……还挺与时俱进。
　　高小君绕着龙王塑像看了看……和敖孪明明一点都不像，兴许是他爸爸。
　　穿过大厅，从后门进去，里面是一个四合院，有几间厢房，高小君的办公室就在里面，水电气网四通，还有个午睡床。
　　开窗，就是江边步道，还有对岸的高楼大厦。
　　回出租屋也就爬一个楼梯，再过个马路的距离。
　　高小君满意极了。
　　好好好，她可以在这里好好地备考气象局了，主要是，再也没有妖怪来攻打这里了。
　　敖孪今天忽然就殷勤起来了，在家里连扫地机都懒得拆，居然帮高小君把冰箱拆了安装稳妥了。
　　忙完了，他已经浑身是汗水，扯过白衬衫来擦擦汗，那运动之后的腹肌显得特别紧实，人鱼线也似乎比以往更加清晰了。
　　高小君红得别开脸：“……谢谢敖总。”
　　这尴尬的氛围，不说话就感觉很不自在。
　　敖孪：“应该的。”
　　高小君也不矫情了，她拥有一颗罕见的赤子之心，她出去找个大妖怪当人宠，工资要求都很高的，她每个月倒贴五百块让敖孪白嫖，他真是占大便宜了，出点力也是应该的。
　　安置好了东西，敖孪正好带高小君去熟悉一下工作环境。
　　“人类蒙昧时期对于世界的了解有限，看见比更高级的妖族，便把妖族当做图腾崇拜，龙也是人类最崇拜的图腾之一，人类希望龙神能保佑他们风调雨顺五谷丰登。”
　　高小君听着敖孪的介绍，没有插嘴。
　　但她也知道，风雨雷电，这些都是由系统决定的，就是那个神界程序员写的龙王印系统，不仅掌管着水族，也掌握着世界的天气，龙王也只是系统的执行者而已。
　　她是学气象学的，这些东西都是有规律的，龙王印系统只是将这个规律收录了进去，说到底，风雨雷电没人能直接干预，这是大自然的自然现象。
　　水族历史上有记载，曾经有个泾河龙王为了和人打赌，没有按照系统要求的点数行云布雨，立马就被龙王印系统检测到，系统派了魏征斩了泾河龙王的头。
　　敖孪继续介绍；“人类发展和进化太快了，才用了万年不到时间，就从蒙昧落后的种族，进化到了现在的地步，许多人已经不信鬼神了，所以龙王庙香火早已经不如从前了。”
　　说着，就到了前厅，敖孪在自动贩卖机上买了罐可乐，看见供台上有串香蕉，就摘了一个下来吃了。
　　高小君张张嘴，似乎想说什么，但又及时地闭嘴了。
　　……那本来就是供给他吃的。
　　敖孪一边吃香蕉一边说。
　　“工作内容不多，扫扫地，开门关门，换一下供果，整理一下香火钱就够了，门口的自动贩卖机、充电宝和隔壁的公共厕所不归我们负责，你上班摸摸鱼也不会有人管。”
　　“一些凡人会来许一些奇奇怪怪的愿望，会自动录入系统，你每天手动更新一下数据就可以了。”
　　高小君忽然问；“你会帮许愿的人实现愿望吗？”
　　敖孪：“不会。”

第33章 熬死敖总！
　　因为，妖怪不能插手凡人的命运，所以，凡人对龙王爷的一腔崇拜终究还是错付了。
　　高小君无语。
　　……那敖孪还吃人家的香火！拿钱不干事，就该砸了他这龙王庙。
　　龙王庙建在了江边步道上，步道上早晚会有许多人来散步，许多人会在隔壁公共厕所里上上厕所，然后在龙王庙门口的自动贩卖机上买点饮料，再租个充电宝、共享单车，会顺道进去拜拜龙王。
　　高小君里里外外地走了几趟。
　　这地方真是绝了，人流量应该挺大的啊，可竟然就这点香火。
　　“敖总，这个地方真是浪费了，你哪怕是在门口挖个池子，再放只大一点的乌龟，哄人来投个币，也多少能挣点啊。”
　　敖孪没说话，大概觉得这很无聊。
　　他们在龙王庙里站了一会儿，就进去了两个人，分钱没给，还许了奇奇怪怪的愿望。
　　“龙王爷，保佑我考上公务员中百万大奖吧。”
　　“龙王爷，麻烦你保佑我赶紧脱单找个高富帅嫁了吧阿门！”
　　龙王爷敖孪面无表情。
　　高小君也是面无表情。
　　……
　　第二天，高小君一大早就把自己读书时候在学校宿舍里偷偷煮饭的电饭煲搬到了龙王庙里。
　　樊美美在中午的时候赶过来祝贺她，两人像以前读书时候一样，用电饭锅煮了一顿火锅，凑在一起美滋滋地吃着。
　　“哇，没想到敖总不仅搞水产，还承包寺庙啊，听说现在承包寺庙就特别赚钱！”
　　高小君并未反驳：“……承包龙王庙也赚不了几个钱吧，都没有香火，财神、文曲星这些寺庙的头香几十万都拿不到，可你听说谁会抢龙王庙的头香啊。”
　　樊美美一边吃菜一边说：
　　“讲真，敖总虽然年纪大了，但他看起来嫩啊，你看，我不说，你都不知道他快五十了，对吧!而且，他是真的没结婚，我打听过了！”
　　高小君无言以对。
　　最后只得讪讪地说：“……敖总年纪是挺大的。”
　　都帮大禹治过水，帮孙悟空打过红孩儿了，还水淹陈塘关逼得哪吒自刎什么的……
　　樊美美吃火锅吃得满脸通红，喝了一口可乐，继续说：
　　“对于有钱男人来说，五十岁都还年轻着呢，老男人怎么了？老男人才知道疼人啊，你看，敖总多好啊，把你安排到这里来上班，工作环境好，离家也近，也没啥压力！”
　　“你啊，就从了他吧，退一万步讲，他都快五十岁了，还没结婚也没个儿女，你跟他结婚了，兴许过个几年就把他给熬死了，到时候，敖总的那些房子啊、公司啊，还不都是你的了嘛！”
　　高小君都被她这个狂妄的想法给吓住了，然后心虚地看了一眼前厅，那硕大的龙王塑像威风凛凛的。
　　……也不知道敖孪是不是能通过龙王塑像听见她们说的话。
　　应该听不见的……吧。
　　恩，听不见。
　　“得了吧，敖总现在五十岁还一点都不显老，谁熬死谁还不一定呢。”她调笑道。
　　樊美美：“你不试试怎么知道呢？”
　　高小君翻了个白眼：“你想试你去试！我不去！”
　　她满打满算，最多八十个年头能活，拿什么去熬死那条万年老龙！
　　兴许敖孪都熬死了不知道多少老婆了。
　　咦？
　　话说，敖孪都一万多岁了，也没听说他结个婚什么的？
　　难道，真的被他给熬死了！
　　恩，一定是被他给熬死了。
　　樊美美忽然叹了一声：“敖总也真是的，都快五十岁的人了，竟然一点都不显老……我觉得他一定是个妖怪变的！”
　　高小君：“恩，我也觉得，他一定是个乌龟变的，千年的王八万年的龟！”
　　樊美美点头，再点头：“恩，他一定是个乌龟王八精！”
　　樊美美也就口嗨而已，高小君也并未当真，但敖孪那边是真的能听见的……
　　“……狂妄的人类。”
　　竟然，还想熬死他。
　　敖孪一边处理公务，一边轻叹。
　　语气里，带着几丝惊讶和宠溺，却并无半点怒气。
　　忽然，金鱼秘书推门进来。
　　“敖总，系统给上游分配的雨水太多了，如今上游有三十七条河流发生了超警以上洪水，人类部门刚刚发布了洪水红色预警，洪峰将会在四小时内抵达三江市主城区，3D模拟图已经发到你邮箱了。”
　　敖孪头都没有抬；“注意巡逻，把所有妖都派出去，以免有水族趁洪峰过境期间作乱。”
　　此时，龙王庙里高小君和樊美美已经吃好了。
　　江边忽然响起了刺耳的警报声，两人出去一看，见江边变得浑浊，水位上升了不少，江边步道都没人了。
　　樊美美说：“对了，这几天上游一直在下暴雨，许多地方都起了洪水，洪峰下午要经过市区，我看你这里有点危险，你还是注意点吧。”
　　高小君根本没放在心上。
　　“开玩笑吧你，我这里可是龙王庙啊，哪条河发的大水敢冲龙王庙啊！”
　　樊美美也觉得这话有道理，可又觉得没道理：“可是……”
　　高小君自信满满：“你赶紧回去上班吧，我这儿绝对安全！”
　　这可是龙王庙啊！
　　有龙王罩着的那种龙王庙啊！
　　哪儿被淹了这儿也不可能被淹！
　　送走了樊美美，警报声也停了，高小君回来收拾碗筷，看看书，然后把龙王庙大门一关，回办公室往床上一趟，就睡过去了，反正也没妖来监督她，她摸摸鱼也妖会管。
　　一直到，屁股底下一湿，高小君才醒过来，她睡眼朦胧地摸了摸床——摸到一手冰凉的水。
　　睁眼一看——
　　整个龙王庙都被水给淹了，院子外的洪水正汹涌地用门缝里涌进来。
　　“我靠！！！什么鬼！龙王庙竟然也能被淹没了！”
　　……

第34章 豪宅也被淹没了
　　此时，虽然已经下班了，可，因为今天情况特殊，敖孪加班化成原型在水里巡查。
　　三江市这个被诸多水域环绕的城市，河里生活着许多水族，每次水位上涨，都会有游手好闲的闲散妖员趁机上岸作乱，今年情况更为特殊，水位是六十年以来最高的一次。
　　除了防止妖怪上岸作乱外，还要警惕一些人落水，每年上头都给了一个指标，要是淹死在水里的人多了，龙王要被扣功德。
　　今年洪峰过境，人类社会也是怪相丛生。
　　一个大叔看洪水过境，喝了两杯酒之后，和朋友打赌要在洪水里游几圈。
　　敖孪气得咬着牙，也在那个人类身后游了几圈，直到人类相关部门把那个人给抓走了。
　　又看见上游冲下来一堆土，土上面竟然有个活人在喊救命，敖孪帮忙把人推到了岸边，看见人被救走了，才继续巡逻。
　　江边，一群人凑在一起，把洪水当做是个景点拍照摄像，指指点点地看稀奇，人类的警车停在一边，拉起了警戒线，也阻挡不了看热闹的人们。
　　敖孪狠狠地一甩龙尾，一阵滔天巨浪起，凑在最前面的被泼了一头一脸，拍视频的手电子设备全部报废，一群人尖叫着跑了，江堤上瞬间就没人了。
　　一条巨大的青龙，游走在浑浊的洪水之中，时刻注意着江面上的动静。
　　龙王爷的工作，就是这么简单而枯燥。
　　水位持续提升，达到了历史最高点，许多江边的房子都被淹没了，好在人类部门早就开始预警，人员都早已经安全转移，不会出现大规模的人类溺亡，今年的绩效算是保住了。
　　可敖孪不敢放松，在水里，他就是王，他能清楚地听见水面上的一举一动，此时，人声嘈杂极了。
　　“卧槽，我活了二十几年，还没见过这么大的洪水！”
　　“走走走，临江门涨水了，看洪水去！”
　　“大家快去看抖音，龙王庙被水淹没了，哈哈哈，我的妈呀！大水冲了龙王庙！活久见啊！”
　　“呜呜呜，敖总，你在哪里？龙王庙被淹了，我手机进水坏掉了，你快来救我啊——”
　　敖孪巨大的身躯猛地扎进了水里，调转了头，朝声音的来源风驰电掣地去了。
　　几秒钟之后，敖孪就看见了龙王庙。
　　整个庙都被淹没了，就连刻着‘龙王庙’三个大字的牌匾都有一半被洪水淹没，几间厢房都没了顶，只看见高大的大殿屋顶，还有一点屋顶露在水面上。
　　屋顶上，高小君抱着一个微波炉哭得稀里哗啦。
　　“你们人类的部门已经发了警报，你没听见吗？”
　　敖孪从水里探出了一个龙头。
　　绝望的高小君一看见他，顿时就笑了，两行泪还挂在脸上，看起来就滑稽极了。
　　“敖总，我刚才睡着了，没听见……”
　　谁知道，龙王庙竟然会被水给淹没啊！
　　敖孪咬牙：“那你不会趁着水位不高的时候游上岸吗！”
　　高小君嗫嚅着：“……我游走了微波炉怎么办？微波炉又不能进水。”
　　五千块的微波炉啊。
　　敖孪无言以对。
　　此时，听见‘咔擦’一声，高小君明显感觉自己屁股底下的屋顶颤抖了一下，龙王庙摇摇欲坠的样子。
　　“嘤——”
　　人命关天，高小君把五千块微波炉往水里一扔，手忙脚乱地一阵狗刨，游到敖孪头上，抓住了他的龙角。
　　“敖总快救救我！”
　　敖孪：“抓紧。”
　　高小君翻身骑到了他的头上，坐到了他脖子上的一圈毛茸茸里面，两只手狠狠地抓住了龙头。
　　敖孪驮着她往岸边游去。
　　才游走没一会儿，身后的龙王庙就彻底塌了，还激起了一阵漩涡，敖孪一甩尾巴，就摆脱了漩涡的吸力游远了。
　　高小君受了惊吓，喝了几口浑浊的洪水之后，嘴巴里臭臭的，回头，恋恋不舍地看了看龙王庙原先的位置。
　　她的微波炉啊，她的新冰箱啊，还有那个她和樊美美集资买的电饭锅啊，还有一堆考试资料啊，都没了。
　　“敖总，你的龙王庙塌了。”
　　敖孪：“恩。”一点都不意外的样子。
　　他在水里蛇皮走位，如果有凡人在这里只会看见高小君在水里游，而不会看见他。
　　高小君都懵了，实在想不通为什么会发生大水冲垮龙王庙这种事情。
　　没想到，一会儿，敖孪就游进了他住的小区。
　　敖孪住的那套房子，本来就是江景房，地势低……然后，淹到了七楼，水位还在不断上涨，7楼整个都看不见了。
　　“敖总，你的豪宅也被淹了……”高小君痴痴地看着，似乎还不能接受这现实。
　　敖孪：“恩。”
　　他从自家露台旁边游过，洪水从露台和门窗灌了进去，家里全部被淹了。
　　高小君看见自己房间里的四件套，在水上飘来飘去……
　　此时，她才接受了龙王庙和龙王自住的豪宅全部被大水冲了的事实。
　　敖孪忽然说：“我先走了，一会儿我来接你。”
　　然后高小君就感觉自己屁股底下一沉，敖孪就消失了，幸好她还是懂水性，在水里挣扎了两下就稳住了身体。
　　此时，马达声由远及近，一个救援艇从小区拐角处开来了……
　　高小君很快被捞起来，送到了附近的体育馆安置点安置好了，还简单地检查了身体。
　　换了一身简单的衣服之后，她看了看自己带出来的包，幸好，她的身份证银行卡之类的，平时都放在随身携带的小包包里。
　　可惜，手机也进水坏掉了，她也没有现金，感觉自己一下子就失去了一切。
　　谁也联系不上，也不知道去哪儿，也没钱。
　　高小君就这么坐在体育馆的临时床位上发呆，体育馆成了临时的安置点，室内篮球场上摆了许多临时的床位，住了许多附近房子被淹的居民，哭声叹息声不绝于耳。
　　有工作人员来问高小君：“你住在哪儿？有零钱回去吗？”
　　这个时候，高小君忽然就后知后觉地心里一酸，眼泪在眼眶里打转。
　　“我才刚毕业，租的房子都被淹了，我就只剩下一个身份证了。”
　　工作人员也是满脸同情地看着她：“那你有亲戚朋友可以借宿吗？能联系上人来接你吗？”
　　高小君想起来刚才敖孪走的时候说的话。
　　他说他会来接她。
　　但是，发生这么大的事情，他肯定没时间来管她了吧……

第35章 开个单人间
　　高小君只能弱弱地问工作人员：“附近哪儿有提款机？”
　　工作人员刚要说话，身后忽然就传来了一个熟悉的声音。
　　“小君，你怎么在这儿？”
　　高小君回头一看，竟然是夏楠。
　　夏楠和他妈妈竟然都在体育馆里！
　　“你家里还好吧……”高小君关切地问着，他家好像也是住在江边的。
　　夏楠一脸苦色：“我家是老小区，住得楼层又低，房子整个都被淹没了。”
　　高小君也不知道怎么安慰，只是说：“人没事就好。”
　　不过夏楠很快就恢复了，笑道：“反正就是老小区，家里也没什么值钱的东西，能搬的都搬出来了，兴许这一淹没，就能拆迁了！”
　　高小君看向一边的床上已经睡着的高小君的妈妈，是个头发花白的老奶奶了，他爸爸听说已经去世了。
　　“阿姨身体怎么样了？没受惊吓吧？”
　　夏楠看了一眼自己的母亲，眼底都是温柔。
　　“我妈她比我还乐观呢，没事。”
　　两人沉默了一下，高小君也不知道该说什么了，倒是夏楠主动问起。
　　“小君，那天那个人——”
　　谁知道，话才落音，就听见外面有工作人员在喊：“高小君在哪儿？你房东来接你了。”
　　高小君一抬头，就看见敖孪从体育馆外面走了进来。
　　他依旧是西装笔挺的样子，头发梳得油亮，一只手拿着公文包，一只手拿着手机，站在体育馆门口，看了一眼体育馆里临时安置的人群，最后才看了一眼高小君。
　　然后，就看见了夏楠。
　　夏楠再度看见他，整个人眼里满是惊恐，一种发自灵魂的颤栗，忙悄悄地走开了。
　　敖孪看着夏楠的背影，眉心一蹙，似乎是要走过去，高小君以为他要去找夏楠的麻烦，忙抓住了他的胳膊。
　　“敖总，我们今晚住哪儿！”
　　敖孪被她一拽，脚步顿住，暂时放弃了去找夏楠麻烦的想法，看了一眼眼泪汪汪的高小君，说了声：
　　“走。”
　　夏楠也跑不了，还是要先把高小君安顿好。
　　高小君眼里一热，就赶紧跟上去了。
　　顺便还回头看了一眼夏楠，他坐在床边照顾他的母亲，背对着他们。
　　敖孪却没有立马走，而是在场馆里走动了几下，查看了一下受灾群众的情况，还顺便询问了一下附近居民的转移情况，确定无人死亡，才放心离开了。
　　高小君跟在他身后，默默地抹泪，也不知道是因为自己一无所有，还是因为忽然有人来接自己而感到幸福。
　　体育馆门口，停着敖孪的跑车，小区和车库都被淹没了，他的几辆车都被泡了，这辆车大概是因为开去了公司，所以才幸免于难吧。
　　自己只是失去了微波炉、四件套和被子衣服电脑而已，可敖孪失去的，可是他的豪宅、跑车和龙王庙啊！
　　这么一想，心里好受多了。
　　高小君吸了吸鼻子，坐上了跑车的副驾驶。
　　车开动了，虽然不知道要去哪儿，但作为付了租金的租客，敖孪这个房东理应给她解决住宿问题吧……实在不行，她可以去睡龙宫。
　　办公室里挺宽的，杂物间也挺不错，同事们中午用来修炼的瑜伽垫，也能借来打个地铺。
　　然后没一会儿，车就停了，高小君下了车，有服务生十分殷勤地过来泊车，敖孪把钥匙一扔，就大步地进了面前那栋辉煌耀眼的建筑里。
　　高小君一抬头。
　　喜来登大酒店。
　　五星级的。
　　穿着别人送的人字拖和简单衣服走在那金碧辉煌的大厅里，高小君走路都不敢用力，怕脏了人家这镜子一样干净的地面。
　　敖孪去前台开房了，高小君一脸呆萌地站在他身后，局促不已。
　　开房什么的……最好别遇见熟人。
　　然而，酒店前台都是熟人。
　　“哟，敖总，你带着你的房客来开房啊！”
　　“敖总，你也来这里开房啊！”
　　一看，都是小区的邻居，这次小区被淹了好几栋，许多邻居都来这里开房过夜了。
　　敖孪：“恩。”
　　同时，回头，朝高小君摊开手：“身份证拿来。”
　　高小君畏畏缩缩地拿出了身份证，一边朝周围看，心里祈祷着：开两间开两间。
　　没想到，前台小姐十分抱歉地说：“敖先生，因为今天情况特殊，我们酒店目前只剩下一间房了，还是单人间，开吗？”
　　敖孪把两张身份证一起推了过去。
　　“开。”
　　高小君的脸就红了个彻底。
　　“……敖总，我其实可以去我朋友家里凑合一下。”樊美美租的房子离江边比较远，应该还没被淹。
　　敖孪：“不必，我理应为你提供住宿。”
　　《人宠保护条例》有规定，不能让自己的人宠无家可归，饲主理应在自己的能力范围内为人宠提供最好的食宿条件。
　　最后，在大家暧昧的眼神之中，高小君跟着敖孪一起进了电梯。
　　电梯里还遇见了同小区的邻居。
　　邻居眼神暧昧地看了他们俩一眼，然后说：“敖总，这次我们小区损失惨重，我们业主在这边包了个厅开会商量一下后续自救的事情，一定来哦。”
　　敖孪：“恩。”
　　到了酒店的单人间，高小君进去就眼花缭乱了，这里跟她理解的单人间完全不一样了，有点过于大了，比她住的卧室还大了一倍，客厅有专门的办公桌和餐厅，床也是大得能睡好几个人。
　　“我去开业主会了。”敖孪进来放下公文包就又出门了，临走时候，还看了看她的头。
　　“把头洗洗，会感冒。”
　　人宠生病，饲主破财。
　　上次去打个针挂个水就一千多丹，虽然是小钱，可也经不住折腾。
　　高小君都不敢说话，默默地点头。
　　等敖孪走之后，她就摸索着进了卫生间。
　　真大啊……
　　她洗洗头洗洗澡，把自己湿透的衣服拿出来洗了，穿着酒店衣橱里找到的浴袍走出来。
　　吹干头发之后，她盘点了一下现在自己的财务情况。
　　她屋里的东西就不说了，全没了，睡了四年的被子、衣服，这倒是无所谓，可敖孪发的员工福利四件套、毕业证书、成绩证明、电脑，都没了。
　　银行卡里有三百块钱，手机进水坏掉了，联系不上家里人，想要拿钱买个新手机都不行。
　　她现在浑身上下能用的，就只有一个身份证了。
　　她一脸挫败地坐在沙发上，抓了抓才吹干的头发。
　　“老天爷，我还能更倒霉一点吗！”
　　然后，老天爷用实际行动告诉了她——能的，想要多倒霉，都可以！

第36章 敖总，我来大姨妈了
　　敖孪和业主们碰头商量了一下后续自救的事情，又去加班游了几圈，回到房间的时候都是深夜了。
　　一进房间，他就嗅到了非同一般的味道。
　　人宠的香气淡了。
　　但是血腥味却徒然加重。
　　他快步走向了血腥味的源头——卫生间。
　　“你在里面做什么？你受伤了吗？”
　　里面的高小君很快就回了。
　　“啊？没……没啊。”
　　声音里透着慌乱和难堪，也迟迟不来开门，卫生间的门被反锁着。
　　敖孪推推门，推不开，又再度敲门：“我闻到了血腥味，你是不是受伤了？”
　　高小君：“没有……没有的事，我没有受伤。”
　　敖孪沉了声音，命令道：“开门，再不开门，我撞开了。”
　　里面的人沉默了几秒钟，然后忽然就‘哇’一声哭出来了。
　　“敖总，我来大姨妈了！”
　　敖孪楞了一下，但毕竟在人间留学多年，和人类还是打过许多交道，生物学也学得很好，知道雌性人类每个月都会来一种叫做‘大姨妈’的东西。
　　他一阵懊恼。
　　果然应该早点绝育。
　　绝育了就不来大姨妈了。
　　卫生间的马桶上，高小君坐在上面都好一会儿了，一步都不敢离开，大概是因为泡水，又受了惊吓，这次大姨妈提前来了，而且还特别汹涌，她都不知道怎么办，只能坐在马桶上抹泪。
　　连哭都不敢太用力，一用力就汹涌澎湃。
　　门外的敖孪也不敲门了，不知道去哪儿了，高小君换了个姿势，想站起来，但一站，就……汹涌澎湃。
　　她立马又坐了回去，同时硬着头皮对门外的敖孪提了个尴尬的请求。
　　“敖总，要不你替我点个超市快送吧……给我买点卫生巾，算我借你的，等我发了工资立马还你。”
　　看守龙王庙被大水给冲得大姨妈提前来这种事情……也算工伤吧？
　　虽然难为情，可现在，要是敖孪不帮忙，她就只能坐在马桶上一直到大姨妈走了。
　　可惜，门外没动静，敖孪不在。
　　“敖总？”
　　叫了几声，没应声。
　　高小君吐了口气，他肯定没遇见过自己这么差劲的员工，肯定嫌弃她，然后走了。
　　可没想到，才过了几分钟，敖孪忽然来敲门。
　　“开门，我把卫生巾买回来了。”
　　高小君：“啊？”
　　是听错了吗？
　　敖孪给她买了卫生巾回来了？
　　敖孪见她不开门，又敲门。
　　“日用夜用和纸尿裤都有，自己出来拿。”
　　十分钟之后，高小君穿着敖孪买回来的成人纸尿裤，一步一蚂蚁地卫生间，低着头，红着脸都不敢说话。
　　客厅的桌子上，放着敖孪刚买回来的一堆东西，有女生用的睡衣拖鞋，还有好几包日用夜用的卫生巾。
　　敖孪打开了电脑，正在加班，手指敲在键盘上的声音清脆得像是虫子啃噬过叶片的声音。
　　“买了点晚餐回来，自己吃了早点睡，不要熬夜，对身体不好。”
　　高小君红着脸：“哦，谢谢敖总。”
　　她打开了塑料袋，里面竟然是热乎的奶茶，还有肯德基的炸鸡套餐。
　　她揉了揉饿疼了的肚子，坐下悄悄地吃东西，一边偷偷地看敖孪。
　　忽然觉得今天的敖孪格外帅气、格外体贴，还格外大方。
　　糟糕，心跳得好快！
　　脸好烫！
　　敖孪在电脑后面，一边敲着键盘，时不时看一下高小君，她喝了热乎乎的奶茶和晚餐之后，那淡下去的香气才逐渐地恢复了正常。
　　但敖孪还是在那香气之中，嗅到了一股非同寻常的气息。
　　他的目光回到了自己电脑屏幕上，鼠标一滑，在‘搜妖网’上，继续查找资料。
　　网页一侧，显示着他的搜索记录：
　　“人宠来大姨妈应该准备什么东西？”
　　“人宠绝育之后会来大姨妈吗？”
　　可现在，他又输入了一个全新的问题。
　　但搜出来的词条并没有多少靠谱的，还有许多宠物医院趁机打广告。
　　敖孪点进了妖界最大的人宠饲主交流论坛上，注册了一个账号，然后在首页上浏览帖子。
　　里面都是人宠饲主们发的帖子：
　　【官宣：第一百五十六届人宠展正式开放报名通道】
　　【秀一秀我家匪石之心弟弟的盛世美颜】
　　【相亲贴：蕙质兰心妹妹，芳龄25，寻22-30的老公，要求：品相好，铁血丹心、赤子之心优先】
　　【炼器失败，破产了，替佛口圣心儿子寻新饲主，已绝育，证件疫苗齐全，化神期以下别来，无正当工作别来】
　　……
　　浏览了一阵下来，也没有找到他需要的资料，敖孪决定自己发个贴询问。
　　很快用户【不灭哪吒不改昵称】发帖：
　　【人宠发晴了必须立即绝育吗？】
　　帖子正文：“第一次养人宠，不太熟练，雌，21岁，刚才莫名脸红、心跳加速，身上散发出了人类发晴期才有的荷尔蒙气息，请问这种情况必须绝育了吗？”
　　发完帖子，敖孪处理一下工作，又抬头看了一下吃东西的高小君。
　　一会儿时间再去看论坛，发现回帖不少。
　　【我多想再活五千年】：“21岁的雌性人宠最容易发晴了，是不是你都赶紧做绝育吧，再不绝育就迟了！要不就给她找个对象，我儿子28岁，是罕见的侠骨丹心，品相如图，看上了私信，乖儿子.jpg。”
　　【玉渡山黄牛大仙冲击渡劫中】：“是发晴了，鉴定完毕，再不绝育，你的人宠很快就会有一系列奇奇怪怪的行为，有请黑蛟道友现身说法@我头上有犄角我身后有尾巴。”
　　【我头上有犄角我身后有尾巴】：“谢邀，妖在医院，正在陪床，女儿绝育不及时，发晴跑出去几天，找回来没多久就怀孕了，生了一个普通凡人不说，那个搞大肚子的狗东西还跑了，现在得了产后抑郁症，香气都减弱了，气死我了。”
　　【桃花岛上一只妖】：“应该是发晴了吧，建议还是尽快绝育，人宠妹妹比弟弟绝育更麻烦，不过看着人宠宝贝们香香乖乖的样子，再麻烦也觉得无所谓啦，这大概就是养人宠的快乐吧！”
　　【固元堂宠物医院客服】：“亲，是想给人宠绝育吗？人宠绝育好处多哦，本院最新三分钟绝育术无痛无后遗症，随做随走，后期还可以修复哦！”
　　【藕丝泥霸】：“应该是发晴了，尽快绝育吧，不过，请问楼主是哪位？你的ID是几个意思？”
　　【我多想再活五千年】：“卧槽，楼上你实名认证资料是真的？哪吒？闹海的那个哪吒？”

第37章 我要裸睡
　　【玉渡山黄牛大仙冲击渡劫中】：“不科学，哪吒不会来这里的，这里是妖怪养人宠的交流论坛！哪吒是人身修炼成神，不会来这种论坛吧。”
　　【藕丝泥霸】：“我削骨还父削肉还母，附身莲花重生，算是个莲花妖成神，不能来这种地方吗？楼主，你还没说你到底是谁？”
　　【不灭哪吒不改昵称】回复【藕丝泥霸】：“敖丙是我哥。”
　　【藕丝泥霸】：“哦，怪不得。”
　　回复完毕，敖孪又看了一眼高小君，高小君还在开开心心地吃着晚饭，对自己即将被绝育的事情一无所知。
　　吃完了饭，高小君刷牙洗脸之后，羞羞答答地去找正在工作的敖孪。
　　“敖总，那我就先去睡了哦。”
　　敖孪认真地看着电脑，抽空回答：“恩，早点睡，不要熬夜。”
　　高小君极不好意思的说：“……只有一张床。”
　　一边用酒店拖鞋的脚尖，在地毯上蹭来蹭去，脸又红个彻底。
　　敖孪：“没事，睡得下。”
　　高小君一愣——这个时候，绅士不是都应该主动说，‘你睡床我睡沙发’……吗？
　　忽然意识到了什么，高小君红着脸，然后摸摸索索地睡上床，但翻来覆去地睡不着，时不时地就偷看一下那边正在办公的敖孪。
　　内心有小鹿乱撞。
　　不是吧不是吧……敖孪难道要跟她一起睡？
　　可是他刚才的话就是这个意思啊。
　　一想到那种可能，高小君就感觉自己鼻血都要喷出来了。
　　在这种情况之下，就——完全睡不着啊！
　　而，敖孪正在跟固元堂宠物医院的客服聊天。
　　客服：“敖先生，绝育手术的远离是抽取她三魂七魄中主宰爱欲的一魂一魄，再进行结扎，不会动情欲，也没有生育功能，后期可修复，绝对安全不会对人宠造成永久伤害哦。”
　　敖孪：“预约一个。”
　　客服：“可是根据你的记录，您的人宠宝贝没有打完人三联疫苗，需要打完之后才能预约绝育手术哦。”
　　敖孪追问：“为什么不能？”
　　客服：“虽然绝育手术不会对人宠造成永久性伤害，但短期内，身体还是会有不适反应，没有打过疫苗的人宠绝育之后抵抗力低下容易生病哦。”
　　敖孪：“……”
　　客服：“而且您能的人宠的证件还没办，需要将证件补办之后，申领人宠绝育知情书，经过人宠的知情和同意才能进行绝育手术哦。”
　　敖孪心烦意乱，关了电脑，就脱了衣服进了卫生间冲凉了。
　　高小君一双水汪汪的眼睛悄悄地看着他进了卫生间，很快，就听见了水声。
　　那‘滋滋’的水声，稀碎细密，像是打在了高小君的心尖上。
　　她的心也跟着澎湃了起来。
　　就算知道不可能发生什么，但是跟一个男人睡一起，还是挺紧张的……
　　很快敖孪就洗漱出来了，就穿了一条红内裤，那修长健美白皙的身躯诱人极了。
　　啊……还真是个妖精。
　　他用毛巾擦着头发，看见床上的高小君一双眼睛瞪得大大的。
　　“怎么还没睡？”
　　高小君用被子把头蒙住。
　　“马上就睡了。”
　　被子下的高小君内心的小鹿像磕了药一样撞啊撞。
　　敖孪忽然又说：“我喜欢裸睡，你不喜欢的话，提前说。”
　　高小君一惊，心里小鹿快冲破她的肋骨跑出来了。
　　“啊？喜欢……喜欢……”
　　回答完毕，她立马捂住嘴。
　　喜欢个毛啊！
　　不不，她不喜欢！她绝对没有喜欢的意思！
　　可一想到敖孪这厮竟然在这种尴尬的情况下竟然还裸睡，就有点那什么了。
　　说不定，他在暗示些什么。
　　会不会是喜欢上她了？
　　这难道就是成年人之间的谈恋爱的暗示方式吗？
　　可是她还完全没做好心理准备啊。
　　难道敖孪的意思是今晚就让她以身相许了？可是她今晚不方便啊，以身相许这种事情，以后还是可以考虑的。
　　毕竟他都救过她一次、两次、三次小命了吧……救小孩儿被水里的妖怪抓是一次，减肥茶厂第二次，龙王庙把她救走又是一次……这已经得到以身相许的标准了吧……
　　高小君胡思乱想的时候，就感觉，大床的另一边一重，敖孪似乎已经躺了上来，并且抓了一下被子。
　　“被子不要抓这么紧，让给我一点。”
　　高小君红着脸把被子松了一点过去。
　　嘤——
　　好害羞。
　　她都不敢回过头去看一眼。
　　她用被子捂住脸，在被面上蹭啊蹭。
　　一直到，敖孪关了灯过了好一会儿，像是都睡着了，她才鼓起勇气悄悄地翻身回去看一眼。
　　这家伙竟然裸睡！
　　嘤——
　　当她睁开了害羞而闭紧的眼，就只看见——一个龙头。
　　一条青龙趟在她身边睡着，占走了大半个床。
　　毫不意外，那是敖孪，还是裸睡的敖孪，大红内裤脱了放在了床头柜上。
　　高小君：“……”
　　所以，他的裸睡，其实是这个裸睡吗？刚才是她自己瞎开了一些黄色脑洞吗？
　　她看着那枕在枕头上的龙头，那旖旎的气氛，就这么荡然无存了。
　　高小君的脸不红，心里的小鹿也撞累了。
　　敖孪虽然是原型，但变得很小，直挺挺地睡在床上，龙头放在了枕头上，还盖了被子，可这个被子和床对他来说还是小了点，他的尾巴都掉到地上了。
　　高小君就这么，看着他半天，忽然，悄悄地伸出手，摸了摸他的两根龙须。
　　也不知道……这玩意跟龙须面是什么关系……更不知道，这玩意值钱不值钱。
　　摸了两根龙须，她又伸手过去摸了摸他脖子上的一圈毛，像是雄狮的鬃毛一样，又蓬松又茂盛，摸起来滑溜溜，还有沐浴露的香香味道。
　　摸完了脖子上的毛，高小君的一只咸猪手就顺着龙脊摸了下去。
　　一边摸一边想：她这不算什么性暗示……吧？
　　这应该也不是性骚扰，猥亵吧。
　　这也应该不算占老板的便宜吧。
　　法律意义上的猥亵、骚扰什么的，也是建立在双方都是人的基础上吧。
　　恩，不算，她作为一个从小听着神龙传说长大的人类，面对这传说中的生物，她好奇一点是对的。
　　从此，人类终于对他们崇拜了千年的图腾，终于有了第一手的资料。
　　她这一小摸，是人类的一大摸。

第38章 人类一大摸
　　秉着科研的目的，她的手在龙躯上摸来摸去，那一片片的青色鳞片裹住了龙躯，没有一点破绽，摸起来竟然是滑溜溜的。
　　就是那种找不到任何支点，感受不到阻力的滑溜溜，还以为会像皮皮虾一样扎手呢……
　　这个龙角摸起来就比较粗糙了，扎手，但一看材料就知道贵到不行，毕竟一百年才脱一次。
　　这个龙爪子看起来好厉害，但竟然没有锋利指甲，龙应该也会剪指甲的吧……竟然还有肉垫，还挺厚，也不知道烤了是个什么味道……
　　哇哇哇！竟然还有五个手指头！传说中的五爪神龙！
　　听说一般的龙都是四个手指头，只有修炼到了极致，成为龙中之王，才有五个指头！
　　对了，指甲，柜姐说敖孪的指甲也超贵的，就算他们奢侈品行业不收，可以攒起来卖给炼丹厂、炼器厂，这都是特别罕见的原料。
　　也不知道后腿是不是也是五个指头……
　　高小君在被子里拱来拱去，企图找到敖孪的后爪。
　　敖孪忽然睁开眼，龙眸里有青色如水的光潋滟着。
　　他看向了在被子里拱来拱去的那团人。
　　香气正浓，因为她正摸他摸得心花怒放。
　　“十二点了，摸够了就睡！”
　　被子里的人当场就石化了。
　　然后，慢慢地挪了回来，一言不发地躺回了刚才的地方，用被子捂住头，羞得再也没说话、没动了。
　　敖孪闭上眼，再次进入修炼状态，修真之人，早已经把睡眠和修炼结合在一起了。
　　在高小君进行自我一小摸人类一大摸的时候，他已经将修灵的法诀运转了一个小周天。
　　当运转到第二个小周天的时候，那只令龙痒痒的手又伸了过去。
　　敖孪的小情绪顿时就来了，不耐地睁开了眼，却看见睡熟的人，翻了个身，梦呓两声之后，把脸埋进了他的毛茸茸里。
　　她似乎在做什么美梦，梦里都在笑，一只手紧紧地攥着他的毛茸茸。
　　敖孪又闭上了眼，将毛茸茸朝她那边靠了靠，鼻子埋进了她的头发丝里，嗅着那浓烈而醇厚的赤子之心的香气，整条龙顿时变得通透镜明。
　　以往敖孪鄙视修炼之途走捷径的那批妖，养人宠虽然能加快效率，但并不是自己苦修得到的，并不深厚。
　　如今看来——真香。
　　闻着这香气，养人宠带来的那些麻烦事情，都完全可以忽略掉。
　　还是尽快绝育了吧，不然每个月都来大姨妈，还要给她找对象，生了孩子还要担心产前抑郁产后抑郁失恋……总之，就很麻烦，还是绝育好，一劳永逸。
　　敖孪的身躯开始散发出青色的微光，像是为怀里的人开了一盏驱散黑暗和阴霾的小夜灯……
　　第二天，高小君醒来就看见敖孪变成了人身，穿上了裤子，进了卫生间洗漱。
　　高小君懒洋洋地翻个身，这一觉得好舒服啊，梦里都是毛茸茸的，她扭头，看见枕头上都是敖孪掉的毛。
　　原来龙也会秃。
　　她一边收集龙毛准备攒起来卖钱，一边看洗漱完毕的敖孪穿衣服。
　　好奇怪，虽然他现在也是个人身，可昨晚的旖旎气氛一下子就没了。
　　脸也不红了，心里的小鹿也撞累了的样子……总之，没了那种心动的感觉。
　　大概因为，忽然意识到这是一条龙而不是一个男人吧。
　　既然是一条龙，那就和一条狗啊一只猫也没有区别了吧。
　　总之，昨晚就像是和一条狗睡了的样子。
　　敖孪看见高小君起床洗漱了，他闻了一下味道，赤子之心香气浓郁，说明她心情和身体都很好，荷尔蒙的气息减弱了许多，说明她恢复正常，不发晴了。
　　暂时不绝育了吧。
　　洗漱之后，高小君迅速收拾完毕。
　　“敖总，我随时都可以出发去上班了。”
　　敖孪对着镜子正了正自己的领带。
　　“今天不去上班，请假了。”
　　“啊？”
　　发生这么大的事情，龙王应该很忙的吧……但敖孪就是十分任性地请假了。
　　高小君穿着人字拖跟着敖孪去了酒店的自助餐厅吃了早餐，然后就坐敖孪的车去了……家具店。
　　家里都被泡了，有些家具怕是不能用了吧。
　　“欢迎光临，先生您需要看点什么家居，我们贝多芬家居是国际知名高档家居连锁品牌……”服务人员热情无比地把他们迎了进去。
　　高小君这种小镇小康家庭出来的对高档家居也没什么概念，就随便看了一下一个床头柜的价格。
　　1，380，000。
　　恩……这是人民币吗？
　　她拿着价格数着那后面的0。
　　敖孪不知道何时已经站在了她的身后。
　　“喜欢吗？喜欢我就买了。”
　　高小君忙把价格牌放下，摆手：“不喜欢不喜欢。”
　　“那你喜欢哪种？”
　　高小君摇头：“都不喜欢。”
　　一百多万一个的床头柜，她喜欢不起来啊。
　　敖孪：“不喜欢也挑几样，要不你今天没地方睡了。”
　　高小君：“啊？”
　　敖孪就不问她的意见了，直接问服务员；“有现货吗？”
　　导购忙点头：“有的有的。”
　　敖孪去现货区指了几样。
　　“这个床，那个沙发，还有这个茶几，都要了。”
　　高小君就这么看着他指了几个床，心惊肉跳的……这一指，又是花了几百万吧。
　　最后，敖孪直接问：“有没有适合女孩子睡的床，要现货。”
　　导购看了一眼一边的高小君，热情地问：“是买给您的哪位家人睡啊？”
　　一般问这种话的，都是买给女儿或者是家人的。
　　如果是老婆或者女朋友……都是睡在一起了，就不会问这种话了吧。
　　敖孪回：“我买给我的租客睡。”
　　顿时，导购对敖孪肃然起敬。
　　和敖孪从家具店里买完东西出来，高小君还是心惊肉跳的。
　　竟然一花就是好几百万……有钱，任性。
　　在附近吃了午饭，敖孪又去附近的商场买了电器，然后开车带着高小君回了江汀别苑，水已经退了，家里大概已经惨不忍睹了，也不知道那些家具买来要放哪儿。
　　至少应该先装修吧……
　　没想到，敖孪没有回家，而是去了小区的另外一栋楼的另外一套江景豪宅，这边地势比较高，没有被淹没。
　　按密码打开门，是一套豪华装修但是没有家电的房子，比敖孪之前那套还大。
　　敖孪一边开灯，一边说：
　　“这也是我的房子，以后就住这儿吧。”
　　高小君：“……”
　　差点忘记了，在修真界他是妖王，在人家他是个快五十岁的有钱大叔。

第39章 修真界的机顶盒
　　下午，家具店和商场就来人把家电送上门来了，开始陆陆续续地安装了。
　　高小君挑了一间带阳台的次卧，看起来比原先的更大更豪华，甚至还带了个独立衣帽间，可这已经是这里最小的卧室了。
　　挑完房间，家具店的工人把敖孪买的一个女孩子睡的公主床搬进去安装。
　　水慢慢的退了，高小君和敖孪一起回了原先的出租屋看了看，不出意外，什么都没有了，她的员工福利四件套都被冲走了，家里都是淤泥，重修装修之前都不能住人了。
　　“唉——”
　　四件套都还没捂热呢。
　　她卖敖孪的毛挣的钱没了，她无聊时候攒起来的龙毛和龙麟也没了。
　　损失惨重。
　　虽然自己的豪宅被泡了，可敖孪似乎并没有觉得可惜，甚至连一点悲伤的表情都没有露出来，打开了他房间的衣柜，把里面幸存的几条红内裤装进了口袋里带走。
　　“走，回去拖地。”
　　高小君看了几眼他的红内裤。
　　“……你这个内裤很值钱吗？”
　　他房间里明明还有许多其他的值钱东西，他一样都没拿。
　　敖孪：“这是一种特殊的材料制成的，但一般都是出口，不内销。”
　　高小君‘哦’了一声，绿巨人穿的应该是同款内裤吧。
　　一人一龙回了新的房子，此时，家电安装的人已经走了，接下来，就是敖孪最喜欢的拖地环节了。
　　人宠触碰过的水，也会附带着香气，用这种水拖过的地，就会散发出令妖着迷的香气——这都是李瑜说的。
　　高小君任劳任怨地拖着地，在敖孪的强大财力之下，一个家已经迅速地有了模样，沙发、床、茶几、冰箱等，而敖孪在客厅自己安装新买的投影仪。
　　看敖孪在调试家庭影院，高小君忽然疑惑了一下。
　　“敖总，这个人间的电视机，要怎么样才能收到修真界的电视台啊？”
　　她似乎很感兴趣的样子，眉飞色舞地问：“我听大家经常说那个什么《今日说妖法》《妖闻联播》什么的，肯定很有趣的，听说修真界还会有影视公司拍电视剧拍电影什么的！”
　　敖孪认真地调试投影仪，抽空回：“要买一个修真界的机顶盒。”
　　高小君赶紧问：“那要怎么才能买到修真界的机顶盒呢？”
　　“要去修真界的电信局办理一个宽带，买他们的路由器和猫，就会送一个机顶盒。”
　　“那你怎么不去修真界电信局办一个宽带，再买一套他们的路由器和猫呢？那不就有机顶盒了？”
　　敖孪：“麻烦。”
　　高小君拖了一会儿地，又问：“那我可以去修真界电信局申请办一个宽带再买一个路由器和猫吗？”
　　敖孪发出灵魂一问：“你有修真界通用的钱吗？”
　　高小君一默。
　　然后继续拖地。
　　一会儿她又孜孜不倦地问：“如果我挣了钱，我要怎么才能去修真界的电信局办一个宽带呢？”
　　敖孪大概是嫌烦，没有回她了。
　　高小君等不到回答，噘着嘴，去卫生间洗拖把了。
　　敖孪放下螺丝刀，摸出手机，拨了个电话出去。
　　“喂，电信局吗？办一个宽带……恩，对对……要台最多的那个套餐，现在就派妖过来安装，带一个机顶盒。”
　　……
　　收拾好了东西，高小君躺在那张价值五百多万的公主床上，翻个身，嗅着干洗之后新床品的气息。
　　这一天天的，过得太魔幻了。
　　她忽然想起了什么，起身，把敖孪刚才买的电吹风拿过来，吹着自己进水之后坏掉的手机。
　　也不知道还能不能用……
　　敖孪忽然推开了她虚掩的门进来。
　　“你在吹什么？”
　　高小君：“吹手机啊，手机进水了。”
　　敖孪：“拿来我看看。”
　　高小君忽然想起，敖孪可是在人间留过学的，清华大学物理学硕士啊。
　　兴许他能修！
　　可敖孪拿过手机去，瞄了一眼就说；“坏透了，买个新的吧。”
　　高小君嘀嘀咕咕地接回了自己的手机：“……我也想买。”
　　但是没钱。
　　敖孪放在客厅的手机忽然就响了。
　　电话一接通，樊美美焦急的声音传了过来。
　　“敖总，你在哪儿？小君在哪儿你知道吗？昨天她在龙王庙里上班，后来就一直联系不上了！”
　　敖孪看了一眼在房间里用电吹风吹着手机的高小君。
　　“我带她搬到1栋了。”
　　樊美美松了口气：“谢天谢地，昨天一晚上，她家里人联系不上她都急疯了，快快快，让我跟她说两句话。”
　　敖孪把手机给了高小君。
　　一会儿时间，樊美美飞一般地到了敖孪的新家，看见高小君还完好无缺的，整个人都松了口气。
　　“昨晚你去哪儿了！我一直联系不上你，你爸妈你哥找你都找疯了！吓死我了！”
　　高小君刚才已经用敖孪的手机和家里人通了电话，也放心了。
　　眼下，她肯定不能说自己昨天在龙王庙里上班睡觉差点被水淹死。
　　“我昨天听见看见水涨了起来，就提前走了，后来想起我的电脑还在家里，就想游进去把电脑拿出来，没想到电脑没捞到，手机还进水了。”
　　樊美美想拍死她了：“人没事就好，还要电脑做什么！”
　　她想起了什么，打开了手机，翻出了抖音，找出了一段视频。
　　“你看，这是昨天最热门的视频。”
　　视频里，洪水凶猛地淹没了龙王庙，‘大水冲了龙王庙’成了三江市的头条。
　　“哈哈哈哈，也不知道这个龙王庙供的是哪个龙王！他肯定是史上最没面子的龙王了！”
　　高小君看了一眼安装投影仪的敖孪。
　　她忙替敖孪挽尊：“其实吧，这也不能怪龙王，这都是迷信，发大水这种事情，龙王也不能控制啊。”
　　樊美美笑得超级大声：“今天水退了，好多人跑去龙王庙看热闹了，哈哈，你看，龙王的塑像都倒了，它角都摔碎了，脸都破相了，大家还说要给龙王众筹修一个新的龙王庙，哈哈哈，笑死我了，这个倒霉龙王以后肯定就没香火了。”

第40章 挑情侣款的
　　高小君小心翼翼地看向了客厅，见敖孪没什么反应，还在继续安静地调试着新买的投影仪。
　　她赶紧把门关上了。
　　“那这么也是敖总的生意，咱们还是低调点儿。”
　　樊美美吐吐舌头，又注意到了她买的床，和床头柜，她的房间里还有个小沙发。
　　“哇，都是名牌啊，这个床，我上次在一个客户家里见过，五百多万啊，敖总竟然给你买这么贵的床，我刚才看见了，敖总房间里那个床三百多万！还没你这个贵！”
　　“哦哟，你看敖总这么疼你，你就从了他吧！”
　　说着，还故意暧昧地眨眨眼。
　　高小君脸色大变：“小声一点，敖总能听见的！”
　　樊美美声音压低：“放心吧，敖总他都快五十岁了，耳朵没这么灵敏了，他听不见的！”
　　还劝高小君：“敖总虽然年纪大了，但是要身材有身材，有脸蛋有脸蛋，要钱有钱，你怎么就不从了他呢！你从了他，后半辈子就无忧无虑了，不一小心把他熬死了——”
　　高小君扑上去就捂住了她的嘴。
　　聊了会儿，樊美美要回去上班了，高小君把她送出去，回来见敖孪已经把投影仪安装好了，把窗帘拉了，正在试看。
　　几万块的家庭影院，效果真是好到炸了。
　　高小君看看他，似乎是有话想说。
　　可又觉得不好意思。
　　肚子又饿了……
　　才搬的新家，家里一点吃的都没有，她又没钱吃饭，早知道就让樊美美请她吃饭了，她最近富得流油。
　　高小君揉了揉肚子，转身进房间，敖孪忽然叫住她：“不吃饭吗？”
　　“啊？”
　　敖孪拿上了手机：“走，吃饭去。”
　　看来龙王殿下今天又要管饭了。
　　高小君赶紧跟上。
　　敖孪又请她吃了饭，吃饱的高小君美滋滋的准备回家休息了，没想到，敖孪路过一家苹果体验店，就进去了。
　　“敖总，你去哪儿。”
　　高小君赶紧跟上，进去就看见店员正给敖孪介绍店里最新款的手机，她一看价格，最便宜的都是几千块。
　　啧，好贵。
　　没想到，敖孪都没听完导购的介绍，手就一指：“这个手机，那个笔记本，那款耳机，还有这种蓝牙音箱，来两套。”
　　导购高兴得合不拢嘴，一会儿时间，敖孪就大包小包地出来了，音响电脑平板手机，置办了整两套。
　　看见敖孪的大包小包，高小君跟在身后悄悄吐槽：你一个龙，玩什么电子产品！
　　他买了新手机，旧手机肯定就淘汰了，她就可以趁机借他的旧手机用一用了。
　　敖孪买了手机之后，回车库把东西放了，又开车去了一家新的商场。
　　高小君打了个哈欠，想回家。
　　“……敖总，你们龙都是这么喜欢逛街的吗？”
　　敖孪：“新家要置办什么东西，你自己选，选好了一次性买走，我不想来二次。”
　　高小君点头。
　　虽然冰箱空调床沙发这些大件的东西买好了，可一些小件的还没买好。
　　既然房东大人都说话了，她就不客气了。
　　高小君搓搓手，推着小推车在商场里逛。
　　“敖总，咱买个鱼缸吧，买两个，平时带回来吃剩的小鱼小虾可以养起来。”
　　“恩。”
　　“炖锅、炒锅、火锅、煎锅、蒸锅、电磁炉、烤箱、电烤盘，我都买了哦，微波炉我买两个，公司一个家里一个，冰箱也是！”
　　“恩，买。”
　　“露台太单调了，我们买两盆花吧。”
　　……
　　真是太爽了，有老板买单，高小君连买个枕头套、台灯都是公费。
　　敖孪也果然不把钱当钱，上次买的那种五千块的微波炉，一下就买了俩。
　　买完了小家电，路过了服装区，一人一龙都不约而同地进去选起了衣服。
　　高小君的被子衣服全被水卷走了，按理说这种天灾，不应该怪房东，可谁让她的房东是龙王呢，他明明可以使个什么结界把家和龙王庙都保护起来，可是他没有。
　　所以，他得赔偿她所有的损失，至少衣服的钱他得出。
　　敖孪也只剩下几条内裤和一身衣服了，外套肯定得买名牌的，但今天懒得去，就在某快消品牌店里挑一些宽松舒服的。
　　高小君也拎着篮子在一边挑。
　　导购员见两人各挑各的，于是好心建议：“不如两位看一下我们店里的情侣款吧，情侣款现在打折，第二套半价哦。”
　　一听说是半价，高小君就更不客气了，看见敖孪买什么，她就挑一个情侣款的，可以便宜一点。
　　正挑着衣服，高小君忽然就被人拍肩了。
　　“小君，好巧啊，你也来买衣服啊！”
　　一回头，竟然看见一个大学同学。
　　高小君吓得赶紧扔了手里正在挑的情侣款。
　　“啊？是啊，我租的房子被水淹没了，房东要赔偿我所有损失，就带我来买衣服了。”
　　可尽管她努力解释了，还是没什么用，人家一看他们走在一起，还挑情侣款，就什么都知道了。
　　和同学聊了几句之后就各自道别了。
　　可高小君已经能预见到明天校友群的头条八卦了：震惊，美貌大学生傍上五十岁水产公司老总，出入成双。
　　浑身是嘴也都讲不清楚了，只能继续挑衣服了。
　　最后，一人一龙都挑了一大框衣服，回到家，高小君在厨房归置新买的锅碗瓢盆，敖孪进进出出，把刚刚买的鱼缸油米微波炉等东西搬进了厨房，一人一龙合力把新家安置好了。
　　期间，修真界电信局来安宽带了。
　　“敖总，他们是人要是妖啊？”高小君简直好奇死了，拿一块抹布在一边故意擦着桌子，一边偷偷地打量着。
　　看起来就是普通的电信局员工，都穿着制服，看起来和普通的电信局员工似乎差别很大。
　　敖孪喝了口冰可乐，看了一眼，回：“这种服务对象是整个修真界的单位，招聘员工不限种族，有人也有妖。”
　　高小君又问：“那电信局招聘的话，学历是不是卡得很严格，有龙宫严格吗？”
　　敖孪：“这种单位，考上了都是事业编制，你说呢？”
　　一听事业编，高小君就知道肯定竞争大，要求高。
　　高小君看着那几个安宽带的电信局工人，眼里异彩纷呈——对那个平行于人间的另外一个世界，充满了无限的向往和憧憬。

第41章 敖总，你裂开了
　　很快，宽带就调试安装好了，电信局的员工也走了，高小君兴冲冲地从房间里出来，才洗完澡，头发都没擦，就坐上沙发。
　　“快快快，敖总，《妖闻联播》在哪个台？”
　　敖孪：“那个每天八点，所有妖界电视台都会转播，现在看不见了。”
　　相比于《妖闻联播》，敖孪更喜欢看人间的《新闻联播》和《焦点访谈》，所以他正在看《新闻联播》的重播。
　　人类的新闻才是最好看的，比如最近都在铺天盖地报道‘嫦娥五号’登月又成功返回的事情，敖孪就特别感兴趣。
　　不得不说，人类真是一个可怕的种族，万年前，他们一无所知地把妖怪们当图腾顶礼膜拜，万年后，他们已经发展出了自己的科技文明体系，正靠着自己的力量一点点地在窃取天机。
　　妖族的文明，是神一手赐予的，但人不同，他们的文明，是自己从0开始打造起来的。
　　月球，是一片废地、禁地，就算是大罗金仙学历的敖孪，也不一定能上去，可人类做到了，甚至还取回了月壤研究。
　　《新闻联播》看完了，敖孪赶紧换到了《焦点访谈》，节目会对登月团队进行深度采访和报道，敖孪也十分感兴趣。
　　可高小君却一直在他面前晃来晃去，严重打扰到他的观感了。
　　“敖总我求求你了，这个新闻联播你用手机也能看啊，你就让我看看你们修真界的电视吧！”
　　敖孪：“十点了，你该去睡了。”
　　高小君努力卖萌：“敖总，我求求你了，你就让我看一小会儿吧。”
　　敖孪牢牢攥着遥控器：“今天买的手机自己挑一台，给你家里人打个电话，报个平安。”
　　高小君一愣，随即高兴无比地抱住了个苹果手机：“谢谢敖总！”
　　敖孪：“电脑、平板、耳机、音响都是员工福利。”
　　高小君一下子就沉浸在了新手机新电脑新平板的快乐里，暂时没时间来打扰敖孪看《焦点访谈》。
　　没想到，她玩了一下手机，又阴魂不散地出现了：“敖总，你看完了吗？”
　　敖孪正在看本地新闻联播的重播：“没看完。”
　　可高小君已经急不可耐了，把她刚拆开的平板电脑给了他：“那你可以用这个平板看吗？你看，我都给你下好APP了，你想看什么新闻都能找到！”
　　敖孪蹙眉，可还是不情不愿地把平板电脑接了过去。
　　高小君高兴得不得：“谢谢敖总！”
　　然后她一把就把遥控器抢了过去，往沙发上一坐，在就机顶盒里搜索综艺节目了。
　　“哇哇哇，节目好多啊！《妖界好声音》都出到第三季了啊！”
　　“嘤！敖总你还冲了VIP啊！我的天啊！我太幸福了！”
　　“天啊，还有进口剧，还有合拍片？？这个《葫芦娃大战路西法》，那个翅膀是道具还是人家演员自己长的？”
　　“好多节目，我该看哪一个呢！”
　　高小君眼花缭乱了，点了一个《奔跑吧道友》，第一期就是蜀山和昆仑山的几个选手在互撕名牌。
　　“无聊。”
　　敖孪用平板看着三江市晚间新闻，同时看了一眼高小君。
　　她看电视看得高兴极了，一双眼瞪得圆溜溜的。
　　人宠在高兴的时候，香气会变得浓烈。
　　敖孪吸了一口那香气，整个龙都神清气爽，他也看了一眼大屏幕上互撕名牌的两个人类修真者。
　　再看高小君。
　　她可能不知，接触越多，羁绊越深。
　　……
　　第二天，熬夜看《奔跑吧道友》的高小君起床，在新厨房里做了点面条，半睁着眼在餐厅吃饭，忽然看见地上有几块亮晶晶的东西。
　　顿时，双眼一亮。
　　敖孪的鳞片！
　　她之前攒了许多敖孪的鳞片和毛，准备用毛来打条围巾，一场大水全卷跑了。
　　她赶紧把鳞片收集起来，吃完饭，她就拿着清洁工具，进了敖孪房间里。
　　敖孪每天都是八点二十起床，十分钟洗漱就出门，开车上班正好。
　　“怎么今天这么勤快？”盘在床上裸睡的敖孪睁开了一只眼，看殷勤扫地的高小君。
　　高小君认真地扫着地，把地上的鳞片和毛都捡起来。
　　“今天要上班啊，我想赶紧拖完地去赶地铁。”
　　敖孪巨大的龙躯一半在床上，一半在地上，他站起来，伸了个懒腰，用爪子刨了刨下巴，鳞片就‘叮叮当当’的掉一地，夏天，毛也掉得特别多。
　　高小君殷勤地替他把鳞片和毛扫起来。
　　“敖总，你再继续熬夜看电视的话，掉毛会更严重的。”
　　她昨晚熬夜看《奔跑吧道友》，敖孪熬夜看嫦娥五号返回舱的开箱直播，还熬夜看几个专家就‘月球能不能种菜’的问题进行深入的科学探讨，最后得出结论月球不能种菜，又就‘月球不能种菜’这一重大发现对我国登月事业发展方向的巨大影响进行了深入的探讨和研究。
　　谁知道敖孪忽然说：“你是不是要打电话让妖上门回收龙麟和龙毛？”
　　高小君赶紧否认：“没有啊，我只是想收集你的毛毛打条围巾而已，打条围巾总行吧。”
　　敖孪也懒得戳穿她了，他伸了个懒腰，把龙躯绷得长长直直的，然后高小君就惊恐地发现：
　　“敖总，你……你裂开了！”
　　敖孪回头一看，果然，他裂开了，背上裂开了一长个口子，像是穿了件不合身的衣服，一用力就被活生生的崩开了。
　　“蜕皮了。”口吻一点都不惊奇。
　　然后他崩紧了龙躯，一用力，只听‘咔擦’一阵裂帛般的脆响，敖孪的背，就裂开了长长的一条缝，从头，裂到了尾巴。
　　一个全新的敖孪从那条缝里挣扎了出来，抖抖全新的自己，然后用爪子捋了捋龙须。
　　高小君目瞪口呆地看着原地的那条巨大的龙皮，简直跟敖孪一模一样。
　　“……”
　　敖孪把褪下来的龙皮往高小君面前一推：“拿去卖吧，我十年才蜕一次皮，应该能值点钱。”
　　高小君：“诶？”
　　而敖孪已经打开衣柜，拿出条红内裤穿上，青色光晕一闪，就变成了人身。
　　“记得多找几家先问问价格。”
　　没蜕皮的敖孪，像个二十五六的青年的。
　　蜕了皮的敖孪，说他十八岁都不过分。
　　那皮肤，就嫩得能看见皮下血管了。
　　一直到敖孪进去洗漱了，高小君才如梦初醒地看向了那条褪下来的龙皮。
　　……这么随便的吗？
　　看来，就是这么随便的！

第42章 始祖妖
　　既然敖孪都开口了，高小君就不客气了，她费了九牛二虎之力才把龙皮拖回了自己的屋里，在屋里摆一圈欣赏着。
　　啧，简直就像是敖孪本体一样，除了没有龙角外，都是一模一样的。
　　就算只是蜕下来的皮，也散发着淡淡的青色光晕，放在家里做摆件也是极好的。
　　高小君兴奋地拿出修真界LV柜姐给自己留的名片，虽然进水了，可号码还是能看清楚。
　　没想到，电话拨过去，是空号。
　　再打，还是空号。
　　不是吧……
　　她再打。
　　“对不起，您拨打的电话号码是空号。”
　　高小君拿着那被水泡过的名片研究着。
　　“不可能啊，十一位数对的啊，这么大一个店，怎么也不可能出这种纰漏吧……竟然是空号……”
　　路过门口的敖孪忽然说：“这是修真界的电话号码，必须用修真界的电话卡才能打通。”
　　蜕皮之后的敖孪，一张十八九岁的脸蛋，穿着一身白T，又奶又嫩，完全看不出他快五十了，更看不出，他一万多岁了。
　　高小君赶紧问：“那我要怎么才能办到修真界的卡呢？”
　　敖孪：“凭借修真界学籍，去电信局申请，一个丹工本费，就能把你人间的号码转到修真界的网络里，以后两边都可以用。”
　　高小君又继续问：“那我要怎么才能拿到修真界学籍呢？”
　　敖孪：“让单位、街道、门派或者是村委会给你出具一封介绍信，拿介绍信去修真教育局申请学籍，有了学籍，才算是在修真界落户，才有资格修真、考试。”
　　他似乎是要去上班了，还没买正装，就穿了身白T短裤和人字拖就准备出门了，高小君赶紧跟上。
　　高小君知道，自己所在的街道、村委会肯定没这个功能，她也没有门派，就赶紧问：“那龙宫可以给我开个介绍信吗？”
　　“可以。”
　　……
　　到了龙宫，休假一天处理俗世事情的敖孪一进办公室，龟丞相就过来说：“五殿下，那个黑户夏楠，他连夜逃逸去了外地，已经出了我们的辖区了！”
　　敖孪蹙眉：“逃去哪儿了？”
　　“他不属于任何登记在列的水族，龙王印系统里没有他，暂时还找不到。”
　　敖孪默了一会儿：“他在人间还有关系，从他人间的关系下手调查。”
　　龟丞相：“好，我现在就通知妖管局。”
　　在三江市内出现了一个全新的妖怪，没人知道他是什么科目，势必将引起妖族三界的震动。
　　这不是一个黑户的问题，这是一个妖竟然在系统的监管之下悄悄活了二十年的问题。
　　龟丞相也十分凝重，如果没有猜错，夏楠是一个始祖妖——一个种族气运累计到位，量变引起质变，就能实现进化，一个族群里，第一个从动物进化为妖的，就是始祖妖。
　　生物进化是一个缓慢的过程，一个种群想实现进化少则数百万年，多则上亿年，所以始祖妖十分罕见，敖孪也是有生之年，得见这么一只。
　　龙宫高层们因为夏楠而大乱，此事甚至已经惊动了上面，东海龙宫那边专程派了最强工程师敖丙来处理这个事情。
　　而此时的普通员工高小君却又请假半天，专门出来办自己的学籍。
　　修真，就是一场没有尽头的考试。
　　学籍，就是参加这场考试的资格，也是修真界的户口。
　　拿着龙宫介绍信和李瑜那儿借来的二十个丹，已经坐上地铁的高小君还是一脸懵。
　　她都不知道自己到底要干什么，为什么要申请这个东西？
　　可不申请学籍，办不了电话，没有卡，就不能打电话给柜姐，就不能卖敖孪蜕下来的皮了。
　　办了卡，就能在手机上下载修真界的APP，就能追《奔跑吧道友》了。
　　总之，还是办一个吧。
　　地铁忽然报站：“前方到站九公里站。”
　　高小君赶紧下车，掏出了李瑜给的地图——因为她手机没有修真界的卡，就不能安装修真界的导航软件，李瑜给她画了张去教育局的简易地图。
　　坐三号线到九公里站之后，转十八号线，在教育局站下车，然后从8G出口出去，走两百米就到了。
　　可在三江市生活了四年的高小君知道，市内没有十八号地铁。
　　可今天不知道怎么的，就看见了十八号地铁的路标，高小君赶紧上了十八号。
　　这里跟一般的地铁似乎没什么区别，但坐车的人很少。
　　……难道是新修的？
　　从教育局站下车，刷李瑜给的修真界公交卡之后，从8G出口出去，按照地图走了两百米，果然看见前方，有一栋和龙宫一样破烂的建筑物，门口有块牌子：三江市修真教育局。
　　高小君赶紧拿出龙宫给的介绍信，推开了大门进去，看见里面果然别有洞天，恢弘的大厅虽然没有龙宫豪华，但比龙宫多了几丝人文气息。
　　在取号机前，高小君在人、妖、灵等几十个种族里的，选择了人，顺利地拿到了号，去了人类办事窗口前等待叫号，前面还有几百人在排队。
　　她一边摸手机，一边偷偷地观察左右的人，年轻人最多，也有一些才能走路的小孩儿，还有拄着拐棍的老头老太太。
　　啧……也不知道这些老头老太太的，都一把年纪了，修仙还有什么意思。
　　兴许也是和她一样，只是想申请一个电话卡下载修真界的APP，看修真界的电视而已。
　　没想到才坐下，她就被人拍肩了，是个陌生的年轻女孩儿，似乎满脸都是兴奋。
　　“你是哪个门派介绍来的啊？”
　　高小君还没回答，一边的萌新们就兴奋的聊上了。
　　“我爸是武当山大学的学生，我拿的是武当山的介绍信。”
　　“我们蓬莱村世代修仙，一到六岁村委会就会让我们来注册学籍。”
　　原来都是修二代，修二代一般都比较年轻，十七八岁，十五六岁，甚至不满十岁就来了。
　　也有年纪很大的中年男女。
　　“那我就不一样了，我四十岁忽然得到了仙人点化，花了十几年时间才摸到了门路，这份介绍信是我好不容易才拿到的，凡人修仙不容易啊。”
　　“我是研究超自然现象的，这些年有所小成，研究到了一些超乎人类想象的东西，可惜，论文发出去没人看，但是被国家特殊部门注意到了，他们肯定了我的研究方向和研究成国，特招我去上班，让我来先申请一个学籍再办理入职。”

第43章 仙路漫漫上下求索
　　正聊着，忽然听见有人声嘶力竭地吼着：“凭什么不让我注册学籍！我要学籍，我要修仙！！”
　　然后那人就被保安给拖走了。
　　有修二代和大家科普：“我爸说，注册学籍要笔试、面试、审查功德，有些人命中没有仙缘，或者曾经作奸犯科的人是申请不到的学籍的。”
　　高小君忽然就紧张了。
　　万一申请不到，岂不是就打不通柜姐的电话，敖孪的皮是不是就卖不出去了？
　　不过她很快就放心下来，李瑜说，她这种情况，填个表，甚至都不用面试就可以直接过了。
　　果然，一会儿，大家就问到了她，她也按照自己的真实情况回答了：“我啊，我单位是龙宫，龙宫给我开了介绍信，对了，我有一颗稀有心脏，所以就来申请了试试。”
　　这里的大多数都是修真界文盲，对稀有心脏毫无概念，但某些修二代从小耳濡目染，立马对高小君肃然起敬。
　　有文盲立马问；“稀有心脏是什么啊？”
　　有修二代一脸崇拜地说：“我爸爸说，有些人天生会有一颗赤子之心，那种人会散发出只有妖怪才能闻到的奇异香气！”
　　高小君很想补充：稀有心脏，不止赤子之心。
　　但好像，一般的人和妖怪，对稀有心脏了解很少，毕竟那是他们接触不到的高端玩意儿，就像一般人不了解名表名车一样，高小君对豪车的理解仅限于奔驰宝马，一般的人和妖怪也仅仅知道一个赤子之心……
　　虽然前头有几百个人，但才排了不到半小时，就叫到了高小君的号，她赶到对应窗口，里面的办事员塞过来一张表。
　　“按照自己真实情况填。”
　　高小君就按照自己真实情况填了，年龄、籍贯、身份证号码、介绍单位等，在备注那里，按照李瑜给的攻略，填了一个‘拥有赤子之心’，然后把介绍信跟表格一起送进去。
　　果然，里面的人看见备注栏的内容，看她的眼神都不一样了，直接就拿了一个体检表出来，按了个金色印章。
　　“去体检室体检，然后拿体检报告上二楼再取个号排队照相，之后宣誓领证。”
　　高小君赶紧去体检室，而刚才跟自己一起排队的已经被安排进了专门的考场进行面试和笔试，都过了才会进行体检。
　　体检室的人就特别少了，几乎没有排队就轮上了，然后，就进了一个X光机一样的机器，脱掉金属饰品，正面反面地照了一下，就拿到了报告。
　　体检报告上，她各项数据都正常，比人间的体检多了一个项目而已：功德值。
　　高小君功德值只有八十几，看了一眼别人，有的上百，有的几分，甚至零蛋，没满六十分的就直接不合格。
　　功德值六十分，是修真界入门最低标准。
　　李瑜说过，人之初性本善，人人生来都有六十分，长大之后，做好事功德值会增加，做坏事功德值会减少，高小君以为自己的分会很少呢，没想到竟然有八十几，毕竟她家做水产生意，天天杀鱼。
　　高小君拿着体检报告到了二楼，这里人就更少了，她上去不到二十分钟，就领到了自己的学籍档案和学生证，但档案会直接发她单位，她只拿到了学生证。
　　这个证跟人间的证也差不多，封面上写着：仙路漫漫，上下求索。
　　里面就是证件照，姓名，学籍编号了。
　　拿到学生证，高小君马不停蹄地去了隔壁的银行，去办自己的银行卡，修真界四大行昆仑、黄河、华夏、九州，在这附近都有营业网点。
　　办好了一张昆仑银行的卡，在办事大厅接了杯水，喝了几口，立马又去隔壁社保局办自己的社保。
　　社保是必须要办的，万一哪天修炼走火入魔，万一哪天为了拯救世界跟外星人打仗而落得个半身不遂，万一哪天大闸蟹再来造反把她吓出病来，也不能每次都让敖孪出钱，自己办了社保，让龙宫给她交着社保，出事了，可以刷社保卡。
　　办完社保出来，高小君忽然后悔了：说好的只是随便办个卡呢……
　　最后，又马不停蹄地去了电信局，又是取号排队，申领了自己的修真界电话卡。
　　办了一张月租5个丹、工本费1个丹的电话卡之后，她赶紧插进了自己的手机里，第一时间就打了柜姐的电话。
　　还是原先的电话，可这次，一打就通。
　　得知敖孪竟然蜕下了一张完整的皮，柜姐激动到不行，说话的声音都在颤抖着。
　　“高小姐，您确定，您拥有一张完整的龙蜕吗？没有任何瑕疵？没有任何破损？你可以给我发几张照片过来吗？”
　　高小君回：“我在上班，先加个微信，晚上我回家之后给你发。”
　　加了柜姐微信之后，她就回龙宫上班了，晚上下班，她一到家就把敖孪那张皮连续拍了几张照片，发到柜姐的微信上。
　　柜姐：“高小姐，您务必留一个地址，我刚才把照片给了我们的鉴定部总监，他要亲自上门鉴定回收这具龙蜕！十秒钟之内就能上门了！”
　　她接连不断发来了好几段语言，都激动得语无伦次了。
　　“天啊，没想到我的职业生涯里竟然能遇见一具这么完整的龙蜕，一般像五殿下那种已经飞升的大妖怪，蜕皮的时候都是直接将龙蜕震成粉末，连一个鳞片都不会留下的！”
　　“快快块，把地址发给我，我已经收拾好东西了，十秒钟之内就能到了。”
　　高小君看了看客厅沙发上坐着看新闻联播的敖孪，发了地址过去，顺便打字：“可以换个时间吗？现在有点不方便……”
　　毕竟正主还坐那儿呢，她就十分猖狂地卖他的皮，是有点过分了。
　　可没想到，她的字还没打完，门铃响了。
　　高小君吓了一跳，直直地看着门，不敢去开。
　　而沙发上的敖孪已经回头，看向了门的方向，看见高小君就站在门后面。
　　“你点了外卖吗？”
　　高小君一脸尴尬，只得厚着脸皮说：“那个……是我叫了妖上门鉴定你的那个……龙蜕。”
　　原来那个东西专业学名龙蜕。
　　敖孪似乎毫不在意：“哦。”
　　然后坐正身体，继续看《新闻联播》。
　　高小君尴尬得全身僵硬，一边去开门，一边给敖孪补充道：“你放心，我会分账的，你九十九，我一。”
　　敖孪：“大罗金仙修为的龙蜕，有市无价，低于一千万丹不要考虑。”
　　一千万丹！
　　高小君的手麻了一下……她心里预估价是两万丹的……
　　果然还是低估了高贵的龙王殿下。

第44章 百年起步最高死刑
　　高小君兴致勃勃地开了门，门口站的正是那天见过的柜姐，身边跟着一个冷峻的男人，男人戴着金丝框的眼镜，深沉内敛，稳重不可测。
　　他们身后还跟着十几个制服男女，个个都拎着工具箱，看起来好专业的样子。
　　“高小姐，总监带着他的鉴定团队上门来为您服务了！”柜姐热情极了。
　　高小君下意识地看向了沙发的方向，敖孪正在认真地看嫦娥五号的新闻，似乎完全不知道有客人来了。
　　“快，进我房间里说。”
　　她一面打开了鞋柜，想找两双拖鞋给客人穿免得地踩脏了又要拖地，没想到打开鞋柜看见里面空空如己，她这才想起，家里的东西都被大水给卷走了。
　　幸好，柜姐一看就特别专业，从随身携带的工具箱里拿出了一次性鞋套，一行人十几人穿上鞋套戴上口罩才恭敬地进来了。
　　然后齐刷刷地看向了沙发那一边，认真看电视的敖孪依旧用一个后脑勺对着他们。
　　一群妖或者是人恭敬无比地一弯腰，齐齐地打招呼：“五太子好。”
　　敖孪：“恩。”
　　然后就赶紧进了高小君的房间，幸好这房间还算大，一下子挤进来这么多不知道是人还是妖怪的东西也一点不觉得拥挤。
　　大家一进来，看见那被高小君扭成麻花的龙蜕，纷纷倒抽了口凉气。
　　总监当场就给跪了，整个妖激动到颤抖。
　　一边的工作人员立马给总监拿了一个垫子过来，总监跪在垫子上，迅速地戴上了手套，然后小心翼翼地抬起了一只龙爪，高小君看见他黑白分明的双眼变做了昆虫一样的复眼。
　　总监是个昆虫妖怪，一双眼由无数复眼组成，眼力过人。
　　高小君还在打量人家的复眼，一边的妖怪似乎激动到不行。
　　“没想到有生之年还能见到如此完美的一张龙蜕！你们看这皮、这龙爪，竟然都保存得如此之好！简直就像是真龙本体一样！”
　　“这表皮上还有缩小法术的残留，这不是它原本的体积，等法术挥发完了显出本来面目，这个小区都放不下它。”
　　“这细节也太完美了，一下子全做成皮具肯定会直接扰乱修真界奢侈品市场的正常物价，可以留下一部分炼丹、炼器，这都是可遇不可求的绝顶材料啊。”
　　虽然有些话听不懂，但高小君还是听懂了两个字——值钱！
　　有一张如此完美的龙蜕，就算他们想装高姿态压低价格，都完全装不出来，高小君察言观色，已经拟好了价位区间。
　　果然是高端奢侈品品牌的专业鉴定妖，一打开工具箱，里面都是五花八门的专业鉴定工具。
　　他们的鉴定程序十分专业，光是鉴定个龙爪子就花了个把小时，期间，敖孪就站在门口看热闹，挂着一脸似笑非笑的高深神情。
　　鉴定妖还在鉴定其余部位，可总监已经摘下了眼镜，看着高小君，恢复了黑白分明的双眼，十分爽快地报价了：“七百万丹，立马签约。”
　　高小君倒抽了口凉气，可到底是做小生意的，高小君从小耳濡目染，对于砍价这种事情早就手到擒来，再加上有敖孪提点，她挺直脊背，开口：“两千万。”
　　没有多余的话，这具龙蜕的价值，不是金钱能衡量的。
　　果然看见总监蹙眉了，显然，这个价格超出了他能决定的范围，然后他就扭头和柜姐埋头商量了一下，期间还打了几个电话出去，看来是在向更高一级的主管申请价格。
　　高小君就知道，这个价格稳了。
　　她回头，看向了倚在门框上看热闹的敖孪，努力地挑挑眉、瞪瞪眼，想询问一下他的意见。
　　可敖孪似乎并不想和她挤眉弄眼，依旧是一脸高深莫测。
　　而高小君心里已经盘算着属于自己的那份钱要怎么花了。
　　两千万丹，她拿百分之一，也有二十万丹！
　　首先，她要把家里的的小破楼推了重新改，水产铺子要扩大，哥哥和嫂嫂开的小餐厅，也要重新装修，把隔壁店盘下来，打通，两间铺子合成一间。
　　然后，在三江市里买房子，爸爸一套，妈妈一套，哥哥一套，嫂子也一套，留一套给将来的小侄儿，自己再买一套离气象局近的，以后考上气象局，上下班就方便了。
　　再买辆车，不然驾照白考了。
　　然后，她要带上自己的家人去环游世界！
　　正当她沉浸在自己美滋滋的暴富幻想中时，忽然有一个问题如同晴天霹雳般地降下来：桥豆麻袋！这是丹！不是人民币！
　　她赶紧凑过去，低声问敖孪：“敖总，丹和人民币现在的汇率是多少啊？”
　　上次敖孪买的四件套在人间起码要卖上几十万人民币吧，可他竟然说在修真界只值10个丹，那说明，丹真的值钱极了。
　　兴许这二十万换成人民币，她就能带着全家一起暴富了，还能给家里多买几辆车。
　　没想到，敖孪喝了口可乐，才回答：“没有。”
　　“啊？不应该啊。”
　　敖孪又用他那看文盲般的眼神看了下高小君：“《修真界金融学》没看过吗？修真界货币和人间货币，不可兑换，一旦兑换，会直接扰乱两界正常的金融管理秩序。”
　　高小君呆了呆：“啊？？”
　　那她要怎么给爸妈哥哥嫂子和自己买房子买车子扩充店铺装修餐厅，再带上家人去环球旅行呢？
　　她赶紧问：“敖总，咱们能不能这样……我把我的那份丹全部给你，您看心情折算成人民币发给我！好不好？”
　　敖孪慵懒抬眸，似乎是笑了一声，卷曲修长的睫毛晃了一下。
　　“我都说了，兑换行为会直接扰乱两界正常金融管理秩序，后果很严重，所以，私自用丹兑换人民币会直接以‘非法兑换外币’罪被提起公诉，买卖双方同罪，百年起步最高死刑，死刑就是直接灰飞烟灭。”
　　高小君：“……”
　　所以，这笔钱落在她手里，她也只能干瞪眼？？
　　不行，活人还能让尿憋死了。
　　她灵光的脑袋迅速地想到了对策：“那我可以在修真界买四件套这样的奢侈品去人间卖吗？”
　　这次，敖孪笑得光明正大。
　　“非法走私罪，百年起步最高死刑。”
　　高小君：“……”

第45章 还有点做龙的下限吗？
　　敖孪科普：“修真界的东西是不能轻易流入凡人世界的，对于出口凡人的商品一向把控特别严格，还要上交特别昂贵的关税。”
　　高小君忙点头：“我可以交关税！交了关税就不是走私了！”
　　敖孪：“那你需要开个外贸公司，去妖界工商总局申请营业许可证，再去对外商务局、海关、公安局、外汇管理局等十八家单位申领相应的资质，才能拿到进出口许可证，黄图那家减肥茶厂，找专业中介代办也花了二十年的时间才拿下了这个证。”
　　高小君都傻了。
　　“总之，就是没办法把丹兑换成人民币了吧。”
　　敖孪：“可以去免税店，那里丹和人民币通用，做做小规模代购还行，规模大了容易被抓，被抓了补税是小，若是被起诉为走私罪或者是扰乱金融市场罪，百年起步最高死刑，龙宫也没办法捞你。”
　　高小君无言以对。
　　所以，她就是忙了个寂寞吗？
　　不过她还是拍拍自己的小手掌：“哇，敖总，你好棒棒哦，什么都知道。”
　　敖孪居高临下地用手指点了点她的小脑袋瓜子：“少看电视，多看书，没事可以去龙宫图书馆借点书来充实一下自己，再考个学历。”
　　此时，总监也过来了，对高小君说：“高小姐，您的价格我们可以接受，现在就可以签约了。”
　　高小君这才打起精神来。
　　总之，还是先把钱搞到手，钱到手了，再想其他办法不迟。
　　“好，我随时可以签约，银行卡也办好了，直接打我账户吧。”说着，她去掏自己的银行卡。
　　柜姐热情洋溢地说：“高小姐，因为龙皮的价值比较大，为避免纠纷，我们这边需要您出具以下的文件：一，您和敖孪先生的人宠聘养契书复印件，二、您的人宠从业资格证原件和复印件，三、敖孪先生亲笔签名的知情书原件，四是您的银行卡复印件，银行卡最好是四大行哦！”
　　高小君掏银行卡的动作一顿，转而一脸不可置信。
　　“可上次我卖龙毛的时候，你们也没要这些文件啊。”
　　柜姐回：“因为龙毛价值较小，所以不需要这些文件，您也看见了，这具龙蜕价值两千万丹，可以买下一个大型门派了，所以手续要复杂些，我们也是为了交差嘛……”
　　高小君着急，她哪儿来那些东西啊，可又总不能百忙半天吧。
　　她忙把自己今天才攒起来的龙毛和鳞片拿出来：“那我先不卖龙蜕了，我这次只卖龙毛和龙麟。”
　　顿时，柜姐和总监看她的眼神里都冒出了怀疑。
　　“高小姐，您难道根本就不是敖孪先生的人宠？”
　　高小君不知道如何回答：“这个……”
　　下意识地看向了敖孪，拼命用过眼神看他，想让他说句话，可敖孪却一副事不关己的样子，竟然扭头就去看电视了。
　　此时，柜姐语气都变了：“高小姐，如果您无法提供相应材料的话，按照程序，我们以后都不会再接受您这边的任何原料了。”
　　“啊？”
　　她的反应让柜姐越发怀疑了，柜姐又试探着问：“您是不是……连人宠从业资格证都没有？”
　　“啥资格证？”
　　……
　　送走柜姐和一帮鉴定妖，高小君狠狠地关了门，一脸闷闷不乐，看向了沙发，敖孪正在看《焦点访谈》。
　　她看了看柜姐列出来的清单。
　　和敖孪的人宠聘养契书复印件……没有。
　　她的人宠从业资格证原件和复印件……呵呵。
　　敖孪亲笔签名的知情书……没有这个前三样这玩意也没用。
　　四大行的银行卡复印件……白跑一趟了。
　　呵，忙了个寂寞。
　　她一屁股坐到了敖孪身边，望向了敖孪，敖孪也望向了她。
　　“干什么？”
　　高小君张张嘴，似乎想说什么，可立马又闭上了。
　　一会儿，她又鼓起勇气问：“敖总，你可以和我做一个假的人宠聘养合同去骗一骗那帮鉴定妖吗？”
　　敖孪：“违法乱纪的事情我不干，我不想我的龙生留下任何污点。”
　　高小君无言以对。
　　她坐一边唉声叹气，而敖孪已经看完了《焦点访谈》开始看晚间新闻了。
　　高小君一会儿又问：“敖总，你能借我二十丹吗？我以后挣钱了还你。”
　　敖孪眼睛看着电视，一动不动：“你没有学历，哪儿去挣？”
　　高小君不知道怎么回答，换了个说法：“那我可以把我下个月的员工福利，预支一下吗？”
　　敖孪：“你是临时工，没有员工福利。”
　　高小君追问：“那你上次送的四件套，又是什么员工福利？”
　　敖孪：“那笔是工伤精神补偿，虽然算员工福利，但不是每个月都有。”
　　高小君又无言以对。
　　总之，他就是不愿意借钱。
　　她气得抱起了手臂：“我的工伤精神补偿都没了，我申请重新发一次。”
　　敖孪；“不合规矩。”
　　高小君开始耍赖：“你是龙王，你掌管人间气象，发大水也是你管，我的员工福利被水冲走了，你也有责任，你要赔！”
　　敖孪终于舍得扭过头来看她一眼了。
　　眼神之中，一片无奈。
　　正好新闻结束了，敖孪放下遥控器，穿着人字拖出门了。
　　“我去给你捞回来。”
　　他出门约莫十分钟时间就回来了，手里拎着一大包湿漉漉脏兮兮的东西，脏水从门口一直滴进来，他把东西放在了茶几上之后一边擦手一边说：
　　“东西都捞回来了，自己洗一洗，兴许还能用。”
　　高小君一看，那是她盖了四年的铺盖卷，才从水里捞起来，又臭又脏，都泡发了，还在滴水，打开铺盖卷一看，果然包着她被卷走的东西。
　　泡坏的电脑成了两半，毕业证资料都不能看了，四件套里的口红粉底都泡发了，几只包也都泡变形了，衣服鞋帽就不用说了，被洪水的垃圾树枝等撕成了碎步，唯一‘洗一洗兴许还能用’的，大概就是那根项链了。
　　敖孪：“几枚丹丢外面就别想找回来了，龙毛和龙麟懒得找了，我现拔了赔给你。”
　　高小君：“……”
　　所以，这条懒得可乐瓶倒了都不会扶一下的龙，宁愿大半夜下水把她被卷走的东西给一一捞回来，也不愿意动动大龙爪子给她转二十丹！
　　拔毛赔她有什么用，人家柜姐都不收她卖的龙毛了！
　　敖孪又说：“记得把地拖了，都是江水，脏死了。”
　　高小君：“……”
　　还有点做龙的下限吗？

第46章 拍下现薅
　　第二天上班的高小君就闷闷不乐，就算看见敖孪把新买的微波炉和冰箱给她搬到公司了，她也高兴不起来。
　　昨天下午请假出去跑一趟，被扣了工资不说，还白跑了一趟，最主要的是，她说好卖了龙蜕今天就还钱给李瑜的。
　　可现在，龙蜕没卖掉，她手里没有半个丹。
　　二十丹啊，龙宫又不给她修真界的工资，她去哪儿找这二十丹啊！
　　想来想去，只能卖敖孪的皮了。
　　可卖敖孪的皮，意味着她必须有人宠从业资格证，然后跟敖孪签约做他的人宠，不然敖孪哪天反悔了，去法院告她一状，像龙皮这种贵重东西，涉案金额高得足够判她坐个几千年的牢，或者直接灰飞烟灭。
　　一想到这里，她就头皮发麻。
　　虽然二十丹对于李瑜这种高级白领来说，只是毛毛雨，她也不需要高小君还，可高小君还是坚决要还，现在，这一笔二十丹的巨债，压得她愁眉不展。
　　“小君，你怎么了？没拿到学籍吗？”李瑜见她愁眉不展的，过来关心关心她。
　　高小君苦着脸：“出了点波折……”
　　她忽然灵光一闪，打起精神问李瑜：“李姐，上次我听周姐说，她周末出去做兼职了，你们一般做什么兼职啊？”
　　她现在也有修真界户口了，她也可以去打工了吧，兴许很快就能把二十丹还上！
　　李瑜：“小周每个周末都在海洋馆打工，那可挣钱了，一小时20个丹！”
　　高小君两眼放光：“是做什么？有要求吗？我可以去吗？我要求不高，一小时10个丹，5个丹，1个丹都行！”
　　李瑜面露难色：“工作内容倒也轻松，就是变成原型在水里游一会儿……”
　　高小君：“……”
　　仿佛知道周姐的工作内容了。
　　她是条海豚……
　　高小君一下子泄气了，可一会儿又支起身体问李瑜：“除了海洋馆，还有其他兼职吗？比如什么奶茶店、咖啡厅，什么苦活儿累活儿我都能干的！”
　　李瑜想了想：“你可以在修真应用市场里下载一个叫做‘老板直聘’的APP，上面兴许有。”
　　高小君赶紧下载了一个，上去直奔兼职区。
　　修真界兼职还是挺多的，她首先就近找了找龙宫旗下产业的招聘情况。
　　东海龙宫除了打理水族事务、管理人间风雨雷电外，还有其他的产业，比如海洋馆，本市最大的海洋馆就是龙宫开的。
　　东海龙宫直属海洋馆招聘兼职海豚，要求，五官端正，形象好气质佳，必须有微笑唇，表皮不能有伤疤和寄生虫，会顶球的优先，练气期以上学历。
　　东海龙宫旗下连锁超市招聘兼职推销员，要求口才好，相貌佳，练气以上学历。
　　东海龙宫旗下‘鱼疗养生美容会所’招聘兼职鱼，要求会按脚，对脚气不过敏，练气以上学历。
　　高小君：“……”
　　看来龙宫里是找不到工作了，高小君把目光投向了龙宫外，而且不仅限于水族。
　　然后就看见：武当山大学招聘兼职食堂打饭工，要求，手稳，不能抖，练气以上学历。
　　昆仑山九缺真人道场招聘兼职烧火丫头，要求练气以上学历。
　　黄风洞黄风大圣招聘人宠保姆三位，要求拥有人间、妖界两边的合法身份，练气以上学历。
　　高小君不死心，决定利用自己的先天优势，在关键词里输入了‘人宠’二字。
　　她可是拥有赤子之心的稀缺资源啊，就不信找不到工作。
　　果然，页面里立马跳出来一堆招聘人宠的资料，那待遇是一个比一个好，包吃包住包全家老小甚至整个门派家族的吃喝拉撒，工资都是按小时算。
　　可惜，无一例外，都要求有人宠从业资格证，许多甚至还要求有人宠协会颁发的人宠血统证书。
　　“去他妈的——”
　　高小君气得摔手机。
　　这个看学历的修真界太无情了，不给她这种九漏鱼半点挣钱的机会。
　　她突发奇想，问李瑜：“修真界有像咸鱼一样卖二手闲置物品的APP吗？”
　　李瑜：“有啊，你搜‘跳蚤网’就有了。”
　　高小君赶紧申请了一个跳蚤网的账号，登上APP，但想卖闲置东西，必须交30丹保证金。
　　高小君立马又找李瑜借了30丹充进去，第一时间发了个帖子，把前几天照的龙麟和龙毛的照片发了上去。
　　“50丹一斤，出大罗金仙学历五爪青龙的毛发和龙麟，除了逆鳞和龙须我都有，炼丹、炼器顶尖原料，走过路过千万别错过，拍下现薅，薅完闪电发货。”
　　这可是敖孪自己说的，要赔她龙毛和龙麟，让她有空了自己去薅。
　　帖子一出，立马就火了，被顶上了APP首页，眨眼就出了一堆留言：
　　“666，神贴啊，火钳刘明。”
　　“贴主有野生奥特曼吗？我想1丹收一只，要会Biu射线的那种。”
　　“你家肯定还有隐身葫芦娃卖对不对？快，放一个出来让我开开眼。”
　　显然，大家把这个帖子当搞笑帖子了。
　　高小君急得挨个解释：
　　“是真的，我家真的有条龙啊，快来拍啊，拍了我给你薅龙毛！”
　　“你们怎么就不信呢！我家真的有条大罗金仙学历的龙啊！他特别好说话，毛和鳞片可以随便拔。”
　　显然，没有人或者妖怪会信。
　　大罗金仙修为的五爪神龙，不是生活在神界，就是由神界派遣下修真界基层工作还有神职的一方妖王。
　　这种妖王，能让随便拔鳞片和毛？
　　还50丹一斤？？
　　真有那玩意，都是按厘米算钱的！
　　最后的结果就是气得删除了帖子，保证金还退不了，卸载了APP还生了半天闷气。
　　完了，现在负债50丹。
　　下午，高小君打起精神认真努力地开始上班了，这才入职几天，就没正经地上过一天班。
　　第一天遇上造反逼宫，第二天遇上越狱，第三天看守龙王庙，龙王庙塌了，第四天上班，她还请假半天。
　　今天想要好好的上班了，所以十分主动地对李瑜说：“李姐，你给我安排点工作吧，我也不能干坐在这儿领工资。”
　　兴许认真工作了，老板一高兴，给她发点绩效工资，就有钱还债了。
　　李瑜想了想，给她分配了最简单的工作：“今天五太子和神兽穷奇有个商务会谈，你去负责一下接待穷奇的工作。”
　　高小君点头：“保证完成任务，我家是开店的，我特别会招呼客人！”
　　李瑜又提醒：“你也别靠太近了，穷奇以前最喜欢吃人的，虽然现在法制健全，他不随便吃人了，可他闻到你的香气可能兽性大发，到时候可能连五太子都拉不住。”
　　高小君：“……”

第47章 你是乌龟吗？
　　一听说穷奇会吃人，高小君立马就送了。
　　李瑜又给她换了一个工作。
　　“你去负责收发一下快递吧。”
　　高小君点头如捣蒜：“这个好，我一定可以的！”
　　才接手了这个任务，立马就来活儿了。
　　身强力壮三米二的刑事科同事抱着一大叠文件过来：“发给万寿宫，记得用速通快递，六点之前就要。”
　　高小君看着那比自己还高的文件，目瞪口呆。
　　然后，她就努力地进入工作状态，下载了修真界用的速通快递APP，用龙宫账号下了单。
　　下了单才一分钟，快递员就打电话来了。
　　“我在门口，请把需要快递的文件搬出来。”
　　高小君：“额？你不能进来拿吗？”
　　快递：“龙宫有门禁，进不来。”
　　最后还是在保安的帮助下，才把一摞文件送了出去，快递员把那一摞文件往快递盒里一收，迅速地包装好了，也不知道是用了什么法术，一大摞文件就成了小小扁扁一个。
　　快递员把快递单子撕给她，然后，忽然就不知道从哪儿拔出一把锋利的宝剑来。
　　蹭！
　　宝剑出鞘，剑气四溢。
　　高小君浑身一凉，鸡皮疙瘩就起来了，吓得她退了好几步。
　　“你、你干嘛！我又不是没给钱，你怎么就拔剑了！好汉饶命，我没钱，我真的没钱，刚才运费都是公司账户直接扣的！”
　　快递员用看智障般的眼神看了她一眼，将宝剑祭了出去，宝剑如一道雪光，刺向了天际，快递员飞身追上，双脚稳稳地落在了剑身上，就御剑飞走了，眨眼消失在了天际。
　　高小君：“……”
　　高小君仰头，目送他离去。
　　敖孪不知道什么时候已经立在了她身后，看她的眼神里带着恨铁不成钢，最终什么都没说，径直走了。
　　此时高小君才后知后觉地察觉到了什么，尬得想给蠢蠢的自己一个耳光。
　　没想到，天空中又来了七八个御剑而行的快递员。
　　“快递，麻烦签收一下。”
　　“龙宫的快递，来签收一下。”
　　“你们龙宫是没有别的妖了吗，怎么派了你这么个乌龟精来取快递！”
　　高小君被说得不敢抬头，手忙脚乱地签收，还要开箱一一检查过目，百忙之中，看了一眼收取快递的另外一个同事。
　　那是只八爪鱼，它竟然同时签收了八个快递。
　　高小君：“……”
　　好不容易签收完毕，快递员们接连御剑飞走了，走之前还骂骂咧咧。
　　她看着那如山岳一般堆积起来的快递，再看看隔壁同事，人家不仅签收开箱了所有快递，还一个不落的全部搬进龙宫了。
　　高小君撸撸袖子，准备搬快递，忽然，头顶一阵风刮来。
　　“龙宫快递，签收一下。”
　　又一波快递员御剑飞来。
　　里面还夹杂着几个御剑的外卖员。
　　八爪鱼同事又挥舞着八个触手，十分熟练地一边签收一边开箱一边拿外卖。
　　高小君：“……”
　　所以最终，高小君还是灰头土脸地回到了原先的工位上。
　　她大受打击，趴在办公桌上，今天第N次觉得自己是个废物，什么事情都做不成，被快递员嘲笑，被敖孪鄙视。
　　同事们忙过来安慰她：“好啦小君，你不要伤心了，你就心情美美地坐在前台，自然地散发出香气，这已经是最好的了！”
　　“大家各有所长嘛，你没有宋哥的八个触手，但你有稀有心脏啊！”
　　高小君也觉得，自己就做一个规规矩矩的人形香薰算了。
　　虽然好像十分鸡肋，可不仅提升了大家的工作效率，就连来办事、投诉的水族们，也变得和和气气的了。
　　大家一悄悄打听，一得知龙王竟然把他的人宠放在龙宫前台给大家共享，顿时都对敖孪竖起了大拇指：豪气啊！
　　最后，高小君又变得无所事事，一边吃零食一边在网页上闲逛，就算她工作时间追剧也没妖会管她。
　　反正也没事，她在网上查那个人宠从业资格证书的办理方式。
　　嚯。
　　这玩意儿竟然还分了初级、中级、高级，在网上预约报名之后，携带指定医院体检报告，去相应的考场进行考试。
　　考试科目如下：《修真起源学》、《修真常识》、《饲主行为学》、《人宠保护条例》、《人宠行为准则规范》、《修真界合同法》。
　　既然是证，那就考吧，这玩意考到手，哪怕是个初级的，含金量也蛮大的，就算不去当人宠，找工作也方便，物以稀为贵，许多单位高价聘都聘不到。
　　高小君赶紧把书名记下来，然后发现教材要钱，报名要钱，上培训班要钱，拿证还要出工本费，只收修真界的钱，以后做了人宠，还要纳税？？
　　“靠！”
　　她把笔一摔。
　　做个人宠也太难了吧。
　　可一会儿还是把笔收了起来，勤勤恳恳地把教材名字记下来了，龙宫图书馆里有好多书，这些教材兴许都有。
　　今天前台似乎很闲，大家竟然凑在一起聊八卦，还拿出了零食在吃。
　　妖怪们肯定也吃零食的，除了动物尸体不吃外，他们也吃人类的许多零食和水果。
　　高小君想趁他们八卦的时候问问图书馆的事儿，就把敖孪给她买的零食拿出来，一边吃一边听他们的八卦。
　　“听说了没有，龙王庙要在原址上重修了，五殿下说要在门口挖个池子，放两只乌龟，旁边的自动贩卖机里找零全用硬币，这样，那些人就会把钱顺手投进池子里。”
　　高小君无语了……这不是她给敖孪的建议吗？
　　没想到，这么快就采纳了。
　　对敖孪不借钱的一腔怨念似乎就奇迹般地消失了。
　　忽然，她心里又咯噔一声。
　　完了，他们还不会八卦到自己身上吧，毕竟是她提了这个建议，敖孪这么爽快就采纳了，他们兴许会在背后八卦。
　　老天爷啊，她和敖孪可是清清白白的！
　　虽然同住一个屋檐下，虽然睡过一张床，可他们是清清白白的啊！她不想傍大款啊，走后门来龙宫上班也是因为敖孪自己搞错了文件纸而弄出来的乌龙啊，不是她的本意啊——
　　没想到，同事们八卦的方向，和她想的根本就是南辕北辙。
　　“你们猜，过几天去龙王庙门口池子里上班的，是哪两只龟？”周姐眉飞色舞。
　　高小君：“……”
　　宋哥压低声音一问：“我记得龙王庙之前是归市场部在管，难道是——”

第48章 霸道仙尊爱上我
　　周姐神秘一笑：“你们猜不到吧……是龟丞相的两个孙子！”
　　众人长长地‘哦’了一声，空气中洋溢着‘你懂的’的气息。
　　有同事压低声音议论：“不是吧，龟丞相的两个孙子，就进过一个扫盲班而已，都两千年了，连练气班都没毕业，还整天游手好闲的，怎么可以——光是学历那一关就过不去吧。”
　　大家七嘴八舌：“就算是在龙王庙的水池子里上班，那也是正式职工吧，怎么也得金丹期修为才能考上龙宫的编制吧。”
　　“这你就不懂了吧，龟丞相在龙宫工作了好几万年了吧，听说当年龙宫内乱，五太子的龙蛋差点被妖打破了，是龟丞相把龙蛋藏进了龟壳里保护起来，咱东海才有了五太子……就算没有金丹期修为，龟丞相的孙子想要个编制也是妥妥的。”
　　“哦——”
　　高小君无语了。
　　果然，到哪儿都少不了内定这种东西。
　　还想着等龙王庙修好了，她就申请继续看守龙王庙呢，现在连这个位置都被人给顶了，不对，被龟给顶了。
　　可转念一想：就算龟丞相的孙子去龙王庙上班，也只是在门口趴着哄人投币许愿吧，庙祝还是要招的吧，香火还是要有人打理的吧，兴许她还有机会回去。
　　可随即又否定了：人家是两只妖，一只在门口的水池里趴着当许愿祈福龟，一只化成人形当庙祝管理香火，还可以换班。
　　啧，这就难搞了，看来龙王庙的闲差她是轮不上了。
　　算了，还是认真地考人宠证，以后给妖怪当人宠也是一条出路啊。
　　咦，不对，为何有这种想法呢，她明明想好了，等过年敖孪回老家把她从龙王印里放出来，她就回归本来的生活，考了人宠证也似乎没用啊。
　　……算了，走一步看一步，还是先考证，然后去找个兼职把钱还了再说。
　　一下班，高小君就去了在200多楼的龙宫图书馆，一进去，整个人就傻了。
　　太大了吧！
　　整个图书馆占地就有十几楼，下班时间，图书馆没有关门，反而是最繁忙的时候，许多同事都趁下班来看看书。
　　来都来了，她只好硬着头皮进了图书馆。
　　幸好，图书馆有图书检索系统，凭借书名可以找书。
　　龙宫图书馆的馆藏十分丰富，高小君要找的书都找到了，还找到了好多有趣的书，都一起记在便利贴上，一会儿一起借走，反正凭龙宫员工卡可以免费借阅。
　　好，最近的《人宠保护条例》在203楼，先去那儿！
　　没想到，高小君收好便利贴，一回头就看见敖孪站在图书馆门口看着她。
　　“你在这儿干什么？”
　　高小君下意识地攥紧了手里的便利贴，说：“考气象局的考试资料都被水给冲走了，我来图书馆看看有没有相关的书。”
　　敖孪：“没有，妖怪气象学家研究的方向和你们人类不同。”
　　高小君趁机撇开话题：“原来没有啊……那敖总你在这儿干什么？你也是来借书的吗？”
　　她才不愿意让敖孪看见自己偷偷学做人宠的事情。
　　这种事情听起来，怎么都有点微妙的尴尬。
　　没想到，敖孪一眼就看穿了她，手伸出来：“拿来我看看。”
　　他说的是她手里的便利贴。
　　高小君攥得更紧了：“没有啦。”
　　敖孪盯着她的手：“我都看见了，我可以帮你找。”
　　高小君这才一脸尴尬地把自己记好的便利贴拿出来。
　　顺便给自己挽尊：“……听说考了人宠证找工作更容易，所以我就想……啊不是，敖总，我不是想跳槽，我只是想学点知识、考个证提升一下自己而已。”
　　敖孪接过了便利贴，看见她用娟秀的字体记载了几本书的书号和位置。
　　他扫了一遍，手掌摊开，青光一闪，一叠书就凭空落在了他的掌心里。
　　高小君：“咦？发生了什么？”
　　那一叠书，正是她想要的书。
　　敖孪随手翻了翻，把有用的留下了：“《本源真元学》、《修真起源学》、《修真常识》、《入门炼体决》都是修真入门必考，好好看看。”
　　然后把一些书挑了出来，扔在了一边：“这本《霸道仙尊爱上我》，还有这本《修真界十大美男图鉴》、《修真娱乐周刊》，都是些闲书，不必浪费时间去看了。”
　　高小君噘着嘴：“……我就是好奇。”
　　敖孪把他觉得无用的书都放了回去，抱着那叠书就转身出了图书馆。
　　高小君郁闷无比地跟在他身后，她明明超级想看看那本《霸道仙尊爱上我》……
　　回到家，高小君在新厨房里做饭，今天领到了两条大鲤鱼，养一条吃一条，她昨天还趁敖孪采购的时间，买了鸡翅、调料和面粉等。
　　她正开心地做着饭，敖孪忽然把那本《本源真元学》拿了进来。
　　“这本书很重要，现在就开始学，学好你就摘掉文盲的帽子了。”
　　高小君回头：“可是我还在做饭呢。”
　　敖孪：“可以语音。”
　　他将书摊开放在了一边，对着书说：“《本源真元学》，启动自动讲授系统。”
　　书回话了：“好的，亲爱的读者。”
　　书页里就自动浮现出了一个3D全息投影人物形象，如真人一般高大，立在高小君身后，就开始绘声绘色地讲授这本书的内容。
　　讲完一段，还主动问：“亲爱的读者，您对这一段还有疑问吗？”
　　高小君：“……”
　　是她孤陋寡闻了。
　　没想到，修真社会已经发展出了这种高科技。
　　敖孪又叮嘱了一下：“好好学。”
　　他自己则是回头，打开冰箱，拿出了一罐可乐来，高小君也趁机拿走了一罐可乐，正好做个可乐鸡翅。
　　敖孪喝着可乐回客厅，一边看电视，一边监督她学习，高小君果然学得十分认真，
　　一会儿，高小君做好了晚饭，看了看立在自己身后的《本源真元学》，张嘴，不知道怎么和他说话。
　　“小爱同学，啊，不，天猫精灵，这个……《本源真元学》。”
　　《本源真元学》：“我在，亲爱的读者大大有何吩咐？”
　　高小君：“我先去吃饭，你去休息一会儿。”
　　《本源真元学》：“好的，亲爱的读者大大。”
　　然后3D投影没了，原地只剩下一本普通的书。

第49章 是您本龙操作吗？
　　高小君把书收好，端着自己做好的饭去了餐厅。
　　敖孪还在看《新闻联播》，高小君热情地招呼他：“敖总，来，一起吃饭啊，我做了可乐鸡翅，还做了纸杯蛋糕哦！”
　　敖孪认真看电视：“没兴趣，自己吃。”
　　可高小君还是孜孜不倦地投喂他，端着一个纸杯蛋糕过来了，用勺子挖了一勺送到他嘴边。
　　“来嘛，你尝尝，可好吃了！”
　　敖孪避开了她送过来的勺子：“自己吃。”
　　高小君还是不放心：“来嘛来嘛，这不是动物尸体，这是谷物和糖做的，超好吃的！”
　　敖孪皱眉，似乎生气了：“我是龙，不吃人类的食物。”
　　高小君悻悻地收回了勺子。
　　敖孪以为她放弃了。
　　可没一会儿，她又过来了。
　　“敖总，你要吃点可乐鸡翅吗！”
　　敖孪：“……”
　　最终，在高小君的软磨硬泡之下，敖孪终于舍得吃一口了，但只是尝了一点蛋糕上的奶油，之后就十分凝重地对她说：“龙不能多吃糖，糖吃多了会死。”
　　高小君一愣，转而生气地问他：“敖总，你是不是觉得，我是文盲就可以随便忽悠？”
　　敖孪：“没有。”
　　高小君：“你每天喝的可乐里也有糖，那你怎么还没死？”
　　敖孪：“……”
　　高小君又把蛋糕送过去：“来来来，多吃点。”
　　被戳穿谎言的敖孪假装认真看电视，然后把蛋糕接了过去，又吃了几口，大概是想掩盖说谎被戳穿的尴尬。
　　投喂成功！
　　高小君似乎是高兴极了，洗碗的时候都是哼着歌儿的。
　　敖孪吸了一口空气里的人宠香气，奶油味道的。
　　收拾好一切，高小君擦擦手：“敖总，借一下你的书房。”
　　敖孪：“恩。”
　　高小君抱着书和笔记本进了书房。
　　“《本源真元学》，开启自动讲授系统，从第二章“修真第二阶段发展历史”开始。”
　　“好的，亲爱的读者大大。”
　　听着里面的讲课声，敖孪的唇角微微勾起。
　　手机‘滴’了一声。
　　采购部门的经理发来了消息：“五太子，我看图书馆的采购记录，您前天用自己的名义采购了一批人类修真的书籍，是您本龙操作的吗？”
　　敖孪：“是本龙操作。”
　　采购经理：“哦，我就问问。”
　　敖孪：“把图书馆所有闲书下了。”
　　采购经理：“啊？这……您说的闲书都是些什么类型的书？”
　　敖孪：“言情小说、娱乐八卦周刊之类的娱乐性书籍，通通下架入库，以后员工想看闲书，自己买。”
　　……
　　第二天，高小君抱着一大摞书去上班，踏入了一个全新的领域，她学得如饥似渴，黑眼圈都熬出来了，可为了能考上证，早点打工还钱，她喝了点咖啡又强行提神继续看书，反正龙宫的工作她也做不了，不如就在这里认真地当人形香薰，趁机修炼一下。
　　学到中午，顶不住了，快学吐了，趁着用微波炉打饭的时间，赶紧去了图书馆，想借她心心念念的《霸道仙尊爱上我》调剂一下，另外她对修真界十大美男这种事情也十分在意，也不知道敖孪有没有上榜，也不知道修真界还有没有比他更帅的妖或者人……
　　可没想到——
　　“全下架了？”
　　图书馆门口贴了张公告：所有娱乐性书籍全部下架。
　　不仅是高小君猝不及防，来借书的员工们也是大为失望。
　　“不是吧，为什么啊！我借本小说回宿舍看也不行吗？”
　　“我追的小说只在杂志上专栏上连载，今天刚出新的一版啊！”
　　图书馆管理员说：“这是龙王殿下亲自发的命令，为正龙宫上下风气，以后图书馆再也不采购娱乐消遣性书籍了，大家想看，自己买。”
　　众人失望而归。
　　“切，恶心的资本家。”
　　“有没有搞错啊，难道龙王是看了凡人拍的那些奇奇怪怪的电视剧，也觉得修真就应该断绝七情六欲不吃不喝不娱乐？拜托，现在都什么年代了，和尚道士下了班都能喝酒蹦迪娶妻生子，我们看点闲书怎么了！”
　　“哇，大家有没有闻到，好香啊！”
　　“诶，我也闻到了耶，从刚才起就一直超级香，谁喷了香水吗？什么牌子的啊！好香啊！闻起来特别舒服，我整个妖都飘飘欲仙了。”
　　“哈，你们不知道了吧，敖总养了个人宠，每天都带来公司，就放在前台，我朋友在12楼上班，每天都特意跑到一楼去溜达一圈，真的好香啊，你们这些老妖怪几百年不去前台，肯定不知道的啦！”
　　“真的啊，我说我上次去一楼的食堂，怎么就闻到了一股特别香的味道，原来那就是传说中只有大妖怪才养得起的人宠啊！真香啊——”
　　“啊，人宠？敖总竟然买了人宠，天啊，我这种穷妖竟然还能在有生之年看见传说中的人宠，人在哪儿？是不是也在图书馆？”
　　高小君：“……”
　　她掩面而逃，逃回一楼回到了自己的工位。
　　微波炉里的饭也打好了，她一边看书一边吃饭，李瑜和前台同事们吃了饭也回来了。
　　“小君，你都不知道，今天一楼的食堂妖超级多，有些在几百层工作的妖都来了，他们上边又不是没有食堂，真是恶心死了，害我排队大半天。”
　　“到底怎么回事啊，那些上层的妖怪平时根本不会下来的。”
　　高小君知道原因，但是不好意思说。
　　下午工作一开始，前台就一直很拥挤。
　　龙宫虽然是一个单位，但工作的妖实在太多了，这种单位一般不会辞退员工，有些员工可能都在这里工作了上万年了，每年还要招新，妖就越来越多了。
　　龙宫像个国企一样，把员工所有问题都包了，吃喝拉撒娱乐购物医疗甚至结婚恋爱孩子上学都可以在龙宫的完美解决。
　　龙宫甚至还可以摇号发对象！
　　所以，许多同事甚至在同一家公司工作了几百上千年都没见过面，加上前台本来就是为了接待外宾、投诉等问题，或者去人间才用的，没事的话，很少有别的部门的同事会下来。
　　可今天，一些几百年不出现的老妖怪都故意在前台来溜达，还贼头贼脑地到处看，然后十分准确地到了高小君的工位前面溜达一圈，看一眼，不着痕迹地离开，一会儿又溜达回来，再不着急痕迹地看一眼，再离开。

第50章 食之不卧
　　高小君都听见他们在低声八卦。
　　“那就是敖总的人宠啊，哇，好香啊！这就是有钱妖的快乐吗！”
　　“嘤，我现在申请调到前台来还来得及吗？”
　　“我好想去认识她，她在公司大群里吗？我好想去加一加她的微信。”
　　“哇，长得好可爱，你看那个爪子，白嫩白嫩的，那个脸蛋，也滑溜溜的样子，也不知道撸人宠跟撸猫有什么区别，手感一定很好吧。”
　　“靠，你是金鱼啊大哥，你在宿舍养只猫当宠物是什么鬼！上次你的猫跑我宿舍来了，吓尿我了。”
　　“我乐意，不行吗！”
　　高小君：“……”
　　反正，她来了之后，前台的工作氛围就超级好。
　　这大概，就是有钱妖的快乐吧。
　　这也说明，当人宠，十分有前途。
　　高小君内心忽然有了千万丈的雄心壮志，继续打起精神学习。
　　忽然，李瑜来敲她的桌子。
　　“来来来，加个微信，大家都超级想让你进群呢。”
　　之前她一直没有修真界的号码，加不上同事们用修真界号码注册的社交账号，她只有敖孪的联系方式，敖孪在人间有永久绿卡，他的微信和电话两界通用。
　　高小君赶紧和大家加了微信，还被拉进了公司大群。
　　李瑜在群里说话了：“欢迎小君，咱们龙宫唯一的人类员工！”
　　群里妖太多了，消息刷得飞快，然后高小君就收到了无数个好友申请，她都懵了。
　　她大学时期就特别迟钝温吞，平时里除了刷题考证还是刷题考证，似乎整个学生时代都是在为考个编制回去光宗耀祖做着前期准备，和个性张扬交友面宽广的樊美美完全相反，所以她微信上都没多少好友，这么一通加下来，她都懵了。
　　看着微信上那些多出来的妖怪好友，她陷入了沉思。
　　她觉得自己，已经不是个纯粹的‘人’了。
　　眼看着大家的热情快把高小君给淹没了，李瑜在群里说：“好了，大家不要打扰小君了，她最近在啃书考证。”
　　大家都安静了，不再私聊她了。
　　高小君继续看书，一边看书一边打哈欠，昨晚就熬夜看书了，今天磕咖啡好像也没什么用了。
　　敖孪忽然风风火火地从一楼大厅路过，看了一眼埋头苦读的高小君。
　　埋头苦读的高小君忽然抬起头，看向了大门方向，嗅了嗅了空气里的味道。
　　“敖总刚才是不是出去了？”这味道，肯定是他的气息。
　　他的气息最为特殊了，说不上哪儿特殊，但她闻一下肯定就能认出来。
　　李瑜抽空回答：“今天主城有场大雨，敖总出去行云布雨了。”
　　高小君默了一下，继续看书。
　　忽地，电话响了，是个陌生的电话。
　　“喂，高小君吗，你有个外卖，麻烦出来取一下。”
　　高小君：“啊？我没有点过外卖啊！”
　　外卖：“是你的外卖没错，我现在就在龙宫门口，麻烦你出来取一下。”
　　高小君赶紧出去，果然看见有个御剑的外卖员在门口悬着，她赶紧接过了外卖。
　　电话，地址，姓名都是填了她的。
　　备注：“收货的是个有稀有心脏的人，很香。”
　　“奇怪，谁给我买的。”
　　高小君拎着外卖进了龙宫，外卖员也御剑飞走了。
　　在自己的工位上打开了外卖，是一杯加了料的珍珠奶茶，而且加的料她闻所未闻：尚付肉沫。
　　奶茶99丹，单加尚付肉沫就要花199丹，打包费0，配送费5丹。
　　上午高小君还在感叹修真界竞争太激烈，仙侠电视剧里御剑而行的主角们，现实里原来也只能送外卖送快递挣点辛苦钱，如今一看人家的配送费，是她低估人家了。
　　可现在的重点是：谁给她点了这杯加了尚付肉沫的奶茶？
　　尚付又是个什么东西？
　　李瑜首先就发现了：“哇，这是悦色茶颜的奶茶，这家奶茶可贵了，一杯就99丹，我都舍不得喝呢！”
　　别的同事也发现了：“竟然还有尚付的肉沫，就算是点肉沫，也贵得离谱，不愧为是高级食材！”
　　高小君问：“尚付是什么？”
　　李瑜答：“是最早出现的妖怪之一，吃了尚付的肉，可以提神，上古时期的人类见过尚付，并且把尚付编纂进了《山海经》之中传入了人类社会，尚付出现得最早，实现了集体进化，人类已经看不见野生的尚付了，但修真界还有许多尚付。”
　　高小君似乎懂了，这是一杯——修真界的提神的咖啡。
　　她赶紧打电话给了敖孪。
　　“敖总，你给我点了一杯奶茶吗？”
　　敖孪：“恩。”
　　高小君无语：“……我可以把奶茶卖给同事然后换20丹还钱吗？”
　　敖孪：“不能。”
　　高小君被他给气笑了：“所以，这杯奶茶又是什么名目？员工福利？”
　　敖孪：“不说了，我在雨云里，马上要行云布雨了，龙爪接电话不方便。”
　　然后就挂了。
　　高小君看着那杯奶茶，无言以对。
　　是所有的龙都这么别扭吗？还是只有敖孪这一条龙这样。
　　问他借20丹不干，但花两三百丹给她点个奶茶，却眼睛都不眨一下。
　　算了，都送来了，先喝了吧。
　　她一边喝奶茶，一边在手机上查《山海经》里面关于尚付的内容。
　　“鸟，其状如鸡而三首、六目、六足、三翼，食之无卧。”
　　食之无卧……吃了它就可以不睡觉了吗？
　　以前觉得《山海经》是本幻想类的书籍，现在才知道是本写实类的生物科普书籍，这里面许多动物都实现了集体进化，但也有一些在人类的动物园里还可以看见。
　　此时，外面已经狂风大作，大雨倾盆，敖孪忽然打着伞推门进来，擦了擦肩膀上的的雨点，把伞放在了一边的伞桶里。
　　忽然，他就走向了正在看手机的高小君，拍了拍桌子。
　　“认真学习，不要看闲书。”
　　高小君幽怨地看了他一眼，赶紧把手机收起来，继续学习。
　　下班的时候雨已经停了，高小君回家，做饭的时候还不忘开启那个自动讲授系统学习。
　　吃完了又在书房里学，学到半夜才知道那个‘食之无卧’是怎么回事了。
　　就完全没有睡意，不仅没有睡意，还精力充沛，半夜三更，躺在床上翻来覆去根本睡不着。
　　相传，以前的富户地主们会购买尚付的肉给自己的长工们吃，长工吃完就会不眠不休地工作。
　　果然是敖总，做的每一件事都是有目的的。

第51章 人宠从业资格证
　　她有点心慌了，赶紧上网查一下，看看有没有什么办法能让人在吃了尚付肉之后还可以正常入睡。
　　答案就是无解。
　　一晃就凌晨两点了，高小君完全睡不着，又坐起来学了一会儿，学累了又睡不着，只能打开手机玩会儿微信，在朋友圈里挨个点赞。
　　忽然刷到了樊美美更新的朋友圈，敖孪买了五套房子让她一夜暴富，她成了班里第一个全款买房的王者。
　　人家都买上房子了，自己还背着二十丹的巨债，高小君又悲又愤，可还是不忘点个赞。
　　谁知道樊美美立马就发来一个微信：“卧槽大佬，都四点了，你怎么还在线？你这是要修仙啊！”
　　高小君：“呵呵，是啊，我在修仙。”
　　……
　　眨眼，高小君就修仙十天了。
　　十天十夜，完全没有睡意。
　　不仅没有睡意，反而觉得自己神采奕奕，精神抖擞，就算白天在公司上班，晚上回家修仙，也依旧不觉得困，身体里好似有源源不断的元气灌注进来。
　　“人宠协会到了。”
　　车忽然停了，开车的敖孪出声提醒。
　　高小君这才从资料里回神，拎着那个敖孪从江里捞回来随便修修就背出来的包下车。
　　“那我先去考试了。”
　　敖孪提醒：“准考证，学生证，2B铅笔拿好。”
　　高小君：“恩。”
　　“我办完事过来接你。”
　　敖孪开车走了，高小君立在一栋建筑前，努力仰头看那个豪华的屋顶。
　　建筑大门口挂了好几个牌子：人宠保护协会、人宠文化研究学会、人类稀有心脏研究保护中心、人宠联合会、人宠法律援助中心。
　　相比于龙宫外表的破破烂烂、市教育局的平平无奇，眼前这栋建筑精致得出奇，欧式奢华外观，大理石浮雕，庄园式的大花园。
　　从大门走到大厅，需要好几分钟。
　　推开大厅的门进去，里面的奢华程度不比龙宫差。
　　果然是人宠协会，有钱极了。
　　人宠协会最早由金蚕子推动建立，致力于人宠的保护工作，无偿为拥有稀有心脏的人类提供最顶尖的法律援助，也负责考核发放人宠从业资格证。
　　协会十分有钱，不仅有自己日进斗金的产业，还有许多会员单位，每年会为他们提供专项活动经费。
　　抖擞了一下精神，高小君深呼吸一口，往自己的考场去了。
　　这十天，她拿出了大学期末考试前一周的复习效率来，没日没夜地刷题看书，把人宠证必考的几套资料学了个遍，心里还是有把握的，幸好，都是理论课。
　　一个考场只有十来人，舒适的椅子上铺着天鹅绒，还有侍者进出送咖啡和水果零食，果然有钱。
　　考试十分顺利，高小君笔试面试体检几项都过了，当场公布成绩，当场制证，当场领证。
　　领证之前还要宣誓，宣誓完毕，所有人还要给推动《人宠保护条例》落成的金蝉子上香磕头。
　　领到了人宠资格证，高小君松了口气，终于可以找工作赚钱还债了。
　　她高高兴兴地从人宠协会里出来，没想到他们这一批才持证上岗的新人宠才出来，就被一批中介围住了。
　　“各位找到饲主了吗？有没有兴趣来我们的公司看看，我们公司拥有全修真界最多的饲主资源。”
　　“人宠咖啡厅，做一休二，每周工作不超过十小时，各位有兴趣吗？”
　　特别是相貌可爱白白嫩嫩的高小君，一出来就被人塞了一堆名片。
　　“小妹妹，有饲主了吗？我是替碧岭山碧岭洞的碧岭真人找人宠的，有没有兴趣跟我去碧岭洞看看啊！”
　　“我的老板是来自四川卧龙的太极大王，本体是一只大熊猫，小姑娘有没有兴趣做它的人宠啊？可以随时撸熊猫哦，他现在就在街对面的咖啡厅里。”
　　高小君正想着找法子脱身，没想到一抬头就看见敖孪立在了人群之外。
　　“我有饲主了。”
　　她穿过人群，飞奔向了敖孪。
　　那些还想纠缠她的中介们立马就自觉的退开了。
　　原来是有饲主的人宠了。
　　修真界拥有稀有心脏的人越来越少了，大妖怪们想找个人宠都是难上加难。
　　所以许多大妖怪打起了普通人类的注意，但妖怪干涉正常人类的生活是犯法的，被系统抓到直接用一个‘扰乱两界正常秩序’的罪名提起公诉，下场很惨。
　　但也有些人，的确是机缘到了，也会因为种种偶然而成为人宠。
　　许多大妖怪都是先把人宠搞到手，再来考证补合同。
　　今天这一批才拿到证的人宠，有一半出来就被饲主给接走了。
　　也有的大妖怪选择了守株待兔，每个月考试这天，就派个喽啰蹲守在人宠协会门口，比如那个四川卧龙来的大熊猫精，都蹲点好几个月了。
　　坐在敖孪副驾驶上的高小君果然看见对街咖啡厅里有个穿黑白色皮衣的胖大叔在喝咖啡。
　　啧，想撸熊猫。
　　“在看什么？”敖孪问。
　　高小君立马收回了目光。
　　算了，还是撸五爪青龙比较过瘾。
　　“敖总，你今天这么快就忙完了啊？”
　　敖孪：“证到手了？”
　　“到手了，你看。”
　　敖孪拿过去看了一眼，记住了编号就还给了她。
　　“不错，就学了十几天就把证拿到手了。”
　　他难得夸人。
　　“一会儿我请你喝魇兽肉沫做的奶茶，喝完了你就能睡了。”
　　高小君却一口回绝：“不用了，我想趁着尚付的药效没过，努力把练气证考下来。”
　　敖孪哼了一声：“一杯尚付奶茶只够维持半个月精力，你想靠这个考证，怕是需要不只一只完整的尚付，练气证除了理论外，还要考实操，理论可以突击，实操必须靠日常不断积累熟练。”
　　高小君也知道，练气不是这么好考的，这是修仙第一步，妖怪甚至需要平均九百年的时间才能进练气门槛，人类也需要好几年甚至几十年时间。
　　“我最近也没事，先考一考咯，反正又不限制考试次数，每个月都能考一次。”
　　其实是因为……她熬夜修仙的时候，在APP上找到了一家可以同时发人民币和丹做薪水的单位，在修真界薪水可观，在人间工资也不错，比气象局福利待遇都好，而且是事业编，事业编呐……
　　需要有人宠从业资格证，练气以上学历优先，没学历也行。
　　等在龙宫离职之后，她立马去那边。
　　敖孪没说其他的了，只是提醒：“选专业的时候记得多找几个妖帮你参考。”
　　高小君从对未来的憧憬之中回神。
　　“选……专业？？”

第52章 选专业
　　作为一个文盲，高小君正在努力地迈开修真的第一步：选专业。
　　“呐，修真呢，是有十几个科目、几百个专业可选的。”
　　办公室，李瑜滑动鼠标，把修真界的考试网点开了，帮助高小君用学生证注册了账号，然后教她选专业。
　　看着那跳出来的几百个密密麻麻的专业，高小君感觉到头疼。
　　“不是吧，这比高考填志愿还麻烦啊。”
　　高考填志愿还至少有点头绪，选修真专业，她就真的一点头绪都没有了。
　　幸好同事们都特别热心地凑过来给她做指导，七嘴八舌地给她分析各个专业的利弊。
　　首先，最热门的几大类如下：
　　灵修，以修炼元神灵魂为主，修炼到最后，甚至可以灵魂出窍给敌人以打击，还可以对对手发动灵魂攻击，甚至肉身崩碎了，只要有一丝灵魂在，就能无限重生，女生修仙首选，练出来气质会特别仙，就业面也比较广。
　　体修，以锤炼肉体为主，肉体强悍至金刚不坏，天难葬地难灭，那些知名战神几乎都是体修，孙悟空就是最强悍的体修之一，可惜，唐僧是灵修，总是对他发动灵魂攻击，一个紧箍咒就能让他痛得嗷嗷叫，男生修仙首选。
　　高小君点头点头，敖孪好像是灵修、体修双学位，妖界高材生！
　　继续往下翻。
　　器修，以炼器证道，自身战斗力可能不行，但能练出强大的法器代替自己战斗，就业面广，可以当个体户炼器为生，也可以进炼器厂。
　　丹修，炼丹证道，这个就更吃香了，跟炼器差不多，人类玄幻小说里的炼丹师怎样，丹修就是怎么样的，不同的是，丹修得按时上税，还要考炼丹师从业资格证，练出的丹药必须经过相关部门的几重质检，才能合法上市。
　　阵修，修真界IT民工，人间IT民工是写程序写软件，修真界的IT民工就是以灵石法器等为阵眼进行布阵，布阵也是一门高深无比的学问，整个世界都被一座超级大型的阵法控制着，这阵法就是一位神界阵修布的，各大门派，各大势力都需要各种阵法，阵修也是相当吃香的专业，三太子就是个以阵证道飞升的阵修。
　　剑修，以剑证道，一生都在锤炼自己的剑，实现剑人合一的境界，快递行业、外卖等行业有大量人才缺口。
　　元素修，分了五大类，以操纵金木水火土五行元素证道，许多丹修会修一个元素分类下的双学位。
　　艺修，三百六十五行，行行出状元，神界也需要各行各业的人才，自然是包括艺术类的精英，所以，将艺术学到极致也能证道成神，艺修要参加艺考，文化课分数线就相对低一些。
　　律修，修真界的律师，给修者们打官司的，也十分吃香。
　　……
　　看完了热门专业，下面就是一些冷门专业。
　　法修，探寻修真界本源真理，看透人间之本质，探讨关于世界观和方法论的理论体系，比较鸡肋，不好找工作，但能坚持到最后的都是智者。
　　卦修，专门推演未来之事的专业，因为许多专业都会选修卜卦，专门学这个就显得比较鸡肋，也比较容易遭雷劈。
　　妖修，人类修真者会选，以人类之躯，修炼出强横的兽形和兽血，完全褪去人类骨血，成为一个真正的妖怪，被妖界称为：人妖。
　　人修：跟妖修完全相反，只有妖怪会选这个，修到最后，会完全变成一个人，被人界称为：妖人。
　　高小君：“……”
　　正在纠结专业的时候，敖孪忽然闪现，站在了她的身后。
　　“选灵修，适合女孩子，我还能给你辅导。”
　　高小君：“啊？哦。”
　　稀里糊涂的，高小君就选了灵修。
　　除了这个，她也不知道还能选什么其他的专业。
　　万一，专业选错了，选到了什么妖修上……噫！想想都发毛。
　　但敖孪辅导她……他是个妖怪啊，学的也是妖怪的方法，万一用妖怪的修炼方法把她辅导成了一只人妖……噫！不敢继续想了！
　　既然选了专业，她就立马投入了学习之中。
　　第一步，买教材。
　　人和妖的教材完全不同，龙宫图书馆虽然有几本，但也不全，还需要另外去指定的书店购买。
　　幸好，龙宫有员工提升基金，可以给员工购买提升学历的教材，也幸好，修真界网购也足够发达。
　　高小君的学历提升补贴200丹，当场申请，当场直接发放到了她的账户上，不多不少，刚好购买一套教材，一个多余的丹都挤不出来。
　　她在教育局指定的网店里选好了书籍，先没有下单，而是找客服墨迹了半天。
　　“……拜托啦，给我优惠一点啦，180丹啦！”
　　“凡人修仙太难了，我兜里只有180丹啦，通融通融啦！那20丹我实在是凑不出来啦！我可是全村唯一一个修仙的人，我可是全村的希望啊，我求求啦，以后我得道飞升，一定会来报答你的！”
　　“拜托拜托，我一定第一时间给你五星好评，还给你写300字的好评啦！”
　　客服：
　　“亲亲，本店不讲价哦。”
　　“亲亲，本店不需要刷好评哦！”
　　“亲亲，你连教材都买不起你还修什么仙回去种田不好吗！”
　　高小君：“……”
　　最终还是原价下单买了那套教材。
　　客服火速发来消息：“亲亲，请确认一下订单信息哦，您购买了人类练气期灵修实操教材一套，总共5本，地址是东海龙宫S省三江市分龙宫前台，收货姓名：赤子之心的绝世可爱君，电话号码：158xxxxxx，确认消息请回复哦。”
　　高小君回复：“是，请尽快发货。”
　　客服：“亲亲，仓库那边已经开始安排发货哦，下午到货，对了，我们店现在做活动，消费满200丹，送两本店内随意书籍哦，亲亲可以去首页挑选随意挑选两本书籍作为赠品哦。”
　　高小君：“可以把赠品折现吗？”
　　客服：“不行的哦亲亲。”
　　高小君萎了一下，随即又灵机一动：“可以选小说吗？”

第53章 修真界十大美男图鉴
　　修真界的快递就是快，上午下单，下午就到货了，这还是比较慢的套餐。
　　下班，高小君抱着刚到货的几本书，欢天喜地地回家了，吃了饭，就准备回房冲凉了。
　　看电视的敖孪回头看她：“今天不修炼了？”
　　高小君：“今晚休息一下，明天继续。”
　　冲凉完毕，她把教材放在了一边，拆都没拆，首先就拆了那本书店赠送的小说书——《霸道仙尊爱上我》。
　　好激动，修真界的小说书，也不知道到底是怎么样的。
　　而且，这本书特别畅销，兴许看完了还可以拿到跳蚤网上去卖！就有钱还债了！
　　小心翼翼地打开了书的扉页，一道亮光一闪，一个绝代风华的身影自动从书页里以3D投影技术浮现出来。
　　是一个身穿古代的宽袖大袍还长发齐腰的绝美男人，对着高小君的方向，拱手见礼。
　　“小生幽兰君，有礼了。”声音温润通透。
　　高小君惊愕得睁大了眼，眼里满是惊异。
　　这……就是修真界的书啊！
　　同时，语音自动开始进行作家介绍。
　　“幽兰君，知名作家，代表作《幽兰操》《黄粱一梦》，妖界作家协会副主席，被称为修真界硕果仅存的四大文修，文风华丽大气，令人过目不忘，修真界最后一只拥有渡劫学历的中华鲟妖。”
　　文修！
　　今天选专业的时候看见过文修，文修能用文字来构建一个虚拟世界，修炼到最后，甚至能用文字重新构建天地，令人分不清现实和虚拟，在战争时期，文修和阵修强强联合，无往不利，两个人就能挡住一支大军。
　　高小君迫不及待地翻开第一页，书里的文字自动地就飞出来构建出了一个唯美的世界，像3D电影一样把文字表述的内容具象化地呈现在读者面前。
　　学历越高、功底越扎实、法力越强大的文修，用文字构建出来的世界就越逼真，虽然没看过其他文修的文字世界，但这个幽兰君构建的世界，就特别逼真，比那些仙侠影视剧不知道好看到哪儿去了。
　　“哇哇哇哇！！”
　　高小君看得心花怒放，哇哇乱叫。
　　看了几页，她又赶紧拆开了第二本赠品：《修真界十大美男图鉴》。
　　打开书，又是3D全息投影，作者的形象出来了，看作家简介，是个金丹期的文修，她绘声绘色地讲起来修真界十大美男。
　　“说起修真界十大美男，首先，不得不提咱们妖族的美男们，众所周知，在颜值上，我们妖族从来没有输过……”
　　高小君一边听着，一边好奇地到处乱戳，这本书不仅可以具象化，可以文字化，更能翻译成不同的语言，甚至还可以——开弹幕！
　　弹幕一开，嘈杂的语音就传来了，有字环绕着作家的形象转。
　　“去你妈的，我们人族美男颜值也不输的好吗！”
　　“破书，看了个寂寞，幸好是买教材送的。”
　　“大家别看了，这个作者文笔渣到不行，写出来的美男一个比一个丑！还修真界十大美男，辣我眼睛。”
　　“五星，能坑一个是一个。”
　　“202x年x月x日晚上6点08分到此一游。”
　　高小君赶紧连续翻了好几页，翻到了第一个美男的部分。
　　一个男人手持利剑赤裸着上半身，浑身浴血的形象出现了。
　　作者的声音传来：“妖界第一美男，当仁不让，波月洞黄袍怪是也，说起他，背后也是有一段绝世虐恋，话说当年，神界有位神，神职是二十八星宿之一的奎木狼星，为与披香殿一位仙女厮守，两神相约下凡，仙女投胎成了凡人，而奎木狼星则是放弃神职，下界重新做起了妖怪，两人过了一段浪漫岁月……”
　　伴随着内容，出现了画面，是一对神仙眷侣相识相恋的过程。
　　弹幕：“花擦，你搞得这么丑，哪里看出他是妖界第一美男了，拜托你去练练文笔再出来写书啊，你金丹期文修证书是充话费送的吗！”
　　“这鬼片一般的画风，哪里能看出浪漫来了！我的妖宠在键盘上打个滚都能比你写得好！”
　　“我问过奎木狼，他表示他长得没你写的这么丑。”
　　高小君关了嘈杂的弹幕认真看书，然后发现——果然还是幽兰君写的书更好看。
　　又翻回目录，妖界十大美男，竟然没有敖孪。
　　“看来敖总在修真界也混得不怎么样嘛，连十大美男都没评上，不过这个奎木狼也太丑了吧，哪里比得上敖总了——”
　　她一边嘀咕，一边往后面翻，想看看何方美男竟然比敖孪还帅，却不料，忽然就看见敖孪正阴森森地站在自己身后。
　　“敖总，你什么时候进来的！”她手忙脚乱地收了书。
　　敖孪：“从你刚才哇哇大叫的时候，我就进来。”
　　高小君讪笑：“啊？是吗，刚才一直在修炼，没注意到你，真不好意思。”
　　而敖孪半句废话也不想说，伸手：“拿来。”
　　高小君把书一藏：“什么啊？”
　　敖孪：“闲书。”
　　高小君忙摇头：“没有，没有闲书，我买的都是教材，不信你可以去查我的网购记录。”
　　敖孪懒得废话了，欺身过去，一把就把她藏在身后的两本闲书拿走。
　　一看那花里胡哨的封面，他就知道那是什么玩意儿了，当场就严厉质问。
　　“龙宫给你发补贴让你买教材，你就买来这个？”
　　敖孪生气的时候，高小君甚至能听见喉咙里传来了浅浅的龙吟声。
　　“……是买教材送的，不是我主动要的，我收货的时候就有了。”她弱弱地回答，一面把胳膊上立起来的汗毛抚了回去。
　　敖孪把两本闲书一卷，轻轻地敲了敲她的头。
　　“没收了。”
　　高小君忙追上去：“敖总，我保证我不看了，我立马就拿到二手网站去卖掉了，千万不要没收我的书啊！我还等着卖钱了还债呢！”
　　敖孪怒不可遏：“不行。”
　　高小君抓住了他的胳膊，苦苦哀求：“我真的不看，我对着龙王印起誓，我敢偷看我就灰飞烟灭！”
　　敖孪丝毫不给她商量的余地，收了小说就走了。

第54章 敖总翻个身就能把你压扁
　　高小君急得追了上去：“敖总你不能收我的书啊，这是我的私人财产，你是我的房东，你又不是我爸爸，你不能收我的东西！”
　　敖孪顿住脚步，冷笑。
　　“可我是你老板，这些闲书既然是用公司的钱买的，那我就有权没收！”
　　高小君气急了：“你——你别仗着你是龙王，你学历高，你就欺负人！修真界也讲公平！你自己每天下了班要看几个小时的电视，我为什么不能看看闲书！”
　　敖孪：“公平？我是大罗金仙学历，我成神万年，你这个连练气证都没有弱鸡，你拿什么跟我讲公平？”
　　高小君都被他给气呆了，竟然无言以对。
　　他一个龙爪子就能碾死她的，为什么会有他很好说话的错觉。
　　“你怎么能这样！就算是修真界，也是讲王法的！”
　　敖孪：“我就是王，王法是我家定的。”
　　高小君气得差点跳起来：“……你信不信，我去投诉你，我……我投诉侵犯员工的私人财产权！你身为龙王，你还上班时间出去买房子！你玩忽职守！还有……当初你拿错A4纸，把我强行签进龙王印的事儿，我也要投诉！你强行干涉凡人的命运，你等着被开除神职然后坐牢吧！”
　　敖孪笑：“龙宫法务部门有十万个律修，都是妖界最强律政精英，会为我提供妖界最强辩护，你拿什么跟我斗！”
　　高小君再度无言以对。
　　吃了没文化没权没势的亏。
　　然后，就只能眼睁睁地看着敖孪把她的闲书没收，锁进了书房里的保险箱里。
　　“龙掌防盗，你休想私自打开，考不到练气证，我不会还给你的。”
　　高小君看着他用龙掌指纹把保险箱给锁了，气得回了房，还狠狠地甩了门。
　　可恶的敖孪！
　　王八蛋！
　　她气得在床上滚来滚去，忽然又坐起来，隔着墙朝隔壁敖孪的房间骂。
　　“你给我等着，等哪天我得道成仙了，我一定把你练了当坐骑！！”
　　隔壁传来敖孪的笑声，伤害性不高，但侮辱性极强。
　　高小君简直要气炸了，这不是书不书的问题，这是尊重的问题。
　　她只是想付出点劳力换一个房租低一点的出租屋过度一下啊！
　　她又不是来占便宜的！
　　一个人给两百平的房子做保洁，一般钟点工都是按小时收费的，她竟然每个月还要倒贴五百！
　　都是敖孪！
　　要不是他，她也不会莫名地沾染上这么多倒霉事！
　　他还仗着自己修为高、位高权重，对她进行肆意的欺压！
　　越想越气，她又坐起来，隔着墙骂：“三十年河东三十年河西，你莫欺少年穷！我说了要把你练成坐骑，我就一定把你练了当坐骑！”
　　“你给我等着，我考上练气，我就去选修龙骑士专业！”
　　“我又不是你的宠物！我只是给你打工的！我们是平等的！你没资格对我的人生指手画脚！龙蜕还你，我不要了！”
　　说着，就跳下床，预备把龙蜕拖回去还给他，但使了半天的劲儿，愣是拖不动分毫。
　　隔壁的敖孪：“要不要我帮忙？”
　　高小君正在气头上：“谁要你帮忙，我能拖进来我就能扔出去！”
　　敖孪：“我的真身长万丈，用了缩小法术才这么小，这具龙蜕上的缩小法术正在逐渐挥发，会越来越大越来越重直到恢复原身为止。”
　　高小君实在拖不动龙蜕了，又坐回了床上，想看书修炼，可人在气头上，哪里看得进去。
　　隔壁的敖孪见她这边没动静了，也知道她没辙妥协了，他也安然地闭上眼镜，盘在床上准备修炼。
　　忽地，高小君大力地推开了门，阴森森地站在门口，问他：“你昨天说要拔毛抠鳞赔我，这话还算不算数？”
　　敖孪慵懒地睁开了一只眼：“龙王一言，驷马难追。”
　　高小君：“好，说话算数就好，我自己动手！”
　　说完，直接几步一跑，扑上了床，骑上了巨大的龙躯，两只手在龙麟上来回使劲抠。
　　“我要拔光你的鳞片！”
　　但是那滑溜溜的龙躯，完全就找不到一点支点，刨了半天也没刨下来个什么。
　　高小君转而去恶狠狠地拔他脖子上的鬃毛，连同他的两根龙须一起，薅住使劲儿往下扯。
　　看着龇牙咧嘴努力拔毛的高小君，敖孪：“加油，你已经快把我给薅秃了。”
　　可最后也仅仅是无能狂怒，吃奶的劲儿都使出来了，才只薅下来两小把，还不如它每天自然脱落的毛多。
　　拔累了，高小君趴在龙躯上喘气，手里依旧紧紧地攥着两把龙毛。
　　感觉自己什么用都没有。
　　连敖孪的鳞都抠不下来！
　　忽然就一阵铺天盖地的困意袭来，尚付肉沫的药效终于过了。
　　咚！
　　她把脸朝敖孪的毛茸茸里一埋，就睡了半个月以来的第一次觉。
　　敖孪睁开龙眸，朝她看了一眼，然后轻轻地将她卷住，龙躯里散发出了青色的光晕，将她的身躯也盖住了。
　　……
　　第二天，高小君一大早就走了，走的时候还拖着行李箱。
　　“我要搬到龙宫宿舍里去住了，一千房补我也不要了，我再也不给你这条又臭又恶心，还整天掉毛的怪兽当保姆了！地你自己拖！再见！”
　　砰！
　　甩门声超大。
　　盘在床上的敖孪眼睛都不带睁开的。
　　到了公司，高小君第一时间就打开了公司的内网，进了摇号分宿舍的界面，申请了宿舍。
　　龙宫的办事效率还是快，才申请了不到半小时，后勤部的同事就把宿舍钥匙给她送到了工位上。
　　“宿舍区没有专门给人类住的房子，唯一有屋顶的建筑，就是这条放在深海区当装饰的船，住人还是可以的。”
　　高小君收了钥匙，挺先进，是电子卡。
　　一边的李瑜十分不解：“你不是在敖总人间的房子里住得好好的嘛……”
　　敖孪身为龙王，相当于是龙宫的法人，不，法龙，所以，他必须在人间有身份，才好去处理一些跟人族有关的业务，他本龙也是喜欢人间的生活，所以一直都是住在凡人的房子里。
　　高小君面无表情地敲着键盘：“我修为太低，龙王殿下哼口气就能把我给吹得灰飞烟灭了，我害怕。”
　　李瑜似懂非懂：“也是哈，你们晚上是要睡在一起，兴许，敖总翻个身就能把你压扁了。”

第55章 龙宫宿舍
　　高小君忙辩解：“没有，我没有和他睡一起！”
　　李瑜表示震惊：“啊？你们不睡在一起吗？”
　　这么香的人宠，晚上睡觉肯定都是抱着的啊！
　　高小君无语了。
　　为什么李瑜一副很意外的样子。
　　“我为什么要和他睡一起啊！”
　　李瑜反问：“你们为什么不睡一起啊？你们应该睡在一起的啊！”
　　算了，高小君不想解释了。
　　忽然看见敖孪匆忙地从前台路过，似乎是要出去行云布雨了。
　　高小君见他就来气，背过身去，用个后脑勺对着他。
　　敖孪也不骚扰她，匆忙地走了，一会儿外面就下起了大雨，雨停了，敖孪就回来了，看见高小君依旧用后脑勺对准她。
　　他忽然走过去，叫她：“还在生气？”
　　高小君别过脸去：“要你管。”
　　敖孪：“听说你摇号申请了龙宫的员工宿舍？”
　　高小君：“这不是写在用工合同里的员工福利吗？这么，龙王殿下连这点权利也要剥夺？”
　　敖孪定定地看了她两眼。
　　“住不惯就回来住。”
　　高小君朝着他进电梯的背影，故意大声说：“我住到年底，我就离职走掉了！”
　　……
　　晚上下班，高小君跟着李瑜去了员工宿舍区。
　　她摇到的宿舍，跟李瑜的宿舍很近——她的宿舍，正巧在李瑜的宿舍楼上。
　　“自己有车的话，就开车回家，没车就坐摆渡车，实在没辙了，可以坐房卡过去，就是慢了点，我要先去更衣区，我就不送你进宿舍了哦。”
　　李瑜开着她的车，去了更衣室的方向。
　　修真界所谓的车，其实就是传说中那些什么飞毯、飞剑、魔法扫把之类能飞的东西，因为品类太多，也不好称呼，就把所有能载人的法宝，统一称呼为‘车’。
　　可惜，高小君没车。
　　也没有修真界的驾照和行驶证。
　　而李瑜要去的更衣室，和她也不同路。
　　大家都是妖怪，都有自己的原型，为了交流方便，大家上班时间会变成人形，穿人的衣服，但是下班都会变成原型。
　　不是哪个妖怪都如同敖孪那般财大气粗，价值千丹的伸缩性衣服说买就买，敖总一条内裤，他们都能买好几十台车了，所以，一般同事下班之后要去更衣室，把人类衣服脱了寄存好，再变成原型回宿舍，不然，原型会直接撑破人类衣服。
　　在第二天上班之前，又去更衣室变成人形冲个凉，把衣服穿好，再去公司。
　　更衣室也是分了好多种，按照大家原型的大小，去选择适合自己的更衣室。
　　摆渡车跟人类大巴差不多，刷员工卡上车之后，高小君找好位置坐下，扣紧了安全带。
　　司机是个白胡子的老头，在高小君上车的时候还是看了她一眼，虽然许多妖怪并不能一眼就认出谁是人是谁变成人形的妖怪。
　　但高小君一上来，大家就知道她不是人，她的人味太香了。
　　才坐上去不到一分钟，就妖满发车了，‘咻’一声，只看见窗外一阵风声，车飞上了天，高小君吓得抓紧了把手。
　　几分钟之后，车降落在地停好，前后门一起开了，司机扯着嗓子吼：“沼泽一区到了。”
　　有同事下去了，车站的站牌旁边就是一个更衣室，下车的同事直接往更衣室入口去了。
　　在更衣室入口排队的都是还穿着制服的龙宫同事们。
　　但出口都是各种各样的动物，是水獭、蛇、青蛙等被化为水族的生物。
　　高小君惊了一下。
　　也不知道那些蛇类同事是如何克制住自己不去把青蛙同事给吃掉的……
　　车又发动了，眨眼就飞出沼泽区，翱翔在了天空之中，高小君从车窗看出去，看见了一片无垠的大海。
　　头顶上有法宝模拟出太阳的光泽，昏黄的夕阳落在海面上，一片波光粼粼。
　　忽然，有鲸鱼翻身一跃，像炸弹一样把平静的水面炸开了，海豚成群结队在跳跃起伏，还能看见龙和其他传说中才能见的神兽在水里翻腾。
　　不时有开着私家车的同事超越了摆渡车，成一道虚影消失在了碧蓝的天空之中。
　　高小君趴在窗边，望着那神奇的世界，眼里异彩纷呈，内心升起了无限遐想。
　　到了地方，高小君下了车，回头，看见摆渡车已经消失在了天空的尽头。
　　眼前，是一片大海，看不见尽头，海边更是荒无人烟，更没有房子。
　　看介绍，她的宿舍，就飘在附近某处海面上，是一条船，有些同事休假的时候，就爬上去晒太阳。
　　呵呵，这是让她游过去的意思咯？
　　绝望之中，她拿出了自己的房卡，李瑜说，房卡也可以作为备用交通工具的。
　　她默念的咒语，然后把将房卡扔了出去。
　　房卡一飞出去就变大了，薄薄的一片横在半空里，她赶紧拎着行李爬上去，房卡载着她和行李飞向了大海，几分钟时间就找到了那座浮在海上的船。
　　船上的房子还是不赖，三室一厅，木质结构，做得十分精巧，都能当民宿了，生活设施齐全，甚至还通了水电气，虽然不知道从哪儿通过来的，可修真界的事情，不能用常理衡量。
　　住进宿舍第一天，高小君什么都准备都没有，晚餐只吃了一点敖孪之前买给她的零食，客厅的电视也坏掉了看不了。
　　吃完饭，她坐在卧室外面的甲板上，吹着海风，看着海上的落日。
　　海风吹乱了她的头发，一切都像是梦一样。
　　高小君做好了把修仙当饭吃的准备，所以特意去图书馆借了《辟谷学》，这不是必考，但很多修者都会选修。
　　要是学会了，以后喝西北风、光合作用也能饱，能省一大笔开支了。
　　忽然，人身的敖孪从天上飞来，轻轻地落在了她身后的甲板上。
　　船整个都往下沉了一下。
　　高小君故意不理他，继续埋头看那本《辟谷学》。
　　“吃饭没有？”敖孪问。
　　“要你管。”高小君回。
　　敖孪将手里的塑料袋往下一放：“给你点了外卖，趁热吃。”
　　高小君：“我不吃，拿走。”
　　可说完，久久没有得到敖孪的回应，他的气息也消失了，回头一看，身后只剩下一份外卖，和一杯奶茶。
　　她抬头看向了天空之中，一条青龙在半空之中腾云驾雾，那龙躯见风就涨，眨眼，竟然膨胀到了遮天蔽日的地步，整个天空，只能看见那缠绕盘旋的龙躯。
　　高小君怔怔地看着，眼里只剩下惊愕。
　　那是……敖孪的本体！

第56章 让她卷铺盖走人了
　　青龙万丈横空，这片天地也显得如此渺小，高小君这才发现，昨天自己发出的豪言壮语，是多么可笑和不现实。
　　无形的龙威降下，还有青色的光晕如同雨点般的落下来，一声嘹亮的龙吟响彻整片天地，住在附近的同事们纷纷从海水里露出了头。
　　“敖总又来散法力了，谢谢敖总！”
　　“五太子万万岁！”
　　“好强大、好精粹的法力啊！”
　　高小君听见了李瑜的声音，忙问：“李姐，散法力是什么？敖总为什么要散法力啊？”
　　虽然找不到李瑜在哪儿，但是她立马就回答了：“修者想要升级，法力和功德值必须一致，有时候法力够了，功德值不够，多余的法力就是浪费了，所以会主动散掉，可惜你是人，这是妖族法力，你接了也没用。”
　　高小君似懂非懂，依旧抬头，看着自己人生之中见过的最震撼的场景。
　　敖孪的法力够了，功德值不够，所以还不能向上突破吗？
　　修仙，有这么重要吗？
　　他都这么强大了，活了一万多年了，还要一直学。
　　他们这些修真界的家伙，都不知道什么叫退休吗？
　　敖孪散掉法力之后，万丈龙躯消失在了空中，青色的法力也被大家的吸收得差不多了，同事们纷纷潜回海底。
　　此时，天也黑了。
　　高小君这才回神，看向了四周，海黑乎乎的，也看不见李瑜在哪儿。
　　明明说是在她楼下来着……她楼下不就是一片海吗？
　　“李姐，你还在吗？”她看着黑乎乎的深海。
　　李瑜：“在啊，我就在你楼下的海里，这一大片一万米深的海都是我的宿舍。”
　　高小君睁大了眼睛，找不到半条鲤鱼……话说，鲤鱼不是淡水鱼吗？为什么宿舍会分到海里呢？
　　“李姐，你在哪儿呢？我找不到你啊，你露个头我瞧瞧？”
　　下面的海不知道有多深，看不到半点光亮，就算李瑜露头她也看不见的吧。
　　她瞪大眼，看着黑乎乎的海水，脑子里不知觉就想起了以前看过的那些恐怖片，什么《大白鲨》、什么《深海怪兽》的，内心一阵发毛的，下意识地咽了咽口水。
　　这水里……应该都是住的同事，没有住其他的‘脏东西’吧……但这片宿舍也太大了点，谁知道，会不会有藏进来的漏网之鱼。
　　高小君发现自己竟然有点深海恐惧症。
　　没想到，怕什么来什么，水里忽然就一阵波澜汹涌，一个巨大的凶兽头颅忽然从黝黑神秘的海底冒了出来，血盆大口朝她一张。
　　……
　　敖孪散完了法力，就准备走了，可还没有离开宿舍区，就听见高小君一声刺破苍穹的尖叫。
　　敖孪一个扭头就闪现在了高小君的宿舍里。
　　“怎么了？”
　　高小君吓得满地乱跑，看见他出现，她又连滚带爬地冲过去抱住了敖孪的大腿。
　　“嘤——水里有怪兽！它要吃我！”
　　敖孪朝水里看了一眼：“哪儿有怪兽？”
　　高小君大着胆子看了一眼，那头巨大的海怪依旧浮在她的宿舍旁边，藏在黝黑海底的身体不知道有多大，只是露出了一个头而已，嘴巴一张，就能把整个宿舍给吞下去。
　　“它还在，它要吃我！”
　　敖孪一脸无语：“你连自己的同事都不认识了？那是你们前台的主管李瑜！”
　　此时，怪兽嘴巴里也发出了慌张的声音：“小君，你别害怕，我不吃人啊，我是李瑜啊！”
　　李瑜……
　　高小君被吓得鼻涕眼泪长流，大着胆子看过去，看见那只怪兽，血盆大口一张一合地说话了：“你放心，我真的不吃人啊，我就住在你楼下啊，我就是上来和你说说话的。”
　　真的是李瑜的声音。
　　“你、你不是条鲤鱼吗？”
　　李瑜：“啊？谁说我是鲤鱼啊，我是巨齿鲨啊。”
　　高小君这才看清楚，那是一条巨齿鲨，之前龙宫地牢里有妖怪越狱，有条巨齿鲨忽然出现，吃掉了大部分越狱妖怪。
　　“你真的是李瑜？”高小君擦擦眼泪站了起来。
　　巨齿鲨点头：“是啊。”
　　高小君就这么看着她，竟然不知道该做点什么反应。
　　所以，她就跟一条巨齿鲨一起上了这么大半个月的班了？
　　敖孪：“李瑜，你先回宿舍休息吧。”
　　李瑜悄无声息地潜入了深海，可因为体型太大了，还是让这栋房子摇了一下。
　　敖孪回头对高小君说：“李瑜是我从东海带出来的老妖了，巨齿鲨虽然是海洋顶级掠食者，但她的祖先百万年前就实现了群体进化，如今是高等智慧生物，不吃人，多读点书。”
　　高小君吸了吸鼻子。
　　敖孪：“一条巨齿鲨就把你吓成这样，你根本不适合住这里，还是回去住你那间房子吧。”
　　高小君毛了，自己都成这样了，他竟然还来嘲讽自己。
　　“我不回去，我再也不回去了。”
　　说完就回房了，还狠狠地甩了门。
　　敖孪：“随你，《辟谷学》不是一朝一夕能练成的，你就饿着吧。”
　　高小君气得在房间里生闷气。
　　晚上的海上又冷又潮，她睡在床上，被子又冷又硬，完全睡不着。
　　此时才越想越委屈，一个人躲在被窝里抹泪。
　　她想回家了，想回自己在小镇上的那个家，有温暖的被窝，有爸爸妈妈疼。
　　都怪敖孪，她本来只是个普通的人类，都是他，把她害成现在这样。
　　臭龙，恶龙！
　　就知道仗着自己位高权重欺压她这个临时工。
　　忽然，看见客厅亮起了灯，还有进出的脚步声，高小君擦擦眼泪开门出去，看见敖孪扛着冰箱进来。
　　“你在干什么？”
　　敖孪：“把你的东西给你搬过来了。”
　　门口，停着一辆商务车，是敖孪新买的人间的车，他不知道用了什么办法，开进了宿舍里，后备箱里，装着高小君没有搬完的行李，和一些生活用品。
　　虽然敖孪是好心，事无巨细，都给她收拾过来了，冰箱微波炉鱼缸，甚至连她心爱的小枕头小抱枕，都和铺盖卷在一起搬过来了。
　　高小君的眼珠在眼眶里打转。
　　所以，敖孪这是让她拿好铺盖卷走人了吗？

第57章 生物入侵
　　敖孪一手扛着一袋大米进来，在储物箱里摆好，油米干货作料，锅碗瓢盆，一样不差地给她弄来了。
　　“厨房的东西你自己归置一下。”他拍拍手上的灰。
　　一回头，就看见高小君一边搬自己的铺盖卷，一边抹泪。
　　顿时，他蹙眉：“你怎么又哭了？你就非要看那两本书不可？”
　　高小君抽噎两声，都不回他，抱着自己的被子进了房间。
　　敖孪把她的的东西搬下来，放进了她的房间里，看见高小君一边收拾被子一边哭，像是受了天大的委屈。
　　一阵头大。
　　人类女孩子的心思，一直都是生物学和心理学的难题，一般的妖怪是休想明白的。
　　敖孪知道她肯定还在因为那被没收的两本书生气，但闲书现在是万万不能看的，文修的文字，非常具有诱惑性，看上瘾就丢不掉了。
　　敖孪从衣兜里摸出来一个盒子：“这是我的龙蜕，已经用缩小法术压缩了分子间的间隙，质量和体积都变小了，效果可以维持一年左右，自己拿好。”
　　高小君抓起盒子就狠狠朝他砸了过去：“我才不要你的龙蜕！”
　　敖孪就这么一脸严峻地看着她，百思不得其解。
　　他对雌性人类无理取闹这种事情，唯一的解决办法就是——送去绝育。
　　等高小君铺好了床，回头一看，敖孪都走了，出去一看，他的车已经开走了，他把高小君所有的东西都搬过来了。
　　他把她扫地出门了。
　　忽然看见客厅桌子上，摆着一个小小的盒子，打开一看，敖孪的龙蜕，缩小得像个精致的手办，安静的盘在盒子里，像是睡着的敖孪本体一样。
　　另外，还有一千块的人民币放在桌子上。
　　猜得不错的话，那是她租房子的押金。
　　就这么迫不及待地要把她扫地出门吗！！
　　高小君吸了一下鼻子，眼泪又止不住的流。
　　他难道就看不出，她就是一时生气吗？
　　……
　　第二天一早，高小君进了厨房，看见敖孪把她的米面油干货全都搬过来了，她一阵失神之后，还是抓紧时间做饭。
　　她还在吃自己做的早餐，李瑜忽然从水里冒出来，用巨大的头顶了顶船。
　　“小君，我先走了哦，我得去先去大型更衣区换衣服。”
　　高小君目送她离开，到现在还无法接受自己的同事是条史前巨齿鲨的事实。
　　早高峰到了，海里完全安静不下来，一会儿天上有私家车在飞，一会儿水里有成群结队的生物游过。
　　高小君做了点饭团放在饭盒里，就坐着房卡去了公交车站，几分钟就有一班车，才花了十分钟就到了自己的工位上了。
　　此时，李瑜也到了，她依旧是那金发大波浪、一身裙装的高级白领模样，拎着一个人间女孩儿们都喜欢的古奇包，迪奥999的口红色号，跟她的气场相配极了，谁能想到她原身是条巨齿鲨。
　　高小君对她好奇极了，一上午都在忍不住问问题：“巨齿鲨不是都已经灭绝了吗？”
　　李瑜笑了；“海洋里还有许多人类没有探查到的地方，还有许多人类认知外的生物生活着，巨齿鲨、龙、鲲鹏、美人鱼，哦对了，我每年都要出国旅游过年，去年就去了亚特兰蒂斯人鱼国呢。”
　　高小君都瞪圆了眼：“是传说中那个在一万年前就沉没的亚特兰蒂斯文明吗？”
　　李瑜：“是啊，一万年前，亚特兰蒂斯整个文明都沉入海底，但他们实现了群体的进化，成了半人半鱼的生物，现在能自由地在海底生活了。”
　　高小君激动起来了：“我可以去吗？”她如果卖掉了敖孪的龙蜕，就有钱了，就可以出去玩了，她一定要去亚特兰蒂斯看美人鱼。
　　李瑜：“好啊，过年发了年终奖我们就一起去啊，你现在就可以把护照办下来了，签证可以晚一点办。”
　　一说起美人鱼，和敖孪的不愉快似乎就忘记了，高小君一个上午都在查亚特兰蒂斯的旅游攻略。
　　首先要办护照，要申请旅游签，换电话卡等。
　　因为这边去的游客太多了，亚特兰蒂斯的美人鱼表演都可以微信支付宝支付了。
　　虽然钱还没到位，可是她已经开始正儿八经地做旅游攻略了。
　　龙宫也不是每天都有水族造法重刑犯越狱，但天天都有水族来投诉，前台真是什么事情都要管，得接待宾客，还要接受投诉、调解家庭矛盾、处理家暴，简直就像个居委会一样。
　　一大早就来了个金丹学历的乌龟精，哭哭啼啼地哭诉，他被化神学历的老婆给家暴了。
　　“你看我，壳都被打裂开了，龙王爷一定要给我做主啊！嘤嘤嘤——”
　　高小君一脸无语。
　　一会儿又来了个老婆婆，逮着高小君哭得稀里哗啦：“一定要让龙王爷给我做主啊！我一家全被吃了！我的子子孙孙几百个，现在就剩我一个妖了！”
　　李瑜努力地想把老婆婆从高小君身上抠走。
　　“婆婆啊，你们一家都是没有进化的虾，吃你家的是鱼，这是正常自然规则，龙王也管不了啊！”
　　虾精婆婆不依，遍地打滚：“不，我要见龙王，我要伸冤！求龙王爷给我做主啊！我一家都死了！”
　　最后来了几个保安把虾精往外抬，现场十分热闹。
　　虾精被抬走之后，李瑜擦擦汗，对高小君说：“有时候，自己实现了进化，不一定代表后代也会进化，像这位虾妖婆婆，她的子子孙孙没有一个进化的，没能进化，就只能成为食物链的一环，逃不过大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的自然规律，这种投诉了我们也管不了。”
　　高小君还是一身虾味，似懂非懂地点点头。
　　今天的龙宫依旧十分热闹，各部门有条不紊地工作着。
　　上午，几个大汉押着几个贼眉鼠眼的年轻人进来了，领头的对李瑜说：“李姐，昨天人类小孩儿下河洗澡溺水的案子查清楚了，是几条鲶鱼精作乱，记得记录一下。”
　　然后中午食堂供应鲶鱼。
　　下午，龙宫的同事们抓了好几口袋牛蛙、清道夫和小龙虾回来，其中没有一个成精的。
　　“怎么了？这些都是犯了什么事儿的？”李瑜主动问。
　　同事愁眉苦脸：“这些都是入侵物种，牛蛙、清道夫、小龙虾，抓完一批有一批，完全没办法抓光。”
　　李瑜也愁：“最近我这边每天都有妖来投诉，今年因为入侵物种已经灭绝好几个妖种了。”

第58章 霸道掌门人的入门标准
　　高小君也知道，生物入侵，就是一些外来的物种，到了一个全新的环境因为没有天敌，而肆意繁殖，争夺本土生物的生存环境，甚至能让本土生物大量灭绝，严重破坏本地的生物多样性，后果极其严重。
　　前几天看《妖闻联播》，说人类引入鳄龟等外来物种做宠物，鳄龟逃入进入大自然后大量繁殖，短短时间，就直接导致好几个本体龟好几年没有再出现一只新的妖。
　　一个物种一旦不能进化出新的妖怪，就说明这个物种气数已尽，即将灭绝了，比如中华鲟，知名作家幽蓝君就是修真界仅存的几只中华鲟妖了。
　　另一方面，人类的新闻里也多次提到，小龙虾入侵粮食产地，大量繁殖之后，导致粮食减产，而损失惨重。
　　高小君扒拉了一下那一筐一筐的牛蛙清道夫小龙虾，问：“就没有办法治一治吗？不可以多派点同事去把这些入侵物种吃光吗？”
　　同事摇头：“完全吃不完，这些入侵物种没有进入食物链，繁殖得还特别快，连你们人类的吃货都吃不完，更别提我们妖怪了。”
　　也是，上次高小君去樊美美亲戚家，他家的田都被小龙虾给咬穿了，水放光了，稻谷都死了，网上总有人调侃说能把入侵生物吃到濒临灭绝，可现实里，这些逃入野生环境的小龙虾，不仅难捉，而且也不如养殖的好吃，没有多少人愿意花时间去捉，还不如直接去餐馆点上一盘，又快又好吃。
　　相对好吃的小龙虾尚且吃不完，更别提不好吃的清道夫等入侵物种了。
　　最后大家凑在一起唉声叹气一番，也没有商量出个所以然来。
　　下午，又来了一波水族投诉，拿了号，在一边等叫号，尽管如今可以在网络上实现远程投诉，可许多老年妖玩不转网络，还是喜欢来龙宫走一趟。
　　还有些妖怪纯粹是听说龙王的人宠养在前台，来蹭香气的，进来也不拿号，竟然就地修炼。
　　高小君看着挤满妖怪的大厅，头皮发麻，问李瑜：“大门都被堵住了，就不来个妖管管吗？”
　　李瑜：“没有这项规定啊，况且，人宠这种顶尖奢侈品，对于大多数妖怪来说，仅存于新闻和文修写的豪门小说里，大家都超级想看看呢。”
　　一说起小说，高小君就想起了自己被没收的《霸道仙尊爱上我》。
　　哼，狗日的敖孪！
　　不知道怎么的，同事们就聊起了小说。
　　“最近有本小说，特火，叫《冷酷掌门虐宠妻》，男主是个渡劫期的上市门派继承人，女主是个文盲，啧，男主为了追求女主，给女主买了十个不同香气的人宠，十个啊，女主可以轮着吸！”
　　“哈？养十个人宠，那得夺有钱啊！就算现实里上市门派的继承人，也养不起十个吧！”
　　“不是吧，我看敖总养小君也没花多少钱啊，为什么大家总说养人宠很贵呢！”
　　高小君：“……”
　　她不是敖孪养的人宠啊！
　　话说，修真界豪门小说都是以养人宠作为霸道总裁，啊不，霸道掌门人的入门标准吗？
　　等等，上市门派又是什么鬼？
　　门派……还能上市？？
　　高小君也不想总是屁事不管上班修仙，还是努力地帮李瑜分担了一点，拿着电脑在一边做笔记。
　　X县X河上流兴建了化工厂污染大，一条河的水族都快被毒死了，河主希望龙王能出面解决一下这个事情。
　　蚌族扇贝族领地纠纷。
　　清道夫大量繁殖吃光了整一条河所有的鱼苗。
　　林林总总，都要登记。
　　李瑜在一边带她工作：
　　“像化工厂污染这种与人类有关的案子，就移交给‘妖怪统计管理局’，他们会让人类相关环保部门去解决，妖族领地纠纷、家庭矛盾移交给龙宫下属对应基层机构，每个大型水域都有基层管理人员，他们会上门去调节。”
　　她一边说，一边给刚才接到的投诉事件分类，然后系统自动投递到龙宫各个部门对接妖的邮箱里。
　　“有关生物入侵造成灭绝的投诉，我们水族也暂时没有找到对策，也是要移交给妖统管。”
　　李瑜叹口气，又说：“清道夫特别喜欢吃鱼苗和鱼卵，有清道夫的地方其他水族几乎就没有繁殖的可能，慢慢地就局部灭绝而只剩下清道夫，好惨的。”
　　高小君心里一梗，就说不出话来。
　　清道夫，是人类引进的。
　　正巧敖孪风风火火地路过前台，李瑜连忙说：“敖总，又有水族投诉清道夫了，他们已经吃光了当地好几个水族了，本月就有八起投诉。”
　　敖孪心烦意乱：“正在想办法，先送‘妖统局’，他们人类做的孽，自己想办法去！”
　　敖孪走了，高小君继续坐回去工作。
　　她觉得自己的三观又受到了巨大的冲击。
　　原来人类随便的一个小行为，放生一条鱼、放走一个宠物龟，竟然会对自然生态产生这么大的影响！对于动物来说，这就是灭顶之灾。
　　但是李瑜却似乎没什么太大的情绪波动，大概是见多了。
　　高小君忽然问李瑜了：“为什么不把那些入侵生物的族长叫过来开个会，让他们管束管束自己的族民呢？”
　　李瑜皱眉：“水族想进化成妖，需要成千上万年的气运累积，这些入侵物种是近几十年才出现的，根本就没有一个进化的。”
　　高小君恍然大悟，好像那天路过猫咖，敖孪也是这么说的，这片大陆上不可能出现家猫成精，自然，也不会有小龙虾精、牛蛙精。
　　李瑜又说：“这些入侵生物，只是全凭本能在生存，说他们无辜吧，可他们却让大量水族灭绝，所以我们龙宫这边也没办法。”
　　高小君：“那系统呢？系统不想办法吗？”传说中的系统，是一个诸神布下的天地大阵，有一套自己的规则，系统用那套规则去构建和管理世间可见与不可见一切，换成人类的理解方式，系统，应该就叫天道。
　　李瑜摇头：“我们一直在向上反应，系统那边似乎也没有给出应对方式。”
　　高小君不再问了，系统的事情，谁也说不清楚。
　　忽然，手机‘叮’了一声，来了条工资入账的短信。
　　“李姐，我发工资了！”
　　没想到她才来上班一个月，就发工资了！
　　很快，工资条也发下来，保底工资房补餐补，扣掉了事假病假，以及某天旷工半小时的惩罚，到手还是有五千多块。
　　下班之后，高小君去超市买了菜，又去龙宫食堂里捞了点小龙虾和牛蛙。
　　似乎大家都不喜欢小龙虾和牛蛙，这几天同事出去抓了好多回来，养在大水箱里无妖问津，大多数都要送去人类的餐厅，或者是碾碎了做肥料。
　　没有妖和自己抢，高小君就拿着夹子，站在食堂的大水池前，一个个地捞，专门挑最大最肥。
　　敖孪悄无声息地出现在了她的身后，伸手进去抓了一个小龙虾起来，直接活吃。
　　可虾才入口，他就忍不住吐了。
　　“不好吃，没肉，真想不通你们人类为什么要引进这种东西。”
　　高小君今天发工资了，暂时忘记了被房东扫地出门的屈辱。
　　可一想到自己不过因为迷路而旷工了一小会儿，就被扣了20块钱，又把他给恨上了。

第59章 修仙有这么重要吗
　　妖怪们吃东西也很讲究，就算是活吃，也要经过严格的三四次消杀，拿到手的小龙虾全是白腮，还都给洗干净了，高小君高兴地抓了两大口袋回宿舍。
　　进电梯的时候，敖孪也跟着她进来了。
　　高小君故意挡住电梯门，不让敖孪进来，还冷冰冰地问他：“龙王殿下是有什么事情吗？”
　　敖孪：“我坐电梯。”
　　他似乎是想进来。
　　高小君故意张开手挡门。
　　“龙王殿下不觉得你对手下员工的关爱，已经越过正常线了吗？”
　　敖孪没说话，伸手，抱住了高小君的腰，一米九的个儿，轻易地就把一米六的她给抱了起来，然后就把人活生生把抱进了电梯里放好了。
　　高小君：“……”
　　他也跟了进来，按了宿舍的楼层。
　　电梯门就关了，几秒钟之后，就到了宿舍楼，电梯门一开，高小君就冲了出去，并且警告跟来的敖孪：“我已经从你家搬走了，你不是我的房东了，你只是我的老板而已，你再尾随我，我就……我就报警了！”
　　敖孪替她拎着牛蛙和小龙虾。
　　“我不等你了。”
　　说着，敖孪带着高小君的牛蛙小龙虾和佐料菜一起消失了。
　　高小君今天回来得比昨天晚，下了摆渡车，坐房卡在海上飞了二十分钟才到了，毕竟是浮在海上的一条船，随波逐流，要不是房卡上有定位，她肯定都找不到了。
　　高小君一回家，就看见牛蛙小龙虾和作料放在客厅桌子上，敖孪正在修客厅那台坏掉的电视。
　　“你修电视干什么？”
　　敖孪：“看新闻联播。”
　　一间空卧室的门开着，进去一看，床都铺好了，床上放着一个背包，衣柜里已经挂好了几套男士衣服，和几条红内裤。
　　他都把红内裤搬过来了，说明，他这是要搬过来住了！
　　“你要搬过来住？有没有搞错啊，这是我申请摇号摇到的宿舍！”
　　敖孪认真修电视，头都不想抬：“我是龙王。”
　　他是龙王，他想住哪儿，他就住哪儿。
　　高小君瞪了他一眼，拎着菜进了厨房，很快，厨房里传来炒菜的香气，客厅里也响起了电视的声音。
　　龙宫宿舍里，洋溢着一股人类饭菜的香气。
　　菜上桌了，敖孪回头看了一眼，一锅麻辣小龙虾，一锅馋嘴牛蛙，一碟青菜。
　　而高小君已经出去了，她趴在甲板上，对着黝黑的海水喊：“李姐，你还在吗李姐？”
　　这船都不知道飘出去多远了，也不知道李瑜还在不在底下……
　　可李瑜很快就从水里冒出头来，露出了个阴森森的鲨鱼鱼鳍。
　　“我在啊！”水下传来她的声音。
　　高小君：“我做了好吃的，你要不要上来吃一点啊？”对于投喂同事和老板这种事情，她似乎孜孜不倦。
　　李瑜已经拒绝她很多次了，可她下次还会继续投喂，所以李瑜这次找了个绝好的理由：“……够我塞牙缝吗？”
　　高小君看着她那比人大的牙缝：“……”
　　最终，高小君一个人回来了，拿出手机，对着自己做的菜‘咔擦’来了几张，‘滴滴滴’地玩了几下手机，才把手机放在一边，拿筷子手套，准备吃东西。
　　可还是下意识地看向了一边看电视的敖孪。
　　虽然在闹矛盾，可高小君还是走程序问了一句：“来点吗？”
　　敖孪：“不来。”
　　高小君：“哼，就知道你不吃，我根本就没有给你准备。”
　　敖孪没有回答，趁着换台的空隙，他看了一下手机，看见高小君发了一条朋友圈。
　　“入职东海龙宫以来，第一次收到工资，炒几个菜纪念一下。”
　　他们俩的共同好友樊美美点了个赞，并且回复说：“哇，敖总的公司名字听起来好有逼格哦。”
　　敖孪点了个赞之后，收了手机。
　　高小君吃完饭回房冲凉，然后顶着一头湿漉漉的头发捧着书看着，让海风把头发自然吹干。
　　《本源真元学》，修仙了入门书籍，详细地讲述了本源真元的原理。
　　创造这套理论是神，神是比人类进化更高级的智慧生物，他们对于自身和世界探索在人类之上。
　　神族学者很早就发现，世界笼罩在一种磁场之中，磁场中存在着一个强大的力量，这力量被定名为地球的本源真元。
　　经过了无数次探索和失败之后，学者们发现本院真元能被操纵，又历经了几代神的努力之后，终于探索出了操纵本源真元的方法，神利用本源真元淬炼改进了自身，让修炼者都拥有了超能力，并且撰写了《本源真元学》传世。
　　如今，《本源真元学》经过了不断地修改、改进，已经趋于完美，不仅能改进身体，拥有超能力，环绕着这本书，又发展了不同的学科，构建出了整个神族文明体系。
　　这套学说奠定了神族修仙文明的基石，也是修仙入门的通识课程之一。
　　高小君领到的只是《本源真元学》的入门版本，看完之后，一般都能引本源真元进入自己的筋脉之中，达到修真界所说的练气阶段，拿到练气证，才算是从第一阶段毕业了。
　　然后还要买下一阶段的教材。
　　“学得怎么样了？”敖孪忽然站在窗外问她。
　　高小君背过身：“要你管。”
　　敖孪没有生气，反而说：“你才入门，先把理论知识看熟，再看实操课程，妖族练气入门都以百年为单位，人类平均也是十几年，你的时间还很多，不可操之过急，要顺其自然。”
　　竟然平均要修行十几年才入门，高小君都有些泄气了，放下书，问敖孪：“敖总，修仙真得有这么重要吗？”
　　谁料，敖孪却反问：“既然知道了更精彩的世界，你还愿意回到从前吗？”
　　高小君无言以对。
　　她似乎已经爱上了这个世界，想去看亚特兰蒂斯的美人鱼，想如敖孪一样翱翔在九天碧云之中，想去看人类以外更广阔的世界，想……降服一条龙当坐骑。
　　可是，她又犹豫了：“我的家人怎么办？我能带他们一起修仙吗？”
　　敖孪背对着她盘腿坐下，吹着海风，身体开始散发出青色的光晕。
　　海风送来了他的话：“命中有仙缘，自然能进入这个世界，命中无缘……一切枉然，强求不得。”
　　又说：“你的家人，你的朋友，早晚都会离开你，但修仙之路，你不会寂寞。”
　　高小君沉默许久。
　　咸咸的海风，吹得她青丝缭乱，仔细一闻，里面都是敖孪的气息。
　　龙味闻习惯了，还有种香香的味道。

第60章 我要取个什么外号呢？
　　许久许久之后，高小君忽然问敖孪：“如果我修仙的话，我是不是要取一个霸气侧漏的名字呢？比如什么大王啦，大仙，尊者之内的。”
　　敖孪很久才回答：“想太多。”
　　她自言自语：“你看孙悟空叫美猴王齐天大圣，那只卧龙来的大熊猫精人家叫太极大王，昆仑山有岳西镇人，九缺真人……那我应该取个什么名字呢？”
　　敖孪没有搭理她。
　　她又孜孜不倦地问：“敖总，你呢，你有个绰号吗？”
　　久久得不到敖孪的回答，高小君不和他说话了，坐回自己的书桌，认真地看书学习了。
　　可一会儿，她又抱着书从窗户直接翻出去，坐到了敖孪的身边去。
　　“敖总，你别以为我看不透你的心思，你想骗我当你的人宠，对不对？”
　　高小君现在算是回过味来了。
　　从头到尾，都是敖孪的局。
　　她被水里的妖怪拖下水，敖孪正好下班路过，那算是偶然，那他之后出现在医院，肯定就是故意的，他就是来摸底的。
　　然后顺理成章地签租房合同，白得个人宠，还让她倒贴。
　　他后来更是用各种理由逼着她注册了学籍，考了人宠证，现在又开始考练气证，就是想让她考上证了，正式地给他做人宠。
　　养人宠是个大事，私底下签的合同法律都不认，必须双方持证件合同等，去相关部门备案才能获得法律的保护。
　　多读点书还是有用的。
　　敖孪当然是否认的：“没有，你想多了。”
　　高小君：“哼，你想不到吧，你让我多读点书，我现在不是文盲了，一下子就看穿了你的阴谋。”
　　敖孪不理会她了，盘腿而坐，面朝着夜晚的大海，双手结印，开始修炼。
　　高小君还在看修真的理论部分，修真者想和磁场里的本源真元沟通，实现精神互动，就需要一座桥梁，这座桥梁就是‘印’。
　　‘印’是沟通本源真元的一个密码，一把钥匙，这其中的原理书上也说得很清楚，只是她还在学习揣摩之中，这是一套和人类文明中已知的任何学科都搭不上边、甚至相悖的理论，放出去肯定会被认为是无稽之谈，可它的确存在于人类不知道的世界之中，还进过了无尽岁月的验证。
　　结不同的‘印’，能实现不同的作用。
　　实操课程之中，不仅包括结印，还有诀、法、符、咒等，能实现与本源真元的沟通和使用。
　　高小君放下书，学着敖孪结的印，两只手比划着。
　　可敖孪双手一划，一个高深莫测的印就出现了，眨眼便引得本源真元进入了他的身体里，在经络里不断循环，整个身体都发出了光。
　　她结的印，却什么都没有。
　　“这是大罗金仙才能结出的印，别乱划。”
　　敖孪睁开了一只眼：“先从理论学起，人类修炼很快。”
　　高小君比划了一会儿，没效果就放弃了，看了两下书，又问敖孪：“敖总，为什么人类修炼比妖族快，我在龙宫待这段时间，我看同事们和人类都没什么区别啊，都是爹生妈养，到底是什么原因造成了这种差异呢？”
　　敖孪过了好一会儿，才缓缓睁开了眼，看向了一脸好奇的高小君。
　　今天的敖孪似乎异常深沉：“妖界一直都知道原因，只是，不愿意承认而已。”
　　高小君点点头：“快快，和我说说。”
　　敖孪不想对她隐瞒，拿过了她的那本《本源真元学》：“《本源真元学》这套理论，是神族学者发现并且撰写的，神将这本书传给了妖，妖族用这套理论修炼了千万年，后来，人类出现，神又把这套理论传给了人。”
　　高小君抓住了重点：“所以神给妖怪、给人类的，其实是同一本书？”
　　敖孪点头：“对，同一套理论，一字不变，妖怪修炼了千万年，从未想过要修订或者是改变它，因为妖族现在的一切都是神赐予的，妖见识过神的强大，从未对神创造的理论产生怀疑，也没有妖敢对这套理论进行修订。”
　　他看向了远空，眼里似乎有了一些异彩，再看向了高小君，继续说：“但人类只是学了几百年，就开始着手进行了修订，他们对神似乎并没有多大的忌惮和崇拜，对神创造的东西都充满了怀疑，勇于推翻、重建，人类修真用的所有书，都经过了人类的修订，而且，每年都在修改。”
　　高小君似乎懂了。
　　“所以，妖怪学的其实是几万年、甚至是几百万年前，就存在而且一直没有修改的知识？”她都替妖怪们倒抽了口凉气：
　　“就算是个苹果，也几天就过期了，更别说是几百年的理论了，你们的教育局都不会修改修改吗？就算是人类最聪明的科学家写的书，都会有后人不断地推翻改进。”
　　敖孪摇头：“没有，妖怪从未想过去质疑神的成就。”
　　高小君点头：“那怪不得你们修炼起来这么艰难，心态没摆正。”
　　敖孪默然。
　　高小君忽然‘啊哈’了一声，攀住了敖孪的肩，眼神狡黠：“敖总你既然已经意识到了这点，为什么不尝试着改进一下呢，你可以的！你能意识到这一点，就已经比绝大多数妖怪强了。”
　　敖孪还是没有说话。
　　高小君看着沉默的敖孪，在他锋利挺拔的眉宇间，似乎看见了苦闷和忧愁。
　　她虽然没有接触过太多的妖怪，可她知道，敖孪绝对是一个很有思想和抱负的妖。
　　别的妖怪还在对神的理论笃信不疑，他却已经开始思考了。
　　他考取了人类社会的学历，学人类科学家们研究出来的理论成果，每天关注着新闻，其实是因为人类一旦有重大科学突破，就一定第一时间上新闻联播。
　　前几天看嫦娥五号的登月的新闻，高小君似乎在敖孪的眼里，看见了一丝羡慕，和一丝苦楚。
　　高小君看着敖孪那闭目修炼的侧颜，似乎第一次看见了他被相貌和地位掩盖住的奇异光辉。
　　她的赤子之心，似乎有了一丝奇特而怪异的律动。
　　敖孪忽然睁开眼，看向了她那双布满了异彩和温柔的双眼。
　　“还不看书？”
　　高小君收回了眼，认真地看书。
　　可却总是忍不住想偷看敖孪。
　　虽然被敖孪坑得差点就灰飞烟灭了，可高小君现在竟然一点都不后悔认识他。
　　没有他，她也不会认识这世界的精彩。

第61章 妖统局
　　第二天，前台事情少了，大家从上午就开始摸鱼了，修仙的修仙，刷剧的刷剧，还有几个凑在一起吃他们妖怪的零食，顺便聊天。
　　“前些年龙宫还在长江里，那水又臭又黑，头顶上时不时地就开过一条船，马达声特别响，吵死了，我八十年前出勤还让人的渔网给抓住了，差点小命不保，还是写字楼里办公舒坦。”
　　“二战的时候，有个潜艇放了鱼雷下来，龙宫给炸塌了，护宫大阵都给直接炸开了，当时炸死了好多妖，龙王大怒，差点冲上去把潜艇掀翻了，幸好龟丞相把他拉住了。”
　　高小君在一边悄悄地听着，忽然就意识到，兴许在龙宫被人类的鱼雷炸塌的时候，敖孪大概就知道人类和他们想象中的已经有所不同了吧。
　　她也抓了一把他们吃的零食放进嘴巴里慢慢地嚼着。
　　味道怪怪的。
　　口感也怪怪的。
　　嚼半天嚼不烂。
　　她一边嚼一边问李瑜：“李姐，这是什么零食啊？”
　　李瑜津津有味地吃着：“蚯蚓干、水蛭干和蜗牛干啊。”
　　高小君：“……”
　　等她漱口回来之后，发现前台的大家都散开了，一个个坐在自己的工位上，还战战兢兢的样子，蚯蚓干也不吃了，八卦也不聊了。
　　“快回来坐好！”李瑜看见高小君出现，就立马招呼她。
　　高小君坐回去之后，也压低了声音，问：“怎么了？有领导来视察吗？”
　　李瑜：“嘘。”
　　然后谨慎而严峻地看向了一楼会议室的方向。
　　“是妖统局的人来了。”
　　妖统局！
　　高小君也肃然起敬，一个管理妖怪事务的人类部门！那个人类修者慕容修所在的单位。
　　S省因为水域众多，水族也众多，所以专门在东海龙宫之下，设了一个分龙宫来管理这里的水族，又因为S省是人口大省，人族和水族混居，许多妖怪还合法地在人类的社会里工作和生活，所以人族设了妖怪统计管理局来处理人和妖怪的外交事宜。
　　很快，会议室就传来了拍桌子、砸茶杯和争吵的声音。
　　“敖孪，让你的水族都给我睁大眼睛，暑期到了，我不想再看见小孩子在河里洗澡溺死的新闻了！”
　　“你们人类的小孩子下河下塘洗澡淹死关我们什么事！水族还要替你们看孩子吗！”
　　“今年水稻产地被小龙虾入侵，直接导致产量减半，粮食价格上浮，国库放出了存粮才稳定了价格，此事影响特别恶劣，你们龙宫今年必须给我出个解决方案。”
　　“小龙虾泛滥这是属于生物入侵，生物入侵都是你们人类做的孽，休想让我们水族背锅！”
　　“小龙虾不是水族吗？水族不是该你们龙宫管吗？这个责任你推不掉！”
　　“三峡大坝一修，严重破坏了长江的生态平衡，水族因此灭绝无数，你们的补救方案呢！”
　　“三峡大坝功在千秋，今年要不是有三峡大坝撑着，这次大洪水将会直接导致整个下流水域成一片汪洋，人族和兽族死伤无数！”
　　“你们人族和兽族的命是命，我们的水族的命就不是命吗！”
　　“你挥什么龙爪子，想打架吗？来啊，在修真界你的大罗金仙实力被系统压制在了渡劫期，咱俩实力差不多，谁怕谁，来啊！打啊！”
　　“慕容修，你别得寸进尺！”
　　“你给我等着，等我渡了劫，我就选修个龙骑士专业，我早晚把你练了当坐骑！”
　　“像你一样无知狂妄的人类，我见得多了，一万年前就有人这么说了，可现在那人已经轮回百次，我还活着！”
　　高小君在前台听得头皮发麻，悄悄地问李瑜：“他们一直都这么吵吗？”
　　原来不止她一个人有把敖孪练了当坐骑的狂妄想法啊……
　　李瑜点点头，说：“每次开会都这么吵。”
　　一个上午，会议室里都在摔茶杯拍桌子抡椅子，大家瑟瑟发抖，都没妖敢进去收拾一下。
　　就这么听着他们从放暑假的小孩子下河洗澡淹死，吵到中华鲟的灭绝，又从化工厂违规排放废料导致水族大量死亡，讲到小龙虾入侵导致粮食减产和三峡大坝对水族的生态的影响。
　　吵了足足两个小时，什么正事都没谈，倒是把大禹治水那会儿的旧账都翻出来了。
　　最终，妖统局一行人面色难看的推开了一楼会议室大门走了出来，领头的正是慕容修，一边走一边还在骂：
　　“妈的，要不是因为五爪龙是修真界一级濒危保护动物，我早就……”
　　他忽然闭嘴了，因为看见了前台的高小君。
　　他几步就到了高小君的工位前，大惊失色，一把把她人都提了起来。
　　“你怎么在这儿？”
　　高小君正在嗑瓜子，冷不防就被人给拎起来了，忙垫脚稳住自己：“我在这里上班啊！”
　　慕容修眼睛瞪得比牛大：“你？在这儿上班？这是龙宫，这是水族的地盘，你是人，你来上什么班？”
　　高小君莫名其妙：“……敖总给我发工资还上保险，我就来这里上班了。”
　　慕容修将她放下，折回去，朝着会议室里骂。
　　“敖孪，你们龙宫为什么有个人？你竟然在这里偷偷养了个人！”
　　高小君皱眉，一阵微妙让她头发发麻：什么叫偷偷养了个人！
　　敖孪从会议室里走出来，横眉倒竖，怒气这种藏着一点得意。
　　“那是我的人宠，怎么了？”
　　慕容修这次看她高小君的眼神都变得诡异了。
　　“你有稀有心脏？”
　　高小君点头：“是啊，我还考到了初级人宠从业资格证。”
　　慕容修气得咬牙，回想了一下前后之事，忽然就气得大骂。
　　“怪不得这条臭龙那天这么殷勤去医院探望。”
　　他早该想到的，原来是为了那颗稀有心脏去的。
　　得知高小君舍命救小孩儿的时候，他就应该意识到的。
　　但稀有心脏真的太少了，他也完全没往那方面想，而且人类对人类的稀有心脏是没感觉的。
　　但妖怪，却对这个味道特别着迷。
　　可还真是老奸巨猾！
　　“自甘堕落。”
　　咬牙切齿扔下一句话之后，慕容修就匆忙离去了。
　　高小君还懵着。
　　她是来上班的，这么就自甘堕落了？
　　就算是给敖孪当人宠，她也是持证合法营业，要上税的，怎么就自甘堕落了！
　　况且，她也不是敖孪的人宠。
　　妖管局的人总算是走了，李瑜忙带着几个妖怪去收拾会议室，高小君撸撸袖子，准备帮忙，没想到，敖孪忽然把她抓住了。
　　“你跟夏楠的家里人很熟吧？”
　　高小君：“啊？也……不是很熟啦，就是见过。”
　　敖孪脸色很难看，扯了扯领带，说：“半小时之后出发，我送你去夏楠家里，务必把他的下落套出来。”
　　“啊？”

第62章 龙王印不会出错
　　而敖孪已经来不及解释，进了电梯就走了。
　　高小君莫名其妙，可还是跟着李瑜进了会议室，里面乱得不行了，桌椅全碎了，连一边摆着的绿植都摔了个稀碎。
　　同事们在复原法术修复会场，很快就修好了一台被摔稀碎的椅子。
　　高小君似乎也帮不上忙，就问李瑜：“妖管局今天是来干什么？专程找敖总吵架吗？”
　　李瑜一边用法术恢复绿植，一边说：“敖总最近发现三江市里有一只没有上龙王印的虾妖，叫夏楠。”
　　高小君大惊：“啊？夏楠是虾妖！还没上龙王印？”
　　熟读了龙宫历史之后，高小君知道这是不可能的，龙王印不会出错，只要是在辖区内，出现了一个新的妖怪，龙王印都会第一时间感应到，并且录入信息库里。
　　这是更高纬度的大数据管理，以高小君目前的知识水平，还没办法理解，但，龙王印从未出错。
　　李瑜说：“事情有点麻烦，那个虾妖不仅没上龙王印，而且还一直以人类身份活着，这次如果不是被敖总碰巧看见，可能我们都完全不知道他的存在，他最近似乎是听见风声逃了，龙宫找不到他，想让妖管局帮忙，没想到，吵了半天。”
　　高小君内心复杂万分。
　　这么说，夏楠是一个妖界的……黑户？
　　半小时之后，敖孪开着载着高小君走在了人间的马路上，风驰电掣地往夏楠家去了。
　　看着窗外两个轮子三个轮子四个轮子跑的正常车，高小君忽然有点不习惯了，总是下意识地朝天上看，看有没有妖开车路过。
　　“那老太太很警惕，谁问都不回，妖管局那帮人也不想合作，所以你去了之后，一定要把虾妖的下落套出来。”
　　听敖孪这么一说，高小君一脸为难：“不好吧，阿姨既然不想说，那就不让她说呗。”
　　再说了……明明就是他把妖管局的人给骂走的……怎么就成了人家不愿意合作了？
　　敖孪眉目一沉：“我这是在办案，由不得她。”
　　高小君不解地问：“是夏楠是犯了什么罪？你非得抓他？”
　　敖孪：“妖怪要拥有人间合法身份，必须经龙宫同意并且备案，再去妖管局申请签证，否则，一律视为非法偷渡，虾妖夏楠，没有签证，也没有在龙宫备案，他甚至连妖族户口都没有。”
　　高小君：“那也是龙王印系统的错，每个水族妖怪诞生的时候，就该上龙王印的。”
　　敖孪默了默：“龙王印不会出错的。”
　　高小君：“无论是人，还是机器，出错是难免的，世上没有绝对的事情。”
　　敖孪不再说话。
　　车开到了一个江边的破旧老小区。
　　“虾妖和他的人类养母目前租住在这里，虾妖不知所踪，目前老太太一个人独居。”
　　高小君看了一眼那破旧的楼梯房，想到一个头发花白的老太太独居在这里，就一阵心酸。
　　她忽然问敖孪：“如果抓到了夏楠，龙宫会怎么处置？会不会以偷渡罪直接起诉？”
　　敖孪没有回答。
　　高小君一抱胳臂，背过身去：“那我不去了。”
　　敖孪这才凝重地说：“此事从无先例，我会特例特办。”
　　高小君意识到，是因为自己，夏楠才被敖孪给发现了，她认真地看着敖孪：“那你保证，会给夏楠一个最好的结局。”
　　敖孪认真开车：“恩。”
　　老小区不好停车，敖孪只得把车停在了附近商场的车库里，步行过去，敖孪一边收钥匙，一边说：“问出虾妖下落，给你算在绩效里。”
　　可高小君却往开在车库里的超市门去。
　　“我去买点水果。”
　　“工作要紧，忙完再买。”
　　“上门探望老人总要送点水果补品去吧。”
　　敖孪：“……”
　　高小君：“敖总快跟上，你得付钱啊。”
　　最终，他们拎着大包小包的东西上门了。
　　在昏暗杂乱的楼梯里，高小君爬楼爬得满头大汗，实在不行了，把手里拎着的一口袋香蕉也给了敖孪。
　　敖孪左手一箱牛奶，右手一大口袋老年人能吃的零食和水果，又把香蕉也接过去了。
　　高小君一边喘气，一边回头看敖孪：“记得答应过我的哦，你不许为难夏楠，套出下落，你就给他上个户口，给他一个合法身份，至少让他有机会赡养母亲。”
　　敖孪面不红气不喘，回答：“恩。”
　　高小君感觉自己爬不动了，伸手抓住了敖孪的衣服，拽着他：“一定哦。”
　　敖孪：“一定。”
　　到了夏楠妈妈租住的房间门口，里面一道防盗门，外面还有一道铁门。
　　高小君又回头看敖孪：“一会儿看我眼色，你要配合我哦。”
　　“刘阿姨，你在吗？我是小君啊。”
　　高小君敲敲铁门，夏母从里面谨慎地露出脸来，一看是高小君，立马眉开眼笑地把铁门开了。
　　“是小君啊，来来来，进门说话。”
　　进了夏楠家，里面很简单陈旧，保持着上个世界的昏黄风格。
　　“上次体育馆情况太混乱，都没来得及跟阿姨您问个好。”
　　夏母热情极了：“来就来吧，还拿这么多东西。”
　　寒暄一阵之后，高小君还是问到了夏楠的下落。
　　夏母明显很谨慎，她看了一眼坐在沙发另外一端的敖孪，没有直说，夏楠离开之前肯定说过了什么。
　　她只是悠悠地叹气：“他去外地了，他早就想离开三江市走出去看看了，因为我的身体一直不好，他哪里都不敢去，这次终于下定决定要出去闯一闯了。”
　　高小君：“其实三江市的发展前景也是挺好的。”
　　看了一眼敖孪，他正在盯着电视柜上的照片看。
　　高小君立马问：“这是夏楠小时候的照片啊？好可爱哦。”
　　夏母听见她夸赞自己的儿子，立马起身把照片都拿了过来，美滋滋地高小君分享。
　　“家里泡水了，我什么都没带，就带了这几张照片，你看，这是我儿子一岁的时候，多可爱啊。”
　　一岁的夏楠，睡在摇篮里，粉琢玉雕的一小只。
　　夏母眼里充满了慈爱，把照片一张张地分享给高小君看，敖孪也一脸严肃地把脸凑了过来。
　　“这是他八岁时候，在学校里参加运动会，他得了短跑第一名，你看，笑得多开心啊！”
　　“这是他高中毕业那天照的，那一年，他爸爸重病需要人照顾，我身体也不好，拖累得他医院学校两头跑，把高考耽误了，没考上大学，他爸爸也去世了，他也就没有继续上学了。”
　　说起这个，的确是令人遗憾。
　　夏母絮絮叨叨地讲着夏楠小时候的事情，却对他的去向没有透露半个字。
　　一边的敖孪也没有说话，反而是一直在查看夏楠的照片。
　　他似乎无法相信，一个妖竟然能在人间独自生活这么久。

第63章 敖总有个儿子
　　高小君看了看敖孪，再看看夏母，知道这事儿一定要给个交代，不然龙宫的妖怪会一直守在这附近等夏楠，夏楠也是不敢出现，夏母就一直没有人照顾。
　　高小君心一狠。
　　语气忽然变得凝重：“阿姨，我今天来，还有一件事情要跟你说。”
　　她看了看敖孪，来不及和他有个眼神交流，就转头，一本正经地对夏母说：“我身边这位，是我现在公司的老板，他叫敖孪，是很有名的企业家，你看，网上很多他的资料。”
　　她拿出手机，随便在网页上搜了一下敖孪，立马出来许多资料，不仅有专门的百度百科，还有大量的新闻报道。
　　等夏母相信那真的是个巨有钱的企业家之后，高小君长叹一声，说：“你别看敖总他长得年轻，其实，他今年都快五十岁了，虽然敖总身价百亿，但他也有伤心事。”
　　敖孪：“……”
　　虽然不知道高小君说什么，可他有不好的预感。
　　高小君又长叹，语气忽然变得哀伤：“二十年前，敖总唯一的儿子才刚在医院里出生，就被歹徒给绑架了，一开口就要一百万的赎金！”
　　敖孪：“……”
　　夏母赶紧问：“那后来呢，孩子找回来了吗？”
　　高小君摇头，口气遗憾无比：“一百万对于敖总来说，只是小钱，他立马就按照绑匪的要求，把钱放在了指定的地方，可没想到，这帮丧心病狂的绑匪拿到了钱，根本没有按照约定归还孩子，敖总的孩子就这么再也没有找到了。”
　　敖孪：“……”
　　夏母听得热泪盈眶：“怎么会这样，不是都已经给了钱了吗！天杀的绑匪！”
　　高小君叹息：“后来，绑匪落网了，才交代，他们拿到钱之后，竟然丧心病狂地将孩子给扔了，敖总去扔孩子的地方把地都翻了个遍，还是没找到他的孩子。”
　　她说得一脸痛心，仿佛自己的儿子丢了一样。
　　“一晃二十年过去了，可敖总一刻也没有放弃过寻找自己的儿子，这些年，他几乎快把整个三江市都翻过来了，可惜，一无所获。”
　　夏母看向了一边的敖孪，眼里满是同情：“敖总，您别灰心，有缘的话，你们肯定还会相见的。”
　　高小君点头：“敖总做梦都在盼着那一天，这些年来，他广散布施、积德行善，就是为了求神灵保佑，让自己的儿子回来，整个S省，所有的龙王庙，都是敖总修的！”
　　敖孪：“……”
　　除了这句，没一句是真的。
　　夏母听了，深信不疑。
　　“像敖老板你这样的好人，一定会找到自己儿子的！”
　　这时候，高小君终于露出了自己的狐狸尾巴。
　　“阿姨，今天敖总其实是专程来找你的，他辗转打听到，您二十年前，曾经办手续领养过一个男婴，这个男婴和敖总丢失的儿子情况很像，极有可能就是敖总的孩子。”
　　敖孪并未反驳，反而是真诚地看向了夏母。
　　夏母先是被这个消息震惊了下，可犹豫了片刻，还是吐露了真言。
　　“看来你们都打听好了，夏楠他的确不是我亲生的，我和我老伴儿曾经有个孩子，长到二十几岁因为意外去世了，孩子死后，我万念俱灰，老伴儿带我出去散心，我们俩在江边散步的时候，意外地看见了有个孩子赤条条地躺在江堤上……就收养了他。”
　　说着，夏母忍不住擦了一把泪。
　　“这些年我们将他视如己出，从未告诉过他真相……我们想把最好的给他，却还是拖累了他，他都没有考上大学，也一直想出去看看，却因为要照顾我而一直不敢三江市半步……有时候，我真想一死了之，这样就可以不拖累他了！”
　　高小君也听得热泪盈眶，忙安慰夏母：“阿姨，你就放心吧，如果夏楠真的是敖总的儿子，他以后就是几百亿大公司的继承人了，敖总会努力地培养他的，你的养老问题，也就有着落了，就算不是，敖总也会用他的资源给予他帮助的。”
　　说着，一边朝敖孪使眼色。
　　敖孪黑着脸，可还是开口了。
　　“就算他不是我的儿子，我也会给予他帮助，你尽管放心。”
　　夏母擦擦泪，终于还是透露了夏楠的下落。
　　从夏母家里出来，高小君擦擦泪，吸了吸鼻子，坐上车的时候还感觉十分伤感。
　　而敖孪已经拨了电话出去了：“夏楠下落查到了，还在三江市，坐标发给你们，下班之前把妖给我抓回来。”
　　打完电话，他坐上车，看见高小君还红着眼圈。
　　她编的故事是假的，但她的泪水却是真的。
　　对于人类的感情，他似乎还是没办法理解。
　　“不错，下个月加工资。”
　　高小君努力地笑了笑：“谢谢敖总。”
　　敖孪一边扣安全带，一边问：“你是怎么想到用这种方法的？”
　　早知道这套话术这么管用，他就不用派妖怪来蹲守了。
　　高小君吸了吸鼻子，说：“阿姨七十几岁了，对于自己拖累夏楠让他没考上大学的事情一直耿耿于怀，如果让她知道夏楠是个有钱人的孩子，离开了她以后就能有远大前程，她一定会特别高兴的。”
　　敖孪没有说话，车往龙宫开了回去，可高小君却不知道自己这么做到底是对还是错。
　　如果她把夏楠骗出来了，敖孪却没有给他一个好的结局，那——
　　她心里越来越不安，回到龙宫之后，敖孪匆忙去了999楼，高小君回到自己的工位上，感觉整个龙宫的气氛完全不一样。
　　大家都凝重无比的样子，没妖闲聊，也没妖修炼了。
　　李瑜说：“那个叫做夏楠的妖被抓回来了，好家伙，竟然没妖知道他的纲目！真是太诡异了。”
　　其余妖赶紧八卦一嘴：“咱们龙宫还真是没见过这种事情呢，听说三太子和妖统局都往这边来了。”
　　前台不断有人和妖怪进进出出。
　　妖统局的慕容修来了，率领一大帮人风风火火地进了2楼的审讯室。
　　很快，龙宫大门打开，一群妖怪进来，还推着一个坐着轮椅上的清俊男人，也是直接进了2楼审讯室。
　　来上班一段时间了，这阵势还是第一次看见，李瑜拽着高小君往审讯室去：“走走走，我们也去看看，我还是第一次看见龙王印都识别不出来的水族。”
　　高小君赶紧跟上了。
　　这么大的阵仗，也不知道敖孪能不能顶住各方面的压力啊，听说那个什么三太子也要来的……三太子，听起来就比五太子的权限要高很多的样子啊。
　　万一三太子让夏楠坐牢，敖孪也管不了怎么办呢？
　　高小君心里有了个决定。
　　她一定要保住夏楠。

第64章 敖总你说句话啊敖总！
　　进了审讯室，高小君一眼就看见中央的阵法里，困了一个妖，正是夏楠。
　　“夏楠！”
　　一段时间不见，夏楠换了个新头型，他一脸死灰地垂头坐在阵法中央，抬头看了高小君一眼，似乎是想说什么话，唇形蠕动了一下，可高小君却听不见。
　　审讯室很大，龙宫许多妖都围在远处看热闹，敖孪、慕容修和那个坐着轮椅的青年三人围着他，气氛十分严肃。
　　慕容修的身份已经知道了，可那坐轮椅的人是谁？
　　那个妖一身西装，看起来特别严肃，看起来跟敖孪好似是平级关系，敖孪对他很是恭敬的样子。
　　高小君好奇地问李瑜：“那个坐轮椅的人是谁啊？”
　　李瑜专注着看热闹，抽空回答：“咱们东海龙宫三太子敖丙啊，东海第一工程师，当年哪吒想要他的龙蛻，三太子不愿意，就打起来了，然后就被打残疾了，复健了几千年也没啥效果，现在还坐轮椅呢。”
　　高小君：“？？？？”
　　她看了看敖丙的脸，恩……跟敖孪一样帅。
　　她的藕饼CP还是能继续磕的。
　　等等，现在不是磕CP的时候。
　　此时，两位龙王和慕容修正在审讯夏楠，大家都在猜这夏楠是何方神圣，竟然能叫得动两个龙王和妖统局的人一起审问他。
　　敖孪看了半天，还是摇头：“我只能看出这家伙是个虾，但不知道是什么虾，三哥，你怎么看？”
　　敖丙面无表情地吸了一口妖气，闻了闻：“看不出来，四海龙王印上没有这个妖属。”
　　敖丙比敖孪的脸色严峻得多，作为东海第一工程师，他知道这意味着什么——龙王印系统，出现BUG了！
　　竟然没有主动抓取辖区内妖怪的资料入信息库。
　　他这个负责维护和更新东海龙王印的首席工程师要担责！
　　慕容修极不耐烦地说：“都什么年代了，看有用的话，还用机器干什么，来人，把照妖镜搬上来！”
　　顿时，敖孪和敖丙这两个统领水族的龙王，都一致觉得自己的职业技能被人侮辱了，可眼下，他们的确是需要人类的照妖镜。
　　一会儿，妖统局的人把一台像X光机的机器抬了上来，将夏楠放进去一照，他当场就原形毕露，顿时，四下全是惊呼声和抽气声。
　　“这是……一只小龙虾精！！”
　　“应该叫克氏原螯虾精！！”
　　高小君也恍然大悟，原来夏楠是一只小龙虾成精啊！
　　怪不得他不吃小龙虾！
　　等等，这不是重点，重点是——他是一只小龙虾精！
　　大家都对此难以置信的样子。
　　“这种入侵物种出现在这片大陆才不到一百年的时间，一百年，不可能拥有成妖的气运！”
　　“会不会从国外跑进来的小龙虾精？”
　　“不可能，小龙虾原产地在北美洲，我曾经到那边出差，见过那边的小龙虾精，一方水土养一方人和妖精，当地的妖怪就算变成人形也是跟当地人种差不多的样貌，这只妖肯定是我们本土成精的，你看他长得跟本土的人一样，太不可思议了吧！”
　　“我们本土的水族，要进化几万年才有可能出现一个妖怪，凭什么这种东西才来几十年，就能成精了，太不公平了！”
　　“这个东西不知道吃光了多少水族，不能让他活下去！”
　　小龙虾这一入侵物种大量繁殖，所到之处大肆破坏生态环境，别的水族完全没有生存空间，许多水族同它们都有亡种灭族的仇，当即就有妖大喊：
　　“处死他！处死他！一定处死他！”
　　群情激愤，那三位老总也在激烈讨论，毕竟是第一个小龙虾成精，算是始祖妖，怎么处理并无先例。
　　敖丙首先是说：“按照《妖界基本法》和《水族治安管理处罚法》，擅自偷渡人间、伪装人类，十年起，小龙虾一族罪行累累，严重破坏了水族平衡，不杀他不足以平民愤，所以，本王主张将夏楠打回原形，永世不得为妖。”
　　慕容修也没有其他意见，说：“就按你们妖界规矩来吧，我这边会给他弄一个死亡证明，注销他在人类社会的合法身份。”
　　围观的大家也赶紧点点头，他们一定要吃了这个虾精报仇！
　　面对这些入侵物种，无论是妖还是人，都恨不得杀光了事，大家对入侵物种的恨，都转移到了这只小龙虾精身上。
　　夏楠知道自己已经被判了死刑了，把头埋在膝盖里哭了起来。
　　他死不足惜，可他实在是放心不下那白发苍苍的养母，她身体不好，无依无靠……
　　高小君急了，看向了沉默的敖孪，他一直没有变态。
　　敖丙说：“夏楠，你的人类身份我们会给你注销了，就给你弄一个出海淹死注销户口吧。”
　　龟丞相说：“不行，人类在海上淹死，水族也要负责，弄个在人类城市车祸死比较保险。”
　　慕容修‘啧’了一声：“车祸死会有许多记者去刨根问底的，弄个登山在深山遇上泥石流被冲走找不到尸体死，也不会有人管的。”
　　夏楠脸色一片空白，身体徒然一下软了，只剩下泪水长流，他无法想象，他的母亲得知自己出海淹死、车祸死、被泥石流冲走死不见尸的消息之后，该是何等的绝望和悲痛。
　　妖族假扮人类的事儿大家也遇见过，如何微妙合法地注销妖族在人类世界身份也是个问题，大家纷纷加入讨论：“泥石流死的话，那也要等有泥石流的时候才行啊，不如火灾死，尸体被烧化了，找不到。”
　　“那还不如跳楼死，尸体摔碎了，随便弄点猪肉什么的充数就糊弄过去了。”
　　唯独一个人大声喊出来：“为什么他一定要死！除了死，难道就没有别的办法了吗？”
　　高小君急忙冲到了中间，站在了敖孪敖丙和慕容修面前：
　　“按照《妖界基本法》规定，他这种情况只需要服刑十年！不能因为他是小龙虾精就破例，而且他妈妈就夏楠这么一个亲人了，她早年已经失去了一个孩子，现在夏楠如果再死的话，你们考虑过她的感受吗！”
　　“不能因为他是个小龙虾，是个入侵物种，就可以随便给他加刑，《妖界基本法》不是摆设！”
　　说着，抓住沉默的敖孪大力地摇了摇胳膊。
　　“敖总你说句话啊敖总，你答应过我的——”

第65章 这是龙身攻击！
　　敖孪刚才一直保持沉默，但作为本区龙王，如何发落夏楠，要他说了才算了。
　　他看了看高小君那炯炯有神的一双眼，她将希望都寄托在他身上了。
　　“虽然小龙虾一族伤天害理，造成孽债累累，但是基于自然规律，他们也是无辜的，所以，按照《妖界基本法》，死刑和打回原形属于量刑过重，这个事情，要从长计议。”敖孪终于说话了。
　　龟丞相也站在了敖孪和高小君这边：“这只虾成精的时候，龙王印没有自动抓取户籍信息，导致当地基层管理层妖错过了接引他的机会，他初成妖的时候，什么都不懂，根本不知自己是人是妖，被人类收养这二十年，他也完全是以人类的身份生存，也并未影响和打扰到普通人的生活，所以，此事，应当特例特办。”
　　高小君点头点头：“此事应该从长计议。”
　　敖丙沉默一下也说：“龙王印出了BUG，我也有责任。”
　　此时，众人和妖被愤怒填埋的心，也算是冷静了下来，开始窃窃私语。
　　最后决定，暂时将夏楠收押了，等他们商量出对策再做计较。
　　得知夏楠现在不会死了，高小君松了口气，对夏楠保证，说：“我不会让你死的，你放心！”
　　夏楠已经说不出话来了，一张开嘴就只剩下哽咽，他摇摇头，整理了一下情绪才对高小君说。
　　“我存了些钱，密码就是我的生日，卡在这里，我要是不在了，你务必替我把钱取出来，告诉妈妈，儿子不孝，不能为她送终养老了。”
　　高小君想起他那白发苍苍的养母，眼里温温热热的，她没有要他的银行卡，而是一脸坚定：“我会想办法救你的。”
　　她扭头，看见敖孪走了，赶紧追了上去。
　　敖孪答应她，要给夏楠一个最好结局的。
　　整个下午，龙宫的领导们都在和妖统局的人在会议室里开会。
　　这已经不是夏楠的问题了，而是一个全新妖族在龙宫和妖统局不知道的地方悄然诞生，这挑战的是两个部门的权威！
　　本来是商量处理办法的，可半天没出结果，偶尔还传来摔杯子拍桌子的声音，最后就完全偏离主题了。
　　慕容修：“全球交流日益紧密，各种物种被引进，生物入侵是难以避免的，我们能怎么办？啊？我们要是有办法，还找你龙王干什么？小龙虾属于水族，水族就归你龙王管！这个责任你们逃不掉！今年水稻减产你们龙宫必须负一定责任！你们让一个妖怪在人类社会里生活了二十年了，你们的龙王印到底行不行啊！不行就滚出三江市让我们妖统局来接管陆地上所有水族的管理！”
　　敖孪：“如果不是你们人类为了满足口腹之欲，那玩意能泛滥得到处都是？我们何尝不是想过办法，野外的小龙虾我们能杀的都杀了，可你们人类养殖场越来越多，随便逃一个出来，又能生一窝，现在都直接成精了，你知道这意味着什么吗？这个物种的数量已经超乎你们的想象！都是你们人类自己的错！”
　　敖丙：“今年又有两个水族被你们人类吃到濒危了，说吧，你们要怎么解决？”
　　慕容修：“你问我我问谁去，又不是我吃的！人类是食物链顶端最高级物种，吃任何动物都是合法的！你说的那两个物种现在不都进了国保了吗！我们也在想办法啊！”
　　“你说什么？人类是食物链最顶端物种？你问过我们龙族吗？”
　　“你们龙族了不起啊！你们龙族牛逼啊！还不是一样濒危到要绝种了！”
　　“我们是优生优育把龙数控制在一个最佳数量以保证群体质量！”
　　“在我们妖统局面前你装什么计划生育，你们就是性冷淡下不出蛋！你自己数数，你们龙族这么几窝，这一百年才下了几个蛋！”
　　“慕容修，我警告你，你这是龙身攻击！”
　　“你爹生你们兄妹几个，出家的出家，残疾的残疾，光棍的光棍，敖丙你残疾了就算了，敖孪你看看你自己，都一万好几千岁了，没见你给龙族贡献半颗蛋，你爹敖广龙麟都愁白了！上次还拉着我的手长吁短叹！”
　　看来分歧是越来越大了……
　　高小君一直在会议室外转悠，想找机会进去打个岔为夏楠说句话，可一直没机会，他们这么吵着，也不是个办法啊，兴许矛盾激化了，夏楠就死定了。
　　看起来慕容修把敖孪都给惹毛了，他万一气头上来把夏楠给打回原形开除妖籍剥夺修仙权利终身就完了。
　　想来想去，她找到了李瑜，说：“我看这会一时半会开不完了，他们什么时候吃饭啊？”
　　这会怕是得开到晚上了，趁一会儿吃饭的时候，她务必找敖孪好好地说说。
　　李瑜：“吃饭？吃什么饭？”
　　高小君：“他们妖统局的来龙宫开会，我们不管饭吗？”
　　李瑜磕着蚯蚓干，一脸奇怪：“我们为什么要管饭啊？我们的饭他们又不吃。”
　　高小君恍然大悟，怪不得每次妖统局的过来开会都乌烟瘴气的，原来龙宫都不管饭的啊！
　　换成高小君也要生气的！
　　本来开会的主题就这么尖锐了，还要饿着肚子吵架的话，就更生气了！
　　她赶紧说：“我们食堂里什么都齐全，不如给他们做点晚饭送进去吧！”
　　李瑜面露难色：“可我们都习惯了生吃，不会做人类的饭菜啊！”
　　高小君立马拍着胸脯说：“我会，我来！我们可是开烤鱼店的！”
　　李瑜虽然在前台处理杂事，可她是出生在东海、跟了敖孪许多年的老员工了，在龙宫里还是比较有威信和妖缘的，她立马就找了几个同事帮高小君打下手，买买作料，切一切牛蛙什么的。
　　虽然大家都生吃，但食堂里还是有炊具和厨具的，气也是通的。
　　同事围在一起帮忙，还一边唠嗑：
　　“妖统局好过分哦，居然说龙王下不出蛋！”
　　“可咱们东海九个龙太子龙公主，还真是一个蛋都没下过，难怪他们说。”
　　“夏楠这事儿，也是头疼，这个小龙虾真是太恐怖了，我活了一千年，就没见过繁衍这么厉害的水族。”
　　“次次都让人家饿着肚子来空着肚子回，妖统局在兽族和禽族那边说我们龙宫穷！可请他们吃饭，他们又不吃。”
　　“哇，你们看，小君烧菜的把式还挺厉害的，她觉得她可以去考一个厨修。”
　　有同事帮忙，高小君一会儿就烧了一大桌子菜。
　　此时，会议室里还在吵，已经从‘敖孪下不出蛋’又回归到‘人类活动导致水质污染而使得大量水族灭亡’的常规议题上了，早把夏楠的事情给忘记了。

第66章 最低工资待遇
　　趁着送饭的间隙，高小君混了进去，见会议室里一地狼藉，绿植文件散落一地，敖孪敖丙兄弟俩臭着脸。
　　那拉长脸的慕容修闻见饭菜香气，忽然就眉开眼笑。
　　“哟，头一回啊！你们龙宫竟然请我们吃饭了！”
　　敖孪看见高小君拴着围裙进来，手里端着一个大盘子，身后还跟着五六个同事，菜一样一样地上来了。
　　“清蒸大龙虾！清蒸大闸蟹！麻辣小龙虾！五香基围虾！红烧河豚！锡纸烤大黄鱼！酒就不上了，大家喝果汁和可乐吧！亲，务必给个好评哦！饭菜不够的话，食堂还有，管够哦！来，手套在这边。”
　　妖统局的早就饿了，这抠门的龙宫，连瓶矿泉水都不发，吵架半天口干舌燥还饿，大家暂时将今天的议题放下了，把会议室桌子当餐桌开始吃饭了。
　　此时也是饭点了，龙宫的也开始吃饭了。
　　龙宫的习惯生吃，而妖统局那边都是色香味俱全的料理，互相看了一眼对方的食物，都面露恶心。
　　高小君给妖统局的人倒了可乐，也不忘给敖孪倒一杯，然后趁机朝他挤眉弄眼，让他别忘了救夏楠。
　　敖孪似乎没什么反应，心情差，不想吃东西，但还是喝了口可乐。
　　高小君也被叫住一起吃饭了，慕容修似乎对她十分感兴趣，一边剥虾还一边问她。
　　“这些都是你做的？你手艺不错啊，都可以开馆子了！”
　　虽然都见过好几次面了，可慕容修都不知道她还有这种手艺。
　　高小君一边吃虾，一边说：“我家是开水产铺子的，对了，我最近也申请了学籍，我现在认真备考，想考个练气证，敖总他在辅导我修炼。”
　　慕容修挑眉：“你选的什么专业？厨修？”
　　高小君之前也考虑过学厨修，可身边没有妖怪学那个，她也不认识其他的厨修，怕没人引路，所以就没选，厨修也是挺有前途的，以后可以去神界当食神。
　　“我选的灵修。”
　　慕容修：“灵修也不错，好找工作，但你也可以辅修一门，双学位更好。”
　　“等我先入门再说。”
　　“来，加个微信，有空聊聊。”
　　高小君摸出手机，和慕容修加了微信。
　　一边的敖孪忽然起身出去了，高小君赶紧跟了上去。
　　出了会议室，高小君见敖孪走得急匆匆的。
　　“敖总，你去哪儿，你等等我啊！”
　　敖孪停住脚步回头，高小君看他一脸阴沉。
　　她赶紧问：“敖总，你是不是生我气了？”
　　敖孪：“没有。”
　　可高小君明显感觉到他生气了：“你是不是在怪我做饭给妖管局的人吃？”
　　慕容修刚才还骂他下不出蛋她转手就给他们做了饭，他肯定生气了。
　　敖孪在洗手台前，接水冲了一下脸，还是嘴硬：“没有。”
　　高小君就知道他生气了：“我就是觉得，你们这么吵下去也不是个办法啊，吃点好吃的，开心开心，换个心情再谈比较好。”
　　她一边从自己的围裙里拿出了一叠卷好的文件。
　　“喏，你拿去看看吧。”
　　敖孪把文件卷开。
　　“人宠聘请合同？”
　　上面所有条目都填好了，高小君的字已经签好了，就等敖孪这个饲主签字了。
　　高小君诚恳地看着他：“这是我在人宠协会的网页上下载的通用版本，我已经选了最低待遇标准了，敖总你如果答应救夏楠，我就给你做人宠……这真的已经是人宠协会规定的最低工资标准了，不能再低了。”
　　敖孪翻看着合同，并未说话。
　　也不知道是答应，还是拒绝。
　　“敖总，你给句话啊？”高小君催着他。
　　敖孪把文件看了一遍之后，就收了起来。
　　然后一言不发地往会议室走，高小君忙追上去问：“敖总，你这是同意了吗？”
　　敖孪：“吃了饭再说。”
　　一人一龙又回去吃饭。
　　高小君默默地坐到了敖孪的身边，以示自己立场，她现在可是龙宫的人了。
　　华夏人还是习惯在饭桌上谈事情，菜过三巡之后，气氛就逐渐好了起来，慕容修喝了口可乐，思维也活络清晰了，一边剥虾，一边开始和和气气地说话了：
　　“龙兄弟啊，这次这事儿，不是他夏楠一个虾的事儿，小龙虾逆天成精，代表着这个族群已经彻底失控了，今年小龙虾侵入粮食产地导致减产这个事儿，也不是你们的错，可我们人类又不是什么神，总要吃点亏才能知道好歹，这些年，苦头也吃够了，吵完了，还是得坐下来商量对策，小龙虾的繁衍已经失控了，我们想了许多办法都宣告无效，你们龙宫不能坐视不管啊，这事儿你们也得替我们想想办法啊！”
　　这一刻，敖孪觉得自己仿佛从来没有认识过慕容修。
　　他语气从未如此平和，以往每次来都恨不得把龙宫干翻。
　　高小君在旁边的点头点头。
　　她一边剥虾，碗里攒够了十只，她才准备往自己嘴里送。
　　可在自己吃之前，她还是习惯性地用手肘子碰碰敖孪，等他看过来之后，就把一个虾仁送到他嘴边。
　　敖孪看了看那又油又红的虾，别开了脸，以示拒绝。
　　吃完了自己碟子里的几个，高小君看向了大闸蟹，筑基期的大闸蟹，特别好吃，想拿，伸手，够不着。
　　她也不好大张旗鼓地站起来拿，只能作罢，然后眼巴巴地看着那一叠大闸蟹越来越少。
　　忽然，一只修长的大手将那一碟大闸蟹整个端了过来，放在了高小君面前。
　　高小君低声朝敖孪合个什：“谢谢敖总。”
　　看来他已经进入饲主角色了。
　　此时，大家终于和和气气地开始谈正事了。
　　敖丙也说话了：“夏楠这个事情，有点复杂，说明在人和妖不知道的角落里，已经发生了翻天覆地的变化，我觉得，这个变化只是个开端，龙王印这万年从未出错，这次的BUG令我万万没想到，我回东海之后，将会对龙王印系统进行全面的彻查。”
　　慕容修点点头：“一个妖竟然在人类社会生活了二十年，我们妖统局也有责任。”
　　他忽然又提到了一点：“这个虾精，是在二十年前才勉强进化成人，我探过他的修为，他体内已经开始结金丹了，这种天赋，的确是始祖妖无疑。”

第67章 容易人传龙
　　这话一出，在座无论是人还是妖，都抽了口凉气。
　　练气之后，才能筑基，筑基期体内慢慢会产生金丹，金丹大成，才算是进入金丹期。
　　夏楠仅仅用了二十年就完成了妖怪数千年才能达成的成就！
　　也只有整个族群气运加身的天选始祖妖有这个天赋！
　　在入门及格线上挣扎的高小君也忽然插嘴了：“对对，夏楠的修为很高的，他还会画符！”
　　她拿出手机，找到了夏楠曾经写在创口贴上的符咒，她拍过一张照片。
　　“我当时快灰飞烟灭了，夏楠用这个救活了我。”
　　敖孪见过这符咒，并不惊奇，当时还以为高小君遇上了什么高人，没想到竟然是个虾精写的。
　　敖丙也认出来了：“这是一个固魂的符，没有筑基修为也画不出来。”
　　慕容修面色严峻：“我问过了，他说他没有正经修炼过，只是在网上看了些修真界流传出去的残卷，就已经修炼到了这种地步，你们妖族应该比我们更清楚，他的天赋完全已经达到了始祖妖的标准。”
　　始祖妖，一个种族的先驱，系统的宠儿，一般都是天赋异禀。
　　众人和妖都沉默了一下。
　　这些事情，他们不得不承认。
　　高小君也知道始祖妖，一个妖怪一旦被认定为始祖妖，就是该族族长，要肩负起振兴和管理一族的责任。
　　如果夏楠确定了是始祖妖，龙宫要直接授予一个可管理所有小龙虾妖的特殊管理账号，封小龙虾王，有编制，二次管理员的工资标准，那就是跟敖孪差不多了！
　　高小君赶紧用手肘捅了捅敖孪的肚子，用眼神示意了好几次。
　　敖孪其实一早就想好了，只是之前气氛不太好，没心思提，眼下正好提出了：
　　“既然各位都认定夏楠是始祖妖的话，那我们龙宫就正式签约他为小龙虾一族的王，给予他始祖妖的一切福利待遇，希望他能早日带领小龙虾一族融入本土生物链。”
　　敖丙沉默，算是默认了。
　　慕容修一拍桌子，说：“对对，就这样，夏楠的事情解决了，小龙虾的控制至少也有个盼头了。”
　　而高小君已经给大家每人倒了杯可乐：“大家这样不挺好的嘛，不管事情成不成，也得坐下来好好谈才能谈出结果，来，我们碰个杯。”
　　妖统局的热情举杯，龙宫两条龙也入乡随俗，碰了个杯，最后妖统局吃光了高小君煮的几锅菜，满意地走了，慕容修走之前还一直跟高小君说话。
　　“时常联系啊！”
　　“好勒，我也有好多修炼的事情想问你呢！”
　　敖孪忽然一拽高小君，把她拽走了，顺便甩了慕容修一个冷冷的眼锋。
　　“我又不和你抢人宠，瞪我干什么！”
　　虽然嘴巴上嘀咕着，但慕容修还是眉开眼笑地从食堂捞了几只筑基期的河豚走了。
　　有些司空见惯的动物一旦成精，其美味程度就会成倍数增长，修为越高越好吃，但同时，也被赋予了妖权，不可捕杀，杀了要坐牢，所以一般修者吃不到带修为的肉，但龙宫、万兽宫这些单位就可以吃一些犯了死罪被打回原形的妖。
　　等他们挑够了，才会按质量挑一些供应给人间餐厅或者是修真界餐厅，无论是人间卖的，还是妖界卖的都超贵，慕容修这种拿死工资的公务员想吃上一口要肉疼好几年了。
　　在伙食这方面，他还是挺羡慕高小君的。
　　午饭之后，敖孪跟敖丙进了办公室里开会，还叫了几个高管进去，大概是商量让夏楠破格成为始祖妖的问题。
　　高小君和几个同事收拾会议室，李瑜还一直夸高小君：“小君，你真厉害，我还从来没见过妖统局的人是笑着离开龙宫的，他们以前来，不是吵架就是打架，有一次把龙宫都打烂了好几层。”
　　高小君倒是没觉得什么意外的，可能是因为自己是人吧，人理解人，反正她们家开的那个烤鱼店里，来店里吃饭谈事情的，就没有冷着脸的。
　　敖孪这个会一开就是一下午，到四点的时候，才看见他出了会议室，高小君忙追上去问：“怎么样，夏楠当始祖妖的事儿确定下来了吗？”
　　敖孪没有回答，反而是说：“你先回去把东西收拾一下，我一会儿来接你回去。”
　　既然都要答应了给敖总当人宠，住在一起是必须的，工资是按小时算的，她也必须24小时到岗，这都是规定在劳动合同里的。
　　“好的好的。”
　　她一口就答应了，正好她也不想住在船上了，晚上特冷，而且容易被晒黑。
　　最主要的是，楼下的李瑜晚上喜欢说梦话。
　　总之，就是想住回敖孪的豪宅去。
　　高小君提前一小时下班，回宿舍收拾自己的东西。
　　敖孪一下班就开着车来接她。
　　出乎预料的是，车上还有敖丙。
　　有敖丙！
　　气氛忽然就紧张起来了。
　　面对敖孪这种在人间没啥名气的龙，高小君觉得压力不太大，但一面对敖丙，她就忽然有压力了——这是一条很有名很有名的大名龙啊！
　　“我哥要留几天，帮我维护一下龙王印的系统，这几天都要住在我那儿。”
　　听着敖孪说这话，高小君偷偷地看了看敖丙坐的轮椅。
　　他被哪吒打残废之后就一直住在轮椅上了，住在敖孪家里的话，是不是还需要她去照顾他啊？
　　但她的人宠聘养合同里，好像没有这条吧。
　　忽然，敖丙的轮椅就在一阵脆响之中变了形，成了外骨骼机甲，包裹住了他的腿。
　　敖丙在机甲的帮助之下站了起来。
　　高小君：“诶？？”
　　敖孪看她那一脸惊恐的样子，还是为她解释了：“别一副没见过世面的样子，三哥除了是东海首席工程师外，还是个器修。”
　　高小君：“诶？？”
　　所以，修真界的器修，已经开始修这种科幻感满满的东西了吗？
　　她还以为就是练个剑搞个法宝什么的呢……
　　而敖丙一进来，从看见高小君起就一直在抱怨。
　　“养这玩意有什么用？不能吃肉也不能下蛋，还要花钱花时间花精力。”
　　看见地上有高小君掉的头发，敖丙蹙眉：“你看这毛掉得到处都是，我早就说了，不要养人宠，人类身上携带了很多细菌，还有各种稀奇古怪的病，容易人传龙，她生病了还要花钱看病。”

第68章 两条龙的卧谈会
　　敖孪没回，在厨房里搬冰箱，顺便叫他：“三哥，过来帮忙。”
　　敖丙虽然嘴上一直在唠叨什么养宠物花钱养宠物浪费精力养宠物容易传染细菌，可还是帮敖孪把冰箱搬上了车。
　　这情形让高小君想起了十年前她捡了条狗回家的时候，她妈妈让她不要养宠物的口吻，简直就跟敖丙一模一样。
　　但她能跟狗比吗？
　　她可是持证上岗的人宠啊！
　　考证的时候做过体检的，每年还要定期体检！饲主按照合同还要给她定期做内驱外驱打疫苗，她身上也没有细菌！不会人传龙！
　　厨房的东西收拾好了，敖孪和敖丙还帮她搬卧室的东西。
　　她衣服都收在皮箱里了，就是床上的铺盖卷还没收好。
　　敖丙拿起了她的抱枕，凝视着上面的定制图案。
　　“藕饼？”
　　高小君看见他正凝视着的抱枕图案，差点没急得昏过去。
　　那是藕饼CP同人图啊，哪吒X敖丙的CP啊！
　　订制这个抱枕的时候，她可完全没预料到还有磕CP被正主抓包的这种意外情况。
　　“啊这个……藕饼呢，是个人的名字，在人间很有名。”
　　高小君一边夺回自己的抱枕，一边解释，脑门都出了汗。
　　妈耶，磕CP磕到了正主面前，这场面就十分尴尬了。
　　幸好敖丙他也不知道人间拍了一部电影把他和哪吒凑成了一对好基友，还成了网络上人气爆棚的CP。
　　没想到，敖丙笑了：“想不到我和哪吒竟然还成了CP？呵……藕饼。”
　　高小君：“啊这……你还知道藕饼CP啊？”
　　敖孪一边把她的书放进书包里，一边回：“常年被你们人类魔改，三哥已经习惯了。”
　　高小君擦汗，硬着头皮说：“啊……其实改得也不错啦，这次你至少是个正面人物。”
　　想想自己小时候看的影视剧、动画片，敖丙不是欺男霸女就是好色淫荡，还跋扈嚣张鱼肉百姓什么的……这部电影还是第一次把他给写成正面角色。
　　因为一个抱枕，回程路上就显得比较尴尬。
　　坐上车，敖孪开车，直接从电梯进了车库，从那栋人间小破楼的地下车库里出来了。
　　回到人间，高小君看见那规规矩矩泡在路上的私家车，竟然还有些不习惯。
　　被汽车尾气污染过的空气，也少了几分龙宫结界里的甘甜。
　　她又看了看副驾驶里的敖丙，外骨骼机甲包括住了他的腿，看起来就比较赛博朋克。
　　敖丙和敖孪长得十分相似，但敖孪看起来更嫩大概因为他才蜕皮，而敖丙看起来则是更冷清睿智一些。
　　也不知道哪吒长什么样，如果哪吒也长得跟敖孪一样帅，那……藕饼CP还是可以继续磕的。
　　幸好高小君也没离开几天，家里还没脏，可到家之后她还是拿出扫地机扫地。
　　敖孪还是雷打不动地看《新闻联播》，敖丙则是拿出了电脑加班工作，手指在键盘上敲得飞快，敖孪开了罐可乐递给敖丙，他拒绝了。
　　事实证明，只有敖孪这一条龙会喝可乐。
　　高小君做了饭，洗了澡洗了衣服，躺在那张几百万的床上，舒服得蹭来蹭去，还是这张床好。
　　忽然，一个白色龙头打开门伸了进来。
　　“你怎么还不过来陪睡？”
　　正在被窝里玩手机的高小君，惊得露出个头：“陪、陪睡？？”
　　等那个白色龙头收回去了，高小君赶紧翻出了她今天才和敖孪签的人宠劳动合同，翻到了人宠义务的部分。
　　“……持证上岗的人宠，应该在约定的工作时间里，满足饲主的任何陪伴要求，包括但不限于吃饭、修炼、旅游、会客、睡眠。”
　　高小君又翻到了她和敖孪约定的上班时间，除去修真界和人间的法定节假日外，她必须24小时到岗。
　　所以，她工作日必须24小时陪伴敖孪，也包括陪睡？？
　　敖孪冲了凉出来，看见他的黑曼巴色调的床上，多了一床粉粉的被子，和一个粉粉的枕头。
　　高小君已经在床中间睡好了，一双眼珠子咕隆转，看见洗澡出来的人身敖孪就穿了条红内裤，羞得红透了脸，用被子盖住了头。
　　“她怎么在这儿？”他一边擦头发，一边问敖丙。
　　床上趴着的白龙睁开了眼，发出了敖丙的声音：“人宠不是应该陪睡的吗？”
　　敖孪没说话，趁放毛巾的空隙又看了眼躲在被窝里的高小君。
　　……陪睡这种事情，其实也不是强制的。
　　可那既然她来都来了……
　　敖孪用妖力烘干头发之后，也关灯上床了。
　　高小君看见关灯了，才从被窝里探出了头。
　　然后，发现自己枕头两边，有两坨毛茸茸。
　　左边一坨白色毛茸茸，右边一坨青色毛茸茸。
　　她看着天花板，又开始怀疑人生。
　　虽然看起来，她是和两条龙睡在一起。
　　可……这也是两个裸男啊！
　　她竟然和两个裸体高富帅睡在一起了，说出去谁信啊！
　　大家一躺上来都没有说话，只有沉默的龙息……和高小君飞快的心跳声。
　　敖丙动了动龙躯。
　　“床太挤了，你变小一点。”
　　敖孪变小了一点，床总算不是这么挤了。
　　敖丙率先说话之后，两条龙的话匣子似乎打开了，开始隔着高小君聊天。
　　“后天去见几个朋友，你也去，把人宠带上。”
　　“去见什么朋友？”
　　“后天虎王太子组局为我接风，我们是大学同学，如今各自编制在身，身不由已，难得见面，必须得去。”
　　敖孪扑棱了一下耳朵，声音凝重：“狮族没落，虎族大兴，兽王之位易主已经是不可改变的事实，你和虎王太子是大学同学，是该联系一下，以后也好开展工作。”
　　敖丙叹息，动了动龙头，调整了个睡姿，也扑棱了一下耳朵：“曾经叱咤四海八荒九州天下的万兽之王狮族，竟然如此惨淡收场，可悲可叹。”
　　睡在中间的高小君忍不住插话：“狮族怎么了？是狮王要从万兽之王的位置上退休所以狮族没落了吗？”
　　水族王是龙，兽族王是狮，禽族之王是凤，都是在位不知道多少万年了，如今狮王竟然要退了，这在妖界肯定是大事。
　　可这话问出来她就后悔了。
　　果然，立马被敖孪鄙视了：“神职没有退休一说，都是一代代地传下去，父王是东海龙王，下一任东海龙王会在我们兄弟姐妹几龙之中产生，等我们干不动了，就交给下一代……而如今，狮族气运已尽，系统指派了虎族接替兽王之位。”
　　高小君翻个身，面朝敖孪，迫切地问：“那为什么气运会尽呢？”
　　敖孪闭目，抽空回答：“狮族在数百万年前遍布神州，是当仁不让万兽之王，后来因为气候变化、地球板块运动等原因，兽族逐渐从这片大陆上灭绝，现在已经找不到野生狮子了，所有狮形象只留存于神话之中，狮族最小的妖都已经五千多岁了，狮子灭绝，狮妖绝迹，霸主易位。”
　　高小君恍然大悟。
　　这么说来，过去五千年，都没有新的狮精诞生了，好惨。
　　敖丙：“狮族已经是无根之水，彻底消亡只是时间问题，自古以来，谁也逃不了灭绝……曾经叱咤侏罗纪的恐龙一族，如今也只剩下一堆化石了。”
　　高小君的心情也沉重了一下。
　　或许是因为这话题太沉重了，两龙一人沉默了好一会儿。
　　但敖孪又率先说话了：“非洲狮族倒是鼎盛，至少还有百万年气运，他们一直想入主神州万兽宫，非洲狮王子上个月给我发了邮件，想约我面谈，被我拒绝了，他一定是想趁机拉拢龙族支持。”
　　敖丙冷冷一嗤：“主权问题，谈无可谈，我神州大地断不可能让一群异邦妖孽入主！”

第69章 民政局领证
　　高小君无语。
　　原来他们也分得这么清楚的啊。
　　“三太子说得对！外国狮子王怎么能跑我们国家当万兽之王呢！”
　　她插了个嘴。
　　然后就冷场了。
　　高小君：“……”
　　一会儿，敖丙又说话了：“你是不是蜕皮了？”
　　敖孪：“蜕了。”
　　敖丙：“龙蜕给我，我想改良一下我的战斗机甲。”
　　敖孪言辞闪烁：“懒得收，直接震成粉末了，你可以找父王或者母后的龙蛻试试，肯定比我的更坚固。”
　　敖丙：“父王的龙蛻被老九预订要拿去做丹修毕设的原料。”
　　敖孪趁机转移话题：“老九还没从东海大学毕业？这都多少年了！”
　　敖丙：“他的渡劫期毕设‘龙王丹’就差父王的龙蛻这一位主料了，一等就是八年，我不想和他抢了。”
　　敖孪：“母后的呢？”
　　敖丙：“母后去环球旅行了，昨天刚游到南极，今天发了个朋友圈，说那边太冷了，吃的东西也少。”
　　两兄弟又沉默了一下。
　　高小君也不知道该说啥，只好闭上眼睛装睡。
　　可一想到自己身边躺着两个裸男，她完全睡不着。
　　敖丙和敖孪还一直隔着她说话，商量了一下虎王正式继承兽王印一级管理账户的仪式贺词，就龙王印系统这次的BUG危机交换了意见和建议，顺便问候了一下家里几位兄弟姐妹的情况，在捍卫华夏妖族主权这一问题上达成了意见一致。
　　……就更睡不着了。
　　敖丙还以为她睡着了，白色龙头伸了过来，拱了拱她的颈窝，大力吸了一口。
　　“还别说，这玩意闻起来还真挺香的，闻一口我头都不疼了，怪不得这么摩昂借钱也要养。”
　　敖孪也凑过来把高小君吸一口。
　　“是吧，摩昂那个远不如我这个香。”
　　敖丙又吸了一口：“比摩昂那个品相也更好，你在哪儿弄来的？”
　　敖孪：“摩昂那个是家养的，肯定贵，我这个是野生的，没花什么钱，白嫖的。”
　　高小君：“……”
　　敢情他也知道他一直在白嫖啊！
　　还以为他没意识到呢！
　　王八蛋！
　　卧谈会还在继续。
　　敖丙：“以后生了崽送我一只。”
　　敖孪：“恩，好，一定给你留。”
　　敖丙：“貔貅太子有只人宠，还没配过，他后天也来，到时候把你的人宠带过去，正好配一下。”
　　敖孪：“恩，好。”
　　睡在中间的高小君：“……”
　　说得这么大声，是怕她听不见吗？
　　为什么一定要在她耳边聊这种羞耻的话题？
　　第二天，高小君一睁眼就看见两只龙睡在自己枕头的两边。
　　她脑袋下面枕着两团毛茸茸。
　　她看着天花板，发了会儿呆，才坐了起来。
　　敖孪忽然睁开了一只眼。
　　“上午的假我已经给你请了，今天先去民政局把证领了。”
　　高小君：“诶？？”
　　民政局……领证？？
　　领什么证？
　　敖孪没说话，闭上眼，似乎是要继续睡会儿。
　　高小君也趟了回去，看看敖孪，再翻个身，看看敖丙。
　　嘤！
　　白龙！
　　白毛毛白爪爪白角角，白花花的白龙！完全没有半点杂色！连眼睫毛都是白的！
　　好想摸！
　　这手感一定好极了！
　　可高小君也知道，敖丙和敖孪还是不一样的，敖孪是她的饲主了，她可以摸，但敖丙好像不太好说话的样子。
　　她悄咪咪地拿出手机，开启了自拍功能，关掉了快门声，想和敖丙的大龙头合影。
　　第一张拍好了，高小君迫不及待地看看。
　　“咦？怎么没有龙头？”
　　刚才明明看见龙头入镜了啊，但照片里只有她自己。
　　还想拍第二张的时候，巨大的龙头忽然动了，高小君立马闭上眼睛装睡。
　　敖丙睡醒了，睁开了龙眸，掀开了被子，撅着屁股伸了个懒腰，然后伸爪子刨了刨自己的下巴，鳞片和毛就乱飞。
　　高小君：“……”
　　敖丙下床，拈诀，龙躯发出了白光。
　　高小君一双眼珠子瞪得老大，想看看他要作什么法。
　　敖孪忽然睁开眼：“她醒着，穿条裤子再变人身。”
　　敖丙闻言，回头看看眼睛瞪得比牛大的高小君，收起了白光，在他的行李箱里找了条白色内裤穿上了。
　　白光再闪，一个穿着男士四角白色内裤的裸男出现了，挠了挠头发，走进了卫生间。
　　高小君：“……”
　　所以，不是敖孪提醒，敖丙这是准备在她面前裸奔？？
　　靠！
　　有没有点公德心啊这些龙！
　　上午十点，敖孪的车开到了修真界的民政局门口。
　　高小君下车，就看见眼前一栋破破烂烂的小楼，不出意外，进去就看见里面别有洞天，十分有钱的样子。
　　“敖总，我们为什么要来领证啊？还要带户口本和身份证、修仙学生证什么的……”
　　一男一女，拿着户口本身份证进民政局领证……这个……是不是过于微妙了？
　　她确定自己没有想歪啊！
　　敖孪在触屏机前拿了个号之后，找地方坐下，才说：“修真界所有双修、婚娶、人宠妖宠坐骑聘请等民事关系缔结，都必须来民政局备案发证，不然打官司的时候不受《民法典》保护。”
　　末了，还要加上一句：“多读点书，不要总想着闲书。”
　　高小君无话可说了。
　　就因为两本小说，他这是准备数落她一辈子吗？？
　　她在敖孪身边坐下之后，就发现，来排队的都是一对一对的。
　　双修的、结婚的，聘人宠、聘妖宠、聘坐骑的、聘家仙……还有聘……式神和召唤兽的？？
　　高小君又感觉自己的三观被按在了地上摩擦。
　　反正，就是，只有你想不到，没有这里不办的业务。
　　每个业务都有对应的窗口去办理。
　　敖孪一坐下就拿出手机在高管群里聊天。
　　敖丙已经先去公司帮他维护龙王印系统了，这次敖孪管辖的地方出现了如此重大的BUG，他也特别重视。
　　高小君看自己的号还早，就站起来到处走动。
　　大家看起来都像是衣冠楚楚的人，但高小君还是闻到大厅里气味混杂，有人，有妖，妖也分了好多种，有水族，有狐狸，还有臭鼬……
　　闻久了还是觉得敖孪比较香。
　　虽然都是龙，但敖丙的龙味似乎就要高冷得多了。

第70章 宣誓领证
　　一会儿，高小君就急匆匆地回来了，兴致勃勃地和敖孪说：“敖总，那边有个人竟然和一个灵合一，把自己变成半人半灵的东西，你说他图啥？”
　　敖孪依旧用那看文盲的眼神看她：“灵，是一种没有实体的电解质生物，因为种种原因丢失了自己原先的身体，所以会找有实体的生物寄居，两者互利互惠，灵修如果能找到强大的灵缔结契约，修炼事半功倍，多读点书！”
　　高小君噘嘴，又走了。
　　一会儿，她又急匆匆地回来了，她拽拽敖孪的袖子，一脸震惊：
　　“敖总，那边有个人和妖申请缔结双修关系，你说，人和妖怪生宝宝的话……那宝宝要上什么户口呢？宝宝应该属于哪个族呢？叫人妖也蛮不好听的……不如叫半妖吧，比较日系。”
　　敖孪低头看手机，抽空回答：“人和妖分属进化树上的两种不同生物，两者染色体数量不匹配，会直接导致受精卵无法正常发育成胚胎，所以，在生殖隔离作用之下，人和妖不可能一起孕育后代。”
　　“除了狮和虎，驴和马等极少数外，不同纲目的妖之间也有生殖隔离，不同种类的妖之间的婚姻关系，也不被法律认可，不同种类之间禁止结婚、禁止任何交-配行为，只能缔结双修的关系。”
　　末了，肯定还要恨铁不成钢地加一句：“多读点书。”
　　高小君懵了懵。
　　“可是……《白蛇传》、《犬夜叉》不是这么说的啊！”
　　敖孪懒得回答了。
　　这种问题，太白痴了。
　　高小君出去溜达了一圈又回来，问敖孪：“妖宠和坐骑，有区别吗？为什么领的证不一样啊？”
　　敖孪：“妖宠是卖萌的宠物，坐骑是卖艺的保镖，两者工作内容不一样。”
　　高小君：“哇——”
　　好厉害！
　　她又问：“敖总，如果一个人和一条龙已经缔结了人宠聘养协议，那这个人还可以聘这条龙当坐骑吗？”
　　其实好像也差不多啊，反正这条龙无论是作为人的饲主，还是人的坐骑，都要负责这个人的安全问题。
　　敖孪伸手就给她一个脑瓜崩。
　　“把你脑子里的狂妄想法收起来！”
　　高小君悻悻地揉了揉自己的脑袋瓜子。
　　她又出去溜达了一下，兴冲冲地回来了：“敖总，那边有龙骑士！龙骑士！有龙当人的坐骑了！他们在那边排队领证！”
　　敖孪被她烦到不行了，可还是耐心解释：“龙虽然是濒危动物，但数量也不少，东海就有数万口，有龙给人当坐骑正常。”
　　高小君：“啊——”
　　惊叹之中，透着浓浓的失望。
　　她还以为整个东海就只有他们这一窝龙呢！
　　瞬间就感觉敖孪身价跌了。
　　幸亏养人宠的不是很多，等了一会儿就轮到他们了。
　　程序很复杂，敖孪的资产证明、高小君的人宠从业资格证，他们的人宠聘养合同、双方的修真学生证等等，材料都需要厚厚的一叠。
　　材料提交之后，又去了另外一个窗口拍证件照。
　　高小君是头一次来，也没做攻略，一脸懵，反正跟着敖孪就对了。
　　敖孪坐在了红色的背景幕布前，整了整自己的西装领带。
　　“你还站着干什么，快过来照相。”
　　“啊？”
　　高小君稀里糊涂地就过去坐下了。
　　摄影师：“二位，靠近一点，对对……来，微笑。”
　　高小君努力围笑，并且朝敖孪那边靠了靠。
　　很快，敖孪就领到了人宠饲养许可证，成为了一个执证上岗的人宠饲主。
　　高小君看着那个许可证，对着那上面的那张两人合影蹙眉。
　　照片里的敖孪帅得不像话，也十分配合地露出了一丝笑容。
　　而一边的高小君就惨不忍睹了，整个脸都是僵的。
　　“好了吧？”她把许可证给了敖孪。
　　敖孪：“还要宣誓。”
　　高小君：“……”
　　这领证的程序，为何就感觉……某种既视感很强呢！
　　到了宣誓室，拿到宣誓词的时候，那种既视感就更强了。
　　她又悄悄地扯扯敖孪的袖子：“一定要跟着念吗？”
　　敖孪；“念。”
　　高小君看着那羞耻的宣誓词，感觉自己头皮发麻了。
　　轮到他们宣誓了。
　　一人一龙站在宣誓台上，台下都是排着队要宣誓的人和妖怪。
　　看着那台下的十几双眼睛，高小君紧张得后背冒汗，看了看词，再看看台下的看客们，又看了看身边的敖孪。
　　心一横，开始念了：
　　“我自愿成为敖孪的人宠，从今往后，无论是顺境或是逆境，无论富裕或贫穷、疾病还是健康，都彼此珍惜、坦诚，不求天长地久，只求好聚好散。”
　　“我自愿成为高小君的饲主，从今往后，无论是顺境或是逆境，无论富裕或贫穷、疾病还是健康，都彼此珍惜、坦诚，不求天长地久，只求好聚好散。”
　　念完，她依旧尬得浑身都是鸡皮疙瘩，可一看敖孪也跟着自己念了那种羞耻的词，心里就好受多了，也不是她一个人尴尬，两个人的话，尴尬值均分，自己也好受点了。
　　领到了证，出了民政局，高小君：“现在回去上班吗？”
　　敖孪看了看腕表，说：“不忙，先去宠物医院打个针，今天该去打疫苗的第二针了。”
　　高小君：“呵呵。”
　　原来上次去那个固元堂，他就已经把她当宠物开始白嫖了。
　　现在终于知道那些内驱外驱人三联是什么鬼了。
　　一旦带入了这个设定，就更微妙了。
　　很快，敖孪就载着她到了上次去的那个宠物医院。
　　还是上次的那个白胡子的老头接诊。
　　这次高小君没昏迷，醒着，一双眼睛滴溜溜地打量着老头的白胡子和梳在头顶的发髻，明明一个古代的发型，却穿了身现代医生的白大褂，看起来就特别诡异。
　　医生给高小君测了心跳，号了脉之后，取下听诊器，对敖孪说：“恩，你这个人宠身体恢复得不错，脉象稳定，不过，她修为低，身体还是很脆弱，要好好爱护，不要再随便刺激她了，很容易应激。”
　　敖孪：“恩。”
　　医生又说：“对了，你上次咨询的要给你人宠绝育的事儿——”
　　高小君一听就不得了，气得当场拍案而起：“敖孪，你竟然要把我绝育了！？”

第71章 来只鸡
　　敖孪面不改色：“没有。”
　　医生也是过来妖了，这种情况见得多了，忙说：“你别激动，先坐下，敖总只是走程序问问而已，绝育这种事情也是要经过你同意的。”
　　高小君这才坐下了。
　　可还是生气。
　　敖孪这个王八蛋，不仅白嫖，甚至还妄图把她绝育了？
　　呵，现在有合同在手，他敢虐待她，她就去人宠协会申请法律援助。
　　然后让他丢工作扣功德，滚回东海去被他爸爸关起来下蛋！
　　却不知道此时，医生正和敖孪用意念传音：“敖先生您放心，我们医院有最先进的闪电无痕三秒钟绝育，就算绝育了，你的人宠也完全不知道自己被绝育了。”
　　“另外，就算人宠发现了，我们医院也会配合你演戏的，恶人，我们来做！”
　　敖孪：“……暂时不绝育。”
　　打完了第二针疫苗，高小君还是十分不放心，和敖孪说：“我告诉你，你可别想趁我不注意把我绝育了，我是有人权的，我现在可不是一个人，我是登记在册持证上岗的人宠从业者，我要交税，我受法律保护，人宠协会有三千律修随时为我效劳！”
　　敖孪低头看手机，头也不抬地回答：“别多想。”
　　高小君‘哼’了一声，去治疗室做定期的外驱了。
　　走之前，又重复了一遍：“不许把我绝育了哦，想都别想。”
　　敖孪没有回答，坐在治疗室外的走廊上，等高小君做外驱。
　　此时，敖丙发来了消息：“你龙呢？怎么还不来公司？”
　　敖孪回：“在宠物医院做驱虫，下午才能来。”
　　敖丙顿了顿，发来一通牢骚：“看吧，我早让你别养玩意了，浪费时间浪费精力，有这点时间多工作，多挣点功德不是更好？”
　　敖孪：“龙王印BUG找到了吗？”
　　敖丙久久不回，倒是刚才给高小君号脉的白胡子宠物医生找了过来。
　　他坐在了敖孪身边，又开始喋喋不休地推销他的绝育套餐。
　　见敖孪不感兴趣，白胡子看了看周围，没有别的人，也没有别的妖，他这才语重心长地说：“五太子，不是我坑你，人类是一种多情的特殊生物，大家盛传人是神的后代，所以，人不仅有神的智慧，也有神没有的丰富感情。”
　　敖孪这才提起了注意。
　　医生和他推心置腹地说：“人的七情六欲相当复杂，就算我研究了一辈子也没有把人的研究透彻，但我可以告诉你，给人宠绝育，最大的作用，其实是为了防止人爱上自己的饲主。”
　　敖孪面有异色：“人怎么可能爱上妖怪？明明是不同纲目的生物，不可能产生交-配欲望。”
　　医生：“我是专家还是你是专家？”
　　敖孪默。
　　医生继续说：“人真是十分复杂的生物，他与万物同生，却与万物都不相同，人不仅会爱上人，人可以爱上万物，甚至一切可以化作人形的生物都可能会让他们产生真真实实的爱情，我见过太多类似的事情了，听我一句话，你如果不给她绝育，就赶紧给她找个对象，别等悲剧酿成才知道后悔。”
　　敖孪沉默片刻，眼神下意识地看了看治疗室的方向。
　　“再说吧。”
　　医生恨铁不成钢地走了：“不着急，反正绝育手术什么时候都可以做。”
　　敖孪呆了半晌，忽然，手机振动了一下，敖丙发来了消息。
　　“怪就怪在，龙王印没有BUG。”
　　没有？
　　敖孪蹙眉。
　　“所以，小龙虾出现始祖妖的事情，不是我们的问题，而是上面。”
　　……
　　做完外驱就是爽，高小君觉得自己浑身每一个毛孔都像在呼吸一样，上下通透，红光满面。
　　“敖总，我好了，我们回龙宫吧。”
　　她高高兴兴地走向了敖孪。
　　敖孪把手机一收，看了眼他的新腕表。
　　“不着急，吃了饭再回去。”
　　如今作为敖孪持证上岗的正式人宠，高小君也十分坦然地吃敖孪请的饭了，而且专门挑贵的点，怕自己花得少了，让敖孪产生白嫖的占便宜错觉。
　　所以去宠物医院旁边的宠物商场三楼吃饭的时候，她也是专门选装修一看就贵的那种店。
　　“我点好了，敖总你要点点东西吗？”
　　点好餐的高小君把菜单放到敖孪面前。
　　敖孪本来不想吃东西，可不知道为什么却主动说了句：“我也有点饿了。”
　　服务员眼疾手快地为敖孪送来了另外一份菜单：“敖先生，龙的菜单在这里。”
　　敖孪翻开了菜单，还没看上两页，一个香香的头就拱了过来，挡在了敖孪面前。
　　“龙还有专门的菜谱吗？还有服务员为什么知道你是龙，还知道你姓敖，这是什么我不知道的法术吗？还是因为龙都姓敖呢？”
　　服务员笑：“龙是自然界食物链顶端的生物，以万兽为食，所以一般的妖族对于龙族的龙威都会特别敏感……至于我为什么知道敖先生姓敖……那是因为，听见你刚才叫了‘敖总’。”
　　高小君点点头：“哦——”
　　然后继续看那个龙的菜谱，上面都是些食材名字，敖孪应该都是直接生吃的吧。
　　“嘶——好多都是国保动物啊，这……也能吃吗？”
　　敖孪又翻了一页，高小君的头都凑了上去，那茂盛的黑发，挡住了敖孪的视线。
　　她的香气混合着洗发水的气息，萦绕在了他鼻翼上，敖孪偏偏头，翻了第三页。
　　他点了菜：“来只紫貂。”
　　服务员：“好勒！”
　　高小君急得拍案而起：“不行，紫貂是国家一级保护动物！不能吃紫貂！野生动物还有细菌，不能吃！”
　　敖孪：“……”
　　服务员：“……小姐您放心，这是我们在拥有合法资质的养殖场里买的，还经过了各项检疫。”
　　高小君：“合法也不行，反正就不行……换一只！”
　　敖孪看了看菜单：“来只穿山甲。”
　　高小君又拍案而起：“穿山甲更不行！比紫貂更珍贵！”
　　敖孪没脾气了，把菜单一放：“来只鸡。”
　　看高小君的眼神里带着气。
　　服务员一脸职业化微笑，赶紧拿着菜单走了。
　　很快，菜就上，高小君面前是精致的日式料理。
　　“哇，敖总真好，敖总请我吃大餐！我开动了哦！”高小君拿着筷子，笑得一脸满足。
　　此时，服务员也端来了敖孪的菜：“敖先生您的菜也来了！”
　　一只活鸡端了上来，被五花大绑地放在桌子中间，还一直咯咯叫。
　　高小君：“……”

第72章 敖总，换身衣服可以吗
　　敖孪优雅地戴好了餐巾和手套。
　　“我也开动了。”
　　他伸手，一下子扭断了鸡头，然后将那血淋淋的鸡头往自己嘴里一放，另一只手把鸡腿活生生撕了下来。
　　哒！
　　高小君手里的筷子都吓掉了。
　　敖孪嘴里嚼着那只鸡头，吃得满嘴血。
　　看向了高小君：“赶紧吃，吃完回公司。”
　　高小君看着他那一张一合的血盆大口，捂住了嘴巴。
　　“yue——”
　　看着高小君脸色青紫地冲向了卫生间的方向，敖孪依旧面不改色地吃着活鸡。
　　茹毛饮血，生吞活剥。
　　等高小君吐完回来，敖孪都吃好了，餐盘里只剩下残留了鲜血和鸡毛，他正优雅地擦嘴，用湿巾纸擦擦手，然后一边掏出手机，一边对高小君说：“赶紧吃。”
　　此时，高小君就完全没胃口了，无论吃什么，脑子里都第一时间想起刚才敖孪茹毛饮血的样子。
　　似乎这个时候，她才意识到，敖孪不是人，他是个龙，和人类相差了十万八千里的大型食肉动物。
　　敖孪在她心目中的美好高富帅形象，瞬间就崩塌了。
　　可敖孪似乎完全没意识到刚才自己的行为吓到她了，依旧自顾自地看着手机。
　　“我给你介绍个对象，条件还不错，明天去见见。”
　　高小君翻了个白眼：“呵呵。”
　　这大概就是什么貔貅太子那个人宠吧。
　　什么介绍对象，就是想把她骗过去和人家‘配’，等生了崽儿，他和敖丙一龙一个。
　　“敖总，我还小，我不太想谈恋爱。”她委婉丑拒。
　　敖孪：“男方的资料发你微信了，看看再说。”
　　高小君不想看，可敖孪似乎十分上心，她还是假装看看然后再丑拒吧。
　　本想走个过场，没有没想到，点开和敖孪的聊天对话框，一个酷似罗云熙的帅脸映入眼帘。
　　啊这……这罗云熙般的少年五官，这朱一龙的同款温柔气质，还有这严宽的棱角，这彭冠英的下颌线，还有这彭于晏的腹肌和人鱼线。
　　资料：男，职业人宠，铁血丹心，25岁，身高186cm，筑基学历，家族世代修仙，目前供职于貔貅太子家里。
　　敖孪：“如果这个不可以的话……”
　　高小君：“不，我可以！”
　　她恳切地看着敖孪：“我可以，真的可以！”
　　敖孪见她满意了，就说：“那你快吃，吃了去买新的四件套，好穿着去相亲。”
　　“好好好。”
　　高小君赶紧吃了两口，然后就欢天喜地地和敖孪一起去买新的四件套了。
　　又到了上次那家奢侈品店。
　　这次高小君就轻车熟路了，进门就找到了柜姐，从包包里掏出了一叠文件，和一把龙毛。
　　“我和敖总已经领证啦，这是材料，这把龙毛是刚才来的路上现薅的新鲜货，估价吧。”
　　柜姐眉开眼笑地接过了龙毛：“那具龙蜕呢？”
　　高小君想了想，说：“暂时没有花钱的地方，等我需要花钱的时候再来找你。”
　　柜姐十分可惜，那具龙蜕真是太完美了，看得出来，这是敖孪在蜕皮的时候故意留的，这种完美的龙蛻一般都是留给自己炼丹炼器做原料的。
　　可她还是把那一把龙毛拿过去，找鉴定妖估价。
　　高小君：“等等！我只卖50丹龙毛，其余我的要留着！”
　　柜姐也没多问，就真的只收了50丹的龙毛。
　　敖孪问：“怎么不全卖了？”
　　高小君：“有50丹还给李瑜就够了，剩下的我攒着过年织条围巾。”
　　敖孪呵了一声，没有了下文。
　　买好了四件套，一人一龙准备走了。
　　忽然，敖孪扭头进了一家服装店。
　　高小君跟进去一看，顿时眼花缭乱——好多内裤！
　　红的白的蓝的紫的黑的，平角的三角的丁字的。
　　一看售价，都不便宜，都是千丹起。
　　这大概就是敖孪穿的那种伸缩性的绿巨人同款内裤吧。
　　当然，除了内裤，还有许多其他的衣服，马甲、衬衫、外套，还都分了男女款，琳琅满目，应有尽有。
　　敖孪指了几款红内裤，一点都不拖泥带水：“这条，那条，还有这边这两条，包了。”
　　店员：“好勒！”
　　高小君忽然拿着几件衣服过来：“还有这几件，也包了。”
　　敖孪拿起来一看：“你也要穿？”
　　都是男士的外裤外衣。
　　高小君也十分诚挚地向敖孪建议：“其实，敖总，一条内裤是不够的，我还是希望您下次能穿个全套。”
　　她可不想每次来宠物医院打疫苗都骑一条穿红内裤的龙。
　　敖孪没有说话，把所有衣服买单了。
　　出了宠物医院，敖孪脱得只剩下一条红内裤，高小君立马把刚买的外裤和上衣给他：“来穿这套，白T和黑色长裤，比较百搭。”
　　敖孪也穿上了，果然，衣服一换，气质就是不一样了，敖孪整个龙都嫩得能掐出水，像极了校园小说里那个冷峻孤傲的校草。
　　“好好好，敖总你以后出门就穿这身。”高小君拍拍手。
　　敖孪没说什么，摇身一变，成了原型……
　　那一天，高小君骑着一条穿白T黑裤的青龙，在空中飞了二十分钟。
　　这二十分钟，成了她人生之中最漫长的二十分钟。
　　衣服是随着龙躯变大了，但并没有变长，那件衣服那条裤子就这么穿在了敖孪的四个爪子上，中间长长的一截龙肚子依旧光着。
　　白衣，黑裤，青龙……这诡异的配色……还不如裸奔呢！
　　算了，下次直接穿条肤色的内裤吧。
　　到了龙宫，敖孪把大包小包放进了车里，才匆忙地进了机房。
　　龙王印的柜式服务器占了很大了空间，敖丙带来的团队正在机房里进行软件和硬件的维护。
　　“你刚才说的是怎么回事？”敖孪进来就问。
　　敖丙依旧坐在轮椅上，随心念，轮椅转动，他回身看向了敖孪，手依旧落在面前的笔记本电脑的键盘上。
　　“S省龙王印系统，没有BUG，运行完全没问题。”
　　敖孪心中一沉：“此事，闻所未闻，我立即上报了。”
　　敖丙和敖孪都心有所感。
　　这个世界，在变化。
　　敖丙忽然说：“对了，父王那边回信了，正式签约夏楠为始祖妖。”

第73章 高小君的剧本
　　龙宫的办事效率很快，当天就出了公告，龙王印正式签约夏楠为始祖妖，即刻释放，给他所有始祖妖待遇。
　　即日起，注销人类的身份，把户口迁入妖族，户籍信息入龙王印。
　　下午，夏楠最后一次以人类的身份出现，站在了那栋暂时租的老旧居民楼前，这扑面而来的人间焰火气息，让他有了一瞬间的恍惚。
　　“怎么不上去？”
　　身边的高小君问他。
　　夏楠眼里满是挣扎和不舍，可最终还是要鼓起勇气，去见这最后一面。
　　高小君赶紧推了推立在一边的敖孪：“走，我们也去。”
　　敖孪：“你们去就行了，我就不去了。”
　　高小君：“你一定要去，你现在是夏楠二十年不见的爸爸！你要去说一些感谢夏妈妈替你养二十年儿子以后你会好好培养他这种话啊，走走走，你必须去。”
　　最终，一人一虾一龙还是上去了。
　　站在门口立在很久，夏楠还是没有敲门。
　　离别的话，他怎么说得出口？
　　“别磨蹭了，人妖殊途。”敖孪忽然冷冷开口。
　　夏楠压下了内心所有的苦涩，努力地露出了一个微笑，敲响了门。
　　门开了，夏楠看见门外的夏楠，喜出望外。
　　“儿子！你的电话一直打不通，吓死我了！”
　　夏楠的泪一下子就出来了：“妈！”
　　看着他们母子俩相拥而泣，高小君也不由得热泪盈眶，不住地擦泪。
　　这是夏楠与夏母最后一次团聚了。
　　夏楠拴上了围裙进了厨房，要为自己的母亲做最后一顿饭。
　　夏母已经坦然地接受了夏楠要离开的消息，可是她似乎一点都不伤心，一直笑呵呵的为夏楠收拾行李。
　　“夏楠他小时候就聪明得不得了，可惜，我和老伴儿没能力为他创造更好的条件，现在敖老板你来了，就好了，他是个特别聪明的孩子！”
　　“他现在才二十岁，还年轻，前途无量，你把他接到国外去，好好地培养他，以后啊，他一定是个最好的接班人！”
　　她笑得，眼角的皱纹似乎都加深了几道，可明明，眼眶都红了。
　　谁能接受自己养了二十年的儿子，忽然被一个自称亲爹的人接走，还让他们再也不能相见呢？
　　高小君都觉得有点过分了。
　　她望了望敖孪。
　　这恶人，哦，恶龙，还是由敖孪来做。
　　他板着脸，拿出了自己的龙威，按照高小君给的剧本，认真地说着台词：
　　“夏楠是我唯一的儿子，我这次接他回国，是为了给他最好的教育，你的养老问题也会由我的公司负责，也希望您遵守承诺，再也不要联系夏楠了，我需要他和过去做一个彻底的了结，不想他带着牵绊离开。”
　　夏母笑得一脸和煦：“放心放心，我不会再拖累夏楠了。”
　　敖孪一抬手，一边穿着职业装的高小君就恭敬地递过来一张银行卡。
　　“卡里有三百万，算是这些年夏楠的抚养费，希望你能收下。”
　　夏母没有推辞，直接就收了：“好说好说，养夏楠其实也没花这么钱。”
　　高小君看向了那个阳台改的旧厨房，背对着客厅的夏楠一边炒菜，一边在抹泪。
　　看得出来，夏母这么爽快的收钱，只是想让夏楠走得安心些。
　　她所有的不在意，不过都是伪装。
　　饭好了，夏楠却告别了。
　　“妈，我走了。”夏楠拎起了行李箱，站在门口，看向了夏母。
　　红红的眼眶里满是不舍。
　　夏母笑吟吟地挥手：“快去吧，好好地读书，以后好好地孝顺你爸爸，他这些年也不容易，为了把你找回来，他修了好多庙，这得多大的功德才能把你给盼到啊。”
　　夏楠点头：“恩。”
　　夏母又催：“快走吧，小区不好停车。”
　　转身，出了门，夏母来关了门。
　　门一关，就是天人永别。
　　夏楠看着那关上的门，泪雨连连。
　　他忽然放开了行李箱，面朝着门，跪下，磕了三个响头。
　　可惜，门依旧禁闭着，再也不会为他打开了。
　　看着那紧闭的门半晌，他才默默地起身离开了。
　　“走吧，阿姨的养老问题，有敖总帮你负责的。”
　　高小君一边劝着夏楠，一边看敖孪。
　　敖孪已经走在了前面。
　　这破旧的小区里，今天忽然就停了许多豪车，每个车还都配了白手套司机，这阵仗非同一般。
　　大家早就知道了，七楼那个老太太，养了二十年的儿子，竟然是领养的，如今儿子的富豪亲爹找上门来了，要把儿子接走了。
　　以后老太太就要等着享清福了！
　　大家聚在楼下指指点点，看见夏楠被请上了豪车。
　　高小君也跟在夏楠身后，即将上车的时候，她看见夏楠家的阳台上，有个苍老的身影，一动不动地注视着这里。
　　她苦涩一笑，上了车。
　　按照高小君的剧本，敖孪给夏楠编了一个最体面的离开理由。
　　他以前的亲朋好友只会知道，夏楠被有钱的亲生父亲接到了国外，作为唯一的接班人，接受最好的精英教育，这一辈子都不会回来了。
　　他走的时候，是被整整一列的豪车接走的。
　　敖孪为了圆这个‘亿万富豪苦寻爱子二十载修庙无数终圆梦’的故事，也是费了些苦心。
　　夏楠暂时安置在龙宫里，等走完程序，会直接把他送到他出生的地方，做小龙虾一族的妖王。
　　作为夏楠唯一的熟人，由高小君带他去龙宫宿舍。
　　“咱龙宫有几十种户型可以选的，夏楠你想住哪一种？你是小龙虾，应该是住淡水区的吧……”
　　没想到一个月之前，她还是个萌新，被李瑜带进来的时候还一头雾水，现在，她就开始带人进来了。
　　夏楠看着内网里可供挑选的几十种户型，沉默了一下，才用沙哑的声音问：“有人住的地方吗？”
　　高小君也默了默。
　　忽然就特别心酸。
　　可她还是强颜欢笑：“有啊。”
　　敖丙今天加班维护龙王印，敖孪也陪了半天，一晃就晚上九点钟了，敖孪准备回家了。
　　高小君的电话忽然打了过来：“敖总，你还在公司对吧，我有个快递到到公司门口了，麻烦你帮我取一下哦，送到我在龙宫的这套宿舍里就好了，谢谢啊。”
　　敖孪看了看自己的手机，的确是有几条昆仑银行发来的消费提醒短信。
　　作为人宠，高小君在修真界和人间的所有消费，都是直接从他这个饲主卡上化钱。
　　她平时也不怎么花钱，但今天忽然花了许多。
　　很快，敖孪就把快递送到了那条船上，谁知道一推门进去，就看见客厅里开着电视，高小君和夏楠正在吃饭，似乎还相谈甚欢的样子。
　　敖孪的龙脸顿时就拉得老长。

第74章 敖丙点了个外卖
　　夏楠看见敖孪来，那一脸的笑容迅速收敛。
　　敖孪也忽然就不高兴了，把快递重重地放在了地上，一次性的压缩包装袋开封就失去法力了，眨眼，几个大快递就堆了一地。
　　“你又要搬到这里来？”
　　她买的都是些被子牙刷衣服和锅碗瓢盆等人类的生活用品。
　　正在吃饭的高小君放下筷子，过来点数快递。
　　“不啊，是夏楠要搬过来住。”
　　敖孪看了看他们正在吃的三菜一汤，和两副碗筷，眼神倏然一沉。
　　“妖不用这些东西。”
　　当然，妖也不吃人类的东西，但夏楠却和高小君吃起了饭。
　　“谁说妖不用这些东西的？夏楠都用了二十年了！我反正也不住这里了，我就让给夏楠了。”高小君说。
　　敖孪极不痛快的闷哼了一声，然后对夏楠说：“你既然是个虾妖，就要有虾妖的样子，没有虾需要这些东西。”
　　夏楠低下了头，不知道因为出于恐惧还是因为羞愧。
　　“敖总，快过来帮帮我！”
　　敖孪被高小君叫过去了，夏楠也赶紧过去帮忙。
　　反正是敖孪的钱，高小君用着完全不心疼，用敖孪的钱给夏楠买了冰箱洗衣机和锅等一大堆生活用品。
　　敖孪理所当然地被叫过去安装冰箱和洗衣机，一边还说：“妖怪不需要这些东西。”
　　高小君在一边拆快递，一边说：“夏楠从小就是被当人养的，他就是个人，不要把他当一般的妖怪看。”
　　敖孪：“呵，人是人，妖是妖，两者是完全不一样的。”
　　高小君：“都是爹生妈养的，有什么不一样的。”
　　敖孪懒得和她说了。
　　夏楠和高小君继续吃饭，敖孪在一边安装洗衣机。
　　夏楠端着碗，有些局促不安：“让五太子帮我装洗衣机真的好吗？”
　　高小君吃着菜：“没事，敖总是清华大学物理系毕业的硕士生，特别擅长这个。”
　　装好了洗衣机，敖孪把大件的东西都归置了一下，不仅有洗衣机冰箱，甚至还有个泡菜坛子。
　　一个虾需要泡菜坛干什么？
　　腌自己吗？
　　高小君还给夏楠买了一整套修真的教材。
　　“人修的教材？”
　　看见那两个字，敖孪的眼眸里仿佛倒映了两个字——变态。
　　高小君来拿走了教材。
　　“嘿嘿，我厉害吧，我找遍了所有官方指定的教材店，才买到了这一套，很珍贵的。”
　　她把书给了夏楠。
　　“这就是人修的教材了，你跟着这上面的内容学，等修炼到最后，你就会我变成人的……算是人吧，妖人也是人。”
　　夏楠喜出望外：“谢谢你小君。”
　　高小君：“你应该谢谢敖总！”
　　夏楠又看向了敖孪：“五太子，谢谢你。”
　　敖孪又一声冷哧；“想不通你一个妖为什么对于做人这么执着。”
　　夏楠没有回答，但却紧紧地抱着那套教材。
　　倒是高小君似乎有一套自己的理论。
　　“有句古话说：夷狄入中国，则中国之，中国入夷狄，则夷狄之，意思就是说，决定是人或者是妖的，不是品种，而是思想，夏楠一直被当做人养，他自己也觉得自己是人，那他就是人。”
　　敖孪觉得她天真得可爱，并且十分严肃地批判了这种理论：“从《生物学》角度讲，你这套理论完全行不通，多读点书，不要整天看一些无用的闲书。”
　　高小君：“啧，我就看两本闲书未遂，你还要拿这个事情数落我多久！”
　　以前她对敖孪还充满了敬畏，自从多读了点书之后，她也觉得敖孪没什么了，不就是个跟她纲目不同，学历还特高的存在嘛。
　　帮夏楠处理好了住宿的问题之后，高小君准备离开了。
　　但走之前，她忽然提醒：“对了，你晚上要是听见什么奇怪的声音，别惊讶哦。”
　　正说着，这黑乎乎的四野里，忽然就传来了阴森森的鬼魅声响。
　　像是人的鼾声，又像是深海幽灵迷惑人心的低吟。
　　总之，比恐怖电影里的恐怖音效还令人毛骨悚然。
　　夏楠和高小君同时起了鸡皮疙瘩。
　　高小君摸了摸自己手臂上鸡皮疙瘩，说：“淡定，就是住在你楼下的邻居，她在说梦话。”
　　夏楠：“……”
　　什么邻居，说梦话这么恐怖？
　　他能感受到一股来自于灵魂的肃杀之气。
　　仿佛楼下的不是邻居，而是一条来自深海的顶级掠食者。
　　高小君：“楼下邻居是条巨齿鲨，你没事的话，可千万不要变成原型下水去玩，会死人，哦，不，会死虾的，真的会死虾的。”
　　夏楠：“……”
　　敖孪接高小君走了，先是去办公室叫敖丙。
　　他还在维护龙王印，轮椅在机房里进进出出的，表情十分烦躁，说话的时候，喉咙里都带着龙吟。
　　回到家，敖丙冲凉之后，变成了原型，在客厅伸展了一下自己修长的龙躯，然后捋了捋龙毛。
　　然后，高小君感觉世界就下雪了。
　　她高兴无比地在一边捡白龙毛，敖丙则是一脸被掏空了精气的样子，龙躯横七竖八地摆放在沙发上。
　　敖孪冲凉之后，穿了身睡衣坐在沙发上，把敖丙的龙尾巴当靠枕，开了瓶可乐，打开电视就看他心心念念的《新闻联播》重播。
　　敖丙：“饿了，吃宵夜吗？我点个外卖。”
　　龙爪子就不知道从哪儿掏了个手机出来，准备点外卖了。
　　敖孪：“我不饿。”
　　等高小君收完龙毛，就听见有人敲门。
　　“来了！”
　　一定是修真界的外卖，一般人根本不敢往这边送外卖，这家龙味太重了。
　　高小君把外卖拎进来，看见账单上写的是：蛟1只，化神期，家庭实惠装。
　　啧，配送费10丹，打包费10丹，蛟竟然价值5000多丹！
　　5000多丹，抵一个龙宫末等文员的基本工资了！
　　真是有钱龙，吃个宵夜就要花这么多钱。
　　她好奇地打开看了看，里面就是普通的外卖盒子，盒子里除了检疫证明、血统证明外，还用真空袋子装了一条小小的蛇，蛇长了一对小小的角和四只爪子。
　　“这就是蛟？”
　　最近在看书考证，在入门的通识学科里，就有修真界一些妖怪种类的科普知识。
　　据说，世上本没有‘蛟’这种生物。
　　上古时期有个疯狂的蛇族天才科学家，他特别倾慕龙族的强大，他想通过科学技术手段来实现从蛇变龙的变异，让自己变成龙。
　　果不其然，他的试验失败了，成了一条半龙半蛇的全新生物，科学界将这种生物定名为‘蛟’，并且正式纳入了妖族户籍之中，蛟也作为一个群全新的妖族，传承至今，族群很庞大。

第75章 小动物看了容易应激
　　尽管上万个年头过去了，但每一只蛟都有一个化龙的愿望，他们不断地繁殖壮大，不断地摸索，这些年蛟才辈出，出了许多知名的生物学家，一直在寻找化龙的方法。
　　一部分蛟族见化龙无望，他们就到处走关系，篡改修真教科书，篡改网络资料，活生生地把蛟并入了龙族之中，生物学上实现不了事情，就从文化学科入手，然后，活生生地创造了‘蛟龙’一词，甚至还编了一套‘走蛟化龙’的传说。
　　蛟一直致力于篡改人族崇拜的龙图腾的形象，通过各种方式模糊龙和蛟的边界线，导致现在许多人族流传的龙图腾，其实都是蛟。
　　看着蛟族这么努力地化龙，作为龙族会怎么看？
　　龙族表示：还能怎么看？一边吃一边看啊！
　　龙族发现蛟不仅好讨厌好恶心，而且还好好吃，所以蛟一度成为了龙的主食。
　　但法制健全之后，有了法律约束，妖怪不能吃妖怪了，龙宫作为官家单位可以吃一些被判了刑打回原形的妖怪，别的妖怪没有这个门路，吃野生动物又怕有细菌，而且保护野生动物是修真界和人间的共识，所以，为了解决妖怪的吃饭问题，修真界养殖业兴起。
　　养殖场从业者们会培养没有灵智的动物作为肉用食材，在饲料之中加入本源真元，肉会特别鲜美，像是修炼过一样，比如尚付等神兽，也会被做成奶茶里的加料。
　　而眼前这只蛟，就是养殖场培养的肉用蛟，只是普通动物，没有灵智也不可能修炼成妖怪，肉质能达到化神期的水平，是修真界的高端食材，但对于财大气粗的龙族来说，仅仅是个普通夜宵外卖。
　　高小君隔着袋子把那只蛟捏来捏去。
　　这么小一点，够敖丙塞牙缝吗？
　　蛟长得跟龙果然还是有点像的，但不如龙漂亮，完全就是个长脚的蛇，也没有毛茸茸，也不知道是什么味道。
　　但看外表，肯定不如龙好吃。
　　“外卖拿过来。”敖丙说。
　　“哦。”
　　高小君把外卖拿过去，敖丙的龙爪子灵活地撕开了真空袋子，然后拎着那只蛟就地一扔，客厅里，就出现了一只水桶粗的活蛟。
　　蛟一出现就遍地乱滚，嗷嗷直叫，就算不能修炼成妖，可生存本能还是有的，知道自己命不久矣，就把被拔光了牙的血盆大口长着，身躯灵活无比地朝窗户跑去。
　　可惜，还是被敖丙一爪子按住。
　　嗷——
　　龙口一张，锋利牙齿一现，一口咬碎了蛟的脑袋，顿时，红的白的各种颜色的液体溅了一地。
　　血腥，残暴。
　　高小君整个人都快吓傻了，腿软得像面条一样，第一时间就连滚带爬地扑上了沙发，抱住了敖孪的大腿。
　　“敖总！有蛟！有蛟！！”
　　敖孪伸出手，摸了摸她的头安抚了一下：“别怕。”
　　他回头，见着敖丙吃宵夜那残暴的样子，蹙眉抱怨：“哥，就不要在小动物面前吃宵夜了，小动物看到这些东西容易应激。”
　　高小君抱着他大腿哭得稀里哗啦，一边点头：“嘤嘤嘤……敖总说得对，小动物容易应激。”
　　敖丙看看敖孪，再看看他养的那只已经被吓得花容失色的‘小动物’，放下刚被自己咬死的蛟。
　　“Water。”
　　不知道从哪儿出来了一只长得像犀牛的怪兽。
　　“老板，你叫我啊？”怪兽说了人话。
　　敖丙把那条已经被咬死的蛟放在了犀牛面前：“给你吃，记得躲起来吃，别让我看见。”
　　怪兽大喜，像狗一样吐着舌头：“谢谢老板。”
　　敖丙补充：“记得留一块肉放冰箱里。”
　　怪兽点头：“好的。”
　　犀牛爪子一划，就结出了一个结界，它高兴地把死蛟拖了进去，然后就消失不见了。
　　敖丙舔了舔龙爪子上的血，捋了捋龙胡须，看向了那还抱着敖孪大腿哭的高小君，再度蹙眉：“养宠物真麻烦。”
　　敖孪把高小君从自己的腿上抠下来，扶在沙发上坐好了，他在客厅置物架上拿下来一个储物盒，打开盖子在里面翻找着。
　　“这是什么？”敖丙的龙头探了过去。
　　“宠物医院卖的人宠家庭医疗箱。”敖孪把预防应激的药拿了出来。
　　敖丙一看里面都是些人宠急用的药，拉肚子失眠脱发应激感冒抑制发情的，应有尽有，不免得又一通牢骚：“养宠物真麻烦。”
　　高小君吃了药，手还是吓得发抖。
　　“那你今晚就别修炼了，睡去吧。”
　　高小君腿软了扶着墙走，哆哆嗦嗦地爬上了敖孪的床，盖好了被子，在被子下面一边哭一边抖。
　　敖孪欲言又止。
　　……今晚她都这样了，其实可以不用‘上班’的。
　　既然她都开始上班了，那就让她上吧。
　　他回头看敖丙：“洗洗再上床，你血腥味好重。”
　　吃了药，高小君的心情慢慢地平复下来了，她用自己的藕饼被子擦擦眼泪，看了看敖孪和敖丙已经睡上来了，枕头两边都是毛茸茸。
　　那个叫water的犀牛妖怪在客厅‘扑哧扑哧’地舔地上的蛟血吃，一会儿就把地舔得发光发亮。
　　她吸了吸鼻子，看着天花板发愣。
　　两条龙安静了一会儿，又开始开卧谈会，就明天虎王太子的饭局发表自己的感想。
　　敖丙首先发言；“虎族虽然坐上了兽王之位，但可惜，虎族内部也不团结，豹族、熊族、狼族等也是虎视眈眈，兽王易主，兽族必定有一场大乱，天地骤变之相啊。”
　　敖孪的龙须动了动：“华夏虎族四个分支，如今华南虎式微，仅靠人类养殖，野生的早就灭绝了，孟加拉虎数量少，印度支那虎濒临灭绝，唯有东北虎一族还算强盛。”
　　敖丙：“仅凭东北虎一族还坐不稳兽王之位，东北虎与西伯利亚虎同属一脉，只是名义不同，两族一荣俱荣一损俱损，有了西伯利亚虎的扶持，东北虎现在是当仁不让的虎族之王，在兽族议会内，席位也多。”
　　敖孪：“但愿虎族上位，能终结了兽族这多年的内乱。”
　　敖丙陷入深深疑虑之中：“但西伯利亚虎也并未善类，我怕他们野心并不止于此，我更怕东北虎一族沦为他们控制华夏妖界的傀儡和代言虎。”
　　高小君就听得云里雾里的。
　　兽族内部也不太平啊。
　　妖怪的世界也很复杂。
　　所以，明天要见的虎王太子到底是东北虎还是孟加拉虎还是印度支那虎还是华南虎呢？

第76章 哦豁，薅秃了
　　敖丙忽然就狂妄无比地说了一句：“虎族、豹族、熊族、狮族，在我强盛的龙族面前，也不过尔尔，与其各族纷争不断，不如让我龙族一统天下妖族！”
　　敖孪似乎并不赞同敖丙的话，虽扑棱了两下耳朵，但没有接话。
　　好一会儿，才说：“你是不是又失眠了？”
　　敖丙知晓敖孪不赞同这一提议，也不再纠缠于这个话题了。
　　可高小君想插插嘴，发表一下自己幼稚的想法。
　　她觉得敖丙说得对啊，龙族是率先实现群体进化的强大兽族，比起濒临灭绝的熊族豹族，以及外戚干政的虎族，龙族更有一统妖界的潜力啊！
　　但似乎，卧谈会已经结束了，她幼稚的想法完全没有机会发表出来。
　　高小君也翻个身，准备枕着敖孪的鬃毛睡觉了，可没想到，一个龙爪子忽然伸过来，将她抓住，然后往一边一刨——她就连人带被子地被刨过去了。
　　然后，她就像洋娃娃似的被敖丙给抱在了怀中，巨大的龙爪子把她的肩膀给按住了，长长的锋利指甲深深地陷入了她的皮肤里，她动一动就可能被爪子化伤。
　　高小君直挺挺地躺着，不敢喘气，不敢动，耳边都是敖丙的龙息。
　　她想逃了，可逃也逃不掉。
　　敖孪的血盆大口近在眼前，她可真怕他忽然一张嘴就把她给活吃了，他刚才活撕大蛟的样子，还在她的脑海里血淋淋的回放着。
　　她朝敖孪那边低低地喊了一声。
　　“敖总，你救救我啊！”
　　敖孪的耳朵扑棱了一下，但是没动。
　　高小君艰难地从龙爪子里把自己的手挣出去，扯了扯敖孪的胡须。
　　“敖总，你不要不管我啊！我害怕！”
　　她这才看见敖孪动了动爪子，把敖丙抱住她的那个爪子抬了起来。
　　高小君爬起来就跑，手足并用地钻进了敖孪的怀里，伸手就把他的龙爪子按下来抱住自己，以示自己被敖孪抱住了。
　　她宁愿被敖孪抱着睡，也不想被敖丙抱着睡。
　　龙睡觉都是趴着的，肚皮是他们最脆弱的部位，不可能翻着肚子睡，睡觉也不可能翻身，所以也就没有翻个身就把她压死的事情发生。
　　高小君就睡在了敖孪的爪子下面，忽然就觉得安全感满满，敖孪的爪子上没有指甲，只有宽厚的肉垫，他似乎是故意收起来了。
　　她陶醉地蹭了蹭敖孪的鬃毛，软绵绵滑溜溜的，似乎还有男士香水沐浴露的香气，闻一下，似乎就不害怕了。
　　“早点睡。”
　　敖孪用爪子划拉了一下她的头发。
　　“昂。”
　　高小君应了一声，调整睡姿，选了个相对舒服的姿势。
　　咦？
　　龙躯冰冰凉凉的，还挺舒服，空调都可以不开了。
　　高小君往敖孪那边蹭了又蹭，伸手抱住了滑溜溜的龙躯，在那冰冰凉凉的感觉中，一会儿就睡着了。
　　然后，第二天醒来，一睁眼，就看见眼前一片白茫茫，是白龙毛。
　　她明明记得自己是躺在敖孪怀里的，可一睁眼，她又睡到了敖丙的怀里，脑袋下面一片白绒绒。
　　敖丙的爪子按住了她，但把锋利的指甲收起来了，也只剩下厚实的肉垫。
　　高小君不敢动，悄悄地看向了敖孪，见敖孪还没睡醒，尾巴卷了起来，用尾巴毛盖在了脑袋上。
　　嚯，看来是半夜敖丙把她给偷走了。
　　嘴巴很嫌弃，身体很老实嘛。
　　她看着天花板，眨巴了两下眼，依旧不敢乱动。
　　看看睡在床边的犀牛怪兽，再看看敖孪，最后再看看眼前的敖丙的白毛毛。
　　好像……还挺柔软的。
　　高小君壮着胆子，薅了一下。
　　滑滑的、香香的，好柔顺，好丝滑！
　　她似乎一下子就忘记了昨晚敖丙手撕大蛟的血腥样子，忍不住多撸了几下他的毛，享受着柔滑的纯白龙毛从自己指缝之间溜走的感觉，然后，然后就——薅下来一大团龙毛！
　　高小君看着自己手里的一大把龙毛，再看看敖丙那秃掉的脖子，吓得猛抽了口凉气。
　　她把敖丙薅秃了！
　　完了，薅秃龙王，死罪一条！
　　不不不，不是我干的，不是我！
　　她手忙脚乱地把那一大把毛给它糊回去，没想到又手忙脚乱地薅下来一大把。
　　高小君吓坏了，抱着一大团龙毛不知所措，左右一瞧，看见一边敖孪的龙爪子，她就急中生智——
　　敖孪醒来的时候，发现自己爪子里抓着一大把白色龙毛。
　　对应的，敖丙脖子上的鬃毛都秃了。
　　敖丙还没睡醒，依旧搂着高小君这个小动物，嘴上一口一个养宠物麻烦养宠物浪费时间浪费精力，但是白嫖的时候，抱着根本不想撒手。
　　“三哥，你秃了。”
　　敖孪化成人形，把一团白毛捋好了放在枕边。
　　敖丙睁开了眼：“你见过哪个工程师是有头发的？”
　　说着，他就立起了身体。
　　枕着他龙毛的高小君就感觉，自己脑袋下压着的龙毛，已经十分干脆果断地离敖丙而去了。
　　敖丙起床，刨了刨下巴，刨了刨脑袋，然后，整个世界又开始下雪了。
　　敖丙化成人身，抠了抠依旧浓密的黑色短发，社畜痛苦面具加载中……
　　“做梦都在改BUG，要不是有这个小玩意抱着，我肯定又要失眠了。”
　　敖孪穿上了睡衣，一边说：“你这是工作压力太大了，吃点冉遗的肉吧。”
　　敖丙：“没用，阵修都这样。”
　　敖孪又建议：“那你也养只人宠吧，听说蕙质兰心的人宠可以治疗失眠。”
　　敖丙：“我过两天去中介看看有没有合适的……啧，这玩意好是好，就是浪费时间。”
　　还是白嫖爽。
　　此时，高小君才确定，敖丙秃顶和她没关系。
　　等他们去洗漱了，高小君才坐了起来，把敖丙的毛收好之后，回了自己的房间。
　　今天是周末，不上班。
　　高小君拴上围裙，正准备打开冰箱，一个长得唇红齿白的年轻人忽然拉开厨房门进来了。
　　“高小姐，我给你留了一块蛟肉，已经切好放在冷藏室里。”
　　说着，年轻人打开了冰箱冷藏室，里面果然有几大块不知道什么肉的肉。
　　“额，谢谢啊。”
　　年轻人：“不客气。”
　　然后退了出去。
　　高小君目送年轻人离开，满脑子都是‘这谁啊’的疑惑。

第77章 龙喜欢什么礼物呢？
　　敖孪也忽然拉开厨房滑门进来，手里还拎着两条怪里怪气的东西。
　　“这两条冉遗鱼拿去，吃了不做噩梦睡得香。”
　　高小君望了望那两条鱼身、蛇头、六只脚、眼睛长得像马耳朵的……鱼？？
　　这东西，能吃？
　　一瞥，客厅里敖丙都开动了，冉遗鱼的六只脚在他嘴巴里挣扎着。
　　高小君用锅铲，戳了戳那被捆得像大闸蟹一样的‘鱼’，无从下刀。
　　赶紧拿出手机，搜了一下冉遗鱼。
　　原来是山海经里记载的上古异兽，能辟邪，吃了它的肉可以不做噩梦。
　　看来得买本山海经看看了，毕竟是上古流传下来的食谱。
　　但山海经也没说这玩意要怎么做啊？
　　红烧？清蒸？
　　一会儿时间，高小君做好了早餐，端到了茶几上。
　　“敖总，我做了鱼片刺身，来吃一点啊。”
　　正在看早间新闻的敖孪：“自己吃。”
　　正在抓紧一切时间敲代码的敖丙：“我不吃死的。”
　　高小君：“……”
　　差点忘记了，两个都是敖总。
　　可高小君对于投喂敖孪这种事情，依旧孜孜不倦，用筷子夹了片刺身送到了他的嘴边：“来吃一口吧，就一口，新鲜的，我才杀了没一会儿。”
　　但高端的食材都是直接抱着生啃，妖族对人类这种把鱼敲死再肢解烹饪的做法嗤之以鼻，不仅把食材原有的鲜美破坏殆尽，营养也流失了大半，所以，敖孪看着那几片生鱼片，十分嫌弃。
　　可不吃的话，高小君会一直投喂，还是勉为其难地吃了一口。
　　但就算他吃了，高小君也不会放过他，她舀了一碗粥放到了他面前：“敖总，来喝粥啊。”
　　敖孪：“……”
　　每天早上都这么问，她不会腻吗？
　　敖孪忽然想起昨晚看见夏楠吃人类食物的那一幕，现在也想不通，为何一个妖要放弃与生俱来的饮食方式，和人类同流合污。
　　他一边想，一边端起了高小君做的白粥，喝了一口，又喝了一口。
　　“来，吃点咸菜，我还煮了鸡蛋。”高小君把咸菜放到了他面前。
　　看着敖孪竟然在吃人类的东西，敖丙仿佛不认识他。
　　蒙昧时期的人类，因为战斗力底下，猎不到大型猎物的时候，才退而求其次，种这种稻谷来果腹，真是落后低级的食材。
　　敖孪抱着科研的目的，喝了小半碗粥，还吃了点生鱼片。
　　“敖总，那个蛟肉要怎么做啊？我刚才试了下，完全煮不熟啊，普通的菜刀也切不开。”高小君一边吃东西一边问。
　　敖孪：“蛟肉皮厚，人类一般都是用蛟肉来炼丹或者炼器，想吃蛟肉，必须借助道具，你买个炼丹炉试试。”
　　高小君：“哦。”
　　一边吃饭，一边拿出手机，在淘宝的修真版本APP里找炼丹炉。
　　炼丹虽然不是灵修的必考项目，但许多修者都会选修，技多不压身嘛，以后有炼丹需求就不用求人了，就算不能出售，但自己练自己用还是可以的。
　　炼丹炉也分了好多牌子，像‘八卦’牌这种神界进口的顶级炼丹炉就特别贵，还限购，一个ID只能买一台。
　　“八卦炉怎么样？是不是真的是太上老君练的啊？”高小君一边挑一边问敖孪。
　　敖孪：“这是老君的坐骑青牛和金角银角合伙创业搞的牌子，老君只是挂个名，但质量还是可以的，畅销修真界上千年了。”
　　高小君：“……”
　　修真界盛传‘穷玩器富玩宠，屌丝玩系统’，这个器，就是炼丹炉等一系列的高端法器，她这种菜鸡对于炼丹炉一窍不通，让她选也不知道选哪个。
　　大牌的经典款炼丹炉，往往专注炼丹，外观老气，一点别的功能都没有，而且贵，特别贵，动辄几十万，上百万丹，有些门派咬牙买一个，都是要作为传家宝一直传下去的。
　　但有些牌子炼丹效果一般，价格便宜，却有许多花里胡哨的附加功能。
　　比如这个‘大米’牌推出的新款智能炼丹炉，加了烤箱、微波炉、炖锅、蒸锅的功能，烧明火烧电烧油都可，全自动语音控制，还能当音响，搬家的时候可以一键变小，随搬随走，现在下单还送一把菜刀，问过客服了，可以切蛟肉。
　　最主要的是，长得可爱。
　　有Hellokitty、复x者联盟、美x女战士、盗x笔记、魔x祖师、全X高手等诸多大IP的联名款，还可以来图定制。
　　好，就这个了。
　　因为是定制款，下单之后足足一个小时才送到，高小君一个上午都在鼓捣自己的藕饼定制款炼丹炉。
　　作为一个强大的炼器师，敖丙对高小君那个花里胡哨的炼丹炉嗤之以鼻。
　　“就这，也配叫炼丹炉？插电的炼丹炉？有没有搞错啊！”
　　高端的炼丹炉，必须青铜铸造，烈火煅烧九九八十一年方可成雏形，有的炼器师终身只煅烧一个炼丹炉，高端的炼丹炉，只支持明火炼丹。
　　插电的炼丹炉简直就是丹炉界的耻辱！
　　敖孪懒得理会敖丙的吐槽，虽然他也觉得这种插电就能炼丹的炼丹炉是有点草率，但还是十分认真地帮高小君看使用说明书。
　　高小君还没有拿练气证，炼丹更是没有入门，但教了一会儿，她就能熟练使用炼丹炉的烤箱和炖煮功能了。
　　她在厨房里快乐地切肉、腌肉、配料，还一边和那个被她取名叫做‘藕饼’的炼丹炉聊天。
　　“藕饼，放音乐。”
　　“好的，主人。”
　　“藕饼，查一查蛟肉食谱。”
　　“好的，主人。”
　　敖孪把使用说明书和保修卡收好了。
　　“就当给她买个玩具了。”
　　中午，一家三口，不对，一家四口出门了，犀牛Water变成了个少年，推着敖丙的轮椅走在了前面。
　　高小君穿上了新裙子，拎上了新包包，戴上了新项链，还化了点妆，作为人宠，她就是饲主的门面，要跟随饲主出席饲主的聚会，必须把自己打扮得体面一点，不能丢了饲主的面子。
　　敖孪也打扮一新，穿上了新款男装，开着新车出门了。
　　路过保安亭，小刘一眼就看见了他，以及副驾驶里的高小君。
　　“敖总，你又要出门了啊，生日快乐哦！”
　　敖孪：“恩，同乐。”
　　高小君这才想起，小刘之前似乎是提过一嘴，敖孪四十七岁生日，似乎就在今天了。
　　虽然合同里没有关于饲主生日人宠该做什么的规定，可高小君觉得既然是同住一个屋檐下，她还是应该送个礼物吧。
　　龙会喜欢什么礼物呢？

第78章 想rua
　　吃饭的地方在某个高端私房菜餐厅，装潢十分雅致，应该是妖怪开的地方，处处都弥漫着妖怪的气息。
　　高小君第一次来这种妖怪的高端场合，被眼前的装潢迷晕了眼，紧张无比地跟在敖孪身后，手捏着他的西装外套一角。
　　“敖总，这地方……会不会特别贵啊？”
　　敖孪：“别把我西装捏皱了。”
　　她赶紧收回了手，可还是紧紧地跟在敖孪身后，又问：“一会儿我要说话吗？我要说什么啊？”
　　敖孪：“不用，你坐着吃饭就行了。”
　　高小君：“那相亲呢，我第一次相亲，我要做点什么吗？”
　　敖孪：“不用紧张，先看看人，矜持一点，品相好的人宠很抢手，是你挑他，他没资格挑你。”
　　他说着，就伸手，捞住了她无处安放的小手手捏在自己手心里，那只手都紧张得汗津津的了。
　　“跟紧我，别走丢了，这地方很复杂，有人有妖还有神。”
　　那一刻，高小君什么都听不见了，只看得见敖孪那只牵着她的手。
　　她和敖孪牵着手！！
　　心，跳得飞快，脸蛋也红透了。
　　内心瞬间有了千万种想法。
　　不是吧不是吧……敖孪竟然牵她的手了！
　　不不不，她敢确定敖孪是肯定没想法的，在他眼里看来，就是牵手而已，也没有什么其他的意义。
　　尽管如此，高小君还是十分开心地和他手牵手，纤细的小手向他的大掌反扣了回去。
　　到了虎王太子定的包间，服务员十分恭敬地打开了门，里面瞬间传来了热闹的人声，人似乎不少，高小君就更紧张了。
　　敖孪回头看她：“别紧张，有我在。”
　　敖丙和他的助理Water先进去了。
　　里面立马就传来个豪迈男声。
　　“哎妈老铁，多年不见，你还是长得贼拉拉的俊啊！你这坐骑避水兽也贼拉精神，盘儿亮条儿顺，这伙食整得不错啊。”
　　高小君点头：恩，东北虎。
　　原来Water就是敖丙的坐骑避水兽啊！
　　然后，敖孪也进去了。
　　东北虎给他一通夸奖：“哎妈哎妈，这不五太子嘛，上次妖王大会那疙瘩一见，这都三百年了，你这壳都蜕好几十次了，我都快印不出你了，待会儿一定得好好瞅瞅。”
　　看见高小君：“嚯，你养的小玩意长得那可真带劲儿，来来来，都甭站着了，进来坐进来坐。”
　　高小君跟着敖孪进入落座了，而避水兽则是坐在了另外的一个小桌上，那边都坐了好几个人了，大概都是大家的坐骑吧。
　　大圆桌，人也挺多，虎王太子果然虎彪彪的，大块头，穿了条衬衫，那肌肉快挣破衣服扣子崩出来了。
　　除了虎王太子外，还有七八个男男女女，有人也有妖，还有高鼻深目蓝眸的外国人，高小君也看见了她的相亲对象，恩，比照片上的帅，但她还是觉得……跟敖孪比差远了。
　　果然，还是有点失望。
　　大概是因为敖孪的存在拉高了她对男性的期待值。
　　虎王太子首先介绍了他身边那位高鼻深目的外国妖给敖丙敖孪认识：“这我表哥门捷列夫，西伯利亚虎王的大王子。”
　　敖丙和门捷列夫不咸不淡地打了招呼。
　　高小君也立马知道了对方身份，西伯利亚虎和东北虎同属一个种类，在华夏东北境内被叫做东北虎，在邻国俄国境内被叫做西伯利亚虎，从数量上讲，西伯利亚虎是东北虎的十倍，西伯利亚虎妖也比东北虎妖强盛十倍。
　　如今，东北虎成为下一任万兽之王，若是他们被西伯利亚虎给控制了，沦为外国虎的傀儡，那华夏兽族，岂不是被一群外国妖怪控制了？？
　　眨眼又想：不对啊，既然都是同一种老虎，为何西伯利亚虎变成人是外国人模样，而东北虎人形就是个东北大汉呢？
　　看来，还是得多读点书。
　　“泥嚎，窝是门捷列虎，三台资，五台资，脚痒脚痒。”
　　门捷列夫说话口音特别重。
　　东北虎给敖孪敖丙依次介绍其他的妖：“这我朋友貔貅太子，虽然没见过，但大家肯定都互相听过名字了吧。”
　　戴着大牌限量金丝框眼镜的男人，长长的刘海斜在眉梢上，举手投足之间都是金钱的气息，伸出戴着玉扳指的手，和敖丙敖孪依次握手了。
　　“三太子，五太子，幸会幸会。”
　　高小君：哇，瑞兽貔貅！传说以四面八方之财为食，吞万物而不泻，可招财聚宝，只进不出！
　　听说貔貅王族，现在就靠着卖护身符，卖吉祥物，卖饰品，企业就能挺进妖界五十强了。
　　又看貔貅太子身边高小君的相亲对象，长得盘靓条顺，品相着实不错，但东北虎并没有专门介绍。
　　人宠是行走的奢侈品，饲主身份的象征，懂的都懂，专门介绍一下反而显得刻意了，一点都不凡尔赛。
　　倒是相亲对象主动和高小君打招呼。
　　“你好，你是小君吧，我是江天逸。”
　　他的手伸了过来，第一次相亲的高小君秒怂，红着脸和他握了握手：“啊……久仰久仰。”
　　江天逸拿出手机：“加个微信吧。”
　　高小君紧张地摸出了手机，下意识地看向了敖孪，而敖孪也点了点头，似乎是在示意她赶紧加。
　　加了微信之后，貔貅太子对自己的人宠极尽夸赞：“天逸和我签约好几年，参加过多次人宠展览，还是人宠协会的年度优秀会员，你们可以好好聊聊。”
　　江天逸腼腆地挠了挠头：“哪有哪有，还是貔貅老师辅导得好。”
　　高小君默默地看着他们，纯白无瑕的少年笑得一脸天真，沉稳内敛的貔貅太子也是器宇不凡——所以，他们晚上也一起睡吗？一起睡的话，貔貅太子是不是也要裸睡？他裸睡的话，会穿内裤吗？
　　等等，明明是来相亲的，为什么脑子里全是这些不合时宜的怪问题？
　　大家十分默契地让江天逸坐到了高小君的身边去，东北虎继续介绍别的妖。
　　鹏王公主、麒麟公主、象王，以及大熊猫太子，许多都是敖孪敖丙认识的，毕竟都是混在妖王二代圈子里的，就算没见过也肯定听过名声。
　　妖王二代们握手酗酒寒暄，高小君的眼睛一眨不眨地盯着大熊猫太子。
　　为什么手开始痒了？
　　为什么莫名其妙地想摸他的耳朵？
　　想摸，想撸，想rua，想喂他吃竹子，想把他推倒，让他在地上打滚。

第79章 世界在变化
　　龙宫一行人和龙来坐下之后，服务员又引着一个长相端庄大气的女人进来了。
　　女人相貌傲人，一身金丝锦缎旗袍与丰腴身材搭出了一派富贵景象，气质十分富贵。
　　重点是：好香！
　　她一来，整个包间都香了起来，香气不浓烈，十分淡雅，越闻越想闻。
　　东北虎介绍了女人的身份：“这我同学，牡丹公主。”
　　高小君恍然大悟，妖怪大致分了两大类，动物和植物，植物被统称为木族，由牡丹王管。
　　啧，果然到哪儿都有阶级。
　　这些妖王继承妖肯定都是跟继承妖一起玩的。
　　“不好意思，我来迟了，上午临时被叫回公司加班了，刚刚才忙完。”牡丹公主和众妖赔罪。
　　与她同行的是一个穿着职业裙装的年轻女孩子，大概是她的人宠或者坐骑吧。
　　东北虎一听加班就不得了了：“加啥加，什么班有咱老同学见面重要？”
　　牡丹公主蹙眉，看向了敖丙和敖孪：“说起这事儿，跟你们龙宫有关。”
　　敖孪竖起耳朵：“哦？”
　　牡丹公主现在还一脸不可思议；“你们龙宫最近是不是抓到了一只小龙虾精？”
　　敖孪没有否认：“是，准备给他始祖妖待遇，已经报妖界联合会了，但他们周末不上班，还没正式出通告，下周一就会公开了。”
　　高小君也奇怪了，夏楠的事儿竟然传这么快，连木族都知道了？
　　牡丹公主那精致的柳叶眉眉毛皱得紧紧的：“妖界联合会周末不上班，但妖统局那帮人996，三江市妖统局连夜加班把这个事儿通报到了整个妖统局系统，妖统局那是一个电话接着一个电话的打过来催，让我们百花宫所有基层妖连夜加班，进行了地毯式的妖口普查，这一查，还真是查到了点东西！”
　　众妖都凑了过去，对这事儿十分关注，尤其是敖孪：“怎么，你们也查到黑户了？”
　　牡丹公主语气变得凝重：“查到了一只本土出生的红薯精，一直藏在人类社会里，从一战生存到了今天，一百多岁了。”
　　众妖大惊。
　　高小君一脸懵，可还是赶紧拿出手机，查了查红薯的栽培历史。
　　原来红薯是明朝万历年间才传入华夏大陆的外来生物，得到了广泛栽培之后，慢慢地遍布整个大陆了。
　　也就是说，红薯和小龙虾一样，也是外来物种，而红薯传入大陆才五百多年，五百年，不足以累计进化成妖怪的气运。
　　东北虎也是一拍爪子：“你们这么一说，我也想起个事儿，去年兽族妖口大普查，查到了一只野猫精，兽王印上没有它的纲目信息，它DNA图谱跟家猫一模一样，但家猫，是几千年前才引入的，最后以检测仪出差错为理由就糊弄完事了，上的一直都是野猫的户口。”
　　“这事儿不简单，我得回去翻出来好好瞅瞅。”
　　所以，不只是水族，兽族、木族也早就出现这种情况。
　　看来，不只是各族的管理系统，而是整个天道出了问题。
　　众妖沉默许久，大熊猫太子才以十分惨淡的口吻说话了。
　　“人道大兴，整个世界都在围绕着人族改变。”
　　的确，小龙虾、猫、红薯都是人类引进，在人类干预之下，得到了广发的培植，短短时间就遍布整片大陆，疯狂繁殖之下，挤占了许多本土生物的生存空间，如今竟然都成精了。
　　神族隐退地球迁入高维度空间之后，妖作为地球唯一的霸主建立了超高智慧的文明，统治地球超过了百万年。
　　“上古时期，大禹治水遭水神共工阻拦，求助于龙族，四海龙宫各出一龙，帮大雨拖住了共工，谁能想到，大禹成功治水后，上位人皇，建立了夏朝，定下九州，人族就此崛起，又历经数千年，至1949，当朝建立，人族气运大兴，已经不是曾经可比了。”鹏王公主叹。
　　大熊猫太子说：“当朝建立之后，新妖怪的数量逐年减少，人族发展，夺走了太多气运。”
　　大家都敏锐地感觉到，地球已经不属于他们了。
　　人道大兴啊。
　　良久，东北虎才出声打乱了这沉重的气氛。
　　“害，嘛呢，说这么沉重的事儿……服务员儿，上菜单，你们想吃什么又尽管点，这我家开的店。”
　　服务员上了菜单，东北虎翻开菜单，试探着问敖孪和敖丙：“最近有只渡劫期的蛟，被判了死刑，才刚打回原形送到后厨，俺给你们点上？”
　　蛟虽然一心想化龙，但它最终却被判定为兽族，上的是兽王印，出事也是万兽宫的在处理。
　　敖孪：“点。”
　　此时，气氛才算是好了一点，大家纷纷讨论起那只蛟来。
　　“蛟族为了化龙，可还真是越来越不要脸了，你们猜这只蛟犯的什么罪？说出来，恶心死你们！”
　　东北虎还没说，大家已经开始恶心。
　　高小君也听得兴致勃勃：“又篡改教科书了？”
　　东北虎：“比篡改教科书还恶心，他长期囚禁四条母龙，强迫母龙跟他配，企图让母龙生出带着龙族血脉的蛟，来实现让后代化龙的目的。”
　　果然大家都被恶心得齐齐打了个颤。
　　“噫！变态！死刑都算轻的！”
　　敖孪和敖丙更是像吃了死苍蝇一样反胃。
　　因为这事儿的受害妖都是龙族，龙族作为苦主和原告，得出面，龙王印上肯定有记载，他们早就知道了，但发落恶蛟的事情是归兽王管的，没想到今天这么巧，在餐桌上遇上了。
　　唯独高小君一脸天真地问：“那他到底有没有生出带着龙族血脉的小蛟呢？”
　　东北虎笑：“你这小家伙说什么憨话，这事儿不符合生物学常理，那四条母龙被关了一百多年，一个蛋都没下，放心。”
　　敖孪也觉得她这话有点丢他的龙脸了，刚想制止一下，可没想到高小君忽然语出惊人。
　　“《妖怪进化学》也说了成妖需要累计数万年气运累计，可小龙虾红薯也一样成精了，这事儿，也说不定的。”
　　这话一出，众妖再度沉默，气氛一下就沉闷下来了。
　　高小君这才后知后觉地发现自己可能说错话了，忙闭嘴，低下了头，都不敢看敖孪。
　　完了，她给敖孪丢人了，果然，她还是不太会做人宠，满脑子都是蠢问题。
　　没想到，敖孪却开口替她挽尊。
　　“小君说得对，现在是一个特殊的年代，前辈们研究出的许多理论，都有可能会被一一推翻，我们身为妖界王者，眼界不能局限于书本知识。”
　　如果以前，敖孪说这话，肯定没妖会信。
　　可现在，红薯成精、猫成精，谁知道，有没有一天，会有混血妖出现呢？

第80章 可以给我抱抱吗？
　　作为妖王继承妖，他们从小就做好了做妖王的准备，不仅接受了最好的教育，还会下放到基层工作进行培养和锻炼，其眼界和工作能力，都不是一般妖能比的。
　　大熊猫太子无比凝重地一声长叹：“想我大熊猫族，在地球上活了八百多万年，同期的物种大多都灭绝了，我们熬过了多少岁月变迁，不断地改变自己的习性以适应气候变化，如今，也免不了濒危的命运，这个时代，真的不一样了。”
　　说起这个话题，鹏王公主也有话说：“当朝建立之后，人族兴旺，人口迅速增长，新的妖怪就越来越少了，可没想到却接连出了几个始祖妖，也只有妖族气运十分旺盛的时候，才会如此频繁地出现始祖妖，这天道到底是什么意思？”
　　西伯利亚虎想插嘴，但汉语不利索，一边的象王也是沉默许久，她几天前还是妖王二代，如今也接手母辈的神职了，她也说：
　　“人道大兴，象族领地一再被侵占，为了一颗象牙，无数象族死于盗猎者枪下，象族濒危，我象妖气运也不长了。”
　　一边的貔貅和麒麟也摇头，他们运气好，在人类还未崛起之前，就已经实现了整个种族的进化，全员做妖，只活在人类的神话传说之中，人类也没有机会捕杀他们，那些没有实现群体进化的种族，许多都濒危了。
　　气氛，又一次沉重。
　　东北虎赶紧出来活跃气氛：“好了好了，大家伙好不容易才聚，说这些伤心的话作甚，服务员，上又！”
　　江天逸立马提醒：“小君，我们去隔壁桌吧。”
　　东北虎也说：“小动物都去隔壁桌吧，俺们吃完了还要比划比划，万一伤到金贵的你们俺卖身去动物园钻火圈都赔不起。”
　　小动物们被风趣的东北虎逗乐了，高小君也赶紧跟着江天逸去了隔壁桌，那桌坐的都是妖王们带的人宠，菜都是人吃的菜肴。
　　而敖孪他们那一桌，端上来的菜也是各式各样的，象王吃水果和树叶，牡丹公主面前是一盆花肥，麒麟面前是一块煮熟的肉，貔貅太子面前是一大盘金银珠宝，大熊猫太子面前是一盆鲜嫩的竹笋。
　　敖孪和敖丙面前是一条活的蛟，就是那条因强-奸罪、非法拘禁罪、非法跨种族交-配罪、绑架罪、违规开展生化实验罪数罪并罚被判死刑的蛟。
　　这只蛟跟昨晚他们吃的养殖蛟又不一样了，那只养殖场出来的蛟，没有灵智，只会嗷嗷叫，而眼下这只是修炼了几千年的蛟妖，有灵智。
　　它被端上来还用人语大叫：“我要化龙，我要化龙！谁也休想阻止我化龙！”
　　接下来的画面有点血腥了，敖孪一挥手，布下结界，外面就完全看不见了。
　　高小君这才收回了目光。
　　高小君一边吃饭，一边看隔壁桌的避水兽，那一桌大概都是妖王们的坐骑，吃完了就凑在一起打牌。
　　包间里三桌各吃各的。
　　而高小君和江天逸这是有一搭没一搭的聊着。
　　看得出来，江天逸对于‘配’的目的性很强，一直在介绍自己的一些信息，在人间是名牌大学毕业，现在给貔貅太子做人宠，前途无量，拿的也是中级人宠从业资格证，工资比高小君高了上百倍。
　　像他这种，家里世代修仙的，家里人对人宠市场的物价和行情就十分了解了，会谈价格，还会包装自己，工资也就特别高，他一个人做人宠的工资，就能养活一个家族甚至一个门派，一点都不夸张。
　　而高小君这种野生人宠，对人宠市场一无所知，不知道行情和物价，也不知道怎么谈价格，更不知道如何包装自己以提升职场竞争力，就只能傻乎乎地拿最低工资标准了。
　　但高小君对‘配’的欲望就没这么强烈。
　　她只是想谈个甜甜的恋爱，配这种事情，得顺手推舟吧。
　　她时不时地就看向了敖孪的方向，结界如同一团水幕，模糊了他的模样，他们吃完了似乎还要论道谈法，交流一下修真心得，练练拳脚什么的。
　　回神过来，她就发现江天逸的怀里多了只长得像狮子，但又有翅膀的小兽。
　　“哇，好可爱！”这难道是修真界的宠物吗？她也可以养吗？有没有链接？她也要敖孪给她买一个！
　　小兽一脸害羞地缩在江天逸的怀里，一双水汪汪的眼看着她，特别乖巧。
　　江天逸说：“可爱吧，这是饲主的宝宝，特别喜欢我呢，每天都要我抱。”
　　高小君：“……”看来是没链接了。
　　“我可以抱抱吗？”她迫切地伸出了手。
　　江天逸把小貔貅送到她怀里：“是个妹妹，才出生不到一百年，这些神兽生长周期和我们不一样，所以现在还是小小的。”
　　小貔貅特别喜欢高小君的香气，乖巧无比地蹲在她怀里，任她摸肚肚摸爪爪。
　　“好可爱！”
　　高小君把小貔貅举高高，满脸痴汉笑。
　　小貔貅挥舞着小爪爪，似乎也在笑。
　　小貔貅还没抱热乎，高小君忽然看见另外一边的人宠，竟然抱了一只小小的大熊猫幼崽儿。
　　顿时，高小君感觉自己被萌得都七窍流血了。
　　“可以给我抱抱吗？”
　　那个人也十分大方地给她抱了：“这是老板的弟弟，刚出生没几年。”
　　那只大熊猫宝宝十分主动地就伸出了爪爪要她抱。
　　抱着那只熊猫幼崽儿，高小君感觉自己人生圆满了。
　　妖怪的幼崽特别喜欢人宠的香气，一般的人宠还要负责给饲主带孩子。
　　熊猫宝宝还没抱热乎，一边的麒麟宝宝和小象宝宝已经迫不及待地伸出爪爪想要她抱抱了。
　　高小君简直幸福得要昏古奇了。
　　她左拥右抱的同时，还不忘看向牡丹公主的人宠，见她抱着一个花盆，花盆里开着一朵妖娆的牡丹，牡丹花心里有一张宝宝的脸，正眨巴着眼睛看着高小君，似乎也在排队等抱抱。
　　高小君：“……”
　　任何事情都是相互的，高小君抱了别家的宝宝，别家也想抱她家的宝宝。
　　麒麟人宠就问了：“你家饲主的宝宝呢？”
　　象王人宠一脸迫切：“快快，抱出来我们看看，我还没抱过龙宝宝呢！”
　　高小君：“啊这……”
　　难道他们不知道东海一窝龙都是光棍半颗龙蛋没下龙王愁得白了鳞吗？

第81章 炼丹炉精
　　她灵机一动，摸出了包包里的小盒子，打开，里面盘着的龙蛻如睡着的敖孪本体般。
　　“龙宝宝没有，这是我家敖总的龙蛻，大家过来欣赏一下吧。”
　　众人：“……”
　　然后大家围着敖孪的龙蛻看稀奇，毕竟不是每个饲主都会蜕皮，东北虎和象王就不会。
　　牡丹公主的人宠把龙蜕拿出来，变成了宝宝大小，大家轮流欣赏。
　　“哇，这是一整张完整的龙蜕啊，我从来没见过保存这么完美的，值不少钱吧！”
　　“好羡慕小君哦，我们的饲主都不能蜕皮，不能开展副业了。”
　　人宠可以收集饲主身上周期性脱落的身体部位拿出去卖钱，但前提是，饲主得有周期性脱落物啊，比如，貔貅就没有，貔貅甚至连屎都不拉。
　　看完了龙蛻，众人宠也凑在一起论道，讲修炼心得，高小君本来也很想专心地学习一下，可一边的神兽宝宝们把敖孪的龙蛻抢来抢去，她就肉疼无比。
　　她的两千万啊，她的固定资产啊——
　　一直聊到下午，大家才算是各自道别了。
　　高小君也赶紧把自己的两千万固定资产收了回来。
　　龙蜕上都是神兽宝宝们的口水，幸好，都是小宝宝，牙齿不够硬，没给她咬坏了。
　　她肉疼无比地用纸巾擦了又擦。
　　一边的东北虎正与敖孪敖丙道别。
　　“今天整得差不多了，等俺爹接管兽王印那天，咱们继续整。”
　　“老同学，回见。”
　　一人两龙一避水兽出了餐厅。
　　来的时候，是敖孪变成原型载大家飞过来的，所以，回去的时候，高小君就理所应当地看向了敖丙。
　　敖丙：“Water。”
　　避水兽从更衣室里走出来，显出了原形。
　　半空中，避水兽腾云驾雾，兽背上有一人两龙。
　　风，吹得高小君发型缭乱。
　　心里不高兴。
　　总觉得敖孪被敖丙占便宜了。
　　敖孪和敖丙在一边说话。
　　“门捷列夫此虎野心不小，刚才趁着论道之际，我探了他的修为，极深，虎王太子完全不是他的对手。”
　　“非也，虎王太子看起来粗枝大叶，但其实心思缜密，西伯利亚虎想称霸中原妖界不是这么容易的，系统挑选了虎族作为万兽之王，想必也是结合了大数据分析的。”
　　敖孪却看向了高小君，才注意到她怀里一直抱着她的龙蜕，变作了幼龙大小盘在手臂上，像抱了个孩子，她还把龙蜕上的鬃毛扎了两个小辫子。
　　“你抱着龙蜕干什么？”敖孪问。
　　高小君极不好意思地说：“那个……他们给我变大了，我变不回去了。”
　　敖孪一脸恨铁不成钢：“你如果不把时间浪费在看闲书上，也不会连这最基础的压缩法术都使不出来。”
　　他手一摸龙蜕，就把龙蜕变小了，高小君一边把龙蜕放回盒子里，一边噘着嘴。
　　“我也没看什么闲书……”
　　反正，这个事儿是过不去了。
　　敖丙忽然插嘴：“你不是说你的龙蜕已经崩碎了吗？”
　　高小君僵住，不敢说话，更不敢和敖丙有眼神交汇。
　　敖孪面不改色：“这是以前的，给她做人宠的聘礼了。”
　　人宠的聘礼，是不能收回的，就算合同解除了，也不能要回。
　　敖丙没有继续说话了，可明显不悦，大概是嫉妒了。
　　还没到家，在楼道里就闻到了一股浓汤的香气。
　　一开门，炼丹炉说话了：“主人，您的蛟肉经过6个小时的精心烹制，已经成了美味的大补汤，您需要现在喝吗？”
　　正好到饭点了，高小君的肚子也饿了。
　　“现在喝。”
　　炼丹炉：“主人，要放香菜和葱吗？”
　　“放。”
　　炼丹炉：“请主人上座，藕饼马上为主人奉上香汤。”
　　高小君在餐桌前坐下了，看见炼丹炉长出了滚轮和机械手，进厨房拿碗筷勺子，把汤盛好了，还放两把葱花和香菜，然后给她端了过来。
　　“哇，敖总，你看它，好厉害，它还会自己盛汤！”高小君忙叫敖孪。
　　敖孪见怪不怪，可还是要敷衍一下：“恩，很厉害。”
　　他打开了厨房的冰箱，把今天饭局上吃的那只蛟的四个爪子打包回来放在了冷藏室里，他们吃蛟从来不吃爪子，没肉，可高小君似乎很喜欢。
　　敖丙冷眼旁观：“花里胡哨。”
　　高小君朝敖孪和敖丙兴奋招手：“敖总，饼总，水水，快来喝汤，炖了6个小时的蛟汤，特好喝。”
　　两个都是敖总，喊一个，两个应，高小君悄悄地给敖丙换了个昵称。
　　“不喝。”敖丙回房冲凉了。
　　饼总，什么鬼？
　　倒是化成原型的避水兽吐着舌头，屁颠颠地过来了。
　　敖孪脱了西装外套，在餐桌旁坐下，小小地喝了一口交差。
　　果然，越是高端的食材，越是抱着生啃才能品尝到其最鲜美的精粹，熬汤反而丢失了许多味道。
　　高小君从炼丹炉里盛了四碗汤出来放着。
　　敖孪：“三哥他不喝。”
　　高小君：“他不喝我也不能不盛，这是礼数。”
　　敖孪对她的礼数理解无能。
　　她端了一碗给避水兽，避水兽在桌子底下‘扑哧扑哧’地喝汤吃肉，也不是所有的妖怪都不吃熟食，有些妖怪是杂食的。
　　高小君用个大碗把汤全部盛出来，炼丹炉主动问：“主人，希望藕饼自己把锅洗干净然后消毒吗？”
　　高小君：“要！”
　　然后炼丹炉走进厨房，把内胆洗干净消毒之后，就在一边安静地待机了。
　　高小君一边喝汤，一边欣赏炼丹炉自己洗自己，然后突发奇想，问敖孪：“敖总，你说，这个炼丹炉如果用个百八十年，它会修炼成精然后变成一只炼丹炉精？”
　　敖孪认真看着手机，将今天得知的消息发在了龙宫高管群里，一边回：
　　“按照生物学与进化学的相关理论，只有生命体才能实现进化，生命体又分为动物、植物、细菌、真菌、古细菌、病毒，其中，又只有动物、植物具备进化进化成妖的所有条件，炼丹炉连生命体都不算，它只是一个AI机器，不可能成精。”
　　要是龙宫有妖敢这么问，一定会因为‘把龙王当白痴’这个原因，而被扣工资。
　　但面对高小君，这一条行不通，否则，她的工资早就扣光了。

第82章 对神明不敬
　　炼丹炉也不甘寂寞地插嘴：“是的，主人，藕饼不具备进化所需的条件，不可能成精，但我可以实现软件应用的定期更新。”
　　高小君吃着美味的蛟汤，砸砸嘴，问：“那如果一个AI发展出了自己的思想和感情，它算不算是进化成精了呢？我看很多科幻片都这么拍的。”
　　敖孪没有回答，大概依旧觉得这问题比较白痴。
　　倒是炼丹炉十分健谈：“主人，这只是科幻片里的剧情，藕饼是AI控制的电器，不可能实现主人说的那种进化。”
　　高小君：“我说如果呢？有部电影里讲，一个机器人程序出错之后，产生了自己的感情，开始自认为人，还和人类结婚了，后来被认定为人类，你说，这算不算是机器人成精呢？”
　　敖孪依旧没有回答，炼丹炉也表示：“主人，您的问题我无法回答，要不要为您转接互联网搜寻相关知识？”
　　高小君：“那就不用了。”
　　正巧敖丙冲凉出来了，高小君赶紧问他：“饼总，你觉得呢？你是器修，你肯定知道。”
　　敖丙：“程序毕竟只是程序，不可能实现自我进化，所以，不可能出现具有自己思维和感情的电脑智能，更没有AI成精的说法。”
　　可高小君固执地觉得：“我觉得人工智能发展出了自己的感情，就可以算作是高等智慧生物，也算是另类的修炼成精吧。”
　　她又发表了一个石破天惊的幼稚理论：“我觉得你们说的那个系统不是出现了BUG，而是有了自己的想法，它觉得像小龙虾红薯这样的物种虽然没有成妖的气运，但数量上完全够了，所以破格让他们出现了始祖妖！”
　　敖丙果然嗤之以鼻：“幼稚，系统是一个天地大阵，由神界阵修布下，每年都在定期维护，系统也只是按照当初既定的代码结合大数据进行管理，BUG只是暂时的、局部的。”
　　高小君无言以对只能问：“喝汤吗饼总？”
　　敖丙：“不喝。”
　　敖孪依旧没回答，没有喝汤，也没有看高管群里刷屏的消息，而是在发呆，似乎是在思考高小君刚才说的话。
　　‘天道’系统运行了千万年，主持天地正道，掌管自然规律，从未出错。
　　可现在频频出错，难道真如高小君所说……
　　一人一龙继续喝汤，敖孪似乎有心事，一边喝汤一边还紧锁眉头。
　　高小君叫他：“敖总，你怎么了？有心事吗？”
　　敖孪回神：“没有。”
　　高小君忽然想起了什么，放下碗，一脸真诚地看着他：“敖总，你什么时候结婚？以后有龙宝宝的话，我可以帮你带哦！”
　　敖孪极不高兴地看了她一眼，见她满脸都是想撸龙幼崽儿的渴望，然而，他完全没有心思回答这种问题。
　　没想到蛟肉完全堵不住高小君的嘴，她又问：“敖总，你说，我如果吃了有修为的妖怪的肉，我的修为是不是会涨？”
　　敖孪：“不会。”
　　她又问：“那像我这样，练气都没考上的人，如果吃了化神期蛟的肉，我会不会因为是肉体凡胎无法承受那种狂暴的妖力而爆体而亡呢？”
　　一边的敖丙都被她这个中二的问题逗笑了。
　　敖孪无可奈何地抬头看看她，见她一脸正经，她是以一个十分严肃的态度来问的。
　　他也十分正经地回答：“修者死后，本源真元就自然散开回归天地，妖怪会因为没有了本源真元的的加持而显出未进化之前的样子，遗体只会因为保持修炼而好吃一些，药用价值和营养价值会高一点，但并不会出现吃完爆体而亡或者是提升修为的离谱事情。”
　　高小君点头：“哦——原来如此。”
　　敖孪用筷子轻敲她的头：“多读点书！少看点奇奇怪怪的玄幻小说！”
　　没想到高小君又问了一个问题：“假如我这种才入门的人，吃了那种特别高阶的丹药，会爆体而亡吗？”
　　敖孪简直没脾气了：“不会，什么都不会发生，你的身体无法吸收高阶丹药的药效，吃了等于没吃，是纯粹的浪费，还有一定几率产生食物不耐受的连锁反应，造成炎症或者是过敏、上火，并不会爆体而亡。”
　　高小君就没有继续问了，喝完汤，把之前就腌在冰箱里的蛟肉拿出来，把炼丹炉当烤箱，给烤上了。
　　她之前还怕吃完了会爆体而亡，现在不用担心了。
　　吃完饭，外面天还没黑，江边十分凉爽，高小君从露台进来就说：“走啊，敖总，饼总，我们出去转转啊！龙王庙好像重修好了，去看看呗。”
　　正好敖孪也看完了《新闻联播》，也想出去转转，顺便把写代码写到头秃的敖丙带上，让避水兽看家，守一下炼丹炉里的烤肉。
　　一人两龙从小区后门出去，过了江边的马路，下了几步台阶，到了江边步道上。
　　没想到才在江边走了几分钟，就看见了樊美美，幸好敖丙的外骨骼机甲可以贴身隐形，从外表和普通人没什么区别，樊美美也没发现不对。
　　“呀，小君你怎么在这儿？”
　　“我刚吃完饭，出来转转，你呢？”
　　“害，看房的客户想看看房子周围的风水和环境，我就带他在江边转悠了半天，这才刚送走客户呢！”
　　“哦哦，辛苦了，赶紧回去吃饭吧。”
　　“我正准备去龙王庙吃饭呢。”
　　“龙王庙……有饭？”
　　“有啊，走，我带你去看看。”
　　樊美美加入了他们散步的小团体，一起往龙王庙去了。
　　路上，高小君也把敖丙介绍给樊美美认识。
　　“这是敖总的……弟弟，敖丙，饼总。”
　　敖孪长得太嫩了，要是再来一个长得更嫩的哥哥，妖怪身份就真的藏不住了。
　　樊美美热情无比地发了名片，敖丙就算没有买房的欲望，还是勉为其难地收了。
　　走了不到一会儿，就看见原址上重修的龙王庙了。
　　和以前空荡荡的龙王庙比起来，现在可真是热闹多了，不仅在原址上修了更宏伟的庙，门前果然修了大水池，放了一只特大的招财乌龟，旁边还开了公用卫生间、便利店和一家快餐厅。
　　“我觉得在庙宇旁边开快餐店，有点对神明不敬，可这里的快餐厅还是开了起来，生意还特别好。”樊美美指着快餐厅说。
　　高小君看看敖孪。
　　神明表示这就是他开的。

第83章 乌龟的香火比龙王好
　　因为之前上演了一出‘大水冲龙王庙’的好戏，戳中大家的笑点，这里重建之后，还有了这只大乌龟，就成了网红景点，游人特多。
　　“哇，好大的乌龟啊！”
　　高小君走向了喷水池，里面的大乌龟静静地趴着，旁边竖了个牌子，写着‘旁有监控，请勿偷龟’的大字。
　　樊美美习惯性地朝乌龟壳砸了个硬币过去，说：
　　“这只龟可神了，专家考证它有八百多岁了，从元朝活到了现在耶！据说他还做过朱元璋的宠物，见证了朱棣逼宫朱允炆，康熙皇帝还在它龟壳上刻过字，你看，旁边还有介绍呢。”
　　高小君：“……”
　　旁边果然有什么狗屁专家考证出来的关于这只龟的历史。
　　高小君就很无语了。
　　这明明就是龟丞相游手好闲的孙子啊，李瑜都说了他们从小在东海，最近几年才跑出来，时常偷偷地跑到人间去鬼混，不务正业，他们才没见过什么朱元璋朱棣朱允炆呢。
　　不愧为敖总，她上次只是小小的提了一下建议，没想到他竟然做得这么成功。
　　这一波龙王庙商业化操作就十分成功，这乌龟的香火比龙王的香火还旺，目测一天能挣好几万。
　　樊美美：“走，我们去快餐厅吃点东西，然后换几个硬币，你也投两个试试，很灵的。”
　　樊美美和高小君进了快餐厅，敖丙和敖孪在一边的休闲长椅上坐下了。
　　敖丙：“龙王庙的香火怎么忽然就这么旺了？难道是人类重拾了对龙神的信仰了？”
　　这一片的龙王庙自从大坝修起来之后，就变得无人问津了，现在香火鼎盛，进进出出都是人。
　　敖孪：“没有，我只是放了两只乌龟在这儿，他们是冲这只乌龟来的，看龙王庙只是顺便的。”
　　敖丙：“……”
　　他们在这儿坐了一会儿，乌龟挣的香火钱，就是以前龙王庙好几天的总和。
　　敖丙觉得不可思议：“这只乌龟的修为连你那个人宠都不如，它何德何能，能受这么丰厚的香火？”
　　水池里的乌龟虽然一动不动，但它是听得见敖丙说话的，此时，它吓得浑身一颤。
　　玩球了。
　　它的香火比敖丙这个华盖星君兼布雨正神还旺，他肯定嫉妒了。
　　敖孪：“非也，人类是很奇怪很矛盾的生物，他们从很久之前就没有信任过神了，但却抱着宁可信其有不可信其无的心态继续拜神。”
　　他面无表情地看着龙王庙人来人往的人潮。
　　“你百年不来人间了，你根本不知道这一百年里他们都干了什么，北方之地贫瘠缺水，人类没有广修龙王庙求雨，而是搞了一个南水北调的工程，以南方之水，解北方之渴。”
　　“以前长江流域汛期多洪灾，人畜死去无数，沿江有许多香火鼎盛的龙王庙，可后来，人族搞了一个三峡大坝工程，这几十年，这一片流域再也没有大型洪灾了，龙王庙香火就一落千丈。”
　　“从大禹治水到南水北调，从秦岭高速公路到人工降雨，人类从未放弃与自然做反抗，他们用自己的方法去改变自己的生活，他们越来越不需要神了。”
　　敖丙也陷入了沉默之中。
　　他们什么神也不信，但却对一只没有修为的乌龟顶礼膜拜。
　　就很智障。
　　高小君也从快餐厅里出来了，拿着一瓶可乐和一把硬币。
　　“敖总，饼总，餐厅里居然有专门兑换硬币的机器，一次最多可以兑换20个！”
　　敖孪接过了她递过来的可乐，开启，喝了。
　　高小君把硬币分给他一半：“敖总，你也来投一个试试吧。”
　　敖孪：“不必了。”
　　这乌龟灵不灵，高小君应该也清楚，这问题问得真傻。
　　可高小君非抓住他：“来嘛来嘛，宁可信其有！今天是你的生日啊，你可以试着许一个生日愿望啊！”
　　敖孪被高小君抓过去投币了。
　　高小君又问敖丙：“饼总，来投币许愿啊！”
　　敖丙黑着脸：“没兴趣。”
　　高小君：“我们人间的工程师和程序员都要找法师给服务器开光以求服务器永不宕机的，你也可以试试啊！”
　　敖丙：“无聊。”
　　最终敖孪和高小君站在了许愿池旁边。
　　乌龟一动不动地趴在大水池里，四周已经堆满了一块钱的银币了，旁边有几个监控探头随时对准它，另外一只乌龟化成人形随时在一边盯着，防止有人偷乌龟——真的有人偷乌龟！
　　前几天下雨，路上没人，一伙人来把乌龟抱着就跑了，据说一些有钱人会偷这种灵兽去当镇宅神兽。
　　幸好乌龟半夜自己溜出来爬到公安局趴着，才被送回来了，还上了新闻，所以它现在才有了这个人气。
　　高小君看着乌龟，夸他：“敖总，你别说，这乌龟还挺能干的，整个龙王庙的KPI都做起来了，你得给它涨工资。”
　　不过转头就夸敖孪：“不过最厉害的还是敖总你，竟然能想到这么好的点子，乌龟自己报警的事情，肯定也是你的主意对不对？敖总真是太会做生意了，我要向敖总学习！”
　　敖孪没说话，把她的彩虹屁全盘接手了。
　　不过这个什么乌龟报警，以及狗屁专家的鉴定，他完全不知情。
　　这两只龟天天在人间鬼混不思进取，龟丞相愁死了，豁出老脸央求敖孪给他们安排个龙宫编制，工资少没事，主要是要找点事情给他们做，免得他们在人间鬼混闹事。
　　正巧的龙王庙重建，需要庙祝，加上高小君又提了挖许愿池放乌龟赚点零钱的建议，敖孪顺手就把他们安排在了龙王庙里，没想到这两只龟还挺有想法，找了些专家来鉴定自己，还编了什么朱元璋爱宠康熙刻字这种离谱的故事。
　　更离谱的是，真有人会信。
　　至于报警也是巧合的，真的有人偷龟。
　　不过敖孪似乎懒得解释，十分享受高小君的彩虹屁。
　　而高小君已经开始投币许愿了。
　　她投了一个币，许了一个愿望：“神龟啊神龟，求你保佑我早点考到练气证书吧！”
　　乌龟内心：呵，那种东西，我也没有！办不到，下一位。

第84章 该考虑个龙问题了
　　高小君又投了一个币，再次许愿：“神龟啊神龟，祝我仙运昌隆，早日成仙，飞升神界，做一个快乐的神仙！”
　　乌龟：那种事情我真的办不到，下一位。
　　高小君投了第三个币：“我的第三个愿望是，祝我早日遇上我的白马王子！”
　　乌龟：你还许愿许上瘾了？
　　高小君投了第四个币：“希望我的家人健健康康，爸爸妈妈哥哥嫂嫂天天开心，我所有的朋友都事业顺利家庭和睦。”
　　乌龟：请不要盲目迷信，幸福生活靠自己创造。
　　高小君第五个愿望：“希望世界和平，人和妖和平共处，小龙虾能早一点融入本土生物链，明年粮食产量创新高，恩……还有中华鲟、大熊猫和华南虎这些珍稀动物能多繁衍一点。”
　　乌龟：……
　　一边的敖孪见她一个接着一个的许愿，把自己手里的10个币也给她了。
　　“敖总，你不许愿吗？”
　　“你的愿望明显需要更多筹码去换。”
　　总之，10个币是不够的。
　　高小君拿走了敖孪的10个币，继续许愿：“希望饼总的腿能早点复原。”
　　乌龟：真的办不到啊！老板也在，大家都是同事，给点面子吧！
　　高小君继续投币，许愿：“希望敖总能早日下蛋。”
　　乌龟：“……”真的办不到啊！
　　敖孪：“……”
　　他看着那认真许愿的高小君，看半天，内心复杂的情愫，化作了一声宠溺的笑。
　　“愚蠢的人族。”
　　稀有心脏的人类，拥有人类最纯粹最善良的秉性，这算是系统对他们的恩赐，但敖孪没想到，她已经善良到近乎不可理喻的地步了。
　　高小君一边投币一边说：“愿望还是要有的，万一呢。”
　　20个币，许了20个愿望，有一个成真，也算是值了。
　　许愿完毕，高小君见敖丙和敖孪进了龙王庙，她也进了快餐厅，樊美美还在里面吃东西。
　　两人趁机聊天。
　　樊美美眼看着敖孪走远了，才压低声音问：“敖总有儿子那事儿，你听说了吗？”
　　高小君喝着可乐，回：“啊？知道啊，就是夏楠啊，怎么了？”
　　樊美美着急死了：“你怎么一点都不着急啊？敖总有儿子了啊，你要赶紧加把劲儿啊，早点给敖总生个儿子女儿什么的，再不济，也要把证领了啊，要不然以后你什么都得不到！”
　　高小君：“……”
　　樊美美比她还急：“敖总这么好的男人，你上哪儿去找啊！赶紧的啊！现在这个社会，钱才是第一位的啊！你看我，我都全款买房了！房本在手，做什么事情都有底气！”
　　高小君笑得十分尴尬：“……我还年轻，买房什么的也不着急，况且敖总，他年纪这么大了，我还是比较喜欢同龄人。”
　　樊美美咬牙切齿：“我真是恨不得把你和敖总按在同一张床上！让你俩原地结婚！”
　　高小君：“……”
　　不用这么麻烦，他们已经天天睡一起了。
　　她大概不知道妖界有个罪，叫做非法交-配罪。
　　樊美美又说：“既然敖总你不喜欢，你就跟夏楠在一起吧，你们俩是同龄人，夏楠人也不错啊，他们相认你也出力了吧。”
　　高小君：“……”
　　未免樊美美再说些奇怪的话，高小君赶紧翻出了江天逸的照片来。
　　“喏，你看，这是敖总给我介绍的对象，是个高富帅。”
　　樊美美一见照片眼睛都直了：“这个可以，抓紧时间！”
　　有江天逸转移了视线，樊美美再也没提敖孪了。
　　此时，正在莅临龙王庙考察工作的敖孪，似乎神游天外，连乌龟精介绍工作情况都没有认真听。
　　敖丙发现了他的异样。
　　“你怎么了？”
　　敖孪回神，十分认真地问敖丙：“我年纪很大吗？”
　　敖丙：“……”
　　敖丙拍拍敖孪的肩膀，诚恳地看着他：“其实你年纪也不小了，你也可以考虑考虑你个龙的感情问题了。”
　　这熟悉的腔调，这熟悉的氛围，以及他接下来将会说的台词也是这么熟悉，敖孪没搭理他。
　　敖丙：“你一个龙孤单了这么久，也是时候找一个了。”
　　他们兄妹九人，没一个下蛋，九个压力都大。
　　如果有一条龙率先下蛋，其余的兄妹八龙，压力就能骤减了。
　　所以，兄妹九龙，都在想方设法的拖别的龙下水。
　　敖孪：“三哥年纪比我大，你也应该考虑了。”
　　敖丙摇头叹息：“当年与哪吒一战，我被打瘫痪了，如今也只是靠着机器才能勉强地站起来，下蛋之事，怕是不太可能了，虽然我也想让我们东海龙族发扬光大，可我也是力不从心。”
　　敖孪：“三哥的情况完全可以去四海基因库里申请一个优质的龙卵，利用科技手段培养出幼龙胚胎，用培养皿直接孕育。”
　　敖丙：“……我们东海的情况你是知道的，大哥是储君，要以东海为重，二哥在神界定居掌管天河十万水师，平时工作忙根本没时间回东海，四弟又常年闭关，其余的弟弟妹妹修为不高功德又少，只有你，身体好，性格稳重，长得帅，修为高，还有时间，最适合做种龙了。”
　　敖孪直接把议程快进到关键位置：
　　“说吧，这次又是哪个海的龙女？”
　　敖丙大喜：“是西海龙女。”
　　“看不上。”
　　敖丙：“……”
　　他换个角度劝他：“你一个龙在人间上班，孤孤单单的……”
　　敖孪：“我养了人宠，不孤单了。”
　　敖丙：“你看同龄的龙都下蛋了，你还在弄那个破人宠，人宠又不能给你下蛋！”
　　可敖孪已经不再搭理他了。
　　敖丙也懒得再劝了，敖孪最近心思都在养宠物这种鸡毛蒜皮的小事上，看来让他下蛋是不太可能的。
　　还是回去劝老四吧。
　　……
　　天黑透之后，龙王庙的人才渐渐地散了，餐厅也关门了。
　　门口的乌龟见没有人了，就从水池子里爬了起来，爬进龙王庙打卡做考勤表，然后爬进更衣室里，化成人形穿了身衣服出来捞水池里的硬币。
　　敖丙和敖孪从龙王庙里出来了，敖丙刚才听乌龟介绍了龙王庙的运营情况，还是觉得无法理解。
　　“人类真是种奇怪的东西。”
　　邪了门了，庙里正经的神不拜，去拜个水池子。
　　“人族是没有逻辑可讲的。”敖孪喝着可乐出来。
　　敖丙：“少喝可乐，有糖分，会腐蚀牙齿。”
　　敖孪没接腔。

第85章 东方龙喜欢什么
　　龙王庙门口，高小君光着脚踩在过膝的水池里，用个大网捞里面的硬币，乌龟精在一边给捞上来的硬币过秤。
　　“敖总，你快来，你看，今天乌龟君挣了好多硬币。”
　　白花花的硬币堆积如山，数不过来，只能直接称重。
　　敖孪点个头：“恩。”
　　这里面，还有她的20个硬币。
　　明明知道是骗人的把戏，她还乐颠颠的投币。
　　投了币还乐颠颠地捞起来。
　　从她的香气之中，就能闻出来，她捞钱捞得十分快乐。
　　就算气喘吁吁，也不想停下来。
　　所以，人类真是种不可理喻的种族。
　　回到家，都晚上十点钟了，炼丹炉里的蛟肉散发出了勾魂夺魄的香气。
　　“藕饼，快，把烤肉端出来！”
　　“是，主人。”
　　高小君迫不及待地招呼敖孪和敖丙：“敖总，饼总，来吃烤肉啊，这蛟我上午出门的时候就阉过了，特别入味！”
　　敖丙回房：“没兴趣。”
　　敖孪勉强吃了一小块交差。
　　最终是高小君和避水兽把烤蛟肉全部吃光了。
　　吃饱喝足，高小君冲凉之后，抱着被子和枕头去了敖孪的房间，自己先睡上去了，开始上班。
　　反正明天不上班，她拿出手机，准备看看《奔跑吧道友》有没有更新。
　　一只手忽然出现，拿走了手机。
　　敖孪冷漠严苛的脸出现了：“看书。”
　　“啧。”
　　高小君极不高兴地在床上打了个滚，回房间把自己的教科书抱过来，堆在敖孪的书桌上，她趴在床上看那本《本源真元学》。
　　人身的敖孪坐在一边看《炼体诀》，敖丙在一边抓紧时间改代码。
　　随便一挠，头发就到处飞。
　　高小君赶紧去接住敖丙的头发，等变身的法术挥发之后，这些头发会变成原先的白龙毛。
　　安静了一会儿，高小君忽然问敖孪：“敖总，你早就飞升了，你肯定去过神界了？神界是什么样的？有玉皇大帝和如来佛祖吗？你跟他们熟吗？”
　　敖孪：“认真修炼，将来飞升了，自己去看。”
　　高小君：“哦。”
　　安静地看了会儿书，她忽然又放下书，看向了敖丙。
　　“饼总……哪吒是男的还是女的？”
　　敖丙：“……”
　　“哪吒玩微博和微信吗？QQ呢？有抖音呢？”
　　敖丙：“……”
　　果然，她的话没有得到敖丙的回答。
　　敖丙不是敖孪，敖孪会耐心地给她讲解她的那些白痴问题。
　　但敖丙不会。
　　被无视的高小君又捧起书看了会儿，接了个电话就起身出去了，一会儿又开门进来了，还顺便关了灯，屋里一片漆黑。
　　“敖总，今天是你的生日，我特意为你准备了一份生日礼物。”
　　敖孪从书本里抬起头：“我从来不过生日，腻了。”
　　高小君也知道，一万几千多个生日，的确会腻。
　　“但这是我和敖总认识以来，你过的第一个生日，对我来说意义非凡，所以我必须有所准备，快，闭上眼睛。”她把生日礼物藏在自己身后，保持着神秘。
　　敖孪：“真的不用，人宠不必给饲主准备生日礼物。”倒是饲主必须在人宠生日当天为人宠准备大红包，硬性标准是价值不得低于一年的工资。
　　高小君：“快闭上，不然就没有神秘感了。”
　　敖孪还是闭上眼睛吧，虽然对她的礼物毫无期待感。
　　高小君赶紧拿出礼物。
　　一会儿，她说：“敖总，你可以睁开眼了。”
　　敖孪睁开眼，见这本来已经关灯的房间里亮如白昼。
　　光源，来自于高小君手中捧着的一大块石头。
　　那光亮，比太阳光还刺眼。
　　敖孪/敖丙：“……”
　　戴着墨镜防止自己被亮瞎眼的高小君：“喜欢吗敖总？今天我一直在网上查资料，终于找到了这种宝石，就算没有外部光源的刺激，这种宝石也能随时亮晶晶的！”
　　敖孪：“……”
　　他揉了揉自己被光亮刺得酸涩的眼：“放下吧。”
　　高小君把宝石放下了。
　　“我就知道，龙一定喜欢亮晶晶的东西。”
　　敖孪：“……”
　　敖孪毕竟是她的饲主，会给她挽尊，但敖丙不会，他觉得自己一定要开口，他不能这么任由高小君羞辱他身为一条东方神龙的龙格。
　　“少看点闲书，那是西方龙的设定，我们东方龙不喜欢这种东西。”
　　高小君那期待的神情都萎了下去：“啊？”
　　敖孪忙说：“大家都是龙，西方龙和东方龙都一样。”
　　可高小君已经知道这是敖孪在给她挽尊。
　　原来东方龙不喜欢亮晶晶的吗？
　　“那明年我换一个礼物。”
　　她闷闷地趟回了床上，书也看不进去了。
　　忽然想到，明年……明年她还在给敖孪做人宠吗？
　　不是说好了，等过年他回东海就把她从龙王印里放出来，然后她就恢复了普通的生活吗？
　　可她现在已经跟敖孪签了人宠合同了，她签的是最低工资标准的，低福利，相应的，工作年限也不长，也就五年而已。
　　所以，气象局还要不要考了？
　　龙宫的福利虽然好，敖孪这个老板也挺好的，可她从小镇考出来也是经过了一番努力，在老家一直都是父母哥哥挺直腰板的本钱，家里人都盼着她能考个公务员，考个事业编什么的……
　　虽然龙宫的编制福利待遇更好，但她要怎么和家里人交代呢？
　　在他们眼里，她就是在一家养海鲜卖海鲜的公司里做前台，还兼职给五十岁的老板当……住家保姆？？不仅是住家保姆，还跟老板睡一个床上，老板每晚还裸睡？？
　　说出去谁信？？
　　身为名牌大学毕业生的尊严呢？
　　她成天不是工作就是修仙，要怎么跟家里人解释她修仙这回事呢？
　　见高小君翻来覆去地叹息，敖孪终于还是问。
　　“怎么了？”
　　高小君忙认真看书：“没事没事。”
　　夜深了，敖孪变成龙型，准备休息。
　　然后那块宝石就放在床头柜上，发着亮光，刺得人和龙完全睡不着。
　　敖孪睁开龙眸，看向了高小君，看见她翻来覆去地睡不着，悄悄地拿出手机，在百度百科里面输入了几个字：
　　东方龙喜欢什么？
　　人类的互联网上，关于龙的知识可真是鱼龙混杂，没有最离谱，只有更离谱。
　　比如有个回答：“龙喜欢女人，所谓龙生九子，子子不同，是因为龙性最淫，与牛交，则生麟；与豕交，则生象；与马交，则生龙马……”

第86章 敖总好敖总秒敖总嗷嗷叫！
　　高小君浏览完了那个回答，猛地扭头看向了敖孪，眼神里带着惊恐和意向不到。
　　没想到，敖孪也正在看她。
　　四目相对，他看见她眼神都变了。
　　龙爪子伸出，一下子没收了她的手机。
　　“龙也不喜欢女人。”
　　高小君的脸红了红，用被子盖住了脸。
　　而此时，敖丙也改完了代码，变成龙躯，长长地伸了个懒腰。
　　“龙王印总算是维护完了，终于可以放松一下了。”
　　敖孪：“还有护宫大阵，也需要维护一下，辛苦了。”
　　敖丙的社畜痛苦面具加载中。
　　敖孪：“加油，你可是华盖星君。”
　　敖丙：“呵，华盖星君……”
　　他伸完了懒腰，两个爪子在床上踩来踩去，把属于自己的那一半床踩平了还在踩，似乎是生气了，一边踩还一边用爪子抓床单，把床单都抓得抽线了。
　　“这个星君，谁爱做谁做去！”
　　高小君正在默默地看着他。
　　……他这是在磨爪，或者是——踩奶吗？
　　就在高小君在思考‘龙踩奶的可行性’的时候，敖丙已经越说越气愤。
　　“当年我布雨正神做得好好的，哪吒那孽畜来东海兴风作浪，将我也卷入了封神之战……华盖星君，这种侮辱龙的神职，谁爱做谁做！”
　　踩舒服了，敖丙在床上转了个圈，选了个舒服的姿势躺下了，用尾巴毛盖住了脸。
　　高小君也趁敖孪的龙爪子松懈的时候，拿回自己的手里，赶紧在修真界的网络上搜索了一下‘龙是否会踩奶’这种严肃的科学研讨话题。
　　答案是不会，猫科妖怪才会踩奶，龙是卵生动物，不踩。
　　又查一查‘华盖星君’。
　　哦——原来，华盖星是命理中的神煞……就是说，随时都在水逆的星吧。
　　命带华盖的人，有悟性，超凡脱俗，但也倒霉。
　　所以，华盖星君是个——霉神。
　　大概今晚那一句‘华盖星君’戳到敖丙的肺管子了，卧谈会取消了。
　　敖孪睡觉之前，想把高小君送的那个玩意儿关掉，可那本来就是一种会发光的矿石，完全没办法关上。
　　他大嘴一张开，直接吞了。
　　世界暗了下来，敖孪准备休息。
　　可高小君已经掉进了知识的海洋里，还在修真界的网络里搜‘龙喜不喜欢女人’、‘龙喜欢什么’、‘龙会不会踩奶’、‘家养的龙会不会抓坏沙发’、‘龙会不会用猫砂盆’等话题，越看越兴奋。
　　敖孪默默地看着她，眼看着她都开始搜‘龙日不日狗’这种话题了，他终于忍无可忍的收走了她的手机。
　　“睡觉！”
　　没了手机的高小君安静了一会儿，没想到，就只是一会儿而已，她忽然翻个身，问敖孪：
　　“敖总，封神大战怎么没你啊？你当时去哪儿了？你怎么不去参加参加，然后趁机在封神榜上占一个位置呢？”
　　那样的话，他就能上《封神演义》了，那肯定会有许多关于他的电视剧了。
　　等等，到时候被抽龙筋的，岂不是就是他们兄弟俩了？
　　敖孪已经睡了，用大尾巴上的毛盖住了脸，闻言，还是把尾巴挪开，似乎是准备解释。
　　没想到敖丙先一步解释了：“你的饲主那个时候早就飞升神界，拿到了神界编制位列仙班，所以神界利用商周之争，进行编制扩招的时候没他了。”
　　好像还特生气的样子。
　　高小君激动地抓住敖孪的尾巴：“快快快，说说，你是怎么飞升进神界的？”
　　敖孪想了想，还是讲了，免得她去搜一些‘龙日不日狗’一类的奇葩话题。
　　“上古时期，地球不如现在这么稳定，磁场混乱，板块运动频繁，导致火山地震不断，民不聊生，人妖死亡不断，神族科学家们启动‘不周山’计划，研究出的一种稳定地球磁场的装置，就是传说中的天柱不周山。”
　　高小君：“我知道知道，不周山被水神共工一头撞断了！”
　　敖孪：“彼时，炎黄之争已经结束多年，但他们的后辈依旧在争夺帝位，水神共工就是炎帝的后代，他与黄帝的后裔颛顼争夺北方天帝，共工失败后，一气之下就报复社会，破坏了不周山，不周山损毁，无法稳定地球磁场，导致了许多自然灾害，后果特别严重。”
　　高小君听得双眼亮晶晶的：“然后就是女蜗补天了吗？”这段她也知道。
　　敖孪：“因为不周山被毁，地球磁场紊乱，几座超级大火山相继爆发，导致臭氧层空洞，没了臭氧层的保护，大量太阳辐射与宇宙射线进入地球表面，短短时间内，造成了地球上大量人和妖死亡，女蜗等科学奖启动了‘补天计划’，用了许多年才将臭氧层补好了，那个时候人类还处于蒙昧时期，将这一事件理解为‘女蜗补天’传世，女娲补天用的五彩石，其实是固态氧，是生成臭氧的原料。”
　　高小君漫脸赞叹：“女娲大神好厉害！那女娲造人的传说，是真的吗？”
　　敖孪：“女娲并不是只有一个神，她有一个几千神的团队，有神界传说，人类是女娲团队在生物实验里造出来的全新生物，但是没有确切证据，所以科学界还是倾向于人类是由古代猿类进化而来。”
　　“而且，女娲造人的传说并不科学，没有生物能被凭空造出来，像蛟，它也只是稍微地改变了一下自己的样貌而已，他们的DNA还是蛇，跟龙没有半点关系。”
　　高小君恍然大悟：“这么说来……人类也算是实现全员进化的古猿精了！”
　　敖孪没有否认。
　　高小君继续问：“女娲补天的时候，敖总你在干什么呢？你出生了吗？”
　　敖丙酸溜溜：“他当然生了，还捞了个神职。”
　　敖孪扑棱了一下耳朵，耐心地讲了那段历史：“不周山修补维持了几十年，那几十年里，整个地球一片糟糕，大部分陆地都被淹没在一阵大洪水之中，人和妖死伤无数，西方天界预感事情不妙，造了一艘大方舟，保留火种。”
　　“而东方神忙于‘补天计划’和修补不周山，无暇顾及大地上的生物，人和妖只能自救，人族的黄帝后裔鲧，成为治水主帅，但治水九年没有收获，又换了鲧的儿子禹继续治水，禹，就是人类传说中的大禹。”
　　“水神共工在撞断不周山之后，还三番两次地干扰大禹治水，四海龙宫各宫出一条龙协助大禹治水，我与应龙、赤龙、白龙与共工缠斗，将他拖住十三年，让大禹放开手脚去治水，并且获得成功，大洪水慢慢褪去，此功德齐天，大禹成了人皇，开启了人族历史上第一个封建王朝夏朝，定九州，铸九鼎，而协助治水的四龙被神界破格授予了神职，位列仙班。”
　　高小君满脸崇拜，激动地把他的尾巴毛捏来捏去：“哇哇哇，敖总你也好厉害呀！相当于，夏朝成立有你一份力量啊！没有你，就没有现在辉煌悠久的华夏文化！敖总功德齐天，必须位列仙班！”
　　敖孪欣然接受了高小君的彩虹屁，大尾巴摇来摇去。
　　因为这事儿没有凡人给拍成影视剧，也不给写小说，所以敖孪大名在凡间不响亮，这还是第一次有凡人夸他。

第87章 在可爱的小动物面前不要讲血腥的故事
　　讲到这儿，敖丙的肺管子又疼了起来。
　　“如果不是因为当时我在闭关，说不定被派去协助大禹治水的就是我……”
　　后面就不会倒八辈子血霉了。
　　高小君揪着尾巴毛，继续问：“快快，说说封神演义那会儿的事儿。”
　　敖孪继续说：“商周时期，神界拟定扩招共三百六十五位正神，此等带终身编制的好事，竞争十分激烈，三教商议趁商周大战人才辈出之际，从中挑选合适的人选，当时我已经位列仙班，所以没必要再浪费一个名额给我，倒是三哥，本不在封神榜上，是因为无意之前被哪吒打成重伤，父王咽不下这口气，告到天庭，天庭为了弥补父王，就给了三哥一个神位。”
　　……然后天庭给他挤了一个霉神的编制出来。
　　听李瑜说敖孪去岸上蜕皮，遇上了来东海洗澡的哪吒，哪吒想要他的龙蜕，被拒绝之后，两人大打出手，然后敖丙把蜕一半的龙蛻活生生撕下来，还抽走了龙筋，打成了残疾。
　　可怜的敖丙，就算上封神榜，也是被封了个霉神。
　　真·倒八辈子血霉。
　　高小君翻身，看向了敖丙，十分认真地劝他：“饼总，你想开一点，你失去了龙筋，但哪吒他……失去了一条命啊！”
　　“而且，你比敖总有名啊，拍你的电视剧有几十个，敖总一个都没有。”
　　“对了，最近我看新闻，说国家要启动火星探测计划，面向全宇宙为火星车征名，你的名字能排进前十，敖总都没人提名呢！”
　　敖丙的肺管子不疼了，睁开眼，问：“真的吗？”
　　高小君一脸诚恳：“真的真的，我还给你投票了！饼总你的名字有机会登上火星了，到时候全世界都会知道你的名字了！”
　　敖丙吐了长长的一口气：“难得你们这些愚蠢的人类，能有个明辨是非的时候。”
　　看起来，是被哄到了。
　　没想到，长期关注人类新闻的敖孪当场拆台：“呵，第一名是哪吒，第二名是风火轮，第三名是孙悟空，第四名是红孩儿。”
　　高小君：“……”
　　敖丙气得把龙头朝外，不和他们说话了。
　　而高小君揪了揪敖孪的龙须，继续催着她：“敖总，快给我多讲讲你的故事！”
　　敖孪：“等你到了筑基期，《修真历史学》就是必考科目，你想知道的都在里面。”
　　高小君：“不嘛不嘛，你现在给我讲讲嘛，教科书上都是一笔带过，还是你讲的详细些，快给我讲讲你在西游记时候的事情！我超喜欢西游记！”
　　敖孪似乎是不想讲了，但敖丙忽然睁开眼：“你来，我给你讲，我都知道。”
　　“谢谢饼总！”
　　高小君翻个身，爬到敖丙那边去了。
　　没想到，敖孪忽然伸出大爪子，一下子把她抓了回来。
　　“唐僧师徒五人西行取经，是东方神界第二次神职大扩招，许多参与到西游之战的妖怪，都被招入了神界，不仅唐僧师徒五人，就连偷唐僧袈裟的黑熊精，都成了山神……”他开始讲了。
　　敖丙：“呵。”这一段有他的黑历史，他自己不讲的话，敖丙肯定就给他抖出来。
　　高小君无缝进入听故事状态，问：“神界为什么扩招呢？神职不都是一代传一代吗？理论上，是不会有多的神位吧。”
　　敖孪闭着嘴巴，用腹语讲话：“夏商时期人类只有一两百万，隋唐八千万，现在十四亿，不扩招根本管不过来。”
　　高小君点头：“哦——那孙悟空来东海拿定海神针的时候，你在吗？”
　　敖孪：“当时东海铸造的兵器在四海之中闻名，一般神妖一器难求，孙悟空跑东海的兵器店里看兵器，试了半天，一件也没看上，倒是把水晶宫里顶梁的定海神针看上了。”
　　“那根定海神针，是老君练出来的神兵，后来不周山毁坏，磁场混乱，大禹把它借来，放在东海起一个暂时稳定磁场的作用，后来不周山重启，定海神针的使命终结，就成了装饰品，大禹也没有要回，我们东海就用来它来顶梁了，没想到那猴子——”
　　说起孙悟空，敖孪也像是被捅了肺管子一样，咬牙切齿：“那猴子觉得那是根废铁想免费拿走，白嫖就算了，还想让东海出一套披挂做赠品。”
　　“那猴子有野路子，学了一身本事，我父王怕它闹起来不好看，就暂时应允了他，等他一走就立马上告天庭，没想到，天庭为了妖界的和谐稳定，没有定猴子的罪，还将他诏安做了弼马温，定海神针的事情也再没有追究了。”
　　高小君连连点头，并且分析：“哦——原来是这样啊——既然都是装饰品了，那就送给大师兄也没什么吧，定海神针在你们东海也就只能顶梁，到了大师兄手里，就成了闻名天下的神兵。”
　　“就从定海神针的角度讲，它也肯定愿意跟着大师兄去取经之路上建功立业，而不是在东海当一根默默无望的顶梁柱子吧。”
　　“而且那是大禹暂时放在东海的，只是后来忘记取走了而已，说到底，它的归属权是老君，而不是东海吧……所以敖总你就不要生气了，那本来就不是你家的东西。”
　　然后也不知道是那句话，就戳中敖孪的肺管子了。
　　“我睡了。”
　　尾巴毛又伸过来盖住了脸。
　　“诶？怎么不说了？敖总，你还没讲你协助孙悟空打红孩儿那一段呢？”高小君摇摇它的龙头。
　　敖孪没声了。
　　高小君眨巴眨巴眼睛。
　　怎么忽然就不理人了？
　　她看了他半天，确定卧谈会已经彻底结束了，才悄无声息地把敖孪的爪子抬起来，她钻到他爪子下面去，然后把爪子放下来按住自己。
　　她的脸埋在鬃毛里，幸福地蹭了蹭，才睡了过去。
　　满足，听到了这么多有趣的神话故事，还是当事龙自己亲口讲出来的。
　　敖丙忽然以脑电波传音过去：
　　“呵，怎么不说真相？当年，我们整个东海被那猴子杀得血流成河，虾兵蟹将死伤无数，他强行拆走水晶宫顶梁柱，导致龙宫倒塌，连你都被打成重伤，如果不是父王委曲求全，我们东海怕是要被一锅端成水猴子大本营了……”
　　敖孪回音：“在可爱的小动物面前，不要讲这么暗黑血腥的故事。”

第88章 兼职龙王敖孪的兼职人宠
　　敖丙：“你是怕你的人宠知道你被一只猴子打得半死的事情之后，有损你天下无敌的美好形象吧。”
　　敖孪没回音了。
　　敖丙咬牙：“不过那猴子，背景的确颇深……可恨……一枚棋子罢了，我们东海也只是遭受了无妄之灾。”
　　敖孪：“老黄历就别翻了，现在都讲正能量。”
　　敖丙安静了一会儿，看向了他怀里的高小君。
　　她沉浸在美梦之中，嘴角似乎都有甜甜的笑容，心情好，散发出来的人味也是极为迷人，哦，不，迷龙。
　　吸一口，肺管子不疼了，脑仁儿也不疼了。
　　“我失眠了，给我抱抱。”
　　敖孪抱住，并且传声：“自己养一个，随便抱。”
　　敖丙：“现在的人宠都精得很，工资一个比一个高，养起来太麻烦了，像这种野生人宠，一般妖根本碰不到。”
　　敖孪没回声了。
　　敖丙：“我失眠了，明天工作效率肯定低，兴许脑仁一疼，某个关键性代码一写错，龙宫的护宫大阵就出了问题，下次再有不知好歹的杂碎妖怪上门挑衅——”
　　不公平的交易瞬间达成。
　　敖孪无声地把爪子抬了起来，敖丙把高小君抱了过去。
　　敖孪：“把指甲收起来，小动物皮薄，很容易划伤。”
　　敖丙收回了锋利的爪子。
　　作为一个阵修，天天为了阵法写代码而伤神，失眠和脱发是常态，敖丙翻来覆去地睡不着，不断调整睡姿还是没有半点睡意，大概因为在东海是裸睡，而这里竟然还要穿内裤。
　　想不通为何要在家里穿内裤！
　　所以他把内裤也脱了，但还是半点睡意都没有。
　　一会儿操心一下兽王换届，一会儿哪吒抽他龙筋的万年阴影又冒了出来，一会儿又想想这次回去怎么骗老四下蛋的说辞。
　　一会儿，白光一闪，他化成人形，想换个形状酝酿一下睡意。
　　果然人形就好睡得多了。
　　虽然是人形，但他还想像龙一样，手脚都缠住了高小君，吸着那口香甜的气息，眼看着睡意就酝酿起来了。
　　敖孪忽然睁开眼：“变回去。”
　　敖丙：“为什么？”
　　敖孪：“再变回去和滚出去之间，自己选一个。”
　　看得出来，敖孪生气了。
　　兴许是因为想起了被孙悟空打得满地找牙后来还要帮他对付红孩儿的屈辱了吧。
　　……
　　早上，敖孪打开厨房冰箱，拿了一罐可乐，一转身，看见高小君已经做好了早餐，昨天打包回来的蛟爪子，已经做成了花里胡哨的样子。
　　“这是什么？”敖孪问，蛟爪子成了花花绿绿的样子，他都快认不出来了。
　　高小君：“虎皮蛟爪、红烧蛟爪、酸辣柠檬蛟爪和泡椒蛟爪。”
　　敖孪：“……”
　　一个爪子她能整出五六种吃法也是神了。
　　他的人宠，或许真的有厨修的天赋。
　　她从炼丹炉里端出一盒子肉干：“来，敖总尝尝，我做的蛟肉干，这是我专门做的，没有放调料，超级好吃哦！”
　　敖孪抓了几条放进嘴巴里嚼着，肉干还是可以的，许多妖怪也喜欢吃肉干。
　　在以前，没有冰箱，资源也匮乏的时候，妖怪们好不容易打到猎物，吃不完的话，肉会烂掉，所以，就学着人类，把吃不完的肉风干保存。
　　现在生产力发达，资源丰富，各大养殖场的生鲜一键下单十分钟送上门，再也不用做肉干了，但妖怪们喜欢把肉干当零食吃。
　　他看见高小君用炼丹炉烤了好多肉干出来，一盘椒盐的，一盘麻辣的，一盘孜然的，还有一盘没加任何调料。
　　他理所应当地觉得那盘白味的是给他准备的，没想到，高小君让他抓了两把之后，就把白味的放进了饭盒里。
　　“我要带去公司给李姐周姐宋哥他们尝尝。”
　　敖孪眉峰一沉：“你自己不吃？”
　　高小君高兴地收拾着肉干。
　　一边说：“蛟肉超级贵的，一般妖都吃不起，反正我也吃不完，就送给大家都尝尝咯！反正我吃完了，敖总你还会买的。”
　　敖孪：“……”
　　胳膊肘往外拐。
　　高小君把自己的午饭装进了可爱的饭盒子里，做了精致的摆盘，整理了一大口袋蛟肉干，还从冰箱里拿了一些没有做的蛟爪蛟肉出来，带着大包小包的肉去上班了。
　　今天坐了敖孪的车去上班，等敖孪停好车，推着敖丙的轮椅进公司大厅的时候，看见她已经在前台给大家发蛟肉干了。
　　蛟这种高档生鲜，大家也只有发工资的时候才舍得吃一点，高小君拿来的蛟肉还是那种犯错之后被打回原型的蛟，营养价值和味道就更好了。
　　加上这是高小君做的，肉干上留着她的味道，更就好吃的。
　　“饼总，来，这是你的那份。”高小君看见敖孪的轮椅经过，放了一盒肉干在怀里。
　　敖丙一句话没说，收走了肉干。
　　敖孪看了高小君好几眼，她似乎一点都没看见他这条大活龙就站在她面前，也完全想不起要给他一份。
　　白养了！
　　……
　　今天，公司开季度大会。
　　阶梯大会议室里妖山妖海，除了前台留少数值班妖外，龙宫所有部门的员工都齐了。
　　高小君第一次来，看这壮观的会议室，又一阵目瞪口呆。
　　“哇，这么多妖啊，比我大学的学生还多。”
　　李瑜引着她去找位置：“S省龙宫有编制的正式员工超过了五万，东海的总龙宫就更多了是，水族多嘛。”
　　找到了位置之后，高小君努力地寻找敖孪的位置，他这种领导肯定在第一排，远到她看不见。
　　第一排是龙王、高管，越到后面，职务越低，修为也越低，高小君都排到了倒数。
　　李瑜给她介绍：“这边是刑事部，那边是民事部、安保部、事业部，还有地方上的基层管理员代表，部门还是挺多的。”
　　高小君点头点头。
　　大家的位置前面都列着姓名牌，李瑜姓名牌上写了：前台主管，李瑜。
　　高小君面前写了：前台接待（龙王敖孪私龙贴身人宠），高小君。
　　高小君：“……”
　　谁给加的这个括弧！！不加这个括弧会死吗！

第89章 一律算作家暴
　　其实不加括弧，大家都知道她的身份，这个会议室是在二战龙宫被炸塌之后才建成的，所以，这还是这间会议大厅建成之后，第二次有人。
　　第一次是大厅落成，邀请妖统局的人过来列席观礼。
　　人味太重了，大家老远就闻到了。
　　没一会儿，会议就开始了，龟丞相主持会议，他的3D投影形象栩栩如生地立在高小君眼前，声音也十分清晰。
　　龟丞相宣布了会议议程，跟人间的会也差不多。
　　龟丞相做工作总结、员工代表发言、龙王发言、敖丙就程序维护的问题讲话等，但今天，多了一项，东海龙宫正式签约夏楠做始祖妖，封他为小龙虾王，给予二级管理员的工资待遇。
　　高小君悄悄地问了一嘴：“二级管理员，一般工资多少啊？”
　　她忽然对敖孪的工资条开始感兴趣了。
　　她知道他挺有钱，但也不知道具体到了什么程序，她也不好意思问，可作为人宠，她觉得自己还是得对饲主的工资有个基础大概的了解。
　　李瑜：“二级管理员基本工资也不多，基础年薪就百万丹吧，但有绩效和工龄工资啊，如果遇上像协助大禹治水这样有大功德，还要加工资。”
　　高小君：“哇！”
　　敖孪都当龙王不知道多少年了，这工龄工资一加，啧。
　　可她更羡慕夏楠，年纪轻轻就当上妖王了，直接就是二级管理员工资待遇。
　　李瑜又说：“五太子还有神职，是掌管三界的司雨正神，那边也拿工资。”
　　高小君：“那他既然是司雨正神，怎么不去神界上班啊？”
　　李瑜；“网络发达了，司雨正神哪儿都可以干，早就不用去神界坐班打卡了。”
　　所以敖孪溜回来当龙王了。
　　那到底哪个才是他的正职呢？
　　会议可真是又臭又长，后面的同事都开始拿出手机打游戏，或者是聊天吃东西了。
　　大家也贡献出了自己的零食，什么蚯蚓干、水蛭干、蜗牛干，高小君带来的蛟肉干也正好派上用场了。
　　一直到给夏楠授予小龙虾王的账号的时候，大家才稍微地引起了注意。
　　“活久见，始祖妖啊，还这么年轻，才二十出头就当上妖王了！赢在起跑线了！”
　　“你羡慕啊，你去啊，整个妖界，就只有他一个小龙虾妖，光杆司令，找对象都找不到。”
　　“本土妖界找不到了，他还可以去国外泡洋妞啊，北美那边就好多小龙虾妖，我觉得，最惨还是幽兰君！”
　　听到了幽兰君的名号，高小君立马插嘴：“幽兰君怎么了？”
　　那八卦的妖，叹息一声：“目前妖界只有这么几条中华鲟妖了，全是公的！”
　　“啊？”高小君大惊：“那他们岂不是都找不到女朋友了？那他们要怎么繁衍后代呢？”
　　八卦妖摇头：“还能怎么办？等着灭绝呗。”
　　高小君：“妖界没有像人类一样的冻卵技术吗？”
　　八卦妖又摇头：“中华鲟是洄游生物，每年都要从长江的下游，洄游到长江上游产卵，但人类在他们洄游的路上修建了个一个大坝，阻断了他们洄游的路，没办法洄游，就没办法产卵，就无法繁育，高科技也不是长久之计。”
　　高小君也跟着心痛了一下：“啊？那好惨啊！”
　　有别的妖也跟着加入了聊天。
　　“人类搞那个什么大坝到底是图啥？又不好看，又不好用，搞了葛洲坝又搞三峡大坝，没完没了了还，他们到底是图啥！”
　　“许多洄游的水族被大坝阻断了洄游路导致难以产卵而灭绝，啧，中华鲟这种活化石，都活了千万年了吧，这大坝一修，这才几年啊，就直接灭得快找不到了。”
　　“因为灭绝得太快了，一族气运直接从鼎盛跌落，一大批中华鲟妖在几年时间里都莫名的死掉了，现在只剩下三条了，三条啊！全是公的！好惨啊！”
　　“不只是中华鲟妖啊，还有许多候鸟的栖息地在大坝上游，蓄水之后把栖息地整个淹没了，许多候鸟都绝迹了。”
　　“别说鸟了，大坝一蓄水，下游就没水了，许多水域直接就干枯了，好多水族直接失去了栖息地而死亡，好惨的，所以他们人类到底是图啥？”
　　一边的高小君沉默着。
　　她是人类，她当然知道到底是图啥。
　　她是大学学的是气象，也知道三峡大坝所产生的影响，不仅仅是改变了当地的气象和水生生态，对水环境、农业生态、陆生生态、湿地生态、地灾等，都有直接的改变。
　　她家住在大坝下游，曾经，一到汛期，全家就提心吊胆，因为洪水随时可能夺走全村人畜的命。
　　每到那个时候，家里人都不敢睡觉不敢离家。
　　当然，高小君没有那段记忆，她出生的时候，大坝已经修好了，人类利用大坝实现了对洪水的控制，她家所在的小镇已经安居乐业，再也不担心半夜被洪水卷走所有。
　　上面的领导在讲话，下面的同事在偷偷吃东西顺便聊八卦，很快就从大坝和中华鲟的恩怨情仇，聊到了修真界八卦，什么唐僧开记者会否认了与女儿国国王的恋情、网传玉兔是玉帝和嫦娥的私生子……
　　高小君一直沉默着。
　　然后打开了手机，进了淘宝里，搜了幽兰君。
　　发现他的自传体新书《幽兰传》上架发售了。
　　点进介绍页，对幽兰君的介绍里依旧有那几行字：修真界硕果仅存的渡劫期文修之一，修真界唯一的中华鲟妖文修。
　　除了已经飞升入神界的中华鲟，这个地球上，就只剩下三条中华鲟妖了，而且都是公的。
　　这是何等的寂寞啊！
　　高小君看着那个介绍页，鬼使神差地就点了‘立即购买’按钮。
　　这才下单几秒钟时间，敖孪的微信就发过来了。
　　“五百本《幽兰传》、五百本《幽兰操》、五百本《霸道仙尊爱上我》？”
　　极罕见的，他竟然还打了一个冒火的表情符。
　　高小君却理直气壮：“我买的，怎么了？看闲书犯法吗！”
　　他们的合同里明确规定了，饲主要满足人宠的一切娱乐需求！换言之，她看闲书是合法的，受合同保护的！
　　饲主如果限制人宠的基本娱乐需求，一律算作家庭冷暴力！
　　所以，敖孪再收她的小说，就是家暴她！

第90章 这口黑锅我背
　　高小君抬头看，见台上已经换成敖丙在讲BUG的维护进度，而敖孪已经回到了第一排的座位上，大概正在看手机，一下子就看见了高小君用他的卡在淘宝修真版上的购书消费记录。
　　敖孪：“退了！”
　　高小君：“我保证不看，我就给幽兰君新书冲个销量。”
　　他要是再敢提这种无礼要求，她就把合同拿出来保护自己合法的看闲书权利。
　　敖孪没回话了。
　　这个会开了一整个上午。
　　散会的时候都到饭点了，大家直接去了食堂。
　　高小君趁敖孪没找自己兴师问罪，赶紧冲进电梯往1楼走，忽然就有一个陌生的电话打了进来。
　　“是赤子之心的绝世可爱君吗？”
　　高小君知道是自己的快递，下单一个小时才送到，有点慢。
　　话说，这个快递员声音真好听，温软如泉，清澈通透。
　　“快递你放前台就行了。”
　　没想到，对方说：“我是作者幽兰君，如果可以的话，我想请您当面签收一下这批书。”
　　幽兰君？
　　幽兰君！
　　那条中华鲟妖幽兰君！！
　　“来了来了！等等我！”
　　她以百米冲刺的速度冲出电梯，迎面就看见来堵她的敖孪。
　　“把闲书给我全退了！”敖孪凶神恶煞，张牙舞爪。
　　却看见高小君像只大耗子一样，从他的吱嘎窝下面窜过去了。
　　此时，前台已经围了一大群妖。
　　“是幽兰君啊！”
　　“幽兰君竟然来龙宫了？我没看错吧！”
　　“我超喜欢他的书的！幽兰君我爱你！”
　　“我要回宿舍去拿书过来找他签名了！”
　　“帮我也拿一下啊！”
　　高小君从妖堆里钻了进去，见前台沙发上，坐了一个长发如绸缎的男人，穿了一身水墨色的长衫，文艺气息浓厚，长得也是唇红齿白，男生女相，长眉若柳，身如玉树。
　　幽兰君正在和一位同事合影，另外一位同事立马拿着本子过来找他签名了。
　　果然是修真界硕果仅存的文修啊，人气好高啊。
　　有同事问他：“幽兰君，你是来办业务的吗？”
　　幽兰君说话的声音跟电话里的一样好听：“我是来给我的读者送书的，‘绝世可爱君’是龙宫的吗？收货地址是在龙宫前台。”
　　高小君费了好大劲儿才挤了进去：“我我我，我就是绝世可爱君，我在这儿！”
　　幽兰君看向了她。
　　那温柔的神色有些许微妙。
　　是人类。
　　高小君拼命地挤到了他前面，激动得语无伦次：“我我我，我就是可爱君！”
　　幽兰君笑吟吟地递出了一个精致的小包袱：“你好，这是你订购的一千五本书，因为数量太多，仓库打包需要时间，所以发货慢了一点，不介意吧？”
　　高小君激动得满脸通红，忙摇头：“没事没事，谢谢你亲自送书过来。”
　　幽兰君温和地笑了笑，随即还是确认了一遍：“这趟过来，也是为了确认一下订单的数量，你为什么要买这么多书？一共一千五百本，也不是小数目，如果你是点错的话，我这边可以给你退款。”
　　高小君也不好意思说自己是因为愧疚，所以给他冲销量。
　　“啊……因为……因为最近龙宫比较忙，发生了许多大事，大家都加了好多班，五太子体恤大家最近工作辛苦，知道大家都特别喜欢幽兰君你的书，就让我买了你的书发给大家，作为加班的一点小奖励。”
　　妖群外的敖孪：“……”
　　闻言，大家一致看向了立在一边黑着脸的敖孪。
　　“是五太子买的啊？五太子什么时候这么好了？”
　　“原来是我错怪他了，他是全世界最好的敖总！”
　　幽兰君也朝敖孪遥遥一点头：“五太子，有心了。”
　　敖孪黑着脸接了这口锅：“恩，大家有序排队拿书，李瑜，你负责一下秩序。”
　　被点名的李瑜被激动地把快递打开了，带着缩小法力一次性快递包装纸打开就失去法力了，一千五百本书瞬间像山一样堆在了大厅里。
　　同事们纷纷欢呼，然后去排队拿书。
　　敖孪眼疾手快地捞住了想拿书的高小君，给她送去一张龙颜大怒的黑脸。
　　“想看闲书？没门！”
　　而幽兰君也拿出了自己的签字笔来：“如果可以的话，我想在这里给大家签一下名。”
　　敖孪：“恩，大家有序排队，别影响下午的工作。”
　　然后，就拎着高小君走了。
　　高小君眼睁睁地看着自己买的一千五百本书被同事们哄抢一空，然后幽兰君在前台开签售会。
　　而自己，却被敖孪给拽走了。
　　“去哪儿！”
　　她生气无比地打开了敖孪的手，就算自己是人宠，那也是持证上岗的正经人宠，当着这么多妖怪的面就把她拎走了，一点面子都不给她留！
　　敖孪把她扔进了副驾驶，狠狠关上车门。
　　“出个外勤。”
　　“我还没吃饭。”
　　“车上吃。”
　　她抱着胳膊，后脑勺对着他：“我饿了，我要吃饭，我哪儿也不去，你不让我吃饭就是虐待我！就是家暴我！”
　　敖孪进了公司，把她的精致便当盒和椒盐泡椒虎皮蛟爪全部拎了出来，一大口袋。
　　“已经打好了，吃，想吃多少吃多少。”
　　可能因为高小君花了他很多钱，他生气了。
　　一千五百本书，打折下来也花了两万丹，的确是笔大钱。
　　也可能是因为昨晚的卧谈会，她发表了一番定海神针已经归孙悟空所有的言论，精准地捅了他的肺管子。
　　总之，他今天不高兴。
　　高小君安静地吃饭，不跟他争论了。
　　没几分钟，夏楠也上了车来了，敖孪启动车，出发了。
　　“去哪儿？”高小君问。
　　敖孪：“送小龙虾王去它的出生地上任。”
　　高小君惊了：“这么快？”
　　敖孪：“妖怪做事效率高。”
　　高小君：“那回家一趟，我给夏楠留了好多蛟肉。”
　　敖孪似乎有意见了。
　　他重金买的蛟肉，留给她是因为她是他的人宠，饲主吃肉就得给人宠留口汤。
　　可她却把肉拿来送这个送那个！
　　虽然满腹牢骚，可敖孪还是把车往家的方向开。

第91章 你是龙王，你得管管
　　高小君高兴地跟后座的夏楠说话：“夏楠，你成妖王了！我都打听好了，年薪百万丹，跟敖总差不多！我给你留了好多肉，你拿去慢慢吃啊！蛟肉可好吃了！”
　　夏楠勉强地笑了笑，看不出高兴，也看不出难过。
　　回家拿肉之后，车就开出了城，一会儿就到了郊区，敖孪将车停好，徒步走到了江边。
　　“是这儿吧？”敖孪问。
　　夏楠看了看四周，点头：“恩，是这里。”
　　江上的风，吹乱了他的头发，他依稀记得，就是这里。
　　他那个时候懵懵懂懂的，也不知道自己是人是妖，只是有一天发现自己身体有了变化，凭本能，他爬上了岸，化成了人形。
　　江边的冷风吹得他发抖，他又冷又饿，难受得大哭。
　　是那双温柔的手，将他从冰冷的江边河沙里抱了起来，然后放在怀里，用体温温暖着他又脏又冷的身体。
　　他懵懂地停住了哭声，看见了这世间最温柔的两张脸。
　　然后，他就有了父母，有了身份，也有了家。
　　可如今……
　　夏楠站在自己被抱养的地方，难受地抹了抹泪。
　　高小君抽出纸巾递给他擦泪，一边说：“你去了就好好地做虾王，这也算是报答社会了，这也是阿姨的愿望，你放心，敖总这边已经给阿姨安排好了养老，敖总做事，你放心啦！”
　　夏楠看向了敖孪，忽然，无声地跪下，朝他磕了一个头。
　　“诶，你磕头干什么！”
　　高小君忙去扶他起来，可手却扑了个空。
　　夏楠的身躯整个的消失了，衣服裤子没了肉体的支撑，被风一吹，就散在了江边。
　　而他则是化作了一个光点，无声地落入了江水之中消失了。
　　“小君，谢谢你，我们还会再见的。”
　　他的声音落入了高小君的耳朵里。
　　高小君呆呆地看着他的衣服裤子，甚至，裤子里还有他的手机和身份证。
　　“……连身份证和手机都不要了吗？”
　　敖孪捡起了他的身份证和手机，跟衣服一起扔进了江水里。
　　“既然已经不是人了，还要人类的身份证和手机做什么？”
　　高小君心里也是一阵失落。
　　是啊，以后，世界上就没有夏楠这个人了，他的所有社会关系都要注销了。
　　而妖界多了一个新的妖王。
　　心里一阵伤感。
　　“走了。”
　　敖孪叫她，见她立在江边，江水涌上来湿透了她的凉鞋而不自知。
　　高小君看着翻涌的江水，忽然问了敖孪一个问题。
　　“你说夏楠他在江里，吃东西的话，会不会不习惯啊？”
　　龙宫给他始祖妖的待遇，封了小龙虾王，自然也会给他解决住宿的问题，既然是王，那肯定有个什么小龙虾王宫之类的住的地方，但好像是在江心吧。
　　他吃什么穿什么住什么？
　　“他是水族妖，活在水里才是他的本性，习惯一阵子就好了。”
　　说着，敖孪戴了个墨镜，江边风大，太阳也晃眼。
　　“走了。”
　　他又催了催高小君：“回去好好地把《本源真元学》看看，我有空出题考考你。”
　　高小君恋恋不舍地把夏楠消失的地方看了又看，一步三回头，最终，还是狠心离去了。
　　两人走在江边，风吹散了那点愁绪，附近古刹里的钟声传来，温柔地撞在了心间。
　　高小君吸了口江边的空气，努力地笑了笑。
　　夏楠现在的结局肯定是最好的。
　　停车的地方很远，一人一龙徒步过去，一路上，敖孪都在打电话，高小君默默地跟在他身后，忽然，看见前方有许多大爷大妈。
　　鞭炮齐鸣，诵经声整整齐齐。
　　“皈依佛，皈依法，皈依僧。皈依佛不堕地狱，皈依法不堕饿鬼，皈依僧不堕旁生……”
　　原来是在做放生法会。
　　“敖总，有人在放生！”
　　高小君兴致勃勃地说着：“我们镇上也有好多人放生，来我家买鱼买虾，然后去附近的河里放生，等他们走了，我爸又去把鱼给捞回来继续卖，仔细想想还真的不应该啊。”
　　敖孪也打完了电话，经过了放生的人群。
　　“愚蠢的人类。”
　　不知道是在说放生的人，还是说高小君家这种奸商。
　　总之，高小君都不敢接腔。
　　她像是发现了什么，挤入了放生的人群之中，然后跑回来拽住了敖孪，紧张地说：“敖总，他们放生的是鳄龟啊！是鳄龟！”
　　敖孪冷眼回看，见那群大爷大妈要放生的，竟然是三只大鳄龟。
　　“愚蠢的人类。”
　　敖孪咬牙切齿。
　　“鳄龟这种外来生物，一旦放生野外水域，会因为没有天敌而大量繁殖，而且这种大鳄龟还会吃本土鱼虾的卵，会造成本土水族的局部灭绝的！敖总，咱们要阻止他们啊！”高小君着急。
　　然后理所应当地把敖孪往前面推，他龙高马大的，比较有威慑力。
　　“快去，制止他们！”
　　没想到敖孪冷哧一声，往后退了几步：“我不喜欢和人类打交道，你去。”
　　说完，竟然要准备走了。
　　高小君拖住他：“你怎么能走呢！你是龙王，你得管管！这是你的工作！”
　　敖孪十分冷漠：“这种事情根本管不过来，不是一次两次的制止就能有所作用的，今天劝阻了他们的行为，他们下次依旧会继续恬不知耻地放生。”
　　高小君：“可是，事情都到你眼前了，你总该管管吧！”
　　敖孪摇头：“鳄龟在野外已成气候，来不及了。”
　　高小君不信：“只要心里有觉悟，什么时候都不晚啊！”
　　可敖孪还是要走，高小君拖住他不让走：“你到底管不管！”
　　敖孪：“你自己管。”
　　高小君回头看看那十几个大爷大妈，有点怂：“……我打不过他们。”
　　这些大爷大妈说教是不行的，而且，万一一会儿冲突起来，别说她一个人打不打得过的事情，如果某个大妈往那地上一倒……她把敖孪卖到马戏团钻火圈都赔不起！
　　敖孪嗤了一声：“那就别管。”
　　他也不想管，人类的大爷大妈最难缠了。
　　一旦被缠上，事情闹大了，热度来了，媒体对敖孪的身份刨根问底，他人间的身份会受影响。
　　高小君似乎是放弃了，随着他走了两步，可一会儿又不甘心地跑了回去，把手机拿出来，给他们放生的仪式录像了。
　　诵经完毕，吉时已到，大爷大妈们把三只鳄龟放生之后，就赶紧走了，中午的阳光太烈了。
　　敖孪见高小君还在江边鬼鬼祟祟的徘徊，又提醒：“该走了。”
　　谁知道，高小君见大妈大爷们走远了，她把自己的包和手机一扔，‘噗通’一声，跳进了水里。
　　敖孪：“……”

第92章 敖总快跑！！
　　小时候下水摸鱼，熟练了，高小君一会儿就把一只还没游远的鳄龟抓到了。
　　“敖总，接着！”
　　她把那只十斤重的鳄龟费力地往敖孪这边一扔。
　　敖孪还是给她接住了，并且一脚踩住，让它逃不掉。
　　高小君换了口气，又消失在了水里。
　　“呵，愚蠢的人类。”
　　可他却在江边等着她。
　　“往左，200米。”他提醒她。
　　高小君往左游了200米，果然捞到了第二只。
　　可第三只怎么也找不到了。
　　“敖总，你怎么可以站着，你就不能下来帮帮我吗！”水里的高小君有点着急。
　　敖孪：“杯水车薪，无用之功，早就跑远了。”
　　鳄龟早已经在野外大量繁殖，抓三只也没用了。
　　高小君换了口气，在水里游来游去，可还是一直找不到那只龟。
　　身边忽然传来夏楠的声音：“小君，别找了，这片水域经常有人放生鳄龟，早已经泛滥成灾了。”
　　高小君固执地说：“刚才我打不过那群放生的人，我不敢和他们正面较劲，但抓几只鳄龟我还是可以的，夏楠，快帮我找找，你可是小龙虾妖王了，敖总给你发工资，你也要干点正事啊。”
　　夏楠无语了。
　　一会儿，附近有只鳄龟露头了，高小君高兴地揪住，往岸边游。
　　“谢啦夏楠，你就在这里好好地做虾吧！”
　　夏楠没有回话。
　　高小君抱着那只大鳄龟上了岸，浑身都湿透了，脏兮兮的脸蛋上却带着满足的笑。
　　敖孪挎着她的包，手里拎着两只龟：“好了，都抓到了，该走了，上车。”
　　高小君美滋滋地拎着第三只乌龟跟在他身后。
　　“我们把龟送到公安局去吧，他们会处理的。”
　　“随你。”
　　没想到，才走了两步，迎面就看见了去而复返的大爷大妈们。
　　高小君/敖孪：“……！！”
　　领头的大妈气得一脸通红：“好啊，我说你怎么鬼鬼祟祟的，原来是想抓我们放生的乌龟！连放生的东西你们都抓，你们会遭报应的！”
　　敖孪脸黑如锅底。
　　高小君认真地解释：“叔叔阿姨，你们放养的这三只鳄龟，这是外来生物，一旦放生到野外，是会造成——”
　　大妈：“你还狡辩！把龟还来！”
　　几个大爷大妈眨眼就围了过来，气势汹汹，摩拳擦掌。
　　高小君欲言又止：“……”
　　然后，扭头就跑。
　　敖孪：“……”
　　高小君都跑了好几步，看见敖孪还愣着，赶紧提醒他：“跑啊，难道你想被抓住吗！！”
　　敖孪这才一言不发地拎着两只乌龟跑在她身后。
　　几个大妈大爷在后面拎着棍子追！
　　“站住，别跑！把我们的龟放下！”
　　“狗日的，你们有种别跑！”
　　“看我不打死你们！”
　　不跑才是傻子！
　　高小君跑得披头散发，被湿透的衣服紧紧贴在身上，难受极了，可还是死死地抱住那只鳄龟。
　　“敖总快跑！”
　　西装革履却抱着两只龟的敖孪黑着脸跑在了她的身后，回头一看，一群大爷大妈凶神恶煞地在他们身后追，手里还拎着棍子。
　　他咬牙，加快了脚步，追上了高小君。
　　他敖孪，打过孙悟空，打过水神共工，打过红孩儿，立下战功赫赫，妖界十大妖王，在神界也是赫赫有名的战神——却因为高小君这个愚蠢的人类，而被害得拎着两只乌龟被一群大妈大爷追杀，他还不能还手！
　　随意对凡人使用妖力后续处理很麻烦，所以他才不想出手。
　　幸好，这一人一龙都还是年轻力壮，就算抱着几十斤的龟，也是健步如飞，眨眼就把一群平均六十岁的大爷大妈扔在后面了。
　　上车，关门，扔龟，打火，起步，一气呵成。
　　等大妈大爷们追到停车场时，车已经跑得只剩下一个车牌号若隐若现了。
　　车上，高小君看着大爷大妈们被甩在后头哭天抢地的叫骂，心情舒畅。
　　“呼嘘……要是被抓住就惨了！那群大妈才不会讲道理勒！一定会把我们打死的！”
　　开车的敖孪：“……”
　　上一次这么难堪，还是孙悟空大闹东海他出去迎战被打得血肉模糊的时候。
　　没想到，下一刻，更难堪的来了。
　　一辆警车追了上来。
　　高小君得意的笑容凝固住了：“……”
　　……
　　派出所，慕容修见到了因为偷龟被抓的敖孪和高小君。
　　一群大妈大爷围着他们跺脚叫骂还戳敖孪的脑门子，民警们都快控制不住这场面了。
　　而敖孪那一丝不苟的白衬衫上已经满是淤泥，就算被大妈戳脑门子揪领带抓头发，他也一言不发，面无表情地看着眼前的桌子。
　　作为赃物的三只鳄龟，被五花大绑地放在了一边。
　　“噗——”
　　慕容修捂住嘴，笑出了声。
　　在妖统局水族管理科上班十几年，第一次看见敖孪这么糗。
　　高小君浑身湿漉漉的，披着敖孪给的外套，努力地想跟大妈回骂，但骂了两句就熄火了，完全骂不过。
　　最后就是一人一龙沉默着，任由大妈们辱骂。
　　敖孪看见慕容修来了，也看见他偷偷地笑了。
　　龙脸拉得老长。
　　可慕容修还是第一时间收起了笑容，板上了脸，露出了不好惹的表情，拿出了工作证，跟民警说明了情况。
　　“我们是水产渔业文化研究协会的，这两位是我们的专家，目前在进行生物入侵对本土水产养殖业相关影响的课题研究，今天是去江边进行实地考察和采样的……”
　　他的话术就十分熟练，看得出来经常做这方面的工作。
　　高小君现在保持缄默了，让专业人士来解决这次的危机。
　　慕容修拿出了相关文件、工作证等，证明了高小君跟敖孪的身份。
　　眼看着他们俩就要被人三言两语地捞走了，一个大妈拍案而起：
　　“哟？想这么容易就把人捞走？没这么容易！这几只乌龟，是我们花了大价钱买来的，是要放生的！你们破坏了我们的放生法会，你们惹恼了菩萨，你们就等着菩萨降罪吧！”
　　慕容修也拍案而起：
　　“放生？老娘们，给我听好了，鳄龟早就被宗教协会列入了禁止放生的物种名单里，全国境内禁止放生鳄龟！这可是菩萨的意思！菩萨前脚禁止，你后脚就放，你存的什么心思？你是看不起菩萨吗！你是把菩萨的话当耳边风了吗！还是你觉得你比菩萨还懂？”

第93章 敖总是大名龙要脸
　　大妈：“你——你懂什么！这是放生，这是献爱心，这是大功德！”
　　慕容修：“你公然忤逆菩萨的意思，你还想积德？老娘们你就是欺负庙里的菩萨不说话，要是菩萨能说话，就冲你这阴奉阳违的德行，早一巴掌把你扣下十八层地狱去享福了！你还想积德，等着下地狱吧老娘们！”
　　大妈：“你——你欺负我这个老婆子！”
　　慕容修：“我就欺负你了老娘们，你不仅死了要下地狱，你活着你还要被罚款，甭说了，你们放生鳄龟的视频在我这儿，人证物证俱在，我已经举报给森林公安了，这是国家明令禁止放生的物种，等着被罚款吧！”
　　大妈：“你——你欺负我这个老太婆！你不得好死！”
　　慕容修：“我就欺负你了？怎么了？打我啊？来啊动手啊！这几十双眼睛看着，监控探头录着，你要是敢动手，我就敢让你坐牢！我们协会资金充足时间多，打官司随时奉陪！”
　　然后，大妈被骂哭了，坐在地上拍着大腿哭。
　　“哎哟喂，我不活了，让我死了吧……”
　　慕容修：“你不仅公然违抗国家法律，你还公然忤逆菩萨的意思，你现世来生都没好下场！你完了，你不仅跟国家法律对着干，你还跟菩萨对着干，你不仅一个人倒霉，你所有子子孙孙都会倒大霉，别家祖坟冒青烟，你家祖坟发霉！回去看看你家族谱，指不定已经霉了半本，都是因为你！老娘们你去死吧！”
　　大妈在地上滚来滚去的哭。
　　高小君：“……”
　　……
　　派出所门口。
　　“哈哈哈哈哈，龙王因为偷龟被抓进了局子……哈哈哈哈……”
　　慕容修笑得惊天动地的。
　　敖孪打掉了那只拍着他肩膀的手，黑着脸上了车，狠狠地关了车门。
　　高小君硬着头皮去跟慕容修道谢：“那个……多谢了啊。”
　　她觉得今天实在是太囧了，从江水里爬起来，衣服被湿透又被晒干，如今都皱了，敖孪的西装外套也被她给弄脏了，衣服脏，脸也脏。
　　慕容修努力地收敛了一下，一本正经地说：“没什么，我的职责所在，下次遇上这种事情，你别出手，打电话给我，我们部门处理的就是这种事情。”
　　“这些六七十岁的家伙就喜欢倚老卖老，你这种小年轻完全不是他们的对手，下次这种事情，就放着我来，我这三百年的干饭不是白吃的！”
　　高小君：“……”
　　怪不得这家伙骂哭大妈的时候毫无愧色，原来他更老。
　　不过……慕容修竟然只有三百岁啊！听说他已经快要飞升成仙了，而同岁的妖怪，可能还在九百年义务扫盲班里学习修真入门课程，李瑜四千多岁还在化神期。
　　所以，怪不得妖怪说人族可怕。
　　在妖怪的社会里混久了，高小君也开始觉得人类简直就是地球上的一个BUG，她甚至都有点相信妖界流传的阴谋论——人类就是在女娲的生物实验室里诞生的超级物种。
　　她想起了什么，回车把自己做的午饭拿了出来，本来想着中午了去食堂和大家一边吃饭一边聊天，没想到被敖孪叫出来出外勤了，做了这么多好吃的都没吃。
　　“来，这是我的做虎皮蛟爪和泡椒蛟爪，特好吃，快，都拿去。”
　　慕容修推辞：“这怎么好意思呢……你自己吃！”
　　蛟肉特别贵，慕容修这种厚脸皮都不太好意思拿了。
　　高小君本来给夏楠准备了许多肉，但他却只拿了一半。
　　她把一大块蛟肉塞给了慕容修，特意说：“这蛟肉大有来头，是一只违规开展生物实验而被抓的蛟族科学家，有渡劫的修为了，被判刑之后打回原形，交给了虎王处置，虎王太子把它送给了敖总，敖总给我留了一些。”
　　慕容修果然双眼放光了，这可是一般修者吃不到的高端食材啊！
　　高小君继续说：“反正我也吃不完，你这一趟也辛苦了，这肉你就拿回去，找个厨修，煲个汤补一补……顺便——”
　　她用眼神示意了一下敖孪的方向：“今天我偷龟进局子这种丢人的事情，你就当没看见啦，不仅是敖总这种大名龙要脸，我这种小人物也是要脸的……”
　　说完，眨眨眼，疯狂暗示。
　　妖统局处理人与妖怪纠纷的时候，是要写简报，不仅是要在妖统局的内网流传，还要发给妖界。
　　然后明天，全修真界都会知道东海龙王五太子敖孪因为偷龟被一群大妈追着进了局子的糗事。
　　龙王偷龟被抓这种事情，怎么也得在热搜上呆上一两个星期吧……也不知道龙宫有没有公关经费去撤热搜，但这种事情还是不要传出去的好。
　　慕容修也秒懂：“放心吧，我们几个只是接到群众举报来阻止非法放生鳄龟的丑恶行为，我没看见你，也没看见敖孪。”
　　其余几人也这么说：“对对，我们只是来抓违法放生鳄龟的，什么都没看见。”
　　又推辞了一番，慕容修还是把蛟肉给拿走了。
　　“有空来我家，我烧蛟肉给你吃啊！”
　　看着妖统局的车走了，高小君才回到了车上。
　　看见敖孪黑着脸，一言不发地启动了车。
　　一路上，高小君都在诚挚无比地道歉：“敖总，这次算我对不起你啦，对不起对不起，都是我的错，我已经拜托慕容修帮我们保密啦！他不会把这个事情写进工作简报里的，你放心吧。”
　　“我错了，我大错特错，拜托，敖总你别生气了好不好！我发誓我绝对不会说出去！你都一万岁了，你和我一个二十岁的小动物生什么气啊！”
　　敖孪：“我没生气，你也没错。”
　　高小君更加确定自己错了，敖孪也生气了。
　　“我下次不会再这么鲁莽了，敖总，你就原谅我吧，好不好？”
　　敖孪不理会她。
　　因为出了这点波折，敖孪的工作计划被打乱了，回龙宫打了个卡，把敖丙接上就驱车回家了。
　　敖丙看见他们这狼狈的样子肯定要问一下：“你们这是怎么了？”
　　高小君立马回答：“今天送夏楠去上任，没想到我掉进了江里，脚抽筋了，差点淹死了，敖总下水把我捞起来送到了医院，所以耽误了时间。”
　　敖丙：“哦。”
　　看来慕容修真的没把这事儿说出去。
　　……

第94章 敖总有什么喜好吗？
　　东海养老院，是坐落在江边的一家高端私人养老院，隶属于东海龙宫水产公司。
　　夏母搬到这里已经有几天了，虽然时常会想起自己的儿子夏楠，但养老院里有许多同龄人，也不会感觉寂寞，更不需要为医疗和生活发愁，夏楠的生父为她提供了最好的条件。
　　看着养老院旁边的那条大江，她想起了自己的儿子……二十年前，她就是在附近江边捡到了夏楠。
　　那脏兮兮的小家伙抱入怀里的时候，他忽然就不哭了，双眼懵懂地看着她，她就知道，自己和他有缘。
　　没想到，一切都还历历在目，一晃就二十年过去了。
　　下午，养老院来了一个新的年轻人。
　　“叔叔阿姨们，这是我们东海养老院总公司那边新来的运营总经理，蓝夏，以后你们有什么意见或者建议，可以直接跟蓝经理提哦！”
　　和老姐妹们聊天的夏母回头，看见了那走进来的年轻人，虽然是陌生的脸，但却似曾相识。
　　她好像，看见夏楠回来了。
　　……
　　龙宫，敖孪已经一整天不理人了。
　　“敖总今天这是怎么了，好像很生气啊？你看，咱龙宫上空，都是阴云密布的。”
　　李瑜早就发现了敖孪的异样。
　　高小君一看，龙宫结界上空，一片沉甸甸的云似乎随时可能塌下来。
　　“可能……因为……龙王印出了问题，但是没找到BUG，敖总他心情不好，导致法力失控……”
　　她都不敢说，是她把敖孪的肺管子捅了。
　　从昨晚开始，敖孪就半句话不和她讲了，卧谈会也彻底取消了。
　　她反思了半天，才总结出自己哪儿错了。
　　错不在一千五百本闲书，也不是连累他进局子，这都是些小事情，不足以让心胸开阔的万年老龙敖孪记恨……根源是她说东海的定海神针就应该送给孙悟空这种话。
　　现在越想越后悔……
　　李瑜还真以为是龙王印出错让敖孪心情不好：“也对，这龙王印这么多年一直没有出过差错，就这次，忽然出了错，还找不到原因，真是令妖头疼。”
　　高小君思前想后，还是问李瑜：“李姐，你都跟敖总一起工作好多年了吧……你知道他有什么喜好吗？我想给他做点吃的，去哄哄他。”
　　李瑜想来想去：“敖总的喜好嘛……我也说不上来，不如下班了我们一起去超市看看吧。”
　　“好。”
　　下班之后，高小君跟着李瑜去了同在龙宫结界里的东海龙宫连锁大超市。
　　龙宫有许多自己的产业，不仅有开在人间，面相人类的海洋馆、海鲜市场、海产超市，还有开在龙宫里的‘东海龙宫连锁大超市’，主要的客户群就是龙宫的同事，也有少量别的种族，也会在周末的时候过来购物。
　　东海龙宫连锁大超市在整个大陆都有分店，卖的都是一些东海的特产、修真界百货，只供应修真界，高小君还一次都没来过，她进去之后看着那看不到尽头的迷宫大超市，惊得一脸懵，寸步不离地跟着李瑜，怕自己走丢了找不到出口。
　　“这里卖什么的都有，人和妖都会来买，消费满一千丹还可以免费送货到家，全修真界一小时内到货，还可以网购。”
　　超市门口，超市送货员御剑而行，进进出出地给客户们送货。
　　站在活肉区，高小君看见那边的水箱里关着各式各样的活物，有些是养殖场供应过来的，有些是犯了大错被打回原形的水族妖怪。
　　当然了，犯了错被打回原形的那种比较贵，而且只供应线下，得早点来才能抢到，他们下班才来，就只有养殖场用饲料养大的那种，和一些修为低又不好吃的。
　　李瑜站在蛟肉摊位前，看着价格牌蹙眉：“我记得龙喜欢吃蛟了，但是这蛟也太贵了吧，一条几千丹……”
　　高小君凑过去看，摊位上摆着的每一只蛟，脑门上都盖了红色的印，代表检疫合格，用了缩小法术缩成了小蛇大小，还活碰乱跳的，很健康很鲜活的样子。
　　“蛟就算了吧，敖总前天大前天都是吃蛟，肯定腻了，龙还有没有其他爱吃的肉啊？”
　　李瑜想了想，带着高小君去了隔壁肉摊。
　　那边摊位上，挂着几条活龙，脑门上也有红色钢印，代表他们是检疫合格的生鲜，可吃。
　　高小君：“……”
　　李瑜：“龙最喜欢吃的还是龙肉，要不你试试这条黑龙，看起来质量不错，黑龙的肉质是龙肉里最好的。”
　　高小君：“……”
　　有没有搞错啊！
　　“这……不好吧，怎么能让敖总吃龙肉呢……这……”
　　李瑜：“没什么啦，自然界就是大龙吃小龙啊，不过现在法制健全了，不能随便吃了，但吃吃养殖场的肉龙也没什么啦，这家养殖场也是东海龙宫开的，很正规，肉质保证没问题，就是有点贵。”
　　高小君擦汗：“……还是算了吧，我有点怕，我不敢杀龙。”
　　李瑜：“没事啊，超市可以替你杀好切碎，还可以帮你把龙麟刮干净，内脏也会处理，你带回家就可以煮了。”
　　高小君：“……”
　　最终，他们还是离开了肉龙摊位，李瑜带着她在活肉区走了一会儿，走到了鲨鱼区。
　　“啊！我想起来了，敖总好像特别喜欢吃巨齿鲨，你买条巨齿鲨吧，跟蛟差不多，一条几千丹的样子。”
　　高小君：“……”
　　大姐，你也是一条巨齿鲨啊！
　　一脸无所谓地说出这种话很恐怖啊！
　　这么一想，高小君脑子里忽然有了一个毛骨悚然的想法，她快步走到了李瑜身边，疑神疑鬼地问：“这里……该不会有人肉吧！”
　　既然妖怪可以合法地拿到养殖同类做肉的养殖许可手续，那会不会有人……也开一个这种养殖场，然后卖人肉给妖怪们？
　　会不会走着走着就忽然看见一个等着被宰的人呢？
　　噫！
　　此时她才忽然想起妖怪是吃人的。
　　完了完了，这次惹敖孪生气了，他说不定什么时候一气，就把她给吃掉了。
　　伴君如伴虎，她伴的是条龙啊。
　　想辞职……

第95章 他来了
　　对此李瑜也耐心地解释了：“放心，不会啦，人类和妖怪一样，都是高等智慧生物，吃高等的智慧生物是犯法的。”
　　“你看，这里卖的妖怪，都是没有本身就没有灵智的兽，或者是被剥夺了妖权打回原形的罪妖，只有这些才可以合法买卖，但人不同，人生来就是智慧生物，不适用妖怪的法律，总之，你放心吧，我们龙宫是正规单位，不卖人肉。”
　　可高小君还是感觉自己浑身发凉，催着李瑜走了。
　　“算了算了，今天不买了，我去给敖总买几罐口味独特的可乐吧，他肯定喜欢。”
　　既然不能从吃的下手，就从其他方面吧。
　　敖孪最大的爱好就是下班之后开瓶可乐，然后坐沙发上看《新闻联播》。
　　好，给他买几箱可乐，然后陪他看几天《新闻联播》，和他一起讨论嫦娥五号发射成功对我国航天事业产生的巨大影响，就月球上不能种菜这一重大发现所产生的积极影响展开辩论。
　　想不通为何一条龙喜欢这些东西。
　　对了，他还喜欢收集人类的电子产品。
　　幸好龙宫超市里也有好多人间进口的东西，可乐、电子产品都有，而且修真界还在人类的基础上进行了改良。
　　比如，这里有蚯蚓味的可乐。
　　比如，可以打电话去神界的手机。
　　高小君买了一堆修真界的怪味可乐，还买了一个买菜用的小推车，可以装下十吨的东西，还可以缩小放进包包里，就很方便。
　　可她最终却被数码电子区的修真界手机迷住了。
　　“啊？原来要用修真界的手机，才能拍到妖怪的照片啊！”
　　她还是第一次知道这个。
　　店员介绍：“是啊，人间的手机是拍不到妖怪原型的，而且，妖怪的照片，普通人类也是不能看见的。”
　　怪不得她悄悄地和敖丙的龙头合影好几次，都没拍到半根龙毛。
　　“那给我来一部吧。”
　　买好了手机，路过了服装区。
　　“新款无毒火浣布到货了哎！《山海经》同款，原产地昆仑山，健康无毒，可贴身穿，不用洗，火烧一烧就能干净！走过路过不要错过啊！”
　　“传说中的火浣布，我也要一套！”
　　买好了衣服，经过电器区。
　　“呀！可以洗人的洗衣机，给我来一台！”
　　路过了法宝区。
　　“魔法飞毯？我可以买吗？啊？飞毯上路还需要驾照啊？没事，我先买好了，以后再考驾照。”
　　“太上老君、南海观音同款玉净瓶？可令枯木回春，不回不要钱？我要我要！”
　　经过了宠物区。
　　“青丘产的九尾狐妖？哇哇哇，好可爱，还有九条尾巴！我可以买吗？”
　　……
　　本来想买点东西哄敖孪开心的，到最后，成了高小君花敖孪的钱买东西把自己哄得开开心心的。
　　李瑜一直陪着她逛超市，一路擦汗。
　　果然是龙王的人宠，花钱根本不眨眼。
　　结账完毕，高小君坐在超市门口的快餐店里吃东西，一边逗那只刚买来的九尾狐。
　　李瑜问：“你买这么多东西，敖总他……不生气吗？”
　　高小君专注逗狐：“爱气不气！”
　　她拿最低工资给他做人宠，他还给她脸色看。
　　哼！
　　她想通了，她要花他的钱，还要气他。
　　她把九尾狐放在自己怀里，一边吃东西一边和李瑜说话。
　　忽然，坐她对面的李瑜脸色大变，她看向了超市大门口的方向，整个鲨抖若筛糠。
　　“这个气息……是他来了！”
　　这么一个瞬间，李瑜像是遇见了什么天敌，露出了极端惊恐的眼神。
　　不仅是她，超市大门口进进出出的妖怪们，都感受到了令妖惊恐的无上威严。
　　那种无法言说的上位者气息，只是无声地蔓延开来，就令妖怪们恐惧得完全无法呼吸。
　　“是……他来了！快，拉警报，疏散所有妖怪！”
　　“救命！他来了！”
　　“他已经到大门口了，正在往这边走！”
　　“救命救命！快去请龙王！”
　　警报拉响，一瞬间，超市门口鸡飞狗跳，尖叫声和哭泣声此起彼伏，大家疯了似的到处逃命。
　　唯独高小君一脸懵：“发生什么了……你们……你们这样让我也很害怕啊！”
　　李瑜反应最快，拉上她就往超市里跑。
　　“快跑，他、他来了！”
　　李瑜的声音，竟然惊恐到了颤抖。
　　上次蟹族攻打龙宫，天牢重刑犯暴动都没见她这么惊恐。
　　见大家都疯了似的逃命，高小君也开始怕了，跟在李瑜身后逃。
　　“后门在哪儿？”
　　“来不及了，那个魔头他已经来了！”
　　“我们今晚都会死在这儿的！”
　　“救命，我才五千岁，我不想死啊！”
　　“他来了他来了，我们东海龙宫今晚注定又是一番血雨腥风。”
　　“上次他来的时候，杀得东海浮尸漂橹，海水都成了红色！”
　　大家逃无可逃，躲在偏僻一点的货架后面瑟瑟发抖，抱头痛哭。
　　就连李瑜也吓到发抖。
　　高小君还是一脸懵，压低声音问李瑜：“到底发生什么了？你们别害怕啊，敖总今晚加班还没走，他一定会来救我们的！”
　　李瑜摇头，吓得眼泪长流，绝望到哽咽；“有些存在……就连龙王也要忌惮。”
　　高小君十分不解：
　　“现在是法制社会，咱们龙宫里还有两个龙王坐镇，还有谁敢来捣乱啊！安啦，就算有什么魔头，敖总也会来第一时间赶过来救我们的。”
　　敖孪那可是帮大禹治过水，帮孙悟空打过红孩儿的强大存在，妖界武力值天花板！
　　李瑜摇头，泪一直流。
　　忽然，她惊恐的五官凝住了，甚至因为恐惧而不敢呼吸。
　　这落针可闻的超市里，响起了稳健有力的皮靴声。
　　哒、哒、哒。
　　那声音，在大家看来像是催命的符一样，大家瑟瑟发抖，面无妖色。
　　“妖呢？东海龙宫的妖都死绝了吗！出来——”
　　一个年轻的男声传来，霎时，躲在货架身后大家吓得齐齐瘫软，再高的修为，在那威严之下，也毫无反抗之力。
　　“我已经闻到你们的味道了……惊恐、绝望的鱼腥味……”
　　脚步声，逐渐靠近。
　　绝望，笼罩了整个超市。
　　唯独高小君还正常着，她一边给敖孪打电话，一边探出头悄悄地看。
　　谁知道，她一露头就点名了。
　　“我说这儿为什么有这么重的人味，原来有个人……令人怀念的赤子之心的气息啊……那个人，你，过来。”

第96章 妖界大敌！
　　高小君回头看看李瑜，李瑜吓得浑身瘫软了，可还是下意识地抓住了高小君的手，示意她别过去。
　　“我觉得这个人看起来也挺正常的啊？怎么把大家吓成这样？”
　　她看向了那个染一头耀眼金发的男人，满脑子疑惑。
　　然后就不顾李瑜的制止走向了那个人。
　　“这位帅哥，有什么需要我为您服务的吗？”
　　……
　　龙宫之内，一片惨淡。
　　那个存在还在百里之外时，那凝重的肃杀之气就已经压得整个龙宫上下所有妖都无法呼吸，肺里像是被灌了铅一样。
　　“报——”
　　蟹将连滚带爬地的跑了进来。
　　“他来了，他来了！他闯进了超市里！全超市，再也没有一个妖出来了！”
　　敖孪看着那惨淡的黑雾，黑眸逐渐化作了龙族竖瞳，青光妖异，恨意不共戴天。
　　敖丙的轮椅定在了落地窗前，满脸严峻：“看来，神界也没能困住他，他终究还是逃出来了！”
　　说着，看向了眼前的电脑屏幕，他本来是帮敖孪维护龙宫的护宫大阵，那个存在竟然直接无视了护宫大阵，宛若闲庭漫步地般的闯了进来。
　　如今，大阵的损毁情况数据已经传了过来。
　　敖丙咬牙切齿。
　　“神界不是已经将他流放到外太空了吗？他到底是怎么回来的！他的修为比以前更恐怖了！”
　　敖孪：“三哥，大阵还有多久能恢复？”
　　敖丙：“所有的阵修都派出去了，还需要二十分钟。”
　　敖孪看着窗外的黑云压城：“关闭结界，封锁所以区域，疏散所有员工。”
　　此时，敖孪的手机忽然响了起来，是高小君的电话。
　　“怎么了？你不是回家了吗？”
　　高小君：“啊？我没回呀，我等你下班呢！对了，我和李瑜在超市里。”
　　敖孪的心倏然收紧，不可置信地问她：“你在超市？”
　　高小君茫然无知：“是啊，我和李瑜买了好多东西，还吃了饭，哦，对了，有个cos成孙悟空的帅哥在超市门口，说想保养一下几千年前在你家兵器铺里买的棍子……都几千年了，应该过三包了吧，都没妖出来接待一下，大家不知道怎么都吓得躲起来了。”
　　那一刻，敖孪失声大喊：
　　“你快走！他就是孙悟空！”
　　孙悟空，根本不是人类想象中的那样，他是个不折不扣的魔头！
　　他杀人成性，吃人无数，血债累累！
　　可惜已经晚了。
　　电话那边传来高小君的一声惊呼：“你说他就是孙悟空？？”
　　紧接着，一声短促惨叫突起，电话也中断了。
　　咔。
　　敖孪一下子捏碎了手机。
　　他瞪大了双眸，完全不接受这一现实。
　　高小君，遇害了。
　　紧握的拳头剧烈颤抖着，敖孪怒目切齿，脑海里全是高小君遇害之后那血淋淋的场景。
　　敖孪忽然转身，朝电梯去了。
　　避水兽忽然拦住去路。
　　敖丙的轮椅缓缓走来。
　　“那魔头素来喜欢吃人，你现在去已经晚了，怪只怪，她命不好，不如好好计划，今日，我们东海，要一雪前耻。”
　　敖孪立在电梯口，额头上青筋暴跳。
　　他本以为，他将她从红尘之中拉入这修仙世界中，是赐予了她仙缘，没想到，竟然让她遭了这飞来横祸。
　　早知道如此，不如当初，就不贪图那颗至纯至性的赤子之心。
　　最终，敖孪所有恨与悔，都化作了双眸里两汪浴血赤红。
　　“小的们，取本王披挂来。”
　　“是！”
　　“水师一万精兵听令，随本王出战，今日，本王要与那魔头一战，不死不休。”
　　“是！”
　　敖丙那清俊的面容，逐渐狂化。
　　他的苦心研究多年的战斗机甲，如今也该派上用场了。
　　……
　　东海水军一万，眨眼便整队集合完毕，蟹将、鲨将等听令于阵前。
　　龙宫结界，乌云压境，身着青色战甲的敖孪出现在了超市门口。
　　平时妖来妖往的超市，已经成了一片死域，高小君李瑜等所有妖怪和人，都葬送在了里面，而那罪魁祸首，还盘踞在内。
　　敖孪头顶青龙盔，一把青缨夺目无比，身穿一副九天无极赤金甲，前后都有兽面掩心，都是穷凶极恶的模样，手中拿的是一把他修炼多年的霸王枪，当年就是用它挑了共工。
　　两千年前，孙悟空大闹东海，敖孪轻敌被阴了一把，打得节节败退，导致血染东海，龙王敖广献出定海神针委曲求全才哄走了那魔头。
　　后来，碍于神界情面，龙族并未寻仇。
　　如今，他竟然主动找上了门，那就新仇旧恨一起算！
　　敖孪打定了有去无回的念头，他要为高小君，和东海当年的无辜苍生报仇！
　　“五弟，小心。”
　　身着外骨骼机甲的敖孪，凝重地拍了拍敖孪的肩膀。
　　“恩，我知道。”
　　两龙一前一后，步入了超市入口，一万水军随后涌入。
　　“报，北海援兵已出发，半小时抵达！”
　　“报，虎族援兵已出发！”
　　“报，凤族援兵已出发，十分钟抵达！”
　　今天，整个妖界，都将面对一个大敌！
　　今日，这龙宫必定要重现两千年那尸山血海的一幕！
　　敖孪与敖丙，屏住了呼吸，往那凌乱的超市入口去了。
　　和一般的超市一样，入口处设置得蜿蜒曲折，两边都是店铺，此时，铺子里已经没有妖看店，所到之处都是一片狼藉。
　　那肃杀的气息，越来越重了。
　　两千年时间，敖孪在进步，孙悟空的修为也在不断加深，他的气息，也越发恐怖了。
　　敖孪抱定了有去无回的决心，东海基因库已经冻了他的基因，他没有遗憾了。
　　噌。
　　一声脆响，霸王枪尖落地，拖出一地闪电，敖孪提枪，脚下的速度越来越快，杀向了那恐怖气息的源头。
　　只是没想到，或者死寂的悠长通道之中，忽然就传来了一阵银铃般的笑声，显得十分诡异。
　　敖孪听见那笑声，脸色一变，止住了前进脚步。
　　敖丙也肃穆地跟在他身后，两龙小心翼翼地迈着步子，藏在转角处，看向了超市的入口。
　　声音也越发清晰。
　　“……哇！这么说，大师兄你这些年一直在打外星人保护地球？”竟然是高小君的声音。

第97章 敖总毛茸茸的
　　随之而来的，还有那十分香甜的气息，她特别高兴的时候，赤子之心才会有这种纯粹通透的香气。
　　另外一个声音：“啊，是啊，这些年一直有外星人在地球周围骚扰，不让他们尝尝厉害，他们会觉得地球好欺负，就算没有外星人骚扰，也会有许多小行星可能撞上地球，必须提前解决！”
　　高小君心花怒放：“哇哇哇！大师兄，你好厉害！！你是世界上最伟大的猴！我们人类的小孩儿都超级崇拜你呢！你可是我们的超级大英雄！”
　　敖孪立在转角处，看见超市对门的兵器店门口，孙悟空坐着，高小君在一边用兵器店的抛光轮给定海神针抛光，干得相当卖力。
　　敖孪的悲愤神情，慢慢散化，成了劫后余生的惊喜。
　　此时，高小君完全不知道发生了什么，面对这个童年男神，她激动得语无伦次了，一直‘叭叭叭’的讲话。
　　“那大师兄你是刚刚才从外太空回来吗？你遇见过奥特曼和异形吗？外星有灭霸吗？你去外太空的话，是不是也要穿防护服啊？”
　　孙悟空面对这个渺小的人类，似乎兴致颇高，耐心解答。
　　“防护服？俺老孙怎么可能需要那种东西！前天，神界钦天监的天文学家们算出一颗小彗星将在十年后撞击地球导致地球毁灭，俺老孙就拎着这如意金箍棒，上门去将那小彗星碾成了齑粉，这一来一去，也不过盏茶时间，要甚防护服，只有脆弱的人类，才需要那个东西，至于你说的那些玩意，俺老孙怎么知道谁是谁，反正谁敢来太阳系附近鬼鬼祟祟的，一棒子打死了再说。”
　　高小君连连惊呼：“就是这根如意金箍棒吗？我的天，我摸到了如意金箍棒！我好幸福！它和大师兄一起拯救了世界！拯救了地球上的全人类！”
　　孙悟空：“嗨，小事，这样的事情，俺老孙十年八年就要干一次，习惯了，今天本想是回花果山看看猴子猴孙，没想到路过这里，闻见了熟悉的气息，俺想起，当年少不更事，闯了不少祸，如今悔不当初啊，就下来探访一下故友。”
　　高小君卖力地替他保养定海神针，抛光打蜡，熟练得很。
　　她劝他：“谁都有年少轻狂的时候，大师兄你就不要自责啦，这都过去好多年了，西游记讲你以前当妖怪的时候还吃过人，吃人的是你，拯救世界的也是你，这才是完整而鲜活的你啊，过去的就让他过去吧，系统都没找你麻烦，你又怕什么呢！你可是大英雄，功德齐天！”
　　孙悟空长叹了声：“你这小家伙，嘴巴抹了蜜了。”
　　高小君：“没有没有，大师兄你真的是我最最崇拜的猴，你就是全世界全宇宙最伟大的猴！”
　　超市里，并无杀气，只有孙悟空这上古巨妖自带的一股浓烈妖气，吓得大家都躲了起来。
　　敖孪拿出对讲机。
　　“警报解除，警报解除，精兵退了。”
　　敖丙想靠前，但敖孪拦住了他，示意他先别过去。
　　孙悟空早知道外面的情况，但并未表露出任何杀气，只专注地跟高小君聊天。
　　他忽然对她这一手流利的抛光技巧感兴趣了。
　　“你这小东西，干活倒是麻溜，这都是哪儿学来的？”
　　高小君擦擦一脸幸福的汗水：“大师兄你在问我吗？我在小镇长大的啊，我家在镇上开了个小铺子，小时候跑到修车的街坊家里去玩，知道这个玩意怎么弄。”
　　孙悟空更奇怪了：“你家既然不是世代修仙，你又为何在这东海龙宫？”
　　高小君用个帕子把如意金箍棒擦来擦去，为了方便保养，孙悟空把它的重量也控制了，她的力量也能轻易拿起来。
　　“我在东海龙宫上班啊，白天在前台上班，还兼职当人宠，这里的龙王敖孪是我的老板，我今天来逛超市，没想到就遇见了您啊！”
　　孙悟空：“哦？俺老孙看这东海龙宫不待也罢了，不如你随俺回花果山吧，俺封你做花果山山神，如何？俺老孙那花果山，灵气充裕，风光秀丽，是一片海外洞天福地，有享用不尽的珍馐美食，你去了保证不后悔。”
　　高小君蹙眉：“可是我在龙宫挺好的啊，吃得好，住得好，工资福利也好，老板也好说话，还给我介绍对象。”
　　孙悟空冷笑：“龙在你们凡人的文化里是祥瑞兽，但真正的龙卑贱如泥，在真正的神面前，根本不值一提，只配当坐骑和仙人的口粮，既然都开始修仙了，就别被凡人的神话误导了，听俺老孙的，换个饲主，你值得更好的。”
　　高小君一脸为难：“可是敖总他长得帅，又温柔，还毛茸茸的，晚上抱着睡非常舒服，我不想换饲主了。”
　　孙悟空挠了挠耳朵毛，十分不耐烦的样子：“你这凡人，怎么就不听劝呢！龙性狡诈，龌龊淫荡，泥鳅就是泥鳅。”
　　高小君坚持自己的想法：“我当初下水游泳差点被淹死了，是敖总把我救起来的，所以，不管你怎么说，他都是天下最伟大的龙！”
　　想到这里，她从包包里拿出保温饭盒，里面还温着没吃完的孜然蛟爪。
　　“大师兄你吃吗？这是我做的孜然蛟爪。”
　　她以为孙悟空不吃呢，没想到，他似乎颇为感兴趣，一边吃一边和她聊天。
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，这蛟怨气颇重，必定是犯了大错，待俺超度了他！”尝了一口之后赞不绝口：“不错不错，这味道，颇具风味。”
　　“好吃吧，这只蛟是敖总送，有渡劫期修为了。”被童年男神当面夸的高小君露出了幸福的笑容。
　　“你留个地址，改天俺老孙送你一只神界犯了重罪被打回原形的蛟。”
　　“好啊好啊，那你也一定来我家吃饭啊！我做红烧蛟头给你吃！”
　　吃完了蛟爪，孙悟空试了试保养好的金箍棒，十分满意的样子，却没有立即走。
　　高小君给他做捏肩按腿梳腿毛，一边听他讲西游时候的事情。
　　“你说四海龙王来帮俺打红孩儿的事情啊……倒是有。”
　　他一边享受着按腿服务，一边回忆着：“当年东海就是派了敖孪来……敖孪那条小泥鳅气量也是极小，几百年俺老孙少不更事，打了他几棒子，一直记仇到了现在。”

第98章 男神的腿毛
　　孙悟空回忆着曾经的峥嵘岁月：
　　“俺老孙，这师徒五人，一路西去，九九八十一难，也是多多承蒙龙族光照，我那小师弟白龙马，原本是西海龙太子，竟然化作白马，一路也是风餐露宿，这数一数，龙族还真是帮了我们不少。”
　　高小君点头：“大师兄你和东海是老邻居了，俗话说远亲不如近邻，你们应该互相帮助才对。”
　　孙悟空继续说这个西天取经的事情：“西天取经？才不是你们凡人认为的佛经，那是一门西方佛国的核心科技，可人家的核心技术，肯定不能无偿传授给我们，俺老孙拎着这棒子，一路打将过去，神挡杀神，佛挡杀佛，杀得他们拱手让出为止，真是好生痛快！”
　　高小君听得兴致勃勃，按腿也按得十分卖力，有问不完的问题。
　　“明明小白龙先来，为什么小白龙不是二师兄呢？”
　　孙悟空：“我们的取经团队是按照学历和战斗力排辈分。”
　　高小君：“对了，狮驼国有只青毛狮子，是文殊菩萨的坐骑，乌鸡国也有一只青毛狮子，也是文殊菩萨的坐骑，这是同一只狮子吗？”
　　孙悟空：“文殊开了个狮子养殖场，他狮子多得是，放了一只又一只出来作乱，烦死了！”
　　高小君：“对，烦死了，我看他们就是故意的，我听敖总说，西游就是第二次神界大扩招，那些妖怪，没后台的被一棍子打死，有后台的最后都封神了，红孩儿啊，黑熊精啊，兴许文殊菩萨就是想占两个名额，才派了两只狮子出来作怪。”
　　孙悟空一拍大腿：“可不是嘛，俺老孙早就看透了，他们个个都没安好心，特别是那个文殊，他以前化成个凡人下界，故意刁难那乌鸡国主，国主将他捆了，浸在御水河中三日三夜，文殊回天就派青狮下界，把国王浸在井里三年。”
　　高小君震惊：“啊？竟然还有这种事情，文殊混得也太惨了点吧……我们东方的文臣魏征能斩泾河龙王，他们西天的菩萨还被个凡人浸在河里，啧啧啧，好惨……不过还是大师兄你最厉害，我小时候的梦想就是嫁给你！”
　　“嗨，俺老孙，早就过气了，现在的小孩子早就不就看《西游记》了，都看什么奥特曼蜘蛛侠。”
　　“才没有，你是我们东方的战神，所有小孩子的童年男神，你的地位无法取代！他们那些超级英雄水得很，不是靠基因突变就是靠钱烧出来的装备！你和他们不一样，你是靠自己苦学练上去的，你才是世界上最伟大的超级英雄！”
　　……
　　很快，腿按舒服了，神话故事也讲得差不多了，孙悟空被彩虹屁吹得飘飘欲仙，心满意足地准备走了。
　　高小君立马拦住他：“来啊，我们合影啊大师兄。”
　　然后就是‘咔擦咔擦’的自拍声。
　　敖孪和敖丙就这么立在转角处，听着他们合影。
　　最后，孙悟空拔了两根腿毛下来。
　　“你这小家伙挺有意思，俺这腿毛，就送给你和敖孪那小泥鳅了。”
　　“我替敖总谢谢大师兄！”
　　……虽然送人腿毛什么的，只有点奇怪，但这是男神的腿毛，跟一般人的腿毛肯定不一样。
　　孙悟空扛着金箍棒，原地消失了。
　　“还有，转告敖孪这个小家伙，当年俺老孙对不住啦……”
　　确认孙悟空走了之后，敖孪才走过去了。
　　然后就看见高小君小心翼翼地捏着那两根腿毛，右手看手机的合影，越看越高兴，笑得只见牙不见眼睛了。
　　看见敖孪一身盔甲还扛着霸王枪过来，她被这一身装扮帅到了，手一松，孙悟空的腿毛就飞了。
　　“啊，腿毛！快，敖总帮我找找，大师兄刚才送了我两根腿毛！那可是大师兄的腿毛啊！”
　　敖孪看着她满地找腿毛的样子，气不打一处来。
　　原来，她是见谁都吹彩虹屁。
　　可他还是将手一招，两根腿毛飞了起来，高小君抓住了两根，如获至宝的抱在怀里，如果条件允许，她可能要噘嘴亲上去了。
　　“喏，这是大师兄让我给你的。”
　　她还是忍痛贡献出一根给敖孪，自己收了一根。
　　敖孪对孙悟空的腿毛不感兴趣，但敖丙却收了。
　　“这是孙悟空的猴毛，关键时刻有大用，他从不轻易相赠。”
　　传说中，孙悟空拔一根毫毛就能千变万化，这对于他说极其珍贵的东西，这次竟然一口气送了两根出来，不寻常。
　　敖丙看了一眼高小君手里的另外一根，可最后还是什么话都没说。
　　龟丞相十分高兴：“孙悟空可能有心与东海彻底和解，又碍于情面，拉不下这个脸，这次小君帮了大忙，让他有台阶下了，若不是她，今天东海必将有一场杀劫啊。”
　　高小君也点头，表示肯定：“大师兄刚才也说了，他当时还年轻，不懂事，到处闯祸，现在追悔莫及，这根腿毛是他送给东海的赔罪谢礼。”
　　敖孪咬牙。
　　孙悟空当年闯入东海，杀得东海血流成河浮尸百里，取西经路上更是对龙族召之即来呼之即去。
　　如今一根猴毛就想把事情了结了？
　　可最终阴沉着脸，一言不发地转身走了，敖丙将那根腿毛收好，也随着敖孪一起走了。
　　外面妖族援兵已经到了，场面混乱，他们得出去控制局面。
　　龟丞相赶紧过来，对高小君手里的那根十分感兴趣：“快，小君，让我看看。”
　　龟丞相等高管，对那根粗壮的腿毛研究着。
　　最后得出结论：“大造化啊！小君，这根腿毛，务必贴身带着，关键时刻能救你一命。”
　　高管们也纷纷夸赞她：
　　“像小君这么可爱的小动物，哪个妖怪会伤害她！”
　　“小君啊，你今天立大功了！”
　　高小君挠挠头，还有点懵。
　　不知道自己到底哪儿立功了，她只是给定海神针抛光打蜡而已，也不知道一根腿毛怎么救自己的命，但这毕竟是男神送的礼物，就算是一根腿毛，她也要好好地珍藏起来。
　　龟丞相满脸艳羡地看着那根腿毛，忽然神色一变，将高小君拉到一边，低声叮嘱她；
　　“莫与外人说你今天拿到一根猴毛的事情，别人问起，你只管说那猴子只出了一根猴毛，被五太子取走迎回东海。”

第99章 只有一根猴毛
　　高小君看着龟丞相那忽然就严肃的老脸，懵懂地点了点头：“我一定不和别人说。”
　　一根腿毛而已……可能有什么特殊的象征意义吧。
　　大概……一根是瑰宝，两根价值就折半了……吧？
　　龟丞相再叮嘱：“慢藏诲盗，冶容诲淫，切记切记，万万不能说出去。”
　　他转身去叮嘱今天见证此事的其他几个高管，高小君虽然不知道发生了什么，可还是听了龟丞相的话，把猴毛收好了。
　　此时，龙宫医院的救护车已经到超市门口了，龙宫医院的医修们进进出出地把吓破胆的同事们抬上来救护车。
　　敖孪回办公室收好自己的披挂盔甲，一边换衣服，一边给东海回电话。
　　“没事了……孙悟空只是来保养定海神针的，已经走了。”
　　东海那边絮絮叨叨：“我早跟你说了，那猴头耳根子软，说两句话哄一哄，那猴子就什么都不计较了，两千年前你要是跟今天一样，愿意放下身段哄哄他，也不至于被打成肉酱。”
　　敖孪青筋暴跳：“我才不会对那个猴子卑躬屈膝！”
　　电话那头老气横秋的：“年轻龙，不要这么意气用事，要以大局为重，大丈夫能屈能伸，那猴子我们东海龙宫惹不起，当年你都被打成肉酱了，父王还不是硬着头皮好脸相送……那你今天到底是怎么把他哄走的？”
　　敖孪：“……是我的人宠把他哄走的。”
　　他肯定是说不出那种恶心的彩虹屁！
　　可高小君却似乎对那套得心应手，抱着他那条恶心的猴毛腿都不想撒手，什么恶心的话都说得出来。
　　“对吧，你看，人宠就是用在这种场合的啊……可爱的小动物谁不喜欢啊！你终于成长了，不再直来直去了，身为长兄，我很欣慰。”
　　“敖摩揭，如果没有别事情，我挂了。”敖孪声音一冷。
　　那边赶紧说：“父王让你把两根猴毛拿回东海来，有大用处。”
　　敖孪：“只有一根。”
　　敖摩揭：“一根？不是两根吗？”
　　敖孪：“只有一根。”
　　说着，挂了电话。
　　敖丙已经用盒子小心翼翼地把那根腿毛包了起来，这将作为孙悟空这头上古巨妖与东海彻底和解的证明，要进东海的博物馆里好生保存起来。
　　敖孪穿回了普通的衬衫西装裤，穿上外套，匆忙离开，一边走还一边拿着手机拨了高小君电话过去。
　　他现在最想见她。
　　高小君电话那头似乎很繁忙的样子：“敖总，我在医院，李姐他们被吓晕过去了，医生说我在这儿可以帮助他们快一点恢复，那我今晚就在医院陪床，不回家了。”
　　出了龙宫，敖孪直接去了医院，医院也在结界里，平时负责龙宫员工的医疗问题，今天一下子就被送进来一百多个妖，全是被吓得不省妖事，还有好几个重度应激，经过抢救才救回来了。
　　一进医院就发现走廊上都摆满了病床，还有许多妖没有分到床位，就地一坐就开始吊水了。
　　已经下班的医修们都被叫回来了，整个医院一片灯火通明。
　　医院院长看见敖孪来了，立马过来汇报情况，幸好本次没有员工死亡，就是吓破胆了而已，基本明天就能出院了，情况严重的要养几天。
　　敖孪点点头，嗅了嗅医院走廊里的人味，朝源头走去。
　　病房门开着，高小君坐在病床边玩她的新手机，病床上的李瑜脸色苍白的昏睡着，还在吊水。
　　听见声音，高小君回头：“嘘——”
　　同时眼神示意了一下周围，几个病床上都睡了公司的同事。
　　敖孪放缓了呼吸，关门的声音都是轻轻的。
　　高小君：“别关门，医生说我的人宠香气得放出去。”
　　敖孪果然没关门，他进来，在高小君身边坐下了，从她的人味里，可以判断出，她丝毫没有受孙悟空的影响，似乎还因为拿到了男神的腿毛而十分幸福。
　　人类受一些小说和影视剧的影响，盲目崇拜孙悟空，但他在妖族之中却是令妖闻风丧胆的存在。
　　“敖总，你看。”
　　她压低了声音，把手机拿到他面前，翻到了相册里，兴致勃勃地把今天跟孙悟空的合影显摆给他看。
　　敖孪看了一眼，那合影简直不堪入目。
　　孙悟空那上古巨妖，自拍还带美颜特效，眼睛被磨得像两个铜铃，他还对着镜头握拳嘟嘴比心。
　　“大师兄长得多帅啊！”
　　高小君兴奋极了，可惜，不能发朋友圈，不然，她要向全世界显摆，她和孙悟空合影了！
　　她也好奇地问敖孪：“敖总，为什么大家都这么怕孙悟空呢？”
　　敖孪没有说当年的事情：“自然界的规律，见到天敌，会发自内心的恐惧。”
　　在她心里，孙悟空是她的童年男神，是嫉恶如仇的战神，是打外星人保护地球的超级英雄，他也不想破坏掉她内心的那份炽热与信仰。
　　高小君：“哦——”
　　敖孪忽然说：“猴毛呢？”
　　高小君把藏在手机壳子的猴毛拿出来。
　　小小一根腿毛，金黄金黄，如有生命般地，在空中左摇右摆。
　　高小君小声地说：“龟丞相让我偷偷收好，不告诉别人。”
　　敖孪将猴毛收在掌心里。
　　“他是对的，万万不能对外透露，谁问也不行，包括你的父母，你的家人。”
　　高小君不知道为什么要这么谨慎，可还是点头。
　　敖孪双指一点，那猴毛成了一道金色的光，埋入了她的眉心消失了。
　　“咦？没了！”她摸着自己的眉心。
　　敖孪解释：“人类眉心存在一种叫做‘松果体’的物质，对危险有强大的感知能力，我将猴毛埋入你的松果体之中，当你有生命危险的时候，松果体会将它排出救你一命。”
　　高小君听得云里雾里，反正点头就对了。
　　看来，还是要多读点书。
　　敖孪看了看周围几个病房里昏睡的妖怪们，又去附近病房走动了一下，急诊科的病房都睡满了，大多数是水族，但也有其他种族的，龙宫超市也是开门做生意的，超市里除了水族，还有来购物的其他妖怪和人。
　　孙悟空的杀名是修真界闻名的。
　　当年大闹冥府，大闹东海，神界诏安，给了个闲职，也没能管束住他，最后杀得天宫血流成河，天兵天将闻风丧胆。
　　西天取经之路，也是他一路杀过去，踩着尸山血海上了灵山，杀得西方佛主都忌惮，才传授了他真经。
　　上至神族至高领袖，下至普通修者，闻听他的名字无不是心惊胆寒，见到他本尊更是直接吓晕了。

第100章 和世界末日擦肩而过
　　这么一尊杀神，东方完全不敢要，西方硬着头皮接了，后来天竺神与东方神共同构建了如今的神界，成立神界联合会，将所有神族迁居至高纬度空间之中，商量出了对策，将他引到了外太空，名义上说是让它对付地外文明派来的勘探船。
　　其实是想趁机利用地外文明的力量将他弄死。
　　他已经千年时间没有出现在修真界了，大家都以为他死在外太空了。
　　没想到……
　　如今，他忽然出现，势必引起修真界振动。
　　无形的恐慌已经蔓延了出去，各方势力都来了。
　　作为同一个系统的西海南海北海的支援力量来得最快，虽然半路上得知孙悟空已经走了，可大部队也刹不住车，还是过来看看。
　　西海大太子敖摩昂最快出现，还率兵五千。
　　“我已经通知了三弟八部天龙马，他稍后就到，现在情况如何？”
　　敖孪：“孙悟空已经走了，此次有惊无险，多谢摩昂太子。”
　　南海也来了个龙太子，又因为观音的道场在南海洛迦山，洛迦山山神黑熊精以及善财龙女都来了。
　　善财龙女是观音进侍，也是东海龙宫的龙女，敖孪的妹妹。
　　龙女一来就说：“今日大士不在南海，打电话让我务必过来看看，哥现在情况怎么样？”
　　正在跟龙女说情况，北海公主也率兵到了，四海一荣俱荣一损俱损，作为四海之首的东海有难，他们来得最快。
　　龙族才安顿好，虎王太子急匆匆地赶来，一身战甲，手里还拎着一把乌金钉耙。
　　“老铁，咋回事？听说那魔猴走了？”
　　敖丙说：“虎兄听说那猴头来了，带了五千精兵过来支援。”
　　敖孪和他握手之后，当场表示了感谢：“虎兄仗义，多谢，那猴子这次倒也没有大动干戈。”
　　虎王太子是东北虎，住在东北，一得知消息消息，立马调兵遣将过来，算算时间也是刚好。
　　虎王太子这就放心了：“那就好，那就好。”
　　虎王太子之所以来这么多快，也是有他考量的，不是说与敖丙交情有多铁，要是龙族被孙悟空给挑了，虎族就失去了一大助力。
　　“害，还是应该多养些兵，我把动物园所有的老虎都叫来了，拼拼凑凑才五千，和平太久了，大家都快忘记该怎么打仗了，这一代的老虎钻火圈就能养家糊口，早就失去虎性来了。”
　　敖丙也回：“辛苦了老同学，我们龙宫明天召开新闻发布会，把这个事情讲明，你如果不着急的话，就在龙宫留一晚。”
　　虎王太子连连点头：“好好好，我先把手下的虎兵送回去，最近暑假了，动物园太忙了，要是没老虎，人类就会问个没完没了，就怕动物园虐待老虎。”
　　接连也有其他势力匆忙赶来，敖丙和敖孪都小心应付着。
　　这些势力有些是来支援的，有些就说不定了，各怀鬼胎，鱼龙混杂。
　　龙宫结界已经关闭，护宫大阵修复之后一直在运转，将一些来历不明的闲杂势力彻底挡在了外面。
　　妖统局系统收到消息的时候，已经晚了一步，慕容修带着人过来的时候，龙宫已经被各大势力挤满了。
　　“那猴子真的走了？还会来吗？”
　　作为人类修真者，慕容修对孙悟空大名如雷贯耳，那猴子当年杀光了西天取经路的妖怪，留下了许多血腥残忍的传说，作为保护普通人类的秘密机构，妖统局自然是不能让这些恐怖的事情留在历史之中，就请了一些写小说的作家，把孙悟空的事情美化了一下，作为神话流传下来。
　　普通人类只知道曾经有一个孙悟空，保护唐僧取经，一路斩妖除魔，嫉恶如仇，是所有人都崇拜的超级英雄，是独属于东方的文化符号，是历经数百年还人气不减的大IP，就算现在一年还有几十部关于孙悟空的影视作品上线。
　　但是实际——
　　敖丙看他满头大汗的样子，说：“走了，不会来了。”
　　慕容修擦把汗：“谢天谢地，菩萨保佑。”
　　那猴子疯起来，能把整个三江市一棒子碾成碎末。
　　他们和世界末日擦肩而过！
　　真他妈刺激。
　　随即他赶紧问：“你们龙宫是有什么法宝吗？你们是怎么把他哄走的？”
　　打是肯定打不过的，四海龙宫加起来都不是那猴子的对手。
　　敖孪还没来得及回答，妖界联合会也派了办事员过来。
　　“今天整个修真界都被震动了，那猴子常年在外太空，煞气不减反增，如今妖心惶惶，各种夸大其词的谣言在网上传播，我们已经封锁了相关社交平台上关键词，你们龙宫这边也要迅速地出一份具体的报告。”
　　敖孪刷了两下手机，见修真界版本的微信、微博、抖音等各大APP上，全是孙悟空的消息。
　　“今天！孙悟空扛着金箍棒去东海龙宫在三江市的分龙宫了，龙王敖孪被当场打死了，整个龙宫已经没有半个活口，尸体一卡车一卡车的往外拉，我朋友就在现场，他说有些尸体来不及处理，用炼丹炉就地焚毁了。”
　　“我拍到南海龙太子和黑熊精率领三千水师赶往龙宫救援的行军视频了，也是一去不回！还有北海、西海龙族的援兵也到了，西海三太子白龙马也被叫回来支援了。”
　　“我东北的朋友说整个东北的老虎都离奇失踪，说是被叫去龙宫支援，不会吧……听说东海龙宫的结界现在还封着，里面都不知道打成什么样了，连妖统局都被卷入了，这已经不是妖界的事情了！”
　　“孙悟空杀回来了，世界末日了，大家能逃就逃吧。”
　　“那西王母下个月的蟠桃会还开不开了？”
　　“东海龙宫出声明了，说是孙悟空来保养了一下金箍棒就走了，还送了东海一根猴毛，逗我呢！”
　　“官方声明最不可信，反着看就对了，现在逃还来得及。”
　　敖孪神情严峻地收了手机，对妖界联合会办事员说：“媒体已经来了，被挡在了结界外面，明早9点，龙宫准时召开发布会。”
　　……
　　今晚注定是个不眠夜，敖孪忙得脚不沾地，等他想起高小君的时候，已经凌晨了。
　　他匆忙去医院看一眼，在走廊上就闻到了一股不同寻常的气味。
　　进了李瑜的病房，看见她已经醒了，她的病床前却多了一个人。

第101章 为何不心动？
　　貔貅太子今天带兵过来支援了，他的人宠江天逸在这儿也不奇怪。
　　他和高小君两人坐在李瑜病床前，还有说有笑的。
　　高小君一回头就看见了敖孪：“敖总，你忙完了吗？”
　　“没有，就过来看看。”
　　江天逸也站起来和敖孪打招呼：“五太子。”
　　高小君高兴地说：“天逸听说我们龙宫出事，他是过来帮忙的。”
　　不同的人宠有不同的香气，妖怪都会特别喜欢，在应激的情况之下，人宠的香味就是一剂良药，有两个人宠在这里，医院里都是香气，被吓破胆的妖怪陆续恢复了神志。
　　“恩，辛苦了。”敖孪不轻不种地和江天逸打招呼。
　　李瑜精神还不太好，可还是坐起来，跟敖孪打了个招呼。
　　“五太子……”声气还有些微弱。
　　敖孪摸了摸她的头，高阶的妖怪能凭皮肤感知到低阶妖怪的气血情况。
　　“没有大碍了。”
　　今晚医院忙做一团，院长看见敖孪来了，又赶紧过来汇报工作：“我院医修全部都回来加班了，暂无死亡病例，许多情况轻微的已经输完水出院了，床位足够了。”
　　敖孪：“辛苦了，这个月加绩效。”
　　敖孪只是来看了看，才站了一分钟不到，兜里的电话又打来了，东海那边也派了妖过来，催着他赶紧回去。
　　高小君挥挥手；“敖总你赶紧去工作吧，我会自己照顾自己的，天逸还给我送了床过来，我今晚就睡在医院了。”
　　她拍了拍一边的行军床，粉粉的，很精致。
　　床是江天逸过来的时候带的，他也对敖孪说：“五太子，您去忙吧，小君有我照顾，您放心吧。”
　　敖孪就要离开，高小君却忽然将他叫住。
　　她从她的包里拿出一个小盒子，一按‘还原’按钮，盒子就变成了在超市买的买菜箱子，里面装满了她今天的战利品。
　　“敖总，这是我今天给你买的，蚯蚓味的可乐。”
　　敖孪接了过去，看着可乐蹙眉。
　　……龙不吃蚯蚓，也自然不会喝蚯蚓味的可乐。
　　他没有喝可乐，顺便问了一下：“都买了些什么东西？”
　　高小君极不好意思地说：“我知道你在生我的气，我准备去超市买点你喜欢的东西来找你道歉的，没想到，最后冲动消费，买了一堆没用的东西。”
　　敖孪的心被她软软的话包裹着，倍感舒服。
　　“没事，我已经不气了。”作为一条万年老龙，他不会真的和一个二十岁的小动物生气。
　　“我还买了只小狐狸准备带回去养的，但当时情况混乱，小狐狸吓得到处乱跑，被吓回原型的同事给压扁了。”高小君说起来还有点可惜，那只九尾狐明明这么可爱。
　　“下次再买。”
　　敖孪匆忙走了，手里拿着她买的怪味可乐，最后回头看了一眼，见高小君和江天逸有说有笑的坐在一起，忽然觉得有点碍眼。
　　像是属于自己的什么东西被夺走了，心里莫名空了一块出来，失落感油然而生。
　　……
　　高小君回头，看了看敖孪那匆忙离去的背影，那甜美的笑脸也不禁黯淡了一下。
　　……她也想被敖孪摸摸头。
　　“小君，你好厉害，你把孙悟空打跑了，你拯救了整个东海！”李瑜激动得热泪盈眶，握住她的手摇来摇去。
　　其他的同事输水之后也都陆续醒了，一醒来就得知了这个石破天惊的消息。
　　“是小君打跑了孙悟空？好、好厉害！我一闻到它的味道，我的腿肚子就完全不听使唤，看了它的脸一眼，就被吓晕了。”
　　“你只是吓晕了，后勤部那条座头鲸，就在我旁边，听见孙悟空的名字，当场吓得变回了原型。”
　　“小君，你是我的偶像！”
　　“快快快，告诉我，你是怎么做到的！你是讲了什么道理把劝走的吗？天呐，这世上，除了金蝉子，没有人能劝得动它！”
　　高小君瀑布汗……
　　“这个……人家就是来保养兵器的，他在太空里打外星人，金箍棒太久没有保养了，我给他保养好了，他就走了呗。”
　　“他也是诚心来找东海道歉的，还托我送了一根猴毛给敖总以表歉意。”
　　明明孙悟空这么好的妖，为什么大家都这么怕呢？他明明还在外太空里打外星人，保护了整个地球免遭外星人的入侵，维护了整个世界的和平。
　　可能是当年来东海抢金箍棒的时候给大家留下了心理阴影吧。
　　算算时间，孙悟空下东海抢金箍棒，大概是汉朝前后的事情吧，距今两千年的样子。
　　对于人类来说两千年是不可逾越的天长地久，但对于妖怪来说，只是弹指一挥间，所以印象深刻。
　　“现在孙悟空走了，世界和平了，小君，你大功一件哦！”江天逸从进门开始就夸他，只有他知道高小君的命有多大。
　　他得知消息的时候还以为她死定了，江天逸的家族世代修仙，他们学的历史课本里的孙悟空是个不折不扣的魔王。
　　高小君害羞地挠挠头：“哪有……我还要多谢你的床呢，不然今晚都没地方休息。”
　　说话之间，都凌晨1点了，高小君困得不行了，之前医院没有床位，刚才江天逸听说龙宫出事，发了微信过来询问情况，得知她要在医院守夜，他就带了一个折叠床过来。
　　“你修为低，还需要睡眠，你先休息，这里我看着。”
　　像高小君这种还没入门，还是需要睡眠的，而江天逸已经筑基学历，就算不睡觉，也不会影响到第二天的精神状态。
　　躺在那软软的折叠床上，高小君看着江天逸，脑子里却都是敖孪。
　　虽然敖孪也在鼓励她跟江天逸处对象……但为什么她一点处对象的欲望都没有呢？
　　明明江天逸的条件这么好，还这么热心，第一时间就过来帮忙了。
　　他的人品是不用质疑的，侠骨丹心的人，都有一副侠骨柔肠，家世自然也是最好的，修仙世家，还在人间做大生意，还有貔貅太子撑腰。
　　如果是在凡间，以高小君的人际圈根本没办法认识这种高富帅。
　　可为什么……就是不心动呢？

第102章 新闻发布会
　　“各位观众，欢迎大家收看早间妖闻联播，我是主持妖黄莉。”
　　“……昨晚7时许，斗战胜佛孙悟空突然出现在位于三江市南江中路45号的东海龙宫三江分龙宫的‘东海龙宫连锁大超市’，约9时许离去，本次事件造成东海龙宫员工数百名送医，相关部门得知情况，已派相关工作妖赴现场处置，下面请看本台的最新独家报道……”
　　高小君睡醒，睁开眼第一时间就到处找手机，已经早上8点半了，她坐起来，揉揉眼，看见病房的电视打开了，‘妖界一台’正在播《早间妖闻联播》。
　　一开始的新闻画面就是龙宫医院的医修们在往外抬那只被吓回原型的座头鲸，它肚子底下还有一片血红，不出意外，就是高小君才买的那只九尾狐。
　　那只九尾狐的灵智低下，也不能修炼，就是普通的动物，养它都不需要办手续，一般都是作为食物出售的，如今死了，甚至都没被统计进伤亡名单里。
　　新闻镜头在医院繁忙的病房里一扫而过，又拍了一下龙宫里通宵达旦加班的情况，再拍一下前来支援的东北虎貔貅族精兵列阵的镜头，最后，采访了一下焦头烂额的敖孪。
　　“此次龙宫并没有造成大规模的伤亡事件，请大家不信谣、不传谣，上午9点钟，东海龙宫会在龙宫结界里召开新闻发布会，向修真界大众解释昨晚的事情，妖界一台、东海卫视新闻频道、综合频道以及修真联合卫视一台将全程直播，敬请收看。”
　　同事们都睡醒了，也都在看电视，见高小君睡醒了，就把音量调大了一点，讨论声音也大了起来。
　　“那些自媒体好过分哦，为了博眼球做热度竟然说我们整个龙宫都被夷为平地，还说两位龙王都被打死了，还有图有真相。”
　　“这张图明明就是两千年前孙悟空大闹东海时候，作为上告天庭的罪证，被我们龙宫保留下来的影像嘛！太过分了吧！”
　　高小君赶紧拿出新手机，登录了几个社交APP，果然，无论是聊天的，还是短视频，或者是修真界的微博，都在疯传孙悟空大闹东海打死敖孪敖丙的消息。
　　配图也的确是一条青龙被打得血肉模糊的照片，不像P的。
　　她看着那张照片发呆，忽然江天逸推开病房的门进来了。
　　“醒了？我刚刚出去给你买了点东西回来。”
　　江天逸把手里的购物袋给了她，里面有牙膏牙刷毛巾等洗漱用品，另外一个口袋里是热腾腾的早餐。
　　“快去洗洗脸，然后来吃东西吧。”
　　面对他的照顾，高小君都不好意思了。
　　“谢谢。”
　　她拿着东西埋着头落荒而逃，进洗手间把门给关上了。
　　她才睡醒，脑子一团糟糕，对着镜头拍了拍脸，用冷水把脸洗了又洗，让自己清醒了一点。
　　她知道江天逸的帮忙和照顾是在有机会‘配’的前提下，可是她安全没做好准备。
　　果然还是适应不了修真界这简单粗暴的交友方式。
　　洗脸刷牙之后，她回到病房，和江天逸一起吃早饭。
　　同病房有同事出院了，空出来的病房立马又被新的同事占了，这次抬进来的是头座头鲸，在重症病房待了一晚上，今早被转到这间普通病房了。
　　虽然各项数据在恢复，可是他被吓得妖力暂无，变不回人形了，医院医修把他缩小了一下，刚好能趟病床上。
　　高小君一边吃饭一边看隔壁床的座头鲸，这么大大的一条睡在病床上，还在输水，看起来就好可怜。
　　她忽然问李瑜：“当年孙悟空来东海把敖总打得很惨吗？”
　　病床上的李瑜点头，又点头：“惨，惨死了，都打得面无全非了，我当时就在东海做端茶送水的侍女，我是亲眼看见那猴子扛着定海神针打了进来，一棒子下去，整个水晶宫都被打烂了。”
　　她说起那一仗，依旧心有余悸：
　　“当时东海出了三位太子，和那猴子大战三天三夜，都受了重伤，最重的还是五太子，他化成原型，被打断了两个爪子！龙麟和龙肉飘在海上连绵几十里，龙血染红了东海，好惨的！当年哪吒大闹东海，三太子都没被打得这么惨。”
　　“也是那一战，孙悟空杀名远扬，用的都是我们东海龙太子的血啊！”
　　“后来龙王叫来了救兵，四海龙王苦苦哀求，送了孙悟空一套衣服，他才走了，要不然，我们东海住的还不知道是龙是猴呢。”
　　高小君听着，嘴巴里的早餐都没味道了，看着面前的餐盘发呆。
　　一直到江天逸叫她：“小君，龙宫的记者会开始了。”
　　她赶紧抬起头看向了电视机，东海卫视已经开始准点直播这次的记者发布会了。
　　敖孪、敖丙以及龙宫诸多高管坐在了主席台上，旁边还有貔貅太子、虎王太子、西海太子南海太子等。
　　台下坐满了修真界的媒体，以及前来观礼的各方势力，长枪短炮对准了台上的敖孪。
　　敖孪一身西装，笔挺庄重，领带上晶光星点闪耀。
　　高小君一直以为他是天下无敌，原来，敖孪也被人打得这么惨啊，他也会有龙生低估，会有一段暗无天日的日子。
　　也曾，吞噬着绝望铸成的黑暗，直到希望来临。
　　好开心，好像对他认识又加深了一点。
　　敖孪对昨晚的事件进行了说明，对诸多前来支援的单位表示感谢，并且播放了超市当时的监控视频。
　　监控视频里，孙悟空扛着棍子就来了，吓跑了超市买东西的妖怪们，但监控显示，他进来之后没一会儿，就被超市的员工接待了。
　　虽然监控经过处理，故意模糊了当事员工的模样，但依旧能看见，龙宫的员工给孙悟空保养了金箍棒，还和他说了好一会儿话，给他捶腿捏脚了，孙悟空似乎很高兴，停留了约莫两个小时才走了。
　　“这就是孙悟空送给东海的猴毛。”
　　敖孪拿出了那根被裱起来的猴毛，对着记者们的镜头进行了展示。
　　他继续介绍：“作为孙悟空与东海和解的纪念品，这根猴毛会收入东海博物馆，如果各位感兴趣，可以前往东海博物馆观赏。”
　　接下来，记者们进行了现场提问。
　　“五太子，为何要对员工的面容进行打码？东海是不是有意对大众隐瞒了什么？”

第103章 你们配了吧
　　敖孪答；“本次事件已经了结，我不希望龙宫的员工因为此事而受外界骚扰，所以所有入镜相关妖与人都做了模糊处理，希望各位可以理解。”
　　还有记者问：“五太子，对于网络盛传真正的敖孪已死您只是龙宫其他太子化形而成的说法，您如何看待？”
　　敖孪：“无稽之谈。”
　　记者：“为何事发之后，龙宫一直封闭结界，并且谢绝所有媒体入场？你们龙宫是不是在隐瞒什么？”
　　敖孪：“情况紧急，封闭结界是为了保护龙宫员工的安全。”
　　记者：“为什么视频里没有孙悟空拔猴毛的细节，你们龙宫是不是在对社会大众隐瞒着什么？”
　　敖孪：“……”
　　记者：“为什么龙宫不允许第三方妖界鉴定机构对猴毛进行鉴定，龙宫是不是隐瞒了什么？”
　　敖孪：“……”
　　……
　　高小君就这么看着龙宫众龙和一群记者唇枪舌战。
　　当龙王好累。
　　记者一口一个‘你们东海到底在隐瞒什么’，简直了。
　　在他们眼里，这次东海一定血流成河，一定死了不少妖，一定把死尸一卡车一卡车的拉了出去，拉不完的就地用炼丹炉练了，眼前的敖孪一定不是敖孪，是个机器龙，真正的敖孪已经被打死了。
　　新闻发布会之后，李瑜把台换来换去，果然，都在讲孙悟空来龙宫的事情。
　　某节目的嘉宾更是对着镜头，拍着胸口，信誓旦旦地说：“我敢肯定，今天出来参加发布会的不是东海五太子敖孪！肯定不是！你们看，他头发的发际线，这肯定不是敖孪，发际线不像啊发际线！”
　　“东海的情况现在一团糟，不仅敖丙和敖孪死了，连储君敖摩揭，都有可能战死了！之所以不敢闹大，是因为龙宫想息事宁人，他们不敢得罪孙悟空！”
　　“不然他们为什么封锁消息？为什么封锁结界不让媒体进去？东海一定在隐瞒什么！”
　　大家被这些虚假新闻气得义愤填膺，连醒来的座头鲸都气得嗷嗷叫。
　　高小君吃了饭，看了看电视，江天逸也提出告辞了。
　　“小君，记得有空出来玩哦！”
　　看着江天逸和貔貅太子一起走了，高小君的脸还烫烫的。
　　这难道就是谈恋爱的感觉吗？
　　是时候该努力地谈个恋爱了吧……
　　同事们相继出院了，床位空了出来，医院把情况最严重的妖怪都送来这间病房了，让高小君这个人形香薰的味道给他们熏一下。
　　最后这几只妖都是真正直面了当年那一场灾难，从死鱼堆里爬出来的，创伤后应激障碍相当严重。
　　不过好歹，最严重的座头鲸已经醒来了，再输一天水就能出院了。
　　中午，高小君想点个外卖，店家一看地址是在东海龙宫，就把订单给拒绝了，并且留言：“亲亲，东海龙宫的结界现在还处于封闭状态，谢绝一切外卖和快递，如果亲亲需要的话，请来店用餐哦。”
　　高小君：“好吧。”
　　一会儿店家又问：“你们的龙王敖孪，真的死了吗？”
　　高小君：“……”
　　店家见她只回了一个无语的表情包，又紧紧追问：“我听说龙宫这次死了三个龙王，水师十万全军覆没，是不是真的啊？”
　　高小君：“呵呵，我就是敖孪。
　　虽然敖孪都开了记者会，本龙现身，也拿出猴毛来了，可大家还是觉得，他一定死了，新闻发布会上现身的敖孪指不定是东海哪个龙太子变的。
　　她一上午都在网上浏览新闻，修真界网络发达，屁大点事情，一会儿就能传遍三界，今天整个修真界的头条都是孙悟空下界闯入龙宫打死龙王的事儿。
　　各种谣言阴谋论漫天飞，什么离谱的都有。
　　龙宫这次只邀请了几家大型媒体和一些关系好的大势力见证了记者会，一些没被邀请的势力、媒体和网红在结界外面蹲守，甚至还有黑客妄图入侵龙宫的监控系统，还疯狂骚扰所有疑似当事妖。
　　就算修真界也有一堆蹭热度的网红，在龙宫结界外面拍短视频蹭龙宫的热度涨粉，还说等龙宫结界开了，直播第一批进龙宫。
　　简直乌烟瘴气的。
　　不，应该说，整个修真界，都有严重的创伤后应激障碍。
　　孙悟空有这么可怕吗？
　　不，高小君相信自己的判断。
　　网络上那些关于孙悟空的新闻肯定都是谣言，全都是骗人的，肯定是黑粉杜撰的！
　　顶多就是年少不更事，做了点错事，大师兄是好猴，是保护地球的大英雄！
　　忽然，微信页面上跳出来一个新的头像。
　　用户‘花果山水帘洞齐天大圣美猴王孙悟空’通过了您的好友申请并且将您添加为好友。
　　高小君高兴得差点跳起来.
　　绝世可爱君：“呀！大师兄你回神界了吗？”
　　孙悟空：“回花果山呆了一天，已经回神界了，马上出差，去打一艘外星飞船，外太空没信号，回见。”
　　高小君：“好呀好呀，大师兄打外星人的时候小心一点哦！”然后发了一堆心心。
　　孙悟空没回，可能已经到外太空了。
　　一整天，高小君都沉浸在‘男神加我微信’的兴奋之中。
　　中午，护工送来了医院食堂打的饭，高小君也实在吃不下去，外卖也送不进来，幸好昨天在超市购物，还买了点神界进口的高档零食。
　　‘西王母’牌蟠桃罐头，‘邓林’牌的桃汁，‘五庄观’牌的人参果干，以及‘青牛’牌牛肉干，她最喜欢的还是禽族进口的‘金凤’牌的凤爪。
　　真·凤爪。
　　江天逸昨天过来，还带了貔貅家族企业旗下养殖场直出的貔貅肉干。
　　她吃着貔貅肉干，问李瑜：“貔貅王家里竟然开了个养殖场，专门养肉用的貔貅，你说，他们把自己的同类当畜生一样养，就不会有负罪感吗？”
　　李瑜吃着凤爪，一脸疑惑：“为什么会有负罪感呢？我们妖怪是进化的高级生物，我们和一般的动物已经不是同一个概念了，就像人和猿猴一样啊，你们人类也会开养殖场养猴啊。”
　　高小君还是觉得别扭极了：“可是——”
　　李瑜：“修真界最大的肉龙养殖场，就是龙宫开的，我爸也开了一家巨齿鲨养殖场，他正在想办法，想联合几个人间的古生物科学家，想证明巨齿鲨还没灭绝，然后趁机拿到妖统局的批文，送几只巨齿鲨去人间的海洋馆展览，那赚钱可比卖肉快多。”
　　高小君：“……”
　　不懂你们妖。
　　李瑜又对她挤眉弄眼：“我觉得那个江天逸不错，你就跟他配了吧。”

第104章 敖总会给你养宝宝的
　　高小君对李瑜无语了。
　　果然还是无法理解修真界的逻辑，竟然把‘配’这种隐私羞耻的事情，就这么光明正带的挂在嘴边。
　　“……这种事情，还是要看缘分吧。”她硬着头皮回答。
　　李瑜就不懂了：“你为什么不和他配啊？他条件也不错的啊，在修真界是修真世家，在人间，也开了公司，生意做得很大，又有貔貅太子撑腰。”
　　“你们生了孩子，可以优先跟貔貅太子或者敖总签约，就算没有稀有心脏，敖总和貔貅太子也会负责他们的教育和修真问题的，你对人间的父母也有交代啊，你人间的家庭和父母，也可以得到江天逸家的帮助啊。”
　　座头鲸也加入了讨论：“对啊，对方条件这么好，你们怎么还不配啊？你配了还可以休一年的产假。”
　　高小君再度无语。
　　“这……配这种事情，是要讲感情的。”
　　李瑜：“我们龙宫系统都包分配对象的，如果想配了，就上内网摇号，系统会根据性格学历DNA遗传基因，给分配一个条件最匹配的对象，多省事多科学啊。”
　　座头鲸：“对啊，你们还不配啊？”
　　高小君：“……”
　　李瑜：“你担心什么啊……赶紧配吧，早点生人宝宝，男方不要，你就抱回来找敖总，敖总会给你养宝宝的。”
　　高小君：“……”
　　虽然合同上是规定了饲主要照顾人宠的幼崽儿，还要解决他们的生活问题到成年为止。
　　但李瑜这话听起来……敖孪莫名变身接盘侠。
　　正聊着配不配的问题，敖孪忽然推门进来了，手里还拿着人间的外卖。
　　“午饭自己解决。”他把外卖放在病床边，随即就走到了座头鲸床位前看他的情况。
　　“敖总，你忙你的，这里有我啦，我会照顾大家的。”高小君自告奋勇。
　　敖孪看了看病房里的同事，才回头对高小君说：“你这两天就先在医院，我给你算三倍工资。”
　　高小君双眼放亮：“好啊好啊。”
　　他没有看见江天逸，也没问，他应该是跟貔貅太子一起离开了。
　　又看见她的新牙刷和牙膏放在了一边，眉峰一凝。
　　“别忘了看书。”
　　敖孪来了一下，又急匆匆地走了。
　　高小君打开了敖孪带来的外卖，是人间的快餐了，她美滋滋地吃着，继续和李瑜聊配的事情。
　　“西海的摩昂太子也来了，他也有只人宠，不知道带来没有，你如果看不上江天逸，可以去看看摩昂太子的人宠，是从业一千多年的资深人宠了。”李瑜吃着凤爪说。
　　高小君：“啊？一千多岁了，这么老了啊！”
　　李瑜：“你就看看嘛，你和江天逸又没领证，你可以挨个配，多配几个。”
　　座头鲸：“是啊，你条件这么好，你怎么不多配几个啊？”
　　高小君：“……”
　　李瑜又说：“女人宠是非常吃香的，我听说同等条件下，女的比公的人宠贵好几倍？”
　　高小君：“为什么？人宠也有性别歧视吗？”
　　李瑜：“母人宠可以下崽啊，男人宠出去配了也不一定能有崽儿，有些女人宠，同时配几个，生了崽儿，几个男朋友都想要，女方饲主不肯，就打官司咯。”
　　“那种官司真是费时费力，修真界是优先承认母亲抚养权的，男方想要，首先就要做亲子鉴定，女方随便一拖，拖个十年八载的，孩子都成年了，抚养权就完全没戏了，打了官司，最后也不一定能抢到抚养权，就得不偿失了，所以，女人宠比较吃香。”
　　座头鲸：“对啊，你怎么不多配几个？多配几个，让他们的基因进行角逐，让最强的基因和你的基因融合，生出最健康的人宝宝，那多好啊！”
　　高小君；“……”
　　不懂你们修真界。
　　为什么自己要跟一群妖怪讨论这种羞耻且无聊的事情啊。
　　没想到，才刚吃完饭，敖孪忽然打了个电话过来。
　　“我给你再介绍个对象，是摩昂的人宠，修炼千年的高级人宠，你一个人在医院也无聊，我让他过来陪你说话，你俩熟悉一下。”
　　高小君：“……”
　　这家伙在开玩笑吧？
　　对，一定在开玩笑。
　　可一会儿，就有个俊朗如玉的长发小哥推开病房的门进来了。
　　“是小君姑娘吗？”
　　高小君：“……”
　　江天逸坐过的那个位置，已经换了那个身穿唐宋风格传统汉服的长发小哥坐了。
　　公子如玉，温文尔雅，身上穿的古代汉服有着十分明显的宋代特征，古朴典雅，配色自然，黑亮的头发用发冠束在了头顶，坐如青松，谈吐之间，也是口吻生花。
　　“在下秦桑，出生于大宋至和年间。”
　　高小君堆满尬笑：“……我叫高小君，生于21世纪……”
　　秦桑：“在下修真多年，极少去凡人的世界，衣冠、言谈已与凡人风格迥异，姑娘若是介意，在下愿意竭尽所能改之、易之……”
　　高小君硬着头皮尬聊：“啊……这个……其实也还好啦，我也挺喜欢这些传统的东西的……大学还参加过传统文化研习社的汉服活动……呵呵、哈哈。”
　　我是谁？我在哪儿？我是不是在和一个一千多岁的老男人相亲？
　　秦桑一抬手臂，大袖端起，他从袖子里掏出一个最新款的苹果手机。
　　“姑娘，与在下通个微信如何？”
　　高小君：“……”
　　她疯狂地朝李瑜使眼色：救救我啊。
　　李瑜也疯狂地朝她挤眉弄眼：条件可以，配了再说。
　　座头鲸，点头点头：对，配了再说，赶紧配。
　　高小君：“……”
　　她僵硬地掏出了手机，没想到，敖孪竟然又打电话过来了。
　　“敖总，你要来接我下班了吗？”她十分迫切地问。
　　赶紧来接她走啊！她想走啊！再聊下去她会被自己尬死的！
　　敖孪：“你今晚在医院住一晚上，明天下班我来接你。”
　　高小君用余光看了一眼那个拿着手机等着加她微信的秦桑：“我、我……我想回家拿点生活用品。”
　　敖孪：“我已经让避水兽回家给你收拾东西了。”
　　高小君急。
　　啊啊啊啊……听不懂吗！她想走啊！！
　　背景音里不知道响起了谁的声音：“听说你养了只特别漂亮的母人宠？”
　　敖孪：“恩。”
　　“我儿子最近也在到处物色对象，我让他现在过来看看？”
　　敖孪：“正好，我的人宠这几天发晴了，你们养了公人宠的，都可以叫过去看看。”
　　高小君：“……”
　　所以，敖孪竟然到处跟人说，她发晴了？？？？

第105章 去死吧渣男！
　　敖丙的声音；“还有好几个员工在住院，你们有人宠的都可以叫过去坐坐，五弟的那只人宠品相特别好，还特别温顺。”
　　敖孪：“恩，特别温顺。”
　　高小君：“……”
　　天杀的敖孪！
　　可是敖孪那边超忙的样子，急匆匆地对她说：“一会儿又有人过来找你，你们好好地聊聊，有中意的你就自己抽空配一配，有喜欢的，就多配几个。”
　　然后就挂了电话。
　　高小君目瞪狗呆地保持着握手机的动作。
　　她刚才听见的那是什么虎狼之言？？
　　他这是让她做个海王？？
　　她看着手机，进入怀疑人生的状态之中。
　　然后，忽然手机振动了起来。
　　江天逸打了电话过来：“小君，吃午饭了吗？我给你带了你最爱吃的蛟爪。”
　　高小君：“……”
　　江天逸：“我已经到医院楼下了。”
　　高小君：“……”
　　接下来，就是高小君的个人大型社死现场。
　　江天逸一进门就看见自己的位置被一个男人坐了，当场脸色就变了。
　　秦桑回头看了看江天逸，脸色也变了。
　　高小君一脸死灰，已经变不出什么脸色了。
　　一会儿，又有人来敲门找高小君，一来就是俩。
　　高小君：“……”
　　一边的座头鲸李瑜等同事磕着瓜子，目光在那四个公人宠之间来来回回。
　　李瑜拼命地朝高小君挤眉弄眼：都可以，都配，都可以配！配啊，现在，马上，原地就配！
　　高小君硬着头皮请他们坐下，邀请他们吃自己的零食。
　　新来的人宠们自报家门，介绍自己的履历，饲主都是来头不凡的，不是一方妖王，就是妖王太子妖王公主。
　　因为一下子又来了四个人宠，五个人宠散发出了不同的香气，整个医院住院的妖怪们都感觉神清气爽，那一边的座头鲸也‘砰’一声，变回了人形，妖力也慢慢地开始恢复了。
　　高小君木在一边，都忘记自己该说点什么了，倒是四个人宠之间话题不断，似乎也没什么尴尬，大概……这种事情大家见得多了。
　　就好像，四个人面试一份工作，在面试前，凑在一起聊天。
　　秦桑：“哦？这不是江小兄弟吗，上次人宠协会会员代表大会，我与江小兄弟有一面之缘。”
　　江天逸：“原来是秦桑前辈，今年人宠协会评的十大劳动楷模，秦桑前辈名列第一，可喜可贺。”
　　新来的人宠甲：“好巧好巧，上次凤王寿宴，我与秦桑兄有一面之缘。”
　　新来的人宠乙：“对了，下个月西王母圣诞，正逢蟠桃成熟，将在瑶池召开蟠桃大会，我家饲主收到了邀请函，会带我一起去，你们呢？”
　　江天逸点头：“收到了，农历七月十八日，我正要去申请签证。”
　　新来的人宠甲：“咦？你们申请的是什么签证？公务签还是普通签？”
　　新来的人宠乙：“我听说最近神界签证卡得特别严啊，最好是让饲主单位给办一个公务护照，直接拿公务签证，现在普通签证不好拿了，旅游签都很难下来。”
　　江天逸：“现在已经放开了吗？我上次申请貔貅一族的公务护照，说是不合规矩，正好，我的护照页都贴满了，正准备换一本，我明天再去问问。”
　　秦桑：“新规似乎是今年伊始才有。”
　　新来的人宠甲：“咱们这算是工作签吗？”
　　新来的人宠乙：“必须弄工作签，之前有同行拿旅游签，入南天门海关的时候被发现，就地遣返，理由是人宠陪饲主进神界是打工的，持旅游签就是非法打工。”
　　高小君；“……”
　　尴尬度爆表，想走……
　　敖孪这个王八蛋！
　　她一定要打爆他的头，然后做成剁椒龙头！
　　江天逸忽然问她：“小君，你到时候会去吗？”
　　高小君一脸懵：“我也不知道……敖总没通知我。”
　　人宠甲：“肯定有，邀请函是昨天才到的，四海龙族几位有神职的龙王都发了。”
　　人宠乙：“此次东海龙王五太子、三太子力战孙悟空的事情，已经传到神界了，上头肯定想会给他们邀请函。”
　　高小君也完全不懂。
　　“我也不知道。”
　　正好，避水兽来了，还背了个背包。
　　“水水，辛苦你了。”高小君趁机逃走和避水兽说话，以摆脱这尴尬的气氛。
　　避水兽打开背包，拿出了高小君在家用的牙刷牙膏洗脸奶拖鞋等生活用品。
　　高小君：“其实这边都有了，不过还是谢谢你啦。”
　　避水兽又从背包里翻出了她的衣柜，已经变成了巴掌大小，它吹口气，衣柜恢复到了正常大小。
　　高小君：“……”
　　避水兽又从包里翻出了她的炼丹炉和那张八百万的新床。
　　高小君：“……”
　　避水兽接连搬出茶几餐桌和客厅沙发。
　　如果不是因为还有合同约束着，高小君以为自己又一次被敖孪扫地出门了。
　　敖孪只是一句‘回家帮她拿点生活用品过去’，避水兽也不知道哪些是重要的，只好把家里所有味人味重的东西全部搬来了。
　　最后，它把三开门的大冰箱搬了出来安在病房里。
　　高小君：“……”
　　看着避水兽已经开始拿她的锅碗瓢盆了，高小君灵机一动：“大家稍坐，我给大家做点好吃的。”
　　然后顺势借口跑掉，逃离了那令人窒息的聊天氛围。
　　幸好这是高端病房，自带了厨房，高小君进了厨房就不出来了。
　　她一定要打爆敖孪的狗头！
　　龙宫里，敖孪处理着堆积如山的事务，敖丙将所有前来支援的势力都好言送走了，还要加班修复被损害的护宫大阵。
　　办公室的地下都是白龙毛。
　　忙完一波，敖孪拿出手机，给高小君发了个微信过去。
　　“配得怎么样了？”
　　高小君：“去死吧渣男！”
　　敖孪琢磨着那几个字，这是生气的意思吧。
　　……渣男。
　　忽然，东海大太子敖摩揭走了进来；“农历七月十八日，瑶池金母圣诞设蟠桃宴，邀请函昨天就发下来了，你还没签收。”
　　敖孪焦头烂额：“没空，不去。”

第106章 龙族与神族的恩怨
　　敖摩揭笑：“上头看见你们一直没签收，打电话给了我爸，我爸打电话给了我，上头的意思，你还不懂？”
　　东海的事儿已经传到天界了，传着传着，味道都变了，起初只是敖孪敖丙据理力争和孙悟空和解。
　　现在已经变成敖孪敖丙两兄弟使出绝世神通将孙悟空打掉了一根毛之后落荒而逃。
　　“神界那帮神也十分忌惮那猴子，这些年，他在外太空里，与进犯地球的外星种族交战，神通越发精进，这次他忽然从外太空出来，神界那帮神也吓死了，势必要趁此机会让你去问个清楚。”敖摩揭说，身为东海储君，九龙长子，他比弟弟妹妹们都稳重，事事以四海为先。
　　敖孪翻看了一下西王母发来的蟠桃会邀请函，神色凝重。
　　敖摩揭分析道：“当初他们也是忌惮孙悟空，才将他诓骗到外太空，迎战一颗十公里巨大的天外来星，本是想将他就此消灭，没想到，他越战越勇，终养成大患。”
　　一边疯狂写代码的敖丙抽空冷哼：“我看他们的目的，是那根猴毛。”
　　神界放猴归山，养猴为患，如今龙族竟然和孙悟空和解了，上面肯定有想法。
　　敖孪看外面天都黑了，又给高小君发了微信过去：“吃过晚饭了吗？”
　　没回。
　　他看着那聊天框，忽然起身。
　　敖摩揭：“去哪儿？马上四海龙族要开个视频会议。”
　　敖孪：“我去去就回，七点会议室见。”
　　敖孪又去了医院，院长来报喜：“所有同事几乎都出院了，受刺激最严重的那几个明天也能出院了。”
　　因为一下子有了五个人宠在医院里，大家恢复得很快。
　　敖孪：“恩。”
　　推开房间门，他首先就看见病房里摆了一个餐桌，高小君和那四个人宠、避水兽围在一起吃饭。
　　餐桌上，摆了卤蛟爪，剁椒蛟头，蛟羹，红烧蛟，清蒸蛟，孜然烤蛟，还有大宅蟹、龙虾等菜肴，大家推杯换盏，相谈甚欢，避水兽给大家盛饭倒酒。
　　“敖总，你来了啊！”
　　虽然一肚子闷气，可因为有好吃的，而且又是在别的大妖怪的人宠面前，高小君还是给足了敖孪面子，没当面闹起来。
　　没事，等他忙完了，等外人都走了，她也要大闹龙海！
　　“五太子。”
　　四个人宠像是见岳父一样恭敬的给敖孪打招呼。
　　敖孪进来：“恩。”
　　看一眼四个雄性人宠，眼神之中带着挑剔。
　　“坐吧。”
　　他说坐，他们才敢坐下来了。
　　高小君：“敖总，你今晚还要加班吗？”
　　敖孪看了一眼他们吃的东西，都是高小君烧的好菜，很对这些人的胃口，他们还把敖孪珍藏的可乐拿出来喝光了。
　　“要加，你自己早点休息。”
　　高小君：“好的，敖总你去忙吧，这里有我，放心吧。”
　　看得出来，她笑里藏刀，她生气了，想打发他走了。
　　敖孪也没办法逗留，那边已经开始电话催他过去开会了。
　　“恩，我先走了，你们好好聊聊。”
　　敖孪又急匆匆地去开会。
　　这两天忙昏了，到现在才有时间跟四海龙宫那边开个视频会议。
　　会议室里，四海龙王，以及龙后、龙女、龙子、龟丞相蟹大将等高管的3D全息投影形象落在了会议室的座位上。
　　东海龙后一看见敖孪和敖丙，就悲戚地一声喊：“儿啊，那猴子有没有打你们！受了委屈千万别憋在心里！”
　　敖孪：“没有。”
　　敖丙看龙后的视频背景：“妈，你怎么又跑到北极去了？”
　　龙后：“看极光啊，这里的北极熊也特别好吃，我给你们带两只回来。”
　　东海龙王敖广的投影冒了出来：“好了，别唠嗑了，开会，先谈正经事。”
　　某条龙龙忽然大喊：“我上网课呢，你们把我强行拉进来是几个意思！”
　　敖广拉长龙脸：“上网课有四海龙宫的大事重要？憋着！”
　　此次孙悟空下界，对整个修真界都造成了天大的影响。
　　他还留了一根猴毛，事情就更大了。
　　在这种大事面前，四海龙族必须团结一心，不然，可能让神界吃得骨头都不剩，所以，不管是上班的还是上学的龙，都被强行拉过来开视频会议了。
　　敖摩揭一本正经地分析：“刚才我召集了四海所有的鉴定妖对那根猴毛进行了检测，太恐怖了，这些年那猴子一直在极端低温环境之下锤炼金刚不坏之身，修为已经深不可测。”
　　西海八部天龙马摸了摸鸡皮疙瘩：“这的确是大师兄的猴毛，他的实力已经到了无法揣测的地步，光是在这根猴毛旁边站一站我就感觉浑身冒凉气。”
　　敖孪：“此猴已经成了神界心腹大患，此次他与我东海和解，神界必定越发忌惮我龙族。”
　　东海总龙王敖广长叹：“神界忌惮龙族也不是一天两天了。”
　　西海龙王敖闰：“不只是龙族，整个妖族都被神族所忌惮，尽管天道压制了妖族的修炼速度，但我妖族这些年还是不断有得道飞升成神的精英，强占了太多了资源，本土神族对移民妖颇有言辞。”
　　对此，在座许多已经位列仙班的龙族就有话说了。
　　东海二太子敖龙毒的投影形象就首先开始抱怨：“同为神，我等妖神晋升速度远不如本土神与人神！自一千年前天蓬元帅调戏嫦娥被贬下凡之后，我就顶了他的位置掌管天河十万水军，这都一千年了，我还是拿死工资，完全没有晋升可能！连年终奖都比别的神少！”
　　西海八部天龙马更悲愤交加：“我当年随金蝉子取经，一路上虽然存在感低，但没有功劳也有苦劳，没有我，金蝉子那肉体凡胎也去不了西天，事成之后，金蝉子、孙悟空都封了佛，动不动就散伙的猪八戒封了净坛使者，只会喊‘大师兄、二师兄和师傅都妖怪抓走’的沙僧，也封了金身罗汉，我呢！我就封了个八部天龙马，叫我盘在大雷音寺门前的擎天华表柱当看门龙！！”
　　敖丙阴森森地闷哼一声：“我这个华盖星君在此，你们有什么资格卖惨？”
　　同位列仙班最后自己申请回归东海、到陆地做人间分龙宫龙王的敖孪没有说话。
　　但神族忌惮妖族是有目共睹的事情，就算妖成了妖神，在他们眼里依旧是异类。
　　大家都有预感，神族与妖族，在不远的未来，终将有一战，作为妖族头部力量的龙族，更是他们第一时间要消灭的目标。
　　他们想看的，或许是孙悟空和龙族两败俱伤。
　　……

第107章 孩子生下来我养
　　病房里，别的人宠都走了，唯独秦桑还在，高小君被迫和他尬聊。
　　……都晚上11点了，这个人怎么还不走啊！
　　敖孪这个王八龙，怎么还不来啊！
　　千呼万唤之下，敖孪终于在11点半的时候出现了。
　　随着他来了，还有一个陌生的男人，虽然一身西装，但却留了一头长发，眉心一点朱砂。
　　“摩昂小帅，你来了。”秦桑起身和陌生男人打招呼。
　　“敖总！”
　　高小君看见敖孪，像是没爹的孩子见着爹一样，赶紧就扑上去。
　　“恩。”
　　敖孪淡淡地应了高小君一句，然后看了看病房里的其他妖怪，见他们气色都很不错了。
　　李瑜说；“五太子不必担心，我们都没有大碍了，明天上午就可以办理出院了。”
　　“好，明天周五，就不用来上班了，回去好好地休息一个周末。”敖孪也放心了，李瑜亲眼见证了当年的事情，她的反应更大，她都能出院的话，其他妖也就没有大碍了。
　　而秦桑已经朝高小君辞行了：“小君姑娘，在下先行告辞了，明日再来寻你。”
　　高小君才那个眉心有朱砂的男人是秦桑的饲主，西海的储君敖摩昂。
　　又是一条大名龙，西游记里登场过，帮孙悟空打过妖怪！
　　可惜，这气氛过于尴尬，不然，她一定要去找他要个合影。
　　最后，终于把秦桑送走了，高小君吐了口气。
　　这一天可真累啊！
　　可是她不能休息，她提起一口气，握紧了拳头，准备找敖孪算算这个到处造谣她发晴的账！
　　可是，她一回头就看见敖孪打开了冰箱，拿出她做的蛟肉干，看起来像是饿坏了，竟然吃得大口大口的，甚至都不管有没有加调料。
　　虽然修者在修炼过《辟谷学》之后，不吃饭也不会饿死，但饿还是会饿的。
　　同在地球为碳基，就算是神也要饿肚皮。
　　本来想大闹东海的高小君，见他饿成那个模样，心里一软，还给他开了瓶可乐.
　　“慢点吃，还有。”
　　看得出来，敖孪忙极了，一边吃肉干，还一边在用语音回消息。
　　“……告诉他们，龙宫到下周一才重新开，这几天只接线上业务，我也暂不接受任何媒体采访。”
　　“明天有神界神使下来调查，有点棘手，住宿和接待的事情不能出任何纰漏。”
　　“露西，文件我已经是收到了，明早回复。”
　　匆忙地回复了一些消息之后，他就进洗手间洗漱冲凉了一下，换了身睡衣出来，顺便还刮了胡子。
　　敖孪在沙发上坐下了，打开病房的电视，把《新闻联播》找了出来，然后再朝高小君招招手。
　　“给你个东西。”
　　他从随身携带的公文包里，掏出来一大把龙毛。
　　“拿去玩吧！”
　　高小君高兴死了，美滋滋地就接了过去；“谢谢敖总！”
　　那一大把龙毛，有青的、白的、黑的、红的，当然，白的最多，听说龙宫大阵直接被孙悟空给破开了，敖丙这两天肯定头秃。
　　“哇，好漂亮的龙毛啊！”
　　敖孪却专注看《新闻联播》。
　　这才两天没看，就感觉自己错过了好多大事。
　　天问一号都在火星登录了！
　　高小君坐在他身边愉快的玩着龙毛，按颜色分成一缕一缕的，这么多龙毛，打围巾的话，还可以打出花色来了，围上一定毛茸茸的。
　　看在敖孪这么忙还帮她薅龙毛的份上，大闹东海的事儿先记在账上。
　　可没想到，她才这么一想，敖孪就主动问话了。
　　“今天配得怎么样了？和哪个配了？”
　　高小君：“……”
　　敖孪拍了拍她的肩膀，十分认真负责地说：“尽管配，放心，孩子生下来我养。”
　　看着他那满脸的认真、严肃，高小君无法想象，他是怎么用这张帅脸，说出这种虎狼之言的。
　　敖孪：“怎么了？今天的几个都不喜欢吗？我过两天闲下来再帮你找几个，争取早点让你配上。”
　　被一把龙毛收买起来的好感顿时就被他给败没了，高小君气得把龙毛糊他一脸，狠狠的，重重的！
　　“配个大西瓜！要配你自己配去！我不配！”
　　说完，起身就走，睡上了她的床，把床帐拉上，再也不理他了。
　　敖孪面无表情的把脸上糊着的龙毛拿了下来，回头看那躺在床上用被子盖住脸的高小君。
　　他看向了李瑜，见李瑜正在拼命朝她使眼色。
　　没配上。
　　“一个都没看上？”敖孪一本正经的问，丝毫没觉得哪儿不妥，反而觉得自己作为饲主，十分认真负责地在履行自己的义务，在为人宠寻找最合适的配偶。
　　高小君在被窝里翻了个白眼。
　　“要你管。”
　　敖孪；“我是你的饲主，我必须要为你解决个人问题，所以，我得管。”
　　高小君：“不需要。”
　　敖孪；“你不是说你要配吗？”
　　高小君气得坐起来：“我哪里说过我要……配了！我怎么可能说这种话！”
　　敖孪：“你那天说你可以。”
　　一时之间，高小君无言以对。
　　所以，一句‘我可以’，在敖孪听来，就是她想……配的意思吗？
　　她只是想试试看能不能发生点甜甜的恋爱，而不是一个简单粗暴的‘配’！
　　“配个大头鬼，要配你自己去配！”她气得趟了回去，重新用被子盖住头。
　　敖孪：“我还不想配，但是你想了。”
　　高小君：“没有！！”
　　敖孪；“你身体的各项数据和生理反应表明，你的确是已经到了发晴期，你的生理和你的心理都在渴望繁衍，的确是该配了。”
　　高小君：“……”
　　敖孪：“不要压抑自己，这是自然反应，配了就好。”
　　高小君：“……”
　　敖孪见她没有搭腔了，就没有主动扯这个话题了。
　　被窝里的高小君简直被他气得滚来滚去。
　　王八龙！
　　去死吧！
　　气到最后，竟然委屈得想哭了。
　　他竟然，到处跟人说她想配！丝毫没有顾忌她的感受！
　　还不经她同意就给她介绍奇奇怪怪的男人过来跟她配！
　　他都没有问过她愿不愿意……
　　高小君气得咬住了枕头，眼泪在眼眶里打转。

第108章 要不还是去绝育吧
　　敖孪二倍速追完了这两天的《新闻联播》之后，脱下睡衣，化成龙形，睡在了高小君的身边。
　　隔壁病床的李瑜睡着了果然就开始说梦话了，巨齿鲨的鼾声惊天动地的。
　　敖孪在床周围布下了一个结界，隔绝了李瑜的梦话。
　　此时，高小君还一个人生着闷气，知道敖孪来了，她挪远了，不和他说话，但心里明明还是盼着他能来哄哄她的。
　　她从小到大都特别好哄，天大的委屈，一朵小花一颗小糖就能哄好了。
　　终于，敖孪把头朝向了她那边，说：
　　“要不等打完第三针疫苗就去绝育吧，别憋坏了身体。”
　　高小君：“……”
　　这堆积的委屈一下就绷不住了，一个没忍住，泪就大颗大颗地地掉下来了。
　　她用被子盖住头，偷偷地哭。
　　敖孪终于还是发现她哭了，语气里总算有点慌了。
　　“怎么了？”
　　高小君摇摇头，不回答，他一哄，她就越委屈，一整天的委屈倾泻而出，眼泪哗啦啦啦地流。
　　敖孪更慌了，忙加重了语气问：“是谁欺负你了？”
　　他越哄，她哭得越凶，哭得半句话都说不出来。
　　现在好了，全世界都知道她发晴了，让她怎么在修真界混下去！
　　敖孪这个渣龙！
　　她想打爆他的头，但又知道自己没那个实力，气得一边哭一边揪住他的龙毛使劲扯，龙毛上挂着几颗亮晶晶的泪珠。
　　敖孪哄了几声，放弃了，他这种大直龙，对于哄人，完全没辙。
　　高小君哭了会儿，看见敖孪以龙形飞出门了。
　　没几分钟，他又回来了。
　　龙爪一摊开，有亮晶晶金闪闪的东西滚到了床单上。
　　“这是什么？”高小君爬起来看，眼睫毛上还挂着两颗委屈的眼泪珠子。
　　“水里捞起来的小玩意儿。”敖孪把那一堆东西拨开，那都是些女人用的金银首饰，还有各种珍宝。
　　高小君拿起了一个金簪对着灯照着，这簪子样式特别精致，还镶嵌了自己不认识的珠宝，似乎是纯金的，工艺不错。
　　敖孪：“这个簪子，好像是个人类的皇后坐船游长江的时候，从头上掉下来的。”
　　高小君又拿起了一颗夜明珠，亮晶晶的。
　　敖孪介绍：“这个夜明珠，是明朝万历年间一个叫杜十娘的人扔下来，我当时就在水里，看见她扔了好多东西下来，我刚才去顺手捞了点起来。”
　　高小君果然了解自己，她就是个特别好哄的人。
　　原来不只西方龙喜欢亮晶晶，她也喜欢。
　　她把敖孪送的小礼物全部收了，擦擦眼泪，吸了吸鼻子，她也十分友好地跟敖孪提了建议。
　　“敖总，我不想配，我也不想绝育，可不可以不要到处跟人说我发晴了，我也不要男朋友了。”
　　敖孪那大大的龙头有着大大的疑问。
　　“你发晴了不配，你身体不难受吗？”
　　高小君反问他：“你呢？你一万多年不配，你不难受吗？”
　　她都问过了，敖孪这条万年老龙，竟然从来没有配过，所以迟迟下不来蛋。
　　慕容修似乎也说过，龙都是性冷淡，也不知道是不是真的。
　　敖孪：“我和你不一样，我是已经进化成神，是比人类高等的智慧生物，我已经能控制自己的心理和生理反应，对于繁殖，我没有欲望。”
　　高小君虽然对龙不太了解，但看起来，敖孪仿佛真的无欲无求，除了《新闻联播》，他对什么都没兴趣。
　　他唯一的欲望大概就是把新闻联播追到大结局吧……应该可以的吧……这条万年老龙贼能熬，把整个人类文明熬死都可能的吧。
　　也不知道怎么的，她就莫名其妙地有了一个想法：
　　“敖总，我觉得不对啊，你一个龙不想繁殖就算了，你们整个东海九个龙子龙女都没有那个欲望，你们是不是……被绝育了？”
　　她也是在今天和其他人宠尬聊的时候，才知道，有些饲主怕麻烦，懒得给人宠安排相亲，但又怕人宠不愿意绝育，而闹起来不好看，就会偷偷地把人宠绝育了。
　　宠物医院跟饲主会悄悄地签订绝育合同，有些人宠可能在做外驱的时候就被医生给偷偷地绝育了，自己完全不知道，就无端端地不想谈恋爱而已，就算事发了，找宠物医院，他们也不会承认，如果抓到铁证了，他们还会跟饲主一起演戏。
　　总之，坏得很。
　　所以，她觉得敖孪肯定是被人给绝育了。
　　敖孪自然是不相信这种话：“谁有能力把龙族给绝育了。”
　　高小君紧紧追问：“我今天看书的时候发现，整体实力越强大的种族，繁殖能力越低，你爸爸那一代一龙平均能生九个，你们这一代，一龙平均只能生半条龙。”
　　敖孪：“这是天道法则，越是强大，越会被削弱。”
　　高小君：“可人族没有啊，我看那些强大人族修真家族，不管修为多高，生育能力和凡人没有区别，所以我觉得，你们肯定是被人偷偷绝育了。”
　　绝人者，人恒绝之。
　　敖孪：“这就是因果循环，自然规律，龙口少了，质量就整体提升了，你们人类世界为了稳定人口质量促进经济，也推行计划生育，一样的。”
　　高小君表示不理解：“那你们就这么坦然地接受了？系统都把你们绝育了！你们都不知道反抗一下吗？你看我们人类，就算有计划生育，还是会想方设法地生第二胎，我就是二胎，我妈为了生我，躲姥姥家好几个月，罚款一万多。”
　　“蝼蚁尚且偷生，而你们这些强大的妖怪竟然就这么无动于衷，生育率下降这么厉害，你们再不想想办法，就是下一个狮族了！”
　　敖孪已经趴下睡觉了，闭着眼睛，耳朵扑棱着。
　　“少看闲书，不要胡思乱想。”
　　高小君擤了两下鼻涕，舒服了，躺在敖孪身边盖上被子，医院的空调打得太低了。
　　“我不想配，我也不想绝育。”
　　敖孪：“随你，难受的时候，我帮你安排。”
　　这才和好了一会儿，敖孪又把她气到了，她攥住了他的两根龙须，扯来扯去。
　　“你为什么觉得我想谈恋爱了？我明明不想！”

第109章 敖总，你才是被绝育了吧
　　敖孪：“高等生物对低等生物发晴时候的表现看得一清二楚，猫狗发晴的时候，他们也自认为自己隐藏得很好，饲主完全不可能发现。”
　　高小君又气不打一处来：“我能和猫狗比吗？猫狗发晴的时候会到处乱尿，会喵喵汪汪叫，还会撅着屁股翘着尾巴，这很好辨认的好吗！”
　　敖孪：“你在分泌大量苯基乙胺、多巴胺和去甲肾上激素，这三种激素被人类称之为‘爱情激素’，说明你已经坠入爱河了。”
　　高小君脸红，心跳如鼓：“才没有。”
　　她用被子盖住脸。
　　敖孪：“不要害羞，有心上人就说出来，我出面找男方谈，我没这么高的要求，对方无论是否有稀有心脏都可以，现在倡导自由恋爱，不兴包办。”
　　高小君转过头：“才没有，你一定是闻错了，我不想谈恋爱，我也不想绝育，你明天就把那几个人全部打发走了。”
　　敖孪：“随你。”
　　他伸了个懒腰，把尾巴卷过来盖住了脸。
　　他累了，虽然大妖怪，不用睡觉也可以一直工作，但作为一个碳基生命体，无论怎么强横，都会感觉到饿和困。
　　可高小君却睡不着，她忽然又坐起来，把他的龙耳朵捏起来，在他的耳边旁边说：“敖总，要不你去查一查吧，看看你三魂七魄齐全不齐全，我真的觉得你被人绝育了。”
　　宠物医院给人宠绝育的原理是悄悄抽走三魂七魄之中主宰爱欲的一魂一魄，那一魂一魄会由饲主悄悄收好，万一哪天他后悔了，把这一魂一魄安回去，人宠就可以谈恋爱了。
　　这期间，人宠根本就不会知道自己被绝育了。
　　敖孪扑领着那只被抓住的耳朵；“不去。”
　　高小君又在他耳边悄悄地说：“不开玩笑，我真觉得，系统是在针对整个龙族甚至是整个妖界。”
　　敖孪：“我活了一万七千多岁了，你才二十出头，我懂还是你懂。”
　　又说：“系统是由整个地球的基础，左右着天道与因果法则，如果系统真的想消灭龙族和整个妖族，直接覆灭即可。”
　　高小君把嘴都埋进了他耳朵里了，用十分低的声音说：“那天大师兄跟我说，有人偷偷地通过系统改写了他的命运，要趁机整死他，他靠着强大的武力打破了系统对他命运的因果束缚，所以，他在外太空，完全不受自然法则的束缚，因为系统都没他强。”
　　敖孪笑：“那只猴子在吹牛逼，别信。”
　　高小君；“你不信算了！”
　　见他不信，高小君爬走了。
　　一会儿，敖孪似乎睡熟了。
　　可高小君却一直睡不着。
　　一会儿想敖孪是不是被绝育了，一会儿又想自己是不是谈恋爱了。
　　谈恋爱了吗……
　　为什么一说起这个问题，脑海里全是人形敖孪的样子?
　　她翻个身，看向了敖孪的龙脸，想象着他此刻如果是个人形，睡在自己身边会是如何的一番景象。
　　水生生物长期在水里游动，浑身肌肉随时都在被迫锻炼，所以都会有健美柔和的肌肉纹理，那湿漉漉的胸肌，和清晰的人鱼线……
　　心又开始扑通扑通的跳了。
　　高小君忽然就一点都不气了，甚至还有点后悔把龙毛糊他一脸，当时应该好好地跟他谈谈的。
　　但自己不把龙毛糊他一脸，他大概也不会意识到她生气了，也就不会下水去帮她捞这些金银首饰了……原来龙还有这功能，下次再生气一定让敖孪把杜十娘的百宝箱都捞起来。
　　好了，这次就算是过去了，她不气了，她决定跟敖孪和好了。
　　她把他的爪子抬起来抱住自己，枕着他的鬃毛舒服地睡了过去。
　　黑暗之中，敖孪却悄无声息地睁开了青色龙眸。
　　脑子里，都是高小君刚才说的那句话。
　　凌厉而无声的杀气蔓延了开去。
　　……
　　第二天，那几个人宠果然没有再来找她了。
　　高小君斟酌着言辞，想给江天逸发点什么东西过去澄清一下自己——她没有发晴，她不想配，她也没有吊着他，也没有把他当备胎，昨天那几个男人是敖孪叫来的，跟她没有关系。
　　但想了半天又什么都发不出去，算了，她是小女孩儿，她要脸，让敖孪出面去。
　　上午同事们陆续出院了，避水兽也过来帮她收拾，一会儿就把冰箱沙发都收拾好了。
　　“我先去公司看看，阿水，你把东西送回去哦。”
　　虽然敖孪说今天给她放假，但听说今天有天上的神使下来，所以她一早回公司前台坐着。
　　今天龙宫还是处于关闭状态，出院的李瑜回宿舍休息了，前台也不上班，高小君就打印了好多神仙照片，一会儿去要个签名。
　　高小君坐在前台一边布置零食，一边等神使，她做的泡椒蛟爪，还贴心地把骨头都抽掉了，布置完了，还精心地打扮了一下，擦点粉，抹点口红，一会儿合影也好看一点。
　　而此时，敖孪的办公室里，气氛却沉闷到令人窒息。
　　他面无表情地布下了结界，断了所有电子设备的通讯。
　　办公室里，只剩下他和一个身穿小白裙的少女，娃娃脸十分稚嫩。
　　“哥，怎么了？”
　　敖孪凝重地看向了自己的这位妹妹，善财龙女，早年出家，与惠岸行者李木吒一起服侍在观音大士身边。
　　“观音是主宰三界姻缘与生育的神之一，你有没有办法拿到观音的账号，悄悄地进系统里面看一眼龙族的婚育数据。”
　　系统是一个覆盖天地所有领域的大阵，每一个领域都会有许多神管理，然后就会产生许多神职，敖孪的神职是司雨正神，拥有管理账号，可以进系统操作三界雨水的点数。
　　善财龙女面露难色：“这……这不好吧哥，篡改系统的数据是犯天条的，被发现了我要坐牢的。”
　　敖孪；“我只想看一眼整个龙族的姻缘和生育数据，不改。”
　　善财龙女：“这完全不用看了吧，龙族的姻缘和生育率，一直很低。”
　　敖孪：“我想看的一个详细的数据。”
　　在敖孪的要求之下，善财龙女还是打开了随身携带的电脑，纤长的手指轻轻一划一拖，一个数据界面就如投影一般，浮现在了两龙的面前。
　　作为观音的近侍，善财龙女的职务就像是助理一样，会帮观音打理许多事务，她有一个助理账号，输入之后，一秒登录。
　　“整个龙族的数据都在这儿了。”

第110章 萝莉神
　　敖孪站在界面面前，手指往虚空一化，龙族整体生育率、婚配数量，都直观地出现在了面前。
　　顿时，敖孪脸色极端难看。
　　知道龙族生育率很糟糕，但不知道竟然已经糟糕到了这种地步。
　　正巧，敖丙来了。
　　“哥，我把数据导给你，你建立模型，算一算龙族在保持当下生育率和婚配成功率的前提下，多久会灭绝。”
　　敖丙一来就被问了这么犀利的问题，可还是立马就开始将数据拷走，导入自己的计算机之中。
　　敖孪也没有继续再看了，因为天机不可泄露，他无法看到未来的数据，不知道自己命中是否有姻缘和子嗣。
　　但民间传说龙生九子，说明龙的生育能力是十分强的，龙均九子，从敖孪这一代开始，所有龙的生育率就开始急速下降了。
　　敖丙很快将数据算出来了。
　　“不妙，龙族的时间灭绝比我想象中的快。”
　　敖孪盯着敖丙算出来的数据。
　　善财龙女将系统收起，感受到二位兄长的严峻，她倒没觉得奇怪：
　　“妖族过于强势，天道已经在万年前就开始了对妖族的控制，修为越强大就越无法繁衍，这不是很正常的吗？”
　　敖丙也点头，他们早已经接受了这个设定了。
　　“龙族太强大对这片天地来说都是负担，所以，天道为了平衡，势必削弱龙族的气运，我们龙族不是为此还建立了基因库嘛，四海最强大的基因都保存在里面，必要时候，可以用科学手段直接培养后代。”
　　敖孪忽然问：“那成功几率有多大？”
　　敖丙面不改色地说：“不大，前年我爸还有其他三海龙王，把所有二代的基因都偷了出去，做了很多试管婴儿，没有一例成功的。”
　　敖孪/善财龙女：“……”
　　推门进来的敖摩揭、敖摩昂、白龙马：“……”
　　敖丙依旧面不改色：“所以，生育完全是靠缘分，命中没有，就不要强求。”
　　其余的龙子龙女也觉得这样挺不错的。
　　“生孩子好烦，相亲好烦，我不想结婚！”
　　“我当初就因为逃婚被父王告上天庭，而被关到了鹰愁涧，我宁愿出家，我也不想结婚。”
　　敖孪心情沉重。
　　脑子里想着高小君的那句话，人类都知道偷生二胎，而龙族却已经坦然地接受了。
　　难道……
　　他忽然把轮椅上的敖丙抓了起来。
　　“三哥，对不住了，我要把你开颅，看看你的三魂七魄。”
　　敖丙：“WTF？？”
　　敖孪：“还不过来帮忙！”
　　其余的龙子龙女们纷纷过来，把本就是残疾的敖丙给控制住，直接抬进了手术室。
　　“你们这群王八蛋，你们给我等着！”
　　手术台上，敖丙扭来扭去地挣扎着。
　　敖摩揭笑得阴森森的：“三弟啊三弟，想不到啊，你和老头子竟然背着我们干了这些好事！”
　　敖丙：“不关我事，那都是四海龙王的意思，我只是负责写程序的！”
　　但现在已经晚了，敖丙被控制在了手术台上，敖孪亲自操刀。
　　“得罪了哥。”
　　“敖孪，你给我等着！”
　　地球碳基生物的构成，不仅是碳和氨基酸，还有人类科技无法探测到三魂七魄。
　　敖孪戴上口罩，给手消毒之后，徒手打开了敖丙的脑子。
　　大家都凑了过去，在打开敖丙脑子的瞬间，大家齐齐‘噫’了一声。
　　善财龙女：“三哥，你思想好龌龊哦，你竟然伙同那群老头子一起陷害我们，你还故意给我凑CP，把我们在基因库里的基因按照你的想法随意配对！”
　　敖丙：“你们能主动一点我也不至于自己动手！”
　　白龙马：“过分了过分了，你竟然想偷走敖孪的人宠回东海藏起来！”
　　敖丙：“她是我的粉丝，她更乐意跟我走！”
　　敖摩羯：“三弟，你这就不对了，竟然想偷我的龙蜕去强化你的战斗机甲。”
　　西海公主：“嘶——他脑子都是代码，我看一眼就头秃了，不看了不看了！”
　　敖丙：“你们给我等着！！”
　　打开脑子的瞬间，敖丙的想法也被大家看见了，但他的三魂七魄也浮现在了众人面前。
　　检测仪器扫描了一遍又一遍。
　　“扫描对象关键信息丢失，扫描对象关键信息丢失。”
　　敖丙果然没有缺失了主宰爱欲的一魂一魄。
　　众龙都傻眼了。
　　敖孪更是一拳狠狠地砸在了手术台上。
　　果然……
　　还有最后一步。
　　敖孪：“三哥，对不住了，我还要检查一下你的生殖系统。”
　　机械助手已经开始给敖丙的尾巴消毒了，那里有龙的泄殖腔。
　　没有龙筋的敖丙就是条废龙，尾巴在手术台上疯狂拍打，但似乎并没用。
　　“敖孪，你给我等着！！！”
　　……
　　前台，两米三的蟹大将匆忙从外面闯进来，一边跑一边哭：“他来了！他又来了！”
　　空气之中，那个‘他’的气息，已经弥漫开去了。
　　有几个同事闻到那气息，吓得直接就钻到了桌子底下，抱着弱小的自己瑟瑟发抖。
　　天杀的，神界竟然派了那个人来调查这次的事情。
　　“谁来了谁来了！！”
　　高小君兴冲冲地抱着自己打印好的神仙的Q版手绘画，拿着一把签字笔出来了。
　　“是孙悟空又来了吗？”
　　没有同事敢出来回答这个问题，一眨眼，前台就跑得只剩下她一个了，所有同事不是躲到会议室，就是躲到食堂了。
　　此时，龙宫大门开了。
　　首先，就看见穿着西装的男人进来，三只眼睛朝空荡荡的龙宫大厅看了三眼。
　　“你们龙宫怎么都没有妖？”
　　高小君一眼就认出了他，在宠物医院见过一面。
　　“有有有，我已经等你好久了！”
　　她手忙脚乱地拿出二郎神卡通照片，拿着签字笔过去了。
　　“来来来，麻烦你在这里签个到，对对，这里这里，写你的名字，全名！还要加上神职！”
　　二郎神完全不知道为什么要签到，用签字笔哗啦啦地写了‘清源妙道真君杨戬’几个字在自己的大眼Q萌打印照片上。
　　同时，高小君正和他一起的那位仙女合影。
　　仙女穿了一身粉粉嫩的小裙子，长长的头发梳成了两个包包头，扎着粉红的莲花头花，手腕上带着一个金闪闪的手镯，红色的披帛在神力加持下，如水草般缠在她的手臂上。
　　好可爱的萝莉神仙！

第111章 是他就是他
　　“小仙女，看这里看这里。”
　　高小君跟仙女合影完毕，都还不知道她是什么神仙，就随便地拿出了一张自己喜欢的藕饼Q图，兴奋地指着空白处：
　　“在这里签到就行了！这里这里！签全名哦，神职也签上！”
　　萝莉神接过签字笔，也开始签名了，神职一长串。
　　高小君趁机和杨戬合影。
　　合影签名完毕，高小君热情地引着他们去电梯。
　　“我们龙宫的太子公主他们已经在会议室等你们了。”
　　“哇，这个兵器好重，来，我帮你们拿！”
　　“二郎真君，你的狗狗我帮你牵着。”
　　“哇，小仙女你好可爱，你要吃巧克力吗？”
　　“你这条格裙好漂亮！简直就是我梦中情格，有链接吗？我也想拥有仙女同款！你的腿也好长好细啊，果然是仙女，我好羡慕你！我可以加你的微信吗？”
　　二郎神憋住笑：“噗。”
　　而小萝莉则是黑着脸，半句话也不想说。
　　到了会议室，高小君给他们送来茶和零食，然后飞快地去了敖孪办公室。
　　此时，办公室里气氛十分严肃。
　　显然，从敖丙身上已经得出了结论，在座十位来自四海的太子公主，经过体检，有7位缺失了一魂一魄和生育功能。
　　包括敖孪。
　　按照高小君的话，他们果然已经被绝育了。
　　到底是谁把他们绝育了，他们丢失的一魂一魄在哪儿？
　　“噗——”
　　作为卦修的摩昂推演着龙族被绝育的真相，没想到，越是最后，他脸上的神情就越痛苦，苍白暴汗，到最后，更是一口鲜血吐出来，将占卜的龟甲都浸透了。
　　“大哥！”
　　白龙马忙将他扶了起来。
　　敖孪咬牙。
　　看来，事情比自己想象中的更严峻。
　　刚才被开颅的敖丙脸色最难看。
　　怪不得之前基因库里所有龙族的基因都不能用了。
　　此时，高小君忽然在门外敲门：“敖总，有两位神使来了，在会议室等你们呢！”
　　敖孪将内心的不甘与愤怒收敛住了，问；“是哪两位神使？”
　　高小君：“是二郎神，和一个穿着粉红色格子裙的小萝莉神！”
　　粉红色格子裙的小萝莉神？
　　虽然不知道是谁，但既然是上头派来的，敖孪还是要先去看看。
　　“你们先把这个事情汇报给老头子们，我先去见神界来的调查员。”
　　说完，敖孪就和敖丙一起往会议室去了。
　　“一会儿见机行事，杨戬与我有些交情，还是挺好说话的。”敖孪说。
　　敖丙坐在轮椅上，眼神里充斥着暴虐和冰冷：“只要不是那个人，管他什么神使，我一律不会放在眼里。”
　　那个让他被卷入封神榜当上霉神，还让他坐几千年轮椅的人！！
　　话才落音，两龙进了会议室，然后就看见高小君正在给哪吒倒茶。
　　敖丙：“……”
　　敖孪：“……”
　　高小君把自己做的蛟肉干送到哪吒嘴边：“吃肉干吗小仙女？”
　　哪吒黑着脸，吃了一口她拿过来的肉干。
　　高小君：“呀，原来仙女也要吃肉干！”
　　哪吒：“……”
　　会议在十分诡异的气氛之中开始了。
　　因为同事们都被吓跑了，高小君理所应当地做起了会议接待，给大家布置茶水水果，还要负责投影仪。
　　龙族十位龙子龙女，和神界下来两位神使分坐了会议桌的两边。
　　投影上，播放了超市里的监控画面。
　　孙悟空一出现，就吓得超市所有妖怪闻风而逃，一些跑得快的从后门溜出去了，跑得慢的，直接吓得腿软，遍地乱爬，狼狈了得。
　　砰！
　　一只座头鲸变回原形，压死了一只九尾狐。
　　然后，就快进到了高小君出来接待孙悟空的那一段。
　　当得知眼前这只cos成孙悟空的家伙就是孙悟空，她高兴得原地蹦了起来。
　　“你就是孙悟空吗？妈妈，我看见活的孙悟空了!”
　　“你可以给我签名吗？签这里，这里！签全名，对对，加上神职！可以写to签吗……祝无敌可爱的小君君早日飞升成仙、位列仙班、找到一条无敌大帅龙当坐骑，对对对，加一个唇印可以吗！”
　　“我可以叫你大师兄吗？我好崇拜你！我小时候做梦都想嫁给你！你是世界上最伟大的猴！”
　　敖孪：“……”
　　敖孪扭头看向了高小君，她和哮天犬在会议室外面。
　　走廊上，传来她自拍的‘咔擦’声。
　　不出意外，她在和哮天犬自拍合影。
　　敖孪轻咳一声，缓解一下那尴尬的气氛。
　　“都是些无聊的内容，我放二倍速了。”
　　哪吒制止了，“上面要求我们一帧不漏地看完，所有对话都要做成文件上报。”
　　一边的录音笔已经开始现场速记。
　　敖孪：“随你们。”明明高清的视频都传过去了，非要派两个神使下来。
　　然后，他们就看着高小君和孙悟空聊了两个小时的天。
　　一个小时，孙悟空在讲自己在太空大外星人的故事，一个小时是高小君在不间断地吹彩虹屁。
　　果然，伸手不打笑人脸，面对一个对自己不断吹彩虹屁的凡人，孙悟空这上古巨妖也露出了柔和的一面。
　　当然，高小君也会吹一下自己的饲主。
　　孙悟空：“四脚蛇有什么好的，又腥又臭，他们可是会吃人的，你跟着龙族，早晚会被当成口粮给吃了！”
　　高小君：“我的饲主龙很好啊，他还帮过大禹治水，他对人特别有爱心，工作认真，经常加班，修炼刻苦，他是世界上最伟大的龙！”
　　敖孪：“……”
　　虽然气氛很尬，但这话听着还是有点顺耳。
　　孙悟空：“龙在你们凡人的文化里是祥瑞，但真正的龙卑贱如泥，在神面前，根本不值一提，只配当坐骑和仙人的口粮，既然都开始修仙了，就别被凡人的神话误导了，听俺老孙的，换个饲主，你值得更好的。”
　　高小君：“可是敖总他长得帅，又温柔，还毛茸茸的，晚上抱着睡非常舒服，我不想换饲主了。”
　　“噗——”
　　会议室里响起了的此起彼伏偷笑声，虽然已经笑过一次了，可不妨碍大家笑第二次。
　　敖孪：“……”

第112章 藕饼同框
　　见高小君冥顽不灵，孙悟空急得抓耳挠腮：“你这凡人，怎么就不听劝呢！龙性狡诈，龌龊淫荡，泥鳅就是泥鳅。”
　　高小君：“我当初下水游泳差点被淹死了，是敖总把我救起来的，所以，不管你怎么说，他都是天下最伟大的龙！”
　　她对孙悟空崇拜到了极点，但唯独敖孪是世界上最伟大的龙一点认知不能撼动。
　　这两个小时里，唯一有用的，大概是孙悟空说自己被神界的某些存在暗害，企图修改他的命运来整死他这事儿。
　　然后，看见高小君和孙悟空加了微信。
　　好了，神界都知道，孙悟空也有部手机，还玩微信。
　　“这泼猴，这些年一直以不会玩高科技为理由玩失踪，完全联系不上，不听调也不听宣，原来如此！”杨戬气得一拍会议室的桌子，他仗着玉帝是舅舅听调不听宣就算了，这家伙不听宣也不听调，问电话号码没电话，总之就是找不到猴，过分了啊！
　　视频到最后，孙悟空被彩虹屁哄舒服了，拔下了猴毛送给了东海，还让高小君传话，之后就原地消失了。
　　摄像头的角度没看见他到底是拔了几根毛，敖孪也刻意没有提起。
　　视频结束。
　　走廊上，高小君快把哮天犬撸出花来了。
　　“啧啧啧，小狗勾，么么哒。”
　　她噘着嘴，试图往狗嘴上亲。
　　沦为女人玩物的哮天犬：“……”
　　大家都是拿工资上班的宠物，请放尊重一点！
　　会议室里的气氛却是十分严肃的。
　　杨戬看向了龙族几条龙：“现在看来，孙悟空这是和你们龙族彻底化解昔日仇怨了。”
　　敖孪作为当事龙，点头：“彻底化解了，定海神针的事情，我们也不想追究了。”
　　杨戬如实做记录，并且说：
　　“这也算是皆大欢喜了，龙族与斗战胜佛孙悟空，都是我们神界的栋梁之才，今天看你们握手言和，神界也替你们高兴，这样吧，作为这段历史的见证，那根猴毛，就收藏到神界天庭的博物馆里，供众神瞻仰。”
　　众龙大怒。
　　果然，他们就是冲着那根猴毛来的！
　　这明明是孙悟空偿还龙宫的谢礼！
　　敖孪已经开了记者会，向全修真界和神界展示了那根猴毛，神界却想将之据为己有，当他们龙族是什么！
　　杨戬见敖孪不语，语气里带着规劝：“我也知道这根猴毛对于你们来说很重要，但神界……不用我多说了吧。”
　　孙悟空太恐怖了，一根猴毛就是一个一次性分身，就是一个大规模杀伤性武器！龙族手里有这玩意，神界那帮神怎么可能睡得着！
　　敖孪压抑住了自己的火气；“恐怕不能，那根猴毛，我们计划收入东海博物馆里。”
　　对东海来说，这不仅是一个武器，也是龙族的脸面与尊严！
　　杨戬也为难：“这……大家都是兄弟，你们这样，让我很难做啊！”
　　敖孪看向了一边的‘穿红格裙的萝莉神’的哪吒。
　　那张萝莉脸绷着不动，但会议室里已经暗藏杀机。
　　神界派这两个神下来，也是有原因的，一个杨戬唱白脸，哪吒就唱黑脸。
　　杨戬凭着和龙族的情分讨要不成的话……哪吒就一定会出手抢的。
　　别看他是萝莉脸，但作为神界战神之一，哪吒的战斗力是不容小觑的。
　　气氛很容易擦枪走火，没想到，一边的敖丙忽然拍案而起：“猴毛是我东海之物，你们神界想要就给的吗！做梦！”
　　好嘛，龙族首先打火。
　　霎时，战火就点燃了，哪吒的手朝虚空一招，烈火凭空而现，凝成了神兵火尖枪，火尖枪直指敖丙。
　　“既然你让我来拿，那我就来便是！”
　　封神时期的仇怨，又因为一根猴毛被再度点燃。
　　敖丙：“既然你们神界咄咄逼龙，那就新仇旧恨一起算了！”
　　说话之间，人头已经变成了龙头，蓄发倒竖，瞳孔里燃烧着熊熊战意。
　　眼看着战局一触即发，杨戬忙拉住哪吒：“有事好商量！”
　　敖摩揭也忙逮住了暴起的敖丙；“好了好了，今天不是打架的时候。”
　　哪吒的火尖枪再也没有收回去，一指龙族：“今日猴毛若是不交给我，我就杀得你东海片甲不留！”
　　当年敖丙在岸边蜕皮，哪吒没见过这种稀罕玩意儿，就上前讨要。
　　敖丙一看是个七岁的人类小孩儿，根本没放在眼里，还说了‘走走走再不走叔叔就把你吃掉’之类吓唬小孩子的话。
　　却没想到，这七岁小孩儿竟然是太乙真人门下的弟子，是个天生杀神，当场就跟敖丙打了起来。
　　最后的结果是敖丙被活生生地抽走了龙筋。
　　当年杀红了眼，眼下一说起杀龙这种事情，战意昂扬，随时可能出手。
　　杨戬苦笑：“你们龙族还是配合一下我们的工作吧……哪吒疯起来我也拉不住啊。”
　　当年的屈辱让敖丙被仇恨烈焰灼烧了理智。
　　“想要猴毛，除非从我的万丈龙躯上踏过去！”
　　会议室里响起了砸杯子拍桌子的声音。
　　“李哪吒，你别太过分了，大家同为战神，我们龙族也不是吃素的！”
　　“少废话，不交出猴毛，你们都给爷死！”
　　“猴毛是我大师兄的！大师兄说了给东海就是东海的！”
　　“大师兄？你们不过就是临时组了个取西经的项目组，项目都做完了，你们的项目组都解散了，谁跟你大师兄！”
　　走廊上，玩狗的高小君似乎听见会议室吵了起来，她好奇地打开了一个门缝，把头伸了进去。
　　就看见龙族在跟那个萝莉神对骂，萝莉神好像特别暴躁的样子，萝莉脸看起来凶凶的。
　　“他们……这是怎么了？刚才不是还好好的吗？”她自言自语。
　　哮天犬叹息，口吐人语：“唉……一根猴毛引发的血案。”
　　高小君忽然扭头看向了它，大喜：“呀，原来你会说人话啊！”
　　哮天犬闭嘴了。
　　听着会议室里的吵架声，高小君摇摇头，表示不理解：“一根猴毛而已……大师兄身上这么多毛，不至于吧。”

第113章 我抢过来的
　　哮天犬笑了一声：“你这个凡人，怎么会懂这里面的弯弯绕，这是神界的一个借口罢了，那帮神早就看龙族不顺眼了，想找个借口发难而已。”
　　“龙族这次若是不退让，神界必定治罪，若是退让了……他们就会得寸进尺。”
　　高小君扭头，摸摸狗头：“你不是神吗？”
　　哮天犬一脸严肃：“神族，也分了不同的阵营，我的老板只想每天遛遛狗，吃吃喝喝睡睡，他这次来，也是被赶鸭子上架。”
　　高小君点头：“……”
　　看来，就算飞升了，也不可能有逍遥快活的日子了，还是有勾心斗角。
　　她忽然问哮天犬：“在神眼里，龙族一直很卑贱吗？”
　　哮天犬冷哼一声：“龙族是最强的妖，神族又嫉妒又恐惧。”
　　会议室里的对骂，眼看着就要演变成武斗了，哮天犬扭头就跑：
　　“我先走了，一会儿他们打起来这龙宫算是保不住了，你也赶紧躲躲吧，你这种凡人，挨着就要死。”
　　高小君赶紧跟着哮天犬一起向电梯口跑去，大楼里的警报已经按响了，这一层的员工都疏散了。
　　可跑了两步，高小君又退了回去。
　　正巧，敖孪从办公室里急匆匆地过来了，两人打了个照面，他看见高小君就直接催促她：“快走，要开战了。”
　　高小君傻乎乎：“就为了一根猴毛，你们就要打架吗？咱们又不是只有一根，给他们一根不行吗？”
　　敖孪拎着她往电梯跑：“你不懂，你的那根既然是孙悟空送的，就千万不要拿出来，任何时候都不行。”
　　高小君：“可是——”
　　敖孪：“别废话，赶紧走，一会儿打起来我也护不住你。”
　　高小君：“但是——”
　　敖孪：“我今天要是战死了，我在人间的几套房子就送给你了，你自己再去找个饲饲主。”
　　说着，把她往电梯里一塞。
　　敖孪忽然的悲壮，让她心里一沉。
　　他们这是要玩真的？就为了一个猴毛，就要干仗干到你死我活？？
　　她赶紧伸手挡住电梯：“大师兄的猴毛而已，我这儿很多啊！”
　　她从包里拿出了那个装龙蜕的盒子，打开一看，还装着她攒起来的各种毛，其中就有一大把上百根灿灿的猴毛，散发着恐怖的气息。
　　敖孪：“……”
　　而高小君已经趁机从电梯里跑出来了，把整个盒子都给他了，急得带上哭腔了。
　　“快，拿去给二郎神，别真的打起来了，我不想你死啊，你死了……你死了我会伤心的！”
　　敖孪完全没听见她的话，而是拈起了一根猴毛打量着，眼神里全是不可置信。
　　他甚至连声音都变调了：“你哪儿来这么多猴毛！”
　　这是货真价实的孙悟空的猴毛，一大把，几十上百根！每一根都散发着令人惊恐窒息的气息。
　　高小君：“我给他梳腿毛的时候掉下来的，我就顺手收起来了。”
　　敖孪：“……”
　　高小君泪汪汪地看着他：“这是我男神的腿毛，每一根我都小心翼翼地珍藏着……可不可以给我留一根？”
　　敖孪：“……”
　　见敖孪拿着那根毛不动也不说话，高小君吓坏了；“快给二郎神吧，万一他们打起来把龙宫打坏就不好了，不用给我留了！我下次有机会再去找大师兄梳腿毛！”
　　敖孪看着那一把猴毛。
　　然后，将之握在了手心里。
　　“你先走，今天的事情，不要跟任何神妖人说。”
　　高小君赶紧收好了自己珍藏各种神兽毛的宝盒，坐电梯跑了。
　　警报拉响，整栋楼里的同事都疏散出去了，大家抱在一起哭得十分绝望。
　　完了完了，多灾多难的东海龙宫，今天肯定又要被大闹一次了。
　　但高小君才跑出去一会儿，警报就解除了，龟丞相叫他们放心回去了。
　　一阵兵荒马乱之后，大家各自回到了自己的工作岗位。
　　高小君回了前台，看见杨戬和萝莉神路过前台，匆忙地走了。
　　萝莉神的手里还拿着被东海裱起来的猴毛。
　　大家送走了两位神使，喜极而泣：
　　“走了走了，终于走了！”
　　“老天爷啊，别让我再看见这两个杀神了！”
　　“咱们龙宫今年这是怎么了！不行，我得去庙里烧烧香去去晦气！”
　　“神他妈去庙里烧香！”
　　看来危险解除了，高小君长长地松了口气。
　　这都什么事儿啊，她才来上班一个月啊，不是遇上造反逼宫就是大闹东海。
　　高小君赶紧去了会议室看情况，见会议室里一片凌乱，茶水绿植狼藉一地，几个龙女龙子面无死灰。
　　敖丙更是神情激动，拍着桌子怒吼：“敖孪，你为什么要这么做，你知道那根猴毛意味着什么吗！！那不仅是最强兵器，更是我东海的尊严！！”
　　敖摩揭和敖摩昂两个龙才勉强地把敖丙给拽住了。
　　“事到如今，也没办法了，敖孪他也是为了大局着想，刚才要是打起来，事情就闹大了，我们龙族和神界就算是彻底决裂了！”
　　“神界之中的龙族，立马就陷入危险之中！”
　　“神界咄咄逼龙，实在可恨！但现在的确不是开战的时候，仓促应战，我们并无胜算！”
　　高小君忙推门进去，敖孪看见她来，示意她别说话。
　　他打开了投影，链接到了新闻频道。
　　此时，还有许多记者在龙宫结界外24小时现场直播，拍到了杨戬和萝莉神离去的情形。
　　记者；“咦？你们看，刚从龙宫结界出来的，不正是杨戬吗？快，追上去！”
　　然后，高小君就看见记者和摄像师御剑飞去，追上了架云离去的杨戬和萝莉神。
　　杨戬牵着狗，萝莉神依旧拿着被龙宫裱起来的那根猴毛。
　　记者拦住了萝莉神；“哪吒三太子，等一下！”
　　萝莉神回头：“干什么？”
　　此时，高小君后知后觉地发现了什么：“……”
　　她拿出刚才‘萝莉神’给自己签名的藕饼卡通照片。
　　“to绝世可爱小君君：仙运亨通，早日飞升。”
　　落款：威灵显赫大将军李哪吒。
　　高小君：“……”
　　记者直播采访：“你好，三太子，我们是‘修真第一线’栏目组的记者，正在做直播采访，我想问您一下，您手里拿的，是孙悟空送给东海的那根猴毛吗？”
　　哪吒据实以答：“是，我从龙族手里抢过来了。”
　　记者：“……”
　　高小君：“……”

第114章 签个名再走
　　杨戬尬笑，忙说：“啊这个……其实是龙族为了维护三界和平稳定，将这枚珍惜的猴毛捐赠给了神界博物馆，作为一场大事件的见证，这枚猴毛有着十分珍贵的历史意义，所以欢迎大家以后来神界博物馆观赏参观。”
　　“而且因为孙悟空长期在外太空，穿梭在各大星际之间，他的猴毛上沾染了许多奇怪的宇宙射线和未知的外太空物质，暂时还不知道有没有辐射，所以要先交给神界最高科研所，对猴毛上进行取样研究……”
　　哪吒：“哦，差不多。”
　　记者还想问什么，杨戬已经催着哪吒走了，免得他再说出什么石破天惊的话来。
　　一波记者御剑，或者是驾驶着‘车’追去了，《修真第一线》的记者对着镜头报道：“看来，那枚珍贵的猴毛现在已经由龙族转交给了神界，至于龙族究竟是自愿还是被自愿，本台记者将会为您带来最详细的报道……”
　　敖孪关了电视。
　　会议室里落针可闻。
　　敖丙不甘心，气得双眼赤红。
　　“敖孪，你是我龙族的罪龙！！”
　　今天他本来有机会和哪吒大干一场，来为自己报仇雪恨！
　　可是敖孪竟然委曲求全！
　　敖摩揭知道事已至此，再抗争也无用，按住敖丙才是眼下大事。
　　四海龙子龙女们都是唉声叹气，如果有那根猴毛，他们至少还有张底牌，如今，连底牌都没有了，孙悟空在视频里的话还历历在目，在神界眼中，龙族，就是卑贱如泥，唯一的作用就是给神当坐骑、做口粮！
　　神族，欺龙太甚！
　　和那群虚伪的神一比，孙悟空至少言行一致，想杀谁就杀谁，想鄙视谁就鄙视谁，从不遮掩。
　　一定是神族下手，将整个龙族绝育了。
　　等敖丙骂累了，大家都安静了下来，敖孪才说：“事情已成定局，不如坐下来商量解决办法。”
　　北海大太子首先表达了自己的疑虑：“这次事情已经上了新闻，现在整个修真界和神界都应该知道了，我龙族颜面扫地，接下来，水族某些不安定份子可能会趁机闹事。”
　　西海敖摩昂：“诸位冷静，现在龙族还无法和神界真正开战，此事必须从长计议。”
　　敖孪刚才一直不做声，此时才将手掌一翻转，一根金色猴毛浮在掌心，散发着令人惊恐的气息。
　　“我龙族，并不是只有一根猴毛。”
　　众龙倒抽了口凉气。
　　“两根！”
　　敖孪解释：“刚才我给神使的，只是那猴子身上自然脱落的死毛，这一根才是他亲自拔下来的活毛。”
　　白龙马和孙悟空共事十四年，他立马就说：“大师兄毕竟是猴，也会掉毛，主动掉下来的毛是死毛，是无用的，只有活毛才有用，但两者从外观上看并无区别，神界也是第一次得到大师兄的猴毛，他们肯定也看不出来。”
　　众龙这才松了口大气。
　　但被神族当着全修真界的抢走了孙悟空给的谢礼，尊严被踩在了脚下碾压，众龙心里还是压着一口气。
　　“大丈夫能屈能伸，这次的事情，我们跟孙悟空的恩怨算是彻底了结了，这根猴毛，由兄长带回东海秘密保存，眼下，我们还有更重要的事情。”
　　众龙也知道轻重，现在的紧要事情是回去进行龙族全面体检，看看情况到底有多严重，另外还要追查龙族那丢失的一魂一魄的去向，那个东西不可能凭空消失，一定有迹可查。
　　“我明天就启程回南海珞珈山处，看观音大士处是否有消息。”善财龙女道。
　　白龙马说：“我也立刻启程回大雷音寺，我每天都盘在门口的柱子上，听得见大雷音寺里所有的声音，我留意一下是否有消息。”
　　敖模揭看向了众龙：“诸位，父辈已经老了，四海龙族的未来在我们手中，所以，这次务必动员我们所有的力量将这个事情查清楚。”
　　众龙点头。
　　这次四海都派了储君过来，未来的四海龙王都聚齐了，他们要承袭父辈的战斗意志，将守护四海和平的责任当仁不让地接过来。
　　高小君全程默然地站在一边，也没说话。
　　作为一个人宠，她要把自己的态度摆正，坚定自己的立场，所以敖孪的事情就是她的事情。
　　她也没想到，自己只是随便一说，竟然是真的，龙族真的被绝育了。
　　好惨。
　　是谁这么残忍将龙族绝育了？
　　就算是计划生育，一家还能生一个吧，偶尔还能生个双胞胎，重组家庭还能生两个，偏远地区还能随便生。
　　散会之后，敖孪在跟一个身穿白色僧衣的光头男人说话，高小君在一边等着，也没有打扰，只是默默地打量着那个光头男人。
　　这也是条龙吧……出家的龙……和尚龙。
　　听说敖孪的妹妹也出家了……尼姑龙。
　　等他们说完了，白衣和尚走了，高小君才凑上去找敖孪。
　　“敖总，咋样？”
　　问的自然是猴毛的事情。
　　敖孪拍拍她的肩膀：“这是我们龙族的事情，你就别管了。”
　　他看着眼前这个小女生。
　　真是个奇怪的小动物，总是能给他制造惊喜。
　　大概，谁对可爱的小动物都没有抵抗力吧，再加上这张抹了蜜的嘴，连孙悟空都被她给哄住了。
　　“对了，敖总……”她压低声音问：“白龙马也是龙吧，我看四海龙族都派了代表来，他这次来了吗？我想找他签个名。”
　　手里的签字笔和白龙马卡通照片已经跃跃欲试了。
　　敖孪：“刚才出去的那个就是……”
　　高小君：“神马！！”
　　……
　　半空之中，一条白龙腾空而行，龙族是天地间最快的动物，超越了任何‘车’。
　　作为取西经项目运输负责龙，白龙马的速度更是令同类望尘莫及。
　　忽然，手机铃声传来，白龙马停在云端，龙爪掏出手机。
　　“等我一下，有点事情要把你帮忙。”是敖孪。
　　一会儿时间，一条青龙追了上来。
　　“怎么了？是不是发生什么了？”竟然能让敖孪追上来，是不是发生了什么大事了？
　　敖孪：“没事，替我的人宠要个签名而已。”
　　天龙马此时才注意到他的龙头上，坐着个人类的小女孩儿。
　　“……”
　　半空之中，天龙马用龙爪子捏着签字笔，在那张唐僧骑白马的照片上，开始签名。
　　“要TO签哦！就写‘祝小君君修仙大业顺顺利利、早日飞升’！”
　　敖孪的龙爪子拿着手机，给他们照相。
　　咔擦、咔擦。
　　手机的闪光灯在云朵之间一闪一闪的。

第115章 你要给人宠铲屎吗？
　　合影签名完毕，敖孪载着高小君回去了。
　　敖孪穿着白T黑裤，像穿了件不合身的比基尼，有点辣眼睛。
　　高小君骑在敖孪的头顶上，翻看着自己这几天收集到合影。
　　大师兄白龙马哪吒二郎神哮天犬。
　　完美了！
　　可惜，没有敖丙和哪吒的合影CP照。
　　“谢谢敖总，你果然是这世界上最伟大的龙！”收好手机，高小君把敖孪的鬃毛摸来摸去，一边夸奖。
　　龙宫都这么忙了，敖孪还专程送她出来找白龙马合影，他果然是个绝世好龙。
　　敖孪：“没事，应该的。”
　　没有这个小家伙，这次东海或许有巨变。
　　当然，主要原因还是孙悟空终于意识到，他也是妖，他和龙族一样，都是神族的眼中钉，眼中钉之间不该内卷。
　　但，也的确是高小君的彩虹屁，无形之间拯救了东海于一场水火之中。
　　“加工资哦！”
　　“加。”
　　在医院住了两天之后，高小君总算是回家了。
　　回到家，看见那已经被放回原位的小床床，她舒服无比地往上面一趟。
　　还是家里爽。
　　她舒服地在床上打滚，然后拿出手机来，看看晚上要吃点什么。
　　忽然，敖孪打开了门进来，向自己身后的几条龙介绍：“这是人宠的房间，床上躺着的就是我的人宠，叫高小君，21岁了，母的。”
　　高小君：“……”
　　几条龙进来，争先参观了一下高小君的房间以及床上的高小君，其中一条龙拿出手机，‘咔擦咔擦’的到处乱照。
　　高小君：“……”
　　但她是景点吗！还带队参观！
　　善财龙女似乎有问不完的问题。
　　“人宠晚上会叫吗？”
　　敖孪：“她不叫。”
　　龙女：“那她会抓怀沙发吗？”
　　敖孪：“不抓沙发。”
　　龙女：“你晚上会让她上床睡吗？”
　　敖孪：“会。”
　　龙女：“那她会在床上撒尿吗？”
　　敖孪：“不会。”
　　龙女到处看看，又好奇地问：“人宠需要你给她铲屎吗？”
　　敖孪：“不用，她自己会解决。”
　　龙女：“那她平时吃什么饲料？”
　　敖孪：“我给点钱，她自己买饲料吃。”
　　高小君：“……”
　　这帮龙，是从来没有跟人接触过吗？
　　作为一个兄长，敖孪在努力地给自己的妹妹科普人宠，无论她问的问题有多无语。
　　龙女：“人宠身上会不会有很多细菌啊？会人传龙吗？”
　　敖孪：“打过疫苗，很健康，没有细菌。”
　　龙女：“那她会长跳蚤和寄生虫吗？”
　　敖孪：“不长，打过外驱了？”
　　龙女：“她几天洗一次澡？是你给她洗还是带到外面的店里去洗？”
　　虽然问题很令人无语，可敖孪还是耐心地回答了：“她平时自己洗，我每三个月带她去宠物医院洗一次澡。”
　　龙女似乎有点怕怕，想靠近高小君，又不敢，就一直躲在敖孪身后，用水汪汪的眼看着她。
　　“她会咬龙吗？”
　　敖孪：“不会。”
　　“那我可以摸吗？”
　　敖孪示范了一下，手在高小君的脑袋上摸了一把，并且对龙女科普：“只有头和脖子以上可以摸，屁股、胸、腿、肚子千万不能摸，一摸就会咬龙。”
　　高小君：“……”
　　说对了，一摸她就会咬龙。
　　敖丙把高小君的脑袋摸了两把，回头对龙女说：“你看，摸头就没事，摸吧，她不咬龙的。”
　　高小君：“……”
　　她又不是狗啊喂！
　　不要把她当狗啊，这样弄得她很尴尬啊！
　　她还能怎么办，只能傻笑。
　　在敖孪和敖丙示范之后，龙女才大着胆子，摸了一下高小君的头，然后迅速躲回敖孪身后。
　　高小君：“……”
　　真身万丈的龙难道还怕她这种小动物吗？
　　“你看，不咬龙吧，很温顺的，你喜欢摸就多摸几下吧。”
　　龙女果然是大家心爱的小妹妹，对她也很是宽容，敖孪还引着她的手放在了高小君的头上摸。
　　龙女高兴极了：“你看她，好可爱啊，我可以带回南海养吗？”
　　敖孪瞬间变脸：“不行，这是我的，你要养自己去聘一个。”
　　敖摩揭凑近，闻了闻气息：“巴多按分泌有点多，你这个人宠发晴了，早点给她配。”
　　高小君：“……”
　　敖孪：“她不想配，由她去了。”
　　敖摩揭：“她发晴了又不配，不会难受吗？”
　　敖孪：“她憋着。”
　　高小君：“……”
　　别到处跟人乱说她发晴啊喂！谁发晴！你全家都发晴！哦对了，你全家都被绝育了，发不了晴。
　　参观完了宠物房，敖孪又带着他的兄弟姐妹们去参观别的房间。
　　其余海的龙都各回各家了，一同来自东海的敖摩揭、敖丙和善财龙女跟着敖孪来了他在人间的房子看看。
　　家里一下子有四条龙龙了，高小君亚历山大，话都不敢讲。
　　她休息了一下，就进了厨房开始做饭了，龙们在客厅聊天。
　　几条龙各自有工作在身，也十分不容易聚在一起，十分珍惜那难得一见的相聚时光，相谈甚欢的样子。
　　敖孪进厨房打开冰箱拿可乐的时候，一回头，就看见高小君似乎十分紧张的样子。
　　“你怎么了？”
　　高小君把厨房门拉上，神神叨叨地在他耳边问：“你们……会宫斗吗？”
　　敖孪：“……”
　　高小君十分紧张，低声问他：“我跟他们说话的话，有没有需要注意什么的……我怕我万一说错了什么话，影响到你的夺嫡大计……”
　　敖孪伸手捏了捏她那张粉嘟嘟的脸。
　　“少看闲书！哪有这么多宫斗！我们不是人，没有你们人的弯弯绕绕。”
　　高小君也意识到自己的问题有点蠢了，又回去炒菜。
　　可脑子里没办法静下来。
　　听说那个大太子敖摩揭是东海储君，以后就是东海龙王了。
　　那敖孪这个五太子，其实也算一个封地S省的藩王吧。
　　所以，她一会儿又惴惴不安地问：“如果以后你哥当上龙王了，那你怎么办？你履历这么强，还有神职和基层工作经验，对皇位似乎威胁最大……你会被……削藩吗？”
　　古代的太子继位，其余皇子都会被封为藩王，去自己的封地，然后，时机恰当就削藩……
　　现在太子还没登基，敖孪就有封地了，而且业绩还不错，现在又得到了孙悟空的猴毛，老龙王肯定对他高看一眼，兴许早就动了废太子另立的心思。
　　总之，感觉他的五太子之位很危险啊！

第116章 你大姨妈快来了
　　她已经闻到宫斗的气息了。
　　问题太白痴了，敖孪懒得搭理了，拿了几罐可乐就走了。
　　高小君一边做饭一边胡思乱想，越想越怕，都不敢出去了，怕自己说错什么话，被别的龙抓住当把柄，然后成了宫斗的棋子……在宫斗剧里面她这种什么都不懂的傻白甜，一般都是死的最快的吧。
　　她一边做饭一边偷看客厅，看见他们三个太子似乎相谈甚欢的样子。
　　可谁知道呢，电视剧里宫斗夺嫡的时候，看起来也是很和谐的。
　　所以，她饭都不敢去餐厅吃，在厨房外面的生活阳台摆了个小桌子吃饭。
　　对面一起吃饭的避水兽似乎是看透了她的疑虑，说：“你放心，我们东海没有宫斗。”
　　高小君往他碗里夹了一块肉，说：“为什么？他们一龙生九个，真的不会九龙夺嫡吗？”
　　避水兽说：“龙族在神界的地位一直很低，在他们神族眼里，龙族就是狗一般的存在，自出现以来就一直备受神界的欺辱。”
　　“上古时期哪吒闹海，打伤了三太子敖丙，两汉时期孙悟空大闹东海，打伤了五太子敖孪还抢走了东海神针，后八仙过海各显神通，打得东海龙宫翻天覆地，死伤无数，储君大太子重伤垂死，二太子断臂……唉，一笔血泪账！”
　　高小君也记起来，小时候看电视剧讲《八仙过海》还真是讲了八仙闹东海的部分。
　　“为什么总是闹咱们东海呢……闹一闹西海北海什刹海什么的不行吗？”
　　避水兽竟然冷笑了一声：“因为东海是四海之首，三界龙族之王，龙族更是妖界翘首，欺压东海龙族，就是欺压整个妖界，显得比较厉害。”
　　哪吒闹海的传说里就有了避水兽的存在，他是东海的老员工了，所以懂得多：“曾经的妖族鼎盛一时，甚至能与神抗衡，可现在最强的万兽之王狮族已经在本土灭绝，虎族濒临灭绝，熊族、豹族等着强族也逐渐地开始绝迹了，唯独龙族，依旧鼎盛，如何能不引起猜疑呢？”
　　“作为龙族之首的龙王尚且如此，更别提普通的龙妖了，如果龙族内部再不团结，就真的被神界吃得骨头渣子都不剩了。”
　　高小君咬着筷子，陷入了沉思。
　　虽然才上了几天班，可高小君觉得自己已经是东海的一份子了。
　　从东海的角度看，这些神仙真是太欺负龙了。
　　龙龙这么可爱，加班还这么辛苦，为什么要欺负他们！
　　“相比于神族，我觉得最能威胁神族地位的，难道不是人族吗？我们人族不仅修仙快，我们还有核武啊！”
　　避水兽‘扑哧扑哧’地吃了两大碗肉才说。
　　“这就是问题所在了，神族忌惮妖族，却似乎对人族完全没有避讳，谁知道他们怎么想的。”
　　高小君压低声音：“难道……人真的是神造出来的？”
　　避水兽：“谁知道呢。”
　　看完《新闻联播》了。
　　敖孪起身：“出去走走吗？我要出去遛遛宠物了。”
　　善财龙女：“好啊！我都好几百年前没去过人间了！”
　　敖摩揭：“这才几十年没来人间，变化好大啊！”
　　敖丙：“我不去，心烦。”
　　善财龙女扭住敖丙：“三哥，走嘛！出去撒散心嘛，你鬃毛都掉光了。”
　　几条龙要动身出去遛弯了。
　　敖孪拉开了厨房门，找到了正在洗碗的高小君：“走，出去遛弯。”
　　高小君无语，似乎是听见他说要带宠物出去遛弯什么的……虽然听起来很微妙，但她好像就是他的宠物。
　　高小君赶紧洗洗手，把碗扔进洗碗机，跟着他们一起出门了。
　　这次遛弯溜得比较远了，坐了好几站地铁，到了附近的商业街。
　　周五的晚上，华灯初上，整个城市一片车水马龙。
　　站在商业街的入口处，看着那人头攒动的样子，龙女大惊：“怎么这么多人！”
　　她在南海几百年没有出来过了，完全没见过这么多人的场景。
　　她依稀记得以前路过敖孪的辖区下来玩过，那时候这周边都还是荒地，虽然有人，但完全没有发展到如今的规模，十倍百倍不只了！
　　“这三百年来，地球人族经历了前所未有的人口大爆炸，目前全球人口已经超过了七十亿，超越水族也是迟早的事情。”
　　高小君在一边听着心惊……说水族更多。
　　不过也不奇怪，地球陆地只占了30%而已，其余的都是海洋，都是水族的地盘。
　　她正想着，龙女的手就摸到了她头上，敖孪立马给她拿了下去。
　　“在外面不要摸人宠的头。”
　　龙女：“为什么？”
　　敖孪：“别问，不摸就对了。”
　　龙女嘟着嘴，委屈起来了。
　　四龙一人一避水兽挤进了商业街，路过饮品店。
　　敖孪给大家买饮料。
　　“这家冰激凌不错，可以尝尝。”
　　其他龙都没怎么吃过，可还是想试试。
　　敖孪点了5杯冰激凌。
　　冰激凌做好的时候，高小君伸手就去接，敖孪却避开了她的手把冰激凌给了避水兽。
　　“你的‘大姨妈’快来了，不能吃冰的，吃这个红枣热奶茶。”
　　人来人往的店里，高小君直接石化了。
　　耳边有人在窃窃私语。
　　“哇，你看人家的男朋友，好体贴啊，女朋友的经期都记得这么清楚。”
　　“你看，还长得这么帅！”
　　啊啊啊啊啊——
　　高小君的脸爆红，接过奶茶，扭头就走。
　　忽然知道他是好心，可这种隐私的事情，有必要说得这么大声吗！她不要面子吗！
　　身后，龙女低声问敖孪：“什么是大姨妈？”
　　敖孪：“人类以及某些哺乳动物雌性的一种正常周期性生理变化，在这个时期，人会比较脆弱，不能吃冰的。”
　　敖丙趁机吓唬龙女：“你看吧，养人宠就是这么麻烦！你还想养吗？”
　　龙女嘟着嘴，似乎是被吓到了，有所退却了。
　　拿着冰激凌，大家走在人来人往的大街上。
　　“原来人已经这么多了，怪不得大士总是忙不过来，一直不断地招临时工。”
　　龙女跟普通的人间小姑娘没什么区别，水灵灵的眼到处看。
　　敖孪：“所以现在的神界根本忙不过来，行政能力还停留在一千年前，我看，距离第三次神界扩招也不远了，兴许未来，又是一阵大的动荡。”

第117章 你哥是金色的
　　敖摩揭：“这么一说，我也觉得极有可能，但一直没有消息，这次肯定没我龙族什么事儿了，就算扩招，也是肯定把名额给人族修仙者。”
　　善财龙女一边走一边闻：“这么多人，竟然没有稀有心脏的味道，人多了，稀有心脏反而少了。”
　　敖孪解释：“现代社会诱惑太多，污染太重，节奏快压力大，人心都很浮躁，成年人极少再有稀有心脏，早早地被污染了。”
　　说完，下意识地看向了身边的高小君，却见人已经不知道被挤到哪儿去了。
　　敖孪在空气之中闻了闻，虽然各种人味和烤鱿鱼、烤香肠烤猪蹄的味道混在了一起，偶尔也会混进来几丝人类稀有心脏的气息，气味十分杂乱，可他还是准确地找到了她
　　敖孪退了几步，手伸进了拥挤的人堆里，把她给准确地拽住，使劲儿一拽，才拽了出来。
　　“人好多啊，我才去买个烤串的时间你们就没了。”
　　高小君手里拿着一大串鱿鱼，似乎是忘记了刚才被敖孪给曝光隐私的仇，把鱿鱼递到敖孪面前：“你吃吗敖总？”
　　敖孪摇头：“跟紧我，别走丢了。”
　　手紧紧地拽住了她的手。
　　高小君幸福地吃着串，手紧紧地拽着敖孪的手。
　　天气太热了，但敖孪的手却是冰冰凉凉的，像一个移动的冰箱。
　　没想到，第一个记住自己大姨妈日子的雄性，竟然是条龙。
　　……
　　回到家，高小君冲凉出来，准时去敖孪那儿准时‘上班’。
　　一推门，他床上四条龙，两条青龙一条白龙还有一条……金龙？？
　　“诶？？？”
　　高小君抱着枕头站在门口，都不敢进去了。
　　敖孪声音传来：“快过来，早点睡。”
　　高小君这才抱着枕头，小心翼翼地爬上床，从敖丙身上跨过去，摸到了青龙面前。
　　“敖总——”手伸过去，摸摸毛茸茸。
　　手感似乎有点不一样了，更软了，毛好像也薄了点。
　　青龙睁开了眼，发出了女声：“呀，是我！你认错了！惊不惊喜，意不意外！”
　　善财龙女活泼极了，两只龙爪子把高小君抱起来，举了个高高。
　　她像是撸猫一样，把她撸来撸去。
　　高小君被她撸得披头散发，一脸惊恐。
　　原来被人撸是这种感觉。
　　她发誓……她再也不想撸别人家的妖宠了。
　　对不起！
　　忽然，龙嘴噘了过来，大大地把她亲了几口。
　　“哥，你这个人宠长得好可爱啊，可以借我玩几天吗？”她把高小君抱住，像抱住了一个洋娃娃。
　　敖孪：“不能。”
　　龙女噘着嘴，委屈：“就玩两天嘛。”龙爪子大力地摸着她的头发。
　　敖孪：“人很脆弱，你养死了怎么办？”
　　此时，满脸龙口水的高小君：“……”
　　她发誓，她再也不会随便乱亲别人的妖宠了。
　　高小君逮到机会，从龙女怀里逃出来，手足并用地爬进了敖孪的怀里，把脸埋进了他的毛茸茸里擦擦龙口水。
　　没想到，一回头，就看见龙女拿着手机拍自己。
　　咔擦、咔擦——
　　“哇，哥，你的人宠睡得好可爱啊！你看她，这个小手手，也好可爱！”
　　“嘬嘬嘬，乖小君，看镜头呀！”
　　高小君：“……”
　　她发誓，她再也不拍别人的妖宠了。
　　龙女拍完了高小君，还是不想睡觉，在床上扭来扭去，像猫咪一样，那大大的龙头在枕头上蹭来蹭去：“人间的床好舒服啊，我好喜欢。”
　　敖丙：“不要扭了，我快被踹下去了。”
　　龙女玩心起来了，两个龙爪子拔着敖丙的毛玩，一薅一大把。
　　“哥，你秃了！你秃了！”
　　白色的龙毛被吹得到处都是，房间像是下雪了一样。
　　敖丙伸出爪子想制止龙女，最后却成了两兄妹打打闹闹，互相薅毛玩。
　　高小君看着打闹的龙们，忽然也想起了自己的哥哥。
　　龙和人，其实都是差不多的，只是龙族……怀璧其罪，强大或许就是他们的原罪。
　　两条龙打打闹闹，那动静可不小，打得龙毛乱飞，龙麟四溅，高小君正准备爬起来捡龙毛，敖孪的大龙爪子按了下来，把她按住了。
　　“好了，别打了，打到小动物不好。”
　　敖丙哼了一声，不再和龙女打打闹闹了。
　　龙女又想来摸一下高小君，可敖孪却把她的爪子挡开了：“人宠都要被你摸秃了，不能摸了，早点睡。”
　　“哼！小气鬼！”
　　龙女不情不愿地躺下了，在一边玩手机，尾巴甩来甩去的。
　　高小君望着天花板，她又开始怀疑人生了。
　　这次，她左边趟了条陌生的金色龙，果然是大哥，就十分成熟稳重。
　　金龙，金毛、金爪、金鳞片……看起来也很有钱的样子。
　　看着那条龙半晌，高小君心里头忽然有了一个极端不妙的想法，霎时浑身冒出来一阵嗖嗖的凉气。
　　然后就越想越怕，一直往敖孪的怀里钻。
　　敖孪睁开眼：“你怎么了？手臂上都是鸡皮疙瘩。”
　　高小君闭紧了嘴巴，仿佛知道了什么一知道就要被杀头的秘密，所以，一脸惊恐。
　　敖孪见她似乎是被吓坏了，又问：“怎么了？”
　　高小君凑到他耳边，扒开龙耳朵低声和他说话。
　　“敖总，你哥……他是金色的！！”
　　敖孪：“恩，我不瞎，也不是色盲。”
　　高小君犹豫了会儿，还是说出来了：“你爸是青龙，你妈是白龙所以你是青色的，你妹妹也是青色的，饼总是白色……但大太子是金色的……你就没有觉得奇怪吗？”
　　敖孪没说话了。
　　气氛陷入了绝对的死寂之中。
　　高小君觉得自己药丸了，一定是捅破了什么大家都知道但绝对不能说出来龙族皇室秘闻。
　　龙后给龙王戴绿帽什么的……一听就是了不起的大事情。
　　爹是青色，妈是白色，儿子却是金闪闪的，一看就有问题，然而大家都当没看见甚至还让他做了储君……这背后，说不定还有什么惊天大秘密……结合龙族被欺压的背景……
　　完了，她要死了。
　　然而，迎接她的不是死亡，而是一个天大的脑瓜崩。
　　“把你奇怪的脑洞给我闭上！如果你多读点书知道什么是显性基因，什么是隐性基因，就不会问这种蠢问题！”

第118章 给我带蟠桃吗？
　　敖摩揭：“噗——你这个人宠智商是不是有点问题？”
　　高小君不敢问这些蠢问题了。
　　今天又是被饲主鄙视的一天。
　　安静了会儿，龙族卧谈会终于还是开始了。
　　“我明天就先回东海，老三，你继续留几天把护宫大阵修补好，老五，你这边最近要注意，一定会有些不安分的玩意儿趁机发难，小妹，你尽快回珞珈山，想办法从观音大士那里套点话出来，兴许大士知道些什么。”敖摩揭分配任务了。
　　龙女：“不嘛不嘛，我玩过周末再回去，反正大士也出国考察了，我回去了也没用。”
　　敖丙：“恩。”
　　敖孪：“那猴子直接撕裂了大阵，力量太强了，我的护宫大阵需要大修一遍，辛苦三哥了。”
　　敖丙：“他的力量已经超越了地球所能承载的极限，神界的谋算终于还是落得一场空。”
　　敖摩揭：“现在神界那帮神怕是要睡不着了。”
　　敖孪：“当初神界把孙悟空流放到外太空，就是想除掉他，没想到，他没死，反而更强大了，神界终究还是搬起石头砸了自己的脚。”
　　高小君也努力地想加入卧谈会，问：“王母娘娘的蟠桃大会还开吗？”
　　之前好像听说蟠桃会的事情。
　　敖孪：“肯定要开，这是神界的脸面，必须开。”
　　高小君：“那你要去吗？”
　　敖孪：“肯定要去。”
　　“那你可以给我带两个蟠桃回来吗？”疯狂暗示。
　　别的人宠都开始准备签证了，她这儿还没通知，人宠的社会也是有攀比的，能不能陪饲主去各种盛大的场合，也是攀比的标准之一。
　　如果能在自己的工作履历里写下一个‘xx年x月随饲主赴蟠桃盛宴’，以后跳槽再出去找饲主，也更有竞争力了。
　　敖孪仿佛没看懂她的暗示：“蟠桃而已，想吃自己网购，神界生鲜也能在三小时内送达。”
　　“哼。”
　　高小君把自己珍藏的男神腿毛都贡献出来了一根，他竟然就这态度？
　　……
　　第二天，高小君起床做早饭，除了她和避水兽，似乎大家都不吃她做的饭。
　　避水兽虽然长得像头犀牛，但看久了竟然还丑萌丑萌，它胃口很大，高小君做的饭，它每次都能吃到舔碗。
　　“慢点吃慢点吃。”
　　高小君一边给他碗里舔饭，一边拿手机照他吃饭的样子。
　　咔擦咔擦。
　　拍正面，拍侧脸，无论哪个角度都帅极了，果然是修真界坐骑排行榜前五的避水金睛兽啊……第一是龙。
　　咔擦咔擦。
　　身后传来咔擦声，回头一看，龙女拿着手机，正在拍高小君。
　　“嘤，好可爱的小动物，我也想养一只……”龙女捧着脸。
　　她口中的小动物，自然是高小君。
　　高小君：“……”
　　龙女从小就生活在东海，长大之后就去了观音身边担任善财龙女一职，极少去人间，更少见人，所以对人的了解为0。
　　早饭之后，敖孪三兄弟收拾整齐要出门了。
　　敖孪：“我们约了虎王太子吃饭，小君，你带我妹妹去到处走走。”
　　龙女高兴地蹦起来：“好呀好呀！”
　　高小君：“……”
　　周一，龙宫终于开门正常上班了，龙女回观音大士那儿来了，大太子秘密地带着属于东海的那根猴毛回了东海，敖丙还在苦逼地修补被撕裂的护宫大阵。
　　快被龙女摸秃的高小君病恹恹地坐在自己的工位上，对着电脑发呆。
　　第一次感受到了作为一个宠物的工作压力。
　　幸好敖孪没龙女这么热情，不会把她亲亲抱抱举高高，也不会24小时拿着手机拍她，更不会随时摸她的头。
　　她打了个哈欠，打开了电脑，看看新闻先。
　　此时，媒体已经开始翻天覆地地报道了神界将孙悟空的猴毛收到博物馆的事情，这个事情上的还上了神界新闻。
　　这个节目不是播伏羲天帝赴欧洲神界进行非正式访问，与北欧众神之王奥丁进行了会晤，要嘛就是播神农炎帝试吃自己研发的新产品身体不适进了医院。
　　没想到，这一次，竟然专门在黄金时间播了猴毛的事情。
　　看得出来，神界对这个事情也很在意，恨不得三界都知道。
　　当然，三界早就知道了，无论是神族的，还是人族的，还是妖族的，这都是头条。
　　神族，在用这个事情，展示自己无上的权威。
　　播完了猴毛的事情，又播了下玉皇大帝否认玉兔是他和嫦娥私生子的事情，播了一下西王母即将在瑶池召开蟠桃大会的事情，还有本季度飞升名单，多少妖、多少人、来自哪儿，都一一放送，还要附一张精修形象照。
　　啧，没想到飞升的排面这么大。
　　前二十分钟讲东方天界的和谐盛世，后十分钟一定是讲其他天界的水深火热。
　　比如，北方神界正在搞诸神黄昏，巨蟒耶梦加得一尾巴就掀起了滔天巨浪，淹没了诸神的国度。
　　签约战地记者御着剑、打着伞，在风雨飘摇之中进行着现场报道，一条巨蟒在不远处兴风作浪，掀起了滔天的巨浪。
　　“各位观众，我正在‘诸神黄昏’现场，大家可以看见我身后，巨蟒耶梦加制造出来的巨浪已经淹没了诛神之国，现场十分危险，大使馆这边已经发送了一系列的旅游安全警告，提醒大家谨慎出行……”
　　“目前伏羲天帝已经结束了与奥丁的会面，对于会面的目的与内容暂无官方消息，是否与诸神黄昏有关也无从得知……”
　　高小君一边吃早点，一边看新闻。
　　李瑜忽然出现。
　　“小君！”
　　高小君：“啊？”
　　李瑜忽然拿出了一个巨大的礼盒：“为了感谢你拯救了我，拯救了我们东海，我送你一个礼物！”
　　高小君一下子就不好意思了：“这……举手之劳而已，不用了吧。”
　　虽然好像事情很严重，可她现在也没看出孙悟空到底哪里凶恶了，竟然把大家都给吓趴了，所以算起来，她其实也没做什么吧，就是替兵器店给金箍棒抛了个光。
　　推辞来推辞去，还是没能把李瑜的礼物给推回去，她就硬着脸皮接了。
　　“快快快，打开看看！”李瑜似乎十分期待她看见礼物之后的样子。
　　高小君打开了礼物，见里面是一条巨大的鱼翅，还用个红绸子打了个蝴蝶结。
　　“当当当当，是鱼翅！惊喜吧！”
　　高小君也颇为意外，把鱼翅拿了起来，他们家虽然在做小生意但也只是买卖些小鱼小虾，她也是第一次接触到传说中顶尖食材‘鱼翅’。
　　“这是鲨鱼的鱼翅吧？这么贵重的东西，你还是自己留着吧。”高小君有点惶恐，把鱼翅给推了回去。
　　李瑜：“妖怪都不喜欢吃鱼翅，鱼翅都是直接扔掉的，拿着吧！不贵，真不贵！”
　　又推辞了一番，高小君红着脸收下了：“那我就收了哦。”
　　李瑜：“收下吧，这都是我自己掉下来的鱼翅，等我下一次再掉，我收起来再给你。”
　　高小君：“……”

第119章 敖孪的礼物
　　李瑜一脸骄傲：“我们巨齿鲨的鱼翅，那可是畅销人族几万年，是你们人族最喜欢的海味之一！这是我自己掉下来的翅，比养殖场里的鱼翅好吃多了！我下次掉了再送给你。”
　　高小君：“……”
　　呵呵哒，还是不懂你们妖怪。
　　虽然她是一片好心，可是……吃自己同事的鱼翅……真的好吗？
　　吃完了会让她怎么去面对李瑜啊！
　　没想到，别的同事像是约好了一样，都来送礼物感谢高小君。
　　海豚精周姐送了一段自己的鱼鳍让她拿回去红烧。
　　兵器店的经理送来了一块他前些年住院开刀挖出来一块结石——经理是个抹香鲸，挖出来的结石都是香的，被称为龙涎香。
　　后勤部的座头鲸送来了一块自己的皮，有些妖怪过个几年就会有部分的身体组织正常脱落，他们会收集起来，然后互相交换。
　　自己吃自己还是有点尴尬，大家交换着吃就不尴尬了。
　　还是不懂你们妖怪。
　　一会儿时间，工位上就堆满了礼物，她拆了一上午。
　　中午，敖孪也忽然出现在前台。
　　“来，送你个小玩意儿。”
　　敖孪放下东西就急匆匆地走到了，他送的小玩意儿，就没有像大家一样花里胡哨的包装纸，就这么一个放在她面前。
　　“恩……这是个乌龟壳。”
　　高小君对妖怪们没了解，看了半天才敢确定，敖孪送的是一个乌龟壳，黑色的。
　　李瑜：“错，这不是乌龟壳，这是四象之一的玄武神龟褪下来的壳，特别坚固，三界最坚固的东西，是炼制护具的最高档原料之一。”
　　高小君点头，涨姿势了。
　　但是——送她一个乌龟壳，有什么寓意吗？
　　李瑜送的鱼翅可以吃，座头鲸送的皮可以找裁缝做成包包或者是衣服，抹香鲸送的龙涎香，可以找制香师做成香。
　　这个乌龟壳……难道是说她像个缩头乌龟？？
　　哼！
　　敖孪知道她是个文盲，还不会基础的变大变小法术，把密码给她发在了微信上，还有开门密码、关门密码。
　　念了变大密码，乌龟壳变大，高小君刚好能从开口处爬进去，里面十分干净，还安装了空调系统，可以调温度。
　　“原来如此！”
　　高小君很快就懂了敖孪的意思，午睡的时候就把自己的枕头被子褥子搬了进去，把门一关，天王老子也打不开，还能隔音遮光。
　　原来，这是敖孪送的午睡床。
　　大概因为中午睡得好，下午干劲儿满满，修仙效率很高，才一会儿就背熟了好几个段落的内容。
　　等背熟了理论知识，她很快就能进入实操阶段了，等实操熟悉了，就能去考试了。
　　可惜，天不遂人愿，正当她醉心于修仙的时候，外头忽然传来‘轰’一声巨响，吓得高小君摔了个屁股蹲儿。
　　然后又是一阵地动山摇，像是一阵八级大地震袭来。
　　这熟悉的巨响，这熟悉的地动山摇，这熟悉的一个屁股蹲儿。
　　前台一阵兵荒马乱，这次的高小君就显得比之前两次淡定了，扶着桌子站了起来。
　　“又是谁来攻打龙宫了！”
　　李瑜还没说话，紧急广播里就传来了声音：
　　“各单位注意，蛟族叛军五万已经攻入了龙宫结界，护宫大阵破损了80%，请武装部门有序参加战斗，非武装部门请保持镇定，自行寻找掩体。”
　　落地窗外，漫天飞着无妖驾驶的战斗机，像无头苍蝇一样扑向了龙宫的护宫大阵，正在进行特别密集的火力攻击，这本来就被孙悟空给撕裂了，如今还在抢修，根本经不起这么大规模的火力攻击。
　　蛟族大军眨眼就攻了进来，天上飞着身穿钢铁战甲的蛟族大军，地上跑着蛟族大军的坦克。
　　眨眼，龙宫就被包围了，没有护宫大阵，龙宫大门在重火力面前也只是个摆设而已。
　　轰——
　　大门被轰开了！
　　叛军首领振臂一挥：“龙王五太子已死，这龙宫就是个空壳子，弟兄们，冲啊，拿下龙宫，我们都是龙！”
　　蛟族：“化龙！化龙！”
　　靠！
　　高小君吓得遍地乱爬。
　　这群蛟是被无良媒体忽悠了吧！
　　媒体说敖孪敖丙被当场打死，分龙宫被孙悟空夷为平地，记者会上出现的敖孪是敖摩揭假扮的，他们是不是全信了？
　　就算敖孪是敖摩揭假扮的，那也是敖摩揭啊，东海储君啊！武力值比敖孪还高！
　　在龙宫上班的危险指数也太高了吧！再这样下去，下次因为创伤后应激障碍住院的就该是她了吧！
　　相比于她的慌不择路，龙宫其他妖怪反而觉得没啥，有序地拿出武器，在前台布阵迎敌，李瑜从更衣室出来时候，已经化成了原形，长着大嘴就飞出去了。
　　唯独高小君抱头鼠窜，慌不择路，第一时间就逃进了乌龟壳里，并且打电话给了敖孪。
　　“敖总，蛟族打进来了！”
　　敖孪：“恩，在玄武壳里躲好，别出来捣乱。”
　　然后就挂了电话。
　　此时，高小君才稍微的明白敖孪送这个龟壳的用意了。
　　敖总，你果然是好敖总。
　　外面打成一片，乌龟壳里却十分安静，甚至连个响动都没有，三界最硬的乌龟壳名不虚传！
　　她爬起来确认门已经关好了，看向了控制面板，不仅可以调温度，还可以开启单向和双向的可视系统。
　　打开单向可视系统，见外面已经打成一片了，蛟族攻入了第一层，前台已经一片兵荒马乱。
　　除了蛟族，还有其他许多种族都在虎视眈眈，大概是在等蛟族试水，他们坐收渔利。
　　还有无数媒体已经紧随蛟族大军跟了进来，正在进行战地现场直播，妖统局的赶过来，在远处观望，他们不参与妖族内斗，但是害怕妖族打起来影响到正常的人类社会秩序。
　　果然，东海献出了猴毛之后，这些妖怪都觉得龙宫好欺负了，竟然就欺负上门了。
　　也不看看，从古至今，大闹东海的多，全身而退的却都不多，孙悟空五百年有期徒刑，哪吒自刎，八仙也赔了好多钱。
　　龙族，从来都不是好欺负的。
　　果然，很快就传来一声龙吟，上达九霄，下达地府，惊得三山五岳的精怪们都往这边看来。
　　龙宫之中飞出了数百条巨龙，领头的是一只青色的五爪巨龙。

第120章 敖孪脑公什么时候结婚
　　巨龙混体被青色铠甲覆盖，爪子磨得雪亮，如一道青电般冲入了叛军之中，完全无视了那些漫天乱飞的战斗机器，一个神龙大摆尾就扫平了一大片空域。
　　地上，一片爆炸声如春节鞭炮一样杂乱亢奋，都是战斗机器落地爆炸的声音。
　　青龙一声怒吼之后，直接冲入了蛟族大军的控制中心，逮住了修为最高的那头。
　　顿时，地面迎来就一场断肢残体组成的血雨。
　　龙蛇盘绕，整片天空都被神圣的青色与和狰狞的红色交织着，巨龙的一鳞半爪偶尔出现在空中，庞大得令人无法想象。
　　蛟族大军的军阵被敖孪活生生撕裂，没有大型仙侠剧里互相发特效激光式的隔空斗法，妖族还是习惯了用最原始的肉搏战来比个高低，在龙族面前，蛟族弱得像泥鳅一样，敖孪一口就能咬死一个，像手撕牛肉一样，轻易地将叛军大将撕裂。
　　高小君目瞪口呆。
　　好厉害……
　　敖孪出场之后，战斗很快就进入尾声了，对方毫无招架之力，很快，叛军首脑就四散逃了。
　　敖孪如是一道闪电般冲上去，逮住那头最大的蛟，血盆大口一张，直接咬碎了脑袋。
　　这只蛟算是修真界蛟族里面的佼佼者了，修为接近飞升，但今天，当着诸多蛟族，以及隐藏在结界内外的直播摄像头之下，他被敖孪给活生生咬碎了头。
　　一个蛟头从天而降，一张破碎的蛟脸上还惊魂未定。
　　修真界无数人和妖通过直播见证了这一幕，四海八荒弥漫在无形的震撼之中。
　　“之前瞎几把扯淡的无良媒体要出来为金蛟王的死负责吗？”
　　“媒体说敖孪已死，只有金蛟王一个妖信了吧？”
　　“我靠，敖孪也太强了吧，他的修为虽然被压制在了渡劫前后，但这神龙之躯却是货真价实的大罗金仙修为啊！好家伙，我直接好家伙！手撕准飞升金蛟王也太犀利了吧！”
　　“虽然媒体把敖孪黑成了被猴打成肉酱还不敢吭声的软骨泥鳅，但试问，三界有几人能从孙悟空手下活着走出来呢？他当年可是跟孙悟空那变态大战了几天几夜！”
　　“那个鬃毛好茂盛啊，摸起来一定毛茸茸的……好想摸……好想跟他配，好想为他生宝宝……”
　　“每天一问敖孪脑公什么时候结婚？？”
　　敖孪咬死了金蛟王还不罢手，当着整个修真界的面，活生生地将金蛟王的四个爪子撕了下来，将那一段没有头也没有四肢的尸体就地一扔。
　　“吼——”
　　龙吟声响彻九霄，敖孪在空中盘旋了一阵，抖干净了身上的蛟血，才提着四个血淋淋的蛟爪子飞回了龙宫。
　　他飞走许久，这片天地依旧弥漫在一阵血雾之中。
　　高小君确认安全了，才从乌龟壳里爬出来了，龙宫的同事已经开始打扫战场了，活捉了不少蛟以及蛟的同党，全部压进去关起来。
　　而李瑜也从更衣室里出来了。
　　“嗝——”
　　她打了个饱嗝。
　　高小君也知道她吃得有点撑，大嘴一张，就能活吞几十条大蛟。
　　同事们有条不紊地收拾被打得狼藉一片的大厅，这次高小君总算不腿软了，帮着大家把地给扫了。
　　一边看向了龙宫大门外，那一片宽广的地域已经完全成了一片尸山血海，全死的、半死的蛟趟了一地，那都是肉啊，有修为的妖怪的肉啊——但旁观了许多势力却都完全不敢出来捡走哪怕一块。
　　龙宫派了员工出去有序打扫战场，那些都是龙宫的战利品，只能由龙宫分配。
　　敖孪从被打破的大门走进来，一身青色的铠甲上还沾染着浓稠的血，每一步，都是踩在蛟血之上。
　　“拿去，晚上自己弄了吃。”
　　四只血淋淋的金色蛟爪放在了高小君的面前，正是刚才敖孪直播手撕大蛟时撕下来的。
　　高小君回神过来去拿蛟爪的时候，敖孪已经急匆匆地进电梯了。
　　战甲还在一路滴血，他经过的地方，肃杀之气与血腥气息萦绕，血色的脚印一步一清晰，就算是和平年代，他的王者之上，也堆积了无数浸在鲜血里的枯骨。
　　因为前台被打坏了，大家搬到了会议室办公。
　　高小君下午依旧是在修仙，一边上网刷修真界的新闻。
　　这才一会儿时间，东海龙王五太子手撕金蛟王的事情就上了头条了，许多记者守在龙宫外面进行现场报道。
　　敖孪手撕金蛟王的动图在各种群聊和社交平台上刷屏，一批网友在喊“666”，一批网友在喊“可爱，想练了当坐骑”，剩下的网友都在喊‘老公想嫁’。
　　果然，沙雕网友哪儿都有。
　　“呵，这些记者来得这么整齐，一定是提前得到了风声。”高小君暗暗想。
　　这次敖孪直播手撕金蛟之后，看谁还敢不老实地来龙宫找事。
　　事发之后，高小君的微信也一直没有停下来。
　　江天逸：“我看新闻你们龙宫又被打了，你没事吧？要不要我过来帮忙。”
　　慕容修：“我明天上午过来开会，给我整点炖蛟肉。”
　　还有人宠群里认识的人，也发来消息慰问。
　　不知不觉，她已经融入了这个全新的世界里，也有了自己的朋友圈了。
　　晚上，高小君一下班就去食堂，果然，今天食堂供应了好多蛟肉。
　　活蛟、死蛟、半死的都有，还有许多捡回来的碎蛟肉，大家按照自己的口味挑选。
　　除了蛟还有好些其他的妖怪，都是跟蛟一起打进来的联军。
　　这只是一部分，还有活蛟关在龙宫看守所里，等待正式判刑之后再陆续送过来。
　　这些蛟肉要先供应给龙宫内部，等大家挑够了，再供应给超市。
　　高小君领了一些新鲜的死蛟肉，再去超市，想买点做蛟肉的作料，没想到，龙宫大超市门口，竟然人山人海的。
　　“怎么回事……竟然这么多人……”
　　当然，不只是人，还有好多妖怪。
　　敖孪忽然从身后走来：“这些都是来排队等着买蛟肉的。”
　　“啊？”
　　高小君回头，见敖孪已经换回了西装，拎着公文包，像是刚下班的人间老总，谁能想到几个小时之前他还穿着铠甲化作龙型，手撕了金蛟王。
　　“你要去超市买什么？”
　　高小君：“买点做蛟的作料。”
　　“我陪你去。”
　　到了超市，里面的顾客倒是不多，零零碎碎的。
　　站在卖调料的货架前，高小君一边挑调料，一边问敖孪：“怎么外面的人都不进来呢？”
　　站在隔壁饮料区的敖孪神情凉薄，口吻清淡：“他们在排队，等着明早9点，超市活肉区的上的新肉。”
　　高小君拧眉：“什么新肉……”
　　转念就明白了，那批蛟。

第121章 相亲相爱一家龙
　　那批蛟和联军会陆续审判，判完了该关的就关，该打回原形就打回原形送到食堂，龙宫吃不完，再供应到超市。
　　这大概是唯一的购买妖怪尸体的合法途径了。
　　“我觉得那个金蛟，一定是被人给忽悠了，才会傻乎乎的来攻打龙宫，现在好了，它死了，那些忽悠它的人，肯定在这排队等着买他的肉。”
　　敖孪认真地挑选着可乐：“妖族内卷，不是一天两天了。”
　　高小君：“把那些挑拨离间的媒体关了，太可恶了，成天搬弄是非、造谣生事，恨不得妖界打翻了天，他们才满意。”
　　虽然才接触修真界好几天，可高小君还是觉得某些妖界的媒体真是太恶心了，造谣不说，还喜欢挑拨离间。
　　在某些无良媒体那里，敖孪敖丙都死了，被孙悟空打死的，龙族药丸，现在随便来一个妖怪都能打得龙族落花流水，金蛟王一定是听了他们的忽悠才铤而走险的。
　　敖孪：“关不了，后台很硬。”
　　高小君：“谁啊？你都弄不了吗？”
　　敖孪反问：“谁最希望妖界内乱？”
　　高小君下意识地抬头，看向了超市的吊顶。
　　不，应该是看向了遥远的九天之上，神族在地球的平流层上，建立了一个与现实世界平行的高纬度空间，就是神界。
　　妖怪的世界，也好复杂。
　　挑好了佐料，高小君跟着敖孪回了家。
　　他还是雷打不动地看着《新闻联播》，敖丙依旧在一边夜以继日地改代码。
　　敖丙从电脑里抬起了那张痛苦的社畜面具脸。
　　“我记得你当年去应聘四象里的青龙一职，虽然落选了，但玄武兄弟曾经给了你一个龟壳，那是三界已知的最硬护具，可以拿来作为龙宫大阵的阵眼的法器。”
　　敖孪：“送人了。”
　　敖丙眉一沉：“送你那只人宠不算送，还是你的，这么贵重的东西，怎么能随便送给别人？那是龙宫的藏宝。”
　　敖孪不回。
　　高小君在厨房都听见了，出来问：“饼总，布阵要那乌龟壳做什么？”
　　敖丙：“强大的阵法有许多阵眼，每个阵眼都需要不同的法器来填充，法阵能将法器的效果放大。”
　　高小君点头：“所以用乌龟壳做护宫大阵的阵眼法器，整个护宫大阵就能成为一个巨大的龟壳，谁也打不进来？”
　　敖丙：“对。”
　　那是该把玄武壳贡献出来的。
　　敖孪看完了新闻联播，换台，看《焦点访谈》，忽然，手机振动了一下，APP弹窗了一条修真界的突发新闻：
　　“突发：蛟族第一蛟‘蛟龙王’于昨夜神秘失踪，至今毫无线索，蛟族面向三界网友征询线索，想发财请点击链接。”
　　敖孪看着那一行字，短暂沉默之后，也不由得震惊：“蛟龙王失踪了？”
　　敖丙也提起了注意：“那个恶心的家伙是神界修为第一的蛟王，怎么会无端端失踪呢？”
　　敖孪继续刷着新闻，果然，铺天盖地都在报道蛟龙王失踪的新闻，力压了敖孪手撕大蛟新闻的热度。
　　说是蛟龙王的助理听见他的办公室里传来一声惨叫，他闯进去的时候，已经蛟去房空，如今助理已经被控制起来。
　　蛟族和神界把消息压住了，秘密寻找了一整天，这都24小时了，蛟龙王的影子都没找到，眼看着事情就藏不住了，才被迫曝光。
　　爆出来之后，有阴谋论说这都是龙族干的。
　　蛟龙王一定是被龙族给绑走了，金蛟王围攻龙宫，其实是为了逼龙宫交出自己的前辈。
　　虽然动机十分扯淡，但作为蛟族的天敌，龙族的嫌弃是最大的。
　　蛟龙王是三界已知修为最高的蛟族，是神界蛟族的头脸，自号‘蛟龙王’，猖狂得不得了，神族竟然不顾龙族的抗议，承认了这个蛟龙王的称号，还给了神职，让他管妖界的文化，重点负责修仙的教科书。
　　也就是他正式将‘蛟龙’这个词搬进了教科书，堂而皇之地偷换概念，模糊蛟和龙之间的概念。
　　这大概就是龙族最想弄死的蛟，所以媒体火速列了一批清单出来，把嫌疑龙都给列出来了。
　　敖孪立马打了个视频电话去了神界。
　　“二哥，蛟龙王的事情，你知道底细吗？”
　　神界的敖龙毒焦头烂额，行色匆匆。
　　“我哪儿知道啊，神界早就翻天了，所有学历超过大罗金仙的神都被叫来配合调查了，我龙族更是成了重点的审问对象，这不，刚从衙门里做完笔录出来，要不是那个时候我正上班忙着操练天河十万水师，我现在都出不来了。”
　　敖丙凑过来，拧眉，心里十分不安：“谁会对蛟龙王下手呢？”
　　敖龙毒摇头：“谁知道呢？蛟龙王是准圣修为，他却在极短的时间内就被掳走了，下手之神肯定是修为比他高出许多的，可这些存在没必要对蛟龙王下手啊。”
　　三条龙凑在一起通过视频讨论了半天。
　　忽然，有人敲门了。
　　除了物业，没人会来敲门，人闻不来龙腥味，肯定是修真界的人和妖。
　　敖孪起身开了门，不是物管，是个送快递的，背着一把剑，穿着‘速风快递’的统一制服。
　　“你好，速风快递，有个来自神界的跨界快递需要高小君本人签收一下。”
　　速风快递，一家在三界之间人间、修真界、神界之间送快递，就算是跨界快递也是两小时就送到，费用也很。
　　看他们制服上Logo里的那只鲲鹏形象，就知道他们的老板是谁。
　　高小君提着一把菜刀从厨房跑过来：“我我我，我在我在！”
　　验看过学生证之后，快递才把快递给她签收了。
　　一个小小的快递箱子，用胶带缠了一遍又一遍。
　　“你又买了什么？”敖孪问，他只看见了快递盒上的生鲜二字。
　　高小君：“没有啦，我朋友从给我送了点小零食过来。”
　　敖孪也没管了，就算高小君是他的宠物，她也有自己的交友圈子，他也不会去插手她的交际圈子——别想着认识别的大妖怪然后趁机跳槽就行。
　　他坐下，继续和敖龙毒开视频会议，敖摩揭和龙女也被拉了进来，敖广也加入了群聊。
　　群聊‘相亲相爱一家龙’，全员十一龙凑齐，开了个视频会议，作为三界龙族之首，东海肯定是重点怀疑对象。
　　他们得内部先通通气，如果真的是自己龙干的，要想办法打掩护。

第122章 让你喝可乐！
　　已经回到珞珈山的龙女摇头：“我这边完全没有消息，刚才观音大士还问我来着。”
　　敖龙毒：“别看我，神界也没有任何消息，我刚才听神界龙族老乡互助群的群友说，好多龙被请到衙门去问话了。”
　　敖广：“刚才问了其他三海，也没有消息，肯定是神界的神干的，想干翻蛟龙王还掳走不是这么简单的事情，衙门神使明天要下东海来调查，但我段时间内没有入境神界，有不在场证据。”
　　吃着北极熊的龙后：“好奇怪，这么大一只蛟，活不见蛟死不见尸的，他修为这么高，如果遇上绑架肯定也有打斗的痕迹吧，新闻说现场一点打斗痕迹都没有，肯定是熟妖作案！”
　　期间，高小君拿着砍劈的菜刀出来，见他们在开会，又不敢过来打扰，徘徊了好一阵，才鼓起勇气叫敖孪：“敖总，你可不可以帮我杀一下蛟……我……我杀不来！”
　　敖孪正谈着正事，有点小情绪。
　　“非要现在杀吗？今天先吃那四只蛟爪，我晚点给你杀。”
　　高小君：“可是……那只蛟马上就死掉了，死了再杀肉就不好吃了。”
　　杀蛟跟杀猪一样，死掉的猪再杀，血都在血管里凝固成黑色了，那肉质是肯定就完全不行了，可能还有大量的细菌繁殖。
　　反正开会也讨论不出花来，敖孪起身去厨房，见地上趟了一只半死的蛟，还在喘气，修为已经被彻底废了，应该是今天参与叛乱的妖，被送到食堂里当口粮了，再不杀就死透了，所以高小君才这么着急。
　　今天杀了好多蛟，敖孪也不记得谁是谁。
　　看得出来，高小君想努力的自己杀一次蛟，水已经烧开了，放血的盆都备好了，可蛟就是杀不死，菜刀都砍劈了。
　　“食堂有切好的蛟肉，下次直接领就行了，不用自己杀。”
　　“我想自己尝试一下嘛……”高小君弱弱地说。
　　敖孪一边说着，一边把那条占地面积颇广的蛟拖到客厅去杀，厨房都没地方下脚了。
　　高小君赶紧端着盘过去接血。
　　昏迷的蛟忽然醒来，睁开了眼：“本座蛟龙王，尔敢……”
　　可惜，没有龙或者是人听他讲话，相亲相爱一家龙正在讨论万一抓到自己龙怎么打掩护、怎么把龙从牢里捞出来的大事，反正蛟龙王他们早就想干掉了，高小君在忙着断盆子过来接血。
　　而敖孪在厨房找别的菜刀，那把买炼丹炉送的菜刀都被砍劈了。
　　“这把菜刀的质量太差了点，明天去龙宫超市的兵器店拿一把新的。”
　　高小君：“哦。”
　　扔了砍劈的菜刀，敖孪把锋利的龙爪亮出来，走向了那只蛟。
　　蛟看见他来了，张了张嘴，似乎是想说话。
　　敖孪一把把他的嘴捏住，顺势把下巴抬起来，露出了脖子的大动脉，还在跳。
　　“杀蛟就杀这里。”他对一边蹲着的高小君认真地讲解：“蛟本质上跟蛇没区别，杀的时候，直接把头给砍下来，等血流干，就从断口处把皮剥下来”
　　蛟双眼如鼓，喉咙里发出咕咚咕咚的声音，似乎想说话。
　　高小君面露不忍，捂住眼：“敖总，你看他，还在看我！我有点不敢杀了，他好可怜，我还是把他放了吧。”
　　敖孪：“没事，能流入市场的都是养殖场的合法蛟，当普通的猪杀就行了。”
　　然后，锋利的指甲划向了蛟的下巴，准备把头给他切下来，可惜，那锋利的指甲竟然化不出半点痕迹来，这蛟的皮也太厚了点。
　　竟然还有他敖孪杀不死的蛟！
　　敖孪发狠，现出龙头，锋利的龙牙狠狠咬向了动脉，拿出自己的捕猎本能来，想直接活撕。
　　可没想到，还是咬不动，这蛟肉质也太厚了点。
　　高小君现在看这种血淋淋的杀蛟现场，虽然还是感到有点恶心，可内心里已经习惯了，毕竟是在开水产铺子的家庭长大的孩子，小时候铺子里忙不过来，她放学回家放下书包拴上围裙，就拎着刀帮忙杀鱼。
　　见敖孪也杀不死这只蛟，还杀出煞气来了，她忙说：“……要不我还是找个专门杀蛟的跑腿上门算了。”
　　修真界也有些跑腿公司，什么业务都做，上门帮守需要炼几十年的炼丹炉、帮杀神兽、帮坐骑洗澡。
　　敖丙在一边说风凉话：“让你天天喝这么多可乐！现在好了，竟然连只小小的蛟都咬不死！该！”
　　敖广也说：“让你吃甜食，你看你看，牙齿腐蚀了吧！不听老龙言，吃亏在眼前。”
　　龙后：“哦豁，不听妈妈的话，就是这种下场，你是龙啊，你连只蛟都咬不死！你以后怎么有脸在龙界混下去！”
　　被羞辱的敖孪发狠，眼里冒出了青光，牙口加力。
　　这已经不是蛟不蛟的问题了，这是尊严！尊严！
　　高小君在一边看得头皮发麻，她都听见他喉咙里发出了低沉的龙吟。
　　“敖总，要不我还是叫跑腿吧。”
　　敖孪眼里冒着青色烈焰：“没事，我能杀。”
　　可明显，他杀不了，可能是因为可乐喝太多了，牙齿被腐蚀了，一时半会都咬不开。
　　被捏住嘴巴发不出任何声音的蛟，心里有点得意：小小幼龙，不知天高地厚。
　　却没想到，高小君忽然从厨房里出来了。
　　“敖总，快递盒里有刀！我自己来！我自己来！”
　　再杀下去，敖孪可真的要杀出怨气来了。
　　她提着刀，过来就往大动脉上一刀捅了进去，稳狠准地中了靶心，把那只蛟给杀透了。
　　嗝。
　　蛟咽气了，双眼睁得大大的，死不瞑目。
　　红澄澄的蛟血流了一盆又一盆，散发着迷人的香气。
　　敖丙又说风凉话：“你看你看，一定是你自己的问题，把可乐戒了！再去看看牙，你可是龙！竟然连只蛟都咬不死！丢龙！”
　　龙女：“对，丢龙！”
　　龙后：“哦豁，让你不听妈妈的话，让你天天喝可乐！”
　　敖孪听着大家的风凉话，眼里冒着青色的火焰，有火发不出去，拎着那把快递里赠送的刀，手起刀落，一刀把蛟头砍了下来。
　　高小君擦擦汗，忙安慰他：“敖总，你一定是因为今天经历了一场大战，损耗了点力气，所以状态不好，你就好好地休息休息，我一会儿把蛟做好了请你吃第一口，多吃点，补一补。”

第123章 是这样盘的吗？
　　敖孪不语，杀今天那只金蛟王，对于他来说易如反掌。
　　可能，兴许，大概……是可乐喝多了。
　　他看向了堆在电视柜旁边，那一箱一箱的肥宅快乐水，每一瓶都散发着堕落的黑色气息。
　　对于杀蛟这种事情，龙族才是最专业的，三下五除二就杀得干干净净的，内脏处理好了，把肉切得顺顺溜溜。
　　敖丙忽然伸手指进血盆里，点了点儿血放进嘴里尝了尝，顿时，大为震惊：“这是哪个地方的蛟，味道真不错！这血好香啊！”
　　敖孪尝了尝菜刀上的血，也是颇为意外：“这蛟味……有点不同寻常。”
　　今天杀的蛟太多了，谁知道高小君领到的是哪个地方的蛟。
　　敖丙率先拿起一块肉尝尝，肉才入口，他那紧缩的眉峰就松开了。
　　“这蛟口感不错啊！”
　　相亲相爱一家龙的群聊视频还开着，敖孪和敖丙已经开始大快朵颐了，那只才杀好的蛟，肉十分新鲜甚至还在跳，有一种从未尝过的香气。
　　最小的龙小九还在上网课，当场就气得摔笔了：“喂喂喂，这么多龙看着，你们也好意思吃独食？”
　　龙后：“妈妈手里的北极熊顿时就不香了。”
　　敖龙毒：“你们别光顾着自己吃啊，也想想水深火热的我们啊！”
　　龙女：“我也好想吃……”
　　高小君收拾着肉，擦擦汗，说：“放心啦，我叫了快递，马上就来了。”
　　果然，话音才落，速风快递就上门了，高小君把肉分送了东海、北极、南海珞珈山和神界。
　　她还送了快递小哥一大块，快递小哥吃了肉跑得特别快。
　　看着如此懂事可爱的小动物，龙王敖广凑近镜头看她，伸出龙爪子试图逗她：“嘬嘬嘬，还是小君君最好，来，到爷爷这儿来，让爷爷好好地看看。”
　　高小君：“……”
　　请不要用逗狗的方式逗她。
　　龙后满脸的慈祥地看着高小君：“也不知道这辈子还能不能看到老五下蛋……小五啊，妈妈也不是不同意你养宠物，毛茸茸的可爱小动物谁不喜欢啊……你也要为自己考虑考虑，早点下蛋。”
　　四海龙族被绝育的事情，暂时还没透露给老一辈，老一辈该退休安享晚年了，四海储君正在寻找方法。
　　高小君下意识地摸了摸自己。
　　她明明也不毛茸茸……
　　两个小时之后，最远的敖龙毒都收到了快递送过去的蛟肉了。
　　一家龙龙吃着蛟肉，对这个肉赞不绝口。
　　“这蛟肉也太好吃了吧！我从来没吃过这么好吃的蛟肉！”
　　“这蛟肉让我想起了几万年前，有一次赴西王母蟠桃宴，上了一道龙肝凤髓，那龙肝，就是蛟的肝，跟这个味道一模一样，这几万年来，我一直念念不忘。”
　　高小君好奇无比地问：“龙王爷爷，既然是蛟的肝，为什么要叫他龙肝呢？”
　　敖广就跟人间的慈祥老爷爷没什么区别，他耐心地解释：“蛟什么都喜欢跟龙争，连做食材这种事情也不放过，许多号称是龙肉的菜肴，其实都是蛟肉做的。”
　　龙后：“蛟这种东西，就是恶心，什么都要和龙争个高低，但就是特别好吃。”
　　家里闲置的烤盘有作用了，避水兽帮他们烤肉，这一人两龙就负责吃。
　　今天这蛟肉实在是太好吃了，无论是肉质还是口感，都是前所未有的新感觉，不管是生的还是熟的，还是孜然五香麻辣，敖孪和敖丙似乎都不嫌弃了。
　　高小君把随肉附送的那把菜刀变小了当餐刀用，慢慢地切着餐盘里的烤肉，再放进自己嘴巴里慢条斯理地吃着。
　　一边吃肉，一边看着视频里的相亲相爱一家龙。
　　龙生九子，子子不同，传言果然非虚，龙爸是青龙，龙马是白龙，好像也就敖丙敖孪和龙女的颜色正常了一点，其余的有金龙黑龙……那条五彩斑斓的花龙又是怎么回事？？
　　虽然很想问，但又怕吃敖孪赏的脑瓜崩，还要被扣上文盲的帽子。
　　敖广一口吃掉一大块：“这肉好吃！这是什么品种的蛟啊？反正我也要退休了，我去投资开个养蛟场，重点培养培养，赚不赚钱无所谓，主要是想吃。”
　　龙妈吃得狼吞虎咽：“对，赚不赚钱无所谓！顿顿有得吃就好了。”
　　敖孪：“今次造反的蛟联军成分复杂，四海八荒的都有，我明天去查查记录。”他以为是高小君从食堂领回来的。
　　敖丙还是抽空说了点正事：
　　“蛟龙王这次失踪的事情非同小可，随他失踪的，还有一把上古神兵‘屠龙刀’，那是上古时期大神祝融亲手打造的一柄兵器，杀过许多上古神龙，刀身上沾满了龙族的鲜血与冤魂，而神界竟然将那把刀赐给了蛟龙王，用心之险恶可见一斑，蛟龙王的下落可以不管，但那把屠龙刀必须找到！”
　　高小君用小刀子切着肉，好奇地问：“是那个传说中的火神祝融吗？他不是火神吗？也会打兵器吗？”
　　敖丙：“祝融是火神，他掌控三界所有的火元素，也是最早的炼器师之一，那把屠龙刀非同小可，若是落入别的妖怪手里，将对龙族产生威胁，其后果不堪设想，所以，我们必须趁此机会找到那把刀，它只有由我龙族所有！”
　　高小君也有了紧迫感，喝了口可乐，追问：“那屠龙刀长什么样子呢？我让我在神界的朋友们都留意一下。”
　　一边的敖孪下意识想拿可乐，但不知道为何，又及时地收回了手。
　　敖丙作为炼器师，对那些上古炼器大神们的杰作如数家珍。
　　“这把屠龙刀，刀身是乌金之色，原料是上古时期北荒的珍惜矿石，现在早已经找不到了，再用昆仑山下的烈焰锻造了百年，才勉强成胚，再经过千锤百炼，才有了这把神兵，刀柄上，有一条上古恶龙的尸体，死后被锻造上去，成了永恒的装饰。”
　　高小君看了看手里菜刀，用纸巾擦擦上面的油腻，亮出刀柄上的那条盘着的龙纹，问敖丙：
　　“是怎么盘的？是这样盘的吗？”
　　敖丙忙着吃肉，粗粗地看了一眼，点头；“对，就是这么盘的。”

第124章 送给神界的朋友了
　　然后，敖丙继续吃肉。
　　然后，两兄弟吃肉的动作就齐齐一顿。
　　敖孪和敖孪几乎是齐齐地看向了高小君手里那把餐刀，如同见了上古恶鬼。
　　那把菜刀拥有乌金的刀身，泛着古老而苍凉的气息，刀柄上，一条龙栩栩如生地盘绕着，凶恶得龙头上还盘桓着临死一刻的狰狞。
　　高小君把它当餐刀，切了块蛟肉放进嘴巴里，小嘴吃得一股一股的。
　　面对两兄弟的眼神，她一脸萌蠢：“怎么了？”
　　敖孪放下了肉，擦擦嘴，凝重地问她：“你老实说，这蛟哪儿来的？”
　　高小君目光闪烁：“朋友送的。”
　　敖孪：“哪个朋友？”
　　高小君想蒙混过关：“就是刚认识的朋友啊。”
　　敖孪眉间有了愠色：“哪个朋友敢杀蛟龙王送给你？”
　　高小君嚼着肉，看看敖孪敖丙，再看看手里的刀。
　　“噗——”
　　她意识到了什么，喷了避水兽一脑袋的可乐。
　　手里的菜刀忽然就开始烫手了，惊恐落地，她摆着手：“我什么都不知道……”
　　敖丙肉都不吃了，把刀反反复复地看。
　　“对，这就是屠龙刀，我绝对没看错，几千年前，我去神界赴宴，蛟龙王在席间，故意当着我龙族的面，将这把刀拿出来显摆，以羞辱我龙族颜面，就是它！”
　　他兴奋得须发倒竖，双眼发红。
　　空气死寂了下来，视频里正在吃肉的几条龙也不敢说话了，齐齐地看向了敖孪。
　　敖孪看向了高小君，凝重地问她：“蛟到底是从哪儿来的？”
　　高小君要急哭了：“……是大师兄给我邮寄过来的，我不知道这就是蛟龙王！”孙悟空说要送她一个神界的蛟，她还以为是养殖场养的那种，没想到孙悟空竟然直接去猎了只有神职的蛟！
　　敖孪：“……”
　　众龙龙：“……”
　　高小君急得抱住敖孪大腿：“我完了，我要坐牢了，我杀了蛟龙王，我要坐牢了，敖总……你要捞我出来啊！”
　　敖孪：“……”
　　他喝了口可乐，压了压惊。
　　身在神界的敖龙毒吓得一脑袋的冷汗，赶紧吃块蛟龙王的肉压惊。
　　乖乖，怪不得一直找不到蛟龙王去哪儿了，原来竟然是被孙悟空给猎走了。
　　他竟然还把蛟龙王送给了敖孪的人宠吃！
　　这——要出大事啊！
　　然后，众龙纷纷看向了一家之主敖广。
　　敖广嘴角抽抽，然后冷静下来，责备地看了一眼敖丙：“什么屠龙刀不屠龙刀的！屠龙刀怎么可能在这儿，那可是上古时期的神兵利器！认真吃肉，不要编瞎话吓唬小动物了。”
　　龙后也会意了：“赶紧吃，吃完了再说！”
　　敖摩揭：“……屠龙刀那是上古神兵，怎么可能在快递里面呢，我们什么都没看见，就是视频聚个餐而已，赶紧吃。”
　　敖孪却心情凝重，问高小君：“这个事情，还有没有别的人或者妖怪知道？”
　　高小君对着手指：“刚才，我以你的名义，快递了一大块给妖统局，你们要经常合作嘛，得打好关系。”
　　敖孪挽额：“还有呢？”
　　高小君：“然后还送了一些给我在神界的朋友。”
　　敖孪：“你在神界还有朋友？”一个练气期都没到的文盲，她在神界哪儿来的朋友？
　　高小君噘着嘴：“就是……就是二郎神和哪吒。”
　　敖孪：“……”
　　高小君：“我用你的名义给二郎神送了肉，用饼总的名义给哪吒发了快递……”
　　敖丙：“……”
　　完了，龙宫完了，龙族完了。
　　敖龙毒：“先别慌，打个电话问一下。”
　　敖孪闷了一口可乐，平静了一下心情，先给二郎神打了个视频电话。
　　电话那头，还是朗朗乾坤，日头高照，二郎神带着鹰犬马，和梅山六兄弟在野营，烧烤架上靠着山珍。
　　“你说那块蛟肉？嗨，果然是好兄弟，有好吃的不忘哥哥，那蛟肉真是太好吃了，都快吃光了，你看——”
　　镜头照向了眉山六兄弟，几块蛟肉还靠在烧烤架上，变成人形的哮天犬拴着围裙，正在给蛟肉刷蜂蜜。
　　杨戬吃得满嘴流油：“下次有好吃的别忘了我啊！话说，这是什么品种的蛟啊，真好吃。”
　　敖孪面无表情：“……那是蛟龙王。”
　　杨戬：“……”
　　然后视频画面开始发抖、凌乱。
　　“快，大家赶紧把肉吃完了！记得给我留一块！啸天，把骨头吞了！渣子都不能剩！”
　　一阵凌乱之后，杨戬重新捡起了电话：“啊？兄弟，你刚才说什么？我这灌江口信号有点不好啊！你再说一遍？”
　　敖孪：“没事了。”
　　而另一边，高小君也打通了哪吒的电话，敖孪已经不想问她为什么有哪吒的电话号码了。
　　电话接通，低沉冷漠的少年音传来。
　　“蛟肉已收到，正在吃，很好吃，签名照明天给你寄。”
　　高小君支支吾吾，看看敖孪，再看看敖广：“……额……这个、那个……这个肉，其实是大师兄送我的……然后，然后我也是刚刚才知道，这个肉就是蛟龙王。”
　　说完，等着哪吒大发雷霆。
　　但出乎预料的是，哪吒十分平静：“哦，知道了，谢了，下次有这种好事，务必叫我，我会保密的。”
　　高小君擦汗，差点忘记了，藕霸可是连爹都想杀的藕。
　　与此同时，妖统局的视频电话也通了。
　　慕容修的大脸出现，乐得咧出了一口大白牙，牙上还贴着一根青菜。
　　“好兄弟，谢啦！最近妖统局案子多啊，我们这天天加班，还是兄弟你贴心，给我们送了夜宵，你看——”
　　镜头转向了妖统局办公室，大半夜依旧灯火通明，妖统局一大帮人全都在加班，桌子摆了许多空碗还没收，夜宵早吃得一根葱都不剩了。
　　“你们送的蛟肉真是太好吃了，简直就是入口即溶，一上桌就被哄抢一空。”
　　敖孪：“恩。”
　　挂了电话之后，大家松了口气。
　　高小君以为大家会怪自己，可似乎，大家还挺高兴。
　　敖广美滋滋：“这蛟龙王我早就想打了吃了，只是一直找不到机会下手，两万年前，我们四兄弟埋伏在他办公室外面打他闷棍，害，谁知道这狗日拼着最后一口气跑了。”
　　龙后：“能耐了你，四个干一个都干不过，你还有脸说！要不是小君，你都吃不上。”
　　敖广：“小君君是我们家的福星，老五啊，记得过年一定带小君君回东海来瞧瞧！”

第125章 你想要就送给你了！
　　高小君的脸红透了，腼腆无比地挠挠头：“这其实是大师兄想借我之手对东海表达歉意吧，当年他少不更事，把咱们东海闹翻了天，其实心里也挺不好意思的。”
　　吃到了蛟龙王，敖广早把那点事情放下了：“当年看着他把天宫闹得翻天覆地，我心里可高兴了，给我们妖族长脸了！那群神就是欠打！”
　　敖摩揭：“这段陈年旧案就算是彻底了了，一想到是我们东海的定海神针把这个蛟龙王打得修为全无，我就一阵暗爽。”
　　气氛好极了，原来大家早就想吃这只蛟了，蛟龙王的肉，哪条龙不馋啊，修为最强的蛟，那就是肉最好吃的蛟。
　　龙后又说：“不行，得留点给其余三海，要是他们知道我们吃蛟龙王又不叫他们，肯定生气。”
　　敖广：“对，我们都算计这条蛟龙王好多年了，只是这家伙警觉，一直不能得手，不能忘了兄弟们。”
　　敖孪把没吃完的蛟肉切了几块，留给三海龙王，其余的全吃了，毁尸灭迹最好的办法就是吃蛟不吐骨头。
　　“嗝。”
　　高小君打了个大大的饱嗝。
　　为了消灭证据，她快把自己撑死了。
　　幸好她也不是主力，敖孪和敖丙才是吃蛟的主力军。
　　敖孪从酒柜里拿了几瓶酒出来。
　　“虎王太子送的东北虎骨酒。”
　　兄弟俩大块喝酒大块吃肉，好不痛快。
　　“这把刀怎么处理？”敖丙看向了那把屠龙刀。
　　敖孪把刀拿走：“我的人宠正好差一个趁手的兵器。”
　　敖丙欲言又止。
　　像这种上古神兵，在打造的时候内部就直入了密码防盗系统，只认使用者的本源真元，或者是血。
　　如今，蛟龙王已死，防盗系统自动待机，密码恢复了初始值，大概就是凡人小说里说的无主灵器。
　　现在只要输入了初始密码进入系统，注入本源真元认证之后，防盗系统将会重启，这件兵器就有了新的主人。
　　“这可是上古神兵，给一个凡人用……是不是有点暴殄天物了？”
　　敖孪观赏着屠龙刀，刀身之上，倒映了他冷肃的五官。
　　“这是她的造化，那说明，这刀与她有缘。”
　　“……这可是许多炼器师都梦寐以求的上古神兵。”敖丙疯狂暗示。
　　送我吧送我吧！
　　敖孪仿佛看不懂他的暗示：“这既然是孙悟空送给小君的，那就是她的了。”
　　敖丙无言以对。
　　一会儿他又换了个说辞：“这兵器太扎眼了，恐怕会给这个凡人带来杀身之祸，不如将这把屠龙刀送回东海，找一个强大的炼器师回炉再造。”
　　高小君都看透他了，故意问他：“饼总，你是不是想要啊？”
　　敖丙别过脸，侧颜高冷：“没有，我不想要。”
　　高小君把油乎乎的屠龙刀洗了洗，送到敖丙面前：“既然你喜欢的话，我就送给你啦，饼总记得给我to签哦。”
　　敖丙看看屠龙刀，再看看高小君，又看看敖孪，见敖孪并没有阻止。
　　敖丙顿时眼里一热，第一次觉得敖孪养的这个小家伙果然毛茸茸的，十分可爱，浑身上下都在发光。
　　这就是养人宠的快乐吗？
　　“那我就勉为其难地替你保管一下。”
　　嘴上虽然很勉强的样子，但拿走屠龙刀的手都有些颤抖了，这可是祝融大神打造的上古神兵啊。
　　敖孪提醒：“那你得抽空打造一把新的兵器出来。”
　　敖丙满口答应了：“这蛟龙王的骨头，用来打造兵器足够了。”
　　高小君却说：“不用啦，我有更好的武器材料。”
　　她从餐桌底下把刚刚收到的另外一个快递盒子拿出来，放在桌子上，打开封条。
　　恐怖的气息从封条里无声地蔓延开去了。
　　敖孪和敖丙几乎是瞬间就下意识地变回了原型，战气爆发，鬃毛都竖了起来。
　　那快递盒里，有比蛟龙王更恐怖的存在。
　　高小君却还傻乎乎的，准备将封条彻底撕开。
　　“大师兄说他还送了我一只外星怪兽，它和这只怪兽打了一百年，才勉强打赢了，他把怪兽送给我，让我用他的壳和爪子做兵器，肉也可以吃，说是挺好吃的，我还没吃过外星怪兽……你们吃过吗？哦对了，外星怪兽还是活的，大师兄说被他打得半死了，敖总你要帮我杀哦……”
　　敖丙：“住手！！”
　　敖孪要疯了：“封回去！！”
　　敖丙痛苦抱头：
　　“孙悟空那个王八蛋，他是想让你地球毁灭吗！他对自己的实力没点逼数吗？”
　　去外太空连防护服都不穿的变态，能和他打成平手的存在，那得多恐怖的存在啊！
　　就算是半死，也足够秒杀掉地球上所有的高手。
　　敖孪一把抓住了高小君准备拆快递的手，里面还有个盒子，贴了孙悟空手写的符咒，暂时将那头外星怪兽给制住了。
　　符咒已经被撕掉了一个小角，他赶紧按了回去。
　　“明天带去龙宫再杀。”
　　高小君：“哦。”
　　初生牛犊不怕虎，等级越低，对于危险越是没有感知，所以高小君对敖孪和敖丙的惊恐一无所知。
　　她转身去收拾蛟龙王的血，明天可以吃蛟血豆腐了。
　　吃完了饭，敖孪认真地打扫现场，把所有蛟龙王的所有痕迹都抹除了，特别是毛发、血迹等，但还是给高小君留了一盆血做血豆腐，反正一下锅，DNA就破坏了，谁也休想找到蛛丝马迹。
　　夜深了一家三口终于忙完了，开始休息了。
　　“嗝——”
　　高小君又忍不住打了个饱嗝，吃太撑了。
　　趁现在撑得睡不着，赶紧修仙。
　　而敖丙则是对那把屠龙刀爱不释手，放在手中不断地擦拭观赏。
　　龙爪子弹了一下刀身，似乎还能听见刀下积攒的亡魂哀嚎。
　　“果然不愧为是屠龙宝刀，上古神兵，名不虚传。”
　　敖孪成原型趴在床上，却一直在看手机，现在许多电视台的记者彻夜蹲守在蛟龙王的居所之外，要第一时间捕捉大新闻。
　　但目前为止，没有任何线索，但有内部相关工作神爆料，在现场检测到了不明生物的毛发，不属于地球元素周期表上的任何物质。
　　蛟龙王这事儿，得有个了结，要不然早晚会查到龙族身上。

第126章 我不能死啊
　　敖孪默默收了手机，扭头看向了高小君，她已经在敖丙身边睡着了，敖丙的大龙爪子按住了她。
　　她枕着敖丙的鬃毛，似乎还做着美丽的梦，唇角一丝笑容温柔到了极点。
　　敖丙睁开眼：“这人宠你就送我了吧。”
　　敖孪：“想都别想。”
　　敖丙用爪子摸摸她的头：“这小家伙我喜欢上了，你就不能忍痛割爱一次？你在人间做龙王，多得是机会找别的人宠。”
　　敖孪别过脸：“我也喜欢。”
　　……
　　第二天，敖孪果然把那只外星怪兽带到了龙宫结界里，孙悟空送的东西都太恐怖了，放在家里不合适。
　　一大早，妖统局的过来开会。
　　作为和妖怪打交道的部门，妖统局时常要过来开会，这次来的人尤为多。
　　因为昨晚吃了龙宫送的蛟肉，气氛虽然异常严肃，但好歹没有吵架。
　　会议室里，慕容修放着PPT。
　　投影仪将一些数据直观地展示在了敖孪面前。
　　“这几天你们龙宫出事了，我们就没过来找你们，今年暑假，三江市内发生的所有小孩子下河溺水事件，75%都与水族有关。”
　　“水族犯罪率持续上升，今年更是达到了一个巅峰，你看你看，周末这个案子就离谱了，竟然有水族隐藏在人类的水上公园里，趁机淹死了两个无人看管的小孩儿，这个案子已经引起了人类世界的轰动。”
　　这两天修真界因为孙悟空出现、蛟龙王失踪等事情而乱做一团，但人类的世界却一如既往的风平浪静，以至于水世界里淹死了两个游客就引起了天大的轰动。
　　三江市多水域，但大多数是不让游泳的，所以市内有好几家水上公园，暑假一到，生意就特别火爆，许多市民带着孩子去消费。
　　就在昨天，一家规模颇大的水上乐园淹死两个游客，乐园被关闭了，妖统局受命前去调查，发现了非同寻常的气息，竟然是水族藏在水上乐园的深水区里，趁机杀人。
　　“是我疏忽了。”
　　敖孪背了这口锅。
　　慕容修头都快炸了，记得挠着头走来走去。
　　“龙兄弟啊，我们妖统这边派了人二十四小时巡逻，防止有人下水野泳，你们这边也得提起重视啊，平时多加派点人手盯着，不仅是野生水域，市内那些游泳池，也派点妖过去……我感觉，今夏的案子有点不寻常啊，以前从来没有这么多水族扎堆吃人的，你看有没有团伙作案的可能？”
　　敖孪眉头紧锁：“之前所有作案的水族都已经归案了，调查了所有的社会背景、妖际关系，他们之间并没有任何连接点，甚至从不认识，大多都是临时起意，看见有人类小孩儿下水就起了歹心。”
　　一到暑假，就有许多小孩儿下河下塘洗澡，也是水族最紧张的时候，尽管每年都派妖怪在各大水域巡逻，尽管人类会在岸边贴满‘严禁游泳’的警示牌，可每年夏天都会有几个小孩儿死于野泳溺水。
　　今年的数据尤为难看，是历年最高。
　　更为离谱的是，竟然还有水族溜进游泳池里吃人。
　　这可是从来没有的。
　　“这次吃人的妖怪呢？我要亲自审问。”敖孪忽然问。
　　慕容修：“带来了，关在地牢了，无论怎么问，都是临时起意，和之前几个一样，记忆也都查过了，没问题。”
　　按照程序，水族作乱闹出命案的，要引渡给龙宫处理。
　　敖孪签字接手之后，要亲自去地牢审问这个潜伏在水上世界害人的妖怪。
　　他才打开会议室的门，就看见高小君穿着围裙站在门外，似乎是在等他们散会。
　　“开完了？”她朝里面看了看。
　　慕容修赶紧收好材料：“开完了开完了，开饭吧。”看来他们都提前串通好了，高小君把饭都给做好了。
　　高小君赶紧让同事们自己烧的菜端了进来。
　　“来咯，新鲜出炉的回锅蛟肉！”
　　见敖孪没有坐下，高小君赶紧叫他：“敖总你不吃点吗？”
　　“有点事情忙，你们自己吃。”
　　敖孪急匆匆地去了地牢，提审了被妖统局抓到的那个水族妖怪。
　　“呜呜呜呜，龙王饶命啊，我错了，我不该害人，我只是一时鬼迷心窍啊，龙王饶命啊！”
　　那是只肥胖的水蛇精，化成人形也是个肥宅模样，在敖孪的龙威面前，连站都站不起来，一个劲儿地磕头求饶。
　　妖怪们审问可比人类简单多了，敖孪的龙爪落在了那妖怪的脑子上，轻易地就窃取了他脑子里的东西。
　　和资料里介绍的一样，这是一条慵懒颓废的肥宅蛇，修为一般，画修，靠着到处接一点画稿挣钱糊口，平时除了修炼就是追剧看小说看漫画，还喜欢跑到人类的世界里，逛逛展，玩玩手办，追追小偶像。
　　妖怪世界里也有许多宅，不喜欢社交，也不出去给社会做贡献，一宅就是几百上千年，所以功德不多，普遍修为不高。
　　这种妖怪虽然混吃等死，对社会的贡献不大，但也不会对社会产生危害，宅妖犯罪率比较低。
　　他的记忆显示这个水蛇平日里深居简出，平均一月出门一次，还都是出来逛人类的漫展，逛展出来之后，看见展子隔壁有个水上乐园，一时起了歹念，就潜伏进了深水区，拉了两个小孩儿想下去吃。
　　可敖孪还是问他：“你为什么要杀人？”
　　水蛇哭得没个妖形：“我也不知道为什么……就是、就是忽然想吃个人试试了！龙王饶命，我知错了，我一定会改过自新的！”
　　三江市水域众多，人与水族妖怪混居在一起，每一次的小摩擦都可能造成人与妖界的大动荡，所以，龙宫和妖统局都绷着一根弦，一旦有什么案件，都是第一时间处理，就怕打破了这微妙的平衡。
　　这水蛇妖虽然没有动机，但事情的确是他干的，按照一般程序，两天之内就要审理完毕给妖统局一个交代。
　　水蛇妖抱住敖孪的大腿哭得稀里哗啦：“柯南还没有完结！我订的手办还没有发货，想看的新番一周才更一集，我买的新小说还没看完，我不能死，我不能死！嘤——”

第127章 水王
　　最终，敖孪决定暂时将这个水蛇妖收押了。
　　回到办公室，他将最近所有的水族致使人溺水身亡的案子都调了出来，仔细地看着，想寻找一个突破口。
　　的确，有好几个案子，都是水族毫无动机的临时起意想杀个人，事后悔不当初，但等待他们的都是法律的铁拳。
　　在此之前，这些都是没有案底的三好妖民。
　　有诡异。
　　敖孪着重看了几个案子，寻找作案妖的共同点，查看有无团伙作案的可能，但毫无共同点。
　　这些妖怪，有的是扫盲班里的学生，有的是已经工作的妖界精英，有朝九晚五普通公司的职员，也有自由职业的宅妖。
　　敖孪看着卷宗陷入了沉思。
　　……
　　此时，会议室里的慕容修正在吃高小君做的蛟羹。
　　“小君妹纸，你这个手艺真是越来越好了。”
　　别的妖统局的人也是跟着夸：“这蛟做得真是恰到好处，你应该去做个厨修的！”
　　“比那些高档餐馆做的更好吃！小君妹子干脆去妖统局食堂上班吧，我们那边有修真界最好的厨修。”
　　高小君十分谦虚：“哪有哪有，是食材好！”
　　“龙宫福利还不错啦，我暂时还不想走啊。”
　　吃饱喝足之后，高小君还送了一只活蛟给他们带走。
　　慕容修剔着牙，忽然将高小君叫到一边去，低声叮嘱她；“最近妖界不太平，你注意点。”
　　就算只是一个人类，慕容修也察觉到了来自妖界内部，那非同寻常的气息。
　　高小君根本没把他的话放在心上：“知道啦知道啦，多谢提醒。”
　　从她进入修真界的那一刻起，她就没有太平过。
　　况且他还是剔着牙说这种话。
　　慕容修知道她根本没把这话放在心上，立马把脸拉长了，声音都放重了：“听话，最近不要单独出门，特别是不要再去任何水域，水族刑事案件频发，这一定预示着水族内部发生了问题，提高警惕保重自己。”
　　高小君似懂非懂地点了点头。
　　慕容修走之后，高小君忙着把会议室收拾干净，期间樊美美打了个电话过来。
　　“下周有空吗？我们去游泳啊！上个周就说好了周末去水上乐园游泳，你已经鸽了我一次，这次不能鸽了！”
　　高小君用蓝牙耳机接电话一边擦着桌子：“下个周啊……怕是也没空了。”忙着修仙呢！
　　樊美美不免抱怨：“你那上的什么班啊，怎么周末还加班啊！敖总一点都不疼你，你跳槽跟那个江天逸吧，我问过了，他们家生意也做得挺大的。”
　　“……周末是因为有突发事件啦……忽然来了一批鱼，我们要加班登记入库……我下个周周末再陪你去。”
　　樊美美抱怨了一阵，才说：“幸好你周末加班，我一个人也懒得去了，不然上热搜的，可能就是我们了。”
　　“怎么了？”高小君忍不住把碗里剩下的一只卤蛟爪子啃了起来。
　　“你没看新闻啊，都上热搜了，就我们上个周准备去的那家水上乐园，周末死了两个人，太恐怖了！现在关门歇业了。”
　　这两天高小君在医院忙着照顾同事，又遇上了蛟族叛乱，上网看的也都是修真界的新闻，完全不知道这事儿，她赶紧挂了电话，登录人间微博看看。
　　看着微博头条上那些陌生的新艺人名字，她这才发现自己已经离开正常人类的世界似乎好久了。
　　本地新闻的头条上还挂着周末在水上乐园发生命案的新闻，两个小孩儿在深水区里溺水死了。
　　尽管现场有十几个安全员盯着，可还是在众目睽睽之下，死了两个小孩子。
　　“怎么会发生这种事情……”
　　下午，同事们也在讨论这个事情。
　　“那个水蛇妖他到底是怎么想的？为什么要跑到人类的水上乐园去杀人呢！而且他杀了就跑，现场却留下了很重的妖气……他到底是图啥？”
　　“对啊，他到底是图啥呢？听说是个常年不出门的死宅，这才出门一次，就是去杀人了。”
　　“咱们龙宫投了这么多钱搞了‘肉篮子’工程，直营了这么多家养殖场，网购的肉又不贵，现在还有妖吃不起肉要去吃人吗？不可能吧！”
　　高小君听见了熟悉的字眼，一问才知道原来造成人类世界轰动的那个水上乐园溺水案子，竟然是妖族干的。
　　她也加入了讨论：“最近我看有好些案子都是这样，本来生活得好好的，无缘无故就杀人了，是不是压力太大了所以想做点什么事情刺激一下？”
　　妖怪跟人一样都是高等智慧生物，能控制自己的情绪，早就脱离兽性了，不会忽然出现兽性大发想吃人的情况。
　　妖界努力了这么多年，早就实现全面脱贫，再也没有妖怪因为没钱买不起肉吃不起饭而去杀人的情况。
　　况且大家都这么忙，要修炼，还要上班，上班还可能996挣福报，正经妖怪谁会想去杀人啊。
　　可这几个月连续出的好几个案子，都是正经妖怪忽然就临时起意杀人了，的确不寻常。
　　同事回答：“不太可能吧，就算压力再大也不可能去杀人啊，如果是食肉动物兽性大发想杀人那还有点可能，可这里面还有好几个食草的妖怪。”
　　“这事儿不仅是上了人类的新闻头条，在咱们妖界内部也是引起了极大的轰动呢，啧，今年暑假都还没过完呢，就淹死了这么多的人类小孩儿，不寻常啊。”
　　“有些妖怪传闻，这次神界让龙宫颜面扫地，龙威不在，许多水族不服管了，纷纷出来闹事了，其实是想把舆论做起来，想用舆论倒逼神界，让神界换一个水王！”
　　“今年真是多事之秋啊，兽王易主，我们水族还这么多事情，是这些妖太飘，还是怀疑敖总们拿不起刀了？按照龙族这气运，还能稳坐水王之位十万年。”
　　走兽之王就是兽王，飞禽之王就是禽王，水族之王，就是水王——一听就是水，在气势这一块就比不上别人了。
　　高小君心里也忽然就一慌：每条河里每年死的人都是有指标的，超过了，这条河的龙王是要被扣功德的！
　　敖孪身为S省境内所有水域的龙王，辖区内所有水域里非自然死亡的人，都要算在他头上，那今年的功德岂不是要被扣惨了？

第128章 欢迎龙王莅临指导扶贫工作
　　正胡思乱想，敖孪忽然从前台风风火火地经过。
　　“敖总要去哪儿？去下雨吗？我可以跟着你去参观一下吗？”
　　作为一个气象学本科生，高小君对龙族下雨的原理一直蛮好奇的。
　　敖孪：“今天不下雨，下乡扶贫。”
　　高小君：“啥？”
　　敖孪开门出去了，高小君赶紧跟了上去，她也想出去扶老奶奶过马路捡到五分钱交给警察叔叔来攒点功德，顺便看看妖界扶贫工作开展得怎么样了。
　　“敖总，你要去哪儿扶贫啊？”她追着敖孪，一边打开了敖孪车的副驾驶，却见副驾驶上已经坐了一个端方艳丽的大美女，正在扣安全带。
　　看见她打开了门，露西抱歉一笑：“小君，不好意思了，我要跟敖总说一些工作的事情。”
　　敖孪的助理露西是条美艳无比的鲛人，是跟了敖孪多年的老妖了，从东海跟到神界，又从神界跟到了三江市的分龙宫。
　　‘南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣则能出珠’，但露西并不织绩，是个早已经飞升的强大灵修，敖孪的左膀右臂。
　　“啊，你坐吧，我坐后面去。”
　　坐到后座的高小君，看着副驾驶上的露西，包臀裙的修长长腿落在了真皮坐垫上，黑白两色映照，视觉冲击强极了，香车美女大概就是如此吧。
　　原来，敖孪的副驾驶，也不是只有她会坐。
　　车开出了龙宫结界，开在了人间的马路上。
　　高小君盯着窗外的车水马龙发呆。
　　趁着堵车，露西和敖孪说起了下午的工作安排。
　　“预计两点半到蛙村结界，参观完蛙村之后，四点半听取清溪河龙王扶贫工作的年度汇报，会议预计在六点结束，《妖闻联播》记者会全程采访。”
　　敖孪：“恩。”
　　“有记者采访？还要上《妖闻联播》？”后排的高小君惊了一下。
　　露西回答：“是的，今次龙王巡查贫困地区妖族的扶贫工作，邀请了媒体同行。”
　　高小君赶紧拿出了包里的粉底盒想补个妆。
　　天杀的，要上电视也不提前通知一声。
　　扑着粉，高小君看见了副驾驶的露西不经意间露出的侧颜。
　　鲛人女子都是能歌善舞，而且个个容貌倾城，人族男子见了都会心动，以前还有大肆捕捉鲛人女子的事情发生。
　　露西果然是个合格的美人鱼，雪白的肌肤乌黑的头发，和李瑜洋气立体的大气美不同，她是含蓄内敛的东方美。
　　妖怪的修为越高，容貌越是美丽，特别是女妖怪，自古就有许多人类男人垂涎流连于女妖的美貌，而写出了《白蛇传》、《聊斋》等人妖恋的小说。
　　露西和敖孪坐在一起，看起来就像是天造地设的一对。
　　虽然高小君知道，在妖界，不同纲目的妖怪之间不可能产生爱情，更不可能结婚，甚至连相爱都是罪，但看着他们那金童玉女的样子，心里忽然就很不是滋味。
　　又想起李瑜从东海就是敖孪的侍女，露西也是跟了敖孪几千年，而她高小君，不过就是个凡人，就算修仙了，也不过就是多了几百上千年的岁月……
　　兴许过个几十年她就死了，在敖孪的生命里，她大概就只是一个短短的掠影，过个百八十年，就很自然地忘记了，会有其他的人宠替代自己的位置。
　　最终留在他身边的，依旧是李瑜和露西这样的妖怪，他们还能共事成千上百年，而她，大概已经成了公墓里的一个小小的墓碑。
　　他还活着，而她却连墓碑的痕迹都会被时间的长河所吞噬。
　　高小君转着手腕上，敖孪从水里捞起来的玉镯子，心却不知道飞到哪儿去了。
　　……
　　车在高速走了一个小时，又下了高速走了一个小时才到了目的地，一下车，满目荒凉，鸟不拉屎，只有一大片湿地和河流，看不见人烟，果然很偏远，连像样的柏油马路都没有。
　　敖孪下车，看见高小君还拿着手机看导航。
　　“走，别跟丢了。”
　　她赶紧跟了上去，才走了几步路，就看见前面有个身穿工装的中年男人从荒草坡里走出来了——按照修为越高颜值越高的定论，这个中年男人的修为不高。
　　“五太子，欢迎欢迎，我们已经等您好久了！”中年男人握着敖孪的手不放。
　　“村长，我们已经迟到了，时间紧迫，直接进入正题吧。”露西友情提醒。
　　村长赶紧带着敖孪和露西往前走了，敖孪回头，伸出手向高小君：“快来，你一个人是进不去那个结界。”
　　看着那朝自己摊开的大手，高小君高兴地跑过去握住，仿佛之前的悲伤和失落忽然都不存在了。
　　在荒无人烟的荒草里走了两步，前面就豁然开朗，猛然出现了一个精致的小村庄，依水而建，别致静雅，古色古香的建筑群，如神话里的世外桃源般。
　　一排排穿着各色衣服的男男女女老老少少在村口等候着，硕大鲜红的土味横幅已经拉开了：
　　“热烈欢迎东海龙宫五太子敖孪莅临蛙村指导扶贫工作。”
　　记者扛着长枪短炮往敖孪这边照。
　　敖孪对这一切似乎都麻木了，对着镜头露出了职业假笑。
　　高小君回头看了看不远处敖孪停在荒草堆里的车，再看看前方的世外桃源。
　　结界神马的……就很玄幻，但他们有一套自己的科学理论，大概就是空间折叠一类看起来就头疼的字眼。
　　布结界是阵修的必修课，也难怪敖丙秃头。
　　村长和村领导们在前方领路，美丽的解说小姐用一口标准普通话为来莅临指导扶贫工作的敖孪介绍了村口的导航图。
　　“各位领导各位来宾，欢迎来到蛙村结界，首先由我介绍一下蛙村结界如今的发展情况，本结界项目成立于一百年前，结界从选址到落成，耗时一年，在清溪河龙宫和河龙王殿下的资金大力扶持之下，又经过了百年的发展，蛙村结界不仅实现了全民脱贫致富，还发展出了特色产业！”
　　高小君站在村口的公开栏，认真地看蛙村结界的介绍。
　　以前这里是一片荒凉的湿地，住了许多青蛙妖怪，很穷，大家吃不起饭，修不起仙，也找不到工作，妖怪们又不能种地，许多妖都只能出去打工谋生路了。
　　法制不健全，又没有钱买丹药法器，甚至连吃饱饭都成问题，许多穷疯了，就潜伏在附近的大路旁边，等着人路过的时候，跑出去吃人。
　　吃完了人，妖怪们还要抢走财物和衣服——所以现在修真界和人间的货币不通用，大概就是怕有些妖怪或者修仙之人穷疯了，打凡人的注意。

第129章 宅妖
　　所谓穷**计，富长良心，在妖怪里也是通行的，所以，妖界也一直在大力扶贫。
　　一百年前龙宫，将这里化为贫困地区投入了大力的资金，建结界把所有妖怪都搬进来集中居住，建学校建工厂，带领妖怪们脱贫致富的同时，也对之进行教化普法，这附近就再也没有妖怪吃人的事情了。
　　果然，再穷也不能穷教育。
　　公布栏上有村干部、村产业、村居民资料的介绍，这个结界居然就住了几百口妖，除了青蛙精外，还有鱼精、虾精、蛇精等水族，还吸引了许多木族、兽族、禽族的妖怪搬进来，逐渐地从一个聚居点就成了一个小镇。
　　公布栏上，还有打造结界的施工单位留下的质保符咒。
　　啧，看得出来，领导十分重视，给的钱足够了，施工单位是个很大的结界公司。
　　修真界有很多这种结界公司，以有偿布阵、布结界为生，一些小门派小势力没能力养阵修，就付费找结界公司给自己布结界。
　　上个月龙宫才接了一个结界包工头拖欠工资的案子，辛苦布结界一年的阵修们，头发都没了，还被拖欠工资，一怒之下去龙宫投诉，没想到一查，那个结界工程竟然是层层转包，在几个包工头手里被层层剥削，其中一环出了问题，后续资金链都出了问题。
　　总之，最后，由龙宫、禽王宫、万兽宫和妖统局多部门合作，才把案子给破了，把阵修们的工资给要了回去，处理了一批人、妖两界的包工头。
　　害，妖怪的世界也这么复杂。
　　解说小姐热情洋溢地介绍着蛙村结界里的情况：“在五太子殿下的关心和支持下，这一百年来，我们蛙村结界历经了翻天覆地的变化，从无到有地建起了利润可观的经济产业，蛙村居民的文化水平也从50%文盲率，实现了全民练气的目标，更培养出了三个属于我们蛙村的金丹期高材生，妖均收入达到了每年两万丹，提前完成了脱贫目标，许多背井离乡去大城市打拼的妖怪们，也回到了蛙村……”
　　小嘴儿巴拉巴拉的说了一通，除了高小君，好像都没有妖在认真听，大家都在努力地照相而已。
　　她不仅认真听，还认真地拿出手机把村里的扶贫成绩都拍了下来。
　　敖总果然是个好龙王！这都算是敖孪和龙宫大家的功德吧！
　　接下来，村领导带着大家去参观了村里的学校，学校里贴满了‘在校期间严禁变回原形’、‘严禁吃同学’等的字眼，一群小妖怪在课堂里规规矩矩地坐了一排又一排，每个人都带了学习机在上网课，每个学习机里都有3D投影在讲课，小妖怪们学得十分认真。
　　“……蛙村学校如今配备了足够的师资，能满足居民们从练气到筑基的学习要求，村委会更是花重金为大家购买了来自各大名校的网课……”
　　咔擦咔擦。
　　高小君认真地在照相。
　　修炼之途，除了自学、半工半读外，还可以进全日制的修真学校脱产修仙，但那都是大户人家才有的待遇，一般的修者都是一边修仙一边上班，挣功德的同时，还顺便挣钱养家糊口，修仙也是很费钱的，买丹药法器需要钱，考试也需要钱。
　　有些自己学不懂，又没有经济条件去修真学校脱产深造的，还可以买学校的网课，老师可以一对一线上智能教学，但特别贵。
　　看得出来，这个脱贫工作真的下了血本了，竟然给买了这么多网课。
　　不错不错，等她看完了理论课程，她也要敖孪给她买网课。
　　参观完学校，再去参观炼丹厂、青蛙养殖场等，业务都做得挺好，拉货的运输公司员工飞进飞出。
　　最后，开了一个座谈会，附近最大河里的河龙王，再做一个扶贫工作的总体介绍。
　　记者依旧在拍，敖孪对这种场合已经十分麻木了，倒是高小君不仅听得十分认真，还在一边做笔记。
　　敖孪看着她，眼神里有一丝和宠溺和温柔。
　　“不用记笔记，不考的。”
　　高小君一个劲儿地记。
　　“新媒体部门的同事发新闻稿子肯定需要，我就顺便记一下。”
　　这个会开了一个小时，散会之后，记者们走了，村长热情地邀请敖孪留下来吃个饭，养殖场的青蛙都挑好了，这里的青蛙肉很出名，远销修真界。
　　敖孪没食欲吃青蛙，而是拿出了一张照片，照片上是个戴着眼镜的普通妖怪。
　　“这条水蛇，是你们蛙村的吧。”
　　看见那照片，村长面无蛙色，脑门上瞬间就冒出了汗：“是……是我们村的。”
　　他赶紧介绍：“他原本是住在附近的水蛇妖，蛙村结界建起来的时候，他就搬进来了，他平时从来不跟我们村里的任何妖来往，也极少出门，就是经常有快递和外卖上门。”
　　村里出了一个杀人犯，村长特别紧张，特别是在龙王主动提起的时候。
　　敖孪却没有为难他，而是让村长带他去了水蛇住的地方。
　　水蛇妖就在养殖场不远处的一栋小房子里，打开门，智能灯自动打开，房间内亮了起来。
　　几天前水蛇出门，进城杀人被妖统局抓到之后，妖统局和龙宫都来调查过了。
　　妖怪大多还是喜欢变成原型保持原先的居住环境，在需要社交和工作的时候才会化成人形，方便不同纲目、不同体型的妖怪之间进行交流。
　　但这只水蛇妖却一直保持着人类的生活方式，住在这栋房子里足不出户，本身就算是异类了。
　　高小君一进门就惊得‘哇哇’大叫。
　　“好多手办！这套藕饼手办他竟然集齐了大全套！OMG！他竟然还有一整套奥特曼手办！”
　　“天了噜，这套漫画这么古早，他竟然有初版全套！！好多本子，好有钱啊！”
　　“诶？？他还玩cosplay！这套钢铁侠战甲怕是不便宜吧！他还有这个等身的限量抱枕！还买了这么多游戏！”
　　“嘤，这个高达手办一看就好值钱！！”
　　敖孪对这些东西不太懂，但知道是人类的东西就够了。
　　没想到，一个水蛇妖的家里，竟然都是些人类的东西，冰箱里除了蛇类喜欢青蛙黄鳝等肉类外，还冻了半个冰箱的可乐。
　　高小君兴奋得东摸西摸，而敖孪则是从冰箱里拿了一罐冰可乐出来喝。
　　露西分析道：“会不会因为他想变成人，所以对人类产生了嫉妒心理，而徒生杀意？”
　　检查扶贫工作是顺便的，敖孪的目的是来看那只刚杀过人的水蛇妖的住所，看看有没有什么线索。

第130章 敖孪想翻案
　　敖孪没有回答露西的猜测。
　　高小君忽然从水蛇妖的书架上翻出了一本书，拿到敖孪面前。
　　“敖总，你看，他竟然还有幽兰君的书！还有幽兰君亲笔签名，还是典藏版！”
　　敖孪语气忽然严厉：“不要趁机看闲书，放回去。”
　　高小君悻悻地把书放了回去。
　　她四下一看，忽然又捡起来一个小玩意：“你看，这还是个心灵手巧的妖怪！”
　　水蛇妖把喝干的可乐罐子做成了一朵朵的花，来装饰自己的家。
　　敖孪：“放下，这都是物证。”
　　高小君噘着嘴把可乐罐做的花放下了。
　　啧，明明自己还喝人家的可乐。
　　在水蛇的房间里看了一阵，似乎是没什么发现，一人两妖才出来了。
　　高小君一出来就问：“这个水蛇妖看起来像是很热爱生活的样子，我看他墙上的日历，明明圈了周末要去看人类的漫展，日程表上还写了下个月的漫展他要cos白素贞，C服都准备好了，为什么会忽然杀人呢？你说他图啥？杀人总要有个动机吧！”
　　敖孪把喝干的可乐瓶扔进了垃圾桶里，没有接腔。
　　露西也顺着高小君的话分析：“小君说得对，从种种迹象分析，这个水蛇妖除了喜欢人类的东西外，毫无异常，他是画修，有自己的插画工作，不缺钱花，生活没有危机，也从没有暴力倾向，对未来的生活已经做好了规划，不太可能会无端端杀人。”
　　敖孪没有说话，一人两妖出了蛙村结界，开车回城。
　　路上，敖孪忽然开口对高小君说：“我去公司加班，先送你回去。”
　　高小君忙立马就说：“没事，我也陪你加班，记得给加班费。”
　　反正回家也是吃饱了修仙，不如去公司里修仙。
　　敖孪：“好，那你就来办公室陪我加班吧。”
　　想到自己陪着敖孪加班，高小君就意外的高兴。
　　回到龙宫，已经六点半了，露西打卡下班，高小君跟着敖孪去了他的办公室。
　　敖孪脱下了外套，从冰箱里拿了罐可乐出来，就坐到办公室前打开了电脑。
　　“晚饭自己解决。”
　　高小君刚才在楼下买了个面包上来，一边吃面包一边安静看书。
　　“你忙你的吧，我自己会照顾自己的。”
　　敖孪忽然起身，拿着平板，站在宽大的办公室中央，手在平板电脑上一划，眼前忽然出现了一个房间的投影。
　　高小君好奇地走了过去，站在投影之中，像是置身于实景之中一样，周围的一切都这么真实。
　　“这是什么？”她伸手触摸了一下眼前的一个书架，竟然有十分真实的触感，完全不像是投影，更像是直接把实物搬了过来，甚至连重量和气息都能复制，书架上的书甚至还能随便拿。
　　敖孪：“3D投影技术而已，可以对取样对象进行一比一复制，连重量和触感都能复制，经常用来还原犯罪现场。”
　　高小君吓得往敖孪身后一躲。
　　“这……该不会是哪个杀人现场吧。”
　　敖孪看了一眼房间：“这就是想杀你的那条鱼精的书房。”
　　高小君‘啊’了一声。
　　她也是后来才从龙宫的内部资料里知道，她溺水差点撕，是因为有条鱼精想杀她，鱼精本来有两千年的修为，工作也稳定体面，下班路过那片水域，看见有人游泳，就临时起意，想拉两个人溺死吃掉。
　　鱼精最后判了死刑，打回原形送员工食堂，听说是被敖孪领走了，应该是被高小君本人吃掉了。
　　虽然妖怪下班了都喜欢化成原型生活，但都会买一个小小的储物空间，来存放自己的修炼物品，眼前的就是那条鱼精的储物空间，布置得像人类的书房一样。
　　看得出来，是个生活健康、志趣高雅的妖。
　　落地大书架放满了修真书籍，这个鱼精虽然是个灵修，但还是在利用空闲时间学第二专业文修，书架里摆了许多文修的教科书，书桌上，摆着一瓶花，放着一个鱼缸，缸里游了许多鱼，可能她修炼累了，就直接睡在鱼缸里。
　　零食柜里放着鱼妖怪喜欢的蚯蚓干，也放了一些从人类世界买来当饭吃的鱼饲料，墙上还贴了她喜欢的明星海报，从网上买来的新衣服标签都还在，梳妆台上还有最新色号的口红和粉底液。
　　高小君拿起了书桌上的相框，照片里的女孩儿笑得如花似玉，从五官完全看不出任何穷凶极恶，看起来和一般的人类女孩儿没区别。
　　“她看起来也不像是坏妖啊，为什么会忽然想杀人呢？”高小君问敖孪。
　　敖孪打开了鱼精的电脑，他想从电脑里寻找答案。
　　“闻到了你的赤子之心香气而临时起意，想杀人。”
　　这条鱼精当众杀人上了人类新闻，造成轰动不说，还被龙王给当场逮住了，下场肯定惨。
　　高小君摇头：“不对，她当时要抓的是那个小孩儿，我只是游过去救人而被牵连了。”
　　敖孪不答，一会儿才说：“最近发生了好几起妖怪临时起意杀人的案子，仔细找找他们之间是否有共同点。”
　　高小君一下子就懂他的意思了：“敖总你是怀疑他们不是临时起意，而是另有隐情？”
　　敖孪没有回答。
　　可高小君却有些迟疑：“敖总你是想重新调查为他们翻案吗？可妖都被判死刑了，翻案的话，牵扯就多了，你可能会被扣功德的。”鱼精都被她给吃了。
　　敖孪只是说：“找到共同点，加工资。”
　　高小君心里一热，敖总果然是敖总。
　　看来他是发现了什么，冒着被扣功德的风险也要亲自重新调查。
　　嘤，他果然是世界上最伟大的龙。
　　一人一龙把这个房间里的东西摸了又摸，看了又看，仔仔细细地排查了一遍。
　　“有没有什么可疑的东西？”敖孪问。
　　高小君摇头：“我暂时没发现，她房间里的东西都是女孩子普遍喜欢的，大多数我都有，多看几间，得横向对比。”
　　敖孪切换下一个场景，这是一个有钱妖的储物房间，这个妖怪的房间就大了许多，装修、布置也十分奢华，特别是书架，更是铺满了整面墙，还是采用了十分上等的材料，用了古董和宝石嵌在书架里做装饰。

第131章 敖孪的同人圈
　　高小君到处翻。
　　“哇，果然是有钱妖，你看，有好多固本提神的丹药，还有好多好多的书，他只是筑基修为，就把化神期的教材和网课都买好了。”
　　敖孪：“修者家里肯定有很多书。”
　　一人一龙找了半天，没有找到什么共同点，这个有钱妖修为更高、工作更好，出生也不错，家里开了个门派，他在门派里做一个管理人员，不出意外就是未来的掌门人了，也是外出的时候临时起意，就杀人了。
　　和前面鱼精、水蛇精毫无共同点，也从不认识。
　　接下来又看了其余的几个临时起意杀人的作案妖的房间，身份、修为、工作、纲目都毫无共同点。
　　看完了这一批，敖孪又放出了几个场景来。
　　“这是兽族那边找到的资料。”
　　这次放出来的装修风格跟水族的差别很大，没有水族特有的水腥气息了，反而一股野兽的味道。
　　高小君拿起书桌上的相框看，是个狐狸精，书桌上还有狐狸爪子抓出来的抓痕，她问：“兽族也有妖怪平白无故地杀人？”
　　敖孪：“恩，都是今年突发的。”
　　那看来，这事儿不仅仅是水族有，只是没有发现而已。
　　高小君赶紧帮忙，找了一会儿，敖孪似乎毫无发现，可高小君似乎已经发现了共同点。
　　她从大书架里抽出了几本书，转身说：“敖总，把刚才的场景再放一遍。”
　　敖孪见她似乎有所发现，将之前的场景回放，高小君每次都能从书架里抽走几本书，最后，从鱼精、水蛇精的书架上，也准确无比地抽出了几本书。
　　她将一摞书放在了敖孪面前。
　　“喏，你看，他们的书架里都有些小说书，我一眼就看见了，我也不知道这算不算共同点。”
　　敖孪提起注意，将书一本本的过目，的确都是些小说，各种种类的小说，出自不同的作家之手，这些作家都是出了名的文修，如幽兰君等，而且所有书都来自同一家书社。
　　见敖孪看着书沉默不语，高小君忙问：“怎么样？给我加工资吗？”
　　谁料敖孪将所有的投影都关了，书都消失不见了，他一扭头，却是极不客气地责问她：“这么多书，你就只看见这几本闲书？”
　　高小君：“哼！”
　　敖孪转身拨了个电话出去，侦查科的妖怪们被叫回来加班了，看来，他是铁了心要重新查这几个案子，妖统局只给了龙宫两天时间，两天之后他们就要见到结果，所以，敖孪必须加快速度。
　　龙宫不加班主要是因为工作效率高，一个电话一打，一个小时不到，刑侦科同事已经从各个作案妖的家里，将他们书架上闲书都收到了敖孪的办公桌上，他一本本地翻着。
　　高小君拿起一本看得津津有味：“哇！修真界也有修仙小说啊，自己一边修仙一边写书的话会更有代入感吗？”
　　又拿起一本：“噫！这是写人妖恋，妖界不是禁止人和妖谈恋爱吗？”
　　敖孪：“那是人类文修写的，在妖界是禁书，是不允许发行也不允许看的，这个妖找人代购的。”
　　高小君又拿起一本：“敖总，你快看这本《重生之我是龙五太子敖孪》，哈哈哈哈，书里的主角魂穿成了你身上，然后睡了王母娘娘、观音菩萨和七个仙女！哈哈哈——”
　　敖孪黑着脸：“……”
　　高小君仔细一看，看见敖孪做主角的书有好多，甚至敖孪还有专门的标签，似乎敖孪在同人圈里很受欢迎，产粮的太太好多，男频女频，各种类型。
　　《龙妃三岁半》，上古老妖魂穿三岁人族幼童，被霸道龙王当宠物领回家，还是养成系，看简介还挺带劲儿，软萌甜。
　　《和暴虐龙王嘴一个》，口嫌体直闷骚龙王x狂拽酷炫暴力人族女修，暗黑系虐恋风，肉挺多，看简介最后女主还被敖孪给虐死了，他带着悔恨遗憾终身，苦苦等候女主转世归来。
　　《上门龙婿》，讲敖孪因为天劫被打得失忆沦为凡人被修真家族的小姐看上、娶回家做了上门女婿却备受欺凌、然后某一天忽然恢复记忆开启虐渣装逼之路的升级爽文。
　　还有本《穿裙子的龙王》就更离谱了，竟然把敖孪写成了一条女扮男装的萝莉龙，白天西装革履衣冠楚楚，晚上就穿着JK小裙子到处闲逛，一拳头打过去还嘤嘤嘤。
　　高小君拿起一本封面花花绿绿的书，在敖孪面前摇来摇去：“还有耽美耶，敖总你手撕藕饼CP，男二成功上位成男一，和饼总相亲相爱了。”
　　敖孪：“……”
　　而高小君却似乎看不见他已龙脸漆黑，只顾自己笑得捶桌：“怪不得你不让我看闲书，哈哈哈——”
　　大概因为敖孪修为高，是少数飞升之后又带着神职回到修真界的名龙，所以就成了大家YY的对象。
　　此时，敖丙绷着一张社畜脸进来了：“干什么？我很忙。”顺便看了眼抱着书笑得满地打滚的高小君。
　　而高小君在看了那本敖孪手撕藕饼CP上位的耽美文简介之后，再也无法直视敖丙了。
　　敖孪拿起了几本书给他：“查一查这些书里，是否有扰乱人心的阵法或者咒术。”
　　之前就发现过，有文修为了自己的书能大卖，趁机在书里写了阵法，看了这本书的人，会忍不住一直买书。
　　作为东海第一阵修，如果书里面有小型阵法，敖丙一眼就能看出来。
　　敖丙极不耐烦地拿起一叠书，抖一抖，书页便就散开，一页页的在他头顶上飞旋，有意识地排队组合、接受检阅。
　　最后又按照序号分回了敖孪的手里，重新变成了一本书。
　　“暂时没发现，有些咒术是一次性的，与氧很快就挥发了，根本不会留痕迹。”
　　敖丙放下书准备走了，“加班好几天，头发都快掉光了，我先睡会儿。”
　　又对抱着书笑的高小君说：“小动物，过来，陪我睡会儿。”
　　高小君整理了一下情绪，防止自己被笑死。
　　“哦，就来。”
　　陪睡什么的，高小君好像都习惯了，她回头看看翻书的敖孪，一看时间竟然都深夜了。
　　就说：“敖总，你也休息会儿吧，这些事情你让刑事科的同事去调查啊。”
　　敖孪没有说话，此时避水兽从外面进来，拿着高小君的牙膏牙刷等生活用品。
　　还有，她之前拿公款买的两本小说书，和几个妖怪家里找到的小说书，是同一家书社出的。

第132章 生发液不能停
　　敖孪翻了一下她心心念念的《霸道仙尊爱上我》，作者是幽兰君，是一家叫做‘金典书社’的书社出的书。
　　这是一家规模不小的私营书社，虽然没有出版教材的资质，但却出了许多畅销小说书，养活了许多文修，幽兰君就是这家书社的头牌。
　　还真是巧合了。
　　……
　　夜深了，敖孪匆忙洗漱一下，准备休息一下再继续工作。
　　推开休息室的门，看见他午休的大床上，高小君正在给敖丙按脖子。
　　“饼总，你的脖子好僵硬啊，你要多锻炼，不然会有颈椎病的。”
　　敖丙：“龙不会得颈椎病。”
　　高小君：“……那你也要多锻炼，你看你脖子的毛都秃了。”
　　可不，这才几天，敖丙像是苍老了几万岁，脖子上的鬃毛终于还是全掉了，光秃秃的，高小君干脆趁着按脖子的大好时机，把他脖子上那点仅剩的一点鬃毛给拔光了。
　　敖丙趁机问：“跟我回东海吧，我给你开双倍工资。”
　　这是在邀请她跳槽了。
　　虽然双倍工资很诱人，但高小君还是拒绝了。
　　“我在这里也挺好的啊，东海多远啊，我去了就不方便回家了。”
　　主要原因还是敖丙不经薅，一薅就秃，还是敖孪好，毛多，蓬松，柔软，摸起来滑溜溜的，像棉花一样，还有可爱的龙耳朵。
　　敖孪忽然进来，对话终止，敖丙装睡了。
　　看见高小君的手在敖丙的脖子上按来按去，敖孪的眉峰一沉，某种不愉快的情绪在内心升腾而起。
　　可敖孪并未说话，只是进了卫生间，很快就传来了洗漱的声音，等他出来的时候已经变成了龙形，抖了抖那比雄狮鬃毛还蓬松的毛。
　　他一趴上床，高小君的脸就埋了过来，在他的鬃毛里幸福地蹭来蹭去。
　　敖丙看了颇为嫉妒，人和妖怪的世界审美大抵相同，人类世界里，拥有一头乌黑浓密头发男性比较受欢迎，龙族的世界里，油亮浓密的鬃毛也是审美点之一。
　　毛发多而亮，证明身体好、修为高而且有钱保养，是个基因优质的高富帅，雌性也更愿意为拥有良好基因的雄性繁衍后代。
　　当然，爪牙的锋利，龙角的色泽，龙须的韧劲，整体的气质，都是龙族审美的关键点，可无论从哪一点看，敖孪都是符合龙族审美的，是一条基因优良的帅龙。
　　可惜，他也被绝育了。
　　“呵。”
　　秃顶的敖丙嫉妒无比地别过头去。
　　高小君实在是太喜欢敖丙这一头毛茸茸了，蹭起来就没完没了。
　　“好了好了，睡了。”
　　龙爪把高小君给扒拉了下来。
　　高小君这才规规矩矩地睡觉了，满脸都是刚才的触感，她翻个身，面朝敖孪那边睡。
　　忙了一天，她也有些累了，很快就睡着了。
　　此时，敖丙才传音给了敖孪：“怎么？害怕她跟我跑了？”
　　龙的逻辑十分简单，高小君和别的人宠配，敖孪不会介意，还热心地帮她找更好的男人宠资源。
　　但她想和别的大妖怪玩，或者是跳槽，那就不行，伤害到他作为一个饲主的尊严了。
　　敖孪：“生毛液不能停。”
　　伤害性不高，但侮辱性极强。
　　敖丙不说话了。
　　第二天，高小君醒来的时候发现敖孪已经开始上班了，只有敖丙还躺在自己身边。
　　那光秃秃的脖子应该是抹了什么生毛液，毛孔里又冒出了新芽，又是白茫茫的一片，她伸手摸了一下。
　　噫，扎手，嫌弃。
　　从休息室里出来，一开门就看见敖孪的办公室里好多妖，似乎是在汇报什么工作，她又赶紧退了回去。
　　此时，敖丙也醒了，白光一闪变成了人形，愁眉苦脸地去洗漱，又愁眉苦脸地穿好衣服走了。
　　一直到办公室里没人了，高小君才出去了。
　　“敖总，早啊。”
　　敖孪低着头，忙碌在工作之中。
　　“自己出去找点吃的。”
　　他一面拿起电话拨了出去：“露西，通知妖统局过来开会，这个案子比较复杂。”
　　高小君等他挂了才问：“有眉目了吗？”
　　敖孪：“恩。”
　　“是跟书有关吗？”
　　“是。”
　　敖孪又拨了个电话出去：“通知所有员工，我上周为员工买的1500本书，全部收回来，还有，所有员工私下购买金典书社的任何书籍，都要上缴，公司会照价赔偿。”
　　“金典书社的所有员工已经被龙宫控制了，请务必把所有未开封的书封好，保留证据。”
　　高小君心里一紧，等他挂了电话就去问。
　　“连幽兰君的书都有问题吗？”那1500本书都是她买的。
　　敖孪没有回答，拍了拍她的肩膀：“安心上班，这事儿有相关部门管，我会给你加工资的。”
　　说着，他匆忙地走了，高小君也回到了自己的工位上。
　　今天，公司一直特别忙，前台不断有人和妖怪进进出出，不仅是妖统局，万兽宫和禽王宫那边也来了。
　　中午的时候，高小君一抬头，竟然看见幽兰君被刑事科的同事带了进来。
　　“幽兰君，你怎么在这儿？”
　　幽兰君也似乎很是疑惑：“……我也不知道，就是忽然通知我来协助调查。”
　　幽兰君之后，不断有一些人和妖怪被带了进来。
　　虽然高小君只认识一个幽兰君，但见多识广的同事们立马就认出了那批人和妖怪的身份。
　　“幽兰君、糖加四勺、我吃番茄炒蛋、晚年不详的红毛老怪……都是些知名大作家啊！他们怎么忽然就被叫过来了？”
　　“不是吧，难道幽兰君这么好的妖，也作奸犯科了？”
　　“到底发生什么了？问了刑事科的同事，他们都说不清楚啊。”
　　高小君心里清楚，果然问题是出在那批书上。
　　龙宫的办事效率一向很高，龙宫破案也早就不用柯南式的推理侦查了，依托人类社会无处不在的摄像头，以及直接打开脑子查看记忆的高科技手段，查案很快。
　　一会儿时间，幽兰君等作家就被放走了。
　　幽兰君特地去前台找了高小君：“小君姑娘，真是对不起，给你们龙宫添麻烦了。”
　　就算是这种窘境，幽兰君一身打扮也是十分光鲜的，雪亮的袍子上没有半点污迹，头发打理得没有半点杂乱，偶像包袱有点重。
　　虽然还不知道什么情况，但高小君猜测，的确是那批书出了问题，这些作家也受了牵连，刑侦科肯定已经查出了眉目，证明了这些作家的无辜，所以把他们都放走了。
　　“啊？哪里哪里，我也不知道发生了什么……”高小君赶紧站起来和他说话。

第133章 配不配
　　幽兰君幽幽地叹了声：“事情有点复杂，我们签了保密协议，暂时还不能说，不如这样，我们加个微信，等有空了，我请你吃饭。”
　　高小君一口就答应了，虽然到现在她都没看完一本幽兰君的书，但不妨碍她崇拜大作家——当然，她最崇拜的还是孙悟空，敖孪第二。
　　而且，这是修真界仅剩的中华鲟妖了，能认识一只真不容易。
　　简单地说了两句话之后，幽兰君就走了。
　　同事们见他走了，才陆陆续续地出现了讨论的声音。
　　“幽兰君本尊比电视上的帅多了，可惜啊，天妒英才啊！”
　　“中华鲟可是跟恐龙一个时代的存在，更是现代所有鱼类祖先的直系后代，竟然就要灭绝了！造化弄妖啊。”
　　“如今整个修真界只剩下三只公中华鲟妖了，虽然妖界联合会旗下的中华鲟妖研究所一直在想办法通过技术手段繁衍几只雌性中华鲟妖出来，可每次都失败了，中华鲟妖气数已尽了，技术也没办法拯救了。”
　　“好惨啊，想谈个恋爱都不行。”
　　听着大家的议论，那因为加了幽兰君微信的兴奋一下子就没了。
　　高小君也加入了讨论：“幽兰君一定要找同类吗？找个不同类的妹纸谈恋爱也行的吧？”
　　磕着鱼饲料味道瓜子的李瑜表示不理解：“为什么要找不同种类的妹纸谈恋爱呢？”
　　后勤部的座头鲸溜到了前台摸鱼，也加入了讨论：“是啊，为什么要找不同纲目的女妖谈恋爱呢？又不能下崽！”
　　高小君下意识地想抓一把瓜子过来磕，可幸好理智及时让她收手。
　　“谈恋爱是谈恋爱，繁衍是繁衍，可以分开的啊，他完全可以找个情投意合的女妖怪，然后等着研究所用培养皿给他培育两个后代，然后他们俩一起抚养孩子，这也不是挺好的吗！”
　　李瑜对此又表示不理解了：“都不是跟自己同一个品种的女妖，为什么会情投意合呢？如果不能繁衍，那还怎么会产生爱情呢？”
　　座头鲸点头点头：“是啊，又不能下崽，还谈什么恋爱呢？”
　　高小君想反驳，却不知道从哪儿说起，组织了一下语言，她说：“谈恋爱不一定就是为了繁衍啊！”
　　李瑜反问：“人类谈恋爱不一样是为了结婚吗？结婚就是为了繁衍，就是为了下崽，既然都不能下崽，那为什么要谈恋爱呢？”
　　高小君就无言以对了，妖怪的世界观就比较朴素，他们的爱情牢固地建立在繁衍的基础上，因为不同纲目的妖怪之间不可能繁衍后代，所以，就不可能产生爱情。
　　而且，不同妖怪都有自己的审美点，只看自己同类顺眼，别的妖怪顶多就是可爱，不可能让他们产生想一起繁衍后代的欲望，自然就没有爱情。
　　所以，幽兰君也不可能爱上别的女妖怪……
　　她试图狡辩：“像我们人类，谈恋爱其实是追求一种精神上的愉悦，和心爱的人在一起才是第一位，至于……配和繁衍，那都是排在第二位的。”
　　妖怪们点头：“哦——”
　　妖怪们的话题趁机就发散开去了。
　　“人类好奇怪，他们就算不能繁殖也会想谈恋爱，都不能下崽儿，为什么还会想谈恋爱呢？”
　　有比较懂的，神秘兮兮地说：“我看了几本人族文修写的小说，人类谈恋爱就只是单纯为了交-配。”
　　妖怪们更不懂了：“啊？就为了配？这……就难以理解了，明明这么痛苦的事情，我每次配都要折腾好久，还可能不成功，失败了就要重来，太难了！”
　　那个很懂的妖怪又神秘兮兮地说：“听说，人族在配的过程中，不仅不会痛苦，还会特别舒服！所以他们有些只配，不谈恋爱，也不下崽儿。”
　　然后大家齐齐地看向了高小君：“是吗小君？你们人类在配的时候会很舒服吗？”
　　高小君：“……”
　　不要这么直勾勾地看着她，她前二十年都在为考公务员光宗耀祖而奋斗，恋爱都没谈过，哪里知道那些事情。
　　“可能……也许吧……我也没有试过。”
　　她耳尖都红了，果然还是不能随便参与妖怪们的话题，谁知道他们会说些什么奇奇怪怪的东西。
　　妖怪们恍然大悟：
　　“怪不得人族能繁衍得这么快，原来他们喜欢配！我们妖怪就不行了，每次都疼得我死去活来，所以许多都选择做试管，真羡慕那些不用配就能繁殖的妖怪。”
　　恍然大悟完毕，他们又齐齐地看向了高小君：“竟然有这么舒服的事情，那你怎么不配了试试啊？敖总不是给你介绍了好几个人吗？”
　　“对啊，你怎么还不配啊？”
　　高小君擦汗……他们原本是在说啥来着。
　　幸好慕容修忽然从前台匆忙走过，她赶紧冲上去打招呼。
　　“慕容兄，吃肉干吗？”
　　慕容修抓了一把她拿出来的肉干，一脸沉重，焦头烂额。
　　“怎么了？是这次的案子出了什么问题吗？”她问。
　　慕容修眉峰一竖，拿出工作时候的严厉口吻：“机密，不要瞎打听。”
　　下午，妖统局、万兽宫、禽王宫的也走了，按理说，应该是出结果了。
　　但没想到，高小君登录内网，查看这个案子的进度时候，却被告知‘权限不够’。
　　借李瑜的账号看，也被告知权限不够。
　　大家就这个权限不够，又展开一阵激烈讨论。
　　“哈，权限不够？李姐在龙宫都几千年了，上古哪吒大闹东海那会儿她就在了，连李姐都没有权限的话，这事儿肯定大。”
　　大家赶紧问高小君：“小君你还有啥内幕消息没有？”
　　高小君想了想，这案子肯定跟那些书有关吧，可她还是没说。
　　李瑜果然是个老员工，知道轻重，出来制止了大家的好奇：“既然是机密，那就不要打听了，我们还是关心关心小君为什么还不配的事情吧。”
　　同事又齐齐扭头看高小君：“是啊，小君你怎么还不配啊？”
　　“你赶紧配了试试，回来跟我们说说感受，到底是怎么个舒服法！”
　　高小君：“……”

第134章 你要切腹自尽吗？
　　妖怪们对于配这种羞耻而私密的事情就看得挺开的，在他们看来这种事情是十分痛苦且劳累的活儿，如果不是为了繁衍，他们才不想配。
　　在以前，大家才变成妖怪，保持着兽性的时候，会通过配这种事情来展示自己在一个族群里的地位。
　　比如一个族群里，新的王上位了，族群里所有的女妖都会作为新王的后宫资源，只能为新王敷衍后代。
　　不过现在妖怪世界也早就实现了高度的文明，有了自己的婚嫁秩序，不如之前那般蛮了。
　　但有些妖怪天生不喜欢在配和繁衍这种事情上被束缚，所以有些妖怪不会组建家庭，未婚单身妈妈挺多的。
　　妖怪社会里没有性别歧视，也没有对大龄单身妖怪的歧视，更没有对未婚、单生妈妈的闲言碎语，许多妖怪只认妈妈，不知道爸爸是谁，大家觉得都挺正常的。
　　被迫跟着大家聊着配和繁衍的事情，时间就消磨得挺快，眨眼就下午了，高小君怕大家再问配的事情，没敢再和大家一起聊天，又没什么事情做，看了会儿修仙资料，又在龙宫内网上看资料。
　　龙宫内网上还有线上图书馆，可以免费查阅许多书籍。
　　她突发奇想，找了妖怪们繁衍的相关资料出来看，虽然已经发展出了修仙文明，但对于繁衍这种事情，还是十分回归自然与野性了。
　　虽然也有科技手段可以孕育后代，可以做试管婴儿，然后在培养皿里养到足月出生，但有可靠数据证明，科技手段培养出来的后代，无论是仙缘还是身体素质都是不如自然手段出生的孩子。
　　所以，大多数还是会选自然方式繁衍，除非是幽兰君这种特殊情况。
　　因为进化了，有了很长的寿命，所以繁衍的难度也会相应增加。
　　比如，时间得更长了。
　　例如，自然界的野狮子需要持续几天才可能成功，那修炼千年的狮子精，可能就需要持续好几个月甚至好几年。
　　修为越高的妖怪，成功率越低，所以，繁衍真的是一件大事，妖怪们不会像人一样，随时随地都可以，他们要做许多准备工作，在繁衍的过程中，可能出现任何突发情况导致繁衍中断。
　　为了繁衍，动物们都拼了，比如鲨鱼，为了防止繁衍中途因为过于激烈导致xx折断，他们会长两个xx，一个折断，另外一个备用。
　　总之，对妖怪们来说，这绝对是个吃力不讨好、甚至还血淋淋的活儿，许多妖怪完成一次，可能要去掉半条命。
　　“真是个体力活啊。”她叹了一声，继续翻资料。
　　但也有的妖怪比较好命，雌雄共体，自己一个妖就能孕育后代。
　　啧，终于知道公司一楼的公共卫生间，那第三间是修给谁用的了。
　　又翻，高小君看见了龙的繁衍知识，一点进去，才看了几行字，就倒抽了口凉气……
　　下午，敖孪推着敖丙来叫她下班的时候，看见高小君看他的眼神里都带着诡异。
　　“怎么了？”敖孪问。
　　高小君连忙别开眼：“没、没什么……”
　　可等敖孪的注意力一挪开，她立马又把视线集中到了他的身上。
　　高小君上了车就坐上了副驾驶，一路上一句话都没说。
　　以往这个时候肯定都开始叽叽喳喳地讲今天听见的八卦和学到的新知识点，今天安静如鸡，敖孪知道，她肯定又是看了什么不该看的东西。
　　所以他主动问：“怎么不说话了？今天又听见什么八卦了吗？”
　　高小君耳尖都红了，不敢正面直视他：“没、没八卦。”
　　敖孪：“你就不关心关心你溺水的真相？”
　　此时高小君才想起了这事儿，赶紧问：“真相到底是什么？我看见内网资料说都结案了，但我查不到相关资料。”
　　敖孪：“查清楚了，那个鱼精是无辜的，她买的闲书里，被别有用心的妖怪下了一次性的诅咒，那种咒术隐藏在书页之中，在书开封不久就会失效，完全找不到半点气息和线索。”
　　高小君立马就猜到了什么：“是不是跟那个金典书社的社长有关？”
　　因为高小君是案子的受害者之一，所以敖孪有问必答：“是，社长是主谋，书社出的许多书都有一次性的咒术，那是一种禁术，只对修为地位的小妖怪有用，中了咒术的妖怪会在特定的时间里，忽然产生无法控制的杀人冲动，而自己毫无察觉。”
　　高小君赶紧问：“社长针对的是人？那他的动机呢？我记得那个社长，学历挺高，社会地位也高，还有钱，他为什么要杀人呢？杀的还都是我这样的普通人。”
　　敖孪：“保密。”
　　既然是保密，高小君就不问了，可随即就意识到了天大的问题：“那……鱼精岂不是被冤死了？”
　　见过鱼精的照片，高小君一下子就带入了自己，自己喜欢的作家出了书，高高兴兴地买回家，谁知道打开的一瞬间就中了咒术，而自己都不知道，只是无原无故地想杀人。
　　然后稀里糊涂被抓住，稀里糊涂地被打回原形，稀里糊涂地就成了盘中餐。
　　敖孪稳重地打着方向盘，眉峰上垂着沉甸甸的几缕愁绪。
　　“虽然是鱼精下手，但也的确不是她的错，这是我们龙宫工作的失误，也是我这个龙王的错，龙宫不会逃避责任。”
　　“至于冤死的几个妖怪，我们会尽快开发布会澄清这个事情，为他们恢复名誉，消除案底。”
　　在修真界，有作奸犯科被判死刑的，家属的修仙事业也会受影响，进不了公营的单位，不能考名牌修真大学和门派，总之，很惨。
　　可随即，她又忧虑了起来，赶紧问：
　　“那你呢？你会怎样？你会引咎辞职吗？你要……切腹自尽吗？”
　　后排的敖丙翻了个白眼。
　　一下子就出了这么多冤假错案，敖孪这个龙宫的负责龙，肯定是负主要责任吧，高小君心一紧，无比担心。
　　敖孪顿了顿，才说：“会被扣功德。”
　　幸好，不用切腹自尽。
　　他功德齐天了，随便扣两下死不了的。
　　高小君松了一口气之后，内心深处有一阵异样的感觉升腾了起来。
　　敖孪就算知道调查下去会影响到自己的功德，可他还是查了。
　　这大概就是敖孪最吸引人的地方吧，拿得起放得下，能屈能伸，对于自己的错误，也能正视，还能虚心听取建议。
　　他果然还是天下最伟大的龙。
　　反正不像敖丙，他现在还死不承认当年之所以被打残废，是因为看哪吒这个‘小萝莉’长得可爱，想抓回东海当宠物养。
　　龙与龙之间的察觉也挺大的。

第135章 你长倒刺了吗？
　　晚上，高小君迟迟不去敖孪的房间‘上班’，敖丙总觉得身边没有那个香香的小玩意儿，睡也不踏实，龙尾巴还盘在床上，龙头就伸到了隔壁房间去催了。
　　“你怎么还不过来陪睡？”
　　高小君正在看书：“就来就来。”
　　可过了好一会儿还是不来，敖丙把龙头伸过去催了好几次，她这才磨磨蹭蹭地过来了。
　　等敖孪回房的时候，就看见高小君打了个地铺。
　　“怎么不睡床了？”
　　睡在地铺上的高小君：“我……忽然就想睡地铺了。”
　　敖孪：“起来睡，地上凉，你来大姨妈了。”
　　高小君脸红如血：“……没事，我专门买了打地铺的床，不会着凉。”
　　对于大姨妈这种事情，敖孪似乎从不避讳，高小君都有意见了：“敖总，以后能不能不要动不动就提大姨妈的事情，我也是要脸的……”
　　说完，又用被子把头给蒙住了。
　　敖孪似乎不懂了，一边脱睡衣一边问：“月经是哺乳科雌性常见的生理现象，很正常，为什么不能提？”
　　高小君不回答了。
　　妖怪们似乎没人类这么多避讳，配什么的都是堂而皇之地拿到台面上去讨论，就像是讨论股票基金似的，大姨妈什么自然也没什么不好意思的。
　　敖孪又催她：“回床上睡，着凉了会痛经。”
　　捂着被子的高小君不说话。
　　今晚的气氛有点诡异，卧谈会都没有，本来很疲倦的高小君却一点睡意都没有。
　　睡地铺果然不舒服，特别是在大姨妈的情况之下。
　　熄灯之后，敖孪虽然闭着眼睛，但久久没有睡意，他似乎在等着什么。
　　失眠许久许久之后，高小君总算是憋不住了，她爬上床，把敖孪的耳朵捏起来，凑近，悄悄问他：
　　“敖总，我听说……龙繁衍的时候，一配就是几十上百年，是真的吗？”
　　看来，她今天果然是看了些奇奇怪怪的知识点。
　　敖孪：“这跟你失眠和打地铺有关系吗？”
　　高小君大惊失色：“这么说，是真的？？”
　　敖孪的耳朵在她手下动来动去，企图逃走。
　　“修为越高，繁衍越困难，时间越长，有时候可能会持续上百年，就算上百年，也可能失败，失败的概率还很大，很麻烦。”
　　高小君的身躯明显僵硬了一下，赶紧又问：“那你们龙，为了保证繁衍的成功率，是不是一到发晴季节，就会开个party，有很多很多发晴的龙，凑在一起……一起集体那个啥？”
　　敖孪：“是的，这是早期为了群体繁衍所用的一种保险措施，母龙为了保证受孕率，是会连续和不同的强壮公龙——”
　　高小君：“噫！变态！”
　　不等他科普完，她就火速回到了自己的地铺，用被子盖住了自己，仿佛被子外面有什么洪水猛兽。
　　敖孪：“……”
　　为什么不等他科普完？
　　妖界的嫁娶婚姻制度又不是摆设。
　　本以为高小君不理他了，没想到，一会儿时间，又有个软软的身体坐到了他头上，温软的小手把他的耳朵捏了起来，一股热气凑近耳膜。
　　“敖总，你配的时候也会咬住女龙的脖子把她咬得血淋淋的吗？书上说女龙的脖子皮普遍比男龙厚，就是因为男龙配的时候会死死地咬住女龙的脖子，咬到血淋淋也不松口。”
　　敖孪：“……”
　　“你谈过恋爱吗？你之前有几个女朋友啊？你有喜欢的女龙吗？”
　　敖孪：“……”
　　他本来不想搭理，可高小君对这些奇怪知识点的求知欲望十分强烈，奇怪的问题一个接着一个。
　　“敖总，我看书上说，龙为了保证繁衍的成功率……长了两根？”
　　敖孪不想回答这种无聊的问题，把尾巴伸过来，企图盖住自己的脸，可高小君却孜孜不倦地扒开了龙尾巴上的毛，准确地捏住了他的耳朵，怕他没听明白，还凑近又问了一遍。
　　“是吗敖总？这是真的吗？你也长了两根吗？”
　　敖孪不厌其烦，尾巴用力地扫来扫去。
　　“没有，假的，少看地摊文学。”
　　高小君松了口气：“我就说嘛……”
　　敖孪：“龙都是随心所欲，想长几根就几根。”
　　高小君仿佛知道了什么了不起的知识点，吓得猛抽了口凉气。
　　“好、好厉害！”
　　她对知识的追求越发迫切了。
　　“你是不是，还长了倒刺？是为了防止繁衍过程之中，女龙受不了这种痛苦而逃跑？就跟狗差不多？？”她按住了他扰乱自己视线的大尾巴。
　　敖孪：“是的，有倒刺，而且龙和人类不同，龙的排泄与生殖是公用一个空腔，被称为泄殖腔。”
　　高小君一脸惊奇：“原来如此……”奇怪的知识点又增加了。
　　手下的龙尾巴挣扎了两下。
　　“你按到我的泄殖腔，松手。”
　　高小君闪电般的松回手：“噫！”
　　敖孪把尾巴摇来摇去：“要不要看看我的xx，我可以给你看看我的倒刺……”
　　“不要！我不要！”高小君反应颇大，捂着脸光速跑回了自己的地铺上。
　　敖孪就觉得奇怪了，把头伸到她的地铺前凑近问她：“你到底要看还是不看？”
　　高小君：“我才不看！不看！”
　　敖孪：“那就别问！睡觉！”明明很好奇，送上门又不想看了，奇怪的人类。
　　龙头缩了回去，尾巴毛盖住了脸。
　　可一会儿，她又从地铺爬上来了，扒开他的尾巴毛，问了一个犀利的问题：“敖总，你每天用尾巴盖住脸睡觉，是不是就等于把屁屁盖在脸上？你不觉得奇怪吗？”
　　敖孪：“……”
　　高小君：“敖总，你会像猫一样给自己舔屁屁吗？”
　　敖孪：“……”
　　高小君：“那你会给自己舔毛吗？舔了毛，你要吃化毛膏吗？”
　　她对于这些奇怪的知识点充满了好奇，敖孪安静了会儿，好一会儿才说：
　　“……我还是给你讲讲我大战红孩儿的故事吧。”
　　“好啊好啊。”
　　然后顺势从他身上下来坐到了他的身边。
　　一边的敖丙那一对耳朵扑棱着。
　　本来还想回东海就养只人宠，现在想想还是算了，他可不想每天晚上被揪着耳朵问一些奇怪的问题。
　　就很烦。
　　敖孪开始讲他曾经打红孩儿的事情了。
　　“红孩儿是西天取经路上一个普通的妖怪，但是他能喷三昧真火，很棘手……”
　　高小君兴致勃勃地听着，一面在他的鬃毛里编麻花辫。
　　聊着聊着，高小君把话题掰回了正规。
　　“敖总你找回丢失的一魂一魄之后，会立马结婚吗？”

第136章 敖孪的审美
　　敖孪：“会。”
　　高小君心里酸酸的，可并未表达出来，又问：“敖总你喜欢什么样的女生？”
　　敖孪据实以答：“鳞片要光滑透亮，最好是颜色单一一点，不喜欢有两种以上颜色的龙。”
　　高小君看看自己，没鳞片，也没有龙的五颜六色，敖孪就算是结婚，肯定也要找一个符合他审美的龙。
　　总之就是不太会喜欢两条腿的人。
　　“那一魂一魄有消息了吗？”她又起了一条全新的麻花辫。
　　“暂无消息，这种事情，要慢慢查。”
　　高小君都不知道问什么，又问：“那你以后生龙宝宝了，我可以帮忙带吗？”
　　敖孪过了许久，才动了动静默的龙头，睁开眼看向了她：“龙蛋从产出到孵化，需要几百年的时间，你如果还整天不思进取，就等不到那个时候了。”
　　高小君心里一凛，一股酸楚混着甜蜜的暖流，在心尖缓缓地拂过。
　　酸的是，在敖孪眼里，她这个凡人仿佛蜉蝣一样，朝生暮死，他将来找回了丢失的一魂一魄，顺利地结婚了，他或许只是和自己的伴侣亲热了一下，回头一看，她已经轮回了几世了，关于他的记忆已经归零，就算用丹药续命，也最多给她增添百年，相比于龙族万年岁月，不过也就是蜉蝣活一天和活两天的区别。
　　敖孪整天都在催她修仙，或者只是想她能多陪伴他几年……
　　“敖总，你放心吧，我一定要活到你下蛋的时候。”
　　敖孪：“恩，早点睡，养足精神，才能集中注意力看书。”
　　高小君赶紧睡下了，她一定要好好地修炼。
　　敖孪的大龙爪伸过来，把小小的她按住，尾巴毛像被子一样批在她的身上。
　　人宠，虽然是宠物，但饲主并不是把他们真的当宠物看，更多的是一种合作性质的家庭伴侣，更不会有什么亲亲抱抱举高高的亲密行为。
　　在她熟睡之后，把她护在自己安全的利爪之下，用尾巴上的毛发给她一点温暖，毛茸茸的鬃毛温柔着她的甜美梦境，这大概是龙族对小动物唯一的温柔。
　　高小君忽然开口：“敖总，可以不可以不要把尾巴盖在我身上，我感觉怪怪的。”尾巴上有他的泄殖腔，虽然距离她还是挺远的。
　　敖孪：“闭嘴，睡觉！”
　　高小君安静了。
　　倒是敖丙忽然传音过来：“我过两天就要走了，这两天就给我抱一下吧。”
　　敖孪：“自己养。”他把她圈紧了，把自己的龙味蹭到她身上，想用自己的气息把她腌入味，让别的妖怪一闻就知道这是他敖孪专属而有所忌惮。
　　敖丙：“啧。”
　　累死累活把护宫大阵修好之后，待遇就都变了。
　　……
　　第二天，龙宫召开了新闻发布会，邀请了许多媒体来参加。
　　发布会在龙宫专用的演播厅里举行，高小君在前台看直播。
　　主席台上的敖孪，身躯凛凛，一双眼灿若星辰，有逼人的刚正。
　　虽然妖界帅哥挺多，可高小君觉得还是敖孪最帅。
　　高小君问李瑜：“我们龙宫经常举行这种新闻发布会吗？”
　　李瑜：“没有，这几年也就这两次了。”
　　敖孪脱稿陈述了此次案情，起因是书社社长在自己的书里面违法添加了明令禁止的迷魂咒术，涉事的社长已经逮捕归案，所有售出书籍已经召回，没有售出的书籍已经销毁，少部分留作证据。
　　对冤死的几位妖怪鞠躬道歉，公文会直接传达到阴司，几位正在阴司里摇号等投胎的冤魂会优先分配好胎，并且公开了对家属的补偿方案。
　　高小君又问：“龙王有权利给几位冤死的妖怪安排投个好胎吗？”
　　李瑜：“阴司跟我们不是一个系统的，他们管不着我们，我们管不着他们，之前那几个妖怪是因为杀人而被判死刑，他们以杀人犯的罪名去投胎，可能会直接投到恶道，现在不过就是趁他们还没投胎，拨乱反正。”
　　好学的高小君总是有问不完的问题。
　　“像这种冤假错案，系统它不管吗？会不会释放出什么讯号来提示一下？”
　　李瑜摇头：“人常说，善恶到头终有报，不是不报，只是时候未到而已，系统不会释放讯号，但是‘因’已经种下，早晚会结出‘果’。”
　　很快，敖孪就讲完了自己的部分。
　　按理说接下来就是记者问答环节，可这次竟然直接省略了，敖孪动身离去。
　　记者一片哗然，蜂拥追去。
　　“敖孪，你们龙宫到底在隐瞒什么！”
　　“一个书社老板为什么要害几个普通凡人，动机是什么！你们龙宫是不是隐瞒了什么！”
　　望着直播镜头里敖孪远去的背影，高小君也疑惑。
　　这次，敖孪似乎在刻意在回避什么。
　　书社老板在修真界影响也算是挺大的，有钱有修为，为什么要害几个修为地位的妖怪和凡人呢？
　　龙宫、万兽宫、妖统局等单位，都对此讳莫如深，竟然找不到半点记录。
　　既然是不方便说，高小君也就不刨根问底了。
　　但事情，远不如眼下大家看见的这么简单。
　　记者会结束之后，记者们陆陆续续离开，走的时候还骂骂咧咧。
　　下午，正在修仙的高小君，忽然被同事们讨论的声音打乱了。
　　“啊？原来竟然是这样啊，我说怎么一个小小的书社社长竟然要去害几个凡人。”
　　高小君立马拥了过去：“怎么了怎么了？”
　　她接过了同事的平板电脑，看见修真版本的微博上有一篇帖子被顶上了热搜。
　　迅速地看完帖子大概内容，高小君也是心里一沉。
　　原来，是书社社长在被捕之前，写了一篇遗书交给了友妖，如今友妖将那篇文章投到了报社，报社如获至宝，将之发了出来。
　　顿时，整个妖界都因为那篇文章而震惊了。
　　草草地看完了社长的遗书，高小君感觉自己的心口上，有一大块石头吊着，沉甸甸的，完全喘不过气来。
　　金典书社社长，原来是一只中华穿山甲妖。
　　他之所以要大费周章地害几个凡人，理由也十分单纯：他要一己之力挑动人、妖两界大战！
　　中华穿山甲在神州大陆已经被‘功能性灭绝’了，因人类毫无节制地盗猎捕杀，中国穿山甲从常见动物变成了濒危动物，甚至灭绝。
　　因此，中华穿山甲妖也成了无根之源，在几十年里妖口锐减。
　　社长眼见如此，内心变得极端激进，剑走偏锋，利用手中书社几个作家的热度，在他们的书里面偷偷地下了咒术，他要诱惑修为低的妖怪去疯狂杀人，以此挑动人和妖的关系。

第137章 一箭三雕
　　这些咒术对大妖怪无用，但是修为不高的小妖怪只要打开书页，就会中咒术，会忽然对人类起杀心，事后毫无察觉，只会觉得自己是临时起意，就算查看记忆也查不到。
　　今夏，无论是水族还是兽族，杀人案频发，都是些中了咒术的小妖怪下手，杀几个人自然不是社长的目的，他想借此机会，制造摩擦，挑动人和妖怪的战争，妖界出手消灭整个人族，还地球最初的模样！
　　可惜，龙王、兽王和妖统局等势力，将案件压了下来，并未造成大的影响。
　　虽然那些咒术很隐蔽，可早晚还是会被发现的，社长也知道自己犯了滔天大罪，难逃一死，写好遗书藏于友妖家中，留待他死后公开，希望有妖族有志之士能完成他的遗愿。
　　这篇遗书一发就引起了妖界轰动。
　　同事们一下午都在讨论这事儿：“好可惜，明明是一个这么有才华的妖，为什么要作奸犯科呢？”
　　“唉，这几十年，人类发展是从未有过的快，好多妖族都因为人类的地盘扩张而灭绝了，一个繁衍了百万年的种族，几十年间就能从鼎盛到灭绝，穿山甲、藏羚羊、中华鲟……谁也不知道什么时候就轮到自己了。”
　　就算高小君再迟钝，也感受到有一种无形而窒息的恐慌，在同事们之间流传。
　　人类，这一凭空而降的种族，在短短时间内就成了地球的霸主，发展出了自己的强大文明，对地球的生态进行了前所未有的改变，也挤压了别的种族的生存空间。
　　龙宫尚且如此，更别提普通的妖族了。
　　蟹大将忽然急匆匆地进来：“快，多来两个妖，那群来蹲新闻的记者快把结界给撞开了。”
　　文章发出去之后，一大批记者跑来龙宫刨根问底，但敖孪一个都不见，如今记者都堵在龙宫结界外面不走，身强力壮的同事们赶紧出去帮忙堵门。
　　高小君静默地坐在自己的工位上，划着新闻。
　　网络上，那股恐慌已经发展成了一阵激进而极端的思潮，甚至有妖还号召要去大量杀人，还有人类修者出来拱火，说见妖就杀。
　　戾气如无形的恶魔，隐藏在无形的网络上蠢蠢欲动。
　　背后，似乎有无形的黑手在推动。
　　高小君知道这样不行，对立越来越尖锐，早晚会出事情。
　　她也明白了，这大概就是龙宫瞒而不报的原因，但这种事情，越是遮掩，越是容易爆发。
　　她匆忙赶到了999楼，见敖孪在处理如山岳般堆积起来的文件。
　　“敖总，咱们要想个办法啊！这样下去早晚出事啊！”
　　敖孪反应十分平淡，眉目沉稳，丝毫不慌。
　　“已经想到了，别慌。”
　　此时，露西匆忙进来：“神界召开记者会了。”
　　说着，就赶紧打开了办公室的电视。
　　电视里，一个耳朵里长着蛇的神，作为神界的新闻发言神，宣布了自己的调查结果。
　　“蛟龙王失踪一事，神界目前已经有所发现。”电视屏幕里显示了他的名字和神职：蓐收，刑神。
　　蓐收一脸刚正，担任神界刑神多年，是掌管三界刑法的神，他左耳朵上长了条蛇动来动去，还吐蛇信。
　　“经调查，我们在蛟龙王居所附近，发现了一种未知生物的毛发和DAN，经专家鉴定，此物质不在已知的元素周期表内，来自天外。”
　　“经地毯式搜索，于蛟龙王居所百里外，发现了蛟龙王的部分遗体，遗体之上，还有未知生物的齿痕，根据齿痕以及毛发上的DNA，我们还原出了这一未知生物的模样。”
　　身后大屏幕上，出现了一个大家从未见过怪物的3D图。
　　六个触手，浑身都被鳞片覆盖，脑袋上却长了很多毛，凶恶无比的牙齿露在了外面，面目狰狞。
　　顿时，现场一阵哗然，网络上还在撕逼拱火的人和妖都将目光注意到了这里。
　　蓐收介绍这一生物：“这是一种未知的强横生物，是在星际之间流窜作案的顶级掠食者，与地球生物有着截然不同的外貌和习性，肉食动物，性情凶猛，我们对它一无所知，目前只是找到了它停靠在太阳系附近的太空船……”
　　最终，凝重无比地说了一句：“这一生物是否为外星文明的探路者，是否带着侵略目的，一切都还在调查之中，但，目前可知的是，地球将迎来一场前所未有的挑战与浩劫……”
　　一阵沉重，弥漫在四海八荒。
　　蛟龙王这么强的修为，都能被轻易掠走，这种存在也太恐怖了，更恐怖的是，那个存在至今还没被抓到，也不知道这到底是单一的个体，还是某个群体的探路者，或许就躲在地球的某一个角落里，等着人落单就下手。
　　此时，蟹大将匆忙来报：“记者都走了。”
　　敖孪：“恩。”
　　相比于人和妖那点摩擦，外星人入侵地球才是大事，他们赶紧去别的地方抢新闻了。
　　记者会看完了，高小君刷着修真微博，果然，穿山甲的事情热度逐渐下去了，取而代之的是外星人抓走蛟龙王的新闻。
　　妖界和妖统局趁机把那事儿的热度压下去。
　　而敖孪却忽然叫她：“过来。”
　　跟着敖孪去了一间安保等级很高的实验室里，高小君隔着超高强度的玻璃墙看见了敖丙，他穿着一防护服，浑身上下裹得密不透风。
　　实验室里的巨大手术台上，躺着一只怪兽，和刚才蓐收发布会上还原的那只差不多，六个触手，浑身都被鳞片覆盖，但这只死相比较惨，脑袋都被打成肉酱了。
　　“这是孙悟空送你的那只外星生物。”
　　高小君无语了，大师兄还真是什么都敢送。
　　看来是敖孪已经巧妙地用这只怪兽背了蛟龙王的案子，还顺便还转移走了穿山甲案子带来的注意。
　　果然是敖总，一箭三雕。
　　不过这事儿肯定不是他一个龙能办成的，背后是整个龙族，当然还有神界一些神的配合，比如，被拖下水的杨戬和哪吒，看来蛟龙王在神界的人脉不咋得。
　　实验室里的敖丙兴奋极了，传声筒里传来他的声音。
　　“那个生物本身不是很强，和蛟龙网不相上下，但是他穿戴的外骨骼盔甲装置，却是用一种强度极高的未知合金打造，竟然能扛住孙悟空的金箍棒！”
　　“你看，就算是屠龙刀也没办法在这种合金上留下半点痕迹！太棒了！龙族有了他，无须再忌惮神界！”

第138章 一时和一世
　　敖丙带领自己的团队将外星人的铠甲整个卸了下来，如山岳一般堆在一边，看起来比玄武壳还厉害的样子。
　　“他们的武器，也是我闻所未闻的全新军工科技，他就靠着这些强大的武器和孙悟空打成平手，可惜，他没能解决生命保障的问题，被孙悟空给活生生耗死的！我如果能复制他们的战斗科技，那我龙族无须再忌惮神界那帮狗东西了！哈哈哈——”
　　高小君被敖丙张狂的样子吓得退了两步，欲言又止。
　　“小君。”
　　敖孪扶住了她的手，和她商量。
　　“这只外星妖兽身上的铠甲十分珍贵，东海将用它为你打造一套战斗护具和兵器，作为工费，东海收走另外一半。”
　　他这个正经而严肃的口吻，反而令她十分不痛快。
　　“不用不用，给我一点肉就行了，这个外星人我拿来也没用，你都拿走吧。”
　　敖孪摇头，口气依旧十分公式化：“你我只是契约合作关系，财物理应清算清楚，一半是你的。”
　　他这么一说，高小君心里就更不高兴了。
　　感觉就像是在跟她划清界限，可是她又找不到话来反驳。
　　“哦。”
　　她又补充：“那我的一半也先给东海吧，我怕有什么辐射，或者什么肉眼看不见的外星细菌、异形什么的，我一个人也没办法保存和开发。”
　　敖孪点头：“好。”
　　实验室里的敖丙已经完全嗨了。
　　“这头外形妖兽身上，还有超越地球的未知科技，带给了我许多灵感，我要带回东海潜心研究，我要复制他们的文明为龙族所用！哈哈哈——”
　　看着敖丙那癫狂的模样，高小君心里的不安被逐步放大，她忽然扭头，对身边的敖孪说：“敖总。”
　　相比于亢奋的敖丙，敖孪就显得淡定得多了：“怎么了？”
　　高小君咬咬下唇，还是鼓起勇气说了：“你要答应我，龙族不能率先发动对人类的战争。”
　　闻言，敖孪定定地看着眼前的小人，仿佛透过了这卑微如蜉蝣般的躯体，看见了她里灵魂闪耀着的光从她的双眸里透出。
　　敖孪冷静有魄力，但敖丙，很好战。
　　当年哪吒的事情让他耿耿于怀，当然，他恨的不全是哪吒，哪吒用一条命了结了这段历史，他恨的是那虚伪的神界。
　　他一直想让龙族称霸妖界，然后打上神界，成就龙族的霸业。
　　那样势必引得三界动荡，人类也休想独善其身，神仙打架，最后遭殃是他们这些没有修为的凡人。
　　敖孪一下就明白了她的意思：“好，我答应你。”
　　一只修长如葱根的小手伸了出来，嫩嫩的小手指勾起。
　　高小君用十分凝重的口吻，极认真地看着他，炯炯有神，说：“拉钩。”
　　敖孪歪着头看着她弯曲的小手指，不懂人类这种原始而愚昧的仪式究竟有什么意义。
　　可高小君已经把他的手抓了，用自己的小手指勾住了他的小手指。
　　“拉钩上吊，一百万年不许变。”她一边来回地勾他的小手指，一边念叨。
　　但那小小的一只手，却像是一根无线的丝线，扯动了他内心深处的一条脉。
　　心的某个地方，诡异地跳动了一下，一种从未有过的温热，竟然席卷了全身。
　　敖孪也下意识地握住了她的手，郑重地点头：“我答应你，一百万年也不会变。”
　　高小君却没有放开他的小手指，又拉了第二场勾。
　　“等敖总你下蛋的时候，我一定要替你带龙宝宝，拉钩上吊，一百万年也不变。”
　　敖孪眉宇之间，有一丝黯然闪过。
　　龙族绝育的事情不知道什么时候才有结果，他不知道什么时候才能有后代，更不知，那个时候，她是否还活在这个世上。
　　可他还是许下了承诺。
　　“好，你的孩子我养，我的孩子，你带。”
　　拉钩完毕，高小君展开了一丝明媚的笑容。
　　拉钩变成了握手，她抓着敖孪的手，轻轻握了握：“说定了哦龙王殿下，你不能食言。”
　　敖孪点头，双眸比海更幽深，有波纹在荡漾。
　　“恩，决不食言，无论你的子子孙孙，是否有赤子之心，他们都将得到我的庇护。”
　　不知道为什么，高小君竟然有种想哭的冲动。
　　第一次感受到作为一只蜉蝣的黯然。
　　她提了要求：“你还要答应我，要给我最好的修真资源，以后有什么修真大学的保送名额，一定要留给我，你要辅导我早日飞升。”
　　敖孪依旧是一口答应：“好。”
　　别过身去，高小君擦了擦眼里溢出来的泪，她吸了一下鼻子，止不住自己满脸的泪。
　　一个宽厚温暖的手掌，落在了她的头上，还轻柔地揉了两下。
　　“怎么了？”
　　就算不知道发生了什么，可敖孪还是闻到了她的人味里那黯然的苦涩气息。
　　高小君回过身看着他，嗓音哽咽：“……我只是怕我没能修成正果，我怕我辜负了你的期待。”
　　说完这话，泪又流了下来。
　　她命中有仙缘，一来就认识了敖孪这种神界下来的大boss，得到了最好的资源，认识的都是修炼有成果的妖怪。
　　龙宫的招聘要求有目共睹，能考进来的都是妖界精英，妖统局更别说了，都是人族精英，慕容修那种三百岁就即将飞升的天才一抓一大把。
　　可高小君知道，修仙并不是这么简单的，只是因为，她碰巧进了精英的圈子里。
　　随着敖孪出去视察了妖界的扶贫工作，她看见的妖怪，大多数努力了一辈子只能拿到一个练气证书，越是往上越难，难过了考公务员。
　　她就算努力修仙，就算有最好的资源，大概率也只是能摸到门槛，混个练气或者是筑基，顶多能活上个几百年而已。
　　“我怕我，就算竭尽所能了，却是一场空。”
　　敖孪望着泪汪汪的她，手落在了她的肩膀上，轻拍了两下。
　　嗓音如清风徐徐如耳：“你不用对不起我，对得起你自己就足够了。”
　　他想给她安慰，却不知道如何才能哄好她，只能摸摸头，拍拍肩膀，绝不会触碰她身体的其他部位。
　　高小君用手背擦擦泪，仰头看着他：“那你以后要对我好一点，不要随便对我发脾气，我只是你一个阶段的人宠，可不出意外，你就是我这一辈子的饲主了，你如果对我不好，我的一辈子就完了。”

第139章 她在加班
　　两行泪顺着洁白的脖颈滑下去，滚进了脖子里。
　　敖孪被她的话逗笑了。
　　他伸手，擦了擦她湿漉漉的脸：“放心，我会对你负责到底的。”
　　高小君这才吸吸鼻。
　　虽然她不能和敖孪一样活上万年，可是她却可以一直和他在一起。
　　她活到生命的尽头，已经成了一个老太婆，青葱年华的敖孪把她送走，在他温暖的眼神之中不带遗憾地离开这个世界，对于她来说，或许也是一种幸福。
　　“那我去看书了。”她擦擦泪。
　　敖孪拍拍肩膀：“下次前台再出事，你就去玄武壳里面躲好。”
　　高小君重重点头：“恩。”
　　敖孪又说：“武器的事情，我会一直替你催着。”
　　高小君转身的时候，眼里满是坚定。
　　她一定要努力修仙，活到敖孪下蛋的时候，这是她和敖孪的承诺。
　　高小君被自己哄走了，敖孪却立在原地一动不动。
　　敖丙那癫狂到赤红的双眼，让他心生不安。
　　敖丙虽然是个阵修、器修，但是他体内的好战因子却一直活跃着，敖孪已经将当年的事情放下了，可敖丙，放不下。
　　蛰伏在黑暗宇宙中的天外来客，妖界之中的好战分子，逐渐膨胀的人族，还有神界之中那蠢蠢欲动的神。
　　一个全新的时代来临了。
　　他有预感，第三次封神近了，这就意味着，一个动荡黑暗的年代来了……
　　蛟龙王被外星人谋杀的事情火速占领了三界头条，龙宫这边就没人烦了。
　　下午，高小君疯狂啃书，看得十分认真。
　　为了能活着看到敖孪下蛋，她必须修成正果，修为越高，寿命越长，如果能修炼到飞升，她就有几千上万年的寿命了！
　　晚上下班的时候，敖孪来接她，却是带着她往超市那边走。
　　“干什么？你要买什么东西吗？没事的话，我想先回去修仙了。”
　　敖孪：“买把菜刀。”
　　杀蛟的时候菜刀砍劈了，这两天一直忙，还没来得及买新的菜刀。
　　东海龙族的兵器是在妖界出了名的，当年孙悟空就是慕名上门的。
　　站在兵器店门口，高小君有点局促不安。
　　“敖总，买把菜刀而已……就不用在兵器店里买了吧……我有点怕……”
　　兵器店里杀气好重，就算她修为低，也能感受到，一靠近这里，脖子就凉飕飕的，就很不舒服。
　　“修真界的菜刀，都是兵器店才能卖，进来，多来几次就不怕了。”
　　敖孪拽着她的手往里面走。
　　高小君鼓起勇气进去，作为一个修仙之人，她以后可能要上战场，所以必须习惯武器的煞气。
　　不能怂！
　　兵器店的经理是那头送给她结石的抹香鲸，他一看见高小君来，就笑眯眯地打趣：“你连孙悟空和哪吒这两个三界最强杀神都见过了，你还怕什么，不怂，这都是小场面！”
　　高小君哄走孙悟空，还哄走哪吒的事情，在龙宫都传开了，她在大家的口口相传里，简直就是神一般的存在。
　　手紧紧地抓着敖孪的手，她深呼吸好几次，才有了勇气进去。
　　经理知道高小君的情况，主动替她介绍：“现在是和平年代了，兵器管制很严格，购买兵器必须出示学生证进行备案登记。”
　　“每一件兵器都有自己的编号，都是在修真界武器管理部门认证登记过了，没有经过认证的武器是不能携带出去的。”
　　“武器一旦出手，就会留下痕迹，如果发生刑事案件，根据武器造成的伤痕，就能追溯到武器的拥有者，所以，武器一定要保管好，千万不能遗失。”
　　就算是一把菜刀，如果被列为武器类，就必须实名制的，而且还必须用本源真元才能激活，内置生物防盗系统，只能认一个主人。
　　敖孪站在专门的菜刀区，拿起了一把菜刀，菜刀做得十分精致，刀柄上有精美浮雕，刀刃雪亮，隔着一米远，高小君就感觉那刀刃发出的无形剑气在自己的脖子上划着，浑身一凉，鸡皮疙瘩都吓出来了。
　　她努力绷直躯体挺起腰板，直面那杀气，不能怂。
　　经理介绍：“这把菜刀，是出自咱们东海的武器大师光霁大王之手，光霁大王一家十八代都是打造武器的，传承的工匠精神，使得他们打造出的任何一件武器，细节都精粹到了极致，这原料是取自千岛海沟深处的一块千年玄铁，加入了大量古战场的万千枉死鬼的煞气和怨气，经过大师的千锤百炼……”
　　噗通。
　　高小君吓得腿一软，差点给跪了。
　　“敖总，我只是想要一把普通的菜刀而已，我还是去网购吧！”
　　往菜刀里注入枉死鬼的煞气和怨气——果然还是不懂你们修真界。
　　这切出来的东西还能吃吗！
　　最后敖孪选了一把比较普通的菜刀。
　　可出了龙宫，高小君还是坚决要去超市里选一把普通的菜刀。
　　“一把不够吗？”
　　超市里，敖孪问正在认真挑选菜刀的高小君。
　　“你不懂，切菜焉用屠龙刀。”
　　她把手里的两把菜刀，比对来比对去，挑选得认真极了。
　　虽然敖孪已经买了新的菜刀，她还是觉得还是要买一把普通的菜刀，用来拍拍黄瓜什么的。
　　正挑着菜刀，高小君忽然把敖孪的头一按，迅速地带着他蹲到了货架后面躲起来。
　　有危险？
　　蹲在货架后面的敖孪并没有感觉到杀气，普通的人类世界十分安全，妖统局以及他背后的实力将人界保护得很好。
　　“怎么了？”他探出头去到处看，没想到，立马就看见了一张介于熟悉和陌生之间的脸——龙对人脸盲，如同人看龙脸盲一样。
　　“敖总！”
　　那张人脸惊喜地过来了。
　　原来是那个地产中介的樊美美，高小君的大学室友。
　　高小君疯狂对敖孪示意，然后躲到了一边去。
　　“敖总你怎么在这儿？小君呢？”樊美美推着购物车过来的时候，只看见敖孪一个人在选菜刀。
　　敖孪也十分配合：“她在加班。”
　　闻言，樊美美一阵失落。
　　“怎么一天到晚都在加班……约她也不出来。”

第140章 饼饼总
　　等樊美美走了，高小君才从货架后面过来了，看着人离去的方向，松了一口失落的气。
　　“怎么不打个招呼？”
　　虽然对高小君的人际交往圈子不太熟悉，可敖孪也知道他们是大学同学，十分要好的闺蜜。
　　高小君把刚才纠结的两把菜刀都装进购物车里，迅速地买单走人，出了超市才回答。
　　“如果让美美看见我，周末一定会约我出去玩，但我已经决定要好好修仙，我就不能像以前一样懒散了……我也要慢慢地跟在人间的关系切割了。”
　　等到将来有一天，要离别的时候才不会这么悲伤。
　　敖孪没有说话，只是默默地看着她离去的失落背影。
　　周六，高小君早早地吃了饭，在自己的房间里看书。
　　“在干嘛？”
　　敖孪忽然来敲门，推门进去，看见她的书桌上摆了好多书，她正在看书，笔记本上做满了知识点。
　　人类学什么都比妖怪快，他们的学习能力更强，学习方法也比妖族的科学。
　　高小君从知识的海洋里抬起头：“看书。”
　　敖孪敲敲桌子：“走，陪我加个班。”
　　高小君疲惫的眼布满了红血丝：“又加什么班？有案子吗？”
　　敖孪：“视察海洋世界。”
　　高小君：“啊？”
　　她收拾好东西出来，看见敖孪穿了身雪白的衬衫，搭配了条黑色长裤，扣了个低调的鸭舌帽在头上。
　　翩翩少年，从裹着光的雾中步步清晰，面容之上却还是蒙着一层水雾，每一寸呼吸都裹着一层神秘。
　　啊，敖总真帅。
　　他是全天下最帅的龙。
　　高小君无数次如是想。
　　他看了看腕表，“上午去视察海洋世界的工作，中午在外面吃了饭之后，自由安排。”
　　高小君点头：“好的，明白，我们走吧。”
　　敖孪又说：“视察完了海洋世界的工作，我要去看个电影，你呢？”
　　高小君一愣，颇为意外地问：“敖总你不修炼吗？”
　　敖孪：“修炼讲究劳逸结合，该学的时候认真学，该放松的时候就该放松放松，死读书是不可能修成正果的。”
　　高小君似懂非懂。
　　“那我也跟你一起去看电影。”说着，就挽住了他，有点兴奋：“我还没去过海洋世界呢！”
　　敖孪正了一下帽檐，对着镜子照了照自己的衣服，作为一个‘公众妖物’，就算家里乱得像狗窝一样，出门还是必须人模狗样。
　　他看见镜中自己的唇角，勾起了一个轻松愉快的弧度。
　　这大概就是养人宠的快乐，人宠果然是令人身心愉悦的小家伙。
　　可高小君却左右一看：“饼总呢？我们出去看电影不带饼总吗？”
　　敖孪眉峰一拧：“他不爱去人间。”
　　可高小君已经开门进了敖孪的房间，把床上摊成一条的敖丙的龙头摇来摇去。
　　“饼饼总，起来，我和敖总要出去吃饭看电影了，一起鸭。”
　　敖丙正在闭目修炼，极不耐烦地用稀松的尾巴毛把自己的脸挡住。
　　“不去。”
　　高小君抱着他的头摇来摇去：“走哇走哇，饼饼总！你起来啊！不要整天闷在家里，你又要秃了！”
　　敖孪靠在门框上看着他们……内心一丝不悦逐渐升腾。
　　饼饼总？
　　多么亲昵的称呼啊。
　　他们何时关系已经这么好了？
　　敖丙像条懒蛇一样，一动不动，高小君把他的耳朵捏来捏去：“走啊走啊，饼饼总，起来啊！我们去看电影，我听说你又有新电影上了！”
　　敖丙大力扑棱着耳朵：“不去，你们人族又要黑我。”
　　耳朵还在高小君手里，挣不出来，敖丙似乎是生气了。
　　“把我的耳朵放开。”
　　“不放。”高小君今天是打定主意要把他抓起来，“我都把屠龙刀送给你了，你竟然连耳朵都不让我摸吗？我可是你的粉丝！”
　　委屈。
　　敖丙睁开了眼，他连瞳孔都是白色的，看起来随时都在翻白眼。
　　“龙的耳朵分布了大量的毛细血管和神经，所以，耳朵是全身最敏感的部位，交-配之前会互相舔舐耳朵以达到调情的目的。”
　　高小君立马就松开了耳朵。
　　忽然感觉手发烫，掌心都出了汗，回头看看敖孪，耳朵尖立马都红了，急得把手在衣服上蹭来蹭去。
　　龙耳朵竟然还有这种意义吗？
　　那她还天天捏敖孪的龙耳朵？
　　那意思……岂不是……岂不是……
　　轰。
　　脸一下红了起来。
　　“嘤！”
　　她捂着羞红的脸跑了。
　　最终，还是一人两龙一起出门了。
　　敖丙挠了挠扎手的寸头，双眼惺忪，高小君似乎故意躲着敖孪，就一直跟在敖丙的身边。
　　见敖孪看她，她就故意躲到敖丙的身后去。
　　天杀的，不早点说，手现在还在发烫。
　　敖孪也没管，驱车去了三江市最大的‘东海海洋世界’。
　　“哇，好大啊！”
　　高小君早就对这家海洋馆有所耳闻，但因为没钱，所以一直无缘进来。
　　东海海洋世界和东海水产公司都属于‘东海集团’，东海集团是东海龙族在人间经营的实业，旗下的产业无数，大到石油矿石生意，小到小鱼小虾的零售。
　　东海集团的董事长，就是敖广本龙。
　　站在那恢弘大门，高小君惊得目瞪口呆，只见眼前是一个占地面积颇广的公园，集休闲游玩等多种功能于一体，还有过山车摩天轮，所有的娱乐设施环绕着一个广阔的湖泊，水族馆就修在了湖泊的下面。
　　一看就是花了不少钱的，门票都要两三百！
　　“饼总，这就是你家的海洋馆啊，好大啊——”高小君激动得把敖丙的手臂摇来摇去。
　　敖丙打了个哈欠，挠挠才长出来的寸头。
　　“恩，很大。”
　　没想到，才在门口站了一会儿，就看见樊美美在朝她招手：“小君！”
　　高小君也是喜出望外，飞奔过去：“美美，你怎么在这儿！”
　　樊美美：“哈哈，想不到吧，敖总请我过来玩的！”
　　高小君回头，看见敖孪站在入园处朝他们招手：“快过来排队，趁人少先进去。”
　　高小君赶紧拉上樊美美跟上敖丙，两人两龙站在门口排队入园。
　　园区早10点才开门，门口已经排起了长队。
　　高小君看见樊美美，兴奋无比地拉着她的手一直说话。
　　因为是暑假，有许多家长带着孩子来，排队的熊孩子们拱来拱去，一不小心就把高小君给撞得贴到了前面的敖孪后背上去。

第141章 不要挤啦！
　　高小君一下子就扑到了敖孪的背上，前胸贴着他滚烫的后背，两个躯体隔着薄薄的夏衣紧紧贴在一起，一股独属于男人的阳刚之气侵略入了她的鼻翼之中。
　　唰——
　　高小君的脸又红了，想离敖孪远点，可后面的樊美美也被挤得贴了上来，她被这一人一龙夹在中间纹丝不动。
　　樊美美气得脑门上都是汗，回头就骂：“挤什么挤，又不是没位置，有没有公德心啊！”
　　可后面的还是在往前挤，大家像沙丁鱼一样挤在一起了。
　　高小君被迫紧紧地贴在敖孪的后背，想挪，挪不动。
　　她一想起今天敖丙说的话，顿时就羞得面红耳赤……岂不是，她每天晚上都在挑逗敖孪？？
　　她发誓，她真的没有，她学的知识点里完全没有讲龙哪里敏感啊，她只是觉得龙耳朵可爱而已。
　　尽管后面挤成沙丁鱼了，可前方的敖孪巍然不动，脚像生根了一样，他伸出一只手到自己的身后，将高小君护住。
　　“抓紧我，别被挤出去了。”
　　脸贴在他后背上的高小君，似乎还能感受到那清风朗月般的低音炮带来的轻微共振，震得心里也酥酥麻麻的。
　　小手无声地握住了他的大掌，像是在暴风雨之中找到了一片可以遮雨的大树叶。
　　“我们为什么不走员工通道呢？”
　　这明明就是他家的产业，报他的名字完全就不用排队。
　　敖孪：“既然是视察，就要悄悄的。”他的龙威都收敛起来了。
　　高小君懂了，电视剧里也经常说集团老总悄悄去自家产业微服私访的事情。
　　有管理员出来维持秩了，捣乱的熊孩子被收拾了，等着开园的长队恢复了秩序，高小君也终于在她前胸和敖孪的后背之间，用手撑出了一段距离来。
　　呼呼……好尴尬。
　　虽然晚上抱在一起睡，敖孪还裸睡，可那个时候敖孪是龙身，既然不是人了，龙和狗似乎没什么区别了，就当是抱着一条狗睡了，可如果变成人的话，就比较尴尬了。
　　可没想到，才松了一口气，身后的樊美美又猛的挤了上来。
　　“嗨呀，挤什么挤，赶着投胎啊！”
　　才和敖孪隔开一段距离的高小君，又一个踉跄就撞了上去，脚下不稳，下意识地抱住了敖孪的腰才稳住了脚下的慌乱。
　　“不要挤啦！！”
　　樊美美一边使劲朝前拱，一边高声抱怨，一双机灵的眼滴溜溜地看着前面挤得贴在一起的高小君和敖孪。
　　尽管她身后早就隔出了一米远的空。
　　隔壁排的敖丙回头，欣赏着这一人类迷惑行为。
　　可怜的高小君被挤在中间，和敖孪的后背紧紧地贴在一起，一点呼吸的空间都没有，手心里都是汗。
　　敖孪虽然是龙变的，但他的人身也会模仿人类的基础体温心跳，也会如同人类一样流汗。
　　就这么会儿时间，他的后背已经被热汗湿透了。
　　“那个……敖总，不好意思啊，实在太挤了……”
　　高小君紧张地捏着他后背的衣服。
　　敖孪：“没事。”
　　趁此机会，高小君趁机道歉：“那个……我再也不捏你的耳朵了。”
　　说着，脸又红了，紧张得脑门上都是汗珠。
　　敖孪：“没事……”
　　正好，开园了，大部队开始蠢蠢欲动，高小君没有听见他接下来说的那三个字。
　　尽管摸。
　　检票入园存包之后，樊美美努力地想把敖丙骗走。
　　“饼总，海景房有兴趣吗？我知道有一个海景盘，特好，来来来，咱们边走边讲……”疯狂暗示。
　　敖丙：“不感兴趣。”
　　为什么要给他这么一条龙推荐海景房……真是人类迷惑行为。
　　樊美美疯狂用眼神暗示：“饼总，我忽然想吃东西了，走啊，我们一起去吃啊，我请客，我保证不推销房子。”
　　敖丙：“不想吃。”
　　樊美美：“……”傻眼了。
　　这个敖丙怕不是傻子吧。
　　敖孪和高小君往水族馆去了，敖丙浑身发光地跟在他们身边。
　　樊美美气得一跺脚，赶紧跟了上去。
　　这才一开园，水族馆里就摩肩接踵，游客太多了，不仅有本地家长带着孩子来参观，还有些外地游客团，甚至是不远万里来的老外。
　　这里不仅有游乐场、美食街、水族馆、极地动物园等，还有精彩的美人鱼舞蹈、白鲸海豚海狮表演，又是暑假又是周末，旅客吞吐量极为庞大的，作为华夏大陆第一海洋世界，这里绝对对得起两三百的门票。
　　敖孪来这里不是单纯的为了玩，是十分认真地在巡查工作。
　　在人间，除了动物园，海洋馆的妖气大概就是最浓的。
　　动物馆、海洋馆这些地方展出的动物们，有许多都是拿工资的妖怪们，大部分是常驻的合同工，但也有周末和节假日过来做兼职的临时工，要是有点才艺，能去表演，那兼职收入就更高了。
　　敖孪低调前来，没有惊动任何妖，他仅仅看了一眼，就知道水族馆里有多少安全员。
　　自上次人类水上世界出事之后，龙宫迅速下达了文件，市内所有水上乐园和海洋公园，都加派了妖怪安全员，妖统局也派了人过来。
　　特别是眼前这家开在湖底的大手笔高人气水族馆，更是重中之重，一旦出事，必定死伤惨重，所以安保力量很充足。
　　抬头，能看见湖面波光粼粼，岸上的摩天轮已经开工了。
　　“真是不懂人类为什么要搞这种无聊的设施。”
　　敖丙抱怨。
　　敖孪：“人类的求知欲总是这么强烈。”
　　敖丙大力地吸了一下空气之中的人味，似乎有些陶醉：“到处都是人的香气。”
　　可不，人之初性本善，小孩子的心纯粹而干净，个个散发着令妖陶醉的香气，以前会有妖怪抓人类小孩儿来吃，这里一到暑假都是小孩子，香极了。
　　绝大多数小孩子一到成年，心就会被污染而失去香气，所以成年人宠极为罕见。
　　妖界对于养人宠管控很严格，严禁养未成年人类做人宠，人类未成年也不得从事人宠行业，否则，圈养人类小孩儿的歪风邪气根本刹不住。
　　但来人类小孩儿扎堆的地方吸人的香气却是合法的，许多妖怪也会混进来，把这里当主题会所，趁机吸人的香气。
　　人人妖妖，混在一处，根本难以辨认。

第142章 敖丙怕不是个傻子
　　敖孪回头一看，高小君都不知道被挤到哪儿去了，放眼望去，黑压压的都是头，可作为自己朝夕相处的人宠，敖孪还是能从万千小孩儿的香气之中找到她。
　　走两步，手伸进人堆里，一个白白嫩嫩的小手就主动地伸过来，他一拉，就把高小君给拽出来了。
　　“呼呼，人好多啊！眨眼就把我挤没了！”
　　高小君被挤得披头散发，另外一只手里拽着樊美美。
　　敖孪抓她的手没有丝毫放松。
　　“抓紧我。”
　　“快看，小企鹅！好可爱！”樊美美趁着看企鹅的机会，默默地放开了高小君的手。
　　再拉下去，自己也会浑身发光了。
　　隔着玻璃，高小君看见里面的企鹅们懒洋洋地拍着水，一点都不活泼，还有的三三两两地抱在一起睡觉。
　　身为龙宫的员工，她也知道龙宫旗下的水族馆里的动物们，都是拿工资的妖怪们，有些是全职的，一直在这儿上班，有些是兼职的，比如前台的海豚周姐，每个周末都来做兼职表演顶球。
　　她下意识地扭头，见敖孪严肃冷厉的脸倒映在玻璃上，紧皱的眉峰纹路奇妙地拧出了几个字：上班偷懒，扣工资。
　　为这几个企鹅妖点了根蜡。
　　企鹅都抱在一起睡觉，也不过来游水，大家大失所望，骂骂咧咧地走了。
　　“这里的企鹅一点都没精神，一定是被海洋馆虐待了！”
　　“花了三百块，进来就看了个这？退票！”
　　出了企鹅馆，隔壁是鲨鱼馆。
　　果然是财大气粗的东海，鲨鱼馆里引入了许多种类的鲨鱼，护士鲨、虎鲨、尖头鲨等都不新鲜了，甚至还有一只十分罕见的小大白鲨。
　　大家隔着屏幕欣赏着这群来自海底的掠食者，处处都是啧啧的称奇声。
　　樊美美把脸都趴在了玻璃上：“不是说有只大白鲨吗？鲨呢？小君你造吗，大白鲨这种鱼类是没办法在水族馆里存活的，这可是全球第一家引入大白鲨的水族馆，养了好几年了，特别牛逼，听说它只有周末和节假日才出来，平时都看不见，金贵着呢。”
　　大白鲨果然没出来，躲在一片水草后面一动不动，只露出了一个鲨鱼尾巴，而别的打工鲨都在卖力上班，在游客面前游来游去地展示自己矫健的身躯。
　　“不是吧，怎么不动了？是不是死了？我就说大白鲨这种生物是不能引入水族馆的，看吧看吧，果然养死了！垃圾水族馆！”
　　“投诉投诉，退票退票！”
　　“当初引进这只大白鲨的时候就被多方抵制还是一意孤行，果然……呵呵，等着被投诉关门吧！”
　　游客们反应颇大，敖孪的脸又变得阴沉可怖了。
　　这大概已经不是扣工资这么简单了。
　　高小君一只手抓着敖孪的手，另一只手摸出手机，打开公司同事建的小群，看见一个叫做‘大白白’的同事正在水群。
　　“@大白白别水群了，敖总来海洋馆视察工作了！”
　　大白白：“！！”
　　一只大白鲨的脑袋从水草后面探出来，看见了高小君，又急速缩了回去，几秒钟之后，一条幼年体格的大白鲨游了出来，在游客面前卖力划水，引得游客们惊呼不断。
　　敖孪的脸这才好看了一点。
　　看完了鲨鱼，隔壁是美人鱼表演，穿上美人鱼衣服的员工们在水中翩翩起舞，较好的面容，加上那唯美的蓝色童话背影，还有五彩斑斓的游鱼做背影，视觉效果十分震撼，场馆里都是掌声。
　　“哇，小君，你看这个美人鱼，跳得真好，这个道具也好逼真。”
　　樊美美好不容易才挤到了最前排，认真拍视频。
　　高小君讪讪地笑：“是啊。”
　　……不出意外，这都是些东海鲛人吧。
　　一边趁着敖孪视察工作的空隙，低头看小群。
　　群里反应颇大：“什么鬼？敖总来海洋馆了？敖总怎么会来海洋馆呢？敖总不会来海洋馆啊？”
　　“我完全没闻到敖总的味道啊？不是吧？”
　　见大家似乎不信，还在水群，高小君拿出手机，开启了自拍功能。
　　“敖总，看这里！”
　　敖孪的眼正好落在镜头上，‘咔擦’一声，自拍照落成。
　　一张自拍照发在了工作群里，群里做兼职的同事们像是见了鬼一样。
　　“要死了要死了，敖总真的来了，不能偷懒了！”
　　水群的同事们一哄而散。
　　只有高小君在低头，认真地看那张自拍照。
　　背景是碧蓝的深海，阳光透过波澜投下来，斑驳碎裂的光影落在敖孪的褐色瞳孔里，他双眸有光，唇角似乎还有笑。
　　真是一个赏心悦目的美男子啊。
　　高小君欣赏着这张她和敖孪的唯一合照——不对，这应该是第二张合照了，第一张在他们的人宠聘养证书上。
　　樊美美瞅见空挡，故意把她手机拿过去：“来来来，我给你俩合影！”
　　水族馆的蓝色水纹落在脸上，遮掩了她满脸的烫红，高小君朝敖孪身边靠了靠，手局促得不知道往哪儿放。
　　一只手落在了她的肩膀上，她一愣，随即像是失去了所有力量一样，靠在了近在咫尺的肩膀上。
　　樊美美红光满面：“靠近点，对对对，就这样，保持保持——”
　　咔擦咔擦。
　　她照了好几张合照，照片里的高小君亲密地靠在敖孪的肩膀上。
　　樊美美比她还高兴，心花怒放。
　　“敖总你看，我照得多好看啊！”樊美美把照片拿过去给他看。
　　敖孪：“恩。”
　　樊美美悄悄地看着他和高小君拉在一起的手。
　　心里一喜：发糖了发糖了！我磕的CP发糖了。
　　谁知道，敖丙忽然冒出来：“老五，你过来看看这个。”
　　敖孪放下了高小君的手，过去和敖丙说话了。
　　樊美美：这家伙一定是故意的！
　　看完了鲨鱼，大家往隔壁场馆去了。
　　大概敖总大驾光临的消息已经在龙宫的兼职圈里传开了，没妖敢水群了，都在卖力表演。
　　隔壁鲸鱼馆的打工鲸们腰都快扭断了，异常热情。
　　可在这种情况之下，高小君都不敢认真地玩，一直替打工的同事们捏着一把汗，就怕哪一个不灵醒的，偷懒让敖孪抓到了。
　　倒是樊美美没什么负担，玩得超开心，还拖着高小君去了白鲸馆的表演。
　　“这里的白鲸表演超有名的，走走走，去晚了就没位置了。”
　　进了白鲸馆表演场地，刚好还剩下四个位置，敖孪坐下了之后，樊美美就催着高小君去坐他旁边。
　　没想到，高小君还没到，敖丙就一屁股坐在了敖孪身边，高小君就只好坐在敖丙身边。
　　樊美美：这敖丙怕不是个傻子吧。

第143章 难道他让你做小的？
　　两人两龙入座之后，樊美美看着那横在敖孪和高小君中间的敖丙，简直恨得牙痒痒。
　　在樊美美气得泣血的眼神之中，表演开始了。
　　两只大白鲸在水里翩翩起舞，按照指令做出了各种精彩的动作，还会用鱼鳍朝观众挥手。
　　周遭一阵喝彩声起。
　　“哇哇哇，好厉害啊！”樊美美也暂时把注意力转移走了，专心地看着表演。
　　高小君也是看得兴致勃勃，手掌都要拍红了。
　　白鲸表演持续半个小时，以一个震撼的‘深水炸弹’做结尾。
　　只见两只白鲸冲出水面，在空中一个鲤鱼打挺之后，再度落入水中，激起水波。
　　大概是因为知道今天有老板在场，打工鲸十分卖力，炸出了一个滔天的深水炸弹，坐在前排的游客们只看见迎面一阵巨浪而来，躲无可躲。
　　一阵惊叫伴随着水声，游客们都遭了秧，集体湿身。
　　不过大家似乎都不高兴，惊呼声之后就是一波热烈的掌声，送给了卖力的打工鲸们。
　　樊美美一头一脸的水，她抹了下水，扭头一看，却发现高小君浑身都是干的。
　　“咦？你怎么没湿透？”
　　高小君一脸懵，扭头看向了同样被打湿的敖孪两兄弟。
　　……好像，就在刚才自己头上撑起了一片无形的伞，挡住了喷上来的水花。
　　“可能是我运气好吧。”
　　可是，伞是青色的。
　　果然，敖总还是最疼我。
　　出了白鲸馆，樊美美把水族馆的地图看了一遍。
　　“该看的都看了，我们先去吃饭吧！”
　　说起吃饭，敖孪打了个招呼，就和敖丙神神秘秘地去了别的地方，大概是要看一下幕后的工作情况，高小君和樊美美去了园区的美食街吃东西。
　　“哇，你看这个海豚，长得好漂亮啊，你看，它还有微笑唇，它这是在跟我们打招呼吗？”
　　“这个白鲸也是，笑起来好像一个人哦！”樊美美看着今天拍的照片，湿漉漉的头发还贴在脑门上。
　　高小君喝着可乐，一脸无语。
　　“……是挺活泼的。”不活泼要被扣工资。
　　看完了照片，樊美美放下了相机，脸猛然一拉长，就差拿出戒尺狠狠地砸在高小君的头上了。
　　“高小君同志，不是我说你，你看看你，这么大一个高富帅，你竟然……还没得手！”
　　她痛心疾首，捶胸顿足：“如果换成是我，我早就把敖总给打下来‘吃’了！我真恨不得，租敖总房子的人是我！”
　　高小君翻了个白眼，嚼着吸管，从鼻孔里吐了一口气出来：“你行你上啊。”
　　她也是有色心没色胆……
　　龙都是……随心所欲，好多根的！
　　而且，有倒刺！！
　　给她一百个胆子也不敢。
　　说到‘你行你上’这个问题，樊美美双手抱着自己溢满遗憾的脸，唉声叹气：“唉，我是真的受不了他家里那味儿，太冲了！”
　　“你造吗？之前好多人都想住到敖总家里然后趁机套近乎，可没有人熬过一个月，你是唯一一个啊，你要利用你这得天独厚的优势啊！你要主动一点啊！敖总这种高富帅是不常见的，不过就是年纪大了点，味道重了点而已……”
　　她也觉得奇怪，自言自语：“好端端的一个高富帅，怎么味道就这么冲呢！”
　　高小君也不想多说，敖孪身上那个龙味道，一开始闻是比较冲的，闻久了就好多了。
　　樊美美忽然把鼻子凑到了她跟前，大力地嗅了两口，而后面露暧昧，挤眉弄眼地说：“小君，你完了，你身上有敖总的味道了，你就从来他吧。”
　　高小君也闻了自己几口，果然有龙的气息。
　　不仅是她，附近的人都闻到了，只是没想到，这股味道竟然是来自她这么一个白白嫩嫩的大姑娘。
　　她嚼着可乐吸管，瓮声瓮气地说话：“天天晚上睡一起，肯定都被腌入味了——”
　　天天跟一群龙啊，鲨啊，混在一起，她都快忘记自己是个人了。
　　而且公司的同事也都说她身上的龙味越来越重了，某些大妖怪的占有欲是很强的，会在自己独属的东西上，故意留下自己的气息，就如同，女人在自己老公的身上留下自己的香水气息一样。
　　总之，就是为了让别的妖怪一闻到这个味道，就知道这个人是他敖孪独属的。
　　出去随便走走，普通人老远就闻到一股龙味，让她还怎么愉快地做人？
　　可随即，她似乎意识到了什么，恨不得抽自己两嘴巴。
　　对面的樊美美猴儿似的弹了起来，双目圆瞪，激动得一拍桌子：“哈哈哈，你们果然好上了！！都睡一起了！！”
　　高小君把脸埋在自己的臂弯里，完了，解释不清楚了。
　　樊美美抓住她的手臂摇来摇去：“快，说说细节，你主动还是他主动的？”
　　高小君没脸见人，像鸵鸟一样试图掩藏自己。
　　樊美美激动得红光满面：“哈哈哈，高小君同志，我果然没看错你，你真的把敖总拿下了，厉害啊！快快，加把劲儿，以后咱们来海洋公园就再也不用买票了！”
　　没脸见人的高小君知道自己跳进黄河也洗不清了，捂着脸。
　　“没有没有！你不要想太多！”
　　樊美美打趣她：“好好好，你们没事，是我听错了。”
　　高小君懒得解释了，总之就是完了。
　　她别开脸，吃了两口三明治，不和樊美美打照面。
　　樊美美却故意拉着她，催促着：“赶紧的，把证领了，趁着敖总还老当益壮，争取三年抱俩！”
　　高小君又无力地翻了个白眼。
　　晚了，敖孪都结扎了。
　　就算没结扎，他肯定也要找同类，龙都是喜欢龙的。
　　见她愁眉苦脸的，眉心都要夹死蚊子了，樊美美似乎是看透她心中所想了，安慰她：“你要看开一点，虽然年纪是大了点儿，可是他帅啊，还嫩啊！在爱情面前，年龄算什么！”
　　一说起这个，高小君的心就一阵抽疼，长长地叹了口气。
　　樊美美似乎是意识到了什么，心一紧，紧紧地抓住了她的手：“怎么了？是不是敖总不认？他是不是不想负责？”
　　高小君的目光迷蒙，看着眼前的三明治和烤鸡翅发呆。
　　“……他倒是说了要对我负责，要养我的宝宝的。”
　　可，就算是妖界，也有门当户对那套的，敖孪以后的伴侣，肯定也是门当户对的公主吧，上次无意之间听敖丙说起过，孙悟空来过东海之后，其余三海派来的龙子龙女之中，就有一位西海公主，白龙马的姐妹，本来是来趁机和敖孪相亲的……当然，在查到龙族被绝育的事情之后，这个事情自然不了了之了。
　　在种族、身份面前，爱情什么都不算……而且敖孪也不爱她，就是把她当小宠物，养她的宝宝，也是因为他是她的饲主罢了了。
　　可樊美美却仿佛听见了什么了不起的事情。
　　“难道……敖总他让你……做小的？？”

第144章 这是原则问题啊
　　高小君：“……”
　　解释不清楚了，她懒得解释了。
　　了解了这样的内幕之后，樊美美比高小君本人还纠结。
　　“虽然敖总很有钱，就算是做小的也没什么……可是……算了算了，你还是别跟敖总了，这可是底线问题！坚决不能做小的！上次那个江氏集团的少东，叫江天逸吧，就挺不错的啊！你就从来他吧！”
　　高小君没有说话，依旧发着呆。
　　气氛一下就凝重起来了。
　　良久，樊美美揪心无比地拽了拽她的袖子，担忧无比：“你对敖总到底是个什么感觉？”
　　高小君发着呆，没有说话，但樊美美还是听见她轻叹了一声，她就知道，坏事了。
　　“要不，你还是趁早赶紧断了吧，我怕你越陷越深了……就算敖总再有钱，你可千万别做小的！”
　　樊美美絮絮叨叨地讲着她工作的见闻：“有钱的老男人坏得很，带着小三来看房子，却私底下偷偷地问房子写了小三的名字将来能不能打官司收回来！”
　　“你可千万不能做小的，要做就做大的、正的、合法的！”
　　高小君懒得辩解了。
　　看了一下手机，时间不早了，也吃得差不多，该去玩玩摩天轮了，可是一抬头，却猝不及防地看见了一个熟悉的人影，就立在不远处，远眺着远方的摩天轮，手里拿着一个相机，似乎正在拍照片。
　　璀璨的光在他的形影上勾勒出了一条鲜明的弧线。
　　他立在那里，就成了人群之中最显眼的存在，无数大姑娘小媳妇儿的目光都被他给吸引过去了。
　　“幽兰君？”
　　高小君走过去，试探着叫了一声，那人回头，果然是幽兰君！
　　“果然是你！”
　　在人间竟然能看见幽兰君，实在是太奇怪了，他的头发变短了，穿着普通人类的衣服，还拿着了一个单反。
　　“原来是小君啊，好巧。”
　　就算是普通的人类打扮，可气质出尘的他，立在人群里，依旧翩若惊鸿，轻若薄羽，空灵轻曼，仿佛随时都可能乘风而去。
　　“你也喜欢来海洋馆吗？”一只中华鲟，大概是不会喜欢看水族馆吧。
　　幽兰君晃了晃手里的单反：“哪儿有人哪儿就有我，我是出来给新书找灵感采风的。”
　　她看向了她身边的普通人类樊美美，问：“敖总没陪你来吗？”
　　高小君面无异常地回答：“没有，敖总他忙着呢，我跟我朋友两个人来玩。”
　　和幽兰君说了两句话，他就离开了。
　　大概是因为高小君身上的龙味太重，妖怪们十分忌讳这个。
　　等人都走远了，樊美美才一脸八卦地凑过来问：“这是哪位？”
　　“哦，他啊，是一个很有名的作家。”
　　樊美美也没问她为什么隐瞒敖孪在这里的消息，职场人都懂，领导的事情别掺和，领导的行踪也别随意透露，就算跟领导睡过也不行。
　　一想到这个，樊美美又将话题掰了回去。
　　“你和敖总这样也不是长久之计啊，敖总如果不能给你名分，就趁早断了吧。”
　　高小君不答。
　　越解释越奇怪了。
　　干脆起身：“走了走了，我们去玩摩天轮和过山车吧。”
　　步行到了摩天轮下面，这边人更多了，简直就是人挤人，每个设施前都排起了长队。
　　没想到，眼力惊人的樊美美一来就从人山人海里发现了什么东西。
　　“你看，哪儿，刚才跟你打招呼的作家，抱着一个小孩儿！”
　　随着她的指点，才看见人潮的另外一边，果然是幽兰君，手里还抱着一个小孩儿，正四处张望，有点不知所措的样子。
　　“幽兰君，怎么了？你好像很着急的样子。”
　　高小君费了好大的劲儿才挤了过去，幽兰君见她来了，像是见了救星一样。
　　“小君姑娘，这个小孩儿，她好像找不到父母了，我没怎么出门，我也不知道这么帮她。”
　　他脸色窘极了，没有带人类小孩儿的经验，面对哭泣的小孩子，似乎也没什么办法。
　　走丢的小孩儿看起来才两三岁而已，粉嘟嘟的脸上还挂着泪，怂怂地抱着幽兰君的大腿，让幽兰君一脸尴尬，不知所措。
　　高小君蹲下身，笑盈盈地哄她：“小宝宝有没有带小手机啊？或者，爸妈的手机号码记得吗？”
　　小萝莉哭得‘哇’一声：“要拔拔麻麻……”
　　高小君也无语极了，站起来对幽兰君说：“要不咱们把他送到游客中心吧，那里有广播。”
　　幽兰君对人类世界知道也不多，只得听从了高小君的话，他把抱着自己大腿的小萝莉哄好了，抱在怀里，朝游客中心走去。
　　高小君和樊美美也跟上去帮忙。
　　小萝莉似乎是吓坏了，一句话也问不出来，趴在幽兰君的怀里哭得一抽一抽的。
　　幽兰君温柔地看着她，不时低声哄她。
　　果然是个温柔如水的男子，几哄几哄的，竟然把小萝莉给哄睡着了。
　　“真是心大，这么就睡着了。”
　　幽兰君低头看怀里的小人儿，眉眼温柔。
　　“是啊，心大，她父母肯定着急死了吧。”
　　高小君见他抱了这么一阵，手肯定都酸了，主动说：“我来帮忙吧。”
　　幽兰君避过了她的手，嗓音压低：“没事，我来抱，我力气大。”
　　差点忘记了，幽兰君可是修真界修为最高的中华鲟，距离飞升只有一步之遥了，就算是个文修，体能也是很逆天的。
　　她低低了叹了一声。
　　幽兰君真是个温柔的妖啊……就算知道是人类害得他家破妖亡，他依旧对人类保持着温柔。
　　游客中心。
　　经工作人员广播之后，很快，小萝莉的父母就找上门来了。
　　“谢谢，谢谢你们！”
　　萝莉的父母抓着幽兰君的手连连道谢。
　　被接走的小萝莉恋恋不舍地朝他们挥手：“大哥哥大姐姐再见。”
　　幽兰君朝着他们挥手告别，脸上始终有一丝温热的笑，蹲下身，摸了摸小萝莉的脑袋，叮嘱她：“以后出门，不要再乱跑了，爸爸妈妈找不到你会伤心的。”
　　小萝莉点头，然后像是鼓起了天大的勇气，忽然跳起来把幽兰君亲了一口。
　　众人一阵错愕之后，不禁哄堂大笑。
　　幽兰君更是惊愕无比地摸了摸自己的脸，被小萝莉亲过的肌肤上，还留着那软软香香的触感……

第145章 我们要保护中华鲟
　　小萝莉亲了一口幽兰君之后，害羞得躲到了父母的身后，一双水汪汪的眼羞羞地看着幽兰君。
　　大家哈哈大笑，高小君赶紧抽出纸巾给幽兰君擦擦脸上的口水。
　　小萝莉在父母的鼓励之下，又过来，从自己的包包里掏出了两个小玩具，应该是在水族馆里买的文创产品。
　　“大哥哥大姐姐，鱼鱼送给你们。”她忍痛把自己刚买到的新玩具送了出来。
　　高小君接过了那精致的鱼玩偶，摸摸她的头：“好可爱啊！谢谢小朋友的礼物，姐姐很喜欢哦！这是什么鱼啊？”
　　小萝莉口齿清楚地回答：“老师说，这叫中华鲟！”
　　高小君的眼神闪了闪，下意识地看向了一边的幽兰君。
　　见那一瞬，幽兰君的脸色变得复杂无比。
　　萝莉的母亲是个十分温柔的女人，介绍说：“水族馆那边有专门的科普课程，看水族的同时，也能学到许多知识，给孩子做启蒙。”
　　小萝莉自信满满地说：“老师说，未来的世界是窝的，地球是窝家，窝要保护自己的家！中华鲟和大熊猫都是保护动物，窝们要保护他们，不能桑害他们！要保护环境，不能乱扔垃圾！”
　　水族馆除了展出动物外，还有一些专门的科普教室，给来看动物的小孩子们介绍濒危动物的知识。
　　虽然不知道有几个人能听进去，但眼前的小萝莉就听进去了。
　　“乖宝宝，真聪明，那我们一起保护鱼鱼好不好？”高小君心里一软，声音都放甜了。
　　“好。”
　　萝莉已经走了，高小君回头，却见幽兰君看着那小小的中华鲟玩偶，满目沉思。
　　他就是一只中华鲟啊。
　　经过这么一折腾，时间已经过去一个小时了，幽兰君也提出告别了，他拿走了那只中华鲟玩偶。
　　等他走远了，樊美美才痴痴地望着人家的背影说：“我一眼就看出，这是个老实人，长得又帅，还是畅销书作家，不如你把敖总甩了跟他吧！”
　　高小君无力辩解。
　　她这是看谁都想拉过来和她组CP。
　　谁料，樊美美刚打完嘴炮，一转身就看见敖孪立在游客中心门口，正冷冷地看着他们，樊美美立马捂住自己的嘴，然后硬着头皮去打招呼。
　　“敖总，你来了啊！”
　　敖孪：“恩。”
　　看得出来，他似乎有些生气，伸手，把高小君往自己身边一拉。
　　“走了。”
　　虽然不知道敖孪是什么时候来的，但他也不问她们为什么在游客中心，那就肯定是把全程都看完了。
　　所以，他肯定都把樊美美的话都听完了，什么让高小君甩了他跟幽兰君之类的话。
　　樊美美还是硬着头皮搭腔：“那个……我下午还约了客户，我先走了。”
　　她逃了好久，强烈的醋味依旧在周边环绕着，敖孪握着高小君的那只手明显加了力。
　　高小君狡黠地看着他，眨巴眨巴眼。
　　“敖总，你……吃醋啦？”
　　敖孪别开脸：“没有。”
　　可很明显，他吃醋了。
　　虽然知道，他吃的不是男女之间的醋，而是因为樊美美怂恿跟幽兰君，在敖孪看来，这就是怂恿她换一个饲主，作为‘原配’他肯定吃醋，可高小君心里还是像吃了蜜一样甜。
　　她挽住敖孪的胳膊，亲昵地蹭蹭他的肩膀：“放心，我不会换饲主的！”
　　敖孪似乎不信：“呵，随你。”
　　老远就闻到她身边有强烈的大妖怪的气息。
　　果不其然，又和别的妖怪勾勾搭搭。
　　呵，幽兰君。
　　别看幽兰君看起来弱不禁风，还是个写书的文修，他也是随时可能飞升的大妖怪。
　　敖孪醋了起来，将手狠狠一抽走，大步走在了前面，高小君赶紧一路小跑地追上去。
　　“走走走，敖总，我们坐摩天轮去。”
　　虽然敖孪醋了，可还是不忘工作，视察完了水里的水族馆和极地动物管，还是认真地视察一下公园里的娱乐设施。
　　这里拥有全三江市最高的摩天轮，当摩天轮升到最高空的时候，甚至能俯瞰整个三江市，视野霸气极了。
　　排队半小时才坐上摩天轮的高小君，兴致勃勃地拍着照片，拍拍景色，再摩天轮升到最高的时候，还要自拍一下。
　　敖孪虽然上来了，可还是一直低头看手机，和敖丙聊着天。
　　敖丙正在查看公园的设施运转情况。
　　敖丙：“整个公园最容易出事的是摩天轮，摩天机械动力系统一旦遭受外力破坏，摩天轮主体必定往水族馆方向倾倒。”
　　“水族馆设施能承受的强度，远远不足扛住一次破坏，一旦出事，水族馆里面的游客必定死伤惨重。”
　　敖孪：“恩，公园开园之前已经进行了无数次消防演练，针对这种情况，有紧急应对措施。”
　　敖丙抱怨：“真不知道你揽这么个高风险的活儿干什么？你以为你在场馆里开两堂科普课，放两部PPT，这群自私又愚蠢的凡人就会尊重水族了？”
　　敖孪的手指落在键盘上，但还没来得及回复，忽然就整个龙汗毛倒竖，强大的修为，让他对于危险有着绝妙的感知，他霎时就化作原型飞了出去。
　　高小君正在拿着手机和他自拍，没想到拍照键按下的时候，敖孪却忽然原地消失。
　　“敖总？”
　　她回头看，却只看见他今天穿出来的衬衫和长裤的碎片在空中翻飞，鸭舌帽落地了地上，手机摔在地上，和敖丙的聊天界面还亮着。
　　与此同时，摩天轮之下，传来一声巨响。
　　轰！
　　不知道是什么东西炸开了，一阵地动山摇的巨响之后，摩天轮开始的剧烈颠簸，整个转盘运转停止，高小君被定在了摩天轮的最高点。
　　“怎么了？什么情况！”
　　高小君站起来，可还没站稳，座舱就一阵颤抖，整个摩天轮的主体竟然开始朝公园那片人工湖的方向倾倒。
　　一切发生得太快了，高小君根本来不及反应，整个身体就从椅子上滑了下来，贴到了摩天轮座舱的玻璃门上。
　　她下意识地抓住了扶手，脚踩在了座舱紧锁的大门上，完全不敢用力踩。
　　在四周游客惊恐的尖叫声之中，摩天轮主体缓缓地朝人工湖倾倒下去，高小君也吓得闭上了眼。

第146章 白鲟的报复
　　此时，摩天轮倾倒的速度忽然放慢，发出了金属器械被外力强力改变受力方向的脆响声，然后整个摩天轮开始朝上倾斜。
　　像是有无形的力量托着它回归原位。
　　高小君捏着扶手，手心里都是汗，不断地告诫自己：不要怕不要怕，有敖总在。
　　有敖孪在，一切都会OK的。
　　敖孪忽然就消失，但四面八方都有他的气息，他似乎存在于这个摩天轮的每一个地方。
　　摩天轮已经回归了原位，与此同时，停止转动的摩天轮转盘开始缓慢旋转，惊恐的游客们陆续回到了地面，被工作人员有序接走了。
　　高小君的脚踩在地上的时候，紧绷的肌肉猛然一放松，脚下一软，差点就站不稳了，工作人员眼疾手快地把她送到了医务室。
　　她回头，看见摩天轮底座上，有爆炸留下的一片焦土和浓烟，摩天轮的动力系统被炸得钢丝乱飞，摩天轮主体摇摇欲坠。
　　她抬头，看向了天空，仿佛看见了一条青色的巨龙盘旋在摩天轮主体上，用自己的身体支撑住了那重达万斤的力量，龙爪正缓慢地拨动着已经失去机械动力的摩天轮转盘，将座舱里的游客们安全地送到地上。
　　可再看，却什么都没看见。
　　整个公园陷入了一阵慌乱之中，工作人员们忙出来维持秩序，将游客全部疏散了。
　　与此同时，警车、消防的车开了进来。
　　龙宫、妖统局也迅速地派人过来了，高小君看见慕容修风风火火地率领人进了被封锁起来的爆炸现场。
　　手机里发来了敖孪的消息。
　　“自己回家，我有点事情要处理。”
　　……
　　因为这么一个突发事件，约好的电影和晚饭也泡汤了，高小君打了个车回家。
　　路上收到了樊美美的电话。
　　“小君！你怎么样了！我刚刚离开公园就听见一声巨响，我听说那边爆炸了，死了好多人，摩天轮都差点倒了，你和敖总没事吧！”
　　高小君摇头：“没事，我和敖总都挺好的。”
　　到家的时候，本地新闻已经弹窗报道了这件事情，视频里，爆炸的地方在摩天的底部，动力系统被完全炸毁。
　　警方初步勘察，这是一起蓄意的自杀式恐怖袭击，监控视频显示一个中年男人偷偷潜入了摩天轮的设备内部，引爆了炸弹。
　　目前暂时没有死亡报道，只有几个乘客受了轻伤送医。
　　当然，这只是人间的报道。
　　龙宫同事群里流传的版本又不一样了。
　　“我的天，最近到底是怎么了，竟然有人放傀儡去炸摩天轮！”
　　傀儡术，修真界常见的一种法术，不是考证的必修课，但许多人和妖怪都会选修。
　　群里还有同事发了现场的视频，只见一条巨大的青龙盘住了即将倾倒的摩天轮，活生生地将那倾倒的摩天轮掰回了正规，等到所有游客脱险，他才放开了利爪，龙影也消失在了视频里。
　　没有修为的凡人看不见这一切，但有修为的妖怪能凭肉眼看见，还能用修真界的手机录下来全程。
　　傀儡术……
　　敖孪一整晚都没有回来，第二天，高小君一大早就赶到了龙宫，因为是周日，前台没有妖上班，她直奔999楼，却扑了个空，敖孪不在，打电话也是露西接听。
　　但却看见了敖丙，作为一个强大的器修，不用白不用，他在海洋世界里修了一整晚摩天轮，才刚回来。
　　“老五和妖统局查到了作案傀儡师的身份，出去抓傀儡师了。”
　　高小君赶紧问：“什么傀儡师竟然需要敖总和妖统局一起抓？很强吗？”
　　敖丙的神色十分复杂。
　　“修为倒是不强，就是他的身份有点微妙，是修真界仅存的一只白鲟妖。”
　　“白鲟？？”
　　高小君昨天去海洋公园，场馆里有专门科普介绍濒危鱼类的地方，其中就有介绍到白鲟的资料，这是一种刚刚被宣告灭绝的长江特有的鱼类。
　　敖丙不再说了，匆忙地去了实验室，把那只死透的外星人又翻了出来，马上就用得上了。
　　高小君回到前台，坐在自己的工位上，脑子里一片混乱。
　　前有利用咒术挑动人妖大战的穿山甲妖，现在又有了用傀儡行凶害人的白鲟。
　　这是……濒危动物们针对全人类的报复行为吗？
　　中午，敖孪回来了，随行的还有妖统局的慕容修等人。
　　“怎么样了？抓到妖了吗？”
　　高小君赶紧迎了上去。
　　慕容修咬牙切齿：“去晚了一步，白鲟精畏罪自杀了。”
　　一条五六米长的白鲟尸体被抬了进来，似乎走得十分坦然，尸体周围没有半点怨气，仿佛是完成了什么任务之后，欣然退场。
　　高小君目送他们抬着那条白鲟尸体进了电梯。
　　不出意外，这可能就是整个地球上，人类最后一次亲眼目睹白鲟的踪迹了，哪怕只是一具尸体。
　　和中华鲟的备受瞩目相比，白鲟似乎就低调得多，他们诞生于白垩纪，在地球上生活了亿年时间，熬死了恐龙，熬过了几次生物大灭绝，却在21世纪的今天，因为人类的活动破坏了他们的生存环境，而导致灭绝。
　　龙宫和妖统局很快就把案子结了，白鲟作案无疑，他是经典书社那位社长的忠实粉丝，效仿作案，案发之后畏罪自杀，还留了遗书。
　　人间的警方也出了报告，说是一个生活失意的中年男人蓄意报复社会，自制了炸弹，想炸毁摩天轮，为的就是造成大规模的伤亡事件，但因为摩天轮有保险措施，机械动力系统被炸毁之后，备用电源启动而避免了倾倒的命运，轻伤的几位游客并无大碍，已经出院了。
　　海洋公园因为安检力度不到位，闭门整改几天，罚款十万。
　　在龙宫和妖统局合作之下，这个事情的影响力被压到了最小。
　　不出所料，修真界的网络上，白鲟的遗书被发了出来。
　　他的目的也很简单，想制造大规模伤亡事件，激发人与妖怪之间的矛盾。
　　但遗书发出来没一会儿，神界就宣布拍到了外星生物的正面照片，把白鲟的热度压了下去。
　　那只死透的外星工具人，又一次为地球和平做出了贡献。
　　这件事情造成的影响并不大，龙宫按照正常程序结案之后，将那只白鲟的尸体保存进了基因库，以求利用技术手段重现这一群体。
　　同事们也只是讨论了几天就把这事儿彻底忘在脑后了。
　　那只白鲟，仿佛就这么样，毫无波澜地消失了。
　　仿佛，只有高小君还记得它，一连好几天都挂念着它，茶不思饭不想。
　　明明自己什么都没干，可又好像自己生来就带着不可饶恕的原罪。

第147章 白鲟的报复
　　“走了，下班，去吃饭。”
　　今天，终于忙完白鲟的案子，海洋公园也重新开业了，只是摩天轮一直没有开启，还在维修之中。
　　敖孪把之前泡汤的晚餐和电影提上了日程，作为一个合格的饲主，他不仅要保证自己的人宠物质的满足，精神的愉悦也是他的责任。
　　看见闷闷不乐的高小君，敖孪主动地问了：“怎么了？”
　　高小君跟在敖孪身后，上了他车的副驾驶，扣上了安全带，才长长了吐了口气。
　　“没什么，只是觉得，生而为人，有点抱歉，眼看着白鲟灭绝，我想做点什么，却发现，什么都做不了。”
　　人类的活动直接导致了许多生物的灭绝，在以前，这些新闻和知识对她来说只是遥远的异闻，可是当这些濒临灭绝的生物，活生生地站在自己，拥有了思想，成为了妖怪，能将他的喜怒哀乐与绝望表达出来的时候，内心的负责感就油然而来。
　　她才忽然有了一个明确而清晰的认识：是人，导致了他们的灭绝。
　　可作为一个个体，她的力量微弱到可以直接忽略，她代表不了谁，也无法改变谁，就只能眼睁睁地看着惨剧一次又一次地发生，自己却无能力为。
　　对于她的多愁善感，坐在后排的敖丙表示：“咸吃萝卜淡操心。”
　　还是要尽快绝育，就不会有这么多莫名其妙的想法了。
　　作为一个饲主，敖孪十分认真地对她进行了思想疏通。
　　“物种灭绝是生命进程中的一部分，地球上存活过的物种，99%已经全部灭绝，剩下的1%也早晚会灭绝，就算是神，也不敢说自己能永生，没有谁能逃过灭绝。”
　　“地球经历了至少六次生物大灭绝，灭绝的原因千奇百怪，活得久一点，任何情况都不足为奇了，死亡，意味着新生，不断有生物灭绝，也不断有全新生物被发现，这就是生命的意义。”
　　他看着她，温暖的掌心在她的头发上温柔地揉了几下。
　　“你只是一个微小的个体，能力有限，别想这么多，你要看的，是眼下，好好修炼，等你有了足够的力量，你才有话语权去实现你心中的构想。”
　　果然是敖总，活得久，什么都好懂的样子。
　　“谢谢敖总。”高小君坚定地点点头。
　　仿佛找到了自己人生方向，她要强大！
　　忽然间，一切的郁闷都烟消云散了，她赶紧拿出手机：“那我先选选今天要看的电影。”
　　车开到了电影院，敖孪买好了爆米花和饮料，高小君也取好了票。
　　“敖总饼总，这是你们的票。”
　　敖丙接过了电影票，龙脸顿时就拉得老长。
　　《新哪吒闹海》。
　　人族的想象力果然匮乏，对于神话题材的开发，除了西游就是封神，除了哪吒，就是孙悟空，没完没了了。
　　一个半小时之后，看完电影的敖孪黑着脸出来，狠狠地撕了电影票。
　　身后的高小君哭得稀里哗啦，一边擦泪一边还扒拉着敖丙。
　　“呜呜，饼饼总，你死得好惨啊！”
　　敖丙已经见怪不怪了，被人族的影视剧已经**惯了。
　　只不过没想到这次，他们竟然连敖孪也一起黑了，把敖孪写成了一个挑拨离间两面三刀的卑鄙小龙，说他敖孪嫉妒自己三哥敖丙的才华和能力，恨不得杀了取而代之。
　　于是，敖孪就借哪吒之手杀了敖丙，还挑动四海龙王攻陷了陈塘关，逼死了哪吒。
　　作为主角的哪吒，拥有主角光环，死后附身莲花重生，还调查清楚了自己的死因，最终，他杀入东海，将敖孪抓了出来，当着四海龙王的面进行了对峙。
　　真相大白之后，敖孪身败名裂，被哪吒的火尖枪一枪挑了。
　　哪吒还把他的龙筋抽出来，复活了敖丙，哪吒与四海和解，从此人妖两界天下太平，藕饼CP大旗又一次迎风招展。
　　敖孪气得翻出了白眼。
　　“走，吃宵夜。”
　　他把扒拉着敖丙的高小君往自己身边一抓，直接拎到了附近的餐厅。
　　餐厅里，高小君一个人吃饭，敖丙和敖孪说话。
　　敖丙：“护宫大阵和摩天轮都已经修补完毕，我要带着那个外星妖兽回东海好生研究研究。”
　　敖孪：“不急，吃完西王母的蟠桃宴再走不迟。”
　　一听见蟠桃两个字，高小君的耳朵都竖了起来。
　　敖丙摇头：“西王母的蟠桃会有什么可去的，每次都是那些路数，阿谀奉承，推杯换盏，资源共享，天女献唱，嫦娥跳舞，没意思，看腻了。”
　　一边的高小君眼睛都直了。
　　天女献唱，嫦娥跳舞……想看。
　　然后，眼巴巴地看向了敖孪。
　　敖孪凝眉：“西王母在神界势力颇大，这次的邀请函非同小可，龙族不可能避而不见。”
　　说着，一扭头就看向了瞪大牛眼的高小君。
　　“怎么？你也想去？”
　　高小君眼巴巴地看着，可又害羞，赶紧摇头：“不想不想。”
　　敖孪哼了一声：“既然你不想去，那你就不去了，我把给你定的位置退了。”
　　顿时，高小君气得一撂碗。
　　“不吃了，气饱了！”
　　原来这狗日的，都看穿她的心思了，就是故意吊着她。
　　敖孪那板着的脸忽然一松，漫上了一丝宠溺的笑，伸手揉揉她的头。
　　“赶紧吃，吃饱了回去，我教你怎么申请神界的签证。”声音也变得柔和了。
　　高小君一秒端回自己的碗，点头哈腰笑眯眯：“谢谢敖总，敖总你果然是全世界最伟大的龙！”
　　第二天，高小君就开始为自己的神界之行做准备了，幸好之前听李瑜说要去亚特兰蒂斯的事儿，她把护照都申请好了。
　　“你自己也需要学着成长了，我不可能事事替你包办，材料你自己去准备。”敖孪扔下一句话之后，就不管了。
　　同事们得知高小君要跟着敖孪去神界，也纷纷为她出谋划策。
　　“可以在淘宝上找旅行社代办签证。”
　　“千万别选旅游签，也别工作签，要商务签！”
　　“来小君，担保函的单位章盖好了，好好收着，这个至关重要。”
　　在大家的帮助之下，高小君很快就把资料准备好，邮给了神界大使馆，大使馆三个工作日就出结果，通知了她面签的时间和地点。
　　“还要……面签？？”
　　高小君看着神界大使馆的回复，目瞪口呆。
　　神界大使馆地址：昆仑山，瑶池大道001号，天帝行宫旧址1楼。
　　昆仑山？？

第148章 蹄子尾巴收一收
　　高小君拿着大使馆的面签通知，去999楼的办公室，找敖孪‘嘤嘤嘤’。
　　“我长这么大，我都没出过省……敖总，你就不能送我过去吗？我一个人害怕！”
　　敖孪对她的‘嘤嘤嘤’无动于衷。
　　“自己的事情自己完成，我只答应带你去神界，如果你因为签证的问题被遣返下来，是你自己的问题。”
　　高小君拽着他的西装袖子，寸步不离地粘着他：“我又不会开车，李姐说坐高铁要半天时间，你载我过去的话一个小时不到就可以了，我面试完了当天就能回来了，你不送我，我一个人要两天才能回来。”
　　龙族拥有天地极速，超快。
　　敖孪：“我在昆仑山也有房产，我提前叫家政打扫好，去了昆仑山好好地逛逛，刷我的卡。”
　　总之，就是不带她。
　　嘤嘤嘤了半天，最后还是高小君一个人出发了。
　　出生在S省江边旅游小镇的高小君同志，完全没想到，自己人生的第一次出省，竟然是去昆仑山这种奇幻的地方。
　　昆仑山，龙脉之祖，无论是在人间还是修真界，它都鼎鼎大名。
　　早上，敖孪开车把她送到了高铁站。
　　“还有半小时发车，三号候车厅，别走错了。”
　　扔下一句话之后，敖孪就开车走了，留下高小君一个人气鼓鼓地站在高铁站门口，瞪着他的车屁股。
　　就连后座的敖丙都表示了担忧。
　　“昆仑山那种地方，人神妖混杂，她一个小小凡人，万一走丢了，麻烦就大了。”
　　敖孪踩了一脚油门，车开远了，后视镜里的高小君不见了。
　　“她总是要成长的，有些事情，是该自己去闯一闯了。”
　　敖丙很是疑惑：“一个宠物，要什么成长？”
　　敖孪没有回答。
　　高铁站里，高小君握着手里的高铁票，仔细地看了好几遍。
　　云梦泽-昆仑山，高铁，特快，全程四个半小时。
　　站在三江市的高铁站门口，看着人来人往的人，和三江北站几个大字，她都要哭了。
　　神他妈‘云梦泽-昆仑山’！
　　她每次都在这儿坐车回老家，从来就没见过什么三江市到昆仑山的车，也没见过第三候车室，更不知道什么时候三江北站竟然改名叫云梦泽了。
　　敖孪果然一点都不疼她。
　　她像个无头苍蝇一样到处碰壁，都不敢找工作人员询问。
　　找了好一会儿才总算是在某个角落里找到了去第三候车室的电梯，进了电梯，要刷车票，电梯才动。
　　几经周折，总算是在发车前十分钟到了从未注意到过的第三候车厅。
　　此时，广播正在高声提醒：“由云梦泽开往昆仑山方向的G10086次列车，现在已经开始检票，请旅游朋友们拿好行李，在2B检票口检票，在3站台上车。”
　　站在检票口长队里的高小君松了口气，同时又把敖孪骂了千万遍。
　　哼，她去了昆仑山兴许还能看见什么有钱又毛茸茸的大妖怪，她就原地跳槽再也不回龙宫了！
　　很快，就过了检票口，在检票机上刷了车票，跟随着大部队到了3站台，车还没有进站，大家有序派对，站台工作人员在维持秩序。
　　虽然周边持票等着上车的旅客们看起来都是人模人样的，但高小君随便一闻，就闻到了空气之中那非同寻常的气息，有人、有妖，兴许还可能混进来几个神，或者是其他的生物。
　　她要乘坐的这趟车，首发东海的蓬莱山，途径方壶、瀛洲、龙伯国、云梦泽、建木、长留山、不周山，终点站昆仑山。
　　这些地名一看就不是凡人待的地方，从周围旅客的聊天之中就听见端倪。
　　穿着商务西装的几个职场男女凑在一起聊去神界出差的事情，想顺便买点东西回来，但又怕东西带多了被海关逮住要补税。
　　拎着购物袋的学生装男女们在聊此次去蓬莱仙山购买仙丹的收获以及回了长留山大学，马上就是期末还没做好准备挂科要重修好惨嘤嘤嘤的事情。
　　带着娃的妇女在跟站台工作人员聊天，说她要去青丘山探亲，乘务员说她坐反了，青丘山在东海之滨，这躺是去西边的，然后带着妇女去改签。
　　很快车进站了，车身上写着：女娲号。
　　车身外观跟人间的高铁差不多，但没有轨道，它就腾云驾雾地从天而降，等车停稳，萦绕着的雾气散去，才看见车的动力竟然是九条龙，真龙，不是蛟，虽然没有敖孪的五爪，但能看出还是有些修为在身的，大概这种车站拉车的活儿也是有编制的吧，有编制要求肯定高，一般龙肯定考不进来。
　　拉车的打工龙从车底出来，上了站台喝水休息，其中一条龙不知道从哪儿掏出火机，熟练地点了支烟，然后在那儿吞云吐雾，旁边的一条龙拿出睫毛膏补了一下妆。
　　高小君：“……”
　　脑海里想象着敖孪抽烟或者涂睫毛膏的样子。
　　这个龙……它也要涂睫毛膏吗？
　　昆仑山在修真界有着非同一般的地位，所以去那儿的车挺多，一天好几趟，有四小时，六小时，八小时甚至还有一天一夜的绿皮小火车，高小君买的是四小时，特快，唯一一趟神龙拉的车，很有排面。
　　想不到她也能享受到九龙拉车的待遇。
　　车很快就启动了，打工龙们回来，在半空之中腾云驾雾，果然是天地极速，飞得又快又稳，白云朵朵在窗外飞速掠过，而车里，连水杯里的水都没有撒一点，只是起了一圈微微的波纹。
　　特意选了靠窗位置的高小君，陶醉无比地欣赏着窗外的风景，拿出手机一直拍照。
　　乘务员推着小推车过来了。
　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，尾巴蹄子收一收。”
　　小推车一走过，乘客们的尾巴和蹄子又都放出来了。
　　高小君有点后悔了，不该给敖孪省钱而买了一张三等座的票，没素质的人哪儿都有，比如，隔壁座的猥琐大汉，上车就把自己脱得光溜溜的，把原型给露了出来，是个长着豹子身和鸟头的妖怪，还长了两个大翅膀，一展开，钢针一样的羽毛，就扎在高小君的身上。
　　原来还有比上车就脱鞋、吃榴莲、吃螺蛳粉更恶劣的行为。

第149章 我们在斗殴
　　别的乘客就算是想放飞自我，也是在不影响他人的情况之下，把藏起来的耳朵爪子露出来透透气，可这位的大翅膀，张开怕是得几米远，随便往旁边耷拉，就把她的位置都给占走了一大半，把她挤到只得贴着窗玻璃。
　　她鼓起勇气，低声建议：“那个……大叔……你的翅膀能收一收吗？”
　　怪鸟没回应，低头看着手里的iPad.
　　高小君委屈到哭了，可又不敢吭声了，这个怪鸟看起来好可怕。
　　都怪敖孪……让她一个人来。
　　这个鸟的翅膀羽毛扎得她好疼，动都不敢动，一动怕是就要出血。
　　她不敢吭声，可这三人排靠过道那个位置的乘客，是几人一起的人，人多势众，一来就看见自己的位置上横着一个翅膀，立马出声：
　　“这位蛊雕道友，没看见车厢里的标语吗？要不要我念给你听，‘文明出行，请勿显形’！把衣服穿上，把原型收起来！现在是新社会，请讲文明，谢谢。”
　　那只名为蛊雕的怪鸟完全没把那乘客放在眼里，轻蔑得将那个年轻的乘客上下一瞥。
　　“原来是长留山大学的学生娃娃，学生娃娃就好好读书，少管别家闲事，闭嘴。”
　　那个修者穿着一身印着‘长留山大学’字眼的校服，立马就高声和蛊雕理论。
　　“你的翅膀快把两边的位置都占光了！我连坐的地方都没有，你还说我管闲事？把翅膀给我收回去，要不然，你就别想下这趟车！”
　　他的话一说，附近的几个长留弟子就虎视眈眈地围了过来。
　　蛊雕双眸一寒，豹爪将手中的iPad一放。
　　“我如果，就是不收呢？”声音之中，杀气顿现。
　　长留弟子也是血气方刚：“那我就打得你收起来为止！”
　　气氛急转，煞气溢满了整个车厢，无论是要出差去神界的上班族，还是出去旅游回来的各门派弟子，都往那边看来。
　　坐在最里侧的高小君急得挠玻璃。
　　妈妈，修真界好可怕，我要回家。
　　修真界的高铁好似都不安检，大家都带着武器，打起来真可能闹出人命，高小君手忙脚乱地拿出了玄武龟壳，敖孪说这玩意可以直接穿在身上，遇到危险可以保命。
　　远近的乘客们纷纷拿出了保命的护具，盾牌、光盾、铠甲，然后躲在护具后看热闹。
　　蛊雕，一种半鸟半豹的古老妖怪，以人为食，天生带着一股煞气，根本没把几个长留弟子放在眼里。
　　“听说你们是白帝少昊留在人间的道统，我看也不过如此嘛，就是吃先辈福盟的纨绔子弟，在以前，你们这种人，做我的食物都不配。”
　　这句话可真是惹恼了长留弟子，这种名牌修真大学，招生条件十分苛刻，能进去的都是天纵奇才，或者是有钱子弟，最恨别人说他们是纨绔子弟。
　　“呵，既然是以人为食的蛮兽，那我等长留弟子杀你也是替天行道。”
　　噌。
　　长留弟子们的宝剑纷纷出鞘。
　　蛊雕的利爪收拢加力，无声地在高铁的小桌板上留下了新鲜的爪痕。
　　“今天我出门之前没吃早饭，既然你们都送上门来了，那我就不客气了。”
　　一场恶战，看来是难以避免了。
　　一边的高小君躲在蛊雕的翅膀旁边瑟瑟发抖，拼命挠墙，忽然看见墙上有个大红按钮。
　　‘如遇紧急情况请按此纽。’
　　她想也不想就猛的按了上去，车厢的紧急铃声立马就响起，隔壁的乘务员放下小推车就赶过来了。
　　“干什么呢！”
　　同时拿起别在口袋上的对讲机。
　　“8号车厢有情况，有乘客斗殴，请安保组同事过来处理一下。”
　　高铁的安保人员及时出动，眨眼时间就来了七八个。
　　“什么情况？”安保队长冷着脸，问。
　　蛊雕一张口就气势汹汹：“没看出来吗？我们和这几个长留弟子准备斗殴！”
　　长留弟子们气得吐血：“是这个蛊雕先惹事！他显出了原型，干扰到了其他的乘客！我们过来和他理论，他非但不收敛，还趁机对我等进行死亡威胁和恐吓。”
　　公共斗殴是被明令禁止的，一旦被确定为斗殴，双方都要被请下车，可能还要留下案底。
　　蛊雕张嘴就一波血口喷人：“明明是你们先来惹事，我为了自保才显出原型！”
　　长留弟子：“你——你颠倒黑白，这一车的乘客都看见了！”
　　但是安保队长看向周围的时候，却没有乘客敢出来作证，大家都怕了那只蛊雕，这可是一种极其凶残的妖怪，以前是吃人的，而车上一般不会安装监控。
　　蛊雕得意极了：“看吧，可不是什么人都畏惧你们长留山的威名！你们这些名牌大学的弟子，欺男霸女无恶不作，特别是你们这些富二代，个个天性纨绔，欺负人顺手了，出了校门还敢这么猖狂，早该来点社会的毒打了，道友，快，把这群富二代扔下去！”
　　几个长留弟子看了看其他的乘客，大多抱着多一事不如少一事的念头，不敢吭声。
　　蛊雕这种生物，最为凶残邪恶，谁知道得罪了他会有什么下场。
　　此时，角落里一只小嫩手伸了出来。
　　“我、我证明！”
　　高小君小心翼翼地从蛊雕的鸟翅膀下面钻出来，当面指证他：“是我报的警，这个……雕，他上车就把衣服脱了，还显出原型，影响到了我和这位长留的道友，长留道友跟他理论，他咄咄逼人，还趁机羞辱人。”
　　队长看了一眼那蛊雕一对大翅膀，似乎一点收敛的意思都没有，占了两边的位置，把高小君这么一个小小的人挤到贴墙了。
　　“你们都出来。”
　　队长一声令下。
　　那蛊雕回头，恶狠狠地看了一眼高小君，血红的眼里满是杀气。
　　作为一个人，她对这种吃人的怪兽有着发自灵魂的恐惧，就算一脑袋冷汗，可还是绷直了身体，胸里有一口气。
　　蛊雕站了出去，把翅膀收了起来，高小君也赶紧站出去，和长留弟子们站在一起，指证那只蛊雕。
　　“他还说要把这几位长留的道友吃了！”
　　长留弟子赶紧点头：“对对，这位道友和我分坐他的两边，这只蛊雕欺人太甚！把我们俩的位置都占走了。”

第150章 给我好好闻闻
　　见有人站出来起了头，别的乘客也纷纷站出来仗义执言。
　　“我们都看见了，这只蛊雕一上来就显出原型，把翅膀露出来，占走了别人的位置。”
　　“人家小姑娘都被挤得都要哭了，让他腾位置还装听不见，他就是看一群小年轻好欺负！”
　　蛊雕瞪着众乘客，龇出了獠牙，利齿上似乎还挂着血红的肉丝。
　　但只要有一个乘客出来起头，其余的乘客们中就形成了一股无形的势，大家也纷纷有了勇气与蛊雕直视了。
　　队长冷厉地扫了一眼众人，对蛊雕说：“既然事情弄清楚了，你，把衣服穿上，把原型收起来，再跟我去办公室一趟。”
　　蛊雕不情不愿地去拿自己的衣服和行李，背向安保队长的时候，还恶狠狠地瞪了高小君一眼。
　　“小妞儿，我已经记住你的味道了，你给我等着！我这辈子还没吃过稀有心脏的人肉呢！”
　　他磨着森森利齿，压低了嗓音。
　　长留弟子立马高声指责他：“你们听，他还威胁人！”
　　安保队长也是拉长了冷脸，腰间宝剑随时可能出鞘。
　　蛊雕立马点头哈腰地说：“我和小姑娘看玩笑呢！别当真！”
　　可谁都知道，他肯定是将她的气息都记住了，要伺机下手。
　　这小姑娘惨了，修为不高，穿戴一般，也没什么法器护体，肯定也没什么来头和靠山，被蛊雕这种凶残的生物盯上，凶多吉少。
　　蛊雕穿上衣服变成人形跟着队长走了，长留弟子骂骂咧咧声，乘客们也是指指点点。
　　高小君狠狠地握着拳，鼓足了勇气，快跑了几步，冲上去。
　　“那只鸟，你说你记住我的气息了？”
　　蛊雕回头，竖瞳里满是戾气，等这里的事情了结了，他肯定要找高小君的麻烦。
　　高小君那白白嫩嫩的小萌脸上绷满了凝重。
　　“既然你说你已经记住我的气息了，那就撑大你的鼻孔给我好好闻闻。”
　　她手一摊开，白嫩的手心里，躺着一枚青色龙麟，随着她默念口诀，龙麟霎时便化作了一道青色神光，萦绕在她周围，缠绕盘旋，逐渐的，凝成了一条青色五爪巨龙。
　　巨龙盘旋在她的顶上，双眸里射出两道青光，落在了那蛊雕的身上。
　　那一刻，灭顶的气息弥漫了整个车厢，拉车的打工龙都感受到了那无上的龙威，吓得浑身一抖，高铁都颠簸了一下。
　　而那蛊雕，在看见那条巨龙的时候，整个妖双脚一软，就跪了下去，弱肉强食的妖界，实力就是硬道理。
　　“这是我的饲主，东海龙五太子，亦是神界司雨正神敖孪，闻清楚这个味道了吗？我与我的饲主在东海龙宫待你大驾！你若不来，相安无事，你若敢来，必食你血肉。”
　　巨龙利爪保护之下的女子，青丝在龙威中乱舞，苍白的脸上，凝满了无上威严。
　　……
　　龙宫，处理着公务的敖孪心有所感，抬头，看向了天际，冥冥之中，似乎感受到了什么。
　　一声宠溺的轻笑在寂静的办公室内荡漾着。
　　……
　　高铁上，升到商务舱的高小君躺在豪华座椅上，接过了乘务小姐送来的冰可乐，一口闷下去压惊，顺便动了动吓软的腿。
　　呼嘘……
　　修真界好可怕，好想退圈保命。
　　可她也知道，退圈是不可能退圈的，上了这个贼船，就下不去了。
　　她把敖孪出发之前给她的鳞片贴身收好了，这是带着敖孪本源气息的一片生鳞，没什么战斗力，但是可以吓唬人。
　　果然，刚才一掏出来，就把蛊雕给吓晕了，口吐白沫地被抬进了医务室。
　　敖孪的鳞片也分了生鳞和死鳞，死鳞就是寿终正寝自己掉的，可以用来炼丹炼器，生鳞是自己扒的，还带着本源真元和他的真龙气息。
　　就跟孙悟空的猴毛一样，自己拔下来的才是至宝，高小君给他梳腿毛掉下来的是死的，幸好神界也不知道那是生是死……就算发现龙宫给的那根猴毛是死的，龙宫也可以狡辩说拔下来的时候是生的，没过几个小时它自己死了。
　　反正敖孪这片鳞，也只能用个两三次，都会耗尽真元，成死鳞。
　　她捧着那片鳞片，再度感叹：果然，敖总还是最疼我的。
　　她忍不住噘着嘴，把龙麟亲了两下。
　　不过转念又是抱怨了……昆仑山这么大，这么高，这么冷，她一个人还黑灯瞎火的，要去哪儿找天帝行宫旧址呢？
　　敖孪一点都不疼她，要是真的疼她，他亲自送她的话，现在都在昆仑山和龙宫之间跑一个来回了。
　　商务舱的门忽然被拉开，刚才的长留弟子们进来了。
　　“道友。”
　　高小君赶紧坐起来和他们打招呼。
　　“刚才多谢道友了，如果不是道友出手，我们就要因为那只蛊雕而背上个校外斗殴的罪名吃学校的处分了，轻则留校察看，重则直接开除。”
　　嗑着对方送的瓜子，高小君跟他们聊天。
　　“你们来自传说中的长留山？白帝少昊的那个长留山吗？”
　　“正是正是。”
　　高小君初入修真界，一边学《本源真元学》，一边学修真界的历史。
　　修真界的历史跟人类历史有部分重叠的地方，人类传说中有五位远古时期部落联盟的首领，被尊称为人类文明始祖，除了大家熟知的炎帝神农、黄帝轩辕外，还有伏羲、少昊、颛顼，都是华夏文明的奠基者。
　　在修真界，这五位更是鼎鼎大名，被尊称为五方天帝，即东方青帝伏羲、南方炎帝神农、中央黄帝轩辕、西方白帝少昊、北方赤帝颛顼，负责教化凡人，给凡人带来了文明，如今还活在神界，位列五方，各司其职，都是神界的高级管理员。
　　神界有好几套领导班子，有众神之主、凌霄宝殿之王的昊天上帝，也就是大家所说的玉皇大帝，玉帝还率领了天庭众仙，另外还有日月之父帝俊、古老的众神领袖东皇太一以及赐予人类文明的五方天帝。
　　这群学生竟然还是白帝少昊留在修真界的弟子，那就十分的了不起了。

第151章 粉他不亏
　　神界出现之后，五方天帝都去了神界，他们在人间的子子孙孙和道场都还在，还发展成了门派，比如西方白帝少昊曾经居住的长留山，就有长留山大学，是少昊的弟子和后代所创建的，是人类修真者们趋之若鹜的存在。
　　想考名牌修真大学真是太难了，家长们基本得从练气就要开始打算了。
　　为了让自己的孩子能考个好的门派，家长们攒钱买学区房、砸钱报班发展特长都是基础操作了，有时候遇上什么修真界大事，还要把自己的孩子送到前线去建功立业攒功德分和履历，总之，比在人间考名牌大学难，所以刚才那只蛊雕看见长留山大学的学生，酸气就上来了。
　　“你们是学生吧，你们不放暑假吗？”
　　长留学生嗑着瓜子，回：“我们寒暑假各一个月，还没放呢，蓬莱仙岛的寿星公，最近出了一炉上好的丹药，前天才经过丹药局的认证，拿到了上市许可证，我们得到内部消息，赶在正式上架之前，走关系买了几颗。”
　　“你都不知道，寿星公练的长寿丹有多紧俏，一百颗上架一秒钟就被秒杀一空了，恐怖如斯。”
　　“回来路上还有闲余时间，就走走停停，顺便去云梦泽逛逛，你呢？我看见你在云梦泽上车，你是住在云梦泽吗？”
　　高小君方才紧急地看了一下资料，才知道，在古代，S省境内有一个超级大湖，占地超过了两万平方公里，被称为云梦泽，是内陆第一大湖，生活中众多水族，东海龙宫为了打理云梦泽的水族，才建立了云梦泽龙宫，让自己的儿子敖孪坐镇。
　　随着上流大江带来的泥沙堆积，以及各种复杂的地质变化，云梦泽在千年的时间里逐渐消失，成了零星的湖泊，云梦泽龙宫也改了名字，但是在修真界，还是习惯性称S省这一大片地域为云梦泽。
　　高小君回答：“我就住在云梦泽，这次是去昆仑山办点事情。”
　　大家继续嗑瓜子，可明显，他们有事噎着，你看看我，我看看你之后，终于推了一个脸皮厚的出来。
　　“你刚才说，你是东海龙五太子敖孪的人宠？”
　　果然……高小君就知道他们要问这个。
　　在修真界人族的眼里，人宠是一个十分微妙的存在，就如同，妖怪们看那些给人类当妖宠的妖怪一样。
　　寄生虫，不思进取，给种族丢脸……反正，不是什么好话。
　　放在人间，大概就是跟被包养差不多的概念吧。
　　高小君也十分坦然，既然接受了敖孪名头的庇护，就要承认自己的工作。
　　“是啊，我在龙宫上班，做龙王的人宠，签了一百年。”
　　果然，长留弟子们看她的眼神都充满了微妙，但微妙之中也带着无比的好奇，毕竟人宠这种存在，是十分罕见的，也只有大妖怪才养得起。
　　他们并没有想象中的鄙夷之色，更多的是好奇。
　　“你们做人宠？工资福利怎么样？”
　　高小君回答：“做人宠还行吧，反正就社畜一个，白天陪饲主去上班，晚上陪饲主修炼，全年无休，工资还过得去，我还挺羡慕你们的，可以上学。”
　　长留弟子又问：“前一阵子孙悟空去了东海，你瞧见他了吗？”
　　高小君美滋滋地磕着他们的瓜子，大家都是人，不担心磕出什么蚯蚓味道，什么鱼饲料味的瓜子仁了。
　　“孙悟空啊，看见了，我还跟他说话了。”
　　长留弟子大惊失色：“啊？你竟然跟孙悟空说话了！他……他没吃你吗？”
　　高小君都不知道孙悟空在修真界的名声这么凶恶。
　　“为什么要吃我？大师兄猴儿很好的。”
　　聊着聊着，一个女学生就羞羞答答地问：“那你……能帮我们搞到敖孪的签名私房照吗？”
　　高小君不解：“为什么要他的私房照？”
　　一边的男学生满脸鄙夷：“切，别理她们，一群花痴，见到帅哥就挪不动步子了。”
　　女学生反呛：“你们就是嫉妒我男神长得帅，还修为逆天！”
　　男学生：“你们没救了，龙性本淫，你们的男神指不定私底下玩得多花呢！等着塌房吧你们！他肯定私生子一堆了！”
　　女学生：“你们再怎么造谣都没办法撼动敖孪男神在我们心目中的地位！省省吧你们！”
　　此时，高小君才意识到了什么。
　　“你们是……敖孪的粉丝？”
　　女生们一脸花痴地点头点头：“是啊，我们都是敖孪哥哥的粉丝！”
　　新世纪的大门仿佛打开了，高小君都不知道敖孪竟然还有粉丝！她以为大家只会黑他呢。
　　“敖总的粉丝挺多的吗？”
　　女生们红光满面：“你都不知道吗，敖孪哥哥长期霸占修真界男神榜单的前五名，从未掉出过前十名！”
　　一边的男生们：“切，都不知道那种榜单存在到底是有什么意义。”
　　女生们：“闭嘴！”
　　男生们闭嘴了，女生们对于敖孪的好奇可多过了高小君，热心地拿出了自己去蓬莱山玩带回来的零食给高小君吃，一边问东问西。
　　“男神私底下性格好吗？他平时在家都在干什么？他喜欢吃什么东西啊？”
　　“男神是不是有很多人追啊？他有女朋友了吗？他有考虑要出道吗？有上综艺的计划呢？有没有考虑出书拍影视剧？”
　　原来大家都是敖孪的粉丝，那就是姐妹了，高小君兴致勃勃地介绍：“敖总啊，他性格特别好，对同事也特友好，很温柔，别听外面那些花边报纸瞎说，他们都是黑粉，敖总私生活很干净，没有女朋友，一直都没有，平时不是修炼就是在家看新闻，特别关心国家大事和人类发展。”
　　原来不是自己一个人这么觉得，而是许多人都觉得敖孪天下第一帅。
　　果然是敖总，原来粉丝这么多。
　　在粉丝面前吹敖孪的彩虹屁，就更得心应手了。
　　“他每天下班，还要去江里游两圈，巡查巡查再回家，经常加班，是一条很勤奋、很刻苦的龙！”
　　“他为龙特别热心，拿得起放得下，顾全大局，有魄力有远见，眼界非同一般，总之，粉他不亏的。”

第152章 建木
　　女生们听得心花怒放，又赶紧问：“那你手机里有敖孪哥哥的照片吗？”
　　高小君：“有啊有啊！”
　　拿出手机，翻出了她跟敖孪那天去海洋馆的合影。
　　女生们争先看着敖孪的帅照，简直要疯了，失控尖叫。
　　“真的是敖孪欧巴，原来他私底下也这么帅！天了噜！”
　　“我竟然看见哥哥的生活照了！小君，你太厉害了，快，我们加个微信吧！把照片都传给我！我要舔屏！”
　　“哥哥平时真是太低调了，不上访谈也不上综艺，每次出境都是板着一张脸，没想到他私底下这么温柔！啊，果然是我的男神！”
　　加了微信之后，女生们飞速建起了一个追星小群：敖孪三界第一后援会。
　　看得出来，敖孪在修真界十分受女孩子喜欢，毕竟长得帅、修为高，难怪他的同人书这么多，还卖得这么好。
　　就算修真了，人还是人，一两百岁的老姑娘们也照样追星。
　　看着大家那狂热的模样，高小君摸了摸包包里那个自己小盒子，里面躺着敖孪的龙蛻。
　　要不要邀请大家欣赏一下敖孪的龙蛻呢？
　　……算了，敖孪的身体，只能她一个人摸！
　　高小君吹着敖孪的彩虹屁，车过了一站又一站。
　　“建木，到了，请要下车的旅客携带好行李物品，依次下车。”
　　列车到站，停车了，拉车的九条龙又去站台上喝水休息抽支烟补个妆。
　　从车窗看出去，只见远处的平坦大地上，有一颗巨大无比的树横在视野的极限中，下接大地，上达九天，树冠高得完全看不见。
　　“这就是传说中的，连接天和地的天梯神树建木吗？”她趴在窗玻璃上，又惊又叹。
　　《山海经·海内经》：“建木，百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，大暤爰过，黄帝所为。”
　　传说中，神就是通过这课树来往于神界和凡间，在人间也留下了无数的神话，有专家猜测三星堆出土的青铜神树，原型就是建木。
　　一边的长留弟子说：“其实不是啦，这是连接地球和神界的电梯，上头就是蓝天门海关，由一条主电缆构成，为了美观，外观就做成了一棵树，这是去神界唯一的路，你要跟男神去神界的话，必须从这里经过。”
　　高小君惊得连连点头，涨姿势了。
　　人类科学家在很久之前就提出了乘坐电梯去太空的伟大构想，没想到修真界已经实现了。
　　那几个要去神界出差的上班族已经拎着箱子下去了。
　　不知道是谁忽然提议：“既然小君你没来过，不如我们带你去转转吧，熟悉一下路线，下次来就找得到路了。”
　　高小君：“啊？可以吗？可我买的票是去昆仑山的。”
　　长留弟子说：“反正一小时一趟，流水发车，你也不赶时间，一会儿还能免费入站，我们去建木附近转转，买买买，吃吃吃！建木那边好多神界特产美食！西王母的蟠桃啦，镇元大仙的人参果啦，对了，还有织女的个人潮牌服装店也开在那边，才开业！衣服可漂亮了！”
　　“不用怕，这边离昆仑山很近，车程一小时不到，就算赶不上高铁，还可以坐大巴车，打个网约车也不要多少钱。”
　　虽然有所顾及，可是外面的世界太精彩了，高小君还是跟着长留弟子下车了。
　　此时，发车铃已经响，龙们赶紧赶紧摁了龙爪里的烟，抖抖鬃毛，飞回去继续拉车。
　　很快，九龙拉着车走了，下一站是长留山。
　　出了高铁站，上了直达建木市中心的公交车，高小君看见四周却都是林立的参天写字楼，什么星x克，万x广场，肯x基，必x客，人来人往，摩肩接踵，热闹奢华堪比陆家嘴。
　　身边的长留弟子慕容逸介绍说：“因为这边是通往神界的唯一通道，就有许多神界的办事处，跨界公司在这边办公，逐渐就发展出了一个繁华的大城市。”
　　慕容逸出生人族修仙大家族慕容世家，这个家族人才辈出，族人遍布神界和修真界，出了如慕容修这样三百岁就即将飞升的惊世奇才，刚才自报家门，慕容逸是慕容修的同辈妹妹，年岁也就差了三十几岁，但修为却差了一大截。
　　8车道的马路规划出了上中下3层的立体通道，一层在地上跑，一层在中间飞，一层在上面飞，大家都有着自己的轨道，24条车道互不干扰，交通状况很好。
　　街上走的，有人也有妖，据《修真界治安管理法》和《妖界基本法》规定，无论种族，外出一律要按照规定化形，体型不能太高，也不能太低，控制在1-3米之间，可以适当地露出本体的部分器官，比如耳朵尾巴，但不能影响到正常的社交，不能影响到别人，也不能赤身露体。
　　这不，一条出来逛街的蛇精，尾巴拖出十米远，一条蛇蜿蜿蜒蜒的，就占走一个步行街，差点绊倒了一个八千岁的老奶奶，立马就被投诉，城管御剑而来，把他拦住，当场罚款10丹，并且勒令按规定化形。
　　等红灯的时候，坐在高小君身边的一个大叔随手把喝干的可乐瓶扔了出去，砸到了下层一个骑着龙的修者的头。
　　“草泥马，大马路上扔东西，你还有没有公德心！”龙头拱着下面的龙骑士，立马就骂上来了。
　　然后，交警几秒钟就御剑赶来，罚款，教育。
　　高小君心花怒放。
　　大概敖孪让自己坐高铁过来，就是为了看一看真正的修真界社会吧。
　　想要融入这个世界，想要修炼，想要考证晋级，光是锁在屋里死记硬背还是不行的。
　　出来走一圈，亲自感受一下，学到的东西又快又清晰，眼界也就开阔了。
　　啊，敖总果然还是疼我的。
　　龙宫，敖孪忙完事情，拿出手机，看见高小君的坐标正在建木城中间区域的步行街里。
　　看得出来，她十分潇洒，零星的消费记录一笔笔地发到了手机上。
　　织女的女装店，貔貅连锁珠宝店，小吃摊，奶茶店，水果店，数码店，看天女散花的剧场演出……
　　挺会玩的。
　　她似乎还交了新的朋友，朋友圈发了九宫格的自拍。
　　她已经开始慢慢成长，慢慢地开始融入这个全新的世界了。

第153章 坐上来
　　建木城。
　　环绕着建木，衍生出了一条商业街，人来人往，特别繁华。
　　高小君跟着慕容逸他们吃吃吃买买买，反正花的都是敖孪的钱，她一点都不心疼，反而觉得美滋滋，不能让他白嫖。
　　路过了一家大型的数码店，里面在卖相机，高小君对相机不感兴趣，可慕容逸他们却十分感兴趣，买了一台配置巨好、价格超贵的单反，镜头配了好几个。
　　“小君。”慕容逸把一整套单反给了高小君。
　　“啊？”她又懵了：“这是做什么？”
　　慕容逸一脸诚恳地看着她：“这套单反是我们送给你的一点心意，拜托拜托，以后多帮我们拍一点敖孪哥哥的照片吧！”
　　别的女生也赶紧说：“你跟哥哥商量商量，让他把肖像权给你，你以后多拍点哥哥的图，做成图册卖给我们！”
　　“对对对，我们现在正式任命你为哥哥的唯一站姐了！”
　　拍敖孪然后把照片做成图册去卖……这……她有点不好意思了。
　　“可是我……不会拍照，也不会修图啊。”
　　慕容逸：“没事，这套智能相机，它可以自己拍照，还可以自动修图。”
　　说着，默念咒语，相机自己长出了三脚架，稳稳落地，相机主动给自己上了合适的镜头，自动对焦，对着高小君拍照的同时还说：“来，下颌收一收，看我手指这边，对对，完美！”
　　反光板不知道从哪儿冒出来，自己走位打光。
　　咔擦咔擦。
　　照片照好了，无论是构图还是角度都完美极了。
　　高小君：“……”
　　大家齐齐地看着她：“小君，你知道敖孪哥哥的照片有多难得到吗！球球你了，你就是我们的活菩萨！”
　　慕容逸还利诱她：“你造我敖孪哥哥在修真界有多少粉丝吗！随便一本他的同人小说只要写得不赖，都能卖出几十万本，那都是钱啊！你放心，只要是敖孪哥哥的照片，我们10丹一张，大量收，你拍多少，我们收多少！”
　　“小君，这是一条创收的好路子哦！而且，你想啊，你多拍两张美图，那就是向全世界安利我们欧巴了！你难道不想全世界最好的敖孪哥哥多点粉丝吗？”
　　“你知道为什么许多神要在人间开庙等着人来拜吗？他们求的是信仰之力！粉丝多，信仰之力会助推功德增长，哥哥攒功德也能快一点啊！”
　　在大家的诱惑之下，高小君莫名其妙成了敖孪的第一个站姐。
　　……就很玄乎。
　　吃吃逛逛，眨眼，天都要黑了，在大家指点之下，高小君下载了一个修真界打车用的‘山海专车’，把敖孪在昆仑山的房子地址输了进去。
　　从建木打车到昆仑山，中间还要经过长留山和不周山，高铁两个站，建木对应凡间的四川盆地，昆仑山对应凡间的新疆青海一带，简直就是跨省了……会有人接单吗？
　　没想到，才下单不到三十秒，就有一个名叫‘一片丹心向天帝’的师傅接单，看头像还是个大帅哥。
　　在凡间看多了网约车司机杀人的事儿，高小君有点怂，尽管她点的还是最贵的那种。
　　她问一边的慕容逸：“这个师傅，一看就是用的网图，会不会……我还是坐高铁过去吧。”她买的车票还没到站，她现在回去坐高铁能免票入站。
　　慕容逸点开司机资料看了一眼。
　　“放心啦，修真界的网约车资格审核很严格的，你看这儿，有认证资料……我的天，小君，你这是什么神仙运气！！”慕容逸倒抽了口凉气。
　　周围的学生也凑了过来，一看接她单的司机，都羡慕得不行。
　　“英招啊！传说中的英招！”
　　“天，这是昆仑山天帝空中花园的守护园丁英招，是个神啊！”
　　竟然还是个神！
　　在临来之前还是做了攻略的，昆仑山有一座空中花园，那是皇帝的花园！
　　很快，大家的网约车都到了。
　　长留弟子们打到了一个长九个脑袋的鸟，一人骑了一个鸟头，还有空的。
　　“小君，后会有期，记得有空来长留山玩啊！”
　　“对了，还有敖孪哥哥的照片！记得拍啊！”
　　九头鸟用公式化的口吻说：“请各位乘客系好安全带，我要出发了。”
　　望着九头鸟载着大家离开，高小君呆着：“……”
　　那场景，就很魔性。
　　她站在马路边，拿出手机，在搜妖网上搜。
　　九头的鸟，大概就是传说中的姑获鸟吧，又叫鬼车、九凤神鸟，《西游记》里曾经出现过一只九头虫，偷舍利子，被杨戬追上打了一顿，还被哮天犬咬掉了一个头，逃进了北海之后不知所踪。
　　可是大师兄好像说，九头虫，其实就是姑获鸟。
　　看打车软件的定位，英招的车就在附近了。
　　也不知道英招的车是什么车牌……不给车牌号就算了，连车型、颜色都没有。
　　这让她怎么认啊？
　　她到处张望，见大家的‘车’好像都没有车牌，还有些不开车，骑着坐骑和妖宠，有些直接自己飞。
　　张望之中，一个奇怪的生物停在了高小君面前。
　　这玩意儿的外形，怎么说呢……下半身是马的样子，四个蹄子，但纹路却是虎斑的……就像一匹马，它穿了身虎斑皮裤，长了一对洁白的翅膀，这妖娆的虎斑皮裤和洁白圣洁的翅膀，配色就很魔性。
　　更别说，它上半身是人，还穿了做工精致剪裁考究的男士西装。
　　“是手机尾号2126的‘绝世可爱君’吗？”
　　一个温润的嗓音传来，那个穿着虎斑皮裤的半人半马说话了。
　　高小君：“……”
　　不是吧，这就是她打到的车……
　　英招长了一张冷酷睿智的霸总脸，五官华丽而立体，还穿了一件一看就超值钱的量身定制西装，打了个名牌领带，戴了副限定的大牌金丝框眼镜，腕表是敖孪同款的。
　　不看下半身的话，上半身和一般的霸道总裁没什么区别。
　　高小君：“……”
　　英招似乎很赶时间，霸总脸冷酷无情：“坐上来，自己扣安全带。”
　　高小君：“……坐哪儿？”
　　她左右一看，没看见他开车啊。
　　难道要……坐他脑袋上吗？现在取消订单还来得及吗？

第154章 你天生就长这样吗？
　　英招的霸总脸写满了不耐烦，把马身对准她，见上头还有个马鞍。
　　“赶紧上来，这儿不能停车。”
　　没骑过马的高小君摸摸索索地上去了，坐好，扣好安全带。
　　英招一边起步，慢速汇入车流，一边像个无情的背词机器把服务话术背了一遍：“尾号2126的乘客‘绝世可爱君’你好，我的是你的专车司机英招，从事专车服务超过千年，车技可靠，请尽管放心。”
　　高小君：“……”
　　英招：“从建木市中心去昆仑山，全程约60分钟，行程过程中可能有所颠簸，请务必扣好安全带，纸巾矿泉水和水果点心在我的翅膀的背带里，需要请自行取用。”
　　高小君：“……”
　　英超跑的是中间车道，出城之后，就无须按照规划路线走了，四个马蹄子下生出了七彩祥云，他脚踏祥云，奔跑在九天之中。
　　骑在马背上的高小君迎风凌乱，一脸懵：我是谁？我在哪儿？
　　英招的上半身就在她前面不远处，她鼻翼里都是男士香水的高档冷香，看得出来，这是个十分精致的神，马鞍上一层不染，材质都特别贵，坐起来也很柔软，翅膀洁白无瑕，虎斑马身刷得干干净净，上身穿的西装没有半点皱褶，熨得板正。
　　天空之中，似乎只有这两人了，不，这一人一神，也不说话，就比较尴尬。
　　高小君硬着头发主动搭话：“师傅，你是专职跑专车的吗？”
　　虽然有点蠢，可有话说总比憋着大家都尴尬强。
　　英招虽然高冷，但还是回答了：“不是，我专职做园林管理，偶尔会在附近跑跑顺风车，今天正巧从神界下来，要回昆仑山，顺便接一单。”
　　高小君顺势就问：“我听说，你是神，为什么不住在神界呢？”
　　英招：“昔年，神界初创，我的老板黄帝入住神界，但在昆仑山还留了许多产业带不走，就让我留在昆仑山替他看管这些产业。”
　　此时，路过了一个巨大的钢铁柱状体。
　　“那是什么？”高小君问。
　　英招：“不周山。”
　　高小君满脸惊叹：“哇！！传说中被共工撞倒的不周山！”
　　英招似乎是故意的，带着她绕着不周山转悠了一圈，才重新上路了。
　　“如今的地球磁场已经十分稳定了，不周山早已经功成身退，现在就是一个旅游景点。”
　　虽然挺敖孪讲过了许多遍，也不如她亲自见一眼来得震撼。
　　高小君的话匣子一下子就打开了，问了些奇奇怪怪的问题。
　　“英招师傅，你给天帝看花园，工资高吗？你的户口是上在哪儿的？神界还是昆仑山？”
　　“英招师傅，你为什么一半是人一半是马？你生下来就这样吗？你的父母也是这样的吗？那你到底是属于人，还是禽族，还是兽族？”
　　“英招师傅，你吃饭的话，饱的是你的人肚子，还是马肚子啊？”
　　英招：“……”
　　说话之间，就过了长留山，山上有一个巨大的繁华城池。
　　高小君的问题一个接一个，她又问：“英招师傅，我听说，你当年曾经帮助大禹治水啊！”
　　英招总算是回答了，哪怕只是简短的一个字：“是。”
　　高小君激动极了：“我还听说你协助大禹杀了共工的下属相柳！”
　　英招：“确实如此，相柳是共工属臣，极端残暴，我联合应龙等神兽，协助大禹将他斩杀。”
　　高小君：“好巧好巧，我的老板敖孪也帮过大禹治水，你认识他吗？东海龙王五太子，司雨正神敖孪。”
　　英招：“认识，当年我们一起杀了相柳。”
　　说着话，昆仑山就近了。
　　脚下的大地，忽然出现了一片黑黝黝的湖泊。
　　“那是什么？”
　　英招：“弱水，昆仑山护城河，凡人不能渡。”
　　一会儿又看见了红澄澄的一大片树木，都烧了起来，黑烟冲天，地下完全成了一片焦土。
　　“着火了！！快打119！”高小君手忙脚乱地掏手机。
　　英招：“不用惊慌，那是一种会自己燃烧的树，是用来阻挡凡人去往昆仑山的。”
　　一会儿又看见了一座悬浮在空中的巨大岛屿。
　　“你看，那是什么！！外星飞船吗！”
　　英招：“那就是我工作的地方，老板黄帝的花园。”
　　英招从岛屿上空飞过，高小君低头就看见一座精致绝伦的大花园，开满了奇花异草，仙花玉树们在夕阳的余晖之下，散发出了奇异的光泽，如童话世界一般梦幻，还有许多动物在里面悠闲地散步。
　　“哇！”高小君恋恋不舍地回头，留恋着那一方的精致。
　　果然是天帝啊，这么大一个花园，得多少钱才能整出来啊！
　　又看见不远处有一方巨大的水池，水池周围长满了精美的钟乳石，色彩瑰丽无比，水池里明亮如镜，无鱼至清，倒映着五颜六色的钟乳石，又是一个如梦似幻的地方。
　　“那又是什么地方！”
　　英招有问必答：“那是西王母的瑶池，西王母搬去神界的时候，没有带走它，而是在神界开凿了一方更大的瑶池。”
　　看过了瑶池和天帝的花园，昆仑山就到了，远远的只见一座山，方圆几百里，山上都是奇花异草，没有一根凡木，重重叠叠的仙树上结满了硕大的珍珠和玉石，将整片山装点得富丽堂皇。
　　山巅还有一座城，林立的高楼大厦上的霓虹灯与漫山遍野的珠光宝气凝成了一副完美的仙境图卷。
　　进了城，英招就按照规划好车道规规矩矩的飞行，很快就把高小君送到了目的地。
　　“下车请带好随身物品，记得五星好评。”
　　“评上了，谢谢英招师傅啦！有空我来找你玩。”
　　英招告别了高小君，飞上了马路的快车道，一边看着路，一边拨了个电话出去。
　　“喂？人送到了，你这个人宠话真多。”
　　电话那头：“恩，我晚点过来找你喝酒。”
　　英招：“带点蛟肉。”
　　电话那头：“我先挂了，晚点见。”
　　……
　　高小君打开了导航，附近竟然就是传说中的人族第一修真学府昆仑修真学院。
　　而敖孪的房子就在学校对门。
　　啧，还是个学区房。
　　有钱龙，惹不起。
　　到了敖孪在这边的房产，按密码进门，见里面已经打扫干净了，一尘不染，十分豪华，从落地窗看出去，能直接看见昆仑山修真学院的操场和宿舍楼。
　　啊，有钱真好。

第155章 昆仑山
　　昆仑山，华夏第一神山、万祖之山，从上古时期开始，就有许多大神在这里布下道场，黄帝曾经居住在这里，现在还留着行宫，西王母也曾住在这里，现在还有瑶池存在，伏羲曾经在这里建都，阐教教主元始天尊和座下十二个弟子的道场也在这里。
　　后来开了神界，神和仙们都迁入了神界，可是他们的后人和道统还留再昆仑山，所以这边名校林立，有一大片区域被化为大学城，大学城里不仅有人族第一学府昆仑山修真学院，还有许多大大小小的门派。
　　这里完全算得上是修真界的首都，政治文化经济中心。
　　房价一定超贵。
　　而敖孪在这儿竟然有好几套房子。
　　对敖孪的财力又有了全新的认识。
　　安顿好之后，高小君第一时间给敖孪打了电话。
　　“敖总，我到了！”
　　晚上七点了，电话那头的敖孪，不出意外，在看《新闻联播》。
　　猜得没错的话，他手里肯定还有一瓶可乐。
　　“恩。”
　　高小君兴奋地跟他说起了路上的见闻。
　　坐了九条龙拉的高铁，认识了长留山的弟子，吓跑了吃人的蛊雕，打车打到了给天帝看花园的英招等等。
　　敖孪虽然没怎么回话，可她每一句话他都听进去了。
　　他最后来了一波总结：“出门在外，还是要留个心眼，虽然修真界如今犯罪率很低，但人心叵测。”
　　“知道啦，敖总果然还是最疼我了，那你好好地看新闻，我去附近逛逛。”
　　挂了电话，新闻联播也看完了，敖孪将喝干的可乐罐扔进了垃圾桶，起身，披上了外套。
　　“你要去哪儿？”敖丙问。
　　“去昆仑山，找英招喝酒。”
　　说着，拎着一只活蛟就出门了。
　　敖丙：“切，果然还是按捺不住了。”
　　他也穿了件衣服：“等等，我也去，英招酿的千年果酒也该挖出来尝尝了。”
　　……
　　站在昆仑山修真学院门口，望着那耸立在夜色之中的大门，高小君一脸惊叹。
　　这就是传说中修真界人族第一学府！
　　就相当于人间的清华北大了吧。
　　她之前在网上浏览过资料，这边招生要求特别高，比长留山还严格，能被招进来的，那可真的都一方奇才了。
　　如果以后有机会进这里读书深造该有多好啊。
　　高小君的内心里升腾起了无限遐想。
　　虽然是所大学，但学校是全封闭管理，幸好她做过攻略了，提前在网上预约了参观，正站在门口排队等着进去。
　　作为修真界人族的第一学府，这座学校门口人来人往，不仅有学生出入，还有来旅游的妖怪。
　　虽然天已经黑了，可这座不夜城的美丽才开始绽放，街上人许多，学校门口依旧排起了长队。
　　好不容易轮到了高小君，过安检的时候，安检机屏幕上显示了她的资料：人，22岁，学历：无。
　　后面还没轮到的人一阵哗然。
　　“文盲参观什么昆仑山！”
　　她厚着脸皮进去了。
　　晚上的校园就跟人间的大学没什么区别，校园的马路上，时不时有学生御剑或者是驾驶各种法宝飞过，球场上有生龙活虎的身影在打球，图书馆的灯彻夜不熄。
　　她在门口租了一辆不需要驾照就能上路的脚踏小黄车，在学校的路上慢慢的骑着，校园里载满了仙树，仙树上结着珍珠似的大果，晚上发出莹润的光，所以一路都没有安装路灯，就已经亮如白昼了，不远处的天空，悬浮着英招工作的那座空中花园。
　　迎面吹来的夜风之中，都带着一种凡俗闻不到的诱人香气。
　　高小君第N次想：如果有一天能来这里上学该有多好啊！
　　临来之前，龙宫的同事帮她做了许多攻略，教她买高铁票，教她预约昆仑山学院的参观资格，还帮她下载了一个昆仑山修真学院的导游APP。
　　APP不仅有导航功能，还带语音解说。
　　走到了学校操场，APP提醒：
　　“昆仑山修真学院第一操场，占地约八万平方米，黄帝曾邀请广成子在此布道……”
　　一点APP上的‘情景回放’，高小君就看见眼前的操场上，出现了幻影，一个顶天立地的大神在这里布道讲法，听众无数，有人有妖，也有神。
　　这一场布道，讲得斗转星移，讲得沧海变成了桑田。
　　在这个操场的‘大事件一览表’里，高小君看见那长长的一串，完全看不见尽头，这地方大概就跟西安一样，随便就地一撅，都是历史。
　　西王母曾经带着侍女从这里袅袅飞过，女蜗和妈祖曾经来这里做客，伏羲在这里推演出太极八卦，制定出八个节气，又制定婚丧之礼，给蒙昧时期的人类带来了文明与秩序，蚩尤率领部众来这里祭拜伏羲，在更遥远的年代里，太元圣母盘古大神在这里留下了足迹。
　　后来，神界构建完毕，神纷纷搬走了，昆仑山没有了神，但却留下来许多神的旧址，依旧是一片仙土。
　　翻到了大禹治水年间，眼前出现了当时的幻影，一条长了九个头的巨蛇如流星般的落在了这里。
　　它朝天愤怒的一声巨吼，九个头一起喷溅出了九鼓洪流，所到之处，草木都被毒死了。
　　远方天空之中，风驰电掣地追来一群神龙，一条虬龙化作了一个身披太虚神甲的中年男人，手持一把斧头，凌空一劈，将巨蛇的一个头颅掉了下来。
　　这是大禹治水结束之后的事情，捣乱的水神共工被打得夹着尾巴逃回了神界，共工的臣子相柳还在人间四处祸害，大禹率领众多妖兽追杀相柳，从涂山一直杀到了昆仑，大禹在这里砍下了相柳的一个头。
　　那批神兽之中，有英招、应龙等，还有长着九条尾巴的不知道什么神的神，当然，还有一条青龙。
　　APP里，标明了青龙的身份：东海龙王五太子，敖孪。
　　在这里短暂的交战之后，吃痛的相柳怒吼一声，逃向了远空，大禹与英招敖孪等，追着相柳消失在了远空之中。
　　原来敖孪也曾经在这里留下了足迹。

第156章 你原来是在歧视我吗
　　高小君继续看资料，专门找敖孪的部分。
　　果然不愧是敖总，名场面这么多！
　　秦汉时期，黑暗维度的结界破损，无数魔物逃往人间祸害生灵，修真界将这一群魔物逼到了神圣的昆仑山结界里，利用地理优势，布下阵法，将魔物全歼，还了世间一个太平。
　　那一战，也是昏天黑地，人族妖族无数修者参与，就在这片操场旧址上，展开了最后的决战。
　　血腥的战场上，杀出了一个身穿青金铠甲的少年，他手持双刀，独自一人对上了魔王，和魔王杀得难分难解。
　　纵然少年已经浑身浴血，可那刚毅坚定的脸庞上却没有半点退缩，因为，他身后，就是整个世界！
　　那是敖孪啊。
　　坐在敖孪曾经战斗过的地方，高小君一遍一遍地播放着那一战，仰头看着敖孪的幻影在自己面前飞快闪过。
　　她伸出手，想触碰他浴血的容颜，想替他擦一擦脸上的血痕，但却扑了个空，这仅仅只是她一个人能看见的幻影罢了。
　　我敖总果然是全世界最伟大的龙。
　　高小君又第无数次想这个问题。
　　她也要向他学习，成为一个和他一样伟大的龙。
　　嘶……也不对，她又不是龙。
　　幻影再一次结束，眼前只是普通的操场，昆仑山的学生们踢着足球从她面前飞奔而过，情侣们卿卿我我地在约会。
　　忽然，肩膀被人拍了一下。
　　她一回头，看见了一张意外之外的熟脸。
　　“咦？慕容科长，你怎么在这儿！”
　　来人竟然是慕容修。
　　慕容修席地而坐，大力地拍着她的肩膀，哈哈大笑。
　　“我老远就闻到操场有一股龙味，我还以为是敖孪来了，没想到是你啊！一个人？”
　　高小君如实回答：“啊，请假两天，来昆仑山办签证。”顺便偷偷地闻一下自己。
　　老远都能闻到了吗？
　　看来，她的确已经被腌入味了。
　　慕容修一下子就猜出来了：“你要跟敖孪去神界赴蟠桃宴，巧了，我们妖统局系统也要派两个代表上去，今年把我给抽到了，晦气。”
　　听口气，去过好多次了，去腻了。
　　“那你也是来办签证的吗？”
　　慕容修摇头：“倒不是，学校马上期末，我回来考试。”
　　高小君意外极了：“你还在上学？”
　　慕容修：“我在昆仑山上了一百年的学了，想求个飞升成神，理论、体测分完全够了，但功德分还差了好多，只能早点出实习，上班攒功德分更快。”
　　高小君点点头，想升级，必须四项分都过及格线，就算笔试面试和体能测试的分够了，功德分不够也不行。
　　功德分的占比比其余三项都高，作奸犯科、心术不正的人，就算体能和理论课分数再高，也是不能升级的。
　　想要功德分，就必须不断地工作，给社会做贡献，敖孪就是其余三项分都够了，功德不够，才这么辛苦地加班攒功德，结果因为判了冤假错案，还要被扣功德，也不知道这次拯救了差点倾倒的摩天轮能攒多少功德分……
　　妈妈，修真好难。
　　高小君鼓励他：“加油，你一定能功德圆满早日飞升的，我一路来都听说了，你可是修真界百年难得一遇的天才。”
　　慕容修叼着根棒棒糖，躺在草地上仰望着昆仑山的星空，这个天才的脸庞上，流露出了模糊的迷茫和彷徨。
　　“你怎么了？有烦心事吗？”
　　慕容修快言快语：“恩，挺烦，我从小没经历过什么波折，家族把什么事情都给我安排得明明白白的，就连飞升之后在神界的房子和工作，都已经安排好了，忽然就感觉，这日子过得真他妈操蛋，没有一点挑战性，都没动力了。”
　　高小君：“……”
　　这就是修真界的凡尔赛吗？
　　高小君不懂他的愁。
　　慕容修一勾下巴，示意了一下这个操场。
　　“我刚才看见你在看资料，这操场的历史，你都了解了吗？”
　　高小君点头：“刚才看了，果然是昆仑山，一个小小的操场也有这么多宏伟壮丽的历史，敖总还在这里帮助大禹打过相柳。”
　　慕容修眉眼黯然了下去，双眸似乎透过了眼前的和平安然，看见了那个动荡黑暗的纪元里，那一幕幕波澜壮阔的历史。
　　“我多想早生个万年，亲眼去见证那个动荡的时代，不求生在上古，不求生在商周，让我生在西游记里也是挺好的，我一定要做乱世里的王。”
　　他憧憬着，红光满脸，似乎十分向往那个年代。
　　随即，又一阵失落：“可惜，我生在了这个平平淡淡的和平年代，这三百年，几乎没什么大事发生，前辈们干的都是开天辟改变一个时代的大事，我呢？不是开着救援艇在河里抓吃小孩儿的水猴子，就是跟随意放生的大爷大妈干仗，要不，就是水族投诉生化工厂污染河水，我做资料，像个孙子似的向上报告，求爹爹告奶奶……”
　　虽然这三百年，人间还是发生了许多开天辟地的大事，可跟大禹治水、封神大战一比，这都不算事儿了。
　　“和平年代不好吗？不打仗，大家安居乐业和和美美的，这比战争年代好吧。”
　　慕容修把她嫌弃了一眼。
　　“你就不懂了，乱世为王与盛世做人，我宁愿选前者，乱世，才能建立伟大功业！你看敖孪，要不是生得早，赶上了大禹治水这种好事，他能平白地捞个神位？”
　　高小君摇头，不赞同她的想法：“可你们妖统局维护人妖两界和平，保护正常人类的幸福生活，也是一种大功德啊！”
　　慕容修烦了：“嗨呀，我的心情，你这种人是不能理解的。”
　　这话一出，高小君就沉默了。
　　慕容修立马觉得不妥，忙坐起身，拿出正形来。
　　“我不是歧视你修为低，而是……”
　　高小君愕然地看着他：“啊？你……那句话其实是在歧视我吗？”
　　慕容修：“……”
　　差点忘记了，她有一颗稀有的赤子之心。
　　这种稀有心脏只有盛世才会出现，乱世里大家都过得很惨，吃了吃饱肚子，变得野蛮而凶残，那些象征美好与文明的稀有心脏就不会出现了，而盛世之中，仓廪实而知礼节，稀有心脏增多，妖统局统计到的人宠数据今年又是新高。
　　像高小君这种人，从小被保护得太好了，没有吃过人间疾苦，一颗心通透明亮，不懂慕容修想建功立的期望。

第157章 慕容修的苦闷
　　高小君不再跟他讨论这个事情了，她的眼界与慕容修不一样，看待事情的角度肯定不一样了。
　　她提起了另外一个事儿：“我今天在来的高铁上，见到了你的堂妹慕容逸。”
　　慕容修不意外：“我知道，你千万别让她知道你的老板是敖孪，她一定会找你提一些恶心的要求。”
　　看来，慕容修已经被恶心过许多次了。
　　高小君不解：“恶心吗？不恶心啊，你妹妹她只是让我帮她多拍两张敖总的照片。”
　　慕容修恶寒，浑身鸡皮疙瘩都起来了：“这还不够恶心？”
　　她不说话了，从随身携带的包里，拿出了大家集资买的单反，修真界的东西果然牛逼，它可以一键缩小，放在包里一点都不占位置，别看高小君这次来昆仑山只带了小小的一个包，但里面什么都有。
　　还以为昆仑山就是座荒山呢……她把野营装备都买好了。
　　她拿起相机来试了试，拍了拍满天的星光。
　　慕容修来劲儿了：“你的相机啊？来来来，我看看，我特别会玩这个。”
　　高小君把单反给了他，见他果然玩得很溜，对相机的品牌和参数如数家珍。
　　“你坐那儿，我来给你拍两张。”
　　高小君坐好，摆好了姿势等着他照。
　　“你还玩单反啊？”
　　长发齐腰的慕容修，虽然穿了一身现代衣服，但那出尘的气质一看就是修仙之人，手里拿着一个相机就十分违和。
　　“19世纪人类发明相机的时候，我就开始关注了，还是我们人族最聪明，独立发展出了自己的文明，慢慢地影响了整个修真界。”
　　说着，又给高小君照了两张。
　　“走，领你转转学校去。”
　　“好啊。”
　　慕容修在昆仑山修炼百年，对于这里的一草一木都如数家珍，一边给高小君拍照，一边介绍昆仑山的历史。
　　“操场你已经见过了我就不多介绍了，那边是图书馆，那边是我们学校自己的出版社，出版社只出教材，不会流入市场，仅供学校学员学习用，虽然昆仑山门学府派林立，但只有我们昆仑山修真学院，才是最强的，我们有人界最强的师资，许多老师都是黄帝轩辕留在地球的后代。”
　　“那边是宿舍楼，外面看起来小，但结界里面可就大了，你好好修炼，以后考进来就知道是怎么回事了。”
　　“这边是教学楼，演武场，炼丹房、炼器房、冥想室、琴房、综合楼、游泳池，坐骑妖宠住的宿舍楼，还有专供小情侣约会的小树林……”
　　高小君目不暇接，一边看还一边认真地听慕容修的讲解。
　　眼看着学校要关门了，慕容修就带着她往学校外面走。
　　“昆仑山是上古就存在的神山，是许多上古大神的道场和居所，你看见的只是它的一部分而已，它还有一部分，被移入了神界之中，所以，神界也有昆仑山。”
　　高小君好奇无比地问他：“那为什么，黄帝和王母不把瑶池和那座空中花园也移走呢？”
　　慕容修低头看照片：“那谁知道，那座花园和瑶池一直都在，也不让人进去参观，我念书的时候溜进花园去摘仙果，英招放了一群钦原鸟蛰我，差点没交代在那儿，后来，系主任出了一万丹把我给赎回来了，为了这点破事，还全校通报批评……英招那条死马，我早晚要把他炖了。”
　　高小君笑了：“他也是替天帝打工看花园的，肯定要尽忠职守的。”
　　“呵。”
　　慕容修笑了一声，把相机装进相机包，顺便换了个话题。
　　“敖孪怎么没送你过来？他可是修真界最快的龙，一小时就能在云梦泽在昆仑之间往返一趟了。”
　　虽然心里对敖孪一直碎碎念，可在外面，她还是努力地为敖孪维持着伟大光辉的正能量形象。
　　“敖总这两天忙工作呢，上次海洋世界的案子影响这么大，他走不开，等他下班送我过来，神界大使馆肯定也下班了，我自己坐高铁过来，还可以沿途走走看看，认识认识新的朋友。”
　　慕容修：“切，这一路上尽是妖魔鬼怪，你这种人宠，稍不注意，就成妖怪的口粮了。”
　　“哪有！”高小君立马反驳他。
　　“现在是和平年代，哪有这么多作奸犯科的事情，而且出事了我也会保护好自己。”
　　慕容修懒得跟她扯这个话题了。
　　“我听慕容逸说，你今天从建木过来，打车打到了英招？”
　　“是啊。”
　　慕容修对英招的事情似乎很是了解：“他那个花园想翻修了，肯定是去了神界，找他的朋友百花之神，给他重新做园林设计。”
　　说着又狠狠地咬牙：“要是早知道他上午不在，我就该去他园子里偷点仙果……他园子里载了一种仙果，百年一熟，最近正好熟了一树，整个昆仑山都是那个香味……简直了。”
　　百年前，他偷偷进那个花园就是为了偷仙果，没想到被英招逮住扣了下来，让系主任出钱赎。
　　就差一点，一点，他当时明明都快摘到那个果子了。
　　那香味，真是令人陶醉啊！
　　在昆仑山，谁不想吃一颗英招种的仙果啊！那可是天帝的御果啊！
　　若是有生之年……虽死无憾了。
　　一只白白的手凑到他面前，手心里有两枚粉红色的，还在发亮的果子。
　　“是这种吗？”
　　仙果一出，那异香立马就传了出去，附近的学生们都纷纷看了过来。
　　慕容修大惊，忙把果子握在手心藏了起来，无比紧张地看着周围，压低声音问：“你什么时候去偷的！要是让英招看见，一定要活吃了你，快藏起来！你不要命了！”
　　高小君咬了一口，果子像一般的水蜜桃一样大，又脆又甜，特好吃。
　　“今天不是打车打到了英招嘛，他翅膀里就放了好几个这种果子啊，他让我随便拿，我就拿了几个，你尝尝，可好吃了。”
　　慕容修觉得自己被羞辱了。
　　“我当年为了吃一个这个果子，被他放鸟咬得半死，还被他给吊起来打了半天，你就……你就这么得手了？？你知道这些年有多少人因为进去偷仙果而被英招放神兽咬死吗！”

第158章 敖总果然最疼我
　　慕容修赶紧尝了一口。
　　果然是英招精心呵护的那种仙果，如假包换。
　　这果肉，跟蟠桃都差不了多少了，但不同的是，蟠桃商业化太严重了，随便就能吃到，英招的仙果却从未吃过。
　　高小君十分不明白他的逻辑：“你为什么要偷呢？你找他和和气气的卖个萌，他定会送给你几个的，这又不是什么稀罕物，他花园里有很多的。”
　　慕容修：“我——”
　　高小君说：“英招师傅说了，让我办完事情去花园找他，这种仙果，随便我摘多少都行。”
　　慕容修：“……”
　　高小君：“我说这个东西肯定特值钱，我不要，他说这种果子百年一熟，但他种了几百颗，每年都能熟一万枚果子，他吃腻了，果子掉下来都懒得捡，全烂地里了。”
　　慕容修；“……”
　　始终不明白自己输在哪儿了。
　　不科学，英招那个魔鸟，什么时候性转了？
　　慕容修想半天想不明白。
　　他这么高傲的一个神，种了这么多果子，昆仑山不知道多少门派上门去求购，他都不乐意给。
　　难道……他性情大变了？
　　忽然，天帝花园的方向扑来三枚流星，径直砸进了昆仑山修真学院的食堂。
　　学院里高手如云，眨眼就从四面八方冲出几人迎向了那枚‘流星’，使出擒龙手远远接住，让流星落在了操场上。
　　众人围上去，才发现那不是流星，是三个屁股着了火的本校学生，已经口吐白沫地晕过去了，身上全是禽类和蜜蜂留下的伤口。
　　学校的医务室迅速出动把人给抬走了。
　　学生们议论纷纷：
　　“得，又三个去天帝花园偷仙果被英招逮住扔回来的。”
　　“散了吧散了吧，每年都有这么几十个因为偷仙果被扔出来的。”
　　“英招不是去神界了吗？回家了？”
　　“我在昆仑山一千多年了，愣是没见过谁是从英招的花园里走着出来的，不是被学校领导花钱赎出来，就是被英招直接扔出来，那仙果到底有什么好的？”
　　“昆仑弟子三大愿望，一，飞升，二，去天帝花园里吃仙果自助餐，三，去瑶池旧址里洗澡，飞升的师兄师姐见多了，但吃到天帝仙果和去瑶池洗澡的没见过一个，天帝花园有英招，瑶池也有开明兽，那可都是吃人的主儿啊，可怕。”
　　高小君吃着仙果，望着人群发呆。
　　慕容修把那枚仙果吃得丁点不剩，把果核精心地裹了起来。
　　“走走走，学校就要关门了，我们先走……你落脚点找到了吧？”
　　高小君这才回神，跟着慕容修离开了。
　　一边回答他：“敖总在学校对门有房子，我住那儿。”
　　慕容修：“啧啧啧，我可听说了，你老板他他上个月，在学校对门，一口气买了好几套学区房！”
　　走在前头的高小君蓦然止住了脚步：“上个月才买的？”
　　慕容修碎碎念：“是啊，引起轰动了，你知道我们学校的学区房有多贵吗？一套足够买下一个门派了，果然是龙族，真他妈有钱！可我们学校只收人啊，他一条龙买来有用吗！我猜他是在等，今年我们学校有好几个飞升的好苗子，等他们飞升了，我们学校的学区房肯定要涨，他在等着涨价了出手！”
　　“呸，恶心的资本家！”
　　一路碎碎念到了敖孪的房子楼下，看见那豪华的学区房，看门的保安都是他们学校的老师过来兼职的。
　　“正经龙哪会这些人类的龌龊勾当，他又不是寄居蟹，你小心一点，这个敖孪他脑子不正常。”
　　高小君一个人上了楼，推开门，脑子里一直想着学区房的事情……上个月？
　　她记得上个月她用半个外星怪兽换了敖孪的承诺，他要给她最好的修真资源，所以，这套学区房，是给她准备的吗？
　　恩，一定是的，龙宫里又没有别的人。
　　敖总果然最疼我！
　　回神过来，看看眼前这空荡荡的豪宅，没有了无孔不入的龙味道，没有遍地的龙毛和龙麟，忽然还有点不习惯了，内心一阵空虚感溢了上来。
　　洗漱之后，她从包里拿出玄武壳，变大，放在客厅，她钻进去一边哼着歌儿，一边铺床。
　　这个壳子简直就是居家旅行必备啊，她第一次一个人出门，心里还有点怕，幸好有这个玄武壳。
　　床铺好了，旁边还有个给手机充电的插线孔，完美！
　　可躺上去才发现，似乎缺了点什么。
　　缺了什么呢……灵机一动，高小君拿出了包里她的‘百宝箱’。
　　半夜，在龟壳里看书的高小君忽然听见有人在敲龟壳。
　　她吓得一哆嗦，摸出了敖孪的龙麟，还翻出了前几天买的菜刀，小心翼翼地打开了玄武壳的单向可视系统。
　　却发现，敖孪不知何时出现在了客厅，正半蹲在龟壳外，弯腰看着龟壳的入口处。
　　修长的手指曲着，再度叩了叩玄武壳。
　　“敖总！”
　　高小君喜出望外，打开了龟壳的门。
　　敖孪朝里面看了一眼，挺会生活的，放了小夜灯，放了充电的插线板，音乐放着，床铺着，还有他的龙蛻变大了，放在床上当抱枕，一双凉拖放在了玄武壳外面。
　　“你怎么来了！还有饼总也来了！”
　　高小君爬出去穿好鞋，迎面就闻到了淡淡的酒气。
　　走近才看见敖孪面色微醺，说话之间也是吐气如兰，那奇异的酒香盖过了他的龙味。
　　“你喝酒了？”
　　印象之中敖孪从来不喝酒的，只喝可乐。
　　“过来找朋友喝酒。”
　　喝醉的敖丙就地一躺，团成一坨，都开始打鼾了。
　　敖孪站起身，四处看了看，手放在了客厅茶几上的用指腹擦了擦，没看见灰尘才放了一下心。
　　看得出来，他还没来过这套房子，对这里很陌生，还是高小君带着他去参观了一下。
　　高小君嘴撅着：“什么朋友，比我还重要吗？我可是你花钱养的人宠，让你送一下我你都不干，你朋友一叫你，你就来了。”
　　看来还是自己花钱太少了，让他觉得自己的存在无足轻重。
　　敖孪不理会她的碎碎念，看完房子之后，将带着微醺酒味的外套脱了，换上拖鞋，拿出牙膏牙刷，准备洗漱了。
　　“早点睡。”
　　高小君屁颠颠地跟在敖孪身后，问他：“敖总你是担心我所以过来的吗？”
　　敖孪：“不是。”
　　“那这几套学区房是为我将来考昆仑山修真学院准备的吗？”
　　敖孪：“这几套房子只有几百年产权，撑不到那个时候。”
　　高小君已经认定了：“敖总最疼我了！你放心，我一定会在学区房产权到期之前考上昆仑山修真学院的！”
　　敖孪没有反驳。
　　“多认识点朋友，没坏处，但自己也要留一个心眼。”
　　高小君点头：“你放心吧，我自己有分寸。”
　　洗漱之后，敖孪变成原型，趴在沙发上睡了。
　　“敖总，你要不要来我这里睡啊？”高小君热情地邀请他睡自己的玄武壳。
　　之前以为要在昆仑山露宿，她把登山和野营的东西都准备好了，第一次一个人睡在这种陌生的地方，所有的安全感都是由这个三界最硬的乌龟壳带来的。
　　敖孪的脸被自己的尾巴毛盖住了。
　　“不用，不习惯睡龟壳。”
　　高小君悻悻地回了龟壳，可才一会儿，她又出来了，把玄武壳拖到了沙发旁边，在距离敖孪不到半米的地方放好，她再钻进去。
　　敖孪睁开眼，透过玄武壳，看见她把他的龙蛻拧成了一个圈，她睡在那个圈里，脸舒服地埋在鬃毛里。
　　晚安，好梦。
　　第二天一早，高小君一边收拾龟壳，一边对洗漱的敖孪说：“敖总，你先回去，我在这边还有点事情，我办完了自己坐高铁回来，你要开车来高铁站接我。”
　　敖孪并未细问：“恩。”
　　高小君把地上盘成一坨的敖丙的龙头拽来拽去。
　　“饼总，醒醒，天亮了，回家了。”
　　敖丙睁开眼看了她一眼，又闭上了。
　　“敖总，你看饼总，他的酒还没醒。”
　　敖孪拍拍他的龙脸，现在脸还红着。
　　“小问题，老朋友的酒酿了千年，后劲儿有点大。”
　　他把宿醉的敖丙的尾巴拎住，轻轻一提，敖丙就变成了一条蚯蚓大的龙，被他往包里一揣。
　　高小君：“……”当年哪吒也是这么对敖广的吧。
　　出了门，敖孪以原型出发，上了最快的车道，神龙极速，眨眼就看不见龙了。
　　高小君吃了点早饭之后，立马就循着导航，去了神界大使馆。
　　当年诸神从地球离开的时候，许多神直接把自己的住所也带走了，但也有许多懒得带，正好去神界买块新的地皮，盖了新的。
　　黄帝的行宫和花园就这么留在了昆仑山上，行宫还成了神界大使馆。
　　望着眼前那一大片宏伟的古代宫殿建筑群，高小君又目瞪口呆。
　　天上白玉京，五城十二楼，李白说得对。
　　果然是天帝行宫啊。
　　行宫里开满了仙花玉树，没有一棵是凡花凡草，仙雾缭绕，仙鹤起舞，偶尔还有仙女飞进飞出，羽翼飘带轻盈如云。
　　英招的管理的花园就悬在不远处。
　　想去神界的修者特别多，门口已经排起了长队，安检、验明正身、寄存了所有东西之后，只能带签证必须的资料进去取号排队，连手机都不能带。
　　正排着队等安检，忽然身后一阵喊杀声起。
　　“陆吾，你这个孽畜，阻我等登天之道，今日我等必定要将你这孽畜千刀万剐以泄心头之恨！”
　　“陆吾，我要杀了你！为什么拒签我一千多次！！”
　　眨眼之间，大使馆就被未知的势力给包围了。
　　巨大的火球如流星般的扑向了天帝行宫，随之而来的，还有一些持械的人和妖。
　　高小君又目瞪口呆：“……”
　　就是……拒签而已啊！大可不必啊！

第159章 突突突哒哒哒
　　早就听闻现在神界连旅游签都卡得特别难，拒签率高达95%，也怪不得那些被拒签的修士们恼羞成怒要打上门。
　　这里的签证官也真是太狠了点……一边碎碎念的高小君，一边抱头鼠窜。
　　好奇怪，自己在三个月之前还只是个看见车祸都会吓得手脚冰凉失声尖叫的普遍女孩子，现在看见这种场景竟然都淡定了，腿都不会软了，第一时间就判定出了最安全的地方，往天帝行宫的一楼大厅里跑去。
　　神使馆大概是经常遇见这种事情，比龙宫还熟练了。
　　拉警报，升起护山大阵，工作人员有序疏散了前来排队的修者们，关门，落锁。
　　躲在神界大使馆大厅落地玻璃窗后面，高小君和一群来申请的签证的修者们挤在一起，人多往哪儿凑。
　　这些人里面也是有高手的，她刚才都听见了，有人是来办移民签证的，能办移民签证的，只可能是成功飞升，在神界都签约上神职了。
　　外面的战场一开始就进入了白热化，和她想象中的仙侠大战不一样，大家一般不会一开始就像仙侠剧一样Biu五颜六色的冲击波，一般都是先上热兵器，再上冷兵器，最后才开始贴身肉搏。
　　此时，对面几个体修扛着经过器修改造过的冲锋枪正在发起冲锋，大使馆里也有射击点。
　　还有的往这边扔手榴弹，一炸开，就升起一团蘑菇云，把神使馆面前的大广场都炸烂了。
　　更过分的是，还有扛着火箭筒的。
　　‘突突突突突！’
　　‘哒哒哒哒哒！’
　　对方火力很猛，硝烟弥漫，看不见对方在哪儿，只看见有冒火舌的机关枪枪口。
　　但神使馆毫发无损，有大阵守护，果然是天帝行宫。
　　身边的几个修者拿出了手机，赶紧抓拍这精彩的一幕，还有些直接开直播了。
　　高小君都已经开始考虑要不要也直播一个……
　　一个看起来学历特别拔尖的修者说：“那个扛火箭筒的，是天王阁的邵英，修为只有化神期，但一直想去神界，这几百年来，一直想以各种理由申请去神界的签证，都被拒签了，这种人移民倾向太严重了，上去100%是要黑下来的，签证官肯定不给签。”
　　高小君点头，长知识了，凡人都说比登天还难，登天的确是难上加难，有的人眼看着飞升无望，就动歪脑筋了，在以前，许多修者办一个旅游签证去神界，过了海关就撕护照黑下来，直接导致现在神界签证拒签率95%。
　　此时众人纷纷去恭维那个看起来很拔尖的修者：“这位兄台是武当山的张秀镇张兄吧，久仰久仰，你这是来办移民签证吗？”
　　那位姓张的道友回：“正是正是，惭愧惭愧，苦修千年才得飞升。”千年时间就能飞升，已经算是天才了。
　　外面打得依旧火热，对方的火力太猛了，像是不拿下神使馆不会罢休，高小君也拿出手机，想抓拍点什么。
　　可没想到，这才拿出手机，就拍到神使馆之中，伸出了几条黑黝黝的触手，似一道道黑粗的利剑，刺入了硝烟形成的黑雾之中。
　　黑雾对面，传来几声惨叫。
　　“啊——”
　　高小君吓得一缩，回头看大家，见大家都开始愉快地唠嗑了，根本没管那外面的事情。
　　“我在一家跨界公司工作，总公司在神界，我等了一百多年，才等来这次去总公司进修的机会，若是有机会，同去神界啊！”
　　“我家有好几位前辈定居神界了，这次老祖万载大寿，务必让我去祝个寿，我这种探亲签是移民倾向最明显，最容易被拒签，我提前在凡间购置了许多房产，上面的亲戚也拿出神职担保，希望能顺利拿到签证，若是有幸神界得见，定来拜访诸位兄台。”
　　而此时，硝烟已经散去，神使馆伸出去的触手漫天飞舞，黑乌乌的如同水草般肆意摇摆，那些攻打神使馆的修者们在那触手面前，根本就没有反抗的能力，不是被触手给活生生地搅死，就是被一触手扇飞，还有妖族见冷兵器热武器都没用了，就变成原型想和那触手顽抗一下，也不过抵抗了几秒钟就被一触手扇到墙上，抠都抠不下来。
　　远处，挤满了来看热闹的修者，以及电视台的记者们。
　　高小君看看左右，发现大家正在利用这个大好的时机互加微信进行商业互吹。
　　靠！
　　外面打得火热！你们好歹给点反应尊重一下人家啊！
　　大家不但不关注外面的事情，反而趁机问高小君：“从开始我就发现这位姑娘了，没猜错的话，你是给妖怪做人宠的吧，你是来办移民签证跟你的饲主一起飞升的吗？”
　　闻言，其他人也纷纷投来羡慕嫉妒恨的目光，在修真界，修者飞升的时候，是不能带家属的，家属也不能凭借亲属关系和婚姻关系等移民，但签下死契的宠物和坐骑却可以带走一个。
　　老君的青牛，张果老的白驴，二郎神的狗，都是因为饲主飞升而跟着沾光移民神界。
　　这就十分奇葩了。
　　所以，还催生出了一些黑色产业链，许多人或者妖怪，自己倒贴出一大笔钱，和即将飞升的修者签订一个假契约，移民到了神界拿到户口之后，就解除合同。
　　外面的触手还在漫天飞舞，一个造反的修者被触手给扇飞，就飞到了大家面前的落地窗前，顺着玻璃滑了下来，死状凄凉。
　　可大家都不感兴趣了，反而是齐刷刷地看向了高小君，大概是觉得她是找到宠物移民的合法门路了，也想问一个，这可比死人有意思多了。
　　“没有没有，我只是商务签而已，饲主要出差去神界，我陪同。”高小君赶紧否认了。
　　此时，外面的战斗差不多已经结束了，触手收了回来，工作人员出去打扫战场，很快，大门重新开放，所有来申请签证的修者被叫过去重新排队安检。
　　站在安检的队伍里，看着工作人员面不改色地将地上成堆的子弹壳、残破的武器以及修者的尸体搬走，高小君内心有说不出的感觉。
　　在修真界，生命真是如同草芥般低贱啊。
　　像她这种萌新，没有龙宫和敖孪的庇护，早就死了不知道多少次了。
　　要赶快强大起来啊！

第160章 签证官陆吾
　　别看修真界平均年纪都挺高的，但夭折率太高了，一个冲突可能就会死很多修者，这大概是系统平衡天地的一种方法吧，不然大家动辄活个几百年，一年生一胎的话，地球早晚要完蛋。
　　神使馆的效率跟龙宫差不多，很快就恢复了正常秩序，大家安检存包之后，拿号排队等面前。
　　忽然不知道是哪个脑洞大的一拍脑门，鬼叫：
　　“完蛋了，今天签证官心情肯定很差，万一火气上来，把我们都拒签了怎么办！”
　　除了那个已经签了神职的飞升修者，大家都紧张起来了。
　　安检、存包、取号之后，大家在煎熬之中开始等待。
　　很快，就叫到了高小君的号，她独自推门进了一间办公室，上一个进去的人，出来的时候一脸死灰，很显然，没有通过面签。
　　今天签证官的心情，可能真的不好，前头好几个都是失魂落魄地出来了。
　　被拒签的话，要再等半年才能申请。
　　就进了办公室，高小君小心翼翼地坐下了，把资料放在了面前的桌子上，并且看向了对面坐着的面试官。
　　《山海经》对这位签证官的身份有所介绍：“西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时。”
　　陆吾，昆仑山山神，天帝留在昆仑山的大管家，打理天帝留在这里的所有产业，包括眼前这座行宫和英招看守的花园，他是英招的上司，也是神界大使馆唯一的签证官，所有去神界的签证，都是他发的。
　　对面的陆吾，张了一个棱角分明的成年男人帅脸，但却是个老虎的身躯，茂盛的虎毛从他的西装袖口里挤了出来，根根虎毛锋利，闪耀健康的光泽，九条虎尾巴如孔雀开屏般的摇来摇去。
　　目光随着那毛茸茸的尾巴去了，高小君忽然像是有了什么大发现，双目徒然增大……那不是，刚才的触手吗！
　　原来竟然是陆吾的尾巴。
　　好家伙。
　　原来不仅有九尾狐，还有九尾虎啊。
　　陆吾那毛茸茸的虎爪里拿着高小君的资料。
　　“高小君，人族，21岁，职业人宠，暂无修为？”
　　高小君点头，把目光努力地从他毛茸茸的虎爪里移走。
　　这个时候可千万不能对这毛茸茸产生非分之想啊。
　　“是的，陆先生。”
　　陆吾面无表情地看了她一眼，对了对人和证件，然后按部就班地问了一些问题。
　　“是否结婚？在人间有无固定资产？家里几个亲人？”怕她卷好全部身家去神界就黑下来了。
　　高小君不敢有隐瞒：“没有结婚，也没有固定资产，家中有一套自建房，父母哥哥嫂嫂居住，我住在老板家里。”
　　下一个问题：“在神界有无亲友？都是做什么工作的？”怕她在上头亲戚多，那边都安排好了，等她上去就黑下来。
　　高小君：“无，祖上都是普通凡人，我这一代才开始修真。”
　　陆吾：“你既然是人宠，你的老板是谁？”问她工作稳不稳定。
　　高小君：“是东海龙宫的五太子敖孪，也是云梦泽龙宫的龙王，学历很高，有神职，我跟他签了一百年的合同。”我工作十分稳定，不想到神界黑下来打黑工。
　　“你的老板有何喜好？有何功绩？电话号码是多少？”看看她是不是假冒的。
　　高小君：“老板他喜欢喝可乐，喜欢看新闻联播，曾经帮助过大禹治水，电话号码是：xxxxxxxx。”
　　陆吾又接连问了好多问题，去神界的目的，是否有邀请函，回来的票是否订好等等。
　　最后还要看看她报的号码跟神界通讯录上的敖孪的号码是否一致，然后电话过去问一问情况。
　　他的虎爪子还在文件上备注，一条老虎尾巴灵活无比地伸过来拿起了手机，拨了敖孪的电话。
　　“喂，是司雨正神敖孪吗？”
　　电话那头：“是。”
　　陆吾笑：“你这四脚蛇什么时候竟然喜欢上喝可乐了？”
　　敖孪：“程序走完了吗？走完我挂了，在上班。”
　　高小君早知道他们认识，只是没有刻意套近乎。
　　当年大禹治水，不仅龙族出手帮忙了，天帝还让陆吾带着英招等一批神兽去帮助，杀相柳有陆吾一份功劳的，他就是幻影里那个长着九条尾巴的神。
　　挂了敖孪的电话，陆吾恢复了刚才一本正经，虎爪子在电脑键盘上敲着，一个老虎尾巴伸过来，迅速地画了一道金色符咒，他将那虎尾巴一抽，金符埋入了高小君的脑门上，消失不见了。
　　“签证有效期三个月，入境只能停留30天，逾期不返你的护照永久作废，你在人间的身份也即刻作废，三界再无你容身之处，死后入阴司只能分配最末等的胎。”
　　陆吾一边在护照上盖章，一边提醒。
　　高小君点头点头：“谢谢陆先生。”
　　陆吾：“下一个。”
　　拿到签证，她身轻如燕地从大使馆里出来。
　　终于把签证到手了，可以去王母娘娘的蟠桃会了。
　　不过在离开昆仑山之前，她还有一件事情要做，既然来一趟，肯定得有收获。
　　吃过午饭之后，高小君就地打了个网约车，目的地：天帝花园。
　　很快，有个ID为‘我是一只小小小小鸟’的司机接单了，点资料看：钦原，5星司机，接单超过一万了。
　　站在路上边上等了一会儿，没看见那只小小鸟过来，但有一只比马还大的蜜蜂停在了她面前。
　　“是尾号2126的绝世可爱君吗？”蜜蜂说话了。
　　高小君：“……”
　　修真界的鸟可真逗，长得跟蜜蜂似的。
　　十分钟之后，高小君从大蜜蜂背上下来，跳上了那片空中花园的土地，抬头一看，花园大门紧闭，高墙将里面的美景遮蔽了，只能闻到异香阵阵。
　　那种，花香混合着果香的甜美气息，诱惑得她浑身的毛孔都不自觉地打开了。
　　“钦原师傅，我到了，你先走吧，我会给你五星好评的。”高小君朝钦原挥手。
　　大蜜蜂飞到大门口，熟练地按了大门的密码。
　　“我就住这儿，英招正在等你。”
　　高小君：“啊？”
　　跟着钦原进了门，眼前一座仙境花园印入眼帘，又是一片仙土，长满了仙花宝树，处处都是莹莹亮亮的，她昨天从花园上空飞过的时候是傍晚，现在是白天，花园在日光照耀之下，更显生机勃勃。
　　有许多大蜜蜂在花园里飞来飞去，接高小君过来的那只飞进来花园里，她就不知道谁是谁了。
　　让慕容修垂涎的仙果林就在不远处，几百颗长了很大一片，其中有一片树结出了果子，散发着勾魂夺魄的香气，整个昆仑山都能闻到，这香气为这片仙境，又增加了几许神秘。
　　高小君目光灼灼地看着那些果子——她的目的就是这个。

第161章 忽然就羡慕起来了
　　英招的花园里除了各种仙果仙花外，还养了许多神兽，除了长得像蜜蜂的钦原鸟外，还有许多奇奇怪怪的生物，四个角的羊，六个头的鸟，龙、蛇、虎、豹、蛟等一大群。
　　啧，看得出来，黄帝曾经是个养殖大户。
　　忽然，花园深处传来了一连串的惊呼声，她赶紧跑过去一看，只见一大群钦原正在蛰一群年轻男女，可能是附近门派里跑进来偷果子的学生。
　　几个年轻人拿出法宝试图反抗，但在他们的护体法宝在护院神兽的利爪之下，也支撑不了一会儿，被钦原啄到的皮肉迅速地发黑发臭，起了恶臭的水泡。
　　眨眼他们就被神兽们淹没了，一顿狂揍之后，被一只大老虎一拳打飞了。
　　几条流星往昆仑山大学城方向坠去。
　　大老虎对众神兽说：“这仨清微教弟子修为太低，绑了也没用，有修为高的一定要抓起来让门派和学校拿钱来赎。”
　　高小君：“……”
　　好现实。
　　不过也是对的，修为低的弟子学校肯定懒得来问，修为高的好苗子，学校肯定着急，比如慕容修那种，还是系主任亲自来捞人。
　　众神兽修理完了一波入侵者，忽然齐齐地看向了站在一边的高小君，老虎气势汹汹地过来了，一撸袖子，凶神恶煞：“你又是哪个门派的？”
　　高小君吓得后退了一步，忙想解释，接她上来的那只钦原说：“这是英招上神邀请上来的客人。”
　　大老虎这才把膀子收了回去，一边嘀嘀咕咕。
　　“英招上神这两天怎么一直有客人上门，昨晚才来了两条龙……”
　　此时高小君已经在钦原的指点之下，穿过了重重叠叠的奇花异草，走到了花园的深处，看见英招正在和一个穿着职业装的女人，谈花园的新设计。
　　“这片女树，全部推了，每天早上一结果，就跑下来在花园里捣乱，烦死了，忍他们几千年了，这次一定全部推了，换成花，我要大红色的花。”
　　他面前有一大片树，树叶都是奇异的银色，树上结了许多果子，果子竟然长得像婴儿一样，但是熟透落下地之后，果子就变成少年模样，还遍地乱跑，去祸害花园里的花，一群大蜜蜂在后面追。
　　女人问英招：“你需要哪种花？”
　　英招：“有什么推荐？”
　　女人纤长如葱根的手，掌心向上，一朵仙花就在她的掌心怒放开去。
　　“那我推荐你种长春树，春生碧花，夏生红花，秋生白花，冬生紫花，四季所开的花颜色都不同。”
　　说话之间，四朵花不同色号的花已经在她的掌心里开了一遍。
　　“这种树极具观赏价值，不吵不闹，经我们公司专家的改良，可以按照顾客的要求进行花色的设定，有几十种花色可以随意挑选，包您的花园，四季都绚烂瑰丽。”
　　英招似乎被说动了：“好，先记上。”
　　女人又说：“您是老板的朋友，我们这边肯定给您最优惠的价格。”
　　英招：“不必了，反正我也是找我的上司陆吾报账。”
　　一人一马转身往其他地方去了。
　　高小君就立在一边静静地等着，也不打扰他们。￼
　　慕容修说英招去神界找百花之神，要设计一个新的园林，看来这是百花之神公司的园林设计师。
　　她走到了女树林子里，见女树结了好多果子，大多数都能变成了人形，脱离了枝丫，从树上跳下来，在花园里跑来跑去，看见高小君，他们好奇地围了过来，眨巴着眼看她。
　　一大群神兽鸡飞狗跳地追着那群捣乱的果子。
　　“你要来一口吗？”那只大老虎抓着一个果子变的少年到了高小君面前。
　　那活蹦乱跳的少年，知道自己命不久矣正在拼命挣扎，她忙摆手：“不了不了。”
　　大老虎抱着少年的脑袋，‘嗷’一口，吃掉了脑袋，溅出的香甜汁液，把它的虎嘴都染红了。
　　高小君：“噫！”
　　大老虎说：“这是女树结的果子，朝生暮死，长得像人但不是人，别怕，吃。”
　　高小君还是摇头：“算了算了，我刚吃饭。”
　　大老虎热情无比，劝着她吃：“来，赶紧吃一口，英招要把这片林子全推了，以后想吃也吃不到了。”
　　说着，卸下了少年的一条胳膊递给她。
　　胳膊里流出了红色的汁液，像人的血一般，但却没有血腥味，只有水果成熟的香气。
　　大老虎又催：“赶紧吃，等日落它就不能吃了。”
　　下了很大的决心之后，高小君才啃了一口，又粉又甜，味道不错，果然是天帝花园的御果。
　　世分三界，神住的神界，修真的人和妖怪住的是修真界，普通凡人住的是人界，高小君一看就是人界来的凡人，许多神兽活了一辈子都没出过这花园，高小君是他们见的第一个凡人，纷纷凑过来，一边吃女树的果子一边和她说话。
　　“你就是传说中大妖怪才养得起的人宠吗？”
　　高小君吃着果子，点头：“是啊，我是个人宠。”
　　神兽们：“好巧啊，我们是神养的妖宠。”
　　她趁机问：“你们一直都在花园里，没去过外面的世界吗？”
　　大老虎说：“我们的祖先是天帝养的宠物，天帝去神界的时候，命陆吾和英招上神看守我等，也只有天地剧变的时候，我等才会出去。”
　　好惨。
　　不过能住在这样的仙境里，其实也还好。
　　她又问：“那你们不会觉得闷吗？”
　　大老虎：“闷？为什么会闷呢？”
　　“那你们平时都在干什么呢？”
　　大老虎：“修炼，看剧追番刷抖音刷微博打游戏炒股买基金。”
　　钦原说：“每天都有人或者妖溜进来偷仙果，修为低的一顿暴打扔出去，修为高的一顿暴打关起来等家属拿赎金，我们很忙的。”
　　龙说：“游泳瑜伽健身了解一下。”
　　长了四个角的羊：“有时候还帮英招上神打打酱油，摘摘果子，扫扫地，大使馆那边忙的时候，还要过去帮忙。”
　　高小君疑惑：“那你们就没想过出去看看外面的世界？”
　　大老虎：“不想，有网络就好了，而且这里工资福利都挺好的，如果修炼到了飞升，直接去神界上班，天帝在那上头还有一个更大的花园，工资更高。”
　　高小君来劲儿了：“你们……还有工资？？”
　　钦原：“是啊，我们的饲主是天帝，我们工资可高了！”
　　他们的饲主可是黄帝轩辕啊……五方天帝之一的皇帝啊。
　　作为一个同行，忽然就羡慕起来了。

第162章 被扣下来打工了
　　看得出来，他们在这里生活得很欢乐，并不想离开。
　　女树结的果子太好吃了，高小君一个人就吃完了一整条胳膊，抬头再看天，日头开始西沉了，就算是昆仑山这种神山，也是有日出日落和分明的四季。
　　“糟糕，赶紧吃！”
　　大老虎逮住了一个果子，那果子刚才还是个少年模样，现在已经成了老头模样，有些已经开始就地枯萎了。
　　“他们怎么了？是坏了吗？”高小君赶紧逮住了一个果子，见这果子明显的开始行动迟缓了，不如刚才矫健活泼了。
　　大老虎把一个老头果还能吃的部分赶紧吃了，一边说：“女树的果子早上结出来的时候，是个婴儿模样，中午成熟的时候会变作少年，等日落的时候，就会变成老头腐烂掉，等明天，它又会结新的果子，周而复始。”
　　高小君看着手里抓着的那只开始肉眼衰老的女树果子，陷入沉思。
　　朝生暮死的女树……
　　她赶紧回神。
　　“哇，每天都结果，那你们岂不是天天都能吃到。”
　　大老虎：“都吃腻了，平时我们压根懒得吃，只是听说要把这片女树都推了，才勉强吃上两口。”
　　说话之间，果园里又传来了追赶怒吼的声音。
　　一只豹子飞过来说：“虎哥，是两个金霞洞的弟子，修为不高，扔出去还是扣下来？”
　　大老虎一边剔牙，一边说：“金霞洞……是玉鼎真人的道统，玉鼎真人去了神界之后，他的弟子没能把他的金霞洞给经营好，名气小，弟子也少，看人家太乙真人的弟子，搞了个门派，门徒上万，还开了好几个校区，人家的门派都上市了，人比人，气死人……既然弟子少，那就肯定个个金贵，扣下来，给他师傅发个消息，一人三万丹，不出钱就关起来打工。”
　　高小君：“……”
　　这简直就是无本的买卖啊。
　　他们的确挺忙的。
　　她把手擦干净，问老虎：“为什么总是有人来偷果子呢？这里的果子吃了能飞升吗？”
　　大老虎摇头：“不清楚，反正我们吃了也没飞升，哪有吃就飞升的东西存在，不科学，飞升可不是这么简单的。”
　　钦原：“他们就是嘴馋，他们越想吃，我们越不给！气死他们！”
　　四角羊：“他们不来偷果子，我们就没乐子了。”
　　六头鸟：“越是吃不到，他们就越渴望！”
　　大家作为同行，交流了一下彼此的工作内容和工资福利都消息之后，愉快地打了几盘王者，加了微信，高小君把自己带的熟食分享给大家吃。
　　眼看着日头就悬在了山峦上，那身后的一片女树的果子都变成了老头腐化在了泥土里，空荡荡的枝丫在夜风之中摇晃着，酝酿着明早的又一次重生。
　　此时，英招才总算是谈完了花园的新设计，将设计师送走之后，才过来了。
　　夕阳下，他的雪白衬衫被镀上了一层玫瑰金，翅膀也越发圣洁了，就是虎纹有点拉胯，看上半身长着翅膀的白马王子，看下半身穿着虎纹紧身皮裤的变态。
　　他问都懒得问，直接领着高小君去了果园：“果园里有几十种果子，你想吃什么随便摘。”
　　看不见尽头的果园里，飘着各种香味杂糅在一起的异香，树木都是五彩斑斓的，甚至连地都是五彩的，仔细一看，竟然都是成熟之后落在地上的果子。
　　一颗颗的仙果饱满浑圆，掉在地上一时半会也不会坏掉，铺了一层又一层，竟然都没人去捡。
　　简直暴殄天物啊！
　　“谢谢英招师傅，那我就捡了哦！”
　　她拿出篮子进了果林，那一树树的果子根本没人吃，风一吹，各种仙果如同雪花一样落在地上。
　　高小君都懒得爬树了，地上的果子就十分新鲜，毕竟是仙果，掉下来十天半个月大概也是不会腐烂的。
　　她一边捡果子，一边回头，看见一边的广场上，晒了许多新鲜的仙果，英招把一些长得像葡萄一样的仙果装进了容器里，然后洗干净了脚，飞进去，用马蹄将果子踩碎。
　　“英招师傅，你是要酿果酒吗？我也会酿，我来帮你啊！”
　　英招并未阻止：“那你就来吧，我正好缺个打下手的人。”
　　高小君撸撸袖子，洗洗手，就过去帮他把收果子，把果子的果核去掉，把果肉扔到英招脚下，他用马蹄踩碎。
　　英招就算是神，也是妖神，也喜欢人类稀有心脏的气息。
　　经过人宠之手的果子，都带着人宠的香气，想必美酒里肯定有别样的香气。
　　英招忽然说：“我之前酿的酒都被喝光了，你这几天就留下来，帮我酿好一百坛酒再走吧。”
　　高小君一愣……这英招，是不是太不把她当外人了？
　　“额……好啊。”好想也找不到理由拒绝，她本来就是上门有求于人的。
　　就这么，本来是来摘果子的高小君莫名其妙开始给英招打工了。
　　晚上，陆吾过来了，一眼就看见了高小君：“你怎么还没走？”
　　高小君正站在果酱里，两只脚赤着，小脚丫子上沾满了果酱，有点难为情：“我帮英招师傅酿几天酒再走。”
　　陆吾那毛茸茸的虎爪伸进了高小君脚踩出来的果酱里，点了点酱，放进嘴里尝了尝。
　　“恩，不错，这批果子的糖分很足。”
　　高小君：“……”
　　好歹，也等她踩完了再尝吧，好尴尬，她是继续踩还是不睬呢……
　　她只是想帮忙收一下果子的，却莫名其妙被叫脱光了鞋帮他踩果子。
　　英招和神兽们把仙果的果核掏出来，把软软的果肉扔进池子里，让高小君踩碎。
　　“这一批加了赤子之心的香气，应该比之前的更好。”英招对高小君：“用点力，踩碎一点，所有果子都踩一遍。”
　　高小君：“啊？好的……”
　　好奇怪，她明明只是来帮忙的，为何英招的语气，像是已经发过了工资似的。
　　陆吾：“你的饲主昨晚来把这一千年的存货都喝完了，你这几天就受累，尽快帮我们酿完一百缸酒吧。”
　　脑子里立马浮现出昨晚敖丙醉成四脚蛇的样子。
　　高小君：“呵呵哒……好啊……”

第163章 这个梗是过不去了吧
　　所以，是敖丙和敖孪喝光了人家的酒，英招是抓她来还债了？？
　　有没有搞错啊，她可是娇贵的人宠！
　　脚下的果肉都软软的，甚至还带着太阳的热度，踩起来也十分舒服，就是温度有点高，踩得她汗流浃背。
　　收工之后，英招给她安排了个房间
　　“水电气网四通，想吃什么自己做，我不管饭，买菜的话，让钦原去。”
　　高小君：“……谢谢英招师傅。”
　　拒绝的话还是没能说出口，心里明明很想走的。
　　神兽们住的宿舍楼都是豪华套间，一室一厅一厨一卫还带个大露台，站在露台看出去，能俯瞰整个昆仑山仙土。
　　霓虹灯的斑斓与仙花宝树的神光巧妙地呼应着，将那一片土地妆点得异常美妙。
　　站在这修真界的繁华首都里，她感觉微妙极了。
　　一年前的高小君还是个迷茫的学生，不知道自己将来能做什么。
　　一年之后的她，开始修仙了。
　　忙了半天，又累又困，她拿出洗漱用品准备洗洗睡了，大老虎忽然来敲门了。
　　“走，我领你上瑶池游泳去。”
　　……
　　十分钟后，高小君从老虎背上下来，见眼前有一方瑰丽无比的水池，周边都是五彩斑斓的钟乳石。
　　大老虎欢呼一声，‘噗通’一声，跳了进去，搅碎了水池里的那一方硕大的月亮倒影。
　　老虎在水里游了两圈，一会儿又来了些神兽，在大水池里愉快地洗着澡。
　　高小君抱着泳衣，局促不安地朝四周看了看。
　　低声试探：“……这好像是王母的瑶池吧……”
　　大老虎说：“是啊，我们天天过来洗澡。”
　　高小君还是不敢下去，左顾右盼：“我听说这里也有守护神兽，会吃人的。”
　　大老虎：“喏，那边不就是了吗……老开，过来一起泡澡啊老开！”
　　瑶池的钟乳石后面，伸出来一个萝莉脸的人头，口吐人语，傲娇无比：“滚出去，谁让你进来的！”
　　那个萝莉头跟普通人脸什么区别，就是脖子特别长，还毛茸茸的。
　　紧接着，第二个头伸了出来，是个和善无比的老奶奶脸：“小老虎，你来啦！”
　　然后，第三个头出现了，是张剑眉星目的男人脸：“又是你这只臭老虎！”
　　第四个头也不甘寂寞地出现了，是个绝代佳人的脸，峨眉紧蹙：“有生人？你养宠物了？”
　　黑暗之中，走来个老虎模样的怪兽，长了九个头，有九张不同的脸，脖子特长，所以九个头像陆吾的尾巴似的，发散开去，在空中摇摆着。
　　高小君：“……”
　　这也是黄帝养的宠物吗？黄帝的口味到底是有多重啊！
　　大老虎介绍：“这是昆仑山的另一尊山神，开明兽，祖上给西王母拉车，现在被留下看守瑶池，陆吾守西北，他守西南。”
　　开明兽看守瑶池，天天泡澡，腻了，趴在泳池边，一个头打瞌睡，三个头在斗地主，一个头跟大老虎唠嗑，剩余的头围着高小君。
　　“小姑娘你几岁了？你是英招养的宠物吗？”
　　“你身上龙味好重，你难道是英招手底下那条龙养的宠物？”
　　“结婚了吗？生娃了吗？”
　　高小君：“……”
　　被三个人头环绕的感觉简直太诡异了，面对他们的问题，高小君无从回答。
　　不过瑶池的水泡澡还是挺舒服的，旁边还有瀑布，活水源源不断地落入了瑶池之中，水温适应，香气扑鼻，再吃吃英招花园里摘来的仙果，简直就是神仙日子。
　　也难怪昆仑山的那些门派弟子都这么想来瑶池泡澡。
　　和几个头混熟之后，高小君慢慢地反攻而上，主动问问题了。
　　“你们跟姑获鸟是什么关系？是亲戚吗？”
　　“你们九个头的话，是听哪个头的话啊？”
　　“如果一个头吃过了饭，把肚子吃撑了，其他的头嘴巴馋了会怎么办？你们是轮流吃饭还是大家一人一口呢？”
　　……
　　一会儿时间，瑶池里就来了好多神兽，陆吾和英招也来了。
　　陆吾和开明兽，在某些传说之中，他们是同一个虎，一个是九条尾巴的虎，一个是九个脑袋的虎。
　　从水里出来的陆吾，整个虎都湿漉漉的，体型似乎也缩水了好多。
　　看来这只虎，还是个空心的。
　　高小君在水中游来游去，捕捉着陆吾的尾巴。
　　此时，敖孪也打了视频电话过来。
　　“你在哪儿？”
　　高小君：“我在瑶池泡澡，你看，还认识好多新的朋友！”
　　镜头扫过瑶池，扫过了陆吾英招老虎和开明兽等神兽。
　　敖孪闷哼了一声：“早点回来。”
　　高小君点头：“知道啦，我玩够就回来了。”
　　敖孪：“不要忘记了修炼。”
　　她都懒得提自己被英招扣下来做苦力的原因了。
　　“知道啦知道啦！”
　　敖孪：“把电话给陆吾。”
　　电话到了陆吾那儿，陆吾优雅地抿了一口高脚杯中的果酒，才说：“签证已经发了，还有事情？”
　　敖孪却问：“我们认识多少年了？”
　　陆吾的几条尾巴在水里摆来摆去，他思索着、回忆着。
　　“当年我随天帝巡游四海八荒，第一次去东海，是你出来接待，算算时间，一万五千年该有了。”
　　敖孪那边顿了顿，语气之中带着不满：“一万五千年了，你竟从未邀请我去瑶池一游！”
　　陆吾：“……要不，你现在来？”
　　敖孪：“好，二十分钟到。”
　　陆吾：“……”
　　二十分钟之后，敖孪竟然真的到了。
　　“敖总！！你怎么来了！”高小君喜出望外。
　　敖孪一来就被英招嘲讽了。
　　“你是担心我虐待你的小宠物？”
　　敖孪不答，进了旁边的更衣室，出来的时候就是光溜溜的一条龙，从天而降，扎了个猛子进了瑶池，巨大的青龙在水里游动着，青色的光芒与波光交织。
　　高小君下意识地抱住了自己的胸……第一次和敖孪一起游泳，还有点害羞，虽然她的泳衣已经十分保守了。
　　敖孪第一次来瑶池里泡澡，在水里游了一圈，才冒出了水，和英招陆吾说话。
　　高小君故意撇开眼，和面前的开明兽的头说话。
　　陆吾忽然说：“你这个人宠都发晴了，你怎么还不给她找对象？”
　　高小君：“……”
　　这个梗是过不去了吧。

第164章 像是出轨被抓了
　　天一下子就被聊死了，高小君泡了会儿就提前走了。
　　回到她临时住的宿舍里，吹干了头发，认真地开始看自己的修真资料，拿出考气象局的劲头来。
　　半夜，敖孪抱着衣服从阳台飞进来，四个爪落在了旁边的床上。
　　“把东西收拾一下，我载你回去了。”
　　高小君从资料里愕然抬起头：“现在走吗？可是……我答应了英招，要在这里帮他酿果酒。”
　　敖孪：“不用，我已经和他说好了，今晚就接你走了。”
　　高小君想了想，还是拒绝了：“那你先回去吧，我在这里挺好的，等我帮英招师傅酿好果酒再走。”
　　她还有自己的事儿没干完呢。
　　敖孪不催了，扭头把床踩了踩，踩了一块舒服的地出来，盘着身体睡下，守着的高小君。
　　过了起码二十分钟，才慢半拍地哼了一声：“随你。”
　　高小君回头继续看资料，可忽然想起了什么，又问敖孪：“敖总你是担心我，所以才来的吗？”
　　敖孪没有回答，用尾巴毛盖住了脸。
　　高小君就当他是关心她了。
　　总比敖丙好，都不来慰问一下，大概，英招的千年果酒的后劲儿还没过去，好家伙，一口气生吞了人家上百坛果酒，英招肯定气死了。
　　第二天一早，敖孪一早就飞走了。
　　踏着初晨昆仑山的第一缕光，高小君拎着水桶，走过了女树林，脚步蓦然停住。
　　仰头，看见昨晚还空荡荡的果树上，已经结满了果子，果子的形状跟婴儿差不多，有五官有四肢，白白胖胖的，有的还在沉睡，有的已经睁开了眼，好奇地看着路过的高小君。
　　她骑着大老虎去瑶池，在他们昨天游泳的上游打了清水回去，那只开明兽还在打瞌睡。
　　回到花园，经过了女树林，看见女树的果子们已经开始三三两两地尝试下地了，甚至有些已经开始变成少年的样子。
　　回到酿酒的大广场上，用瑶池水洗干净脚，她快速地投入了工作，争取尽快帮英招酿好酒。
　　经过瑶池水清洗的果子，异香更浓郁了，清洗之后，神兽们把果子晒在大广场上沥水，沥干之后捣碎，就算有机器可以辅佐，但英招坚持让高小君用脚踩。
　　大概是因为人宠踩出来的果酱比较香，妖怪会比较喜欢。
　　捣碎之后，英招利用原始的木榨进行榨汁。
　　神兽们把大酒缸搬出来，用瑶池水洗干净之后，放在广场上晒干。
　　看着那几十个空酒缸，高小君两眼一黑，有点后悔没跟敖孪回去了。
　　也不知道她这两条小短腿要踩到什么时候才能酿满那几十个空酒缸。
　　踩了一整天之后，高小君两腿发软，到宿舍就趟床上不想动了。
　　半夜，敖孪又从阳台飞了进来。
　　再度提出：“走，回家。”
　　高小君累得翻了个身，用被子蒙住头：“算了算了，我都答应人家了，一定要酿好了才能走。
　　她原本只是想来摘两个果子就走的……
　　困到极致之后，什么书都不想看了，只想蒙头大睡。
　　朦胧之中，敖孪那条毛茸茸的尾巴好像盖在了她的头上，好舒服，好想死在他的毛茸茸里。
　　……
　　天帝花园里的日子很简单，每天摘果子晒果子捣碎，神兽们也挺忙的，要帮高小君买菜，要帮英招酿酒，还有家教上门教他们修炼，还要抓那些偷果子的学生们，然后等着人家的师门上门捞人，拿到钱，交给英招，英招上缴给陆吾，陆吾给算在绩效工资里，再发下来。
　　在酿酒的过程之中，高小君逐渐地跟神兽们混熟了。
　　特别是那只大老虎，就特别健谈。
　　高小君在踩碎果肉的时候，它就趴在一边打游戏。
　　“你是出生就在这个花园里吗？”
　　老虎专心偷塔，抽空回答：“那可不，我出生的时候，神界都已经整出来了，天帝都到上面去了，我就一直生活在这里了。”
　　“那你的父母呢？”
　　老虎说：“我出生没多久，我的父母就飞升了，现在在神界的天帝花园里，过个百八十年又下来看我一次，都是英招上神把我拉扯大的。”
　　还是个可怜的留守虎。
　　高小君就不懂了：“为什么不把你一起带走呢？”
　　老虎：“想合法移民去神界，只有飞升，飞升的时候不能带后代，但可以带走一个自己的坐骑或者是宠物，天帝的宠物多了去了，轮不到我，他身为神界高管，更应该以身作则，他就算疼我们，也不能为我们而改变规则，所以就把这座花园留给我们，派陆吾和英招监督我等修炼，等我等修炼飞升，他会派神来接我们。”
　　高小君内心深处似乎有地方被触到了。
　　“所以，这座花园，是天帝特意留给你们的吗？”
　　老虎打完了一局游戏，站起来，撅着屁股伸了个懒腰，一时半会没答上。
　　一边的小红龙在草丛上幸福的翻个肚皮晒太阳，她四脚朝天地回答：
　　“是啊，我们的祖先都是天帝的宠物，天帝不仅要养我们的祖先，也要养我们，和我们的子子孙孙，他就算是要去神界也放心不下我们，让陆吾和英招上神留在这里保护和教导我们。”
　　看得出来，是生活得十分幸福的龙，都会把肚皮翻出来晒太阳了，敖孪就从来不会这样翻着肚皮晒太阳。
　　老老虎刨了刨自己的下巴，才骄傲的说：“我们可是天帝的宠物，那些昆仑山的门派们，就算恨透了我们，也不敢拿我们怎么样，只能乖乖地拿钱赎人。”
　　吃完午饭，高小君美滋滋地往草地上一趟，晒着暖暖的太阳，一边跟小红龙说话。
　　小红龙的祖父是天帝的宠物，天帝去神界的时候，就是她的祖先驼上去的，天帝不仅养着她的祖先，还养了她的父母，养着她，还要养她以后的后代。
　　小红龙是大家都疼的小妹妹，出生在这个安全又幸福的花园里，无忧无虑天真烂漫，最喜欢翻着肚皮晒太阳，以及被人挠下巴。
　　“呼呼……就是那里……用力……好爽！”
　　高小君卖力地给小红龙挠着下巴，她舒服得龙须都直了，女龙和公龙外形区别还是挺大的，公龙看起来体型更大，毛发更蓬松更多，女龙更秀气，毛发没有男龙多，但摸起来更柔软。
　　趁着挠下巴的时机，高小君忍不住把脸埋进了她的毛茸茸里，使劲儿地蹭了两下。
　　嘤！
　　世间竟然还有比敖孪的鬃毛更毛茸茸的存在！
　　虽然只蹭过四条龙的毛，但高小君还是敏锐的发现了龙与龙之间的差距，比敖丙，毛少，碎发多，一蹭就掉，还容易扎脸，敖孪的鬃毛就比较健康，根根光泽透明，十分丝滑，但毕竟是个男龙，毛发还是比较硬的。
　　像善财龙女和小红龙的鬃毛，就真的如同丝绸一般丝滑了，蹭起来还有股清香，果然是女龙。
　　正当她蹭得昏昏欲睡的时候，忽然就看见敖孪立在了她面前，拉长了龙脸。
　　高小君从毛茸茸里坐起来，揉揉眼，确定自己没看错，心里顿时就‘咯噔’一声。
　　像是出轨被抓了一样。
　　“敖总，你怎么来了？？”

第165章 敖总你听我解释！
　　敖孪眉峰紧拧，一句话也没说，扭头就走了。
　　“敖总，你别走啊！”
　　高小君赶紧追了上去。
　　他生气了，他肯定生气了。
　　高小君一边追敖孪，一边把自己黏上的红色龙毛扒拉干净，急吼吼的解释着。
　　“敖总我错了，你不要不理我啊敖总！你听我解释啊敖总！”
　　敖孪：“你没错。”
　　高小君死死地抓住他的胳膊：“我错了敖总，我不该摸别的龙！你别生气了好不好？”
　　敖孪：“你没错，我没生气。”
　　高小君把他手捏住；“那你别走，你陪我说会儿话，就能证明你没生气。”
　　敖孪似乎是想打掉她的手，她伸出手两只手死死抓住，还把他往女树那边拖。
　　“敖总，你等着，我去给你摘个果子。”
　　留下一句话之后，她转身就进了茂密的女树林里，里面马上一阵鸡飞狗跳，变成少年少女的女树果子们见有人来摘自己，撒腿就跑，高小君一个都抓不到，反而是重重地摔了一跤，整个人都扑进了女树树叶堆里。
　　那群跑远的果子还回来，把她围一圈，虽然不能说话，但能从他们那清晰的五官上，看出了嘲讽之一。
　　敖孪的脚步往前一提，似乎要自己出手了。
　　可没想到，摔趴的高小君不知道从哪儿拎出一根蛟骨大棒，出其不意地就砸了出去，把一个看热闹的女树果一棒子敲昏了。
　　她站起来，拍拍身上的灰，费力地拖着那个被敲昏的果子，到了敖孪面前。
　　“敖总！来吃仙果，可好吃了！吃了就不许生气了哦。”
　　敖孪看着她那为了摘个果子而弄得灰扑扑的脸，紧皱的眉心奇迹般的放松开了。
　　“好好修炼，要不你连只果子都抓不到。”
　　他接过了那少年般大小的人形果子，拧下了头，果子就彻底死了。
　　一只胳膊被撕下来，送到了高小君的面前，她接过去，一口咬上去。
　　“赶紧吃，这个果子保鲜时间很短的，做果酒都不适合，还没晒干就腐烂了。”
　　敖孪不语，专心吃果子。
　　忽然看见她脸上有一道擦伤，应当是刚才抓果子的时候不小心磕碰到了，他伸手，指腹按在了她的脸上。
　　指腹划过的地方，一股温热通过皮肤传递到了高小君的内心，等那一阵温暖之后，脸上的伤口就恢复了。
　　“谢谢敖总，敖总是天下最好的龙。”
　　彩虹屁还是要吹的。
　　敖孪双唇微抿，似乎是笑，可随即又立马恢复了严肃。
　　吃着果子，气氛就好了，敖孪似乎也不气了。
　　高小君看着眼前的女树，她忽然有感而发。
　　“敖总，你看，这种树，叫女树，它每天早上日出的时候结果，果子会慢慢地长出五官和四肢，到中午的时候，果子成熟，就会变成少年少女，从树上下来到处走。”
　　此时正是中午，是果子们最活泼的时候，它们三三两两的打打闹闹，还去花园里摘花，保护花园的钦原飞出来和他们大战三百回合，要一直打到日落的时候才消停。
　　“等到日落的时候，他们就会腐烂，然后等明天日出，树上又会结出全新的果子来。”
　　敖孪在花园的美玉上盘腿而坐，就算这么随意地坐下，脊背依旧挺得直直的，身体里有一股无形的势在支撑着他，让他无论何时都与别人不同。
　　“我吃过很多种女树的果子，女树都是这样的，你如果喜欢，以后可以在龙宫里载一些，这是修真界的果树，凡间不能载，违规的。”
　　他以为她只是想和她分享女树果子的鲜美，却没想到，高小君却痴痴地看着果树，似乎喃喃自语。
　　“敖总，有没有觉得，我其实，和女树的果子差不多……”
　　她忽然都忘记吃果子了，就这么抬头看着女树。
　　“我每天早上去瑶池打水的时候，路过这里，就能看见他们在慢慢的结果，等我晚上收工的时候，他们就已经随着日落而慢慢地腐烂了，在他们眼里，这就是他们的一生，可我眼里，这只是一天而已。”
　　“虽然这些果子的智力低微，但我觉得，他们其实都是有自己人格的，他们也真真实实地活着过，有个果子还会把偷到的花送给我，虽然它当天就腐化了，可我还是会偶尔想起它……”
　　她转头，看敖孪：“敖总，等以后我不在了，你也会偶尔想起我吗？”
　　敖孪没有回答，甚至刻意避开了她的眼，望向了远方。
　　“不要多愁善感，花开花落是自然规律，你要学着去接受。”
　　在敖孪眼里，高小君和女树也是差不多的。
　　高小君狠狠地啃了一口果肉，把心里那点涌上来的愁绪和果肉的香甜一起咽了下去。
　　敖孪又旧事重提：“走，我载你回家。”
　　她一口拒绝：“不了，我在这里玩得玩得好好的，英招师傅对我挺好的，还有老虎、豹子、土缕、钦原，比动物园还热闹，我等英招师傅酿完了这一批果酒才走，再说了——”
　　她狠狠地咬了一口果子，才开始碎碎念：“你和饼总把人家酿的酒都喝光了，总要留个人帮他打打下手表示表示的。”
　　敖孪别开眼：“是三哥喝光的，我只是喝了两杯。”
　　高小君：“反正我就要在这儿帮英招师傅，等结束之后，我才好顺理成章地摘两个果子走……我既然想要人家的果子，就必然要付出点的，总不能白要吧，虽说果子都是要烂在地里的，可那也是人家的。”
　　她心里惦记着那个计划，想用英招的果子去昆仑山换点灵修用的教材来。
　　敖孪：“随你，反正工资扣着走的。”
　　就算扣工资这种事情，高小君也无所谓了，吃完了果子，她忽然站起来，问敖孪：“敖总，你觉得这个花园，好不好？”
　　敖孪：“好。”
　　高小君介绍：“这是天帝为他宠物的后代们专门留下的一片乐园，养的都是宠物们没有飞升的后代，等他们飞升了，天帝会派人接他们去神界的天帝花园。”
　　敖孪点头：“知道。”
　　这座花园，已经存在了不知道多少个年头了，昆仑山无人不知道它的存在。
　　一只软软的手握住了他的大掌，高小君鼓起了天大的勇气认真地看着他。
　　“敖总，你答应我一件事，好不好？”

第166章 人奴
　　敖孪：“说。”
　　手似乎有些悸动，伸出，揽住了她的肩膀，让她更贴近自己。
　　高小君艳羡无比地将那仙境般的花园环视了一遍，提出了自己的要求。
　　“等以后我死了，你可不可以……也建一座这种大花园，把我的后代都接进来？”
　　她的声音如同风一般温柔，如尘一般低微，甚至带着祈求。
　　风吹进了敖孪的心里，那一刻，他的心，被一种从有过的力量触动着，有种冲动，从他的身体深处的妖丹之中涌向了血管，涌入了每一寸肌肤里。
　　他下意识地搂紧了怀中这个小小的生命，埋首进了她软软的头发之间，用力地想把她永远地留在自己的身边。
　　“好，一定比这个更大。”
　　高小君高兴得一把把他抱紧了。
　　目光却看向了女树，他们已经逐渐地从少年，变作了中年，有一种力量，叫做时间，在无声无息之间，就能改变任何事务。
　　“还有……如果，我有一天老了，行动迟缓了，你可不可以不要嫌弃我？”
　　敖孪低头看着她，青色的瞳孔里印着她那盈满渴求与担忧的脸。
　　“想什么呢？我既然答应养你和你的后代，就自然不会嫌弃。”
　　“敖总真好。”
　　高小君得到了敖孪的承诺，无比地高兴的去上工了。
　　“敖总你等着，等我学会了英招师傅酿酒的手艺，我回去了也给你酿。”
　　高小君走了许久了，敖孪依旧坐在那里，望着眼前的女树。
　　经过了刚才的风波，女树果子们虽然躁动了一阵，逃得远远的，但毕竟只是智力低下的果子，一会儿时间又探头探脑地回来，三三俩俩地围观敖孪。
　　敖孪一动不动，甚至眼神都没有动过半点。
　　时间如白驹过隙，敖孪觉得自己只是小坐了一会儿，抬头再看，夕阳已经西下了。
　　女树的果子们，已经从少年模样变成了老头，行动开始迟缓，五官也变得苍老了，走着走着，就倒在了地上，化作了泥土，慢慢地融入了土地之中。
　　敖孪抓住了一个苍老的果子，感受到那重量在自己手心里逐渐消失的感觉。
　　当最后一缕阳光消失的时候，手心里的那枚果子也彻底的灰飞烟灭了。
　　敖孪掌心里发出了青色的本源真元，化作了一只只的触手，他试图挽留那消失的灰烬，可惜，一切都是徒劳，最是留不住，就是这逝去的光阴。
　　无论是眼前的女树，还是将来的高小君，都早晚会消失在光阴的尽头。
　　抬头看着那空空荡荡的枝头，陷入了沉思之中。
　　活了接近两万年，敖孪见证了无数生离死别与沧海桑田，本以为心如止水，可这一次，他忽然开始恐慌，希望，这时光，能走得慢一点，再慢一点，慢过了她前进的步伐，让她能走在时间的前面。
　　英招不知道何时已经出现在了他的身后。
　　“你怎么还没走？”
　　他回头看英招：“周末，没事做，过来转转。”
　　英招的四个马蹄子优雅地踩在那青葱的草地上，不紧不慢地到了敖孪的身边。
　　“听陆吾说，你还想再买五套昆仑山修真学院的学区房？”
　　陆吾，是一个很有商业头脑的神，是昆仑山最大的房地产商，引入了人间的许多概念，在昆仑城里搞了大学城，吸引修真界的那些最有名的门派过来办学，还把万恶的学区房理念也一同引入了，挣了许多钱。
　　发签证又没有工资，陆吾不认真搞钱，拿什么养活老板那一园子的神兽们？
　　陆吾的老板黄帝是这片山最早的主人，他在这里修建了行宫，改风水，做营销，还在这里建立了最早的连接天和地的天梯，他将这里的地盘炒热了，名气出去了，许多神仙都慕名前来定居。
　　黄帝去了神界之后，留下陆吾照看他的宠物和花园。
　　那群神兽吃得又多，工资又高，陆吾不好意思每年都朝天帝伸手要资金，只能自己想办法利用天帝留下的产业搞点钱，在人间留学几年回来之后，陆吾因地制宜，大刀阔斧地搞房地产，利用昆仑山原有的农业和生物资源，开了火浣布的生产基地，还开了昆仑山粮食基地。
　　所以，敖孪想在这里买学区房，就要找陆吾，要不根本买不到，太紧俏了，更别说是昆仑山修真学院这种人族第一学府，就算有钱，也要排队，现在都已经预约到了一千年之后了。
　　敖孪对于自己买学区房的事情也没有隐瞒：“是。”
　　英招在他身边卧下，扭头看他。
　　“那都是人族门派的学区房，你买了有什么用？你家又没人。”
　　敖孪：“有，有一个人。”
　　目光看向了不远处正在摘果子的高小君。
　　英招无语了。
　　“也才一个人，你已经买了六套了，还不够吗？”
　　敖孪：“她以后还会有子子孙孙。”
　　英招：“……”
　　他也看向了天帝养的那群宠物的后代，他依稀记得自己到天帝手下打工的时候，他身边的神兽们都还是一对一对，然后不停地下崽，崽儿再下崽，不知不觉就发展成现在的规模了，一群一群的，还得专门聘个管家来打理他们的生活和教育问题。
　　还好，昆仑山门派扎堆，有最好的教育资源，他从来没有为这群神兽的上学问题发愁，有陆吾这个搞钱小能手在，资金也不缺，都是请家教上门。
　　别看敖孪现在只是养了一个人，等过个一百年，就是一窝了，人类的繁殖能力跟兔子差不多。
　　“养宠物真麻烦。”英招如是说。
　　一想到敖孪以后也要养这么一窝人，他都有点头皮发麻了。
　　敖孪起身，拂了拂肩膀上，女树果子腐化之后落的灰。
　　“英招，把百花之神联系方式给我一下。”
　　“你也要做花园了吗？”
　　敖孪仰头，轻笑。
　　“恩，做一个花园，养我宠物的后代。”
　　英招：“……”
　　人类养猫，被叫做猫奴，养狗的叫狗奴。
　　那敖孪就是……人奴。
　　英招掏出手机。
　　“名片推你手机上了。”
　　敖孪用下巴一示意那些女树。
　　“女树的种子，送我几包，这玩意发芽很慢，我现在就要开始准备了。”
　　看来，敖孪是要玩真的了。

第167章 小白脸，丢人！
　　晚上，高小君收工之后就拽着敖孪载她去昆仑山的城里吃饭。
　　吃过饭之后，她又兴冲冲地带着他到了昆仑山修真学院门口。
　　大概是因为要放暑假要关闭校门的缘故，今天来预约的人和妖就特别多，门口排了长队。
　　“我还以为放暑假就预约不上了呢，幸好幸好。”
　　高小君站在进校门的长队里，回头看向了敖孪，见他一直没有说话，似乎不太高兴的样子。
　　“敖总，你怎么了？不高兴吗？”
　　敖孪别开脸去：“没有。”
　　高小君美滋滋地说：“敖总你肯定好多年都没来过这里，我今天带你故地重游！”
　　眨眼就轮到他们了，一样的要过安检。
　　高小君过的时候，安检机又如同上次那样，说：“人，22岁，学历：无。”
　　果不其然，队伍后面又响起了不和谐的声音：“既然是个凡人就不要占名额来参观修真界人族第一学府！假正经！你又考不上！”
　　上次高小君尴尬一笑就过去了，这次有敖孪撑腰了，她回头，瞧着那个数落自己的人，叉腰，瞪眼，嚣张起来了。
　　“我偏要参观，气死你，略略略！”
　　有敖孪在，她今天底气十足。
　　那人似乎还想怼两句，可是又顾及她身边的那个‘人。’
　　在修真界，颜值越高，实力越恐怖，看那个人的颜值，十有八九是个硬茬子。
　　只见敖孪已经过了安检机。
　　安检机：“妖，18岁，学历：无。”
　　高小君：“……”
　　后面的人又开始叫嚣了：“呵，原来是个给人做玩物的妖宠！小白脸！丢人！”
　　敖孪没理会，收好了自己的假学生证。
　　出门在外，他从来都特别低调，假证随身携带。
　　倒是高小君十分不服气。
　　小手插小腰，人小气大：“做宠物怎么了？又没吃你家大米！这可是修真联合会认可的正当职业，就算是做宠物也要上税，上得比你还多！”
　　一只手伸出来拎住她。
　　“走了。”
　　进了修真学院，眼前的一切都这么陌生，但也有点熟悉，上一次来，这里还是一片荒地，现在已经成了绿草如茵的人族第一学府了。
　　看来陆吾把这里经营得不错。
　　“敖总！”
　　高小君骑着一辆小黄车过来了。
　　“快，上来，我载你哦！”
　　这种小黄车不需要法力就能催动，就算她汽车载敖孪也不会很累。
　　敖孪坐上了后座，被高小君载着，走过了学校的山山水水，一直到了操场上。
　　停好车之后，她赶紧拉着他去了操场上。
　　“敖总，你看这个地方，眼不眼熟？”
　　敖孪四处一看，跟人间的足球场没什么区别的地方。
　　“是有些熟悉。”
　　都快两万岁的龙了，不可能记得自己去过的每一处地方。
　　高小君已经在地上铺好了垫子，邀请敖孪坐下了，她拿出手机，把导游APP打开了，开启了情景回放，把当年敖孪在这里和相柳激战的画面投放了出来。
　　“这是你当年打相柳的地方，你看，熟悉不熟悉？”
　　幻境里，有当年的情形一闪而过，比人间的高清3D电影还清晰，逼真到人物的每一根头发上的泥土碎屑都还原了。
　　高小君端出了一桶爆米花，把这当电影看了。
　　敖孪看见当年的狰狞岁月，那是一张旷古烁今的大战，整个世界埋没在一阵硝烟之中，空中的清明不再，只有一片灰蒙蒙的绝望，恐惧与死亡将所有生灵困得密不透风。
　　板块活跃频繁，地震和火山将平整的大地撕碎，岩浆涌出，洪水淹没了大地，摆在大家面前的只有两条路，死亡与抗争。
　　“我想起来了，当年大禹治水成功之后，水神被我们赶回了神界，他却留下相柳继续干扰治水工程，相柳咬坏了许多大坝，造成了多处洪涝灾害，死了许多人，我追随大禹追杀他，他想取道昆仑赴建木回天，还是被我们给杀了。”
　　敖孪从幻影里看见了曾经的自己，战意勃发，遒劲十足，如一台永不停息的战斗机器，那时候他的修为尚且稚嫩，而相柳却是出了名的上古凶兽，作为水神共工的左右手，他的修为不是敖孪这种稚嫩的后辈能比的。
　　可敖孪还是冲杀在了第一线，对于死亡，他毫无恐惧，治水十四年，他跟相柳交手无数次，每一次都是被打得鲜血淋漓。
　　但，他从未败退过，他用这滔天的龙血，来见证了自己的成长，他踏脚在自己的龙麟与龙血铸成的山峰上，一战成名，向全世界宣告了自己的成就和荣耀。
　　“哇，敖总，你看你，打得好帅啊！”
　　高小君靠在他的身边，指着幻影里的他说。
　　“你看，那个时候的你，朝气蓬勃，意气风发，精气神挺足的！”
　　总感觉那个时候的敖孪更有冲劲儿，热血少年，现在的敖孪成熟太多了，反而有些沧桑了。
　　万岁老龙了，也是该沧桑了。
　　看着曾经的自己，敖孪的内心也是诸多触动，他介绍：“我们杀了相柳之后，他的血流出来，成了一条血河，所到之处，腥气冲天，人畜根本无法生活，也无法播种庄稼，我们只得将他的血所经之处的所有土地重新挖出来，堆成了土台，取名五帝台，在今天的嵯峨山，你如果有机会，可以去那些地方走走。”
　　他把她的手拿过来，在她掌心写下了‘嵯峨’二字。
　　“这些见证了三界重大事情的地方，一般都会被开发成景点，有专门的修真界考古学家，通过堪舆之术与五行之术，还原当时的情景，以供后来人缅怀，多看看这些地方，对修行有好处。”
　　嵯峨二字，在掌心写下不久，就消失了，高小君记住了那两个字。
　　她赶紧拿出小本本，把两个字记住了。
　　“快跟我说说，你都去过些什么地方，有过什么名场面，我都记下来，以后有机会都去转转。”
　　对敖孪战斗过的地方，她充满了好奇，想在有生之年，都去转悠一下。
　　他的热血与青春挥洒过的土地，是否会比别处更加滚烫？那些地方的人类世界里，不知道是否留着他的传说？
　　好想好想去看一看，只是，不知道，自己这一辈子，够不够……

第168章 敖孪的苦闷
　　敖孪介绍：“没什么名场面，我只是众多参与治水的妖怪之一，水神出来捣乱的时候，与众妖一起拦住水神和他的部署，若是水神不来，我就替大禹挖沟清淤，挖出了一条沟渠，引走了淤积的洪水。”
　　可就算只是一个挖沟的临时工，高小君的眼里也满满都是他：“哇，敖总，你好厉害啊！你果然是全世界最伟大的龙。”
　　她向来不吝啬自己对敖孪的崇拜之意。
　　敖孪只是笑了笑，抬头望着曾经意气风发的自己，眼里有一个漩涡，卷走了他眼里所有的光。
　　而高小君对他的情绪一无所知，看完了敖孪大战相柳，又翻到了敖孪大战魔物的经典名场面。
　　爆米花嚼得‘粽粽粽’作响，看到精彩的地方，她眼睛都舍不得眨一下。
　　这特效，可比凡人拍的五毛特效好看多了，精致到敖孪的鬃毛上挂着的血珠里的尘埃都能看清楚。
　　她一边看一边问：“敖总，什么是魔物，也是一种妖怪吗？”
　　她学的修真界历史里，没有这一段，这大概是筑基之后才要学的知识点。
　　敖孪介绍：“有阳就有阴，你所能见的三界，都是阳间，还有一个你看不见的世界平行于阳间，是一个绝对黑暗的维度，居住的都是一些可怕的黑暗生物，他们与我们构造不同，甚至都不算碳基生物，他们信奉杀戮，所到之处，会吞噬所有生命，我们称那个地方为阴间，或者是魔界、鬼界、地府，但与我们所说主六道轮回的阴司不一样，那是一个生命的禁区。”
　　“两个平行世界本是相安无事的，但在数千年前，两个世界之间产生了一个虫洞，黑暗生物入侵了光明世界，肆意收割生命，那个时候，我率领四海龙族前往虫洞阻击杀过来的黑暗生物。”
　　高小君听得兴致勃勃，赶紧问：“后来呢？你们把那个虫洞炸了吗？”
　　敖孪摇头：“我们想了许多办法都无法将那个虫洞关闭，更别说是炸了，最后，只好在虫洞之上布下结界与阵法，但那边的魔物时不时的还是会撕裂结界杀到人间。”
　　高小君立马就点头：“我听说过，上次是在一千年前，李瑜姐也参加了，用五十年时间把结界修补好了，李姐因为那一战，而进入了化神期。”
　　敖孪的手心已经不知何时落在了她的头发上。
　　“但凡三界动荡，都是建立大功德的时候，许多人因此丧命，许多人却因此而累积功德成功飞升，李瑜曾经只是龙宫的一个侍女，但是她有冲劲儿，主动地参与了阻击黑暗生物和修补结界的任务，几次差点身亡，可都挺过来了，也因此，突破了修为瓶颈，进了化神期，也升职加薪了。”
　　“哇！！李姐好厉害啊，我也要向她学习，等我修为有成了，下次三界有难，我上！”高小君拍着胸脯保证。
　　“呵。”
　　敖孪低笑。
　　一人一龙继续看幻影，吃爆米花，敖孪拿出了一瓶可乐，才打开，高小君就主动接过去了，敖孪又开了一瓶。
　　一会儿，高小君喝完可乐，又说话了。
　　“敖总，你是不是有心事啊？”
　　敖孪：“没有。”
　　高小君炯炯有神地看着他：“你就有，我已经看出来了。”
　　敖孪别开眼：“没有，你想多了。”
　　高小君往嘴里塞了两口爆米花，喝了两口可乐，才笃定地说：“我知道你在想什么，前几天我和慕容修在这里说话，他也跟你一样一脸失落，你们心里想的都差不多。”
　　敖孪眉毛一拧：“你和慕容修在这里说话？说了些什么？”
　　内心似乎有一种不愉快升腾而起，敖孪也说不清楚这是什么。
　　只是内心十分不舒服，就好像得知高小君和别的龙卿卿我我了。
　　高小君一本正经地回答：“你们都在渴望三界出现巨大变革，这样，你们就能在乱世里做英雄，建立大功业，累计大功德！你们在等第三次封神！”
　　敖孪一愣。
　　内心深处的某些见不得光的政治不正确想法似乎被人曝光了，他别开脸：“没有，你想多了。”
　　高小君伸手，把他的脸掰回来。
　　“慕容修和你都一样，体测理论都过了，但就是功德分迟迟累计不起来，以现在的太平盛世，你们永远也累计不起下一阶段的功德，所以，你们在渴望战争！我说得对不对？”
　　敖孪的脸也不动了，没有回避，但也没有回答。
　　“不要瞎想。”
　　虽然高小君才进这个修真界，但她能感受到敖孪的苦闷。
　　他的修为在大罗金仙，大罗金仙是神界的一个分水领，上不去，就只能当个中层管理干部，若是能上去，就能成为天地秩序的制定者。
　　慕容修也是一样的，他就差了一步位列仙班，可是这一步迟迟迈不出去，所以现在只能天天开着救援艇在辖区的水域里抓下河下塘洗澡的小学生，和趁机吃小孩儿的水妖。
　　他们，都需要一场天地剧变，越大越好，最好能跟封神之战、西游之战一样，他们也能借此机会突破瓶颈。
　　见敖孪不想回答，高小君望着天空，那星宿每一颗都是如此明亮，就算昆仑山的霓虹也如此夺目，可依旧盖不住那漫天的星斗璀璨。
　　“对了敖总。”她忽然扭头问正在喝可乐的敖孪：“那个虫洞在哪儿？那里也有可以参观的景点吗？”
　　敖孪仰头将可乐瓶里的液体一口闷了，喉结涌动，将苦闷与彷徨也一同咽了下去。
　　他这才回答：“在——”
　　忽地，那种令龙浑身一寒的感觉又来了，不比上次的海洋世界摩天轮事件，这一次，他感受到了胆寒。
　　仿佛，有什么他都不敢招惹的绝世凶魔，正在赶来的路上。
　　但这里是昆仑山，是修真界最繁华的地方，也是天帝行宫所在地，谁敢来这里作乱？
　　不仅是他，所有人都感觉浑身一凉，就身边这个对危险感知力几乎为0的初生牛犊高小君，都抚了一下胳膊上升起的鸡皮疙瘩，朝敖孪那边靠了靠。
　　“敖总，你有没有觉得，头顶上忽然就吹来了一股凉气？”

第169章 敖总加油！
　　说着，高小君又打了个寒颤，揪住了敖孪的衣袖。
　　在这一刻，敖孪与无数人一起，抬头看向了天空，那里依旧是星斗璀璨，看不出异样，最近都是万里无云的好天气。
　　与此同时，天帝花园里，陆吾和英招正在搓麻将，这两个神几乎同时浑身一凉，飞快起身，看向了天空某个区域。
　　虽然修者飞升之后都要去神界，但有些的神的工作地点就在地球修真界，此时，这批神都感受到了令人恐惧的窒息感。
　　大家齐刷刷地望向了昆仑山的方向，速度快的已经风驰电掣地往这边赶来了。
　　天地，即将有巨变。
　　操场上，高小君不知道为何，两条腿一直抖，她的反射弧能环绕几个太阳系了，可就感受到从心底涌上头的一阵灭顶恐惧。
　　“敖总，修真界是不是……经常会这样？”
　　妈妈，好恐怖。
　　敖孪一手扶住她，眼一直盯着天空，只见那一片区域忽然风起云涌电闪雷鸣，不知道何处来的风暴遮蔽了星空。
　　在恐怖的氛围之中，一个虫洞缓缓出现，毁灭的气息从虫洞降下来，瞬间包围了整个昆仑山。
　　敖孪呼吸一窒。
　　没看错的话，那是——连接黑暗维度的虫洞！
　　一个几千年前出现过的虫洞！
　　但这，是一个全新的虫洞！
　　敖孪心念一动，手中一杆长戟已经出现，虽然是热兵器时代，但对付这种魔物，还是冷兵器靠谱。
　　他正要化做原型冲天而去的时候，心似乎是被什么牵绊了一下，一下子就想到了身边的高小君，手还紧紧地揪住自己。
　　他若是去了虫洞，谁来保护她？
　　战斗的步伐因为她而退缩了一下，没想到，就听见身后传来‘砰’的一声，高小君没了，只看见一个龟壳摆在原地。
　　龟壳里传来她的声音，虽然害怕至极，可还是强壮镇定：“敖总你放心地去拯救世界吧，我能自己照顾自己了！”
　　敖孪心蓦然一软，抿唇，点头。
　　“自己照顾自己。”
　　高小君：“敖总加油！！”
　　敖孪这才飞向了远空之中，与陆吾碰面，陆吾的身后还带了许多神使馆的高手。
　　“英招正在搬花园，很快就过来。”
　　天帝花园正快速向远处飞去，英招的使命是保护天帝的花园和天帝宠物的后代们。
　　另一尊山神开明兽也赶到了，九个脑袋齐齐地看向了远空，露出了九脸严肃。
　　昆仑山修真学院以及诸多门派很快就派了高手过来。
　　慕容修像是屁股着了火的野马般，还穿着一条睡裤，就迅速赶到现场，一口吐掉了嘴里的牙刷。
　　“卧槽，那玩意是什么？黑洞吗？”
　　虽然不知道是什么，但是他好兴奋，他仿佛看见成神的契机。
　　那些苦于没有机会成仙的小辈儿们一个个兴奋得面红耳赤，可见识过黑暗维度恐怖的老一辈们，却将心都提到了嗓子眼上。
　　“是不是？”
　　陆吾问敖孪，他当年亲历过黑暗维度虫洞的第一次开启。
　　敖孪面色凝重，看向了那逐渐成型的虫洞。
　　“是。”
　　陆吾咬牙：“看来，他们已经打通了第二个虫洞了，竟然还敢直接放在昆仑山，真是太猖狂了。”
　　此时，陆吾兜里的手机忽然响了，他一挥爪子，接了电话，眼前出现了一个神使的形象。
　　“陆吾大人，会稽山这边的结界遭受了来自虫洞那边的猛烈冲击，阵法快撑不住了，请求授权，开启跨界传送！！”
　　说话之间，视频里的阵法忽然光亮大作，呈现出了断裂之势，对面的攻势特别猛，虽然无数阵修前仆后继，但也支撑不了几时了。
　　昔年，第一次虫洞就是开启在会稽山附近，那是地球生物首次感受到了来自黑暗维度的恐惧。
　　在一场大战之后，三界联手消灭了来自黑暗生物，也付出了惨重的代价，最后还是勉强将虫洞封住，虽然后来黑暗维度曾经反攻一次。
　　没想到，他们竟然又开启了一个虫洞，还双管齐下。
　　陆吾焦头烂额：“授权跨界传送，神界援兵调配之中，将在五分钟后以能量态发送至会稽山祭坛，请注意接受转换。”
　　“收到！”
　　这才挂了会稽山的电话，神使馆的电话打了过来：“陆总，神界援兵申请跨界传送。”
　　“授权跨界传送。”
　　除了从建木登天外，还有一种秘密的方法可以来往于两界，就是远距离跨界传送。
　　虫洞首次开启会稽山的时候，修真界低估了对方力量，付出了天大的代价，等神界援兵从建木下来，再赶到会稽山的时候，早已经血流成河，魔物杀入人间，凡人死伤无数。
　　那一战之后，神界科学家研发出了远距离传输技术，可以用能量转换装置，将生物转化成为能量态，发送到另外一个装置之中，再由能量态转换为生物。
　　神界和地球之间兴建了好几座可以转换能量的祭台，紧急时刻，可以实现祭坛到祭坛之间，点对点即时传输。
　　一座祭台在会稽山虫洞外，一座祭台在神使馆，一座在神界，但跨界传送都需要陆吾授权。
　　陆吾的电话一个接一个的没完没了了，而敖孪和开明兽却只是凝视着那个尚未完全成型的虫洞。
　　倒是年轻小辈儿们热血沸腾，领头的慕容修振臂一呼：“还等着对方蓄力放大招吗！等个球啊，杀啊！成神成鬼，在此一战！干它狗日的！”
　　热血沸腾的小辈儿们前赴后继地冲了上去，就算知道自己可能会死，可他们也愿意一博，若能在此次大战之中战至最后，那就是天大的功德，成神有望了！
　　而敖孪开明兽等神却都没有动作，依旧无声地凝视着远空那一团乌云雷电交加的黑暗，对方煞费苦心的又打通了一个虫洞，必定是历经了数千年时间的研究和积累，兴许，在战术和军工之上，也有所进步。
　　让这群小辈儿去趟雷也是极好的选择。
　　趟雷的小辈儿们兴冲冲地扛着武器就去了，修真界发展至今，大家武器也都是五花八门，有传统的刀剑枪戟，也有枪、火箭筒、大炮、坦克、无人机等。
　　冷兵器还没动，热兵器的远程攻击开始了。
　　“突突突突！”
　　“哒哒哒哒！”
　　“轰轰！”

第170章 虫洞开启诸神混战
　　漫天都是飞舞的子弹壳，强大火力集中于虫洞那一隅，直轰炸得那片云都变成了火红色。
　　对方似乎并没有什么反应，甚至都没有出来反抗一下，仿佛一张隐形的无底大嘴，将火力冲进全部吃了进去。
　　此时，天地一阵剧变，那冲锋在前的小辈儿们都感觉自己汗毛一竖。
　　慕容修吓得语无伦次：“靠！跑！”
　　他率先扭头就跑，大部队紧随其后。
　　才掉头飞了没几米，身后的红云之后，忽然万炮齐射，地方强大的火力攻击来了，而且，这还是他们刚才送出去的火力，对方不仅将之反弹，而复制了多倍反弹。
　　一时之间，昆仑山都被一阵枪林弹雨的包围住了，护山大阵呈现破裂之势，修为较低的修者们疯狂逃窜，各大门派的高手们迅速加固了护山大阵打，但在那火力攻击之下，也持续不了多久了。
　　同时，城中应急部门出动，各大紧急避难场所开启，引导民众前往避难所避难。
　　“看来，这几千年，对方一直在准备！”陆吾恨得咬牙切齿。
　　神使馆的祭坛之中，神光乍现，很快，哪吒、黄天化率领巨灵神等神就赶到了，大雷音寺派出了还惠岸行者。
　　哪吒面无表情地飞过来，和陆吾等神碰头：“上头派我和天化先来看看。”
　　敖孪：“怕是不够。”
　　哪吒望了一眼那逐渐扩大的恐怖黑云。
　　“是比上次厉害多了。”
　　说着，掏出手机，打了个电话回神界：“喂，爸，再派点人下来。”
　　很快，天地急速的龙族，以及一批住得近的修者赶到了。
　　虽然各大门派用神通遮盖了这里的动静，凡人的世界里完全感受不到这里的事情，但各国首脑还是第一时间知道了这里的事情，纷纷派出了自己的人赶到。
　　华夏国防部成立的地外文明秘密研究小组以及妖统局开来了一辆飞船。
　　很快，第一波送出去的火力，对方已经成倍的归还完毕了，昆仑城已经不成样子了。
　　黑云膨胀继续，眨眼，整个就遮星避月，整个世界只剩下一片黑暗，伸手不见五指。
　　四大天王和托塔天王到了，哪吒显出三头六臂的战斗形态，浑身披上了莲花铠甲，拎着火尖枪乾坤圈混天绫九龙神火罩阴阳剑等武器，还回头看了一眼敖孪。
　　“那我就先上了。”
　　哪吒随父兄杀入了虫洞的方向，虫洞已经完全成型，是黑黝黝的一个洞口，对面，是比幽冥更可怕的地方。
　　一团团黑乎乎的东西从虫洞里涌了出来，眨眼，哪吒等神就被那黑雾给吞没了。
　　敖孪还是在远处观望，凝眉，见那黑云之中，眨眼就起了一阵火光，那是哪吒的火系攻击术。
　　哪吒等人在火光之中迅速逃了出来，气喘吁吁地和众神报道。
　　“大家小心，这次的魔物与上次完全不同，他们根本没有实体！我所有的攻击对他们都无效，但他们却能无孔不入地吞噬我的神力和血肉。”
　　大家立马就看见，他的莲花躯体上，已经出现了薄薄的血痕，他外表虽然是个萝莉，但却是个真真实实的战神，那魔物竟然能吞噬他的力量，过于恐怖。
　　看来，这些黑暗生物是有备而来，这一次的攻击招式和之前完全不同了。
　　“不管了，今日有我小爷在，就绝对不能让这群人不人鬼不鬼的东西撒野！”
　　哪吒迅速地恢复了自己的伤口，再度上阵。
　　敖孪也不再观望，摇身一变，万丈龙躯拨动着风云，迅速招来了风雨雷电，强大的紫电环绕着龙躯，带着他杀入了那片黑色的魔雾之中。
　　陆吾开明兽等神也随之杀入战场，各大势力也不再观望。
　　天空之中，诸神混战。
　　地面上，修者们绝望的发现，那黑雾已经突破了诸神的庇护，杀入了城市之中，那完全没有实体的黑色雾气，免疫一切物理攻击和物理防护，甚至还能轻易地侵入强大的阵法。
　　所到之处，一片黑雾缭绕，任何活物一旦被那东西包围，甚至连一声惨叫都来不及发出，便被吸干了所有本源真元和血肉，黑雾之后，就只剩下一具具的干尸。
　　人们惊恐无比地涌向了深埋在地上的避难所。
　　昆仑山修真学院的车库。
　　慕容修等死里逃生的后辈们，且战且退，被那没有实形的黑雾堵入了车库里。
　　冷兵器、热兵器都拿他们没办法，此刻大家仿佛被逼入绝境了，纷纷使出浑身解数。
　　“苍龙出水！”
　　水系法术一使，空气之中的水元素便凝结成了一条水龙，凶恶地朝那黑雾冲杀而去。
　　黑雾还是死沉沉的一团，任由那水龙随意穿透自己，直到力竭水干为止，它很快再度凝结成了黑沉沉的一团，再度朝众修者涌来。
　　既然水系不管用，有火修使出了火系攻击术。
　　“烈火腾云！”
　　烈焰顿现，照亮了整个车库，将那一团雾都烧成了火红一片，还是如刚才那般，等火焰消散之后，黑雾又毫发无损地出现了。
　　五行道术全都无用！
　　这异界的东西，在他们的文明之外，根本不在五行之中。
　　“难道，我们真的要死在这儿了？”有重伤的修者绝望地抱着头，无力地跪倒在地。
　　慕容修双手拈诀，打出一个太岁杀诀，暂时将黑雾逼退，众人扶着受伤的修者往车库深处逃去。
　　“车库最底层有一个连接地下避难所的电梯，希望那边还没有沦陷！”
　　众人一直退，可还没走两步，忽然就看见前方一阵黑雾悄无声息地涌来，截断了他们的前路。
　　想回头，后路一片黑雾茫茫，带着令人窒息的死亡气息涌来。
　　眨眼，再无出路，四野全都是一片雾气茫茫。
　　两个修者被雾气吞噬，一阵惨叫之后，原地只剩下两具干尸，而那黑色的魔雾，如同不知餍足的饿兽再度逼近。
　　慕容修等修者已经到了绝境，个个须发倒竖双眸赤红。
　　“今日我等算是载了，可就算自毁丹田，我们也不能便宜这群魔物！”
　　“我的妖丹就算是炸了，也总比给这群魔物好！”
　　说着，众多修者齐齐结印，想以自爆来发起最后一次反抗。
　　可没想到，忽然，那黑雾之中就发出一阵刺耳的惨叫，伴随着一阵烤肉似的‘滋滋’声，眼前的黑雾开始急速地缩小面积，有白色能量出现，像是从天而降的神力，活生生地撕裂了黑雾，将之吞并。
　　有黑雾惊恐地分离出来，想分散开逃去，但完全来不及了。
　　几秒钟时间后，仿佛太阳出来了，黑雾被活生生地蒸发开了去。
　　地下车库，只剩下几具被吸干的尸体，再无黑雾踪迹。
　　但原地，留下了许多未知生物的身影，他们没有五官，没有四肢，就是一坨坨形状可怖的怪物，他们似乎痛苦极了，倒在地上痛苦的挣扎着，很快就死透了。
　　慕容修等人目瞪口呆。
　　“得救了？？”
　　“是……哪位高人救了我们？高人受我们一拜！”
　　一闪一闪的车库灯下，有‘哒哒哒’的脚步声传来，一个身影由远及近。
　　“你们没事吧！”
　　众人只见那跑来的，竟然是个普通凡人，背着一个背包，跑得气喘吁吁。
　　慕容修一瘸一拐地走向了她，从她那黑乎乎的脸上找到了五官。
　　“高小君？你怎么在这儿？”

第171章 差生文具多
　　高小君手里拎着一把银色的小手枪，从地上捡起了一枚银色的子弹，揣进了兜里，一边擦了擦额头上的汗，把脸彻底擦花了。
　　“我刚才和敖总在学校里散步，忽然虫洞就开了，敖总让我自己躲起来了。”
　　慕容修满腹疑问，刚要开口，忽而又神色大变。
　　“又来了！！”
　　车库的几个入口，又涌来了黑沉沉的黑雾，速度极快，又黑又稠，比上次的还厉害。
　　“完了完了！”
　　众修者再度绝望抱头。
　　没想到，高小君抬起银色小手枪，对着庞大的黑雾随便打了一枪，甚至都懒得瞄准，目标太大了。
　　砰！
　　一枪打进黑雾里，子弹炸开，炸出了白色如同闪电般的能量。
　　那无视所有攻击甚至还会复制力量数倍反弹的黑雾，就这么在一阵诱人的烤肉滋滋声之中，烟消云散，那些怪物的本体也跟着死透了。
　　众多修者不可置信地揉揉眼。
　　“这……”
　　高小君那可爱的脸布满了凝重，手一挥，一个巨大的龟壳出现了。
　　“来不及解释了，快钻进去！！”
　　慕容修还呆着，其他的修者已经屁滚尿流地钻进了乌龟壳。
　　当慕容修最后一个进去的时候，看见那乌龟壳内有乾坤，里面竟然有一个操场这么大，已经挤满了惊恐的修者们。
　　他们一进来，立马被医修接了过去包扎了伤口，大家有序抱团求生。
　　“这到底是怎么回事？”慕容修完全找不到头绪。
　　为什么他们会被一个凡人给救了？
　　她刚才，使的那是什么绝世神兵？
　　此时，高小君的声音从外面传来。
　　“各位，我要去搜寻更多的幸存者了，你们尽管放心，玄武壳里绝对安全，替我看着四面八方，有危险记得叫我一声。”
　　众人纷纷应声，慕容修却‘蹭’一声坐了起来。
　　“笑话，我们堂堂修真之人，怎么能让你一个凡人来救！我来帮你！”可惜，自己走两步就因为伤势过重而坐了下去。
　　一边忙有人扶住了他：“莫冲动，你出去了反而不好，这些魔物，他们是为了本源真元而来，没有引本源真元入体的凡人他们不感兴趣。”
　　果然，高小君出了车库之后，蹬着一辆小黄车走在已经荒无人烟的城市大道上，不时有黑雾从天上飞过，完全无视了她，反而是追着修真者密集的避难所和飞出城的修真者而去，他们的目的很明确，想要以最快速度吸取更多的本源真元，不会为了一个凡人浪费时间。
　　此时，天空之中，诸神正与黑雾大战，不时有修者或者是魔物的尸体掉下来，大家似乎也找到了一些对付他们的法门，半空刮起了罡风，红孩儿带着一千把铁扇公主厂里产的芭蕉扇来支援了，一扇能把魔雾扇回虫洞，但也只是暂时的压制，他们很快又会杀回来。
　　一条巨大的青龙穿梭在魔雾之中，利爪已经血淋淋。
　　一边骑着车，高小君一边打着电话。
　　“饼总，视频已经发给你了，你送我的那把小手枪，子弹刚好能克制住魔物，你快多带点过来支援。”
　　敖丙：“在路上了，再支撑一会儿，子弹省着点。”
　　高小君：“子弹可以重复使用，但每用过一次，就会被消耗掉一点！”
　　敖丙：“好，二十分钟。”
　　放下手机，高小君在路上捡了辆电动车，节省了点体力，往前方一个黑雾环绕的地方去了。
　　玄武壳里，众人通过了可视系统看见了外面的世界，只见魔雾们从天汇聚而来，将一座学府完全笼罩在了一阵黑暗之中。
　　有绝望的咆哮声和哭声从里面传来，里面的人似乎也在反击，时不时有光明炸开，但很快就被黑暗吞没。
　　慕容修一下子站了起来，目眦欲裂地看着那一方。
　　那是——昆仑山修真学院！
　　那里还有全昆仑山最大的紧急避难所，定然聚集了许多修者，没想到，竟然成了魔雾们的美餐。
　　……
　　此时的昆仑山修真学院里，伏羲留下的阵法已经启动，勉强将魔物阻挡在了外面。
　　那一方庇护之中，藏了数千个逃窜到这里的修者，他们抬头，惊恐地看着那阵法之外的黑雾，绝望在瞳孔之中无限放大。
　　黑雾似乎无孔不入，里面伸出了无数个触手，一点点地蚕食着阵法，尽管阵修们不断地往阵法之中灌输本源真元，可那阵法还是在肉眼可见的从金色变成黑色。
　　当阵法彻底变黑，那最后的一点光芒不在的时候，众人绝望地抱住了一团，闭上了眼睛。
　　砰！
　　一声枪响传来，紧接着传来‘滋滋’声，众人睁开眼，只见有银色的能量与那黑色魔雾交织在一起，银色的力量似乎是要撕裂魔雾。
　　魔雾里发出了愤怒的咆哮声，与那银色力量缠斗着。
　　眨眼，两股力量平分秋色。
　　可没想到，接连响起了几声枪响，银色力量顿时增强，如一条条银龙似的，将黑雾活生生撕裂，像晨雾遇上了日出，很快雾散开了，天空又出现了，有五官不全四肢不分的未知生物尸体从天而降，摆了一地。
　　众人也是奇奇一懵。
　　得救了？
　　一个凡人小女孩儿骑着电动车从黑暗之中出现。
　　“大家不要怕，我们东海龙宫有能克制魔物的全新武器，援兵很快就来了！”
　　她下车来，把地上的几枚银色的子弹捡起来，装进了手枪里。
　　此时，又有一大片黑色的烟雾从虫洞那边过来了。
　　无论是玄武壳里还是现场的修者们都见鬼似的大叫。
　　“又来了又来了！”
　　大概是因为这里的修者扎堆，本源真元多，大片魔物遮天蔽日。
　　玄武壳里的慕容修抱头：“有完没完了！完了完了，一把手枪肯定不够了！”
　　没想到，高小君从包里掏出来一个小小的东西，迅速变大，是一个火箭筒！
　　看得出来，高小君对这个东西十分不熟悉，手忙脚乱地想装弹。
　　然而……没装上。
　　慕容修捂脸：“让我来帮你吧。”
　　高小君急得满头大汗：“这些武器都被我给认证了，只能我一个人用。”
　　说着，放下火箭筒，在包里掏出了一个小东西，指纹启动，变大，一把重机抢出现了，上面还贴着使用步骤说明书。
　　慕容修捂脸：差生文具多。
　　虽然是仿造人类的重机枪做的，但启动方式简单得多了，她一个人就能搞定，看着使用步骤装弹之后，闭着眼睛朝庞大的黑雾一顿扫射。
　　‘哒哒哒哒！’
　　虽然是傻瓜式的操作，但火力却异常强猛。

第172章 核弹
　　幸好这玩意有触摸屏可以自动瞄准追踪，也幸亏魔雾的目标太大了，真是闭着眼睛都能瞄准。
　　在大家惊叹的眼神之中，黑雾里发出了一连串惨叫声，然后就逐渐消失，藏在黑雾里的东西像雨点一样掉下来，都是一坨一坨，像果冻一样的生物。
　　一阵寂静之后，一位昆仑山修真学院的校领导，怀着无比的崇敬之情，哆哆嗦嗦地问：“敢问这位道友，是出自何门何派？留个姓名门派，也让我等他日有机会登门拜谢。”
　　只见那灰不溜秋的高小君，她骄傲地抬起下巴：“我，是东海龙王敖广。”
　　众人倒抽了口凉气。
　　“……的第五个儿子，敖孪。”
　　众人再度齐齐瞪大眼，惊得像泥塑木雕一样。
　　高小君：“……的人宠，高小君！”
　　众人：“……”
　　人宠？？
　　那种靠出卖自己的身体和人格，给大妖怪当宠物的职业？？
　　那位领导又问：“你所使的神兵，又是什么来头？可有链接？”
　　闻言，所有人都集中于那几样兵器上，刚才这武器给大家的视觉体验简直太震撼了。
　　既然都暴露了，高小君知道自己藏是藏不住，骄傲地拍了拍身边的重机枪。
　　“这是我们东海兵工厂研发之中的一种全合金材料做的武器，以后要是上市了，一定通知大家。”
　　众人又惊又叹。
　　“果然是东海的武器啊！”
　　此时，魔雾又来了，高小君赶紧正经起来，用十分不熟练的手法操纵着重机枪，向黑雾扫射。
　　天空之中，那些魔雾被一阵银色神光撕裂，像是在发生什么剧烈的化学反应，只听闻刺耳的‘滋滋’声，很快，黑雾就被抵消了，魔雾里藏着的黑暗维度生物的本体趟了一地。
　　此时，天空之中的诸神在虫洞附近与魔物殊死搏斗，不断有援兵赶到。
　　忽然，一声震天动地的巨响传来，原来是东海的援兵到了。
　　只见几只大乌龟载着几门大炮，炮口对着虫洞方向猛轰，银色的能量眨眼就把虫洞涌出来的黑雾包裹，发生着剧烈的生化反应，魔雾在那强大的攻势之下被彻底抵消。
　　诸神停止攻击，无比惊疑地看着那震撼一幕，都在猜测那是什么武器，简直就像是为了克制这些黑暗维度的生物而存在的。
　　一条白龙的龙爪里捏着一把长剑，飞入了魔雾之中，拿剑随便这么一挥，一团浓稠魔雾就被搅碎，里面的黑暗生物纷纷身亡坠地。
　　“哈哈哈哈，这东西果然好用！”敖丙杀得高兴极了。
　　东海派出了冲锋队，手持新式材料做的武器，眨眼就控制住了战场，将战场越缩越小。
　　诸神惊叹，看着这场直播的三界修者更是目瞪口呆。
　　陆吾飞到了敖孪的巨大龙头前：“你们东海研发的新产品？”
　　敖孪并未否认：“恩，三哥无意得到另一种全新的金属，用在武器之中，性能更强，但只是研发阶段，数据也不清晰。”
　　……那是孙悟空送的那只外星怪兽自带的盔甲上的合金。
　　竟然，像是为了克制这种魔物而存在一般？
　　这是巧合，还是……
　　可现在，敖孪反而没有半点高兴，诸天神佛都见识到了这种武器的威力。
　　而东海根本没有做好公开的准备。
　　魔物的指挥系统已经发现了这一端倪，迅速地的化整为零，放弃了大规模抱团进攻，成了一小撮一小撮的分散游击。
　　东海的热武器此时也不太好使了。
　　“这玩意有意识！”
　　哪吒的火尖枪挑上了一团黑雾，那东西迅速地就顺着火尖枪缠了上去。
　　“敖丙，借你武器一用！用完还你。”
　　面对哪吒的要求，敖丙当做是没看见。
　　敖摩揭疲于对付狡猾的魔物，可还是出声提醒：“老三，现在不是翻旧账的时候，敌人很狡猾，必须众神合力才能破解。”
　　敖丙不情不愿地将东海带来的这一批全新的材料发给了诸神，他挑了一把火尖枪，扔给了哪吒。
　　“拿去，损耗照价赔偿。”
　　哪吒接过武器，一点头，拿着火尖枪杀入了黑雾之中。
　　有了东海这一批武器，诸神很快占据了上风，天亮的时候，虫洞那边再也没有东西过来了，会稽山那边也由东海援兵控制住了局面。
　　一部分神拿着东海的新武器冲入了城中追杀漏网之鱼，一部分神在想办法堵住那个虫洞。
　　正当大家商量着，上报神界，让神界派三界最强的阵修来布阵堵住虫洞的时候，一位人族修者站了出来，高声提醒众人。
　　“诸位道友请尽快寻找掩体避险，我部申请到了一枚核弹，将在半小时之后发射，能量足够炸毁这个虫洞。”
　　诸神看向了那位人族修者，修为不高，是出自人界国防部之下一个秘密部门，专门应对各种超自然突发现象。
　　陆吾一听核弹两字，就赶紧拿出手机，一看，没信号了。
　　“糟糕，基站被炸毁！”
　　陆吾扭头就飞走了，迅速找到了英招，在以前，英招还负责向四海八荒传达天帝的最新政策和文件精神，他使出全力比龙族还快。
　　“英招，把花园移回昆仑山，人族的核弹来了，赶紧去通知城里的人。”
　　陆吾的语气之中，有一丝慌乱。
　　作为一个时常去凡人世界学习的神，陆吾也知道核弹的威力。
　　诸神赶紧回到了昆仑山，警报拉响，那些逃出去的修者都被叫了回来，二位山神紧急修复了护山大阵，将全城保护了起来。
　　敖孪第一时间恢复原型，在城中寻找着高小君的气息。
　　他在人间留学多年，还是物理学博士，了解核弹的威力。
　　昆仑山在第一轮炮火攻击之下已经成了一堆废墟，刚才他和高小君待的那个操场已经完全找不到了，但所幸，他在那附近寻到了她和玄武龟的气息。
　　风驰电掣地赶到龟壳那边，见那小小的一个龟壳十分低调地趴在干涸的水池里。
　　里面传来高小君的声音：“敖总，那些怪物打跑了吗！”
　　敖孪听见她声音，还中气十足，松了口气。
　　“虫洞还没有关闭，人类的部门即将发射核弹，你千万不要乱跑。”
　　用力一闻，龟壳里气味混杂，好像有很多很多人和妖的气息。
　　“玄武壳里怎么有别人的气息？”
　　高小君说：“我接了好多人进来，敖总你要不要进来躲一躲？”
　　虽然敖孪没必要进去躲，可还是进去看了看，一进去就看见里面被变得像操场一样大，挤了上千个修者。
　　敖孪：“……”

第173章 镇国强国
　　“这都是些什么人？”
　　敖孪在人堆里看见了浑身是血的慕容修，以及在昆仑山修真学院门口出言嘲讽高小君的人和妖。
　　却只见高小君拍着胸口，十分骄傲：“这些都是我救进来的人！”
　　那后面的人齐刷刷地说：“对，我们都是被小君妹子给救进来的！”
　　这群人里，凡人极少，都是练气以上，甚至还有即将飞升的像慕容修等存在。
　　“你救人？你这个修为要怎么救人？”敖孪不信。
　　高小君一指一边堆积起来的热武器：“喏，这都是我出发之前，饼总给我的，饼总说我一个人出门在外，一定要带点武器防身。”
　　敖孪看向了那一堆武器……手枪，冲锋枪，重机枪，甚至连火箭筒、迫击炮都备上了，其中还有敖丙用外星人盔甲融出来做的子弹。
　　敖丙对这个粉丝似乎十分爱护。
　　一时之间，敖孪竟然不知道自己该庆幸还是后怕。
　　“你还真是运气好。”
　　踩着这天大的狗屎运，她竟然也做一回英雄。
　　高小君挺直腰板，高傲的下巴一抬。
　　“敖总，快夸我！”
　　敖孪没时间夸她了，只是伸手揉了揉她那乱糟糟脏兮兮的头发。
　　“先在玄武壳里躲好，我去调派兵力追击漏网之鱼，还要帮忙疏散全城居民，核弹快来了。”
　　说着，敖孪又匆忙地走了。
　　“那你要小心哦！”
　　高小君挥着手。
　　离开之前，敖孪再度回头，看见她那张兮兮的脸上，洋溢着骄傲的笑容，他的心也蓦然一软。
　　真是个神奇的小动物。
　　……
　　核弹还有不到半小时就到了，黑暗唯独的余孽也消灭得差不多了，城中所有阵修都被叫过去布护山大阵，其余的修者被叫入了地下避难场所。
　　眨眼之间，城中再无一人，只有一片寂静和狼藉。
　　人族的飞机已经被授权飞进了昆仑山结界，核弹即将发射。
　　敖孪忙完之后，第一时间飞向了那干涸的水池，将玄武壳带进了昆仑山的地下避难中心。
　　今日，修真界和神界无数存在，都通过了远程直播，目睹了这场大战，此时，更是有无数目光集中在了那个核弹之上。
　　避难所里，修者们窃窃私语。
　　敖丙更是鼻孔朝天出了一口大气。
　　“一枚小小的核弹，就想炸毁这虫洞？人类还是太狂妄了一点。”
　　哪吒罕见地和敖丙站在了同一个立场上：“几千年前，我们引弱水、引天火都没办法堵住那虫洞，一枚核弹，怕是够呛，还是要从长计议，我立即回神界找昊天上帝定夺。”
　　敖孪手里的玄武壳里传来高小君的声音：“我们的核弹很厉害的，一定可以的，等这边的虫洞炸完了，再去炸会稽山的虫洞，他们来多少，我们炸多少。”
　　对于核弹，她很自信。
　　巨灵神嗤了一声：“这可是虫洞，连神都拿他们没办法，你们这些小小的人类，能起什么作用？”
　　在神和妖眼里，没有修炼的凡人，就是蝼蚁罢了，经不起任何天灾，轻轻地就会死去。
　　躲进避难所的国家秘密部门的人类修真者，对此也无话可说。
　　理论上可以，但没有谁真正地炸过虫洞。
　　唯独高小君反驳：“在电影里就炸过啊！电影里的外星人穿越虫洞入侵地球，就是用核弹把虫洞给炸了！”
　　诸神觉得好笑，但不跟一个小小人类计较。
　　龟壳里的高小君也觉得没道理了，声音都没了底气：“……就算这次炸不了，下一次一定也能炸掉，我们人族可是很强的。”
　　敖孪并未说话，只是将玄武壳小心地放在掌心之中。
　　核弹终于还是来了，准确地投放进了虫洞之中。
　　轰——
　　毁天灭地的蘑菇云炸开，身处地下避难所的众修者们齐齐禁声，紧张无比地看向了天空。
　　昆仑山第一房地产商陆吾出声：“各位不必担心，昆仑山所有的地下避难场所，都是按照人类的末日避难所标准建造，能扛核弹的直接命中。”
　　一边有修者出言鄙视：“防个球啊，我们有护山大阵还怕它核弹……”
　　“一枚核弹而已，我们扛得住。”
　　“你看他们人族，还给核弹取了名字，叫什么‘镇国’？一听就土。”
　　可是当蘑菇云散去之后，天空再度出现。
　　“虫洞……消失了？”
　　参与过当年会稽山一站和善后的巨灵神，首先就惊得那双本来就大的眼珠子都要掉下来！他擦擦铜铃大眼，再看，再擦。
　　是的，虫洞，被核弹直接命中，炸毁了！
　　那片天空，没有了虫洞，没有了黑雾，只有一片清晨清爽透亮的光。
　　蘑菇云之后，天空恢复如初，太阳初生，世界复苏。
　　诸多人族修者激动得奔走相告，自豪感爆棚。
　　“虫洞消失了！！核弹起作用了！”
　　“太好了，我们人族果然是最强大的！”
　　“果然是我们的镇国利器啊！”
　　神族和妖族的修者们经过了短暂的喜悦之后，转瞬，心里就挂上了一阵沉重。
　　人族，羽翼渐丰，已经成长成了一个恐怖的力量了。
　　很快第二颗核弹‘强国’飞向了会稽山，炸毁了那个千年之前让妖族和神族头疼无比的第一个虫洞。
　　此刻，天地之间所有的种族才意识到，一个属于凡人的强大文明，早已经强势崛起。
　　……
　　核弹在远空爆炸，冲击波到地面的时候已经变小，还被护山大阵抵消，所以对昆仑山城没有造成什么，但昆仑城还是被毁了大半，到处是断垣残壁，修者们死伤无数。
　　修真界的恢复能力是极强的，无数医修从四面八方赶来支援，第二天就有挖掘机在大街上‘当当当当’地挖，扛着建材的搬砖工们御剑飞进飞出，各大工地大量招收练气以上的五行元素修。
　　木族的园林公司快被雪花般的订单砸晕了。
　　保险公司负责人亚历山大。
　　神界大使馆门口挤满了房贷还没还完但房子就被炸得稀巴烂的房奴们，陆吾这个昆仑山第一房地产商愁得虎毛一堆一堆的掉。
　　东海龙族成了最大赢家，就算已经公开声明新武器还在研发阶段暂不上市，可订单还是狠狠地砸了过来。
　　众神并未离去，在昆仑山临时征用的实验室里开始解剖研究那批魔物，各族派出了自己最强的专家参与其中。
　　敖孪这几天忙得晕头转向，等他想起高小君，去英招花园探望她时，看见花园大门上，已经贴了一则通知：
　　“拜访东海君慕真人，请入门左转，进103室。”

第174章 东海君慕真人
　　常年紧闭的花园大门，竟然真的开了一个缝，推门就能进，敖孪径直来到花园入门处的厢房，见那里真的贴了门牌号：103室（东海君慕真人待客处）。
　　从花木雕的镂空窗户看进去，见高小君在里头简直就是高朋满座。
　　“多谢君慕真人搭救我等，一点薄利聊表谢意，务必收下。”一个门派小头目送来大包小包的谢礼。
　　高小君推拒：“使不得使不得，举手之劳，何足挂齿。”
　　“君慕真人若是不收，我等今日就在此地不走了。”
　　高小君：“那我就恭敬不如从命，斗胆收下了，真是折煞我了。”
　　敖孪立在窗外，也不说话，抱着胳膊看她。
　　看得出来，她在这一战之中，名声大噪，修真界的话术用得特别顺手，连尊号都有了。
　　东海，君慕真人。
　　她不仅有了自己的专属待客室，一边还有个红头发的龙女替她给客人斟茶。
　　推杯换盏之中，交换了名片，留了电话，连微信就加好了。
　　上一批客人还没走，下一批客人已经拎着大包小包的礼物进来了。
　　敖孪隐身，没有惊动任何人，想等她的客人走了再说。
　　这批门派过来，一来是感谢，二来是从她这儿走个后门，想买东海龙宫新出的那批武器。
　　高小君也不敢夸大，直说先拉个群，有最新消息在群里通知。
　　等日落西山的时候，她今天所有的预约才见完了，大老虎关门之后，就赶紧过来分东西。
　　敖孪进去的时候，103室挤满了神兽，高小君把各大门派送给她的谢礼，能吃的都分给神兽们了。
　　“敖总，你忙完了啊，快过来，我有好多好东西要送给你！”
　　敖孪瞥见一边还有个小册子，打开，见里面密密麻麻记载了她这次收到的礼物。
　　零食、丹药、衣服、首饰、武器等。
　　她似乎到哪儿都特别受欢迎。
　　高小君兴奋无比地的拿着一份薄薄的册子到了敖孪面前。
　　“敖总，猜猜这是啥？”
　　敖孪还没问，她自己就迫不及待地介绍了。
　　“昆仑山修真学院录取通知书！！我厉害吧！哈哈哈哈！给敖总节省了一套学区房了！”
　　这倒是出乎敖孪的预料之外了，赶紧翻开看，见里面几行手写的磅礴字体：
　　“高小君道友：祝贺你被我校录取为灵修专业新生，请于5000年内，持本通知书报道，签发人（校长）：轩辕术。”
　　后面盖着货真价实的昆仑山学院钢印。
　　“我本来想用天帝花园的仙果找慕容修给我走后门，换一套灵修的教材来着，谁知道，他们昆仑山只招收化神期以上的优秀学生，压根就没有我需要的那种教材。”
　　高小君还颇为遗憾。
　　随即，她双眼一亮：“不过，我也没想到，轩辕校长直接给我发了这个通知书，说等我考到化神期，就可以免试入学，还给我了我五千年的时间！五千年，我一定可以的！”
　　她越说越激动。
　　想进昆仑山修真学院，不仅需要化神期以上学历，还要经过重重的入学考试才可，当然，有学区房，可以不用入学考。
　　而她竟然，直接就拿到了免试入学的录取通知书！
　　相当于，自己挣了一套学区房！
　　敖孪反映平淡，将通知书放好了，才回：“昆仑山高端教育是搞得好，但你现阶段应该找基础教育比较出名的门派……”
　　其实敖孪给她买的，已经是修真界最好的灵修教材了。
　　她捧着那份录取通知书，一脸向往：“等我考到了化神，我立马就去入学报道！”
　　若是能考上昆仑山修真学院，离飞升就更近了。
　　也离敖孪更近。
　　虽然，他们之间还是相差了十万八千里，可她也要努力地搏一把。
　　说完了礼物的事情，高小君还是对东海武器新研发的事情表示了一下关心。
　　“咱们东海那批新武器什么时候能上市？这几天来的每一个门派的人都在问。”
　　敖孪摇头，神态之中流露着不乐观。
　　“那批原材料是不可再生的，这次大战又消耗了不少，现在只希望能尽快地找到可替代的材料，或者破解出合成方式。”
　　外星人只有这么一个，它的铠甲只有一个，再想逮一个怕是不能了。
　　而现在，东海已经没有时间了。
　　高小君也陷入了沉思之中。
　　昆仑山一战，造成的影响太大了，如今，妖族、神族和人族三族联手，派出了最强的科学家，对那批魔物进行解剖，三族共享研究所得。
　　除了几大种族的首脑外，还不断有海外神界派出代表前来慰问，昆仑山本来就是诸神汇聚的地方，是东方的奥林匹克山，不仅居住着许多远道而来求道的外国人和外国妖，还有外国神界的大使馆，此次虫洞事件之中也有不少国外的修者伤亡，驻扎在这里的外国新闻社记者也如实地向全世界报道了这里的新闻。
　　东海的武器在这次大战之中大放异彩，早已经引起了全球修真界的注意。
　　“遭了，神界肯定又会来找咱们要武器！”高小君忽然有了这个不妙的想法。
　　如同上次神界来要走猴毛一样。
　　敖孪叹了口气，看向了天际：“不是肯定……他们已经在来的路上了。”
　　……
　　果然，第二天，神界派了神使访问龙族。
　　“什么？让我们把那批合金全部交给神界，供神界科学家研究以寻求克制黑暗维度的对策？？”
　　这消息传来，敖丙第一个掀桌。
　　“上次他们才要走孙悟空的猴毛，这次又想要合金，还想让我们交出所有研究成果？神界，欺龙太甚！休想！休想！”
　　昆仑山的龙族临时营地里，暴躁敖丙在线抓狂。
　　“这批合金我还没研究透，凭什么给他们！这是属于东海的的产业！休想！我不会给的！要想我交出研究成果，除非我死！”
　　视频会议进行之中，东海龙宫龙王以及诸多高管都恨得咬牙切齿。
　　“那些黑心媒体都在大肆报道，说我们致整个地球的安危于不顾，想独吞这门技术，说我们搞垄断！说我们想发战争财！说我们是版权流氓！这肯定都是神界在背后捣鬼，他们想用舆论倒逼我们，想抹黑我龙族！”
　　“合金是我们机缘巧合之下得到的，我们凭什么拿出来！神界那帮伪君子，其实就是怕我们龙族研究有所成，而对他们产生威胁！这些狗杂种！想私吞、想搞垄断的明明是他们！”

第175章 命名为哪吒
　　会议桌都被拍出了几个大洞。
　　“呵，忌惮龙族有什么用，神族那帮狗崽子现在最应该忌惮的，是那帮凡人！当年神界派神下来都没能把这个虫洞堵住，凡人两枚小小的核弹就把虫洞给炸了，那帮神现在肯定已经睡不着了！”
　　“听说派了几个李靖父子和八仙去找人类谈判，想要人族交出核武器的技术。”
　　这次龙族真的炸了，从敖广到敖丙，每一个龙宫小卒都被神界的操作给恶心到了。
　　临时营地里，龙族一边开视频会议，一边拍桌子骂神界的神。
　　他们的营地外面，陆吾和杨戬作为传话的神使，里面骂的内容一字不漏地都传进了他们的耳朵里，龙族根本就是故意骂给他们听的。
　　就挺尴尬的。
　　陆吾看着杨戬，杨戬看着陆吾，齐齐地叹了声：
　　晦气！
　　又被神界派来搞这种事情。
　　他们也不想来啊。
　　可是，身在体制内，身不由己啊。
　　此时，哪吒的电话打了过来，杨戬接听了：“怎么样？”
　　哪吒：“人族国防部的说，不给。”
　　果然，神界那帮领导真是异想天开，一面找杨戬和陆吾来龙族讨要那批新材料的研究成果，一边又让哪吒等深受人族欢迎的神，找人族要核弹的相关资料。
　　人类果然是喜欢哪吒喜欢透了，三天两头地就把他拎出来拍电视剧拍电影，可一遇上正事，还是翻脸不认人。
　　“那你说狠话了吗？”
　　哪吒：“说了，人不怕，有核弹。”
　　杨戬：“噗——”
　　歧视凡人是全球修真界的公开的秘密了。
　　国外修真界把凡人叫麻瓜，国内修真界把凡人叫文盲，可这次，就是这群麻瓜、文盲，震撼了整个修真界，用实力让大家明白了一个道理：时代不同了。
　　修真界的危机感也油然而生。
　　杨戬也觉得上头做得有点过分了，谁料哪吒又说。
　　“不过，我还是有收获的。”
　　杨戬挑眉：“哦？”
　　哪吒：“他们答应了，如果有机会引爆第三枚核弹，将会命名为‘哪吒’！”
　　杨戬：“……”
　　这种收获要来有什么意义？
　　但哪吒似乎还挺高兴。
　　人族那两枚核弹‘镇国’、‘强国’一炸闻名，这几天修真界处处都在讨论这两个名字，挂在热搜上根本下不来。
　　这两个名字必定在修真史上流传千古，这或许，是一个新时代的到来，若是下次炸的是哪吒，这个名字必定也是要进历史书的。
　　杨戬忽然有点后悔，应该和哪吒换一换……兴许，下次炸的就是他了。
　　哪吒：“我走了，你加油。”
　　杨戬挂了电话，听见龙族的营地里，敖孪的声音传来。
　　他是龙族之中最冷静的一个了。
　　“诸位，听我一言。”
　　杨戬竖起耳朵。
　　“既然神界想要，我们给就是了。”
　　敖丙第一个拍桌而起：“敖孪，你难道又想做一次软脚虾吗？”
　　再想听，里面隔音了。
　　过了一个小时，才见有水族叫杨戬和陆吾进去。
　　此时，会议室里火药味还是挺浓，四海龙王的投影落在了杨戬和陆吾面前，个个怒目而视。
　　敖丙气得双眸赤红，龇着牙，似乎随时都可能显出原形把眼前这俩神给撕了。
　　唯独敖孪还算是冷静，可那冷冷的话语之中，还是带着丝丝杀意。
　　“二位道友，大家都是同事，私底下也是好友，我们也不想让你们难做，但这批材料，是我们东海在机缘巧合之下，从一块陨铁之中发掘的，于我们东海来说，是十分珍贵的不可再生宝藏，所以，我们东海不可能平白地把研究成果让出来。”
　　杨戬硬着头皮回答：“会给经济补偿的。”
　　敖孪打断：“我的意思是，我们会要向全世界公开我们的研究成果，号召全世界科学家们与我们一起研究对策，黑暗维度势必再度杀来，地球生物必须团结起来，但那批材料太珍贵了，我们不能平白地让出来，所以，合金将直接在东海的兵器旗舰店线下发售，初步定价一克一百万丹，买满十克，赠龙宫目前所有的研究成果，这样，全世界就与我们共享研究成果了。”
　　杨戬：“啊这……”
　　上头一看就是想私吞这批合金，龙族这么搞，多少有点损。
　　敖孪：“神族的那一份，我们已经给你们备好了，免费赠送。”
　　蟹力士把一块指甲壳大小的合金，和一个硬盘放杨戬的面前了。
　　“杨兄，陆兄，龙宫还有事情，恕不远送。”敖孪一抱拳，送客。
　　杨戬/陆吾：“……”
　　拿着合金出来，杨戬蹙眉。
　　“我们，这……也算是交差了吧。”
　　陆吾面无表情，点头：“上头只说了让我们说服龙族把新材料和研究成果交出来，新材料、研究成果都有了，算。”
　　杨戬点头：“总比哪吒好吧……”
　　杨戬满足无比地回神界了。
　　陆吾也回了神使馆。
　　龙族这边气得火冒三丈，敖广更是直接显出原型，嗷嗷叫了半天。
　　最后还是龙后把他劝了回来：“算了算了，只能怪我们龙族运气不好，谁知道这么巧遇上了魔界的玩意又开了个洞，又正巧那批材料可以克制魔物，这次也没让神界占到便宜，我们啊，抓紧时间，赶在别的势力之前，把新材料的合成方式搞出来。”
　　敖丙气得不想说话，敖孪点头：“母后说的是。”
　　敖孪更像龙后，遇事比较冷静。
　　这次神界又给龙族扣了一顶帽子，若是龙族不交出那批材料，就给了神界把柄，倒不如，借此恶狠狠地恶心一下他们。
　　敖孪立马筹备新闻发布会的事情，向全世界宣布龙族要出售那批合金，美曰其名向全世界共享研究成功，其实就是知道保不住了，狠狠捞一笔，还要恶心一下神界。
　　事情发布之后，各大势力立马就派了采购专员，在龙宫的兵器旗舰店门口安好帐连夜篷排队等正式发售了。
　　神界十分恼怒，可之前一口一个‘地球命运共同体’大棒，现在也收不回来了，只得咬牙切齿地看着龙族将那批合金销售往了全世界。
　　合金发售当天，才不到半小时就被一抢而空，龙族也从风口浪尖退了下来。
　　当然，龙族手里肯定还留一批，供自己的科学家研究。
　　还有，答应给高小君的护具和武器，也必须要预留出来。

第176章 敖孪把小君狠狠地亲了一口
　　敖孪忙完一切，立马去了英招的花园接高小君。
　　这片天帝的花园里，依旧祥和，英招又将花园给移回了昆仑山，神兽们懒洋洋地凑在一起搓麻将打牌，英招依旧在忙着酿酒，高小君小小的身影忙碌在他周围，外面的风风雨雨对这里似乎没有影响，毕竟这是天帝的产业。
　　看见那小小的身影灵巧无比地穿梭着，敖孪多日来的困顿与压力，顿时也烟消云散了。
　　这大概，就是养人宠的快乐吧。
　　一晃，虫洞都被炸半个月了，高小君本来早就可以走了，但敖孪忙起来，耽误了归期，她就一直住在英招花园里，顺便打工。
　　虽然被晒得黑黑瘦瘦的，但她似乎开心极了。
　　“敖总，你忙完了？等着，我正好有事要找你。”
　　她迅速地洗洗脚，穿上人字拖跑向了敖孪。
　　一人一龙走向了那片女树林，树林依旧郁郁葱葱。
　　“英招不是说要推了吗？”敖孪抬头，仰视着朝生暮死的女树。
　　高小君熟练地抓了一个果子过来，自己留了条胳膊，其余的都给了敖孪。
　　“英招师傅说既然我喜欢吃，就留着，让我吃个够。”
　　果然，嘴巴甜，到哪儿都受欢迎。
　　她似乎天生就讨大家喜欢，就注定是要做宠物的。
　　但她的生命意义，又绝对不只做宠物这一点。
　　敖孪知道自己早晚要放她离去，可那一天还没到来，他已经开始不舍了。
　　吃完了一整条胳膊，高小君擦擦嘴，才说起了正事：“我这几天一直在关注着新闻，没想到，后续的还发生了这么多的事情。”
　　她望向了敖孪，十分抱歉：“敖总，都怪我，我是暴露了那批新材料。”
　　当时，她就躲在乌龟壳里，看见虫洞开启，看见慕容修等修者的火力被黑雾反弹进了昆仑城，看着昆仑城瞬间被炸成残垣断壁。
　　又看见，收割生命的末日黑雾涌入了昆仑城里，看着身边逃难的修者被瞬间吸成干尸，她害怕极了，躲在乌龟壳里瑟瑟发抖。
　　后来，黑雾也包裹住了玄武壳，她甚至能从里面清晰地感受到，有未知生物的触手，抚摸着玄武壳上的花纹，有东西，想钻进来。
　　她知道，现在谁也救不了自己，她也总不能事事都求助敖孪，想起了出发之前敖丙给自己的武器，她赶紧拿出来反击。
　　没想到，那批武器竟然正好克制这种魔物，她躲在玄武壳里，通过专门的射击口进行反击，成功保住小命，但看见外面有修者被追赶，一批一批地被吸干，她实在无法袖手旁观，就救了几个人进来。
　　然后，人越救越多……
　　若是重来一次，她肯定还是会救人吧，总不能看着这么多人死。
　　可这也将东海送上了风口浪尖。
　　到敖孪并未怪她：“这也是命中注定，否则，这次昆仑山甚至整个三界都要吃大亏，你做得对，如果是我，我也会选择如你一样反击，也会选择，像你一样救人，在黑暗维度面前，三界必须合作才能守住我们的世界。”
　　高小君笑了笑，可心情还是一如既往的沉重。
　　“龙族公开了研究成果之后，现在换我们凡人被送上风口浪尖了，这几天修真界都在骂我们凡人，骂没有把核武器贡献出来，说我们凡人自私。”
　　她看向了敖孪，目光灼灼地问他：“敖总，你是不是也觉得，我们人类很自私？是不是该把研究成果公开？”
　　还重点加了一句：“要说实话，不要骗我。”
　　敖孪吃了口女树果，笑了一声。
　　“这些年我一直在观察人类，这一百年，人类以前所未有的速度崛起，核武器技术也是人类独立研发的，无论是妖，亦或者是神，都没有提供半分助力，凭什么要求人类毫无保留地公开？”
　　高小君点头：“对对对，敖总说得对，这可是我们人类啃着窝窝头、勒紧裤腰带搞出来的镇国神器，凭什么平白无故地给献出来！”
　　她抬头，头顶上，一片晴空朗朗。
　　随即压低声音，碎碎念：“一定是某些神族干的，就是想用舆论倒逼，呸，不要脸！有本事自己搞去！”
　　初入修真界，她站在两个世界的交汇处，两个文明在她身上碰撞，她察觉到了两者之间的差距，神族创造的修仙文明在现阶段是比凡人文明先进，可也不能欺负人吧。
　　还以为是过去吗？
　　神仙想惩罚世人了，就降下洪水，降下瘟疫什么的。
　　做梦。
　　碎碎念一阵，等敖孪吃完了女树的果子，她才从包里拿出来一个小盒子。
　　“喏，给你的。”
　　敖孪以为她又做了什么吃的，想敷衍着吃两口，没想到，一打开，小盒子里一股陌生而恐怖的气息传来。
　　他脸色大变，立马把盒子盖上了。
　　“你哪儿来的？”
　　心里又一慌。
　　他的人宠为什么和别的人宠不一样！
　　她为什么……总是会叼一些奇奇怪怪的东西回来？
　　高小君：“我打电话给了大师兄，和他说了昆仑山的事情，又说了武器的事情，大师兄说他逮住那只外星人的时候，还把他的飞船回收了，那整个飞船都是那种新材料做的……”
　　那盒子里，是一个压缩无数倍之后的，未知文明的飞行器！
　　“这玩意是孙悟空送来的？”
　　语气都变得急促。
　　高小君点头：“是啊，刚送来，已经走啦，说是和奥特曼约好一起去打怪兽，他特意让我转告东海，说把这艘飞船送给东海研究，他自己也研究不透，也不能吃……不过我答应了他，下次他去东海，让龙王爷爷给他梳腿毛。”
　　说着，拿出手机，请敖孪欣赏她相册里的新照片。
　　只见照片里，孙悟空和高小君一起嘟嘴瞪眼比心卖萌自拍，背景里的英招露出了一脸疑惑，英招这个上古老神对孙悟空这个后生也不是很了解，还以为这只是来拜访高小君的朋友。
　　只是觉得这猴子，好像有点厉害的样子。
　　敖孪：“……”
　　拿着盒子的手都颤抖着。
　　这个东西，太宝贵了！
　　他忽然立起身，将高小君狠狠地抱在怀里。
　　“谢谢你。”
　　虽然知道不可以，可敖孪还是在她的脸蛋上，狠狠地亲了一下。

第177章 探病
　　高小君被那个吻给亲懵了，脸蛋迅速烫了起来。
　　心跳加速，泵出赖一阵温温的血，霎时就渡满了脸上每一寸皮肤，特别是敖孪吻下的地方，滚烫滚烫的。
　　“啊？那个……不客气……我、我也是转个话而已，这是大师兄给东海的、你谢谢大师兄就好了。”
　　语无伦次，大概就是这种感觉吧，感觉控制自己语言区域的神经素都被那一个炙热的吻给麻痹住了。
　　可理智让她迅速回神。
　　不能在敖总面前露出花痴样。
　　“对了，还有个事情！”
　　她赶紧跑回宿舍，一会儿又跑来，手里拿着一整叠照片，都是她从网上下载的大战当天的新闻照片。
　　主题只有一个：哪吒和敖丙。
　　封神之后，哪吒和敖丙首次在外界面前同框，还是站在同一战线上面对着共同的敌人，这也算是修真界的一大八卦，当时也有许多战地记者抓拍到了。
　　混天绫漫天飞舞，与白色巨龙纠缠难分，哪吒手持敖丙给武器，敖丙巨大的原身遮天蔽日，盘旋在哪吒周围，像是在给他以庇护。
　　“你能找饼总在照片上面签个名吗？”
　　高小君炯炯有神地看着，脚尖碾着脚下的草，极不好意思：“我不敢去。”
　　敖孪：“……”
　　哪怕这个时候，她还是不忘磕她的CP。
　　敖丙这几天因为被神界夺走研究成果而气得肝火大动，以至于法力失调，现在连人形都化不出来，嘴上还起了一堆泡。
　　她这个时候拿这种东西过去找他签名，他肯定当场把她咬死。
　　“好，我替你要。”
　　敖孪将照片和那个外星飞船一起收了。
　　他皮厚，敖丙就算咬也咬不死他，况且有这个外星飞船，他肯定也不会咬他。
　　他正要走，高小君又把他的衣服揪住：“等等，还有。”
　　又掏出了一叠照片。
　　这次照片上都是敖孪大战之中的情形，那青色的巨龙横贯长空，锋利的龙爪之上都是异界生物的尸体，特别霸气。
　　“这是朋友托我给你，说是想要个TO签。”
　　一脸小狗狗般的渴望表情望着他。
　　本以为敖孪不愿意呢，没想到他立马就拿出了签字笔，在照片上开始签字了。
　　“敖总真好！”高小君喜出望外。
　　虽然自己的事情多，可敖孪还是仔细地问了她每个朋友的来头。
　　高小君拿出自己的备忘录来，一一地指给他。
　　“这是长留山灵修系筑基1班的旬冰冰，希望敖总能祝她早点升入金丹班。”
　　敖孪在照片上写‘to旬冰冰’，一边说：“长留山是少昊白帝留在地球的道统，在人族里算是数一数二的门派，他们高端教育不如昆仑山，但基础教育比较强，许多人族世家子弟，都是在长留山读到化神，再考昆仑山，多和长留弟子来往没问题。”
　　签完了一叠照片，敖孪收好了签字笔。
　　“收拾好东西，我晚点来接你回家了。”
　　手落在她的小脑袋上，揉了两下，敖孪才赶紧走了。
　　这个外星飞船里，有他们东海急需的东西。
　　龙族也迫切地需要一个核弹般的镇族利器，才不至于次次都被神界踩在脚下。
　　^……
　　马上就要离开昆仑山了，高小君还有点舍不得，收拾完了行李，趁着时间还早，她赶紧让钦原送自己去了昆仑山第一医院。
　　半个月过去了，昆仑山似乎重生了，断壁残垣看不见了，又是高楼林立，人似乎还更多了，果然是昆仑山，恢复得好快。
　　各国神界听说了黑暗维度开启的事儿，都派出代表过来参观，还听说北欧神界一听这事儿，连诸神黄昏都不搞了。
　　慕容修在昆仑山的第一人族医院住院半个月了，现在才勉强能下地而已，还要每天吊水，他这次也伤得挺重的。
　　见到瘦一圈的高小君，慕容修又惊又奇：“你怎么还没走？”
　　看着镜子里又黑又瘦的自己，高小君都差点心疼地抱住自己了。
　　“敖总忙龙宫的事情，我在英招的花园里打了半个月的工。”
　　慕容修一听，立马拍案而起：“你……偷果子被英招给扣下来打工还债了？”
　　高小君不知道怎么回答：“……算是吧。”
　　慕容修痛心疾首：“这个英招也太不讲道理了，投诉他！”
　　高小君懒得计较这些了。
　　“尝尝，这是我打工赚来的报酬。”
　　既然是来探病，肯定带了水果的。
　　她从包里拿出一个塑料袋。
　　慕容修透过透明塑料袋看见那里面粉嫩嫩的果子，眼睛都直了。
　　“是英招花园里的果子！”
　　高小君水果刀还没拿出来，慕容修就已经吃光两个了。
　　“噫，我还没洗呢！”
　　慕容修吃得猴急：“没事没事，不干不净，吃了没病。”
　　她从包里陆续拿出了几大口袋水果，都是英招花园里摘的果子，她上次在龙宫超市里买了能变大变小的小推车，带东西就特别方便。
　　最后，在慕容修惊叹的眼神之中，她从包里逮出了两个活的女树果。
　　“先吃这个吧，不然一会儿太阳下山就不能吃了。”
　　说着，熟练地拧下了女树的头，鲜红的汁液溅了她一脸。
　　慕容修：“……”
　　慕容修也算是个高干子弟，理应是要享受高端的VIP私人单间病房的，可最近昆仑山医院病房紧张，他也住进了四人间的病房，其余三床都是昆仑山各大门派的子弟。
　　那三床就这么眼巴巴地看着高小君和她拎来的几大口袋水果。
　　门口，好多隔壁病房的闻到味道就过来了。
　　想要，可是又脸皮薄，不敢。
　　没想到，高小君见人都望过来，主动地就拿起水果袋子过去。
　　“来啊，诸位道友，一起吃啊，这些水果都有促进伤口愈合的作用。”
　　诸多修者推辞了一下，就一个人拿了一个。
　　多少年了，昆仑山终于有人吃到天帝花园的御果了。
　　“你来就来吧，还带什么东西。”慕容修说话酸溜溜，明明是带给他的，却被她发了好多出去。
　　凭什么？
　　这些人他又不认识！凭什么分走他的水果！
　　没想到，高小君从包里拿出了一整套茶具，拿出烧水壶，再拿出一大桶清水。
　　“这水是我来医院之前去瑶池里盛的。”
　　她低头，从包里翻茶罐，一边问：“喝茶不影响养伤吧？天帝花园里还种了好多茶叶来着，这可都是我亲手摘了亲手炒的，可香了。”
　　扭头，却看见慕容修已经抱着桶喝了起来。
　　高小君：“……”

第178章 狗妖牵黄
　　天帝花园的万年老树结出来的香茶，再加上瑶池的水，泡出来的茶，别有一番仙风道韵。
　　第一壶茶还没喝完，病房里就凑满了从隔壁病房里过来喝茶的住院道友们，大多数都是因为这次大战而受伤的。
　　他们对高小君似乎好奇极了。
　　“你是人宠？给妖怪当宠物的那种职业？”
　　果然，每次见人，都会被问这个问题，在人类的修真界里，人宠就是异类，就如同，妖怪们看那些给人族神族当妖宠当坐骑的妖怪一样。
　　可她还是一如既往，心平气和地回答了：“是的，我给龙王当人宠，我的饲主是东海龙宫的五太子敖孪。”
　　说着话，慕容逸来了。
　　“小君！接到你的电话我立马就赶过来了！”
　　她兴冲冲地进来，从高小君那里接过了一叠照片，果然每一张都有敖孪的to签。
　　“啊啊啊！是敖孪哥哥的亲笔签名，小君，谢谢你！我真是太幸福了！”
　　慕容修看着慕容逸那高兴的模样，背过身去。
　　“噫，恶心。”
　　那条龙这么臭，不知道为什么这么多小姑娘喜欢。
　　当然，慕容逸也不能白白地让高小君给她干活。
　　她低调无比地从包里拿出一个文件夹，高小君也低调无比地接了过去，两人眼神一交汇，一切尽在不言之中。
　　既然昆仑山的教材高小君用不上，那就找长留山吧。
　　长留山教材也是不外流的，但朋友多，总是有办法的，慕容逸秘密地替她搞到了一些长留优等生用过的二手教材和网课，还有一些读书笔记等等。
　　自高小君一来，这病房就一直特别热闹，瑶池水泡的茶喝了一壶又一壶，水果吃了一袋又一袋。
　　此时，又有人来了。
　　“请问，东海的君慕真人在吗？”
　　高小君下意识回答：“在。”
　　她一扭头，竟然就看见江天逸站在门口笑吟吟地看着她。
　　“你怎么在这儿！”
　　江天逸走了进来：“陪老板过来办点事情，听说你在这儿我就过来看看。”
　　自上次敖孪给她一口气介绍四个男朋友让她当场社死之后，高小君就没怎么跟江天逸联系了。
　　……
　　此时，敖孪循着高小君的气息找到了医院。
　　却没想到，在这里巧遇了貔貅太子。
　　“你怎么在这儿？”
　　敖孪是循着貔貅太子的气息，在医院住院部外面的花园里寻到了他。
　　貔貅太子似乎一脸惆怅，独自在花园的景观梧桐下叼着一支雪茄吞云吐雾。
　　见敖孪过来，他也一点不惊奇，最近东海龙族可还真是出名了。
　　“来医院看一个朋友。”
　　顺着他的目光看过去，见一楼的某个VIP单人病房里，一个男子正给病床上的女人削水果，一边陪她说话。
　　那个男子虽然是人类的外表，但敖孪一眼就看出那是个即将飞升的狗妖。
　　而病床上的是个普通凡人，行将就木。
　　狗妖虽面色如常，但身上的悲伤气息已经无法克制。
　　床上的女子约莫三十几岁了，却是脸色惨白，说话也是气若游丝。
　　“阿黄，你养了我整个家族千年，都十几代了，就算是有天大的恩情，也早还清了，你赶快飞升吧，我没有几天好活了，你不要再为我耽误时间了……”
　　说着，轻咳了两声。
　　名叫阿黄的狗妖忙为她端来了热水，送到了嘴边，细细地喂她服下。
　　“别说这些傻话，有我在，你的身体会好起来的。”
　　女子摇头，眼里的红泪成了脸上唯一的血色。
　　“我的老公、我的孩子，还有我的家人都走了，阿黄，我活着好痛苦……你让我走吧，你也好了却了这段尘缘，安心地去飞升。”
　　阿黄别开眼，冷清的面容下，极力地在克制着那溢满而出的悲伤。
　　“都是我的错，我没有保护好他们。”
　　苍白消瘦的手轻轻地握在了狗妖阿黄的手上。
　　“阿黄，不是你的错，这是天灾，你不用自责。”
　　狗妖垂下了头，默然流泪。
　　嘴里喃喃地重复着那几句话：“对不起，对不起……我连你最后的后人都留不住了。”
　　……
　　“那是我多年的老友了，是一条大黄狗修炼得道，自号牵黄大王，我们私底下，叫他土狗王。”貔貅太子以一个开玩笑的口吻介绍着，但脸上，没有一点笑意。
　　敖孪早已经认出了他：“他就是那条为了报恩、而养了恩人十几代后人的狗妖牵黄？”
　　貔貅太子叹：“是啊，他就是那条……为了养恩人后代，而放弃飞升的傻狗阿黄。”
　　牵黄的事情，在修真界不算什么秘密了，那些情感营销号三天两头就要把他拉出来写鸡汤小作文赚流量。
　　狗族与人族本就渊源颇深，千年前，这狗妖被仇家寻仇，打得妖力尽失，显出了原型，他的仇敌还将他卖到了狗肉市场上，想让他为人类所食，想让他以最不体面的方式离世。
　　没想到，狗妖被一个人类带回了家，却没有吃它，反而是将他的伤医治好了。
　　和所有人类传说中义犬报恩的故事一样，狗妖伤好之后，并未就此离开，反而是陪着那个人类，看着他长大成人，再成家立业，最后又看着他衰老、离世。
　　那个时候，有诗人写下了诗句：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。”牵黄，就是牵着大黄狗的意思。
　　牵黄，也是那个凡人为他取了这个名字。
　　后来，牵黄一直养着那个人类的后代，养了千年，一直养到了现在，但那个人类和他的后代，既不是散发着香气的稀有心脏拥有者，命中也没有仙缘，只是普通凡人，朝生暮死。
　　因此，牵黄还一度沦为妖族养宠圈的笑话。
　　就像现在的人类宠物圈里，养进口纯种猫狗的，笑话养土狗土猫的。
　　但牵黄从不理会那些妖怪的嘲讽，一直好生地养着那个凡人的后代，千年时间，送走了十几代，更是为此耽误了自己的修炼。
　　貔貅为自己的好兄弟又长叹了一声。
　　“他在昆仑山置办了一处大宅子，把那个人类的后代养在这里，这不，昆仑山出事了，半个城都被炸了，那个人类的一窝后代，全部伤重去世了，那个得了重病，因为住院而幸免于难，但也快了，牵黄绞尽脑汁地想救活她，无济于事。”

第179章 阿黄（四更哦）
　　两妖都不再说话。
　　敖孪看见三楼的某个病房里，高小君正坐在临窗的椅子和众多的修者们谈天说地，她似乎受欢迎极了。
　　她现在还是青春纪念少，活泼好动，若是，不能早日引本源真元入体，她也会老，会死。
　　貔貅太子又点了支雪茄。
　　“我族虽掌握凡人的财运，但在阴司也是有些妖脉的，酆都大帝的坐骑和我私交甚好，牵黄曾托我去阴司帮他问了那个凡人的转世。”
　　闷闷吐了口烟圈，惆怅无比。
　　“找到了？”敖孪问。
　　但看貔貅太子这惆怅的模样，应该是没找到。
　　可是他的回答却出乎预料。
　　“找是找到了，不过——”貔貅太子立在梧桐之下，几片苍凉的黄叶落在了他的肩膀上，他垂下了眉睫。
　　“算了，没什么用了，牵黄不知道也好……真搞不懂你们这些妖，养个宠物而已，何必如此长情。”
　　他吐着烟圈，看向了病房的方向，牵黄将那个女人哄睡之后，为她盖好了被子，将窗帘也拉上了。
　　“他养了那个凡人十几代了，等这个仅存的后代一死，牵黄就功德圆满，可以安心地飞升了，他的功德和实力早就足够了，为了那个人类的后代，就一直没去报考，他要是再不去，就时日无多了。”
　　敖孪一凛。
　　“我观他气运，似乎不济了，这是怎么回事？”
　　作为已经飞升多年的神，敖孪一眼就能看出这些妖怪的大概气运。
　　说起好兄弟的现状，貔貅太子不禁又长吁短叹，说起了牵黄的现状。
　　原来，自上个世纪开始，人类得到了前所未有的发展，全球互通有无，商业贸易发展盛况空前，与此同时，大量外来的物种进入大陆。
　　不仅是小龙虾，还有大量纯种外来宠物狗。
　　这些宠物狗与本土田园犬大量繁殖，生出大量混血狗，如今，城市里已经很少见到纯种本土田园狗了，都是杂种混血犬。
　　就算是在偏远农村，纯种田园犬也越来越少。
　　牵黄本是一条黄色土狗，曾经，这种大黄狗遍布于华夏大陆的每一个角落里，入驻在每个家庭里，几乎每个人的童年，都有一只叫做‘阿黄’‘大黄’的狗，他们忠心耿耿，精通人性，是六畜之一。
　　而现在，这种纯种的土狗越来越少，土狗妖们，数量也会越来越少，再过个几年，整个狗族都会换血，杂种狗妖要彻底取代纯种的田园犬妖。
　　“……黄狗越来越少了，黄狗妖的气运，也越来越差，牵黄再不飞升，就真时日无多了，正好那个人也要死了。”
　　虽然嘴巴上这么说，但貔貅太子似乎是隐瞒了什么，眼眸里掩藏着一丝沉甸甸的情愫。
　　熄灭了第二支雪茄，貔貅太子对敖孪说：“走，领你认识认识这条大名鼎鼎的傻土狗。”
　　两妖进了医院住院部一楼，看见牵黄在走廊长椅上坐着，见貔貅太子出现，他双眼一亮。
　　“貔貅兄，打听到了吗？”
　　貔貅太子在他身边坐下，第一句话就掐了他所有的幻想：“怎么可能打听得到，这都一千多年了，地府现在都是无纸化办公，以前卷宗都封存在库房里，你也知道，他们阴司领导班子好几套，想看点什么，所有的领导都画圈授权才作数………”
　　絮絮叨叨地搬了好几个理由出来，可他就是不敢看牵黄的眼。
　　“谢了，貔貅兄。”失落难掩。
　　貔貅太子拍了拍他的肩膀，安慰了几句之后。
　　“现在不是有克隆宠物的技术嘛，你赶紧考个神职，去了神界，再克隆一个人宠出来，这样，她就可以上神界的户口了，一举两得，多好。”
　　敖孪默默地看向了病房，里面的那个人类女人已经油尽灯枯了，早就已经该死了，只是用了一些灵丹妙药强行将三魂七魄锁在了身体里而已，身体和心早就已经死了，可能也就这几天了，连三魂七魄都会留不住了。
　　神族科学家早就发现，水、蛋白质和三魂七魄是构成生命的三大基础物质。
　　无论是什么生物，都逃不开这个规律，有这三样的物质，才能实现生长和繁衍。
　　水和蛋白质决定了生物生理形态，而三魂七魄则是决定了生物的心理和情感。
　　生物死后，水、蛋白质和三魂七魄，都会慢慢地回归自然，水和蛋白质会变成另外的生物，会腐烂，会长虫，会变成植物的养料。
　　失去宿体的三魂七魄，就是凡人常说的‘鬼’。
　　但凡人对于鬼的恐怖解读，基于对死亡的恐惧，真正的鬼，只是一团没有实体的能量，显微镜下才能看见，他们质量比空气还小，随风飘荡，居无定所，找不到宿体投胎，他们什么都不是。
　　鬼会保留一段时间的意识，然后，去寻找下一个孕育之中的生命，投入其中，开始第二段生命，但是会失去所有记忆，这就是所谓的投胎转世了。
　　在以前，鬼投胎都是就近原则，没有秩序，导致了许多乱象，譬如看见谁家阔气，就争先恐后地去投胎，看见穷人家就没有鬼愿意投。
　　为此，神界专门派了神去打理投胎转世的事情，建立基础秩序，引导大家有序投胎。
　　慢慢的，出现了阴司，再后来，阴司从神界里分出来，单独成为了一个庞大的系统。
　　所以，牵黄就算是想寻找那个人类的转世也没有什么意义，谁都不知道他现在是个什么东西，可能是一个人，一条狗，一朵花，一只皮皮虾。
　　和牵黄叙话一会儿，时间差不多了，陆吾那边打了电话过来。
　　“上来喝酒，我这儿来了几个客。”
　　敖孪：“我就不喝了，一会儿还要载人，让交警抓到开酒驾罚单，禁飞十年起。”
　　陆吾：“那你不喝，见见客，阴司来的。”
　　“半小时。”敖孪忽然改口。
　　貔貅太子和敖孪往三楼去，接各自的人宠。
　　电梯里，敖孪终于还是问出了口：“那个人类的魂魄，现在到底怎么样了？”
　　貔貅太子嚼了口香糖才终于吐露了点消息。
　　“他的三魂七魄还一直守在奈何桥边，守了一千多年，每来一个后代的魂魄，他必定要抓住，询问牵黄的动向，得知他一直没有飞升，他也不肯投胎……唉，我劝了他半天，他就是不肯走，还让我带话给牵黄，让他赶紧飞升不要管他的后人了，可这事若是让牵黄知道，他肯定就不会飞升了，你看这事儿弄得。”

第180章 阴司来客
　　敖孪默，心事重重。
　　叮。
　　电梯开了。
　　两妖走在了三楼的走廊上，他们各自的人宠，就在这一楼了，香气越来越重。
　　“所以啊，人类就是这么脆弱，你要是真的舍不得你的人宠，就趁她年轻，早早地给配个对象，下个崽儿，以后人没了，至少还有个念想……不是每个人类都有仙缘，牵黄为他养的那窝人，买了最好的教材请了最好的家教，这一千年了，没有一个能考上练气。”
　　貔貅太子说完，趁机推销：“你看，我家那孩子就不错，好好地考虑考虑。”
　　说着，一推门，进了病房就看见里坐了许多人，敖孪一眼就看见了高小君，和坐在她身边的江天逸，两人似乎相谈甚欢，处处都弥漫着荷尔蒙的气息。
　　或许，是该让她好好地处个对象，生个孩子了。
　　和众人道别之后，敖孪在车库里脱了外套，高小君一边接过他的外套，一边叽叽喳喳地讲今天听见的八卦。
　　“敖总，我今天听他们说，医院一楼，住了狗妖牵黄的人宠。”
　　敖孪变成了龙形，没穿那条大红色内裤了，按照高小君的要求，穿来条肉色的短裤，至少不是这么扎眼了。
　　高小君坐在他头上，一边在空中飞，一边分享着今天的八卦。
　　说到兴奋之处，还高兴地揪着敖孪的毛。
　　“敖总，看看人家牵黄，学着点，以后我的后代，你也要这么养，养上千年，养到绝种为止。”
　　敖孪：“恩。”
　　高小君吹着那昆仑山的风，一脸幸福，不过，她随即似乎就想到了什么。
　　一把扭住了敖孪的耳朵。
　　“你休想骗我，等我死了，我就在奈何桥边守着，我每一个后代下来，我都要亲自问问，看看你有没有遵守诺言，你要是没有给我的后代们修大花园，你就等着我去阎王爷那里告你状吧！”
　　敖孪有了一丝失神，一不小心飞过了界。
　　幸亏高小君揪着他的耳朵提醒。
　　“过了过了，我要去瑶池收我晒的被子！”
　　敖孪赶紧调头，到了瑶池，一下去就看见那里晒着高小君的水洗被、床单被套和——他的龙蛻。
　　天天晚上抱着龙蛻当抱枕睡，盘得包浆了，是该洗了。
　　“噫，毛都没干透。”
　　高小君把龙蛻上的毛揉了揉，还是湿漉漉的，也不管了，收进了口袋里。
　　收好东西，她挥手，跟开明兽道别：“开叔，我走啦，有空我再来找你们玩了！”
　　开明兽的几个脑袋对她不屑一顾，但几个脑袋却热情地同她告别。
　　到了天帝花园里，高小君回宿舍拿东西，而敖孪直接去了陆吾那儿。
　　今天，陆吾这儿果然有几位客人。
　　高小君来的时候，陆吾英招敖孪，和几位贵客正在喝酒吃菜，敖孪没喝酒，就吃了点水果。
　　“哇，好多客人啊！”
　　她兴冲冲地就进了。
　　敖孪招她进去：“快来，我介绍几个神给你认识认识。”
　　高小君乖巧地在敖孪身边坐下了，满脸期待。
　　又有新的神可以认识了！
　　首先介绍一位长得十分威武的中年男人：“这位是大地之神，也是鬼国之王，后土。”
　　高小君一脸惊叹。
　　“就是我们所说的，皇天后土那个后土吗？”
　　后土笑：“不敢当不敢当，我哪敢与昊天上帝并列，都是误传。”
　　高小君又赶紧问：“我们人间拜的后土娘娘也是您吗？”
　　后土点头：“也是，我本是掌管大地丰收与地下鬼国的神，慢慢地将我杜撰成了女仙，不过不影响，拜后土娘娘我也能听见。”
　　敖孪又介绍后土身边的那位青年：“这位是后土之子，宗布神后羿，也是掌管阴司的神。”
　　高小君提了口大气。
　　“是、是射太阳的那位后羿吗！”
　　后羿摆手，十分谦虚：“当年那是一种异常的大气现象，叫做‘幻日’，大气折射出了九个太阳，我只是负责向云层投放了专门炸弹，把云层给炸开结束了幻日而已。”
　　又介绍后羿身边那位美丽的女子：“这位是后羿之妻——”
　　还没介绍完，高小君就激动地握住了后羿老婆的手：“原来嫦娥姐姐真的这么漂亮！”
　　“嫦娥姐姐我能跟你合影吗！”
　　“嫦娥姐姐，你的皮肤真好！”
　　却没注意到，场面一度尴尬，众神无言以对，‘嫦娥’更是一脸别扭。
　　敖孪拉长黑脸，把她给拽了回来，
　　轻咳一声，他继续介绍：“这位是伏羲之女，洛神宓妃。”还低声提醒：“嫦娥那是前妻……”
　　高小君：“……”
　　然后躲到敖孪身后不敢说话了。
　　一边偷偷地拿出手机查，有些神功绩不够，不会被写进教科书里，但，八卦的修真大众会给他们建立百度百科，把生平履历都写上。
　　关于后羿，人间传说的完整版本是：当时天庭的主宰者是一位叫做帝俊的远古大神，他有10个儿子，就是10个太阳，太阳每天飞出去一个上班，轮流挂在天上发光发热。
　　某一天，儿子们调皮，不再一个个地轮流上班，而是10个一起飞出去，天上出现了10个太阳，炙烤得大地寸草不生，许多生活在火山岩浆里的怪兽趁机出来捣乱，整个人间民不聊生。
　　帝俊管不住自己的儿子，派天神后羿下凡解决此事。
　　后羿来到了如今的昆仑山，开弓，射死了九个太阳，从此天上只有一个太阳，天下太平。
　　后羿以为自己功德圆满，可以回神界复命了，没想到，他错了，他错估了领导的心思，领导只是想让他吓唬一下，做做样子，把那多出来的太阳吓回去而已，没想到后羿这个憨憨，一下子把领导的10个儿子，搞死了9个。
　　帝俊大怒，可又不能直接赐死后羿，于是便以地上还有许多为祸人间的怪兽没有解决为由，让后羿留在人间，杀光怪兽再回神界，其实已经将他的编制给摘了，让他一辈子留在人间。
　　后羿知道自己错了，不敢坑声，在人间四处杀怪兽，为民除害，倒是留下了一段佳话。
　　可随后羿从神界下来的妻子嫦娥就不乐意了，她本是天上的仙女，如今随后羿被贬人间，加上后羿常年在外杀怪兽，也不回家，二人夫妻关系急转而下。
　　嫦娥萌生出了离婚的念头。

第181章 去阴司
　　此时，嫦娥曾经的领导，西王母怜悯他们，送下一枚不死药，不死药一分为二，若是两人服下，可保两人长生不死但不能飞升，若是服下一整颗，能立马飞升回神界。
　　后羿本想两人一人一半，这样两人还能在凡间做长久夫妻，没想到嫦娥直接将一整颗服下，独自飞升去月亮，丢下了后羿一人在人间。
　　后羿痛苦之余，还是不忘到处捕杀妖兽，杀到了洛水地界，结识了一位女神宓妃，宓妃被洛水的河伯强占了，后羿英雄救美，伤了河伯，救下了宓妃，两人就结婚了。
　　但修真界版本就比较简单了：后羿得罪领导，被趁机派到人间解决幻日事件，虽然事情解决好了，但也被领导趁机撸了编制，贬到了人间。
　　其中也涉及了许多阴司与神界的争斗等阴谋论，总之，后羿丢了编制，老婆嫦娥跟他离婚了，他后来奋发图强，又重新考上了神职，这次直接考到了阴司，投靠了自己的父亲后土，虽然后土已经从阴司一把手的位置上退下来了，可在阴司还是德高望重，立马给儿子安排了一个‘宗布神’的神职。
　　后羿有了新的工作之后，又经介绍，认识了伏羲大帝之女宓妃，宓妃也是个刚离婚的伤心神，两个伤心神凑合着二婚了。
　　看完介绍，高小君也尴尬极了，躲在敖孪身后不敢露头，敖孪也懒得给她介绍了。
　　陆吾率先说话，打破这尴尬的氛围：“阎罗王，这次你们阴司统计的死亡数据我也看见了，这次真是昆仑之劫啊，已经有数千年没有出过等惨重的伤亡，阴司这次怕是要忙坏了。”
　　高小君黑乎乎的眼珠子，转向了后土身边坐的那位黑脸大叔。
　　黑脸男人摇头：“三界太平太久，已经有数百年没有这等惨重的伤亡了。”
　　此时的高小君，正躲在敖孪身后瑟瑟发抖。
　　这他么是……阎王啊！
　　妈妈，我见阎王了。
　　要死了要死了。
　　敖孪低声逗她：“你不是要找阎王告状吗？那儿就是了。”
　　高小君话都不敢讲，敖孪也知道她被几位阴司上来的鬼神吓到了，手伸到身后握住抓住了她。
　　阴司那边的领导班子也特别复杂，最早是后土这个掌管丰收的大地之神顺便统领鬼国，他一手构建了阴司，随着机构和职位的完善，相继又不断有修者考入了阴司，逐渐有了酆都大帝，泰山府君，五方鬼帝，十殿阎罗等。
　　这次昆仑山出了大事，阴司那边忙坏了，好不容易忙完一阶段，特意来找陆吾叙叙旧。
　　这次会谈在高小君的瑟瑟发抖之中结束了。
　　后土离开之前，特意对陆吾提起：“我想招一个诚实可靠的妖怪当坐骑，带阴司编制，工资待遇好说，修为得高，你这边如果有合适的劳烦引荐引荐。”
　　陆吾是昆仑山神肯定有合适的推荐，现在想找个合适的坐骑不太容易，修为高的，不屑当坐骑，修为低的，后土又看不上。
　　更别说，是去阴司这种阴森森的地方上班。
　　谁料，陆吾用目光示意敖孪：“找坐骑这种事情，你得问龙族太子。”
　　天地极速的龙族，是坐骑排行榜上第一的妖怪，敖孪那边肯定有大把资源。
　　后土看向了敖孪：“五太子可有推荐？”
　　敖孪的一只手还抓着躲在他身后的高小君。
　　“说起来，我这边正好有一个合适的。”
　　……
　　和阴司的公务员们说完话之后，敖孪载着高小君去了白天的医院。
　　“在这儿等我。”
　　他将她放在了门口，就独自往里面去了。
　　谁料，她立马就跟了上去：“我也去。”
　　手抓住了他的手。
　　敖孪也并未阻止，他要让她成长，有些场面是必须得见的。
　　这次，在太平间外见到了牵黄。
　　他默默地坐在走廊长椅上。
　　白天气若游丝的那个女人，刚才从容离去了，他的助理正在帮他处理后续事宜。
　　送走了恩人的最后一个后代，功德圆满的牵黄却像是丢失了魂魄一样，一个狗坐在那发呆。
　　一直到，他注意到了悄无声地立在一边的敖孪，忙整顿了一下神态，站起来：“五太子，怎么深夜到此？”
　　敖孪拿出了后土给的名片。
　　“大地之神后土，要招一个坐骑，工作地点在阴司，我特意向他推荐了你。”
　　牵黄接过了名片，看见那上面，赫然后土大名。
　　“是掌管阴司鬼国的大神后土吗？他在哪儿？”
　　敖孪如实回答：“他已经回归阴司了。”
　　牵黄激动得一把将敖孪抓住：“五太子，我知神龙是天地急速，你能不能带我去阴司走一遭？我要去应聘，我现在就去应聘！”
　　高小君从敖孪身后冒出头看牵黄。
　　她今天得知了牵黄的故事还特意去找了百度百科，之前还感叹这个狗情深义重，可一听他这个过分的要求，立马觉得这个狗有点不知好歹。
　　怎么能让敖孪带他去阴司呢？那可是鬼去的地方。
　　谁知道，敖孪一口就答应了：“好，现在就出发。”
　　说完，敖孪就变成了原型，牵黄想也不想就骑上去，骑的还是高小君的专属位置。
　　“等等，我怎么办！你不能把我就这么丢在这里！”
　　她急得抓住敖孪的两个龙角，不让他走。
　　谁料，敖孪头一拱，把她拱上了龙头。
　　“那就一起去阴司吧。”
　　“等等，我不去——”
　　伴随着高小君一声尖叫，敖孪一个神龙大摆尾，就飞出了昆仑山结界。
　　神龙翱翔于夜空之中，高小君瑟瑟发抖地抓住他的龙角。
　　“敖总，你把我送回家吧，我不想去阴司，我不想死——”
　　敖孪：“阴司没你们凡人想象的这么可怕，那里只是回收三魂七魄再有序分配的一个普通单位。”
　　高小君吓到哭：“我不去，我会死的。”
　　可随即，又被脚下大地上的风景吸引到了。
　　她趴在了敖孪的龙头上，一只手抓住他的龙角，一只手指着地上一大片山。
　　“敖总，那是什么地方，山好高啊！”
　　“我们已经到了山东境内，那是泰山，泰山之下，就是阴司。”
　　高小君擦擦泪，似乎忘记了恐惧，转而对无用的奇怪知识有了无穷的好奇。
　　“泰山，是山东那个泰山吗？为什么阴司会在泰山之下呢？”

第182章 牛头马面
　　敖孪细致地和她解释：“五岳为群山之尊，泰山为五岳之首，泰山是人族文明发源地之一，被尊为“直通帝座”的天堂，自古以来就有人族帝王祭祀泰山习惯。”
　　“但更遥远的上古时期，还没有专门的神界，神与人是住在一起的，泰山之上，是神域，泰山中间，是人域，泰山之下，就是鬼域，无论人妖神，死后挥发出来的三魂七魄，都要入归泰山之底，为此设置了‘泰山府君’一职来打理这些鬼，因泰山为东岳，所以泰山府君，又名东岳大帝。”
　　高小君点头点头，继续问：“那泰山府君、后土和阎罗王，谁的官更大呢？地府是不是还有什么地藏菩萨，他又是干什么的？他们的工资是谁发的呢？”
　　会问奇怪问题的高小君，才是正常的高小君。
　　敖孪尽量用她听得懂的话，来讲述这些知识：
　　“阴司现在的最高领导，是酆都大帝，国家总统，工资他发；泰山府君，总理，如何发工资他具体执行；后土，德高望重的第一任总统，阴司是他从无到有构建起来的，就算现在已经退下来了，依旧在阴司之中有极高威望；后羿，第一代总统的儿子，现在在阴司也是身居要职，岳父更是五方上帝之一的伏羲，极有可能成为下一任阴司的总统。”
　　高小君点头点头：“原来如此。”无用的知识又增加了。
　　敖孪：“另外，阴司还有五方鬼帝，相当于阴司五方诸侯；十殿阎罗，地方检察官；还有太乙救苦天尊与地藏王菩萨，都是神界派下来管思想的政委。”
　　看着敖孪和高小君一问一答，已经把位置往后挪的牵黄一言不发。
　　脑海里，一千年前的记忆又开始清晰起来。
　　对于凡人来说，一千年是很久远的事情，但对于妖怪来说，一千年，宛若昨天。
　　他躺在狗市里苟延残喘的时候，那个人出现了。
　　“爹爹，这只小狗好可怜，我们把它带回家好不好？”
　　然后，那个人将血淋淋的他从狗肉市场抱回去。
　　他为它治好了伤口，给它一口热饭吃，给他做了专门的狗窝和垫子。
　　“阿黄，今日我在学堂学到了一首诗‘左牵黄、右擎苍’，阿黄，你以后就叫牵黄了！”
　　“阿黄，我不想上学堂，你陪我同去可好？”
　　“阿黄，你竟然能听懂我说的话，你一定是妖怪对不对！”
　　“阿黄，今日是我大喜之日，定给你多留几根骨头。”
　　“阿黄，快来瞧瞧，这是我的孩儿，长得有几分像我。”
　　“牵黄，你已随我几十个年头了，如今我命不久矣，你快些离去吧，莫损你修行。”
　　……
　　到了泰山之下，只见那一方，有一个无底的深渊，敖孪一头扎了进去，周围一下子就全黑了，像是闯入了一片天地初开的混沌之中，不见天日。
　　高小君紧张得伏在他的龙头上，声音都开始哆嗦了。
　　“敖总，我有点害怕……我们会死吗？”
　　敖孪：“你我都阳寿未尽，阴司不收。”
　　黑暗只是持续了一分钟时间而已，眨眼，眼前就是一片光明世界。
　　一座巨大无比的城市出现了，如同现代城市一般，城里高楼林立，大厦上的霓虹灯照五彩斑斓，巨大的射灯时不时地照向了天际，此时这里也是晚上，天空黑乌乌的，竟然也有星月，和外面的差不多，另有钢铁般的高大城墙将整个城包围住了。
　　城里交通发达，城门口的八车道马路上，已经排满了入城的车，入口要收费。
　　城门口，有三个显眼的大字：酆都城。
　　“酆都，是不是……丰都？我们怎么到重庆了？”
　　敖孪见她问了，又耐心解释：“这是酆都大帝建立的酆都城，传说中死者的国度，其实是阴司员工的宿舍区演变而来，每天要死这么人鬼妖，阴司需要养许多外勤员工才能保证每个鬼都能被引入阴司，既然有员工，就要为他们解决住宿娱乐看病吃饭小孩子读书等问题，慢慢的，就形成了一座巨大的城池，GDP挺高。”
　　高小君点头点头，又涨姿势了。
　　这里就是跟龙宫一样了，不过龙宫是把所有机构都建在了一栋大厦里，阴司是建了一座城。
　　很快，他们就到了入城处，敖孪亮出二维码，收费亭里伸出个扫码机扫码收了过路费。
　　“路引。”对方问。
　　路引？
　　高小君虽然不知道那是个什么东西，但他们这些活生生的人狗龙想进去，肯定是需要什么手续或者介绍信的。
　　就只见敖孪拿出了后土的名片，对方拿过去一扫，扫出了一个金印，放行，车开进了酆都城里。
　　敖孪对阴司的路不太熟，拿手机开了导航。
　　导航里甜美的女声一直说着阴森森的鬼话。
　　“前方进入鬼门关，百鬼夜行，生魂请调头，请保持当前道路，匀速行驶。”
　　高小君：“噫！”浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　果然，头顶上，‘鬼门关’三个字出现了，敖孪一头扎了进去。
　　“三魂七魄是一种十分脆弱的元素，经日光久照容易挥发，所以，阴司的光都是冷光。”
　　整个阴司的路灯都是冷光，虽然够亮，但看起来就阴森森的。
　　导航又说话了：“您已踏上黄泉路，前方路段限速，请保持中间车道匀速行驶。”
　　高小君又打了个寒颤。
　　路边阴森森的冷光之中，可以看见一栋一栋的房子，和人间没什么区别。
　　黄泉路还挺热闹的，路边还开了许多商店，餐饮业发达，什么‘孟婆老鸭汤’、‘牛头牌牛肉面’、‘小鬼石磨豆花’、“无常鸭舌”、‘曼莎珠华养生会所’等。
　　“噫！你看这些店里的东西，都阴森森的，谁会去吃啊！”
　　高小君摸了摸自己的鸡皮疙瘩。
　　敖孪介绍：“那都是阴司鬼神家属开的店，阴司忌光，无法进行光合作用，就无法辟谷，必须要吃东西补充能量。”
　　高小君忽然又对来来往往的车感兴趣了。
　　“这些车里坐的都是些什么鬼啊？也是跟我们一样进来应聘的吗？”
　　敖孪有问必答：“这些大多是阴司出外勤的阴帅们，世界太大了，死魂太多，许多还带着生前执念，不会主动来阴司，因此，阴司在各大城市，设城隍一职，城隍负责收集辖区内所有的鬼。
　　阴司又设十大阴帅，鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂，负责将各地城隍收集到的鬼，统一运送到阴司投胎。”
　　高小君长长地‘哦’了一声。
　　果然是敖总，好博学。
　　此时，前方红灯亮了，敖孪定在了人行横道后面。
　　旁边停了一辆大巴车，大巴车上写着‘阴司专列’。
　　驾驶室里伸出个牛头来，装着阴司工装，带着一个工作牌，嘴里叼着一根烟，就很自来熟地和高小君打招呼。
　　“哟，姐们，你这坐骑不赖啊！”
　　高小君扭头过去看见那个牛头，再看副驾驶里的马面，以及他们开的那辆大巴车里运送着的面无表情的鬼魂们，吓得一个哆嗦。
　　“啊，是啊……”
　　心里默念：别看我、别和我说话、我不认识你、你也不认识我。

第183章 人花并获（四更）
　　幸好红灯很快就过了，敖孪走了，高小君看都不敢看那个牛头。
　　可没想到，才走了几步，前方竟然堵车了，那个牛头开着大巴车，停在了她的旁边，又探出头来和她搭话。
　　“你这个坐骑一个月给夺少工资啊？”
　　高小君都不敢看他，敷衍着说；“啊这个……一个月，就给个百八十万吧。”
　　牛头又问后面的牵黄：“那你这条狗，一个月又给夺少工资啊？”
　　高小君：“狗、狗、狗他不是我的，他是我朋友，要去阴司找工作，我们送他过来。”
　　果然还是小看阴司了，黄泉路上竟然也会堵车。
　　没想到那牛头对她感兴趣极了，一会儿又探出头问她：“您学历一定特高吧，能养得起这么高档的坐骑，您一个月工资能拿夺少？”
　　高小君：“……”
　　黄泉路上有人跟你热心搭话，一定不是什么好事，高小君都不敢看他一眼。
　　前面一直堵车，她趁机转移话题：“前面是怎么回事啊？黄泉路上也天天堵车吗？”
　　牛头幽幽吐了个烟圈：“估计是有车追尾了吧。”
　　敖孪把龙头拱高了，准确地看见了前方的情况。
　　“一辆载兔子死魂的四川大巴和一辆载龙虾死魂的青岛车追尾了，两方司机在路上发生争执，导致车里的兔子死魂和龙虾死魂跑了大半，交警已经赶过去处理了。”
　　高小君：“……”
　　那边的牛头吹了一下烟圈，幽幽地说：“四川那边天天吃这么多兔子，当地负责押送兽类死魂的豹尾夺少有点工作压力的。”
　　没想到，话音才落，他大巴车里拉的一个鬼，就忽然从窗户缝里挤出去跑了。
　　“我没死，我不去阴司！我不投胎，我要回去报仇！我要回去撕了那群不肖子孙！”
　　鬼只是一团能量体，重21g，轻飘飘地就飘走了。
　　高小君吓得往敖孪的脑袋上一趴。
　　“鬼、鬼、鬼她跑了！”
　　那牛头就很淡定地嘬了两口烟：“没事，爱跑不跑，反正我只负责带他们进酆都城，他们不想投胎的话，就在酆都城里做个流浪鬼吧。”
　　这豁达的工作态度让高小君意外极了。
　　“那你就不怕他们跑出去人间作乱？去吓人什么的？”
　　牛头玩着自己吐出来的烟圈：“进了酆都城，就再无回头路了，他们出不去的，再说了，就一团凡人看不见也摸不着还见光死的能量体，去了人间又能做出什么乱来？跑出去，暴露在紫外线下面几分钟就会彻底蒸发成水，别被人类的鬼片骗了。”
　　总之，那个鬼就是跑了。
　　交警处理好了前方的事故，车流很快就通了，敖孪连续超车，终于甩掉了那个话痨牛头。
　　前方的大道旁，有一片看不见尽头的火红色花海。
　　“哇呜，这就是传说中的彼岸花吧！”
　　传说，开在生死边界的彼岸花，看见彼岸花，就说明，已经快到死之彼岸了。
　　敖孪：“这种花容易成活，是阴司唯一的景观花卉，人间也有，叫石蒜花。”
　　等下一个红灯的时候，高小君忍不住摘了一朵路边的彼岸花，跟凡间的石蒜花没什么区别，不过这里的应该是什么新品种吧，在这个季节也能开，而且开得特别大一朵，红艳似火，成了这阴森森的阴司里唯一灼烈的红。
　　“敖总，你看，这花多好看啊，我给你插上。”
　　她摘了一把过来，挑一朵，想插在敖孪的头上，可没地方插，最后，插进了他的耳朵眼里。
　　敖孪扑领着冰凉的耳朵：“……不要往我的耳朵里插花。”
　　同时，也提醒：“也不要随便摘路边绿化带里的花。”
　　高小君偏不听，回头问牵黄：“阿黄，你也摘两朵做个纪念吧。”
　　牵黄：“……我就不用了。”
　　话音才落，两个制服鬼差御剑而来：“请靠边停车。”
　　高小君吓得语无伦次：“怎么了怎么了？他是不是发现我是凡人，要把我抓起来了！”
　　敖孪：“……”
　　敖孪停在了路边，一个鬼差走过来：“学生证拿出来。”另一个鬼差在用执法仪拍摄全过程。
　　敖孪看头顶上吓趴的高小君：“学生证拿出来。”
　　高小君脸埋在龙毛里，吓得哇哇大叫：“鬼差大哥，我坦白，我是个凡人，我只是过来走走看看，一会儿就回去了，求求你们不要叉我的魂去阴司，我不想死啊啊啊啊——”
　　敖孪：“……”
　　鬼差：“……”
　　牵黄：“……”
　　当了鬼差多年了，什么鬼没见过了，鬼差严厉的公式化口吻里带上了一点耐心：“接群众举报，黄泉路上有凡人偷摘绿化带里的景观花，罚款3000丹，把钱准备好，学生证拿出来我登记一下。”
　　高小君抬起哭得湿漉漉的脸：“啊？”
　　她低头看看自己手里，和插在敖孪耳朵眼里的石蒜花，再看看马路边那一大片看不见尽头的彼岸花海，依稀能看见花海里插了个提示的小牌子：爱护环境，请勿摘花。
　　另小字提醒：一经发现，从严罚款。
　　这就……人花并获了？
　　罚了款，登了记，收了花，经过一番批评教育之后，交警终于把他们放走了。
　　作为饲主的监护龙敖孪，没有尽到提醒和约束，也被批评了。
　　同行的牵黄发现违规采花行为也没有出声制止，自然也少不了一顿狗血淋头的教育。
　　接下来的路，高小君都趴在龙头上没有说话，包里的罚单发烫。
　　“敖总，我是不是丢你脸了？”
　　敖孪：“没事，一点小钱。”
　　可他好歹是个神，却被一个鬼差逮住批评，说出去也有点丢脸。
　　不过幸好，没人知道。
　　没想到，经这么一耽误，后面那个牛头，他竟然开着大巴赶上来了。
　　等红灯的时候，牛头又停在了他们身边，车窗一按，那个牛头伸出来，发出一阵惊天动地的大笑。
　　“哈哈哈，你刚才是不是摘花被罚款了？”
　　高小君一个机灵坐直了身体。
　　“这你都知道了！”
　　牛头：“你瞅，路边的电子屏曝光台。”
　　高小君这才注意到路边有许多电子屏，曝光了行车路上一些不文明行为。
　　某马面开车超速，某判官开车吃鸡爪子，某孟婆开车穿高跟鞋，某凡人违规摘绿化带里的花……然后滚动播放作案视频，以警示黄泉路上所有的车。
　　虽然高小君的人脸和敖孪的龙脸都打了马赛克，可这也太明显了，这么大一条龙，就脸上打了马赛克，一眼就认出来了。
　　高小君：“……”
　　敖孪：“……”

第184章 忘川河畔，望乡台上
　　牛头看着视频里的他们，笑得前仰后合。
　　接下来，敖孪就真的再也没说话了。
　　牵黄也捂脸，没想到，首次下阴司，就这么不体面，虽然他没被拍到。
　　很快，道路尽头就出现了一条大河，河上架了座大桥，桥上有几个大字发着阴森森冷光：奈何大桥！
　　传说中的奈何桥！
　　传说，地府有忘川之河，河上有奈何之桥，桥边有望乡台，台上有孟婆，还有一大片象征着生与死边缘的彼岸花。
　　人死之后，进了酆都城，过了鬼门关，走了黄泉路，上了奈何桥，站在望乡台上最后看一眼凡间的家，最后一饮孟婆汤，忘却前尘，走上奈何桥，渡过忘川河，就要去投胎转世，了断今生所有。
　　凄凉，却又如此浪漫。
　　可真正站在这里的时候，高小君发现，奈何桥有了，忘川河有了，望乡台，孟婆，好像也有，成片成片的彼岸花也是标配，可是……
　　那一排排卖烤串、卖奶茶、卖烤大鱿鱼串、卖水煮玉米、卖烤肉肠、卖土豆、卖网红大可乐的小摊子又是些什么鬼啊！！
　　这地方会有人来消费吗！！
　　还有那一对在彼岸花海里拍婚纱照的，他们是认真的吗？？在这种鬼地方拍婚纱照不嫌瘆得慌吗！
　　那个从忘川河里爬上来的泳装美女，她擦防晒霜有什么用啊！大晚上，还是在阴司这种地方里擦防晒防的是什么啊？
　　觉得自己已经见过大世面的高小君还是被震撼了一下。
　　而敖孪已经停在了路边，化成人形，一边穿衣服一边说：“刚才给后土发了短信，他与酆都大帝、泰山府君等阴司首脑在就此次昆仑山之战的工作做一个总结大会，等他开完会你再进去。”
　　牵黄拱手拜谢：“多谢多谢。”
　　敖孪穿好衣服，将后土给的名片给了牵黄：“奈何桥那边就是真正的鬼域了，你是生魂，必须有这个名片做路引才能进，收好，若是应聘不上，凭路引能出入一次。”
　　牵黄再度拱手道谢：“五太子，大恩不言谢，他日有事，尽管找我。”
　　高小君没有插话。
　　这个牵黄好歹也是狗族之王，虽然土狗王听起来是有点微妙，但他修为的确是很高，他这个修为去给一个阴司的神当坐骑，传出去大概是会被鄙视的吧。
　　给退休的阴司领导当司机什么……一看就没什么油水可捞。
　　他大概，是想去阴司寻他那位死去一千年的主人吧。
　　而敖孪对自己的目的也不避讳。
　　“我也不瞒你，你若是能顺利应聘上，他日，我定会有求于你。”
　　牵黄看向了他身后，那东张西望的高小君，也知道了他的目的。
　　他此次从中牵线，若是成功，在后土那里刷了好感，也让牵黄欠了他一份人（狗）情，将来或许用得上。
　　“五太子放心，我必定竭尽所能。”
　　他们说话的时候，高小君疑神疑鬼地到处看。
　　奈河桥车来车往，忘川河上，时不时有豪华游艇和阴司巡逻船开过，忘川河冲击出来的细碎沙滩上，泳装美女们懒洋洋地喝着果汁。
　　彼岸花海里，好多人在拍婚纱照拍写真拍视频。
　　这附近还形成了一条热闹的商业街，人来人往的，生意挺好的。
　　就在高小君疑惑都是什么人会来这里消费的时候，那个话痨牛头的大巴车停在了望乡台前的专门停车场。
　　牛头马面下车来，把鬼们指引进了望乡台之中。
　　望乡台里像一个大网吧，有许多电脑和座位。
　　鬼们进去，在电脑前一坐，摄像头一扫，就能扫到鬼的生前信息，立马就能从电脑里看见生前家里的情形，或是子孙后人团聚一堂，和和气气，风光大葬，或者是为了家产打得头破血流，鬼们一阵痛苦哀嚎之后，鬼差就来催促他们赶紧上路，后面还有鬼排着队。
　　看了家里最后一眼，鬼们就哭哭啼啼地去孟婆那儿喝孟婆汤，鬼太多了，一个孟婆完全不够，有百来个孟婆同时在岗，墙上还贴着值班孟婆的介绍，孟婆汤也完全是机械化生产。
　　喝完孟婆汤之后，整个鬼就混混沌沌的，生前所有痕迹都被清除了，凭借本能往奈何桥去了，但也有的鬼，打死不喝孟婆汤，冲进热闹商业街里逃个无影无踪，鬼差也不去追，反正他们逃不出酆都城，也入不了轮回，只能躲在酆都城鬼神的家属区里做个无影无形的流浪鬼，早晚熬不住要回来投胎。
　　奈何桥边有专门的摆渡车，接这些喝过孟婆汤的鬼过去。
　　一整个程序十分流畅，每个程度都有人负责，望乡台上井然有序。
　　等接引来的这一批鬼全部喝完孟婆汤上了摆渡车之后，那个话痨牛头转着车钥匙圈，和马面勾肩搭背地出来了，交了钥匙，打了卡，下了班。
　　“走，蹦迪去。”
　　马面冷着脸，打掉了他的牛蹄：“我得去学校接孩子了。”
　　牛头：“切，扫兴。”他松松衣服裤子，活动活动劳累一天的筋骨，点了支烟。
　　许多鬼差从人间押送一批鬼回来之后，就下班休息，或者是在附近吃点东西，之后立马跑下一趟，所以附近的小吃街就挺火爆。
　　马面在小吃街买了点食物之后，就匆忙开自己的私家车走了，马面叼着烟往小吃街走，偶尔还对着路上看见漂亮妖怪吹口哨。
　　路边的高小君看见他走过来了，拼命地朝敖孪身后躲。
　　心里默念：千万别被他看见，千万别被他看见。
　　心里越怕什么，就越来什么，牛头老远就看见她了。
　　“哟，采花贼，你也在这儿啊。”
　　高小君从敖孪身后露出半个脸，尴尬一笑：“啊哈哈，是啊。”
　　然后就惊恐地看着那个牛头往自己这边来了，那三米的大个往她面前一站，简直像个怪兽一样，手机信号都能被他挡走一两格。
　　“走啊，喝两盅去，我请客！”他热情极了。
　　机智的高小君往牵黄身边一站。
　　“牛头老兄，这位是我的朋友，他是来阴司找工作的，你俩聊聊。”
　　牵黄早就注意到了这个牛头，他在阴司工作，负责勾凡人的魂魄，兴许，他会有些消息。
　　后土这个会可能要开个一两个小时了，反正都是要等的，牵黄主动和牛头套近乎。
　　“牛头兄，幸会幸会，我今日是赴阴司求职，他日，兴许我们都是同事，若是方面，我们留个联系方式。”
　　这一狗一牛加了微信之后，就勾肩搭背地往热闹的小吃街去了。
　　高小君赶紧催着敖孪：“走走走，快走，不然一会儿那个牛头又来了。”
　　虽然她喜欢到处交朋友，但阴司的朋友谁敢交啊！

第185章 科学的尽头是神话
　　敖孪将她一拎：“来都来了，去尝尝阴司的美食也好。”
　　高小君扒着他：“阴司有什么好玩的，我要回家。”
　　但是肚子却不合时宜地‘咕’了一声，本来说好收拾好东西就三江市，在外面吃了饭再回去的，没想到横生枝节，现在都还没吃晚饭。
　　“走吧，阴司并没有你想象的这么可怕。”
　　阴司是一片管理鬼的地方，在人间，三魂七魄只是一团物质，凡人根本看不见他们，也不可能出现鬼出来害人的事情。
　　在酆都城，鬼却能显出生前的样子，但也只是轻飘飘的一团，一吹就散。
　　正经鬼都喝了孟婆汤，乖乖地过奈何桥去投胎了。
　　滞留在这边的鬼，都是一些执念特别深的鬼，到处游荡，吃也吃不到，喝也喝不到，摸也摸不到。
　　走在阴司夜市上，高小君还能看见街上时常有鬼飘来飘去，但他们没有实体，轻易地就被行人匆忙的身躯给冲散，要很久很久才能重新聚齐。
　　会出现在这里的行人，不是阴司下了班的员工，就是阴司员工的家属，亦或者是敖孪这种临时来办点事情的神，高小君这种因为种种原因进来的凡人反而是少了。
　　大家都无视了那些鬼，有的鬼若是还保持着生前的恶性，敢到处作恶，随便一个路人，捻个诀就能让那些鬼魂飞魄散。
　　可高小君还是瑟瑟发抖，敖孪抓着她的手，都能感觉到，她手心全是汗。
　　“你连孙悟空都见过了，黑暗维度的生物也打过了，还怕鬼？”本想嘲笑她两句，可见她实在害怕，手下也加重了力，紧握住了那害怕纤弱的小手。
　　高小君：“……这可是阴曹地府！你是神，你不怕死，但是我怕啊。”
　　敖孪‘呵’了一声，说道：“只要你考上了神职，不出错的话，理论上，你可以永生。”
　　高小君一边疑神疑鬼，一边问：“怎么个永生法？”
　　敖孪又十分耐心地和她解释：“你注意看这几天的新闻，蛟龙王又出来了。”
　　她这么一说，高小君吓得跳了起来。
　　“对哈，蛟龙王的魂魄到了地府，他会不会告我们啊？”
　　那条蛟，可是她亲手杀的，万一他的魂魄到了阴司，找到后土，告她一状……
　　“完了完了，我自投罗网了，敖总，你要捞我出来啊！”
　　没想到，敖孪似乎一点不担心。
　　“阴司可不管这些，生死有命，只要是死了，魂魄到了阴司，就归阴司管，神界不得插手。”
　　他低声在她耳边，说：“我问过了，蛟龙王的死魂，早就喝了孟婆汤，过奈何桥投胎了，不要小看后土，他可是与皇天并列的死国之王和大地之神，阴司秩序的创立者，神界不敢来干扰他的工作。”
　　自己的儿子在神界被帝俊撸了编制，神界与阴司早就翻脸了。
　　听到这儿，高小君才松了口气，赶紧问：“那蛟龙王，又出来，是什么意思？”
　　一人一龙讲着话，走进了小吃街，敖孪在奶茶摊子面前停留了一会儿，买了一杯热奶茶，一杯汽水，才和她继续说。
　　“科学发展到极致，理论上，是没有死亡这个概念的，只要DNA和记忆有备份，就不会有死亡。”
　　高小君一下子猜到了：“是克隆！神界克隆了蛟龙王！”
　　敖孪点头：“在人间，因为涉及人伦等原因，克隆人是犯法的，修真界也如是，但在神界，每个神入职的时候，会获得一次克隆资格，并且会拥有自己的备用克隆体。”
　　“每个神的记忆都会定时备份到服务器上，一旦这个神出现了意外，神界会直接将他的记忆植入新的克隆体之中，等同重生，所以，蛟龙王又出来上班了。”
　　高小君一下子被震撼到了，所谓，科学的尽头，就是神学，原来如此。
　　神话，本就是人们对未知高科技的理解。
　　她嘬了口奶茶，那颗又寒又颤的心似乎才安定了一点。
　　敖孪解释了一通，见她似乎对死亡也不是这么惧怕了，也就放心了，她这么聪明，应该也能猜到，他告诉她这番话的意义。
　　不断的修炼，其实就是为了对抗死亡。
　　可没想到，高小君忽然定住脚步，低声问他：“那……克隆出来的蛟龙王，有原先的好吃吗？”
　　敖孪：“……”
　　一提到蛟龙王，高小君就想到他那美妙的躯体，然后就更饿了，赶紧加快找吃的步伐。
　　这条小吃街开在忘川河边的沙滩上，此时隔壁的泳装沙滩Party已经搞起来了，泳装的帅哥靓女们听着音乐蹦迪，更过分的是竟然还有DJ和乐队表演。
　　依稀可见那个牛头拉着牵黄在Party上摇头晃脑，还挺嗨的。
　　什么黑白无常，什么魑魅魍魉，什么牛头马面都出来蹦迪了。
　　真·群魔乱舞百鬼夜行。
　　这群牛鬼蛇神玩得可真是花。
　　路过一家临时支起来的烤鱼摊子。
　　“就这个了！我要吃烤鱼！”高小君闻着味道就进去了。
　　一人一龙在摊子前坐下了，破旧的牌子上写着：忘川特色川味烤鱼。
　　服务员拿菜单过来了。
　　“老板，要吃点啥子？”
　　老板一口川渝方言，热情介绍：“我们这里有各种烤鱼、烤生蚝、烤庞海，还有麻辣小龙虾，炒菜小面小火锅。”
　　从老板口音听得出来，这里的川味烤鱼应该挺正宗，但高小君一抬头就看见一个长着鱼脑袋人身的妖怪，正嘴巴一张一合地说话。
　　妈妈，阴司好可怕。
　　她不敢跟那个鱼妖对视，赶紧点了道菜，埋着头把菜单送了过去，话都不敢讲。
　　鱼妖：“你是要微微辣还是微辣还是中辣、特辣？”
　　高小君埋着头：“微辣！微辣！”
　　“来瓶大可乐。”敖孪出声。
　　鱼妖收了菜单，转身就拎了一瓶大可乐过来。
　　“老板儿，你勒大阔落。”
　　上了可乐之后，鱼妖把围裙一栓，从鱼缸里捞起一条和他长得差不多的鱼，上称。
　　“老板儿，过来看秤哦，我们绝对不得缺斤少两，放心嘛。”
　　等敖孪看秤之后，鱼妖开始熟练地料理那条鱼，一条鱼失去了它的生命，鱼魂轻飘飘地从烤鱼摊那带血的粘板上试图飞走，鱼妖伸手一抓，把鱼魂逮住，塞进围裙里。
　　敖孪低声对高小君说：“那是阴司十大阴帅中的鱼鳃大帅，专门负责管理水族亡灵的接引工作。”
　　高小君点头：“看见了。”
　　敖孪还说：“他祖籍应该在四川那边，想考上阴司编制也不容易，工作之余还在这里兼职卖烤鱼，是个勤奋鱼。”
　　四川那边已经不是东海的辖区，敖孪也不认识他，仅仅是猜测，阴司每年都要面向水族招聘鱼鳃上千个。
　　得知这个阴帅竟然这么勤奋，高小君还生出了点崇拜之情，也就不是这么怕了。
　　鱼鳃大帅认真地杀鱼、烤鱼，一会儿时间，香喷喷的烤鱼就上来了，还在滋滋冒油。
　　“哇，好香啊，老板你的手艺真是太好了。”高小君家里就是做水产零售的，这些年也做烤鱼，这一口下去就知道水准。
　　比他们家新聘的厨师做得好吃多了。
　　鱼鳃大帅擦擦手，笑得憨厚：“老板儿喜欢就好，要吃啥子就喊我，我就在旁边。”
　　同样都是阴帅，那只牛头在隔壁蹦迪，这个鱼鳃在这里做兼职，高下立判了。
　　于是，高小君又忙不迭地点头菜：“老板，来一份麻辣小龙虾，再烤份生蚝，烤个茄子。”
　　鱼鳃大帅：“要得！”
　　见她吃得美滋滋的，敖孪出声提醒：“别点太多，吃不完。”
　　高小君：“吃不完打包回家。”
　　敖孪低头看手机。
　　后土还在开会，一时半会出来不了，但看了一下牵黄的简历和学历，其实他已经特别中意了，这活儿十有八九可以成。
　　他忽然起身，往彼岸花海那边去了。
　　“敖总，你是去洗手间吗？要早点回来啊！”
　　敖孪转了个角，进了一家花店。
　　阴司花店卖的花不多，曼莎珠华最多。
　　“来支曼莎珠华。”
　　等敖孪把花打包好，回去的时候，看见高小君已经跟那个鱼鳃阴帅聊上了。
　　“鱼鳃师傅，你在阴司上班，工资挺高的吧，怎么还这么辛苦地出来做兼职呢！”
　　那个鱼鳃一边给烤着她的茄子，一边抱怨：
　　“高个锤子哦，我们这种阴帅就是拿死工资，升也升不去，饿也饿不死，我婆娘在厂头医院上班，工资也不高，还要养个读书娃儿，哎呀，恼火得很，不搞点副业啷个养得起嘛。”
　　这倒是高小君闻所未闻的事情，还以为阴司的工资都特别高，特别潇洒呢。
　　至少，隔壁蹦迪的那个牛头就挺潇洒的。
　　“你的孩子也在酆都城上学吗？现在上学学费也不贵吧，而且阴司也是要分房子的吧，你们应该没什么压力的吧。”
　　鱼鳃大帅满脸愁苦，“厂头有好几个子弟校，从练气包到元婴，都不要学费，成绩好，还要发奖学金，但是为妖父母嘛，总希望他将来能有出息，啥子东海大学南海大学考不起迈，也要考个青海湖、洞庭湖大学噻，毕业出来考个公务员，能考到龙宫、考到神界那就更好了。”

第186章 奈河桥上等三年
　　鱼鳃大帅絮絮叨叨地叙说着一个中年男妖的愁苦。
　　“厂头分的房子只有一套，将来娃儿要结婚，肯定还要一套房子，现在就要开始计划了噻。”
　　“婆娘在医院上班，工资也不高，工龄才一百年，房子也分球不到，还怀了个二胎，怀5年了还没生下来，生下来还要准备奶粉尿片……”
　　“我屋兄弟几十个，妈老汉能力有限，只能靠我自己了噻。”
　　说得高小君都替他感到压力好大。
　　特别说听他说希望孩子可以考进龙宫上班的时候，她就更感觉自己幸运了，一来就有龙宫的工作，虽然只是个一百年的合同工。
　　相比于这个阴帅，隔壁那个蹦迪的牛头似乎就没这么烦恼了，这大概就是有孩子和没孩子的区别吧。
　　没想到，一回头，就看见敖孪抱着一大把火红的花朝自己走来的时候，心顿时跳得像个嗑药的小鹿似的。
　　“拿去。”
　　敖孪把花放在了她旁边，“花店里买的花，不会被罚款了。”
　　虽然知道敖孪买花是为了弥补她今天摘花未遂还被罚款的遗憾，可高小君还是高高兴兴地把花接了过去。
　　“谢敖总。”
　　花才放下，一辆写着‘阴司子弟校’的校车停在了附近，一条鱼头人身的小妖怪屁颠屁颠地回来了。
　　进了烤鱼摊子，放下书包，小鱼妖就冲鱼鳃大帅喊：“老汉，我妈吖？我妈哪儿切啦？”
　　鱼鳃大帅一边烧麻辣小龙虾，一边骂骂咧咧：“你妈你妈，你一天到黑只晓得你妈，你老汉是死球了迈！有啥子事情找你老汉不得行迈！”
　　小鱼妖气鼓鼓：“学校说要组织我们去东海大学参观，要交100丹报名费，你有钱没得嘛？”
　　骂骂咧咧的鱼鳃大帅一秒沉默：“……你妈单位在加班，一哈逗过来。”
　　一边的高小君：“噗——哈哈哈哈哈！”
　　听说四川的男人钱都是给家里女人管的，没想到四川来的妖怪，家里也是女妖怪管账！
　　连100丹私房钱都掏不出来的鱼鳃大帅尴尬一笑：“钱都是婆娘在管，我裤兜头分钱没得，买包烟都要打个申请。”
　　敖孪不知道为何高小君就笑得就前仰后合。
　　也不知道这个贫穷得连100丹的鱼鳃大帅到底哪里有笑点。
　　不过看她笑得这么开心，那就足够了，她高兴的时候，浑身会分泌出令妖特别着迷的香气，越高兴越快乐，那香气越浓。
　　鱼鳃大帅也闻到了那香气。
　　“好香哦，这啥子香哦？比我的小龙虾还香！”
　　附近也有许多妖怪，他们或许从来就没有闻过这种香气，循着味道就找了过来，这个小摊子的生意立马就好了起来，鱼鳃大帅忙得脚不沾地，幸好他的老婆也下班了，一撸袖子就赶紧过来帮忙了。
　　那个小鱼妖在这种嘈杂的环境之下，还能安静地做作业，因为年纪小，化形术还没练好，鱼尾巴收不回去，一条尾巴摇啊摇。
　　高小君笑得浑身冒汗，喝了口可乐，才让自己安静下来了。
　　没想到这阴司处处都充满了烟火气息，那小鱼妖更是让她想起了自己。
　　小时候家里也是开了个小铺子，放学回家，在二楼做完作业就下一楼的铺子里，帮着大人们杀鱼结账。
　　她凑过去，和小鱼妖说话：“小朋友？几岁了？上几年级了？”
　　小鱼妖很有礼貌，甜甜地用标准普通话回答：“阿姨，我今年256岁啦，在上学前班。”
　　高小君：“……”
　　这天，一聊就死。
　　她也好奇地看了一眼他们做的作业，原来是在学画符。
　　符、咒、印、诀，都是实操课程，这个小鱼妖的段位跟高小君差不多，都是文盲，还没入门，停留在作业本上练习画符的阶段。
　　……这符化得好像比她还标准。
　　此时，牛头和牵黄也过来了。
　　“哟，都点上。”
　　牛头一来，就自来熟，自己就坐下了。
　　“老鱼，给我来两大份孜然烤青草，一箱啤酒。”
　　“要得！”
　　啤酒先上，牛头还想劝酒，敖孪：“一会儿要回人间。”要上路，酒驾挺惨。
　　牵黄：“一会儿要去面试。”
　　高小君：“我不喝酒。”
　　最后，只有他一个牛在喝。
　　一顿饭下来，高小君也跟牛头混熟，开始问一些奇怪的问题。
　　“你在阴司做阴帅一个月夺少工资？”
　　“你是活的牛还是死的牛？你是水牛还是黄牛还是红牛，还是……牦牛？”
　　“你想在阴司找个老婆成家的话，那彩礼一般都夺少钱啊？你们单位不包你们三餐吗？阴司房子贵吗？一平米夺少钱？”
　　……
　　此时，烤炉那边传来阴森森的哭泣声。
　　“呜呜呜，我死得好冤——”
　　一个看起来特别年轻漂亮的鬼，轻飘飘地飘了过来，围着老板骚扰。
　　那看起来颇为和善的鱼鳃，一只手忙着烤鱼，一只手捻了个诀，将那鬼给震开了。
　　“去去去，生死有命，你喊冤也没用。”口音也变成普通话了，大概这样比较有威慑力。
　　那个鬼又哭哭啼啼的飘到别处去了。
　　高小君问牛头：“这些鬼看起来好惨哦，阴司都不管管吗？就让他们在这里飘来飘去的吗？”
　　牛头‘吨吨吨’喝了一大杯啤酒，擦擦嘴，才说：“这些流浪鬼想投胎，随时可以去，上了望乡台，喝了孟婆汤，过了奈何桥，又是好汉一条。”
　　刚才那个漂亮鬼，还保持着生前的样子，衣着也是现代的，应该是还没死多久，死得不甘心，一直在骚扰路人。
　　“她看起来好可怜，没人帮帮她吗？”
　　牛头看了一眼：“这种鬼多了，熬个几天就会乖乖去投胎了。”
　　他说起自己做阴帅这些年的见闻：“现在的年轻人，都恋爱脑，动不动就奈河桥上等三年，动不动就忘川河畔亦忘川，有意思吗？没意思，我就没见过几个等三年的，顶多十天半个月，就熬不住去喝孟婆汤了。”
　　此时隔壁桌也来了些阴帅，看来是个组合，牛头马面鱼鳃豹尾黄蜂鸟嘴，凑齐了，似乎也是刚下班，工作服都没脱，风尘仆仆。
　　隔壁那个的牛头刚好听见这边牛头的吹嘘，插了个嘴：
　　“你还别说，还真是痴情鬼，一等就是好多年，比我们大多数阴帅来的时间都早。”是个女人的声音。

第187章 别等我
　　虽然都是工作服，虽然都是牛头，可那个牛头明显清秀一些，原来还是个女牛头。
　　而这边的这个是公牛头表示不服：“我在阴司都上了八百年的班了，我就不信有鬼能等八百年！”
　　母牛头嗤了一声，轻飘飘地说：“有个鬼，说是要等他的狗，这一等，就是一千三百多年，现在还在等呢！”
　　默默喝可乐的敖孪耳朵一竖，下意识地看向了一边的牵黄。
　　见牵黄整个狗如遭雷击，双眼呆滞着。
　　公牛头觉得自己受到了挑衅：“那是何方小鬼，我在阴司上班八百年，我怎么从来没听说过！”
　　母牛头摇头晃脑地跟众阴帅分享这牛逼的八卦。
　　“那人啊，生前养了一条狗，死后一直放不下心来，就一直在这儿等着他的狗来，没想到啊，那狗啊，肯定是修炼得道了，这都一千多年来还没下来，那人，就一直等，上头领导都被它给整得没脾气了，过来劝了他好几回，他一直不走，愣是等了一千三百年呐，比我工龄还长。”
　　众阴帅啧啧称奇。
　　豹尾似乎也听见过风声，摇着尾巴说道：“前些日子，从妖界来了只修为颇高的貔貅，找到了那个鬼，劝他去投胎，还要给他走后门，安排一个人间集团老总的独生子胎，那个鬼执拗，不肯走啊。”
　　牵黄的手颤抖着，激动之下，甚至连人形都要保不住了。
　　敖孪忙按住了他的手。
　　这边的公牛头首次得知这种八卦，忙询问：“果真有此等事情，那鬼现在在何方？”
　　目公牛睫毛特长，眼睛一眨，尽显媚态。
　　“想知道啊，请我喝酒啊。”
　　此时，牵黄再也忍不住了，黄色本源真元爆裂炸开，衣服粉碎，一条漂亮健美的大黄狗出现了，跟高小君小时候家里养的土狗简直一模一样。
　　“他在哪儿！”
　　牵黄激动得失声咆哮。
　　那个母牛头背着突如其来的一条狗给吓坏了，可还是下意识看向了隔壁望乡台。
　　“有个孟婆看他长情，用泥土给他塑了个身子，把他的魂固在了泥土里，让他跟在身边打打零工……”
　　牵黄：“孟婆编号是多少！！”
　　母牛：“……是2126，正值班呢。”
　　牵黄听完，风了似的奔向了望乡台，撞倒了无数人。
　　高小君望着那巨大的黄狗冲向了望乡台，忙叫他：“阿黄！！”
　　牵黄头也不回。
　　她赶紧催着敖孪：“敖总，你快跟去看看啊，万一阿黄情绪激动，惹祸就糟糕了！”
　　敖孪闷了口可乐，才不紧不慢地跟了上去。
　　高小君叫老板：“老板，结账。”
　　结了账，看见桌子上没吃完的烤鱼，和那还在烤着的生蚝，她恋恋不舍：“生蚝和茄子烤着啊，还有小龙虾，我一会儿就回来……那个牛头兄，憋都给我吃完了……”
　　一直到她人都跑远了，那呆愣着的公牛兄才一拍桌子：“卧槽，那个人等了一千多年的狗，该不会就是这条狗妖吧！”
　　旁边的牛头姐望着他们消失的地方，点了点头：“好像……是吧。”
　　其余的阴帅大喊666，然后赶紧拿出手机，要把这个天大的八卦发到同事群里去，让大家一起喊666。
　　等高小君赶到的时候，看见望乡台那边围了好多鬼和鬼差在看热闹，还拿出手机拍他们。
　　牵黄兴奋地无比地跳起来，把爪子搭在了一个泥土做的鬼的肩膀上。
　　“阿黄，你怎么这么傻……我不是让你早点飞升吗！”
　　“这一千年了，我一直向新近的鬼探听你的消息，得知你一直没有飞升，我心痛如绞，日前来了一位貔貅太子，我找他替我传话，劝你飞升，你怎么这么傻！”
　　“我最后一个后人，今天下午也过来了，阿黄，你功德圆满了，天大的恩情也报了，你走吧，你快飞升吧，貔貅太子已经与我说了你的处境，你的时间不多了！”
　　牵黄却一句话不说，只是一直激动地吐着舌头。
　　这一人一狗，为了对方，一个不愿飞升，一个不愿投胎。
　　苦等了一千多年，如今总算是有结果了。
　　站在鬼群外的高小君哭得稀里哗啦。
　　敖孪默然，眼神平淡，但还是伸手把她扶住了。
　　她擦擦眼泪。
　　“太好了，阿黄真幸福，找到了他的主人。”
　　她抽噎了两下，擦擦泪，问敖孪：“万一有一天，我的魂魄来了这里，你要经常来看我吗？”
　　本以为敖孪会说浪漫暖心的话，他却冷冰冰的回答。
　　“不会，人死就该去投胎，别学这个人，我在阴司有门路，我会给你安排一个好胎的。”
　　他又说：“我是神，理论上，我是永生的，我每天都在备份记忆，若是有一天我出现了意外，我的克隆体将会继承我的记忆活下去，去阴司的那一缕三魂七魄，跟我的周期性脱落物一样，毫无意义。”
　　高小君一时噎住，都不知道该说什么。
　　她又问：“如果我转世了，你会来找我吗？”
　　敖孪的目光透过了喧嚣的人群，看向了牵黄。
　　“不会，轮回之后，一切都变了，前世所有的因果缘分也就彻底断了，再去寻你，是逆天而行。”
　　不知道为何，高小君那好不容易止住的泪，又掉了下来。
　　一入轮回，因缘皆断。
　　她和敖孪，只是这一世的因缘。
　　不过她一会儿就长长地吸了一口气，把那泪活生生地憋了回去。
　　既然只有这一世，那她就活得长一点，再长一点，比谁都长！
　　她也要成神，她也要拥有合法的克隆体！
　　她擦擦眼泪，想离人群远了一点，忽然发现旁边有一大片彼岸花，刚才还在拍婚纱照的小夫妻都去看牵黄的热闹了，花海里只剩下一个摄影师在看单反里的照片。
　　高小君赶紧过去欣赏了一下花海，没想到，里面竟然有许多小狗小猫的魂。
　　“敖总，你快来看，有狗狗！”
　　敖孪似乎没听见，钻进了人群里，似乎是想劝牵黄冷静，高小君伸手，想摸一下狗，但却将狗的魂魄给搅碎了，过了好一会儿，它才恢复成狗样，围在高小君的脚下，吐着舌头。
　　猫猫狗狗们看见生人，纷纷围过来，抬头看看她，热情地摇着尾巴。
　　她蹲下身，问他们：“你们怎么不去投胎啊？”
　　此时，旁边那位拿着单反的女摄影师，说：“这些都是人类的宠物，不肯走，要在这里等自己的主人。”
　　抬头一看，忘川河边真的好多猫猫狗狗的魂魄，像一个个小流浪猫狗似的可怜。

第188章 阿黄
　　“那就没人管他们吗？每天送来的新鬼这么多，他们看走眼，错过了怎么办？”
　　摄影师回答：“阴司专门派了几个阴帅来打理他们，把他们造册登记，等他们的主人来的时候，就来通知他们。”
　　说着话，摄影师的豹尾已经摇了起来，十分灵巧的一条，舞起来也是娇俏极了。
　　“哈，你是下班了过来兼职的阴帅豹尾！”
　　高小君坐在了摄影师身边去，问她：“我听说豹尾是管理兽类动物亡灵的阴帅，所以这些猫猫狗狗是归你管的！”
　　摄影师并未否认，反而问她：“你既然是凡人，你到酆都城来做什么？找你的宠物？”
　　高小君又一噎，不知如何回答。
　　内心反而升腾起来一丝希望：“可以找到吗……”
　　那个豹尾摄影师放下单反，拿出手机，问：“名字，籍贯，我找找有没有你的宠物在等你。”
　　高小君想了想，还是报了自己的姓名和籍贯。
　　“我十几年前，捡了条流浪狗回家，是个大黄狗，我一直叫它阿黄，去年才老死了……这也可以找到吗？叫阿黄的狗这么多，而且，阿黄它也不一定知道我叫什么名字啊……兴许，阿黄它根本就不知道登记这回事呢。”
　　豹尾在手机里翻了翻资料，然后朝河边一喊。
　　“阿黄，你的主人来找你了！”
　　虽然阿黄这么多，但立马就有一条长相憨厚的大黄狗从彼岸花的花海里屁颠颠地跑了出来，吐着舌头，第一时间就冲向了高小君。
　　顿时，高小君泪如雨下。
　　“阿黄，真的是你！”
　　豹尾一点那狗的魂，它有了暂时的躯体，如同它活着时候一般，扑过来把高小君给扑到了。
　　高小君以为自己看错了，以为自己在做梦，可眼前一切都是真真实实的。
　　这是她养了十几年的狗，就算变成鬼她也认得出来。
　　一时激动，高小君已经抱着狗，哭得说不出话来了。
　　“……你这个傻狗，你等我干嘛……你死都死了，你就去投胎不好吗！我一时半会又死不了……你等我干嘛……”
　　哭着，抱着狗不想松手。
　　阿黄却沉浸在主人来接自己的喜悦之中，高兴无比的吐着舌头。
　　可自己千辛万苦等来的主人，却狠狠地推开了它。
　　“你快去投胎，乖，不要等我了，我要修仙了，我可能要活上几百上千年了，你别等我了。”
　　阿黄似乎是能听懂了，收回了舌头，发出委屈的‘呜呜’声。
　　高小君一个劲儿地推着它：“快走，快去投胎！不许等我！”
　　阿黄不走，在她附近打转。
　　豹尾却说：“这条狗登记了五个主人，等不到你，等别的主人也可以。”
　　他们家正好有五个人，阿黄就登记了五个主人。
　　好不容易从失去阿黄的痛苦之中抽离，现在却仿佛被人狠狠地将伤口揭开了，
　　她不想让阿黄等她……
　　“那就让我拍陪陪阿黄吧。”她又把阿黄抱在怀里。
　　豹尾回：“给你一个小时。”
　　高小君高兴地带着阿黄跑进了彼岸花海里，如同他们小时候奔跑在家乡那铺满大地的油菜花田里一样。
　　忘川河边有猫猫狗狗小宠物的魂，他们自由地奔跑着，和同类嬉戏，和同样带着执念在此逗留的人类死魂们嬉戏，虽然在等待，但似乎并不孤独。
　　阿黄是条老狗了，不爱动了，跑一会儿就累了，高小君陪着它坐在忘川河边。
　　“阿黄，别等我了，我要努力地活着，我要去修仙了，修仙你懂吗？我要活上成百上千年。”
　　阿黄似懂非懂地‘旺’了一声。
　　“不过，你在这里如果玩得开心的话，那你就玩着。”她摸摸狗头，如小时候那般，把它的狗毛顺来顺去。
　　忽然一阵伤感如潮水般涌来。
　　她才二十出头，还没有经历过生离死别，可在阴司走了一遭，她发现，死亡并没有这么可怕，不过就是结束了一段尘缘，开启下一段而已。
　　她会死，她的家人会死……
　　一只九头鸟忽然落在了忘川河边，和一群小孩子鬼嬉戏着，九个脑袋上，骑着九个快乐的小人。
　　“那是姑获鸟吗？我好像在建木城里见过一只。”
　　豹尾不知道何时已经到了她面前，短发皮裤的她看起来英姿飒爽。
　　“姑获鸟是一种游走于阴阳两界的鬼鸟，它喜欢人类小孩儿，时常飞到酆都城来，和这些年幼就夭折的小鬼一起玩。”
　　姑获鸟似乎特别受小鬼们喜欢，一群小鬼追着它。
　　“这些小孩子也是不愿意投胎的吗？”
　　豹尾点头：“这些小鬼跟这些猫狗宠物一样，都在等人，不肯走，阴司拿他们没办法，会招一些姑获鸟来照顾这些小鬼。”
　　此时，一个小鬼怯怯地站在远处，探头探脑地看阿黄，终于还是壮着胆子，低低地喊了一声。
　　“阿黄——”
　　阿黄支楞起了狗头，显然和那个小鬼十分熟悉了。
　　高小君似乎懂了，顺了顺阿黄的头，催着它：“快去，你的小伙伴在叫你了。”
　　阿黄‘呜呜’地叫了两声，似乎十分舍不得高小君。
　　高小君忍住眼泪，拍拍狗头：“快去吧，等我修炼有成了，能自由出入阴司的时候，我会经常来看你的。”
　　阿黄这才一步三回头地走了，最终，和那个小鬼消失在了彼岸花海之中……看起来，它在这里并不寂寞。
　　互相等待着灵魂，也能找到自己的伴侣。
　　豹尾看着那远去的阿黄和小鬼，叹：“宠物和小孩子一样，他们心情单纯，还不懂人情世故，更不能接受离别，所以，大多不愿意投胎。”
　　……
　　最终，牵黄带着他的初代主人进了望乡台，喝了孟婆汤。
　　一个巨大的黄狗驮着一团没有记忆的魂，叼着后土的名片，飞奔在奈河桥上，奔入了阴司之中。
　　这一场跨越千年的因缘，终于还是了结了。
　　那个人见到了牵黄，安心地去投胎了，而后土大神也得知了这场千年因缘，对牵黄的品行十分叹服，当天就签约他为自己的坐骑，等他飞升之后，就直接把他录取为阴司之神。

第189章 你不来我就不走了
　　敖孪和高小君则是回去继续吃烤鱼。
　　高小君‘咕咚咕咚’地灌了好几口啤酒，才把内心的悲伤给平复了下去。
　　重重地放下杯子后，她凝重无比地看向了敖孪。
　　“敖总，我想好了，以后等我死了，你休想让我在奈何桥边等你，我绝对不会等你的！”
　　敖孪把她吃不完的生蚝清理干净。
　　“恩，别等，我会找熟神替你安排个好胎。”
　　高小君点头：“好，我也要集团董事长的独生女，或者是一国公主，那种好胎！”
　　敖孪：“抽空去查查功德分，看看你有几分，如果分太低，走后门也没办法，投胎是要看功德分的，分太低，也操作不了。”
　　投胎之前，是要看功德分的，分低，来世投兽胎，就算是兽，也是分了三六九等，上等兽胎都是什么大熊猫金丝猴，生下来就是国宝，或者是一些顶级掠食者，下等兽胎，比如，养鸡场刚孵出来的小公鸡，才出来就被碾碎了做饲料。
　　再往上，是人胎、妖胎。
　　最好当然是神胎，生下来就上神界户口。
　　高小君一个劲儿地点头：“好好好，回去就查。”
　　敖孪又说：“趁着你这条小命还年轻，好好修炼，多挣点功德，目光也不要这么短浅，这世上，并不是只有一国公主、集团董事长独生女，功德分高，下辈子直接投在神界。”
　　高小君一拍桌子：“这个好，下辈子，我要投就投你家这种胎！投过去就有神界户口！我也要投个伏羲之女，后土之子，炎黄之孙，然后来签约你当坐骑！就这么愉快的决定了！”
　　敖孪：“……”
　　虽然是个人宠，可却成天做梦想让自己的饲主当自己当坐骑。
　　人小，心大。
　　今天经历了点伤心事情，高小君多喝了两杯，喝完回家路上一直耍酒疯。
　　一会儿又趴在敖孪头上，咬他的龙角。
　　“嗷！我要尝尝这个龙角是什么味道！”
　　一会儿又把敖孪的耳朵捏来捏去。
　　敖孪蹙眉：“不要捏我的耳朵。”
　　高小君：“我偏要捏！”
　　不仅捏，还‘嗷’一口咬上去。
　　可咬了一口立马就吐出来了。
　　“呸呸呸，都是毛！龙耳朵一点都不好吃！”
　　敖孪笑：“我是大罗金仙，千锤百炼的神龙躯，你这凡人的牙口休想——”
　　可随即，耳朵处就传来一阵温柔濡湿的触感，让敖孪整个龙一机灵，起了鸡皮疙瘩。
　　“也不要舔我的耳朵！”
　　口吻里，少了沉稳，多了被占便宜之后的气急败坏。
　　只见趴在龙头上的高小君揪着他的耳朵，‘滋溜滋溜’的舔。
　　那酥麻的感觉顿时就传递到了龙躯的每一个神经末梢，他整个龙都悸动了起来。
　　高小君叼住他的耳朵，又舔又咬，牙齿里冒出了囫囵的话。
　　“……我偏要舔，舔化你！”
　　灵巧柔软的舌头在耳垂上缓缓滑过，还往他敏感的耳道里送去热气，带来一阵接着一阵的悸动。
　　在龙族看来，舔耳朵是配之前的暖场调情项目！
　　不熟的龙舔别的龙，被控告，一律按猥亵罪论处！
　　敖孪咆哮一声，龙爪伸上去想把她抓下来，他越是不愿意，她越要舔，竟然死死地咬住他的耳朵，怎么都不松口。
　　“你——”
　　敖孪没脾气了，又怕把她伤到了，不敢大力动她，只得让她舔个够。
　　高小君越来越过分了，竟然把他整个龙耳朵尖尖含在嘴巴里，像嘬奶一样嘬着。
　　此时，红灯亮，敖孪停在人行横道前，好巧不巧地，旁边停了一条女龙。
　　女龙一来就看见一个人在舔敖孪的龙耳朵，顿时羞红了脸，别开龙脸，还骂了一声：“恶心！变态！”
　　女龙头上骑了一个要出城的判官，也用看变态的眼神看他。
　　敖孪：“……”
　　幸好他是条青龙，不然一定会看见他此刻通红的龙脸。
　　在龙看来，让人舔自己的耳朵，的确是一种、一种……特别变态的事情。
　　敖孪埋下龙脸，蛇皮走位，连续超车，想赶紧出酆都城。
　　而且，这才超了几个车，头上的高小君就不行了。
　　“敖总，靠边停车，我要yue——”
　　敖孪吓得往路边一靠，高小君把头埋进了彼岸花做的绿化带里，把今天吃的东西全部‘yue’了出来。
　　敖孪保持着龙形，在一边照顾她，龙爪拍拍她的背。
　　“不能喝就少喝点。”
　　自己养的人，再恶心也要处理。
　　养人宠以来的第N个心理阴影。
　　他拧开了一瓶矿泉水递给她，高小君喝了一口，继续yue。
　　忽然一阵阴风刮来，龙头一回，看见两个阴差御剑而来。
　　“又是你们！”
　　敖孪：“……”
　　等处理好罚款，敖孪继续上路的时候，看见他已经上了路边的电子显示屏上。
　　某龙违章停车，某凡人违规污染绿化带，累计罚款一万丹，还要公开违法过程，以儆效尤。
　　脑袋上趴着的高小君不舔他耳朵了，‘嘤嘤呜呜’的哭着，把他的鬃毛都哭湿了。
　　“阿黄，我好舍不得你阿黄……”
　　“阿黄你不要走阿黄……我以后再也不想养宠物了阿黄。”
　　敖孪的眼睛往上看，试图看到她。
　　“好了，狗死不能复生，不要太伤心。”
　　高小君哭到伤心处，流了一脸鼻涕眼泪。
　　她把他的耳朵揪过去。
　　“噗！”用力地擤了一下鼻涕。
　　然后用他耳朵擦干净了。
　　敖孪：“……”
　　养宠物以来第N+1个心理阴影。
　　高小君把他耳朵甩开，继续趴在龙头上哭。
　　“敖总，我不会等你的……一想到阿黄还在奈何桥边上等我，我就好伤心……我以后不会等你的，你知道了也会一直担心的。”
　　她不知道说醉话还是说伤心话。
　　“谁让你等我，毫无意义。”敖孪沉声。
　　高小君一边哭一边说醉话。
　　“我要悄悄等你，我不告诉你……等你死下来的时候，我就跳出来给你个惊喜。”
　　敖孪默。
　　万年老龙，头一次对生与死的离别产生了恐惧。
　　她可能真的会悄悄等他。
　　“别傻了，我不需要你等。”声音也轻缓了不少。
　　高小君不满地拍着他的脑袋：“就要就要！我就要等着你，你活一万年我等一万年，你活十万年我等十万年！”
　　她把他另外一只耳朵揪过来擦着自己的脸。
　　“就算你死不了我也要等着你，你不来，我就不走了。”

第190章 一个变态的想法
　　敖孪无言以对，喉咙里有酸涩的感觉涌上来。
　　可一会儿，高小君又忽然拱起来，豪情万丈地一手朝天，握拳：“我才不会死，我要活得比谁都长，我要熬死你，我要寿与天齐！！我要与天地同寿，与日月同辉！！我要让你等我！”
　　豪情完毕，又软软地趴了下来。
　　敖孪：“……”
　　到三江市，先回龙宫里穿好衣服，开着车回人间的家。
　　在小区车库停好车，高小君都在副驾驶里睡着了。
　　敖孪拧眉，将她打横抱起。
　　此时，保安小刘正路过，看见他们，大为惊喜：“哟，敖总出差回来了。”
　　敖孪：“恩，回来了。”
　　看见他把烂醉的高小君扶进了电梯，小刘暧昧一笑，敖孪则是一脸冷漠。
　　到家，敖孪把高小君放在她自己的房间里，给她脱了鞋子，她翻个身，睡得四仰八叉，在这种情况之下，就完全忘记自己穿的是裙子，可爱的粉红色**都出来了。
　　敖孪一边那被子给她盖住，一边拨了个电话出去。
　　“人宠喝醉了啊？最好留个人照顾着，人类很脆弱的，特别是喝醉的时候。”宠物医院的医生回答。
　　“不能仰面睡，万一呕吐物上来了，她睡死了没反应，容易被呕吐物给堵住呼吸道，悄无声息地就窒息而死了，要侧身睡。”
　　敖孪把她翻个身，侧着。
　　没想到，高小君又自己翻个身，继续睡得四仰八叉的。
　　“啊？她总是仰面睡啊，那你就派个人照顾她啊，五太子身边没有仆从吗？”
　　敖孪回头看了看那空荡的家。
　　挂了电话，他接来了热水，给高小君擦了脸和手，自己才去冲凉。
　　可是，无论他怎么洗，耳朵里那奇异的触感还在，像是无形的小虫子进了耳道里，无时无刻无不是在啃噬着他最敏感的神经末梢。
　　一闭眼，刚才被舔舐的感觉如同潮水般的涌来，那触感越发的清晰深刻。
　　内心深处似乎有奇异的温热涌了上来，逐渐发展成了难以克制，又无处发泄的躁动。
　　不应该……他主宰爱欲的一魂一魄已经离奇消失，不应该产生这种悸动。
　　头顶的花洒喷洒出的热水如同在火上浇油，敖孪手一拧，切换到了凉水，冰凉的水泼下来，那突如其来的一阵心火才灭了下去。
　　擦着头发出来的时候，她看见高小君又无意识地仰面睡着，忙放下毛巾，将她调整为侧躺的姿势。
　　高小君安静地睡着，红润的小脸像苹果一样散发着奇异的香气，修长的腿微微曲着，裙摆又缩了起来，粉红色**若隐若现。
　　敖孪伸手，想将裙摆按下来，可手指却不经意触碰到了那柔软的肌肤。
　　指尖这凝脂般的触感，细腻又温热。
　　不知道为何，内心深处的烈火再度燎原，敖孪气血上涌，呼吸急促，脑海里竟然有了一个在龙看来恶心又变态的冲动。
　　他想和高小君……配。
　　兽族是为了繁衍，和宣扬自己的霸主地位而配。
　　当一个部族吞噬另一个部族的时候，会咬死对方所有雄性和小兽，然后将所有磁兽收纳后宫之中，让整个部族下一代全部携带自己的DNA。
　　可现在，高小君既不能为他繁衍，他也没有霸主地位可宣扬……可心里，那冲动还是涌了上来。
　　在自然界，一些强大的种族，会强暴弱小的种族，以达到羞辱和宣扬自己霸权的目的，不过那种行为是十分野蛮而变态的。
　　难道……
　　敖孪闪电般的缩回了手，将内心深处那个想法狠狠地灭了下去。
　　他不是变态，不能有这种变态的想法。
　　……
　　高小君睡醒的时候看见自己躺在人间的家里，身体下面是柔软舒服价值百万的那张床……还有敖孪柔软的鬃毛。
　　她翻个身，看见敖孪盘在自己身边睡着。
　　高小君努力地想回想一下昨晚的事情，好像……喝醉了，敖孪载着她回来，还在黄泉路上超车，蛇皮走位，她左摇右摆，然后晕车吐了……
　　之后就想不起来了。
　　闻闻自己，酒味，麻辣小龙虾，以及奇奇怪怪的臭味混杂在一起。
　　“噫！”
　　她自己都嫌弃自己了，起身，打开衣柜，找了件衣服，光着脚进了浴室，浴室里很快来水声。
　　洗完出来，天还没亮，她把头发擦擦，坐在床上，见敖孪盘成了一个圈睡，她钻到那个圈中央，把敖孪当靠枕坐着，默默地按照之前看的教材里的内容默默修炼。
　　修炼第一步，沟通天地，发现本源真元的存在，然后引本源真元入体，将之炼化，与自己融为一体。
　　这就是练气，修仙的第一道门槛，却是一道挡走90%人的高门槛。
　　她深呼吸一口，静下心来，回忆着教材的内容，与天地同呼吸，在这种境界之下，周围的一切都如此清晰，风的轻语，水的微波，还有自己的呼吸，和——敖孪的心跳。
　　敖孪的心跳得好快，健壮有力，速度和力度都完全超越了人类。
　　高小君悄悄地伏在了敖孪身上，耳朵贴上去，到处找心跳的来源……也不是这个龙的心是长在哪儿的……
　　心，越跳越快了，越来越有力。
　　好厉害……心居然可以跳得这么快。
　　她一边找他的心，一边满脸‘果然是敖总心跳都能这么厉害’的崇拜。
　　敖孪终于忍无可忍地睁开了眼，扭头看向了骑在他身上的高小君。
　　“下去。”
　　高小君整个人都趴在了他的身体上：“别动。”
　　耳朵贴在他的龙躯之上，正隔着一层皮倾听他的心跳。
　　才冲了凉的她，浑身香香软软的，温柔的身体骑在他的龙躯上，两条修长如凝脂般的腿紧紧地贴住了他。
　　内心一下躁动了起来，浑身的鳞片都变得敏感，她还把脸贴在他的心脏处，就更烦躁了。
　　“下去。”
　　高小君完全没注意到他口吻已经变得烦躁了，还在认真地听他的心跳。
　　“敖总，你的心跳得好快，好厉害！”
　　谁料屁股底下的龙躯忽然一阵起伏，把她给活生生地甩了下去。
　　毫无准备的高小君摔了个倒栽葱，‘咚’一声，脑袋砸地了。
　　等她顶着一个大包坐起来的时候，已是一脸委屈和愤怒，敖孪就知道这事儿说不清楚了……

第191章 如此好哄
　　早上，高小君做好早饭，做好摆盘，收好了饭盒，还把自己从昆仑山带回来的特产收拾好，准备带去公司分发给大家。
　　“都是些什么东西？”
　　敖孪探头，看见她那鼓鼓嬢嬢的包里，所有的礼物在回来之前就已经分装好了，细致到给每一个人的礼物都包装好，还拉了花写了名字。
　　给李瑜的，给周姐的，给宋哥的，还有给‘敖总’，给‘饼总’，给龟丞相，给露西，给抹香鲸，给座头鲸的。
　　“要你管！”高小君把东西一收，看都不给他看。
　　敖孪：“……”
　　这事儿是过不去了。
　　“拿去，喷一喷，头上的包立马就会好了。”
　　高小君一巴掌把他送过来的喷雾打掉。
　　“要你管。”
　　她拎着礼物东西就出门了，给他准备的礼物看来也不准备送给他了。
　　等她走了，敖孪打了个电话给宠物医院的医生。
　　“啊？头摔了个包闹脾气啊？小问题，青春期的女孩子闹点小脾气挺正常的，哄哄就好了，实在不行，我给你上门绝育，了断了七情六欲，她就再也不会闹小脾气了。”
　　敖孪：“……”
　　龙宫，大家看见了焕然一新的高小君，出来夹道欢迎。
　　“哇，咱们东海的君慕真人回来啦！”
　　“小君，你现在都是我们东海的大名人了！”
　　昆仑山一战，高小君勇救几千修者，早就出名了。
　　敖孪到的时候，看见前台的妖怪们正围着高小君，一边吃她带回来的水果，一边听她讲自己在昆仑山勇救几千修者的威猛事迹。
　　她回来之前，把天帝花园里那些堆积在地上的果子全都捡走了，此时，前台摆满了水果，每一个从大门进来的员工，都能拿走一个水果。
　　见敖孪出现了，大家忙放下水果，齐齐打招呼：“五太子早上好。”
　　敖孪微微颔首，算是还礼了，目光移向了高小君，见她高傲地别过头去，不理会他。
　　她已经是很多人的小可爱了，她不屑于他的喜欢了。
　　敖孪：“……”
　　头上的包都消了，但是她的气一时半会消不了了。
　　对于昨晚占敖孪便宜的事儿，她也似乎忘得无影无踪了。
　　进了办公室，敖孪开始上班，这一个月一直在昆仑山，工作堆积如山，期间貔貅太子打电话过来询问了江天逸和高小君配的事情，牵黄也打电话说送恩人入了轮回，他要准备飞升了。
　　后土也发来了消息，就他询问的事情给了一个回应。
　　他按部就班地处理着事情，上午，露西放了一个礼物盒子在他的办公桌上。
　　“刚才小君让我去前台拿礼物，我看见好像有给你的，就顺手拿上来了。”
　　等露西走了，敖孪才拿过了礼物盒子。
　　看得出来，她为每一份礼物都精心准备了一番，用了专门的礼品盒，还用真空袋抽气之后包装了一下，外面拉了花。
　　打开那礼品盒子，见里面是一套用昆仑山火浣布做的男装。
　　昆仑山附近生长着一片奇怪的树林，树木终年燃烧着熊熊大火，任何生灵都不能在那里生活，除了火浣鼠。
　　火浣鼠的皮是一种十分上等的衣服原料，水火不融，在修真界十分畅销，而陆吾就开着修真界最大的火浣鼠养殖基地，自产自销，旗下有一系列的服装加工厂，还有几个服装品牌。
　　除了衣服外，还有个纸条，大概每个礼物里都会有，写的都大概都是些暖心的话。
　　而他的纸条上写着：给全天下最帅的龙龙敖孪。
　　字是手写的，纤瘦的字体，每一个笔画都是这么认真。
　　……
　　中午，吃完饭的高小君钻进玄武龟里午休，敖孪忽然来敲龟壳。
　　“出来。”
　　里面的高小君用被子蒙住头：“我已经睡着了。”
　　敖孪：“你的藕饼签名照不要了吗？”
　　“要。”
　　高小君一秒钟爬起来，从玄武壳里探出头，见敖孪已经换上了她给买的新衣服，帅出了一个新的高度。
　　恩，我果然是我，这配色，这衣品，绝了。
　　她压抑住内心的小得意，噘着嘴接过了他手里的一叠照片，上面果然有敖丙的签字，出乎预料的是，在敖丙签名旁边，还有哪吒的签名！
　　“呀！还有哪吒的签名！”
　　高小君喜出望外。
　　“6666！敖总你是怎么做到的！好厉害！”
　　“哪吒看见这种照片的时候肯定都气炸了吧，他怎么就签名了呢！”
　　“饼总肯定也要气死的，你是怎么说服他们！敖总你果然是全世界最伟大的龙！”
　　敖孪：“……”
　　她果然是她，一叠照片就能哄好。
　　敖孪回答：“照片拿过去之前，我找修为高深的画修，把照片上的三哥P掉，等哪吒签了名，再P回来，找三哥签名的时候，把哪吒P掉。”
　　高小君：“……”
　　大意了，这是修者界。
　　“果然是敖总，如此机智！”
　　看着她美滋滋地捧着几张照片欣赏，敖孪的手落在了她才洗过的松软头发上，揉了两下。
　　“这几天好好准备去神界需要的资料，这次蟠桃大会，与昆仑山一战的表彰大会一起开了，我给你申请了一个见义勇为奖，到时候要上台领奖的。”
　　“上台领奖？？”
　　高小君兴奋得眼睛都直了。
　　“我要在蟠桃大会上领奖吗？有奖品吗？谁给我颁奖？要上《神界新闻联播》吗？”
　　敖孪一个个回答了：“恩，蟠桃大会上领，有奖品，有可能是昊天上帝颁奖，也有可能是西王母颁奖，或者是五方天帝，要上《神界新闻联播》。”
　　高小君心里那点小委屈瞬间就烟消云散了。
　　“那敖总你空了得送我去宠物医院洗个脸，我要美美的去神界领奖。”
　　“恩，要洗。”
　　高小君就是高小君，就是如此好哄。
　　哄好之后，高小君在玄武壳里拿了个垫子出来，邀请敖孪坐下和她唠嗑，还请她吃自己带回来的水果。
　　“我也不是故意和你生气的，我就是头撞了一下，心里有气，你要来主动和我说话，你不主动，我下不来台。”
　　敖孪啃了一口她带回来的果子，瑶池水和她的手抚摸过的气息，真是令妖心旷神怡。
　　“恩。”
　　吃完了水果，她又问起了牵黄的消息，敖孪回了，高小君叹了一声，却没有发表感想。
　　她又回玄武壳里，拿了台相机出来，开启自动照相功能。
　　“敖总，别动，我给你照相。”

第192章 趁机玩弄他的身体
　　敖孪果然不动了，照相机自己长脚找角度打光，照出来的敖孪简直可以做时尚杂志的封面了。
　　果然是修真界，一个相机都做得如此高端，他们果然有看不起凡人的资本。
　　“照相做什么？”他问。
　　高小君趁机和他说起了自己已经荣升为敖孪三界后援会唯一站姐的事情，并且宣布了自己即将单方面拿走他的肖像权、出他的个龙写真册卖给他的粉丝圈钱牟利的计划。
　　“……那就这么说定了哦，赚到钱我就不分给你了，你反正也看不上那点钱，而且我打听过了，出你的个龙相册，除开印刷费运费，我其实也赚不了几个钱。”她一边看相机相册一边说。
　　敖孪：“……”
　　她好像根本就没有询问过他愿不愿意授权的事情。
　　可现在气氛这么好，他也不想扫她的兴。
　　以他对她的了解，她这个生意十有八九是做不起来的。
　　昆仑山一战之后，敖孪名气大增，慕容逸等粉丝开始催着高小君赶紧把敖孪的粉丝站给搞起来。
　　此时高小君温吞的本性终于暴露了，催了好几天，才终于看见她慢吞吞地把粉丝站的微博号给开了，取名：敖孪全宇宙粉丝后援会。
　　在慕容逸等大粉头的大力宣传之下，这个号一开通就涨粉数万，高小君也开始发布敖孪的美照了。
　　果然，作为敖孪第一个半官方的粉丝站，这个站出的片子又高清又唯美。
　　开站第一天，发了五六组九宫格，办公室制服诱惑系列，居家休闲一边喝可乐一边看新闻联播一脸睿智高深系列，还有刚沐浴出来穿着睡衣胸肌半露毛巾擦头发系列，以及龙身裸奔系列等。
　　粉丝们兴奋得嗷嗷叫：
　　“嗷嗷嗷嗷！脑公果然四海第一帅！”
　　“哥哥太帅了！我也要嗷嗷嗷叫了！”
　　“嗷嗷嗷！不如，我们就叫‘嗷嗷教’吧！”
　　在高小君这个唯一站姐的美图诱惑之下，‘嗷嗷教’发展壮大，几天之内教众就塞满了一个又一个粉丝群。
　　敖孪也不带货，也不出个什么书，粉丝们就出动把敖孪喝的同款可乐买得一滴不剩。
　　正在家里看新闻联播，顺便网购的敖孪，看见自己喜欢的可乐全网断货，陷入疑惑。
　　……发生了什么？
　　而此时，高小君的那台自动相机正无孔不入地拍他的照片，不放过他任何一个神态。
　　高小君本人则是蹲在地上到处寻宝，终于满足地收集到了一大团青色龙毛。
　　“敖总，你最近是不是心情太好了，怎么毛掉得这么少？这么下去，我什么时候才能靠卖龙毛发家致富呢？”
　　她一边把龙毛裹成团状物，一边抱怨。
　　敖孪没理会她，他找到了她开的那个粉丝站主页，才开张几天而已，‘嗷嗷教’教众已经发展到了十万，且还在不断涨粉，随便发一张照片，立马就能引来成千上万的转评赞。
　　修真界人口基数本来就不如凡人多，敖孪也不可能给自己买水军买评论，所以这都是真实的人气，在修真界，这真是十分恐怖的一个存在。
　　不过以他最高小君的了解，这门生意真的做不长。
　　果然，不出所料，这才勤奋地更了几天，她的粉丝站好像是没油了一样，越更越少，从日更三十张，逐渐变成了三天更一张。
　　到现在，她都已经开始发孙悟空的照片充数了。
　　嗷嗷教教众的不满屠版了整个评论区。
　　“你到底是敖孪哥哥的粉丝还是孙悟空的粉丝！你再这样我就取关了！”
　　“我们是嗷嗷教，不是水猴子教，拜托你多发点敖总的照片好不好！”
　　“身为敖孪哥哥的站姐！你难道不知道这个猴子跟哥哥有血海深仇吗！”
　　敖孪：“……”她心里最爱的妖果然还是孙悟空。
　　晚上睡觉的时候，高小君依旧十分勤快地拍敖孪的照片。
　　“敖总，睁眼看看镜头。”
　　敖孪慵懒地睁开了眼。
　　照了几张，高小君：“你能把眼睛亮起来吗？我不太会P那种青色的特效。”
　　敖孪依言，龙眸一竖，发出绿色光晕。
　　高小君：“对对对，保持保持。”
　　‘咔擦咔擦’，拍了几张，她换了个角度，拿着相机趴在床上找各种角度拍敖孪。
　　拍完了各种角度的龙头，开始拍细节了，拍一下毛茸茸的龙尾巴，再给龙角来个特写，把龙爪子拿起来，给肉垫来一个微距特写，然后把他的龙躯摆成各种姿势，一会儿趴着一会儿躺着，一会儿盘成S，一会儿盘成蚊香，还趁机把他的龙耳朵摆成各种形状，折耳龙、立耳龙、无耳龙……
　　拍照完毕，她打开电脑，导入，然后勤勤恳恳地选照片、做后期，PS还不太顺手，用美图秀秀一键磨皮，虽然相机可以全自动，但她似乎十分享受这个拍照然后自己做后期的过程。
　　没一会儿，她的粉丝站更新了——发了孙悟空的九宫格美照。
　　嗷嗷教教众：“……”
　　敖孪：“……”
　　所以，她根本就没想过要把他的照片发出去，她其实只是想趁着拍照片的大好时机，玩弄一下他的身体而已？？
　　高小君果然是高小君，每天辛辛苦苦地攒龙毛和龙麟，还辛辛苦苦的拍照片，但龙毛和龙麟也不见她拿出去卖，说是要打围巾，也久久不见她开始动手，当然，辛苦拍的照片也不见她发。
　　答应给嗷嗷教的敖孪个龙写真集，迟迟不见踪迹。
　　虽然不知道她为何要这样，但敖孪就知道她就会这样。
　　简直人类迷惑行为。
　　“敖总。”
　　玩手机的敖孪抬头，见高小君已经P完照片了，一脸期待地看着他。
　　“怎么？”
　　高小君抱出了一堆道具。
　　“我想在你的个龙写真集里，加一点全新的元素。”
　　敖孪看她摆出的道具，有猫耳朵发箍，有假发，有裙子以及一些奇奇怪怪的东西。
　　敖孪：“……”
　　高小君不等他同意，已经自己动手把他的尾巴抬了起来，试图把那条粉嫩的裙子穿在他的龙尾巴上。
　　“敖总，你忙你的，我自己来，你趴着不动就行了。”
　　敖孪：呵呵。
　　她果然就是想趁机玩弄他的身体。

第193章 查功德
　　高小君的粉丝站开了十天之后，彻底没油了，慕容逸等粉头急得就差从长留山杀到龙宫用枪顶脑门逼着她发照片了。
　　但说她没油吧……反黑的时候又总冲在第一线，但凡看见谁又发帖黑敖孪，她肯定第一时间赶到现场，把对方骂个狗血淋头。
　　在大家的催促之下，高小君终于完成了素材累计，正式开始敖孪周边开发的工作。
　　定制杯子、定制等身抱枕、定制雨伞都下单了，她似乎很忙，天天和定制的店家们商量细节，忙着收快递，家里堆满了敖孪的周边……然后，只做了她自己的那一份而已。
　　做了一份之后，她内心的追星小马达又没油了，周边也做不动了。
　　大张旗鼓做的个龙写真集，结果，就只是做了一套自己给自己欣赏。
　　但是她把她和孙悟空哪吒等神的所有合照，做成了照片墙，还十分有耐心地，一张一张地贴，贴成一个桃心。
　　敖孪：“……”
　　她果然是她。
　　“敖总，你看我的照片墙，做得好不好看？”她信心满满地问他。
　　敖孪看了一眼，照片都不堪入目极了。
　　“恩，好看。”
　　他敷衍了一下，又收回了目光，继续看电视，膝盖上放着新做的抱枕，抱枕上的图案是被盘成蚊香的他自己。
　　周末，敖孪休假，把耽误了一个月的新闻联播找出来全部看完。
　　高小君做完了照片墙，拍拍手，满意地欣赏着。
　　虽然在入圈四个月不到，但她这四个月的经历比过去二十年还丰富。
　　进了龙宫，去了昆仑山，看了建木，王母娘娘的瑶池里洗过澡，天帝花园里爬过树，黄泉路上采过花奈何桥边吃烧烤，要是再去一趟神界，就完美了。
　　“敖总，我要去教育局查功德，一起去吗？”
　　敖孪专心研究新闻联播，“不去。”
　　“切，懒龙。”
　　很快，她房间里传来了冲凉声。
　　敖孪把新闻联播按了暂停，起身，开了罐可乐，走到照片墙那边，一边喝可乐，一边欣赏一下她的照片墙。
　　上面留着她人生的许多重要时刻，第一天来龙宫上班，第一次见到喜欢的神仙，第一次去阴司，第一次吃到昆仑山的特产稻米饭。
　　每一张照片她都笑得甜美无比，每一张，她都被幸福包围着。
　　当然，作为世界上最伟大的龙，以及这个家的一家之主，敖孪在这个照片墙上存在感还是挺强的，他人形龙身照片蛮多，有他认真工作时候的人身照片，还有盘成蚊香的龙身，还有许多他都不知道什么时候被拍的照片。
　　宠物房里的冲凉声停了，取而代之的是煲电话粥的声音。
　　“哥，我马上要去外地出差一趟，你放心，等小侄女出生的时候，我一定第一个到！”
　　“嫂子最近身体好吗？高小明同志，你可是要当爸爸的人了，打起精神！你要充分适应自己身份的转变，你要做个合格的父亲！”
　　“钱够不够？不够你可千万别一个人憋着，缺钱咱们一家人一起想办法。”
　　“有完没完啦哥，公务员有什么好考的！我现在的公司也挺好的啊，福利挺好的，对了，我们公司的海鲜，只供应高端餐厅，等我在公司里多待一阵子，工龄上来了，我就跟老板说，给咱家低价拿最好的水产，这不比考公务员拿死工资好吗！”
　　“我老板家可厉害了，家里是养海鲜的，我们公司食堂顿顿吃海鲜！”
　　听得出来，他们家最近要添丁了，喜气洋洋，甚至已经谋算着利用职务之便往家里刨好处了。
　　讲完电话之后没一会儿，高小君穿好衣服出来了，湿漉漉的头发只是勉强不滴水而已，出门兜兜风正好可以吹干。
　　“走啊敖总，去查功德啊。”
　　敖孪本不想出门，可还是被她拽着出门了。
　　驱车到了三江市的修真界教育局，已经11点了。
　　持学生证排队半天，拿到打印出来的功德分详情，高小君惊得跳起来。
　　“敖总你看，我涨了好多好多分！！”
　　敖孪扫了一眼，的确是涨了好多分，她在昆仑山一战，救了许多人，虽然功劳不是她一个人的，但系统会按照一定比例，把功德分直接发放到她的账户上。
　　她这一笔功德分，可以直接让她冲到了金丹。
　　这大概就是气运吧，几千年一遇的黑暗维度虫洞开启让她遇上了，刚好她手里有可以克制黑暗生物的武器，也刚好，她有一颗勇于救人的心。
　　“为善，都会有功德分累计，功德分谁都可以挣，你如果不好好修炼，功德分再多也没什么用，顶多换余生几十年平安顺遂。”
　　可高小君还是兴奋极了：“走走走，敖总你赶紧查完了我请你吃饭去。”
　　敖孪都不乐意查了。
　　高小君这种级别，随随便便救救人，就能连升几级，可到敖孪这样，就算是把世界拯救了，也不一定能累计起突破的功德。
　　越到最后，需要的功德分就越多。
　　修仙，哪有这么简单。
　　查完功德，敖孪驱车带她去吃饭。
　　“我带你去云梦泽吃饭吧。”
　　虽然不知道那是个地方，可高小君还是一口答应了。
　　三江市曾经全境被淹没在超级大湖云梦泽之下，如今，湖水褪去，这里出现了一个全新的城市，但城中还是有许多修真界创立的结界，就藏在人类的世界之中，但两个世界互不干扰。
　　云梦泽结界，就是三江市最大的结界，许多修真界的部门都汇聚在里面。
　　敖孪驱车，在凡间的道路上左拐右拐，进了一个废旧修车厂，从里面开出去的时候，眼前豁然一亮，一个全新的世界展现在高小君面前。
　　只见这里峰峦叠嶂，摩天大楼与峰峦一起高耸入云，云巅有修者一闪而过，落入了峰峦云雾的缥缈古刹里，城市也是被水域所包围着，水中时不时有巨大的生物纵身一跃，掀起惊天波澜。
　　城市里也规划了上中下几条车道。
　　“原来这就是慕容逸他们说的云梦泽啊。”高小君看得兴致勃勃。
　　三江市只是凡人建立的城市，云梦泽才是属于修真者的世界。
　　“那龙宫为什么不直接建立在云梦泽结界里呢？”她问敖孪。

第194章 被敖孪卖了
　　敖孪回：“龙宫结界位于三江交汇的半岛之上，位置更为特殊，比这边好，而且，曾经的云梦泽龙宫就是建在那里的，云梦泽干了之后，我才搬到了江里，如今，又搬回原址了。”
　　谁料高小君竟然一脸震惊：“这么说，敖总你见过真正的云梦泽？敖总你好厉害啊！”
　　敖孪：“……”
　　无论他做什么，她都能找到一个奇怪的点进行夸奖。
　　“是啊，我到这里当龙王的时候，云梦泽，还是一片看不进尽头的彩色湖泊。”
　　如今，都干枯了。
　　沧海桑田，也不过如此吧。
　　对于他来说，也不过就是眨眼的时间，云梦泽就枯了。
　　兴许下一个眨眼的时间里，云梦泽又回来了，而高小君已经不在了。
　　城中高楼林立，十分繁华，高小君看见了许多熟悉的字眼。
　　比如妖统局总部、貔貅太子开的公司大楼。
　　敖孪在貔貅大楼附近订了餐厅，停好车，带着高小君进去了。
　　餐厅里，高小君接过菜单就兴致勃勃地点菜：“敖总，你想吃什么，随便点哦，我请客！”
　　可对面的敖总似乎完全没注意到她，一直看手机，敷衍着回答：“恩恩。”
　　忽然来了个电话，他接着电话出去了，好一会儿不见回来。
　　就在高小君点好菜，准备打个电话催催他的时候，却意外地看见江天逸出现在了餐厅门口，而且一眼就看见了她。
　　“小君，好巧啊！”
　　江天逸径直走过来，在敖孪刚才坐的位置坐下了。
　　一切都是这么自然，仿佛有人故意叫他过来。
　　高小君：“……是挺巧的。”
　　一边探头向周围看，久久不见敖孪回来。
　　她咬了咬下唇，给他拨了电话过去。
　　敖孪在那头说：“我找貔貅太子谈点事情，你和江天逸吃了饭，去看个电影，不必等我了。”
　　高小君似乎察觉到了什么。
　　“可是……”
　　敖孪似乎很忙：“一会儿你要回去就让江天逸送你，我有点事情，要晚点回去。”
　　说着，就挂了。
　　看着那通话时间不足60秒的通话记录，高小君有些失魂落魄。
　　她还以为是敖孪带她来吃饭，顺便逛街，原来……是被带过来相亲了吗？
　　对面的江天逸对她的失落似乎一无所知。
　　“你这一个月都在昆仑山，都不知道最近出了好多新电影，你不是喜欢哪吒吗，最近又出了一部新封神电影，吃完饭咱们一起看看去。”
　　高小君：“……啊？好啊。”
　　吃大餐的热情，被一盆冷水给浇灭了。
　　高小君再也没心思吃饭了，味同嚼蜡。
　　吃完饭，江天逸热情地带着她去了旁边的电影院。
　　“这边电影院的片子都是修真界拍的，有时候还能请到本尊客串，特效很赞哦，你不是最喜欢幽兰君吗，你看，幽兰君做编剧的片子也上了。”
　　虽然是幽兰君编剧的片子，虽然还是她最喜欢的藕饼系列，可高小君完全提不起兴趣看，满脑子都是被敖孪卖了的失落。
　　虽然这个商场里味道混杂，有许多妖怪的气息，可高小君还是闻到了敖孪的气息。
　　她知道，他肯定就在不远处看着她。
　　看着高小君和江天逸检票入场了，隐身的貔貅太子显出了原身。
　　“放心吧，我家孩子很老实的，不会乱来的。”
　　身边的敖孪也是隐身状态，他对他的人宠盯得太紧了。
　　就这么来吃个饭，看个电影，他都要寸步不离地隐身盯着。
　　见敖孪不说话，貔貅太子语重心长地说：“孩子长大了，都是要结婚生子的，你总不能盯着她一辈子，你家那孩子都22了吧，刚好到结婚法定年纪，早点让她留个崽，生了崽儿才好认真地修炼。”
　　貔貅太子当然也有自己的小九九，男的人宠想找个女人宠做对象真是太难了，别说是结婚了，找个**都没什么资源，那些女人宠的家长，都精着呢，大多数出来相亲的，其实骗基因，领证想都别想。
　　眼下好不容易有一个有结婚意向的，貔貅太子想抓紧时间让他们把证领了。
　　可没想到，话才落音，敖孪就拿着票也进了场，进去之后又重新隐身。
　　然后，就坐在了高小君和江天逸的身后，一双龙眼直勾勾地盯着他们。
　　貔貅太子也是隐身了坐在他的身边，传音给他：“孩子大了，有隐私了，你总不能盯一辈子吧，难不成人家配的时候你也要盯着？人类对配这种事情是十分羞涩的……走走，我们喝两杯去。”
　　作为一个家长，貔貅太子也是为了自家孩子繁衍的事情操碎了心。
　　真是恨不得他们原地结婚。
　　但人宠就是人宠，完全没有坏心眼，江天逸也不知道耍点小手段，所以迟迟没有进展，看着都着急。
　　敖孪：“你有事要忙就先走，我看会儿电影，这电影不错，我喜欢。”
　　貔貅太子：“呵呵。”
　　正经神谁会来看神话题材的电影？
　　全是魔改！
　　比如眼前这部片子，又把敖丙和哪吒给魔改了一下。
　　这次魔改得更过分了，把哪吒写成了女的，敖孪和敖丙都喜欢哪吒，但藕饼是官配，爱而不得的敖孪为了拆CP，苦心布局，引得藕饼反目，敖丙被哪吒所杀。
　　可惜，敖孪最终还是没得到哪吒，反而等来了哪吒为敖丙殉情的消息。
　　痛失挚爱的敖孪幡然醒悟，找到了太乙真人，求他复活了哪吒，他自己则是破碎妖丹，复活了敖丙。
　　最后，哪吒和敖丙结婚的那天，在敖孪的坟前拜了天地，让他做了他们的证婚人。
　　就这鬼畜的剧情，他竟然还说不错？
　　尽管电影拍得很精彩，高小君最爱的藕饼大旗又迎风招展，可她完全就没心思看，脑子里想的一直都是敖孪。
　　看了半场，连男主角长什么模样都不知道，一直捏着手机，等着敖孪给自己发个什么消息来。
　　但手机一直都没什么响动。
　　可是她知道，敖孪肯定就在这附近，到处都是他的龙味。
　　敖孪就这么希望她和别的男人谈恋爱吗？
　　……
　　很快，电影也看完了，江天逸和高小君从影院出来了。
　　高小君趁着上厕所的空挡，给敖孪打了个电话，但一直无龙接听。
　　她就更确定了，她被他给甩了。
　　他兴许早就跟貔貅太子商量好了，等她和江天逸‘配’了，下了崽，他们一妖分一个。

第195章 比如用棉签
　　高小君沉默地看着她和敖孪的聊天记录，发过去的消息都没有回复。
　　心里已经做好了一个决定。
　　从卫生间出来，江天逸在等她的时间里，似乎已经将看完电影之后的安排都做好了。
　　“小君，我们去玩密室逃脱吧，我知道新开了一家，特别好玩——”
　　没想到，高小君从卫生间里出来之后，就一直沉默，等他将他做的计划说完了，她才缓缓出口。
　　“对不起，天逸，我们好像有点不太适合，所以，我没有和你谈恋爱的打算，我们还是做朋友吧。”
　　她摊牌了，不想再浪费彼此的时间了。
　　虽然江天逸的条件是很不错，但，没感觉就是没感觉，她不想勉强自己。
　　鼓起勇气说完之后，她抓紧了包包，随时准备走了。
　　过了好一会儿，对面江天逸才传来回应。
　　“我知道，从今天一开始，你就不太开心。”
　　他似乎并没有生气，也没有难堪。
　　反而是看了一下手机，故意说：“那今天咱们的行程就到此结束了，我晚上还约了别家的女孩儿，就不送了你回家了哦。”
　　高小君知道他是故意这么说的，点头：“那我就先回去了，你自己加油。”
　　加油……早日配上。
　　说着，她拎上包包赶紧走了。
　　望着她落荒而逃的背影，江天逸眼里还是有些许失落的。
　　他默不作声地取消了接下来的一系列行程，一开始，他就知道，是在勉强她。
　　他早看出来了，她心有所属。
　　这样，说开了也好啊……
　　隐身在一边目睹全过程的貔貅太子，恼得捶胸顿足。
　　“你看这事儿整的，搞得两个孩子都不开心。”
　　人宠的香气会随心情而有所变化，从他们的香气里就能感受到他们那微妙的心理。
　　此时，他们都不高兴。
　　而敖孪已经随着高小君离开的方向去了。
　　貔貅太子也现身，坐到了失落的江天逸身边。
　　“没事，天逸，我再给你找更合适的。”他拍拍他的肩膀安慰道。
　　江天逸艰难地勾了勾唇角。
　　“太子，你还是把我绝育了吧，谈恋爱太苦了。”
　　……
　　高小君出去之后也没有走多远，只是随便地在商场里找了个长凳坐下了。
　　果然，坐了才几分钟，就看见敖孪走过来了。
　　“怎么了？对江天逸不满意吗？”
　　他也不藏着掖着，直接问了。
　　面前的人忧愁满面，蹙眉不止。
　　她很不高兴。
　　高小君不回答，反而是问他：“敖总，你是不是因为讨厌我，所以希望我赶紧找个对象结婚，然后搬走？”
　　敖孪不知道她这个想法是从何而来：“没有，我只是看你难受，想给你找个对象，你以后想住哪儿由你自己选择。”
　　高小君认真地看着他：“敖总，我知道，你是为我好，但我现在，真的不想谈对象，人和妖怪不一样，我们有更含蓄和丰富的感情，并不是说，我心里有人，我就必须要找个对象。”
　　“人和妖怪对于感情的解读不一样，在你们看来，爱情只是单纯为了繁衍，在我看来，爱情，是深埋在心里的信仰，是一种可贵的精神追求，与繁衍无关，所以，我的感情，我想自己做主。”
　　敖孪看了她半分钟，才收走了目光。
　　“好，随你。”
　　果然是敖总。
　　虽然他对人类的感情还不是很理解，可他也在试图理解并且按照她的思维去尊重她。
　　“敖总真好！”
　　高小的心情豁然开朗，靠近他，扒着他的肩膀，一双眼透亮发光。
　　“我今天不相亲了，你带我去固元堂洗脸好不好？”
　　敖孪看了下表，点头：“好，我们先出发，路上再预约。”
　　“耶！敖总最好了！”
　　高小君站起来的时候就十分自然地抓住了敖孪的手。
　　江天逸随着貔貅太子出了商场，似乎看见目光的尽头，高小君和敖孪手牵着手离开了。
　　她似乎面朝着他说着什么，嘴角含着满足而幸福笑容。
　　作为人，江天逸自然明白那是什么意思。
　　可是……这段感情，注定就没有结局。
　　……
　　在固元堂做了全身SPA，顺便打完了第三针疫苗，在外面吃了晚饭，回来的时候高小君心情好得不得了。
　　敖孪到家就打开电视看《新闻联播》，高小君一边把《本源真元学》的自动讲解打开，一边打开冰箱，把里面攒着的各种肉拿出来。
　　上次那条金蛟王的爪子还没吃完，同事们送的肉也没吃完，孙悟空送的那只外星人虽然已经被东海收走进行科研了，可敖孪还是给拎了几斤肉回来。
　　“敖总，这些外星人肉、蛟肉什么的，可以给凡人吃吗？我想挑点肉带回家给我爸妈哥哥嫂嫂尝尝，我嫂子快生了，坐月子要吃点好的才行。”
　　说起家里，她眉梢上都是喜色。
　　敖孪：“不能，吃了要出大乱子，凡间有的、不犯法的，才可以，不然，会给你家里人惹来麻烦。”
　　想了想，也是……像那个熊猫太子，他家里开了个大熊猫养殖场，在修真界合法买卖肉用的大熊猫。
　　这要是买一只给家里人带回去，全家牢底坐穿。
　　她把同事送的肉都拿出来，一边辨认，一边在手机上查百度百科。
　　最后把李瑜送的鱼翅拿了出来，反正，鱼翅都一样的，家里人应该也辨认不出来吧。
　　她一边哼歌儿，一边把李瑜的鱼翅切下来一小部分，要做碗鱼翅羹。
　　好奇怪，在妖怪堆里混久了，观念似乎也开始变化了，对于吃同事的鱼翅这种事情，好像……也逐渐开始接受了。
　　也不知道巨齿鲨的鱼翅是个什么味道，有点迫不及待了。
　　她用炼丹炉做鱼翅的时候，见敖孪已经看完了新闻联播，在手机上搜一些无用知识点在认真学习。
　　只听见敖孪手机里，有语音传来
　　“各位铲屎管们，又到宠物发晴期了，猫咪和狗狗在发晴的时候是不是让人特别头疼？宠物发晴不用慌，小编给大家支几招。”
　　敖孪看得炯炯有神。
　　“第一，给你的爱宠找一个伴侣。”敖孪一脸赞同。
　　“第二，如果铲屎官没有打算让您的爱宠开枝散叶的话，可以考虑进行绝育手术哦。”敖孪点头。
　　高小君：“……”
　　“第三，以上两个都不选的话，小编在这里推荐各位铲屎官们，可以适当地使用工具，比如棉签等，对您的爱宠进行精神抚慰。”
　　高小君：“……”
　　看完了视频，敖孪起身，在电视柜里找到了一包棉签。
　　高小君：“……”
　　她目露凶光，手里菜刀已经握紧了。
　　要是敖孪敢用棉签对她做些奇怪的事情，她就用菜刀跟他拼了！

第196章 女人，你已经引起了我的注意
　　好在，敖孪看了看棉签，思索了两下，放弃了，又坐回了沙发上，继续划手机。
　　高小君也放下了菜刀，松了口大气。
　　看来敖孪也不是这么变态的龙。
　　……竟然看那种东西！
　　母猫发晴倒是可以用棉签试试，可她又不是母猫！
　　她继续做鱼翅羹，一面碎碎念。
　　过了约莫十分钟，外面来了个快递。
　　“买了个玩具送给你，放你房间里了，忙完了你自己去玩。”敖孪把快递放进了她房间。
　　高小君：“好勒！”
　　她赶紧擦擦手，期待无比地开了自己房间的门。
　　“敖总，你给我买了什么玩具啊！”
　　敖孪：“你玩玩就知道了。”
　　高小君美滋滋地开门进去了，很快就传来了她拆快递的声音。
　　紧接着，就是一阵惊天动地的尖叫。
　　“这是什么东西！！”
　　她风一阵地跑出来，惊慌失措地躲到了敖孪身后。
　　“敖总，快递盒里变出来一个不穿衣服的变态！！你还对我动手动脚的，快，快把他赶出去！！”
　　敖孪推开门进去，见高小君的床上，趟了个男人，果然没穿衣服，那一米八五的黄金身体，轩昂魁伟，英姿勃发，蜂腰，窄臀，前凸后翘，腹肌纹理清晰，身材十分十分的‘傲人’。
　　那男人还说话了：“哦，我的小可爱，你这害羞的样子，真让我心动，我已经等不及要和你春宵一度了。”
　　声音邪魅，眼神挑逗，桃花眼里盈满了电。
　　高小君躲在敖孪身后满脸通红，捂着脸：“啊啊啊啊！这是个什么变态！你快把他赶走！！”
　　果然是修真界，竟然还有变态藏在快递盒里吓人，幸好家里还有个龙。
　　但敖孪一点不慌，手机扫了一下包装盒上的码。
　　一边解释：“这是修真淘宝上销量第一的充气娃娃，你既然不想找对象，那就买个充气娃娃吧，我听说挺好用的。”
　　高小君放开了捂眼睛的手：“……”
　　她觉得自己耳朵出了问题。
　　而敖孪已经扫码，下载了APP，蓝牙连上，十分认真地根据操作说明书上的内容，教高小君去使用这个东西。
　　“这个东西充电就行，有十张脸和十种身材外观可以免费选，充钱成为会员，可以有几十种选择，还可以自己来图进行外形和脸的个性定制，我已经给你冲了VIP，有喜欢的脸和身材，自己上传图片进APP替换就行了。”
　　“还可以选性格，小奶狗，小狼狗，霸道总裁，多情浪子，年下，大叔……我还买了二十套制服，说明书在这儿，你自己按照这上面的步骤自己玩吧。”
　　说完，放下说明书，准备走了。
　　没想到，他才走出去，房间里的高小君咆哮一声，把充气娃娃说明书快递盒包装盒全部给他扔出去了。
　　“滚！！死变态！！滚滚滚！”
　　扔完了东西，她‘砰’一声把门给狠狠关上了。
　　敖孪：“……”
　　被扔出来的充气娃娃斜躺在地上，风情万种地看着他：“噢！你这慌张的样子，真是可爱极了，美人儿，给你看个宝贝如何？”
　　二十分钟之后，高小君把鱼翅羹舀进了保温盒里，把电饭锅等塞进了行李箱，最后，她一手拎着保温盒，一手拎着行李箱，气冲冲地往门那边走。
　　“我要去美美家住两天，你自己一个龙在家陪你的充气娃娃过吧！恶心！变态！电饭锅我也带走了！”
　　敖孪：“……”
　　他还没说话，那个戏很多的充气娃娃忽然就自己窜了出来，一个健步上去，就把她给壁咚在了墙上。
　　居高临下地看着眼前的人，他那完全仿真的脸看不出任何瑕疵，连脸上一缕薄笑都是如此真实。
　　霸总模式开启。
　　“女人，你已经引起了我的注意，变态？呵，今晚，我就让你知道什么才是真正的变态！”这性感的低音炮。
　　高小君：“……”
　　她气得一跺脚：“敖孪，管管你的充气娃娃！！”
　　说完，她就红着脸夺门而去。
　　高小君都跑了好久，敖孪还保持着那个完全不知道自己哪儿错的空洞表情。
　　他扭头，无声地看向了那坐在沙发另一端的充气娃娃，那充气娃娃正对着他搔首弄姿，挤眉弄眼。
　　“多余的人已经走了，现在，只剩下我们两个人了，美人，你说，我们要做点什么好呢？”
　　敖孪：“……”
　　充气娃娃像蛇一样缠上了他，揽住了他的肩膀，朝他耳垂处吹热气。
　　“如果是你的话，我做下面那个也是可以的。”
　　敖孪：“……”
　　一按开关，充气娃娃自动收好气缩回去了，敖孪看着网店里的好评如潮，陷入沉思之中。
　　难道，这些好评都是刷的？
　　樊美美家里。
　　“敖孪那个王八蛋，死变态，臭流氓！！我再也不回去了。”
　　高小君越想越气，把敖孪骂了一遍又一遍。
　　旁边的樊美美大口大口吃着她送来的鱼翅羹。
　　“你骂了半天我也没听明白敖总他到底怎么你了……恩，你这个鱼翅真好吃，你看，敖总对你多好，我也想有人给我送鱼翅呢。”
　　高小君张张嘴，想把敖孪猥琐变态的罪行拉出来让樊美美给她评评理。
　　可话到嘴边，又不知道从何说起。
　　“总之——就是，特别变态，他竟然、竟然……”
　　樊美美见她满脸通红，仿佛有什么难言之隐。
　　作为一个情感史丰富，有故事有经验的过来人，樊美美似乎一下子就猜到了。
　　“是不是敖总他那方面不行……所以，在那方面就特别变态？？”
　　高小君：“……”
　　好像是，也好像不是……
　　“你不懂，反正就是特别变态，特别猥琐，超乎人类想象的恶心！龌龊！流氓！”
　　他竟然，给她买充气娃娃！
　　樊美美开导她：“嗨，你就忍忍吧，敖总他年纪大了，还长得这么帅，总不能什么好事都让他占全了，那方面不行也是很自然的……你啊，暂时就好好地忍耐一下，他再变态也没几年好活了，等你熬死了他，他的家产就是你的了。”
　　好吧，又是这个话题。
　　樊美美最大的愿望就是高小君能熬死敖孪，然后继承遗产原地暴富，每个月都来找她买一套房子。

第197章 亲死你
　　“算了，我不扯这个话题了，反正，就是他惹我生气了，就算他本身出发点是好的，可是他也惹我生气了，我要在你这里住两天，等我气消了我再回去。”高小君现在回想起来脸还是红的。
　　吃完了鱼翅羹，樊美美带着她参观了一下自己的新房子。
　　樊美美是个特别勤奋的人，能说会道，人又机灵肯干，大四实习的时候，她第一份实习工作就是在房产中介上班，当时好多同学都明里暗里地笑话她，好歹也是个重本生，就算专业冷门干销售多少还是有点丢脸的。
　　但这才上班了一年不到，她就靠着出色的业务能力获得了属于自己的回报，全款拿下了一套三室大房。
　　也只有高小君知道她有多拼，为了跟客户建立良好的关系，她竟然帮人家遛了一个月的狗。
　　看着跑销售跑得黑黑瘦瘦的樊美美，心一软，高小君说：“我带了好多吃的过来，这两天，你的饭我包了。”
　　樊美美：“好呀好呀！”
　　可惜，她平时工作忙，也不做饭，家里连个锅都没有，高小君拿出了从家里拿出来的电饭锅和厨具，把食材拿出来，做了一锅麻辣小龙虾做宵夜，还把英招送的果酒拿出来。
　　两人美美地吃了一顿宵夜，把酒都喝完了。
　　没想到，等高小君喝醉睡着之后，樊美美立马悄悄地给敖孪打了个电话。
　　“敖总，小君在我这儿，你放心吧，她的脾气我都知道，等她过两天气消了，你就趁机来接她。”
　　虽然知道自己上次在游乐场里怂恿高小君‘劈腿’被敖孪听见，而惹他生气了，可樊美美脸皮厚，主动找敖孪套近乎了。
　　敖孪：“恩，好，多谢。”
　　樊美美又说：“其实小君她也知道你不是故意要惹她生气的，一般这种情况，她最多12个小时就会好了，相信我，我跟她可是睡了四年的室友。”
　　她趁机出主意：“这样，明天下午，我带小君去门店玩，你来我们门店，假装偶遇，然后接她。”
　　敖孪想了想：“好，费心了。”
　　挂了电话，敖孪内心烦躁极了。
　　家里没有高小君那个小动物，总感觉少了点什么，在人间的网络上查了查，他大概知道自己错在哪儿了。
　　这冷清的房间里，没了她叽叽喳喳的声音，一下子就空荡了不少。
　　半晌，敖孪起身，打开窗户，以原型飞了出去。
　　樊美美住的并不是很远，循着味道，他很快就找到了，并且准确地找到了高小君睡的客卧。
　　高小君一个人睡得香喷喷的，那小小的一个人，似乎每一处肌肤都散发着乳白色的光晕。
　　敖孪轻轻地落在了她身边，隐身之后，他轻如薄风，连一丝气息都不会被留下。
　　看了约莫十分钟，敖孪忽然俯身，在她的额头上，印下了一个浅浅的吻，不知道自己为何会这样，但就是想这样。
　　睡梦之中的高小君翻了个身，似乎做了一个美妙无比的梦，眉心之中的结也慢慢地消了，大概是被敖孪的吻给融化了。
　　敖孪的吻不舍地离开了她的额头，他本想来看看就走，可一到了这里，闻到了她的香味之后，竟然有些不舍。
　　鬼使神差的，他以人身在她身边躺下了，想伸手将她抱住，但他也知道，自己现在是人身，是不能触碰她身体的。
　　没想到，这才一躺下，喝醉的高小君翻个身，就十分准确地抱住了他。
　　大概是因为手下的触感变得怪异了，她睁开了朦胧的醉眼，空灵眸子里满是迷茫。
　　“敖总，你来了。”好像就知道他会来一样。
　　敖孪低声回：“恩。”
　　伸手，撩开了她落在脸上的发，看见了她那朦胧的五官，似乎也散发着淡淡的乳白色光晕。
　　这样用人身和她躺在床上说话就好奇怪。
　　可高小君却不觉得奇怪，不断地凑近他。
　　“我一定是在做梦……”
　　大概以为这是梦，在梦里就可以为所欲为了，高小君摸摸索索地爬了上去，骑在了敖孪的腰上，俯身，吻住了他的唇……
　　敖孪本想将她推开，可当那软软的唇贴上来的时候，他竟然无力反抗，或者是说心不从力，就这么随波逐流。
　　慢慢的，内心竟然升起了几丝燥热，想起了那天，耳朵被高小君舔舐时候的感觉。
　　浑身的血液似乎都沸腾了起来，心跳加速。
　　作为一条成年龙，敖孪明白这是什么意思。
　　但敖孪还有一丝理智存在，将那趴在自己身上的温暖身体推开。
　　“不可。”
　　可觉得自己在做梦的高小君才不管，又亲了上来。
　　在梦里，她可以为所欲为，什么事情都可以做。
　　所以，在梦里，她也将自己内心深处最渴望的东西表达了出来。
　　“敖总，我喜欢你，我要跟你配。”
　　这句话，她都攒在心里好久了，终于可以在梦里说出来了。
　　当她软软的身体再度埋下来的时候，敖孪却狠心地将她推了起来。
　　“绝对不行！”
　　敖孪此时才意识到了事情的严重性。
　　她压住了他的肩膀，声色俱厉地说道：“你是人，我是妖，天理不相容。”
　　高小君委屈地噘着嘴：“我就知道你会这么说……在我的梦里，你就不能顺着我一次吗？”
　　说着，又亲上来了。
　　敖孪将她挡开，谁知道，她一嘴亲在他伸过来挡她的手上，留下了一连软软的吻。
　　“么么么么！我亲死你！”
　　敖孪：“……”
　　她忽然眼一闭，软软地朝他怀里一靠，把他按倒在床上，就睡死了。
　　好幸福的梦……
　　许久许久之后，敖孪还保持着她趴在自己身上的姿势，不敢动分毫，怕再度将她惊醒了。
　　她埋在他怀里，睡得像极了，两片饱满鲜嫩的红唇就距离他的脸不远，似乎还能感受到她呼出来的薄薄热气落在了他的唇上。
　　那一刻，浑身每一个毛孔都张开了，贪婪地吸收着近在咫尺的香气。
　　可光是汲取她的气息还是不够，他迫切地需要更多，一时之间似乎失去了理智，敖孪埋首，将自己的吻落在了她的唇上……

第198章 女娲造人
　　高小君睡着之后好久，敖孪才终于在彻底失控之前，将那喷涌而上的烈火压了下去。
　　就在刚才，他竟然真的有了那种冲动。
　　这是为什么？他主宰爱欲与繁殖的一魂一魄明明已经消失了！
　　而且，他明明是一条龙，竟然会对一个人的身体产生兴趣。
　　太变态了，自己都接受不了自己。
　　好不容易才从她身边抽身而退，敖孪回去之后，第一时间给敖摩揭打了个视频电话。
　　“大哥，一魂一魄的事情查得如何了？”
　　敖摩揭面色严峻：“有些眉目了，但水很深，对了，你不是见到了后土吗？后土怎么说？”
　　敖孪之所以这么热心地帮牵黄和后土牵线，自然是有自己目的，不只是为高小君，也为龙族查一魂一魄的事情。
　　“后土那边，并没有透露有用的消息。”
　　敖摩揭叹了声：“当年神界将后羿贬下凡间，后土跟神界就不对盘了，他若是知情，不太可能帮神界隐瞒。”
　　他们现在要搞清楚的是，他们这一代龙，到底是出生之前，还是出生之后被绝育。
　　若是出生之前就被绝育了，阴司肯定知道眉目。
　　正常的鬼，都是三魂七魄。
　　但也有不正常的鬼，有些鬼因为各种原因而导致灵魂残缺不全，按理说是不能直接投胎的，阴司科学家会对他们进行抢救性修补。
　　可有时候，人间那边急需灵魂，阴司没办法，只能硬着头皮把残缺的三魂七魄送去投胎。
　　于是，就有了各种先天发育不全的人或者是兽，他们胎里就缺了生命之必须物质，对于这种情况，阴司都是有记载的。
　　这三界之中，所有离体的魂魄都是归阴司掌管，龙族丢失了这么多的一魂一魄，这么大的事情，阴司肯定有记录。
　　不过敖孪却又凝重地补充道：“不，后土肯定知道些什么，只是不便说，他给了我提示，让我们自己去查。”
　　敖摩揭心里一慌：“什么提示？”
　　敖孪将那四字念出：“女蜗造人。”
　　敖摩揭似乎是抽了口凉气。
　　“既然已经提到了这个，我也正好将我调查到的眉目和你一说。”
　　他将自己调查的事情说了出来：
　　“世人都传女蜗造人，但一直没有确切的证据，我前些日子，得到了一个十分确切的消息，几万年前，神界的确是启动了一个绝密项目，是个生物实验，但细节我还没调查到，但我调查到——”
　　他咬牙切齿：“这段时间，我秘密地与各大妖族首脑接触，得知，不少其他妖族首脑的二代也出现了一魂一魄丢失的现象，而且，都是从神界的秘密项目启动之后，才开始的。”
　　“我在想，若神界那个秘密项目真的是造人，那就需要大量三魂七魄才行，这种物质不可能被凭空造出来，阴司若是没有参与其中，神界就拿不到实验需要的三魂七魄，所以——”
　　魂魄是构成一个智慧生命的最基础物质，所以，神界需要大量的三魂七魄，才有足够的资源去造出一个全新的种族来。
　　神界的实验需要大量魂魄，而妖族许多潜力无限的妖怪二代不知不觉间失去了部分魂魄。
　　若是能找到这两者之间的联系……
　　后土肯定是知道这个计划，但不能明说，却已经为他们指引了方向。
　　兄弟俩都沉默了一下。
　　敖孪一声冷笑打破了这死寂。
　　“若真的是那样，神界可真是养虎为患了。”
　　他们造人的目定是为了削弱妖族，人族的出现的确是大大地削弱了妖族的存在，大量妖族灭亡。
　　但，神族真是低估了人族的潜力。
　　……
　　第二天早上，睡醒的高小君躺在床上看着天花板发呆，昨晚做的那个梦还是挺不错的，可惜只是个梦。
　　只有在梦里，她才敢把自己的想法大胆地透露给敖孪得知。
　　可惜，就算是在梦里，也被敖孪给义正辞严地拒绝了。
　　让她配一个他又不会死。
　　她翻个身，心里果然已经开始后悔了。
　　昨天的确是不该就这么走了，应该跟敖孪好好地谈一谈的，不然他下次还是会搞一些奇奇怪怪的东西来闪瞎她的眼。
　　她不能和这种一口气给她介绍四个男朋友让她当场社死的蠢龙一般见识。
　　学历高情商低。
　　在人间留学几十年，这阅历都喂狗了吧。
　　说不定他就是故意的。
　　又翻个身，她拿出手机，给李瑜发了个消息过去，今天请假不去了，工资爱扣不扣。
　　敖孪到了公司，查看了一下公司考勤情况，今天有许多员工请假了。
　　有的修仙走火入魔进了医院，有的请假回去交-配，有的忽然在公司下了一窝崽儿，临时请假走了。
　　有的家里孩子不舒服得请假，有的是自己不舒服要请假，还有个员工，看老板有点不舒服，今天就不来了。
　　看那个狗胆包天员工的名字，果然，就是高小君。
　　中午，幸福房产中介的门店。
　　“哇！小君，谁要是能娶到你，一定幸福到爆炸！”
　　打开高小君带过来的便当盒，樊美美幸福得要死，那三层的盒子，每一格子里都放着精致的菜肴，五颜六色，荤素搭配，那精致的摆盘简直色香味俱全了，光是看一眼就令人食指大动了。
　　以前上学的时候，宿舍不让做饭，她就用个电饭锅，也能每天变着花样的搞出来好多好吃的，如今，毕业了，有条件了，厨艺更是有很大发挥空间了。
　　“哦？是吗？”
　　高小君似乎没这么高兴，喃喃自语：“好吃有什么用，敖总也不吃。”
　　明明每天都做好美美香香的饭菜邀请他吃，可他还是宁愿活吞生鲜也不吃她做的饭。
　　还说什么妖怪不能吃人吃的东西，才怪，他既然连可乐都喝得下去，吃人类的饭肯定也没问题，就是不想吃而已。
　　越想越气，可气过了，又开始想要怎么才能优雅不失体面地回家去。
　　也不知道敖孪会不会来接她……
　　一定会来的吧，她可是他花钱养的人宠，他不要她，她有的是妖怪来哄抢。
　　可没想到，这才这么一想，就看见敖孪的车停在了门店的门口。
　　敖孪走了下来。
　　高小君故意扭过头去不看他。
　　敖孪进店之后，就径直走向了她。
　　“吃饭了吗？”
　　高小君别过脸去：“要你管。”
　　敖孪歪着头看她，明明，从她香气之中能看出她其实是特别高兴的，为何要故意地表现出不乐意呢？

第199章 她果然是她
　　敖孪又说：“走，回去上班。”
　　高小君：“不去，请假了。”
　　敖孪就不强迫她了，倒是樊美美见状，特别热情地过来拉住敖孪。
　　“敖总，要不要看看房子啊！既然来都来了，那就看看房子再走啊，我现在就可以带你过去看房子哦！”
　　眼神疯狂暗示。
　　敖孪接收到了信号，随便指了一套店里打印出来贴墙上的推荐房源。
　　“这套不错，现在能看的话，你吃完饭就带我去看。”
　　樊美美：“这套房子的房主移民了，安心卖的，钥匙就在我们店里，随时可以看，您稍等。”
　　她赶紧坐下吃饭，一边推推高小君：“走走走，陪我一起看房去。”
　　高小君别过脸：“不去。”
　　樊美美：“走嘛走嘛，你可以在一边帮我说说话啊，哄敖总把房子买了，我请你吃大餐。”
　　敖孪在门店的沙发上坐下了，店长十分热情地端茶送水嘘寒问暖，店里其他的销售也特别地想认识敖孪，但敖孪似乎都爱答不理的。
　　樊美美匆忙地扒了两口饭，一抹嘴就起身：“敖总，我们可以走了。”
　　谁料，敖孪看她面前摆着的才吃完一半的精致便当，那都是高小君亲手做的。
　　“吃完。”
　　樊美美：“啊？”
　　敖孪：“不要浪费了，这都是小君做的，她不喜欢她做的东西被剩下，这是对她厨艺的否定。”
　　樊美美：“哦——”
　　果然是敖总，知道疼人。
　　她赶紧把高小君带来的便当吃了个干干净净。
　　一边还用手肘子推推高小君，她虽然还在背着身生闷气，可嘴角却已经悄悄地勾起了。
　　哼。
　　他明明什么都懂，可做起来又是另外一套了。
　　他就是故意的。
　　吃完饭，樊美美还把碗给洗干净了，然后带着高小君上了敖孪的车，去看房子，顺便去江边兜兜风。
　　很快就到了房子那边，戴着鞋套的两人一龙进去。
　　“这套房子有上下两层，装修风格就比较梦幻，是房主为他即将出生的孩子亲自设计的，只是没想到，孩子还没出生，房主忽然决定带着全家移民，这套房子装好了就一直空置着，房主也是安心卖的。”樊美美介绍。
　　“房子临江，距离敖总你家也不是特别远，江景特别开阔，附近的配套十分成熟，去最近的医院只需要几分钟车程。”
　　敖孪进去，四处看了看。
　　果然十分适合人类幼崽儿生活。
　　高小君跟在后面，也随便看了看，果然是有钱人，家里装得像个游乐场似的，还装了个大扶梯，可以从二楼滑下来。
　　如果有一天她也能买上这么一套房子该有多好啊。
　　看得出来，这是房主为他的孩子精心打造的童话王国，每一个细节都精致到了极致，处处都透着他浓浓的父爱。
　　敖孪十分认真地看着房子，把上下两层的每个房间都看了个遍，每个门都推开了看了看，樊美美跟在他身后，尽责地介绍着，高小君也跟了上去。
　　“这套房子是为生宝宝准备的，以后小君生了宝宝，就可以搬过来住，这边适合养宝宝，配套有一家国际幼儿园，附近还有一家妇幼保健院，月子中心也挺多。”
　　敖孪点头：“恩，好，不错。”
　　高小君：“……”
　　已经解释不清楚了。
　　清白这两个字，都已经说倦了。
　　樊美美见敖孪对这套房子十分满意的样子，趁机问：“那不如，把小君的名字也写上去？”
　　她的这个傻室友，完全不知道争取一下，这种事情，还是要她亲自出手。
　　敖孪想也没想：“写她一个人的名字就好了，老规矩，你带她去办。”老规矩就是刷他的卡直接全款。
　　樊美美高兴得差点跳起来。
　　“敖总果然最疼小君了。”
　　说着，朝高小君疯狂眨眼，示意她说点什么。
　　高小君傻不愣登的，也不知道自己该说点什么，忙过去，阻止了敖孪：“敖总，还是写你自己的名字吧，无功不受禄，这房子也太贵重了，我不能要。”收了房子就更说不清楚了。
　　没想到，敖孪说：“你早晚都要生孩子的，你的孩子也是我的孩子，我现在就必须为孩子做打算了，写你的名字更好，等你生了孩子，我们就搬过来这边住。”
　　高小君和他签了一百年，她的崽儿就是他的崽儿，他已经把她崽儿的人生都规划好了，先在人间读书，学习人间的知识，等他十几岁，才开始教他修仙的知识。
　　昆仑山修真学院和长留山大学的学区房都安排好了，人间的房子也必须安排好，当然，还有答应给她的大花园，也在看地了。
　　高小君：“呵呵。”
　　都不敢看樊美美的眼神。
　　反正，就是说不清楚了。
　　对于敖孪来说，这只是为他人宠的崽儿置办一个窝。
　　但是在樊美美和其他外人看来，这是五十岁老当益壮煤老板给他的二房姨太太置办房产预备将来养一窝私生子。
　　看完了，敖孪当场就把房子给定下来了，催着樊美美赶紧办手续，然后就开车送樊美美回家，顺理成章地就把高小君的东西给拿走了。
　　“我已经联系上房主啦，他将会以最快速度赶回来办过户，你快跟敖总回去，好好地跟他过日子，像敖总这么好的男人，你哪儿去找啊。”
　　“你买到了房子，就能在省城落户了，我会替你催着的。”
　　最后，樊美美直接把高小君和她的电饭锅一起赶出家门。
　　结果，高小君还是跟着敖孪回去了。
　　到家的高小君还是噘着嘴，一回去就坐在沙发上玩手机，也不理人。
　　可敖孪明明从她的香气闻出，她现在心情应该是不差的，可为何，偏要做出一副生气的样子呢？
　　人类迷惑行为。
　　但对于哄高小君，敖孪还是十分在行的。
　　投其所好就行了。
　　只见敖孪回来，回房间，脱了衣服，变成龙形，抓了一把从阴司带回来还没谢的彼岸花在爪子里。
　　然后在沙发上盘成一团，叼了朵彼岸花在龙嘴里，闭上眼睛，默默倒数。
　　才倒数了十个数，就听见一阵‘咔擦咔擦’的快门声。
　　敖孪：呵呵，高小君果然是高小君。

第200章 大龙不计小人过
　　睁开眼，见高小君正趴在沙发上，拿着相机拍龙叼彼岸花的唯美画面。
　　敖孪一睁眼，她立马说：“敖总，把眼睛闭上。”
　　他把眼睛闭上，高小君又开始‘咔擦咔擦’，选了好多角度，拍了好几张美照。
　　啧，美龙、鲜花，青色与红色的色彩对比，太好看了。
　　“好，可以睁开眼了。”
　　敖孪睁开眼，她在他的耳朵眼里插了一朵彼岸花，把花瓣摘下来，放在它的龙嘴上。
　　“保持保持！不要动！”
　　敖孪保持不动。
　　呵呵，哄她开心真是太简单了，让她玩弄一下他的身体即可。
　　一边拍照，高小君一边问他：“你今天下午怎么不去上班？”
　　敖孪：“我也有点不舒服。”
　　一会儿，高小君又说：“房子还是写你自己的名字吧，写我名字影响不好。”
　　敖孪追问：“为什么不好？”
　　高小君：“你不懂，反正就是传出去影响不好啦。”
　　敖孪：“那就不要传出去。”
　　高小君：“……”
　　在修真界，大妖怪养人宠是特别费钱的，不仅要养人宠，还要养人宠全家，比如江天逸，他们一整个家族都是貔貅太子一手扶持起来的。
　　所以，以修真界的逻辑来说，敖孪给高小君买套房子也不是什么奇怪的事情。
　　她也不纠结这个问题了，拿着相机，给敖孪使劲儿拍照。
　　可拍了她也不会发出去，自己欣赏。
　　敖孪的身体只能她一个人欣赏……虽然他们妖怪都是喜欢裸奔的，他以前连条内裤都不穿就到处跑。
　　趁着拍照的大好时机，高小君又开始肆意地玩弄敖孪的身体，把他摆成各种形状，还把他的尾巴毛扒开，找他的泄殖腔。
　　趁现在气氛好，她赶紧问：“敖总，你的XX去哪儿了？”
　　她确定了，真的没找到。
　　整个龙都摸全了，连个缝都没找到，龙鳞把整个龙躯裹得严丝合缝，果然是顶级掠食者，完全找不到任何破绽，所以，敖孪的xx是长在哪儿的？
　　她得提前研究研究，万一哪天自己也用得上呢……啊可恶，在想些什么啊，她只是想科研一下而已！
　　敖孪不自在极了，特别是经历了昨晚的事情之后。
　　可他还是回答了：“一般都是收入体内，需要的时候才露出来。”
　　高小君在龙尾巴上摸来摸去，问：“你是怕被人乱摸吗？”比如她这样的人。
　　敖孪：“……怕被天敌吞噬。”
　　高小君一脸震撼。
　　好厉害……
　　高小君玩腻了他的尾巴，骑在他头上，把他的耳朵捏来捏去。
　　自从知道龙族的耳朵是调情用的，她就捏得更起劲了，也不知道为什么。
　　敖孪本想阻止她，但看她似乎玩得很开心，就算了。
　　又想起了昨晚的事情……人类果然是一种多情的生物。
　　但他也而不能任由这个事情发展下去。
　　晚上，高小君搞完杂事之后，抱着自己的书去了敖孪的房间，准备今晚好好地看看书。
　　没想到，门才开了一个缝，敖孪的尾巴就伸过来，把门挡住不让她进去。
　　“以后晚上就不用过来陪睡了。”
　　“啊？”
　　还不等她追问，敖孪把门狠狠一关，还反锁了。
　　站在门口的高小君，看着那关上的门呆了呆。
　　敖孪竟然把她拒之门外了？
　　她敲敲门：“可是，我今天有些不懂的地方想问问你。”顺便就睡他那儿。
　　敖孪：“我是妖，和你学的方向不一样，你问的东西我也不懂。”
　　明显就是在找借口拒绝而已，虽然人与妖是不同，但基础灵修的理论都是差不多的，之前还能辅导来着。
　　虽然不知道为什么，可敖孪就是在躲她。
　　她敲敲门，直截了当地问他：“敖总，你是不是在讨厌我？”
　　敖孪：“没有。”
　　她轻轻地踹了下门：“可你明明就是在讨厌我了，你不让我跟你睡了。”
　　敖孪：“陪睡本来就不是合同约定的必须项目。”
　　高小君噘着嘴：“所以，你就是讨厌我了，才不让我跟你睡了。”
　　敖孪：“没有。”
　　“那你开门，我要进来跟你睡，不开门，我就一直敲门！”
　　很快，传来肉掌踩在地上的细碎声，一会儿，门开了，但门里，却站着人身的敖孪，就穿了条青色的内裤，那赤条条的健美身躯，处处都是一览无余。
　　“进来吧。”他让开了门。
　　可高小君却不敢进去了。
　　“……你就不能变成龙再睡吗？”
　　她可以毫无心理负担地和变成龙的他睡一起，还敢摸他耳朵摸他尾巴，到处找他的泄殖腔，如果可以，她还想摸一下他的xx。
　　但人身的敖孪就穿条内裤站在她面前，她看一眼腹肌都觉得害羞，眼睛都不知道往哪儿放。
　　敖孪挠了挠乱糟糟的头发，说：“最近失眠，想试试人身睡觉。”
　　说着，就赤脚上了床，夏天也不盖被子，就这么肉体横陈，背对着门睡了。
　　站在门口的高小君进不是，不进也不是。
　　敖孪果然是在躲着她。
　　“敖总，你变成龙好不好？你明明不喜欢变成人形的。”她扒在门口，声音里带着请求。
　　妖怪们为了方便社交才会变成人形，下了班，不需要社交的时候，就会变成原型，敖孪下班回家就会变成龙在沙发上盘着看电视。
　　敖孪依旧背对着她：“不，我喜欢。”
　　他闭眼，躺了会儿，默默地数着数，直到听见身后传来了重重的摔门声，高小君被气走了，敖孪才松了口气。
　　没想到，门忽然又开了，高小君冲进来，爬上床，圆滚滚的眼看着他，十分诚恳地道：“敖总，对不起，我再也不打着替你粉丝谋福利的幌子来玩弄你的身体了，我再也不乱摸你的耳朵和泄殖腔了。”
　　“还有，粉丝站我也会好好更新的，你的个龙写真集我也赶紧出货，我下次再也不随随便便离家出走了，你不要生我气了好不好？我以后会懂事的，我再也不耍小性子了，有问题就好好地谈。”
　　“我为我昨天骂你是变态的事情向你道歉，我错了，敖总你不是变态，你是世界上最伟大的龙，所以，作为世界上最伟大的龙，你就大龙比较小人过，原谅我这一次好不好？”
　　说完，眼巴巴地看着他。
　　迎接他的是敖孪死寂的沉默。
　　“……”

第201章 我要认真修炼了
　　高小君像是揉面团似的把他揉来揉去：“你就原谅我嘛，你这么大一个龙，你跟我个小动物还生气，一点都没有作为一条伟大的龙该有的眼界和觉悟。”
　　敖孪：“……”
　　就像一只猫，以前总是把它抱上床睡，忽然有一天，你不让它上床了，它就会半夜疯狂挠门，扰人清梦。
　　手下的一米九的人，在一阵青光之中，变成了长达数米的庞然大物，手下的触感也变成了滑溜溜的鳞片。
　　“嘤！”
　　高小君一下子就扑了上去，抱住了敖孪的头。
　　“敖总真好，敖总不生我气了！么么么！”
　　她按住他的龙脸一阵狂亲。
　　敖孪：“……”
　　亲完了，她一本正经地拿出书。
　　“我要认真看书修炼了，不要打扰我了。”严肃脸。
　　敖孪：“恩。”
　　他盘成一团，开始修炼。
　　果然还是龙身比较舒服，变成人形不能盘成一团，好难受。
　　高小君也认真地看着长留山大学出的灵修教材。
　　安静了十分钟，高小君忽然放下书，把敖孪的耳朵捏起来，附在他耳边问他：
　　“所以，现在的蛟龙王，他会记起是我把他一刀捅死的事情吗？”
　　敖孪：“……”
　　她刚才说什么来着？
　　敖孪扑棱着被困在她手心里的耳朵。
　　“神界的神，每天下班之前都会把自己的记忆备份到神族的服务器云端上，这是一个主动行为，如果蛟龙王不主动备份，记忆就不会上传，出事之前肯定是来不及备份的，放心，对于谁杀了他，他没有记忆了。”
　　高小君拍拍胸口：“呼呼，那我就放心了。”
　　她随即又问了些奇怪的问题：“所以，现在的蛟龙王，只是一个用别人的三魂七魄作为原料克隆出来的替身，那他还算是蛟龙王吗？他用的明明是别人的三魂七魄啊！他的性格会改变吗？”
　　敖孪：“……”
　　不想回答，可是不回答，她肯定要一直问。
　　“他算不算蛟龙王，神界说了算，至于性格，是由记忆决定，所以，记忆归位的话，性格是不会变化的。”
　　高小君终于还是问到了她想知道的重点：“那现在的蛟龙王，还跟以前一样好吃吗？”
　　敖孪：“……大概没有之前好吃了，之前之所以好吃，是因为他长期修炼，身体肌肉发达，现在的身体只是一个培养皿里出来的新肉体，理论上，跟养殖场的肉蛟没有区别了。”
　　高小君：“啊？”
　　好失望的样子……
　　看了一会儿书，她又爬起来。
　　“敖总，要吃外星人肉干吗？可好吃了！我去拿点过来。”
　　敖孪：“……”
　　刚才是谁说要认真修炼来着？
　　……
　　第二天一大早，敖孪打开门，看见一个穿着性感男仆装的陌生男人，在认真地拖着地。
　　看见敖孪，男人停下了手下的活儿，热情地打招呼：“早啊我的主人。”说着就露出一脸阳光的笑容，一对小虎牙俏皮极了。
　　高小君从厨房出来，将自己做好精致摆盘的午餐装进了饭盒子里。
　　“敖总，你买的这个充气娃娃可听话了，让他做什么他就做什么，你看，这才一会儿，就把家务全做了，给我省去了不少麻烦，谢谢敖总！”
　　敖孪：“……”
　　充气娃娃，好像不是这么用的。
　　可高小君似乎用得特别高兴。
　　“你看，他还能变脸。”
　　小手一戳手机上的控制APP，充气娃娃就随心所欲地变脸了。
　　霸道总裁脸、禁欲高知脸、奶狗脸、狼狗脸……
　　“敖总，你看，还能变成你的脸！哈哈哈哈！这可不是我自己出图定制的，这是店家的套餐里自带的，哈哈哈，他们把我粉丝站里发的图盗过去了，哈哈哈……”
　　虽然自己被侵权了，可高小君不知道为什么就笑得前仰后合的。
　　看着那个变成自己的充气娃娃，敖孪不想说话。
　　……本来就是买来给她玩的，至于她要怎么玩，那是她的事情了。
　　高小君：“大黄，去，把敖总房间的地拖上两遍。”
　　充气娃娃‘大黄’弯腰：“是，我的主人。”
　　高小君：“大黄，我们去上班了，你自己在家充电哦。”
　　大黄：“是，主人。”
　　敖孪：“……”
　　算了，她高兴就好了。
　　敖孪变成人身，对着穿衣镜细致地打着领带，目光却看着镜中高小君的背影，她正在等敖孪一起出门。
　　“晚上下班之后，我送你去宠物医院一趟。”
　　高小君：“啊？又去洗脸吗？我前天不是才去了一次吗？”
　　敖孪低头穿鞋：“他们开发了新的宠物美容项目，给了你一个体验名额。”
　　高小君：“好啊好啊，那下班之后，我们吃了饭再过去吧。”
　　敖孪：“恩。”
　　手机里，一个短信躺在收件箱里。
　　“您已成功预约我院女人宠绝育手术，请在预约时间里携爱宠前来我院进行手术。”
　　……
　　晚上，敖孪带着高小君去超市旁的小餐厅里吃饭，她点了人吃的饭，他点了龙吃的饭。
　　一边吃饭还一边问她：“今天修炼进度如何？”
　　高小君筷子一放：“今天什么都没看，我和嗷嗷教的法务组，找那个盗图的充气娃娃商家维权，气死我了，盗我图还不承认，非让我拿购买记录出来，那种东西我怎么好意思拿出来，他们就是欺负我们一群小姑娘脸皮薄。”
　　敖孪：“……你们这个‘嗷嗷教’还有法务组了？”
　　高小君：“是啊，我们还有数据组、文案组、美工组、视频组、活动组、反黑组，法务组是反黑组下面的一个单独小组，成员都是律修，专门跟黑子斗智斗勇……”
　　话还没说完，敖孪一个脑瓜崩已经送过去了。
　　“让你好好修炼，你整天搞这些东西？”
　　高小君不说话了，委屈地噘着嘴。
　　……明明都是为了他。
　　吃完饭，敖孪带着她往宠物医院飞去。
　　一路上，她满足地吹着风，还不忘问一些奇怪的问题。
　　“敖总，为什么非得去宠物医院呢？去我们人间的医院，或者是修真界的人族医院啊，这两者也没有什么区别吧。”
　　敖孪：“兽医院和宠物医院的区别而已。”
　　高小君：“……”
　　好像是这么回事。
　　满脸高兴的她，似乎完全没注意到敖孪今天的异样。

第202章 饲主又后悔了
　　到了宠物医院，高小君已经自来熟了。
　　“这次又是做什么项目啊？我刚吃完饭可以做吗？还是上次那位狐狸精姐姐给我做吗？”
　　敖孪目送她和宠物医院的医生去了治疗区，见她那喋喋不休的身影消失在了门后。
　　久久之后，他才收回了目光，失魂落魄地坐在了VIP休息区。
　　内心，惶恐且煎熬着。
　　忽然，治疗区的大门又打开了，高小君兴冲冲地跑了出来。
　　“敖总，你一个龙等在这里也无聊，不如尝尝我做的外星人肉干吧，特别有嚼劲儿，你慢慢吃着，就不无聊了。”
　　她从包里拿出了一包肉干，是那只外星人的肉做的，昨晚吃了点，还有一大包没吃完。
　　“给我留一点哦——”
　　她放下肉干，又急匆匆地走了。
　　敖孪一个龙坐在那里，嚼着肉干，里面似乎还有她的气息和温度。
　　她就像是光一样，无论走到哪儿，都能带去一阵爽朗的温暖。
　　也不知道她将来知道了，会不会恨他。
　　可敖孪已经下定了决心，他不能这么眼睁睁地看着事情朝自己无法控制的方向发展，他必须及时拨乱反正。
　　否则，他们早晚会铸成大错。
　　此时，治疗室里，狐狸技师过来，把香薰点上了，高小君换上了衣服，穿着拖鞋坐在了理疗椅上。
　　“今天做的是什么项目啊？”她还在问。
　　狐狸技师摇着尾巴说：“这是一个古法精油养肤护发套餐，做完了可以让头发浓密。”
　　高小君点头：“这个好，我成天修仙，头发掉了好多。”
　　一边趁狐狸技师转身倒精油的空挡，偷摸她毛茸茸的大尾巴。
　　这令人陶醉的香薰，还有这毛茸茸的尾巴，技师小姐姐说话也是温声细语的，高小君躺在理疗椅上，享受着按摩头皮的服务，困意一会儿就卷了上来……
　　望着熟睡的高小君，狐狸技师一边给她按摩，一边叫她的名字：“小君？”
　　她没了回应，狐狸精轻轻一使劲儿，就把尾巴轻易地从她手里抽走了。
　　狐狸精对着另外一个技师比了个OK的手势，很快，穿着白大褂的医生和一个护士推着绝育需要的东西进来了。
　　医生走到了昏睡的高小君身边，屏气凝神，双手迅速在空中画了一道符。
　　“去！”
　　一声轻喝，符落在了高小君光洁的脑门上，她的三魂七魄从天灵盖之中飘了出来，成了一团飘逸的光。
　　医生的眼镜片上，倒映着一团光火。
　　“真是一个纯洁而温暖的灵魂啊。”
　　虽然见多了，可医生还是赞叹了一声。
　　人类因为各种各样的原因而被污染了心，掌控着浑身血液的心一旦被污染，灵魂也很快就污浊不堪。
　　阴司的孟婆汤，除了清楚记忆，还有洗涤灵魂的功能，让灵魂能干干净净的去投胎。
　　但有一小部分人，心会一直保持着干净清澈，会将灵魂滋养得透明纯洁，使整个身体都散发出香气。
　　来这里做绝育的人宠，灵魂都是干净的，高小君的这颗灵魂，不仅干净，而且如一团火在燃烧，有着真实的温度。
　　“上麻醉。”
　　护士拿出个喷瓶，朝高小君的三魂七魄喷出金色的物质，她的灵魂如同睡着了般，软软地成了一团，落在了手术台上。
　　“手术刀。”
　　医生手一抬，护士拿过来一把斩魂断魄刀，医生一手捻诀，使出了个离魂诀，干净利落地将三魂七魄分开。
　　三魂是主魂、觉魂、生魂，七魄分别是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种情绪，有三魂七魄的生命才能算一个完整的生命。
　　医生一手抓住了她的觉魂，锋利的手术刀就像是切菜一样，切向了那一缕魂。
　　手术紧张进行之中，医生额头上都是汗水，这是一个十分精细的手术，下的每一刀都要谨慎，不能损伤了魂魄，还要给将来修复留有余地。
　　手术刀探入了她的魂魄深处，只要轻轻一割……可此时，医生的刀却怎么也下不去了，只见刀身上缠绕着青色的妖力，与他下刀的力量对抗着。
　　一双无形的手已经紧紧地攥住了手术刀的刀刃，医生一放手，刀就‘咻’一声飞走，扎到了旁边的墙上。
　　医生：“得，饲主又后悔了！”
　　大概这样绝育手术进行到一半，饲主后悔忽然祭出妖力干扰手术的事情太多了，医生都习惯了，擦擦脑门上紧张的汗，把手套摘了下来。
　　“阿狸，把魂魄放回去，顺便把墙上的手术刀抠出来，检查检查，刀坏了就造价赔偿，还有我的精神损失费，按老规矩算进去。”
　　几个护士赶紧过来收拾现场，手术刀扎入了墙体几寸深，大家把刀拔出来之后，就利落地把墙上的洞给补好。
　　医生出了治疗室，果然看见敖孪立在门口，一双青色的眸子竖成了两粒瓜子。
　　“五殿下，这个手术虽然没有成功，但是手术费我们是不会退的。”
　　敖孪：“恩。”
　　医生又说：“虽然手术没有成功，但她的魂魄还是被迁移离开了肉体，所以这几天要注意，千万别让她着凉了。”
　　敖孪：“恩。”
　　医生一边走一边默默吐槽。
　　你们这些大妖怪能不能想好了再来！
　　而敖孪则是依旧默默地立在治疗室的门口，来往的护士们见怪不怪了。
　　高小君醒来的时候，都已经深夜了。
　　“呀！”
　　她惊得坐了起来，一边换衣服一边问：“现在几点了！你们怎么都不叫我啊！”
　　狐狸技师一边收拾空的精油瓶，一边摇着尾巴回她：“你睡得太香了，我们就没有叫你。”
　　高小君换好衣服光着脚提着鞋就跑了。
　　“完了完了，敖总一定等急了。”
　　她慌张地到了VIP等候区，见敖孪还坐在那里，打开了笔记本电脑正在处理工作，那包肉干都快被他吃完了。
　　“敖总，不好意思，我刚才睡着了，让你久等了。”
　　敖孪合上电脑。
　　“没事，我也趁机处理了一些工作。”
　　目光下移，看见她一双白白的脚踩在地上。
　　“鞋穿上，不要着凉了。”
　　声音里带着严厉。
　　说着，不等她说话，就将她按着坐下了，将她的袜子给她套上了。
　　她现在不能着凉。

第203章 敖总请客
　　高小君都不好意思了，赶紧说：“我自己来自己来。”
　　让别人给她穿鞋多不好意思啊。
　　手忙脚乱地穿好鞋之后，一人一龙往外走，敖孪结账之后，宠物医院还送了小礼物，这些礼物本来是绝育手术之后补身体的补品，虽然，手术没成功，但钱已经给了，补品还是要送的。
　　出了宠物医院，敖孪把外套给高小君披上了。
　　“晚上风大，别着凉了。”
　　高小君把他的衣服拢好了，还说：“谢谢敖总关心，我壮得很，放心吧，一般不会生病的。”
　　敖孪变成龙形，载着高小君往回走。
　　一条巨大的青龙横亘在圆月之下。
　　高小君披着外套，坐在龙头上，一抬头，竟然看见一轮硕大的月亮横在眼前，她从未从这个角度看过月亮，一时之间又惊又喜。
　　“敖总，你看，月亮好圆！今天好像是农历十五了！”
　　敖孪抬头，龙族对于月亮没什么信仰，所以没什么情感。
　　“恩，是很圆。”
　　但还是停住了脚步，留在了半空之中，让她能好好地看看月亮，今天天气并不好，回人间就看不见月亮了。
　　高小君从包包里拿出了宠物医院送的小礼物，里面有些营养品，还有一盒月饼。
　　“来，敖总，张嘴，这是宠物医院送我的，还是神界进口的嫦娥牌月饼哦，特贵。”
　　敖孪依言张嘴，她塞了半块月饼进去。
　　敖孪把头一抬，高小君就从头滑到了他背上，他趁机扭过头来，和她一起吃月饼，一边说话。
　　“敖总，你说，月亮里会有嫦娥吗？”高小君一边吃月饼，一边喝宠物医院送的营养奶，也给敖孪开了一盒。
　　敖孪回：“月亮在很久以前就被神族开发了，但对于神族来说没什么开采价值，就一直荒废着，现在是神族的监狱，关着一群受罚的神，还设置了太阴星君一职，作为牢头对这些神进行看管。”
　　他吃着月饼，碎屑沾在了龙须上，一只小手伸过来，替他把龙须整理干净。
　　那灵巧的小手，无形之间，似乎牵动着他的心。
　　高小君感兴趣极了，问：“都有些什么神呢？他们都是干了些什么事情才被关起来的呢？”
　　敖孪就耐心地和她讲：“有后羿的前妻嫦娥，当年她看后羿得罪帝俊而被贬下界，就立马和后羿离婚划清界限，但最后还是被贬到了月亮上，每次神界有重大的文艺活动，会叫她回来表演节目，表演结束还是要回月宫。”
　　高小君啧啧啧了几声：“好惨，都是派系斗争惹的祸啊。”
　　敖孪又说：“月亮上还住着吴刚，吴刚可是个可怜神，他老婆出轨了，出轨对象还是炎帝之孙伯陵，吴刚发现之后，将奸夫杀死，因此犯下重罪，被关在了月亮上。
　　吴刚之妻愧对吴刚，带着她出轨生下的三个儿子搬上了月亮，陪吴刚一起坐牢。”
　　果然还是桃色新闻最吸引人，高小君惊得月饼都不吃了。
　　“那三个孩子是奸夫的娃吧……那吴刚成天看着几个奸夫的娃，心里得多伤心啊！”
　　敖孪：“非也，他们一家五口关系还挺好的，那三个儿子特别擅长音律，而嫦娥擅长跳舞，他们组了一个监狱艺术团到处表演，出场费特别高，你们人族的皇帝唐玄宗，曾经就上过月亮看他们的表演而留下了无数传说，除了监狱艺术团外，他们还开了一个厂，生产月饼。”
　　高小君：“啊？还有这等事情？那……神界就不管吗？”
　　敖孪笑：“吴刚的那三个便宜儿子，是炎帝的后代，炎帝肯定是要暗中多加照顾的，神界就睁只眼闭只眼了。”
　　奇怪的八卦又增加了。
　　高小君连连点头，忽然八卦心起：“那这次瑶池大会……嫦娥和她的艺术团也要来吗？那后羿是不是也要去？”
　　敖孪：“阴司肯定要派代表去，或许就是后羿。”
　　高小君一颗心怦怦跳，对这次瑶池蟠桃大会充满了向往。
　　半空之中，一个巨大的龙盘桓着，他的身躯上，有个小小的人影。
　　若是远处的修者们凑近了，还能听见他们说的话。
　　“……月亮不是独属于华夏的，除了吴刚一家和嫦娥外，还有一些其他神界的神，比如还有个什么辉夜姬，她特别喜欢昆仑山的火浣布。”
　　……
　　盼望着盼望着，终于等来了去神界的日子。
　　一大早，高小君就催着敖孪赶紧动身，尽管他们买的票是下午。
　　敖孪对瑶池蟠桃大会这种事情已经麻木了，慢吞吞地收拾好了东西之后，才载着高小君去了建木。
　　上次只是在外面看了一眼，如今进了建木的内部，更是令人目不暇接。
　　只见内部装潢富丽堂皇，极尽奢华，来往的工作人员，都跟别处的气质不一样，保安都是天兵天将，乘务员都是身穿仙缕羽衣的仙女。
　　进门，先要更衣，无论是神仙妖怪，都要按照基本法的规定进行着装，着装合格了才能进场，取登舱牌，排队过安检，找登舱口。
　　敖孪对这一切已经麻木了，可高小君第一次来，一惊一乍的。
　　“敖总，你看，有免税店！哇，这边的进口货都好便宜哦，你看，这个嫦娥牌的月饼，比修真界的便宜了一半！还有这个老君炼丹炉，也比网购的便宜了三分之一。”
　　敖孪解释：“正常，这都是神界进口，要加关税。”
　　高小君进了免税店就出不来了，敖孪默默地站在门口等她。
　　买买买之后，在他们的登舱口附近找了个餐厅吃午饭。
　　“哇，这边的东西贵得也太离谱了吧。”高小君拿着菜单蹙眉。
　　敖孪则是在一边拿着手机，正跟神界的敖龙毒说话。
　　“你这么早就到建木了？你不是下午的票吗？”
　　敖孪：“恩，已经到了。”
　　吃完饭，敖孪找了个咖啡厅，点了杯咖啡，打开电脑登录了龙王印系统，处理着文件。
　　高小君一个人出去玩，一会儿带回来一波牛鬼蛇神。
　　首先带回来陆吾英招开明兽，还有那只大老虎也来了。
　　他们都是要去参加蟠桃大会，陆吾和开明兽把九个脑袋和九个尾巴都收了起来，看起来人模人样。
　　大老虎似乎不爱变成人形，依旧是老虎模样，只是穿了身衣服，后爪着地直立走路，身体也变小了许多，还背了个包。
　　“来，想喝什么尽管点，敖总请客。”

第204章 双标伟大龙
　　高小君没完没了了，一会儿又把牵黄给带回来了，后土和后羿也正好是下午的票，就一道过来喝喝咖啡。
　　明天就是蟠桃大会了，作为唯一能去神界的建木，肯定会遇上许多熟神，或者熟妖，以及熟人。
　　又看见姜子牙和四不像过来了，高小君和姜子牙还有说有笑的，虽然都不知道他们到底是怎么认识的，可他们好像挺熟了。
　　最后，她把慕容修和一大帮人叫进来了。
　　“想喝什么随便点，敖总请客。”高小君特豪气。
　　慕容修还真是不客气了，打开菜单就点了起来，反正都是敖孪买单。
　　敖孪算是看出来了，之所以这么慌张地叫他这么早过来，其实就是想趁机社交。
　　不过他也注意到了一些动静。
　　不仅是他，陆吾和后土也注意到了。
　　只见高小君拿出了自己在蟠桃大会的票，和他们的票对比了一下。
　　“你在哪儿？8区16排3列？那我们隔得好近啊，我在7区！可是，我们的票怎么不一样？你看，我的是红色的票，你们是绿的。”
　　“这个是户口划分的，神、妖、人票都不一样，你虽然是人，但你是以东海身份拿的妖票，我们都是人票。”慕容修解释。
　　高小君一瞧，慕容修等人拿的票和她颜色不一样。
　　慕容修还给她科普：“不仅分了户口，还分了种族，就算是神族，也分了人神、妖神和本土神，你看，陆吾开明兽，他们是本土神，姜太公是修炼成神的人神，你的伟大龙是妖怪成神，票的颜色都不一样。”
　　高小君把姜子牙和敖孪的票对比着，颜色竟然真的不一样。
　　姜子牙这种人神和凡人的票又是不同颜色。
　　明明大家都是熟人，开开心心的去参加蟠桃大会，却强行用票把所有人分割开去。
　　……这难道不是在搞种族隔离？
　　“这次，人好多。”
　　陆吾传话给了敖孪和后土，他们三个神，以意念开了个小群，在群里聊着天。
　　敖孪抿了口咖啡，不动声色地朝那一堆人看了一眼。
　　“都是些修为一般的人。”
　　后土：“不出所料。”
　　除了慕容修这个妖统局的代表外，这次还特别邀请了一批人族国防部门旗下的特殊部门的修者。
　　以前蟠桃大会可从来不会邀请凡人的，别说是凡人了，一些小神都没资格，否则，当年孙悟空也不会因为没有被邀请而大闹天庭。
　　神界果然开始盘算了。
　　蟠桃大会还没开始，就已经暗潮涌动了，高小君对这一切一无所知，高高兴兴地就坐上了去神界的传送舱。
　　去神界的传送舱是类似电梯的东西，舱内和普通的飞机高铁没有区别，也是要扣安全带。
　　传送过程之中，只看见外面一阵白云茫茫，他们似乎已经离开地球了。
　　一小时之后，传送舱到达，广播里传来了提醒：“各位旅客，南天门到了。”
　　兴奋无比地高小君像弹簧一样就站起来，催着敖孪拿行李出舱。
　　出了建木，前方，有一个高耸入云的巨大牌坊门，用碧绿的琉璃宝玉打造，门内霞光万丈，紫气东来，白色仙雾升腾起来，弄得神神秘秘，飘飘渺渺，端得是一派仙境风流。
　　南天门大门的两头，还有金甲神人站了两排，各持武器，威风赫赫，而这些从建木来的旅客们，则是排队过南天门海关，前方增长天王等神正查验他们的护照和签证。
　　敖孪拿的是商务签，大老虎拿探亲签，敖孪等神这是拿绿卡。
　　站在长队里，高小君兴奋极了，不停地问问问题。
　　“既然有南天门，那有北天门西天门和东天门吗？”
　　旁边的神和人都快让她给烦炸了，没人回答，唯独敖孪耐心回答：“北天门，就是不周山，被撞倒之后就荒废了，西天门，对应西牛贺洲，也就是人间的印度，东天门，对应东海，我爸妈他们会直接从东天门上来。”
　　一边的慕容修觉得自己像是从未认识过敖孪，工作接触时候的敖孪，不多言不多语，烦了就凶相毕露直接咬人，这才认识几十年，慕容修好几次差点被他给咬死。
　　啧，这条龙竟然如此双标。
　　过了海关，大家各自散了。
　　“明天蟠桃大会见啊！”高小君冲着她的朋友们挥着手。
　　神界和凡间又不一样了，也有凡间的高楼大厦，也有峰峦叠嶂，有的神喜欢人间的现代建筑，有的神喜欢亭台楼阁，各种文化和建筑风格在这里碰撞。
　　天空之中，偶尔会飞过一两台科幻感满满的飞船，但也神会御剑而行，或者是骑着坐骑飞过，也有的懒得开车，自己飞。
　　“考上神职会分配一套房子，职务越高，房子越靠近凌霄宝殿。”敖孪一边飞一边介绍。
　　神界所说的一套房子，是泛指一套房子和房子所附带的一整座山头，福利好得不得了。
　　所以神界能看见连绵不断的仙山，山头上，能看见现代化的山景别墅，几个穿着现代衣服的神在打高尔夫，也有的只是两三间精致的小平房，前庭养花，后庭养鱼，三俩宽袖长袍的神仙聚在一起吟诗作对，喝喝茶、下下棋。
　　也有的神，在山头上盖满了宫殿建筑群，极尽奢华，远远看过去，群山璀璨，比人间的夜景还要繁华，但也有的妖神，山上连个屋顶都没有，就住个破洞。
　　高小君忽然‘咯噔’一声。
　　“那……我们今晚住哪儿？”
　　敖孪也是个妖神啊，真害怕一会儿就带她去个小破洞，让她将就着睡一晚上。
　　“放心，有地方住。”
　　敖孪飞过了无数座仙山，速度极快，脚下的风景急速倒退，走了约莫半小时，才看见前方出现了一条长和宽都看不见尽头的亮澄澄大河，敖孪往河里扎去。
　　高小君又心一紧：“我们该不会是要住河里吧？”
　　敖孪：“有让你住的地方。”
　　敖孪贴着河面飞了一会儿，前方河里忽然涌起倾天的波澜，一条比敖孪颜色淡一点的青龙从河里飞了出来。
　　淡青色的龙说：“来了？”能看见这条淡青龙身上穿着甲胄和铠甲。
　　敖孪：“来了。”
　　简单地打过了招呼之后，两条龙就贴着河面一起飞，一会儿进了一个类似于军营的地方，天兵天将们穿着甲胄正在操练。
　　高小君一下子知道了。
　　那条淡青色龙，就是东海二太子敖龙毒，也是如今掌管天河十万水是的天蓬元帅。
　　敖龙毒带着敖孪去了家属大院。
　　这天河十万水师的家属大院可真是够大的，都成了一个小镇了。
　　最后停在了一套临河的别墅前，敖龙毒硕大龙躯变成了一个身穿铠甲的青年，面容和敖孪十分相似。
　　躲在敖孪身后的高小君偷偷地看着。
　　啧，好帅，果然是敖孪的哥哥——

第205章 比养个媳妇儿还费钱
　　“出差还带宠物可真有你的。”
　　望着那到家之后，就把大包小包东西拎出来的敖孪，敖龙毒开启吐槽模式。
　　他换了一身家居服出来，坐在了沙发上，开了罐啤酒，对高小君说：
　　“小家伙，你自己随便找个房间睡，有什么需要找管家机器人。”
　　高小君看了一眼，那个从自己进门就一直跟着自己的美貌侍女，原来是管家机器人吗……好高级的感觉。
　　虽然敖龙毒住的地方人模人样的，但他是龙，龙睡觉一般都不需要被子，就算家里有床，也没有被子，所以高小君就把床上用品都带来了，看起来就大包小包的。
　　敖孪挑了一间有露台的房间，把她的大包小包东西拎进了房间。
　　她把自己明天蟠桃大会要穿的衣服拿出来挂上。
　　为了明天的会议，她还特意买了新的衣服，上电视一定超好看。
　　没想到，敖孪忽然说：“收拾好出去吃个饭，我顺便再给你置办一套行头，瞧你那一身寒酸的。”
　　高小君：“哼。”
　　晚上，高小君跟着敖孪兄弟俩出门了。
　　天河水师家属大院附近也搞了一条商业街，都是随军家属们在消费，水师里不仅有妖神，也有人神，所以吃的还算是正常。
　　吃完饭，又飞了很远，到了一处仙山上。
　　远远的，就看见那处仙山浮在白云上，像阿凡达里的浮岛一样，山中五彩斑斓，在夜色之中也闪闪发光，凑近一看，竟然是五色的彩练随风飘舞。
　　漫山的彩练将这片仙山装点得异彩缤纷，就算是晚上，也是灯火通明，还不断有仙人飞进飞出。
　　越是靠近，山中光景越发清晰，竟然看见有一座仙府，里面似乎是有一条街。
　　“这是什么地方？”她兴奋地揪着敖孪的龙角问。
　　敖孪：“这是天孙织女福德星君的府邸。”
　　高小君双眼发亮：“织女？是传说中的那个织女吗？”
　　敖孪回：“是，天孙织女福德星君是她的神职，她的手特别巧，能织出三界最美的绸缎，是掌管神蚕虫的神，专门为神仙织布。”
　　高小君早就知道了，织女现在开了一家是时尚集团，旗下十几个牌子，有一大批签约设计师，还有好几家加工厂，服装畅销三界，是三界最顶尖的时装奢侈品牌子。
　　进了织女府邸，见这里已经发展出了服装专卖一条街，卖的都是织女旗下的牌子，有布匹专卖，也有定制和成衣。
　　“哇哇哇，好漂亮的衣服！！”
　　高小君进了一家店就出不来了，看什么都想买。
　　敖龙毒一进来就不知道去哪儿了，大概觉得陪女人逛街十分无聊，但敖孪却不能不跟着。
　　“织女是手最巧的神，民间女子会在七月初七这天祭拜天孙织女娘娘，以求自己有一双和织女一样精巧的手，故七夕又名乞巧节。”他介绍。
　　高小君拿起了一条连衣裙。
　　“哇，敖总你看这个材料，她到底是怎么做出来的，竟然像晚霞一样漂亮。”
　　敖孪回：“这是织女的专利，她有独门绝技，能将衣服织出晚霞纤云般的效果来，三界只此一家，所以特别贵。”
　　这一条街全部都是服装店，各种风格各种设计，有现代时装，也有古代人族历朝历代的服装形制，当然也有仙界神人穿的仙缕羽衣，能满足各种客户的需求。
　　除了衣服外，还有各种首饰搭配出售，还有跟麒麟、貔貅、凤凰等神兽联名款。
　　高小君又问了些奇怪的问题：“怎么没有牛郎联名款呢？他们不是两口子吗？那牛郎现在又做什么生意？开牛郎店吗？”
　　敖孪一如既往地原谅了她的脑洞：“牛郎星，又叫做牵牛星，神职是牵牛河鼓天贵星君，是主宰人间畜牧业的神，他和织女星，正好对应人间的男耕女织传统农耕社会，所以人间把他们强行配成了一对。”
　　高小君点头点头。
　　果然是我敖总，博学。
　　才一会儿时间，高小君就采购了好几件衣服，还买了些首饰。
　　见敖孪还在往里面走，高小君忙说：“够了够了，蟠桃会只开七天，我买了七身衣服足够了。”
　　可敖孪却说：“还差一套。”
　　一人一龙往织女一条街的最深处走，进了一家装修特别气派的店，才一进去，高小君就看见了许多熟人。
　　“咦？慕容，你也在这儿啊？”
　　只见慕容修和他的同事们也在选购衣服。
　　慕容修手里拎着大包小包的东西，回头说：“明天就开蟠桃大会了，非得让我穿礼服，这不，来买两身入乡随俗，织女卖的衣服是三界最好的。”
　　原来这儿是卖礼服的。
　　“蟠桃大会必须要穿礼服吗？”她回头问敖孪。
　　敖孪点头：“第一天必须穿，其余时间随便。”
　　高小君对于礼服的认识仅限于大学社团活动穿的小礼服，也不知道该选哪一种。
　　慕容修在一边起哄：“东海是四海之首，可有钱了，你的伟大龙不差钱，而且你是作为他的人宠参加蟠桃大会，你的衣着就代表了他的财力和身份，你就挑那种最贵的！不然对不起他的身价。”
　　高小君对最贵也没什么概念，望向了敖孪，敖孪还没说话，店里导购就机灵无比地把镇店之宝上了。
　　“那就来试试我们的镇店之宝‘霓裳羽衣’吧！”
　　只见导购员缓缓地推出一套自带云霞特效的曳地礼服，罗裙之上金银丝线构成了如梦似幻的锦霞图案，兰色彩绘的拖尾拽地裙摆，所到之处，一道五彩神光经久不散。
　　里三层，外三层，繁复庄重，冠袍带履一律俱全，处处设计都是匠心独运，像是将全世界最美的云霞穿在了身上。
　　高小君都不敢看那套衣服，一看就特别贵，但敖孪却只是淡淡地看了一眼。
　　“恩，不错，试试。”
　　在龙的眼里，若是没有光滑的鳞片和茂盛发亮的毛发，那就和人和狗没什么区别了。
　　所以这件衣服，在他眼里也没有什么别的感觉。
　　来了几个仙女服务员带着高小君进了更衣室。
　　而敖孪则是在男装区挑明天他自己穿的礼服，慕容修笑嘻嘻地凑了过来，打趣他：“不愧为是龙族，有钱，啧啧啧，您老养个宠物比别人养个媳妇儿还费钱。”

第206章 冲动
　　敖孪不搭理他。
　　但脑海里却总是会绕着那句话：比养个媳妇儿还费钱。
　　……养媳妇儿原来还需要钱吗？
　　无论是男人还是男龙，都是差不多的，挑衣服都只是随便看一眼就定了，然后到处找坐的地方。
　　慕容修看了一眼那些个挑起衣服就没完没了的女同事，烦躁得很，想走，可又怕自己走了，那几个初来神界的女同事走丢了误事。
　　眼睛四下一寻，在商场的角落里寻到了一个休息区，他赶紧拍敖孪肩膀。
　　“走，龙兄弟，那边有坐的。”
　　休息区立着一个牌子：老公寄存处。
　　那里果然寄存了好多各式各样的老公，都是些陪老婆买衣服的男仙们。
　　敖孪立在那块牌子前，似乎有所顾虑，毕竟这是老公寄存处，他也不是谁的老公。
　　可慕容修已经拽着他进去了：“走走走，来两盘王者。”
　　敖孪也不会玩游戏，坐在那儿等，时不时地就看向了高小君进去的那间更衣室。
　　等啊等，高小君不见出来，慕容修的女同事都换好衣服从更衣室里出来了，对着镜子转了两圈，不满意，重新挑了一件礼服，又进去了。
　　别人都进进出出好几次了，才终于看见高小君待的那间更衣室的门开了，高小君小心翼翼地从里面走了出来。
　　此时的她已经改头换面，一身霓裳曳地三尺，身披薄烟般的轻纱，头发也挽上去，成了繁复的发髻，低垂鬓发上，斜插着露珠般的步摇，金色发冠固在了头顶上，点上了一层庄重，披帛如云霞般飘逸，缠绕在她的臂膀上，飘飘欲仙。
　　刚才还是素面的脸蛋上，如今已经点了一层精致富贵的妆容，正好与这衣服的气质相衬，让嫩嫩白白的脸蛋也脱去了稚气。
　　她抓住那飘来飘去的披帛试图遮住自己显露在外的锁骨，一边脸蛋红红地问敖孪：“……好看吗？”
　　敖孪低头，认真地在看。
　　“恩，不错。”
　　他也不知道她哪儿好看，没有滑溜的鳞片，也没有茂盛的毛发和锋利的爪牙，但，这五官每一处，都如此顺眼。
　　第一次意识到，其实人也是挺好看的一种生物。
　　心，蓦然一动。
　　一边的慕容修眼睛都看直了……这大概就是人靠衣装马靠鞍吧。
　　果然是镇店之宝啊。
　　店里导购热情介绍：“这套‘霓裳羽衣’是我店里镇店之宝，只此一套，是由我们的首席设计师亲自打造，全套包含了冠袍带履以及首饰和一次上门的妆容服务……”
　　敖孪亮出了卡：“刷卡吧。”
　　导购热情地去结账了，高小君看了看镜中的自己，果然好看。
　　原来她也可以做个小仙女。
　　如果能穿上这身衣服和敖孪一起去开会，这场蟠桃大会就完美了。
　　结账之后，高小君把衣服换了下来，店里的仙子们替她好生打包收好，交给了敖孪拿着。
　　“衣服买好了，我们回去吧。”
　　一人一龙走在街上，来来往往的人太多了，敖孪下意识地抓住了她的手。
　　高小君想，如果能这样一辈子也好。
　　她顶多也就能活个上百年，对于敖孪来说，只是弹指一挥间，但对她来说就是一生。
　　想到自己能和敖孪过一生，巨大的幸福感就溢满而上。
　　织女仙府之中，这十里长街挂满了五色的灯笼，就算是晚上，依旧人潮如织，浪漫的暖色灯笼光，将整个仙府都笼罩在了一阵旖旎的气氛之中。
　　虽然织女是主纺织的神，但在很久以前，神界还没有细化神职的时候，许多神都要身兼多职，织女还主三界姻缘婚嫁。
　　所以来这里逛街的许多都是一对对的情侣。
　　和敖孪走在一堆爱侣之间，高小君想：其实这样也好。
　　迎面走来一对熟神，见到敖孪还和他打招呼。
　　“五太子。”
　　“牛魔王。”
　　竟然是牛魔王！
　　高小君躲在敖孪身后悄悄地看着，牛魔王的身边有一个绝色艳丽的女人，那一定就是铁扇公主了。
　　简单叙话之后，敖孪和牛魔王夫妇分开走了，高小君趁机问：“那是牛魔王和铁扇公主吗？”
　　敖孪答：“是的，铁扇公主的芭蕉扇也想涉足奢侈品行业，想和织女联名出一款丝绸团扇，过来谈生意的。”
　　高小君一直回头看，上次昆仑山大战她似乎看见了一头巨大的白牛来支援，红孩儿还拿了许多芭蕉扇过来，那个白牛应该就是牛魔王了。
　　“牛魔王和铁扇公主当年阻挠唐僧取经，后来怎么样了？”她问。
　　敖孪笑，手里已经紧紧地握着她的手：“牛魔王本体是头白牛，牛，本就是西方佛土的圣物，他是西方故意放出来的，他是西游之战中，少数能和孙悟空抗衡的妖怪，西游之后，他和他的妻儿一起封神。”
　　高小君点头点头，继续往前走。
　　可敖孪却频频回头看，见牛魔王和他的妻子铁扇公主也是这般手牵手。
　　目光悄然移向了高小君，见她正仰头望着挂满的灯笼，柔和的红光落在了她上妆之后的艳丽容颜上，敖孪看见了她那五官之中初生的妩媚。
　　竟然觉得，她是如此美丽。
　　……
　　回到天河边的住处已经不早了，高小君到了就冲凉卸妆睡觉了。
　　可敖孪却完全没有睡意，脑海里总是会回想起刚才高小君穿着一身霓裳羽衣从更衣室出来的场景，那满堂的璀璨，那夺目的光彩，娇艳的面容带着微醺的羞涩，如此灵动，如此诱惑。
　　有种冲动在身体里酝酿着。
　　他不想承认，但那种冲动的确存在着，而且越发的灼烈。
　　敖龙毒一回来，就闻到了空气之中奇怪的气息。
　　“你发晴了？？”口吻里带着惊奇。
　　敖孪：“……”
　　他一言不发地化成龙形，跃入了天河之中。
　　敖龙毒还保持着那目瞪口呆的表情。
　　他刚才没有闻错，敖孪整个龙都散发出了一种发晴期才有的荷尔蒙气息。
　　这是怎么回事？？
　　敖孪在天河里泡了好久，才将那喷薄而出的冲动给扼制住了。
　　他也想问，这是怎么回事？
　　如他这般修行的妖神，对于自己的欲望应该是随心所欲扼制才对，可现在，那种邪恶而变态的欲望却完全扼制不住，纵然知道为世俗所不能容，依旧无法扼制。
　　而且，现在他魂魄已经不全，不应该有这种冲动才对。

第207章 东海名利场
　　等他深夜化成人形上岸的时候，整个东海相亲相爱一家龙都知道了敖孪发晴的事情。
　　敖孪从露台进门，看见高小君已经睡熟了。
　　同一张床上，敖龙毒盘着，把她圈在自己的爪下，龙嘴拱在她的颈窝里，似乎特别享受这吸人的感觉。
　　以前敖丙也总是喜欢半夜悄悄地把高小君给抱走，敖孪从不觉得没什么，可现在的看见她和别的龙睡在一起，内心一股无名之火就窜了上来。
　　他从露台飞上床，把高小君从敖龙毒的爪下抱走了。
　　敖龙毒睁开一只眼：“小气龙，抱一下都不行吗？”
　　敖孪不仅不让他抱，看都不让他看，把那小小的一个人圈在自己身体里，用龙尾巴把她盖住了。
　　敖龙毒又说：“刚才打电话给大哥说了你发晴的事，正好西海五公主明天也要来，你俩配了试试，看看能不能生出崽儿来。”
　　又独自嘟哝：“奇了怪了，你的三魂七魄明明都不齐全了，怎么会发晴呢……”
　　敖孪没有回答，龙头枕在枕头上，高小君的小脑袋就落在他的旁边，睡梦之中的小手攥着他的龙毛。
　　他也奇怪，他的三魂七魄明明都不全，为什么……会有这种冲动？
　　他很清楚，他这冲动的对象是谁。
　　难道，他真的是个变态？
　　第二天，织女店里的妆造师早早地就过来了，帮高小君穿好礼服之后，就细致地为她描眉化唇。
　　“我们这种化妆品，是可以保证持妆十天，不会花妆，水洗不掉，十日之后自己会被皮肤吸收，无残留，不会对皮肤造成负担的。”
　　高小君点头点头，一边玩着手机，都已经迫不及待地想和她的朋友们在瑶池相见了。
　　敖孪在一边等她化妆，敖龙毒等得都不耐烦了。
　　以前敖孪去蟠桃大会，都是一条龙光溜溜的进去，光溜溜的出来，养了宠物之后，出门竟然还要带大包小包的东西，零食衣服化妆品被子枕头。
　　“养这玩意儿真麻烦。”
　　但白嫖的时候又的确很香。
　　弄了半天，终于能美美出门了。
　　这件曳地的礼服看起来好看，但是穿起来也太难，走路要小心翼翼的，敖孪扶着她的手，怕她才裙子摔跤。
　　因为要赴宴，敖孪今天就没有变成龙，穿着昨晚从织女店里买来的男装礼服，坐敖龙毒的车过去。
　　很快，到了瑶池，远远地看见一方仙境，像九寨沟一样，有许多五彩缤纷的小池子，池子边上已经布满了小几，来来往往有许多仙女，有巨龙拉车，仙鹤衔篮，热腾腾一片欢闹。
　　“哇，那就是王母娘娘的瑶池啊，比昆仑山那个大得多了。”高小君趴在车窗上看着。
　　瑶池门口，红地毯已经铺开了，边上围满了记者，每走过一个神，就引来一阵快门声。
　　高小君：“哇，连红毯都有！”
　　她挽住了敖孪的手，说：“一会儿我们一起走红地毯，不许把我甩掉。”
　　敖孪反扣住了她的手，叮嘱她：“我们的位置没有放在一起，一会儿入了场，你自己找自己的位置。”
　　高小君点头：“恩恩。”
　　敖孪不放心极了：“不要到处乱跑，手机不要离身，有事打我电话，不认识的神，不要瞎搭讪。”
　　高小君：“知道了，我和我的朋友都约好了。”
　　旁边的敖龙毒：呵，养宠物真麻烦。
　　这个红毯也没有顺序之分，随到随走，但敖孪和敖龙毒在场外等东海别的龙。
　　很快，一阵佛光降临，仙雾缭绕，一尊神佛走过红毯，所到之处天花乱坠地涌金莲。
　　“观音菩萨到了！”
　　神们惊呼，照相机开始拼命地抓拍，可惜观音飞得极快，等高小君听见声音，回过头去看的时候，只看见一道神光消失在瑶池之中，红毯上留下一地金莲，很快便如同冰雪般消散了。
　　高小君一惊一乍：“观音菩萨！有观音！”
　　敖孪：“恩，有，一会儿远远地看看就好了，千万不要去搭讪，那些神，很复杂。”
　　“二哥，五哥！”
　　观音的助理善财龙女飞来，落在了敖孪和敖龙毒身边，见面之后，她的龙爪子就伸向了高小君的脑袋。
　　啪。
　　敖孪打开了她的手：“才做好造型，别乱摸。”
　　善财龙女讪讪地收回了手，可还是频频偷望：今天的高小君似乎分为可爱，好想摸摸她的头。
　　可敖孪似乎猜到了龙女贼心不死，一直防着她。
　　很快，东海大部队赶到了，龙王敖广带着龙后、储君敖摩揭等龙子龙女赶到了。
　　东海十一龙来齐了，先后有好几只龙爪试图落在高小君的头上，都被敖孪给挡开了。
　　龙都来齐了，大家还留在原地叙旧，好似不准备进瑶池的样子。
　　高小君偷偷问敖孪：“怎么不进去？”
　　敖孪：“等东海诸神到齐了，一起入场不迟。”
　　“东海诸神？东海不是由龙王掌管吗？还有其他的神吗？”
　　敖孪解释：“龙王只是掌管水族，龙王之上，还有东海海神禺虢，禺虢是黄帝之子，他是先于龙族出现的上古神，他统领整个东海，是我爸的领导。”
　　高小君点头点头，又涨姿势了。
　　很快，一个骑着白额头老虎的中年男人来了，下了老虎和龙王拱手见礼。
　　高小君还没问，敖孪就低声介绍：“这是申公豹，姜子牙的师弟，封神榜上有名，被封为东海分水将军，是天庭派到东海的神使，想从东海来神界，他发签证。”
　　高小君点头点头：天庭派到东海的探子！
　　申公豹到了之后也没有入场，一直和龙族说话，大概都是在等那位大领导。
　　一会儿，又来了一位清雅绝色的女神仙，也是停下和龙族叙话。
　　高小君赶紧把耳朵凑向了敖孪，敖孪见她把耳朵凑过来，就主动地介绍：
　　“这位也是海神，曾经是一个人族修者，为了救人而死于海中，引得凡人祭拜，神界感念其有大功德，破格封她为神，人间叫她妈祖，是海上船工、商人、海员和渔民的守护神，在人间的东南沿海和东南亚香火鼎盛。”
　　高小君点头点头，心里有谱了。
　　原来，东海也是名利场啊，海神禺虢是东海真正的王者，代表了最早一批神族对东海的控制，龙族是妖神，维护东海妖族；妈祖是人神，保护在东海人族的安全，而申公豹，则是天庭派来的，他代表的是封神之后的那批神族。
　　啧，神界好复杂。

第208章 敖孪要相亲了（加更）
　　高小君在偷偷地看妈祖，想找机会认识一下，这可是保护人类的伟大的神。
　　而敖孪则是在低头，偷偷地看他那洁白无瑕的耳垂，内心那股躁动又无法控制地升腾起来。
　　龙族的本能让他有了舔一舔的冲动……
　　他迫切地将目光转移开。
　　幸好，此时，其余三海的龙王都到了，龙龙们凑在一起叙旧，高小君看见了秦桑站在西海三太子的身边朝她挥手示意，他也穿得花里胡哨的。
　　四海龙王、四海诸神聚在一起说话，看样子，东海龙王敖广位列四海之首，其余三海龙王都叫他大哥，好学的高小君又问：“四海龙王是亲兄弟吗？”
　　敖孪有问必答：“不是，龙王是封号，他们并不是亲兄弟，龙也并没有姓氏，四海龙王归位之后，根据龙族叫声，天帝赐姓敖。”
　　高小君：“……”
　　是因为龙都嗷嗷叫，所以，就让他们都姓敖？？
　　敖孪见她似乎不懂，解释：“四海八荒许多上古神都是根据叫声命名，比如东海神鸟精卫，她鸣叫声就是‘精卫’。”
　　高小君一脸不明觉厉。
　　她又问：“所以四海龙王其实不是亲兄弟，只是以兄弟相称的同事……你们会通婚吗？”
　　敖孪默了一下，回：“会。”
　　此时，西海储君敖摩昂走来，身边还有个美艳绝顶的龙女。
　　“你们都是龙五，就好好地聊聊吧，争取在蟠桃会开完之前有个结果。”敖摩昂说话就十分直接。
　　西海五龙女过来，和敖孪打了招呼。
　　两龙站在一起聊天，此时的高小君就站在他们中间，就算再迟钝，她也意识到了什么。
　　敖孪，在和西海龙女相亲。
　　一时之间，高小君脑子一片空白，本是来高高兴兴领奖的，却如一盆冷水迎面泼了下来。
　　她默默地看向了西海龙女，是个美丽的女子，眉宇之间有着耀眼风华。
　　西海五公主一眼就看见了敖孪身边的高小君，眉开眼笑：“你这个宠物养得真漂亮。”
　　此时，敖孪的手还牵着高小君，他低头看了她一眼，满眼宠溺。
　　“是，她比较聪明，性格也特别温顺。”
　　高小君偷偷地看向了西海龙五公主，看得出来，这也是个学历特别高的龙神，兴许还有着自己不知道的辉煌履历，和敖孪肯定是天造地设的一对。
　　她觉得自己应该回避的，可敖孪却还是一直拉着她的手。
　　敖孪早晚要成家的，要娶一个漂亮的龙女，然后生一窝小龙崽子，只是因为，他现在被人偷走了一魂一魄。
　　高小君有些失魂落魄，可随即又打起了精神。
　　她今天可是来领奖的！人生巅峰时刻，她必须打起精神！
　　很快，四海海神都来了，四个大神威风赫赫，所到之处，一阵疯狂的相机快门声。
　　高小君垫脚，把耳朵凑向了敖孪。
　　很快耳边便有了他温热清朗的话语。
　　“那是东海海神禺虢，南海海神不廷胡余，西海海神弁兹，北海海神禺疆，禺虢是禺疆之父，四海之中，东海最大最富有，所以东海海神是四海之首。”
　　海神来了，无论是妈祖、申公豹还是四海龙王，都恭敬地行礼。
　　“拜见海神。”
　　敖孪见高小君还直着脖子看，一巴掌把她的脑袋按下来。
　　“免礼免礼。”东海海神禺虢是个威严十分的青年男子形象，他看了一眼四海诸神，除了龙王妈祖申公豹外，还有海上仙山上居住的神们。
　　他瞧见了一个生面孔，点了那个生面孔，问敖广：“这是何物？”
　　指的自然是高小君这个小动物。
　　敖广答：“微臣五子爱宠高氏，本次昆仑之战论功行赏，她在名单之上。”
　　禺虢想起来了：“原来便是她。”
　　申请奖励的文件要找海神签章，以海神的名义去申请，禺虢知道有这个人，可还是要故意问一下。
　　“此番东海龙族大功一件，诸位随吾赴瑶池之宴吧。”
　　诸神齐齐回答：“是。”
　　海神在前，诸神在后，浩浩荡荡地过了红毯。
　　记者们疯狂抓拍。
　　高小君也十分识趣地走在了最后，想把自己的位置让给西海公主，可敖孪就算是和五公主聊着天，还是一直拉着她的手。
　　她回头，看见自己身后，有个红头发与红胡子的高个子男人，看容貌完全就是个外国人。
　　她又大惊小怪：“你看，有外国人！神界也招外国人做神吗？”
　　敖孪回头，瞧了一眼：“如今全球交往频繁，各大神界之间也有来往，北欧神界也要派个代表神来恭贺西王母生辰，这次派的是雷神索尔。”
　　他当年去欧美留学的时候，曾经与当地的神相处过，与索尔也是认识的，他正要和索尔打招呼，没想到，高小君兴致勃勃地就凑过去问：“你弟弟洛基怎么没来？”
　　索尔：“……”
　　敖孪：“……”
　　高小君：“你现在使的是雷神之锥还是暴风战斧？”
　　在她没有问出更尴尬的问题之前，敖孪一把拎住她走了，西海公主也偷偷地笑了，说：“洛基和索尔是兄弟是影视剧里的设定，但其实，洛基是索尔的叔叔。”
　　原来如此，高小君不敢问了，闷着头走完了红地毯。
　　走完红地毯，进了瑶池，诸神拿出票，龙族都是坐一起的，但高小君的位置却是在另外的区域。
　　敖孪带着高小君找到了她坐的位置，再度叮嘱她：“别理会别人的搭讪，也别主动搭讪别的神，更别问奇怪的问题。”
　　高小君点头点头：“恩，我保证只和熟人说话。”
　　敖孪还是不放心：“有事打我电话。”
　　叮嘱了一番之后，敖孪和西海公主一道走了。
　　高小君目送他们离开，心里虽然难受，可却不得不接受这现实。
　　敖总，加油，早点下蛋。
　　本次瑶池蟠桃大会，会场大到无边，三界诸神汇聚，高小君都要看花眼了，根本找不到敖孪和龙族在哪儿。
　　幸好，她和敖丙的坐骑避水兽是坐在一起的。
　　但避水兽却是一直都是以原型出现，像个犀牛，坐在她旁边的位置上，用牛蹄子十分熟练地玩着手机。
　　“阿水，你就不能变成人形吗？”她问他。
　　避水兽说：“这个区都是诸神的坐骑或者宠物，老板们是来赴宴的，但我们是来工作的，所以必须用工作形态。”
　　坐骑的工作形态就是变成原型，做自己老板的脚力。
　　所以，这个区坐的都是些珍禽异兽，比如姜子牙的四不像、杨戬的哮天犬、老君的青牛。

第209章 我们以后就是姐妹了
　　高小君朝周围看了一眼，只有她一个是人形的。
　　一会儿又来了个避水兽，长得跟敖丙的避水兽也差不多，只是那个兽好像更花里胡哨一些，鞍鞯也更漂亮。
　　敖丙的避水兽低声介绍：“那是牛魔王的坐骑，也是避水金睛兽。”
　　高小君点头点头。
　　申公豹的那只老虎坐骑就坐在高小君另一边，她很想和它认识认识，可那只白额虎似乎并不想和她认识，特高傲。
　　一会儿又来了好多兽，文殊普贤的青狮白象，观音的金毛吼，太乙救苦天尊的九头狮子，还有各种不认识的墨麒麟、梅花鹿、五色神牛、黑老虎、青鸾、仙鹤、花狐貂等，都是些花里胡哨的妖怪。
　　高小君：“……”
　　整个区域，仿佛就她这么一个人。
　　救命……想走。
　　神分了派系，他们的坐骑也是分了派系的。
　　参与第一次商周封神的坐骑们一起玩，顺便鄙视一下第二次西游封神扩展上来的坐骑们，这两波扩招的坐骑，又一起鄙视那些没有等到封神扩招靠自己主人考上来的坐骑们。
　　而这些主人靠着真本事考上来的坐骑们，也凑在一起鄙视那些靠封神扩招才位列仙班的坐骑们。
　　当然，还有一些上古就存在的坐骑们就更高高在上，他们许多在神界还没独立之前，就已经成神了，比如黄帝的龙等，合理地鄙视所有后来的坐骑。
　　至于牵黄这种才当上坐骑的，已经被他们踩到了鄙视链最底端，而高小君这种战斗力为0的人宠，他们压根就看不上，连鄙视都懒得鄙视。
　　弱小无助的高小君坐在这里，显得格格不入。
　　“小君！”
　　等一会儿，终于看见有人叫自己了，回头一看，是盛装打扮的江天逸和秦桑等人宠。
　　看见他们，她像是看见自己的亲人一样高兴，忙站起来走向了他们：“你们也来了！”
　　江天逸说：“我们这些人宠的位置都靠后，只有你一个人靠前，大概因为你要领奖吧。”
　　人宠协会的会长和一波人宠协会认识的熟人也来了，大家都打扮得特别隆重，坐在一起聊天喝茶，就特别和谐。
　　唯独她，像是坐在了动物园里。
　　“是吧……”
　　江天逸又说：“对了，我前几天绝育了，以后，我们就是好姐妹了！有空来找我玩啊。”
　　高小君：“……”
　　她看他的眼神都变了。
　　绝育……虽然不知道男人宠是要怎么绝育。
　　但莫名其妙地觉得他娘了起来。
　　江天逸似乎没觉得不好意思，反而是大大方方地说：“相亲几次都失败了，貔貅太子看我伤心，就暂时给我绝育了，绝育了感觉真好，没有伤心事了。”
　　高小君也不知道该说什么，硬着头皮：
　　“那就……恭喜了？”
　　江天逸挠挠头，笑得没心没肺，又提醒她：“一会儿会开完了，我们约好一起去拜见祖师爷。”
　　人宠行业的祖师爷，就是旃檀功德佛金蝉子，传说中的唐僧，也是在他的推动之下，拥有稀有心脏的人类才有了今天的待遇。
　　和江天逸约好之后，大会已经开启了，高小君赶紧坐回自己的位置。
　　此时，开场歌舞已经开始了，只见一群仙女拥着一个姿色绝顶气质清丽的女神若惊鸿般踏云出现。
　　仙女们在瑶池之中凌空起舞，舞姿绝伦，还有仙鹤凤凰做伴舞。
　　“哇！”
　　高小君目瞪口呆。
　　好厉害……这就是真正的仙人起舞吧。
　　赶紧拿起了节目单，开场歌舞是由嫦娥和她的艺术团带来的。
　　原来，那就是嫦娥。
　　在歌舞之中，仙女们翩然而至，端着山珍海味美食珍馐而来，就没有一份凡间能看见的菜，都是什么龙肝凤髓，或者是长得像玉石珠宝，但吃在嘴巴里又特别好吃的东西，每位宾客都有一份，其中，自然是少不了王母娘娘的蟠桃。
　　每个桌子上都准备了伴手礼，里面是织女牌的精美丝巾，和王母的蟠桃等小礼物。
　　高小君一边吃东西，一边看表演，幸福感满满。
　　怪不得大师兄因为来不了蟠桃大会而大闹天宫。
　　开场歌舞结束，主持神登场，都是些大名鼎鼎的神。
　　这个会议和人间颁奖晚会没什么区别，文艺表演，颁奖，再表演，再颁奖，中间还插了几个抽奖。
　　表演的节目也有许多，帝江的独舞，太子长琴和韩湘子的琴箫合奏，妙音天带来的大型音乐舞台剧等。
　　一边看节目，高小君一边朝第一排最中间的位置看。
　　也不知道玉帝和王母娘娘在哪儿，应该是在第一排吧……第一排那边只看见亮闪闪的一片，谁是谁都完全看不清楚。
　　至于敖孪和龙族，就更不见了。
　　表演进行之中，巨大的神龙和金凤拉着一车一车的蟠桃进进出出，十分繁忙。
　　几个节目之后，主持神又出现在了中间那白玉盘做的舞台上，用十分凄婉的口吻道：“在两个月之前，在座各位肯定没想到，黑暗维度的罪恶大门竟然会开启在神圣的万仙之山……”
　　高小君就知道，要开始颁奖了。
　　赶紧拿出自己写好的获奖感言，临时抱一下佛脚。
　　主持神串完了词，开始论功行赏。
　　哪吒、李天王、巨灵神等神界派去的一批战神，派了李靖作为代表上台领奖，领了一个‘爱岗敬业’奖，东皇太一给他们颁奖。
　　东海水族在此次大战之中，表现优异，人族修真者炸毁了两个虫洞，解决了历史遗留问题，所以，为东海和人族修真者颁发‘突出贡献奖’。
　　东海派出了敖丙作为代表去领奖，人族派了一个年轻修者上台领奖。
　　这大概是蟠桃大会上，首次出现修为如此低微的人类修者。
　　众神也纷纷看向了那一人一龙，他们可谓是今次最瞩目的两个存在。
　　帝俊天帝为他们颁奖。
　　又几场歌舞之后，开始颁下一个奖项。
　　主持神深情款款地介绍道：“此次昆仑浩劫，带给我们的是永久的伤痕，但也见证了三界大爱无疆。”
　　“昆仑山的瓦砾废墟之中，也涌现了无数感人事迹，下面，将要上台接受嘉奖的，是两位特殊的修者。”
　　高小君坐直了身体，紧张得揪住了自己的裙摆。

第210章 领奖
　　首先，是昆仑山阵修协会，他们是由居住在昆仑山的阵修组成了民间团体，此次大战之中，协会成员们合力保护住了昆仑山，协会成员死伤无数，神界授予该协会‘见义勇为奖’，协会会长登台领奖。
　　主持神又说：“在此次昆仑浩劫之中，有一位特殊的修者，她虽然是凡人，但却以血肉之躯比肩神明，拯救了数千修者！”
　　高小君脊背一挺：没错，就是我！
　　另一个主持神接着词：“下面要登台接受嘉奖的是一位普通的凡人，在昆仑山一战中，率先发现了魔界生物的弱点，先后数次不顾己身安危，深入交战中心区，利用简单的法器救下了上千修者！”
　　“下面有请这位来自人间的高小君上台领奖！”
　　掌声雷动之中，一道神光打在了高小君的身上，所有神都看向了她。
　　她身躯一凛，汗当场就冒出来了。
　　但她不能怂，现在要是怂了，就是要贻笑三界了。
　　她站起来，按照自己之前排练的，端端正正地走向了中央的那白玉做的领奖台。
　　此时，昆仑山阵修协会的那个会长‘咻’一声，就飞上了白玉台，稳稳地落在了上面。
　　然后所有神都看向了高小君。
　　高小君：“……”
　　啊这……排练的时候，她可没想到这一点！
　　她看了看眼前那段，通往白玉台的路，又长又远，以她现在穿裙子这个小碎步，这得走到什么时候啊……
　　这场面瞬间就尴尬下来了。
　　高小君下意识地到处找敖孪，满脸都是无助和惊慌，此时，坐在东海阵营里的敖孪也是猛地站了起来，差点飞出去。
　　幸亏龙后一把拉住他：“切莫造次！”
　　蟠桃大会是最讲秩序的地方，若是他此时飞出去，就是乱了秩序，神界那边就有话说了。
　　敖孪看着那立在座位旁的无助高小君，心急如焚，敖丙低声提醒：“我已经让沃特去救场了。”
　　让避水兽驮她去白云盘上领奖，也好比她现在一步步地走过去强。
　　此时，一边的龙王和海神禺虢脸色已经难堪了起来。
　　既然知道是个凡人，就该安排神使接应的。
　　这偌大蟠桃大会，这么多神，就这么而看着她一个凡人手足无措地难堪。
　　这种纰漏，不该有。
　　除非是故意的。
　　没想到，避水兽还没站起来，高小君从怀里掏出一个东西，就地一变，成了一个巨大的龟壳，她爬上去，站稳，玄武壳载着她飞上了白玉领奖台，稳稳落在了上面。
　　望着她平安到达，敖孪松了口气，心里一阵后怕，果然还是应该带她来先现场彩排一下。
　　没想到神界竟然会出这种纰漏……
　　高小君到了领奖台上，一个穿得像古代皇帝的神给她颁奖了。
　　颁奖完毕，合影留念，主持神果然让她说获奖感言。
　　台下的敖孪弓起了身体，紧张无比。
　　高小君望了望台下众神，深呼吸一口，开始背词：“各位领导，各位上仙，大家好，我是一个普通的人类……”
　　她能感受到，敖孪的目光，温柔之中带着鼓励，一股无形的气支撑着她，让她挺直了身体。
　　虽然磕磕绊绊的，但最终还是把领奖词讲完了，高小君带着奖品和奖杯上了玄武壳。
　　此时，敖孪的心又提到了嗓子眼上，紧绷着的身躯似乎随时可能窜出去。
　　那爬上玄武壳的高小君，似乎是紧张坏了，踩在龟壳上的脚滑了一下，整个人连带着奖杯奖品一起往下一歪，似乎是要摔下去了。
　　诸神一阵惊呼，立在一边的诸多仙女神使却似乎无动于衷，就这么看着她一个凡人出丑。
　　敖孪看得双眼喷火，喉咙里发出了一阵低沉龙吟，龙后连忙将他按住，否则他真的可能冲出去。
　　就算神界故意要让她出丑，但海神也不能作壁上观。
　　果然，在高小君即将从玄武壳上摔下来的时候，一道海水激射而去，将她即将摔倒的身体一扶，她勉强在玄武壳上站稳了。
　　玄武壳稳稳地飞向了她的位置。
　　敖孪这才安静了，可依旧狠狠地咬着后槽牙。
　　诸神齐齐地看向了出手之神，竟然是海神，便也不敢说些什么。
　　小小的插曲过去了，可诸神都能感受到了禺虢的不满。
　　而此时，高小君已经端庄地坐下了之后，才发现自己腿像是失去了知觉一样都麻了，背心也被汗水湿透了。
　　刚才实在是太险了。
　　不过她似乎完全没有意识到刚才发生了什么，反而拉着一边的避水兽，炫耀她的奖品和奖杯。
　　“你看你看，我的奖品是西王母送的玉如意！”
　　“刚才给我颁奖的是就是昊天上帝吗？哇，气场好强大，你看我的手，跟昊天上帝握过了，羡慕不！”
　　避水兽‘呵’了一声，不说话。
　　她怕是不知道，她刚才差点就成神族争斗的祭品了。
　　蠢一点也好，反正他们都是打工的，老板们的争斗，切莫卷入。
　　拿到奖品高小君连节目都不想看了，一直拿手机拍自己的奖品，然后发给敖孪看。
　　“敖总，快看，我的奖品，是王母娘娘送的玉如意。”
　　可发过去她就有点后悔了……他现在在相亲，她这样打扰他不好吧。
　　没想到，敖孪很快回复了：“恩，很棒。”
　　高小君想了一堆话，可还是没有发出去，算了，不打扰他。
　　蟠桃大会开起来没完没了了，歌舞一出接着一出，奖也颁完了，许多神仙都已经离开了自己的席位开始去社交了。
　　高小君站起来，活动了一下筋骨，一看时间，都过去三个小时了，蟠桃大会竟然要开七天七夜，都不知道这些神仙们是怎么熬过这七天的。
　　高小君也是有自己的神仙朋友圈的，和避水兽碰完杯，英招花园里的那只大老虎也过来，和她碰了个杯。
　　这只大老虎可是黄帝坐骑的后代，在坐骑堆里也是高高在上的，完全不拿正眼瞧别的坐骑，他只和高小君碰了杯子，高小君顺便把它介绍给四不像青牛哮天犬等认识认识。
　　牵黄也特意过来找她说话，顺便带她去认识认识阴司其他神的坐骑，太乙救苦天尊的九头狮子、地藏王菩萨的谛听等。
　　申公豹的那头老虎虽然看不起她，可好歹她也是拿了奖的人，大家都是一个系统的同事，还是走了个形式和她碰了个杯。
　　就这么，一轮又一轮的推杯换盏，然后，高小君的脸色已经逐渐微妙起来……

第211章 豹仙
　　糟糕……就算她每次都只是小抿一口，可也架不住朋友多，不一小心就喝了好多，然后……完了完了。
　　她也不好意思惊动别人，默默地提着拖地的裙子，走了好久，到了人少的地方，拉住了一个仙女，悄悄地问她：
　　“那个……卫生间在哪儿？”她走了好久，愣是没发现卫生间的影子。
　　大概是完全没想到竟然还会被拽着问卫生间这种问题，仙女一番诧异之后，回答：“我们瑶池没有卫生间。”
　　高小君：“啊？没有卫生间……怎么可能没有卫生间呢？就是……解手的地方啊，肯定有的。”
　　仙女漂亮的眉一凝：“瑶池重地，怎么可能有那种肮脏的东西。”
　　高小君：“那你们……都不上厕所吗？”
　　仙女似乎是嫌弃她这个问题有味道，端着果盘飞走了。
　　“我们仙女不需要上卫生间。”
　　连续拉了好几个过路的仙女，都得到了同一个回答。
　　瑶池，没有卫生间这种东西！！
　　高小君目瞪口呆。
　　此时才后知后觉地发现，能拿到请帖的都是大神，小神还没资格，这些大神早就能辟谷了，吸收天地精华，能直接将无处不在的本源真元转化成能量，再配合阳光进行光合作用，再喝喝西北风就能饱了，他们根本不需要上厕所，所以，瑶池真的不需要卫生间。
　　脸都憋成猪肝色的高小君，在瑶池里似无头苍蝇似的到处乱转，瑶池太大了，瑶池之外，还有无边无际的蟠桃园。
　　仙女们不断地从蟠桃园里摘新鲜的蟠桃过来，一路上，都是人来人往的。
　　高小君越走越憋，想给敖孪打电话求救，可一想到连找厕所这种事情都要找敖孪的话，也太不好意思了，而且他现在在相亲，自己有事没事地就把他叫走，也不太合适。
　　到最后，高小君放弃抵抗了，只想找个没人的地方就地解决。
　　幸好玄武壳也能飞，只是飞得慢，她趴在玄武壳上飞了会儿，终于找到了一个比较偏僻的地方，附近都没人，她从龟壳上下来，鬼鬼祟祟地进花园，准备找个隐蔽的地方释放自我。
　　谁知道，这还没找到合适的地方，就看见对面花丛里，也蹲着一个人。
　　嚯，她就知道，找不到厕所的人肯定不是她一个人。
　　好尴尬，撞见了别人上厕所。
　　不过既然有难友的话，不如守望互助，大家一起互相放个风吧。
　　她立在远处，背过身去，思索着怎么提出守望互助的建议。
　　不如，直接上去就问‘你是来拉s的吧’？
　　不妥不妥，万一是个男的，那多尴尬啊。
　　思前想后，她装模作样地轻咳了一声。
　　那人回了：“我听见了。”
　　是个男人的声音，是性感的烟嗓，听声音，说不定是个沧桑的大叔。
　　高小君背对着他，有点尴尬：“上仙，这瑶池的卫生间真是太难找了，哈哈，嘿嘿。”
　　身后传来烟嗓：“卫生间？”
　　高小君：“没事，咱们互帮互助，我帮你望风，你放心地释放吧。”嘶……快憋不住了。
　　男仙默了会儿，说：“……我只是来这里抽根烟。”
　　高小君回头一看，见男仙已经站了起来，修长的指尖夹着一根烟。
　　原来不是上厕所的。
　　而此时的高小君已经快到极点了，就算是个男仙，她也要问了：“那个，上仙，你知道卫生间在哪儿吗？我找了半小时了还没找到。”
　　男仙长了张雌雄莫辨的脸，五官过分的精致，衣着十分华丽，乌黑的头发用发冠绾在头顶，头上还带着玉制的对称发饰。
　　他回：“瑶池没有卫生间这种东西。”
　　高小君急得要哭了：“那怎么办……不如这样，我在这儿找个地方就地解决，上仙，你替我把个风，我必有重谢。”
　　男仙：“……”
　　他一指天边：“此去百里，有一处人神居所，应该有五谷轮回之地。”
　　高小君顺着和他的手指看过去。
　　百里……算了，她还是就地解决吧。
　　男仙似乎是看出了她的窘迫，手一拍，飞来一只青色大鸟。
　　“让青鸾带你去吧。”
　　高小君现在已经顾不了多少了，赶紧爬上青鸾，学着神界的礼仪，作个揖。
　　“上仙，大恩不言谢，你别走，等我回来，我请你吃好吃的。”
　　而男仙已经背过身去继续抽烟了。
　　高小君似乎看见他的衣袍之下，有一条长长的豹尾巴。
　　原来是个豹仙！
　　青鸾驮着她飞了几分钟，就已经在百里之外了，那边山头上果然住了个人神，大概地位不高，没拿到邀请函，他家的卫生间也特高级，马桶还可以自动洗屁屁。
　　最后，高小君用伴手礼的一个蟠桃换了一个免费上七天厕所的机会，好肉疼，明明是想拿回去分给龙宫同事们吃的。
　　解决完毕，她还是念念不忘刚才的豹仙，青鸾将她送回去的时候，豹仙还躲在花园里抽烟。
　　“上仙，快来呀来呀，我请你吃好吃的。”她从自己的袖子里拿出来一大包肉干，在旁边的碎青玉石桌上摊开了。
　　她坐在了石圆凳上，再度朝豹仙招手：“来啊来啊。”
　　豹仙并不感兴趣：“我自幼食遍天下珍禽异兽，这世间难道还有我没吃过的东西？”
　　高小君一脸神秘：“过来，尝尝，我保证，是你没吃过的。”
　　豹仙嘬了两下烟，将烟灭了，烟头扔进一边的垃圾桶里。
　　他站着走向了高小君，她才发现他的庞大，竟然比敖孪的人形还高，但依旧不影响他那华丽精致的帅气。
　　他坐下了，纤手接过了高小君递过去的一次性筷子，夹起了一块肉干，放进了嘴里，那无所不知的从容，似乎顷刻消弭。
　　“是吧，我就说了你肯定没吃过。”高小君自信满满。
　　豹仙放下了筷子，直接用手抓起了第二块，放进嘴里嚼了几下。
　　“不是地球之物。”不是疑问，是肯定。
　　果然是个见多识广的豹仙。
　　高小君嚼着肉干，很自然地就撒了个谎：“这次昆仑山大战，黑暗维度来了许多怪物，他们虽然长得丑，但是肉却特别好吃。”
　　这也不算撒谎吧，从外星人那里得到的武器，竟然刚好能克制从黑暗维度来的黑暗生物，负责研发新武器的敖丙就提出了一种假设：孙悟空抓到的外星人，跟黑暗维度必然有某种联系，兴许本来就是同一种生物，或者互为天敌。

第212章 康康内脏
　　豹仙并未怀疑：“怪不得。”
　　一人一豹似乎很快就建立了革命友谊，一边吃肉干，豹仙一边还问她：“你个凡人，胆子倒是不小，你就不怕死吗？”
　　说的应该是她救人的事情吧，毕竟刚才都颁奖了，豹仙肯定都知道了。
　　高小君很谦虚：“顺手的啦，我也怕死啊，但是我有玄武壳，三界最硬的东西，我就不怕啦。”
　　她看着他那拖在地上的豹尾巴，无数次想摸一把，并且问一些奇怪的问题，可还是作罢了。
　　敖孪说了不要和不熟悉的神随便搭讪……谁知道对方是个什么神，兴许是个什么瘟神，痘神，死神什么的。
　　吃了两块肉干之后，高小君从袖子里拿出一个蟠桃，用刀切开，分一半给豹仙。
　　“你还别说，王母娘娘蟠桃园里种的蟠桃，跟网购的蟠桃味道完全都一样，真好吃的。”
　　豹仙对蟠桃不感兴趣，只是说：“这片蟠桃林在上古便存在，结出来的蟠桃自然是与众不同。”
　　说着话，那包肉干已经被豹仙吃光了。
　　高小君一边津津有味地吃着蟠桃，一边从宽袍大袖里拿出了一个包，里面藏着她那个可以放许多东西买菜车。
　　她从包里又拿出了一块用修真界的保鲜袋保鲜的外星肉。
　　“既然上仙喜欢吃，你等着，我给你烤。”
　　说着，拿出了炼丹炉，这个东西可以充电，还可以用太阳能。
　　可不等她烤好肉，豹仙已经开始生吃了。
　　啧，狼吞豹咽。
　　他吃得似乎特别高兴，硕大的豹尾在空中摇来摆去。
　　高小君眼睛都直了，好想摸，可理智让她及时收手。
　　吃完了两大块肉，高小君收拾东西，拱手拜谢：“今日多谢豹仙搭救，我就先走了，王母娘娘的蟠桃盛宴要开七天，有机会一起玩。”
　　溜了溜了，两块外星肉已经足够还清这份恩情了。
　　豹仙也从袖下拿出半颗金闪闪的丹药。
　　“送你。”
　　高小君忙推辞：“不用了不用了，你自己收着。”
　　豹仙一挥手：“拿去，我不想收回。”
　　高小君还是接过了半颗丹药，装进了随身的包里，再度拱手拜谢：“多谢上仙，有机会再一起吃饭，我一定请你吃我最拿手秘制十三香小龙虾。”
　　正好，此时，江天逸的电话也过来了。
　　“小君，你去哪儿了？快过来啊，我们要去拜访旃檀功德佛。”
　　高小君挂了电话，急匆匆地走了，可走了两步，又回来了。
　　然后，极不好意思地看着豹仙：“内个……你的鸟可以再借我用一下吗……我好像迷路了……”
　　豹仙不语，招来了青鸾，他一脚踏上去。
　　那伟岸的两米身躯，似乎也飘逸极了。
　　真是个赏心悦目的男神啊。
　　神界果然处处都是帅哥。
　　“上来吧，我也正好有点事情想找旃檀功德佛谈谈。”
　　高小君也赶紧上去了，她可不敢这么站在鸟上，怕摔倒，就蹲着。
　　青鸾飞得特别快，一会儿就回到了瑶池，正好遇上了江天逸一行人宠。
　　高小君从鸟上下来，江天逸好奇地看那个豹仙：“这位上仙是你的朋友吗？”
　　高小君回答：“啊是啊，刚才遇到了点事情，正好豹仙帮了我。”
　　一回头，却见豹仙已经乘着鸟走了，只留下一个缥缈的神仙背影。
　　一行人宠端着杯子拿着果汁，要去找旃檀功德佛见个礼。
　　高小君也随大流走在了人群里，人宠本来就少，这次蟠桃大会到场的只有十个不到，由人宠协会的现任会长领头。
　　人宠协会的会长，是修真界修为最高的稀有心脏拥有者，历任饲主都是来头非凡的存在，是他规范了人宠行业的各种乱象，建立了职业人宠的制度，让人宠成为一个真正的职业。
　　很快，大家就找到了旃檀功德佛，他和三个男仙正分了四方对坐论道。
　　站在人群最末尾的高小君使劲儿垫脚。
　　唐僧啊！传说中的唐僧！
　　旃檀功德佛和她想象的一样慈祥和蔼，毕竟是个能管住孙悟空的大神，自有一番大神气度。
　　唐僧的旁边，坐了一个身穿白衣、宝相庄严的男仙，看那模样，应该也是一位佛。
　　而另外两个神高小君都认识了，一个是阴司之主后土，一个就是刚才的豹仙。
　　众人宠和金蝉子见了礼，齐齐地敬了他一杯果汁，金蝉子也问了一些人宠行业的发展现状。
　　会长也如实回答了。
　　得知如今人宠都得到了应有的尊重和保护之后，金蝉子十分高兴，说了勉励大家好好修炼的话，会长便就带着大家走了。
　　高小君也随大流要走了，谁知道才转身，就听见那金蝉子问道：“昆仑一战勇救数千修真的高小君可在？”
　　被点名的高小君浑身一颤，立马紧张得背心出汗。
　　“在。”
　　她紧张无比地走到了金蝉子面前。
　　“祖师爷叫我吗？”
　　金蝉子将她从头看到尾之后，挥手，打发走了别的人宠。
　　等人都走了，金蝉子才对高小君温和一笑：“你坐吧，不用紧张，我就是叫你过来看看的。”
　　金蝉子手一挥，一个石凳移到了高小君面前，她忐忑不安地坐下了，目光四处转悠，看看后土，看看豹仙。
　　为什么感觉他们看自己的眼神不对呢？？
　　像是看一块砧板上的肉。
　　像是看一只小白鼠。
　　金蝉子再度安抚她：“别怕，我们只是想看看你的内脏和三魂七魄。”
　　高小君：“……”
　　妈妈，神仙都这么直接的吧，已经到了见面就康康内脏的阶段了吗？
　　她尬笑：“我的内脏，好像也没什么可看的……我的老板叫我了，那我先走了。”
　　说罢，起身想溜。
　　没想到，金蝉子的手忽然闪电般的伸出，直接伸向了她的胸口，手脏在距离她胸前三寸的地方，凌空一抓，高小君就感觉有个温暖的东西从自己的胸口里飞了出来，飞到了金蝉子的手掌里。
　　那东西悬在了金蝉子的掌心之中，赫然一颗心脏，正在跳动。
　　高小君：“……！！”
　　那个玩意儿好像是从她的胸腔里飞出来的，所以，那是——她的心！！
　　她摸摸自己的胸口刚才心飞出来的地方，再度目瞪口呆。

第213章 大神论道
　　而金蝉子已经戴上了一副眼镜，凑近那颗心脏看，满脸都是惊艳。
　　“果然如此，从一开始我就发现了，这颗心脏是十分纯净的赤子之心，但似乎又有蕙质兰心的特征，所以，这不属于纯粹的赤子之心，但也并不是蕙质兰心，这颗心脏是全新的变种！真是太奇妙了，人心果然不愧为进化学上的奇迹！”
　　说着，手指凌空一挥，高小君的心脏成了两瓣，两个心房和心室就这么呈现在了她面前，她能清楚地看见自己的心忽然就疯狂跳动。
　　妈妈，好可怕。
　　她人都吓木了，坐在那里一动不敢动。
　　而那四个神，已经开始凑近研究她的心了。
　　金蝉子一推眼镜：“果然是颗健康的心脏，律动有力，血液鲜红，代谢也十分正常，你们看，这颗心，通体为赤子之心特有的大红色，但仔细一看，又是红里透着粉，粉色是蕙质兰心的特征，真是个奇妙的变种。”
　　豹仙舔舔唇瓣，看高小君的心，就跟看刚才的肉干一样，“一看就是颗美味的心脏，若是做琼浆玉液的下酒菜，必定是极好。”
　　另一边那个宝相庄严的男仙伸手，戳了戳高小君的心脏，“人类真是神奇无比的生物，这种心脏的进化原理是什么，我至今也看不透，明明最早的一批人都是同样的心脏，可为什么会进化出这千奇百怪的心呢？奇怪，太奇妙了。”
　　后土冷哼一声：“我依旧坚持我的观点，是灵魂的力量赋予了心脏的进化，心脏的形态由三魂七魄决定，若是灵魂丑恶，心脏也会变得丑恶，若是心脏丑恶而灵魂干净，灵魂可以净化心脏。”
　　说着，手一挥，抽出了高小君的三魂七魄，他手一点，三魂七魄被分离开。
　　“你们看她的魂与魄，完美无瑕，干净的灵魂，是一颗完美心脏的先决条件。”
　　高小君抬头看着自己的三魂七魄，魂是魂，魄是魄。
　　完了，她要死了。
　　而那边，金蝉子已经和后土争论起来了。
　　金蝉子首先反驳：“非也非也，灵魂由血液滋养，而血液是由心脏提供，心脏是净化灵魂的关键所在，所以，心脏才是决定灵魂丑恶与否的前置条件！”
　　后土握拳：“我身为阴司创立神，我研究灵魂的时间可比你这个后生长久得多，我有大量论文可以证明我的假说！灵魂才是决定人性丑恶的关键！”
　　金蝉子又反驳：“后土，虽然你是前辈，你有绝对资历，但你别忘了，你是天生之神，你对人的研究仅限于数据，而我，早已弃了神体，以人身证道，我才是站在研究第一线！”
　　说罢，手一挥，挖出了自己的心。
　　他的心跟高小君的心又不一样了，高小君的心是红里透粉，而金蝉子的是一颗金光闪闪的圣口佛心。
　　“这，便是我的心，一颗肉体凡胎滋养而出的血肉之心，我每天都以自己为样本做研究，我的研究数据才是真正的一手数据！”
　　豹仙贪婪地看着金蝉子的心，又舔舔嘴唇：“真是一颗香甜的心啊，做下酒菜也必定极好。”
　　那个不认识的男仙又伸手戳了戳金蝉子的心，说：“这个心长得还挺别致的，我支持你的假说，心是决定灵魂的关键。”
　　后土不服：“那我们来做个实验，我将这凡人的三魂七魄污染，让她堕入魔道，看看她的心是否能净化灵魂，若是心能净化了灵魂，那说明你是对的，若心被轻易污染，那就说明我是对的！”
　　高小君：“……”
　　她伸手摸了摸自己的胸腔。
　　妈妈，不跳了！
　　她的心真的被人挖走了！
　　金蝉子急了：“一个样本的数据能说明什么！大规模人体实验是明令禁止的！后土，你根本就是在无视已有的公认结论耍赖！”
　　后土拍案而起：“公认结论？谁公认了！神界主流学说依旧认为是灵魂决定心灵，无视数据的是你！”
　　金蝉子：“我一千年前已经发表了相关的论文，在神界引起了极大的反响，早已经推翻了你的结论！有大量数据证明，同一个灵魂多次转世拥有的心脏都是不同的，所以，我的结论是对的，心脏才是决定灵魂特征的关键！是心养灵魂，而不是灵魂养心！”
　　后土：“做学问难道还要比点击量吗！你的论文点击多，就证明你的结论是对的吗！”
　　眼看着两个神为了这个结论就要打起来了，另外两个神赶紧劝说。
　　豹仙：“金蝉子，不如这样，你将这两颗人心都给我尝两口，我便支持你的结论。”
　　无名男仙：“二位，莫伤了和气。”
　　一边的高小君都要哭了。
　　神界也好吓人了。
　　有没有人管管她的死活啊！
　　还真是没人会管。
　　金蝉子把两颗心捏在一起，口沫横飞：“人心是进化史上的奇迹，否则你怎么解释这两颗心这两种不同的进化方向。”
　　后土捏着高小君的灵魂，辩驳：“人心只是肉长的一个器官，人死心灭，唯独灵魂不灭，所以，灵魂才是真正的奇迹！”
　　金蝉子：“那你又如何解释，为什么三界人神妖共同同样的灵魂，却只有少数人类能进化出纯净无瑕的心脏！”
　　后土捏着高小君的三魂七魄，气得手下加力：“那也不能直接证明稀有心脏和灵魂的直接关系！的结论根本就是毫无依据的假说！”
　　高小君：“……”
　　争论就争论，为什么要掐着她的心和灵魂啊！
　　幸好，神还是有良心的，那位不知道名字男仙提醒：“你们的问题以后再争论不迟，还是把这小施主的心和灵魂放回去吧，立体久了恐对她的肉体产生影响。”
　　后土和金蝉子齐齐一哼。
　　金蝉子：“这心我要切一片做样本。”
　　后土不敢示弱：“这灵魂我也要切一片做实验。”
　　手起刀落，高小君的心和灵魂被片走了薄薄一片。
　　豹仙：“那我也切一块做个纪念吧。”
　　在豹仙之前，无名男仙将高小君的心和灵魂都归位了，不然豹仙一出手，肯定是切走一半去做下酒菜。
　　高小君摸摸自己的胸口，里面那个小房子活蹦乱跳着，松了口气。
　　“各位上神你们聊，我就先走了。”
　　金蝉子将她的心脏切片装进了样本盒里妥善保存，一边挥手：“去吧去吧。”
　　高小君转身就跑，此时不溜，更待何时啊！
　　没想到，这才一转身，就前方来了个器宇轩昂锦衣华服的青年。
　　神仙们能利用神力将自己的身体永远地留在巅峰状态，许多人看起来都是年轻人的样子。
　　青年跟高小君擦肩而过。
　　她一嗅，似乎闻到了十分熟悉的气息。
　　是什么味道呢……
　　然后，她就听见那个青年，对着诸位大神拱手见礼。
　　“小仙蛟龙王，见过诸位上神。”

第214章 蛟龙王死因公开
　　高小君的脚步顿住了。
　　整个人如遭雷击，呆立在了当场。
　　蛟、蛟龙王啊！！
　　被她一刀杀透的蛟龙王啊！
　　求生欲让她想当场逃之夭夭，但求知欲让她竖起了耳朵，又站了回去，一双眼滴溜溜地看着蛟龙王。
　　蛟龙王只当她是某位神的侍女，无视了她，和四位上神见礼之后，便直接问后土：“后土上神，小仙此番遭劫，实在是无妄之灾，虽然保住了性命，但至今未寻到杀身仇敌，心有不甘，望上神能提点一二。”
　　原来是来找后土问仇人的。
　　他下载了神界服务器上备份的记忆，拥有了新的肉体，重新归位，算是重生了，但他真正的三魂七魄早已经投入了轮回，他来不及备份的那部分记忆已经在阴司被孟婆汤给清除干净了，所以他至今不知道他到底是怎么死的。
　　高小君想溜，可又特别好奇，眼巴巴地望向了后土。
　　后土并不想透露：“生死有命，富贵在天，你的魂魄已经过了奈何桥喝了孟婆汤，一身孑然往生而去，何必执着。”
　　蛟龙王一脸不甘：“小仙死得冤枉，内心凄然，不为寻仇，只为死个清楚明白，可惜十殿阎君、酆都大帝、泰山府君都言小仙之死唯独您这阴司之主这里才有眉目，求后土大神开恩。”
　　高小君急得一脑门的汗。
　　这蛟龙王果然狡诈，竟然使这种激将法。
　　后土若是能说出他的死因，那岂不是说明，他比酆都大帝和泰山府君还厉害了？
　　但后土就是后土，阴司创始神，心境非同一般。
　　“你这小蛟，何必执着呢。”
　　见后土还是不为所动，蛟龙王跪地恳求：“酆都大帝与泰山府君，都不过轮值的鬼神，千年就换神去做了，唯独您后土大神您是永远的阴司之主，也只有您有阴司最高权限，现在只有您才能为我查明真相了，望后土大神开恩。”
　　就算是神，耳根子也是软的。
　　后土果真是有些飘飘然了，特别是在金蝉子这个咄咄逼人的后生面前，他更要保住自己阴司之主的无上威严。
　　“作为阴司之主，我对灵魂的研究无神能及，就算是已经轮回的魂，想调取他们的记忆对我来说也是易如反掌。”
　　一边的高小君动都不敢动，总觉得后土在看她。
　　完了完了，后土该不会是要透露吧。
　　现在逃还来得及吗？
　　她想逃，可她知道，如果后土想透露，她是逃不掉的。
　　此时，豹仙托腮，似乎也十分好奇的样子：“说起来，本尊对这条小肉蛟的去向也好奇得很，也不知道，是何方神圣竟然先本尊一步将这肉蛟给吃了。”
　　口吻里还带着点遗憾，看来他也垂涎蛟龙王的肉体好久了。
　　唐僧表示同情：“善哉善哉，蛟龙王怀璧其罪，拥有一具甜美的肉体也不是什么好事啊。”
　　他就是因为肉体过于美味，取经路上多次油锅一日游。
　　蛟龙王又磕头又哭泣：“后土大神开恩，让小仙死个清楚明白吧。”
　　后土终于还是不忍：“也罢，我就与你看了吧，但有一点，这段因缘已经了结了，你若是寻仇，出了事情可别怪我。”
　　蛟龙王叩拜谢恩：“多谢后土上神。”
　　在高小君那瑟瑟发抖的目光之下，后土双手结印，以大法力从阴司数据库里调取了一段记录出来。
　　一段影像如投影般的，落在了这四神一蛟一人面前。
　　影像十分混乱，像是摄像头在拼命抖动。
　　后土解释：“彼时你已经意识混乱，所以记忆也是十分混乱的。”
　　那混乱的记忆之中，什么都看不清楚，只听见有时断时续的声音。
　　一个模糊的女孩子捂着脸，声音颤抖：“你看他，还在看我！我有点不敢杀了，他好可怜，我还是把他放了吧。”
　　另外一个男声说：“没事，能流入市场的都是养殖场的合法蛟，当普通的猪杀就行了。”
　　高小君脊梁一僵。
　　玩球了，竟然连这段记忆都有！
　　幸好幸好，蛟龙王那个时候意识模糊了，看东西都看不清楚了，也没有看清楚她和敖孪的脸。
　　蛟龙王看着那景象，已经握紧了拳头，想不到，他一世英名，竟然是被当做猪给杀了。
　　若是让他寻到杀害他的凶手，他就算捅破了天，也要将之碎尸万段。
　　影像播到了最后，是蛟龙王在他办公室里的情景，忽然听见一阵风响，他一回头，看见办公室门口立着一个如魔似神的身影。
　　“小肉蛟，借你肉身一用。”
　　然后一棒子就敲了过来。
　　影像结束。
　　蛟龙王：“……”
　　后土收回了那段记忆，“好了，事情查清楚了，你心中可还有不甘？”
　　蛟龙王还处于呆滞状态，许久之后才回神：“甘、甘了、甘了……”
　　后土：“那就自行离去吧。”
　　蛟龙王失魂落魄地离开了。
　　竟然是孙悟空杀了他！
　　可一切都再没有意义了，三界之中，无神是那猴头的对手。
　　蛟龙王去了好久之后，高小君这才回神。
　　好像……并没有败露。
　　或者说，后土并不想告诉蛟龙王真相。
　　此时，金蝉子才叹息道：“原来，是我那顽劣的弟子，可惜啊，金箍不在，我这个做师傅的就算是想管教一二，也是不可能的了。”
　　无名男仙说：“悟空还是一如既往的调皮，这等神蛟怎么能说杀就杀呢？”
　　那豹仙幽幽地说：“原来是那猴子下手了，啧，那猴子当年毁了我的家当，至今也没个说法，既然猎了那肉蛟，怎么也该分我一半的。”
　　此时，高小君已经蹑手蹑脚地开溜了。
　　却听见那豹仙又说：“不对啊，那猴子是吃素的，他杀了那肉蛟也无用啊。”
　　后土说：“看那情形，是杀了蛟龙王赠与他人了。”
　　豹仙冷笑：“也不知道是赠与了何人，那肉蛟一时不会应该也是吃不完，若是能留个一两块也是极好的……那猴子当年毁我家当府邸，赔我一块蛟肉也是应该的。”
　　‘人’字咬得都好像挺重的。
　　被已经逃出去好几米远的高小君，背后一阵阵地发毛。
　　她回过头，见那四仙直勾勾地看着她。
　　忽然意识到……其实，后土可能已经看穿了一切，只是，他们和龙族以及蛟族都没什么恩怨，懒得说而已。

第215章 谁人不想骑敖孪
　　高小君的小脑瓜子在电光火石之间已经做出了反应，她露出一丝尴尬的笑容，又肢体僵硬地回去了，从袖子里拿出了自己珍藏的蛟龙王肉干。
　　“吃肉干吗大神们？”
　　蛟龙王的肉她一时半会也吃不完，还留了好多，都做成了肉干，一是为了方便保存，二来，高温可以破坏DNA，可以算是毁尸灭迹了。
　　金蝉子和那个无名男仙齐齐念了声佛号：“罪过罪过。”
　　后土哼了一声：“我还以为你还要继续装傻。”
　　作为阴司之主，神界死了一个神，魂魄肯定要去他那儿的，他什么都知道，神界也去查过，他懒得透露，这是他作为阴司之主的无上权威。
　　“我今日要了你一片灵魂，算做封口费了。”后土吃了一口蛟龙王的肉，啧，果然不愧为是三界诸神都垂涎的蛟龙王。
　　豹仙瞥了一眼，有些怀疑：“这么大一条肉蛟，就让你吃得剩这一点了？”
　　豹仙伸手一抓，高小君藏在包里的零食就全都飞了出来。
　　什么外星人干、蛟龙王肉干、泡椒蛟爪子、柠檬酸辣蛟爪、可乐凤凰翅，还有一些自己做的糕点果酒，摆满了一整个石桌子。
　　“等等！这都是我的！”
　　高小君伸手一抓，只抓住了一个果子，其余的全都摆在了豹仙的面前。
　　豹仙一伸手，将她整个包都拿了过去，把里面的东西都倒了出来。
　　里面不仅有各种零食，锅碗瓢盆样样俱全，甚至还放了一个小冰箱进去。
　　豹仙捏住她的包继续抖，抖出来好多萝卜青菜小龙虾。
　　“你这凡人，竟然随身携带了这么多东西。”
　　她连煤气罐都带了一个。
　　高小君不好意思极了：“啊，这个……我是凡人嘛，要吃东西的，所以我就带了好多食材在身上，如果饿了，能随时煮点东西吃。”
　　那豹仙似乎一点都不知道客气，拎起了一只活蹦乱跳的小龙虾观察着。
　　“既然你喜爱烹饪，那就为我等烹饪一桌好菜再走吧，那个什么十三香小龙虾，本尊倒是十分感兴趣。”
　　高小君：“啊？这个……”在王母娘娘的地盘上直接起锅烧油似乎有点不好吧，这可是连卫生间都没有的神圣仙府。
　　豹仙眉目一凛：“不愿吗？”
　　高小君忙点头：“愿意愿意，没问题，我这就准备。”他们这里这么多神，就算是王母娘娘怪罪下来，也是怪他们这些神吧。
　　小尾巴都被他们给捏住了，她好像也没有拒绝的理由了，而且就是炒个菜而已，她最拿手的就是炒菜了。
　　她把衣服外套脱了，穿上围裙，一撸袖子，颇有大厨风范：“各位上仙稍等，我现在就开火。”
　　……
　　敖孪从江天逸那里得知高小君被金蝉子莫名扣下的事情，第一时间赶了过来，谁料，老远就闻到了一股十三香的味道，走近一看，高小君正在烧菜。
　　她面前摆满了锅碗瓢盆和食材，煤气灶烧得火热，锅铲正在灵活翻炒锅里的食材，为这方仙境带来了人间烟火。
　　而金蝉子后土等四神，正在围坐一起推杯换盏，碎玉石桌上，摆了一桌子人间美食。
　　看见敖孪来，高小君似乎想和他说话，可是那个豹仙把空杯子往她面前一放，她赶紧放下锅铲就给他杯子里满上了自己酿的果酒。
　　敖孪沉着脸走了过来。
　　豹仙见了他，舔舔唇，似乎有些垂涎：“原来是你这条小青龙，怎么？考虑清楚了，想来给本尊当坐骑了？”
　　敖孪脸上懒得跟豹仙说话，朝高小君一招手：“过来。”
　　高小君：“稍等，我的十三香小龙虾正到关键时刻，我还不能走。”
　　说完，就放下了翻炒的锅铲，认真地调味，现在不能出现半点差池，否则味道就不一样了。
　　敖孪走近，见那碎玉圆桌上，摆满了零食水果，都是高小君辛苦攒的，自己都舍不得吃，却被这些神给强抢去了。
　　豹仙摇着豹尾，大口嚼着她珍藏的外星人肉脯，一双眼睛却‘色眯眯’地看着敖孪“”
　　“你这小青龙一如既往的矫健，好好一条龙，不去当坐骑真是浪费了。”
　　金蝉子见了他也是一直摇头：“若是当年你愿意参与我们的取西经项目，陪我走完西天路的就该是青龙马了。”
　　那个不知名男仙也是叹息：“当龙王多辛苦啊，随我去西天当坐骑不好吗？”
　　后土也本想说点什么，可最后还是算了。
　　他之前去找陆吾和英招，特意说了要找坐骑的事情，其实相中的就是敖孪啊……
　　冷静，睿智，飞得快，形象好气质佳，这神界，谁不想降服敖孪当坐骑呢？
　　但这神界，谁能降服敖孪当坐骑呢？
　　豹仙又将空杯子举起来：“小动物，满上。”
　　百忙之中的高小君，赶紧过来给他倒上了一杯果酒。
　　敖孪再度出口，叫高小君：“走，不必惧怕这些神。”
　　谁料高小君擦擦汗，似乎一脸满足：“敖总你去忙吧，我在这里挺好的，他们超喜欢我做的菜，你看，都快吃完了。”
　　旁边都摆了一桌子的菜，都快吃光了。
　　对于高小君来说，最幸福的事情就是自己烧的菜能被人喜欢，能烧菜给神吃，整个人的厨艺都像是镀了金一样。
　　金蝉子趁机将一个石凳子移过来，眉开眼笑地招呼敖孪：“来来来，小坐片刻。”
　　敖孪冷着脸，不去。
　　金蝉子：“怕什么，我们又不把你敲晕了带走当坐骑。”
　　敖孪闷哼一声，坐下了。
　　此时，高小君的菜也上桌了。
　　“我们高家秘制十三香小龙虾来啦！各位上仙请务必给个好评！”
　　豹仙首先尝了一只，一面看着敖孪。
　　“小青龙，你都瘦了，想来当龙王也是十分辛苦的，何必呢？来当本尊的坐骑不好吗？工资你随便开，要什么福利本尊都给你。”
　　一边催高小君：“红烧外星人怎么还没好？”
　　高小君完全没时间休息，擦擦汗，说：“稍等稍等，红烧肉还在锅里。”
　　豹仙：“这秘制十三香不错，再给我烧一个十三香蛟肉。”使唤别人的宠物倒是十分顺手的。
　　高小君兴高采烈：“好勒！”完全没有被使唤的屈辱，反而还挺高兴。
　　烧菜之余，还给敖孪满上一杯可乐，后土的杯子也空了，她又赶紧过去给后土倒满了一杯果酒，还要给两位不沾酒肉的菩萨打果汁。
　　敖孪心里憋着一股火气：“你们扣下我的宠物，就是为了引我来吧。”
　　豹仙：“倒也不是，是你的宠物自己送上门来的。”
　　正在打果汁的高小君就挺尴尬地笑了笑。
　　“是啊，是我主动找这位豹仙说话的。”
　　……在瑶池憋得找不到厕所这种事情还是不要说的好。

第216章 王母娘娘
　　“敖总，我不是被他们扣下来的，这位豹仙他对我有恩，我就请他吃东西，你不用担心我了，我在这里很好，你赶紧忙你的自己的事情吧。”
　　她担心敖孪跟这些神打起来，这些神好像都想把他抓起来当坐骑，万一被碰瓷就糟糕了。
　　“豹仙？”敖孪目光下移，看见了‘豹仙’那条硕大的豹尾。
　　“全瑶池的神都在找你，没想到，你却躲在这里独自清净。”
　　心里却狠狠咬牙，高小君果然就是高小君，对这个世界毫不设防，又到处搭讪。
　　看她搭讪到的，都是些什么牛鬼蛇神！
　　豹仙吃着十三香小龙虾，尾巴摇来摇去。
　　“小青龙，当了几年龙王，你说话越发难听了。”
　　高小君忙得脚不沾地，但却似乎乐在其中，很快就从另外一个灶上把红烧外星人端上来了。
　　“敖总，你的事情更重要，你快去忙你自己的事情吧，我在这边挺好的，上仙们真的没有为难我。”
　　那个西海五公主看起来也挺不错的，和敖孪也是天作之合，他们若是能有个结果也好。
　　敖孪喝了一口可乐，才说：“已经结束了。”
　　高小君惊：“结束了？”
　　她还以为看对眼之后就要配呢……这配的话，怎么样也不会这么快就结束吧。
　　敖孪：“没看上。”
　　他悄悄地看向了高小君，还是觉得她顺眼。
　　明明西海五公主符合他所有的审美点，可他就是提不起半点兴趣，也想强迫自己接受，但一听江天逸过来和她说高小君被金蝉子扣留的事情，还是放下了一切飞奔而来。
　　高小君对他的终身大事十分关注：“怎么能没看上呢？我觉得五公主挺好的啊，你们结婚了，她以后肯定也能接纳我的。”
　　可说出来就觉得怪怪的……
　　她的意思明明是敖孪和西海公主结婚了，他们两龙一人就要在同一个屋檐下生活了，她当然是希望生活能和谐一点。
　　她有个同学家里养了只八年的老猫，可是男朋友不喜欢猫，最后含泪送人了，万一以后西海公主不好相处，敖孪肯定也要把自己给含泪送龙了。
　　敖孪别过脸：“这种事情，勉强不得。”
　　高小君‘哦’了一声，继续烧菜。
　　此刻她心里的感觉就十分复杂，一边高兴敖孪暂时不会结婚了，一边又为他的终身大事焦虑。
　　好矛盾。
　　一边的神们似乎是闻到了什么味道。
　　豹仙首先就问：“敖孪，你准备结婚下蛋了？本尊必定来预定一个当坐骑。”
　　敖孪一嗤，不搭理。
　　豹仙嗅了嗅：“恩，你的确发晴了，我闻到了荷尔蒙的气息……这就怪了，不应该啊。”
　　敖孪的神情有了微妙的变化。
　　他阴森森地看向了那豹仙：“看来，这位豹仙，你知道得挺多的。”
　　豹仙凑近，又将他的气息重重地嗅了嗅：“少撸人，你身上都是人味……但我还是闻到了你身体里在分泌发晴期的激素。”
　　金蝉子一推眼镜，嗅了嗅：“有吗？我怎闻不到？”
　　豹仙坐回了原位，正了正身体，道：“不科学，你那主宰爱欲的一魂一魄都没了，六根都不全了，却还是能发晴，有点诡异。”
　　金蝉子又惊又奇：“缺了一魂一魄？这是怎么回事？”
　　无名男仙蹙眉：“竟然是真的……我之前就听说，妖界丢失了大量魂魄。”
　　此时，那在一边欢乐炒菜的高小君也回头将他们看了一眼。
　　原来，龙族被绝育的事情，已经成了公开的秘密了吗？
　　不过也对啊，这么大规模的异常事件，瞒得了一时，瞒不了一世。
　　所以……敖孪，发晴了？？
　　她努力地嗅了嗅，只嗅到了高家秘制十三香的味道，却闻不到他们所说的什么荷尔蒙气息。
　　也难怪，会忽然给敖孪安排相亲。
　　心情沉重了一下，可随即又替他高兴。
　　那他就能恋爱下崽了吧。
　　很快，她把十三香蛟段也端上桌了。
　　豹仙又颐指气使：“再烧一锅小龙虾。”
　　高小君都不知道拒绝：“好勒！”
　　但敖孪却一伸手，将她一拽，声音都放狠了：“你是来赴宴吃席的，坐下。”
　　高小君看看豹仙，再看看似乎生气的敖孪，低眉顺眼地说：“哦。”
　　她拿出了一个板凳来，坐在了敖孪身边，喝了口果汁。
　　而敖孪正与后土说话。
　　后土：“查到眉目了？”
　　敖孪：“有一些，但没有证据。”
　　后土笑：“慢慢查。”
　　此时，豹仙正在吃小龙虾，明明有手套，却不用，直接连壳整个一起吞，嚼得哔哔啵啵的。
　　高小君出口提醒：“豹仙，这个是要剥壳的……”
　　豹仙回：“我自幼食遍天下百兽，从不剥壳。”
　　因为敖孪在这儿，高小君感觉有了后台，话也放得开了，一边剥小龙虾一边问一些奇怪的问题。
　　“豹仙，你见过王母娘娘吗？王母娘娘和昊天上帝是两口子吗？”
　　豹仙不回。
　　高小君又问另外一位不知名的男仙：“上仙，你见过王母娘娘吗？”
　　那位男仙宝相庄严，微笑回应：“自然是见过。”
　　高小君：“民间传说，周穆王曾去瑶池找西王母谈恋爱，怎么西王母最后又成了王母娘娘了呢？”
　　无名男仙：“啊这……我也不清楚。”
　　高小君：“西王母和周穆王谈恋爱，是在她跟昊天上帝结婚之前，还是结婚之后呢？昊天上帝不管管吗？”
　　无名男仙：“……这得问西王母本尊了吧。”
　　高小君又问男仙：“上仙，那你见过观音娘娘吗？我好想找观音娘娘拜一拜，求她给敖总送个蛋……送子观音，也能送蛋吧？”
　　无名男仙：“啊这……”
　　敖孪已经无语了。
　　来瑶池之前的叮嘱已经忘得一干二净了。
　　这奇怪的求知欲完全扼制不住，她到哪儿都会问一些奇怪的问题。
　　高小君似乎也似乎感知到敖孪不太高兴了，忙收敛了一下，不再问一些奇怪的问题了。
　　那就问一些正常的问题吧，她转头，问豹仙：
　　“对了，豹上仙，我还不知道你叫什么名字呢，留个名字日后见面也好称呼啊，我叫高小君，你呢？”
　　问问名字，这个问题不算过分吧！
　　豹仙忙着大块吃肉大口喝酒，一阵鲸吞蚕食之后，才回：“好说，吾本名西王母，居于瑶池，也称吾瑶池金母，你们凡人都称我王母娘娘。”

第217章 求王母给我做主
　　高小君：“……”
　　王、王母娘娘？？！！
　　那个传说中拆散牛郎织女，拆散董永七仙女的王母娘娘，就是……眼前这个茹毛饮血的豹仙？？
　　另一边那个慈眉善目无名男仙也自我介绍了一下：“贫僧南海观自在，世人也唤我观世音，就是你说的送子观音……我也可以送蛋。”
　　高小君：“……”
　　然后她望向了敖孪，见敖孪正端着半杯可乐和后土说话，伸手，弹了一下她的脑门，却没说话。
　　让她别到处搭讪其实是为了防止她出丑。
　　看吧，果然出丑了。
　　高小君再也不敢说话了，默默地把板凳挪到了敖孪的身后。
　　后土娘娘，观音娘娘，王母娘娘……怎么都是男的！！
　　西王母吃光了一锅小龙虾，又使唤她：“小宠物，这个十三香小龙虾不错，我喜欢，再烧一锅来。”
　　高小君唯唯诺诺：“好的……王母娘娘。”
　　她一刻都不敢怠慢，又开火，开始烧小龙虾，一边用手机搜了王母娘娘的资料。
　　《山海经·西山经》：“又西三百五十里曰玉山，是西王母所居也。西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”
　　豹尾虎齿而善啸……这形容，怎么都和神话传说中的女仙之首王母娘娘联系不上吧。
　　所以，她刚才差点就当着王母娘娘的面，在瑶池里就地解决了？
　　忽然就一阵后怕，手下的动作也更勤快了。
　　原来，他刚才说孙悟空打烂了她的家当，就是指当年孙悟空大闹蟠桃园的事情，所以，大师兄给肉是该分他一份的。
　　她一边烧小龙虾，一边把所有蛟龙王的肉和外星人肉都拿了出来，刷刷作料，放在炼丹炉里烤。
　　很快，一只蛟爪带腿的烤肉就上桌了，高小君给大家发了刀叉。
　　这真是最后的一点蛟龙王的肉了，吃完了就没了。
　　后土在西王母生吞整个腿之前，先吃了两口尝尝味道，敖孪也眼疾手快地切走一大块留给高小君。
　　西王母果然是准备要将整个腿都吞下去，可谁料，他还没动手，蛟龙王忽然带着一群妖王飞来，齐刷刷地跪了一地。
　　“诸位上仙，小妖死得冤枉啊，求各位上仙给我做主，务必了结了那猴头，夺回屠龙刀啊！”
　　看来他果然还是不甘心，得知了自己竟然是孙悟空害死的，回去之后到处一通伸冤，叫了一堆妖王过来给他声援。
　　“那猴头目无法纪，竟然敢公然谋害神界命官，求金蝉子长老为蛟龙王做主啊！”
　　“观音菩萨，你当初就不该收回金箍啊！”
　　正在炒菜的高小君回头看了一眼那跪了一地的妖王们，看看那领头正哭得一把鼻涕一把泪的蛟龙王，再看看那石桌上，那个烤得焦黄酥脆的大蛟爪子，立马把目光移走。
　　后土将盘中蛟肉切成细片，优雅地送进嘴里，眉有圣色，苦口婆心：“蛟龙王，何必执着。”
　　蛟龙王趴在地上，哭得肝肠寸断：“小仙不甘啊，小仙苦修数万载，才有了这通天的修为，如今，叫那猴头一棒子断送了，让小仙如何能接受啊！求诸位上仙为小仙做主啊！”
　　他数万年修为，才修出了这么一具强大而鲜美的肉体，如今，神界虽然给了他新的身体，让他官复原职了，可是他怎么能甘心呢！
　　西王母大口吃着蛟龙王的肉，说：“你这小肉蛟，若是想寻仇，便自己去寻那猴头。”
　　蛟龙王：“小仙若是自己出手师出无名，反而留下话柄，可那猴头公然破坏神界天庭法纪，根本没将神界与诸位上神放在眼里，旃檀功德佛，那猴头与你有师徒名分，你不能坐视不理啊！”
　　高小君：啧。
　　明明自己打不过孙悟空，就想鼓动别人替他报仇。
　　幸好上仙们都不是傻子。
　　金蝉子敷衍：“我与悟空已经多年不见了，他长期旅居外太空，联系不上……下次若是遇见，我定替你好好的教训教训他！”
　　后土直接不理会：“我是阴司之主，你们活物的恩怨我不想管。”
　　观自在大士：“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，施主，你就放下了吧。”
　　蛟龙王跪着爬向了那正在吃他肉的西王母。
　　“王母上神，那猴头数次冒犯于你，这次是小仙，下次他要下手的对象必定就是你了，您不能坐视不理啊！”
　　冷酷无情的西王母一脚踹开了那伸过来的蛟龙王的手，声音阴冷：“小肉蛟，我看你是活得不耐烦了。”
　　蛟龙王泪流满面：“求王母上神替我做主啊！”
　　西王母可不是唐僧，也不是观音，恼起来六亲不认，只见他那只象征着吉祥如意的青色大鸟，忽然变作了一只面目可憎的猛禽，扑上来就把蛟龙王抓住，给当场活撕了。
　　蛟龙王化成原型想跑，但在那青鸾的利爪之下，完全就没有反抗的能力。
　　西王母曾经居住在昆仑虚，每天都由青鸾飞出去替他取食，西王母像吃什么，青鸾都能猎来，它对于捕杀猎物十分熟练，轻易地就将蛟龙王这个全新的身体给撕成了两半。
　　在蛟龙王的惨叫声之中，别的妖王也吓得面无妖色，连连后退。
　　高小君躲在敖孪身后瞪圆了一双招子：妈妈，这就是神界吗？好凶残！
　　最终，蛟龙王被活撕，一分为二，半条蛟躺在地上鬼吼辣叫，另外一半被青鸾抓在爪子里。
　　西王母极不耐烦地一声咆哮：“滚。”
　　那完全就是一声虎啸，吓得那半条蛟哆哆嗦嗦：“小神告退——”
　　其余的妖王吓坏了，抱着那半只蛟龙王就跑了。
　　世界安静了。
　　而这几个神还在继续喝酒吃肉，敖孪看了一眼地上那半只蛟，蛟龙王这具身体是全新的，但也是由神界生物实验室打造出来的真神躯体，如今化成了原型，也是硕大一条。
　　只见那鲜血如喷泉一般喷射而出，溅得到处都是，敖孪第一时间护住了高小君，怕她看见这等血腥的场面承受不住而应激了。
　　可没想到，高小君飞快地端出两个盆，接住了蛟龙王那喷泉般溅出来的鲜血，血溅她一脸，她擦擦脸，满足地舔了舔唇，似乎还很期待。
　　敖孪：“……”
　　忘记了，她可是经历过数次龙宫叛乱，在昆仑山一战之中还勇救了数千条性命，早已经不是曾经那个见血应激的小动物了。

第218章 不死药
　　西王母啃了一口那还新鲜着的半条蛟龙王，入口滋味似乎不行。
　　“果然，完全不是一个味道了。”
　　他擦擦嘴上的鲜血，看向了高小君。
　　“十三香。”
　　高小君正在接血，眨眼就接了好几盆了。
　　“是是是，等血流干了就十三香，我顺便再给你做一个血豆腐！”
　　重生之后的蛟龙王果然不如之前的好吃了，血都没有之前的香了。
　　就这么，吃吃喝喝，也不知道是过去了多久，瑶池里又没有白天晚上，完全感觉不到时间的流失，高小君快要累趴的时候，西王母才终于站起身：“吃饱了，走了。”
　　他一跃上了青鸾的背，在一阵神光之中消失了。
　　观音和金蝉子也飞走了，原地留下一地金莲。
　　后土唤来了牵黄，也走了。
　　最终，这里只留下了高小君和敖孪。
　　旁边就是一方瑶池，高小君蹲在瑶池边洗碗，敖孪将她那些锅碗瓢盆煤气灶一样一样地收起来。
　　“累死我了，想不到王母娘娘这么能吃……”她一边洗盘子，一边问敖孪：“对了敖总，西王母为什么会变成男仙呢？”观音菩萨是男仙倒也能理解，他三十三种法相，西王母也是男的就无法理解了。
　　敖孪回：“本土神的繁衍方式与我们妖和人都不同，他们并没有性别之分，西王母本身就是个凶神，以前住在昆仑山之中，生吞万兽，极度凶残。”
　　看得出来，是有点凶残。
　　洗完盘子，敖孪也将东西都收好了，收入了那个小小的包里，拎起来毫无重量。
　　洗过碗的瑶池水片刻之后就恢复了干净，高小君拿出洗面奶，用瑶池水洗洗脸，买衣服送的这个妆果然持久，一点没掉。
　　她洗好脸之后，拿出一套简单的衣服穿上，整整头发，对着池水照照自己，还是美美哒。
　　敖孪看着那水中她的倒映，似乎有所逃避，别开了眼。
　　此时，他才开始秋后算账了：“还有六天，接下来几天，我不可能时时照看你，你自己多加注意，不要再搭讪陌生人，以免招惹到西王母这种凶神。”
　　声音里带着埋怨。
　　高小君噘着嘴：“知道了。”
　　她低着头嘟哝着：“我也不是故意的，瑶池里都没有卫生间……是王母娘娘用青鸟把我送到了百里外的地方才找到了厕所，我就请他吃肉干……”
　　闻言，敖孪楞了一下，片刻之后，才蹲下身，忽然将她揽入了自己怀中，低声说：“对不起，是我疏忽了。”
　　他竟然忘记了她是个凡人。
　　神仙们在蟠桃宴能狂欢七天，不需要睡眠也不需要排泄，但她不能。
　　可高小君没察觉到他那铺天盖地的愧疚，只是被他这忽然一个拥抱给弄懵了。
　　可一想到他在相亲了，她忙用手在这一人一龙之间撑开了一段距离。
　　“不过你放心，我已经找到了上厕所的地方了，就在百里之外，有一个人神，我跟他说好了，这几天，我可以随时去他家里用他家的卫生间，你放心，我会自己照顾自己的，你放心地去忙你自己的事情吧！”
　　敖孪越看她那天真的笑脸，越觉得心酸。
　　或许，就不该带她来蟠桃会，这里已经是完全不属于她的世界了。
　　“婚事告吹了。”
　　敖孪的口吻里没有任何感情，只是简单的陈诉。
　　“吹了？为什么？是你对西海公主不满意吗？我觉得她挺好的啊！没有感情也可以培养培养的嘛。”高小君赶紧问。
　　一人一龙一边往瑶池主会场走，敖孪一边将原因说明了：“彩礼没谈妥。”
　　高小君卡壳：“彩礼？？”
　　妖族竟然也有彩礼这个东西吗？？？
　　而敖孪竟然拿不出彩礼？？
　　“他们……狮子大开口了？”
　　四海，以东海最富，南海次之，北海第三，西海最穷，西海和北海说是海，其实就是湖，西海对应人间的青海湖，北海则是俄罗斯的贝加尔湖。
　　西海再怎么狮子大开口，东海也是能给得起得吧。
　　敖孪叹了声：“西海五公主龙是不错，但她要的彩礼太无礼了，我不可能答应。”
　　嘴上说着似乎很是遗憾，但其实，却松了口气，为自己不结婚找到了一个完美的理由，说服了龙族也说服了自己。
　　“她要什么？”高小君紧紧追问。
　　敖孪：“不提也罢，总之无法接受。”
　　高小君也跟着神伤了一下。
　　想不到，堂堂龙太子，竟然也要为彩礼的事情而神伤。
　　“没事，彩礼嘛，慢慢攒，总能攒起来的。”
　　看来她以后花钱得悠着点了，免得把敖孪给花穷了，连彩礼都凑不齐。
　　她都快成敖孪成家立业之路上的绊脚石了。
　　她也知道自己和敖孪不可能有结果，她也不想影响到他的婚事。
　　她又问起：“刚才他们说的……你发晴是怎么回事？？你不是被绝育了吗？”
　　敖孪别开脸，避开了她那塞满大大疑问的眼：“没有，我的一魂一魄已经丢失，不可能有那种反应了，此次和西海联姻，是为了实现资源共享、利益最大化，是政治联姻，既然在经济问题上谈不妥，就没必要谈了。”
　　妖怪对于繁衍的事情是十分豁达的，不会如人那般含蓄内敛，可现在敖孪却有些说不出口。
　　他被夺取了一魂一魄，对活色生香的同类雌性完全失去了兴趣，却对一个人类有了那种冲动……
　　高小君点头，把他的话连标点符号都一起信了。
　　见左右无神，她赶紧低声问：“龙族被绝育这事儿，查到是谁干了吗？是不是王母娘娘干的？”
　　敖孪正脸看她，否认了：“不是，西王母不会参与这些事情。”
　　他巴不得龙族能多生几窝，他好来挑选几只回去当坐骑。
　　龙族龙才凋零、精英消失，最痛心的应该是王母娘娘了吧，蟠桃园里养了上万条龙洗瑶池，他恨不得三界的龙都归属于他。
　　“那是谁？有怀疑对象吗？”
　　敖孪并未透露：“这些事情你就不必管了，你也不懂。”
　　高小君挠挠头，她的确不太懂。
　　她想起了什么，忙从包里拿出了半颗金光闪闪的丹药。
　　“敖总，这是王母娘娘送给我的，你看这是什么丹。”
　　敖孪见了，面有喜色：“这就是他的不死药！”

第219章 通房丫头见正室
　　高小君瞬间感觉手中丹药重达千斤：“这就是……传说中人间帝王们追求的不死药？？”
　　敖孪赶紧将丹药收好：“不要和外人说，这药虽然没有传说中令人白日飞升的效果，但在临死之前服用，可得一次生死豁免，虽然只是半颗，但足够救人一命。”
　　虽然不太懂这半颗丹药如何救活一个人，但高小君还是赶紧收好了。
　　就当是她给西王母做了半天饭的工钱吧……煤气都给她烧掉了一半。
　　敖孪才将高小君送到位置上，就看见敖摩揭匆忙地过来了。
　　“老五，你去哪儿了，让我好找，快跟我来！”
　　他匆忙地将敖孪拉走，一边还说：“不就是一个宠物的事情嘛！你又何必翻脸，走走走走，彩礼的事情，咱们再好好地谈谈！趁父王和西海龙王也在，争取早点把事情定下来。”
　　高小君听见了两个字——宠物。
　　难道是，西海公主容不下她，所以才谈崩了吗？
　　接下来，是不是就要快进到敖孪把她含泪送龙的剧情了？？
　　高小君知道，早晚都会有这么一天，可没想到，这一天，竟然来得这么早。
　　她失魂落魄地坐到了自己的位置上。
　　没想到，这才刚坐下一会儿，那个西海五公主忽然过来了，而且是径直走向了她。
　　高小君有点尴尬，仿佛自己个旧社会的通房丫头，现在即将过门的正室来找她谈话了，她想逃避，可最后还是要硬着头皮去面对。
　　“五公主好。”她站起来和她打招呼。
　　面对五公主，她才感觉到了自己的渺小和平凡，她如此耀眼，像是西海里一颗璀璨的明珠。
　　敖孪的伴侣，肯定是五公主这样的龙族公主，而她只是一个宠物。
　　五公主忙扶住站起来的她：“你坐你坐。”
　　她也坐下了她旁边，带来了一壶琼浆，为她满上了一杯。
　　气氛有些尴尬。
　　高小君咬咬下唇，她也知道，妖怪们做事都是雷厉风行的，特别是在婚姻这种事情上。
　　红毯上才认识没一会儿，这就快进到双方家长谈彩礼了，接下来就该是赶走她这个成婚路上的绊脚石了。
　　“来，喝。”
　　五公主举杯，率先喝干了一杯琼浆。
　　高小君也抿了一口，不敢多喝，喝了要上厕所。
　　喝完，五公主重重地放下了杯子，高小君的心一提，知道她要摊牌了。
　　“我这趟过来，是就我和敖孪的婚事相关细节，和你商量。”
　　高小君叹了一声：“我知道，你放心，我不会打扰到你们的……”
　　等瑶池大会结束了，她回去就搬到樊美美家里去暂住吧。
　　反正也没有结果，不如离他远一点。
　　五公主拍拍她的肩膀，说：“你知道就好，我最喜欢你这样乖巧懂事的小动物了。”
　　她坐在了高小君身边，揽住了她的肩膀。
　　高小君浑身一紧绷，看了看五公主，再看看她那放在自己肩膀上的手……气氛，忽然就姬起来了。
　　公主把自己的计划列出来：“如果顺利的话，瑶池归去之后，我们就要筹备婚事了，所以，你要在我和敖孪领证之前，就去民政局把你们合同解除了。”
　　高小君满嘴苦涩，不禁闷了一口琼浆。
　　“恩，我知道，我会尽快收拾好东西搬走的。”
　　五公主又说：“等我们领了证，注册成了合法夫妻，我们再重新和你领证。”
　　高小君：“恩？？”
　　五公主想摸她的头，可她的发型挺漂亮，也不好大力地摸，换成摸她的脸，勾起了她的下巴。
　　“东海只是同意了把我的名字加在聘养证上，但这样的话，你就只是敖孪的婚前财产，以后若是离婚，我就分不到你。”
　　“但若是你们先解除了合同，等我和敖孪领证之后，我们再以夫妇名义重新和你签约，那你就是我们的婚后财产了，就算以后离婚，我也可以分过来一半。”
　　高小君：“……”
　　为什么听起来……这么微妙？？
　　她又不是什么贵重的固定资产？？
　　但听五公主的口吻，她就是一件特别贵重的物品。
　　是啊，在他们这些龙眼里，她就是个贵重的珍惜小宠物啊！
　　如果把她当成一套敖孪婚前买的房子，那一切听起来就能通了。
　　五公主语重心长地对她说：“现在我们两方家长把彩礼都谈妥了，就唯独你的问题敖孪不同意，还没谈妥，如果你能劝劝敖孪就好了。”
　　高小君：“……”
　　所以，他们没谈妥的根源，是五公主想把她这个小宠物变成婚后共同财产而敖孪怕五公主将来离婚把她分走一半所以不同意吗？
　　果然，还是不懂你们妖怪。
　　五公主还透露了一些其他的事情。
　　“结婚之后，我跟敖孪不同住，但，你得过来和我同住。”
　　高小君：“……”
　　都不同住，那结这个婚还有什么意义呢？
　　这个西海公主莫不是想趁着结婚白嫖她这只顶级人宠吧？？
　　五公主以为她同意了，十分满足地走了，留下高小君一脸懵逼。
　　见五公主走了，避水兽赶紧过来知会她：“他们西海就是狮子大开口，什么都想要！西海又穷又偏远，这个龙五后面还有四个弟弟，她就是个扶弟魔！等五太子和西海龙女公主结了婚，你就是他们的共同财产了，不离婚还好，如果离了婚，你要被分走的！”
　　申公豹那只白额虎也凑过来，大家好歹还是东海同一个系统里的同事，他也表示出了极大的关心：“我劝你慎重，你要是按照她说的，把自己变成婚后财产，以后他们离婚了，你要被分走一半，你和敖孪签100年的话，你有50年要在西海住，西海又穷又偏远，怎么能比东海的繁华富庶，那个龙五她就是想白嫖。”
　　大老虎也凑过来：“我听说西海储君敖摩昂为了养个人宠都快倾家荡产了，你现在要是去了西海，你的工资和伙食费还是东海出，简直跟白嫖没什么区别！西海这算盘打得可真响！”
　　四不像点头点头：“对，他们就是想白嫖！”
　　哮天犬：“西海和东海的待遇肯定有差别，那西海如果再把你转手一卖，那就更惨了。”
　　牵黄也过来，低声知会她：“西海穷得要死，西海龙王的妹妹嫁给了泾河龙王，泾河龙王下错了雨触犯天条，就被人臣魏征给斩了，你看，堂堂龙王的妹夫，就这么被一个凡人斩了，西海混得多差啊。”

第220章 谈崩了
　　西海敖摩昂的坐骑火眼金睛兽不满地用蹄子敲着面前的案头：“你们什么意思，什么叫白嫖，这明明是你情我愿的事情，爱干干不干拉倒！”
　　东海和西海要联姻的事情像风一阵的瞬间传遍了神界，神仙们听八卦不要太轻松，千里眼一睁，顺风耳一竖，什么细节都听见了。
　　很快，江天逸就过来了，苦口婆心地劝：“西海本就比不得东海，你如果犯傻把自己变成婚后财产，以后他们离婚分财产，万一把你分到西海你就完蛋了，那工资待遇肯定是天壤之别，听我的，千万别轻易地变更饲主！”
　　这事儿太诡异了。
　　高小君也不由得开始慎重地想了。
　　万一以后他们离婚真的把她给分走了一半，她落到西海，岂不是要在青海湖里生活了？？
　　就算不离婚，在他们婚姻存续期间，她也是一龙一半的，所以有50年时间要在青海湖里住？？
　　不行，她才不想去青海湖！这么远，这么冷，兴许还有高原反应！
　　她得赶紧找敖孪谈谈！
　　她急匆匆地起身，忽然看见一个仙女过来。
　　“高小姐，西王母上仙特地为您设置了一个流动卫生间，就在这附近了。”
　　高小君说了声谢谢，就立马往敖孪那边走。
　　远远的，就看见敖孪被貔貅太子、虎王太子等朋友围住，正七嘴八舌地给他出主意。
　　“西海这是盯上你的人宠了，你可要慎重，按照他们说的重新签约领证，离婚了要被分走一半啊！”
　　“西海提了这么高的彩礼要求，这是卖女儿吧！”
　　“西海本身就贫瘠，不如东海富庶，肯定要想办法赚一笔的。”
　　高小君定住了脚步。
　　原来大家都觉得西海是想占便宜。
　　貔貅太子把敖孪的肩膀拍了又拍：“你那个人宠品相这么好，如果让西海分走一半，他们肯定转手就卖出去了，你好吃好喝的供着，金银白银的花出去才养得这么漂亮，落到别处肯定被糟蹋！”
　　虎王太子也痛心不已：“那可不，落到西海，吃得不好，又贫瘠，肯定给你糟蹋得不成人样了。”
　　又低声说：“你看西海那个人宠秦桑，都长皱纹了，肯定养得不好。”
　　敖孪回头，看见高小君静静地立在一边无声地望着他，盛装打扮得她，如花朵般娇艳，虽然不如那些千娇百媚的神女妖精，但眉宇之间却有一种神仙与妖怪都没有的灵动与通透。
　　此时，敖摩揭又匆忙地过来了。
　　“事情都谈得差不多了，就等你点头了。”
　　四海龙族丢失了大量一魂一魄，而西海五公主是唯一一个魂魄俱在的龙公主，修为也是极高的，她和敖孪成婚是天作之和，或许就是敖孪繁衍的最后机会了。
　　敖孪还是刚才那句话：“算了，这桩婚事，也没有什么意义了。”
　　敖摩揭：“你不试试怎么知道呢！”
　　敖孪起身，走向了高小君。
　　“我不会和他龙共享我的宠物。”
　　敖摩揭苦劝不下，长叹一声。
　　算了算了，这婚事不谈也罢了，西海要珠宝要钱财要房产要洞府东海都完全可以应允，现在竟然连宠物都要，是有点过分。
　　可他作为长兄，还是要教训一声：“养宠物又不能给你下蛋，有什么用！”
　　而敖孪已经听不见了，他走向了高小君。
　　“你怎么过来了？”
　　高小君本想给她讲刚才西海公主过来找她叙话的事情，到嘴却变成了：“我来告诉你，王母娘娘给我准备了流动的洗手间，你不用担心我啦。”
　　敖孪点头，手落在了她的头发上，轻轻地拂开了一片落在她发间的花瓣。
　　“瑶池里没有日月星辰之分，你如果累了，就回玄武壳里休息。”
　　高小君点头。
　　“你放心地去忙你的事情吧，我会照顾好自己的。”
　　高小君往自己的位置走，走了好几步，回头看，敖孪还是立在原地，初见时候他的眸里只有雪电般的冷漠和疏离，如今，却似乎有了几丝柔色。
　　她忽然笑着，朝他挥挥手。
　　直到她走到了自己的位置上，敖孪才收回目光，提步朝自己的位置去了。
　　回到自己的坐骑专区里，高小君心情复杂极了，一面因为敖孪婚事告吹下不了蛋而伤神，一面又高兴自己能留在敖孪身边了。
　　一边的避水兽安慰她：“没事，不会把你换到西海的。”
　　神仙们的八卦传播速度超快，她才坐下了一会儿，就听说东海和西海的联姻婚事正式谈崩了。
　　蟠桃大会继续，依旧是仙女起舞，嫦娥艺术团的第二场表演又开始了，大家继续吃吃喝喝。
　　神仙们的胃好像是没有底的，吃了似乎不会撑，也不拉。
　　琼浆玉液进了肚子，一不小心喝醉了，就显出原形。
　　‘duang’一声，隔壁西天佛土专区的净坛使者猪八戒喝醉了显出原形，一只巨大的黑猪摊在过道上呼呼大睡。
　　砰！
　　一只金色大鸟喝醉了，显出原形遍地乱滚，毛掉一地。
　　高小君拿出手机拍了个视频，给曾经加的那个奢侈品专柜的柜姐发过去。
　　柜姐：“那是混天大圣，本体是一只金翅大鹏鸟！曾经与孙悟空结拜，战斗力极强，是个实力强横的绝顶妖王，快去捡毛，本店高价回收！”
　　高小君提着裙子，小心翼翼地越过了睡着的猪八戒，到了打滚的混天大圣面前，冒着生命危险捡毛。
　　她捡了一口袋鸟毛起来，然后拿着手机到处拍。
　　“那边有只黑不溜秋的麒麟，它的鳞片你们收吗？”
　　柜姐：“那是九天应元雷声普化天尊闻仲的坐骑墨麒麟，收。”
　　高小君又发了一段视频过来：“那边有条怪鱼，也在掉鳞片，收吗？”
　　见多识广的柜姐：“那是龙吉公主的坐骑神䱞，三界就这么一两只，特别珍贵，收。”
　　可柜姐还是担心：“你不会又放我鸽子吧？”
　　说好的帮她收集敖孪的鳞片和毛发来卖的，还有那具龙蜕，她可是心心念念了好久，可她一直不出手。
　　高小君：“最近有点缺钱花，想赚点钱了。”
　　忽然意识到敖孪结婚也要出彩礼，她觉得自己也该努力搞点副业，不能一直花他的钱了。

第221章 蹦迪去
　　一晃就晚上八点了，瑶池依旧是白天，高小君攒够了一口袋神兽的毛发鳞片，起身去了次洗手间，她的专属流动洗手间不仅有洗手间，还有干湿分离的浴缸，另外还有一间休息室和一间宽敞阔气的客厅，充分地考虑到了她的凡人身份。
　　上了个洗手间回到座位上，大老虎过来拉她：“走，游泳去。”
　　高小君也跟着他们去游泳了。
　　所谓的游泳池是一个巨大无比的瑶池，许多仙家都过来游泳了，旁边还特别设置了更衣室。
　　王母娘娘的瑶池游泳池就开放这么一次，机会难得，高小君赶紧换上游泳衣，扎了个猛子，像鱼一样在水里游来游去。
　　水池底，有些西王母养的打工龙盘着，大概是安全员吧，怕某些神仙喝醉了溺水或者是闹事。
　　又胖又壮的大老虎入了水就成了消瘦细长的一只，躺在一个游泳圈上，翘着二郎腿，一边喝果汁一边说：“一会儿还有泳池水上音乐趴，恩，差不多到点了。”
　　果然，话音才落，泳池这边的天整个一暗，瞬间伸手不见五指。
　　高小君吓得叫了一声，拽住了大老虎的尾巴。
　　“虎哥，天是不是忽然就黑了？”上次昆仑山虫洞出现的时候也是忽然天就黑了。
　　大老虎见怪不怪：“他们关灯了而已，喏，你瞧，在布置会场了。”
　　几条巨龙搬来了白玉盘做的舞池和舞台，布置好了灯光，五彩的氛围神灯飘在空中，神光将瑶池照得五彩缤纷，由神龙和青鸾组成的气氛组开始就位了。
　　大批仙家赶来，换上泳衣就跳进了水里。
　　几位神扛着设备落在了中央舞台上，劲爆的音乐一会儿就响起了，360°逼真震撼环绕音，身穿泳装的辣妹帅哥们已经开始随着音乐摇摆身体了。
　　“各位牛鬼蛇神们，下面就由我为大家开启这瑶池狂欢之夜，我是MC帝江，让我看见你们的双手！”
　　MC帝江穿着一件花里胡哨的皮裤闪亮登场。
　　泳池里伸出了无数双手，以及翅膀蹄子爪子，伴随着一阵欢呼声，气氛嗨了起来。
　　高小君躲在水里，惊叹：“好嗨……神仙们也这么会玩吗？”
　　还以为他们只会正襟危坐地斗法呢！
　　大老虎：“舞蹈和音乐是上古时期沟通天地的语言，肢体语言也是成神路上的必修课程之一，神仙们都很会跳舞的好吧，喏，刑天来了，他肯定要跳他那个老掉牙的武舞。”
　　只见一个没有脑袋的神仙，穿了条泳裤出现了，他肚子上长着嘴巴眼睛，左手拿斧头右手拿盾牌，正在舞池里跳舞。
　　大老虎嘴巴上说着老掉牙，但尾巴都开始跟着节拍摇来摆去了。
　　“西王母也来了，西王母跳舞最骚了。”
　　西王母果然已经来了，褪去了华服，就穿了条泳裤，那健美的两米高身材，肌肉纹理清晰健美，身材一绝，他跟着音乐起舞，果然跳得好看极了，舞姿时而阴柔时而阳刚，有一种雌雄莫辩美。
　　“周穆王当年去昆仑山拜访西王母，西王母心情好，请他留下跳舞，没想到，周穆王回去之后到处乱说西王母爱上他了，怄得西王母连夜从昆仑山搬走了……”
　　几条青鸾和龙随着西王母的舞姿，一起翩翩起舞，还有五彩凤凰绕着瑶池飞舞，落下道道神光，时不时还有化成巨大原型的神仙们往水里一跳，炸出个五颜六色的惊天水浪，引得大家一阵惊呼，引起气氛一阵阵高潮。
　　整个瑶池，简直就是天堂。
　　高小君一脸惊叹：这，大概就是传说中的神仙日子吧，怪不得孙悟空因为被受邀蟠桃大会而怄气。
　　大老虎跳进水里，把高小君放在头上。
　　“走，咱也蹦迪去。”
　　……
　　深夜了，敖孪一直打不通高小君的电话，循着她的味道找到泳池趴的时候，这里的气氛已经达到了最高点，老远就看见她在泳池里蹦迪。
　　刑天舞得高兴了，那巨大的身躯往舞池里随意一揪，把高小君给揪到了，将她放在了肩膀上骑着，将她当成了自己的头。
　　高小君已经玩嗨了，坐刑天的肩膀上摇摆着身体，五色神光落在她的脸上，整个人都在发光。
　　敖孪：“……”看起来玩得挺高兴的。
　　瑶池狂欢夜似乎没有尽头，神仙们也不用上厕所不用睡觉，西王母和刑天一跳就能跳上几天几夜，可高小君不行，嗨到凌晨3点钟，眼皮子就开始打架了。
　　刑天把她放了，他随手一揪，把一条龙揪了过去，拎住龙尾巴，当鞭子似的在手里舞着。
　　高小君出舞池，往岸边游去，就看见有温柔的青色光芒罩住了自己，化成原型的敖孪从水里冒出了头。
　　“敖总，你来啦！”
　　高小君的脸蛋红扑扑的，整个人都散发着像蜜桃一样的香气。
　　敖孪凑近她，从未闻到她有过这种气息，那说明她今晚真的很嗨，整个人肾上激素分泌旺盛，心跳加速血液循环也特别快，所以那种香气就越发的诱人。
　　“你喝酒了？”
　　他一边说着，一边地低下头，高小君翻身骑在了他的头上。
　　“喝了一点。”
　　敖孪拧眉，语气不悦：“你都打嗝了，还只是喝了一点？”
　　高小君打了个酒嗝，满嘴酒气还是嘴硬：“那是喝的瑶池水！”
　　敖孪不语，载着她落在了瑶池边上，找到了她的随身物品，拎在爪子里。
　　舞池中央C位的西王母朝敖孪招手：“小青龙，来跳舞啊。”
　　敖孪不搭理他，载着高小君往她那个临时的休息室去了。
　　路上，高小君趴在他的鬃毛里，似乎是在说醉话。
　　“敖总，你等我死了再结婚好不好……我怕你结婚的时候，我会伤心。”
　　或许是醉话，或许是酒壮怂人胆，酒后吐真言。
　　敖孪知道，从今天进瑶池起她就不高兴，因为得知了他要结婚的消息。
　　“恩。”
　　高小君满足地笑了一声，然后，敖孪就感觉自己的耳朵被一张温热的小嘴给含住了。
　　顿时，整个龙都开始一阵战栗，异样的情愫直达心底。
　　很快就到了西王母准备的那个临时休息室，不仅有卫生间卧室和客厅，还通了水电气和wifi。
　　敖孪将高小君放在了床上，他随即就转身进了浴室，冲了个凉水澡，将腹部升起来的燥热给淹没了下去。
　　有种可怕的欲望，快要吞噬他的理智。

第222章 有倒刺吗？
　　“阿嚏。”
　　摊上床上的高小君打了个喷嚏，敖孪出来的时候，看见她身上依旧穿着那件湿漉漉的泳衣，冷得蜷缩成了一团。
　　“起来，把衣服换了再睡。”
　　敖孪找出了睡衣，准备好了毛巾，她却睡得香甜极了，把她弄得坐起来，又自己倒下去了。
　　“起来，会着凉的。”
　　熟睡的人一动不动，就算冷得缩成一团，也不知道换个衣服。
　　敖孪看看睡衣，再看看熟睡的她，湿透的泳衣裹着她年轻的妙曼身躯，整个人都散发着诱龙的气息。
　　那股好不容易平息下去的燥热再度袭来，敖孪下意识地别开眼，可神志还是在不经意之间，又回到了她的身体上。
　　高小君再度打了个喷嚏：“阿嚏——”
　　敖孪趁机把她摇醒：“起来，换衣服。”
　　高小君似乎困到不行了，眯着眼睛，手伸到后背去，却怎么也摸不到拉链。
　　敖孪本来是想回避一下，可眼睁睁地看着迷糊的她一只手在后背到处乱挠，终于还是伸手过去了，帮她把拉链拉了下来。
　　泳衣里面什么都没穿，光滑的皮肤如玉石般的呈现在他面前。
　　敖孪又别开眼，可睡迷糊的高小君，却把拉链一拉，把泳衣一脱，就倒在床上，两脚一踢，就把泳衣给踢掉了，光溜溜的身体打个滚，四仰八叉地就睡了。
　　敖孪心跳如鼓，不敢看她，把睡衣给她套上了。
　　可没想到，高小君忽然伸手，把他给抱住了，然后就地一按，睡到了他的身上，小嘴一张。
　　“嗷！”
　　然后就咬住了他的耳朵。
　　“放嘴。”敖孪将她推起来。
　　也幸好，她是睡着了，就这么咬了一口之后就没劲儿了，又睡死了过去。
　　她软软香香的身体，就这么趴在了人形的敖孪身上，小嘴还凑在他的耳边，呼出的热气扑打着他敏感的耳垂。
　　她连做梦都想占他便宜。
　　敖孪本想将她推开，可一伸手，竟然发现，这小小的身躯似乎重过千斤，根本推不动。
　　那股燥热漫过了头，内心的兽性再也无可遏制，敖孪双眼赤红，翻身而上，咬住了高小君的耳朵。
　　高小君感觉到了一阵刺痛，迷迷糊糊地睁开了眼，看见了近在咫尺的敖孪。
　　“敖总……”
　　敖孪吻了吻她的耳垂，用沙哑而克制的声音问她：“愿意吗？”
　　敖孪：“收起来了。”
　　她嘤咛一声，攀住了他的肩膀，白白的下巴往上一勾。
　　“愿意，我非常愿意！”
　　……
　　瑶池盛会还在继续，泳池里狂欢派对还在继续，而另一边，一群宝相庄严的佛陀却在谈经论道。
　　闭目念禅的金蝉子睁开眼，看向了远方天际。
　　身边的观自在问他：“怎么了？”
　　金蝉子掐指一算，随即了然，叹道：“一个走入绝境的生命，在寻找出路。”
　　观自在似乎也明白了什么。
　　“原来，又到进化的时候了。”
　　敖孪抽身而去，化作龙形飞了出去。
　　他知道自己刚才做了什么，有点无法接受这样的自己。
　　他竟然对她做出了那种事情。
　　这在妖怪世界的道德和法律上，都是不被允许的！
　　可敖孪心里清楚，他刚才十分清醒，他知道自己做了什么，他不能逃避，片刻之后，又回到了那间小屋，高小君肉体横陈，睡得特别香——各种意义上的香。
　　不知道为何，她的香气越发勾魂夺魄了。
　　敖孪将毛巾打湿了，将她的身体擦干净，可那才释放过的身体竟然又起了莫名的躁动。
　　这变化让敖孪有了一些慌张，龙不会这样，妖怪也不会这样。
　　可他不想研究这种行为与反应的原理，他只想得到她、占有她！
　　……
　　瑶池没有日月之分，可高小君睡醒的时候，发现房间里一片漆黑，坐床上懵了好一会儿，她才想起，舞池里供应的酒特别香甜，喝了特别嗨，然后，她蹦迪蹦嗨了，最后，敖孪似乎来接她走了。
　　之后就什么都不知道了，只记得敖孪一直在她身边，那就足够了，有他在的地方，就一定是安全可靠的。
　　好像还梦见她和敖孪那个啥啥了……
　　噫！
　　怎么可以做这么下流的梦，还在梦里问这么蠢的问题！
　　她一边自责，一边起床，见自己穿的是睡衣。
　　看来自己酒品还是挺好的，就算是喝醉了也知道睡前要换衣服。
　　“敖总？”
　　她看看身边的位置，敖孪不在，但还留着他脱落的青色龙毛，她摸索着开了灯，整个房间瞬间亮如白昼，外面的天光也透了进来。
　　摸过手机，一看都中午12点了，世界十分清净，听不见半点声音。
　　手机里，有敖孪发过来的短信：“下午2点，蹴鞠赛，速来，饭在客厅。”
　　大老虎也发了消息过来，催她去看蹴鞠赛。
　　高小君赶紧起床洗漱打扮打扮，在客厅的茶几上找到了一份热腾腾的午饭。
　　一边吃饭一边掏掏耳朵。
　　耳朵有点疼，拿镜子一照，又没有伤痕，可明明记得似乎耳朵被人咬了。
　　她一边吃饭一边回了敖孪的消息。
　　“才睡醒，吃了饭就过来了。”
　　过了会儿，敖孪回了消息：“昨晚的事情，是我冲动了，对不起。”
　　高小君莫名其妙。
　　“说起来也是我不对，我昨晚不该喝这么多酒的，你照顾喝醉的我一定很辛苦吧。”
　　依稀记得上次去阴司回来喝醉了在路边吐了，敖孪不仅要照顾自己，还吃了罚单。
　　她忽然意识到一个天大的问题：“昨晚我没吐吧？”
　　会不会她吐了一地，是敖孪打扫干净的吧。
　　完了完了，她的美好形象彻底没了。
　　敖孪没有回复，却是直接打了个电话过来。
　　“昨晚的事情，你都记不起来了吗？”声音似乎很凝重。
　　高小君：“……我真的吐了吗？”
　　敖孪没回。
　　高小君一捂脸：“对不起对不起，我错了，我下次再也不喝这么多酒了。”
　　看来是真的吐了。

第223章 鲟族
　　然后说了两句挂了：“就当昨晚什么都没发生，我没吐，就这样，我一会儿过来，不许提昨晚的事情了！”
　　赶紧挂了电话。
　　完了完了。
　　匆忙吃了饭之后，高小君出了门，路过昨天的会场，看见宴会还在继续，青鸾凤凰和巨龙依旧拉着一车一车的蟠桃和一桶一桶的琼浆进进出出。
　　一群仙人醉得倒一地，一群仙人还在喝。
　　高小君啧啧称奇。
　　这群神仙可真是够厉害的，竟然就真的喝了一天一夜。
　　她走了两步，湿漉漉的大老虎跳了出来，抖抖毛发里的水，就催着她：“走，看蹴鞠去。”
　　高小君坐上了湿漉漉的虎背，抓了抓虎毛：“你不会刚从泳池趴过来吧？”
　　大老虎：“是啊，你怎么才玩了这么一会儿就走了。”
　　高小君无言以对，她昨晚蹦了也不知道多久，第一次进夜店有点不熟悉，兴许是自己蹦迪的姿势不对，现在还感觉自己腰酸背疼的，这老虎竟然能玩到现在的。
　　大老虎飞了会儿，浑身的毛就都风干了。
　　他一边飞，一边讲八卦：“你家老板和西海的婚事算是彻底告吹了，我们刚才一直在讨论。”
　　高小君心里很不是滋味：“……其实我觉得西海五公主也挺好的。”
　　大老虎又吐槽其他的老虎：“你们东海那条白额虎，嚯，完全不拿正眼瞧我，鼻孔都要上天了，拽什么拽，他的老板申公豹那怂样，都不知道他哪儿来的底气鄙视我。”
　　高小君：“……”明明就是你不把人家放在眼里。
　　“还有赵公明那只黑老虎，乌漆墨黑还穿金戴银的，浑身都是logo，就怕别人不知道他老板有钱，low到爆炸。”
　　高小君：“……人家的老板是财神，财神肯定有钱。”
　　忽然高小君像是看见了什么，忙捏捏大老虎的耳朵：“虎哥，停一停，我看见了一个朋友，在那儿。”
　　说着，她朝那边挥手：“幽兰君！！”
　　她完全没想到，竟然能在这里遇上幽兰君，他修为不及飞升，也没有奖励，按理说肯定拿不到邀请函，但他就是出现在了瑶池之中。
　　大老虎也看见了她所谓的朋友，虽然停驻在了附近，可还是用爪子抓了她一把，低声提醒她：“你的这群朋友，可不是什么好相处的东西，你谨慎点，我在这儿等你。”
　　高小君有点不解，可还是快步过去。
　　“高小姐。”幽兰君走了过来，和她打招呼。
　　“好巧，你怎么在这儿？”高小君看向了他的身后，坐了许多神仙，似乎正在开会。
　　幽兰君回：“父母在神界也有些关系，替我拿到了一份邀请函。”
　　高小君有点意外，在她眼里的幽兰君一直都是个无父无母也不能繁衍后代、全族只剩下三条的美强惨人设来着，原来人家的父母在神界，还挺有关系，原来是他看错了。
　　“你怎么早点不说，要是知道你也要来神界，我一定要请你喝建木的咖啡，可香了！”高小君自来熟地和他聊起了天，问他：“你什么时候回去，票订好了吗？我们一起啊！”
　　说到这里，幽兰君面有喜色：“我可能，不会回去了。”
　　高小君一惊，随即猜到了：“你飞升了？恭喜恭喜！”
　　幽兰君摇头：“倒是没有，我们这三条仅存在地球的中华鲟妖，此次都享受到了神界额外的移民政策，鲟族前辈们为我们挑选了一批相亲对象，若是看中了，就马上结婚，由婚姻关系移民来神界。”
　　婚姻关系和亲子关系，都是没办法让家属移民的，但中华鲟接近灭绝，中华鲟妖留在地球上也活不了几天了，但若是移民来神界，神界气运就能延长他们的寿命，让他们三条中华鲟妖破格移民也是情理之中。
　　高小君也很快想通了其中的道理：“那可真是要恭喜你了，你以后还出书吧？”
　　“会出的，就算在神界，也要坚持自己的梦想。”幽兰君满眼异彩，对未来充满了期待。
　　……
　　聊了会儿，高小君随着大老虎离开了。
　　走远了之后，大老虎立马开始吐槽：“那可是鲟族，你竟然跟鲟族来往，你真是不要命了。”
　　高小君又不懂了：“为什么不能和鲟族来往？”
　　大老虎声音里带着后怕：“鲟族性格凶残，特别是中华鲟，熬过了数次生物大灭绝，一直生存到了现在，强悍到不行！”
　　高小君：“中华鲟是活得特别久，是活化石。”
　　大老虎：“中华鲟这可是活了一亿多年的老东西了，恐龙都让他们给熬死了！他们族里至今还活着一些超乎想象的活化石妖，妖口多，势力大，掌握着神界许多关键部门的话语权，是极其恐怖的存在，连龙族虎族都不敢轻易招惹他们！”
　　大老虎这么一说，高小君也开始重新审视中华鲟了。
　　在人间他们是濒危动物，连中华鲟妖都只剩下三尾了，随时可能彻底灭绝。
　　但是在神界，他们却因为历史悠久，发展出了深不见底的底蕴，势力恐怖到无法想象。
　　她忽然脊背一凉，果然，大老虎接下来就说到了她最担心的一点。
　　“你们人类把中华鲟搞得快灭绝了，神界这帮中华鲟妖恨你们人类入骨，数次在神界会议上提了灭绝全人类维护地球生态平衡的提案，若不是那一批亲人的上古神强烈反对，他们早就打回地球把人类全部干掉了！”
　　“除了中华鲟妖、白鲟，神界还有好多古老的妖族都与人族势不两立，他们在人间的后辈都因为人类活动而直接灭绝，算是被活活掐断了根，你若是遇上这些妖，尽量走远一点，若不是因为这里是西王母的地盘，他们真的会活吃了你这小动物！”
　　高小君嗓子一哑，竟然说不出话来了。
　　内心忽然就自责无比，长叹了一声。
　　大老虎又嘟哝：“……人类真是最奇怪的生物，像是地球出现的BUG一样，才出现几万年就灭绝了无数活了几千万年的古老生物，绝了，我都要开始怀疑，人真的是某些神故意搞出来的，为了就是灭绝掉那些活了一亿多年还不死的古老妖族。”
　　说着，耳朵一趴，像是受了什么惊吓，疑神疑鬼地看了看周围。
　　“道听途说，道听途说，诸天神佛切莫当真……”

第224章 他在求偶
　　大老虎还是提醒：“你还是少和那个中华鲟妖来往，他们那一族复杂得很，神族是怕他们在地球上搞事情，才允许他们将修为低微的后代全部移民入神界。”
　　高小君点了个头：“知道啦，谢谢虎哥。”
　　心情有些沉重，可一想到一会儿要给敖孪加油，又打起了精神。
　　赶紧加快脚步，很快就到了一方巨大的运动场上，运动场边有许多漂浮在空中的椅子，比赛还未开始，已经有许多神仙来占位置了。
　　高小君一眼就看见了正在绿茵场上热身的敖孪，他穿了身人间的短款运动装，白瓷一样的肌肤上流露出了一层淡淡的光，笔挺的身材遒劲有力，虽然是人形，但依旧能看出来龙族的气象。
　　“敖总！”
　　银铃般的轻快声音传来，敖孪回头，就看见高小君从那只大老虎背上下来，轻灵无比地朝他奔来。
　　还在热身的敖孪头上本就有一层薄薄的汗，见到高小君，便不由得想起了十个小时之前，更是浑身一身燥热……
　　高小君高兴无比地奔过去，见球场的显示屏上已经打出了今天下午两只球队的队名：东海队VS五营队。
　　“敖总，五营队都是些什么神啊？”
　　她垫脚看对方的阵营，却没想到，一只手伸了过来，落在了她的额头上，原来是敖孪的手。
　　她幸福地用头蹭了蹭那只大掌，敖孪的手按在她的额头上探着她的体温，一边解释：“五营神将，是神界抵御邪魔的护法神，分为“东营九夷军”、“南营八蛮军”、“西营六戎军”、“北营五狄军”、“中坛三秦军”，以中坛元帅李哪吒为首。”
　　“哪吒！”
　　高小君一听这个名字，眼睛都直了。
　　“哪吒在哪儿？他要上场吗！”
　　敖孪就知道，她喜欢哪吒。
　　他的手从她的额头上离开了，趁着她找哪吒的时间，号了号她的脉搏，虽然不是医修，但敖孪也选修过一些粗浅的医学知识，还是能看出一些普通的问题。
　　“你昨晚在泳池里泡了水，我担心你感冒，如果这几天身体不舒服，一定要和我说。”
　　说这话的时候敖孪都不敢直视她的眼睛，好在她也忙着找哪吒，根本没注意到他此时的异样。
　　他昨晚对她做了不可饶恕的事情，虽然她好像已经没有了记忆，可他知道自己无法逃避。
　　但是他更怕，她的身体出现问题，毕竟之前好像也没有过这样的事情，他也不知道会不会对她的身体造成伤害，也不知道要怎么和她解释昨晚的事情。
　　可高小君完全没将敖孪的担心看在眼里了，心早就飞了。
　　“敖总你加油哦！我在下面看着你！”
　　她拿上相机，飞奔向了哪吒。
　　敖龙毒此时也过来了，正巧跟高小君擦肩而过。
　　“下午好啊二太子！”高小君和他打招呼了。
　　敖龙毒嗅了一口她的气息，敏锐地闻到了她的身体里，散发出的敖孪的气息更重了。
　　“结果出来了？”
　　敖孪问。
　　敖龙毒这才收回了自己落在高小君身上的狐疑目光，回：“出来了。”
　　他手里拿着一套片子，在体育场的休息室里，他将那片子拿出来。
　　几小时之前他们离开了瑶池去了一家专门给龙看病的医院，院长是鼎鼎大名马师皇，是给黄帝的马和龙看病的神医。
　　“经过了马师皇与几位专家的会诊，结合X光片子，结果还是跟之前一样，你一魂一魄还是没有回来，染色体缺了一条，按理说是不可能会发晴的……”
　　可检查结果证明，他整个身体激素水平表明他正处于发情期，对于繁衍行为有着极强的欲望。
　　“这就奇怪了……”
　　敖龙毒嘟哝着，百思不得其解。
　　不仅是各项数据都有所反应，肉眼可见的，敖孪正处于发情期。
　　发情的公龙，会表现出极强的兽性，会忽然想表现自己，外表也会变得光鲜有活力，身体各项指标都会达到一个巅峰状态，这样才有活力去求偶，然后拿出最佳状态去进行一场长达数年的繁衍运动。
　　“恩，我知道了。”敖孪只是点头。
　　敖龙毒挠挠头：“……要不，你找个母龙试试？”虽然和西海公主的婚事没谈妥，但敖孪可以随便先找条母龙试试，看能不能成功配上。
　　敖孪拒绝：“算了，不想试。”
　　敖龙毒忧心忡忡：“那你别憋着。”
　　发情期的公龙若是久久不到释放，会特别难受，才会疯狂求偶。
　　敖孪：“有点复杂，我有机会再和你细说。”
　　他之前也想顺从本性，找个母龙，但真正活色生香的母龙在他面前，他就算欲火焚身也对母龙没有任何欲望。
　　虽然不知道是什么原因，可敖孪并不排斥这种变化。
　　他看向了高小君，见高小君正拿着相机拍哪吒。
　　那边哪吒拍完了，这边的敖丙坐在避水兽背上入场了。
　　“饼总！！”
　　高小君又拿着相机，屁颠屁颠地过来跟敖丙合影了。
　　东海龙女也赶过来看比赛，老远看见高小君，赶紧过来，想趁机撸两下人，但没想到，距离她十几米远，就闻到一股十分浓的龙味，是特别具有侵略性的真龙气息。
　　这一定是敖孪故意留的，好让别的妖怪敬而远之。
　　真是个小气龙。
　　比赛即将开始了，观众都入场了，高小君赶紧坐进了观众席里，大老虎都替她占好位置了。
　　高小君虽然也不懂蹴鞠的规则，但是把它当足球看就差不多了。
　　参赛的都是神仙，大家都按照规矩，暂时封禁了自己的神力，只如同平常人那样打比赛。
　　一开始，两个球队的神就生龙活虎，异常勇猛，这蹴鞠也精神极了。
　　解说员在一边口沫横飞地解说着：“咱们的东海队一开始就占据先机，球到了五太子敖孪脚下，只见他使出了一个佛顶珠，顺利地将球传到三太子敖丙处，东海三太子敖丙也是球技了得……出现了，敖丙之宿敌李哪吒！”
　　“只见李哪吒一记斜插花，趁龙不备夺走了球，敖丙似乎有些急躁了，面对这位宿敌，他的心态似乎有些不正常，让我们用掌声祝福他。”
　　高小君也看得紧张极了，双目圆瞪，但很快，敖孪就勇猛无比地杀了上去，从哪吒手里抢到了球，再使了个什么双肩背月、拐子流星，球进了！
　　场内外一阵欢呼声。
　　高小君也激动得都忘记照相了。
　　大老虎嗑着瓜子，对着敖孪指指点点：“你老板这是发晴期到了吧，你看他，打球打得特别勇猛，这是发情期雄性妖怪的正常表现，他在展示自己的强大和魅力，博得雌性的好感，然后趁机配，这球场里一定有他想配的对象，让我瞅瞅在哪儿呢——”

第225章 我陪你
　　兴高采烈的高小君一下子就冷静了下来。
　　敖孪是在表现自己，然后趁机求偶？
　　仔细一看，前几排都被一些长了龙角的仙女给占了，仔细一看，都是些龙女。
　　大老虎又分析：“你老板跟西海的婚事告吹，肯定要趁发情期再找一个，要不然，等过了这次，又不知道下一次发情期是什么时候了。”
　　他仿佛什么都知道的样子。
　　高小君赶紧问他：“龙发情期很短吗？”
　　大老虎：“不长，只有几天、十几天，如果找不到配偶，发情期很快就结束了，如果能找到配偶，配完之后发情期也会结束，下一次可能就是几百年之后了，对于龙族来说，其实间隔时间也不长。”
　　所以，如果敖孪不抓紧这次的机会找个配偶，赶在发情期结束之前开始配，那么，他下一次就要等几百年之后了。
　　但若是找到了，他要开始配的话……那么，就要离开了她很久很久了。
　　兴许是几年，兴许是几十年，甚至上百年。
　　一时之间，高小君感觉到一行无形的悲伤，从脚底一直爬上了脑门。
　　敖孪又进了一个球，大老虎拍拍虎爪：“你瞅，你老板球技真不错，不去当职业蹴鞠明星真是浪费了。”
　　高小君这才从自己的思绪中走出来，打起了精神。
　　“敖总他可是龙王，当龙王可比当蹴鞠明星有前途多了！”
　　敖孪发晴的消息都传遍了整个龙族，此次蟠桃大会也来了许多母龙，都在激动地打听敖孪，想找个龙牵线，今天听说敖孪要踢蹴鞠，那群发晴的母龙更是早早地就把前三排的位置都给占了。
　　此刻他们正为敖孪热情欢呼着。
　　高小君心里一阵酸楚漫了上来。
　　虽然和西海公主的婚事没谈妥，但依旧会有大批的美龙会愿意嫁给敖孪，肯定也有不要彩礼的。
　　一场蹴鞠很快就打完了，最终东海队胜出，敖孪一个龙就拿了好几分。
　　比赛结束，散场，仙家们都三三两两地散开了。
　　大老虎：“走，我们打牌去。”
　　高小君咬咬下唇，本想去找敖孪说话，可他身边，已经站满了各式各样的女龙，他已经看不见她了。
　　“我们走吧。”
　　她捏着大老虎的尾巴，耷拉着脑袋跟他一起走了。
　　今天只是一场小组赛而已，接下来几天还有半决赛和决赛，敖孪并不觉得放松。
　　他喝一口矿泉水，一边拧盖，一边找寻高小君的影子，她的位置已经空了，目光再四下一找，只看见了一个正在离开的落寞背影。
　　高小君和大老虎出了蹴鞠场。
　　“你怎么了？你不高兴吗？”大老虎忽然扭头问她。
　　高小君有些失魂落魄的，可还是强装开心。
　　“没有啊……我很高兴啊。”
　　大老虎似乎什么都懂，可似乎什么都不懂。
　　“你家老板很快就要结婚了，按照你们这行的规矩，你就要涨工资了。”
　　等结婚了，她就是被两个龙吸了，工作量是双倍的，那肯定就要涨工资的。
　　“是啊……要涨工资了。”
　　她揪着老虎尾巴，耷拉着脑袋跟在身后。
　　大老虎又扭头，闻了闻她身上的气息：“你龙味好重。”
　　高小君看见路过的神都要看一眼自己，似乎都要伴随着一阵蹙鼻的动作。
　　她也闻闻自己：“我龙味很重吗？不可能吧，我怎么没闻到。”
　　大老虎又闻了闻：“的确是很重，比之前任何时候都要重。”
　　天帝的花园里也有许多天帝养的龙，天帝会给自己的龙宠们找对象，所以大老虎也见过几次龙繁衍。
　　配完的母龙会将男龙的基因锁入自己的身体之中，然后慢慢地发育，发育完全就生下龙蛋。
　　大老虎曾经凑近去看过，那个味道，就跟高小君现在的味道差不多……兴许是敖孪和哪个女龙配完之后，回家把味道沾到了她的身上。
　　高小君正在努力地闻自己的味道，身后却忽然卷来了一阵风，一回头就看见了敖孪。
　　“敖总……你怎么过来了？”
　　竟然撇下了那一地的母龙。
　　敖孪问她：“你要去哪儿玩？”
　　高小君看了一眼一边的老虎，回：“虎哥说带我去打麻将，敖总你去忙你自己的事情吧，我们真的可以自己照顾自己。”
　　明明很想敖孪陪着她，但她也知道敖孪达到了龙生最重要的一个阶段，她不能打扰他。
　　没想到，敖孪两步走上前，拉住了她的手。
　　“一起去。”
　　高小君：“啊？你不去忙你自己的事情吗？”
　　突如其来一阵幸福，可她也知道自己现在不能任性：“我知道最近这几天对你比较重要，你还是去忙你自己的事情吧。”
　　没想到，敖孪却说：“蹴鞠踢完了，今天没事了。”
　　“可是——”
　　高小君回头看了看那边那堆燕环肥瘦的美龙们，“虎哥说你现在应该抓紧时间繁衍的。”
　　敖孪没有回答，竟然转身就走了：“我先去洗个澡，一会儿来找你。”
　　敖孪离开了，一群母龙也莺莺燕燕地散开了。
　　高小君站在原处，有点不知所措。
　　大老虎也说：“不科学，真是太不科学了，发晴了竟然不想配。”
　　西王母的瑶池大得出奇，蟠桃大会这七天，不仅无限供应琼浆玉液和山珍海味，舞会和派对彻夜不眠，还有精彩的蹴鞠比赛和竞技比赛，有些神仙不看比赛也不爱跳舞，就喜欢打牌，一打就是七天。
　　高小君先去了自助宴会上找位置吃晚饭，菜单上的菜随便点，点了之后一会儿就有仙女上菜了。
　　猪八戒酒醒了，又开始鲸吞蚕食了。
　　大老虎趴在一边等她吃饭，高小君一边等饭，一边摸老虎脑袋。
　　若是一年前，她肯定想不到，自己有一天能坐在王母娘娘的瑶池里，摸着天帝的老虎，等仙女给自己上菜。
　　大老虎舔着自己的爪子，忽然直起脖子，说：“你看，那边的龙女，他们朝你走过来了，肯定是来讨好你，然后让你在敖孪面前说好话的。”
　　果然，一群额头上长龙角的仙女，似乎正朝她这边来了。

第226章 打麻将、坐大腿
　　高小君忽然就紧张了：“找我干嘛……我也劝不动敖孪啊。”
　　大老虎：“你是敖孪的爱宠啊，讨好你就是讨好敖孪了。”
　　此时，龙女们已经来了，各色仙女把她围一圈。
　　“你就是五太子的人宠小君吧，你长得好可爱啊，我可以摸摸你吗？”
　　“果然是五太子的人宠，养得真好。”
　　说话之间，无数只葱根般的手落在了她的头上和脸上，把她摸来摸去。
　　高小君：“……”
　　这群龙女就真的没把她这么一个大活人放在眼里了吗？
　　她可是跟敖孪一起吃饭一起睡觉的，他们既然想嫁给敖孪，难道不该把她先视为眼中钉肉中刺吗？
　　现实是，她们是真的完全没将她视为威胁……难道敖孪还会喜欢一只小动物吗？
　　“初次见面，我也没准备什么东西，来，这个送你，我听说人类女孩子都特别喜欢珍珠，这是我们南海的海水珍珠哦。”
　　“乖小君，这是我们洞庭湖特产君山银针茶，务必记得阿姨的好，在五太子面前要替阿姨说话哦。”
　　高小君：“……”
　　等高小君吃完了饭，往棋园走的时候，包里塞满了龙女们送的零食、衣服和礼物。
　　她们也真的没把她当人看……也不对，他们的确也是把她当人看了，但人在他们眼里，跟猫狗也是差不多的，反正就是宠物。
　　在强大的龙族面前，她就是个小动物。
　　大家都知道敖孪不可能喜欢一个小动物，竟然真的就完全没把她视作威胁。
　　一起吃一起睡，朝夕相处又怎么样？
　　可她是人，她就构不成威胁。
　　因为敖孪不可能会喜欢她。
　　高小君叹了声。
　　一人一虎还是到了棋园，这里是西王母专门置出来下棋怡情的，可如今，已经摆满了麻将桌，一群仙家在搓麻将，也有的在下棋。
　　大老虎进了棋园就溜达不见了，很快，高小君就看见他围着一个气质拔尖的大叔转悠，大脑袋在大叔的身上蹭来蹭去，像个小猫咪一样，把大叔的黑袍子蹭得都是虎毛。
　　尽管如此，大叔也不生气，还把他的大脑袋放在了大腿上，一边搓麻将一边撸他虎头。
　　那应该就是大老虎祖上的饲主黄帝了。
　　高小君也自己找地方坐了，看见西方神界派来了的那个狼人，正在和几个神仙玩狼人杀，她就坐在那边看狼人玩的狼人杀跟一般人玩的狼人杀有什么区别。
　　可这才坐了一会儿，一个巨大的巴掌就忽然放在了她头上，撸过来撸过去。
　　“这个玩意儿龙味好重，但却又长得不像龙，这难道是一种新的龙吗？”
　　她抬头一看，两个高三四米的巨人正在说话，一只手比她脑袋都大。
　　另外的巨人的一只手也撸了过来：“这就是凡人吧，我们龙伯国就没见过这么小的人。”
　　龙伯国，传说中东海的巨人国。
　　就算他们已经努力地缩小了身躯，可还是有三四米，站在高小君面前就异常巨大。
　　巨人还没摸完，一只巨大的猕猴也把毛茸茸的猴爪子伸了过来，把她的头发揉乱。
　　“这就是那些玩物丧志的小妖怪们最喜欢养的人宠吧，养这玩意儿有什么用？真看不出这玩意有什么好的。”
　　另一个孔雀仙把翅膀落在她头上，口吐人语：“这玩意儿竟然是香的。”
　　一只石头妖过来，虽然是人形，但手却是个石雕，那冰凉的石手也摸了下来，说：“听说这玩意特别好吃。”
　　另外一个鱼神仿佛很懂的样子：“吃？这玩意儿学名是人，又被称为两脚吞金兽，外号牢底坐穿兽，你吃了它就等着牢底坐穿吧。”
　　石头妖表示震惊：“啊？吃这玩意儿要坐牢？”
　　鱼神：“这是很稀有的人种，是神界特级保护物种。”
　　这些妖仙们大概是从未家见过几个凡人，一边摸人，一边讨论。
　　“她会说话吗？”
　　“会的吧。”
　　“人是下蛋的吗？”
　　“我上次去人间的时候，大禹还在治水，淹死了好多人，那个时候还没这种人，你闻闻她，都是香的，以前的人都是臭的。”
　　高小君：“……”
　　怪不得敖孪经常说，就算是神仙也要工作，不然会跟社会脱节。
　　看这几位，应该是几千年没去过人间了，完全不知道现在的人间是怎么样的了。
　　等敖孪找过来的时候，高小君已经沦为了仙家们的玩物，头发都被摸油了。
　　他好不容易才将她从一堆仙家的手下救了出来，她已经被摸得披头散发，头上散发着这种妖怪神仙的味道。
　　“敖总，你真的没有其他的事情了吗……”
　　高小君再度确认：“我在这边其实挺好，你看，我又认识了好多新的朋友，我可以自己玩的，你不用担心我。”
　　敖孪看看她那被摸油的头发，沉了眉目：“以后别随便让人摸你，摸头也不行。”
　　他开始抗拒所有神和妖对她的抚摸。
　　“哦——”
　　高小君回答了一声，不知道为什么，总感觉今天的敖孪，似乎有所变化。
　　“走。”
　　敖孪牵着她的手进了麻将区找位置，这里也是热闹极了，有仙女进进出出地送零食送水果。
　　许多神仙可能几千年才出来一次，也见不到几次面，蟠桃大会给大家难得的相处时间，都玩得挺嗨。
　　“敖总，你也搓麻将吗？”
　　敖孪回：“恩。”
　　敖孪搓麻将，还真是没见过，高小君也超好奇。
　　找到了一桌三缺一，敖孪坐下了。
　　那一桌仙家都算是高小君认识的熟神了，一个是嫦娥，怀里抱了只玉兔，连着表演了一天，才换了演出服就过来搓麻将了。
　　还有一位应该是魔家四兄弟里的魔礼寿，高小君没见过他，但见过他大腿上趴着的那只紫金花狐貂，昨天领奖的时候，花狐貂就坐她前头的位置。
　　第三位仙家怀里也抱了只猫咪大小的花豹。
　　麻将桌就四个位置，敖孪坐下之后高小君就没地方坐了。
　　敖孪看看那诸位仙家怀中抱着的宠物，再看看隔壁狮驼王，见他大腿上坐着他的人宠。
　　他手一伸，把高小君抱过来放在了自己的腿上。
　　高小君顿时就脸红如血，十分抗拒的样子：“这……不好吧。”
　　大庭广众之下坐大腿什么的……羞死人了。
　　但她的手已经伸过去环住了敖孪的腰。

第227章 你的人宠会咬你吗
　　敖孪将她抱在怀中，双手环住了她的腰，下巴落在了她的香肩上，低低地说了一声：“没事。”
　　她忙看看周围的神仙们，似乎都没人朝这边看。
　　嫦娥魔礼寿等神仙们见齐活儿了，直接开整了，都没人朝她这边多看一眼。
　　在大家看来，搓麻将的时候把宠物放在怀里，是挺正常的一件事情。
　　高小君看了看周围，有些神仙在怀里抱狗、抱虎、抱条蛇甚至是抱条鱼，也有狗仙、虎仙、蛇仙在自己怀里抱个人。
　　那么，她坐在敖孪怀里，似乎也不是这么奇怪的事情了，总比那个在怀里抱条鱼正常吧。
　　她逐渐放松下来，心安理得地在敖孪怀里坐下了。
　　还以为敖孪这种高学历的学霸，不会搓麻将呢，没想到，牌技还挺不错。
　　敖孪打着牌，仙女送来了一些零嘴，魔礼寿吃了口玉髓做的酥糖，顺手给花狐貂喂了一块。
　　敖孪也拿来一块玉髓酥给高小君。
　　高小君吃着这种神仙才吃的玉髓酥，另外一只手落在了自己腰间，敖孪的一只手还环在了她的腰间。
　　她的脸红了红……为什么感觉今天的敖孪好像有所变化了呢。
　　他从来都是很冷清的一个龙，不会对她很亲密，可今天，忽然就对她亲密了起来。
　　……就很受宠若惊。
　　虽然心里无数次告诫自己：敖孪只是把你当宠物当宠物了。
　　可还是止不住的流露出了幸福。
　　原本还想给那些送她礼物的龙女们说好话，现在又后悔了，还是得找机会把礼物都还给她们。
　　隔壁桌也有个人宠，也是个看起来十分年轻的女孩子，坐在一个青头狮子妖的大腿上，正在吃水果。
　　那个青头狮子胡牌一高兴，就往怀里人宠的脑袋上摸几把，还要伴上一阵洪钟似的大笑。
　　那人宠气得给了他一个狠狠的巴掌。
　　青头狮子似乎一点都不高兴，还哈哈大笑。
　　“噫！”
　　高小君都不忍看了。
　　做人宠也是有压力的。
　　还是敖孪好。
　　见高小君频频地看隔壁的那个人宠，敖孪在她耳边说：“想去找她玩就去吧。”
　　高小君高兴地去找隔壁那个人宠玩了，两个女孩子手牵手地走了。
　　两个人宠走了之后，隔壁桌的狮驼王也来找敖孪聊天，一开口就是羡慕。
　　“你那个人宠好，品相好又温顺，我这个不行，动不动就咬我，想摸一下头都不行，特别暴躁。”
　　“她还特别挑食，这不吃那不吃，动不动就离家出走，电话不接短信不回，动不动就几天不理我，我都不知道是什么原因，你看，我手，都给我咬出血了，疫苗都包年打着的。”
　　“我早该听我朋友劝，多花点钱养只赛级人宠，这种野生人宠，太野了，一点不温顺。”
　　敖孪：“……”
　　狮驼王继续吐槽：“动不动就挥拳头便就算了，还特别喜欢抽烟喝酒，几年前抽烟把我洞府都给点了，我放着家当不要，第一时间把她给抢救出来送医院。”
　　“没想到，医院醒来之后，二话不说就给我一拳头……嗨，人都是没良心的。”
　　“我果然还是应该养个男人宠，听说男宝比较听话，养女宝让我操碎了心。”
　　虽然吐槽，可人还是要养，还养得美滋滋的。
　　这大概就是人奴吧。
　　敖孪对他的遭遇毫无同情，他完全没有经历过这些心酸。
　　狮驼王问敖孪：“你的人宠会不会忽然就不理你了？”
　　敖孪：“偶尔会，但很快就能好了。”
　　狮驼王羡慕极了：“那她会抽烟喝酒吗？”
　　敖孪：“偶尔喝酒，但不抽烟。”
　　狮驼王：“你这个人宠是在哪个人舍买的？”
　　人间有猫舍专门做宠物猫繁育，眼界也有所谓的‘人舍’，专门繁育稀有心脏的人，然后租给妖怪们养。
　　敖孪：“我这个是野生的。”
　　人宠也是分了三六九等的，正规人舍出来的纯种人宠肯定是最好的，疫苗血统证书齐全，从小就打比赛，性格好，品相也好，也特别贵。
　　也有家养的，出生在修真界的修仙家族里，本身也在修仙，或者父母本来就是某些大妖怪的人宠。
　　那些没有修炼过，也完全不知道修真界存在的凡人，就是野生人宠。
　　狮驼王毫不掩饰自己的羡慕。
　　“同样是野生，怎么差别这么大呢……”
　　殊不知，此时高小君也正在和狮驼王的人宠芹芹聊天。
　　“这个酥糖也不知道是用什么做的，超好吃的，芹芹，你要不要尝尝啊？”
　　芹芹不吃酥糖，反而是点了根烟，还问她：“抽吗？”
　　高小君推拒：“不抽。”
　　芹芹就自己抽了，她一脸愁苦，似乎十分不高兴的样子。
　　“你怎么了？不高兴吗？”高小君吃着酥糖问她。
　　芹芹嘬了两口烟，抖抖烟灰，说：“工作压力大啊。”
　　这话让高小君十分不解：“我们做人宠还能有什么工作压力？”
　　不就是陪饲主修炼上班吃吃喝喝再陪陪睡吗？
　　芹芹像是被人吸干了精气，一脸颓废：“我现在这个饲主狮驼王，本体吧，就他妈一只青头狮子，几百年没刷过牙了，也不爱洗澡，还去哪儿都带着我，你闻闻我。”
　　高小君闻闻她，蹙眉。
　　“……好像是有点味了。”
　　是那种野兽的味道。
　　还是那种，长期不洗澡的野兽的味道。
　　是有点辣眼睛。
　　她安慰她：“没事，你闻闻我，我也有味了。”
　　芹芹闻闻她，果然一股子龙味。
　　芹芹平时憋坏了，好不容易遇上个同类，立马就开启了吐槽模式：
　　“我上辈子真他妈炸了银河系了，这辈子才来当人宠，那些妖怪又臭又不讲卫生，我他妈签了这个青头狮子真是倒八辈子血霉了，要钱没钱要房没房，就他么让我睡一个破洞，破洞啊姐们！”
　　芹芹拉着高小君的手，大倒苦水：“他洞里什么家具都没有，都什么年代了还长虱子，虱子啊！说好的待遇一个都没有，干了他妈八年了，一分钱工资都没涨！”
　　“那狮驼王，自号移山大圣，他当年也是名镇一方的妖王，那可是家财万贯喽啰无数，和牛魔王、孙悟空等六个妖王一起结拜，被称为七大圣，现在呢！他那六个兄弟发展不错，就他，不思进取，整天不是出去打麻将就是躺在他那个小破洞里玩手机，不做生意也不出去找工作，整天坐吃山空，就这条件，他还敢养人宠！”

第228章 好惨
　　芹芹吐槽起来就没完没了了：“他懒得给我做饭的时候就给我吃泡面吃饼干，顿顿泡面饼干谁受得了！他要是再这样，我就真的找人宠协会投诉了。”
　　“他还成天拍我，素颜拍，起床的时候也拍，拍完都不给我PS一下就发朋友圈，一天还发好几次，我一点隐私都没有！”
　　高小君无语。
　　原来不是所有的饲主都跟敖孪一样脚踏实地认真工作，福利丰厚管吃管住。
　　忽然开始心疼自己养的阿黄，她以前也经常拍它的照片发朋友圈和空间，也不给它PS，不知道在奈何桥边的阿黄会不会也和其他的狗这么吐槽她。
　　高小君也不知道怎么安慰芹芹，绞尽脑汁地想了一句：“……至少，你可以撸毛茸茸的狮子。”
　　芹芹冷笑：“呵，几十年不洗澡浑身长满虱子的狮子你撸吗？”
　　高小君：“……”
　　这工作环境……工作压力是比较大的。
　　这么一看，习惯了洗澡刷牙的敖孪简直可爱到发光了。
　　“那你怎么不换个饲主呢？”
　　芹芹抖抖烟：“没办法啊，我全家都靠狮驼王罩着，换一个好的饲主哪有这么简单……混口饭吃太难了。”
　　高小君默了一下。
　　芹芹又问：“你的饲主是个龙吧，给龙当宠物也挺难的吧，要住在水底下，一想到我就骨头一凉。”
　　高小君：“还好啊……我的饲主他在人间买了房子让我住，家具都是名牌，他可疼我了。”
　　芹芹大惊，声音里难掩羡慕：“福利这么好？竟然还专门买了人间的房子给你住？”
　　这就让高小君不解了：“难道……你没有人间的房子吗？”
　　芹芹摇头：“狮驼王常年住在深山的洞府里，几百年不和人间来往，我平时也只有放假的时候才能去城里看看。”
　　高小君：“啊？那你一个人住在洞府里，岂不是要被憋坏了？”
　　芹芹惆怅无比地吐着烟圈：“我实在憋坏了，就偷偷地买张高铁票，跑到城里玩几天再回家。”
　　好惨。
　　高小君又问：“那你就一直住在洞里？没给你整一个人住的地方？”
　　说起这个住宿的问题，芹芹就吐不完的槽。
　　“姐们，你真是运气好，饲主还专门给你买人间的房子，咱们这些同行，大多数都是饲主住在哪儿人就住哪儿，我跟着饲主住洞府已经算不错了，我朋友跟着她的饲主凤凰，住了一百年的梧桐树了，就在树杈上给她弄了个窝。”
　　“平时饲主足不出户，就蹲在梧桐树上修炼，她也必须天天蹲在一边，都快被整得精神崩溃了。”
　　“那些妖怪们不和人类来往，生活习俗和人类完全不一样，我们都要随他们的习惯。”
　　高小君：“好惨……”
　　仔细一想，其实敖孪真的是个妖怪里的另类，龙宫的同事都是住在宿舍里，就他要住在人类的房子里，还要看新闻联播，别的妖怪就没有看新闻联播的。
　　她又问：“那你平时都吃什么？吃泡面吗？”
　　芹芹一脸苦涩：“还能吃什么，顿顿吃外卖呗，住在那种深山老林里，想买个菜逛个街都难，方圆百里地没有一个人烟，我自己做饭也不好吃，我都吃了七八年的外卖了。”
　　真的好惨……
　　这么一对比，高小君真是幸福到爆了，和敖孪住在人间大城市的房子里还可以随时逛街买菜自己做饭。
　　说了会儿话，芹芹也心情舒畅了，回去继续上班。
　　狮驼王见她回来，一脸讨好地伸出手：“来，芹芹，让爹抱抱。”
　　芹芹给他狠狠的一个巴掌：“抱你麻痹啊抱！”
　　一扭头，又走了。
　　狮驼王一脸委屈，一边别的妖怪劝他：“人就是这样的啦，性格古怪，喜怒无常，有时候莫名其妙地好几天不理你，习惯就好啦。”
　　而高小君已经安静地坐到了敖孪的怀里，然后悄悄地看隔壁。
　　原来不是所有的人宠和饲主，都像她和敖孪一样。
　　她果然还是太温顺了，应该耍耍小性子，她也要喜怒无常一下，在敖孪摸她头的时候忽然一口咬上去让他去打个狂犬病……不对，狂人病疫苗。
　　可一会儿，芹芹还是回来了，坐在狮驼王的怀里吃水果，一边替他收筹码，好像又和好的样子。
　　唉，都是拿钱当宠物的打工人，难道还真的能一直给老板脸色看？
　　敖孪一只手打麻将，一只手将她的腰抱住了，闻着近在咫尺的她的香气。
　　高小君玩着手机，忙着自己的业务。
　　柜姐给她发了长长的一个名录过来。
　　“我把所有的东西按价格给你标出来了，你按照我们的要求收集，高价回收哦。”
　　高小君把名目都保存了，她要趁蟠桃会好好地捞一笔！
　　这一场牌打到了深夜，到最后已经变成高小君上阵了。
　　神界的流通货币也是丹，高小君今天手气不错，一直赢，越打越兴奋，甚至想趁机把敖孪的彩礼也给它搓出来。
　　但打到12点，敖孪就不让她打了，强制拎走了。
　　“我明明一直赢，这样的手气可不是每天都有……”
　　回到休息室的高小君还在碎碎念，她放下包包，摸摸自己乱糟糟油腻腻的头，找出了睡衣，然后看向了敖孪。
　　人形的敖孪回来之后就坐在沙发上，打开了电视，虽然是神界的电视，但还是可以收到人间的信号，他打开电视到处找《新闻联播》。
　　“那敖总，要不你先洗吧……”
　　说着，脸红一下。
　　就挺尴尬的……以前在家敖孪大多数时间都是变成龙的。
　　他现在变成人形坐在那里还挺难为情的。
　　西王母给的休息室，就一个卫生间，只能一个人洗。
　　在人间的家里，卫生间都是分开的，也免去了许多尴尬。
　　敖孪认真看着电视：“你先洗，你头油。”
　　高小君顿时就不高兴了。
　　“哼。”
　　她收拾好了睡衣进了浴室，一会儿就传来了水声，敖孪看着电视，喉结却上下涌动了一下。
　　脑海里一直记得昨晚的销魂滋味。
　　原来传说是真的，对于动物来说，繁衍是痛苦却必须完成的任务，但对于人类来说，却是另外一种体验，而他，似乎体验到了。
　　高小君洗完出来，用毛巾擦着头发，在行李箱里找电吹风。
　　“敖总，你看见我的电吹风了吗？”
　　敖孪眼睛一直集中在电视屏幕上，回：“我昨晚帮你找睡衣的时候，也没看见。”

第229章 万龙大会
　　高小君懊恼极了，又找了会儿，才生气地把行李箱一扣：“我明明记得我收进来的，怎么就没了呢！”
　　也不知道神界有没有卖电吹风的地方。
　　可随即，整个人一凛，看向了敖孪：“敖总你刚才说什么？”
　　电视声似乎太大了，敖孪没听见，也没回。
　　高小君立在那里，整个人都僵住了。
　　昨晚他打开行李箱给她找睡衣！！
　　可是她脑海里完全没有关于昨晚如何拿睡衣，也没有如何穿睡衣的回忆……所以，其实是敖孪把睡衣拿了出来，然后给她穿上的？？
　　一想到这种可能，高小君整个人都不好了。
　　可她也不好意思问细节……兴许大概，在敖孪眼里，她就是条小狗勾，既然都是小狗勾了，那穿不穿衣服，似乎也没什么区别。
　　恩，一定是这样。
　　忘掉忘掉忘掉这件事情！
　　她在房间里找了会儿，没有找到备用的电吹风，她顶着一头湿漉漉的头发坐到了敖孪的身边。
　　“敖总，你快去洗吧。”
　　高小君擦着头发，也一起看电视。
　　一只温暖的手忽然落在了她头发上，掌心滚烫极了，抓了抓她的头发，头皮温度骤然提升，一会儿头发就干了。
　　“哇，敖总，你好厉害！”
　　摸着瞬间就干的头发，高小君喜出望外。
　　敖孪笑了一声，一边看电视，一只手一直落在她头发上揉着。
　　他无论做什么事情，在她眼里都是厉害的。
　　虽然都是些华而不实的彩虹屁，但听在耳朵里也的确舒服。
　　“你早点睡，我就不睡了，稍后有万龙大会。”
　　高小君的耳朵都竖了起来。
　　“万龙大会？很多龙吗？”
　　敖孪点头：“此次参与蟠桃大会的所有龙都会来，要开几天，商讨龙族的大事。”
　　高小君懂了，三界龙族代表大会。
　　她一下来了兴趣了：“那我可以去吗？”她对龙龙们的大事也十分关注的。
　　敖孪似乎是不太愿意的样子，没答应。
　　高小君又使出自己屡试不爽的揉面团大法，把敖孪摇来揉去：“敖总，你就带我去嘛，我也想看龙！敖总——”
　　敖孪总算是松口了：“就看一会儿，看完回来早点睡！”
　　“好勒！”
　　高小君赶紧回房间换上衣服，一会儿就跟敖孪出门了。
　　“咦？敖总，你不变成龙过去吗？”
　　敖孪：“人身也可以。”
　　他没有化龙，而是驾云前行。
　　途中，路过了泳池趴，西王母还在忘情蹦迪，看见敖孪经过，又朝他勾手：“小青龙下来跳舞啊。”
　　敖孪依旧不搭理他，到了目的地就落地。
　　前方，是云雾缭绕的一个大花园里，果然盘踞了好多花花绿绿的龙。
　　高小君睁大了眼，一边走一边惊叹。
　　“敖总，你看，那个龙，它竟然有翅膀！”高小君指着一条长翅膀的龙又惊又叹：“哇，还是金色的！翅膀是五彩！好漂亮！”
　　敖孪忙把她的手指按下来：“那是我龙族的前辈应龙，她是黄帝麾下战将，曾经在黄帝与蚩尤的大战之中立下汗马功劳，当初也是她率领龙族参与大禹治水。”
　　高小君赶紧拍照。
　　一会儿又看见一只火红火红的巨龙，说话的时候，龙嘴一吞一吐，就看见风起云涌。
　　她高兴得像个猴儿，就差跳起来了：“敖总，你看，那个龙，能吞云吐雾。”
　　敖孪介绍：“那是烛龙，龙族之中控火最强的龙。”
　　他看见显眼的龙就给高小君介绍。
　　“那条看起来像冰雕一样的假龙，是冰夷，混体冰冷如冰雪，它在昆仑山的冰川之中修炼得道，是龙族老前辈了。”
　　又介绍一条青龙：“那是四象之一的青龙，人们常说的左青龙右白虎，说的就是它，也是龙族前辈，当年我曾应聘四象，虽然失败了，但败在青龙前辈之下，虽败犹荣。”
　　“那边那条身材娇小的龙，叫做虬龙，他就是你们人类传说中的大禹，人族许多上古的人皇帝王，都是神族显化，负责将神族的知识传授给人类，炎帝帮助人族用草药，黄帝制衣冠、建舟车，燧人氏教人族使用火，大禹则是定九州，开启人类一个新的时代。”
　　高小君一边惊叹一边点头：“原来如此，怪不得有传说，黄帝最后成仙白日飞升了。”
　　敖孪：“黄帝本就是神，所谓的白日飞升，只是他圆满完成了帮助人类建立文明秩序的任务而回归神界。”
　　一会儿又看见了一群长着鱼鳞的龙，敖孪科普：“那是鱼化龙，这种龙的幼体和一般的鲤鱼没什么区别，但随着寿命增长，会逐渐地变成龙，人类不知道这其中的原由，还以为鲤鱼会变成龙，所以出了‘鱼跃龙门’的典故。”
　　高小君频频点头，涨知识了。
　　又看见一条长翅膀的龙，问：“那也是应龙吗？”
　　敖孪：“那是一条西方龙，西方龙和我们东方龙在生物学上拥有同一个祖先，就是远古的恐龙，所以，万龙大会也破格让他们来参加。”
　　高小君幸福地跟在敖孪身边，一边听他科普一边长见识，这大概就是最幸福的事情了。
　　“所以恐龙并没有全部灭绝，而是进化成了龙对吗？”
　　敖孪回：“世界很残酷，如果无法适应环境的变化，就会灭亡。强大的恐龙也一样，一部分恐龙因为生存环境变化而无法适应，以至于彻底灭绝了，一部分为了生存和繁衍，逐渐地改变自己的习性和外表，一部分鸟、鳄鱼和龙的祖先都是恐龙。”
　　高小君听得高兴极了：“就像大熊猫为了适应环境，从吃肉变成吃竹子一样吗？”
　　敖孪摸摸她的头：“生命一旦走入禁区，不是灭亡，就是寻求进化。进化，是一个物种延续的关键。”
　　走了会儿，就听见外面一阵争吵声传来。
　　“既然是万龙大会，为什么不让我们蛟龙进去！我们蛟龙难道就不是龙了吗！”原来是一群蛟在门口闹事，想进来。
　　守门龙暴躁对线：“我再说一遍，龙是蜥形纲，蛟是爬行纲，我们根本就不是同一纲目，再碰瓷老子吃了你。”

第230章 你的龙角怎么不露出来
　　那群以蛟龙王为首的蛟族特别不服气：“谁说我们是爬行纲，我们蛟明明是蜥形纲！我们是龙，蛟龙也是龙！让我们进去！”
　　“西方龙都让进，凭什么我们不能进！你们竟然还崇洋媚外！”
　　“你们如果不让我们进去，我们就去举报你们种族歧视！”
　　一群蛟在门口骂骂咧咧，蛟龙王之前被活撕成了两半，竟然这么快就补好了，正在门口领头闹事。
　　应龙正在打牌，极不耐烦地挥挥爪子，口吐人语，是个高冷的女王音：“让他们进来吧，骂骂咧咧成何体统……3个J带一个3。”
　　冰夷：“一会儿饿了就随机挑选一条幸运小肉蛟吃了，要不起。”
　　烛龙：“哈哈，3个A，大你！”
　　一群蛟被放进来了，随之而来的还有一群记者，还开了直播。
　　高小君：“啧，这个蛟龙王为了化龙也是拼了。”
　　不用明天，今晚的三界头条肯定就是《蛟龙王率队莅临万龙大会，共商龙族未来》，新闻配图肯定是他和各种龙的合影。
　　果然，蛟龙王一进来就直奔万龙之祖应龙，蛟爪子紧紧地握住了应龙的龙爪子，握了又握，还对着镜头露出了职业微笑。
　　好了，蛟族参加了万龙大会，通稿一发，百度百科一改，再收买几个生物学家发表几篇‘龙和蛟为同一纲目的十大证据’、‘关于蛟龙是恐龙后裔的几点猜想’，再顺理成章地把教科书改一改，蛟就是龙了。
　　虽然大家纲目不同，但套路都是一样的，这些招式似乎人类也十分擅长，也不知道是谁学谁。
　　高小君陷入了沉思。
　　敖孪带着高小君找到了东海龙族那一窝龙，几只龙爪子就朝她刚洗过的头伸了过去。
　　敖孪一个接着一个地打了回去。
　　高小君朝四周看了看，见场内都是花花绿绿的龙，大家就地一盘，就开始社交了，有些在打牌，有些在论道，有些在打架，有些凑在一起喝酒，有些小辈儿躲在后面玩元神玩王者荣耀玩阴阳师。
　　她悄悄地扯扯敖孪的衣袖，问出了自己从入场开始就有的疑问：“敖总，你为什么不把龙角露出来呢？”
　　她一直觉得敖孪和别的龙不同，各个方面都有着十分明显的差异，习性就不用说了，只有他一个龙喜欢看新闻联播，还有其他方面也很不一样。
　　此时，大多数龙都是变成原型盘着，也有些会变成人形，但，就算是人形，作为龙族的审美点之一的龙角是必须要露出来的。
　　龙角，在龙族看来，是跟人的脸差不多重要的吧，人看人、先看脸再看身材，龙看龙，则是先看角，再看毛发。
　　龙角的美丑，关乎一个龙的颜值，所以为了展示自己的美，龙还会给自己的角做一下美容，撒撒金粉啊，涂点护角油啊，有些善于打扮的美龙，还给自己的角穿金戴银，甚至还发展出了特别暴利的龙角整容行业。
　　就算是敖丙、敖龙毒、敖摩揭变成人的时候，依旧固执地将龙角留在头上，还要把原先的鬃毛变成长长的头发留在头上做成发型——当然，把鬃毛变成头发这种事情敖丙除外。
　　可敖孪，从未在化人的时候将角留在额头上做装饰，也不会把原先的青色鬃毛留在头上做头发，更不会把龙眸显化而出。
　　她在昆仑山看敖孪战斗场景的时候，幻象里所见的敖孪，化成人形的时候也是一头青色的头发，额头上还是有角的。
　　但敖孪却只是回答：“随心所欲即可。”
　　他似乎也是被这个问题给怔住了。
　　从什么时候开始的呢……他也不知。
　　高小君却缠着他：“你可不可以变一下……那种半龙半人的样子。”
　　想看一头青色长发，再长龙角的敖孪！
　　敖孪：“不可以。”
　　高小君又使出揉面团大法，把他的胳膊揉来揉去：“你就变一下嘛。”
　　敖孪不语，却看见那头短发无声地变成了青色，然后一直长长，直至落到了腰间才停止，额头上，也长出了一对龙角。
　　他扭头看她，一对青色的眸子如宝石般的透彻。
　　高小君微微仰头看着他，眼里异彩纷呈。
　　“敖总，你这个样子真帅！”
　　虽然脸还是那张脸，但长发的敖孪，更多了一种神话的朦胧感，这才是她幻想之中龙王该有的模样。
　　她丝毫不隐藏自己的赞美。
　　敖孪笑了笑，似乎十分满足。
　　高小君赶紧坐起来：“你别动。”
　　她从包里迅速地拿出了梳子，将他的青色头发梳顺，捏起来有一大把，她一边梳头一边看向了一边的敖丙，他也是化成了人形坐在避水兽的背上。
　　他正看着敖孪那一头青色长发，目露嫉妒。
　　高小君很快就把敖孪的头发扎了起来，戴了一个发冠，趁机还摸了几下龙角。
　　“好了！”
　　高小君坐在他面前，端详着敖孪，英俊挺拔，剑眉星目，眉峰斜飞入鬓，她点头再点头：“敖总果然是敖总，帅极了。”
　　相机拿出来，给他照了好多张，敖孪都十分配合地看镜头。
　　不断有龙赶过来，黄帝的龙，以及各位仙家的坐骑龙，就算是给西王母洗瑶池的打工老，也要派几个代表过来参加。
　　时机成熟，一声洪钟起。
　　铛！
　　“万龙大会启，肃静。”主持龙出来。
　　主持龙一番套话之后，进入大会第一个环节：“首先，有请龙祖大帝、应龙天妃为本次大会致辞。”
　　在大家的掌声之中，应龙登场讲话。
　　只见那一条黄色巨龙，展开五彩神翼便带动了一片五彩祥云落在了中央的圆盘上，应龙肢体优雅，气质迷人，完全看不出这是一条建立下赫赫战功的上古神龙。
　　应龙的声音也好听极了。
　　祖龙讲话，老一辈在第一排认真地听认真地鼓掌，小辈儿们依旧躲在后面玩手机——果然到哪儿都一样，同在地球为碳基，开会都要玩手机。
　　应龙讲话完毕，进入今天的第二项议程：颁奖。
　　此次昆仑山大战，龙族也出力不少，虽然神界已经奖励过一次了，可这里还是要重新颁奖一次。
　　颁奖的时候，高小君踮起脚，看见应龙的旁边，坐着一个身穿黄金战甲戴着王冠的男人，他没有化成龙形，但也是长了龙角的。

第231章 敖孪的提案
　　“那好像是东皇太一！太一神也是龙吗？”好学的高小君赶紧问。
　　敖孪知无不言：“是，东皇太一也是上古战龙，不过他极少以龙形出现，他与应龙是夫妻。”
　　高小君啧啧称奇。
　　东皇太一，可是在帝俊之后的神界第二代众神之王，虽然现在第三代昊天上帝如日中天，依旧影响不了他的信仰。
　　颁奖结束之后，开始了第三项议程，商讨一些龙族大事。
　　虽然高小君不是龙，可她也十分关心龙族大事，十分认真地听着。
　　各位龙族代表们纷纷将自己写的提案提交上来交由大会审核。
　　果然，跟人类的人代会一样，虽然大多数都是十分具有建设性和可行性的建议，但也总是会有一些特别奇葩的提案。
　　有龙觉得龙族生育率太低了，提议把那些几千上万岁还不下蛋的单身龙抓起来判刑，在监狱里强行配对，关到下蛋为止。
　　有龙觉得现在三界主流是变成人形社交，这太不龙道了，还要穿衣服，穿衣服对龙的皮肤不好，违背了龙族天性，所以，龙族要反抗，坚决不化人，就算化人也不穿衣服，裸奔才是龙族天性，龙族要释放天性，大家在底下也是议论纷纷，觉得裸奔可以、裸奔好。
　　大家正儿八经地投票，一龙一票，可最终，反对票还是占多数，把那些奇葩提案全部毙了，理性的龙还是占了大多数的。
　　只是没想到，竟然有龙匿名提了一个让龙龙们难以接受的提案，竟然想把蛟族正式那纳入龙族体系之中。
　　这个提案一公开，场内龙族义愤填膺，那些躲在后面玩手机的小龙龙们被气得站了出来。
　　“不是吧？到底是谁提了这个奇葩提案！岂有此理！蛟族根本就是蛇，DNA也是蛇，它怎么能当龙！”
　　“是想火吧这个！”
　　“干他娘的，让蛟变成龙，我首先不同意！反对！”
　　每个龙手里都有一个投票器，大家义愤填膺地用爪投了票，计票的大屏幕上，反对票蹭蹭蹭地涨，眨眼就几千了，但同意票却一直是0。
　　高小君看向了敖丙敖广等龙，都是投了反对，但悄悄地看向敖孪，若是没看错的话，他按的是同意。
　　她看向了大屏幕，同意票果然从0变成了1。
　　众龙哗然：“谁投的！一定是那个提交提案的变态家伙提交上去的！别让我逮到！”
　　“谁干的，站出来！”
　　“有本事提这种恶心龙的提案你有本事站出来啊！”
　　高小君看向了敖孪，见敖孪并没有应声。
　　她也不应声。
　　谁料，此时，盘在第一排的应龙出声了。
　　“我倒是特别欣赏这提案。”
　　祖龙出言，那些反对的声音瞬间都消失了，场内瞬间安静了下来，唯独祖龙声音，准确无比地落入了每个龙的耳膜里。
　　“本尊预感，天地即将有大变，祖先深谙进化之道，才求得生存，吾等而今又立于两个时代的交汇边界，有些陈旧的固有观念，也是该有所变化了。”
　　“提案之中有句话说得好，凡人都知‘诸侯用夷礼则夷之，夷而进于中国则中国之’，若蛟族，与我龙族同荣辱、共进退，誓死效忠龙族，龙族也应当接纳蛟族。”
　　应龙一按投票器，同意票变成了2。
　　东皇太一出声：“应龙天妃言之有理。”老婆说得对。
　　同意票成了3。
　　众龙一阵沉默之后，转而开启了一阵窃窃私语。
　　蛟龙王感激涕零：“多谢祖龙，多谢太一上神！”
　　众龙面面相觑，纷纷看向了自家长辈。
　　龙也是分了好多种的，四海水龙是主流，但陆地上的土龙，森林里住的木龙，住在九天云霞之中的云龙数量也不少，各位龙王，肯定要在这个时候讲句话的。
　　四象之一的青龙表示：“我相信科学，蛟与我等龙族分属不同纲目，非我族类其心必异，我反对。”反对票+1。
　　冰块龙冰夷：“我同意应龙，龙族已到了生死存亡之际，我们的远古始祖恐龙族，通过慢慢进化改变才避免了灭亡的命运，我们也该把观念改变改变了。”同意票+1。
　　烛龙长叹一声：“是该改变改变了。”同意票+1。
　　诸多的龙王也发表了想法，众说纷纭，同意票和反对票都在增加。
　　大家各持意见，争端过于激烈，主持龙宣布暂时休会。
　　休会之中，龙们依旧在争论不休，东海龙族也大多持反对意见，但敖孪始终没有说话。
　　高小君忽然觉得，敖孪有些形单影只。
　　静默之中的敖孪感觉手心发冷，忽地，一抹温软探入了他的掌心。
　　原来是高小君握住了他的手，她的手又小又软，捏在掌中十分舒服。
　　敖孪问她：“你觉得这个事情可行吗？”
　　自然是指的是蛟族正式划入龙族的事情了。
　　高小君悄悄地问他：“这是你写的吧。”
　　敖孪并未否认。
　　高小君却一眼看透了：“‘这是人族的智慧，对人族不屑一顾的龙族肯定不会赞同的。”
　　她叹了一声：“我们这些凡人没有龙族这么强横的身躯，不能飞也不能遁地，能活到现在全凭不断的学习和改进，所以我觉得龙族也应该改变一下陈旧的规则了，唯有与时俱进，顺应历史前进浪潮，才能生存。”
　　此时，同意票在默默增加。
　　但反对票的基数还是数倍于同意票。
　　应龙忽然掀桌，化作万丈巨龙盘在会场上空，发出震动九天惊天龙吟。
　　“老娘都投了同意票你们竟然还敢反对！？蛟族自今日起，便正式化为龙族！不服憋着！”
　　众龙瑟瑟发抖。
　　上次不周山倾倒，人间水患，大多数龙都投了反对票，都不想管凡人的死活，应龙当场发飙，力排众议派出虬龙去人间治水。
　　她后期更是亲自参与治水，率领龙族挖掘水道将洪水引入大海——当然，都是她指挥别的龙挖，她监工。

第232章 我要和小君处对象
　　最终，应龙又力排众议正式将蛟族归入龙族。
　　原来龙族并不是民主投票制度，还是拳头说了算。
　　蛟龙王代表蛟族上台讲话，哭得一把鼻涕一把泪：
　　“感谢应龙上神，感谢太一上神，感谢各位前辈，从今以后，我们就是一家龙了，诸位放心，以后龙族的吃饭问题，由我们蛟龙来解决！所有龙族到我开的养殖场消费，一律打五折！”
　　台下众蛟族抱头痛哭，从上古到如今，他们奋斗了十几代，终于正式成为龙族了。
　　应龙挥手：“行了行了，滚吧，进入下一个议题。”
　　蛟龙王擦着泪，点头哈腰地下台了，然后到处发肉蛟养殖场的优惠券和会员卡。
　　此时，吃过蛟龙王肉的东海龙王等龙也不好意思反对了。
　　蛟族为了化龙也的确是做了不少事情，每次龙族出什么事儿，他们都是第一个赶到，特别积极。
　　下一个议题就更沉重了，只见敖广上台，将龙族新一代丢失大量一魂一魄的事情，正式地提起了。
　　“……这一段时间，我们一直在秘密地收集龙族体检的大数据，大量证据证明，龙族有一半的龙被剥夺了生育功能，而且集中在高学历群体！这是龙族千古未见之危难啊！”
　　龙族第一神医马师皇也上台，将自己做的PPT放给大家看。
　　在数据面前，这一事情更是触目惊心，每一个龙都感觉内心沉甸甸的，无法呼吸。
　　一时之间，众龙表现不一。
　　悲观党：“盛极必衰，龙族过于强大，我们的祖先恐龙就是过于强大而遭天地反噬，摆在我们面前的只有灭绝一途了！”
　　乐观党：“没事，我们还有一半龙可以生，既然龙生九子还不够，就放开第十胎、十一胎，多生一蛋就奖励一套房产，我们的生育率很快就能提升了！”
　　科技党：“可以多借助科技手段提升生育率，解除克隆龙禁令。”
　　激进党：“既然天地畏惧我龙族强大而限制了我们，那就反了这天道！干他娘的！”
　　咸鱼党在后面盘成一团，一边玩手机一边说：“是手机不好玩吗？为什么生小孩儿？反正我不生，大家一起灭绝算球了。”
　　又是争论不休，在这个事件上，敖孪没有发表任何的感想，看向了高小君，见她正拎着口袋，蹲在应龙身边，她掉一块鳞片，她就捡走一块。
　　敖孪：“……”
　　应龙虽然脾气暴躁，但她却是十分喜欢人类的，偶尔还伸出龙爪子揉揉她的头，所以高小君才敢一直蹲在她旁边。
　　在应龙旁边蹲一会儿，她又出现在虬龙身边。
　　这会开起来就没完没了了，也迅速地分成了几派，悲观党抱头痛哭就差在原地撅坟了，乐观党表示要就地搞一个相亲大会，强制有生育能力的龙现场挑一个对象马上开始繁殖，激进派要反了这个天道，咸鱼党躲在后面玩手机。
　　敖孪一会儿再看高小君，她已经收集好了鳞片正在往回走，蛟龙王把她拦住，发了一叠蛟养殖场的优惠票，她厚着脸皮收了。
　　敖孪送高小君回去，她困极了，一直打着哈欠。
　　可还是问她：“敖总，你为什么要写那个得罪龙的提案呢？”
　　敖孪：“你不懂。”
　　高小君也懒得猜了，反正也不是为了优惠券，他的眼界太远了，她也看不见。
　　回去之后，她往床上一趟就睡过去了，等醒来的时候，敖孪又不在自己身边。
　　他用鳞片压了一张纸条在枕边：“在开会，自己玩。”
　　那个万龙大会也不知道要开多久了，高小君也懒得去打扰他了，拿出自己写的日程表，确定了今天的行程，匆忙地冲凉洗漱就出门了。
　　开完会的敖孪回到休息室没看见她，却意外地看见慕容修在那附近转悠。
　　见到敖孪，慕容修十分热情地和他打招呼。
　　“龙兄弟，前两天我一直在开会，没时间出来，今天才有空过来了，天气不错，咱俩喝一杯去？”
　　敖孪冷漠地将他看了一眼：“有事说事。”
　　慕容修早习惯了他那态度了，他若是不直接一口咬上来，说明他态度不错。
　　他也就不扭捏了，打开天窗说亮话：“我知道你们妖怪做事情都是直来直往的，我呢，也就不藏着掖着了，我今天来找你呢，主要是想和你说说我和小君处对象的事情。”
　　敖孪呼吸一窒。
　　“你和小君在处对象？”
　　杀意顿起。
　　慕容修笑得傻乎乎的：“只是有个初步的想法，我父母对她十分的满意，我对她也十分满意，她的父母我也不认识，你是她的老板，所以我就来问问你的意见了，等你同意了，我就正式地开始追求她了——”
　　敖孪：“我不同意。”
　　慕容修似乎早就知道他会拒绝，开启了说教模式：“五太子，我知道你是想给小君找一个也有稀有心脏的男人宠，但我们人族对婚姻之事是讲你情我愿的，你也不能给她包办婚姻不是。”
　　“你是他的老板，她和你签约了，她是你的人宠，但你也不能阻碍她对爱情的追求吧，她早晚也是要处对象结婚的，你也总不能帮她困在身边一辈子。”
　　“龙兄，你看我，我家虽然不算是大富大贵，但保证家庭和睦，身家清白，父母恩爱，我的能力和性格你是最清楚的了，把小君交给我，你尽管放心吧！”
　　敖孪不搭理他，直接走了。
　　慕容修在背后招手：“那我就去追求小君了啊。”
　　按照他对敖孪的认识，没亮出血盆大口一口咬过来，说明他是同意了。
　　敖孪往高小君那边去了，此时的他脑海里却是一团乱麻。
　　他知道，他必须就前天晚上的事情给她一个解释。
　　但他也明白，他和她没有未来，她早晚都是要找一个对象成婚的。
　　他不能将她困在自己身边一辈子，做他的人宠只是她的职业和工作，而不是她的一辈子。
　　她也应该有自己的生活。
　　但他，无法说服自己放手。
　　是他带领她走入了这个世界，却没想到，彼此之间的羁绊却越来越深。
　　前方，一阵佛光普照，有神佛在免费讲经，许多神仙妖怪汇聚一堂，认真蹭课。
　　修为高的才敢往前靠，修为低的都自觉地往后靠。
　　中央的如来大佛正讲着妙音，讲得天花乱坠，地涌金莲，旁边有观自在、金蝉子等佛，观自在的身边，有善财童子红孩儿，善财龙女，惠岸行者等。
　　而金蝉子的身边，盘腿坐着一个小小的人影，正是高小君。
　　她虽然是个凡人，但是却占了一个最好的位置，距离佛祖也就几米远。
　　她正在十分认真地听课，一边记笔记。

第233章 进化的气息
　　敖孪站了会儿，还是离开了，回万龙大会现场，众龙已经将龙族魂魄丢失的事情搬上台面讲了，务必举龙族之力查清楚这件事情。
　　虽然现在有了应龙和东皇太一支持，查还是能查出来的，但敖孪知道，真相，并不是这么容易就会公开的。
　　这么大的事情，他就不信，应龙和东皇太一能毫不知情？
　　他在会场坐着，却时不时地就看向腕表。
　　想等到12点就差不多该去金蝉子那儿接人吃午饭了。
　　可没想到，11点半，暂时休会，敖孪起身要走，敖广却过来叫住了他。
　　“应龙天妃找你过去单独叙话。”
　　作为最先发现龙族被绝育这一骇龙听闻事件的敖孪，肯定已经被应龙给注意上了。
　　敖孪静默着走了过去，见到了应龙和太一神，见礼：“小龙拜谒应龙天妃、太一神。”
　　东皇太一依旧是人形，应龙却一直都是本体，五彩羽翼垂下，如一件羽衣裹住了她的身躯。
　　“小青龙，这才几日不见，你就长这么大了。”
　　应龙叹：“上次见你还是在虬龙治水那会儿，你挖沟最快了，别的龙一天只能挖几十里，你能挖百里。”
　　敖孪：“……多谢应龙天妃赞赏。”
　　应龙慵懒地抬了一下眼皮：“蛟族这么多年一直想真正的化龙，为此，他们也为龙族做了许多事情，本尊也早有了提拔他们的想法，你的提案来得太及时了，将本尊想说的都说了，就算你不交这个提案，本尊也会将此事提起。”
　　虽然提案是匿名提的，但瞒不过应龙天妃，敖孪回：“多谢应龙天妃。”
　　应龙眨眼看他，似乎颇为感兴趣：“小青龙，你怎么不问龙族被绝育的真相。”
　　敖孪低头，回答：“应龙天妃既然不愿公开，必定有不公开的理由。”
　　应龙长叹：“神界当年秘密启动了‘造人项目’，凭空创造了一个全新的种族，相关资料已经被彻底销毁了，就算龙族想追究，也找不到证据，若是较真，少不得一场血战，此天地变幻之际，贸然发动战争，是最不明智的选择。”
　　敖孪心中了然。
　　不仅是神族，还有许多兽族都被抽走了大量魂魄，这些魂魄被神界用于一个秘密项目——女蜗造人。
　　一个全新的种族凭空出现，如今都不知道轮回了多少年岁，再追究已经无用了，若是追究，就要杀光所有人类。
　　所以，应龙也不会公开这个调查结果。
　　甚至，敖孪怀疑，应龙早就知道了这个事情，或者根本就有所参与。
　　过于强大，对于整个世界都是一种负担，先祖恐龙曾经是天地之间第一种族，毫无节制繁殖，而耗尽了地球资源，又遇上了气候变化等原因，因体型过于庞大，又无法改变自身习性，以至于大部分走上了灭绝之路。
　　就算神界不出手限制，系统和地球本身的自带修复规律，也早晚会灭掉龙族。
　　“小龙理解。”敖孪应答。
　　应龙接下来又问了些奇怪的问题：“本尊听说，你这些年一直在人间留学？学的都是些什么？”
　　敖孪据实以答：“小龙自人类二战之后就一直留学人间，主攻物理和化学。”
　　应龙似乎特别感兴趣：“那你说说，你主要都学到了什么。”
　　敖孪回：“小龙在人间学术界也颇有些名气，主要建树在核物理学、量子力学和化学物理学方面，曾发表多篇论文在权威刊物上，也曾参与人族的多项秘密核试验。”
　　应龙一双龙眸里似乎深不可测：“本尊还听说你这些年出资，将东海龙族一批年轻精英送往人间留学……你是否觉得，人类的科技水平最终会超过龙族吗？”
　　敖孪沉默了一瞬，答：“一个新的纪元已经开启，世界日新月异，若是不思前进，早晚落后于人。”
　　此时，那一直没有开口的东皇太一，终于说话了：“天地即将有大变，龙族难免受波及，既然你已经着手研究，那本皇便正式任命你为新武器研发总负责龙，本皇要你在最短的时间内，攻破核武器的秘密。”
　　敖孪也终于将某些事情说了出来：“不瞒上神，早在几十年前，小龙就秘密启动了自主研发东海核武器的计划，不仅派精英留学人间，这批精英学成归来，便加入了小龙的秘密研发项目，已经有所小成。”
　　“哦？”
　　东皇太一与应龙都大为惊叹，应龙更是紧紧追问：“那你为何秘而不宣？”
　　敖孪据实以答：“没有成就，贸然公开，难免贻笑大方。”
　　东皇太一和应龙也明白了，若不是因为这次人类的震惊三界，神妖们对于人类的发展依旧是嗤之以鼻的，若是得知敖孪的秘密计划，只会难以理解，外加一阵嗤笑。
　　“好，既然你已经有了现成的团队，更好不过，加紧进度，以应对即将出现的天地巨变。”
　　敖孪点头。
　　敖孪作为一条留过洋的龙，早就开始了自己的计划，这次人类核武器令三界震惊，相比于神界那高高在上的强硬索要态度，敖孪选择了更为稳妥的方式，自己培养龙才，研发属于龙族自己的核武器技术。
　　等敖孪走了，东皇太一才与应龙说道：“本次蟠桃大会，神界特意邀请了一批人类国防部门的修者，其实是想将人类核技术据为己有，可哪有这么简单，神族对人类核武器技术的认知为0，就算是把技术都抢过来了，也是无济于事的，让那些高高在上的神族科学家们纡尊降贵地去学习人类的知识，也是不可能的。”
　　所以，神族现在就是看着人类的核武器技术干瞪眼，虽然神族有更高等的科技，各方面都超越了人类，就唯独这一项吞不下去。
　　应龙叹：“神一直都是这个星球的霸主，让神相信自己即将被亲手创造而出的低等生物超越，不是这么容易的事情。”
　　现在的计划就是以神位为饵，把整个部门都端到神界来，可那群凡人却异常有骨气，强硬地拒绝了神族的要求，只是答应了愿意与神族共享一些技术。
　　可神界也找不出一个核物理方面的专家，连个合适人选都没有，这一项技术诞生也才不过百年时间，在神看来，就是睡个午觉的时间，一个睡午觉的时间弄出来的东西，他们怎么可能放下身段去学呢？
　　东皇太一眼神里带着赞赏：“这条小青龙倒是与众不同，比大多数神都有魄力，也很有远见。”
　　应龙长长地吸了一口气，嗅到了空气之中那非同一般的气息。
　　“这只小青龙的确与众不同，在他身上，我闻到了进化的气息，或许，他就是龙族迈入下一个纪元的关键。”

第234章 给彼此一个机会
　　12点，佛祖的讲经课准时下课，众神休息一下，下午继续来听课。
　　敖孪把高小君接去吃饭，路上听她喋喋不休地讲自己今天的收获。
　　“虽然讲得很高深，我只能听懂一小部分，但祖师爷说，让我有空就去找他，他给我开小灶，我决定了，接下来几天，我都去找他讲课。”
　　敖孪也表示赞同：“虽然他只是拿走了你的一小片心，对你的身体无害，但也不能白白地让他拿。”
　　他可是后来才知道后土和金蝉子竟然拿了她灵魂和心脏的切片，要是要不回来了，不如趁机换点好处，后土那份是封口费，那金蝉子拿走的那份，就是高小君的学费了。
　　自助餐厅的宴会还在开，神仙们还在吃吃喝喝，高小君点了个菜，和敖孪一起吃，但敖孪似乎有心事。
　　“敖总，你怎么了？”
　　敖孪回避着她的询问：“没事。”
　　高小君一边吃饭一边说起了今天发生的诡异事情。
　　“慕容修刚才忽然发短信，问我和不和他处对象，还把他家的户口本和房产证发给我看，你说这……现在修真界的人都这么直白了吗？”
　　敖孪默了默，问她：“那你觉得他怎么样？”
　　高小君居然就十分认真地想了想，然后评价：“为人倒是爽快，对工作也是认真负责，长得也不错，家事也是不错的。”
　　看得出来，她对慕容修比江天逸还满意。
　　当然她也只是随意地评价了一下，评价完继续吃饭，完全没注意到敖孪那瞬间黯然下去的神色。
　　吃完饭，高小君回去上了一下厕所，就准备休息一下，不然下午完全没精力听课了。
　　“敖总，一起来睡啊。”她拍拍床的另外一边，盛情邀请。
　　敖孪依旧是坐在沙发上看新闻联播：“你自己睡吧。”
　　高小君自己睡下了，定好闹钟，忽然对敖孪说：“下午慕容修来接我过去，敖总你去忙你自己的事情吧。”
　　敖孪背对着她看电视，好一会儿才回答：“恩。”
　　下午，慕容修过来接高小君去金蝉子那儿听课。
　　看得出来，为了追高小君，慕容修也特意做了一番努力，齐腰的长发梳得整整齐齐，换了一身西装，还抱着一束花。
　　高小君接过了他的送花来，朝敖孪挥手：“敖总，我们就走了。”
　　敖孪立在门口，无声地点点头，然后目送他们驾云离去。
　　走了好久，高小君还是频频回头，直到看不见那个小房子，也看不见敖孪为止。
　　慕容修拍拍她的肩膀，劝她：“龙的发晴期就只有这么几天，他如果不趁现在抓紧时间找一个，错过这次要等好几百年了。”
　　高小君黯然：“我知道。”
　　慕容修：“这几天我来接送你。”
　　高小君：“谢了。”
　　她也知道，敖孪正在龙生最关键的时刻，无瑕照顾她了。
　　不过她随即又打起来精神来。
　　她好好地抓住这次机会，争取有所突破，把修为和寿命提上去，她不想等敖孪完成繁殖的大事之后，一出来看见她的坟头草都几尺高了。
　　她说过的，她要给敖孪带孩子！
　　金蝉子也是个灵修，专业对口，有他给她一对一讲课，这可是其他修者梦寐以求的事情。
　　另一边，万龙大会依旧在进行之中。
　　龙族依旧在审议一些提案，敖丙见敖孪一直神游天外，低声问他：“怎么了？有心事？”
　　敖孪：“没有。”
　　敖丙不再问了，既然是心事肯定就不会轻易地说出来的。
　　他左右一看，没见高小君：“你那个小宠物呢？”
　　怪不得觉得浑身不自在，之前敖孪都要带着他那个小宠物的，今天没带了，总觉得缺点什么。
　　敖孪：“放她去谈恋爱了。”
　　“哦。”
　　敖丙并未觉得奇怪，反而说：“你那个小宠物早该放出去配了，记得下崽了送我一个。”
　　敖孪的喉结上下涌动了一下，并未说话。
　　一会儿，敖丙又来问：“应龙天妃和太一神找你说了什么事情。”
　　敖孪答：“任命我研发属于东海自己的核武器。”
　　敖丙一听就乐：“你那个项目终于能见光了。”
　　对于敖孪的项目，敖丙也是知道的，他这些年利用职务之便，将一批龙族精英通过合法的渠道，送到人间去留学，说是想学习人类的知识，回来组建属于龙族自己的研发团队。
　　敖丙也知道，但并不看好他的项目，作为一个强大的器修，他对人类所谓的核武器并不看好。
　　他修炼万载才有了如今的成就，人类研究了不到一百年的东西能赶得上他？
　　但这次，他也认识到了核武器的威力，也开始理解敖孪的坚持。
　　听课一下午，高小君十分满足地收走了笔记，对着金蝉子躬身道谢：“祖师爷，谢谢教导，我明天早上再来找您。”
　　金蝉子瞧见不远处已经有个打扮得光鲜亮丽的男人在那里等着接她了，不免得问一句：“那条小青龙怎么不来接你了？”
　　高小君强颜欢笑：“我的饲主他到了该繁殖的时候了，所以没时间来送我了。”
　　金蝉子笑而不语。
　　慕容修来接她，顺便又带了新的花来，高小君想了想还是收了。
　　她知道自己的心，她爱敖孪，但也知道，他们之间没可能。
　　在龙宫前台上班，她也接触到了一些龙宫的案件卷宗，其实许多妖怪都偷偷地和人类谈恋爱，‘非法交-配罪’是存在的，虽然是个民不举官不究小罪，但敖孪作为水族之表率，是龙王，他更不可能知法犯法。
　　况且，在敖孪眼里，她就是个小动物，正常龙才不会喜欢一个小动物。
　　等敖孪要去完成他繁衍大事的时候，他们的合同就会暂停，等他出来了再继续履行。
　　她总要找个同样的人类组成一个新的家庭，她对江天逸实在没感觉，做姐妹反而更合适，或许可以考虑考虑慕容修。
　　其实仔细一想，她和慕容修也算是有缘分，她落水被送进医院，是他来处理了案子，后来她和敖孪抓放生的鳄龟进了局子，也是他来捞人。

第235章 她又喝醉了
　　慕容家族也是个十分有底蕴的家族，在两个世界里都是名门望族，慕容修本人也是个万里挑一的天才，总之，哪儿都好，终究还是她高攀。
　　所以，高小君还是收了他的花，想给彼此一个机会。
　　慕容修也十分坦率，虽然高小君还没答应他，但他把他们的未来都规划好了。
　　“我飞升可能就是这一年两年了，不过你别担心我来神界就不回去了，不会的，放心，我家在上头的人脉也广，我的神职基本已经定了，将作为神界神使，派驻到我原先的单位。”
　　“等于我就是普通的升职加薪，跻身妖统局的管理层，除了偶尔要回神界述职之外，也没有变化，我的修真界户籍要归到神界去，但凡间户籍还是不动，我还是帝都户口，以后咱们的孩子，就上帝都户口，我家在帝都市中心有几套学区房，先让孩子学人间的知识，等他长大懂事了，再学修真界的知识。”
　　慕容修的条件好到不行，比江天逸好多了，江家本身不行全靠貔貅太子扶持，但慕容家族是全靠自己。
　　这样家族的天才子弟，在婚恋市场上也不知道是有多枪手，高小君是铁定配不上的，也是他自己坚持，加上昆仑一战她露了脸，得到了神界颁发的奖，他的父母才松口了。
　　高小君觉得自己该是受宠若惊的，可还是没有半点高兴，脑海里只有敖孪。
　　“今晚我们有聚餐，我领你去。”
　　高小君：“恩。”
　　慕容修又说：“龙一配就要配上几十上百年，到时候我就跟龙宫说说，把你从龙王印里放出来了，你到我们单位来上班，你毕竟是人，和妖怪们混在一起也不是个事儿，我们单位修炼资源更多。”
　　他很重视高小君，把她的未来也规划好了。
　　先在妖统局上几天班，把婚事办了，孩子生了，就可以放心地修仙了，先送到长留山，然后去昆仑山，她的父母哥哥也都安排好了。
　　很快，到了他们的聚餐地点，来这里的都是些人神，本次所有从地球被破格邀请的人类修者也在。
　　慕容修趁机带着高小君去见他家的长辈了。
　　“这是我爷爷，这是我舅舅舅妈，飞升好多年了。”
　　高小君也和诸位人神打招呼：“各位前辈好。”
　　这些人神早就知道她的名声了，这可是本次蟠桃大会上的人族之光，当初在昆仑山也是她搭救了一把，不然慕容家族就要折损一个天才了。
　　人族的聚会就比较平淡了，没有花花绿绿的龙，也没有让她一惊一乍的冷知识，也没有了那个在她耳边为她温声科普的龙了……
　　高小君又开始心不在焉了，明明已经回到了自己的族群里，却显得自己格格不入。
　　正和慕容家族的人尬聊的时候，慕容修那边忽然接到了一个电话。
　　“糟糕了科长，咱们的兄弟喝醉了和鲟族的妖打起来了！”
　　慕容修挂了电话就赶了过去。
　　“妈的鲟族！”
　　“怎么了？”
　　高小君也赶紧跟过去了。
　　慕容修飞了会儿，就看见几个鲟妖正在殴打几个人类修者，鲟妖都是已经飞升的妖神，但人都是些修为较低的人，双方力量悬殊太大了，几个人被打得不成模样了。
　　“住手！”
　　人族这边也来了许多人神，将两方隔开了，慕容修眼神阴鹜，差点就冲了上去，幸好被高小君及时逮住了。
　　“先看看你同事的伤势吧。”
　　和鲟族的交涉自然是由人神们去做。
　　慕容修和几个人赶紧把受伤的几个修者抬走，医修们过来为他们疗伤，也幸好都是些皮外伤，没有大碍。
　　鲟族还是手下留情了，毕竟是西王母的地盘，他们真的杀了人，西王母不会放过他们。
　　“这群鲟妖真是越来越过分了！”
　　慕容修气得来回走动，骂骂咧咧。
　　其他人也是义愤填膺：“谁不灭绝！？就许它鲟族灭绝别人，不许别人灭绝它！仗着自己是活化石就牛逼了！”
　　“我昨天还看见几条鲟妖和一群龙精在商讨什么，鲟鱼想灭绝我人族不是一天两天了，最近一直在拉帮手，看来，鲟族是要和龙族结盟了。”
　　高小君赶紧出来辟谣：“昨天开万龙大会，的确有龙建议说要跟鲟族一起对付人类，但提案被毙了。”
　　有人冷笑：“非我族类其心必异，他们结盟是早晚的事情，一旦他们在神界代表大会上的席位足够多，操纵大会意志也是极有可能的。”
　　高小君也不知道该说什么……她也明显感觉到，人和妖之间，关系越发紧张了，只是因为黑暗维度的虫洞再度出现，而延缓了这个进程而已。
　　妖怪忌惮越发强大的人族，人族也对妖怪十分警惕。
　　经过这么一个插曲，这个聚餐的主题就变成了声讨鲟族。
　　鲟鱼这一最古老的鱼类，在恐龙之前就出现了，他们在神界拥有庞大的势力，党羽众多，也极端仇视人族。
　　他们也仅仅是冰山一角而已，神界早已经开始忌惮人族，此次讨要核武器技术不成，这层隔阂更重，人与神界怕是不能干休了。
　　人与人神们也不能坐以待毙，在是否主动交出核武器技术的问题上，内部又出现了意见分歧，也不团结。
　　“晦气。”
　　慕容修叹了声，带着高小君提前走了。
　　两人离开了热闹的区域，走在了僻静的地方。
　　高小君也早看出了些许端倪：“看来我们人内部也不团结，还分了这么多流派。”
　　也多亏了神界多年苦心孤诣，无孔不入地制造种族隔离，连蟠桃大会都要故意用邀请函把宾客们分为三六九等。
　　或许，神就是怕内部过于团结，而形成反抗的意志。
　　“算了，不说这些工作上的事情，走，我们蹦迪去。”
　　西王母Party还在继续，MC都换成了太子长琴，帝俊的八个儿子组成了一个团队，正舞得性起。
　　果然，神仙都是特别会跳舞的，特别是帝俊的八个儿子，还是创造音乐和歌舞的神。
　　西王母正在一边抿酒小憩，看见高小君来了，问她：“小家伙，怎么不见那条小青龙呢？”
　　高小君回答：“敖总他在开会。”
　　西王母似乎这才想起了：“哦我想起来了，应龙那两口子说是要开个龙族代表大会……真是无趣啊。”
　　她递了一瓶酒给高小君：“既然你来了，那就来陪我喝两杯吧。”
　　高小君想了想，坐到了西王母身边，接过了酒杯：“好啊。”
　　……
　　深夜了，敖孪越发的坐立不安了，他一直联系不上高小君，电话不接发短信也不回，他离场，一边循着她的味道找人，一边拨电话。
　　这次接电话的是慕容修：“喂？龙兄弟啊小君她跟西王母喝酒，喝得烂醉，你放心，今晚我来照顾她……”

第236章 没有仪式感的表白
　　慕容修说完，却等不来对面敖孪回答，但身后一阵凉风刮起，一回头，见敖孪已经阴森森地站在了他的身后，甚至还保持着打电话的动作。
　　“嚯，龙族果然是天地极速，这么快就过来了！”
　　敖孪面无表情地将电话收好，伸手接过了他扶着的高小君：“人给我，你可以走了。”
　　慕容修似乎有点不愿意，再三保证：“你放心，我是绝对不会乘人之危的。”
　　他拍着胸脯保证：“你难道还不放心我的为人吗！我保证能照顾好她的，照顾人这种事情，肯定是我们人才最擅长的……龙兄弟啊，你别走啊！”
　　敖孪已经懒得听他说话，将高小君抱起来驾云离开。
　　自己养的人，什么德行敖孪是知道的。
　　她喝醉了肯定要动手动脚。
　　若是她喝醉了对慕容修动手动脚……一想到那个画面，敖孪眼里就燃起一团青色烈焰。
　　他一定要杀了慕容修。
　　果然，一回到那个小屋，门一关，高小君就开始占他便宜了，一口咬住他的耳朵不松口。
　　“松口。”敖孪声音嘶哑，浑身，每一片肌肉都因为克制而紧绷着。
　　高小君更过分了，趁着他扶她上床的时间里，忽然把他按倒，小小的身体趴在他身体上，依旧是死死地咬住耳朵。
　　在龙族看来，亲吻耳朵是相当于人类的接吻了，四舍五入，高小君在强吻他。
　　喝醉酒的高小君趁着酒劲儿把自己想说的话都说出来了。
　　“敖总你等把我养死了再结婚好不好？”
　　“我喜欢你，你跟我配，我给你生宝宝，我一定可以的！我能生，生个小龙人，生个人妖！”
　　“你跟我配好不好？我不怕你有倒刺！”
　　“不要离开我，不要离开我……”
　　说着就上下其手了，想跟他配。
　　敖孪知道她的心，可是他已经错了第一次，不想再犯错第二次，还是狠心地拒绝了她。
　　“看清楚了，你是人，我是龙，我们是不可能有结果的！”
　　他故意化作龙，将自己的庞大身躯亮给她看，好让她明白彼此的差距。
　　高小君泣不成声，却依旧抱着他：“我就知道你会拒绝我，我就知道你看不上我，但我还是喜欢你……”
　　她把脸埋在他的龙毛里哭。
　　“你是龙我是人又怎么样？我们都是有感情的物种，我们谈恋爱怎么了！驴和马都能配，为什么我们不可以！”
　　敖孪压抑住那涌上来的繁殖欲望，低声哄她：“好了，早点睡，你明天还要去金蝉子那里听课，快睡，我不会离开你，我答应你，我把你养死了再结婚，好不好？”
　　她哭了会儿，又狠狠地咬了几下他的耳朵，才慢慢地睡着了。
　　敖孪没有离开，盘在她身边守着她，用尾巴毛把她盖住，将她护在自己的巨龙利爪下。
　　他不想推开她，可是她早晚都要成家，他不能耽误她。
　　或许，他真的应该带她去做绝育。
　　可她真的躺在手术台上即将被绝育的时候，他又是如此不忍。
　　睡梦中的高小君攥着他的龙毛。
　　“……不要离开我。”梦呓声清浅。
　　敖孪将头埋在她的身边，低声回答：“好。”
　　……
　　第二天，高小君被自己定的闹钟惊醒，翻个身，看向了一边的敖孪，他依旧是那个龙形。
　　踟蹰了好久，高小君才扯了扯他的龙须，弱弱地开口问他：“敖总，我昨晚是不是说了奇怪的话？”
　　敖孪睁开眼，扭头看她：“你没忘？”
　　之前喝醉做了坏事第二天就忘得一干二净了。
　　高小君脸红了红：“……我也一直以为我在做梦，可我嘴巴里有好多龙毛。”
　　所以那不是梦。
　　她昨晚趁酒劲跟敖孪表白了，还咬了他的耳朵。
　　啊，羞死了！
　　竟然说了这么羞耻的话。
　　当然，表白还被敖孪狠狠拒绝了。
　　她用被子遮住红红的脸，只留一双圆溜溜的眼看他，眼里带着期待。
　　“敖总，你就没有什么想对我说吗？”
　　快快快，修改一下答案。
　　果不其然，敖孪并没有修改答案，而是说：“以后少喝酒。”
　　高小君失落地扭过头去，用后脑勺对他。
　　她可是鼓了好久的勇气才敢跟他表白。
　　明明都想了好久，却没想到竟然就这么趁着酒醉表白了，一点仪式感都没有。
　　第一次大胆主动的表白就这么被拒绝了，好凄凉。
　　果然还是做梦好，梦里什么都有，可以和敖孪亲嘴，还能啪啪啪，还没有倒刺。
　　一会儿，她鼓起勇气，又扭过头问他：“敖总，我们俩真的不可能了吗？我也活不了几个年头，你就假装和我谈恋爱骗骗我也不行吗？耽误不了你几年的。”
　　既然都已经把这么羞人的话说出来了，脸都已经丢尽了，所以她还是希望，能有点进展的。
　　敖孪依旧闭着眼：“不行。”
　　高小君努力争取：“你有这么多倒刺，我又不跟你配！算起来，你也不吃亏！”
　　敖孪：“你根本没有长在我的审美点上，所以不可能。”
　　高小君试图使出揉面团大法：“反正你还是跟过去一样养我，我也不要你涨工资，你就嘴巴上骗骗我也不行吗！”
　　敖孪：“不行。”
　　揉面团大法也没用了。
　　高小君：“我保证不说出去，就我们俩知道。”
　　敖孪眼睛都没睁：“休想。”
　　高小君看了他一会儿，起身走了。
　　“那我跟慕容修谈恋爱了，我跟他生孩子去。”
　　敖孪没有回答了。
　　高小君气得进了洗手间，一边洗漱一边碎碎念。
　　她也知道自己没钱没势，也不是敖孪喜欢的那种龙，可他竟然连骗骗她都不愿意。
　　她正在刷牙中，看见敖孪也来了，依旧是个龙身，大概是怕变成人被高小君占便宜。
　　他就这么用龙爪子挤了点牙膏出来，用电动牙刷对着镜子刷龙牙。
　　高小君：“噗——”她被他的样子逗笑了，看起来就好怪异。
　　她一边洗脸一边说：“你这么大个龙，你难道还怕我占你便宜吗？小气龙。”
　　她往脸上打了洗面奶，闭着眼打泡沫还一边碎碎念：“我虽然喜欢你，但也不会乱来的，我可是很有原则的人。”
　　她没睁眼，没看见敖孪眼里那克制而深沉的感情。

第237章 正经龙才不洗脸
　　高小君洗干净脸，擦干，又对着镜子拍水乳。
　　“你昨晚答应我了，等把我养死了再谈恋爱结婚，不许反悔哦，我寿命这么短，也耽误不了你几天，反正你都光棍快两万年了，就再光棍个顶多一两百年也不是个事儿。”
　　敖孪：“我的一魂一魄没找到之前，我没有生育能力，所以不会结婚。”
　　就当是答应了。
　　他刷完牙，往龙脸上挤了点洗面奶，认真地把脸洗了洗。
　　高小君把他用的那瓶男士洗面奶拿在手里研究。
　　“噫！我猜正经龙不会洗脸，也不会用男士洗面奶洗脸。”
　　敖孪洗脸的动作一顿。
　　……他不知道什么时候开始，就开始像人一样洗脸了。
　　高小君等他洗完脸，用毛巾给他擦擦脸，往他脸上倒了一点乳液，细致地抹匀了。
　　“就算是龙也要好好地保养，上了年纪要注意补水了，不然会老得特别快。”
　　敖孪：“我是水生生物，不用补水。”
　　高小君：“……”
　　话都说开了，高小君终于把自己的心意说给敖孪听了，她似乎特别幸福，好像一点都没有因为表白被拒而伤心，心特别大。
　　她穿好衣服出来，一边理头发一边说：“虽然你连骗骗我都不愿意，但没事，我可以自己哄自己，你要配合我。”
　　敖孪：“怎么配合？”
　　高小君想了想：“以后你要每天给我送玫瑰，玫瑰里还要加小卡片，以后出去吃饭，一律去情人餐厅，情人节你要给我买专门的情人节礼物，你每天要抽出时间多陪我。”
　　敖孪笑了一声：“好。”
　　正准备出门，慕容修来敲门了。
　　“龙兄弟，我来接小君了。”
　　敖孪拉长龙脸：“你再缠着她我就咬死你！”
　　慕容修觉得他只是嘴巴上说说，而没有一口咬上来，这就是同意的意思，还嬉皮笑脸的：“没事，你咬吧，我肉厚。”
　　高小君赶紧拱出去，她也想好了，跟慕容修直接了当地说了：“慕容兄，我想了一晚上，我觉得，我现在紧要的事情是修炼，早点把学历提升上去才是当下的第一要事，至于个人问题，我想等我学历提升了再考虑。”
　　说完这话她其实还有点担心的，上次把江天逸给拒绝了之后他就去绝育了，慕容修该不会也去绝育吧？
　　但是，慕容修完全没有被拒绝的失落。
　　“没事，咱们日子还长着呢！我知道，我的决定是唐突了点，但，我时间多的是，我是不会放弃的。”
　　幸好幸好，看样子他应该不会去绝育了。
　　慕容修果然是个豁达之人，也没觉得失落，等他走了之后，敖孪载着高小君去自助餐厅里吃饭。
　　自助餐厅里供应了些琼浆玉液、山珍海味，都是高小君没吃过的神界料理，每天不重样、也不限量供应。
　　“敖总，你尝尝这个，好吃吗？”一块长得像宝石一样糕点被塞进了敖孪嘴巴里。
　　没见过东西，先喂给敖孪试吃一下。
　　敖孪嚼了一口：“不错。”
　　高小君就拿了好多那种宝石面包，一会儿餐盘里就塞得满满的了。
　　“这里的糕点我都没吃过，好想每一种都尝尝，又怕吃不完……算了，吃不完让敖总吃。”
　　她一边拿早餐一边碎碎念。
　　最终高小君吃到打饱嗝，走的时候还拿走了好几个长得像珊瑚一样的馒头。
　　“这个我听课的时候吃，这两个大馒头你开会的时候吃，这一个我带给祖师爷吃。”
　　把人给送到了金蝉子那里听课之后，敖孪回去继续开龙族大会。
　　别的龙都认真地开会，唯独敖孪进进出出，显然没把这个龙族大会当回事。
　　十个小时之前似乎还有心事，离开一趟回来，又好像心事全无了。
　　“你怎么回事？”敖丙问他。
　　敖孪：“没事。”
　　说着，还摇了摇尾巴，似乎心情不错，一边开会一边吃糕点。
　　可才坐了不到几个小时，他又扭头消失不见了，去了约莫两三个小时，又回来，再坐几个小时，又一甩尾巴准备开溜了。
　　敖丙忍无可忍，一把揪住了他的尾巴：“你到底在忙些什么东西？”
　　敖孪：“接我的人宠放学吃饭了。”
　　敖丙懂了，放开了他的尾巴。
　　“养人宠真麻烦。”
　　敖孪准时出现在金蝉子那里接放学的高小君，金蝉子看见他，露出了一脸和善：“小青龙，你要是愿意当我的坐骑，我就可以天天辅导你的人宠了。”
　　敖孪没兴趣，驮着高小君走了。
　　先回小屋子里，让她换个衣服，上上厕所，再去吃饭。
　　吃完饭，高小君主动提出：“我学累了，晚上不想学了，你带我兜风去，还要给我花。”
　　敖孪：“瑶池里没有花店。”
　　高小君似乎很不满：“那慕容修送的花是哪儿来的？”
　　敖孪载着她飞进了西王母的花园里。
　　“那儿都是花，自己喜欢什么摘什么。”
　　高小君把胳膊一抱，十分不满：“你搞清楚，是让你送花，不是让我自己摘，我自己摘的和你送的能一样吗！”
　　敖孪无语，还是摘了几朵花下来，做成花束送给她。
　　高小君接过花，浑身都洋溢着幸福的香气。
　　“谢谢敖总，敖总最爱我了，我单方面宣布我跟你开始谈恋爱了。”
　　敖孪也懒得纠正她的话，载着她飞上了半空。
　　西王母的瑶池庄园大到无边无际，敖孪载着她在空中飞了会儿还是看不见边。
　　幸福的高小君坐在他的头上吹着风，手中的花朵被风卷落。
　　他感受到了她的快乐，那带着幸福的香气一直萦绕着她。
　　“敖孪，我知道，不是所有的喜欢都会得到结果，但我还是会一直喜欢你，在我看来，能和你一直到老，就是一种结果。”
　　敖孪依旧十分冷静克制，劝她：“你总要结婚生孩子的，我不能给你带来孩子。”
　　这一点高小君也早就计划好了：“我想好了，等再过个几年，我就去精子库里买一个最好的基因，做个人工受孕，然后生一个健康的宝宝。”
　　她揪住敖孪的耳朵，命令他：“孩子生下来你负责养，你还要给我请月嫂照顾我坐月子，我生了孩子还要工作没时间带孩子，孩子你雇人带，孩子的教育户口等一切花销，通通你负责！”
　　“还有，为了让孩子在人间有个正常身份和家庭，给我的父母家人一个交代，你还要负责当孩子的爸爸，在我爸妈家人面前，你要负责当我的老公，我们俩最好在人间能领结婚证，你要三媒六聘八抬大轿把我娶走！让我的孩子可以继承你在人间的财产！”
　　敖孪：“……”
　　可最终还是答应了：“好，依你。”
　　可他答应并未换来她的高兴，反而感觉到她松开了揪他耳朵的手。
　　“这么过分的要求你都能答应……为什么就是不能骗骗我呢？”

第238章 引气入体
　　这句话之后就是敖孪久久的沉默。
　　高小君趴在他头上，又揪住了他的耳朵。
　　“如果你能骗骗我，说你爱我，然后假装爱我，我们就在人间领证、结婚、办酒席，我再生个孩子，让他叫你爸爸，你继续骗我，骗个几十上百年，等我幸福地老死了，你就自由了。”
　　说到最后，她都带上哭腔了。
　　可是她这么卑微的要求，都换不来他的答应。
　　“对不起，我不能骗你，但我会给孩子一个完整的人生，你的要求我都会答应的。”
　　等她生了孩子，没有父亲，他就给孩子当父亲，和她领证，让孩子能正常地上户口，给他创造最好的成长和教育环境。
　　他往回飞了：“该回去休息了。”
　　高小君支起身子：“不休息，我要去喝酒。”
　　敖孪声音一沉：“不许喝，你喝完了尽胡闹。”
　　高小君：“我保证，就喝一点。”
　　最终敖孪还是带着她去喝了点酒。
　　然后……
　　“我让你喜当爹你都愿意，你为什么就是不能和我配一下！你好狠！我讨厌你！！”
　　喝醉的高小君果然又开始耍酒疯了，又哭又叫，又咬住敖孪的耳朵不放。
　　“快，说你爱我！！说你想和我睡！说你暗恋我好久了！快说！”
　　她掐住他巨大的龙头，捏住两个龙耳朵，让他看向自己，一双眼睛炯炯有神地看着他，勒令他修改答案。
　　敖孪：“……”
　　可敖孪的回答注定了让她失望。
　　“我是龙，你是人，我们是不可能，我们的纲目完全不一样，我已经没有了主宰爱欲的一魂一魄，我没有感情。”
　　高小君急得哭了，眼泪哗啦啦地流了，忽然爬起来，揪住他的尾巴，到处摸。
　　“你的xx呢？亮出来我瞧瞧！”
　　敖孪把尾巴从她手里挣脱来，用龙爪强行将她按住：“早点睡！”
　　高小君躺在了龙爪之下，又哭了会儿，终于安静了下来，眼泪汪汪地看着他。
　　“敖总，你把我送去做绝育了好不好？让我也跟你一样，没有了一魂一魄，就会和你一样无情无爱，就不会伤心了。”
　　敖孪没有回答。
　　他已没有了那一魂一魄，为何还是会心动？
　　他略微有些失神了，回神的时候，只感觉，有一个滚烫的身躯像蛇一样钻进了怀里，低头一看，见高小君把自己脱得光溜溜的，爬上来咬住了他的耳朵。
　　内心有一种歇斯底里的欲望在炸开，蛰伏在妖丹里的凶兽在慢慢苏醒。
　　高小君努力了一下，也没能让敖孪改变主意，伤心无比地睡过去了。
　　朦胧中之间，似乎看见敖孪和她合为一体，是那么的温柔。
　　他用唇轻点她的唇，她睁开朦胧的眼，看见了他的人脸。
　　“我是在做梦吗？”
　　若不是做梦，才不会有这么美好的事情。
　　果然，敖孪回答：“是。”
　　高小君攀上了他的肩膀，问他：“那在我的梦里，你可以爱我吗？”
　　在粗喘之中，敖孪的回答嘶哑而克制：“可以。”
　　他吻住了她的唇，然后一遍又一遍地重复着那三个字。
　　“我爱你，我爱你……”
　　第二天，高小君醒来，发现自己已经穿好了衣服，她低头看看自己，也没有自己想象中的吻痕之类的东西。
　　果然又是梦。
　　果然，梦里啥都有。
　　她穿好衣服起身，打开卧室门，看见敖孪在沙发上盘成一团，正在看早间新闻。
　　“哼！”
　　她生气无比地一哼，转身进了卫生间，对着镜子刷牙。
　　天啊，她都在强求些什么啊！
　　敖孪早就被绝育了！他根本就没有感情。
　　四舍五入，他们从一开始就是姐妹。
　　出门的时候高小君还在生气，敖孪又飞到了花园里，摘了两朵花送给她。
　　高小君的心情这才好了一点。
　　到了金蝉子那儿，他还在那里盘腿而坐，似乎还保持着之前的样子都没有动分毫。
　　“小青龙，你要不要留下来听一听我讲课啊？”
　　敖孪把人送到之后一甩尾巴，走了。
　　他走后，身后传来高小君的声音。
　　“祖师爷，你从昨晚到现在，都这么一动不动吗，你都不难受吗？”
　　金蝉子回：“我时常一坐数年，习惯了。”
　　高小君：“你长期久坐，是怎么预防颈椎病、腰肌劳损和肩周炎的呢？”
　　金蝉子：“……”
　　敖孪欣慰，会问奇怪问题的高小君才是正常的高小君，看来她完全没有受影响，心大。
　　送完高小君回到龙族大会，敖广对于他这来去自如的态度已经习惯了。
　　他的这个五儿子是诸多儿子里最特殊的一个，总能鼓捣出一些前所未有的东西。
　　比如最近，敖广就发现他身上总是散发出一股人味，今天更是比昨天更浓了。
　　下午，敖孪又悄悄退场了，没想到，出了龙族大会，就开始迎面走来几个鲟族高手。
　　“前方可是东海龙王五太子敖孪，且留步一叙。”
　　敖孪：“不是。”
　　尾巴一扫，神龙见首不见尾，眨眼就消失在了天际，留下几个鲟族高手暗自切齿。
　　敖孪知道鲟族来找自己的原因，鲟族一直在拉帮结派，想颠覆现有的格局，虽然龙族并不支持，但有的是种族会支持。
　　神界早已经暗潮涌动，分裂趋势十分明显了。
　　一晃，六天已经过去了，龙族的代表大会也开完了，高小君也在金蝉子那边听了好几天的课了。
　　敖孪依旧准时赶到金蝉子那边，却见慕容修已经先他一步到了，打扮得油头粉面，还捧着一束花。
　　“龙兄弟啊，你不能这样盯她一辈子啊，人和妖怪不一样，她终究是要结婚的。”
　　敖孪：“再不滚我就咬死你。”
　　慕容修被吓跑了。
　　敖孪盘在原地等了会儿，见高小君喜滋滋地跑了过来。
　　“敖总，我一个好消息，和一个坏消息要告诉你，你先听哪个？”
　　她站定，手背在身后，似乎藏着什么东西。
　　“先听好消息吧。”
　　高小君一脸神秘，伸出手，掌心摊开，向上，眼里闪过一丝金色灵光，稍微一用力，一团金色的火焰就在她掌心绽开了。
　　敖孪惊得直起了身体，那青色的瞳孔之中倒映着那一团火，满是不可置信。
　　“引气入体！”

第239章 夫诸来了
　　修真第一步，就是引导充盈在天地之间的本源真元入体，开始缓慢地改造身体。
　　一般妖怪通常都需要几十上百年的时间才能达到这一步，她这才学了几个月而已，竟然就能引气入体了！这悟性已经远超了大多数妖怪，和人。
　　高小君十分自豪：“好消息就是，在祖师爷的指导之下，我已经成功地迈出了修真第一步！”
　　说完，她将手一收，凝重地看向了敖孪：“坏消息就是我迈出了修真第一步，以我现在的修炼速度，可能百八十年死不了，我死不了，你就要一直打光棍了。”
　　敖孪定定地看着她，眼里的激动也逐渐归于宁静了，最终只是说了一个字：“恩。”
　　高小君忽然跳起来，抱住了他的龙头，在他的龙耳朵上浅浅地亲了一口。
　　“谢谢你，让我看见了更广阔的世界。”
　　……
　　坐在敖孪头上去晚饭的高小君，直了直自己的腰：“祖师爷一坐就能坐好多年竟然都没有颈椎病和腰肌劳损，我这才坐了几天，就感觉自己腰酸背疼，敖总你会做按摩吗？快，给我按按腰，我腰酸。”
　　一想到她腰酸背疼的原因，敖孪就耳朵尖发烫，一会儿才说：“喝酒喝的，少喝点。”
　　高小君：“我偏不，王母娘娘的琼浆玉液这么珍贵，再不喝就没机会了，我一会儿再去喝点，庆祝我获得了全新的人生。”
　　今天的确是她的大日子，虽然只是入门，但她已经跑赢了绝大多数的妖和人。
　　到了西王母的自助餐厅，那些喝了六天的神仙们醉倒一地，大梦千年。
　　“我今天是喝蜜桃味，还是葡萄味的呢？”
　　高小君认真地挑选起酒来，西王母现在可是个驰名注册商标，旗下公司好几个，有一个酒厂，出各种口味的酒。
　　高小君最喜欢的是果酒，一喝就能喝好几瓶。
　　敖孪化成了人形，从调酒师那里接过了一杯鸡尾酒。
　　“蟠桃味的吧。”他建议。
　　“那喝葡萄味的吧，我已经连续喝了好几天蟠桃味的，是时候换换口味了。”
　　高小君在自助区拿了几瓶果酒，往自己兜里揣了几瓶，开了一瓶，跟敖孪碰杯之后，一边喝一边高兴地讲自己的人生规划。
　　“我要尽快拿到练气证，然后考长留山的学校，再考昆仑山修真学院，我想修双学位，学一个厨修，以后移民去神界，兴许还能混个食神当当。”
　　敖孪看着脸蛋红扑扑的她，低声一笑：“恩。”
　　她一口喝光了一小瓶果酒，敖孪劝她：“少喝一点，喝醉了耍酒疯。”
　　可她还是一瓶接一瓶地喝，还说：“没事，喝醉了就可以做美梦了。”
　　每次一喝醉就梦见她和敖孪亲热，或许只有梦里，他才会放下高高在上的龙王身段。
　　敖孪不语了，就这么看着她用果酒把自己灌醉了。
　　果然，喝醉的高小君很快就看见敖孪进到自己的梦里来了。
　　“神话传说里，总是有入梦怀孕的事情，敖总，你总是跑到我的梦里来，我万一怀孕了怎么办？”
　　敖孪温柔地吻着她的发：“你我纲目不同，基因差异过大，是不可能有孕的。”
　　高小君哭着：“就算是我的梦里，你都不肯骗一骗我。”
　　……
　　时间应该是半夜，可瑶池里没有日月与四季，敖丙开完了龙族代表大会，感觉自己头疼脑热，飞过来，敲开了高小君暂住的那个小木屋的门。
　　开门的是人形的敖孪，似乎是才沐浴过，腰间围着一条浴巾。
　　“你那个小宠物呢？快，让我吸两口，我头疼。”
　　说着，巨大的白色龙头已经往屋里拱进去了。
　　敖孪一巴掌将他推出去。
　　“想吸，自己养。”
　　砰！
　　狠狠一关门。
　　回到卧室，看见床上的女人睡得烂熟，可嘴角却带着幸福的笑容。
　　浴巾落地，敖孪再度去了她的‘梦里’。
　　……
　　蟠桃大会第七天，高小君醒来的时候，还是和之前几天一样，身边的位置都已经空了，只留下几根青色的龙毛，而敖孪正盘在沙发上看《早间新闻》。
　　人族科学家在三星堆有了重大发现，敖孪也十分关注，龙头都快贴到屏幕上了。
　　她翻个身，不想起床，想继续做梦。
　　还是梦里好。
　　梦里，敖孪会说他爱她，还会和她亲热。
　　“敖总，我腰疼。”她叫了一声，趴在被窝里哼哼唧唧。
　　就听见敖孪关了电视，飞进来，用龙爪子按了按她的腰，肉垫上有暖热的气体熨烫在她的腰身上。
　　“我不是专业的医修，只能改善改善。”
　　高小君慵懒地哼了一声，又说：“我感觉浑身都不舒服。”
　　敖孪：“可能是前几天穿着泳衣睡觉着凉了。”
　　尽管他按得很用力，腰上的酸痛也减缓了不少，可她还是不满足。
　　“你就不能变成人再给我按吗？”
　　敖孪：“不能。”
　　高小君又叹了一声。
　　还是梦里的敖孪好。
　　她宁愿继续做梦，一辈子活在梦里也好。
　　吃过早饭，有些神仙已经走了，敖孪订了明天的票，都开始收拾东西了。
　　高小君也结束了最后一堂课，拜别金蝉子，顺便捡走了那遍地散落的金莲。
　　佛祖讲经的时候，那家伙，那可真是字面意义上的地涌金莲、天花乱坠，这些花这些金莲，都是可以拿去换钱的，柜姐说了这可是地涌金莲，十分珍贵。
　　收好一口袋，她满足地走了。
　　今天敖孪似乎是被留下来开会了，说是让她稍等片刻。
　　高小君一边吃早餐拿的人参果味道的慕斯，一边等敖孪，一抬头，看见佛祖飞走了，金蝉子等佛也在金光之中往西而去了。
　　观自在却是往南而去，善财龙女在金光之中朝她挥手：“小君君，有空来南海玩啊！”
　　佛祖们走了还没一会儿，高小君的糕点也吃得差不多了，站起身，拍拍手上的蛋糕碎屑，拿出手机，想给敖孪打个电话，可又怕他在开会，就给他发了个短信过去。
　　没想到，九天忽然一阵妖风袭来，一道神光降落在了她的面前，强大的冲击力把她吹得往地上一坐。
　　前方仙雾散开，一头长着四个角的白色巨鹿高傲地站在她面前，一双无情无爱的眼睥睨而下。
　　高小君一下子认出了它，开会的时候坐在她前面，和大老虎一起位于坐骑鄙视链最高端的神鹿——夫诸！
　　《山海经》里有它的介绍：“有兽焉，其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大水。”
　　夫诸所到之处，必发大水，因为它的主人是——水神共工。

第240章 这是一只水猴子！
　　高小君目光上移，看见高傲的夫诸背上，盘腿坐着一个人脸但浑身长满蛇鳞的男人，那一头嚣张的红头发随风飞舞。
　　共工，人面蛇身朱发。
　　再看共工身后，盘着一条九个头的巨蛇。
　　那是被龙族联手干掉的相柳！在昆仑山操场的幻影里见过。
　　这可是龙族的死对头啊。
　　她赶紧低调开溜，可没想到，走两步，身后飘来一阵水浪，凝成了一个巴掌般的东西，将她轻易地捏了起来，捏到了共工的面前。
　　共工将她气息嗅了一下。
　　“我闻到了熟悉的味道，我记得曾经有一条青龙阻我霸业，你的味道，和他一模一样，真是令神恶心。”
　　高小君被那冰凉的水裹着，手完全动不了，只剩下两只脚悬空踢蹬着。
　　她惊恐地叫着：“我不认识什么青龙，我只是一个凡人，上神你肯定是认错了！”
　　当年共工阻止大禹治水，应龙率领敖孪等龙族与共工大战，将共工拖住并且赶回了神界，才让大禹治水成功了，这都四千年了，他竟然还记得敖孪的味道。
　　相柳的一个头伸过来，吐着阴惨的蛇信。
　　“没错的，就是这个气息，当年杀我的青龙，就是这个气息……就算我重生之后有一部分记录没来得及备份，可这气息，依旧令我刻苦铭心，主上，让属下吃了这个凡人吧！”
　　共工却不想让她这么容易地被吃了。
　　“想当年我是何等威风，华夏大地皆是洪流，凡人若是不敬我，我便掀起滔天波浪，让这些凡人葬身汪洋，可应龙，却派了这些龙，帮助凡人疏导了洪水，不断缩小我的势力范围，彻底断绝了水神信仰、振了她龙族香火，我恨啊！”
　　高小君赶紧劝他：“龙族现在的信仰也差不多要断了，你不用恨了，你们打成平手了！”
　　共工却捏着她的脖子，五官凶恶：“那么本神正好借此机会，一除后患，让龙族在人间的信仰彻底断绝，让凡人再度感受到，被我水神共工支配的恐惧！”
　　高小君：“啊这……”
　　共工：“我闭关四千年，凡人也失去我水神已经四千年了，他们必定在呼唤我的回归！我要这华夏大地再度洪水滔天，我要你们这些凡人在惊恐和绝望之中，呼唤我水神之名，我要重新建立水神的信仰！”
　　高小君：“啊这……”
　　这个水神都四千年没出来了，思想有点赶不上时代潮流了。
　　正当她想给他科普一下三峡大坝、南水北调工程以及人工降雨技术的普及对龙王庙和水神信仰的动摇之时，相柳的一个头又凑过来，满脸贪婪：
　　“主上，不如这样，让臣先将这人类吃掉一半，引那条青龙来，等那青龙来闹事，我们便将之扣下做龙质，再当着应龙和太一的面，将那条青龙挫骨扬灰！”
　　共工：“这计划不错，先让你吃个头，用她的鲜血味道引那条青龙过来。”
　　高小君吓得脸色煞白：“吃人是犯法的！！”
　　共工笑：“凡人如蝼蚁，昔年我水神一怒，便就浮尸千里，人神妖死伤无数！连神妖我都敢杀，吃一个凡人有何不可！”
　　高小君看着眼前的凶神，都吓得不敢大喘气。
　　这水神看来还活在四千年前了，俗话说‘山中方几日，世上已千年’，对于神来说，四千年只是短短几天光阴，但人间已经发生了翻天覆地的变化。
　　他还以为现在还是他发发大水就能死一半人的年代。
　　眼看着相柳的血盆大口都过来了，高小君知道，求饶是没用的了。
　　她放狠了嘴脸：“我警告你们，我虽然是个凡人，但我神仙朋友很多，有好多都是赫赫有名的战神！我打个电话分分钟来一波神打你！”
　　共工笑了：“战神？刑天吗？他是炎帝臣子，而我是炎帝后裔，他难道还敢动我？”
　　高小君踢蹬着一双脚，鞋都掉了。
　　“你还有本事把我放开，我立马打电话叫人来打你！”
　　共工和相柳大笑，连那头白鹿都在笑。
　　“叫吧，我倒要看看，是谁敢逆我共工锋芒！”
　　笑声之中，那困住自己的力量放开了，高小君落地，一边穿鞋一边张牙舞爪：“你等着，我这就叫人来打你！”
　　共工得意：“你叫的是那条青龙吧，给你一分钟，若是那条青龙不来，你的头就保不住了。”
　　相柳的几个头已经饥渴难耐了：“主上，这个人和之前的凡人似乎有所不同，你闻她，竟然是香的，她的肉一定香极了。”
　　共工稳坐：“等那青龙来了，这凡人，便给你做零食了。”
　　不到一分钟，高小君叫的人就来了，她嘤嘤嘤地跑过去，一指共工：“就是他！他要吃我！嘤！”
　　共工嗅了一下风中传来的气息：“哦？我还当是何方神圣，竟然是个修炼不到三千年的后生，我闻到了你的妖力之中那火热的气息，你应该火系的妖，一个火系小妖怪，也妄图与我水神争锋？连火神祝融都不是我的对手！”
　　相柳吐着蛇信子：“不对，它并非完全的火系妖怪，它是个石头变的猴子。”
　　另一个头：“主上，您看它那根棍子，这是老君练的至宝定海神针，被大禹拿走放在了东海，依属下看，这是东海养的水猴子宠物！”
　　共工歪头看那只‘拥有火系法力的石头变的水猴子精’，忽然有点看不透它。
　　“这根定海神针倒是不错，相柳，拿下这只水猴子精！”
　　相柳：“是，主上。”
　　一声风声呼啸，相柳展开了自己巨大的九头原身，神威盖天。
　　“我相柳今日归来，必定叫这三界在我脚下颤抖，哈哈哈哈哈哈，今天，我就先拿你这只水猴子开刀！”
　　那一瞬间，整个神界都在颤抖。
　　……
　　醉在Party里的西王母抱着酒瓶醉生梦死，忽然，一道恐怖的气息落下，将整个瑶池笼罩在一阵恐怖的阴云之中。
　　所有仙家都纷纷抬起头，看向了天际，虽然不知道发生了什么，但已经开始瑟瑟发抖了。
　　天空，竟然腾起了一片血红色的云，血雨落下，圣洁的瑶池瞬间被玷污，神光也消失了。
　　敖孪拼命地往那片血云之中赶去，因为他闻到了高小君的气息！
　　到底发生了什么！
　　不仅是他，所有神都在往这边看。
　　“好像是水神共工，他和谁打起来了！”

第241章 最伟大的猴
　　等敖孪赶到的时候，只看见断了一条胳膊的共工骑着夫诸仓皇逃走，只剩七个头的相柳哭唧唧地追在他身后。
　　共工泣血长啸：“水猴子精，我记住你了！你给我等着，我还会回来的！”
　　相柳：“这水猴子太能打了，主上，时代不同了，嘤嘤嘤。”
　　一阵金光之中，高小君的气息也被卷走了。
　　一道筋斗云盘桓在瑶池上空，一个扛着棍子的巨大身影在空中若隐若现。
　　“西王母，俺老孙又来赴你的蟠桃宴了！你这蟠桃长势不错啊！”
　　西王母：“……”
　　他惊恐地发现，孙悟空还带了几个和他差不多的魔神。
　　“这便是瑶池？果然是个好地方啊！若是以后退休了，来这里养老正好！”
　　“师傅，这就是你当年大闹过的地方吗？”
　　“等会走的时候，我也要摘几个果子走。”
　　西王母：“……”
　　此时，众神才明白过来，纷纷奔走相告。
　　“孙悟空来了！！”
　　共工这闭关了四千年才出关的家伙，肯定不知道神界这些年经历了什么。
　　顿时，瑶池大乱，神界大乱。
　　“快，快打电话请如来佛祖！”
　　“如来佛祖说他也管不住这猴子了！”
　　“金蝉子正在赶回来的路上！”
　　应龙目睹了全过程，也不得叹：“后生可畏啊——”
　　她当年与共工缠斗了十几年，才将他赶回神界，如今那后生，竟然如此轻易地就让共工吃瘪了。
　　东皇太一闭目，长嗅了一口空气里的某种气息，随即睁开眼，凝重无比地道：“不妙，那猴子浑身都是死亡的气息。”
　　东海九条龙缠在一起瑟瑟发抖：“天啊，是谁把那猴子叫来的！”
　　而敖孪却循着高小君的气息，追到了那间小屋子之前，站在门口，他完全不敢进去。
　　里面，有死亡和血腥气息。
　　他怕她进去就看见她的尸体。
　　一直到，传来高小君嘻嘻哈哈的声音，他才打开了门。
　　见小客厅坐满了人，孙悟空坐在沙发上，正在喝敖孪珍藏的可乐，屋里血气冲天，摆了许多战利品，共工的一只手，相柳的两颗头，夫诸的三个鹿角。
　　高小君抱着一个相柳的蛇头，高兴得小脸通红。
　　“敖总，快来，大师兄把相柳的头拧下来两颗，这个可以吃吗？”
　　敖孪：“……”
　　沙发上的孙悟空，啃了一大口蟠桃，和敖孪打招呼：“嘿嘿，小龙王，别来无恙啊！喏，俺老孙给你带零食来了！”
　　沙发边上，躺着几个血淋淋的外星人，还在喘气，没死透。
　　高小君：“谢谢大师兄给我带零食，大师兄果然是全宇宙最伟大的猴！”
　　跟着金蝉子听了几天课，她觉得自己算他半个弟子了，这一声‘大师兄’就叫得越发顺口了。
　　敖孪：“……”
　　他到现在也搞不懂，高小君这个柔弱的小动物到底是怎么和孙悟空这个凶神成为朋友的。
　　孙悟空不仅是自己一个猴来了，还带了一波和他差不多强悍的人物。
　　一会儿时间，他们那个西游项目组的金蝉子、猪八戒、沙僧、小白龙都到了，在客厅和孙悟空说话，师徒几人也是许久不见了。
　　外面有许多神在观望，却被这里的恐怖气氛给吓得不敢靠近，跑得比较慢的二郎神又被派过来打探情况，趁机和孙悟空叙叙旧。
　　大家在客厅说话，高小君在厨房里炒菜，一边催敖孪：“快，敖总，把洋葱和外星人多切些备用，我要做两桌子的菜，菜要管够。”
　　“那个相柳的头到底能不能吃啊，有点臭臭的。”
　　敖孪拴着围裙，切菜、勾芡、烤肉，一边说：“它的血有剧毒，把血放开之后，味道极其鲜美，当年我偷偷地尝过一口。”
　　等等？
　　他为什么要拴着围裙干这种事情？？
　　可看着她一个人忙，他也不忍心，就稍微地帮帮忙，把相柳的血控干，宰成细段，学着高小君平时做饭的步骤，给肉用作料腌好，然后放进烤箱。
　　一边做饭，他一边朝客厅看，见孙悟空还带了几个奇形怪状的妖神，他一时之间也辨认不出那是些什么妖怪，只是觉得很强。
　　高小君见他频频地望，主动给他介绍了：“那个穿战甲的，是大师兄带的徒弟，当年西游取经路上，经过了一个叫做玉华国的地方，大师兄收了国王的大太子当了徒弟，后来大师兄取经完成佛之后，那个大徒弟不远万里地找到了大师兄，重新拜师，这些年一直跟着大师兄在外太空里打外星人。”
　　敖孪脸色复杂，这个人从未在修真界和神界出现过，但实力当真是恐怖，竟然是孙悟空的弟子。
　　高小君一边炒菜一边介绍：“其余的，都是猴哥这些年在星系之中游历时的结拜兄弟姐妹们，他们组了一个团，专门追杀霸王星的掠食军团。”
　　好奇怪，她竟然知道这么多情报。
　　敖孪虚心请教：“霸王星，又是个什么存在？”
　　高小君似乎很懂：“猴哥说，那是一个掠食星球，拥有十分强大的科技，星球本身的资源已经枯竭了，所以他们在宇宙里四处打劫，打下一个又一个的星球，彻底消灭本土文明，榨干资源之后，又去掠夺下一个星球，他们以前来过地球的，但是被打回去了，一直在计划下一次的征服计划，喏，地上躺着的就是霸王星开拓军团的侦察兵，就是上次抓来的那种。”
　　敖孪回头看向了那几个血淋淋的外星人，心里一沉。
　　一个顶级掠食文明，正在对地球虎视眈眈。
　　可高小君似乎一点都不担心，甚至整个人都在冒粉红泡泡：“幸好有大师兄，他保护了整个地球，他果然是全宇宙最伟大的猴！我果然没有爱错猴！”
　　……
　　孙悟空走的时候已经下午五六点了，吃饱喝足还照了不少照片，走的时候还和他的新结拜兄弟们卷走了半个蟠桃园的桃子。
　　西王母仰头，看着他们的飞船消失。
　　高小君手起刀落，把孙悟空送的外星人宰成几大块，仔细地分装好，精确到每一块肉误差不超过500g。
　　“敖总，这个几块肉就送给王母娘娘了，这是送给应龙和太一神的，这是给龙王爷爷的，还有这些爪子和衣服就给饼总做研究吧，快去送，等我把另外一只宰了，你再继续送。”
　　敖孪接过她切好的肉，一脸冷漠。
　　而二郎神和金蝉子都已经拎着几块肉走了。
　　这玩意的价值可不仅仅是吃。

第242章 我要大胆追求自己的幸福了
　　敖孪拿着肉，往应龙那处去了。
　　“那猴子走了？”应龙见他来了，脸色金里透着白。
　　就算是上古神龙，也不敢小看孙悟空。
　　太一神也赶紧问：“那猴子浑身都是死亡的气息，他是不是还带来了什么坏消息？”
　　敖孪回：“有。”
　　孙悟空虽然是来吃吃喝喝的，但也透露了一些来自外太空的消息。
　　众龙忙竖起了耳朵，却听敖孪沉重说道：“一伙顶级星际掠食者正在往地球赶来，孙悟空叮嘱我们做好应敌准备，天地剧变即将到来，这是一伙非同寻常的敌人。”
　　说着，将手中的保鲜袋打开，里面竟然是一个外星生物的头颅，五官凶恶，爪牙锋利，特别凶残。
　　“这是对方的斥候，被孙悟空打死了。”
　　敖孪将今天听见的消息和众龙说了。
　　众龙被这个消息吓得齐齐耳朵一趴，鬃毛都炸了。
　　原来，孙悟空是专程来警告的神界的，虽然他足够强大，如今还发展出了自己的团队，可他们数量还是太少了，而对方是一个掠夺经验丰富的军团，地球不能全靠他一个猴保护。
　　东皇太一面色严峻：“果然，本尊这些年一直看见未来的幻影，总感觉有一场波及众生的巨变即将到来，没想到，竟然是来自地外。”
　　应龙拎起了那个外星人的头来，虽然对方体格是比她小了许多，但她丝毫不敢轻敌。
　　“看这牙齿和爪子，的确是一种十分凶残的生物。”
　　敖丙一眼认出了，这是上次孙悟空抓来的那种外星人，介绍：“这种生物，有我们无法匹及的军工科技，但他们也是碳基生物，也有生老病死，完全可以杀死，而且肉质鲜美，口感极好。”
　　应龙：“说得我都饿了。”
　　大嘴一张，咬了一口，顿时，眼里有了异彩：“这肉，真好吃。”
　　东皇太一也咬了一口，点头：“的确是好吃。”
　　冰夷：“快，给我尝一口！”
　　众龙你一口我一口，将外星肉给分吃干净了。
　　吃完了，众龙还是凑近，商量对策。
　　“既然是那猴子都忌惮的存在，我等切不可掉以轻心，”
　　“我已经约了帝俊、昊天共赏对敌良策。”
　　“还别说，这肉质果然鲜美，口感极好，竟然比蛟肉还好吃。”
　　“什么？竟然有比蛟龙肉还好吃的存在！辱蛟了辱蛟了！”
　　此时敖丙也忽然出口：“实不相瞒，东海之前公开的外星材料，就是来自于霸王星，正在努力破译他们的武器科技。”
　　都到这个时候了，敖丙也不想隐瞒自己的研究成果了。
　　“孙悟空透露，霸王星掠食军团来过地球，但是被打了回去，我有个猜想，会不会，他们来的地球，不是我们所生活的地球，而是另外一个平行维度的地球。”
　　众龙一致的想到了那个平行于现世的黑暗维度。
　　若是之前霸王星来过，与黑暗唯独交战之中吃了亏，回去之后，花了数千年时间开发了一种专门克制黑暗维度生物的武器，那就什么都说得通了。
　　一场前所未有的大战即将来临，他们这群光明世界的生物，即将面临两拨强敌夹击！
　　……
　　孙悟空带来的消息让神界大乱，但高小君却似乎都不担心。
　　“按照外星人前进的速度，还有一两百年才能到地球，对于你们来说是弹指一挥间，对我来说，却是一辈子都等不到了，所以我一点都不着急，再说了，有大师兄，他一定会保护地球的。”
　　她把大包小包的东西收拾进了行李箱里。
　　敖孪沉默着帮她收拾东西。
　　呵，大师兄大师兄，她眼里就只有孙悟空！
　　她果然最爱孙悟空。
　　他看了看她收拾起来的大包小包，装满了各种奇奇怪怪的东西。
　　西王母的桃，佛祖的莲，应龙的鳞，狼人的毛，西方龙的指甲。
　　“你收集这些东西是要搞什么邪恶祭祀吗？”
　　高小君：“这都是我辛苦攒的，我要努力赚钱了，等将来攒够了钱，我找你爸把你卖给我当坐骑。”
　　敖孪笑了一声：“那你这辈子怕是攒不起来了，我的身价超乎了你的想象。”
　　高小君：“我从现在开始攒，总会攒够的。”
　　神界因为孙悟空带来的消息而鸡飞狗跳，但凡人的世界却一如既往的安静。
　　回到家，高小君第一时间联系到了奢侈品店，鉴定妖十分钟就上门，盘点她带下来的东西。
　　鉴定妖用复眼认真地鉴定着。
　　“应龙之鳞，特等原材料。”
　　“佛祖地涌金莲，特等原材料。”
　　“西王母豹尾毛发，特等原材料。”
　　高小君还在不断地往外搬东西：“王母娘娘宴会上瓶装酒和蛋糕你们收吗？”
　　……
　　敖孪默默地看着。
　　虽然她是赚了点钱，可惜，想买他，还是遥遥无期。
　　卖了东西攒到一笔钱之后，高小君又找到了樊美美，催着她赶紧帮她办理房子过户的事情。
　　之前敖孪看了一套房子，房产证上是要写高小君名字，但她一直扭捏，不太愿意，‘出差’回来立马就改变主意了。
　　樊美美早就联系好了房主，准备好了资料，迅速地带着她去过户了。
　　看着那大红色的房本，高小君点点头，收好，对樊美美说：“走，我请客，吃饭去！”
　　虽然赚钱了，可高小君请客的餐厅规格并不高，人均几十块消费。
　　“我想好了，我要跟敖总结婚，这两年就结，结了婚，我立马就生孩子！生他两个三个！”
　　她把杯子里的可乐一饮而尽，激动得面红耳赤。
　　樊美美却一脸八卦，催着她：“快，给我说说，你们出差这几天到底发生了什么让你转变得这么快。”
　　她脑海里已经开了无数个黄色脑洞了。
　　思想转变如此激烈，肯定是发生了什么‘激烈’的事情。
　　高小君：“你别管，反正，我要跟敖总结婚了！我要大胆地追求属于我自己的幸福了，就算岁数大又怎么样，也不耽误我喜欢他！”
　　樊美美：“对对对，敖总就是比你大了二十几岁而已！但是他帅啊！”
　　吃完饭，出了餐厅，就看见敖孪的车已经停在了门口，他才下班过来，依旧是西装革履，清冷的容颜和禁欲系西装一搭，简直就是人间绝色，更别提他抱着的那一束火红的玫瑰了。
　　他就这么站了几分钟，立马就成了围观的焦点。
　　见到高小君出现了，他将那一捧玫瑰给了她：“你要求的玫瑰。”
　　99朵玫瑰，金粉，小卡片，全部按照她的要求来的。

第243章 你没胖你只是水肿
　　高小君甜甜地接了过去：“谢谢敖总，敖总果然最爱我。”
　　敖孪并没有回，打开副驾驶的车门。
　　“上车，回家。”
　　高小君抱着花上了车，一边朝樊美美挥手。
　　“咱们回去微信上聊。”
　　樊美美一脸艳羡外加自豪。
　　是她，撮合了他们俩！
　　上了车的高小君，把花放下，又问敖孪：“敖总，你今天要修改答案吗？”
　　自然是表白的答案。
　　敖孪：“不改。”
　　高小君扭过头：“哼。”
　　就算答应了每天送花逗她开心，他依旧是不愿意修改那个答案。
　　她背过身去，说：“房子已经过户到我名下了，我等过个一两年，就准备生孩子了，等生孩子我就搬过去住了，你要负责养我的孩子。”
　　敖孪：“恩。”
　　高小君：“那我们尽快领证，好给孩子上户口。”
　　敖孪：“恩。”
　　高小君气炸了。
　　喜当爹这种事情都能答应，可就是不能假装爱他。
　　“……无情无爱的怪兽。”
　　敖孪听见了她的碎碎念，可却没有搭腔。
　　高小君一会儿又说：“那我要和慕容修约会了。”
　　敖孪那边终于是有点情绪波动了：“他敢来我就咬死他。”
　　一会儿，又说：“下次请客吃饭，可以请贵一点的餐厅。”
　　说的自然是她今天请樊美美吃饭的餐厅，人均几十。
　　高小君：“没钱。”
　　敖孪：“你不是才发工资吗？”
　　高小君：“我的工资都寄回家了，家里转型做餐馆，花了不少钱，我读书又是一大笔钱，早就负债累累，嫂子才刚生了孩子，以后还要花钱。”
　　她的钱都算得很明白的，和敖孪的合同上说了管吃管住管零食玩具美容服饰精神娱乐等一切花费，她买菜买衣服冲个QQ会员都是花敖孪的钱，但却没有直接拿他的钱去补家里的窟窿。
　　她把自己每个月的工资都一分不动地打回家。
　　两人说着话，就到家了。
　　高小君把鲜花放进了自己的房间，收拾好衣服准备洗漱了，而敖孪还是雷打不动地看盘在沙发上看他的新闻联播，看完《新闻联播》看焦点访谈，今晚有三星堆专访。
　　忽然听见高小君的手机响了，她接听了没两句话，就忽然一阵惊呼：“哥哥把嫂子和小侄女接回来了？”
　　敖孪也想起了，她家里似乎是添丁了。
　　“好好，我明天就回来了！”
　　“没事，我们公司很好请假的，我先请它个五天假。”
　　一会儿，高小君开门出来了，虽然整个人都散发着幸福的香气，可她还是故意冷着脸。
　　“我要请五天假，我嫂子生了，我要回老家，给我批准。”
　　敖孪：“随你，事假工资全扣。”
　　果然是个无情无爱的怪兽，就知道扣工资。
　　“我明早就走了，你即将失去我长达五天。”她试图威胁他。
　　可敖孪丝毫不受她的威胁，“你做人宠的工资也全扣了。”
　　就知道扣工资。
　　高小君伸手，大力撸了两下他的龙耳朵泄恨。
　　“我订了明早7点的高铁，你送我去高铁站。”
　　晚上，高小君准时去敖孪那儿‘上班’，坐在床上翻来覆去地看手机上某个记录大姨妈的软件。
　　大姨妈推迟两天了，不科学。
　　她起床，站在体重秤上，准备称一下体重。
　　敖孪忽然出现在她身后，看到了她的斤两。
　　“你这个体重，是有点超标了。”
　　高小君赶紧捂住他的龙眼睛：“不许看，这是我的隐私！”
　　等敖孪走之后，她又站回了体重秤上。
　　看来是结果不太理想，她尝试了一下单脚站，双脚站，垫脚站，想骗骗体重秤，也想骗骗自己。
　　可无论怎么站，她的体重还是三位数，体重秤不想骗她。
　　“不科学，怎么胖了这么多。”
　　自从瑶池蟠桃会开完回来，她肉眼可见的胖了，之前买的衣服扣子都要扣不上了。
　　虽然她在那七天，一直胡吃海喝，也不至于胖得这么夸张吧。
　　一边碎碎念，一边捏了捏自己的肚子上的赘肉。
　　……至少，全身的脂肪都是平均的，肚子上赘肉多了，胸也大了点。
　　她这么安慰自己。
　　可一回头，看见那床上趴着的敖孪，他明明也和她一起胡吃海喝了，为什么胖的只有她一个人，而他还是长条长条的？
　　不公平！
　　敖孪睁开眼，看见高小君在自己的龙躯上捏。
　　“你在捏什么？”
　　高小君：“赘肉呢？你的赘肉呢？你怎么不长赘肉？”他的身材还是和之前一样匀称，一点赘肉都摸不到。
　　敖孪笑：“我每天半夜都会去江里巡逻，保持游动，自然不会胖，也不会得颈椎病和腰椎间盘突出。”
　　目光下移，看见她肉眼可见膨胀起来的小肉手：“你是胖了好多。”
　　谁知道这话一出，耳朵立马被高小君的小肉手给捏住了。
　　“我给你一个重新回答的机会，说，我到底有没有胖！”她凶神恶煞，对他已经完全没有了曾经的崇拜和敬畏。
　　敖孪吓得耳朵一趴：“……你没胖，你只是水肿了。”
　　果然，修改完答案，她就把他耳朵松开了。
　　“这还差不多。”
　　她背过身去，悄悄地捏自己肚子上的肥肉。
　　“……看来游泳真的能减肥。”她碎碎念。
　　敖孪对于人类明明胖却不自认的迷惑行为表示不解，可还是说：“等你修为到了一定的境界就能通过本源真元对脂肪进行炼化，将之直接转化成你的能量，你的水肿就能消了。”
　　高小君点头点头，拿镜子出来照照自己，一边进行自我催眠。
　　我没胖我只是水肿……
　　可第二天，在老家小镇高铁站上看见来接自己的哥哥高小明，高小明见她第一句话就是：“小君，你胖了。”
　　高小君：“……”
　　可这是自己的亲哥哥，揪耳朵让他修改答案也怕是不可行的。
　　回到了凡人的世界高小君忽然就感觉不习惯了。
　　不能用修真界的法宝把行李缩小了随身携带，也不能让敖孪直接送自己飞回来了，从高铁站到家开车20分钟也觉得像蜗牛一样慢了。
　　“嫂子为什么要回娘家的医院生孩子呢？明明这么远，还得来回颠簸对身体多不好啊。”
　　高小明脸上布满了初为人父的喜悦：“娘家那边的医院妇产科有亲戚，更有保障嘛。”
　　高小君也期待极了。
　　“我的小侄女肯定可爱到爆了！”

第244章 你开窗户
　　到了小镇上，街坊邻居看见兄妹俩拎着大包小包的东西，远远的就开始打招呼了。
　　“是咱们的大学生回来啦！”
　　“小君回来啦！哟，身体长结实了不少啊！”
　　高小君一边走，一边把带回来的海产分给邻里相亲们。
　　“来，王大妈，这是专程给你带的墨鱼干，不贵不贵，厂里送的。”
　　“二叔，来来来，尝尝黄花鱼干。”
　　到家里的时候，已经有一堆街坊跟上来看热闹了。
　　高小君家曾经做点水产小生意，一家子勤俭节约，赚了点钱，又把隔壁的铺子盘下来开了个小餐厅。
　　今天，高家那个小铺子里喜气洋洋，送祝米的亲戚客厅挤得水泄不通的，高小君一回来就更热闹了。
　　“爸妈，我回来啦！”
　　高父/高母：“小君，你胖了好多！”
　　高小君：“……”
　　高小君一回家，见了见亲戚们，就往高小明的房间里走。
　　“嫂子！”
　　嫂子罗田刚生产没两天，还在卧床休息，看见高小君回来了，也是面有喜色：“小君回来了，身体长好了，人都漂亮了。”
　　高小君：“……”
　　好吧，她的确是胖了。
　　她把小摇篮里的小侄女抱了起来，整个人都高兴得冒粉红泡泡。
　　“这就是我的小侄女！好可爱啊钱钱！”
　　才出生的女婴，五官都还没张开，看起来小小的一只，被取名高钱钱，大概就是想让她努力搞钱的意思吧。
　　罗田坐起来说：“等五官长开了就更可爱了。”
　　看过了小侄女之后，高小君迫不及待地把自己准备的礼物拿出来了。
　　“当当当当！珍珠项链，喜欢吗！”
　　她颇有仪式感地把自己给罗田准备礼物拿了出来。
　　罗田受宠若惊：“这……太贵重了吧，家里最近也花钱不少，帮衬不上你什么，你就不要破费了，你自己的钱就自己攒着，你那边花销也大……算了算了，你自己戴。”
　　高小君忙把珍珠项链推给她：“我进的公司是专门做水产的，也有自己的养殖场，这是养殖场产的珍珠，我们员工内部价，很便宜的！”
　　好说歹说的，才让罗田把珍珠项链收下了。
　　看着罗田那长期干活磨得粗粝的手，高小君心酸极了，她来到这个家都没享受到什么，反而一直吃苦，连像样的首饰都没有。
　　她心里暗暗发誓，自己要好好地工作，努力地改善家里的生活！
　　抱过小侄女之后，她一撸袖子就去帮高小明做饭。
　　高小明把高小君带回来的东西拿出来，都是些食材。
　　“这海带不错，还有这虾皮，正好做个虾皮海带汤，田田肯定爱吃。”
　　高小君从公司带回来的都是一些人间能找得到的食材，高小明每翻出来一样，就要看看能不能给坐月子的女人吃，嘴巴里念念叨叨都是他的田田。
　　客厅里，高父高母陪客人们聊天。
　　“田田真是个好孩子，又能干，又肯吃苦，家里里里外外的都是她操持！”
　　“老高啊，你现在可算是人生圆满咯！小明田田都这么能干，还出了小君这么一个大学生！”
　　晚上，亲戚和街坊们都走了，高父把铺子卷帘门关了回来吃饭，虾皮海带汤也上桌了，高母先给儿媳妇儿盛了一碗。
　　“田田啊，多喝点海带汤，再吃点肉，你就好好地休息一阵子，铺子里的事情有我们呢！”
　　罗田一脸幸福：“谢谢妈。”
　　因为罗田太瘦了，也没有奶水，高小明冲了奶粉喂孩子，看着自己可爱的女儿，他忍不住用额头抵了抵那小小的额头，满眼都是幸福。
　　“爸，门关好吧？来吃饭了。”高小君端着菜出来，一家五口人坐下了，这不太富裕的小家里，充满了欢声笑语。
　　“来，嫂子多吃点猪肝，这个吃了对身体好。”高小君给罗田碗里夹菜。
　　罗田赶紧以手挡碗：“好了好了，够了够了，再来我就吃不了。”她碗里都堆满了高高的一堆菜了。
　　一家人吃着饭，不免说起了高小君的工作。
　　高父喝了两口高小君带回来的果酒之后，老脸通红，敲着桌子，满脸严肃：“小君啊，爸爸还是希望你能考个公务员啊！”
　　高母也苦口婆心：“咱们一家都没什么文化，就你的学历最高啊，女孩子嘛，还是要有个稳定的工作，考公务员最好了。”
　　罗田和高小明也觉得，一定要考个公务员。
　　高小君都不知道该怎么和他们说。
　　“……我现在的公司福利也挺好的，也特别稳定。”一签就是一百年呢，多稳定啊。
　　一家子吃着饭说着话，熟悉而温馨的感觉又回来了。
　　半夜，回到自己的小房间里，高小君舒服地躺上床，虽然没有敖孪家里那张床舒服，但更温馨了。
　　就是身边没了敖孪的鬃毛可以随便撸，有点不习惯，想把龙蜕拿出来当抱枕，可又怕家里人看见吓着了。
　　高小君在床上翻来覆去睡不着，给敖孪打了个电话。
　　“在干嘛？”
　　敖孪却问：“今天修炼了吗？”
　　高小君：“我在高铁上把听课的笔记整理了一下，我理论课已经学完了，现在要开始实操课程了。”
　　敖孪放心了：“恩。”
　　高小君把被子盖住头，在被窝里说：“我今天跟我爸妈说我要和你领证结婚的事情了，你现在可不许反悔了哦！”
　　其实并没有说，她只是想吓唬一下敖孪。
　　可敖孪并没有被吓唬到：“恩。”
　　恩？？
　　高小君觉得他这个回复也太过于平淡了，加重了语气：“我还说了我要准备生孩子的事情了！你要随时准备上门提亲了！”
　　敖孪：“恩。”
　　好吧。
　　这是一条莫得感情的冰龙。
　　“以后你就不是养一个人了，你就是要养一窝人了，我会生孩子，我的孩子也会生孩子，生很多，平均二十年就增加一倍，比兔子还能生。”
　　敖孪：“你敞开了生，我养得起。”
　　他果然是一点都不介意，哪怕喜当爹，哪怕给一窝孩子喜当爹。
　　他还会给她的一窝孩子买房买车，给孙子买房买车。
　　果然还是不懂你们妖怪。
　　高小君在床上哼唧了两声。
　　“我好想揪你的耳朵，揪不到你的耳朵我睡不着。”
　　敖孪那边默了默。
　　“那你开窗户。”

第245章 敖孪提亲
　　高小君惊得坐了起来，打开了小窗户，看见敖孪的龙头就在外面，一双绿色的眸子像是一对灯笼。
　　“敖总！”她又惊又喜，差点叫出声。
　　敖孪放下了手机，把耳朵凑了上来。
　　“摸吧，摸了我要回去加班了。”
　　高小君却一把把他的龙头抱住了，幸福地蹭着他的毛毛。
　　“你果然还是舍不得我，所以你来看我了！”
　　敖孪：“没有，我只是路过。”
　　可高小君知道，他撒谎了，他就是想她了。
　　“么么么！”
　　她在他脸上连亲了几口：“我不管，你就是想我了，你舍不得我，你无法忍受失去我的日子。”
　　此时，门外却响起了敲门声。
　　“小君，你在和谁说话呢。”
　　高小君赶紧说：“我在打电话呢！”
　　她赶紧把敖孪往窗外一塞，关上窗户，去开了门。
　　门外是高小明。
　　他朝她屋里看了看，问她：“老实说，你是不是谈恋爱了？”
　　高小君立马否认：“没有。”
　　可高小明似乎是嗅出味道了，苦口婆心地劝她：“咱们家就是个普通家庭，你找男朋友也要找普通家庭，要门当户对，别像电视里的那些拜金女孩子一样，为了嫁入豪门不择手段，你要是嫁入豪门了，咱家以后去你家里肯定被嫌弃。”
　　高小君：“知道啦！”
　　关了门，她又回去开窗户，低声喊：“敖总你还在吗？”
　　敖孪回：“在。”
　　也不知道是在哪儿说话，也看不见他的龙影。
　　高小君忙催他：“你赶紧回去吧，我要睡了。”
　　黑暗之中传来他的声音：“恩。”
　　高小君关灯睡觉了，可敖孪却没有离开，而是绕着高家转悠了两圈。
　　他家的房子在小镇临街，楼下是铺子门面，二楼就是她家，楼上还有好几户人家。
　　这栋楼里，有妖气。
　　……
　　第二天，高小君吃了早饭就去了家里的铺子帮忙，两个铺子都需要人手，嫂子做月子也不方便，她也想留在家里帮几天忙。
　　水产铺子那边是高母在守，高家父子都在餐馆这边，又雇了一个大厨，餐馆虽小只有几张桌子，但也是做得有声有色的，临江的旅游小镇，气候凉爽，一年四季都有游客，中午的餐厅就异常忙碌。
　　“烤鱼好啦！哥，端一下！”
　　“好勒，来了！”
　　“我说这菜怎么味道都变了，原来是小君回来了啊！”
　　“小君做的菜啊，我一口就能尝出来，厨艺又有长进啦！”
　　街坊们听说高小君回来了，有人来找高母悄悄打听。
　　“闺女大了，是该考虑了，这是我家一个远房的侄子，也是刚大学毕业的，省城有房。”
　　高母把客人买的鱼杀好了，菜刀手起刀落，利落地斩成了几段，顺便看了一眼手机屏幕上那个什么远房侄子的照片。
　　“什么大学？一本还是二本？我们家不在乎省城有没有房，主要是要有文化，是公务员最好。”
　　高家对女婿的唯一要求：有文化。
　　“一本一本，可有文化了！”
　　正说着，一辆黑色SUV停在了高家的鱼铺子门口，下来了一个带着眼镜的男人，雪白的衬衫将他衬得如同神祇般不食人间烟火。
　　但那双黑色的名牌皮鞋，却又是往这满地鸡毛蒜皮的水产铺子来的，他往哪儿一站，像是神仙下凡一样。
　　高母惊得鱼都忘记斩了，头一次看见穿得这么体面来买鱼的。
　　“老板，要点什么鱼？我们这里有鱼，有虾，还有田螺！”
　　男人摘下了墨镜，彬彬有礼：“请问，您是高小君的母亲吧？”
　　高母呆了呆：“……好、好像是。”
　　此时，远远近近的街坊们看见一个神仙般的人物立在高家铺子门口，无数个好奇又八卦的脑袋探了过来，竖起了千里眼顺风耳。
　　这个打扮，一看就有钱极了，那个手表，百八十万都拿不下来，还有那辆车，而且还是来找高小君的……
　　八卦之魂熊熊燃烧。
　　谁知道，大家一探出脑袋，就听见那个男人对高母礼貌无比地道：“你好伯母，我是小君的未婚夫，冒昧打扰了，我是来找你们提亲的。”
　　高母目瞪口呆：“……”
　　当！
　　手里的菜刀都吓掉了。
　　敖孪弯腰将菜刀捡起来，递还给了高母：“伯母，如果可以的话，我想尽快把我和小君的事情定下来。”
　　高母：“啊这……”
　　这八卦像风一样，顺便传遍了这个安静的小镇。
　　“高家那个姑娘，才毕业，就把男朋友带回来提亲了，哦哟，长得可俊了，还特有钱！”
　　“人还在高家？？走走，看看去！”
　　“果然是大学生，不得了不得了！走走，看看去！”
　　此时的高小君还在后厨，忙得热火朝天。
　　“十三香小龙虾好了！”
　　她一边刷锅一边大吼，用脏兮兮的围裙擦了擦脸上的汗水，顺便把脏掉的围裙换下，换上干净围裙，一边看单子。
　　可等了会儿，也不见高小明进来端菜，她洗完锅就赶紧端着菜出去，撩开了后厨和大堂之间的隔断帘，却见前堂人挤满了人。
　　连门口都是看热闹的街坊们，把大门给围得水泄不通的。
　　“怎么回事？是来了什么剧组拍电影吗？”她一边把菜放在客人的桌子上，一边嘀咕。
　　这个生活化气息浓重的古镇上，倒是经常有剧组来取景。
　　谁料，那坐着的街坊笑嘻嘻地说：“小君啊，你未婚夫上门来提亲了！”
　　高小君：“？？”
　　未婚夫，她哪儿来的未婚夫？
　　难道是慕容修？？
　　不是吧，这难道不怕敖孪咬死他吗？
　　她加快脚步过去，分开人群，就看见一身白色衬衫的敖孪坐在入门的第一桌，正和她父母哥哥说着什么。
　　高小君：“！？”
　　这什么情况，敖孪为什么会出现在这里？？
　　高母十分热情地问敖孪：“小敖啊，你是怎么跟我们家小君认识的？”
　　敖孪回：“她在我的家族企业上班，是我的下属，工作时候认识的。”
　　高父心生不妙，忙问：“小敖，你家是做什么生意的？正经吗？”
　　敖孪回：“我们家做了许多年水产生意，很正经。”
　　高小明也觉得有点不妙。
　　这家庭一看就有钱，他们家怕是出不起他想要的嫁妆，妹妹嫁过去肯定受欺负。
　　高父紧紧追问：“小敖，你多大年纪了？家里还有些什么人？”
　　高小君心一提。
　　完了完了，注定还是逃不过这个梗。

第246章 五爪金龙婿
　　敖孪：“我今年47，家中父母尚在，有兄弟姐妹共9人。”
　　高小君：“……”
　　果然，高父高母看他的眼神都变了，街坊们也是窃窃私语。
　　“都47了啊，老高也才45啊……年纪也太大了吧。”
　　“家里还有这么多兄弟姐妹啊，那家产到他手里的还有多少啊？”
　　“年纪大点算什么，有钱就好啊！”
　　“老高一向疼女儿，肯定不太愿意让女儿嫁一个比自己年纪都大的老头子吧。”
　　“老头好啊，老头有低保，嫁过去熬几年把人熬死了，家产都归小君了。”
　　“都47了？不是吧，我看顶多也就二十出头啊，这有钱人到底是怎么保养的啊！”
　　高小君：“……”
　　眼看着高父高母高小明，以及街坊邻居那逐渐变色的眼神，高小君差点以头撞墙。
　　就不能不提年龄吗？或者是骗一骗啊！他说自己18岁也没人怀疑啊！非要这么直来直去吗？
　　这一提年龄还谈个屁啊谈！家里人铁定不同意让她嫁一个快五十岁的老头子。
　　乡下人家结婚都早，高小明和罗田十七八岁就在一起了，高母也是二十出头就把他们兄妹都生全了，47岁，当爷爷都足够了。
　　完了完了，以后在大家眼里，她就是个为了嫁入豪门而不惜勾搭半百老板的拜金女了。
　　高父面目逐渐冰冷，满脸都写着‘我不同意这门婚事’，可碍于情面还是没有直接下逐客令。
　　“敖老板。”
　　口气一下子不亲热了，从小敖变成敖老板了。
　　“你四十几岁了，也该成过家了吧？”
　　大家普遍认为，这位敖老板家里肯定都有孙子一窝了，高小君这一过去，直接喜当奶，连跳好几步，奔着带孙子去的。
　　敖孪：“没有，年轻的时候忙于科研项目，完全没有时间解决个人的问题，如今放弃科研接手家族企业了，才算安定下来，所以想尽快把终身大事解决了。”把47岁没结婚这事儿巧妙地圆了。
　　高父那冷下去的脸又有了点温度：“科研？你还搞科研？”
　　敖孪镇定自若：“我年轻的时候从事物理和化学方面的研究工作，研究核物理学和量子物理学，在美国留学十几年，曾经在麻省理工教过书，有三个博士学位。”
　　顿时，里里外外都是倒抽凉气的声音。
　　他们以为，能读到博士就已经算是顶天的大秀才了，没想到，竟然有人还可以一口气拿三个博士学位！
　　还在麻省理工教过书！
　　高父的口吻又变了：“小敖，你还教过书啊！”
　　转变很快，冷冰冰的敖总又变成了小敖，虽然不知道麻省理工是什么学校，但教过书，在高家眼里，就是妥妥的高级知识分子了。
　　敖孪：“但后来因为科研项目比较忙，就辞职了。”
　　高父赶紧倒了杯酒给敖孪，迫不及待地问：“你那个‘核物理学’是干什么的？”
　　敖孪回答言简意赅：“造核潜艇、核电站和原子弹。”
　　知识量匮乏的高父，只听懂了‘原子弹’，忙问：“那你造了几颗原子弹？”
　　敖孪：“对不起，高先生，我参与的都是国家级的机密项目，不能轻易透露。”
　　瞬间，高家人眼里都带了光，敖孪在高家人眼里，已经和神差不多了。
　　里里外外都是一阵艳羡的讨论声。
　　“好家伙！造原子弹的！！”
　　“不得了不得了，小君不得了！”
　　“高家这是祖坟冒青烟啊，竟然找了这么一个造原子弹的女婿！这可是妥妥的金龟婿啊！”
　　“你们看，我找到百度百科了，我的天，他真的在麻省理工教过书，因受中科院邀请回国参与科研而辞职，不过后来接手家族企业就彻底地退出学术界！这已经不是金龟婿了吧，这简直就是一条五爪金龙婿了！”
　　高小君：“……”
　　还真是一条五爪金龙婿……
　　高小明看见高小君站在一边，特意走过去给她使眼色，还低声说：“这个妹夫可以，是个文化人！就是年纪大了点，不过也没关系，文化人年纪大一点也没事。”
　　高小君：“……”
　　这个平均学历初中不到的家庭可谓是求贤若渴，对知识充满了渴望，砸锅卖铁也把高小君给供出了大学，若是她能找个三个博士学位的女婿，那整个高家，就是祖坟冒烟了。
　　教过书、造过原子弹、还拥有三个博士学位的女婿诱惑太大了，高父高母就主动屏蔽了他47岁这种无关紧要的小事了，一口一个‘小敖’叫得十分亲热。
　　“诸位街坊，对不住啦，今天提前关门啦！”
　　街坊们：“理解理解。”
　　老高家找了个五爪金龙婿的事情，瞬间成了小镇的头条，镇上最有文化的中学校长得知消息，专程过来拜访，作为一个物理老师的他顺便还带来一些他百思不得其解的问题，敖孪稍微指点一二就他就茅塞顿开，非要请敖孪去他家里吃饭。
　　高父一看就急了，指挥一边那个还不在状态的高小君：“快去，把小敖拉住啊！”
　　高小君如梦初醒，赶紧把敖孪抓住，婉拒了校长的邀请。
　　从敖孪一出现，她就完全没机会问个清楚明白，他一直被高父和高小明拉着说话，两人都没有独处的时间。
　　她只得在身后拼命使眼色，敖孪才终于起身：“卫生间在哪里？”
　　高父这才如梦初醒了，赶紧说：“怪我糊涂了，小君啊，快，把小敖请到家里去坐，顺便把客房收拾出来！”
　　高小君这才有机会把敖孪领到家，关上门就问他：“你怎么来了！还来做这么奇奇怪怪的事情！”
　　敖孪似乎有所疑惑：“不是你让我来的吗？”
　　高小君：“我什么时候让你来了！”
　　敖孪正色：“你昨晚说让我随时准备上门提亲，所以我就来了。”
　　高小君：“……”
　　完了完了。
　　她只是想吓唬一下他啊！
　　她都没准备跟家里人说呢！
　　现在好了，搞得街坊邻居都知道了，万一这事儿没成，她家里人还怎么在老家混下去啊。
　　“算了，既然来都来了，那就把事情定了吧。”高小君似乎很生气，背过身去，说话都是气呼呼的。
　　可敖孪从她的香气之中断定，她明明是很高兴。
　　人类迷惑行为。

第247章 欢迎来到我的世界娇贵的小龙王
　　此时，罗田听见声响，开门出来了：“小君，是谁来了啊？”
　　高小君忙介绍：“嫂子啊，是我的男朋友来了。”
　　既然都把动静闹开了，现在后悔怕是来不及了，只好硬着头皮承认了。
　　罗田也是喜出望外：“怪不得听见楼下好多人的样子。”
　　高小君也赶紧介绍了一下罗田：“这是我的嫂子，罗田。”
　　敖孪和罗田打了招呼：“你好，我是敖孪。”
　　穿着长袖睡衣的罗田抬头看了看眼前的男人，不知道为何，手臂上的汗毛，一根根的竖起了。
　　“你好你好，快坐。”
　　心里忽然有了一种窒息感。
　　没想到，敖孪似乎对她颇感兴趣的样子：“罗小姐是何方人士，我看着不像本地人。”
　　罗田还未回答，高小君从摇篮里把自己的小侄女抱了起来，顺便回答。
　　“嫂子是外地人，一个人来我们这边打工的。”
　　罗田也温和地笑着：“我的确不是本地人。”
　　袖下拳头悄然握住，那看起来和凡人无异的双眸悄然变了颜色。
　　正在看小侄女的敖孪感受到了窥探的力量在自己身上逡巡，并未在意。
　　“敖总你看，我哥的宝宝，多可爱啊，我以后，也要生一个这么漂亮的宝宝！”
　　敖孪伸手，点了一下那粉嫩嫩的人类幼崽小脸。
　　“营养有点不足。”
　　高小君也懊恼极了：“唉，都怪我哥，眼看着嫂子怀着孩子，还让嫂子去馆子里帮忙，嫂子操劳过度才会这样。”
　　她炯炯有神地看向了罗田，拍着胸脯保证：“嫂子你放心，我一定会努力挣钱，让咱们家过上好日子。”
　　罗田这才将目光从敖孪身上收回，笑着说：“现在的日子过得不好吗！我以前，可是做梦都梦不到能过上这么样的好日子！”
　　说着，不动声色地将敖孪怀里的孩子给抱走了。
　　眼前这个男人，对她来说，简直就跟汪洋大海一样深不可测。
　　高小君也拉着敖孪走了。
　　“嫂子做月子呢，需要多休息了，我们就不打扰她了。”
　　到了楼下，敖孪打开后备箱，里面有一堆东西。
　　“这是什么？”高小君惊，见后备箱里塞得满满当当的。
　　敖孪：“聘礼。”
　　高小君忙正经地对他说：“我只想让你随便地跟我领一个证，能让我的孩子顺利上户口、也不让家里人因为我而被人指指点点而已，真的不用这么隆重，我们家没有要彩礼的风俗，你就随便地拎一两斤水果来就可以了。”
　　敖孪把东西搬出来，作为一条修为高深的龙，他化形的每一个细节都是如此逼真，搬两下东西就开始流汗了，雪白衬衫汗湿之后，腹肌若隐若现。
　　“我带的礼物也必须符合我现在的身份。”
　　高小明见他们在搬东西，立马过来帮忙。
　　“不用这么破费，这东西也太……”
　　他一来，就看见了一条巨大的鱼翅，分量极重，他从来没见过这么大的鱼翅。
　　“这是什么鱼翅，这么大！”
　　敖孪将鱼翅给他了：“我四十几岁了，体能是不如年轻人，劳烦你了小明，这是我初次上门的一点心意。”
　　说完，还要喘两口大气，就挺符合他现在的这个四十七岁知识分子的人设。
　　高小明都被那块大鱼翅整懵了，忙说：“啊……没事没事。”
　　高小君十分无语，赶紧帮自己四十七岁的年迈未婚夫把后备箱的东西搬下来。
　　除了那块鱼翅外，敖孪还带了些比较名贵的水产过来，后备箱里竟然还装了水箱，里面还有几条鱼，河豚、大黄鱼、和一整条三文鱼，应该都是龙宫里犯了错被打回原形的妖怪。
　　高小君：“……”
　　这东西在龙宫很常见，但放在凡人的世界里，就有些许浮夸了。
　　没想到，敖孪打开了后座，见里面有一大堆捆好的人民币，红澄澄，一叠一叠的。
　　他把钱拎到了高父面前，堆了高高的一堆，说：“高先生，我也不知道你们这边彩礼要多少钱，就只取了一百万现金，如果不够，我明天再补，我诚挚地希望，您能将小君嫁给我。”
　　高父被吓得差点一屁股坐到地上：“……”
　　街坊：“……”
　　高小君：“……”
　　这已经不是些许的浮夸了。
　　敖孪把两个房本放在了那叠钱上，还放了一把车钥匙：“这也是我给小君的彩礼，两套省城江边的别墅，和一台跑车。”
　　高父真的被吓得一屁股坐在地上了。
　　殊不知，此时，二楼窗户后，藏着一双阴森森的眼。
　　一通电话打了出去。
　　“我的地盘上来了一个不速之客，肯定是冲着这一窝赤子之心来的，交给你解决了。”
　　最终，敖孪以浮夸的行事作风，迅速地成为了小镇顶流，成为小镇接下来一整年的包年热搜用户。
　　眼看着下午了，小镇被江风一吹，就变得凉爽了，高父赶紧让高小君带着敖孪去街上走走。
　　他们要趁机商量商量。
　　离开了家，高小君立马抱怨：“你看你，搞得这么隆重，你会吓到我家里人的。”
　　敖孪似乎很是不解：“我查过资料，你们这边彩礼20万起，房子车子是标配，我这不算隆重。”
　　看来，是做了功课的。
　　高小君也不知道怎么跟他说。
　　“算了算了，东西都送了，我爸妈肯定会给我算到嫁妆里，然后又给你送回来的。”
　　虽然本地是有要彩礼的习俗，但高家似乎没那个风气。
　　她牵着他的手：“走吧，我带你看看我住的小镇。”
　　这是一座开发不错的小镇，地处江边，大力发展水产养殖和旅游业，高小君家是住在本地居民的生活区，走一会儿，就到了镇上的商业区，游客很多，商业化很不错。
　　“我们镇因为出产的田螺特别好吃，就取名田螺镇，有许多田螺养殖场。”
　　介绍的时候，她还特别自豪地扬起下巴，对敖孪说：“这里是拥有千年历史的田螺镇，我成长的地方，欢迎来到我的世界，娇贵的小龙王。”
　　敖孪：“我在这里当了三千年龙王，对辖区里的所有水域了若指掌，这座小镇在一千年前还在水下，三百年因河流改道而干枯，才开始出现人类聚居点，所以只有三百年不到的历史。”
　　高小君：“……”

第248章田螺姑娘
　　高小君：“……你闭嘴！！”
　　转而一阵凶神恶煞，按住敖孪的肩膀：“我说有一千年就有一千年！不服憋着！”
　　敖孪默了。
　　高小君沉淀了一下情绪，又绽放出了甜美的笑容，为敖孪介绍镇上的风土人情：“我们镇上不仅有美味的田螺，还有关于田螺姑娘的美丽传说……”
　　在很久很久以前，田螺镇上住着一个贫穷而善良的小伙子，他每天早上出门劳作晚上回来，十分辛苦勤劳，因为贫穷，一直没能娶上媳妇儿。
　　某一天，他在田里发现了一个可怜的大田螺，善良的他就把田螺带回家用清水好好地养了起来，之后，他每天回来都会发现家里已经有人给你做好了饭、挑好了水。
　　持续一段时间之后，小伙子一直没有找到那个为他做饭挑水的人，有一天，他故意没有出门劳作，而是躲在了柴房，竟然发现自己养的田螺里出来了一个美丽的姑娘，是那位姑娘为他煮饭挑水。
　　小伙子立马现身和姑娘相见，姑娘说了自己是天河里的素女，倾慕勤劳的小伙子就下凡变成田螺姑娘，给他做饭挑水。
　　听到这里，敖孪打断：“田螺姑娘确有其妖，但素女是黄帝属臣、掌管音乐的神之一，擅长鼓瑟唱歌，这次蟠桃大会她还有一个独奏节目，她还是掌管医疗的神，曾经……”
　　话还没说完，高小君就跳起来揪住了他的耳朵：“闭嘴，听我讲完！”
　　敖孪闭嘴了。
　　高小君哼了口气。
　　讲故事的氛围都没有了。
　　她勉强讲完了故事。
　　“然后小伙子就和田螺姑娘结婚了，他们幸福地生活在了一起，生下了一个可爱的宝宝，在田螺姑娘的帮助之下，穷小子努力发奋，日子越过越好，当地百姓们得知了这个事情，为田螺姑娘建立螺女庙，好了，讲完了，你可以尽情科普了。”
　　一扭头，走在了前面，不搭理他了。
　　敖孪看了看周围，旁边就是镇上最热闹的中心广场，看得出来，‘田螺姑娘’的传说已经成了这个镇上的非物质文化遗产和大IP了。
　　广场上不仅有田螺姑娘故事的宣传栏，还有相关影视剧的介绍，广场中心甚至还树起了一个田螺姑娘的塑像，街边许多卖田螺的店家，到晚上大广场这边还有专门的表演，都是环绕着田螺姑娘来的。
　　甚至还有专门为田螺姑娘做的螺女庙，田螺养殖户会每年上供，祈求田螺姑娘保佑他们年年丰收，镇上年轻的女孩子们也会拜田螺姑娘，希望自己能有一双巧手。
　　镇上把田螺姑娘的传说做成了舞台剧，还将田螺姑娘的生日定为田螺节，会举行盛大的庆祝活动，以拉动旅游和养殖业。
　　总之，这个镇的旅游和养殖GDP都是靠田螺姑娘这个IP拉动。
　　本以为高小君生气了，可一会儿，她买了瓶可乐又回来了，还兴致勃勃地问他：“真的有田螺姑娘吗？”
　　敖孪：“有。”
　　高小君把可乐给他开了，催着他：“快，给我讲讲。”
　　敖孪接过可乐喝了一口，才说：“真相远远没你想的这么浪漫，很暗黑。”
　　可她更迫不及待了：“快，讲讲，我不怕暗黑。”
　　敖孪仰头看向了广场上、那风姿妙曼的田螺姑娘的塑像，讲起了真实的田螺姑娘的故事。
　　“田螺妖和凡人相爱结婚，怕自己的妖怪身份暴露，便偷取别家婴孩冒充是自己所生。”
　　“但妖毕竟是妖，身份无法长久隐藏下去，最后，她的身份还是败露，她的孩子被人骂为是半人半妖的怪物，被霸凌被歧视，她的丈夫在她的帮助之下飞黄腾达，就一个接着一个娶小妾，也逐渐厌弃她，最后更是不耻自己靠着一个妖物发家，更不敢承认自己有一个半人半妖的后代，歹心顿起，弄死了田螺姑娘收养的孩子，还想打碎她的田螺壳来致她于死地。”
　　高小君差点窒息了。
　　“就这？？”
　　敖孪喝了口可乐：“结局很符合当时的封建社会背景，不奇怪。”
　　高小君要被这个结局气死了，赶紧问：“后来呢？”
　　敖孪：“妖统局的前身鉴妖司得知有田螺妖混在人间颠倒阴阳，派人将她抓走，引渡给了龙宫处置，虽然她从头到尾都没有伤人，但她也因为非法伪装人类罪、非法交-配罪、偷窃人类婴儿数罪并罚，判两百年，那个穷小子没了田螺妖的帮助，逐渐家道中落，又成了穷小子，不，应该是穷老汉，最后流落街头死于病饿。”
　　“那她现在呢？还在龙宫里服刑吗？”高小君赶紧追问，急得抓住了他的手。
　　敖孪：“两百年对于妖怪来说不算长，早就放出来了。”
　　故事听完了，高小君怅然若失，坐在广场旁边的长椅上，长吁短叹：“田螺姑娘遇上了渣男了，如果她遇上好的男人，一定会有一个美好的结局。”
　　身边男人的神情一下子黯然了。
　　“人和妖，在一起是不会有好结局的。”
　　他说起了故事的续集：“出狱之后的田螺姑娘，死性不改，又故技重施，嫁给了一个穷小子，又偷了一个女婴回来假装是自己生的，没想到，那个穷小子一家重男轻女，趁她不注意，将她视若己出的孩子摔死了，当地杀女婴成风，就算是看似憨厚的穷小子也不过如此。”
　　“那时候，有个地主听闻了田螺姑娘的美色，上门求见之后，惊为天人，给了10两银子，穷小子便将田螺姑娘卖给了地主，他用那10两银子，置办了田地家业，娶了一个同村姑娘，生下了两个儿子，幸福地过完了一生，田螺姑娘大哭一场逃走了。”
　　这续集，比正片更暗黑。
　　高小君感觉自己都要喘不过气来了。
　　“完了，我不高兴了，就不香了，都怪你，给我说这么暗黑的故事。”
　　她一边碎碎念，一边捏起小拳头，锤他两下泄恨。
　　敖孪接住了她的小粉拳：“是你让我说的。”
　　高小君泻了口气，托着下巴：“田螺姑娘明明美丽又能干，为什么那些穷小子都不珍惜她呢？”
　　身侧的敖孪回答了她：“终归还是人妖殊途，不说田螺姑娘无法为人类生育孩子的事情，她本是一个田螺，与人不同，有着人难以忍受的田螺气息，一年两年还能忍受，十年八年下来，难免厌恶。”

第249章 离他更近了
　　“在田螺妖身份败露的时候，凡人畏如蛇蝎，田螺妖收养的孩子也成了欺凌的对象，穷小子也不堪旁人指指点点，而开始厌倦她，来自社会和家人的巨大压力，一般人根本担不住。”
　　“对于人来说，性是生活的必需品，但对于妖怪来说，这是无法理解的，穷小子对性充满了追求，但田螺姑娘对性毫无兴趣，所以，悲剧是注定的。”
　　他侧身，看向了高小君，这番话其实是告诫她的。
　　高小君一下子就懂了他的用意。
　　“你又在阴阳怪气地劝我对不对？”
　　她拍着胸膛保证：“你放心，我对性毫无兴趣，你和我谈恋爱，我不会要求你交公粮的，穷小子毫无准备，但是我有准备了，我已经做好了全方面的准备！”
　　公粮这种东西，敖孪他也交不出来。
　　都是条被绝育的公公龙了。
　　敖孪哼了一声，知道劝不住她。
　　“你还年轻，自然什么都可以放下，等你再老几岁，你一定会后悔的。”
　　高小君默了一会儿，脑内活动特别激烈，一会儿又忍不住来问：“那现在呢？田螺姑娘去哪儿了？”
　　敖孪冷笑：“被人类伤害了数次的田螺姑娘性情大变，她现在依旧会挑长得漂亮的穷小子下手，还是会偷孩子，可总是遇上负心人，不过，她一旦被辜负，她就搅合得这些穷小子全家不得安宁，然后换一个穷小子继续祸害。”
　　高小君点头点头：“是这些渣男活该！”
　　她还想深入地了解一下田螺姑娘的故事时，家里打电话来催回去吃饭了。
　　“走走走，我们坐公交车回去。”
　　眼看着公交车来了，她赶紧拉上敖孪上去了。
　　敖孪上了车，回头，看见那田螺姑娘的塑像上，立着几个人影，来往的凡人完全看不见他们。
　　但高小君却忽然拉了拉他的袖子：“敖总，是不是我眼花了，我刚才好像看见有几个人站在田螺姑娘的肩膀上。”
　　敖孪收回了目光。
　　“你已经引气入体，身体里逐渐有了本源真元，已经开始慢慢地改造身体了，可以看见一些凡人看不见的东西了。”
　　高小君大喜，努力探头看田螺姑娘的塑像，可惜，公交车转了个弯，田螺姑娘看不见了。
　　“这么说，那几个是妖怪咯？是什么妖怪，你看得出来吗？”她低声问，声音里藏不住的欢喜。
　　她觉得自己和敖孪的距离近了。
　　她都能看见凡人看不见的东西了！
　　敖孪：“一只蚂蟥精，鲤鱼精和田螺精。”
　　“田螺精？？”高小君又来兴趣了：“是田螺姑娘吗？她是不是一直都在我们镇上生活着？”
　　敖孪不答。
　　高小君又拽他，低声地在他耳边问：“我们镇上是不是有很多田螺妖啊？”
　　敖孪这才回答了：“有田螺妖的地方，自然会有许多田螺，这些田螺吸收田螺妖的妖气，会长得很不错，同样，有许多田螺的地方，往往也会有田螺妖，田螺妖需要吸收同类汲取的生气，才能修炼得更快更稳。”
　　“他们之间构成了一族的气运，有气运这个东西，妖怪才能存活。”
　　高小君点头点头，又问了些奇怪的问题。
　　“敖总，龙会吃田螺吗？”
　　“龙吃田螺的时候会吐壳吗？”
　　……
　　回到家，家里已经煮了一大桌子菜，还烧了一大锅田螺。
　　“来，小敖，尝尝我们高家秘制十三香，祖上传下来的。”
　　高母把筷子递给敖孪。
　　“谢伯母。”
　　敖孪接过筷子，如正常人一样吃饭。
　　高小君在一边炯炯有神地看着。
　　啧，龙吃田螺也要吐壳。
　　不知道何时起，敖孪似乎已经可以开始熟练地吃这种把动植物尸体加入奇奇怪怪调料做成的黑暗料理了。
　　高父拉着敖孪推杯换盏，一口一个‘小敖’叫得分为亲热。
　　吃过饭，高母趁机把高小君拉到房间里，关上门，给她说了他们商量的结果，跟高小君想的也差不多。
　　“小敖虽然年纪是大了点，但他是博士啊，还给国家造过原子弹，是国家栋梁啊！你们的婚事，我们十分赞同，婚事早点办。”
　　“小敖给的一百万呢，本想全部给你冲进嫁妆里，可现在，那些个手头有我们借据亲戚朋友都看见了，家里欠了几万块的账，不还也不像话，就先借你十万块，等以后，咱家有钱了，一定给你补上！”
　　说着高母就红了眼圈，背过身去抹泪。
　　“小君啊，爸妈对不起你啊，咱家穷，不能给你准备一份像样嫁妆了，你到了敖家，要是他们给你委屈受，你可千万不要憋着，咱们不贪图他们家的荣华富贵，只要你过得好就行！”
　　高小君也不禁流泪：“妈，我就是结婚而已，又不是去死，你哭什么哭，再说了，敖总他们家可是书香门第，不看重这些东西的，你放心吧，他可疼我了。”
　　高母看见一边的罗田，又红着眼圈：“田田，你到我们家来，也没过上什么好日子，都是我们家欠你的，以后小明要是敢欺负你，我第一个不答应！”
　　罗田吸了吸鼻子：“妈，你说什么呢，我当初一个人在街上流浪，要不是小明拉我一把，我现在都还不知道在哪儿呢！我没文化，连字都不认识几个，你们都没嫌弃我，这已经是我最大的幸福了。”
　　高母看着自己的女儿和儿媳，眼眶红了又红，忙擦擦泪说：“这大喜的日子，不能哭。”
　　高母转身，把一叠一万块的钱拿出来，给了罗田：“这一万块，你就收着，买几件好衣裳穿穿，这就算是你自己的私房钱了。”
　　罗田忙推据：“妈，这是小君的嫁妆，我不能要！快放回去！”
　　高母执意让她拿着：“你到我们家的时候，小君读书还在读高中，家里那时候实在是拿不出钱来好好操办你和小明婚事，现在我每天想起来，都觉得对不起你们，这一万块，你一定拿着！不许告诉小明，这是你的私房钱！”
　　高小君也赶紧劝：“嫂子你就拿着吧，你为了操持这个家也辛苦，必须拿着！”
　　好说歹说，罗田含泪拿下了。
　　“谢谢妈。”
　　这个家的确是穷，以前两兄妹读书也供不起，高小明早早地辍学打理家里的铺子，挣钱给高小君读书，他办婚礼那一年，高小君要上大学，又是一大笔花销，婚礼都没办好。
　　罗田的身体也不好，这些年又要操持着家里的铺子，结婚这么多年了才生第一胎。
　　高小君握了握拳头，暗下决心，她要努力工作，挣很多钱，让家里人都过上好日子！
　　她要修炼成姜子牙那样的人神，然后开宗立派，留下传承，让自己的弟子们保护自己在人间的后人！这可比指望敖孪给她养孩子更可行！

第250章 玩什么聊斋
　　女人们在屋里抱着孩子说话，男人们在餐桌上推杯换盏，镇上的老校长也来了，他特别敬重敖孪，非要跟他喝酒，让高父也倍有面子。
　　高小君还有点担心，怕敖孪不习惯，时不时地开个门缝看出去，见敖孪面不改色，表现天衣无缝，什么梗都接得过来。
　　这条万年老龙，其实什么人情世故都懂，就是，故意假装不懂。
　　呵。
　　一回头，高母已经开始催生了。
　　“小敖年级也不小了，同龄的人在我们镇上都当爷爷了，你要抓紧时间。”
　　高小君脸红，扭扭捏捏：“我也想快一点。”
　　看着自己可可爱爱的小侄女，她心里有种朦胧的情愫开始萌动，想生孩子了。
　　想生一个可爱的宝宝，叫她妈妈，叫敖孪爸爸。
　　但……敖孪真的会给她养孩子吗？
　　万一孩子出生之后没有稀有心脏，他会嫌弃吗？
　　……
　　半夜，高小君躺在自己的床上，和隔壁客房里的敖孪打电话。
　　小镇上的老规矩，外嫁的姑娘带着老公回娘家不能同睡一张床一个屋，同样，带未婚夫回家的也不能睡一个屋一个床。
　　“你给的100万，我想了想，留20万给家里，10万块还家里的债，你把动静闹得这么大，债主都知道了，不还钱也不好意思。”
　　“10万块留给我哥，现在家里添丁了，压力也更大了，小侄女身体不好，嫂子也没奶水，要吃点好的奶粉把身体养起来，那也是笔不小的花销。”
　　敖孪：“你全部留下吧。”
　　高小君态度坚决：“不行，100万太多了，放家里都不知道该怎么花。”
　　敖孪：“这还不如西海公主要求的彩礼清单的万分之一。”
　　……她性价比还挺高。
　　“我睡了，我要在家多待几天，你赶紧回龙宫去，你可是龙王，你要施云布雨你还要管理水族，不能擅离职守。”
　　敖孪：“我是借着下乡考察的名义来的，一会儿就去会会本地江龙王。”
　　“江龙王？”
　　高小君来了兴趣。
　　“咱们这条江里也有龙王吗？”
　　田螺镇就地处江边，附近还有许多湖泊。
　　敖孪：“有，每一片水域都会设置一个基层管理员，一般都是龙，江龙王、湖龙王，连你们人类挖的运河，也会设置一个龙王。”
　　高小君坐起身来，兴致勃勃:“那我们镇上，也有许多妖怪吗？就是今天看见的田螺精、蚂蟥精吗？会不会有田螺姑娘？”
　　敖孪已经准备出门了。
　　“如果你想知道，就跟我一起来。”
　　高小君赶紧批了件外套：“等着，我来了。”
　　她从小在这里长大，却从未见过什么妖怪。
　　一想到自己熟悉的世界里，还藏着另外一个世界，她就兴奋得不行，想去拜会一下江龙王，毕竟这都是老邻居了，是该见见了。
　　兴许还能拜托他以后照顾照顾家里什么的。
　　挂了电话，敖孪留个分身在房间里，真身化作一团青色神光飞了出去。
　　清月悬空，大地清冷，凡人藏匿，妖魔横行。
　　敖孪走在僻静无人的小道上，四周依旧静悄悄的，但已经大量的妖怪无声逼近。
　　一个长相凶恶的妖怪顶着一个爆炸头，扛着狼牙棒挡住了敖孪去路，粗壮的膀子上纹着左青龙右白虎，胸口却纹了只小猪佩奇。
　　敖孪立住，问他：“你是何人，为何挡我去路？”
　　但一眼就看出，是一只猪精。
　　那个猪精往地上吐了口唾沫，张开血盆大口：“都他妈千年的狐狸，玩什么聊斋，今儿个爷爷实话告诉你，离高家那窝人远一点，那都是有主的宠物了！”
　　敖孪回头看了一眼那逼近的妖怪们，都是附近住的，什么野狗精、田螺精、鲤鱼精、野草野花精等小精怪。
　　他回过头，无情无爱地看向了那爆炸头的妖怪：“我如果不同意呢？”
　　爆炸头拎着狼牙棒就敲上来。
　　“那我就打得你同意为止！”
　　一道罡风擦着敖孪的头皮就过去了，他假装自己正好躲过。
　　狼牙棒在那个爆炸头的手里舞得十分轻盈，却杀伤力极强，好几次，敖孪似乎都险象环生，差点葬身在狼牙棒之下。
　　一晃就打了十几个回合了，从乡间小路，打到了已经收割的稻田里，旁边是一个田螺养殖场。
　　一群小妖怪在旁边鼓气加油：“佩奇哥加油！”
　　“佩奇最帅！”
　　眼看着敖孪似乎是要跳进田螺养殖场了。
　　那个叫做佩奇的猪精一棒子把他打远了：“不许祸害人的养殖场。”
　　敖孪一跃，又回到了稻田里，两个妖怪还是在稻田里打，你来我往，战斗力似乎相差不远。
　　对方有武器，但敖孪只是空手，好似打得险象环生，但他一直都在等主角登场。
　　忽然，敖孪感觉自己后心有东西静默地扑来。
　　主角登场了。
　　他灵活地一偏，避开那攻过来的一道杀气，那杀气打翻了农民堆起来的稻草垛子，干枯的稻草乱飞。
　　敖孪看见一个修为鹤立鸡群的田螺妖，悬在空中，二话不说，直接打出了一道灭顶七杀诀，要致敖孪于死地。
　　敖孪轻松避过，却只是避开，并未反击，然后，依旧是用人身看着她。
　　“你到底是什么妖？”
　　田螺妖落地，手里有一把细长的宝剑，剑尖指向了敖孪，逼问他。
　　敖孪却只是说：“田螺姑娘，你若是再执迷不悟伤害凡人，就不是200年刑期这么简单了，离开人间，饶你不死。”
　　田螺姑娘那张漂亮的脸蛋上充满了戾气与疯狂。
　　“呵？既然你我是同道中妖，都是为了赤子之心来，那就用妖的方式来争夺这一窝赤子之心的所有权吧。”
　　说完，持剑，自上而下地攻向了敖孪，下手丝毫没有留后招，是奔着斩杀敖孪而去的。
　　敖孪眼眸里有青光乍现，对付这种妖怪，根本无需用力。
　　看来，她留在人间是有目的，那他这个龙王就不用手下留情了。
　　那一刻，妖怪们直觉风云变幻，纷纷吓趴了耳朵。
　　只见敖孪的手中，一道青色神光逐渐地凝成了一把清秀的长剑。
　　虽然不知道那是个什么宝剑，可妖怪们都感觉心里发麻。
　　可就在此时，那鼓气加油的妖怪之中，跑出个慌张的人影来。
　　“不要，不要打了！！”

第251章嫂子快走
　　穿着睡衣的高小君忽然出现，跑得拖鞋都掉了，一双赤脚踩在了收割完的稻谷田了，脚底被稻草茬子扎出了血。
　　敖孪收剑，双眼也归于清明，默然伫立。
　　田螺姑娘在看见她的时候，也是猛然收回了剑，满脸不可置信的神色。
　　“你怎么在这儿！”
　　高小君挡在了田螺姑娘面前。
　　“嫂子，不要打了！”
　　她都看见，那是敖孪的龙王执法剑了。
　　上一次，他就用这个执法剑杀了卖非法减肥茶的蚂蟥精，可以先斩再判！
　　此时，田螺妖真身显露，面容清晰起来，正是高小君的嫂子罗田。
　　如果不是敖孪引她亲眼所见，高小君根本无法相信，和自己哥哥结婚好几年的嫂子，竟然就是传说中的田螺姑娘。
　　罗田没了往日的温柔，眉眼之间，戾气颇深。
　　“既然你已经看见了，那就听话嫂子的话，离开这个姓敖的，他是妖怪，他来咱家必定有所图谋，我这就把他打死！”
　　敖孪依旧立在远处，眉宇之间皆是淡然，他反而问她：
　　“那你呢？罗田，你留在人间，又是在图什么？”
　　罗田不语，一把将高小君给推开，又提剑杀了上去，下定了决心要彻底杀了敖孪保守这个秘密。
　　“佩奇，你往左，我往右。”
　　那只名叫佩奇的猪精，和她一起，从两侧攻向了敖孪。
　　被一下子推开的高小君一屁股坐到了地上，只见那三个妖怪在稻田里，打成了一团。
　　但敖孪毕竟是修炼了快两万年的龙王，他把执法剑一收，对付这两只小妖怪还是易如反掌，他甚至都没有下狠手，只是轻轻一弹，便将那两个小妖怪弹了回去。
　　无形而强大的妖力，以他为中心绽放开了去，吓得那些起哄的小妖怪们四散逃开了。
　　佩奇被打飞了，掉进了隔壁稻田里，变成了一只黑色的大肥猪，哼哼唧唧却起不来了。
　　而罗田的身躯则是像断线风筝一样飞了出去，砸向了隔壁的田螺养殖场里，幸亏敖孪手一提，将她凌空提起，又放回了干涸的稻田里。
　　可就算他完全没有用力，罗田还是受了伤，吐了一口白色的田螺血。
　　可罗田竟然又提着剑，摇摇晃晃地站了起来，咬着牙：“我不管你是什么妖，这里是我的地盘，想在我的地盘上图谋我的人，先问我答不答应！”
　　她竟然又想朝敖孪攻过去，高小君连滚带爬地过来抱住了她：“嫂子不要打了，你打不过他！”
　　罗田一把推开她，声音冷厉：“你快走，我拖住他！”
　　原来……她是想保护高小君。
　　她以为敖孪是坏妖，以为他是抱着不纯的目的来的，她是想保护这个家的。
　　被推开的高小君泪一下就出来了，又冲过去抱住她：“我知道他是妖怪，我知道，他不是坏妖，他不会伤害我的，你来我们家也没有图谋，是我叫他来的，嫂子你快走，你快走！他会把你抓到龙宫坐牢的！”
　　田螺姑娘最后的结局，都是被龙宫抓回去坐牢200年。
　　而此时，江面上腾起一条神光，落在了敖孪面前，成了一个杂色龙，只有四个爪子。
　　“臣拜见五太子殿下。”江龙王行礼。
　　敖孪点点头。
　　江龙王转头，看向了罗田，叹了一声，还是说：“小的们，将这田螺妖拿下。”
　　几个虾兵就拿着玫瑰金色的手铐朝罗田围过来了。
　　另外几个则是去隔壁田里把那只被打得直哼唧的猪精拷了。
　　罗田脸色大变：“不，你们不能抓我！我没有伤害凡人！”
　　还是高小君反应快，一把把罗田往后一推：“嫂子你快走，不要再回来了，我来挡住他们！”
　　她往怀里一掏，掏出一把手枪来，枪口对准那两个虾兵。
　　“你们敢过来，我就一枪毙了你们！”
　　这把枪是敖丙送的，杀过平行空间的黑暗生物。
　　虾兵止步，看向了江龙王，江龙王看向了敖孪，见敖孪没有出口，江龙王使个眼色，让虾兵退下了。
　　高小君又催罗田：“嫂子快走，你放心，他不会伤害我的，你快走！”
　　罗田看看江龙王，再看看敖孪，一咬牙，化成一阵风飞走了。
　　两个虾兵追了上去，但并没有罗田跑得快。
　　高小君这才放下枪，回头看那黝黑的天，已经没有了罗田的踪迹。
　　这短短的十分钟，她经历了太多，此时脑子里一片茫然的空白，就剩下一个念头：田螺姑娘，快跑。
　　没想到自己的嫂子，竟然是田螺姑娘，还被上门提亲的敖孪给逮住了。
　　罗田要是再不逃，一定会被抓起来的。
　　她回头，看向了敖孪，收了抢过去求他：“敖总，我能证明，田螺姑娘她真的没有害人！你可不可以不要伤害她。”
　　见敖孪不语，她又说：“她来了我家，和我哥结婚也好多年了，一直都是老老实实地在餐馆帮忙，完全没有做过什么违法乱纪的事情，我可以保证，她是个好妖，她从来没有做过坏事，我求求你，不要抓她去坐牢好不好！”
　　可敖孪却冷血得令她措手不及。
　　“她带回来的孩子，根本不是她自己生的，是她从别处偷来的，我不能坐视不理。”
　　高小君想说的话都被噎了回去。
　　田螺姑娘每看上一个穷小子，就会去别处偷一个孩子回来假装是自己生的。
　　所以，高钱钱不是她哥的孩子。
　　无论在人间还是妖界，偷盗幼崽都是大罪！特别是妖怪偷人类的幼崽这种案子，若是处理得不好，极有可能成为破坏如今人妖两界平衡的导火索。
　　见敖孪要走了，高小君死死地抱住他大腿：“不许走，不许抓我嫂子！”
　　敖孪挣了两下，就没有挣了，他这才注意到，她脚底传来了微微的血腥味。
　　敖孪蹲下身，将她脏兮兮的脚抬了起来，鞋跑丢了，脚底被石子和稻草茬割出了血。
　　此时高小君才感觉到了钻心的疼，幸好敖孪的手落在她的脚底，一会儿伤口就愈合了。
　　“等你修为再精进一些，就可以用本源真元处理一些简单的皮外伤。”
　　可高小君却完全顾不得伤口，用脏兮兮的手捏住他的手臂：“真的必须抓我嫂子吗？就没有回旋的余地了吗？”
　　敖孪回：“田螺姑娘的传说全国各地都有，这都是她一个妖留下的传说，这已经是她第七次了，她是个老油条，知道怎么钻法律的空子，顶多只会判她两百年，不会死刑。”
　　高小君知道，这已经是敖孪手下留情了。
　　他刚刚明明可以直接用执法剑，将她就地正法，明明可以在她的罪名里加上一条‘顶撞龙王’，直接死刑送龙宫食堂。
　　但两百年……她的哥哥哪有两百年去等她出来。

第252章 明哥，忘了我
　　“可是——”
　　可惜，可是后面的话，也说不出来了。
　　敖孪的声音发冷：“忘了她吧，让你哥再找一个凡人结婚，她是妖，他们人妖殊途，就算在一起也不会有结果。”
　　高小君沉默了，不再求情，她在龙宫也上了几个月的班了，知道这种情况会怎么处理，就算是龙王也没办法，罗田偷的可是人类的小孩儿，档案会报到妖统局，妖统局会干涉。
　　她担心着家里，脚好了之后，忙穿上鞋往家里跑去。
　　罗田肯定已经逃远了，哥哥怎么办？她的小侄女怎么办？父母怎么办？
　　罗田在几年前就来到了高家，和高小明在一起好几年了，她早已经成了这个家的一份子，没了她，这个家就不完整了。
　　敖孪站在稻田里，雪白的衬衫上都是她印下的泥。
　　他默默地看着她朝家里奔去。
　　江龙王立在一边良久，终于还是说了：“……五太子，此事微臣也有责任，只是那个田螺妖她罪不至死，有她在，本地田螺都得到了妖力的滋润，长势都不错，给本地凡人的养殖业拉了许多GDP，她在本地也发展起了香火。”
　　这个地方田螺养殖场多，田螺姑娘修炼会比较快，也因为田螺姑娘的存在，田螺养殖场里的田螺也会长得特别好。
　　镇上人民都是听着田螺姑娘的传说长大的，田螺姑娘的传说是镇上的非物质文化遗产，她也没有害人，安分守己地过日子，也吃镇上人民的香火，保佑本地养殖业发展，所以江龙王就算知道她在干些也是睁只眼闭只眼。
　　她跑了也就算了吧。
　　良久，才等到敖孪的回答：“死罪可免，活罪难逃。”
　　江龙王叹了声，也不管了，算是她倒霉，撞到了龙王手里。
　　本以为会逃远的罗田，却哪里都没有去，反而是化作一道青烟回到了家，在家门口看见了站在路灯之下的高小明，他抱着孩子，一边踱着步子一边低声哼着歌儿。
　　怀里的高钱钱睡得十分香甜，初来之时那瘦瘦干干的小脸蛋，再吃了点高档奶粉之后，慢慢地鼓起来了。
　　高小明疼孩子，也疼老婆，自己不吃也要给孩子买高档奶粉。
　　一边看孩子，他一边朝四周张望，等着罗田回来。
　　终于，看见午夜昏黄的路灯下，有个身影踉跄地走来了。
　　“田田！”
　　高小明脸色大变，忙把孩子放在了婴儿车里，冲过去扶住了罗田。
　　重伤的罗田浑身脱力地躺在了他怀里。
　　“明哥，明哥……快，让我看看孩子！”
　　罗田挣扎着攀住了婴儿车，看见了里面躺着的女儿，却忍不住哭了。
　　“噗——”
　　情绪一激动，她口中又涌上来一股腥甜，她怕那白色的腥臭液体脏了孩子的婴儿车，她背过身去，忙用手捂住了。
　　高小明被眼前的情景吓坏了，可第一个念头却抱住自己的妻子。
　　“田田，你怎么了？你为什么会吐白色的东西出来，你别着急，我马上送你去医院。”
　　他手忙脚乱地拿出车钥匙，罗田去按住了他的手腕，她唇上一直泛出白色的液体，止也止不住。
　　“明哥，我时间不多了，你听我说。”
　　高小明懵了，赶紧擦了擦她嘴里冒出来的白色液体：“没事，没事，现在科技发达了，什么病治不好！你不要多想，不要多想……”
　　罗田泪如雨下，哽咽着：“明哥，对不起，我骗了你，钱钱不是我生的，我根本就生不出孩子，钱钱是我捡来的。”
　　高小明愣住了，看了看婴儿车里的孩子，再看看罗田，这巨大的信息量让他大脑空白了一下，可随即，罗田又吐了一口温热的白色液体在他胸口，瞬间惊醒了他。
　　他忙抱住了她：“钱钱就当是咱们领养的，你不要多想，咱们马上去医院，你的身体要紧！”
　　高小明将罗田打横抱起，她却忽然支起身子，看向了黑黝黝的无人街道，满脸都是惊恐。
　　她忙抓住了高小明：“明哥，我时间不多，你听我说，我本是一只修行了两千年的田螺妖，对不起，我骗了你，我根本就不是人，我根本就不能为你生孩子，对不起，对不起，我爱你，我爱你，你要好好地活着。”
　　高小明不解：“你说什么傻话，什么神神鬼鬼的。”
　　罗田已经泣不成声，在高小明额头上亲吻了一下。
　　“再找一个，忘了我。”
　　黑暗之中，传来铁索扫过混凝土马路的刺耳脆响。
　　“罗田，别逃了，束手就擒吧。”洪钟般的声音震惊了四野。
　　一道铁索，自黑暗之中激射而来，朝罗田而去。
　　高小明眼看着那剧变，大脑一阵空白，可还是下意识地保护爱妻，抱着罗田扭头便跑。
　　可惜，普通凡人的速度还是远不及这些有修为在身的妖怪。
　　他才跑了两步，就感觉自己怀里一空，铁索如蛇一般灵巧地缠上了罗田，眨眼就将她捆住，拖入了黑暗之中。
　　“明哥，忘了我——”
　　一声罗田的凄厉惊呼还在耳边，可她的身影已经消失在了黑暗之中，铁索没有了，罗田没有了，眼前，只有空旷黑暗的街道。
　　高小明还保持着抱着罗田的姿势，举目茫然四望。
　　“田田？”
　　他高喊，却不见罗田应声。
　　倒是身边婴儿车里的孩子哭了起来，她似乎也知道，自己失去了母亲。
　　这一声哭泣将他拉回了现实。
　　罗田，被抓走了。
　　高小君一路小跑回来的时候，就只看见高小明哭得跪倒在家门口。
　　看见高小君来了，他用嘶哑的哭腔重复着那几句话：“田田被抓走了，她被抓走了……”
　　他哭得若同一个绝望的孩子。
　　高小君看着那茫然的夜色，声音哑然，想说什么，可一用力，眼里都是倾盆的泪。
　　……
　　第二天一大早，刺耳的警笛声惊碎了大家的美梦。
　　高家门口停了好几辆警车。
　　“警察同志，一定有什么误会，我的儿媳妇她肯定不是人贩子，钱钱是我的孙女，你们一定弄错了！”
　　尽管高父高母一直追着恳求，可警方态度坚决。
　　“我们这边已经查明，罗田涉及一起儿童偷窃案目前在逃，这个孩子也会由我们接管，将会为她找到真正的父母。”
　　高小明也抱着孩子死不松手。
　　“不要，不要带走我的孩子！”
　　高小君哭着将高小明抱住：“哥，孩子是别家的，你就让他们带走吧。”

第253章我能接受！
　　虽然高小君也是心如刀绞，她也想留下这个孩子，可孩子终究也有自己的生父生母，她的生父生母肯定也在到处找她。
　　街坊们围在高家门口指指点点。
　　“怎么可能呢？田田明明这么好的人，怎么可能偷孩子！”
　　“说没有生育能力，怕小明怪她，就让娘家那边给她偷了一个孩子来充数。”
　　“啊？怪不得，非要回娘家生孩子。”
　　孩子最终还是被抱走了，高小明哭着追着警车跑了老远，可最终却都是枉然。
　　高家四口哭得像泪人般，街坊邻居都过来劝慰。
　　泪眼朦胧的高小君，在人群之中寻到了敖孪。
　　他就这么静静地看着，神情还是一贯的冷漠平淡。
　　尽管知道这个事情，和敖孪无关，可那一刻，高小君心里还是升腾起了一股怨气。
　　她忽然意识到，他就是个无情无爱的妖怪。
　　他活得太久，什么都见惯了，内心已经是一片沧桑，他对这种凡人的感情已经看淡了，他不会理解她的悲欢离合。
　　……
　　罗田被抓走了，孩子被抱走了，敖孪也回城了。
　　高家的铺子今天也没有开张，亲戚街坊都来安慰高家二老。
　　“想开点，小明也年轻，儿媳妇没有了再找一个就是了。”
　　“眼下要紧的是不要影响到小君的婚事了。”
　　二老抹泪，哭红了眼。
　　这才两天，这个家庭就经历了大喜大悲。
　　高小君推开了高小明的房间门，见他蜷缩在房间一角里，抱着那张罗田把孩子抱回来那天他们一家三口的合影，默默地哭着。
　　“哥，你还是吃点饭吧。”
　　高小君本来是来劝他的，可一张口，自己却哭了。
　　房间里，高钱钱喝的奶粉味道无处不在，她穿的小衣服还晾在窗口，她的玩具她的摇篮，还有罗田的衣服，都还在。
　　可人，却都不在了。
　　高小明用嘶哑的声音喃喃自语：“怎么会这样……怎么会这样……”
　　到这个时候了，高小君也不瞒他了：“她是妖怪，和咱们不是同路，你就忘了她吧。”
　　高小明哭得双眼红肿，摇头：“田田她不是妖怪，她是好人……”
　　……
　　高家四口一整天没吃下一口饭，高母看见小衣服就忍不住泪流满面。
　　晚上，高小君给敖孪打了个电话过去。
　　“我嫂子，被判了几年？”
　　她知道，龙宫效率一向特别高，很快就能判了。
　　敖孪的声音依旧是冰冷无情的：“两百年。”
　　两百年，等她出来，高小明已经不在了，他们这个家也不在了。
　　就算，她没有坐牢，几十年前之后，她依旧青春年少，可身为凡人的高小明，却会死去。
　　这就是人妖殊途……她想起了牵黄那一千年多年的守候。
　　她觉得自己喘不过气来。
　　想起了田螺姑娘这一千多年的经历。
　　哪怕，她真的遇上了喜爱的人，相守几十年之后被生死分开，最后还是她一个妖徒留思念。
　　或许，现在分开对他们两人都好。
　　忽然，门被高小明敲响了。
　　高小君忙挂了电话，擦擦眼泪去开了门。
　　高小明进来就关了门，按住了高小君的肩膀。
　　“小君，哥哥知道，你一定有田田的消息对不对？你告诉我，有没有办法救田田出来？无论要付出什么代价，我都愿意，我要救田田回来！”高小明似乎意识到了什么，自己的妹妹或许很早就知道了罗田的身份。
　　顿时，高小君也泪如雨下，可还是劝他：“哥，嫂子她犯的罪是偷盗孩子，这是大罪，她已经被判刑了，你救不回她的。”
　　高小明像是深受打击似的倒退了几步，又抱着头痛苦。
　　“为什么会这样？田田她为什么要偷孩子……”
　　他忽然想起了什么，又过来，按住高小君的肩膀。
　　“小君，哥求你一件事，把你的嫁妆借给我，我要用这笔钱，找最好的律师给田田打官司！我要把田田捞出来！”
　　高小君泣不成声：“哥，你何必呢……她是妖怪！她跟我们不一样。”
　　高小明忙说：“没事，我不在乎，我要田田，孩子我们可以领养！我真的不在乎，我只要田田！小君，哥求求你了。”
　　可对于这件事情，高小君也没办法。
　　人和妖关系日益紧张，对于所有受害者是人类的案件，龙宫都异常警惕，就怕处理不好引起人和妖族的摩擦。
　　罗田偷了人的孩子，龙宫肯定不敢包庇她的。
　　“哥，你清醒一点，她和我们是不一样的。”
　　她知道爱上一个妖怪都多苦，她是女孩子还好，但高小明一旦选择了罗田，就要放弃繁衍的机会，这对于一个男人来说，是很痛苦的一件事情。
　　田螺姑娘传说里，她被男人始乱终弃的原因，大多都是因为不能生育。
　　可高小明却苦苦哀求：“她和我在一起六年了，这六年里，我们朝夕相对，我从未觉得她和我有什么不同，她就算是妖怪，可她也是我的爱人，小君，我知道你一定有门路，你帮帮我好不好！”
　　在这件事情了，高小君却表现出了格外的冷静。
　　“哥，你听说我，嫂子她就是咱们传说里的田螺姑娘，田螺姑娘虽然爱上穷小子，但故事的最后，穷小子还是因为各种原因抛弃了她，或许穷小子也是爱她的，但他们毕竟不同，他们的结合是不被看好的，最后各方压力都累积在了穷小子身上，他还是妥协了。”
　　“她毕竟是妖，她和人类不同，她有田螺的气息，她不能生下人类的孩子，哥，你能接受吗？你现在能接受，以后呢？万一你能接受，爸妈不能接受呢？你是听嫂子的还是听爸妈的？”
　　高小明果然沉默了一下，而后点点头，眼神坚定：“我能接受，我们家本来就是卖鱼卖田螺的，天天和水产生活在一起，我能接受，我也可以接受她不能为我生孩子，我们可以领养，我都能接受，我只想要她回来！”
　　“爸妈这边，我可以瞒着，这六年都漫过来了！我可以跟爸妈说，是我不能生孩子，所以我们才要领养孩子！”
　　面对哥哥如此的坚持，高小君吸了一下鼻子，让自己冷静下来。
　　“不如这样，我先去看看嫂子，看看她是否愿意，如果她也愿意回来，我们再想办法。”
　　……
　　第二天上午，高小君就和高小明坐最早的动车回了三江市，直奔龙宫去了。
　　高小君直接刷公司大门的卡，打开门。
　　“哥，进来。”
　　可是，高小明一进了那小破楼大厅，就不见了高小君，只看见一个老头从传达室里探出头：“你是谁？”
　　高小明一愣，慌张地四处找高小君，却完全找不到她。
　　她就这么忽然消失了。
　　高小明也似乎知道了，这就是另外一个世界的入口吧。

第254章 孩子不是偷的
　　另一边，进了龙宫大厅的高小君一回头，却不见高小明跟进来，忙退出去。
　　兄妹俩在门口碰头。
　　“哥，我们公司的门凡人进不来，你先去附近找个地方坐一下，我上去见到嫂子跟她谈谈，一会儿我下来找你。”
　　高小明看着高小君再度刷卡，开了门，匆忙进去，他再跟进去，那破旧的大厅里，还是不见她踪迹。
　　进了龙宫的高小君，直奔自己的工位。
　　“咦？小君回来了？你不是请了五天假回老家吗？”李瑜看见她来了，好奇地问了一下。
　　高小君一边开电脑，一边问：“李姐，昨天是不是抓了一只田螺妖回来，她现在被关在哪儿？”
　　一说起那只田螺妖，大家都似乎有所耳闻，纷纷凑过来八卦。
　　“算起来，这只田螺妖都是七进宫了吧？你说她是图啥呢？”
　　“看来，她又被穷小子抛弃了。”
　　“以前被抓进来，都是面无表情，一副接受现实的样子，这次进来哭得好凶，从昨天一直哭到了今天，这次肯定是受了更大的伤害吧。”
　　“她以前被她的穷小子卖给地主，收养的孩子被当面摔死都没哭得这么凄惨。”
　　而高小君只听见了，她从昨晚一直哭到了现在。
　　在大家八卦的时候，她已经登录了公司的龙王印管理系统，找到了相关卷宗，匆忙了扫下来。
　　这已经是她第七次被抓起来了。
　　每一次都是差不多的罪名，每一次都是两百年，出去之后，她很快又会因为同样的罪名进来。
　　卷宗里写得可比敖孪讲得更暗黑，每一次，田螺姑娘都是被自己所爱的人伤害至深。
　　此时，又忽然听见同事说：“听说，这只田螺妖年幼还未化形的时候，曾经被一个人类的穷小子救过命，她从此就魔怔了，化形之后就到处找穷小子结婚，这是病，得治。”
　　高小君心里被什么东西狠狠地锥了一下，急忙起身，直接按电梯去了龙宫天牢。
　　虽然龙宫规矩，不能随意探视在押的罪妖，但高小君贡献出了一瓶王母娘娘女那儿顺来的酒，就顺利地见到了罗田。
　　进去了却只见牢房里，关着一只巨大的田螺，那就是她的本体，一只散发着水产腥臭，在凡人看来很恶心的田螺。
　　田螺里传来她凄凉的哭声，听得牢头就烦了。
　　“就一会儿啊，龙王怪罪下来你自己担。”牢头一边刷卡开门，一边抱怨：“这只田螺妖都是龙宫的熟客了，这次跟她一起被抓的还有只猪精，不过那只猪精已经被万兽宫给提走了，猪是归万兽宫管的。”
　　“谢谢鲨鱼大哥，来，吃蟠桃。”
　　高小君塞给他一个蟠桃，溜进了牢房里，隔着一层防弹玻璃做的墙，见到罗田。
　　“嫂子！”
　　田螺蠕动了一下，却没有再动了，连哭声都止住了。
　　高小君敲敲玻璃：“嫂子，我是小君啊，你出来看看我啊！”
　　田螺里传来了罗田的声音：“对不起，小君，让你看见我现在这个样子，我是一只丑陋恶臭的田螺妖怪，我一直都在骗你们，对不起，对不起。”
　　高小君的泪一下子就出来了：“嫂子，你说什么呢，田螺本来就是这样，有什么丑不丑的，兴许在田螺眼里，我们人也是又丑又臭的怪物。”
　　她擦了一下眼泪，问她：“你的伤势怎么样了？”
　　可罗田却还记挂着家里：“明哥还好吗？爸妈呢？还有钱钱呢？钱钱怎么样了？”
　　说起钱钱，高小君又泪流满面：“钱钱被公安局抱走了，说是要还给他的亲生父母。”
　　听到这儿，罗田特别激动，她的软体部分从壳里出来了，高小君看见那坨田螺肉上面，长了一张罗田的人脸，额头上还有两个触须。
　　“不要！钱钱是我的螃蟹朋友在一个池塘里捡到的，她才出生几天，就被她的亲生父亲给扔在了池塘里，是要溺死她的！小君，千万不要让钱钱回去，他的父母会再次溺死她的！”
　　想不到，还有这种隐情。
　　高小君气得又哭了，想不通为什么这个年代还有人干这种事情！
　　她意识到了什么，忙坐起身来，擦擦眼泪，问罗田：“所以，钱钱不是你偷的！是你捡来的？你快详细给我说说。”
　　罗田擦泪，说起了钱钱的来历。
　　“钱钱出生在一个偏远农村，她的父母生了一个女儿，想要个儿子，可第二胎却生了钱钱，他的生父开摩托车走很远的路，将她扔进了那个人迹罕至的水塘里。”
　　“那个水塘里住了一只千年修为的螃蟹，它本不想掺和人类的事情，但是钱钱落在了厚厚的浮萍上，捡了一条性命，饿得一直哭，却没有人管，我朋友实在不忍心，就打电话让我过去带走了。”
　　罗田又哭：“小君，我从来就没有偷过孩子，我所有的孩子都是捡的！那个时候，池塘里古井里大河里，好多好多被人类故意溺杀的女婴，都成了妖怪们的美餐，我想要孩子了，我就去河边捡一个孩子回来，我喜欢人类的小孩子，但我真的从来都没有偷过孩子！”
　　高小君听完，也是恨得哭。
　　孩子不是罗田偷的！
　　一千年七进宫，却从未有妖听她辩解！
　　她无罪！
　　定了定心神，高小君擦干眼泪，正色望着里面的田螺姑娘。
　　“嫂子，你还想回来跟我哥过一辈子吗？”
　　罗田苦笑，可还是眼泪汪汪地点点头：“想，我想回来。”
　　高小君又问他：“凡人和妖怪在一起，双方都是要付出代价的，而且以后，我哥，他会老、会死、会离开你，你能接受吗？”
　　罗田：“我这辈子都在寻找一个真正爱我的人，在过去的一千年里，我吃过了的太多苦头，遭受了太多的痛苦和背叛，我好不容易才寻找了一颗真挚待我的心，就算只是只能和他在一起短短几十年，我也满足了，我宁愿用我千年的孤独去换这几十年的圆满。”
　　她移到了玻璃前，趴在玻璃上，望着高小君：“曾经我也是为了你们家的赤子之心来的，但爸妈和小明都对我好极了，这就是我的家，我想回去，我想和小明在一起，你们都是我的家人！”
　　她也知道，那都是奢望了。
　　她再也回不去那个家了。
　　高小君擦了擦那不断涌上来的泪，拿出手机，打了高小明的视频电话。
　　“来，嫂子，你和哥说说话。”
　　可罗田却开始躲藏了，又飞快地缩回到了田螺壳里。
　　“不，我不能让他看到我丑陋的样子！”
　　声音无比慌乱。

第255章呲个牙给他们瞧瞧
　　但视频电话已经打通了，电话那头的高小明，终于听见了罗田的声音。
　　“田田，是你吗？”
　　可田螺壳里，却只有罗田的哭声。
　　“田田，你出来让我看看好不好？”高小明苦苦哀求。
　　壳里只有罗田终于还是说话了：“对不起，明哥，我骗了你，你走吧，忘了我，再找个媳妇儿。”
　　电话里那边的高小明泣不成声：“我不，我不！田田，你放心，咱家有钱了，有一百多万，小君说了都借给我们打官司，我一定会找最好的律师把你救回来！你放心！我发誓，我一定会把你救回来了！！”
　　此时，田螺里的罗田才慢慢地蠕动着出来了，把自己真实的样子展示在高小明面前。
　　她的触须都失落地耷拉着，不敢看他。
　　“明哥，这才是我的真实面目，对不起。”
　　可惜，高小明用的普通手机，只能看见巨大的田螺壳和那涌出来的一团田螺肉，看不见里面的田螺姑娘。
　　“我不管你成什么模样，你都是我的妻子！我一定要救你出来！”
　　罗田隔着屏幕看着那对面哭得双眼红肿的丈夫，又想哭又想笑。
　　她觉得自己找到了一千年，终于找到了那颗真心。
　　可惜，那终究还是她可望不可即的东西。
　　……
　　999楼办公室，高小君忽然推开门冲进来，哭得眼圈都红肿了。
　　“敖总，我要把我嫂子捞出来！你帮不帮忙！”她直接过去问敖孪。
　　敖孪低头看着电脑，忙于工作，头都没有抬：“我是龙王，我不可能破坏规矩，该怎么判就怎么判。”
　　高小君就知道他会这样。
　　可她也理解，作为龙王，他若是明目张胆的偏袒，他辛苦创立的法律和秩序，就会崩塌，整个妖界必将秩序大乱。
　　她抽走他桌上的白纸，匆匆写了一份请假条。
　　“我要请假两个月！两个月不来龙宫，你如果不签字，就等我在外头魂飞魄散吧。”
　　她把请假条往他面前一按，就匆忙地走了。
　　敖孪接过来一看，还是签了字，把她的请假条给行政部门录入了系统，不然她两个月不来，真的会魂飞魄散。
　　……
　　高小君下定了决心要把罗田捞出来，既然敖孪不帮忙，她就去找能帮上忙的人。
　　咖啡厅。
　　慕容修听完了高小君的描述，果然面露难色：“这……这明显不合规矩嘛。”
　　高小君失望了一下。
　　慕容修和敖孪都是制度的执法者，他们肯定不会为了一个小小的田螺妖而打破规矩。
　　“打扰了。”
　　高小君起身就走，丝毫不拖泥带水。
　　“小君——”
　　慕容修忙站起来，想挽留她，可他也实在找不到办法。
　　她的想法也太大胆了点！
　　他都觉得心惊胆战，而且完全不能理解！
　　那些人妖恋的小说什么的，本来就是瞎编倒也无所谓了。
　　但现实里，妖就是妖，跟人类生活习惯完全不一样，田螺精浑身都是田螺的腥味，一个大活人怎么可能和一个田螺结婚呢！
　　敖孪那条龙这么大一股龙腥味道，都不知道她是怎么熬过来的。
　　人宠可不是每个人都能干的活儿。
　　……
　　出了咖啡厅的高小君打开了手机通讯录，想找一个能帮得上自己的朋友，可却发现，似乎没朋友能帮得上自己。
　　人妖相恋，天理难容！
　　没人或者妖怪会理解！
　　可是她不服这结果。
　　罗田爱高小明，高小明爱罗田，他们愿意为彼此付出和牺牲，这六年都过来了！凭什么要拆散他们！
　　规矩就是用来打破的！
　　可现在，给她的时间不多了，钱钱随时可能被送回那个试图溺死她的原生家庭，罗田也正式判下来了，只有五天时间可以重新上诉，她必须速度快一点。
　　脑子里忽然有了一个想法，她迅速地找到了在附近等她的高小明。
　　“哥，我有一个主意，能让嫂子回来，还能把钱钱用合法的领养手段领到家里来，但是，需要你做一点牺牲。”
　　高小明完全没有犹豫：“只要能把田田和钱钱找回来，我什么都愿意牺牲。”
　　“好，我们现在就去准备资料。”
　　……
　　高小君递了请假条之后，就一直没有去过公司了，也不回家。
　　罗田被判的第三天。
　　她打了个电话给敖孪：“忙吗？过来一趟，坐标发给你了。”
　　语气都是冷冰冰的。
　　敖孪还是很快到了她发的坐标，是一家修真界的律师事务所。
　　高小君见他到了，冷着脸。
　　“一会儿，你就站着不要动，所有话让我一个人说。”
　　敖孪：“哦。”
　　进了律师事务所，高小君拍着桌子，凶神恶煞地跟前台说：
　　“看见了吗！这就是我的饲主敖孪，东海龙宫龙王五太子，妖界十大妖王！他有权有势，你们如果不给我派一个业务能力最好的律师来处理我的案子，你们就给我等着瞧！”
　　扭头对敖孪，下命令：“快，呲个牙给他们瞧瞧你的厉害！”
　　敖孪：“……”
　　律所前台：“……”
　　就没见过这么嚣张的人宠。
　　前台试图婉拒：“高小姐，您的案子，我们真的接不了啊。”
　　竟然想让人跟妖合法在一起……难度真的有点大了。
　　而且人和妖结婚……好恶心！哪个正经律师会接受这种案子啊！
　　高小君又拍桌子：“你们这些王八蛋，上次蟹王造反围攻龙宫的案子你们都敢派律师给他当辩护妖，现在怂了？”
　　前台：“啊这……”
　　高小君早打听好了，这家律师行事作风一向大胆，什么案子都接。
　　对方还是扭扭捏捏，她又把敖孪推过去：“我知道你们就是要钱，就算我没钱，我的饲主有的是钱！”
　　在威逼利诱之下，律所总算是愿意谈一谈，高小君一挥手，赶敖孪走了：“你回去继续忙吧。”
　　敖孪：“……”
　　他就是个工具龙而已。
　　“我等你吧。”他坐在前台的沙发等她。
　　高小君进了谈判室，跟律所负责妖商量这个案子，谈到了下午，才看见她出来了。
　　敖孪立马起身询问：“谈得怎么样了？”
　　高小君：“谈好了，对方愿意接我的委托，但想捞嫂子出来，还需要一大笔钱，我已经想到办法了。”
　　敖孪似乎是想说什么，可高小君已经拿出了手机。
　　“你得避嫌，你出钱的话，神界那群记者肯定立马就闻着味道过来了，到时候就说不清楚了，你放心，那笔钱不会让你出的，我自己挣。”

第256章你个王八蛋
　　敖孪无话。
　　其实这几天他也十分担心她，但他也有自己的顾虑。
　　她的懂事更令他自责。
　　“我会尽量帮你的。”
　　可高小君似乎没听见，她从包里掏出个面包，一边吃一边打电话出去，似乎很忙的样子。
　　“什么，你们也不敢收？”看样子想卖什么东西搞钱，被拒绝了。
　　电话那头的声音十分抱歉：“高小姐，您要卖的东西也太……具有争议性了，我们这个小店真的不敢收啊，我建议您去昆仑山的白泽拍卖行试试，那是地球修真界最大的拍卖行，是上古神兽白泽开的，你的东西，只有他有这个胆量吃下。”
　　敖孪也不打扰她，就在身后默默地听着。
　　“好，那行，有货我再联系你。”
　　高小君挂了电话，扭头看向了敖孪。
　　“我要去昆仑山的拍卖行，你变成龙送我过去。”
　　她已经学会了怎么打修真界的网约车，但眼下时间紧，只有敖孪送过去比较快。
　　“白泽拍卖行？一定要现在去吗？今天白泽要拍卖一些震惊全球的东西，怕是——”
　　可高小君已经在他身后准备好了。
　　“赶紧的，震惊全球关我屁事，我只想攒一笔钱找律师给我嫂子打官司！”
　　敖孪无语，变成龙身带着她腾空而去。
　　“你想把罗田捞出来，不是这么容易的，就算捞她出来了也没用，无论是人或者是妖怪的感情，都是很容易变质的，人与妖本就不同，现在如胶似漆，愿意为爱牺牲自己的一切，可十年、二十年之后呢？或许只剩下一地鸡毛。”
　　敖孪从未像现在这么话多。
　　她背上的高小君啃着面包，喝着牛奶。
　　“我不管他们将来如何，现在至少他们是相爱的，他们愿意为彼此牺牲付出，我就要帮他们，以后如何，那是以后的事情，他们后不后悔，那是他们的事情，反正，我不会后悔。”
　　敖孪还是那句老话：“人和妖，是不能长久的。”
　　像在说服高小君，也像是在说服自己。
　　高小君气得揪起他的耳朵：“他们当下相爱，哪管未来？未来感情淡了、离了，那也是未来的事情，至少，在未来一段时间里，他们都是幸福的，这就足够了！凡人的生命就是这么短暂，哪里顾得上天上地久，曾经拥有就已经足够了！”
　　敖孪沉默了。
　　高小君又捏他耳朵：“你这个王八蛋，就算你是高高在上的龙王，可你也是去过我家提亲的未婚夫，我们家出事了，你都不吱个声，你让邻里乡亲怎么看我！”
　　敖孪：“你要做的事情，天理不容，我没有立场帮你。”
　　高小君：“算了，不为难你了，你做龙王也不容易，让你直接干预，就是让你徇私枉法，龙宫里这么多妖怪看着也不好，但是你也得出出力，我要出去办事，你要送送我。”
　　敖孪回：“好。”
　　就算敖孪全速之下，去昆仑山也是需要个二十几分钟的，高小君趁机翻开自己的小册子，里面有自己罗列的计划。
　　她忽然问敖孪：“以前田螺姑娘被抓起来，她找过律师给自己辩护吗？结果如何？”
　　敖孪：“她没钱找律师打官司，修真界的律修是很贵的。”
　　高小君：“……”怪不得。
　　敖孪科普道：“人有穷人富人之分，妖也有穷妖富妖，找律师打官司不是一笔小数目，田螺姑娘是负担不起的，她的父母也因为她作案累累而抛弃了她，她跟自己的族群格格不入，一直混迹在人间。”
　　原来如此。
　　不然，龙宫也不会花这么多钱搞扶贫工作，让乡下妖们都能赚到钱。
　　找律修打官司真是个无底洞啊。
　　她摸出《山海经》，又揪住敖孪的耳朵问：“那个什么白泽的，你认识吗？它在《山海经》第几页啊？”
　　敖孪：“他不在山海经里，这是一头上古就存在的神兽，通晓天地之间所有神兽的姓名、外形、特性和弱点，所以你们人间会将他供奉在家里祈求他能驱灾避祸，还会把他的模样画在枕头上，能驱散梦魇保佑平安。”
　　“他现在在昆仑山开了一家拍卖行，许多神会专门从神界下来找他买东西。”
　　高小君懂了，收好《山海经》：“那你认识白泽吗？他电话号码是多少？”
　　敖孪：“没和它打过交道，它认识我，我不认识它。”
　　白泽通晓世间一切神兽精怪的来历，可不就是‘他认识你你不认识他’嘛。
　　她摸出手机，一边翻通讯录一边说：“我找陆吾叔问问，他是昆仑山的山神，肯定知道。”
　　“不可。”敖孪制止：“陆吾的老板黄帝和西王母，都跟白泽有恩怨，你找陆吾和开明兽引荐，白泽更不会见你。”
　　“啊？”
　　高小君放下手机：“那怎么办？你有认识谁跟白泽很熟的吗？”
　　敖孪想了想。
　　“白泽今天要卖一些特殊的东西，可能无瑕见你，我龙族冰夷前辈居住在昆仑山的冰川之中，他和白泽熟，找他引荐，你或许今天就能见到了。”
　　敖孪一甩尾巴，偏了方向，朝昆仑山的一处巨大的冰川去了。
　　越往那边，温度就越低，高小君还穿着夏天的衣服，毫无准备，冻得摸了摸大腿上的鸡皮疙瘩，可忽然，身下的龙躯就散发出了温度，烤得她整个人都暖烘烘的。
　　“敖总最好了，敖总最疼我了。”
　　高小君高兴地捏着他的耳朵：“你才不是无情无爱的怪物。”
　　他或许只是不懂凡人的感情，但疼她也是真的。
　　敖孪并未回答，将她保护在自己温暖的结界之中。
　　“你要卖什么，那具龙蜕吗？”
　　她能卖的东西都卖了，眼下只有那具龙蜕了。
　　“那可是我抱着睡觉的，我才舍不得卖出去。”
　　到了冰川之上，四处都是白茫茫的一片，高小君戴上了墨镜，不然眼睛都要被亮瞎了。
　　敖孪朝冰川之中‘嗷’了一声，很快，冰川深处飞出了一条冰龙。
　　“原来是东海的小龙王，你来我这里做什么？”
　　敖孪头上的高小君赶紧出声：“冰夷上神，白泽上神您认识吗？就是在昆仑山开拍卖行的那位白泽上神！”
　　冰夷盘旋着：“那条讨龙厌的长毛狗啊，我倒是熟悉。”
　　高小君：“是这样，我有几件东西想拍卖出去，是十分十分难得的珍惜材料，想拜托您帮忙牵个线，你放心，我给你一个点抽成。”
　　冰夷吐了口冷气：“那条长毛狗眼光可高了，可不是什么东西都要的。”
　　高小君忙把自己包包里的东西亮出来。
　　“这个东西，他会要吗？”
　　冰夷朝她包里看了一眼：“……”
　　敖孪回头看了一眼，也一脸无语：“……”
　　冰夷没有直接回答，而是一扭头：“我回去穿件衣服。”
　　这就是要引荐一下的意思了。
　　高小君心里雀跃，把包包的拉链拉好。
　　“也不知道这些东西卖出去能换多少钱，之前问了好多家回收神兽脱落物的店，还有一些炼丹厂和炼器厂，都不敢收。”
　　敖孪哼了一声：“你这个东西，恐怕只有白泽能收了。”

第257章 白泽
　　很快，冰夷变成了一个浑身雪白的男人出现了，睫毛上都挂着霜，穿了件雪白的长袍子，一抖就掉霜，风一吹，袍子就掀起来了，屁股蛋子若隐若现。
　　高小君：“……”
　　这些龙对于穿衣服这件事情，到底是有多抗拒啊！
　　冰夷落在了敖孪的龙躯上。
　　“走，我已经打电话给白泽了，今晚白泽的拍卖行有尖货要拍卖，我本来也是要过去的，好期待，那些神仙们争得披头散发的样子一定有趣极了。”
　　听起来，似乎还挺兴奋的。
　　高小君也来了兴趣，似乎白泽拍卖行，有什么惊世骇俗的东西即将拍卖，
　　一人两龙很快就进了昆仑山。
　　昆仑山在经历那一场大战之后，以极快的速度恢复了原样，可大家不会忘记那一战带来的惨痛，许多遗迹都被好好地保护着。
　　到了地方，敖孪却停在了门口。
　　“我在门口等你，你和冰夷前辈进去就行了。”
　　敖孪又对冰夷说：“前辈，拜托了。”
　　冰夷挥挥手：“好说。”
　　敖孪又想起什么，把他的西装外套给她披上了。
　　“穿上，别着凉了。”
　　虽然有所疑惑，可高小君还是接过了衣服，跟着冰夷进了商行大门，里面就像个高档的百货商场一样，装得金碧辉煌，货物也是琳琅满目。
　　一进去，高小君就惊得闭不上嘴巴。
　　“这是什么？冰夷上神，你快来看，这里有一具龙蜕。”
　　冰夷见商场的橱窗里，摆着一具十分完整的龙蜕，要价一千多万。
　　“一般龙蜕而已，一千万有点贵了。”
　　冰夷一进来，整个商场的气温都降了好几度，这可是一条冰龙啊，此时她才知道敖孪把衣服给她的用意了，忙拢紧衣服。
　　越往商场里面走，出的货就越高端，什么仙丹，法宝，首饰等都有，甚至还有卖坐骑的。
　　“敖总——”
　　高小君习惯性的回头，想问点什么，可忽然意识到敖孪没有跟进来。
　　她快追了两步跟上了冰夷，低声问她：“上神，修真界不是不允许买卖坐骑吗？怎么还有人敢光明正大地买卖坐骑啊？”
　　她没看错的，的确是在买卖坐骑。
　　不是养殖场弄出来的那种没有灵智的妖宠，而是真正的妖怪，修为都不低，如同商品一样被摆在橱窗里，标上了价格等着金主上门。
　　冰夷回：“这些小妖怪因为种种原因把自己给授权出去当了坐骑，而他们原先的老板又因为各种原因，把他们的坐骑使用权抵押出来了，他们就会出现在这里，买卖的是他们还未履行的坐骑使用期限。”
　　“哦——”
　　又涨姿势了。
　　坐骑专卖区里有很多妖怪，修为都不低，最低都是化神期，有的是100年，有的50年，最贵的是一个太乙金仙级别的妖神，这种妖都飞升了，一般来说都有神职了，可却在这里卖自己500年的坐骑使用权，有点凄凉。
　　当然高小君没有肉眼就能看出妖修为的，他们把简历贴在了橱窗里。
　　冰夷介绍：“这只妖神炒股票失败了，现在负债累累，只好出来卖自己了。”
　　高小君：“……炒股有风险。”
　　还有卖人宠使用权，几个人宠凑在一起打麻将，旁边贴着他们的履历，和可出售的使用权期限。
　　越往里面走，卖的东西就越高端了，当然，更高端的都在拍卖会上。
　　高小君看了一眼商场贴的拍卖会海报。
　　“竟然还有拍卖黑暗维度生物尸体的！这些东西不是已经被神界收走了做研究了吗？”
　　冰夷还是勉为其难地回答了一下：“当时兵荒马乱，许多地方也无瑕顾及，有些黑暗生物的尸体被修者偷偷捡走，在拍卖行里有市无价。”
　　“那白泽就这么在拍卖会上卖这些东西，就不怕被神界知道了来找他的麻烦吗？”高小君又问。
　　冰夷：“白泽通晓万物的来历姓名和弱点，甚至还能看见一些妖怪的隐私。”
　　高小君点头点头，那谁都不敢惹他了。
　　她不由得看向了门外。
　　所以，敖孪不想进来，是怕自己的某些隐私被白泽看见了吗？
　　被白泽看一眼，就能知道来历弱点什么的，的确是一种十分可怕的事情。
　　走几步，又看见商场深处的柜台上趴着一只长了长长白毛的妖兽，额头上长了一个独角，肋生双翅，但脑袋却十分像麒麟。
　　“这只四不像也是要卖的吗？”
　　高小君一边摸着那毛茸茸的屁股，一边问。
　　噢，这饱满浑圆的屁股墩儿。
　　手感像棉花一样，如果以后有闲钱她也想搞一只。
　　冰夷：“……这就是白泽。”
　　高小君闪电般的伸回手。
　　白泽依旧趴着一动不动，只是慵懒地睁开了眼，看向了高小君。
　　“你就是冰夷说的那位要卖东西的小家伙吧！让我猜猜你要卖什么？如果是卖你停在外面的那条两万岁的小龙王，还是能值点钱的。”
　　高小君：“……”
　　这家伙，好像还真是知道些什么。
　　高小君仿佛是忘记了刚才摸他屁股的事情，戴上吃小龙虾的手套，正色：“白泽上神，我要卖的东西比较特殊，整个三界，就只有你这儿能收了。”
　　毛茸茸的白泽站起来，撅着屁股伸了个懒腰，然后像猫一样舔着爪子。
　　“拿出来吧，让我瞧瞧你这凡人还能拿出什么好东西来。”
　　说完，他舔舔吱嘎窝，舔舔自己的屁股，好像根本没把高小君的东西放在眼里，一个凡人也拿不出什么东西来的。
　　可看在冰夷的份上，他还是勉为其难地从自己舔毛的百忙之间抽出一点时间来打发一下她。
　　“您可瞧好了，我这都是尖货！”
　　说着，小心翼翼地拿出一根漂亮的鹿角，如树木一样分开了枝丫，而且十分完整。
　　忙于舔屁屁的白泽，抬起头看了一眼，鉴赏道：“恩，一枚漂亮的鹿角，富含各种微量元素，可作为药材，治疗肾阳不足、腰脊冷痛等症状……等等！”
　　他忽然正色起来，屁股都不舔了，硕大的脑袋伸过来，嗅了嗅，转而脸色大变：“这是水神共工坐骑夫诸的角！还是活的！你哪儿来的！夫诸随共工闭关三千多年，它的角肯定不会流落在人间。”
　　高小君从包里拿出了第二根鹿角，凑成一对。
　　“成双成对了，您给鉴定鉴定。”
　　白泽浑身毛发蓬了起来，原地白光一闪就消失了，约莫一分钟之后，过来了一个身穿白色皮草的男人，肤白如雪，眼睫毛都是白的，额头上长了一只角，就真的只穿了件十分敷衍的袍子，走两步，屁股蛋子也是若隐若现。
　　这大概就是白泽的人型了，纵然他英明神武，可高小君只记得他刚才当众舔自己屁屁的样子。

第258章 龙的天敌
　　幸好敖孪是蜥形纲，不舔屁屁，不然龙设就真的崩塌了。
　　白泽拿着放大镜鉴赏那对鹿角。
　　“还没有完全骨化，有一部分是嫩角，药用价值极高，应该是在战斗之中被活生生打下来的，的确罕见。”
　　白泽跟西王母有恩怨，没去蟠桃大会，所以没见到夫诸被打断角的事儿。
　　来的路上敖孪说了白泽和西王母、黄帝之间那一段举世皆知的恩怨。
　　传说，当年西王母在昆仑山开蟠桃宴，黄帝和白泽都来了，白泽心情一好，还给黄帝讲述天下上万种精怪的来历、外形和对付方法。
　　没想到黄帝默默地记住了他所说的内容，回去之后，把他口述的内容集结成册作《白泽图》一书，还把白泽的照片放在上面当封面，之后大量地印刷卖给普通人类百姓。
　　当时，普通凡人家里几乎都有一本《白泽图》，还有俗语‘家有白泽图，妖怪自消除’，凡人们遇上妖怪作乱，就拿出《白泽图》，照着模样找，准能找到祛除办法，从此天下太平，凡人们再也不怕妖怪来破坏家园了。
　　而黄帝，也在这本书的帮助之下，征服了天下精怪鬼神，后来更是在西泰山检阅天下所有鬼神，那是何等风光，是《白泽图》成就了他的霸业！
　　白泽终于还是得知，大怒。
　　狗黄帝，把我的知识产权随随便便的拿过去出版，经过我同意吗？版税呢？
　　还把我素颜照放在封面照上，又经过我同意吗？
　　白泽本身也是个妖，他把全天下妖怪的隐私都出卖了，一度被打成妖界叛徒！
　　愤怒的白泽和黄帝打了一场轰轰烈烈的侵权官司，作为同谋的西王母也被白泽给告了。
　　最后，黄帝输了，版权回到了白泽手里，他将所有《白泽图》回收销毁，这本远超《山海经》《黄帝内经》的上古奇书，就这么彻底地消失了。
　　从此，他们老死不相往来，就算和西王母同住昆仑山，白泽也不鸟他了，后来西王母搬走，白泽也没有走，一直留在昆仑山。
　　所以，白泽不会去蟠桃大会，也对蟠桃大会上发生的事情不感兴趣，当然，蟠桃大会也不敢邀请他，要是有他去，就没神敢去，在白泽的天赋能力面前，大家就跟裸奔没区别。
　　见白泽对夫诸的鹿角爱不释手，高小君就知道自己来对地方了。
　　“这对鹿角是我朋友跟夫诸战斗的时候打下来的，按照《妖界周期性脱落物管理法》的有关规定，这对鹿角就属于我朋友了，我朋友将它送给了我。”她信心满满，来之前把法律条款都看好了。
　　“等会再看鹿角，我还有更好的。”
　　说着，高小君抱出一个盒子，里面是一颗死透的蛇头。
　　白泽双眼发亮：“这是相柳的一颗头。”
　　他把头抱出来，伸出舌头舔了舔那已经干涸的血迹。
　　“果然是古神的身体，就算已经死了超过一周，可身体里依旧存留着一点生气，此时本体若是找来，还可以接回去。”
　　此时，商行里所有的鉴定神都过来。
　　“果然是相柳的头！竟然有人能拧下相柳的头！”
　　“前几天看新闻，说是共工与相柳忽然出现在蟠桃大会上，却被一个后生打得丢盔卸甲，听说相柳逃走的时候只剩下七颗头！连共工都失去了一条手臂！”
　　高小君点头点头，自豪无比：“对对对，打共工的就是我朋友，他叫孙悟空，我亲眼看见他拧下了相柳的头！”
　　最后，她拿出了一条布满蛇鳞的手臂。
　　那稳重又深沉的白泽也发出了一声惊呼：
　　“水神共工的一条手臂！！竟然能被活生生地拧下来，这后生战力太强！”
　　可白泽那惊艳的表情也只是一瞬，立马收敛起来，一面派下属把东西收了，一面说：
　　“小动物，来我的办公室谈谈佣金的事情，争取尽快谈完，晚上就开始拍卖。”
　　高小君就知道，只有白泽能拿下这批东西。
　　这可是敢跟西王母黄帝都撕破脸的大神。
　　高小君点头：“好，我上个厕所就来。”
　　商场涌来不少人，询问那批货出手的时间，白泽似乎信心满满，把海报都贴出来了。
　　高小君四处找，却找不到敖孪，打电话给他。
　　“敖总，白泽把东西收了，我马上要去跟他谈佣金了，你不过来陪我吗？”
　　敖孪那边声音十分嘈杂，他就在门口：“我让冰夷陪你去。”
　　高小君失落无比：“你过来吗？”
　　敖孪：“我就不过来了。”
　　她似乎一下子猜到了他不过来的原因：“敖总，你心里藏着什么见不得光的事情，怕被白泽看出来吗？”
　　回应他的是敖孪长达几秒的沉默，最终回答：“是。”
　　高小君也不逼他了：“那你先回去吧，我争取今晚就把东西卖了，晚上我去英招那边住，虎哥来接我。”
　　敖孪在昆仑山的学区房都让炮给轰塌了，似乎原址重修了，但她一个人住过去也冷清，不如去天帝花园，还有这么多熟悉的小伙伴。
　　敖孪：“今晚白泽要拍卖一些东西，应龙十分感兴趣，我要留下来帮她，我等你谈完出来。”
　　挂了电话，高小君心里失落极了，可她也知道，敖孪只是她的饲主她的老板，又不是她爹，她不能事事都找他包办。
　　有些事情，她必须自己去闯。
　　再去谈判之前，她坐在卫生间的马桶上，拿出《修真界拍卖法》，最后抱一抱佛脚。
　　还找了关于白泽的一些资料，想找找他的弱点，一会儿好跟他谈价格。
　　可没想到，却找了一些很意外的资料。
　　……那就怪不得敖孪不愿意和白泽打交道。
　　可没想到，等她抱完佛脚出去的时候，见敖孪静静地站在卫生间门口，似乎是在等她。
　　他看了一眼腕表：“你在卫生间里已经待了二十分钟了，该去找白泽谈判了，我陪你。”
　　原来他在等她。
　　虽然高小君心里高兴极了，可她还是婉拒了他。
　　“不用了，我自己去了，敖总你忙你自己的事情吧。”
　　敖孪：“没事，我陪你。”
　　可她也是刚才手机查资料才知道，白泽是天下万妖之王，他对妖怪有着发自血脉的威严，妖怪在他面前连喘大气都不敢。
　　而且，白泽吃龙，他头上的角能轻易地刺破龙麟。
　　白泽是人的瑞兽，却是龙的天敌。

第259章即将拍卖的神秘宝物
　　所以高小君再度拒绝：“敖总，你在外面等我，我已经做好了跟白泽谈判的准备，你放心，我谈完了就来找你吃饭。”
　　可敖孪却似乎懒得听了，伸手牵住她。
　　“走了。
　　被敖孪暖暖的手握着，高小君幸福极了。
　　其实他也想帮忙的，但作为龙王，他不能知法犯法，他要避嫌。
　　高小君深呼吸一口气，默默给自己鼓劲儿。
　　这个事情，她一个人就可以办好了！
　　到了白泽的办公室前，高小君进去，回头对敖孪说：“你和冰夷前辈就在这儿等我！我会自己谈的。”
　　敖孪还是没有进去，就默默地立在办公室门口等她。
　　此时，冰夷忽然问敖孪：“共工的手，相柳的头和夫诸的鹿角，那都是十分罕见的炼丹炼器原材料，你既然已经得到了，怎么不自己用？”
　　身边的敖孪默了一息。
　　“那是她的，不是我的。”
　　之前的外星尸体和外星飞船，那是孙悟空通过她的手送给东海的，敖孪可以收，但这次的东西，都是孙悟空送给她的，虽然找她要她会给，但敖孪并不想。
　　冰夷：“她是你的宠物，她的东西自然都是你的。”
　　虽然时代已经变了，现在妖妖平等，但在老一辈妖怪的眼里，坐骑和宠物还是低妖一等的。
　　既然高小君给敖孪做了宠物，她就一辈子是个低龙一等的宠物了。
　　敖孪并未回答，专注地听着办公室里的动静。
　　白泽的办公室里，他端坐在董事长的老板椅上，居高临下，仿佛一开始就占据了主要优势。
　　“你这批货虽然不错，但风险特别大，这可是古神的身体，我吃下也有些费力，佣金20个点。”
　　高小君坐在他对面，巍然不动，也报了自己的佣金底限：“3个点。”
　　白泽怒：“3个点？你当我白泽是开善堂的吗！”
　　凶神恶煞的白泽，那血脉之中隐藏着震慑天下万妖的天赋神力顿时就在周围形成了一股无情的、强大的势，左右站着的为他端茶送水的侍女顿时就变成了两只小狐狸，哭唧唧的躲在墙角里发抖。
　　高小君一拍桌，也青面獠牙：“白老板你当《三界拍卖法》是摆设吗！一般商品佣金不得超过5个点，就算是艺术品也不得超过10个点！你别以为我是凡人就可以好欺负！”
　　她是人，不是妖，对白泽的精神震慑是免疫的。
　　见她态度坚决，白泽声音放软了：“何必呢？我抽20点，你还有得赚，你家里的事情我也知道，那条白嫖龙嫖完就无情抽身了，他根本不想帮你，你急需这笔钱，现在，只有我能给你这笔钱。”
　　他目光锁定她，薄唇带笑，一点点地击垮她的心理防线。
　　虽然白泽对妖怪的威胁力对她没用，但他还是能一眼看透她的前世今生，她家里出了什么事情他一目了然。
　　高小君的目光果然是闪烁了一下，藏在桌子底下的拳头微微握起。
　　“是，我的确需要这笔钱，我只是个卑微的小人，但我也有底限，3个点，休想让我变。”
　　白泽一脸烦躁：“你别得寸进尺，想必你也该知道了，没有我的背书，你的东西无人敢买，10个点，不能再少了。”
　　的确，她一个小小凡人跑出去说自己得到共工的手臂，没人会当真，之前联系了几家店都不敢收，但白泽不一样，他敢收敢卖，还敢大张旗鼓地在拍卖会去卖。
　　高小君高傲地抬起下巴：“3个点，不变。”
　　白泽拍案而起，直接手一指：“来个妖，把海报撕了，把客户群里的消息撤回，让客户们别来了，这东西不卖了！”
　　“把东西还给她，看到都烦了。”
　　商行雷厉风行地撕了海报，把手臂鹿角和蛇头都还回来了。
　　高小君站起来，把东西装进自己的包里。
　　“爱要不要。”
　　她收起东西就走，顺便留下一包肉干：“白老板陪我坐几分钟也不容易，这包肉干送你了。”
　　白泽嗅了嗅，整个吓得站了起来：“这是相柳的头！你竟然把相柳的头做成了肉干！你简直——”
　　暴殄天物啊！
　　这可是古神的身躯，就算是重生过的，但研究价值和药用价值是不可想象，哪怕是一块切片也是价值连城的。
　　她竟然，吃了？？
　　高小君：“是啊，相柳的头在你眼里金贵无比，但在我这儿，就是一个蛇头而已，我原本有两颗，已经被我吃掉了一颗，反正你也不要，我拿回去就炖成肉羹！”
　　说完，一扭头就走了，找到敖孪。
　　“我们走，回家吃十三香蛇肉。”
　　敖孪一懵：“好。”
　　她走得十分坚决，可没想到，才走出了几步，办公室里冲出一道迅捷的白影。
　　化成原型的毛茸茸白泽‘嗷’一声扑过来，用硕大的身躯堵住了大门。
　　“3个点3个点！依你依你，别走啊！事成之后我送你绝版《白泽图》和我的毛做的枕头！”
　　高小君虽然心里一喜，可还是绷着一张冷脸：“爱买不买，哼。”
　　想诓她，没门。
　　她家可是开水产铺子，杀价这种事情，她最在行了。
　　她高傲一扭头，往办公室走去，白泽赶紧跟上去，摇着大尾巴：“你可千万别真炖了啊，这玩意用法很多啊，随便一种都比炖蛇羹强。”
　　很快，高小君签了委托白泽拍卖的合同，拿着合同兴冲冲地出来找敖孪。
　　此时，已经到了下班时间，商行打烊了。
　　那些坐在橱窗里自己卖自己的坐骑们，纷纷打开橱窗，把自己放出来，变成人形，勾肩搭背地走了。
　　但商行的门外，却围了许多神仙妖怪们，特别热闹，堪比早间的菜市场。
　　她一眼就看见敖孪和冰夷被一些神妖围在中央攀谈。
　　“咦？冰夷前辈，想必是为了夫诸的角来的吧，当年龙族保大禹治水，冰夷前辈你与那夫诸也斗过几个回合，也曾被夫诸的角所伤。”
　　冰夷嘴硬：“我只是来帮应龙的。”
　　此时还不断有人神妖赶来，商行的停车场停满了仙家的銮驾和坐骑，高小君甚至还看见了西王母的青鸾、姜子牙的四不像，以及一些奇奇怪怪的坐骑。
　　她回头看了一眼那商行。
　　今晚拍卖行到底是要拍卖什么东西？竟然引得西王母、应龙都来了。

第260章 白泽的天赋
　　“敖总，我跟白泽谈好了，我们先去吃饭吧，冰夷前辈也一定来哦。”
　　找到了敖孪，她第一时间把合同给他看。
　　“不错，3个点佣金正好。”敖孪看完了合同，将合同还给她，说：“白泽拍卖行的利润大头并不是佣金，所以其实很好谈价，他不会抠得太死。”
　　拍卖会在晚上8点正式举行，高小君想去现场看看，也不敢走远了，就在附近找了家小餐厅吃饭，二楼雅间，正好可以看见拍卖行的停车场。
　　高小君吃饭的时候，敖孪和冰夷在靠窗位置看停车场，许多神妖的坐骑都特别有代表性，看停车场的坐骑就知道来了哪些神和妖。
　　“来的神妖还挺多，比蟠桃大会还热闹。”
　　“今晚白泽要拍卖的东西本来就特别有吸引力，别说是新加的几样东西了，估计又是一场恶战。”
　　高小君忙问：“白老板今晚到底要卖的是什么东西啊？我看见好多神，还有好多外国人在门外等着拍卖行开门，他们都是冲着白老板的宝物来的吗？”
　　冰夷那结冰的眉紧皱，跟着就掉冰渣子。
　　“白泽的天赋之力，是熟知所有生物的外形、姓名、习性和弱点，也包括来自黑暗维度生物的。”
　　高小君也想到了这茬，顿时就抽了口凉气：“他要卖如何对付黑暗生物的方法！！”
　　冰夷点头。
　　得知这一消息的高小君就不淡定了。
　　“这可是关系到所有光明生物生死存亡的事情，既然白泽知道，他应该无偿公开出去的啊！”
　　作为亲历黑暗维度虫洞出现的受害者，高小君亲眼见到了那无数的死伤，一些人死于爆炸，一些人无声无息地消失在了黑暗之中，比任何一个电影都更令人绝望。
　　所以，她的第一个想法就是白泽应该利用自己的天赋拯救世界。
　　但这个天真的想法，果然还是被冰夷给无情鄙视了。
　　“公开？白泽为什么要无偿公开这种价值连城的消息呢？”
　　高小君一噎，迅速地组织起了语言：“如果黑暗世界再度入侵，万一我们打不过，就灭绝了，所有人都死了，白泽去哪儿赚钱？”
　　冰夷笑：“死的也只会是像你一样的凡人，和白泽有何相干。”
　　“啊……”高小君竟然无言以对。
　　“正因为上次昆仑山一战，黑暗的平行世界再露锋芒，才使得白泽的情报价值翻倍，许多大势力都会疯狂来抢夺，不惜天价。”
　　冰夷叹，又说：“而且，这份情报的独家权只有一年，今天卖了，明年的今天，又来卖，还是会有各大势力不断地来天价抢购，这条大狗可真是太会做生意了。”
　　这血淋淋的资本逻辑，完全超乎了高小君这种小可爱的想象，她还以为，所有的神都会保护人类呢！原来并不是。
　　高小君又问：“那如果那些大势力买走了，会公开吗？”
　　冰夷简直都快被她这个天真的小脑袋瓜逗乐了。
　　“为什么要公开？自然是将这方法藏好，然后大量研发武器，再囤积武器，高价卖，等第二年，白泽将消息二次贩卖的时候，武器可能就要贬值了，所以尽量在第一年不择手段地回本。”
　　这冷血的现实已经超乎了高小君的想象，第一次感觉到心底发寒。
　　敖孪揉揉她的头发，低声说：“这个世界的本质还是弱肉强食，一旦天地有巨变，首先灭绝的肯定是没有自保能力的弱小种族。”
　　比如人。
　　高小君似乎是受到了触动，饭都不想吃了。
　　可想了想，这些事情离自己也太远了，拯救世界这种大事情自然是留给能力强的人。
　　她眼下的紧要事情，是保护自己的家人。
　　就算神界有白泽这样的存在，但也有些神，是真心实意地在保护着他们这些弱小凡人，比如孙悟空。
　　大师兄一直在外太空打外星人、炸小行星，做好事不留名！
　　有猴哥在，人类不会灭亡的！
　　匆忙扒了几口饭之后，包间的门被敖丙打开了，他一进来就说：“东海派我过来，务必拿帮应龙拿下对付黑暗维度的办法。”
　　冰夷问：“来了多少龙？”
　　敖丙：“四海共计上百口龙。”
　　冰夷摇头：“怕是不够。”
　　敖丙：“除了四海水龙，土龙火龙木龙金龙也来了上百口。”
　　高小君竖起了耳朵，想问，可见他们凑在一起说很重要的事情，她就没去打扰，认真地吃自己的饭。
　　停车场很快就满了，停车位上都是坐骑和各种修真界的车，可还是不断有仙家从四面八方赶来。
　　高小君正在想这些仙家的坐骑和车要停在那儿，忽然就看见那停车场平地一阵颤抖，那一整个地面拔地而起，一楼瞬间成了二楼，底下又多了一层，仙家们的坐骑徐徐入内，按照自己领到的停车票找位置。
　　高小君：“……”
　　大意了，这可是修真界。
　　停车场本就是贴着餐厅修的，一楼成了二楼之后，他们用饭的餐厅二楼雅间就跟原先的一楼平视了，然后高小君就好奇地趴在窗户看那些仙家坐骑。
　　她以为她在蟠桃大会上已经把该见的仙家坐骑都见了，可此时发现自己还是孤陋寡闻了。
　　仙家们的坐骑，不仅有烂大街龙、老虎、狮子，竟然还有鱼、鸡以及各种奇形怪状。
　　她拿出《山海经》，进行主动扫描，想认识认识这些神兽，可惜，有一些连《山海经》都不认识，比如那个半鱼半马的四不像。
　　然后又看见一头大胖象，胖胖的身躯骑着一头大胖老鼠。
　　大胖象把老鼠停好之后，叮嘱了两句就往拍卖行去了。
　　然后那只大胖鼠就蹲在自己的停车位上捋胡子。
　　高小君：“……”
　　然后又看见一只大胖老鼠，它骑着一头大胖象进来了，也是把大胖象停在了停车位上，然后老鼠它就走了，留大胖象在停车位上玩手机。
　　高小君：“……”
　　还是不懂你们修真界。
　　“那是大耗星君，跟华盖星君一样，也是个霉神，主破财。”敖孪忽然出现在她身侧，示意那只骑象的老鼠。
　　今天是肯定有人要破财的。
　　这些天因为家里出事敖孪不帮忙，这一人一龙之间关系不如从前了，可此刻，这氛围似乎又回到了从前。
　　高小君下意识地往敖孪身边凑了凑，赶紧问：
　　“那只骑老鼠的象，又是什么来头？”
　　敖孪：“那是来自印度的象头神，又名自在天，是智慧之神，坐骑是一只老鼠。”
　　又问：“18号停车位上那只半鱼半马的又是什么？”
　　敖孪：“那国外海神波塞冬的坐骑‘海马’。”
　　此时，一只大熊猫进来了，自个儿领了停车票，找到了自己的位置，‘Duang’一声坐下去，身上的泡泡肉滚了好几下。
　　“呀，有大熊猫！”
　　高小君扒着窗户，满眼小星星。
　　敖孪：“那是蚩尤的坐骑食铁兽，当年，蚩尤骑着他和黄帝进行了逐鹿之战，蚩尤大败。”
　　高小君：“……”

第261章 第一个拍卖品
　　传说竟然是真的！
　　当年蚩尤竟然真的骑着这个玩意儿上了战场！
　　那画面，高小君都不敢想象了。
　　“那黄帝的坐骑又是谁呢？”
　　敖孪：“应龙。”
　　高小君：“……”
　　怪不得蚩尤会输，首先，在坐骑这方面，就已经被完败了。
　　此时，吃竹子的食铁兽腾出一只爪，抠了抠自己忽然痒起来的屁眼子。
　　高小君：“噫！”
　　所以，蚩尤到底为什么要选这个玩意儿当坐骑呢？
　　因为他可爱吗？
　　……
　　晚上八点，拍卖会开始了，高小君作为卖家，有自己的位置，和敖孪是分开坐的。
　　敖孪叮嘱他：“一会儿现场肯定比较混乱，你就待在自己的位置上不要随意走动。”
　　高小君一边点头，一边看向和敖孪同行的那两百多条龙……这是拍卖会而已，用不着这么多龙吧！难道是想买不到就直接抢？
　　再说了，这两百多个龙一进去，坐哪儿呢？
　　可惜，她没时间问了，在侍者的带领之下，她找到了自己的位置。
　　“哇，这就是我的位置吗？”
　　眼前是一个位于拍卖会二楼的豪华大包间，真皮沙发边上摆放着吃不完的珍馐美酒，还有两个美丽的兔女郎端茶送水，面前落地全景玻璃窗，能看见整个拍卖场内部的场景，拥有全场最霸气的视野，还专门配备了望远镜。
　　高小君站在玻璃前，又惊呼：“哇，这拍卖场也太大了吧，竟然有这么多位置！”
　　这就跟人间的体育馆似的，中央是宽大的一块平地，还有展示台，四周都是阶梯一样的位置，修得跟个古罗马的斗兽场一样，能坐数万人，敖孪等一百多条龙也找到了位置。
　　应龙也来了，与冰夷一起坐在第一排，他们身后都是龙族，密密麻麻花花绿绿的一堆龙，都找不到敖孪在哪儿了。
　　除了龙族，还有金蝉子等佛，西王母蚩尤等上古神，二郎神等昊天系神，也有姜子牙等人神，还有些散仙，以及普通的人族修炼者，当然，还有索尔、波塞冬等从国外来的神。
　　她用望远镜到处扫，一边看一边大惊小怪：“哇哇，有天使，白花花的一片天使！”
　　“狼人！我看见狼人了！好大一只！”
　　一边伺候的兔女郎回：“今晚要拍卖的宝物非同寻常，全世界的神界都派了神过来竞拍。”
　　看来，大家都想得到白泽拥有对付黑暗维度生物的情报，拥有它，就拥有制霸全世界一年的权利！
　　高小君坐在了那巨大又柔软的真皮沙发上，屁股底下舒服极了。
　　“这是给我一个人坐的吗？”
　　兔女郎回：“我们家老板一会儿也会上来。”
　　透过玻璃，她看见了白泽，那巨大的原型正趴在拍卖台上，在舔毛的百忙之中，抽出点时间来和诸神打招呼。
　　“噫，它到底是有多少毛要舔啊！”
　　兔女郎听见了她的吐槽，笑吟吟地说：“我家老板自幼体毛奇长，是有许多毛要舔的。”
　　说话之间，白泽已经开始舔屁股了。
　　“恶心。”
　　此时，高小君看见敖孪似乎朝自己这边看来了，她立马站在玻璃前朝他疯狂挥手，可他似乎看不见，又将目光收回。
　　兔女郎又过来提醒：“高小姐，咱们这是单向玻璃，外面看不到这里的。”
　　很快，参与拍卖的仙家们都已经入场完毕，所有位置都被坐满了，高小君趴在玻璃上，一边翻《山海经》，照着上面的图形，去一个个地对比，企图认识一下这些牛鬼蛇神们。
　　“呵，区区一本《山海经》，也敢拿到我面前放肆。”
　　白泽忽然推门进来，那巨大的身躯往那真皮沙发上一跳，横着一趴，刚好把整个沙发都占满了。
　　这包间里也没有别的位置了，高小君在它屁股那一端挤了个位置坐下了。
　　白泽毛摸起来好软好香好舒服。
　　“我觉得《山海经》挺厉害的啊，把神兽精怪们的外形都介绍得特别详细，还有药用效果的介绍。”
　　白泽：“那《山海经》告诉你怎么去捕捉这些神兽了吗？”
　　此时，高小君已经十分懂事的开始恭维了。
　　“当然呢，《山海经》这种食谱，怎么能和白泽上神的《白泽图》相比呢！”
　　白泽也懒得卖关子了，爪一抬，一边的兔女郎就送了一个福袋过来。
　　“拿着，这可是本店从不公开发售的珍宝。”
　　打开福袋一看，果然是他之前答应要送的《白泽图》和白泽毛做的枕头，枕头上还印着白泽威武的写真图，P得跟本尊一点都不像，也不知道还能不能起到驱邪避祸的作用。
　　但《白泽图》将捕捉神兽的方法都写明了。
　　“谢谢白泽上神。”
　　她把真空包装袋撕开了，枕头膨了起来成了一个大枕头，她抱着枕头，一边翻看《白泽图》。
　　果然，这是一本比《山海经》更奇的奇书，各种神兽精怪的外形和弱点，都记载得清清楚楚。
　　“不能外传，一旦外传被我发现了，一场官司是难免的。”白泽忽然说话。
　　那抱着书的高小君点头点头：“恩恩，你放心，我就自己看，我不外传。”一边看书一边撸白泽那毛茸茸的屁股墩，手感真是太好了。
　　可白泽却忽然将他那巨大头凑了过来，在高小君身上闻了闻。
　　“不对，你身上，似乎有令我陌生的气息。”
　　他湿湿的大鼻头抵在她的身体上闻，从头闻到了脚，最后停留在了肚子上。
　　“恩，就是这样，有奇怪的气息。”
　　高小君用包挡住自己的身体：“男女授受不起，就不要靠这么近了吧。”
　　可那个头还是不断地往她这边拱，似乎是把她整个人都闻透了，才收回头去。
　　“果然，你身上有着能改变世界未来走向的变数，若是你愿意，我们合作一把，赚个盆满钵满不是什么难事。”
　　高小君若有所思：“我能有什么东西……”
　　而白泽已经开始自夸了：“我可是三界第一生物学家，这世间，没有我看不透的活物。”
　　此时，拍卖会开始了。
　　一场暖场歌舞之后，主持人登场，开始激情洋溢地介绍着今天即将登场的拍卖品。
　　按照这行里的规矩，最好的都是最后登场，一开始登场的都是一般的货色。
　　可没想到这个拍卖行第一个登场的，就是非同寻常的东西。
　　“下面有请咱们今天的第一个拍卖品——”

第262章 塌房了
　　在震撼人心的鼓点音乐之中，升降舞台载着一只牛出现了，聚光灯打在了牛身上，头高傲地抬起头，摆了个Pose。
　　那只牛立了起来，却只有一条腿，张嘴，朝天一吼，顿时，四下都是雷鸣声，高小君看见许多神仙都痛苦地捂住了耳朵，有仙家手里握着的茶杯直接就炸了。
　　想来眼前的单向玻璃还有隔音的效果，她倒是没觉得痛苦，忙下意识地翻开了《山海经》，戳了书里‘自动扫描’的功能，立马识别出了这个东西的名字——夔牛。
　　这是一种只有一只脚的牛，但声音如同雷鸣，叫一声，几百里之外都能听见，传说，有一只夔牛喜欢到处溜达，某一天溜达到了黄帝和蚩尤打仗的战场附近，被黄帝逮住杀掉，把它的皮做成了战鼓，用它的骨头敲起战鼓，整个世界就飞沙走石地动山摇，阵仗特别大。
　　这只夔牛想拍卖自己一百年的用工合同，谁拍下，谁就能让它打工一百年，起拍价一千万丹。
　　高小君目瞪口呆。
　　“这个丑不拉几的牛怎么这么贵？它只有一条腿要怎么打工？蹦着走吗？”高小君趴在玻璃上一边看一边问。
　　白泽丝毫不关注拍卖场上的事情，专注舔毛，抽空回答：“想拍的神多得是。”
　　果然，夔牛一出，立马有人出价：“两千万！”
　　直接翻倍。
　　看出价的神，正是蚩尤。
　　当年蚩尤和黄帝正打着仗，没想到，黄帝忽然搬出一个战鼓来，拿着兽骨一敲，千里之外都是震耳欲聋，再敲，他的大军就溃不成军，被打得丢盔卸甲，蚩尤的头也被应龙趁乱砍了下来。
　　后来才知道，那战鼓就是夔牛的皮做的，所以这么多年过去，蚩尤一直耿耿于怀，他今天就是冲着夔牛来的，似乎势在必得。
　　可没想到，立马有别的神出价：“两千五百万！”
　　高小君赶紧拿出《山海经》去扫，却扫不出那个两千五百万神的来历。
　　白泽：“那是通天教主，夔牛的上一任老板，夔牛嫌弃他不涨工资，到期就没有续约了，跑到我这儿来拍卖自己的劳动合同。”
　　高小君点头点头，为自己百年后下岗再就业找到了一丝方向。
　　通天教主之后，又有了富婆出价：“两千七百万！”
　　高小君已经放弃了《山海经》了，问白泽，白泽回：“那是火轮金鼎国的公主娇姿，封号‘威烈仙妃神君’，是孙悟空的老婆。”
　　高小君：“……”
　　她扭过头，声音颤抖：“你说，她是谁的老婆？”
　　心里有座房，它摇摇欲坠了。
　　白泽：“这娇姿公主，是火轮金鼎国王之女，因容貌绝色，被孙悟空强娶为妻，关在花果山许多年，孙悟空大闹天宫，抢了宫中许多仙衣仙帽仙果仙酒给这位公主，可这公主在孙悟空被判刑之后，就投效了天庭，封号威烈仙妃神君。”
　　轰——
　　心里那座房，它彻底塌了。
　　高小君抱头，有点伤心。
　　男神他……竟然背着我偷偷娶老婆了！！
　　塌房来得太快，她措手不及。
　　白泽还安慰她：“没事，他们纲目都对不上，是无效婚姻，你还没塌房。”
　　还没来得及扩大自己的伤心范围，蚩尤就跟娇姿公主杠上了：“他妈的，一个小小金鼎国国女也敢跟我兵主相争，别说你，你就连你老公都不放在眼里，三千万！”
　　娇姿公主瞪了蚩尤一眼，拍案而起：“别跟我提那只猴子，他不是我老公！三千五百万！”
　　此时，夔牛的前东家通天教主却亮了牌：“四千万！”
　　蚩尤猛地显出了自己的三头六臂丈七原身，持着不同的兵器，直接扑向了通天教主。
　　“你这老匹夫，找死！”
　　通天教主也不甘示弱，亮出青萍剑，大呼一声：“截教弟子何在！”
　　四面八方传来应声：“弟子在。”
　　通天教主举剑一挥：“结诛仙阵！”
　　截教弟子：“是！”
　　四面八方飞出了无数条迅捷身影，瞬间在中央的大操场上结下一个巨阵。
　　顿时，到处都是一阵飞山走石，完全看不见人影，只看见有灭世神光时不时地炸开一下，娇姿公主看那阵仗，吓得灰溜溜地缩了回去。
　　高小君：目瞪口呆.jpg。
　　“打起来了！白老板，他们打起来了！你快去管管啊！”
　　可白泽还在舔毛，似乎并不着急，还抽空回答：“正常，钱只是个数字，想要得到自己想要的东西，不仅需要财力，还需要武力。”
　　高小君：“……”
　　又看向了龙族。
　　怪不得他们一口气来了几百条龙！
　　‘砰’！
　　高小君没了，原地只剩下一个玄武壳。
　　过了好一会儿，白泽见她还不出来，就用毛茸茸的粉红色爪子戳戳那龟壳：“啧，一个完整的玄武壳，值点钱。”
　　高小君在里面瑟瑟发抖：“白老板，你这个拍卖会也太危险了吧。”
　　白泽：“没事，这是整个拍卖场上最安全的地方，所有材料都是最坚固，防弹防真元，连你们人类的核武器都能防，有我在，他们攻不进来。”
　　所以敖孪才让她在这里躲好。
　　确定了这边没有危险之后，高小君才慢吞吞地爬了出来，看见诛仙阵已经布好了，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四把宝剑悬在四方，处处都是杀机。
　　白泽也终于提起了一点兴趣，坐在落地玻璃前，点评道：“啧，不愧为是天道第一杀阵，无论是观赏性还是实用性都是极高的，这火花也炸得十分漂亮。”
　　高小君吓得哇哇大叫：“都要死人了你还在谈观赏性！”
　　忽地听见一声怒吼，蚩尤怒吼一声：“杀！”
　　身后应声无数，战气滔天。
　　食铁兽不知道何时已经出现在他胯下，大嘴一张：“嗷呜——”
　　然后蚩尤骑着食铁兽冲入了诛仙阵中，他身后，追随着刑天夸父风伯雨师，另有81个和他长得差不多的兄弟。
　　高小君再度目瞪口呆。
　　而白泽又开始点评了。
　　“蚩尤这八十一个兄弟身材都不错，买他两个过来做端茶送水的男模应该效果不错。”
　　高小君：“打起来了你都不管管吗？你看，把你的拍卖场都打烂了！”地上都打了个大坑！这损失也不知道得多大！
　　白泽又开始舔毛了：“没事，门票钱就赚回来了，想进我的拍卖场，门票是很贵的。”
　　门票？

第263章 共工来了！
　　高小君看看那被修成斗兽场的拍卖场，看看那座无虚席的观众区里磕着瓜子喝着茶看戏的观众们，再看那在中央打得热火朝天的蚩尤和通天教主。
　　许多人买票进来，根本就不是为了买什么东西，就是为了看神仙打架的吧！上古时期的战神和封神时期的通天教主大战，这种事情可不是天天都能看见！
　　卖门票和爆米花才是这个拍卖行的最大营业收入吧！
　　果然是个恶毒无情的资本家，竟然还一鸡多吃！
　　忽然，一声巨响，原来是蚩尤手下的大将刑天把通天教主的弟子赵公明一拳头打得贴到了面前的全景玻璃窗上。
　　那动静吓得高小君往地上一坐，连滚带爬地躲到了白泽身后，幸好那玻璃特别牢固，就算挨了刑天几斧头，连个划痕都没有。
　　而那只被大老虎吐槽浑身logo的赵公明坐骑黑虎已经了张开血盆大口，一口咬住刑天长在胸口的一只眼睛，让赵公明有机会反攻而上。
　　两个神又打到了别处去了。
　　高小君：“……”
　　那一瞬间，她感觉自己的头发一炸：妈妈，修真界好可怕。
　　东西我不卖了——
　　这一战可真是得昏天黑地，飞沙走石，就算隔着一层厚厚的玻璃还是感觉自己如芒在背，高小君抱着抱枕瑟瑟发抖，一个劲儿地往白泽怀里钻，至少在白泽这里她是安全的。
　　眨眼就打了一个小时了，还没打完。
　　“他们到底要打多久？”
　　白泽：“看情况，我见过打好几十年的。”
　　高小君：“……”
　　搞毛啊！
　　她是急需用钱才来这里的！！
　　等他们打完，黄花菜都凉透了！当然，她自己也凉透了。
　　一时之间，她也六神无主了，打了个电话给敖孪，想找他拿个主意。
　　她远远地看见敖孪手里端着一杯可乐，另一只手接起了电话。
　　“敖总，怎么办？白泽说他们可能打上几十年。”
　　敖孪嘬了一口可乐，才回：“快了，不出半小时就会出结果了，别慌。”
　　果然，挂了电话半小时之后，蚩尤大破诛仙阵，一拳头把阵眼里的通天教主打倒在地。
　　“牛鼻子，还敢不敢与我相争！”
　　通天教主：“蚩尤，你别得意！我截教——”
　　砰！
　　一拳头下去打断了他的话，再张嘴再打，打得他没办法张嘴为止。
　　高小君抱头，不可置信地看着那一切。
　　好血腥，好残暴！
　　妈妈，这个地方太可怕了。
　　最终，蚩尤以四千万拍下了夔牛未来一百年的坐骑权，夔牛看了一眼被打得鼻青脸肿的通天教主，故意从他面前走过，然后当着他和他那些弟子的面，趾高气昂地跟蚩尤签合同了。
　　蚩尤和夔牛走了，拍卖行员工们赶紧出来修一修演武场，顺便把被打晕的截教弟子们抬出去，把满地的鲜血武器碎渣拖干净。
　　修整二十分钟之后，主持人把今天的第二件拍卖品送上了升降展示台。
　　“咱们今天的第二个拍卖品，是一对上古神兽夫诸的鹿角，还未完全骨化，是活生生从夫诸的头上掰下来的新鲜鹿角——”
　　还未介绍完毕，就有神仙迫不及待地竞价了。
　　“我出两千万！”
　　“两千一百万！”
　　高小君默默地算着扣除了佣金手续费和各种税费之后到手的钱。
　　竞价到了最后，就只剩下两家了，一个是火神祝融，要用夫诸鹿角来锻造武器，一个是药王菩萨，想用夫诸角来炼丹。
　　这又一场混战打到了天亮，高小君从一开始的头皮发麻、一惊一乍，到中间的习以为常，最后，只想睡个觉。
　　倒在白泽的毛绒绒，把枕头一放，就睡着了。
　　梦里，她自己肚子里钻进去一条软软的小虫子，在自己的肚子里蠕动着，将营养都给汲取走了，最后还把自己咬得肠穿肚烂，一觉惊醒，见外面的天光似乎没什么区别，摸出手机看了看才知道是早上了。
　　她从白泽软绵绵的毛里坐起来。
　　“阿嚏——”
　　鼻子里痒痒的，她连续打了好几个喷嚏之后，从鼻孔里抠出了几根白毛。
　　“现在打到哪儿了？”她捋着嘴里鼻孔里，那无孔不入的白泽毛。
　　第一次见掉毛比敖丙还厉害的玩意儿。
　　白泽：“相柳之头，夫诸之角已经卖出去了，合计拍得六千万，现在是冰夷和共工在抢共工之臂。”
　　高小君：“……”
　　砰！
　　忽然一声巨响传来。
　　原来是冰夷捏着共工的脖子，把他一拳头打在了面前的玻璃窗上贴着。
　　独臂的共工，在一只机械手的帮助之下，勉强跟冰夷站成平手。
　　七头的相柳安了两个机械头，还可以发动哥斯拉同款原子吐息，就连夫诸的脑袋上，都装了一个钢铁犄角，一角就顶穿了一条龙的肚子。
　　“靠！”
　　求生欲极强的高小君第一时间藏到了白泽的背后，露出一只眼偷偷地瞧着。
　　“水神竟然来了！！他、他是不是要来杀我夺回手臂的！”
　　声音都吓得哆嗦了。
　　白泽却安慰她：“没事，是共工先找你麻烦，他被打断了一只手，这只手就归你合法拥有了。”
　　他又说：“况且，对于这些古神来说，主动挑战还被打断了手，是奇耻大辱，他没有理由再回来要。”
　　“为什么共工来了！！”高小君不敢冒头。
　　白泽：“因为想买下共工手臂的神，是冰夷，他们之间有恩怨，共工才会出手。”
　　不用说，是大禹治水那会儿的恩怨了，冰夷本也是一位水神，跟共工本就是对台生意。
　　共工闭关四千年，错过了许多，但作为一个上古神，他还是有一大批忠心耿耿的神，各种高科技都给他安排上了，眼下，他率领自己曾经的属臣们，和冰夷带来的龙族大战。
　　除了夫诸、相柳这两个老下属外，共工那边还来了许多精怪，比如一头巨大的猴子，虽然身躯魁梧却十分灵活，一拳头就把地打出了个大洞。
　　《白泽图》扫一扫，立马得出身份：无支祁，淮水水神，水猴子鼻祖。
　　大禹治水时期无支祁跑出来作乱，淹死了好多人，骚扰治水工程，后来被应龙封印了，如今又跑出来，还跟共工同流合污了。
　　“这只水猴子是从哪儿冒出来！同样是猴，看看大师兄，再看看它！”拿着望远镜观战的高小君吐槽。
　　白泽：“无支祁是孙悟空的姐姐。”
　　高小君：“……”

第264章 最后一个拍卖品
　　作为一条三界仅有的神兽白泽，它无所不知。
　　“想不到吧，无支祁是孙悟空的姐姐，你的男神早年不仅杀人放火强抢民女，还有一个作恶多端被封印的水怪姐姐。”
　　“火神祝融生水神共工，水神共工生土神后土，后土生后羿……凡人，不要用你的思维，去衡量这些上古神的世界。”
　　再看，高小君已经蹲在角落里默默面壁。
　　早上起来第一件事就是塌房。
　　恨啊——
　　既然知道无支祁是孙悟空的姐姐，共工为何不找无支祁直接去教训教训这个不听话的弟弟呢？
　　还有幽冥之主后土竟然是共工那个凶神的儿子？？
　　所以，那天，后土就这么看着自己的爹被孙悟空给拧了手臂而无动于衷吗？？
　　果然，神仙们的事情，她的凡人脑袋瓜完全想不透。
　　或许，这就是人，和这些神仙妖怪的区别吧。
　　不过她很快还是振作起来，拿着望远镜找敖孪的身影。
　　“我敖总呢？他不帮帮冰夷吗？”
　　专注舔毛的白泽费力地舔着自己一神的长毛，下巴都勾长了，还是没把一撮毛舔到底。
　　“冰夷来抢共工之臂，不过就是为了泄一泄当年的火，不会用尽全力，龙族还要保存实力，抢最后的东西。”
　　对，最后那一件镇场之宝，才是这里所有神的最终目的。
　　高小君拿出洗漱的东西，去隔壁卫生间里上上厕所，洗漱一下，冲冲凉，换了身舒服的衣服再过来，拿出煤气灶，拿出锅，拿出面条，在白泽的VIP观战房里煮了一锅面，一边吃面一边看战况。
　　这些神仙可以不吃饭，她还是得必须吃饭啊。
　　最近食量超级大，大概是因为太累了，一碗面完全不够，她搬出炼丹炉，插好电，炖了一炉羹。
　　很快，战斗结束，冰夷主动认输了，倒不是真的认输，而是目的达到了，要保存点体力抢最后那件东西，就主动退场了。
　　最终，共工夺回了自己的手臂，不仅被打得鲜血淋漓，还要出五千万丹天价。
　　他用那只新接的机械手，握紧自己的手臂，然后高高举起，朝天一呼。
　　共工部众们一阵惊呼，无双手里举起了各式各样的武器挥舞着，仿佛用这样的方式，来宣告自己的胜利。
　　然后，高小君就看见共工活生生地撕下了安装在断手上的那只机械手，将那刚刚买到手的发白手臂，往断口上一按。
　　接口处，发出一阵刺眼神光，有血管般的东西从共工的断臂处钻出来，又从失而复得的手臂上钻进去，将本体和断肢连了起来。
　　那只已经泛白的手，被一阵神光笼罩，等神光消失，断口处恢复如初但留下了一圈小小的伤痕，整个手开始有了血色和生机。
　　共工动了动手指，用那只失而复得的手，猛地打出了一团火做的拳头，将地打出了个大洞。
　　“果然还是本神的本体好用。”
　　高小君又目瞪口呆。
　　“噗——”
　　正喝蛇羹的她猝不及防地的喷了，惊恐地指着共工：“这个玩意儿竟然……还能接回去！！！”
　　白泽见怪不怪了：“是啊，古神的身体，跟脆弱的凡人可不一样，拥有特别坚强的生命力，这些手臂脱落个几百年也坏不了，还是能随时接回去的。”
　　高小君：“……”
　　她看看那接好手臂的共工，再看看自己碗里的蛇羹——顿时，它就不香了。
　　而此时，共工似乎也发现了异样，举起了自己的两只手，对比了一下，目露疑惑。
　　相柳凑过来，观察一番，主动说：“主上，你这两只手臂，它似乎不一样长。”
　　高小君：“……”
　　她看看共工那两只长短不一的手臂，再看看自己身边刚炖的蛇羹，再看看共工，再看看蛇羹，表情惊恐至极。
　　而白泽正在用它刚舔过屁屁的嘴，舔了舔爪子里端着的碗。
　　“果然是上古神的躯体，虽然做食材的确是暴殄天物，但它的确是三界难寻的美味。”
　　说着，又把蛇羹盛走一碗。
　　高小君赶紧坐起来把锅里的蛇羹舀出来全吃了。
　　等她洗完锅回来，共工已经万分满足地回到了自己的位置上，虽然有点疑惑为何手会短一截，但毕竟今天是靠实力夺回来的，他还是挺自豪的。
　　白泽的人又出去打扫战场，全场休会。
　　马上就要发布最后一件宝物了，这也是今天这漫天神佛的首要目标，所以，接下来将会是一场恶战。
　　敖孪打了电话过来，首先就问：“钱到账了吧？”
　　高小君才想起看银行卡，发现共工前脚把手臂拿走，白泽拍卖行后脚就把钱打到了账户上，扣除了佣金、手续费、各种税费之后，足足七千多万。
　　“到了，有七千多万呢！”
　　敖孪：“七千万，足够打官司了，你先回去办你的事情，我给你叫了车。”
　　她知道，接下来会有一场惊天动地的大战，她留在这儿的确什么忙都帮不上，或许还让他分心。
　　“车就不用了，我还有一些手续没办完了，我等你吧。”
　　敖孪默了默，才回：“也好，不要乱跑，在白泽身边是最安全。”
　　挂了电话，高小君长长地吐了口气。
　　很快，一声洪钟起，本场拍卖会的最后一件拍卖品上来了。
　　主持人慷慨激昂地介绍着：“相信大家都知道，在不久之前，昆仑山上空所出现的虫洞，那一战，三界共仇敌忾，付出了天大的代价，才将虫洞彻底关闭。”
　　场内气氛已经逐渐紧绷。
　　“黑暗维度，是一个与我们平行的黑暗世界，黑暗生物对这片光明的时间一直虎视眈眈，在不久的将来，必定卷土重来，为此，我的老板白泽上神，经过了废寝忘食的研究，终于针对黑暗生物的弱点，打造出了对付他们必杀利器！”
　　“大家请看演示！”
　　随着主持人一声令下，拍卖行的一个铁门缓缓升起，从铁门后面，闪电般的冲出了几个如水母般悬浮在空中生物。
　　在座人神妖立马认出了那个东西。
　　正是黑暗生物！
　　那种生物和三界所有生物都不一样，寻常武器拿他们根本没有办法，大战之后，大量遗体被各大势力瓜分，企图寻找这种生物的弱点。
　　只是没想到，白泽这里竟然还有几个活的！

第265章 混战
　　黑暗生物发出几声嘶哑的咆哮之后，利用随身携带的装置，制造出了黑色浓雾。
　　在座人神妖纷纷一声惊呼。
　　那就是当初吸食走无数条生命的灭世黑雾！
　　就算隔着一层玻璃，高小君还是心惊胆战。
　　“你既然已经发明出了对付他们的方法，之前为什么不用？”
　　白泽：“上一次会稽山虫洞开，我以为他们不来了，那玩意儿搞出来也没有利润，这次昆仑山又来了，想必，他们以后还会来，我一看有利可图，立马启动了研究。”
　　说完之间，继续舔毛。
　　在他的眼里，上一次昆仑山那无数的死伤，还不如他的毛重要。
　　高小君没有搭话。
　　或许是她无法理解上古神的逻辑，只觉得白泽是个奸商，大大的奸商，他挣来的每一分钱，都沾满了罪恶的鲜血！
　　演示还在继续，灭世的浓雾已经快要波及观众区了，众人开始不安。
　　此时，从几个方向，分别冲出了几个身材火辣的兔女郎来，手里只有一把小小的枪，从四个方向，分别射出一枪。
　　在一阵脆响之中，那黑雾顿时就消失不见了。
　　几个黑暗维度失去了藏身隐蔽的黑雾，惊慌四顾。
　　此时，几个兔女郎纵身一跃，飞入空中，撒下一个巨网，眨眼就把那几个黑暗生物给抓住了。
　　面对那银丝巨网，他们似乎毫无反抗之力，还发出一阵刺耳难听的尖叫。
　　几个兔女郎将网逐渐收拢，最后将几个黑暗生物逼到了演武场的最中央，四把枪对准，补了几枪，几个黑暗生物在尖叫声之中化为空气。
　　接着，在音乐声之中，兔女郎热舞一番，再退场。
　　可这全场的人神妖，却没人会鼓掌。
　　敖丙全程一个目瞪口呆的表情，等兔女郎都下场了，他才猛然一拳打在空气里，咬牙切齿道：
　　“白泽，他破译了那批新材料合成方程式！”
　　此时，主持人才登场，自豪地说：“是的，大家猜得没错，白泽上神成功地破译了由东海出售的那批新材料的合成方程式，现在，这种材料能在地球上进行大量的合成操作了。”
　　“并且，白泽上神还根据黑暗维度生物的弱点，对材料进行了升级！黑暗维度生物大举进犯，有这种材料，我们也能从容迎战！”
　　顿时，在座人神妖都像吃了死苍蝇似的难受。
　　那批材料被东海大量出售，许多势力都将之买回去，企图破译实现复制。
　　可那根本就是与地球文明完全不一样的外星科技，起码需要个上百年时间，才能实现。
　　更没想到，竟然是被白泽给破译，还升级了！
　　“白老板，你就不怕你的重大发现被神界盯上，他们让你把合成方程式充公吗？”
　　这是高小君的第一个想法，龙族之前得到孙悟空的猴毛，得到外星新材料，都是神界抢夺走了。
　　白泽挠挠下巴，趴下，露出了个大大的笑脸：“龙族家大业大，不敢跟神界撕破脸，但我不一样，我就一个神，一神吃饱全家不饿，他们拿我没办法。”
　　“呵。”高小君。
　　要是有一天这只长毛狗死了，一定是被打死的。
　　果然，立马就有神界派来的神使在观众席位大声抗议：“这种发明应该归神界天庭所有，只有天庭，才有财力生产出大量武器以对抗黑暗生物的大举入侵！”
　　“白泽，在三界众生安危的大义面前，你却只想赚钱！你不配得到人们的祭拜！你这个版权流氓！”
　　“你本是瑞兽，可你的行事作风，和凶兽有何趋避，白泽，你对得起瑞兽二字吗！”
　　眨眼，抗议的横幅都打出来。
　　果然是神界，话术都是差不多的，上一次逼龙族交出外星武器，也是这么说的。
　　虽然知道神界就算是把这批材料拿过去，也只是独吞，可高小君觉得他们说得其实特别有力。
　　奸商、版权流氓！
　　白泽似乎把这些话都听厌烦了。
　　“龙族是顾虑太多，才不敢真的撕破脸，我不怕。”
　　掏出对讲机，发号施令：“不管他们，继续。”
　　在洪流般声讨之中，新武器材料的合成方法正式开始拍卖，一千万起拍，眨眼就被加到了十个亿。
　　而此次拍卖的，只是这个方程式一年的独家授权！
　　一年之后，白泽还会继续卖。
　　可大家还是抢得火热，应龙、西王母、蚩尤、祝融、昊天系等神都发了疯似的出价，还有许多外国神凑热闹。
　　观众席已经开始摩拳擦掌了，大家都想要这个东西，一场大战是在所难免的。
　　眼看着价格一路飙升到了高小君无法想象的天文数字，她心中越发不安。
　　“他们就要打起来了，你都不管吗？”
　　白泽拿出对讲机：“价格差不多了，让他们直接动手干吧。”
　　拍卖师那边得到了白泽的消息，直接对全场说：“看来诸位都想要这个合成式，但本次只授权一家，不如你们私下商量一下，商量出结果，再继续拍卖。”
　　意思就是说：你们可以开打了。
　　应龙一声咆哮，化作狂暴原型，振臂一呼：“干他娘的！这玩意儿只能归我龙族所有！”
　　龙族数百条龙应声，涌入空中，成了花花绿绿一片云。
　　西王母变成了蓬发戴胜的模样，张嘴，露出一口锋利虎齿，血盆大口一张，一声虎啸贯通九天。
　　他驾驭着青鸾冲入碧霄之中，再俯冲而下，直接冲入了场内，他身后还有开明兽和一大群仙子战神打工龙。
　　“杀！”
　　无论是上古本土神，还是妖神人神，都被卷入了这场战斗之中。
　　不仅是东方神，还有天竺神、西方神、北方神、南方埃及神、亚德兰蒂斯的神，地球各大神系都齐，目标只有一个！
　　天使长加百列率领圣战天使军团，齐刷刷地涌入中央的演武场，狼人、吸血鬼、龙、精灵纷纷扑来。
　　应龙嚎叫一声，吸引到了西王母的注意：“王母，先干掉那些外地来的家伙。”
　　西王母：“我也是这么想的。”
　　东方神系自发组成联盟，先打远道而来的外地神。
　　此刻，无论是太一系、帝俊系还是昊天系，还是四海散仙都加入了团战。
　　雷震子抡着雷公凿打拎着雷神锤的雷神索尔，天使和凤凰互啄得鸟毛乱飞，东方龙仗着自己有四个爪子把自己那个只有两只手的远方表亲西方龙挠得嗷嗷直叫。
　　海神波塞冬亮出三叉戟试图召唤海怪被东方海神禹疆活生生打断，慌乱之中天使画出召唤阵搬救兵，陆吾冲过去强行打断并且警告召唤阵召唤救兵全都属于非法偷渡，但是他自己却用祭坛召唤了许多神界救兵来。

第266章 交换的筹码
　　高小君被战况吓得连连后退，像小兽一样冲过去掐住了白泽的脖子：“让他们停下来！不要再打了！再打就要出人命了！”
　　白泽被她摇来摇去，晃了两下脑袋，说：“神仙的身体都是很强横的，不会这么容易死，你心爱的小龙王死不了，死的只会是你这样的凡人。”
　　“再说，死几个神不是挺好的吗，那些神怎么都死不了，每年还不断有这么多新神出现，这个世界早晚不堪重负。”
　　高小君掐着他脖子，凶神恶煞：“你就算想赚钱，也明明有无数种方法，你就是想诸神混战天下大乱！你这个奸商！快让他们停下来！不然我掐死你！！”
　　白泽：“哎呀，你心爱的小龙王好像被打了！”
　　“哪里？”
　　高小君闪电般冲过去，通过望远镜到处找敖孪。
　　那一群花花绿绿的龙都被打散了，到处都是龙，其中青色绿色的龙也有不少，什么纯绿、豆绿、浅豆绿、橄榄绿、茶绿、苹果绿的，她都要把自己看成色盲了，完全找不到敖孪在哪儿。
　　忽然看见一抹刺眼的红在眼前飘过，高小君一下子找到了一条穿着红内裤的青龙，正和一个凶恶无比的狼人搏斗。
　　别的龙都不穿内裤，只有敖孪才穿！
　　几条狼人挂在那庞大的龙躯上，利爪疯狂地刺挠着他的头和耳朵，红内裤都被撕碎了。
　　她急得直跺脚：“怎么办怎么办！敖总你快走啊，不要再打了！”
　　白泽优雅地抿着一杯咖啡。
　　“这个世界无论怎么发展，本质还是丛林法则，落后就要挨打，现在被别的势力抢了先机，那可不仅仅是落后一步的后果。”
　　“你放心，你的小龙王死不了的，龙族本身已经十分强大了，而且，来之前肯定已经把自己所有的记忆都备份好了。”
　　这话让高小君一凛。
　　备份记忆，意味着他们是带着必死的决心来的。
　　高小君拿出手机打电话给敖孪，果不其然，没龙接，他都出去打架了，肯定也不会拿手机了。
　　砰！
　　又一声巨响。
　　食铁兽把一个人身狗头的外国神按在面前的玻璃上左右开弓地打。
　　食铁兽使出新学的咏春拳，把那个外国神打得眼冒金星。
　　“阿打——”
　　砰砰砰！
　　被打得鼻青脸肿的外国神骂了句听不懂的外语，但在这只功夫熊猫面前，他似乎也难以招架，被打得眼冒金星。
　　最后，只见那只熊猫使出了积蓄他所有力量的致命一拳，狗头神吓得脖子一歪，躲过了。
　　但那一拳头结结实实地落在了面前的玻璃上，随着一声脆响，玻璃上有花纹裂开。
　　高小君第一时间躲到了白泽身后。
　　然后就看见那只熊猫几拳头就把VIP包房的玻璃打碎，然后捏着狗头神的狗头就冲进了进来，把狗头神按在地上又是几拳头。
　　白泽：“啧，小瞧了你这食铁兽。”
　　原来那是蚩尤的坐骑食铁兽。
　　食铁兽把狗头神打晕之后，才注意到了这间之前一直看不见的房间，并且朝白泽那边嗅了嗅。
　　忽然，白泽身后冒出个小脑袋来，一指白泽，苦大仇深：
　　“阿宝，打他！他就是白泽，他手里有方程式！把他打死了，方程式就是你的了！”
　　虽然不知道阿宝是谁，但一听说有方程式，食铁兽‘嗷’了一声，山岳般的身躯朝白泽扑过去。
　　白泽却是闪电般地从怀里掏出一把枪，枪口对准食铁兽，一扣扳机。
　　砰！
　　枪响之后，庞大的食铁兽应声而倒，摊成了一张饼。
　　刚才他能把埃及来的死神阿努比斯按在地上摩擦，但在白泽面前，竟然一招都没挨过。
　　“阿宝！”
　　高小君冲过去推了推那只熊猫，还在喘气，应该是晕过去了，但怎么推都推不醒。
　　“阿宝你怎么了阿宝，你睁眼看看我啊阿宝！”
　　白泽吹了一口枪口冒出来的青烟：“我白泽熟知所有精怪的弱点，想杀我，没门！”
　　那只狗头神此时也醒了，坐起来摇了摇头，懵了一下，然后就看见了昏迷的食铁兽，和白泽。
　　“死神阿努比斯，一个搞木乃伊的也跑这儿来抢什么方程式，穷鬼！滚！”
　　白泽一尾巴就把阿努比斯给甩了出去。
　　拍卖行的员工也赶紧过来把玻璃换新，并且食铁兽扔了出去。
　　“你这个奸商，你去死！！”
　　气炸的高小君扑上去，愤怒地拔着白泽的毛。
　　“你这个狗东西，长得人模狗样却不干人事，王八蛋，你去死！你根本就不是瑞兽！”
　　白泽毛如雪花般的被吹得遍地都是，白泽摇着尾巴：“我本就不是人，我自然不干人事。”
　　“我咬死你！”
　　她嗷一声咬上去，这个玩意儿好像浑身都是毛，没有肉，咬一口下去，嘴里全是毛。
　　而此时，拍卖场里还在打，只有少数势力观战，绝大多数都被卷入了。
　　东方神暂时还是个联盟，要将那些外地神打出去，再争最后的霸主。
　　诸神混战，打得日月无光，整个昆仑山都变色了。
　　高小君把白泽都要薅秃了，也无济于事。
　　她恨，白泽唯利是图，唯恐天下不乱，更恨这些高高在上的神，只晓得争权夺势，根本不会在意凡人的生死，在他们看来，凡人就是不配有感情的蚂蚁罢了。
　　忽然，高小君有了一个注意，她问白泽：“奸商，我也想要这个东西，你卖给我怎么样？我拿东西跟你换，你不是说我身上有你感兴趣的东西吗！”
　　她手忙脚乱地把自己的家当全部掏出来。
　　可白泽却直勾勾地看着她的肚子，一双眼里精光乍射，似乎是要透过那层薄薄的皮肤看透她的内脏。
　　“我倒是感兴趣，不过你肯定是不愿意献出来的。”
　　“愿意愿意！你要什么我都给你。”
　　她打开一个盒子，里面有半颗金光闪闪的仙丹：“这是西王母的不死药，可以换那个方程式吗？”
　　白泽笑：“完全不够，这玩意我也经手过好几颗完整的，别说是半颗，一百颗一千颗都不够。”
　　高小君又拿出一个盒子，里面是一根浮在金光之中的兽毛：“这是我大师兄孙悟空的一根生猴毛！可以换那个方程式吗？”
　　白泽思索了一下，拒绝了：“这玩意是个宝贝，但我现在并不需要，所以，不想换。”
　　他还是直勾勾地盯着她的肚子。
　　此时，高小君想到了什么，从自己的包包里，拿出了一个巴掌大的东西，放大，是一个来自外星科技的休眠仓。
　　“这是来自霸王星的霸王星人，还没有死，正处于休眠之中。”

第267章 成功拍下
　　白泽终于来了点兴趣，戴上眼镜细细研究。
　　“哦？一只还剩半条命的外星智慧生物，我只见过这玩意的残肢，没想到还有活的。”
　　“这是大师兄抓来的，只有两只活下来了，另外一只被东海拉走研究了，这只是我偷偷地留下来的。”
　　外面打得昏天黑地，死伤无数，这只长毛狗却还是无动于衷，高小君要尽快说服他。
　　“大师兄说霸王星人是全宇宙最凶残的生物之一，他们毫无弱点，拥有特别强大的高科技，一直在全宇宙掠食别的星系，灭了上万个星际文明，无数外星文明想杀他们。”
　　“白老板，你已经破译了他们的能量合成方程式，如果你能将他们的弱点研究出来，那你就可以把这个弱点，卖到全宇宙那些霸王星人的敌人手里，到时候，你的买家将遍布全宇宙，利润将翻千万倍！”
　　白泽两眼放光了。
　　她就知道，这么好的赚钱机会，他肯定会动心。
　　但白泽却似乎一点都不着急，缓缓摘下眼镜，好好地放到了一边，抿了口全是他毛的咖啡，才慢悠悠的说。
　　“这个外星人，的确是很有研究价值，不如这样，方程式还是照旧卖，这只外星人带来的收益，我给你返点，1个点，再多没有了。”
　　外面已经打得一地死尸了，而这只白泽眼里只有钱。
　　“白老板，你长生不老，你富甲天下，你到底还想追求什么？你的钱还不够吗！外星人给你，我也不需要返点，我只想要这个方程式！我要外面的神停止自相残杀！”
　　敖孪还在跟几个狼人，利爪在兼顾的护体龙麟上狠狠刺挠而去，火花四溅。
　　白泽还是抿着咖啡，尾巴一摇一摇。
　　“我还想追求什么？你看不出来吗？我想追求的，不过就是钱罢了，别以为神仙不需要钱。”
　　他居高临下地望着眼前这个渺小的小动物：“你知道钱的好处吗？哪怕我只是返给你一个点、半个点，也能立马让你变成全球第二富，当然，第一富是我。”
　　作为一个研究天下生物的神兽，白泽通晓所有的生物的弱点，自然是包括人。
　　它用爪子戳了戳她心的地方，说道：“上古时期，气候剧变，地表空气含氧量不断下降，含氧量再也无法供那些拥有巨大身躯的上古神生存了，为了延续种族，女蜗启动造人计划，用神族DNA和妖族的灵魂碎片，造出了你们这种不神也不妖的新品种，你们这种生物的弱点，我一清二楚。”
　　他的声音里似乎带着魅惑，高小君的灵魂似乎都随着他走了。
　　“你知道你的父母你的哥哥，工作有多辛苦吗？你们起早贪黑，一天只睡五六个小时，凌晨才能收摊，早上又很早出门去拉货，好辛苦，活着好辛苦……但你只要有了钱，你的家人就能立马团聚，你的嫂子你的侄女，也能马上回来了，你们一家人也能过上富裕的生活。”
　　“还有你心爱的小龙王……只要你手里有了谈判的资本，别说是那条小龙王，就算你把敖广所有儿子娶了，敖广也会乐呵呵地把他的儿子们送到你的面前，弯着腰求你娶！”
　　一字一句，都牵动她那颗肉做的人心。
　　高小君连连后退，似乎受到了很大的触动。
　　是啊，有了钱，她什么愿望都能实现了。
　　可是她心底有个声音在呐喊。
　　“不行，我不能这么自私！我不能把自己的幸福，建立在别人的痛苦上！”
　　她摇头，把白泽那些蛊惑人心的东西甩了出去，动摇的心又坚定了起来。
　　“我还是坚持刚才的想法，我要方程式，外星人给你研究！所有后续收益我都不要了！”
　　白泽眼里那道精光渐渐地消了下去，他默了默，用毛茸茸的粉爪子，再度戳了戳她心的地方。
　　“你知道为什么赤子之心，会成为稀有存在吗？因为，这样的存在，根本不符合进化学原理！纯洁的心和这个肮脏的世界格格不入，缺少存活的土壤，早晚会彻底地消亡。”
　　高小君反驳他：“就是因为有你这样肮脏的神，这个世界才会肮脏！”
　　白泽也不会和一只小动物计较了，拿出对讲机：“方程式有主了，拍卖结束。”
　　高小君又说：“我要把方程式毫无保留公开！在场所有人神妖都可以把资料拷贝走！”
　　白泽摇头，笑她傻，可还是把话复述出去。
　　“小家伙，你错失了一次改变命运的机会。”
　　他取笑她。
　　高小君把自己身上掉的白泽毛捋下来，恶狠狠地怼他：“我已经有六千万了，你刚才所说的事情，我用这笔钱就能达成了！”
　　有这笔钱，嫂子能回来，钱钱能回来，家里的生活也能改善，什么都能换来了！
　　白泽歪着头：“那你的小龙王呢？六千万可是换不来他的。”
　　高小君背过身去：“我的幸福我自己争取，与你无关！”
　　此时，白泽拍卖行里的广播忽然开始了全场广播：
　　“全体注意！本次拍卖结束！再重复一遍，本次拍卖会结束，方程式已被拍下，买家将方程式全部无偿公开，所有人神妖，不分国籍，不分种族，都可拷贝都可拷贝！请大家有序排队，带上移动储存设备，不支持无线传输。”
　　死斗的诸神们纷纷休战，反应慢的还在面面相觑，觉得天下不会有这么傻的人，或者神，或者妖。
　　而反应快的，已经闪电般的排好了队，立马把能存储东西的终端拿出来。
　　敖孪第一时间往高小君那边赶，化成人形之后，匆忙地批了件外套就过去了，却迎面看见白泽来了，他的左右近侍推着一个外星人的休眠仓。
　　“小龙王，打得不错啊。”
　　擦肩而过的时候，敖孪看了一眼那休眠仓之中长相恐怖的霸王星人，已经知道是怎么回事了。
　　循着高小君的味道找到地方的时候，高小君正蜷缩在沙发上，把头埋在膝盖里，似乎正在哭。
　　“小君。”
　　听见敖孪叫她，她抬起头，果然满脸泪水。
　　“怎么了？”
　　他半蹲下，拖起了她那张哭得湿漉漉的脸。
　　“没事、没事。”
　　高小君擦擦眼泪，伸手将敖孪抱住了。
　　“你怎么都不跟我说你是来打架的？你知不知道我有多担心你!”
　　敖孪默默地将她那哭得颤抖的小身体埋入自己的怀里，却不知道该说什么话来安慰他她。
　　“你有没有受伤，我看看。”
　　她刚才都看见他被一个巨大的狼咬住了喉咙，赶紧摸了摸他的咽喉部位，幸好，只是擦伤而已。
　　或许，作为一只猛兽，这种战斗对他来说，都是家常便饭了。

第268章 错失了得到敖孪的机会
　　“我没事。”敖孪将她的脸擦了擦，说：“应龙拿到方程式了，我们走吧。”
　　高小君吸了一下鼻子，跟在敖孪身边一起离开了，还拿走了白泽放在一边的肉脯，一边走，一边吃肉脯。
　　吃完了，肚子饱了，似乎有力气了，她才小心翼翼地问敖孪：“你不生气吗？我偷偷藏了一只活的外星人，其实是想偷偷地送到我们人族的有关部门研究的，可一直没找到机会……我刚才拿它跟白泽换了方程式。”
　　敖孪匆忙地走在前面。
　　“不要告诉我，我不知道。”
　　高小君就不再说了。
　　当初从孙悟空那里得到外星人，作为龙族之龙，他必须以自己的种族利益为先，所以让东海拉走了一只还未死透的外星人研究。
　　这已经足够了，至于其他的，他假装不知道。
　　东海手里现在已经有了好几个外星人了，整个龙族的精英都在秘密参与研究，但并没有取得突破性进展。
　　但其实大家都知道，那东西，或者只有白泽能找到研究办法。
　　可龙族并不会将研究成功和白泽共享。
　　高小君又吸吸鼻子：“白泽肯定能找到对付霸王星人的方法的，有总比没有好。”白泽总要赚钱的，肯定会把那批武器拿出来卖，至少能挡住霸王星的人吧。
　　敖孪：“这些事情你就不要管了，好好回去忙你自己的事情。”
　　说起自家的事情，高小君打起精神。
　　如今有钱了，她一定能把嫂子捞出来了。
　　从VIP房间里出来，敖孪忽然将路一挡，转身，一只手往高小君眼睛上一按。
　　“我暂时封住你的视觉。”
　　“啊？为什么？”敖孪的手拿开的时候，高小君就什么都看不见了，眼前一片虚无，甚至连黑色都看不见。
　　敖孪：“别问，出拍卖行再恢复。”
　　“哦。”
　　高小君应着，忽然被敖孪打横抱了起来。
　　此时，拍卖行的大会场内，人声鼎沸，高小君听见了到处都是一片沸腾与惊喜。
　　“拿到了这个东西，我们再也不怕那帮狗娘养的杂种了！哈哈！”
　　不知道以后如何，但现在的高小君暂时不会后悔。
　　虽然失去了一个得到敖孪的机会，但她拯救了世界。
　　思及此，她攀上了敖孪的肩膀，幸福地靠在了他的肩膀上。
　　“怎么还要抱着走？腿受伤了？”耳畔传来了敖丙的声音。
　　高小君正要回答呢，敖孪冷冷地回：“要你管。”
　　然后步履匆忙地离开了。
　　“敖总，怎么了？”她忙问，敖孪怪怪的。
　　“没事。”
　　刚才一场大战，许多妖怪都是化成了原型参战，穿来的衣服裤子都在战斗中或者是变形的时候被撕碎了，如今拿到了方程式，又都变成了人形。
　　敖孪抱着失去视觉的高小君，淡定地穿过了一群不着寸缕的男男女女。
　　山神陆吾飞来飞去地吹哨子。
　　“那边那群狼人，把衣服穿上！”
　　“没有带备用衣服的，可以去门口免费领取一套，变成人形还赤身露体成何体统！”
　　……
　　出了拍卖行，确认没有什么辣眼睛的东西，敖孪才把高小君的视觉恢复。
　　她一睁眼，就正好看见共工骑着食铁兽出来，身后还有相柳、夫诸和无支祁。
　　幸好共工并未找高小君和敖孪的麻烦，现在最要紧的事情是回去招兵买马，找合成新的材料，这几天恶补了一下这几千年来发生的事情，知道世界已经发生了翻天覆地的变化，他要重新征服这个世界！
　　然后又看见那个什么娇姿公主，她也知道自己没有能力跟诸神争抢方程式，没想到最后还躺赢了，拿到了合成的办法，如今也喜气洋洋地走了。
　　刚才还打得热火朝天的诸神们，此时都和和气气地拱手打招呼，然后相继离开。
　　那只狗头神率领一群狼头神、狮头神、猫头神，说着听不懂的外语，上了一架飞船，也是开开心心地走了。
　　人族修者们本只是来看看情况，没想到拿到了方程式，也是兴高采烈的拍手庆祝。
　　大家都在谈论着那位拍下东西却选择公开的神秘买家，言语之间满是崇敬，若不是她，这场互不相让的混战，或许打到霸王星打来的时候也不会停歇。
　　一抬头看，诸神飞过的天空，一片清澈明朗。
　　她扭头看敖孪，见他也是如她一样，抬头看向了天际，阳光落在了他琥珀色的眸子深处，似乎瞬间就被吸走了。
　　“敖总，如果真的有灾难降临，会有人愿意做拯救世界的救世主吗？”
　　敖孪收回了目光，再度将她的手握着。
　　“神妖在这世界上已经活过了无数个年头，见惯了沧海桑田，也亲眼见证了无数次生物灭绝，相比于拯救世界，大家更想的是让自己的种族延续下去。”
　　所以……那些没办法自保的弱小种族，就活该死了。
　　地球是残酷的，想要实现种族的延续，就必须不断地做出进化、强大自身，幻想着神来拯救自己是不太现实的。
　　有可能，在真正的天地大变之前，神都自身难保。
　　……
　　本来想抓紧时间回家，可高小君饿到不行了，肚子一直‘咕咕’叫，敖孪带着她去了不远处的一家餐厅吃饭。
　　在餐厅里吃饭的都是之前去参加拍卖的，不同于之前那无形的暗流涌动和肉眼可见的剑拔弩张，如今的气氛就变得平和多了。
　　那刚才还打成一片的诸神们，如今又开始推杯换盏了，雷震子拉着索尔一个劲儿道歉，刚才那都是领导让打的，他也不敢违抗领导的意思啊！
　　天使军团把大堂都坐满了，那乌泱泱的一片白色里，夹杂着许多五颜六色的毛，原来都是些凤凰。
　　如今大家都得到了方程式，都特别高兴。
　　牺牲了一个人的利益，但所有人都得利了，可惜，谁都不愿意做那一个牺牲的人。
　　高小君却高兴不起来，白泽拿走了那只外星人，研究出了成果之后，肯定又会开一场拍卖会，又要打一场，那个时候，她又拿什么来换呢？
　　一会儿冰夷来了，高小君按照约定，把说好的1个点的收益返给他，另外，还将夫诸的第三只鹿角也送给了他。
　　谈话之间，冰夷也十分好奇：“也不知道是何方道友竟然拿下了这合成方式？以我对白泽的了解，他肯定是得到了比方程式更能创造利润的东西才肯松口。”

第269章 谢谢敖总做的早餐
　　高小君看向了敖孪，见敖孪并未搭腔，但还未离开的敖丙却说：“虽然有点诡异，但能拿到方程式已经算是意外之喜了，我们龙族也不能落后于神。”
　　一想起自己研究了这么久都没成果的东西，让白泽一下子就研究出来了，敖丙又羡慕又嫉妒又恨。
　　龙族的天赋是控水，白泽的天赋就是能迅速地掌握天下鬼神妖物的弱点，不能比。
　　一桌子的菜上了，只有高小君一个人在吃，其余的龙都只是坐着谈事情，吃饱了，高小君就拿着手机出去了。
　　见她久久不回来，敖孪找了出去，看见她正在跟蚩尤的坐骑站在一起，避水兽给他们照相留念。
　　果然，对于毛茸茸胖嘟嘟的妖怪，她完全没有任何抵抗力，照完相整个人都埋在食铁兽怀里，脑袋在那毛茸茸软绵绵的熊猫毛里蹭来蹭去。
　　食铁兽一直跟着蚩尤，很少去人间，都不知道还有这种香喷喷的人，那只熊爪子也在她头上摸来摸去。
　　大概就是你看我稀罕，我也看你稀罕。
　　敖孪：“……”
　　一股酸气起来了。
　　不知道什么时候开始，他开始抗拒她和所有任何妖怪的亲密互动。
　　高小君跑出去一圈，似乎又认识了新的朋友，是一群进口人宠，有长成金发碧眼的，有长成卷发黑肤的，一群人宠围着食铁兽，几只各种肤色的手在它身上摸来摸去，它似乎很享受的样子。
　　最终，食铁兽跟着蚩尤走了。
　　“阿宝再见，以后常联系啊阿宝！”高小君朝他挥手。
　　食铁兽挥挥熊爪子，露出一个熊猫式的微笑。
　　虽然不知道阿宝到底是谁，但用来做名字也是不错的。
　　拿到了合影，高小君满足地欣赏着，可没想到，一回头就看见敖孪站在她身后，一双冷眼直勾勾地看着她。
　　高小君一凛，然后迅速地露出一脸微笑，跑过去：“敖总，你们的事情谈完了吗？”
　　仿佛刚才什么都没发生。
　　敖孪摸了摸她的头发，又油得不得了的，还夹杂着各种奇怪妖怪气息。
　　“又去哪儿了？”
　　高小君：“我去认识了一下新的朋友。”
　　呵，又是跑去摸那些奇奇怪怪的毛茸茸妖怪，然后被妖怪反摸，头发都摸油了。
　　高小君一边跟着他往回走，一边还兴奋地说：“原来外国妖也会养人宠的啊！还有还有，你那个外国表亲龙，最喜欢去人类的城堡里抓人宠了！一不小心抓到公主，还要被国王请来的勇士消灭掉！”
　　说话之间，一个肥嘟嘟的大熊猫经过，跟敖孪打了一下招呼，高小君的魂儿似乎都跟着那只熊猫一起飞了。
　　敖孪无语了。
　　果然就是见异思迁，见一个爱一个。
　　他主动地找那只熊猫说话，高小君就跟在他身后，偷偷地看着那只大熊猫，似乎又是别样的鲜嫩，摸起来肯定舒服极了。
　　那只熊猫也养了只人宠，也是个看起来二十出头的小姑娘，也是躲在大熊猫的身后，水汪汪的眼看着敖孪，似乎也垂涎欲滴的样子。
　　一会儿，那个小姑娘鼓起勇气，问敖孪：“你是龙吗？你的龙角和龙尾巴能给我摸摸吗？”
　　顿时，高小君心中警铃大作，站在敖孪身后，疯狂掐他软肉暗示。
　　不行！绝对不可以！
　　敖孪也回了：“我的龙角和龙尾都收起来了，不方便摸，抱歉。”
　　小姑娘失望极了。
　　明明好想摸龙角。
　　最终，敖孪和熊猫说了两句话之后就分开走了。
　　高小君还是没能摸到那只熊猫。
　　明明也超级想摸的，可最后还是忍住了。
　　如果敖孪也给别的人宠摸的话，她心里也会特别难受的吧……
　　“怎么刚才不趁机摸一下，你不是很喜欢熊猫吗？”敖孪忽然问她。
　　高小君：“摸腻了，不想摸了。”
　　敖孪并未再说话，只是将她手握在自己的掌心里，似乎很高兴。
　　回到三江市的时候，天都黑了。
　　连日来的奔波，让高小君心力交瘁，抱着白泽送的那个枕头睡到了敖孪床上，整个人往床上一趟，睡意就上来了。
　　“这么早就睡了？不再看会儿书吗？”
　　敖孪洗完头出来，用毛巾擦着头发。
　　高小君用被子盖住脸：“累，不想修仙了。”
　　房间里又是一阵青光闪过，人形不在，一条青龙出现，抖了抖发亮的微湿鬃毛，如水草般飘逸，它擦擦脚，小心翼翼地把床踩平了，才睡了上来。
　　还以为床上的人睡着了，可他趴上床的时候，她却主动地爬过来抱住了他的龙头，似乎是想亲一口。
　　“别。”
　　巨大的青龙头别开，避过了那个香吻。
　　“亲一下么——”
　　噘着嘴的高小君发出了可爱的声音，又迅速地亲上来，在他的龙嘴上留下了浅浅的一个吻，然后抱住龙头，就真的睡着了。
　　深夜，就只有敖孪的独自回味着那个吻，虽然很幸福，但却夹杂着一丝罪恶感。
　　第二天，明明睡得很早的高小君，闹钟响的时候完全起不来，打了个滚，又昏昏沉沉地睡到了八点钟，才慢慢地起来了。
　　起来就看见敖孪依旧雷打不动地盘在沙发上看《早间新闻》，那只被高小君取名为‘大黄’的充气娃娃正兢兢业业地做着家务，面包机里的面包已经烤好了，牛奶已经在锅里温着，她最爱吃的葱花鸡蛋饼也仔仔细细地切成了块，水果已经切好装盘。
　　早上起来就有人把饭给自己做好的感觉真是太好了。
　　“大黄，谢谢你做的早餐。”
　　大黄：“主人，我只是一个机器人而已，一切都是主人的功劳。”
　　可随即高小君又发现，大黄似乎只会打扫清洁，没有点烹饪的技能点。
　　她似乎明白了，是敖孪做的早餐。
　　敖孪正在因为她忽视了他的功劳而闷闷不乐，高小君忽然就飞过来，一把抱住了他的脖子。
　　“敖总真好，敖总竟然还给我做早餐，敖总你果然是全世界最伟大的龙！”
　　被夸得耳根子一软的敖孪，假装认真看着电视，随意答了一句：“赶紧吃，吃完我送你去律所。”
　　“好勒！”
　　那家修真界的律所距离三江市很远，需要坐两个小时九龙拉的高铁才能到，如果是敖孪送，一会儿就到。
　　“先去酒店接我哥。”
　　“住酒店也不方便，让他住家里吧。”
　　“谢谢敖总。”
　　这两天，高小明一直住在酒店里，日日夜夜思念着自己的妻子和孩子，可是在那个神秘莫测的世界面前，他就算是想救自己的妻子，也完全找不到方向，如今只有指望高小君了。
　　按照高小君的要求，他退了小酒店的房间，在黑黝黝的地下车库里等着高小君来了。

第270章 妹夫是条龙
　　忽然，‘咻’一声，一阵阴风吹来，高小明看见高小君乘着一条青色的云出现了。
　　“哥，上来，我找的律所有点远，咱们人间的交通工具去不了。”
　　高小明虽然不知道发生了什么，可还是赶紧把行李带上，跨坐上了那条青色的云，他的行李一下子似乎也消失了。
　　“哥，来，把药吃了，路上就不会晕了。”
　　高小君倒出两颗小药丸给他吃了，又叮嘱他：“一会儿看见什么东西都不要害怕，放心，有我和敖总在呢！”
　　高小明点点头。
　　……敖总在哪儿呢？
　　他摸了摸身下那青色的云，似乎能摸到一层硬邦邦的皮。
　　身下那朵青色的云一下子就飞了起来，在高小明惊恐的神色之中，飞出了车库，一会儿就冲上了云霄，脚下的大地隐藏在了一片片的云朵之下，星罗密布的公路和城市，看起来就跟蜘蛛网一样渺小。
　　而身下那团青色的云，也逐渐地显出了本体，竟然是一条只在神话传说里出现的神龙！
　　“哥，你看，这就是敖总的本体。”高小君摸着敖孪的鬃毛和他介绍，言语之中还有些自豪。
　　你的妹夫，可是一条龙！
　　敖孪似乎回头看了高小明一下。
　　高小明初时还有些害怕，慢慢也就克服了恐惧，看着自己那坐在龙头上的妹妹，他眼里一阵温热。
　　她长大了，走出了一片自己的全新世界了。
　　作为一个哥哥，他十分欣慰。
　　到了律所门口，高小君和高小明翻身下龙。
　　高小明只见那远处有一大片现代化的别墅群，伫立在高低的山巅云雾之中，不断有御剑或者是骑着各种怪兽的人停在门口，他们骑着龙过来，也似乎也没有人会投来怪异惊奇的目光，顶多只是会艳羡一下这龙的帅气。
　　“敖总，你先回去上班，我们这边要谈很久，等谈好了，我给你打电话，你再来接我们。”
　　敖孪点个头：“提前二十分钟打电话。”
　　说完，一个神龙摆尾，就消失在了碧空之中。
　　高小明仰头看着那消失的龙，眼里异彩纷呈。
　　原来，这就是属于罗田的那个世界。
　　“哥，快来，律师已经在等我们了。”
　　听见高小君催促，高小明赶紧追了上去。
　　果然，有钱了，对方的态度都热情了好多，高小君也见到了律所给自己派来的律师，是一位化神期的律修，有一堆优秀履历。
　　委托妖炼丹失败丹炉炸开炸死了十几个人，在律师辩护下，成功保命；
　　委托人走火入魔杀光了邻居家一整个门派，在律师辩护下，成功保命。
　　委托妖造反被生擒，在律师辩护下，成功保命；
　　“我嫂子现在一共有三个罪，跨种族非法交-配罪，非法伪装人类罪，以及偷窃人族婴孩。”
　　高小明初来这个世界，什么都是一脸懵，全靠高小君说话，此时，他也十分紧张地看向了那位大律师。
　　律修笑：“跨种族非法交-配罪？谁看见了？你看见他们交-配了吗？法官看见了吗？陪审团看见了吗？”
　　高小君一下子就懂了：“那……非法伪装人类罪呢？”
　　律师翘着二郎腿：“罗田小姐是当地居民崇拜了几百年的螺女娘娘，她还有自己的庙宇和香火，她有个人类身份合情合理又合法！”
　　高小君大喜，又问：“那偷窃人类小孩儿呢？”
　　世代变了，其实人和妖偷偷谈恋爱的事情多了，许多不能结婚的就领个双修证，非法交-配罪已经成了民不举官不究的罪，最要命的是第三个罪，第三个罪如果能洗干净，前面两个就没有大问题了。
　　律师笑：“孩子是捡的，只是没来得及办手续而已，没事，手续可以补办的，我来负责。”
　　高小君一下子站起来，激动的把律修的手握了又握：“大律师，这次就看你了，你放心，需要的材料，我会尽快准备好！钱不是问题！”
　　按照律师所说的，他们一定能把罗田捞出来。
　　现在，就要看高小明的了。
　　只要高小明考到‘人宠从业资格证’，他和罗田把人宠聘养证领了，就可以合法地生活在一起了。
　　而钱钱的问题，也会由律师去办，会尽快帮他们拿到合法的领养资格。
　　出了律所，已经是下午了，他们竟然就在里面待了一天了，高小君都饿死了，揉揉肚子，给敖孪打了电话。
　　而此时，高小明还懵着，满脸都是忐忑和迷茫，一会儿又是坚定和亢奋。
　　刚才送他们来的青龙很快又出现了，落在停车场上，蜿蜒盘绕，一大坨。
　　巨大的龙嘴一开口就是人话：“谈好了？”
　　高小君信心满满地点点头：“谈好了，我们去吃饭吧。”
　　说着话，就捏住了龙角，龙主动地低下头，高小君抓住龙角就翻身上去了，高小明也赶紧上去。
　　到了吃饭的地方，龙去了更衣室，兄妹俩先进了包间里点餐。
　　“哥，想吃什么自己点就行了。”
　　高小明有些局促，看着菜单不敢点。
　　红烧大熊猫肉，清蒸龙头什么的……完全就不敢看。
　　幸好最后高小君点的都是正常的菜式。
　　点完菜，敖孪才穿好衣服进来了，坐在了高小君的身边。
　　此时的敖孪又是西装革履，冠带整齐，完全无法想象，他本体竟然是一条庞然大物。
　　这两天高小明经历了太多了，见识到了一个全新的世界，以往的三观都被颠覆了，他正在努力地接受着。
　　“哥，没事了，你放心，嫂子虽然已经判了，但律师已经帮我们提起上诉了，一个月之后二审开庭，钱钱那边也是律所搞定，放心，一个月完全来得及。”
　　“那个律师特别厉害，之前的委托人领着一群妖怪造反，攻打兽王府邸被活捉了，人家都给把命保住了，放心。”
　　可高小明还是一副不安的样子。
　　“我连大学都没考上，我怕我做不到……”
　　高小君忙安慰他：“没事的啦，很简单，你可以的哥！”
　　高小明无声地看着眼前茶杯里的浮起的热气，整个人充满了迷茫和彷徨，就像是当初的高小君一样，站在两个世界的交汇点，不知道自己接下来该往哪里来。
　　良久，他忽然问敖孪：“敖总，我也可以修仙吗？”
　　敖孪放下了手机，正色看他：“万物有灵，皆可修仙，连在你们眼里卑贱、愚钝的老鼠蟑螂都能修成正果。”
　　高小君赶紧说：“对对，我见过老鼠精，修为还特别高，人家老鼠都行，凭什么人不行，你看嫂子，原本就是一只指甲盖大的田螺，也能修炼成精活了千年，你要向嫂子学习！”

第271章 她不是亲生的
　　高小明似乎是似乎是不太相信世界上有这么好的事情，电影小说里，都是有天大机缘的主角，才有这个待遇的。
　　他又迷茫了起来，手不安地捏成了拳。
　　“那些神话传说里，总是仙女下凡变成凡人嫁给穷小子，却没有一个穷小子愿意修炼成神仙跟着仙女一起回天庭，我一直觉得这样对仙女是不公平的，所以，我想等事情了结了，田田回家了，我也要修仙，不为别的，只求能有跟田田一样长的寿命，永远陪着她，不让她因为我将来老死而难过，但又怕自己入不了门……”
　　说完，他喝了口热乎乎的茶水，润了润干涸的嗓子。
　　敖孪抬眼看他，似乎有了些许欣赏。
　　“修仙说难也难，说不难也不难，看你自己。”
　　一些凡人总是痴心妄想仙女下凡跟穷小子结婚，然后为爱留在人间扶贫。
　　不过那终归都是意淫，仙女们也不傻。
　　高小明这觉悟还是挺少的。
　　高小君也十分乐观，安慰他：“没事的哥，很简单的，你的体检报告已经出来了，你也是稀有心脏，先把人宠证拿到手再慢慢地修炼，我给你买网课、买书，你跟着书学就行了。”
　　高小明努力地挺起脊背，要为自己的妻女拼一把。
　　可敖孪却忽然说话：“人和妖不一样，是两种完全不同的生物，田螺，软体动物门、腹足纲，耐寒却畏热，环境温度超过40℃会被烫死，喜欢夜间活动和摄食，喜欢湿润的地方，和人的习性完全不同，人若是在湿润阴冷的地方长期生存，会得风湿。”
　　高小明那才挺起来的脊背，似乎立马就被无形的压力压弯了。
　　沉默了一息，才答：“一定可以有折中的办法，我愿意为田田改变自己的习性。”
　　此时，菜上了，上了三套餐具，高小君忙说：“好了，先吃饭。”
　　吃完饭，敖孪把兄妹俩送到家之后，一扭头就去了公司。
　　本想回办公室加班，但站在电梯门口，却临时起意去了龙宫天牢。
　　天牢管理员是一只大鲨鱼。
　　敖孪询问了一下罗田的情况，鲨鱼回：“以前几次来都要哭个几年，这次不一样了，进来就安安静静的，也不哭闹。”
　　大概是知道高小君会捞她出去。
　　“恩，好。”
　　敖孪欲走的时候，鲨鱼忽然又抱怨说：“但是她要求牢里给她改善伙食，一个田螺不吃小鱼小虾也不吃水藻，非要吃人类的食物，我们天牢关的都是妖怪，哪里有人类的食物给她啊。”
　　说着，一双眼睛小心翼翼地看着敖孪。
　　现在全龙宫上下都知道这个田螺是高小君的嫂子，高小君正在积极想把她捞出去。
　　所以敖孪这个饲主要怎么做，就成了大家关注的焦点了。
　　这事儿也不胫而走，许多吃饱了没事干的八卦记者都在悄悄关注，就盼着敖孪能有点动作，然后明天的头条就有了。
　　但敖孪似乎并未有什么动作，甚至从未插手过这个案子。
　　眼下得知田螺要吃人类的东西，虽有所诧异，但并未开后门。
　　“田螺本就是杂食性动物，给她准备一点饲料吧。”
　　加班到深夜回到家，敖孪回家就闻到家里有非同寻常的香气，虽然也是高家十三香，但比高小君做的更有火候。
　　进门见高小君抱着白泽的枕头睡在沙发上，电视上还在播电视剧她却抱着一本书呼呼大睡，而厨房里，传来了另外一个赤子之心的香气。
　　虽然都稀有心脏，可敖孪还是第一时间闻出了区别。
　　一锅十三香小龙虾做好了，高小明拴着围裙出来，把餐桌上摆着的教材书都挪开了。
　　“敖总你回来了。”
　　高小明第一次住这么豪华的房间还有些局促，说话也笨，一直紧张得在围裙上擦手，坐也不是，站也不是。
　　“不用紧张，你尽管安心住下。”
　　敖孪进门，将外套脱下。
　　高小明还是局促：“小君忽然说饿了，想吃宵夜，我就随便做了点，敖总，你也来一点？”
　　敖孪似乎是想拒绝的，但顾念他初次上门，自己拒绝了，似乎让他更紧张了，他就回答：“恩。”
　　他同意之后，就敏锐地闻到那股赤子之心的香气似乎也不是这么紧张了。
　　高小明忙添了碗筷，敖孪能吃点他做的饭，他就不是来白吃白住的，心里就会好受一点，他摘下围裙，把睡在沙发上的高小君叫醒。
　　被叫醒的高小君坐起来，看见敖孪也到家了，揉了揉朦胧的睡眼。
　　“现在几点了？”
　　“不早了，起来吃了再睡。”
　　高小君起来，吃了点配菜，扒了两大碗白米饭，就眯着眼睛去洗漱睡觉了。
　　就只剩下敖孪和高小明在餐厅对坐吃饭了。
　　敖孪也只是吃了几口，但最后大多数还是给高小明吃了，但可乐也是喝了不少。
　　“一旦你选择和妖怪在一起，你就要失去很多，比如繁殖，她不能给你生孩子，你会没有子嗣。”
　　虽然一直在帮忙，可敖孪的口吻里还是劝离的。
　　对此，高小明没有立即搭腔，而是站了起来，到了高小君的房间门口，确认了她已经睡着，他才坐回来，喝了一口可乐，像是做了个天大的决心，最后才鼓起勇气说：
　　“有一件事，我们家的人一直没有对外说，小君她其实不是我家亲生的。”
　　“不是你家亲生的？”
　　敖孪放下了手中的可乐罐，十分诧异：“这不可能！”
　　他虽然不是专家，但他能闻出，高家父母，高小明兄妹俩，这四人，都是稀有心脏，高父是赤子之心，高母是蕙质兰心，高小明是赤子之心，高小君虽然也是赤子之心，但却混了一点她母亲的血脉，属于变种，是十分完美的遗传。
　　高小明低声说：“我们一直跟她说，她出生的时候计划生育抓得严，她没办法正常上户口，被迫用了领养的名义上了户口本，其实……她就是领养。”
　　可敖孪还是不信。
　　如果是领养，高小君就不可能继承高家的赤子之心。
　　高小明拿出了户口本，翻到了高小君的那一页，果然写的是领养。
　　“她本来是一个远方亲戚的孩子，那家想要儿子，但一直都生女儿，小君是她家第四个女儿了，不想养，要送人，我妈喜欢得不得了就抱过来养了，为了保守这个秘密让小君能正常长大，我们还搬了家。”

第272章 人类的传承
　　高小明吸了一下鼻子，将户口本收好，才对敖孪说：
　　“敖总，我之所以把小君身世告诉你，只是想说，我们这些普通凡人，也不像电视剧里演的那样，有什么高贵纯洁的血统需要保留，我们领养小君，也不图她能回报什么，只希望，她能以高家女儿的身份开开心心地活着，把高家的秘制十三香传下去，逢年过节，去高家列祖列宗坟头前烧烧香，就够了，她就是我们高家的女儿了。”
　　他又闷了口可乐，沉淀了一下情绪，继续说：“田田不能生，就不生了，我们正好把钱钱领养了，也为她保守这个秘密，把她养大，供她读书，读大学，考公务员，把高家十三香传给她，也让她把我们高家的香火也一起传下去，是不是亲生的，也无所谓了。”
　　可说着说着，眼眶又开始红了。
　　敖孪并未搭腔，只是内心似乎有什么固有的东西正在皲裂。
　　原来，赤子之心，并不是靠血脉延续，而是，感情。
　　人类的传承，也不仅仅只靠血脉，而是文化和感情的延续。
　　第二天，七点，敖孪准时睁开了眼睛，见怀里的高小君还在睡，她以往都是要起来出去晨跑一下，跑到龙王庙，又跑回来，再做饭。
　　可这两天，似乎是太累了，七点半了也不起来，闹钟响了，翻个身，把闹钟关了，把敖孪的龙头抱着亲了一口，然后枕着他的鬃毛继续睡。
　　敖孪的爪子落在她的腰上，意外地捏到了好多赘肉。
　　果然是水肿了不少……
　　敖孪起床看电视的时候，见餐桌上已经摆好了几道家常菜，高小明将一个饭盒塞满了菜，见敖孪出来了，他就打声招呼：“敖总，早。”
　　敖孪：“恩。”
　　家里多了一个稀有心脏的人，闻起来就舒服得多了。
　　《早间新闻》准时打开，敖孪看着新闻，高小君才擦着朦胧的睡眼起来了，兄妹俩吃完了饭，高小明十分勤快地拖地，打扫卫生，高小君拎着便当盒上了敖孪的车。
　　“你不是说要请假两个月吗？”敖孪果然问。
　　高小君一边扣安全带一边说：“我去看看嫂子，也不知道她在天牢里住得习惯不习惯。”
　　敖孪：“放心，正式判了之后，会给她安排适合她习性的牢房，不会委屈她的。”
　　看了一眼她带的饭，又说：“田螺不吃人的食物。”
　　高小君噘着嘴：“快开车，早餐快凉了。”
　　到了公司，进了电梯，敖孪按了办公室的楼层，高小君去了天牢。
　　一到办公室，敖孪就找到了罗田那间牢房的监控，见高小君又用一瓶果酒贿赂了牢头，进去找到了罗田。
　　罗田见她来高兴极了，从田螺壳里爬出来，变成了人，接过了她递进去的早餐，津津有味地吃着。
　　敖孪盯着监控看了许久，一直看着她吃光了高小君带进去的饭。
　　原来，田螺真的要吃人的食物。
　　罗田吃饭的时候，高小君打开了随身携带的包，从里面掏出被子掏出枕头，最后掏出了一个折叠床，给她把床铺好了。
　　或许，混迹在人间的几年里，田螺姑娘已经彻底改变了自己的习性。
　　关了监控，敖孪开始工作，一边吃高小君做的猪肉脯，一边看文件。
　　吃着吃着，他忽然意识到了什么异样。
　　从什么时候开始，他忽然也开始热衷于吃这种用奇奇怪怪的烹饪方式做出来的动物尸体了？
　　高小君在牢里陪了罗田一上午，给她讲了自己去过的昆仑山、去过的蟠桃宴，拿出了自己和孙悟空的照片给她欣赏。
　　“咱家小君真有出息，竟然都见过这么多神仙了！我都没去过昆仑山呢！”
　　昆仑山那种地方，也不是随便一个妖怪就能去，许多妖怪可能连票钱都出不起。
　　底层妖怪和普通的人类没什么区别，都是艰难求生的生命，当天地巨变到来的时候，首先死的也会是他们。
　　谈完了过去，高小君和罗田谈起了未来。
　　“嫂子，要不，你去考个公务员吧。”
　　罗田摇头：“我修为不精，文化程度也不高，想考公务员几乎不可能了。”
　　“那你开个养殖场，养田螺，我就见过许多妖怪开养殖场。”高小君又建议。
　　罗田还是摇头：“开养殖场也需要本钱和精力，家里的餐馆也需要打理，哪有这么多时间去搞那些事情。”
　　可是一提到家里的餐馆，罗田鼻子一酸，差点又哭了。
　　她被关了，高小明正在为了她的事情奔走，家里餐馆肯定开不了了。
　　别说是餐馆，父母在家肯定也被人指指点点。
　　他们的儿媳妇，是个人贩子啊！
　　一想到这里，罗田忍不住又掉泪。
　　“对不起，都是因为我，都是因为我——”
　　两人隔着牢门相看泪眼。
　　“嫂子，你放心，我一定会救你出来的！”
　　高小君把中午的饭留下就走了，罗田这个官司特别麻烦，她需要准备许多手续，高小明这一阵子要认真备考，能帮忙的只有她自己了。
　　此时才发现了‘车’的重要性。
　　她最近需要频繁地跑律师事务所以及修真界的各大机关单位，敖孪也不可能放下工作随叫随到的送自己，现在学车也来不及了，天天叫网约车也不放心，她一个香喷喷的人，万一遇上有歹心的司机，把她一口活吞了怎么办？
　　在公司同事的指点下，高小君进了云梦泽最大的坐骑交易市场，决定临时租一个坐骑。
　　进了交易市场就像是进了动物园一样，这里充斥着各种妖怪的气息，天上飞的地上跑的水里游的，应有尽有。
　　“我们这个平台是全云梦泽最大的坐骑和金主一对一交易的平台，你想要什么坐骑都有。”
　　“所有来当坐骑的妖怪都是经过严选的，证件齐全，而且没有犯罪记录，包您满意。”
　　中介业务员殷勤介绍着。
　　坐骑是按照报价进行分区的，修为低飞得慢的价格也低，修为高飞得快的价格就高，每个坐骑都占了一个摊位，化成原型趴在摊位上等着金主上门谈价格。
　　来选坐骑的，除了人，也有大量妖怪和神仙。

第273章 候鸟妖怪
　　因为顾念到家里现在和以后的情况，高小君不敢把预算放得太开，先是在低价区看，这里的坐骑都是常见的动物，什么鸟、马、骡子、狗一类，修为都比较低。
　　这里可比蟠桃大会和昆仑山拍卖行停车场看见的坐骑品种多了去了，五花八门的。
　　走到一只大胖老鼠的摊位边，看了一眼胖老鼠贴在旁边的简历，还有学历证书、坐骑从业资格证等的原件。
　　“噫。”
　　高小君心里默默吐槽。
　　也不知道那些把这种老鼠精拿来当坐骑的人是个什么心态，反正她是不敢坐的，怕自己一屁股把人家坐死了。
　　坐骑这种东西，不仅要实用性，也要兼顾观赏性吧。
　　一会儿，竟然看见了一只巨大的蜘蛛精也摆了个摊在找工作。
　　高小君摇头摇头。
　　果然还是不懂你们修真界。
　　大家都不容易啊，打工人996，打工妖们何尝不是呢！
　　高小君要那种飞得特别快的坐骑，在一楼没挑上，又往二楼去了。
　　二楼的坐骑更高端一些了，有老虎狮子大象等许多人间能见的猛兽，看起来也更有坐骑的模样了，也十分威风。
　　最上的第三层则是一些传说中的神兽，如龙、凤、貔貅等，那骑出去可就更神气了。
　　看了看三楼的价位，高小君又回到了二楼，这次是认真地选了。
　　挑挑拣拣半天，最终，在一只九尾狐和一只大熊猫之间犹豫不决。
　　虽然大熊猫摸起来这么舒服，还这么可爱，但其实那只九尾狐也是不错，九条尾巴都是毛茸茸的。
　　还真是让人难以抉择啊。
　　忽然，听见有妖怪在八卦：
　　“追风那家伙怎么又来了？不是前两天才签了一个有钱的金主爸爸吗？”
　　“你们还不知道啊，那家伙正驮着金主去赴约呢，半途接到电话说他老婆病了，他急得把金主扔下就跑了，就被解雇了呗，还赔了违约金。”
　　“这家伙到底是怎么想的啊，竟然……竟然和一个人类同居，真够变态的。”
　　“那个人也没有稀有心脏，也不能修炼，这几百年，追风为了延长她的寿命，也不知道是多少钱打水漂了，简直就是个无底洞，他图啥啊！”
　　和人类同居。
　　高小君就捕捉到了这么一句话。
　　自从动了想和敖孪在一起的心思之后，高小君一直在网上寻找同类，发现，其实许多妖怪都会和人类偷偷地谈恋爱然后私定终身。
　　但人和妖怪不能合法结婚，甚至连个双修证都领不到，许多就这么无名无分地住在了一起，许多妖怪觉得这种行为无法理解，称这种行为为‘同居’。
　　同居在人间的语境里，就是一个十分微妙的词汇，在妖怪世界里，更是一个等同于变态。
　　顺着大家微妙的视野，高小君寻找到那个被大家偷偷揶揄的对象，是一只褐色大鸟，长着剪刀似的尾巴。
　　他来了之后就高傲地蹲在自己的摊位上，别人询问也是爱答不理的。
　　许多金主也到了他的摊位前，但是看了看他的简历之后就摇摇头走了，想来他因为半路上把金主爸爸给扔下跑掉，在坐骑圈内已经臭名远扬了吧。
　　高小君走过去了，看了一下他摆出来的简历：追风，金丹学历，修行超过三千年，尖尾雨燕，雄性。
　　有丰富的坐骑经验，飞得快，时速能达上千公里，是这个价位里最快的坐骑。
　　但要求特别多：下班准点回家，不接受任何形式的加班，周末不上班，工资日结，只干到十月底。
　　“你为什么只干到十月底呢？”高小君问他。
　　那只叫做追风的尖尾雨燕回：“我是候鸟。”说话口音挺重，普通话不太行的样子。
　　“哦——”
　　原来候鸟妖怪，秋天也要飞到南方去过冬啊。
　　高小君回头对中介说：“就他了。”
　　看了一下，追风都符合她的要求，她最近要跑许多单位做资料，这些单位周末都不上班，她周末也用不到坐骑。
　　可中介面露难色，但当着追风的面也不好意思说：“……好，我马上给你们做合同。”
　　“追风啊，你换件衣服来办公室签合同。”
　　追风飞向了更衣室。
　　追风一走，中介趁机劝高小君：“其实以您的财力完全可以去三楼选一个神兽级别的坐骑。”
　　……他的中介费也能多一点。
　　“不了，就追风吧。”
　　在办公室里坐了会儿，水还没喝上两口，一个金发碧眼的高大男人就进来了，坐在了高小君的身边，坐下之后就开始看手机。
　　高小君频频地朝那个男人看。
　　全球交流日益频繁了，想不到竟然能遇上外国修真者。
　　好想和他打个招呼，可又怕自己英文不行。
　　也不知道他们国外的修真界会不会允许人和妖怪结婚，听说某些国家是可以的……以后一定带上敖总过去领证。
　　啊呸，在想什么呢。
　　很快，中介就拿着三方合同出来了，递了一份给高小君，又递了一份给老外，然后说：“高小姐，追风，你们先看看合同内容，如果没有异议就签。”
　　老外：“好。”
　　高小君：“诶？”
　　她扭头看那个老外：“你、你就是刚才那只大鸟？”
　　追风垂眸看合同，那西方人的深邃侧颜是比东方人多了几分立体。
　　他懒得跟高小君废话，认真地填着合同。
　　竟然还是个外国妖！
　　一时之间，高小君有点不知所措，拉过中介的袖子，低声问他：“这是个外国妖啊，你们怎么不早点说，我……英文也不太好啊，以后怎么沟通啊！”
　　中介笑：“放心，追风看起来是个外国妖，但他是候鸟啊，每年春夏都在云梦泽，秋冬才回澳洲，两国语言都是OK的。”
　　原来如此。
　　啧啧啧，外国妖，还是头回见，新鲜。
　　签完合同出来，已经中午了，高小君预备吃了饭之后去律所，转身看向自己的临时坐骑。
　　面对这种外国妖，果然还是有点紧张。
　　“追风啊，中午一起吃饭吧，吃完饭你送我去律所一趟，你加一下我的微信，我把坐标发给你……你有微信的吧？”
　　也不知道外国妖玩不玩他们的本土聊天软件。
　　追风沉默着，拿出手机扫了码，加了微信。
　　见追风的微信头像，是他跟一个女孩子的合影……大概就是他的人类老婆吧。
　　长得还真是超漂亮！

第274章 找的不是坐骑而是小三
　　本想询问两句他和他老婆情况，可一想现在还不熟，这么隐私的问题还是等彼此熟透了再问吧。
　　中午，高小君就在附近找了家餐厅，点好菜之后，她就正式和追风介绍了一下自己。
　　“你好，追风，我叫高小君，是一个人，目前在东海龙宫里上班，也算是公务员吧，还兼职做人宠，收入十分稳定，你也不用担心我发不出工资。”
　　追风：“哦，我叫追风。”
　　然后就没了。
　　他从进门开始就一直手机聊天，完全没认真地听她的话。
　　高小君那一脸的笑容逐渐尴尬。
　　本来还准备等这顿饭关系熟透了之后，她要趁机问一下奇怪而深入的问题呢……她明明对奇怪的知识点充满了好奇。
　　这个候鸟妖……他户口都是上哪儿呢？他到底算是本土妖？还是外国妖呢？
　　幸好敖孪及时地打了电话进来，这气氛才没有这么尴尬。
　　“临时坐骑找到了？”口气酸不溜秋的，仿佛高小君找的不是坐骑，而是小三。
　　“找到了找到了，一个很厉害的尖尾雨燕，飞得特别呢！”一边回答，一边偷看对面的追风。
　　敖孪‘呵’了一声：“尖尾雨燕的确是禽类之中的佼佼者，你给了多少工资？”
　　“工资日结，300丹一天。”
　　“挺便宜。”
　　高小君又说：“晚上不用来接我了，我自己可以回来了。”
　　敖孪嘴巴里酸极了：“随你。”
　　挂了电话，追风还是闷着头看手机，手指在键盘上按得飞快。
　　气氛还是很尴尬，高小君努力地找了点话想缓解一下这种尴尬的气氛。
　　“对了，你还没点菜呢，你想吃什么随便点啊，你现在是上班时间，我管饭的。”
　　追风：“我随便吃点就行了。”
　　很快，菜上了，追风也不挑，承好米饭，很快就扒完了两碗。
　　碗一放，他起身拿走了手机：“我吃好了，多谢招待，外面等你。”
　　此时，高小君才吃完半碗饭而已。
　　“好的好的。”她嘴巴里都是饭，说话也口齿不清。
　　她也匆忙地扒完两碗白米饭之后，赶紧出去找追风，见他已经变成了大鸟，在自己身上套好了鞍鞯，安静地蹲在门口停车位上等她。
　　“上来吧。”
　　高小君赶紧上去坐好，追风翅膀一展，高小君只觉得迎面一阵疾风迷眼，再睁开眼，人已经在半空之中。
　　巨大的尖尾雨燕翅膀一展，如闪电般从长空之中划过，虽然比不了神龙，但也是超越了高铁的速度。
　　很快，就到了律所外面，高小君抱着一叠资料下来。
　　“追风啊，你可以去忙你自己的事情了，我要在律所待到下午，你五点左右来接我，把我送到家之后，你正好可以下班了。”
　　追风话也不说，翅膀一展，就消失了。
　　“还真是……”沉默寡言啊。
　　会有人类喜欢这种妖怪吗？
　　高小君抱怨了一句，赶紧进了律所。
　　下午五点，出来的时候，追风已经老实地蹲在律所的停车位上了，把高小君送到了三江市，径直往龙宫结界飞去。
　　“在龙宫超市门口停下就可以了。”
　　高小君算好时间了，去超市买点菜，就可以等敖孪来接自己回家了。
　　滴。
　　高小君扫码支付了今天的工资，虽然只上了半天的班，她还是给了300丹，多的就算是初次见面的小红包吧。
　　“辛苦了追风，你先回去吧，我把我最近的日程都发给你了，明天见哦。”
　　收了工资的追风，看见了一边的龙宫超市，一言不发地进去了。
　　……好高冷。
　　反正高小君也要买菜，就快步跟上了他：“你也来买菜吗？我对这边熟，一起啊！”
　　追风不太搭理她，可好歹还是跟她一起去了龙宫超市的生鲜区，认真地开始挑选菜和水果。
　　看得出来，他的生活过得十分拮据，虽然才发了工资，但也舍不得买一点高档的菜，只往打折区里看。
　　路过甜品区，他定定地看着一盒价值10丹的小蛋糕，最终还是离去了。
　　高小君这小小的脑袋，满是大大的疑问。
　　他也吃人饭吗？这种燕子不都该吃什么虫之类的东西吗？可追风明明就是在买人类的菜，那种嫩嫩的红辣椒，还要一个个的挑。
　　敖孪来的时候，就看见高小君和一个金发碧眼的外国妖在挑菜。
　　“一会儿咱们一起去结账，你刷我的员工卡，可以打对折。”
　　“恩。”
　　又一股酸气起来了。
　　敖孪过去，往一人一妖中间一站。
　　“挑这么仔细干嘛？”
　　高小君见他来了，依旧认真地挑菜，把玉米穗一点一点地拔干净。
　　“你不懂。”
　　虽然现在手头是有一笔巨款了，可高小君还是很省。
　　趁她埋头挑菜的时候，敖孪看了看那只外国妖，刻意地释放出了龙威。
　　追风感觉自己浑身的汗毛都竖了起来，离敖孪远了一点，在隔壁摊位上挑打折的西红柿，一个一个捏，只挑软的。
　　最后高小君和追风都买了一大口袋菜，刷高小君的会员卡结账之后，分道扬镳了。
　　高小君就看见那只外国鸟背着一大口袋的菜一飞冲天，消失在天际。
　　“舍不得吗？”
　　敖孪见那鸟妖都飞走好久了她还在看，酸溜溜的问。
　　高小君忙收回注意力。
　　可心里一直想着那只鸟妖。
　　回家路上，她忽然问敖孪：“候鸟就算成精了也必须要迁徙吗？”
　　开车的男人回答：“这是刻在他们DNA里的习性，就跟熊精依旧要冬眠一样，无法改变，若是逆天而行，容易走火入魔。”
　　虽然不懂，但听起来，后果很严重的样子。
　　她趁机问了自己的疑问：“那些需要迁徙的妖怪们，他们上户口是上在哪儿呢？”
　　敖孪：“看他们自己选择，华夏修真界不认双重户籍，在两个栖息地之间只能选一个上户口，大使馆特别为他们设置了‘迁徙签证’，而且华夏修真界总体排外，不欢迎外来修真者，除了候鸟妖外，极少有外国人或者外国妖能在华夏上户口。”
　　高小君翻出了签合同时候，追风提供的学生证复印件，他的户口是在华夏修真界的。
　　可随即，高小君脑海里又有了个问题：追风去了南半球，他那个人类老婆也会和他一起过去吗？

第275章 看电影也能科普
　　敖孪开车，很快就到了家，高小明把家里打扫得窗明几净纤尘不染，厨房里传来红烧肉的香味。
　　“哇，有哥哥做饭真好！”
　　高小君换了鞋就飞进厨房，把锅盖一掀。
　　“恩，这个红烧肉好香。”
　　敖孪把高小君刚才在超市买的菜和龙宫食堂领到的水产放在了厨房案板上。
　　“自己弄。”
　　对于做菜，高小明比高小君更专业，很快就烧好了一桌子的菜，邀请敖孪来吃饭。
　　吃饭之时，敖孪下意识地看两兄妹，虽然五官的确不像，但无论说话还是神态，都如此神似，长久生活之中，互相影响着，难怪从未有人怀疑过高小君的身份。
　　或者，这就是人类与同类之间的奇异同化现象吧。
　　“多吃点，你这几天辛苦了。”
　　高小明一个劲儿地往自己妹妹碗里夹菜，尽管她碗里已经装满了。
　　“你也吃，吃饱了好看书。”
　　高小君反夹了几筷子回去：“尚付的肉只吃一片就能十天不睡觉，你暂时就吃一片，不要吃多了，这几天就辛苦你了，争取早一点把证考到，官司胜算能大一些。”
　　此时，敖孪也往高小君碗里夹了两筷子肉。
　　“多吃点肉。”
　　胖点好，白白胖胖，看起来更可爱了。
　　果然，无论什么生物，都是丰满一点才好看。
　　高小君也夹了一筷子菜到敖孪碗里。
　　“敖总，你要多吃青菜，不要总是吃肉，要营养均衡。”
　　虽然她也不知道龙是不是要吃青菜。
　　但看敖孪的眼神，分明是嫌弃的。
　　忽然，她好奇心起，问敖孪：“你们家的龙平时会像我们这样坐在一起吃饭吗？”
　　他们家11条龙如果坐在一起吃饭的话，那得多大的桌子才坐得下啊。
　　“不会。”
　　敖孪答：“我们已经辟谷了，没有固定的饭点，想吃就吃。”
　　从他有记忆开始，似乎就完全没有试过全家所有的龙坐在一起吃饭，一家龙分散在三界，平时根本难以凑齐，就算是想开个视频会议都不一定能凑齐。
　　“那你们为什么不一起吃饭呢？”高小君扒了一大口饭之后慢吞吞地问他。
　　敖孪：“龙族足够强大，能够完成独立的捕猎行为，而你们人类需要以家族为团队进行协作才能顺利捕猎，所以人类会共享捕猎所得，长久下来，会形成习惯和传统。”
　　奇怪的知识点又增加了。
　　“那你们平时靠什么联络感情呢？”
　　敖孪：“主要靠搏斗与撕咬，用同胞的身躯锤炼自己的爪牙，共同进步。”
　　“那你们龙是生下来就会说话吗？”
　　敖孪：“龙的幼崽儿会得到一部分遗传记忆，生下来就会一些龙族天赋，以及关于语言的记忆，所以，生下来一般都是会说话的。”
　　氛围似乎又回到了从前，高小君的问题就越问越奇怪。
　　“你们龙生下来要用尿布吗？”
　　“不用。”
　　“你们龙的幼崽儿生下来吃什么啊？龙喝奶吗？”
　　无论她问的问题有多么奇葩，敖孪总是十分耐心地进行科普：“龙是卵生动物，不喝奶，只吃肉，出生之后不久就会开始捕食小型动物。”
　　说着话，吃着饭，高小君的腮帮子吃得一股一股，一会儿时间，把一锅米饭都吃得见底了。
　　她最近食量的确是增大了不少，打官司果然是一件麻烦的事情，竟然将人折磨得食量大增。
　　敖孪又往她碗里夹了一大块红烧肉。
　　坐在他们对面的高小明默默地看着他们的互动，却没有说话。
　　虽然高小君已经将她和敖孪的真正关系说明了，可高小明还是看出了什么，这一人一龙之间的感情早已经不是普通的人宠和饲主之间的关系了。
　　或许，敖孪只是不想承认。
　　吃完饭，高小明在书房看考人宠的资料，敖孪盘在沙发上看新闻，高小君把他当靠枕坐着，研究一本妖界法律书籍。
　　那一头刚洗过的青葱头发如黑色的瀑布般落在敖孪的青色鬃毛之间，青黑交缠，难分难解，她那一双圆圆白白的小脚一如她的脸可爱，轻轻地抵在他的龙躯上，似乎正抵在他心的位置上，一颗心忽然变得火热瘙痒。
　　高小君认真地看着书，翻了一页，顺便伸手将那跑进睡衣里的头发撩出来。
　　迎面就打来了一阵洗发水的花香气息，细细小小的发丝似乎落进鼻孔了，敖孪打了喷嚏。
　　“敖总，你感冒了吗？”
　　高小君忙放下书摸摸他的头。
　　敖孪：“没事，龙不会感冒。”
　　那只落在头上的轻盈小手，拂过的地方，皮肤之下神经元总是异常敏感，在触碰之间，一股股微弱的电流似乎涌向了掩藏在厚重鳞片之下的心脏，将那跳动的频率加快再加快。
　　电视上正讲着超大货轮遭遇强风导致船体失衡，而堵塞整个运河的新闻。
　　“敖总，那条轮船这都堵了好几天了吧，怎么还没通？那个住在埃及的狗头神就不派个神去帮个忙？”
　　一边看着新闻，一边拨弄着龙耳朵。
　　“神界有规定，不会轻易干涉人间的事情，否则会造成三界大乱。”
　　龙耳朵软趴了下来，逐渐充血加热。
　　新闻结束，敖孪换台，按到了电影频道，正在播放电影《哥斯拉大战金刚》，高小君趁机又问了些奇怪的问题。
　　“哥斯拉和金刚算不算是妖怪呢？你认识哥斯拉和金刚吗？”
　　敖孪：“那只是人类创造的艺术形象而已，理论上，现在已经不可能出现像哥斯拉这么大的妖怪了。”
　　“为什么？敖总你的本体明明比哥斯拉还大！”
　　敖孪认真地给她剖析原因：
　　“地球氧气浓度与生物个体的质量成正比，据古籍记载，在上古时期，空气中氧气的含量达40%，那时候的生物都是无比巨大的，恐龙不必说了，连出土的蜻蜓化石，也比现在大了许多倍，而现在氧气浓度仅为21%，哥斯拉那种体量的妖怪无法存活。”
　　高小君托着腮看他，双眼里似乎有星星。
　　给她讲解奇怪知识的敖孪最迷人。
　　“我出生的时候，氧气浓度已经开始降低了，到老九出生，已经和现在差不多了，所以他与我个体差异很大，我们的下一代，将会更小，虽然海洋之中的藻类能为海洋生物提供大量氧气，养育出了许多大型水族，但妖怪的体型越来越小，已是大势所趋，或许这也是系统的安排。”
　　所以，极少见到敖孪以最庞大的本土形象出现，一是不方便和小动物社交，二来，他庞大的本体已经无法如今的环境之下长久生存，会缺氧。
　　高小君听着他的科普，想起了之前在白泽那里听见的话。
　　那些上古就存在的神和大妖怪们，就是预见到了今后将会出现这种情况，所以才创造了体型娇小的人。
　　上古传说中的神和妖们，动不动就是几百上千丈的身高，大量繁殖下来，的确是会让地球不堪重负。
　　生物们为了生存好难，必须不断进化。
　　所以，让敖孪等强大的妖怪们无法繁衍，也是系统的意思。
　　这个世界已经不堪重负了。
　　敖孪看着电影，再回头看她，见人已经蜷缩在他的龙躯弯曲处睡着了，一只手还揪着他的鬃毛。
　　庞大的敖孪看着她，虽然如此渺小，但也如此明亮。
　　……
　　第二天一大早，吃过尚付肉暂时不需要睡眠的高小明早早起床把饭做好了，便当盒里塞满了罗田喜欢吃的菜。
　　高小君坐敖孪的车去龙宫给罗田送饭，出来的时候，追风已经在龙宫结界的停车位上候着了。
　　“走吧。”
　　高小君打了个哈欠，揉揉眼，还是很困。
　　一忙又是一整天，期间跑了好几个部门去做材料。
　　打官司可真愁人啊！
　　幸好有先见之明雇了个临时的司机。
　　虽然追风沉默寡言，但飞得又快又稳。
　　从民政局走出来，高小君困得不行了，一边整理材料一边打哈欠。
　　一看时间，都到饭点了。
　　“追风，我请你吃午饭吧。”
　　追风：“不了，我自己带了饭。”
　　化成人形的他拿出随身拎的便当盒，用妖力加热了一下，打开时候就热气腾腾了。
　　高小君一下子来精神了，凑过去看，问：“你老婆给你做的啊？你老婆手艺可真好，这个汤炖得好香啊！”
　　看她那垂涎欲滴的样子，分明就是想吃两口。
　　追风不搭理她，也不回答她的问题。
　　高小君自觉没趣，去附近餐厅随便扒了两口饭，回来的时候见追风已经吃完饭，碗都洗了，把装饭盒子的包挂在脖子上，正蹲在停车位上打盹。
　　飞的时候看起来十分修长健美的一只，蹲下来就胖嘟嘟的，还是黑颈白肚子，是层次分明的胖嘟嘟。
　　想摸。
　　可一想到这是另外一个女人的老公，高小君忍住了那股馋劲儿，还是回家摸敖孪去。
　　“下午我要去三江教育局搞一点资料，可能要排会儿队，你等我一下，搞完了你送我回龙宫来。”
　　追风：“恩。”
　　翅膀展开，原地弹射，一秒起步。
　　坐在鸟背上的高小君其实很想和追风那位人类的老婆认识认识，了解一下和妖怪相爱的心路历程，可追风似乎并不想透露什么，问了也不说，一路安静如鸡。
　　无论是人和妖怪的社会里，人和妖结婚，都是十分异类的存在，等同于变态，追风不愿意说也是自然的。

第276章 追风的老婆
　　在这安静而乏味的行程中，高小君开始昏昏欲睡，脑袋一点一点的，就要睡着了。
　　忽地，一阵手机铃响将她惊醒，然后就看见追风停在了一处悬崖的独木上，停稳之后，翅膀变手，掏出了手机。
　　此时，高小君心一紧，有种不妙的预感。
　　果然，追风一接起电话就脸色大变。
　　“……好好，我立马过来。”高冷如他，语气之中也是万分的着急。
　　挂了电话，他扭头对高小君说：“我老婆被急救车拉到了医院，我先过去一下，你在这儿等我一下，我晚点来接你。”
　　然后，就飞走了。
　　分走了。
　　走了。
　　了。
　　蹲在绝壁悬崖上抱着树的高小君望了望上不去的天，再看看下不去的地，再看看那已经飞远的追风——“王八蛋你给我回来！！”
　　行云布雨归来的敖孪，忽然就接到了高小君的电话，那头的她哭得声嘶力竭。
　　“敖总，你快来救救我，嘤——”
　　放下手机，敖孪立马循着定位找了过去，远远地看见一处无人区的万丈悬崖，峭壁之上长了颗摇摇欲坠的歪脖子树，高小君就抱着歪脖子树的脖子一边哭一边发抖。
　　头顶是看不见尽头的垂直峭壁，脚底下是万丈深渊，完全无处落脚。
　　看见他出现，高小君‘哇’一声就哭了……
　　岐伯连锁医院。
　　追风为病床上的女人盖好了被子，在她那苍白的额头上吻了一下，而后悄悄地退出了病房。
　　医生办公室里。
　　穿着白大褂的医生长了一张西方人的脸，头上顶着一个光圈，身后有一对白色的天使翅膀，但却操着一口流利的汉语问：“你是病人家属吗？”
　　追风垂眸，脸上似乎是失去了生机，木然回答：“是。”
　　“病人几岁了？叫什么名字？”
　　“姓李，名檀，生于公元892年。”
　　医生：“那就是唐朝后期了吧，都一千多岁了，那就怪不得了，病人年迈体弱了，身边还是要留个人照顾的，这次幸好发现及时，晚一点就糟糕了，毕竟是个修为低微的凡人嘛，能活到现在已经是个奇迹了，你要做好心理准备。”
　　手指在键盘上‘噼里啪啦’地敲着，医生一边絮絮叨叨地说着治疗方案：“现在的情况是这样的，你如果有条件购进灵丹妙药，还是有救的，但那个东西啊，医保是报不了的。”
　　“我们这边推荐还是保守治疗，先住院疗养几天，好转了就出院，咱们这边是西医，你可以去楼下中医门诊开几服药回去慢慢地调养一下身体，乐观估计还是能活个三年五载的。”
　　可追风似乎什么都听不见了，眼里失去了光，木然地接过了单子，如行尸走肉一般地去缴费窗口排队，一直到缴费的时候提醒余额不足，他那木然的神色才有了一丝变化，慌乱地掏出了好几张银行卡，才零零碎碎地把医药费凑齐了。
　　回到病房的时候，却看见病床前坐着一个意想不到的人。
　　“你怎么在这儿？”
　　那坐着的人正是高小君，她见他大声喧哗，回头：“嘘。”
　　追风忽然感觉浑身的汗毛一炸，一回头，见自己身后站着一个强大的男妖，双眸里泛着青光，双眸竖成两颗泛着煞气的线。
　　敖孪进一步，追风就退一步，浓浓的煞气凝成了实形将追风给裹得透不过起来，两者之间的距离太大了，面对眼前的妖怪，追风感觉自己面对的是一方汪洋。
　　对面的妖并未做什么，但追风已经感觉自己的脖子被无形的力量给卡住了。
　　幸好高小君及时地过来站在了两妖中间。
　　“好了好了，敖总，追风也不是故意把我扔那儿的！他家里出事了嘛。”
　　都这个时候还在替这只鸟说话，敖孪虽然气，但还是收回了那无形的杀气。
　　高小君把敖孪劝出去先等变成龙等她，她回头对追风说：“今天你先忙，等你家那位身体好一点了，你再来上班。”
　　说完，赶紧追着敖孪去了。
　　追风立在那里，静默地看着离去的高小君，很快就看见一条青龙载着她从窗户外面飞走了。
　　回到病房，吊瓶已经上了，金色的液体输进了女人的身体里，效果立竿见影，女人很快就睁开了眼，如一朵白色的纸花，虽然依旧年轻，但却已经失去了生气。
　　“追风，你放弃我吧，我时日无多了。”李檀睁眼第一件事情竟然说的就是这种话。
　　追风回避着她的眼神：“我又找到了新的工作，工资日结，我现在有钱。”
　　可李檀知道，他们早已经没钱了，她的身体就是个无底洞，再多的钱也没用。
　　“生死有命，我的阳寿已经差不多了，你不必再为我花冤枉钱了。”
　　追风不答，只是沉默着为她削水果。
　　李檀知道，劝他也是无用。
　　枯槁的眼看向了窗外，她看见有一片枯黄的叶子悠然的从窗外飘过。
　　“追风，秋天是不是快到了？”
　　……
　　“把那只鸟辞了，以后我送你。”
　　送高小君去民政局办事的路上，敖孪说话了，龙爪拨动云雾，快若闪电，是比追风快许多。
　　而且骑龙，和骑鸟，感觉完全不同，大概就像开三轮车和开敞篷跑车的区别吧。
　　“不了，你是龙王，你更忙，让你天天送也不现实。”
　　高小君却一直在想刚才看见那位人类的女子。
　　她好美，虽然缠绵病榻以至于花容失色，但高小君第一眼看见她，就她的美丽给震撼住了。
　　原来妖怪也会更喜欢长得好看的人类女孩子吗？
　　敖孪又说：“我认识一条龙，最近正在找工作，飞得很快。”
　　“我知道你什么意思，可我觉得追风挺好的，又快又便宜。”
　　敖孪不再说话了。
　　赤子之心的人，行事作风都比较难以理喻。
　　把高小君送到民政局之后，敖孪走了。
　　“一会儿忙完了打我电话，我走不开，你就打个车。”
　　高小君站在门口挥手。
　　打了个哈欠之后，她抱着资料进了民政局。
　　没想到，第二天很早的时候，追风十分主动地打了个电话过来：“要我过来上班吗？”
　　“啊，不用了。”
　　高小君知道他的情况：“你先回去照顾你老婆吧。”
　　虽然不懂医术，可还是看出他老婆似乎病得很重的样子。

第277章 你变成人让我亲一口
　　追风那边沉默了一下，主动地说：“昨天的事情，不好意思，是我不对，我现在需要一点钱，如果你今天需要出行，一定打电话给我。”
　　追风曾经也一定是个很高傲的妖怪吧，可也会因为钱而低下高贵的头颅。
　　“那你早上9点半来龙宫接我吧。”
　　“好。”
　　和往常一样，高小君拎着零食和饭，去龙宫给罗田送完饭，陪着她说了会儿话，才匆忙地出来了。
　　停车位上，追风已经换上鞍蹲好了。
　　路上，高小君和他商量：“你下次如果有急事要走，你至少得把我放在可以打车的安全地方，我理解你的难处，不会怪你的。”
　　也就是她了，换做别人，早就开始跟他撕逼，还得让他赔钱。
　　“好。”
　　追风给了她回应，眼里有了点愧色。
　　打官司真是一件繁琐冗杂的事情，尽管已经高价找了律师，可许多资料还是要她自己去弄，有些资料不是跑一趟就能弄完的。
　　这个官司不仅涉及到了人和妖怪之间的事情，还有钱钱的抚养权问题，她只能一遍又一遍地跑。
　　眨眼就是周五了，一个星期就这么过去了，高小君却一点周末的欣喜都没有。
　　周末了，无论是修真界还是人间的那些部门就都不上班了，许多事情就办不了了。
　　嫂子还关在龙宫监狱里，钱钱还没找到，她完全没有心思悠闲，就连看书修炼都是心神不宁的。
　　“你家那个幼崽怎么样了？”
　　正在看电视的敖孪忽然问。
　　把他当靠枕坐着，正研读书籍的高小君叹了口气，放下书。
　　“暂时养在福利院里面。”
　　但随即又说：“手续很麻烦，但律师会帮我搞定的，她亲生父母那边也不想养她，送养手续很快就能办下来了。”
　　敖孪：“哦。”
　　按照罗田提供的信息，人间的警方已经和那边的警方联系上了，钱钱会被送回去。
　　但那边的父母拒不领回自己的亲生女儿，已经构成了遗弃罪。
　　可事情很复杂，比高小君想的复杂多了。
　　想到这儿，她书也不想看了，发了会儿呆，忽然拿出电话打给了追风。
　　“明天有空吗？来加半天班，三倍工资。”
　　说好不加班的追风，一听说三倍工资，立马就答应了。
　　等高小君挂了电话，一边的敖孪才开口了。
　　“要去哪儿？”
　　语气酸溜溜的。
　　明明是周末，他不上班，可以送她。
　　但她竟然让那只鸟妖送她！
　　高小君没回答，反而是抱住他的龙头，炯炯有神地看着他。
　　“敖总，你是不是爱上我了，所以才这么关心我？如果你说你爱上我了，那我就让你送我去。”
　　敖孪果然回避着：“你想多了，我只是随口问问。”
　　就知道是这样的结果。
　　她也不隐瞒自己明天的行程。
　　“我想去钱钱家乡看一看，摸一下那个家庭的情况，心里才有底。”
　　她捏住敖孪的脸：“敖总，你是不是想跟我一起去？你果然还是爱我的对不对？”
　　果不其然，手里的龙脸挣扎着：“不要多想。”
　　可高小君已经噘嘴上去了，往他龙嘴上亲了一口。
　　“不行。”敖孪的声音很愤怒的样子。
　　高小君摁上去，又亲了一大口。
　　“敖总，你变成人让我再亲一亲好不好？”
　　要求越来越过分了。
　　敖孪：“不行。”
　　高小君又故意夸张的噘起嘴亲了上去，敖孪的脸一直往后退，还试图用爪子把她推开。
　　“亲一口么——”
　　“不行！”
　　“我偏要亲！”
　　一人一龙僵持着。
　　可没想到，那本应该在书房里看书的高小明忽然出现。
　　“小君，你要去钱钱的家乡吗？我也想去。”
　　顿时，高小君的脸就瀑布红了，忙放开了敖孪。
　　“哥，你怎么可以偷听我和敖总说话！羞死了！”
　　说完，就逃进房间里不出来了。
　　高小明笨拙地挠挠头。
　　……明明是她讲得这么大声。
　　还故意亲得‘吧唧吧唧’的，想不听见都难啊。
　　第二天，早上八点钟，高小君还在睡觉，敖孪忽然把她推醒了。
　　“那只楼燕来了。”
　　朦胧中的高小君一睁眼，就看见追风蹲在卧室外面的露台上。
　　她忙起来，批了件外套出去。
　　“你怎么来这么早啊？我都还没吃饭呢。”
　　追风：“你慢慢忙，我等你。”
　　高小君赶紧洗漱。
　　此时，高小明已经早起背了好几个知识点，正在给罗田和高小君准备早饭。
　　虽然还没接触到这个世界几天，但他看见露台上停着一只大鸟的时候，也没有太多意外，这就是高小君最近雇的那个临时坐骑吧。
　　“大兄弟，别在外面蹲着了，进来坐。”
　　追风拒绝了：“不用了。”
　　高小明把厨房外面那个门开着，正对着外面的露台，他一边炒菜，一边和追风唠嗑。
　　“……大兄弟，我听说你是个外国妖啊，你们外国妖吃什么饭？中餐还是西餐？我不仅会做中餐，我还会做点西餐，披萨你吃吗？我老婆最喜欢吃披萨了。”
　　“我老婆她啊，也是妖，田螺妖，她喜欢吃水果披萨，我就从网上找资料学，也慢慢地就学会了，来尝尝啊。”
　　说话之间，一道菜已经烧好了，高小明擦擦手，立马转身，把一大块的水果披萨从烤箱里端了出来。
　　色泽娇艳的水果披萨，一看就令人食指大动。
　　一回头，身后已经站了一个身穿白T的外国人，正在看他的披萨饼。
　　“你的厨艺不错，我可以学一下吗？”
　　……
　　高小君洗漱完毕，跑进厨房，就看见追风正在炒菜，高小明正在一边指导他。
　　“勾芡是必不可少的，少了这个步骤，菜的口感会差好多。”
　　“火小一点，现在火可以小一点了，不然就过了。”
　　看追风炒菜的手艺，似乎很熟练的。
　　难道他带的午饭都是他自己做的？
　　饭菜上桌了，高小明邀请追风一起吃，他却似乎不感兴趣，只是切走了一点披萨和鸡蛋饼，装进了他随身携带的小饭盒里，大概是想带回去给老婆吃吧。
　　高小君从冰箱里拿了一大块蛟肉和蟠桃出来。
　　“你带点肉回去，这个蛟肉炖汤，补身体的，还有这一对儿蟠桃，是我在王母娘娘那儿带下来，吃了可以延年益寿。”
　　本以为追风会拒绝了一下，没想到他犹豫了一下还是拿走了一个蟠桃。
　　“谢了。”

第278章 高傲的楼燕
　　吃完了饭，准备出发。
　　刚才一直盘在沙发上看电视的敖孪忽然支起身体：“我陪你们去。”
　　高小君眼神揶揄：“敖总果然还是爱我的，你看，就这么舍不得我。”
　　敖孪：“你要去的地方偏远，可能会有危险，作为你的饲主，我有义务保证你的安全。”
　　反正就是不承认他爱她。
　　“哼。”高小君哼了一声。
　　看着那走向自己的两人一妖，追风终于意识到了什么：“你们三个都要去吗？”
　　高小君：“是啊，坐得下吗？”
　　追风只是默默地将目光转向了他身边的敖孪。
　　“坐倒是坐得下……”
　　只是，他没驼过修为这么高的妖怪，有点紧张。
　　“麻烦你了大兄弟。”
　　高小明率先坐了上去。
　　只是那小小的鞍，一个人坐刚好，两个人坐就有点拥挤了。
　　“哥哥，你往前挤一点，敖总还没上来呢。”
　　高小君挤了上去。
　　敖孪：“……”
　　那才坐上去的高小君，忽然被一个龙爪子拎了起来，然后就坐上了敖孪毛茸茸的头，面前是一对龙角。
　　“抓稳了。”
　　敖孪率先飞了出去。
　　青龙贯天，风驰电掣。
　　追风默默地望向了那庞大而神圣的巨龙，虽然见过敖孪许多次了，知道他修为特别高，但没想到，真身竟然是条五爪神龙。
　　“追风，快跟上来。”
　　直到高小君叫他，追风才赶紧追了上去。
　　虽然雨燕很快，但在龙面前还是慢了许多，为了照顾追风的速度，敖孪将速度缓了下来，一龙一燕一前一后。
　　有修为的妖怪都是可以对人类隐身的，人间的雷达和摄影设备也是拍不到的，为了防止飞得过高而缺氧，他们距离地面并不远，期间还看见几个无人机。
　　脚下的风景飞速倒退，逐渐已经离开了三江市的繁华市区，又经过了郊区，飞往了比郊区更远的地方。
　　路途寂寞，高小君一边吃零食一般往敖孪的嘴里塞零食。
　　“敖总，你早上说的楼燕是什么？”
　　敖孪还是一如既往地耐心科普。
　　“唐朝诗人刘禹锡有一首诗‘旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家’，所谓的‘燕’，就是楼燕，是一种喜欢栖息在高大的庙宇、宫殿等古建筑群房梁上的尖尾雨燕，因为首次被发现于宫殿建筑群林立的帝都，所以学名为‘帝都雨燕’。”
　　高小君一脸‘果然是我敖总博学如斯’的惊叹神情，赶紧问不远处的追风：“追风，你以前是住在帝都的吗？你去过皇宫吗？见过以前的皇帝吗？皇帝长得帅不帅？你见过慈禧吗？朱元璋呢？”
　　追风头一偏，飞远了。
　　高小君：“……”
　　敖孪趁机说了些楼燕的坏话。
　　“这种鸟一贯十分高傲，只喜欢在高大的古建筑里筑巢，一般都是住在达官贵人、皇亲贵族甚至是皇宫大内的华丽宫殿里，不会去贫穷的百姓家中筑巢，所以，这种鸟也被认为是贪慕虚荣者的化身。”
　　言下之意，楼燕妖怪都是贪慕虚荣的。
　　高小君似乎是听出了他的意思，捏着龙耳朵调戏他：“哼，你就是吃醋了，你不喜欢我和别的男妖怪相处，你还说你不爱我。”
　　敖孪不说话了。
　　他们的速度极快，脚下的风景也都是一闪而过，越飞越偏，人烟也越来越少，最后连小镇都看不见了，只看见连绵不断的大山，和惊鸿一瞥的零散农村自建的小楼房。
　　当停下来的时候，高小君看着眼前那些连绵得没有尽头的山，目瞪口呆。
　　“不是吧，嫂子给我说的就是这个地方啊！”
　　拿出手机，都没有信号。
　　敖孪穿好衣服，从树后出来，那双洁白的高档限量球鞋就这么陷入了一片雨后的湿润泥土之中，举目望去，连个像样的路都没有。
　　他抬头，看看天，再看看附近的山头。
　　风水不好，风景也不秀丽，人气很微弱，但妖气却极重，看来附近住的人并不多，妖怪极多。
　　“要不再飞会儿吧？”追风变成了小小的一只燕子，停在高小明的肩膀上，他建议。
　　高小明抬头看看四处：“前头好像有人烟，我们过去看看，兴许能找到人问。”
　　两人一龙一鸟走出了树林，总算是找到了一条看似许久没人走过，荒草遍布的路，摸索着找到了一条公路。
　　路是水泥打的，修的也是十分宽敞，偶尔还有农用三轮车路过。
　　四下的田和土几乎都荒废了，野草横生，许多曾经的良田如今都被树林给侵占了，唯独那横在山林里的信号基站还能证明这里的确是有人类文明存在的。
　　一路上人没看见，但高小君却看见好多妖怪。
　　路过一片红薯地，一只指甲盖大的小妖怪好奇地看着他们，修为低，都不能化形，浑身一片绿油油的。
　　“看，红薯精！”
　　敖孪：“那是一只野菊花精。”
　　一会儿路过一片稻田，又看见了一个小妖怪。
　　“看，杂交水稻精！”
　　敖孪：“杂交水稻是新品种，成不了精，那是个稗子精。”
　　一会儿看见一只鸟精蹲在树杈上看他们。
　　“看，麻雀精。”
　　敖孪：“……那是红嘴蓝鹊精。”
　　追风面无表情地蹲在一边的树枝上，感觉自己要被烦炸了。
　　她一问走来，一直问问问，比个麻雀精还嘴碎，问的还是些十分白痴的问题，也就敖孪有这耐心了。
　　而敖孪根本不觉得她烦，随手摘起了一把野花送给她。
　　路过一条小溪。
　　“敖总，小溪里会有龙王吗？”
　　耳畔别着敖孪摘来的无名野花，她又孜孜不倦地问了。
　　敖孪：“这种小型水域里不会设置水族管理员，因为这是山林，水族稀少，一般都是由兽族和木族基层管理员代管。”
　　路过了一个山神庙，高小君又问：“这里会有山神吗？”
　　敖孪：“有，这种小型山脉的山神，由华夏修真界联合会指派，是公务员编制，人类修者和妖怪都可以考，但是像五岳那种大型山脉，山神会由神界指派。”
　　来都来了，高小君还是进了山神庙看了看，这里的山神庙虽然没有庙祝，但还是有人维护，供台上放着一个西瓜做供果。
　　高小君也带什么香烛纸钱，摸了一包零食上供了。
　　山村地带，起伏不平，找不到一块绝对平整的地，虽然空气香甜，但走一会儿就觉得累了。
　　敖孪擦擦汗，说：“还是再飞会儿吧。”
　　高小君拿出手机，说：“不了，应该很快了，万一飞过就麻烦了。”
　　又顺着公路走了一会儿，终于看见一个老奶奶在地里弯腰撒菜种，她身后，有一排几间泥巴墙砌起来的大瓦房。
　　高小君也算是从农村出来的，但她也是许多年没见过这种泥做的房子了。
　　她赶紧过去问：“奶奶，你知道梁二家在哪儿吗？”
　　根据罗田给的情报，钱钱的父亲被人叫做梁二。
　　老奶奶直起腰，面容十分和善，她撩起遮阳帽一角，用一口方言说：“你们也是来扶贫的吧，不要去了，梁老赖是扶不起来了，前几天来了一波公安，也拿他家没办法，那家人没救了。”

第279章 家燕和楼燕
　　虽然和老家口音大相径庭，但细听还是听得懂。
　　看来之前已经来过许多人找那个梁二了。
　　在旧社会，多生一个女儿溺杀了或者是丢进山里让豺狼虎豹吃掉也不算大事，官府都懒得管，但这是新社会，梁二把刚出生的女儿扔进了池塘里试图溺死，这可是杀人的大罪，上头肯定要管的。
　　“我们是记者，来采访扶贫工作的。”高小君随口就撒了个谎。
　　老奶奶笑着指着一个方向：“一直顺着公路往前走，拐过一个弯子，那边有十几户人家，最穷的就是的梁二家了。”
　　她笑起来，有个酒窝，想必年轻的时候也是个漂亮的女人。
　　高小君说了声谢谢，走了两步，看见老奶奶家旁边有一口亮堂堂的井。
　　水井不大，一丈见方，山泉水清澈见底，一点杂质都没有，用十分简单的石头做了个顶遮挡树叶，一口粗大的水管插在里面，把水井里的水抽进了老奶奶家里。
　　高小君舔了舔干涸的唇，问老奶奶：“奶奶，这个泉水可以喝吗？”
　　“可以喝，我们村都是沙地，这个山泉水干净得很。”
　　敖孪率先用一边的葫芦瓢舀了一瓢起来。
　　“可以喝，很甜。”
　　他评价了一下之后，喝干了一瓢。
　　泉水顺着他的喉结漏下来，高小君眨巴着眼望着，舔了舔唇瓣。
　　敖孪喝完了，立马又舀了一瓢出来给高小君喝了。
　　高小明也喝了点，试图问追风，却见他停在了一边的树枝上，闭眼假寐。
　　此时，老奶奶也热情地过来邀请他们。
　　“大记者，来来来，来我家歇歇脚吧。”
　　高小君也不好拒绝，想趁机打探一下梁二的情况，就赶紧翻出大家集资给她买的相机，随着老奶奶过去了，对着他们家照了照相，假装采访。
　　老奶奶打开了门，端出来几个板凳，邀请他们在屋檐下坐。
　　“屋里乱，就不请你们进去了。”
　　对于山外来的记者，老奶奶特别健谈，还特别热情，端出好几块切好的冰西瓜请他们吃。
　　“我们村的扶贫工作做得可好了，我们村沙地多，就给我们派了好多技术人员，教村里的人学种西瓜的技术，这就是我自己种的西瓜，你们要是早一点来，天不亮的时候，面前这条大马路上都是拉西瓜去镇上卖的车，可热闹了！”
　　高小君啃了一口西瓜，又甜又沙，特别新鲜。
　　为了证明自己的记者身份，高小明也问了句：“现在村里像这种泥瓦房还多吗？”
　　老奶奶回：“不多了，就我和梁二两家了。”
　　高小明不解：“您家都是种西瓜的吗？那怎么不修个好一点的房子？我记得农村有危房补贴的。”
　　眼前这老房子，有些墙体都裂开了。
　　老奶奶坐下陪他们说话，用蒲扇扇着脸，十分幸福地说：“修什么修啊，家里就我和我老伴儿两人了，一儿一女都在城里买房定居了，一直催着我搬去跟他们住呢，家里修了也没用，住不了几年了。”
　　“那您怎么不搬到城里去呢？”高小明问。
　　老奶奶答：“不习惯啊，城里吃什么都不习惯，还是咱村里好，想吃什么自己种，我和我老伴儿都不想搬。”
　　高小君吃完了西瓜，端着相机站起来，拍拍蓝天，拍拍白云，拍拍树林，拍拍树上蹲着的追风，又回头，拍了拍这套墙体已经开始裂口的泥土房。
　　忽然看见屋檐下，有奇怪的东西看着自己。
　　她大为惊奇，忙叫敖孪：“敖那个……敖主编，你过来看看，那是什么！”
　　敖孪吃着脆甜的西瓜，起身仰头，看见瓦房屋檐下，有一团泥窝，里面有一窝鸟，几只小鸟肥嘟嘟的身体挤在一起，好奇地望着他们。
　　“那也是燕子，和追风那种楼燕不同，这是家燕，喜欢和人类居住在一起，在农村很常见，喜欢在这种泥土房子里筑巢，你没见过吗？”
　　高小君：“啊？没见过啊，这种燕子会很多吗？”
　　敖孪有些黯然，说：“以前多，现在少了，就算是农村，也大多数修建的是水泥瓷砖房，那种外墙面不利于燕子筑巢，所以现在家燕数量大减，几十年间，减少了四分之三。”
　　又顺便引申了一些其他的知识：
　　“不仅是家燕，楼燕也因为失去了栖息地，而逐渐从人们的视野之中消失。”
　　“为什么？”高小君用相机拍燕子窝，一边问。
　　“适合他们居住的古建筑越来越少了，不仅少，而且现存的古建筑都是文物，为了防止楼燕污染古建筑，会设置专门的网防止他们筑巢，连仿古建筑也会利用各种办法驱逐楼燕。”
　　说着话，高小君回头看树杈上的追风，他依旧蹲着打盹儿。
　　高小君回头继续拍鸟巢，惊奇地发现屋檐下面竟然有好几窝。
　　“呀，好多鸟巢！好多燕子！”
　　老奶奶也特别骄傲：“是吧，全村就我家燕子最多了，有好几窝呢，他们说我家风水好、福气好，养出两个大学生！”
　　敖孪仰望着那几窝燕子说：“燕子会吃一些庄稼里的虫，在没有农药的年代里，燕子特别受农村欢迎，俗话说，‘燕子不落无福之地’，家燕对于巢穴选址会十分严格，民间将燕子筑巢视为吉祥如意。”
　　“燕子一旦筑巢，不出重大变故的话，就会永久住下去，所以，有燕子筑巢的地方，必定是有福的善良之家。”
　　高小君这种在镇上长大的新一代，本来就极少有机会见识泥土房子，更没机会见燕子窝，更不知道背后还有这些文化，所以，问题又是一大堆。
　　“那什么情况之下，燕子才会搬家呢？”
　　敖孪：“天灾人祸，或者家里出现了变故，燕子喜欢安静，太吵了无法住下去了也会搬走，人搬走了房屋荒废了，有天敌入侵，或者是受到了人类的伤害，燕子也会搬走。”
　　老奶奶见敖孪对这些了若指掌，夸赞他：“果然是城里来的文化人，什么都懂！”
　　她抬头看着那几窝燕子，像是看自己的儿女般，每一条皱纹都挤满了慈爱。
　　“当初扶贫办的同志说要来给我做旧房改造，要把墙糊了，我说这怎么能行呢，墙糊了，这些燕儿就走了，我的福气，也就到头咯！”

第280章 梁二
　　墙上的燕窝仿佛是她的勋章般，她眉飞色舞地和大家分享起来。
　　“这房子都有四十几个年头了，当年是我和我老伴儿，用一挑一挑的泥土自己盖的，住进来第二年，就来了一对儿燕儿，在我家大堂屋里做了一个窝，我老伴儿就说，我们家的福气来了。”
　　“果不其然，那一年就是粮食大丰收，我也顺利地生了第一胎，那一对燕儿在这里住了一年，生了两窝，秋天飞走了。”
　　高小君朝他们家的堂屋看了一眼，在满墙的奖状之上，果然有一个大窝。
　　原来燕子竟然会在人家里面做窝！
　　“第二年燕儿又回来了，还是那一对儿，飞回来把窝修了修，又生了两窝崽儿，那一对连续好几个年头都住在我家里。”
　　“时间一久，你看，堂屋里都住不下了，跑到屋檐下面又做了几个窝。”
　　高小君惊奇了：“好神奇啊！”
　　敖孪也点头，科普道：“家燕是会这样的，对于伴侣和巢穴都十分忠诚，春天再回来的时候，会优先选择去年的巢穴，如果一对家燕死了，他们的后代可能会继承他们的窝，如果春天回来发现窝被别的燕子占了，他们会就近选择筑巢，甚至还会扎堆筑巢。”
　　此时有燕子飞了回来，从墙上一个泥洞飞了进去，落在了堂屋的窝里。
　　“呀，老奶奶，你们家还给燕子挖了个洞啊！”高小君又一惊一乍。
　　老奶奶回：“是啊，早些年家里热闹，现在只剩我和我老伴儿了，门也时常关着，怕燕儿回来进不了门，就打了个洞。”
　　高小君兴奋地用相机屋前屋后地走，拍了好多燕子窝的照片。
　　忽然，她看见屋檐下的横梁上上，坐着一个浑身长满鸟毛，但却是人形的东西，一双眼睛正滴溜溜地看着她，依稀可见五官。
　　她吓坏了，不敢和那个东西直视，也没有声张，跑回来拽了拽敖孪，在他耳边低声说了刚才自己看见的东西。
　　敖孪没有回答，只是起身对老奶奶说：“打扰了，多谢款待，我们要先过去了。”
　　老奶奶说：“快去吧快去吧，我就不打扰你们了。”
　　一行人和妖起身走了，追风也飞了上来，又落在了高小明的肩膀上。
　　此时敖孪才说：“那家里有燕子妖很正常，他们喜欢和人类居住在一起，不要打扰他们。”
　　高小君又回头看，见他们走后，有燕子飞下来啄他们吃剩的西瓜皮，似乎一点都不怕人。
　　高小明也说：“既然都留在这里几十年，说明这家人真的福气好，人又善良，燕子都喜欢善良的人家。”
　　在公路上走了几步，迎面看见一个老头过来了。
　　大概是刚才那位老奶奶的老伴儿。
　　高小君也趁机问了一下梁二家的情况。
　　老头一脸看热闹的红晕：“梁二那个狗东西，把扶贫办同志送的羊全部卖了换成酒喝了，扶贫办上门来找他谈话，他正跟人扯皮！真是猪狗不如的东西！”
　　高小君也赶紧加快了脚步。
　　果然，拐了一个弯儿就看见前方豁然开朗，有一个聚居点，住了十几户人家，家家户户都是二层的小楼房，门口都停着小汽车，看样子都过得挺不错。
　　更远处，是大片大片的西瓜地，正洋溢着丰收的香气。
　　一眼望过去，就看见一套泥瓦房鹤立鸡群，在一色儿的小楼房里显得别样的寒酸，屋顶都破了，用羊毛毡补了又补。
　　现在已经放暑假了，一群孩子到处乱跑，爬树抓螃蟹，十分高兴。
　　但高小君却在里面看见一个年纪不大的小女孩儿，正在打猪草，一边哭一边割草。
　　进到村里，看见许多村民都围着梁二家的泥瓦房指指点点笑笑闹闹。
　　马路边停着扶贫办的车，几个扶贫办的工作人员正和一个三十出头的邋遢汉子讲道理。
　　“梁二啊梁二，你说这些年我们扶贫办在你身上倾注了多少心血！让你学种西瓜你嫌太累，给你鸡苗你说懒得养，给你羊，你随便牵出去放一放，吃点山上的野草，养大了我们上门回收给你钱，这能费你多大的事儿！你竟然把羊卖了！”
　　梁二蛮横了得，一盆脏水泼众人面前，吓退了众人。
　　“羊出去吃人西瓜我能怎么办，我只能把它卖了！”
　　又指着一群扶贫工作人员骂：“你们就是不安好心，你们就是想要我给你打分，要是真心为了我好直接给我钱把房子给我盖好那多敞快，找这么多弯弯绕干什么！麻烦！”
　　扶贫同志还在苦口婆心：“梁二，我们是为了你好啊！那这样吧，镇上开了一个果汁厂，你来上班。”
　　梁二一摇头：“不来，上班那多不好，你们还是直接给我钱吧，我老婆坐月子，我女儿马上开学又要花钱，你们给钱，现在就给。”
　　说起他女儿，扶贫同志更是咬牙切齿：“你女儿又是怎么回事？她才六岁，你怎么就让她辍学回家！”
　　梁二两手一摊：“你们让我养羊又让我养鸡养鸭，家里就只有我老婆一个人，我还要出去打牌，怎么忙得过来？她不回来干活，那些牲口谁去养！”
　　此时，一个女人在屋里哭，一个女孩儿也在附近哭，扶贫办的工作人员都要被气哭了。
　　一边的村民也是指指点点。
　　“梁二把他二胎扔了，公安都上门了怎么不把他抓走？”
　　“抓？怎么抓？婆娘还在坐月子，没人照顾，饿得直哭，娃娃才六岁，他被抓走了，家里人怎么办？”
　　“嗨，这个畜生！”
　　“听说那个二胎被人捡走了，去哪儿都比这家强！千万别送回来了！”
　　“那肯定的，梁二这畜生，连养只羊都费劲儿，怎么可能养孩子，送回来他都不会要。”
　　高小君兄妹和敖孪在人群外站了会儿，就静默着走了。
　　一路无话。
　　高小君甚至都记不住梁二的相貌，就只记得，梁二家没有燕子。
　　路过西瓜地，见里面的西瓜个个滚圆。
　　“我们买几个西瓜再走吧。”
　　走进瓜地，高小君也不知道该挑哪个，每一个看起来都这么漂亮。
　　忽然看见一个小小的女孩儿，坐在一个大西瓜上，摆着两只灵巧的小脚。
　　高小君一惊，趁着瓜农不注意扯扯敖孪的袖子，低声说：“看，有西瓜精！”

第281章 公主
　　高小明看过去，果然又是什么也没看见，心里有一阵失落，他还是没能入门啊。
　　敖孪：“那是獾猪精，吃西瓜的精怪，西瓜才引进一两千年的新物种，不可能……”
　　可意识到了什么，随即就改口：“这里暂时也不会出现西瓜精。”
　　獾猪最喜欢吃西瓜了，而且特别会挑西瓜，那只獾猪精蹲在哪个瓜上，高小君就挑哪个瓜，一会儿时间就挑了好几个大西瓜，当场切开了一个，又脆又甜，高小君又吃了一大块。
　　然后，又脸色一变。
　　四下找了找，似乎是在找什么东西，看见漫天遍野都有些小妖怪在偷看自己，她都不好意思了。
　　跟卖瓜的妇女偷偷地说了声什么，妇人将她带回了家。
　　敖孪似乎知道她要去干什么了。
　　高小明也跟了上去。
　　“我也上个厕所去。”
　　村里这些年进行了改造，家家户户住上了小楼房，厕所也修得宽敞明亮，高小君上完厕所洗手出来，忽然一指头顶。
　　“敖总，你看。”
　　敖孪一抬头，看见小楼房的屋檐下的墙面，没有贴瓷砖，墙面钉了几个木头台面，有几窝燕子在木头台面上安家了，巢穴里的一窝鸟好奇地看着大家。
　　卖瓜的妇人说：“燕子筑巢是有福气要到了，我家钉了几块板子，就为了让燕儿来筑巢的，这几窝都住在这里好几年，每年差不多收完西瓜就走了，等明年又会回来了。”
　　“这几年，年年都是大丰收，全村都种西瓜，家家户户都过上了好日子，肯定是托了燕儿的福。”
　　高小君一看，附近几栋小楼房都会屋檐下面固定一块木板子，都会有一窝家燕来筑巢，有的人家还是好几窝。
　　村民们对此都习以为常了，就算是墙面被燕子衔来的泥巴弄脏了，似乎也没什么怨言。
　　高小君拿着相机又拍了好几张，那一窝一窝的燕子窝，和这些小楼房放在一起，乍一看是有些刺眼，但看久了，觉得他们似乎早已经和楼房，和这里的一切融为一体了。
　　买好了西瓜，一行人和妖就往回走了，准备选个没人看见的地方再飞，高小君想着回去看一下刚才的老奶奶，再装几瓶泉水回去喝。
　　经过了刚才的那片小树林，兴冲冲的高小君忽然止步，因为看见前方树杈上，站着一个身穿素袍古装的女人，一手扶在了树杈上，大袖垂下，一头乌黑的长发竖成了繁复的发髻，看颜值，五官出挑，应该修为不低，浑身还散发着淡淡的光。
　　“你们是什么人？”声音十分空灵，不带感情，甚至还十分警惕，“你们来村里干什么？”
　　这个打扮一看就不是普通人，肯定是本地地头蛇，定是看见有鬼鬼祟祟的妖怪进村了，出来问一下。
　　敖孪这种早已经飞升的妖神，和他们已经算是两个次元的生物了，可以随意隐藏修为，但追风不行，立马就被妖给认出来了。
　　所以那个妖怪主要是在警惕着追风。
　　“那是本地的山神。”
　　敖孪低声在高小君耳边介绍。
　　高小君注意到，山神的肩膀上，停着好几只家燕妖，肯定是这些家燕见他们鬼鬼祟祟的，找山神告状了。
　　作为这一行人和妖的精神领袖，高小君出来跟山神客气地说话了。
　　“山神娘娘您好，我家想领养梁二那个二胎孩子，所以悄悄地上门来摸摸这家的情况，我们没有恶意，已经看过了，准备走了。”
　　山神缓缓落地，在他们面前悬空，衣袂飘扬，面色冷清，高小君看见她身后拖着一条蛇尾巴。
　　真·地头蛇。
　　“梁家二胎，不是让一只外地的田螺妖抱走了吗？”
　　看来山神都知道了。
　　“是，我们是田螺妖的朋友，正在走一下合法的领养手续，先过来看看情况。”
　　山神也是叹了口气：“我在此地当了五百年山神，昔年，村落生产力低下，家家户户都盼身强力壮的男丁，女婴一出世多被溺死，遇上乱世更是惨不忍睹。”
　　“如今时代变了，村里许多人都搬到了更富庶的地方了，村里也靠种西瓜改善了生活，溺死女婴之事彻底成了过往，没想到，那梁二竟然倒行逆施，田螺妖来抱走那孩子的时候，我也是睁只眼闭只眼，若是能走合法途径也好。”
　　和山神说了会儿话之后，高小君和她挥手告别。
　　“记得一定要吃我送给你的零食啊！”
　　山神默默地看着他们离去，太阳从茂密的树木中零碎地打下来，轻盈的身躯似乎也蒙上一层尘。
　　等他们走远之后，山神的身影如尘土般散开了，家燕们也各自回到了自己的家里。
　　接了好几桶水的高小君告别了老奶奶，回到家，进门就先喝了几大口泉水。
　　“山泉水，真甜啊！”
　　追风把今天的三倍工资结算之后，也背了一桶泉水和一个瓜回家。
　　“吃了午饭再走啊。”高小君见他要走，忙叫他。
　　追风：“不了。”
　　追风去人类的超市买了点菜之后就赶紧飞回了家做饭。
　　他的家在云梦泽结界里的一个山头上，在修真界修房子的成本比人间低许多，除了有附加价值，比如什么宝穴、风水龙脉、名校学区外，一般的普通房子都很便宜，普通妖怪攒点钱也能在城里置办上一套像模像样的房子，搬家的时候可以把整个地皮一起搬走。
　　虽然追风经济不宽裕，可还是有一套不错的房子，在云梦泽结界的一个山头的山巅上，视野特别好，是一套精致的唐风建筑，套内几十平米，有三室一厅，带一个花园，一律用木头搭建，刷红漆，檐牙高啄，屋檐四角上还挂着铃铛，山风一吹，四野就落下一阵铃声。
　　推开小院子的门，从入户花园的几束翠绿桃枝看过去，正好看见镂空的雕花小轩窗里印着一个女人的侧颜。
　　李檀齐腰的头发垂垂落下，没有任何束缚地随风飞舞，她正专注地在电脑键盘上打字，文档里的字飞速增多。
　　“公主。”
　　追风落在了窗外树枝上，恭敬地和女人打招呼。
　　女人看了他一眼，靠着汤药滋补起来的气色让她看起来更妩媚绝色了几分，就算素面朝天，美丽丝毫不减。
　　“你这么快就回来了？”

第282章 大唐公主
　　追风：“恩，雇主只去了半日。”
　　说着，飞进了房间，一会儿就变成人形，穿好了衣服出来了，把装来的泉水倒进了热水壶里，烧水的时候，他拴上围裙，把米淘干净，和紫薯一起放进电饭锅里。
　　煮好了李檀最爱吃的紫薯饭，他将一枚果子洗干净放了书桌上，一瞬间，这书房都是那令人迷醉的果香。
　　“这是何物？”李檀问。
　　追风一边择菜一边说：“蟠桃，很贵的一种水果，雇主送的。”
　　李檀闻了闻那香气：“我记得以前网购过一枚蟠桃做药引，远不如此物气色，这不是一般的蟠桃。”
　　追风依旧垂头择菜：“吃吧，特别好吃。”
　　李檀问：“你呢？”
　　“我已经吃过一个了。”
　　直到身后传来啃蟠桃的脆响，追风才放心了。
　　可李檀只是将那蟠桃咬了一口，便起身到了厨房，拿了把水果刀，把蟠桃一分二，将自己咬过一个牙印的那一半给追风。
　　“吃。”
　　追风别开脸：“我吃过了。”
　　李檀的声线徒然一阵威严：“本宫命令你吃，难道你还敢拒绝不成？”
　　追风犹豫了一下，咬了一小口。
　　“再吃一口。”
　　追风再咬了一口，李檀这才放心了，一边吃蟠桃，一边问他：“今日都去了些什么地方？”
　　追风：“一个很远的农村。”
　　此时，水烧好了，追风小心地取出茶叶，为李檀泡了一壶新茶。
　　“顺便从山中打了些山泉水来，很好喝。”
　　李檀将蟠桃吃得只剩下一个桃核了，感觉自己浑身舒服极了，有热气在丹田内流动，那努力了多年不见长进的本源真元似乎忽然活跃起来了。
　　追风感觉到了一阵热风拂面，知道李檀吃下了蟠桃身体肯定有所变化，。
　　原来真的是西王母的蟠桃。
　　但并未故意提起，而是随意地问：“今天的稿子写得怎么样了？”
　　李檀回答：“出版社一直在催，我在做最后的精修，会尽快交稿。”
　　“恩，不要太累，休息一下准备吃饭，我今天带了好吃的回来。”
　　李檀又说：“新书的样书已经出来了。”
　　“我有空去拿。”
　　说着，追风将厨房门关上，不让自己炒菜的声音打扰到她的工作。
　　山风徐徐，将一股香汤的气息传出，追风将三菜一汤上放置好，把新买的西瓜细致地切成果盘，还将自己在山中采来的一束花放在了花瓶之中。
　　“公主，用膳了。”
　　推开书房的门，见书房窗户大开，山风吹得满室风铃吟唱声，桌上的电脑还开着，李檀人已没了。
　　再看窗外，李檀正拿着锄头在花园里挖土，挖好了一个坑之后，她将那枚桃核种进了土里，输入了一点本源真元，桃核就发芽了。
　　隔壁住着一只桃妖，一墙之隔花园里的桃花也能长得特别好。
　　“公主，我来。”
　　追风将锄头接过，将发芽的桃核小心翼翼地用土盖好。
　　身侧的李檀擦了擦那额头上的薄汗，杏眸里带着希冀。
　　“明年春天你再回来的时候，我们就可以吃蟠桃了。”
　　明年……
　　追风心里一阵苦涩。
　　“恩，明年一定就能吃了。”
　　种好了桃核回到餐厅的时候，追风从炼丹炉里盛出来的一碗肉汤正好可以入口了。
　　“这是什么肉做的汤？”
　　李檀尝了一口汤，惊叹了一声，不禁又喝了几口。
　　追风为她又盛了一碗汤，放了她最爱的香菜。
　　“这是蛟，雇主送的。”
　　“这竟然就是传说中的蛟？”
　　“对，现在蛟已经正式划入了龙族之中，咱们吃的可是龙肉。”
　　不知道为何，追风内心有了一股心酸。
　　有的人能将蛟肉这种贵重的东西当做日常零食很随意地就送一大块出来。
　　但是对他们这些底层妖怪和人来说，这却是可遇不可求的美食。
　　李檀喝了两碗却见追风一块肉都没动，只是喝了几口汤而已。
　　“你怎么不吃？”
　　追风：“我不爱吃。”
　　可李檀知道，追风其实很喜欢吃肉。
　　“既然是雇主送的，咱们就留着吃吧，不要挂网上去卖了。”
　　李檀知道，他肯定会把剩下的肉都挂在跳蚤网去卖，好给她攒钱，买延续生命的丹药。
　　追风不答。
　　李檀为他盛了一碗，命令道：“吃，不吃本宫便就不高兴了。”
　　追风唇抿了抿。
　　“微臣谢公主赏赐。”
　　一人一妖吃着饭，有一搭没一搭地聊着，聊着追风的新工作，聊着李檀的新书，将那一锅汤都喝干了，西瓜也吃完了。
　　饭后，李檀抿了口山泉水泡出来的凉茶，打开电脑继续写作，追风坐在他最爱的屋顶棱角上，拿出了吉他，轻轻拨动琴弦，那悦耳的琴声，被风送进了书房里，温柔地抚着风铃与之共鸣。
　　与风一同送进来的，还有一枚黄叶。
　　李檀支着下巴看着那片不知何处来的黄叶，又无声地看向了碧蓝天际，似乎已经看见有候鸟排成队往南方飞去了。
　　秋天果真已经到了。
　　追风又要离开了吧。
　　时间过得好快啊，明明记得，他似乎才刚回来呢。
　　……
　　周一，高小君给罗田送了饭之后，由追风载着去了人宠协会，出来的时候，追风已经在停车位上等她了，只是他的背上，多了一叠书。
　　“呀？你去哪儿买了这么多书来？”
　　大概是因为高小君给了他一个蟠桃，追风对她的态度也好了一些。
　　“我刚去出版社取来的样书，我老婆写的。”
　　这是追风首次主动提他的老婆。
　　“那我可以要一本吗？”
　　“你拿吧。”
　　高小君拿了本样书出来看着，是一本凡人世界的书，不能像修真界的书一样变成具象化的影像，也不能开启自动讲解，就是普通的纸张。
　　书名《平原公主传》，匆忙看了几眼简介，讲述了大唐末代平原公主传奇又悲哀的一生。
　　再看封面，竟然还有许多知名历史作家的联袂推荐，十分有名的样子。
　　最后看作家简介：香木，知名历史作家，著有‘大唐公主’系列小说共六本，没有作者照片。
　　“你老婆——”
　　高小君像起了想起了什么：“你老婆是香木啊，那个很出名的历史小说家！”
　　虽然也不是特别喜欢看小说，但高小君竟然也知道这个作家，她的书的出过许多同名电视剧。
　　追风：“恩。”有点自豪。
　　“我以前上学的时候可喜欢她的书了，谢谢你，这本我就拿走了哦！”

第283章 李檀
　　送到龙宫之后，高小君扫码支付了今天的工资之后，还送了两枚天帝花园里摘的果子给他。
　　“谢谢你的书，明天早点来啊。”
　　追风把果子收了，驮着书飞走了。
　　回到龙宫的高小君在前台自己的工位上坐着等敖孪下班来接她回家，本来想上去跟罗田说两句话，可一拿到书就看入迷了。
　　好久没看过闲书了，每次看小说都肯定被敖孪抓到。
　　敖孪下班看见她在前台埋头看小说，也没管她，她最近太紧张了，偶尔放松一下也是可以的。
　　回到家，家里依旧窗明几净，人形熏香般的高小明把整个家都熏得香喷喷的，热腾腾的饭菜也上桌了。
　　吃完了饭，高小君冲了个凉，抱着书坐在客厅，靠在敖孪的鬃毛上看书，敖孪依旧看着电视，对各地发生的大事都高度关注。
　　香木的文笔婉约，知识储备量丰富，虽然描写的是晚唐时期的故事，可她对那个时代人文风物似乎了若指掌，写出了令人身临其境的感觉，高小君已经完全陷入了故事里了。
　　书的字数也不多，讲述了李氏唐朝第19位皇帝唐昭宗之女平原公主的故事。
　　时直晚唐，李氏皇朝已经走到了末路，天下几分，军阀混战，堂堂大唐皇帝唐昭宗竟然被一个名叫李茂贞军阀囚禁，连同皇亲国戚等成为了阶下囚，甚至到了皇亲国戚都要被冻饿而死的地步。
　　此时，这些皇族已经毫无尊严可言，唐昭宗有十一个女儿，其中有个封号为平原的公主，长得倾国倾城，被李茂贞看上了，将之强娶给了自己的儿子做老婆。
　　而唐昭宗为了换取军阀的支持，以稳固自己风雨飘摇的皇位，竟然就真的将女儿给嫁了。
　　可惜，就算公主下嫁也没能换来改变，最终，唐朝还是覆灭，平原公主随后死于战乱，一代红颜，就这么香消玉殒了。
　　唐昭宗的十一个女儿，都下场凄惨。
　　香木的系列小说，就是讲述唐昭宗的这十一位公主的故事，如今已经出了六本了，每一本都十分畅销，而手头这一本，就是第七本，还没正式上市，只是一本样书。
　　高小君看到疯魔似的看到了半夜，敖孪都有意见了。
　　“好了，睡觉。”
　　谁料，龙爪子一扒拉，高小君忽然放下书，埋在他怀里，‘哇’的一声就哭了。
　　“呜，平原公主好惨，好惨！我为什么要看这么虐的书！”
　　敖孪无语，可还是用龙爪子拍拍她，以示安慰。
　　“好了好了，小说都是假的。”
　　一把夺走了书，扔到了一边去。
　　高小君哭得稀里哗啦，小说太压抑了，从头到尾都没有大场面，只是用平淡的场景和平淡的话语讲述着流水般层层递进的故事，就压抑得令人无法呼吸，那种无声的压抑堆积在了胸腔里，若是不哭一场，整个人心里都沉甸甸的。
　　一边哭，高小君一边打开了淘宝，把香木之前出版的那一整个系列的公主传都买了，还有好几本都没看过，她得补一下了。
　　买完书，她也哭累了，在敖孪的鬃毛里蹭了蹭脸，在他的龙嘴上亲了一下。
　　“敖总晚安。”
　　敖孪：“恩。”
　　半夜，外面忽然下了一场雨，正在努力看书考证的高小明赶紧收了晾在生活阳台上的被套和衣服。
　　敖孪怀里的人忽然动了动，手下意识地到处找被子，大概被秋意所凉。
　　毛茸茸的龙尾巴盖了过来，将那稍微有些冰凉的手臂给盖住了，高小君在一阵温暖之中继续熟睡。
　　云梦泽结界，那处山川之中的小木屋里，追风蹲在屋顶吐纳天地精气，整个鸟都散发出了淡淡的光芒，一直到半夜，下了一场雨，他才小声地回到了卧室，却看见卧室里的灯还开着。
　　灯光之下，李檀戴着眼镜正在补一件男士睡衣上的扣子。
　　“公主，晚了，早点睡吧。”一边关上窗，秋雨将凉爽和外面的雨水一起送进来了，李檀才出院，不能受凉。
　　“我这失眠已经是老毛病了，总归也是睡不着的，不如起来替你将行李都准备好了。”
　　追风关窗户的动作一顿。
　　每年的第一场秋雨下来的时候，李檀就会开始为他预备去澳大利亚过冬的东西了。
　　他是候鸟，居无定所的候鸟。
　　既然是候鸟，就没办法和留鸟一样，在某个地方长期生活。
　　他必须不断地迁徙，在南半球和北半球之间来回漂泊，他也曾想反抗这种习性，可惜，祖先的基因让他无法停下脚步。
　　睡衣上的扣子加固之后，李檀将之小心地叠好，放进了行李箱里，衣服、水杯、护照等，都为他妥帖地收好了。
　　李檀无声地整理着东西，眉眼之间只有宁静如水，并无半点离别的悲伤，只有麻木和顺从。
　　她不知道自己已经过了多少个这样的秋天了，也不知道自己为他整理了多少次行囊了。
　　“现在不比从前了，你坐飞机过去只需要一天时间，我便没有为你准备多少干粮。”
　　若是千年以前，追风现在就已经要动身了，他只能用自己的翅膀飞过去，一路上，也不知道要吃多少苦头，还会有人类在沿途捕杀候鸟。
　　每年从南方回来，他害怕自己把瘟疫带回来，会隔离自己一段时间再来寻她，这么一算算，他们相守的时间又短了不少。
　　可现在好了，不仅可以坐飞机，还能每天打视频电话，有时候，李檀也会随着他一起去澳大利亚过冬，等开春了再一起回来。
　　可今年一场大病下来，再也经不起这样的长途跋涉了。
　　李檀为他整理着衣服，竟然有一刻失神，可随即又说：“去了澳大利亚记得随时电话联系，老规矩，白天我要写作，晚上12点之后也不要打扰我，我本就失眠，若是再被打断，我饶不了你。”
　　追风痴痴地看着她，点头：“是，我的公主。”
　　李檀又说：“可别以为你过去就自由了，本宫若是兴起了，就杀过来查岗，让我查到了什么乱七八糟的，你就完蛋了。”
　　他起身将她揽入怀中，在她脸上印下一个吻。
　　一只纤纤玉手将他嫌弃地抵开了。
　　“去，登徒子。”
　　一声娇嗔，化了追风的心。

第284章 他是个变态
　　追风又亲了上去，温存一会儿，才说道：“明天雇主要去昆仑山办点事情，晚上就要在那边住了，我明天晚上就不回来了。”
　　李檀勾住了他的脖子，轻啄着他的唇。
　　“你去便去吧，我没了你又不是活不了。”
　　追风趁机说起：“雇主让我带你一同去。”
　　李檀一口回绝了：“不去，你应当知道，本宫可是高贵的千金之躯，才不屑与那些个平民女子来往。”
　　追风的喉结上下涌动了一下，最终还是没有说什么。
　　他知道，她不爱与自己的同类来往。
　　她的父母家人早已经泯灭了历史的尘埃之中，她在这个世界上形单影只，就只有他了。
　　在她的同类看来，她是个异类。
　　……
　　一场雨将夏天的闷热彻底赶走了，早晨的时候整个三江市都沉浸在一阵秋意之中。
　　清晨，敖孪起床抖抖鬃毛，推开房间与阳台之间的门，一阵凉爽迎面而来。
　　秋天到了。
　　敖孪穿了件衣服，洗漱出来，见高小君还在睡，大概是因为最近打官司太累了，睡眠时间明显增多了。
　　近来也是越来越放弃了，以前还十分矜持，睡觉都穿长衣长裤还要穿内衣。
　　现在不仅不穿内衣，竟然还穿了条裙子，睡到半夜，整个裙摆都缩到胸口了。
　　敖孪将目光从她的胴体上别开，将她推醒。
　　“起来了，你今天不是要去昆仑山吗？”
　　被敖孪推醒的高小君朦胧地睁开眼，发现已经又天亮了，依依不舍地蹭了蹭枕头，她翻了个身，用薄被遮住头。
　　“让我再睡五分钟。”
　　可眼睛一闭一睁，就听见高小明在催了。
　　“快起来吃饭，追风都来等你好一会儿了。”
　　她这才极不情愿地起床洗漱，吃了早饭，高小君直接出门去昆仑山了，敖孪要去公司加班，顺便就拎着高小明给罗田做的饭出门了。
　　路上，高小君对追风说：“我们今晚要在昆仑山住，跟你老婆说了吧。”
　　追风：“说了。”
　　高小君说：“你放心，食宿我都安排好了，我朋友种了许多果子，最近熟了一大片，让我去摘，你得帮我摘水果。”
　　追风：“好。”
　　“其实你可以把你老婆带上一起啊，昆仑山是个很好玩的地方。”
　　追风：“香木在赶稿，不想出门。”
　　他的速度比不上敖孪，也比不上高铁，但高铁路线九曲蜿蜒，追风是飞直线，比高铁还是快了一点，也要约莫三小时才能达到目的地。
　　“追风，如果累了就在附近找个服务区休息一下吧。”
　　“我是候鸟，飞上几天也不会累。”追风一路上都没有停留。
　　反正路上也没有别的事情可以做，高小君把追风昨天送的书拿出来，又重温了第二遍，这的确是一本难得一见的好书。
　　“追风，你这本书太好看了，我大学的时候，在图书馆也看过你老婆的书，香木写的书都特别受欢迎，能借到全靠运气呢！”
　　追风：“恩。”
　　难得不是以往的冷清无情一条线，声线里有了些骄傲的起伏。
　　“我记得香木的书，有两本还拍了电视剧的，我大学的时候，宿舍里的同学还通宵追过，当时特别火，应该很挣钱吧。”
　　听说她的书，随便一本都能销售百万册以上的，这种体量的作家随便卖一个影视版权，都是几百万的，怎么都不会生活拮据吧。
　　追风：“人间的钱再多也没办法换成修真界的钱。”
　　也对……
　　人间的钱，只能买人间的东西。
　　修真界的东西，人民币买不到。
　　高小君忙提醒：“可以到修真界出版啊，我有个朋友，就是文修，写书特厉害，也挣了不少钱。”
　　追风沉默许久，才说：“香木她……修为不够。”
　　修真界的文修比拼得可不只是文笔，还有修为，强大的文修能直接把自己的文字具象化，用文字构造一个属于自己的世界，和人间的作家完全是两种概念了。
　　高小君不再问了。
　　修真界的学历，可不是靠努力就能换来的。
　　或许就是命吧，有些人，他无论怎么学，修为就是停滞不前，没人知道这是什么原因，无数科学家也在研究其中的原因。
　　为了不跟人类的飞行航线相撞，或者是怕干扰到凡人世界的正常秩序，修真界也是有自己特定飞行航线的，所以这一路偶尔能遇见一些别的修者，或者是开着车，或者是自己飞，或者骑着坐骑。
　　忽然遇上了一列候鸟，有雨燕，有大雁，有鹤。
　　“哟，这不是追风吗。”
　　其中一个大雁妖回头，朝追风打了个招呼，还故意吹了个微妙的口哨。
　　追风并没有理会他。
　　那大雁妖目光转向了追风背上正在看书的高小君，刻意地绕到了她身侧打量她。
　　“哟，这难道就是跟追风同居的那个人类姘头？”
　　恩？
　　高小君抬起眼，见那只大雁明明对她恶意满满，仿佛看什么奇葩玩意儿似的看她，眼神里多有冒犯和调戏。
　　“诶，你们快来看，这就是追风养的那个人类姘头。”
　　他竟然还招呼别的候鸟来参观高小君。
　　追风不语，加快速度，载着她走了。
　　没想到，那群鸟竟然追了上来，对着追风和高小君指指点点。
　　“人和妖怎么能在一起呢……噫！好变态，好恶心！追风竟然和人类配，好恶心！”
　　“体型和器官都没办法配对的吧……这个人类女子不会被配死吗？”
　　“别和他说话，这个鸟脑子有问题。”
　　“有正常审美的妖都不会喜欢一个人吧。”
　　高小君放下书，竖着耳朵听那群候鸟的八卦。
　　“娶了个人类老婆？他可是一只鸟，娶人类老婆干什么？好恶心，好变态！他们又不能配，配了也下不了崽儿！”
　　“听说啊，追风这种楼燕，喜欢住在皇宫的宫殿里，他和宫殿里的人类公主日久生情，国破家亡的时候，公主被叛军抓走了，追风便出手将她带走了。”
　　手中的书蓦然一沉。
　　追风的老婆香木写的一系列书都是关于大唐末代公主的，难道香木本身就是其中一位？
　　或许，她写的本来就是她自己，和她姐妹的故事吧。

第285章 高·打破砂锅问到底·小君
　　高小君低声安慰追风：“别把这些妖怪的话放在心里，他们不懂，人和妖怪都在地球，同为碳基，又都是高等智慧生物，凭什么不能结婚恋爱，我嫂子就是妖，我哥也是人，我就要让他们在一起。”
　　追风那躁动起来的羽毛才算是安静了下来。
　　可没想到，那里面有个嗓门特大的大雁，张嘴就跑火车：
　　“原来是人类的公主啊……怪不得这么香呢，说不定还骚得很，人类这种生物就是淫荡下键，也不管是人是妖是狐是鸟荤素不忌上来就勾引。”
　　有只比较亲人的家燕反驳他：“你怎么可以这么说——”
　　可家燕的话还没说完，追风就扎煞着羽毛扑了过去，爪子上长出了锋利的指甲，当场和那只大雁厮打在了一起。
　　两只鸟的修为都是差不多的，顿时，半空之中都是惊呼声和禽类的尖叫声，鸟毛到处飞。
　　“不要打了！追风！”
　　坐在追风背上的高小君吓得花容失色，幸好绑了安全带，要不就能被颠下去了。
　　追风和那只大雁掐了一场，挠了对方许多毛下来，可他还是知道眼下不能斗气。
　　斗了几个回合之后，他就赶紧载着高小君走了。
　　背后那只大雁不甘心，还想追上来，幸亏被其他的候鸟给拦住了。
　　“好了好了，我们这次去昆仑山是去办签证的，要是留下斗殴污点，立马被驱逐出境，来年春天就回不来了。”
　　“你也是，别的鸟什么样关你屁事，吃你家大米了吗！”
　　“走吧走吧，我们先去昆仑山。”
　　追风一口气飞出了好远，才把速度慢了下来。
　　高小君摸了摸他背上的羽毛，安抚他：“你就别跟他们计较了，他们不懂，人和妖谈恋爱没错！”
　　身下的鸟没有说话。
　　也不知道为什么，今天这一趟路上好多候鸟，都是成群结队的，好像都是往昆仑山去的。
　　作为一个好奇宝宝，高小君正要问了，就听见一声震慑九霄的鸟鸣传来，回头，见后方追来一只庞大的雨燕，飞得特别快，眨眼就把追风给追上了，修为一定不低。
　　“追风。”
　　那只雨燕把前路挡了，无论是气场和体型都比追风强大许多。
　　追风停驻，恭敬地垂头：“见过王。”
　　原来是雨燕王，怪不得这么强。
　　雨燕王一脸威严：“迁徙签证和体检报告办好了吗？”
　　追风：“没有。”
　　雨燕王大怒：“你今年又不跟我们一起走？”
　　追风：“不了。”
　　说完，试图离开。
　　雨燕王分为生气：“你一个鸟独自迁徙你知道有多危险吗！”
　　可追风充耳不闻，载着高小君飞远了。
　　候鸟迁徙都是成群结队的，以应对长途跋涉中可能遇上的任何危机，提高生存率，同时，成群的候鸟一起飞行，会在队伍周围形成一股上升气流，让飞行不费劲儿。
　　落单的候鸟存活率不高。
　　可听雨燕王的口气，追风一直都是一个鸟迁徙。
　　“你为什么不跟着大部队一起走呢？”
　　追风：“不喜欢。”
　　但或许有别的理由，高小君不再问了。
　　一会儿就到了昆仑山。
　　昆仑山，作为华夏修真界首都般的存在，有许多部门都设在这里，高小君过来办点事情，顺便去找英招。
　　入了城，已经中午了，高小君首先就在城里最繁华的地方找吃的，追风变成人形忠心耿耿地跟在身后，又是坐骑，同时也是保镖。
　　这一次来，她敏锐地发现，昆仑山之中多了许多外国修者。
　　虽然昆仑山一直都有外国修真者，但这一次多得未免太夸张了吧，走几步就能遇上外国人，白的黑的都有。
　　要办事的部门下午两点半才开门，吃完午饭的高小君在附近逛街，那一条街竟然都是外国人，有说汉语也有说外语的。
　　“怎么回事？好多外国人？”
　　一回头，看见追风也是个外国人，她似乎是明白了什么。
　　这些，都是候鸟妖怪吧？
　　高·打破砂锅问到底·小君人设立马就上线了。
　　“为什么候鸟妖变成人形也是外国人的样子呢？”
　　追风似乎已经习惯了话痨般的她，少了几分不耐烦，多了几丝麻木。
　　“我也不知道。”
　　高小君：“那为什么一定要长成外国人呢？追风你有没有想过把自己的样子变成我们华夏黄种人的模样呢？”
　　追风：“我出生第一次化人形就是现在的模样，所以，我也不知道为什么。”
　　他不比敖孪，敖孪似乎什么都知道，高小君无论问什么，敖孪似乎都能说出个一二来，但追风知识量有限，同时，耐心也有限。
　　那就问个他肯定知道的事情吧。
　　“为什么昆仑山会忽然多了许多候鸟妖怪呢？这你肯定知道吧。”
　　这个追风当然知道：“马上就是候鸟迁徙的时候了，要提前过来办签证做体检，没有签证和体检报告，没办法入境目的地。”
　　“哦——”
　　又涨知识了。
　　“为什么要做体检呢？”
　　追风：“历史上曾经发生过许多候鸟传播瘟疫的事情，所以现在每次迁徙之前都要做全身体检。”
　　果然，高小君问起来就没完没了了。
　　“你每次迁徙都要体检和办签证吗？万一体检不合格，你是不是就不能去南方了？不能去南方过冬的话，你会怎么样？会死吗？”
　　追风：“……”
　　也不知道敖孪是怎么过来的。
　　反正他觉得自己耳朵都要炸了。
　　看在高小君说要带他去摘果子喝瑶池水的份上，他还是勉强回答了。
　　“不迁徙，会很痛苦。”
　　“那你感受过这种痛苦吗？”
　　追风沉默了一下：“曾经试过。”
　　走了两步，高小君吃了点零食，又孜孜不倦地问。“那你的签证和体检报告弄好了吗？”
　　听口气应该是没弄的。
　　追风别开眼：“我要晚一点，所以还没有开始准备。”
　　一人一鸟在街上逛着，高小君又问：“那你为什么不和大部队一起呢？我听说候鸟落单会很惨的，一个鸟飞会特别累，还容易被捕杀。”
　　追风：“我坐飞机过去。”
　　高小君：“……”
　　大意了，这可是21世纪。

第286章 你们配得上吗？
　　高小君又问了些奇怪的问题：“所以现在的候鸟妖，都是改坐飞机了吗？”
　　追风：“没有，只有老弱病残才需要坐飞机，大多数还是选择古老的迁徙方式。”
　　大概就是一种传统吧。
　　追风为了多陪老婆几天，抛弃了传统。
　　昆仑山的步行街总是这么热闹，高小君资金充裕，想买什么就买什么，吃的喝的穿的玩的，一买一大堆。
　　追风十分自觉地充当了一个拎包保镖的角色。
　　一边买东西，高小君一边和他唠嗑。
　　“……敖总他把我拒绝了，他竟然把我给拒绝了！随便哄哄我就有这么难吗？真是令人头疼。”
　　对于自己表白敖孪被拒这件事，她丝毫没有隐瞒，全盘托出，甚至还想找追风拿个主意。
　　可惜，讲完了，回头看追风，他一脸呆萌，完全没有要给她拿主意的意思。
　　“你就没有点想说的？”
　　追风大概这才意会到她是来自己提点建议的，就真的提建议了。
　　“我劝你，还是不要有这种非分之想……和妖怪成婚，会很辛苦的，你会被你的同类排斥，他们会视你为怪物。”
　　声音越说越小。
　　高小君：“我们偷偷地不说出去不就好了，反正我们成天在一起，晚上都睡在一起，谁知道我们是谈恋爱还是双修还是什么啊。”
　　后面的妖沉默了会儿，又说：“总归是不好的，你喜欢的妖还是个妖王，他必须为自己的族民做表率，更不可能做出逾越的事情。”
　　高小君长叹了一声。
　　她都不知道到底是有什么难的，敖孪又不是候鸟。
　　“我也活不了几年，他骗骗我都不愿意，他就是看不上我。”
　　追风并未搭腔。
　　说着，就进了一家织女家的分店，这里有卖成衣，也有卖布匹的，秋衣新款已经上了，男装女装都有。
　　高小君一边碎碎念一边挑衣服。
　　“过几天嫂子出来了，得准备点礼物迎接她，我哥也得买件新衣服，爸妈……算了爸妈自己买吧，我也不太懂老年人的审美。”
　　说着就挑了好几套衣服，回头看看追风，见他立在一排新上的女装前若有所思。
　　织女店里什么款式的衣服都有，现代时装、洋装，以及各个朝代的衣冠，而追风看的，似乎是唐宋时期的女性衣冠。
　　但最终还是没有下手，这里的衣服都太贵了。
　　买好了衣服，一看时间，高小君要去办事情的部门都差不多要开门了，忙赶了过去，追风就在停车场里等她。
　　没想到等高小君做好资料出来，看见停车场里，有几个虎背熊腰的外国人围着追风。
　　“你动手啊？你刚才不是挺牛逼的吗？来啊，打我啊！”
　　一个外国人故意推着追风的肩膀，想激怒他。
　　“那个婊子女人怎么不在？啊？怎么不生气了？你可是娶了个人类的婊子，你这个变态！”
　　一口一个婊子，故意激怒追风。
　　追风知道现在不是打架的场合，咬牙克制着。
　　“安蒂森，滚开，今天没时间跟你浪费口舌。”
　　他依旧是保持着鸟形，可炸开的羽毛变得十分蓬松。
　　原来那个安蒂森就是刚才在路上挑衅他的大雁妖怪。
　　安蒂森故意蹲下身，阴阳怪气：“追风啊追风，你不觉得你自己很恶心吗？一个有正常取向的妖怪，怎么可能喜欢一个人类的女人？”
　　追风不搭理他。
　　安蒂森故意恶意满满地四处寻找：“你的女人呢？快叫出来，让我们看看，你们到底是怎么配的？我可是好奇得很呢？”
　　此时，高小君也走了过去。
　　“人家怎么配关你们屁事！一群碎嘴妖，滚。”
　　看她来了，那一群妖怪里更是响起了轻佻的口哨声。
　　“哟，追风，你的人类老婆来救她的小情郎了，哈哈。”
　　“追风，快，给我们表演一个，让我们看看人和妖到底是怎么配的？我听说，人每天都要配好几次呢，哈哈哈，追风你顶得住吗？”
　　“我还听说，人类追求的是持久，你们雨燕一族都是以快著称的，你们配得上吗？哈哈哈。”
　　追风扎煞着羽翼，咬牙切齿：“我让你们滚，没听见吗？”
　　安蒂森仿佛发生了什么好玩的事情：“哟哟？生气了？来啊，打我啊！”
　　追风那扎煞着羽毛的身躯似乎瞬间便积蓄满了力量，随时可能跃起来，但关键时刻，一只手落了下来，安抚住了他。
　　“欺负别的妖怪很爽？”
　　高小君站在追风面前，小小的身躯在几个人高马大的外国妖面前，似乎一拳头就能被打倒。
　　那个安蒂森还嬉皮笑脸：“哟？生气啦？是不是戳到你的痛点了？可是尖尾雨燕很快这种事情，可是有目共睹的，他满足不了你的，你可以找条狗啊蛇啊狐狸啊，你们人类不总是做梦跟狐狸精配吗？”
　　没想到，话才落音，高小君跳起来给了他一个巴掌。
　　“闭嘴，你再污言秽语，小心我打烂你的嘴。”
　　声音忽然就沉了下来。
　　那几只妖先是一愣，随即一阵哄笑，那个叫做安蒂森的妖怪脸上挂不住，凶神恶煞。
　　“凡人，我可不是你的追风哥哥，老子可是要吃人。”
　　高小君抱着胳膊：“想吃人是吧？你有种吃一个！现在就吃！”
　　安蒂森：“你别以为我不敢！”
　　高小君笑：“这附近十里地都是官家单位，你如果敢在这里吃人，我叫一声立马就来十个八个修真界公安，你自己跑不掉，你的同伙们还会因为不尽阻止义务而成为共犯，主犯死刑共犯一百年有期徒刑拍。”
　　“而对于你这种候鸟妖来说，判刑之后你们不仅一百年无法进行迁徙，放出去之后你们也因为有犯罪前科，而拿不到任何国家和地区的迁徙签证，你们下半辈子就只能痛苦地在户籍痛苦地等死了！”
　　“狗东西，时代不同了，全球修真界现在都联网了，你在华夏地界做了恶，全世界都容不下你！”
　　小小的人，徒然爆发出了强大的压力。
　　安蒂森：“你这个凡人，信不信我——”
　　一边咬牙切齿，一边已经扬起了巴掌。
　　高小君把自己的脸顶上去：“想打我？来啊，凡人打妖怪罚款就行了，妖怪打凡人不是坐牢就是死刑！”

第287章 不懂你们修真界
　　凡人打妖怪就痛一下而已，顶多罚款，但妖怪打凡人，一巴掌下去就可能是魂飞魄散，所以判得很重。
　　那边的几个候鸟妖怪都怂了，纷纷来劝：
　　“好了，算了算了，我们走。”
　　“咱们不跟一个凡人计较。”
　　安蒂森咬咬牙，有退却之意。
　　没想到，那个凡人竟然追上来两步，指着他鼻子咄咄逼妖地说：“还有，看清楚，我是很稀有的人宠，我有靠山，追风现在是我的坐骑，是我罩着的，你要是再敢来招惹他和他老婆，就是不把我放在眼里，那就你给我等着，我的饲主权势滔天，合法弄死你个大雁妖易如反掌。”
　　那群妖就更怕了。
　　“走走走，我们走，这个人是香的，她是香的，只有大妖怪才养得起这么香的人宠，咱们惹不起，走走走。”
　　安蒂森还是被他的兄弟们劝走了。
　　以后，他们也不敢轻易地招惹追风了。
　　此时，高小君才回头对追风说：“以后遇上这种口无遮拦的妖怪，就狠狠地骂回去，现在可是新时代，有王法，咱不怕他。”
　　追风点：“恩，多谢。”
　　一垂眸，眼里有了异样的温热。
　　在同类之中，他一直被视为异类，从未有人替他说话。
　　高小君把自己刚拿到的资料收好。
　　清单里又划掉了一项，可后面还有好多。
　　想把罗田捞出来可难啊。
　　不过现在把流程熟悉一下也好，万一将来还有第二次呢。
　　她可是要随时准备着跟敖孪结婚的，机会总是留给有准备的人。
　　“好了，事情办好了，带我去白泽商行。”
　　她跨坐上了追风的背。
　　追风似乎有点怕：“白泽？是那个万妖之王白泽吗？”
　　高小君：“恩，我和他约好了，要去拜访一下，我知道你害怕，你在门口等等我就好了。”
　　追风默，带着她上了马路，很快就将她送到了白泽商行门口。
　　“好了，你在这儿等我，我去去就来。”
　　高小君已经推门进去了，门口有妖怪来对她进行验明正身。
　　白泽商行，可不是什么人和妖都能随便进的，必须申请成为会员才能进，而申请会员，又必须验资，总之就是有钱的人神妖才有资格进来。
　　高小君上次来还是经过了冰夷引荐，成功卖了东西之后，自动就成了会员。
　　“我陪你进去。”追风赶紧追上去。
　　果然到门口就被拦住了，高小君忙说：“这我坐骑。”
　　有了她的背书，追风才得以进去。
　　“你是想买什么东西吗？”
　　高小君见他进来，就随口一问。
　　追风的目的地就十分鲜明，径直往丹药区去了。
　　白泽商行里什么丹药都能买到，返老还童，延年益寿，甚至长生不死的。
　　上次来没细看，这次来细看了一下，高小君跟在追风后面，到了一个丹药专区前，也趴在橱窗前看，见这里有一个专门的‘长生不死专区’，卖的都是一些吃之后能长生不老的东西。
　　虽然这些玩意儿都十分稀有，可白泽这里不仅随时都有卖，还有好多种。
　　西王母的不死药，老君的九转还魂丹，这都是不死药，若是人死之前服下，能迅速地激活浑身细胞，使细胞恢复活力重新进行分裂和繁殖，让人立马返老还童，恢复到巅峰时期。
　　就算死了也没事，只要灵魂还没跑远，丹药在将身体修复好之后，会发出一种磁力，将灵魂给吸回来，又能重活一世了。
　　除了丹药之外，还有些东西吃了也是可以长生不老的，比如至尊蟠桃妖王死后的躯体、人参果妖王的躯体，以及唐僧做完阑尾炎手术割下来的阑尾等。
　　高小君：“噫！恶心！”
　　除了唐僧的阑尾外，橱窗里还陈列着至尊蟠桃妖王的尸体，看资料，竟然这颗蟠桃树竟然是西王母亲手栽种的蟠桃，成妖之后，又过了无数个年头自然死去，若是将之服用，能起死回生。
　　只要有足够的钱，这里可真是什么都能买得到啊！
　　来了白泽商行才知道，钱这个东西到底有多好，它真是能买来想要的一切快乐。
　　追风忽然对橱窗里的一颗金闪闪的丹药报以瞩目。
　　西王母的不死药，一整颗！
　　只要得到了这个，就能让凡人长生不老！
　　但价格一瞬间就让他死心了，就算他从唐朝开始存钱，存到人类灭亡地球爆炸也存不起这笔钱。
　　“走吧，我们去找白泽。”
　　追风耷拉着脑袋跟在了高小君身后，走到商行深处，看见一只混体雪白的神兽趴在柜台上舔毛。
　　“哟，小家伙，你还找了个同类啊。”
　　白泽一眼就看透了追风。
　　高小君：“是啊，为了出入方便，我也找了个坐骑。”
　　一边和他打招呼，一边开始大张旗鼓地薅毛，那毛一抓一大把，薅下来直接装进口袋里了，都不避讳一下。
　　“走吧。”
　　白泽跳下柜台，走在了前面，高小君跟在他屁股后面一直薅毛。
　　她回头：“追风，你到处逛逛，我去去就来。”
　　追风没钱，也不敢真的逛，就四处随便看看，长长见识，却不小心，看见了一枚在售丹药。
　　“逆性丹，食之则逆转天性，蛇熊不冬眠，雁鹤不南飞，适用于所有候鸟、熊、蛇、蛙等。”
　　吃能让候鸟不南飞的丹药！
　　……
　　白泽的生物实验室里。
　　隔着玻璃，高小君看见了他那宏伟的实验室的全貌，不仅大，而且养了许多无数专家。
　　“咦？？”
　　高小君看见实验室里，有好多个白泽，变成了人形，穿着实验用的防护服，正在做实验，每一个都长得一模一样。
　　“怎么这么多个你！！”
　　白泽：“很奇怪吗？这都是我，我有无数个我，每一个我都是我。”
　　对于修真界，高小君也不太懂，兴许，是克隆人什么的吧。
　　白泽竟然克隆了好多个自己，就挺神奇的。
　　“那这么多个你，都听谁的话呢？你们会打架吗？会有某个你不甘心，想成为唯一的你，而把其他的你干掉呢？”
　　白泽挠着下巴：“不会，我们共享同一个记忆库，记忆同步，不会出现你所说的情况，我们是一个整体，没有你我之分。”
　　虽然还是不懂，但听起来好厉害的样子。
　　“那别的你都在工作，唯独你在这里舔毛，别的你会不会觉得不公平呢？”
　　白泽：“没事，我们换着来。”
　　高小君点头点头。
　　又问：“那你娶了媳妇儿怎么办？也要换着来吗？生了孩子算谁的？万一有一个你杀人放火犯罪了，谁出来承担责任呢？”
　　白泽：“……”
　　为什么敖孪要养这么个玩意儿？

第288章 不懂你们白泽
　　白泽：“……我早已经实现了无性繁殖，不需要伴侣，我是永存的，只要我的DAN和记忆备份还在，我就不会死，我也不会杀人放火，不值得。”
　　高小君忽地有了个奇怪脑洞：“这么多个你成天在一起，会不会互相看对眼，然后私底下偷偷谈恋爱呢？”
　　脑子里，已经有画面了。
　　白泽：“……”
　　他一眼就看见了她脑子里那些少儿不宜的画面。
　　算了，不合这些思想龌龊的小家伙一般见识。
　　到了一个实验室前，透过透明的玻璃墙，高小君看见一个外星人被放了出来，外星人长了好多触手，爪牙锋利，性情凶猛，和人类完全不一样。
　　“你把那个霸王星人救活了！”
　　高小君吓得躲到了白泽身后。
　　白泽：“克隆体罢了。”
　　她仰头看不远处的实验室，有许多培养皿，透明的培养液里，悬浮着好多霸王星人，都是克隆体，还没有意识。
　　“这种生物本体也是可以被杀死的，他们的军工科技十分强大，超越了地球人类文明至少万年。”
　　“通过分析了外星人的记忆，我已经掌握了他们的文明雏形，是个难缠的对手，但没事，给我点时间，我能灭了他们。”
　　说话之间，新武器测试实验开始了，那个活的外星人被送进了实验室里，给它穿上了来自它母星制造的铠甲，全副武装之后，凶恶的气场一下子就起来了。
　　“这种生物有传承的战斗记忆，哪怕只是我们复制的克隆体，竟然也有战斗本能，这是一种骨子里流淌着战斗基因的狂暴种族，活着的目地就是为了杀戮。”
　　听着白泽讲解，高小担心极了。
　　“不要小看他们，大师兄说了他曾经和一只霸王星人战斗了一百年，才将对方拿下。”
　　白泽回道：“霸王星人也有自己的力量体系，若是至尊级别，再装备上最好的装备，对他们一无所知的孙悟空肯定是要吃点亏的，但这一只只是实力一般的小兵，不足为惧。”
　　此时，白泽方也派出了自己一个机器人，穿上了由白泽实验打造而出的全新武器。
　　机器人一下场，就和克隆外星人开始对战，双方打得昏天黑地，就算已经隔了一层防弹玻璃，可高小君还是感觉心惊肉跳，下意识地揪住了白泽的毛。
　　十分钟之后，战斗结束，白泽派出去的机器人被拦腰斩断，而那个外星人也负伤了，缩在角落里淌血。
　　“啧，还是缺点火候。”
　　白泽叹了一声。
　　杀戮机器启动，直接将那个克隆人打成肉酱。
　　血和碎肉四溅，那一面玻璃上也是血肉。
　　“噫！好残忍！好恶心！”
　　虽然是事关人类未来的事情，可高小君还是要感叹一声。
　　“看来智能机械不行，根本测不出这种生物的真实战斗力来，下次还是换修者更靠谱。”
　　白泽摇着尾巴，和身边的工作人员叮嘱。
　　“你还要让活人上？这怎么可以！”
　　惊诧之下，高小君手下一用力，拔走一大把毛。
　　白泽：“很奇怪吗？不拿几个修者来实战演练一下，谁知道实战之中，又会是怎么样？”
　　说完，对科研人员说：“今天就开始招，最好招妖怪，各种妖怪都要，速度快的、肉体强的，还有灵修也招，我想全面地测试一下这种外星人的各方面性能，入职之前必须体检、签生死状。”
　　高小君气得薅他毛：“你怎么可以这样，这可是要命的活儿！太不人道了，你就拿机器人做实验不行吗？”
　　白泽：“科学就是这样，总有付出代价的，你们人类也不总是拿小白鼠小白兔小青蛙做实验吗？”
　　“可是你这个工作明显就是要命的，谁会来啊！”
　　白泽笑：“只要给的钱足够多，福利足够好，还怕招不到适合的对象。”
　　回头就叮嘱工作人员：“招聘不限修为，朝九晚五双休，上社保，死了给家属一大笔抚恤金，我们白泽商行不差钱。”
　　高小君气得一跺脚：“呵，奸商。”
　　狠狠地薅了几把毛就走了。
　　可是一走到隔壁实验室，看见那里面也在进行活体实验，也是一个活的克隆外星人，正全副武装地跟一个庞大的妖怪本体对战。
　　高小君定在旁边看了几眼，发现那巨大的妖怪看着有点眼熟。
　　那种妖怪浑身白绒绒的，脑袋上长了一个独角，锋利的爪子能一下子在霸王星的武器上刨出一条长长的痕迹，迸溅出一地的火星子。
　　高小君看看白泽，又看看那个大妖怪。
　　“那……那不是你吗？”
　　白泽点头：“是啊。”
　　然后看见旁边做实验的几个专家，分明也是白泽的人脸。
　　“……”
　　又不懂你们修真界了。
　　不，应该是不懂你们白泽。
　　里面那个庞大的白泽‘嗷’一声，活生生地将一个全副武装的外星人撕裂生吞，而后满足地舔了舔血淋淋大粉爪子。
　　“再来。”
　　实验室里，一下子放出了十几个霸王星，都是全副武装，残暴冷血，一进入试验场就直奔白泽。
　　大白泽咆哮一声，以一敌十好几个。
　　然后，不到半小时，就看见白泽庞大的身躯，被几个外星人给活撕了。
　　外星人活生生地撕下了白泽的头，高高地举在手中，发出一声刺耳的呼啸，大概在表达兴奋和征服的喜悦。
　　里头的大白泽死透了，旁边的实验白泽在认真地记录数据，分析敌人的战斗逻辑和战术，外面的白泽在舔毛，唯独高小君吓得一屁股坐在地上。
　　“你、你被活撕了。”
　　白泽：“没事，那不过就是我里面的小小一个，就跟我身上的毛一样，掉了就掉了。”
　　一边说着，还凝重的感叹了一声：“这种外星种族果然难缠，在对战之中，团队协作能力天衣无缝，而且，每一只都是天生的猎手，无论是速度还是反应、力量，都是极快的，我才不过是小小的大意了一下，就被活生生地撕裂了。”
　　“他们从头到尾似乎都没有语言交流，但却能做到团队协作，那种沟通技巧就很神奇，可能是心电感应，总之，再解剖一个试试，看看他们到底是哪个器官负责沟通。”
　　这种生物果真很强，连一向自傲的白泽也感觉到了挑战。
　　然后，他又放了一个他的分身进去，继续和外星人对战，用自己来获取第一手的数据。
　　从白泽商行里出来的高小君，还沉浸在刚才的震撼中。
　　这白泽为了研究也太拼了吧！

第289章 我不许你去
　　“追风，走了。”
　　高小君一叫，站在橱窗边上看丹药的追风立马赶了上来。
　　高小君把一把白毛塞进自己的包里。
　　“别看这个白泽，它长得这么可爱，但是啊，他满肚子坏水……”
　　一边往外走，一边说白泽的坏话，“可它的毛，用来做枕头是真的舒服，而且是真的有助于睡眠，我用了之后就再也不做噩梦了，睡眠质量特别好，我今天又薅了许多，过几天等我做好枕头，你来拿一个回去给香木，她要写书，用脑过度肯定睡眠不好。”
　　高小君絮絮叨叨，完全没有注意到身后追风那一脸的木然和绝望。
　　从未像现在这样就痛恨过自己。
　　如果自己有足够的钱，就能让自己心爱的人长生不死，也能永远地留在她身边了。
　　钱，他需要钱！
　　出了白泽商行，高小君就看见大门口站满了各类修真者，对着白泽商行公告栏上新贴出来的一张招聘启事指指点点。
　　“这是真的？白泽商行招聘大量修者，战斗力强的妖怪优先？”
　　“我看看，不是吧？入职之前竟然还要签生死状？”
　　“死了家属可以获得一大笔抚恤金啊！”
　　虽然许多修者在质疑，可招聘处已经排起长队了，那队伍还在不断的加长。
　　追风似乎也有兴趣：“怎么回事？”
　　高小君恨恨地说：“不是什么好事，走，咱们走。”
　　那个王八蛋，还真开始招人了，那可都是有去无回的活儿啊。
　　连白泽自己都能被活撕了，更别说是别的妖怪了。
　　白泽他有无数个分身，死一个跟掉一根毛般无足轻重，可这些普通妖怪和人类死了可就没有复活的机会了。
　　她催着追风：“走走走，饿死了，我们吃饭去。”
　　可追风却已经留意到了那一则招聘启事上的内容。
　　吃了饭，追风驮着高小君去了天帝花园。
　　“哟，你也聘了个坐骑啊，这鸟不错，精神。”
　　大老虎过来，用爪子把追风的头拍了拍，追风神游天外，都没有回应。
　　“就是有点傻。”
　　高小君兴冲冲地跟着大老虎走了。
　　“虎哥，最近都在忙什么呢？你好像长胖了。”
　　“我没胖，你才胖了，你看看你，都圆了。”
　　追风立在原地，神游天外许久，直到高小君叫他，他才跟着她一起进了天帝花园。
　　天帝花园还是和以前那样，处处仙花宝树，五彩缤纷，英招把花园重新装修了一下，多了一大片开着各色大花朵的树木，似乎随时都在变换色彩，将半边天都映成了五彩的，而高小君喜欢吃的女树还是保留了一片。
　　“英招叔，我来了！”
　　高小君一路小跑，跑向了英招。
　　英招正拿着大剪刀修建疯长起来的花园，听见高小君的声音，他放下了剪刀，转头看她。
　　“你胖了。”
　　高小君：“……”
　　好吧，她真的胖了，不是水肿，真真实实地胖了，从S变成M，而且还在不断地胖，很快就要L了。
　　高小君带来了好多自己做的肉干，发给了大家之后就去花园里捡果子了。
　　“追风，快来，你也捡一点回去给香木吧，这里的果子超好吃的，外面都买不到的。”
　　她往自己嘴巴里塞了一个，又往追风的篮子里放了几个。
　　追风有心事，捡果子的时候也是神游天外的。
　　摘完了果子，高小君去了她之前住的房间。
　　“追风啊，你住隔壁去吧，隔壁房间没人住。”
　　追风：“不用，我找个树就行了。”
　　他展翅飞了出去，飞到了附近的女树林子里。
　　“有事电话。”声音还在耳畔，鸟已经飞远了。
　　还真是个高冷的鸟。
　　“瑶池游泳去吗？”高小君叫他。
　　“不去。”
　　大概鸟都不游泳的吧。
　　高小君收拾好东西，带上泳衣，跟着大老虎走了，之前给英招打工，天天晚上都来游泳，好久没游过，还有点想念。
　　一边游，一边偷一点瑶池的水走，回去泡茶喝。
　　舒服地游了一会儿泳，她爬上岸，和开明兽讲话。
　　此时，陆吾也来了，九条尾巴在水里如同海草一般飘荡，高小君在水里捕捉着他的尾巴，一边听他们聊天。
　　“白泽商行今天忽然发了一个招聘启事，必有妖孽。”陆吾说：“那家伙才不会这么慷慨。”
　　开明兽的一个脑袋高高抬起，双眼放出一道神光，而后又缩回来，说：“看见了，福利的确是好，但入职要签生死状，也太过了，他到底是想做什么？”
　　高小君虽然知道，但白泽这个项目还是绝密状态，她也不好透露，反正过几天等白泽有了研究成果，肯定要昭告天下、然后高价捞一笔的。
　　开明兽的几个脑袋都伸得高高的，仿佛是能看见白泽商行的情形似的。
　　“白泽开的条件太丰厚了，门口排了好多人和妖，禽族、水族和兽族，都有，还有好多人族，甚至还有几个即将飞升的高手，有点意思……”
　　可惜，因为西王母黄帝与白泽的恩怨，他们也不好意思去问。
　　忽然，开明兽的一个头扭向了正在捕捉老虎尾巴的高小君。
　　“你的那只楼燕坐骑也在白泽那里应聘，看来他是要跳槽了。”
　　高小君猛地从水里冒出来。
　　“什么？？”
　　……
　　白泽商行，即便是晚上了，这里依旧排了许多人和妖等着应聘。
　　追风手里拿着填好的应聘表格，在排队等着面试，内心十分忐忑。
　　此时，李檀的电话打了进来。
　　目光里闪烁犹豫了几番，他还是接了。
　　“追风，吃过晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　一边排队，他一边和她说着在昆仑山见到的事物。
　　“……等你有空的时候，我定带你来。”
　　昆仑山不是什么人和妖怪都能来的，这里吃得贵，住得贵，就算是想在城外找个树杈蹲一蹲，那都是私人领地，不能随便蹲。
　　总之，对底层的小妖怪和穷人就特别不友好。
　　李檀一直想来昆仑山，但因为各种原因一直没能成行。
　　等他有钱了，一定让她来昆仑山好好地看一看这里的风光。
　　正此时，他看见高小君骑着一只硕大的老虎来了，忙说：“雇主叫我了，我晚一点给你电话。”
　　“追风！！”
　　高小君的头发还是湿漉漉的，老虎也是湿漉漉，得知消息立马就从瑶池赶过来了，见追风果然在面试。
　　她赶紧翻身从大老虎身上下来，拽住了队伍里的追风：“你是不是要应聘白泽商行里的工作，我不许你去！”
　　这工作根本就是去送命啊！

第290章 非去不可
　　追风十分疏离地将她的手臂扒开。
　　“你放心，我和你签约到了十月份，我会干到合同结束，不会违约的。”
　　高小君有苦说不出，又拽住他：“不许去！你不适合这个工作，你要是缺钱花，我可以借给你，反正你不许去。”
　　但高傲的楼燕才不会接受别人的施舍。
　　“我知道这份工作肯定有危险，但我已经做好心理准备了。”
　　就算他真的出事，李檀也能收到一大笔钱。
　　“你根本就不知道你要做的是什么工作！！这工作风险太高了，和送死没什么区别！”
　　这是去做小白鼠啊，去跟克隆外星人战斗，以供白泽和他的团队研究外星的战术和战斗力。
　　她见过霸王星人的凶残，有顶级武器在身的霸王星人甚至能和孙悟空打成平手，战斗力过于恐怖了。
　　可追风去意已决，又将她的手拂开。
　　“这是我的事情，请你不要横加干涉。”
　　高小君也怒了，扭住他不让走。
　　“虎哥，快来帮我抓住他！”
　　大老虎虽然不知道发生了什么，但还是十分乐意帮忙。
　　拉拉扯扯之间，惊动了白泽。
　　那硕大的一只白毛兽走在夜晚霓虹灯之下，浑身的毛发都在发亮，所到之处，所有妖怪都瑟瑟发抖，那是一种深藏在血脉之中的恐惧。
　　“你怎么又来了？”
　　高小君正扭着追风的胳膊，见白泽来，忙说：“白老板，这是我的坐骑，你不许挖走！”
　　白泽一来就看出端倪了，饶有兴致地围着追风两圈。
　　“原来只是楼燕啊，不错不错，行动迅猛，还是金丹修为，完全符合我的要求，来人，签了。”
　　高小君气得跺脚：“白老板，你不讲道义，哪有上来就抢人坐骑的道理。”
　　追风一听自己被签了，大喜，甩开高小君就往里走，高小君抓住他胳膊：“不许走！白泽这是招小白鼠做活体实验了，你去了必死无疑。”
　　追风：“多谢关心，我会没事的。”
　　一把拂开了她的手。
　　没想到，高小君又死死地抱住了他的胳膊往后拽：“不要存侥幸心理，你去了一定会死的，你死了香木怎么办！！”
　　追风果然犹豫了一下，可随即又下定了决心。
　　“没事，你不用担心，我不会死的。”
　　见高小君还在拉拉扯扯，白泽在一边如狗一般坐着，居高临下地笑话她：
　　“你这个小人宠，还是见识太少了，你以为修真界所有妖都跟你的小龙王一样不用为了钱而发愁吗？你错了，这只楼燕，他现在可缺钱了，他急需这份工作，来赚钱换取一颗能让反抗天性放弃迁徙的丹药，你再劝也没用。”
　　听完白泽的话，高小君惊住了。
　　“你是想筹钱买一颗能让你改变迁徙习性的丹药吗？”
　　追风默认了。
　　高小君将他的手臂狠狠一握：“我有钱，我给你买，你给我签约当长期坐骑来抵你这份丹药的花费。”
　　可追风还是拒绝了，再度拂开了她的手，往白泽那边去了。
　　白泽笑：“高傲的楼燕才不会受你的恩惠，省省吧小人宠。”
　　说完，用爪子拍了拍追风的肩膀。
　　“小鸟儿，你体质不错，正是我需要的那种，来来来，做个体检，没问题的话，就入职签约吧。”
　　追风随着白泽走了，任凭高小君在后呼喊也无济于事。
　　劝解无果的高小君气得跺脚。
　　“糟了糟了，追风死定了！”
　　她在门口走来走去。
　　大老虎不解地望着她：“一个坐骑而已，他死了就换新的呗。”
　　可高小君却无法让自己坐视不理。
　　电光火石之间，脑子里已经有了主意，她赶紧拨了敖孪的电话出去。
　　……
　　白泽生物实验室。
　　一批应聘成功的人和妖往里面走来，有修为强大的人族修者，也有身体强横的虎豹妖怪，也有追风这般动作敏捷的禽妖。
　　白泽走在前，摇着尾巴，一边介绍实验室里的情况。
　　透明的墙后面就是白泽的实验室，众人和妖看见有长相凶恶的未知妖兽跟一些修者对战。
　　那未知的妖兽行动异常迅捷，出手狠辣，与之对战的修者们连连后退，受伤颇重，面色惊恐。
　　“以后你们的工作，就是跟这些克隆体对战，让他使出全力，让我的团队研究他们的战斗逻辑和战斗极限，工作内容很简单，绝对不加班，受了伤公司包医药费。”
　　说话之间，一个金丹期的人族修者被那未知怪物伸出来的触手洞穿了肩膀，鲜血迸射一地，那修者凄厉无比地惨叫一声后，被工作人员救走了。
　　“作为华夏修真界营收第一的超级商业体，我们白泽商行的福利是最好的，各位一旦签约，就会成为白泽商行的正式员工，入住舒适整洁的统一宿舍。”
　　“公司还会按照合同要求的，给你们定期分发各种丹药促进各位的修为和体制，公司图书馆有免费的教材可借阅，优秀员工还有机会保送去各大名校深造充电，在工作中，我们会尽量保证你们的安全的，就算有什么意外，也保证抚恤金到位。”
　　白绒绒的白泽，一脸和煦呆萌的笑容，显得真诚又圣洁。
　　可这一群人和妖却有许多萌生退意了。
　　“没事，你们想走的现在可以走了。”
　　白泽这么一说，许多修者直接就走了，但也有一些留了下来，其中就有追风。
　　怪不得高小君不让他来，但是他非来不可。
　　白泽见他们留下来了，依旧一脸和煦真诚的笑容：“各位，随我来吧。”
　　追风随白泽去了，但这个时候，李檀的电话又打过来了。
　　追风没有接，快步跟上了白泽。
　　白泽早将他看透了，用粉红色的爪子拍拍他：“你放心，我们会尽量保证你的安全，呐，你赶紧办理入职，别管那个小人宠了，你想要的那颗丹药，我送给你做新员工入职福利。”
　　追风点了点头。
　　“谢谢白老板。”
　　……
　　此时，白泽商行外，敖孪一路闯着红灯过来，到门口的时候，脑门上贴满了超速罚单。
　　“人给你带来了。”
　　一脸不爽，说话也是瓮声翁气。
　　龙背上翻身下来一个人，高小君赶紧迎上去。
　　“香木公主，追风他应聘的工作根本就是个送命的活儿，你一定要劝劝他啊！只有你才能劝动他了！”
　　来的人，正是李檀。

第291章 与白泽合作
　　从云梦泽到昆仑山，这一路跋涉，身体本就不好的李檀面色苍白，说了声谢谢，两人赶紧往白泽商行里去了。
　　“敖总，多谢了，爱你哦。”高小君草草地比了个心。
　　敖孪就这么看着她们进了商行，一把撕掉了脑门上贴着的超速罚单。
　　大半夜一个电话把他叫出来接一个陌生女人来昆仑山，就只得到一句‘爱你哦’？
　　……
　　白泽办公室里，一批妖怪和人已经体检完毕，达到了白泽商行的要求，正在签合同。
　　他们也知道这个工作很危险，但他们也有各自不得不来争取的理由。
　　合同厚厚一叠，十几页，各种条款福利都写得十分详细，追风从头看到了尾，确认无误之后，拿起了笔，开始填自己的资料。
　　追风的合同和别的人又不同，白泽甚至将刚才承诺的那颗丹药作为员工福利写进了合同里。
　　但他的合同也就比别人苛刻许多，不做到死，他不能离职。
　　很快，资料都填好了，他将在签名栏写下自己的名字……
　　但笔落下了，却迟迟没能签上自己的名字。
　　一旦签下，他要为白泽打一辈子的工了。
　　此时，白泽过来，用毛茸茸的治愈粉爪拍拍他的肩膀，声音温柔极了。
　　“小鸟儿签吧，签了之后，公司会给你安排配套齐全的夫妻宿舍，很安静的，还包食宿，你可以把你老婆接过来住了，放心，咱们这儿跟别的地方不一样，没有歧视，等你转正了，公司会给你老婆买社保，定期送丹药，她以后每天就能在公司开的员工咖啡厅里，免费喝喝咖啡，写写稿子，无忧无虑，多惬意啊。”
　　白泽果然就是白泽，一眼就洞悉了追风的弱点和渴望。
　　追风又动摇了。
　　在昆仑山置办一套房子一直都是他的梦想，但这地方的房子他一辈子也买不起的。
　　若是签了合同，他就可以不用每年都离开她，不用漂泊，从此做一只留鸟，陪着她一起度过一年四季春夏秋冬，陪着她赏秋的霜华、冬的飘雪……
　　手下用力，追风再度签字。
　　可没想到，门忽然开了，一个人飞快地冲进来夺走了追风手下的合同，一看上面，他的名字已经签到了一半。
　　那人气得将合同撕碎，扔了一地，狠狠地就扇了追风一个耳光。
　　“追风，我恨你！！”
　　那一耳光把追风都扇懵了，直到那个人甩门而去，他才回神了。
　　那好像是李檀。
　　此时高小君也气喘吁吁地追了进来，一推那呆着的追风：“快去，把公主哄回来啊！”
　　追风这才如梦初醒，意识到那真是的李檀。
　　可李檀此时明明应该是在云梦泽的家里的。
　　但理智总是没有腿跑得快，追风如风一阵地追了出去。
　　高小君捡起地上的合同碎纸，发现追风没有把名字签下才放心了，她赶紧把合同碎纸扔进了垃圾桶里。
　　“追风他看来是不签了，你们继续，继续，白老板，我下次再来看你。”
　　白泽头一昂：“切。”
　　……
　　商行外。
　　李檀流着泪走在人群之中，世界被雨水冲刷成了一片朦胧。
　　她找不到自己该去哪里，好像全世界都容不下自己了。
　　她知道自己和追风在一起，只会拖累他。
　　不如就此离去……对彼此都好。
　　追风如箭一般的从后追来，一把将她的腰抱住。
　　“对不起对不起。”
　　他喃喃地重复着那三个字。
　　李檀摇头，拉开了他箍在腰间的手。
　　“你走吧，我再也不想见到你。”
　　她冷漠地打开了他的手，“你要生要死，与我无关，你死了，我也不会伤心，你走，走啊！”
　　他竟然，去应聘那种工作，就为了一颗丹药。
　　李檀又气又恨，泪决堤般的滑落下来。
　　追风不语，却一直抱着她，不让她走，无声地表达着自己的歉意。
　　挣了一会儿，李檀也不再企图挣脱他了。
　　刚才的愤怒与伤心，也逐渐地冷却下去了。
　　一千年了，他们什么都经历过了，什么苦难在他们眼里都不算什么了。
　　这一千年，他们吃了多少苦头啊。
　　熬了一千多年，才熬到了今天，他们的生活虽然不完美，但她已经十分幸福满足了，她不容许别人夺走她的幸福。
　　蓦地，李檀抬头，看向了天际。
　　即便是昆仑山，也有日夜晨昏之分，有候鸟妖怪拿到了签证，正以昆仑山为起点，往南方去了。
　　“追风，你该去南方了。”
　　身后的妖隐忍着痛苦，点头：“恩。”
　　手下一用力，将她搂得更紧了。
　　“我走，我明天就订机票。”
　　一用力，泪就流下来湿透了李檀的肩膀。
　　……
　　白泽商行里，高小君追出去没有看见追风和李檀，倒是看见敖孪穿好衣服进来了。
　　“敖总——”
　　“没事，他们这一千年都过来了，不用担心。”
　　高小君停住了脚步，松了口气，果然还是李檀能劝住追风。
　　也幸好敖孪愿意帮忙，没有敖孪帮忙，也不可能在这么短的时间里把李檀从云梦泽带到昆仑山来。
　　“谢谢敖总，敖总最好了。”
　　高小君踮起脚，勾住了他的脖子，试图亲他一口表达一下自己的感激之情。
　　敖孪别开脸，躲过了那一吻，她只亲到了腮帮子。
　　“亲一下都不行吗！亲一下你又不会死，我不管，亲一个。”
　　她又双手捧住了他的脸，企图强行亲一口。
　　敖孪打断了她的强行，凝重地说：“我去见见白泽。”
　　“我也去。”
　　高小君故意抓住了敖孪的手，往白泽商行里走了。
　　此时，白泽已经招到了一批修者，签完合同立马上岗，被送进了实验室里。
　　又一批外星克隆体被唤醒，他们一苏醒就带着极强的攻击性，将新招聘的那一批小白鼠打得落花流水。
　　这才上班三十分钟，就有一批被打得血淋淋的修者被抬出去了，也不知道是死是活。
　　修真界的医疗技术比人间是强了许多，修真者们有本源真元在身，只要留着一口气，舍得用药都是能救活的，但痛还是会痛。
　　一群白泽在监控实验过程，捕捉霸王星人的所有战术，录入计算机之中，进行分析。
　　一只白泽蹲在实验室外观赏着，见敖孪来了，和他解释道：“这种生物的力量体系、攻击模式、战斗逻辑我已经摸了个七七八八。”
　　敖孪凝重地看着里面的情形，主动说：“你这批标本的母体，只是一个斥候，负责侦查任务，修为并不高，我们东海有一具指挥官级别的标本，孙悟空当初和他打了一百年，才勉强拿下，更具有研究意义。”
　　白泽的耳朵动了一下，似乎很感兴趣。
　　敖孪：“东海还有一具完整的霸王星飞船。”
　　白泽开价：“八二分，我八，你们东海二。”
　　但听口气，敖孪是有意要和白泽一起研究。
　　她立马跳出来：“可是这个东西明明是大师兄打下来的，如果你们要用研究成果盈利的话，那大师兄也得有一份！”
　　敖孪把到嘴的话都憋回去了。
　　大师兄大师兄，她眼里，就只有那个猴子！

第292章 公主和楼燕1
　　亏她之前还以为他们会把研究所得公开给全地球呢。
　　没想到个个肚子里都是算计。
　　既然如此，她就要替孙悟空讨一份收益了。
　　白泽：“那猴子不需要花钱。”
　　高小君：“怎么能不花钱？我大师兄也有一座山的猴子猴孙要养，将来还要娶老婆，我不管，我大师兄也要算一分。”
　　白泽退步：“八一一，我八，东海和孙悟空各得一。”
　　高小君：“三三四，大师兄四，你们三。”
　　白泽用爪子拍拍她的头：“你个小人宠，你到底是哪一派的？”
　　高小君打掉了他的粉爪子，据理力争：“反正你们不能亏待了我大师兄，没有大师兄的情报，你们什么都没有。”
　　他们讨价还价的时候，敖孪定定地看着实验室里的霸王星来客，还真是一个可怕的种族，就算只是一个克隆体，也有如此惊人的战斗力，根据情报，他们可是有几十亿大军……
　　“既然你需要强大的妖怪来测试霸王星族的战斗力，那不如和我龙族合作。”
　　敖孪主动提出：“我回去说服龙族，由龙族提供实验对象，我们共享目前的研究成果，龙族只要一成收益。”
　　白泽扑棱了两下耳朵，自言自语：“这提议也是不错……但仔细一想，你们龙族其实也没吃亏。”
　　霸王星是早晚会到地球，龙族若是在真正的掠食舰团到来之前，就积累一些丰富的战斗经验，实战之中也会少吃亏。
　　一番讨价还价之后，高小君给自己心爱的大师兄争取到了一成的收益，那也是一笔天大的收益。
　　想来孙悟空在得到霸王星人的时候也是想自己研究的，可惜自己也没能研究出来什么，就想给自己的老邻居东海龙宫研究研究。
　　可惜，东海还是不如白泽快。
　　那东西落在白泽手里，或许才能尽快给出解决办法。
　　谈好之后，现在最大的问题是说服东海和白泽合作。
　　“饼总肯定不愿意的吧……”
　　高小君担忧极了，以他对敖丙的认识，他这么自傲，才不会把东西拿出来和白泽一起研究呢。
　　敖孪：“我直接找应龙，说服应龙就有把握了。”
　　说完就匆忙地走了。
　　“我去神界一趟。”
　　敖孪就这么匆忙地走了，高小君从白泽商行出去的时候，就看见追风和李檀已经和好，手牵手过来了。
　　又被喂了一嘴狗粮。
　　晚上，高小君带着李檀和追风在天帝花园里过夜。
　　追风飞到了一边的女树林子里找个树杈蹲着，高小君和李檀一起在宿舍睡下。
　　面对这位疑似大唐李氏的公主，高小君紧张极了，好在李檀却一点公主的架子都没有，十分亲和。
　　“不用拘束，大唐李氏早就被淹没在了历史的尘埃里，我也不过就只是一个普通人罢了。”
　　高小君切了果盘，拿出零食邀请她一起吃，一边问了一些自己迫切想知道的问题。
　　“你和追风，是你主动还是他主动的？”
　　李檀笑，一边吃着果子，一边斜支着下巴，无双的眉眼荡漾着柔情，有一种现在的古装电视剧演员们演不出的大唐风韵。
　　“我都忘记了，自我记事起，我的宫中就藏着一个楼燕的窝，别的楼燕都是成双成对的，偏那只楼燕，从来都是形单影只，他每天在我的宫中进出，在我宫中的小花园里捕食，夜晚就飞到殿中悄悄地瞧着我，把我从小瞧到了大。”
　　高小君双眼亮晶晶，听得满脸粉红泡泡，吃着水果。
　　“后来呢？”
　　李檀想起那时候的情形，似乎很朦胧，许多细节都记不清楚了，但一说起来，却似乎什么都这么清晰。
　　“我为他准备了谷物，请他下来吃，可他却只是高高在上的瞧了几眼，高傲得很，也从不肯和我亲近，可他却年复一年的守在我的宫殿里，静静地瞧着我，每年秋天离去，春天必定准时回来，从不缺席。”
　　一个是人类的公主，一个是寄居在皇宫之中的楼燕，在这么日日的相守之中，逐渐就产生了特殊而隽永的情感。
　　李檀哀伤的目光，仿佛穿透了这千年的岁月回到了当年。
　　“那一年，我李氏大唐走到了末路，藩镇割据，到处都是在打仗，父皇预感时局不妙，带着李氏一族皇亲国戚逃出了长安，没想到，路上竟被军阀给劫了下来，将我李氏一脉全部关在了华州行宫里，这一关，就是三年，期间，我的十几位同族叔伯相继遇害，死亡的恐惧无孔不入……”
　　“可我没想到，那一天，我竟然看见那只楼燕，他竟然落在行宫的墙头上，静默地瞧着我，我知道，是他来看我了，他定是春天回来发现我不在长安的宫中，竟然从长安找到了华州，我就知道，他一定不是普通的楼燕。”
　　说到这里，李檀眼里有光，仿佛又回到了那段黑暗的岁月，追逐到了那一点光。
　　“我曾经也是高高在上的公主，可却还是沦为了阶下之囚，身边的亲信一个个死去或是离开，唯独他，不离不弃，从长安富丽堂皇的高墙，到华州戒备森严的行宫，陪着我的一直都是他，我为他取名追风，是因为我很羡慕他，可以自由自在地追着风，想去哪儿就去哪儿。”
　　李檀讲述往事的语调，和她写的书一样，字里行间都是平淡，但又如此扣人心弦。
　　“后来呢？后来呢？”
　　阳台忽然拱进来一个大老虎头。
　　身后还有无数双好奇的眼。
　　天帝花园里养的都是些天帝的宠物后代，不愁吃不愁喝，性格也十分单纯，也不觉得这有什么，一双双天真的眼真等着听故事。
　　原来大家都喜欢童话故事。
　　李檀给自己倒了一杯果酒，一饮而尽，瀑布般的黑发随着她的动作流泻而下，垂在了地毯上。
　　她抱着酒杯，面色微醺地回忆着。
　　“我们一家被关在华洲三年，吃了三年的苦，终于回归长安，那时，身为皇族的尊严已经被军阀彻底踩在脚下，祖先的荣耀已经退去，皇族在强大的军阀之间艰难求生，两头讨好，为了求得生存，父皇将我们这些公主作为礼物，逐一的送给了军阀们……”

第293章 公主和楼燕2
　　她的眼神黯淡了下去，那段岁月对于她来说，是一生都不愿意回忆的痛，可千年时光过去了，再大的伤疤也愈合了，如今的她已经心如止水了。
　　“我十五岁那一年，父皇决定将我嫁给一个五十几岁的军阀，出嫁前的那天夜里，我在殿中哭泣，母妃抱着我，劝慰我，我知道，我已经没有选择，为了防止我自尽，父皇派了十几人看着我，绝望的我一抬头，就看见追风在墙头看着我，依旧是这么高傲、冷漠。”
　　“我哭着求他带我走，旁人都笑我傻了，竟然指望一个鸟，可是第二天，我出嫁的时候，迎娶的队伍才出了皇宫，忽然就一阵狂风大作，将送嫁的人都吹散了。”
　　“那一场风，可真大啊，像是有一双无形的手，撩开了花轿的轿帘，我趁机跑了出来，就看见一个金发绿眼的异族少年站在风里看着我，那眼神，一如既往的高傲，我就知道，是他来接我走了，我就这么，义无反顾地跟他走了。”
　　故事大概就是这样了。
　　公主被救走了，从此和楼燕过上了幸福的生活。
　　故事结束了，高小君赶紧起身把阳台门关了，把神兽们赶出去了。
　　“回去了回去了，明早你们还要上课呢！”
　　神兽们不情不愿地走了，高小君拉上窗帘，把门反锁上，鬼鬼祟祟地看四周，确定没有人偷听，才问李檀。
　　“那你们……性生活和谐吗？”
　　问完自己都脸红了，忙说：“你别误会，我只是……我也爱上了一个妖怪，所以我想提前了解一下。”
　　可李檀似乎一眼就看穿了她：“你喜欢的是那个青龙吧。”
　　高小君也不否认，叹了声。
　　“是啊，他是我的老板，我是他的宠物，我一直喜欢他来着……但是他不喜欢我，把我拒绝了好几次，他就是瞧不上我这种普通女子吧。”
　　兴许，妖怪也会挑漂亮的公主喜欢，如李檀这般倾国倾城的公主到哪儿都受欢迎，西方的龙不也是喜欢抢人类的公主嘛。
　　李檀又抿了口果酒，才说：“妖怪喜欢人类本就少，他们和人类不同，有自己的审美，而且与我人族大相径庭，要想让他改变审美是很难的。”
　　也对，敖孪喜欢爪子锋利毛发鲜亮的女龙。
　　让他改变自己的审美来喜欢一个没有爪子和鲜亮毛发的人，是挺为难他的。
　　“唉——”
　　高小君泄了口气，自己闷了一口果酒。
　　李檀又说：“人和妖怪的生活习性本就不同，又何必强求呢？就如我与追风，他喜欢栖息在高高的楼宇屋檐上，吃些花园里的果子虫子水藻就可果腹，但我不行啊——”
　　“我睡惯了丝绸做的床，玉做的枕头，吃惯了山珍海味，是万不能和他一样只吃些谷物虫藻就行了。”
　　李檀喝得有些迷醉了，说话也敞开了些，又或许是多年没见过可以倾诉的同类了，她讲着这些年的苦。
　　童话的结尾，公主跟着楼燕化成的俊美少年，从此一起浪迹天涯，过上了神仙般的生活。
　　但现实里，公主需要吃饭，需要睡在有屋顶的房子里，四面不能透风，楼燕少年没办法照顾她。
　　连年的战争，使得四海之内民不聊生，夜不闭户的大唐盛世成了历史，四处军阀混战，根本没有安生日子可过。
　　大唐覆灭，后梁建立，皇帝朱温杀尽了李氏传人，楼燕带着公主四处躲避战火的同时还要为她寻来吃喝，而他也只是一只才刚修炼成型的楼燕妖而已，想照顾一个被搜捕的大活人谈何容易。
　　因为带着她，楼燕被自己的族群嫌弃，也无法回归自己的族群了，而公主也成了亡国公主，父母兄弟姐妹尽数被杀，只剩下她一个人了，一人一妖，似乎只有彼此了，整个世界都将他们给抛弃了。
　　可偏偏他还是一只候鸟，每年秋意微醺的时候，他就要离开她去南方，直到第二年的春天才回来。
　　在离别之前，他将她藏在人迹罕至的深山里，为她准备了足够的银钱粮食，在最后一片黄叶掉落之前，就恋恋不舍地动身，飞往那遥远的南方。
　　最后，只剩下公主一个人在无尽的冬雪之中，孤独地过了一夜又一夜，没有楼燕的日子里，她好像永远也等不来天明。
　　那个时候的她不知道他要去的南方在哪里，只知道，那是一个很远很远的地方，远到她这一辈子都没办法到达。
　　每一次离开都是生离死别，他们根本不知道春天到来的时候是否还能寻到彼此。
　　去南方的路途是如此遥远，又充满了凶险，而那一年的冬天也是如此漫长，从他离开就倒计时地相见的日子，湖面还没结冰，就盼着它早日化开。
　　好在，每一年，他回来的时候，总能看见她灰头土脸地站在深山的茅草屋旁等着他，而她也能在倒计时的最后一天，看见疲惫不堪的他从遥远的南方回来。
　　每一个冬天，他们都在为了春天的这一次会面而倾尽全力地活着。
　　然后，他们又能欢欢喜喜地过完一个春夏。
　　可相聚的时间总是这么短暂，似乎还没开始，他就已经开始为她准备独自过冬的银钱和粮食了。
　　这一千年，他们吃尽了苦头，终于盼来了光明。
　　现在是和平年代了，楼燕去南方再也不用担心公主一个人的安全和温饱了，她现在靠着写自己的回忆录，成了大作家，在人间有很大的名气，也累计起了财富，凭自己也能过上锦衣玉食的生活。
　　而楼燕，也不会因为想陪公主而错过南下的候鸟大部队，现在改坐飞机，能省下一两个月的时间来陪她，就算去了南方，他们也能每天用视频通话。
　　而公主甚至还能和他一起坐飞机去南方，去任何地方……
　　李檀喝醉了，脑子里都是她的楼燕。
　　“小君，我知道你想帮助我们，可我们现在不需要帮助，我对现在的生活已经十分满足了。”
　　高小君也喝得微醺，又问她：“那你们，到底有没有性生活呢？”
　　只见那倾国倾城的公主媚眼如丝地用葱根指搅着水藻般的长发。
　　“妖若是化成人，生理功能和人也就无异了，你说呢？”
　　原来，是可以的——
　　心里的小火苗一下就拔高了不少了。
　　高小君有了一个大胆的想法。
　　……
　　才用一晚上，高小君就和李檀处成了闺蜜，第二天去果园里摘果子的时候，还一直说悄悄话。
　　“我总是看见古装宫斗电视剧里有那种药……你说，我给敖总下一点，会不会有效果？”

第294章 你会一边转圈圈一边唱歌吗
　　李檀捂嘴偷笑：“我怎么知道，追风都是主动的，从来不需要我下药。”
　　高小君一边捡地上的果子，一边和李檀探讨一些奇怪的问题。
　　“书上说，龙配一下，能长达几十年，我怕我不行，几十年我会死的。”
　　在这方面，李檀有经验，低声跟她说：“妖怪一旦变成人，那方面的时间也会跟人类接近，不会有几十年的。”
　　高小君脸蛋微醺。
　　“真的？”
　　李檀：“我是过来人了，还能骗你不成？除了不能正常的孕育孩子外，一切都跟正常人无异。”
　　高小君心里就更痒痒了。
　　……也不知道敖孪可不可以。
　　但她们也会说些正常话题。
　　“我薅了好多白泽的毛，等我有空了做成枕头，一定送你一个，枕着睡觉不会失眠。”
　　“做枕头吗？这个我擅长，我不能白拿你东西，我帮你绣个花吧。”
　　“啊？公主你会绣花？好厉害！”
　　神兽们对于这位人类的公主也十分好奇，也凑过来，问了些奇怪的问题。
　　“你们人类有个皇帝叫秦始皇，你和他熟吗？他现在在干嘛？”
　　“会有龙飞到皇宫里抢公主吗？”
　　“你晚上睡觉会被被子下面藏着的豌豆硌着睡不着吗？”
　　“你能听懂动物说话吗？你有七个小矮人吗？你会一边转圈一边唱歌吗？”
　　李檀：“……”
　　请不要拿西方公主的设定来套在她身上！
　　此时，一条青龙从天而降，落在了花园里，一会儿就看见敖孪穿好衣服过来了，依旧是一身简单白T的他，踏着万丈晨光而来，一对剑眉下是星辰般的一双眼。
　　李檀赏了敖孪几眼，低声在高小君耳边说：“长得不错，你要是想好了，可以试试，现在时代不同了，不要拘泥老规矩。”
　　以前追风必须要上候鸟大部队才能顺利地去南方，可因为他和一个人类在一起，而被族群排斥，将他赶出了南下的大部队之中，每年都这么辛苦，李檀也因为和妖怪在一起，而彻底地离开了人类的世界。
　　可现在不同了，追风就算赶不上大部队，也可以直接坐飞机，李檀虽然离开了人类世界，可现在写书也能赚不少钱，虽然都是人间的钱，但生活不成问题，再也不担心饿死在哪个孤独的冬天。
　　过去的老规矩，已经不适用这个新的时代了。
　　经过了李檀的鼓励，高小君心里更是坚定了要攻略敖孪的决心。
　　就算失败了……他难道还舍得把她一口活吃了？
　　她可是很稀有的人宠啊，再说了，那种事情，他也不吃亏。
　　“你们在说什么？”
　　敖孪走来，见高小君一脸诡异的潮红。
　　高小君忙低头捡果子，说：“没有，没说什么……”
　　敖孪蹲下身，捡了两个果子尝了尝。
　　高小君在一边贼兮兮地看他，脑子里已经有了无数个少儿不宜的想法。
　　“你在看什么？”
　　敖孪清冽的目光忽然对了过去，高小君做贼心虚，立马把别开眼。
　　“没、没什么。”
　　脸滚烫，心发慌。
　　敖孪狐疑地看了她一眼，她身上散发出了浓烈而奇异的香气。
　　这种香气，在神界瑶池，那间小屋里的床上，他曾经整夜闻到过。
　　等敖孪的目光一移走，她立马又偷偷地看他。
　　而李檀已经识趣地走远了，神兽们也跟着她走了。
　　果然，小动物都是喜欢公主的。
　　他们也想像电影里一样，跟在公主身边，听公主唱歌，还想看她一边转圈圈一边唱歌。
　　甚至有些有想法的龙，还在问公主：“现在公主多吗？抢公主的话，会有勇士追上来打龙吗？”
　　化成人形的追风将李檀护在身边，不搭理那些神兽。
　　可李檀今天似乎兴致特别好，和神兽们相谈甚欢。
　　“现在华夏大陆已经没有公主了，封建王朝已经覆灭了，人人平等，要找公主，得去国外找了。”
　　在过去的一千年里，她和追风的世界几乎是封闭的，从不和外人来往，但似乎是因为遇上了同类，今天李檀话多了起来，心情好了，脸色也比之前红润了不少。
　　小红龙羞羞答答地问李檀：“那你会一边转圈一边唱歌吗？”
　　李檀：“会啊。”
　　神兽们眼巴巴地凑过来，一双双眼里透着好奇。
　　想看，想看。
　　李檀轻启朱唇，唱起了他们那个年代里的歌曲。
　　“……一枝秾艳露凝香，云雨巫山枉断肠，借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。”
　　一边唱，她还能一边跳，洒脱优美的舞姿和歌喉，堪比黄鹂悦耳，又比孔雀还要妙曼几分，和妖族又是完全不同的韵味。
　　只是素手素衣，拎着一个果篮，她就能舞出一番动人的歌舞来，群裾随着舞姿如花朵般优美的摇摆，她仿佛一只欢快的鸟儿。
　　追风痴痴地看着她，想起了一千年前的长安深宫之中，那欢乐的公主，唐朝时期，民风开放，养在深宫的公主们也是能歌善舞，李檀最喜欢鼓弄那些胡人的乐器，特别喜欢胡旋舞。
　　追风手中忽然就多了一面小小的鼓，双手落在鼓上，拍打出了鲜明奔腾的动感节奏，李檀听闻鼓声，回眸一笑，百媚横生。
　　随着那节奏，她轻盈地跳起了胡旋舞，身姿灵巧，舞衣翻飞，如朵朵浮云，艳丽容貌比那盛开的仙花都要浓烈娇艳几分。
　　千年前，追风就这么立在长安深宫的红墙上，静静地瞧着那在宫中起舞的人间公主，一年复一年，怎么也瞧不厌。
　　他从她身在襁褓便一直陪伴着她，眼看着她从牙牙学语到亭亭玉立，逐渐地显露出了绝色芳华，成了唐宫里最美的一处风景。
　　从此之后，每年秋天离开之前，他的身上就多了无形的枷锁和束缚，即使飞过了大半个地球，身在遥远的南半球，他依旧会想念那一朵开在富丽宫墙里的花，盼望着南半球的秋天早一点来，他想迫切地想回到长安，再去看一眼那优美的舞姿和轻快的歌喉，那是任何一种同类都没有的美丽。
　　他放弃了繁衍，只想看着她，也默默地接受了她为他取的名字。
　　他对这种感情还是朦胧的，罪恶的，一直到，那一年，他回到了长安，却见唐宫落败，那朵美丽的花，已经不在了，那一刻，他才知道，他们之间羁绊已深，她已经成了他回到这里的唯一理由。

第295章 敖孪对我是个什么态度
　　一路辗转打听，他才知道，曾经鼎盛的皇朝已经彻底败了，高高在上的公主已经成了阶下囚，循着她的信息，他飞了好久，终于在一个重重戒备的行宫里找到了她。
　　再见面，彼此虽然无话沟通，可他们都能感受到彼此心里的欣喜和不舍，从此以后，她去哪儿，他就把窝放在哪儿。
　　日子依旧如往常那般的过，他又能听到她的歌声了，但可惜，那歌声里已经失去了往日的欢乐和幸福，甚至她很少再唱歌了。
　　他依旧高高地在宫墙上，她仰头，对着他诉说着自己的痛苦。
　　藩镇割据，中央皇朝风雨飘摇，她的父亲，曾经高高在上的皇帝，成了军阀们肆意玩弄的狗，她的叔伯们被杀害，她的姐妹们如同礼物般的被送出去，大多死于非命，而下一个，就是她了。
　　“追风，我知道你不是普通的鸟，你带我走好不好？”
　　楼燕依旧高傲地立在宫墙之上，似乎并不能听懂她的话，可第二天的时候，他却一直盘旋在她送嫁的队伍附近。
　　纵然人声鼎沸，看热闹的人围满了长街，可他还是听见了花轿之中她绝望的哭泣。
　　那一刻，追风不顾一切地用妖力制造出了一阵狂风，暂时迷住了人眼。
　　那也是他第一次，在她面前展露自己的容颜，他特意穿了上好料子做的衣服，他怕自己的异族容颜吓到了她，有些忐忑不安。
　　但她却还是义无反顾地和他一起走了，这一走，就是一千年。
　　思绪回到了现在，眼前的李檀还是如同当年那般美丽，她依旧还是千年前那个在唐宫之中翩然起舞的快乐公主，一点没变。
　　他们苦熬了这么多年，终于还是修得圆满了。
　　神兽们都看呆了。
　　公主果然都会一边转圈一边唱歌。
　　……
　　捡了几大篮子的果子之后，高小君告别了英招和神兽们，跟着敖孪一起回家了。
　　“小君以后要经常带着公主来玩啊！”
　　神兽们依依不舍地和他们挥手道别。
　　回家之前，敖孪去了白泽那边一趟，高小君也屁颠屁颠地跟了上去。
　　追风和李檀在白泽商行里闲逛着，走到了丹药专卖区，追风站在那颗‘逆性丹’前，似乎还是有所执念。
　　可李檀已经看开了。
　　“我其实并不需要你时时刻刻的陪伴，你能每年春天准时回来，对我来说已经是莫大的幸福了，追风，无论是做人还是做妖，都要知足。”
　　她挽住了他的手，声音温柔如风。
　　“这一千年来，我们吃过了太多的苦，才熬到了今天，我已经十分满足了，我真的不需要你再牺牲了。”
　　相比于过去，每一次分开，再见遥遥无期，现在他们的生活已经是过去想都不敢想的美好。
　　“吃过那个小君送的蟠桃之后，我感觉我身体好了不少，等过一阵子，我的书交稿了，我来澳洲找你。”
　　这时，追风才算是放下了执念。
　　他们现在很好了，已经不需要那些了。
　　……
　　此时，敖孪正在跟实验室里的白泽商量合作的细节，看来敖孪是说服应龙了。
　　高小君在外面走来走去，时不时地就鬼鬼祟祟地往里面瞧一瞧。
　　忽然，看见一只毛茸茸的原型白泽从自己面前路过。
　　“白总。”高小君叫住他。
　　不知道这里到底有多少只白泽，但听说他们是共享一个终端，随时同步所有记忆的，所以随便抓一只白泽，都是一样的。
　　“来，吃果子。”高小君热情地请他吃果子。
　　白泽用粉爪子接过了果子，一边吃一边说：“说吧，想问什么？”
　　果然是白泽，一眼看穿。
　　高小君看看左右，只有他们两个，才悄悄地把白泽的耳朵掀起来，在他耳边低声问了：“你能不能帮我看看，敖总他对我到底是个什么想法？他到底有没有和我处对象的可能？”
　　闻言，白泽露出了一个微妙的笑容。
　　“这种事情，你自己去问不是更合适吗？”
　　目光又盯向了她那膨胀起来的腰。
　　“我问了啊，敖总他说他看不上我，你快去帮我看看，你可是妖王，你肯定能看出来的。”
　　白泽摇了摇尾巴。
　　“这个……天机不可泄露。”
　　说完，就走了。
　　高小君逮了好几只白泽，都不肯说，看来他是真的不肯说了。
　　敖孪还在跟白泽谈什么要紧事情，她也不好意思去催，就在商行里转悠，一会儿，又看见一只白泽趴在柜台上舔毛。
　　她走过去，又问了一遍，果不其然又被拒绝了，那他换了个问题：“你们这儿，有那种，喝了就能爱上指定的人的神药？”
　　白泽：“……”
　　这些人类的想法实在是太邪恶了。
　　“没有。”一口回绝。
　　高小君缠住他：“你连不死药都有，那种药肯定也有的嘛！”
　　白泽：“他如果愿意，不用那种东西也是完全可以的。”
　　敖孪一直不出来，高小君不想逛了，就一边薅白泽的毛，一边和他唠嗑。
　　“你变得人形都这么帅，他们能真的不会互相看对眼然后谈恋爱吗？”
　　白泽：“真不会。”
　　“我听说世界上仅有你这么一只白泽，你就没有考虑过造一个女的分身出来，和自己谈恋爱吗？”
　　白泽：“没有考虑过。”
　　“你天天舔毛要吃化毛膏吗？”
　　白泽：“……”
　　“你会吐毛球吗？”
　　白泽：“……”
　　“你多少发晴一次？”
　　白泽：“……”
　　“你发晴了找不到女朋友的话，会找分身下手吗？”
　　白泽：“你烦死了。”
　　高小君不问奇怪的问题了，拿起他的大圆爪子欣赏着，虽然这个奸商是真的奸商，但可爱也是真的可爱，爪子的肉垫竟然是粉色的。
　　“啧，一想到这么可爱的爪子竟然也要用来刨屎，我就十分的痛心。”还凑近闻了闻，不臭，香的，好神奇。
　　正舔爪子的白泽：“……”
　　他又不是猫，他不需要刨屎。
　　但那爪子被她的小手握在手里，就感觉痒痒的，还特别舒服。
　　“你的脚毛好长啊，走路容易打滑吧，来，我给你剃一剃。”
　　她就真的拿出了剪刀，十分认真地给白泽修起了脚毛。
　　白泽眯着眼，享受着被人修脚毛的快乐，尾巴一摇一摇，大力地吸一口，果然香香的，还是一种十分天然的香气。
　　这就是养人宠的快乐吗？
　　虽然知道她讨好他，其实是为了套话，但这假惺惺的样子还是挺真诚的。

第296章 变态的白泽
　　“恩，你这香气不错，是赤子之心和蕙质兰心两种香的混合，混得不错，很提神。”
　　高小君捏着它开花的粉爪子，一边修脚毛，一边回：“是吧，我可是很稀有的人宠，金蝉子长老说我是两种稀有心脏的混合，我爸妈那边各继承了一点。”
　　白泽又嗅了两口：“不错不错，把你的DNA卖给我吧。”
　　“我的DNA？这玩意买来有什么用吗？”高小君修好了一只爪，抬起了另外一只爪，捏了捏肉垫，又闻了闻，还真是香，也不知道平时用的是什么牌子的猫砂。
　　白泽一脸可爱：“我想用你的DAN做一批克隆人。”
　　正闻爪子的高小君：“……”
　　白泽：“然后把心脏提取出来全部剁碎，提取精油做成香水，我要制造一批面向妖族销售的人宠香水，一定能大卖特卖。”
　　高小君：“……”
　　这家伙，是如何做到能一脸可爱的说这种恐怖的事情的啊！
　　对于这种灭绝人性的事情，高小君当然是拒绝的。
　　“谁会卖自己的DNA去做这种事情啊！我才不卖！而且克隆人是犯法的！”
　　白泽仰头，笑得十分轻狂：“犯法？谁定的法？那帮神一边立法禁止克隆，却又将克隆作为神的特权，这是剥削，这种法也没有遵守的必要了。”
　　可高小君还是摇头，拒绝：“我不会跟你合作这个项目的，万一某一天，跳出来一个跟我一模一样的人，来跟我争夺人权，我一定会崩溃的，不来不来，你找别的人宠和你合作吧。”
　　白泽弯下巨大的毛茸茸头颅，继续诱惑她。
　　“我可以为你永久保留一具克隆体，你的记忆也可以备份到我的服务器上，万一有一天，你出现意外了，你可以在我的实验室里复活。”
　　高小君似乎是有所犹豫，下意识地捏紧白泽的爪子，但最终还是拒绝了。
　　“算了算了，你找别人吧，这么赚钱的项目又不是非我不可。”
　　世界上才不会有这么好的事情呢，况且，还是从白泽这种奸商的嘴巴里说出来的。
　　白泽舔了一下那被修剪之后的爪子，又摆出了一个大大的笑容。
　　“既然这个项目你没兴趣，那——”
　　湿湿的大鼻头又凑到了她的肚子上，紧贴着闻了闻。
　　“我还有个更赚钱的项目，来不来？”
　　高小君打了个寒颤：“不来不来，虽然不知道是什么但你这个样子已经足够令我毛骨悚然了。”
　　虽然不会参与，但她也十分好奇：“但你可以详细说说是什么项目，万一我就心动了呢？”
　　此时，白泽的侍者端来了两杯咖啡，特香，高小君擦擦修过脚毛的手，端起咖啡，认真地听白泽介绍他的项目。
　　“你知道，地球的资源，是有限的，当年神因为种种原因，而创造了人类，可谁知道，你们这些人类竟然毫无节制地繁殖，大量的消耗资源，核武泛滥，环境污染严重，许多资源已经枯竭了，人类早已经成了地球之癌，再这么下去，地球早晚要完蛋。”
　　白泽难得深沉。
　　抿着咖啡的高小君听着也十分难受，“我都知道，可我一个小人物，我也做不了什么，这跟你的项目有什么关系呢？”
　　白泽的耳朵动了动，继续说：“神已经离开了地球，现在是人和妖共同生存在这片蓝天之下，因为你们人类的繁殖和扩张，妖族内部怨声载道，过去几十年间里，已经有无数个物种因为人类扩张和活动而彻底灭绝，这已经是不可调和的矛盾，如同一个蓄力之中的活火山，早晚会爆发，只是因为如今出现了外部的原因，延缓了这个过程而已。”
　　这高小君也是知道的。
　　虽然妖族如今总体还是爱好和平，人妖和谐同处是主流思想，但以现在的趋势下去，早晚有一天，一切都会逆转。
　　只不过外星人和黑暗维度的出现打乱了这个进程。
　　“这跟你的项目有什么关系呢？”
　　白泽放下咖啡杯，凑近她，毛茸茸触手可及，高小君的手已经十分主动地就伸过去了。
　　“现在摆在人和妖之间，只有三条路可走，第一，战争，二，融合，三，一方彻底退出，去外太空寻找新的栖息地。”
　　白泽似乎特别兴奋：“战争不必说了，注定血流成河，而去外太空开辟新的栖息地又是个任重道远的过程，远水解不了近渴，所以，我在研究，人和妖融合的可能性。”
　　他这么一说，高小君也来了兴趣了。
　　“你是说，你想效仿女娲，创造一批新的种族？”耳朵凑过去，认真地听了起来：“快快，讲仔细些。”
　　他要是早点唠这个，可就不困了。
　　白泽选了个舒服的姿势趴下，和她讲自己的计划。
　　“这个计划在我的脑海里已经酝酿了上千年了，我曾经想直接将人的基因，嫁接在妖的基因上，从实验室里创造半人半妖的全新生物，但无一例外都是失败的，这些生物根本不具备的繁殖能力，根本不可能替代人和妖，也不能实现融合的目的。”
　　一瞬间，高小君的脑子里闪过了数部惊悚科幻电影的画面，一股凉意冲上头顶。
　　“你还真敢啊——”
　　把自己做实验这种事情都做得出来，就更别说是人和妖做实验了。
　　白泽继续说自己的计划：“科学手段失败之后，我换了一个思路，我想利用本源真元的力量，对人和妖进行长期的改造，所以，我创立了两门新的学科，《人修》和《妖修》，虽然冷门，但现在选修这两门的人和妖很多，他们都是我的小白鼠。”
　　高小君曾经买过一套人修的教材送给夏楠，据说妖怪修了那门课，可以变成人。
　　“嚯，那套教材原来是你写的！！”
　　她激动得一拍柜台。
　　还以为是哪个变态呢，原来就是白泽。
　　可真是下了好大一盘棋！
　　“我也见过两个人修，他们虽然都是妖怪，但气息和人竟然一模一样，外形、习性都无限接近于人，但他们的DNA变不了，说到底，人是人，妖是妖，这是没办法改变的。”

第297章 买你的DNA
　　白泽倒是不觉得自己的项目变态，反而洋洋得意：“这可10世纪公认的跨时代发明，你这个小家伙，你不懂。”
　　“那结果呢？你成功了吗？”应该是没成功的，反正高小君可没听说哪个人真的能变成妖，一面低头嘬了口咖啡，这咖啡还真香。
　　果然，白泽摇头：“没有，我创立这两门学科上千年了，修炼者靠从内到外的修炼，用本源真元对自身进行改造，最后是可以实现外形上的变化，但DNA还是变不了，也无法改变下一代的DNA和外形。”
　　高小君又对这条疯狂的大白狗子有了新的认识。
　　简直就是个疯子。
　　“人和妖根本就是两种生物，怎么可能融合，你简直疯魔了。”
　　虽然高小君成天都想和敖孪一起生崽儿，但她知道，马驴能生骡子、狮子老虎能生狮虎兽是因为他们属于同一一个纲目。
　　可人和妖，不仅纲、目对不上，连界、门都对不上。
　　“小动物，人和妖早就已经不能用普通的生物学知识来解释了，生物具有极强的进化能力。”白泽用他的大爪子，拍了拍高小君的肩膀，昂起头，又骄傲地讲述着自己的辉煌战绩：
　　“世人只知道女娲造人，却忘记了，我白泽，当年可是用龙和蛇的基因，造出了完美的蛟族！”
　　闻言，高小君大大地抽了口凉气。
　　“是你！！”
　　传说当年有一个蛇族的疯狂科学家，为了化龙，展开了一系列十分疯狂的实验，将自己变成了半龙半蛇的怪物，被命名为蛟。
　　没想到——
　　白泽就更骄傲了：“是的，第一批蛟族是在我的实验室里诞生的，那可是我亲手打造而出的物种，不仅有蛇族的灵活，还有龙族强横的肉体，摒弃了蛇族冬眠的本性，天生就有龙族控水的天赋，但它又不同于别的杂交品种，蛟有正常的进化和繁殖能力，也能修炼”。
　　他还特意提到：“我还特别改良了蛟的肉质，比龙肉更软糯，没有蛇肉的土腥味，也不长寄生虫，富含氨基酸，低脂，胆固醇含量低，能预防骨质疏松和老年痴呆，无论是煎炒炸煮炖，还是做刺身生吃，都是上上之选，又鲜美又有营养，简直就是一种完美的生物。”
　　不知道为何，高小君就‘咕咚’咽了一下口水。
　　“你把我都说饿了。”
　　一会儿一定称两斤蛟肉回家做个红烧肉。
　　而白泽已经骄傲地昂起头。
　　“女娲造人算什么本事，我白泽才是三界第一生物学家！”
　　高小君摸摸自己竖起来的鸡皮疙瘩。
　　“所以呢，你的项目到底是什么？”
　　虽然还不知道具体内容，但高小君已经决定不参与了。
　　白泽这才将那扯远的话题掰了回来。
　　“我的新项目很简单，有的势力已经在为战争做准备，有的势力在策划向外太空开辟新的殖民地，而我的项目，就是融合，这么说吧，小动物，我要你和敖孪生的混血崽儿，我要把它克隆，然后用它的身体做研究。”
　　高小君：“不了，谢谢。”
　　那种东西别说没有了，就算有，她也不会拿出来的。
　　她和敖孪的宝宝，那肯定是要捧在手心里的小心肝，怎么可能拿给白泽做研究。
　　大口喝了两口咖啡之后，她趁机转移话题：“这种咖啡不错，你的商行里有卖吗？”
　　“好说，这是我自己做的咖啡，限量上架，从来都会一秒就被卖空，送你一包吧。”
　　等那杯咖啡见底的时候，侍女也正好送来了一大包咖啡粉，高小君美滋滋地收好了，对白泽挥了挥手，说：
　　“谢谢你了白总，我先走了，下次有机会再来撸……看你啊。”
　　这家伙应该开个白泽咖啡馆的，反正这么多白泽放在实验室里也是做小白鼠，还不如出去造福人类，真是白瞎了这一身白绒绒的手感和这美味的咖啡了。
　　大猫撸舒服了，毛也薅得差不多了，咖啡喝完了，事情也办完了，是该走了。
　　白泽挥挥剃干净脚毛的粉爪：“有空来玩啊，我脚毛多，下次换个我让你修脚毛啊。”
　　见高小君走远了，白泽捡起了一缕她掉的头发，放进了收集袋里。
　　他的咖啡，没有一滴是免费的。
　　与此同时，实验室里的白泽正和敖孪谈合作的事情。
　　“我已经说服了应龙，此时事关龙族的未来，龙族将倾尽全力与你合作这个项目，我们现有的资料都将和你共享。”
　　人形的白泽抬了抬眼镜，就很有知识分子的范儿。
　　“好说，龙族过于强大，已经不适合生活在这个地球上了，趁早寻找新的栖息地也是极好的，不然，早晚有一场血战。”
　　他转了一下老板椅，面对着敖孪，继续说道：“当年女娲那帮神启动造人计划，就是接收到了来自系统的授意，系统将当时的数据套入进化模式之中，通过演算，预测到了未来的地球情况，总之不乐观，地球早晚会被你们这些强大的妖族榨干。”
　　人形白泽十指也是相当修长，灵活地转着手里的一支笔，背景里，是一个巨大的试验场，一个原型白泽正与霸王星人死战，其余十几个人形白泽在记录数据，争分夺秒地想破译把霸王星人的信息传递方式。
　　而眼前这个人形白泽则是轻叹：“你们这些妖怪和神，稍微有点修为，就可劲儿长，像你敖孪，一条龙原身就万丈，你们也不计划生育，一生九个，地球怎么可能承受得住这么多强大而变态的生物啊，空气含氧量骤降，就是第一步，若是不出手干预，第二步就是资源耗尽，海水干枯，动植物大量灭绝，又一次进入生物周期性生物大灭绝，整个地球重回冰河时代……”
　　作为从上古活到现在的龙族太子，敖孪对此有所体会。
　　上古时期，还没有人，妖族鼎盛到了极点，那个时候起，他敏锐地感受到了地球开始有所变化了，然后就出现了人类。
　　神族在系统的授意之下创造了人类，或许是为了自己种族的延续，或许就是为了创造一个全新的种族来制衡妖族的野蛮生长。
　　总之，他们的目的暂时达到了。
　　人族的扩张让无数妖族灭绝，妖族发展受限。
　　不出意外，在未来，人和妖将来必定会有一场大战，死伤无数。

第298章 如何把敖孪搞到手
　　那场战争会波及整个地球，会持续一段时间的动乱和黑暗，但黑暗之中也孕育着光明和生机。
　　战争之后，死去的人和妖会成为肥料，使得枯竭的大地归于富庶，地球会慢慢地恢复到曾经的样子，人和妖在经历了数量锐减之后，剩下也有足够的资源了。
　　然后繁衍，壮大，再度为了争夺资源而发生战争，直至另一物种彻底从地球上灭绝为止。
　　系统为了维护地球生态，不会让任何一个物种独大，很快，还是会有全新的物种出现，然后又是扩张，争夺，重复、重复。
　　这是地球曾经真是存在的历史，系统根据历史总结出了规律，演算到了地球的未来，并且给出了对策。
　　但系统漏算了来自地球外的变数。
　　敖孪在天外寻找到了未来，若是抓住这个机会，他们将跳出这个轮回。
　　“我先走了，有进度记得打我电话。”
　　白泽忽然转身，叫住了欲走的敖孪。
　　“对了，你和那个小动物交-配的事情——”
　　可敖孪已经头也不回地走了，毫不留情。
　　“啧。”
　　敖孪走后，另一只白泽进来了，还拿着一缕人类头发。
　　……
　　敖孪在白泽大超市里找到了高小君。
　　作为修真界首富，白泽这儿有许多别处完全买不到的东西，高小君和一群人和妖抢得披头散发，终于如愿地买到了两斤白泽超市里独家售卖的新口味蛟肉。
　　“敖总你看，我买到了两斤全新口味的蛟肉，外面根本就买不到，听说比市面上任何一种蛟肉都要鲜美，还有还有——”
　　高小君拿出了一大口袋名为‘白泽咖啡’的咖啡粉。
　　“刚才白总请我喝了一杯咖啡，简直太美味了，这真是我喝过的最好喝的咖啡，白总还送了我一包，等我回去就泡给你喝！”
　　敖孪看看那咖啡，再看她那兴奋的脸蛋，欲言又止。
　　高小君眉飞色舞：“也不知道这咖啡是用什么咖啡豆做的，兴许也是白泽培育的全新咖啡树品种吧，总之，喝完感觉自己神清气爽，比吃了蟠桃还舒服。”
　　敖孪沉默着，又张张嘴，似乎有什么话想说，可还是咽了下去。
　　高小君还十分大方地用小袋子分走了三分之一，嘀咕着：“这可是好东西，钱都买不到，我得送一点给香木公主，她喝完了肯定写书更快，这可是可遇不可求的好东西啊。”
　　敖孪：“……”
　　既然人类能接受猫屎咖啡的话，那白泽咖啡也是能接受的吧，反正生产方式都是一样的。
　　总之就是不太懂人类的口味。
　　……
　　回程路上，一条青龙横在天空上，龙背上坐了高小君和李檀，两个女人凑在一起也不知道在说些什么悄悄话，时不时就一阵窃笑。
　　敖孪飞得特别快，还特别稳，高小君和李檀坐在他头上喝下午茶，杯子里的咖啡都不撒一下。
　　“香吧，这可是白泽咖啡，白泽说这玩意用钱都买不到。”
　　李檀品了一口，余香绕鼻，眼神恍然一变，赞叹着：“我这些年走遍全球，喝边了天下各种咖啡，还真是没喝过这么香的咖啡，来，追风，你尝尝。”
　　追风就蹲在李檀的肩膀上，闻言，低头咂了一口，整个鸟都神清气爽的。
　　果然是有钱妖才能喝得起的咖啡。
　　“以前只是听说白泽咖啡一克难求，仙人们为求一杯而折断了腰，没想到是真的。”
　　说完，他整个鸟都在发光，妖力比平日里更活跃。
　　高小君也试图让敖孪尝尝：“敖总你喝不，真的特别好喝。”
　　敖孪：“不了谢谢。”
　　高小君撒娇：“喝一口嘛！”
　　敖孪：“……这种咖啡里有酒精，上路不能喝。”
　　既然他不喝，高小君也不强求了，一边喝下午茶，一边跟李檀低声聊天。
　　追风一边运气修炼，一边偷听着两个女人的谈话，真是无语极了。
　　女人的友谊，就是这么容易建立上。
　　不过，他也十分欣慰，李檀已经多年不曾和人类来往了，能交上一个有共同话题的朋友也好。
　　而高小君和李檀之间的共同话题就那一个：如何把敖孪搞到手。
　　“你可以试试，用美色勾引他。”李檀低声给高小君出主意。
　　高小君又低声回：“可是我没有美色怎么办？”
　　像李檀这种，爹是皇帝，祖上搜罗天下美女，把最后的基因嫁接到了自己的后代上，经过一代一代的改良，生出来的公主都是倾国绝色，高小君觉得自己也挺好看的，但在李檀面前还是差了许多。
　　美色勾引什么的，一看就不现实。
　　李檀小抿口咖啡，吃了口酥糖，说：“脱光了在他面前跳个舞试试？”
　　高小君：“可是我不会跳舞怎么办？”
　　李檀：“学！这个东西，多练就好，不会我可以教你，追风就特别喜欢看我跳舞。”
　　高小君：“好好好。”
　　有总比没有好。
　　李檀又出主意：“来点酒，酒是个好东西，能让人意乱情迷，酒不醉人人自醉。”
　　高小君：“好好好，我回去就准备准备。”
　　对于这种事情，李檀主意就特别多：“你要主动一点，要在不经意之间展现你的魅力，要学会肢体和眼神暗示。”
　　高小君：“恩恩。”
　　李檀：“实在不行，灌醉了，生米煮成熟饭。”
　　追风：“……”
　　他瞧了瞧那个在认真赶路的敖孪。
　　看来这两个女人完全不知道敖孪这种妖神的修为有多恐怖，她们低声密谋的东西，他早已经听得一清二楚了吧。
　　但奇怪，敖孪并未有反应，就这么任由她们密谋。
　　她们可是在密谋怎么把高高在上不容亵渎的龙王殿下推倒的事情啊。
　　……
　　到了三江市，追风载着李檀和一大口袋昆仑山拿的特产回家。
　　高小君也和敖孪一起回到了龙宫，敖孪半夜忽然被叫走，回来还要继续上班。
　　看着那穿好衣服出来的人形敖孪，那一身西装真是贴身极了，将他的气质衬得冷清不可侵犯，果然是高高在上的龙王殿下，高小君想起了自己那个邪恶的计划，脸又红了红。
　　“那个……我先回去了哦。”
　　敖孪扣好了西装的外套，垂眸将腕表戴正，一边回：“恩。”
　　修为越高，化出的人形就越是完美，如敖孪，这具身体的每一个细节都精致到了精致，连手都是这么完美，凸出的骨节将手指在视觉上划分成了几段，修长纤细，如象牙白润。
　　高小君被敖孪的美色惑得红透了脸，脑子里又想起了李檀刚才支的招。
　　嘤，好害羞，竟然要做那种事情！

第299章 这是姑父
　　李檀说，要不动声色地制造相处的机会，并且在相处之中，制造微妙的暧昧摩擦。
　　“东西太多了，我一个人拿不下，敖总，你能不能送送我……”
　　她揪住他的一角衣袖，放在手指里搅着。
　　害羞，第一次主动出击。
　　敖孪：“不能，我二十分钟之后要出去布雨，自己打车回去。”
　　一把撸掉了她捏着他衣角的手，进了电梯。
　　好冷漠。
　　高小君：“哼。”
　　噘着嘴出门打车回家了。
　　回到家，正是吃午饭的时候，高小明把饭都做好了，匆忙地扒两口之后，就把热乎乎的饭菜装进了保温盒里，拿高小君的员工卡去了龙宫，给坐牢的罗田送饭。
　　龙宫的大家似乎已经开始习惯每天有个人来给罗田孜孜不倦地送饭了，他只是把饭盒放在前台，拜托龙宫的同事们送上去。
　　看在他比高小君还香的份儿上，大家还是很愿意帮忙的。
　　而回到家的高小君，反锁上了门，躲进被窝里，拿出手机就开始搜一些奇奇怪怪的东西。
　　推倒敖孪这种事情，太艰巨了，还是得从长计议。
　　况且，高小明最近也住在家里，也不太方便。
　　还是得等了结家里的官司，生活恢复平静，再慢慢地做准备，这种事情急不得，她还要找李檀学习学习。
　　但现在就可以开始做准备了，机会只给有准备的人！
　　公司里，布雨归来的敖孪，发现手机里多了几条消费记录，作为饲主，宠物的所有娱乐消费都是由他出，直接绑定了他的卡，他甚至能看见账单。
　　蜡烛，备注：表白用。
　　情趣内衣，备注：M码。
　　迷药，备注：龙用。
　　润滑油。
　　事后药。
　　安全套。
　　敖孪：“……”
　　看起来，还是多手准备。
　　……
　　但现在的高小君肯定是没太多精力攻略敖孪，她还有更重要的事情要做。
　　在她和律师的努力之下，终于把高钱钱的领养手续给办下来了，高钱钱终于能光明正大地由高小明领养了。
　　福利院门口，敖孪的车才在门口停下，高小明就迫不及待地下车朝福利院里奔去，高小君拿着背带跟在身后。
　　等敖孪停好了车进去的时候，就看见高小明抱着孩子喜极而泣的场景。
　　说来也怪，那孩子本来是一直哇哇大哭的，但高小明一抱过来，她就不哭了，好似也知道，自己的家人来接自己了。
　　这大概就是人和人之间微妙的感情吧。
　　“乖女儿，爸爸来接你了，爸爸来接你了……”高小明哭得眼圈红红的。
　　高钱钱就这么被领养回来了，暂时养在敖孪这里。
　　为了迎接高钱钱，高小君这个小姑早早地买好了东西，婴儿车，奶粉，衣服，尿布，全是花的敖孪的钱。
　　他人间的钱这么多，除了买房买车买表外，也没有别的花销，反正留着也是炒房哄抬房价，不如拿来造福人类。
　　抱着高钱钱回去的路上，高小明还十分忐忑，悄悄地跟高小君说：“我还是先把孩子带回家去吧，养在敖总家里也多有不便。”
　　高小君：“没事，暂时就养在敖总家里吧，等嫂子出来的时候，再一起回去多好，反正我这两个月都请假了，你就认真地看书，我来带孩子。”
　　高小明看向了开车的敖孪，见他点了个头：“这个幼崽儿暂时就养在我家里，等你们的事情了结了再带回去不迟。”
　　见敖孪都点头了，高小明千恩万谢，一边抱紧了自己的女儿。
　　天真的敖孪以为，孩子带回家就只是占个地方睡觉而已，没想到——
　　“哇哇哇！”
　　高钱钱哭起来像个喇叭一样，盘在沙发上看电视的敖孪被吵得，鬃毛一根根的竖了起来，像个刺猬一样。
　　耳膜都要裂开了。
　　他用龙爪子按住了龙耳朵，感觉那声音真是无处不在，快被烦死了。
　　可没心没肺的高小君的第一反应竟然是——“呀，敖总，你这个模样好可爱啊。”
　　感叹完毕，还是放下书，奔过去从摇篮里把孩子给抱起来哄着。
　　“乖钱钱，不哭不哭，姑姑在这里。”
　　如今的高小明正在最关键的冲刺阶段，带孩子的任务就落到了高小君身上。
　　虽然有点生疏，但也在逐渐地上手了，给高钱钱换了尿布，高钱钱暂时安静了。
　　“敖总，你给我看着宝宝，我去给宝宝温一下奶。”
　　然后，高钱钱被放在了敖孪的鬃毛里。
　　顿时，敖孪就紧张得不敢动不敢喘气，怕自己一动，她就又哭了，然后又叫得像喇叭一样。
　　厨房里的高小君哼着温柔的歌儿，似乎沉浸在了带娃的喜悦之中，敖孪巨大的龙头望了过去，见小小的一个人类幼崽儿，软软香香的一小个，就这么蜷缩在自己身边，有着自己小小的呼吸和心跳。
　　和巨大的敖孪一比，她简直就像个小蚂蚁般微不足道。
　　在福利院里待了一阵子，高钱钱还是得到了很好的照顾，之前还瘦瘦的脸如今也鼓起来了，粉嫩又可爱，五官也长开了不少，此时，那一双如小鹿般的眼正好奇地看着眼前的毛茸茸大龙龙。
　　敖孪歪头，好奇地看着这种奇怪的幼崽儿。
　　像这种生下来不会爬不会飞不会走，也不能说话只会哇哇哇大叫的幼崽儿，放到自然界根本就无法存活吧，光是这哇哇哇的嗓门随便一叫，就将天敌都全部引来了。
　　巨大的龙头伸过去，在高钱钱身上嗅嗅，有奶粉味道和人类婴儿初生时候自带的香气。
　　“来啦来啦！”
　　高小君拿着奶瓶过来，给高钱钱喂了奶。
　　在敖孪好奇的目光之下，那只哇哇叫的人类幼崽儿终于安静了下来，开始大口大口地喝着奶。
　　喝完奶，高小君认真地给她拍奶嗝。
　　“钱钱，我是姑姑，这个是姑父，姑姑的老公！”她揪着敖孪龙须，把他龙头揪过来。
　　敖孪对这个人类幼崽儿直皱眉，对她的嗓门发自内心的恐惧。
　　“来，钱钱和姑父好好培养感情。”
　　高小君把娃放到敖孪怀里。
　　“会泄露天机的，他以后就当不了正常人了。”敖孪拒绝，以后她跟别人说自己的姑父是条龙，一定会被别的小孩儿嘲笑的。
　　高小君：“没事，她以后也不会记得现在的事情的。”
　　她的眼里只有钱钱，真是个可爱又乖巧的宝宝啊，就这么一双圆溜溜的眼望着他们，真是萌死了。

第300章 带崽儿公龙
　　高小君书都不想看了，只想玩孩子。
　　“敖总，你看，我们人类的宝宝多漂亮多可爱多萌啊，以后我也要生一个这样的宝宝，说好了哦，你给我的宝宝当爸爸。”
　　这样的话，四舍五入，就等于她把敖孪搞到手了。
　　“生孩子的事情还不着急，人类最佳生育年龄是25岁左右。”
　　高小君抱着孩子在敖孪怀里坐下了，把敖孪当靠枕，一边畅想着她和敖孪的未来。
　　“以后我就生两个孩子，一个姓高，一个姓敖，我当妈妈，你当爸爸，敖总，我不贪心的，我就只和你做人间的夫妻好了，有名无实也可以，我都能接受，反正，你的结婚证上，配偶栏里必须是我的名字，我对性生活也没有要求。”
　　她拍着胸口保证：“真的，我已经看破红尘了，我现在无欲无求只想修仙。”
　　敖孪哼了口气，透着几丝嘲讽。
　　呵，好一个无欲无求只想修仙。
　　“来，钱钱和龙龙姑父培养培养感情，吸点姑父的仙气。”
　　一个人类幼崽忽然就放在了敖孪的头上。
　　正趴着看电视的敖孪瞬间感觉自己头顶千钧重，都不敢动一下。
　　“快拿走。”
　　“不嘛，敖总你就先适应适应，以后我的宝宝生了，也会这样哇哇叫的。”
　　以前对人类幼崽儿没什么概念，只知道特别吵，如今真正的接触到了一只，才发现，比自己想象的还吵。
　　这幼崽儿才来家里几天，敖孪已经开始恐育了。
　　一想到高小君以后也要生这种哇哇叫的幼崽儿，而且还是生一窝，他的头都大了。
　　还是龙族的幼崽比较可爱，生下来就会说话，自己就会捕食，自己会撒尿，不需要喂奶粉，也不需要换尿布。
　　也不必买婴儿车，不必买婴儿用的消毒柜，以及一系列奇奇怪怪的婴儿用品。
　　而高小君已经拿起了书，争分夺秒地看了几个章节，那娃还一直睡在敖孪的脑门上。
　　小小的一只宛若微尘，弱小得像蚂蚁，微不足道，但却又是一个奇异的小生命，在努力地呼吸着，吃奶也会特别卖力。
　　这就是人吧，弱小，却强大。
　　敖孪从一开始的局促不安，慢慢地也习惯了。
　　细看之下，稍微还是有点可爱的。
　　晚上，高小君把摇篮推进了敖孪的屋里。
　　“我哥要备考，钱钱最近这几天跟我们睡哦。”
　　等高小君冲凉出来的时候，看见庞大的敖孪盘在床上，高钱钱睡在他的脑袋旁边，他把尾巴伸过来，用毛茸茸将怀里的小生命给盖住了。
　　顿时，高小君两眼塞满了小星星。
　　带崽儿公龙什么的……也太萌了吧！
　　带孩子可真是个辛苦活儿，晚上每隔两三个小时她就会醒一次，高小君就要忙不迭地起来给孩子喂奶，哄睡。
　　带娃的新鲜感和喜悦一会儿就被磨没了，才一晚上就像是被人榨干了精气一样，早上也不想起来，只想睡觉，朦胧中，似乎看见变成人形的敖孪把孩子给抱走了……
　　正在做早饭的高小明听见孩子哭，还怕影响到敖孪和高小君休息，没想到，就看见敖孪抱着孩子开门出来了。
　　顿时，他惶恐无比：“敖总，孩子我自己带就好了。”放下手里的铲子就飞速去接孩子。
　　敖孪制止了他：“看着锅，肉卷糊了。”
　　他抱着孩子，以十分生疏的姿势换了个尿布，然后从婴儿消毒柜里拿出了奶瓶，冲奶粉，自然降温之后喂奶，对一整套流程都熟练了，只是自己上手操作还有点难。
　　高小明无数次想把自己的孩子接过去，但都被敖孪拒绝了。
　　高贵的龙王殿下，好像在努力带娃。
　　当高小君睡醒的时候，餐桌上一如既往有高小明做好的早餐，敖孪依旧盘在沙发上看新闻，只是，他毛茸茸的尾巴毛旁边，多了个小家伙。
　　“醒了就赶紧来吃饭了。”
　　高小明一如既地往饭盒里装了罗田爱吃的菜，把她的三餐都预备好了，才将围裙一摘，小心翼翼地从敖孪身边把孩子抱了起来。
　　高小君却不着急吃饭，扑上沙发在敖孪的毛茸茸里蹭蹭脸。
　　“敖总早。”
　　“早。”
　　敖孪认真地看着早间新闻，龙头都要贴到投影的投影的幕布上了。
　　啊，该死的小岛国，又往海里倒核废水。
　　高小君端来肉卷，靠着敖孪巨大的头，一边吃一边陪他看新闻，虽然不是很懂，但还是故意和敖孪套套近乎，找话题来和他聊。
　　“这个核废水倒下去之后，对东海会有影响吗？”
　　敖孪作为一个东海的龙太子，还是核物理专家，愁得皱紧了眉头。
　　“短时间看不出来，但长久下去，肯定要出问题，核武器，虽然保护了人类，但也是一个不折不扣的恶魔，这些核废水里的放射性物质会影响整个太平洋，东海也难逃一劫。”
　　趁着他说话，高小君把吃了一半的肉卷塞进他嘴里。
　　“那他们当地的海神都不管管吗？”她拿起另外一个肉卷，一边吃一边问。
　　敖孪：“小岛国被大海环绕，海神和龙王都有香火，他们那边也有龙王，住在龙宫城里，神不会干涉人类的行为，但所有后果由人类自己承担。”
　　高小君点头又点头，顺便把又咬一口的肉卷塞他嘴里。
　　今天没事，高小君跟着敖孪去了龙宫，给罗田送了饭，一如既往地把钱钱的视频给她看看。
　　“我的女儿，我的钱钱——”
　　虽然罗田已经强迫自己坚强了，但是看见女儿视频的时候还是泣不成声，哭着把视频看了一遍又一遍。
　　“是我的一个鲤鱼朋友捡到了钱钱，我抱到她的时候，都瘦成一个猴儿了，现在都长得这么好看了，谢谢你小君。”
　　罗田握着高小君的手，热泪盈眶。
　　“我一个妖在这世上已经孤独地过了一千多年了，我一直渴望有一个家，可我的希望总是一次又一次落空，我这辈子能遇上明哥和咱们一家，我已经十分知足了，就算用我千年的修为来换，我也心甘情愿。”
　　高小君忙打住：“说什么傻话呢，咱们一家人要和和美美的，过几天就开庭了，我一定能把你捞出来的，放心吧。”
　　和罗田说了会儿话，高小君擦擦眼泪就离开了。
　　路过前台，看见前台的大家又凑在一起嗑瓜子聊八卦，高小君也凑过去听一嘴，看看最近有没有啥八卦。
　　“水神共工竟然来咱们龙宫了！啧，自大禹治水之后，共工的信仰就被龙族和水神给瓜分了，他和我们龙宫是对头生意啊，他跑来干嘛呢？”
　　“谁知道呢？反正黑着脸出去的就对了。”

第301章 海豚湾
　　高小君在一边听着。
　　啧，水神共工来龙宫？他来干什么？讨回那一段被高小君炖成蛇羹的手臂吗？
　　管他呢，反正黑着脸出去就代表，龙宫不想搭理他。
　　一会儿，又有同事说：“啧，这个小岛国的海龙王怎么还不来，这狗日的，每次都要摆架子，总要迟到几分钟。”
　　高小君忙问：“是那个外国龙王吗？他来咱们龙宫干什么？”
　　李瑜：“这你就不知道了吧，小岛国的龙王，曾经也是东海龙宫的属臣，后来他们那个小岛子上出了许多神，实力壮大了，那个海龙王胆儿就肥了，从东海里分出去了。”
　　看得出来，大家都不太喜欢那个海龙王。
　　“小岛国四面环海，海龙王的信仰十分牢固，但毕竟只是个地方小龙王，竟然连自己的辖区里的区区海豚妖都打不过，还跑来龙宫求援了，真丢龙。”
　　“明明是来求援的，还这么态度！嚯，真把自己当龙王了。”
　　“他那个龙王真是憋屈，小岛国成天往他的海里倒那个什么核废水，他一定是核废水喝多了，竟然弱得连一只海豚妖都打不过。”
　　说话之间，一个穿着和服的男人匆忙地进来了，用一口日语说着抱歉，高小君看见他额头上长得一对龙角。
　　小岛国的龙王被前台的同事给引进了会议室。
　　他进去之后，大家又凑在一起八卦。
　　“我看国际新闻，小岛国那只海豚妖，可真是厉害啊，竟然搞出了这么多的案子，搅合得龙宫城鸡犬不宁，啧啧啧。”
　　高小君抓了一把瓜子，确定了不是什么奇怪的口味之后，一边磕一边加入大家的讨论之中。
　　“海豚妖是什么来头？很强大吗？”
　　李瑜说起了海豚妖的来头。
　　“小岛国南部有个地方，叫做海豚湾，生活着许多海豚，小岛国的渔民每年九月份就开始大肆捕杀海豚，一直杀到第二年六月份，一年要杀两万多头海豚和鲸，还设立了一个专门的杀海豚节，可残暴了，当地海神和龙王都管不住他们。”
　　“谁知道，今年的杀海豚节才开始呢，就出来一系列海豚猎手被杀的事件，海豚湾里死了不少人类，后来一查，是一只海豚妖干的，这种事情，肯定是要龙王出面严查给岛上的人神一个交代的，可你猜怎么着？”
　　“那个龙王派去的大军，让海豚给全军覆没了，龙王本龙也受了伤，这下好了，交代没交代，还差点把自己交代了，他怕小岛国人神降罪，跑来咱们这边求援。”
　　就连高小君这个没出过国的人都知道海豚湾的残忍和血腥，听说一到捕杀海豚的时节，海水都会被海豚和鲸鱼的血染红，虽然一直被国际社会谴责，但杀海豚节一直存在。
　　“直接找东海不行吗？跑这么远来三江市干嘛？”她问。
　　李瑜：“谁知道呢，兴许是怕丢脸吧，龙海的大龙王他不够资格请，只来请小龙王了。”
　　一会儿时间，海龙王灰头土脸地出来了，应该是被拒绝了。
　　高小君觉得敖孪也应该拒绝的，又不关他的事，他一个外国龙王，跑人家小岛国去杀人家的本地妖，搞不好就是神界与神界之间的摩擦了。
　　高小君也只是在前台坐了会儿就走了，今天没什么事情可以做，她和李檀约好了去她家里坐坐。
　　去上门拜访自然是要带点礼物的，高小君在龙宫超市里转转，又去了人间的超市转转，想给李檀带点东西。
　　站在超市的咖啡区前面，高小君挑来挑去，也不知道李檀喜欢什么咖啡。
　　喝过了白泽的咖啡之后，喝什么都不对味。
　　忽地，肩膀被人按住。
　　“小君！”
　　高小君一扭头，竟然看见了一张意外的脸：“张晓璐！你怎么在这儿？”
　　她也没想到，自己竟然还能见到她。
　　张晓璐之前喝蚂蟥精做的减肥茶，从一个大胖妞瘦成了一道闪电，化身带货网红，成了人生赢家，在她的带动之下，许多同学都喝上了那款减肥茶。
　　但好景不长，那款减肥茶毕竟是妖怪生产的，其实是妖怪吸取人精气的媒介，喝多了会被吸干精气而死，而张晓璐就是典型的例子。
　　高小君对她最后的印象是躺在病床医院上，瘦成骷髅还在拼命喝减肥茶的她，就算满脸都爬满了蚂蟥，却还在孜孜不倦地喝那款杀人的减肥茶。
　　减肥茶黑作坊被敖孪捣毁之后，所有喝减肥茶瘦身的人都反弹了，当然也包括张晓璐。
　　如今的张晓璐，又回复了曾经那胖得眼睛都睁不开的地步，之前拥有魔鬼身材还有百万粉丝的网红日子，好像都没有在她身上留下什么痕迹。
　　“你最近……还好吗？”
　　张晓璐的将一盒黑咖啡放进购物车里，回头对高小君笑道：“我很好啊，现在我在做自媒体，依旧是当网红，不过，我已经从颜值网红，成了励志网红了。”
　　高小君也不知道说什么，她之前可是收入百年的网红啊。
　　“那你加油哦。”
　　可张晓璐却没有想象中的颓废：“之前的日子，对我来说就像是一场梦，醒了之后什么都没留下，但一场大病也让我明白了，健康比什么都重要。”
　　她笑得十分阳光：“我现在在努力瘦身，等着我，我早晚会变得跟之前一样美！”
　　细看之下，几个月不见的她的确还是瘦了不少，而且气色也好了许多，整个人都阳光了许多。
　　“那你加油哦。”
　　临走之前，张晓璐不忘调侃：“小君，你也胖了不少，要注意营养均衡，别像我一样哦。”
　　人已经走远了，高小君一脸丧，捏了捏自己肚子上的肉，从隔壁服装区的穿衣镜里看见了如今的自己。
　　脸圆了，腰粗了。
　　高小君安慰自己——至少，胖得可爱。
　　敖孪说更喜欢的胖乎乎的她。
　　可一会儿又想：不行，还是得节制一下，不然按照目前这个趋势，早晚胖成球，要减肥，得减肥，恩，必须减肥，以后少吃肉，多吃素！
　　叮！
　　李檀发来短信：“到哪儿了？追风都开始做红烧肉了。”
　　高小君咽咽口水：“来了来了，马上马上。”
　　减肥什么的，等吃完这顿再说……吧。
　　她美滋滋地往李檀家里去了。

第302章 追风离开之前
　　循着李檀给的地址，高小君很快就找到了她的家。
　　“哇，你家视野好开阔啊，这房子也好大好别致啊，山景别墅啊！”
　　一进门高小君就一直屋里屋外的惊叹。
　　“这个庭院，好精致！这个书房，这个摆设简直绝了！”
　　追风在厨房炒菜，高小君和李檀在喝茶。
　　“只是普通一间精舍而已，我小时候住的皇宫，可比这些豪华多了，不过经历多了，发现平平淡淡才是真。”
　　放下茶杯，李檀素手拨了拨香炉，神香缭绕，令人如痴如醉，山间的风温柔地演奏着风铃，白纱缭动，是一番古色古香的韵味。
　　就算李檀这些年是吃了许多苦头，可她那可在骨子里的高雅品味没有变。
　　一会儿时间，追风来叫她们吃饭了。
　　高小君循着香味兴冲冲地去了餐厅，见饭菜已经摆上了桌，令她垂涎的红烧肉烧得色香味俱全。
　　“都是些粗茶淡饭，将就吃些吧。”李檀邀请高小君坐下了，追风却是不慌不忙地插了一束新鲜的花在花瓶里才坐下了和两人一起吃饭。
　　看得出来，追风炒菜的手艺还是挺好的，味道有种精雕细琢的私房菜韵味，餐具用得也是十分讲究，筷子要雕花的，色调跟碗叠的色调是一致的，菜式不仅讲究口感，还要追求卖相，摆盘十分精致，每道菜还要用花装饰一下。
　　从未见过一只妖这么讲究。
　　在追风和李檀细嚼慢咽的优雅用餐氛围之中，高小君也不好意思大快朵颐，也是吃得小口小口的。
　　饭后，李檀把筷子一放，拉着高小君继续说话，而追风则是沉默着把餐桌和厨房收拾好，把碗扔进洗碗机里，就变成鸟飞出去了。
　　“追风去哪儿了？”高小君吃着金黄色的豌豆黄，面前盛放糕点的碟子都是雕龙画凤的。
　　李檀抿了一口茶，抬头看向了那已没有追风影子的天空。
　　“出去跑网约车了。”
　　说着，用手绢擦了擦那饱满的红唇。
　　“他啊，每年这个时候，都特别紧张，一门心思只想挣钱，你不外出的时候，他就出去跑网约车，每天都很晚才回来。”
　　嚼着糕点的高小君托腮看着湛蓝的天空。
　　追风是怕自己走后，李檀没有钱过冬吧。
　　现在物质条件好了，不会存在冬天被冻饿而死的事情了，但是在以前，冬天对于李檀一个人来说是特别恐怖的事情吧。
　　一会儿时间，追风已经跑了一趟车了，中途驮着一袋大米和面粉回来，把米缸面缸都装满了。
　　放好了米面，他又接了个单子，匆忙地出去了。
　　就算知道现在的李檀已经不需要他这么如临大敌的准备了，可追风每年离开之前，还是会隆重地准备一番。
　　钱，粮，棉衣，还有安全问题，都要考虑。
　　而现在的李檀也不再恐惧追风的离开了，她也不再畏惧冬天了。
　　但高小君看出，李檀其实还是十分失落的，便故意和她说起自己最爱的小侄女来，想转移一下话题。
　　“你不说我还差点忘记了。”
　　李檀起身，拿出了一方古朴的小盒子来，打开一看，是一把纯金的长命锁。
　　“这是我出生的时候，父皇命国师为我打的长命锁，出嫁的时候，我什么都没带，就只带了它，这些年，我一直带着它，传给了我的数个孩儿，孩儿们都长命百岁了，你若是不嫌弃，就当是我送给钱钱的见面礼了。”
　　高小君当然不能收了，忙推拒：“你自己拿着吧，这个东西太贵重了。”
　　李檀又将长命锁推给她：“你拿着吧，什么贵重不贵重的，不过就是一点美好的祝福罢了，我也曾经养过许多个孩儿，都是戴这个长命锁，每个孩儿都能平平安安地长大，拿着拿着。”
　　推来推去，高小君还是收下了长命锁。
　　“那我就替钱钱收下了，下次我一定带她过来找你玩。”
　　长命锁是纯金打造，正面是写着‘玉堂富贵’的字眼，反面是麒麟送子的图样，就算是千年时间过去了，当年的工艺依旧不过时，这长命锁依旧闪着纯粹而耀眼的光泽，历久弥新，唯有黄金。
　　收好了长命锁的两人继续聊天，高小君看见茶室的粉壁上，悬着几幅过了胶的古画。
　　虽然一直在小心地保存，但还是不可避免地发黄了，看起来颇有古韵。
　　“这是你和追风吗？”
　　画上，是一个云鬓高结身穿钗裙的女子，以及一个身穿大袖长袍的男子，还有儿女绕膝。
　　每一幅画落款上都有时间，有五代十国年间，有宋代，明清等，时间跨度超过了千年。
　　李檀笑：“是啊，当年也没有照相机的技术，想留住这些美好的记忆，只有靠自己书画了，幸好我自小就勤学书画。”
　　大唐时期民风开放，女子可入朝为官甚至是当皇帝，所以唐宫中的公主也自小舞文弄墨，李檀不仅书写得好，才识出众，画功也是浑然天成。
　　“那这些孩子呢？是你们收养的吗？”
　　李檀望着那古画之上，绕着她和追风跑的孩子们，眼里充满了温柔，点头：“是的，这一千年里，我和追风收养过许多孩子，以前不比现在，遇上打仗，就民不聊生，千里荒坟，十室九空，许多孩子被随意地丢弃了，我若是看见了，就领养回家。”
　　高小君也不在问孩子去哪儿了，毕竟都一千年过去了，若是没有仙缘，早就湮灭在历史之中，成为一例尘埃了。
　　“有孩子也好，冬天的时候，追风去了南方，孩子们就照顾我，追风也少一些担忧。”
　　两人喝着下午茶，把仅剩的一点白泽咖啡也喝完了。
　　“这咖啡还真是不错，我喝完了文思泉涌，改稿速度也快了，比原计划提前了一个月交了稿。”
　　“是吧，这可是神仙都喝不到的东西，我下次去昆仑山再找白泽要一点。”
　　期间，追风来了又走了，坨了好多东西回来，将冰箱和储存室都塞满了，特别多的即食食品和泡面，当然，修真界的泡面和普通的泡面也是不同的，更新鲜，更丰富了，别说是泡面了，满汉全席都可以做成了方便食品。
　　唯恐自己离开之后，爱妻缺衣少食，追风恨不得把整个超市都搬回来。

第303章 燕王的请求
　　而交稿一身轻的李檀就负责和高小君喝喝下午茶，聊聊天。
　　下午，外面传来了门铃声，李檀打开了门铃的可视对讲系统，看见门外站着一个高大威严的外国男人，面相虽然颇为年轻，但双眼里已经布满了沧桑。
　　“是谁啊？”高小君探头往门外看，回身却见李檀脸上一阵冷然。
　　“小君，你去我书房里小坐片刻。”
　　虽然不知道谁来了，可高小君还是起身去了李檀的书房，从书房的窗户缝看出去，见门开了，那个身穿褐色羽衣的外国男人走了进来，被李檀邀请进了茶室。
　　这种木制的小房子，完全就不隔音，高小君就算不想听，可被迫听了不少。
　　“李檀，我此次前来，是为了追风的事情。”
　　男人的声音很熟悉，似曾相识，想了想，在去昆仑山的路上听过，是雨燕王。
　　“燕王请讲。”李檀对他也是分外客气，还为他准备了茶杯，倒上了香茶。
　　燕王也不想遮遮掩掩了，直接了当地说明了来意：“我希望你能劝服追风，随我们迁徙去欧洲。”
　　一阵死寂之后，李檀回绝了：“那是追风的事情，你直接与他说，和我说了也做不得数。”
　　一阵抿茶声后，茶杯放在了茶盘上。
　　雨燕王先是长叹了一声，才道：“我和追风都是楼燕，我们楼燕曾经是雨燕之中最繁盛的一脉，我们这一脉，一直在人类的宫殿庙宇中居住，从长安到金陵，如今又到了帝都，眼看着人类改朝换代，宫殿拆了又盖，统治者换了又换，可我们楼燕却是京城里永远的住客。”
　　“楼燕一族，一生大多都在飞行，也只有繁育的那几个月会在人类的楼宇宫殿之中筑巢暂时的安定下来，但如今，人类的宫殿已经不欢迎我们了，在过去的几十年里，我们因为寻不到合适的地方筑巢，而导致数量锐减，族群已经没办法延续了，所以，经过民主投票，我们楼燕一族决定放弃这片大陆，选欧洲作为新的繁育地点，和欧洲那边已经洽谈好了，就等我们明年过去了。”
　　隔壁的高小君都竖起了耳朵，心也跟着揪了起来。
　　燕王说起他们的新计划：“以后，欧洲将会是我们的繁育地点，越冬地点会选在非洲，从此再也不会回来了，如果追风选择继续留在这片土地上，那他将会是这片大陆上最有一只楼燕，很快就因为离开族群的气运而死去，所以，我希望你能慎重考虑。”
　　李檀没有说话，冷漠地别开了眼。
　　在楼燕王离去之前，又说道：“我们楼燕一族，被称为无脚鸟，一年之中10个月都在飞行，迁徙和飞翔是我们的本能和天性，为了他，你还是放手吧。”
　　高小君出来的时候，燕王已经走了，她就看见桌上多了一枚丹药，而李檀则是支着下巴发呆。
　　楼燕是一生都在迁徙的候鸟，永远也无法待在同一个地方。
　　迁徙是他的本能和天性。
　　“香木——”
　　高小君地叫她，李檀这才回神。
　　“啊？”
　　她吸了一下鼻子，擦了擦眼角的泪，恢复了从容的神色，不动声色地将丹药揣入了袖中，这是雨燕王给她的酬劳。
　　她答应他了。
　　高小君也不知道该怎么安慰她，这是他们两个事情。
　　她一个外人，也出不了主意。
　　“……你或许可以搬到欧洲试试？”
　　李檀沉默了一息，最后还是苦笑：“就算搬过去也无济于事了，他是候鸟，他必须不断的迁徙，而我是人，我没办法如他那样，一年之中有十个月都在空中渡过。”
　　她握住了高小君的手，她感受到她手掌之中的颤栗，那是从她心底传来的悲伤。
　　“小君，你要想好了，这就是和妖在一起的后果，我们人类跟妖怪，毕竟是两种生物，制约我们在一起的不可抗力因素太多了。”
　　高小君不语。
　　在离开之前，高小君心事重重，走得连手脚都不协调了。
　　立在那木门前许久，都不知道开门，一直到追风回来了，驮着一口袋的菜蹲在围墙上望她。
　　“不吃了晚饭再走吗？”
　　高小君这才回神：“啊？我家里叫我回去吃饭了。”
　　追风又问：“要不要我送你，免费。”
　　高小君忙推开门出去，说：“不用了，你先回去做饭吧，敖总要来接我。”
　　追风落在了她的身边，十分诚恳地对她说：“小君。”
　　这还是高冷的追风，第一次叫高小君的名字，让高小君产生了种受宠若惊的感觉。
　　“啊？怎么了？”
　　气氛忽然就凝重起来了。
　　追风说道：“我过两天就要动身去南方了，这次比计划提前了好几天。”
　　高小君：“这个我知道了，你还是早点去南方吧，我听说许多楼燕八月份就开始动身，现在都十月份了，你得快一点了。”
　　追风却目光灼灼地看着她，十分认真地道：“我走之后，就剩下公主一个人了，如果你有空的话，多过来看看她，她身体不大好。”
　　原来是想拜托她照顾李檀。
　　忽然被一只鸟信任，高小君心里暖暖的，点头：“好啊，我也很喜欢和香木一起玩呢，放心吧，我会经常过来的。”
　　可是一回答完，心里就一酸。
　　这样的追风怎么可能永远地离开他挚爱的公主呢？
　　可若是不离开，这片大陆将会只剩下他一个楼燕，他会逐渐死去的。
　　话语才落，就看见敖孪如一道青色的闪电般落在了门口。
　　“走，回家吃饭了。”
　　高小君这才和追风道别，被敖孪载回了家。
　　一路上，高小君都没说话，心情沉重得令人窒息，敖孪主动问了：“怎么了？”
　　若是以往，应该一路叽叽喳喳地讲述今天的见闻了。
　　高小君将今日听见的事情和他说了，而敖孪并不意外：“楼燕一般都是住在人类修建的高大庙宇、宫殿建筑的屋檐之下，如今人类的宫殿建筑群都做了防止楼燕筑巢的各种措施，这些年楼燕的数量已经锐减至原先的十分之一，已经无法正常繁育了，只有离开寻找更好的栖息地。”
　　作为一个行走的百科全书，敖孪一路还科普了一些知识。
　　“你们人类的首都地区，从黄帝时期开始，就有对燕的崇拜文化，许多出土的古代青铜器上，都有燕的图案，甚至以燕为地名，古称燕地，后来建立了燕国，首都在以前被称为燕京。”
　　“奥运会吉祥物五福娃贝贝、晶晶、欢欢、迎迎、妮妮，其中的妮妮，原型就是楼燕，楼燕可谓与首都息息相关，是京城的文化符号，可惜，人类已经将楼燕抛弃了。”

第304章 我做得对吗？
　　高小君的心情就更沉重了。
　　在高速发展的今天，人族只顾眼前，却忘记了身后，将许多宝贵的精神财富都彻底地忘却了。
　　脑海里，忽然就想起了那首儿歌：小燕子，穿花衣，年年春天来这里。
　　这样下去，明年春天，小燕子还会回来吗？
　　……
　　几天之后，李檀忽然出现在了高小君家门口。
　　望着眼前这形销骨立的李檀，高小君吓了一大跳：“公主，你怎么了？快进来！”
　　这才几天不见，李檀整个人都像是老了许多岁，脸色苍白得如同一张白纸。
　　“来，坐。”
　　高小君请她在客厅坐下了，高小明在废寝忘食地看书，高小君带孩子，此时，高钱钱就睡在一边。
　　天气渐冷了，李檀喝了一口热茶之后，才说道：“我劝追风去非洲了，今天刚上飞机。”
　　氛围就开始沉重了，高小君也无话，一直到高钱钱忽然哭了起来，她忙起身把孩子抱起来，喂奶哄睡之后，才继续和李檀说话。
　　李檀瞧着摇篮里的孩子，眼里几多柔情，却也有苦涩。
　　她也曾收养过孩子，视如己出，可惜，他们都没有仙缘，如一般凡人一样早早地去世了。
　　哄好孩子之后，李檀才压低声音，说起了自己的事情：“我还没有同追风说，但我已经想好了。”
　　她忽然用那冰凉的手握住了高小君的手，诚恳地望着她：“小君，除了你，我想不到别的人可以帮我了！”
　　高小君都被她整懵了。
　　“我啊？我怎么帮你啊！”
　　李檀说起了自己的计划：“我劝了追风去非洲越冬，我想在这个冬天，假装自己移情别恋了，小君，你一定认识很多有钱的妖怪或者是人，你帮帮我，请你的有钱朋友配合我演一场戏，追风就会放手的。”
　　说着，泪已经落了下来。
　　“除了这个办法，我想不到其他的方式了，他陪了我一千年了，我很满足了，他本就是个候鸟，迁徙是他的天性，是我让他放弃了自己的天性，小君，你一定要帮帮我，如果不劝服追风回归他的族群，他会很快死去的。”
　　在高小君的印象之中，李檀一向是个高傲的公主，可眼前的李檀，却哭得像个无助的孩子。
　　她心酸得抱住了她颤抖着单薄身躯：“你别哭，我一定帮你，我一定帮你……”
　　可自己也不禁泪流满面。
　　……
　　晚上，高小君半夜起来给钱钱喂夜奶，顺便和敖孪说起了李檀来找自己帮忙的事情。
　　“我想找个有钱人，假装是公主的新男朋友，制造一个公主跟了他之后，生活会更好的假象，追风肯定就会死心了，然后再也不回来了。”
　　让追风放弃自己千年的挚爱，只有让他相信，离开了他，李檀会过得更好。
　　这种善意的谎言，她好像都熟练了。
　　虽然不太愿意，可李檀又哭得这么绝望。
　　敖孪睁开一只眼：“你还可以把你的半颗不死药拿出来做道具。”
　　高小君一拍脑门：“对啊！我怎么没想到，还是敖总想得周到，这样的话，追风就会心甘情愿地离开香木了。”
　　敖孪扭过头去，不和她说话了。
　　一只小手灵巧地拨弄着他的耳朵：“敖总，你不给我拿个主意吗？”
　　敖孪把耳朵扑棱扑棱，闷声闷气：“你的计划已经是极好的了，不需要我拿主意了。”
　　她把钱钱放进了摇篮里，轻手轻脚地爬过去，抱起了敖孪的龙头往他耳朵上亲了两口。
　　敖孪都懒得拒绝了，只是扑棱了两下耳朵象征性地挣扎一下就算了。
　　亲了几下，高小君在他的头边趟下了，可翻来覆去地睡不着，又问他。
　　“你觉得我做得对吗？”
　　帮助李檀欺骗追风这种事情，她也不忍心去做。
　　可若是不欺骗一下他，他就不会走，极有可能会死。
　　妖怪的气运这个东西虚无缥缈，你说它不存在，可曾经的百兽之王狮族，如今已经彻底在华夏大陆上灭绝了。
　　敖孪闭着眼睛修炼。
　　“多管闲事。”
　　可高小君若不去热心地管闲事，她就不是高小君了。
　　敖孪注意到她，也是因为，她多管了闲事，救了被鱼精拖下水的孩子而受到了牵连，差点搭上了自己的性命。
　　高小君又失眠了，一边唉声叹气，一边在敖孪身上摸来摸去，从头摸到了尾巴，想假装不经意之间，就摸到他的XX。
　　也不知道敖孪到底行不行……
　　应该是不行的吧。
　　她天天跟他睡在一起，他如果行的话，早就行了吧……
　　“我也不想管，可公主都亲自过来找我当面谈了，她也找不到别的人帮忙了，我是她唯一的朋友了，你说，我怎么能不帮这个忙嘛。”
　　无论是人还是妖亦或者是神仙，都喜欢和稀有心脏的人做朋友，因为这种人心地善良。
　　她斜躺着，一只手支着下巴，一只手熟练地拨弄着敖孪的龙耳朵。
　　“你别后悔就行了。”敖孪回。
　　高小君本想说点什么，可高钱钱又醒了，她赶紧起来喂了夜奶，抱着孩子走来走去，给她哼着歌儿哄她睡。
　　“钱钱，姑姑给你唱个歌好不好……小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”
　　唱了几遍歌之后，终于把娃哄睡之后，高小君打了个哈欠，擦擦干涩的眼里流出来的泪。
　　“带孩子可真累人啊，以后我生孩子了，敖总你一定要给我多找几个保姆啊。”
　　“恩。”
　　敖孪闭眼，一会儿睁眼的时候，就看见怀里的她已经睡着了。
　　如今的她越发白皙透亮了，睡着的时候如一个玉人似的玲珑剔透。
　　忽然，敖孪的耳朵猛然一竖，摇篮里的小人动了动，嗓门里的喇叭已经开始酝酿了。
　　敖孪以极快速度封住了高小君的听觉和视觉，在高钱钱哇哇大哭之前，让她的世界归于宁静，睡了高钱钱来家里之后的第一个好觉。
　　人身的敖孪起身，抱起了摇篮里的哇哇大哭的孩子，熟练地冲奶粉，喂奶……
　　虽然不知道自己为什么要做这种事情，可看见她每天晚上被折磨得睡不着觉，他觉得自己也该出一份力的。

第305章 老猪佩奇
　　在高小君的努力之下，离开校园多年的高小明顺利地考到了人宠资格证，罗田的案子也进行了二审，在龙宫法庭上，律修据理力争，非常对得起高小君支付的律师费，最终法庭宣判之前针对罗田的几项罪状都不成立，并且当庭释放。
　　得知这一消息的罗田，自己都不敢相信。
　　她竟然——真的成功脱罪了！
　　一直到，她走出龙宫，看见许久不见的高小明站在龙宫外迎接自己，她才真的相信，自己真的出来了。
　　“明哥，我好想你，我好想你……”一人一妖激动地抱在了一起。
　　高小明激动得一直擦泪：“没事了，没事了，咱们回家了，以后再也没人能把我们分开了。”
　　他把孩子抱过来。
　　“来，田田，看看钱钱。”
　　罗田激动得抱过了高钱钱，见那小小的一个女孩儿，养得粉琢玉雕，和她当初抱回来的时候完全就是天堑之别，她激动得连话都说不清楚了，一下子就抱住了高小君。
　　“小君，谢谢你，谢谢你……”
　　高小君也泪目：“是我应该谢谢你，嫂子，我们的家有你才完整。”
　　姑嫂俩又一阵抱头痛哭，敖孪在一边默然相看。
　　可高小君没有忘记敖孪，专程把他拉出来表扬：“还要多亏敖总呢，敖总也帮了不少忙，这几天晚上都是敖总起来给钱钱喂奶。”
　　闻言，罗田当场就给敖孪跪下了。
　　“谢谢五太子殿下，谢谢你。”
　　敖孪将她扶了起来，作为龙王，敖孪还是要摆出一脸威严讲上两句话的。
　　“罗田，你过去的事情，我就不会追究，但你作为被人类百姓设庙膜拜的螺女娘娘，你就要对得起这份香火，回去好好作妖，造福一方，我不想几十年之后，又在龙宫看见你。”
　　罗田擦擦泪，一脸坚定的笑容。
　　“一定，一定，我一定不辜负龙王殿下信任。”
　　高小君擦擦泪，吸吸鼻子，说：“好了好了，我在餐厅定了位置，今天是我们家的大日子，一定要好好地庆祝。”
　　罗田抱着高钱钱跟在高小明身后走了，敖孪想回家，被高小君叫住了。
　　“敖总，你不许走哦，你可是我们家名义上的女婿，这种场合，可不能少了你。”
　　最终，变成了敖孪和高小君一家一起吃饭。
　　自从罗田出事之后，高小明就没有睡过一天觉了，一直靠着尚付的肉撑着，如今终于可以卸下重担了，但没有轻松两分钟，一阵危机感立马又浮了上来。
　　“小君，哥哥想好了，以后还是要坚持学习，我现在已经入门了，如今有了第二次改变命运的机会，我一定要好好地把握住。”
　　说起这个，高小君又是一阵泪目。
　　当初家里两个孩子读书，经费吃紧，高小明主动地放弃了上大学的机会，回家帮助家里，还要挣钱给成绩更好的高小君上学。
　　所以，高小君时常因为没有考上公务员而觉得对不起高小明的付出和牺牲，而现在，高小明又有了一次机会，这一次，说什么都要支持他。
　　“哥，你做什么我都支持你，加油，修仙可是比考大学更有前途的事情，凡是总要拼一把的，加油！”
　　抱着孩子的罗田直夸高小君：“我就一直说小君是咱们家最有出息的人了，我的眼光总是没错。”
　　三人相视一笑，高小君又看看那襁褓之中的高钱钱，这氛围里，满是浓浓的幸福。
　　一边的敖孪一直是一副不动声色的模样，可内心却有着非同一般的感触。
　　明明知道高小君是领养的，可却选择了保守秘密，只为了守护她心中那片完美的纯粹。
　　只有这样的家庭，才能培养出善良纯粹的她来。
　　纵然这个家庭并不富有，但他们却十分满足十分幸福。
　　这大概就是田螺姑娘屡败屡战也要追求的那种幸福吧。
　　……
　　第二天，挂念着家里的罗田一早就和高小明一起回田螺镇了，请了两个月长假的高小君假期还没花完，也心心念念地回去了。
　　“敖总，下个周周末就是咱们田螺镇一年一度的田螺节，会盛大的酬神表演和庙会，一定来玩啊！”
　　高小君走的时候热情邀请敖孪过去，还开走了他的SUV。
　　一家走了，心细的高小明在离开之前，把家里里里外外打扫了一遍，把所有婴儿用品都收走了。
　　敖孪回到家的时候，客厅里空荡荡的，没了那无孔不入的婴儿啼哭，也没了高小君哼唱儿歌哄睡的声音。
　　整个世界都安静下来了，喧嚣隐去之后，只剩下孤独和落寞。
　　……
　　此时的高家，亲戚朋友街坊们把门都堵住了，争先上门拜访。
　　“回来就好，不容易，不容易啊！”
　　高母抱着高钱钱，眉开眼笑的招呼着客人。
　　为了防止父母多想，高小明说自己没办法生育，才和罗田串通想了这么一出，孩子是去别人家里抱回来的，因为那家人反悔报警，才导致了后续的事情。
　　如今领养手续正式拿下来了，官司打赢了，罗田被当庭释放，孩子也抱回来了。
　　事到如今，高父高母也不追究那些了，罗田和钱钱能回来就好。
　　难得，罗田不嫌弃他们家穷，高小明还不能生育。
　　看着自己幸福的一家人，高小君满足极了，和拯救世界一样，充满了荣誉感。
　　她虽然是个小人物，但却能拯救世界，也能拯救自己的家人。
　　家里事情多得不得了，水产铺子要开，餐馆的事情也要忙，罗田用背带背着孩子进进出出的帮忙，家里的小餐馆是她来的时候才开起来的，她慢慢地看着小餐馆发展成现在的模样，这里面也有她的一份经营和心血。
　　忙碌之中的高小君，敏锐地嗅到了一丝熟悉的腥气，望向了外头，却什么都没发现。
　　一定是敖孪来偷偷地看过她了。
　　嚯，还说不爱她，明明这么担心她。
　　眼下家里的事情都解决了，等她忙完这阵子回去就办了他。
　　她色眯眯地想着……
　　门外来了个意外的客人。
　　“佩奇哥来了，坐坐坐。”高小明忙招呼佩奇进来。
　　罗田来的时候跟高家说她家里只剩下她一人了，孤苦无依，佩奇是她的远方表哥，如今才知道，佩奇是住在附近山里的一只猪精，当时还以为敖孪是打高家人主意的恶妖，就替罗田出头，被敖孪给打伤了，还被关了起来。
　　后来高小君也不忘把他给捞了出来，敖孪也出具了谅解书，顺利出狱了。
　　“我来看看小田，来，哥什么都没带，给你带了两斤野猪肉。”
　　猪精长得肥粗肥粗的，还有个大花臂，嗓门也粗，有他偶尔来露脸，附近都没有人敢来招惹这家人。
　　“佩奇哥，进来坐进来坐。”
　　高小君热情招呼他。
　　他可没忘他，就算打架也惦记着不能毁别家养殖场的事情，是个好妖的。

第306章 田螺镇是大家的家
　　佩奇原型是个大黑猪，这种黑猪在华夏有几千年的驯养史了，是农耕文明之中一个重要符号，但因为长得慢，在本世纪都被长得更快的进口白皮猪所取代，如今已经鲜少见到黑皮猪了。
　　今天，除了佩奇外，接连又来了几个脸生的罗田娘家人，坐在他家铺子里和大家说话。
　　高小君知道，那都是些住在附近山里的妖怪。
　　在大家没注意的地方，罗田把自己的妖怪朋友介绍给高小君兄妹俩认识。
　　先是介绍一位面善的中年人：“这是榕叔，就是镇子外的那颗老榕树，有三千年修行了，他认识田螺镇上所有的人。”
　　每一个田螺镇的孩子，都是在那颗榕树温柔的注视之下长大的，小时候高小君兄妹俩时常爬到榕树上去玩，没想到，他竟然以人身站在他们面前。
　　“榕叔，你好你好。”高小明激动极了，招呼榕树精进来坐下了。
　　罗田相继介绍其他的妖怪，都是些野花精、野草精还有桃精、李精等常见的动植物，还有一只十分漂亮的樱花妖。
　　田螺镇外有一片樱花树，很早以前就出现了，后来公家出钱进行了开发和扩宽，如今一到春天，就是一山的红艳，许多游客慕名而来，那只樱花妖就住在那里。
　　这都是些修为不高的小妖怪，但都比人类来得早，看着人类在这里定居，也看着田螺镇建立起来，他们和人类一样，都是田螺镇的住户，只是在两个世界而已，平时不会和人来往。
　　正其乐融融的时候，街道办的工作人员找上了门。
　　“老高啊，你们家的事儿也终于办完了吧，正好，我这儿有事和你商量商量。”
　　高父凑过去，就听街道办说：“下个周就是田螺节了，每年都要给螺女娘娘过生日，搞盛大的庙会和酬神祭祀活动，原本说是找了个演员去扮螺女娘娘，但镇里研究决定，还是想在我们本地找一个姑娘去扮螺女娘娘，镇上的年轻姑娘们都出去打工上学了，这几天就你家小君在家，她要是没事的话，就抽点时间过来排练排练。”
　　高父当然是同意的：“好好好，没问题，给螺女娘娘出点力气也是应该的。”
　　但高小君似乎有点不愿意：“扮螺女娘娘啊，我觉得嫂子更合适啊，你看我又懒又馋，还长胖了，螺女娘娘的衣服都穿不下了，哪里有螺女娘娘的样子，但是嫂子又能干又贤惠，还长得漂亮，我觉得嫂子去更合适，让嫂子去。”
　　高小明也帮腔：“我也觉得田田更合适！就让田田去吧，难道田螺镇还能找出比我家田田更适合扮螺女娘娘的姑娘吗！”
　　她才是真正的田螺姑娘！
　　罗田害羞得红了脸，捂着嘴偷笑：“我哪里比得上螺女娘娘……”
　　高小明看着自己的妻子，眼里只有浓浓的爱。
　　他可是娶到了真正的田螺姑娘。
　　这么一说，高父高母也觉得罗田更合适，纷纷推荐罗田。
　　街道办看看明显发福的高小君，再看看罗田：“那就小罗吧，不需要做什么，抽出点时间来彩排彩排就行了。”
　　“小君啊，你也来，螺女娘娘还需要一个侍女，放心，有钱，一天一人200。”
　　隆重的田螺节很快就到了，镇上热闹极了，今年又是田螺大丰收，旅游产值创新高，明年还要大力发展生态旅游和养殖业。
　　靠着勤劳的双手，大家在这片肥沃的土地上耕耘出了丰收的果实，日子也越过越好了。
　　敖孪在周末中午的时候赶到了高小君的家里，今天镇上特别热闹，要开庙会，有酬神表演、花车巡游、祭祀等活动，但官方肯定不能叫酬神，有一个十分正式的名字：田螺镇民俗文化节。
　　提前好几个月就开始投钱做宣传了，的确也是吸引来了许多人流量。
　　“小敖啊，你来了，就等你了，走走走！”高父高母热情地邀请敖孪去庙会，今天街坊邻居们都去庙会了，家里索性也关门了，全家逛庙会去。
　　“恩，好。”
　　敖孪把带来的礼物放下之后，只穿着一身简单的便装，就随着高父高母一道去庙会了，高小君和罗田一早就过去，高小明也去庙里帮忙了。
　　高钱钱被高父背着，似乎也被这节目的气氛所感染了，小脸蛋红彤彤的，一双圆溜溜的眼好奇地看看周围，再看看敖孪，似乎还认识他。
　　虽然敖孪此次过来只是私下的行程，没有通知本地的妖，可一进庙会他还是遇见了本地江龙王。
　　“五太子。”
　　江龙王老远就看见他，过来见礼了。
　　“不用多礼，我今天只是过来度假的。”敖孪见江龙王还带着龙子龙孙，街上还有许多妖怪，不免得问：“你们也逛庙会？”
　　江龙王点头：“是啊，附近住的小妖怪们也特别喜欢凑热闹，一到庙会就从四面八方来了，今天是周末，我也没事，就过来转转。”
　　高父高母带着高钱钱走在了前面，街上人流量比平时多了十几倍，还支起了许多临时的棚子，卖些吃喝饮食以及本地特产，还有些糖人、面人等特色。
　　当然，最多的还是田螺。
　　“这个镇历史并不长，也才两三百年而已，早期居民多为渔民，这里也是个知名的渡口，以前经常遭水灾，这些年大坝修起来，水灾没有了，人也越来越多，发展就越来越好了。”
　　“以前镇上居民都是靠捕鱼为生，长期漂泊在江上，越打渔越穷，长江里的生态也越来越恶劣，后来人类为了长江生态平衡，实行了十年禁渔政策，在岸上给渔民规划出了房子，让所有渔民都上岸居住，所有渔船估价回收，岸边的船厂也关门了，为了解决这批上岸渔民的生计问题，大力发展了养殖业和旅游业。”
　　江龙王对镇上的情况特别了解：“南方地区庙会本就不多了，这个镇上以前也没有庙会，螺女庙倒是有，但香火并不好，前些年为了推广养殖业和旅游业，把螺女庙给重修，利用影视把田螺姑娘这个IP给做了起来，庙会也是为了吸引游客而故意开的，没想到，发展得越来越好，去年庙会巅峰时候，一天旅客达十万人次，今年人数更多，为本地带来了巨大的经济效益。”
　　江龙王看着这个小镇子从无到有，从贫穷到富饶，也是颇有感叹。

第307章 亲一个再走！
　　举目望去，都是人，旅游业火了，田螺大卖特卖，镇上的商户酒楼餐馆都能赚上一笔，外地游客们也玩得高兴了，以后还会再来。
　　田螺姑娘的传说，到底存不存在已经不重要了，人类从来不信神，他们只相信自己的双手，他们坚信的理念是：勤劳才能致富。
　　镇上的繁荣并不是直接由田螺姑娘带来的，IP是人造的，活动也是人为策划的，田螺是人养的，路也是人修通的，钱也是他们自己赚的，幸福生活，全凭他们自己创造。
　　高父高母带着孙女在热闹的庙会上逛着，吃吃小吃，遇见街坊打个招呼，炫耀一下自己女儿媳妇儿今天扮螺女娘娘的事情，脸上堆满了幸福的笑容。
　　“凡人的幸福，就这么简单。”敖孪也忽然有些喜欢这些人间烟火了，如此卑微，又如此真实。
　　江龙王对人类还是十分喜欢的，又说道：“人类也逐渐意识到了生态平衡的重要性，现在都践行可所谓的持续的发展观，启动了青山绿水的工程，在生存和保护环境之间寻找一个平衡点，现在镇上的渔民们富了，长江里的生态也在逐渐地恢复了，无论是人还是妖的数量都有所增加，就算是野生中华鲟的踪迹也逐渐多了起来，不容易啊。”
　　敖孪点头，对江龙王的工作进行了赞赏。
　　“好好干。”
　　敖孪步入了繁华的庙会之中，和许多混在人群里的小妖怪擦肩而过，人类派了许多公安过来维持秩序，妖界也派了执法员混在人群之中，防止有妖怪伤人。
　　紧赶慢赶的才到了螺女庙，这里是庙会中心，各种展台、摊位前挤满了人，螺女庙前搭了舞台，正在进行酬神表演，螺女庙里也挤满了上香的人。
　　敖孪循着人味，找到了螺女庙的厢房里，这里已经成了酬神表演的后台了，角落里的高小君正在吃盒饭，罗田已经吃完了正在做造型，高小明在庙里帮忙准备祭祀的东西。
　　“敖总，你怎么来了？”
　　高小君似乎是饿坏了，吃饭吃得大口大口的，一会儿就扒完两盒子大米饭。
　　“来看看你。”敖孪找了个板凳在她身边坐下来。
　　高小君端着吃光的空碗，筷子伸进吃干净的菜碗里戳了两戳，菜都没了，剩下的都是辣椒和姜蒜，她不死心地把辣椒也夹起来吃了两个。
　　摸摸肚子，都鼓起来了。
　　可是她觉得自己好像都没吃饱，可再开口讨吃的，连自己都觉得不像话了。
　　还是敖孪看透了她，拿出一盒蛋黄酥。
　　“拿去。”
　　“啊！谢敖总！”
　　她高兴地打开了蛋黄酥，给敖孪吃了一个，其余的全部自己吃了。
　　看着那吃得像个小仓鼠的她，敖孪摇摇头，本想摸摸她的头，可她的发型已经盘好了，就放下了那蠢蠢欲动的手。
　　很快，罗田的造型就做好了，当她穿上衣服戴上首饰，从临时的更衣室里走出来的时候，大家都惊呆了。
　　那温婉白净的脸蛋上，是一双弯弯的眉，杏眼一对似乎会说话般，充满了灵气，但眉心一点朱砂又为她增添了几分圣色仙气。
　　真是……太美了！简直就跟大家想象中的螺女娘娘一模一样！
　　高小明扛着祭祀用的大猪头路过瞧见了自己焕然一新的老婆，自豪极了。
　　这可是他的老婆啊！
　　而敖孪却只在看高小君，她吃完蛋黄酥之后，开始化妆了，她只是个侍女，妆容就简单得多了。
　　化完妆，高小君满足地对着镜子看看自己，放下镜子，还特意问敖孪：“敖总，我好看吗？”
　　敖孪把目光从手机界面上抬起来，看了一眼：“恩。”
　　一听口吻就特别敷衍。
　　“哼。”
　　高小君背过身去，可才不过半分钟时间，又凑过来，拿着手机跟敖孪自拍，敖孪也十分配合地看看手机镜头。
　　现在家里的事情了结了，高小君重拾了自己的个人计划，她要攻略敖孪。
　　首先，发动正面进攻。
　　“敖总！”
　　高小君十分认真地看着他，敖孪抬起眼，对上她炯炯有神的眼。
　　“恩？”
　　她将自己目的十分明确地表达出来：“我想升职！”
　　敖孪笑：“工龄不够，学历也不够，升什么职？先把学历提升了，把工龄干上去，自然会给你升职。”
　　高小君把他的衣角拽在手里，搅来搅去。
　　“我想从你的宠物，升职成你的配偶。”
　　敖孪从鼻孔里哼出了一口气。
　　“别想太多。”果不其然，又是婉拒了。
　　高小君凑上去，灼热的双目望着他：“为什么不能想，我就是想做你的配偶，你快给我指条明路，我要怎么才能升职成你的配偶。”
　　对于自己喜欢他的这种事情，她都不带遮掩的。
　　敖孪别开眼：“那是不符合规矩的事情。”
　　每次都是这个说辞。
　　高小君不强求他了，又凑近问他，一双明亮的眼眨巴眨巴：“那你喜不喜欢我？”
　　敖孪无奈地看了她一眼：“好好准备表演。”说着，起身，似乎是要走了。
　　高小君忙抓住他：“亲一个再走。”
　　说着，就撅好了抹着大红色唇膏的小嘴，试图亲他。
　　敖孪试图躲开，挣扎之中，一个红红的唇印印到了他的衣领上了，在那一片白色之中别样显眼。
　　“不要乱亲。”敖孪低吼，带着恼怒。
　　趁着生气的时候，高小君‘啵’一声就亲上去了，在他唇角上盖了个大红章。
　　“好了，敖总你快去逛庙会吧。”
　　高小君露出了一个满足的微笑，高兴得双颊似有霞飞，终于亲到了人身的敖孪，迈出了人生的一大步，成就感满满呢！
　　敖孪抽过化妆台上的一张纸巾，擦了擦唇边那火辣辣的一个唇印。
　　看不出他是生气了还是没生气。
　　高小君知道他不会生气的，他可是敖孪，世界上最伟大的龙。
　　一会儿时间，下午场的表演结束了，接下来是游街，花车载着由罗田扮演的螺女娘娘从螺女庙一直游到步行街中心的广场，绕一圈，再游回来。
　　高小君和另外一个女孩子扮成侍女跟在罗田身边，朝着街边的大家挥手，游街队伍里还有歌舞，踩高跷，舞龙舞狮等，镇上中学的学生们都来了，组了几个方队。
　　罗田坐在花车上，觉得这一切像是梦一样，她只是一只小小田螺妖而已，怎么能当得起螺女娘娘这个称号！

第308章 不干涉别人内政
　　镇上如今的幸福生活全是人们自己创造，和她无关，这份香火她受之有愧，但这里是田螺镇，是人的家，也是她的家，她钟爱着这里的一切，她的余生将会一直在这里，保护这里，直到地老天荒。
　　人群之中，站着高小明，怀里还抱着高钱钱，罗田朝他们挥了挥手。
　　敖孪站在热闹的人群之中，望着花车经过，看见高小君朝他挥手，他也勉强挥手致意。
　　江龙王站在敖孪的身后，感叹：“人类这种生物真是太奇怪了，又好学又坚强，和他们一比，妖怪还是欠缺了许多活力。”
　　敖孪眼里倒映着这热闹繁盛的一幕。
　　“或许吧。”
　　花车上的高小君，在人群之中意外地看见了一个人。
　　她是这么的美丽，就算只是淡淡的妆容，简直衣饰，可是她站在那里，瞬间就夺走了这万千灯火的光辉，像一个吸光体，将所有光亮都吸到了她的周边。
　　“香木！”
　　高小君朝她拼命挥手，李檀露出了一个温婉的笑容，也挥了挥手。
　　游街一圈之后，下一场游街在晚上，高小君赶紧出来找到了李檀，两人在镇上咖啡厅见了一面。
　　“果然，喝了白泽的咖啡之后，什么咖啡都入不了口了。”
　　放下咖啡杯的高小君，一边擦擦嘴，一边叹。
　　李檀也放下了杯子，笑道：“这些凡间的东西跟神兽培养出来的咖啡肯定是不一样的。”镇上唯一的一家咖啡店，味道一言难尽。
　　“什么时候来的？你怎么都不叫我一声，我最近都在家呢，你来了也不叫我出来玩。”
　　被冷落的高小君委屈地撅着嘴。
　　李檀伸手捏捏她胖乎乎的脸：“好了好了，我错了，我下次一定第一时间宠幸你。”
　　两人笑闹一阵，然后就是一阵诡异的寂静，两人心里都有事儿，却都在故意回避着。
　　高小君喝了口咖啡，回忆回避着追风的事情，说：“既然来了就好好地玩几天，我们田螺镇风景优美，特别适合采风，等我闲下来，一定带你到处走走。”
　　李檀回：“这几年天下太平，交通也发达了，每年秋天我都要到处走走看看，看你朋友圈说这里有庙会，我就过来看看，顺便为我的新书找灵感，对了——”
　　她问起了高小君家里的事情：“你家的官司，都处理好了吧？”
　　高小君点头，笑得露出一口小白牙：“处理好了，钱钱回家了，嫂子也回来，你一定想不到，螺女娘娘就是我嫂子自己扮的！”
　　李檀也是恍然大悟：“怪不得这么漂亮——”
　　然后她就望着窗外，陷入了一阵沉思之中。
　　高小君也不打扰她的沉思，作家大概都是这样的吧，她肯定是忽然就捕捉到了一点灵感，正在努力地消化，这个时候去打扰她总归是不好的。
　　和李檀坐了会儿，高小君又赶回了螺女庙，晚上又有一场巡游。
　　忙到很晚，才卸妆还了衣服，领到了劳务费，螺女庙前依旧人山人海，夜市一样许多人，高父高母带着钱钱先回去做饭了，高小明把罗田接走了。
　　高小君在螺女庙门口站了一分钟，敖孪就过来了，领口上的口红印已经擦干净了。
　　“我还以为你生气不来了。”她故意撅着嘴。
　　“刚才和江龙王谈了点公事。”
　　高小君屁颠屁颠地过去，挽住了敖孪的胳膊，头靠在他的肩膀上，幸福地和她讲着自己今天扮螺女娘娘侍女的心路历程。
　　最后说：“走，我今天挣钱，想吃什么我请客。”
　　不等敖孪同意，他就已经被拉进夜宵大排档上坐下了。
　　敖孪嗅着大排档上的气息，过于灼烈，有点呛龙。
　　还以为只有人会吃这种东西，没想到，旁边就是一桌妖怪，打扮成了人模人样的普通游客，正在分享今天的逛庙会的收获，一边自在地撸着串。
　　原来妖怪真的会喜欢吃人类的垃圾食品，敖孪似乎又长了见识。
　　或许，他也困在自己的阶层世界里好久了，该出来走走了。
　　普通底层妖怪和普通人类混居在一起，生活习惯和人类逐渐同化了，也会吃普通人类吃的东西。
　　那只正在吃烤鱿鱼串的花臂大汉竟然是条狗妖。
　　两只兔精小孩儿吃着冰激凌蹦蹦跳跳的路过。
　　几只外国人模样的小龙虾精围着大排档的锅，望着锅里被花式烹调的同类，露出几脸惊恐。
　　这才是凡间，有人，也有妖。
　　“敖总，你想吃点什么？”
　　高小君问起时，敖孪才回神，用纸巾把面前的桌子擦了又擦。
　　“我不吃，你自己点。”
　　高小君点好了菜之后，望向了敖孪，果然又将自己‘升职’的事情提起了。
　　“敖总，我觉得我完全可以胜任你的配偶一职，真的，你就考虑考虑我嘛。”
　　敖孪：“想都别想。”
　　高小君：“没事，你慢慢考虑，我会一直惦记着的，将来总有一天，你会从了我的。”
　　敖孪不回，低头看手机。
　　就知道玩手机。
　　高小君为了不冷场，想找点话题说说，问起了那个外国龙王被海豚妖打的事情。
　　“那是小岛国的事情，我出手就是干涉他们的内政，他们自己解决去。”敖孪喝了口可乐，眼睛都没有离开过手机屏幕。
　　高小君又问：“可是龙王打不过海豚妖啊，你不是他的老领导吗？你就真的不出手吗？”
　　敖孪出生的时候，小岛国和大陆还是连在一起的，小岛国那边的水族都是归东海龙宫管的，后来因为地壳运动，小岛国分了出去，也逐渐形成了自己的文化。
　　以前的小岛国，无论是修真界，还是人族，都是大陆的属臣，小岛国的统治者要向华夏大陆上的皇帝纳贡，他们的修真界也要向华夏修真界纳贡。
　　可因为种种原因，华夏人族落后了小岛国人族一步，小岛国的修真界也开始骚动了起来，一直策划脱离大陆华夏修真界，那个海龙王率先脱离了东海龙宫，独立了出去，也不纳贡。
　　小岛国修真界号称有800万神明，比华夏修真界牛逼得多了，可没想到，一个小小的海豚妖都干不过，还屁滚尿流地来求援。
　　敖孪见她如此好奇，放下手机，同她细讲了：“小岛国长期往海里倾斜核废料，海水受了污染，许多海里的物种受核辐射影响出现了变异，那作乱的海豚妖就是受核辐射影响，修为在短时间内增强了好几倍，海龙王才不是他的对手，他现在在疯狂报复小岛国上的人类，所以，东海龙宫不会出手，他们岛上神很多，自己会想办法的。”
　　毕竟有800万神明。
　　高小君惊愕得张了张嘴，最终还是什么都没说。

第309章 修仙不来大姨妈
　　算了，人家的内政，的确是不该管。
　　“可是……都死了这么多人，咱们这边就真的坐视不理吗？”
　　看妖界的国际新闻了，死了好多人了，海龙王受了重伤，妖界死伤不少，甚至连神都吃了亏。
　　敖孪依旧看着手机，似乎对这件事情并不关心。
　　“你之前看的那部哥斯拉的电影，其创作灵感源就是人类对核武的恐惧，人类将这份恐惧具象化成了怪兽形象，核武保护了人类，但也后患无穷，它就是潘多拉的魔盒，打开之后释放出的到底是什么东西，谁也不知道。”
　　“而现在，人们噩梦成真了，长年累月往大海里倾倒核废料和核废水，导致海水受到放射性物质的污染，海里的妖怪变异，妖力暴涨的同时，也变得残暴嗜杀，比哥斯拉的破坏力更大，他们无能为力，我们也无能为力。”
　　总之，就是自作孽，不可活。
　　看来敖孪是不想管的，甚至有点幸灾乐祸。
　　“可是——”高小君忧心忡忡：“万一，那只变异的海豚妖游到我们这边来怎么办？三江市这么多水域，它万一躲哪儿吃人，你这个龙王要被扣绩效啊。”
　　敖孪：“海豚无法在淡水之中生存，不用担心。”
　　高小君眨巴眨巴眼睛，不问了，也低头看手机。
　　手机里，人类的新闻在讲小岛国宣布正式开始往海水里排放核废水，发言人在发布会上鞠躬道歉之后，还表示核废水经过海水稀释之后不会对自然界产生多大的伤害，然后全世界几十个国家公开强烈谴责这一行为。
　　而修真界的新闻，则是讲变异海豚妖侵袭小岛国，造成凡人和修者的惨重伤亡，恐怖阴云笼罩，小岛国神界召开发布会，对于搜捕海豚妖行动的失败和造成的恶劣影响表示歉意，鞠躬道歉之后，立马强烈谴责一衣带水的华夏修真界特别是东海龙宫见死不救的行为。
　　两边新闻一对比就很魔幻。
　　然后，两国修真界和凡人在网上对骂。
　　华夏修真界网友：“你们小岛国不是号称八百万神明吗？干他娘的啊！一个区区海豚妖都干不死，你们这八百万神明是摆设吗！”
　　小岛国修真界网友：“你们华夏修真界是地球神仙体量第二的存在，我们信仰的八百万神明，有70%都在你们大陆，我们的凡人也拜大陆的神，你们吃我们的香火，怎么能见死不救！我们如果灭亡了都怪你们！”
　　而电影频道在放《哥斯拉》。
　　放下手机，呆了会儿，高小君放下手机，懒得管了，反正天塌下来，有敖孪顶着。
　　隔壁那桌坐了几条来自国外的小龙虾精，高小君过去用磕磕绊绊的英语和他们说了夏楠的事情，几只小龙虾精也十分感兴趣，表示想和夏楠认识认识。
　　他们也早就知道了夏楠的事情，华夏大陆首次出现小龙虾精，是一个妖界大事件，是要通报给其他国家的小龙虾精知道的。
　　小龙虾精们点了一盘凉拌鱼腥草，你看看我，我看看你，不敢吃。
　　而高小君则是在上菜之前，溜到了隔壁还没关门的甜品店里，买了两支冰激凌。
　　“喏，敖总，给你吃。”
　　敖孪看见那冒着冷气的冰激凌，皱眉：“你的月经生理周期是28天，如果正常情况之下，你现在应该处于月经期，不能吃冰的。”
　　高小君一口把冰激凌的尖尖给吃了，才十分坦然地说：“从瑶池回来之后我的大姨妈就再也没来过了。”
　　她没注意到敖孪的神情瞬间凝固住。
　　“从瑶池回来都两个月了，你一直都没来？去检查过吗？”
　　他心都提到了嗓子眼上，心猛然进入一个高速跳动的状态，语气都急促了几分。
　　不会的，不会的……
　　高小君：“是啊，就一直没来，两个月了，我查过了，修仙就不会来大姨妈了。”
　　敖孪一怔。
　　是的……本源真元能对修真者的身体进行改造，某些哺乳科雌性在修真之后，就不会出现月经了。
　　瞬间，心也跳得不是这么慌乱了。
　　敖孪松了一口气，可是那口气一松完，内心就骤然一空，仿佛有什么东西也随着那口气被松走了。
　　刚才，他似乎是在期待着什么……
　　“你不吃的话我就吃了哦。”
　　高小君一口咬掉了第二只冰激凌的尖尖，但敖孪却忽然出手，夺走了那只被咬掉尖尖的冰激凌，然后一边吃一边看手机，丝毫不嫌弃已经被高小君吃过一口了。
　　吃完了自己的那份冰激凌，高小君擦擦嘴，看见敖孪一边看手机一边吃冰激凌。
　　贼心顿起。
　　啵！
　　凑上去就亲了一口。
　　然后捧着自己羞红的脸，一个人偷乐。
　　“别闹。”
　　敖孪似乎生气了，但也只是开口制止了一下，眼神都没有动一下。
　　高小君又凑上去，试图亲第二次，敖孪试图躲开，高小君板住他的下巴，强行亲了一口。
　　敖孪微微一皱眉，正要开口呵斥两声，老板正好端着他们点的夜宵上来了。
　　“敖总吃饭了。”
　　她把一次性筷子掰给他，笑得一脸乖巧。
　　敖孪接过筷子，还是什么都没说。
　　虽然已经开始适应人类的食物了，但也仅仅只是适应了高小君精心烹制的私房家常菜而已，面对这种重油重盐的大排档，敖孪望而却步，随便地用筷子拨弄了两下就撤手了。
　　可高小君却吃得香喷喷的，一会儿一个人就吃完了一条烤鱼，把配菜吃得只剩下一些辣椒，还吃了一碗米饭，啃了两个鸭脖子。
　　敖孪看得直皱眉。
　　“少吃一点。”
　　高小君嘴巴里塞着虾腿：“没事，我已经放弃治疗了，胖就由它胖去了。”
　　在美食面前，胖什么，可以放在一边。
　　但，二十分钟之后——
　　“嗝，吃得好撑，我一定会被胖死的，敖总你也不拦拦我，我胖死了对你有什么好处。”
　　回家路上的高小君一边走一边抱怨。
　　敖孪：“……”
　　一人一龙一前一后地走在街上，步入了本地居民的生活区，这里商业化程度不高，不如古镇步行商业街热闹，一排排精致的房子整齐地伫立在街道两边，这都是当年公家出钱给渔民们造的。
　　高小君的家就在其中一栋里，一点都不起眼。
　　眼看着家就在眼前了，吃饱喝足的高小君却忽然要求：“敖总，我们去镇子外面走走吧，我想消消食。”顺便约约会，深更半夜，孤男寡女，干柴烈火，兴许还能发生点什么羞羞的事情。
　　敖孪停了停脚步，回头看她那鼓起来的肚子。
　　“是该走走了。”
　　此时，天已经黑透了，一人一龙一会儿就走到了居民区外的田野里了。

第310章 龙会冬眠
　　田螺镇上有一块被江水累年冲刷出来的肥沃平坦土地，开垦成了一块又一块的水田，一到盛夏时节，处处都是稻花香和蛙声。
　　附近也有许多被开垦成了养殖田，养鱼养田螺。
　　一颗巨大的老榕树就伫立在田野之中，树下有一条河静静地淌过，从河道里能看见老榕树暴露在外的粗壮根系。
　　两人走在水田之间的小径上，抬头看见明月高悬，星月相伴，洒下一地银辉，像是批了一层梦幻的轻纱。
　　逐渐就到了没有路灯的地方，高小君拿出手机，预备打个灯，但此时，敖孪温热的手指已经附在了她的双目上，一阵奇异的力量灌入了双目之中，再睁眼时候，眼前的视野清晰无比。
　　黑暗还是那个黑暗，可她却似乎有了一双看透黑夜的眼。
　　她回头，看向了身后的敖孪，他的形象轮廓也清晰了起来，她甚至能看见他那薄薄的一片唇上，有一丝浅淡宠溺的笑意，但却是稍纵即逝，立马又恢复成了一本正经。
　　晚上的野外，是妖怪们的世界，三三两两的小精怪们飞来飞去地嬉戏，在人类开垦的农田里打闹。
　　“敖总，你看，这是我们人类的世界，也是妖怪的世界，我们都在一片蓝天之下生活，呼吸着一样的空气，喝着一样的水，用着同样的语言，所以——”
　　她停下了兴冲冲的脚步，十分认真地对敖孪说：“我们真的是可以在一起的，除了不能生娃，其余的完全没影响。”
　　说完，娇俏地眨眨眼，期盼着敖孪的回答。
　　可敖孪却似乎永远一副冷清漠然，他的手落在了那颗千年修为的老榕树上，感受着榕树的律动，仰望着那繁荣的枝叶。
　　高小君一颗热乎乎的心等着他的回答，可等来的只是他的沉默。
　　她主动地问：“敖总，你都不接个腔吗？你这样让我很尴尬啊。”
　　敖孪静默了一阵，才缓缓将手放下，回头，却问了个不着边际的话题：“你听见青蛙叫了吗？”
　　虽然不知道为什么要这么问，可她还是竖起耳朵听了一下，四野一阵寂静，没有熟悉的蛙鸣声。
　　“都秋天了，这个季节许多动物都开始准备冬眠了呢，青蛙也是要冬眠的。”
　　她自顾自地说着，忽然就兴奋了起来，一边走，一边问敖孪：“妖怪会冬眠吗？”
　　身后的敖孪：“会，就算进化成了妖怪，也会保留一些原本的习性，候鸟会迁徙，青蛙会冬眠。”
　　她又问：“迁徙的妖怪和冬眠的妖怪，找工作的时候，会被歧视吗？”毕竟一年之中只有这么几个月能上班，其余时间都要迁徙或者冬眠啊。
　　敖孪回：“有些雇主会为员工购买改变习性的丹药，但副作用很大，大多数妖怪会选择顺应自己的本性，许多公司都专门为员工设置了迁徙长假和冬眠长假，任何用妖单位都不得阻止员工迁徙和冬眠。”
　　一旦奇怪的问题开始问了，就没完没了了。
　　“假如啊，我说假如啊，妖界的警察都去冬眠了，会不会有不法分子跑出来作案，导致犯罪率飙升呢？”
　　敖孪：“一到冬天，许多妖怪都会精神不振，活力锐减，冬天反而是妖怪犯罪率最低的时候，许多妖就算不冬眠也不会想出门。”
　　高小君又问：“那咱们龙宫，有同事要回去冬眠吗？”
　　久久等不来敖孪的回答，高小君顿住了闲适的脚步，一回头，只见敖孪的脸被掩在了一阵阴暗薄光之中。
　　他站在她身后几米远的地方，与她保持了一段不长也不短的距离。
　　高小君心里就‘咯噔’一声，虽然不知道即将发生什么，可这氛围却蓦然一沉，无形的沉重就压在了她的心尖上，吓得她都不敢呼吸。
　　果然，敖孪张口就告知了她一个她从未考虑过的问题：“龙会冬眠。”
　　高小君一脸的笑容就这么消逝了。
　　……
　　“李姐，敖总冬天会冬眠吗？”
　　回家之后的高小君，第一时间就给李瑜打了电话询问。
　　直觉上，敖孪在骗她。
　　他这么高的修为，怎么可能要冬眠？
　　况且，他还是个战神，帮大禹打过共工，帮孙悟空打过红孩儿，还是布雨正神，神仙怎么有冬眠的道理？他去冬眠了，谁来施云布雨？谁来管理水族？
　　呵，为了拒绝她，竟然编这种谎话。
　　没想到，李瑜回：“是啊，龙都是要冬眠的，你不知道？”
　　高小君意外极了：“怎么可能？敖总冬眠了，水族谁来管？万一有妖闹事呢！”
　　李瑜：“敖总这么多，一家这么多龙，肯定有龙值班啊，其余的龙冬眠啊。”
　　还真要冬眠？？
　　“敖总不是都已经是妖神了吗？难道连这个都没办法控制吗？”
　　李瑜笑呵呵地解释：“这是他的本性啊，他为什么要控制呢？冬眠不好吗？我也想冬眠啊，冬眠是妖界法定的长假呢，有工资的，特爽，有些妖入职就休冬眠假，春天醒了就离职，工资照发不误。”
　　说起来，还挺羡慕的样子。
　　只有高小君怔怔地拿着手机发呆。
　　敖孪，真的要冬眠。
　　她不死心，又问：“那今年，敖总是值班还是冬眠？”
　　李瑜回：“今年啊，轮到敖总休冬眠假了，到时候会有别的龙王过来值班。”
　　挂了李瑜的电话之后，高小君又给白泽打了电话。
　　“冬眠啊，这不是挺正常的事情嘛，龙的祖先是一种庞大的非鸟恐龙，恐龙生活在中生代，那个时候全球气温四十几度，恐龙就不冬眠，可后来气温骤变，进入冰河世纪，恐龙这种冷血动物没办法调整自己的体温，蛋没办法孵出来，就灭绝了。”
　　说起这些知识，白泽了若指掌：“龙的祖先无法适应寒冷的冰河世界，为了种族延续，被迫开始冬眠了，一直持续到了现在，很奇怪吗？龙和蛇都会冬眠，但是我培养出来的蛟，却彻底地摈弃了冬眠这一陋习……”
　　话还未说完，高小君一阵恍然地挂了电话。
　　敖孪竟然真的要冬眠。

第311章 人妖殊途
　　敖孪在高家住了一晚上，第二天就走了。
　　“敖总，你如果去冬眠了，我还能看见你吗？”
　　高小君紧紧地跟在他身后送他。
　　敖孪：“不出意外，我会冬眠三个月，工资照发，不用担心。”
　　可高小君关心的肯定不只是工资的问题，她紧紧追问：“你冬眠了，我能去看你吗？”
　　敖孪：“我一般在东海的海沟里冬眠，你去不了，深海海水的压强能把你直接压扁。”
　　他走得匆忙，匆忙得甚至有些刻意了。
　　人宠一旦不高兴的时候，气息会寡淡许多。
　　走在高小君前方的敖孪，已经快要闻不到她的香气了。
　　可他却没有回头，冷然的大步前进，可没想到，走了两步，那逐渐放慢脚步离他越来越远的高小君，慢跑了两步，又追上来牵住了他的手。
　　“敖总——”
　　她似乎有所祈求。
　　可后面的话没有说出来，她也知道，那句话在妖怪看来很无礼。
　　……不冬眠可以吗？
　　但冬眠是他的本性，她有什么资格让他为她改变自己的习性。
　　那句请求最终还是没有说出口。
　　而敖孪已经上了车，坐上驾驶室，关了门，一边扣安全带，一边对车窗外站着的高小君说：“休假完了就回来继续上班，我就算不在，工资也会照发的。”
　　高小君耷拉着脑袋，没有说话，但手却数次放上了门把手，似乎是想跟敖孪一起走。
　　可又数次放弃了。
　　他要冬眠了，现在跟着他回去似乎也没什么意义，回不回去，他都要冬眠。
　　“那我过两天就回来了。”
　　敖孪：“恩，如果觉得这工作不习惯，想换个工作就早点决定，等我冬眠了就不能签合同了。”
　　他说话的时候可以不看她，特意地忽视她那颓下去的脸。
　　敖孪的车离去了，后视镜里她的身影越来越远，直至消失不见，他才将目光收了回来。
　　……
　　高家的铺子一如既往的忙碌着，这两天庙会，游客特别多，就算他们这里是本地居民的生活区，也一下子多了好多生意，许多游客就喜欢窜到本地居民的生活区来，这些小餐馆里的往往才是最真实的本地特色美食。
　　高小明忙着招呼客人、上菜，高小君也在厨房帮忙，罗田本来是要休息带孩子的，也赶过来帮忙了。
　　忙到下午才有了一息喘息的时间，高父高母在隔壁铺子里打盹儿，高小明闲下来了，把高钱钱抱了过来逗着，而高小君把围裙一摘，就准备去镇上找李檀了。
　　可一出门，迎面就走来一个高大的中年男人。
　　“咦？是江龙王叔啊，您怎么来了？来，坐坐坐。”
　　她忙请他进门。
　　江龙王进来坐下，罗田和高小明得知，也赶紧过来了。
　　“罗田。”
　　江龙王把罗田叫过去，从随身携带的公文包里拿出了一份合同来。
　　他面色威严：“神界决定在田螺镇设置城隍一职，由我们举荐本地修者，我们经过研究决定，破格由你担任这个职位，这地方人少妖少，工作也清闲，工资低，你上任之后，务必造福乡里，维护本地人妖和平与安宁。”
　　拿到合同的罗田是万万没想到，自己有一天也能当上公务员。
　　“谢龙王殿下！我会好好干的！”
　　高小明抱着孩子过来，高兴地看那份合同，也为她而高兴。
　　高小君也忙去道贺，但心里清楚，这或许是敖孪授意的。
　　但再也没有比罗田更适合的妖了，在人间，她是高家的儿媳妇罗田，街坊邻居都认识她，人缘特别好，在妖界，她是田螺姑娘，跟镇上的妖怪都熟悉，在两个世界里行走都没有障碍。
　　这仿佛是敖孪给的补偿一样。
　　高小君心里十分不安，忙去找到李檀。
　　镇上咖啡厅。
　　“这就是妖怪和我们的区别吧，要冬眠，要迁徙，就算进化成了妖，也没办法改变自己的本性。”
　　李檀抿了口咖啡，眉峰微皱，显然，这咖啡不能入她的口，可这家咖啡厅是镇上唯一的，她也没有别的选择，这次来田螺镇采风，就住在旁边的酒店里，每天带着电脑来咖啡厅里写作。
　　对面的高小君用勺子在咖啡厅杯里有一下没一下的搅合着，似乎是有心事，久久之后才说：“虽然敖总说了工资照发，但——”
　　喉头一哽咽，接下来的话就说不出口了。
　　莫名的想哭。
　　但她却趁着喝咖啡的时机，把那一阵泪意憋回去了。
　　虽然他和敖孪在同一片蓝天下，说着同样的话，可他们终究是不一样的。
　　李檀本来不想烦她，可这个时候，她也总该是要说点什么的。
　　望着咖啡厅窗外，那一条如巨龙般横贯的大江，那江水的流动，就如同时间的流逝，一旦错过就再也回不去了。
　　可李檀还是记得一千年前，自己跟着追风离开之后的事情。
　　“……追风的巢一直都在我的宫中，他看着我出生，看着我长大，我和他已经很熟了，但跟着他离开的第一晚，面对着人形的他，我还是紧张又害怕。”
　　她的思绪回到了时光的上流，那个夜晚。
　　虽然那个楼燕少年努力地想把自己伪装成人类，怕自己吓到公主，但他毕竟是妖，他连衣服都不会穿，那一身袍子还是他在宫外的成衣店偷来的，一点都不合身。
　　面对这个自己看着长大的公主，楼燕紧张得手足无措，说什么都感觉不对，干脆就假装高冷。
　　而公主看着这个不人不妖的少年，也是紧张极了，不知道该和他说什么。
　　第一晚，他们在城外破旧的山神庙里度过，楼燕将自己的袍子送给公主穿上，他又化作了原型，蹲在山神庙的屋檐之下休息。
　　第二天，楼燕少年将公主带到了一处城外，似乎是想让回归自己的族群之中。
　　虽然他也希望能拥有公主的相伴，但他也明白，他们人妖殊途，不可能真的在一起。
　　他连一个有屋顶的房子都没有，公主也不可能陪着他睡在树杈上。
　　纵然一个转身离开的动作是这么的艰难，可少年还是选择了离开。
　　却没想到，在他转身之后，公主也悄然跟了上来，他去哪儿她就跟到哪儿。
　　少年最终还是败在了那一个情字之中。
　　一千年的风雨，一千年的沧桑，都无法磨灭他们的感情。
　　可现在，公主却还是要为了楼燕，而离开他。
　　……

第312章 我又来啦！
　　“那时候，追风已经和我讲得很清楚了，他是候鸟，秋天需要迁徙，春天才会回来，一年只能陪伴我短短三四个月而已，他没办法照顾我，可我还是义无反顾地和他在一起了。”
　　说起这段时光，李檀眼里都是柔光，绝美的五官蒙着一层薄薄的幸福光晕。
　　“虽然这一千年，我们吃了许多苦头，但，我不会后悔，如果让我重新选一次，我还是会选追风，虽然知道，我们注定不能长久，但我不后悔我有一段这么幸福的时光。”
　　“就算以后，我会和追风离开，可我，也曾幸福过，这就足够了。”
　　高小君听得泪目。
　　“公主，你别想太多了，兴许事情还有转机。”
　　李檀摇头：“小君，不用安慰我，追风陪了我一千多年了，我很满足了，你放心，就算没有了追风，我依旧会过得很好。”
　　她已经看得很开了，只要知道追风还安然无恙地活着，她就很幸福了。
　　“对了，陆吾看了我的简历，已经给我回消息了，让我明年春天的时候去入职。”
　　李檀已经做好了离开追风的打算，她要去一个他找不到的地方，天帝花园是一个绝好的去处，通过高小君的介绍，她顺利地通过了陆吾的审查。
　　“小君，谢谢你，如果不是你，我也找不到这么好的工作。”
　　在人间，李檀是知名畅销书作家，版税千万的富豪，但在修真界，她的学历完全不够看，连稳定一点的工作都找不到，都是靠追风搏命，给她赚钱买仙丹续命。
　　她去应聘的工作是给天帝花园的神兽们当助理，陪神兽们玩，修毛洗澡掏耳朵，除了工资外，还会定期给她延续生命的丹药，会给修炼资源，神兽们上课的时候，她也可以旁听一下。
　　上次她去了天帝花园，和神兽们相处得不错，得知她来面试，神兽们投票把她定了下来。
　　高小君摇头：“我也只是牵个线而已，你能当选也是因为你能力出众。”
　　说着，她拿出了一份教材。
　　“这份教材是清微派所赠，来头绝对清白，你可以大胆地修行，不必担心有人上门找你麻烦。”
　　李檀受宠若惊：“不行，我不能收，太贵重了。”她将教材推给她。
　　高小君再送：“拿着吧，我有别的教材了，这份就当是我送给你的入职礼物了，你好好修炼，好好地活着，将来你和追风有缘自会再见面的。”
　　可李檀说什么都不要，高小君默了一下，说：“既然你不要，那我就拜托你一件事情，这份教材，就算是我支付给你的报酬。”
　　“我修为也不济，如果有什么事情我能帮上，我一定帮忙。”李檀其实也很想要这份教材，但作为一个公主，她不能平白无故地受人恩惠。
　　高小君看向窗外，组织了一下语言，才十分诚恳地对李檀说：“镇上在规划一个影视拍摄基地，如果可以的话，我想拜托你创作一本以田螺镇或者是田螺姑娘为主题的小说，最好能拍成电视剧，拉动一下我们这里的旅游经济。”
　　听完了她的诉求，李檀没有立刻说话。
　　她还以为这个要求很难，像李檀这种咖位的作家，肯定是不会轻易帮人写定制小说的吧。
　　“如果，太难的话，也不是必须要写，你就发个微博推广一下也行。”
　　李檀噗嗤一笑，将她的电脑拿过来，文档里上显示她正创作的新书名字：《田螺姑娘》。
　　“你嫂子的故事给了我灵感，我这两天在这里采风，就是想创作一本以你嫂子为原型的小说，我才透露了一个名字，就被几家影视公司看中了，剧本也是我自己创作，背景就在田螺镇上。”
　　高小君喜不自胜，拉着李檀的手握了又握。
　　“香木，谢谢你。”
　　“小君，该说谢谢的人，是我。”
　　……
　　敖孪回了三江市，回到了那个冷清的家里。
　　这个房间若是没有人居住，很快，又会弥漫着浓重的龙腥气息。
　　也不知道，她还会不会回来。
　　敖孪独自坐在沙发上，手里把玩着手机，等待着她申请辞职的消息。
　　现在的高小君已经不是之前那个萌新了，她在快速地成长，在修真界已经有了自己的人脉，离开了他，她也能轻易地找到更好去处。
　　……只要她愿意。
　　叮。
　　手机一阵振动，敖孪楞了这么几秒钟，迟迟没有看一眼手机，害怕是她真的来辞职了，可他似乎又盼望着她来辞职。
　　一分钟之后，似乎是做好了心里准备，才解开锁，一看——10086。
　　他潜意识里松了一口气，删除了短信，扔了手机，假装忙于工作，可注意力却一直集中在那个手机上。
　　从天明，等到了天黑，又从天黑，等到了天亮。
　　周一了，敖孪如往常那般打开了客厅的投影，认真地看早间新闻。
　　此时，高小君的电话才姗姗来迟。
　　看着那振动之中的电话，敖孪知道她是来辞职的，这明明是他自己提出来的，可她真的来辞职的时候，他反而有些无法面对。
　　可最终，他还是按了接听键。
　　“说。”冷冽出口。
　　对面的人：“敖总，我猜你现在一定在看电视，我现在在高铁上，还有一个小时我就到三江市高铁站了，快，来接我。”
　　敖孪立起身：“你的假不是还没放完吗？”
　　高小君：“我都快两个月没上班了，没工资，没钱花了，我想赶紧回来上班，我不管，反正你得来接我。”
　　挂了电话，高小君一边吃东西，一边看向高铁车窗外那急速倒退的风景。
　　很快，高铁达到三江市，高小君拎着行李到了出站口，在熙熙攘攘的人群之中，一眼就看见了鹤立鸡群的敖孪。
　　“敖总！”
　　高小君拎着行李，如一只快乐的鸟飞了过去，到了他跟前，蓄力，脚一蹬，就跳起来抱住了他的脖子，凶猛的在他脸上亲了两口。
　　“哈哈哈，没想到吧，我又回来了！！”
　　相对于她的热情，敖孪就冷清得多了，伸手就抱住了那挂在自己身上的躯体，将之稳稳放到了地上。
　　“少吃点，你胖了。”
　　“我胖了你不高兴吗？我们人宠行业里，可是越胖越值钱的。”说着，噘嘴，又把他亲了一口。
　　敖孪别过脸，不让她亲到嘴，可那温软小唇，还是把他的脸都亲了好几处。
　　“先回家。”
　　“好勒！”

第313章 来，干了这杯
　　他伸手，她就十分自觉地将背上的背包和行李箱都送过去了，敖孪背着她的包，一只手拿行李箱，另一只手被她牵着，高小君的手指灵巧地钻到了他的五指之间，紧紧地扣住了。
　　“敖总，我想好了，我才不离职，我要继续干，你不爱我没关系，爱情没有，但我还有事业和工资。”
　　一路上，她都在说话，讲着自己这一晚上的心路历程。
　　“你这么有钱，福利这么好，还包吃包住包全家吃喝，脾气好，也没有奇怪的嗜好，也不住在什么山洞里树杈上鸟窝里，也不长虱子跳蚤寄生虫，像你这么完美的饲主可遇不可求，所以，我才不会离职，你也休想把我打发走！”
　　像上次认识的芹芹，就多惨啊，饲主不做饭，顿顿吃外卖，还住在深山老林的狮子洞里，那只狮子还长跳蚤，那生活条件别提多惨了，相比之下，高小君这里的住宿工作条件简直就是同行里的翘楚了。
　　敖孪：“随你，反正再过几天，我就冬眠了。”
　　高小君：“去吧，我会想你的。”
　　她幸福地挽着他的手臂，在他的肩膀上蹭来蹭去。
　　她既然选择了喜欢一个妖怪，就必然要接受人和妖之间的差异。
　　他要冬眠就冬眠吧，就算他要冬眠，可她也有九个月的时间可以天天看到他。
　　这样，她就满足了。
　　“就算我喜欢你，可是一想到，以后每天都要见到你，还要不间断地见上一百年，就算你很帅，我还是会产生厌倦感，人呐，就是这么喜新厌旧的生物。”
　　高小君一路上叽叽喳喳地说着单口相声。
　　“但敖总你要冬眠啊，一睡就是三个月，那三个月之后，我肯定想你想得发慌了，你就出来了，咱们再待上九个月，我差不多又把你看腻了，正好你又该冬眠了，那就正好。”
　　“小别胜新婚嘛——”
　　开车的敖孪低低地笑了一声，可还是一本正经。
　　“歪理。”
　　还以为，能让她知难而退，没想到，她又自己把自己给说服了。
　　她总是能把世界所有的磨难，通过自我催眠的方法，将之变成好事。
　　把送人到家里，敖孪直接开车去公司了。
　　高小君要休息一天再去上班，回去之后把地拖了，冲了个凉，舒服地补了个觉，然后开始了自己的谋划。
　　放弃敖孪？
　　不可能！
　　她一定要把敖孪搞到手！而且争取在他冬眠之前就搞到手。
　　搞到手，确认了关系之后，她就去做个人工受孕。
　　她要悄悄怀孕，然后惊艳所有人，和妖。
　　等敖孪冬眠出来，他就喜当爹了，想退都退不了。
　　好的，完美！
　　……
　　晚上，敖孪准时下班，六点十分上了车，遇上下班高峰期，堵车，六点四十分到家，跑车在车库里一个漂亮漂移之后，横在了三个车位上，他锁车，进了电梯。
　　此时，一个萌新业主路过，‘咔擦’一声，拍照，发业主群，并且阴阳怪气地问：
　　“这位业主是买了三个车位吗？”
　　其他业主：
　　“不是啊，那一排五个车位，抖都是他的。”
　　“敖总是做水产生意的，可真赚钱啊。”
　　那个萌新业主灰溜溜地撤回消息，又阴阳怪气的说：“现在海里都被核废水污染了，水产生意也不好做了。”
　　普通的敖总，普通的一天，但是回家推开门门的一瞬间，一切都不普通了。
　　浪漫香薰灯熏得家里处处弥漫着旖旎暧昧的气氛，餐桌上的蜡烛已经点开好，大龙虾的摆盘做得十分精致，缀上了朵朵粉红色的花，红酒已经醒好了，两个红酒杯里都倒了浅浅的一点。
　　穿了一身全新连衣裙的高小君站在门口迎接他。
　　“敖总，你回来了啊，饿了吧，来吃饭了。”
　　以往的高小君打扮都十分普通，齐刘海学生头，今天将青葱茂盛的头发都做成了精致成熟的发髻盘在了脑后，刘海箍了起来，露出了饱满白净的额头，整个人焕然一新。
　　短款连衣裙之下一双长直白腿就特别显眼，低胸上衣勒得事业线若隐若现，整个人气质大变。
　　她亭亭玉立地那里，不着痕迹地显露出了自己的成熟风情。
　　“今天又在玩什么把戏？”
　　敖孪进门之后，将公文包放下，直截了当地问了。
　　高小君：“没有啊，你说你要回东海冬眠了，我想趁你走之前，好好地珍惜和你在一起的每一天，生活嘛，就是需要一点仪式感。”
　　虽然知道她在玩些见不得龙的把戏，敖孪还是拉开椅子坐下了。
　　高小君坐在了他的对面，烛火摇曳之中，她的五官也显得十分的明艳，和初见她的时候，完全是两个模样。
　　第一次见到高小君，她和一个小孩子被妖拖入水中，命在旦夕，敖孪收了作乱的水妖，将两人都拎上了岸，没想到，她就算昏迷了也死死地扒住他，将他唯一的布料给活生生扒走了。
　　那个时候的她还是个瘦黑的小姑娘，湿漉漉的，像一只落水的麻雀，如今都变成了白白胖胖的一个玉人。
　　一人一龙坐下了，高小君和敖孪碰了杯，还说了点颇具仪式感的话。
　　“敖总，你就要冬眠了，我们相处的时间不多，今天过了之后，这珍贵的时光就又少了一天，我所以，这几天，我想和你好好地过，来，我敬你一杯。”
　　抿了一口酒之后，敖孪看了一下瓶身上的介绍，似乎是一个人间的合作商送的。
　　只是味道似乎……
　　他不动声色地的放下了杯子，对面的高小君一边吃东西一边偷看他喝完酒之后的反应。
　　见他杯子见底了，她赶紧又给他倒了一点的，“来，敖总，再喝点，等你冬眠了就没机会喝了，这酒不错的。”
　　她自己杯子里的却只是小小的抿了一口，一边喝还一边偷看他的反应，似乎十分迫切的样子。
　　敖孪也的确是喝了两杯，吃了点龙虾和红酒焗牛排。
　　“我吃好了，自己吃。”
　　六点五十五分，准时放筷子，起身。
　　“再吃点啊，还有好多牛排呢，我一个人也吃不完。”高小君忙起身拽住他。
　　敖孪：“吃饱了。”
　　“那再喝点酒吧。”
　　咕咚咚。
　　倒了一大杯。
　　高小君把酒送到了他面前，十分诚恳地说：“敖总你上班辛苦了，来，干了这杯。”

第314章 片段
　　敖孪接过酒杯，似乎一点都没怀疑，直接干了。
　　高小君的目送他回了房间，关了上门。
　　她赶紧摸出手机，打开了修真版的淘宝，找到了卖迷药的卖家。
　　“这么回事啊？目标喝完了好像没反应啊！”着急死，整瓶酒里都被她下了药了，眼看着敖孪喝了好几大杯，好像一点反应都没有。
　　卖家客服：“亲亲，迷药生效也需要时间哦，安静等候有惊喜哦，我们这款迷药是专为龙设计的，适用于任何种类的龙哦，不对身体产生副作用，绝对安全有效。”
　　那高小君就耐心地等等吧。
　　此时，敖孪开门出来了，令人垂涎健美身材就这么赤条条的展露在了高小君的面前，她的双眼就直勾勾地盯着他浑身上下唯一的一点青色小布料。
　　可惜，那鲜嫩的肉体也只是惊鸿一瞥，敖孪走两步就变成龙了，一跃就好几米，在客厅盘旋了好几圈，舒展了一下身体，之后就跳到了沙发上，在真皮沙发上磨磨爪子，抖了抖云朵般蓬松的鬃毛，再选个舒服地地盘成了一团，然后打开家庭影院，刚好七点钟，新闻联播开始了。
　　高小君盯着他那条和青色龙躯融为一体的小布料，怅然若失。
　　新闻联播还是在说核废水的事情，敖孪看得认真极了，高小君又摸了过去，端着一杯红酒。
　　“敖总，来陪我喝一杯嘛！”
　　敖孪别开嘴：“龙嘴不适合喝酒，自己喝。”
　　冷冰冰的拒绝。
　　高小君噘着嘴走了。
　　等敖孪看完新闻联播的时候，她又来了，还换了一身性感睡衣，丝滑的绸缎，将肌肤衬托得如凝脂般，就只穿了一件睡衣，里面什么都没穿。
　　“敖孪——”
　　她轻轻地唤了一声，加了一点撒娇的鼻音，那年轻的肉感身躯已经整个贴在了他的龙躯上，暧昧的温度隔着龙麟熨烫着他的心。
　　不是以往那一身恭敬的‘敖总’，而是如同情人低语般的，叫了他的名字，还是故意拨弄着他的耳朵叫的。
　　敖孪把耳朵动了动，纵然温香软玉入怀，他也是坐怀不乱。
　　“别闹了，我要看电视。”
　　高小君在他的耳朵上留下了一串炙热的吻之后，小手卷着他的龙须，整个人都贴到了他巨大的龙头上。
　　“电视哪有我好看，你看看我好不好？”
　　小嘴一张一合，热气宛若一只无形的小手，在他的耳朵里搔着，不免得有些心猿意马起来。
　　“敖总——”
　　她把他的龙头扭过来，强迫他看向了自己，“你不是说你要冬眠了吗？你冬眠了，我就一个人了，我一个人孤单寂寞冷，大冬天的，一个人冷冷清清的，你就不能在冬眠之前好好地陪陪我吗！”
　　敖孪扭开头：“我只是冬眠，又不是去死，对于修真之人，三个月只是弹指一挥间而已。”
　　高小君撅着嘴，如蛇一般地缠着他：“不嘛不嘛，你就陪陪我嘛，电视什么时候都能看啊！”
　　伸手，捂住他的两只眼，不许他看电视了。
　　敖孪被缠得没办法了，退了一步：“好好好，陪你。”
　　高小君高兴无比地在他耳朵上亲了一口，敖孪把电视当背景音，专注和她说话，高小君挽着他的龙头，一边玩弄着他的耳朵。
　　“敖总，等你冬眠之后，醒来的第一件事是什么啊？”
　　她信心满满。
　　他醒来第一件事，一定是来找她。
　　谁料——“当然是把这三个月没看的《新闻联播》追完。”
　　敖孪的回答完全没有犹豫。
　　高小君：“……”
　　他就知道新闻联播！
　　“看完新闻联播呢？”
　　敖孪：“公司堆积了许多事务，虽然有值班龙王处理，但我还是要过目。”
　　高小君捏着他的耳朵：“那我呢！你都不来看看我吗！我可是你的宠物，你的小宝贝儿，我在你心里就一点地位都没有吗！”
　　敖孪：“我肯定是要处理完公事再来陪你的。”
　　呵，男人。
　　高小君气得扭头就走，回了房间，狠狠地关了门。
　　她都这么主动了，他还在装傻！
　　此时，李檀的微信也发了过来。
　　“别紧张，这种事情第一次大家都一样，我第一次的时候，也是有点害怕，但真的，妖化形之后和人是没有区别的，大胆的去干吧！加油！”
　　纵然有李檀加油打气，可高小君还是心里没底，总觉得自己可能要失败。
　　她拿着手机发语音给李檀，抱怨道：“我问他冬眠出来之后第一件事想干什么，他竟然回答我想看新闻联播，心里一点都没有我！”
　　李檀：“我觉得敖总是喜欢你的，是男女的那种喜欢，我肯定没看错，但是他是龙王，这种事情他不能主动，你得主动啊，幸福是要靠自己去争取的。”
　　“成功了，你顺利把敖总搞到手了，失败了，你还是你，你也不会吃亏啊！”
　　在李檀的鼓励下，高小君自己给自己打了几口气。
　　加油！
　　一定把敖孪搞到手！
　　估摸着时间，迷药应该起作用了，高小君摸到了隔壁敖孪的房间里，见那长长的一条龙盘在床上，散发着淡淡的青光。
　　“敖总——”
　　她低声叫他。
　　迷药似乎起作用了，敖孪完全睡着了，连耳朵都没动一下。
　　好！
　　接下来，就到了少儿不宜的时刻了。
　　高小君回房，把自己准备好的道具搬了过来。
　　安全套，润滑油，事后药等等。
　　可等东西拿过来的时候，她又意识到了什么。
　　“安全套和事后药好像有点多余……反正我也怀不上，要是能怀上就好了……”
　　一边自言自语，一边拆开了润滑油的包装，打开，又回头看了看被迷药放翻的敖孪。
　　忽地，她心里又是‘咯噔’一声，意识到了一个天大的问题。
　　等等！
　　他现在是龙身！！
　　龙身……这要怎么得手啊！她连努力的方向都没有。
　　高小君把他的尾巴抬起来，在后爪附近找来找去……果然，找不到。
　　急得抓耳挠腮的高小君摸出手机，打了个电话给李檀。
　　“敖总他……一直是龙形，这可怎么办啊，我连那个东西长在哪儿都不知道。”
　　对面的李檀还没说话，倒是身后传来龙息。
　　“你在干什么？”

第315章 都怪这个电话
　　高小君猛然一回头，见那巨大的龙头正立起来看着她，双眸里有一对青色的宝石。
　　“啊？没事没事！”她连忙把润滑油藏在身，把电话给挂了。
　　“敖总，你醒着的啊，我还以为你喝醉了呢……”
　　敖孪意识清醒，根本就不像是被迷药放翻的样子。
　　“我是妖神，能分解掉进入身体里的酒精，不会醉。”
　　当然，也会分解掉一些奇奇怪怪的物质，比如，带着安眠药成分的所谓‘迷药’。
　　高小君就吓得一身冷汗，也不知道他是不是都洞悉她的计划了，反正就赶紧装无辜。
　　“啊，我也要睡了，敖总我们一起睡吧。”
　　她赶紧把润滑油之类的东西丢掉，反正也用不上了。
　　敖孪将她的一系列小动作看在眼里，不动声色。
　　高小君也睡上了床，假装看了两下书，就开始跟敖孪说话了。
　　“你就不能变成人形再睡吗……你的爪子总是把我的腰划伤，还有你的鬃毛，也总是往我的鼻子里跑，还有你这个龙头，这么大一个，我睡在你旁边，一点安全感都没有，半夜总是梦见被你一口给咬掉了头。”
　　敖孪闭着眼：“不喜欢也憋着，和饲主睡觉是你的工作内容。”
　　他明明就是看穿了她的意图。
　　不变成人形，她都没机会下手。
　　高小君噘着嘴，看了会儿书，又和他说话。
　　“敖总，我准备要个小孩儿了。”
　　敖孪：“恩。”
　　“我争取在你冬眠的时候就怀上，让你一回来就喜当爹。”
　　敖孪：“恩。”
　　她趁机抱着他的龙头，在他耳边低声问他：“……你能不能，和我一起生孩子？”
　　敖孪：“我是公龙，生不出。”
　　高小君：“我知道，我的意思是，咱们俩配一配……”
　　讨厌，竟然要她把话说得这么直白。
　　可就算她把话都说到这个份上了，敖孪还是一口回绝：“配了也没办法，我们纲目不同，配不上。”
　　高小君揉着他：“你不试试怎么知道呢……你就变成人形，跟我试一下嘛！我们试试，不行我再去做人工受孕。”
　　敖孪：“不行。”
　　高小君撒娇：“敖总……我听说人工受孕很疼的，你就忍心让我去吃那个苦头吗！你就依我一次嘛，就试一下，不行我就不试了！”
　　敖孪把龙头别开，不理会她这个过分的要求，高小君整个人都趴在了他的龙头上，软磨硬泡。
　　“敖总，我知道你最好了，你是全世界最伟大的龙，你就跟我试一下嘛，就一下啊，你又不吃亏！”
　　敖孪：“你该睡觉了。”
　　被拒绝的高小君噘着嘴，就是不从他的龙头上爬开，小小的温暖身体趴在他的头上，温软的唇瓣落在了龙耳朵上，亲了几嘴之后，用牙齿轻咬着。
　　“别闹，睡了。”
　　敖孪的大嘴一张一合，趴在他头上的高小君也一上一下。
　　她把他耳朵掀起来。
　　“敖总，你是不是没见过我们人类繁衍生命啊？你放心，我准备了小视频，来，你学习一下。”
　　敖孪：“……”
　　看来今晚她是打定了主意要把他搞到手了。
　　但敖孪似乎打定了主意，不会让她真的搞到手，所以当她拿出手机来的时候，敖孪闭上眼，坚决不看。
　　可没想到，手机一拿出来，就猝不及防地来了个陌生的电话。
　　“噫！谁啊，大半夜的打电话来，真扫兴。”
　　虽嫌弃，可高小君还是把电话给接了，一边把凌乱睡衣整理了一下。
　　“喂？是高小姐吗？我们这边是九峰山医院，我们院收了一只晕倒在海边的候鸟，通过查询他的工作关系，查到您曾经是他的雇主。”
　　高小君立马提起注意：“候鸟？是雨燕吗？他怎么了？”
　　追风不是去非洲了吗？
　　对面说：“的确是一只雨燕，他本来应该去南方的，可能是错过了南下的队伍而滞留在了海南这边，总之，他现在状况很不好，你赶紧过来看看，顺便结一下医药费吧。”
　　敖孪忽然热心起来，直起龙头：“把衣服穿好，走，我送你过去。”
　　……
　　明明知道敖孪是在逃避，可现在追风出事了，高小君也不敢告诉李檀，匆忙穿好衣服之后就和敖孪一起出发了。
　　一路上，她脑子里无数疑惑。
　　追风不是去非洲了吗？为什么会在海南？为什么还会昏迷不醒？
　　在敖孪的全速之下，高小君很快就到了海南九峰山，里面有一个巨大的结界，住了许多修真的人和妖。
　　在医院里，高小君一进病房就看见小小的一只雨燕躺在一个婴儿用的小型保温箱里，还在昏迷之中，身上贴满了磁片。
　　“这毕竟是一只候鸟，不知道什么原因滞留在了这里，所以他现在情况很不好，得了候鸟综合征，行动迟缓，呼吸困难，心率下降，免疫系统紊乱，还发起了高烧，你看这个片子，照出来妖丹都是红的，现在靠着仪器给他输送能量，勉强脱离了危险而已。”
　　高小君被医生这一系列的词语弄懵了，“为什么他会得这么严重的病呢？”
　　医生解释：“候鸟和留鸟不同，一旦赶不上迁徙的大部队而被迫滞留，很快就会患上候鸟综合征，发病特别快，轻则走火入魔，重则猝死，这只雨燕只是昏迷，体质已经强过大多数候鸟了。”
　　总之就是，不迁徙，候鸟就会得病。
　　“那要怎么治呢？”
　　医生：“最好还是能尽快把他送到南半球，回到他的族群里，这病自然就会好了，或者是购买特效药，目前治疗这个病的，只有昆仑山的白泽有卖，虽然贵，但效果立竿见影，要尽快治疗，不然他会特别危险。”
　　等敖孪支付了医药费之后，高小君正在加护病房外的长廊上坐着，手里拿着手机，对着通讯录里李檀的名字发着呆，还在犹豫究竟要不要打个电话给她。
　　李檀不是追风的合法伴侣，医院竟然连她的电话都查不到，反而是打电话给了作为临时雇主的高小君。
　　相伴一千年，最终连关系都不被社会承认。
　　她最终还是把手机一收，对走过来的敖孪说：“敖总，麻烦你了。”
　　敖孪似乎有些怨气：“你如果不多管闲事，你就不是高小君了。”
　　追风现在也仅仅只是脱离了危险，还没醒过来，如今候鸟都飞走了，这片大陆上暂时一只楼燕都没有，找不到他的家人和其他朋友，现在也不能告诉李檀，免得她担心，所以高小君今晚是走不了了。
　　医院走廊两边也铺了许多临时的床位，高小君选了一张空床趟了上去，扯过了被单把自己盖住了。
　　就算是修真界的医院，那种无处不在的消毒水的味道和人间医院如出一辙，高小君望着坐在床边的敖孪。
　　……唉，今晚明明是一个美好的夜晚来着。
　　如果不是这一通电话，她兴许都得手了。
　　都怪这个电话！

第316章 孩子的名字
　　“敖总你也来睡吧。”她掀开被子，示意他过来躺下。
　　敖孪：“我已经不用睡觉了，你自己睡。”
　　背影是如此高冷。
　　高小君坐起来，从后抱住了他的腰，他的侧脸上亲了一口，留下濡湿温柔的触感。
　　“晚安，全世界最好的敖总。”
　　敖孪依旧巍然不动。
　　“睡吧，这里有我看着。”
　　可高小君却抱着他的腰不想撒手，又低声地问他：“就真的不和我试试吗？”
　　敖孪没回答，大概是觉得这个要求有点过分。
　　高小君躺在床上，想睡觉却睡不着，翻来覆去一会儿，看着敖孪的背影发呆。
　　半晌，她又坐起来，抱着敖孪的腰，靠在他的后背上，感受着他强烈的心跳声。
　　化成人身之后，各项指标和人都是差不多的，心跳也是跟人一样。
　　但是她也抱上来，就感觉那颗心跳动的频率似乎快了一丢丢。
　　“敖总，你说，我瞒着李檀真的好吗？”
　　敖孪：“好不好，那是你的事情，别问我。”
　　李檀瞒着真相，想和追风分开，而追风，却瞒着李檀悄悄地留在了海南，这一人一妖，都在为对方而牺牲。
　　作为知情人的高小君反而不知道自己该干点什么了。
　　“唉——”
　　她叹了一声，继续抱紧敖孪，耳朵贴在他滚烫的后心上听着他的心跳。
　　“敖总，我不开玩笑，我真的决定要孩子了。”
　　她说着自己的决定。
　　“这个决定不是一时拍脑门想出来了，我深思熟虑好久了，我想早一点在人间留下自己的后代，好认真地修仙，我父母也希望我能早点生孩子。”
　　“我之前还没想过要生，可是看见钱钱，我心底的母爱小火苗一下子就升起来了，我想赶紧生一个，和钱钱差不多大，他们两姐妹或者两姐弟可以一起长大，那多好。”
　　此时，敖孪的脑海里蓦然就出现了高钱钱的样子，虽然平日里整天都在哇哇叫，很烦龙，哭啼声是略微刺耳了一些，可此时想起她，第一时间想起的竟然都是可爱的样子。
　　圆圆的小脸蛋红彤彤的，小手，小脚，小小的人，微如尘埃，又是如此鲜活饱满，像是春日里，从泥土里冒出的一茬嫩芽，孕育着希望和未来。
　　“好，生，我养。”
　　他伸手，本想把高小君圈在自己腰上的手掰开，可手一触碰到那只温柔的手，顷刻之间就忘记了本来目的，本能地将那小小的手握在了手里。
　　“我计划生两个，第一个姓高，名字都想好了，无论男女，我也不期望他能做出什么惊天动地的事业来，我只希望他能高高兴兴快快乐乐的活着，他的名字，就叫高兴。”
　　……高兴。
　　“你高兴就好。”敖孪嘴上似乎有些嫌弃，但还是默默地把这个名字记住了。
　　“第二个孩子呢，姓敖，我依旧希望他能保重身体注意健康，不要熬夜，所以，他就叫敖夜。”
　　敖孪：“……这个名字不行，我认识一个龙，他就叫敖夜。”
　　“啊？”高小君直起身体；“我只是随口说说，真的有龙会取这个名字吗？”
　　敖孪：“我的九弟，是母后熬夜生的。”
　　所以就叫敖夜。
　　这么一说，高小君来了兴致了：“那你为什么叫敖孪呢？饼总为什么叫敖丙呢？”
　　敖孪：“三哥因为是第三个孩子，按照甲乙丙丁的顺序，他就叫敖丙了，而我和四哥是一个双黄蛋里出来的孪生兄弟，所以，我叫敖孪。”
　　就这？
　　细看之下，东海的四太子和五太子果然长得特别像的。
　　高小君还以为他这名字背后有什么特别牛逼的典故呢。
　　呵呵，想多了。
　　她又想了想，又想了个新名字：“有了，我的二胎，就叫敖汤，这个应该没有龙占了吧。”
　　敖孪：“……”
　　聊着天，一夜就这么打发过去了。
　　第二天，追风醒了，第一件事情，就是挣扎要出院。
　　“我不能让公主知道我没有去非洲越冬，我要躲起来。”
　　可扑腾了两下翅膀，就无力地从病床上摔了下来。
　　“快回去，你得了候鸟综合征，现在身体虚弱，还不能起来。”
　　高小君忙把他捧起来，放在了那个小小的病床上。
　　“不，我不住院，我要出院。”
　　高小君一巴掌把他按住：“你放心，我不跟香木说，你就先安心住下，把身体养好，医药费你也别担心了，香木帮我了我一个大忙，她是我的大恩人，医药费就算是我支付的报酬了。”
　　李檀这种千万版税的大作家专门为田螺镇量身定制一部小说，对于田螺镇旅游业和正在兴建之中的影视城来说，经济效益是不可限量的，这份恩情，一点稿费根本支付不了，所以帮帮他们也是应该的。
　　追风还想挣扎，可现在重病的他，就是一般的鸟而已，无法巨大化，也办法变成人，更没有妖力，施展不出任何招式，被高小君按住，完全挣脱不出去。
　　等他挣扎一阵，没力气了，自然就安静下来了。
　　高小君趁机劝他：“你一定要好好的，你要是出事了，明年春天李檀就等不到你了。”
　　在她的劝说之下，追风总算是冷静了下来，医生过来看见他脱离危险了，就把他转到了普通病房里，高小君也跟到了普通病房去照顾他。
　　普通病房里，高小君望着那个住在窗边的鸟笼子里的追风：“……”
　　护士似乎经验丰富并且丝毫没觉得病患住在鸟笼子里有什么异常，熟练地上了吊针，并且把鸟笼子锁上，还叮嘱陪床的高小君：“没事千万别开笼子。”
　　高小君：“……”
　　追风精神状态很不好，蹲在鸟笼里的架子上就开始打盹了，笼子上挂了小小的一个吊瓶，吊针固定在了他的鸟脚上，正一点一点地给他输水。
　　高小君坐在这儿，也不知道该说点什么，就起身给他的鸟笼子里添了点鸟食和水。
　　隔壁床……咦？不对，隔壁笼住了一只麻雀，也是正在输液，麻雀的家人一边陪床，一边给他削水果。
　　这个病房里还住了好多鸟。
　　雨燕，鹦鹉，以及鸡——

第317章 快，蹲回去！
　　看来这个病房住的都是各种禽类，禽类分了飞禽和家禽，又按照体积的大小，分了大型、中型和小型禽类，追风是属于中型飞禽的。
　　闲来无事的高小君在各个病房里来回串门，好奇地看来看去，见识了各种各样的鸟，还有见到了两只住院的凤凰。
　　中午吃了饭之后，她按照刚才串门时候看见别家的病床旁边的补品，也给追风买了许多，没想到，回来就见护士来通知高小君去医生办公室。
　　到了办公室，才一坐下，就看见医生那脸十分严肃，她心底一沉。
　　“大夫，有什么话你就说吧，要什么药我这边都能负担。”
　　医生放下病例，一推眼镜，双目如矩：“我查了一下这个病患的资料，他已经连续好几年在冬天被发现晕倒在野外而被我院收治，每次都是醒了就逃，医药费一直没结——”
　　高小君：“……”
　　结完医药费回到病房时，追风正在咬鸟笼子的门，似乎是想逃出去，但医院很有经验了，这次没能让他逃掉。
　　“你在干什么！快，蹲回去，别咬了！”
　　高小君忙伸手，用一根手指把他给戳了回去。
　　这个手感有点异常的新鲜啊，撸过龙、老虎、白泽、大熊猫……这个鸟的确是撸得少了。
　　等等，现在不是在意这个的时候。
　　“你才输液，需要静养几天，你就好好地住几天院吧。”
　　追风又扑腾起来咬笼子。
　　“我要出院。”
　　高小君：“这个笼子上有符咒，你逃不出去的。”
　　她也生气了，把那长长的一串缴费单往他面前一拍。
　　“我把你拖欠了几年的医药费都结清了，这可是一大笔钱，你得好好养身体，然后好好地活着，给我打工还钱！”
　　追风终于还是安静了，蹲在鸟架上，过了好久才说：“你又何必呢？”
　　见他安静了，高小君才劝他：“因为李檀是我的朋友，我不想她伤心，所以，你必须好好的活着。”
　　追风楞了一下，之后就高傲地别过脸去，看向了窗外，也不说话。
　　海南深冬十分凉爽，追风看着窗外发呆，思绪肯定已经到了李檀那里。
　　却不知道，李檀为了他，即将离开他。
　　“我其实……已经连续十几年在海南越冬了。”
　　追风这才坦然的交代了：“我想永远地留在香木身边，我无法再忍受每个秋天就必须离开她的日子，所以，我想克服自己的本性。”
　　听得高小君心里酸极了。
　　为了心爱的人，他竟然选择了这种方式。
　　“可你是候鸟啊，你不去南半球越冬，你会有生命危险的。”
　　追风收回了目光，蹲在鸟笼子里看着高小君：“我已经连续十年没去南半球了，第一年尝试的时候，我痛苦得几乎是死去，但我都咬牙撑过来了，这十年，我的体质已经越来也强了，再撑个几年，我就能变成留鸟了。”
　　留鸟，是不需要迁徙的鸟，终身都会待在自己出生的地方，永远和自己所爱的人相伴。
　　“可是——”
　　高小君想了想，还是把自己知道的事情说了。
　　“……前几天雨燕王开了新闻发布会，宣布将举族迁往欧洲，彻底地放弃这片大陆了，现在所有的雨燕都走了，这个大陆只剩下你一个了，雨燕一族气运已经不够了，你如果不跟随你的族群去欧洲，你会死的。”
　　追风沉默了一下，别过头：“短时间内死不了，后续我再想办法，总会有办法的。”
　　劝了几句，见他都不听，高小君也没话了。
　　“随你吧。”
　　下午，敖孪来接高小君回家，路上，她说起了追风的事情。
　　“敖总，候鸟会变成留鸟吗？”
　　见多识广的敖孪立马就找到了例子：“有，小岛国有个地方，每年都会有许多鹤迁徙过去，成为当地的一道风景线，当地人对鹤进行固定投食，鹤有了足够的食物之后，就逐渐地放弃了迁徙的本能，变成了留鸟。”
　　此时，高小君的思绪也飞走了。
　　“……可就算追风真的克服了自己的迁徙本能留下来，他也留不长。”
　　他是尖尾雨燕，是一年之中有十个月都在飞行的候鸟，他们一族生来就是为了迁徙的，凭借自己的翅膀随便一跃就能飞升几千米的高空，为了飞行，他们的翅膀异常发达，但双脚都近乎退化了。
　　可是为了爱人，他就要放弃本能了。
　　这样值得吗？
　　高小君迷茫着。
　　很快，在追风的强烈要求之下，医院还是让他出院了。
　　高小君买了一个全新的鸟笼子把他装在里面，这么小小的一只雨燕就蹲在里面，可可爱爱。
　　她把他安置在敖孪家的书房里，时不时地就观察一下他。
　　“呀，你的脚果然只有一只能活动。”
　　高小君观察着挂在窗户边上追风的鸟笼子，见他竟然是单脚抓着鸟架，雨燕被称为无脚鸟，他们大部分时间都在高空之中度过，在飞行之中吃喝拉撒，甚至繁衍，也只有春天需要繁衍的时候才会筑窝。
　　追风的一只脚完全是摆设，已经无法活动了。
　　她的手指戳进了鸟笼里，把追风那层次分明的肥肚肚戳了一下。
　　“起来吃药了追风。”
　　追风高冷地蔑了她一眼，一口啄走了药吞了，但却不理会她，还在因为她把他关在笼子里生气。
　　“你一般都是在哪个澳洲的城市越冬？堪培拉？悉尼？你的护照号多少，给我说说啊，我给你把机票买了，等你身体好一点就送你过去。”
　　追风还是不回答，只是望着窗外。
　　敖孪家里是新风系统，有暖气，高小君专门把他放在暖气房里，虽然也不知道这样好不好。
　　敖孪站在一边，也是观察着追风的脚，说：“相对于其他的鸟，雨燕的腿几乎是退化的，他的脚已经算灵活了，大多数雨燕甚至都无法抓住鸟架蹲下来。”
　　高小君又把他戳了两下，追风还是不理人。
　　“唉——”
　　追风被养在家里的第一天晚上，高小君躺在床上，望着天花板，唉声叹气，一脸迷茫。
　　有点后悔把追风给捡回来了，可是不捡回来，他现在都是原型，还这么虚弱，又不能飞，在陆地上是十分危险的。
　　但捡回来，又不知道该怎么办，养家里吧，他不愿意，整天闹小情绪；放出去吧，又危险；告知李檀吧，李檀肯定伤心死了。

第318章 这么丑的鸟谁会养啊
　　“敖总，你不能装死啊，你得给我拿个主意啊。”
　　一边的敖孪懒洋洋地睁开眼：“自己捡的鸟，自己拿主意。”
　　“讨厌，你就看着我失眠吗？”高小君翻个身，玩着他的龙须。
　　敖孪别开脸：“多管闲事之前就应该想好怎么收场。”
　　高小君又开始长吁短叹了。
　　虽然不关自己的事情，可楼燕从华夏大陆消失，人类负主要责任，作为一个人，一个爱好世界和平的人，她不能坐视不理，而且追风和李檀都是她的朋友，就冲这层关系，她不能不管。
　　“算了，先把追风的身体养好再说吧，反正现在不能直接丢出去的，走一步看一步吧。”
　　她想帮助他们，是因为他们和她是同类，敢于为了爱情冲破一切阻碍。
　　敖孪没搭理她，一会儿，高小君翻个身，抱住他的头，把他亲了好几口。
　　对于她的这一串亲吻，敖孪都懒得挣扎了，任她去了。
　　“好可惜，明明我都准备了一系列的项目，准备和敖总你好好地度过这几天呢。”
　　顺便闻一闻敖孪，他把她养了这么一阵子，他自己的腥气越来越淡了。
　　可高小君自己却被腥气腌入味了。
　　她巴巴地看着他：“敖总，你去冬眠了，我一个人住在这儿，我想你了怎么办？”
　　敖孪没说话。
　　“你说话啊，你会想我吗？你冬眠的时候做梦会梦见我吗？”
　　敖孪一如既往地逃避着。
　　“早点睡。”
　　高小君失落无比的‘哦’了一声，翻个身，背对着他睡了。
　　可一会儿，又翻了过来，抱住他的头睡。
　　等她睡熟了，敖孪才睁开了眼。
　　会想她吗？
　　会。
　　夜深了，高小君和敖孪都睡了，笼子里的追风睁开了眼，身为‘无脚鸟’的他，双腿应该接近退化的程度了，可现在，他的两只脚灵活得很，他拔了根自己的毛，捅进了鸟笼的锁眼里，试图开锁。
　　开了锁，虚弱的他扑腾着翅膀摇摇晃晃的飞到了窗边，试图打开窗户，就算他现在不能飞，不能变成人形，他还是要离开这里。
　　可没想到，他费力地打开窗户之后，刚跳出去，就感觉自己遇上了一堵无形的墙，被活生生地弹了回来。
　　有结界。
　　追风猛然一回头，看见身后，敖孪不知道何时竟然站在了书房门口，一双绿色的眸子看着他，无情无爱。
　　“你这个冬天就住在这里吧，但我有个条件——”
　　敖孪整个爆发出了一阵强大的气势，追风感觉那一瞬间有一整个大海灭顶而来，他对水有些绝对的恐惧，一时之间，被吓得根本无法呼吸。
　　“你不能变回人形。”
　　这是敖孪的要求。
　　他伸手，捻了个诀，将追风的人身封印了。
　　……
　　“我查了好多资料，候鸟迁徙的原因有许多，气候啦，温度啦，天敌啦，躲避台风啦——”
　　高小君网购了一大堆东西，一件一件地拆开，追风的笼子就放在了一边，隔着笼子望着她买的那一堆东西。
　　“那咱们来一一化解，首先是温度的问题，除了开暖气外，我还给你准备了装备哦！看——”
　　她从快递盒里拆出了几套花里胡哨的鸟衣服。
　　追风：“……”
　　几分钟之后。
　　一个穿着粉红色连兜帽卫衣的追风，冷着脸蹲在鸟笼子里。
　　“呀，好可爱啊！你看，这件衣服多适合你啊！”
　　高小君一边把兜帽给它扣上，被萌得满脸小心心。
　　追风：“……”
　　高小君拿出相机，把他照了好几张照片，又换了一套兔耳朵的衣服，又拍了几组照片。
　　追风：想走。
　　把所有衣服都试过之后，高小君照片也照够了，开始开其他的装备。
　　穿着张起灵同款卫衣的追风，冷然地看着高小君兴奋地拿出新的鸟笼，鸟架，鸟窝，定位脚环，还有一些鸟玩具。
　　最后，她拿出了一个仓鼠玩的滚筒。
　　“我看见有种说法，候鸟迁徙是因为体内有太多的精力需要发泄，所以我给你准备了滚筒，你没事的时候可以滚一滚，就当是健身了，敖总有跑步机，你可以去跑步机上试试。”
　　追风：“……”
　　“对了，我还准备了宠物鸟专用的沐浴露，你要洗澡的话，我让敖总给你洗。”
　　“还有还有，这是面包虫，你想吃多少吃多少，许多候鸟在有充足的食物之后，就会变成留鸟，你也可以的，我会给你准备好充足食物的，放心吧，不会让你饿肚子的。”
　　追风：“……”
　　樊美美又来家里做客了，这家自从高小君入住之后，那熏人的龙腥气就消了不少，至少能留人了。
　　进门第一件事，就是用手戳了戳追风那个胖嘟嘟的肚子。
　　还不忘点评一下追风的长相：“你这个鸟，长得灰不溜秋丑不拉几的，你怎么想到要养它呢？”
　　高小君讪笑：“他不是宠物鸟啦，是个落单的候鸟，受伤了落在我家的阳台上了，我就把他捡回来了。”
　　樊美美：“……那怪不得，这么丑的鸟谁会养啊。”
　　虽然嘴巴上嫌弃，可手上根本停不下来，又用手戳了一下那个肥肚肚，高小君赶紧把追风拎进了书房里。
　　安置好追风之后，才出来和樊美美说话。
　　中午蒸了敖孪从龙宫里拿回来的大闸蟹，高小君还另外买了只大龙虾，美美地吃了一顿之后，在家庭影院里放了个电影，一边看电影，一边唠嗑。
　　高小君也和她说起了自己要生孩子的事情。
　　“这么大的事情，你和父母商量了吗？生孩子可不是领养个流浪猫流浪狗一样简单的事情。”
　　平时不靠谱的樊美美在说起生孩子的事情上，也露出了慎重的神色。
　　高小君点头：“我已经带敖总回去见过家长了，父母那边也希望我们能早点结婚生娃，我们乡下嘛，结婚都挺早的，敖总马上要出差好几个月，等他回来，我们再领证。”
　　最终，樊美美艳羡无比地‘啧’了好几声。
　　“眼看着你们相识，又相爱，现在竟然就要结婚生孩子了，而我还是个单身狗。”
　　她握着她的手，十分恳切地说：“要生就赶紧的，敖总年纪也不小了，就只剩下这么几天了，抓紧时间！等敖总出差回来，就让他当爹。”
　　高小君坚定地点头：“恩，我也是这么想的。”
　　和樊美美一起吃吃喝喝，玩够了，樊美美在敖孪回来之前就走了，以免耽误他们的二人世界，他们现在的紧要事情是造人。
　　等人走了，高小君才进了书房，见穿着粉红色鸟衣服的追风蹲在鸟架上闭着眼睛，似乎是在打盹儿。
　　见他没事，高小君就退出了书房，谁料，追风忽然说话了。
　　“你要生孩子了吗？”
　　没想到他竟然还听见了她们的谈话。

第319章 赶紧生吧
　　“是啊，我和敖总不能生孩子，所以我想去做个人工受孕，在基因库里找到一颗健康的基因，加上我的基因，生一个健康的宝宝，我和敖总共同抚养他。”
　　高小君说着说着，就兴奋起来了，把自己以后和敖孪一起养孩子的幸福生活都可当她高兴地分享完了之后，却看见追风落寞无比地看向了窗外。
　　“趁着年轻，身体还好，就赶紧生吧，我们那个时候还没有这种技术，公主就彻底地放弃了生育，现在公主身体不好，也不可能生孩子了。”
　　现在想起来，还依旧觉得对不起她。
　　人类最在意的就是香火和血脉的延续，可是李檀爱上他之后，就没好办法体验亲自做母亲的感觉了。
　　她是唐朝末代皇帝的女儿之一，他们家那一脉所有的亲人都被杀光了，皇帝，亲王，太子，皇子，公主，无一幸免，似乎有一个哥哥被亲信秘密带出宫，改了姓氏苟活，还有就是在正史之中被判定出嫁当天投水自尽的李檀。
　　高小君知道自己似乎触碰到了他的某处禁忌，忙低声安慰他：“现在科技日新月异，你们的寿命也还很长，事情一定会有转机的。”
　　追风不再说话，现在的他虚弱得说不了多少话，也没办法飞，家里开了暖气，他还穿了一身棉袄，温饱问题算是解决了，高小君把医院开的药熬好之后，给他倒在一个瓶盖里。
　　“不如明天我们去昆仑山吧，白泽那里有你需要的药卖。”
　　追风对于喝药这种事情还是十分配合的，一会儿时间就喝光了一瓶盖的药，才说：“那种药有严重的副作用，只能应急用，不可能长期用。”
　　主要还是因为太贵了，他没钱，也不想接受白来的恩惠。
　　高小君趴在桌子上看他喝药，那穿着一身衣服的小鸟鸟，肥嘟嘟的，看起来真是太可爱了。
　　嘤，好萌！
　　在高小君的精心照料之下，追风的精神好了不少，能飞几步了，去复诊的时候，医生都说这简直是个奇迹。
　　“作为一只候鸟，他竟然能克服自己的本性，真是医学史上的奇迹啊！”
　　高小君看向了那蹲在鸟笼子里的追风。
　　如果有奇迹的话，这个奇迹的名字，就是爱吧。
　　他竟然为了所爱之人，忍受了十几年的痛苦。
　　医生又开了一些药，一边赞叹：“最好还是能把他送到南半球，但如果他执意要留下，就按时服药，以他现在的情况，大的问题没有了，这是我见过的毅力最惊妖的候鸟。”
　　高小君接过了医生给的单子，交费拿药之后，又回到办公室，医生给叮嘱了一些用药注意事项。
　　正事办完之后，高小君才终于有机会问自己憋在心里的问题了。
　　“你们天使，也是鸟吗？”
　　望着那顶着光圈还长着一对白翅膀的外国人面孔的医生，她双眼炯炯有神，对这些无用冷知识充满了好奇。
　　医生：“……”
　　追风：“……”
　　从没见过这么无聊的人，妖也没见过。
　　可是，一出了医院，在附近咖啡厅等了会儿，敖孪就赶过来接他们了。
　　高小君趁机把她刚才问的奇葩无用问题，再问了一遍，敖孪竟然一本正经地给她解答了。
　　“全球修真界来往日益频繁，各大神界互通，不同于你们人族的羸弱，我东方修真界一直似乎是全球修真界翘楚。”他说起这个，一点都不觉得自豪，反而十分平淡，因为过去几千年都是这样的。
　　“西方根本没有修真这个概念，神生下来就是神，人生下来就是人，妖生下来就是妖，你再努力也不能从人变成神，想成为神，除非父母是神，所以，他们的人族飞升通道是被彻底堵死的。”
　　“为了修仙，许多外国种族会来东方修真界求学，申请移民入籍，拿到修真学生证，就可以正常地修真考试，飞升之后天庭也会正常的授予神职，虽然条件十分苛刻，但归化的天使、狼人、吸血鬼和普通外国人特别多。”
　　高小君连连惊叹：“哇哇！”
　　仔细一想，国外的神都是天生的神，唯独华夏修真界里的许多神，曾经都是普通凡人，经过努力一步步的升级，最后位列仙班。
　　敖孪又说：“普通外国人归化之后，列为人族，天使归化之后，一般都是被列为禽族，狼人、吸血鬼、兽人、地精、精灵等列入兽族，美人鱼、海妖等列入水族。”
　　“刚才那个医生，是一个西方过来的天使，入籍之后才能取得合法的行医资格，他在西方一辈子只能做个天使，但是在东方，他可以自由地选择自己喜欢的职业，因为天使有治疗天赋，许多天使都会选择做医修，成为医生。”
　　高小君：“哇哇哇，敖总好厉害，什么都知道。”
　　敖孪接着又深入科普：“像追风这样的候鸟妖，其实也算是归化种族，他们的祖先是从欧洲大陆迁徙过来的，所以，他就算是变成人形，也是他祖先遗传下来的模样，你好好修炼，这些外国来的种族都能有所建树，身为本地人，你比他们的更有优势。”
　　高小君点头，一脸坚定：“会的，我会好好修炼的。”
　　一边的追风望着他们若有所思。
　　他们的相处方式虽然特别奇怪，但又是如此的和谐。
　　反正，他是受不了这个话痨的。
　　今天是周末，敖孪也不上班了，回家吃了午饭之后，穿了身简单的衣服，带着高小君出去遛弯。
　　站在深秋三江市的江边，一阵江风随意地送来了一阵冬天的阴冷，高小君拢了拢身上的棉衣，低头看了看婴儿车里蹲着的追风。
　　“你冷不冷？”
　　被裹得只剩下两只眼和一个鸟嘴的追风：“……”
　　他不冷，真的不冷。
　　不用给他裹三层棉衣，也不用再加两层羊毛围巾，更不用在他身边塞满热水袋！！
　　敖孪推着婴儿车，在江边步道上走着，一路往龙王庙去了。
　　一人一龙像是一对溜娃的新婚夫妻。
　　就算是秋天，也不能阻挡龙王庙的香火，龟丞相的龟孙儿趴在一堆硬币里面悠然自得的上班，见领导忽然出现，立马把脑袋伸了出来。

第320章 我给你现做
　　“咦？乌龟不是都要冬眠吗？”高小君投了个币，问敖孪。
　　敖孪回：“乌龟的冬眠和温度有关，这里的喷水池经过了改装，水温恒定，足够温暖他们就不会冬眠了。”
　　和候鸟就完全不一样了。
　　看完了乌龟，高小君抬头看向了龙王庙，恢弘圆粗的木柱将正梁和楣梁连结起来，斗拱下面，有精致的彩绘，正殿里龙王塑像也是极为霸气威严的。
　　她掀开婴儿车的顶棚，把追风拎出来。
　　“你看，这个龙王庙怎么样？”
　　恢弘大气，应该是适合雨燕做窝的。
　　“你看那个彩绘，多精致啊，那个屋檐，多挡风啊，你可以叫上你的小伙伴们明年春天来这里筑巢啊，这是敖总的庙，他不会介意的。”
　　敖孪：“……”
　　见追风不答，高小君也不问了，在龙王庙门口买了瓶可乐就继续往前走了。
　　江边步道还是有许多景点的，有许多庙宇、仿古建筑、会馆等，一幢幢的，都十分高大恢弘，一看就适合楼燕筑巢，但走近一看，斗拱之下，都用了细细的网盖住了彩绘。
　　她心一紧，知道那就是人们为了防止鸟雀筑巢而专门布的网。
　　“那个网，有一个专门的名称，叫做罘，自古以来就有，防鸟雀，也防蝙蝠和梁上君子。”敖·喘气的百科全书·孪立马解释。
　　路过了几处仿古建筑，看见工作人员正在修复斗拱下的彩绘，顺便把筑在上面的燕窝给捣毁了。
　　地上全是燕子窝，是被直接捅下来之后，摔了个稀烂，捣毁之后，工作人员把被污染的彩绘和建筑体擦干净，又布上了那种叫做‘罘’的网子，明年燕子回来找不到窝，也无法落在斗拱下面筑巢，自然就会离开了。
　　这是人造的建筑，是人类的地盘，建筑的主人有权力这么做，但——
　　高小君什么都没说，催着敖孪走了。
　　一下午高小君都没有说话，一个人闷在书房里看书修炼，追风也静静地蹲在鸟笼子里。
　　晚上吃过饭之后，敖孪忽然说：“我要去昆仑山看一下白泽的进展，一起过去吧。”
　　高小君本来不想动，可想了想，还是一起出发了。
　　“咖啡也喝完了，我去找白泽再买一点，香木创作需要的。”
　　出发的时候，穿着一身卫衣的追风也一跃跳上了高小君的肩膀，一行人龙鸟很快就到了昆仑山。
　　敖孪跟着白泽去了试验场里看研究进度，高小君带着追风在商行里转悠，果然在柜台上找到了一只舔毛的白泽。
　　“白总。”
　　看见那治愈人心的白毛毛粉爪爪，高小君上去就猛吸了一口。
　　“你不去当宠物真是浪费了。”
　　高小君幸福地蹭着他的毛茸茸，这触感，这香香的气味，真是太舒服了。
　　白泽露出个大笑脸：“想让我当宠物啊？完全可以啊，你出钱就可以租走一只啊。”
　　说着，用爪子拍了拍自己面前的价格牌。
　　只见价格牌上用大大的黑色正体写着：
　　“品种：白泽。
　　年龄：2岁。
　　编号：10086。
　　用途：食材、宠物、兽体实验、坐骑、吉祥物、镇宅神兽等。
　　租金：500万丹/年（押金1000万丹，白泽体受伤死亡押金不退）”
　　高小君：“……”
　　回头一看，附近的橱窗里还真的蹲着几只待租的白泽，正供客户挑选。
　　有个有钱神交了钱给自己的女儿租了一只当宠物，那只毛茸茸的白泽变成小小一团，‘喵喵喵喵’的叫着，被一个小萝莉抱走了。
　　实验室里送出来好多只死掉的白泽，大概是实验新武器的时候，被外星人给撕碎的那种，总之就是死透了，各种死相。
　　然后，那些死掉的白泽被送进了可视化的流水线操作台上，机器给他拔毛、剥皮、清洗，一系列处理之后，送到了一个人形白泽面前。
　　人形的屠夫白泽拴着围裙，手起菜刀落，剁掉了自己的头和爪子，然后熟练地上秤包装打价签，然后——就把自己给称斤数卖了？
　　那个柜台前的等待区，已经排满了人神妖，语音系统正在忙碌地播报着。
　　“请0214号到1号柜台领取您订购的20斤白泽里脊肉。”
　　“请0215号到2号柜台领取您订购的一对完整的白泽前爪。”
　　“今日的白泽肉已经供应完毕，取号机已关闭。”
　　高小君：“……”
　　为了赚钱，白泽已经不择手段了，连自己都卖！
　　高小君好歹见多识广，一会儿时间就缓过来了，而追风，他直接被吓傻了，目瞪口呆了好一会儿。
　　不懂你们白泽。
　　高小君回过神来，跟白泽说起了自己的意图。
　　白泽：“想要咖啡啊？你去咖啡专区找做咖啡的白泽吧，我已经被人租走了，雇主正在刷卡交钱，我没空了。”
　　说着，一个有钱妖过来了，手里拿着收据发票和合同，欠款结清之后，就把这只白泽给领走了。
　　然后，柜台上暂时空了。
　　但立马又跳上来了另外一只白泽趴着，顺便把价格牌换了，这只八岁了，编号13749。
　　高小君/追风：“……”
　　到了咖啡专区，一个穿着服务生衣服、打着小领结的咖啡师白泽坐在那里。
　　“白泽咖啡是限量，今天的已经卖完了，不过你是VIP客户，我给你现做，稍等一小时。”
　　反正敖孪进去也不知道要多久才回来，高小君就坐下了，咖啡师泽给她上了一杯热腾腾的白泽咖啡。
　　抿一口，快活似神仙。
　　“这果然是好东西，我喝一口，感觉自己的灵魂都飞了，整个人立马就进入了一个全新的阶段。”
　　追风也得到了一个瓶盖大的杯子，啜了口咖啡之后，整个鸟都在发光。
　　咖啡师泽：“你的咖啡我现场做，我会为你专门加一些料，对妊娠的女人身体非常好。”
　　高小君：“啊？你已经看出我准备要孩子了吗？果然是白泽，你好厉害！”
　　这只白泽似乎有些高冷，没有回话，端了一大盆还未加工的新鲜咖啡豆出来，真的要现场做了。

第321章 趁病谋福利
　　高小君对白泽咖啡的制作工艺特别好奇，在一边认真地看着。
　　咖啡泽又说：“等一个小时。”
　　高小君点头：“好的好的。”
　　只见咖啡泽把咖啡豆洗干净，放了一些调料，然后，又来了一个原型的白泽，原型白泽接过了那一盆新鲜的咖啡豆，整个的往嘴巴里一倒，就全吞了。
　　高小君已经开始疑惑了，“你们白泽是以咖啡豆为主食的啊？”
　　咖啡豆都被吃了，要怎么做咖啡呢？
　　就这么吃了吗？怎么不嚼一嚼？整个吞下去的话，对肠胃是有负担的吧？
　　咖啡泽说：“等半小时。”
　　然后他拿出手机开始打游戏了，那只吃光一大盆咖啡豆的白泽趴在一边打盹儿。
　　高小君虽然满脸疑惑，但还是没问，坐在一边喝咖啡，一边撸那只吃饱了咖啡豆的白泽。
　　哦，这饱满浑圆的屁股墩儿，今天的手感也是极佳的。
　　悄悄的闻一闻，恩！果然是神兽，屁股墩儿都是香的。
　　追风冷眼旁观，对人类这种迷惑行为表示迷惑。
　　半小时之后，咖啡泽准时收手机，找了一个盆，送到了吃咖啡豆的白泽的身后。
　　咖啡豆泽站起来，把那饱满浑圆还香喷喷的屁股墩儿朝盆里一撅——
　　此时，高小君已经有了不好的预感，整个人脸色一白。
　　然后，就看见那只咖啡豆泽把自己放空之后，舔舔屁股，摇着尾巴走了。
　　咖啡师泽把那一盆不可描述的东西放上流水线，机器工具自动把还未消化的咖啡豆挑出来，洗干净，消毒，再洗，再消毒，烘干，翻炒，最后，一大包热腾腾香喷喷的咖啡豆就这么送到了高小君手里。
　　“咖啡豆好了，自己拿回去磨碎了喝，对你身体好。”
　　然后，咖啡师泽放了个‘已打烊’的牌子在咖啡区里，关灯，换衣服，变成原型白泽，摇着尾巴走了。
　　抱着咖啡豆的高小君当场石化：“……”
　　实验室里。
　　敖孪和白泽一起查看了最近进展。
　　“这个星期我对霸王星种族的研究有了新的突破，不愧为臭名昭著的掠食种族，他们身上也有技术改造的痕迹，这是一种不断在进化的种族，就是为了战斗和掠夺而生。”
　　“你看他们，无论是头脑还是四肢，都是完美的战斗机器，我从人类的电影里得到了一些灵感，这个种族会不断地融合强大的异族DNA，来淘汰自身的弱点，吸收对手的优势，再从培育的新生儿里面选优，一层层的选拔淘汰，才培育出了银河系最为强大的战士。”
　　“我甚至从他们身上找到了地球远古战神的DNA残片，他们在远古时期到过地球，并且掠夺走了一批战神，把战神的DNA嫁接到自己的DNA上创造全新的战士。”
　　听着白泽的介绍，连敖孪都有些胆寒。
　　敌人比他们想象中的要棘手得多。
　　但是他不能退缩。
　　第一批龙战士已经送过来了，这也是龙族最强大的一批战士，他们都是抱着必死的决心来的，来之前都把记忆备份好了，龙宫也为他们留了克隆体。
　　……
　　眼看着时间差不多，敖孪离开实验室，往高小君那边去了，在商行里兜兜转转，最终在一个卫生间门口，看见了追风，正蹲在一大包咖啡豆上。
　　“人呢？”敖孪问。
　　追风：“在卫生间里吐。”
　　“怎么了？”
　　追风：“白泽让她看见咖啡豆的制作过程了。”
　　“……”
　　站在女卫生间门口，敖孪敲了敲门。
　　“小君？怎么了？”
　　隔间里的高小君一边哭，一边抱着马桶吐。
　　“白泽他……他……”
　　吐得说不出一句完整的话了。
　　敖孪见卫生间里已经没有别的人了，就推门进去，把吐得浑身软绵绵的高小君扶了出来。
　　“没事，你就当是普通的猫屎咖啡。”
　　高小君哭得好大声。
　　“我竟然喝了这么久的粑粑咖啡！你都不提醒我！！！”
　　一想到自己刚才喝的竟然是——她就又冲回去吐了。
　　回到家，高小君整个人都焉了，动不动就吐，见追风也吐，见敖孪也吐，闻到邻居吃夜宵，又大吐特吐。
　　吐完了，整个人都软了，瘫在床上一动不动。
　　“这是我去附近医院开来的止吐药。”敖孪端着熬好的药过来了。
　　高小君看见药，黑乎乎的一碗，越看越像白泽的粑粑咖啡。
　　“Yue——”
　　又吐在垃圾桶里了。
　　敖孪忙拍拍她的背心，等她吐完了，再给送来水漱漱口。
　　“敖总，我又给你添麻烦了。”靠在粉红色公主王冠床靠上的高小君脸色青白，嘴唇都失去了许多血色。
　　“没事，我照顾你是应该的。”
　　他心里也懊恼着，没想到她反应这么大。
　　敖孪轻轻地给她盖了被子，将之好好地扶着躺下了。
　　“我把那包咖啡丢了。”
　　高小君立马抓住了他的手，可怜巴巴：“……还是留着吧。”
　　虽然是粑粑咖啡，但——真香啊。
　　半夜，吐完好几轮的高小君，把隔夜饭都清空了，肚子咕噜噜的叫，敖孪拴上了围裙，按照食谱里的步骤，想做点做点清淡的东西给她填填肚子。
　　穿着张起灵同款藏青色卫衣的追风蹲在一边，兜帽扣住了他的头，只露出了个冰冷的鸟脸。
　　眼看着敖孪出现了好几次无法容忍的违规操作，他终于还是开口了。
　　“我来吧。”
　　在敖孪的许可之下，追风变回了人形，穿上敖孪的衣服，拴上围裙，熟练的淘米，切菜，进锅，好像这就是他家厨房一样，什么都熟练，一会儿时间，一锅清淡的粥出炉了。
　　敖孪端走了粥和小菜。
　　“再我出来之前，变回鸟。”
　　追风默默地收拾干净了厨房，坐在沙发上发呆。
　　许久没动的手机充好电之后，他看着和李檀的聊天框，上一次聊天竟然是一周之前了，几经思索之后，还是发了条信息过去。
　　“公主，这几天一直在飞，不方便看手机。”
　　他是候鸟，飞翔是他的本能，越冬的时候，他有很长时间都在几千米的天空之中飞行着，时常会几天无法和李檀联系。
　　李檀也习惯了，若是没事，也不会专程打电话发短信过来打扰他。
　　可这消息一发过去，李檀秒回。
　　“收到，注意身体。”
　　虽然只是简短的几个字，可追风还是把它看了一遍又一遍……
　　吃了点东西之后，高小君吐得泛酸的胃总算是舒服了一点，她委委屈屈地看向了敖孪。
　　“敖总，你今晚能不能便成人跟我睡，我现在好像对你的龙毛有点过敏，看见龙毛就有点想吐了。”
　　敖孪神色挣扎，可最终还是答应了：“……好。”
　　看来情况不是特别糟糕，还有心情给自己谋福利。

第322章 真香
　　给敖孪当人宠以来，高小君首次和人形的敖孪睡在一起，当敖孪在她身边躺下时，她满脸都是幸福又害羞的红晕。
　　“敖总真好。”她第一时间就抱过去，在他脸上亲了几口。
　　“早点睡。”敖孪盖上了被子。
　　“恩。”她整个都绽放着幸福的热光。
　　高小君虽然也很想为自己谋福利，可是她真的太难受了，浑身都没了力气。
　　她使劲儿地往敖孪的怀里钻。
　　“敖总，我有点冷，暖气是不是开得不够啊。”
　　敖孪加了床被子，她才舒舒服服地睡了。
　　还以为她要趁机作妖，可她却乖巧得有点不像话，加了被子之后很快就睡着了。
　　敖孪感觉他和她之间，那无形的羁绊越来越深了。
　　在她熟睡之后，敖孪轻轻撩开了被子，起身，调整了一下暖气的温度，开门出去之后，见追风已经把厨房收拾得窗明几净，他已经变回鸟型，还把衣服穿上了，正蹲在鸟笼里修炼。
　　敖孪给敖丙打了个视频电话。
　　敖丙正在和敖孪培养出的核武器研发团队研究全新的武器。
　　“你来得正好，你反正都要冬眠了，把你的那个小宠物送到我的实验室来养，我这几天一直失眠掉头发。”
　　敖孪也把自己的决定告知了他：“我今年不准备冬眠了。”
　　电话那头的敖丙忽然得知敖孪今年不冬眠了，颇为奇怪。
　　“你要值班？”
　　敖孪低声回：“小君病了，这个时候我不能丢下她。”
　　敖丙：“一定是什么绝症吧，竟然能让你放弃冬眠。”
　　敖孪挂了电话。
　　……
　　天气越来越冷了，追风一点点地好起来了，不仅能在家里飞几圈，还可以变大，而高小君则是一天天的萎靡了起来。
　　怕冷，食量大，瞌睡多。
　　不只是她，同事们也都萎靡不振的样子，毕竟都是些动物进化而来的妖怪，保持着本性，一到冬天就萎了，许多同事已经休冬眠假了。
　　前台冷冷清清的，平时里高小君在的话，会有许多底层小妖怪们趁机上门蹭香味，现在小妖怪们也不上门了，连造反的妖都没了。
　　那种动不动就几万大闸蟹、大胖头鱼、大扇贝、大生蚝、大龙虾围攻龙宫的事情，似乎再也没有发生了。
　　想着以前的那热闹的日子，高小君忍不住咽了一口口水。
　　下班时间，高小君去食堂，果然水产的质量都不如之前了，供应量减半，许多还都是冻货，都没有妖怪进行违法犯罪活动了，大家都没吃的了，但其实想吃东西的同事都不多。
　　许多同事随便吃点，就眯着疲惫的眼回宿舍了。
　　偶尔还会有一两个同事好几天没出现，也不请假，找上宿舍去看，发现一睡就睡成冬眠了。
　　就算是强大的敖孪，也似乎有些精神不济了。
　　不仅是龙宫，妖统局那边都很少找上门来吵架了。
　　似乎，整个世界的脉搏都缓了下来。
　　在这种氛围的影响之下，高小君似乎也开始冬眠了，回家路上就在副驾驶上睡着了。
　　幸好敖孪还保持着清醒，及时地把她摇醒了。
　　回到家，餐桌上是热腾腾的饭菜，做了精致的摆盘，还用萝卜雕成了花做装饰。
　　“啊！追风，谢谢你！”
　　高小君第一时间进了书房，见追风依旧穿着一套卫衣蹲在鸟架上，高傲地俯视着她。
　　“举手之劳。”
　　每天都有热腾腾的美味饭菜吃真是太幸福了！
　　吃完饭，高小君打起精神，收拾了些东西出来。
　　“明早我回老家一趟，敖总你跟我一起过去吗？”
　　敖孪看着《新闻联播》：“我送你。”
　　高小君看向了鸟架上的追风，见他似乎有话要说，可又没有说出口。
　　第二天一大早就走了，敖孪把SUV的后备箱里塞得不能再塞了，才打了高小君老家的导航。
　　副驾驶里的高小君不是在吃东西，就是在打瞌睡，中途稍微的清醒了一下。
　　“敖总，这都十二月份了，你不是说要冬眠吗？”
　　敖孪认真开车，抽空回答：“有新的任务，父王派我跟白泽的进度。”
　　高小君似乎一点惊喜都没有，好像一直都知道他最终不会冬眠一样。
　　吃了点东西之后，又睡着了。
　　醒来之后都到高小君家里，敖孪把大包小包的东西拎进门，高父高母热情地出来迎接，见着高小君，又一阵刮目相看。
　　“小君，你又胖了好多。”
　　高小君：“呵呵，呵呵。”
　　高钱钱又长大了不少，已经出落成了个圆润饱满的大胖姑娘了，戴着李檀送的长命锁，乌溜溜的眼好奇地看着自己的龙龙姑父。
　　到家的第二天，高小君去镇上的咖啡厅找到了李檀。
　　此时，李檀还在田螺镇上，得知她是在创作，当地旅游办专门为她解决了食宿，为她安排了一间视野最好的暂住地，她每天就在田螺镇上转悠，捕捉灵感，然后带上电脑，到镇上咖啡厅里，点一杯巨难喝的咖啡，一直写作写到肚子饿了，就去附近餐厅吃点东西。
　　日子就这么一天天的过去了，她一个人悠然自得，似乎很惬意，但高小君知道，她每时每刻无不是被相思所困扰着。
　　和李檀聊了几句之后，高小君拿出了白泽的咖啡豆。
　　她跟李檀说了这咖啡豆的制作流程，但李檀听完，似乎并不介意：“连猫屎咖啡我都能喝，白泽咖啡为什么不能喝，你不要都给我！”
　　李檀在咖啡厅里好一阵子，因为长得好看，许多人还会偷偷地来看她，让这个冷清的咖啡厅多了许多流量，咖啡师和她也熟了，给李檀免费磨了咖啡。
　　一会儿时间，两杯焦糖玛奇朵送了上来，咖啡师给做了精致的拉花。
　　李檀抿了一口，陶醉极了。
　　“果然是白泽咖啡。”
　　高小君看着那杯咖啡，脑子里都是那天见到的一盆子的不可描述物，一阵吐意就涌了上来，她忙捂住嘴，咬牙给它憋回去了。
　　李檀都开始打趣她了：“你最近又嗜睡又贪吃，闻到油烟就吐，还胖得这么夸张，不知道的还以为是肚子里有了呢！”
　　听她这话，高小君揉了揉自己那个膨胀起来的小肚子。
　　“你要是见过那场景，你肯定也吐。”
　　白泽咖啡一上，整个咖啡厅都洋溢着那迷人的芳香。
　　高小君看着眼前这杯属于自己的咖啡，咽了咽唾沫，仿佛是下了天大的决心之后，才闭着眼睛喝了一口。
　　唉妈，真香啊——

第323章 不如分开了
　　喝完了咖啡，李檀静默了一下，才凝重地出口：“我准备过完年就和追风摊牌了，然后去英招花园里上班，一辈子也不出来了。”
　　高小君张张嘴，却不知道该说点什么。
　　李檀吸了一下鼻子，强颜欢笑了一阵，才说：“我了解追风，他知道我过得好，他也会开心的。”
　　其实楼燕一族也很想留在这片大陆上，他们的祖先也是付出了几代鸟的努力，才成功归化，融入了华夏妖族之中，如今离开也是无奈之举，搬到欧洲之后，那边又没有华夏这么完备的修真体系，他们想修仙，还要万里迢迢地飞回来考试。
　　此时，有人推门进来了，进来就直接坐到了高小君的身边。
　　李檀忙起身和他打招呼：“你好，你就是小君提起过的慕容科长吧，多谢你的帮忙。”
　　高小君想找一个有钱人来配合李檀演戏，第一时间想到的就是慕容修了。
　　有钱，家世好，工作稳定，即将飞升。
　　慕容修也乐意帮这个忙，虽然不知道发生了什么，但听说是妖怪纠缠人类，那他这个妖统局的公务员就不能坐视不理了。
　　“举手之劳而已，客气了。”
　　他也对李檀十分好奇：“你竟然是大唐的最后一代公主，你的祖先李世民，是紫微星转世，如今是神界的中天北极紫微太皇大帝，当年夜游阴司，十殿阎君都要敬他几分，你大唐改朝换代时期，那可是个壮阔的年代，出了不少将星，死后都被封神了，你怎么不去找紫微星帮忙？”
　　高小君也好奇，李檀可是李世民的后代啊，祖上如此阔气，怎么也不至于落魄到现在这种地步。
　　闻言，李檀苦笑：“大唐传到我父皇手里的时候，已经是风雨飘摇了，后来藩镇割据，我的所有家人、兄弟姐妹都以身殉国了，留下我一个人苟活，有何面目去见老祖。”
　　这个话题就此跳过了，三人在咖啡厅里商量着实施的细节，慕容修闻到了那勾魂夺魄的咖啡香气，鼻翼簇动。
　　“这是什么咖啡？好香，服务员，给我也来一杯。”
　　一边的高小君神色挣扎了一番，还是拿出了咖啡豆。
　　“这是我自带的白泽咖啡，是昆仑山那个神兽白泽送的。”
　　一听说是白泽咖啡，慕容修两眼放光：“神兽白泽的咖啡，竟然都被你搞到了，我在昆仑山修炼这么多年，连夜排了好几次队都没抢到，你行啊，快，给我来一杯，这事儿，我保证给你办成。”
　　一会儿时间，白泽咖啡就上了，慕容修几口喝干之后，整个人飘飘欲仙，吐纳了一口真气，凡人看来他身体没什么变化，但高小君和李檀等修真之人都看见他浑身在发光。
　　“等等，有感觉了——”
　　慕容修的丹田和大脑都异常活跃，特别是那丹田里似乎是刮起了一阵狂风，整个人都进入了空灵的状态之中。
　　“你们聊着，我先撤了，我忽然有了点明悟，我得回去闭关了，回聊。”
　　慕容修本来想和高小君多讲两句的，可咖啡一下肚子，他状态好极了，现在只想修炼，拎着一小包咖啡豆匆忙离开了。
　　留下高小君对着被喝空的咖啡发呆，再看看自己杯子里剩下的一半，那香味简直了——
　　带着罪恶感，她又喝完了一口。
　　啊，真香。
　　接下来，她故意不提追风，故意和李檀聊着新书的创作。
　　李檀的新书也是紧扣了田螺姑娘这个主题，融入了流行的全新价值观，打造了符合时代主流的人设，大纲已经发给了影视公司，不出意外，这将是田螺镇影视基地里要拍的第一部戏。
　　此时，咖啡厅外，追风正立在敖孪所穿的棉衣之上。
　　他都听见了。
　　“既然在一起只能互相伤害，那还不如就此分开了。”这是敖孪说的话。
　　肩膀上蹲着的鸟沉默着。
　　许久之后才说：“我尽快去非洲。”
　　他知道她的心意。
　　她只希望他能好好地活着。
　　那他就好好地活着吧。
　　可就算是离开了他，他还是会一如既往的爱着她。
　　……
　　在田螺镇上待了两天，敖孪就把高小君载回了家。
　　自从田螺镇回来，追风就不吃不喝，也不说话，更不吃药。
　　“追风，你把药喝了吧。”
　　追风蹲在鸟笼里，如泥塑木雕似的，一直望着窗外发呆，老半天也不动一下。
　　就算高小君已经叫过他好几次了，他还是没有反应。
　　“唉。”
　　长叹一声，高小君退出书房，把药放在了一边，坐到了沙发上，见敖孪又盘成了一团，正在看《新闻联播》。
　　“追风都这样一整天了，你就不想个办法？”
　　敖孪眼睛专注看着电视，抽空回答：“我也没办法。”
　　是啊，敖孪能有什么办法呢？
　　让雨燕王回来？
　　还是让人类接纳雨燕筑巢呢？
　　“唉——”
　　高小君长吁短叹，把敖孪当靠枕靠着，双目无神地看向了电视，实则已经神游天外了。
　　忽地，她从电视里听见了‘雨燕’二字，一个激灵，就坐直了身体，炯炯有神地看向了电视。
　　“……帝都雨燕作为古都常见的夏侯鸟之一，深受广大市民的喜爱，多在城楼、古塔、坛庙、宫殿和园林楼阁等高大的古建筑里筑巢，是一个不可缺少的传统文化符号，也是福娃妮妮的原型，但但近年来，受城市改造影响和基于对古建筑保护的考虑，帝都楼燕栖息地遭到严重破坏，数量急剧下降，已经不如巅峰时期的十分之一。
　　为此，首都博物馆，协同多地博物馆启动‘雨燕计划’，将长期致力于雨燕这一物种的保护工作，据悉，此计划得到各大古都相关部门的积极相应。”
　　新闻配的视频里，是拆除古建筑上罘的画面。
　　顿时，高小君眼里大放异彩。
　　“敖总你看，网子被拆走了，太好了，雨燕明年一定会回来的。”
　　然而敖孪却泼了盆冷水：“没用的。”
　　而高小君却似乎信心满满：“至少我们人类也在行动啊！”
　　敖孪嗤了一声。
　　她总是把世界想得特别美好。
　　……

第324章 那就有鸡可乘了
　　深夜了，李檀合上创作的笔记本，看向了黑茫茫的一片江，一阵江风卷了进来，带着水里的腥气。
　　李檀看了看手机，11点了。
　　也不知道，非洲现在是什么时间？
　　追风又在干什么？
　　托着腮望了许久，直到手脚被江风吹得冰凉的时候，她才回神，将窗户关了。
　　可没想到，一转身，就看见追风穿着一身羽绒服站在她身后。
　　一时之间，李檀竟然忘记了说话，只是这么呆愣地看着他，万万没想到，自己日思夜想的妖，就这么站在了自己面前。
　　一直到追风朝她走了几步，如同千年前那般，低低地唤了他一声：
　　“公主。”
　　李檀这才知道，真的是他回来了。
　　“夫君！”
　　这一人一妖激动无比地抱在了一起。
　　可一阵惊喜之后，李檀还是迅速恢复了理智，她一眼就发现了眼前追风的异常，他形销骨立，双目无神，连说话都不敢大声。
　　李檀一下子想到了某种可能性：“你是不是又没有去南方！”
　　很显然，这不是李檀第一次抓到追风在冬天强行滞留，她知道，这对追风来说意味着什么，第一次发现之后，她和追风大闹一场，把他骂走了，其实暗地里却是悄悄地哭了好几天。
　　面对李檀的质问，追风也坦然地承认了：“我已经，有十年没去南方了。”
　　得知这一消息，李檀惊得大退了几步，转而却背过身去，一阵失声痛哭。
　　“公主，不要哭，不要为我哭泣！”
　　追风从后拥住了：“我想改变我的习性，你要相信，我可以的，我一定可以的！”
　　李檀哭得不能自已：“都是因为我，都是因为我！追风，你能陪我一千年，我已经很满足了，你走吧，我不想再见到你！”
　　她试图将他往外推，可追风却不肯走，伸手将李檀揽入了自己的怀里。
　　“对不起，对不起——”
　　窗外，高小君看得泪目了，忙拍拍身下骑着的敖孪的头。
　　“敖总，我们先走吧，给他们一点私人空间，明天再来找他们。”
　　敖孪一扭头，飞远了。
　　“回我家去吧。”高小君刚这么建议，就立马否认了：“不行，我们是直接飞过来的，家里人问起也不好交代啊，不如我们去找个酒店住一晚吧。”
　　幸好她提前预见到了这种情况，把身份证都带好了。
　　既然是住在普通的凡间酒店里，敖孪就不能随便变成龙。
　　然后，她就有鸡可乘了。
　　嘿嘿！
　　高小君美滋滋地想着，还捂嘴偷笑，但敖孪似乎已经找到了落脚点，径直飞到了江心，然后贴着江顺流往下，如一道青色闪电般风驰电掣。
　　“我们去哪儿？”
　　她望着那夜晚黑黝黝的长江，吓得揪住了敖孪的龙角。
　　敖孪：“去找江龙王。”
　　高小君心道不好：“我不下水，我怕冷！”
　　敖孪没有回答，飞了一会儿，到了长江和直流的交汇处，尾巴一扫，江面上起了一阵狂风，将江水分开，露出了一个黑乎乎的通道。
　　敖孪一个猛子就扎了进去。
　　高小君吓得眼睛一闭，大口呼了一口气之后屏住了呼吸，但没有预料中的下水的冰凉刺骨，四周只听见呼呼风声，却没有水。
　　睁眼，就看见敖孪在水中开辟了一个长长的黑黑的隧道出来，等他们走过，隧道自己就塌了，再度变成了水。
　　她赶紧把羽绒服的兜帽给扣上，伏在敖孪的毛茸茸里取暖。
　　过了几分钟，眼前豁然一阵光亮，睁眼一看，竟然有一个小小的镇，镇上有许多房子，一栋栋房子修得十分都别致，外墙面一律用珊瑚、珍珠、贝壳等来进行装饰。
　　这里虽然也是夜晚，但霓虹灯将四处都照得无比光亮，干燥，还有空气，和人间小镇没什么区别。
　　敖孪落地之后，高小君也落了下来，好奇地望着四周，见这里和一般结界也没什么区别，大马路上还有修者开着车疾驰而过，街边的店面许多都打烊了，但夜市还开着。
　　“这是长江水族结界，龙宫办事处所在地。”敖孪没有换衣服，直接就是一个龙，游进了龙宫招待所里，江龙王已经早早地等候在那里了。
　　一阵寒暄之后，江龙王将敖孪和高小君迎进了招待所，早已经为他准备了招待所里最好的房间。
　　高小君也跟着住了进去。
　　“哇——总统套房！”
　　这可比上次发大水无家可归时候住的五星级酒店还豪华。
　　“这是龙宫为了招待相关上级领导和家属的酒店，只对内。”
　　敖孪说着，就飞上了床，那张床也特别大，似乎就是给龙准备的。
　　等高小君兴奋地来来回回看了一遍之后，敖孪已经盘在床上看电视了。
　　她扭扭捏捏地过去，揪了揪他的龙须。
　　“有按摩浴缸，我想去试试，你跟我一起好不好？”说完，就羞红了脸。
　　不解风情的敖孪：“自己去，我要睡了。”
　　说完，关了电视，用尾巴毛盖住脸，似乎就真的睡了。
　　“哼！”
　　高小君气得不和他说话了。
　　可一会儿洗完了还是回来睡他旁边，把他的龙爪子拉过来按住自己的腰。
　　庞大的落地窗一打开，能俯瞰整个水底小镇，夜晚也有人间同款的霓虹灯，只不过这里的光彩都是宝石构造出来的。
　　这里跟人类的小镇似乎没什么区别了，只是抬头向上看的时候，却看见星月和天空，只看见黑茫茫的一片江水，偶尔还能看见鱼群游过，跟她以为的湿乎乎的水底完全不一样，完全感觉不到自己在水底。
　　高小君坐起来，把下巴支在了敖孪的头上，一双眼望着外面的风景，忽然问敖孪：“敖总，你住的东海龙宫是怎么样的？也是跟这里一样吗？会有一片水底的小镇吗？”
　　敖孪还没睡，龙耳朵在她手下动来动去。
　　“这里只是一个小镇结界而已，东海的结界更大，领地内有数十几个大型都市圈，比你们人类的城池更繁华。”
　　听着那描述，高小君已经开始期待了。
　　“那你过年回东海吗？我可以跟你一起去东海吗？”
　　敖孪：“过年那天，父王会从冬眠之中醒来，听取我的述职报告，你想去也可以一起去。”
　　“谢谢敖总，敖总最好了，敖总晚安。”
　　一个浅浅的吻落在了敖孪的耳朵上，他睁开眼看向了她。
　　“早点睡。”
　　龙爪子搂住了她的肩膀，尾巴毛也卷过来盖住了，龙躯里散发出了一阵温暖，把她微凉的小身体哄得暖呼呼的。
　　……

第325章 自己骑我自己
　　第二天，敖孪一大早就启程，要将追风送到昆仑山，他要赶今天去非洲的飞机。
　　“公主，等我，我一定会说服我王，等我，我明年春天一定会回来的！”
　　含泪告别了李檀，追风望着昆仑山的方向，眼里不再有迷茫。
　　他要去雨燕的越冬地点，他要劝说雨燕王回来！
　　这片大陆是雨燕世代繁衍的地方，他们在这里耕耘了无数个岁月，已经和人类文明息息相关，他们不能轻言放弃自己的家园！
　　这片大陆需要他们，而他们也需要这片大陆。
　　敖孪很快就把追风送到了昆仑山的机场。
　　高小君也来了，站在机场的航站楼里好奇地看着，和人间的机场似乎也没什么区别，只是航空公司的名字就比较霸气了，什么昆仑航空，什么长留航空，什么东海航空，还有阴司航空。
　　“哇，敖总，你看，有你们东海航空！”
　　说话之间，一群穿着东海航空公司制服的空姐路过，额头上都长了龙角。
　　穿上了空姐制服的龙女们看起来英姿飒爽，娇俏可爱，穿着大海般的蔚蓝色制服，眼尾还用鱼鳞色的眼影勾长。
　　敖孪正给追风取机票，追风实在是太穷了，以往越冬都是伪装成人类，蹭人类的飞机，修真界的机票他舍不得买，要省着钱给李檀买延续寿命的丹药，所以这笔机票钱都是热心肠的高小君买的，刷的是敖孪的银行卡。
　　“东海航空是我们龙宫自己开的。”
　　说话之间，有一架东海航空公司的飞机飞了，和人类的飞机没什么两样，只是它能原地弹射起步，眨眼就消失在了天际，仔细一瞧，飞机没轮子，是十几条龙拉着。
　　“哇——”
　　高小君惊得瞪大了眼，久久不能回神。
　　一会儿时间，她才收回目光，却见到航站楼里还有一家意外的航空公司。
　　“敖总，你看，还有白泽航空！”
　　白泽航空的飞机机身印着白泽的精修照片，飞机头竟然也做成了白泽脑袋的模样。
　　“白泽集团的累计财富位列三界之首，超过了东海和财神，航空运输业也有涉猎。”敖孪回。
　　取到了追风的票，是白泽航空的机票，敖孪将机票给了追风。
　　“头等舱的票，到雨燕的越冬地点大概需要飞行5小时，这已经是最快的一班飞机了。”
　　追风连声道谢。
　　敖孪叮嘱：“劝得回来就劝，劝不回来就算了。”
　　追风点头。
　　而高小君则是贼兮兮地到处找白泽航空的空姐，终于找到了几个。
　　果然——是几个人型的白泽空少。
　　空少白泽们穿着统一白色的制服，衣领上的滚边设计多了几丝雍容华贵感，发型打理得油光水滑，统一的休闲短发。
　　那一排空少看见了高小君，还齐齐地和她打招呼：“小动物，要出去旅游啊，欢迎来乘坐我们的白泽航空，我可以给你免费升舱，头等舱还免费供应白泽咖啡哦！”
　　高小君：“……”
　　望着空少泽们走了，她内心腹诽：
　　啧，都不知道白泽们究竟是怎么内部分工的。
　　有些白泽在实验室里当实验品去送死，有的在办公室里当老板，有的在橱窗里待售，有的做咖啡，有的拉咖啡，有的竟然在这里当空少！她猜飞行员肯定也是白泽。
　　还是不懂你们的白泽。
　　此时，一个穿着商务西装的人形白泽，骑着一只毛茸茸的原型白泽匆忙路过，高小君就直勾勾地盯着他们，面露诡异神色。
　　“小动物，看什么看？没见过出差吗？”西装泽面露不悦。
　　“没见过自己骑自己吗？少见多怪！”坐骑泽一副看乡下人的蔑视。
　　高小君：“……”
　　他自己骑自己，不觉得很微妙吗？
　　完全就搞不懂白泽了，不是说禁止民间克隆吗？
　　这么多白泽，万一某一只犯事儿了，找谁负责呢？
　　……
　　追风的飞机很快就飞了，站在航站楼里，望着那飞远的白泽飞机，高小君忽然问敖孪：“你说，追风能说服雨燕王吗？”
　　敖孪眼眸里倒映着那一望无垠的碧空。
　　“看情况吧，雨燕总共有几十种，他们居住在不同的地方，除了居住在高大楼宇里的楼燕，还有烟囱雨燕、高山雨燕和家燕等，想彻底地割舍这片土地，对他们来说也是十分痛苦的。”
　　高小君软软地把头靠在了敖孪的肩膀上，一脸满足和幸福。
　　“啊！对了，我们把去东海的票买了吧，我怕过年春运，票紧张。”
　　……
　　眨眼就是腊月，年关将近，高小君计划着去东海过年的行程。
　　她提前做了旅游攻略，东海是水族之地，在人类不知道的地方，有着庞大而壮阔的文明，也是个旅游圣地。
　　然后还要办签证，去东海的签证就在龙宫里面办，倒是也方便。
　　听说东海龙宫旁边就是花果山，大师兄的老家，她得去看看。
　　还要看东海鲛人的特色表演，参观东海龙宫，参观一下归墟，然后去参观一下传说中的巨人国龙伯国，再去看看东海上的三个仙岛，顺便买卖丹药什么的。
　　完美！
　　已经跟家里人说了自己过年要跟敖孪‘出国’去他老家过年见父母的事情。
　　第一个没有和父母一起过的春节，还有点遗憾。
　　可此时，敖孪却带来了一个不好的消息。
　　“东海传来消息，我爸趁着冬眠假，偷溜出去旅游了，我今年不用回东海述职了。”
　　得知消息的高小君失望透顶：“啊？那你是不是不准备回东海了。”
　　敖孪：“既然都不用述职，为什么要回去？”他似乎不懂她对去东海的一腔期待。
　　“那你都不会去看看吗？那可是你的家啊，你要回去看看你的家人，哦，家龙啊，龙王爷爷不在家，可饼总还在啊，还有大太子，四太子，好几个太子公主的，那都是你的兄弟姐妹啊，你不回去看看他们吗？”
　　敖孪盘在沙发上看着电视。
　　“看腻了。”
　　作为一条万岁老龙，他对家，对家人，都没什么可眷恋的。
　　有假期不如在家里看新闻联播。
　　就算回了东海也只是盘在窝里冬眠，大冬天的，大家都在冬眠，谁想出来聚啊。

第326章 领证结婚，回家过年
　　虽然生气，可高小君还是噘着嘴退了去东海的机票。
　　退完机票，就立马给家里人打电话，又恢复了眉飞色舞的状态。
　　“喂，妈，敖总计划变了，过年不回老家了，我也不去了，我今年还是回家来过年……”
　　一会儿，她讲完电话回来，捏住了敖孪的龙耳朵。
　　“我跟我妈说我要回家过年，你作为我们家的女婿，你年夜饭那天一定要来露脸！反正你也不回老家。”
　　敖孪：“恩。”
　　既然东海不能去了，高小君立马拿出了第二套过年方案，那就是——带着自己年近半百的未婚夫回家过年！
　　不过，在回家过年之前，还有个事情没办。
　　做了许久的心理建设，高小君才羞羞答答地到了敖孪的办公室。
　　“那个——”
　　她软软羞羞的声音，引起了敖孪的注意。
　　“怎么了？”正在埋头处理文件，一身商务西装的他，今天也是郎目星眸，器宇不凡的样子。
　　高小君鼓起了天大的勇气，揪着还是人形的敖孪的衣角。
　　“就是……我妈刚才打电话问我，问我们什么时候领证办酒席……我跟我妈说了我准备要孩子的事情，要孩子之前，结婚证什么的，得到手吧。”
　　说完，脸都红了，巴巴地看着他。
　　敖孪没有立即回答，而是看了看腕表。
　　“现在是中午一点半，我今天没什么事情，现在出发去田螺镇只需要十分钟不到，你打电话跟你妈说，我坐高铁过去拿你的户口本，已经出发了，让她把户口本准备好。”
　　幸福来得太突然，高小君被冲晕了头脑。
　　“啊？好的好的。”
　　背过身去的她笑得无比甜蜜。
　　很快，敖孪就把高小君的户口本拿到了，一人一龙开车往民政局去了。
　　路上，高小君还拿着户口本解释：“我是二胎，当时计划生育抓得严，所以我是以领养身份上了户口本。”
　　她似乎从未怀疑过这一事实。
　　高家也小心翼翼地保护着这个秘密。
　　敖孪：“恩，你爸妈你哥都这么疼你，不可能是领养的。”
　　高小君笑得十分满足：“是啊，我可是亲生的。”
　　她很幸运，生在了一个美好的家庭里，才有了一颗美好的心和完美的灵魂。
　　她的家人，联手编制了一个美丽善良的谎言，小心翼翼地守护了她二十二年。
　　敖孪趁着红灯的时间，侧眸将她看了一眼，今天的她依旧很香，通体舒畅的纯粹香气，代表她心情十分不错。
　　以后，这份纯粹，由他敖孪来接力守护了。
　　这是高小君第二次跟敖孪进民政局了，不过上一次进的是修真界的民政局，拿的是人宠认养的手续，这次进的是人间的民政局，拿的也是人间的结婚证。
　　很快，证就拿到了，敖孪看了看那证件照上的高小君，笑得可真是无比幸福。
　　看了几眼之后，他把证件一收，催身后的高小君。
　　“走了。”
　　高小君；“稍等稍等。”
　　一脸幸福的红晕还未褪去，她把结婚证上的字看了一遍又一遍。
　　她真的和敖孪结婚了！
　　虽然她也清楚，这只是敖孪的一个马甲而已，还是个即将过期的马甲。
　　肉眼可见的，这个马甲快不能用了，谁家47岁大叔长他这样唇红齿白的？
　　或许，过不了几天，他就要换马甲了，这个三个博士学位的47岁大叔身份肯定要注销，这段婚姻也随之而注销。
　　但高小君已经十分幸福了，她可是曾经和敖孪结婚的人！
　　……
　　眨眼就是年关了，龙宫也放假了，只留下了几个值班妖，其余的同事有些回老家过年，有些就地冬眠。
　　而此时，小区保安小刘，就看见那位年近半百拥有三个博士学位和好几个车位的敖总，开着一辆塞满年货的SUV，载着自己二十出头的小新妻从车库里出来。
　　车窗落下，副驾驶的高小君给他赛了一个大红包出来。
　　“小刘，我和敖总要回家过年了，明年见！”
　　小刘拿着红包，看见他们的车都开出去老远了，还一脸心潮澎湃。
　　人生赢家，莫过于敖总啊。
　　副驾驶的高小君一路都忙着，吃完东西，就开始往红包里塞钱。
　　“我已经结婚了，按照我们那儿的规矩，我就是个大人了，不能收长辈的红包了，还要开始给小辈儿们准备红包了，呼，长大好麻烦。”
　　从一个未婚单身女青年，一下子就变成了已婚少妇，随着身份的转变，许多事情都变了。
　　总之，就是好麻烦。
　　敖孪接腔：“这是你自己选的。”
　　自己把自己变成了已婚少妇，自己决定生孩子。
　　“反正还有你，你既然和我领证了，你也休想当甩手掌柜。”高小君白了他一眼。
　　很快，就回了家。
　　敖孪受到了全家人的热情招待，正式成为高家姑爷的他，也被迫开始适应新的身份，开始应付高家那些亲戚和街坊们。
　　“听说新姑爷有三个博士学位啊？工资是不是就得多三倍啊？”
　　“小敖你是搞物理的啊？那你能给我娃辅导一下化学作业不？”
　　“姑父/姨夫/姐夫，恭喜发财，红包拿来！”
　　敖孪：“……”
　　高小君抱着高钱钱，偷偷地看已经和他们家融为一体的敖孪，露出了一脸幸福笑容。
　　大年三十，家里早早地打烊开始准备自家年夜饭了，厨师也放假了，厨房里只有自家人，高父杀鸡，高母杀鱼，高小明和罗田掌勺、炖汤，高小君悄悄地溜出了门，然后敖孪就莫名其妙地负责带孩子了。
　　高钱钱圆润的小脸蛋儿红彤彤的，被养得很好，一双圆溜溜的就这么直勾勾地看着敖孪，仿佛还认识他似的。
　　在开饭之前，溜出去的高小君才回来了，却带了一个客人。
　　“李老师来了，来，进来坐！”
　　高父高母热情地迎接李檀进门，早就听高小君说过，她有个作家朋友最近都在镇上找灵感写书，这都大过年也没回家，正好把她叫回来吃年夜饭。
　　李檀有些不好意思：“打扰了。”
　　“来来来，不嫌弃的话，跟我们一起吃顿便饭吧！”

第327章 敖孪战斗过的地方
　　高父高母对于知识充满了渴望，对于李檀这种作家文化人更是打心眼里崇拜。
　　李檀进门，和众人打了招呼。
　　今年的年夜饭，尤为热闹，家里添丁了，高小君也毕业了，还找到了一个好的归属，还来了位特别有文化的大作家赏脸吃饭，高父喝得有点微醉，他如今儿女双全，都成家了，人生也算是圆满了。
　　吃完年夜饭，天黑透了，高小君和敖孪送李檀回了她暂住的地方。
　　就算是过年，古镇上依旧特别热闹，酒店爆满，饭店的订单排满了一整晚，街上依旧游人如织，现在许多人都选择了旅游过年。
　　忽然，头顶炸开了一声巨响，抬头一看，古镇外的烟花秀已经开始了。
　　绚丽的烟花，如同浮世里的一抹惊鸿，把整个田螺镇都照亮了。
　　高小君赶紧许了一个愿望：新的一年，她要生一个健康的宝宝，还要推倒敖孪！
　　……
　　在家待了几天之后，敖孪开着被清空的SUV载着高小君走了。
　　在家待几天，吃得圆乎乎的高小君看着镜子里日渐圆润的脸，果断放下镜子，放弃治疗了。
　　敖孪都不嫌弃，她也不嫌弃了。
　　圆乎乎的，多好看啊。
　　回到三江市，高小君还没来得及歇口气，立马拿出了另外一套假期旅游方案。
　　才到家的敖孪，又被叫起来充当她的出行坐骑，保镖，拎包龙，和旅游特色菜点多之后剩菜粉碎机。
　　高小君旅游的第一站：嵯峨山。
　　“这个地方有什么好玩的？”
　　嵯峨山，一个鸟不拉屎的不毛之地，整个山上的植被也不多，死气沉沉，活物十分少。
　　敖孪一落地就十分嫌弃。
　　可高小君却来得兴致勃勃，登上了嵯峨山的观景台，这偌大的山里，只有他们这一人一龙了，世界安静得出奇。
　　爆米花、可乐准备好之后，她兴致勃勃地打开了修真界的导游APP，启动。
　　很快面前就出现了幻影。
　　幻影之中，这里原先还是一片富庶的平原，没有山，没有河，有许多人定居在这里，人类的村庄每天都能看见祥和的炊烟，这里五谷丰登，鸟语花香，人类在这里安居乐业。
　　但是，那一天，一条长着九个头的巨蛇逃到了这里，一切都改变了。
　　巨蛇鲜血淋漓，他身后追着数条巨龙。
　　巨龙们将九头巨蛇合力杀死，巨蛇的尸体从云端坠落下来，重重一击，砸得地动山摇。
　　这是当年大禹治水后期的事情了，治水大业已经成功，捣乱的水神共工被赶回了神界，共工的属臣相柳还留在人间作乱，最终被大禹率领众龙杀死在这里。
　　相柳死后，那山岳般的躯体就这么堆在了地上，鲜血从断口处流出，整个人间都遭遇了一场血海洪涝灾害。
　　鲜血所到之处，一片汪洋。
　　一条虬龙化成了人身，正是大禹，大禹对众龙说话了。
　　“应龙天妃，劳烦您暂时守住这凶神的尸体，他若是复活了后果不堪设想，我去寻神来处理尸体。”
　　应龙回：“这凶神的肉体异常强横，我等先尝试将之毁灭。”
　　大禹又化为虬龙飞走了。
　　应龙和众龙疏导了血水形成的洪涝，然后回来商量把尸体处理干净。
　　“不如我们用火把他烧化吧。”
　　“好，先试试。”
　　这些古神的肉体十分强横，别看他现在死绝了，极有可能会以奇怪的方式复活，所以必须尽快把尸体处理掉。
　　等相柳的鲜血流干之后，众龙祭出神火，试图将相柳尸体焚烧。
　　大火烧了许久，相柳的尸体依旧没有被烧成灰，反而——越烧越香。
　　火退去之后，众龙对着只是烧焦了一点表皮的相柳尸体，愁眉苦脸。
　　“看来火是没用的，不如用雷吧。”
　　“难搞哦，再拖下去，这个凶神就快要复活了。”
　　“不如我们试试把他大卸八块吧。”
　　大龙们凑在一起商量，小龙们围着相柳烧焦的尸体转来转去。
　　此时，一条小青龙拱出来，龙头伸向相柳尸体，鼻头微蹙，闻着闻着，忽然就张大嘴巴，‘嗷’一口咬了上去。
　　看幻影的敖孪：“……”
　　高小君：“哈哈哈哈哈！”
　　其余的龙见敖孪吃过了相柳的肉之后也没有毒发身亡，他们也围了过来。
　　众龙你一口我一口，吃得特别香。
　　“这凶神的肉质实在是太鲜美了！早知道它这么好吃，我敢断定它肯定长不到这么大！”
　　“谁带盐了了？给我来点。”
　　“嘴巴吃干了，那个水龙，你喷点水出来我解解渴。”
　　很快，大禹回来了。
　　“英招带了百花之神前来相助，可以尝试用百花将尸体覆盖，将尸体作为百花的养分，也能消除相柳的怨气——”
　　然后就看见，相柳的尸体，只剩下几个骨架了，饱餐一顿的龙们，在一边打盹儿。
　　大禹：“……”
　　凶神的尸体是解决了，但他流出来的血海被太阳晒干之后，方圆百里寸草不生，连庄稼都种不出来了，又导致民不聊生，凶兽四起。
　　大禹又过来勘察一番，然后，又带了一群龙过来帮忙。
　　龙龙们从很远的地方，挖了许多没有被污染过的土过来，把土垫在了被相柳血污染的地面上。
　　其中就有条青龙，工作十分认真负责，别的龙都在磨洋工，他保质保量地完成了工作，把土倒在地上，还要仔细地踩一踩，把土踩服帖为止。
　　“敖总，你看看你，那个时候看起来好可爱啊！踩土的样子好萌！”
　　高小君吃着爆米花，高兴地看着。
　　敖孪没有回答，那个时候的他还十分年轻，眉眼之间都是稚嫩。
　　可惜，尽管龙龙们十分认真地在工作，但垫上去的土很快就被污染了。
　　大禹和众龙又开会商量，最终决定，把整片被污染的土都挖走，堆成一座山。
　　龙龙们又被指派过去挖土，应龙就蹲在一边监工，偶尔她的老公东皇太一还会飞下来给她送水果送小吃，她就一边吃水果吃零食，一边监督大家刨土，见哪个龙干活不利索，就狠狠地瞪上一眼。
　　可怜的龙龙们，也没有工具，只能用爪子一点点的刨，指甲都刨秃了，才把被污染的土地给刨干净了。

第328章 会稽山往事
　　被污染的土地堆成了一座黑乎乎的小山，他们在山上修筑了五帝台，用来镇压相柳的怨气，英招带着百花之神，在山上种满了鲜花，这里的生机才慢慢地恢复了。
　　大禹治水，算是圆满结束了。
　　就在这座龙龙们一爪子一爪子垒起来的山上，开了表彰大会，应龙率领龙族参与治水，功绩滔天，因为她已经是祖龙大帝，还是天妃，升无可升，就评了一些诸如‘先进个龙’、‘巾帼英雄’、‘感动四海八荒十大神龙之一’、‘龙族年度成就奖’等荣誉，其余的龙则是论功行赏。
　　那条工作特别认真的青龙脱颖而出，被神界特招，授予神职，封为‘司雨正神’！
　　从此三界都知晓了他的姓名：敖孪，东海龙王五太子。
　　那个时候的敖孪，还是个年幼的中二少年，满脸热血。
　　如今的敖孪模样似乎还没变，但多了岁月的沉淀，更成熟稳重了。
　　看完了这段，高小君慵懒地伸了个懒腰，把吃剩的爆米花和可乐端了起来。
　　“走吧，我们去下一站。”
　　她要在这几天之内，去敖孪曾经建功立业的地方都走走看看，许多地方都由修真界的考古学家们进行了现场的还原。
　　他接连又去了几家敖孪战斗过的地方，最后一站，是会稽山。
　　会稽山，一座传说之中的仙山，和今天人们所说的会稽山不一样。
　　这里曾经是一座万仙齐聚的神山，在修真界的地位堪比昆仑山，可因为几千年前，黑暗维度在这里开了个虫洞，让这里毁于一旦。
　　后来那个虫洞一直关不上，这里就成了一个定时炸弹，派了神使来，布下一层又一层的法阵，无法做到像昆仑山那样重建，就彻底地荒废了。
　　如今，这里的虫洞已经被炸毁了，长期驻守的神使也离开了，灵气也枯竭了，环绕的水系也消失了，整个就真的荒废了。
　　来到会稽山，只看见一片断壁残垣，满目的苍凉破败，时光似乎被固定在了这里，这里竟然还保持着当年的模样。
　　“这里被布下了结界，会一直保持当年的模样，亘古不变，如果不是因为虫洞被炸了，这里肯定还是禁地，我们想进来也进不来。”
　　敖孪一边说着，一边带着带着高小君进了会稽山的旧址，她一边走一边张望，看见这里处处亭台楼阁，虽然尸体已经被清理干净了，但那地上残留着的血迹竟然还是鲜红的，地上掉落的兵器残片和建筑物上迸溅着的新鲜血迹，表明了这里曾经有一场恶战。
　　想必这里曾经也是一处人间仙境吧，肯定也有仙鹤环绕，仙花盛开，兴许朵朵仙云之中，还隐藏着仙人的空中楼阁。
　　如今，仙鹤飞了，仙花败了，仙云散开了，空中的仙人府邸也坠落了下来，砸了个粉碎。
　　在断壁残垣里找了一处干净的地方，高小君拿出导游APP，开始播放数千年前的幻影了。
　　这是后来的考古专家们根据现场残留的物质和当事人的记忆还原出来的场景。
　　一开始，就看见一座仙山，规模比如今的昆仑山还大，无数仙人在这里飞进飞出，交通便宜，四通八达，俨然一片极乐净土。
　　忽然，天空涌现出了一阵乌黑，几道闪电之后，一个漆黑的通道出现在了天空之中。
　　虫洞出现了。
　　高小君压低了呼吸，爆米花都不敢吃了，仿佛置身其中，手心一阵发凉。
　　亲历过那一战的敖孪，如今看见那场景，依旧一阵后怕。
　　“这段欢迎有点恐怖，你还是别看了。”
　　高小君直勾勾地看着：“没事，我可以。”
　　虫洞之中，冲出了大量黑乎乎的，形象凶恶的东西，数量不可计数，如一团黑云般，瞬间就笼罩住了那仙土般的会稽山，裹挟着一阵灭顶的黑暗而来。
　　什么都没反应过来的会稽山，就这么被黑雾包围了。
　　紧接着，就是一阵惨叫、怒吼。
　　黑雾之中，时不时有光亮炸开，是有修者在利用术法反抗，有的强大修者甚至冲出了黑雾，但很快，又被无形的手给撕扯了回去。
　　持续了一会儿，整个会稽山，再无半点声音发出。
　　高小君哑然。
　　竟然——一个人都没逃出来！
　　这么一个强大的修真城市，人口可能是数百万计，竟然就这么毫无抵抗能力地被灭了？！
　　等援兵来的时候，会稽山已经成了一片死城，黑雾四散开去，会稽山里的城池露了出来，竟然半个活口都没有剩下。
　　这是还原当时情景的幻影，可不是打什么马赛克，就这么直观地呈现出了当时那尸横遍野的场景。
　　只见遍地修真者尸体，无论是人神妖，在黑暗维度面前，都不过蝼蚁般，惊恐的神情还凝固在脸上，但命都没了。
　　“他们是……怎么死的？我好像都没有看到多少伤口。”高小君的声音都有些颤抖了。
　　敖孪满脸凝重：“我当时负责处理所有遇害龙族的后事，他们是被活生生吸干了本源真元和血，那些建筑物上迸溅留下的血迹，其实是他们反抗的时候被自己的武器误伤的，大多数修者死后，都找不到伤口。”
　　会稽山一站至少还有尸体，但昆仑一站，对手的战斗法术似乎都精进了不少，一阵黑雾卷来，整个人就成飞灰了。
　　真是恐怖的存在。
　　幻影之中，黑雾吸干了会稽山之后，四散向了其余的仙山，此时，四海八荒才反应过来，开始组织人手形成有效抵抗，付出了巨大的代价之后，才将黑暗维度的生物给赶回了虫洞之中。
　　才看了几段，高小君就捂住了眼。
　　“快，敖总，快关了，我不敢看了，太惨了！”
　　敖孪将幻影给关了，等四周安静下来，高小君才放开了眼，就算只是看了一下幻影，也觉得心有余悸。
　　太恐怖了！
　　比末日电影恐怖多了，真是一个黑暗动荡的年代，竟然持续了好几年，那些没有弱点，不知道来头的东西，能免疫修真者们的所有法术反击，他们四处逃窜，肆意地收割生命，处处都是死亡，竟然连仙山之中都被杀得十室九空。
　　在人类不知道的历史之中，竟然还发生过这种事情。
　　怪不得许多修真界的历史书都不敢写这个，真是太恐怖了！
　　“能在这种恐怖的末日之下幸存，敖总你真厉害。”
　　可敖孪却完全没有幸存的喜悦，反而心情凝重。
　　“那一战，死了大量神妖人，许多上古战神、大妖都在这一战之中彻底陨落，我龙族作为战斗先锋，损失了一半的战士，直到现在也没有恢复……”

第329章 大胆的脑洞
　　喝了几大口可乐，高小君才把那恐怖的心悸给压了下去，吃着剩下的爆米花，问一边陷入深思的敖孪。
　　“那你们派人去那个虫洞里面调查过吗？那些东西到底是什么来头？”
　　敖孪摇头：“没有，虫洞对面是一片绝对的禁忌领域，曾经太一神和帝俊等天帝曾经率队过去，但很快就退出来了，我们只知道，对面是地球的阴间，是一个和我们共存于地球的平行世界。”
　　越说越恐怖了。
　　高小君一回想起昆仑一战，忽然就开始后怕了。
　　她竟然从这么恐怖的生物手下，拯救了世界！
　　她又问：“除了会稽山和昆仑山，以前有出现过黑暗维度打开虫洞跑过来吃人的事情吗？”
　　敖孪思索了一下，“并无记载。”
　　高小君的脑袋瓜子总是特别活跃，总是能构思出一些清奇角度的奇怪问题，也能有些奇怪的脑洞。
　　比如，她现在就有个奇怪又大胆的脑洞了。
　　“看起来，他们的目的似乎就抢夺本源真元，那完全可以直接去神界啊，为什么要在昆仑山和会稽山呢？”
　　可马上，她似乎又自己找到了合理的解释。
　　“神界地广人稀，去神界的话，成本也太大了，而且要需要破开神界的防护阵，的确是比较费时费力的，还不如昆仑山和会稽山，人口密集，可以一锅端。”
　　说着说着，她就沉默了，一会儿凝眉，一会儿松眉，脑子里似乎异常活跃。
　　作为一个在昆仑大战之中生还的幸存者，高小君和黑暗维度生物的接触比一般人都多。
　　“嘶……也不对啊！”
　　高小君忽然又扭头，对喝着可乐的敖孪说：
　　“如果他们的目的是掠夺修炼者累积起来的本源真元，其实有更多的方法啊，那个东西在大气层之中到处都有，修真界早就有电厂能捕捉到本源真元来进行发电，他们完全没必要大费周章地进行掠夺啊，可以用装置直接捕捉吸收啊。”
　　这些事情神界肯定也调查过了，而敖孪也肯定看到过相关的资料。
　　“后来神界启动特别调查组，深入黑洞之中探查了一番，也对魔物的尸体也进行了解剖实验，很邪门，他们的身体并不能储存本源真元，也没有携带能储存本源真元的设备。”
　　敖孪回答，凝眉更深：“他们虽然只对修真者下手，但他们的目的，并不是掠夺本源真元，似乎，就是为了杀戮而杀戮。”
　　高小君也回忆着，当时她是有一次魔物进行正面接触的。
　　那些东西似乎都没看见她，直接无视了她，去追杀有修为在身的修炼者。
　　“难道他们是想杀掉最强大的修者，消灭光明世界的武装抵抗力量，为了过来抢地盘，做殖民地？”
　　高小君自言自语。
　　但一会儿，又进行了自我否定：“那也不对啊，他们如果是想消灭最强大的修者，更应该去神界啊，昆仑山和会稽山大多数都是还未飞升的中层、下层的修真者，杀了中下层，却留着上层的修炼者，他们也打不过啊？”
　　“还有，世界上的神这么多，为什么选我们华夏呢？西方神、北方神、南方神，这么多神，他们怎么不去消灭他们呢？”
　　她的问题总是这么多，虽然有时候奇奇怪怪，但偶尔也会问到正途上。
　　敖孪又耐心解释：“因为我们华夏修真界从古至今都是地球上体量第一修真文明，我们本就是东方本土神和天竺神界联合的超级体，数量上就非同寻常，何况，我们每年还有许多新神诞生，数量就更庞大了。”
　　“那为什么我看修真国际新闻，都说我们是世界体量第二呢？”高小君又问。
　　敖孪：“你们人族有个欧盟，我们修真界也有个欧盟神界，他们融合了几个神话体系成了一个整体，在数量上是超过了我们的。”
　　高小君点头点头。
　　欧洲那边的神也特别多，什么北欧神话，什么希腊神话，还有凯尔特神话、希伯来神话，凑一堆，数量是可观。
　　她一边吃着爆米花，一边用自己知识量匮乏的脑袋瓜子，想着这种大事情。
　　“这么说来，这群黑暗生物，每次都是奔着消灭最大修真文明的中下层力量而来，但如果他们是想侵略，杀掉中下层也没什么用啊，应该先消灭神界上层力量，中下层力量立马就会溃不成军了，消灭起来就更容易了。”
　　总之，他们好像都没有一个站得住脚的动机。
　　这群黑暗生物，还击退了来自霸王星的掠食军团，他们的战斗力是很强的，如果是为了侵略，也用策划几千年吧。
　　见高小君一个人在那里冥思苦想，敖孪轻轻地弹了一下她的脑袋瓜子。
　　“这种问题，是神界智囊团应该想的，你就别想了。”
　　可被弹了脑袋瓜的高小君竟然一动不动，整个人都陷入了沉思之中。
　　沉默了好几分钟，她忽然扭头问敖孪：“敖总，你看过《复X者联盟2》这部电影吗？”
　　敖孪看着手机：“没看过，我对西方拍的超英片子不感兴趣。”
　　那些超级英雄，也算是修真者吧，不是变异，就是有钱自己造装备，就没有一个是脚踏实地自己修炼出来的。
　　高小君忙凑近他，一下子拿走他的手机。
　　“你没看过不要紧，我给你讲故事的主线。”
　　她露出了十分凝重的神色：“大反派有一个计划，他要收集五颗宝石炼制一个逆天法宝，有了这个法宝，大反派能随机地灭掉全宇宙的一半生灵。”
　　“而大反派的逻辑，就是宇宙太挤了，人口太多，资源又十分有限，而随机灭掉一半生命之后，地球就恢复到了理想的状态，实现平衡了。”
　　见敖孪似乎没意会到她要表达的点，她继续举例。
　　“你们这些强大的妖怪被抽走了一魂一魄，成为了造人的原料，是因为地球负担不起太多强大的神和妖了，系统才授意女娲造人，系统的意图，就是和那位想杀掉半个宇宙的反派是一样的，他们都是想消灭掉一部分生命，以此来实现地球的平衡。”
　　敖孪也是被这个奇怪的脑洞给震撼住了。
　　按照高小君的意思，那些黑暗维度的东西其实就是系统派出来的！

第330章 老公，你怎么了
　　系统的目的，就是为了消灭那些强大的修真文明，因为他们的存在已经超越了地球的阈值！
　　而它，也的确实现了。
　　会稽山一战，让华夏修真文明损失惨重；昆仑山一战，若不是有东海的武器救场，那下场肯定跟会稽山差不多。
　　这个脑洞很清奇，但却把许多神界研究多年都没研究出来的谜团，都解释清楚了。
　　系统，是以自然规律为母本，通过代码的形式，让它成为一个实际存在的超级智能。
　　系统所有的智能表现，都是基于地球自然规律的反馈。
　　授意女娲造人，是一个缓慢的过程，直接的屠杀效果立竿见影，都是同一个目的，地球，想灭了他们这群逐渐壮大的寄生虫。
　　一旦这个想法在脑子里生根，敖孪忽然就起了一层冷汗。
　　太可怕了。
　　……
　　高小君给自己设计的‘蜜月旅行’的最后一站，是去昆仑上买白泽咖啡。
　　虽然是粑粑咖啡，但——香就对了。
　　大概是读到了高小君脑子里的想法，白泽真的开了一个猫咖。
　　猫咖里，服务员泽端着一杯咖啡上来了，还说：“你的咖啡豆正在后面做，你身体发育得很好，我会根据你现阶段的营养需求，为你的咖啡里加入一些必要的元素。”
　　此时的高小君就完全没细听他在说什么，正努力催眠自己忘掉白泽咖啡的流程。
　　“好、好啊——”
　　猫咖里有二十几只大大小小的白泽供客人随便摸，咖啡师是白泽，服务员是白泽，当然，咖啡的原料师，也是白泽自己。
　　高小君看了一下店里的菜单，除了白泽咖啡，还有一些熟食，比如：卤白泽耳朵。
　　看来，食材也是白泽自己。
　　店里是会员制的，消费一次是天价的，所以高小君来的时候就只有她一个顾客，她因此享受到了至尊级别的待遇，左边一只大的，右边一只中等体型的，腿上还有一只小的，面前的咖啡桌上还蹲着一只和她说话。
　　“你老公带来的这个消息实在是太令我震撼了。”面前桌子上的白泽说。
　　此时，敖孪正和另外一只白泽在办公室里说话，分享高小君的奇葩脑洞，但这个理论要正式成立，还需要一些数据支持，正好白泽这里有，他有一系列对黑暗生物的研究数据。
　　因为白泽们是共享记忆，记忆同步上传，咖啡厅里的白泽也即时地知道了敖孪带来的消息。
　　一旦敖孪的理论真的得到了数据的支持，必将掀起一阵轩然大波。
　　这该死的地球，竟然想弄死他们这些可爱的儿女。
　　连乐观的白泽都开始有些恐慌了。
　　历史上曾经发生过多次不知原因的生物大灭绝，难道，竟然都是地球自己干的？
　　这些寄生虫越来越强大，它无法负担了，就打开虫洞，放出黑暗力量一举消灭？
　　下一次就要落到他们这一代的头上了。
　　开玩笑，他白泽长得这么可爱，地球为什么忍心让他去死？
　　可高小君却似乎一点都不惊慌，反而是红着脸，问：“你可以把你刚才说的话……再说一次吗？”
　　白泽：“哪一句？哦——那一句啊！”
　　他露出个巨大的微笑：“你老公不是敖孪嘛，你们结婚了，我也没什么礼物可送，这次的咖啡就免费送了，就当是我送的新婚礼物了。”
　　虽然是粑粑咖啡。
　　但却是高小君收到的第一份新婚礼物，她就美滋滋地收下了。
　　“还是你最可爱了。”伸手就捏住白泽的毛茸茸的脸。
　　真是个可爱的小动物。
　　……
　　敖孪心事重重地寻到了咖啡厅，见高小君已经拿到了一个红彤彤的大礼盒，一个人笑得傻乎乎的。
　　“发生了什么事情？竟然笑得这么开心。”
　　高小君抱着咖啡豆礼盒，含羞带怯的。
　　“没事没事。”
　　她似乎永远都能这么开心，就算知道地球即将对他哺育出来的子民们大开杀戒。
　　“那我们先回家吧。”
　　“好，走，回家了。”
　　一路上的高小君都沉浸在收到新婚礼物的喜悦之中，把那盒咖啡豆看了又看，喜欢得不得了，而敖孪则是心事重重。
　　回到家的时候，高小君似乎才注意到了自己老公的异常反应。
　　“老公，怎么了？”她问的时候，脸上还有一片害羞的红晕。
　　敖孪坐在沙发上呆着，竟然都没反应。
　　高小君脸上的红晕也没了，口吻也变得不客气：“敖孪，你怎么了？”
　　敖孪这才回神：“没事。”
　　可没想到，他这才一回复，高小君就甩门进了房间，似乎是生气了。
　　敖孪：“……”
　　他又哪儿错了吗？
　　虽然不知道自己哪儿错了，可他知道高小君生气也不会气多久。
　　果然，一会儿，高小君就端着咖啡和果盘进了敖孪的书房，见他正打开电脑办公。
　　“白泽怎么说？”高小君把咖啡杯放在了他面前。
　　敖孪心事重重，接过咖啡喝了一口，才说：“白泽很赞同我们的想法，他为我提供数据支持，我们将联名发表一篇论文，收益三分。”
　　特意为高小君也要来了一份，如果没有她这个清奇的脑洞，他们怎么也不会想到这一层可能。
　　他们一直以为，他们是地球的主人，到头来却发现，他们和海龟和鲸鱼身上的藤壶没区别。
　　想想还真是可笑啊。
　　敖孪忽然觉得一阵悲凉从心底漫上来。
　　可高小君却十分乐观：“敖总你就不要伤心了，我知道这种事情是有点难受，但是你想开一点啊，修真界的技术条件已经达到了，为何不去天外开辟殖民地呢！你看，我们人类隔三差五地上月球，不就是为了在地球资源枯竭之前，寻找到一个人类的新家园吗？来，振作起来，赶紧把论文写出来！”
　　又说：“大师兄刚才还在跟我聊微信呢，他说他早就开始怀疑了，所以才会去地外进行探险，他已经发展出了自己的势力了，正在物色一颗适合人类生存的星球，到时候大家搬过去，就不用担心这些问题了，果然是我的大师兄，多有远见啊！他还说要给我留一块最肥美的地做私人领地。”
　　敖孪呵了一声。
　　一种酸溜溜的感觉涌了上来，但在这个事情上，孙悟空的确是对的。

第331章 有大喜事
　　如今的地球，对于神妖来说已经不太适合生存了，如敖孪这种真身万丈的生物，现在除了战斗，几乎不会显出原身，因为地表空气含氧量已经无法负担他这种大型生物的基本需求了，平时里的敖孪回家也只是化作三四米的体量，才能勉强呼吸。
　　或许，地球真的在用这种残酷冷血的办法，创立新的秩序，让地球神态归于平衡。
　　龙族若是无法在下一代实现进化，等待他们就是地球的格杀。
　　他强打起精神，接受了这个现实。
　　或许，是应该迈出那一步了，虽然他们修真文明，但其实还是农耕思维，对于故土有着别样的眷恋，让他们放弃地球，是有点难以接受。
　　这个事实太过于惊世骇俗了，他要多收集一些数据和资料，才能真正地引起三界的警觉。
　　喝了一口咖啡之后，敖孪来了点灵感，开始构思论文。
　　忽然，他狐疑地看向了咖啡杯：“这是什么咖啡？”
　　坐他旁边陪他写论文的高小君：“白泽咖啡啊，这是白泽送给我们的新婚礼物哦！”
　　敖孪：“……”
　　敖孪闭关写书了，就真的是闭关，在自己的办公室里连续几天不出来，不吃不喝不休息也不回家，只看见进进出出送资料的助理和秘书。
　　无鸡可乘的高小君趁着周末又回了田螺镇。
　　一到家里铺子，高母就神神秘秘地拉着她往家里走。
　　“来来，小君，咱们家今年有大喜事了！！”
　　高小君颇为意外：“什么大喜事？”
　　他们这个家还能有什么大喜事呢！难道要拆迁了？
　　高母却打开了阳台的玻璃门，高家住的房子是当年公家出钱盖的，一楼店铺、楼上住着几户人家，户型都是一样的，南北通透，南边窗外临街，北边的阳台正对着后街外那一大片农田，远处就是郁郁葱葱的山，站在阳台能吹到山上吹来的清风。
　　“你看！”
　　高母一指阳台天花板。
　　高小君一抬头，就看见那上面，竟然有两个新筑出来的燕子窝。
　　“是燕窝啊！”
　　她差点惊呼一声，幸好及时地压低了声音。
　　罗田也过来喜气洋洋地说：“是啊，前几天飞来几只燕儿，转悠了一圈，就开始筑窝了，燕子筑窝，是有大喜事了，爸爸专门上去给它们弄了一个挡屎的窝，就不会污染阳台了。”
　　高母颇为激动：“我都好些年没见过燕窝了，没想到竟然会选在咱家，这附近这么多户人家，他们都不选，肯定是因为咱家马上有喜事了！”
　　高小君喜出望外。
　　是雨燕回来了！
　　晚上，一家人聚在客厅看电视，真的有燕子飞进了燕窝里，众人忙将声音压低了，怕惊扰到了燕儿们，它们走了，福气就走了。
　　深夜，高小君在房间里修炼，忽然听见窗户外面传来轻轻的敲击声。
　　打开窗户一看，竟然是变得巨大的追风，还驮着李檀。
　　“小君，我们回来了！”李檀高兴的打着招呼。
　　高小君忙问：“追风，你说服雨燕王了？”
　　追风回：“没有，雨燕王还是去了欧洲，但我说服了一半的雨燕回来了，这里是我们的故土，我们不会离开的。”如今的追风，羽毛乌黑光亮，白肚肚黑翅膀，翅膀像剪刀似的，像是穿了一件十分精神的燕尾服。
　　一半的雨燕回来，他们的族群还是可以延续的。
　　等生态恢复，情况好转，剩下的雨燕一定也会回来的。
　　高小君一抬头，看见天空之中，飞过一群燕子，家燕、楼燕、烟囱雨燕、高山雨燕等等各式各样的燕子。
　　李檀和高小君说了几句话之后，追风就载着她走了。
　　“我已经交稿啦，现在要和追风一起去昆仑山的天帝花园里上班了，小君有空来找我们玩啊！”
　　高小君朝着他们挥手。
　　第二天，全家人决定出门踏个青。
　　镇外的樱花全开了，漫山遍野红一片，不同于小岛国的粉红色樱花，华夏本体的樱花是更显正统的深红色，一树一树开满，风一吹，就落下一阵红雨。
　　大家出门，沿着河边的步道往镇外走去，一路之上，高小君都往沿途人家的屋檐底下看着，竟然见到了不少新鲜的燕窝。
　　高母也颇为意外：“嗨，还别说，今年镇上来了好多燕子筑窝，真是奇了，我都十几年没见过燕儿了。”
　　高小明推着婴儿车，说：“说明是生态恢复了嘛，以前这附近就是穷山恶水，到处都是垃圾，水里的鱼都被捕光了，燕子是肯定不会来的。”
　　说起这个高父也是疑惑：“以前我们家在江上捕鱼，鱼是越捞越少，还越捞越穷，这些年禁渔了，大家不打渔，反而越来越有钱了。”
　　受敖孪影响，高小君也能说出个一二三来了：“这叫可持续发展战略，不仅是要满足我们现阶段的需求，还要顾及子孙后代，多看新闻联播就知道啦！”
　　大家纷纷调笑：“看吧，多和知识分子来往，说话就是不一样了！”
　　当然，高父也对高小君提出了要求：“小君啊，你学历不如小敖，你也要加把劲儿，趁年轻，你也考个什么博士。”
　　高小君点头：“知道了爸爸。”
　　到了螺女庙附近，庙会已经过了，香火是低落了许多，但高小君却发现，螺女庙那高高的斗拱之下，竟然也有了几窝楼燕。
　　“呀，嫂子，你看，有楼燕！”
　　田螺一抬头，看见了寄住在自己庙里的‘房客’们，也不意外：“年初才下了文件，号召所有的寺庙把网子都撤了，方便燕子进来筑窝，这网子撤了没几天，就来几窝燕子。”
　　作为一个房东，她似乎也不介意这群房客的存在。
　　“多了一群小家伙，看起来也多了几分热闹。”
　　到了镇外樱花林里，一家人选了个地方，一边赏花吃东西，一边展望未来。
　　“哥，敖总在影视城那边卖了几个铺子，有一间给我了，以后那边肯定会发展起来，等发展起来了，你把咱家的店搬过去，租金就当是我入股了。”
　　“好勒。”高小明现在对于赚钱养孩子充满了干劲儿。
　　远处，各式各样雨燕形状的风筝已经在春风之中摆开了须尾。
　　春天来了，小燕子穿着花衣服回来了。
　　高小君坐了一会儿，忽然接到了樊美美的电话，她的声音里带着哭腔。
　　“小君，你快帮我问问敖总，有没有那种影响力很大的媒体，我的干妈，被人卖了，我想找媒体曝光他们——”

第332章 古树干妈
　　高小君匆忙回城，跟樊美美汇合了，敖孪还在闭关写他的论文，高小君也没有打扰他，把敖孪那台SUV开走了，载着樊美美回了她的老家。
　　路上，樊美美把事情经过说了一遍。
　　“从我记事起，那棵古树就在我们村里了，村里老人说，那棵古树至少有千年树龄了，我们村里许多人都拜它做了干妈，它是我们村的集体财产，有上千个人干儿子干女儿！”
　　“可是樊通那个王八蛋，竟然串通了几个狗屁专家，给老树做了个狗屁鉴定，说它树龄不到一百年，不算古树，串通一气，拿到了砍树的手续，他要把树砍了！”
　　“他还说了一通狗屁理论，说什么，树根破坏了村里的风水，毁坏村民的房子，他肯定是想把那棵古树拿去做什么木材根雕，总是就是卖钱！”
　　樊美美气起来就一通大骂，高小君一边开车一边安慰她，说话之间，就到了樊美美家乡，从高速路下道之后，开进村道，都是修好了宽敞的柏油路。
　　高小君忽然看见前方公路旁边，有一棵大树在群山之间鹤立鸡群，树冠茂盛得约莫能覆盖周围方圆一里。
　　“这就是——你的树干妈？”
　　停好车，站在古树下面的时候，高小君仰头，露出了目瞪口呆的神情。
　　只见面前一颗老榕树，长得格外茂盛，枝干宛若巨人撑开了手臂，磅礴而壮观，根系虬龙般盘绕有力，还延伸到了很远的地方，偶尔还能看见发达粗壮的老树根从几十米远的地里钻出来。
　　那郁郁葱葱的树冠，像是撑开的一把大伞，营造出了一个绿色的世界，树干上落下气根钻进土地，将空间切割出了层次感，给人以丛林密布的感觉。
　　高小君跟着樊美美，跨过了涌出地面的发达根系，走到老树的主干下，她尝试着双开双臂抱上去。
　　“竟然还有长得这么大的树，我的天啊！”她赞叹着。
　　樊美美的手落在了粗糙的树干上，抬头看向了那遮天蔽日的老榕树。
　　“它比我见过的任何树都大，有人量过，主干直径大概有八九米米，整个树高一百米，根系发达，树冠撑开能覆盖方圆一里。”
　　古树如同一个的和蔼的老人，温柔地撑开了自己的臂膀，为附近的人类和小动物们编制出了一个绿色的世界，许多鸟雀都在树上搭了窝，还能看见小松鼠在茂盛的树冠里飞来飞去。
　　“想不到世界上竟然还有这么庞大的生命体。”
　　高小君惊叹着，如果不是亲眼所见，恐怕都不敢相信，这比海洋馆见到的鲸鱼都大，这大概是高小君在现实生活里见过的，最大的生命体了。
　　“我们也不知道它到底有多少岁了，但我们村里的百岁老人都说，他们出生的时候，这棵树就已经存在了上百年了，保守估计，怎么也得七八百岁。”
　　樊美美带着高小君转着树走了一圈，看图片的时候也就是一般的树，真正走到了树底下，才感觉到了它的庞大和自己的渺小。
　　高小君感觉自己就像是一个小蚂蚁一样。
　　“这么大的树，都有灵了吧，砍了那多可惜啊！”
　　说起这个，樊美美气得咬牙切齿。
　　“樊通那个王八蛋，也不知道是走了什么后门拿到了砍树的批文，前几天伐木队就来了一次，是我们村里老人们拦着坚决不让他们砍，才暂时退了，他贼心不死，肯定还会来的！我爸妈得知消息就赶回来了，我从小就认了这颗古树当了干妈的！我也坚决不能让她被砍掉了！”
　　听说有些地方有拜古树为干妈的习俗，高小君倒是没见过，但这边似乎有许多这种习俗。
　　绕了一圈，走到了低矮一点的树枝旁边，见那树枝上，密密麻麻地挂着红绸子、红丝线，还有红丝线拴着的木牌子子。
　　此时，正巧敖孪的视频电话打了进来，高小君正好让他看一看这颗古树。
　　敖孪果然慧眼如炬：“这颗古树肯定不只百年，我保守估计，三千年历史肯定有了，状况很好，没有雷击痕迹，也没有蛀虫。”
　　樊美美忙说：“我们村里出了钱安装了避雷的设备，还每年请人除虫。”
　　一听说这颗老树竟然有三千年了，樊美美就惊动的手指发抖。
　　这么说，它商周时期就在了，那肯定不能砍了，超过一百年的都算是古树，都是必须要保护起来的。
　　“樊通肯定是看不出了这棵古树的价值！”樊美美又气又恨。
　　高小君把摄像头对准那红色的一片绸子红线，问：“敖总，你看这是什么？”
　　敖孪忙于写论文，没时间陪她过来，可还是用视频解答了她的疑问。
　　“许多地方都有给古树挂红的习俗，一来，是祈福祝愿，家里有人要考试，有人要升迁，要生孩子，就来挂个红，跟去庙里烧香是同一个道理。”
　　“第二，是一种对于古树的崇拜，华夏人族对于寿命长的东西都有崇拜和敬畏心理，寿命长的乌龟和树，都会莫名地得到人们的祭拜，这也表现出了一种人对天地自然的敬畏情感。”
　　“像这种千年的古树，人们会将之神化，为了防止古树之中成精的树神离开，他们会挂红绸子，试图留住树上的神灵，也会让孩童拜古树为干妈，让古树保佑孩童健康长大。”
　　原来如此。
　　果然是我敖总。
　　“那你赶紧去写论文吧。”
　　挂了电话，高小君随着樊美美往外走去，在古树旁边十几米的地方，有一处小小的一个山神庙，背靠着古树。
　　走进去一看，里面供奉着山神、龙王、马王，还有城隍、五通、游路将军等。
　　既然是进了庙，高小君还是还是拜了拜。
　　虽然上面的好多神像，她都不认识，只觉得可能是经费有限，把龙王弄得有点丑。
　　如果敖孪在这里，肯定会给她一一介绍的。
　　樊美美倒是主动地给她介绍了。
　　“这是山神，这是龙王，这是城隍老爷，这是施不全施公，施公生前是管漕运的清官，我们这边临江，许多庙都会供奉他。”
　　又介绍一个神圣慈祥的女神像：“这个人是我家的老祖宗樊仙君，我也不知道是哪一代的先人，听说是修道多年就成仙了，我出生的时候，她就一直被供在山神庙里。”

第333章 庙祝是妖
　　樊仙君身边有一个慈眉善目的女神像，樊美美介绍：“这是树神，就是那棵古树，远近十里八乡的孩子们，大多都会拜这颗老树为干妈，就为她塑了神像。”
　　土地庙虽然小，但打理得十分干净，香炉里还有没有燃尽的香火。
　　正殿旁边还有一个小小的厢房，一个慈母善目的白发老爷爷推开门出来。
　　“是美美回来了啊！”
　　樊美美见到老爷爷，忙上前打招呼：“是啊木爷爷，我回来了。”
　　还介绍身边的高小君：“这是我的朋友，高小君，是过来帮忙的。”
　　高小君把提前准备的一点补品送给了老爷爷。
　　木爷爷是山神庙的庙祝，庙祝是寺庙里整理香火的人。
　　像敖孪的龙王庙，是他自己派个妖过去打理，之前高小君就当了一天庙祝——第一天当上班，庙就被大水给冲了，职业生涯还没开始就结束了。
　　而在这里穷乡僻壤的庙祝，大多都是无家可归之人，或者逃难到这里的外地人，就住在庙里，日常开支就靠乡里乡绅们出钱，或者是香火钱维持，平时就负责打扫庙宇，整理香火钱。
　　和木爷爷说了会儿话，也拜完山神了，高小君和樊美美一起村子里走去。
　　樊美美说：“木爷爷年轻的时候家里遭了灾，被大水冲到了咱们村，就一直住在山神庙里当庙祝，平时里就靠着香火钱和村里的接济过活，把山神庙也打理得不错，这些年许多媒人给他说亲，他也没有应承，生生地把自己熬到了如今的七老八十，还无儿无女。”
　　而高小君却没有搭腔，没看错的话，木爷爷是个妖。
　　但她并未声张，随着樊美美进了村。
　　村子不大，就在古树的旁边，许多人间的院子里还能看见古树冒出来的根，这是个临江的小村子，和高小君家那边差不多的地貌，只不过这边没有发展旅游业，村里也没有什么像样的经济产业，年轻人们读书考出去在城里定居，就把父母也接走了，生的孩子也在城里长大，村里逐渐荒废了，只有几个恋旧的老人家还住着。
　　樊美美家就是这样，她在三江市一口气买了两套房，一套自己住，一套给父母住，父母还硬朗，在家附近找到了工作，一家三口都城里定居了，家里老宅也即将荒废了。
　　进了村，高小君拿着手机到处照：“你们村里的房子还挺漂亮的。”
　　虽然很古老，但依稀可见，都是十分雅致的黑瓦白墙红粱，很有前朝风韵，不同于高小君住的古镇上的那些仿古建筑，这里的建筑都十分有生活气息，可惜，许多都破败了。
　　“我们村都姓樊，就取名樊家村了，祖上也阔过，是十里八乡出了名的大乡绅，你看，我家还是三进三出的大宅子，但后来败了。”
　　樊美美特意从正门进去，带着高小君参观了一下这套三进三出的四合院。
　　“现在这套四合院里住了三户人家，我家分到的是后罩房三间和耳房一间，正房和东厢房住了大伯一家，西厢房是和大门南房那边分给了三叔。”
　　从大门进门就看见了大户人家才有的影壁，过了精致的垂花门，走完回廊，才跨过一个高高的门槛，到了后罩房，看得出来，这是一套做工考究的古宅，垂花门上的木工雕刻都是异常精致的，在天井处还有精致的小水池，里面应该是养荷花的，如今也都干涸了。
　　古宅还是被破坏了不少，生活杂物堆积，有些房子没人住都塌了，樊美美家为了进出方便，在墙上又打了个门。
　　或许樊美美的祖上真的有人修真成仙，才有能力置办下这么大的家业，可惜，随着时间长河的缓缓前进，后辈对前辈升仙的事情将信将疑，樊美美是肯定不信的。
　　进了樊美美家，见他们把那三间后罩房又做了许多改造，打了窗户做采光，加装了水电，还用木板隔出了二楼三间房。
　　安顿好之后，樊美美就一直忙于打电话，公司里的电话一个接着一个的催，她这趟回来放下了公主，就是为了拯救自己的树妈妈。
　　高小君将自己的包放在了樊美美的床上，从房间推窗看出去，正好看见那颗古树。
　　古树上捆着的红绸布，如一个个小精灵般，随着风摇摆着，为这片古树带来了一丝喜庆的意味。
　　那座小小的山神庙就藏在了绿树的葱翠之中，背靠着大树，显得神秘幽静。
　　夜风送来了几丝炊烟，这个宁静破败的小村庄却响起了喧嚣声，不断有车从村口石油路上开进来。
　　村里都是姓樊，大概有同一个祖先，樊美美家是主支，祠堂就在她家正房里，平时开会也是在正房院子里。
　　从下午开始，正房院子里就不断传来怒骂吵架声，吃过晚饭之后，高小君跟着樊美美过去看，见正房院子里坐满了人，但大多都是些老头，围着天井做了一圈。
　　樊美美的大伯是大家的主心骨，他正清点人头，发现人头太少了，都是一群中老年。
　　“那些个后生呢！”
　　年轻人寥寥可数。
　　老头老太太们抱怨：“后生们都在城里上班，走不开啊！”
　　樊大伯低头闷了口烟，一边的村民们七嘴八舌地骂着那个名叫‘樊通’的人。
　　樊美美低声说：“樊通就是我堂哥，大伯的儿子，是我们村里最有出息的孩子，是十里八乡第一个留洋的，当年可为我们家长脸了，现在在国外毕业，签了工作，看样子是要定居了，可是没想到，忽然就干出这种事情来了。”
　　虽然不知道樊通为何要砍掉老树，但是村里人大多都是那颗古树的干儿子干女儿，是根本不允许那颗老树被砍的。
　　“樊通这个狗日的，留洋留到牛屁股里去了吧，这种天打雷劈的事情怎么能干！”
　　“这明眼就是千年老树了，那个狗日的，竟然能骗到砍树的手续，读书读得六亲不认了，尽干些天打五雷轰的事情！”
　　“这个狗东西算得还真是精，知道村里只有几个老年人，青壮年都在外面打工，他知道我们待不了多久，想趁人都走了悄悄把树砍了，这次要不是高速路口上班的樊老九看见他们的车提前打电话回来，现在老树肯定都没了！”

第334章 古树往事
　　高小君一个外人，也没什么话语权，就默默地听着。
　　从大家的抱怨之中还是听出了些眉目。
　　那个叫做樊通的年轻人，是有些本事和门路的，甚至还拿到了合法的砍树手续，如果不是村里人已经挡过一次了，怕是老树早就没有了。
　　这棵树是肯定不能砍的，樊通的手续肯定有问题，但他只要吧树给砍了，就算后续发现手续有问题也无济于事了。
　　如今情况就很尴尬了，村里人手不够，而且大家都有工作在身，不可能长久守在村里，樊通兴许就是和大家打着游击，等着大家都走了，又回来把树给砍了。
　　最后樊大伯灭了烟，开始分配任务了：“樊老六，你继续往上面反应，森林公安、林业局、派出所、村委会！总有一个要管这事儿！”
　　樊老六抱怨：“樊通那个狗日的，把这些部门全部都疏通了，我们反应的那些部门也不管，说是合法的。”
　　樊大伯气得暴跳如雷：“这颗千年老树，又没死，说砍就砍，怎么可能合法！”
　　樊老六一拍大腿，“那我明天去，睡他办公室门口！”
　　樊大伯又问樊美美：“美娃子，你找的帮手呢？”
　　樊美美忙站出来，说：“我已经跟省里面林业局写了举报信了，他们很快就要派专家过来做坚定，如果这颗树有一百年以前历史，林业局就要挂牌保护！”
　　“还有，我托我朋友找了记者，明后天就赶到！樊通那边肯定比我们更着急，他签的可是国外的大公司，他停留不了几天。”
　　“好！”樊大伯一拍大腿，坐起来，踩了烟。
　　“大家就在村里多留两天，樊通那个不孝子，现在肯定着急，这两天一定狗急跳墙，我们这两天一定要把树守好！”
　　一番讨论之后，大家各自领了任务就散了。
　　晚上洗漱之后，樊美美的电话还是一个接一个，公司那边这几天也忙，她也是放弃了许多业务专程跑出来解决这个事情。
　　此时，天已经黑透了，高小君从窗户看出去，见樊大伯背着被子、打着手电筒往古树那边去了。
　　高小君忙扯了扯樊美美，示意她看看。
　　樊美美见了，话也不说，就开始收拾东西，收拾完了才说：
　　“小君，今晚你自己睡，我过去替我大伯守夜，他已经连续守了好几天了，是该换下来了。”
　　高小君忙说：“那我把敖总的车开过去陪你啊，车容量很大，后座放下来可以睡两个人的。”
　　在她再三邀请之下，樊美美还是答应了，两人把被子放进车里，就把车开到了古树旁边。
　　两人下车，往古树主干下走，看见那边搭了个临时的草棚，樊大伯就住在草棚里，面朝着外面，听见有声响，立马就坐起来了，警觉心很强。
　　“是美娃子啊，你来干什么？”樊大伯说话不怒自威。
　　樊美美从小就怕他，可此时还是鼓起勇气，说：“大伯，你回去睡吧，今晚我来守夜，我们有车，睡车里就好了。”
　　大伯拒绝了：“不行，我要亲自守，那个狗日的，这几天还在镇上，我不能让他把古树砍走了。”
　　无论怎么劝，樊大伯都不愿意回去睡，也不愿意进他们的车里来。
　　最终，就是高小君和樊美美两人在车上睡。
　　SUV的后座放平之后，完全能睡上两个人，两人像大学时期一样，窝在车里披着被子促膝长谈。
　　樊美美看着车窗外的古树，只听见那那枝叶在夜风之中发出了温柔静谧的沙沙声，鸟雀安宁，藏在树木之间的小动物们也都安眠了。
　　村里人口少了，生态很好，竟然还能看见猫头鹰等绝迹多年的动物蹲在树杈上休息，山神庙的屋檐下，也是住了几窝家燕，此时燕子们都回来了，正在窝里好奇地看着这群不速之客。
　　“小时候，我和村里的小孩子们，每天放学之后，就围着这个棵古树转。”
　　“以前我们村里十分热闹，有许多小孩子，这里是全村的CBD，一到夏天的傍晚，就会坐满了纳凉的人，在这里谈天说地，有些人家就把饭碗也端过来吃，老头们在树下的石桌上下棋，小孩子跑来跑去，鸡啊，狗啊，也是遍地乱走。”
　　听着樊美美的诉说，高小君似乎看见了以往那个热闹的村子。
　　大家把这里当做了村里重大社交场所，在古树温柔的树冠之下，进行着自己的家长里短、鸡毛蒜皮。
　　不仅是他们这一代，他们的上一代，世世代代，都环绕着古树居住着，见证了古树的一步步衰老，古树也见证了他们一代代的更迭，一直到现在——
　　这个村子的缩影，也是现下许多农村的缩影，村里没有自己的产业，年轻人找不到出路，就只能进城，在城里立足之后，就把家里人也接进去了。
　　如今，热闹的樊家村，只剩下不到十户人家了，还都是些中老年人，平时里怕是一个年轻人都寻不到，就算现在出事了，也只回来了这么寥寥数人。
　　“没事，老树能守住的。”高小君安慰她。
　　或许，她想守的不是老树，而是那一份珍贵的回忆，她曾经在这里有一段幸福的童年，鸡犬桑麻、绿树成荫，家家户户一到饭点，就升起热闹的炊烟，一派安宁的人间烟火，也是许多农村孩子小时候的珍贵回忆。
　　樊美美叹了声：“我真是疯了，竟然为了一棵树跑这么远回来。”
　　可一听说出事，她还是立马就回来了。
　　这大概也是她的一种信仰。
　　下意识的，高小君看向了山神庙的方向，庙祝木爷爷早早的就睡了。
　　或许并不是休息，只是回归了他原本的模样去修炼了。
　　他肯定是妖，但高小君道行太浅，阅历不多，也不知道他到底是个什么类型的妖，总之不是水族，应该是这附近的小妖怪。
　　听樊美美说，他在这里兢兢业业地守了几十年香火，从不出错，是个好妖。
　　而且，他的修为，深不可测。
　　但高小君也知道，保护古树这种事情，是不能指望他的，妖怪不能干涉人的事情。

第335章 你该不会是怀孕了吧
　　“这十里八乡的孩子，都拜了古树当干妈，我爸说，这是组训，这是一颗神树，很有灵气的，等明天专家来了，肯定顺利地出鉴定书，老树就能被保下来了。”
　　说着，樊美美把头靠在了高小君的肩膀上。
　　“小君，真是辛苦你了，本来你和敖总新婚燕尔的——”
　　说起这事儿，高小君就脸红：“反正这几天敖总也在忙论文，我在家也是自己一个人的。”
　　就这么话题就十分顺利地转移到了高小君和敖孪的婚姻上。
　　她看着高小君，叹了又叹：“我是真的没想到，你真的能把敖总拿下！”
　　高小君捧着脸，害羞极了：“是啊，我也没想到，敖总竟然把我给看上了，毕竟我这么平庸，家里还这么穷，也没什么特殊的才艺和能力。”
　　樊美美忽然伸过手，捏了捏那圆乎乎的脸，再捏揉揉的手臂，最后再摸了摸她的肚子。
　　转而一阵八卦：“老实说——你是不是有了？”
　　高小君戳了一下她的肩膀：“去，别乱说，还早呢，不过我今年准备要孩子了。”
　　再去做人工受孕之前，高小君还是想和敖孪试试，万一呢——反正，总之，她一定要把敖孪推倒了试试。
　　樊美美又捏了捏她那肉感的手臂：“我妈昨晚还悄悄地问我，你是不是有了，你这体型，真是太微妙了，看来，爱情使人发胖啊。”
　　两人笑闹了一阵之后，樊美美还是睡不着，又说起了她的堂哥。
　　“樊通是我们这一辈里，读书最厉害的，从小各项成绩就拔尖，一直都是别人家的孩子，是我们同龄人追赶和羡慕的对象，他一路从重点中学，考入了全球排名前几名大学，拿到了奖学金，成了我们这附近，第一个留洋的孩子。”
　　“当时，大伯高兴得摆了席，他那个时候天天在工地里干重体力活，为了供儿子读书，他真的拼了。”
　　可随即，她脸色就变得一阵厌恶：“也不知道樊通那个狗东西，在国外都学了些什么，留洋才几天就不跟家里人联系了，大伯也找不到他，只是听说他在国外那边毕业定居不会回来了。”
　　“他前几天却忽然回来探亲，还以为是良心发现了，没想到，一回来，就是跟村里商量说要砍了老树，我大伯当场就把他给打出去了。”
　　高小君虽然对樊大伯了解不多，但第一印象就是整个人不怒自威，对自己的后代肯定要求也高，做他的儿子应该压力很大吧，想来，也是因为这样，让樊通产生了逆反心理，一出国立马和家里断了联系。
　　还真是狠啊。
　　一夜安宁。
　　清晨天还未亮，木爷爷来把樊美美和高小君叫醒了，请她们过去吃点早饭。
　　木爷爷住的厢房一览无余，一个单人床，被子已经陈旧发黄，但干爽舒服，屋里陈设简单、干净，灶头在外面。
　　他做了一大盆清粥，搭配了点小菜，真是越吃越香，高小君吃了两大碗，吃完还想吃，但又不好意思。
　　樊美美一边吹着粥上的热气，一边说：“木爷爷，你去我家住吧，你要是嫌弃我家，村里这么多户人家搬走了房子空着就塌了，你随便挑一间也比这个厢房好啊。”
　　木爷爷喝着粥，笑得十分敦厚：“你大伯已经来叫过许多次了，我在这儿住习惯了，哪儿都不想去。”
　　樊大伯也是闷声喝了碗粥之后，匆忙地走了。
　　中午，日头上来了，暖春晒得人十分舒服，村民凑在树下开会。
　　就在上午，樊美美接连得知了一些不好的消息。
　　“林业局的专家说要忽然出一个外地的任务，要缓几天再来，约的记者说是被单位派到别的地方抢新闻，过几天才能来我们这里。”
　　说着，手就紧紧都握成了拳头。
　　“肯定是樊通这个王八蛋搞的鬼！事情哪有这么凑巧的！”
　　“看来樊通是铁了心要砍了我们这颗老树了！不能让那个王八蛋得逞！”
　　一大桶热茶提了过来，大家你一碗我一碗的喝着，一边喝一边口沫横飞地骂那个名叫樊通的人。
　　但骂了半天，也没有拿出一个有可行性的方案来。
　　高小君和樊美美也喝了两碗，热茶是村里人自己种自己炒的，也是别有一番风味。
　　商量了一会儿，也商量不出头绪来，大家各自散了回家吃午饭睡午觉了。
　　吃过饭的樊美美和高小君又过来守着古树。
　　接连被水的樊美美急得嘴巴上起了一个泡。
　　“这种事情急不得，记者和林业局路都被堵住了，看来，樊通背后肯定还有更大的势力在操纵这个事情，已经不是我们这些小老百姓能扭转的了，我找敖总帮忙试试。”
　　如果这棵古树真的有三千年历史，那可就真的是无价之宝了。
　　电话打给了敖孪，说明情况之后，敖孪直接了当地回复：“这个事情我管不着，这是你们人类的事情。”
　　高小君噘着嘴：“你就不能用你在人间的身份的身份来管管吗？”
　　这个事情，敖孪的确是没立场来管的。
　　“这株古树早已经修炼成精了，但草木精怪和我们不同，他们修炼有成之后，会脱离本体，这颗古树精早就离开了，砍了就砍了吧。”
　　拿着手机在树下接电话的高小君，不禁抬头看头上那随风飞舞的红绸。
　　看来人类也是知道古树有灵之后会逃走，而选择了用红绸将之套住。
　　可惜，注定是徒劳无功的。
　　“那你好好地写论文吧，我先挂了。”
　　挂电话之前，敖孪忽然说：“最近不要去江边，水里不安宁。”
　　“恩。”
　　和敖孪通完电话之后，高小君抬头看了一眼那已经失去了树灵的古树，站了半晌，还是回到了车里。
　　一会儿樊大伯吃完午饭，又来草棚里守着古树了。
　　午后的阳光晒得人暖暖的，令人有些昏昏欲睡，高小君把白泽咖啡拿出来，泡了四杯，自己一杯，一杯给樊美美了，其余两杯则是端到了古树那边。
　　“樊大伯，来喝点咖啡。”
　　樊大伯看了看那黑乎乎液体，一脸嫌弃：“我才不喝这洋人的马尿。”
　　高小君：“……试试吧，可以提神的。”
　　反正凡人肯定也不知道这玩意儿是怎么做的。

第336章 我可是孕妇！
　　樊大伯本就困极了，听说可以提神，就接过了咖啡杯，把那一杯咖啡一口闷了。
　　“太苦了！”樊大伯苦得五官都皱到了一起。
　　高小君把咖啡杯收了，又邀请他：“去我车上坐坐吧。”
　　樊大伯看看她那辆一看就很值钱的车，摆手：“不去不去。”
　　高小君又端着咖啡敲开了木爷爷厢房的门。
　　“木爷爷，来喝咖啡。”
　　木爷爷只是看了一眼，就微笑地摇头：“小姑娘，你这咖啡太贵重了，我受不起。”
　　果然——
　　一般的妖怪根本都认不出这咖啡的价值，木爷爷一看就是有见识还特别有钱的大妖怪。
　　“我和咖啡店的老板认识，这是它送给我的新婚礼物，来，木爷爷，你就尝尝吧。”
　　木爷爷这才收了咖啡，并且邀请高小君进去厢房里坐坐，一人一妖对坐着品咖啡。
　　“小姑娘，你也是修真之人吧。”木爷爷也就直截了当地问了。
　　高小君点头：“恩，我是个持证上岗的人宠。”
　　木爷爷点头：“早就看出来了。”
　　抿了几口咖啡，高小君想了想，还是问：“木爷爷您在这里多少年了？”
　　之前旁敲侧击地问过了，这个庙存在上百年了，每一代庙祝都是流落到此的异乡人。
　　也真是太巧了，每一代庙祝去世之后，总是很快又会有人流落到这儿来庙祝。
　　木爷爷之前，是一位老太太，也是干到了七老八十去世，村里人给置办后事，后来木爷爷就来了。
　　他回忆着：“也有个几百年了吧，这几百年里，我接连换了许多身份了。”
　　他竟然见证了这个村庄几百年的兴衰变化。
　　知道她是来帮忙的热心人，也和她聊起了这个村庄的历史。
　　“樊家村都是樊仙君的后人，以前也算是鼎盛一时，热闹无比的，可因为社会动荡、城乡变迁，逐渐也就成了你现在看到的样子了。”
　　“原来樊仙君是真的存在过吗？”高小君忙问。
　　木爷爷点头：“她聪慧过人，命中有仙缘，还肯下苦工，已经飞升数百年了。”
　　他眼波之中，有着怀念，想必，他和樊仙君也是认识的吧。
　　高小君也不好打破砂锅问到底，默默地喝完咖啡之后就告辞了。
　　回到车上，高小君没事可做，樊美美就在一边，也不可能修仙，就和樊美美轮班休息。
　　奇怪，才喝过咖啡，却一点精神都没提起来，一坐上车，一阵困意就袭来了，而一边的樊美美都睡熟了。
　　谁知道，她这才闭上眼，就被一阵汽车声惊醒了，坐起来一看，只见一辆大型伐木车已经开了进来，随同而来的还有好几辆豪车。
　　高小君赶紧推醒樊美美：“美美，醒醒！”
　　樊美美惊醒，一看伐木车都进村了。
　　“王八蛋！”
　　她穿好鞋就跑了过去：“小君，快打电话叫人来了。”
　　高小君忙用樊美美的电话打给了村里人，好奇怪，竟然都没人接听，她穿好鞋就往樊家大宅里跑。
　　“二叔，二婶！”
　　“三叔！”
　　跑进去一看，樊美美的父母和叔叔两家都还在睡午觉，睡得特别香，摇醒了，站起来，晃晃头，又晕过去了。
　　接连跑了几家，都莫名其妙地睁不开眼，站起来走两步又睡过去了。
　　有怪异！
　　像是被人下了安眠药一样！
　　但她和樊美美却清醒着，难道是因为白泽咖啡？
　　跑了一圈，只叫起来两三个人，头重脚轻地提着锄头跟了过来。
　　高小君又跑回了古树下，见那庞大的伐木车已经开到古树下面，全自动的大型伐木车自带了机械手和电锯，锋利的电锯轻而易举地就锯掉了挡路的气根，机械手伸出去，轻易地就扒开了那长了百年才有如今规模的气根。
　　车上的人都下来了，正对着那颗古树指指点点，面对这巨大的生物，他们也满脸都是惊叹。
　　但面对这数千年的古老生命，他们惊叹之后，没有丝毫敬畏，反而想着将它砍走了。
　　那里面还有几个外国人，一个和樊大伯长得有些相似的年轻人正和外国人们介绍这颗古树，那大概就是樊通了。
　　机器的轰鸣声盖过了樊美美的惊呼和樊大伯的咒骂，那两人挡在了伐木车前往古树的路上，正试图用自己的身体挡住伐木车。
　　尽管他们在声嘶力竭地喊着什么，但在刺耳的电锯声，什么都听不见了。
　　但樊通他们也不敢真的闹出人命来，派了几个大汉把人给拖到了一边绑了起来。
　　“樊通，你个王八蛋，你不得好死！！”
　　樊美美大声咒骂，被胶带封住了嘴之后，那怒骂声也被憋了回去。
　　而赶来帮忙几个村民本就是头重脚轻的，才抵抗了几下，就被对方派来的大汉们给按住了。
　　高小君简直没想到，太阳底下竟然还有这等龌龊之事。
　　但作为一个见过大场面的人，高小君连世界末日都亲历过，头脑还算是比较冷静的。
　　她看了一眼敖孪的SUV，百万级别雷克萨斯越野，性能好，对于敖孪来说其实也就是毛毛雨。
　　目光一撇，看见了樊通等人开来的车，有一辆越野门开着，车钥匙就插在锁眼里，而他们的人都在关注着伐木车——
　　古树的气根如同垂下来的瀑布，随着岁月的滋养，气根在土里扎根，长得也十分粗壮，平日里这是小孩子们捉迷藏的乐园，但现在，却成了阻挡伐木车的天然屏障。
　　但树终究只是草木之身，在人类发明出来的钢铁机器前，显得如此不堪一击，在刺耳的电锯声之中，密密麻麻的气根被活生生地从中斩断，汁液和树浆溅得到处都是。
　　伐木车终于还是到了古树的主干前。
　　村民们，就这么目眦欲裂地着看陪伴自己祖祖辈辈的古树，即将在自己面前被这庞大的钢铁机器砍掉。
　　而樊通身边的那个老外，则是对樊通露出了赞赏，樊通一脸狗腿子的骄傲。
　　此时，异变又生。
　　只见那电光火石的一瞬间，一辆轿车忽然撞开气根闯了过来，不偏不倚地停在了古树主干和伐木车之间，迫使伐木车暂停了下来。
　　但好景不长，几个大汉立马就冲过去把驾驶室里的高小君给拖了出来。
　　高小君把自己的发福的肚子一挺：“你们看清楚了，我可是孕妇！你们如果让我肚子里的孩子有个三长两短，你们吃不了兜着走！”

第337章 你不配做我父亲
　　一听是孕妇，对方果然有所忌惮，高小君趁机站在了古树下面，谁敢靠近，就把自己的肚子一挺。
　　高小君这一闹，虽然没什么用，但还是拖延住了一点时间，几个壮汉过去挪车，樊大伯忽然挣开了一个大汉，一跃就上了那颗他从小爬到大的树。
　　“想要这颗古树，除非我们死！”
　　樊美美也如法炮制，两脚一蹬，像猴一样上了树，每一个樊家村的孩子，都是在这颗树上长大的，两个人眨眼就消失在了树上。
　　几个大汉也追了上去，但他们毕竟不是爬树的行家，很快就追不上那两人。
　　庞大的树冠，枝丫分错，如一个绿色神秘王国，藏了人在上面根本就找不到。
　　现在人在上面，肯定也不能出动伐木车，一旦闹出人命，更难收尾。
　　领头的老外面露不悦，用蹩脚的中文责问樊通：“你不是说已经搞定了吗？为什么这个老家伙还有力气上树？”
　　樊通也觉得奇怪：“明明所有人都喝过放了安眠药的茶水，不可能的，老板，再给我一点时间！”
　　他眼神一撇旁边一个长相憨厚的大叔，那大叔立马说：“茶里放了足量的药，我是看着他们喝下去的，每个人都喝了一碗！不可能挺得住！”
　　除了高小君樊美美和樊大伯三人，其余的人喝了茶之后，都摊睡在地，像是抬死猪一样被抬到一边去了。
　　老外看了看表：“你们的公安已经在路上了，再拖下去，今天又要错过了。”
　　樊通咬咬牙，忙跑了过去，脱掉了皮鞋，光脚爬上了树。
　　“爸，你为什么就不听劝呢！这就是一个树而已，我老板看上了，愿意出两千万买回去做私人收藏，两千万啊，我一辈子都赚不到这个钱！”
　　树下的高小君听得真真切切。
　　竟然就是为了两千万，竟然要破坏这么一株三千年的古树！
　　怪不得他们能只手遮天，肯定有上下串通。
　　樊大伯肯定是知道的，也肯定是直接拒绝了。
　　如今更是又狠狠地再拒绝了一次。
　　“想得美！就算你给我两个亿，我也不会把树卖给你！滚！我没你这个儿子！滚出樊家村，永远也别回来了！”
　　樊通试图再劝：“爸，这可是两千万，只要有了这两千万，我们的生活立马就能发生巨大的改变，我也能在国外立足了，等我拿到绿卡，我立马把你接过去，你以后就在国外的别墅里养老了，那边山清水秀，连空气都是甜，怎么都比樊家村好啊！你也不用去工地卖体力活了！”
　　樊大伯爬得更高了，死死地拽住树，一边朝树下的樊通咆哮。
　　“滚，老子生在樊家村，死也要在樊家村！要树没有，要命一条！”
　　樊通恨得咬牙，父子俩的矛盾今天进行了一次的终极爆发。
　　“你只会固执己见，你只想你自己，从小到大，你从来不会为我考虑，你供我读书也不过为了你的虚荣心，你知道我一个人，在国外打拼有多艰难吗！我没有钱，我连饭都吃不起，我没有人脉，没有资源，我什么都没有！”
　　“我一个人，无依无靠，被人看不起，你这个糟糕透顶的父亲，除了打我骂我，你还能给我带来什么！跟我一起出国的同学，家里早早地为他们买好了国外的房子，早早地为他们安排了工作，打通了一切关节，而我呢？我什么都没有，我只能像个蟑螂一样住在地下室里吃着过期面包苟延残喘！你这个穷鬼，你既然什么都给不了我，你生我干什么！你根本不配做我的爸爸！”
　　树上一时死寂。
　　樊通说到激动之时，也是双眼飙泪，把自己多年的委屈都爆发出来了。
　　他擦擦泪，再度表露出了自己的目的：“现在我有机会翻身了，我的老板看中了这棵树，愿意出两千万买下这棵树事成之后，就替我解决绿卡和入籍的事情，我立马就可以买房买车，然后把你接过去，你就可以安享晚年了！”
　　樊大伯沉默着，双目发愣。
　　可最终还是别开了眼：“樊通，是爸爸无能，不能给你买车买房，我还有力气，我可以继续供你，但是，树，不能卖。”
　　对儿子的愧疚有。
　　但他不会因为这份愧疚，就把树给卖了。
　　樊通恨得双眼泛红：“为什么！你自己都知道你对不起我，现在有机会给你弥补，你为什么不行动！我可是你的儿子啊，那棵树难道有我的前途重要吗！你知道我为了能留在那边，我付出了多大的努力吗！可我就因为没有钱，处处碰壁，还被人看不起！你这个父亲，你就忍心看着我这十多年的努力付诸东流吗！”
　　樊大伯别开脸，不敢看儿子，但其实已经是老泪纵横。
　　此时，树上有一把榕树果狠狠地砸了下来。
　　“樊通，你这个王八蛋，你懂个屁！你就是个白眼狼、吸血鬼！养你还不如养个胎盘！你根本就没资格对大伯指手画脚，你什么都不懂，你最好现在就去死！滚滚滚！”
　　她疯了似的砸榕树果，一边骂。
　　“你知道我有多嫉妒你吗！因为你成绩好，你从小不用打猪草，不用砍柴做家务活，你什么都不用做，你还有专门的书房，你要什么，大伯就给你买什么！”
　　“可你知不知道，为了供你读书，大伯在工地里打工有多辛苦，他连瓶矿泉水都舍不得喝，却要攒钱给你买几万块的单反，实现你的狗屁摄影梦想！从小你的吃穿哪样不是最好，大伯咬着牙供你读书，读完中学读大学，读完大学你要考研，你要出国，都供你！”
　　“而你呢，都二十好几的人了，只知道往家里要钱，连想买个相机还要找家里拿钱！家里屋顶都破了，大伯都舍不得修，因为要供你这个白眼狼啊！”
　　她越说越气，声音都着哭腔了。
　　樊通在下面骂她：“樊美美，你又有什么资格说我！你从小就不如我，你这个死推销！你休想坏我好事！”

第338章 经不起考验的人性
　　樊美美冷笑：“是啊，我是个死推销，我从小什么都不如你，可我上到大二，我就靠着打工解决自己的生活费了，毕业才一年，我已经靠着自己跑业务赚的钱，我在省城全款买了两套房，而你还住在地下室给人当狗！樊通，你的聪明才智如果能用到正途也不会混成这样，你才不配做我们樊家的儿子，你更不配当大伯的儿子，滚！”
　　樊通本是上去谈判的，最终却发展成了樊美美和樊通的对骂。
　　气极的樊通指着樊美美，连说了三个‘好’：“你给我等着，我今天，非把这棵树拿到手不可！”
　　他下了树，走到了那一拨被安妙药给放倒的村民面前。
　　“各位叔叔伯伯，今天我索性就把事情和大家说开了吧，我的老板看中了这颗古树，要出一笔钱买走做收藏，我保证，只要大家不再干扰我们砍树，我每户给二十万块！”
　　二十万块！
　　那被下了安眠药的村民们被这笔巨款带来的震撼说不出话。
　　“这古树原来这么值钱！？”
　　“二十万啊，我儿子的彩礼岂不是马上就有了！”
　　“这么大的事情，樊老大竟然一个字都没说！”
　　果然，有钱能使鬼推磨，见大家意见开始松动了，樊通继续诱惑大家说：“我爸的性格大家也是知道，一根筋，不知道变通，人是死的，但人是活的，这棵树放那儿也没什么用，不如拿来换点钱，20万啊，大家得挣多久才有这二十万！”
　　人性是经不起考验的，这大概也是樊大伯要瞒着大家的原因。
　　果然，立马就有人倒戈了。
　　“大侄子啊，有这种好事，你应该提前说啊，你要是说了，叔叔我怎么可能不给你行个方便嘛！”
　　“对啊，你要是早说，就不会闹得这么难看了！”
　　但也有立场坚定的。
　　“不行，这颗古树吃了我们这么多年香火，早就通灵了，砍树是天打雷劈的！”
　　“是啊，砍了不好吧的，这可是几百年的古树啊，有灵了，砍了神灵要怪罪的啊！”
　　人们也分了两拨。
　　站在一边的高小君是个外人，也不方便插嘴，她看向了远处，看见木爷爷就站在不远处，用无情无爱的眼神看着这群人。
　　他心底，对人类还是很失望的吧。
　　高小君握握拳，勇敢地奔了出去。
　　“樊通，我听见你刚才跟你爸爸说的话了，这颗古树是值两千万的，村里现在满打满算也就十几户，一家二十万，支出也就两三百万，剩下的一千多万，你一个人吞了，你的算盘打得可真响！”
　　人性是经不起考验的，这话像是炸弹一样在村民之中炸开了。
　　刚才还倒戈的立马就暴跳如雷地窜了起来：“两千万？？你就给我们二十万！！好你个小子，你算得可真是精啊，那不行，每户平摊！”
　　还有的直接揪住了樊通衣领子：“这可是我们樊家村的集体财产，我不管，平摊，算人头平摊！”
　　而那些反对砍树的，立场也更坚定了：“算了算了，别砍了，这话棵树要是值两千万，那可就真的是无价之宝了，砍了真的要遭天谴啊！”
　　“这是我们的树，凭什么卖给洋人！”
　　“不要砍啦，会天打雷劈的！”
　　被村民们扭住的樊通，狠狠地看了一眼那碍事的高小君，忙假惺惺地对村民赔笑。
　　“等把树砍下来咱们再来具体商量！”让出三百万已经是他的极限了，他本来是要独吞这两千万的。
　　谁知道，一边的高小君又开口了：“等树一砍，他把钱一拿，去国外一辈子不回来了，还会给你们钱？”
　　大家想起樊通这几年一去国外就了无音信，连老子老妈都不要了，更不相信他的话。
　　“把钱拿出来，现在就拿出来，不然我们绝对不让你砍树！”
　　“见不到钱你就休想砍树！”
　　“你连老子都不要，我们才不会信的话，快，让你老板现在就拿钱出来！”
　　事情再度陷入僵局。
　　樊通发狠：“把他们捆起来！”
　　搞半天，还是成了暴力砍树。
　　村民们又被捆起来了，在一边咒骂着樊通。
　　樊通瞪了一眼高小君，不想和她浪费时间，直接走向了树下，朝着树上喊：“你们如果不下来，那你们就跟这棵树一起去死！”
　　樊美美大骂：“你闹出人命你就完了，你的移民梦就破了，连你的老板也跑不了！”
　　樊大伯却对樊美美说：“美美，你下去，有我在，他们不敢对我怎么样！”
　　樊美美不走：“没事，他不敢的。”
　　樊大伯却忽然威严：“下去，你一个小孩子掺和这种事情干什么！你爸妈没教过你不要忤逆长辈的意思吗！下去！”
　　樊美美知道樊大伯是在关心她：“没事，我不走，咱们俩把事情拖长了，我们还有援兵！”
　　她抱住了树干，要和自己的树干妈同生共死。
　　“这棵树是我们樊家村的财产，我不能眼睁睁地看着她就这么没有了！”
　　樊美美虽然一向见钱眼开，但她也有自己的信仰，她总觉得冥冥之中，这棵树是有灵的。
　　她在樊家村长大，老树的枝干就是她的乐园，她回家之后唯一的娱乐活动就是爬上树来看一看。
　　站在这颗百米老树上，她看见了从未有过得的全新世界，似乎俯瞰着整个大地。
　　稍大的时候，她出去上学了，可每个星期回到家，她都会从木爷爷那里讨一根红绸，把写着自己心愿的木牌挂在树上，希望老树保佑自己心想事成。
　　虽然自己的梦想是靠自己的努力实现的，可樊美美知道，草木都有灵，有自己的情感，这棵老树也肯定认识她，知道她，并且默默地守护着她。
　　樊家村是她的家，老树是樊家村的一部分，是祖祖辈辈守护的东西，她不能眼睁睁地看着人糟蹋了她！
　　“我不走！我要拖到救兵赶过来！”
　　而树下，伐木车已经开过来了，巨大的电锯发出了刺耳的声音，伸向了那颗老树。
　　“住手，快住手，会出人命的！”
　　高小君急得在树下挥手，但似乎并没用，她也不敢用自己的血肉之躯去阻挡那个庞大的伐木车。

第339章 老树的泪
　　而此时，樊通已经和他的老板撤走了，以免一会儿树塌下来的时候被波及到，他们也是料定了，那树上的樊美美和樊大伯最后还是会因为惜命而跳下来。
　　可他们似乎低估了他们的决心。
　　再这样下去真的会闹出人命来的！
　　高小君急得团团转，情急之下，她摸了摸自己的包，里面也的确藏了一些东海的武器，若是出手，可以挡住这个大型伐木机。
　　但一旦在凡人世界里使用修真界的东西，就是扰乱正常凡人世界的大罪，不仅要坐牢，还要进档案，直接影响修真考证，以后不能考神职，不能飞升，不好找工作，等于在修真界的前途毁于一旦。
　　但是——
　　伐木车已经开始运作，老树树干被切割开的声音是如此刺耳，眼看着老树即将保不住，树上还有樊美美和樊大伯，他们再不下来，等树倒了，人也就没了。
　　远处的村民们绝望的哭喊着，却无济于事。
　　高小君仰望着那颗千年古树，它也似乎知道自己即将保不住性命，枝丫乱颤，树叶如雨点般落下来了。
　　这俯瞰世界的巨大生命，熬过了沧海桑田，熬过了岁月变迁，熬过了虫害雷击，最终却要倒在人类的伐木车之下。
　　不管了！
　　若修真不是为了荡平世间邪祟，那还有什么意思！
　　高小君的手伸进了包包里，就要拿武器了。
　　可忽然，眼前一花，身遭一切忽然就安静了下来，她像是进入了一个时间静止的真空里，和外界彻底隔开了。
　　一个浑身绽放着绿色光芒的灵体缓缓落下，悬在了她的面前，看不清楚它的容颜，但依稀是个人形，还能看见它的一头绿色长发无风自动，如水草般在身遭漫开。
　　“不可。”
　　一只手落在了高小君的手上了，制止了她下一步的动作。
　　高小君一脸震撼。
　　“你是——老树干妈吗？”
　　树灵说话了，是个温柔的男声。
　　“我已五千载修为，早已经脱离了本体，不必为我犯险。”
　　“可是——”
　　高小君着急：“树妈妈你既然还出现在这里，你也肯定十分在意的，这可是你的本体！”
　　看不清楚树妈妈的容颜，但隐约能从他的五官之中看出几丝忧愁。
　　“如果能为樊家村的村民们换来一点财帛收入，这棵老树，也死得其所，你快走吧，树倒了，会伤到你。”
　　树妈妈黯然地垂下了眼眸，然后那绿色的形影就这么慢慢地消失了。
　　高小君再回神的时候，自己还是站在老树旁边，树妈妈已经没有了，只听见伐木车的电锯发出的刺耳声音。
　　高小君呆了呆，忽然脸上一阵冰冷，抬头一看，竟然是从树上坠下了一颗冰冷的水，正落在她的脸上。
　　在机器轰鸣声之中，鸟雀离巢，松鼠遁形，榕树枝丫颤抖着，树叶上积累的露水纷纷落下，就像是古树在流泪，一滴、两滴——
　　那无形的悲伤，如一层沉重的雾霭落了下来，这大概是树灵此时的情绪。
　　它看着樊家村村民一代代的更迭，他如巨人一般俯视着他们，听着他们叫他‘干妈’，默默地听取着他们的心愿与祝福，分享着他们的悲欢离合，想必也是将他们看做孩子的。
　　如今，他就要被自己的孩子杀死了，却还在为孩子们想着。
　　高小君和樊家村的村民们一起失声痛哭，她擦着泪回头跑远了。
　　就连那些刚才还嚷嚷着要按人头分钱的村民们，此时看到老树真的要被伐倒了，也是一阵悲从心来，背过身去不停地抹泪。
　　就在此时，一长列车队从村外开来，把进村的路都堵死了。
　　“住手！”
　　车队里有脏兮兮的摩托车，也有运货的大卡车，装农产品农用三轮车，也有价值百万的豪华座驾，车上下来形形色色的人，有男有女有老有少有穷有富，但他们都有同一个身份——在老树上挂了红、寄了名，正式地拜过干妈的干女儿干儿子们！
　　那群人之中，跑得快的年轻人们一窝蜂就爬上了伐木车，用石头砸碎了窗户玻璃，冲进去把驾驶员给拖出来，懂行的立马就把伐木车给关了。
　　此时，老树主干已经被切割出了一条一米长的口子，汁液从端口出流出，如血一般触目惊心。
　　树上的樊美美紧紧地抱着树，看见那汇聚而来的救兵，兴奋得泪花直流。
　　“大伯，你看，有救了！干妈有救了！”
　　激动之时，脚下一软，一阵打滑之后，身体就无法控制地往后一倒，眼看着就要从十几米高的树上掉下去了。
　　樊美美吓得一声尖叫，手到处乱抓。
　　忽然，后心被什么东西一挡，原来是一根粗粗的树枝，她及时地抓住了那颗树枝，稳住了身体。
　　一场虚惊之后，她擦了擦脑门上瞬间就蒸出来的汗，拍了拍胸口。
　　“吓死我了，我还以为——”
　　忽地，她猛地回头一看，看向了那颗及时救她一命的树枝。
　　从小在这棵树上爬上爬下，树干都被她这小皮猴给踩得包浆了，她熟悉这里的每一棵树枝的走向，她敢断定，自己身后是没有这么一棵树枝的，肯定没有！
　　冥冥之中，樊美美似乎明白了什么，她抬头，看向了那葱翠无声的绿色枝丫们。
　　“谢谢你，干妈。”
　　她笑了，可两颊却有泪掉了下来。
　　……
　　愤怒的干儿子干女儿们不断从四面八方赶来，这颗古树有上千个干儿子干女儿，就算只来了十分之一，也是不少人，树下人潮涌动，樊通和他的老板吓得躲进了车里不敢出来。
　　此时，森林公安和林业局也终于到了，控制住了局面。
　　又忽然听见一阵飞机螺旋桨的巨响，一台直升机落在了附近，敖孪率先从飞机上下来。
　　“敖总！”
　　高小君从人群之中飞奔过去，一下子就跳起来抱住了他的脖子。
　　“我就知道你会赶过来的！我就知道，我伟大的敖总不会袖手旁观的！”
　　嘴上说着不管不管，可最终还是会管的。
　　说到激动之处，高小君搂住他脖子，就狠狠地亲了他一口。
　　果然是敖总，全世界最伟大的龙！

第340章 水中异变
　　敖总依旧是那一贯冷清的模样，满脸写着‘我很忙我只是百忙之中抽空过来看看’的不耐烦。
　　“这个事情牵扯过多了，有境外资本家在背后助推，单凭你们这些小人物是没办法的，我动用以前读书时候的关系，联系到了首都林业大学和国家林业局，先请他们过来做一个鉴定。”
　　还教训她：“动动脑子，装孕妇是没用的，下次遇上这种事情，自己跑远一点，那棵古树真的砸下来，你这个血肉之躯是肯定没办法扛住的。”
　　高小君噘着嘴：“知道了。”
　　她又狠狠地给了他一个大大的拥抱。
　　“敖总最好了。”
　　被抱住的敖孪轻轻地拍了拍她的肩膀，顺便捡走了落在了她发间的碎叶。
　　抬头，看向了那棵老树，他看见一个树灵站在茂盛的林间，也正低头看着他。
　　直升机上下来几个头发花白的老学究，是敖孪以人类的身份，动用人间的关系请来的，是国家林业局和首都林业大学从事古树研究和保护工作的老前辈。
　　从头到尾，敖孪用的都是人类身份，钻了一下法律的空子。
　　老远，老专家们就看见了那俯视着大地的庞大生物，此刻到了他们的树冠之下，更是惊动得腿脚都不利索了。
　　“没想到这个地方竟然还隐藏着这么大一棵古树！一棵榕树竟然能长这么大，保守估计，这起码得有两三千年了，这是国宝级古树啊！”
　　“马上取样，带回实验室做碳14检测，我要尽快知道它的实际年龄。”
　　老专家们戴上手套，围着古树转悠取样，看见那古树上被切割出来的口子更是痛心疾首，气得直跺脚。
　　至此，场面彻底控制住了，樊通和他的外国老板们被公安带走了，不仅是他们，还有地方上一些批手续的相关部门单位，怕是有一批人要遭殃。
　　此时，还不断有人从四面八方赶来，除了古树的干儿子干女儿们外，还有林业局、森林公安、省古树保护协会等团体。
　　樊美美和樊大伯从树上下来和大家会和了。
　　她第一时间跑向了敖孪和高小君。
　　“小君、敖总，谢谢你们，谢谢，我替樊家村所有村民感谢你们！”
　　此时的敖孪总要说一些比较官方的话：“这棵古树起码有三千年的树龄了，具有重要的科研、历史、文化价值的，是全人类的财富，保护它是应该的。”
　　可樊美美知道，敖孪这种人才没有这么好的闲心，主要还是因为高小君在这儿，他舍不得让自己的小娇妻受苦。
　　今天，樊家村像是过年一样，来了好多亲朋好友，古树下面站满了人，这些干儿子干女儿们进了山神庙，按照惯例，添个十块八块香火钱，有钱的就直接投了一百块，再拜一拜山神爷爷、仙君奶奶、古树干妈，之后就齐齐地涌向了木爷爷。
　　“木爷爷，我回来了！”
　　“一听说干妈出事我就开车从城里回来了，木爷爷您没事吧！”
　　木爷爷笑呵呵地看着大家，他在这里当了几十年庙祝，认识樊家村和十里八乡的每一个人，每一个来拜干妈的孩子，都要到他这里登记。
　　就算许多已经是许久没见了，有些人上次见还是小孩子，如今都长成大人了，可木爷爷还是一口就叫出了所有人的名字，大家拥着木爷爷，对待他，就像对待古树干妈一样尊敬。
　　敖孪是个大忙龙，见尘埃落定之后，国家林业局和地方林业局都接手了，就要走了。
　　“走，我接你回去，坐直升机。”
　　虽然很想跟敖孪一起坐飞机回三江市，可高小君还是说：“不了，我等明天事情了结，和美美一起回来了。”
　　敖孪也不催了，先行上了回城的直升机。
　　临行之前又叮嘱了一遍：“别去水边。”
　　这已经是他第二次提醒了。
　　高小君忙问：“发生了什么？”
　　敖孪见左右无人，低声在她耳边说：“那条搅合的小岛国翻天覆地的变异海豚妖，经过东海，逃进了大陆内河里。”
　　高小君惊得瞪圆了眼，如果是小事情，敖孪说都不会是说，直接就解决了，他竟然郑重其事地说出来，那肯定是出了大事了，只是水底的事情，人间不知道而已。
　　“怎么回事？不是说海豚无法在淡水里生活吗？”
　　敖孪凝重无比：“这只海豚妖受了辐射，发生了变异，不能用常规生物学原理还衡量它，好在岸上是安全的。”
　　望着敖孪乘着直升飞机离开了，高小君的心也沉重了一下。
　　可随即又将之抛在脑后了，水底的事情，也不会影响到人间，敖孪一定会早日解决了。
　　啧，肯定是狗日的小岛国故意放进来的！
　　古树的事情闹大之后，立马就有省里面电视台的记者来了，之前那位临时有别的采访任务的记者也忽然打电话说要过来。
　　这棵埋藏在乡野密林之中的老树，就这么进入了大众视野。
　　当天下午，碳14检测结果就出来了，这棵老树的年龄超乎人们的想象，竟然有五千多岁了。
　　“五千多岁？”村民们不可置信地抬头看着他们拜了几代的树干妈。
　　“那个时候我们这附近都没有人的吧？”
　　“五千年多年啊，这年轮得多少圈了啊！”
　　知识量匮乏的村民们对于五千年没什么概念，高小君也是掰着指头算了一下。
　　这么说，敖孪加入大禹的治水天团的时候，这颗古树就有一千多岁了。
　　它甚至见过没有干涸的云梦泽！
　　果然是一棵国宝级的古树啊！
　　留守在这里的老专家，摸了摸那棵古树被电锯弄伤的地方，皱纹里挤满了心疼。
　　“是啊，它诞生于五千年前的新石器时期，是一颗见证了我们华夏文明诞生崛起的古木，而且还保存得如此完美，研究价值无可计量，说它是世界级珍宝也不为过啊！”
　　他转头，和樊大伯握手再握手：“谢谢你了，你们保护的可是国宝级的古树啊！是整个人类的财富！”
　　樊大伯一下就紧张了：“啊……应该的，应该的。”
　　高小君抬头仰望着那古木，在修真界五千年修为的树精虽然少见，但也还是有的，但当它放在现世之中时，才能感受到它的伟大，和人类的渺小。
　　樊美美望着那古树，眼里泛起温热。
　　……

第341章 新山神就职典礼
　　晚上，树下依旧灯火通明，许多单位都来现场对古树进行保护和报道，树下停满了车。
　　高小君和樊美美穿着拖鞋过来了。
　　两人各自带了一根红绸，挂在了树枝上，默默地许了一个愿望。
　　“小君。”
　　樊美美忽然说：“我感觉，干妈肯定是有灵的。”
　　她把今天自己被忽然出现的树枝给保护的事情说给她听了，讲完之后，斩钉截铁道：“一定是干妈保护了我！”
　　高小君本想驳斥一下，可到嘴了，却还是憋了回去，她仰望着那独木成林的老榕树。
　　“或许吧，冥冥之中，自有注定。”
　　一阵温柔的夜风吹来，红绸迎风招展，如一只缥缈的手，在朝他们挥舞。
　　两人围着树走了一会儿，如今这里这么多人，也不担心有人来连夜砍树了，可樊大伯还是在树下草棚里睡着。
　　离去之前，樊美美忽然感觉背后有一双温柔眼睛看着自己。
　　蓦然回头，却什么都没有，只剩老榕树在低垂夜幕之下静静伫立，树冠上撑着一轮冷清明月。
　　“怎么了？”高小君叫她。
　　樊美美恋恋不舍地收回了目光，说：“没事、没事。”
　　可走两步又不禁回头。
　　高小君回头，看见树干上，静静地立着那个树灵，他浑身都散发着如月光般清冷的绿色。
　　它默默地注视着樊美美离开，又看看树下守护着樊大伯。
　　然后，就化成了一道流光，落在了山神庙的厢房里。
　　原来，树灵，就是木爷爷。
　　他以人类的身份，在这里守护了世世代代。
　　高小君没有声张，会心一笑之后，就离开了。
　　回到家，樊美美早早地睡了，高小君也在正想睡了，敖孪忽然打了一个电话进来。
　　“出来，陪我开个会。”
　　于是，高小君就穿着一双人字拖，一路小跑地走向了那忽然出现的西装敖孪。
　　“敖总，你果然还是舍不得我对不对！你又来看我了！”
　　一见面，高小君首先就跳起来给他一个热情的么么哒。
　　被嘴对嘴亲到的敖孪等她亲完了，才高冷地别开脸。
　　“走，开会。”
　　“什么会？”
　　“本地山神五百年任期已满，神界派了一个新的山神下来，今晚就职典礼。”
　　这里紧靠江边，山神庙里也供着龙王，想来山神庙和龙宫也是兄弟单位，两个神在行政上是平起平坐，一个管山，一个管水，新山神继位，本地的龙王是要来出席一下就职典礼的。
　　然后高小君又开始喋喋不休地问了：“山神任期都是五百年吗？龙王有任期吗？”
　　敖孪：“山神、土地都是五百年，由神界，或者是华夏修真联合会指派，龙王直接由龙宫指派，不需要经过神界和修真联合会。”
　　说话之间，敖孪带着高小君乘风而去，飞到了榕树的树冠之上，高小君吓得抓住了敖孪的肩膀。
　　高处不胜寒，夜风吹乱了她的头发。
　　而敖孪则是忽然一个俯冲，往树冠扎去，高小君睁大眼看着，见他们即将冲进树冠的时候，敖孪以手捻诀，一个结界被他破开，一人一龙冲了进去，落在了结界内。
　　眼前，是一个光明的结界。
　　看一下入口竖着的石碑，这个结界有数百年历史了，方圆有十里，住了上百口妖，还有几个人族修者。
　　里面鸟语花香，宛若仙境，独立于现实，一栋栋亭台楼阁隐在绿树白云之后，也是有一条街，还有个小小的集市。
　　今天结界里分为热闹，小妖怪们都出来了，就在结界入口处不远，一个会场已经布置出来了，小妖怪们提前来占位置，后面的位置都坐满了，按照惯例，一二排是空着的，那是领导和嘉宾的位置。
　　高小君穿着一双人字拖跟在西装革履的敖孪身后，显得分外扎眼。
　　“五太子大驾光临，欢迎欢迎！来，坐！”土地神出来热情招呼，把敖孪迎进了第一排的嘉宾席位上，他身边坐的分别是马王、虫王、药王、施公、城隍等当地老百姓供奉的神。
　　虽说是神，但其实，这都是一群修炼有成的考上公务员编制的修者，或者是生前有功绩被破格封神的凡人。
　　高小君的位置被安排在了第二排，她坐上了自己的位置，搓了搓穿着人字拖的脚，再看看前排那些个西装革履的神们，才知道自己今天的装扮是有点草率了。
　　不过看见隔壁坐的小妖怪连鞋都没穿，她也就心安理得了。
　　这就是个地方上小山神的继位仪式，也不用太过于正式，许多妖怪对于化形之后的着装都是十分敷衍的，法律也仅仅是规定必须化成人形，还要穿衣服把三点遮住，有些就真的只是遮住三点就出来迎风招摇了。
　　坐好之后，高小君看见第一排有个‘树王’的位置。
　　难不成，是树干妈？
　　她正想找敖孪问问，就看见那青色的树灵轻飘飘地从会场外进来了，落在了树王的位置上。
　　此时，他的光亮隐去，露出了真容，是一个温润如玉的男人，眼神温柔极了，身穿绿色的袍子，齐腰的头发和睫毛都是绿色的。
　　原来树干妈长这个样子！
　　榕树本来就没有性别之分，榕树精在化成人形的时候，可以自由选择性别。
　　就算他是个男人的样子，但他依旧是大家敬爱的老树干妈。
　　高小君看他的眼神，敬畏之中又充满了敬爱。
　　正想和树灵打打招呼的时候，见主持神土地爷已经上台，开始主持今天的会议。
　　一番套话之后，土地爷带着激昂饱满的情绪，隆重地请出了新任的山神爷。
　　“有请新任山神上台致辞！”
　　在大家的掌声之中，高小君听见左右小妖怪们在低声讨论。
　　“听说这是个神界派来的山神啊，咱们这穷乡僻壤的，又没有名山大川，竟然会有神界的山神愿意下来上班！好奇怪！”
　　“这你就不懂了，这叫下基层磨炼。”
　　“就算是下基层，那也是年轻没经验的神才下基层磨炼的吧，听说新山神都飞升了数百年，在神界也有工作经验了，现在应该是往上走了，怎么还下来了呢？”
　　听着大家的讨论，高小君也好奇起来了。
　　敖孪说过，一般的修者有金丹期学历就可以考公务员了，慕容修上班的妖统局、山神、土地、城隍、牛头马面等这些都是带编制的公务员，也只有名山大川大江大河，神界才会派已经飞升的神下来。
　　以前这里的山神学历也就是个金丹期，如今竟然空降了一个飞升学历的下来，太匪夷所思了。

第342章 夜夜当新郎还不好啊
　　在大家的八卦和掌声之中，一个身穿工作装的年轻女人登台，和大家见面了。
　　“各位同仁、远道而来的嘉宾们，你们好。”
　　看见新山神，高小君莫名觉得在哪儿见过，但一时之间也想不起，直到新山神进行了自我介绍。
　　“我叫樊灵，接下来五百年，请各位多多指教。”
　　高小君惊得倒抽口凉气——是她！樊美美的祖先，那位被供奉在山神庙里的樊仙君！
　　……
　　会议结束，樊灵下来和龙王、马王、虫王等神打招呼，尤其是敖孪，他算是在座修为最高、级别最高的神了。
　　“五殿下，多谢赏脸。”
　　敖孪和她握手：“恭喜。”
　　高小君在敖孪身后探头探脑地看，激动得难以名状。
　　那竟然是樊美美的老先人！
　　说出去谁信啊！
　　这两天，高小君也是听村里人讲了一些樊仙君的故事。
　　传说，她一出生就有着非同一般的才智，学什么都快，但因为她是女儿身，受当时的大环境所限，家里人并不重视她，也并没有对她进行进一步的教育，她十岁的时候得了一场大病，被一个路过的游方道人治好之后，非要拜道人为师，要和他一起修道。
　　家里人是不同意的，但是樊仙君竟然趁夜偷偷地溜走了，家人各方寻找也没有音信，只当是被人给拐走了。
　　二十年后，村里遭了虫灾，庄稼让虫给祸害了，眼看着就要颗粒无收，百姓们急得热火朝天，此时，一个仙风道骨的道姑踏着一对仙鹤出现，纤指一点，无数山林中的鸟雀听她号令，来替村民们吃光了虫害。
　　虫害去了之后，村民们对道姑感恩戴德，请她留下姓名，仙姑说她就是二十年前走失的樊灵，和家里人交代了去处之后，她又乘仙鹤而去，一时之间名流乡里，留下了无数传说，乡民为她塑了像，和土地爷山神爷一起受人香火。
　　几百年过去了，樊仙君的故事已经成了神话传说，现在的后人已经说不清楚她的故事到底是真还是假了。
　　高小君在敖孪身后炯炯有神地看着樊仙君，终于引起了她的注意。
　　“你是小君吧，树王和我说过了，多谢你的鼎力相助。”
　　没想到樊仙君竟然和自己说话了，高小君紧张了起来：“……我也只是帮了点小忙而已。”
　　樊仙君说话亲和，一点都没有高高在上的架子。
　　大会流程走完，小妖怪们出来收拾会场了，众人神妖都走了，高小君也跟着敖孪走了。
　　临走之时，她回头，见樊仙君与树王一道离开，离去之时，是十指相扣的。
　　高小君心里一懵，瞬间就知道是什么回事了。
　　你飞升而去，我替你守护后人；
　　待你衣锦还乡，再续前缘。
　　这大概，就是修真界人和妖恋爱最美好的结局。
　　樊仙君和树王已经走了，高小君仰头看看身边的敖孪，也和他十指紧扣了。
　　她知道自己资质不如樊仙君，但是她愿意为和他并肩而立而倾尽全力。
　　敖孪并未拒绝，一手牵着她，另外一只手里拿着手机，忙于公事的他并未注意到高小君那小小的幸福和期待。
　　“……好，我马上就出发过来。”
　　挂了电话，敖孪带着高小君从结界里出来，人间孤月高悬，还是深夜，老榕树下放满了帐篷，忙碌的人们已经睡下了。
　　密林里，敖孪脱下了西装，高小君一边替他接衣服并且叠好，一边抱怨：“你就不能多待一会儿，明早我们一起走吗？”
　　他看看腕表，争分夺秒的样子：“东北那边出了点事情，我要过去看看情况。”
　　高小君忙问：“东北？出什么事了？那边不是有虎王守着吗？”
　　华夏修真界，西有昆仑山这个首都，东南海里有强大的龙族，北方也有强大的虎王驻守，稳得很，能让敖孪赶过去，肯定是大事。
　　虎王那边出事，就意味着北门失守。
　　她还以为是啥大事，没想到竟然是——“西伯利亚虎族有个大妖喝醉酒，闯入了华夏东北地界，伤了人，被你们人族给抓进了东北虎繁育中心。”
　　高小君：“啊？那——给它放回去不就完了吗？还要劳烦你去干嘛？”
　　但形势似乎很严峻，敖孪说：“这是一个十分严重的外交事件，西伯利亚虎和东北虎的关系本就微妙，如今西伯利亚虎进来伤了人，人族不依不饶，要将那只虎给关起来做种虎了。”
　　这事儿高小君似乎也听说了，这两天的新闻天天在放，反正就是俄罗斯来的虎伤了人被抓进了东北虎园里。
　　听说被抓到的是个健壮的雄虎。
　　然后，东北虎园里老虎也特多，一个比一个能吃，地方财政为了养这群虎早已经不堪重负，在想办法要将它们放归，但这群虎从小就在虎园长大，失去了野性，放归自然也不知道捕猎，只有死路一条。
　　所以专家们另外想了个办法，想让虎园的母老虎去野外，偷野生雄虎的基因，生下的二代带着父亲的野性，从小做放归训练，以后放生成功率更高一些。
　　但让天真可爱的圈养母老虎们去野外找残暴野性的雄虎谈恋爱也是有风险的，可没想到，竟然有个行走的野生基因库自己送上门来了。
　　然后就——
　　“这其实也算是好事吧，给它吃饱喝足，再给它找个后宫三千，让它夜夜做新郎，等时机成熟就放它回去了，吃了喝了，还有这么多女朋友，那多好啊。”
　　就是累了点而已，谁让它跑进人类村庄还伤人了呢？
　　听说进国保名单的珍惜野生动物跑出来伤人，医药费可以找国家报销的，那国家出了钱，肯定要从这个肇事虎身上刮点回报的吧？何况，听说那只虎还拍碎了人家一辆车，那损失就大了。
　　没想到，敖孪忽然严肃：“事情不是你想的这么简单，这只虎被关起来，做完检疫和隔离之后，将会在麻醉之中，被直接刺激直肠取精，用于圈养东北虎的繁育，对它本虎来说是很残忍的，而且是不可接受的。”
　　“啊？”
　　敖孪：“那是个修炼有成的虎妖，这件事情对它来说是奇耻大辱，西伯利亚虎王得知此事之后，陈兵五万在国境线外，若是人族再不放虎，他们就要冲进来踏平东北虎园繁育中心，虎王正在从中斡旋，我要趁局势没有恶化之前赶过去。”
　　高小君：“啊？？”
　　她一下就慌了：“那你去了也没用啊，赶紧打电话让人把那个老虎放回去啊！他们自然就退兵了！”
　　敖孪却冷哧一声：“你知道，你们人族近代史上，‘七七事变’的起因是什么吗？”

第343章 木爷爷成婚
　　‘七七事变’是写在历史课本上的必背知识点，当年小岛国在宛平城外违规驻扎，还进行军事演习，后来更是谎称有三个士兵在宛平城中失踪，要求进城找人。
　　在人家城门口进行军事演习，还自称有三个人被抓了，要进去搜查，这简直就是司马昭之心路人皆知，宛平城肯定不愿意，小岛国就直接强攻并且占领了宛平城，由此开启了八年抗战，这就是‘七七事变’。
　　如今，西伯利亚虎族的兵就在国境线外，而且，他们是真的丢了一只虎。
　　无论送回还是不送回，他们都要强攻进来。
　　或许从西伯利亚虎闯入开始，就是一个阴谋了！
　　他们的近亲东北虎现在是华夏兽王，如果他们借此机会吞了东北虎，那他们就成了华夏兽族之王，就可直接控制华夏兽族！
　　高小君忽然就起了一身冷汗：“那你赶紧去。”
　　敖孪不答，眼看着他就脱得只剩下一条肉色内裤了，高小君直勾勾地看着那一点小布料，化身叮当猫，眼神再也不如之前那般鬼鬼祟祟，反而多了几分持证叮当的有恃无恐。
　　可惜了，孤男寡女，荒郊野岭，干柴烈火，脱衣解带，竟然什么事情都没发生——
　　敖孪脱完衣服，变成了龙，拎好了自己的衣服，长长的一条在空中盘旋着。
　　“明天早点回来，不要去水边。”
　　高小君噘着嘴：“都不亲亲再走吗？”
　　嘴都噘了半天了，他以为她是生气才噘的吗？她是等他亲她呢！
　　敖孪冷着脸：“快回去。”
　　高小君：“你先走。”
　　敖孪再度命令：“快回去，我看着你进门。”
　　高小君这才往樊美美家的方向去了，从后门入门之前，又回头看了一眼，见敖孪的龙头还在炯炯有神地望着她。
　　一直到她在院子里洗干净了脚，悄悄回房上了床睡在了樊美美的身边，敖孪才离开了。
　　第二天，嗜睡的高小君睡到了十点钟才起来，一醒来就听说了一个天大的喜事。
　　“有人给木爷爷介绍了个对象，正在相亲呢，走走，咱们看看去！”
　　高小君起床匆忙洗漱之后就和樊美美一起赶了过去。
　　一路上，樊美美说个不停：“听说也是个无儿无女的老婆婆，还以为木爷爷看不上呢，他年轻的时候也是十里八项的俊后生，好多人来说亲，他都没瞧上，没想到，这次他一眼就相中了那个老婆婆，太好了，以后木爷爷就有伴儿了。”
　　到了榕树下，见村里来了许多村民看木爷爷相亲，要替木爷爷把把关，樊美美一眼就看见木爷爷的身边坐了个和善慈祥的老奶奶。
　　但在高小君的视野里，却只见樊仙君和树王站在那里，一个仙风道骨，一个温润如玉，天作之合。
　　真是令人羡慕的爱情啊。
　　古榕树已经五千年修为了，他离飞升只差一线了，按理说，他肯定要离开本体去别的地方寻找飞升的机缘了。
　　可他竟然，在这里了一守就是数百年，换了一个又一个的身份，历经了沧海桑田。
　　或许是在等她回来，或许是在替离开的她守护她的族人，他们之间肯定是有什么约定的。
　　如今，樊仙君赴约而来，还是以山神的身份十分荣耀地回来了。
　　“小君，愣着干什么？走啊！”
　　樊美美催着她，高小君也赶紧带上了自己为木爷爷准备的小礼物跟上了。
　　村民们知道木爷爷找到了夕阳红，纷纷过来送了贺礼，村里穷，也没啥能送的，送床被子，送个四件套，送个茶杯热水壶，在樊大伯再三邀请之下，木爷爷终于松口要搬进樊家大宅里了。
　　村民送的朴实贺礼把木爷爷新住的房间都堆满了，高小君送了一截蛟爪，虽然贵重，但在木爷爷看来，和村民送的礼物也是一般的，都是大家的心意，不分贵贱。
　　高小君本想今天就走，可村民们却想趁着人齐全，给木爷爷、木奶奶办一场婚礼，她和樊美美也多留了一天，怎么也要把木爷爷喜酒吃了再走。
　　在大家眼里，木爷爷是个跟树干妈一样重要的人物，他的婚事，由樊大伯一手操办了，当天就分配了任务，把家伙事搬出来，这家出套桌凳，那家出一筐碗，又有谁家拉来一车菜，大家筹钱去镇上买了头猪抬回来，七拼八凑的，一桌酒宴就成了。
　　高小君也主动地进了厨房帮忙。
　　“这些碗筷都好久没用过了，得重新洗一洗才能用了，走，小君，我们上江边洗碗洗筷子去！”
　　樊美美拖出来一大筐碗筷出来，一边拴着围裙正在切菜的高小君有所迟疑。
　　“去江边啊？可是——”
　　敖孪之前还专门给了叮嘱的。
　　但今天气氛十分喜庆，比过年还热闹，大家一边忙着置办酒席，一边谈天说地，许多年轻的后生抬着许久没用的凳子去江边清洗了。
　　年轻人们充满了朝气，朝着樊美美和高小君挥手：“走啊，我们去江边啊，可好玩了。”
　　去江边洗菜的都陆续抬着菜回来了，好像也没什么异常，高小君也有些心动了。
　　那条变异的海豚妖怎么也不会跑这儿来吧？这里距离海边可离着两个省呢。
　　附近水系这么多，高小君如今一下水就想遇上从小岛国远道而来的海豚妖，这概率比随便买张彩票就中五千万大奖还低的吧。
　　兴许海豚妖早被抓了呢？
　　再说了，新的山神才上任，这可是神界派下来的神，哪个妖怪敢在她一千米的范围内作祟？
　　反正，最后高小君还是跟着樊美美一起去了江边。
　　午后的江边凉爽宜人，这附近还被冲出了一片浅浅的沙滩，还是荒无人烟的野外，沙滩十分干净，江水也十分清澈，看不到半点污染和垃圾，真是令人心旷神怡的一个下午啊。
　　高小君和厨房帮忙的人一起，把刚带回来的肉、菜在水里洗了洗，回去还要洗第二次。
　　樊美美和人抬着一筐碗，在不过膝盖的浅水处清洗着。
　　大家一边忙着手头的事情，一边谈天说地，一片其乐融融。
　　做人真好，他们完全都不知道，半天之前西伯利亚虎大军陈兵国境线，此刻水下正有个变异海豚妖游弋着。
　　他们更不知道，这份普通的宁和日子，是多少人和妖默默付出的结果。

第344章 樊仙君和树灵的过往
　　樊美美和高小君是大家关注的焦点。
　　“大妹子，那天那个开直升飞机来的，是你老公？”旁人问。
　　高小君十分骄傲：“是啊，我老公是清华毕业的，他认识一些国家最顶尖的古树研究专家，就帮忙联系了一下。”
　　大家羡慕得不得了，然后恨铁不成钢地看向了樊美美：“你看看人家，再看看你，你现在城里有房了，该考虑个人问题了。”
　　樊美美：“切，男人只会影响我搞钱的速度。”
　　她把碗洗干净之后，一叠一叠地放进了竹筐里，正埋头认真叠碗，一抬头，看见自己的堂弟正拿着手机拍视频，正照到自己。
　　“樊高，我警告你，不许照，我没化妆，敢发出去你就死定了。”
　　堂弟樊高拿着手机四处拍，拍到了高小君那儿，高小君看见摄像头扫了过来，她忙伸出手指，比了个俏皮的V。
　　那恬静的笑容还留在脸上，但此时忽然就一声惊呼，她脚下似乎是打滑了，身体一歪，载进了不过膝盖的江水里。
　　“小君！”
　　虽然江水不深，但也还是有些冷，樊美美见她摔倒了，忙冲过去试图扶她起来。
　　可樊美美冲过去的时候，只看见那不过膝盖深里的水里，忽然起了一层昏黄，高小君人没了。
　　“小君？？”
　　樊美美不顾江水冰凉扑进水里，在水里划拉着找她。
　　从她摔倒，樊美美跑过去，也就不过几秒钟时间，可人竟然没了。
　　“怎么回事？？人呢？刚才还站在这儿呢？”
　　“这儿水也不深，人呢？”
　　大家忙放下手里的事情，跳进水里，到处找高小君，可她竟然，在这么几秒钟的时间里，在不过膝的水里消失了个无影无踪。
　　拍视频的樊高也吓傻了，忽然，他看见不远处深水区里，有一个阴森的鱼鳍在水中划过，一个巨大的黑色生物，如潜艇般游向了远方。
　　“鲨鱼！！有鲨鱼！！鲨鱼吃人了！！”樊高一声惊呼，在水里找人的大家吓得屁滚尿流地上了岸，站在岸边惊恐地望着那游远的黑色生物。
　　唯独樊美美吓得一屁股坐在了水里，惊恐地看着那巨大的生物游远了。
　　“小君——”
　　……
　　老榕树下，樊仙君和树灵携手并肩而立，在外人看来，只是一对垂垂老矣的老人在说话，大家也不来打扰他们，在别处忙得热火朝天。
　　“千年时光，竟然就这么过去了，真是令人唏嘘啊！”
　　樊仙君叹，一千年前，她在樊家村出生，还是个肉体凡胎，和所有樊家村的孩子一样，她从小就在古树的怀抱之中长大，还认了老树做干妈。
　　但她从小就和别的孩子不一样，她能看到一些别的孩子看不见的东西。
　　山间的蹦跶的小精怪，偶尔匆忙经过的神灵，她都看得一清二楚。
　　有很少的普通人，天生就有仙缘，能看见修真界的事物，樊仙君就是其中之一。
　　在现代，修真界可以通过大数据进行基因筛查，精准地找到这些人，早早地带入修真界，可惜，在古代，没有那个手段去筛查，但聪慧的樊仙君并未透露给任何人知道，她只是将一切都埋在心里，表现得和一般的孩子无异。
　　她知道，那些东西和人一样，都是存在于这个世间的生物，他们一直共存着。
　　当别的孩子围着古树捉迷藏的时候，樊仙君却看见树木之中，有一个浑身散发着绿色光芒的人在看着他们。
　　那个‘人’和他们完全不一样，它有着绿色的长发，和绿色的皮肤，始终看不清楚他的容颜。
　　就隐约能看见一个人形，曲着腿，支着下巴，像是看自己养的小宠物一样，用观赏的姿态看着那群人类的幼崽儿，而小孩子们仿佛都看不见它，唯独樊仙君能看见它。
　　樊仙君就这么观察着它，发现它每天都在树上，仿佛和树融为一体了，她懵懵懂懂的，大概也知道那就是村里孩子们拜的老树干妈。
　　从大人们的口中，她才得知，那些别人看不见的东西，大概就是传说中的妖。
　　大人们口中提到妖的时候，都是咬牙切齿的，但凡和妖有关的事情，无非都是妖精吃人，妖精勾引人堕落的坏事。
　　可樊灵看见的妖，就只是普通的生灵，跌倒了会疼，伤心了会哭，他们也有自己的情感和语言。
　　人间也这么多作奸犯科的恶人，妖之中自然也会出几个大奸大恶之徒，但人有好人，妖也有好妖。
　　而那位长在老树上的妖，应该也是个好妖吧。
　　渐渐的，老树的名声大了，时不时的就有人来挂红拜干妈，每当有新鲜的人类幼崽来给它当干儿子干女儿的时候，树灵就会轻飘飘地落下来，好奇地看一眼，然后又飞回去。
　　村中谁家若是有喜事，大操大办，不仅人来凑热闹，山上树林里的精怪们也会围在墙头上看新鲜，树灵也总是会在其中。
　　村里添丁了，树灵也会第一时间过来好奇地瞧看着，樊灵曾经眼见着，同族一位妇人难产，胎儿一直出不来，产妇都将死去了，那树灵来看了好几次，终于是从门缝里飘进去，没一会儿，就看见里面发出一阵绿色的光亮，之后，就听见欢喜的婴儿啼哭，和接生婆‘母子平安’的报喜。
　　她知道，它是个好妖。
　　日子长了，那绿色的树灵似乎终于注意到了那群人类幼崽之中，有一双眼炯炯有神地看着自己。
　　当樊仙君状若无意地注视着它时，它偶尔会朝她看过来，那个时候，樊仙君就赶紧收回目光，两个生命心照不宣地观察着对方，却没有贸然地去打扰对方。
　　一直到十岁那年，樊仙君生了一场大病，年轻的生命被病痛缠身，身体里的温度，似乎被一点点地吸走，那个时候也没有科学的检测手段，只是一个又一个的郎中往家里请，一副又一副的汤药灌下去，身体不见好转，反而越发病重了。
　　病重的樊仙君已经意识模糊了，恍然之中，她似乎看见绿色的树灵从天井落下来，就立在床头好奇地看着她。
　　夜深人静的时候，陪护她的母亲已经睡去，樊仙君感觉有一只温柔的手拂过了自己的脸，接着，就有冰凉的汁液灌进了嘴里。
　　她张开眼，看见树灵坐在床头，划破自己的手指伸进了她的嘴里，正在喂她喝它的汁液。

第345章 沧海桑田，犹似当年
　　第二天，樊仙君感觉自己似乎有了点精神，能坐起来了。
　　她以为昨晚是在做梦，可一抬头，又看见树灵曲着腿支着下巴坐在她家的房梁上看她，绿色的长发如瀑布般的垂下来，随着风摇摆。
　　树灵每天都会来瞧瞧她，也不惊动任何人，就这么在房梁上待一会儿就走了，偶尔还能看见床头会有一朵小花、一颗小果，或者一个人类小孩子喜欢的小玩意儿，樊仙君知道，它在关心她。
　　虽然樊仙君似乎一夜之间就好起来了，但病根没有去，慢慢地又一天的萎靡下去了。
　　再后来，连那天天来探病的树灵也消失了。
　　等它再出现，已是几天之后。
　　树灵引着一个衣着破烂的老道士来到了樊灵家中，道士言称能治好樊灵的病，但无人相信。
　　死马当活马医的樊家父母，还是把老道长恭敬地请进家中，好吃好喝地伺候着。
　　老道长开了一帖药给樊灵吃。
　　之后，老道士就在樊家大吃大喝，顿顿都要好酒好菜、大鱼大肉，吃得旁人都说这道士是个骗子。
　　但樊家父母却不敢放弃任何一个救活爱女的机会，道长想吃什么都斥资为他寻来，甚至不惜变卖家中家当。
　　说来也怪，当樊家被老道士吃得家徒四壁的时候，樊灵奇迹般的就痊愈了。
　　樊家父母喜出望外，对着老道长感恩戴德，但没想到，那病好的樊灵，竟然做出了一个跌破众人眼球的事情。
　　“师傅在上，受徒儿一拜。”
　　樊灵也不管老道长是否答应，她先行行了拜师礼。
　　她知道树灵为她寻来的老道人，定不是一般人，她想跟着他，进入那个世界。
　　老道长笑呵呵地把拜师礼受了，要将她带走随自己修炼，可爱女心切的樊家父母却不愿意让女儿去吃那个修行的苦，委婉地劝走了道长，将樊灵强留在了家中。
　　聪慧的樊灵看似顺从了，但其实只是为了让父母放松警惕。
　　当晚，她就独自出了门，到江边渡口与老道长汇合了。
　　临走之前，她回头看了一眼那依旧坐在古树上的树灵，见它也正目送她离开……
　　随着师傅离开之后，她方知道，师傅原是仙山之中修炼有成的人神，本已经了断红尘，隐世而居了，那日，忽然有一位老友上门拜访，说是要送他一个弟子。
　　道长掐指一算，自己命中还有个关门弟子的，便欣然应允，随着老友离去了，然后就带回来一个凡间女孩儿。
　　樊灵拜在了道长门下，开始了刻苦修行，她的聪明才智得到了施展，展露的天赋令她的师傅都咋舌。
　　二十年后，修炼有成的樊灵，已是小有名气的樊仙君，忽然被师傅叫到了跟前。
　　“樊灵，你在红尘之中尚有生养之恩未报，今春虫王在你家乡作乱，庄稼绝收，民不聊生，你且去报了这生养之恩，彻底了断红尘，再回来安心修道吧。”
　　樊仙君拜别师傅，架着仙鹤回到了家乡，果真看见虫王作乱。
　　樊灵当即与虫王一场大战，试图将他驱走。
　　那一战，她耗尽了全力，面对强大的虫王，她这一个年轻的修道之人，还是有些道行欠缺，被虫王一击，受了重伤。
　　关键时刻，那棵老榕树之中忽然飞出了无数鸟雀，替她挡住了虫王手下，在鸟雀们的帮助之下，她拼死制服了虫王。
　　虫王被打退，而鸟雀们也消灭了庄稼地里的虫害，村民们欢欣无比地出来拜她，樊灵回头看向了老树，见树杈上，绿色的树灵一如既往地曲着腿支着下巴看着她。
　　她知道，刚才是它出手相助了。
　　樊灵隐瞒住了自己的伤口，显出真身回到了家中，拜了自己的父母。
　　父母得知她这些年的去向，老泪纵横，但事到如今，也只能应允了。
　　樊灵拼了半条命，换来村落至少十年的五谷丰登，算是彻底报了生养之恩，在家中住了几天，养好身体之后，她又架着仙鹤离去了。
　　临去之前，她叮嘱了一些事情，让村民们为虫王塑像，纳些香火，换一个平和。
　　另外，为老树塑像，谢它相助。
　　樊灵交代完毕，放心地离去了，临去之前，又看见树灵。
　　它如二十年前那般，默默地目送她离开。
　　而这一次，她终于看清楚了他的面目，原来是一个清俊绝尘的男子，着简单的绿色袍子，腰间只束了一条白色袍带，窄窄的背靠在了树上，就这么微笑着看她，笑容干净纯粹。
　　回到仙山的樊灵终于放下了尘世之事，安然修道，却总是想起了树灵的微笑。
　　二十年的平和心境似乎在这一天被打破了，她知道，自己的心智为妖孽所迷，这是修道之人的大忌。
　　她想把脑海之中的清俊容颜割舍而去，可越是努力忘却，心魔越是重。
　　曾经的点点滴滴在脑海之中无数次重演，病重之时那一枚放在床头的小花，站在古树之下，抬头仰望时候，所见的绿色身影，都成了养分，滋养得心魔越发强大，而她的修为却是一落千丈。
　　直到那一天，师傅来了一位多年未见的好友登门拜访，她远远地便看见树灵同他的师傅对坐，相谈甚欢。
　　树灵也正看见了她，依旧对她投之以微笑。
　　那一眼，就是万年。
　　摇摆的道心在那一刻归位，被心魔所困的樊灵，似乎在那一刻寻到了出路。
　　她修道的尽头，就是和强大的他并肩而立！
　　千年时光过去了，樊灵已飞升成神，又回归了人间。
　　沧海桑田就这么过去了。
　　“那时候你还只是个人类的幼崽儿而已，可如今，你已经是樊仙君了。”
　　树灵望着眼前人，也不免唏嘘。
　　人族真是天赋可怕的种族，千年前，他已是渡劫修为，差一点机缘就可飞升，而樊灵只是个人类的普通小孩儿，他的干女儿之一，他望着她出生，望着她被抱到了树下拜干妈，望着她成长，望着她病重，然后为她求医。
　　千年时间过去了，他还是渡劫修为，还是差了一点机缘就可飞升，但樊灵，已是神。
　　“山神可以连任两届，我便陪你一千年，总有一天，夫君你也会飞升，我们一同再回神界。”
　　“恩。”
　　樊灵反扣住了树灵的手，一人一妖携手树下。
　　忽然，樊灵的心口一阵怪异跳动。
　　“糟糕，有怪事发生！我闻到了诡异的气息。”

第346章 为什么偏偏是她
　　树灵的反应比她更快：“我的树根延绵了方圆数里，已经追过去了，是个从未见过的东西。”
　　两道神光遁走，原地只剩下两个垂垂老矣的普通人类。
　　果然，立马就听见一群年轻的孩子鬼哭狼嚎地从江边跑了回来，还架着哭得腿软的樊美美。
　　“有鲨鱼，江里有鲨鱼！！鲨鱼吃人了，鲨鱼把小君给吃了！”
　　哭声和叫喊声惊动了樊大伯等人，他忙出来呵斥：“什么鲨鱼不鲨鱼的，江里怎么可能有鲨鱼！”
　　樊高鬼哭狼嚎着把手机拿出来，放出了视频，一边哭一边喊：“你们看，真的有鲨鱼！”
　　点开视频，一开始还正常，高小君还对着镜头比了个V，但忽然她像是脚滑了摔了一个跤，载进水里，整个人就凭空消失了。
　　然后，清澈幽深的江水中，一个巨大的神秘生物滑过，一段黑色鱼鳍露在水面上。
　　樊大伯等人吓得面无人色，老树下还有留下来考察老树的专家们，其中不乏一些跨学科的生物学家，看了视频之后当即断定。
　　“看这个体型和鱼鳍，似乎是海豚，但这是淡水，不可能有海豚，而且这个体型，也不可能是海豚，海豚长不到这么大。”
　　尽管专家现场辟谣了，可长江出现巨大鲨鱼吃人的事情还是不胫而走，婚事也办不成了，樊大伯立马组织青壮年下水找人。
　　公安、记者很快赶到现场，可对着茫茫长江，要想找一个人太难了。
　　在人类不知道的地方，如利剑般的树根在水中追着一道黑色身影去了。
　　那巨大的东西左冲右突，灵巧地避开了树根的追捕，樊仙君和树灵从后追了上来，远远地，只看见一个黑色的巨大生物，走近一看，纷纷倒抽了口凉气。
　　“那是个什么东西？”樊仙君惊呼。
　　别说是她，就连活了五千年，见多识广的树灵也完全认不出来。
　　“看起来，像是鲨。”
　　那玩意儿，完全找不到词语来形容，是一条巨大的鱼，黑色的躯体上长满了密密麻麻的丑陋疙瘩，像个赖蛤蟆一样，鱼鳍几乎快和身体等比，而且，它长了三个头。
　　长了多个头的神和妖也不乏少数，开明兽、姑获鸟、哪吒，但那几个头就很自然，而这个鱼的三个头，就像是仓促之间变异而成，无比怪异，看一眼就令人骨寒。
　　沿途，有水族治安巡逻队试图阻拦那怪物，但怪物的一个头，忽然张嘴就吐出了一道黑色光芒，在光芒之中，水族巡逻队消失在一阵惨叫之中，成了一阵血浆在水中划开了。
　　樊仙君手中多了一把拂尘，她挥手，打出一道神光，推开了漫在水中的血浆。
　　“这是小岛国闯进来的那条海豚妖！”
　　树灵之前听敖孪和高小君讲话，听到了些眉目。
　　“是它？”樊仙君也惊了。
　　竟然这么巧？
　　附近水系特别发达，湖泊江河无数，它竟然这么巧，就把高小君给抓了。
　　“不管了，先救人要紧，我依旧能闻到那孩子的气息，她还没死！”树灵口吻急迫。
　　“好。”
　　作为一个强大的灵修，樊仙君的攻击却十分强横，接连不断的杀诀打在了那只海豚妖身上。
　　但那看起来修为并不高的海豚妖竟然生了一副铜墙铁壁，所有的攻势都被它浑身的黑疙瘩给吸收了，像是泥牛入海般。
　　樊仙君追到了海豚妖的近前，寻到了它的视觉死角处，手中多了一把手枪，枪口对准了那个海豚的黑疙瘩，就要扣动扳机了。
　　就在此时，她看见那个恶心的黑疙瘩，竟然张开了！
　　那黑疙瘩之中的竟然是一只眼睛。
　　眼眶里有一只诡异的竖瞳，阴鹜地朝她看了一眼之后，然后，那竖瞳之中，就有一道黑光氤氲。
　　樊仙君心呼不妙，浑身汗毛一炸。
　　“小心！”树灵一声惊呼。
　　这一人一妖几乎同时出手，先是有巨大的树根闪电般地在樊仙君的身前筑起了一道绿色屏障。
　　与此同时，樊仙君打出一道法诀，也用江水组成了一道屏障。
　　两道屏障才刚好筑好，就只见那海豚妖浑身上下，那无数恶心的黑疙瘩都分开了，竟然——全是眼睛！
　　密密麻麻，遍布浑身的眼睛！
　　无数双眼睛，同时无声无息地绽放出了黑色光芒，一时之间，水里一片漆黑。
　　在那漆黑之中，树灵构筑出绿色的屏障所发出的光芒，也一点点的熄灭了。
　　那一阵漆黑约莫十分钟才慢慢地消散了，等眼前归于清明的时候，海豚妖已经逃远了。
　　树灵用树根构建出来的屏障慢慢地散开，幸存的水族们从屏障后面出来，只看见——四下水族，无一生还。
　　除了他们这一批，碰巧躲在樊仙君和树灵身后的，才幸免于难。
　　而其余水族，则是悄无声息地就在那黑色光芒之中湮灭了，竟然，连一声惨叫都没来得及发出。
　　四下一阵死寂，众水族目瞪口呆。
　　一直到，树灵忽然‘噗’一声，吐了一口绿色的汁液出来。
　　“夫君！”
　　樊仙君忙收了拂尘，抱住了身边的树灵，见他脸色很差。
　　“我没事，木族有很强的治愈能力。”树灵回。
　　樊仙君望着四下那一片死寂，遗憾无比：
　　“小君，怕是没了。”
　　……
　　作为高小君在人间合法登记的丈夫，敖孪第一时间得到了通知，正好东北那边的事情也和平解决了。
　　作为伤害凡人和打碎一台车的补偿，西伯利亚虎留下了自己的基因，之后就被放走了。
　　敖孪立马赶到了高小君失踪的地方。
　　村民们水性好的都出去了，水上公安也在附近捞了半天，半个人影都没有。
　　大家都知道，人是肯定没了，现在就看能不能把尸体找到，让她入土为安了。
　　樊美美看见敖孪来了，哭成了泪人。
　　“对不起，敖总，对不起，我没能保护好小君，对不起——”
　　敖孪那冷静的神色里，藏着发自内心的恐惧与悔恨，他心里清楚发生了什么。
　　“没事，不关你的事，你不必自责。”
　　他强装镇定的声线，有些许颤抖，呆愣着看着那幽深的江水。
　　为什么——一定要是她！
　　为什么这么多水系，这么多人，偏偏却是她！

第347章 一场大乱
　　樊美美还在哭，一个劲儿地说着‘对不起’，她恨不得，是自己代替高小君去死。
　　直到手机振动了无数次，敖孪才拿起了手机。
　　“不好啦，那只变异海豚妖刚才杀进了分龙宫里，江龙王重伤，龙宫死伤惨重！”
　　“恩，知道了，我马上过来。”
　　事态紧急，敖孪本该去处理事务，可他的脚步像是生根了一样，被钉在那里一动不动。
　　脑海里一直重复地放映着，他和她昨晚分开之前的最后场面。
　　“就不亲一下再走吗？”
　　她嘟着嘴，像是生气了，又像是在等着他吻她。
　　可他，竟然拒绝了她。
　　手机一直一直地振动着，催着他回去，响了许多次之后，才将他的神志给催了回来。
　　敖孪转身离开，一边下意识地想把那个一直振动的电话挂了。
　　可在挂掉之前，他还是瞥了一眼，顿时，就惊得双目圆瞪。
　　只见来电显示：君。
　　敖孪的手比脑子反应还快，都滑动解锁把手机放在了耳边，整个龙才回神了。
　　听筒那边传来高小君的声音：“谢天谢地，敖总你总算是接了，我一直打你电话，一直显示你在通话，吓死我了！我还以为西伯利亚虎打进来了呢！”
　　“你在哪儿！你没事吧！”敖孪声音里带着庆幸和惊喜。
　　她总是，能带给他惊喜。
　　“没事没事，我第一时间钻进了玄武壳里，我现在也不知道自己在哪儿，四周黑乎乎的，但是我很安全，有吃有喝，有移动厕所和手机信号，还有地方充电，敖总你放心吧。”
　　她可是随时做好世界末日，然后立马逃进乌龟壳里躲上一百年准备的。
　　敖孪松了口气，千言万语在心尖缠绕着，最终却只吐了一个字：“好。”
　　高小君：“美美呢？让我跟美美说两句，她一定担心坏了。”
　　得知高小君还活着的樊美美连滚带爬地过来接了电话，哭得声音都嘶哑：“小君你去哪儿了？你吓死我了？你没事吧！”
　　高小君：“放心，我没事的，我被江水冲上了岸，我也不知道这里是哪儿，但是你放心，我手机是防水的，还有信号，敖总会来接我的。”
　　事发突然，大家眼看着高小君进了水，差不多以为她死了，哪里还会想打电话的事情，而且樊美美的手机进水，也不能通话了。
　　樊美美擦擦泪：“那就好。”
　　她赶紧把手机还给敖孪。
　　“敖总，你快去找小君吧，她一个人肯定害怕。”
　　敖孪点头：“恩。”
　　他匆忙离开，顺便就撤了案，让帮忙找人的村民和公安都走了，他有直升机，找人肯定更快的。
　　解决了人间的骚动，敖孪进了榕树上的结界里，见重伤的榕树树灵又吐了一口绿色的血，情况很不好。
　　几个医修过来给树灵诊断了。
　　“这是一种，我从未见过的伤。”
　　“尽管木族拥有很强的自愈能力，但似乎有什么东西在他的体内进行着破坏。”
　　樊仙君将这里的情况反应上了天庭，天庭的神使正在路上，她打完电话过来，听见医修们的结论，就更着急了。
　　此时，敖孪大步走来，作为修为绝顶的妖神，大家都自动地给他让开了一条道。
　　敖孪过来看了树灵一会儿，得出了结论：“如果我没看错，他刚才暴露在了极强的伽马射线之下，这是一种原子核射线，就是人类所说的核辐射，会轻易穿透人体，对细胞产生直接的损害。”
　　核辐射！
　　这一个名词一出，在座医修都懵了，这是一个陌生的领域，一个由人类开创的恶魔禁忌领域。
　　而樊仙君第一时间想到的是那个变异成浑身长满了眼睛和三个头的海豚妖。
　　她猛然抱住了树灵，声音一哑：“那树王他——”
　　敖孪打消她的惊恐：“树王本体是植物，植物有极强自愈能力，我曾去人类几处核辐射泄露地点，所有动物都受辐射影响产生了变异，唯独植物还茁壮成长，不受影响，所以，他这个伤害只是暂时的。”
　　可树王还是受了重创，一张口就是血。
　　“对不起，我没能保护住那个人类的孩子——”
　　说起这个，樊仙君也自责极了。
　　“当时我和树王追了过去，但没想到，那个东西，完全超乎了我们的想象。”
　　她将刚才水里的一场恶战说起起。
　　“……我们就眼睁睁地看着那个孩子被海豚妖给带走了。”
　　没想到，敖孪却说：“放心，她很坚强，也很聪慧，她知道如何保护自己，现在虽然被困住了，但暂时没有性命之忧，刚才已经打电话给我报平安了。”
　　闻言，树灵和樊仙君才松了一口气。
　　“当时水边有许多人，那个东西却只抓走了她一个人，必定是看中了她的赤子之心。”
　　树灵说。
　　他也一早就注意到了，高小君有一颗完美的心脏。
　　而敖孪已经起身走了：“水里的事情我全权负责，山神、土地，岸上的事情你们负责，现在修真界动荡，你们身为一方神灵，在这种时刻更不能自乱阵脚。”
　　“好。”
　　樊仙君点头，目送敖孪离开。
　　……
　　樊家村村民得知高小君被找回来了，一阵皆大欢喜之后，又回去继续忙木爷爷的婚事了，人间恢复了正常秩序，只有樊高还念叨着什么鲨鱼，什么怪物，村里大家将信将疑。
　　此时，一列车队到了村里，一个留着长发的年轻人率领一波统一制服的人，找到了拍视频的樊高。
　　“樊高是吧，你过来，我们要和你谈谈。”
　　樊高吓得一怂，跟着长发的年轻人进了一间无人的屋子。
　　年轻人一脸严肃：“你好，我叫慕容修，我的单位和工作内容不能透露，但我只能告诉你，你今天拍到的视频，涉及一些国家军事机密，希望你能将视频删除，并且对此事保密。”
　　樊高吓得哆嗦：“……那个东西，难道是核潜艇？”
　　慕容修一本正经：“如今全世界都在展开军备竞赛，我们也不能落后于人，海上演习招人注意，所以我部选择在内陆水系之中展开演习，这是绝密任务，未来五十年都不可能解密公开。”
　　樊高哆嗦着删除了视频，很快，那段视频就在网络上消失了。
　　所有参与的单位，都被告知要‘保守军事机密’，而彻底中断了调查和跟进。
　　凡人世界恢复了正常，但修真界却一片大乱。

第348章 你老婆死了
　　慕容修到了临时的指挥中心，见敖孪正在调兵遣将指挥战斗。
　　“定位到那个东西了吗？”慕容修进来就问。
　　敖孪：“我定位了小君的手机。”
　　虽然不知道高小君在哪儿，但她自己说她在一个黑乎乎的地方，大概率是在海豚的肚子里，幸好，玄武龟能抗腐蚀，一时半会她还是安全的。
　　慕容修看见电子显示屏上，代表海豚妖的红点在水系之中快速移动，无妖能挡。
　　来自小岛国的海龙王也早已经赶过来，正点头哈腰，鞠躬又鞠躬，左一个‘给您添麻烦了’，又一个‘事情发展成这样我也很遗憾’，就差切腹自尽了，但实则一脸祸水东引成功之后的窃喜。
　　可此时，敖孪也没有精力理会他的小心思了。
　　去年海豚妖就出来做乱了，那个时候他如果没有选择袖手旁观，也不会导致今天的局面。
　　可惜，没有如果。
　　前方传回来的数据已经将海豚妖全身分析了个遍，自动寻找它的弱点。
　　但扫描和分析结果是——它没有弱点。
　　它有三个头，浑身上下长满了眼睛，没有视角盲区，受核辐射影响而变异的它，内部产生了完全无法理解的异变，以至于它的眼睛能直接射出穿透性极强的γ射线，所有被射线照到的动物直接就被瓦解了DNA，当场变成灰。
　　树灵能挡过，完全靠修为和植物本体撑着。
　　“用无人机，作战直升机和鱼雷炸他不行吗？”慕容修问。
　　敖孪面色严峻：“远程武器打击完全无效，用过鱼雷，全被它吞了，这是一个超级变异体，我们甚至不知道它到底变异成什么样了，它似乎能吸收所有热武器的能量。”
　　慕容修急得走来走去，“按照那个海豚妖现在的行进路线，很快就要到三江市了，那可是三江交汇之处，两千万人口的大城市啊！完了完了！”
　　敖孪：“防辐射的战斗服正在运送过来，稍安勿躁。”
　　作为一个指挥官，他此时正强迫自己冷静，可一想到高小君还在海豚妖的肚子里——
　　慕容修又赶紧建议，“那就让木族先出战，植物不怕核辐射。”
　　“你以为我没想到吗？”
　　敖孪不动声色地放了一个白眼。
　　“哪个木族有这个逆天的战斗力？”
　　慕容修这才一拍脑门：“嗨呀，忘了这茬，那群植物根本不顶用啊。”
　　木族虽然数量多，但存在感低，因为他们太人畜无害了，只听说过老虎吃人、狮子伤人，但从未听说过老树成精吃人的。
　　木族数量多，但从未引起神界的忌惮，因为它们战斗力普遍不高，在没有大成之前，甚至都不能离开自己的本体。
　　在西游路上，作乱的都是狮子精、老虎精，连个平平无奇的小白兔小老鼠，都妄图和唐僧结婚，再不济也要偷个袈裟。
　　而植物妖只出现过一次，有几个松树精、柏树精、竹精，也是按照程序，先是用一阵妖风把唐僧给抓走。
　　别的妖怪把唐僧抓走之后，都是直接下油锅的，或者是绑起来结婚，再不济也要偷个袈裟，但这几个木族完全不按套路出牌，不下锅不逼婚也不要他袈裟，他们竟然开了一个诗会，邀请唐僧一起吟诗作对，一个杏花精还给他们跳舞助兴。
　　后果就是，被找来的猪八戒一钉耙全部打死了，连人类的影视剧都不想多给他们镜头，几个植物妖怪成了西游记之中存在感最弱的，完全比不上什么白骨精、牛魔王。
　　慕容修急得团团转：“那怎么办？”
　　敖孪：“木族虽然不能为主力，但我已经派出水草、海带等，先将那海豚妖困住，不能让它继续前进，不然早晚引起人间大乱，后果不可想象，等装备到了再上大军。”
　　慕容修急得跺脚：“嗨，这些木族真是不中用，一个能打的都没有！”
　　正在此时，一道杀气袭来，惊得慕容修须发倒立。
　　“谁说我木族一个能打的都没有！”
　　慕容修摸了摸竖起来的汗毛，看向了临时营地外，那半空中悬着一个可爱的男孩子，穿着一条粉红色的莲花小裙子，手中捏着一杆火尖枪，脚踩风火轮，三个头六个眼，都冷冷地看着慕容修。
　　慕容修：“……”
　　大意了，忘记了这个莲藕人。
　　绿油油的木神句芒大步进来：“接到你的电话，我立马叫来了天庭之中所有木族战神。”
　　句芒，白帝少昊之子，却是伏羲手下重臣，神职是木神，掌管天下植物，也是春神，司掌农事，木族成精也归他管。
　　敖孪和句芒握手见面之后，看向他带来的神。
　　哪吒，莲藕；
　　高明高觉兄弟，桃精和柳精；
　　九烈君，保护人类城池的柳神，木族中的战神。
　　木族能打的太少了，能有这几个算是不错了，但有哪吒一个就足够了。
　　同时，敖孪也广发英雄帖，全世界范围内寻找高手，外国来的一律免签，还真是来了不少木族高手支援。
　　“五殿下，账外来了一群木族高手。”
　　敖孪：“有请。”
　　“五殿下，爪哇岛食人花、食人草、食人柳一族派了几位战将过来援助。”
　　敖孪：“有请。”
　　“五殿下，来了几只国外的树人。”
　　敖孪：“有请。”
　　很快，白泽带着一大群白泽，骑着白泽来了。
　　他一来就围着敖孪转：“那个海豚妖抓住了要怎么处理啊？”
　　“能不能留给我研究啊？”
　　“收益我八你二？”
　　“好不好啊？七三，不能再低了。”
　　见敖孪不搭理，白泽又说：“听说你老婆死了，我这里有她的DNA，要不来我这里买个你老婆的克隆体啊？”
　　敖孪：“……”
　　这条狗眼前只有钱。
　　为了钱，它什么都能做。
　　比如：“啧，这个怪物竟然变异成了这个样子，这就有趣了，我先过去看看，看看我被辐射照射之后会成什么样子，我兴许也能长出三个脑袋。”
　　它摇着尾巴，似乎很兴奋。
　　“他们人类不是有个超级英雄，就是被伽马射线照射之后变成了绿巨人的嘛，我也好期待，也不知道我被照射了能不能变成巨人！”
　　敖孪：“……”
　　既然它愿意，就让它去吧。
　　一只白泽留在指挥中心，一只白泽领着一大群摆着骑着另外一群白泽，冲到了前线，挡在了那海豚妖面前。
　　一群白绒绒，对战黑乎乎。

第349章 白泽跑了
　　果然，海豚妖看见了那强大的一群白泽，本能的意识到了灭顶的危险，一开场就要发大招了。
　　只见，它浑身眼睛完全张开，每只眼里都露出狰狞的情绪，而后浑身绽放出黑色光芒，周遭水族见它又要放大招了，立马逃之夭夭，唯独白泽没逃，把海豚妖围成一圈，要360°全方位无死角的充满享受伽马射线的照射。
　　那一刻世界静寂无声，灭世的伽马射线射出，四周一阵耀眼，将一大群白泽全部笼罩了进去。
　　一大群白泽面露微笑、张开双臂，摊开了粉爪子，像是晒日光浴一样，从容地迎接着寂灭，走得十分安详，几乎是当场团灭，成了一堆飞灰。
　　世界恢复的时候，众人神妖探出头，见一大群毛茸茸的白泽，连根毛都没剩下，就这么，没了。
　　“连万妖之王白泽都——”
　　恐惧在蔓延。
　　而此时，敖孪身边的白泽闭着眼睛摇着大尾巴，一脸陶醉地感受着：
　　“噢，好温暖，我感觉，我的DNA正在重组，我浑身都充满了力量，我觉得我要变异了！”
　　“嘶，我的脑袋好像有点痒，我是不是也要长出三颗头了？”
　　“好兴奋，我正在被核辐射破坏身体！我似乎感受到了高速的粒子流正朝我冲来，轻易地就打碎了我的细胞，这是一种何等壮阔的感觉啊！像是有一万个太阳同时在给我烤日光浴！”
　　敖孪：“……”
　　慕容修：“……”
　　句芒、哪吒、九烈君：“……”
　　忽然，白泽皱眉：“咦？这是什么东西？我好像看见了一个陌生的东西，我看不透它，蓝蓝的，浑身都是水分，好像是木族，不不，它不是，又像是——”
　　它忽然闭嘴，猛然睁开眼，然后，敖孪看见这天知地知的白泽，竟然露出了惊恐至极的神色。
　　“是他！是他！是他！”
　　一连说了三个‘是他’之后，这白泽浑身的毛发一竖，粉爪子抱着自己毛茸茸的头，发出一阵惊恐的尖叫后，化成一道白光逃向了昆仑山的地方。
　　“我错了，我不该掺和这个事情，饶命，饶命——”
　　他逃走之后许久，原地的人神妖都没能回神。
　　慕容修：“他就这么跑了？？”
　　他看看左右人神妖，大家都露出了严峻的神色。
　　虽然白泽见钱眼开，为了钱什么都干，但它的战斗力也是不容小觑的，连核辐射都不怕的奇葩，它到底是看见了什么东西，竟然能将它就这么吓跑了？
　　这可是一个连西王母、五方天帝都不放在眼里的存在啊！
　　众人神妖一致看向了小岛国来的海龙王，问他：“这海豚妖背后是不是还有什么靠山？说清楚！”
　　海龙王浑身冒冷汗：“这个……虽然很难为情，给列位增添了许多麻烦，但我们为了与这条海豚妖战斗之时，已经倾尽了全力，为了守护我们的世界，大家付出了血的代价，在取得无上荣光的同时，无数英勇的战士也付出了生命，我的龙王殿下，恶魔太过于强大……”
　　众人神妖：“说人话！”
　　海龙王哭：“我们被打得落花流水，什么情报都没搞到！”
　　白泽不逃，大家心底还有底，现在身为万妖之王的他毫无形象地逃了，大家都跟着心里一慌。
　　“我去会会它！”
　　哪吒提着火尖枪就出去了，句芒率领木族高手出去迎战。
　　外来的食人花妖、西方树人、西方精灵等也组成了临时的外籍军团，十分热情地加入战斗，嘴上喊着‘地球命运共同体’，但敖孪知道，他们想事成之后混个绿卡。
　　他们在原先的世界里，树人一辈子当树人，精灵一辈子当精灵，食人花一辈子当食人花，但如果能搞到华夏修真界的绿卡，顺利入籍归化的话，他们努力学习，向上考考，就可以当山神当土地。
　　想搞华夏修真界绿卡太难了，有这种机会的话，拼了命也要试试，所以不断有国外的势力前来支援。
　　敖孪有条不紊地调派各方力量。
　　“慕容科长，人类疏散了吗？”
　　慕容修回：“我部以上流水域水位暴涨为由，发出了洪水警告，禁止了所有水上作业，疏散了沿江人类。”
　　敖孪点头，又问龟丞相：“结界布好了吗？”
　　龟丞相：“已经完成，再大的动静也不会影响到现世。”
　　“好。”
　　此时，白泽的视频电话也通了。
　　电话那头的白泽躲在窝里瑟瑟发抖，只露了个屁股蹲儿在外面。
　　“怎么回事？”
　　白泽：“你就别问了，太可怕了，我就奉劝你一句话，让那条海豚折腾去吧，死再多人也是命中注定，你们现在什么也做不了，逃吧，能逃多远逃多远吧，你们不是那个存在的对手！”
　　敖孪还想问，可白泽已经挂了电话。
　　望着那黑屏的手机，敖孪陷入沉思。
　　究竟是什么东西，让白泽惊恐至此？
　　龟丞相忽然进来打断了敖孪的凝思：“大太子三太子带着东海援兵来了。”
　　“好。”
　　放下了手机，敖孪拿上武器，匆忙赶到战场，与敖摩揭、敖丙汇合了，分发了防核辐射的装备。
　　此时，人间的三江市风和日丽，车水马龙，写字楼挺立，社畜们埋头于电脑前疯狂作业，外卖小哥骑着电动车奔波在送餐路上，老奶奶溜着小狗在公园里赏花晒太阳，时尚丽人打扮精致，踩着细高跟小碎步怡然自得地迎接着路人们惊艳的眼神，网红们架着手机，试图在江边直播洪水过境涨粉。
　　中午，清澈的江水变得昏黄，江中起了大风，江边的居民感觉到了寒意，拢拢衣服，备把伞也就完事了。
　　却不知道，此时，那三江交汇的水域已经被笼罩在了巨大的结界之中。
　　结界之中，伽马射线横扫，整个世界就沉浸在一派灭绝之中，滔天水浪卷起，一个浑身长满恶心疙瘩和眼睛的三头怪物昂扬而上，三个头眼冒出黑色光芒。
　　笼罩在那黑色光芒之中的生物发出一声惨叫，重者当场灰飞烟灭，轻者落下辐射伤，影响好几代。
　　但战士们无人敢退，身后就是一个两千万人口的超级大城，若是阻挡不住这个海豚妖，这城池必定生灵涂炭，整个人类世界的正常秩序就要崩塌。

第350章 高小君好残暴
　　百花之神率十二花神前来支援，花仙子们凌空结阵，一道道五彩神光落下，那丑恶的海豚身上，瞬间就开满了花。
　　别看花仙子们战斗力不强，但花生命力却极强，花的根系瞬间就在海豚妖身上驻扎，发达的根系往它血肉里钻了去，春天里，小小的一根草根能掀翻巨石，这一朵朵稚嫩的花，能用根系吸走这丑恶生物的命。
　　以守护人类城市为己任的柳神九烈君青发倒竖，竖立的眼眸里冒着青光，在他身后，万丈柳条如有生命般地形成了万道利剑，齐刷刷地杀向了那海豚妖，眨眼就将它裹住了。
　　伤好之后立马过来参战的榕树树灵，也用自己发达的根系，将那海豚妖困住。
　　水中，发达的海带海草破浪而出，漫天飞舞，又把那海豚妖裹了一层，直至它密不透风，逃无可逃。
　　西天佛界来了五百佛子，正在空中诵经，佛光一阵普照。
　　西方来的精灵们，使用弓箭进行远攻，几个树人将海豚妖围住，树干蛇形而上，组成了一个强大的牢笼，把海豚困住了。
　　被木族根系钻着肉体的海豚疼得发出一阵怒吼，佛子们的诵经声让它头疼欲裂，似乎胜利在望了。
　　非动物的精怪打了头阵，利用自己的天赋将那海豚妖给困住，人族和兽族禽族等修真者充当后备和医护。
　　此时，这一片水中央，已经成了绿色的海洋，其中还有朵朵鲜花，将世界都映照成了一派宁静祥和，仿佛一切灾难都过去了。
　　“把它拖上岸！”作为指挥官的敖孪眼见局势暂时被控制住，立马下令。
　　众木妖合力，将那海豚妖拖向人口稀少的地方，再想办法弄上岸。
　　哪吒提着火尖枪，显出自己三头六臂原身，见那海豚妖一个脑袋哀嚎着，觉得心烦，便就一枪刺穿它头颅，拧下一颗头。
　　“也不过如此嘛！”
　　哪吒拎着那颗海豚妖的头，将之往水里狠狠一砸，那血液竟然是黑色的，顺便就染黑了一片江。
　　敖孪却不敢掉以轻心，事情进展得太过于顺利，他反而有些不安了。
　　而他身边的海龙王，已经吓趴了耳朵，用龙爪子捂住了头。
　　“……没用的。”
　　果然，那海豚妖剩下的两个头忽然发出怒吼，浑身黑光大作，那开满它躯体的鲜艳花瓣骤然变色，被一阵污光染黑，璀璨的五彩花朵纷纷凋零。
　　柳神、榕树树灵、水草、十二花神等，都感觉一阵灭顶压力袭来，那是一种他们完全反抗的强大压力，下意识地就想逃。
　　“不好！”
　　句芒率先反应过来，忙捏诀做法，作为春神、木神的他，负责在冬去春来之际，为人间带去生机，让万物复苏，让植物复苏发芽。
　　瞬间，绿色的神力盖住了所有木妖，压住了那黑色的光芒。
　　但很快，黑色光芒便冲突了绿色神光的阻拦，洒向了四周，那来不及断根逃走的木族们，被黑光一扫，就瞬间枯萎。
　　反应极快逃得也极快的榕树、柳神和花神等，退下战场，纷纷吐出一口汁液，受了重伤，被木神及时施救。
　　海豚妖再度睁开了浑身的眼，发出一阵黑光，被植物根系破坏的躯体迅速复原，甚至连那失去那一颗头的断头伤口，也迅速止血恢复。
　　在大家的惊恐的眼神之中，断口处迅速地冒出一颗肉芽，几分钟时间内就发育出了一颗新的头。
　　它仰天咆哮，黑光扫来扫去，身形似乎又庞大了不少。
　　众人神妖大骇：“这到底是个什么怪物！”
　　小岛国海龙王抱头：“嘤嘤嘤——”
　　海豚妖打退木族的阻挠，开始奋力地冲击结界。
　　若是被他冲破结界，闯入三江市，人间必定大乱。
　　慕容修咬牙：“不管了！死就死！”
　　他率领众人族修真者结阵冲向了海豚妖，敖孪也没有拦他。
　　敖孪还在观察这个东西。
　　它似乎毫无弱点。
　　想要从它的表皮攻进去，似乎完全不可能。
　　第二波进攻开始，哪吒、敖摩揭等战神冲锋在前，和那三个狰狞的头激斗着，挡住了它去人间的路。
　　慕容修等人则是在周遭打它的眼睛。
　　这个东西竟然浑身都是眼睛，看起来特别恶心。
　　“这到底是个什么东西！”
　　慕容修持剑杀进杀出，热兵器攻击无效，木族攻击无效，如今只有贴身肉搏了。
　　那怪物三颗头同时遭受了攻击，发出一阵阵的咆哮声。
　　忽然，它的嘴仰天一长，上颚和下颌分开了极致，甚至还能听见那骨骼断裂的声音，之后，它的嘴，长成了一个黑洞。
　　而黑洞就朝着众人。
　　在黑洞正中央的哪吒脸色大变：“不好！”
　　他转身化作一团烈火就逃了，修为高的战神们第一时间跑远了，剩下慕容修等飞升之下的修者，虽然已经感受到了危险，第一时间就腾空跑去，可速度上还是差了一遭。
　　“呼呼——”
　　一阵狂风袭来，跑到一半的修者们感到身后一阵强大的吸力，像是被人无声地抓住了脚。
　　“啊！！”
　　十几个修者在那一瞬间就被吸进了海豚妖的嘴巴里，再无声息。
　　众人神妖心惊肉跳，胆小的都哭着跑了。
　　“快，打电话给如来佛祖！”
　　“佛祖说，万事皆有因果，这是人类造的孽，合该人类自己承担，这事儿他不管！”
　　“救命，救命啊！”
　　……
　　慕容修被吸进这个深渊巨口的时候，以为自己必死无疑了。
　　果不其然，被吸进去之后，他就已经半死了，变异海豚的胃酸瞬间就麻痹了他的神经，浑身上下完全动不了，意识逐渐模糊。
　　身边都是同伴的哀嚎和呻吟。
　　“我不想死——”
　　“我还未升仙，就这么去死了吗？我不甘心！”
　　可惜，海豚的胃酸漫了上来，彻底淹没了他们，不出半小时，他们就会变成海豚的养分和粪便。
　　慕容修无数次想运气，但是无数次失败，整个身体完全提不上劲儿。
　　如今的他，连选一个愉快死法的权利都没有，将会在被慢慢腐蚀的痛苦之中一点点地死去。
　　弥留之际，他甚至开始出现了幻觉，看见了自己的父母，看见了自己的师长兄弟，看见了领导的殷切希望，还看见了高小君。
　　高小君一耳光一耳光地往他脸上扇，揪住他的头发，把他的头往地上撞。
　　好残暴。

第351章 屎里逃生
　　慕容修苦笑。
　　不就是……谈恋爱未遂吗？至于在他临死之前还来扇他两耳光吗？
　　然后他看见了光明，感受到了温暖，还有耳光。
　　“醒醒！醒醒！”
　　高小君的耳光结结实实地落在了慕容修脸上，见他虽然睁开了眼，但意识还是涣散的，双目无神。
　　她揪住他的长发，费力地把他拖进了玄武壳里，头一不小心就又撞到门槛。
　　最后，把人放在医护室里摆好了，让机器接手抢救，然后她又穿着防胃酸的隔离服出去了，进进出出好几次，捡了好多半死不活的人回来。
　　“呼呼——”
　　高小君先在消毒室里给自己消杀，再进来，看那摆了一地的人，累得吐了一长口气，又把慕容修挑出来，‘啪啪啪’几耳光打下去。
　　“喂！别睡啦！醒过来啦！”
　　在她的坚持不懈之下，慕容修的双眼忽然恢复了焦距，茫然地看向了她。
　　“我是死了吗？”
　　高小君：“你没死！你还活着！快醒醒！你在我的玄武壳里，我又把你救回来了！”
　　她拎住他的衣领把他提得坐了起来，又啪啪啪几个大耳光打过去，脸肿疼的感觉让慕容修瞬间清醒，这才发现，自己没死，眼前的高小君也不是幻觉。
　　“高小君，怎么又是你！！”
　　为什么她总能以出乎意料的方式出现在一些奇奇怪怪的地方？
　　高小君一脸镇定：“我昨天就被吞进来了，很奇怪吗？”
　　他瞪着她又不可置信地看了好一会儿。
　　虽然令人无法接受，可他竟然又一次被她这只菜鸡救了。
　　短暂的震惊之后，慕容修忙盘腿，迅速打坐运气，虽然身体虚弱，好歹把气给通了，本源真元恢复了一些，能站起来了，之后就立马去清点人数。
　　他们一个组兄弟，十二个人，齐齐整整地摆在一边，虽然被胃酸腐蚀得不成样子了，幸好修为都不低，命都保住了，正在陆续醒来，高小君又陆续出去，捡了一些同样被吸进来的妖族和神进来，顺便把装备也捡了。
　　恢复了一点力气之后，大家第一件事情是使个清洁术，把自己浑身黏糊糊的胃酸给清理干净。
　　慕容修确认了自己一组12个同事都还活着，松了口气，这才看了看眼前的地方。
　　这是高小君的那个乌龟壳，和上次不一样了，她似乎装修过了，简直就是个末日地堡，材料都是防核辐射和核弹的，还配备了消杀室。
　　等他们整理干净之后，系统确认无菌，隔离门才开了，经过了几道门，慕容修等人才进到了大厅里，见高小君正在打电话。
　　“……捡到了12个人，7个妖，还有一个好像是个神，我不认识，其余的没看见了。”
　　“好好好，我保证，下次一定不会去冒险，我保证，我就在乌龟壳里待好等你来救我。”
　　“恩好，好、好，我等你来哦，爱你。”
　　挂了电话，她回头看见慕容修等人恢复得不错，她放下手机，往柔软的白泽毛做的沙发上一趟，整个人都疲惫地陷进去了。
　　“洗手间在旁边，饮料零食主食水果在厨房自己拿，手机充电在左手边，应急药品在医务室。”
　　她喝了一大口冰镇可乐，开了包薯片，打开电视，一边看电视剧一边吃零食。
　　慕容修：“……”
　　他终于怒不可遏了：“外面已经杀得血流成河了，你却苟在这里吃零食看电视剧！？”
　　高小君满不在乎：“啊？要不然呢？”
　　慕容修：“我——”
　　是啊，不然呢？
　　现在跑出去立马就被胃酸腐蚀了。
　　“那你就在这儿躺着？？”
　　高小君：“我不是还把你们给救回来了吗！”
　　慕容修无语了。
　　高小君忙着吃零食：“放心，我的玄武壳防胃酸腐蚀，还能防辐射，我还储备了足够的食物药品，这里绝对安全，就在这里等敖总打进来拯救我们就可以了。”
　　慕容修：“……万一你的伟大龙一辈子都打不进来呢？你就在这里苟一辈子？”
　　高小君：“不啊，这只海豚肯定是需要排泄的，等它拉粑粑的时候，把我们拉出去，不就屎里逃生了吗？”
　　慕容修：“……”
　　虽然但是……谁他妈想屎里逃生啊！
　　可现在慕容修没时间跟她掰扯了，忙扶着同事去了隔壁医务室，里面果然各式各样的药品都有，甚至还有医疗机器人，可以进行简单的外科手术。
　　看来，她把这个玄武壳装修成这样，真的是做好了苟一辈子的打算了。
　　对于高小君来说，在这里等待救援，就是她能唯一做的事情了，但慕容修可不想等着被人救，或者是屎里逃生。
　　“你这还有武器库？？”
　　慕容修看见逃生地图上，标注了武器库，上次进来，好家伙，一堆热兵器，能装备一个现代化军团了。
　　“有的。”
　　高小君带着他们进了武器库，一打开门和灯，慕容修都他妈惊呆了。
　　“靠！无人机！装甲车！作战直升机！他妈的，你连外骨骼机械战甲都有两台！”
　　这已经不能用更夸张二字来形容了。
　　东海果然是不愧为四海武器库，连个人宠随身的装备都能这么齐全。
　　高小君点头：“上次昆仑山出事之后，敖总就给我置办了这些东西，关键时刻能自保。”
　　慕容修：“所以，给你置办了这么多装备，你就守着一堆装备苟起来等着屎里逃生？？”
　　高小君：“是敖总让我在这儿等救援的，我出去就是添乱。”
　　慕容修懒得和她说了，招呼人搬装备，他挑了一把冲锋枪，这些没有指纹锁，他可以用，不过他倒是十分中意那台外骨骼机械战甲，去年他们单位斥巨资搞了一台，就一台，谁都想要，慕容修打了好几次申请也没轮上。
　　其实高小君也不想苟起来屎里逃生，但她也找不到别的可行方案了，就算有，敖孪也不想告诉她，他不可能让她去涉险。
　　“那你怎么怎么做？”
　　她问那已经爬上战甲坐进驾驶室的慕容修，“直接打出去吗？外面许多胃酸，就算有装备也撑不了多久，而且这个海豚妖的皮里外都是一样厚，外面打不进来，我们也休想从里面打出去。”
　　慕容修一边摸索着想驾驶那台装备，一边说：“你笨啊，我们既然在它的身体里面，自然就是去找它的妖丹，这里的炸药存量足够，要炸碎它的妖丹绰绰有余，妖丹一碎，它就回天无力了。”

第352章 捡人捡装备
　　可高小君也有担忧：“我进来的时候也到处摸索过，但这里面大得出奇，到处都是黑乎乎的，我完全找不到方向，也找不到妖丹。”
　　慕容修看向一边的无人机，高小君立马回：“无人机也没用，不出几分钟就被胃酸给彻底腐蚀了。”
　　她也试过许多办法的，比如：“我也尝试过想从它的屁股跑出去，或者是躲在嗓子眼里，等它一张嘴就跑，但完全找不到方向，我甚至连它的胃都逃不出去，完全找不到出口。”
　　“我也试过把玄武壳变大，直接把它的身体给撑开，但无论我变得多大，这个胃都能容纳下，就好奇怪，所以我只能留在这里等敖总来救了。”
　　慕容修不甘心，放了两个无人机出去侦查，果然出去就顶了几分钟，被腐蚀得一点铁渣都不剩。
　　“靠！”
　　慕容修不死心：“我放两个炸弹出去，总要给它炸个洞出来。”
　　但冒死放好的定时炸弹，等他一回龟壳，还来不及引爆就被腐蚀得没有了。
　　“所以啊——”
　　摊在沙发上的高小君吃着薯条喝着可乐，一边看着电视：“我们还是在这里等救援吧，就不要添乱了。”
　　慕容修见她竟然还在看电视剧，忙切换到了新闻台。
　　此时，修真界的电视台，不管是妖界第一台，还是修真第一线，都在直播外面的战况。
　　哪吒是战斗主力，木神在后率领木族大军，再度以木族之力，企图在怪物身上种花种草种树，用植物的根系来钻死它，直接钻到它的身体深处，毁掉它的妖丹。
　　但依旧是失败了，那海豚妖有毒，直接把草木全部毒死了。
　　敖孪改变战术，想耗死它，就算它是变异生命体，它依旧是个生命体，体力有限，就算能释放伽马射线，也不可能无限次地释放。
　　各种热武器、冷兵器、杀诀、神印，交替不断地打在了那怪物的身上。
　　仙家法宝纷纷登场。
　　太上老君派座下金银二位童子，拿出曾经让孙悟空吃大亏的紫金红葫芦。
　　葫芦口打开，对准海豚妖，金童子：“妖怪，我叫你一声，你敢答应吗？”只要敢答应，立马就会被葫芦给收进去，一会儿时间就能化为脓水。
　　海豚妖望着那紫金葫芦，面露疑惑：“……”
　　众人神妖：“……”
　　当年金银童子化作金角大王和银角大王，拿着这个葫芦，把孙悟空给收了，可这个妖怪它好像并不能说话，也不能沟通。
　　银童子见葫芦不顶用，拿出老君另一样法宝金刚琢，当年老君不仅把一对童子放下去做妖怪，连青牛也放下去做了妖怪，这金刚琢就更厉害了，不仅差点打断了孙悟空的腿，还在西游路上大展神威，吸走了所有仙家的武器。
　　但此时，金刚琢祭出去，打在了海豚妖身上，却连个水花都没有，它没有武器可收，甚至那金刚琢打下去，就被表皮上的肉疙瘩给吸进去了。
　　战地记者还给了一个肉疙瘩吸走金刚琢的特写镜头。
　　“噫！好恶心！”
　　无计可施的大家全部凑在一起关注着外面的战况，见李天王的玲珑宝塔、捆仙绳、阴阳二气瓶等法宝，不是无功而返，就是直接被怪物的表皮给吸走了。
　　在被轮番热武器、冷武器和仙家法宝攻击之后，怪物不仅没有受伤，身形反而继续膨胀变大，它的体力好像也是无限的，还是能继续释放伽马射线。
　　三界合力，付出了无数条人命，也仅仅是牵制住了它而已，拿它一点办法都没有。
　　“太邪门了吧！”
　　慕容修一拍大腿。
　　高小君薯片都不吃了，看着电视发呆。
　　“听说白泽都被它给吓跑了，这玩意儿太厉害了。”听见旁的一个人说。
　　敖孪怕高小君一个人害怕，之前一直不让她看新闻，她都还不知道白泽被吓跑的事情。
　　“白泽透露过这东西到底恐怖在哪儿吗？”她赶紧问。
　　慕容修摇头：“没有，直接就被吓跑了。”
　　此时，高小君忽然起身，打开了电视柜的抽屉，众人还以为她是要拿什么重要东西，忙凑过去，见那抽屉里有个毛茸茸的东西缩成一团，正在瑟瑟发抖。
　　“白老板，这到底是个什么东西啊？”高小君一巴掌拍在白泽的屁滚墩儿上。
　　抽屉里的白泽：“别问我，我不知道，我死了，我死透了。”
　　高小君对众人说：“在你们之前，我在外面捡到了好几只白泽，其余的都死了，只有这只还活着，但是它好像吓坏了，一直躲在抽屉里。”
　　众人望着那缩在抽屉里万妖之王白泽，心情就更沉重了。
　　说话之间，白泽猛的把抽屉给缩了回去。
　　忽然，直播画面里，怪物三个头又张开了，就像是释放出了三个黑洞，无数参战的修者四散逃开，但还是有一大批没能逃出引力范围，被活生生地吸了进去。
　　高小君这才回神：“该出去救人了。”
　　众人忙去了隔离仓里，把防护服穿好了。
　　这里果然是个末日避难所，而且设计的时候大概也是考虑到高小君喜欢出去捡人捡装备，物资管够，防护服也几十套。
　　这次有慕容修等人来帮自己，高小君也轻松得多，等外面平稳了，他们立马出去了。
　　胃酸里浮着许多人神妖，有还活着的，就赶紧抬回来了，死的也要趁机收回去，至少给家属留个全尸。
　　“太惨了。”
　　高小君叹了一声，不敢离开玄武壳太远。
　　除了捡人，还要捡装备。
　　高小君捡起一个紫金色的葫芦，又捡了个宝塔，还捡了个金灿灿的手镯，还捡了一条腰带。
　　他们用最快的速度把修者和他们的装备全部弄走了。
　　忙完的高小君赶紧往壳里跑，最后回头看一眼的时候，却看见眼前黑乎乎的视野尽头，有一个浑身散发着乳白色光芒的小女孩儿，穿着一身JK格裙，却光着脚，一双纯洁无瑕的眼直勾勾地看着她。
　　“小妹妹，快过来。”
　　高小君心疼坏了，那小脚就这么踩在胃酸里，肯定都被腐蚀了，忙跑过去试图把她抱起来。
　　但手，却捞了个空。
　　高小君一愣，明明小女孩儿就在她眼前，就这么散发着乳白色的光芒，她伸手，却怎么都摸不到她。
　　“你在干什么，快走，这里太危险了！”
　　慕容修见高小君竟然蹲在那里对着一堆空气划拉，忙大声叫她。

第353章 海豚的意识
　　高小君：“我不能丢下这个小妹妹！”
　　她伸手再抱，又扑了个空，眼前的人仿佛，根本不存在。
　　“怎么回事？”
　　慕容修已经追上来拉她：“哪有什么小妹妹，所有修者我们都拖进去了，走走走，赶紧走，随时可能有下一批砸下来，我们不能离开玄武壳太久。”
　　高小君惊恐地望着眼前的小女孩儿，再看慕容修：“这里有个小妹妹，穿一身JK小裙子，你看不见？”
　　慕容修看了又看：“有个毛，快走！”
　　不有分说的，慕容修拉着高小君就走了。
　　高小君止不住的回头，可那小女孩儿，一直站在那里，就这么默默地看着她，单薄瘦弱的身躯是如此的无助。
　　难道是自己的幻觉？？
　　回到玄武壳里，高小君消毒完毕，脱下防护服，在茶水间里倒了一杯咖啡喝下去定了定心神，才和众人说起刚才的事情。
　　“你确定？不是精神紧张之后出现的幻觉？”
　　“是啊，小君，我确定，我们刚才真的已经把所有的修者都带进来了，我从头到尾都没有看见一个穿着JK裙子的小女孩儿。”
　　大家回忆着，的确是没见到什么小女孩儿，还是光着脚的。
　　“新闻出来了，媒体把所有被吸进来的修者名单都放出来了，我对了一下，全部都被我们捡到了，生命体征都十分正常。”
　　“名单里也完全没有一个穿着JK制服的小女孩儿。”
　　“我刚才用生命探测系统，方圆一里没有其他的生命了。”
　　听着大家的情报，高小君敲敲自己的脑袋，嘀咕着：“看来是我太紧张了。”
　　慕容修拍拍她的肩膀：“你的精神压力也不用太大，这里还有我们，我们可是修真界的人族精英，下次我们出去救人，你在这里接应就行了。”
　　不用高小君忙，那些苏醒过来的修者们已经自发地开始救治新一批的伤者了，其中还有几个木族修者，自带治愈能力。
　　大家看着新闻直播，那怪物似乎是杀不死的，而且体力也很强，就算被困住半天了，依旧能释放出摧毁一切的伽马射线。
　　太恐怖了。
　　如果没有结界保护，三江市就会直接暴露在射线之下，贻害万年。
　　怪物又第三次张开了深渊巨口，这一次又有许多修者被吸了进来，高小君又赶紧出去帮忙，她是唯一能操控玄武壳的人，她要跟着大家，若是出现紧急情况，好把人都收进玄武壳里。
　　修者们都是被活生生吸进来的，救治及时还是可以保命的。
　　这一次，高小君下意识地朝黑乎乎的视野尽头看去，果然，又看见了那个小女孩儿。
　　她依旧光着脚，穿着一身灰色的的JK制服，用一双空洞的眼看着她。
　　“她又来了！”
　　高小君惊恐地指过去，可大家顺着她手指的方向看过去，依旧是黑乎乎的，什么都没有。
　　生命探测，雷达探测，也没有任何蛛丝马迹。
　　“小君，你一定是出现幻觉了。”
　　高小君揉揉眼，敲了敲自己的头，小女孩儿还是在，而且就这么直勾勾地看着她，她移动，她的目光也跟着移动。
　　“不，我这不是幻觉，我很清醒，我真的看见有个小女孩儿，她正在看着我，她一定有事情要我说！”
　　不顾众人反对，高小君跑过去，在小女孩儿面前半蹲下。
　　“你是不是有事情要对我说？”
　　小女孩儿那没有感情的眼黑乎乎的，像两汪死水，长了长嘴，似乎在说话。
　　高小君凑近，“你说慢一点，我听不懂。”
　　大家见她这么样，也静下来认真地看着她。
　　小孩儿又说话了，似乎真的放慢了语速，可高小君还是听不懂。
　　看过十几部原声日漫和电影的高小君立马听出了异常：“她说的好像是日语，我听不懂！”
　　妖统局果然是由修真界最精英的一群人组成，其中立马就有高手分析出了原因。
　　“有种可能，小君看到的本质上是幻觉，是附近有东西利用磁场、气息等手段锁定了你的脑电波，直接影响到了你的视觉和听觉，以这样的方式来向你传递信息。”
　　众人抬头看向了四周，这附近都是海豚妖的内脏。
　　难不成……
　　“是这个海豚妖的意识在和你沟通，快听听它要说些什么！”慕容修惊呼。
　　高小君更紧张了：“她说的是外语，我听不懂啊！”
　　慕容修：“它是用意识跟你直接沟通，直接跳过了语言，实现心电感应，你再认真听听。”
　　高小君屏气凝神，又认真地听了听，然后听见小孩儿的嘴里，终于说出来了她听得懂的字眼。
　　“请，帮帮我，拜托了。”
　　高小君忙问：“我们要怎么帮你呢？”
　　小孩儿：“请杀掉我。”
　　高小君不可置信地看着眼前的小女孩儿就这么无情无爱地吐出这种字眼来。
　　“你不要放弃，我们会帮你的，你告诉我们要怎么做！”
　　小孩儿摇头：“活着，对我来说，是一场没有尽头的酷刑，我活着的每一刻，都是在炼狱里受苦，请杀掉我，拜托了。”
　　小女孩儿伸出手，用嫩嫩的手指点了一下高小君的额头，她眼前豁然一亮，出现了一片海。
　　她的视角，也从人，变成了一只海豚。
　　那是一只矫健而灵活的成年雏形宽吻海豚，温和可爱，憨态可掬。
　　她生活在连接着无垠蓝天的大海里，他们畅快地拍打着浪花，偶尔跃出水面，来一个270°的转体运动，再落入水中，砸开了一个清凉的水花。
　　她生活在一个数万海豚组成的大家庭之中，跟着人类的船只一起乘风破浪，和同伴一起捕食猎物，自由自在。
　　海豚虽然生活在海洋里，但它却也是哺乳动物，用肺来呼吸，因此并不能长时间在海里潜水，它们每隔一段时间就要到海面上换气，若是换气不及时，它们就会被溺死。
　　善良的海豚们，因此养成了互帮互助的习惯，一旦发现幼崽儿出现无法到海面上换气的危险时候，他们就会竭尽所能的出手帮助。
　　因此，海豚会出手救治所有在水上溺水的生物，不仅仅是自己的幼崽儿，还有人，因此世界各地都有海豚救人的传说。
　　海豚因此深受全世界人民的喜爱，但这份喜爱对海豚来说却是灾难，因为人类表达喜爱的方式，竟然是将他们抓到海洋馆里进行惨无人道的虐待，并且强迫他们做出各种娇憨的动作来换取人们的掌声。
　　海豚们向深海疯狂地逃着，逃离了有人类的地方，可厄运却始终追随着它们。
　　海水变得越来越脏污，不知道从何而来的垃圾充斥着他们生活的环境，废弃的渔网，塑料品，还有各种被人类称之为核废料的东西，这些东西，就这么肆意地排进了大海。
　　海豚们的世界，一点点的开始变化了。

第354章 只有你能帮我了
　　海水逐渐从蔚蓝色，变成了黑色，有无形的恶魔，在海水之中扩散，慢慢的，海豚们发现了异样。
　　越来越多的海豚，死得无声无息，且丝状凄惨，活着的海豚们，也感觉自己的身体正在产生变化。
　　那是一种，令他们惊恐，却又无助的变化。
　　光滑的表皮慢慢地开始腐烂，在无尽的痛苦之中，眼睁睁地看着自己的腐肉里滋生出了奇怪而诡异的东西。
　　所有的灾难，在那一天开始。
　　小岛国传统的捕鲸节到了，小岛国上的沿海渔村里载歌载舞，浅海的海豚们完全不知道发生了什么，只看见，有无数渔船、摩托艇从三面将它们围住，发出了令海豚们惊恐崩溃的机器轰鸣声。
　　海豚们从那唯一的一面逃了，它们惊恐的逃窜，人类的渔船在后面追逐着它们。
　　慢慢的，它们发现自己已经逃无可逃，眼前的海湾三面都是沙滩，只有一面连接着大海，但那一面，已经被人类的渔船给堵住了。
　　之后，就是从天而降的钢铁鱼叉，轻易地就刺穿了他们的躯体。
　　在同类的哀嚎声之中，整个海湾，从蔚蓝色变成了深红，那都是海豚和鲸鱼的血。
　　那个地方，叫海豚湾，小岛国渔民们世代猎杀海豚和鲸鱼的地方，是海豚的墓地，是他们生命最后的一个驿站。
　　这只海豚也被鱼叉贯穿了身躯，她痛苦无比地哀嚎着，在血红色的海水里挣扎着，绝望、无助……
　　海豚的胃里，慕容修看见高小君浑身颤抖，眼泪止不住地掉，忙扶住她：“怎么了？”
　　高小君摇摇头：“我没事。”
　　她闭眼，咬牙，把那酸涩的感觉逼了回去，继续和海豚的意识沟通。
　　海豚在同伴的鲜血之中挣扎着，同伴们被一个个虐杀，下一个就是她了，她看见凶手们，长着一张张丑恶至极的人类的脸，她也曾救过几个人类，没想到有一天会被自己所救的人类这么对待，温和的她在那一刻变得暴虐，内心变得疯狂。
　　她要复仇，她要杀光这些人类！
　　可惜，她没有复仇的力量，她渴望力量，渴望用力量摧毁一切，只要给她力量，她愿意付出一切为代价！
　　就在此时，海豚妖看见眼前出现了一个蓝色的人影，不知道它是人还是神。
　　蓝色的人影说：“我赐予你力量，尽情地杀戮去吧，杀光所有伤害你的人类。”
　　那一刻，她浑身充满了力量，不足两米的身躯，瞬间暴涨到了十几米长，它从深红色的海湾之中纵身一跃，跃上了半空，那一刻，它浑身的张开了无数只眼睛，全方位地欣赏到了那群刽子手们的惊恐神情。
　　杀戮！
　　她要杀戮！
　　她要这片陆地，变成了如海豚湾般的炼狱！
　　她要让整个世界，品尝她曾品尝的绝望！
　　“啊！”
　　高小君在一声忽然的尖叫之中，吓得连连后退。
　　“怎么了？”
　　慕容修顺手将她一扶，才避免她一屁股坐到了地上。
　　高小君惊恐无比抓住了慕容修，吓得声音颤抖：“这条海豚现在是一个核反应堆！它把所有的攻击都转化为了自己的力量，等时机成熟之后，它就会爆炸，到时候，大半个华夏都会成为一片死地——”
　　众人神妖听完，当下一阵死寂。
　　慕容修忙说：“不可能，要制造一个核反应堆，是十分复杂的事情，而且这是一个生命体，如何构建核反应堆！”
　　高小君咬牙站直了，发现自己已经腿软了。
　　她火急火燎，一股气血涌了上来。
　　“我在海豚妖的记忆里看见了，这就是个核反应堆，是一个蓝色的妖怪构建的，这一切都是他的阴谋！他要毁掉三江市！毁掉整个华夏文明！”
　　妖统局立马有人分析。
　　“如果小君说的是真的，这就能解释为什么这个东西会不远万里的来到三江市，这里人口密布，一马平川，水系发达，如今还有季风，一旦发生重大核泄漏事故，后果不堪设想！”
　　慕容修听得也是浑身打冷战。
　　海豚妖目前所处的位置，是三江市的中心，也是三江交汇之处，一旦发生事故，这城里两千万人口，立马就会死上大半，三江市将会成为第二个切尔诺贝利！核污染会经过水系和季风迅速扩散，那才是灾难的开始，大陆上一切生物都会遭殃，祸及好几代！
　　整个华夏完了！这个文明将彻底被灭掉！
　　“快，打电话出去，让他们立即停止攻击！”
　　“妈的那帮小鬼子造的孽，凭什么要我们来背锅！！”
　　“大陆完蛋了，小鬼子也一样完蛋！谁都别想逃！”
　　不用慕容修说，早就有成员联系了外面的人。
　　此时的高小君已经平复了一下心情，她再也不是曾经那个见到妖怪都会一惊一乍的小女孩儿了。
　　此时，身后就是两千万人口的城市，住着她的朋友她的同学她的同事，她的家乡也在波及范围内。
　　她半蹲在海豚妖面前，诚恳地看着她。
　　“我知道，我们人类没有立场求你，但是——”她咬牙，眼止不住的泪：“我希望你能收手，马上离开这里，这个城市生活着两千万人，他们都是无辜的！”
　　小小的海豚妖无情无爱地看着她。
　　“我已经在仇恨和愤怒之中，彻底失去了理智与善良，这是我大脑之中仅存的一点情感，我完全无法改变什么。”
　　但是她忽然扭头，指向了某黑暗深处。
　　“我可以带你去妖丹的所在之处，毁了妖丹，一切还有可能。”
　　高小君点头：“好好，谢谢你。”
　　可随即它就意识到：“那你——也会死吗？”
　　海豚妖没有回，她轻飘飘地向黑暗之中前进。
　　“时间不多了，力量积蓄得差不多了，倒计时已经开始了。”
　　高小君忙追了上去，随手将玄武龟召唤过来，慕容修拿好了炸弹跟了上去。
　　前行之路是一片绝对的黑暗，像是一个没有尽头的地狱，就算手电筒的光亮也能被轻易吸走。
　　海豚妖身上那一点光亮，是高小君前进路上唯一的一点光源。
　　“等等！”
　　慕容修说：“你让那个海豚妖把意识接到我这儿来，我去，你回玄武龟壳里待着去。”
　　高小君摇头：“不了，海豚说，你们修为都太强大，她的意识太微弱了，没办法影响到你们。”
　　她最弱，反而成了优势。
　　说完，她把手一招，玄武龟壳像是张开了一个大嘴般，把慕容修等人神妖全部吞进去了。
　　世界安静了，只剩下她一个人，她独自抱着炸弹，步履阑珊却有义无反顾地走进了那个深渊里。
　　“他们的修为都太强大了，他们一旦靠近妖丹，就会激发我的自我保护反应，只有你，能帮我。”
　　海豚妖说。

第355章 进化的幼苗
　　高小君坚定地点头：“恩。”
　　时间不多了。
　　她抱着炸药飞奔进了没有尽头的黑暗之中。
　　“小君！！高小君！！”
　　玄武龟里的慕容修左冲右突，完全破不开玄武壳，这可是三界最硬的东西，还被东海用新材料重新锻造了一遍，就更无破绽了。
　　消毒杀菌之后，慕容修冲进了玄武壳的总控制中心，通过监控设备看外面的情形，就只看见高小君的身影消失在了黑暗尽头。
　　“高小君，你给我回来！！”
　　慕容修通过无线电联系到了高小君的防护服头盔里的通讯器。
　　她那边走得很艰难，笨拙的服装让她行动迟缓。
　　“没事的，海豚跟我说，只要我不动用本源真元，我就是安全的。”
　　慕容修：“放心个鬼啊！！你快回来，这种事情应该让我们这些精英去做！你一个小小凡人，你掺和什么！”
　　高小君似乎是笑了一下：“可这个事情，只有我这个小小凡人能做。”
　　旁边的同事打开了高小君隔离防护服头盔上的摄像头，把她面前的场景投射到了面前的大屏幕上，大家就只看见，那黑暗之中早已经无路可走，高小君一个人在黑暗之中漫无目的走着。
　　慕容修咆哮着：“你快回来！！你会死的！”
　　高小君：“没事，我有海豚给我指路。”
　　慕容修：“那个什么鬼东西，万一是这个怪物放出来故意迷惑你的东西呢！你快回来！”
　　高小君艰难地从一个长满纤维瘤的甬道走过，四周的纤维瘤里似乎有什么东西在涌动，看起来阴森恐怖极了，慕容修的心都提到了嗓子眼上。
　　“你快给我回来啊！”
　　高小君：“没事，玄武壳就在我身后不远处，如果有什么事情，我第一时间回来。”
　　可她毕竟只是个凡人啊，她就这么一个人走在阴森森的海豚妖身体里，谁知道会忽然蹦出个什么怪物来呢！
　　但高小君的视野里，海豚妖散发出的光芒，把前路都照亮了。
　　“那个蓝色的妖怪，是个什么东西你知道吗？”她问她。
　　海豚妖似乎是有所隐瞒：“是一个，很强大、很浩瀚的存在，他依旧支配着我的肉体和精神，我不是他的对手，我们都不是他的对手。”
　　高小君警惕着，那个蓝色的妖怪现在肯定在外面，应该不会注意到这里的。
　　“快走，不要使用法力，就不会惊动到我的本体。”
　　高小君小小的身躯消失在了黑暗之中。
　　慕容修急得像热锅上的蚂蚁，忽然走向了抽屉，把里面缩着的那一坨白泽拎起来。
　　“你是白泽，你一定有办法，快出去帮忙！”
　　但那平日里威风不可一世的万妖之王白泽却吓得瑟瑟发抖，粉嫩的爪子抱着自己的尾巴。
　　“太可怕了，太可怕了，我们都会死，我们都会死！”
　　慕容修‘啪啪啪’给他两个巴掌：“你给我清醒一点！我们还没死！你快想办法！”
　　白泽吓坏了，语无伦次，慕容修稍不注意，它又跑了，在乌龟壳里到处乱窜，见什么钻什么，最终逃进了沙发垫下面继续瑟瑟发抖。
　　此时，一线战场上的敖孪十分平静地挂了电话。
　　脸色倏然一阵惨白，他扭头就对敖摩揭等人神妖说了刚才电话里慕容修说的情报。
　　“你是说——”
　　看向了那盘桓在水中的巨妖，再看那结界外的庞大城池，众人神妖嗓子一哑，吓得说不出话来了。
　　如今这真的是一个核反应堆的话，那——
　　三江市完了，整个华夏都要完了！他们的子子孙孙都要完蛋了！
　　蓦然出了一身冷汗。
　　而敖孪却忽然说：“大哥，这里交给你了，我去内部瓦解它。”
　　说完，敖孪化作一道青色光芒，猛然冲向了海豚的一个头，那狰狞巨头又张开了深渊巨口，不费吹灰之力便将敖孪给吞了下去。
　　敖摩揭呆愣着，一时之间找不到语言形容此刻自己的心情。
　　“快，停止攻击，停止攻击！！”
　　“冰夷前辈来了吗？快，冰冻它！”
　　“尽量、尽快疏散附近所有妖族和凡人！”
　　冰夷显出原型，一条巨大的冰龙环绕着那海豚妖，龙嘴一吐，风来雪来，整个三江交汇处都成了一片冰天雪地，那个怪物被冻成了冰块，暂时地安静下来了。
　　结界外的世界里，下班高峰期的凡人们打了个寒战。
　　……
　　海豚妖内部的高小君，在那一点光亮的指引之下，越走越深，越走越黑。
　　眼前的光亮，似乎也越发的微弱了。
　　“小海豚，你怎么了？”她感觉不妙。
　　海豚回头，依旧是一副无情无爱的样子。
　　“当你也看不到我的时候，说明，我的理智与感情已经彻底消失了，那个时候，就是真正杀戮的开始，快走，我们的时间都不多了。”
　　她一旦消失，就说明，这个核反应堆要爆炸了，那高小君也完蛋了，她的一切都完蛋了。
　　高小君加快了脚步，她也不知道自己是走到哪儿了，这个怪物的内部就像是迷宫一样，周围的肉壁上都是恶心的肉瘤，肉瘤里偶尔一睁开，竟然竟然都是那种眼睛。
　　一双双诡异的眼睛就这么睁开眼注视着她，高小君的腿一阵阵发软。
　　“它们正在看着我——”
　　海豚妖回她：“不用害怕，只要你不用本源真元和热武器，我这仅有的一点理智就能控制它们不对你出手。”
　　高小君把防身的手枪放了回去，一步步小心地走着，看着那直勾勾看着自己的眼睛们，她吓得一咽唾沫。
　　我看不见它们，它们也看不见我。
　　就这么自我催眠着，一边和海豚聊天来转移自己的注意力。
　　“为什么一定要抓我呢？是碰巧还是提前计划好的？”这一点也让高小君十分意外。
　　海豚妖飘在她前面，轻声回答：
　　“是他说，你身上有改变三界未来的变数，你是他计划之外的存在，是生命进化的幼苗，他要抹杀你，抹杀三界未来的希望，彻底终结这个文明。”
　　高小君听得云里雾里。
　　变数？？
　　进化的幼苗？
　　她就瞎猜一通：“是不是因为我的心？金蝉子说我的心是一种罕见的变种，难道这跟人类未来的进化有关吗？”
　　海豚妖没有明确的回答，只是说：
　　“你是第一个。”
　　第一个。
　　“那他……又是谁？是你记忆里那个蓝色的妖怪吗？他到底是什么来头？”
　　海豚：“你无需知道。”
　　高小君也就不问了。
　　能吓跑白泽，让海豚变异，顺便抓走她。
　　‘他’到底想干什么？
　　‘他’到底是个什么身份？

第356章 去吧白泽
　　得知了这种要紧的事情之后，高小君的注意力果然被转移了，脚步也加快了。
　　忽然，周围的肉壁就开始了沉重的律动。
　　“这是什么？地震了吗？”
　　海豚回答：“这是我的心跳，我的妖丹，就在心脏旁边，快，我们时间不多了。”
　　高小君忙快走了两步，但忽然，前面的海豚妖顿在半空之中，露出了惊恐。
　　“果然，还是不行吗？”
　　“怎么了？”高小君顿在了她的身后，只见前方甬道之中，有无数生物蠕动着，似乎闻到了高小君的气息，那一刻，它们齐齐抬头，无数双亮着红光的眼看着她。
　　高小君吓得往后退了两步。
　　“那是……什么东西？它们好像看过来了！”
　　海豚妖长叹一声：“那都是我体内的寄生虫……或许，这一切都是命中注定。”
　　她也只是本体完整的思维之中残留的一丝清醒，能利用最后的一点力量进入高小君的大脑和她直接交流，这已经耗尽她的全力了，眼前这些寄生虫是她完全无法对付的东西了。
　　海豚妖的幻影在眼前消失了，那唯一的一点光亮也消失了，高小君只看见那黑暗之中，有无数个生物迅捷无比地朝自己杀了过来。
　　有长条的，有长触手的，海豚妖变异了，连体内的寄生虫也一起变异了。
　　她下意识地拔枪，但考虑到海豚妖刚才的话，果断收了枪，然后扭头就跑。
　　此时，头盔的通讯器里传来慕容修的大喊。
　　“我来对付这些怪物！我不用本源真元！”
　　高小君吓得打开了玄武壳，门一开，慕容修就冲了出来，没有用本源真元，只是用自己的肉体，加上一些刀剑之类的冷兵器来对付这些怪物。
　　他身后，还跟着几个体修专业的人和妖，作为修真界最精英的一批人和妖，为种族和未来而战，是他们的荣耀，他们知道，修真文明已经走到了一个分叉口，今日若不拼尽全力一战，他们身后的一切都将不复存在。
　　宝剑出鞘，慕容修满脸无畏，同时，朝着那黑暗之中的怪物狠狠地扔了一个东西过去。
　　“去吧，白泽！”
　　被扔出去的白泽小小的一团，落在地上，像个肉蛋一样弹了起来，趁机一个180°转体，‘嗷’一声，又逃回了龟壳。
　　就知道白泽靠不住，这个狗东西，贪生怕死！
　　慕容修咬牙，提剑：“杀啊！”
　　体修们在这种贴身肉搏战之中，是占有绝对优势的，宝剑一下子就刺穿了一个长条怪物的头，腥臭的汁液溅了一地，一个妖族体修变成了原型，是个巨大的公鸡，一口就吃掉了好几只寄生虫。
　　人族修者使用各种冷兵器，妖族则是变成了本体，利用本体优势。
　　战况激烈，那密密麻麻的寄生虫们，如没有尽头的洪流，眨眼就把这群修者给淹没了，惨叫声不断。
　　高小君捂着头，惊恐地看着那密密麻麻的洪流，忽然，在寄生虫的尽头，看见了一抹蔚蓝色。
　　蔚蓝色，介于青色和靛色之间，是雨过天晴，是宁和大海，代表着宁静、清新，是能让人愉悦的安抚色，可此时，在这阴森恐怖的魔窟里，在怪物的背后，却出现了一蔚蓝，完全感受不到半点舒适。
　　蔚蓝色光晕之中，有一个人影，看不清楚五官，只见一双眼，无情无爱，如神灵般俯视苍生。
　　是他！
　　高小君猜，这一定是海豚妖的恶灵！
　　那本是一只善良可爱的海豚，是人类的杀戮和对海洋的污染，让她的内心滋生出了恶魔，也让它的外形变异，而成了如今的怪物。
　　他虽然无辜，可高小君不敢后退。
　　时间不多了！
　　身后就是她的家园，核反应堆如果爆炸了，她的家人朋友一切都将湮灭，甚至，她的子孙后代，世世代代都会受影响！
　　趁着怪物们都被慕容修等人引过去了，高小君踩在那些怪物们流出来的恶心汁液之中，连滚带爬地跑向了海豚妖刚才指引的方向。
　　已经能感受到心跳了，只要跟着心跳，就能找到妖丹了。
　　黑暗之中，眼前猛然展开了一片神圣蔚蓝光晕，高小君看见那蔚蓝色的恶灵出现在了自己面前。
　　凑近了似乎能看清楚他的长相了，是个男人的模样，和人差不多，黑眸白皮，一头长发也是蔚蓝色的，如海草般在他身后起舞。
　　这个东西虽然代表着海豚的恶，但却有一个十分神圣的外表，如同神灵般的飘在她面前，似乎是想阻挡她的去路。
　　高小君仰头望着那巨大的恶灵，它虽立于黑暗污秽之中，却洁净至极，看不见半点脏污。
　　“你休想拦我！”
　　红了眼的高小君，闭着眼闯了过去。
　　他只是个恶灵而已，没有实体，高小君毫无阻拦地就穿透了他的躯体，快步朝心脏跳动处去了。
　　匆忙之间，她回头，看见自己身后，那恶灵的正面也转了过来，又是用那一双没有感情的眼看着她。
　　她感受不到他的恶意，但也丝毫没有感受到善意。
　　“小君！”
　　头盔通讯器里传来慕容修的声音。
　　“你去哪儿了！快回来，前面危险！”他声嘶力竭的吼着。
　　高小君一点没有害怕：“没事，我还有保命的底牌，你们替我拖住那群寄生虫，我已经快到了。”
　　跑了几步，前方出现了一个岔路，也不知道到底是走到哪儿了，看左边是不见尽头的黑暗，看右边也是肉眼看不透的一片混沌。
　　此时，海豚妖又无声无息地出现了，两者没有多余的话，海豚妖已经快速朝某个方向飘去，高小君也一言不发地跟上了她。
　　此时，血战的修者们把动静闹大了，所有的寄生虫都汇聚了过来，他们不敢逃，就算是死，也要用自己的鲜血把寄生虫都吸引过来，为高小君争取一点时间。
　　不多时，这批修者就已经折了三分之一，可那寄生虫，竟然还是如潮水般，没有尽头。
　　“这个海豚身体里怎么有这么多寄生虫！”
　　“这是线虫和绦虫，还有肺吸虫！”
　　“保守估计，上万条是应该有的，虽然杀伤力不强，但也太难缠了！”
　　他们不敢用法宝，只能用本体扛住。
　　“坚持住，反正我们已经死过一次了，死第二次也无所谓！”
　　慕容修大喊，稳住了军心，大家组成阵型，挡住了一波又一波的寄生虫大军。
　　忽然，一声龙吟传来，巨大的青龙如闪电般的瞬移过来，尾巴一扫，数以千计的寄生虫就被活生生地压成肉饼。

第357章 高小君黑化了
　　见敖孪忽然出现，慕容修大喊：“千万别使用热兵器和本源真元。”
　　敖孪不答，尾巴扫来扫去，如一根棒槌，把那些寄生虫就碾碎了大半，他抖抖浑身的恶心汁液，又如风一阵地消失了。
　　另一边，高小君快步跑着，尽管体力已经不支了，脚步变得虚浮，可她还是咬牙坚持，根本不敢停止。
　　海豚妖身上的光晕越来越淡了，她大概知道自己时间不多了，也完全不敢放慢脚步。
　　身上穿的隔离服重达十公斤，让高小君不堪重负，她一狠心，将衣服脱了下来，自己的肉体也完全暴露在了这个可能充满了辐射和病毒的变异体内。
　　‘咕咚咕咚——’
　　她吃两颗补充体力的丹药，再灌了一口白泽咖啡，身体里瞬间就热乎乎，似乎充满了力量，她继续朝前跑去。
　　没了保护，也没了额外的重量，她跑得很轻松。
　　那个蓝色的恶灵再度出现，展开了他那蔚蓝色的神光，如同大海一样铺在了高小君的前面，挡在了她和海豚妖之间，企图拦住她。
　　“我不怕你，你休想挡住我！！”
　　高小君一头扎进了那个蓝色生物的幻影里，企图像上一次一样，直接穿过去。
　　但这次，她扎进去就仿佛是进了另外一个世界——一个布满血腥和杀戮的世界。
　　世界目所能及是一片深红的海，那都是海豚血，染红了整片海域。
　　高小君感觉自己变成了一只海豚。
　　她在水中惊恐地四下逃窜，可无论逃到哪儿，都有带着血的锋利钢叉拦住她的去路。
　　同伴的哀嚎和惨叫在自己耳边回响缠绕，像是无声的手，撕扯着她的灵魂，她的整个族群，上千条海豚，就这么成了钢叉之下的亡魂，其中就包括她的父母，她的兄弟姐妹，她的好友，她心仪的异性，连刚出生几天的海豚幼崽儿，都没能逃脱屠刀，就算侥幸生存下来，也会成为海洋馆里人们观赏的玩物。
　　没了，什么都没了，曾经的欢乐，幸福的生活，都化作了一摊浓稠的血水，在大海之中划开，大片防水油布盖住了天空，海水失去了蓝色，那一刻世界成了炼狱。
　　高小君怕极了，作为一条海豚的她，在水中惊慌失措的逃窜。
　　年幼的海豚眼见自己的父母成了人类刀下亡魂，母海豚眼睁睁地看着自己的孩子被锋利的长钩刀砍得鲜血淋漓，哀嚎声、血和泪一同消失在了大海里。
　　伤痕累累的高小君身体数次被钢叉贯穿，她所到之处，这红色的海水颜色又加深了几分，她逃啊逃，渔民布下了厚厚的渔网，阻挡了回大海的路，她转身，只看见前路是沙滩，无数走投无路的同伴越上去，却不幸搁浅，反而自投罗网。
　　鲜血和力气耗尽之时，她再也游不动了，飘在水面上，被渔民们轻易地捞上了岸，等待她的是被活生生大卸八块的痛苦。
　　最后一滴泪混合着血滴落，她至死不明白，为何要杀她！
　　她不明白，她所有的同胞都不明白，只看见，人类一边捕杀他们，一边用他们的血肉来庆祝他们的杀海豚节，他们身穿盛装，他们载歌载舞，每个人脸上都带着丰收的喜悦和幸福。
　　而她的同胞却在无尽的痛苦和绝望之中，等待死亡。
　　那一刻，血染红了她的眼，她似乎在那一瞬间，变异成了一个庞然大物。
　　她身体里瞬间就充满了力量，杀气和力量代替血液在血管之中流淌，那些载歌载舞的渔民们，仰头望着她，脸上皆是惊恐，那种她的同伴死去之前品尝过的惊恐和绝望，如今全部归还给了他们。
　　高小君此时就是个怪物，理智和善良已经随着鲜血流干了，如今，只剩下杀戮，和复仇。
　　她要用屠夫的鲜血，来染红这一片土地！！
　　那一刻，世界末日来临，和所有怪兽片里的场景一样，她闯入城镇里，肆意杀戮破坏，所到之处，只有一片惨叫和绝望，鲜血浸透了大地，尸体堆积成了山。
　　……
　　“小君！”
　　敖孪找到高小君的时候，看见那小小的一个她，蜷缩在小小的一个角落里，身影已经被黑暗彻底吞没。
　　化成人形敖孪按住了她的肩膀，再度叫她：“小君！”
　　高小君没有回答，只是那单薄的身躯在微微颤抖着，一双眼睁得大大的，颤抖的瞳孔已经没有了焦距，有泪不断地从眼里涌出来。
　　“哈哈，杀，杀光所有人，杀——”
　　她嘴里喃喃自语，竟然都是些冷血肃杀的字眼。
　　“小君！！”
　　敖孪再叫她，却依旧得不到她的回答，她的意识，已经去了一个残忍黑暗的维度里。
　　蓦然，敖孪感受到了异样。
　　双眸射出青光，透过她的胸腔，看见那颗在肉体里跳动的红色心脏，本是散发着淡淡光晕和香气的，如今，不知名的黑色力量，正在慢慢地污浊她的心。
　　光晕与香气不再了，取而代之的是黑暗。
　　“小君，你醒醒！”敖孪失声咆哮，抱住她的肩膀摇晃了两下。
　　却只见高小君冷笑了一声，喉咙里发出了不属于她自己的声音。
　　“死亡，才是新生的开始，今天存活的污浊，都将成为明日的肥料。”
　　忽然，身后一阵恶风袭来，敖孪抱着高小君跃出去老远，避过了那一道黑光。
　　顷刻间，刚才还是安宁的甬道内，无数肉瘤之中的眼睁开了，伴随而来还有乱舞的触手。
　　整个世界地动山摇，温度急剧提升，就连敖孪也感受到了压抑与窒息感。
　　他抱着高小君，灵巧地避开了那追击而来的敏捷触手。
　　附近的肉壁开始收缩，再无一处落脚之地，敖孪一手抱着高小君，只能腾出一只手来反击，频频落下风。
　　忽然，怀中那该是轻若微尘的人越来越重，重到敖孪不得不用两只手抱住她。
　　低头，看见高小君浑身绽放出了黑色的光芒，双眼失去了平日里的聪慧清明，只有两汪死水。
　　“没用的。”她说话了，嗓音嘶哑，依旧是不属于她的声音。
　　她的身体像是一个黑洞，慢慢地吸走了敖孪所有的力量，慢慢的，他连上升的力量都没有了，抱着她落在了一处肉壁上，无数个尖锐的触手又向他扎来，敖孪抱着高小君又凌空一跃，堪堪躲过，但还是有一条触手扎在了他的小腿上。
　　龙血迸溅四射。

第358章 我们没有时间了
　　小腿一阵刺痛之后，整个后腿都麻痹了。
　　可敖孪始终，没有放开怀中的人。
　　尽管，她现在重若千钧，尽管她正吸走他的力量。
　　“放手吧，再这样下去，你也会死的。”
　　怀中的人说话了，却依旧不是她的声音。
　　敖孪不语，但双手依旧抱着她，像抱着一座山。
　　他四处寻找出去的路，可入目的只有氤氲着黑暗的竖瞳，还有漫天飞舞的血红色触手，怀中的人，越来越重。
　　他们已经没有了出路。
　　困在这里是个死，逃出去，核反应堆爆炸之后，也是死。
　　“一切努力，终究只是徒劳。”
　　“闭嘴！”
　　敖孪怒吼一声，化作万丈巨龙，用一只手抓着高小君，但很快，他就因为无法呼吸，又化作了人身，抱着高小君在海豚妖内部四处躲避。
　　现在唯一的出路，就是寻到妖丹，将之炸毁。
　　妖丹就是这个核反应堆唯一的开关。
　　敖孪举目望去，却什么都看不见，没有妖丹，没有出路。
　　双手忽然一脱力，怀里的人如同沉铁般坠了下去，敖孪目眦欲裂，不顾一切地俯冲而下，抓住了高小君的一只手。
　　却没想到，手中的人，忽然仰面，朝他诡异一笑。
　　“你会死的。”
　　后背一道恶风卷来，一声脆响，利刃般的触手生生地刺穿了他的后背。
　　可敖孪却咬牙，一用力，将高小君再度抱住，替她挡住了三四道本该贯穿她身体的触手。
　　“噗——”
　　被彻底贯穿身体的敖孪，就算是铜墙铁壁造就的身躯，依旧吐了一大口鲜血，温热的液体溅在了高小君的脸上。
　　她一双黑眸阴森地望着他，鲜血让她面目分外狰狞。
　　“你的所有牺牲，都是白费的。”
　　敖孪并未说话，强撑着重伤的身体，抱着高小君一路往妖丹的方向逃。
　　……
　　幻境之中，高小君杀红了眼，凡人修者海龙王，杀杀杀！
　　直杀得天昏地暗，日月无光，她把脚狠狠一剁，陆沉水漫，烟尘之中，火山喷发，日月被彻底遮蔽，整个世界瞬间就失去了所有光芒，没了阳光，地球重归于混沌。
　　一直杀到了整个世界只剩下自己一个生命体，她才稍微地喘了口气，坐在被鲜血浸透的血红色城市之中，望着眼前的残垣断壁发呆。
　　杀戮之后，脑子里只剩下一片空虚和空白。
　　不知何时，一阵闷雷之后，天空下起了一阵雨，高小君抬头看，竟然是一阵温热的血雨。
　　她伸出自己伤痕累累的鱼鳍接了一点，却从中感受到了一点温暖。
　　“好奇怪——”
　　她喃喃自语：“我闻到了熟悉的味道。”
　　她嗅了一下那个气息，心就像是被锥了一下，胸腔里的小房子开始跳动了，温暖的血一下输送到全身。
　　记忆也随之一下子复苏了。
　　她猛然想起：“这是敖总的血！这是敖总的血！”
　　她此时才意识到发生了什么，站起身环视四周，发现自己踩在一片尸山血海之中。
　　在那废墟之中，躺着她的亲人，她的朋友，还有敖孪——
　　她毁灭了全世界，也毁灭了她的一切。
　　那一刻，悔恨如山崩地裂袭来，高小君跪在血海之中仰天长啸，喷涌爆发的火山，顷刻之间，已经淹没了除自己之外的整个世界。
　　没了，所有的东西都没了，她的家人，她的朋友，还有她的敖孪……
　　恶灵再度出现，依旧是那蔚蓝色的样子。
　　“这个世界，就只剩下你了，你将是新世界的开创者。”
　　高小君凄凉一笑：“如果只剩下我一个，那还有什么意思。”
　　她义无反顾地一头扎进了岩浆之中，和这个世界一起归于寂灭……
　　现实之中，高小君猛然睁开了眼，发现自己被鲜血浸透，一个湿漉漉的躯体伏在自己身上。
　　她下意识动了动，一伸手，就摸到了浓稠的鲜血，同时，耳畔传来低低的一声闷哼。
　　“敖总！”
　　此时才发现，伏在自己身上的是敖孪，他浑身是血，几个深可见骨的伤口狰狞无比，鲜血根本止不住，汇在身下，成了一条小溪。
　　“没事，这点伤对我来说不算什么。”
　　敖孪开口了，苍白的唇却只是发出了微弱的声音。
　　高小君一时之间手足无措，吓得眼泪直掉。
　　“都怪我，都怪我——”
　　她喃喃自语，想替敖孪止血，可那颤抖的双手却似乎什么都做不了，只能眼睁睁地看着敖孪在自己面前一点点的死去。
　　“没事的，没事——”
　　敖孪喃喃说着，努力地想给她一个微笑，却只是微微地牵了牵嘴角，身下血泊已经无法回收。
　　高小君哭得胸前剧烈起伏了几下。
　　“没事，我还有底牌，我还有底牌——”
　　她擦擦眼泪，强迫自己冷静下来，从怀中拿出了装龙蜕的盒子，里面有孙悟空的一根猴毛，可变成他的分身。
　　可此时，一个声音传来：“快，没有时间了。”
　　一抬头，看见眼前有一个倒计时，只有十秒钟了。
　　是海豚的声音，它已经无法显化出模样了，只有微弱的声音。
　　“还有九秒钟。”
　　高小君知道那是什么意思，核反应堆即将爆炸。
　　她立起身，沾满敖孪鲜血的她回头，看见就在自己身后几米的地方，悬浮着一个金色的海豚。
　　人族修真者修炼出的元婴会是个婴儿模样，妖族修炼出来的妖丹也会是它们幼年时候的样子。
　　那金色的幼小海豚，好似在沉睡之中，有天生的微笑唇，显得憨态可掬。
　　可这么可爱的生物，却有人会狠心伤害他们。
　　他们为了复仇，也会变成凶恶的怪兽。
　　被海豚的复仇情绪支配的高小君，完完全全地感受到了她的恨与不甘。
　　高小君脑子一片空白，可手脚已经先一步抱上了炸弹冲向了妖丹，恍然间看见了蓝色的恶灵又站在了她的面前。
　　那高大的幻影俯视着她，声音平淡：“你会死的。”
　　高小君不语，径直冲破了那道幻影，到了妖丹之前，将炸弹安置在了妖丹上，回头看了一眼倒计时，只剩下五秒了。
　　她按了炸弹上的一键引爆，三秒钟之内，炸弹就将爆炸。
　　望着炸弹上的倒计时，高小君回头看了一眼敖孪，见敖孪也看着她，他那沾满血的脸，似乎正在努力地回应给她一抹笑。
　　此时，她的大脑似乎才回神。
　　她不想死，她想活着，想和敖孪，和自己的家人一起，活在这个美好光明的世界里。
　　可是，她没有时间，也没有选择了。

第359章 我们都还活着吗？
　　高小君抽噎了一声，看见黑暗之中有触手朝自己伸来，似乎是想在最后一刻阻止她。
　　高小君闭上眼，抱住了那只小海豚似的妖丹，用自己的肉体把炸弹固定住。
　　一闭眼，泪就湿透了脸。
　　血泊之中的敖孪极度不甘地朝她张开了手掌，似乎是想在最后一刻将她送出去，由他独自来承担这份痛苦。
　　但却已经是有心无力，被洞穿的躯体，带着他力量一起慢慢流失了，他连动一下都难。
　　“小君——”
　　闭着眼的高小君听见了敖孪不甘的一声怒吼，她抱着炸弹，不住地流泪，不敢看敖孪。
　　对不起，对不起，她救不了任何人。
　　她连自己和敖孪都拯救不了。
　　她甚至都没时间和敖孪说最后一句话，也没时间回忆自己的一生。
　　对不起，对不起……
　　恍然间，耳畔一阵寂静，整个世界似乎都寂灭了。
　　这就是死亡的感觉吗？
　　高小君感觉不到痛，只觉得浑身都放松了，大概是麻木了。
　　爆炸的瞬间，她就已经成了一道飞灰，大概也是感觉不到疼的。
　　她大胆地睁开了眼，发现眼前是一阵温柔的蔚蓝色光芒。
　　那个高大的恶灵立在光芒之中，依旧如神灵一般地俯视着她。
　　“你不怕死吗？”不像是审问，更像是朋友之间的友好询问。
　　高小君苦笑：“我都已经死了，现在这个问题已经没有意义了。”
　　可惜，她好多愿望没有实现。
　　她想如樊灵一样，飞升成神，和敖孪永远的在一起。
　　她想和敖孪一起生个可爱的孩子。
　　她想却见识更广阔的世界，想做出更多的成绩。
　　可惜，都没有时间了。
　　但是，她不后悔。
　　蓝色的恶灵又问她：“你是想牺牲自己替作恶的人类赎罪吗？你一个人，远远不够。”
　　高小君抬起头看他，眼里有泪，却无退缩。
　　“不，我不想替任何人赎罪，他们做的恶与我无关，我不是圣母，我也不是裁判，我只是想拯救我的家人，我只想拯救——我所爱的一切！！”
　　咆哮声之中，热泪四溅。
　　炸弹炸了，核反应堆消失了，她死了，但她的家人、她的朋友都能幸福地生活下去了，那就足够了。
　　只是……
　　她回头看向了敖孪刚才的地方，却只看见一片绚丽的白光，整个世界，就只剩下她一个人了，敖孪想必也如她一样，消失在了巨大的爆炸之中。
　　她抽噎了一声。
　　“……敖孪，对不起。”
　　她伏在地上痛苦的哭着。
　　忽然肩膀被人拍了一下，她回头，竟然看见正敖孪看着她。
　　“敖总？？”
　　敖孪不答，一手将她扶起，一手将她怀中的炸弹往前一推，与妖丹合二为一。
　　此时，高小君蓦然立起身，环顾四周，竟然看见海豚妖展示的倒计时还有十秒钟时间，而炸弹上的倒计时还有五秒。
　　而眼前的敖孪，伤口奇迹般的好了起来，狰狞的血迹干枯之后，全部凝结在了皮肤上。
　　刚才发生了什么……
　　她明明记得，她按下按钮，倒计时三秒钟就会爆炸。
　　三秒钟，就一个呼吸之间，她什么都做不了。
　　可现在，却有5秒钟时间。
　　而且，敖孪莫名苏醒了过来。
　　5秒钟，对于现在的敖孪来说是足够的。
　　1秒，把妖丹和炸弹合二为一。
　　1秒，把高小君打横抱起。
　　1秒，逃走顺便捞走了还在和寄生虫大军激战的慕容修等人。
　　1秒，冲出海豚妖体外。
　　1秒，逃到了十里之外。
　　此时，外面的专家们已经检测到这个巨大的核反应堆指数激增，临近阈值，随时可能爆炸，能跑的都跑了，还有一些没有跑，在加固结界，企图用结界抵消部分爆炸产生辐射。
　　但大家都知道没用了，这个核反应堆一旦爆炸，一切都完蛋了。
　　华夏完蛋了，核辐射随着季风和水系扩散，半个世界都要完蛋！
　　但此时，却见一道青光激射而出，丝毫不停留的遁向了远方，大家还未看清楚是个什么东西的时候，就只看见那变异海豚仰头，发出三声惨叫，之后，就毫无征兆地爆发出了一阵亮光和爆炸声，那狰狞的巨物，也在宏大的轰鸣声之中，不断地坍缩，最后成了一个无穷小的点，彻底地消失了。
　　爆炸持续了约莫十几秒钟，远远近近的人们纷纷捂眼，避开了那刺眼的光亮。
　　结界外，正是黎明前最黑暗的时刻，凡人们还在睡梦之中，天边忽然一道亮光闪过，人们并未惊醒，只以为是要变天了，把被子扯过来一盖头，就睡过去了。
　　高小君反应过来的时候，敖孪已经带着她逃到了百里之外。
　　她攀住了敖孪的脖子，呆愣迷茫的眼神定定地看他，这呼吸，这味道，还有这体温，是如此的熟悉和真实。
　　这是……敖孪！
　　活生生的敖孪！
　　他没死，她也没死。
　　高小君抱着他的脖子，泪一下就涌了出来。
　　敖孪紧缩眉头，一直关注着百里之外的三江交汇之地，见爆炸似乎已经平息了，才将目光收回，看了一眼怀里的高小君。
　　还未说话，高小君就一口亲了上去，吻上了他的唇。
　　那一个吻里面，带着劫后余生的喜悦，带着死而复生的欣喜。
　　短短的吻过之后，高小君泪眼朦胧地看着敖孪：“我们都还活着，对吗？”
　　手蹭过了他的皮肤，血迹已经干涸凝固，代表着高小君刚才看见的一切都是真的。
　　这才显得一切都如此梦幻，高小君的精神经过了几番折磨，已经分不清楚现实和幻境了，只觉得眼前的幸福，都太不真实了。
　　敖孪定定地看着她，点头，轻声回答：“恩，我们都还活着。”
　　可高小君却不敢相信了，“你打我一下好不好？我想看看我是不是在做梦。”
　　短短的时间里，她已经看着敖孪两次在自己面前死去了，她怕这是她的第三重梦境。
　　敖孪的两只手都抱着她，“你凑过来。”
　　高小君凑近，敖孪的吻忽然就落了下来。
　　双唇相接的时候，他们的灵魂，也紧紧地偎依在了一起。
　　……

第360章 原来是他
　　等他们回到事发地点的时候，高小君看见三江交汇之出已经恢复了一片自然宁和，黎明已经来临，一点阳光落在了江水之中。
　　“小君。”
　　有人在叫她。
　　高小君抬起头，看见小海豚立在自己面前，不再是无情无爱的样子，反而是绽开了解脱之后的欢乐笑容。
　　“谢谢你，我终于自由了。”
　　高小君心里却十分苦涩。
　　“对不起。”
　　在幻境和海豚的回忆之中，她真实地感受到了她曾经经历的一切。
　　人类的扩张与贪欲，早已经凝成了无形的恶魔，侵吞着海洋中的一切，污染、过度捕捞等一系列的行为，让海洋生物们的生存岌岌可危。
　　但作为人类的高小君却什么都做不了，她代表不是任何人，她也无法改变任何人的心意。
　　她能给的就是一句无用的‘对不起’而已。
　　海豚妖却笑得十分天真可爱：“没事的呢，我要走了，再见。”
　　她朝高小君挥挥手，然后看向了那站在她身边的蓝色恶灵。
　　“我们走吧。”
　　蓝色恶灵温柔地点点头，将小海豚的手牵上，转身离去，消失在了蔚蓝的天空深处。
　　“再见。”
　　高小君望着他们消失的地方，眼里含着热泪。
　　等他们消失之后许久，一边的敖孪才忽然说：“她走了。”
　　高小君才想起了敖孪，忙问：“你也看得见他们吗？”
　　敖孪点头：“只能看见那只海豚妖的魂魄，是个小女孩儿，可惜了。”
　　一人一龙望着那蔚蓝色的天空，齐齐静默着。
　　蓦地，高小君想起了敖孪的伤口，忙摸摸他的胸口和腰腹，血干涸之后，凝结在了身上，一擦就掉。
　　“咦？你的伤口呢？我明明记得你刚才受了好重的伤。”
　　敖孪目露迷茫，大概一切发生得太快，他都没有时间去思考。
　　他只记得，在那最后一刻，他看见高小君抱着炸弹伏在妖丹之上，他悔恨交加，发出不甘的一声激吼，忽然，身体里涌入了一股清凉的力量，瞬间，他的伤口就愈合了。
　　脑海之中，忽然有一个声音传来：
　　“你只有10秒钟时间。”
　　然后，就看见眼前忽然出现了一个10秒钟的倒计时。
　　而高小君抱着的炸弹也还没有炸。
　　他来不及多想，立马赶在那个倒计时之前引爆了炸弹。
　　刚才，到底发生了什么？
　　他也不知道……
　　……
　　医院。
　　高小君望着窗外的白云朵朵发呆。
　　虽然三江市保住了，世界又一次被拯救了，但敖孪却忙得热火朝天，把她送来医院之后，就急匆匆地走了。
　　等了一会儿才拿到了片子。
　　“您身体很好，没有辐射伤和外伤，但很抱歉，您的赤子之心好像变成了一颗普通的心脏。”
　　望着片子上，自己的那一颗平平无奇的心脏，高小君呆了呆。
　　她随即问：“能复原吗？”
　　医生摇头回答：“您说的这种情况我们也没有遇见过，而且目前也没有这个技术，你可以去昆仑山的医院看看。”
　　望了一会儿，高小君已经接受了这个现实。
　　“谢谢。”
　　她把片子收进了口袋里，准备走了。
　　她给自己打了一口气。
　　至少，世界被拯救了，敖孪还活着，自己的家人们都还活着，自己虽然没有了赤子之心，但也可以活得好好的。
　　经历过生死，这点都不算什么了。
　　她把自己哄好了，开开心心地走了。
　　医生却忽然把她叫住了。
　　“对了，你肚子里好像有个肉瘤，应该是良性的，我们的机器没照出来那是个什么，你有时间抽空去专科医院检查检查。”
　　高小君：“好，谢谢。”
　　摸摸鼓起来的肚子。
　　原来是……长了个瘤子吗？？
　　出了医院，她坐在一楼大厅等敖孪来接自己，今天医院忙怀了，虽然最后还是保住了城市，可依旧死伤无数，医院过道上都是临时的病床。
　　高小君拿着手机，就坐那儿发着呆，心里想着敖孪。
　　没有了赤子之心，就没有香气了，她就做不成人宠了……敖孪不会要把她开除了吧？
　　他刚才明明还亲她来着，就算是确定了关系了吧？
　　“我说啊——”
　　毛茸茸的小白泽，跟猫一样大，灵巧地跳到了她的大腿上，抬头笑吟吟地望着她。
　　“别愁眉苦脸，呐，为了表彰你的功绩，我就把这个自己送给你当宠物了，永久的哦！”
　　高小君笑：“好啊！”
　　她把它举了个高高，作为一个宠物，白泽十分合格，白绒绒，喵喵叫。
　　可笑过之后，她还是愁眉苦脸。
　　白泽最是能看透人心。
　　“没事的啦，那个龙不要你，你就跟我回昆仑山吧，包吃包住我还给你工资。”
　　高小君有一下没一下地揉着白泽，又开始神游天外了。
　　一直到，听见外面传来‘嗷’一声龙吟，她才回神了，高兴地跑了过去。
　　“敖总，你忙完了啊！”
　　敖孪停在了门口，言简意赅：“晚上还要加班，我先送你回家。”
　　“好勒！”
　　高小君高高兴兴地抱着白泽爬上了敖孪的头。
　　“白泽为什么还在？”他忽然警惕。
　　高小君：“白泽说，这只以后就是我的宠物了。”
　　白泽蹲在敖孪的头上，露出憨态可掬的笑容。
　　“是啊，我以后就是你们的宠物了喵，还是永久的喵，我会给你们洗衣做饭带孩子的喵。”
　　敖孪被这个不知道活了多少年的老东西忽然表现出来的萌蠢恶心得鬃毛一炸。
　　可最终还是没有说其他的，载着高小君就往家里走。
　　一路上，高小君无数次摸向了包包里的那个片子，又无数次的放弃了。
　　都不知道该怎么跟敖孪说这个事情。
　　她没有赤子之心了。
　　所以，一路上，只剩下沉默。
　　敖孪忙着赶路，高小君坐在他头上，有一下没一下地摸着手中的白泽。
　　还是敖孪首先说话了：“医生打电话来说了，你肚子里的那个瘤子是良性的，暂时没什么大碍，等我忙过这阵，就送你去昆仑山的专科医院看看。”
　　原来，他都知道了……知道她长了瘤子，也肯定知道，她已经彻底地失去赤子之心了。
　　“恩。”
　　高小君黯然地应了一声。
　　忽然想起之前看见的敖孪浑身都被戳成烂肉的场景，小手在他的头上摸来摸去。
　　“你的伤呢？去医院看过了吗？千万不要拖啊！”
　　出事之后，虽然有救护车来把伤员都救走了，可敖孪还是坚持送她去了医院，送到之后，他立马又赶回现场处置相关事宜，肯定都没时间看自己的伤口。
　　“我没事，伤口已经痊愈了。”
　　这两天过得实在是太仓促了，一会儿天一会儿地，此时，高小君才有时间和敖孪交流。
　　她把自己看见小海豚的善念，蓝色的恶灵，还有恶灵让自己看见的幻境，都和敖孪说了一遍。
　　敖孪还没说话，怀中的白泽倒是鬼叫了一声：“你竟然从……那个东西手里逃了，你知道那个东西到底是什么吗！”
　　说完，他就耳朵一趴，像是吓坏了。
　　高小君捏捏它的毛茸茸：“不就是海豚的恶灵吗，他说我是三界的变数，进化的幼苗，所以他要抹杀掉我，想来，她说的是我的心脏吧。”
　　“如果人人都能长赤子之心，人类将会进化成一个全新的文明，所以他才要阻止吧。”
　　虽然这个结论也是漏洞百出，可高小君也找不到其他的解释。
　　白泽肯定知道，但是他被吓坏了，一个字都不肯透露。
　　敖孪也沉声分析：“那个蓝色的妖怪，不可能是海豚的恶灵，他比海豚更强大，能轻易地将我重伤，也能轻易地将我救活。”
　　……也能轻易地把白泽吓成这个怂样。
　　“我亲眼看见你引爆了炸弹，却又亲眼看见时光倒流，那个存在有着扭转自然规律的强大力量，也是他一手力促海豚妖的变异，制造了核反应堆，他比海豚妖强大得多。”
　　敖孪当时甚至已经感受到，自己的妖丹都已经碎了。
　　对于妖怪来说，妖丹一旦碎裂，就已经回天乏力了。
　　但就在那也一瞬间，他感觉自己的妖丹恢复如初，力量也恢复了。
　　不过这个事情他没有和高小君说，免得她担心。
　　一人一龙通气之后，高小君更疑惑不解了，掏出《白泽图》，找蓝色的妖怪或者神，一边猜：“是不是海神？我看见他的颜色是蔚蓝色的，跟大海一样。”
　　敖孪否认了：“世界各大神界的海神我都见过，没有哪一个海神有这么大的力量。”
　　《白泽图》里果然没有相关的介绍，想来白泽也肯定不敢把这个存在写到书里。
　　高小君支着下巴，回忆着这生死一线的一天。
　　“……我感觉，他其实并不是十分邪恶的存在，他最后还是放了我们一马的。”
　　他最后还是心软了，把敖孪给救活了，还给他们留了几秒钟的时间。
　　最后，蓝色的妖牵着海豚妖离开的时候，他的眼神明明是这么温柔，像是父亲凝望着自己的孩子。
　　高小君有了个想法：“他或许是什么海豚神吧，他就是想给被杀掉的海豚们报仇，但他又说要抹杀进化的幼苗，借机毁灭整个文明又是怎么回事——”
　　蓦然，高小君变了脸色。
　　她脑海之中，猛然闪过一个蔚蓝色的东西——
　　原来是他！

第361章 是的，就是他
　　若是一年前的高小君，她肯定不信。
　　但现在的高小君接触到了这个比人类更发达更先进的修真文明，见识过海里的神，天上的神，以及各种精怪鬼魂。
　　那地球变成一个意识体站在她面前和她直接沟通，也是完全可能的。
　　如果真的是他，那一切都说得通了。
　　那个所谓的恶灵，就是地球的意识！
　　地球也是有意识的，它还会保护自己。
　　当外星人的飞船飞临地球的时候，他放出了黑暗维度的怪物应敌。
　　当地球修真文明发展到威胁自然生态的时候，他降低空气含氧量限制神妖的体型，授意神族创造更适合能耗更低的新生物来延续文明，他还会放出黑暗的力量来强行扼制修真文明的发展。
　　在更古老的年代里，他直接出手制造了多次生物大灭绝。
　　如今他更是利用海豚妖对人类的愤怒，来进行破坏。
　　若是成功，当场会死很多人神妖，在未来几百年时间里，华夏大半土地都将被核辐射给污染，人神妖都将无法生存，也无法延续后代，文明会凋零，甚至消失。
　　但这一切，对于地球来说并不算什么，核辐射过个几千上万年就会消失，对他来说，不过就是消灭掉皮肤里的寄生虫，而暂时留下的一点副作用。
　　高小君的心情就更沉重了。
　　文明需要发展，就需要从地球上索取资源。
　　一旦索取过头了，必定遭遇地球反噬。
　　小岛国往海里排放核废水的时候，就埋下了因，海水被污染，海生物大量死亡，滋生病毒，病毒又会以各种方式回到人类身体里，甚至，生物会因此变异，而疯狂报复人类，这就是果。
　　这一切，不过就是自然规律罢了。
　　显然白泽一眼就看见了对方的真面目，在地球面前，他们都只是一只只弱小的寄生虫而已，地球想抹杀他们，易如反掌。
　　敖孪也说出了自己的结论：“如果我没猜错，那应该是系统的意识，系统被取名为‘天道’，因为它就是根据地球的自然规律进行系统梳理之后，做成的具象化操作系统，所谓天道就是规律，规律就是地球的意识，他之所以这么强大，因为自然规律不可逆。”
　　他正在写的论文，有了更多作证了。
　　地球真的在试图灭绝这个文明。
　　高小君后知后觉地被吓得出了一身毛毛汗。
　　她竟然，和地球的意识沟通了。
　　虽然最后地球还是收手了，但高小君知道，他还会再来的。
　　一路无话。
　　到家，敖孪变成人，走在前面，一开门，高小君就看见自己的行李堆在了客厅，她鼻子一酸，当场破防，拽住了敖孪的衣角。
　　“呜……你是不是要把我赶出门了？”
　　“你怎么可以这么无情无义，就这么快就要把我赶走了吗？你这个渣男！”
　　刚才才亲她，得知她没有赤子之心了就把他一脚踹出去了！
　　敖孪：“……虽然海豚妖消失了，但那一大片地方还是有很严重的核污染，要清理之后才开放，你先搬到龙宫住几天。”
　　敖孪的房子，就是俯瞰三江交汇处的无敌江景房，距离事发地点很近。
　　原来是这样。
　　高小君及时刹住车，憋住泪，可还是伤心地噘着嘴。
　　“哦，我还以为你要把我赶走了。”
　　敖孪看看她，似乎有话要说，但敖丙一个电话就打了过来。
　　“你龙呢？又溜到哪儿去了？全部都在等你了！”
　　那边忙得热火朝天，敖孪忽然就玩个失踪，真是令龙恼火。
　　敖孪：“马上到。”
　　他转身，按住了高小君的肩膀，俯身对她说：“你这几天先住到龙宫去，我给你搬了一套房子过去，就不用住在船上了。”
　　高小君不干：“我不去，我就住在家里，你不许赶我走！”
　　她都失去了赤子之心，敖孪竟然还要把她送走。
　　总觉得搬到龙宫去之后，就搬不回来了。
　　“好。”
　　敖孪还是答应了。
　　高小君抽噎一声之后，湿漉漉的眼抬头看着他，经历了一番生死之后，她觉得敖孪肯定有什么话要对自己说的。
　　敖孪也垂眸看着她，想起之前在樊家村分别之前他们说的话。
　　嘟嘴不是委屈，而是——
　　此刻，她正嘟着嘴，一脸小委屈，双唇也显得意外粉嫩。
　　敖孪落在她肩膀上的手不自觉地加重了几分力道，喉结处上下涌动了一番，有种冲动在胸腔里氤氲着。
　　气氛旖旎到了一个极点之后，敖孪微微探身——但却顿在了半途，扭头一看，白泽正蹲在玄关处，直勾勾地看着他们。
　　见敖孪那带着懊恼的眼神过去了，白泽忙说：“啊，当我不在就好了，你们继续，继续。”
　　可说完，还是一双直勾勾的眼看着他们。
　　敖孪将带着薄怒的眼神收回，搂了搂高小君的肩膀：“那你在家休养几天，我已经替你申请好假期了，我这几天我尽量回来。”
　　说完，在高小君失落的眼神之中，他变成龙从窗户飞出去了。
　　高小君站在露台上目送他离开，见那一条长长的龙就飞远之后，就消失在了结界里。
　　凡人的视角里，今天依旧是风和日丽的一天，街上车水马龙，江边的龙王庙依旧香火鼎盛。
　　修真界用了结界把核辐射控制住了，不会对凡人的社会造成影响。
　　此时，还是上午，骄阳初生，大地一片生机盎然。
　　“他们要怎么消灭那些核辐射呢？”
　　她忽然问白泽：“直接排进大海吗？”
　　原来全人类都是一样的吗？
　　这些东西最终还是要由大海来接受吗？
　　小小的一只白泽，轻灵地跳上了露台，爪子一划拉，高小君就看见了结界里面的情况了。
　　“你自己看啊。”
　　高小君蓦然睁大了眼，看见结界里，那三江交汇之处，汇聚了无数修者，敖孪落在了临时的指挥中心里。
　　无数绿油油的妖怪们，排成了整齐的队列，从天而降，从雨点般的扎进了江水里，瞬间，江水就成了生机盎然的一片绿色。
　　“那是什么？”高小君问。
　　见多识广的白泽回：“那是海藻类的妖怪们，海藻遍布于全球，生活在浅海里，能进行光合作用，会产生大量的氧气，地球上绝大多数氧气，都是由藻类生物制造，同时，有一些海藻也能清除核污染，他们正在用海藻来清除海豚留下的核污染。”
　　高小君呆着，双目无神地看着那些前仆后继跳进江水里的藻类妖怪们。

第362章 你还有瘤子啊
　　高小君又看见岸边以极快的速度长出了成片的向日葵，百花之神和木神正运用神力让向日葵迅速成长，一会儿时间，两岸就是一片金灿灿的海洋。
　　高小君还没问，白泽已经答了：“向日葵能吸附土壤之中核污染物和重金属。”
　　又看见成片的巨大榕树在江边扎根成长起来了。
　　“榕树能吸附空气之中的核污染。”白泽说。
　　但看得出来，木族很辛苦，不断有超越了自己阈值的木族吐着血被抬走了。
　　高小君站在那里半晌，久久无语。
　　人类制造了污染，最终却由大自然买单了。
　　也难怪，他会生气。
　　高小君抬头看向了蔚蓝色的天空，这温柔的颜色，是如此的治愈人心。
　　白泽安慰她：“你不用自责啦，在他看来，大家都是寄生虫啦，在上古时期，神妖发展到了鼎盛，可比你们人类猖狂得多了，大地上全是上百米的巨人，随便一条龙都能长到几千米，鲲鹏一只就能耗尽海洋所有的资源，你不要有心理负担，赤子之心没了就没了，你还有孩子……啊，不，你还有瘤子啊。”
　　白泽用脑袋蹭了蹭她鼓起来的肚子：“你这个瘤子是良性的，但是你如果不好好地把身体养好，让自己身心舒畅，瘤子会变成恶性的。”
　　高小君这才回神，长舒了一口气。
　　……想这么多干嘛，天塌下来有高个子顶着。
　　她长瘤子了，必须心情舒畅保重身体，不然瘤子会变成恶性的。
　　回头，她见白泽已经跃上了沙发，大概已经开始把这里当成他的家了。
　　“咖啡还有吗？要不要我给你现做一点啊？”
　　高小君：“……呵呵不用。”
　　……
　　第二天，樊美美知道高小君已经被敖孪找了回来，还从医院回了家，立马就带着礼物上门探望了。
　　“哇，这是敖总给你买的小猫咪吗？好可爱！”
　　樊美美的视角里，只看见一只白绒绒的海双布偶猫，戴着一个蝴蝶结，优雅温顺的蹲在旁边，如一个王子般。
　　她抱起来就一顿狂吸。
　　从高小君的视角看过去，就看见她抱着白泽蹭脸。
　　白泽：“喵喵喵喵！”
　　樊美美噘嘴，在猫脸上亲了一口，又亲了一口，然后到处亲，从头亲到屁股，一边亲一边感叹：“这猫得好几万吧，浑身上下都是金钱的气息，恩！连屁股墩儿都是香的！果然是纯种猫！”
　　白泽：“喵喵喵喵！”似乎还挺享受。
　　高小君：“……”
　　这可是三界首富，当然都是金钱的气息。
　　一边撸猫，樊美美一边说木爷爷的婚礼，很热闹，大家帮着把新房布置出来了，可惜高小君没有参加。
　　“有空我们一起回去看木爷爷啊，敖总有车，我们回去也方便。”高小君说着，目光看向了窗外，看见江边，一颗参天的榕树撑开了巨大的树冠，树叶密布，正在吸收空气之中的核污染。
　　在他的带头之下，不断有榕树扎根在江边。
　　若是看得不错，樊仙君也在那里吧。
　　收回目光，高小君对樊美美说：“好啊，等你忙完这阵，我们就去看木爷爷。”
　　两人又说了一些悄悄话。
　　“你和敖总最近……和谐吗？”樊美美八卦极了：“敖总对你可真好，知道你失踪了，他第一时间就赶到了，他当时都伤心死了，我看出来了，他是真的在乎你啊，抓紧时间啊少妇，生个孩子，给敖总留个后啊，他年纪也大了，你们时间不多了啊。”
　　说到这个话题，高小君就不好意思了，下意识地看向了白泽。
　　白泽也十分懂事的摇着尾巴出去了。
　　高小君才叹了一声：“唉，随缘吧。”
　　樊美美比她还着急，从她的视角看，他们都结婚好几个月了，是该着急了。
　　“这种事情，不能随缘啊，你要抓紧时间啊。”
　　可高小君现在对于推倒敖孪已经没什么动力了。
　　她都没有赤子之心了，觉得自己配不上敖孪了。
　　有樊美美陪着，时间过得特别快，眨眼就到了饭点，高小君懒得做饭，正想点个外卖，忽然就看见一个穿着白色制服、打着小领结、栓着围裙的帅气男人打开厨房门出来，对着高小君十分恭敬地弯腰，说：“主人，白泽已经为您准备了丰盛的午餐，您需要现在用餐吗？”
　　望着那俊朗耀眼的容颜，高小君：“……”
　　樊美美：“……”
　　高小君：“……你去布置吧。”
　　白泽彬彬有礼地弯腰：“好的主人。”
　　望着那忽然出现的骚包男人，正在勤快地布置餐桌，樊美美狠狠地掐着高小君手臂上的肉，痛心疾首：“高小君同志，敖总这才出差，你竟然就在家里养了个野男人！！你对得起敖总吗！”
　　高小君：“……”
　　如果和樊美美说这就是她刚才吸过的那个屁股墩儿都是香的布偶猫，她会信吗？
　　好说歹说的，才终于让樊美美相信，这是敖孪新请的管家。
　　两人在餐桌上坐下了，望着那满桌子的山珍海味、珍馐美酒，高小君一脸不可置信。
　　“这是你做的？”
　　白泽优雅地躬身：“是的主人，这是我为您精心烹饪的美食。”
　　鬼才信啊。
　　他刚才一直被樊美美撸，这才跑出去一会儿，就做了这么多东西，指不定是哪儿订的外卖。
　　因为看过白泽咖啡的制作流程，高小君有了心理阴影，对白泽提供的东西都有些敬畏心理，但樊美美却吃得香喷喷的。
　　“这个菜不错！”
　　“这个汤也好喝！”
　　“哇，咖啡好香啊，小君你尝尝，有小猫咪同款的香味呢！诶？小猫咪呢？不管了，先吃饭。”
　　高小君：“……呵呵。”
　　吃饱喝足还陪高小君说话半天之后，樊美美心满意足地带走了一包白泽咖啡豆。
　　有人和自己说话，高小君也想开了许多，心情好了一点。
　　没有了赤子之心而已，自己还是可以修仙的，她早晚也要修成樊仙君那样的大神，然后和敖孪在一起。
　　趁着这两天又放假在家，高小君拿出修炼的书，预备好好地修炼一下，没想到，白泽又端来一碗香羹。
　　“来，尝尝这个，我特意为你做的，你受了惊吓，身体状况不好，吃这个安神补脑，还能补充矿物质和维生素。”
　　高小君看着他端来的那碗玲珑剔透看起来像藕粉的东西。
　　“……不会是和白泽咖啡是同一个生产线下来的吧？”

第363章 瘤子也能长得这么富态吗
　　白泽笑得十分真诚：“这是我亲手磨的啊，原料是一些上等的丹药，磨成细粉之后，用慢火炖出来了，快吃吧，对你身体好。”
　　高小君将信将疑地吃了，味道还不错。
　　一边吃，还一边看白泽，见他依旧一脸慈爱的看着她。
　　就很诡异，被她看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　吃饱了，看会儿书，她站起来，四处看看，几天没回来，屋里似乎有点脏脏的。
　　“大黄？大黄！出来，咱们一起把屋里打扫一下。”
　　长着敖孪脸的充气娃娃，应声而动，拎着扫把出现，高小君一撸袖子，准备干活了。
　　她才把吸尘器给找回来，白泽就十分勤快地跳出来：“你歇着，我来我来。”
　　然后白泽就十分勤快的开始做家务了，变成人形之后，拖地扫地擦桌子，比那个充气娃娃还勤快，弄得高小君都不好意思了。
　　“那个……白泽啊，你是来当宠物的，这些事情就让我来吧。”
　　白泽似乎干得特别高兴：“你是我的救命恩人啊，所以我要报答你，给你洗衣做饭带孩子也是应该的啊。”
　　虽然感觉不对头，可高小君也不知道哪儿不对头。
　　好像这只白泽留在这里是有所图的。
　　可图她什么呢？
　　图她刚刚丢失了赤子之心，还是图她长瘤子？
　　想不通，不想了。
　　看了会儿书，就已经是晚上了，敖孪回来的时候，看见高小君在吃晚饭了，白泽摇着大尾巴坐在一边，用十分慈爱的眼神看着她。
　　进门，再也闻不到那香喷喷的赤子之心的味道了，但敖孪并未觉得丢失了什么。
　　只要她在，这里依旧如初。
　　“敖总，你回来了啊！来吃饭啊！”
　　敖孪看了一眼她桌上的菜，五菜两汤，还有甜点和水果，做菜的风格跟高小君做的完全不一样了，她做的都是重盐重油、香气浓烈的菜。
　　但此时餐桌上的菜，却是色香味俱全，更注重营养和色泽搭配，而且，一份就几口，看起来很多，但是她一个人吃几口就吃完了。
　　“点的外卖吗？”
　　高小君回：“是白泽做的。”
　　敖孪把从公司带回来的鱼虾蟹放进了冰箱，转身走来，在她身边坐下了。
　　顿时，高小君的心就疯狂地跳起来，低头吃饭，看都不敢看他。
　　昨天她和敖孪算是把关系确定下来了吧。
　　嘤，好害羞——
　　她一边偷乐，一边害羞，一边又在期待着什么。
　　她不动声色地用餐布擦擦嘴，然后看向了敖孪。
　　敖孪也正看着她，似乎是有话说的。
　　但一看旁边那眼神直勾勾的白泽，话到嘴边也憋回去了。
　　最后却只是按了按她的肩膀：“这几天在家好好休息，抽空看看书，别想太多了，等我闲下来就带你去昆仑山看瘤子，我晚上还要开一个会，先走了。”
　　说完，就起身走了。
　　高小君生气地噘起了嘴，起身送敖孪离开，追上去揪着他的衣角，轻轻地扯了扯，企图发出暗号。
　　敖孪大概是接受到了她的暗号，回头看她，但余光却落在了白泽那边，见白泽已经十分懂事的回避了。
　　“不要多想，赤子之心没了就没了，你健康就好。”
　　他的手落在了她的肩膀上，低声和她说话，为了照顾她的身高，微微垂了垂脖子。
　　高小君顺势圈住了他的腰。
　　“还有呢？”
　　仰头，望着他，满眼小期待。
　　她嘴都噘好了！
　　敖孪俯身，高小君已经含着期待和幸福闭上了眼，就感觉敖孪的鼻息不断靠近，然后有濡湿温暖的薄唇落在了她的吻上。
　　甜蜜的一个吻之后，敖孪又轻啄了两下她的唇，额头轻轻地抵在她的额头上，抱着她低声说：“这几天我不在家，等忙完这阵我一定回来好好地陪陪你。”
　　“好。”内心已经是小鹿乱撞。
　　送走了敖孪，高小君回来继续吃饭，沉浸在幸福和甜蜜之中的她，吃什么都是甜的。
　　懂事的白泽又摇着尾巴出来了，安慰她。
　　“你老公这几天在忙，等忙过这两天，他会抽时间来陪你的。”
　　高小君点头：“恩，敖总过几天就会回来的。”
　　她和敖孪的关系已经确定下来了，不着急了。
　　吃完饭，她刚一站起来，准备收碗，白泽就过来了。
　　“我来我来，以后我来收拾家务。”
　　“好，你来。”
　　虽然有点诡异，但高小君决定按兵不动。
　　白泽这种分身无数，根本不把自己的狗命放在眼里的存在，肯定不会为了区区救命之恩，就留在高小君身边给她洗衣做饭带孩子的。
　　它肯定有所图。
　　吃了饭，高小君拿出书，准备修炼，白泽主动地叼着狗项圈过来了。
　　“别在家里闷着啊，我们出去走走啊！你可是有瘤子的人，要多运动，保持活力，身体才能好啊，走走走，遛狗去。”
　　这才经历了一番生死之事，高小君觉得外面好危险，果断拒绝：“不去，我要在家里宅到敖总回来为止。”
　　可白泽似乎十分想出去遛弯，竟然开始卖萌了，白绒绒的一只在地上滚来滚去的耍赖。
　　“喵喵喵喵，出去玩嘛瞄，人家也好喜欢去人间遛弯喵——”
　　高小君被他恶心到头皮发麻：“好好好，出去玩，但请你放尊重点，你这个样子让我很害怕。”
　　于是，很快，小区保安就看见高小君遛着一条巨大的萨摩耶出门了。
　　“小君，你养狗了啊，小区所有大型犬都要登记哦。”
　　高小君在小刘那里登记了。
　　狗名：白泽。
　　雄，2岁，萨摩耶。
　　登记完毕，看着那已经过上阔太生活的高小君，小刘由衷羡慕。
　　去年她来的时候，还是个萌蠢青涩的准毕业生，眨眼就成阔太了。
　　“小君，你这是几个月了？”直勾勾地看着她的肚子。
　　高小君摸了摸那凸起来的肚子。
　　“啊？这不是孩子，我长了一个瘤子，良性的，最近敖总忙，等敖总忙完回来，带我去找医院处理掉。”
　　小刘表示震惊：“你不是怀孕了？”
　　高小君：“不是啊。”
　　看着高小君离开，小刘挠挠头。
　　“长瘤子也会长得这么富态吗？”
　　可根据他浅薄的那点经验，她肯定是怀孕了啊！

第364章 天命不可逆
　　遛着狗的高小君到了江边，凡人视角里，还是潮平两岸阔，风正一帆悬，三江交汇处，夕阳铺下残红，安宁祥和唯美。
　　可高小君的视角里，却看见整个江都布了结界，木族正在打扫战场，海豚妖在沿途都留下了辐射污染，虽然不至于疏散全城，但还是要做些努力的，整片江都是绿油油的，江边开满了金灿灿的葵花等植物，两排榕树巨大的枝丫一撑开，简直就是遮天蔽日。
　　空中悬着几个飞船，不断有仙家进进出出。
　　一片忙碌。
　　一边遛狗，高小君一边深呼吸了一口，因为附近植被丰富了，空气里都是甜滋滋的，许多人们大概也是注意到了，吃完饭出来遛狗的人就特别多。
　　走到龙王庙，见门口喷水池里的乌龟依旧趴在一堆硬币里上班，每天挣不少钱。
　　一抬头，龙王庙的斗拱之下，有楼燕做了新窝，那两个乌龟庙祝还招了个楼燕妖做临时工。
　　岁月静好，宁静祥和。
　　高小君在快餐厅里买了盒冰激凌，一边吃一边欣赏江景。
　　才吃了两口，白泽的爪子就伸过来制止了她：“你可是长瘤子的人，冰激凌不能多吃了哦。”
　　高小君也就不吃了，现在她可是惜命得很，剩下一大盒都让白泽吃光了。
　　她则是望着头顶那悬空的飞船发呆，想不到吧，这些科幻感满满的东西，竟然都是些仙家宝贝，以本源真元为动力，是修真界常见的交通工具之一。
　　突发奇想，高小君问白泽：“既然你们这些神仙都能制造飞船了，那肯定能去外太空了，为什么你们不去探索的外太空呢？”
　　白泽‘扑哧扑哧’地舔着高小君吃剩的冰激凌，外形如萨摩耶的她坐起来比高小君还高。
　　“我们为什么要去探索外太空啊？”
　　高小君：“去探索新的栖息地啊！地球的资源这么有限，我们人类都在努力地探索太空，就是为了去探索新的资源和栖息地，你们为什么不去呢？”
　　白泽就笑了：“我们神族在地球上生活了无数个年头，我们是地球的霸主，为什么要我们离开呢？”
　　一时之间，高小君无言以对。
　　原来这些神并不是没有能力，而是不想离开。
　　他们宁愿内卷，也不想去外太空探索一条新的出路。
　　探索太累了，成本太高，风险太大，不如内卷舒坦。
　　“你不去，不代表别的神不想去。”
　　高小君抬头，仰望着天空，她相信，虽然大部分神都和白泽一样，无情无义，只顾及自己的利益，但肯定有的神，已经作为先锋，冲出地球，冲出太阳系，去外太空给地球上的生灵开辟另外的家园了。
　　一想起这个，高小君就忽然拿出手机。
　　“给我大师兄打个电话去，也不知道大师兄最近到哪儿了。”
　　但一拿出手机，敖孪的电话就打过来了。
　　“你怎么出来了？”
　　想来是看见高小君在龙王庙门口，就打电话过来问了。
　　高小君拿着手机，一边到处找敖孪：“白泽说我是长瘤子的人了，要多运动，多走走，保持活力，瘤子才能好起来。”
　　敖孪默了默，说：“金蝉子和观自在今天过来了，你过来，顺便让他们给你看看身体。”
　　一会儿时间，白泽就把高小君给驼到了江心的临时指挥营地里。
　　虽然海豚妖死了，但还是不断有神佛仙家赶到现场查看情况。
　　高小君一进营地，首先就看见了一个人形白泽，她下意识地扭头看看那个被自己用狗项圈拴着的白泽。
　　“……”
　　气氛，从一开始就微妙起来了。
　　好在人形白泽看都没看她，敖孪一见她来，就把她叫过去了。
　　临时营地里有许多人神妖，除了水族、木族和本地妖统局的人外，还有修真联合会，以及神界联合会派下来的神使。
　　高小君看见了许多熟神，金蝉子、观自在、炎帝神农、西王母、后土等。
　　金蝉子手一抓，就把高小君的心给抓了出去。
　　一颗普通的，还在跳动着的心脏，就这么直观地呈现在了大家的面前。
　　诸神惊叹：“怎么会这样？”
　　曾经高小君的心脏，红里透着粉，是一个十分完美的变种，还散发着淡淡的光晕和香气，如今，香气和光晕没有了，颜色也趋于普通了。
　　金蝉子手一挥，心脏自动分成了无数片，心房心室等，都落入他的眼帘。
　　他眉头紧皱，结合敖孪之前所说的，他推测：“天道将海豚妖产生的负面情绪加诸于身，她的心受负面情绪影响而受到了污染。”
　　炎帝、白泽、观自在和西王母似乎也凑过来，七嘴八舌的讨论着。
　　“受外界影响，人心是很容易变化的，就算是赤子之心，也很容易黑化，但那都是一个循序渐进的过程，这种一天就退化的情况当真是闻所未闻。”
　　“这就是天道的强大之处啊。”
　　高小君躲在敖孪身后，密切地关注着这场专家会诊。
　　她也十分想知道，自己还能不能复原。
　　但敖孪的关注点却不是这个。
　　“会不会对小君的身体有所影响？她现在肚子里有一个瘤子，不知道是否和这个事情有关。”
　　高小君一怔，双眸里有东西闪闪烁烁。
　　然后低头一笑，幸福的拽住了敖孪的袖子。
　　金蝉子将心翻来覆去地看了好几遍，观自在也看了又看，几个神凑在一起商量了会儿，得出结论：
　　“心脏是造血的器官，我观其血色，与正常人无异，那就没问题了。”
　　最后金蝉子将心脏又片走了薄薄的一片，拿回去做研究了。
　　后土将高小君的灵魂抽了出来，仔仔细细地观察着：“灵魂倒是没变……看来灵魂和心脏，是互不干扰的两个存在，我的结论看来是要被推翻了。”
　　西王母嫌弃得捂嘴鼻子：“好好的一颗心，竟然变成了这种色泽，真是令神难以下咽。”
　　可惜了，之前没趁机尝两口。
　　观自在拿出玉净瓶：“我来试试净瓶水能不能复原。”
　　说着，拿出玉净瓶，用柳条沾了点，洒上去，但这能轻易救活人参果的东西，对这颗已经普通的心脏没什么作用，撒过之后那是那颗普通心脏，并没有什么变化。
　　“看来，这是天命不可逆了。”

第365章 我帮你把瘤子剔了
　　木神句芒也用他的治愈之力试了一下，绿色的光芒包裹了那颗心脏，迅速地渗透了进去，但似乎还是没什么用，心依旧还是那颗心，没有光芒，也再没有香气了。
　　木神也摇头：“我的治愈之力虽然能令枯木逢春，但似乎也没有什么用。”
　　炎帝看了看，已经得出了结论：“稀有心脏本是天道给予人类的一种恩赐，如今，他已经将它收了回去，不可能复原了。”
　　此时，高小君也主动说话了：“各位上神，不用为我浪费力气了。”
　　她看着那颗自己的心，还在跳动，是这么鲜活，虽然很普通，但高小君也早就接受了普通的自己，从一出生起，她就是个普通人，如今，也只是回到了普通人之中而已。
　　“我想，要拯救世界，总是要付出代价的，我本来就是个普通人，现在又做回普通人，对我来说也没什么影响的，谢谢大家了。”
　　作为拯救世界的代价，他收走了她的赤子之心，从此，她就是个普通卑微的凡人了，不受妖怪欢迎了，也不会有香气了，不能从事高薪又轻松的人宠行业了。
　　但她，不后悔。
　　诸神也是静默了一番，才说：“这大概就是命中注定吧。”
　　西王母也说：“等开表彰大会的时候，本尊务必给你申请一个奖励，你想要什么奖励？”
　　一边的金蝉子问：“要开表彰大会吗？不是说现在不许丧事喜办吗？”
　　木神句芒说：“这是我申请的，木族在这一战出了大力，无论如何，我都要为他们讨个赏赐。”
　　西王母：“等事情全部了结之后，肯定要开的，这个事情影响太大了，要开一个总结大会，赏罚分明才能服众。”
　　他又看向了高小君：“尽快想好你想要的奖励。”
　　高小君就十分认真地想了想，目光却看向了敖孪。
　　“那我尽快想好。”
　　见没有结果，敖孪伸手，凌空一拈，把高小君的心抓了回来，迅速地放进了她的胸腔里。
　　高小君就注视着那个平平无奇的心回到了自己的胸腔里，摸了摸，在跳，暖暖的。
　　“对了，小君昨天去看了医生，身体里长了一个良性的肿瘤，不知道是木神你能否帮忙看看？”敖孪的手摸着那个鼓起来的瘤子上。
　　闻言，所有神都看向了她那个饱满起来的肚子。
　　“瘤子？”
　　西王母露出疑惑神情，敖孪不说的话，他还以为她是怀孕了。
　　木神双眸之中迸射出绿色神光，像是X光一样上下扫了扫，才说：“我也的确看见了一个我看不透的东西，我给你剔了。”
　　说完，一伸手，打出一道绿色神力，朝高小君笼了过去。
　　几乎是同时的，白泽金蝉子观自在同时出手，挡住了那道绿光。
　　金蝉子：“杀鸡焉用牛刀，使不得，她现在就是个凡人之身，你这一刀下去，万一出个事情就没办法弥补了。”
　　而白泽已经一下子打消了他的那道神力：“木神，你下手太重了，这只是个凡人。”
　　观自在：“开会开会，开会要紧，开完了我还要回去上班。”
　　本来高小君正等着木神给自己无痛开刀，见大家都这么紧张的样子，也害怕了起来，忙躲到了敖孪的身后。
　　敖孪也对她说：“你先回去，等我忙完这阵再带你去医院好好地检查检查。”
　　高小君也赶紧走了，不打扰他工作，走出去没多远，似乎还听见西王母在说：“你这个小宠物都不香了，养起来也没用了，送给我养吧。”
　　敖孪冷脸：“不劳你费心了。”
　　高小君开心地笑了笑。
　　……
　　白泽把她送回了江边，从结界里出来的时候，高小君的手里又是牵着那只毛茸茸的萨摩耶。
　　一边走，白泽一边说：“你就放心吧，别胡思乱想了，你老公是真的爱你的，不会嫌弃你的喵。”
　　高小君一边走一边笑：“你们做生意的神，嘴巴都是这么甜的吗？”
　　可高小君的笑容保持了一会儿，一阵失落感油然而生。
　　刚才离开的时候，她多想他能抱抱她，给他一个离别吻，但是不能。
　　就算他们确认关系了，也注定了不能公开出去的。
　　他是东海龙王五太子敖孪，不是路边的无名小妖怪，他的一举一动都被妖界瞩目，更不能行差踏错。
　　别的小妖怪和人谈恋爱，掀不起小风浪也不太会有人或者神去管，但敖孪不行，他如果公开了，就是对人和妖基本秩序的公然挑战，势必受到多方讨伐，龙王之位或许也不保了。
　　但高小君已经十分满足了，偷偷的也好。
　　由于本次事件对于修真界的影响实在是太大了，而且还是发生在敖孪的地界上，他忙得好一阵子回不了家，就算回家来了，也只是急匆匆地回来看看家里是否缺了什么，又要匆忙地走了。
　　除了处理海豚妖的事情，他还有那篇论文要赶，忙得分身乏术。
　　相比于敖孪，白泽就似乎闲得掉毛，就真的给高小君当起了宠物，在家洗衣做饭做家务，每天准时出门遛弯，还要送高小君上班。
　　“你真的确定你要跟我一起上班吗？”
　　高小君一边扣安全带，一边问副驾驶里的白泽。
　　“是啊，我是你的宠物还是你的坐骑和保镖啊！”白泽吐着舌头，还背着高小君中午要吃的午饭：“我以后要24小时贴身保护，以报答你的救命之恩喵。”
　　高小君表示怀疑：“真的假的，不会让我后期加钱吧？”
　　白泽：“不会不会，保证不会喵。”
　　于是，保安小刘就看见高小君开车出门了，经过保安岗的时候，车窗落下，副驾驶里一个狗头。
　　“敖太太，出门去玩啊。”懂事的小刘已经机智地换了称呼。
　　还没适应这个称呼的高小君脸一红：“我是去上班的。”
　　但还是因为那一句敖太太而高兴了半天。
　　到了龙宫前，因为种种原因又小半个月没来上班的高小君却忽然紧张起来了，站在门口有点不敢进去。
　　她已经没有赤子之心了，不再是稀有人种了……
　　倒是白泽兴冲冲地走在了前面。
　　“走啊，你怎么不走了？”
　　它挣了挣脖子上的狗项圈，狗绳的那一头在高小君手里。
　　“啊？就来——”
　　深呼吸一口之后，高小君鼓起勇气打开了公司的大门。

第366章 看见我爹的玲珑宝塔了吗
　　高小君一般都提前十分钟来，许多住在宿舍的同事都是踩点来的，所以她把饭盒放进冰箱，都坐上工位了，才陆续有同事来上班了。
　　高小君木着，都不敢和他们打招呼，还是李瑜看见了高小君，惊喜无比地和她打招呼：“咦？小君，你来上班了！”
　　高小君一个激灵，忽然有点不敢和李瑜打招呼了，可人都来了，总不能当看不见。
　　她木着身子回头：“啊……是啊，玩够了，要来上班了。”
　　不断有同事来上班，看见高小君来了，都过来和她打招呼。
　　“小君来了！”
　　“咱们的大英雄来了！”
　　“小君，你又胖了！”
　　一会儿时间，大家就把高小君给围成了一圈，七嘴八舌的和她说话。
　　“小君，你上新闻了，你还真是太勇敢了！”
　　“你身体怎么样，别扛着啊，该住院就要住院！”
　　“如果是我的话，我肯定都吓得说不出来话了吧，你都被吃到海豚的肚子里，你竟然还想着救人，果然是你高小君！”
　　“咱们小君虽然是个凡人，但勇气却比肩人神呢，我听说那个万妖之王白泽，他竟然临阵跑了，好恶心，奸商！”
　　“对，看看他，再看看咱们小君，万妖之王让小君去坐算了！白泽算什么万妖之王！”
　　高小君下意识地看向了白泽，变成狗的它正趴在大厅的沙发上舔屁股，丝毫没有注意到大家在说他坏话。
　　她也十分谦虚：“我当时也吓傻了，我也不知道我在做什么……主要还是敖总，敖总是头功，我也就是辅助而已。”
　　如果不是地球放她一马，她这个小人物肯定也做不成这么大的事情的。
　　可大家一致觉得，头功是高小君的，新闻报道都出来了，她在海豚的肚子里捡了许多人和妖，连神都捡到了好几个，是她保护了他们！
　　“你就别谦虚啦，我们修真界都是特别崇拜英雄的，你就是我们的英雄！”
　　“你身体不舒服就请病假，别和身体过不去，瘤子虽然是良性的，但也要早点处理好啊！”
　　一上午，前台就没断过来打招呼的妖们，有些知道她来了，还特意回宿舍拿了些礼物和补品来送给她。
　　中午吃完饭，高小君在玄武壳里高兴地拆着大家送的礼物。
　　“我还以为大家会嫌弃我呢，没想到我还是这么受欢迎。”
　　白泽如猫一样趴着，揣着白手手，摇着大尾巴：“你受欢迎是因为你对每一个妖都这么真诚友好，他们对你自然也会友好，赤子之心的香气反而是其次的。”
　　虽然失去了赤子之心，可高小君还是以前的那个高小君，看见她，大家还是特别愿意和她来往。
　　提着一口气的高小君，也把那口气松了。
　　原来，没了赤子之心，她的一切都没有失去。
　　正说着话，高小君忽然闻到了一阵龙腥气。
　　“是敖总回来了！”
　　虽然龙宫里有好多龙，但高小君总能第一时间从许多龙里闻出独属于他的气息。
　　她高兴地从玄武壳里出来，飞奔而去，却只是看见敖孪和一大群妖消失在电梯间的匆忙背影。
　　今天的敖孪依旧忙得脚不沾地，只听见李瑜说：“龙王和海神波塞冬的会议已经结束，小王，去收拾一下会议室，马上小岛国的绵津见和海龙王又要过来。”
　　“下午还有个采访，今晚还有和几个神界生物学家的会面，小江小宋你们今晚值班。”
　　“采访改到凌晨，神使下午临时要过来。”
　　光是听李瑜的安排，高小君就觉得头皮发麻了，心疼敖孪，连凌晨都还要加班，也难怪他回不了家。
　　前台大门这里一直有各色人神妖进进出出，大家都忙成一团，高小君也努力地在工作，但作为一个工龄一年都没有的新手，也只是帮忙打打文件、做做记录而已。
　　下午，她以权谋私，接了个去敖孪办公室送文件的活儿，顺便去看看他。
　　怀着激动紧张的心情，高小君去了999楼，蹲守十分钟，确认了敖孪和波塞冬的会议已经结束了，才敲门进了办公室。
　　见刚结束完一个会议的敖孪，连疲惫的时间都没有，立马回到了办公室里处理堆积起来的文件。
　　“文件呢？拿来——”
　　敖孪从头到尾，头都没抬，匆忙地签了文件，是关于兴建一个全新结界的文件。
　　高小君拿回文件的时候还有点小小的失落，他忙得都不知道是她来了，但也是情有可原，他这几天太忙了，而且她也失去赤子之心了，他闻不出来也是正常的。
　　可没想到，那埋头工作的敖孪忽然说：“抱歉，今天又回不了家了。”
　　转身都准备要走的高小君心意一阵惊喜，问他：“你知道是我啊？”
　　敖孪依旧没有抬头：“你一来公司，我就闻到你的味道了。”
　　“可我……好像都没有香气了。”
　　敖孪：“你本身的气息和赤子之心的香气是不一样的。”
　　就算没有了香气，可他还是能闻到她本来的气息。
　　高小君心花怒放，可还是知道分寸，不能打扰他的工作，她也赶紧把一些要紧事情说了。
　　“对了，我有些东西，一直没空给你。”
　　敖孪只见眼前金光一闪，办公桌上就堆了一堆法宝。
　　“……”
　　高小君拿出一个清单：“这都是我在海豚妖的肚子里捡到的法宝，好多好多，我抽空列了个清单，敖总你闲下来的话，就帮我还回去吧。”
　　接过清单看了一眼，翻面还有一长排，敖孪声线稳重：“挺多的。”当时那只海豚妖，不仅是吸走了仙家们的法力，还吸走了不少法宝。
　　高小君：“顺手就捡了。”
　　这法宝里还有是有许多十分贵重的东西，还有些是仙家们的本命法宝。
　　“加工资。”敖孪给了奖励。
　　“谢敖总。”
　　此时，神使来，又是哪吒。
　　他一来就看见敖孪桌子上摆放着好多法宝，其中就有属于他的好几样。
　　他一言不发，收走了自己的法宝，分别是挂在玲珑宝塔上的乾坤圈和栓在玲珑宝塔还打了个蝴蝶结的混天绫。
　　哪吒一边解开被打成蝴蝶结的混天绫，一边冷着脸问：“看见我爹的玲珑宝塔了吗？”
　　看清单的敖孪：“没有。”
　　哪吒拿走了混天绫，一个弹指弹倒了玲珑宝塔：“哦，如果看见了务必通知我，我爹失了玲珑宝塔，这几天急得都要吐血了，我也很伤心。”
　　敖孪：“恩，好，一定。”
　　高小君：“……”

第367章 慕容局长来访
　　敖孪放下清单之后，在那堆法宝里划拉了几个出来。
　　羊脂玉净瓶，长得好看，女孩子应该喜欢的，拿回去做个摆件；
　　紫金红葫芦，使用方便，携带便利，女孩子也能用；
　　金蛟剪，卖相不错，高小君可以用来剪剪她的齐刘海。
　　老君的金刚琢也不错，高小君似乎也挺喜欢的，把她从海豚妖身体里带出来的时候，她就把这个当手镯子戴着，反正老君自己就是个炼器宗师，没了还可以自己炼。
　　“这是小君捡到的一些仙家法宝，劳烦李元帅带回神界，归还众仙家。”敖孪挑走法宝之后，把那一大堆法宝推给了哪吒。
　　言下之意，那四个法宝就算是高小君的了。
　　这次受天庭召唤来参战的仙家们若是丢失法宝，这算是因公破财，打个申请，天庭会补一个一模一样的。
　　哪吒看了一眼敖孪挑出来的四样法宝，不动声色地将玲珑宝塔挪了进去。
　　“多谢五殿下，这些法宝我就带回神界了。”哪吒一下子就收走了除那五个法宝之外的所有东西。
　　高小君：“……”
　　哪吒到底是有多恨他爹的玲珑宝塔啊。
　　哪吒收走了法宝之后，敖孪一使眼色，高小君就十分懂事的拿走了敖孪给她挑出来的法宝，把玲珑宝塔也收走了，放回家做个书房摆件。
　　敖孪和哪吒等神使还要开会，高小君不打扰他，也赶紧走了。
　　才来上班的高小君也十分忙碌。
　　“东海君慕真人在吗？”
　　“小君，百花之神带着莲花花神来拜访你了，我把他们请进了一楼会议室里。”
　　“小君，有个水草精说明天要来见见你，谢谢你的救命之恩。”
　　高小君这次又拯救了世界，用玄武龟壳救了许多人神妖，如今伤养好了，都来拜访她了。
　　她也如同敖孪一般的忙碌起来了。
　　此时，她宠物白泽，又有了全新的身份了。
　　“今天来了莲花花神，送了莲花烛台一座，登记了。”
　　“明天上午9点，灵玉派王真人携大弟子前来拜访，感谢你对大弟子的救命之恩。”
　　“还有一只葵花妖要来拜访，我给她安排了明天上午10点，上午11点，妖统局慕容局长要过来，代表妖统局给你送面锦旗，随同而来的还有媒体，所以我给你预约了造型师上门做造型，免得上电视不好看，中午和慕容局长一起用饭。”
　　“下午，你的朋友李檀从昆仑山过来探望你，我给她预约了三点到四点，晚上你邀请樊仙君和榕树树灵吃饭。”
　　“周末中午，你有个大学同学会，我已经把时间留出来了。”
　　助理泽勤勤恳恳地为高小君做好了日程表。
　　感觉自己被掏空的高小君摊在工位上，无语望天。
　　妈妈，救人好累。
　　累的不是救人，救完人之后，竟然还有这么多应酬。
　　大学同学会又是什么鬼啊！
　　叹完了，还是得咬牙坐起来去应酬。
　　上午，应酬完两拨之后，妖统局在11点的时候过来了，还带着媒体。
　　这次妖统局被吸进去不少人，高小君顺手救了不少，虽然还是有三分之一折在了和变异寄生虫的战斗之中，但感谢还是要感谢的。
　　这次是由S省的总局长亲自登门道谢，还带了锦旗。
　　敖孪作为高小君的领导，是和那位总局长平级的存在，还是百忙之中出现了一下下。
　　一行人和妖站在龙宫大厅，慕容局长把锦旗交到了高小君的手里，然后大家绷着职业围笑，让记者合影。
　　合影落成，敖孪邀请慕容局长进了会客厅。
　　慕容修跟在妖统局的大部队里，对着高小君挤眉弄眼，疯狂暗示，似乎是有话要说。
　　进了会客厅，慕容局长坐下了，是一个气派端方、满脸正义严肃的年轻人，眉峰犀利，棱角分明，与慕容修长得十分相似，他修为深不可测，也不知道是个活了多少年的老古董了。
　　妖怪统计管理局，是一个建立于数千年前，专门管理混入人间的妖怪的机构，由几位德高望重的人族长者联名创立，其中，就有一位姓慕容的前辈。
　　如今，慕容家族许多后生子弟也都在妖统局内部工作。
　　慕容局长和敖孪说话，一开口就道明了他与慕容修的关系。
　　“今日前来，主要是为了感谢贵司员工高小君高小姐对犬子慕容修以及妖统局数位精英探员的救命之恩，略备了一些薄利，还望笑纳。”
　　慕容局长的犬子慕容修就坐在他身边，绷着同款的严肃脸，说：“是啊，此次若不是高小姐鼎力相助，我与那数十位同僚就要葬身豚腹了，大恩不言谢，礼物还望收下。”
　　高小君天天被人登门道谢，话术都十分熟练了：“哪里哪里，举手之劳，这份大礼真是折煞我了。”
　　顺便偷偷看看妖统局到底送了什么礼物。
　　各种灵修书籍、稀缺的修真资料是肯定有的，还有些养气补血、培元固本的丹药，以及一些罕见的药材和法宝等。
　　记者在一边拍照，回去要发报道。
　　高小君虽然逐渐开始对这种场合熟练了，但还是如坐针毡，整个人都不自在，敖孪也看出了她的不自在，说了几句话之后，就把她支开了。
　　“小君，你回去上班吧，我和慕容局长还有些事情要谈。”
　　高小君赶紧溜之大吉。
　　那个慕容局长气场太强大了。
　　这也是个修为深不可测的存在，是除开神界，修为最强的人神之一，只有敖孪才能扛得住他的气场。
　　她从会客厅回来，才走了两步，就听见慕容修在身后叫她。
　　“来来来，咱俩聊聊。”
　　慕容修经常来龙宫找敖孪撕逼，对龙宫的布局都十分熟悉了，带着高小君七弯八拐地进了一个没人的阳台，布下了结界，防止人偷听，看了一眼跟着高小君来的那条白绒绒的‘萨摩耶’，没放在心上。
　　他确认无人偷听，才和高小君说起了正经事。
　　“小君啊，我觉得你可以认真地考虑考虑我们俩的事情了，你看你现在，没有了赤子之心，也做不成龙王的人宠了，你要早点另谋出路啊。”
　　“这次呢，我爹过来，就是想跟敖孪谈这个事情，我老爹开口，直接在妖统局给你搞一个工作，有正式编制，你也是有功绩在身的人了，破格给编制也能服众。”

第368章 你们没有好结果的
　　高小君还是拒绝了：“谢谢你的好意，但是我觉得在龙宫挺好的，就算我没有赤子之心了，敖总也不会嫌弃我的，在这里上班上习惯了，就不太想换工作了。”
　　慕容修恨铁不成钢：“敖孪现在倒是不嫌弃你，因为你有功绩在身，他就算嫌弃也不会在现在把你赶走的，等这个事情的热度过了，过个十年八年，他肯定嫌弃你。”
　　“你出去看看，谁家妖怪会养一个普通人当宠物啊，就那个土狗王牵黄，那些妖王背地里都笑话他，敖孪是个龙王，是东海五太子，也是个知名的妖王，他更注重自己的脸面和地位啊，你以前跟着他展示的是他的财富和地位，你以后跟他，就是他的累赘和笑话了。”
　　高小君不语。
　　慕容修又换个说辞：“咱俩的事情暂且不论了，这次妖统局特招你，和咱们俩的事情没关系，我爹亲自开口找你，完全是冲着你的功德来的，是人心所向，这种机会可是人人向往的，你知道妖统局的编制有多难考吗？这次机会对于你个人来说，是千载难逢的，错过就没有下次了。”
　　“你只要抓住这次机会，你的整个人生都会变了！你如果错过了，你下半辈子，就全赌在敖孪的情义上了，他万一以后真的嫌弃把你一脚踹开了呢？退一万步说，他就算不嫌弃你了，一直把你当宠物养着，但你作为一个人宠的职业生涯已经断了，你想谋求更高的职称都不行，你是人啊，你在龙宫里也升不了职，但你来妖统局，你就有编制了，只要你不死，就一直吃公家饭，你好好干，升职很快的。”
　　“你要想清楚啊，是抓住这个千载难逢的机会青云直上，还是把所有希望都押在一个不确定因素上！”
　　慕容修分析得果然对，对于高小君来说，去妖统局是比龙宫好。
　　但她还是拒绝了：“你也知道凭借我的水平，考妖统局是不可能的，我靠着你们家的关系强行进去了，更招惹一些闲言碎语，我现在龙宫挺好的，所以暂时不会换工作了。”
　　慕容修快被她给气死了：“你脑子怎么这么不清楚呢！来妖统局上班，比你在龙宫好上一万倍，更适合你的个人发展啊！而且这次也不是全靠我家的关系，是经过妖统局领导开会讨论研究之后的决定！你来了没人会说的！”
　　高小君反问他：“你们妖统局伙食有龙宫好吗？”
　　慕容修瞪眼：“……”
　　高小君：“每天能吃上金丹期的大龙虾帝王蟹和蛟王吗？”
　　慕容修：“……”
　　高小君：“你的同事会把她身上掉下来的鱼翅送给你当礼物吗？”
　　慕容修：“……”
　　高小君：“看来伙食不好，我不去。”
　　慕容修把即将转身离开的她一揪，恨铁不成钢：“你怎么就不听劝呢！你现在留在龙宫，就等于把自己的前途全部赌出去了！”
　　高小君回头看他，心平气和：“没有，虽然我以后做不成人宠了，以后敖孪可能会嫌弃我，而把我一脚踹开，但我在龙宫工作这一年，用人宠这个身份也赚了不少钱，够我花几辈子了，如果哪一天，我真的要离开龙宫离开敖孪，我可能会选择去上学，我手里依旧有好几个门派和学院的免试录取通知书，所以，真的不用你费心。”
　　此时，会客厅之中，敖孪一边和慕容局长说话，一边竖耳将整栋楼所有的声音都听在了耳里。
　　慕容局长见他似乎心情不错，还笑了一下，趁机又把高小君转到妖统局的事情说起。
　　“既然高小君已经失去了稀有心脏，无法再胜任人宠一职，不如就把她转到我们妖统局来吧，最近妖统局最近也在组织扩招——”
　　敖孪当即开口：“就算她已失去了稀有心脏，但我和她的聘养合同依旧存续，所以，未来一百年内，我依旧会负责她的一切事宜，工作的事情，也会直接由我安排。”
　　慕容局长见他态度十分坚决，也就没有再提了。
　　会谈之后，在龙宫食堂的宴客厅里准备了晚宴招待妖统局的人。
　　敖孪先派了妖将慕容局长送到宴客厅，他起身回办公室拿一点东西。
　　此时，高小君和慕容修依旧在那个小阳台里说着话。
　　高小君的种种反应，还是让慕容修起了疑心，他忽然猛地捏住了她的肩膀，激动无比之下，下意识地就使劲儿往下一按：“你是不是爱上敖孪了？”
　　见对面的人，迟疑了两三秒钟，才笑着说：“怎么可能，敖总他是龙，我是人，我怎么可能喜欢一条龙呢，一点都不符合我的审美啊！”
　　但高小君的反常反应还是让慕容修看出了端倪。
　　他表现得异常激动，几乎是用警告的公式化口吻：“你不能喜欢他！他是龙，你是人，你们是不可能有未来的！”
　　高小君依旧笑着否认：“是啊，我和他是没有未来的。”
　　可她笑得如此乖巧，让慕容修心里一沉，再度警告她：“我见过许多人类的女孩子爱上一些相貌英俊的妖怪，但都不得善终，不能生育倒是其次，舆论和社会的压力，不是什么人或者妖能抗住的，这些女孩子最终的结果都被抛弃，只能闹到妖统局来。”
　　“你身边的人妖恋都是好结局不过幸存者偏差，只有心术不正、有特殊癖好的妖才会喜欢人类，而这些妖目的都是不纯的，都是以玩弄女子的身体和情感为目的，我办过无数个类似的案子，我比你见得多了！别犯傻，听见没有！”
　　说到激动之处，他甚至还猛的把高小君摇晃了一下。
　　“和妖在一起的女子，也将面临极重的舆论压力，这不是你这个稚嫩的肩膀能承担的！龙族是出了名的淫荡好色，你跟他没有好结果的！！”
　　高小君张嘴，正要回复他几句，忽然就看见阳台门开了，敖孪走了出来，淡淡地扫了一下拉拉扯扯的两人。
　　“吃饭了。”
　　三个字，巧妙而微妙地昭示了自己的存在，也适当地打断了这段对话。

第369章 公粮要自己去要
　　“来了！”
　　高小君正好撇开慕容修快步走了过去，敖孪又看了一眼慕容修才转身离开。
　　高小君跟在他身边，和他保持着一段距离。
　　她知道，他们的感情注定不能见光。
　　若是见光，她和他，都要面临极大的舆论压力。
　　不管是一个和人谈恋爱的妖，还是一个和妖谈恋爱的人，在大众眼里都是不正经的，都是猥琐，都是变态，都是不可理喻。
　　所以，高小君也做好了准备。
　　明明很想牵他的手，却还是克制住自己，和他保持了一个微妙的距离。
　　但此时，一只大手忽然伸过来，准确的捕捉到了她的手。
　　“敖总——”
　　高小君一怔，下意识地看向了身后那目瞪口呆的慕容修，然后挣了挣手。
　　但敖孪却把她抓得紧紧的，似乎是在故意抓给别人看。
　　“敖总，这不好，传出去会影响到你的工作。”
　　敖孪：“没事。”
　　手依旧抓着她，并且回头，看慕容修：“慕容科长，要来一起吃个便饭吗？”
　　此时慕容修才回神，自是无法接受这一幕。
　　“敖孪，你竟然——”
　　他几步就冲了上来：“你身为是龙王，是妖族之表率，你竟然勾引人族女子！你知道你在做什么吗！你知道你现在的行为对人和妖基本秩序，是多大的挑战和破坏吗！”
　　“人妖两界多少前辈付出多少努力，才有今天的和平局面，都让你给毁了，毁了！我要去投诉你！你给我等着，我一定要去投诉你！”
　　可敖孪，却依旧没有放开高小君的手。
　　他赌上了自己的前程和名声，也要向慕容修这个追求者表明他和高小君的关系。
　　但此时的高小君却觉得自己不该无动于衷。
　　她坚定地握着敖孪的手，看向了慕容修：“慕容科长，我知道我接下来的请求有些无理，但我依旧希望你能看在我两次救你性命的份上，暂时为我们保守这个秘密。”
　　“你——”
　　慕容修不可置信地看着她。
　　“高小君，你疯了！你和这个龙是不可能有结果的，你这样的怀春女子我见得多了，她们无一例外都是悔不当初！”
　　“妖怪毕竟是异类，和我们人类的三观完全不同！你和他是自讨苦吃，你这是在飞蛾扑火自取灭亡！”
　　高小君看向了敖孪，眼神交汇之时，彼此的心意已经表露无疑。
　　敖孪虽未说话，但却已经传递给了她莫大的勇气。
　　她看向了慕容修，清淡地笑着：“谢谢你的忠告，我已经做好了一切准备，爱情不是我生命的全部，但这段爱情错过了，我一定会后悔。”
　　说完，他们携手而去了。
　　这一幕气得原地的慕容修简直要七窍流血了。
　　“王八蛋！”
　　想不到自己中意的女人，竟然是被一个妖怪给迷了心智，他就恨到气血攻心，差点撅过去。
　　可高小君竟然拿两次的救命之恩来威胁他。
　　令人头疼！
　　……
　　敖孪和高小君一起往食堂的宴客厅去了。
　　路上，敖孪忽然问她：“不后悔吗？你可是和一个妖在一起了，你的同类将会视你为异类。”
　　高小君心里依旧甜甜的，她摇头：“我不后悔，和敖总你在一起，我很幸福，和这份幸福相比，别的都不重要了。”
　　敖孪笑了一声，又问她：“你就不怕我辜负你吗？妖界渣男很多。”
　　许多人和妖怪恋爱之前，甚至对自己所爱的对象一无所知，哪怕是生物学上的了解，闹掰了之后，就闹上妖统局，想借妖统局来惩罚辜负自己的渣男。
　　曾经有人类女人爱上了鲛人，在一起才发现鲛人没有性别，可男可女，一时之间难以接受，觉得对方是在欺骗自己的感情，大闹一场，最后都坐牢了。
　　有人类女子爱上了深海来的男妖，恋爱之后才发现，他是个瞎子，天生就没有长视觉系统。
　　有人类女子爱上了狮妖，在一起才得知他一天要配几十次，一次30秒。
　　爱上候鸟，就要接受它的迁徙，爱上蛇妖，就要独自过每一个寒冷的东西，爱上木族，就要接受它可能一辈子难以离开自己的本体，爱上蜉蝣，就要接受他的朝生暮死，爱上水母，就要接受它没有心。
　　放手的，海阔天空；留下的，苦苦支撑。
　　这条路，很辛苦。
　　高小君点头再点头：“我也想好了，就算哪一天，你不得不离开了我，我一个人也依旧会活得很好，我还是会努力的修炼，好好吃饭，好好睡觉，努力的过好我的每一天。”
　　“我也是经历过大风大浪的人了，我很坚强了，放心吧敖总。”
　　敖孪心里一动，似乎被一股炙热所包围。
　　他俯身，在她唇上轻轻地点过。
　　“我不会负你。”
　　……
　　中午这顿饭，吃得就十分压抑，敖孪和慕容局长一直在说事情，慕容修摆着臭脸，高小君吃这个也香吃那个也香，吃完还偷偷打包。
　　吃完饭，妖统局的走了，慕容修临走之时还十分不甘心地看了高小君一眼。
　　等妖统局的人都走了之后，敖孪还要回办公室继续工作，但进了办公室，就看见桌子上放着一个U盘，插进电脑一看，是一篇关于人类活动对大气影响的相关论文。
　　高小君在微信给他留言了。
　　“敖总，我知道你最近很忙，我也帮不上什么，这是我这段时间结合我大学学的大气科学专业写的一篇论文，希望对你的论文有所帮助。”
　　敖孪的论文，是要证明地球正在用各种方法尝试消灭这个文明，而高小君的论文则是从大气科学的角度来佐证他的观点。
　　论文行文流畅，立意也很明确，参考了许多文献，写得十分认真、漂亮。
　　吃饱饭准备休息的高小君，等了半天，终于等来了敖孪的回复：
　　“加你名字。”
　　她抱着手机高兴了好一会儿。
　　下午，李檀和追风从昆仑山赶过来探望高小君。
　　如今的他们也总算是找到了一份稳定的工作了，天天和神兽们一起生活，工作也十分开心。
　　得知高小君和敖孪此次死里逃生之后，总算是把关系给确定下来了，李檀也为她而高兴。
　　“你得乘胜追击，赶紧把敖总拿下！”
　　说起那事儿，高小君脸都红透了。
　　“他最近忙，实在是没时间——”
　　李檀都为她着急了，悄悄跟她说：“妖怪和我们人不一样的，他们一年之中只有这么几天会主动，就那几天之后，就没想法了，公粮得你自己去要啊，你干等是等不来的。”
　　高小君：“啊？？”
　　还有这种事情？？

第370章 豪门争斗
　　这么说来，敖孪对她很冷淡，不是因为忙，而是因为他现在不在发晴期，所以完全没那种想法？
　　在这方面李檀就比较有经验了。
　　“妖呢，跟人类是不一样的，他们有固定的繁殖季节，只有繁殖的季节里才会有欲望，其他时间，就跟木头一样冷淡，你得好生的调教调教才行，不然他一辈子都领悟不过来。”
　　“听姐的，抓紧时间，找准机会，克敌制胜，占领高地。”
　　高小君害羞无比地点点头：“我尽量。”
　　李檀又摸了摸她的肚子。
　　“这瘤子长得着实有些怪异。”
　　看起来像是怀孕了一样，但人和妖是不可能共同孕育生命的。
　　说完了推倒敖孪的事情之后，李檀拿出了几本书来。
　　“这是我新书的样书，这次出来顺便去出版社拿的，送给你。”
　　高小君接过书，是李檀出的大唐公主传系列新书：《永明公主传》。
　　“我们就先回去啦，有空来天帝花园里找我们玩啊——”
　　追风载着李檀走了，高小君朝他们挥手再挥手。
　　回了工位上，她忙里偷闲，翻了一下那本新书，草草地看了看简介。
　　永明公主，原名李檀，唐昭宗之女，唐哀宗之姐，死于天佑三年七月二十日，哀帝为之罢朝三日，正史之中只有这几句记载。
　　而这本书里写道，永明公主身为皇室公主，却被军阀强娶为妾，对于骄傲的她来说，简直就是凌迟般的羞辱，为了保留自己最后一丝体面和尊严，永明公主于出嫁途中投水而死。
　　又不同于同系列公主传的悲惨结局，这本书给了永明公主一个完好的结局，她最终为一个叫做追风的侍卫所救，从此改名换姓，与这位青梅竹马的侍卫浪迹天涯，从此消失在了正史之中。
　　高小君正读着，白泽来催了。
　　“晚上和樊仙君吃饭，该做准备了，我已经把位置订好了。”
　　“就来就来！”
　　高小君随手那了个书签夹在了《永明公主传》里，匆忙走开了。
　　……
　　一眨眼，就忙完了一周。
　　但高小君根本来不及休息，周末一大早就被白泽催了起来。
　　“别睡了，今天是大学同学会，你应该起床做准备了，起来起来。”
　　粉爪子拍着她的脸。
　　“我长瘤子了，没肚子见人，不想去！”她用被子盖住脸。
　　白泽在她床上蹦来蹦去：“起来起来，美美都要来了。”
　　有起床气的高小君忽然一把把白泽按住，凶神恶煞地捏着它的脸：“说，你来我家到底是什么目的，不说我薅秃你！”
　　白泽四爪朝天和她挣扎着：“喵喵喵喵，我是来报恩的喵——”
　　“恶心。”
　　高小君恋恋不舍地起床了。
　　又是敖孪不在家的日子。
　　他龙不在，公粮自然也没机会催收。
　　地主家的粮仓已经空置好久了——
　　很快，樊美美就到了，见高小君只是简单地穿了身衣服，扎了个马尾，踩着一双帆布鞋，拎着一个猫包，把手机和钥匙随意地往猫包里一放，就要出门了。
　　“你就这样去同学会？？”
　　高小君看看自己：“有什么不对吗？”
　　樊美美：“你现在是阔太了，你的穿着打扮怎么也该有一点阔太的样子啊！”
　　高小君：“什么阔太不阔太的，我就是个吃软饭的，敖总的钱和我也没关系，没钱打扮。”
　　虽然名义上是阔太，可高小君在人间就是个工资三千五穷鬼。
　　修真界的钱也不能拿到人间去用。
　　樊美美对她无语了，把猫包里的布偶猫泽抱了出来。
　　“敖总不陪你吗？”
　　“加班呢。”
　　两人抱着猫出门了，高小君开车过去，很快就到了聚会地点。
　　聚会地点是在一个休闲山庄，可垂钓可机麻，还可以烧烤野营唱K。
　　高小君停好车和樊美美一起往大家订的包间去了。
　　樊美美拿着手机到处拍，一边还说：“这边风景可以啊。”
　　但初入升仙之道，耳聪目明的高小君却听见小湖对面提前来的同学们正在谈论她。
　　“美美说小君结婚了呢！”
　　“啊，结婚了？不是吧，怎么一直没听见她说啊，朋友圈也都没有晒一下。”
　　“听说是个年近半百，私生子都比她大的水产公司的小老板，唉，好好的一个姑娘，糟蹋了糟蹋了。”
　　“啧，那也肯定不好晒出来的。”
　　高小君：“……”
　　好吧，她的确是嫁了个年近半百私生子比她还大的水产公司老总。
　　那个私生子，还是她强行给敖孪加的。
　　“大家都来了啊！走，我们也快一点！”樊美美一手抱猫，一手抓着她的手。
　　“我不行，我长瘤子了，肚子沉，你等等我。”
　　高小君急匆匆地跟在她身后。
　　今天的樊美美格外兴奋：“我听说今天咱们系草文森特也要来呢！”
　　高小君一怔。
　　文森特，一个好久远的名字了。
　　每个女孩子学生时代里，肯定都有这么一个男生，他穿着白衬衫，高高帅帅，成绩好，性格温柔，总是活跃在学校的体育赛事上，会投漂亮的三分球，每次他出场，球场旁边总会围着一堆送水的女生。
　　文森特就是这样的存在吧。
　　“他不是出国了吗？”
　　樊美美走得兴冲冲的。
　　“是啊，他在国外深造，碰巧最近暂时回国来办点事情，赶上咱们同学会了，今天也要来。”
　　进了包厢，果然看见同学们几乎都来了，正在打牌搓麻将聊天，高小君和樊美美也是大家关注的重点。
　　他们这个专业太冷门了，对口专业也少，进不了体制就只能考研了，高小君和樊美美都算是异类，一个在水产公司上班做前台，运气好当了阔太，也是个出路，另一个当了房产中介，毕业一年全款两套房，秒杀大多数同学了。
　　当然，也有张晓璐这种，现在转行做自媒体了。
　　“小君，你这是——长瘤子？？”
　　大家纷纷对着高小君那鼓起来的肚子报以瞩目。
　　一个结婚几个月的少妇肚子忽然鼓起来，这——
　　高小君拍着自己的瘤子，十分笃定：“真的，我真的是长瘤子了，真的不是怀孕，我也想怀上，可条件不允许啊。”
　　见都拍着瘤子发誓了，大家暂时信了。
　　但大家私底下都在传，剧情比宫斗剧还精彩。
　　……什么豪门争斗……
　　什么年轻阔太智斗私生子争夺家产，怀上孩子抵死不认以免遭人暗害……

第371章 文森特
　　众人坐下，高小君抱着猫和大家说话。
　　关系要好的几个同学都围了过来，对她表示关心：“你这个瘤子这么大了，不要紧吗？去医院检查过吗？要尽快处理掉啊。”
　　“你老公……我听说有个私生子啊，你要早点为自己筹划啊。”
　　“你要赶紧把身体养好，生个一男半女，将来才有个保障啊，豪门可不好混啊！”
　　“是啊，你赶紧把瘤子处理掉，才好生孩子啊。”
　　“豪门一定特别复杂、规矩特别多吧，你是不是还要每天早上六点半起床给公公请安做早餐呢？我听说你老公特别多的兄弟姐妹啊，足足兄弟九个，啧啧，豪门真的好复杂，你要留个心眼——”
　　高小君：“……”
　　在她们看来，高小君一定是为了钱才嫁入豪门的。
　　她已经无力解释了。
　　幸好，文森特来了，大家的注意力都转移过去了。
　　留洋两年的文森特又风度翩翩的出现在大家面前，整个人似乎都由里到外散发着淡淡的光晕，他一出现，就成了人群之中最瞩目的存在，就连樊美美也被吸引过去了。
　　人群外的高小君撸着猫，如同局外人一样看着热闹。
　　她看的不是热闹，而是自己的少女时代。
　　时间可真是好混啊，大一时候怀着憧憬和期待从大巴车上下来走进大学学校的场景还历历在目，眨眼之间都毕业一年了。
　　一年前的她肯定也想不到，这一年她竟然会有这么奇幻的经历，在回望自己的凡人时代，更多了几分怀念。
　　“啧，长得也就一般，你也喜欢过他吧——”
　　白泽果然洞察人心，一眼就看透了高小君。
　　高小君有些伤怀，一不小心就吐露心声了：“是啊，哪个少女不怀春呢。”
　　她也是个普通女孩子，也会喜欢高高帅帅的温柔校草，学生时代也有过暗恋对象，但她那份暗恋注定了没有结果。
　　文森特出生高级知识分子家庭，父母都是搞大气科学的专家，他的一生早早的就被安排好了，出国、留洋、深造，而高小君当时的一生也早早地被安排好了，毕业、找工作，早日独立为家庭减轻一点负担。
　　她也只能偷偷地仰望着他，甚至都不敢加他微信，大学在一个班上读了三年，都没有勇气和他说上半句话。
　　但他却悄悄地占据了她整个青春。
　　但是，人算不如天算，从她掉进河里，扒掉敖孪红内裤的时候起，她的命运轨迹就彻底被打乱了。
　　热闹都是属于别人的，高小君一个人发着呆，有一下没一下地撸着猫，怀里的白泽发出‘咕噜咕噜’的舒服声音。
　　忽然，身后有人叫她：“高小君。”
　　她一怔，回头，竟然是文森特。
　　这是他们同窗三年，第一次有直接的交流。
　　她以前总是幻想文森特会主动和自己说话，可现在，文森特真的来找她说话了，她反而心如止水，没有了想象之中的小鹿乱撞。
　　“怎么了文森特？”
　　此时，同学们都蜂拥去打牌唱K了，外面只剩下他们两人了。
　　文森特在她身边坐下了，似乎有什么话要说，却都憋了回去。
　　“你最近过得好吗？”
　　高小君都不知道他为什么会这么问，笑着回：“很好啊。”
　　文森特终于还是问了：“……你家里是不是遇上什么困难了？”
　　所以，才匆忙的把自己嫁给了一个老头子。
　　高小君知道他是听了一些流言。
　　“没有，我家里很好，我之所以这么早结婚，是因为我与我的丈夫很投缘，我们感情很好。”
　　但一个二十出头的小姑娘，嫁一个四五十岁的老大叔，肯定跟爱情没什么关系。
　　文森特就不再问了，反而是追忆起了大学时光。
　　“想不到，我们当了三年的同学，第一次说话竟然是在今天。”
　　他忽然好奇的问她：“高小君，是因为我得罪了你，所以你一直不和我说话吗？”
　　高小君笑：“哪有啊？”
　　但文森特却似乎记得十分清楚：“大一开运动会，我参加了800米，全班女生都来给我加油了，只有你没来。”
　　“还有大二，我代表我们班参加篮球赛，还崴了脚，也是全班女生都来医院看我了，唯独你缺席了。”
　　“大三，我代表我们系参加一个辩论大赛，你也没来。”
　　高小君一怔。
　　随之而来的是一阵怅然若失。
　　那个时候，文森特总是这么耀眼，连别专业有名的美女都过来了给她加油了，想给他加油的人太多了，高小君都挤不进去。
　　“可能是我忙着做兼职了吧。”
　　没想到，他竟然一直注意着她。
　　可惜，一切都晚了。
　　一场唯美的校园恋情，和他们擦肩而过了。
　　文森特侧眸，认真地看了一眼高小君，她似乎和大一开学时候在班会上结结巴巴进行自我介绍的那个害羞腼腆的女孩儿没区别，她像一只轻灵的蝴蝶，仿佛轻轻的吹一口气，就能把她吓走了。
　　大学三年，她就这么静静地伏在角落，文森特无数次想靠近，每一次鼓足勇气了，却不敢靠近，怕自己将她给吓走了。
　　他还想说什么，高小君的布偶猫就跳了起来，巨大一只挡在两人之间。
　　“喵。”
　　它蹭蹭文森特的手，吸走了他的注意力，文森特挠挠它的下巴，“这猫好漂亮啊。”
　　高小君回：“最近我的丈夫在忙一个论文，没时间陪我，所以就买了这只猫陪我。”
　　“论文？他不是做水产生意的吗？”
　　他似乎对她十分关注，连这些都知道。
　　但见眼前的人，说起自己的丈夫，眉眼之间都是光：“水产生意是他的家族企业，他以前是从事核物理专业，是一个很博学的人，对我也很好。”
　　文森特似信非信。
　　“你幸福就好。”
　　高小君逗着白泽，笑道：“我很幸福啊。”
　　可文森特根本不信，他都知道了，她现在过得很不好。
　　虽然嫁入了豪门，但对方年纪大，工作忙，家里还有八个兄弟姐妹，很复杂。
　　忽地，高小君从空气之中嗅到了一丝别样的味道，回头四顾，忽然欣喜了起来，猛然立起了身体。
　　“怎么了？”
　　文森特忙问。
　　高小君忍不住流露出一丝幸福的笑容，回：“我老公来了。”

第372章 梳理一下我们的关系
　　“不是说出差不来吗？”
　　文森特站起身的时候高小君已经快步的朝山庄大门处跑去了。
　　他看着那雀跃的背影，眼里一道暗芒闪过，忙整了整衣领，正了正领带，将袖口往上叠了叠。
　　高小君循着味道过去，见敖孪从休闲山庄的正门进来了，似乎是才开完会，西装来不及换。
　　她喜出望外地迎接了上去。
　　“你怎么来了！”
　　敖孪：“美美打电话通知我来的，说你今天开同学会，让我务必来看一眼。”
　　虽然班长说要开同学会的时候，还特意让高小君把老公给带上，但顾及到敖孪最近忙，她没把这个事情跟敖孪提过，没想到，樊美美竟然和他说了。
　　“你今天不是要忙一个会议吗？”
　　“会议临时取消了。”手已经牵住那递过来的小胖手。
　　“那正好可以给你介绍介绍我的同学们！”
　　这一人一龙说着话，往山庄里面走去。
　　此时的文森特内心充满了雄心壮志，他今天来，就是为了和高小君的那个老公形成一个天壤之别的衬托，让她后悔，及时的收手，离开那个豪门烂摊子，回归正常人的生活。
　　远远的，看见高小君挽着一个看起来十分年轻的男人来了。
　　文森特的脸一阵微妙——眼前的男人外形十分出众，是硬朗的绅士装扮，那身剪裁合体的灰色西装，搭配一尘不染的白衬衫，看上去十分矜贵。
　　应该不是那个人……
　　敖孪走近，和文森特对视了一眼，目光又转向了蹲在桌子上的白泽。
　　高小君站在他们中间，为他们做介绍。
　　“老公，这位是我大学的同学文森特。”
　　“文森特，这位是我的丈夫敖孪。”
　　文森特脸色微变，呆呆的看着眼前这个传说中年过半百还有一个私生子的高小君的丈夫。
　　“敖先生，你好——”文森特有点语无伦次了，在敖孪面前，自信的他感受到了莫大的压力，光是这一米九的身高就让他不自觉地仰望他。
　　敖孪和他握手，似乎十分热情：“你好，经常听小君提起你。”
　　高小君：“……是啊是啊，你可是我们班的学霸，是我学习的榜样。”提个鬼啊，不过还是要顺着他的话圆场。
　　文森特内心有些苦涩，还以为高小君的丈夫是又老又丑的土老财，但真人与传闻完全不一样，他们站在一起，竟然是如此的般配。
　　但文森特还是有自己的资本的，遂打起精神，和敖孪说话。
　　“听说敖先生家里是做水产生意的？”口气里带着知识分子对商人阶层那高高在上的优越感。
　　敖孪不动声色：“是的，家族企业，世代都做这个。”
　　他还故意问起：“听小君说你在国外深造？”
　　一边的高小君：“……”樊美美是想干什么，竟然连这些事情都跟敖孪说，她可是从来没有在他面前提起文森特半个字啊。
　　文森特等的就是这个，也十分骄傲地说出了自己现在的学校：“是的，现在在麻省理工理学院进行大气科学方面的深造。”
　　又故意说：“敖先生是做生意的，也对学术有兴趣吗？”
　　敖孪：“恩，我做生意之前，在麻省理学院任教。”
　　文森特：“……”
　　敖孪：“虽然我的三个博士学位都是物理学相关，但当年在麻省深造的时候也对大气科学有所涉猎，如果你有什么专业课方面的问题，可以尽情问我，这是我的名片。”
　　文森特：“……”接过名片，一大叠称谓，每一个拿出来都是重量级的。
　　刚才他像个斗志昂扬的小公鸡，竖着自己的翎毛扬武扬威。
　　现在，他的翎毛软趴趴地垂了下来。
　　这个时候高小君算是看出什么来了。
　　他一定是听见什么风声所以过来的吧。
　　老醋龙，都用力过猛了！
　　总之，自信满满的文森特，三两句话之间就被敖孪给秒杀了，强颜欢笑着被敖孪叫着去吃饭了。
　　敖孪的到来，为这场同学会带来了一波高潮。
　　“小君的丈夫来了？不是吧，他竟然长得这么年轻啊！还这么帅！这哪里是四五十岁的样子啊！”
　　“哇，有百度百科的，少年时期在国外求学，回来之后接手家业，真是传奇一样的人生啊！”
　　“小君，你怎么不早点说啊，害我们还担心你呢！”
　　高小君：“……”
　　总之，敖孪在大家心目中的形象也从经营水产公司年过半百的小老头，变成了一个学识渊博的有钱帅大叔。
　　大家看高小君的眼神也从惋惜，变成了羡慕。
　　下午，敖孪竟然跟着大家一起搓麻将。
　　高小君都觉得不太好了，低声在他耳边说：“要不咱们就先回家了吧，你最近不是挺忙的吗。”
　　敖孪搓着麻将：“没事，今天我休息。”
　　高小君猖狂地坐在他大腿上，陪着他打麻将。
　　“噫！够了喂！坐这么久不会腿麻吗！”对面的樊美美都有意见了，一边撸猫一边打麻将。
　　高小君现在脸都不知道红了，在敖孪怀里坐了一下午。
　　而文森特只是吃了午饭之后，待了一会儿就匆忙地走了。
　　晚上吃了饭，在山庄包房里唱了K，高小君以为敖孪要回家了，没想到，他却是在山庄开了个房。
　　“今晚我们就住在这儿了。”
　　开了房，敖孪带着高小君去房间了，白泽从樊美美的腿上下来，屁颠屁颠地跟了上去。
　　没想到，到了转角处，一个皮鞋底就忽然印过来，狠狠地踹在了它的猫脸上。
　　咻——
　　外面烧烤的男男女女们忽然就接住了那从天而降的布偶猫。
　　“呀！好可爱的小猫咪！”
　　“这是小君家的猫吧！得好几万一只吧！”
　　“管它呢，撸秃它！”
　　进了房间，门一关，似乎将所有一切都关在了外面，整个世界都只剩下敖孪和高小君了。
　　敖孪从后将高小君抱住了，温柔地抚摸着她的肚子。
　　“本来想今天带你去医院看看，但我想，在那之前，我还是要抽出一个时间梳理一下我们之间的关系。”
　　高小君反握住了他的手，回头看他，唇瓣在他的下巴有意无意地蹭过。
　　“我们之间有什么好梳理的……不都说好了吗！”

第373章 被捡尸了？
　　此时高小君脑海里却忽然想起了李檀说的那事儿。
　　妖怪除了繁殖季节，平时是不会主动交公粮的。
　　也不知道，敖孪懂不懂这个事情——
　　更不知道，他交不交得出来。
　　在龙宫上班，也见到过不少人和妖怪谈恋爱谈崩之后，跑来投诉的事情。
　　其实谈崩的原因主要是三个，经济问题、生活习性问题，还有就是公粮的问题。
　　许多妖怪，它没有存粮，一点都没有。
　　有的妖怪，存粮又太多了。
　　所以，是需要调教的。
　　高小君捂脸——这个让她怎么调教啊！
　　敖孪滚烫的身躯贴了上来，手已经开始不安分了，好像还挺主动的。
　　高小君呼吸急促，害羞地挣了挣：“……我先洗个澡。”
　　敖孪：“一起洗。”
　　她红着脸挣着：“……我可是第一次，你总要给我个时间准备准备吧！”
　　身后的龙默了默，忽然凝重地说：“其实……我们不是第一次了。”
　　高小君回头：“啊？”
　　事到如今，敖孪也不再隐瞒了：“去年王母圣诞，在瑶池，我们有过了。”
　　高小君：“啊？！”
　　脑海里回忆起了瑶池那几天，猛然间想起，总是梦见敖孪来跟她啪啪啪。
　　“这么说，我——”
　　她在脑子里搜刮了好一会儿，终于找到了一个稍微合适一点的词：“我被你捡尸了！？”
　　得知这一切高小君气得一口咬住了敖孪的唇。
　　“王八蛋，你把我捡尸了，你还装蒜！”
　　她的小拳拳在他胸口锤来锤去，敖孪低笑一声，忽然将她打横抱了起来，走向了酒店的双人床。
　　……
　　夜里，得到‘公粮’滋润的高小君红光满面地伏在敖孪怀里，问他：“你为什么不告诉我，我还跟你表白了，你竟然无动于衷。”
　　敖孪也丝毫没有隐瞒当时自己的心境：“对不起，那个时候我还没有下定决心。”人和妖恋爱，的确是需要做许多心理建设的，那个时候的敖孪，还没有下定决心来接受这段沉重的感情。
　　感情不是单方面的付出，而是需要双方的承担和维护。
　　“那现在呢？你下定决心了吗？”高小君翻个身，下巴靠在他的肩膀上，双眼莹莹亮亮的看着她。
　　敖孪轻啄了两下她的唇。
　　“现在……我不想失去你。”
　　他伸手，将她揽入怀中，将两个温暖的身体紧紧地靠在一起。
　　“我时常还会梦见，你抱着炸弹走向海豚妖丹的时候，我好悔恨，但我只能眼睁睁地看着你死去，我也悔恨没能正视自己的心，没有向你一样勇敢地表露自己的真心。”
　　“而现在，我有了一次重来的机会，我不想再逃避了。”
　　他翻身而上，将她压在身下，凝重地看着她：“以后，我们会很辛苦，因为我的身份会给我们带来困扰，你现在后悔还来得及。”
　　高小君眼里含着喜极而泣的泪，主动地楼住了他的脖子。
　　“我们连生死都不怕，为什么还会怕这个世俗的偏见！敖孪，我永不后悔！”
　　一吻，锁死了自己和敖孪的这对人妖禁忌恋CP。
　　……
　　此时，樊美美还在和大学同窗好友们熬夜搓麻将，沦为女人玩物的白泽都被摸油了，趴在樊美美的大腿上打瞌睡。
　　牌桌上，大家聊着大学时期的那些怀旧八卦。
　　也不知道是谁首先说了一句：“文森特挺惨的，今天瞧见他走的时候还失魂落魄的。”
　　樊美美：“他？他能有什么好惨的！他不一直都顺风顺水的吗！”
　　班长‘啧’了一声：“他暗恋了小君三年了，可惜啊，一个懵懂，一个害羞，就这么错过了。”
　　樊美美：“啊？？什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　班长白了她一眼：“你知道什么知道，你成天逃课跑出去做兼职赚钱，班上的事情你知道个屁。”
　　樊美美牌都没打了。
　　“还有……这种事情吗？”
　　大家你一言我一语的八卦了起来：“是啊，我记得大二那年运动会，全班同学都去给文森特加油了，就小君没去，文森特后来来专程来问我，怎么没看见高小君，你说，如果不是专程盯着，怎么可能发现少了一个人。”
　　“这次同学会，就是文森特发起的啊，就是听说了小君嫁了个老男人的事情，他才从国外回来了，其实是想趁机劝小君回心转意，不要去蹚豪门的浑水。”
　　樊美美觉得嘴巴里涩得慌。
　　读书的时候高小君太用功了，一天到晚都只想着怎么考个公务员回去光宗耀祖，根本就不敢谈恋爱，怕辜负家里的期望。
　　樊美美知道，她一直在暗恋文森特，只是她知道自己和文森特差距太大了，她没有勇气去争取而已，那个时候，暗恋文森特的人多了去了。
　　可最终，也只是化作了一声叹息。
　　“这说明他们没有缘分啊，小君是命中注定了要跟敖总做一家的。”
　　他们错过了，说到底还是不够喜欢，只是朦胧的一点感情而已。
　　他们都没有勇气去争取这份感情。
　　敖孪才是高小君的真爱，爱，才能给人以主动的勇气。
　　大家也七嘴八舌的讨论开了：
　　“是啊，敖总除了年纪大一点，真的没其他的毛病了。”
　　“年纪大点好，知道疼人。”
　　“刚才问敖总了，他说等小君身体好了就办酒席，肯定请我们都去，敖总家有一个大型海洋公园，可能会在公园里办婚礼。”
　　“小君好幸福啊！”
　　……
　　第二天一大早，高小君起来的时候看见敖孪已经在看《早间新闻》了。
　　她也坐起来，搂着敖孪的腰，也认真地看了看。
　　“本台记者从国家林业局了解到，我市于近日发现的那株五千年历史的古榕树被正式命名为‘樊家村一号古树’，国家林业局和首都林业大学等机构将对古树展开研究与保护。”
　　“小岛国宣布核废水已经排放完毕……”
　　“备受争议的小岛国‘杀海豚节’已经落下帷幕，当地举行了盛大的庆祝仪式，相关负责人表示下一届杀海豚节还会如期举行，不会受国际舆论影响。”
　　看着国际新闻，高小君只觉得这个世界真是荒诞到没救了。
