本书名称: 我的人生从花钱开始
本书作者: 當當的响亮
本书简介: 肥宅李贤得到了一款超级花钱游戏.....
【lv主线任务：七天花光1000万！】
【随机任务：男人的梦想（送大G）】
【技能卡：单手开车超帅】
【增益卡：铁拳男孩】
【被动技能：心想事成。】
.........................
开局一千万，还免费送大G，这是不给活路的节奏啊。
从此，李贤不是在花钱就是在花钱的路上。
ps：简介无力，神豪类爽文，有日常，有女主.....群号：2901327
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017203144

第一章 男人的梦想
　　不可名状的星球。
　　华夏，滨城。
　　……………………
　　“爷爷，孙子给您来电话了！！！”
　　大早上，电话响个没完没了，把正在睡梦中的李贤吵醒了，他勉强睁开眼睛瞄了眼时间，发现还没到九点，于是把手机调成静音，缩进被子里继续睡。
　　今天是周六，不用去上班，想让他早起是根本不可能。再说，昨晚撸了一晚上，清早四五点才上床，这不睡到下午，都对不起这个周末。
　　不知道过了多久，李贤一脸烦躁的掀开了被子，或许是被打断了睡眠，没了睡意，他已经很难入眠了。
　　到底是哪个混蛋大清早的骚扰我！
　　李贤带着起床气去看手机，看到屏幕上三个未接电话备注的名字，微愣了一下，嘀咕道：“今天太阳打西边出来了？”
　　电话是他的女友张宁打来的。
　　他们俩已经冷战一个多星期没联系了，张宁突然来电话让他有点意外。
　　以他对张宁性格的了解，除非他主动道歉服软，要不然对方根本不会联系他，这夺命三连扣，处处透露着诡异。
　　难道是转性了？
　　怎么可能！
　　马上否定了这个不切实际的想法，李贤正准备回个电话，而就在这个时候，连续来了几条VX。
　　是张宁的信息。
　　李贤点开vx看了一眼，顿时一股怒火冲上脑门。
　　“呦呵…..”
　　“李贤你能耐了，居然不接我电话。”
　　“没关系，这应该是我最后一次给你打电话了。”
　　“我现在正式通知你，咱俩玩完了！”
　　“分手吧！”
　　艹….分就分！
　　老子早就想分了！
　　老子已经忍你很久了！
　　起床气加上这股积攒了很久的火气，使得李贤差点把手机摔出去泄愤，不过还好理智占了上风。他没有这么做，而是狠狠捏了下拳头，深吸了一口气。
　　为了这个女人，报废一台跟了他两年的手机，真有点划不来。
　　“分手就分手，下一个更好，下一个更乖，下一个更听话！”
　　“拜拜了，您呐！”
　　快速发出去两条消息，也不给对方反应的机会，就直接把她给拉黑了。
　　嘿，咱也不删除你，就是膈应你，消息发不过来，气死你。
　　电话也是同样的操作，直接拉黑，打不进来，短信也进不来。
　　搞定以后，李贤顿时觉得心里舒服多了，之前老是犹豫不决，今天正好做个了断。
　　其实，两人一开始就是个错误。
　　这段关系根本就不平等，李贤一直处于弱势。
　　张宁能成为他的女朋友，是在朋友强烈的撮合下勉强答应的，其实就没喜欢过他。
　　而李贤呢，则是傻乎乎的一厢情愿的付出，说是男友，其实就是个工具人加钱包。
　　处了半年的对象，仅限于牵牵手、搂搂腰，嘴都没碰过，这哪叫处对象啊。
　　用思修老师的话说：没有发生过关系的男女朋友，根本不叫男女朋友，那叫兄妹。
　　而李贤和张宁这段关系恐怕连兄妹都算不上。
　　张宁一直嫌弃李贤这个那个的，就是给她花钱，都嫌他抠！
　　更过分的，出去约个会还经常带个电灯泡，李贤直接沦为了人力自拍杆。
　　他就从来没在张宁的朋友圈出现过，存在感基本上等于零，或许除了两人共同的两三个朋友外，别人都以为她还是单身吧。
　　这波操作秀的一批。
　　有点傻逼，不对，是很傻逼。
　　不过，男人嘛，总有鬼迷心窍的时候，重要的是能早点看清现实。
　　还好的是，李贤在她身上没花太多钱，不像一些人，为所谓的爱情，信用卡都刷爆了，搞的自己负债累累。
　　到头来，竹篮打水一场空。
　　不说了，说多了都是眼泪。
　　李贤在床上缓了几分钟就去了洗手间，这次分手要说对他一点打击都没有是不可能的，不过他胜在心态好，加上本来就有心里准备，相信过不了多久就能忘了。
　　下一个更好、下一个更乖、下一个更听话，下一个要把眼睛擦亮了。
　　在洗手间里，李贤洗完脸后，拿起电话给死党王猛去了个电话。
　　王猛是他大学同学，也是他在滨城为数不多的几个好友之一。
　　电话响了很久，对面才接通。
　　“贤哥…..您老发什么疯啊，现在才几点，咱俩几点睡的啊。”
　　“睡泥煤啊，起来撸，老子失恋了….”
　　“啊？”对面顿了一下，道：“这么快…..”那语气就像理所当然一样。
　　“给你五分钟，快起来。”
　　“好，你等下….对了，我给你发点东西，你看下VX。”
　　说完，对面挂了电话，李贤不明所以的点开VX，没过一会，王猛的信息发了过来，是几张图片。
　　李贤点开图片放大，顿时火冒三丈，上面是一男一女亲密的搂在一起，那女的不是别人，正是刚跟他分手的张宁。
　　卧槽尼玛！
　　李贤爆了粗口，继续往下看，是张宁跟那个男人吃饭的照片，剩下一张是两人一起上了一辆宝马车。
　　好嘛，勾搭上个开宝马的！
　　李贤怒极而笑，他尽量控制自己的情绪，给王猛发了一条消息过去。
　　“什么时候的事？”
　　王猛那边过了几秒，回了消息说：“大概半个月前吧，不是兄弟不告诉你，主要是….怕有什么误会。”
　　“嗯….没事。”李贤没怪他。
　　“唉….你要是实在气不过，咱们搞这孙子去。我打听了一下，这孙子跟张宁一个公司的，想堵他很容易。”
　　“算了….先上游戏吧。”李贤想了想，没有一时冲动。
　　揍这男的一顿有啥用，最多解点气，闹不好对方报警了，反倒惹一身骚，还留个案底。
　　他是外地人，在滨海没啥关系，那个男的想要报复他太容易了，有可能还连累朋友。
　　总的来说，打他一顿一时爽，可后患无穷，太不划算了。
　　“就这么算了？贤哥，你可别憋坏了。”
　　“嗯，我游戏上等你，你快上号吧。”
　　发完了消息，李贤狠狠一拳砸在桌面上，吐出一口浊气，“玛德….开宝马了不起嘛，老子以后肯定开大G。”
　　【宿主说的好，男人就要开大G。】
　　李贤：“？？？？”
　　【超级花钱游戏，正在绑定中……】
　　卧槽！啥玩意！
　　金手指？
　　系统？
　　经受过网文洗礼的李贤对此并不陌生，只是没想到这种好事能被他碰到。
　　难道是，风水轮流转，今天到我家！
　　三十年河东，三十年河西…..
　　就在李贤激动万分的时候，游戏已经加载完毕，突然一块十九寸大小的半透明界面，出现在眼前。
　　属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高178，体重185（微胖）。
　　等级：lv1
　　颜值：59。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：52。
　　敏捷：40。
　　…………………..
　　属性这么惨嘛！
　　不能吧，我挺帅的啊，颜值怎么还没及格呢。
　　这耐力和力量都是假的吧，怎么都没及格呢。
　　李贤摸了摸自己的胖脸，他一直认为自己挺帅的，就现在比以前胖了一圈，他还是那么自信。
　　这估计是所有男人的通病，照镜子的时候越看越觉得自己帅，而女人则反之，越看越觉得自己不完美。
　　好吧，这些都不是重点。
　　李贤看完了属性面板，意念一动翻到任务面板。
　　【lv1等级主线任务：花光1000万，限时七天，已自动领取。（倒计时开始：6天23小时59分）】
　　【注意：主线任务必须在限时内完成，否则则判定任务失败，游戏结束。任务资金任由宿主分配，但不能用于违法乱纪、贩卖jun火、du品及危害社会安全等。任务完成后，会由系统做出评估，宿主所获得的分数，会影响下一级的任务资金额度。】
　　666666….
　　开局就送一千万，还必须七天花完，这么过分的嘛。
　　【您的主线任务资金已到账，请注意查收。】
　　【您的新手奖励五连抽奖已发放到仓库里。】
　　【您的唯一被动技能“心想事成”已发放，请注意技能栏。】
　　【随机任务：男人的梦想，请领取！】
　　【更多功能，请注意系统提示！】
　　我去，除了给钱花，还有随机任务、抽奖、技能栏……..
　　接收了大量信息，李贤的脑袋已经有点乱了，而这个时候，刚好来了银行的到账短信。
　　“您尾号6664的银行卡于2014年6月7号09点12分汇入10，000，000.00，当前可用余额10，000，511.95。”
　　看着这条信息，李贤双手都在颤抖，心跳急速加快，突然变成了千万富翁，还真有点不适应。
　　应该不是假的吧。
　　李贤决定试一试，他登录VX开始给王猛转账。
　　1000…..
　　1000….
　　1000….
　　……..
　　李贤一口气发了一万软妹币过去。
　　O((⊙﹏⊙))o
　　王猛直接懵逼了，大发一大堆问好和疑惑的表情。
　　“贤哥…..你咋了？”
　　“别吓唬我啊！”
　　“我胆小…..”
　　王猛没敢领这个钱，在手机那边瑟瑟发抖，见李贤不回信息，马上发过来语音视频。
　　李贤笑了笑点了拒绝，给他发了条语音：“猛子……这是哥的全部身家，你帮哥卸掉那小子一条腿。”
　　“卧槽，就知道贤哥你忍不下这口气啊。这活我接了，不过不用一万块，两千就行，我保证他腿抬不起来。”
　　噗……
　　这话把李贤给逗笑了，他赶紧又发了条语音过去。
　　“哈哈哈….开玩笑的，咱们都是文明人，不干那些违法乱纪的事。”
　　系统明确提示钱不能用于违法乱纪，虽然不知道“私人恩怨”算不算违法乱纪，但李贤不想冒这个险。
　　再者说，都有一千万了，还整这些打架斗殴的事，那也太LOW了。
　　有了这么多钱，把那孙子捏瘪搓圆还不是分分钟的事，完全可以正大光明的手撕他。
　　李贤一点都不着急，现在最重要的是把游戏玩法弄明白。
　　“开玩笑？那这一万块钱，我收了给你退回来。”
　　“退啥啊。你先收着，晚上出去搓一顿。我现在有急事，游戏就不打了，你等我电话吧。”
　　说完，李贤的注意力回到游戏界面上，开始研究游戏的玩法。
　　这款游戏并不难，主要的任务就是花钱，至于怎么花，那肯定是使劲造，随便造，只要不违法就行。
　　随机任务是由被动技能“心想事成”触发，触发几率跟他这个宿主的执念有关。
　　这款游戏没有商城，但是可以通过抽奖获得各种道具和卡片。人物属性点和抽奖可以通过完成任务获得。
　　人物面板下面有三格技能卡槽，应该是随着等级提升增加技能卡槽数量。
　　时间过的很快，转眼间已经是中午了，李贤把这款游戏差不多吃透后，想了下，领取了第一个随机任务。
　　【男人的梦想：男人就要开大G，你的大G停在高新万D广场地下停车场负二层B区，快去开走你的大G吧。限时30分钟，倒计时开始：29分59秒。】
　　卧槽，万D广场离这快二十公里吧！

第二章 我不可能是反派！
　　滨城是副省级城市，有着花园城市、浪漫之都的称号。市辖区有六个，分别是中山、西岗、沙河口、GJZ区、金州、旅顺口，地理位置按以上排序。
　　李贤目前住在ZS区的三八广场附近，而任务地点高新万D广场则在GJZ区，也就是说，他要跨越两个大区，才能到达目的地。
　　这中间的距离大概有二十公里左右。
　　平常坐公交车，这段路最少要倒两趟车，就算路况好，也要一个来小时。打车去会快很多，但也快不到哪去，毕竟这段路有那么多红绿灯，谁也说不准会在路上耽误多久。
　　任务时间只有三十分钟，这不是坑人嘛。
　　李贤有点烦，但没时间给他抱怨了，时间正在一点点流逝，有可能耽误一分钟就损失几百万。
　　这是真.分分钟几百万上下。
　　倒计时开始后，李贤首先登陆了打车软件发布了行程，附加小费上直接给了一百块。
　　还别说，有打车软件就是方便，要是以前，他穿好衣服出门，再到坐上车，这中间最少耗费个七八分钟。
　　而现在，行程发布出去，有一百块小费的诱惑，他的单子直接被秒抢了。
　　李贤裤子还没穿好呢，司机电话就打过来了，不得不说忒特么效率了。
　　有钱就是好啊！
　　从穿衣服到下楼再到上车，李贤总共用了三分钟。
　　之所以能这么快上了车，主要是接单的司机就在附近，路口拐个弯就到了他楼下，因此给他节省了不少时间。
　　倒计时：26分17秒。
　　“师傅，麻溜的，我赶时间。”坐在副驾驶上，李贤气还喘匀就催促道。
　　司机师傅是个四十来岁的中年人，应该是抢到了大单心情不错，面对李贤的催促也不生气，反而笑呵呵的说：“好嘞，这就走了。”
　　车子启动，拐过一个街角慢慢加速，司机师傅用余光瞟了一眼不停看时间的李贤，好奇的问道：“小伙子，这么急，是约会要迟到了？”
　　目的地是商场，司机师傅自然联想到了约会，现在的年轻人不都是喜欢逛商场，然后吃饭看个电影。
　　“呵呵，比约会还重要啊。”李贤没多解释，总不能说我跟大G有个约会，迟到就没了。
　　司机师傅递过来个我懂的眼神，轻踩油门又加快了速度，说：“别心急，小伙儿。我开了二十多年车，不会耽误你的事。”
　　倒计时：25分10秒。
　　能不急嘛！
　　李贤看了眼任务倒计时，又对了眼时间，现在是11点10分，在11点35之前必须赶到。
　　这么短的时间能不能到，李贤心里真没谱，试探的问了一句，“师傅，11点35之前能到地方吗？”
　　“啊？”司机师傅瞄了眼时间，说：“怎么可能啊，这也太赶了，11点50差不多。”
　　“11点50….黄花菜都凉了。”李贤嘀咕了一句，祭出了杀手锏，“11点35之前能到地方，我多加两百车钱！”
　　“小伙….这不是钱的问题啊。”司机无奈的说。
　　“五百……”
　　“呃…..我尽力吧，但也不保准。”
　　“一千…..”
　　“…….”司机侧过头看向李贤，眼神火热，“小伙，你来真的啊！”
　　“必须的….”李贤认真的点点头，说：“多加一千的车费，提前一分钟多加一百！”
　　“我去…..说准了哈，你可别赖账。”
　　“不能赖账啊，到时候我不给钱，你可以不让我下车。”
　　“呵呵，那不能…..坐稳了啊。”说着，司机师傅重踩一脚油门，车子一下子超过了前面的车，随后又很灵活的超了几辆车。
　　重赏之下必有勇夫，有钱还是好。
　　四十多岁的老司机，直接化身无名车神，那速度不言而喻了。
　　这一千块花的真值，相比几百万的大G，真不算什么。
　　从三八广场到高新万D，最近的路是中山路，不过这条路要环绕中山广场的转盘，还要路过火车站，会非常堵。
　　所以，司机师傅选择绕道走了疏港路，避开了这一段，虽然路程增加了，但速度是提起来了，避开了火车站最少躲开了十来个红绿灯，这就省下了十来分钟。
　　过了火车站和最繁华的青泥洼商圈，后面的路就好走多了。
　　随后又路过了星海广场和海洋公园，驶上了黄浦路，离目的地不到五公里，司机师傅整个人才放松下来，“小伙儿，你这钱不好赚啊。”
　　赚钱有那么容易吗？
　　呵呵….
　　李贤笑而不语，没啥兴致搭话，他紧盯着倒计时，还有十分钟。
　　见李贤没兴趣说话，司机师傅乖乖的闭了嘴，继续赶路，过了五六分钟后，终于看到了万达广场。
　　“到了到了，11点32分…”
　　“去地下停车场负二层B区…..”
　　“还要进停车场…..好，这就进去。”
　　金主发话了，看在钱的面子上，司机麻溜的打转方向盘拐进了地下停车场，进入了负一层，李贤一直紧绷的神经，这才放松下来。
　　倒计时：1分32秒。
　　终于到了，我的大G啊。
　　“呼……”李贤吐出一口浊气，笑盈盈的看向司机，道：“师傅，你这车技不错啊。”
　　“必须的，二十多年车不是白开的。”司机笑了下，欲言又止道：“那个钱……”
　　“放心，不会赖账的。”李贤拿出手机，“支付B和VX有吧，我转给你。”
　　“有有有…..知道你们年轻人喜欢用VX，我特意弄了个。”司机说着，掏出手机登录VX打开了自己的收款码，脚下也没闲着，给了脚油进入了负二层。
　　李贤很痛快的给他转账1300块，随后说：“你开慢点，我找辆车。”
　　“好….”
　　司机放慢了车速，李贤打开了车窗，从系统仓库里拿出了奔驰车钥匙，一个劲的按开锁键。
　　“咔咔咔…..”
　　轻微的开锁声，就算在这极为安静的环境下也很难捕捉到，不过还好，开锁的时候车灯会闪一下，如此幽暗的地下停车场，那就是指路明灯。
　　找到了！
　　“师傅，往前开一点。”李贤指着B区尽头说道，与此同时系统给出了任务完成提示。
　　【任务完成，用时29分28秒。】
　　【任务奖励：磨砂哑光黑奔驰G65，人物属性点+1，抽奖一次。】
　　卧槽，开局一千万，还送G65，人生巅峰了啊！
　　李贤激动的站在大G车头，整个人兴奋的颤抖起来，这辆2014年最新款限量版的G65绝对是大G中的大G。
　　其他的奔驰G350、500等，甚至包括V8 4.0T的奔驰G63在它面前都是弟弟。
　　这辆车V12 6.0T双涡轮增压的发动机，1000牛米扭矩，630马力，光是性能就完全碾压了同系列车。
　　更别说价格了，裸车350万，下地价430万，比G63整整贵了150万，而且有钱也未必能买到，全球限量只有65台。
　　整个滨城怕是只有这一辆了。
　　虽说这辆车比不了千万级的顶级超跑，但是它绝对是男人的信仰。
　　“卧槽！滨城什么时候有G65了？”
　　本来准备走的司机师傅，看到李贤站在一辆奔驰越野面前发呆，好奇之下下了车，当他看到这辆犹如野兽般的奔驰G65，整个人都惊呆了。
　　“小伙….这辆车是你的？”司机师傅不确定的看向李贤。
　　李贤微微一笑，按了下车钥匙的解锁键，就见车灯一闪，听他道：“没错，我的车。”
　　司机师傅惊讶的张了张嘴，对李贤竖起大拇指，嘴里憋了好半天说出两个字：“牛B啊！”
　　“这辆G65我在杂志上看到过，好像是今年的最新的限量款，没想到滨城有一辆，今天真是开了眼了。”
　　司机师傅是个汽车发烧友，平常就喜欢看汽车杂志，虽然没见过G65的实体车，但通过图片还是一眼就认出了它。
　　“V12 6.0T的发动机，630马力，七档手自一体，时速高达230，百公里加速只需要5.3秒。啧啧啧，这辆越野是男人的终极梦想啊。”一边摸着车头，嘴里像是背课本一样说出了它的性能，随后羡慕的看了一眼李贤。
　　李贤双手抱胸，歪着头说：“这辆车是够猛的，就是太费油了。”
　　“这话说的….”司机师傅对他很无语，心说：开四百多万的车，还缺那点油嘛。
　　当然，心里想的肯定不能说出口，他还想借李贤的光，看看这辆大G的内饰。
　　“小伙儿，能让我见识下这车的内饰嘛？”司机开口说。
　　“没问题….”李贤大方的点了下头，就当他去开车门的时候，一个不和谐的声音从身后传来。
　　“谁的出租车啊，堵我的车了，赶紧挪开。”
　　顺着声音回头看去，只见一个身高差不多一米八的男人，很不耐烦站在出租车旁。
　　那男人穿着一身得体的休闲西装，整个人偏瘦，长相还算可以，六七十分的样子。
　　“我的车，我的车….马上就挪开。”司机首先反应过来，马上抱歉的说。
　　他的出租车正好停在了一个车位前，挡住一辆蓝色的宝马3系，这个瘦高个正是这辆宝马的车主。
　　司机急忙去挪车，李贤站在原地没动，瞟了那个男人一眼，刚要收回目光，就被那男人身后不远处走来的两个女生吸引了。
　　两个女生一高一矮，高的差不多一米七，长相清秀，矮的也有一米六出头，长相可爱，虽然穿着风格不同，但颜值差不多，都有七十多分，算是美女了。
　　这些都不是重点，主要是这两个女生，李贤都认识。
　　高个那个正是他的前女友张宁，矮个叫曹雪是张宁的闺蜜。
　　人生何处不相逢？
　　冤家路窄？
　　李贤微愣，心里冒出了这两个词。
　　不过，马上就觉得不太对劲，心道：不可能这么巧吧，上午刚分手，中午就碰上。系统你出来，是不是你搞的鬼。
　　游戏系统没有回应，跟死机一样。
　　但李贤心里笃定，肯定是系统玩的花招，巧遇、偶遇，他是绝对不信的。
　　这个坑爹的随机任务，让他跑二十公里来取车，却只给他三十分钟时间，原来挖的坑在这呢。
　　啥意思？系统自带寻仇导航。
　　李贤心里苦笑，他不想跟张宁再有交集，不过这时想躲也躲不了了，张宁和她闺蜜曹雪已经发现了他。
　　“李贤？”曹雪先了开口。
　　张宁眉头蹙起，目光直视李贤，很不友好的说：“你怎么在这！”
　　那语气好像李贤故意尾随跟踪她一样，让人听着很不舒服。
　　“呵呵，真搞笑，这里你家开的，我就不能来这儿？”李贤毫不客气的回击道，既然被发现了，就没必要躲躲闪闪的。
　　哥现在有钱，有的是底气！
　　“我警告你，不要纠缠我！”张宁警惕的看着李贤，脸上的表情越发难看。
　　李贤对她翻了个白眼，不屑的说：“纠缠你？想的到挺美…..小雪，今天打扮的挺漂亮啊。”说着，无视了张宁的目光，跟曹雪打了个招呼。
　　这时，那个瘦高男人明显没搞清状况，看向张宁，柔声问道：“宁宁…..你们认识？”
　　“不是很熟….”张宁生硬的说。
　　李贤轻蔑的笑了笑，故意语气幽怨的道：“这话说的太生分了，我们俩个怎么说也处了六个月，这不算熟，还要怎么熟？”
　　“你瞎说什么….陆洋你别信….”
　　张宁气急，急忙要跟李贤撇清关系，可李贤就是不给她机会，一手搭在那个叫陆洋的男人肩上，玩味的说：“哥们，你就是张宁的新姘头吧，眼光不错嘛，她活挺好的。”
　　“谁是你哥们，你谁啊！”陆洋脸色微变，伸手拍开李贤的手。
　　李贤挑了下眉说：“怎么？张宁没跟你提到过我？好吧，那我自我介绍一下，我叫李贤…..咱俩应该算是连襟吧。”
　　这话有点恶毒了，陆洋的脸色瞬间变得非常难看，而李贤一副笑嘻嘻的模样，心里爽歪歪。
　　“陆洋…你听我说，他就是个无赖。”张宁过来抓住陆洋的胳膊，随后狠狠瞪了一眼李贤，“你这人太无耻了，我不过是拒绝你的追求，你至于这么抹黑我嘛！”
　　好一手颠倒黑白！
　　李贤露出一抹冷笑，正准备说点什么，那个陆洋好像搞明白了似的，无脑的跟张宁统一了战线，怒视着李贤，说：“我告诉你，有多远滚多远，宁宁现在是我女朋友。”
　　说着，对张宁温柔道：“你放心，我会保护你的。”
　　“嗯…”张宁依偎在他胳膊上，乖巧的点了下头，好一副郎情妾意、夫唱妇随。
　　狗男女啊，真是绝配！
　　不对，侮辱狗了。
　　李贤是真看不下去了，就连后面曹雪也看不下去，她想说点什么，张了下嘴，欲言又止。
　　【随机任务：必须出这口气。】
　　李贤“.…….”
　　这个游戏有点硬核啊！

第三章 能动手，尽量少哔哔！
　　领取任务。
　　【必须出这口气：老话说的好，能动手，尽量少哔哔！去锤爆他的狗头吧，让他们见识下什么叫砂锅大的拳头。限时十分钟，倒计时开始：9分59秒。任务时间内享受BUFF增益：铁拳男孩（力量提升10%）】
　　领完任务，李贤瞬间感觉双臂充满了力量，这个铁拳男孩的BUFF加成非常明显。
　　虽然个人力量属性只涨了五点，还是没及格，但是对付眼前这个瘦不拉几的陆洋，完全够用了。
　　人生在世，终究逃不过“王境泽”。
　　李贤也不能例外，他的拳头早已饥渴难耐了，只是碍于游戏规则，稍显谨慎而已。
　　现在好了，系统来了任务，他不但没了顾虑，还披着“奉旨除恶”的外套。
　　嘿嘿，这款游戏设计的还挺人性化啊。
　　在大是大非上给我一定的约束，但又不会让我不痛快。
　　不错，我喜欢！
　　李贤舔了下嘴唇，眼睛眯成了一条缝，像个大反派似的，不怀好意的走近陆洋和张宁。
　　“耳朵聋了嘛，赶紧给我滚远点。你也不看看你这副德行，穷屌丝一个，还想追宁宁….”
　　陆洋还在口无遮拦的叫嚣，完全不知道他已经进入李贤的攻击范围内了，李贤哪会跟他废话，趁他逼逼赖赖的时候，抡起胳膊一巴掌呼了过去。
　　“啪~~”
　　悠扬而美妙的巴掌声在空旷的地下停车场里回荡，就好像是一场交响乐的序曲，这一巴掌给整场表演定下了格调，随之而来的是正手反手连环抽。
　　“老子让你装逼！”
　　“还特么想当护花使者！”
　　“呸，你就是条舔狗，给老子吃屎去吧！”
　　………….
　　突如其来的巴掌，让陆洋整个人懵逼了，他来不及弄明白李贤为何突然动手，就承受了接下来，犹如****般的打击。
　　先下手为强，谁特么还给你解释原因。
　　陆洋的脸从疼痛到麻木只用了十几秒，脑瓜子嗡嗡的，根本没办法去思考，更别说反击了。
　　李贤谨记老祖宗“趁你病要你命”的遗训，根本不给对方一点翻盘的机会，抬起腿一脚踹在陆洋的大腿根上。
　　这地方有麻筋，攻击这保证让对方丧失几分钟的行动能力。果不其然，陆洋身体抽搐了一下，跄踉的往后退了两步，整个人失去平衡跌坐在地上。
　　“住手！！李贤，你疯了嘛！！！”
　　李贤刚要骑到陆洋身上，就听身后传来一声尖叫，是张宁的声音。
　　这女人刚才估计是被吓到了，没反应过来，这时还想阻止李贤却已经晚了。
　　“不想挨揍就滚远点，别逼老子打女人！”李贤顿了一下，回头恶狠狠的说，随后直接骑在了陆洋身上，这接近两百斤的体重把对方压的死死的。
　　张宁被吓的不敢乱动，整个人呆在原地。
　　“啪~~~”
　　“还装逼不…”
　　“啪……”
　　“还装不…”
　　“啪….”
　　“让你装逼！”
　　“谁跟你俩兄弟….啪….”说着，一巴掌呼他头上。
　　“尬歌……唔…唔….”
　　“别拉关系，我没这样的傻缺弟弟….”说着，又是一巴掌。
　　一两分钟过去，李贤才歇一会喘口气。
　　而后面的张宁，从开始的害怕，到现在整个人都傻了。
　　眼前的李贤根本不是她以前认识的那个李贤了。
　　怎么说，也跟李贤相处了六个月，还从来没见过如此暴躁的李贤。
　　在她心里，李贤就是个老实的宅男，有时候口花花的，但是有贼心没贼胆，说白了，她就是觉得李贤懦弱可欺。
　　也就是抓住了这一点，她占尽了主动权，凭着自己那一点姿色钓着李贤的胃口，同时对他吆五喝六。
　　现在这个心理上的优势没了，她感觉自己在害怕李贤，那股巨大的落差感，让她不能接受。
　　怎么会是这样？
　　不应该是这样啊？
　　自恋且自私的张宁心里过不了这么坎，压根就没想着去关心陆洋的伤势，或许陆洋和李贤一样，都是她炫耀自身魅力的挂饰。
　　只不过区别于谁比谁更有钱而已，或许没有陆洋还有张洋、赵洋等等….
　　当然，不管其他什么洋，陆洋撞上了，只能怪他倒霉，谁叫他这么装逼呢，这不是欠揍吗！
　　【任务完成：用时4分58秒！】
　　【任务奖励：人物属性点+1，抽奖一次，增益卡：铁拳男孩（可升级）。请注意查收！】
　　咦，这么快就完事了？
　　李贤看完系统提示，又瞟了眼在他身下双手抱头蜷缩成一团的陆洋，意犹未尽的站起身来。
　　“傻缺，今天便宜你了。”李贤最后照他屁股上踹了一脚，随后甩了下有些发麻的手掌。
　　力的作用果然是相互的，整个手掌都红了。
　　不能欺负老实人，老实人发起火来连自己都害怕。
　　“尬歌…..唔…粗…了….瘪…..打了。”
　　“滚吧，孙子….”李贤懒得看他一眼，直接向张宁那边走去，陆洋如蒙大赦在地上使劲出溜找到了最近的承重柱，靠着坐了起来。
　　“放心，不是来找你的….小雪，好久不见了！”李贤路过张宁身边，见她吓的一激灵，有些好笑，随后就来到曹雪面前。
　　这姑娘好像心特别大，刚才一直在看热闹，现在见李贤过来也不害怕，反而开玩笑道：“李贤，你不是想找我麻烦吧，我可没惹过你哦。”
　　“呵呵，说了不打女人就不打女人。”李贤笑了笑，拿出手机说：“我先给你转一千，你去扇张宁一巴掌，然后上我车，我再给你转一千。”
　　“啊？”曹雪有些懵，完全没跟上李贤的脑回路。
　　“没听懂？”
　　“不是…不是….真给我两千….”
　　“哈哈哈…..必须的，钱都给你转过去了。”李贤笑着晃了下手机，他就知道以张宁的做派肯定在闺蜜圈里不得人心，却没想到曹雪这么痛快，还有点可爱。
　　张宁没事就喜欢在闺蜜圈里炫耀，在大东北就是欠抽的表现。
　　“真的？我看看….”曹雪马上拿出手机点开VX，看到一千块转账，瞬间喜笑颜开，“哇哦，一千块…..谢谢了，帅哥。”
　　啧啧，我就说我挺帅的！
　　李贤摸了摸胖脸，转身往出租车那边走去。
　　刚才送他过来的司机师傅根本就没走，一直在看戏，现在正用着对讲机跟他那些老伙计吧啦吧啦的吹B呢。
　　“跟你们讲，今天看到个傻缺，开个宝马3系敢怼大G…..不是撞车，是感情问题，开个宝马3系敢抢开大G的女朋友，还搁那装逼，这不是欠揍嘛，开大G的小伙也真猛，直接给开宝马的干趴下了，那场面……呃…你们等一下啊…”老司机见李贤过来了，立刻收声，有些尴尬的笑了笑。
　　“小伙儿，有事嘛？”
　　“那个…..师傅，你今天带现金了吗？”
　　“带了呀！”
　　“有多少？”李贤怕对方误会，解释说：“我今天没带钱，想跟您换点现金，我用vx转账，你看行不？”
　　“哦，想换现金啊，没问题！”司机师傅很痛快的答应，转头从自己的包里抓出一把钱，“早上刚取出来五千，准备给孩子买个电脑，你看够不够。”
　　“够了够了…..谢谢了。”李贤接过钱，痛快的给司机师傅转账，还多转了五十，当是手续费了。
　　有钱人就是大气啊！
　　司机师傅心里感叹，看着李贤往陆洋那边走去，又坐回车里继续跟老伙计们吹逼。
　　大概数了二三十张往外一抽，随后像施舍似的往他们身上一丢，懒洋洋的说：“拿去看医生，别说我不给医药费。对了，想找我麻烦，随时欢迎。”
　　说完，头也不回的走向自己的大G。
　　电视里经常看到这些桥段，觉得又毒又傻逼，但换成自己，却是全身舒爽，也难怪编剧喜欢这么写。
　　拉仇恨不？
　　非常拉仇恨！
　　但就是过瘾啊！
　　李贤摸了下胖脸，觉得自己还有点当恶霸的潜质。
　　就当他准备拉开车门上车的时候，就听见一声清脆的响声，余光看去，曹雪已经得手了。
　　嘿，这小丫头也挺有潜质！

第四章 腿麻了呀！
　　“刚才说好的，剩下的一千块呢？”
　　大G刚驶出停车场，曹雪就忍不住催促李贤结清尾款了，真是个不折不扣的财迷，深怕李贤把这钱给黑了。
　　一巴掌两千块大洋，这钱属实太好赚了。
　　不过，只要能让自己痛快，就算给她一万又如何？
　　有钱难买爷高兴。
　　现在，李贤最不差的就是钱了。
　　“VX转给你了！”
　　痛快的给曹雪转过去一千块，注意力重新回到车上，他小心翼翼的把控着方向盘，速度控制在40迈左右。
　　一辆大G 让他开成这怂样也够憋屈的了。
　　不过也没办法，毕竟他从拿到驾照那一刻起就再也没碰过车了，算算时间也有四五年了，现在手生的很。
　　目前只能慢慢去熟悉，估计过不了几天，就能完全开发这辆车的性能了。
　　这绝对不是吹牛逼！
　　他当初考驾照的时候，可是所有科目一次过的，在开车方面非常有天赋，而且考的还是手动挡，现在玩这辆自动挡的车，还不是绰绰有余。
　　“李贤，这辆奔驰真是你的？”曹雪收了李贤的转账，又看了眼VX钱包里的余额，突然开口问道。
　　刚才不是没注意到这辆车，只不过更在意自己的钱包，现在反应过来，开始对这辆车好奇了。
　　毕竟是辆大G，如此霸道帅气的外形，很难不引起别人的注意。
　　曹雪算是个车盲，不过奔驰、宝马、奥迪、大众这些耳熟能详的车还是知道的，直觉告诉她，这辆大奔不便宜。
　　“嗯，我的车，怎么了？”李贤淡淡的回了一句，目光依旧直视前方。
　　在主干道上练车，开的还是最屌的大G，他不敢有一点松懈，虽然不怕别人撞他，但是撞到别人就不太好了。
　　“真是你的啊。没看出来，你藏的这么深呢！”曹雪惊讶道，双手抚摸着手感极佳的真皮座椅，又说：“这辆大奔要大几十万吧？”
　　“大几十万？”李贤摇头笑了笑，大几十万够买个轱辘和内饰吧。
　　“少了？”曹雪见李贤摇头，惊呼道：“不会是一百多万吧，我去，这么豪的车。”
　　曹雪的目光不停的闪烁，上上下下的重新打量着李贤，谁能想到眼前这个穿着一身地摊货抽着白塔山的肥宅，居然开着一百多万的车。
　　唉，本姑娘这双眼睛应该挖了。
　　不对，是张宁那个蠢货的眼睛应该挖了。
　　就在曹雪感叹自己有眼无珠的时候，只见李贤又轻轻的摇了下头。
　　这时，刚好路过交通岗，前面是红灯，他把车停稳，侧头对曹雪说：“你自己去查度娘吧，我现在没空跟你说，要认真开车。”
　　“一百多万都挡不住嘛？”曹雪震惊了，差点从座椅上蹦起来。
　　“小点声，绿灯了。”李贤无奈的提醒道，刹车一松给了脚油。
　　“哦哦….”曹雪赶忙捂住了嘴，然后快速拿出手机，瞟了一眼李贤小声道：“你这辆大奔是什么型号的？”
　　“奔驰G65，限量版。”
　　曹雪用手机登录网页，心里默念着李贤说的车型，输入到上面的搜索栏，开始搜索。
　　片刻工夫，刷新出一大堆奔驰G65的消息，比如第一辆大G现身魔都、京都的车主是何许人也等等，再往下就是G65的官方报价和性能介绍。
　　V12 6.0T、1000牛米、630马力、百米加速5.3秒…..
　　这些她看不明白。
　　菱形格手工真皮座椅，黑橙相间的颜色运动感十足，传统档把、机械手刹、三把差速锁…
　　这些她也看不懂。
　　前排座椅包含五项功能，加热、通风、按摩、气动可调节护翼全方位包裹，自动气动可调节护翼….
　　这些她倒是能看懂一点，座椅还能按摩，好牛逼的样子！
　　好吧，这些都不是重点。
　　重点是上面给出的官方报价。
　　裸车350万至378万，全部下来约430万。
　　看到这个吓人的数字，曹雪犹如被雷击，全身上下一抖，手机没拿稳掉到了大腿上。
　　“我的妈耶，四百多万啊，你这辆车也太吓人了吧。”曹雪颤抖的说，她只感觉血气上涌，心跳在不停的加速，看向李贤的目光变得格外的火热。
　　仿佛李贤就是她心爱的小粉粉，不对，比钞票还可爱。
　　“艹….堵住了。”前面堵了一长条，李贤无奈的停了车。
　　余光发现坐在副驾驶的曹雪直勾勾的盯着自己，浑身都不自在，“别这么盯着我好嘛，我开车呢......四百万的车算个啥啊，千万级的车多了去了，还有比我这辆好的越野也很多啊。”
　　真的是大惊小怪了！
　　在李贤看来，四百万也就是个豪车的入门价，跟动辄上千万的车根本没得比。
　　只不过，大G是信仰，意义不太一样。
　　这话可能有点装B了，但事实就是如此。
　　是不是有点飘了！
　　有系统，难免不飘啊。
　　“四百万啊....可以在星海湾最好的小区买一套两百平的房子了....”曹雪心心念念的就是滨城房子，很自然拿出来打比喻，“高新区可以买两套，金州就不用说了，反正在市区里，想住哪就住哪。”
　　李贤听这话翻了个白眼，你当我不知道嘛。
　　前面已经通车了，李贤没工夫搭理她，启动了车子，继续前行。
　　这姑娘好像魔障了一样，继续碎碎念，说完了房子，随后又提到了陆洋。
　　手舞足蹈，有点夸张的形容了下，陆洋是如何吹嘘他那辆三十多万的宝马3系。
　　“你不知道，给他牛逼坏了。还有张宁，一直跟我显摆自己眼光好，找个了优质的长期饭票，我真的要吐了。刚下那一巴掌真是解气，我早就想抽她了。”曹雪露出个恶心的表情。
　　“呵呵....”李贤哭笑不得，这女孩之间的感情真是复杂啊。
　　“李贤，张宁要是知道你这辆大奔四百多万，肯定肠子都悔青了。不对....”曹雪顿了下，“她估计已经后悔了，她没事就喜欢研究车啊、手表、衣服这些东西，肯定看出来你这辆大奔价值不菲。”
　　“呵呵...她后不后悔跟我已经没关系了。”李贤淡淡的说：“对了，你家是在黑石礁附近吧，快到了。”
　　“是呢....在公交站旁边的蓬莱花园...”曹雪下意识的说，突然发现李贤的语气不太对劲，猜测道：“你不是想撵我下车吧，别这样呀！”
　　李贤笑而不语，真聪明，咱就是这个意思，你可太闹挺了。
　　被你这么烦，我啥时候能把车开回家。
　　“不要啊.....”曹雪抻了个长音，软声软语的说：“别撵我走好不，我不烦你了，我闭嘴行不，我就拍拍照可以不。”
　　呵....说啥都没用！
　　李贤依旧不理她，还狠踩了脚油门，黑石礁车站近在咫尺。
　　过了三分钟左右，终于到地方了，李贤稳稳地把车停在了路边。

第五章 系统！你家是开杂货铺的？
　　下午两点半。
　　三八广场附近，一栋老旧居民楼的出租屋内。
　　李贤收拾好了自己的行装，点燃了最后一根白塔山，深吸了一口，吐出阵阵烟雾。
　　环顾四周，这间不足十五平的卧室，老化的装修、简单的陈设，自己在这住了近三年，没有哪天不嫌弃的，但想到马上就要离开了，心里突然有点不舍。
　　毕竟，时间长了，对这里难免会有点感情。
　　不过，就这点因素，还是阻止不了李贤离开这里的决心。
　　人往高处走，水往低处流。
　　这是几千年来，亘古不变的真理。
　　李贤也不能免俗，以前是没办法，只能蜗居在这里，现在有钱了，李贤当然要去追求更美好的生活。
　　跟以往的日子说拜拜，这是李贤得到花钱游戏后踏出的第一步。
　　现在，主要的任务就是花钱。
　　继续窝在这里，系统给的一千万，啥时候才能花出去啊。
　　更何况，系统只给了七天时间，时间太紧迫。
　　把烟头碾灭在烟灰缸里，李贤检查了一下自己的背包，看看有什么遗忘的。
　　其实，他也没什么要带走的东西，除了身上这身行头，背包里只有一台笔记本电脑，几个喜欢的手办和一盒新买的换洗内裤。
　　其余杂七杂八的东西，包括剩下的旧衣服、锅碗瓢盆、洗漱用品等等，他都拜托隔壁的室友帮他处理掉。
　　一切从简，轻装上阵。
　　整理好一切，在临走前，李贤调出了游戏界面。
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高178，体重185（微胖）。
　　等级：lv1
　　颜值：59。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：52。
　　敏捷：40。
　　个人属性依旧是那么惨淡，李贤不忍直视。
　　之前他完成了两个任务获得了两个属性点，经过了深思熟虑，最后加在了颜值和耐力上。
　　颜值达到60，算是及格了，勉强迈入了帅哥的门槛，耐力加一点没多大作用，任务还是比较艰巨的。
　　男人不能说不行，耐力必须要优先其他属性点上去。
　　加完了属性点，李贤点开了系统仓库。
　　里面有七次抽奖机会和一张增益卡：铁拳男孩。
　　把增益卡插在卡槽里，感觉了一下力量的提升，随后直接开始抽奖。
　　之前不是在赶路，就是在开车，一直没有机会用掉抽奖机会，现在还真有点小期待。
　　【叮，七连抽开始。】
　　【恭喜您获得了安神饮料+1。】
　　【恭喜您获得了车载香薰+1】
　　【恭喜您获得了白人牙膏+1】
　　【恭喜您获得了除臭口香糖+1】
　　【恭喜您获得了约德尔人增高鞋垫+1】
　　李贤“？？？？？？？？？”
　　尼玛，这都是些什么鬼，系统抽奖就搞这些破玩意。
　　李贤的脸色有点不好看，心里仿佛有一万只草泥马奔腾而过。
　　【恭喜您获得了增益卡：单手开车超帅。】
　　【恭喜您获得财富卡：购物随即打折卡。】
　　还好最后两次抽奖给了点有用的东西，要不然，李贤估计不会再玩这个抽奖功能了。
　　啤酒饮料矿泉水、花生瓜子口香糖？
　　这都是啥啊，游戏开的杂货铺嘛，都特么拿出来当奖品用了。
　　这些生活用品、零食饮料，好像就增高鞋垫比较实用了。
　　李贤按照实用说明把它黏在脚跟上，软软的非常舒适，好像长在了脚跟上一样。
　　有了这个增高鞋垫，李贤的身高长了三厘米，181的身高算是男神的准入们身高了。
　　好吧，这些都不是重点。
　　还是那两张卡让李贤更为期待。
　　【购物随即打折卡使用说明：在消费后使用本卡片有一定几率享受9.9折~1折（一次性消费不得超过五百万。）】
　　这张卡片是限额的，打折几率有点赌运气的成分，能打1折肯定是爽歪歪，但要是脸黑，打了9.9折…..好吧，聊胜于无。
　　心里有点小失望，李贤把目光放在另外一张卡片上，本以为这一张增强车技的卡片，但看到上面的说明后，脸上的表情僵住了。
　　【单手开车超帅：当一只手脱离方向盘后魅力提升10%（可升级）】
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我现在这车技，适合单手开嘛？？？
　　…………………….
　　背着背包，下了楼。
　　李贤先去了附近的烟草店买了两条烟，一条红塔山大师、一条九五之尊一共花了两千块，忍痛舍弃了小白塔，他打算用白塔的爷爷弥补他受伤的心灵。
　　至于九五之尊，上次在微信群里看到有人拿出来装逼，他就早想试试到底是个啥味道。
　　点燃一根，吸了一口，还真不错。
　　口感香醇绵柔，呼出去后，口中残留的淡淡香气夹杂着一股醇香，舌根部还留有一丝丝的烟草回甘……..
　　好吧，编不下去了……神特么抽烟不会口臭的，不管是啥好烟！
　　抽完一根九五之尊，李贤嚼了一颗口香糖，抽奖抽的“除臭口香糖”算是有用武之地了。
　　在街边买了一份酸甜口的烤冷面，随后去找他的奔驰大G。
　　旧楼下面没有停车的地方，他的大G停在附近一家足浴中心的停车场里，也是因此，李贤要赶紧搬离这里。
　　这么好的一辆车，总不至于停在路边吧。
　　来到停车场，这里有不少人在围观他这辆大G，见车主来了，都很自觉的散开。
　　不过，这些人都没走远，而是在旁边小声的议论着，这个胖子车主到底是何方神圣。
　　李贤对此毫不在意，反正此时他这副平平无奇的长相，想高调也高调不到哪去。
　　拉开车门坐进驾驶室，一直纠缠他的曹雪还没走，这丫头窝在副驾驶上，一边玩手机一边偷偷的乐。
　　“贤哥，你要是再不回来，我就要睡在你车上了。”曹雪见李贤回来了，伸了个懒腰说道。
　　李贤懒得理她，把背包和烟丢在后座上，启动了车子。
　　以前，李贤还真没发现曹雪这么闹腾，估计是有张宁压制，让她收敛不少，现在倒好给她放出来了。
　　你就说吧，好好的长着一副可爱的脸蛋，咋就多了一张嘴呢。
　　“贤哥，我们接下来去哪呢？”
　　“去死！！！！”
　　“咯咯咯….你可别吓唬我，就算…..我也跟定你了。”曹雪把无赖发挥到了极致，她很清楚今天就这么走了，下次很难有机会在接近李贤。
　　李贤可是待开发的金矿，现在只有她一个人知道，要是不趁现在抓住机会，以后连口汤都喝不上了。
　　李贤对她的想法很清楚，不就是发现自己有钱了，想喝头汤了嘛。这种事，他本能上不拒绝，但是还没有接受的心里准备。
　　现在，他要先适应有钱人的节奏，然后再谈其他的事。
　　PY一次太耗时间了，有着工夫，能花个一两百万了。
　　不过，李贤倒是挺佩服她的毅力，不管怎么赶就是不走。

第六章 去五星级酒店租个车位
　　奔驰大G行驶在中山大道上，目的地星海广场君悦大酒店。
　　在得知李贤要去海景无敌的君悦大酒店后，曹雪就叽叽喳喳个没完，她以前从来没去过这么好的酒店，可见她有多兴奋了。
　　“唉，我这身衣服不适合拍照呀…..”
　　“贤哥，我能不能回去拿件衣服啊……要是不行，就算了..”
　　“对了，听说君悦的游泳馆超棒…..可惜我没有好看的泳衣..”
　　“还有还有….47层的VIVA酒吧，哪里可是滨城之巅，我这身装扮…..真失策啊，早知道去君悦，我就把我那条伊华欧秀的短裙穿来了。”
　　……..
　　我勒个去！
　　什么脑回路啊！
　　老子这是去开房啊！
　　你就不怕我给你办了。
　　在这想啥呢。
　　我看起来就这么人畜无害吗？
　　李贤心里有点郁闷，这是完全没把他放在眼里，这是对他拥有男性特征的不尊重，这是赤果果的挑衅。
　　小丫蛋，你怕是不知道本大爷铁拳的厉害吧。
　　好想给她一顿锤啊！
　　李贤按压着心里冲动，从烟盒里抽出一根烟叼在嘴里，说：“小雪儿，你是不是没搞清楚状况啊。”
　　“贤哥，我给你点火。”曹雪笑嘻嘻的拿起火机给他点火。
　　李贤吸了口烟，干咳了声，说：“你要搞清楚啊，我这是要去开房啊。”
　　“我清楚啊…..反正你又不敢…..”曹雪没心没肺的说，可突然被一股神秘的力量影响，她发现李贤单手开车的样子好有魅力，心里一颤，有些害羞的说：“我好像还没准备好，贤哥~~~你多给我点时间呗。”
　　“噗……咳咳咳…….”
　　前面语气倒是挺正常，虽然说他不敢，倒也是那么回事，不对….男人怎么能说不敢呢，只是没做好准备。
　　后面这语气就不对劲了，柔柔弱弱、酥酥麻麻的，像是变了一个人，弄的他全身不自在。
　　把烟屁碾灭在烟灰缸里，李贤瞄了一眼曹雪，发现对方眉目含春，透着诡异，暗自咽了口吐沫。
　　右手回到方向盘上，目视前方，李贤开口道：“我先送你回家，你就别跟我去酒店了。”
　　我特喵也没准备好！
　　你给我点时间花钱不行吗？
　　“我不要….好不容易去一次君悦啊，我才不要回家呢。反正，你又不能对我做什么，刚才两条腿都摆在你面前了……..”
　　呵…..摸都不敢多摸，难怪张宁那蠢货，说你是有贼心没贼胆的胆小鬼呢。
　　这句话憋在心里没说，她可不想把李贤给得罪了。还别说，曹雪抓住了李贤目前唯一的软肋，倒是可以拿捏一番。
　　但也仅限于目前了，等李贤适应了有钱人的生活，才会告诉她什么叫真正的“膨胀”。
　　我“膨胀”起来。
　　连我自己都怕啊！
　　曹雪羞涩的样子不见了，恢复到了之前的状态，李贤明显感觉到了她的变化，有些诧异的瞟了她一眼。
　　咦…突然就变脸了？
　　啥情况？
　　难道是….
　　李贤心里有点疑惑，不过很快想到卡槽里那张新的增益卡：单手开车超帅。
　　他试着抬起右手脱离方向盘，“你真不怕跟我孤男寡女共处一室？”
　　“人家都说了嘛，你在给我点时间，让我想想….贤哥~~~”曹雪的脸蛋突然红了，那可爱的模样，老夫遭不住啊！
　　我勒个去~~~~
　　原来是这么玩的！
　　这BUFF不错啊！
　　李贤突然发现了新大陆，这张增益卡看似只增加10%的魅力，聊胜于无。但是中招的人，后遗症不小啊，尤其是配合着好车，有点魅惑的效果。
　　李贤玩心大起，又叼起一根烟，给了曹雪一个侧脸，“你觉得我开车帅不帅？”
　　“帅….帅呆了，你的侧脸像吴言竹。”
　　“呵呵….我也这么觉得！”
　　……………………….
　　滨城君悦酒店，是世界知名酒店集团凯悦集团旗下的豪华五星级酒店之一。
　　坐落于亚洲最大的城市广场——星海广场，毗邻星海湾沙滩及高档海边别墅社区，离星海国际会展中心及城市交通要道中山路近在咫尺。从这到火车站或者是飞机只要二十分钟左右，这地理位置无人能及。
　　能与之媲美的就剩滨城城堡酒店了，它坐落在莲花山毗邻星海湾，地理位置比君悦差一点点，但也很有竞争力。
　　两个酒店的风格不同，城堡酒店属于欧式城堡风格，奢华大气，适合每个有公主梦的女孩。君悦酒店属于简约时尚风格，则更受各种成功人士的喜爱。
　　在价位上，君悦酒店压了城堡酒店一筹，毕竟君悦比城堡的视野更好，海景更漂亮。
　　好吧，这些都不是重点，主要是它贵。
　　车子停在君悦酒店门口，这里已经有人在等待李贤了，五六个高挑的服务员站成一排，最前面的是一位三四十岁的中年男人，看上去很精神。
　　看到李贤下车，这位三四十的中年男人，带着一脸微笑迎了上来。
　　“李先生您好，我是酒店的大堂经理王哲，很荣幸您下榻我们的酒店，酒店全体员工将竭诚为您服务。”
　　“嗯….”李贤微笑着点点头，问道：“你们这是有私人车库服务吧？”
　　“是的，李先生，您订的主席套房包含私人车库和车辆保养服务，我们会打理好您的爱车的。”王哲微微颔首，略显谦卑的说。
　　“不错不错，你们这点比城堡好多了。”李贤满意的点点头，君悦酒店有私人车库服务，这点也是李贤选择它的很重要的原因之一。
　　“多谢您的夸奖，很高兴我们酒店的服务能让您满意。”听到李贤的夸奖，王哲满面春风，笑容比刚才更为热情。
　　李贤这话也说的很漂亮，拿城堡酒店作比较，算是给足了君悦的面子。
　　把李贤请进了酒店大堂，王哲亲自给他办理了入住手续。
　　李贤订的是君悦酒店最高规格的套房主席套房，一晚上的定价是26888，他入住十天，房费就是差不多27万的样子。
　　27万！
　　可以付一套四五十平精装公寓的首付了。
　　曹雪看到这个吓人的数字眼睛瞪的溜圆，“贤哥….你不是订的行政套房吗？”
　　“哦…..行政套房没有车库，升级主席套了。”李贤淡淡的回应了一句，就没有再理她。
　　这一天天，大惊小怪的！
　　曹雪呆在原地，内心翻江倒海，为了一个车库，多花十几万，这是什么家庭啊，钱多烧的慌啊？
　　呀呀呀呀.......不行，老娘今天赖定你了！
　　王哲给他办理好了入住手续，送上了一张五星VIP卡，直接给他付的房费打了九折。
　　这一举动，不仅没讨好到李贤，反而让他有些郁闷，这钱花出去不容易，你可以别这么客气嘛。
　　唉，真是太难了啊。

第七章 正常人的表现
　　李贤在私人管家的引领下进入了通往主席套房的专属电梯，刚才在门口迎接他的几个服务员凑在了一起窃窃私语。
　　一个长相70分出头，看上去很精明的姑娘先开了口。
　　“真没想到，这位李先生看上去平平无奇，穿着也非常随意，而出手却这么大方。刚才你们注意没，20多万刷出去，他连眉头都没皱一下，那一脸无所谓的样子，好像刷的不是自己的钱一样。”
　　她的话音刚落，另外一个略显文静的姑娘附和道：“是呀，20多万啊，我们六七年的工资了。他就这么随手花出去了，那感觉就跟我们平时在超市里买瓶水的时候没两样…..”
　　听她们这么说，另外一个年纪稍大的说道：“呵呵，有钱人的生活，不是我们这些普通人能想象的。二三十万在他们眼里，可能就跟我们手里的几块钱一样。见的多了，你们就习惯了。”她的经验明显比其他人丰富多了。
　　那个精明的女孩听闻，好奇的问道：“姐，我们工作时间不长，没见过什么世面。您工作这么多年，肯定接待过不少贵宾吧，那些有钱人都跟这位李先生一样豪气吗？”
　　“这个……一次性订十天主席套房的贵客还真不多，像李先生这种贵宾，一年也难得遇到一两次。”
　　“哦~~那其他贵宾都跟这位李先生一样普通嘛？还是像电视剧里那种，前呼后拥的。”
　　“当然不一样了，有钱人都很讲究排场的。我接待过不少集团老总和明星大腕，他们都有很多随行人员，能让你感觉到很明显的距离感。像这位李先生这么低调，不说仅有，但真的很少。”
　　“那这么说，李先生应该是那种平易近人的贵宾了。”
　　“平易近人？这个谁知道呢。嗯？你不会是有了不该有的想法吧……我可警告你，酒店有明文规定，不能私自接触贵宾。”
　　“姐….我哪有那个胆子啊…..再说，就算有点想法，也没有机会呀，人家住在三十几层，我们这些新人根本上不去。”
　　“呵…我劝你一点想法都不要有…..不说了，经理回来了。”
　　见经理王哲走了回来，年纪稍大的服务员马上提醒道。
　　王哲过来交代了两句，就马上去跟上级汇报李贤的情况，像李贤这种贵宾必须重视起来。
　　国际知名的豪华连锁酒店都有一套完善的客户系统，他们会为尊贵的客人建立一个独立的文档，贵宾的喜好、口味、性格等等都会记录在上面，以方便他们给与客人最好的服务。
　　高端酒店在各项服务上都做的面面俱到，这也是它们长久发展下去的根本。
　　专属电梯来到了39层，李贤和曹雪跟着私人管家出了电梯，他的套房在左边3908号，这一层除了李贤和专属服务人员外，其他所有人都没有权限来到这一层。
　　26888的价格买的就是这种服务和特权，这也确保了他的私密与安全。
　　花多少钱没关系，但要花的值。
　　刚才一下子刷出去二十多万，要说李贤一点都不激动，那肯定是假的。只不过他伪装的比较好而已，心里那股兴奋劲被压了下去了，毕竟400多万的大G都开上了，二十多万，毛毛雨了。
　　反正，钱都是大风刮来的，花着花着就习惯了。
　　嗯，还是要多适应有钱人的生活。
　　刚才我刷卡的样子是不是帅炸了？
　　可惜没反馈啊！
　　刚才他潇洒的刷卡，就是想体验一把震惊全场的感觉，可惜反应平平，没有达到他的预期。
　　殊不知，酒店的工作人员都是经过专业培训的，哪会这么容易在贵宾前面失态呢。
　　其实，他的目的已经达到了，那些酒店员工当他面虽然没表现出来，但在背地里可没少议论他。
　　李贤不知道自己已经给别人留下了豪气、气度内敛、行事低调等印象，要是知道了，估计会炸了毛的跳起来。
　　老子这是低调嘛！
　　这不是暴发户的行为嘛！
　　你们什么眼神啊。
　　难道，非得让我戴根大金链子，再弄个小手表。
　　可恶！
　　李贤只想高调，非常高调，他已经“低调”24年了，现在有钱了，再憋着自己那不是有病吗。
　　他只是普通人，突然有钱了，就是要发泄，就是要高调。
　　这就是个正常人的表现，像那些有钱了还小心翼翼、抠抠搜搜的，你这钱是来路不正啊，还是属忍者神龟的。
　　当然，李贤这钱来路不太正，但他相信系统强大的功能。
　　这种账都做不好，你还敢叫系统，自爆吧！
　　………………..
　　3908主席套房。
　　这间套房有270平米，装修风格是现代简约+智能化设计，一进门插入房卡，房间和客厅的窗帘自动打开，映入眼帘的就是无敌海景，这种感觉让人非常舒服。
　　屋内装修的非常精致，用色虽略显单调，但也避免了视觉疲劳，跟窗外的海景相得益彰。
　　这间套房配备的设施非常齐全，一主一客两个卧室，都有落地窗可享受海景，宽大的客厅连接着餐厅和厨房，另外还有茶水间和精致的吧台。
　　吧台后面的酒柜上摆放着各式各样的酒水，都是免费供应的。
　　再有就是休息区、会客区、办公室、健身房一应俱全，让李贤没想到的是，这里还配了一件SPA室，可以直接叫技师上来为自己服务。
　　浴室是由大理石铺设的，非常宽敞，内设有雨林试淋浴与全尺寸浴缸，落地窗必不可少，可以一边享受沐浴，一边欣赏海景。
　　卫生间独立于浴室之外，采用的是日式智能马桶，传说中的方便完会自动冲洗那种。
　　这个功能好羞羞啊，不过倒是可以尝试一下。
　　“李先生，您享有的我们酒店的最高特权，如果有什么需要，可以直接提出来。”私人管家介绍了屋内的设施后，恭敬的说。
　　“暂时没什么需要....”
　　“那我不打扰您休息了，您有稍后什么需要可以直接按客服玲，我随时在外面待命。”说完，私人管家退出了房间。
　　“贤哥.....我有需要啊。”
　　“你需要个屁....”
　　。。。。。。。

第八章 你摊上事了
　　李贤一直没开口提要求，她曹雪自然不好意思先开口，毕竟这里是李贤做主，她擅自越权就犯忌讳了，这一点她心里门清。
　　等私人管家走后，房里就剩他们俩儿，才是她行动的好时机。
　　只要把李贤搞定了，她曹雪还不是想怎么享受就怎么享受。
　　不得不说，这点她做的非常聪明。
　　从进电梯以后就闭上了嘴，一直到私人管家出去前，都像个乖巧的鹌鹑一样。
　　如果，她还是像之前一样，嘴里跟跑火车似的，李贤绝对一脚把她踹出去。
　　“你先给我安静会！”
　　“哦~~”
　　李贤一屁股坐在松软舒适的布艺沙发上，先警告了曹雪一嘴，随后从背包里拿出笔记本，开机连上网络，登录了京D商城，开始浏览外星人官方旗舰店。
　　他早就想换电脑了，心里最中意的就是外星人游戏本，以前买不起，只能干看着，解解馋。
　　现在......买两台，砸一台，不过分吧。
　　曹雪乖乖的在他身边坐下，见他在选笔记本没空理自己，于是掏出手机去修图。
　　她之前拍了不少自拍照，准备修好以后好好在朋友圈里显摆一下，一会还要在这间套房拍更多的照片，羡慕死那些小婊砸。
　　打卡君悦的机会，不是人人都有的，何况还是最贵的主席套房，她已经能想象到朋友圈里那些人惊讶的样子了。
　　哼哼…..你们想不到我曹雪也有今天吧。
　　张宁那个蠢货，真可怜，丢了西瓜捡芝麻。
　　曹雪想着，嘴角不自觉的上扬，弯出个好看的弧度。
　　女人们的攀比心有多强，不言而喻了。
　　曹雪她们这帮塑料姐妹，谁不是在憋着坏较着劲呢。表面上看起来和和气气的，实则暗地里波涛汹涌。
　　说不定哪天，就被莫名其妙的阴了一把。
　　像今天，曹雪就给张宁上了一课，什么叫现实版打脸。
　　这真怪不了曹雪落井下石，要怪只怪张宁她自己太不会做人了，平日里显摆一下倒没什么，但你老拉着姐妹给你当挡箭牌和垫脚石就过分了。
　　咋地，我们的存在就是为了衬托你呗。
　　你是金子，还是镶钻了。
　　这仇恨拉的满满，翻车是早晚的事，曹雪只不过是适逢其会，轻轻的推了她一把。
　　当然，没有足够的好处，“小内”是不会跳反的。
　　现在看来，这一推，怕是要推出一个美好的未来了。
　　谁能想到一个平平无奇的胖子，居然是一个深藏不露的胖子。
　　曹雪P好了照片发到朋友圈，看到快速增长的点赞和各种羡慕留言，心里美滋滋的，虚荣心得到了极大的满足。
　　“这辆大奔太霸气了！”
　　“我去，是G65，神车啊。”
　　“香车美人，雪儿今天真漂亮。”
　　“雪儿这是跟哪个土豪在一起呢，帮我问一下，后座还缺大长腿不。”
　　“同上同上，也帮我问下，要不要36D。”
　　你们这些小婊砸，想都不要想。
　　曹雪马上回复了几个翻白眼的表情，暗自得意的笑了笑。
　　“你可以回复她，后座空间太小伸不开腿。”李贤早就下好了单，暗中观察她玩朋友圈有一会了，看到有意思的留言，没忍住，插了一嘴。
　　还想坐后座，G65那后座空间小的让人想哭。
　　“贤哥，你忙完了。”
　　“嗯....”李贤伸拉个懒腰，从烟盒里抽出一根烟，叼在嘴里。
　　曹雪的反应非常快，殷勤的拿起火机给他点火，随后端着烟灰缸方便他弹烟灰。
　　这一连串下来，伺候的李贤非常舒服。
　　礼下于人，必有所求，曹雪那点小心思，他心里跟明镜似的。
　　“有啥话，你就直说吧，别吞吞吐吐的。”李贤心情还不错，给她个说话的机会。
　　不过，这话刚说出口，他就有点后悔了。
　　给她机会，那不是又给她放出来了？
　　正如他所料，曹雪一张嘴就收不住了。
　　“贤哥...我都替你想好了，现在下午四点多，咱们可以去二楼的大堂酒廊坐一会，或者去一楼的糖立方吃点甜点。
　　等到五六点钟的晚饭时间，你要想吃西餐、日料，咱们就去一楼的乐厨，你要想吃海鲜烧烤，咱们就去四楼的香汇。不过我觉得，还是46楼的星海湾壹号更好点，哪里不仅环境好，风景更好，坐拥山海之巅，多有感觉。
　　当然，不管去哪，都以贤哥你的意思为准。
　　吃完晚饭，等晚上八九点的时候，咱们可以去游泳馆游夜泳，让你的私人管家给我们准备泳衣。
　　到十一点时候差不多也游累了，咱们可以去47楼的VIVA酒吧，喝点小酒、听听音乐、欣赏夜景.......晚上回来还可以做个spa.......”
　　“可以啊，你这功课做得不错嘛。”
　　这栋楼里，有六家高级餐厅一家高端酒吧，曹雪基本上是一个都没放过。
　　“那必须的，早就想来啦，只是一直没有机会。贤哥，我这么安排，你满意不。”
　　“我满不满意，不要紧啊。”李贤一副事不关己的样子，“你自己满意就行了。”
　　言下之意，你爱咋滴咋滴，别拉着我。
　　李贤的意思，曹雪秒懂，她马上软声软语的说：“贤哥，人家的一番心意.....”
　　“打住....”李贤抬了下手，阻止她继续说下去。
　　都是千年的狐狸，你在这玩什么聊斋啊。
　　啥心意，不就是想空手套白狼嘛。
　　李贤对这种套路再熟悉不过，张宁以前没少用，各种迂回战术，曹雪这个算直接的了。
　　曹雪发挥她契而不舍的精神，马上抓住了李贤的胳膊。
　　这是要施展软磨硬泡大法了。
　　为了防止自己的立场不坚定，李贤快速抽胳膊起身。
　　找个借口开溜了。
　　“我去洗个澡，你爱干嘛就干嘛去。”
　　“贤哥，我帮你搓背啊。”
　　“.............”
　　你真当我泥捏的了，来就来，谁怕谁啊。
　　【随机任务：那就搓个澡吧。】
　　【随机任务：然后让她闭嘴。】
　　你瞅瞅....你瞅瞅....系统都看不下去了，曹雪啊，你摊上事了，摊上大事了。
　　ps：今天估计要改签约状态了，求收藏推荐票投资，各位支持一下吧。

第九章 比你大！
　　领取任务。
　　【那就搓个澡吧：男人的尊严不容被挑衅！不仅要搓背，还要搓前胸、嘎鸡窝、胳膊、大腿、脚丫子…..限时1小时，倒计时开始59:59。】
　　【然后让她闭嘴：某只聒噪鸭子已经严重影响到宿主了，让她闭嘴12个小时，不管用什么办法，从闭嘴那刻算起，只要再发出声音则重新计时，限时24小时，倒计时开始23:59。】
　　让她闭嘴12个小时？？？
　　这跟让她去死有什么区别！
　　不用12个小时，五分钟不说话都能把她憋死吧。
　　系统…..你跟她有仇吧？什么？随机任务跟我的执念有关，你可别诬赖我，关我屁事。
　　李贤绝对不背这个锅，这个任务还真的有点难度。
　　……….
　　对她之前的印象暂且不论，就这几个小时的接触，李贤已经把她归类到话痨里了，还是极品那种。
　　就是刚才玩手机的时候都能自言自语，可见她有多能说了。
　　有个数据表明，男人一天平均说五千个字，而女人一天平均说两万个字….所以，你品…你细品。
　　女人是不是特别八卦，女人吵架是不是更厉害，你下班回家不想说话，你媳妇是不是老说你不理她。
　　所以说，男生在寝室里聊那些荤段子，女生在寝室里聊的可比你们多几倍啊，包括你们心目中的女神，绝逼参与了。
　　这个逻辑够强大吧，脑回路够清奇不。
　　有点扯远了。
　　曹雪绝对是那种一个人可以唱一台戏的女生。
　　可惜啊，这么可爱的脸蛋上，多了一张嘴。
　　“贤哥，我帮你搓背哦。你放心，我非常专业哦。”曹雪目露狡黠，像是吃准了李贤不敢跟她“坦诚相对”，略带挑衅的说：“在犹豫什么呢？你不是害羞了吧？咯咯咯…我一个女生都不介意，你一个大男人….”
　　“我怕你手劲不够啊，既然你这么自信，那就来吧。”说着，李贤去按服务铃。
　　“啊？”他居然真让我给他搓背，我没听错吧….
　　曹雪愣在了原地，顿时心里有点慌了，真要跟他进浴室？就这么便宜他了？
　　我不要呀…
　　这个结果不是她想要的，她只想逗逗李贤，真要是动真格的，她心里肯定打怵。
　　触及到禁忌话题，绝对是女人比男人更怂，要不怎么说男人是受下半身支配的动物呢，就冲这句话，在这点上男人有天然的优势。
　　当然，已经麻木的女人就另当别论了，咱不能跟专业的比。
　　曹雪现在的心情很复杂也很纠结，她不是很抵触跟李贤加减乘除，但是总要有个缓冲的过程，发展的太快，总觉得自己吃亏了。
　　太简单粗暴了！
　　总要有点鲜花、烛光、美酒…
　　就算这些都没有，哄哄我也行啊，我很好得的，你那么有钱….
　　曹雪内心挣扎了一番，还是没下定决心。李贤要是知道她有这么多想法，估计会指着她鼻子说：你特喵内心戏也太多了吧，小心活不到下一集啊。
　　没闲工夫管曹雪在想什么，先完成任务要紧。
　　李贤把他的私人管家叫了进来，交代了一下需要的东西。
　　服务他的管家叫林缘，女，29岁。
　　颜值70分左右，一头短发，看上去挺精干的，不过，她这个类型不是李贤的菜。当然，颜值再涨十分，就另当别论了。
　　这位管家是王哲推荐给他的，听王哲介绍，林缘入行七八年了，业务熟练、为人干练，是君悦目前好评最多的私人管家。
　　她的服务质量到底如何，暂不评论，但她的效率倒是挺快的。
　　李贤交代的事情，一两分钟就解决了。
　　五分钟后浴缸的水已经放好，他需要的浴巾、浴袍、睡衣、澡巾、泡泡浴等东西，全部准备好，并且摆放到适合的位置。
　　甚至细心的帮他开了一瓶红酒，只因为李贤跟这瓶红酒的木塞较劲了几秒钟，可谓是心细如发。
　　李贤根本没想喝红酒，就是试试木塞容不容易拔出来。他还是比较喜欢啤酒，进浴室前，在冰箱里拿了瓶青岛奥古特。
　　泡在浴缸里，美美的喝上一口冰啤酒，顺便欣赏窗外的无敌海景，这算不算人生巅峰。如果不算，就再加上一个妞。
　　妞还没进来，李贤等得有点不耐烦了，拿起手机点开VX，直接给曹雪发了个一千块的大红包。
　　“快点进来，给你一分钟。”
　　“急什么嘛，人家要换衣服。”
　　“别墨迹，一分钟没进来，就把钱还我。”
　　“来了来了，真烦人。”
　　对付女人啥招都不管用，钞能力最有用，尤其是想曹雪这种非常爱钱的，百发百中。
　　你要问那些不爱钱的女人怎么搞定。
　　呵呵….那是你给的不够多。
　　一分钟，准确的说是55秒，曹雪出现在李贤眼前。
　　她穿着一身粉色的丝质短袖睡衣，包的还挺严实，白嫩的胳膊和腿露在外面，仔细打量了一眼，那双腿不算短。
　　还是身高限制了她的发展，注定没有一双逆天长腿了。不过，这个身高倒是挺配她的长相。
　　有点婴儿肥的脸蛋，非常卡哇伊。她属于那种逆生长的童颜美女，本身已经22岁了，看起来像16、7岁的样子，尤其在卸妆以后，更显小了。
　　因为只有童颜，没有大峰，所以她的颜值在李贤心里只有75分，如果碰到好这口的，估计会给她打80分。
　　说实在的，张宁未必有曹雪漂亮，只不过她加分项多，170的身高，腿特别长很加分，还有她的化妆技术一流，这点也很加分。
　　“好看吗？眼睛都拔不出来了。”曹雪下意识的按住胸口，这套睡衣的领口有点大，应该是害怕走光。
　　殊不知，李贤对她的上半身兴致缺缺，还是那双腿更养眼。
　　曹雪有点肉肉的脸蛋充满了欺骗性，光看她的脸，会觉得她挺胖的。实则，她身材还是不错的，只可惜胸口缺点肉。
　　“没想到，你还挺瘦的，我一直以为你过百了。”李贤说。
　　“滚一边去，本姑娘才85斤。”
　　“呵呵，哥能装你俩了。”李贤笑着说，上半身露出水面，宽阔白皙的后背，粗壮的胳膊，让女人羡慕的胸型，其实看习惯了，还是满养眼的。
　　他这身材不算好，但是够白，白的让女人嫉妒，眼前就有一位已经嫉妒了。
　　曹雪发现李贤比自己还白，不满的努了下嘴，说：“你一个大男人，要不要这么白啊。”
　　“啧….要你管，我还比你大呢，你丢不丢人啊。”李贤鄙夷的瞟了她胸口一眼。
　　。。。。。。。。。

第十章 味道像乳酸菌
　　“比我大？”曹雪微愕，等她反应过来后，气呼呼的指着李贤的胸前说：“你..你..你很骄傲啊！”
　　言下之意，你的胸都比女人胖了，你还挺骄傲的，这明显是在嘲讽李贤了。
　　不过，想用身材这点打击李贤，根本不管用。
　　这身肉跟了哥十几年了，我会嫌弃它？
　　李贤早就习惯这身膘了，别人怎么说也无所谓，反正他也不在乎。要是突然把这身膘弄没了，他反而可能不适应。
　　习惯成自然，这身肉都变成保护色了，不会因为胖而自卑的人，这心态已经练到一定程度了。
　　再说，李贤最多算是微胖，他还没到二百斤呢。
　　身材没啥不满意的，也就是大腿和胳膊粗了点，其实肚子上都没什么肉，只是看上去比较壮实。
　　李贤对自己唯一不满意的就是脸上的肉太多了，他浓眉大眼、五官立体，只要脸瘦点，那绝对是大帅比。
　　当然，现在也挺帅。
　　不要说他蜜汁自信，你站在镜子面前多呆一会，你会发现自己越来越帅了。
　　“我为啥不能骄傲？”李贤挺起胸反问，随后自信满满的说：“不跟你吹牛逼，哥想练就能练出来，到时候….”指着自己的胸，说：“这就是让你们眼馋的肌肉块，想舔都没门。反倒是你吧，真应该补补了，吃点木瓜啥的，在做点托举按摩。哥能把肉练下去，你这可长不起来啊。”
　　锻炼是绝对不会锻炼的，但是李贤依然底气十足。系统摆在那是吃干饭的嘛，把那任务属性点一点就行了，无非是多做点任务。
　　有钱有系统，他确实格外的膨胀了。
　　李贤这话说的有点气人，还戳中了曹雪的痛处，曹雪瞪大了眼睛，气愤的说：“谁说我长不了，我还在发育呢。”
　　“呵呵….”李贤乐呵呵的瞟了她一眼，说：“昨晚几个菜啊….你还真当自己十六七岁呢，敢把身份证拿出来看看嘛。”
　　“你..你….就不让二次发育了！”曹雪咬着嘴唇，脸上的肉肉都在颤抖。
　　“二次发育….”李贤侵略的目光从头扫到尾，想了想，给出了中肯的意见，“我觉得，你去做个微整更靠谱一点，添点东西也没啥，总比…..”
　　“呀~~~~你别说了，你到底会不会说话，气死老娘了，我这小暴脾气。”曹雪有点抓狂，她把澡巾一摔。
　　过分嘛？
　　都听不得实话呢。
　　现在这些小孩的心态都不行。
　　“好了好了，我不说了。快点干活吧，赚钱重要。”李贤侧身，把白肉的肩膀露给她。
　　“老娘不干了，不赚这受气钱！”曹雪说完，转身往外走去。
　　李贤微愣了下，马上问道：“真不要了？我还准备事后给你加一千呢。”
　　听到这话，曹雪脚下一顿，停在了浴室门口，李贤嘴角上扬，又说：“两千块啊，滨城平均工资也就两千。你多赚这两千，今天不就赚四千了，平白多俩月工资…..太可惜了。”
　　“真的多加一千？”曹雪回头问道。
　　李贤耸耸肩，向她勾勾手指，然后指着自己的肩膀，说：“要是让我满意的话，没准我手一抖，有多发个几百呢。”
　　忍了！
　　小女子能伸能屈。
　　曹雪从来不是跟钱过不去的那种人，在小粉粉面前没有一点提抗力，心里不需要任何过渡和纠结，马上回到浴缸旁捡起澡巾。
　　这个世道还有不为五斗米折腰的人嘛？
　　答案是没有！
　　如果有人说他不在乎钱，那特喵绝对是家里有矿。
　　“先搓哪？”李贤这背部太宽阔，她这小手无从下手。
　　“先搓脖子吧。”李贤指了下说。
　　“好吧….”
　　曹雪开动了，还别说，她还是有点经验的，那只小手灵活的在他脖子上蹭来蹭去，力度均匀，遇到死角就加点力度。
　　不过，她那点力度不能让李贤满意，这是搓背嘛，这是挠痒痒啊。
　　“用点力…..”
　　“好…..”
　　“再用点力….没吃饭嘛。”
　　“你才知道，我没吃饭啊。”曹雪咬着牙，另一只手压在李贤身上借力，整个身体往下俯。
　　两人贴的越来越近，李贤能感受到对方微弱的气息触及自己的肌肤。
　　那种感觉很微妙，有点痒，有点酥麻，让人浮想翩翩。
　　我是让你用点力！
　　不是让你调戏我。
　　李贤心里无奈，平时搓澡就不会有这种反应。
　　澡堂里那些大老爷们，不给他搓掉层皮就不错了。
　　“呼呼…….”曹雪抬手擦了下额角的汗水，她的上衣都浸湿了，不知道是水还是汗，搓澡绝对是个体力活。
　　漂亮的锁骨因为大口喘气格外明显，胸口也没心思遮掩，露出一片春光。
　　挣这个钱真的不容易。
　　曹雪心里感叹，不过想想，两千块够她去搓一百个澡了，马上又充满了干劲。
　　“好了好了，搓完了。”
　　“啊？没有啊，还有前面呢。”李贤转过身说。
　　“啥？还搓前面，干脆给你搓全身算了。”曹雪一脸的不高兴，她已经累的不行了。
　　李贤嘴角一咧，“如你所愿啊。”就是要搓全身才能完成任务。
　　“快点吧，你搓个背都搓十几分钟，全身搓完不得一个小时了。”李贤说着，直接从浴缸里站了起来。
　　“哗~~~”的一声，水洒出去不少，把曹雪的短裤都弄湿了。
　　曹雪的第一反应不是顾忌她的衣服，而是马上闭起眼睛，惊叫道：“你干嘛呀，快点坐回去。”
　　她以为李贤啥也没穿，要看到不该看的东西，那知李贤穿着一条紧身短裤呢。
　　“我才没那么傻，让你占便宜。”李贤说着，走出浴缸。
　　曹雪慢慢睁开眼睛，见他穿着一条短裤，生气的说：“谁稀罕占你便宜！”
　　李贤送她一记白眼，两三步走进雨林花洒间，打开了淋浴，“让你歇一会，然后继续开工。对了，外面有瓶红酒，应该醒好了，就赏给你了。”
　　“你还开了瓶红酒？”
　　“管家给开的，10年的拉图，也不知道味道怎么样。”
　　“我帮你尝尝去….”听到红酒，曹雪跑的比兔子还快，她已经想好了，等李贤洗好了，她就要独占浴室，一边品酒，一边欣赏海景，这种感觉多么美妙。
　　李贤见她出去后，从系统背包里拿出一罐饮料，非常小瓶的铁罐，只有一百毫升容量。
　　这罐饮料正是他抽奖得的安神饮料。
　　左手握紧罐身，右手轻轻拉动易拉罐的拉环，里面是乳白色的液体。
　　李贤用小拇指沾上一点尝了尝，嘀咕道：“味道好像乳酸菌啊。”
　　。。。。。。。。。

第十一章 禽兽不如！
　　假如生活忽悠了你，别吱声，别咋呼，也别嘟囔，你就找个小坡，你就往那一趴，然后你就往坡上面蛄蛹，就像毛毛虫子一样，你就蛄蛹，终有一天，你会把自己蛄蛹成一只闪亮的扑棱蛾子——普希金。
　　喝下普大爷这碗毒鸡汤，你没准就会成为李贤。
　　当然，没有金手指，说啥都白扯！
　　先慢慢蛄蛹吧，没准、万一、可能…..有那么一天呢。
　　………………
　　李贤刚从浴室出来，系统就来了提示。
　　【任务完成：用时48分25秒。】
　　【任务奖励：人物属性点+1，抽奖一次，物品：懒人搓澡巾。请注意查收。】
　　凸(艹皿艹)
　　我屁颠屁颠的查看奖励。
　　系统你就给我这些垃圾玩意。
　　咋地，家里东西卖不出去，就拿来糊弄我。
　　李贤扯了扯嘴角，心情本来还不错，瞬间有点不美丽了，老子是差搓澡巾的人嘛，我是缺技师（女）啊….
　　从冰箱里拿出一瓶啤酒，郁闷的灌了一口，回到沙发上，李贤把搓澡巾从仓库里拿了出来。
　　这条搓澡巾跟普通的差不多，不过材质挺软的。
　　他在胳膊上试了一下，轻轻一蹭就起泥儿了，效果不错，还不揦人。
　　李贤盯着胳膊上的泥儿，心里恍然：原来，系统你是想告诉我，那个丫头片子活不好啊….算了算了，我大人有大量。
　　反正任务完成了，他也懒得计较这些，把搓澡巾丢进仓库，心里琢磨着怎么加点。
　　是加颜值还是耐力，让他有点纠结。
　　只能用上老办法。
　　点点豆豆，放屁恶臭，小猪炒肉，越炒越臭……
　　最终老天帮他做了决定，这一点加在了颜值上。
　　颜值61，没啥大变化，还是那么帅！
　　点完属性，开始抽奖，就一次机会，李贤没抱有期望能得到什么好东西。
　　果然，系统也没给他点面子。
　　【恭喜您获得了强效消食片+1。】
　　你大爷的，家里除了一间杂货铺，还有一间药房啊。
　　李贤心里吐槽，这系统专门出产三无产品，也不知道有没有毒副作用。
　　这事先放到一边，李贤把那罐安神饮料又拿了出来，这玩意味道像乳酸菌，但是比乳酸菌口感好，作用是治疗神经衰弱、失眠多梦…..这效果怎么看都像是安眠药。
　　请小雪儿喝这个….会不会不太好？
　　但是不用这招，我的任务肯定失败。
　　心里挣扎了一秒，李贤拿了个杯子，把这饮料倒了进去，起身去找曹雪。
　　还是任务更重要…..
　　曹雪在吧台那边拍照呢，她从浴室出来的时候，累的像跳死狗一样，但没过一会，就又活蹦乱跳的了。
　　不得不说，女人的体力就是好。
　　来到吧台这。
　　李贤笑眯眯的开口道：“小雪儿，刚才累坏了吧，请你喝点饮料。”那温柔的语气，简直像变了一个人。
　　曹雪诧异的看了他一眼，又瞥了一眼他手里拿的杯子，心说：太阳打西边出来了？
　　一天下来，这胖子就没给自己好脸色看，难道给他搓个了澡，就对自己改观了，不对啊，我收了钱的。
　　曹雪心里起疑，歪了下脑袋盯着那杯饮料，下意识说：“你会这么好心，不会是在里面下了东西，想整我吧？”
　　糟糕！
　　太刻意了！
　　见曹雪的反应，李贤马上发现自己着急了，这前倨后恭的态度明显跟他的人设不符。
　　用不好听的说，这叫黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！
　　好吧，他确实没安好心，但这也是系统所迫。
　　想到这，李贤脸上的笑容变淡，逐渐收敛起来，最后面无表情，这一些列的变化非常自然，不去演戏可惜了。
　　“嘁…..爱喝不喝，我还不舍得给你呢。”说着，拿起杯子转身就走，心里默默的数着1、2、3、4……
　　“喂….你等等….”
　　果不其然，这招还有点用，刚走出去六七步，曹雪就叫住了他。
　　“干啥？还有事？”李贤回过头，很自然的端起饮料抿了一口，然后又悄悄的吐在了浴袍袖口上。
　　离得不算近，再加上这浴袍袖口很宽大挡住了视线，曹雪根本发现不了他的小动作。
　　赤果果的套路啊。
　　“贤哥，那不是给我的嘛，你怎么还喝上了。”曹雪急道，快步走了过来，殊不知自己已经中了套了。
　　就不能给她好脸色。
　　这丫头就需要不停的鞭策。
　　李贤算是找到曹雪另一个脉门了，除了喜欢钱，还有点受….倾向，看来是比较喜欢被压着…..
　　男上女下….喜欢偷懒啊！
　　我也懒啊….
　　呸呸呸….想啥呢，任务任务！
　　马上清除了这些不该有的想法，李贤皱着眉，硬生生说：“你不是不要嘛，我难道还留着。”
　　“谁说不要了，你给的东西，别想要回去哈。”
　　“唉，还抢上了，别洒了。”
　　曹雪一把夺过他手里的被子，看着小半杯乳白色的液体，心说：难得占你点便宜，我容易嘛。
　　这么少，看来是好东西啊。
　　这胖子虽然嘴臭，但出手挺大方的，应该不会拿乱七八糟的东西糊弄我吧。
　　这么想着，曹雪马上尝了一小口。
　　“好喝耶，口感不错，有点甜甜的。贤哥，这是啥饮料。”曹雪惊喜道，随后又喝了一口，眼看就见底了。
　　“外国的一种高级乳酸菌，对身体有好处。”李贤瞎扯淡，脸不红心不跳。
　　“哦~~什么牌子的，还有吗？”
　　“牌子？没牌子。还想要啊？没了，我就两罐，另一罐在我肚子里。这是外国的生物公司最新研制的饮料，根本不往外出售。知道这是什么概念嘛，有钱都买不到。我好心请你喝点好东西，你刚才居然怀疑我的动机……”
　　“我没那个意思，贤哥你别生气。”曹雪慌忙道，她已经被李贤又是外国又是生物公司的给说懵了，不管如何，这肯定是好东西无疑了。
　　曹雪心想：要是长得再帅点，性格没那么直就好了，老娘肯定直接扑上去……
　　一时间，曹雪有了点迎难而上的想法，看向李贤的目光都变的不一样了。
　　李贤不知道她的想法，下意识躲避她的目光，心说：别问我，别好奇，我也不容易啊。
　　编个瞎话，就要用无数个瞎话去圆回来，李贤他是真不擅长说谎。
　　我这么耿直的Boy。
　　………………………..
　　一个小时很快过去，李贤撸完一局合上电脑，他悄悄的来到浴室门口，往里看去。
　　里面没有一点动静，就见浴缸里的曹雪睡的正香，手臂搭在浴缸边缘，脑袋靠在肩膀上，整个身体有下滑的趋势。
　　是饮料的效果发作了，李贤整整等了一个小时，这期间摸过来好几次，偷听动静。
　　是真睡着了。
　　李贤鸟悄的摸到浴缸，用手指戳了戳她的胳膊，轻声喊道：“小雪儿，吃饭了….小雪儿，起来赚钱了，这次一万块。”
　　喊了两声见她没有反应，李贤拉着她的胳膊把她身体往上拖了下。
　　雪白的一片，刚要露出水面，他突然停了手，“不行，还是让服务员帮忙把她抱上床吧，我可能抱不动她。”说着，李贤松了手，曹雪的身体快速滑入浴缸里。
　　。。。。。。

第十二章 撸串走起
　　华灯初上。
　　李贤坐在卧室的落地窗前，左手拿着酒瓶，右手夹着烟，欣赏着外面的无敌海景，胸口起伏不定，心中感慨万千。
　　“难怪谁都想往上爬呢，这里景色果然不一样啊，真特么漂亮。”本来想赋诗一首，抒发心中感慨，奈何胸无点墨，就憋了这么一句出来。
　　好吧，当不了什么文人墨客，还是发个朋友圈装装逼吧。
　　显示所在位置定位打卡，对着窗外拍两张角度不同的夜景，再对着酒瓶拍一张，三张图片发到上面，再打上去一句话：我有酒，谁有故事？
　　编辑好后，发了出去。
　　以前，他最看不上那些到处打卡的人。一天到晚在外面得瑟，咋滴，显摆自己有钱旅游呗。
　　当时就默默的在心里发誓，等老子有钱了，秀的你们头皮发麻。
　　嫉妒使我丑陋，这样不好，还是....让你们来嫉妒我吧。
　　李贤无比的得瑟，突然脑袋里叮的一声响。
　　【随机任务：来打死我呀！】
　　卧槽.....又来任务，系统你的怨念很深啊，这样要不得啊。
　　什么？跟我的被动技能有关？
　　别特喵甩锅给我！
　　李贤愤愤不平，表示不背这个锅。
　　领取任务。
　　【来打死我呀：不打死我，就秀的你们头皮发麻！宿主秀起来吧，告诉他们什么才叫真正的打卡。限时60天，打卡国内四大一线旅游城市，倒计时开始59天23：59。（0/4）】
　　我勒个去！
　　系统你这绝壁是在针对我啊！
　　玩不起是不？
　　还让我秀起来，你这才叫蒂花之秀吧。
　　李贤真想破口大骂系统一顿，可惜这破系统，一直跟他装死机。
　　不管你怎么骂它，它屁都没一个，这就让人太不爽了。
　　跟系统较真儿，早晚要脑溢血....算了算了，哥宽宏大量。
　　这个破任务还真的难为李贤了，他就是个死肥宅，属于牵着不走打着倒退的那种。
　　你让他在家里宅俩月，他保证超额完成任务，这让他俩月跑遍大江南北，非得要了亲命不可。
　　这身膘真的跑不动啊，要不然他也不会找个打电话的活，天天坐办公室了。
　　人生艰难啊，花个钱都不能安逸的花。
　　VX朋友圈里发的新动态，已经有好几个点赞和评论了，不过没达到他的预期，有点少了。
　　不过想了下，这数量也对，本来VX里就没多少人，还屏蔽了不少人呢，点赞评论的数量能多，才出鬼了。
　　明天得把屏蔽的人放出来，主要就是针对他们装逼啊。
　　李贤扫了一眼留言，第一条留言是他的哥们王猛。
　　“贤哥，说好的电话联系呢，这都几点了。”
　　瞧我这记性….
　　李贤拍了下脑门，他都忘了跟王猛有约了。
　　上午得到了系统后，跟王猛说了句电话联系就去做任务了，这一天匆匆忙忙下来，这事早就被抛到脑后。
　　瞅了眼时间，现在七八点钟，正好没啥事干，李贤想了下，发过去一条信息：“20分钟后下楼等我，撸串走起。”
　　………………………
　　李贤本来是想开着自己的大G出去浪的，不过因为喝了点酒，他还是选择了酒店的礼宾车。
　　喝了点马尿，还是别挑战国家的法律了，不拿自己当回事，也去坑别人，这是最基本的底线。
　　酒店给他安排的是一辆奔驰斯宾特总裁，这辆车表面看上去“平平无奇”，圆润的大车头，肥硕宽厚的后车厢，乍看之下，像一辆加长加宽的大面包。
　　就这外形跑在路上，肯定被大多人忽略了，就算不经意看到奔驰的车标，心里估计也就嘀咕一句：哦~~原来是奔驰的大面包啊，奔驰还出这种车呢。
　　如果都是这种想法，那就大错特错了，奔驰斯宾特是有钱人享受的利器，正儿八经百万级豪车，它才是真正的低调奢华。
　　外表看上去，二十多万吧，不能再多了，可当打开车门的时候，两百万的奢华气息，瞬间扑面而来。
　　真皮包覆航空座椅可调节成床，缅甸黄花梨纯手工雕刻的装饰组件，40寸可升降液晶电视，BOES音响系统，中央控制系统带有语音识别，在配上酒柜、储藏箱、移动冰箱、电动餐桌，这辆车可谓是移动行宫。
　　李贤非常满意这辆礼宾车，内部空间又大又舒适，比他的大G好多了，G65是装逼神器不假，但论舒适度就不要跟别人比了。大G的空间，全特喵贡献给后备箱了。
　　车子从星海广场出发，目的地绘春街凌北小区。
　　王猛就住在凌北小区，离他们的母校东软信息学院南门非常近。这伙计没事的时候就回学校溜达溜达，反观李贤毕业两年了，回学校的次数屈指可数，就是太懒了。
　　十分后，车子稳稳的停在了凌北小区侧门口。
　　李贤拉开窗帘往外看，都不用特意找就发现了王猛，这哥们人如其名，长的高大威猛，身高快一米九了，体重两百多，往那一矗，鹤立鸡群。
　　“猛子，上车！”降下车窗，李贤招手喊道。
　　王猛眼神不太好，听到了李贤的声音，却没看到人，左顾右盼的寻觅着，就是没往车这边瞅，给李贤逗乐了，笑骂道：“三炮啊，这么大车都看不着啊？”
　　“啊？我去，我还以为谁家的货车呢。”他是真没想到李贤坐这种大车过来，刚才车子靠边的时候，还特意往旁边挪了几米，深怕被挡了视线。
　　“这辆面包也太….”王猛一只脚踏上车，刚想吐槽这辆车的体积，但看到里面的豪华内饰，眼睛都直了，“太…牛逼了吧！”
　　“我靠，这啥车啊。”被李贤拉进车，王猛一屁股坐在座椅上，一双无处安放的手，到处乱摸，“尼玛，真皮的啊。卧槽，这么大电视，哎呦喂，这小冰箱…..”
　　他就像个好奇宝宝一样，一边摸还一边嘀咕。李贤扯了下嘴角，心说，哥也是第一次坐这种车，你就不能跟哥学学，蛋定啊。
　　我不要面子的啊。
　　李贤刚上车的时候也被这车的豪华内饰惊到了，不过他比王猛会掩饰，毕竟是经过大G和主席套房洗礼的人。
　　主要还是心态好，要是换成别人，这么刺激的一天下来，不得弄个心肌梗塞。
　　心宽体胖，还是好啊。
　　“贤哥，这啥车，哪来的啊。”王猛突然问道。
　　“斯宾特总裁，君悦的礼宾车。”
　　“啥？你还真去君悦了，我还以为你盗的图呢。”
　　“盗泥煤啊，哥是那种虚荣的人嘛。”李贤翻了个白眼，刚才朋友圈里还不少说他盗图的，没想到王猛也这么想，咋解释，拍房卡？
　　这种操作…..李贤还真做的出来，他拿出房卡丢给王猛，“自己看，君悦3908号，主席套房。也就是我这个级别的，才能坐这种礼宾车。”
　　“贤哥…你这逼装的…..呃，我不是那意思啊。”王猛拿起房卡瞄了一眼，随后还给李贤，突然想到上午李贤反常的给他转了一万块，在结合现在的主席套和礼宾车，心里好像有了答案。
　　应该是……中彩票了？
　　。。。。。。。

第十三章 先烤十盘腰子
　　东软信息学院南门对面。
　　这一条街上有各式各样的小吃摊、饭店，以及五花八门的娱乐场所，包括网咖、宾馆、洗浴中心、足疗城、KTV、酒吧等等，反正只要你想要的，它都有。
　　附近的商家也算是绞尽脑汁为同学们服务了，生怕同学们的学习生活枯燥无味。
　　今天是周六，这里比往常更加热闹，网咖里已是人满为患，宾馆估计是订不到今晚的房了，饭店门口支出来的桌子也差不多坐满了。
　　还好现在不是饭点，要不想吃个饭都费劲。
　　一辆黑色的斯宾特总裁，缓缓的停靠在一家烧烤店的路边，从上面下来两个人，吨位都在200斤左右。
　　这俩人正是李贤和王猛。
　　他俩这身板在大东北算普遍的，不过那辆斯宾特总裁因为体积庞大，倒是吸引了不少目光。
　　临街边的几桌食客，目送庞大的斯宾特总裁缓缓离开，有人开口道。
　　“卧槽，这辆面包够大的，哪天整一辆去。”
　　“你眼瞎吧，那是面包啊！…..你有本事去弄一辆，我跟你姓！”
　　“瞧不起谁啊…..”
　　“呵…..你趁两百万吗？”
　　“啥？两百万？那辆大面包镶金边了….”
　　“还面包面包的……看到那车标没，那是大奔。今天哥就给你上一课，那车叫斯宾特总裁，是辆顶级商务房车，别看它外表不咋地，那里面能吓死你。
　　知道坐这车都是啥人不，公司大老板、顶级明星大腕，没点身家，能开起这车嘛…….你还想弄一辆？酒喝多了吧，吃点菜.…..”
　　“我尼玛…..这么屌的嘛。”
　　“不认识，就不要在外面秀下线，忒丢人….喝酒喝酒….”
　　“哥教训的是，走一个……..对了，你看到刚才下车那两人没，看起来不像是大款啊，趁两百万的车，还跑这来撸串….”
　　“小点声，别给自己惹麻烦。大款的想法是我们能懂的嘛？我还见过开法拉利的逛小巷子….”
　　“开法拉利，找150、200的…这…..”
　　“嘿嘿….估计是内有乾坤….”
　　“艹…..哪条巷子，喝完带我见识见识….”
　　………………
　　说者无心，听者有意。
　　两百万跟车联系在一起在平头老百姓心里还是挺震撼的，毕竟这附近的三居室也就这个价。
　　有好几桌食客都偷偷的打量着李贤和王猛，看看坐着两百万的豪车来撸串的人，到底是何方神圣。
　　不过，李贤和王猛的穿着长相让他们有点失望了，这俩人怎么看都不像大款。
　　除了有点微胖，也没啥特别的。
　　就在他们失去兴趣，继续碰杯撸串的时候，就听李贤对着门店大声喊道：“三姐啊，十盘腰子先给烤上，老规矩烤焦点。”
　　唰~~唰~~~
　　不知道多少双目光看了过来，周围的嘈杂声忽然降了一个调。
　　卧槽….十盘腰子，不怕补出血啊。
　　尼玛的，俺们都是一串一串上，你特么按盘来。
　　我勒个去，十盘多少钱，一盘五串，一串二十…..一千块光吃腰子啊。
　　他能吃完嘛….这体格好像差不多….
　　现在的大款，都喜欢这么造吗？
　　…….
　　“哥…..要这么多，能吃了嘛？”王猛扯了下李贤的衣服小声道，随后扫了一眼周围，都是异样的目光，“周围的人都在看咱们呢，哥你低调点。”
　　撸个串也高调了？
　　“管别人干啥，今天敞开了吃，吃不了带走。”李贤馋腰子已久，今天就是来尝味儿的，他有系统出产的三无产品强效消食片，正好看看效果如何。
　　“带走也吃不了啊。”王猛有点哭笑不得，平时吃个三五串没啥问题，十盘的量太大了。
　　李贤还想说什么，这时候一个胖大姐从门店里小跑出来，她就是李贤口中的三姐，是这家老三烧烤店的老板。
　　李贤和王猛跟三姐是老相识了，上学的时候就没少来着吃烧烤。
　　“我还以为是谁来了，原来是你啊，贤子。”三姐本以为是哪来的豪客，看到李贤心里有点失望，不过还是一副笑脸没变，“好不容易来一次，别拿姐开玩笑啊。”
　　“三姐，我可没跟你开玩笑。”
　　“十盘腰子，要一千……你真要这么多啊！”三姐本来想委婉的说一下价格，不过看到李贤把一坨粉票子丢在桌子上，马上憋了回去，改口道。
　　“必须的，先烤十盘腰子，我还要别的。”
　　“好，但是….好像没那么多。”三姐合计了下店里的存货，说道。
　　看来一次性想把以前的腰子都补回来，没那么容易啊。
　　李贤也不较真，说：“有多少上多少吧。”
　　“那没问题了。老弟，你还要啥？”三姐马上问道。
　　“先来一箱纯生漱漱口，牛肉羊肉五花个来十手、两盘扇贝、两盘生蚝、鸡翅鸡胗鸡皮都来五手、两条鱼、脆骨、油边、石蛋、韭菜……..”吧啦吧啦…李贤说了一大堆，说的他自己都流口水了。
　　旁边记着单的三姐都听傻了，眼睛瞪的跟灯泡似的。坐着的王猛处于懵逼中，心里合计：这是来撸串的，还是来打劫烧烤摊的。
　　旁边的食客也没好到哪去，一个字一个字听在耳朵里，心脏都跟着李贤说话的韵律跳动。
　　酒不好喝了，串也不香了，同样是撸串，咱就感觉没人家香呢。
　　这是咋了？
　　李贤很奇怪的看向呆愣的三姐，问道：“我说的太快没记住吗？”
　　听到李贤的声音，三姐马上回过神，瞟了眼单子，急忙说：“都....记下来了。”
　　傻是傻了，但还是本能的都写下来了。
　　“那好，就先这些吧。”
　　三姐去下单了，王猛这时回过神，说：“贤哥，你到底中了多大的奖啊，要这么造的！”
　　李贤给自己倒了杯水，喝了一口，说：“我刚才在车上说了，我根本不买彩票，中个屁奖啊。”
　　“那这个钱咋来的？”
　　“这个事说来话长.....我爸....”
　　“你爸不是去世了嘛？”
　　“呃...他又活过来了，这事挺复杂的.....”
　　。。。。。。。。

第十四章 烧烤还是太便宜
　　很少有人知道李贤家里的具体情况，一般都会误以为他的父母都去世了。
　　其实不然，李贤的母亲确实在他还没记事的时候就病逝了，但他的父亲并没去世，而是失踪了。
　　他的父亲在他四五岁的时候离开了家，就再也没回来，近二十年了无音讯。
　　这个事，李贤从来没跟外人说过，仅限于家里人知道。有人问起他的父母，一律都说是去世了，反正不会有人刨根问底，何必解释那么多呢。
　　其实在他心里，早就当父亲已经去世了，这么想心里也会好受点。
　　……………
　　“事情就是这样………他委托别人给了我一大笔钱，自己也不出现…唉。”李贤编了个瞎话，大体意思就是把钱的来源推到失踪的父亲身上，这个理由不管可信度高不高，但也算勉强解释过去了。
　　总好过说，被系统胁迫有花不完的钱，这话说出去，就算别人不把他当神经病，也把他上交国家了。
　　李贤又不是三炮，系统的事肯定会埋在心里。瞎掰呼出去，那可不是钱没了的问题，人都没了。
　　王猛消化着李贤说的话，虽然觉得有点匪夷所思，但想了下也就这个理由能解释钱的来源了。
　　除了亲生父母，谁还能给他这么多钱。
　　李贤低着头喝酒，看上去情绪有点低落，王猛不知道怎么安慰他，拍了下他肩膀，开玩笑说：“贤哥，你的故事可以写成电视剧了。”
　　“呵呵….”李贤抬头看了王猛一眼，嘴角咧了下，露出个难看的笑容，心说：电视剧都不敢这么写啊….拿失踪的老爸当挡箭牌，他不会半夜来找我吧。
　　阿弥陀佛…罪过罪过。
　　李贤装作悲伤的样子，不管像不像，还是感染到了王猛。
　　他有点心疼哥们的遭遇，父亲失踪二十年避而不见，又赶上失恋，这双重打击，换做他肯定撑不住了。
　　贤哥不容易啊，今天不能提张宁的事了。
　　王猛本来还想问下张宁的事情，但看目前这状况，还是别说出来膈应李贤了。
　　他给自己倒上一杯酒，说：“贤哥，你也知道我嘴笨，不会安慰人，一切都在酒里了。叔叔可能有苦衷….唉，算了，我先干了。”
　　“咱俩谁跟谁啊，没那么多讲究。你还不知道我这人，开心最重要….喝酒完事了，别想那么多。”李贤一饮而尽，又给王猛和自己倒上一杯，拍了下肚子说：“我是带着两瓶来的，你看着办吧。”
　　“必须补上啊，哥们还差这点酒。”王猛说着，开了一瓶准备一口干掉。
　　李贤抬手拦了一下，拿起一串腰子递给他，“着啥急，才刚开始，先吃点东西。”
　　说着，李贤从盘里又拿了一串腰子啃了起来，肥嫩的腰子烤的流油，一口咬下去那个过瘾啊，差点把舌头咬掉了。
　　李贤真是馋腰子馋的太久了，三五口就把一串解决了，也不嫌烫，随后喝口啤酒压了压，再向另外一串腰子下手。
　　三五分钟过去，李贤面前的盘子已经光了，他吃了四串，王猛才刚吃完一串。
　　“猛子，你也不行啊。”李贤直接举着瓶跟他碰了一下。
　　王猛扯了下嘴角，咽了口口水，说：“哥，你这吃法，我真来不了。以前真没看出来，你这么能吃的！”刚才李贤像饿死鬼投胎似的一串接一串，还真把他给吓到了。
　　“以前是没钱啊，不能可劲造，现在还不随便吃….”李贤笑着说，心里补上一句，也没有药给我兜底。
　　系统仓库里的强效消食片已经被他吃掉了，这药的效果确实不错，他吃了那么多腰子，肚子里一点感觉都没有，就是嘴里有点腻。
　　这都不要紧，吃腻到了，就用啤酒漱漱口，要不然就嚼一粒口香糖。
　　时间过的很快，转眼间两个小时过去，李贤和王猛一起干掉了十多瓶酒，都有了一些醉意。
　　他俩的量都差不多，啤酒十瓶左右白酒一斤多点，再多的话就要去厕所扣一扣喉咙了，或者在桌子底下歇一会。
　　点的串还没上完，陆陆续续的上一盘干掉一盘，基本上快要接近尾声了。
　　李贤要的十盘腰子都给上齐了，不知道三姐跑到谁家去借的。这腰子不能断货，很多人都是冲着一口腰子来的。
　　这两个来小时，周围的客人换了一茬又来一茬，但撸完串的人都没走，而是站在不远处看着李贤呢。
　　“我X…..快完事了吧，他也太能吃了。”
　　“泥煤的，我还以为他装个相呢，还真都吃了了，服了。”
　　“呵呵….我就说吧，这货肯定不简单！”
　　“你赢了….麻辣隔壁的。”
　　“他这胃是怎么长的，我看他肚子都没起来….”
　　“有的人天生就能吃，我有一个朋友的朋友，一顿早餐能吃50个馅饼，去KFC八个汉堡打底。”
　　“嗯，这种人，只能说太牛逼了，看他吃，我感觉自己又饿了。”
　　“嘿嘿，我都录下了来，吃饭的时候看看，老有食欲了。”
　　……………..
　　李贤还在埋头消灭盘里的烤串，他知道有人在看他，但不知道有这么多人在围观他撸串，还在讨论，甚至拿他打赌，还录下来了。
　　撸个串有啥好看的，不就是吃的有点多。
　　这一天天，大惊小怪的。
　　李贤懒得管他们，拿起酒瓶跟王猛碰了一下。
　　“贤哥，可以了，我真的不行了。”王猛苦笑道，一只手拿着酒瓶，一只手摸着自己圆鼓鼓的肚子。
　　“啊？这就不行了，我说还来点呢。”李贤看着眼前剩的最后一盘韭菜说，刚才三姐说都上起了，他准备再要点。
　　系统给的消食片，药效好像还没过，现在的感觉就像没吃过东西。
　　不过，看王猛是真的扛不住了，说：“算了，我去结账，然后再打包点回去。”
　　“还打包….对了，贤哥，你那一万块钱，我给你转回去了，你记得收一下。”
　　“唉，不差那点啊。”
　　李贤摆摆手，进店去结账，这顿一共花了3500多，他凑了个整，又要了500的牛羊肉，三姐给他送上车的时候，眼角的褶皱都笑出来了。
　　一顿烧烤才花了4000多，李贤不是很满意，这钱花的太慢了，看来明天得吃点贵的。
　　给王猛先送回家，回到酒店的时候已经快十一点了，在浴缸里泡了会，醉意和困意双双来袭，李贤迷迷糊糊的回到卧室，倒头就睡。
　　晚上做了个奇怪的梦，他梦到在海里游泳，被一条八爪鱼缠的死死的，喘不过来气。

第十五章 不要碰瓷我
　　“啊~~~~”
　　一声尖锐的惊叫声划破清晨的宁静，响彻整个房间。
　　曹雪衣衫不整的跪坐在宽大的床上，咬着嘴唇，那双大眼睛死死的盯着睡的正香的李贤。
　　丝质睡衣滑落到胳膊，白皙滑嫩的肩膀与性感的锁骨，以及领口处的一片雪白都暴露在空气中，隐约可见脖颈和肩膀有一些浅浅的红印。
　　曹雪一只手抓着睡衣领口，把睡衣合十，另一只手狠狠去推裹着鸭绒被的李贤，“你给我起来，别给我装死。”
　　李贤一点反应都没有，依然睡的很香。
　　“麻痹的，你昨晚对我做了什么！”曹雪一边叫道，一边抓住鸭绒被使劲拽。
　　可惜，她那点力气根本撼动不了李贤，被子被李贤裹成了球，不来个200斤以上，拿他一点办法都没有。
　　“你就装，继续给我装….”曹雪咬着牙，她就不信李贤还没醒。
　　刚才醒来的时候，两人纠缠在一起，她从李贤胳膊里挣脱出来，用了不少力气，这么大动静还弄不醒他？
　　“你给我起来….起来…..”曹雪伸手去掐李贤的胖脸，见他一点反应没有，直接去捏他的鼻子。
　　“呼呼…..”鼻子被捏住，李贤换成嘴喘气。
　　“你…..”曹雪气急，另外一只手去堵他的嘴，可刚碰到嘴唇，就被李贤咬了一口。
　　“你特么还咬我……呜……疼….呜……”
　　只见白白的小手上有一个很大的牙印还带着口水，曹雪委屈的快要哭出来。
　　我靠….你都送到嘴边了，你怪谁啊。
　　李贤确实在装睡，但是这种情况不装睡咋整，大早上醒来怀里突然多了一个人，这不是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　我什么也没做啊，你可别碰瓷我。
　　李贤能确定，昨晚自己啥都没干，都醉的不省人事倒头就睡了，还能有什么行动能力，这又不是电视剧，还来个酒后乱X啥的。
　　“你必须给我个说法….”曹雪又凑了过来，有点不依不饶。
　　“要屁的说法！”李贤眼睛睁开了一条缝，老子不装了。
　　“你都把我这样了，不打算给我个交代嘛！”
　　“你可别诬赖我，昨晚我喝多了，什么都不知道。”
　　“你…..你还给我下了药，你敢说没有嘛！”
　　“卧槽…..那个是美容养颜、安神醒脑的好东西，你没发现你现在的精神状态比昨天好多了么。”
　　“好像是…….别扯开话题，我们俩都睡在一起了……”
　　“唉，睡在一起根本代表不了什么，我喝多了，你也啥都不知道，那就代表啥也没发生啊。”
　　就是这么强大的逻辑，把曹雪弄的有点懵了，她一点都记不起来昨晚发生了什么事，只记得自己在浴缸里泡澡，然后醒来就睡在这了。
　　也就是因为这么不清不楚的，让她非常的不甘心。
　　这么算怎么回事，老娘睡了一觉，就失身了。
　　太亏了，亏大了。
　　昨晚就这么睡着了，夜景都没看到。
　　女人的脑回路让人捉摸不透，你跟她半推半就的说点好听的话，或许直接水到渠成，但是要把这步给省略了，那就出大问题了。
　　所以，千万不要铤而走险。
　　“真的什么都没发生？”曹雪也不确定了。
　　“真的！不信你去厕所看看。”
　　听到李贤的话，曹雪慌忙的跳下床，往厕所跑去，心想：不管发没发生，我都赖定你了，不能白白让你睡了一晚上。
　　看着曹雪出了卧室，李贤赶忙起身掀开被子，在雪白的床单上寻觅起来。
　　没有…没有…
　　没有就好。
　　唉，昨天有点飘了，以后要小心点。
　　找了一会，发现没有自己想找的痕迹，顿时送了一口气。
　　虽然知道自己喝醉了，丧失了行动能力，但还是有点慌的，现在可以非常确定了，自己没对曹雪做什么。
　　李贤的心情瞬间美丽了不少，他抖着一身肉来到窗前，打开窗帘迎接今天的第一缕阳光。
　　顺便打开了系统，就听“叮”的一声来了系统提示。
　　【让她闭嘴已完成】
　　【用时16小时20分钟15秒】
　　【任务奖励：人物属性点+1，抽奖一次，人物曹雪颜值+1】
　　笑容逐渐僵硬…..
　　李贤看到这些提示，刚变好的心情被破坏殆尽，老子辛苦做的任务，凭什么给她加点啊，系统你给我死粗来。
　　系统依然装死机。
　　算了，我大人有大量。
　　泥煤的。
　　李贤平复了下心情，给自己加了属性点，直接加在了颜值上，已经62点了，好像变化还是不大，依旧是那么帅气。
　　随后，直接用掉了抽奖。
　　【恭喜您获得了超薄TT+1】
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“duang～～～”李贤一拳头砸在落地窗上。
　　...............
　　中午。
　　吃完饭后，李贤把曹雪丢在主席套房里，独自出门去看房了。
　　在滨城买房肯定是选最贵的星海广场商圈了，昨天选择君悦酒店入住，也有一部分原因是这里看房方便。
　　君悦酒店身后就是滨城最顶级的楼盘之一星海湾壹号，这里也是李贤的首选。
　　不过，他手里的一千万在这买房子就不够看了。星海湾壹号最小的户型220平，均价要四万以上，现在手里这点钱刚好买一套最小的。
　　李贤挺无奈的，只能买套最小的属实有点丢人了，但也没办法，现在只能先把Lv1级任务完成，等下一级任务资金发下来，再换一套大的了。
　　如果，曹雪知道他是带着这种想法去看房的，估计要掐死他。
　　那是星海湾壹号啊！你还嫌小了，你咋不上天呢。
　　卧室的落地窗前，曹雪摆弄着手机，把之前拍的照片分享到VX群里。
　　她好像是忘了早上发生的事似的，心情非常不错。
　　原因无他，上午的时候她跟李贤讲和了，李贤答应她可以在这多住两天，就当是回报她给自己暖被窝了。
　　没吃大亏，还白赚了几天主席套房，这笔买卖合算，曹雪就欣然答应。
　　老娘又不傻，跟你闹肯定没结果，反而还把你得罪死了，太划不来了。
　　曹雪心里跟明镜似的。
　　。。。。。。。。。

第十六章 去买房
　　闺蜜VX群。
　　“雪儿，昨晚怎么失联了，电话还关机了，有情况啊。”
　　“是哟，是不是发生了什么不可描述的事情，怕我们打扰哦。”
　　“咯咯咯….我可以提供一个情报，她昨晚没回家。”
　　“行了行了，这么明显的事情，就别在那阴阳怪气了。雪儿….给姐妹们讲讲，咋搞定的那个大奔男。”
　　搞定？
　　呸，搞定个屁！
　　老娘被下了药人事不省，居然毫发未损，谁敢信？
　　太丢人了，还差点闹出大笑话….
　　让她们知道了，还不笑死我。
　　不行，不能让这群小婊砸知道。
　　看着群里的消息，曹雪马上拿定了主意，这事没发生也默认它发生了，省得姐妹们看笑话。
　　可不是我的魅力不行，是那个胖子不行。
　　“你们想知道呀？就不告诉你们。”曹雪把消息发了出去，得意的笑了笑，从旁边的盘子里夹起一块糕点喂入嘴里，双手又在屏幕上点了起来。
　　“想知道我现在在哪吗？”
　　“哎呦，看给她得意的…..”
　　“雪儿，一天不见你就飘成这样了。”
　　“→_→…..”
　　“看你刚才发的照片，是在星海湾吧。”
　　“答对了，不过没奖励，咯咯咯….”曹雪马上发了个定位到群里，昨天就想发了，奈何直接在浴缸里睡着了。
　　君悦酒店的定位发出去，群里一下子炸了锅。
　　“我的天，居然在君悦大酒店，快发房号。”
　　“羡慕嫉妒ing…..听说那的海景特别漂亮，我早就想去了，可惜太贵了….”
　　“土豪啊，雪儿你捡到宝了，快晒出来看看。”
　　“你那边还缺服侍的婢女吗，我马上就来…..”
　　哼哼~~~~羡慕死你们这群小婊砸，曹雪嘴角上扬，又开始发消息，“你们想来吗？可惜哦，我住在39楼，就算告诉你们房号，你们也上不来哦！”
　　“这么高！是总统套嘛？”
　　“不会吧，总统套要一两万呢，这么豪嘛….”
　　“好气哦，雪儿你变坏了……”
　　“姐妹们快点出来围观这个膨胀的女人…..咦，好奇怪哦，宁宁怎么不冒泡呢….”
　　张宁也在这个群里，不过她一直没出声。
　　或许只有曹雪知道她为什么不说话，显而易见，闺蜜跟前男友搞在一起了，这么丢人的事，难道出来找不痛快。
　　这些女人提起张宁，倒是提醒了曹雪。
　　她马上退出群聊，直接给张宁发了个视频过去。
　　“嘟嘟嘟……”
　　视频响了十几秒钟，那边才接通，就见视频里的张宁面无表情。
　　“曹雪，你想怎么样！”
　　“嘻嘻….我在君悦3908号主席套，李贤开的房。”
　　“你！！！”
　　“别激动，我没别的意思。就是，李贤让我帮他问一下，陆洋的医药费够吗？哈哈哈…..”
　　…………………………………
　　凯德和平广场，一楼苹果专卖店。
　　“哈欠…..谁又想我了？”李贤揉了揉鼻子，继续挑选手机。
　　本来他是准备继续用小米的，不过去专卖店看了下机型，发现没有一款能体现他暴发户的气质，所以转身来了苹果专卖店。
　　目前，市面上卖的最好的三款手机分别是小米、三星、苹果，而苹果5S土豪金，则是最受用户青睐的机型。
　　网上有很多传言，有不少人甚至为了这款手机去卖肾，李贤不知道是不是真的，但表示理解，因为这款手机确实太炫酷了。
　　当然，李贤以前就算喜欢什么东西也不会去卖肾，但是现在有钱了，买个肾机在手里装装逼还是可以的。
　　“这个金色的给我开三台，都要64G的…..”
　　“啊？”
　　“没有吗？”
　　“不是不是，我这就给您拿。”
　　李贤也不废话一口气买了三台，用一台，砸两台…..当然，这是不可能的。
　　另外两台他准备送给叔叔家的两个堂妹。小妹李甜今年高考，李贤答应过送她一份礼物，今天来买手机正好给她带一台。
　　小妹这边给了礼物，大妹李妍那边也不好厚此薄彼，所以干脆一人一台。
　　李贤从小在叔叔家长大，叔叔婶婶待他像亲儿子一样，两个堂妹就相当于亲妹妹，现在有钱了，肯定先想着家里人。
　　不过，这个钱暂时不好解释，也只能慢慢的摊牌了，他准备先买房再弄点事业出来，再告诉叔叔自己发财了，这两台手机算是一个缓冲和试探。
　　女导购拿着三台未开封的手机，一路小跑到李贤面前，脸上的笑容明显比刚才热情多了，“先生，您要的三台机器，一共消费20664，您是刷卡还是现金？”
　　一台机器6888，三台一共多少，李贤也懒得算了，直接把卡给她，道：“刷卡吧，然后拿个袋子给我装起来。”
　　结账、刷卡、走人，一点都不拖泥带水，买个破手机而已，就不用那么装逼了。
　　奈何，他觉得自己已经很低调了，但却影响了店里的其他人。
　　有两对小情侣直接闹翻了。
　　“你看看人家多痛快，再看看你，买个手机这么墨迹。”
　　“就是，又不是逼着你卖肾，不就是一两个月工资嘛。”
　　两个妹子一唱一和的，另外两个男的恨不得掐死李贤。
　　唉，哥不在江湖，但江湖还有哥的传说。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　车子沿着中山路回到星海广场的君悦大酒店，李贤把车钥匙交给门童，自己溜达的走去星海湾壹号二期的售楼处。
　　星海湾壹号，是以超五星级君悦酒店为核心，集海景别墅、平层官邸、海景高层公寓、商业为一体的大型地标性都市综合体项目，是滨城市目前地理位置最好、景观资源最佳的重点建设项目，一期在2010年落成，成为了滨城市标志性的建筑群。
　　星海湾壹号二期在上个月初开盘，主打三栋超高层公寓，开售的时候，引起了各方的注意。
　　现在售楼处这里热闹非常，买房的人快要踏破门槛了。不过，这个热闹也只是表面现象而已，实则成交量并不高。
　　这一年全国房价都在下跌，滨城首当其冲，从一月到现在，半年内已经跌了5%了。
　　这个跌幅不至于让买房的人恐慌，但也给头脑过热的人提了个醒。目前，很多人都在观望楼市，尤其像星海湾这种顶级楼盘，行情不明，肯定不会着急出手。
　　买个均价四万的房子，一个个小心翼翼，抠抠搜搜的。
　　李贤可不在乎房价到底是跌还是涨，他主要是为了任务。
　　“靠.....人呢，买房的不是大爷嘛？”
　　。。。。。。。。

第十七章 看房，看个球！
　　李贤已经做好了当“大爷”的准备，奈何没有人来伺候他这位“大爷”。
　　放眼望去整个售楼处里都是“大爷”，还有人陆陆续续的从他身边经过进入这里，就算李贤有200斤的吨位，相比之下也很渺小。
　　“麻烦…让一下。”
　　后面传来一个声音，是一对年轻的夫妻，女的肚子微挺，应该是怀孕几个月了，男的对她呵护备至。
　　李贤见状马上让开一条路，老挡在门口也不是个事，他溜溜达达的往沙盘展示区走去。
　　整个售楼处分为两层，欧式简约的装修风格，一楼正厅是个非常大的展示区，包括模型沙盘展示、新型材料展示、展板以及图片。
　　展示区右手边是接待中心（前台）和洽谈区，左边是休闲区、儿童游戏区、LED放映墙等，二楼是样板间，有不少顾客已经跟着销售人员往楼上去了。
　　李贤来到沙盘区，这里人满为患，基本上没有空位。来看房的人有的相互小声的讨论着，也有不少人在听销售人员讲解整个小区的整体规划，以及主打楼盘的优势。
　　基本是一个销售顾问带着几个或者几家人，李贤在这不受重视也好理解，“大爷”多了就不值钱了。
　　还是日子没选好，今天是周日，来看房的人必然不少，除了本地的，还有很多外地人。
　　李贤不是喜欢凑热闹的人，看到这么多人围在沙盘这，心里已经打了退堂鼓。
　　哥这身板不怕跟别人挤，但是碰到花花草草就不好了。
　　李贤揉了下帅气的胖脸，退出了沙盘区。
　　他不知道，在不远的休息区，一直都有人在留意他。
　　从进门开始，到展示区，有道目光一直在注意他的动向，只因一直太忙分身乏术，所以没来得及接待他。
　　这道目光的主人叫董琳琳，是这里的销售主管，主要负责协助经理搞好日常和管理工作。
　　也就是说，她有责任调度置业顾问与客户对接，李贤没人接待，算是她失职了。
　　这帮人是怎么搞的，有顾客也不知道接待一下。
　　就算忙，也不能让顾客受冷落。
　　看来下次开会的时候，要强调一下服务态度的问题了。
　　见李贤就要离开，董琳琳来不及多想，加快脚步向门口走去。
　　“先生，您好，有什么可以帮助您的吗？”就在李贤要走出门口的时候，董琳琳带着一脸笑容追了上来。
　　闻声，李贤停下脚步，有点诧异的回过头，他都打算走了，没想到这时候有人挽留。
　　目光在董琳琳身上打量一番，说：“我本来打算买套房，不过看你们这么忙，还是明天再过来吧。”
　　董琳琳刚27岁，皮肤保养的非常好，白里透红。目测身高有170以上，一双大长腿被黑丝包裹，性感十足。
　　五官端庄，气质不俗，一双桃花眼非常迷人。她穿着一身紧身的正装，上身白衬衫配西服，下身是包臀裙，把她前凸后翘的身材完美的展现出来。
　　综合以上，颜值过80分，她要是没有这个颜值，李贤根本懒得开口。
　　“抱歉抱歉….是我们工作疏忽，怠慢您了。”董琳琳微微躬身表达歉意，面对李贤带些侵略性的目光也不在意，工作这么多年已经习惯了。
　　比李贤更过分的顾客她见过不少，如何应付，他心里非常清楚。
　　“先生，我是这里的主管，您贵姓？”
　　“我姓李。”李贤瞄了一眼她胸前的工牌，说。
　　“李先生，不知道您看上了那种户型？我们这主打的两套户型，都是南北通透的五明户型，不管是景色还通风都很不不错。”董琳琳从门边的展示架上抽出一份简报递给李贤。
　　“哦，先带我去看看样板房吧。”李贤接过简报说，他刚才已经看过户型图和沙盘，就差样板房没看了。
　　“没问题，李先生。我找一位员工专门为您服务。”董琳琳说着，向一边刚送走一批顾客的员工招招手，“小秦你过来一下…….李先生，小秦是我们这里最优秀的员工….”
　　“你没空吗？”她还没说完，李贤打断了她。
　　余光瞟了一眼她说的小秦，也是一位颜值不错的妹纸，不过明显比眼前的董琳琳生涩不少。
　　哥是想一遍看房一遍文明观球，可不是想开飞机啊。
　　唉，现在的妹纸也是，自己发育不良，也不知道垫两层再出门。
　　李贤心里吐槽了一句，目光回到董琳琳身上，等待她的回答。
　　“啊……这个…”董琳琳有些犹豫。
　　她是主管不能轻易离开大厅，但眼前的顾客坚持，又让她有些为难。
　　“不方便的话，我明天再来。”
　　“不是不是，我可以带您去看房，不过，要跟同事先交代一下工作。”董琳琳考虑了下，说。
　　“嗯。”李贤抬手示意她去说，自己表示不着急，现在终于有了点当“大爷”的感觉。
　　董琳琳赶忙把小秦拉到身边，然后又叫来几个员工，小声交代起来。
　　“都给我注意一点，尤其是门口，有顾客进来第一时间上去服务，我不想在看到顾客被冷落的事情。还有，如果有什么突发状况，不要慌不要急，可以过来找我，也可以去接待中心找赵哥。把工作热情都提起来，今天这么多人，运气好的肯定能成交几单。”
　　“琳琳姐，你放心，我帮你看着，不会出纰漏的。”小秦代表其他人向董琳琳表态，随后有些隐晦的说：“琳琳姐….我看那位李先生，不太像是诚心买房的，你也不用那么上心吧。”
　　“闭嘴，我讲过多少次了，不能小看任何人，这是大忌。”董琳琳瞪了她一眼说；“别看这位李先生挺普通的，但就是这种普通人成交的最多。你们记好了，不管什么样的顾客，都要认真对待。”
　　她是从底层爬上来的人，曾经干过很多年置业顾问，深知每个顾客的重要性，从来不会因为客观原因而怠慢顾客。
　　有的时候稍微疏忽一点，就有可能损失一单，这都是血与泪的教训。
　　董琳琳交代完，带着李贤往二楼的样板间走去，小秦见他们走远，皱了下鼻子说：“我怎么觉得那个胖子不靠谱啊，明明就是见色起意…..”
　　“咯咯咯…..”她旁边的一个妹子笑道：“秦爽，我看你是被顾客嫌弃了，心里不爽啊。”
　　。。。。。。。。

第十八章 你不要我的VX吗？
　　“我哪有！你没看到那个胖子的眼神嘛，眼睛都眯成了一条缝了，太猥琐了。”秦爽不忿的道。
　　“我觉得还好啊，胖乎乎的挺可爱啊。你没注意他脸上的肉嘛，好白好嫩啊，好想掐一下，肯定很舒服。”
　　“呕…..我不喜欢五花肉，张雯你这是啥口味啊！”秦爽一副恶心的表情，她就是不喜欢胖子，或许心里是对李贤刚才无视她，感到非常不爽。
　　“嘁，萝卜青菜各有所爱。你不喜欢，不代表别人不喜欢。我觉得胖胖的挺有安全感的，而且，那位李先生长的也不丑，是个潜力股。”张雯反驳道，像是故意在跟她唱反调一样。
　　“潜力股？安全感？”秦爽不屑的笑笑，说：“没钱，再有潜力也白扯。没有房，何来的安全感？”
　　“呵呵，你怎么知道那位李先生就买不起房呢？刚才琳琳姐也说了，很多有实力的人，都是很普通的。”
　　“这一套你居然也信，电视看多了吧？张雯，我就不相信你一点判断力都没有，刚才那个胖子，全身上下没有一件超过两百块的东西。你觉得，这样的人能买得起一千万的房子吗？”
　　“为什么不能！有可能李先生就是喜欢低调呢？”
　　“低调？呵~~~我觉得你应该去看看眼科，搞不好要瞎了。”
　　“秦爽，怎么不继续反驳我了？我看你心里也没底吧，那位李先生长的确实平平无奇，但他在琳琳姐面前却一点都不打怵，我就觉得他很不简单。”
　　“嘁，那个胖子是鬼迷心窍，是色胆包天…..”
　　“不对，那叫有底气。你看有哪个男同事，能在琳琳姐面前抬起得头的，不都被她的气场压着。就算赵经理也要让她三分，你在看那位李先生….”
　　“好了，我不想跟你争论了。”秦爽眉头微蹙，直勾勾的看着张雯道：“张雯，你今天很奇怪哦，好像是故意找我茬，难道是因为我上个星期抢了你一单，你还没放下？别那么小气嘛，不就是一套280平的房子…..”
　　“你…..”张雯神情一变，脸上露出怒容，道：“既然你提到上个星期的事，那我们就说道说道。那位牛先生我带了好几天了，眼看就要成交了。那天我有事，让你帮我接待一下，我拿你当朋友相信你，可是你呢，你对得起我的信任吗！”
　　积攒了一个星期的怒气爆发了出来，张雯喘着粗气，脸颊胀的通红。
　　她跟秦爽是一起入职，一起参加培训的，两人很快成为了无话不谈的朋友，本来以为对方是值得托付的好姐妹，没想到关键的时候，却被这位好姐妹捅了一刀。
　　本来她是想忍一忍就过去了，可是到头来越想越气，尤其是秦爽抢了她的单，不仅毫无悔过，还到处去炫耀。
　　这相当于拿着刀子一寸一寸磨她的心。
　　今天，张雯再也憋不住了，就是要跟她对着干，大不了工作不干了，也要跟她掰扯掰扯。
　　秦爽并不觉得自己有错，还是一副不在乎的表情，说：“张雯你要搞清楚，就算我抢了你的客户，也是在规则之内。牛先生跟你看了那么多天房，他为什么还不买？你自己想过没有，那是因为他根本不想在你手里买！别天真了，张雯。牛先生跟我看了一天房就直接下了单，那是因为我的努力，跟你一点关系都没有。”
　　“你….别以为我不知道你用了什么卑鄙的手段！”张雯咬着牙说，心里跟明镜似的，很清楚她做了什么不光彩的事。
　　“有本事你也用啊！你知道牛先生怎么说你的吗？他说你跟个傻缺一样，白长了一对奈子，却没有长脑子，呵呵呵….”秦爽讥笑道：“培训的时候，老师也说了。干我们这行的要各凭本事，我们是同事也是竞争对手。你自己不用脑子，为什么我要跟你一样。呵~~我没让牛先生这个客户流失，已经很对得起你了。以后有这种客户，可以继续找我帮你带，免得让客户不高兴了，让琳琳姐骂你。”
　　“真没想到，你居然可以这么不要脸。”
　　“脸是什么？能当饭吃嘛，你这话说的太幼稚了。”
　　两个你一言我一语在广告展示架后面吵了十来分钟，不同的三观在激烈的碰撞，好悬没掐起来。
　　要是李贤在这，估计会喊上一句：逼逼个啥啊，干一架不就完事了。
　　还好他不在这，要不然这里可热闹了，估计满屋子的“大爷”都来围观了。
　　就在这个时候，一个男销售急急忙忙的跑了过来，“秦爽、张雯，你俩干啥呢，赶紧去准备两份合同，琳姐着急用。”
　　“啊？”
　　两女一起看向那个男销售，异口同声的问道：“谁要签合同？”
　　…………………………………
　　VIP客户洽谈室里。
　　李贤坐在沙发上，很烦躁的看着眼前的系统任务面板。
　　刚才他在样板间，看球….啊呸，看房看的好好的，突然就来了个任务。
　　【随即任务：我觉得你想约我已领取。】
　　【我觉得你想约我：约还是不约，由宿主来决定，展现你的魅力，亮瞎眼前这位80分美女。（1）主动向你要微信，限时10分钟，倒计时8分：31秒。（2）主动约你吃饭，限时48小时，倒计时47小时58分：31秒。（0/2）】
　　特喵的，系统你又要甩锅我嘛。
　　老子明明是在文明观球，心里没有一点杂念。
　　你这任务啥意思，搞的我很饥渴一样！
　　李贤简直对这个无赖系统无语了，刚才他不过是跟董琳琳稍微靠的近了一点，不可名状的碰了一下对方的翘臀，小心脏就那么“砰”了一下，任务就蹦出来了。
　　是心动嘛~~~是个屁啊….
　　胸口的肉那么厚，能感觉到什么心跳啊。
　　系统太坑人了。
　　【倒计时：（1）主动向你要微信，倒计时6分09秒。】
　　董琳琳笑容满面拿着合同走了进来，她身后跟着两个手下正是秦爽和张雯。
　　这两人的神色状态各有不同，张雯面色激动，看向李贤的目光冒着火花，秦爽脸上的笑容很勉强，看向李贤的目光非常复杂。
　　这两女刚才的一番较量，明显是张雯赢了，李贤确实是深藏不露的暴发户，还是急不可耐的暴发户。
　　但是谁也没想到，这单会成的这么快，还不到二十分钟，这个时间直接打破了最快的成交纪录。
　　不仅如此，还是一次性两套房，这就过分了，不给后面人留活路了，以后谁还能打破这个成交纪录。
　　董琳琳坐在李贤对面，把合同平铺在桌子上，道：“李先生，我跟你确认下。你确定是16栋31层A、B两套都要，对嘛？”
　　李贤的注意力根本没在合同上，而是在董琳琳身上，认真道：“你难道不想要我的VX嘛？”
　　“啊？”董琳琳愣住了。
　　李贤急忙拿出手机，打开二维码，说：“想加就快点加我，我很急。”
　　。。。。。。。

第十九章 我是非酋我怕谁！
　　有钱人的想法难以琢磨，豪掷千金买两套豪宅，只为了加个VX？
　　这种脑回路……简直匪夷所思。
　　董琳琳的脑袋有点乱，但现在由不得她多想，马上掏出手机打开VX扫描，去扫李贤的二维码。
　　“滴~~”的一声，VX添加成功。
　　李贤看了眼手机，满意的点点头，随后打开系统任务面板查看任务进度。
　　【任务（1）主动向你要VX已完成，用时5分48秒。】
　　【任务：我觉得你想约我，进度（1/2）。】
　　第一个小任务搞定了，李贤顿时轻松不少，系统老是搞这种突然袭击，他都在考虑，是不是要备一瓶速效救心丸了。
　　破系统，要不要每次都搞的这么刺激，逼急了老子，任务不做了。
　　李贤心里埋怨了一句，目光重新回到合同上。
　　董琳琳见状，热情的开口说：“李先生，咱们先看看合同吧？”
　　“嗯，我瞅一眼，你给我算一下价吧。”李贤随手拿起合同，翻了几页，看的不怎么仔细。
　　听到李贤说算价，董琳琳想了下，先给他打了个预防针，说：“您选的31层A、B两套住房，是16栋楼层最佳的两套住房，所以单价上要比其他楼层要贵一些。”
　　“嗯….这个我都知道，你就直接算价格就行了。”李贤点点头，说。
　　他对楼市内情还是了解一点的，一栋楼每层的价格都不同，这是行内的潜规则。比如低层楼房，就有金三银四这一说，而超高层具体每层的价格是多少，他也懒得问，反正是不差钱。
　　听到李贤的话，董琳琳心里一松，立刻应道：“好的，您稍等。”
　　随后，向身后递了个眼神，张雯心领神会，马上拿起计算器噼里啪啦的算了起来。
　　只是十几秒的时间，两套豪宅的价格就算了出来。
　　“李先生，您购买的31层A、B两套住房，分别是282平和360平，单价是38500，两套住房总价是2471万…..”董琳琳顿了一下，看了李贤一眼，见他没什么要说的，继续道：“我们会赠送您两个车位，价值60万。如果您需要办理贷款的话，我们有相关的服务….”
　　“也不是很贵吗….”李贤小声嘀咕了句，说：“不需要贷款，我全款。”
　　“您要是全款的话，我们会给您打个95折。”话音还没落，那边张雯已经把价格算了出来，董琳琳瞟了一眼，道：“折后的价格是2348万。”
　　这个钱，李贤当然不会再自己算一遍，他点了下头，说：“好，去交款吧。”
　　从头到尾一点不拖泥带水，这痛快的像买白菜一样。
　　他的形象一下子在眼前这几个女人的心中拔高了不少，再也不是那个平平无奇的胖子，而是闪闪发光的胖子。
　　李贤说完，就起身准备去交钱。
　　董琳琳略带歉意的说：“李先生，很冒昧的跟你确认一下。在签合同之前，咱们需要验一下购房资格。不过您放心，只是走个流程，不管怎样，我们都会帮您解决问题的。”
　　“呵呵….我说是啥事呢。”李贤笑了笑，从钱包里拿出身份证递给董琳琳，道：“我是本地人，买两套房没什么限制吧？”
　　“没问题，没问题...”
　　李贤上大学的时候就根据政策把户口迁过来了，本以为这个滨城人身份没啥用，没想到现在省掉不少麻烦。
　　不过，买房限购对有钱人来说根本不叫麻烦，没钱啥身份都白扯。
　　签合同交款之前，李贤查了一下自己的钱，账户里原本的一千万，还剩下966万多。
　　不知不觉，这一天多的时间已经造了30多万，大头的主席套房折后24万多，两台外星人游戏本47998，三台苹果手机20664，剩下杂七杂八花钱的钱计算不过来，就差给自己买点好衣服。
　　来到财务室。
　　李贤用之前准备好的说辞，开口道：“我的资金可能需要时间周转过来，今天可不可以先交一部分钱，过几天在补上后面的。”
　　“没问题，李先生。您可以先交定金的….”
　　“不用那么麻烦，直接在合同上加个附加款，我在半个月之内把钱补上。”李贤摆摆手，心说：这钱不花完，系统不发工资啊，我上哪去找尾款。
　　唰唰唰~~~
　　快速的把合同签完，李贤拿出银行卡刷卡，输入密码，先刷过去五百万，钱刚过去，银行的确认电话就来了。
　　跟银行解释了下是本人消费，随后继续刷卡。
　　不过，在输入密码前，李贤打开了系统仓库，把他之前抽到的那张【购物随即打折卡】拿出来用掉。
　　【购物随即打折卡生效，您本次消费折扣9.9折】
　　【一共消费466万，返还金额46600。】
　　“卧槽…..真特么点背啊。”
　　李贤突然爆了粗口，把旁边的董琳琳吓了一跳，“李先生，您怎么了？对我们的服务不满意……”
　　“没你们的事…..”李贤的脸色有点难看，董琳琳不敢吱声，静静的站在一边，心里琢磨着是不是哪里服务的不周到，得罪李贤了。
　　她哪知道，李贤跟他的系统爸爸又较上劲了。
　　破系统，你给我滚粗来，有你这么无赖的吗。
　　是不是玩不起！
　　一个破打折卡，你也给我玩阴的。
　　李贤在心里破口大骂，本以为这次系统继续装死机，没想到突然“叮”的一声响起。
　　【由于宿主触发了打折卡万中无一的几率，特别赠送一张特殊技能卡。】
　　【特殊技能卡：非酋护体（有一定几率影响到别人或自己的运气，技能冷却时间10天。）】
　　卧槽，技能卡！
　　什么鬼东西，有几率影响别人的运气还能影响到自己。
　　杀敌一千，自损八百？
　　狭路相逢勇者胜，不是你死就是我亡？
　　好像有点意思。
　　李贤的脸色渐渐变好，不管怎么说，白送的技能卡，不要白不要。这个技能看上去有点鸡肋，不过，倒是符合他钢直的性格。
　　干就完事了，who怕who啊！
　　“李先生，您没事吧？”
　　见李贤站在原地发呆，脸上的神色来回变换，董琳琳还是没忍住开了口。
　　李贤揉了下帅气的胖脸，咧了下嘴角，说：“你这有钥匙吧，我想去看下我的房子。”
　　。。。。。。。。。

第二十章 像我这样男人，是不是贼有吸引力。
　　李贤在售楼处门口的垃圾桶旁边悠闲的抽着烟，董琳琳在不远处与一位穿着西装的中年男人小声交谈着什么。
　　这个男人叫赵宪锐，是董琳琳的顶头上司，也就是这里的销售经理。
　　刚才，他热情的跟李贤攀谈了几句，虽然接触的时间不长，但李贤对他的第一印象还不错。
　　原因很简单，这人很会来事，会套近乎，几句话就跟李贤拉近了关系，把他捧的舒舒服服。
　　两人很自然的交换了联系方式，之后，他还毛遂自荐要亲自带李贤去看房子，不过被李贤婉拒了。
　　老子的目标是董琳琳，你没事凑啥热闹！
　　等了一两分钟，董琳琳带着秦爽走了过来，“李先生，我们走吧。”
　　“好。”李贤应了一声，两人并排往小区深处走去。
　　董琳琳带了个碍事的，他心里有些不悦，不过也没说什么，直接选择无视了。
　　走在石板路上，两侧的绿植郁郁葱葱，树荫遮住了阳光，身在其中十分凉爽，不得不说，这里的绿化做的非常不错。
　　星海湾壹号的绿化率超过60%，容积率2.0，在这种寸土寸金的地方非常难得了。
　　周围的交通情况和配套设施不必多说了，身处在星海广场附近，没谁敢说比它地理位置更优越了。
　　小区内部也有各种娱乐休闲设施，北门就有几家会所和餐厅，北二门有健身中心和游泳馆，西门是双语幼儿园，南边是君悦酒店和星海湾浴场。
　　可以说是足不出户，就可以享受吃喝玩乐一条龙的服务，这点非常适合李贤这种懒惰的死宅。
　　如果非要找个缺点，只能说它处于闹市区，这点其实可以忽略不计了。
　　来到16栋楼下。
　　“李先生，这就是16栋。”董琳琳说着，又指向另外一个方向道：“那边不远就是小区的中心公园，景色非常不错，要去看看吗？”
　　“不用了，直接上楼吧。”
　　中心公园里有一块超过八百平的绿草地以及各种设施，李贤在沙盘上看到过，但是现在没闲心过去溜达。
　　进入楼内，来到一层大堂，跟保安打了个招呼，带着李贤上了电梯。
　　上楼期间，董琳琳继续介绍道：“咱们小区提供24小时的家政服务以及私人管家服务，您有需要的话，可以直接跟我说。”
　　前面，董琳琳说了很多这里的布局规划和设施，李贤都兴致缺缺。
　　现在听到家政这个词，他这个懒人马上来了兴趣，道：“我需要一个打扫卫生的，等我搬进来后，再帮我安排吧。”
　　“好的。”董琳琳点了点头，记了下来。
　　到了31楼，一行人走出电梯。
　　这栋楼每一层只有两户，31楼整个一层都是李贤的。
　　自己跟自己当邻居，这种感觉好像有点寂寞。
　　来到31A门口，董琳琳一边拿钥匙开门，一边提醒道：“门上安装了最先进的指纹密码锁，您入住的时候可以直接设置。”
　　“嗯。”李贤应了一声，跟着进了屋。
　　这套房360平方，五室两厅四卫，精装修，风格跟君悦酒店类似都是现代简约风格，略显单调的色块，让人感觉很舒服，空间感十足。
　　门口玄关这有个鞋架应该是这屋里唯一的家具了，里面空荡荡的啥都没有。
　　好吧，精装修的房子只把厨房和卫生间的基本设备都安装了，其他的家具家电还要李贤自己布置。
　　“李先生，这套房有两间南卧，都带落地窗，这间是副卧….”进门对面就是一间卧室，董琳琳说着，直接开门进去。
　　这间副卧20多平左右带个6、7平的卫生间，空间很大，比一般房子的主卧都大。
　　李贤走到落地窗前，俯瞰外面的海景，微微点头，说：“视野还不错，没有被君悦挡住。”
　　三栋超高层都排列在君悦酒店身后，依次排序15、16、17。
　　15栋在君悦酒店的正身后，论视野肯定会稍差一点，而李贤选的16栋在中间，则刚好避开君悦酒店。
　　欣赏着外面的景色，李贤不自觉的掏出一根烟叼在嘴上，突然侧头对董琳琳说道：“你觉得我把这里布置成健身房，怎么样？”
　　“啊….”董琳琳微愣了一下，明显是没准备，李贤会突然找她搭话。
　　刚才，一直都是她在不停的说，李贤要不不吭声，要不简单回一句。李贤主动向她询问，确实有点突然。
　　不过，她反应的很快，马上说：“这里的空间足够大，用来当健身房绰绰有余。”
　　“那你觉得，我要是弄台跑步机，是放在里面好一点，还是靠窗呢？”李贤马上说，心里却犯嘀咕：唉，非要我主动出击啊，这女人反应有点迟钝，到现在还没被我的魅力吸引。
　　李贤实在憋不住了，他本以为，借着看房的机会，董琳琳会趁此跟自己套近乎，哪想到这女人跟个二愣子一样，净说些没用的。
　　我刚花了两千多万啊！
　　不应该给我点尊重吗？
　　别说我膨胀~
　　花两千万…..还不能肿起来了？
　　看那个飞机场，不就跟个沙雕一样，一直偷看我的帅脸。
　　李贤真的有点无语，任务目标没啥反应，拖油瓶好像发春了。
　　这上哪说理去！
　　他这种闷骚、口花花、被动型且经验不足的钢铁直男，还真不适合搞一些花花肠子。
　　不过，有的时候也不能太钢了，把任务目标吓跑了咋整。
　　“放在窗边好一点….”董琳琳想着，双手在窗边比划了一下，说：“这里阳光充足，景色宜人，而且通风条件也很好，在这里锻炼心情也会很舒畅。”
　　“哦….那哑铃、动感单车这些东西都往里放一点。”
　　“有空间的话最好都靠窗，夹胸蝴蝶机、斜板推胸训练器可以往里放一点。”
　　“行家啊，平时喜欢健身？”
　　“嗯，有空的话就会去健身房。”董琳琳点头，说。
　　话茬一打开，两人的距离瞬间拉近了一些。
　　“能经常去健身房的，都是有毅力的人。”李贤顿了一下，自嘲的说：“你看我这身肉，就知道我平时比较懒，又没啥毅力。”
　　董琳琳轻笑道：“健身这事，有的时候确实要逼一下自己，不过只要适应了，就能坚持下去。”
　　“打住...打住...我还没做好思想准备。”李贤马上结束了这个话题，别说着说着真去健身了。
　　董琳琳的笑容更加明显了，李贤那副样子还是有点喜剧效果的。
　　“对了，你对家居布置有没有经验？”李贤换了一个话题。
　　“还好吧，平时接触的比较多，稍微有点想法.....”
　　“那太好了，我正愁这房子怎么布置呢，你帮我拿拿主意。”李贤突然拉着她往外走，董琳琳想说什么，却没给她机会。
　　ps：我太难了啊，主角限制了我骚气外漏啊，谁给我点意见。

第二十一章 可是同道中人？
　　之前看样板房的时候没太仔细，李贤也没当回事，现在来实地勘察，他才发现自己买的房子有多大。
　　要把整套房子布置好，那绝对是个非常大的工程。
　　这套房子的客厅与餐厅相连，南北通透，面积加一起差不多80平，餐厅的左侧是开放式厨房，面积18平左右，右侧是一间很小的储藏室，面积10平左右。
　　这个储藏室的大小快赶上他之前住的出租屋了。
　　顺着过道往里走靠南边第一间是主卧，面积50多平，主卧里面包含一间15平的衣帽间和一间17平的超大浴室。
　　正对着主卧的过道，左手边也就是西边是一间20多平的书房，往里走是一间6、7平的公共卫生间。
　　卫生间对面是一间稍大一点的储藏室，再往里走，过道顶头是两间北卧室，都有20多平，其中较大的一间里带有卫生间。
　　五室两厅四卫带一厨两储藏室，360平的房子，使用面积超过八成。
　　这么大的房子一个人住，想想都有点瘆得慌。
　　这还只是一套房子，对面还有一套282平的房子。
　　李贤本打算把这两套房子打通，但感受到这套房子的空间后，马上放弃了这个想法。
　　这尼玛打通了以后，保不准要迷路啊。
　　还是被贫穷限制了想象力。
　　……………………..
　　“客厅的空间比较大，除了一些必要的家具家电，还可以放一些绿植点缀，墙上可以挂一些装饰，比如艺术画和工艺品…..”
　　“如果，你想让整个屋子更有生气，还可以放一个水族箱在这，空间绝对够用….”董琳琳说着，在墙边比划了一下。
　　“养鱼？靠，肯定被我养死了.....”李贤心里吐槽，表面上点点头，说：“主意不错，可以考虑下。。”
　　好吧，李贤直归直，但不是一点情商都没有，要不然，很难“活”到今天。
　　见李贤接受了自己的意见，董琳琳继续说：“在客厅中间可以考虑铺上地毯，这里铺的全是大理石，冬天有地暖，夏天可能会有点凉……像我就比较喜欢待在地上，没有地毯的话会很不舒服。”
　　“嗯….”李贤假装深沉，目光不经意的在她翘臀上扫过。
　　是不是在暗示我什么？
　　我去….老子要下车。
　　董琳琳走到餐厅，说：“这里的空间不利用起来就太浪费了，吧台、酒柜都是必须的，如果像让这里更美观一点，可以设计一个隔断，把它独立出来。”
　　“厨房都已经固定了…..嗯，我可以推荐你几家厨具品牌….”说完，董琳琳转身走到过道，“这里的走廊设计的太宽了，有点浪费空间，可以在两边放上盆景…”
　　“主卧里的衣帽间足够你用了，要是我的话会在中间放一个展示台，专门放自己喜欢和常用的东西…….浴室里弄一个雨林花洒吧，用玻璃墙把马桶隔开…..”
　　“两间北卧室…..如果不需要佣人房的话，可以弄成一间儿童房和一间玩具房……两间储藏室都放杂物有点浪费了，如果你喜欢藏酒的话，可以把这间大的稍微改造一下….”
　　来到书房，董琳琳刚要开口，就听李贤道：“我不太喜欢传统的书房，我想把这弄成一间电竞房，然后这些柜子都用来放手办，全部摆满。”
　　李贤很早就有这种想法了，以前是没条件，现在他要把整面墙都放满自己喜欢的手办。
　　宅男一面墙，京都一套房，这句话可不是开玩笑的。
　　“电竞？手办？”董琳琳的眼中闪过一丝光芒，问道：“你很喜欢动漫吗？国产还是日漫？”
　　“是啊，都很喜欢，上学的时候挺想学动漫的，可惜没有那个天赋。”李贤有点遗憾的说，这些都是大实话。
　　没想到说着房屋布置，居然找到了共同话题，李贤好奇的问道：“看来你也对动漫感兴趣啊，都喜欢哪些？”
　　董琳琳点了下头，说：“嗯…..我喜欢的比较老，你可能都没听过，比如《猫眼三姐妹》….”
　　“北条司….《城市猎人》。”
　　“对，还有《二分之一乱马》和《犬夜叉》。”
　　“高桥留美子…..”
　　“看来知道的不少哦，《浪客剑心》….”
　　“和月伸宏….”
　　“《钢之炼金术师》….”
　　“荒川弘….”
　　“《全职猎人》…”
　　“富坚老贼….”
　　“咯咯咯…..怨念很深呀。”董琳琳掩嘴笑道。
　　“可恨的富坚老贼，我早晚有一天跑到他家门口堵他….”李贤咬牙切齿的说。
　　已经确定董琳琳是同道中人无疑了，至于耳熟能详的《火影》、《死神》、《海贼王》、《银魂》等等，大家都很喜欢就没必要再提了。
　　“咯咯咯….算上我一份。”
　　“那必须的。对了，最近有特别喜欢的吗，我推荐你看《东京喰种》…..”
　　“咦～～那个太血腥了，我目前在追《科学超电磁炮》……等下我接个电话。”话音刚落，电话就响了起来，董琳琳马上接起电话。
　　“喂…..赵哥….好….好….我马上回来。”
　　董琳琳的声音很小，但都被李贤听在耳里，他眉头微皱，心里有点烦躁，整事呢，我这任务都快搞定了，这个时候要走。
　　果不其然，董琳琳挂了电话后，抱歉的对他说：“不好意思啊，李先生。售楼处那边出了点事，我要回去处理下，就让小秦陪你吧….小秦，你过来一下…”
　　“不用不用…..我也打算回去了，你忙你的。”李贤摆摆手，说：“对了，你吃饭了嘛，一会忙完去吃个饭….”
　　“哪有闲工夫想着吃饭啊，忙都忙死了。”董琳琳抱怨了一句，对小秦说：“我现在要回售楼处，钥匙给你，你把李先生陪好，一会去对面看看。”
　　“琳琳姐，你放心，我肯定把李先生陪好。”秦爽喜滋滋的接过钥匙，余光瞟了一眼李贤。
　　等了好半天，她的机会终于来了，肯定要抓住。
　　之前被狠狠的打了脸，早就被她抛到了一边。眼前的李贤可是妥妥的土豪，就算这块五花肉再肥，她也要咽下去。
　　董琳琳交代完，急急忙忙的往外走，李贤追到了门口，见她上了电梯，急道：“再忙也要吃饭啊.....唉...你听我说...”
　　电梯门马上要关上，董琳琳笑着挥挥手，道：“下次吧...下次有机会....”
　　她心里很清楚李贤对她有点想法，说不上抵触，也不会有太多接触。
　　做了这么多年房产销售，她接触过太多客户了，其中不乏对她有想法以及另有所图的人
　　可以说，对待这种人她已经麻木了，如何应对已经成了本能。
　　一开始，她直接把李贤归类到这类人里，不过刚才聊了这么久，对李贤的印象有了点改观。
　　但也是仅此而已，想要进一步接触，还需要考量一下。
　　她不知道，李贤对她唯一的想法，只是想她请自己吃个饭而已。
　　吃顿饭咋这么难呢！
　　破系统...破任务。
　　李贤抓了下头发，这个任务有够伤脑筋了，刚有一点进展，就被人搅和了。
　　不做了？
　　不行啊，属性点就靠它了。
　　“李先生，我陪您继续看房吧，我也懂一点房屋布置...”秦爽殷勤的来到李贤身边。
　　“老子不开飞机....”李贤瞟了她一眼，掏出一根烟叼在嘴上，随后又掏出一把粉票子。
　　“李先生.....您....”秦爽的笑容有点尴尬，这话不知道怎么接。
　　“去给我买几条烟，剩下的当跑腿费。”李贤把票子塞过去，主线任务一直没显示完成，估计是因为兜里的钱没花完。
　　。。。。。。。。。。

第二十二章 LV1主线任务完成
　　君悦大酒店主席套房。
　　李贤回来后趴在沙发上就不想动了，在沙发上才蛄蛹了一会，曹雪就闻声从卧室里跑了出来。
　　“贤哥….你回来了。”
　　哎呦我去….
　　你看不见我..你看不见我..
　　李贤心里默念着，脑袋使劲往沙发里钻，在外面转悠了那么久，着实有点累了，现在实在懒得理她。
　　曹雪明显没有那个觉悟，一屁股坐到李贤身边，两只小手使劲的推他，“贤哥，我给你看点东西….”
　　“不看….”李贤烦躁的翻了个身，庞大的身体差点把曹雪挤下去。
　　“别啊，真的是好东西哦。”曹雪有点不依不饶，身体趴在李贤身上，手里拿着的手机贴在了李贤脸上。
　　“就看一下，就看一下…”
　　“保证你看了肯定会高兴的…”
　　“真的，相信我，你就起来看一眼….”
　　曹雪一直在耳边吵，嘴唇都快贴到他耳朵了，李贤无奈的坐起身，眼睛睁开了一条缝。
　　老子真想天天喂你喝乳酸菌。
　　“看啥玩意，拿来吧。”李贤动了下嘴唇，语气里一股不耐烦。
　　曹雪也不在意他的态度，脸上依旧笑嘻嘻，像献宝一样的捧着手机递到他面前，好像笃定李贤看到手机上的内容，会马上改变态度。
　　“你这破手机，有啥好看的。”李贤微皱了下眉头。
　　“嘿嘿….别急嘛…..”曹雪说着，打开VX翻进一篇聊天记录，指给他道：“你看。”
　　李贤定眼瞅了瞅，看清了上面的内容，眉毛突然一挑，惊诧道：“嚯…..你跟她掐起来了。”
　　上面是曹雪和张宁的聊天记录，语言激烈，言辞不堪入目，女孩吵架的精髓基本都在上面了。
　　李贤顿时来了精神，手指往上划了划，嘴里说：“怎么地，彻底撕破脸了呗。”
　　“还不是早晚的事，我打了她一巴掌，又上了你的车，她还能当我是好姐妹不成？”曹雪一脸不在乎的说。
　　“也是。”李贤点点头，看向她竖起大拇指：“这事干得漂亮，呵呵呵…..”
　　“嘻嘻…..你不知道，我和她说，我跟你在酒店开房的时候，她的脸都气变形了。”
　　“嗯嗯，能想象到….”
　　“还有还有……我还帮你“问候”了陆洋…..”
　　“哦…怎么，那小子不服气的话，可以来找我….”
　　“你放心他不敢，那小子怂的很，比你以前都…..呃，反正这事上哪说他都不占理。”曹雪差点说了嘴，马上改了口。
　　嘁…我以前那叫识时务…
　　李贤瞥了她一眼，砸吧咂嘴，也没太在意。
　　他敢动手就不怕对方来找麻烦，大不了就刚正面嘛，反正系统爸爸给他兜底，有什么好怕的。
　　再说，就像曹雪说的，陆洋这事本身就不占理，就算闹到局子里去，最多也就各打五十大板。
　　系统敢发这种任务，就知道这事闹不大。
　　当然，前提是李贤能收住手，没把别人打废了。
　　曹雪眼睛滴溜溜的转，一脸讨好的说：“贤哥，你看我为你尽心尽力，是不是……..”
　　李贤哪还不知道她的心思，打断她说：“说吧，你想要什么？”
　　曹雪闻言，脸上笑开了花，“贤哥，我昨天说了很多呀。要不，咱俩先上楼吃点东西。”
　　“我可没空陪你。”李贤摇了摇头，故意吊了吊她的胃口，才接着说：“不过，你想去干嘛都行，我都可以让管家给你安排。”
　　“吓死我了，说话说半截，你太讨厌了。”曹雪拍了拍小胸脯，神情马上转忧为喜，“你不陪我，我自己一个人…..”
　　“别给我来这套，你自己玩去吧，消费都算我的。”李贤一副我还不懂你的样子，心说：你是自己一个人无聊想找我陪嘛？别闹了，还不是想带着我这个钱包随便浪。
　　“嘻嘻嘻……”曹雪笑的有些小尴尬，随后小心翼翼的问道：“贤哥，我还有个小小的要求。”
　　“有屁快放啊！”
　　“那个…..我能叫两个朋友吗？”
　　“男的女的…..呃….”李贤下意识脱口而出，说完又觉得自己是不是管的太宽了。
　　曹雪眨了眨眼，说：“女的，两个女的，你还都认识。”
　　“谁啊？”
　　“孟菲菲和吕婷。”
　　…………………………………
　　把曹雪打发走后，李贤去泡了个澡，之后拎着新买的手机和刚到货的笔记本去了卧室。
　　把所有东西往床上一放，李贤又把兜里剩余的钱都掏了出来。
　　一百、两百、三百…….
　　李贤数了数，零钱还有一千多，又从卧室的保险箱里拿出两万，这是他昨天取的钱，还剩下这么多。
　　看着这些票子，李贤拿出手机确认了一下银行里的余额，他之前买房刷了九百六十六万，还剩下六千多的零钱，加上打折卡的返利四万六千六，卡里一共还有五万四左右。
　　“五万四加两万一是七万五，如果返利的四万六不算任务资金的话，我就还要花掉多少呢？”李贤揉了揉胖脸，脑子突然有点懵，“不管了，先花着。”
　　打开电脑连上网络，登录了B站会员购和某宝。
　　李贤已经眼馋几个手办很久了，卡里剩的那些任务资金正好扫货。
　　手指在键盘上噼里啪啦的打了起来，输入上关键字：海贼王女帝，波雅.汉库克。
　　点击搜索，一眨眼工夫刷出来一排女帝手办。李贤舔了舔舌头，用手控制着鼠标点了一下价格由高到低，眼睛一直没离开屏幕。
　　“品牌UniqueArt，海贼王，波雅.汉库克，价格6188，啧啧，就是这个。”
　　点击加入购物车，李贤又在搜索栏里输入绫波丽。
　　各式各样的绫波丽映入眼帘，看的李贤眼花缭乱，他选了好半天，才挑出几个高度400mm以上的，总共加一起才一万多。
　　没有系统之前，李贤想都不敢想用一两万去买手办，现在终于得偿所愿。
　　系统爸爸奥利给！
　　李贤笑的眼睛都没有了，随后有找了几个初音未来的手办加入购物车，当然还挑了几个娜美、罗宾、纲手、雏田.....一共凑够了三万块直接付款。
　　随着输入付款密码，脑袋里传来“叮”的一声响。
　　【恭喜宿主完成LV1主线任务，用时30小时27分35秒。】
　　。。。。。。。

第二十三章 老子的刀疤呢？（求收藏求票票求投资）
　　【主线任务奖励生成中10%....20%...30%.....】
　　破系统一定要给点力啊，拜托拜托！
　　李贤双手合十，心里默默的祈祷，他对主线任务奖励充满了期待。
　　平常的随机任务奖励可见一斑，人物属性点、抽奖、特殊小物品，每次不是惊喜就是让他吐血，那这个主线任务奖励…..
　　系统你可别逼我跟你玩命啊，要是糊弄我，小心你的菊花。
　　两三分钟后，生成100%。
　　【主线任务奖励：人物属性点随机大礼包+1、疯狂的十连抽奖、随机技能卡+1、卡槽+1、LV1级任务称号：快枪手。所有奖励已经发放，请注意查收。】
　　卧槽….卧槽！！！
　　属性包、十连抽、还有技能卡…
　　可以可以~~~
　　6666666
　　系统粑粑，你的菊花保住了。
　　李贤喜上眉梢，整张胖脸都乐开了花，这么多奖励大大超过了他的预期。
　　先不说别的，就说这抽奖，按系统这德行，一次性能送十次抽奖，简直是大发善心了。
　　要知道，平常做个随即任务才送一次抽奖，这相当于做十个任务了。
　　抽奖有一定几率从抠门的系统手里拿到好东西，十次抽奖的几率会大大提高。
　　但李贤没有高兴的太早，以他这两天跟系统斗智斗勇的经验来看，怕不是系统又有什么破烂要甩卖了吧？
　　呸呸呸….童言无忌！
　　进入系统仓库，看着每项奖励，李贤没有着急去抽奖，注意力则是放在了属性礼包上面。
　　现在最迫切就是属性点，他全身属性只有颜值及格了，身为天命系统之子，这个属性实在是太磕碜了。
　　【人物属性点随即大礼包说明：有一定几率开出1至10点不等人物属性点。】
　　又是赌运气。
　　不会那么黑吧。
　　给我来个十点。
　　李贤深吸一口气，缓了几秒钟，点开大礼包。
　　【恭喜您获得8点人物属性点。】
　　呼~~~不错不错。
　　8点属性等于做八个任务了。
　　李贤对这个结果非常满意，这两天这么积极做任务，也才4点属性点，8点属性点够他忙活好一阵了。
　　平复了一下心情，李贤把目光放到随即技能卡上，当他正准备去开这张卡的时候，脑袋里突然传来一条系统提示。
　　【LV1主线任务评分60分，及格。】
　　【LV1主线任务评价等级，E级。】
　　【注意：由于宿主主线任务评价等级过低，所以无额外奖励。】
　　【宿主提升到LV2级，LV2主线任务资金将在48小时后发放。】
　　48小时，两天以后？
　　靠，发钱的速度还没我花钱的速度快啊。
　　破系统，你的效率也不行啊。
　　李贤吐槽道，随后目光落到非常显眼的E级上，心里那个别扭，自言自语说：“啥意思，膈应我？这个E级咋评出来的，看不起我花钱的姿势吗？嘿！老子还就买房买楼了，以后全国….不，全世界最大的炒房团就是你李爷爷。”
　　李贤这不是较劲，他还真就有这个想法。
　　全国各地都有自己的房产，以后当包租公，坐在家里收租收到手抽筋，想想就特么过瘾啊。
　　这可是老祖宗遗传下来的“伟大”理想，居然被破系统给鄙视了。
　　不能忍！
　　总有一天，我的小旗子要插满整个世界。
　　李贤无视了评价等级，给自己订了个小目标，不过心里还是对系统没给他发的额外奖励有点小怨念，得不到东西永远那么抓心挠肝。
　　这个先放到一边，李贤意念一动点开了随机技能卡。
　　【恭喜您获得技能卡：一杆入洞（可升级）】
　　【一杆入洞：台球高级技能卡。运用神秘的力量，可达到意想不到的效果。】
　　李贤；“.……….”
　　一只小乌鸦在头上飞过，获得技能卡的激动心情，瞬间凉了一半。
　　这是他真正意义上的第一张技能卡，然而….好像….并没什么卵用。
　　系统你给我死粗来….
　　这是啥破技能，大力出奇迹你以为我不会嘛！
　　你看看人家的金手指，都是篮球、钢琴这些装逼技能，最少也是个厨艺。
　　你这特么来个台球….搞半天，台球杆它不算武器呗？
　　李贤一直把台球杆当棍子用，打球就算了，球台设计的根本不合理，台子那么大，洞那么小，想进球谈何容易。
　　系统默默的不吭声，一如既往的装死中…..
　　李贤发泄了一会，把这张技能卡放进了卡槽中，自己约的…..含着泪也要…..
　　技能卡插入卡槽中，一瞬间，脑中涌入了大量信息。
　　标准基础姿势、击球稳定性、瞄准点，高中低杆运用，母球的控制等各种台球经验，李贤只感觉自己像一个浸淫了十多年的台球高手。
　　这种感觉非常玄妙，比单纯提升力量来的感觉更加酸爽，李贤低头看着自己的胖手，突然有种想摸杆的冲动。
　　“啧啧…..好像还不错啊，哪天有空去试试。”李贤咧了下嘴角，之前的郁闷心情一扫而空。
　　境泽大神降临的如此神速，让人措手不及。
　　好吧，不要在意那么多。
　　李贤再次调出系统仓库，那8点属性点，考虑都没考虑就加在了颜值上。
　　颜值从62飙升到70，身上出现了非常明显的反应和变化。
　　全身发烫有点痒，皮下好像有虫子在蛄蛹一样，弄的他有点难受。
　　他来不及想那么多，把上身衣服脱掉，飞快的跑向浴室。
　　打开花洒，感受着温热的水流冲洗全身，那种难受的感觉瞬间减轻了不少。
　　李贤从系统仓库里取出了懒人搓澡巾在身上蹭了起来，从额头到脖子，再到胸前继续往下，除了后背能搓到的都搓到了。
　　十来分钟过去，关闭了花洒。
　　李贤只感觉全身舒爽，比做了个全套还舒服。
　　擦干净身上的水，披着浴巾来到镜子前，看着镜子里的自己，整个人突然被雷击了一样，定在了原地。
　　卧槽，帅瞎老子的氪金狗眼啊。
　　李贤张大了嘴巴，双手捏着自己的胖脸，肉还是那么肉，但是弹性不可同日而语。
　　光滑白嫩的程度可以让女人羡慕的双腿颤抖，不仅如此，长期困扰他的黑眼圈也不见了，额头脸颊以前留下的痘印也不见了，鼻子上的黑头和三角区的红肿也消失了。
　　整张脸好像换了一层皮似的，五官也出现了一些微小的变化，他现在敢说自己是200斤这个吨位里最靓的崽。
　　检查完了帅脸，李贤迫不及待去检查全身，效果跟脸部一样，好像蜕了一层皮似的，光滑白嫩，完美无瑕。
　　蚊子咬后留下的黑疤没有了，小时候摔跤留下的疤痕也消失了，甚至以前动过刀疤也没有。
　　李贤睁大了眼睛，按住肚子盯着下身，突然惊叫道：“卧槽，老子的刀疤呢？”
　　。。。。。。。。。

第二十四章 吃饭了吗？
　　窸窸窣窣…..
　　一分钟….两分钟….三分钟过去….
　　李贤突然松了一口气，自言自语道：“还好还好…..刀疤只是消失了，不是愈合了。这特么要是愈合了，哥不是还要去医院动一刀！”
　　刚才真把李贤吓了个半死，背后现在还在冒冷汗。
　　一想到那间充满了消毒水的房间，一位穿着白大褂，带着白口罩，拿着手术刀，满脸不怀好意盯着自己下半身的医生，心里就发毛。
　　这种体验一次就够了，再去第二次就过分了。
　　深吸一口气，平复了下心情，李贤情不自禁的看向镜子里的自己，自恋的说：“这个帅逼是谁，你咋这么帅呢，还给不给微胖人士活路了。”
　　颜值70绝对是帅哥一枚了，身上那点肉和脸上那点肉，根本遮掩不住他帅气逼人。
　　李贤对这种变化非常满意，谁不希望自己帅呢，大家不都是再往潘驴邓小闲发展？
　　这五字精髓诠释了每个男人的梦想！
　　李贤现在占了“邓”字，本身占了个“闲”字，正在发展“潘”字，“驴”字没那么着急，至于“小”字就有点难办了，以他这个性格，怕是跟“小”无缘了。
　　算了算了，集齐“五字真言”怕是要天打雷劈了，这个逼装不得！
　　在镜子前陶醉了五分钟，李贤收拾心情回到了卧室，换上了一身干净的衣服。
　　意念一动打开了人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高181（增高3厘米），体重185（微胖）。
　　称号：快枪手
　　等级：lv1
　　颜值：70。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：53。
　　敏捷：40。
　　唯一被动技能：【心想事成】
　　技能卡槽4格：【铁拳男孩】、【单手开车超帅】、【一杆入洞】、【非酋护体】。
　　………
　　属性上颜值突飞猛进，其它依然惨淡。不过，颜值增加带来的效果，让李贤更加热衷任务获取属性点了，要是把耐力加到70，那不是膨胀的要爆炸了。
　　身高体重没有任何变化，也在意料之中。系统牛逼归牛逼，但没有减肥的效果，李贤严重怀疑，自己这个体型，是不是70分的颜值已经到头了。
　　难道真要去减肥？
　　还是不要了吧。
　　想了下，还是没这个动力。
　　李贤是懒惯了的肥宅，让他突然改变自己的生活习惯，暂时还办不到。
　　自律和花钱就是两码事，前者完全靠自控力，后者那就是随心所欲，相比之下，李贤更喜欢随心所欲的生活。
　　当然，每个人都希望自己更好，不管是哪个方面都好。
　　但是，这不是强迫自己的理由，更不是勉强自己的结果，有的时候还是要顺其自然。
　　做人佛系一点，心平气和，身体健康，有时候逼自己可能起到反效果。
　　看完属性面板，重新回到系统仓库。
　　疯狂的十连抽直接开始，一道耀眼的光芒闪过，一条条系统提示浮现在脑中。
　　【恭喜你获得了功能性饮料+1。】
　　【恭喜您获得了弹力抹胸+1。】
　　【恭喜您获得了安神饮料+1。】
　　【恭喜您获得了强效醒酒含片+1】
　　【恭喜您获得了高级约德尔人增高鞋垫+1。】
　　【恭喜您获得了财富卡：随即购物打折卡*1。】
　　【恭喜您获得了财富卡：币种转换卡*3。】
　　【恭喜您获得了朴实无华的食谱+1】
　　【恭喜您获得了约德尔人弹力除臭袜+1】
　　【恭喜您获得了紫金烟灰缸+1】
　　……………………..
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　一堆垃圾啊！
　　抹胸、袜子….这都是些什么鬼玩意。
　　李贤看着仓库里乱七八糟的东西，心里犹如哔了一万只狗，十次抽奖，一张技能卡哪怕一张增益卡都没有。
　　他倒是没指望能爆出好技能，但你特么的倒是给一张啊。
　　两次连环抽奖，都跟约德尔人产品干上了。把新的增高鞋垫拿出来瞅了瞅，心里还算有点安慰，啧…..还长了一厘米。
　　四厘米的约德尔人增高鞋垫，李贤直接帖在脚跟上了。
　　借助鞋垫，身高长到182，再穿一双3厘米的增高鞋，好像是185的男神身高了。
　　一双新鞋提上日程，随后李贤把袜子拿了出来，他本身没有脚臭，这东西起不到效果，不过这双袜子的材质真的很软，穿在脚上非常舒服，还刚好把鞋垫遮住了。
　　抹胸这东西是女人用的，李贤不知道系统是啥意思，发这种东西，难道是羡慕他大？
　　好吧，这东西估计要烂在仓库里了。
　　两张财富卡应该是这次抽奖里得到的最好的东西了，购物随即打折卡的效果已经清楚了，这张卡的消费额度是一千万，比上一张提升了五百万。
　　不过，再打个9.9折还是没屁用。
　　剩下的可以用三次的币种转换卡，李贤摸着胖脸研究起来。
　　【币种转换卡说明：使用这张卡片可以将你手中的RMB随即转换成另外一种货币。（一次转换不得超过一千万。）】
　　这张卡有点牛逼啊！
　　看到这卡的效果，李贤的眉毛竖了起来，心道：系统粑粑，你比天地银行还屌啊，简直碉堡了，还可以随便换钱玩的。
　　果然不愧是超级花钱游戏。
　　这张财富卡的效果不难理解，比如拿出来一百万然后使用它，接着变变变变变变…..变成一百万美元了。
　　当然，这是运气好的情况下，要是运气不好，那就是一百万津巴布韦。
　　又是一种赌运气的玩法，正中下怀。
　　人生嘛，就要搏一搏，没准单车变摩托呢。
　　收好两张珍贵的财富卡，随后把目光放在其他杂物上。
　　性功能….不对，功能性饮料…..这玩意估计是跟安神饮料的效果相反，李贤没打算尝试一下，就这么一瓶，还是别拿它当试验品了。
　　最后，还剩下两件物品，李贤直接拿了出来。
　　紫金烟灰缸是个直径十五厘米的圆形大烟灰缸，通体金色散发着淡淡的紫光，看上去豪气逼人。
　　李贤没忍住拿起来咬了一口，差点没给牙磕掉。
　　这烟灰缸比黄金硬多了，密度应该也比黄金大，提在手里有一二十斤重，不管它值不值钱，倒还算是一件趁手的兵器。
　　这玩意抡过去，保证脑袋开花。
　　咳咳….李贤当然没有这么暴力，最多也就拿它装个逼。
　　点燃一根黄鹤楼1916，深吸了一口，把烟灰弹进烟灰缸，还别说，1916这金色的烟杆跟着烟灰缸还很搭配。
　　一根烟抽完，李贤发现了个奇怪的现象，他弹的烟灰一点都没落在外面。
　　这很不科学….
　　他凑近烟灰缸仔细瞅了瞅，马上明白了原因。
　　那些烟灰好像是贴在了烟灰缸上一样纹丝不动，这个烟灰缸应该是有吸附力。
　　想到这，李贤轻轻的吹了一口气。
　　果然，一点烟灰都没溅起来，依旧被烟灰缸稳稳的吸在上面。
　　“我去，很实用啊，以后不怕烟灰弄的到处都是了。”李贤笑了笑，又点了一根烟，把烟灰缸放下，随后拿起了那本食谱。
　　这是一本精装硬壳的书，封面就朴实无华四个黑体字，看上去确实够朴实的了。
　　随手翻看第一页是目录，各种菜名看上去非常普通，像什么海鲜拌面、竹筒饭、烤冷面、小混沌、清水小火锅、牛肉汉堡这些，普通的不能再普通。
　　不过，继续往后翻，看到每道菜所需要的材料，李贤忍不住破口道：“神特么朴实无华啊，老子吃个汉堡还要准备帝王蟹和A5和牛肉！”
　　。。。

第二十五章 吃过这样的汉堡吗？
　　澳洲大龙虾、阿拉斯加帝王蟹、RB和牛、黄唇鱼、蓝鳍金枪鱼、东星石斑鱼、长江刀鱼、西班牙Palamos红虾、伊比利亚火腿、新西兰黑金鲍、法国鹅肝、鱼子酱、黑松露、可食用金箔、藏红花、大溪地香草、松茸、黑皮西瓜、蓝莓乳酪、马帕森奶酪、意大利巴萨米克醋、波斯蓝盐等等….
　　一本朴实无华的食谱，上面每一道菜用的都是顶级食材。
　　这些食材，别说见过，更别说吃过了，有很多李贤甚至都没听说过。
　　很难想象把这些顶级食材凑到一起，做成一个汉堡、热狗或者是一碗炒面和馄饨。
　　整本食谱看下来，每道菜都是这么简单粗暴，简直颠覆了他对吃饭的理解，原来朴实无华这个词还可以这么用。
　　这尼玛是吃饭？难道这不是在吃钱吗？
　　哪位神仙写的食谱啊，这波操作666。
　　好吧，还是被贫穷限制了想象。
　　合上食谱，李贤咽了口口水，看了这么久，着实给他看饿了。
　　这还是头一次，光看食谱就给自己看馋了。
　　“唉，我还不是一个合格的有钱人啊….”
　　李贤嘟囔了一句，点上一根1916压压惊。
　　随后打开电脑，打算撸一把缓解一下被“折磨”的神经，不过进入游戏后却很难进入状态，脑袋里全是那些菜式，手里操作的神瞎各种失误。
　　在两次gank失败被反杀后，果断在屏幕上打出GG。
　　“兄弟们，我饿了没状态，20投吧。”
　　“怂什么，就是干！”
　　“投什么投，来中路钢一波再说。”
　　“你TM不是网四的人吧？巨神坑来的？”
　　看着屏幕的李贤尴尬无比，他可是正宗的无畏铁头娃，怎么可能认怂呢。
　　说干那就干，李贤从不落后于人，他操控着瞎子来到中路，抓住对方中单走位失误，就是一记天音波，踢中对方中单后直接飞了过去，随后一个回旋踢，可惜闪现没按出来。
　　对方中单被踢到塔下，反应过来的同时，各种技能向李贤的瞎子砸来，然后配合及时赶来支援的打野把李贤的人头收下。
　　李贤双手离开键盘…..
　　中路瞬间变成了二打一，李贤这波操作把己方中单给看懵逼了，他来不及躲到塔下就被对方两人合力击杀。
　　中单双手离开键盘…
　　中路一塔瞬间告破，上路和下路来不及支援，对方已经推到了二塔，一鼓作气把二塔拿下。
　　这时下路辅助和AD终于赶过来了，可惜在路上被对方下路双人组埋伏了一波瞬间残血，形势急转直下。
　　李贤的瞎子复活了，恶人先告状，在对话框打上一行字：“说好的中路钢一波，你们人呢？”
　　“.………”
　　“.………”
　　“.………”
　　“老子，真的*****。”
　　李贤对着屏幕叹息一声，“唉，我这种天生的团战发动机，可惜没有队友配合啊。天不生我李打野，LPL打野万古如长夜。”
　　在感叹的同时，这局游戏也结束了，用不着二十投了，对方18分钟就推上了高地。
　　“吃饭了，吃饭了…..”
　　关掉了游戏，李贤兴致匆匆的去翻食谱，翻了好几页，真的难以抉择。
　　最后，在烤冷面和汉堡王之中，还是选择了汉堡王。
　　“晚饭汉堡王，夜宵烤冷面……啧啧啧，就这么愉快决定了。”
　　李贤的行动力没得说，决定了以后，马上把管家林缘叫了进来。
　　这位知性的短发女人，穿着跟昨天差不多，不过今天的妆容比较精致，可以加一两分。
　　“李先生，您有什么吩咐？”林缘恭敬的说，心里暗叹，这位李先生终于有需求了，如果继续无需无求下去，对自己的信息收集工作非常不利。
　　私人管家除了要负责贵宾的起居饮食外，还要了解掌握贵宾的喜好、习惯、口味等。
　　这样才方便他们提供更优质的服务。
　　像李贤这种第一次光临酒店的贵客，他们什么信息都没有，所以要在日常生活中更加细心的去收集信息。
　　这么做，首先是为了给李贤提供更好的后续服务，再则就是给他建立个人档案。
　　以后不管到哪里，李贤的个人档案，都会第一时间出现在酒店的客户系统里。就算他不再光临君悦，其他酒店也会为他这种级别的贵宾，提供无微不至的服务。
　　高端酒店之所以备受有钱人的青睐，原因就在这了。
　　李贤此时此刻，还没有那么高的觉悟，他并不知道自己的一举一动都被记录在案了。
　　比如，他为人低调，穿着随意，喜欢视野好的高楼层，中意宽敞的礼宾车，对红酒感兴趣，爱吃烧烤和啤酒等等都被一一记录了。
　　对了，还有比较特殊的爱好，喜欢搓澡爱用女技师…..
　　李贤要是知道自己的私人管家瞎几把乱写，不知道该作何感想了。
　　老子明明比较喜欢男技师….
　　那次….完全是意外啊，系统坑我。
　　好吧，这件事肯定是解释不清楚了。
　　闲话少扯，李贤拿着食谱对林缘说道：“我需要一些食材，你记一下。”
　　“好的，李先生。”
　　“一只三公斤以上的帝王蟹、500克5A和牛、100克鲟鱼籽酱、200克伊比利亚火腿、松茸黑松露各100克、若干藏红花、五片可食用金箔、五份面饼、一瓶神户水….嗯…”李贤想了一下，这些食材差不多够做五个汉堡了，说道：“就这些吧，你快点准备。”
　　“没问题，李先生。”林缘应道，随后又问：“冒昧的问一下，李先生您是想自己准备晚餐吗？需不需要我给您安排一位厨师？”
　　厨师这事还真让他给忘了，马上说：“要个厨子，一起带上来吧。”
　　李贤平常在家最多做个蛋炒饭或是泡面，这么好的食材要他亲自动手，简直是浪费粮食。
　　林缘退出房门，马上安排服务员去请厨师和准备食材，她则把李贤提的要求一一记录下来。
　　这才是有钱人正常的口味嘛，之前的烧烤腰子可能是一时兴起，林缘这么想着。
　　五星级酒店的效率就是快，差不多十来分钟，李贤需要的食材都准备好了。
　　跟着餐车和林缘一起进来的还有一位身穿白色厨师服的中年男人。
　　“李先生，您好。很荣幸为您服务，我是星海湾壹号餐厅的主厨李泽光，您也可以叫我凯文。”这中年男人带着一脸自信的微笑，自我介绍道。
　　李贤跟他握了下手，说：“你好，那就麻烦你了。”
　　“您客气了。”李泽光笑了笑，目光瞟向食材，说：“李先生，各种烹饪我都擅长，就是不知道您比较喜欢哪一种。
　　看您准备的这些食材，我可以给您提供一个小小的建议，比如这块5A和牛可以当主食，不管是煎炸还是炭烤都可以，如果您想吃和牛寿司的话我也可以做。
　　这只帝王蟹的个头比较大，整个蒸的话有点浪费了。最好是把蟹腿用来做一些小吃，比如起司或者盐焗，剩下的部分可以用来做汤。味增汤我比较拿手，李先生您要不要尝试一下…..”
　　李主厨侃侃而谈，身上透出的那股自信和热情劲，让李贤不忍去打扰他。
　　不过，李贤对什么牛排、味增汤、起司根本不感兴趣，所以趁着对方停顿的时候，直接打断了他。
　　“你先停一下…..”
　　“李先生，您已经做好决定了吗？”
　　“嗯….我要…”
　　李泽光嘴角微微上扬，迫不及待的说：“您可真有眼光，我的味增汤绝对是一绝，保证您回味无穷….”
　　“不是不是，我要吃汉堡！”
　　“啊？”李泽光愣住了，有点不相信自己的耳朵，汉堡是什么鬼啊。
　　“李先生，你说的是汉堡吗？我是不是听错了？”
　　“对啊，就是汉堡。”李贤点点头，道：“怎么，你不会做汉堡吗？”
　　“这个....”李泽光的笑容有点僵硬，嘴里好像被什么东西堵住了一样。
　　汉堡......用和牛、伊比利亚火腿，帝王蟹、鱼子酱、黑松露、松茸做汉堡。
　　我的老天呐，这位客人到底再想什么！
　　李泽光感觉自己建立了十多年的信仰要崩塌了，整个人有点恍惚。
　　“你要是不会弄的话....”李贤试探的问了一句。
　　“不，我能做....”汉堡谁不会做啊，李泽光心里哭笑不得。
　　“嗯嗯，开始弄吧，做个三层牛肉堡。”李贤点点头，指着餐车上的食材说：“把和牛煎成牛肉饼放在最底层，把帝王蟹蟹肉都挖出来煎好放在第二层，火腿放在第三层.....生菜、黑松露、松茸当隔层用，再加点藏红花和鱼子酱...啧啧...说的我都快留流口水了，对了，金箔纸铺在面饼上面。”
　　“呃.....您真会享受。”李泽光艰难的开口道。
　　。。。。。

第二十六章 这人好过分啊！
　　推着餐车进入厨房。
　　大厨李泽光开始着手处理食材，在动手之前，心里估算了一下这些食材的价格。
　　三公斤以上的帝王蟹最少要2000多块、五百克A5和牛差不多1000块、两百克伊比利亚火腿8、900块左右、一百克鲟鱼籽酱要1200块左右。
　　这几样主料价格最高，再加上若干配料，松茸、黑松露、藏红花、可食用金箔等，这顿汉堡大餐价值六七千块。
　　对了，还没算那瓶价值1500块左右的神户天然矿泉水。
　　为了吃顿汉堡，花了近万块！
　　大厨李泽光神色复杂的看了一眼正在玩手机的李贤，心里感叹：有钱人的想法真难理解啊，这么多顶级食材，明明可以做出更美味的食物，可他偏偏…..唉，算了，想那么多干啥，做好本职工作，让他满意就好了。
　　李贤并不知道这位大厨有那么多内心戏，他刚给这些食材拍了照片，正打算去发朋友圈。
　　不过，想了下，没发出去，而是找到了董琳琳的VX。
　　任务！最重要的还是任务！
　　李贤眯着眼睛，嘴角弯出一抹奸笑，手指轻点手机屏幕，发出去几句话。
　　“在忙呢吗？”
　　“吃晚饭了吗？”
　　“就算忙也别忘了吃晚饭哦。”
　　等了一会不见对方回信，李贤撇了撇嘴，把刚才拍的照片发了过去，后面写上一句话。
　　“今天的晚饭，准备吃一顿简单的汉堡。”
　　唉~这不算过分吧？
　　应该不算！
　　还没用上朴实无华，这个词才是暴击伤害。
　　李贤若无其事的收起手机，目光瞟向工作台，那边的大厨已经开始处理食材了。
　　只见对方熟练的去掉蟹腿，然后用剪刀把硬壳剪开，之后把里面的蟹肉剔了出来。
　　李大厨剔蟹肉的时候非常认真，整只帝王蟹处理下来用了近十分钟，蟹肉装了满满一盘子。
　　开火热锅，等锅底达到一定热度的时候放下一片黄油。
　　黄油快速融化发出“嗤嗤嗤…”的声音，把蟹腿肉放进锅里煎，一时间香气四溢。
　　锅里煎着蟹肉，这边手上也没停着，有条不紊的处理着牛肉，把整块和牛按照纹理切成了条状。
　　等锅里的蟹肉煎至金黄，他随手撒上盐和黑胡椒，随后马上准备煎牛肉。
　　整个过程下来如行云流水，一点都不拖沓，可见他的功底了。
　　李贤本以为他缺少助手，打算帮忙的，但见他进入状态后这么效率，只好乖乖的站在一边看着，还是别给人家添乱了。
　　鲁迅先生说的好，专业的事情还是交给专业人士来做。
　　又过了一会，见所有食材一层层的叠在两片面饼之间，最后贴上金箔纸，李贤凑了过来，说：“可以吃了吧？”
　　他已经等不及了，嘴里的口水都收不住了。
　　李泽光侧头对他笑了笑，道：“稍安勿躁，还差最后一步。”
　　说着，他把汉堡放在一个空盘子中间，之后拿来几片生菜和番茄还有切片的黑松露，摆在了汉堡的两边。
　　随后弄了一小勺鱼子酱放在菜叶上面，最后撒上一些黑胡椒加以点缀，精美的摆盘就这么完成了。
　　李贤不由得扯了下嘴角，心说：吃个汉堡而已，还吃出仪式感了。
　　李泽光明显比较满意自己的作品，暗自点点头，他侧头看向李贤，轻声道：“李先生，请品尝。”
　　“嗯…”李贤应了一声，却没有着急动手，而是拿出手机，找了两个角度拍了照。
　　披着金箔的汉堡本来就是奢华至极，再加上精美的摆盘，那逼格提升的不是一点半点。
　　不拍两张照，真的对不起辛苦的大厨。
　　不发个朋友圈，对不起这么朴实无华的晚餐。
　　先发给董琳琳，在发到朋友圈，配上一行字：今晚吃汉堡。
　　李贤迫不及待的拿起汉堡一口咬了下去，咀嚼着食物，发出“嗯~~嗯嗯~~~”的声音。
　　他不由得微闭双眼，去感受美味。嘴里的帝王蟹、伊比利亚火腿、松茸、黑松露、鱼子酱竟完美的结合了，那味道无法想象。
　　最后咬到和牛的时候，口齿间的感觉简直又达到了新的层次。
　　“嗯嗯~~~嗯~~”李贤睁开眼睛，向李泽光竖起大拇指，说：“好吃，真好吃。大厨，你的手艺太棒了！”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”李泽光谦逊的笑笑，说：“李先生，你还是叫我凯文吧。”
　　“嗯，凯文。”李贤催促道：“你继续...你继续...要不要我给你打下手？”
　　“不用不用.......李先生，你等着就行了。”李泽光委婉的拒绝道。
　　食材都已经做好了，剩下就是摆盘的工作，根本不需要帮忙。
　　刚才被李贤夸厨艺好，他心里多少有点小别扭，这种简单操作根本提现不了自己的厨艺，至于味道如何，那还用说嘛，光是食材就已经碾压一切了。
　　李贤一边吃着汉堡一边看着手机，董琳琳依旧没有回信，但是朋友圈已经炸锅了。
　　这一会工夫已经有了二十几个点赞和十多条留言，留言的人基本上统一口径，都在问他这汉堡是谁家的，卖多少钱。
　　原因无他，这个汉堡的卖相实在是太好了。
　　李贤颇为无奈的看着手机屏幕，随手打上去一行字：我只能告诉你们这汉堡叫帝王牛肉堡，至于是谁家的，你们自己去找吧。
　　.....................
　　晚上八点多，海创公寓。
　　董琳琳拖着疲惫的身体进入家门，随手把包包挂在旁边的衣架上，然后去解上衣扣子。
　　三下五除二脱下外衣，顿时感觉身体轻松不少。
　　她也懒得去换居家服，抱着手机窝在了舒服的沙发上。
　　稍微休息了一会，体力恢复了一些，拿出手机看了起来。
　　先是看了一下未接电话和未阅读的短信，然后打开了VX。
　　置顶的是工作群，里面聊的话题跟工作有关，她懒得看一眼，继续往下翻。
　　公司管理群、同学群、闺蜜群、家人群等等，占了整整一页多。
　　手指再往下划才是朋友的留言，下午工作太忙来不及回复，现在统一看一遍，重要的回几个字，不重要的置之不理。
　　这两年因为工作忙，差不多已经形成了习惯，除非是工作的事情，她已经很少用VX闲聊了，即没那个兴致，也没那个时间。
　　当然，有的时候也会在闺蜜群里聊聊女人感兴趣的话题，毕竟不是工作机器，也需要放松一下。
　　“这个贤哥...是那位李先生吧？”董琳琳看着头像有点印象，但不太确定，于是点了进去，查一下添加时间和个人信息才确定是李贤。
　　“吃晚饭了吗？”
　　“就算再忙也不要忘了吃晚饭哦。”
　　“今天的晚饭.....简单的汉堡....”
　　董琳琳翻看着信息，脸上的表情渐渐僵硬，看到那些图片和最后的汉堡，胃里一阵翻滚，“咕咕咕.....”的叫了起来。
　　董琳琳强咽了口口水，心里是又气又好笑，嘟囔道：“这位李先生，怎么这样啊！”
　　下午只是随便对付了一口，可能是饿过劲了没啥感觉，现在莫名其妙的被几张图片勾起了馋虫。
　　董琳琳郁闷的摸着平滑的腹部，另一只手赶快关掉了VX。
　　“我不过是拒绝了你一顿饭，你没必要这样吧....”董琳琳对李贤的做法感到无语，甚至觉得幼稚，但不得不说，确实引起了她的注意。
　　缓了一会，胃里难受的感觉减轻了些，她重新打开了VX，很礼貌的给李贤回复了信息。
　　“吃过了，谢谢！”
　　回复完，手机丢在了沙发上，起身去了卫生间，半个多小时后，洗完澡换上一身短款的居家服去了厨房。
　　在厨房里捣腾了十来分钟，董琳琳端着一碗热气腾腾的辛拉面回到了客厅。
　　坐在沙发上吸溜了一口热汤，又夹起荷包蛋咬了一口，嚼了几口吞进肚子里，顿时感觉全身舒爽。
　　“还是自己做的面好吃啊。”董琳琳一脸满足的笑容，马上又喝了口汤，把剩余的荷包蛋喂进嘴里。
　　这时，手机突然震动了一下。
　　她下意识的拿起手机看了一眼，是李贤发来的信息。
　　“吃夜宵了嘛？”
　　“就算再忙也别忘了吃夜宵哦。”
　　“今天的夜宵，一份简单的烤冷面。”
　　董琳琳张了张嘴，还没吞下去的荷包蛋掉进了碗里。
　　看着信息后面的几张配图，眉头紧锁在一起，嘴里挤出几个字，“过分了哈！”
　　。。。。。

第二十七章 让我混吃等死吧
　　六月九号，周一。
　　清晨，天空淅淅沥沥的下着小雨，道路两旁的上班族行色匆匆，一辆蓝色的本田思域疾驰而过，溅起些许水花。
　　车子拐过一个路口，进入了星海湾壹号北2门，片刻工夫后，稳稳的停在了售楼处停车场。
　　驾驶室门被打开，从上面走下来一位身材高挑的美女，她穿着一身正装，身上是西服搭配一件浅蓝色的衬衫，下身是笔挺的西裤。
　　这位美女正是销售处的主管董琳琳，因为天气原因，让她舍弃了更能展现身材的包臀裙，但即便是穿上了西裤，她完美的腿部曲线也很难被遮掩住。
　　小跑两步进入售楼处，掸了掸身上的雨水，带好工牌，抬手看了眼时间，刚刚七点二十。
　　七点半准时开早会，现在人来的差不多了，董琳琳刚准备去召集手下的销售，就听见身后有人叫她。
　　“早啊，琳琳姐。”
　　“早上好，小秦。”
　　来人是秦爽，董琳琳笑着跟她打招呼。
　　秦爽右手提着雨伞，左手拎着早餐，三两步走到她身边，“琳琳姐，还没吃早餐吧？”
　　“嗯，还没呢。”董琳琳轻声道，看见对方拎了这么多早餐，心里已经明白是要讨好自己，对此她并不拒绝。
　　像秦爽这样聪明漂亮、会来事、本身能力也不错的手下，她还是蛮喜欢的。
　　“正好，琳琳姐，我多带了两份早餐。”秦爽笑嘻嘻的把早餐递了过来，说：“这是我家楼下的烤冷面，味道非常好。我平时起来晚都排不到，今天运气不错。”
　　“烤冷面啊…..谢谢你了，小秦，我不太喜欢这个。”董琳琳婉拒道，刚伸出去的手，马上又收了回来，脸上虽然没有任何变化，但语气中却给人一种淡淡的疏离感。
　　听到烤冷面这个词，董琳琳心里就异常别扭。
　　昨晚就是因为一份烤冷面，破坏了她吃宵夜的好心情，间接导致了她一晚上都没睡好。
　　现在还有点起床气呢，此时此刻，又在她面前提起烤冷面，没给对方甩脸色，已经是相当克制了。
　　烤冷面….
　　以后都别让我看到烤冷面！
　　董琳琳心里愤愤然，脑袋里却不自觉的浮现出昨晚李贤发的图片。
　　新西兰黑金鲍、澳洲大龙虾、鲟鱼籽酱、秘制甜酱、鲣鱼……吃一份烤冷面而已，要不要这么拉仇恨啊。
　　可怜的烤冷面本来是她喜欢的小吃，但却因此被她拉进了黑名单。
　　由此可见，李贤的澳龙黑金鲍烤冷面对她造成了多大的伤害。
　　秦爽不知道事情的原委，但直觉告诉她，自己好像做错了什么，马上小心的说：“没关系，琳琳姐，那我….”
　　“马上要开早会了，早餐你快点解决吧。”董琳琳没了吃早餐的心情。
　　说完，转身向接待中心走去，秦爽看着手里拎的早餐，想了下，丢进了垃圾箱里，随后小心的跟了上去。
　　………………………
　　上午九点。
　　一阵电话铃声把睡梦中的李贤吵醒了，他眯着眼睛看了眼手机屏幕，是他的主管高姐来的电话，考虑了下，很不情愿的接通了电话。
　　“李贤，现在都几点了，你是不是不想干了！”
　　电话刚接通，依旧是那个熟悉的大嗓门，李贤自觉的把电话拿开了一点。
　　上班？
　　老子现在睡着两万多块的床，你还想让我去赚那几千块的工资，你疯了，还是我疯了？
　　上班是不可能上班了！
　　这辈子都不可能上班了！
　　“是啊，高姐，我不想干了。”李贤有气无力的说。
　　“你小子，疯了吧…..”高姐顿了一下，好像是听出他的语气有些不对劲，问道：“李贤，你是不是病了，要是身体不舒服，我给你批假….”
　　“没有啊，我好得很….”
　　“那你这动静，跟要死了似的….”
　　“我…我睡得正香呢，被你给弄醒了。”李贤有点哭笑不得。
　　“就知道睡啊，你知道你今天的任务多重嘛，快点来公司。”高姐加大了音量，明显没把李贤说不干了当回事。
　　李贤挠了下头，郑重的说：“高姐，我没忽悠你啊，真不干了！”
　　“嘁…..你不工作，你想喝西北风啊。”
　　“嗯嗯…..在家混吃等死…..”李贤翻了个身，换了个舒服的姿势，继续说：“高姐，我睡醒了再跟你说吧，就这样。”
　　“你小子.....”
　　说完，李贤直接挂了电话，然后设置了静音，继续闷头睡觉。
　　外面阴天依旧下着小雨，这种天气李贤最喜欢，不一觉睡到中午简直太浪费了。
　　高姐本名叫高莹，比李贤大两岁，正宗的东北大妞，骨架比较大，长的有点凶悍，平时嗓门特别大，看起来挺凶的，但是个热心肠的人。
　　高莹平时对李贤挺照顾的，就是他平时偷偷懒也很少说他。原因很简单，电销部总共就两个男的，跟宝贝疙瘩一样，不照顾他照顾谁。
　　今天李贤的表现确实很反常，平时从来不旷工，迟到的次数也屈指可数，现在突然说不干了，弄的高莹心里疑神疑鬼。
　　这小子不会出什么事了吧？
　　不行，得问清楚了。
　　高莹拿起电话拨了过去，响了很久没人接通，随后又拨了几个还是一样没人接。
　　这时候，离她不远的关雨涵拿下耳机，问道：“主管，李贤啥情况啊，我们这边缺人啊。”她是负责李贤的小组长。
　　“我也不知道啊，他不接我电话。”高莹无奈的说。
　　关雨涵微皱眉头，有些不悦的说：“他啥意思，说旷工就旷工，还不接电话。”
　　“要不，你给他打一个。平时你跟他关系也不错，没准他能接你电话呢。”高莹说。
　　“好吧，我试试吧。”关雨涵拿出自己的手机，给李贤拨了过去，嘴里小声嘀咕：“真不让人省心，看你来了，我不收拾你。”
　　嘟嘟嘟……..
　　电话响了很久依然没人接，关雨涵又打了几个，效果还是一样。
　　“主管你看，我的电话他也不接，给他胆肥的。”
　　“这……他不会是出事了吧？”高莹有点担心的说。
　　“噗…怎么可能！”关雨涵嗤笑道：“他那人我太清楚了，心宽体胖的，比谁都乐观，不可能想不开。就算地球毁灭了，他都不待毁灭的。”
　　“咯咯咯…..这话说的。”高莹被逗乐了，心里的担心消失了一大半，“我是说万一…..”
　　“没有万一哦…..”关雨涵笃定的说：“我估计，他应该是躲在家里偷懒呢。等他出现了，再好好收拾他。”
　　“那好吧….”高莹想了下，说：“那今天算他旷工…..”
　　“必须是旷工，扣他工资，最好扣三倍的。”
　　“雨涵姐，你这也太狠了吧。”李贤部门里唯一的男同事忍不住插了一嘴。
　　“你凑啥热闹，赶紧打你的电话。李贤今天旷工，你把他那份也打了。”
　　“呃…..你当我什么都没说。”
　　.......................
　　李贤这边迷迷糊糊又睡了过去，直到中午十二点才悠悠转醒，在床上又赖了一会，才去浴室洗漱。
　　若大的主席套房里空荡荡的就剩下他一个人，曹雪和她的两个姐妹昨晚疯到了午夜，今天一早就去上班了。
　　还别说，套房里突然少了点人气，还真有点不自在。
　　曹雪这女人闹是闹了点，但还是能起到一点消遣的作用。
　　平时拿她逗逗乐，也挺有意思的。
　　当然，把她嘴缝上就更完美了。
　　李贤从浴室出来，去厨房先烧上一锅热水，随后从冰箱里拿出昨天包好的小馄饨和特质汤料。
　　等水烧开，下汤料放馄饨，一时间厨房里香气四溢。
　　汤料是海鲜料，主要的材料是鲍鱼和海参，馄饨馅是面包蟹、皮皮虾、大龙虾以及和牛，标准的三鲜牛肉馄饨。
　　不得不说，朴实无华的食谱太适合李贤了，里面各种各样的小吃满足了他这个吃货。
　　而且，做起来也不麻烦，只要不追求精致，所有菜式，他都能自己上手。
　　就像这顿朴实无华的馄饨，烧个水煮个汤有啥难度。
　　当然，前提还是需要有人把食材都处理好了。
　　处理食材是精细活，目前不适合他。
　　端着刚出锅的馄饨上了餐桌，吹开热气，美滋滋的喝上一口热汤，真是从头舒服到脚。
　　这种馄饨就不需要任何沾料了，画蛇添足只会破坏馄饨的味道。
　　一边吃着馄饨，一遍玩着手机，看到VX工作群里的同事各种调侃自己，差点没一口喷出来。
　　“你们说李贤他怎么了，这两天怪怪的。”
　　“可能是得了什么隐疾，没看今天都没来，还没请假。”
　　“隐疾？不会吧！我觉得应该是拉肚子了，他昨天发的朋友圈，那个汉堡看起来挺漂亮的，但花里胡哨的，怎么看都不像是吃的，不会是食物中毒了吧。”
　　“有可能呀......我把图片转过来......你们看上面那一层金色的是啥，不会是颜料吧....”
　　“我说姐妹们....你们就别秀智商下限了，那个金色的是金箔，能吃的东西。这个汉堡老讲究了，我对象说，里面夹的都是好东西。”
　　“哦哦.....那跟吃的没关系了，那他什么情况。”
　　“不会是失恋了吧？”
　　“失恋？他有对象吗？”
　　“好像是有，但谁也没见过，他朋友圈以前有点蛛丝马迹，不过好像都被删掉了。赵成你别装死，你给咱们说说....”
　　“呃.....贤哥还真有个对象，不过情况有点复杂.....”
　　“快说说...不会是真失恋了吧。”
　　“是啊，别想不开哦，高姐都快急的报警了。”
　　“你们....这个我不敢乱说啊......贤哥，你快冒泡吧，兄弟我要撑不住了。”
　　.........
　　VX群里各种八卦谣言，看的李贤满头黑线，脑瓜子嗡嗡的。
　　这些女人真是唯恐天下不乱啊，哥不就没去上班，在朋友圈里秀秀操作，你们一个个都在想啥呢。
　　实在是忍不了了，李贤快速的发了一条消息出去。
　　“瞎猜啥呢，你们对象都GG了，你贤哥保证活的好好的。”
　　“哎呦，贤总冒泡了...”
　　“贤少，这是在哪潇洒呢，班都不上了。”
　　“是哦，钱都不要，不是你性格呀，听说组长要扣你三倍工资。”
　　三倍工资？
　　切，哥分分钟花掉上百万的人，还在乎这点钱。
　　李贤扯了下嘴角，手指灵活的在屏幕上打字。
　　“唉，哥装的很辛苦！”
　　“哥现在不想装了！”
　　“哥就是传说中的富二代！”
　　“现在就准备混吃等死！”
　　李贤这几条消息发出去，没过两秒钟，屏幕马上被表情包占领了。
　　“哈哈哈....这个笑话不错...”
　　“哎呦喂....李贤你是不是学二人转去了。”
　　“我不行了...笑的我胃疼....”
　　。。。。。。

第二十八章 明天中午，不见不散
　　同事们的反应出奇的一致，都把李贤说的话当成了笑话，反正没一个人相信他。
　　她们这帮女人打字速度飞快，群里马上99+了，五花八门的调侃，都不带重样的。
　　人与人之间的信任呢？
　　说句实话，我容易吗！
　　唉，你们这帮…..
　　算了，哥不跟你们一般见识。
　　李贤揉了下胖脸，其实也能理解她们的反应，毕竟自己给她们留下的印象已经根深蒂固，突然说自己是富二代，这种天差地别的变化，谁能信啊。
　　一个有钱的富二代，隐藏在一家小型教育机构里，干了近两年的电话销售，天天给别人打骚扰电话，被骂的狗血淋头，美曰其名的磨练自己…..这种匪夷所思的剧情，电视剧都不敢这么拍。
　　但是，事实就是如此啊！
　　俺也很冤枉….
　　俺也懵逼啊…..
　　被系统粑粑放养了24年，有一天它突然告诉你，你有钱了！
　　你说这波操作……气不气人！
　　“唉，突然被继承家产，其实我也很绝望…..你们能理解我的心情吗？”李贤把消息发出去，马上迎来了一大波嘲讽，这波仇恨拉的很稳。
　　“你们不想午休的就去打电话，别在工作群里吵吵….”小组长关雨涵突然发话了。
　　她一出现，群里瞬间安静多了，不得不说，这位小组长的威慑力还是蛮大的。
　　李贤退了群聊，私信这边马上来了几条消息，有几条是同事的，他暂时没管，而是点开了关雨涵的消息。
　　“上午睡够了吧，下午快点来公司。”
　　“.……….”
　　“怎么？你还想睡一天！”
　　“老大….你也不相信我？”
　　“相信你啥？富二代？”
　　“是啊，我很认真的摊牌了。”
　　“别闹了，李贤。我亲戚来了，忍耐度有限。”
　　呃…..大姨妈警告？
　　说句实话咋就这么难呢。
　　李贤很无语，不得不用点骚操作，举起手机“咔..咔..咔..”的拍了几张照片发出去，随后又发了个定位，“我现在在君悦大酒店3908号主席套房，你可以来找我。”
　　“无聊！”
　　“.……..”
　　李贤有点搞不懂了，同样是暴富，别人拼命的想遮掩，反而被认定是土豪，而自己不要脸的想暴露，却没人相信呢。
　　这个世界是怎么了，难道是打开方式不对？
　　李贤懒得跟她解释了，这时候正好来了个电话，是高姐的电话，他马上接通了。
　　电话刚接通，高姐的大嗓门就震的他耳朵发麻，把电话拿开了一点，等对方吼完了，李贤开始解释。
　　腹稿早就准备好了，跟告诉王猛的说辞差不多，无非就是被老爸托管了20年，老爸突然上线了，叫自己回去继承家产。
　　这些瞎话，不管别人信不信，自己必须深信不疑。
　　“这么说….你是一定要辞职了？”高姐听完沉默了一会，道。
　　“嗯…..高姐，你相信我？”
　　“我能不信吗？”高姐突然提高了语调，说：“要是我不同意你辞职。没准，你明天要跟我说回家继承皇位了！”
　　“呵呵…..”李贤干笑了两声，这可保不准啊，万一系统发的工资花不完，没准就买个岛自己当领导了。
　　“行了….你不想干了，我也不勉强你，找个时间来办离职吧。”
　　“好嘞…..就这几天吧，到时候我请大伙吃顿好的。”
　　挂了电话，李贤长出一口气，辞职的事情差不多搞定了，他的美好人生正式进入下个阶段。
　　在沙发上坐了一会，李贤起身去厨房拿了一瓶2L的冰阔乐，拧开瓶盖，猛的灌了一大口，从头凉到脚的那种感觉，实在是太爽了。
　　这种带气的饮料，才是快乐的源泉。
　　吃饭、睡觉、打游戏、冰阔乐…..缺一不可，少了任何一项，都感觉全身不舒服。
　　李贤拎着快乐水来到书房，坐到椅子上，打开了电脑。
　　趁电脑开机这会工夫，李贤给自己点上根1916，又把VX打开了。
　　刚才光顾着水群、打电话，差点忘记了大事。
　　【我觉得你想约我：（2）主动约你吃饭未完成，倒计时25小时10分：20秒。】
　　这个任务已经过去一天时间，李贤这边一点进展都没有。
　　他已经发了很多条消息去调戏任务目标，可惜对方的反应平平。
　　说实话，李贤对这个任务已经不抱有太大希望了，不过任务时间还没到，也不会就此放弃。
　　在VX里找到了董琳琳，李贤打了几句话发了过去。
　　“吃午饭了吗？”
　　“今天中午吃了一顿简单的小馄饨，感觉没吃饱。”
　　“海鲜汤+三鲜牛肉馅，味道还不错….”
　　消息发出去后，等了一会，对方没回信，李贤叹了口气退出了VX。
　　唉，董小姐啊。
　　你可不要怪我哦。
　　都是系统的锅。
　　它非要让你约我，这不是强人所难嘛。
　　没办法，只好出此下策了。
　　李贤很清楚，自己主动约对方，人家都未必能答应，何况是让对方约自己了，这不是天方夜谭嘛。
　　所以，只好用这些骚操作了，没准刺激刺激她，还能达到意想不到的效果呢。
　　不过，大概率是被对方恨的牙痒痒。
　　这点倒是没估计错，董琳琳闲暇的时候瞅了一眼VX，看到李贤的留言后，脸色变的很难看。
　　要不是周围都是人，没准当场就发作了。
　　太欺负人了，没有这么干的。
　　李贤并不知道董琳琳有多痛恨自己，他已经在峡谷里快乐的刷野怪了。
　　只可惜，就他一个人单排，没人陪他开黑。
　　猛子出差了，没空陪他，还有几个开黑的小伙伴都在上班，也没时间。
　　无聊的打了几把排位，然后又刷了一会B站，转眼的工夫，时间来到六七点钟。
　　外面依旧下着小雨，天已经快全黑了。
　　李贤伸了个懒腰，站起来活动了一下，这时候手机突然响了一下。
　　拿起手机看了一眼，是董琳琳的VX。
　　“刚下班，还没吃呢。”
　　呦呵，有戏啊。
　　李贤眼睛一亮，马上打了一句话，准备发出去的时候突然觉得不妥，又删掉了重新考虑一下，最终给她发了四个字。
　　“想吃什么？”
　　董琳琳：“日料。最近胖了一点，要注意饮食。”
　　李贤：“哦~那你现在来找我吗？”
　　董琳琳：“现在吗？还是不要了，今天很累了，准备回去早点休息。”
　　李贤：“呃….那明天呢？”
　　董琳琳：“嗯~明天中午，我有一个小时午休。”
　　李贤：“OK，明天中午11点半，我开车来接你，选好地方…..”
　　董琳琳：“好…..”
　　李贤：“对了，记得带钱啊！{笑脸}….”
　　董琳琳“？？？？？？”
　　董琳琳呆呆的看着这条信息，对方已经没有回信了：他什么意思啊，要我带钱！
　　。。。

第二十九章 我就是个蹭饭的！（大章求投资求收藏）
　　次日，清晨。
　　李贤难得有闲情起了个大早，在这住了几天，落日晚霞见过了，海上升明月也见过了，就唯独缺了日出。
　　他本打算把日出东方唯我不败介个B….呃…这种感觉补上，奈何，还是起来晚了。
　　墙上的时钟还没转到六点半，李贤就鸟悄的爬下了床，可是当他兴致勃勃的拉开窗帘，迎接第一缕阳光的时候，脸上欣喜的表情马上凝固了。
　　泥煤的，太阳老头你就不能睡个懒觉嘛。
　　大清早，爬的这么快，赶着去早市啊！
　　李贤骂骂咧咧的退出日出群，此时的太阳已经升出水面，整片沙滩都被照成了金黄色，美不胜收。
　　不过，这种感觉离李贤想要的感觉还差一点，他想要的是那种太阳刚刚冒头，第一缕阳光刺穿黎明的快感。
　　只可惜，这种快感他很难体会到。
　　六月份的滨城，排除阴天，日出时间都在五点之前，以他的尿性，去网吧包个宿应该能赶上。
　　当然，起了个大早不能浪费了，窗外的景色还不错，适合拍个朋友圈。
　　快七点的时候，李贤端着鲍鱼海鲜粥、牛肉馅饼、鲜奶坐到落地窗前。
　　“咔咔咔…”
　　一张无敌日出海景，再来比个心，然后给热腾腾早餐来个美颜，三张照片搞定。
　　发上朋友圈后，美滋滋的吸溜口海鲜粥，咬上一口牛肉馅饼，惬意的欣赏窗外的景色，再来上一根事后烟……..这才是生活嘛！
　　…………………..
　　福佳新天地广场，三楼阿迪达斯店内。
　　李贤换好了一身新装备站在试衣镜前，上身是黑色长袖带白色三叶草LOGO的T恤，下身是传统的黑色白条休闲裤，脚上踩着经典款白底黑色运动鞋。
　　看着这一身套装，李贤微皱着眉头，嘀咕道：“穿一套阿迪是不是土爆了…..”
　　“不会不会….”旁边的店员满脸堆笑，连忙道：“您这一身非常帅气，就您这身高身材，比我们家模特穿着都帅。”
　　“呵呵，这话我爱听。”李贤眉毛上挑，明显对店员的话很受用。
　　他又对着镜子打量了一番，颇为满意的点点头，道：“冲你这话，再给我来一套。”
　　“好嘞，我这就给您拿去。”店员脸上笑开了花，她刚转身要去库房，就被李贤叫住。
　　“别急别急…..鞋给我换成板鞋，就刚才我看的那个白色的。还有，你刚才推荐的卫衣给我来两件，白色黑色各一件。”
　　薄款的卫衣，刚好阴天下雨的时候穿，帽子还能挡雨，贼方便。
　　“没问题，我给您拿双新的去，也要43码的？”
　　“嗯哼….”李贤应了一声，等店员离开了，继续在镜子面前臭美，看的时间长了，只觉得镜子里的自己越来越帅气，简直完美。
　　以他现在70分的颜值，完全可以驾驭这身黑，而且都不会显得土。
　　至于穿着品味什么的，对目前的李贤来说都是次要的。他现在想要的就是干净、利索、舒服，像现在这样的休闲运动装就最适合他了。
　　他以往的穿衣风格也是如此，多是休闲裤配运动鞋，很少穿紧身的牛仔裤和西裤。
　　不是因为牛仔裤和西裤不好看，主要是太显胖，还勒人，这就让李贤觉得很不舒服了。
　　穿衣服还是要以自己舒服为主，品牌款式什么的没那么多讲究。
　　李贤以前穷，不讲究穿着，现在有钱了，也不会刻意去讲究。
　　当然，要是有个人帮他打理形象的话，他也不介意穿阿玛尼、范思哲这些大牌装装逼。
　　拿着衣服跟着店员去收银台，用扫码枪一扫，很快把价格核算出来。
　　运动鞋1099、板鞋799、休闲裤399*2，长袖T恤259*2、连帽卫衣459*2…..这趟下来，相当于以前几年的购买量了。
　　“顾客，您一共消费4132，您看是刷卡还是现金。”店员笑眯眯的说。
　　“刷卡吧。”李贤把银行卡掏了出来递给店员，心里还是有点吃惊自己随便买几件衣服，就花了四千多大洋。
　　还好手里留了点碎银子，要不然系统还没发工资，他哪有底气站在这。
　　“滴滴滴…..”
　　输入了密码，pos机马上打出小票，店员撕下小票的同时，李贤脑袋里传来系统提示。
　　【快枪手效果触发，魅力提升10%，持续4小时。】
　　呦呵，这称号这么用的。
　　掏钱痛快，提升魅力。
　　不错不错….
　　李贤脸上的表情很精彩，他一直没研究这个称号作用，主要看到这个称号，心里就别扭。
　　快枪手！
　　系统这不是骂人呢吗！
　　但是没想到，这个破称号居然有这种神奇的效果。
　　这种提升魅力的效果跟他的技能【单手开车超帅】相似，不过不需要特定的道具，还有持续时间，明显比【单手开车超帅】更实用。
　　“先生，您的小票。”女店员把小票递给李贤的时候，突然感觉眼前有点模糊，当她再次看清李贤的时候，心脏猛的一跳。
　　好帅啊，刚才咋没觉得他这么帅呢。
　　我的天啊，我是怎么了，心跳的好快。
　　女店员脸颊唰的一下红了，有点不敢直视李贤的侧脸，当李贤接过小票的时候，她突然开口，声音小的像蚊子一样，“先生，您能留下个联系方式吗？上新品的时候，我可以通知你。”
　　“不用了，我一般很少出来逛街的。”李贤笑着婉拒，随后提起袋子快速出了店门。
　　走出十米后才放慢脚步，余光瞟了一眼店门口，发现那个女店员没追出来，心有余悸的拍拍胸口：哎呦我去，这个BUFF这么霸道嘛，差点被不到七十分的大姐占便宜。
　　如果对方是八十分的美女，他不介意留个VX聊聊人生，但七十分以下还是算了。
　　李贤提着袋子往扶梯走去，刚才看了眼时间，已经10点半了，离和董小姐约定的时间所剩无几，现在开车回去，刚好赶趟。
　　扶梯下到一楼的时候，李贤停了下来，没有继续往负一层去。
　　他左思右想，还是觉得应该给人家带点小礼品，毕竟调戏人家两天了，又是带着蹭饭的目的去约会，自己一毛不拔，实在说不过去。
　　于是，李贤找了个指示牌看了一眼，随后向卖化妆品的区域走去。
　　………………………
　　星海湾壹号售楼处。
　　接近午休的这段时间里，董琳琳一直在门口附近转悠，她时不时的看眼时间，又不停的往门外张望，看似好像很期待这次约会，实则心里忐忑不安。
　　唉，你说你跟人家较啥劲呢。
　　没准人家就是天天把山珍海味当饭吃。
　　你激动啥，又不是你家的。
　　现在好了，骑虎难下了吧。
　　董琳琳在心里埋怨自己，要不是自己一时冲动，想着要狠宰对方一顿，解了心中这口怨气，也不会惹下这种麻烦事。
　　其实，昨天答应李贤的约会后，她就已经后悔了，从昨晚到现在心里一直在打退堂鼓。
　　而且，事后她也反应过来，好像根本不是自己想的那么回事。自己是想宰对方一顿，不过是一时之气，等气消了，也就算了。
　　可是到头来，剧本好像走偏了，自己的目的没达成，好像还要被对方宰一顿。
　　凭什么啊！
　　你想约我，还要我带钱请客！
　　董琳琳翻出VX看了看，“记得带钱啊！”这几个字格外的刺眼，心里愤愤然：我为啥要带钱啊，我就不带…..不对，我还不去了。
　　李贤这波骚操作绝对是火上浇油的效果，灭火器都很难灭掉了，他不知道自己为了任务，已经把这位80分的美女，心态都快搞炸了。
　　系统的锅。
　　系统不要脸啊。
　　在饮水机这接了杯水，喝了一口，董琳琳暂时平复了心情，这时候身后传来一个声音，是经理赵宪锐。
　　“琳琳，跟你商量个事。”
　　“赵哥，怎么了？”董琳琳回过身问道。
　　“这个....”赵宪锐有点难以启齿，露出一丝苦笑，还是说道：“聚星娱乐的那个王总，你还记得吧？”
　　“王总？”董琳琳回想了一下，脑袋里浮现出一个中年男人的身影，四十多岁，文质彬彬，发际线比较靠后。
　　想到这，董琳琳的眉头皱了起来，脸上露出一丝厌恶之色。
　　“赵哥，跟这位王总有关的事情，你就别找我了。”
　　这位王总叫王海德，是一家小型娱乐公司的老板，主要业务是娱乐宣传和打造网红主播。
　　这个人表面看上去文质彬彬、斯文有礼，其实背地里男盗女娼、一肚子坏水。
　　董琳琳三个月前跟他接触过，开始对他印象还不错，不过再看清楚他的真面目后，就在也没联系过了。
　　此后，王德海来找过她几次，也让她找借口避开了，没想到这次找到经理这来了，真是阴魂不散。
　　“唉，我就知道你这种反应。”赵宪锐早就料到了结果，叹了口气说：“这位王总想在咱们这买套公寓，看的还不错有成单的可能，不过他指名道姓就找你买，这事闹得....，唉，我心里清楚他肯定是有啥猫腻，但我又不能把他撵出去....工作不好干啊。”
　　“赵哥，这个你就别跟我说了，我也爱莫能助。你找别人去接待他吧….”董琳琳扫了周围一眼，道：“小秦她们能胜任这个工作。”
　　“嗯，我一会跟她们聊聊….你放心，我帮你打掩护，肯定不让那家伙找你麻烦。”赵宪笑着说。
　　干他们这行，想要不得罪客户实在太难了。但是，一个意向客户跟手下的得力干将相比，赵宪锐只要不傻，肯定选择后者。
　　“对了，快午休了，你准备去哪吃啊？”赵宪锐看了眼时间，说。
　　“我…”董琳琳刚要开口，电话这时响了起来，她晃了晃手机，说：“这不是来了。”
　　赵宪锐不明所以，这会一辆霸气外露的哑光黑奔驰大G停在了售楼处门口，直接把大门都给堵上了。
　　在售楼处看房子的顾客和员工很难不被它吸引，片刻工夫就不自觉的看了过来，这头钢铁猛兽实在太吸睛了。
　　“我去，谁的车啊！”赵宪锐惊呼道。
　　“卧槽，这车牛逼啊！”
　　“这….这是限量版的G65吧，滨城啥时候来了一辆G65啊。”
　　“咋地，咱们滨城差哪啊，G65就进不来了？”
　　“不是这意思，这车刚发售不久，目前也就京城、魔都、鹏城有。”
　　“呵呵，大惊小怪的，有票子的人，国内没有的车，他们都能弄到。”
　　………..
　　这辆钢铁猛兽或许这里最贵的车，但绝对是最招人稀罕的，原因无他，仅此一辆。
　　在众人的惊叹中，随着一声悦耳的机械声，驾驶室门被打开，从上面走来一位微胖界的大帅哥。
　　这位大帅哥正是李贤，他下车后发现这么多人围在这，顿时有点懵逼。
　　啥情况？
　　撞门槛了？
　　不能啊，这门槛这么矮。
　　李贤疑惑的揉揉胖脸，抬头向周围扫了一圈，正好看到了不远处的董琳琳和赵宪锐，招了招手道：“赵经理……董小姐，抓紧时间啊，快到点了。”
　　赵宪锐看到李贤后恍然大悟，有点意味深长的说：“琳琳，没想到你跟李总这么熟了。”
　　说完，也不等董琳琳解释，三两步向李贤迎了过去，“李总，两天没见，风采更胜从前啊。”
　　李贤以前帅的不明显，现在颜值70分，帅的很张扬。
　　赵宪锐这句恭维也算是实话。
　　tui，谁跟他熟啊。
　　董琳琳这时反应过来，脸上的表情有点不自然。
　　不过，眼睛的余光一直在偷看李贤的帅脸，心里有些疑惑：这家伙怎么比前两天帅了这么多，皮肤变白了好多，难道是用了什么护肤品？
　　女人比男人更敏感，她只看了一眼，就发现李贤的皮肤变化很大。
　　“李总...今天约个时间，我做东。”
　　“赵经理.....我找.....”
　　赵宪锐太过热情，李贤实在不好撅他面子。
　　对方也是人精，马上明白过来，说：“哎呀，差点忘了，今天还有点事....看来只能改天了。”
　　说着，递给李贤一个大家都懂的眼神，随后很自然的给董琳琳让开个身位。
　　董琳琳走到李贤面前，在一众羡慕的目光下，有点不自在的说：“李先生....我...”
　　“快上车，别堵门口了，耽误你们做生意。”
　　李贤也不跟她废话，直接拉着她来到副驾驶，等她上车以后，才上了驾驶室。
　　车子慢慢启动让开了一条道，围观的人慢慢散去，唯独这里的工作人员，好像找到了谈资，两三个凑到了一起。
　　“你们说这位李总到底什么来头啊？”
　　“不知道唉，不过能在咱们这买两套房，又开这么好的车，家里肯定贼有钱。”
　　“花两千万买房子，开四五百的车，家里最少趁几个亿吧。”
　　“是啊，这种人物怎么没听说过。”
　　“人家低调呗！对了，小爽不是接待过这位李总嘛，找她了解了解...”
　　就在她们打算找秦爽了解情况的时候，赵宪锐突然出现在她们身边，轻咳了一声道：“我可告诉你们啊，不要乱嚼舌根！小心你们主管知道了，挨个收拾你们。”
　　ps：求收藏求投资，求各位大佬支持，跪求了。

第三十章 明目张胆耍无赖！（大章求投资求收藏）
　　练了两天车，李贤明显比刚摸车的时候要熟练了很多，而且也不像之前那么胆小了，油都不敢多给，速度慢的要死，一辆钢铁猛兽，硬生生的给开成了王八壳子。
　　刚摸车那会，李贤简直是大G界的耻辱，越野界的败类。
　　而憋屈了两天后，他也算是能放开手脚了，不管现在的技术如何，最起码不会再被别的车莫名其妙的抢了车道。
　　大G驶出大门，李贤看准时机给了一脚油加快了速度，正好抢在一辆白车前面上了马路。
　　过来一两分钟，车子驶入主干道，车速渐渐的慢了下来，维持在3、40码左右。
　　星海广场附近的车流量是全市最高的，他就算想提速也无能为力。
　　平稳的跟在一辆SUV身后，李贤分出一点精力到董琳琳身上，这女人上车后异常安静，搞得车内气氛有点尴尬。
　　不会直接给我甩脸子吧。
　　我好像….不算过分吧！
　　特喵的，都是系统惹的祸。
　　李贤琢磨着，心里完全没点B数，刚才是如何把人家强行拽上车的。
　　人家一点心里准备都没有，就被莫名其妙的拉上了副驾驶，从上车开始脑袋就有点懵，到现在才缓过来一点。
　　按理来说，像董琳琳这种偏强势性格的人，是不会如此失态的，但谁叫她遇到了李贤。
　　这就是一个钢铁愣头青，什么人在他面前都是白给。
　　咋地，不服气嘛？
　　哼，尼玛买菜超级加倍。
　　你爷爷下棋，必被指指点点。
　　像这种愣起来连自己都怕，随身藏着40米大刀，怼天怼地对空气的“狠人”，你拿他有啥办法。
　　答案是：毫无办法！
　　当然，也不是治不了他，只要抽掉他的勇气即可。
　　谁给他的勇气？
　　是梁静茹嘛…..呸….
　　系统粑粑：来打我呀！
　　话说回来，李贤一直用余光观察着董琳琳的一举一动，甚至右手脱离方向盘，稍作试探。
　　只可惜，人家根本没理他发骚儿，注意力则在这辆车的内饰上。
　　车子停在一个红绿灯路口，李贤向右瞟了一眼，发现董琳琳正在研究座椅，他轻咳了一声，打破了沉寂，“这车前排座椅有加热、通风、按摩、气动调节功能，你感兴趣的话，可以试试。”
　　董琳琳很意外的看了他一眼，道：“还能按摩呢？”
　　“嗯…”李贤点了下头，说：“座椅左边那排按钮第三个。”
　　董琳琳将信将疑的按下按钮，然后整个人靠在椅背上，没一会后背传来一阵力道，在她背上的穴位慢慢按压，有点点痒也很舒服。
　　过了几分钟，董琳琳整个人放松了不少，叹道：“这车贵有贵的道理啊。”
　　“呵呵….这车贵在发动机上了，内饰只能算一般般吧。”李贤笑着说。
　　“这还叫一般？”董琳琳不敢苟同，说：“就这个座椅的功能，就比我那辆思域强太多了。当然，我知道没什么可比性。”
　　算你有自知之明。
　　李贤努了下嘴，没说话。董琳琳这时凑到了车载熏香旁边，用手向自己轻轻的扇了扇，“你这个熏香在哪买的，味道好好闻，好像还有提神的功能。”
　　抽奖抽的！
　　“这个…..是特制的。”李贤当然不会说是系统送的，他继续道：“这款熏香除了能净化空气，除去皮革污染，还有提神醒脑、凝神静气的功效，对疲劳驾驶和怒路症都有帮助。”
　　“哦~~”董琳琳恍然，原来是这样啊。
　　刚才她心情很烦躁有点想发火，以为控制不住了，没想到火气突然被压住了，随后心绪慢慢平复下来。
　　本以为是自控能力加强了，哪想到原因在这呢。
　　不得不说，系统给的破烂玩意，都有些莫名其妙的功效。
　　“这东西很贵吧？”董琳琳问道。
　　我咋知道贵不贵…..
　　李贤心里吐槽，胡扯说：“这个熏香是外国一家生物公司刚研制出来的，目前只供给特定人群，我也只有一点点，至于具体价格….”
　　李贤没说，让她自己悟。
　　“呃….有市无价啊。”董琳琳微愕，心想：有钱人的世界确实理解不了，用的东西都是特供的。
　　李贤看出她对这个熏香有想法，试着问道：“你想要这种熏香？”
　　肯定想要啊！
　　“.……”董琳琳闷不吭声，碍于颜面，这话实在说不出口。
　　她本以为李贤有意赠送，哪想到李贤气人的说：“别瞎琢磨了，我就这么一点，不可能给别人的。”
　　你这个人也忒混蛋了吧！
　　故意的是吧！
　　还有之前给我发的那些照片，肯定也是故意的。
　　董琳琳越想越气，腮帮子微鼓，她就快发作的时候，就听李贤说：“不过，鉴于你今天请我吃饭，我给你准备了点东西。”
　　“李先生，我昨天都是开玩笑的。”董琳琳马上说，压着心里的怒气，勉强保持涵养。
　　李贤微皱了下眉头，无赖的说：“我当真了啊。还特意抽空来接你，这顿饭你别想赖掉。”
　　“李先生….”
　　董琳琳还想说什么，不过李贤没给她机会：“我屁颠屁颠的来赴约，你却跟我说是开玩笑？”
　　“我…..”
　　“我在你手里买了两套房，你请我吃顿饭很为难吗？”李贤突然影帝附体，表情有点悲伤还含着怒气，甚至有点委屈的说：“我还不好意思让你破费，特地去商场给你带了点见面礼。然后，你跟我说是开玩笑？
　　说实话，我对你有点失望，我以为咱俩有相同的爱好，算是朋友了，没想到你就这么对朋友。
　　就算你没把我当朋友，好说歹说我也是你客户吧，你就这么耍客户的…..我真是….”
　　李贤说着，伸手把后座上的购物袋拽过来，丢在董琳琳腿上。
　　【单手开车超帅效果触发，魅力持续上升中，带有一定特殊效果。】
　　我靠，【单手开车】+【快枪手】，这回好玩了。
　　董琳琳突然有点迷糊，有些傻眼的看向李贤，又回过头看着腿上的购物袋，陷入深度自我怀疑中。
　　我做错了吗？
　　我做的很过分吗？
　　是我耍了他吗？
　　是这样的吗？
　　董琳琳的目光变得呆滞，整个人有点恍惚。
　　李贤偷瞄了她一眼，心里松了口气：给她绕进去了吧，唉呀妈呀，太难了啊，系统我容易吗，你特喵太不是东西了。
　　甩锅进行时，统统甩给系统。
　　董琳琳依旧懵逼中，她哪见过这阵势，像李贤这种“无赖至极”的人间极品，还真是头一回见。
　　就算她讨厌的那个“好色之徒”王总，也没有李贤这种颠倒黑白的能力。
　　三五分钟很快过去。
　　车子绕着星海广场行驶一路往东，最后到了滨城世界博览中心附近的一家店门口停了下来。
　　李贤把车子停稳，说：“到了。本来….我合计咱们去清水至魂吃一顿，不过那地方要提前预约，也不知道啥时候能排上。考虑到你时间也不多，咱们就在这家蟹将军凑合一顿吧。”
　　“哦~”董琳琳回过神来，听到李贤说清水至魂的时候，眼皮突然一跳。
　　什么？
　　清水至魂？
　　那地方人均消费1500+，你还真会选地方啊。
　　董琳琳马上要爆炸了，但又听到李贤说换了蟹将军，这才缓和下来。
　　蟹将军也不算便宜，人均四百的样子，但在她的承受范围之内。
　　不对啊！
　　我为什么要觉得自己错了。
　　明明是他在耍我，是他糊弄我啊。
　　董琳琳看向李贤的侧脸，眼前模糊了一下才看清楚。
　　她搞不明白，刚才自己怎么就被对方三言两语给绕进去了，然后就失去了思考能力，甚至自我怀疑。
　　殊不知，李贤也震惊不已，两个BUFF叠加起来的效果，居然这么恐怖。
　　“我这是咋了？难道最近精神状态不好？”董琳琳嘀咕了一句，又看向李贤，心说：突然又不想生他气了，这是怎么搞的。
　　70分的颜值，加上【快枪手】持续效果加成，就算迷不晕董琳琳这位80分的美女，也不会让她产生恶感。
　　心里好气，但又发泄不出来，这种感觉特别的复杂。
　　李贤不知道她此时的状态，因为【单手开车超帅】的效果已经消失了，他不太确定的问道：“你对我选的这个地方还满意吗？它家的招牌是帝王蟹，也不知道味道咋样。”
　　“我以前也没来过，不过听说它家味道还不错，也实惠。”
　　事已至此，董琳琳不想再纠结了，地方都到了，难道自己打车回去？
　　李贤暗中观察了一下，心里一喜，泥煤的，搞定了。
　　“看看我给你的见面礼咋样，我也不太会挑东西。”李贤心情不错，指着她腿上的购物袋说。
　　刚才一直晕晕乎乎的，董琳琳还真没太注意腿上的购物袋。现在听李贤提起，她好奇的打开袋子，只见几个精美的小盒子映入眼帘，上面印着Dior的字样。
　　“迪奥…..香水吗？”董琳琳有点小惊喜，她把盒子拿出来看了看，心道：他怎么知道我喜欢迪奥的香水？
　　李贤还真就是误打误撞上了，他本来是想买香奈儿的，可惜福佳新天地没有香奈儿专柜，最后就在雅诗兰黛和迪奥之间选了迪奥。
　　“是香水….”李贤点点头说：“我不太懂香水，这些都是柜员推荐的，说是什么最受欢迎的毒药系列，也不知道她是不是忽悠我。”
　　“迪奥的香水，每个系列适合不同的人群，没有太大的差异，不过毒药系列，这几年确实最受欢迎。”董琳琳说着，拆开了包装盒闻了闻。
　　“呵呵，管它什么系列呢。你满意就成了，咱俩这算是礼尚往来了。”李贤笑了笑，嘴里嘀咕了一句，“这款香水名字起的也是逗，叫啥毒药，还蓝毒、红毒、紫毒、白毒….咋不叫梅毒呢。”
　　“噗…….”董琳琳白了他一眼，差点没笑出来，“你这思想啊…..”
　　忍住了吐槽的冲动，在袋子里翻了翻，发现有六七瓶香水，问道：“你怎么买了这么多，不会是都给我的吧？”
　　“想啥美事呢！”李贤扯了下嘴角，小样的挺贪心啊。
　　当然，这话不能说出来，随后道：“选两瓶得了，够顶上你一顿饭了。”
　　可以选两瓶！
　　董琳琳眼睛一亮，不是贪心作祟，是实在抵挡不了“毒药”的诱惑，她太喜欢迪奥的产品了，基本毫无抵抗力。
　　李贤这也算是正中下怀了，带点运气成分。
　　纠结来，纠结去，董琳琳最终选了一瓶白毒和一瓶紫毒，之后带着甜甜的笑容感谢道：“李先生，谢谢你的礼物，我平时都不太舍得用这种香水。这样吧，下次我再请你一顿，就算你选清水至魂也没问题。”
　　说这话的时候，董琳琳有点肉疼，不过想到两瓶100ML的毒药也要三四千块，还是硬着头皮承诺了。
　　“不用了，不用了。”李贤摆摆手，哥分分钟上百万的人，老让女人请客算怎么回事，这次还不是事出有因。
　　他还真不在乎这顿饭，主要还是那个连环任务。目前，搞点属性点，弄次抽奖不容易啊。
　　“那….算我欠你一顿，或者我转账给你…”董琳琳说。
　　“真不用了…..”李贤认真道：“刚好我有事麻烦你，上次听你说了那么多，感觉你在布置家居上挺有心得的，正好我这两套房子没人收拾，我想拜托你帮我搞定。”
　　“这个没问题，李先生。”
　　“那就这么说定了。”说完，两人一起下了车。
　　蟹将军日料门面是传统的日式装修风格，在木质的招牌上面有一只巨大的红色帝王蟹标本，材质看不出来，多半用的是泡沫。
　　李贤和董琳琳上了二楼，找了个靠窗的座位，服务员马上端上来茶水和菜单。
　　“李先生，您先点吧。”董琳琳把菜单往前一推，说道。
　　“别老李先生长，李先生短了，听着我怪别扭的。是朋友的话，就叫我本名，给面子叫声李哥或者贤哥都行。”李贤也不客气拿过菜单，随口道。
　　在称呼上面，李贤比较随便，叫哥的话亲切一点。李总、李少、贤少这些玩意，都是场面话了。
　　“呃…..那叫贤哥？”董琳琳试着问了句。
　　李贤抬头看了她一眼，说：“对了，你好像比我大吧….算了算了，无所谓，就叫贤哥吧。”
　　董琳琳：“…………………”
　　要是把他嘴封上，其实人还是不错的。
　　李贤看了几眼菜单，叫来服务员点菜，这时迎面走来一男一女，其中那个女的突然叫道：“李贤？好巧啊，没想到在这遇到你。”
　　“嗯？你谁啊。”

第三十一章 你管得着嘛？
　　“嗯？你谁啊？”李贤抬头看过去，满脸的疑问。
　　眼前这女孩，穿着一身连衣裙，裙摆过膝盖，一头长发披肩，瓜子脸大眼睛，妆化的有点浓，尤其是淡褐色的眼影非常明显。总体来说，没有董琳琳漂亮，颜值不过80分，但也是美女一枚了。
　　李贤怎么也想不起来对方是谁，但看她的神情，好像跟自己挺熟的。
　　女孩眨了眨眼睛，好像在等李贤叫出自己的名字，不过李贤的反应让她失望了。
　　“我是彭梦珂啊，咱们大学四年同学，你居然没认出来我，太让人伤心了。”女孩有点不高兴的说。
　　大姐…班里四五十人，女生二十来个，我还能全记住？
　　李贤有点无语，他上大学的时候跟班里女生接触的不多，名字都叫不全，更别说记住人了。
　　不过，彭梦珂这个名字倒是有点印象。
　　李贤仔细打量了她一眼，感觉名字和印象中的人有点对不上，惊讶道：“彭梦珂？我去，你这变化也太大了吧，真没认出来。”
　　“咯咯咯…..挺多人都说我这两年变化大。”彭梦珂笑了笑，谦虚的说：“不过，哪有那么夸张，我这最多算是减肥成功吧…….的确瘦了一点儿。”
　　“可不止瘦了一点儿，你比以前漂亮多了。”李贤难得恭维一句：“咱班那些男生，估计肠子都悔青了，没早点对你下手。”
　　李贤钢直归钢直，但老同学的面子还是会给的。
　　不过，嘴上虽然这么说，但心里却在犯嘀咕：这哪叫减肥成功啊，明明是大变活人，好不好！
　　在他印象里，彭梦珂就是个没啥自信不会打扮的小胖妞，哪像现在这样，活脱脱的都市丽人，跟以前一比，简直判若两人。
　　减肥能有这种效果？
　　别闹了！
　　哥不喝这碗毒鸡汤。
　　李贤可没那个动力减肥，如果睡觉能减肥，他或许动力十足。
　　“你的变化也挺大哦，比上学的时候帅多了，刚才不靠近一点，我都不敢认。”彭梦珂白了他一眼，笑容更胜。明显对李贤刚才的夸奖非常受用，来了一波商业互吹。
　　“对了….陈超…”彭梦珂突然回过头，发现跟她一起来的陈超没在身边，而在不远处观赏墙上的装饰画，心里有点生气，喊道：“你这人咋回事啊，老同学在这，也不来打个招呼。”
　　“哦~没啥好说的呀。”陈超不情不愿的走了回来。
　　他也是李贤的大学同学，曾经还是室友。不过，在大二的时候，他们俩就因为一些事情闹翻了。
　　陈超比彭梦珂先发现李贤，但是不想跟李贤搭话，自觉的躲远了。
　　李贤也早就发现他了，心里跟他的想法差不多，大家心照不宣。
　　不存在仇人见面分外眼红，但就是看着膈应，所以没必要看见了，非得装作同学情深。
　　陈超过来后，都不用正眼看李贤，道：“哎呦我，大胖。最近小日子不错啊，在蟹将军都能碰到你。”
　　李贤斜了他一眼，阴阳怪气的说：“卧槽，这特么不是狗超嘛，没想到你还活着呢。”
　　“活的肯定比你好啊！”
　　“是啊，你活到现在也不容易！”
　　“总比某些人好，为了追人家，打肿脸充胖子，这顿下来，回家要吃不少顿泡面吧？”陈超瞟了董琳琳一眼，说：“姑娘，出门把眼睛擦亮点儿，小心看走眼了。”
　　“管你啥事！”李贤还没说，董琳琳不高兴了，厌恶的看着陈超：“我爱跟谁吃饭，你管得着嘛！”
　　“呃…..”陈超脸色变了，有点挂不住。
　　我去，有脾气！
　　不错不错….
　　香水没白给啊。
　　李贤眉毛一挑，乐呵呵的说：“能听懂人话不，关你屁事！一边呆着去吧……不是我说，狗超你就是欠削，到哪都让人膈应。”
　　“你…..”
　　“陈超……你们俩咋回事……”彭梦珂马上插到中间，刚才一时没反应过来，有点傻眼。
　　彭梦珂知道陈超和李贤在上学的时候闹过别扭，但没想到两人一见面就冷嘲热讽的，要是知道这种情况，她肯定不会让陈超过来。
　　有她出来打圆场，陈超马上收敛了点，他正在追彭梦珂，可不想因为李贤，把这事闹黄了。
　　“不好意思啊，李贤。”彭梦珂抱歉的说：“我不知道会这样，你们俩这是…..”
　　“呵呵…..就是你看到的这样，没啥好说的。”李贤坐回原位，不想再纠缠下去，也算是给彭梦珂一个面子，“你就应该让他在墙角里躲着，这样啥事都没有。”
　　“我那是躲着你嘛？”陈超不忿道。
　　“你少说两句…..”彭梦珂瞪了他一眼，又歉意的对李贤说：“不好意思啊，李贤。就不打扰你吃饭了…….你女朋友好漂亮。”
　　说着，彭梦珂对董琳琳歉意的笑笑，拽着七个不服八个不忿的陈超离开了。
　　他们走后，李贤对董琳琳挑了下眉毛，道：“真够意思…..对了，刚才我同学误会了，以为咱俩是那啥关系…你别介意啊。”
　　“没事没事…咱们先点菜吧。”董琳琳指着菜单说，她也不知道，自己怎么就突然帮李贤说话了，可能是因为那两瓶自己喜欢的香水，也可能是看对方不爽。
　　“嗯，点菜，我都饿了。服务员…..”李贤叫来服务员，翻开菜单道：“三文鱼刺身、烤鳗鱼、甜虾、生料拼盘、寿司拼盘、赤贝赤身、海胆……”
　　李贤挑便宜的点，三文鱼刺身48、烤鳗鱼88、甜虾49、生料拼盘78、寿司拼盘59、赤贝海胆加一起不到一百。
　　这家店主打帝王蟹七吃，只要跟蟹沾边的菜差不多都上百，现在点下来也就五百块左右。
　　这顿是董琳琳请客，李贤不好太坑她，要是自己掏钱，那就先来个帝王蟹七吃再说。
　　“顾客….我们家烤蟹腿、蟹肉粥、蟹壳蒸蛋都不错….”
　　“你家蟹新鲜吗？”
　　“您这话说的，我可以拿活蟹给您看。”
　　“哦~~”李贤指着菜单，道：“你家这个498的整只帝王蟹有多重啊？”
　　“两三斤左右…..”
　　“有点小啊，算了不要了。”李贤说着，转头对董琳琳说：“它家螃蟹太小了，哪天请你吃四五公斤的大螃蟹，那才叫过瘾。你在看看，还想吃点啥。”
　　听到这话，董琳琳抿着嘴忍着笑意把菜单接了过来。
　　旁边的店员嘴角抽了抽，又好气又好笑，但是不能发作出来。
　　您这也太难伺候了，四五百的显小，两三千的就能下单了？
　　他很想说这话，但是怕李贤又找别的借口，还是别自讨没趣了。
　　董琳琳点了一份蟹肉粥和一份蟹壳蒸蛋，然后又点了两份手卷。
　　加上李贤点的菜，一共差不多八百左右，这些对月入过万的董琳琳来说不算什么。
　　店员去下单了，隔着他们两三桌的陈超小声对彭梦珂说：“听着没，这就是李贤，穷屌一个，还在这装逼！”
　　彭梦珂不悦的看了他一眼：“你们俩不是一个寝室的吗，有这么大仇嘛？”
　　“呵呵...”陈超端着茶杯，目光看向别处，沉默不语。
　　余光正好看到笑容满面的董琳琳，心里有点不舒服：这种美女咋能看上李贤这胖子呢？
　　。。。。。

第三十二章 不开赌气车（大章求投资求收藏）
　　陈超是滨城本地人，家里因为拆迁比较富裕，性格有点嘚瑟，喜欢显摆，这点在开学的时候就表露无遗。
　　不过，光是这点小毛病，还不至于让李贤和同寝室的兄弟都烦他，主要原因，还是因为他嘴碎。
　　李贤是嘴巴直，但没什么坏心眼，陈超属于嘴没个把门的，还喜欢搬弄是非。
　　这种人是在哪不招人烦？
　　开学第一年，就因为陈超这张嘴，他们414寝室基本上没有秘密，以至于闹出了很多尴尬的误会。
　　经陈超的嘴，他们414寝室人均“怪胎”。
　　大一还没过半，李贤他们就开始疏远陈超了，大家井水不犯河水，还算是相安无事。
　　到大二的时候，因为一件小事儿，挤压已久矛盾彻底爆发。李贤和王猛等人联手，把陈超揍出了寝室。
　　至此以后，414寝室李贤等人与陈超形同陌路。遇见了就绕着走，实在躲不过，最少都是一番冷嘲热讽，吵急眼了，没准要干一架。
　　就刚才，如果不是彭梦珂在中间拦着，搞不好就要动手了。
　　“陈超，我挺好奇的，你和李贤有啥解不开的矛盾，都过去这么久了。”彭梦珂问道。
　　“就是一些破事呗….”陈超含糊其辞，随后试探的问道：“当年，我们寝室闹的挺凶的，你们女生没八卦过嘛？”
　　“嗯~~听邓琪她们提过….”彭梦珂回想了一下，“说你们打了一架，具体原因也没说清楚。不过，后来不是和解了吗？”
　　和解个屁啊！
　　老子都搬出寝室了。
　　忒特么丢人了。
　　陈超自嘲的笑笑，当年的事以他认栽搬出寝室为止，没有把事态闹大。
　　大家都清楚了闹大了对谁都没好处，陈超不会把自己丢人的事到处去说，李贤他们也没有四处宣扬。
　　这事控制在男生范围内了，女生那边知道内幕基本没有，就更别说彭梦珂这个女生里的边缘人物了。
　　“我和他没啥好说的，还和解？呵呵….”陈超皮笑肉不笑，扯开话题道：“就他那张嘴，咱班谁不知道啊，气死人不偿命…..”
　　“李贤的性格是有点直….容易得罪人…”以前都是微胖界的，彭梦珂多少关注了一点李贤。
　　“呵~~何止得罪人，除了王猛那几个，谁跟他关系好…..行了，不说他了。”陈超凑近了一些，说：“这家帝王蟹非常地道，我点的都是招牌菜，保证你喜欢……晚上你下班的时候，我去接你，咱们去看个电影吧。”
　　“晚上的事，再说吧，我可能要加班。”彭梦珂没答应，也没拒绝，总之给自己留有余地。
　　“好，那晚上再说。”陈超都下了血本，也不急于一时。
　　过了十来分钟，菜陆陆续续的上了桌，李贤这边明显没有陈超这边丰盛，但是吃的相当愉快。
　　他也不跟董琳琳客气，跟个饿死鬼投胎一样大快朵颐，片刻功夫一盘三文鱼刺身都快消灭干净了。
　　“你吃啊，别光看着我吃，弄的我怪不好意思的。”李贤放下筷子，端起茶杯喝了一口。
　　“呵呵….看你吃的还挺有食欲的。”董琳琳打趣道，用筷子夹起一块三文鱼蘸上酱油放在盘子里，然后又夹了一点芥末抹在三文鱼上面，最后才放入嘴里，细嚼慢咽。
　　这才是刺身加芥末的正确吃法，层次分明逼格满满，哪像李贤把芥末和进酱油里瞎乱搅拌，然后蘸着就吃。
　　用不用这么精细啊！
　　吃个不管饱的生鱼片而已。
　　李贤抽了下嘴角，随手夹起一块赤贝丢入嘴里，“我吃东西不讲究，怎么舒服怎么来，让你看笑话了。”
　　“没有啊。”董琳琳咽下嘴里的食物，说：“跟食欲好的人一起吃饭，我自己也能多吃点。”
　　“呵呵，你不是说最近胖了，要注意嘛，还想多吃，不怕控制不住。”李贤随口道，刚说出口，就觉得自己是不是说错话了。
　　董琳琳好像没太在意，道：“我就是控制不住这张嘴，所以……刺身让给我，寿司你解决。”
　　“呵呵…..没问题，我正愁吃不饱呢。”李贤笑呵呵的把寿司拼盘拿到身前。
　　两人有一搭没一搭的聊着，时间慢慢流逝，一转眼半个小时过去，桌面上的盘子差不多都空了。
　　李贤吃了个半饱，有点意犹未尽，董琳琳舒服的摸着小肚子，明显对这餐很满意。
　　“撤吧，我送你回去。”扫了一眼桌子上的盘子，李贤道。
　　“好…..服务员。”董琳琳用纸巾擦了擦嘴角，叫服务员过来买单。
　　这顿饭一共花了815，在服务员诧异的目光下，董琳琳掏出现金付账。
　　服务员侧头看向李贤，那眼神好像在说，身为一个男人，你没啥表示吗？
　　李贤若无其事的掏出手机，对这个服务员的眼神视若无睹。
　　卧槽！
　　这哥们牛逼啊！
　　服务员心里叹服，接过董琳琳的手里的钱，随后去柜台结账找钱。
　　“顾客，你们一共消费815，找您85块。”
　　服务员故意提高了音量，李贤这才抬头，还是一副没事人的样子，说：“可以走了吧。”
　　【我觉得你想约我任务完成，用时47小时05分：20秒。】
　　【任务奖励：人物属性点+2，抽奖两次，人物董琳琳魅力+1，约德尔人古龙水+1。】
　　“噗……咳咳咳…”李贤猛烈的咳嗽起来，惊到了身边服务员和董琳琳。
　　“你没事吧？”董琳琳关心道。
　　“没事没事…..呛着了…”李贤摆摆手说，心里极其郁闷：给她加一点魅力，我忍了。毕竟是人家给的任务，但这个约德尔人古龙水是什么鬼，特么的，老子刀呢。
　　李贤没有喷香水的习惯，他觉得喷香水的男人都是娘炮。系统送了一瓶古龙水，这不是膈应他吗。
　　哥现在细皮嫩肉的还不是系统你的锅，干啥啊，歧视我？
　　李贤心里埋怨了一句，但总体来说他对这次任务奖励还是比较满意的。
　　两个连环任务送了两点人物属性点，这种好事多多益善啊。
　　他想也没想就把属性点加在了颜值上，这时候脑袋里突然“叮”的一声，来了系统提示。
　　【请宿主注意调整体型，否则无法解锁颜值上限。】
　　还有上限？
　　你大爷的！
　　李贤之前考虑过这种情况，没想到还真有限制，这破系统明显是要逼他减肥。
　　李贤的脸色变了又变了，最后叹了一口气，把属性点加在了耐力上。
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4厘米），体重187（微胖）。
　　称号：快枪手（生效中）
　　等级：lv1
　　颜值：70（已上限）。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：55。
　　敏捷：40。
　　唯一被动技能：【心想事成。】
　　技能卡槽4格：【铁拳男孩】、【单手开车超帅】、【一杆入洞】、【非酋护体】。
　　加了两点耐力，李贤没感觉到太明显的变化。
　　两次抽奖暂时没用，古龙水直接出现在了仓库，他也没啥心情拿出来看看。
　　仓库里现在一大堆“垃圾”，李贤意念一动打开仓库，同时跟着董琳琳往楼下走去。
　　系统仓库。
　　【懒人搓澡巾、超薄TT、功能性饮料、弹力抹胸、安神饮料、强效醒酒含片、随即购物打折卡、币种转换卡、约德尔人古龙水…】
　　身上穿着约德尔人鞋垫和袜子，再算仓库里的香水，这尼玛约德尔人到底生产了多少东西，难道他们就是系统的供货商？
　　李贤很无语，他很不想跟约德尔人扯上关系，但是他们家东西确实好用啊。
　　这就有点烦人了。
　　系统你就不能找个更好的供货商啊。
　　心里吐槽了一句。
　　同时，一边想着怎么去消耗仓库内存，一边跟董琳琳下到了一楼。
　　在他们身后跟着两个人，正是陈超和彭梦珂。
　　“梦珂，你刚才看见了...”陈超一脸鄙夷的说：“居然让女生买单，他李贤还真做的出来啊。我就说嘛，他咋有钱来蟹将军了，原来是脸都不要了。”
　　陈超这语气中含着嫉妒的意味，目光中也都是妒火。
　　他真是没想到那么漂亮的女人会帮李贤买单，这种好事为什么轮不到自己。
　　“要不咱们AA吧。”彭梦珂听陈超这话，心里突然有点不舒服，“我把钱转给你，刚才一共消费1400多吧？”
　　“别别….我可不是李贤那么小气的人，怎么可能让女生出钱呢！”陈超义正言辞的说，下了血本才跟对方拉进关系，他可不想因小失大。
　　一千多块钱对他来说不算什么，他每个月工资五六千，还有家里上万块的补贴，用来泡妞绰绰有余。
　　“陈超，我还是转给你吧。”彭梦珂有点坚持，掏出了自己的手机。
　　“不用啊，真不用，下次你请我好了。”陈超极力拒绝道。
　　他们和李贤正好一前一后走出蟹将军，陈超为了躲开彭梦珂，快走了两步来到了李贤身后，也正好借此机会嘲弄李贤一番。
　　“大胖，吃的挺好吧。”陈超来到李贤身边顺势揽住他的肩膀，讥讽道：“你要是缺钱跟哥说啊，多的拿不出来，一两千还是有的。”
　　“咱俩不熟吧….”李贤斜了他一眼，屁股一拱把陈超撞了个跄踉，“滚一边去吧。”
　　“艹…..好心当做驴肝肺，你就死撑吧。”陈超稳住了身形，说。
　　李贤不耐烦的看了他一眼，道：“狗超，你要是皮痒了跟哥说，我肯定不手软。”
　　“老子懒得理你….”陈超嘴上不甘示弱，其实心里有点怂了，他从兜里掏出车钥匙，在李贤眼前晃了晃，上面的奔驰车标非常明显。
　　就听他得意的说：“哥刚提的车，送你们一程啊。”说着，余光瞟向董琳琳，“你们打车回去，又让女生掏钱多不好啊。”
　　陈超那副贱样，李贤是真想抽他，不过看到他钥匙上的车标，直接给他逗乐了。
　　“哈哈哈…..大奔啊，哪辆是你的啊？”李贤扫了一眼停车位，上面总共两辆奔驰，一辆大G是他的，还有一辆白色崭新的奔驰GLC300。
　　“滴滴…”
　　陈超按下车钥匙，那辆白色GLC300发出一阵声响，就听他说：“今年最新款的GLC300，也就五十来万，不贵！”
　　“哦~~确实不贵，家里没少给掏钱吧。”李贤不疾不徐的说。
　　“呵呵，咋地，就是家里给买的，你有意见啊。”陈超不屑的说：“别跟我扯家里的就不是自己的，你家里还没有呢。哥就生活在这种家庭，你羡慕不来的！”
　　家里掏钱买的新车，让陈超说的理直气壮，这点倒让李贤高看一眼。
　　不过，他越这么说，李贤越想笑，就是在一边看热闹的董琳琳也给逗乐了。
　　今天这是哪一出？
　　儿子出门碰上爹？
　　不对，是孙子碰到爷爷了。
　　董琳琳心里想着，目光看向李贤的奔驰G65。
　　“真赶巧了….”李贤乐呵呵的掏出自己的车钥匙按了一下，只见白色GLC300旁边那辆黑色的钢铁巨兽大灯一闪，“我家里也给我配了辆新车。”
　　说着，他走到大G旁边，拍了拍车盖道：“也不贵，四五百万吧。”
　　“咯咯咯….”董琳琳掩嘴轻笑。
　　“李贤，这车是你的？”彭梦珂惊讶的走上前。
　　“嗯，我的。”李贤点点头应道。
　　这时候有几个路人围了过来打量这辆钢铁巨兽，嘴里不时的发出赞叹之声。
　　“怎么可能是你的？”
　　“不可能啊…”
　　“你就是个穷屌啊..”
　　陈超傻愣的站在原地，一脸不可置信的样子，嘴里念念有词。
　　“大家伙散了啊，要走了。”李贤拉开副驾驶车门让董琳琳先上车，随后自己上了驾驶位。
　　在他刚启动车子的时候，陈超突然杀到车前，喊道：“李贤，这车你在哪借来的，它不可能是你的。”
　　“轰轰……”
　　李贤踩了脚油门，把车窗降了下来，道：“咋不可能了？哪天你妈跟你说，你不是你爸亲生的都有可能。赶紧滚一边去….”说着，又轰了脚油门，“我这车视野不太好，你这个头儿…..看不着你啊。”
　　言下之意，没看着你，轧过去了，你别怨我。
　　“我.....”陈超的脸一下子胀红了，只觉得脸上火辣辣的，见李贤不像是开玩笑，真有要从自己身上轧过去的架势，连忙往后退了两步，让开了车道。
　　“傻缺.....”李贤骂了一句，升起车窗，随后一脚油门来了个摆尾上了车道。
　　ps：下周还是PC端的垃圾推，求各种支持啊，跪求，心态真的有点崩。

第三十三章 C、D和E，你要哪一条事业线
　　李贤开着大G潇洒离去，留下满脸阴沉的陈超站在路边，见车子消失在车流中，只听他小声嘀咕道：“装什么B啊，老子开的也是大奔，像谁没有似的。”
　　“谁知道在哪借的车，在老子面前显摆啥啊。”
　　很明显，陈超还是有点不信李贤能买起这么好的车，但他的底气也明显不足，声音小的只有自己听到，生怕别人听到又看他的笑话。
　　跟李贤的奔驰G65一比，他那辆GLC300真的不够看，不说两辆车的性能和价格，光是个头儿，GLC300就不止矮了一头。
　　刚才停在大G旁边就更加明显了，一眼看过去，不就是爷爷和孙子站在一起了。
　　装逼不成，反被…..
　　陈超的脸现在还火辣辣的，又想到彭梦珂就在旁边看着，恨不得找个地缝钻进去再说，这人丢大发了。
　　“陈超，我要去上班了，刚才给你VX转了七百，你注意收一下。”彭梦珂这时来到陈超身后。
　　陈超急忙转过身，道：“我送你回去…..等一下，我这就开车去。”
　　“不用了，不用了，我坐车回去吧…….谢谢你今天的招待..”彭梦珂笑着拒绝了，说话间往路边快走了几步。
　　这时正好一辆公交车停靠在了路边的车站，没给陈超反应的机会，彭梦珂直接上了车。
　　“唉，梦珂，你别走啊…….”等他追过来的时候，公交车已经关门启动了，“这事闹的，梦珂，电话联系啊。”
　　看着公交车渐渐远去，陈超的脸色越来越难看，他狠狠的踹了路边的垃圾桶一脚，低声骂道：“麻痹的，李贤，坏老子好事！”
　　这事还真怪不了李贤，只能说他的做派让彭梦珂看不惯。
　　要怪只能怪他自己，一而再再而三的在彭梦珂面前说李贤的坏话，然后还当面挑衅。彭梦珂只要不傻，都能看出来他人品有问题了。
　　不管他之前表现多好，光凭着一点，彭梦珂都不会跟他继续接触了。
　　……………………….
　　售楼处门口。
　　董琳琳下了车跟李贤挥手道别，车子缓缓启动还没走远，一群莺莺燕燕就围了过来。
　　“琳琳姐，李总请你吃的啥好东西，跟我们说说呗。”
　　“是哟是哟，让我们长长见识。”
　　董琳琳没好气的瞪了她们一眼，“起开起开，都去干活…..有这闲工夫八卦，都能成一单了。”
　　“嘻嘻嘻…..我们就是好奇嘛。琳琳姐，李总是不是在追你啊？”
　　“这废话问的，都这么明显了。”
　　“对哟，应该问…..琳琳姐，你觉得这位李总怎么样，要考虑他吗？”
　　“没你们想的那么复杂，简单的一顿饭而已。”董琳琳无奈的说。
　　她这话说出口，大家的兴趣更浓了，董琳琳越是否认，她们越觉得有问题。
　　“我平常是不是对你们太客气了？”见这些姑娘们跃跃欲试，董琳琳只好板着一张脸，道：“今天晚上谁也别走，我抽查一下业绩。还有上个月考评谁没合格…….”
　　“别别别…..琳琳姐，我们不问了。”
　　“嗯嗯…..我们错了…”
　　“我们这就去干活，你别生气哦。”
　　一时间，姑娘们作鸟兽散，一个个溜的没影了。
　　董琳琳看着她们慌张的身影，轻轻的摇了摇头。
　　她自己也没搞懂李贤到底是啥意思，好像对自己有点想法，但是刚才吃饭的时候，又没啥明确的表示。
　　他到底想干嘛？
　　算了算了….管他呢，想那么多干啥。
　　董琳琳暂时还没有处对象的打算，就算李贤明确要追她，她也不会答应。
　　当然，如果李贤坚持的话，她也不知道自己会不会动摇。
　　………………..
　　“哈欠~~~谁又想我了。”李贤揉了下鼻子，继续在手机上逛着某宝。
　　刚回到酒店套房，他就把今天买的衣服都翻出来看了看，最后发现上身、下身、鞋子都挺齐全的，却唯独忘了短袖、短裤。
　　天气马上越来越热了，尤其到了七月份，平均温度快30度，再穿长裤长袖出去就有点三炮了。
　　于是乎，他熟练在某宝某猫上搜索自己要的衣物。
　　网购早已成为了人们生活中的常态，尤其是对李贤这种懒得出门的人来说，那就是生活里不可或缺的一部分。
　　真要感谢某淘某猫、某京某团等等等，它们真是新世纪宅男的福音。
　　一边喝着快乐肥宅水，一边逛着网店，没一会工夫，就在彪马、耐克、锐步等运动品牌下好了单。
　　三件耐克短袖T恤597、两双AJ球鞋3198、两条彪马的短裤256、两双锐步凉鞋1398，再加上杂七杂八的七分裤、五分裤、大背心、袜子、凉拖、内衣等等，一次性花出去八九千。
　　有钱就好啊，买东西都是万元起步了。
　　这还都是运动品牌，撑死了能花出去多少钱？
　　哪像那些知名土豪，一双鞋子几万、十几万。一套衣服几万、十几万。
　　还有身上各种配饰挂件，都是几十万上百万，手上戴的名表几十万、几百万、甚至上千万。
　　其他的各种跑车豪宅就更不用说了。
　　还是被贫穷限制了想象，花钱的道路任重而道远啊。
　　李贤还真膨胀的去看了下手表，他不会玩手表，但不妨碍买来装装逼嘛，带着一款百万的手表，从兜里掏手机看时间的感觉也蛮不错的。
　　时间悄然而逝，手机玩着玩着就到了下午四五点钟，李贤银行卡里还剩下几块钱，他打开系统任务面板，大声吼道：“没钱了呀，系统粑粑快发工资吧。”
　　10、9、7、6..........2、1。
　　【叮......】
　　【LV2主线任务生成。】
　　【lv2等级主线任务：花光5000万，发展一条事业线。限时14天，已自动领取。（倒计时开始：13天23小时59分）】
　　【注意：主线任务必须在限时内完成，否则判定任务失败，游戏结束。】
　　【注意：主线任务附带的任务要求必须无条件完成，否则判定任务失败，游戏结束。】
　　【注意：任务资金任由宿主分配，但不能用于违法乱纪、贩卖jun火、du品及危害社会安全等。任务完成后，会由系统做出评估，宿主所获得的分数，会影响下一级的任务资金额度。】
　　“嗡嗡.......”
　　手机震动了两下，李贤拿起来一看，是一条到账信息。
　　“您尾号6664的银行卡于2014年6月10号，16点55分汇入50，000，000.00，当前可用余额50，000，051.56。”
　　看到这一大串数字，李贤深吸一口气，心情跟前几天同样激动，但更多是安心。
　　他还真有点怕系统粑粑不发工资，刚浪了两天，要是以后浪不起来，非得要郁闷死。
　　有钱了有钱了，有钱了我该怎么花！
　　李贤得瑟的笑了起来，不过还是要吐槽一下破系统。
　　泥煤的，不按套路出牌啊。
　　不应该是十四天花两千万嘛？
　　时间多给一倍，咋钱就多了五倍啊。
　　还有这个事业线是什么鬼，玩个破游戏还带增加难度的。
　　李贤骂骂咧咧盯着这条事业线....呸，是盯着附带任务要求，“B能挤出事业线，C可以形成事业线，E就是深陷峡谷了，破系统你想要哪一条？”
　　ps：明天上PC端分类热门，相当于上刑场了，这一周听天由命，不知道拿推荐位数据第一能不能拯救一下，从周日到周五都是煎熬，求各位大佬支持，跪求了。

第三十四章 叔侄对话
　　“哥，你日子不过了？”
　　早上八九点钟，李贤还在梦里跟事业线较劲呢，就被一通给电话吵醒了。来电话的是他的小堂妹李甜，听她这动静，应该是收到他昨天寄出去的手机了。
　　啥快递这么效率啊，昨天下午寄出去的，今天早上就到了。
　　李贤揉了揉眼睛，打了个哈欠，对电话说道：“你哥这小日子，好着呢。哈~~~”
　　“哥，你还睡觉呢？我去，这都几点了，你不上班啊？”
　　“管那么多呢….”李贤清醒了一点，把枕头竖起来靠在上面，说：“给你买的手机喜欢不？”
　　“喜欢呀…老喜欢了。”说到手机，李甜把其他事都抛到脑后，惊叫道：“哥，你不知道。我老早就想要个水果机了，可惜太贵了，我爸就是不给我买。”
　　哎呦我去，这丫头！
　　突如其来的叫声，把耳朵震的嗡嗡响。
　　李贤侧过头，无奈的说：“多大人了，别一惊一乍的…..喜欢就好，我还怕你用不惯新系统呢。”
　　“不会不会，我经常拿我同学的玩……唉，爸，你别抢我手机啊…..”李甜的声音越来越小，片刻功夫对面传来一个浑厚的声音。
　　“贤子啊！”
　　这是李贤的叔叔李国强。
　　听到叔叔的声音，李贤打起了精神，道：“诶，老叔~~~”
　　“我说你啊，别老惯着甜甜，给她买这么好的手机干啥！花了多少钱，告诉我，我给你转过去。”叔叔在电话那边埋怨道。
　　“别别别…..老叔。甜甜这不是刚高考完吗，早就说好送她个礼物，正好我也换手机就顺便给她带了个。”李贤就怕这种事，有钱了想给家里人花点钱都花不出去，他继续解释道：“再说，我这不是赚钱了嘛，给亲妹妹买点东西，那不是应该的。”
　　“你才赚几个钱呀！”老叔语调提高了不少，“有这钱，赶紧处对象结婚，你都25了，我像你这么大的时候，妍妍都三岁了。”
　　“呃….老叔，咱能不提这个嘛，真不着急啊。”李贤心里无奈，提到结婚，他就有点麻爪。
　　“你…还不急~~~”
　　“我的亲叔啊！”李贤赶紧把话头抢过来，回到原来的话题，道：“刚才，我不是说赚钱了嘛。真的，赚了不少呢。找媳妇这事不用急，我慢慢挑，挑好了带回去给您和婶过目，行不？”
　　“嗯，这事肯定要让你婶把把关。”老叔顿了一下，继续说：“你能赚多少钱，你那工作我还不知道？一个月撑死几千块…..”
　　“呵呵…老叔。打电话那活儿，我没干了。”李贤把早就准备好了说辞，脱口而出：“这事说来话长，头两年，我跟几个同学做了点投资，最近的收益还不错，现在打算跟同学一起做点买卖。”
　　“投资？什么投资？你可别忽悠我，不是做什么违法的事吧？”
　　“哪能啊？”李贤苦笑道：“我啥性格，您还不清楚吗？”
　　“爸，哥这么大的人了，能分清好赖啊，你就别瞎操心了。”李甜一直在旁边听着，这时候出来为李贤说话了。
　　“你先一边呆着去….”老叔不耐烦的说，又对李贤道：“你怎么赚的钱，赚了多少，我不会管太多，也不指望你啥。但你这么大人了，要知道什么事能干，什么事不能干。当然，叔肯定是相信你的。”
　　“诶，您放心，我心里有谱儿。这事电话里真说不清楚。要不….您看您和婶啥时候有空来滨城玩，我跟您好好唠唠。或者，我找个时间回去…”
　　“呵呵，不用那么麻烦，一家人不用说的太清楚。你的钱就是你的钱，我和你婶无权过问。
　　但是，你要学会攒钱啊，现在赚点钱不容易。我知道你不想回来，想留在滨城。现在滨城房价那么高，你有钱的话，就赶紧买个房吧，钱不够就跟我说，我给你补上。多的没有啊，十几二十万还能拿得出来。”
　　“老叔….我…..”李贤有点哽咽，一时间不知道该说什么。
　　他很想告诉老叔，自己发财了，发大财了，钱多的花不完，但又怕说出去，把叔和婶吓着，吓个好歹可咋整。
　　目前，只能慢慢让他们接受自己有钱了。然后，快点弄个事业出来，才能更好解释钱的来源。
　　“钱够了，您别操心。房子已经看好了，还交了定金。”
　　“那就好那就好…..”
　　“老叔。您看，咱们家是不是也应该换个新房了，我觉得欧洲城还不错，你和婶先看看，我来出钱。还有你那个小饭店，也应该扩张一下了，我手里的钱挺富裕的。”李贤试探的说道。
　　帮家里买房，帮老叔的生意扩张，前两天他就想好了。不管老叔同不同意，这些都是必须要做的，现在说出来，等于打个预防针。
　　听到这话，老叔李国强突然笑了起来，“哈哈哈……还帮我买房！行了行了，你有这个心就够了。手里有几个子儿就留着吧，这年头做生意风险也大。”
　　在他心里，李贤顶大天赚个几十万。虽然心里挺高兴李贤孝敬自己，但也没太当回事。
　　“爸，手机还我吧。”
　　“你这孩子…..”
　　“快点快点…..我都多久没跟哥聊天了。”
　　“好好好….给你啊…..对了，这手机多少钱，你问问你哥….”
　　………
　　对面吵闹一会才停下来，李贤笑呵呵的听着，他能想象到李甜折腾自己老叔的画面。
　　这两个堂妹，他再熟悉不过了，大妹李妍比较文静，偏成熟一点，小妹李甜比较活泼，有点天真烂漫。她们两姐妹性格差异挺大的，但也有相同之处，那就是学习成绩都很好。
　　李贤有时候就纳闷了，同样是老李家的种，他的智商为啥就差了这么多呢。
　　难道….智商都匀给颜值了？
　　还真有这个可能。
　　“哥，我来了。”是甜甜胜利归来。
　　李贤如获大赦：“小妹，大恩不言谢啊。”
　　“咯咯咯…..头皮麻了没？”李甜笑的很开心，随后装她爸的声音，说：“咳咳……贤子啊，赶紧买房，找对象结婚啊！”
　　“靠，你皮痒了是吧！”
　　“哈哈哈….不说了不说了。”李甜笑的快岔气了，她平复了一下，说：“对了，说正经的，你真赚大钱了？”
　　“那当然，你哥大发了！”
　　“哇哦，赚了多少，快告诉我。”
　　“这个…..总之…..”李贤想了下，说：“反正堆在一起比你还高，你管好你学习的事，大人的事就别参合了。”
　　“哦~不告诉拉到……哥，你还没问我考咋样呢。”
　　“哎呦喂，看我这记性。高考发挥的咋样，应该不错吧？”
　　“嘻嘻嘻……..估分640多，还可以了。”
　　“我的小心脏啊……你应该去刺激刺激李妍，就别来刺激你哥了。”
　　太扎心了！
　　有两个学习好的亲妹，让李贤这个学渣有点无地自容。
　　他高考才430多分，李甜这成绩高了他两科分数了，还有李妍，高考615，都不给自己哥哥留活路。
　　“我一会就跟她说。对了，哥。你给我买这么好的手机，我姐那边……”
　　“放心放心，一视同仁。你哥我是那么不会办事的人嘛。”
　　“那就好….嘿嘿，我怕她嫉妒我，抢我的….哥，让你破费了。”
　　“小意思了，你好好学习，给我们李家光宗耀祖就行了。对了，你准备报哪个学校啊，跟妍妍一样报东大吗？”
　　“不~~我准备报滨城理工。”
　　“理工不错，咱们大东北最扎实的学校了。可惜，老叔不让你们离家太远，要不你们这分数不是京都、魔都随便选了。”
　　“没关系了，我们也不想跑太远，出了东三省，可能还不习惯。”
　　“你能这么想最好….嗯，要不要提前来滨城踩个点，哥带你到处玩玩。”
　　“嗯~~~等我报完志愿，分数下来再说吧。”
　　“好，要来就直接来。”
　　又多聊了几句，李贤挂了电话，看了眼手机屏幕，大妹李妍来了条VX。
　　“哥，手机我收到了，谢谢你！{笑脸}。”
　　李贤轻轻的摇摇头，这确实是大妹的性格，所有感谢都放在心里，能给个笑脸已经是破天荒了。
　　“事业线啊，事业线…..B、C、D、E……我选个G吧。”李贤嘟囔着蛄蛹下床，往浴室走去。
　　ps：真有第二章，推荐效果非常差，求各种支持，跪求支持了。拜谢！

第三十五章 王总，别误会
　　星海湾壹号售楼处。
　　秦爽带着客户看完样板房，来到洽谈室门口，满脸堆笑小心翼翼的问道：“王总，您看的还满意吗？要不，咱们去实地看看，20层以上的视野都很不错，保证您会喜欢。”
　　说完，她静静的等待回复，心里却叫苦不已：这位王总太难伺候了，看了半天一句准话都没有，还得主管来才行啊。
　　秦爽用尽了浑身解数，却拿眼前的王总一点办法都没有，她甚至产生了自我怀疑，难道自己还不够漂亮，难道真要去做个隆胸。
　　秦爽对自己的样貌身材都很自信，唯独胸前这二两肉是她的痛，现在想想，是应该要做些改变了。
　　就在她考虑要去哪家整容医院的时候，身边的王总沉吟道：“小秦，你们家的公寓没得说，不过，要是小董能陪我看看的话，没准就定下来了。”
　　这位王总不是别人，正是一直纠缠董琳琳的王德海。
　　他今天来看房的目的，就是冲着董琳琳来的，可惜对方不在，因此看房的兴致也少了很多。
　　不是秦爽不够漂亮，事业线不够明显，主要是有珠玉在前，她这块鸡肋，就有点食之无味了。
　　得不到的永远是最好的，秦爽被拉来当垫背，等于是躺枪了。
　　整个售楼处，还是小董最招人喜欢，可惜，这朵玫瑰有点扎手啊。
　　王德海不经意的扫过秦爽的脸蛋和胸前，心里感叹。
　　“王总…..主管她真的临时有事。”秦爽带着一脸歉意说：“要不，您在洽谈室喝杯咖啡，我再帮您问问。”
　　“算了吧，不等了。”王德海摆摆手，说：“我明天再来，她应该在吧？对了，你们赵总呢？”
　　说曹操，曹操到！
　　他的话音刚落，洽谈室的门被打开，赵宪锐笑吟吟的和李贤从里面出来。
　　系统发了工资，李贤第一时间来结清尾款。
　　总房款2348万，之前交了966万，还剩1382万。
　　当然，不是交完这些钱就能拿到房本了。除了房款，还要交各种税，其中包括3%的契税、0.05%的印花税、权证印花税、房屋维修基金（按2%算）、物业管理费、权属登记费等等。
　　这些乱七八糟的费用核算下来差不多120万了，李贤干脆又买了两个车位花了60万，一共下来刷了1562万，多出来的钱补在物业费上了。
　　一千五百多万刷出去，那叫一个酸爽。
　　李贤刷卡的时候表面上不动声色，其实心里已经爽翻了天：尼玛，老子花钱的本事又长了，14天花五千万，好像也不难嘛。
　　这笔钱花出去减轻了不少压力，剩下的三千多万还想买房的话，只能买不限购的了。
　　或者去注册个公司，以公司的名义购买，不过这样做有点麻烦。
　　于是，李贤打算先从事业线下手花钱，如果还有剩余，可以考虑写字楼和豪车，4个车位摆在那，也不能浪费了。
　　就算他的大G横着占两个车位，那还可以停两辆呢！
　　“李总，不多待会吗？我哪还有不少好茶呢。”赵宪锐挽留道。
　　李贤摇摇头，说：“对茶没啥兴趣，下次有机会一起喝酒吧！”
　　“没问题，李总。这话我可记在心里了，等你什么时候有空，我就攒个局，到时候可别推脱不来啊。”赵宪锐笑眯眯的说。
　　余光扫到不远处的王德海，微微一愣：这位“祖宗”还没搞定，小秦这活干的不行啊。
　　“放心放心，只要我有空，肯定随叫随到。就这样吧，你也别送了…..”李贤说着，向他身后的张雯招招手，“小张，今天你们主管不在，你别忘了找个家政帮我打扫下卫生，钥匙我留在你们售楼处了。”
　　“李总，您放心，我这就去办。”张雯笑着应道，马上转身去找钥匙。
　　李贤点点头，提着手里的房本证件往前走了两步，想了想，还是拿出手机给董琳琳去了个电话。
　　电话响了十来秒钟接通了。
　　“琳琳啊，你今天去哪了啊。我今天来交尾款，正好跟你合计下房子怎么布置呢……哦哦~~没事没事，你先忙你的…..你帮我记着就行了，需要多少钱跟我说，要不我先给你打一百万…..不用吗？那好…就先这样。”
　　李贤挂了电话，冲着赵宪锐挥手告别，他不知道自己无意间又装了个B，还顺便帮董琳琳解决了点小麻烦。
　　李贤走出了售楼处，赵宪锐把王德海请进了洽谈室，先交代秦爽去拿杯咖啡，随后关心的问道：“王总，房子看的还满意吧，相中哪一层了？”
　　“啊？还好吧….还没拿定主意，要是小董在…”王德海眉头微皱，一副心事重重的样子，他突然想到刚才听到的电话，好奇的问道：“刚才那位李总，是这里的业主吗？”
　　“你说李总啊，对啊，他刚全款在这买了两套房。16栋31层A和B两个单元。”赵宪锐故意说出了李贤全款买了两套房，余光则注意着王德海的反应。
　　对方果然颇为惊讶的张了张嘴，道：“全款拿两套房！真没看出来，这位李总实力这么雄厚。”
　　“是啊….”赵宪锐颇为感叹的说：“一开始，董主管带他来看房的时候，我还没太重视。实在是…这位李总看起来太平凡了，我都差点看走了眼。还好没怠慢这位李总，要不然两千五百多万的单子就打水飘了…..唉，滨城这地方藏龙卧虎，这事倒是给我提了个醒。”
　　赵宪锐这话说的有水平，这个提醒....到底再给谁提醒？
　　王德海大概猜出来自己看上的董琳琳跟这位年轻李总有点关系，心里有点犯嘀咕，这是在提醒我吗？
　　王德海看向笑容依旧的赵宪锐，还是不确定的问道：“你是说，这位李总是董小姐介绍来的？”
　　“是啊…..当时我还真没想到，董主管的对象，这么有实力。”赵宪锐脸不红心不跳。
　　李总啊，我可不是故意编排您，您就当行行好，帮琳琳解决一个小麻烦吧。
　　“哦~~~董小姐的男朋友......呵呵，这位李总挺有眼光的，”王德海干笑了一声，心里琢磨着：为了一个女人，得罪一个随手甩两千万的愣头青，这笔买卖，不划算啊。
　　算了算了，一个女人而已，还是别给自己招惹麻烦了。
　　王德海很快拿定了主意。
　　一个随手能拿出几千万的年轻人，这背后最少趁个几亿身家吧。他很清楚自己这点身家，勉强能拿出一两千万买房子，或许还要贷款，这点钱根本不够跟人家玩的。
　　“王总….您的咖啡…”
　　“呃，我还有点事，就不喝了吧。”
　　王德海想明白后，也不想在这多待了，跟赵宪锐握了下手，匆匆忙忙的起身离开。
　　见对方走后，赵宪锐失笑的摇摇头，嘀咕道：“这位王总.....呵呵....”
　　ps：求支持，求收藏推荐投资打赏，跪求各位了。

第三十六章 哥们儿有个上“亿”的项目
　　从售楼处出来后，李贤本打算去趟公司，把离职的事办了，不过来了一个电话，让他取消了行程。
　　他买的手办到货了，现在正在酒店大堂。于是，立马回了酒店。
　　离职哪天都能办，去见自己心心念念的手办，刻不容缓。
　　车子停在酒店门口，下车把钥匙交给门童去停车，李贤走进了酒店大堂。
　　进来后，环顾一周，在休息区发现几个大大小小的纸壳箱，以及快递员和管家林缘。
　　“需要开箱验下货吗？”见正主来了，快递员马上问道，手里已经准备好了裁纸刀。
　　正规的签收流程，先验货再签字，不过李贤嫌麻烦直接找他要单子：“不用那么麻烦，单子给我签字吧。”
　　快递员把笔和单子递了过来，再次确认一遍：“真不看一下？”
　　李贤“嗯”了一声，签好字把单子和笔还给快递员，瞄了一眼那几个箱子，笑道：“这玩意里里外外好几层保护，从二楼扔下来都未必能碎。”
　　快递员跟着笑了笑，收好了单子。他就喜欢这么痛快的客户，能给他节约很长时间。
　　快递员走后，林缘找来一个男服务员和一辆推车，把几个箱子在推车上落好，几人一起上了专属电梯。
　　六个纸壳箱在客厅里摆放好，李贤打开手机对了一下订单。目前，只到了一批货，在其他两家下的单还没到，不过手机上显示已经到滨城了。
　　“林缘，以后还有快递的话，你负责帮我签收吧。”李贤交代道。
　　除了剩下的手办，他还买了不少衣服，估计这两天每天都有快递来，一件件签收太麻烦了，干脆交个管家处理。
　　“好的，李先生。”林缘应了一声，问道：“您还有什么吩咐吗？”
　　“嗯….”李贤想了下，说：“冰箱里给我补点东西吧，2.5L的可乐、雪碧、芬达各来一瓶，还有啤酒。”
　　“嗯，马上帮您办好。”
　　“对了，中午我想吃披萨，主料用波士顿龙虾和A5和牛，做个14寸的吧。还有，给我拿个坚果拼盘上来，再弄个小吃拼盘，奥尔良鸡翅、薯条、炸鱿鱼圈…..就这些吧。”
　　“好的！”
　　林缘起身去准备，顺便把李贤的新喜好记录下来，今天多了一份坚果。
　　李贤每天换着花样吃喝，根据朴实无华的食谱下单，乐此不疲。
　　这本食谱有一两百道菜，基本上吃半年都不带重样的。他感觉自己这么吃下去，就不止是个吃货这么简单了，没准成为最朴实无华的“美食家”。
　　这种想法绝对不是扯犊子！
　　等他把食谱上面的菜都试过一遍后，完全可以根据经验，再编写新的菜式。
　　到时候，那不是妥妥的一枚“超级吃货了”。
　　全特喵是钞票的味道。
　　…………
　　窝在沙发里，掏出豪气满满的紫金烟灰缸，点上一根黄鹤楼1916，美美的吸上一口。
　　李贤一边抽着烟，一边打开了游戏系统。
　　人物属性面板跟以往一样，除了颜值70分格外突出，其他都没及格。
　　太扎肾了！
　　尤其是耐力这一栏，努力了几天才55分，李贤很难接受自己这么大块头，耐力却没有达到及格线。
　　以往还真没觉得自己的耐力不行，看小电影的时候，还是挺持久的。
　　谁想到，破系统重拳出击，用事实来打脸，他突然感觉，自己这么多年都被左手哥欺骗了。
　　这尼玛的，自己人还忽悠自己人，左手哥忒不地道了。
　　好吧，暂时不是跟左手哥纠结恩怨的时候，目前，还是要把数据提上去再说。
　　打开了任务面板，浏览了一眼任务。上面总共就两条任务，一条主线任务，一条随机任务【来打死我呀！】
　　主线任务不必多说，随即任务是贼拉仇恨的打卡任务，要跑国内四个一线旅游城市，李贤还真没想好要怎么做，不过任务时间给了两个月，还挺充足的，可以慢慢考虑。
　　暂时没有别的新任务，李贤多少还有点不习惯。
　　这两天被任务追着跑，虽然一直骂破系统坑爹，但总体来说还是挺欢乐的。
　　突然没了那种紧迫感，反而有点不自在。
　　这几天研究了下随机任务的触发机制，李贤发现除了像系统上说的跟唯一被动技能【心想事成】有关，还有一项非常重要的关键因素，那就是要跟人接触。
　　回想做过的每个任务，这其中都有一个很关键的人物，比如最早的陆洋，之后的曹雪，再后来是董琳琳。
　　这就像在一款游戏里，李贤每次遇到的人都是NPC，不同在于，有的NPC有任务，有的NPC没任务。
　　李贤觉得自己这种想法挺靠谱的，这就不得不吐槽一下破系统了。
　　既然大伙都是NPC，你特么的倒是给有任务的NPC脑袋上弄个感叹号啊。
　　系统粑粑：有手就行？你来啊！
　　呃…..系统粑粑当然不会有任何反应。
　　李贤关掉了任务面板，随后从仓库里拿出了懒人搓澡巾去了浴室。
　　舒服的冲了个澡，裹着浴巾在镜子前欣赏自己的胖脸，真的是越看越帅，这点真不忽悠人，不信可以去试试。
　　从浴室里出来，在门口的电子秤上称了一下体重，显示95公斤。
　　这泥煤的不准啊。
　　李贤嘴角抽了抽，他才看过人物属性版，上面还是187呢。
　　投诉酒店？
　　算了算了，误差一两斤也无所谓了。
　　回到了客厅，李贤马上拿起从厨房找的水果刀拆箱子。
　　最大的纸壳箱快到他腰部了，这里面放在他的挚爱，女帝：波雅.汉库克。
　　这款手办高度有600MM，女帝穿着一身紫色的性感旗袍，标准的女王蔑视，底座是她的王座，配件是可爱的巨蟒莎露美，背景是甜蜜暴击的大爱心。
　　啧啧…简直完美。
　　剩下几个箱子里分别是娜美、罗宾、二嫂、薇薇、人鱼公主，最小的一款都有300MM，就这点东西价值一万三千多。女帝的价格最高6188块，其他的一两千块。
　　哼哼~~~海贼王女角色套装，就是不讲道理。
　　当然，李贤最喜欢的还是女帝了，谁叫女帝从上到下都那么完美。
　　统统检查一遍，看看有没有损坏，之后开始拼装女帝，其他的他没打算动，准备搬了新家在拼装。
　　再说，这尊女帝就够他玩一下午了。
　　按照说明上把所有配件都装好，一转眼过去了十多分钟。
　　看着自己的劳动成果，脸上的肉都在颤抖，艰难的咽了口口水，一双大手摸了过去。
　　唉，要是真人COS就更完美了。
　　李贤脑中不自觉的浮现出几个身影，无一不是胸大长腿的适合人选，就连刚认识的董琳琳也在其中。
　　还别说，董琳琳的身材COS女帝绝对够劲，再加上她有点骄傲的脸蛋，扬起下巴的样子…….真TM想给她一拳头。
　　呃……太欠揍了。
　　李贤摇头失笑，咋想着想着就想到欠揍上了，这么傲娇的女帝，不给她一拳可惜了。
　　“咔咔咔….”
　　找了三四个角度拍好照，李贤直接发在了开黑群里。
　　猛子：“卧槽….得劲啊…..”
　　威少：“麻痹的，够骚气….”
　　吉吉：“亮瞎老子的狗眼了….”
　　群里一共七个人，除了这三个货，还有在外国的好哥们马大哥，留在山城的发小金爷，以及比李贤还死的死肥宅胖爷。
　　李贤见他们几个不冒泡，直接发了一个200块的手气红包。
　　胖爷：“谢谢老板…..”
　　马哥：“老板大气，老板天天换媳妇。”
　　金爷：“抢尼玛……老子才一块。”
　　李贤笑了笑，有发了个200块的手气红包，随后在群里打出一句话：“哥们儿有个上亿的项目，需要你们这帮损色儿帮我合计合计，我到底干啥好呢？”
　　主线任务，李贤已经打算好了，自然是做最容易上手的餐饮和娱乐，但是具体选那一项，还是有点纠结。
　　ps：晚点还有一章，求支持求推荐求投资，感谢各位了。

第三十七章 我才不是腰子哥
　　鲁迅先生好像说过，想搞事，就要在熟悉的领域里瞎几把搞，千万别去陌生的地方装B，很容易装B不成，反被…..咳咳。
　　李贤熟悉的领域….可以说没什么太熟悉的领域。
　　他在大学的时候，学的是市场营销，学的还不咋地，出来工作差不多两年，就职在教育机构，但干的活跟教育没啥关系。
　　所以，对市场领域这么大范围的概念，基本上算是毫无经验。
　　当然，这并不妨碍他搞事情，也不妨碍他花钱。
　　管他懂不懂行呢，干就完事了，想那么多有的没的，屁用没有，还耽误花钱。
　　赚钱赔钱不要紧，主要是把钱花出去完成任务。
　　自然，花钱搞事也要搞点自己喜欢的，比如吃喝玩乐！
　　群里扯了一下午，没给出太有用的意见，不过最终确定了几个选项。
　　烧烤城、洗浴中心、足浴中心、KTV、酒吧、电竞馆（网咖）、咖啡厅等等。
　　几个臭皮匠能用一下午时间圈定个范围出来已经不容易了，毕竟大家都没什么创业经验。
　　群里这些哥们儿，父辈们大多都是公职，像老师、医生、国企职工、政府公务员这些，极个别的王猛，父母是个体户跟李贤家里差不多。
　　唯一家里经商的只有吉吉，隋吉吉。他家是干海产品批发的，不过他不怎么参与家里的生意，也给不了太多意见。
　　其实，李贤也没那么纠结，去掉几个麻烦的选项：洗浴中心、洗脚城、KTV、酒吧。
　　剩下的烧烤城、电竞馆、咖啡厅三选一。
　　相对来说，这三个选择麻烦事就少很多，其他那些娱乐场所或多或少都要涉及一些不可描述，没准哪一天就暴毙了。
　　“有事早奏….无事退朝！”李贤在群里发了条消息。
　　一堆鄙视的表情“唰唰唰…”的占满了屏幕，过了一会，威少问道。
　　“到底多大项目，准备拿多少钱出来？”这才是最关键的问题，扯了这么久，李贤都没说自己要拿多少钱，上亿只是个目标。
　　李贤；“几千万吧。”
　　威少：“.………..”
　　吉吉：“别吓唬我，我胆小。”
　　马哥：“你说啥就是啥，反正我在老美这边，也够不着。”
　　金爷：“我就静静的看着你装B~~~”
　　胖爷：“老板，发红包实在点。”
　　猛子：“我可以对灯发誓，贤哥没扯犊子。”
　　“我说的都是真的，前两天贤哥开大奔来接我去吃烧烤。”
　　“点了十盘腰子，花了五六千呢。”
　　“现在贤哥住在君悦大酒店主席套房，你们这两天都看到他晒海景照片了。”
　　“不是盗图啊，你们谁见过贤哥发这么多朋友圈。他是那种随便嘚瑟的人嘛，没点资本他能这么嘚瑟吗。”
　　猛子1V5，李贤笑呵呵的看着手机，着实有点意外，都不用亲自解释了。就看猛子一个个的把他们都怼服了。
　　过了一会，群里消停下来，李贤发了最后一条信息结束了今天的多方会晤。
　　“明天晚上撸串走起，在滨城的都别给我找借口。”
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，关键时候还是要拉帮结派才行，单打独斗从来不是李贤的性格。尽管这些哥们儿好像没啥大用，但当个跑腿的绰绰有余。
　　隋吉吉是本地人，孙威威少目前在Z联招聘任职，猛子踏实肯干。这不，外联、招聘、帮闲都齐了。
　　物尽其用，人尽其才。
　　有帮手不找，一个人瞎几把乱跑，那不是智商有问题了，那是脑袋被门挤了。
　　………………………….
　　次日上午。
　　李贤开车来到了泰德大厦。
　　这里就是他工作的地方，他的公司百年育才就是这在这栋大厦八楼。
　　百年育才是一家中等规模的教育机构，主要业务包括高考志愿填报、自主招生申请、港澳台院校申请、艺术生高考报考等等。
　　说简单点，它就是一家教育咨询公司，凭借着一款高考全系统智能数据平台帮助学生家长解决选择困难症。
　　呃…不能太狭义了。高考报考确实是一门技术，每年不知道有多少学生因为几分痛失理想院校和专业的。
　　百年育才就是针对这些人群，提供他们所需要的帮助。
　　有需求就有市场，这家公司用完美的大数据分析再加上常年压分的鬼才老师，帮你压分录取院校或者是专业。
　　就问你需不需要这种帮助，就问你压分进学校这种好事，你舍不舍得花钱。
　　一份高考志愿填报9000块一点都不贵，自主招生全方位辅导保过初审两万块也不贵，出国留学港澳台….咳咳，也就三万而已。
　　当然，淡季有打折，最多打五折，现在六月份就别想这好事了。
　　李贤就在这样的公司工作，在电销部门勤勤恳恳的打电话，主要任务就是给快要高考的学生家长，推销公司关于高考填报志愿的免费讲座。
　　按人头数算，一个五十块，奖金一周一结算。
　　不多扯了，讲座这事都懂，只能说大数据时代，信息就是钱。
　　大G进入停车场引来不少目光，李贤穿着一身黑色的阿迪一样是人群中的焦点，实在是没人敢像他这么穿。
　　“还别说，那个胖子穿上一身黑还挺有型的。”
　　“黑色显瘦啊，他本身长得也挺帅，皮肤好白啊。”
　　“真想问他用的是什么护肤品……”
　　“上去问啊，一会人家就没影了….”
　　到了八楼下了电梯，李贤走出去没几步，背后传来一阵小声的议论声。
　　这是在说自己呢，他听的清清楚楚。
　　上次颜值直接提到70，经历了一次脱皮换骨，他的六感就比以前灵敏了很多，尤其是眼睛和耳朵。
　　放在以前，背后那么小的声音，根本听不清楚。
　　而现在，方圆十米内，只要有动静，他都能捕捉到。
　　“我用的是大宝SOD蜜…….”李贤笑着回过头，说完就直接向公司走去。
　　“他说用的大宝，真的假的…..”
　　“不太可能吧…..”
　　“傻不傻啊，他耍你们呢…..”
　　公司在左边走廊的尽头，不存在前台这类东西，直接刷卡就能进去，顶头最后一间是他们电销部了，然后两边三四间办公室都属于他们公司。
　　李贤一路见证，百年育才经过两年的发展，从最开始的二三十人到现在一百多人，外面七八个分校。
　　他属于元老级人物了，可惜还是个电话部门的小销售。
　　这件事情说明，不是谁家的小前台都能拿到几亿的股份。
　　更多的是，熬都熬不下去，最后默然离开的。
　　“舍得来了，你离个职也要拖两天啊。”一进门就碰到了高莹。
　　熟悉的脸庞，熟悉的大嗓门。高莹173cm的身高，穿上5cm以上的高跟鞋，还真给李贤不少压力。
　　“嘿嘿...高姐好...”
　　“你小子....咦...你好像变样了，帅了一点，高了一点哦。”高莹拿手比量了一下。
　　李贤指着自己的鞋子说：“这鞋增高几厘米...”又摸了下脸，“这两天睡的好，黑眼圈没了。”
　　“我说呢....”高莹打量着他的鞋，嘀咕道：“增高最少四五厘米啊.....”
　　姐啊，你这天天都关注啥呢，我特么有多高你都知道。
　　李贤有点无语，但却不能表现出来。
　　高姐火爆脾气，不能跟她硬扯，让她不乐意，倒霉的肯定是自己。
　　说实在的，李贤为高姐有点可惜，这身高这身段，就毁在一张带痘印的脸上了。
　　要是去整容医院弄一下，再开个眼角，那颜值绝对长十分。
　　“瞅啥呢？”
　　“长十分啊......呃，没啥...”李贤叹了口气，含糊其辞。
　　这时候，李贤的小组长关雨涵走了过来，清冷的脸蛋儿难得带着笑容，不过笑容有点玩味儿。
　　“组长....”李贤打了个招呼。
　　“李贤....我现在是不是要叫你腰子哥？”关雨涵似笑非笑的说。
　　“啊？”李贤有点懵逼。
　　后年工作区突然伸出一个脑袋，“腰子哥...你火了哦......给我来....来来来....十盘腰子。”
　　什么跟什么啊。
　　李贤一头雾水，看向高姐，对方耸了耸肩，又看向关雨涵，对方向工作区努努嘴：“你去问张成吧。”
　　“哈哈哈哈......腰子哥...”
　　“你那个视频太搞笑了，谁给你拍的啊。”
　　“我的妈呀，笑死我了，李贤你太逗了。”
　　“..........”
　　走到工作区所有人都笑脸相迎，这种待遇还是第一次。
　　李贤越来越迷糊，他走到张成身后，一巴掌拍在他肩膀上：“怎么个情况？”
　　“贤哥，先说好，这事不关我的事儿。”张成一脸谄笑，举手投降。
　　在李贤的目光下，他登陆网页上了B站进入热门视频频道，点开了一个五分钟的视频。
　　“来来来.....十盘......给给给....给我腰子.....十十来十盘......腰腰腰子....”
　　这是一个极其恶搞的鬼畜视频，画面上的胖帅哥伸手要腰子，还有啃腰子的画面。
　　这个胖帅哥正是李贤本人。
　　李贤脸都黑了，脸颊极速膨胀，眼看就要爆炸了。
　　“贤哥，别激动.....”
　　“艹.....发这个视频的UP主是谁。”李贤直接爆了粗口。
　　张成吓的一哆嗦，马上指给李贤看：“就这B，叫什么松鼠打不过仓鼠.....”
　　“泥煤的.....”李贤咬着牙，眼睛冒火，突然脑袋里“叮..”的一声响。
　　【随机任务：我!腰子哥!】
　　ps：求支持求推荐，各位大佬支持一下。

第三十八章 你号没了
　　今年鬼畜谁最火，一百块都不给我！
　　红帽百元哥想必没人不知道了，他的经典语录：“把我玩了，把我骗来，一百块都不给我！”更是传遍全网，经久不衰。
　　不管过了多少年“一百块都不给我！”这个梗都能玩出各种花样来。
　　当然，这哥们儿目前还没出现。他要是出来了，估计全B站都是他的领地。
　　而现在最火爆，播放和弹幕最多的鬼畜视频是今年元旦抢劫未遂被捕的大力哥。
　　这哥们儿的采访视频一经播出，直接炸开了全网络，然后马上被做成了鬼畜视频。
　　经典语录：“一天少花五百块，我浑身难受。大力出奇迹。”
　　这些话实在太洗脑了，不知道成为了多少人的口头禅。
　　听说，大力哥马上就要被判刑了，但是有不少传媒公司看好他，准备等他出狱以后签他。
　　What？
　　你敢信！
　　抢劫犯都能当网红了！黄鼠狼要给鸡拜年了。
　　好吧，站在时代的风口上，就算是头猪都能飞起来，何况“语出惊人”的抢劫犯。
　　今年除了大力哥，B站上还有不少很火的欢乐鬼畜，比如《巾帼枭雄2》里的刘醒，经典语录：“呀屎啦，梁非凡。”，颠覆rap的“传奇”选手庞麦龙，经典语录：“我的滑板鞋，垃圾垃圾最垃圾。”
　　除此之外，还有雪姨、三只男孩、王尼玛家的张全蛋、元首大人、金坷垃、李政委等等。对了，还有想上头条的峰哥，也有个健身鬼畜火了。
　　这年头儿，可能一个视频一句话，就莫名其妙的火了，哪怕撸个串儿吃个腰子，都尼玛有人看。
　　而且，还不止是有人看，两三天的播放量就50多万了，妥妥破百万的趋势。
　　李贤从A站玩到B站，还从来没想过自己能上热门视频榜首，还是以如此“羞耻”的方式。
　　哥愉快的啃着腰子吹着B，然后…..就尼玛翻车了？
　　谁特喵这么无聊，还带录视频的！
　　李贤回想那天晚上撸串的时候，确实有不少人围观自己，但是真没注意有人拿手机录视频。
　　吃个腰子，还吃出事了。
　　李贤就算想火，也绝对不是以这种方式火。
　　这种方式实在太LOW了呀！
　　在他想来，自己不是应该在网上霸气的说：“哥交朋友不看钱，反正谁都没哥有钱。”
　　这才是正确的打开方式。
　　贤哥出马，王校长可以歇着了。
　　李贤很恼火很生气，但是看着视频，又突然有点想笑。无视自己是视频的主角，总体来说，这个鬼畜视频做的还真不错，魔性的配乐加上搞笑的鬼畜台词，还真是相得益彰。
　　反复的抬手举动和啃腰子的样子，堪比元首大人拍桌子的效果。
　　这条鬼畜视频能火，不是没有道理的。其中，有一点很关键的因素，李贤做到了很多人想做又不敢做的事，谁撸串的时候不想敞开了撸呢。
　　比如，先来十盘腰子垫垫底，这话你没有消食片，敢这么喊吗。
　　十盘腰子，分分钟给你吃吐血了。
　　可以预见，这句：“给我来十盘腰子。”注定要成为今年的经典语录了。
　　李贤火了…不对，是腰子要火了。
　　“贤哥，你没事吧？”一直在观察李贤的张成，小心的问道。
　　他发现李贤的表情跟川剧变脸似的，深怕他憋出了内伤。
　　“呵呵….没事！”李贤笑的有点诡异，看的张成心惊肉跳。
　　“真没事呀？”
　　“你哥心宽体胖，能有啥事？”李贤斜了他一眼，指着电脑屏幕问道：“能联系上这个UP主吗？”
　　“哥，你想干啥？”张成疑惑的问，但转念一想，差不多猜出了李贤的意图，说道：“贤哥，你想让他删视频吗？这….他应该不能干啊，这个视频让他涨了好多粉呢，两天涨了一万多。”
　　“尼玛….消费我涨了这么多粉。”李贤嘀咕了一句，事已至此，他也知道删视频没啥作用，视频已经传播出来了，堵是肯定堵不住的，只能认命火了一把。
　　“贤哥，让他删了也没用，好多人都转发了，这帮孙子速度太快了。还有，这个也不是原视频。”张成说着登录优ku网站，很快找出了原视频说：“这条20多分钟的视频是最早的，不过没有那条鬼畜视频那么火，不过我感觉也快火了，好多人找这个。”
　　这条20分钟的视频，记录了李贤撸串的整个过程。但是时间太长了，估计很有人有这个闲心看完的。
　　张成又说：“我看了一遍，还别说看的我都馋了。我是真没想到，贤哥你这么能吃啊，啥时候带我去吃一顿。”
　　“呵….吃不死你！”李贤瞪了他一眼，说：“别废话了，你到底能不能联系上这个UP主？”
　　“这个…..不知道啊，我可以在后台给他发私信，估计不能回我。”张成为难的说。
　　“靠，我也知道发私信，主要是要让他看见。”李贤拍了拍他的肩膀上，说：“你鬼主意多，想想办法帮我带句话。”
　　“哦~~让他删视频吗？没用啊，哥。”
　　“删泥煤啊。删掉有用，yan照门能有那么大影响吗？”要是弄掉主谋可以消除影响，陈老师还不得让那个修电脑的si八百回。
　　“呃…..呵呵。”张成干笑一声，“贤哥，你想给他带啥话？”
　　“跟他说，他号没了！”李贤意味深长的说，嘴角微微上扬。
　　【随机任务：我！腰子哥！】
　　【我！腰子哥!：出来混，没啥不敢认的。你就是腰子哥，不一样的传说。这个称号没人可以代替，鉴于有被冒充的风险，快去证明自己吧。
　　（一）自证身份：证明自己就是腰子哥，废话不要多说。限时三天。
　　（二）一点小教训：某位UP主给宿主带来负面影响，鉴于以后会有人争相模仿，必须小惩大戒。限时七天。】
　　唉，破系统又搞这一套。
　　刚休息了两天，就闲不住了。
　　哥像是那种睚眦必报的人嘛！
　　呵呵....
　　李贤露出了不怀好意的笑容。
　　ps：还有一章，求推荐求支持，感谢各位了，新年快乐，在这里祝福大家2020年心想事成，万事如意。

第三十九章 贤总买单了（新年求投资）
　　“哐当~~”一声响。
　　手里拿的耳机掉在了地上，张成一脸懵逼的看着李贤，嘴巴张的老大，“啊？”
　　靠，是号没了，又不是人没了，你惊讶个啥啊！
　　李贤没管他的反应，继续说：“总之把话带到了….然后，还有点事儿让你办，你不是认识很多水军组织吗，帮我联系一下，我有用。”
　　“啥？”张成懵逼依旧，啥情况啊。
　　这时，就见李贤拿出手机，打开VX直接给张成转了五万块大洋，说：“这是初期的活动经费，这几天你听我指挥。”
　　“卧槽？”张成眼睛瞪的溜圆，叫声传遍整个办公室。
　　“你小点声….”
　　“呃…….”
　　什么情况？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　五万块…..贤哥疯了吧？
　　张成现在不止是懵逼，还有点慌张，他拿起手机看到VX上的转账，心里不知如何是好。
　　“瞧你这没出息的样啊….不就几万块钱吗！”李贤哪会跟他废话，抢过他的手机，直接点了领取转账。
　　“别啊….贤哥…….咋回事啊，我没整明白。”张成慌忙的夺回手机，看着VX钱包里的金额，双手都在颤抖，五万块对他来说是个大数目，快顶上一年工资了。
　　他是标准的月初光族，每个月别说攒钱了，连还卡账都费劲，就更别幻想手里有五万块巨款。
　　“一时半会说不清楚，你先把我说的两件事办了。”李贤已经察觉到不远处关雨涵要“杀人”的目光，他马上闭了嘴，重重的拍了张成肩膀两下。
　　张成一脸苦逼，道：“哥，你不说明白，我不敢拿这个钱啊。”
　　“哎呦我天…..不说了，VX上详谈吧。”李贤小声道，指了指不远的关雨涵，张成浑身一哆嗦，反应过来的同时，马上闭了嘴。
　　对关组长的杀伤力，他深有体会，再纠缠下去不干活儿，没准要被秋后算账。
　　“李贤….几天没见你好像变帅了哦。”
　　“是哟，养的白白胖胖的…”
　　“以前没发现，你还是枚潜力股。”
　　“是哦，可惜本姑娘已经有对象了。”
　　“咯咯咯…..我真想掐一下你脸。”
　　“.………”
　　一路走回来，几个女同事不停的拿他打趣，刚才光顾着乐呵了，现在才发现李贤有了很大的变化。
　　李贤笑而不语，没好意思跟她们调侃，高姐和关组长都在这，老是打扰同事工作，有点得寸进尺了。
　　关雨涵一直盯着呢，她这个女人对工作极其认真，看着李贤在这到处乱串，心里已经有点不爽了。
　　“李贤，你不干了，还想拽走几个不成？”关雨涵语气不善。
　　“哪有…..我等高姐给我拿表格呢。”李贤说着，瞟了一眼门口，见高姐已经回来了，“正好，来了来了。”
　　李贤连忙去开门，关雨涵在背后说：“你填你的表格，别撩她们了，这周任务挺重的，你又走了。”
　　“呵呵…..我走不走好像没啥区别吧。”
　　“说啥呢，你每周最少都有十几二十个到场家长，现在你不在了，我还得打你那份。”
　　李贤笑了笑没说话，从高姐手里拿过离职申请表，就听高姐突然说：“没听着嘛？雨涵肯定你的工作呢………雨涵，知道这小子的重要性了吧，是不是有点舍不得了？”
　　“嘁，赶紧走吧…..”关雨涵翻了个白眼，回到了自己的位置。
　　李贤笑着摇摇头，随后坐下来填表格。
　　说实在的，在这工作两年突然要离开了，心里确实有点不舍，不过这并不影响他离开的决心。
　　手里有了这么多钱，还在这耗时间，那不是脑袋有问题嘛！
　　再说，天下无不散之宴席，他就算没有游戏系统，在这也呆不长。两年了，毫无提升，心气早就磨没了，如果没有系统的话，估计过不了多久就考虑回家了。
　　姓名、工号、部门、职位、入职日期、申请日期….这些内容驾轻就熟，没两分钟全填好了。
　　往下写到了离职原因的时候，李贤考虑了一下，还是不编瞎话了：非常抱歉，本人需要回家继承家产，没办法再为公司效力了。
　　不知道人事部和总经理看到这个理由会作何感想，但他知道，旁边已经有一位忍不住乐了。
　　“咯咯咯…..”高姐用手掩着嘴，让自己别笑的太大声：“你小子就贫吧。龙椅买好了吗？”
　　说着，使劲怼了李贤肩膀一下。
　　李贤龇了下牙，心里腹诽，这手劲不小啊，谁当你男朋友，那不是倒大霉了。
　　想跟高姐处对象，还真得有一副好身板，要不然经不住打呀。
　　“呃，龙椅我考虑下。”李贤咧了下嘴角，说：“不过，我是真的回家继承家产！”
　　高姐白了他一眼，调侃的道：“好好好….继承家产，继承多少啊？”
　　“嗯…..个把亿吧，具体还不太清楚。”李贤实话实说，随后继续写对公司的建议。
　　希望公司多安排员工加班，尤其是电销部门，晚上的时间更容易打电话。
　　这话李贤早就想说了，白天打骚扰电话太难了，搁在晚上容易的多。如果上午可以不来，晚上多待一会他都愿意。
　　“诶，你就继续吹吧…….我去，你小子都要走了，还给同事们添堵。”高姐看到他写的建议，伸手在他胳膊上掐了两下。
　　“姐啊，你不知道你的手劲吗？”李贤愁眉苦脸的揉着胳膊，说：“我细皮嫩肉的，经不起啊。你去整张成，他皮糙肉厚的。”
　　“嘁…..谁稀罕…..写好了吧，拿来我给你签字。”高莹说着，“唰唰唰~~”在部门主管的位置上签下了大名。
　　李贤说：“没啥事了吧？”
　　“老宋招你进来的，你不去打个招呼？”
　　“唉，不用了，我周六请大家吃个饭，到时候再说。”
　　李贤对老宋有点怨念，入职的时候被这位忽悠惨了，说一堆大好前景结果没一个实现的，就是一个小组长都没提他。
　　刚入职的时候，李贤可没这么懒，他的业绩在当时都是部门数一数二的。本想着拼着一口气先升组长，再升主管，谁想到升职根本没他的份，因此，就慢慢懈怠了工作，最后变成得过且过。
　　应该有很多人跟他差不多，在公司里升职无望，渐渐就没了心气。
　　“吃饭？你要请整个部门的人？”高莹有点惊讶，指着后面的工作区，说：“二十多张嘴呢，你知道要花多少钱吗？”
　　“不止是部门的人，咱们总部的同事，有空的都可以来。”李贤说着，随后大声对同事门喊道：“大家先歇一会…….”
　　“李贤你搞什么啊？”关雨涵不悦道。
　　“耽误一分钟….”李贤歉意道，继续说：“这周六晚上，我做东请大家吃顿好的，地方你们随便选，档次低了，我可不干啊！”
　　同事们面面相觑，没一会看向李贤，关雨涵刚要说“你胡闹什么！”还没说出口，就有人起哄道。
　　“香格里拉酒店的香宫也行嘛？”
　　“我想去凯宾斯基啊。”
　　“富家大酒店！”
　　“当然去星海湾壹号餐厅了。”
　　“.........”
　　见她们一个个跃跃欲试，李贤笑着道：“反正地方你们来定，这次贤哥买单。”
　　ps：2020了，我继续努力写，喜欢的大佬支持一下吧，都不容易啊。

第四十章 第一条事业...线（求投资啊，新年求投资）
　　李贤临走前，跟张成比了个电话的手势提醒他保持联系，随后离开了公司。
　　张成这小子别的本事没有，就喜欢混迹论坛和各大网站。水军这种组织在大多数人眼里比较神秘，但在他眼里就跟邻居一样，平常没事就串个门儿。
　　这种废物技能，平时都不好意思往外说，没想到今天却派上了用场。
　　李贤走后，张成掏出手机，又仔细确认了一下VX钱包里的金额。
　　五后面加四个零，不多不少，整整五万块软妹币。
　　看到这个数字，张成的小心脏“扑通扑通…..”的跳动起来，呼吸变得急促，手心都渗出了汗水。
　　五万块啊！
　　老子卡里，啥时候超过四位数啊！
　　张成深吸一口气，让心情平复下来，心里告诉自己：冷静…淡定…这钱不是我的，是贤哥让我办事的经费…….贤哥想请水军…没错没错…就是水军。
　　想到这，张成马上登录QQ，找到了一个叫金庸群侠传的群。
　　“噼里啪啦…….”
　　手指快速的敲击键盘，一条消息发到了群里。
　　“我手里有个大单，有人接吗？”
　　“私聊…”
　　“私聊…”
　　“私聊…”
　　“.……….”
　　消息刚发到群里，马上有七八个人回复，张成筛选了一下，点开了“东邪”的聊天框。
　　这群里有五个最牛逼的水军头目，“东邪”就是其中之一，剩下的四个，你们猜叫什么？
　　“黄老邪….”
　　“老板，需要什么服务？我给你发个价目表，你看下。”
　　一张图片发送过来，张成点开一看，上面的项目非常齐全，从论坛、博客、微博到各大音乐、视频网站无一不有。
　　价格更是标注的非常细致，比如买粉就有四个选项，包括初级粉（凑数，不掉粉）、高级粉（少量带头像）、顶级真人粉（永久质量）、精品活跃粉（真人活跃）。
　　价格从100块一万粉到350块一万粉不等，质量越高价格越贵。再往下看还有各种各样的套餐，其中包括点赞、转发、评论等等，应有尽有。
　　“有刷私信的服务吗？”张成问道。
　　“刷私信？”
　　“对，给B站的UP主刷私信。”
　　“呃…..没问题，机刷三毛，手刷五毛。刷的多有套餐，参考评论套餐一，机刷240块一千条，手刷420块一千条。”
　　“我要手刷套餐，必须真人手刷，人数要求在一百人以上。”
　　“一百人以上？老板，要这么多人，还要加钱啊。”
　　张成考虑了下，给李贤发了信息说明情况，李贤很快回复，告诉他自己看着办，钱不是问题。
　　看到回复，他马上决定道：“没问题，先来两千条。”
　　“OK，百人以上真人手刷价格700块一千条。老板，第一次接你的单，我给你个优惠价打九折，两千条是1260块。先付一半，干完活结清尾款。”
　　“好的，我VX转给你。”
　　“{OK}…..老板，你的要求？”
　　“B站，私信告诉他：你号没了。”
　　“收到！”
　　都搞定后，张成轻松的往后一靠：泥煤的，老子叫一百多人刷爆你的私信，就不信你看不着。
　　这边，李贤回到酒店后，马上打开电脑去查自己的视频。
　　他查了好几个视频网站，发现都有他的原版视频，不过热度和流量都不如B站。
　　罪魁祸首还是B站的鬼畜视频，除了首发的UP主，还有不少UP主已经开始魔改了，这股爆火的势头，已经不可阻挡了。
　　特喵的，同样是有钱到没朋友的土豪。
　　王校长就是网络纪检委，老子就是网络鬼畜哥？
　　这泥煤的，差别太大了吧。
　　李贤有点哭笑不得，他已经能想象到自己登上B站鬼畜春晚的情景了，以后那就是跟元首大人和诸葛亮相提并论的存在了。
　　李贤郁闷的关上网页，点上一根寂寞的1916，深吸了两口，叹气道：“唉，难道以后要走亲民路线了？不行……哥要扭转形象。”
　　思来想去，一根烟已经烧到了底，把烟屁碾灭在烟灰缸里，登录了微博。
　　李贤有个微博号，这个号没认证过，主要是用来在上面搜索小电影的。
　　他不打算用这个号当自己的大号，而是重新注册了个账号，直接用本名认证。个新号就是他新的开始。
　　小号必须要留着，谁没几个马甲呢。
　　新微博注册好，马上发了两条动态，一条是君悦酒店的海景加上朴实的帝王牛肉汉堡，另外一条是自己的爱车奔驰G65，直接发了个九宫格。
　　两条动态一发，这个逼格马上就提起来了。只可惜车太少了，如果再入手两三台车，就有更多内容可发了。
　　买车的事被提上日常，随后他又在微博上搜索了一下“腰子哥”，刷新一下发现，正如系统提示的一样，已经有人再冒充他吸粉了。
　　哈城腰子哥、春城腰子哥、盛京腰子哥….各种腰子哥，还有滨城腰子哥，每个号的粉丝从几百到上千不等，差不多都是新注册的号。
　　这些腰子哥都有一个共同的特点，都特么是干烧烤的。
　　扫了一遍这些人的微博，把李贤给气笑了。
　　老子还没冒泡，你们就开始抢我商标了？
　　山寨就是牛B啊。
　　还好这些人没以他的名义骗人，只是蹭波热度宣传自己的烧烤店，这点李贤真管不了太多。
　　不过，再过段时间，等鬼畜视频的热度越来越大，没准就要有人抢注他的商标了。
　　想到这点，李贤马上给张成发了个信息，让他准备大V、软文和水军，想自证身份，这些辅助一样不能少，要玩就玩个大的。
　　随后，他又查了一下注册商标的事情。
　　“腰子哥”这种商标可能会拉低逼格，但是，就算拉低一点逼格，也不能便宜别人。
　　自己生的崽，含着泪也要养大。
　　这次鬼畜视频，等于帮他做出了选择，烧烤城这条线，势在必行了。
　　下午六七点，李贤开着大G出门。
　　在车上点开VX群，发了条语音。
　　“猛子出门，我先去接你，再去接吉吉，然后一起去找威少。”
　　王猛：“收到！”
　　吉吉：“我开车来吧，你们说地方。”
　　金爷：“鄙视你们这帮B。”
　　胖爷：“别再群里瞎几把发图啊，敢馋我，回来喝不死你们！”
　　威少：“贤哥，先来接我，老子离家出走了。”
　　李贤：“你特么一个月出走八遍，比大姨夫都准时啊。”
　　ps：求支持求推荐求收藏求推着，各位大佬支持一下，感谢。

第四十一章 兄弟齐聚
　　孙威和李贤都是山城人，他们俩是发小，从小一起长大，臭味相同。
　　两人是小学同学、初中同学，在高中的时候分开了。
　　李贤因为中考成绩一般上了本市的二高，孙威的中考成绩也不咋地，不过因为他母亲是实验高中老师，所以他上了本市最好的实验高中。
　　高中不是同一所学校，但不影响两人的感情，该玩还是一样玩。
　　他们俩高考成绩半斤八两，李贤考到滨城东软，孙威因为家里有点海外关系，被父母弄去新加坡留学。
　　在新加坡留学三年，11年的时候回国，在魔都混了一年，12年跑来了滨城。
　　别想太多了，他可不是因为李贤来滨城的，他是因为一个网恋的妹纸。
　　……..
　　凌北小区门口。
　　王猛上了车，调侃道：“威少他又放大招了！”
　　“是啊，必杀二连…”李贤启动了车子，咧了下嘴角说：“再放两三次大招，估计他就回不去了。”
　　“呵呵…..他是为了啥呢，大老远从魔都跑来滨城，就是为了跟对象吵架？”王猛这只单身狗不能理解威少的行为。
　　李贤同样不理解，但是他佩服孙威的勇气。
　　两人都没见过面，在互相都不了解的情况下，只是在网上聊了一段时间，就敢毫无保留的奔现。
　　这种事儿，李贤肯定做不出来，在他的朋友里，也就孙威这种猛人，能干得出来。
　　到底是勇气可嘉，还是心大呢，谁都说不好。
　　“有钱难买他乐意啊，咱们有啥招儿，只能劝劝了。”人家感情的问题，谁也不好掺和，当兄弟的最多敲敲边鼓，劝和不劝分。
　　威少住在百合山庄，从北陵小区这边出发，大概四五公里。
　　这个时间点有点堵车，过了十来分钟才到百合山庄的公交站点。
　　孙威已经在这等候多时了，他背着一个大书包站在路边左顾右盼，李贤看到他后，降下车窗，大声喊道：“威少，这边！”
　　孙威比王猛眼神好多了，听到声音就发现了李贤的这辆黑色大G，看到这辆车，脸上的表情格外精彩。
　　“卧槽，这车牛逼啊。”
　　上车后，孙威坐在真皮座椅上到处乱摸，嘴里飙出各种词汇。不过，毕竟是见过世面的人，他的表现比王猛强多了，很快就冷静下来。
　　“啧啧….这车太扎实了，装逼利器啊…….贤哥，真大发了呀！”孙威抬头说道。
　　他已经在王猛那知道李贤接手了不少财产，但心里清楚自己不好过问，因此也不提这茬。
　　“必须的，以后跟着哥吃香的喝辣的。”李贤回过头说，目光瞟了一眼孙威的大背包，心里了然这次只是小矛盾。
　　如果孙威跟他对象吵得不可开交，那就不止带着背包出来了，最少还要提个大行李箱。
　　“又因为啥吵架啊？”李贤问道。
　　“甭提了，一点屁事儿。”孙威有点不耐烦，但还是说出了原因：“我就用洗衣机洗个内裤，她就墨迹个没完没了。”
　　果然又是这种小事儿。
　　李贤心里暗道。
　　孙威跟他对象因为一点鸡毛蒜皮的小事儿吵架，不是一次两次了。今天可能因为没洗澡吵一架，明天可能因为出门是坐公交还是打车，闹一番。
　　反正是不带消停的，主要还是因为两人的性格诧异比较大。
　　孙威这人比较随性、不拘小节，他对象比较固执，喜欢较真。
　　这俩人在一起同居两年，到现在还没分道扬镳，已经是奇迹了。
　　“内裤难道不能用洗衣机洗吗？”搞不清状况的王猛插了一嘴。
　　孙威感同身受，拍了拍他的肩膀，说：“对呗，但是我媳妇儿说，内裤不能跟衣服一起洗。”
　　“哈哈哈….行了行了。”孙威这话把李贤给逗乐了，这伙计不是心理一点谱儿都没有，“威少，你媳妇儿守则背的这么明白，咋就不长点记性呢。”
　　“靠，有时候就忘了，这怪谁呢！”孙威摊了摊手说，他心里都明白，但就是老记不住。
　　“好吧…..”李贤有点无语，提醒道：“兄弟，别说我没提醒你，你老这么往外跑，小心以后回不去家啊。”
　　“唉，我懂！不过，你也知道我这人，出口就伤人，尤其是吵架的时候收不住嘴，我不是怕太伤了她嘛。”
　　一直都是这种理由，怕伤害对方，所以选择逃避。
　　殊不知，这种做法隐患更大。
　　李贤不知道该说什么好，岔开了话题，说：“去哪吃？前面那家海鲜烧烤吗？”
　　“可以，一会多叫两盘腰子，还有生蚝。”孙威舒服的往后一靠，说。
　　王猛没啥意见跟着点点头，李贤启动了车子，刚想通知隋吉吉聚会地点，这时候来了个电话。
　　拿起手机一看，是孙威的对象闫寒冰。
　　这姑娘人如其名，为人不苟言笑，看上去挺冷的。
　　李贤拿着手机在孙威面前晃了晃，说：“弟妹的电话，接还是不接？”
　　“唉，想躲个清净都躲不了….”
　　李贤翻了个白眼，心里腹诽：你特么真想躲就躲远点，老躲我这来，有啥用啊。
　　“你接吧…..我就不吱声了，我怕隔着电话吵起来。”孙威想了下，说。
　　李贤“嗯”了一声，接通了电话，对面传来闫寒冰的声音。
　　“李贤......我家孙威在你那吧？”
　　“诶，在我这呢。弟妹，你放心，咱们哥几个聚个餐，晚上肯定给他送回去。”
　　“哦…..别让他喝太多了。”
　　“明白明白…..还有事没？”
　　“没了，别整太晚了。”
　　“好勒好勒…..”
　　话音还没落，对面已经挂了电话，这时候孙威出声了，“别介啊，我还想去你那睡一晚呢。君悦主席套，我还没住过这么高规格的套房。”
　　“电话没挂的时候，你咋不吱声呢？”李贤回头道：“你要真想住，我给你开个房，然后把弟妹接过来。”
　　孙威砸吧砸吧嘴没说话了，李贤给了脚油门，车子往前驶去，目的地离这不远，也就两三站路。
　　李贤给隋吉吉发了个定位，这位伙计已经在路上了，离这边也不远，没准还比他们先到。
　　五六分钟后，来到了张家海鲜烧烤，李贤停车的时候，正好遇到一辆咖啡色的奥迪Q5也在停车。
　　这车车主，看到李贤这辆大G很自觉的让开一个车位，李贤把车停好后，下车走到这辆Q5旁边，轻敲了一下车窗。
　　“吉吉……来的挺快啊。”
　　ps：还有一章，投资走起啊，还有一点就到一百了，跪求各位了。

第四十二章 就这么定了
　　这辆奥迪Q5的车主，正是李贤另外一位好友隋吉吉。刚才过来的时候，李贤一眼就认了出来了，故意给了脚油抢在他前面。
　　“我去，我说是谁的车，吓了我一跳。”隋吉吉降下车窗，看着嬉皮笑脸的李贤，没好气的道：“你刚才是故意挤我，对吧。你小子，等我停好车的……”
　　“嘿嘿…..谁知道你胆子这么小呢！”
　　隋吉吉在旁边找了个车位把车停好，下车后直接勾住了李贤的脖子，“泥煤的，我那是胆子小嘛，我那是赔不起啊，蹭掉一块漆，我白干一个月。”
　　“别扯，隋大少差那点修车钱？”
　　“别闹！真差钱，我爸最近管的严，我都快揭不开锅了。”
　　“得了，谁不知道谁啊？你是靠你爸吗？明明是阿姨在救济你。”
　　“嘿嘿嘿……”隋吉吉怪笑一声，大家心照不宣，三两步走到大G旁边，绕着圈打量起来，“啧啧……好家伙啊，这大个头儿比我们都高了，看起来就充满力量。”隋吉吉说着，目光看向李贤，眨了眨眼说：“啥时候，把车借我出去装装B。”
　　李贤搂着他肩膀道：“老规矩，媳妇和车概不外借。不过，我这人大度，等我换了新“媳妇”，这辆可以借你溜达溜达，但是，油钱自负。”
　　“你这辆怪兽12缸啊，喝油跟水似的，把我卖了也养不起。”隋吉吉抽了抽嘴角。
　　“呵呵…..不至于，这辆车油表的走速也就跟手表分针差不多，对你隋大少来说，小意思了。”
　　“艹…..你这辆车漏油吧？”
　　“滚一边去….”李贤推了他一把，这伙计笑嘻嘻的去跟孙威、王猛打招呼。
　　四人有说有笑的走进了海鲜烧烤城，这家店的规模不算小，分上下两层，一楼是散台有二三十桌，分成了三排，靠两侧的都是四人桌，中间一排是六人桌，想加凳子可以找服务员。
　　二楼的布局跟一楼差不多，不过多了几个包厢，方便多人聚餐。
　　这家店的装修风格是田园风，墙面采用了红砖搭配白色的墙缝，桌椅都是自然纹理的实木桌椅，周遭摆放了一些绿植，让整家店更有生机，墙上挂了一些自然元素的装饰画，总体看上去还有点文艺气息。
　　把店面装修成这样，看来这家店的老板有点小资。
　　跟着服务员往里走，找了个四人桌坐下，李贤环视一周，问道：“先开酒呗？”
　　“嗯，我有点渴了。”隋吉吉应了一声，孙威和王猛跟着点头。
　　李贤对服务员说：“先来两箱青岛纯生。”
　　“好的….”服务员点点头，马上转身叫人去搬酒，没过一会，她跟一个男服务员搬了两箱酒过来，问道：“用帮你们全起开吗？”
　　李贤抬手拦了一下，说了句“不用”，随后把酒一瓶瓶的拿到桌子上，对大家道：“别瞅着了，分一下吧。”
　　片刻工夫，24瓶纯生被他们瓜分完，大家非常有默契，一人先拿六瓶漱漱口，谁都不咋呼。
　　李贤拿瓶起子起开瓶盖，“挺长时间，人没这么齐过，咱们先干一个！”
　　孙威牙口好，用牙起开瓶盖，王猛拿出打火机当瓶起子用，隋吉吉直接用筷子起瓶盖，大家各有各的道。
　　“干了！”
　　“干….”
　　说干就干了，谁也不怂。
　　“咕嘟咕嘟…..”一瓶开胃酒下肚，再开始点菜。
　　花生毛豆拼一盘，拌花菜来一盘，羊腰子肯定少不了，这次没要十盘，四个人要了二盘。
　　牛羊肉、鸡中翅、翅尖，海鲜大虾、扇贝、生蚝、炒蚬子、蒜泥茄子等等，七七八八的叫了十几二十种。
　　这家店可以自己手动烤，也可以叫现成的，桌子中间有碳烤炉，串还没上来，炭火先来了。
　　孙威动手负责烤，王猛给他打下手，李贤和隋吉吉负责吃，顺便活跃气氛，酒过三巡菜过五味，扯淡扯的差不多了，李贤开始说正事儿。
　　“今天叫哥儿几个过来，就是让大家帮我拿拿主意，都说说吧，咱们一起合计。”
　　隋吉吉点上一根烟，先开了口：“我还是觉得娱乐场所回本快，更赚钱。不管是KTV、酒吧、还是洗浴中心，那钱来的老鼻子快了。
　　我一哥们儿就干洗浴中心的，在人民广场那边，规模只能说中等，投资了三四百万，每天流水少说几万，多的时候十来万，你猜他一年赚多少钱？”
　　说着，他举起了手掌，叹道：“暴利啊，半年回本，一年这个数啊。”
　　“靠！老子也知道赚钱....”不过赚不赚钱无所谓啊，李贤闷了一口酒，说：“麻烦事太多了，你帮我处理啊？他赚这个钱，不知道要交出去多少呢。
　　还有就是，怎么招人？让孙威在Z联网上发招牌信息吗？还是你亲自去？特么的，你爸要是知道你去当J头，还不活劈了你。”
　　“呵呵……”隋吉吉舔了舔嘴唇，干笑一声，说：“我最多帮你找地方，其他的你自己想办法吧。”
　　“那就别扯那么多，娱乐场所先放放。”说着，李贤看向孙威。
　　“我挺喜欢KTV的或者是会所，没事聚一聚唱唱歌啥的。不过，你要嫌麻烦，那就弄个大型网咖吧，咖啡厅、面包房、奶茶什么玩意的，这些就算了吧，我有几个客户开这些店，都在赔钱。”孙威说着，给自己倒上一杯酒。
　　“不管啥场所，素的就不吃香。干个量贩式的正规KTV也行，但是咱们能干过人家连锁的吗？我不在乎赚不赚钱，但是被人干掉了，就太丢人了。”李贤顿了一下，说。
　　“网咖可以，不过要选好地方。像咱们这片儿地方就行，周围都是学校，理工、财经、海事、东软都在这.....就是怕选不到位置。”
　　说完，李贤胳膊肘儿怼了一下一直没说话的王蒙，这伙计急忙把嘴里的肉吞下去，说：“烧烤城.....就照这家风格搞，弄个更大的，把周围的小摊全干死。”
　　“哈哈哈.....可以啊，投个三五百万就够了。”李贤拍着桌子说。
　　“你是不是早就有主意了？逗我们玩呢？”隋吉吉察觉出来一点猫腻，问道。
　　李贤乐呵呵的，也不否认，拿出手机说：“给你们看点东西。”
　　打开手机上的网页，搜索视频进了B站，放在了桌子上。
　　哥儿几个脑袋都凑了过来，只见视频上一个胖子正在拍桌子，魔性的鬼畜音乐传了出来。
　　“十盘....十盘......来来来...十盘十盘腰子......”
　　王猛先反应过来，指着屏幕道：“我靠，这不是咱们那天在三姐家撸串...”
　　“是啊，被个UP主做成了鬼畜视频，还特么火了。”李贤回答，说。
　　“呵呵呵.....有意思....”隋吉吉被逗笑了，他看向李贤，说：“你挺能整事啊，这视频有多火呀？”
　　李贤没好气的说：“B站热门第一，快要上微博热搜了，有几个干烧烤的开始冒充我了，你说有多火？”
　　“我去，快上热搜了，有搞头啊。”隋吉吉惊讶道。
　　孙威这时候过来凑热闹，“腰子哥？这名有点难听啊，要不叫贤哥腰子海鲜烧烤，怎么样？”
　　尼玛的，有区别吗！
　　李贤翻了个白眼，没理他这茬，自顾自的说：“咱们一边选地方，我再一边给这个视频加把火，不管这买卖行不行，总不至于被人干掉吧？”
　　“你也太谨慎了吧，不是不在乎赔钱吗？”隋吉吉拍着他肩膀说：“我觉得这买卖不是能不能成的问题，如果你真上微博热搜前几，那就大发了，到时候就该考虑开连锁的问题了。”
　　老子不在乎钱，就怕破系统给我玩妖蛾子。
　　万一干黄了，给我来个秋后算账咋整。
　　李贤跟破系统斗智斗勇，不管破系统有多尿性，各种BUG都要给它堵死了，反正任务都完成的妥妥的，让它找不出错来。
　　来自系统粑粑鄙视：想的真多，我想弄你，还用动手？
　　好吧，系统粑粑估计不屑搞这种事情。
　　但是，李贤肯定要它无话可说，他不仅要搞烧烤城，还要弄网咖。
　　“吉吉，你帮我找地方，这几天就定下来，越快越好。”李贤顿了一下，拉着王猛，说：“你那个破工作就别干了，给吉吉打下手，以后我给你开工资。”
　　“呃....我无所谓，贤哥说啥是啥，工资就不用了，哥你上次给了我一万呢....”
　　王猛说话间，被吉吉拍了个脑勺，“你喝懵逼了吧，贤哥让你跟着他干，工资又不是白给的.......贤总...那我呢，不给安排一下。”
　　“隋大少爷，我哪请的起你啊？你这分分钟要回家继承财产的节奏...”李贤调侃道。
　　“别介....我爹要退休还得一二十年呢，你让我赚个外快吧，不用太多，一万两万就行。”隋吉吉搓着手指，笑的有点暧昧。
　　李贤抖了下肩膀，看向孙威，说：“招人的事得要你帮忙了，你先在z联干着，多弄点资源，等时机成熟了再出来。”
　　“敢情....我就被卧底了呗？”孙威眨了眨眼，跟隋吉吉学着搓手指，说：“我有外快赚没？”
　　“你们这帮B，少不了你们的好处啊。”李贤就怕他们不肯要钱，一个个很上道，正和他意。
　　“对了，吉吉.....我准备烧烤城和网咖一起搞，你再多帮我找个地方，最好是两层，面积一千平往上走。”
　　“好吧....这边附近想找这么的大门面不太容易，有好地方别人干的好好的未必能让....我尽量想办法吧，可能要出点血。”
　　“钱不是问题，哥啥都缺，就不缺钱。”李贤拍着胸脯说，一脸的得瑟。
　　王猛突然插了一句嘴：“贤哥，一层的门面行不？咱们学校门口，经常去的那个飞度网吧，那家老板不想干了。”
　　“飞度网吧？”李贤回忆了一下，那家网吧有六七年了，大概五六百平，里面两百来台机器，好像生意一直都不错。
　　“它家怎么干不下去了，生意好像挺好的。”
　　“呵呵，以前生意是好。”王猛解释道：“不过这两年竞争太大了，周围开了两三家网咖，装修机器都比它家强，网费也贵不了多少，他那个网吧落伍了。对了，靠南门街角那边，开了一家网鱼网咖，它就更活不下去了。”
　　ps：求各种支持，各位大佬谢谢了。

第四十三章 生活就是可劲造
　　李贤去躺厕所放个水的工夫，王猛已经把账结了，一共花了1370多，酒水钱占了不少。
　　四箱青岛纯生造的干干净净，不过他们几个都还没到量。只要不掺着白酒喝，啤酒那就跟喝水一样，最多也就多去几趟厕所。
　　李贤的胖脸白里透红，走路一步一晃，眼神有点迷离，看起来好像醉的不行，其实状态还不错，人是清醒的，就算再喝五六瓶都没问题。
　　今天本来都打算好了，实在不行就用【强效醒酒含片】硬刚的，但看现在这种情况，醒酒含片是省下来了。
　　哥儿几个今天都没有死磕到底的觉悟，大家都留了一手，要是再多一两个搅局的，那场面就没这么和谐了。
　　可以想象一下，再多叫几瓶白的，这里恐怕只有李贤能站着出去了。
　　“猛子，动作挺快啊，说好了我请客的。”李贤伸手按在他的肩膀上，说。
　　“呃….”王猛打了个饱隔，说：“不都一样嘛，都是你的钱。”
　　这哥们儿太实在了，心里还惦记着李贤给的一万块钱，想着办法花在李贤身上。
　　但李贤根本没把这钱当回事，银行里还躺着3430多万没花出去，这才是大头儿。
　　“你小子~~”李贤不知道说他什么好，只好嘱托道：“以后就跟着我干，哥现在身边缺人，就麻烦你多跑跑了。”
　　“得嘞，贤哥。你不用跟我客气，有啥事儿尽管吩咐，咱们这关系没那么多讲究！”王猛怕拍胸脯，嘴角咧的老高。
　　他不笑还好，这一笑扯动了脸上的横肉，看起来还真有点瘆人。
　　别看他长的有点凶悍，其实私底下性格挺温和的。当然，性格好不代表不会生气，要是真的惹到他了，那就要掂量掂量，自己这副身板够不够他揉搓的。
　　李贤看中的是他的性情，对哥们儿绝对没话说，分分钟为兄弟两肋插刀。就像陆洋那次，李贤只要发话，他肯定第一时间冲上去，而且一点不打马虎眼。
　　对于这种兄弟，李贤肯定不会坑他，有好事也会第一时间想着他。
　　李贤的朋友本来就不多，能交心的更是屈指个数，在场的有一个算一个，都是经得起时间考验的兄弟。
　　如果关系不到位，也不会被他拉来商量大事。
　　“哥儿几个，现在时间还早，接下来整点啥节目？”目光扫过隋吉吉和孙威，他刚才看了眼时间，还不到九点，这点儿回去太早了。
　　“洗澡去？”
　　隋吉吉和孙威异口同声，两人对视一眼，嘴角露出一丝坏笑，一切都在不言中。
　　李贤心里明白这俩货的想法，侧头对王猛问道：“你也想去吗？”
　　“去….去呗。”王猛舌头有点不利索，但看表情很是向往。
　　李贤笑了笑，心说：这帮哥们太没追求，也就能想到泡澡了。
　　哥要是想玩，最起码也是会所嫩模，顶级外围加海天盛筵啊。
　　好吧，有钱以后他还没机会放肆一回，主要是紧赶着花钱和做任务，没空分心想别的，当然，更重要的还是少一位高级领路人。
　　隋吉吉是一位不错的司机，不过他档次偏低了。
　　李贤那是要跟王校长看齐的人，不管是拼钱还是拼爹，他都不怵任何人。
　　“瞧你们这德性…..好吧，好吧，尚水走起呗？”李贤笑骂了一句。
　　“别介，尚水那地方不行。”隋吉吉挤眉弄眼的说：“我一哥们儿给我推荐了个地方，新开的在数码广场附近，叫水漫庭。我本来打算抽空去的，现在正好一起去瞅瞅。”
　　“行，你带路。车就别开了，我叫个车过来。”李贤说着，打电话给林缘让她弄辆车过来。
　　他们这帮人都喝了不少，还是别挑战国家法律了。
　　在门口等了十来分钟，一辆黑色的斯宾特总裁稳稳的停在他们身前。
　　林缘从副驾驶下来，恭敬的为李贤等人开门。
　　“李先生，您的车我帮您开回去吗？”林缘问道。
　　李贤点点头说：“嗯，还有一辆奥迪Q5，再找个代驾吧。”
　　交代完后，一行人上了车，李贤掏出两包九五之尊分给王猛和隋吉吉。
　　孙威不抽烟，自己鼓弄着小冰箱，从里面拿出一瓶红酒，说：“这又是大G又是斯宾特，咱们开着这种车，就往洗浴中心跑，是不是太亏了啊？”
　　说着，他看向隋吉吉，对方狠拍了一下大腿，懊悔道：“是啊。便宜贤哥了，咱就应该找个更好的地方。”
　　“那你倒是找啊，净说些没用的。”李贤笑着怼回去，你是带路的，带不好路，还埋怨我这个花钱的？
　　“下次….我去打听一下。”隋吉吉说着，点了根闷烟。
　　李贤轻笑，从兜里掏出除臭口香糖分给他们，随后自顾自的点上一根烟，降下窗户，吹着风欣赏着夜景。
　　滨城的夜晚灯火辉煌，景色更是美不胜收。看着窗外，思绪渐渐放空，回想这几天，一切都是那么虚幻，但又是实实在在的。
　　车子房子都有了，再加上事业，就彻彻底底在这里立足了。
　　那以后呢，放眼全国甚至全世界，想法有点远，但又不是遥不可及，有了花钱游戏，心里底气十足。
　　慢慢收回目光，李贤觉得自己喝了点马尿，想的有点多了。
　　破系统…呸，系统粑粑你负责发工资，我负责可劲造，咱俩分工明确，合作愉快。
　　李贤微微扬起嘴角，这特么才是生活正确的打开方式。
　　“欢迎光临....”
　　门口的迎宾小姐姐笑容甜美，颜值都在75分以上，这种条件当迎宾，可见这家洗浴中心不简单。
　　这家店的装修风格偏华夏风，进入大堂就能感受到很多华夏元素，比如小桥流水、假山顽石、还有很多青竹画卷做装饰。
　　当然，来这儿不是欣赏装修的，李贤等人换好鞋子拿上号码牌直接去了更衣室。
　　没一会工夫，四条赤果果大汉在42度的浴池里排成了一排。
　　李贤和王猛这两位重量级选手占地比较大，把孙威和隋吉吉挤在角落里。
　　孙威不到一米八，身体偏瘦也就140斤左右，来滨海后胖了一点，隋吉吉就是个排骨精，180的个头儿只有130斤。
　　论颜值，隋吉吉暂时领先，他颜值75分，带个眼镜比较斯文，看上去很有欺骗性。
　　孙威本来有70来分的颜值，可惜他有点黑要扣点分，加上又胖了一点，现在完全比不上李贤了。
　　王猛....呃，这伙计不是看颜值，他的力量已经可以弥补一切了。
　　在池子里泡了十来分钟，大家也差不多醒酒了，这时隋吉吉突然怪叫道：“卧槽....贤哥。刚才吃饭的时候，没注意啊，你咋弄的这么利索了。这皮肤太白了吧，还有这脸，再瘦点就完美了。”
　　“咋地？哥之前帅的不明显吗？非要泡泡澡，才能洗干净你的眼睛？”李贤瞥了他一眼。
　　“不是不是....刚才真没注意，现在你绝对是这个...”隋吉吉竖起大拇指。
　　“别来这套，哥又不是不买单。”李贤不屑的说，心道：等我把颜值点到八十.....麻痹的，破系统非得要老子减肥。
　　“呦呵....这皮肤嫩的比我媳妇手感都好...”孙威后知后觉，但他更夸张。
　　“尼玛...别动手动脚的....”李贤唰的一下从池子里站起来，嫌弃的踹了孙威一脚。
　　“猛子....咱们先去搓澡....”
　　“好嘞.....”
　　两条大汉出了浴池，吉吉和威少鸟悄的跟在后面商量着，孙威说：“598、899、1288......咱们选哪个？”
　　吉吉道：“当然是最贵的....”
　　“嘿嘿...我也是这么想的。”
　　就在这个时候，李贤挂在脖子上的手机响了，他看了一眼转头对孙威说道：“你媳妇查岗了，我怎么跟她说？”
　　ps：下周上客户端分类新书，我肯定尽力更新，求各位大佬支持啊。

第四十四章 反其道而行？
　　李贤一行人搓了澡后，都换上了汗蒸服，乘坐电梯来到了三楼。
　　三楼大厅候着的服务员，看到他们一行人，热情的上来介绍着店里的各种项目，随后带着他们去大厅拐角的走廊挑选技师。
　　这里左右两边坐着两排技师，在李贤他们过来的时候，齐刷刷的站起来迎接。
　　一时间，走廊这里春色满园，环肥燕瘦，莺莺燕燕，好不热闹，让李贤等人眼花缭乱。
　　统一的工作服，统一的超短裙，白花花的腿让人目不暇接，年纪20到30不等，颜值的话，说实在的让李贤有点失望。
　　可能，这个时间段是高峰期，质量好的都被人挑走了。这里剩下的二三十人里，有几个颜值勉强过70的，不过年龄偏大，李贤都没看上。
　　特喵的，感情门口的迎宾小姐就是颜值巅峰了。
　　李贤心里吐槽了一句，目光瞟向身边一直在发呆的王猛，说：“猛子，今天不要掉链子啊！”
　　“哥……我没啥经验啊。”王猛挤出一丝苦笑，这小子一直是单身狗，也很少去娱乐场所瞎混，哪见过这种场面，一时间有点手足无措。
　　唉，太丢人了。
　　李贤轻抚额头，对前面的老司机吉吉，叫道：“你小子带着点兄弟，别光顾着自己。”
　　“知道…知道…你就放心把他交给我吧。”隋吉吉回过头，向王猛勾勾手，说：“别矗在那，快过来……再墨迹会儿，你就捡别人剩下的吧。”
　　说话间，又有一帮客人从电梯里出来，王猛还在犹豫不决，李贤实在看不下去了，照他屁股来了一脚。
　　王猛重心不稳，往前趟了两步，又被隋吉吉拽住了胳膊，整个人扎进了女人堆。
　　“贤哥…..你不用考虑我的感受，该玩就玩。”一直没吭声的孙威开了口，他耷拉这一张脸，一副生无可恋的样子。
　　刚才闫寒冰在关键的时候来了电话，直接把这小子的yu火浇灭了。
　　玩归玩，闹归闹，千万别拿媳妇开玩笑，关键时刻，孙威还是从心了。
　　李贤完全不给发小面子，嘴里一咧，不厚道的笑出声：“你想多了，这里的我都看不上。”
　　不说要个颜值80分以上，但最起码别差太多了，这是李贤最低的标准了。
　　说着，勾住了孙威的肩膀，“你就消停点吧，反正这两年都是这么过来的。”
　　“尼玛…..我真想削你。”孙威捂着胸口，这话听着属实有点扎心了。
　　隋吉吉那边已经搞定了，他和猛子挑了两个大长腿，去包房前，还无耻的刺激孙威，道：“威少，别说哥们儿不够意思，等我完事了，跟你好好聊聊细节。”
　　“滚！….看我嘴型…哥屋恩….”孙威狠狠瞪了他一眼，随后拉着李贤往电梯间走，他实在是待不下去了。
　　哥儿几个，偏偏就他自己有对象，这就等于给自己躁动不安的心上了一把枷锁。想浪的时候，必须掂量掂量。
　　孙威本身就是爱玩的性格，能在经常吵架的情况下，被闫寒冰拴住两年，他们俩人的感情可见一斑。关键是，这小子还能坚守住底线，真的实属不易。
　　“走吧，去楼下休息大厅。”李贤拍了拍孙威的肩膀，说：“弄点小吃，喝点茶还是红牛？”
　　“喝个屁红牛，给我整点凉茶降降火。”
　　两人刚要走进电梯，刚才接待他们的服务员，急忙赶过来，问道：“两位先生，对我们这边的服务不满意吗？”
　　“挺满意的….就是没有看上眼的。”
　　“呃…..先生，您能稍等一会吗，我来安排…”
　　“算了，没空….”
　　李贤按下2楼，电梯门慢慢合上，留下有些尴尬的服务员，他深吸一口气，拿着对讲机说：“二楼二楼，有两位贵客下去了，招待一下。”
　　来到二楼休息大厅，李贤找了个角落里的沙发躺了下来，要一个78块的小吃拼盘，又要了一罐红牛和一壶凉茶。
　　整个大厅很空旷也很安静，灯光昏暗很难看清周围，他这边没多少人，前面躺着一对对的，有男有女，应该是情侣。
　　每排过道处，有几个高挑的身影在游荡，应该是在寻找目标的足疗技师。
　　李贤收回目光，这时，刚才要的东西已经被服务员端来了。
　　孙威郁闷的给自己倒上一杯茶，李贤打开红牛喝了一口，给自己点上一根烟，又不厚道的乐了，“要不我给你送回家吧，看你这个难受样儿…..”
　　“不地…..让我自己待会。”
　　“好吧….”李贤无聊的掏出手机看了两眼，又没忍住问道：“你到底是咋想的，你和闫寒冰老这么闹也不是回事啊。”
　　“我….我也不知道…”孙威有点郁闷的说：“她比我大两岁，有点着急结婚。之前暗示过我，可是我还没准备好。”
　　“哦~~你准没准备好，其实不重要。主要是你家里怎么说的？”
　　“我家里啊？我妈要来看房子…..”
　　“那不就得了….婚房都要买了，干脆一咬牙，认命吧。”李贤无耻的怂恿道。
　　“泥煤的，敢情不是你的事，说的这么轻松。”孙威没好气的拍李贤一巴掌，扯开话题：“别说我了，说说你吧。张宁那事儿我听说了…..一开始，我就不想让赵让那B瞎几把撮合，就知道不靠谱，还真让我说中了。”
　　赵让是孙威的同事，李贤和张宁就是他带头撮合的。
　　“没事儿，不赖你啊。当时我鬼迷心窍了，也没听你劝。”李贤已经不在乎了，现在钱也有了，气也出了，还能怎么样。
　　只能说吃一堑长一智，以后招子放亮点。
　　“唉，能不怪我吗…..”孙威还是有点自责，他拍了下李贤的肩膀说：“要不….我把我领导介绍给你….”
　　“别闹了…”
　　“我跟你说，我主管老漂亮了，身材好、学历高、家里条件也不错，追她的人老鼻子多了。她就是眼光有点高，不过你现在这身家肯定够用了。”孙威挤眉弄眼的说。
　　“靠….你跟你领导有仇吧？”李贤开了句玩笑，说：“算了算了，你就别拉我下水了，感情的事太麻烦，还是顺其自然吧。”
　　李贤目前不想把自己陷入感情的漩涡，首先他不想太费神，其次他这张嘴是真不会讨好女生。
　　当然，有时候不需要动嘴，直接动用钞能力就能解决。既然如此，那干脆等别人追自己好了。
　　“真不用吗？我主管你应该见过吧，就是郭雅静。她不仅漂亮，能力也挺强的，你把她追到手，以后也能当你的帮手。”孙威继续卖领导。
　　听孙威说出名字，李贤脑中浮现一个窈窕的身影，1米7出头，身材妖娆，标准的美人瓜子脸，五官精致，眼睛会放电。
　　在李贤心里，颜值能到85分，比他之前遇到的董琳琳还要漂亮一些。
　　“工作能力很强吗？”李贤嘀咕了一句，关注点好像走偏了，向孙威问道：“能把她从你们公司里挖出来吗？工资待遇好商量…..”
　　“你…..”孙威哑口无言，憋了半天指着他说：“活该你……单身！”
　　“别扯犊子，说正事呢！”
　　“我……我问问吧。”孙威感觉心好累，搞不懂自己好哥们儿心里都在想啥呢。
　　李贤的想法很简单，反正对方是个有能力的人才嘛，那就先挖过来再说，要是对她真有感觉，以后瓜田李下的不是更方便。
　　总之，就是把步骤倒过来而已，并不影响结果。
　　如此奇葩的思路，也就李贤能想出来了。
　　“哥….需要足疗吗？”一个酥酥的声音在耳边响起。
　　有什么软软的东西压在自己的头顶，一双软手搭在了自己肩膀上，李贤微微仰头，视线被阴影挡住了，看不清对方的脸。
　　“老妹儿，脚在下面，你顶着我脑袋了。”
　　PS：还有一章.....求各种支持了，大佬们随便给点啥，让我知道有人在看。

第四十五章 我的号啊！
　　南方某座城市的一间出租屋。
　　这里不足十五平，陈设简单，有点凌乱。电脑桌上很多吃剩下的包装袋，烟灰缸里已经塞得满满，后面的床上趴着一个年轻人，四肢纠缠着被子，睡的正香。
　　时间过去十来分钟，一阵电话铃声响起，把这个年轻人惊醒，他迷迷糊糊的睁开眼睛，拿起手机瞄了一眼，是个陌生号码，随后放在耳边接通。
　　“喂，谁啊？……什么辣条啊……广告合作….什么！”听到合作两个字，年轻人突然睁开了眼睛，睡意全无，嘴巴激动的有些颤抖，“真要跟我合作吗？没错没错….那个鬼畜视频是我发的…..播放量…..有七八十万了吧…..我去看看…..”
　　说着，年轻人连滚带爬的到了电脑面前，熟练的登录了B站后台，找到了自己的视频数据。
　　“播放量79万……弹幕有3000多条….对对对，还会持续增长，这条视频绝对能成为年度热门，我很有信心。挂个广告连接…….五千块吗？”年轻人听到这个数字，狠狠的掐了一下自己的大腿，舌头有些不利索了，“好的好的，一会详谈。放心，肯定给你们留着…..对了，你们是怎么找到我的？哦~~~我相信啊，你们这么有诚意找到我……
　　我这种一穷二白的UP主，有什么好骗的，呵呵…..QQ联系吗？行，我的Q是XXXXXX67…..银行账号，先付订金？你们太有诚意了，我的账号是xxxxxxx89…..”
　　年轻人感动的快哭了，他挂了电话后，手机马上来了一条到账短信，打开一看果然到账500块钱订金。
　　“我的娘啊，终于赚钱了，老子时来运转了。”年轻人扑到在床上，拼命的锤着床板，嘴里大喊大叫，不知道是哭还是笑。
　　他叫巩亮，今年21岁，是个技术宅。会制作视频，热衷游戏，目前是B站的UP主，主要制作一些游戏视频，加上技术解说。
　　像他这种普通的游戏UP主在B站犹如过江之鲫，数不胜数。因此，他在B站熬了半年多，也没熬出什么成绩来。
　　直到前几天，他突然开窍了。在B站光做游戏视频一点前途都没有，做二次元宅舞、动漫番、鬼畜、搞笑视频才是王道。
　　就这样，他改变了思路，用一天的时间在各大网站搜寻可操作的视频，最终在you酷上找到了一个撸串的视频。
　　长达二十多分钟的视频，里面的人一直在吃，别人看着估计会增加食欲，但他这个长期混迹B站的UP主，却看到了不一样的东西。
　　那就是笑点。
　　下载、剪辑、配乐，经过各种处理，他把这条视频做成了搞笑的鬼畜视频。
　　如果，李贤站在他电脑前，肯定会指着他鼻子骂：麻痹的，原来就是你小子再搞我。
　　没错，他不过因为发布了《腰子哥》鬼畜视频，就快要混出头了。
　　心情平复了后，巩亮坐在了电脑前，再次进入自己的后，随手点开已经99+的私信。
　　“沙雕…..你号没了…”
　　“二笔…..你号要没了。”
　　“你号没了….没了没了….”
　　“哈哈哈…..你号没了…”
　　“.……….”
　　私信从前天晚上开始全是这种留言都不带重样，搞的他不胜其烦，这两天觉都没睡好。
　　“麻痹的，谁这么无聊啊，有本事就搞老子的号啊，光在这发骚扰信息有屁用。”巩亮骂了几句，跟昨天一样把这些骚扰信息都删掉。
　　此时此刻，这些骚扰信息已经影响不到他的心情了，刚才那个广告合作的电话，把他的负面情绪全部抵消掉。
　　赚钱了，终于能靠视频赚钱了。
　　熬了这么久，可算出头了。
　　巩亮欣慰的点上一根烟，目前的大环境，能靠视频赚钱的UP主非常少，大家都是赔钱赚吆喝，换取了大量的流量后，再想办法变现。
　　不过，这事说起来容易，但操作起来却非常难。
　　首先流量这就是一道坎，不知道难倒了多少UP主，他自己就是千万炮灰中的一员。
　　现在能把流量变现的，都是经过常年积累人气的大UP主，比如他喜欢的JY、小智、小漠、拳师七号就是其中的一员。
　　巩亮很羡慕他们能通过自己的视频宣传T宝店，或者跟商家合作卖广告赚钱。
　　这种生活就是他一直想要的，以前总想着自己火了以后会怎样，而现在梦想终于成真了。
　　第一个热门视频，就给自己带来五千的广告费，相信不少人要羡慕死自己了。
　　“那些发骚扰私信的，肯定是嫉妒我的视频上了热门，还想搞我的号，吃屎去吧，老子就要发财了，你们这些扑街。”巩亮得意的扬起嘴角，这时QQ跳出一条添加信息。
　　【我肚子疼添加你为好友！】
　　“肚子疼？应该是那个商家吧，这个网名有点意思。”巩亮嘀咕了一句，添加上了好友。
　　“您是？”
　　“我就是贤哥辣条，刚才跟你通过电话。”
　　“您好您好....”
　　“我也不废话了，你把我们公司的连接挂在视频上，先放一天看看效果，如果达到我们的要求，我会马上付清尾款。”
　　“没问题没问题，您把链接发来吧，我这就加到视频上去。”
　　一大串链接代码发了过来，巩亮好奇的点开看了一眼。
　　进去后，是个很普通的店铺网站，最显眼的是网站宣传广告，一个白胖白胖的帅小伙，手里拿着一包辣条，另一手竖起大拇指，脸上带着笑容，看起来有点诡异和嘲弄。
　　巩亮眉头微皱了一下，嘴里吐槽：“这个形象代言人也有点太那啥了.....算了算了，金主喜欢，我管那么多干啥。”
　　关掉网页后，巩亮进入后台把这条连接贴了进去。
　　“一定要达到金主的要求啊，我的后半生就靠你了。”巩亮双手合十拜了拜，随后愉快的去洗漱。
　　大概过了一个小时左右，他重新回到电脑面前登陆自己的后台，不过一条系统信息直接让他傻逼了。
　　【UP主松鼠打不过仓鼠，由于您发布了大量的违规信息和大量yinhui信息，严重危害了未成年人身心健康，严重违反了《B站社区管理规定》，严重破坏了网络治安环境，已构成了网络社会公害......经过站内商讨对您实施封号处理......】
　　什么？
　　违规信息？
　　不可能啊！
　　巩亮抓狂的控制着鼠标去点自己的视频，发现视频已经打不开了，后台很多功能失去了作用，又去网站搜索自己的ID，也搜索不到。
　　他呆呆的看着电脑屏幕，嘴里喃喃自语：“我的号呢...我号呢....怎么会这样？”
　　这时候，他突然想起了这几天的骚扰信息，满脑子都是“你号没了”这句话。
　　.............
　　滨城君悦大酒店。
　　李贤悠闲的品尝着，自己弄的李师傅鲍鱼海参泡面，一口鲜香的泡面，一口快乐肥宅水，人生没有比这更美好的了。
　　“面有点少，下次放两块面饼。”吃的差不多了，李贤意犹未尽的喝光快乐肥宅水。
　　这时候，电话突然响了起来，目光看了过去，是杜子腾的电话。
　　这个杜子腾是隋吉吉的好朋友，他们俩是东软计算机系的同班同学。
　　“喂...子腾兄....啥事。”
　　“贤哥，你必须得请我去洗澡....”
　　“哈哈哈.....这事你得找吉吉啊，他才是领路人。”
　　“别介.....他太抠门了，不爱跟他玩儿。”杜子腾开了句玩笑，道：“事情搞定了，那小子太好骗了，一点技术含量都没有。”
　　“呵呵....咋地，这种小事体现不了你的技术？”
　　“是啊....我把那五百块钱弄回来吧，要不太没劲了。”
　　“算了算了....做人留一线吧。”李贤说着，脑袋里来了一条系统提示。
　　【任务（二）一点小教训已完成】
　　哎，现在的孩子咋这么天真呢，哪有天上掉馅饼的好事呢？
　　李贤收起手机，登录B站搜索了一下视频，他那条最火的鬼畜视频已经没了，但是还有不少跟风魔改的视频在冒头。
　　ps：明天上分类新书推了，有点小紧张啊。

第四十六章 我也有钱，我也要任性（求收藏求投资）
　　估计有人要说了，贤哥你不是要C位“出道”嘛，你把B站热门第一的视频搞掉了，还怎么出道呢。
　　各位大爷们，出道肯定是要出道的，不过出道也有讲究。
　　众所周知，每个“红人”出道之前，他最起码要凹个人设吧，然后经过团队的精心包装和大力宣传，再跟广大群众见面。
　　这是造星最基本的流程，当然，排除一些纯草根的路人。
　　像这些草根路人，他们没有公司和团队，更没有资金支持，只是因为一个视频或者一句话，很幸运的火爆网络。
　　在这种情况下，能红就是祖坟上冒青烟了，哪还会考虑人设的问题。
　　往往这些人，从成为网红那一刻起，他们的人设就固定了。
　　哪怕是以后赚钱了，有了团队和资金支持，他们也很难改变人设，只要稍微做出与人设不符的事情，马上就会崩盘。
　　因为人设崩塌而倒大霉的网红和明星比比皆是，在这就不举例子了。
　　说实在的，如果不是破系统让李贤自证身份，他都懒得理这些鬼畜视频。不过，既然要完成这个任务，那就要办的妥妥的。
　　人设肯定要立出来，但绝对不能被“鬼畜哥”、“腰子哥”束缚了，这两个标签只能成为他身上一个点，颇具娱乐性的一个话题。
　　如果没有花钱游戏，这可能就是他的人设，没准他就鸟悄的等着鬼畜视频慢慢发酵，然后趁此机会捞一把。
　　不过，这都是假设。
　　事实是他真的有钱，拼钱不怕谁，拼爹也不怂谁。
　　因此，一个热门鬼畜视频而已，有没有都无所谓。李贤有自己的方法，让自己出现在大众面前，然后立出坚不可破的人设。
　　这条吃腰子的鬼畜视频只是一个契机，让他有点措手不及的契机，不过在可控制范围内。
　　最热门的视频没了，后面跟风的视频很快就能冒头，拦是拦不住的。
　　“腰子哥”、“鬼畜哥”最终会成为他身上的一个热门话题，就跟很多人身上的话题一样，让人津津乐道，而无伤大雅。
　　这种热门话题，肯定不能浪费了，可以合理利用一下。
　　像餐饮业，烧烤城这种事业线就可以借此炒作炒作，反正自己生的崽，不炒白不炒嘛。
　　李贤的想法很简单，立人设肯定立个牛B的人设出来，让自己可以无拘无束，可以胡言乱语。
　　但是，他肯定不会跳脱和作死，毕竟他只有个虚空大爹罩着，有时候也不知道灵不灵。
　　系统有风险，入手需谨慎。
　　虚虚实实，实实虚虚。
　　虚空隐形神豪这种人设往这一立，出头鸟就让给别人吧。
　　咱们就悄悄的进村，先占好个位置再说。
　　目前系统才发了两次工资，身上钱的还没花完。
　　花钱的道路，任重而道远，还是不太会花钱。
　　想到这，李贤去小吧台的酒柜拿出一瓶价值三千块的拉图，然后兑进了自己没喝完的雪碧里。
　　“吧唧吧唧…..”
　　尝了一口，味道有点怪，有点甜还有点涩，口感只能说还可以。
　　“咕嘟咕嘟….”
　　一口干掉整杯带气的红酒，李贤舒服的打了个饱嗝，不管喝啥，还是带点气才过瘾嘛。
　　得到花钱游戏后，花的最大一笔钱是买房子，两千五百多万，然后就是住酒店，目前才花了三四十万。
　　除此之外，买衣服、手机、手办，笔记本等等，零零散散的都没花出去十万，这种花钱速度确实有点丢人。
　　不过，这一个星期的时间，李贤差不多适应了有钱人的节奏，接下来可以瞅瞅逼呼之类的东西，学学怎么消费了。
　　咱们把别人装逼的内容，变成事实，这种感觉好像也不错。
　　或许有人要说，在女人身上花钱更快……看我嘴型哥屋恩…
　　提着带气的红酒来到书房打开电脑，李贤掏出手机登录了VX。
　　先找到了杜子腾的微信，随手发了个转账红包过去，帮他办事的人，不能少了好处。
　　杜子腾回了个{呆滞}的表情过来，问道：“贤哥，啥意思啊？”
　　“别想太多，收着吧。”
　　“哥，你不会是不想带我玩吧？”
　　“怎么会呢，我还有事让你办呢，先把钱收了。”
　　“哦~好…..”杜子腾接收了转账，马上几个{惊恐}的表情发了过来。
　　“贤哥，这这这……一万块啊？”
　　“嗯哼….”
　　“别呀，哥。你昨天给我两千块，我还没用完呢。有啥事，你尽管吩咐，不用这么写钱。”
　　“先拿着，帮我留意那个仓鼠打什么松鼠，那小子反应过来了，肯定会找你的。”
　　“哥，还想弄他？嘿嘿，我还有好几个非常哇塞的肉鸡连接，保证让他欲仙欲死！”
　　李贤扯了下嘴角，玩计算机的都这么骚13的吗？
　　好吧，这是自己人。
　　仓鼠也够惨的，这么简单的圈套居然没看出来。谁家谈广告推广，不是先签合同而是先给钱的？
　　哪有这种先给钱的好事，估计是想钱想疯了。
　　退一万步讲，这年头能拿到广告合同的，最少都是有团队的大UP主。仓鼠这种刚冒头的小UP主根本没机会，还是入世未深不懂行情。
　　李贤按照任务要求，给他个小教训，倒是没想一下子踩死他。
　　贤哥没那么大戾气，不过，要是对方回过神来，七个不服八个不忿的，那就别怪他心不慈手不软了。
　　“不用整他了，你紧盯着他，反正你扯犊子这么吊，那就继续忽悠他呗。”
　　“明白了，贤哥。”
　　退出聊天，翻了一下微信，有不少留言，暂时懒得理。
　　通讯录这里有几个添加他好友的陌生人，简单扫了一眼，好几个都不认识。其中有一个是他前不久碰到的彭梦珂，想了下，把她加进了好友。
　　“李贤，加你真不容易啊，都快两天了。”刚加上，对方秒发了一条信息。
　　两天？洗澡那天加的我？
　　李贤回想了下，给她发了条信息：“有事吗，老同学。”
　　“没事儿，就不能加你了？”
　　呦呵，这小语气。
　　李贤刚想回一句，咱俩好像不熟，就见对面又发来几条信息。
　　“你在班级群里怎么不说话呢？”
　　“最近大家在讨论聚会的事情。”
　　“咱们毕业两年了，这才第二次聚会。”
　　“上次你好像就没来，这次一定要来啊。”
　　大学同学聚会，毕业之后半年有一次聚会，李贤当时有事忘了。现在又要聚会，他可没那个闲心去参加。
　　“我把班群屏蔽了，聚会我就不去了。”李贤回复道。
　　对面看到他的消息，发过来个语音：“别这样啊，大家好不容易聚一次，你不来多不好啊。”
　　“呵呵，没啥不好的，反正也不缺我一个。”
　　“.………….”
　　“就这样吧，祝你玩的愉快。”
　　说完，李贤退出了聊天，随后找到张成的微信，直接发了个视频语音过去。
　　接通后，张成的长脸浮现在屏幕上。
　　“贤哥，要开始了？”
　　“必须的啊，不等了，都准备好了吗？”
　　“我办事您发心…..水军、大V、软文准备就绪，您想几点上热搜就几点上。”
　　ps：唉，居然被屏蔽了，还是不能随便调侃，删掉几百字应该不会影响大体意思。

第四十七章 我要上头条！
　　现在主流网络新媒体平台都有哪些？
　　提到这个问题，最先想到的应该是微博，VX公众号，企鹅，今日头条。再往后就是博客和各种论坛，一点资讯，H狐、B度自媒体等等。
　　这些都是网民们最常用的社交媒体平台，它们的影响力已经逐步超过了传统媒体。
　　随着手机的发展，4G网络的普及，在未来，移动端阅读将彻底成为主流。
　　李贤既然要C位“出道”自然要选择这些网络媒体平台。当然，首选肯定是目前流量最大的微博。
　　自从领取随即任务后，他的目光就瞄准了微博热搜。
　　没有哪个平台比热搜出名更快了，现在不管是明星艺人，还是公司产品，甚至电视、电影、综艺，都要靠热搜吸引流量。
　　上热搜已经成为了当下的常态，不管哪家传媒公司都把微博热搜，列位了重点宣传策略。
　　没办法，现今社会流量就是王道，流量就是钱。
　　反之，买流量也要花钱，上热搜一样要花钱，台面上能看到的热搜，不说多了，百分之六十都是买的。
　　刚好，正愁没地方花钱呢。
　　买买买买……
　　今天，贤哥就要霸榜。
　　………………
　　坐在电脑前的张成异常亢奋，他这张长脸从眼睛到下巴都像被煮了一样，白里透红。
　　这两天，张成感觉自己像在做梦一样，没想到自己，有朝一日也会达到人生巅峰。
　　之前，自己就是个默默无闻的小水军，在网络里重拳出击，跟着大部队恰烂钱。而现在的自己，却是手握巨款的幕后黑手，这两种感觉比起来，用天壤之别都不足以形容。
　　点上一根贤哥送的1916，喝一口贤哥给的快乐肥宅水，张成像个指挥家一样，快速敲击着键盘。
　　“黄老邪，准备了。”
　　“没问题，老板。”
　　张成嘴角微微上扬，这声老板听的太舒坦了。
　　不过，现在不是得意忘形的时候，他慢慢收敛了笑容，打字确认道：“四五万软妹币的大单都给你了，你千万别给我弄幺蛾子。一千真人水军，一个不能少，评论不能有重样的。”
　　“放心，我用信誉担保，你瞧好吧。”
　　“行，一点钟，准时开搞。”
　　跟水军头子“东邪”确认完后，张成点开了“西毒”的聊天框，打字道：“老毒物…”
　　“在呢，老板有啥吩咐。”
　　“准备一下。下午一点，三百篇软文同时全网发，50个百万大V，每隔三分钟发一篇，没问题吧？”
　　“没问题老板，只要钱到位，分分钟搞定了。”
　　“钱肯定少不了你的，昨天不是给你订金了吗。”
　　“老板，你这是大动作啊，有几个大V得到风声，想涨价。”
　　“艹…百万大V一篇软文市场价1000，老子给了1500，还嫌少？”
　　“呃……不知道谁漏的风声，说你准备了一百万，然后……这帮人就眼馋了。”
　　曹尼玛~~~
　　张成爆了粗口，脸色有点难看，他捏了下拳头，打字过去：“谁不想赚这钱就滚，你现在找人去，一篇我给两千。”
　　“这……不太好吧。”
　　“我老板有的是钱，但不受这个气，不想干就滚。我告诉你，我手里拿着名单呢。有谁不想干，我肯定给他记下来。”
　　“好吧，你是老板你说的算，我这就安排去。”
　　“不管你怎么安排，别耽误我的事。”
　　“明白……”
　　关闭聊天框后，张成深吸一口，随后使劲的砸了几下桌子。
　　尼玛的，艹…..
　　麻痹的….
　　老子有人，还找你们这帮B，一个个给脸不要脸。
　　发泄了一会，张成平复了心情，把情况告诉了李贤。
　　多个几千上万块钱真的不算啥，李贤一点都不在意，还让他好好干。
　　张成重新回到电脑桌前，在QQ上点开了“北丐”的聊天框。
　　“老乞丐……你别跟我说，你也要加价啊。”
　　“哪能啊，老板。你65万买全天热搜，这已经是今年最高价了，要不是最近行情紧俏，我肯定给你砍到50万。”
　　“别跟我扯犊子，24小时热搜前十别给我掉下来就行。”
　　“嘿嘿，一点问题没有。只要钱到位，你想上一个星期都行。”
　　“一点钟准时开始，先冲到第一，然后下午4点，晚上八点，明天早上十点都冲一波。”
　　“OK…”
　　所有事情都交代完了，张成站起来伸了个懒腰，又活动活动了肩膀，随后拿出计算器开始算账。
　　“贤哥给我一百万，一千真人水军一天五万，给了两万五订金………
　　软文一篇100，订金是一万五，一个大V要1500，五十就是多少？哦……七万五，给了三万两千五订金……
　　微博热搜全天65万，给了20万订金，这一共加起来是……272500软妹币，我手里应该还有727500软妹币，再加上之前剩下的4万多启动资金，我的天呐，这账有点难算啊。”
　　张成从来没鼓弄过这么多钱，让他算账确实有点难为他了。虽说，李贤不在乎那么一万两万的误差，但他还是要把这一笔笔账都算明白了。
　　他很清楚贤哥是信任自己，才把这么多钱交到自己手上。如果，自己连账都算不明白，以后怎么好意思再帮贤哥办事。
　　十来分钟过去，用计算器核算了三四遍，终于把账都弄清楚了，现在手里还有71万6500，除了用在微博上的订金，在其他网站还用掉几万订金。
　　张成整理好了今天的账目，然后又把明天要付的尾款算了一下，总体算下来，折腾这两天花不了一百万。
　　当然，在没啥意外的情况下。
　　搓了搓手掌，点上一根1916享受起来，稍微休息了片刻，他拿起手机给李贤发了个语音视频。
　　视频接通，那边的李贤正在捣鼓自己的手办。
　　之前买的手办都到货了，李贤一时手痒把绫波丽拿出来拼装上了。
　　“我这个绫波丽漂亮吧....”李贤说道。
　　“必须的....看贤哥你玩手办，我都想买一个了。”
　　“嘿嘿....今天的事搞定后，回头我送你一个，刚才我又下了十来万的单。”
　　嘶～～
　　贤哥买这玩意跟买白菜似的，吗的，这玩意又不能吃。
　　这话肯定不能说出口，他笑呵呵道：“谢谢了，贤哥。”
　　“对了，安排的咋样了？别到时候掉链子，钱无所谓，丢不起这个人啊。”
　　“哥，你放心。准时一点钟，你就瞧好吧。”张成笑嘻嘻的说，心里还是有些忐忑，他也是第一次主导这种事，还真怕出意外了。
　　千万别耍我，要是敢糊弄我，老子豁出去了。
　　张成心里发狠给自己壮胆，脸上依然笑嘻嘻的，说：“贤哥，咱们是头一次玩热搜，被那帮犊子杀生了。”
　　听到这话，李贤不在乎的摆摆手，说：“还是那句话，钱无所谓，主要是别丢人。”
　　挂掉了视频，瞅了眼时间已经十二点了，李贤先去浴室冲了个凉。
　　在主席套房住了快一个星期，别的好习惯没养成，倒是喜欢上洗澡了。
　　有这个条件洗澡泡澡，夏天的时候多洗几次是真舒服，尤其是像他这种喜欢流汗的体质。
　　12点50，李贤嘴里叼着伊比利亚热狗，手里提着带气儿的拉图做到了电脑前。
　　10分钟....5分钟....3分钟....1分钟....刷新了微博热搜。
　　“微博前十.....”李贤扫了一眼，再最后一位看到了有关自己的热搜。
　　《B站爆火鬼畜视频》
　　这是第一弹.....还有第二弹.....到第三弹才真正提到自己。
　　点进这条热搜，李贤瞬间有点尴尬，这条热搜下面的留言只有60来条。
　　“这是啥啊，六十条留言就上热搜了？”
　　“估计是买的呗。”
　　“肯定是了....B站是什么东西？”
　　看着这些留言，李贤脸上有点挂不住，尼玛太假了点吧。
　　正当他要给张成发信息的时候，突然这条热搜的转发快速的上涨，留言也肉眼可见的变多。
　　“B站小伙伴来报道！”
　　“哇哦....我腰子哥牛逼...”
　　“腰子哥66666，大家顶起来。”
　　“腰哥牛逼....”
　　“666666...”
　　“这是我们B站鬼畜一哥....”
　　“大家速度往上顶....”
　　200条....300条....500条....1000条....
　　一眨眼的工夫，评论马上过千了，照这样下去很快就两千，这条热搜的名次往上提了三名，来到了第七。
　　老子的僵尸粉真活跃啊。
　　李贤摇头笑了笑，这明眼人一看就能看出来是粉丝大军，但是估计只有他清楚，全特么是假粉丝。
　　不管真的假的热搜是顶上来了，这钱没白花啊。
　　“贤哥，马上给你顶到第一，你快发个微博，然后下一弹开始了。”张成发来一条语音。
　　李贤听了后，准备去编辑微博。不过这时候有一条热搜突然爬上了前十，吸引了他的目光。
　　《王峰全国巡回演唱会6月21号滨城站》
　　呦呵...
　　“呵呵....峰哥这是要跟我抢热门啊。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。

第四十八章 峰哥，真不好意思（求投资求推荐）
　　京都，某处录音棚。
　　“如果有一天，我悄然离去。”
　　“请把我埋在，在这春天里。”
　　“春天里~~~~~”
　　“OK，这次不错，这首歌就先排到这吧，大家都休息会。”王峰笑着对乐队的成员说，随后拿起手边的矿泉水喝了一口。
　　“峰哥，一会咱们把《一起摇滚》这首歌再对一遍吧，看看需不需要再重新编一下。”
　　不远处的贝斯手牙子突然开口，王峰点了点头说：“嗯….行！上次舞台上，这首歌好像不够炸儿，一会对一遍，找找问题。”
　　说着，他扫了一眼其他成员，见大家都没什么意见，笑着道：“最近大家都辛苦了，晚上我请客，想吃啥随便提。”
　　“涮锅吧….这半个月到处跑，嘴里都淡出鸟味了。”鼓手贝贝第一开口。
　　“涮锅不错，我馋牛羊肉了。”吉他手老熊附和道。
　　“再叫个烤鸭，配上涮锅一起。”
　　“我想吃烤串了…”
　　大家你一言我一语商量着晚上怎么宰峰哥一顿，这时房门突然被敲响，一个戴眼镜的男人推门进来。
　　王峰转头看过去，发现是自己的助力小高，见他急匆匆的样子，疑惑的问道：“小高，出啥事了吗？”
　　“峰哥…..咱们好像跟人撞车了。”小高三两步来到王峰身边？
　　“嗯？”王峰有些不解，小高把手里的平板电脑递到他眼前，指给他看：“咱们的热搜被别人挤下去了，本来计划是在第一挂个两小时，没想到突然冒出来个热搜跟咱们撞车了。”
　　王峰闻言眉头微皱了下，眼睛盯着屏幕上的热搜榜。
　　目前排第一的是《B站火爆鬼畜视频》，第二是《某小花的剧组照曝光》，第三是《雅诗兰黛新品发布》，第四才是他自己《王峰全球巡回演唱会》。
　　“才第四？我就说了，预热的事情再放两天，下一站滨城演唱会还有个把星期呢。”王峰的语气有点无奈，不过多少有点心里准备，自己每一次上热门，好像都有一股神秘的力量再阻击自己。
　　这种事不是一次两次了，从去年开始到现在一双手都数不过来，处处透着邪性。
　　峰哥这霉运真的是无解了，他每次要上头条的时候，都会被莫名其妙的大新闻挤掉，从去年到现在从来没失手过。
　　上个头条咋就这么难呢，好像有什么神秘力量跟他作对一样，每次登上热搜，总有更劲爆的热点把他挤下来。
　　这次应该说是十拿九稳了，预热下一站演唱会，但真的不巧，跟要“出道”的贤哥撞上了。
　　这TM是谁啊！
　　B站是啥玩意，鬼畜是什么东西？
　　难道是故意来针对我的？
　　峰哥郁闷，心里憋着一股气发泄不出来，他点开热搜看了看，对方既不是明星也不是名人，咋就把自己挤掉了呢。
　　“峰哥，我之前打听过了，这两天没啥大新闻，才开始预热演唱会的。”小高哭丧这一张脸，说：“谁知道这小子从哪冒出来的，杀了我们个措手不及。”
　　“这个….什么哥是谁啊？”
　　“不知道啊，我也不懂B站。”小高又刷新了下热搜，指给王峰看：“峰哥你看，还有这小子的热搜，这条滨城什么大胃王，这条热搜已经到第八了，应该是准备替换掉上面那条热搜。”
　　“哦？这是啥情况？”
　　“峰哥，你没看出来嘛？这是买的呀，人为制造热搜。我刚才看了一下，全是水军。”小高顿了一下，遗憾的说：“峰哥，今天可能没办法上热一了。我准备的没人家充分…..他们肯定是花了大价钱，我这边只有十几个大V转发，弄不过他们。”
　　“这个….也不能怪你。”峰哥不知道说什么好，拍了拍他肩膀安慰道：“意外这种事情，谁也预计不到。这两年发生的意外还少吗？准备的再好，还不是一样。算了吧，反正演唱会的事也不急，咱们等两天再说。”
　　“也只能这样了，峰哥。我们周四出发去滨城，时间还充足。现在我就去跟小杨他们商量一下，到时候再宣传一波。”
　　“嗯，你们看着办吧。”
　　小高离开了录音棚，王峰叹了一口，转身向大伙招呼道：“今天晚上好好陪我喝一顿，没醉的不能走。”
　　他这话一出大家开始起哄，峰哥今天要一醉方休。
　　………………………….
　　君悦酒店主席套房。
　　李贤刚做了个sap，又去浴室里冲了个澡，让林缘安排了点吃的喝的，在客厅里休息了一会儿。
　　慵懒的窝在沙发上，掏出手机登录了微博看了一眼，第二弹已经开始了，他发的自证微博已经有了很多留言，一切都在按计划发展。
　　扫了眼热搜榜，跟之前的相差不多。
　　不过，峰哥的热搜好像没影了，在手机上面往下划了划，峰哥掉到了热搜17。
　　这事儿弄的，真的太不好意思了。
　　咱就是瞎玩瞎闹，真没想抢占啥资源。
　　几十上百万都花出去，就让我在上面多呆一会吧。
　　李贤撇撇嘴，嘀咕道。
　　“峰哥，我真不是故意的！”
　　莫名其妙的把峰哥挤下去了，还真不是李贤的意愿。
　　只能说是误伤吧，峰哥应该不会跟他计较，人家大人有大量。
　　ps：这章被屏蔽了，删了很大一段内容。想哭，这章本来2500字，切了七百才放出来。

第四十九章 这届吃瓜群众不合格啊
　　《身份揭晓，鬼畜腰子哥竟然是滨城富少。》
　　《起底滨城大胃王，不一样的低调富豪。》
　　《有钱就是任性，喜欢路边摊的有钱人。》
　　《滨城又一位富二代意外走红，他喜欢平平淡淡的生活。》
　　……………….
　　这些标题…..暂不评论。
　　但是…..怎么感觉是在蹭校长的热度。
　　滨城藏龙卧虎啊，滨城这地方人杰地灵。
　　在滨城随便丢块砖头，都能砸到个身家百万的，去海边逛一圈，那些穿着拖鞋溜达的老头儿老太太，谁家没几套房子。
　　目光不要老集中在校长身上，他可能都不知道新开的万D广场在哪！
　　下午七点钟，第三弹正是开始。
　　经过鬼畜视线吸引眼球，再放出原版视频吸引一波关注，最后放出烟雾弹以及模糊的信息，让事情彻底反转。
　　当大家都以为你是谐星、你是草根的时候，突然发现，原来你介个B居然是土豪，惊不惊喜，意不意外？
　　好吧，不管网民们到底是怎么想的，李贤的目的已经达到了。
　　他就是要这件事情来个360度反转，鬼畜哥、大胃王….这些话题可能会引起大众的兴趣，但最后这个与初期人设完成不符的身份，绝对会令人印象深刻。
　　身份这个东西挺玄乎的。有时候能让人完全忽略你的主业，即便你的主业做的再好，“身份”也可能比你的主要更亮眼。
　　不管怎么说，这个东西有利有弊，但绝对可以起到转移视线的作用。
　　比如某些红人，他唱不好可以回家继承家产，他演不好可以回家继承家产，他导不好可以……他打不好游戏也可以……
　　说着说着，好像弄成了，你有钱…..即便做的不好也可以被原谅。
　　呃…贤哥不需要被原谅，他只想说：老子有的是钱，撸个串，有啥好笑的。
　　你们应该关注贤哥的身份，那些无厘头的搞笑视频没啥好关注。
　　难道就不好奇贤哥的身份吗？
　　不想知道他这个富二代的隐秘背景吗？
　　不想了解这位“清丽脱俗”的富二代到底有着怎样的经历吗？
　　有的时候，千万不要直击灵魂，因为你会发现……….
　　我特么心态炸了呀！
　　准时准点坐到电脑前。
　　贤哥觉得一切都尘埃落定，该自己上场表演了。
　　不过，当他带着喜悦的心情，准备跟可爱的吃瓜群众来一波爱的互动的时候，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　你们有病吧！
　　都特么想啥呢！
　　关注点偏了吧！
　　卧槽，现在的网友不合格啊！
　　李贤嘴里骂骂咧咧，手指不停滑动鼠标滚轮往下翻评论，每看到一条热评，脸色就难看一分。
　　他这条自证微博下面有三千条多评论，全部都是各种奇葩的留言。
　　“唉呀妈呀，笑死我了，搞笑你绝对是认真的。”
　　“本年度最有良心的富二代，为了娱乐大众，耗资百万！”
　　“腰子哥，我们支持你进入娱乐圈！”
　　“弱弱的问一句，我可以要你的表情包吗？”
　　“听说大胃王的胃，是常人的几十倍！”
　　“你的体重是多少，暴一下三围吧。”
　　“看你的视频真有食欲…..看着你更有食欲！”
　　“完了，猪肉马上又要涨价了。”
　　“土豪，交个朋友呗，我也能吃十串腰子。”
　　“果断关注了，腰哥带带我。”
　　……………….
　　李贤：“……………………..”
　　打开方式不对啊，这个世界怎么了，发的微博没毛病啊。
　　贤哥这条自证微博的大体意思很简单，就是我摊牌了，我不装了，我表明身份。
　　这不应该是惊喜和意外吗？
　　这届吃瓜群众，难道阅读理解都是零分？
　　贤哥果断给张成去了个电话，问他是不是给自己买水军刷评论了，张成那边马上否认了，这就让他更疑惑了。
　　三弹连发没毛病啊！
　　吸引关注，表明身份转移视线，这波操作很正常呀。
　　难道哪个环节出了问题？
　　贤哥百思不得其解，他的思路是没问题，但是他不知道，网友们想要的从来不是正常操作。
　　吃瓜群众之所以喜欢吃瓜，那是因为瓜香。贤哥放出来的瓜，到底哪个更香甜，这帮人心里门清。
　　所以.......输出拉满，打了个寂寞。
　　眼看评论越来越多，自己这条自证微博没花钱都冲上了热搜前十，贤哥觉得自己不能坐以待毙。
　　肥嫩的双手放在键盘上，深吸一口气，眯着的眼睛突然睁开，“噼里啪啦...”的开始打字。
　　第一条热评下面：“小心大脑缺氧，介绍你吃脑残片。”
　　第二条：“在这等我，我去给你买橘子。”
　　第三条：“会打斗地主嘛，1、2、3、4、5、6......”
　　第四条：“呵呵，送你一面照妖镜，自己照照镜子吧。”
　　第五条：“听说你妈买菜超级加倍。”
　　第六条：“啧啧....你是魔教中人吧。”
　　.............
　　第N条：“彩笔，带不动啊。”
　　呼～神清气爽。
　　空气多么新鲜，世界如此美好。
　　贤哥脸上露出了满足的笑容，好久没有这么肆无忌惮的怼人了。
　　他发了这么多回复出去，评论区更加爆炸，转眼工夫快要突破五千条。
　　爆炸就爆炸吧，男人从不回头看爆炸。
　　这时候，脑子里突然“叮”的一声，系统提示来了。
　　【任务（一）自证身份已完成。】
　　【我！腰子哥!已完成。】
　　【任务奖励：人物属性点+2，抽奖+2，专属名片一盒，技能卡：我是扩音器。】
　　神特么的技能卡啊。
　　破系统发善心了呀！
　　老子抽奖十几二十次就没抽到过技能卡。
　　贤哥莫名的想哭，技能卡太稀有了，他满打满算就弄到两张。
　　一张特殊技能卡：【非酋护体】还是用霉运换的，暂时没啥屁用。
　　另外一张技能卡：【一杆入洞】暂时还没找到正确的用途，也是屁用不顶。
　　另外两张都是增益BUF卡。
　　现在，终于来了第三个技能，听这个技能名字就感觉很给力呀。
　　马上领取任务奖励，两点属性直接加在了耐力上，耐力瞬间57点，感觉自己更膨胀了，快要到了爆发的临界点，有可能60点就会有次不一样的锐变。
　　暂时还考虑不了那么多，新技能要紧。
　　贤哥打开系统仓库，认真阅读新技能说明。
　　【我是扩音器：高级喷子技能。效果：十米范围内，没人比你声音更大，有强大的压制效果。（可升级）】
　　ps：各位大佬们，求投资求收藏。

第五十章 减肥是不可能减肥的！
　　高级喷子技能！
　　这个技能够扎实啊。
　　但是，破系统，咱们之间是不是有啥误会！
　　我这能叫喷子吗？
　　我这最多算是洪荒之力控制不住吧。
　　……………..
　　贤哥认为自己还没到喷子这种级别，平时说话直一点是没错，但还没到口无遮拦，无缘无故怼人的地步。
　　这次跟网友“友好”互动完全是个意外。
　　由于事发突然，贤哥也没啥准备，完全是本能行为。
　　这种情况…..是可以理解的。
　　编不下去了....
　　特喵的就是没忍住。
　　李贤不是忍者神龟，遇事绝壁不怂。被这么多人“围殴”，难道不反击，还惯他们毛病？
　　怎么可能！
　　给他们养成习惯了，以后永无出头之日。
　　退一步讲，换做一个正常人，遇到这种情况也肯定忍不了。
　　更何况是李贤这种系统傍身的人。
　　闲话少说，贤哥完全没考虑回击网友的后果是什么，他的注意力都在系统奖励上了。
　　弄明白了【我是扩音器】的作用，他把这张技能卡放进了卡槽里试试效果。
　　可惜屋里没有其他人，吼了两嗓子也体现不了这个技能的功能。
　　不过，就像技能说明上面说的，贤哥能感觉到自己嗓门变大了，声音也更加浑厚了。
　　难道这就是压制效果？
　　比谁嗓门更大？
　　卧槽，老这么喊不累吗！
　　李贤砸吧下嘴，把这张技能卡从卡槽里移除了，用着这个技能，说话太废嗓子了。
　　试完新技能后，李贤把另外一件系统奖励从仓库里拿了出来。
　　这是一个木质的名片盒，差不多半个巴掌大小，材质是珍贵的紫檀木，盒子上面刻着很精美的花纹，看上去就很不一般。
　　系统送的应该是高级货吧。
　　盒子都这么屌，里面的名片可别让人失望啊。
　　李贤顿时来了兴趣，他小心的打开名片盒。
　　果然，破系统没让他失望，盒子刚打开的瞬间，一道耀眼的金光溢出，差点闪瞎他的氪金狗眼。
　　卧槽……金子做的？
　　贤哥吃惊的看着里面摆放的名片，眼睛都看直了，不会是假的吧，又是啥紫金？
　　想到这，李贤从盒子里拿出一张名片打量起来。
　　这张名片大小跟普通名片差不多，在手里掂了掂，重量跟一块钱硬币相似，大概有五六克的样子。
　　放在嘴里咬上一口，上面留下一道浅浅的牙印，应该是金子无疑了。
　　名片的正面左上方印着他的头像，栩栩如生，右下角刻着他的名字。背面什么花纹都没有，但摸起来有些磨砂的质感。
　　整张名片设计的非常简洁，但简单中又透露着奢华。
　　谁叫它是金子做的，就算上面啥都没有，那也是逼格满满。
　　感谢系统粑粑送的装逼利器啊。
　　贤哥已经能想象到，把这名片发出去的时候，对方那副惊讶的样子。
　　一张….两张…..十张……二十张……五十张…
　　不多不少，一共五十张，按金价算也值十多万了。
　　这次系统粑粑挺大方的，真金白银都拿出来了。
　　把名片重新装好，贤哥合计是不是买件带里怀的外套，掏名片从裤兜里掏好像不太好。
　　想了想，还是算了。金光闪闪的名片，就算从屁股兜里掏出来，还带着味道，逼格也一样拉满。
　　哼~~金子掉到茅坑里，难道它就不是金子了？
　　把名片盒丢进仓库里，贤哥准备抽奖。
　　上次的连环任务剩下两次抽奖没用，今天可以来把四连抽了。
　　破系统，你就是个破杂货铺，啥好东西都没有。
　　有能耐，你就丢点垃圾出来，反正你破杂货铺的气质已经藏不住了。
　　千万别让我看不起你啊，破系统！
　　心里默默的反向奶一波，意念一动发动了抽奖。
　　游戏系统升到了2级的时候，抽奖增加了一些炫彩画面，不过这些画面屁用没有，反而让抽奖时间变长了。
　　大概十秒钟左右，脑袋里传来中奖信息。
　　【恭喜您获得了消耗卡：初级懒人健身卡。】
　　【恭喜您获得了消耗卡：技能升级卡。】
　　【恭喜你获得了约德尔人特制加长高尔夫球杆+1。】
　　【恭喜您获得了强效消食片+2。】
　　李贤：“.……………..”
　　卧槽，今天是怎么了？
　　踩到狗屎了？…..呸！
　　运气变好了？
　　不对，反向毒奶起效果了。
　　嗯哼，系统我瞧不起你啊。
　　有能耐，你以后都别给我好东西。
　　李贤猥琐的笑了起来，四连抽奖给了两张卡，这还是头一回，剩下两样东西也不错。
　　【强效消食片】已经试过了，可以敞开了吃，分分钟变成大胃王。
　　另外一件高尔夫球杆……靠，约德尔人也打高尔夫？
　　李贤把球杆拿出来瞧了瞧，这是一根很常见的金属球杆，握在手里没什么特别的感觉。但是重量不小，比他的紫金烟灰缸更适合当武器。
　　一个近身利器，一个远程利器，正好互相补足了。
　　不过，贤哥更想要个台球杆，他有个台球技能，用起来会更顺手。
　　把球杆丢进仓库，贤哥去看那两张消耗卡。
　　前面抽到过财富卡、增益卡、技能卡，特殊技能卡，还是第一次看到消耗卡。
　　顾名思义，这种消耗卡就是一次性的。
　　【技能升级卡说明：使用后可以升级任意一种可升级的技能或者增益BUF，仅限一次。】
　　这张卡的效果很好理解了，贤哥的几个技能和增益BUF都有可升级的选项，只要使用这张卡就能把它们升级。
　　不过，他的那些技能和增益BUF都有点废物，这张卡暂时用不上。
　　【初级懒人健身卡说明：使用后健身效果增加五倍，时效：30天。（每天只有4小时最佳效果。）】
　　健身？减肥？
　　老子这身肉长的好好的，为什么要减肥？
　　破系统你是看不起我这身膘嘛！
　　贤哥对这种健身卡嗤之以鼻，减肥是不可能减肥的。破系统送这种卡，很明显是歧视，让他有点不爽。
　　意念一动把这张卡放回仓库里，可就在这个时候脑袋里突然“叮…”的一声。
　　【宿主使用了初级懒人健身卡！】
　　【五倍健身效果持续30天！】
　　【注意：静止和睡眠状态不产生功效，每天只有四小时最佳效果。】
　　What？
　　老子没用啊。
　　破系统，你是不是玩不起？
　　ps：今天有点事，状态也有点差。推荐效果不太好，求各种支持，推荐投资来一波吧。

第五十一章 破网吧（求收藏求投资）
　　次日上午。
　　李贤很不情愿的起了床，就洗漱这会儿工夫，都感觉浑身不得劲。
　　那感觉就跟撸了一晚上没睡好似的，精力都被掏空了。
　　只能说，初级懒人健身卡的效果太霸道了，贤哥随便做个动作都很费力，就好像身上绑着十几公斤沙袋一样。
　　昨晚上就撸五把排位，你敢信嘛，这货居然撸了五把就不玩了。
　　没招啊，这五把像撸了五十把一样，左手兄从手指到手腕都麻了，整条胳膊都酸疼。
　　灭绝人性的效果，动动手指都加倍，破系统你买菜被坑了多少回。
　　李贤心疼自己的左手哥，在浴室里做了大宝SOD蜜护理，然后从仓库把抽到的那件弹力抹胸拿了出来。
　　这玩意儿，他终于找到用法了，吊胳膊刚刚好，弹性十足。
　　回到客厅沙发上不想动，只要保持静止状态一切都正常了。还好抽烟的时候没用那种气压感，要不然他真要骂娘了。
　　过了一会，林缘把早餐送来了，一份鲍鱼海鲜粥，一份牛肉卷饼和一杯鲜牛奶。
　　吃一顿朴实无华的早餐，应该是目前最欣慰的事了，贤哥拿出手机拍了照发上微博。
　　附带一句话：朴实无华且枯燥的日子从早餐开始。
　　“李先生，用帮您找医生吗？”见李贤吊着左胳膊，林缘关心的问道。
　　“呃….”忘拿下来了，咱又不是伤病号，他把胳膊抽出来，晃了晃说：“没事没事…..昨晚睡觉压着了。”
　　“哦~~~那您还有什么吩咐吗？”林缘瞟了一眼丢在沙发上的弹力抹胸，问道。
　　李贤低头喝了口粥，说：“一会叫几个人帮我搬点东西吧。”
　　手办到了二三十个，老放在这也不是个事儿，他准备往新家里倒腾倒腾。
　　林缘应了一声，退出房间，临走的时候又看了一眼那件弹力抹胸，她已经认出来这是一件抹胸，心里有点尴尬：李先生喜欢这些调调...….要不要记下来？
　　吃完早餐差不多九点半了，这时候连续接到了三个电话。
　　第一个电话是李甜的，告诉他寄的东西已经收到了，而且还说老叔埋怨他乱花钱，没准儿要打电话教育他。
　　小妹在那边幸灾乐祸，贤哥真的很无奈。
　　就花了两万多块买了点海产品，这叫乱花钱嘛？
　　还有一箱飞天茅台也就两万，五条1916加五条九五之尊也才一万块。老叔喜欢抽点烟喝点小酒，贤哥这完全是尽孝心。
　　这都要被教育，真是…..花钱太难了。
　　好吧，不管怎么说，打预防针要继续打，贤哥又准备给婶儿买点化妆品和补品。
　　第二个电话是张成，来电话跟他汇报上热搜总共的开销，说的很详细。贤哥没仔细听，也懒得听，干脆就打断了他。
　　几十万的事儿，没必要搞的这么慎重，告诉张成事后给他拿份支出单儿就行了。
　　用张成办事儿是信任他，如果这点钱都跟自己玩心眼儿，那只能说他目光短浅。
　　随后，张成又问了一下微博评论的事情，他已经发现贤哥的评论区炸了，问贤哥要不要想办法控评。
　　李贤根本没在乎这事儿，想也没想就拒绝了。他的微博不需要运营，自己玩就行了。不过，他倒是需要一帮敲边鼓的“群众”帮他固化形象。
　　这事还是要交给张成，让他组建自己的团队。
　　通过昨天的热搜事件，李贤发现他是干这事儿的料，虽然结果与预期有点差距，但办事效率已经得到了他的认可。
　　还别说，玩水军能玩明白的也是个人才。
　　第三个电话是王猛。
　　带来了个好消息，这伙计已经帮他联系上飞度网吧的老板了，约好下午见面详谈。
　　李贤是真没想到猛子办事儿这么效率，抢先隋吉吉一步。
　　在电话里调侃了王猛，你这外地人让吉吉情何以堪。
　　这话不是说隋吉吉不办事，这哥们儿也在外面忙活两天了，可惜周边看上的地方，都不准备转让。
　　昨天跟李贤说了下情况，下一步目标放在高新万D附近。
　　高新园区这片儿，大家都熟悉，办事也容易。其实李贤更中意青泥洼、tian津街、xi安路这几个最繁华的商圈。
　　可惜时间太紧凑了，根本来不及，而且这些地方更难找门面。
　　现在只能先找个门面把事确定了再说，这几个商圈可以慢慢寻觅门面，反正是优先主线任务。
　　吃完早餐，接了几个电话，贤哥又去床上躺了会攒攒精力，中午十二点的时候，很不情愿出了门。
　　周日中午，东软南门。
　　对面这一条街很是热闹，随处可见东软和理工的学生，男的三五成群，说说笑笑的走进网吧，或者去台球厅这些娱乐场所。
　　一对对的情侣在路边的咖啡厅、奶茶吧撒着狗粮，或者拉着小手走进了电影院。
　　大中午的跑去看电影…..难道这个时候后排没有人？
　　呵….这帮学生还是太年轻了，现在谁家电影院不装个摄像头呢？
　　就算去宾馆也不是绝对安全，还是学学老前辈们，找个小树林吧。
　　李贤开着大G，在飞度网吧附近找了个停车位，王猛在这等了挺长时间，看到车子就跑了过来。
　　“贤哥….”
　　他今天穿的挺凉快，短袖、大短裤加人字拖。
　　李贤下车后，丢给他一包烟，问道：“飞度的老板来了吗？”
　　“呃….还没！”
　　“嗯？啥情况。”
　　“他告诉我临时有点事，要耽误俩小时。”
　　“靠…那不是来早了。”李贤有点不悦，我出趟门容易嘛，身上挂着五倍BUFF呢。
　　要不是猛子说今天可以谈门面的事儿，他是真的不想出门，随便走两步都是五倍效果，看起来那就跟那啥虚一样。
　　“那咋整？”
　　“还能咋整….等他呗。”李贤点上一根烟，瞟了眼网吧门口，说：“等他来，顺便撸两把。”
　　说着，两人一起走进了飞度网吧。
　　这间网吧有六百平，空间足够大，可惜装修老旧设备陈旧，在这块没什么竞争力。
　　今天是周日，这里都没坐满。
　　前面是普通区，一排排机器埃的太紧了，每排十来台机器空出来一半。
　　往后是五连开黑区，稍微好点，基本上都有人，再往后是卡座会员区和包厢。
　　现在出来上网的人，真不差一块两块的，主要看的就是环境。一间网吧如果规划乱，装修差，他们可不会为了省一块钱，来这儿遭罪。
　　“这的老板咋想的，这么好的地方，也不花钱弄一弄。”李贤有些不解的说。
　　“哥，我打听了下。”王猛回答道：“这的老板好像要给孩子在京都买房子结婚。手里缺口挺大的，现在到处凑钱呢。这家网吧兑出去，估计还要卖套房子。”
　　“哦~~难怪了。京都的房子少说要上千万了。”
　　“谁说不是呢！滨城这么好，非要往京都跑。”
　　“呵呵，人往高处走嘛…..”李贤嘀咕了一句，两人来到前台开机，发现这里围了一大帮学生。
　　在最前面的两三个学生，正在调戏这里收银的妹纸。
　　“冲两百送两百，冲一千送VX号吗？”
　　“老妹儿，咱们都是东软的同学。我志哥是诚心诚意想跟你交个朋友，给个机会呗。”
　　“是啊，志哥这人挺不错的，你别看他这些天，胆子这么大来找你要VX，其实他这人挺害羞的。”
　　李贤算是听明白了，这一帮学生是在帮一个叫志哥的追女收银。
　　他眯着眼睛垫着脚往里瞅了瞅，还别说，终于找到这家网吧唯一的亮点了，那个销售妹纸长得真水灵。
　　ps：还有一章...

第五十二章 满嘴漏风
　　收银妹纸穿着一身工作服看不出身材，不过脸蛋儿确实很标致，清秀的五官，灵动的眼睛，标致的瓜子脸，长长的秀发扎成了马尾，整体看上去很有些邻家女孩的感觉。
　　李贤眯着眼瞅了一会，嘴里嘀咕了句：“卧槽，端杯奶茶不就是奶茶妹纸了？”
　　这女孩儿整体超过80分，而且还没化妆。感觉上跟强哥的媳妇很像…啊呸….现在还是绯闻女友。
　　“唉，东软的学弟是越来越出息了，这都堵人家门口了。”王猛幽幽的说。
　　“是啊，哪像我们天天在寝室里撸….”李贤接了一句。
　　(；′⌒`).
　　王猛嘴角突然往下一耷拉，贤哥你在暗示我什么？
　　李贤看到他的表情，笑呵呵的说：“狗超那傻缺还给你留下阴影了？哥说的是撸游戏啊，你想啥呢？”
　　“别提那B人！玛德，到处传谣儿，害老子三四年在同学面前抬不起头。”王猛恨得牙痒痒。
　　李贤有点想笑，但还是憋住了。说实在的，要不是他跟王猛的床铺挨得最近，他估计也会误会王猛大半夜开飞机。
　　床铺晚上直晃悠，动静弄的太大了。
　　“不提他…不提他…”李贤很自觉不提这茬，说：“对了，你是不是想给这老妹儿解围啊？”说着，嘴巴往那边努了努。
　　“嗯，这帮小崽子有点过分了，那老妹儿都快哭了。”
　　哪快哭了？
　　李贤定眼瞅了瞅，那妹纸抿着嘴，皱着眉，灵动的眼睛满是怒气，不像要哭，但肯定是生气了。
　　你啥眼神啊！
　　李贤心里腹诽了一句，顺手拍了王猛屁股一巴掌，“那你还犹豫啥，上啊。”
　　“得嘞….”王猛嘴巴一咧，活动了下脖子，整个人挤进了人群，一轮胳膊推开两人，喊道：“散了散了…..在这堵啥啊，快点让开…..给我让开，别TM挡道儿。”
　　他这大块头，谁能拦得住他，就见他一肘子怼开一个，再一屁股挤开一个，片刻工夫就挤到了最里面。
　　李贤扯了下嘴角，下手够狠啊，也不知道这帮孩子，寝室里备没备红花油。
　　他太清楚猛子的力道了，这一手肘下去，少说要青一块。
　　有几个围观的被猛子一扒拉跌坐在地上，身上疼不疼看不出来，屁股肯定不好受。
　　嘶~~…..活该啊，让你们看热闹。
　　在大东北，打群架的屁事儿没有，受伤的全是凑热闹的。
　　就说这帮人图个啥呢。
　　李贤猫后面有点幸灾乐祸，前面的猛子一巴掌拍在了那个叫志哥的肩膀上。
　　“艹…..你麻痹…”那志哥疼的倒吸一口凉气，怒火瞬间烧到脸上，只见他眼睛瞪得溜圆，好像要吃掉前面的一米九大汉。
　　“你说啥？再说一遍！”猛子那是吃素的嘛，他这凶相都不用瞪眼，气势就已经占了上风。
　　志哥微抬了下头，嘴巴微张却没吐出半个字来。他身边的两个朋友不干了，直接伸手来推猛子，却被猛子抓住了手腕。
　　“卧槽….还想动手！行啊，别再这堵着，咱们出去练练。”猛子大叫一声，环顾四周，想用眼睛杀死周围的群众，“你们是一伙的嘛？不是就离远点，保不准被误伤。”
　　他这话一出，最外围的散开了，然后中间的也散了，被挤在里面的往后退了两步。
　　“装啥啊，你动手试试。”志哥吼道。
　　“麻痹的，管你屁事，挨着你了？”
　　“脑袋被门挤了吧！走走，约个地方！”
　　志哥的两个同学你一句我一句，周围的群众越散越开。
　　呵呵呵….卧槽了，全尼玛看热闹的啊。
　　李贤笑出猪叫，余光瞟向志哥三人。
　　前面猛子哥1V3，贤哥不能坐视不理，他刚想掏出自己的高尔夫球杆，想了下，把卡槽里的【铁拳男孩】换成了【我是扩音器】。
　　今天五倍BUFF加身，不易舞刀弄棍。
　　“挺能耐啊，三打一，欺负咱们没人吗？”李贤一开口，像嘴里放了个喇叭一样，离他近的人，脑瓜子被震的嗡嗡响。
　　“卧槽，这嗓门…..”一个小伙儿捂着耳朵。
　　“玛德，这嘴里装了低音炮吧。”另外一个很懵逼。
　　“还好我离的远….”有个之前散开的小伙儿很庆幸。
　　李贤憋足了劲喊了一嗓子，差点就岔气了。马上干咳了一声，咽了口吐沫缓一缓，反正气势不能丢了。
　　还别说，他这个技能效果很显著，周围的人明显感觉到压迫感，就是那些正在玩电脑的，都伸头往这边瞅。
　　“不是我瞧不起你们，我哥儿们一人能撂倒你们三个。”李贤慢慢悠悠走过来，志哥那三人下意识的往后退了步。
　　不对啊，我怕啥啊！
　　志哥心里有点疑惑，可李贤这时候又开口了：“别说我欺负你们，有能耐就再叫几个人。”
　　“我…..”志哥有话说不出，总觉得有啥卡在嗓子眼。
　　他两个同学好像有点不忿，蹬鼻子瞪眼的，其中一个开了口：“你们先动手的。”
　　声音很小，底气明显不足。
　　李贤心里偷着乐，脸上依旧面无表情，说：“咋地，你们堵在这还有理了呗。好狗不挡道，知道不？”
　　说着，又往前走了一步，离志哥三人不到半米。
　　他们只感觉一阵风扑面而来，又往后退了一步。很奇怪的是，这里根本不通风啊。
　　旁边的王猛有些傻眼，他也被扩音器的效果影响到了，都不知道自己该不该帮腔，就看李贤一个人表演。
　　“给你们能耐坏了，三个大老爷们儿围着人家小姑娘。”
　　“千万别说你们是东软的，丢不丢人啊。”
　　“是不是没人管的话，你们就动手啊？不对…..看你们也不敢啊。就赖在这不走吗？卧槽，就这点本事儿。”
　　“让人笑话不，公共场合耍流氓！最近严打知道不，怎么就剩你们几个臭鱼烂虾呢。”李贤又往前走了步，一脸的嫌弃和不屑：“想上手就快点，不敢动手就滚！门在后面，还让我送你们吗？”
　　这是怎么了！
　　我就追个妹纸。
　　志哥心里憋屈，想回嘴，但张开嘴就感觉有风往里灌。
　　他后面的俩人更憋屈，头一次被人说的站在原地一动不动，太丢份了。
　　李贤趁机偷摸儿喘口气，这技能确实挺彪悍，就是容易缺氧。
　　周围看热闹的人越来越多，甚至有的游戏都不打了，往这边凑。
　　最可气的是，有几个网管一直在旁边看着，自己的同事被欺负，刚才都没站出来，脸上还带着笑意。
　　李贤眼睛瞪了过去，吼道：“还好意思笑，你们几个大老爷们儿看着自己同事被欺负，不知道解围啊？”
　　那几个网管面面相觑，有个网管有点不忿，小声嘀咕道：“有你啥事，真是多管闲事。”
　　这句话被李贤听在耳里，火气立马上来了，“就你们几个…..我都懒得骂你们，我要是老板，肯定把你们全开了，都什么玩意儿。”
　　“可惜您也不是啊。”不知道谁嘀咕道。
　　老子技能效果呢？
　　什么情况？
　　难道因为刚才岔气了，要歇一会？
　　卧槽.....这技能没写要冷却啊。
　　李贤的胖脸抽动了一下，关键时候，别给我掉链子啊。
　　志哥三人感觉压迫少了些，趁机喘了口气，就在他们准备回击的时候，收银妹纸突然说话了。
　　“刘斌....你们几个别吵吵...”收银妹纸蹬了几个网管一眼，回过头对李贤露出微笑：“谢谢你啊。”
　　那几个网管突然鸟悄的往后退，李贤还没回过神，这收银妹纸深吸一口气，突然喊道：“李浣志，我再说一遍，我不喜欢你！在学校我忍着你，你就蹬鼻子上脸了吧！我可告诉你，在外面你最好见着我就绕道走。”
　　what？
　　什么情况？
　　李贤有点懵逼，这位妹子指着志哥说：“你也不在学校打听打听姐是谁，就敢在这里咋刺。”
　　ps：求投资求收藏了，有书单大佬加一个书单嘛？

第五十三章 如此王诗仙，看我回旋踢（大章求投资）
　　女收银突然发飙了，把周围的人吓了一愣。那几个网管明显知道这位女收银有多彪悍，为了不被波及到，远远的躲着。
　　离的比较近的李贤和王猛一脸懵逼，他俩对视一眼，明显有点搞不清状况了。
　　女收银继续妙语连珠，口吐芬芳，声势也变得越来越大，伸出去的手指就快怼在对方脸上。
　　志哥，李焕志目瞪口呆的看着她，整个人都傻了，脑袋里不停的浮现灵魂三连击：我是谁、我在哪、这是我看上的丫头吗？
　　他是怎么都没想到，自己看上的邻家妹纸居然会有这一面。这不亚于萌系亚古兽突然进化成暴龙兽。
　　李焕志的两位好友也是始料不及，被这一幕给吓到了。他们俩心里的震惊，不亚于志哥。
　　女收银前后的反差实在太大了，她这一开口，气势差点超过开了技能的李贤。本来前面看热闹的人就不少，现在，后面开黑的、卡座的，都被这边吸引了注意力。
　　这时候，不远处的普通区里，有个站起来看热闹的瘦高个儿，认出了这位女收银，惊愕道：
　　“我去….这不是仙儿姐吗？”
　　“哥们儿，你认识那个女网管？”在他身边玩游戏的胖小伙儿好奇的问道。
　　“必须的，我们经贸高中的一姐儿啊。她这身打扮，我刚才都没认出来。”
　　“一姐儿？”
　　“对啊，她都毕业三年了，学校依然还有她的传说。”
　　“传说？啧啧…这名头够唬人的！”
　　“咋地，不服啊？我就跟你说一点，就我们经高，如果仙儿姐想立棍儿，都没我们男生啥事儿了。”瘦高个儿夸张的说道。
　　“卧槽…..这么牛逼的嘛。真没看出来，她长的那么漂亮！”胖小伙儿一脸的惊讶。
　　“呵呵，别被外表迷惑了。仙儿姐打架老狠了，听说她学过跆拳道。”
　　“跆拳道那玩意儿好像不太实用吧。对了，你见过她打架吗？”胖小伙儿还是不太相信，长得这么清纯的女孩儿会打架。
　　“没见过。不过…..”瘦高个儿故意拉了个长音，说：“我见过她的处分通知。她差点把男生踢废了，学校给了记过处分。”
　　“嘶…….尼玛。”胖小伙儿秒懂他的意思，倒吸一口凉气，下意识的捂住裤裆。
　　“怕了？哈哈哈….别惹她就没事儿。我听朋友说，仙儿姐这人挺仗义的，平时也挺和善，除非惹到了她。”
　　“惹不起…惹不起！！”胖小伙儿连忙摇头，有点可惜的说：“这么好看的妹纸，咋就是个混子呢！”
　　“你才是混子呢。你知道啥啊？”瘦高个儿不屑的看了他一眼，说：“仙儿姐，之所以是我们学校的一姐儿。还有一个原因，就是她的学习成绩一直是全校第一。”
　　“呃？”胖小伙儿有点傻眼。
　　“意外不？为啥说仙儿姐是传说呢！人家正儿八经考上的理工大学，这可是咱们省最好的985、211，我们高中一年才多少一本的。人家漂亮、学习又好、还会打架，这种牛B人物也就我们学校能出了。老师和领导都把她当宝贝儿，要不你以为，她要是光惹事，学校为啥不开除她！”
　　胖小伙儿不说话了，只觉得脸上发烫，瘦高个儿看到他这副模样，心里有点小得意：呵…我们学校出来的牛人….知道我拿她教育过多少人不？
　　“哥们儿，到底谁是混子？嘿嘿嘿…你混哪儿的，是东软的校友嘛？”
　　…………………
　　啥？理工的？
　　不像啊！
　　李贤斜眼瞥了一眼李焕志三人，他一直以为这几个货是自己的学弟，根本没往理工大学那边想。
　　在他印象里，理工大学就是品学兼优的代名词，咋可能出现这么几个货呢？
　　好吧，可能林子大了什么鸟都有吧。
　　不行，得提醒下小妹，小心学长！
　　李贤心里打定了主意，要告诉甜甜离她们学校的男生远点，这一个个跟二流子似的，太不靠谱了。
　　贤哥这是一竿子打翻了一船人。
　　如果理工的男生知道，李焕志这几个货在外面败坏他们的形象，不知道他们几个还能不能“完整”的毕业。
　　李焕志哥儿几个灰头土脸的走了，被个妹纸指着鼻子骂，还被对方威胁，实在是没脸再待在这儿了。
　　见他们走了，王诗仙顺了顺气，嘀咕道：“真是不能给点好脸儿了，这帮欠揍的玩意儿，非要逼老娘发火。”
　　没错，这位女收银就叫王诗仙。
　　人如其名，小模样儿像天仙似的，至于性格上，稍微有那么一点点冲动…….
　　芳龄21，家是本地的就在这附近，滨城理工大三学生，人美声甜学习成绩又好，其他的完全可以忽略不计了。
　　咳咳……忘掉她“碎蛋”的传说吧，毕竟人无完人，有点武力值，其实也是她的优点。
　　贤哥确实没想到，这位我见犹怜、楚楚动人的老妹儿，会有这么彪悍的战绩。
　　不过想想也是，东北的老妹儿，有几个是好惹的？
　　看人真不能看表面，她们或许不会小鸟依人，但谁都会一手大耳雷子。
　　敢咋刺…..呼不死你！
　　好吧，不要在意那么多。她们有时候还是会露出温柔的一面儿，比如现在……
　　“看什么看…都滚去打游戏去，不想玩的下机滚蛋，在再这围着，小心老娘不客气。刘斌上家伙事儿，把这看热闹的轰走。”
　　“好嘞，姐。”那个叫刘斌的网管屁颠屁颠的去拿拖把，还想继续看热闹的人马上一哄而散。
　　“没吓着你吧？”王诗仙转过头，露出甜美的微笑，对李贤说。
　　“呃…..我上机。”李贤愣了一秒，说。
　　“对了，刚才谢谢你哈，一会我请你喝汽水。”王诗仙笑的越来越甜，这个小胖子，白白胖胖的还挺可爱，刚才气势也挺足的。
　　李贤不知道她在想什么，马上摆摆手，说：“甭客气啊。我就不吱声儿，你自己也能解决，我和我哥们儿拿错剧本了。”
　　“啊？”王诗仙有点不解。
　　李贤马上岔开话题：“没事没事……那个….我们俩一人冲五十……猛子身份证拿来….”说着，转头找王猛要身份证。
　　看着王诗仙漂亮的脸蛋儿，听着她甜甜的小动静，再想到她的光辉事迹，贤哥感觉背后冒汗，裤裆凉嗖嗖的。
　　贤哥有点郁闷自己的听力咋就这么好呢，要是啥都不知道，没准可以交个朋友。
　　比如冲一千送个VX号？
　　得了得了….敢说这句话容易变成重伤员。
　　“哦~~不多充点吗？现在有活动，冲一百送一百….冲两百…..”
　　“不用不用……五十就够了。”李贤连忙道。
　　“哦，那好吧。”王诗仙拿过身份证，熟练的在刷卡器上一刷，随后往他们卡里冲了五十。
　　“弄好了….对了，你刚才说什么剧本….嗯？人呢….”嘴里的话刚说到一半，抬头一看发现人已经不见了，目光来回一扫，发现两个急匆匆的身影跑向卡座区。
　　“着啥急啊！”王诗仙眉头微皱，随后向刘斌喊道：“斌子，从冰柜里给我拿两瓶可乐来。”
　　“姐，你不是喜欢喝奶茶吗？”
　　“废什么话啊，快去….”
　　“好嘞…..”
　　李贤在靠窗的地方，找了一个沙发没那么破的位置坐下，王猛坐在他旁边的破沙发上，疑惑的说：“贤哥，咱俩跑啥啊。那老妹儿好像说要请我们喝汽水。”
　　“喝泥煤啊。剧本都拿错了，还好意思领盒饭？”李贤没好气的说，顺手开了机。
　　“啊？”王猛没弄明白。
　　“咱俩拿的剧本是《英雄救美》，人家的剧本是《洪兴十三妹》。你还好意思喝人家汽水，不嫌丢人吗？”李贤心里有点郁闷，大姐你这么有本事，不能钓鱼执法啊。
　　“啥意思？”王猛挠挠头。
　　李贤对他翻了个白眼，简单的说：“人家自己根本就没把那三个货当回事，咱俩纯属没事闲的。”
　　“哦~~~好像也是啊。”王猛回想刚才的经过，反应过来，“那老妹儿确实挺凶的，也挺会唬人，三言两语就把人吓跑了。”
　　“靠….不止是会唬人，还有更凶的，你知道啥啊！”李贤不多解释了，怕给这货留下阴影，谁能想到这么漂亮的姑娘，是个“碎蛋”专家啊。
　　“别墨迹，上号了。”李贤说着登录了账号，选择四区无畏先锋。
　　他的ID叫“吃贤哥一脚”，看着名字就知道是玩瞎子的。王猛的ID叫“一号猛男”，他主要玩的就是上单。
　　把模式选成了匹配，邀请王猛进入房间，王猛进来后，说：“贤哥，不打排位吗？”
　　“我黄金晋级赛！”李贤递过去一个眼神让他自己体会。
　　王猛谄笑道：“呃，晋级赛啊，呵呵呵……..”
　　猛子这上单属实有点坑，他不是玩的不好，就是过于自信，没事就喜欢越塔，总觉得我能单杀。
　　李贤对此很无语，你说你玩个盖伦能单杀谁？
　　猫草丛里它不香吗？
　　进入选人界面，李贤秒选了瞎子，换好天赋符文、惩戒闪现。
　　突然有个队友BB了一句：“我专业打野….”
　　李贤回复：“千场瞎子…..”
　　王猛在旁边笑嘻嘻，说：“哥，我不拖累你，你肯定早上黄金了。”
　　“有生之年系列啊！”李贤叹了口气。
　　游戏开始了，李贤的瞎子红BUFF开局，然后是F4和蓝BUFF速度升三级，随后问了王猛一句对方插眼没，见王猛支支吾吾说不出来个所以然，没办法只好在绕后草丛蹲一会了。
　　这局王猛选的小学生之手，如果不是这个英雄有一手E，李贤绝逼不来上路gank。
　　兵线推过了中线，王猛很配合的往后退，可惜他的演技太差劲了，对面上单一眼就看出来了。
　　“你满血你跑啥啊，你上去跟他干啊。”李贤见对方上单盖伦要跑，马上催促道。
　　“好….没事儿，我有疾跑，他跑不了。”
　　猛子玩上单一般，但胜在听话，这点玩打野的最喜欢，李贤一发话，他直接开了疾跑去勾人。
　　一个E勾中了盖伦，然后一个W挂上，流血加减速，盖伦开Q和转圈圈往塔下跑，突然看到李贤从草里冒出来，吓得直接交了闪现。
　　“不错，逼出来个闪现，等我刷会野再来上路。”李贤笑嘻嘻的走了，回头野区收一波野怪到四级回家，然后升级打野刀直接往上路跑。
　　这回盖伦没这么幸运了，猛子直接闪现勾住他，挂上W，外圈Q刮一下，李贤的瞎子W到小兵身上，直接拍地板减速，盖伦只能等死。
　　first blood！
　　一血拿到手，李贤美滋滋，又去刷了一圈野，对面剑圣很迷茫，就在野区不出来，要不然就是补兵线。
　　李贤知道剑圣的意图，这货想发育起来后期凯瑞，李贤怎么可能给他这个机会，15分钟前一直蹲上，杀了盖伦4次，直接给他们上路杀崩了。
　　盖伦：“曹尼玛…上汝父？”
　　王猛：“瞎子我野爹…..”
　　呸！你娘是谁？
　　李贤笑呵呵的没说话，对面上路心态已经崩了，在4区没有怂这一说，对面死了4次依旧不挂机。
　　盖伦：“我们剑圣就是个傻逼，下路优势也不去，上路也不来帮，跟中路小鱼人杠上了，还特么送塔了。”
　　李贤：“剑圣我5QB请的。”
　　盖伦：“你特么有病吧，打个匹配还请演员。”
　　李贤转头对王猛说：“今天运气不错，碰到个傻子。”
　　“应该说我手感好。”说话间，王猛把对面盖伦单杀了。
　　下中两路不管优势还是劣势，上路已经推倒高地塔，李贤的打野和王猛的上单优势太大了，没一会工夫对面就投降了。
　　这个时候，脑袋里突然“叮...”的一声响。
　　【随机任务：看我回旋踢！】
　　【看我回旋踢：宿主千场瞎子，怎么能缺少本命龙瞎皮肤。限时30分钟抽取龙瞎皮肤，倒计时开始29分59秒。】
　　卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　来了来了来了，它来了！
　　李贤手一抖，马上退出了游戏，王猛有点懵，“咋了，贤哥....我没坑你啊。”
　　李贤快速登录了官网，他早就想抽龙瞎了，不过心里有一种感觉，按破系统这尿性应该送个任务才对，果不其然，终于等到了。
　　老子等的就是你啊。
　　小样儿，跟我我套路，还心想事成呢。
　　三十分钟，时间应该够了吧。
　　进入官方的抽奖界面，李贤直接冲了一万块钱的钻石。
　　“贤哥...你要抽皮肤啊？”
　　“废话...你登录我号试试，看能一起抽不。”
　　王猛闻言，马上试了下，可惜他登陆了账号就把李贤挤掉了。
　　不能两台电脑一起抽，李贤不在耽误时间，马上开始十连抽。
　　“抽皮肤呢？”后面传来一个好听的声音。
　　李贤“嗯”了一声根本没工夫回头，就见两瓶冰可乐放在了桌子上，一张漂亮的面孔出现在旁边。
　　“我去....你有钱烧的吧，冲了一万块钱钻石。”
　　“呵...谁给我龙瞎皮肤我给他一百万。”
　　ps：求各种支持啊。

第五十四章 有点暴力，有点仙
　　口气不小呀，还一百万！
　　一百万买啥不好，要个破皮肤。
　　王诗仙对李贤的话一笑了之。
　　她自己也爱玩LOL，而且段位还不低，在黑色玫瑰区，目前是白金4。
　　虽然，她对自己喜欢的皮肤也很热衷，有时候也会冲动的去抽奖，或者花几百QB去买，但不会像李贤这么冲动，一次性充值上万QB，甚至为了一款皮肤扬言要花上百万。
　　在仙儿姐的价值观里，冲动消费不是瞎几把送钱。喜欢抽皮肤，花个几百上千过把瘾就得了，一次冲一万块钱，那不是脑袋被门挤了。
　　一万块钱买点吃的、喝的、用的、穿的……它不香吗，非要玩点“虚”的呢！
　　好吧，她理解不了李贤的想法。
　　她理解不了一位撸啊撸忠实玩家的执着，她理解不了一位千场瞎子的“怨念”，她理解不了“龙的传人”对李贤的意义。
　　天道孤独啊，各位撸友何在？
　　贤哥以前是没钱填补这份遗憾，今时不同往日，他现在有钱了，难道还留着这份遗憾？
　　绝逼不可能啊，有钱难买心头好，花费百万也在所不惜。
　　在他心里，“龙的传人”不仅是一款稀有皮肤，更是他这位千场老瞎子的信仰。
　　懂的自然懂。
　　哈撒给！面对疾风吧！
　　李贤：“？？？？？？”
　　呸！一库！我用双手成就你的梦想。
　　“麻痹的，破系统。老子身怀千万软妹币忍了你一个星期，你不给我点好东西，老子卸载你。”贤哥狠要了下嘴唇，目光凝重的盯着屏幕，开始了疯狂的抽奖。
　　龙瞎皮肤这款皮肤的中奖几率非常诡异，运气好的话，可能几百上千就出了，要是运气不好，抽十万块钱也不出来。
　　呸呸呸！童言无忌。
　　贤哥现在不缺钱，缺的是时间。
　　30分钟抽到龙虾，这就要看手速了。
　　心爱的皮肤和任务奖励加在一起，这不亚于大保….十连胜的快感。
　　“呼呼呼呼…….晃晃晃晃…..”
　　十连抽，翻牌子…….动画效果太耗时间了。
　　“三叶草石头人、七天牛头、永久瑞兹……垃圾….”快速X掉继续十连抽。
　　一次、两次、三次…..都是垃圾！贤哥只是扫了一眼，没出龙瞎全部都是垃圾。
　　王诗仙突然捏了他肩膀一下，叫道：“你这么快干啥，刚才出了个兔宝宝提莫，你没看到吗？”
　　嘶….这丫头手劲好大啊，不做按摩可惜了。
　　“大姐，别一惊一乍的，我只要龙瞎。提百万这种英雄，我又不玩。”李贤无奈道，继续抽奖。
　　“我喜欢提莫…..还有发条、安妮、拉克丝、琴女…..”
　　关我屁事！
　　李贤没吱声，继续抽奖…..一分钟秒S六七次。
　　“呼呼呼…..晃晃晃…..”
　　抽奖页面上十个格子不指望来好东西，最右面送的一个皮肤往往是好东西，可惜十多次抽奖一个珍惜皮肤都没出来。
　　不过，旁边的猛子看到心头好了，“贤哥，大宝剑、洛手、蒙多、贾克斯的皮肤能送我吗？”
　　“送泥煤啊，绑定的账号咋送，脑子发烧了吧？”
　　“呃，我忘了，那你不玩的时候，号借我玩。”
　　“行行行，安静会。”李贤做了个禁声的手势，握着鼠标重复着一上一下的动作。
　　王猛乖乖的闭了嘴，耳边又来了个声音。
　　“三千块了，看看彩蛋啊，你是不是傻，好东西都在彩蛋里了。”
　　突然被拍了个脑勺，贤哥只感觉后脑勺火辣辣的，大姐，你就不能轻点嘛，对自己的武力值心里没点B数吗？
　　李贤侧过头，挤出一个笑容：“谢谢提醒啊。”
　　他还真就忘了彩蛋这回事了，这次抽奖活动叫兔宝宝神秘彩蛋。消费50、100、200、500、1000、2000、3000的时候都会送彩蛋。（14年5月份的活动，情节需要。）
　　尤其是消费三千，拿到第七个彩蛋，必出一个龙年限定皮肤。
　　李贤搓搓手，握着鼠标准备去点的时候，突然用手肘怼了一下王猛，“你来开几个。”
　　“啊？哥，你不怕我手黑？”
　　“就是要攒人品啊。”
　　王猛：“……………”
　　“咯咯咯…..你俩真会玩，小胖子你挺逗啊。”王诗仙忍不住笑了，这个胖子太有意思了，好想捏他的脸。
　　老子这是微胖！
　　你才胖，你全家都胖。
　　不能动气，打不过她。
　　身上五倍BUFF，不易舞刀弄棍。
　　该从心的时候还是要从心，总不至于拿硬币砸她吧。
　　王猛开了六个彩蛋都是“垃圾”，不过对于王猛来说却有惊喜，他怪叫道：“贤哥，蛮子的诸神黄昏。卧槽了，这运气没谁了，可惜不是我的号啊。”
　　泰达米尔—诸神黄昏，一款稀有限定皮肤。S1的时候有一次十大网游投票活动，当时只要投撸啊撸一票就可以拿到这个皮肤，可惜当时没人在意，现在已经是绝版了。
　　“垃圾….老子又不玩蛮子。”李贤嘀咕了一句，随后夺过了鼠标。
　　“快点开啊。”王诗仙紧盯着屏幕，很想知道第七个彩蛋能开出啥好皮肤，下意识的又要给贤哥一个脑勺，不过….
　　我躲….诶，打不着。
　　还想阴我。
　　李贤吃一堑长一智，他六感敏锐，随时都在注意这个下手没轻没重的小仙女…..虽然有五倍BUFF在身，但躲个技能还是没问题的。
　　一巴掌落空了，纤细白嫩的…..魔爪停驻在空中，王诗仙微愕了一下，反应过来对李贤尴尬的笑了笑。
　　哎呀，这个小毛病怎么就是改不掉呢。
　　不行不行，我的养气功夫还不够！
　　王诗仙这一年来都在静心养性，收敛脾气，可惜总有人招惹她，这一个月都破功两次了。
　　“龙瞎…..给我出。”李贤突然大叫一声，点击了彩蛋，只见屏幕上炫彩斑斓，出来了一张卡片。
　　卡片上面是一位穿着华服的古典抚琴女子…..
　　古琴余韵：娑娜，龙年限定琴女。
　　怎么会这样？
　　李贤傻眼了，目光有点呆滞，虽说龙琴和龙瞎是一个级别的，但是他就要瞎子。
　　“我去….卧槽….我靠…唔唔…”王诗仙激动的爆了粗口，又马上捂住了嘴，余光瞄一眼周边，又偷看了一眼李贤，发现他没注意，随后又拍拍胸脯。
　　不能激动，不能激动。
　　不能说脏话，哎呀我去！
　　这个龙琴好漂亮啊。
　　“你运气真好，这个龙琴我一直想要，可惜抽了几次都没有。”
　　王诗仙甜甜的声音在耳边响起，李贤根本就没心思听她说话，移动着鼠标去点X。
　　“别啊，让我看一眼，不耽误你抽奖的。”
　　“这款龙琴真的好美啊，要是我的号就好了。”
　　“天呀，太喜欢了，要不你帮我抽几次吧。”
　　“诶，你起开….别摸胳膊….痒….”李贤有点烦躁，这时候你摸我干啥。
　　王诗仙鼓了下嘴巴，手指夹住了李贤的肉，一拽一拧。
　　小样，我还治不了你了。
　　“嘶……”李贤龇牙咧嘴盯着她的手，老子刀呢！
　　这时候身后传来个声音，紧接着很多人往这边过来了。
　　“卧槽了，这边抽奖出龙琴了。哎呦妈呀，这里有大土豪，一万块钱玩抽奖。”
　　ps：还有一章，可能有点晚....

第五十五章 哪里需要我呢？
　　收银台前。
　　刘斌无聊的擦了擦桌子，余光瞄向远处卡座，那里黑压压的一堆人，数不清楚有多少，但他知道来上网的人，基本上都围过去了。
　　“有啥好看的，不就是抽个奖嘛。”刘斌有点郁闷，语气有点酸溜溜的，其实他也想去看热闹，可惜收银台这边不能没人。
　　这时候，一位个子挺高的男网管走了回来，他刚才去给顾客送饮料了，手里拿着十块钱回来找零，“斌哥，一瓶阿萨姆，找五块。”
　　“哦~~”刘斌找好钱递给对方，嘴里吐槽道：“那边抽奖有啥好看，全围在那儿了。DNF、CF、LOL、梦幻西游、QQ飞车这都不香了吗？卧槽，游戏都不玩了。”
　　“呵呵~~斌哥。难得有位土豪现场抽奖啊。已经花几万了，还没出龙瞎呢。大家都想知道他啥时候能出，心都悬着呢，那感觉….我形容不出来…反正贼TM刺激！”这位网管说着，接过五块钱，转身就要走。
　　“诶，我说你小子。不是也想去看抽奖吧？这边不能缺人啊，你送完钱赶紧回来。”刘斌看他匆匆的一路小跑，头也不回，大喊道：“邵文宇你麻痹的，你把老子一个人留在这儿。”
　　斌哥对不起了，你自己在那儿受罪吧。
　　邵文宇装作听不见，一溜烟的没影了，把钱找给顾客，人就留在了人群中，还往里面挤了挤。
　　“龙刀….出龙刀了。卧槽，我本命英雄。他们活不长了，刀下生刀下死！”
　　“黑暗之女：安妮。蛇年限定…..老铁儿，我的小熊呢。”
　　“尼玛啊，神龙之翼：库奇啊。。老子是王牌飞行员！”
　　“来了来了来了，它来了。定海神珍：齐天大圣。俺老孙来也！”
　　“你们这群狗比都不玩AD嘛，没看见大嘴吗！这皮肤我想要好久了，土豪却不屑一顾啊。”
　　“1、2、3、4…..四个龙年限定了，就差瞎子了，快出来吧。”
　　“龙瞎龙瞎！！！就等你了。”
　　“快出来吧，我们等的花儿都谢了。”
　　“太特么过瘾了，哪位老哥录下来没？”
　　“必须的啊，这种场面不录下来，终身遗憾啊。”
　　“多少钱了？三四万了吧…..哎呦我去了，上次我看个直播抽龙瞎的花了一万多，在这哥们儿面前就是个弟弟啊。”
　　“土豪好像要花十万抽奖吧，可能更多…..啧啧，一辆不错的车没了，不敢想啊。”
　　“土豪的世界我们不懂，跟着看热闹把，今天真过瘾啊，回去好好吹吹牛逼。”
　　“咦….这哥们儿好像有点眼熟…..贼像那个腰子哥….”
　　“啥腰子哥，说说看…..”
　　“B站鬼畜视频，对了，昨天好像上热搜了。”
　　…………….
　　收银台这边的刘斌盯着监控器，这里面好几个熟悉的同事，还有大姐大王诗仙，他狠的牙痒痒：“你们几个小子啊………仙儿姐，我拿她没办法，人家是老板的外甥女，我还治不了你们了，等老板来了的，让你们好看。”
　　说曹操，曹操到。
　　刘斌心心念念的老板正在门口停车。
　　一辆白色雷克萨斯停在门口的停车位上，从上面走下来一位看起来五十出头的中年男人。
　　头发梳理的很整齐，穿着一身休闲装，手腕上带着老款的劳力士，鬓角斑白却神采奕奕。
　　他叫李建国，正是飞度网吧的老板，今年五十出头，虽然有点白发但是不显老。
　　踏入网吧大门之前，抬手看了一眼时间，本来是有事耽误俩小时的，却早到了一个小时。
　　也不知道靠不靠谱，这个月第二个了。
　　算了算了，看看再说。
　　李建国嘟囔了一句，推门进了网吧。
　　自从他准备转让网吧后，已经不知道来了多少人问价了，不过大多都是没啥诚意的，要不就是被他开的价吓跑了。
　　他不怕网吧兑不出去，毕竟这位置这么好呢。但是，目前确实需要钱，心里还是有点着急。
　　按理来说，这么大的网吧，这么好的地脚，兑个百八十万不算贵，可现在的人都是不见兔子不撒鹰。
　　“刘斌，怎么就你自己，诗仙呢？”来到收银台，看到无精打采的刘斌，李建国眉头皱了起来。
　　“啊？老板…你来了。”听到李建国的声音，刘斌浑身一哆嗦。
　　“人都哪去了……嗯？出啥事了？”刚想询问的李建国，突然听到一阵震耳欲聋的喊叫声，眼睛马上向右后面看了过去。
　　发现那边黑压压的围着一群人，一时间有些失神。
　　“老板，是这样的，来了个有钱的客人……….他们都在那边维持秩序，仙儿姐也在。”刘斌把缘由解释了一边，最终还是没有出卖同事。
　　“哦~~~这样啊。飞度好久没这么热闹了啊。”李建国恍然，跟刘斌交代了一句看好收银台，自己慢慢踱步向那边走去。
　　“老板，你也去看热闹啊。”刘斌欲哭无泪。
　　【看我回旋踢：倒计时28分40秒。】
　　李贤这边有点绝望的往沙发一躺，双手离开键盘。
　　已经抽了五六万块了，到现在任务时间都快过去了，还是没出龙瞎，已经不知道开了多少个彩蛋。
　　龙琴出了三个、龙刀出了2个、大嘴出了4个，猴哥来了2个，蛇年限定，安妮都来了俩，还有蛇女、飞机都出了，N多个限定皮肤，冰雪的就不用说了，还有泳池派对，就是没出龙瞎。
　　今天好像跟他犯冲一样，这个抽奖系统跟他对着干。
　　关掉开奖特效，一直点再来一次，点了几百次数不清楚，但身体很清楚。
　　身上带着五倍BUFF，手指都点麻了，胳膊僵直酸痛，额头、鬓角、后脖子在冒汗，眼睛也有点模糊，才抽了半个小时，感觉精气神都被掏空了。
　　老子说暗号了呀，麻花藤是我粑粑，也不好使啊。
　　啥情况啊，注定不能圆满结束吗？
　　贤哥一阵烦躁，觉得不是抽奖系统在针对他，就是破游戏系统在玩他。
　　还有一种可能，这俩B合伙儿了。
　　玩不起，是不！
　　“土豪，继续啊。加油，我们都支持你。”
　　“腰子哥，你是最牛逼的。”
　　“别放弃啊，继续抽，龙瞎就要来了。”
　　“不用怕，坚持作战！”
　　“勇往直前！”
　　“职责所在！”
　　“丝毫不怠！”
　　“我会识破这一切！”
　　“找到自己的战场！”
　　“控制自己，掌控敌人！”
　　“今天TX不会取得胜利的！”
　　“双眼失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味。”
　　“跪下！！！”
　　“跪下！！！”
　　我尼玛啊，吾道不孤已！
　　一句句经典台词进入耳朵，李贤浮躁且失落的心又恢复了跳动。
　　这些词儿真的不能再熟悉了，他从S2入坑，八百多个日日夜夜，每天最少要玩一两场瞎子。
　　这词儿每一句都深入心底，就像融入血液里一样。
　　他为什么喜欢盲僧？峡谷里为什么那么多人喜欢盲僧？
　　因为李青他就是一种象征，一种不屈不挠的象征，即便眼睛瞎了又如何，我还有双手，我还有鼻子还有耳朵，我一样能找到方向。
　　勇往直前！
　　麻痹的最后一分钟！
　　李贤胖躯一震，就要去把控鼠标，这时一只滑嫩的玉手....魔爪抓住了鼠标。
　　“我来帮你抽吧，你歇一会儿。看你身体虚的，都出汗了。”王诗仙说。
　　“老子才不是虚，老子激动紧张，你懂个P啊。”李贤破口道。
　　“解释就是掩饰.....”她嘀咕了一句，不再管李贤，直接点击了抽奖。
　　“你别动了，时间不够了，快把鼠标给我，别逼我动粗啊......啊啊啊啊啊啊....草泥马，瞎子.....老子日啊....”李贤眼睛直了，嘴里开始胡言乱语。
　　“嘿嘿嘿.....还是我运气好...”王诗仙巧笑嫣然，嘴角满满咧开变成了大笑，“看吧看吧，出来了吧，我牛逼不.....呃，厉害不。”
　　【看我回旋踢已完成，用时29分35秒。】
　　【任务奖励：人物属性点+1，抽奖一次，技能卡：我是肥僧。】
　　系统你大爷的！
　　ps：下周上人气连载推荐，没排上分强，心态有点差，各位支持一下吧。

第五十六章 你就说一起多少钱吧（大章求投资求收藏）
　　龙瞎皮肤终于出来了，周围的人一阵鬼哭狼嚎，叫声响彻整个网吧，那激动的样子比李贤有过之而无不及，好像他们自己中奖了一样。
　　也难怪他们这么激动，被吊了半个小时胃口，心情就像过山车一样，一浪接着一浪。
　　李贤不停的点抽奖开彩蛋，中间没有半刻停歇，全程GC迭起，这种感觉只能说一个字“爽”。
　　在场围观的人哪见过这种抽皮肤的场面，半个小时内连续500+次十连抽，平均一次两三秒，扫了一眼没有龙瞎直接点再来一次，也不看看其他珍惜皮肤，简直壕无人性。
　　五六万块钱就这么花出去了，平均每分钟2000+的样子，特喵的简直拿钱不当钱。换做在场他们中的任何一人，2000块钱绝逼可以玩半天了。
　　每次十连抽之前不得要求神拜佛默念暗号？
　　然后盯着炫酷的抽奖动画，等开奖以后，最少要用半分钟到一分钟，仔细的检查每一张卡片，防止错过任何一款稀有皮肤。
　　好吧，这才是正常人的操作。可贤哥不是正常壕，他弱水三千只取一瓢，除了龙瞎，全都是“垃圾”。
　　这种瞎几把点再来一次抽奖大法，忒特么累手指也累眼睛。围观的人也累眼睛，但是看着就是爽啊。
　　这中感觉就好比一直在云端，从头到尾没下来过，一直保持着抽…..点…..抽….点…..
　　呜呜呜…….不要想太多了。
　　“哥们儿，快开局游戏吧，试试新皮肤啊。”
　　“滚一边去，着急个啥！当然是先看一下有多少稀有皮肤，土豪哥，快看一下，你好像抽到黑暗萝莉了。”
　　“对对对，先看稀有皮肤，好像抽到不少呢，刚才太快了没看清楚。”
　　“女警、EZ、小炮、薇恩、大嘴、维鲁斯、德莱文这些英雄的皮肤好像都全了。”
　　“卧槽，哥们儿眼神可以啊。”
　　“我不知道皮肤全不全，但英雄肯定都全了。”
　　大家你一言我一语，都要看后续节目，电影的正片看完了，肯定不能放过后续的彩蛋。
　　不过，李贤可没这个闲心继续为他们表演了，贤哥瘫在沙发上，嘴角挂着笑意，目光有些呆滞的看着前方的…….系统界面。
　　嘴里对破系统骂骂咧咧，心里却是爽呆呆了。
　　【我是肥僧：LOL钻石技能卡，使用本命英雄盲僧时，可以发挥出超长水平。（可升级）】
　　鹅鹅鹅鹅~~~~！
　　老子是钻石了？
　　啧啧啧…….选瞎子还可以上大师？
　　我去了…..卧槽了….老子日啊…..
　　有生之年，哥居然可以上钻石上大师……呜呜呜~~~~
　　贤哥激动的心情难以言表，他这个一直挣扎在黄金分水岭的渣渣，居然可以一步登天上大师，此时此刻的心情，只能省略一千字了。
　　如果不是有这么多人围观，如果不是体力欠佳，贤哥绝逼来个肥龙摆尾。
　　“那个…….你叫李贤，对吧？”王诗仙眨了眨眼，说。
　　刚才看过身份证，心里默默的记下了李贤的名字。此时的她也是兴奋莫名，那种感觉不亚于李贤，毕竟她是离的最近的观众，不仅观看了整个过程，还亲自上手了。
　　之前还觉得一万块买啥不好，非得买个游戏皮肤，而现在她都有点冲动，想冲个千儿八百的抽个皮肤玩玩。
　　真相定律笼罩全宇宙，无一幸免。
　　“嗯，现在别烦我！”李贤哪有工夫理她，现在最重要的是，试试技能卡的效果。
　　他跟王猛交代了一声，让他驱散周围围观的人群，自己则是马上在系统里换掉一张增益卡，把【我是肥僧】这张技能卡放了上去。
　　周围的声音越来越大，他们急切的心情可以理解，但贤哥没义务理他们。
　　老子让你们看了场大戏，你们一个鱼丸都没刷，还想白piao？
　　门都没有！不对，窗户都封死了。
　　“散了，散了吧，没啥看的了，别堵在这了，赶紧玩自己的去吧。”猛子一米九大个儿，抬腿就跨出了卡座沙发。
　　他出来后马上吸引了不少火力，看热闹的人也不咋虎，一个个谄媚道。
　　让我们再瞅一眼呗！让土豪哥给我们看看呗！让腰子哥试试皮肤呗！
　　反正谁都不想走，不看一场龙瞎打野，心里就跟猫挠一样。
　　真把这里当成现场直播了吧，观众大老爷们。
　　王猛一点面子都不给，一直板着脸，说啥都没有用。
　　贤哥把技能卡换上后，只觉得脑袋好像炸开了一样，大量的信息涌入。
　　各种补兵对线的技巧，以及打野gank思路，反野反gank意识，上中下辅野五个位置所有信息，就好像计算机硬盘里隐藏的小电影一样，一个密码全部解锁，各种姿势包教包会。
　　呸呸呸…..是与生俱来的知识全部被挖掘出来。
　　李贤被大量的信息冲击着，就好像在知识的海洋里，被温柔的包裹着。
　　我用双手成就你的梦想！
　　白银1和钻石最大的差距不在技术，而在意识上，但就这一点卡住了千千万万的人。贤哥就觉得，自己要是年轻个五六岁，没准就能上钻石了。
　　当然，这种想法比较扯淡，还是技能卡比较实在。
　　哥是钻石选手了，但是….怎么感觉差距不太大呢？
　　李贤活动了一下手指，总觉得自己这双手没啥变化，在他想来最少变成半个加藤鹰吧。
　　“你这人咋回事呢！”王诗仙有点不高兴了，“一句谢谢没有就算了，还这种态度。”
　　她被李贤的态度刺激到了，本来是高兴的事，不来个“给米废物”就算了，还这么冷淡。
　　姐帮你抽的龙瞎啊，可能今年的运气都用上了。
　　扯什么犊子，明明是哥攒了半个小时的人品，都在你身上爆发了。
　　如果贤哥知道她的想法，肯定会这么说。
　　GC过后，还怎么保持情绪？
　　不应该是抽根烟压压惊吗？
　　李贤从烟盒里抽出一根烟，叼在嘴里，斜了她一眼，“哦~~谢谢你安静一点，我很累啊！”
　　“你~~”王诗仙感觉胸口堵着一口气，本能的想骂人，不过憋住了，这么说道：“你这个样子，没有女孩会喜欢的。”
　　哎呀，老娘怎么说出这么羞耻的话。
　　李贤又斜了她一眼，嘀咕说：“要什么女朋友，打游戏不香吗？”此时此刻，对方的武力值已经被他抛到脑后了，一门心思都放在了技能卡上面。
　　【我是肥僧】这个技能可以让他驰骋大师以下，不过这人总有那么点贪心，要是更牛逼一点不是更好。
　　贤哥想着，把目光放在了升级卡上。
　　唯一的一张技能升级卡，此时不用更待何时？
　　【一杆入洞】、【铁拳男孩】、【我是扩音器】、【单手开车超帅】这些技能在他心里都比不上【我是肥僧】，于是乎…..意念一动使用了升级卡。
　　我去….小子你有种啊。
　　杠上了是吧！
　　可以，有个性！
　　王诗仙眨了眨眼，咬了下嘴唇，还想说什么的时候，就听后面传来一声轻咳。
　　“咳咳….诗仙…你在干啥呢？”
　　“啊？”声音听着耳熟，王诗仙立马回过头，“大舅，你怎么来了。”叫她的人，正是她的舅舅，李建国。
　　“我跟人约好了，过来谈点买卖。”李建国目光扫了一眼李贤，继续说：“没想到网吧里这么热闹。”
　　人群还没散开，他被几个人挡在外面，王诗仙顾不得李贤，挤开两个人来到舅舅身边。
　　“是网吧转让的事吗？”王诗仙知道舅舅要把网吧兑出去，马上就猜到了他的来意。
　　“嗯，不知道这次靠不靠谱。”李建国点了点头，掏出手机拨了个电话：“我先打个电话。”
　　他没见过王猛，更不知道想兑他网吧的人是李贤，电话拨出去后，目光又瞟向李贤，问道：“那个人你认识吗？”
　　在这看了一会了，心里确实有点惊讶，有人花五六万块钱只为了一款游戏皮肤。
　　刚才见自己外甥女跟对方很熟的样子，勾起了他的好奇心。
　　“刚认识的啊，怎么了？”
　　“哦，以为你们挺熟的。”李建国说着，又瞟了一眼李贤，回过头又看看自己外甥女，目光有点意味深长。
　　“你想啥呢，大舅。我不就这性格嘛，看着顺眼就聊两句呗。”王诗仙对李贤的第一印象很好，她这个性格就喜欢仗义的人。
　　“呵呵…..”李建国笑了笑，打趣说：“你也老大不小了，别老毛毛躁躁的，该找个对象了。”
　　“不劳您操心，我妈都不管我呢。您还是多操心良哥吧，他向您狮子大开口，您不得喂饱他。”王诗仙自从知道自己表哥李良想要一套一两千万的婚房，就没少叨咕这事。
　　在她看来自己这位表哥是疯了，想当京都人想疯了。
　　当然，还有很大一部分原因，是跟只见过一面的表嫂有关。
　　反正，她是不会这么折腾自己父母的。
　　李建国叹了口气，说：“小良他心气儿高，我总不能拦他路吧，能支持就支持吧。大不了把这里卖了…….喂…..我是飞度的李建国，我已经到网吧了…..你也在网吧？”
　　电话接通了，王猛就在他身后，大喊道：“是啊，我就在卡座这边。”
　　“大舅，在你身后呢。”王诗仙最先反应过来。
　　李建国愣了一下，回过头，正好接电话的王猛也看过来，冲他咧嘴一笑：“是我是我，李老板你好。”
　　“你好你好，王老板。”李建国笑着伸出手，没有因为王猛的穿着而看低他。
　　李建国也是老于世故的人了，他看到王猛马上联想到了那边的李贤，两人刚才坐在一起，正主呼之欲出。
　　能花五六万玩游戏，应该挺靠谱吧。
　　李建国心里想着，等着王猛引荐李贤，猛子跟他握握手，挺配合的说：“我可称不上老板，我哥在那边呢。”
　　王诗仙的反应快多了，看到王猛是舅舅约的人，她马上回头三两步来到李贤身后，拍了他肩膀说：“原来，你是来看网吧的。眼光不错嘛，这儿地脚好，就是装修破了点。”
　　这回王诗仙没用劲，小手轻飘飘的，不过还是吓了李贤一跳。
　　他正在看升级后的技能，整个人在嗨点儿上，被这么一打扰，心跳直接漏了一拍。
　　【使用技能升级卡。】
　　【我是肥僧升级为暴力肥僧。】
　　【暴力肥僧：LOL大师技能卡，使用本命英雄盲僧时，可以发挥出意想不到的水平（可升级）】
　　麻辣个戈壁的，老子王者瞎，一脚踹飞仨！
　　还能升级？
　　卧槽…..上王者还不够，还能王者在上？
　　李贤心情大好，没在意王诗仙突然打扰他，没回头说了句：“嗯，过来瞅瞅。”
　　他已经听到老板来了，还是没回头对王猛喊道：“猛子，过来扶我一把。”
　　“你太虚了吧，还没缓过来呢。”王诗仙开了句玩笑。
　　老子这是虚嘛？
　　这难道不是装B的信号！
　　王猛过来把李贤扶起来，他活动了下脖子，做了个背部伸展运动。
　　五倍BUFF在身，不能太激动了，活动了几下，感觉手没那么麻了，从卡座出来，绕过王诗仙，走到李建国面前。
　　“李老板，你好。我是李贤。”
　　“你好你好，我托大叫你声老弟吧。”李建国跟他握了下手，说。
　　大家都姓李，左一口李老板，右一口李老板，叫着太别扭了。干脆叫老弟区分一下，这一句老弟也能拉近不少关系。
　　“李老弟，这里人太多，咱们去办公室谈？”
　　“好，去办公室详谈。”李贤点点头道，随后和王猛跟在他身后往办公室走去。
　　王诗仙站在原地有点傻眼，心道：啥情况啊？一眨眼的工夫，我就矮了一辈呢。
　　回过神的工夫，李贤他们已经走到前台了，王诗仙马上跟了过去。
　　土豪走了，没啥热闹看，围在这的人慢慢就散开了，回到了自己的机位。
　　有心人听到了李建国和王诗仙的对话，好像发现了什么惊天大秘密一样，神神秘秘的拉着旁边人说：“我告诉你啊，刚才那个土豪是来买网吧的。”
　　“真的啊？”
　　“千真万确，啧啧…..土豪就是土豪！”
　　前台旁边有间不大的办公室，李建国平时很少来，过来也就是坐一会查下账。
　　这间办公室很小，大概不到十平的样子，一张办公桌还有一条会客沙发。
　　进来前，吩咐王诗仙去泡壶茶，他则和李贤坐到了沙发上。
　　“老弟，我这间网吧面积大、位置好，人流量大，接手以后肯定不会亏。你也是运气好，正好赶上时候，再过个把星期，没准就兑出去了。”李建国说着，从烟盒里抽出一根烟，“老弟，抽烟不。”
　　李贤点了下头，双手接过敬来的烟，是35一包的软利群。
　　点燃香烟，李贤眯起了眼睛没说话，心里不禁有点腹诽：忽悠谁呢，还个把星期就兑出去了，当我傻啊。
　　见李贤闷不吭声，李建国搞不清他在想啥，试探的问道：“老弟，你是怎么想的，咱们可以聊聊，谈买卖肯定是有来有回的。”
　　“咳....”李贤干咳了一声，目光看过去说：“我这次肯定是诚心过来谈生意的，你也别忽悠我不懂行，给个实诚价吧。”
　　跟买房子不同，可以一口价搞定。李贤虽然没啥经验，不过他也不傻。
　　钱是大风刮来的没错，但破系统记着帐呢，事后还要评分。
　　所以，他可不会做冤大头。
　　李建国琢磨了一下说：“网吧肯定全转不能半转，所以，网吧里的东西你都得收了。现在网吧里有256台机器，都是一年半前配的，当时一台是4000多，我给你打个对折，这就是五十来万。
　　我这的座椅沙发虽然时间有点长了，不过都是耐用的好东西。加一起算你8万....
　　我这的光纤、路由器、中央空调等等这些东西加一起.....”
　　李建国张口就来了，李贤听着脑袋疼，抬手打断他，说：“老哥，你就说一起多少钱吧？”
　　“一口价一百万，我可以给你免三个月房租。”
　　一堆破烂要一百万？
　　我看起来那么二嘛？
　　李贤抽了下嘴角说：“老哥，这门市也是你的，对吧？”
　　“嗯，没错。”李建国下意识说。
　　“那你打算卖吗？”
　　“啊？”
　　“你要是打算卖，按市场价我买了，全款。”
　　“啊？”李建国有点傻眼，不是要兑网吧吗，怎么扯到门市上了。
　　就听李贤继续说：“老哥，说句实话你别生气啊。就你这些破烂玩意，没人要的。我兑下你的网吧，这些东西肯定都要换，还要重新装修。如果，你只兑网吧，咱俩就谈到这里，我祝你生意兴隆。如果，你卖门市，我要了。咱们一口价，你这些破烂就一起打包送了吧。”
　　“这个.....让我想想...”
　　ps：求各种支持。

第五十七章 猛子的“恶梦”
　　接手一家二手网吧，要注意的事情实在太多了。
　　首先，公安部门的相关信息是否完整，这点最重要。包括信息卫士、文化净网先锋、二代身份证读卡器等等，都要查清楚。
　　其次，光纤、水电、税务、消防这些是否欠费，也要查明白了。
　　再次，网吧每天的营业额、网吧系统技术方面、会员数量会员卡余额、网吧是否被处罚以及处罚次数等等，这些乱七八糟的事情都要彻查清楚。
　　总之，想把这些事情都掰扯清楚，肯定费时又费力。这要到猴年马月，才能完成网吧转让。
　　李贤没这个闲工夫跟对方掰扯，也没这个精力处理这些琐事。他能想到的最简单的办法，就是连网吧带门面一锅端了，以后一劳永逸，连房租的事情都不用烦了。
　　懒人有懒办法，这也可以叫做“大智若愚”。当然，主要还是得不差钱。
　　俗话说的好：有钱好办事嘛。
　　李建国这一层临街门市价格不菲，按现在市场价算，少说要上千万了。
　　他09年入手的时候是每平方8700，经过09、11、13年连番上涨，价格翻了一倍有余。
　　即便，今年滨城的房价整体下跌，门市、写字楼跌幅超过百分之十，成交量达到近几年新底，但对他这间门市的价格的影响并不大。
　　对面就是东软信息学院，往左走个四五百米就是理工大的寝室楼，背靠软件园，沿数码路直行不到一公里就是数码广场，周边还有几所高校、专校。
　　这么好的地理位置，指望它受楼市影响降价，基本上不太可能。除非……把周围的学校都搬走。
　　闲蛋少扯，李贤打定主意直接买门市，还要对方连带网吧里的所有东西，全部打包赠送。
　　这让毫无准备的李建国有点措手不及，他能看出来李贤有实力接手网吧，但怎么也没看出来，对方有这个魄力买他的门市。
　　一千万软妹币，不是软妹纸，说买就买，当是买大白菜呢！
　　好吧，在李贤眼里门市和白菜好像没啥区别。唯一不同的是，刷卡刷一千万的时候肯定更刺激一点。
　　仅此而已！
　　李建国没有马上给李贤回复，毕竟上千万的交易总要考虑考虑。
　　不过，他已经有点心动了。
　　儿子那边催的太紧了，他也没有太好的办法凑到钱。如果，这边把门市卖出去，马上可以拿到上千万的现金，所有事情将迎刃而解。
　　李贤见他还要考虑，也不墨迹，留下个联系方式，带着王猛闪人了。约好三天后再说，卖不卖就一句话的事，大家都是痛快人。
　　李贤走的时候，茶还冒着热气，整个过程也就十来分钟。
　　李建国端着茶杯喝了一口，思绪有点乱，脑子还是有点懵，现在的小孩儿办事都这么效率了？
　　这时候，办公室门被推开，王诗仙冒了个头，问道：“大舅，这么快就谈完了？”
　　“嗯，我还要考虑两天，具体…过两天再说！”
　　“这还有啥考虑的，您又不打算翻新装修换新机。现在每个月的上座率不足35%，总体下来也赚不了多少，还不如尽早兑出去，收房租呢！”
　　“呃…..事情没那么简单。”
　　王诗仙不解道：“怎么了？他嫌贵吗？”
　　李建国笑了笑，解释说：“不是…..他想连你舅这间门市一起买了。”
　　“啥？”王诗仙感觉自己听错了，但见大舅不像是开玩笑，嘀咕说：“开个网吧而已，至于下这么大本钱吗？”
　　“大舅，他有这么大实力吗？”王诗仙还是有点不信，“您这间门市少说要上千万了。之前也有人来问过价，不过问过就没影了。”
　　“我看他不像那种开玩笑的人！”李建国说着，拿起桌子上李贤留下的名片瞅了瞅，道：“接触的时间虽然不长，但我觉得这小伙儿挺靠谱的。”
　　纯金的名片说送就送了，这要是来找乐子的，本钱下的有点大。这张金子做的名片虽说有点俗气，但很直白的体现了李贤的实力。
　　没点身价的人，你也发不起这种名片。
　　王诗仙被那一抹金光吸引到了，女人对色彩极为敏感，尤其是金色。
　　她两三步走到大舅身前，问道：“舅，这是啥东西？”
　　“名片，刚才那小伙儿留下的。”说着，把手里名片递给好奇的外甥女。
　　王诗仙拿在手里反复把玩，确定了是真金，又打量了下正面印的头像，嘴里嘀咕道：“他也…..太骚包了吧，用金子做名片，就怕别人不知道他有钱吗？也不怕被打劫….这真是….咦，怎么还有个牙印呢。”
　　…………………………….
　　“阿嚏…..”李贤吸了吸鼻子，最近也不知道怎么了，总觉得在感冒的边缘徘徊。
　　应该不是身体太虚，或许是海鲜吃的太多，有点凉着了？
　　贤哥想着，回去应该换份食谱了，老吃海鲜阴气太重，对身体不好，应该补点腰子。
　　瞟了一眼副驾驶的王猛，见这哥们儿还在摆弄他的名片，有点恨铁不成钢的说：“猛子，你是没见过金子吗，这有啥好玩的！回头哥给你打条五百克的金佛挂脖子上。”
　　“嘿嘿，这不是第一次见到纯金的名片嘛，有点稀罕。刚才我拍了个照发群里了，金爷他们都炸锅了，还是你会玩。”说着，把名片放回盒里还给李贤，“五百克的算了，太沉了压脖子。五十克的链子就够了，带出去显摆正好。”
　　“哈哈哈哈……”这话把李贤给逗乐了，他想到一个搞笑的事，对王猛说：“五十克都是空心的链子，你也不怕洗澡的时候浮起来？”
　　“哥，你别忽悠我。能浮起来的都是塑料的。”王猛一脸我很懂行的样子。
　　李贤笑着摇摇头，正好路过一个交通岗，他刚刹住车，就听王猛继续说：“对了，哥。你真要买李老板的门面？”
　　“是啊。我懒得跟他算那些破烂，干脆门面也一起要了，省的以后还计较房租的事。”
　　这话李贤说着轻松，王猛听着却不轻松，他嘴里计算着：“门面上千万，装修换新机少说要一两百万。本钱就算是一千两百万，这么多钱，啥时候咱们能回本啊！”
　　“我不管，反正这家店你来当店长。怎么搞收入是你的事，我就坐在屋里收钱。”李贤笑嘻嘻，看见王猛一脸的郁闷说：“开心点啊。哥帮你完成了梦想，你还不满意吗？”
　　“哥，我咋觉得这是噩梦呢。一千两百万的饥荒，你把我卖一百次也不够啊。”
　　王猛的梦想是能上网又能赚钱，当网管太LOW，李贤干脆安排他当店长。
　　ps：还有一章，有点晚。这周推荐效果基本等于没有，跪求大家支持啊。

第五十八章 水个一千万软妹币吧
　　6月17号，周二，天气也就这样。
　　前天，周日晚上，李贤本来是打算请同事们吃顿好的，奈何公司最近太忙了，正好赶上高考报考的时候，除了专门辅导报考的老师，他电销部的同事也要参与进来。
　　一份高考志愿填报表格一百块，多劳多得。不要质疑他们是否专业，公司的系统程序大数据是绝对专业的，只要根据大数据报告再结合考生的需要往上填志愿，就算闭着眼睛填，误差也不会超过五分。
　　别不信，就是这么屌。百年育才就是靠这玩意赚钱，家长们心甘情愿掏钱，回头报考上心仪的学校和专业，还会寄感谢信和锦旗。
　　李贤去年就接待过回来感谢的家长。他填的那些表格，里面有一份正好压一分进了一本，那位家长高兴坏了，送了他一个超级水果篮，看他像看亲儿子一样。
　　有的时候，就是这么神奇，咱一个三本的学生，可以决定一本学生的命运。
　　不扯远了，请客吃饭的事还要往后延个把星期。
　　这两天贤哥为了玩游戏不受五倍BUFF影响，起床以后就像得了多动症一样在偌大的套房里溜达。
　　从会客室到餐厅到小酒吧再到卧室，来回走十几二十分钟身上就开始出汗了，然后歇一会继续溜达。
　　健身房也进去过，在跑步机上散步，速度就3节不能再快了，就算调到最慢，有五倍BUFF的效果，走个十来分钟还是满身大汗。
　　本来，他还想玩玩哑铃锻炼一下臂力，但是怕5倍BUFF弄伤他王者瞎的手指，想了想还是算了。
　　两天下来，贤哥游走在每个房间和浴室之间，每天最少冲五遍澡，皮肤比以前更光滑，胖脸也比以前更帅了。
　　他最喜欢在浴室里的镜子前呆个五分钟，狠狠骂里面的帅B惨无人道，然后在门口的电子秤上反复量自己的体重。
　　昨天电子秤上显示94千克，系统面板上恢复到了185斤，今天再量，电子秤上是93千克，系统上是183斤。
　　一天平白无故掉两斤，掉的贤哥肉疼。
　　我长这么多肉，我容易吗？
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重183（微胖）。
　　等级：lv1
　　颜值：70（以上限）。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：58。
　　敏捷：40。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽4格：【铁拳男孩】、【暴力肥僧】、【单手开车超帅】、【非酋护身】。
　　还有两个技能【我是扩音器】、【一杆入洞】暂时没啥用放在仓库里。
　　上次任务做完后，一点属性直接加在了耐力上变成了58，离60点及格已经不远了。这两天没出过门，当然也没触发任务。
　　仓库里还有一次抽奖机会，贤哥想了一下，还是多攒几次一起抽。反正人品爆发就全是好东西，大不了就全是垃圾。
　　系统仓库里有几样东西没啥实际用途，比如那盒超薄TT。
　　这盒TT比冈本001还薄而且还结实，绝逼是好东西，但现在也只能用来吹气球。
　　贤哥前两天吹了个气球挂在了门口，这两天都没漏气，那质量杠杠的（二声）。
　　千万别瞎想，肯定不是用嘴吹的，贤哥找林缘要了个打气筒。
　　上午熬过了五倍BUFF最佳时效，中午简单的吃了个牛肉盖饭，随后睡了一个小时，精神状态恢复到最佳，开始继续上分。
　　先在开黑群里发个红包，炸个双排的牲口。
　　他们这几个人里，贤哥和猛子垫底都是四区白银。其他人普遍黄金，威少黄金1，隋吉吉黄金3，在大洋彼岸的老马哥黄金守门员。
　　剩下的两个都是狠人，胖爷两百三十的吨位，胳膊都赶上贤哥大腿粗了，你敢信他是一区大师？
　　不公平吧，同样二十四岁，吨位还超过贤哥这么多，他咋玩游戏就这么牛逼呢。
　　胖爷是玩AD的，跟他双排得玩辅助，贤哥一般懒得搭理他。
　　哥好不容易弄个大师技能卡，就为了给你打辅助，想多了吧。
　　所以，贤哥开黑只能找剩下的金爷。
　　一区钻1，晋级赛三次没过去，听他说好像是有演员演他，谁知道呢。
　　金爷玩的中单，正好可以中野联动。
　　VX群里，刚发出去的红包被秒抢了。
　　李贤没等他们膜拜老板，直接发语音喊话道：“金爷，上号了，咱俩上白金。”
　　金爷：“又虐菜啊？”
　　李贤：“再连胜个五六把可以跳段了。”
　　从周日到现在已经15连胜了，隐藏分打了起来，再连胜直接跳段不用打晋级赛，目前是黄金2，89分。
　　金爷：“奇怪了，你小子咋就开窍了。”
　　李贤：“没看我抽到龙瞎了嘛，元神归位了。”
　　金爷：“滚泥煤的。”
　　李贤：“快上号，快上号！”
　　金爷：“晚上吧，我复习呢！”
　　李贤：“考泥煤公务员啊，过来跟我混。”
　　金爷：“那你得跟我妈说！”
　　李贤：“像上次一样，偷跑出来，我养你！”
　　金爷不是妈宝男，但是被老妈吃的死死的。
　　阿姨是政府部门领导，平时特别和蔼可亲，但对金爷就是两码事了。阿姨有极大的掌控欲，金爷毕业以后就被锁在了家里，然后所有事情都给他安排好了。
　　首先必须考上公务员，其次对象必须门当户对，再次必须留在山城。
　　三个必须就像三把锁，把他锁的没脾气，这种同款老妈想必有很多吧。
　　金爷试过一次，跑到盛京投奔同学，可惜这个同学不靠谱，两个月都没撑住，然后灰溜溜的回家了。
　　唉，说多了都是眼泪。
　　金爷：“说准了，你养我？”
　　李贤：“必须的啊。”
　　金爷：“肥仔水管够，吃喝玩乐不能少，我要大宝剑！”
　　李贤：“.……………….”
　　你特么就这点追求吗？
　　说话间，突然来个电话，是飞度的老板李建国。
　　李贤接通了电话，内容跟他预期的差不多，对方已经想好了。
　　约了三天时间，两天就来信了，这老哥儿也是个痛快人。
　　跟群里的金爷说了一声晚上再战，李贤麻利的穿好衣服出门，在车上打电话通知了猛子，顺便叫上了杜子腾。
　　来到飞度网吧们口，猛子和杜子腾已经提前到了。
　　“猛子，这是吉吉的好哥们儿杜子腾.....子腾兄，这是王猛，你应该听吉吉说过。”李贤给他们介绍了下。
　　两人热情的打了个招呼，杜子腾好奇的问道：“贤哥，今天找我来又有啥吩咐？”
　　李贤指着飞度的招牌，说：“以后这家网吧就是我的了，以后装机和技术方面的事情，你来办。”
　　李贤人来了，存有上千万的卡也带来了，剩下的只动嘴，可以不用动脑子。
　　这才是花钱的正确姿势。
　　ps：求大力支持啊。感谢各位老板的打赏，感谢欧夜啊的300赏、季风698的500赏、爱吃西瓜的钓鱼的600赏，萝卜有点苦的100赏，感谢LOVE韩菲的万赏。谢谢各位大佬的支持。

第五十九章 哥就是坐得住
　　不到十平的小会议室里烟雾缭绕，木质茶几上巴掌大的烟灰缸里，密密麻麻的全是烟头。
　　短短一个多小时的谈判中，屋里五个烟枪就干掉了将近两盒烟，可见这次谈判议价有多焦灼了。
　　李贤一点都不心急，窝在沙发上静候佳音。坐在他对面的李建国眉头紧锁，心里还在权衡李贤给的最后报价，之所以还没有回应，估计是李贤给的价格够不上他心里的预期。
　　最开始，李建国狮子大开口，给出了每平19000的价格。整间门面625平，总价1187万，加上网吧里的东西一起打包赠送，合计凑个整1200万。
　　这个价格超过了市场价将近百分之七，李贤来之前做过调查，肯定不会当这个冤大头，他直接开口还价，把每平价格杀到17000。
　　1062万抹掉个零头，1060万连门面加网吧里的“垃圾”一起打包。
　　漫天要价，坐地还价。买菜都是如此，何况是买房子呢。
　　李贤的钱是大风刮来的没错，但不代表他会傻乎乎的花冤枉钱。
　　拉扯了一个来小时，李贤把价格提到了1110万咬死不松口了，李建国心里的底价是1150万也不会再降价，场面因为这几十万僵持住了。
　　“咔嚓~”
　　李建国又点上了一根烟，深吸了一口，眯着眼睛盯着李贤，心里有点无奈：这家伙不像表面上那么实在啊，看来是吃定我了。
　　李贤在人前表现的都是直来直去的性格，没啥花花肠子，但不代表他心里一点小算盘都没有。
　　贤哥性格钢直，为人“老实”，但他不是傻叉！
　　谁要真把他当傻子看，那就大错特错了。
　　李建国在打量他的同时，他何尝不是在腹诽对方：老哥你不是痛快人嘛，今天咋一点都不痛快呢。
　　说实在的，为了几十万块掰扯了半个小时，他也有点烦了。
　　不过这个时候也只能这么僵着，因为谁先松口，就代表谁先认输了。
　　贤哥不在乎这点钱，但胜负欲极强，老哥你都这把岁数了，就不能让咱赢一局。
　　三五分钟过去，一根烟快要烧到底。
　　坐在旁边的王猛大气都不敢喘一下，身体板板正正的一动不动，他没经历过啥大场面，进屋后就一句话都没敢说。
　　心里着实有点佩服贤哥的大心脏，都这种时候，还能悠然自得的窝在沙发里。
　　李贤如果知道他的想法，肯定哭笑不得：你不累吗，这个时候不窝着，难道还站着？
　　贤哥是真坐不住了，如果前面摆上一台电脑就完美了。
　　你先慢慢考虑，我先撸一把。
　　一起来的杜子腾就不像王猛这么一根筋了，他听到一千两百万、一千万这些字眼，当时小心脏就有点受不了。
　　为了不再人前出丑，悄眯的找个借口去门口放风。
　　现在在门口悠闲的抽着小烟，瞟向李贤的目光一直闪着小星星，吉吉真够意思，把贤哥这根金大腿介绍给我。
　　贤哥谈的买卖都上千万了，打个麻将还不得一万飘十万。
　　呵呵，打斗地主只进百万场。
　　“咳咳…..”把烟屁碾灭在烟灰缸里，李建国轻咳一声，实在忍不住要开口了：“李老弟啊。咱们为这几十万僵下去，今天可能都谈不成。这样吧，老哥我让一步，取个中间数，降个二十万，一口价….”
　　“成交，签合同！”没等他说完，李贤突然站了起来。
　　老哥你终于松口了，我这腰都快折了。
　　李建国愣了下神，反应过来后，摇头苦笑：“老弟…..你啊你….”
　　他突然明白过来，自己的定力没有眼前这个小伙儿强。
　　李贤心情舒畅，笑眯眯的伸出手，道：“老哥痛快人，跟你做买卖就是舒坦。咱们先签合同，这两天就过户吧。你手里证件手续齐全，我全款，能省不少事呢。”
　　“好，签合同。”李建国没啥多余的话说，跟李贤握了握手，随后把准备好的合同拿了出来。
　　“唰唰唰…..”
　　双方在合同上签好了字，李贤很痛快的给他打了一百万的定金。
　　收到款后，李建国准备请李贤吃个饭，被他婉拒了。
　　“吃饭就算了，等过了户，我找个时间请您吃饭。”李贤顿了下，说：“对了，老哥。楼上那层，您知道是谁的吗？”
　　这栋商铺一共有五层，一楼是网吧，二楼是娱乐城其中包括台球厅和电玩室，三四五楼是宾馆。
　　这栋楼除了第一层是李建国的，剩下的都是别人的。王猛之前打听过二楼的业主，但是没打听到。
　　“老弟，二楼你也想买？”李建国马上明白了他的意思，问道。
　　“是啊，有这个想法。您认识二楼的业主吗？”
　　“认识，二楼的业主姓茅，我跟他有点交情。当初我和他一起拿的门市，我运气好抢到了一楼。”李建国解释说，见李贤确实对二楼有兴趣，主动道：“如果你真想买二楼，我可以帮你引荐下。”
　　“那太好了。老哥，您看找个时间，约茅老板一起出来坐坐。”
　　“没问题，过后我联系他。”
　　又客套了几句，约好了明天中午去不动产登记事务中心办理过户，李贤带着王猛两人走出了飞度网吧。
　　走到外面，呼吸着新鲜空气，李贤活动了下脖子，伸了个懒腰，说：“以后这种事不能自己来了，太熬人了。”
　　“是啊，我话都接不上，只能干坐着。”王猛迎合道，他也不是谈判这块料。
　　李贤笑了笑说：“手底下还是缺人啊，回头得让威少介绍几个人才给我。”说着，目光扫过王猛和杜子腾，“关键时候，你们这两块料都不顶用。”
　　“呵呵….”王猛尴尬的摸摸鼻子，杜子腾也尴尬的不知道说啥好。
　　搞推销、弄电脑他俩是专业的，谈判这事真上不了台面。
　　李贤也就是开个玩笑，打趣了一句后就没在挖苦他们，三人一起上了车，李贤对杜子腾说：“回头找个时间，核算一下飞度里那些破烂值多少钱，然后想办法尽快处理了。然后，给我列一个新机器的配置单出来。”
　　“没问题，贤哥。”杜子腾马上点头应道，心里有点小兴奋，该自己大展身手了。
　　ps：晚点还有一章，求支持。

第六十章 大家都是俗人
　　次日周三，李贤起了个大早。
　　赶在不动产登记事务中心上班前就到了地方，李建国如约而至，两人用了一个上午就把过户的事情办完了。
　　没有产权纠纷，没有贷款，手续证件都齐全，再加上上午人不多，所以办理过户非常顺利。
　　一般情况下都要一天才能办下来，今天只用了半天，给李贤省了不少时间。（这地方别纠结，贷款需要七个工作日，如果还有欠款就要半个多月了。没这些麻烦事一天就能下来。）
　　总房款1130万，加上3%的契税和各种工本费、补缴款，李贤一共刷出去1165万。
　　剩下的营业税、土地增值税、个人所得税、房屋交易手续费等等都是卖方承担，跟李贤没半毛关系。
　　李建国这套门市卖出去1130万，实际到手估计也就1000万出头。
　　这就不是李贤操心的事了，1000万也足够李建国给儿子付个婚房首付款。
　　京都绝对是烧金窝，房子只是痛苦的开始，李贤很想说一句，老哥你的老本未必够填京城的窟窿，但想了下，这是人家的家事，还是没多这句嘴。
　　这张破嘴总容易得罪人，但有时候也知道收敛。
　　拿了门市花了一千多万，贤哥感觉全身轻松，因为离LV2主线任务没差多少了。
　　之前交易完成，拿到房本的时候，系统给了提示。
　　【恭喜宿主完成了LV2附带支线任务。】
　　这点破系统做的就很不错，完成了给提示，免得贤哥像个无头苍蝇一样瞎忙活。
　　隋吉吉那边已经帮他找到了开烧烤城的门市，地方在高新万D金街。
　　李贤本打算去看看门面的，不过附带任务已经完成了，他就懒得动了。
　　烧烤城肯定照样要开，但是没必要自己亲力亲为，这事可以让吉吉先谈好价格，之后自己出面交钱即可。
　　能偷懒尽量不揽事，这才是贤哥一贯的做事风格。
　　周树人先生说的好，专业的事情交给专业人士做。
　　有这个闲工夫，回家窝着床上，合计怎么花钱它不香吗？
　　回到酒店后，李贤第一时间给威少打了个电话，让他帮忙招几个人。
　　贤哥现在身边不缺跑腿的，但是缺助理和小秘啊，有很多商务上面的事情，其实没必要亲自去跑。
　　有几个能帮上忙的手下，自己也会轻松很多。
　　昨天跑出去一趟，今天早上在电子秤上一量又少了一斤，中午吃了一整个烤羊腿都吃不回来。
　　五倍BUFF太过分了，天天缺斤少两的，搞的好像生了什么重病一样。
　　中午冲了个凉，换上了一套耐克的短款运动装，让林缘叫上两个服务员带上拖车，把新到的手办拉回新房子。
　　星海湾壹号16栋31A套，这里弄的差不多了。
　　几个卧室的家具，健身房里的跑步机、动感单车等，再加上一套完整的厨具，四开门的大冰箱、冰柜、100寸的液晶电视等等，一共差不多花掉了近百万。
　　都是简约现代风格的家具，跟屋里的装修相得益彰。
　　之前李贤给董琳琳打了一百万，眼看花的差不多了，回到屋里转了一圈，满意的点点头，拿出手机又给她打了一百万。
　　目前，这套房子只需改装一个吧台和把电竞房布置好，就可以直接入住了。
　　电竞房和吧台的改造费用少说要二三十万。
　　一台性能爆炸的台式机，预算十来万左右。
　　电竞房里必须安装个高端的投影仪，闲暇时候可以看看比赛啥的，这东西就要一二十万。还有他需要的手办展示柜，预算也要十万左右，算来算去都是钱。
　　反正按照自己的喜好来，钱再怎么花也花不完。
　　有人说贤哥LOW，给他再多钱也是个土鳖。特喵的，给你穿上龙袍，你就能变成太子了？
　　贤哥就是个俗人，喜欢宅在家里喝肥仔水打撸啊撸。有钱了他会飘起来，但还不至于开着飞机去打游艇。
　　这些暂时玩不来，倒是可以慢慢的培养培养兴趣。
　　目前，他不就像个正常人一样，有了钱可着自己喜好使劲花。
　　买房子，玩手办、抽皮肤、吃烧烤、开网咖等等一些列的事情，都是之前想干又干不了的事情，有钱了第一时间满足自己。
　　大家都是俗人，有钱了第一时间都是想着自己喜欢的事情。
　　哥就不信了，平常都不带手表的，你有钱了第一时间跑到京都去买表？
　　平时驾照都没考下来的，你有钱了会第一时间去魔都找上千万的超跑？
　　别扯犊子了，给你一百万，大概率买两个煎饼果子加两个蛋，吃一个扔一个。
　　不说多了，人这种动物很难离开自己的舒适区，显而易见是本性难移啊。
　　鲁迅说的好，三代人培养不出一个贵族。
　　贤哥这辈子再有钱也变不成贵族，当个钢铁肥宅挺快乐的，为啥要为别人改变自己。
　　有钱还不能为所欲为，还要这个钱干啥。
　　价值六万，四米宽的大床上，贤哥趴在上面鞋都没脱，开始每天愉快的怼人环节。
　　这几天没事就玩玩微博，粉丝涨的很快，已经有五十万真粉丝了。
　　这些人很自觉的分成了两派，黑粉和真爱粉，其中黑粉最喜欢的就是找茬。
　　不管李贤发点什么图片，他们都能找出话说。
　　这不，李贤中午刚发了个烤羊腿，下面热评已经出来了。
　　“快破产了吧，海鲜都吃不起了。”
　　“就是，昨天还是和牛，今天就羊肉了，坐等你破产。”
　　李贤满脑子都是问好，这尼玛吃个饭还能把我吃破产了？
　　老子这两天忌冷，少吃了两顿海鲜，就开始叫唤了。
　　好吧，你们等着。
　　门口放着一个大泡沫箱子，里面装着六七公斤重价值4000多的帝王蟹，还有几个巴掌大的黑金鲍，让他们见识见识。
　　贤哥刚下床，门口传来了开门的声音。
　　两个身材窈窕的美女进入房间，其中一个说道：“琳琳，你跟那位李老板真的啥都没有吗？”
　　“真的啊，我就帮个忙而已。”
　　“信你个大头鬼！你这天天忙东忙西的，比自己家还上心，怎么可能一点关系都没有。”
　　...................................
　　ps：气人推荐气的脑袋疼，求各位大力支持。感谢枫渡清江的章推，救了老命了。感谢爱吃西瓜的钓鱼的1500赏。

第六十一章 家家有本难念的经
　　出去还是不出去，这是一个问题。
　　李贤合计着躲在屋里偷听别人说话不太好，正准备出去打个招呼的时候，突然听到她们在谈论自己，基于好奇心，悄悄的把脚收了回来。
　　脑袋往门口凑了凑，耳朵快要贴到门板上了。
　　还别说，这个房子的隔音效果还不错，以他的听力也只能听到一点点动静。为了让自己听的更清楚一点，轻轻的把门拉开了一条缝儿。
　　偷听别人在背后说自己，这种感觉有木有很刺激！
　　等等…..这不叫偷听，这叫光明正大的听。
　　我就在屋里，只是你们不知道而已。
　　贤哥给自己找了个借口，静静的听着她们聊什么。
　　这不听还好，听了后，自己反而有点小懵圈。
　　我跟董琳琳有点啥嘛？
　　我怎么不知道呢！
　　身为当事人的贤哥，回想着跟董琳琳接触过程中的点点滴滴。
　　从买房子到约了一顿饭，然后拜托对方帮自己布置房子，好像就这么简单。
　　大姐你是不是有啥误解，明明是很单纯的结交，在你嘴里说出在，咋就这么暧昧了呢。
　　李贤在心里腹诽了一句，随后就听董琳琳说道。
　　“我不是说过嘛，他在我手里买了两套房子又帮了我个忙。身为朋友，他需要我帮忙，我就来帮他了。”
　　“就这么简单？”
　　“对呀，还要多复杂！丽丽，你就别多想了。”
　　这个女人叫米丽丽是董琳琳的好友兼闺蜜，两人毕业于滨海轻工学校，同样学的都是室内设计。这次李贤要布置房子，董琳琳首选想到了这位有加装修公司的闺蜜。
　　“等等….让我合计一下，你们俩只是普通朋友。”
　　“嗯哼….”
　　“然后，他把这么大的豪宅交给你处理了，还是两套。”
　　“没错….”
　　“再然后，他直接给你打了一百万，让你随便折腾！”
　　“对呀…..”
　　“我的天呐……他是真敢给，你也是真敢花，你们俩的心可真大啊。”米丽丽顿了一下，有点夸张的说：“就算那位李总不怕你把钱卷跑了，但你就不怕把这事儿弄砸了？”
　　“不会呀！”董琳琳微皱了下眉头，说：“我对自己的能力还是有自信的。再说，我买东西前都会跟他说，他同意了我才会买。还有，不是有你帮我兜底嘛！”
　　“呃…好吧，我们的高材生确实该有这个自信。真的，你不做室内设计太可惜了。”
　　“丽丽，就别揭我的陈年旧疤了。你又不是不知道我的情况，我上大学的钱都是借的。我的要尽快还债，还要挣自己的生活费和学费。
　　做设计师虽然不错，但要熬资历，还要有机遇。我等不了这么久，我必须赚快钱，这也是我必须选的路。”
　　“唉，我这家小公司给不了你那么高的工资，要不然我肯定包养你。
　　不说这些不高兴的事了，还是说说你和那位李总吧，我觉得你们俩很有默契哟，他在外面赚钱，你在家里收拾。说真的，你们俩有没有可能？”米丽丽问道。
　　“应该没什么可能吧。你就别瞎猜了。”董琳琳搞不懂李贤的想法，这两天VX里说的都是改装、布置的事，很少说别的，也少了那种特殊的感觉。
　　“啊？他不是再追你吗？你的同事都以为你们俩好上了。”
　　“没有啦，之前…应该是我的感觉错了。”
　　“呃….好吧。”米丽丽努了下嘴，随后又怂恿道：“琳琳….其实，你可以主动一点的，听你说那位李总还不错，这种机会错过了，就….”
　　“好了好了，我的丽丽大小姐。”董琳琳颇为无奈的打断她，说：“我现在哪有心思谈感情的事啊。
　　家里那么多事情要分心照顾，我爸的病，我妈的身体也不太好，还有弟弟妹妹要上学，还有两套房的房贷。我要是会多重影分身多好，把自己分成四个，这样就轻松多了。”
　　“呜呜…我可怜的琳宝，快让姐姐好好疼疼你。”米丽丽抱着她的头往自己怀里拉，安慰道：“会好的，会好的。叔叔的病不是得到控制了吗，还有你的小妹妹今年不是高考吗，等她上了大学，你就省心了。”
　　“但愿如此吧。”董琳琳叹了口气，说：“我爸一个星期做两三次透析，我想到那场景心里就难受。现在这样，我哪有心情想别的。”
　　“抱抱，让姐抱抱。别去想这些事情啦，晚上我们去血拼。上个月我看上一套雅诗兰黛的化妆品，最近好像打折。正好去买两套，你一套我一套。”
　　“打折？真的吗？打完折多少钱，我看看我这个月的预算还够不够。”
　　“钱什么钱，今天的消费姐包了。你给我介绍这么好的活，回扣啥的都不要，等于白干了。那我只能打发你一套化妆品了，没问题吧，嘿嘿。”
　　“丽丽，之前就说好了友情价，你可别想突然加价。”
　　“姑奶奶，我都要倒贴了，你还这么想我。”米丽丽抓着她的肩膀摇来摇去，转可怜说：“你还是不是我的好姐妹。你那位李总那么有钱，也不让我多赚点。”
　　“一码归一码，这次就是纯帮忙，你就委屈点吧。下次有好活，我再介绍给你了。”董琳琳的想法很简单，这次帮忙就是回报李贤帮了她。
　　她根本没想过借帮忙的事赚钱，也不知道李贤根本不差这点钱。
　　李贤是一根筋，既然相信她就交给她全权处理，还指望她帮自己多花点钱，拿点好处费也无所谓，哪想到这姑娘这么实在。
　　我去了，你是不是傻啊，哥又没让你省钱。
　　贤哥不知道该说啥好，听了这么久，大概清楚了董琳琳现在的处境，心里对她的感官提升了不少。
　　最少一个孝顺的人，她大概率不是一个坏人。
　　不过，对方的家事，跟他没啥关系，他也不会多问。
　　贤哥正在犹豫要不要出去的时候，董琳琳和米丽丽突然往这边走过来，好像要去书房看看。
　　贤哥心里一急，突然不小心踩到自己的拖鞋，身体失去了重心，直接往前仰去，只听“哐~”的一声，脑袋砸在了门板上。
　　卧槽，心态崩了呀！
　　声音很大，马上惊动了董、米二女，米丽丽紧张的抓着董琳琳的胳膊，目光盯着卧室门口，厉声喊道：“谁？”
　　主卧的房门被打开，李贤带着略显尴尬的笑容，向两人招手道：“你们好啊，今天天气真不错。”
　　ps：还有一章，有点晚。求各位大力支持。

第六十二章 我可能还需要一套别墅
　　“你是谁？”
　　米丽丽下意识的开口，神经比刚才更紧张了，看到李贤这么大的快，连忙拉着董琳琳往后退。
　　呃，我是谁？
　　我特么是你….
　　好吧，这丫蛋儿没见过我。
　　李贤皱了皱鼻子，也不知道偷听别人说话，哪来的底气。
　　他没吱声，目光看向董琳琳，好像提示董琳琳，你告诉她我是谁。
　　这个时候，说再多都是掩饰，啥话都不说也能避免尴尬，反正场上有队友能帮他圆过去。
　　董琳琳刚才也被突如其来的动静吓了一跳，不过她反应的也快，看到李贤马上给米丽丽介绍道：“丽丽，别紧张。这位就是我跟你提过的李贤，李总。”
　　说着，又给李贤介绍道：“贤哥，这位是我的好闺蜜米丽丽。电竞房和吧台的设计、改造都是她在弄，还有你要的高档家私也是她在帮忙。”
　　诶，这声哥叫的舒坦。
　　不错不错，反应挺快的！
　　李贤心里很满意，台阶这不是来了。
　　“你好你好，我啥都不懂，这两套房子还要麻烦你和琳琳了。”李贤顺台阶就下，客气的伸出了手。
　　米丽丽很快反应过来，跟李贤握了握手说：“李总，您客气了，这都是应该做的。还要谢谢您，照顾我的生意。”
　　“诶，甭说谁照顾谁，大家都是朋友嘛！”李贤笑了笑说，言下之意，打住吧，别客气来客气去了。
　　有的时候贤哥的情商也在线，毕竟人家把事办的挺漂亮。
　　米丽丽点到即止，笑而不语，一双杏花眼打量着李贤，她对李贤有点好奇，怎么说也是自己闺蜜的绯闻对象。
　　之前突如其来的碰面有点唐突，不过李贤一两句客套话完全可以抵消误会了。
　　现在，眼睛中的李贤，感觉上为人很和气，看起来有点帅，虽然胖了点，但是有点肉肉也蛮有安全感的。
　　穿着上随意、简洁、大方、低调。
　　很难想象眼前这位身家过亿的大土豪，身上却是一套简单的运动休闲装，没有任何名贵的配饰、手表等装饰，活的通透活的低调。
　　总体来说，这是一位低调和气，年少多金有点帅气的优质男人。
　　米丽丽眼中冒着光彩，用手拽了拽自己的好闺蜜，好像在提醒她，这种男人你都不上吗，暴殄天物啊。
　　姐妹儿，你眼瞎吗，我这叫低调？
　　贤哥如果知道她在想啥，肯定会拽着自己的衣服说，我这是一身对号啊，真不便宜。
　　对方在打量他的同时，贤哥的眼睛也没老实，上下扫了一眼，马上给这位新认识的美女打出分数。
　　80分，打个保守分，免得她骄傲。
　　个头儿比董琳琳矮一点，圆脸有点婴儿肥，五官很漂亮，尤其是鼻子和嘴。
　　总体来说是一枚质量不错的美女。果然，美女身边大概率都是美女，这种机率还蛮高的。
　　不过，要论吸引眼球的话，还是站她身边的董琳琳更胜一筹，依旧是那套职业装，紧绷的白衬衫搭配包臀裙，那身材呼之欲出。
　　电光火石之间，双方有了个初步印象。
　　董琳琳这时，开玩笑道：“贤哥，你怎么突然来了，难道是来突击检查的？”
　　李贤指着门口放着几个纸壳箱说：“哪有！我就是来看看，顺便把手办都搬过来。”
　　说着，扯开了话题，褒奖了董琳琳一句：“刚才在屋里转悠了一圈，感觉比我想象中弄的要好，让你多费心了。”
　　“还没弄完呢，很多装饰品都没买。等全部弄好了，肯定让你眼前一亮。”董琳琳也不谦虚，很自然的说。
　　“那我拭目以待了，要是我不满意的话，我就找你….不对，找她算账。”李贤开着玩笑说，手指突然指向一脸茫然的米丽丽。
　　你们俩这叫没奸情？
　　哼，糊弄谁呢！
　　无辜中枪的米丽丽，颇为无奈的摊摊手，说：“李总，我只负责装修和推荐，主要设计还是琳琳拿主意。”
　　“哦~~我知道啊，装修公司弄不好关设计师啥事？”李贤眨了眨眼睛，突然笑道：“呵呵呵….好了好了，不逗你们玩了。说实在的，我挺满意的，就按这个风格走。31B也快点弄一下吧，这套房一个星期内能弄好吗，我想尽早搬进来。”
　　开玩笑归开玩笑，活跃一下气氛，正好把之前的尴尬碰面全部抵消掉。
　　说到正事，董琳琳收敛了笑意，道：“一个星期….差不多吧。电竞房主要是铺隔音棉和装灯带，你要的那种梦幻般的空间感，只要弄个星空吊顶就行了。其他的电脑、升降桌、展示柜都可以买现成的。对了，还需要游戏仓吗？”
　　“嗯~~弄一个吧。”李贤想了下，说。
　　“好，我去帮你选。”董琳琳应道，随后对米丽丽说：“吧台这边一个星期能搞定吗，跟电竞房一起开工。”
　　“没问题，吧台这边很简单，只要做一个私密隔断出来就行了。”米丽丽说着，向李贤问道：“对了，李总。需要把客厅和餐厅隔开吗，要一起隔开的话，估计要费点事。”
　　“不用隔开，有隔断感觉空间小了很多，而且南北也不通透了。”李贤很喜欢客厅和餐厅连在一起这种空旷感，都可以在屋里遛弯了。
　　随后又说了下开放式厨房的问题，米丽丽的意见是可以做个玻璃墙，这点让李贤否决了。
　　对面的31B要比这边小很多，不过格局差不多，只是卧室少了一个。按李贤的意思，主卧和两个北卧保留，把另外一个书房做成开黑房。
　　很明显，这间房最少要五台电脑，然后小冰箱，投影仪、沙发床都要配好，就跟酒店式电竞房差不多。
　　时间悄然而逝，转眼间一个小时过去，李贤掏出手机看了一眼，从沙发上起身说：“今天就这样吧，剩下的我就不管了。琳琳，刚才我又给你打了一百万，你看着花，不够我再打钱。”
　　说着，他往门口走去，董琳琳跟米丽丽跟在后面，丽丽小声学着李贤的语气，道：“琳琳啊，你看着花，不用给我省钱哦。”
　　董琳琳没好气的掐了她一把，李贤到门口打开泡沫箱，“上次说请你吃大螃蟹，差点让我忘了。今天，正好一起带过来了，六七公斤的帝王蟹配上五六只黑金鲍，做个蒸锅应该够了。”
　　“我的妈呀，这么大的帝王蟹。”米丽丽喃喃自语，说：“琳琳，你家有这么大锅吗？”
　　“没有，那就去你家吧。”董琳琳咧嘴笑了笑，心里有股莫名的滋味。
　　“那我就先走了。”李贤打了招呼，顺手打开了房门，一只脚踏出门口的时候，突然回头道：“对了对了，有个事差点忘说了。我还想买套别墅，听赵经理说，你们星海湾前排靠海的别墅有人想出手，麻烦你帮我问问吧，价钱无所谓，但必须要大。”
　　“啊？好….好的，我回去就问。”
　　董琳琳的话音还没落，李贤已经笑着关了门，这姑娘办事实诚，这事不交给她，贤哥也想不出交给谁。
　　李贤走后，米丽丽突然尖叫道：“啊啊啊啊~~~~琳琳，他这还不是追你呢？我跟你说，你要是还不上，我要忍不住了。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求各位大力支持。

第六十三章 先投个五千咋样
　　潇洒的走出自家大门，来到电梯间按下负一楼，才想起来照片忘拍了。
　　看着电梯门合上，贤哥挠了挠头，算了，这次不跟这些黑子杠了，哥也不需要一两只帝王蟹证明自己。
　　吃点海鲜能把哥吃破产，你当破系统是白给的？
　　破系统发次工资，够哥白吃白喝好几年了。
　　吃这一栏，估计没谁比贤哥更壕了。不过，目前糟心的是，光吃好的不长肉，反而还瘦了。
　　贤哥还是小看了【懒人健身卡】的效果，介个B完全不讲道理，就算每天不怎么运动，还是固定掉个一两斤。
　　中午的时候吃整条烤羊腿，都没补回来。
　　照这个进度发展下去，30天下来，不是要瘦成人干了？
　　不行，绝对不行！
　　哥这么好的身材，怎么能变成骨头架子呢！
　　李贤苦思冥想，电梯到了负一层，走出电梯间找到了自己的车，坐在驾驶位点上一根天星。
　　有人给他推荐了苏烟的天星、沉香、一品梅，说是都不错。买了几条试了试，确实跟他喜欢的1916有一拼。
　　入口绵柔却不乏厚重，味道香醇令人回味无穷。
　　这些天抽了不少好烟，把他的口味都养刁了，估计再难回到以前每天都是白塔山的日子。
　　由俭入奢易，由奢入简难。
　　古人诚不欺我也！
　　咦，弄差了，哥在想保持体重的问题。
　　一根烟烧到底，按灭在紫金烟灰缸里，贤哥意念一动，打开属性面板。
　　体重那一栏格外刺眼，目前是181斤（微胖）。
　　天要亡我！！！！
　　破系统你滚粗来，快把这个五倍BUFF取消了。
　　系统粑粑：你长的美呀？
　　系统依旧毫无反应，装死机他绝对是专业的。特喵的，破系统出品童叟无欺，概不退换。
　　贤哥要自己想办法扛过这三十天了。
　　车子启动，拿出电话给林缘拨了过去。
　　那边接通电话，贤哥说了一大堆菜名，差点把林缘给说懵逼了。
　　铁锅炖大鹅、小鸡炖蘑菇、酸菜血肠、溜肉段、锅包肉、酱脊骨….最后再来碗红烧肉，配上一斤五常大米，齐活！！！
　　麻痹的，还减肥….健身卡你能干过东北菜，算我输！
　　大东北这地方，地下资源采的差不多了，这两年经济也落后于其他地区，但是，这里绝对是养人的好地方。
　　东北菜的品相或许不够精美，也没啥技术含量，但它绝对够“硬”。
　　两三个菜加一碗米饭下肚，保证你走道都困难。还有就是烧烤，没啥事是一顿烧烤解决不了滴！
　　回到酒店冲了个澡，贤哥打开VX把猛子和子腾拉到一个群里，开了个小会。
　　房本已经拿到手了，这两天就是网吧的交接问题。
　　首先要把账弄清楚，每天还能有多少营业额，具体有多少会员，每个月的人工开销以及水电、工商税务消防等等是否欠费。
　　这些账都理清楚了，才好着手翻新改造的事情。这点小事交给王猛处理，应该没啥大问题，有杜子腾给他打下手，贤哥也乐得清闲。
　　新网吧的电脑配置以及外设、座椅都要过硬，安李贤的想法必须超过附近的网吧。
　　离飞度五六百米左右新开了一家网鱼网咖，这家知名的连锁网咖才是最大的竞争对手。
　　李贤给杜子腾下了任务，弄清楚对方的电脑配置，然后全面碾压他们。贤哥不差钱，新网吧的电脑配置加外设一万打底，上不设限。
　　说实在的，买下整间门面的时候，他就没想过短期赚钱回本的问题。
　　有系统粑粑傍身，有领不完的工资和任务。钱它是啥？钱就是博自己一乐的纸啊。
　　做人不求功过于天，但求随心所欲。
　　开网咖，哥要开规模最大的连锁网咖，弄烧烤城，哥也要弄最大的连锁烧烤城。
　　吃和玩齐活了，以后走到哪都有自己的店。闲得无聊，再给自家的店打个差评，吐个槽，人生不过如此。
　　VX群里。
　　王猛问道：“贤哥，你要把烧烤城和网咖弄在一起搞优惠活动？”
　　李贤：“没错，新增会员送烧烤城代金券，在烧烤城消费办会员送网咖充值卡，这些优惠都搞起来。我还想充值送足疗消费券呢，可惜没有啊。”
　　杜子腾发了个贱嗖嗖的表情；“贤哥，这个可以有。”
　　李贤：“呵呵….吉吉不愿意当这个J头，敢情你想干呗？”
　　杜子腾：“╮(╯▽╰)╭，我是技术流，这个活不适合我，我怕自己受不了。”
　　李贤：“那就别BB，老子也想乐呵乐呵，可惜咱们没这方面人才啊。”
　　说实在的，李贤也想过，搞个娱乐城之类的场所。只可惜，没有这方面背景过硬的朋友，以后或许会认识这些人，也可能会投资，但他肯定不会站在前面当靶子。
　　杜子腾：“对了，哥。昨天你跟我说，要做一款约P….呸呸，约玩的软件，具体有啥要求跟我说说吧。”
　　李贤：“很简单，类似于MM那种软件，可以让我们的客户随时找到心仪的陪玩小姐姐。我不需要你做的多精细，先做个软件植入到我们的网吧系统里。
　　但是，功能不能拉跨了，最少要显示信息、在线、联系方式这些，操作要简单，让顾客用的舒服。这款软件以后可以慢慢升级，增加更多新功能。”
　　贤哥的想法很简单，一家上档次的网咖，肯定不能少了陪玩。
　　招一大堆陪玩放在网咖里养着肯定不现实，还不如做一款软件，把想做兼职陪玩的人和玩家联系在一起。
　　这种办法绝对是最省事的，坐在屋里收中介费就行了。
　　只要宣传做到位了，周边这么多学校，肯定有不少妹纸想做这份兼职。来网咖的顾客，如果想找个人陪自己，也不会差这十几二十块。
　　现在有不少网咖都有陪玩服务，但没这么灵活。
　　网鱼网咖今年升级为4.0门店，推出了自己的“鱼桌面”系统，增加不少新功能，年底又要推出鱼泡泡APP。
　　李贤不知道他们的战略是什么，但却按自己的喜好来，抢先他们一步搞出约玩APP了。
　　贤哥不差钱，要玩就玩出花样来。
　　杜子腾：“没问题，贤哥。我这就找人开始弄。”
　　子腾兄之前在一家互联网公司工作，不过他年前就离职了。目前在家接一些散活儿，现在有李贤支持，他能很快拉起一支小团队。
　　李贤：“我给你打十万经费，你把团队先搞起来。然后，把飞度的垃圾处理了，能处理多少钱都是你的经费。”
　　杜子腾：“哥，一个简单的程序而已，不需要这么多钱。”
　　李贤：“别墨迹，咱们又不是一次性买卖。”
　　子腾兄马上明白了他的意思，心里有点激动，没再废话了。
　　这时候，王猛插了句嘴：“贤哥，你真要搞网吧联赛吗？”
　　“当然，新店开张弄个比赛可以提升人气，顺便还可以搜罗些牛人弄个战队玩玩。王校长能花五百万玩电竞俱乐部，哥也不差这个钱，先投个五千咋样。”
　　“呃，五千块钱….”
　　“我说的是万。”
　　ps：还有一章，要晚点。求个各位大力支持。

第六十四章 双“贱”合璧（有大神书单加一下嘛？）
　　国内的电子竞技环境越来越好了，这点不可否认王校长居功至伟。如果没有他牵头带入资本，电竞也不会发展的这么快。
　　不过，伴随着资本进入和大力发展，电子竞技也没有那么纯粹了，它逐步商业化，形成了一条新的商业链。
　　凡事都有两面，只能说资本带动行业发展，利大于弊吧。
　　如果没有资本，参加比赛的选手依旧是网瘾少年的代名词，他们能为梦想坚持多久谁也说不好，但我们国家的电竞肯定一直被旁边的棒子压一头。
　　人家从举办WCG开始发展了十几二十年，整个行业已经非常规范了，选手们根本没有吃不饱饭这一说，这点真的比不了。
　　我们是进屋打游戏，出门就打断腿，不行再来个电疗。人家是进屋打游戏，出门受追捧，在国内的地位甚至超过大部分明星。
　　两边一对比，用天差地别这个词都不足以形容。
　　这十多年来，咱们华夏的这些泥腿子选手，饥一顿饱一顿的还在抗韩，他们不是网瘾大，是真的有梦想。
　　如果给不了他们一顿饱饭，但最少给与一份尊重。相信不管80、90、还是00，都有这么一段难忘的青春。
　　兽人永不为奴！
　　呃，串场了。
　　德玛西亚万岁！
　　当然，现在国内的电竞环境好了很多，但还有不少底层人员一样吃不上饭。王校长开了个好头，随后一大批富二代跟着进场。
　　贤哥以往只能干看着，心里羡慕。不过，现在不同了，他也有资本参与进来，甚至可以加一把大火。
　　校长你都有这么牛逼的名头了，冠军老板这个称号能让一让不。
　　跟猛子他们交代完，李贤美美的吃了一顿东北硬菜，小肚子吃的鼓鼓的，到电子秤上一量，长回来两斤。
　　心满意足的回卧室休息，睡午觉之前给董琳琳发了几条信息，除了要买别墅的事，网吧重新翻修，还有烧烤城装修的事也拜托她了。
　　这个妹纸对自己好像有点意思，心里还是有点小得意的，果然有钱、长得帅，桃花运也跟着来了。
　　一觉睡到下午五点多，身上精力充沛。
　　李贤一个电话把金爷这个打手叫上线陪自己虐菜，打了两三把到了白金晋级赛，随后继续中野联动连胜三把晋级，直接跳到了白金4。
　　到目前为止已经连胜二十多把了，贤哥这个号的隐藏分肯定非常恐怖，相信用不了多久就可以升上钻石，大师王者指日可待。
　　当然，四区王者可不是最终目标，他的目光一直放在最有竞争力的一区艾欧尼亚。
　　都特么说一区黄金吊打郊区王者，贤哥还真就不信这个邪了，老子开挂了，你不开脚本拿啥跟我玩。
　　“嘟~~~”
　　VX上给金爷转了两千软妹币，附带一句：感谢金爷带我上白金，我爽了，你呢！
　　金爷发过来一个鄙视的表情：“这是啥？piao资？”
　　李贤回了个语音：“滚泥煤的，这是路费，啥时候过来？”
　　金爷：“真过去啊？我以为说着玩的。”
　　李贤：“没这个闲工夫跟你开玩笑。你也知道我这边弄了个网咖，然后我准备开业就弄个比赛，顺便找几个大牛组个战队玩玩，你不是一直想玩战队吗，台子我都给你搭好了。”
　　金爷：“卧槽卧槽卧槽！！！！！是玩职业战队吗？”
　　李贤：“嗯哼……老子有的是钱，不玩业余的！”
　　金爷：“打LPL吗？”
　　李贤：“泥煤的，我也想直接打LPL，但是门票怎么买，老子不懂啊。你不是最在行这些事，天天研究这些玩意。”
　　“呃….现在想打LPL要通过LSPL晋级。但是，想打LSPL还要先打城市联赛，这就有点复杂了。
　　如果能收购一家LPL战队就最好了，可是那些LPL战队的老板都不差钱，就算WE这种草根班子起家的战队，他们的老板都是电竞圈的大牛人。所以……”
　　李贤：“所以，你来不来吧？”
　　哔啦狗了，研究这么明白，还不过来帮忙。
　　金爷：“我得想下，我妈这边不好交代。”
　　李贤：“我准备拿五千万出来玩！”
　　金爷：“{惊恐}，你疯了吧。好吧，给我两天时间！”
　　李贤：“会所嫩模管够！”
　　金爷：“你等着，明天最早的客车。”
　　马拉个币的，非得逼老子用绝招。
　　搞定了金爷，李贤还想拉胖爷过来，这位可是二百三十斤的大师AD，如果给他更多的时间冲分，加上一个好辅助，没准就上王者了。
　　25岁的王者，就是职业选手退役了能保持这个状态都很难，何况他这种路人。
　　贤哥很想知道给他放到韩服区，他能打到什么程度。
　　当然，叫他来不是让他当选手，是想让他给金爷打下手，介两个老银币凑在一起，没准能碰出啥火花呢。
　　给胖爷发了个两百块的红包，对方秒抢了。
　　“{想哭}好兄弟，知道哥哥最近差钱。”胖爷回复消息。
　　李贤：“来滨城吧！”
　　胖爷：“不行啊，公司这边欠了我几万报销款，我哪也去不了。”
　　李贤：“几万块，算个啥！”
　　胖爷：“{想哭}我还欠了几万的网贷，公司这边不给我报销款，我只能这么耗着。”
　　李贤：“就这点出息？欠了多少跟我说。”
　　之前知道他的情况不好，没办法帮他，现在分分钟就能解决了。
　　贤哥这话发出去，胖爷一直没回复，他这人比较要强。
　　过了快一个小时，胖爷这边来了条消息：“给我留点面子，让我在挣扎一下吧。”
　　贤哥呼出一口长气，有的人就是这么倔强，可能走投无路都不想给别人添麻烦。
　　贤哥想了下，没回信息，而是给金爷发了条消息，让他劝一下胖爷，他们是十来年的同学，关系更亲近一点。
　　平复了一下心情，贤哥对着电脑拍了个照，把晋级成功的照片发到了微博上。
　　这算是一条福利微博。
　　“不服来战，一把一万，钻石以下勿扰！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求各位大佬支持。

第六十五章 一个时代过去了
　　贤哥这个B装的有点狠，刚刚晋级郊区白金4就敢在微博上叫嚣solo，还一局一万，钻石以下勿扰。这条微博刚发出去，马上激起了如山洪爆发一样的反弹。
　　黑粉们看不下去了，一个郊区白金选手，还敢玩solo，你特么心里没点逼数吧。祖安大军瞬间到场，评论被一水的嘲讽淹没了。
　　不得不说，黑粉控评的本事就是牛逼，没到半个小时前几条热评都是他们。这帮人不仅嘲讽李贤，还都下了战书，一个个像是吃定了贤哥一样。
　　“祖安大舞台，有马你就来。ID：暴躁语文课代表，段位：钻3。”
　　“傻逼博主送钱，不要白不要。电一艾欧尼亚，ID：五行缺钱，段位钻1。”
　　“啧啧，腰子哥，我不要钱，输了就是孙子。网一比尔吉沃特，ID：郑射你无罪，段位：钻2。”
　　“看来你是等不及破产了，哥送你一程。电七巨神峰，ID：布川内裤，段位：钻5。”
　　“楼上巨神坑的兄弟还是歇歇吧……腰哥，别说同区的兄弟不厚道，肥水不流外人田啊。网四无畏先锋，ID：帅到没朋友，段位：钻1。”
　　……….
　　李贤看着越来越多的评论，嘴角露出一抹奸笑，这届的网友不行啊，老子敢全网solo，你们真当我是白给的？
　　啧啧，太冲动了，一会看到哥的ID和战绩，你们哭都没地方哭啊。都是免费给哥练手的，只可惜没有大师以上的。
　　李贤这个老银币，上传照片之前把ID都P掉了，上面只显示晋级白金4，让他们误以为自己就是这个水平。
　　这种大号烟雾弹放出去，不知道迷惑了多少人。如果他们知道贤哥是二十多局连胜跳段到的白金4，不知道要怎么骂娘了。
　　黑粉们不甘寂寞，对贤哥感官还不错的粉丝们也坐不住了，在他们眼里，这是贤哥在发福利啊，怎么可能落后于人。
　　“贤哥哥，我想跟你玩游戏，先找我呗。电十黑色玫瑰，ID：小手冰冰凉，段位：钻5守门员。”
　　“贤总，赢你一把，能寄点海鲜不。网三费雷尔卓德，ID：六卖神剑，段位：钻4。”
　　“来吧，贤哥，战个痛快！网六扭曲深林，ID：我能缩能伸，段位：钻1。”
　　继续往下翻评论，看了七八分钟，大概八九百条评论里，有一两百人都想跟他solo，各大区钻石段位只占一小部分，其他都是黄金白银居多，可以忽略不计。
　　大师段位的寥寥无几，就那么几只，被李贤切屏记下来了。王者段位的暂时没有，顶级牛人稀缺。他现在有七八十万关注，可能一个王者都没有。
　　李贤这条约战各大区的“英雄帖”，注定会在圈内引起一些波澜。毕竟一万块钱不是小数目，相信过不了多久，各区的路人大神会忍不住来挑战的。
　　玩的就是刺激，拿钻石大师练练手，跟王者们过过招。每天玩几局solo过过瘾，还能吸引一波关注，在圈内渐渐打响名头，花个几十上百万的一点都不亏。
　　有可能几十万都用不上，一眼望过去，炮灰实在太多了。
　　哥这不算坑人吧。
　　一万块一局呢，还不让先隐藏下实力？
　　大不了，哥少用瞎子欺负人，多用几局劫和亚索。
　　李贤常玩的位置是打野，除了瞎子，还有一手赵信、皇子、螳螂等，抢不到打野位也客串一下中单，经常玩的英雄就是亚索和劫，其次是男刀、小鱼人。
　　他喜欢玩刺客或者近战类英雄，很少玩法师和AD、辅助，不过有了这张【暴力肥僧】技能卡，不管玩啥英雄都是大师水平。
　　唉，是不是有点欺负人，咱也不想啊，破系统的锅。
　　姜太公钓鱼愿者上钩，希望能钓几条路人王。
　　李贤伸了个懒腰，在自己这条微博下面发了条评论：solo赛明天正式开始，我随即抽人，赢了我的奖励一万，输的….想必你们也没有一万块，那就不惩罚了吧。
　　极其嚣张、各种挑衅、气死人不偿命！
　　黑粉们看到这条留言直接炸锅了，一个个跃跃欲试，踊跃报名，他们的想法很简单就是要给李贤一个深刻的教训。
　　或许、可能、大概、万一….打不过呢。
　　特喵的，谁还没几个王者朋友了？
　　李贤关掉了微博，去浴室又冲了个澡，一如既往在镜子前待了会，然后在门口的电子秤上量体重。
　　92.5千克！
　　属性面板上是182斤（微胖）。
　　中午吃的东北大菜起到的作用微乎其微，消化过后，总体来说，今天还是掉了一斤。
　　每天掉一斤的话，贤哥还能接受，三十天以后，体重减到160左右，不至于变成竹竿。
　　不过，有可能会瘦脱相。
　　一个月瘦二三十斤啊，如果光瘦脸不瘦肚子和大腿，那会是什么效果？
　　贤哥有点担忧，今天晚上吃点啥补补呢？
　　拿着电脑回到卧室，在各大商城上看看手办。
　　火影和海贼王基本上搜罗了一套手办，现在他又盯上了死神和银魂。
　　贤哥的目的很明确，只要是喜欢的都要搜罗到手里，之后再去买经典款和限量款，日漫的买完，去买漫威和DC、变形金刚这些。
　　哥的目标是全国最牛逼的手办达人，别说京都一套房，哥的手办至少要十套房。
　　看了一会，他突然发现了一款高达500MM的桃之助。
　　泥煤的，路飞可以不当海贼王，桃之助必须死啊。
　　贤哥果断下单了，价格3999，看都没看一眼就交款了，然后又买了几个玻璃瓶子。
　　他的想法很简单，把桃之助大卸八块当标本存在瓶子里。
　　下好单，退出网上商城，心情舒畅，念头通达。
　　林缘这个时候把他的晚餐送了过来，一大份牛排，还有蛤蜊汤和水果蔬菜沙拉。
　　刚吃下一块牛肉喝了一口汤，开黑群突然吵了起来。
　　金爷：“卧槽了，PDD退役了！”
　　“麻痹的，IG分崩离析了。”
　　威少：“啥？PDD退役了？我去，那还剩谁了？小孩和姿态吗。”
　　胖爷：“嗯，就剩他俩了。跟WE的情况差不多。若风退役，卷毛、诺言出走，只有大王和霉神苦苦支撑。过完这个赛季，不知道还有没有WE。”
　　猛子：“感觉时间过的好快，IG和WE的比赛好像就是昨天，转眼一看两队的老队员都不在了。”
　　吉吉：“别这么丧啊。我们LPL还有黑暗势力OMG，还有今年崛起的EDG，还有去年S赛亚军皇族。IG和WE的时代过去了，我们还有更多新势力！”
　　李贤看着手机屏幕深吸一口气，他S2入坑，可以说是见证了WE的辉煌，看着IG的成长。现在突然要对这两只队伍说再见，心里有股莫名的难受。
　　一个时代终将会过去，但下个时代会属于谁呢？
　　李贤捏了捏拳头，心里计算还有多少工资没花完。
　　大概还有两千万的样子，买几辆豪车，把装修款预付出去就差不多了。
　　等下一次发工资，就去魔都转一圈玩把大的？
　　想到这，发了条消息到群里：“都别BB了，上线撸一把，啥事都解决了！”
　　ps：晚一点，还有一章。推荐几本没效果了，求各位支持。

第六十六章 滨城国际车展
　　6月20号，周五。
　　上午11点左右，李贤又完成了一局solo。
　　对方是祖安大舞台的玩家，ID叫暴躁语文课代表，段位是钻石3。
　　刚开局的时候，对方骂骂咧咧，嘴里各种叫嚣嘲讽。然而不到十分钟就被李贤拿到了一血，现在异常的安静。
　　大家都是快乐风男，技不如人你能怪谁呢！
　　“课代表童鞋，有木有获奖感言？”李贤打了一行字到公屏上。
　　“玛德，你阴我！！！！”
　　“实不相瞒，我还让了你一只手。”
　　“有种再来一次，老子没准备好！”
　　“不好意思，下一位！”
　　说着，把他踢出对战房间，截屏保存战绩，对话也保存下来，加上昨天的四把solo，今天正好可以发个微博出去了。
　　四把神瞎一把风男，五局solo完胜，对面全是钻石水平，最厉害是电一的钻1，不过在李贤这个银币手里都没撑太久。
　　一血、一塔、一百刀，很普通的solo规则。
　　第一批来挑战solo的人，不知道是出于什么原因，好像忘了这个规则，补兵不认真还不想办法推塔，然而就是找李贤打架。
　　因此，被李贤抓住了很多机会，直接拿掉了一血。
　　全都是铁头娃，跟瞎子正面硬刚，贤哥当然不会跟他们客气了。
　　退出了游戏，登录了微博，把这两天的战绩发了上去。等了十来分钟，李贤看了一眼评论，叫嚣的依然不少，不过感觉到上当受骗，开始满嘴喷粪的更多。
　　他们叫的越凶，贤哥心里越得意：唉，还是缺少社会的毒打啊！
　　挑战全网solo赛的微博被他置顶了，这个游戏会一直继续下去。
　　每天就打四五局，如果天天都是来送的，想把他赢破产，着实有点难度。
　　【LV2主线任务：花光5000万，支线任务已完成，倒计时：5天5小时24分钟。】
　　心里默默的算了一下时间，上周二下午四点多发的工资，到现在过去了近九天，时间刚好对上。
　　确定还有五天任务时间，李贤查了一下手里的钱和余额。
　　打开了保险柜，一大把粉嘟嘟的票子被拿了出来，一沓、两沓、三沓、四沓……十三沓、十五沓，整数是十五万，再加上手上的几千块零钱。
　　总共154350块！
　　看着这些钱，李贤挠挠头，哥取这么多钱出来干啥来着？
　　对了，取出来数着玩来着！
　　刚发工资那会，他去银行取了二十万现金，准备体验一下数钱数到手抽筋的感觉，结果数了一两万就迷糊了，然后….就没有然后了。
　　花了四万多现金，其中大部分都买烟了。送了哥几个好几条烟，昨天在一个朋友的怂恿下买了两条黄鹤楼流金岁月。
　　一万一条的流金岁月，里面装着十包不同的烟，包括圆球、永光、游泳、大公鸡、红菊、金龙、大长城这些，每一种烟都在历史上留下了赫赫威名，总之都是他爷爷辈的。
　　贤哥感觉自己最近太飘了，上千块的烟已经不够档次。
　　以后就买流金岁月、尊尚、富春山居、大金砖这些，最便宜的一万，最贵的三万，抽起来毫无压力。
　　手里的钱算明白了，又把银行卡的钱对了一遍。
　　银行卡里还剩1812万，贤哥打开了手机计算器，心里回忆着花出去的大头，然后一个个加起来。
　　两套星海湾公寓的尾款1562万，门市的房款1165万，布置家具200万，买热搜105万，酒店里预存了50万，取现20万。
　　剩下就是一些零花钱，买了不少手办花了二三十万，给叔叔婶子买的海货、烟酒、营养品、化妆品差不多花了十万的样子。
　　剩下的就记不太清楚了，反正剩下的这些钱也差不多。
　　算好了账，李贤换了一套干净的衣服出了门，脚下踩着AJ，身上穿着彪马的休闲裤和短袖T恤，整个人看上去非常精神。
　　今天李贤没自己开车，让林缘安排了一辆比较低调的奥迪A6L，司机是一位20来岁看起来有点冷酷的小伙儿。
　　从林缘那得知，这位司机叫徐海水，早年当过兵，难怪看起来有点杀伐之气。
　　酒店里的司机一般都兼着安保工作，基本上都是从部队和武警退下来的人。
　　这位看起来比较冷酷而且不苟言辞的徐海水，应该是君悦酒店里的优秀员工，要不然林缘不会选他负责李贤的出行安排。
　　李贤觉得林缘的安排有点小题大做，哥需要被保护吗？
　　根本不需要！
　　哥有【铁拳男孩】还有【约德尔人特制高尔夫球杆】以及【紫金烟灰缸】，有这几样利器傍身，根本不虚任何小蟊贼。
　　上车后，李贤给王猛和孙威都去了个电话，告诉他们想看车就来会展中心。
　　这次滨城国际车展跟往年一样在星海会展中心和世博广场举办，从1996年创办开始到现在已经是第19届了。
　　举办至今，滨城车展的规模已经进入了国内前五。
　　参加本届展会的参展车型除了国内的诸多品牌外，还要美、德、英、法、意大利、曰韩等12个国家品牌，会展规模达到12万平发米，参展车辆达1100多台。
　　李贤出门之前看了下会展介绍，这次车展来了不少顶级豪车，包裹法拉利、保时捷、兰博基尼、宾利、劳斯莱斯等等，感觉一两千万进去转一圈就没了。
　　“徐哥....”
　　“叫我小徐就行。”
　　闲来无事，李贤开口搭了句话，见对方应该不是很难说话的人，好奇的问道：“听说你是从部队退役下来的？”
　　“嗯。”
　　“哪个部队的？”
　　“不方便说。”
　　“哦....我明白。那你是啥兵种？”
　　“侦察兵。”
　　“呃....那手脚功夫应该不错吧。”
　　“还行...会点散打！”
　　跟你这种人聊天很无聊啊..
　　李贤翻了个白眼没说话了，对方就是个闷葫芦，问一句答一句，完全是在尬聊。
　　车子很快到了会展中心，徐海水把停停稳，李贤没等他来开门，直接下了车。
　　他抬头看了一眼会展中心的大门，随后拿出手机准备问猛子和威少啥时候到，就在这个时候右边突然传来一声尖叫。
　　“啊啊～抓小偷啊，快拦住他....”
　　只见一个人影向这边跑来，速度很快，眼看就要从身边过去了。
　　李贤下意识的伸出了脚，把这个就要从眼前跑过去的小偷绊了个踉跄。
　　“别多管闲事！”这小偷勉强稳住了身体，恶狠狠的瞪了李贤一眼。
　　故意亮出手里尖锐的小刀，威胁李贤。
　　卧槽....跟我比划刀子。
　　“艹，今天让你跑了，我就是你孙子！”贤哥这小暴脾气哪能受得了这种威胁，说着就要从仓库里掏出球杆。
　　然而这个时候，突然一道身影从他身边掠过，直扑上去。
　　李贤还没来得及反应，那个小偷被一脚踹中了小腿。
　　“哎呦！！卧槽尼玛....”
　　“砰～”的一声。
　　又一脚踹中了肩膀，小偷整个人倒在了地上，瞬间失去了活动能力。
　　“李先生，您不用担心，这里交给我处理。”徐海水用了两脚不到十秒钟就搞定了这个小偷，随后像没事发生一样回头对李贤说。
　　李贤抽了下嘴角，淡定的点了点头，这尼玛叫会一点散打？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求支持啊，求投资收藏打赏推荐，随便来一点。

第六十七章 你裤子开了
　　小偷在地上缩成了一团，一只手抱着肩膀，嘴里喊着疼，脸上的肉不停的抽搐，可见徐海水这两脚的力度绝对不小。
　　他刚才出脚的速度不算快，但非常的精准，看这架势，就知道这几脚练过无数遍了。
　　徐海水明显没把这个小蟊贼放在眼里，他要是动真格的，对方恐怕连叫的机会都没有。
　　这就是所谓的会一点散打….
　　打个商量，匀半点出来给哥呗。
　　好吧，贤哥肯定不会说这种话，但是心里对徐海水的武力值有了一定的认识。
　　这绝对是个高手！
　　特殊部队退下来的，果然名不虚传。
　　破系统你瞅瞅人家，在看看你的宿主，是不是应该给哥刷个技能了？
　　李贤在心里腹诽了一句，虽然知道破系统不会回应自己，但时不时的刺激它一下，没准会有惊喜的。
　　这都是经验之谈，跟这款破系统相处，就不能太客气了，你越软它越欺负你。
　　周围有不少游客被这边的动静吸引过来，之前追这个小偷的姑娘看到小偷被撂倒了，顿时松了口气，放慢了脚步往这边走来。
　　李贤看着蜷缩在地上的小偷，啐了一口，说：“还威胁哥不，还跑不？给你牛逼坏了，现在当贼都这么嚣张嘛？”
　　说着，往前走了两步，离那个小偷差不多一米的地方，正准备靠近了再骂两句，徐海水这时候挡在了他身前。
　　“李先生，您别靠太近了，他身上应该还有东西。”徐海水提醒了一句，伸脚踢开小偷掉在地上的刀子。
　　随后，他蹲了下去，把小偷蜷着的右手用力掰开，果然指缝之间有一片很薄的刀片。
　　“靠，作案工具挺齐全啊。”
　　李贤看到那个刀片，嘴里嘀咕了一句，就见徐海水又去掀小偷的上衣，检查他的裤子。
　　从他的裤腰带上又翻出一把小刀和几片刀片，还有两个钱包和一部手机。
　　这些东西都是别再裤腰带上的，他的裤兜里还有一个钱包和两部手机。
　　卧槽，买卖不小啊！
　　李贤张了张嘴，没说什么，瞟了一眼围过来的人群，心里了然。
　　这两天车展，周边的客流量数以十万计，不招贼才怪了。
　　虽然这里的安保工作弄的也不错，但难免有漏网之鱼，只能说这些贼的胆子太肥了。
　　眼前这个贼也够倒霉的，不仅失手被苦主发现了，还碰到了李贤这种爱管闲事的人。
　　要不是李贤伸脚绊了他一下，没准他就跑进人群里溜了。
　　呵，技术活不行，还敢秀操作，真尼玛活该！
　　“李先生，没问题了。”徐海水确认小偷身上手里捧着数个钱包和手机回过身，说。
　　李贤看着他手里的东西有点犯难，不过有一位苦主已经过来了，没等李贤开口，就听她说道：“那个….咖色的钱包，还有粉色壳的手机是我的。”
　　这女孩看起来很青涩，也就17、8的样子。鹅蛋脸，柳叶眉，鼻子很挺，一头秀发披肩，眼睛不算大，但挺耐看。
　　上身是一件圆领T恤，目测发育的还不错，下身是一件紧身牛仔裤搭配一双白色的运动鞋。
　　她手里抱着一个黑色的包，被划开了一道口子，不用合计都知道是小偷作案的时候，用刀片留下的痕迹。
　　贤哥眼尖，目光扫过全身的时候，在她裤子上也发现了一道口子，就身后裤兜的位置，露出一抹粉红。
　　靠，太凶残了，这要是划到肉…
　　李贤不敢想象那个画面，有心提醒她走光了，不过这姑娘的注意力都在手机和钱包上。
　　“谢谢….太谢谢你们了。我的身份证、准考证都在钱包里了，要是丢了，都不知道该怎么办。”女孩一边道谢，一边检查钱包里的东西。
　　从她的话语里，不难猜出来她应该是刚参加完高考的学生。
　　准考证和身份证都跟填报志愿有关，丢失了还真不好办。
　　渐渐的，周围的游客把这里围成了一个圈，得知地上的是小偷，没有一个嘴里不骂上两句的，更有甚者都要伸腿踹了。
　　小偷有多招人恨，不必多加赘述，看周围群众激愤的样子就知道了。
　　“兄弟干的漂亮，这小偷，打死他都活该。”
　　“就是，就应该多给他几下，便宜他了。”
　　“玛德，这些小偷太缺德了，我奶奶七十了，都不放过。”
　　“何止是缺德，他们下手狠着呢，看到那刀片没，屁股都给你划开了。”
　　“是啊，现在这些小偷都丧良心，我在公交上就见到一个被划开裤兜的，肉都被划破了，流了一地血。”
　　大家你一言我一语细数小偷的恶行，这时候两个穿着制服的保安匆匆赶来。
　　不用李贤多废话，徐海水主动上去交涉，一个保安了解情况后，狠狠的踹了那个小偷一脚。
　　“玛德，不长记性是不，昨天没抓到你，今天还敢来！”说着，那个保安蹲下来揪住了小偷的衣领，恶狠狠的道：“别给我装死，快起来，你的同伙等着你呢！”
　　这是一帮流窜作案的团伙，车展这几天没少犯案，把这里的安保人员搞的烦不胜烦。昨天和民警配合刚打掉了一批人，没想到今天还敢来。
　　这些小偷，基本都是外地人，他们行踪飘忽，流动性特别大，想抓他们很难。
　　就算被抓到了，也关不了多久，放出来后就换个地方继续作案，想一劳永逸的解决他们，非常困难。
　　因为知道这些小偷的性质，所以很多人对他们的行为视而不见，或者躲得远远的怕他们打击报复。
　　李贤心里也清楚，自己多管闲事就是给自己惹麻烦，但让他视而不见，他真的做不到。
　　心里过不去这个坎，以后遇到这种事，还是会多管闲事。
　　咋地，打死我呀。
　　信不信哥后背藏着一把四十米的长刀！
　　徐海水把剩下的手机和钱包都交了出去，两个保安手脚麻利的架着那个小偷去附近的派出所。
　　这会，徐海水回到李贤身边，小声说道：“李先生，周围应该还有他们的同伙，您看….”
　　李贤没等他说完，抬手打断道：“你怕吗？”
　　“不怕！”
　　“那不得了，我也不怕。”李贤不在乎的说，随后寻觅那位屁股兜被划开一道口的女孩。
　　那女孩正在不远处打电话，听语气对面应该是家人，李贤走到他身边，小声提醒道：“老妹儿，你裤子开了。”
　　“啥？…….哥，你到了吗？我就在会展中心南门对面的停车场….嗯嗯，我就在这等你，刚才吓死我了，还好有人帮忙。感谢人家…..肯定要感谢啊…”女孩说着，才反应过来，抬头四顾，李贤已经不见踪影。
　　“怎么就没影了呢？”女孩皱着鼻子嘟囔了一句，心里有点小失落。

第六十八章 超跑进行时！
　　星海会展中心占地8.6万平方米，建筑面积9.4万平方米，分地下一层，地面四层，其设备先进，装修豪华，具备当今展馆一流水平。
　　南门入口也是正门，从这里进来第一家就是长城汽车的展台，这里围着不少人，还有人拿相机拍照，有多少想买车的不得而知，但欣赏车模小姐姐的绝对不在少数。
　　高挑的身材，玲珑的曲线，加上低胸装，绝对够吸睛了。
　　长城也是豁出去了，车不咋地，车模绝对弄到位了，在这一层，这位小姐姐绝对能排上号。
　　会展中心整个一层不是合资就是国产，李贤也就是随便逛逛，看看车模，车就算了。不是说不支持国产，主要是太便宜了。
　　哥带着两千万来，要买多少辆长城才能花完？
　　或者批发一百多辆现代、标致、比亚迪，买它个五十辆本田、日产、马自达？
　　别闹了，又不是开出租车公司。
　　从右边的东风标致开始，绕个大半圈到广汽本田，然后在绕回来到长安轿车，真正意义上的走马观花。
　　逛了一圈花了二十分钟，李贤大饱眼福，走到正门口的垃圾箱旁边点上一根大公鸡，又丢给徐海水一根，问道：“你觉得这里的车咋样？”
　　“还行….”
　　“那车模呢？”
　　“也行…..”
　　唉，找你聊天，我真是脑袋被门挤了。
　　话题终结者……
　　李贤给他打火，他连忙把脑袋凑过来，一只手护着火苗，手背上有一条很明显的疤痕触目惊心。
　　这哥们儿肯定有故事，贤哥很好奇，但是没有开口问。
　　一根烟烧到底，碾灭在垃圾桶的烟灰缸里，贤哥拿出手机看了眼时间，给猛子和威少去了个电话。
　　这俩货太慢了，李贤等了半个小时都有点烦了。
　　得知他们马上要到会展中心，李贤告诉他们直接去世博广场，随后带着徐海水往世博广场走去。
　　会展中心和世博广场离的非常近，只相隔一条街，整个路程只有两三百米，走过会展中心正门前的小广场，再过一条绿化带，过了马路就到了。
　　离马路最近的门是C4门，还要往右边走个一两百米，才到约好的A门。
　　正门口就有几个展台，分别是沃尔沃、进口大众、新美联、力帆。
　　从正面进去是迎宾花坛、媒体区、组委会服务处，在进内门才是今天的重头戏。
　　李贤又给徐海水丢了根烟，他摆摆手婉拒了李贤的火，把烟藏在里怀，说：“一天只抽三根。”
　　李贤微微一愣，翘起了大拇指，自嘲道：“我没你这么自律，闲不住。”
　　贤哥玩游戏的时候烟瘾特别大，平常不动弹的时候，总觉得手里少点啥。
　　像徐海水这么有自控能力，试问他是做不到的。
　　瞬间又冷场了，贤哥感觉脑袋又被门挤了，说道：“刚才那个马自达的车模，你还记得不？”
　　“没注意。”
　　“就是那个一米八的大长腿，那腿最起码110cm啊。”
　　“都差不多。”
　　李贤：“.………”
　　“你多大了？”总觉得脑袋被门挤了又挤。
　　“26。”
　　“你处过对象吗？”
　　“没有。”
　　“打住打住，别说了，我懂了。”咱俩不在一个频道上啊，李贤有点哭笑不得。
　　不远处一胖一微胖两个身影向这边走来，嘴里喊着贤哥的名字，脚步逐渐加快。
　　这俩人正是猛子和威少，李贤如获大赦，迎了上去，“你俩终于来了，我快闷死了。”
　　猛子说：“贤哥，你就先看呗，不用等我俩儿。”
　　李贤指了下会展中心方向，说：“在那边转了一圈，车模质量都挺高，打底75分以上，80分的也不少。”
　　“我去，没要一两个电话吗？”威少问道。
　　李贤对他翻了个白眼，说：“我一会帮你要个vx，你敢加吗？”
　　威少的五官瞬间皱在一起，艰难的说：“先存在猛子那儿。”
　　“嘁…..”
　　李贤不想搭理他，猛子有点茫然，不过还是点点头，“可以啊。”
　　李贤被他逗乐了，拍了拍他的肩膀，打趣道：“开窍了呀，猛子。一会帮你要两个VX。”
　　这特喵不是占为己有的节奏嘛！
　　王猛不是真反应迟钝，马上明白过来，尴尬的说：“不是，哥。没那个意思，帮威少存两个号而已，我无所谓的。”
　　“行了，兄弟。你别说了，哥们儿心领了。”威少感觉贼扎心，你肯定无所谓啊，你是单身狗啊。
　　李贤不厚道的笑了，脸上的肉都在颤抖，他就喜欢看威少吃瘪的样子，谁叫你没事老在朋友圈秀恩爱呢。
　　为了一棵树放弃整片深林，就要有吊死的觉悟。
　　威少这人嘴上啥都敢说，可一旦“嗯哼~~”，他就怂了。
　　哪像吉吉活的那么潇洒，从来不跟任何女人确定关系，游走在花丛中，没事还喜欢打打野。
　　贤哥觉得自己应该像吉吉学习，不过要等到耐力爆表的时候。
　　现在，80分以下他都难以接受，不知道咋地，性格没变，眼光变高了。（挺多人对本书颜值分的标准不清楚，列个参考吧，大幂幂综合85、热巴综合87，大概这样。）
　　几人有说有笑的走进世博广场，猛子和威少对跟在后面的徐海水有点好奇，李贤给他们介绍道：“这位是徐哥，酒店配的司机兼保镖。”
　　“李先生，叫我小徐就行。”徐海水一如既往的呆板。
　　威少啧啧称奇，道：“都配上保镖了，大老板的派头啊。”
　　“大个屁啊，临时的。”李贤没好气的拽了他一把，换了个话题说：“对了，我让你找的助理和秘书，找到合适的没？”
　　“哥，合适的不少，但是女的不多，符合你标准的基本没有。170以上，颜值80分，学历要好，还要求三围，您这是选妃呢吧！
　　能降低点标准吗？我手里挺多做过总裁秘书、助理的人选，但是符合你要求的真没有。应届毕业生你要吗？没工作经历，是不是也不行？”
　　“有这么难吗？卧槽，我给月薪两万，发14个月工资，还有奖金，配50万的车。这么好的待遇，招不来人？”李贤说。
　　“不是招不来人，是没人…..给月薪五万也白扯啊。”
　　“不知变通呢，你手里没人，去你同事手里找找，或者去找你领导，Z联那么大公司，啥人才找不到。”
　　“呃…..我们的资源都是共享的。”
　　“哎呦我去…..你是傻白甜吗？不像啊…..”李贤很无语，说：“共享的都是普通货，好东西谁不留一手。这个道理你肯定懂，咋就不能…….算了，你这人不争不抢的，说了也白说。”
　　“呵呵呵……你知道我这性格，不太喜欢来阴的。”
　　“兄弟啊，我还指望你以后帮我挖人呢。”
　　“这个不影响……我有的是诚意！”
　　“嘁，你有的是骚气….”李贤撇撇嘴，说：“这样吧，招人的条件不变。不限于本市，可以是外市也可以是外省。路费搬家费，我都包了。这回你可以到共享里寻觅寻觅，范围够大了吧。”
　　“其实，我领导挺合适的。”
　　“合适，你就让她来应聘。我招的是下属，不是招老婆，哥还年轻，不能这么快步你的后尘。”说完，李贤打住了这个话题。
　　今天是来看车的，不能扯远了。
　　手里一两千万没花出去，哪有这个闲工夫。
　　进入内门，左手两家展台分别是宝马和雷克萨斯，右边是奔驰。
　　威少对宝马7系感兴趣在这停留了一会，李贤往前走到了捷豹的展台，上面停着一辆酒红色的捷豹F-TYPE，5.0T V8发动机，八挡手自一体，售价142万。
　　“外形还可以，就是有点便宜。”李贤走近看了看，嘴里嘀咕道。
　　旁边一直尽力展示甜美笑容的车模小姐姐，听到他这话，笑容不由得一僵。
　　她斜了李贤一眼，尽快调整自己的仪态，心里不免吐槽，唉，来看车的什么人都有，就是没有买车的。
　　“那个….老妹儿，你们销售呢？这辆红色的，我要了！”
　　“啊？”车模小姐姐微微愣神，随后指着自己，道：“你在跟我说话吗？”
　　“你这不是废话吗，这里还有别人吗？”李贤有点不耐烦的说：“快一点，我赶时间！”
　　“我….我…..”车模小姐姐一时间手足无措。
　　【随机任务：超跑进行时。】
　　【超跑进行时：宿主该有一辆超跑了，不！是必须有一辆象征身份的超跑！（一）随即购车六台，必须符合系统标准，限时1小时，倒计时59分30秒，0/6（二）？？？？？？？（完成任务一即可生成）】
　　脑袋里突然蹦出来个随机任务，李贤也很懵逼。
　　到底啥是系统标准，这个定义太模糊了，只能先买一台试试看。
　　pa：来了来了，老腰快断了，求支持，求推荐收藏投资打赏，各种跪求了。

第六十九章 破车不符合标准
　　捷豹展台的销售主管离这并不远，看到这边有情况，第一时间过来接待李贤。
　　李贤跟着销售主管离开了展台，车模小姐姐顿时松了一口气，之前面对有点咄咄逼人的李贤，心里着实有点小紧张。
　　李贤身上那股有点操蛋的气势，确实会给人带来压力，不过他并非有心为难别人。刚才突然来个任务，心里或多或少有点急，也忘记收敛这张破嘴。
　　车模小姐姐很快调整好状态，展现出甜美的笑容，面对周围的顾客。
　　一点小插曲不足以影响到她的心态，不过李贤的举动倒是给她留下了深刻的印象。
　　这里的人流量比较大，顾客来一批走一批，大多数人都是为了拍照。
　　对捷豹感兴趣的人会多停留一会，不过这款车的价格着实让人望而兴叹。
　　毕竟是百万级的跑车，不谁都能像李贤一样，说买就买的。
　　“那辆740Li真的太帅了，等我有钱了，必须买一辆。”威少依依不舍的离开宝马展台，和猛子一起往捷豹路虎这边走来。
　　“买不起七系，先买辆mini过渡呗。”猛子说。
　　威少翻了个白眼，说：“那小车给你，你开吗？要过渡也是三系。”
　　“我还是喜欢SUV，宝马X5不错，吉吉的Q5也行。不过，还是贤哥的大G更给力。”猛子说着，在展台附近寻觅李贤的身影，环顾一圈没有发现李贤，道：“咦，贤哥哪去了。刚才好像还在这看车呢。”
　　“你啥眼神啊！那边呢，捷豹路虎的会客区。”孙威发现了李贤和徐海水，指给猛子看，“你还是配个眼镜吧，眼睛都要废了。”
　　“你才废了。我才五十度近视，就是有点散光。”猛子嘀咕了句，两人一起往会客区走。
　　捷豹路虎的会客区搭建在展台侧边，这里只有几个玻璃圆桌和一些椅子，弄的比较简单。
　　在展位如此紧张的车展上，能划出一块空间弄个会客区，实属不易了。
　　猛子和威少往这边过来的时候，捷豹的销售主管正在给李贤介绍今天的优惠活动。
　　“李先生，今天您能定下来的话，我们会赠送价值上万元的大礼包，而且还有一定的折扣优惠。如果您需要贷款的话，我们会…..”
　　“你不用说了，我赶时间。算价、签合同，五分钟能搞定吗？我全款现付，不需要贷款。”李贤盯着任务面板上的倒计时，已经过去了一两分钟，实在没空跟他闲扯了。
　　“啊？”销售主管微愕，这位顾客也太….痛快了吧。
　　他还想说什么，不过见李贤询问的目光看过来，他马上反应过来，说：“没问题。不用耽误您五分钟，三分钟就能搞定。”
　　说着，向附近的手下喊道：“小刘赶紧拿份合同过来……小张过来给李先生算价格。”
　　两个销售分工合作，一个跑去拿合同，一个拿计算器过来算价。贤哥全款买车，销售主管大手一挥，给优惠了五万块。
　　裸车价137万，加上购置税、车船税、保险、上牌费用，一共154万。
　　“卧槽，这就买了？”孙威来到李贤身边，正好看到销售在算价，心里有点难以置信。
　　贤哥，这是啥节奏？
　　买白菜也该挑挑吧！
　　孙威知道李贤手里有钱，但没想过有钱是这么造的。
　　好吧，他是没见过李贤分分钟买了两套上千万的房子和一间门面，还需要适应一下贤哥花钱的节奏。
　　猛子就比他淡定多了，毕竟是跟贤哥见过世面的人。
　　李贤从钱包里掏出了卡，说：“那还跟他废话啊？赶紧买完赶紧看别的去。”
　　“哥，你牛逼…..”孙威不知道说啥好。
　　片刻功夫，销售主管带着恭维的笑容，双手把合同递了过来，李贤接过合同大概扫了一眼，然后在上面签上自己的大名。
　　签字、付款，整个过程也就五分钟的样子。
　　确认收到了钱款，销售主管刚想说些客套话，恭喜李贤成为捷豹车主，就见李贤皱着眉突然站了起来。
　　“艹了，什么破车。”
　　“这…….”
　　“真特么烦….”李贤嘀咕了一句，目光瞟向销售主管，“不是针对你哈，这车今天能开走吗？”
　　“可以…可以的…”
　　“那好….徐哥，你在这帮我交涉一下，然后找人把车提回酒店。”跟徐海水交代完，又跟猛子他们说：“咱们去F区，这里车….”
　　这句“不行”及时收住了，旁边的销售主管尴尬的一批。
　　刚才交完了钱，任务没有一点变化，还是0/6。很明显这辆150多万的捷豹不符合系统标准。
　　李贤心里有点郁闷，嘴里不免抱怨几句，一时间没有顾虑到这位销售主管的感受。
　　花了一百多万，任务进度还是0，后面恐怕难办了。
　　捷豹不符合标准，展台上的路虎揽胜肯定也不行。
　　这样的话，只有去F区豪车区，那里有迈凯伦、法拉利、保时捷、兰博基尼、劳斯莱斯、阿斯顿马丁、宾利等等。
　　李贤算了一下自己的钱，还有一千六百五十来万，也不知道够不够买车的。
　　李贤几人走后，销售主管面对徐海水勉强露出一个微笑，这位李先生，性格太古怪了，不好伺候。
　　这时候有一男一女来到捷豹展台这边，女孩看到徐海水，惊叫道：“哥，那个….就是那个人帮我抓住了小偷。”她指着徐海水，继续说：“还有一个比较胖的跟他一起的…..好像不在这里。”
　　这女孩正是被小偷划破裤子的那位，她已经换了一身衣服，此时穿着一身连衣裙，把头发也扎了起来。
　　她叫田晨，18岁，滨海本地人，刚参加完高考。
　　“小晨，别一惊一乍的。既然遇到了，就赶紧上去谢谢人家。你说的另一位，应该就在附近吧。”男人说着，拉着田晨往前去，他是田晨的哥哥，叫田盛。
　　李贤这边已经到了F区，进入这里，左右看了一眼，直奔左手边的保时捷展区。
　　展台上停着三辆车，帕拉梅拉、卡宴和911。
　　李贤也不墨迹，直接找到了附近的销售，指着停在上面的911说：“这辆多少钱，我要了。”
　　特喵的，保时捷要是也不合格，老子今天不做任务了。
　　【任务（一）随机购车六台，0/6。倒计时51分钟40秒。】
　　ps：晚点不知道还有没有一章，求支持各种支持，最近精神有点差。

第七十章 搏一搏，单车变摩托！
　　保时捷展台上的车模穿的都是长裙露背装，身条175左右，踩着恨天高。颜值算不上太惊艳，但也有78、9分的样子。
　　当然，欣赏模特不能光看长相，她们的身材完全可以弥补一切了。不得不说，保时捷真会挑人，这几个女车模的身材，就它们跑车的线型一样，让人爱不释手。
　　前凸后翘，腰部纤细，背部曲线优美，大长腿笔直白皙。最养眼的是一对珠峰，这三位女车模，少说都是C位以上。
　　“吸溜…..”威少挤到了展台前面，眼睛直勾勾的，忍不住咽了口口水。
　　在他旁边的王猛，虽然眼神不太好，但本能的被吸引住了。
　　“这才叫香车美女嘛，一会想办法要个VX吧。”孙威嘀咕了一句，忽然发现李贤不见了，向王猛问道：“猛子，贤哥人呢？”
　　“买车去了啊。刚才直接找销售去了，你没看着吗？”王猛向右边李贤的位置努努嘴，说：“还说我眼神不好，你眼睛也是冒气的。”
　　孙威：“……………..”
　　刚才进入F区，威少就被这边的长腿大峰车模吸引了，根本没注意到李贤已经脱离队伍。
　　美女车模不香吗？
　　着啥急呢！
　　孙威心里想着，跟王猛挤出人群，这边的女销售已经给李贤报价。
　　“先生，这款保时捷911 Turbo S售价255万。”
　　250来万，有点便宜啊！
　　可别又不符合标准了！
　　老子没多少钱陪你玩了，破系统！
　　李贤琢磨了下，心里有了主意，先买下来再说。
　　“先生，我给你介绍一下这辆车的性能吧。它的发动机是3.8T H6，进气式双涡轮增压，最大马力560，7挡双离合…”
　　“行了行了…给我算一下价格吧。”李贤打断了她，说：“然后拿份合同来，尽快啊，我赶时间。”
　　“啊~….哦哦~….好的，您稍等一下。”
　　“给你五分钟…..能搞定的话，我就全款现付。”
　　“没问题，您这边请。”女销售往右边做了个手势，那边是会客休闲区。
　　李贤跟着她向会客区走去，之前的位置附近，一个正在拍照的小伙，突然对旁边的朋友说：“看见没，人家这才叫眼光，Turbo S的车型最符合911的精髓，比你喜欢的哪款帕拉梅拉强多了。”
　　“我去，咱俩别杠了行不。你看你的911，我看我的帕梅，咱俩也不冲突。我就喜欢更实用的车，你老跟我犟啥呢。”
　　“嘁….其他车都白扯，最经典的还是911。当然，你要是说918，就当我这句话没说。”
　　“行了，哪辆都买不起，说这么多有啥用。”
　　“呃……”
　　贤哥想低调一点节省时间，但是还是引起了一些人的注意。
　　还好像他这样现场买车的人不是没有，倒不至于引起多大轰动。
　　不过，要是把911换成918，这场面就不一样了。
　　会客区这边很快给算好了价格，裸车255万，加上购置税、车船税、保险、上牌费，一共是284万。
　　李贤大笔一挥在合同上签了字，随后爽快的刷卡付账。
　　保时捷这边确认钱款到账，李贤这边任务面板上终于有了变化。
　　【任务（一）随机购车六台，1/6，倒计时45分10秒。】
　　搞定了一辆，真不容易。
　　有了这辆保时捷911作参考，李贤大概知道了什么车才能达标，最起码要两百万以上。
　　特喵的，一百多万的捷豹被系统鄙视了。
　　“哥啊，你买这么多跑车干啥？”孙威问道。
　　“才两台！很多吗？”李贤说着，起身准备去宾利展区。
　　“呃….滨城这地方，跑车也跑不起来啊。”
　　“我开个婚庆公司行不？”李贤斜了他一眼，道：“行了，别墨迹。赶紧去看别的车，宾利走起。”
　　“好吧，你都不心疼，我跟着心疼啥。”孙威就是觉得这钱花的冤枉，这两台跑车多半要放在停车场吃灰了。
　　李贤笑着拍了拍他的肩膀，道：“有啥好心疼的，哥有的是钱，慢慢你就习惯了。对了，展台上那几个大长腿好像还不错。给你个任务，去扩展一下人脉。”
　　“得嘞，这事交给我。”
　　威少屁颠屁颠的去要VX，李贤加快脚步来到了宾利展区，扫了展台一眼，只有两款车，飞驰和欧陆。
　　他找到销售问一下价格，心里斟酌了一下，选了一款比较便宜的欧陆，4.0T GT V8 S尊贵版，裸车价348万，加上乱七八糟的税，落地价388万。
　　签合同付款，整个过程五六分钟，任务变成2/6。
　　任务时间还有37分钟，不到半个小时李贤一共花掉了826万，现在银行卡里还剩986万。
　　李贤盘算了一下，这些钱好像不够买四台车的。
　　咋整？先欠着？
　　先交定金，两个星期后提车，到时候应该发工资了。
　　或者是贷款？
　　万一破系统不认账呢！
　　李贤想着想着，来到了兰博基尼展区。
　　这边展台上只有两台车， Aventador S LP750-4 Superveloce和 Huracán LP610-4。
　　说直白点就是大牛和小牛，李贤找销售问了一下价格，裸车价分别是801万和409万，加一起1210万，如果再加上乱七八糟的税和保险，少说要1400万上下了。
　　李贤手里只有不到一千万，如果买这两台车不仅身体被掏空，还要差四百多万的饥荒。
　　这尼玛，钱还有不够用的时候了。
　　“贤哥，你又准备买小牛吗？要不…..咱们直接来台大牛算了，一步到位。”孙威比较喜欢大牛，小牛看上去总觉得矮一号。
　　李贤正在合计怎么买呢，瞟了他一眼说：“我准备两台都要了，不过手里差点钱。”
　　“呃…..差多少啊？”
　　“三四百万吧。”
　　“哥…..我无能为力。”孙威摊摊手，把自己卖个十遍八遍的好像也不够。
　　李贤扯了扯嘴角，没再搭理他，正想着要不要先下订金的时候，脑袋里突然想到了什么。
　　我靠，差点忘了，还有两张卡没用呢。
　　意念一动打开了系统仓库，两张金闪闪的财富卡躺在最上面一排，一张【随机购物打折卡】，一张【币种转换卡*3】。
　　【随即购物打折卡】可以用于一千万以内的单笔消费，使用后产生随即折扣，并返还现金。
　　李贤买房子的时候用过，那张是单笔消费五百万以内的打折卡。
　　当时给他打了个9.9折，差点没气吐血。说实在的，李贤现在还有点心里阴影。
　　再给我打个9折，我特么心态就炸了。
　　算了，不能用这个。
　　李贤想着，把目光放在了【币种转换卡*3】上，我就换三百万，别坑我，千万别坑我啊。
　　意念一动，使用了【币种转换卡】。
　　【货币转换卡生效中…….】
　　【三百万软妹币转换为三百万日元。】
　　【恭喜您获得三百万日元！】
　　卧槽泥煤啊！
　　李贤心里骂娘了，看到是日元，脑袋里嗡的一声，只觉得血气上涌，天旋地转，好悬没摔倒了。
　　旁边的猛子察觉到了他的异样，伸手扶了一下，关心道：“哥，你咋地了？”
　　“没事没事….”李贤稳住了身体，深吸一口气，缓了一会，感觉没那么晕了，目光死死盯着还剩下两次的【币种转换卡】
　　老子就不信邪了！！！！
　　ps：我的腰子啊。三点还在码字，各位大佬不来点支持吗？

第七十一章 你牛什么牛.....（求投资）
　　李贤知道日元不值钱，在他印象里一块软妹币差不多兑二十日元了。如此算来，三百万日元约等于十五万软妹币，这次使用【币种转换卡】，他纯赔了两百八十五万。
　　两百八十五万啊！！！！
　　差不多等于赔光了，就算带着三百万去趟葡京，估计也没这么惨。
　　当然，或许会更惨，输的剩一条内裤和一张船票，都是基本操作。
　　毕竟du博毁一生！！
　　跟猛子说了句“没事”，贤哥揉了揉自己的左胸脯，这地方虽然肉厚，却也能感觉到里面有点刺疼。
　　这是真.扎心了！
　　拿出手机登录网页，查了一下实时汇率，软妹币兑日元的汇率是1:16.5，这个汇率比他想象的20要好一点，本应该是件欣慰的事，不过左胸又隐隐的刺痛了下。
　　他大爷的，有啥区别吗！
　　十八万和十五万有啥区别？
　　二百八十五万和二百八十二万有区别吗？
　　四舍五入不都是三百万！！！
　　嘶~~~又扎了下。
　　老子不心疼，老子有的是钱！
　　麻痹的，看鸡毛汇率呢！
　　迅速关掉了网页，看了一眼任务时间，还有34分钟，李贤快速调整心态，准备赌第二次。
　　来呀！有种就让哥把钱赔光！
　　这一次，他准备换两百万。
　　从心了嘛？当然不是，这叫战术退让。
　　就在李贤要使用【币种转换卡】的时候，王猛突然开口问道：“贤哥，上面那两台车好像差不多啊，为啥价格差一倍呢。”
　　猛子在大牛和小牛之间瞅了半天，得出来的唯一结论，就是这两台车长得都一样，实在没看出来有啥差别。
　　他不太懂跑车，眼神也不太好，让他分辨大牛和小牛，真的是难为他了。
　　别说猛子了，很多不懂车的人，都分不出来大牛和小牛的区别。
　　不都是牛吗，金牛标都一样，反正牛逼就对了。
　　李贤对啥都略懂，对跑车没仔细研究过，但杂志和网上图片看过不少，他瞟了一眼展台上的银白色大牛和宝石蓝小牛，说：“那台银色大牛比那台蓝色的小牛，屁股能长一点，你从侧面看很好区分。”
　　闻言，猛子“哦~”了一声，马上斜着身体歪着脑袋瞅了一眼，发现银白色的大牛确实长一点，惊讶道：“还真是啊，就长那么一点，价格贵一倍。”
　　“哎呦我去，没文化真可怕。”威少忍不住插了句嘴，他对跑车研究的挺多，马上给猛子科普道：“大牛除了比小牛长三十厘米左右，它们的发动机也不一样。大牛的发动机是V12自然吸气，小牛是V10自然吸气….”
　　“啥叫自然吸气？”猛子忍不住打断道。
　　“这个自然吸气是发动机进气系统的一种，区别于强制进气。贤哥刚才买的保时捷911，它的发动机就是强制进气系统，又叫涡轮增压。
　　自然吸气发动机在动力输出的平顺性与影响的直接性上，要远优于增压发动机….”威少说着，见猛子听的一脸茫然，干脆道：“说多了，你也不懂，有空你回去查查度娘吧。教你个最简单的辨认方法，你看它们的车门，大牛是剪刀门，小牛是合页门。哪天在街道上看到这种车，你去拉下车门就知道了。”
　　王猛若有所思的点点头，李贤没好气的推了孙威一把，“泥煤的，别给猛子挖坑…..猛子，你要想研究大小牛，等哥把这两台车带回家，给你慢慢研究。”
　　“不用了，哥。我就是有点好奇。”猛子笑着挠挠头，“我还是喜欢SUV，刚才那辆保时捷卡宴就挺好的。”
　　耽误了片刻功夫，李贤把注意力重新放到仓库里的【币种转换卡】上，意念随之一动，使用了转换卡，兑换了两百万。
　　刚才不仅他们在说大牛小牛的事，不远处也有一群人在讨论，其中一个“懂车帝”声音最大，在给周围的人科普。
　　“大牛的车长4780MM，V12自吸引擎，马力750匹，小牛车长4459mm，V10自吸引擎，马力610匹，这是最本质上的区别。”
　　“大牛标配的剪刀门，往外张开犹如大鹏展翅，小牛是最普通的合页门，不能选配，但是可以改装。”
　　“还有个最简单的辨认方法，你们看排气管，大牛排气管在中间，小牛排气管在两边了。”
　　“能称之为大牛的，除了这款Aventador，还有上一代旗舰Murcielago，上上一代旗舰Diablo等等都是大牛。小牛指兰博基尼旗下的入门级超跑，这代的Huracan和上一代的Gallador均属于小牛。”
　　“内个….雷文顿是属于大牛吧？”旁边的一个人问道。
　　“当然了，雷文顿的性能属于大牛，不过高于大牛。现在大牛的外形设计，挺多都是借鉴它的。雷文顿属于顶级超跑了，可惜在国内看不到实车。
　　雷文顿全球限量21台，有一台在兰博基尼博物馆，另外二十台早就名花有主了，基本都是当收藏了。国内倒是有一台，在香江一位大亨手里。”
　　“兄弟你知道的挺多啊，看来家里趁不少啊！”
　　“呵呵，这方面哥们儿绝对是专业的，一会咱们去看看法拉利吧。”这人嘴角上扬，露出得意的笑容，心说：老子硬盘里存的跑车资料比A片都多。
　　【币种转换卡生效中……】
　　【两百万软妹币转换为两百万港币。】
　　【恭喜您获得两百万港币。】
　　？？？？
　　赔了还是赚了？
　　李贤满脑子问好，港币好像比较值钱，不过五六前年软妹币升值，港币好像不行了。
　　拿出手机查了一下汇率，李贤抿了抿嘴唇，吐出几个字，“又特喵赔了….”
　　当下港币兑软妹币的汇率是0.793，也就是说一港币等于7毛9分钱软妹币，两百万港币换算一下等于一百五十八万的样子。
　　又赔了四十二万，这运气也没谁了。
　　老子就知道，还好老子有准备，只换了两百万。
　　玛德….不生气，不生气，哥有的是钱，哥在攒人品。
　　李贤的胸口上下起伏，呼吸有些急促，不过有了刚才日元的洗礼，之前也有了心里准备，他的情绪平复的很快。
　　玩的就是心跳，玩的就是刺激。
　　还有最后一把，就看着一次了！
　　贤哥寻思了一下卡里剩的余额，随后意念一动把所有身价压了进去。
　　四百八十六万，大大大大大大！！！
　　给我开大大大！！
　　“李先生….”徐海水这时出现在李贤身后，“那边的车已经处理好了，过一会酒店的司机会过来开走。”
　　李贤用余光瞟了他一眼，道：“嗯嗯，等一会再说。”
　　“李哥，终于找到你了，刚才都没来得及谢你，你就跑没影了。”田晨一脸欣喜的来到李贤身边。
　　粉红妹纸？
　　李贤认出了她，脑海里飘过一抹粉红，“一点小事儿，不用客气啊。”他现在注意力都在转换卡上，没空理会她。
　　“兄弟….”田晨的哥哥田胜冒了出来，说：“对你来说是小事，对我小妹可是大恩啊。丢了东西都不要紧，她裤子上那条刀痕….看的我是心惊胆战，你说这玩意伤到肉….”
　　“哥~~~你别说了。”田晨有点难为情，双手下意识的护住裙子。
　　“呃….不提了不提了。”田盛反应过来尴尬的笑笑，又对李贤说：“多亏你和徐兄弟帮忙了。李兄弟有空没，今天我做东，咱们好好喝一杯。”
　　“没空…..”李贤没多想就脱口而出。
　　田盛抽了下嘴角，身体僵在了原地，他不知道该说啥好，无奈的看向自己妹妹。
　　【币种转化卡生效中…..】
　　【四百八十六万软妹币转换为四百八十六万英镑。】
　　【恭喜您获得四百八十六万英镑。】
　　“哎呦我去......”
　　“欧耶耶…欧拉拉….”
　　“你牛什么牛…..你牛什么牛…..”李贤狠狠的握紧双拳，白皙的脸颊激动的瞬间泛红。
　　他突然想找个人来把“给米废物”，但发现周围的人都用奇怪的眼神看着他。
　　ps：晚点应该还有，求投资啊，跪求支持了。

第七十二章 恭喜宿主......（求投资啊）
　　这哥们儿，可能精神有点问题？
　　田胜心里这样想着，不过他妹妹的想法跟他不同，她见李贤兴奋的样子，不算大却很耐看的眼睛，轻轻的眨了眨，心里很想问李贤遇到啥开心事了，但却没好意思开口。
　　徐海水依旧没啥表情，估计李贤当场脱裤子，他还是这样，闷葫芦一个，不苟言笑。
　　威少注意力都在车….模身上，他刚才发现不远处的法拉利展区，那边的车模穿的都是维密天使装，心里又耐不住寂寞了。
　　啧啧….维密天使装，大家应该都懂，一对翅膀加两块布。
　　“贤哥，你真没啥事吗？”王猛关心道。
　　还是猛子最靠谱，他发现李贤今天很不对劲，精神状态可能有点差，之前差点摔倒，这会又这么亢奋。
　　当然，他不可能知道李贤在他面前来了一场豪赌，比去葡京和拉斯维加斯都刺激，现在有任何反应都是正常反应。
　　在du场里赢了激动到昏厥，输到心脏病发的人还少吗？
　　李贤只是飚了两句歌词，有点手舞足蹈而已，相对于一千万的赌局来说，他才这点反应，只能说太收敛了。
　　“咳咳….”李贤轻咳了一声，平复下喜悦的心情，收敛了表情，说：“别瞎操心，没啥事。你帮我把那边的销售叫过来，这两台车我决定买了。”
　　“好的，哥。”王猛应了一声，去叫销售。
　　李贤随后把徐海水叫到身边，跟他交代去处理之前买的911和欧陆。
　　刚才问了一下，好像不能当天提走。不过，李贤也不着急，多等一个星期也无所谓。主要是车子别出乱七八糟的问题，他不太会检车，但是徐海水和君悦酒店应该有专业人士。
　　这些琐事交给君悦处理，他也省心。
　　“小晨，他这里好像有点问题。”田胜虚指了一下自己的脑袋，小声道。
　　“别瞎说…”田晨微微皱眉，扯了一下哥哥的衣服，“我觉得挺正常的，他应该是想到啥高兴的事了。”
　　田晨对李贤的感官还不错，排除对方帮过自己，心存感激之外，她觉得李贤是个挺有意思的。
　　喜怒皆形于色的人，一般比较率真，没啥坏心眼。
　　这点她倒是看的挺准，贤哥就是这种啥心情都摆在脸上的人。
　　率真形容的不太贴切，把真字下面俩点去掉，率直这个词就比较贴切了。
　　如果跟他相处时间久了，保证你知道什么叫真的直！
　　“呃，我没那个意思，不是说他坏话。刚才他有点…..”田胜砸吧砸吧嘴，有点不好形容，就是很突然，像发神经一样。
　　“咯咯咯….有点逗比，对吗？”田晨轻笑了一声。
　　“呃……..”田胜耸了耸肩，换了个话题，道：“人家好像不差咱们这顿饭，咱们还要硬请吗？”
　　“那就算了呗，心意到了就行。反正人见到了，也感谢过了，我心里踏实了。”田晨的想法很简单，对方帮了自己这么大的忙，如果自己都没当面说句谢谢，心里会很不舒服。
　　“那好，咱们继续看车去吧。你想要的那台咖啡色的mini，哥给你买，就当是高考礼物了。”
　　“在这不是一样看嘛…..”
　　“这儿的车，哥可买不起啊，你得找老爸去……不对啊，你是看车还是看人啊？”田胜发现自己妹妹的目光一直看着李贤那边，心里有点小别扭。
　　你哥我，难道没有那个小胖子帅吗？
　　李贤在法拉利展区前沿找到了孙威。
　　“给你个任务，去找法拉利的销售帮我买两台车，一台488和一台458。你先谈价钱，我十分钟后过来买。”
　　“我去….哥你真要开婚庆公司啊？”孙威开了句玩笑。
　　“别扯犊子了，快去快去，我赶时间。”
　　李贤一脸嫌弃的轰走他，孙威笑嘻嘻的说：“放心放心，保证你过来的时候肯定谈好了。”
　　任务时间所剩无几，还有二十来分钟。李贤也只好两边开工了，这边签合同，那边先谈价，这样会节省很多时间。
　　回到兰博基尼展台，迎接他的是展区的主管。
　　“李先生，您好。我姓王，是这里的主管。”
　　上千万的买卖，主管肯定要亲自来接待，李贤对她点了点头，瞟了一眼她身前的工牌，王欣杨。
　　看起来大概三十岁出头的样子，头发盘在了脑后，穿着一身女士西装，化着淡妆，模样周正，气质不俗，属于耐看型美女，整体可以打个80分。
　　李贤跟她来到会客区，跟之前买车一样，也不废话，道：“十分钟之内，把价钱算好，合同准备好，没问题吧？”
　　“没问题，李先生….您这边是….”
　　“全款现付…..”李贤知道她要问什么，直接说道。
　　随后，想到自己手里都是英镑，问了一嘴：“对了，可以用英镑付款吗？”
　　“呃…..”王欣杨微微一愕，随即面露难色，道：“很抱歉，李先生。您的外币不能直接用来支付车款，不过我们可以按今天的汇率帮您兑换，可能需要一点时间和一些手续费。”
　　国内对外币管制比较严，有法律明文规定，银行不接受企业之间的外币转账。不过，现金方式支付是可以的，但最好还是去银行兑换成软妹币。
　　毕竟汇率时常不稳定，可能刚交易后就发生了变化，以至于引起一些麻烦。
　　“兑换需要多长时间？十分钟能搞定吗？”李贤皱眉问道，花个英镑都这么麻烦。
　　“这个….恐怕需要一两个小时。”
　　两个小时后黄花菜都凉了。
　　老子任务还剩二十分钟。
　　李贤心里有点烦躁，有钱却花不出去，这种感觉能理解吗？
　　哥手里近五百万英镑，难道就是废纸？
　　他挠了挠头，有点不甘心：破系统，你给我出来，你不是开天地银行的嘛，快给老子换钱！
　　李贤刚骂完，脑袋里突然“叮”的声音，今天太阳打西边出来了，平常屁都不放一个的系统粑粑，居然给了回应。
　　【是否需要兑换货币？】
　　“是，英镑换软妹币。”
　　【请输入金额！】
　　“四百万！”
　　【提示：货币兑换需要2%的手续费，到账时间两天。】
　　“卧槽，还要手续费…..算了算了，能快点到账吗？”
　　【两小时到账，需要5%手续费。】
　　【即时到账，需要7%手续费。】
　　“真尼玛黑啊。”李贤有点无奈，这时候就是一个愿打一个愿挨了，不找破系统还能找谁。
　　“金额三百万，即时到账。”想了想，为了少让破系统坑手续费，李贤将兑换金额改成了三百万英镑，这些钱买四台车绝对够用了。
　　【货币兑换中……】
　　【货币兑换完成，收取7%手续费，您的2901万RMB已经到账。】
　　系统刚给了提示，李贤这边就收到了到账信息，2901万整，一分不多一分不少。
　　今天英镑兑RMB的汇率是1:10.4，三百万英镑可以换3120万软妹币。破系统收取了219万手续费，相当于直接开走了一辆保时捷911。
　　麻痹的，不心疼，反正都是大风刮来的。
　　“李先生，需要帮你兑换吗？”
　　“你们要多少手续费？”
　　“这个….需要1.5%，这个手续费是银行收取的，我们是无偿服务。”
　　“比破系统良心多了…..”李贤嘀咕了一句，道：“帮我算价吧，我刚想起来卡里的余额还够，不需要兑换了。”
　　“好的，您稍等。”
　　王欣杨吩咐下手算账，她去准备合同。
　　两三分钟的工夫，两台车的款项已经算清楚了。
　　李贤一次购入两台车，王欣杨给他打了个95折，两台车裸车价加一起是1149万，加上乱七八糟的税钱、保险，两台车落地价一共1290万。
　　签合同刷卡一气呵成，李贤拿着合同刚准备去法拉利展区，脑袋突然又“叮~”的一声响。
　　随机任务还差两台车，主线任务先完成了。
　　【恭喜宿主完成LV2主线任务，用时8天22小时45分钟。】
　　ps：我的老肾啊。各位大佬支持一下吧。

第七十三章 结局.....比较完美（求推荐求投资）
　　李贤在法拉利展区看上两台车，一辆是经典黄色的法拉利488 Spider，双门双座硬顶敞篷跑车。
　　车长4568mm、宽1952mm、高1211mm。发动机3.9T V8双涡轮增压，马力670匹，7挡双离合，百公里加速3秒。
　　裸车价345万，加上税费保险，落地价386万。
　　另一辆是经典黑色法拉利458 Speciale，双门双座硬顶跑车。
　　车长4571mm、宽1951mm、高1203mm。发动机4.5L V8自然吸气，马力605匹，7挡双离合，百公里加速3秒。
　　裸车价440万，加上税费保险，落地价492万。
　　这两台车是法拉利今年最炫酷的车型，价格性能虽然比大牛小牛差一些，但论吸睛程度绝不亚于任何跑车。
　　当然，李贤更眼馋法拉利的顶级限量款，比如恩佐和拉法，只可惜这种级别的超跑，在国内有钱也买不到。
　　先买两台吃灰，等灰吃的差不多，限量款也就来了。
　　两台车总共878万，李贤扫了一眼合同，优雅的在两份合同上签上自己的大名，之后大手一挥，刷卡付账。
　　在输入密码的时候，他突然意念一动，进入了系统仓库，使用了里面的【购物随即打折卡】。反正这张财富卡放在仓库里也是吃灰，还不如废物利用了。
　　【购物随即打折卡已使用，正在生效中…..】
　　【恭喜您本次消费享有2.9折优惠。】
　　【您一共消费878万，返还金额623.38万。】
　　李贤看到上面显示的2.9折，眼皮不由得跳了跳，我就R了，关键的时候坑的大爷欲仙欲死，现在看到大爷有钱了，给我来这一手？
　　李贤算是看明白破系统的德性了，雪中必不送碳，锦上肯定添花。
　　这次能打2.9折，肯定不是运气好，千万不能上当了。
　　李贤在心里提醒自己，关键时候不能用打折卡，把它放在仓库里吃灰才是王道。
　　“李先生，您定的这两台车要一个星期后才能提走，给您造成的不便，请您谅解。”这边确认款项到账，法拉利的销售主管抱歉的说
　　“没事，我能理解。”李贤不在意的挥挥手，“到时候，我会叫人去提车的。”
　　他现在心情好，啥时候提车都无所谓，反正家里也没地方放。
　　今天这趟车展可以说是疲于奔命、一波三折、意外频生…..不过还好，结局是完美的。
　　李贤今天只带了1800万，却花了2994万买了七台车，结果钱不仅没花完，反而还赚了上千万，你说这气不气人！
　　不仅如此，还顺带做了个随机任务，可气不！
　　不仅如此，还顺便完成了主线任务，闹心不！
　　唉，贤哥也不想这么嚣张，但是今天就是这么离奇，这能怪谁呢。
　　【叮，快枪手称号效果触发，魅力提升10%，持续四小时。】
　　看吧，这个破称号都快被他遗忘了，现在居然触发了，邪不邪乎？
　　鸿运当头？
　　别闹了！
　　李贤感觉系统在给他挖个大坑，等着他往里跳呢。今天高兴归高兴，但警惕性必须要保持，对待破系统就不能放松了。
　　“谢谢您的理解！这是我的名片，您有任何需要都可以联系我。”销售主管微微躬身，双手递上了自己的名片。
　　李贤接过名片瞄了一眼就揣进了兜里。这位看起来三十出头，长的挺精神的销售主管叫刘子洋。
　　他今天收了不少名片，保时捷、宾利、兰博基尼的销售都是美女，只有这个刘子洋和捷豹的销售是男人。
　　环顾整个豪车展区，其实能发现大部分销售都是美女，这就给了李贤一种错觉，男销售不好混啊。
　　刘子洋和那位捷豹的主管能坐到现在这个位置，想必都有点过人的本领，不是那儿特长就是擅长什么。
　　咳咳….跑题了。
　　车都买完了，任务时间还剩下3分钟左右，等待系统确认任务完成的同时，李贤顺手查了一下自己的余额。
　　银行卡里还剩1356.38万软妹币，除此之外还有300万日元、200万港币、186万英镑…..谁算一下一共赚了多少钱，老子是懒得算了。
　　软妹币可以自己消费，外币在国内有挺多限制还要兑换才能用，确实有点麻烦。
　　不过也无所谓，贤哥不差这点零花钱，他打算取点外币出来数着玩，闲来没事点个烟啥的，不犯法吧？
　　也不知道一万日元和一百英镑谁更经烧，可以尝试一下！
　　“猛子、威少，咱们撤了。”李贤招呼着两个哥们儿，准备快点离开。
　　不能在这呆了，已经有人盯上他了，再不走就走不掉了。
　　买一辆跑车只会引起别人的侧目，买两辆跑车已经很招摇了，何况一口气买了七台，太招人恨了….不对，是太招蜂引蝶了。
　　刚才在捷豹、保时捷、宾利、兰博基尼、到现在的法拉利，那些注意到他的游客都凑到了一起。
　　目光“唰唰唰~~”的往这边瞟，嘴里嘀嘀咕咕跟跑火车一样，反正一个个都挺兴奋的，要往这边围过来了。
　　在华夏大国，咱们不怕打劫的，就怕看热闹的。
　　“那哥们儿之前买了辆捷豹小跑…..”
　　“捷豹算啥，我看到他买了辆保时捷911…”
　　“切，宾利欧陆知道吧，三四百万呢，说买就买了。”
　　“你们的消息也太落后了吧，内个土豪刚买了大牛小牛，两台超跑......一千三四百万啊。”
　　“他买这么多车？卧槽，他刚提了两台法拉利，一台488，一台458，我就在旁边看着呢。”
　　“这….这是什么神人啊！”
　　“啥神？超级神豪呗。”
　　“哇哦…..我的天呐，不知道他有没有对象….”
　　“别发骚了，像这种土豪能看上你？”
　　“那肯定也看不上你！”
　　老子还能走了吗？
　　别出不去了啊！
　　李贤一直在注意这边的人群，他敏锐的耳朵把他们说的话都捕捉到了，这些人已经蓄势待发。
　　“徐哥！！”李贤向徐海水勾勾手。
　　“李先生….”徐海水俯下身子。
　　“一会掩护我！！”李贤指了指就要围过来的人群，今天真是装大发了。
　　这些人已经不满足在远处拍照了，这是要近处观猴的节奏。
　　徐海水马上明白了他的意思，眼神突然变的很尖锐，说：“您放心….”
　　徐老哥人狠话不多，这句话声音虽然不大，但让李贤格外安心。
　　“猛子、威少，快点撤了，别要vx了。”李贤低声喊道。
　　“马上马上….”威少没回头，盯着身边车模小姐姐的翅膀，说：“留个联系方式呗。看见没，那个是我兄弟，我们一起来的，他刚买了两台法拉利。”
　　“抱歉….”带翅膀的车模小姐姐犹豫了一下，不失礼貌的笑着摇摇头。
　　威少有点失望，就听猛子这边说：“内个是我哥，他想要你的VX…..”
　　“哦？好的….好的….我的电话是13xxxxxxx....”
　　猛子还是实在，要vx的方式都不一样。
　　威少傻逼了，心里一万只草泥马奔腾而过。
　　卧槽了，这也可以！
　　李贤这边已经做好了开溜的准备，这时候脑袋里突然“叮”的一声，随即任务（一）完成提示已经来了，随即任务（二）即将生成。
　　【超跑进行时：任务（一）随即购车六台已完成。】
　　【任务（二）生成中…….】
　　【叮，任务（二）顶级超跑三选一已开启，鉴于宿主今天的消费金额以及选择的品牌，系统将在以下三台顶级超跑中随即选择一辆发放给宿主。1：法拉利拉法、2：保时捷918、3：兰博基尼雷文顿。（随即选择中…..敬请期待！）】
　　李贤表情一僵，心里已经骂娘了，他还没来得及看主线任务奖励，这时候破系统又搞事情了。
　　ps：晚点应该还有一章，求各种支持啊，各位大佬给点力啊。

第七十四章 系统你好sao啊，我好喜欢！
　　“土豪人呢？怎么不见了！”
　　“往那边走了，有几个人跟上去了。”
　　“你们有人拍到正面照了吗？”
　　“我拍到了，还拍了好几张呢，嘿嘿。”
　　“这位土豪有人知道吗？我在滨城半辈子，没听书过这种人物。”
　　“你不知道的大人物多着了，滨城这地方人杰地灵，首富就是从这出去的。王校长知道吧，这位富少估计跟王校长是一个级别的。”
　　“我觉得他有点眼熟……对了对了，我想起来，前段时间上了热搜的滨城腰子哥，就是他。”
　　“你知道这个土豪的情况？”
　　“必须的，我还关注了他的微博，滨城的牛逼人物。”
　　“别卖关子了，快给我们讲讲。”
　　一部分人没堵到李贤，留在原地唠了起来，有一个人明显知道李贤的事迹，他很快成为了人群中的焦点。
　　李贤等人一路小跑来到了会展中心正门的停车场，徐海水上车后马上启动了车子，李贤坐在副驾驶，拿出一瓶水喝了一口顺顺气。
　　拆开一包圆球，给自己点上一根，然后整包都丢给了王猛。
　　“哥，这是啥好烟？”王猛抽出一根放在鼻下闻了闻。
　　“呼~~~黄鹤楼流金岁月…..你就当它是怀旧烟，反正味道还不错。”打开一点车窗放放烟味，李贤往挎包里一摸，把紫金烟灰缸拿了出来。
　　这个烟灰缸对烟灰有吸附力，用起来非常方便，所以李贤一直把它放在仓库里，随时随地可以拿出来用。
　　这种随时随地可以掏出东西的感觉，让他想起了小时候看的漫画《圣子到》。
　　里面的主角日日野晴矢，他就可以随时在背后摸出各种奇怪的东西，就特么像真人版多啦A梦一样。
　　比如，他打架的时候，可以在背后掏出棒球棍、平底锅、甚至渔网等。如果饿了，随时可以在背后掏出铁板烧和火锅。
　　估计没啥人看过这部漫画，看过的…..呵呵….暴露年龄了吧！
　　李贤的系统仓库非常方便，可以随时存取东西，不过只能存取系统发放的东西，这一点倒是有不少限制。
　　目前仓库里一堆垃圾玩意，也就这个烟灰缸比较实用了。
　　“我靠，谁把我拉链弄开了。”孙威突然叫道。
　　王猛斜眼看过去，就见威少门口大开，一抹蓝色格外显眼，他有点想笑，但是憋住了，嗡声道：“拉上不就完了。”
　　“拉个毛线，坏了。”孙威反复拉了两下，怎么都拉不上去，有点烦躁的说：“刚才挤出去的时候人太多了，也不知道谁往我这摸了。”
　　“哈哈哈…….”李贤很不厚道的笑了：“去我那儿换条裤子吧。”
　　“算了算了，跑出来这么久，我还得回公司打卡。”孙威把T恤往下拉了拉，勉强盖住了门口。
　　李贤撇了撇嘴没说什么，过了一会到了酒店，李贤吩咐徐海水把王猛他们送回去，自己则回到了主席套房。
　　路易威登的挎包往沙发上一丢，三下五除二脱掉身上的衣服，李贤穿着小内内，拿着短款睡衣进了浴室。
　　前几天，他想换个钱包，林缘给他推荐LV，所以换钱包之余干脆又买了个挎包和一个单肩背包。
　　不用自己亲自出门，只要选好款式，林缘负责去买。不得不说，有管家就是方便，只要说一声，啥事都办好了。
　　李贤打定主意，以后请的生活助理，必须比林缘贴心，还要比林缘漂亮。
　　洗完澡，习惯性在电子秤上量了一下，好像又掉了半斤肉。
　　李贤懒得纠结了，掉就掉吧，只要保住自己这张帅脸就可以了。
　　抱着电脑回到卧室，直接扑到了松软的床上，看了会视频，刷了刷新闻，再刷微博的时候，看到一则有意思的娱乐八卦。
　　峰哥又被抢热搜了。
　　预热了很长时间的滨城演唱会热搜，上个星期就被他抢了榜首，这周又遇到了不按套路出牌的N财神。
　　谁能想到这位知名编剧就这么囫囵了呢。
　　李贤摇头笑了笑，合上笔记本电脑，随后打开游戏系统，准备查看自己的主线任务大礼包。
　　先瞟了一眼随机任务，还是【随机选择中…..敬请期待！】。
　　这个破系统太能搞事情了，要不就自己选，要不就快点搞定，墨迹个啥劲呢。
　　系统粑粑：搞一辆限量跑车不需要时间的？要不，你来啊！
　　好吧，不管是发工资还是搞一些大件的东西，都需要操作空间的。现在，系统粑粑不知道坑谁的车呢，还是等一等吧。
　　系统粑粑有多给力，无需置疑了！
　　自从看到底下停车场里吃灰的大G，李贤就对破系统的能力深信不疑。
　　虽然跟破系统不对付，但它的实力还是要肯定的。
　　【LV2主线任务奖励生成中10%......20%....30%......】
　　有过一次经历了，李贤也不着急，等待它生成奖励的时候，他去厨房的小冰箱拿了一听雪碧，然后在小酒柜拿了一瓶拉菲和一个高脚杯。
　　“砰~~~”
　　“噗嗤~~~”
　　用起瓶器打开红酒，直接倒进了高脚杯里，醒酒的过程都省了，直接往里灌气就完事了。
　　半杯拉菲兑进去半杯雪碧，这滋味简直爽呆呆。
　　李贤就是这样，不喝点带气的，真的没啥感觉。
　　【主线任务奖励：人物属性大礼包+1、疯狂的十连抽、随即技能卡+1、卡槽+1，LV2级任务称号：新司机。所有奖励已发放，请注意查收！】
　　新司机？
　　没搞错吧，哥的车速还不够快？
　　李贤首先注意到了这个称号，对这个称号不太满意，自认为自己的手法还可以，最近车速都在往上提了。
　　好吧，不要纠结这么多，早晚贤哥会成为老司机。
　　没有马上去抽奖或者打开属性大礼包，李贤稍微等了一会，准备先看看破系统给自己的评级。
　　大概过了十来分钟的样子，系统提示在脑中响起。
　　【LV2主线任务评分70分，及格。】
　　【LV2主线任务评价等级：D级。】
　　【注意：鉴于宿主有明显的进步，系统给与发放额外奖励！】
　　这特么就对了嘛，别老玩不起！
　　【额外奖励（一）：LV3主线任务资金和时间翻倍！（二）：一份神秘的U盘。】
　　【宿主提升到LV3级，LV3主线任务资金将在7天之后发放。】
　　破系统的效率越来越低了，发个工资都要等七天。
　　不过，这也无所谓了，贤哥现在不缺钱花。
　　他的注意力放在了额外奖励上面。第一个奖励很好理解，任务资金和规定时间翻倍，这代表他可以拿到更多的工资和更充裕的花钱时间。
　　这种奖励…..感觉是在凑数的。
　　不过工资翻倍，倒是值得期待。按系统的尿性，下一级工资最少几个小目标了。
　　李贤喝了一口红酒，目光放在了神秘U盘上。意念随之一动，一个手指长短的U盘出现在手心。
　　看起来跟普通的U盘差不多，他也没多想就插在了电脑上。
　　控制鼠标点开U盘，里面有几个视频还有一个小程序。
　　李贤在第一个视频上点了一下，马上弹出个视频窗口，就见屏幕上有点暗，一个女人好像喝醉了一样平躺在床上，侧着脸，样子看不太清，但是有点眼熟。
　　突然，镜头往下转移，一只大手出现在屏幕里，正在把女人的衣服往上推，白花花的一片啊。
　　泥煤的，小电影吗？
　　系统你好sao啊，不过我喜欢！
　　李贤饶有兴趣的往下看，视频里终于传出了动静：“我……我….laogong呢。”
　　我勒个擦，这个不是内个谁吗？
　　系统粑粑：老子给的奖励是那个小程序，你看啥呢！
　　ps：唉，没一点支持，心好累啊，连个投资都没有。

第七十五章 66.真男人
　　看电影的时候，时间总是过的比较快。李贤把U盘里的电影浏览了一遍，外面的天都黑了。
　　抱着电脑来到落地窗前，一边欣赏外面的夜景，一边又把“我….laogong呢”看了一遍，这种感觉就像只有啤酒没有烤串一样，格外的“蛋疼”。
　　看什么电影呢！
　　越看越觉得索然无味呢！
　　一瓶拉菲加四听雪碧喝的干干净净，李贤打了个饱嗝，感觉有那么一点点醉意，却一点都不过瘾，他把电脑合上，去拿了两瓶青岛古斯特。
　　回到卧室的落地窗前，起开啤酒“咕嘟咕嘟….”的灌了一大口。
　　冰凉的啤酒，进入胃里不停的翻滚，这种感觉格外酸爽。
　　“呃……呼~~~”
　　美美的打了个酒嗝，随手抹掉嘴角的酒渍，吐出一口浊气，侧头看向窗外，夜晚的海景变得更加迷离。
　　生活就是这样，简单中带点朴实，朴实中又带点枯燥，枯燥之后又索然无味。
　　把林缘叫进来，要了一份500克的牛排、一份海鲜沙拉、一份坚果配甜品，晚餐就是这么简单，总共也就一千来块钱。
　　切了一块牛肉放进嘴里，灌上一口青岛啤酒，李贤突然想起这两年某位脱口秀演员提出的高雅和低俗的论调。
　　什么喝咖啡就是高雅，吃大蒜就是低俗。
　　听交响乐就是高雅，听相声就是低俗。
　　听明星假唱就是高雅，看网络原创就是低俗。
　　看人体艺术就是高雅，两口子讲黄色段子就是低俗。
　　这种论调简直尼玛搞笑！！！
　　李贤有些不屑的笑笑，目光瞟向海鲜沙拉，转念一想又把林缘叫了进来。
　　“给我拿两瓣大蒜加八只生蚝。”
　　“好的，李先生，您稍等。”
　　很快，李贤要的东西都端上来了，他拿出手机拍了几张照，发到朋友圈和微博上去。
　　“和牛配青岛，生蚝配大蒜，我是不是“俗”透了。”
　　朋友圈里的点赞数量没一会工夫就有了十多个，评论里除了羡慕就是眼馋，谁还能提到俗这个字。
　　微博上倒是有不少粉丝提起俗字，不过他们都想跟李贤一样。
　　“我也想过这么庸俗的生活！”
　　“就让我一俗到底吧。”
　　“我“俗”透了，求贤哥翻牌子！”
　　“都让开，我才是这里最俗气的崽….”
　　啧啧啧….粉丝们还是很爱戴贤哥的，至于黑粉们带着口臭的酸气，咱就不看了。
　　一份牛排下肚，差不多吃了个半饱，李贤终于想起来U盘里好像还有个小程序。
　　破系统能给啥好东西！
　　其实小电影就不错，最好再掏出点库存。
　　把哥两个T的硬盘装满就更好了。
　　带着这种想法，李贤点开了那个小程序，里面的内容让他这个在东软里学营销出身的着实有点看不懂。
　　这是一款软件叫Musica.ly，是一款音乐类短视频社交APP。
　　可以通过拍摄视频加上乐库的配乐自己制作MV，或者选择喜欢的热门音乐，通过肢体模仿制作音乐视频。
　　听起来好像挺好玩的，但是有啥用呢？
　　破系统想干啥？
　　让哥把这玩意弄出来吗？
　　李贤想着，双手敲击着键盘，把这款软件的功能总结成关键词，在度娘上搜索相关信息。
　　网页刷新，蹦出来好几条贴吧连接，点击进去一看，吧主说的一款国外非常好玩的视频社交APP，叫Dubsmash。
　　李贤仔细瞅了瞅，又想办法翻墙出去看了一眼这个Dubsmash的社交APP，它和Musica.ly的功能极其相似。
　　只不过，Musica.ly功能更加完善，而Dubsmash还是很简单的初始阶段。
　　卧槽，破系统你是不是偷了谁家程序猿的东西？
　　死粗来说句话啊，你把这程序给我想干啥！
　　泥煤的，给了东西木有售后啊？
　　李贤在心里吼了半天，破系统一如既往的装死，他挠了挠头把U盘里的小电影存进了电脑，随后把U盘拔了下来。
　　暂时不知道怎么处理这个U盘，就先放着吧。
　　软件开发这种事情，他重来没想过，更没有啥经验。
　　过几天把它交给杜子腾，看这位“高手”兄有啥意见吧。或许把这个叫Musica.ly的社交APP弄出来，然后找个买家卖了，没准可以赚一笔。
　　夜色已深。
　　李贤打开了自己的人物属性面板，目光从上面的个人属性扫到下面的技能槽，看着看着，突然一股睡意来袭，一两分钟的工夫就睡着了。
　　第二天起来的时候，太阳都晒屁股了。
　　属性面板一直挂在眼前，估计是挂了一晚上。
　　李贤没把它关上，而是一边下床去浴室洗漱，一边进入了系统仓库。
　　主线任务奖励都在这呢，仓库的第一排放着的人物属性大礼包格外显眼。
　　“咕咕咕…..呸…..”
　　刷完牙洗完脸，对着镜子瞅了瞅自己日渐消瘦的帅脸，在门口的电子秤上量了一下，91千克。
　　这个破秤有三斤的误差，属性面板上，体重那一栏是179斤（微胖）。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重179（微胖）。
　　等级：lv3
　　颜值：70。（解锁中）
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：59。
　　敏捷：40。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽5格：【铁拳男孩】、【暴力肥僧】、【单手开车超帅】、【非酋护体】、【一杆入洞】。
　　还有一个技能【我是扩音器】没拿出来用，这技能太费嗓子了，没吵架的时候尽量别拿出来。
　　上次神瞎任务奖励的一点属性点加在了耐力上，现在耐力59，离60点神功小成近在咫尺。
　　现在就开人物属性点大礼包？
　　不行，厕所门口风水不太好。
　　这么想着，贤哥来到了客厅，这里阳光充足、景色宜人，他双手合十，心里默念道：给我开个十点，破系统你要敢黑我，老子就爆你菊花。
　　绚丽的开包动画，破系统升级了竟搞些没用的，大概五六秒钟后，脑袋里来了提示。
　　【恭喜您获得了7点人物属性点。】
　　嗯？
　　比上次少了一点。
　　李贤微皱了下眉头，心里有点不满意，不过还在接受范围，他想都没想直接加在耐力上。
　　耐力60、61、62……66点。
　　突然一股热气窜到腹部，接着往下流去，然后又回到小腹，一来一回….一来一回，这种感觉像憋尿一样。
　　李贤赶紧跑到厕所去放水，这一放就是一两分钟，刚提好裤子，那股热气又来了。
　　我的老天鹅啊！
　　这尼玛是啥情况呀！
　　李贤苦着一张脸，小腹里好像有啥东西跟他较劲一样，没完没了的乱窜。
　　耐力提到了66点，已经超过正常人范畴，身上的五倍BUFF加持没那么难受了。
　　这应该算是好事，但是新的问题出现了。
　　拿出手机，想了下进入开黑群，秒发一个200红包炸街，随后打出去：“谁想出去洗澡？”
　　ps：晚点应该还有一章，把你们手里的票票和投资都拿出来吧，拜谢了。

第七十六章 最近脚不太舒服
　　看吧看吧，又鼓起来了！
　　就算穿一条紧身牛仔裤，也遮掩不住贤哥旺盛的精力。
　　事实证明，不是啥事都能靠双手解决的。
　　李贤有点无奈，他换好了一套衣服，都打算出门了，可惜那些牲口没人配合他。
　　孙威发了几个无奈的表情：“贤总，你疯了吧！现在才10点，洗浴中心估计都没开门。”
　　隋吉吉发了个深思的表情：“门估计是开了，不过小姐姐们应该还在睡觉。”
　　孙威：“就算开门了，进去能干啥啊。干蒸？干搓？干泡啊？”
　　隋吉吉：“{阴险}好像你还能干啥一样。”
　　孙威：“{怒火}卧槽了，线下PK一下吧。”
　　泥煤的，还吵起来了！
　　李贤看着手机屏幕，快速的打了一行字：“别吵吵了，出不出来一句话的事，你们俩想PK，出去单聊吧。”
　　隋吉吉：“我无所谓，反正我也没啥事。这个点去龙池吧，老字号应该有点意外措施！”
　　孙威：“中午滴，行不？我这刚到公司一个来小时，就往外跑有点不太好啊。”
　　猛子：“哥，你来接我，还是我去找你？”
　　唉，还是猛子最贴心。
　　李贤叹了口气，发了一条语音：“猛子，等我来接你。吉吉你自己开车吧，威少你随便，想来自己打车吧。”
　　孙威：“别啊，哥。我现在就出来。”
　　李贤：“呵呵，今天我开捷豹，车上没你位置。”
　　孙威：“{哭丧}没事，我可以坐车盖上。”
　　“12点钟龙池门口集合吧。”李贤发完消息退出了VX群。
　　想了想，现在过去确实太早了，时间还是定在了中午。
　　跟孙威开个玩笑而已，大白天的开啥跑车，外面路况那么差，还是开大G更方便点。
　　买了那么多辆跑车，估计也就是出去装个B的时候，或者去海边的大道遛个弯的时候用得着。
　　平常出门开跑车，估计要不了一个月，就要收拾底盘了。
　　脱掉上衣，白花花的肉露了出来直颤悠，把休闲裤换成短裤，李贤拿着新买的蓝牙耳机去了健身房。
　　跑步机调到9节，一边跑步，一边悠闲的听着歌。
　　主动来锻炼，估计李贤自己都没想到会有这么一天。
　　可是，不来消耗精力也没别的招，总不至于支个帐篷出门吧。
　　半个小时很快过去……
　　李贤满身大汗，额头上流下来的汗水老往眼睛里跑，弄的他非常难受。
　　感觉练的差不多了，从跑步机上下来，拿着毛巾把身上的汗水擦汗，坐在旁边的椅子上喝了口水休息了一会，就去浴室冲澡。
　　出了一身汗，然后冲个澡确实很舒服，小腹里那股气也安分了不少。
　　从浴室出来，也不在电子秤上量了，直接打开属性面板，体重那一栏里显示177（微胖），又掉了两斤。
　　脸颊好像瘦了一点，肚子好像小了一点，也不知道是不是错觉。
　　李贤没闲工夫管这些了，随便对付了一口，换上一套阿迪的装备，带上LV挎包出门了。
　　耐力得到提升，最明显的感觉是那股气流，其次是身上的五倍BUFF减弱了，这点令他挺满意。
　　之前每天身上都像绑着沙袋一样，总觉得手脚乏力，现在就轻松了不少。不知道等耐力提到70点以后是什么效果，在他想来可能要憋爆的节奏。
　　车子驶出停车场，先去星海湾壹号售楼处拿烟。
　　他抽的流金岁月都是赵宪锐给他张罗的，人家认识的人多，能量不可小觑，弄点好烟好酒，这都是小事。
　　这次，李贤一口气在他这拿了十条大金砖和十条流金岁月，一共花了四十万。
　　流金岁月一万一条，大金砖三万一条，李贤打算匀一半给老叔，也不知道老叔看到这种烟舍不舍得抽。
　　五条大金砖，直接抽没一辆思域，这烧的不是烟，烧的都是票子。
　　接到猛子和威少，一路杀到位于SHK区五一路的龙池松骨会馆。
　　龙池是滨城老字号了，在这开了十来年，规模要比他们上次去的水漫庭大不少。
　　论到装修的话，这两年经过翻新，其豪华程度也不比其他大型洗浴中心差。
　　装修风格是欧式风格，一进门就能感觉到一股奢华之气扑面而来，主要是以金色为主调，豪华且大气。
　　车子停在停车场，下车就看到了等候多时的隋吉吉。
　　李贤先去后备箱拿了两条烟给他，大金砖和流金岁月各一条。
　　“哎呦我去，好东西啊。”鼻子凑上去闻了闻，吉吉眉开眼笑的说：“知道我最近辛苦，特意犒劳我的？”
　　“是啊，这次确实麻烦你了。”李贤拍着他的肩膀笑了笑，这伙计奔波了一个多星期，终于把门面谈下来了。
　　位置在万D金街路口第一间，两层门面将近六百平，黄金位置，人流量爆表。
　　这里本来要开家烤肉店的，门面都装修了一半。可惜店主家里出了点变故，无奈之下只能把门面兑出去，刚好隋吉吉捡了个漏。
　　对方装修费就花了一百五十万左右，隋吉吉一百二十万就拿下了，还附送了三个月房租。
　　门面的装修风格是涂鸦复古风，改都不用改就可以直接拿来开烧烤城，而且还省了不少时间。
　　工期还有半个月左右，这段时间可以做点准备。
　　隋吉吉把烟放到车里，回来说道：“对了，我帮你问过了，业主不打算卖门面，多少钱他都不卖。”
　　“不卖？”李贤沉吟了一下，说：“按市场价给他加两成都不行吗？”
　　隋吉吉摇了摇头，说：“你给他加五成，他也不会卖。这个老板去年搞这套门面花了不少钱和人情。按今年的楼市行情出手必亏无疑，光是税钱就够他喝一壶了，何况还有那么多人情债。”
　　“不卖就算了。”李贤表示无所谓，说：“新合同谈好了吧？”
　　“谈好了，每个月五万五，每年递增百分之十。”
　　“嗯，还行。啥时候签合同？要不，隋店长你帮我代签了吧。”
　　“滚一边去，我才不给你当店长呢。”
　　“嘿嘿….一万五一个月。”
　　“免谈！我懒得给你操这个心。”隋吉吉说着，把孙威拽了过来，道：“让这家伙给你找个店长，你开一万五的工资，大把的人来应聘。”
　　“吉吉说的没错，现在餐饮招店长都是底薪5K到8K，一万五上星级了。”孙威附和道。
　　李贤翻了个白眼，说：“招外人的话，底薪降到一万。”
　　几人有说有笑的走进了龙池，这个点没什么人，淋浴空了一大片，水池里也没几个。
　　李贤刚在水池里泡了一会，小腹里那股气又开始蠢蠢欲动了。
　　李贤说：“别泡了，直接去楼上吧。”
　　隋吉吉眼睛一亮，道：“贤哥，今天太阳打西边出来啊，你这么着急。”
　　李贤苦着一张脸，胡扯道：“最近脚不太舒服，得好好按按。”
　　ps：最近腰不太舒服。各位大佬们，给点力啊，来点支持。

第七十七章 不用太专业
　　四人出了浴池回到更衣室，换好了汗蒸服，带上手机、钱包和烟一起上了电梯。
　　进入电梯里，李贤很自然的拿起手机看了眼时间，猛子和孙威也是如此，只有隋吉吉格外特殊，他抬手不经意的露出手上的腕表，然后很骚包的擦了擦表面。
　　他手上的这款腕表是劳力士日志型，是大学毕业的时候他老爸给买的，听他说要八万多块。
　　隋吉吉自从有了这块表后，基本就没离过身，而且时不时的抬手看一眼，好像深怕别人不知道他有这么一块劳力士。
　　最开始的时候肯定是存在装B的心理，不过时间长了，久而久之也就习惯了。正所谓，装B如风，常伴汝身。
　　李贤对他没事就喜欢看时间的动作习以为常，斜眼看了他的手表一眼，撇了撇嘴说：“你这块表带两年多了，没打算换一块儿？”
　　“唉，想换啊，可惜没钱换。”隋吉吉叹了口气。
　　他是月初光族，还吃着老妈的补贴，钱都攒不下来，更别提换块好表了。
　　“呵呵呵….”李贤轻笑了一声，说：“你每个月少浪几次，手表的钱不就出来了。”
　　这伙计隔三差五就约妹子，吃饭、开房、小礼物，手笔大方的很，每次最少花个一两千块。如果把这钱剩下来，别说换块表了，一年下来都能换辆好车了。
　　一辆破Q5开了好几年，还有妹子买他账，也不容易。
　　“呃…..我闲不住啊，哥。”隋吉吉摊摊手，说。
　　“嘁，跟威少学学，一劳永逸嘛。”李贤瞟了一眼他的表，一语双关。
　　“学他，那还不如杀了我……威少别动气，我没那意思。你是大情圣，我肯定学不来的。我就是没脚的小鸟，停不下来了。”在孙威发火之前，隋吉吉马上举手投降。
　　李贤轻笑摇了摇头，心说：啥时候自己也可以划船不用桨呢！
　　电梯门打开，隋吉吉带头往外走，刚出去，就听他回头道：“贤哥，你现在这副身家，也应该带块表玩玩了。昨天，你买了那么多跑车，身上的装备得搞起来呀。”
　　装备？烟灰缸加高尔夫球杆算吗？
　　呃…这好像是打架的装备！
　　李贤还真没考虑过这些，首先，他不太喜欢在身上挂乱七八糟的东西，总觉得不太舒服，其次，他觉得只要有实力，就不需要外物衬托。
　　兜里有没有票子，心里还没点B数吗！
　　如果兜里比脸还干净，就算穿金戴银、名表西装，还不一样是个沙雕。反之，就算穿着布鞋吃着雪糕，长得跟…..，还不一样是你粑粑。
　　敢反驳这句话的，年底还花呗，超级加倍！
　　当然，贤哥不是一点装备都没有，他脚下踩都是阿迪和AJ，身上穿的都是各大运动品牌，这些玩意都不便宜。
　　还有……
　　他亮出钱包和钥匙链，对隋吉吉说道：“这不算装备吗？驴牌的钱包……”话说了一半没说了，钱包上的LV标志很显眼，不过钥匙链上奔驰和捷豹的车钥匙更显眼。
　　再过个把星期，这个钥匙链估计挂不下车钥匙了。
　　李贤挑了挑眉，递给他一个自己悟的眼神。
　　“呃…..”隋吉吉抽了抽嘴角，如鲠在喉，随后露出一丝无奈的笑容，“哥，你要是老这么聊天，会没朋友的。”
　　“没事，你们不都习惯了吗！”李贤咧嘴笑了笑。
　　“好吧….”隋吉吉咬了咬腮帮子，道：“哥，说真的，买块表搭配一下你的装备，还是有必要的。”
　　“我不会玩啊。”李贤耸耸肩，这绝对是大实话。
　　他倒是认识不少名牌腕表，比如百达翡丽、江诗丹顿、伯爵、积家、劳力士等等。
　　可是光认识有啥用，这些牌子又不认识他。
　　“我会呀，这两年我研究了挺多的，就是没试手的机会。”隋吉吉挤眉弄眼的说。
　　“干啥？拿你哥试手啊！”
　　“不是，就是给你当参谋。”
　　“这个….”李贤摸着下巴想了想，好像手上带块表也不是很累，点了点头说：“行吧…..哪天抽空去看看。对了，咱们滨城有啥名表专柜？”
　　“除了百达翡丽，基本上都有。”
　　隋吉吉对这些如数家珍，口若悬河，从时代广场说到百年城，接着又提到各大酒店的卖场和各种免税店和折扣店。
　　看他这样子绝逼都去过，但绝对不是自己找上门的，肯定是被各种妹纸带过去的。
　　唉，这伙计到底被坑了多少钱啊，才有如此深刻的“教训”。
　　旁边的猛子和威少都插不上嘴，无奈的对视一眼。
　　隋吉吉越说越来劲，甚至都忘记了挑选技师。老实人猛子有了上次的经验，扭扭捏捏的拽着一位70分出头的技师去小房间松骨了。
　　威少在一边纠结了半天，最后，还是放弃了挑战家里那位的底线。
　　李贤环顾一圈，颇为失望的叹了口气，大中午的，果然没啥惊喜，老字号也不给力啊。
　　他突然想到赵宪锐，这哥们儿一直邀请自己喝大酒，是时候给他个表现的机会了。
　　李贤看不上三楼的妹纸，不代表隋吉吉也看不上，这哥们儿荤素不忌，点了个大长腿，去做588的松骨了。
　　猛子那个是399，他这个是588，这俩项目到底有啥差距呢？
　　李贤肯定不会考虑这些无聊的问题，他在楼下的休息大厅，找个了258的足疗。
　　这个777号足疗妹纸，应该是龙池现时段最靓的女了，模样可人、身段窈窕，整体下来能打个78分。
　　“大哥，哪人啊？”
　　“本地的。”
　　“大哥，做大买卖的吧？”
　　“还行吧，勉强糊口。”
　　“大哥你可别逗我，勉强糊口的能开起大奔吗？”777号媚眼如丝，白了李贤一眼，她早就看到奔驰车钥匙了。
　　“嘶….够劲啊！”
　　别想多了，脚下的穴位给他按疼了，也不知道是哪块儿出了点小毛病，真的有点疼。
　　下意识的哆嗦了一下，把脚往回收了收，奇怪的是小腹那股流窜的气流，好像减弱了一点。
　　“妹纸，你挺专业啊，手法不错。”
　　“嘿嘿….我是这里手法最好的。大哥，你还需要加点力不？”
　　“不用不用…..”李贤连忙摆手，这妹纸咋就听不懂反话呢，哥需要的是专业嘛，你应该跟水漫庭的技师学习学习。
　　“其实，你完全可以不专业一点。”李贤直白的说。
　　“哦~？”777号反应的也快，丢给李贤一个媚眼，软声软气的说：“大哥，你想咋不专业呢？”
　　“我腿有点酸，你帮我按按。”为人耿直就是好，有啥说啥，哪像有些人，你做个258，还不好意思提要求的。
　　ps：晚点应该还有一章，求各位大佬鼎力支持。对了，最近到处都是病毒，各位书友多注意点，勤洗手，出门戴口罩，大过年的都平平安安的。

第七十八章 说到做到
　　第二天中午，李贤和隋吉吉去签合同。
　　金街的门面重新签了五年，每个月房租5.5万，第一年就是66万。刨除上一任店主赠送的三个月房租，李贤直接交了九个月的房租，正好凑足一年。
　　这才是第一年的房租，按照合同要求每年递增10%，明年就要交66万加上66万乘以10%，也就是72.6万。
　　以此类推，到第五年的时候，就要交96.6万。五年递增10%，最后一年差不多一百万，这个店子要是盈利不到两百万，就等于给房东打工了。
　　不得不说，当房东还是舒服。
　　合同签完，房东直接带着他的律师走了，李贤看向隋吉吉摊摊手说：“收了我五十万，也不说一起去吃顿饭，看来是不想跟我深交啊。”
　　“大概是有啥急事吧。他能亲自过来就不错了，我都是跟他的代表谈的。”
　　“或许吧。”李贤看着房东的车离开，嘀咕道：“刚收了房租，看上去一点都不高兴啊。这位房东给人的感觉怪怪的....”
　　“嘁，有啥好高兴的。他这么大的门面租给你一个月才5.5万，第一年相当于白送了。”隋吉吉说着，指向对面的鲜芋仙说：“那家门面130平，一个月2.3万，你算一下，你是不是赚大了。”
　　“赚个屁啊。账不是这么算的，我这店的装修、人工、成本、水电比对面多的不是一点半点。”李贤掰着手指给吉吉算这笔账，“兑这家门面花了一百二十万，房租交了五十万。等装修好了，尾款还要我来结吧，这就是百八十万了。
　　再加上乱七八糟的费用，光成本下来就快三百万了吧。这一年我要做多少利润才能回本？少说要四百多万吧，你觉得能做到吗？
　　金街才开了半年左右，这里的人流量看似不错，不过周围的居民好像还没形成消费习惯。
　　背靠万D广场也不一定是城市中心，这里可是高新园区，再往那边走就是金州了。
　　这块地方想要变成新的商圈，还是需要时间的。首先，周围居民的消费习惯要养成吧，其次就是交通问题，市内的人往这边跑太远了，开车都要半个小时。
　　消费习惯和交通问题其实都是时间问题。总之要等个一年半载，才能知道这里的具体潜力。不过有个好消息，明年地铁2号线开通了，跨海大桥也通车了，从市内到这边就没那么麻烦了。”
　　“哥，没想到你了解的这么多啊。”隋吉吉有点惊讶的说。
　　李贤翻了个白眼，没好气的说：“老子在这边上了两年班，眼睛就算是冒气的，也知道这边是咋回事了。”
　　“呃，也是啊，呵呵。”隋吉吉尴尬的笑了笑，这两年大家玩归一起玩，倒是没咋关心李贤的工作情况。
　　李贤不爱提自己的工作，他们也很识趣的不开口问。
　　其实，高新园区这边的情况挺简单的，主力消费人群就是居民、程序猿、白领加蓝领，还有周边的学生。
　　简单的分析一下，最有钱的应该是程序猿了，但他们不咋爱逛街。其次就是白领了，他们应该是主力人群，再次就是学生、蓝领、居民，他们手里都没啥钱….
　　等等，要把学生单独拿出来，这群神秘的组织，谁知道他们能爆发来多大的能量。
　　好吧，人流量肯定不缺，但就是消费习惯要用一定的时间养成。
　　万D广场才营业不到一年，金街也就营业半年左右，跟老商圈比，肯定比不了。不过，这么大的商场就矗在这了，他们逛着逛着就也习惯了。
　　“哥，那我们是赔了还是赚了？”隋吉吉小声问道，被李贤这么一说，好像这间黄金门面也不是稳赚不赔了。
　　世界上哪有稳赚不赔的生意呢，还不是看如何经营。
　　李贤很想说我就没打算赚啥钱，但话到嘴边，又改了口：“头一年保本经营就行，主要是把名气打出去。第二年应该能收回成本，第三年第四年….我总感觉是在给房东打工呢，算了，我懒得想这些事，请个专业人士打理门店，才是王道。”
　　“还好这个人不是我，这么大的经营压力，我非得疯了不可。”隋吉吉庆幸不已，一万五的底薪是那么好拿的吗。
　　他又说：“对了，你的热搜、视频那些东西，能起到不少作用吧。”
　　之前觉得能上热搜，肯定要火了，现在感到事情没那么简单，也不敢确定了。
　　隋吉吉行动能力一流，不过想法还是有点简单。李贤同样想法也挺简单的，不过他不傻，还有一点自己的考虑，但最主要的还是有钱，可以肆无忌惮的搞事情。
　　“只开一家店，没啥屁用。但是做成连锁和品牌的话，就有大用了。不过也说不好，会不会起到副作用。”李贤想到自己天天在怼网友，这些人不会来自己的店打差评吧。
　　玩归玩，闹归闹，别吃着哥的腰子，还跟个哥开这种玩笑！
　　“嗯，连锁店，想做大必须搞连锁。”隋吉吉赞同的点点头。
　　“没错，就是这个节奏。”李贤盯着他说道：“你继续找地方吧，我继续出钱。”
　　“啊？又要找地方？这家还没开起来呢……”
　　“呵呵呵…..先抢地盘再说呀，就这么愉快的决定了。”李贤没给他说话的机会，放出诱饵道：“这几天，可能要去见识见识高档会所，到时候你陪我一起去哈。”
　　“我了去！会说嫩模走起？”
　　“哼哼哼…..”
　　“嘿嘿嘿…..”
　　又聊了一会，之后看了下装修进度，两人各回各家，各找各妈。
　　贤哥之前立下flag，说要走到哪都要有自己的店，这事肯定要办到，现在也算是开了个好头。
　　回到酒店，吃了一顿朴实无华的下午茶，随后睡了一觉养足精神，开始今天的solo赛。
　　随机选了五个人，只有一个是大师，还特么是个辅助，一点挑战性都没有。
　　枯燥无味的打完solo，送钱的想法又泡汤了。不过，倒是有个有意思的插曲，五个挑战者中有一个是黑色玫瑰的钻石辅助妹纸，让他给无情的虐哭了。
　　打撸啊撸，贤哥永远是无情的杀手，从来没有怜香惜玉这么一说。
　　微博上的粉丝，这些天早已反应过来，一帮人在评论里大呼上当了，还有一帮人默默的去YY900001刷屏，给李贤拉仇恨。
　　现在在yy直播撸啊撸的还真有几个牛人和名人，比如退役战神歪特，洞庭湖、霸哥、黑店百地、董小飒、皮小秀、小智小漠这些，还有几个打的好的妹纸，玩AD的大凶陆雪琪，阿怡大小姐等等。
　　退役职业选手、视频解说，他们有王者大师的实力，这点李贤相信。但是女王者是什么鬼啊，假的吧！
　　好吧，看到女王者，首先先虐哭她再说。
　　李贤不知道已经有一大波牛人正在来袭，他刚弄开一瓶啤酒，打算抽奖呢。
　　主线任务的十连抽，加上上次任务的抽奖还没用，这就是疯狂的十一连piupiupiu，还有一张随即技能卡也很值得期待。
　　ps：腰真的要折了，各位大佬给点力吧。

第七十九章 我可能是个高手？
　　调出游戏系统，进入任务界面，李贤看了眼发工资的时间，才过去两天。
　　【LV3主线任务资金将在5天3小时24分之后发放。】
　　这两天给他的感觉好像过去了很久一样，可能是之前破系统格外效率，让他一直都有紧迫感，然而突然给他放了七天假，令他有点不习惯了。
　　别看李贤老是埋怨破系统坑爹，其实，他还是挺喜欢这种紧张的节奏。
　　生活如此无聊，不来点刺激，未免太乏味了。
　　七天不给任务，哥会很寂寞的！
　　搞几个小目标，要用这么久，你也不行事啊！
　　李贤心里腹诽着，手上熟练的使用刀叉切着盘子里的鹅肝，然后弄上点鱼子酱夹在面包里，一起放入嘴里。
　　嘴里嚼着鹅肝三明治，正准备拿起啤酒猛灌一口，不过转念一想，啤酒配鹅肝的味道好像不太对劲，所以随手就端起了旁边兑了雪碧的红酒。
　　“咕嘟咕嘟…..”
　　“嗝~~~舒服！”
　　一口带气的红酒喝下去，打了个美美的饱嗝，李贤嘀咕道：“吃这种油腻的脂肪肝，还是喝点带气的果酒比较过瘾。”
　　当然，烤腰子除外。
　　焦黄冒油的肥腰子，必须搭配啤酒才过瘾。
　　天天这么吃，李贤也吃出了门道，除了用食谱辅助，他也开始搞一些简单的食物搭配了。
　　不过，成为“超级吃货”…..呃，美食家的道路还比较遥远，食谱上的菜还有一百来道没试过呢。
　　享受完食物，放下手中的酒杯，目光往任务面板下方看去。
　　前天做的超跑任务还没出结果。
　　【超跑进行时：任务（二）顶级超跑三选一，1：法拉利拉法、2：保时捷918、3：兰博基尼雷文顿。（随即选择中….敬请期待！！！）】
　　期待泥煤啊，要不你就痛快点，要不你就直接给老子拉法！
　　选个车要这么久，不会是想赖账吧？
　　李贤有点怀疑破系统在拖时间，会不会根本弄不来车，然后调戏自己？
　　好吧，这种想法也就是一闪而过，破系统不至于这点小事都办不到。
　　如果可以自己选择的话，李贤他会选择拉法，论性能还是拉法最给力。
　　当然，要是论收藏价值，肯定是雷文顿，毕竟全世界只有21台。
　　三选一，没啥好纠结的，排除掉比较尴尬的918，其余两台点到谁就是谁。
　　退出任务面板，进入系统仓库。
　　紧张刺激的抽奖环节就要开始了。
　　李贤盯着那十一次抽奖，站起身在客厅里转了一圈。这地方应该不是风水宝地，走了几步到了卧室，在里面待了一会，稍微犹豫了一下，又跑到了浴室。
　　站在镜子前，李贤微微闭上眼，心里默念着：不想被冲进厕所，就给我出点好东西….不对不对，你给的垃圾玩意只配被丢进马桶里冲走。
　　反向毒奶，才是正解。
　　心里这么想着，意念随之一动，开始抽奖。
　　系统面板上突然亮起了一道耀眼光，漂亮的动画效果浮现在眼前，破系统是越来越浮夸了。
　　抽个奖都变墨迹了！
　　【疯狂的十一连抽进行中........】
　　【恭喜您获得了红太狼的平底锅+1。】
　　【恭喜您获得了除臭口香糖+1】
　　【恭喜您获得了约德尔人的特制台球杆+1】
　　【恭喜您获得了消耗卡：技能升级卡。】
　　【恭喜您获得了财富卡：工资卡。】
　　【恭喜您获得了财富卡：币种转换卡*3。】
　　【恭喜您获得了强效大力丸+1。】
　　【恭喜您获得了提神醒脑饮料+1。】
　　【恭喜您获得了飘飘欲仙快乐蛋+1。】
　　【恭喜你获得了增益卡：五秒真男人】
　　【恭喜你获得了约德尔人的特制打火机+1】
　　…………….
　　卧槽！红了！
　　手气这么好吗？
　　一张、两张、三张….一共四张卡。
　　李贤有点傻眼，抽了这么多次奖，头一回爆了四张卡出来。虽然没有最牛逼的技能卡，不过这些卡也够给力了。
　　在他看来，只要是卡就是好东西，有可能会比较坑人，但总比连被坑的机会都没有要好。
　　十一样奖品按序排列在仓库里，第一排是各种卡片。
　　【技能升级卡】排在了最前面，这张卡的强大功效，李贤已经体会过了，可以给“技能卡”和“增益卡”升级。
　　之前他用过一次，把技能卡【我是肥僧】升级成了【暴力肥僧】，让他瞬间拥有了大师王者的水平。
　　这张卡挺珍贵的，李贤暂时没打算升级别的技能，就先放在仓库里吃灰了。
　　排在第二个位置的是【币种转换卡*3】，这张坑人的玩意不用多说了，完全就是赌命的东西，不到关键时候不能用。
　　【币种转换卡说明：使用这张卡可以将RMB随机转换成另外一种货币。（一次转换不得超过三千万）】
　　靠，干脆一个亿啊，赌身家！
　　老子疯了吧，拿三千万RMB换日元。
　　李贤嘴里吐槽了一句，看向另外一张【工资卡】，仔细阅读了一下说明，感觉没啥用。
　　【工资卡说明：使用这张卡可以随机缩短系统资金发放时间，有一定的几率即刻发放。】
　　从字面意思上理解，就是催工资的卡。
　　这张卡给李贤的感觉有点鸡肋了，单纯催系统发钱，最多也就早几天，好像没多大影响。
　　目光往右边移，下一张是增益卡【五秒真男人】。
　　这名字起的忒像蛮子的大招了，不过使用效果跟蛮子的无敌差远了。
　　【增益卡：五秒真男人（耐力瞬间提高30%，在一个小时后效果减弱，直到进入疲乏期，耐力下降50%，24小时可恢复初始耐力值。）】
　　我勒个擦，耐力加30%！！！！
　　这特喵的，这不是要屌炸天了！！
　　李贤目瞪口呆的看着上面的效果，他心里太清楚耐力的功效了，自己只有66点耐力，就要找个不专业的足疗妹纸，来次不专业的腿部按摩。
　　如果耐力暴涨30%.....可能、大概、也许找一个就不顶用了。
　　难道要找两个，要不找三个？
　　这个技能简直太过分了，太无耻了，太骚包了…….破系统，你特么真会玩啊！
　　李贤心里蠢蠢欲动，非常想试试效果。不过，想到自己目前的处境，还是打消了这个念头。
　　老子能变成超级凹凸曼，可惜周围没有小怪兽啊！
　　空有一身武功，却没有一个好的对手，你说蛋疼不蛋疼。
　　高手寂寞啊！！！
　　贤哥叹了口气，这四张卡的效果只能说差强人意吧。
　　【五秒真男人】这张卡效果很强大，但后遗症也不小。
　　上面有说明，效果消失后耐力降低50%，这是个啥概念，难道只是身体被掏空？
　　当然，到底有多大的副作用只有试过才知道。

第八十章 敌军、友军？贤哥的小日子（大章祝各位大佬新年快乐）
　　2Y直播平台90001频道，歌神洞庭湖直播间。
　　洞主胡凯瑞跟往常一样，给水友们直播艾欧尼亚钻一高端局，身为王者大师守门员，90001的明星主播，他已经牢牢的把握住了水友们的喜好。
　　大家都喜欢高端局、秀操作，还要颇具娱乐性和观赏性，这些他都能把握的非常好。
　　不过，如果自己被虐，还能笑嘻嘻的说段子，那就更完美了。
　　水友们众口难调，当主播不易啊，当个技术性娱乐主播更难。
　　胡凯瑞摸索了很久才摸索出自己的道路，他深知能聚集这么多喜欢自己的水友有多么不容易，所以每次直播都倍感珍惜，不请假不早退，坚持给水友们带来欢乐。
　　“不着急，温水煮青蛙。”视频中的胡凯瑞眉头轻挑，嘴角弯出一抹自信的微笑。
　　这种自信，就好像现在在塔下猥琐，一直漏刀的武器大师不是他在玩一样。
　　一塔塔之子，游戏进行了7分钟只有30刀，被对面整整压了20多刀，还能有这种蜜汁自信，淡定的漏刀，看来是被毒打的已经成为习惯了。
　　“诶~~炮车吃掉了，这波不亏。”胡凯瑞眉开眼笑，补完了这波塔兵，见兵线走出一塔，他马上按下了B键，随后对水友解释道：“这波必须回家了，再不走对面的潘森就要强越我了。别看他英雄前期强，等我到11….不，9级，我5级W就吊锤他。”
　　“吹….你继续吹，洞主我等你吹爆他。”
　　“福尔摩湖的分析很到位啊，后期武器肯定比潘森强，但你能熬到后期吗？”
　　“别这么说洞主了，他虽然被潘森压制，但是他一直没被单杀，这就是实力！”
　　“靠，老子玩个武器躲在塔下，对面来个王者也杀不了我。”
　　“各位嘴强王者们，你们先打上电一钻一再说吧。”
　　“切，我躺我也行。”
　　直播间里弹幕满屏，各种嘲讽只是常规操作，水友们没太多“恶意”只是以此为乐趣。如果洞主能单杀对面，大家肯定拍手叫好，但他们更想看到洞主把牛皮吹破。
　　“我先喝口水。”胡凯瑞淡定的喝了口水，嘴角的笑意更浓，自己是越来越会调动气氛了，当个技术性娱乐主播，脸皮这种东西要不得啊。
　　“凯哥，一会上来帮我。”
　　“你等我两分钟，我拿个蓝。”
　　凯哥本名叫王者凯，是洞主的王牌搭档，金牌捧哏，两人秤不离砣、砣不离秤，有洞主的地方必有凯哥。
　　两人的风格相似，合体以后能产生微妙的化学反应，时常把游戏直播变成相声直播。也是因为有凯哥在，洞主的直播效果才会如此欢乐。
　　“卧槽….上野联动一死一送！”
　　“凯哥强行送蓝爸爸。”
　　“我凯哥0-0-2的数据，马上变成0-1-2啊。”
　　“我赌一包辣条，对面潘森双杀。”
　　“楼上…..不要抢我的生意…..”
　　又一波弹幕飘屏，打野的凯哥和洞主互动，直播间里又热闹了几分。
　　出好装备带齐血瓶的武器大师刚回兵线上就吃了潘森一茅，洞主战略性撤退躲到远程兵后面吃经验。
　　眼看兵线就要过了河道，洞主对凯哥喊道：“快来啊，凯哥。我在勾引他。”
　　“来了，来了，别吵！”凯哥操控着带着蓝爸爸的赵信来到红方三角草，他没有着急出动，而是问道：“他有眼吗？”
　　“眼消失了，快上快上！”
　　“我感觉不对啊，对方瞎子很久没出现了。”
　　“瞎子在中路了，我刚才看到了。”洞主胡诌了一句。
　　“是吗，那我先上。”
　　得知对方打野瞎子刚才出现在中路，凯哥二话不说直接从草丛出来，为了防止对面潘森逃跑，直接闪现E开Q捅潘森的屁股。
　　一点寒光先到，随后枪出如龙。
　　洞主见凯哥已经黏上潘森，一个Q直接跳脸，W一开“duang”的一声打掉潘森五分之一血。
　　潘森有被动格挡，挡掉了赵信一枪，随后两枪硬吃被挑了起来，再吃了一记武器的W，血量瞬间减半。
　　凯哥：“开E晕他啊。”
　　洞主：“急啥，等你挑飞他，我就连上控制。”
　　在他说话间，对方瞎子突然从草丛飞出来，W到潘森身上加了个盾，潘森也反应过来直接W晕住了凯哥的赵信。
　　一顿拳打脚踢，飞茅戳菊花，赵信瞬间还剩三分之一血，就算他开了大招也阻止不了对方的殴打，因为不知道啥时候，对面的中单男刀已经来了。
　　大招刮飞了一个潘森，他还是双拳难敌四手。
　　“卧槽，怎么有三个人啊。”凯哥惊慌失措，正要向洞主呼救，就见洞主操控的武器大师一个E晕住了瞎子和男刀，然后开启反击风暴，闪现回塔了。
　　“凯哥，我先撤了。”
　　“胡凯瑞~！！！你特么卖老子。”
　　“凯哥，你要理解我，送对面双杀，我就崩了呀。”
　　“玛德，老子脑袋被门挤了才来上路帮你。”
　　凯哥下路中路拿了两个助攻，节奏一直保持的不错，这一波被对面反蹲，好好的节奏被断了。
　　“嘿嘿嘿~~”洞主不厚道的笑了，他在塔下直接按了B键，明显是一塔都不想要了。
　　对面三个人越塔，他闪现都交了必死无疑。
　　“洞主牛逼，反应神速…..”
　　“这波卖队友6666666…..”
　　“我想到了开头，却没想到结尾….”
　　“洞主的反应太快了…..”
　　又一大波弹幕来袭，还有不少血瓶飘屏。
　　血瓶+1…..血瓶+6…..血瓶+66……
　　“哎呦~~~谢谢各位老板的血瓶…”胡凯瑞眉开眼笑的喝了一口水，“哇哦，66个血瓶….感谢暴躁哥的大力支持。”
　　“洞主，玩的不错啊。”我很暴躁发出了弹幕。
　　“嘿嘿…谢谢暴躁哥夸奖。”
　　我很暴躁又发了条弹幕：“洞主想赚大钱不？”
　　“暴躁哥还要破费吗？”
　　“我这点算啥。有傻子送一万块，你要不要？”
　　“啥？还有这种好事？”
　　“微博上有个傻子，全网求solo，赢他一把给一万，输了没惩罚。他的水平差不多是电一钻一，我水平不行干不过他，你肯定行！！！”
　　“solo吗？一万一把，大手笔啊。”
　　“当然，那二货钱多烧的慌。洞主想不想去挑战一下！”
　　“这个，我考虑考虑吧。”
　　胡凯瑞的眼睛滴溜溜的转，心里盘算起来，打solo肯定有节目效果，赢了能得一万块皆大欢喜，输了也不用给钱，好像怎么都不亏啊。
　　“洞主快去挑战把，机不可失时不再来啊”暴躁哥发完了弹幕，直接退出了直播间。
　　不过他走了以后，直播间里还有人刷李贤的名字，明显有不少人知道这回事。
　　“这个李贤我知道，我看过他的视频。”
　　“腰子哥可是大土豪啊。”
　　“洞主你虐大腿的机会来了，不对，是抱大腿的机会。”
　　土豪哥？大腿哥？
　　胡凯瑞眼睛一亮，斜眼看向王者凯，大声道：“凯哥，你怎么说。”
　　“干呀！”
　　“一起上？”
　　“那必须的。”
　　那个叫我很暴躁的水友，如果李贤看到这个ID，应该会联想到被他第一个虐的SOLO赛挑战者暴躁语文课代表。
　　没错，这位暴躁哥就是祖安的语文课代表。
　　他输了solo赛以后非常不服气，事后想到李贤的嘲讽，心里更是越发的郁闷和憋屈。
　　于是乎，这伙计就开始呼朋唤友，想办法找人帮自己报仇了。找了几个厉害的朋友他觉得还不够，所以来到了YY频道。
　　你不是很屌吗？
　　我看你有大神主播屌嘛，我看你有退役王者屌嘛！
　　暴躁哥的想法很简单，就是给李贤拉仇恨，让他输到破产！
　　洞主只是其中一个选择，而不是唯一的。随后，他带着朋友又去了董小飒的直播间，套路同出一辙，先送66血瓶，然后科普李贤的“光辉事迹”。
　　“董导锤爆那个二货…..”
　　“卡尔有个人在线送钱…..”
　　“霸哥，你的国服第一塞恩该出山了。”
　　“誓约，那个傻子只会玩瞎子，你的英雄都克他。”
　　“solofeng！PK去啊，真的一万一把。”
　　“雪琪雪琪….我没说谎，你去看微博就知道了。”
　　“风队，搞搞节目效果啊，跟土豪PK肯定爆炸啊。”
　　“歪特，用你的小鱼人杀爆那个二货。”
　　…………….
　　这伙计不遗余力的给贤哥拉“仇恨”，90001里的主播基本都光顾到了。
　　血瓶像不要钱一样往外送，少说送了十组66。一个血瓶五块钱，十组66就是三千多，他也是下了血本了。
　　如果李贤知道这货在给自己找对手，还是各种明星主播、退役大咖，估计会感动的把他送出去的血瓶报销了。
　　卖血给自己宣传一波。
　　卧槽了，你是要上感动华夏嘛！
　　这种极品黑粉，真的可以收编了。
　　好吧，暴躁哥只是单纯的想看李贤输钱而已。
　　但他不知道，贤哥就是想输钱啊。
　　能赢哥的最少是王者以上，老子组战队就缺这种人才。
　　跟明星主播打solo赛，输了也就一万块的宣传费，赢了血赚的一批，还可以认识一波圈内大佬。
　　当然，贤哥并不知道这种好事已经找上门了。
　　他抽完奖之后比较兴奋，喝的有点多，现在已经抱着绫波丽1比1的抱枕进入了梦想。
　　不知道是不是因为抽奖的时候过于兴奋了，他做了个很奇怪的梦。
　　梦里有一条小溪，周围都是郁郁葱葱的灌木丛，不远处是茂密的森林，笔直挺拔的树木，一眼望去好像一条条…..
　　在河边，他拿出平底锅煎了一个荷包蛋。煎好之后，嫌弃这个荷包蛋煎的太扁平了，所以倒进了河里喂鱼。
　　然后，画面突然一变，他来到一片山脉之中，崇山峻岭，叠叠重重，连绵不断，身在此处真是心旷神怡。
　　就在他想要攀登一座座高峰的时候，画面又变了，身体突然失重下落掉入了万丈悬崖，飘呀飘啊…..摇啊摇….就是触不到底，黑暗之中慢慢有了光芒，白花花的一片。
　　然后…就没有然后了。
　　这个梦太奇怪了，有小溪有灌丛，有挺拔的树木，有傲然的山峰，还有深不见底的悬崖。
　　有什么寓意呢，估计周公解梦都解不出来。
　　醒来的时候已经是上午九点了，李贤搂着抱枕翻来覆去，墨迹了好半天才起床。
　　去浴室刷牙洗脸，依旧是用白人牙膏，这管牙膏效果斐然，还没用掉三分之一，牙齿上的牙渍已经清理干净了。
　　有一口雪白的牙齿，绝对是加分项。
　　从浴室出来习惯性的量了一下体重，电子秤上显示89.5千克，属性面板是176斤（微胖）。
　　这个微胖的范围好像有点大了。
　　回到客厅，李贤本打算叫林缘弄点早餐进来，不过想到昨天抽到的一些物品，他意念一动把仓库里的平底锅拿了出来。
　　自己去煎点东西？
　　这个平底锅应该挺好用吧。
　　想到这，李贤拿着平底锅去了厨房。
　　这个平底锅的材质暂时判断不出来，肯定不是不锈钢的，但却非常的坚硬。
　　李贤试了一下它的硬度，把它跟自己的紫金烟灰缸对磕了一下，锅底完好无损。
　　这尼玛硬度，完全可以挡子弹了。
　　呃….在国内肯定是用不上它挡子弹，不过它拿着也挺顺手，完全可以当近身防具用。
　　左手平底锅，右手高尔夫球杆，腰上别着烟灰缸，背后绑着台球杆…..
　　这画风……不太对啊…..
　　呸呸呸….哥是神豪！！
　　左手应该是百达翡丽、右手江诗丹顿、腰上别着保时捷、法拉利，后背背着LV…..
　　这个画风……算了，别想了。
　　平底锅在火上预热，李贤拿起个鸡蛋刚要打进锅里，突然梦里的画面在脑中闪过，他把鸡蛋又放了回去。
　　荷包蛋扁平扁平的，看着就没啥食欲。
　　于是，在冰箱里找了一盒鸡胸脯肉，一块块的放进锅里煎。
　　掏出一根烟叼在嘴里，右手打了个响指，一个精致的打火机出现在手里。
　　这个打火机也是昨天抽奖送的。
　　不愧是出自约德尔人的手笔，雕工极其精美，打火机表面上盘旋着一条龙，上面的鳞片和爪牙都清晰可见。
　　更难得的是，它是暗金色的，跟自己的紫金烟灰缸太搭配了。
　　有了这款打火机，李贤的那些zippo都可以退休了。
　　“叮~~”
　　打火机发出美妙且有质感的声音，蓝绿色的火苗冒了出来。
　　李贤微微低头点燃了嘴里的烟，右手一搓，打火机回到了仓库里，随后烟灰缸出现在灶台旁边。
　　实在是太方便了，这小日子过的，可不是有钱能买到的。
　　美美的抽了一口烟，顺手把锅里煎至焦黄的鸡胸脯翻个面，这个时候电话突然响了起来。
　　李贤掏出了手机看了一眼，是董琳琳的电话，直接按了接通键。
　　“有啥事吗？”
　　ps：除夕之夜依然有四千更新，当当春晚都没看啊。在这里给各位大佬拜年了，祝大家新年快乐、万事如意、心想事成，红包木有木有？呃...有钱的捧个钱场。没钱的捧个人场，推荐票投资总有吧？拜谢大家了。
　　下周上分强了....终于等干到你....唉，总算过个安稳年了。感谢霸道了哥的一万一千赏，谢谢了

第八十一章 破系统太坑人
　　“贤哥，你想要的别墅有准信了。”听筒里传来董琳琳的声音，这声贤哥叫的越来越顺嘴了。
　　李贤闻言，惊喜的问道：“哦？业主打算卖了？”
　　“嗯，他同意了，不过价格上没松口，单价九万，一分都不能少。”
　　“九万……”李贤沉吟了片刻，决定道：“没问题，就这个价吧，啥时候能签合同？”
　　“业主明天会过来，如果你这边确定了，明天下午就能签合同。”
　　“好，就明天下午吧。”李贤痛快的说道，对面“嗯”了一声正准备挂电话，就听他突然问道：“你身体不舒服吗？”
　　刚接电话的时候，李贤就听出来她有点不对劲。
　　平时，董琳琳说话的时候，声音平稳、底气十足，而今天她的声音，明显有气无力，软绵绵的，还有点沙哑。
　　听这动静就像是得了重感冒一样。
　　李贤出于关心朋友的目的，多了这么句嘴。
　　他这是…..关心我？
　　嗯？他怎么知道我不舒服……
　　对面的董琳琳显然有些意外，不过很快反应过来，说：“没啥事儿，就是肚子有点不舒服。”
　　“哦~”李贤故意拉了个小长音，搜刮了一下脑袋里的词，最后嘴里憋出四个字：“那你多喝点热水。”
　　“嗯，我知道的，正在烧水。”
　　“那好，明天下午见。”
　　“拜拜….”
　　挂断了电话，董琳琳看着手机，鼻子皱了一下，小声嘀咕道：“多喝热水？这是在关心我吧？”
　　接触的时间不算短了，不过却越来越搞不懂李贤的心思。
　　说他对自己没那意思吧，但总是时不时的“撩”自己一下，说他对自己有想法吧，但平常的时候又很淡漠。
　　这种感觉实在让人纠结。
　　董琳琳晃了晃脑袋，让自己不去胡思乱想。家里还有那么多事情要关心，哪有闲心想这些乱七八糟的东西。
　　李贤这边并不知道，他这句“多喝热水”，让董琳琳产生了这么多想法。
　　他只是单纯的关心下朋友，想来想去还是这四个字最合适。不管身上有啥毛病，多喝热水肯定没毛病就对了。
　　鸡胸肉已经煎好出锅了，他弄上酱料尝了一口，味道实在是差强人意。
　　唉，哥没有当厨子的天赋啊。
　　李贤失望的把鸡胸肉倒进了垃圾桶里，随后收起了平底锅，去找林缘安排早餐。
　　跟林缘交代了早餐的要求，自己回到卧室里等着，顺手打开了系统仓库。
　　仓库里的东西，五花八门，不过已经被他分门别类的整理好了。
　　第一排放着各种卡片。
　　第二排放着各种三无产品【安神饮料+1、功能性饮料+1、提神醒脑饮料+1、强效大力丸+1、强效醒酒含片+1、强效消食片+2。】
　　仔细瞅了瞅第二排，李贤自己都有些傻眼，啥时候攒了这么多假药了。
　　好吧，一直都没机会用掉，是时候找个时间清理下库存了。
　　第三排放着各种武器【紫金烟灰缸+1、红太狼的平底锅、约德尔人特制的高尔夫球杆+1、台球杆+1、打火机+1、飘飘欲仙快乐蛋+1。】
　　长短、近身武器都齐了，还有防具，这套装备非常屌了。最后一个可以无视…..没准它也是件武器。
　　第四排放着各种杂物【除臭口香糖+1、懒人搓澡巾+1、超薄TT+1、弹力抹胸+1、朴实无华的食谱+1等等。】
　　这些杂物随取随用，身上穿着除臭袜子和鞋垫，牙膏放在浴室，车载熏香放在车里，已经消耗了不少了。
　　这些东西，虽然都是一些不起眼的玩意，但给李贤生活确实带来了不少便利。
　　系统出产的物品功效卓越，在世面上绝对找不到效果相同的产品。
　　李贤虽然一直在腹诽破系统是开杂货铺的，但他还不是躲不过真香定律。
　　目光重新回到第一排，李贤皱着眉头，盯着昨天随机抽到的技能卡，他就是想不明白，破系统怎么又给了他一个鸡肋技能。
　　【技能卡：偶滴歌神啊。】
　　【偶滴歌神啊：高级声乐技能。效果：拥有完美的嗓音，有一定几率瞬间吸引半径十米范围内的任何生物。（可升级）】
　　啥意思，给这种技能！
　　咋地，哥唱歌不好听呗？
　　开玩笑呢，哥可是传说中的麦霸120。
　　李贤对破系统有点无语，他觉得自己不用啥唱歌技能，依然是KTV里最靓的崽。
　　这点真不是吹牛，在他的朋友里没一个比他唱歌好的。去KTV飙歌，只要有两个麦就肯定有一个麦在他手里，不管别人点啥歌，他都能接上来。
　　就凭这本事，还需要这种技能嘛？
　　完全不需要啊，破系统就是坑人，坑了他一张随机技能卡。
　　“咳咳….嗯嗯….哼哼……”把技能卡插入卡槽，一大推发声技巧进入脑海，李贤没忍住试了试自己的嗓子。
　　“啊…….我…….饿………咦……”
　　声音好像是有了点变化，少一点沙哑多了一些磁性，声带用力发声的时候也不会那么费劲了。
　　“死了都要爱~~~”
　　“不淋漓尽致不痛快~~~”
　　“卧槽，老子不用玩命吼都能唱上去了？？？？？”
　　试着唱了两句词，李贤惊讶的发现以前经常唱破音的《死了都要爱》，今天一点毛病都没有。
　　好像有点神奇啊.....
　　再试试...
　　“咳咳咳....”清了清嗓子，脑袋里回忆着歌词，酝酿了一下，开口唱道：“哈巴达一～～达拉....”
　　“摸多拉那～～一到一带～”
　　“卖砸西大nao挖～～”
　　“啊哦一～～啊哦一～啊闹扫拉...”
　　“还闹西米喔马达~~袄包爱闹乃子~~”
　　“子乃撒挖一马~~四ga米哈叫马达~~”
　　“还拿大~阿道一~大高闹ga 几袄毛~~”
　　李贤肆意挥霍着自己的歌喉，没过一会儿，见林缘推着餐车进来，慢慢收了声。
　　“李先生，您唱歌太好听了。”林缘眼睛微亮，她进门就被李贤的歌声吸引住了，很奇妙的一种感觉。
　　李贤弯了下嘴角，道：“呵呵....能听懂我在唱啥吗？”
　　“是日文歌吧，我好像在哪听过。”林缘对着调子有点熟悉，但是想不起来了。
　　“不是不是....就是中文，呀咩爹和一裤都知道吧。”李贤开了个小玩笑。
　　“呃.......”林缘顿时有点坐蜡，她装作若无其事的撩了一下头发，不晓得说知道，还是说不知道。
　　ps：晚点可能还有一章，感谢各位大佬的支持。我家这边确诊了三例，一直安慰自己别怕但真有点怕，有一个离我家就一站路。

第八十二章 别墅入手
　　6月24号，周二中午。
　　星海湾售楼处。
　　这天售楼处没那么热闹，几个销售顾问闲暇之余凑到了一起，在洽谈室不远处小声说着什么，还不时的传出惊讶的低呼声。
　　“李总又来买房了！！！”
　　“哪位李总啊？”
　　“琳琳姐的相好啊，你们应该都知道吧，就是那个长点有点帅，胖乎乎的李总！”
　　“我知道他，上次开了一辆奔驰大G过来，把主管接走了。”
　　“原来是他啊，我也有印象。”
　　听这个女销售一说，大家回忆起来那天的场景，李贤那辆钢铁猛兽确实给她们的印象太深了。
　　一位个子比较高的女销售突然问道：“他又来买房？帮主管抬业绩吗？”
　　“应该是吧，反正肯定是琳琳姐的单子，没跑了！”
　　“主管的命真好，有个这么有钱的对象。”
　　“唉，一千万的房子说买就买，咱们羡慕不来的。”
　　“是啊，也就主管能入这位土豪的眼了，他肯定看不上咱们的。”
　　“酸吧…你们就酸吧，琳琳姐那是有资本，咱们就算修炼个一千年都未必赶得上琳琳姐。”
　　“咯咯咯….我可不奢求有个这么豪的对象，只要我的对象在滨城有套房就行了。”
　　“啧啧啧…..这个要求也不低啊，现在这个房价…”
　　几个女人八卦起来，从李贤、董琳琳身上又谈到了未来的另一半，随后有说到了现今的房价。
　　而就在她们唠的正欢的时候，一声“咳嗽”打断了她们。
　　“咳~~你们很闲吗？要不要给你们额外安排点工作？”
　　就一句话，把这些销售吓的一哆嗦，她们回头看去，来人正是她们的主管董琳琳，对方身后跟着她们的同事张雯。
　　“不用了不用了，主管。我们这就去干活。”一个女销售连忙摆手说道，周围的几个销售附和着，快速点头。
　　“那还不快去。”董琳琳说完，没再理她们，随后带着张雯进入洽谈室。
　　只是很平淡的一句话，这帮女销售们马上作鸟兽散，一个个回到了自己的岗位，可见董琳琳在这里的威信有多高了。
　　“李老弟，你眼光不错，我这套六号别墅绝对物超所值。”
　　“你等过两年看看，肯定要涨到十五六万了。”
　　“现在九万一平给你，你赚大了，老弟。”
　　洽谈室里，李贤正跟一位中年男人闲聊，这位中年男人正是他想买的那套别墅的业主。
　　这位业主名叫林杰，盛京人，40岁出头，长得身宽体胖，笑起来眼睛眯成了一条缝。
　　为人比较豪爽，身上带有一丝匪气，李贤对他的第一印象只能说还行。
　　据赵宪锐说，这人背景挺深的，在盛京和滨城都有不少关系。
　　话里话外的意思，就是提醒李贤，这人可以深交，没准啥时候能用上。
　　不过，李贤这人交朋友比较随缘。没钱的时候都不会刻意去奉承谁，现在有钱有系统就更不会如此了。
　　林杰背景硬不硬跟他没啥关系，主要是对方卖不卖房子给他。
　　“借您吉言了，林总。”李贤笑着说，见董琳琳拿着合同回来了，道：“合同来了，咱们先签合同吧。”
　　“好好，先签合同。”
　　合同一式两份，李贤和林杰仔细看了一遍合同，随后“唰唰唰~”的在上面签上了自己的大名。
　　星海湾头排海景六号别墅，占地面积七八百平，主体使用面积785平，分三层，地下车库一层，地上两层，附送一个百来平的花园带个泳池。
　　按每平方九万算，总房款是七千零六十五万，不过还要加上1.5%的契税和中介费用，李贤差不多要再掏两百万出去。
　　其余的费用，包括营业税、个人所得税，这些跟李贤就没啥关系了，都是卖方负责。
　　合同签好，李贤直接刷了一千万当做定金。
　　“林总，剩下的六千多万，一个星期后付清。”
　　“没事儿，不着急。老弟是痛快人，跟你做买卖就是舒服。”林杰笑呵呵的说。
　　这些都是场面话，他能把房子卖给李贤，还不是看对方全款现金。
　　别墅基本上到手了，李贤心情也不错，说道：“这样吧，我来做东，今晚让赵经理安排个局，咱们不醉不归。”
　　“抱歉啊，老弟。不是当哥的不给你面子，今天确实有点急事要赶回盛京。这样吧，下次我做东，保证给老弟你安排明白了。”林杰歉意的说。
　　“这样啊~~那这顿就先欠着？”
　　“呵呵呵….先欠着先欠着….”
　　买卖双方皆大欢喜，吃不吃这顿饭，也就是走个形式。
　　林杰走后，李贤把董琳琳叫到了身边，问道：“你闺蜜的公司，能做我这个别墅的项目吗？”
　　“贤哥，你要把别墅的装修交给丽丽吗？”董琳琳不确定的问道。
　　“没错，她能做吗？”
　　“能能能…..她要是知道你把这么大的项目给她做，估计要乐疯了。”
　　“能做就行…..对了，设计图你来出吧，弄一套简约现代的，再弄一套简约欧式的，我看看效果在决定。”李贤想了下说，他暂时还下不了决定，别墅装成什么风格。
　　“没问题，一个星期就能搞定效果图。”董琳琳自信满满的说。
　　“这么效率嘛，那我还有一间网咖需要装修方案，如果你有时间的话，就一起弄了吧。”
　　“网咖？”董琳琳眼睛一亮，问道：“多大的网咖？”
　　“六百来平吧。这个不着急…..等我把网咖里的旧设备清理干净了再说。如果你有空，可以先去实地看看。”
　　“好，哪天都行，也可以先给我平面图。”董琳琳应道。
　　又聊了几句有的没的，他的新房已经弄的差不多了，这几天就能搬家了。
　　临走前，李贤把赵宪锐叫到身边让他安排个局。
　　这两天，李贤准备请李建国吃饭，顺便也见见二楼的房东茅老板，看看能不能把二楼也买下来。
　　赵宪锐把这事应了下来，问道：“饭局的话，私房菜怎么样，我认识一家老字号私房菜味道挺不错的，而且还有野味。”
　　“野味？什么东西？”
　　“啥都有啊，蛇类、蛤蟆、果子狸、穿山甲…..”
　　“打住打住！！！卧槽了….”李贤连忙摆手，一脸的嫌弃说：“你想死就死远点，老子还想多活几年。”
　　贤哥虽然贪嘴好吃，但是更惜命。这些野味身上都是细菌和病毒，自己吃死了无所谓，要是连累了别人，会被挖祖坟的。
　　ps：要吃点腰子补一补了，各位给点力啊。

第八十三章 闺蜜打辅助，绿茶抢炮车（求投资啊）
　　星海湾壹号别墅区，六号独栋海景别墅。
　　两个窈窕的身影在别墅的小花园里漫步，她们看过花园后，又来到泳池边，在这停留了一会，往主楼走去。
　　这两人不是别人，正是董琳琳和她的闺蜜米丽丽。
　　董琳琳的一头长发盘在脑后，脸上带着精致的淡妆，眼线画的格外漂亮，凸显她迷人的眼睛。
　　穿着一身中规中矩的工作装，上身是紧绷的白衬衫，根本藏不住。下身因为最近来了亲戚，把包臀裙换成了西裤，但即便是如此，还是遮不住她诱人的大长腿。
　　今天难得穿了一双平跟鞋，这让她身边的米丽丽的压力减轻不少。
　　米丽丽167cm的身高，看上去不比董琳琳矮多少，但是一对比还是差了个档次，董琳琳的腿比她长了一截，这点让她格外羡慕。
　　“琳宝宝，我真的太爱你了。”刚进入别墅大门，米丽丽就一把抱住董琳琳，小脸蛋使劲的蹭了蹭。
　　米丽丽在得知好闺蜜给自己接了个别墅的大项目后，就迫不及待的赶了过来。从接到电话到现在，小心脏还在扑通扑通的跳个不停，整个人一直处于亢奋当中。
　　兴奋、激动、感激，还有点小紧张，米丽丽不知道该怎么表达自己的心情了。
　　只觉得琳宝宝是天下间最好的闺蜜，有什么好事都想着自己，有这么好朋友真是太幸福了。
　　别墅项目啊，还是滨城最顶级的别墅。
　　她从来没想过自己的小公司能接这么大的项目，幸福来的真是太突然了。
　　“好了好了，别闹了。”董琳琳嘟着嘴，使劲把米丽丽的脑袋往外压。
　　“琳宝….你是不是要当少奶奶了，就不爱我了？”米丽丽很不情愿的脱离她的怀抱，脸上全是幽怨之色。
　　“胡说什么呢！之前都解释过很多次了，八字没一撇的事儿。”董琳琳难得露出羞涩之情，老被闺蜜这么调侃，她也害臊儿。
　　“嘿嘿…..这一撇还不快吗？”米丽丽一脸好笑，双手突然张开转了一圈，说：“这么大的别墅，还不是你想怎么设计就怎么设计，跟自己家一样。你的贤哥哥对你的心思，那就是司马昭之心啊。”
　　李贤：又cue我？哥就是懒而已，想啥呢？
　　董琳琳这么费心帮忙，还如此尽心尽力，不仅不拿回扣，还倒搭人情。
　　只要是个有脑子的人，都知道该怎么做吧。李贤又不傻，董琳琳这么让人省心，别墅的装修项目肯定交给她来做了。
　　当然，贤哥心里多少存在一点帮她的心思。操作手法或许有点明显比较粗糙，但这种互惠互利的方式，绝对不会伤害到对方的自尊心。
　　董琳琳这么要强的一个人，你单方面施舍她，她不仅不会要，可能连朋友都没得做。
　　但像这种合作共赢的方式，就不会造成好心办坏事的误会。
　　李贤需要有人帮他弄房子，董琳琳需要赚钱，也渴望展示自己才华的平台，大家互相需要，何乐而不为呢。
　　像董琳琳这么努力而出色的女人，本来就应该有更好的人生。奈何，老天爷总是喜欢捉弄人。
　　“别瞎说了，丽丽…”董琳琳真想堵住她的嘴，“他让我给他出两套方案，如果不满意的话，肯定是要改的。”
　　“嘁…..反正是你设计，还不是以你的想法为主。”米丽丽一副别以为我看不透你们俩的小把戏的样子。
　　我的天啊，这两个人太过分了。
　　在我这个设计师面前，玩这种花式秀恩爱啊。
　　这个妹纸的内心戏有点多了。
　　但她确实羡慕自己的闺蜜，心里也为她高兴。
　　“唉，你爱怎么想就怎么想吧。”董琳琳叹了口气，好像自己越解释越不清不楚了。
　　“好了好了，不逗你了，我的乖琳宝。”米丽丽搂住了她的肩膀，小声在她耳边说：“平常跟你说说笑笑的没啥，但你真要自己把握住了，你的贤哥哥肯定很抢手，小心被别人抢走了，后悔莫及呦。”
　　好闺蜜都是打辅助，但现在不少自称是闺蜜的都特么是背后抢炮车的。
　　“嗯~~我自己的事情，我自己清楚啦。”董琳琳努了下嘴，目光瞟向米丽丽的脸，开玩笑的说：“要不……让给你啊。”
　　“别别别….千万别跟我开这种玩笑，我怕我会忍不住。”米丽丽有点惊慌，连忙摆手道。
　　她可扛不住比人拿几千万砸晕她，不对，就算别人举着几千万，不砸她，她也有点晕。
　　“咯咯咯….”
　　董琳琳轻笑了一声，米丽丽马上扯开了话题，感叹道：“这里可是滨城最豪的别墅区，能跟这里媲美的，估计只有隔壁的一方公馆和琥珀湾别墅区了吧。”
　　“单价差远了….”董琳琳摇了摇头说：“这里一共只有十套独栋别墅，均价都是在十万以上，这套因为是清水房，所以便宜了点….”
　　“九万一平，还叫便宜？”米丽丽插了句嘴。
　　“呵呵…..物以稀为贵。目前，这里的别墅只有两套在售，这是其中一套，另一套准备装修不打算卖了。”
　　“你是说，以后有钱也买不到这的别墅了？”
　　“嗯，差不多吧，能住在这的都不差钱。当然，不排除出更高的价钱，有业主会心动。”
　　“嘶……那不得上亿了。”米丽丽倒吸一口凉气，看向董琳琳的眼睛里闪着精光，腻乎乎的说：“琳宝宝….以后你的左腿只能给我抱。”
　　“你这个人啊….就是欠削了….”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两人说说笑笑、打打闹闹的在别墅里走了一圈。
　　别墅主体分三层，地下一层，地上两层。
　　整套房子有8个卧室，7个卫生间，楼上楼下两个超大客厅，其他的厨房、观景阳台、健身房、储藏室等设施一应俱全。
　　地下是180平的大车库，完全可以隔成一间车库和一间地下储藏室来用。
　　这么大的别墅，这么大的车库，放李贤那几辆破跑车绰绰有余了。不过，要是他一个人住在这里，大半夜里就算不被吓个半死，也绝对会迷路。
　　“哇哦，这里真大啊，我真想累死在这里。”逛了十几二十分钟，才把这里每一处都看清楚，米丽丽穿着高跟鞋，腿都有点麻了。
　　“呵呵….等施工的时候，你就住在这呗。”董琳琳打趣道。
　　“可以哦，但是得先装个卧室出来。”米丽丽眨了眨眼睛，突然问道：“对了，你帮他跑前跑后的，中介费应该收了吧？”
　　“嗯….按公司要求收了一个点。”董琳琳点点头。
　　“只有一个点吗，不都是最少1.5嘛？你不会帮他讲价了吧，我…..还说啥好呢。”
　　“呃…..一个点不少了，他毕竟是我们的大客户。”
　　“也是…..一个点也有七十万了，你能拿多少？有没有一半啊？”
　　“差不多吧…..”董琳琳心里计算了一下，但没说出准确数字。
　　“那太好了，等钱到手了，赶紧先把你自己的房贷还了吧，少一笔开销你也能轻松不少。”米丽丽顿了一下，又说：“你都不知道，这两年你什么聚会都不参加，那些以前眼红你的人都等着看你笑话呢。那些话说的…..太难听了…..我就不膈应你了，反正我是看不下去了，咱们得找个时间，震震那些小婊砸。要不这样，把你贤哥哥的车借出来耍一天？”
　　“啊？你别出些馊主意了….”董琳琳眉头微皱。
　　ps：晚点应该还有一章，大过年的求各种支持。

第八十四章 谁先上？（求推荐求投资啊）
　　主席套的健身房里。
　　李贤穿着一身短款的运动衫，走上了跑步机，他纠结的看了眼有些膨胀的自己，心里默默的叹了口气：老子就不应该好奇【五秒真男人】这个BUFF的效果，鬼知道它这么屌的！
　　好奇害死猫啊。
　　昨天试过【偶滴歌神啊】这张技能卡，给了他不少惊喜。他也不知道是哪根弦没搭对，然后就把目光放在了【五秒真男人】上面。
　　所有技能都试过了，不差这一个吧！
　　副作用应该是效果衰减以后才产生，只是试一下，应该没事吧！
　　唉，有啥大不了的，就试一下而已，还能爆炸了不成？
　　鬼使神差之下，脑袋里都是这种想法，好像被某种神秘的力量驱使一样，他心里完全没有B数，接着就把这张卡插进了卡槽。
　　然后…真特么爆炸了！
　　18、19、20…..
　　炸弹的倒计时，像80的大锤一样，敲击着他的小心脏。
　　就感觉那小心脏跳的快从嗓子眼里冒出来了，血气蹭蹭的往上涌，一张白皙帅气的面庞，马上就涨红了。
　　21、22、23….
　　咦…这个倒计时有点意思。
　　咳咳…..还好及时把这张卡撤下来，要不然后果不堪设想。
　　现在，就成这个样子了，没有衰减后的副作用，只有膨胀后的副作用。
　　刚才冲了个凉水澡，身上没那么燥了，不过主要问题还是没解决。
　　于是乎，他就跑到了健身房，用老办法解决问题。
　　虽然试用【五秒真男人】给自己造成了一些麻烦，但他却摸索出这张增益BUFF的用法。
　　如果，把它放到卡槽里，等它出现效果的时候，就马上把它拿下来，是不是就规避了效果衰减以后的副作用了！
　　卧槽了，老子真是个天才。
　　这种系统BUG都能找出来。
　　啧啧啧…这不等于随身带着小蓝片，还没啥阔怕的后遗症。
　　李贤的心情瞬间好了不少，他把跑步机调到3节速度，悠闲的在上面散步，耳朵是带上蓝牙耳机，一首欢快的小苹果走起。
　　“我种下一颗种子~”
　　“终于长出了果实~”
　　“今天是个伟大日子~”
　　“摘下星星送给你~”
　　“摘下月亮送给你~”
　　“让太阳每天为你升起~”
　　…………..
　　“你是我的小丫小苹果….怎么爱你都不嫌得多…”
　　一边散步，一边听歌，然后还嘚瑟的哼起来了。
　　筷子兄弟刚发布这首《小苹果》的时候，李贤对这首歌嗤之以鼻，觉得筷子兄弟堕落了，居然玩起口水歌了。
　　然而，当他每天都能莫名其妙的听到这首歌的时候，慢慢的，渐渐的，居然会觉得这首歌还不错，节奏轻快、歌词朗朗上口、歪瑞洗脑。
　　泥煤的，还是逃不过真香定律。
　　自己听过几遍后，就会很不自觉的哼出来了。
　　现在听一遍还不够，他发现这首歌还挺适合单曲循环的，尤其是现在这么枯燥的时候。
　　听着这首歌，双腿也轻快了很多，时间也过的很快。
　　转眼工夫，半个小时过去了，副作用已经消除了。
　　李贤拿着毛巾擦了擦汗，喝了口水，坐在旁边的椅子上休息了会，正当他想着今天来顿生蚝朴实四吃的时候，脑袋里突然来了系统提示。
　　正所谓，乐极生悲！！
　　之前他有点嘚瑟了，找到了破系统的BUG，居然不知道低调一点。
　　【提示：增益卡：五秒真男人出现使用BUG，正在修复中。】
　　泥煤的，是不是玩不起！！
　　老子容易吗！！
　　【提示：BUG修复成功，请宿主注意新的使用规则。】
　　李贤的心情瞬间不美丽了，他打开系统仓库去看【五秒真男人】的新使用说明，看到最后的附加条件，顿时怒火攻心，脑瓜子嗡嗡的！
　　特瞄的，老子不玩了！
　　还尼玛cha进去了，就拔不出来了呗！
　　破系统也是会玩，简单粗暴的在后面加上一条附加条件：此增益卡使用后一小时内不得撤除。
　　言简意赅…..以后这种卡不能随意（星号星号）了。
　　来气不！
　　太来气了！
　　李贤觉得破系统够无耻了，没想到它会无耻到这种地步。这不明摆着，就想看他身体被掏空的样子。
　　破系统这个sao货，天天屁都不放一个，却在暗中偷窥他。
　　想到这，李贤不由自主的打了个寒颤，嘴里疯狂吐槽：你个完犊子东西，天天窥探老子的想法，你个大玻璃。
　　系统粑粑：老子没性别！
　　好吧，骂它没啥用，反正也是一直装死。
　　李贤骂骂咧咧了一阵，心里的气消了一点，就起身去冲澡了。
　　事已至此…..还能怎么样呢，这次只能算它赢了！
　　【五秒真男人】这个张增益卡，可能需要四五个助手，才能使用了。
　　“老子今天要杀十个！！！”
　　从浴室里出来，连自己的体重也不关心了，抱着笔记本电脑跑到了书房，开机后登录了微博，直接选了十个倒霉蛋。
　　这十个要被他虐杀的倒霉鬼，各个大区的都有，不过有个艾欧尼亚的ID实在太眼熟了。
　　“ID：我在洞庭湖，艾欧尼亚钻一…..我了个去，这尼玛不是洞主吧？”李贤没事也会看看直播，逗鱼、YY、站旗、龙族等等，这些直播平台都逛过。
　　他看的主播大多都是技术性打野，然后一些娱乐逗趣的也看。洞主的大名如雷贯耳，目前跟董导各占90001半壁江山，他怎么可能没听过。
　　“如果真是洞主，哥要不要对他温柔一点？”
　　…………………………
　　YY90001频道，歌神洞庭湖。
　　“啊嚏~~~~~谁又惦记我了。”
　　刚输了一波团战，他是第一个送的，看着自己家的高低塔和水晶被连续推平，优哉游哉的喝了口水，随后转头看向凯哥，说：“凯哥，我点了。”
　　“嗯….我发起的。”凯哥闷声道。
　　洞主说：“这波不怪我们，我的开团很完美了，他们没输出啊！”
　　凯哥说：“你这把开的还行，就是死的有点快，你能多撑一会就好了。”
　　洞主说：“我前期那么崩啊，能扛个两三秒就不错了。”
　　凯哥说：“行了行了，下把你选个强势点的英雄，争取把对面打爆了。特么的，钻一大师晋级赛都输两把了。”
　　“好好好…..今天肯定上大师，上不去不下播了……”胡凯瑞给自己立了个flag，就在准备排位的时候，他突然道：“等一下，凯哥…..我这边微博来了个消息。”
　　“怎么了？”王者凯侧头看过来。
　　“那个玩solo赛的土豪来信了，说要现在就开打，逾期不候！”
　　“呃，那就先solo吧。”
　　“你先上，还是我先上啊？”
　　“你的solo你上啊。”
　　“别呀，凯哥，你帮我试试水！”胡凯瑞一脸讨好的嘴脸，又挑了下眉说：“来吧，凯哥，让水友们看看你真正的实力。”
　　ps：来了来了，不管啥支持，都来点吧。。。。。

第八十五章 英雄克制
　　“靠，你就会卖老子！”
　　凯哥对洞主翻了个白眼，虽然是一脸的不情愿，不过还是进了李贤开的solo房间。
　　李贤在电一区艾欧尼亚的ID叫“看贤哥的回旋踢”，段位：黄铜1。
　　这ID名依然跟瞎子有关。反正不管他如何起ID名，名字里就两个元素，一是带上自己的名字，二是带上瞎子。
　　这么起ID名已经成为习惯了，对于像他这种起名无力的懒人来说，非常方便。
　　凯哥进入房间，看到李贤的段位是黄铜，微愕了一下，对洞主说：“胡凯瑞，不是说对方是钻一大师吗，怎么是个黄铜啊，你没搞错吧？”
　　“没弄错啊，房间号和密码都是对的。”洞主疑惑的看了一眼屏幕，猜测的说：“应该是他的小号吧。没事，你就打吧，赢了有一万块哦。”
　　“哦，那行吧，这应该不算是欺负人吧。”凯哥嘀咕了一句，双手敲击着键盘，在对话框上打出一行字跟李贤打招呼。
　　贤哥电一的号是赛季初的时候打的晋级赛，当时五胜五败定位黄铜1就没管了，最近也没来得及上分。
　　黄铜1绝对具有欺骗性，大部分人看到他的段位都会放松警惕。这个号就是个巨坑，这几天打solo赛，李贤不知道坑了多少一区的钻石玩家了。
　　当然，李贤这个老银币也阴不了多久了。这几天被他血虐的苦主们，已经在微博评论里曝光了他的阴险嘴脸，大部分前来挑战的玩家，已经提高了警惕。
　　凯哥只是心里有点疑惑，不过并没有小看李贤。毕竟敢向全网挑战solo的人，手上肯定有点实力。
　　要知道这可是一万一局的solo赛，自身没实力敢开这个价，就算王校长也不敢这么玩吧。
　　“土豪哥，你好。”
　　“你好。你是洞主吗？”李贤这边看到ID名不对，问道。
　　“我是他爸爸！胡凯瑞拉屎去了，估计掉厕所里了，我帮他打一把。”
　　“呵呵呵……”李贤摇头失笑，这话把他给逗到了，其实确认是不是洞主很简单，去直播间看一眼就知道了。
　　想到这，李贤登录了虎芽直播平台，搜索到洞主的直播间点了进去。（这地方没写错啊，当年就是登录YY可以在频道上看直播，如果想在网页上看，就登录虎芽直播平台。也不知道当时欢聚时光搞的什么玩意，贼麻烦。不过现在，YY和虎芽分开了。）
　　“凯哥，快开始吧。”
　　“是哦，让我们见识下你的真正实力。”
　　“凯哥加油，锤爆这个土豪。”
　　“咦，茂凯今天要欺负人？”
　　“我去，跟个黄铜solo，凯哥你堕落了呀。”
　　“你们知道啥啊，这是个高手！”
　　“嘁，老子白银1，我也是高手呗？”
　　“呵呵…..我黄金5，我都没说话呢。”
　　“你们都牛逼，凯哥加油！”
　　直播间里非常热闹，飘屏的弹幕基本把整个屏幕都遮住了，solo赛的精彩程度肯定不亚于排位赛，很多常年潜水的水友，都忍不住发出弹幕加油。
　　有不少不明真相的观众以为凯哥在欺负人，他们看到李贤这个号的段位，先入为主的觉得李贤是个菜鸡。
　　钻一对黄铜1，这种不对等的solo肯定是血虐。
　　“原来是凯哥啊，久仰久仰！”看到直播间里跟自己solo是洞主的金牌搭档王者凯，李贤马上打字问候道。
　　“不敢不敢，土豪哥，叫我小凯就行了。咱们开始吧，胡凯瑞爬不上来了。”
　　“OK！”李贤也不废话，关了直播间，点了开始。
　　打solo赛，窥屏对方选什么英雄就有点缺德了。
　　进入选英雄阶段，李贤先选了瞎子，不过没有马上点锁定，左思右想拖了二十秒左右，最终锁定了劫。
　　没有选瞎子不是小看凯哥，而是觉得自己的儿童…呃，火影劫一样拿的出手。
　　开了【暴力肥僧】挂，本命英雄瞎子肯定是最强的，但是其他的英雄也不弱。
　　尤其是劫和亚索，这几天用了很多把了，他很有自信，能和大师王者级别的高手对线PK。
　　带好点燃和护盾进入召唤师峡谷，李贤看到对面凯哥选的英雄，嘴角狠狠的抽了一下，吐槽：“卧槽，玩不起是不！PK还选大树。”
　　凯哥选的本命英雄大树茂凯，皮糙肉厚的大树再带上防御符文，那就是刺客的灾难。
　　不仅如此，这伙计出装更恶心，带着布甲五红出门，简直就是一点活路都不给。
　　没赢过吧？
　　李贤想开公屏开喷，不过还是忍住了，这个时候理智还是战胜了素质。
　　打solo嘛，既然敢全网叫嚣，那就要有被针对的觉悟。
　　凯哥肯定不是故意针对他的，拿出本命英雄大树，那是非常尊重他了。
　　“哎呦喂，终于看到茂凯玩自己了。”
　　“大树给力啊，对面的劫废了呀。”
　　“天然压制，劫一点机会都没有。”
　　“凯哥会玩啊，之前做了不少功课吧。”
　　“一万块到手，凯哥下线结账吧。”
　　“投降输一半….投降输一半。”
　　直播间里又爆发了一波弹幕潮，基本上没人看好李贤了，玩撸啊撸的都知道，大肉专克刺客，更何况还是有回血被动加减伤大招的大树。
　　肉装大树绝对是劫的天敌，跟他正面PK，一点好处都讨不到。
　　李贤有点坐蜡了，他控制着劫来到塔下，随后给自己点上一根烟，深吸一口，吐出一阵青烟。
　　怎么打？
　　正面硬刚，前期伤害不够，那就是送。
　　等到六级有大再打也不行啊，他有大招减伤，还是杀不死。
　　兵线已经出来了，李贤控制劫跟在兵线后面往前走，眼睛眯成了一条缝。
　　直播间里，洞主笑嘻嘻的说：“可以啊，凯哥。这把赢定了啊！”
　　“那必须的。”凯哥挑了挑眉，看到对面是劫，瞬间自信爆棚，觉得自己已经赢了一半了。
　　洞主：“胜！”
　　凯哥：“利！”
　　洞主：“怒！”
　　凯哥：“吼！”
　　两人一唱一和直播间气氛达到顶点，这时候一条扎眼的弹幕飘过：“恭喜凯哥血虐傻逼，赢得一万块。”
　　“我很暴躁送出血瓶66。”
　　“我很暴躁送出血瓶66。”
　　“我很暴躁送出血瓶66。”
　　……………….
　　暴躁哥怒送五组血瓶，疯狂的刷弹幕，好像已经看到了李贤跪地求饶的样子。
　　李贤此时嘴里叼着烟，不慌不忙的上去A近战兵，看到大树靠近，他马上往后撤，见小兵残血，一个手里剑收掉。
　　真当老子一点办法都没有了！
　　ps：晚点应该还有一章。推荐一本神豪爽文《神豪从吹牛纳税开始》，作者：八刃贤狼，非常爽的一本书，有兴趣的可以看看。
　　在这也感谢小狼推我的书，太谢谢了。

第八十六章 用户54188
　　“卧槽了，这个劫也太怂了吧，回家出个魔抗斗篷。”
　　“麻痹的，凯哥碰上万年王八了！”
　　“啧啧啧…..长见识了，龟缩流打法的劫，还是第一次见。”
　　“打个solo赛化身塔之子，真特么给火影丢人啊。”
　　“不懂的别BB了，对面这位绝对是个高手啊。你看他在塔下补兵基本不漏，凯哥回城马上就推线。这么下去，凯哥拿他一点办法都没有，等到一百刀就输了。”
　　“是哦，这是个真.忍者啊，太能TM能忍了，活活耗死凯哥了。”
　　“冲动是魔鬼….我现在看好这位贤哥，有人压注没？”
　　“呵呵呵…..太阴损了。这位土豪哥告诉我们，怎么拿刺客和大肉solo，缩着就完事了，不要正面刚，拼补刀。”
　　Solo赛进行到八分钟的样子，李贤的劫已经刷出了水银鞋重新上线了，对面的大树是拿他一点办法都没有。
　　从一开始，凯哥就在求战，而李贤避而不战，对方上前，他就往后退，反正手里剑的CD短距离长，残血兵非常如意补。
　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
　　一场solo赛，被李贤打成了游击战，反正就是不跟你正面PK，你能奈我何。
　　急不急？气不气？
　　烦人不，膈应人不！
　　谁特么规定，玩劫就非要秀操作了。
　　这么灵活的刺客，当然有更多的战术。
　　比如现在跟大树PK，在一血一塔一百刀的规则下，只有脑袋被门挤才跟大树刚正面，猥琐点补个一百刀取胜，它不香吗？
　　胜利者不一定都是faker，失败者往往没有岳伦那么好的待遇。
　　该干的时候必须干，不能怂！
　　情况不对就撤啊，猥琐别浪，慢慢发育！
　　当然，让李贤这个无畏铁头娃，猥琐补兵这么久，真有点难为他了。
　　贤哥不是没脾气，也不是输不起，只不过洞主还没上呢，来试探的凯哥都打过不，有点太丢面子了。
　　千万别以为洞主和凯哥是大师王者守门员就小看他们，这两个B阴着呢，他们绝对隐藏实力了。
　　之所以一直打钻一晋级赛，升上去又掉下来，还不是为了节目效果。
　　纵观这俩货的英雄池，可以说是深不见底了。尤其是洞主，不管是啥类型上单英雄，他都能拿出来玩一玩。
　　虽说有的时候都是劣势，但也有不少骚操作了。要知道，他们打的是艾欧尼亚钻一高端局，能变着花样的拿英雄出来混，也挺不容易的。
　　说句实在的，如果把花式秀英雄池的精力，拿出来单练一两个英雄上分，他们俩早就上王者了。
　　远古三混，洞主、霸哥、余小C，没点实力，敢出来混吗？
　　“凯哥，老树盘根啊！”
　　“凯哥，快丢儿子黏住他。”
　　“凯哥，你别怂啊，开大越塔强杀他啊。”
　　“卧槽了，凯哥，这都没杀了，我都替你着急啊。”洞主像热锅上的蚂蚁，直接化身水泉指挥官。
　　凯哥对自己的伤害有点判断失误，没有拿下一血，有点生气的瞪了洞主一眼：“你能闭嘴不，刚才被你吓了一跳，我特么操作失误了。胡凯瑞，你到底跟谁一伙的。”
　　“这还能怪到我头上了。”胡凯瑞嘟囔了一句，没说话了。
　　刚才李贤走位失误被凯哥抓到一顿电炮加飞脚打到了半血，之后又挂上了点燃，差点就拿掉了一血。
　　还好李贤反应快及时回到了塔下，要不然就阴沟里翻船了。
　　召唤师技能还是有点吃亏了，他带的点燃和护盾，本来是准备正面PK的。哪想到情况有变，打起了游击战术。
　　少了一个闪现，少了很多机动性。
　　劫的影分身虽然可以当闪现用，但毕竟没有闪现那么灵活。
　　“好可惜啊，凯哥，就差一点点。”
　　“是啊，太可惜了。不过，对面也挺牛的，这都跑回塔下了。”
　　“他有个水银鞋缩短控制时间了，要不然肯定要栽了。”
　　“楼上的，你看的也不仔细啊。这个土豪没水银鞋也死不了，他大招都没用呢。”
　　“对啊！卧槽，这都没逼出来大招。”
　　“都是狠人，这一万块不好赚啊。”
　　“这场solo赛有点意思了。”
　　“很精彩，操作都很棒。”
　　随着游戏时间来到了11分钟，双方补刀80比69，水友们一个个都紧张起来，他们心里都清楚，凯哥再不主动出击，就必输无疑了。
　　下面的水友都是如此，凯哥现在的心情就更别说了，紧张的手心都开始冒汗了。
　　他买了个法强装回到线上，看到李贤出了个720的负极斗篷，差点没背过气去。
　　这个土豪哥，也太无赖了吧！
　　我的天啊，还有比胡凯瑞更无耻的人呢。
　　不行啊，必须打一波了。
　　凯哥已经打定了主意，上线就求战，他知道拖下去肯定要输的，还不如再赌一把。
　　李贤这边依旧不慌不忙的上线补兵，不仅如此，他还能控出手来喝一口肥仔水，一边打游戏一边喝汽水，悠闲自得，完全看不出有一点紧张的样子。
　　“挺无聊的，不过还是赢了。”贤哥撇了撇嘴，把一波兵线放到塔下，WQE三连一波基本就收掉了，残血的塔下兵也基本不会漏。
　　这就是开挂的好处，对线经验和补兵经验那都是满分。反观一直玩打野的凯哥，他补兵虽然也不差，但是受大树这个英雄限制，他补兵的效率远远不如李贤的劫。
　　游戏时间来到了13分40秒，补刀数量95比81，马上又要来一波带跑车的线，凯哥终究忍不住冲动，一个老树盘根缠住劫，瞬间开大招，跟上一个Q。
　　李贤一个影分身往回跑，凯哥直接闪现跟上，之前他剩了个闪没有一波拿下李贤，这次刚好用上。
　　AAAQ，跟着打了几下，见李贤跑到了塔下，他也不着急，把兵线推进去先等了一会技能，看老树盘根技能要好了，也顾不了那么多，先丢了个儿子，然后直接缠了上去，开着大吃塔和李贤的伤害，血量快速的往下掉。
　　凯哥脑门上冒出了汗水，看到劫的血量掉到了三分之一，心里有点激动，不过他马上想到了很致命的一点。
　　“卧槽了，他大招还没用呢。”
　　“完了完了，要糟啊。”
　　凯哥嘴里嘟囔着，眼睛直勾勾的盯着屏幕，旁边的洞主紧握着双拳，抿着嘴唇不敢开口打扰凯哥。
　　就见劫还剩一百多点血，只要吃大树一个Q就玩完，而这个时候，憋屈已久的李贤终于开出了禁奥义.瞬狱影杀阵！
　　凯哥见李贤用出了大招有些绝望，他一个Q的伤害被对方大招规避了，然而他的血量只够抗一下塔了。
　　“凯哥找他落点，就差一手平A。”
　　“对，跟他同归于尽，就差一点伤害。”
　　“卧槽，这B什么时候放了W啊，这手速也太快了吧。”
　　李贤用大招之前丢了一个影子在塔外，他想到最后落点可能要吃一下平A，所以按完大招后就拼命的按W。
　　“哈哈哈…..赢了！”
　　大树吃了最后一下塔伤害，轰然倒地。
　　李贤双手离开键盘，伸了个懒腰，嘴角弯出一个大大的弧度。
　　这把solo赛比前几天打的都过瘾，虽然没有华丽的操作和单杀，但是面对对方英雄优势的情况下，还能赢下来，这种感觉可就太爽了。
　　谁说刺客打不过肉坦了。
　　老子被天克，还不是赢了。
　　“玛德，爽！”李贤吼了一声，退出了游戏，随后房间对话框上打上一行字。
　　“凯哥厉害啊，差点被你在塔下强杀了。”
　　“别这么说，你的细节太牛逼了，差点连你的大招都逼不出来。”
　　“不用大招我肯定死了，你这装备一个Q太疼了。”
　　“还不是没打着你，最后还被你耍了一道。”
　　“哈哈哈…..我中指都快肿了，一直按W都不敢松手。”
　　两人你一句我一句开始商业互吹了，旁边的胡凯瑞看不下去了，“凯哥，你堕落了呀，都开始捧臭脚了。”
　　王者凯白了他一眼，说：“你还好意思说我，你个怂货！赶紧自己来打吧，我帮你探过底了，对面很强，最少大师以上。”
　　“我….就不打了吧。”胡凯瑞眼神飘忽开始打退堂鼓，看完整局solo赛，他觉得自己上去也是送了。
　　一个直播间，一天之内送双杀出去，好像….有点….丢份啊！
　　“洞主，别怕啊，我们支持你。”
　　“就是干，洞主别怂。”
　　“洞主加油，我已经卖你输了。”
　　水友们都开始起哄了，胡凯瑞无奈的笑了笑，说：“放心，今天让你们看爽了…..”说着，就见屏幕上飘过一张藏宝图，眼睛突然瞪的溜圆。
　　“用户54188送出一张藏宝图！”
　　“用户54188送出一张藏宝图！”
　　“用户54188送出100个挖掘机！”
　　“用户54188送出100个挖掘机！”
　　“用户54188送出666个血瓶！”
　　“用户54188送出666个血瓶！”
　　“用户54188送出666个血瓶！”
　　“用户54188开通了守护！”
　　胡凯瑞呼吸变得急促，他拉着凯哥往屏幕前凑，颤抖的说：“凯哥…..发财了。凯哥…….”
　　“卧槽卧槽卧槽……两张藏宝图，两百个挖掘机…….这么多血瓶…..泥煤的，这是多少银子。”凯哥全身都在颤抖，开始胡言乱语了。
　　。。。。。。。。

第八十七章 粑粑缺儿子吗？
　　礼物特效动画，一波接着一波出现在屏幕正中央，不管是五千软妹币一张的藏宝图，还是一百软妹币的挖掘机，那视觉效果都绝对的震撼。
　　两张藏宝图10000块，两百辆挖掘机20000块，五组666血瓶16650块，一共加起来46650块软妹币。
　　四万多，接近五万块！！
　　这是软妹币，不是软妹纸，也不是日妹纸！！！
　　五万块钱相当于很多人一年的工资了，然而就在这短短的十几秒钟内一下子刷了出去，这手笔不可谓不大了！（谨记时间线2014年6月。）
　　纵观整个YY直播平台，白piao党和扣字党绝对占大多数，而舍得给主播花钱刷礼物的水友，真的不多。
　　当然，也有能刷个几百上千的土豪水友，但出手就是上万的绝逼是凤毛麟角。
　　而且，这些土豪和神豪们，大多都集中在各大土嗨直播间，像最出名的天右、阿喆、利爷这些人。
　　要不然就泡在像2080频道这些才艺直播间里听歌、看表演。像比较出名的苏三、黑白、风小筝、夏可可等，这些人不仅人气高而且非常吸金。
　　至于游戏直播间，如撸啊撸、刀塔、csgo、地下城、CF、魔兽等，别看他们人气颇高，其实一个个都是没啥吸金能力的穷屌。
　　喜欢玩游戏的水友，尤其是玩撸啊撸的水友，大多数都没啥消费能力。也许有不少隐藏的土豪，也舍得给游戏花钱，但目前他们可没有养成给游戏主播打赏的消费习惯。
　　游戏直播间非常吸引人气，这点无需置疑，但论吸金能力还是看土嗨、小姐姐直播间。（搞直播平台的，大手笔签人气游戏主播，都是赔本赚人气，真正赚钱的都是颜值小姐姐，这点没错吧。）
　　这种情况真的印证了那句话，有人的捧个人场，就是没人捧个钱场。
　　“感谢用户54188大佬的打赏，非常非常感谢…….小洞这里给您五肢投地了。”胡凯瑞激动的嘴都瓢了，猛地站起来纳头便拜。
　　洞主经常语出惊人、行为夸张、举止诡异，这点大家已经习以为常了，不过这一次，他是真的太激动了。
　　凯哥也是激动不已，不过他不愧是洞主的金牌搭档，这个时候还能配合搞气氛，“用户54188大佬，您真是太破费了，给这个B打赏这么多，是不是想要他屁股？”凯哥说着，直接搂住了洞主的腰，道：“我这就帮您洗白白，保证是原装的。”
　　这俩货的行为绝对不算夸张，五万块钱砸下来，还能坐得住，那就出鬼了。
　　要知道，像洞主这种人气主播，其实礼物收入并不多。平常能收一些血瓶、几个挖掘机好不错了，能看到藏宝图绝对是破天荒。
　　哪像今天，藏宝图管够，挖掘机上百，血瓶不计其数，这尼玛绝对是祖坟冒青烟了。
　　用户54188，也就是李贤这波操作，不仅把直播间的气氛搞到了高chao，他也不小心成为了这个直播间的礼物榜榜首。
　　李贤坐在电脑前，给自己点上一根大金砖，美美的吸了一口，随手一点鼠标，又送出去一张藏宝图，正好凑足五万加。
　　嘴里还在吐槽：“还人气大主播，这个榜单也太水了吧。”
　　贤哥小冲了二十万虎芽币，说进来玩把屠榜呢，谁想到准备好的意大利炮都没用上。
　　进来一筹榜单，最屌的榜首才一万多块，简直是不堪入目啊。
　　以前白piao看直播，见别人刷礼物好像挺过瘾的样子。今天自己来玩玩，感觉也就那样吧。
　　几万块钱也就是一条大金砖，好TM无聊哦。
　　“卧槽了….又一张藏宝图。五万多了呀，可以找多少妹纸了。”
　　“土豪大佬，要我的屁股吗？我不用五万，有五千就行！！！”
　　“豪哥，您还缺腿毛？”
　　“大佬，你还少挂件吗？”
　　“求包养，能冰能火….能suoluo能guo..”
　　直播间的水友哪里见过这种阵势，一个个跟打了鸡血一样。这发弹幕的速度，跟加特林无限弹药一样。
　　李贤抽完一根烟，看着礼物特效慢慢消散，敲击着键盘打出一行字。
　　“把你的裤子提起来，你个死玻璃。。。”
　　胡凯瑞一手抓着裤子，一手挡着凯哥，愁眉苦脸的说：“大佬，我也不想啊。如果你想……”
　　“想泥煤啊，来我开的对战房间，还是刚才的密码，赶紧陪我打一把。”
　　看到这行字，胡凯瑞好像早已猜到一样，说：“真是贤哥大佬啊，我还以为是哪位迷路的神豪呢。”
　　“废话！！！除了我…..还有谁！！！别墨迹了，快点来。”
　　“嘿嘿嘿….这就来，这就来….今天陪您玩好了。您喜欢玩刺客吧，真巧了，我喜欢玩法师啊！！！”
　　胡凯瑞臭不要脸的舔了起来，此时不舔更待何时，不抱大腿就是傻叉。
　　凯哥鄙视的看了他一眼，“艹….你个变脸怪……贤哥，其实我也会玩法师！！！”
　　这俩货….特喵的….真的…..老子看好你们！
　　李贤笑了笑，马上关掉了直播间。
　　不关不行啊，弹幕上毛遂自荐的太多了，不仅如此，他的私信都快爆了，不知道怎么就来了这么多不堪入目的私信。
　　“我去….原来是土豪高手….”
　　“老子早就猜到了，贤哥别走，让我摸一下大腿啊！！！”
　　“难怪敢打一万一局的solo赛，就这财力，还不是随便玩！！”
　　“啧啧啧….关键人家还不菜啊，想输钱都输不出去。。”
　　“贤哥的微博名是啥？跪求！！！”
　　“同上同上…..”
　　“你们别跟我抢，土豪贤是我的！！”
　　“粑粑….等等我，别走啊….”
　　“咦，终于有人看出土豪哥ID名的奥义了，54188…太尼玛骚气了。”
　　“早特么看出来了，咋地，想抢老子爹？”
　　“你们这群臭不要脸的…..贤哥缺干女儿吗？”
　　直播间已经乱成了一锅粥，李贤都不用多嘚瑟儿，就这波不起眼小操作，自然会吸引很多关注。
　　大家对土豪的热情，不言而喻了，谁不想抱王校长这种人物的大腿呢，关键是人家给不给你抱啊！
　　李贤这边的solo已经开始了，他选的是小鱼人，对面的洞主用了比较拿手的维克多。
　　这场solo赛，李贤好像还是劣势，不过看洞主直接到中线来跳舞的架势，这尼玛是要放水的节奏啊。
　　李贤翻了个白眼，开公屏打字道：“咱们认真打，行不！”
　　“臣妾做不到啊！”
　　某个宽大的卧室里，一个18、9岁的男孩疯狂的砸键盘，鼠标直接摔倒了地上使劲踹，嘴里口吐芬芳！！
　　“nmbd.....艹泥煤啊，死腰子....有钱了不起，老子也有钱....马德，老子再去找人，不信收拾不了你。”
　　这人不是别人，正是李贤的头号黑粉暴躁哥。他叫金丝兴，江城人，是个富二代，性格就跟他起的ID一样，有点暴躁。
　　为啥看李贤不爽呢，他就是看不惯李贤，可能是因为李贤比他帅吧！
　　ps：晚点应该还有一章，求推荐求收藏求打赏，给点力啊。

第八十八章 可以搬家了
　　跟洞主打了三局，拿了三连胜。
　　洞主的精力可能没在solo上，有点放水的嫌疑，不过贤哥也是用脚玩的，大家彼此彼此，快乐就完事了。
　　李贤用了一把小鱼人和两把亚索。还别说，风男就是快乐，操作起来真有种装B如风，常伴汝身的感觉。
　　没有技能卡之前，那就是瞎几把E，各种快乐的送。有了技能卡，更快乐了，不仅快乐还能杀人，这种感觉真的爽呆呆。
　　这么多天下来，李贤也算是体会到了嘴强王者和最强王者的区别，口嗨还真没有实际操作来的过瘾。
　　正如郭大爷说的，粑粑的快乐，你想象不到啊。
　　跟洞主打完solo赛，贤哥神清气爽，暂时没了虐菜的想法，他退出游戏，在直播平台里逛了起来。
　　今天冲了二十万虎芽币，才花出去五万多，这钱不花光就总觉得手痒痒。
　　当然，土嗨直播就不去看了，不是说看不起土嗨，主要是这种直播间太闹挺了。
　　在里面估计感觉不到啥气氛，只会觉得小心脏受不了，脑瓜子嗡嗡疼。
　　在直播间找这种罪受，还不如直接去酒吧和迪厅。那里不仅有气氛，还有更刺激的摸摸踹。
　　看直播还是看点游戏直播和小姐姐吧，前者能学到技术，后者可以挖掘技术！
　　至于怎么开发小姐姐们的技术……这个你特喵还要人教？
　　接下来的半个小时里，用户54188席卷了整个撸啊撸游戏区，从董导开始，往后皮小秀、solofeng、誓约、霸哥、歪特、卡尔、赏金术士、陆雪琪、小智、小漠、JY等等等，只要是开播的都被他临幸了。
　　进门就是一张藏宝图打卡，听他们舔两句就撤。
　　平台上没啥秘密可言，像李贤这么大手笔的刷礼物，没过多久，他的名声已经传遍整个平台了。
　　一出手就是藏宝图，一个来小时就刷了十几二十万，这种人物想不关注都难。
　　贤哥或许没来过你的直播间，但贤哥刷礼物的公告肯定在你的直播间里飘过，而且还是一直在飘。
　　娱乐区、才艺区的主播都知道来了这么一位新神豪，奈何这位新神豪根本不光顾她们。
　　有的人望而兴叹，有的人悄悄的发私信了。
　　“土豪哥哥，来我的直播间看一眼啊，有惊喜！”
　　“贤粑粑….你收干女儿吗，我36D。”
　　“土豪粑粑，求包养，我活好听话！”
　　“神豪贤，我学舞蹈的，你就来直播间坐坐呗，保证你想要的我都能办到。”
　　tui，你们这群小妖精，吃俺老孙一棒。
　　私信里全是这些玩意儿，露骨的话比比皆是，更有甚者干脆发图片了。
　　李贤大概扫了一眼就关掉了私信，这种老套路，咱能上当？
　　想着这些，李贤点进了娱乐区逛了一圈，悄悄的进村，打枪的不要，他今天的子弹差不多打光了，也没合计再冲一波，干脆就白piao吧。
　　把整个娱乐区看了个遍，李贤觉得虎芽小姐姐的质量还是有待提高的，相比刚冒头的逗鱼，这边明显有点不够看了。
　　或许是风格不一样，或许是设备有差距，李贤总是觉得逗鱼的小姐姐还是看的顺眼一点。
　　也许，YY的土嗨风潮把整个平台的风格都带跑偏了，小姐姐们都有点不正常了。
　　关掉直播平台，站起来活动活动腰，见天色已暗，李贤把林缘叫进来要了一份晚餐。
　　一顿朴实无华的涮锅，牛羊肉肯定不会少，海鲜也一定要有，总之怎么简单怎么来。
　　李贤大口嚼着羊肉，一边把手机拿出来看了一眼，董琳琳发来几条信息，是关于他的别墅装修的事情。
　　大体意思是她出完设计图后，米丽丽会根据设计方案报价，问他有没有特殊要求，还有装修款控制在多少。
　　董琳琳很认真的给他列了个基础装修费用的表格，从简单到豪华，从每平装修费几百到几千不等，写的非常详细，看的李贤眼睛疼。
　　你说你费这个劲干啥呢！
　　哥装修房子，根本没合计要控制装修款啊。
　　李贤叹了口气，七千万的别墅都买了，真不差那百八千万的装修费啊。
　　董琳琳可能体会不到他花钱的痛苦，下意识的又想省钱。
　　“基础装修费用不设上限，根据你的设计弄到最好就行了。产品都要一线大品牌，反正你觉得好，这钱就花了。对了，你画设计图的时候，别忘了给我弄个电梯啊。”李贤发了条语音过去，等了片刻见对方没有回复，把手机往旁边一放，继续涮锅。
　　房屋的装修费用主要包括设计费、基础施工费用、产品费用这三项。
　　第一项设计费很好理解，就是设计师的人工费了，这项费用占很小一部分，一般都是总装修款的5%左右。
　　但也不排除有的大牌设计师按每平米收钱，他们的收费相对就要贵一些了。
　　第二项基础装修费用，说白了就是跟房子的整体设计风格有关，打个比方，现代简约比较便宜，复古欧式死特么贵。
　　也可以理解为越复杂的设计越贵，越简单的越便宜。
　　第三项产品费用，这一项就是花钱的大头了，其中包括设备和主材料两大方面。比如瓷砖、地板、橱柜、卫浴等，这些都是主材料。
　　设备的话，就包括水处理设备、电路设备、家用电梯、空调地暖这些。
　　李贤对装修的事情七窍只通了六窍，可以说是一窍不通。
　　不过，他懂一个道理，就买最贵的，肯定没毛病。像之前说的，七千万的别墅都买了，还差那百八千万的装修款吗！
　　星海广场附近的一家星巴克。
　　米丽丽口若悬河的说着自己最近看上的一套化妆品，大有拉董琳琳一起去血拼的意思。
　　董琳琳静静的听着，即没有答应也没有拒绝。她觉得自己的化妆品够用了，不需要再买，但又不好扫好友的兴致。
　　就在她纠结该怎么说的时候，包里的电话震动了一下。
　　“谁的消息？”米丽丽好奇的伸过头。
　　董琳琳点开微信，拿起来给她看，“还能有谁，大老板回话了。”
　　“语音啊？快点开听听。”
　　董琳琳把音量调小了点，随后点开了语音。
　　一条十多秒的语音信息很快放完，董琳琳听完以后，微微一怔，不知道该怎么回复好了。
　　装修款不设上限，所有东西都要最好的，要不要这么简单粗暴啊。
　　董琳琳觉得自己白费心思了，李贤这话太直白了，有点打击积极性。
　　“我去....贤总就是大气啊，装修款不设上限，随便装，不求最好但求最贵。”米丽丽的表情很精彩，眉目中透着喜悦。
　　他们这些搞装修的，就喜欢这种随便花钱的主。
　　“别笑了，嘴都快笑歪了。”董琳琳伸手去揉米丽丽的脸，对方马上躲开，嘴角咧的更大了。
　　“让我高兴一会不行吗！你放心，我肯定不会坑你贤哥哥。”
　　“别说这些了.....我该怎么回他？”
　　“就回知道了呀，你还想怎么回？把你那些省钱的方案再说一遍嘛，千万别墨迹了，他已经说的够明确了。”
　　“呃.....好吧。”董琳琳摊摊手，她拿起手机回了一条语音：“我知道了，等所有方案出来了，我再拿给你看。”
　　等了几秒钟，李贤回了一条语音。
　　“嗯，这个不着急。31A弄好了吧，我啥时候能搬进去啊？”
　　“这个我刚想跟你说呢，今天中午已经弄完了收尾工作，只要稍微打扫一下，就可以入住了。”
　　。。。。。。。。

第八十九章 网吧的情况
　　周四这天上午，李贤去了一趟飞度网吧。
　　网吧在前两天已经关门了，门口摆着两个大牌子，一块牌子写着装修升级中，另一块牌子是网吧LOL联赛战队报名的广告。
　　这块广告牌上面的奖金数额非常显眼，冠军奖金30000、亚军奖金20000、季军奖金10000、4到6名奖金2000，但凡参与者都有额外小礼品。
　　三万块的冠军奖金可别嫌少，要知道城市联盟争霸赛的区域冠军奖金也才一万块。
　　区区一间网咖举办的比赛，其奖金已经高过了官方举办的比赛，贤哥这次绝对算是大手笔。
　　重新开业就举办比赛的目的很简单，首先是兴趣使然，其次就是给新网咖做宣传了。
　　李贤为这次准备了20万的预算，这些钱砸下去，听个响没问题吧！
　　当然，给出这么高的奖金可不止是听个响那么简单。
　　李贤相信只要是喜欢撸啊撸的玩家看到他的比赛广告，都会忍不住来报名的。
　　可以想象到那时网吧里的盛况，必定是人满为患。
　　到时候再配合上一些优惠的套路，他这家网咖绝对会在周围的竞争当中脱颖而出。
　　装修比周边强，机器配置比周边好，开门就送钱，价格还优惠，你会选择谁家？
　　肯定有人说，这不就是赔本赚吆喝嘛，到时候肯定赔惨了。
　　贤哥还真不怕赔钱，再说他又不用交房租，能陪多少钱呢。
　　想跟周围的同行竞争，不砸钱搞事情是不行的。周边两家中等规模的网咖，一家大型的网鱼网咖，你不出点血怎么跟他们玩。
　　作秀、价格战是最基本的手段，或许会杀敌一千自损八百，但李贤根本就不在乎。
　　俗话说商场如战场，你不事先准备好，没准对方就要想办法对付你了。同行之间，你好我好大家好，这种情况很少存在。
　　进入飞度网吧，前台已经是空空如也，里面的机器和设备被搬走了大半，杜子腾正指挥着几个员工搬沙发。
　　李贤在他身后，轻轻的拍了拍他的肩膀，杜子腾回过头看到李贤惊呀道：“贤哥，你来了，咋不提前告诉我一声呢。”
　　“我就是来看看，没别的事。”李贤拿出一盒大金砖，从里面抽出一根，然后整盒丢给他。
　　“我去….谢谢哥！”杜子腾惊喜道，他摆弄了两下烟盒，又放在鼻前闻了闻，说：“前两天，吉吉还在VX拿这烟馋我，今天终于看到实物了。”
　　赫赫有名的黄鹤楼大金砖，身为烟民的杜子腾怎么可能不知道。
　　这烟三万一条，一盒就三千！
　　这烧的不是烟草，烧的都是钱。
　　杜子腾小心翼翼的抽出一根烟，在鼻子下面闻了又闻，直到李贤给他打着火，才放进嘴里。
　　“哪天我给你带一条来。”李贤很随意的说，三万块的烟对他来说就是微不足道的小事。
　　听到这话，杜子腾先是眼睛放光，随后又变成一脸苦相，道：“算了吧，哥。咱可享受不起这烟。”
　　这种烟抽习惯了，以后软利群就没法入口了。
　　李贤咧嘴笑道：“跟我好好干，以后烟酒管够啊。”
　　“那必须的，我跟定你了。”杜子腾挺直腰杆，拍了拍胸脯，见李贤没有别的要问的，主动汇报道：“贤哥，这里的机器我都找朋友处理给二手市场了，每台平均一千二左右，主要看损耗的程度。其实，这里的机器挺抗用的，如果不着急的话，可以仓库放着，慢慢卖。”
　　“没必要废这个工夫。”李贤拍着他的肩膀说：“租仓库要钱，人工也要钱，你还要看着。费时又费力，还不如直接一起甩卖了，损失点也无所谓。”
　　一年半前四千多块的配置，现在最多也就卖个两千，还是二手市场的价格。现在平均一千二处理掉了，赔的这点钱，贤哥根本不在乎。
　　杜子腾点点头，又说：“还有这里的桌椅板凳、设备、沙发，旧货市场收的价格都很低，咱们要不要卖给别的小网吧。”
　　“这破玩意谁要啊！”李贤撇了撇嘴，要说一年半前的电脑还有点价值，那这些六年没换的设施就是垃圾啊。
　　“赶紧一起处理掉吧。这些事以后不用跟我说了，收回来的钱就放你这，我要的那款软件尽快给我开发出来。对了，这里多久能收拾干净，我要找设计师过来看场地了。”
　　“两三天吧，我尽量催着点。”
　　“嗯。”李贤点点头，眼睛环顾一周，看到几个熟悉的身影，指着问道：“那几个不是原来的网管吗，咱们这都关门了，他们不打算走吗？”
　　“这个…..得问猛子哥了，人事方面我不知道啊。”
　　“哦，猛子人呢？”
　　“发传单去了。”
　　“网吧联赛的宣传单？他自己去了？”
　　“嗯，他带着几个员工去的，说是趁着学校放假前多发点单子。”
　　李贤有点无语的翻了个白眼，他掏出电话打给王猛，得知他在东软，这边跟杜子腾说了一声就去找他了。
　　这伙计在人流最多的食堂门口发传单，还挺会选地方。一大早应该发出去不少，手里已经没省多少了。
　　李贤找到他，二话不说拽着他往外走，猛子有点懵，看了眼手里的传单说：“哥，我这还没发完呢。”
　　“老子叫你来是当店长的，不是让你发传单的。”李贤没好气的说，这家伙就是太实在了。
　　“呃....这不是人手不够吗。”猛子挠挠头说。
　　听到这话，李贤脑袋有点晕。
　　他掏出手机，突然大喊道：“发传单，一天两百，这活有人干没？”
　　加上了【我是扩音器】的效果，他这一嗓子瞬间吸引了周边的所有学生。
　　大家一个个疑惑的看过来，有个小个女生离的最近，问到：“真的假的？”
　　“废话，你想干吗？”
　　“有点....”
　　“手机拿出来，VX还是支付B。”
　　李贤也不跟她废话，见她将信将疑的打开VX收款，马上扫码支付了两百。
　　付完钱，把王猛手里的一沓宣传单丢给她，说：“把这些发完就行了。”
　　这一沓大概也就一百来张的样子，根本用不上一天时间。
　　“哥...你太粗暴了...”王猛抽了抽嘴角。
　　李贤斜了他一眼，说：“学着点，别抠抠索索的，能用钱解决，你没必要亲力亲为。”
　　那个收了钱的女孩有点懵逼，她看着手里的传单，又看了看李贤，刚想说点什么，就背身后的一个同学挤了一下。
　　这女孩是她室友，提醒道：“想啥呢，快去发吧。”
　　说着，笑嘻嘻的看向李贤：“老板....我也想干。”
　　除了她以外，离的比较近的学生都围了过来，两百块发那么一点传单，这活不干就是傻子。
　　不过也有一些不差钱的学生，在周围看热闹。
　　李贤双手抱胸，向周围努努嘴，对王猛说：“一个学校招五个临时工一天就一千，五个学校也就五千。当然，你可以克扣他们五十块工资，肯定也有人抢着干。”
　　ps：晚点应该还有一章....

第九十章 管家、司机、助理、秘书，我都要！
　　找学生兼职这点小事，根本不用李贤来教，王猛肯定也懂，只不过他还没适应现在的身份。
　　一个当店长的，你在上边指挥就行了，没必要事必躬亲，这点小事交给下面员工就可以了。
　　李贤也不多说废话，提点一下就够了，王猛又不傻，应该很快就能领悟到当领导的精髓。
　　周围的学生还没散，都等着李贤这个大老板派活呢。
　　王猛把带来发传单的三个员工叫到了身边，想说啥又欲言又止，对李贤小声道：“哥，这么干，成本是不是有点高啊。”
　　“你是我哥！”李贤拍了拍他的肩膀，说：“咱们不差钱，要的就是效率。今天26号了，再有个把星期，学生全放假了，到时候发给谁去？”
　　“呃….也是。”
　　“再说，你们几个小短腿能跑几个学校。要宣传就把全市的高校都宣传到了。”李贤说着，指着那三个员工道：“这里三个人，让他们去跑，给他们分个区域出来，争取一个星期内，把这事办妥了。”
　　“好，我知道怎么办了。”
　　王猛行动力很强，应了一声，就拉着员工到旁边交代工作。今天肯定是不能细化区域了，不过这三个人最起码要搞定旁边的三个学校，东软、理工、海事。
　　有钱好办事，像这种小事操作起来不要太容易了。
　　最笨的办法，就像李贤一样找个人多的地方吼一嗓子，保证有不少学生来干这个兼职。
　　聪明点的就去找学生会合作，讲好要几个兼职，一个小时多少钱，或者是发多少张，保证对方给安排的妥妥的。
　　而且，还不用亲自盯着，挨个学校去跑就行了。
　　这种小操作，基本是有钱就能办，李贤也不用点的太透。
　　见李贤这边一直没什么动静，周围学生的耐心慢慢被消磨，大概过了一分钟左右，有的人散了，有的人忍不住问道。
　　“老板，还有活吗？”
　　“是啊，还招兼职吗！”
　　“您说句话啊，我们等着呢。”
　　李贤笑着往下压了压手，说：“稍安勿躁，应该还需要三四个人。”说着，他指了指旁边的大纸壳箱子，里面全是宣传单。
　　能等的就等，不能等的咱也不拦着，自觉自己排不上号的，默默的离开了人群，不过围过来看热的人越来越多了。
　　有一些手里拿着宣传单的学生看着上面的信息，一个男生突然问道：“老板…你这家飞升网咖在哪啊？”
　　“就是原来的飞度，现在我接手了，正在装修升级。”李贤回答说。
　　“哦~~”那男生又问道：“那这个比赛的奖金不是骗人的吧？”
　　“货真价实，童叟无欺！”李贤摊摊手，说：“这么大的网咖，就在你们眼皮底下，不可能赖账的。”
　　“老板，女生可以参加比赛吗？”问话的是一位一米六左右，长相十分可爱的女生。
　　“当然可以了。”李贤笑了笑，以免再有人提问题，干脆把这比赛说清楚，“宣传单上写的很清楚，这次LOL网吧联赛，没有年龄、性别、段位等限制。
　　报名时间截止到你们开学一周前，给了你们充足的组队时间。到时候可别就四个人来了，必须五个人才能参赛…….”
　　网咖重新装修的工期大概在一到两个月左右，也就是说网咖重新开业的时候，刚好赶上学生们返校。
　　这个时间点被李贤拿捏的死死的，之所以把比赛放在九月份，也就是这两方面原因。
　　三五分钟后，王猛那边已经商量好了，留一个人在这，剩下的两个员工去理工和海事。
　　留在东软的员工还是个老熟人，就是之前对李贤说过风凉话的刘斌。
　　还真是一语成谶，当初刘斌嘴里就嘀咕：“你又不是我老板，你怎么开除我。”
　　这没过多久，李贤还真成了他的老板了。
　　得知这件事后，刘斌肠子都快悔青了，深怕李贤记仇把他给开除了。
　　这些天都小心翼翼的，今天看到了李贤，下意识躲的老远。不过，李贤早就不记得这件事了，只是觉得这人眼熟罢了。
　　贤哥还是很大度的！
　　又不是杀父之仇，夺妻之恨，老记着这些小事干啥。
　　“你叫啥来着？”李贤临走前，瞟了眼刘斌问道。
　　刘斌猛地一哆嗦，被吓个半死，完蛋了，该来的还是来了，他鼻子嘴都皱到了一起，说：“老板，我叫刘斌，那时候我真不知道您….”
　　他的话还没说完，李贤好像也没听到他说啥似的，自顾自的打断他道：“这是我母校，这里的学生都是我的学弟学妹，刚才说好了一天两百就两百，你别耍啥小心思啊。”
　　“呃…..”刘斌微愣了下，心道：这是没事了？
　　他很快反应过来，猛的点头说：“您放心，我也是东软出来的。”
　　李贤对他点点头，带着王猛和另外两个员工撤了。
　　李贤这边前脚刚走，一群学生围住了刘斌，刚才离的近的听到他们对话的，感兴趣的问道：“你们老板，是我们东软毕业的？”
　　“他也太年轻了吧，应该比我们大不了多少吧！”
　　“能开那么大的网吧，家里底子肯定很厚啊。”一个学生说出了真相。
　　“他长的挺帅的，又这么有钱，不知道处没处对象啊！”
　　“别想美事了，你又不是校花….”
　　“真讨厌…..就不能让人家想想了…”
　　大家你一言我一语，基本上忽略了刘斌的存在。
　　我也是东软出来的，咋没人问问我呢！
　　刘斌心里苦逼，随后大声咳嗽了一声：“我只需要四个人啊，先到先得！！”
　　他这话一出，瞬间被人群淹没。之前第一个吃螃蟹的女生，看着手里薄薄的一沓传单，心里有点过意不去，又在箱子里拿了一沓出来。
　　李贤和王猛回到了飞度，跟杜子腾交代了点事情，就一起回了君悦酒店。
　　王猛还是第一次来君悦酒店的主席套房，只可惜李贤今天就要搬家了。
　　“猛子，要不，你在这住一晚上？”李贤打趣道，之前叫猛子过来，他就是不来，现在知道好了吧。
　　“别闹了，哥！”王猛收回目光，说：“两万多块钱，能去十几次水漫庭了。”
　　“靠….猛子你学坏了。”
　　“这个…..正常需要啊！”
　　猛子相当于那种常年生锈的老闸，这回终于打开了，想关上就有点难了。
　　李贤很理解的拍了拍他的肩膀，道：“那你多注意身体！”
　　听到这话，猛子闹了个大红脸，嘴上不知道咋反驳，心说：这话应该对隋吉吉说吧，我这才哪到哪呢。
　　东西收拾的差不多了，林缘带着两个服务员和拖车进来了。
　　李贤的东西不多，衣服就那么几套，再有就是两台电脑和一些现金。
　　比较麻烦的还是手办，最近又来了两批，有十来个箱子，需要拖车运一下。
　　林缘安排服务员把箱子装好车，自己走到李贤旁边，问道：“李先生，今天就准备退房吗？”
　　“嗯。”李贤点了点头，向四周扫了一眼，马上要走了，突然有点舍不得这里。
　　当然，他不是舍不得这间房，他是舍不得这里的服务，还有这么贴心的管家。
　　“林缘，出来给我当私人管家怎么样？”李贤很突然的问道，目光落在了林缘脸上，这女人虽然不是他的菜，但工作能力没的说。
　　“我…..”林缘没想到李贤这么直接，明显有点措手不及，她微愣了一两秒，反应过来，道：“我需要考虑一下，李先生。”
　　“行，我等你信。”
　　这种回答，那就是有谱呗。
　　李贤笑了笑，又说：“对了，徐哥今天上班了吗？”
　　。。。。。。。。

第九十一章 神豪贤不讲道理！
　　李贤觉得自己飘大发了，破系统LV3工资还没发，就想着请私人管家了。
　　当然，不是说他请不起私人管家，主要是现在就请私人管家可能有点早，毕竟别墅还没装修好呢，目前还要在公寓里住上一两个月的样子。
　　话说一套360平的小公寓，需要一位私人管家打理吗？
　　答案是需要！
　　别人或许只需要几个家政，但李贤这个懒货绝对需要被全方位的“照顾”。
　　这十多天来，他已经习惯了被照顾的感觉，衣来伸手饭来张口，出门有司机，进门有人伺候。
　　有的时候只需要说一句话，对方就能安排的妥妥当当，或许仅仅一个眼神，对方就领会了你的意图。
　　这种感觉不要太爽了！
　　再让李贤回到以前的日子，基本不可能了。
　　鲁迅先生不是说过嘛，由俭入奢易，由奢入俭难，这句话不是没道理的。
　　李贤都腐败膨胀成这样了，再让他回归以前的清贫，还不如直接毁灭了他。
　　星海湾壹号本身就有24小时私人管家服务，但与其到时候让物业提供这项服务，还不如现在未雨绸缪，找个熟悉自己的人。
　　林缘自然是最好的管家人选。
　　在酒店相处了十多天，林缘的工作能力都被他看在眼里，而且她极为细心和贴心，只用了很短时间就对自己的喜好和习惯了如指掌，这点让他更为满意。
　　邀请林缘为自己工作，或许显得有些突然，但李贤绝对是有诚意的。
　　林缘在君悦目前的薪资是一万五左右，李贤直接给她开出两倍的价格三万，每年发14个月工资，年底还有奖金，假期还比君悦优渥。
　　这种优厚的条件，想必很难有人拒绝吧！
　　有钱就是任性！
　　李贤很随意的开出了自己的条件，林缘虽然没有马上答应，但他能感觉到她已经动心了。说是要考虑一下，估计是考虑怎么向酒店辞职吧。
　　现在李贤搬出了酒店，林缘还是为给他提供服务。比如，他需要的高级食材、酒水还有厨师，林缘都会给他安排到位，相当于提前进入了管家的角色。
　　可惜今天没有见到徐海水，这位人狠话不多的徐哥，是李贤目前认为最合适的“司机”人选。想象一下，把这一位冷酷的“司机”带在身边，应该非常有牌面吧。
　　林缘会帮李贤向徐海水转达他的诚意，同样是开出双倍的薪资和各种优厚待遇。
　　徐海水目前在君悦只能拿到五千到八千的薪资，李贤直接给到了一万五千软妹币。
　　这个价格绝对不算高，人家徐哥没事的时候还能客串一下保镖，这一万五相当于请了两个人了。
　　退了主席套房，之前预存的五十万还剩下20万左右。也就是说，刨除14天33.8万的房费，他可劲造了那么多天，也才花了20万左右，这钱也太难花了！
　　李贤把剩下的钱都交给了林缘，然后又给她打了笔钱凑足了五十万，当做自己的日常饮食开销。
　　林缘没有拒绝，欣然接受了这份工作，相当于她已经默认了李贤的聘请。
　　她要从酒店离职需要一段时间，李贤也不着急，反正别墅最少也要一到两个月的装修工期。
　　等林缘离职了，完全够时间组建她的团队，到时候像保姆、厨师、保健医生、营养师、私人律师、司机、保镖、花匠等等，呃….好像团队有点大，不过配齐了肯定是没错的。
　　谁规定了李贤只会有一套七百多平的小别墅，没准他突然心血来潮，再买栋更大的呢。
　　一千多万360平的豪华公寓就住两个月，然后就换七千多万780多平的海景别墅，这种“惨无人道”的换房速度，谁能保证之后会如何呢。
　　换的这么快，会不会太奢侈了？
　　780多平的别墅，是不是太空旷了？
　　要不，去别墅住几天，如果感觉太空旷的话，就回公寓住？
　　不对呀，公寓好像也很空旷啊！
　　好烦躁、好苦恼、房子太大受不鸟！
　　也不知道以前的皇上，天天出个屋都像旅游一样，是个啥感觉！
　　想象一下，半夜醒来，突然想喝一瓶冰凉的快乐水。但是要从卧室走到厨房，这段路程可能有二十米到五十米左右，你迷迷糊糊的，走着走着就迷路了，这是种什么感觉？
　　惊悚？恐怖？
　　反正有点吓人！
　　李贤为了避免这种情况发生，在每个房间里都放了个小冰箱。
　　这绝对是天才的想法，喝快乐水，不用跑那么远。
　　临走前，经理王哲前来相送，李贤跟他有说有笑的，完全没有挖了他员工的觉悟。
　　从酒店到公寓并不远，步行用不了十分钟。
　　来到16栋31A门前，李贤用指纹开了房门。
　　王猛进屋换完鞋，当他抬头往右侧一看，前面是“深不见底”的过道，整个人都看傻了。
　　“贤哥，你这套房子有多大？”王猛呆呆的看过来问道，他之前知道李贤在这里买了房子，但没合计会买这么大的房子。
　　王猛对豪宅这东西不太敏感，换做隋吉吉应该不会有这种反应。
　　“这套360平，对面那套也是我的280多平。”李贤一边换鞋一边若无其事的说，在一边的王猛眼睛瞪的更大了。
　　“两套房子640多平了，这里的房价好几万吧？”王猛嘴里嘀咕着，心里算着这笔账。
　　李贤伸手打开鞋柜旁边的一扇柜门，里面有个袖珍冰箱，半人高左右，他拉开冰箱门，里面全是各种各样的快乐水。
　　“两套一起下来两千五百多万，具体记不清了。”李贤指着冰箱里的快乐水，说：“可乐、雪碧、芬达、奶茶、咖啡、果汁、啤酒….你想喝什么？”
　　“我去….两千五百多万….”王猛浑身哆嗦了一下，这个数字对他来说太震撼了，他露出一丝苦笑，道：“贤哥你不是一共才一个亿左右吗？刚买了两三千万的车，又买了三四千万的房子和门面，这么造….能抗住吗？”
　　“来瓶啤酒压压惊吧。”李贤拿出一瓶青岛古斯特递给他。
　　“嗯….啤酒好。”王猛咬开瓶盖猛的灌了一口，这时就听李贤说。
　　“猛子，哥忘告诉你了，一个星期前账户里又来了个把亿。”李贤拧开了快乐水喝了一口，慢条斯理的说：“所以，我拉你和威少陪我去买车。之后，我又在这买了一套海景别墅，刚花了七千多万。”
　　“噗……咳咳咳~~~~”
　　ps：晚点可能还有一章...

第九十二章 说好一起胖成球.....
　　这一口啤酒喷了个漫天花雨，弄的李贤身上全是，好悬猛子没激动的把啤酒摔地上，要不得找家政过来清理了。
　　“抱歉抱歉…贤哥，我帮你擦擦….”王猛马上反应过来，伸出大手就要帮李贤擦掉脸上的酒水。
　　“别碰我！。....冷静！”李贤反应迅速，抬手挡住了猛子的手，另一只手抹掉了脸上的吐沫星子和酒水。
　　“你至于吗？”李贤苦笑道，扯了扯上身领口，酒水都喷进去了。
　　“没忍住….实在没忍住！”猛子尴尬的笑笑，心里苦道：哥啊，不带这么吓唬人的，我这小心脏承受不了。
　　李贤张口闭口一个亿，说的好像不是钱一样，王猛这点承受能力确实不够，还有待提高。
　　李贤撇了撇嘴，没说什么，他把上身短袖脱了下来，擦了擦脸和胸口，一身精致的肉露在空气中，这体型是越来越完美了。
　　“哥，你瘦了啊？”王猛突然问道，他和李贤相处的最久，很快发现端倪，李贤肚子上的肉明显比以前少了。
　　“嗯…..好像瘦了十来斤，我这半个月天天在健身房里锻炼身体。”李贤扯淡道，他打开属性面板，上面显示的是171斤（微胖），还特么是微胖，这微胖到底是多大范围。
　　照这个情况下去，一个月的五倍BUFF，还真要瘦个三四十来斤。
　　短短一个月瘦这么多，着实有点恐怖了，圆润的脸肯定要脱相，李贤心里合计怎么也要补一补了，瘦到150多斤，应该刚刚好。
　　颜值属性已经解锁了，瘦到150斤应该可以点到80点。
　　到时候，182的身高（增高4CM），150斤的体重，加80的颜值，那还不是人见人爱、花见花开、车见爆胎、啤酒见到都开盖。
　　玉树临风、潇洒倜傥，迷倒万千少女！
　　贤哥很无奈，哥想给大家留条活路，奈何系统耍无赖。
　　咱们也不想这样，可惜体重不允许。
　　不过，也不能瘦太多了，身上一点肉都没有，穿衣服也不好看。
　　“瘦了十多斤！！！！”猛子嘴巴又长的老大，一脸不可置信的说：“哥，你现在天天健身？就你这懒样….不是，哥你别欺负我读书少！！”
　　猛子发现自己口误，马上收了回来。
　　李贤无辜的摊摊手，说：“我也不想啊，形势所迫。”
　　莫名其妙的说了这么一句，刚好门口有个电子秤，他直接站了上去，上面显示86千克。
　　不准啊….误差一斤左右！
　　难道，系统属性显示的是我脱光光的体重？
　　李贤心里这么想着，指给王猛看，“你看，我其实也不想这样…..”
　　“说好一起胖成球，你却偷偷变瘦了….还变帅了…”王猛嘀嘀咕咕的，感觉心里被针扎了一样。
　　李贤见状，推了他一把，笑骂道：“别特么搞的好像我抛弃了你一样，你要是想减肥可以在我这练，我这弄了个健身房。”
　　往前走了两步，推开第一间房门给他看，又说：“如果你想请个专业的教练，我给你办张健身卡，健身会所就在小区里，非常方便。”
　　王猛平复了下心情，默默的走上电子秤，上面显示100千克，数字不停的在闪烁。
　　“咦，我好像瘦了，我记得上次量的时候是210多斤。”看着上面的数字，王猛惊喜道。
　　“你想多了….”李贤拍了拍他的肩膀，道：“这个电子秤的最大称重量就是100千克。你赶紧下来吧，在站一会就坏了。”
　　家里应该有七八个电子秤，都是李贤让董琳琳买的，最大称重量100千克，不能再多了。
　　王猛闻言身体一颤，恍恍惚惚的下了秤。
　　他抿着嘴看向李贤，道：“贤哥，你看我还有救吗？”李贤瘦了，他也没动力在胖下去了。
　　“必须的啊，你这个头快190cm，减掉二三十斤就够了。”李贤鼓励道：“这样吧，我帮你安排一下，每天晚上你都去健身房，怎么样？”
　　“好….咱俩一起瘦下来，让威少一个人胖去吧。”王猛捏了捏拳头，眼中又恢复了光芒。
　　“呵呵呵….”李贤笑了笑，道：“先洗个澡换套衣服，然后我带你参观一下我的新家。”
　　说完，李贤往卧室走去，王猛鸟悄的跟在后面，走到主卧门口的时候，他小声道：“哥，我跟你一起洗吗？”
　　“卧槽….你怎么跟来了。”李贤还真没发现他，被吓了一跳，说：“我这房子四个厕所，你随便找一个都有淋浴….那个健身房也有一个厕所，你去那吧。一会儿，我洗完就给你拿换的衣服。”
　　“哦~~”王猛应了一声乖乖的往回走，路过客厅的时候，拿出手机“咔咔咔~”的拍了好几张照片。
　　随后把照片发到了开黑群里，加上一句话。
　　“贤哥新家的客厅跟篮球场似的！！！”
　　金爷：“{惊恐}{惊恐}卧槽….我马上就来，不过要先去一趟盛京找胖子。”
　　威少：“泥煤的，搬家不带我一个！！{气愤}”
　　隋吉吉发了一张酒店大床房的美腿图，“房间不用太大，主要是床上有人！”
　　胖爷：“.……………..”
　　马哥：“我这边大半夜….吉吉你就给我看这个？”
　　隋吉吉又发了几张尺度更大的照片，不过就是没有露脸。
　　李贤刚脱光衣服要进浴室冲澡，看到群里这么热闹，发了个语音：“猛子、威少，那天车展你们加了几个车模，发几张照片出来给他们看看！”
　　威少：“{OK}”
　　猛子：“{剪刀手}”
　　随后，这俩货刷屏一样的发图片，都是在人家朋友圈里扒下来的，细数一下三四十张给劲的照片，有十来个车模了。
　　猛子发的照片明显比威少多，这点把李贤都给惊到了，他揉了揉脸，嘀咕道：“把猛子带坏了，这样不太好吧。”
　　吉吉：“你们这帮无耻之徒，这种好事居然不叫上我。{悲愤}”
　　“气煞我也.....好气好气...｛怒火｝”
　　“马德....啥时候把这些模特约出来玩啊，房费我出了。”
　　“贤哥，你说句话啊！！！！”
　　金爷：“你们敢不等我，小心我锤爆你们。”
　　李贤：“｛抠鼻子｝吉吉你想的挺好，你出房费，剩下的我出是不？”
　　吉吉：“｛讨好｝你是大哥，能者多劳。”
　　李贤：“滚一边去！｛敲打｝......猛子、威少你俩把我家的照片和我车的照片发到朋友圈里，看看这些妹子私信你们不？”
　　威少：“哥，你这是害我啊！”
　　猛子：“哥，咋发啊？｛问号｝”
　　威少：“你三炮啊。｛敲打｝还能咋发，你就写：我有酒谁有故事。”
　　猛子：“哦～～我知道了。”
　　李贤刷着牙，看着群里的消息，随后又翻到了朋友圈。
　　猛子办事就是效率，他已经把照片发出来了。
　　李贤点击照片看了一下，拍的还不错，有一张自己的侧身照拍的还挺帅，不过看到上面搭配的文字，笑容突然僵住了。
　　“我哥需要妹纸！！！”
　　滚泥煤的，这都跟谁学的。
　　。。。。。。。
　　ps：差点忘了，感谢善缘师兄500赏，感谢绘八九的500赏，感谢流浪的路西法的500，谢谢各位大佬。
　　书城各位大佬的打赏也看到了，谢谢支持。

推荐一本书！！
　　推荐一本不太一样的神豪文，书名：《签到奖励一个亿》，作者大佬：枫渡清江。
　　这本神豪文文风比较特殊，风格有点小清新，作者的文笔很好，喜欢的可以去看看，目前这书在首页强推上。

第九十三章 哥只供应炮弹
　　手机放在洗手台上，脏衣服丢进滚筒洗衣机，李贤拿着浴巾走进了雨林花洒间。
　　这间超大浴室有十七平，用磨砂玻璃隔成了两部分，外面是马桶、洗手台，里面是雨林花洒和超大的陶瓷浴缸。
　　椭圆形的浴缸，长2.2米，宽1.4米，两三个人同时沐浴，绰绰有余。
　　雨林花洒间与浴缸用一扇帘子隔开，花洒间的空间也不小，同时容纳三到四个人没任何问题，总之设计的时候，就是要把空间完全利用了。
　　至于为啥把浴室弄的这么大…..呃，太小了，身体不好施展。
　　这间浴室靠南，拉开窗帘就是星海湾的无敌海景，跟君悦酒店的设计差不多，都是飘窗设计，不过飘窗不会高过浴缸，完全不影响欣赏景色。
　　一边感受着温热的水流冲洗身体，一边欣赏着外面的景色，现在就差一个后面搓背的妹纸，还有一瓶啤酒了。
　　想象一下，后面有位妹纸给你涂泡泡浴的感觉，简直不要太爽了！
　　咳咳….没有大G，最少要有E啊，要不然就一个倔驴后踢踹出去….
　　呸….这样太粗暴了，请她圆润的走开….
　　木有E，你涂个毛泡泡浴！
　　三五分钟简单冲洗了下，李贤擦干头发和身体，裹着浴巾走出花洒间。
　　来到洗手台前，用风筒吹干头发，看着镜子里自己白里透红的帅脸，一时间目光有些呆滞，里面这个帅B，脸颊也瘦了一点，太过分了。
　　不知道是错觉还是什么，他总感觉自己的颜值好像又高几了分。
　　从旁边的架子上拿过手机，这货“咔咔咔”的拍了几张帅气的侧脸照。
　　嘚瑟的哼着小曲走出浴室，一拽身上的浴巾，往旁边的边柜上一丢，走上电子秤上量了一下。
　　85.5千克！
　　这回没有误差了，跟系统属性上显示的体重一致。
　　从衣柜里拿出两套薄款的棉质浴袍走出卧室，慢步来到健身房门口，听着里面还有水声，王猛应该还在洗澡，李贤向里面喊道：“猛子，浴袍给你挂门口了啊。”
　　“好的，哥。我马上就出来。”
　　把浴袍挂在门口的挂钩上，从旁边的小冰箱里拿出一瓶冰镇啤酒，一边喝一边来到客厅。
　　来到客厅的落地窗边，坐在圆形的单人沙发上，把啤酒放在圆形木桌上，李贤拿出手机看了起来。
　　开黑群里依旧吵吵闹闹，这会工夫已经上百条信息了。
　　威少和吉吉这两个牲口不知道在争什么，想来哥家就来啊，在这墨迹个屁。
　　李贤随手发了几个红包，发了一条语音消息：“给你们的打车钱，都来吧，吃喝管够，就是不提供妹纸。”
　　吉吉：“{大笑}谢谢老板，我这手气没谁了吧！”
　　他抢了五个红包四个手气王，李贤发了一千的红包，基本都被他收入囊中了。
　　威少：“你这手…是不是摸啥了，这么骚气呢…{郁闷}。”
　　胖爷：“都不让着我点….感谢贤哥。”
　　金爷：“这几天，你们谁敢偷偷去会所嫩模，我过来就生劈了他。贤哥，私聊。”
　　金爷有事找他，李贤退出聊天群，点开金爷的微信，直接发了个语音视频过去。
　　刚响了两声，被金爷挂断了，过了大概一分钟左右，他发了个视频过来。
　　“卧槽….刚才我老妈就在旁边，吓死我了。”金爷一张圆脸凑到镜头前，小声的说道，这感觉就像地下接头一样。
　　“金爷，至于这么害怕吗？”李贤跟他打个招呼，笑着问道：“啥情况啊，等你个把星期了。”
　　“翘家不得有个计划吗，差不多了。”声音依旧跟蚊子一样，他往门口瞅了瞅，接着说：“来滨城之前，我要去趟盛京找胖子。”
　　“嗯….把他一起带来，你们俩货，哥养得起。”
　　“呵呵….”金爷笑了笑，说：“你让我打听胖子的情况，我差不多摸清楚了。他特么的欠五万多信用卡，还有一两万的网贷，外面好像欠朋友不少钱，差不多小十万了。
　　然后跟我说，公司欠他一年的出差报销款差不多十万。我给他打了一万，让他应应急，剩下的我也没招了。”
　　“十万吗？不少了，这一年他往哪跑了？”李贤微皱了下眉头，说：“这个钱我打给你，让他先把欠的钱还了吧。他那个公司啥情况，你知道不？”
　　“不太清楚，我得过去看看啊。等我弄清楚了，在告诉你。”
　　“行，我马上把钱给你打过去，你盯着胖子把钱先还了。剩下的事….”李贤沉吟了一下，说：“如果不好解决，就告诉我。”
　　“不用不用，犯不着你亲自跑过来。”李金摇摇头，说：“公司欠报销款这点屁事，只要胖子留了证据，不管他们公司有没有明确的规章制度，我都可以去劳动监察大队告他们。”
　　“行事儿！！你牛逼！！”李贤笑着对他竖起大拇指。
　　李金乐呵呵的说：“也不看看爷家是干啥的，这点破事还能难道我了。胖子他们公司要是能协商解决，那就好聚好散。他们要是想耍赖，我直接去劳动仲裁起诉去。”
　　“行了，别再哥面前装B了，先这样吧，我给你把钱打过去。”又闲扯了两句，李贤挂掉了视频，随后就用微信给他转了15万。
　　“卧槽…..给这么多钱干啥啊！”李金发过来一条语音。
　　“方便你装B啊，哥虽然不在，但哥的炮弹绝对供应足了。”
　　“好吧，还是你屌，甘拜下风。”
　　李贤笑了笑，没说什么了。帮兄弟，也只能提供点炮弹了，别的还真帮不上啥忙。
　　金爷对劳动纠纷这些事比较在行，想必用不了多久就能帮胖子解决麻烦。
　　李贤退出VX，登录了自己的微博，他的粉丝这几天已经涨到一百万了，目前涨粉的速度正在下降。
　　张成用他给的钱组建了一支小规模的“宣传”队伍，前两天想给他刷点“真人”粉，被他给拒绝了。
　　李贤不需要这么多僵尸粉，装这个B也没啥用。你就算有一亿粉丝，每条微博评论没多少，反倒丢人了。
　　粉丝能正常增长就行，主要是评论区每天都要热闹。
　　李贤天天发微博拉仇恨，下面评论区每天最少有几千条，这就够了。
　　“哥….我微信炸了啊。”王猛披着浴巾，苦着一张脸走来。
　　李贤抬头看了他一眼，说：“你先等会儿，我先怼个人！”
　　ps：晚点应该还有一章.....今天没来站短推荐，有点自闭，求安慰！！！

第九十四章 小盆友心态太差！
　　电信二区，祖安，一场钻3的排位赛。
　　暴躁语文课代表金同学刚进入峡谷，就在对话框上复制粘贴来了一波刷屏。
　　公屏上直接被填满，上面六个大字：“欢迎来到祖安！”
　　“刷你麻痹！！！！”
　　“爹妈尚在？”
　　“这局不去下半区了！”
　　上单、中单、打野很默契的回怼，这局下路注定成为孤儿了！
　　金同学玩的是AD卢锡安，跟他一起双排的ID名叫湘之影帝，专业打辅助的高手，目前是钻1，其实有大师以上的水平。
　　他选的是锤石，一手钩子加控制，配合卢锡安的高爆发，这个组合堪称完美。
　　当然，背景故事里，卢锡安和锤石有杀妻之仇，不过在游戏里却是最好的搭档。
　　湘之影帝看到公屏上上单打野说的话，嘴角抽了抽，在语音里说：“暴躁哥，咱们这把赢了，你就是晋级赛啊！”
　　“怎么了？”金丝兴有点不耐烦的说：“我有毛病吗？问个好而已，他们什么心态啊。”
　　“这个….好吧…”湘之影帝想了下，还是没说什么，说多了得罪金主，“对面机器人加VN，到二级就可以压他们到塔下，只要他们打野不来……”
　　“废什么话….弄对面还不是小意思，你不是王者辅助吗，一级就弄薇恩….”
　　湘之影帝无奈的抿着嘴，你是金主，你是凯子哥，老子忍着你，麻痹的！
　　游戏开始三分钟左右，湘之影帝第一次出勾勾住了对面机器人，飞过去一个E把机器人往回拉，金同学反映的很快，滑步上去被动两枪，然后Q被动两枪加平AAA。
　　对方机器人反映过来的时候，血已经过半，它勾了一下锤石，双拳把它锤起来，然后闪现要回塔。
　　湘之影帝的锤石不是吃素的，在机器人跑之前就挂上了点燃，金同学的卢锡安见状，闪上去又点了两枪。
　　First Blood！
　　锤石的点燃拿下了一血。
　　“艹…点燃抢老子一血。”金丝兴没拿到一血有点烦躁，嘴里骂骂咧咧。
　　“下次勾到薇恩，我肯定让人头。”湘之影帝嘴上安慰道，心里却是有点怒气：老子拿人头，回去还不是给你补眼。
　　“算了算了，有本事你把他们俩全杀了。。”金丝兴说着风凉话。
　　“我……”你是凯子哥，你牛逼！
　　推完兵线，两人点了回城。
　　湘之影帝心里有点郁闷，陪这个金主玩了这么久，自己尽心尽力的辅助他，到头来还是要面对对方无禁止的嘲讽。
　　虽然自己收钱了，但玩了这么久了，总会有点感情吧。
　　可这个金主咋就一点不念自己的好呢，难道他是天生的孤儿？
　　湘之影帝晃了晃头，让自己不去想，反正自己赚了钱了，至于能不能交朋友都无所谓了，就让他孤独终老吧。
　　回去补完装备和眼重新回到线上，金丝兴控制的卢锡安突然在塔下挂机了。
　　湘之影帝疑惑道：“老板，什么情况？”
　　“有情况！！！腰B王又出来装逼了，这局就算了，过来火力支持！！”
　　“啊？你下局晋级赛啊！”
　　“打什么晋级赛，有空你找个人帮我打了。先弄这个B王，不弄他，我全身不舒服！”
　　金丝兴直接挂机了，拿出手机马上登陆了微博，看李贤发的图片，马上在评论里留言。
　　“哎呦喂…破狗窝还拿出来晒。你那辆破车呢，拿去修了吗？”
　　这条评论发出去，很快被顶到了前面，他有很多“志同道合”的朋友每天帮他刷，反正一条热评也就一百来块，便宜的很。
　　湘之影帝很无语，他不想挂机，但是金主发话了，又不能不跟着。
　　登上了微博，在评论区打了几个字，然后又删掉，最后发了几个狗屎的表情上去。
　　“影帝….你多刷点啊。”金丝兴说。
　　“没问题……这局还是打完吧，我们优势。”
　　“打个屁啊，给我弄这个B王……艹，他居然回我信息了，哈哈哈，有意思。”金丝兴突然兴奋异常，这是李贤除了上次solo以外，第一次回他信息。
　　“啧啧啧…孤儿院院长很准时啊。你上班这么积极，要不要我给你发工资啊？”
　　这个暴躁哥，李贤注意他很久了，每次都是第一个刷黑评，次次都能被顶到前面。
　　以前是懒得搭理他，这次贤哥要好好教育一下这个黑粉头子。
　　论怼人的功夫，贤哥至今没输过谁。
　　“呵呵…爹是你养不起的主！”金丝兴秒回了评论。
　　李贤这边低头看着手机，一边快速的打字，一边带着王猛往电竞房去。
　　“像你这种狗儿子，我养个十条八条没压力啊。”
　　“艹…你说谁是狗呢。穷B一个，还天天装。”
　　“谁回我话，谁就是啊。哎呀，你说你找啥不好，非得找骂呢。狗儿子，再叫两声听听。”
　　“尼玛的….老子日….￥#@#￥￥%&1.”
　　“真听话的狗儿子，赏你一坨{&}。”
　　王猛脑袋往这边凑，好奇李贤在干啥，看到他刷微博跟别人对骂，毛遂自荐道：“贤哥，我单身手速二十年！”
　　“哈哈哈……这是埋怨哥不给你找对象吗？”李贤打趣道：“我就跟着小孩玩玩，这孩子心态太差，一点就炸了，真没啥意思。”
　　李贤把手机收了起来，带着王猛推门进入电竞房，说：“哥给你看点好东西。”
　　“啪嗒”一声，按下了开关。
　　屋里的环绕灯带亮了起来，漂亮的星空吊顶映入眼帘，富有空间感的设计，让人眼前一亮。
　　屋里的中间放着一个大型电竞游戏仓，非常炫酷。
　　周边都是不锈钢玻璃的展柜，里面全是手办，看的人眼花缭乱。
　　除了游戏仓上面有台电脑，在房间的最左边还放着一张充满了金属质感的一体式电脑桌，上面摆放着29.8寸的Eizo ColorEdge CG303广视角液晶显示器。
　　这台显示器看上去就价值不菲，实际上价格也很感人，要价39850软妹币。
　　“哥，你这个电竞房布置下来，花了不少钱吧？”王猛咽了口口水，慢慢走到一体式电脑桌前，伸手去摸上面的钢化玻璃面。
　　“嘿嘿嘿….弄的不错吧。”李贤双手抱胸满意的打量着周围，说：“改装没花多少钱，也就二十来万吧。这几个订制的展柜要四十多万，那个意大利的沙发椅八万多，墙上的投影设备四十来万，这些都不算贵。”
　　说着，他指向电脑，道：“就这两台电脑比较烧钱，桌子上那台配置加外设花了八十七万，一体式智能升降电脑桌五万多。订制的游戏仓十二万，上面那台电脑没配太好的音箱设备，也就五十来万吧。”
　　“卧尼玛……”王猛手一抖，赶紧擦了擦刚才自己摸过的地方，无奈道：“哥，你这间电竞房花的钱，都可以开家网咖了。”
　　李贤耸了耸肩，说：“钱不钱的无所谓了，主要是开心了。王校长配台电脑一百八十万，买台电视都花五十万，我这才哪到哪啊。”
　　客厅那台100寸的三星LED液晶电视也就二十万，比王校长那台五十万的索尼还差了一个档次。
　　李贤合计过了，等下次搬家买个更好的。
　　“这….能跟人家王校长比吗。”
　　“嗯哼，跟人家比我就是个穷B。”李贤摊摊手，道：“刚才那个小屁孩也骂我是穷B，他说的不无道理啊。”
　　金丝兴这边，李贤没回他了，他还在继续喷，现在跟他对喷的变成了李贤的粉丝。
　　这里面有不少度娘帝已经看出来照片里面的家具价值不菲，一个个的毫不客气的怼金同学。
　　“还说贤哥是穷B，这些家具你认识吗？”
　　“就是，小爷告诉你，这些都是意大利的高端家具，看到那个不起眼的边柜了吗？那是LAURAMERONI的ST 01高端奢华柜，售价79999。”
　　“客厅里的布艺沙发是B&B家的，也是意大利品牌，售价128888。”
　　“我没看错的话，厨具是德国的菲仕乐，刀具是德国的福腾宝，贤哥挺有品味的。”
　　“三星认识吧，一百寸的LED液晶电视，售价二十万。”
　　啪啪啪啪啪…….
　　金丝兴被网友们疯狂打脸，他那句穷B引起了所有人的嘲讽。
　　坐在屏幕前的金丝兴已经发不出一句话了，他脸色胀红，五官有点扭曲，双手关节弯曲，不小心手一抖，把手机掉在了地上。
　　........

第九十五章 电脑是用来干啥的？
　　李贤不懂家具，不过他知道自己想要的是什么感觉。
　　首先，家具必须要跟房子的装修契合，其次，填充了家具后，房子里的空间看起来要大且不能显得杂乱拥挤。
　　家具不必有过多复杂的装饰，但外形看起来要舒服且富有设计感，最好能营造出简约、时尚、奢华、高雅的室内氛围。
　　最重要的一点，越贵越好！
　　好的东西不一定贵，但贵的东西肯定是好东西，这点没毛病吧！
　　或者说，贵的不一定好，但好的肯定很贵！
　　董琳琳完美的领会了他的意图，按照他的要求，家具一律是意大利的进口高端品牌，包括LAURAMERON、POLIFORM、FLOU、ALF DAFRE、B&B等等。
　　厨具全是德国品牌，电器有格力、海尔、三星这些大家耳熟能详的牌子。
　　为了把自己第一套房子布置的完美，李贤又给董琳琳打了两百万，前后一共掏了四百万出来，这里面也包括电竞房的改造和电脑配置。
　　当然，这些钱肯定不够，等系统发工资后，他还要掏几百万结清尾款以及对面31B座的布置花费。
　　穷屌就是穷屌，布置个房子，钱都不够用。
　　明天系统要是不发工资，贤哥就直接傻逼了！
　　上次买车剩下的1356万软妹币差不多被他造光了，其中大头的是1000万的定金，200万的电脑配置费，金街门面的租金50来万，买烟花了40万，给林缘打了20来万的餐饮费，虎芽上冲了20万，杂七杂八的费用算下来，他的银行卡里还剩下10来万软妹币。
　　对了，刚才又打出去15万，他银行卡里基本上没有软妹币了，不过手里还有15万的现金。
　　兜兜转转，贤哥又变成了“穷B”，不过他花钱的本事确实有所提高。
　　不要提醒哥银行卡里还有外币，这300万日元和186万英镑，用来点烟，它不香吗？
　　李贤去银行取出来了一百万日元和五千英镑，目前放在了卧室里的保险箱内，还没来得及实验烧起来，谁更香一点。
　　话说回来，微博上的网友已经把金同学怼的哑口无言了，这时候李贤又丢出来一枚重磅炸弹。
　　他在电竞房里又拍了几张照片，把新配的电脑和游戏仓都拍了下来发到了微博上。
　　今天更换新装备，哥要打十个！！！！
　　这条微博发出去，一石激起千层浪！
　　微博下面的评论直接炸裂，短短几分钟，就刷新了上千条评论，黑粉直接被淹没了，大家都好奇李贤的电脑配置。
　　“哪位大神出来说说，贤总的电脑配置？”
　　“卧槽，我眼睛要瞎了，神豪贤的机箱我认识，是Tt Level 10 Limited Edition（VL300A2N1N），售价9999。”
　　“老子小心脏受不鸟了，贤哥用的电源是ANTEC HCP-1300 Platinum，售价2999，比我电脑都贵。”
　　“楼上的，你的破电脑可以扔了。我给大家科普下腰子哥的显示器，这台显示器是Eizo ColorEdge CG303W广视角液晶显示器，尺寸29.8寸，分辨率2560*1600，屏宽16：10，CCFL背光，动态对比850:1，可视角度178/178……至于价格，啧啧….非常性感，4万到5万不等，不知道腰子哥拿这台显示器花了多少钱。”
　　“上面的度娘帝，查的累不累啊，你特么直接说贵不就完事了。哪位哥们说一下，贤哥这台电脑总共要多少钱？”
　　“这谁看的出来啊，CPU、硬盘、固态硬盘、显卡、操作系统都看不到，光从外面看值二三十万了。终结者的键盘加上技嘉的无线鼠标，这一套就要五六千了，惠威F10的音箱要八万吧。”
　　“各位大神的眼神都不错啊，那我就猜一下神豪贤的内部配置吧。CPU是目前最牛的酷睿I7 4960X，没毛病吧。
　　内存必须是海盗船32G，主板选择太多了，硬盘肯定是西部数据4TB 7200转了，固态硬盘应该是金胜维的，显卡个人喜欢宝石蓝的。”
　　“这位大神说了这么多，还是没说贤哥的电脑值多少钱。”
　　“自己去度娘查查吧，这一套配置下来，不到百万，也差不多了。”
　　“一百万配台电脑，你们逗我呢？欺负我读书少啊！”
　　“沙雕啊，只要你舍得花钱，几百万的电脑都能配，见过一百万的机箱吗！”
　　“就冲腰子哥这台电脑，我黑转粉了。”
　　“滚一边去，别跟老子抢粑粑....”
　　“我老公呢....老公说句话啊...”
　　“楼上的小婊砸好不要脸.....亲爱的贤宝宝，私聊有惊喜哦...”
　　……………….
　　这届网友的脑洞还不错，他们发挥着自己的想象力，开始激烈的讨论着。有个人说的一百万的机箱，应该是施华洛世奇的游戏悍将，这玩意售价99万，就特么是个工艺品。
　　李贤翻了一下评论，不过没加入进去装B，上面有个叫执酒共酌的哥们确实猜的挺准。
　　贤哥这台电脑的CPU、内存、硬盘、固态硬盘、显卡都被他猜到了。
　　不过有一样他肯定猜不到的，操作系统是Turbolinux MySQL 5.0 Cluster，售价20万。
　　这台电脑囊括了今年最顶级的配置，总共耗费了87万，听上去确实有点奢侈了，但用起来真的很爽。
　　就这配置玩个两三年一点毛病都没有，不过按李贤的尿性，最多一年半载就要换新机了。
　　“哥，你确定咱俩拿这两台贵的要死的机器开黑吗？”坐在两万多的电竞椅上，王猛茫然的看着李贤说。
　　李贤毫不客气的给了他个脑勺，怒其不争的说：“你不废话吗！配台电脑不用来开黑，用来干嘛？看片啊？看片有投影仪，4K高清的，保证爽死你。”
　　“呃….还有片？？？？”
　　“哼…..哥啥没有，快点开机打两把，然后我要虐菜了。”李贤说完，帮他调了一下电脑桌的高度，然后自己去了游戏仓。
　　王猛深吸一口气，打开了电脑，也不知道用这么好的电脑，自己的实力会不会提高到黄金。
　　用着八十万的电脑，还被白银虐的话………
　　王猛有点不敢想了，他突然回头道：“贤哥，一会来上路帮我啊。”
　　“有机会就去啊。”李贤不耐烦的说，心说：哥打野谁有优势帮谁，从来不讲情面！
　　进入王猛建的房间，他的脸突然一黑，低声道：“你是不是傻……老子现在四区大师，怎么跟你白银1双排，开个匹配啊。”
　　“呃…..差点忘了。”王猛尴尬的笑笑，重新开了房间，两人进入游戏，他拿出一直在响的手机，说：“对了，贤哥，我VX都快炸了，那些私聊我的模特，到底咋整啊。”
　　“先验货呀，让她们发点清凉的照片，你自己赛选一下，觉得不错的就约个时间。”李贤嘴里说着，他控制着3级瞎子侵入了对面野区，找到对面打野雪人努努，将其击杀拿到一血。
　　唉，明天下午就发工资了，又要玩命的花钱，实在太苦恼了。
　　pa：晚点可能还有一章.....下周真裸奔啊，各位拿啥安慰一下啊。

第九十六章 提车、发工资、限量顶级超跑（求收藏求票票求投资）
　　下午到晚上李贤一共打了10局solo赛，成绩是九胜一负。
　　你们没看错！
　　王者瞎的不败金身被打破了。
　　李贤打了这么多天solo赛，第一次遇到了劲敌，对面是艾欧尼亚王者800点，ID：柚柚妹。
　　即便用了最擅长的瞎子，操作到了极限，还是被拿了一血。
　　这个“柚柚妹”的小鱼人操作太变态了，李贤想了很多方案，就算跟塔融合了，还是没逃过被拿一血的命运。
　　他差点就想使用升级卡把【暴力肥僧】技能升级，不过最后还是忍住了，因为他知道对面这个人的实力，就算自己升级到王者之上的神瞎，估计胜负还是五五开。
　　没办法，谁叫对面这个男人，号称是跟faker五五开的男人。
　　退役战神歪特，S3亚军中单，叫嚣跟faker五五开，即便退役半年之久，状态依然碾压很多职业选手。
　　李贤输了以后跑到了他的直播间，问了一个直击灵魂的问题：状态这么好为啥要退役，窝在这里当个小主播。
　　歪特没有正面回答，笑嘻嘻的顾左言他，贤哥觉得他的笑容很假，但也没有深究了，只能说人各有志吧。
　　他只是觉得可惜，才20出头，状态还在巅峰的选手却选择了退役。
　　是因为缺钱吗？
　　钱是什么鬼，老子有的是钱。
　　之后，加了他的VX，按游戏规则给他打了一万块，然后掏空了虎芽账号里的币，给他打赏了两个藏宝图和一百架挖掘机。
　　不是缺钱嘛！
　　都给你了，够不够！
　　钱就是王八蛋啊，冠军奖杯不香吗！
　　晚上心情有点差，跟猛子喝了顿小酒，两人造了两箱啤酒和两三瓶飞茅，一直喝到半夜2点多才睡觉。
　　白天醒来的时候已经是中午11点左右了，李贤迷迷糊糊的刷牙洗脸，来到客厅的时候看到了家政阿姨。
　　家政阿姨姓周，四十来岁，长相很普通，但给人的感觉很亲切。
　　乱糟糟的客厅还有餐厅，被她收拾的一尘不染。
　　昨晚被撞歪了的家具恢复到原位，弄的一地的污渍也被收拾的干干净净，整间房子跟昨天刚进门的时候一样干净。
　　李贤满意的点点头，笑着跟她打了个招呼。
　　不愧是金牌家政，一个月7K的工资，物超所值。
　　周阿姨只负责打扫和清洗衣服，李贤起的早的话，也会负责一顿早餐。
　　基本上最多在这呆半天时间，就会离开，相当于钟点工了。
　　如果搬进别墅，李贤会请一位24小时的家政。
　　“李先生，中午好。”周阿姨微微躬身，带着微笑打了个招呼，她微微抬起头，目光瞟向卧室，说：“您的卧室需要清扫吗？”
　　李贤点点头，嗯了一声，说：“还有脏衣服一起洗了吧。”
　　“好的。”
　　“麻烦你了。”
　　“您别客气，这都是我应该做的。”周阿姨应了一声，拿着清扫工具，麻利的去了卧室。
　　简简单单的一句话，就能提升别人对你的好感。
　　贤哥虽然比较直，但他也懂得尊重人，凭自己劳力赚钱的人，都值得被尊重。
　　周阿姨是第一次见到新雇主，李贤给她留下的感官非常不错。
　　12点半的时候，林缘安排的厨师带着食材来了，这位大厨还是李贤的老熟人，正是星海湾壹号餐厅的主厨凯文，李泽光。
　　“凯文，好久不见了。”李贤笑着打了个招呼。
　　“李先生，今天想吃什么？”李大厨安排人把带来的食材放好，转过身来问道。
　　李贤想了下说：“简单点，就牛肉火腿盖饭吧。”
　　“没问题…..”
　　这道盖饭李泽光为李贤做过，他还记得食材，需要M12牛肉、伊比利亚火腿和鱼子酱，再搭配一点自制的鲍鱼海鲜汁。
　　做起来非常简单，基本一二十分钟就能搞定。
　　李贤吩咐完，去北卧室叫王猛起床，这货昨天喝的有点多，被李贤强拉起来，还是一脸的懵逼状态。
　　吃完中午饭，休息了一会来到下午2点，李贤接到了徐海水的电话，上个星期买的六辆跑车，可以提车了。
　　李贤简单收拾了一下，换上一套三叶草的运动套装，脚上踩着今年最新款的AJXX9，拉着还有点懵逼的王猛出门了。
　　近年来，刮起了一阵炒鞋的风潮，很多运动鞋紧俏起来，基本上市就被抢购一空。
　　比如李贤脚上这双AJXX9，上市后价格就涨了三分之一，这还不算吓人，最恐怖的是椰子系列，还没上市就翻倍了。
　　李贤对此很无语，一双破鞋有何价值炒的这么高，你们抢的这么疯狂，老子以后穿什么。
　　他已经考虑是不是开两家加盟店了，一家耐克一家阿迪，以后上新款鞋子了，直接在自己店里拿。
　　你们慢慢抢吧，哥在家里等着。
　　玩玩球鞋收集也不错，家里的衣帽间那么大，定做的鞋柜还是空的，就算把AJ和椰子都收集全了，也就占三分之一的地方。
　　如何把整个衣帽间装满，这是一个相当困难的过程。
　　慢悠悠的来到君悦停车场，徐海水已经在这等候多时了，依旧是一张面无表情的酷脸，见到李贤过来，为他打开了车门。
　　上车以后，李贤问道：“徐哥，给我当司机怎么样？”
　　李贤知道林缘肯定帮自己转达了善意，所以直入主题。
　　“李先生，叫我小徐就行。”徐海水启动了车子，头也没回的说：“包吃包住吗？”
　　听到这话，李贤愣了一下，随后笑道：“必须滴！”
　　“那就行！”徐海水一如既往的惜字如金。
　　这就答应了？
　　也不问问待遇。
　　哥一点成就感都没有啊！
　　李贤有点哭笑不得，这哥们太痛快了吧，他试着问了一句，“林缘应该简单跟你说了一下待遇问题，但你不想具体问问嘛？”
　　徐海水依旧没啥情绪波动，说：“比酒店给的高，就行。”
　　“呃…..”
　　“如果有危险的事情让我做，要加钱！”
　　“呃…..没问题！”李贤抽了抽嘴角，我能有啥危险？
　　大概过了二三十分钟，车子驶入XG区的疏港路，来到了法拉利4S店。
　　刚下车，李贤就看到了老熟人，法拉利的销售主管刘子洋。
　　这位男主管穿着一身笔挺的西装，带着两个女销售迎了过来。
　　“李先生，欢迎您来到法拉利4S店。”刘子洋微微躬身，他身后的两个女销售低着头，目光悄悄的打量着李贤。
　　上次车展，她们两个没去，心里有点好奇到底什么样的人，一口气在自家店里买了两辆超跑。
　　一开始以为是某家大公司的老板，现在看到如此年轻、帅气的李贤，心里有些惊愕也有些惊喜。
　　富二代！
　　还是很帅的富二代！
　　两女心里很默契的想着，来店里买车的二代不少，但还是第一次这么近距离接触。
　　两女入职的时间都不长，刘子洋带着她们来迎接李贤，算是让她们见见世面，不过在她们看来这是一次机会。
　　行业里的规则大家都懂，没准运气好，就飞上枝头变凤凰了。
　　好吧，只能说她们内心戏有点多，想的也有点多了。
　　贤哥现在对80分以下的女人自带免疫光环，都懒得瞅这两个75分的销售一眼。
　　对刘子洋点了点头，一行人一起走进了店里。
　　“您的488和458就在那边，我这就带您过去。”
　　“先等一下….”李贤突然停下了脚步，调出了系统界面，这个时候系统居然发工资了。
　　刘子洋不明所以的看着眉头微皱的李贤，小声的问道：“您是有什么不满意的吗？”
　　“跟你没关系…..徐哥你帮我检查一下车。”李贤说着，自顾自的走到一边的角落里。
　　刘子洋有点懵，不知道该怎么做，就见徐海水硬生生的说：“不要打扰李先生，去看车！”
　　“哦….好的。”
　　李贤看着系统任务面板，小心脏有点不争气的跳了起来，他大概猜到这次工资会有个小目标，但是没想到会有这么多小目标。
　　【LV3等级主线任务：花光2个亿，限时一个月，发展50名员工，投资一家有潜力上市的公司。】
　　【提示：由于宿主在上一级任务中获得了翻倍奖励，LV3等级主线任务资金、时间、附带任务将翻倍，请稍等……】
　　【叮，超跑进行时任务（二）随机选择已完成。】
　　【任务（二）顶级超跑三选一，恭喜您获得了兰博基尼雷文顿，将在七天后发放，请到系统指定的地点领取。】
　　一下子给老子四个小目标，我的妈耶！！！
　　李贤摸了摸自己的小心脏，这LV3主线任务翻倍以后，一下子多出这么多任务资金，着实让他有点激动。
　　4个亿软妹币！！！！
　　系统粑粑果然比王校长的粑粑更给力。
　　至于后面的附带任务，先选择无视了。
　　他有点没想到，发工资的同时，超跑任务（二）终于选完了，算是双喜临门。
　　不过，这辆全球只有二十台的雷文顿，破系统你到底是偷的谁家的？
　　我勒个去！
　　不会是巧取豪夺的吧？
　　李贤两个眼皮都跳了一下，这辆车应该跟他的大G来路差不多，这款破系统是越来越嚣张了。
　　ps：求支持啊，没有捧钱场的，捧个人场啊，让哥看到票票行不。

第九十七章 好多小目标，借车
　　拿兰博基尼雷文顿和法拉利拉法作比较的话，单纯追求性能的人肯定会选择拉法，毕竟拉法900多的最大马力，百公里加速2.6秒的性能可以完爆一切了。
　　相对来说，雷文顿的最大马力只有650，百公里加速3.5秒，在拉法面前确实不够看。
　　不要跟法拉利强行PK性能，毕竟人家是世界上唯一一家始终将F1的技术应用在新车上的公司，它们玩的就是性能。
　　法拉利公司的宗旨，就是要打造现今最好的高性能公路跑车。
　　就冲这点，必须给它们点个赞。
　　不扯多了，话说回来，说到收藏价值的话，还是要看雷文顿，毕竟全球只有二十台，亚洲只有两台，还是那句话物以稀为贵，它少它牛逼。
　　或许有人会提到兰博基尼毒药…….咳咳，不要想屁吃了。
　　全球就特喵三台毒药，就算系统粑粑想搞一辆，估计也不容易。
　　这种车就先别想了吧，能有一台雷文顿，李贤已经很满意了。
　　不管怎么说，这辆车开出去绝对不会“撞衫”，必定成为路上最靓的崽！
　　不过，还要等七天才能去取车，破系统这效率，简直让人不能忍！
　　李贤腹诽了一句，盯着任务面板心里默默问道：没选中的那两台车呢？如果没地方处理的话，可以处理给我啊！
　　系统粑粑：“.…………..”
　　你又在想屁吃了！
　　一如既往装死机，没有任何回应。
　　李贤有点尴尬的挠挠鼻子，心说自己是不是有点贪心了？
　　不对，这不能叫贪心，这明明就叫“进取心”！
　　既然都有稀有的雷文顿了，为啥不能染指传说中的三大神车。
　　集齐法拉利拉法、保时捷918、迈凯伦P1，再加上这辆兰博基尼雷文顿，没准能召唤“神龙”呢？
　　啧啧啧，这真是个天才的想法。
　　就在李贤深度YY的时候，脑袋中来了系统提示。
　　【叮，LV3主线任务翻倍已完成！】
　　【LV3等级主线任务：花光4个亿，发展100名员工，投资两家有潜力上市的公司，限时两个月，任务资金已自动领取。（倒计时开始：60天23小时59分钟。）】
　　【注意：主线任务必须在限时内完成，否则判定任务失败，游戏结束。】
　　【注意：主线任务附带的任务要求必须无条件完成，否则判定任务失败，游戏结束。】
　　【注意：任务资金任由宿主分配，但不能用于…………..】
　　“不能违法乱纪，任务完成后，会由你这个破系统给老子打分，评定等级和分数会影响下一级任务….行了，别水了，老子知道了。”李贤都会抢答了，这些规定早就烂熟于心。
　　他找了个位置坐了下来，从烟盒里掏出一根大金砖，大拇指和食指一搓，暗金色的打火机出现在手中。
　　“叮…..”的一声。
　　打着了火，脑袋凑过去点燃了嘴里的烟。
　　“嘶…..呼~~~~~”深吸一口，吐出一阵青烟。
　　如果离的近，仔细观察李贤夹烟的手，会发现他的手指在微微颤抖。
　　四个小目标！！！
　　对他的冲击还是挺大的，看到这个数字血压一下子就上来了，不抽口烟压压惊，没准要膨胀了。
　　钱是王八蛋呀！！！
　　怎么花也花不完啊！！
　　“嘶~~~~~呼~~~~”
　　李贤把玩着打火机，眼睛眯了起来，看着整根烟一点点烧完，兜里的手机已经响了好几声了，他知道是到账信息，不过没拿出来看。
　　这时候，刚才在外面迎接他的其中一个女销售慢慢靠了过来，离他还有一米的时候，微微躬身，幅度有点大，领口露出一抹白白的半圆形。
　　“李先生，您想喝点什么？”
　　“有啤酒吗？”李贤没有抬头，依旧玩着打火机，就见那个暗金色的打火机，灵活的在他指间翻滚，随后又是“叮”的一声，冒出了火苗。
　　李贤又掏出一根烟点燃，心情平复的差不多了，他掏出手机点开短信息。
　　“抱歉，李先生。我们店里没有啤酒……我们这有咖啡、茶、果汁……”说到一半突然卡壳了，这个女销售的眼睛突然瞪的老大，嘴巴张得可以塞好几颗高尔夫球，她差点惊叫出来，还好及时捂住了嘴。
　　我的天啊，这是多少个零。
　　1、2、3、4、5…….8、9…….
　　我我我…..
　　女销售不敢再看李贤的手机屏幕，她把脑袋往左边侧，但余光还是忍不住偷瞄过去。
　　“啤酒都没有.......可乐有吧？”李贤微皱了下眉头，目光依旧盯着手机上的到账信息，他不知道这条到账信息，差点让旁边的女销售…咳…崩了。
　　“有有…..我这就给您去拿！”女销售如获大赦，慌忙的转身离去。
　　她不敢多呆了，她知道自己在呆一会，肯定会出丑的。
　　好丢人啊！
　　一抹嫣红浮上脸颊，女销售拽着裙子，走路的样子非常怪异。
　　小心脏跟加了几百匹马力一样，就快要跳出嗓子眼。
　　她一直保持深呼吸，让自己尽快平静下来，不过脑中还是不停的浮现刚才的画面，好多零…..好多好多零。
　　我的妈呀，他到底有多少钱啊？
　　是九位数，还是十位数！
　　如果李贤知道她在想啥，估计把手机怼在她脸上：你瞎吗！算上小数点，十一位了。
　　“您为号6664的银行卡于2014年6月27号，15点20分汇入400，000，000.00，当前余额400，004，322.44。”
　　李贤吧唧吧唧嘴，吐出了一口浊气。
　　一根烟又烧完了，他把烟屁碾灭在烟灰缸里，这钱怎么用，肯定是先把别墅的尾款先付了。
　　想到这，李贤打开VX找到赵宪锐的VX号，给他发了条语音，告诉他自己明天去交款。
　　这家伙回复的很快，明天在售楼处恭候大驾，李贤没理他，心里想了下，给董琳琳的账号打过去五百万。
　　这钱是买家具的尾款，还有31B座的布置款。
　　打完钱后，给她发了条VX确认对方是否收到转账。
　　过了两三分钟，对方都没有回信，李贤这边快乐水都已经喝了一罐了。
　　就在他准备给对方打电话的时候，董琳琳的电话打了进来。
　　电话接通，李贤开口道。
　　“琳琳……钱收到了吗？”
　　“李总，我是丽丽。”
　　“嗯？米丽丽？”
　　“对对对，抱歉啊，李总，冒昧的拿琳琳的手机给你打电话。”
　　“哦，没事，你有啥事啊？琳琳人呢？”
　　“琳琳她在洗澡…..”米丽丽顿了几秒钟，犹豫不决的说道：“是这样的，李总。我想替琳琳向您借一下您的爱车....”
　　“嗯？她想借车怎么不亲自跟我说。”
　　“您别误会，是我擅作主张，她那个人脸皮薄，不好意思说。”米丽丽连忙道，又说：“只借一个晚上，用完就还给您，至于用途，说出来不怕您笑话.....”
　　“呵呵....怕我笑话就别说了。”李贤笑着打断她，道：“借车没问题，不过我的车有点多，不知道你们想借哪一台。”
　　“啊？”不是只有奔驰大G吗，米丽丽一时间没反应过来。
　　就听李贤继续说：“奔驰大G不太适合你们，我这还有捷豹、保时捷、法拉利、宾利....”
　　“啊？”米丽丽突然惊叫道。
　　“这样吧，一时说不清楚，你们在哪呢？”
　　ps：晚点应该还有一章.....求投资求票票啊。

第九十八章 自觉让开一条路
　　新车检验用不了多长时间，主要就几个步骤。
　　首先是发动机，发动车子后踩油门，让发动机怠速运转，随后下车检查。一般发动机有问题都会出现很大的杂音，尤其是跑车，那种澎湃的轰鸣声，有问题的话一下子就能听出来。
　　其次就是外观了，主要是看车身有没有划痕和钣金是否平整，然后看看车胎是否磨损，车胎上的毛刺是否完整。
　　这就是考验眼力的活了，徐海水已经检查完了车身，现在正在检查内饰和车灯。
　　李贤这时候走了过来，他一手搭在黄色488的车身上，一边向车里的徐海水问道：“徐哥，多长时间能开走？”
　　“很快。”徐海水降下了车窗，道：“车窗没问题，车灯没问题，内饰崭新无刮痕…..”
　　平时惜字如金的徐海水，嘴里突然冒出来这么多话，还真让李贤感到诧异。
　　不过，他这副认真的态度，确实让李贤很满意。
　　李贤之所以招揽徐海水给自己当司机，主要就是看他比较靠谱。
　　这哥们儿虽然不苟言笑，但做事认真，一丝不苟，给人的感觉就很踏实。
　　“李先生，您这位朋友在检车方面，比我们店里的员工还专业。”旁边的刘子洋不声不响的捧了一句。
　　李贤对他笑笑，心说：这伙计还有更专业的，你大概不知道什么叫piapiapia吧。
　　徐哥绝对是刷新了李贤对piapiapia的理解，人家玩的那是真.加特林！
　　咦，猛子人呢？
　　刚才过来的时候还真忽略了这哥们儿，四周扫了一眼，没有发现他的身影，李贤刚要问刘子洋自己的朋友去哪了，就见另外一台458的车窗降了下来。
　　里面坐着一个两百吨位的大汉，这不是猛子还能是谁！
　　就见他照猫画虎的跟着徐海水学着检车，李贤轻抚了下额头，心道：这伙计是咋进去的呢。
　　好吧，别看这车空间好像比较小，但装个一米九的大汉还是没问题的。
　　只要把车座往后多调一点，手脚就能伸展开了。
　　不过，猛子明显是没调座位，李贤看他那副憋屈的样子，自己都感觉难受。
　　“贤哥，这车的空间太小了。”见李贤走了过来，猛子打开车门，一条腿伸了出来，说。
　　李贤对他翻了个白眼，道：“你调调座位就好了，要不这车给你开回去？”
　　“别闹，我这技术开不了这种车。”猛子嘴里这么说，但身体很诚实，他爱不释手的摸着方向盘，道：“我开它出门，没准走不了两里路就跟别人撞了。”
　　“呵呵呵…..”李贤笑了，摸着引擎盖，道：“我跟你说，只要你不撞马路中间的围栏，或者直接往人行道上怼，我保证你肯定不会跟别的车碰上。”
　　“啊？为啥啊。”猛子不明所以。
　　这都不用李贤解释，刘子洋很凑趣的上来，自信的说：“因为，只要看到我们法拉利的车主，都会很自觉的给你让出一条道。”
　　李贤笑而不语，反正大概就是这个意思，他对刘子洋竖起了大拇指，心里吐槽：真特么比我还能装。
　　王猛似懂非懂的摇摇头，说：“还是算了，我先练练车技再说吧。”说着，他有点依依不舍的下了车。
　　李贤拍了拍他的肩膀，安慰道：“嗯，你确实要练练，回去拿我那辆捷豹练吧。”
　　“呃…..”闻言，猛子一脸苦笑：“哥，你就不能买几辆便宜车？”
　　“一百来万的车，还不算便宜吗？”
　　听到这话，猛子眨了眨眼睛，不知道该说什么好。一边的刘子洋，脸上的笑容有点僵住了，他悄悄的回过身，揉了下脸颊，心里苦笑：这位主….不愧是我们法拉利的车主！
　　二三十分钟很快过去，两台车已经检查完了，李贤坐上了黄色的488，徐海水上了黑色的458，猛子正好开那辆过来的奥迪A6L。
　　“徐哥，跟着我去个地方。你跟你的同事说一声，咱们在七贤路集合。”
　　剩下的几台车，都是君悦的员工帮忙去取的，李贤没打算直接回去放车，而是打算出去溜达一圈，大家在一个地方集合，那场面应该很震撼吧！
　　说完，他从挎包里拿出一副墨镜带上。
　　这副墨镜是特意带的，今天的太阳有点大。
　　墨镜的牌子叫雷朋，是林缘推荐给他的，这玩意他也不懂，看着价格只要五六千块，还挺便宜的，就多买了几副。
　　墨镜带好，李贤伸手按住了工作台上面的一个按钮，就见顶棚自动往后缩，十几秒的功夫，变成了敞篷车。
　　“轰轰轰~~~”
　　轻踩了一脚油门，听着那澎湃的引擎声，心跳的节拍跟着快了几分。
　　驶出4S店，上了马路，速度直接飚到70，不能再快了，再快就超速了。
　　前面的车辆还没看到这辆黄马的影子，只是听到了它的动静，就很自觉的避让开一条路。
　　有一辆白色的奥迪A4刚给李贤让开了一条路，正准备加速，就听到又一阵轰鸣声在背后响起，奥迪A4车主瞄了一眼后视镜，无奈的往右打了一下方向盘，嘴里吐槽道：“还特么让不让人开车了。”
　　……………………….
　　海创公寓下面的学子街。
　　董琳琳和米丽丽已经在街边呆了十多分钟了，米丽丽的神情略显焦虑，嘴里一直在念念叨叨的，听不清在说什么。
　　董琳琳顶着太阳陪了她十来分钟，稍显不耐烦的努努嘴，问道：“丽丽，你到底在等谁啊？”
　　“快了，快来了，一会你就知道了。”米丽丽陪了个笑脸，嘴巴严实的很。
　　“搞的神神秘秘的….”董琳琳嘀咕了一句，抬手看了眼时间，已经4点40多了，离聚会的时间还有不到一个小时，“这样吧，你先等着，我去取车。”
　　“别开你那辆破车了，一会车就来了。”
　　“嗯？什么车，你不会真去借车了吧？”
　　“呵呵呵…..再等一会，就一会….”米丽丽谄笑，目光不敢跟董琳琳对视，我哪有那么大的面子，还不是你….唉，一会你贤哥哥来了，你不会手撕了我吧？
　　呜呜呜….我也是为了你哦。
　　下午五点半，在香格里拉大酒店有一场同学聚会。
　　董琳琳本来不打算去的，但耐不住米丽丽一直磨她，所以就答应了。
　　可答应后，她就有些后悔了，不是说不想去见同学，只是有那么一部分同学太喜欢攀比了，这让她非常不自在。
　　毕业前后那几年，她赶上了房产热的浪潮，赚了不少钱，发展的还不错，给自己和家里都买了房子，这时候的她，是同学眼里羡慕的对象。
　　有了这份成绩，自然没有不开眼的人拿她作比较。
　　可是谁能保证一直顺风顺水呢，自从这几年家里出了些变故，她忙着赚钱和还房贷，很少出现在大众视野里，慢慢的，背后就多了一些她不愿意听到的声音。
　　就像米丽丽说的，以前那些羡慕她的同学，很多都等着看她的笑话呢。
　　董琳琳就想不明白了，这些同学哪来的优越感，我就算境遇再差，赚的也比你们多呀。
　　她现在的薪资待遇肯定比大多数同学都要高，不过薪资只是一方面，处境又是另外一方面。
　　就有那么一些人，看不得别人好，见你没以前那么风光了，冷嘲热讽都是轻的，恨不得上来踩上两脚。
　　董琳琳之前被捧的有多高，现在就摔的有多狠，现实就是如此，只能说…..劝他们善良。
　　“丽丽，你是不是有事瞒着我？”董琳琳盯着她的侧脸，严肃的说。
　　“呃….没有啊…”米丽丽有点心虚，扯着脑袋往路口眺望，大哥你快点啊，我要撑不住了。
　　“真没有？”董琳琳已经察觉到了什么，正当她要继续逼问米丽丽的时候，一百多米外的路口处，传来一阵阵响彻天际的轰鸣声，就好像一群野马掠过，声势浩大。
　　“轰轰轰~~~~”
　　声音越来越近，一辆黄色的法拉利488出现在视野里，只是五六秒的工夫，就离她们不到三十米远了。
　　除了这辆法拉利488外，后还跟着一辆黑色的法拉利458，再往后是兰博基尼大小牛，保时捷911和宾利欧陆紧随其后，最不起眼的捷豹殿后。
　　除此之外，还有几辆奥迪A6L在旁边保驾护航。
　　它们排成了一字型，大摇大摆的在马路中间嘚瑟，周边五十米没有任何一辆车敢靠近它们。
　　“来了来了…..”看着眼前的超跑车队，看到头车里的李贤，米丽丽目光呆滞：“大哥，要不要玩这么大啊！！！！”
　　ps：裸奔好难受，求各种支持。

第九十九章 小车三千，大车五千！
　　大话西游里紫霞有一句很经典的台词：“我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头，却猜不中这结局......”
　　当然，这里没有意中人、没有盖世英雄、没有金甲圣衣……只有一个带着墨镜，穿着一身很普通的运动装，十分嘚瑟的微胖帅哥和他有点费油的“七彩祥云”。
　　经典黄色法拉利488、经典黑色法拉利458、银色兰博基尼大牛，宝石蓝兰博基尼小牛、经典红色保时捷911、苹果绿色宾利欧陆GT、酒红色捷豹F-TYPE。
　　这七台座驾，正好凑成了传说中的“七彩祥云”。
　　不要计较它们的颜色，它们或许没有天边的彩虹那么绚丽多彩，但绝对是滨城今天最亮丽的一道风景线。
　　七台跑车所到之处，无不行注目礼！
　　这种炸街效果绝逼满分！！！
　　黄色的法拉利488稳稳的停在了路边，引擎声依旧震耳欲聋，后面的车队很默契的依次停好，几辆黑色A6L停在前面，把法拉利488包在中间，为它保驾护航。
　　这些车大摇大摆的停在这里，好像再说：这条街我包了！
　　嘚瑟吗？嚣张吗？
　　并不然！
　　你带着几千万的车队出门，绝对比李贤更嘚瑟！
　　李贤已经很收敛了。
　　在所有跑车集合之前，他事先跟徐海水打了招呼，让他们不要影响交通。
　　因此车队里的每辆车都很自觉的靠边停好，既不挤占车道，又不影响正常通行。
　　至于其它的车辆为什么不敢靠近它们，这个谁知道呢！
　　至于路过的行人为啥要停下来围观，这又能怪谁呢？
　　李贤表示这个锅老子不背，我只是出来遛弯的普通群众。
　　“卧槽了，保时捷、法拉利、兰博基尼……这么多跑车一起出行，谁这么屌啊？”
　　“老子也是第一次看到这么牛逼的车队，应该是哪家超跑俱乐部在搞活动吧！”
　　“跑车俱乐部？还特喵是婚庆公司呢….”一个眼神好的人，指着李贤开的那辆488说：“内个，穿三叶草戴墨镜那个，看见没？他应该是正主，剩下的你们仔细瞅瞅，都是清一色的黑西装，应该都是司机。”
　　“咦，我瞅瞅….”另外一个小伙扯着脑袋盯着其他车的驾驶室仔细看了看，恍然道：“还真是啊，兄弟你眼神真好。”
　　“照你这么说，这些车都是那个人的？”有个人插嘴道。
　　“八九不离十了，他应该是来接那个美女的，啧啧啧…..这排场真牛逼啊！”
　　“搞不好是租的呢？”有个人酸酸的说。
　　“呵呵…..你租一个试试，你知道租这些车要多少钱吗？光那台法拉利488最起码几千上万块一天了….先不说钱，我给你10万块，你去看看租车公司租不租给你这么多超跑！”
　　这个吃了柠檬的小伙被怼的哑口无言，这时旁边有个女的突然惊叫道：“那个长腿美女我认识，她就住在我楼下。”
　　“嗯？啥情况！”
　　“老妹说说看，那个男人你的认识吗？”
　　周围的人燃起八卦之火，把这个妹纸围在了中间，围观车队的行人越来越多，有的人聚在一起小声议论着，有的人拿出手机拍照。
　　“嗨，两位美女，不认识我了？”李贤摘下墨镜，实在没忍住，主动跟董琳琳和米丽丽打招呼，他在这停了半分多钟，这俩妹纸一点动静都没有，太不礼貌了
　　这么个大活人，都没看见吗？
　　米丽丽还处于震惊当中，他不是没看到李贤，而是那些跑车太扎眼了，让她移不开视线。
　　听到了李贤的声音，她回过神来，扯着嘴角露出还算甜美的笑容，有点沙哑的说：“李总…..我只是借个车而已，您不用这样吧….”
　　在电话里听李贤说了那么多车，她以为对方是开玩笑，哪想到人家直接把车都开过来了。
　　这事弄的…..心脏病要犯了。
　　“丽丽….这就是你背着我干的好事。”董琳琳脸颊发烫，咬着下嘴唇，低声在好闺蜜耳边责怪道。
　　她伸出手在闺蜜的腰上掐了一下，目光还是不敢看李贤。
　　刚才看到车队，看到李贤的时候，她除了震惊以外，还有点慌张、紧张，内心的情绪很复杂。
　　不过，她反应的很快，难怪米丽丽搞的神神秘秘的，原来是背地里把自己“卖了”。
　　“嘿嘿…..”米丽丽赔着笑，躲着好闺蜜的攻击，一边躲一边说：“女侠饶命啊，我还不是为了你好。哪知道你的贤哥搞的这么夸张。”
　　“夸张？哥只是出来遛个弯啊，你们不是要借车吗，我只是顺路而已。”李贤眉毛轻挑，嘴里嘀咕了一句，紧接着对着嬉笑打闹的两女说道：“你们到底还借不借车了？”
　　“借...借啊....琳琳我错了，你就饶了我吧。”米丽丽一个劲的求饶，两三步跑到了法拉利旁边。
　　董琳琳脸颊绯红，气鼓鼓的看着她。不是说多生米丽丽的气，心里只是怪丽丽没跟自己打个招呼，以至于突然见到李贤，自己如此失态。
　　“先说好啊，都要租金的。不过大家这么熟了，给你们打个折。大牛和法拉利五千，其余的三千，不算贵吧。”李贤用开玩笑的口吻说，目光投向董琳琳。
　　董琳琳今天难得没穿工作装，她上身是一件吊带背心，搭了条披肩，把关键的部分都遮住了，下身是一条牛仔裙，刚好没过膝盖，白皙小腿露在外面。
　　这身装扮配上精致的妆容，让她今天显得格外清新靓丽，又不失原有的成熟风格。
　　“李总....还要租金啊....”米丽丽有些愣神，她悄悄看向董琳琳。
　　就见董琳琳很配合的点点头，道：“很划算，市内的租车公司都没有这么低的价。”
　　“你们两个....”米丽丽微微张嘴，见这两人默契十足，心里隐隐作痛，太过分了，要不要这么伤害我呀。
　　“呵呵....我赚点钱也不容易啊。”李贤笑呵呵，冲着副驾驶努努嘴，“琳琳，上车吧。”
　　董琳琳很自然的拉开车门，坐入副驾驶，不过内心却不像表面这么平静。
　　余光偷瞄李贤的侧脸，小心脏不由自主的加快了跳动。
　　李贤提醒她系好安全带，自顾自的启动了车子。
　　见李贤他们就要开车走了，米丽丽急忙道：“我...我怎么办啊。”
　　“后面那么多车，随便找一辆坐吧。”李贤往后指了指，说完就是一脚油门。
　　“坐好了...”侧头看了董琳琳一眼，说：“去哪？”
　　“香格里拉大酒店....”董琳琳应了一声，道：“对了，租金怎么付给你？”
　　“在你设计费里扣吧。”
　　p s：晚点应该还有一章，感谢玖阴争胫的600赏，感谢悾伈伈的1000赏，感谢蠢逗胖达的1000赏，感谢画里天空的100赏。

第一百章 还有理了？
　　五点钟。
　　人民路主干道上，一辆白色的沃尔沃XC60灵活的穿梭在车辆之间。
　　只见它的速度越来越快，应该是想抢在前面的绿灯结束前通过交通岗，只可惜，还是慢了一步，它被一辆车技更牛逼的出租车抢了道，最后只能无奈的停在交通岗前等红灯。
　　“唉…就差一点点。”坐在驾驶位上的司机眉头微皱，叹了口气。
　　这男人叫贾浮生，名字取自浮生如梦，家里的长辈应该有点小文艺。
　　他看起来近三十岁的样子，身高175左右，身形消瘦，脸颊没啥肉，带着一副眼镜，略显斯文。
　　旁边的副驾驶上坐着一位差不多75分的性感美女，正在低头玩着手机。
　　这位美女是贾浮生的对象，叫蒋梦瑜。
　　两人是大学同学，毕业后两年才正式确立恋爱关系，至今相恋了三年，感情只能说尚可。
　　蒋梦瑜的性格有些强势，一直压着贾浮生一头，到现在两人还没分手，只能说贾浮生对忍字道颇有建树。
　　能一直忍让对象的脾气，这个男人不简单啊。
　　“梦瑜，他们都到地方了吗？”贾浮生侧过头来，小声问道。
　　蒋梦瑜抬头看了一眼前面的红灯，说：“没有，应该都在路上堵着，这个点儿人民路高峰期……咱们俩不能迟到了吧？”
　　“不能不能，我的技术你还不清楚吗。”贾浮生看了一眼时间，刚刚5点十分，又说：“还有20分钟，肯定够用了。”
　　“嗯…..那快点吧。”说完，蒋梦瑜继续低头玩手机。
　　说话间，前面已经变成了绿灯，贾浮生给了一脚油，随后松了刹车，车子快速的窜了出去。
　　车子平稳的行驶在快车道上，贾浮生偷偷的瞄了几眼女友的手机，见她正在班级VX群里水群，假装漫不经心的问道：“梦瑜，我听坤哥说，董琳琳也会来今天的聚会。”
　　听到董琳琳的名字，蒋梦瑜手上一僵，脸上露出不悦之色，道：“你的消息还挺灵通啊！”
　　“这么说，是真的了？”贾浮生应该是没听出女友的语气不善，又追问了一句。
　　“呵呵….”蒋梦瑜笑的有点冷，语气突然提高了几个调，“姓贾的，你行啊！到现在你还对董琳琳念念不忘，是吧！”
　　“我…我哪有呀…”
　　“没有？哼…..听到董琳琳的消息，看你那激动样儿！”蒋梦瑜越说越气，指着他鼻子骂道：“当初没一直追着她，现在是不是后悔了！老娘也是眼瞎，信了你的鬼话才跟了你。我就知道你是这德性，狗改不了吃屎！”
　　“我……..”贾浮生被她骂的怒气腾升，他狠咬了下牙，想回嘴，不过想到自己跟她吵，这事肯定是一发不可收拾，于是强压着怒气，陪笑道：“媳妇儿，我真没那个意思，我错了行不，我道歉……你消消气呗，我真不是故意的，我只爱你一个，我心里满满的都是你，装不下任何人。”
　　“嘁，别说这些好听的，我还不知道你心里在想什么？”蒋梦瑜继续冷嘲热讽，道：“你不就是想知道董琳琳的消息吗，要不要我告诉你？”
　　“媳妇儿，我真没有……”
　　“呵呵，没有？”蒋梦瑜讥笑道：“你的女神董大小姐，这两年混的可不太好哦。听说她家里出了不少事，差点把自己的房子都卖了…..”
　　蒋梦瑜一边说一边注视着贾浮生的表情，见他脸上的肌肉抽动了一下，贴近了道：“心疼了？想帮她吗？去帮呀，今天正好能看着她，赶紧去安慰安慰人家！你家里不是有几个臭钱嘛，全给她算了。”
　　臭娘们儿，你够了啊！！！
　　贾浮生胸前不停的起伏，他深吸一口气，语调降的更低了：“媳妇儿，你消消气，生气对身体不好。她的事管我屁事，我心里只有你，我的钱也都是你的钱，只能由你来支配。”
　　“呵….”蒋梦瑜把头侧向窗外，骂了这么多，心里的火气也消了一点。
　　“媳妇儿，你别生气了….我这张臭嘴，就是欠抽….”贾浮生假装给自己一嘴巴，又道：“媳妇儿，你消消气……对了，你不是看上一个香奈儿的包吗？咱们明天就去买，怎么样？”
　　“呦…..还记得呢，三四万块呢，你舍得了。”蒋梦瑜把头侧了回来。
　　玛德，又要大出血了，我这张破嘴啊！
　　贾浮生心里松了一口气，他太了解自己对象了，能说这话，就代表有转机。
　　这都是血与泪的教训总结的经验。
　　“给你花钱，我怎么可能不舍得啊？”
　　“嘁~~”
　　“前段时间不是手头紧嘛，最近家里刚好要给我换新车，这车款明天就到手了，咱们先去买包。”
　　“哦？终于舍得给你换车了，不容易啊，你这破车都开了四五年了。”
　　又是买包，又是换新车，蒋梦瑜的怒气已经消了大半，问道：“叔叔阿姨给了你多少钱？”
　　“嘿嘿….七八十个吧！”
　　“豁….这么说可以换台X5了？”蒋梦瑜眼睛微亮。
　　“当然，最新款的宝马X5，随时可以提车。”
　　“哼哼…..这还差不多。”蒋梦瑜难得露出了笑容，她瞟了一眼男友，道：“这次就原谅你了，你要是再敢…..”
　　“谢谢媳妇儿，我肯定不会了。”
　　“哼….一会见到董琳琳，我帮你去问候她~~”
　　“呃…..”
　　“怎么滴，有话说？”
　　“没有没有….我还不是怕你吃亏嘛。”
　　“我会吃亏？”蒋梦瑜的语调突然提高了八度，一脸不屑的道：“她董琳琳有啥了不起的，不就是赶上好时候赚了几个臭钱嘛。现在还不是被打回原形了……哎呦，你怎么开车的….”
　　说话间，贾浮生突然猛的往左打方向盘，没系好安全带的蒋梦瑜被强大的惯性一带，脑袋撞到了驾驶位座椅的侧面。
　　这一下有点重，脑袋晕乎乎的，眼泪都快流下来了。
　　“对不起对不起…..我我…”贾浮生控制好方向盘连忙解释，这时就听窗外传来一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　“你怎么搞的！”蒋梦瑜揉了揉脑袋。
　　“我….我刚才要变道，一辆法拉利突然抢了过去。”他说着，嘴巴努了努指向窗外，正好一道黄色的影子疾驰而过。
　　“法拉利了不起啊！”
　　“呃…..488确实有点厉害。”
　　“它再厉害，还敢闯红灯不成。”蒋梦瑜指着前面的交通岗说，现在正好是红灯，刚才抢过去的法拉利488停在了前面。
　　“呵呵….”贾浮生笑而不语，心说：一码归一码，牛不牛逼跟闯红灯没关系啊。
　　说实在的，他也想要辆超跑，只可惜家里条件不允许，能在父母手里抠辆宝马X5，已经不错了。
　　“浮生，靠上去，我要评评理。”蒋梦瑜被撞了一下头，心里气不顺，指挥着男友，让他把车靠近那辆法拉利488。
　　“这个…..算了吧….这种车，你惹它干嘛。”贾浮生苦笑道。
　　“不行，快靠上去。”
　　两辆车不到五米，也就一两个车身的样子。
　　贾浮生没办法，给了脚油并排靠了上去。沃尔沃比法拉利高，蒋梦瑜降下车窗，居高临下的喊道：“你们会不会开车啊…..”
　　说话间，她看到法拉利副驾驶上坐着的女人，嗓子突然好像被什么堵住了一样。
　　这副驾驶上坐的不是别人，正是她刚才“心心念念”的老同学，董琳琳。
　　驾驶位上自然是李贤。
　　贤哥这臭脾气，从来不惯着别人毛病，他摘下墨镜，抬头瞪了过去：“卧槽，我没找你们，你们还跟过来了。咋地，在马路上实线变道不打转向，还有理了呗！”
　　“老子这是技术好，没出啥事儿。要不然撞到你们，也是你们活该！”
　　ps：我的腰子啊，各位大佬给点力，票票啥的走起来了。

第一百零一章 我跟她不熟
　　贤哥的车技有多好，这个问题比较尴尬，就不多提了。
　　刚才的情况是这样的，贤哥哼着小曲吹着风，速度开到五六十迈，平稳的在路上行驶。
　　还有一搭没一搭的跟董琳琳聊上两句，香车美女好不惬意。
　　可就在这个时候，一辆白色的傻叉SUV，突然变道过来了，一点预兆也没有。
　　当时眼看就要追尾了，贤哥毫无准备，抖了个激灵，然后下意识的猛踩刹车，结果唰的一下，冲了过去…….
　　或许有人要问了，踩刹车为啥车子冲了出去….
　　这尼玛当时那么惊险，谁知道刹车系统出啥问题了，不要在意这些细节。
　　总之，沃尔沃实线变道，还不打转向灯，就算出了车祸，也是对方全责，这事贤哥绝对占理。
　　“你们自己想死，别出来害人啊，家里就一根绳子都找不着吗？”
　　“驾驶证买的吧，就你们这技术还敢上路？”
　　“交通规则懂不？不懂回炉再造去啊，别在这丢人显眼呀。”
　　“你们应该感谢老子的“不杀之恩”，要不是我反应快，你还能坐在车里跟我BB？”
　　“什么玩意儿啊！司机人呢，别让个女的顶在前面，有本事下来唠一唠呗！”
　　“哥啥都不会教，就会教做人….尤其是教你们这种素质教育的漏网之鱼。”
　　“.…………..”
　　本来是有惊无险的事，李贤没打算追究什么，可对方都找上门来了，那就别怪自己不客气了。
　　鬼刀一开，走位…..
　　呃，【我是扩音器】往卡槽里一插，火力全开，满嘴跑风。
　　这个喷子技能就是牛逼，压制的对面说不出来话，蒋梦瑜都被骂懵逼了，只能在那干瞪眼。
　　她看了看李贤，又看了看副驾驶上的董琳琳，眼中隐隐冒着怒火，想怼回去，但怎么都发不出声音来。
　　只要一张嘴，就好像有什么东西往嘴里灌，那个难受啊！
　　李贤是骂爽了，这么劈头盖脸的一顿下来，那是身心通透。
　　“噗…..咯咯咯….”
　　旁边的董琳琳掩嘴笑了起来，眼睛都笑成了一条缝。
　　平常只觉得李贤为人直爽，有点小霸道，但还真没见过他生气的样子。
　　还别说，他骂起人来的样子，还挺逗的。
　　好吧，贤哥这套素质三连，明明是很有气势才对。
　　听到董琳琳的笑声，李贤回过头对她耸耸肩，好像在说，这可不怪我！
　　董琳琳笑容更胜，目光不经意的瞟向那辆沃尔沃，神情突然一愣，嘴里小声嘀咕道：“蒋梦瑜…..”刚才她的注意力都在李贤身上，还真没注意到对面车上的人。
　　李贤见她的目光直勾勾的看向对面，又听到她说出的名字，下意识问道：“这女的你认识？”
　　“嗯，她是我大学同学。”董琳琳回过神，说道。
　　“哦？”李贤眨了下眼睛，回头看了蒋梦瑜一眼。
　　他刚想说点什么，把这事揭过去，就听董琳琳又道：“我跟她不熟，你不用给我面子。”
　　“呃…..呵呵….”李贤微愣了一下，嘴角慢慢上扬，放出一阵轻笑声。
　　他秒懂了对方的意思，不熟那就是有仇呗。
　　“丑人多作怪啊！”李贤斜眼打量着蒋梦瑜，嘴里毫不掩饰的说着。
　　听到这句话，蒋梦瑜一下子就炸了，她怒视李贤，咬牙切齿的说：“你说…..”
　　嘴巴刚发出一点声音，就是一阵风灌了进去，直接把后面的话噎了回去。
　　“说你呗，耳朵不好使啊….”李贤都不正眼看她，见前面马上就要变绿灯了，他没工夫跟对方继续纠缠，脚下踩了一脚油门。
　　“轰轰轰…..”
　　车子发出一声咆哮，响彻天际，就像蓄势待发的野兽，等着前面变绿灯，就会开闸而出。
　　此时，后车的徐海水，把脑袋伸出窗外，喊道：“李先生，需要我处理吗？”
　　他早就发现了前面的情况，只不过见李贤骂的正嗨，没有打扰李贤的“雅兴”罢了。
　　前车的李贤摆了摆手，示意他不用麻烦，这时候前面已经变成绿灯，就见黄色的法拉利488一下子窜了出去。
　　徐海水升起车窗，一脚油门踩下去紧随其后。后面的几辆跑车相继超过了沃尔沃，留下一道道影子和一阵阵尾气。
　　同时，贾浮生也启动了车子，他一手把这方向盘，另一手拽了下蒋梦瑜的胳膊，苦笑道：“都跟你说算了，别惹这些开豪车的主，他们都不讲理的。”
　　或许他还没意识到自己犯错在先，嘴里都是屁话。
　　不过，他是真的不想惹李贤，开这种车的人，不是他能招惹的。
　　尤其看到后面跟着的超跑车队，他除了心惊，没有任何想法。
　　“你知道什么啊！”蒋梦瑜猛的甩开他的手，冲着他喊道：“你刚才没看见吗，董琳琳就在那辆车上。”
　　“你这个怂货，我被别人骂，你就躲在后面看着！！”
　　“我我…….”
　　………………………….
　　李贤的超跑车队停在了香格里拉酒店门口，这阵势直接惊动了酒店经理。
　　不过贤哥只是来遛弯的，不是来吃饭的，所以让徐海水去应付对方。
　　他下车后，先是把其余车的车钥匙都收到手里，然后简单除暴的拿到董琳琳面前：“选一辆吧，大车五千，小车三千。”
　　“嗯….”董琳琳忍住笑意点点头，刚要伸出手去拿钥匙，就听身后的米丽丽小声道：“要那辆银色的大牛，那辆剪刀门最帅了。”
　　董琳琳努了下嘴，根本没听闺蜜的意见，而是直接选了李贤开过来的法拉利488。
　　“有眼光….承惠五千块….”李贤笑着说，随后给自己点上了一根烟道：“车子用完了，自己停到停车场去。千万注意，别刮了，我怕你的设计费不够扣的。”
　　李贤这些话多半有点开玩笑的意思，不过董琳琳却认真的点点头：“回去的时候，我让丽丽开车，刮花了就让她赔。”
　　“你讨厌呀。”米丽丽有点委屈的拽着董琳琳的衣服。
　　李贤不准备在这多停留，跟两人说了句拜拜，随后把车钥匙还给司机，自己上了那辆黑色的458。
　　徐海水马上启动了车子，带着车队调头往外走。这时候，刚才围观的人群中走出几个人，男的女的都有，马上围住了董琳琳和米丽丽。
　　他们都是这次来聚会的同学，看到董琳琳从一辆跑车上下来尤为震惊，心里都在猜测董琳琳和法拉利车主是什么关系。
　　还没等他们反应过来，就见正主给了钥匙直接走了，急忙围过来八卦道。
　　“琳琳，那个帅哥是谁啊，那些车都是他的吗？”一个女同学好奇道。
　　一个男同学羡慕的看着走远的车队说：“好多超跑啊，这辈子能有一辆我就满足了。”
　　“琳琳，快说说呀，那个帅哥是你对象吗？”
　　董琳琳看着这些八卦的同学笑而不语，米丽丽帮她解围道：“眼睛都没瞎吧，这还看不出来啊？”
　　“我的天啊，琳琳你在哪找的这么优质的男票！”
　　“还有没有这种优质男，介绍给我们呗！”
　　一个个女同学开始起哄，剩下的男的相视苦笑，心里无不羡慕。
　　这时候，一个很不和谐的声音冒了出来：“谁知道那些车是不是租的！”
　　大家停了下来，顺着声音望去，来人正是蒋梦瑜和贾浮生，蒋梦瑜阴着一张脸，直勾勾的盯着董琳琳手里的车钥匙。
　　董琳琳斜眼瞟向她，嘴角弯出一个好看的弧度，不在意的说：“没错，就是租的，一天五千，你想租吗？”
　　“你.....”蒋梦瑜气呼呼的指着她，周围的同学打圆场。
　　“别开玩笑了，琳琳...说说你的对象吧，他是做什么的？”
　　“应该是某家公司的太子爷吧，琳琳你在哪认识的？”
　　ps：晚点应该还有一章...

第一百零二章 还要开一家公司
　　董琳琳说了句大实话，不仅没人信，反而都觉得这么长时间没见，她变幽默了，一句玩笑话，拉近了彼此之间的距离。
　　说来也是，没有哪家租车公司会服务的这么周到，租一辆车出去，还开着车队来送的。
　　谁信了这句话，那脑袋肯定是被门挤了。
　　蒋梦瑜很自然的被大家忽略了，所有人如众星捧月一般围着董琳琳，大家一边往香宫餐厅走去，一边好奇的打听李贤的情况。
　　能拥有这么多跑车，这人肯定非同凡响。
　　大家都很好奇李贤的背景，更八卦董琳琳跟李贤是怎么认识的，也有一部分人心里藏着嫉妒。
　　但在这个节骨眼上，却不会像蒋梦瑜一样表现出来。
　　董琳琳此时有点苦恼，她很想说自己和李贤只是朋友关系，但开口了没人会信的，就连她自己内心深处都不太相信。
　　米丽丽早就看出了她的窘境，随后很自然的把话头接了过去，“你们想知道的，我都知道，想听吗？”
　　给闺蜜当辅助，她绝对是专业的，就这么一句话帮董琳琳吸引了大半火力。
　　就听她神神秘秘的说：“李总，就是琳琳的相好，他的背景你们最好不要打听…..他跟琳琳是怎么认识的，这事说来话长了…..”
　　米丽丽也不知道李贤是啥背景，但这个烟雾弹放出去后，效果极佳，所有人都来了精神，开始脑补李贤虚无缥缈的背景。
　　米丽丽讲故事还是有一套的，把董琳琳和李贤认识的过程说的跌宕起伏，然后讲到买房子的事，说到七千万的别墅的时候，犹如一枚重磅炸弹，周围的同学都炸了锅了，一个个惊叹连连。
　　董琳琳一脸苦笑看着米丽丽表演，心里在想，我要不要给她准备口棺材，万一贤哥要灭口呢。
　　………………………..
　　“阿嚏~~~”
　　谁又惦记哥了？
　　李贤揉了揉鼻子，瞅了一眼窗外，见离家还有段距离，他继续低着头假寐。
　　折腾了一圈，确实有点累了。
　　虽然耐力提升到了66点，但还是不能完全忽视五倍BUFF的效果，今天这是嘚瑟过劲了。
　　回去的路上，这超跑车队依旧是道路上的焦点。
　　没办法，这么多超跑一起出行，想低调都难。
　　大家只能尽量往回赶，避免在某个路口过多停留，引起大规模的围观。
　　这就不关李贤啥事了，他只管杀不管埋，剩下的交给徐海水出来，由他指挥统一行动。
　　大概过了半个小时左右，黑色的458平稳的驶入星海湾壹号16栋的地下停车场，最后停在了李贤的停车位上。
　　“李先生，到了。”徐海水停好车，小声的提醒道。
　　“嗯……”李贤睁开眼睛伸了个懒腰，打了个哈欠，说：“我这边只有四个车位，剩下的车先放在你们酒店，你帮我跟你们经理打个招呼。”
　　“都安排好了。”
　　徐海水做事很仔细，回来之前就跟同事们交代过了，让他们把车停回酒店。
　　除了他开的这辆458，后面还跟着一辆银色大牛，其他的车都停到酒店去了。
　　李贤目前只有四个车位，这里已经停了一辆大G，现在又停了一辆458和一辆大牛，刚好留了个位置，给董琳琳借走的那辆488。
　　下了车，李贤直接往电梯间走去，徐海水收了大牛的钥匙，赶紧跟了过来。
　　回到家里，把车钥匙挂在门旁边的挂钩上，随后拉开鞋柜旁边的柜门，向徐海水问道：“想喝点啥？酒还是汽水？”
　　“我直接回酒店了！”
　　“不进屋坐会儿，抽根烟？”
　　“不了。”
　　“嗯，也行….”李贤沉吟了下，问道：“你什么时候能离职？”
　　“下个月十号发工资。”
　　“呃，好吧。”
　　哥缺你那点工资嘛。
　　李贤心里腹诽了一句，嘴上说道：“这样吧，这段时间，你在迈巴赫S级和劳斯莱斯里选一款车，选好以后就去提。”
　　招揽徐海水当司机，肯定不能让他开跑车，这就需要一辆新的商务车当座驾了。
　　以李贤现在的身家，除了迈巴赫和劳斯莱斯，还真的想不到别的车了。（大家可以畅所欲言。）
　　“好的。”
　　徐海水依旧惜字如金，李贤也不介意，跟他道了个别，见他进了电梯，随后关上了大门。
　　从门口的小冰箱里拿了一罐冰阔乐，悠闲的往电竞房走去。
　　舒服的躺在电竞房的沙发床上，李贤拿出手机看了一眼，顺便把系统面板调了出来。
　　之前发工资的时候，注意力都在那四个小目标上了，现在回想起来，还有两个附带的任务。
　　【LV3等级主线任务附带任务：招收100名员工，完成13/100。投资两家有潜力上市的公司，完成0/2。】
　　咦，哥啥时候有13个员工了？
　　李贤抓着脑袋想了想，忽然想到了飞度网吧留下来的员工。
　　他连忙拿起电话给猛子拨了过去，确认了一下飞度网吧还剩下几个人，得到的答案是还剩十个人。
　　十个人加上猛子和杜子腾这才十二个员工。
　　威少和吉吉都不算他的员工，那这最后一个是谁呢？
　　“哎呦卧槽，差点给张成这小子忘了。”李贤突然想到自己还有个水军头子，这哥们的存在感确实有点低了。
　　李贤给了他一些资金，让他发挥自己的才能，完全就是放养。
　　到现在，张成手里有了些人手，不过可能都是临时工。
　　“哥，你咋了？”猛子这边听到李贤一惊一乍的，问道。
　　“没事….”李贤咳嗽了一声，交代道：“你再多招点人，咱们网咖最少要二三十个人，尽快把人手补齐了。”
　　“呃…..”
　　离开业还早，这么早招人干啥？
　　猛子心里疑惑，但不会二逼呼呼的问为啥，应道：“没问题，贤哥。我现在就找威少，给我挂个招聘广告去。”
　　“嗯，尽快啊。”
　　挂了电话，李贤算了一下自己的网咖和烧烤城能招多少人。
　　满打满算，五六十个员工撑死了，离任务目标，还差四十号员工。
　　咋整？
　　只能弄加公司了。
　　李贤盯着附带任务（二），心里已经有了主意，反正也要玩投资，就干脆开一家投资公司吧。
　　至于，自己根本不会投资这件事，那都是小问题。
　　搞投资，无非就是大面积撒网，集中收网！
　　这就跟大海里捞鱼一样，大把的钱撒下去了，运气再差也能捞到一两条大鱼吧。
　　反正是大风刮来的钱，只要完成了主线任务，还不是要多少有多少。
　　这么想着，李贤给孙威打了个电话，开公司招人还是要找他帮忙。
　　贤哥也不是一点投资头脑都没有，现在是移动互联网时代，只要跟着时代走，一边溜达一边撒币，没准就中奖了。
　　ps：求票票求打赏求投资，各位大佬支持一下。

第一百零三章 结清六千两百七十万
　　LV3主线任务资金翻倍后，系统一下子发了四个亿工资，这绝对算是一笔惊人的巨款了。
　　要知道这可是实打实的现金，试问有多少家公司，能直接拿出这么多钱来？
　　市值几十亿，甚至过百亿的集团，都未必能拿出来这么多现金。当然，像零售行业和房地产等行业除外，他们玩的就是现金流，这个就不用比了。
　　账户里一下子多了四个亿，李贤以为自己的承受能力足够强了，哪知道相关部门没找上门，晚上睡觉的时候，“噩梦”找上门了。
　　这个“噩梦”着实把他给吓坏了。
　　他梦到自己在一个很空旷的操场上，手里拿着一个超级大的编织袋，玩命的接着天上飘下来的软妹币。
　　这些软妹币只要落到地上就消失了，必须要用编织袋接住才行。
　　一开始，只有几十张的往下落，接起来还算轻松，然后变成了上百张、上千张、上万张….
　　李贤开始疲于奔命的满操场跑，这个时候已经顾不得有多少损失了，只求把能接到的钱都弄到手。
　　就这样，他在操场上跑了一个晚上，累到虚脱。
　　到了最后，天上终于不掉软妹币了，李贤本以为这个游戏结束了，可以喘口气了。
　　哪知道，就在他要躺下歇一会的时候，天上突然出现了一大片阴影，好像又有什么东西要往下掉。
　　李贤以为还是软妹币，已经不打算玩这种无聊的游戏了。
　　哪想到，这次掉的不是软妹币，而是软妹纸，数不清的软妹纸！！！
　　全部都是蜂腰翘臀大长腿，36G的大XX。
　　能想象到这么恐怖的场景嘛！！！
　　你想要的所有理想型，一起无情的向你砸来。
　　软妹纸、日妹纸、韩妹纸、欧美妹纸等等………
　　李贤曾经看过一个大片叫《五百人大战》……现在这场景，何止万人了。
　　贤哥直接吓尿了，铺天盖地的妹纸砸下来，他连躲的地方都没有，随后被一记无敌大长腿甩的五迷三道，然后又被一记36G砸的晕晕乎乎，最后被一记丰tun死死的坐在地上。
　　他只感觉到自己的呼吸越来越困难，然后就被吓醒了。
　　自己到底是被砸死的，还是被憋死的，这点无法考证了。
　　在床上盯着天花板，发呆了半个小时，他才缓过劲来起身去洗漱。
　　做梦捡钱，李贤能理解，毕竟昨天发了那么多工资。
　　但做梦捡妹纸是什么鬼，太特瞄恐怖了吧！！！
　　一上午，李贤都没啥精神头，身体僵硬的厉害，他在跑步机上，浑浑噩噩的走了一个多小时，才慢慢放松下来。
　　直到中午吃饭的时候，还心有余悸，不过贤哥还是挺了过来，好悬没被砸出阴影。
　　之后，在电竞房里窝了一两个小时，一边吃着零食一边欣赏4K高清小电影，确认了自己雄风不减当年，才出门去售楼处。
　　今天跟赵宪锐约好了结清别墅的尾款，自从有了花钱游戏系统以后，花钱这种事，他从来不墨迹。
　　开着银色的兰博基尼来到售楼处，毫无意外的引起了不小的骚动。
　　李贤隔三差五的就来售楼处溜达一圈，这里的销售对他已经很熟悉了，都主动上来打招呼。
　　从门口进来开始，一路上“李总好”这个词就没断过，他对这个称呼还有点不习惯，不过听起来还蛮舒服的，脚步都轻盈了很多
　　好吧，现在自己也算是个总字辈的人物了。
　　接待他的是张雯，从她那得知董琳琳出去办事了。
　　李贤心里清楚董琳琳去干嘛了，昨天给她打了五百万，她多半去结清家具的钱了。
　　以前，五百万对李贤来说是笔难以想象的巨款。
　　但现在，这比钱打出去以后，感觉银行卡的余额都没什么变化。
　　四个亿和三亿九千五百万，好像真没什么差别。
　　来到经理办公室，赵宪锐起身相迎，客气道：“李总，你大驾光临，我应该去门口迎接的。”
　　“小张，给李总泡杯咖啡去。”
　　“呵呵……赵经理，少跟我来这套，我可没这么讲究….”李贤笑着说，很随意的找了个地方坐了下来。
　　张雯刚准备出去泡咖啡，被李贤叫住了，“不用麻烦了，我交完尾款就走了，直接给我算一下，还需要交多少钱。”
　　李贤没打算在这多呆，对赵宪锐的那些咖啡和茶叶也没啥兴趣。
　　“李总，这么着急吗？”赵宪锐坐到李贤对面，掏出了自己的软中华，给李贤敬上一根。
　　“我还有点小事要处理，就不打扰你了。”李贤像变魔术一样，手腕一抖，暗金色的龙纹打火器出现在手里。
　　他给自己点着火，又帮赵宪锐点着火。
　　对方有些呆愣的看着他的手，见李贤手指一搓，那个打火机消失后，才反应过来，问道：“李总，你这是变魔术呢？”
　　李贤高深莫测的点点头，也不多解释，自顾自的抽了口烟。
　　哥说这是魔法，你信吗？
　　我还能掏出来烟灰缸呢！
　　李贤心里有点小得意，至于把烟灰缸掏出来，还是算了吧。
　　那么大个东西，别把人家吓到了。
　　见李贤什么也不说，赵宪锐心里跟猫挠似的，好奇道：“李总，你这手玩的漂亮啊，能告诉我咋玩的吗？”
　　说着，他拿出自己的zipoo打火机，学着李贤搓了搓手指。
　　“呵呵…..”李贤笑着摇摇头，“商业机密，你就别问了。”
　　李贤不说，赵宪锐也不好继续追问，他确实有点想学李贤这手魔术，没事撩个妹啥的肯定能用上。
　　没一会，张雯带着财务过来了，李贤正好在跟赵宪锐说上次让他安排饭局的事。
　　看到张雯进来，说：“赵经理，你看着安排吧，时间大概是下周二三的样子，我会提前通知你的。”
　　“没问题，李总。就附近的那家云上俱乐部，肯定能让您满意。”赵宪锐应了一句，随后示意赵雯她们算钱。
　　云上俱乐部的大名李贤听过，但还从来没去过，对此心里有点小期待。
　　张雯很快把钱算好，尾款一共是六千两百七十万。
　　六千两百多万！！
　　比他头两次发的工资都多，李贤深吸一口气，慢条斯理的掏出自己的银行卡。
　　“滴”的一声刷完卡，输入完密码。
　　等那边的财务通知钱已经到账，李贤的嘴角微微上扬，老子是越来越能造了啊。
　　。。。。

第一百零四章 差点逼出强迫症
　　“秦爽，你说今天早上主管开过来的那辆黄色的法拉利，应该也是李总的吧？”
　　“你这不是废话吗！主管那么节俭的人，她就算换新车，也不可能换这么贵的车啊。”秦爽一脸羡慕，心里默默的补了一句：她也买不起那么贵的车！唉，这种好事为什么轮不到我呢。
　　“太羡慕主管了！！李总又帅又多金，如果给我这样的极品男票，我宁愿少活二十年！”
　　“醒醒啊，别做梦了。像李总这样年少多金又帅气的男人，整个滨城怕是找不到第二个了。”
　　“咱们滨城还有一个国民老公呢，李总跟他应该是一个级别的！”
　　“那位更遥不可及，我们主管这位李总，最起码看得见摸得着。”
　　“这话说的我赞同，那位王校长感觉就像是活在微博或者新闻上的人物，而李总给我的感觉，他更实在还没啥架子，更接地气。”
　　“那叫低调，李总应该不喜欢张扬…..不过，他开着这种车，想低调都难了。”
　　“咯咯咯….这就不是你们关心的了，让主管去操心吧…..对了，你们应该都知道吧，李总在咱们这买了一套海景别墅。”
　　“我知道我知道….上次过来买的，我们一开始都以为是又买了一套公寓。”
　　“公寓和别墅可差太多了，李总买的那套六号别墅价值七千多万！！”
　　“我的妈呀，一个月不到，李总在我们这花了快一个亿了！”
　　“啧啧啧….咱们都见过不少富豪，身价千万上亿的不老少，但像李总这么豪的，不说绝无仅有，那也是数一数二了。”
　　“都别八卦了，经理和李总出来了，快点散开吧….”
　　听到有人提醒赵宪锐和李贤出来了，这群莺莺燕燕作鸟兽散，看着他们从身边经过，一个个低眉顺眼的问好。
　　赵宪锐把李贤送出门口，李贤刚拿出车钥匙准备解锁，突然侧头小声问道：“赵经理，问你个事儿，16栋32楼的两套公寓卖出去了吗？”
　　还要买房子啊？
　　赵宪锐微愣了一下，不过很快反应过来，说：“这个…..不瞒您说，您楼上的B套有人看上了，这两天准备定下来。”
　　“哦~~那太可惜了。”李贤颇为惋惜的点点头，随后按下了解锁键，准备上车。
　　“不过，您想要的话….我可以帮您想想办法。”见李贤没有后话，准备走了，赵宪锐心里权衡了一下，说道。
　　李贤打开了车门，酷炫的剪刀门如大鹏展翅一般，他回过头说：“你有办法？会不会很麻烦，如果麻烦就算了。”
　　李贤也是心血来潮，楼上那两套公寓要不要都行，反正是用来消耗弹药的。
　　刚才刷了六千两百七十万，再加上昨天打给董琳琳的五百万，总共一起才花掉六千七百七十万。
　　刨除这些钱，银行卡里还有三个多亿！！！
　　这么多钱，不想办法消耗点，真不行啊。
　　李贤已经感觉到滨城好像容不下他了。
　　车买了好几台，房子也买了好几套，店都开了两家，剩下的钱往哪花呢？
　　就算开个投资公司，再去批发点奢侈品，这三个多亿也花不完啊！
　　钱多到花不完，这事儿也挺烦恼的。
　　李贤觉得自己在滨城翻不起啥浪了，应该去外面浪浪了，比如去一线城市作下妖，到京都、魔都、鹏城任何一个城市转一圈，这钱估计就没了。
　　李贤已经有了打算，不过也不是很着急，反正任务时间还有60天。
　　“不麻烦…..您如果两套都要的话，我可以想办法帮您协商一下。”
　　“嗯~~那行吧，我等你信儿。”李贤也不废话，跟他道了个别，坐上了驾驶位。
　　“轰轰轰~~~”
　　目视银色闪电绝尘而去，赵宪锐羡慕的砸吧砸吧嘴，大牛太奢侈了，能有辆小牛就够了。
　　“经理，李总刚才跟您说啥了？”靠的比较近的张雯，好奇的小声问道。
　　“他还想要两套公寓….”赵宪锐下意识的脱口而出。
　　“啥？还要买公寓…..”张雯发出一声惊叫，马上感觉到自己失态了，快速的捂住了嘴。
　　赵宪锐瞪了她一眼，又发现有不少员工悄悄的靠了过来，干咳了一声说：“都这么闲吗，快去干活去！也不瞅瞅你们这个月的业绩，现在业绩第一的是你们主管啊，都不觉得臊得慌吗？”
　　赵宪锐这话一出，相当于一记AOE群伤，把这里所有销售都秒杀了。
　　这些人里还没有业绩的，掩面而去，没脸在这凑热闹了，剩下的讪讪然，也不好意思面对经理，马上去干活了。
　　看着他们离去的背影，赵宪锐无奈的摇摇头：唉，一个能打的都没有！
　　李贤驾车去了趟金街的烧烤店，今天有三个人来面试店长。
　　两男一女，女的三十五六，剩下俩男的都四十出头，他们都有十年以上的工作经验，而且都有当店长的经验。
　　李贤面试他们只问了一个很简单的问题，最后那个三十五六的女人给的答案让他最满意。
　　你们猜这个问题是什么？
　　预知后事如何，请听下回分解。（我发现你们不活跃啊，那就猜猜吧。）
　　脱颖而出的这位女士姓宋，叫宋云霞，是一位单亲妈妈，颜值80分左右，长相跟一位邱姓港星有六七分相似，如果再年轻一点，绝对是位大美人。
　　咳咳咳….不要误会，贤哥不是因为她漂亮，才聘请她当店长的。
　　主要是因为对方给他的答案甚合心意，还有就是觉得她精明能干。
　　回到家里已经是下午四五点了，简单吃了个三鲜饺子，就猫进电竞房里撸了几把，然后又去虎芽冲了二十万，临幸了一下歪特和洞主他们。
　　这回不单单是看游戏直播了，还去星秀区听了会儿歌。
　　有个叫风小筝的妹纸人美声甜，李贤在她直播间里多待了一会，一时手痒打赏了五十个挖掘机，点了一手黄玲的《痒》。
　　这歌有毒....越听越痒，听了两三遍贤哥就受不了了，勉强同意加了她的VX。
　　别说贤哥是凯子了，王校长听小短短唱一首《痒》花了八万块呢，五千块算个啥啊。
　　痒来痒去的，贤哥坐不住了，在家里旅了个游，从客厅厨房到储藏室卫生间，然后回到主卧的浴室、衣帽间。
　　把家里大致走了个遍，贤哥发现屋里缺点东西。
　　不对，不是一点，是很多东西。
　　他的两间低温储藏室惨的，耗子都不想光顾，他的衣帽间除了没有衣服鞋子手表这些穿搭的玩意儿，其他都挺全的。
　　十五平的超级豪华衣帽间，叠放区、悬挂区、杂物区划分的规规整整，各式各样的收纳箱、抽屉、柜子数不胜数。
　　订制的展台，放包的、放鞋的、放帽子的，应有尽有。
　　然而，就是没有东西放。
　　这可不行！
　　李贤看着空空如也的衣帽间，差点逼出强迫症，不把这些“洞”都填上了，全身不自在。
　　尤其有一个专门放皮带扣的抽屉，李贤看着蛋疼，他一条皮带都没有。
　　想到这，李贤给吉吉老司机去了个电话，约好明天去时代广场小批发市场。
　　听说时代广场号称：你想要的牌子这里都有，你想不到的牌子这里也有。
　　贤哥倒是想见识一下，他去年想买的表，这里有卖的没！
　　（听说有人想打死我？）

第一百零五章 出发，时代批发广场
　　29号，周日。
　　今天难得起了个早床，李贤拉开窗帘迎接第一缕阳光。
　　阳光照在身上，暖洋洋的感觉格外的舒服，李贤伸了个懒腰，三下五除二的脱掉身上的睡衣，迈着六亲不认的步伐进入浴室。
　　洗手台的镜子前，李贤打量着自己日渐消瘦的帅气胖脸，颇为自得的点点头。
　　脸颊瘦了，脸型显得更有棱角，凸出了他的五官，尤其是浓密的眉毛和有神的眼睛，更加迷人了。
　　李贤一直担心瘦的太快，自己的帅脸会瘦脱相，然后就像肾虚公子那样一脸的病态感。
　　还好，这种事情没有发生。
　　即便是一下子瘦了十多斤，他的脸依旧红润白皙有光泽，没有痘痘也没有黑眼圈。
　　颜值提高是永久的？
　　卧槽，破系统比整容医院牛逼多了呀！
　　李贤咧了下嘴角，调出属性面板看了一眼。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重169（微胖）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手、新司机。
　　颜值：70。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：66。
　　敏捷：40。
　　被动技能：【心想事成】
　　技能卡槽5格：【铁拳男孩】、【暴力肥僧】、【单手开车超帅】、【偶滴歌神啊】、【非酋护体】。
　　还有三个技能放在了背包里，像【我是扩音器】和【五秒真男人】这种技能太霸道了，无非必要，就不放进卡槽里了。
　　个人属性这里，颜值这一栏已经彻底解锁了，如果有多余的属性点，他准备再加几点。
　　当然，要把耐力先提高到70以后再说，要不然容易变成传说中的银样镴枪头了。
　　男人怎么能不行呢，最起码一个打十个！
　　加个人属性，李贤的原则就是耐力颜值双点，然后带着力量一起往上点，之后才是魅力和敏捷。
　　魅力的效果，应该是有一定的迷惑效果。
　　李贤触发过称号【快枪手】，也用过增益BUFF【单手开车超帅】。
　　效果触发后，周边的人大概率变花痴，对他的好感持续提升。
　　给李贤的感觉，就像自己变成了行走中的荷尔蒙，到处招蜂引蝶，这种感觉有点酸爽，也有点麻烦。
　　毕竟是AOE技能，无差别攻击，不仅吸引了漂亮妹纸，猪扒也黏上来了。
　　这就有点麻烦了，李贤可不想自己被一群臭妹妹围攻。
　　魅力属性暂时不着急加，至于敏捷属性，李贤还没研究过它到底是啥效果。
　　从字面意思上看，应该是跟速度和灵活有关。
　　不过，贤哥是个懒人，对这方面提升并没什么兴趣。
　　难不成提高了敏捷属性，还能化身打桩机不成？
　　呵呵…..为什么要当打桩机，不嫌累吗？
　　你往哪一躺，你不动敌先动，它不香嘛！
　　简单冲了澡，把头发好好洗了一下吹干，李贤披着薄款的浴袍走出浴室，在门口的电子秤上量了一下。
　　84.5千克，跟属性面板上一致。
　　体重降到了170以下，李贤明显能感觉到自己的胳膊和腿没以前粗了。
　　身材变的越来越有型，可以解锁几类他想穿的衣服。
　　比如牛仔裤，可以凸显他的大长腿，以前因为腿太粗，穿起来有点臃肿，现在没这个顾忌了。
　　没谁喜欢一直穿宽大的衣服，穿这类衣服，多半是为了隐藏身上的肉。
　　从床头旁边的小冰箱里拿了一瓶红牛，李贤悠悠哉哉的往卧室外走去。
　　打开房门听到一阵微弱的嗡嗡声，应该是吸尘器运作后的动静。
　　来到客厅，果然是周阿姨在打扫卫生，李贤笑着跟她打了个招呼：“周阿姨，早啊。”
　　“李先生，早。”周阿姨放下手中的工具，转过身来恭敬的道：“您早上想吃点什么？”
　　“会做面条吗？”李贤灌了口红牛。
　　“会的。”周阿姨微微点头。
　　“嗯，那给我做个鲍鱼海鲜面吧。”李贤说着，指向厨房道：“冰箱里有黑金鲍和红虾。”
　　说完拿着ipad来到落地窗前的原型小沙发上刷微博新闻，过了大概二十分钟左右，一阵勾人食欲的香味传来，李贤侧头往餐厅看去，周阿姨已经把面条弄好端到餐桌上了。
　　周阿姨的手艺很不错，不仅把顶级食材的味道都挖掘出来，还有一手美味的汤汁。
　　李贤食欲大开，一口气吃了两碗，顺带干掉了一盒鱼子酱，还有一盘咸菜萝卜。
　　吃完早餐，李贤给隋吉吉去了个电话，这货还没起床，声音有气无力，昨晚上估计没少耕地。
　　李贤在电话里听到了一点女人的动静，随口问了一句他在哪，果然，这伙计在酒店呢。
　　富丽华酒店的大床房，泥煤的，真舍得花钱，比你哥玩的还潇洒。
　　告诉他两个小时内必须起床，李贤回到卧室的衣帽间。
　　看着空空如也的衣帽间，他开始合计今天要批发多少货回来。
　　鞋子最少要买十来双吧，提包、背包、挎包得一样来几个。
　　衣服最少十几二十套还是要有的，至于手表，也是今天的主要目标，就买个几块是不是有点抠抠搜搜了。
　　李贤想着，给小妹李甜发了个信息，问了一下老叔的喜好。
　　他知道自己老叔喜欢戴手表，手上常年带着一款国产的海鸥，已经十多年没换过了。
　　“哥，你要给爸买表？”李甜惊讶的说。
　　“是啊，老叔喜欢啥样的，金劳会不会有点土啊。”
　　“我去….还买劳力士，你不怕他削你。”
　　“呵呵….他够不着…..”李贤嘿嘿一笑，道：“我还准备给小妍买一块卡地亚，你想不想要一块？”
　　“必须的，我也要….”
　　“嗯哼，你好像不太喜欢带表啊。”李贤打趣道。
　　“那….那我得想我姐看齐啊。”
　　“哈哈哈…..”
　　“哥，你这么乱花钱，真的好吗？”
　　李贤没回她，哥就怕花不出去钱呀。
　　…………..
　　中午十二点，李贤换好一身装备准备出门，他今天穿了一身白，还显得更瘦一点。
　　在门口挂车钥匙的地方纠结了几分钟，最后还是选择了更酷一点的银色大牛。
　　永远都逃不过真香定律，嘴上说滨城不适合开跑车，但是感受过超跑带来的快感，就很难再去开黑色的王八壳子了。
　　大G！！
　　不是哥嫌弃你，是你太费油了，不环保啊。
　　十分钟后，坐进了银色大牛的驾驶室。
　　外面太阳有点大，李贤带上了墨镜，随后启动了车子。
　　引擎发出一阵低沉的咆哮声，以二十迈的速度驶出停车场，到了大道上速度直接飙到七十迈。
　　目的地：时代批发广场！
　　ps：求票票，求各种支持，各位大佬支持一下。

第一百零六章 没准是她爸呢
　　滨城时代广场，坐落于滨城商务区人民路，毗邻香格里拉大酒店和富丽华大酒店，地理位置优渥，交通便利。
　　他与香江最大型的购物广场海港广场同属香江九龙仓集团，亦是九龙仓集团的头牌项目之一。
　　整个广场占地17000平方米，楼高两层，上盖为两幢高档住宅，分别为“时代一号”和“时代八号”，其中时代八号由曾经设计纽约时代广场和威斯汀大酒店的国际设计公司Arquitectonica (ARQ)设计。
　　时代广场的宗旨，是让顾客走进时代广场就如同亲赴巴黎、纽约、伦敦等时尚大都会。
　　这话说的挺有水平…..不过，能在这买得起东西的人，谁还出不起国了。
　　银色闪电疾驰在公路上，车载音响放着劲爆的旋律，是泽野弘之的核爆神曲《aliez》，这首神曲上个月传入国内后，马上火爆整个B站。
　　李贤听过一遍就喜欢上了，有时间就单曲循环。至于怎么形容这首歌，只能用一个字：燃！超燃！！燃爆！！！吊炸天的燃！！
　　先不论小岛国的劣迹，但不得不承认人家的音乐确实牛逼，从八九十年代开始，对国内的音乐就有很大影响。
　　尤其是港台的一些老牌歌星，大部分都翻唱过日语歌。
　　时至今日，人家的音乐一直保持着高水平，尤其是动漫插曲和主题曲格外的突出。
　　像《灌篮高手》的主题曲《直到世界的尽头》，《圣斗士星矢》的主题曲《天马座的幻想》，《数码宝贝》的主题曲《BUTTERFLY》，《火隐忍者》的主题曲《青鸟》，海贼王的主题曲《Hope》等等，更是影响了一代人。
　　八零九零的童鞋们，不说所有人都听过，但最少有一半以上吧！
　　听到这些歌的第一感觉是什么？
　　激动？颤抖？浑身起鸡皮疙瘩？
　　如果，李贤听这些歌开车，车速就不是七十迈了。
　　呃…听着核爆神曲《aliez》，他也忍不住多踩两脚油门，肾上腺一直往上飙。
　　“I seem cry一耶……”
　　“I save lie一耶……”
　　“I save 来贼黑母…..”
　　“阿姨洗铁路该sei可爱No蛋full C”
　　“wow嗷嗷～～～”
　　“Cry A wow嗷嗷～～～”
　　“back妹wow嗷嗷～～”
　　“A克Z 撸走布莱克白save他。”
　　嘴里哼着歌，带上【偶滴歌神】这张技能卡，他已经膨胀到觉得自己跟原唱有一拼了。
　　银色闪电一路疾驰，从高尔基路到中山路，这段路路况还不错，用了不到二十分钟，车子来到了富丽华大酒店。
　　这家酒店就在时代广场的隔壁，相隔也就百米远。
　　李贤没有进入酒店的停车场，而是在入口外面的路边，找了个地方停了下来。
　　车子停稳后，李贤降下来点车窗，给自己点上了一根烟。
　　这种环境，当然要用吸附力极强的紫金烟灰缸，反正也没人看见，李贤直接把烟灰缸掏了出来。
　　一边抽着烟一边给隋吉吉那货发了条语音，让他快点死下来。
　　音响里传来一阵让人撕心裂肺的旋律，这首歌是李贤目前单曲循环比较多的《unravel》，《东京喰种》的主题曲。（这首歌听着挺揪心的，不过确实好听。）
　　周围的行人越来越多，大部分人都会停驻一会欣赏这辆银色闪电，有的拿出手机拍照，有的窃窃私语。
　　胆子大的干脆离近一些，掏出手机自拍来个合照，更有甚者都走到他副驾驶门口了。
　　干啥，想搭讪啊？
　　又想占老子便宜！
　　这是一个穿着齐B小短裤的长腿妹纸，从李贤的角度看过去，颜值大概78、9分的样子，化的装太浓了，给不了80分。
　　就见这个长腿妹纸，从包里掏出了口红，弯下腰来对着玻璃补口红，领口露出一片雪白，峰峦叠起。
　　妹纸，跟哥玩这种套路。
　　你电影看多了吧！
　　李贤看她这样子，像极了某部电影里的桥段，想到这，他很配合的降下副驾驶的车窗。
　　“帅哥！方便不…”
　　这妹纸脸上露出喜色，眼中冒着精光，刚开口搭话，就听李贤道：“让开点呗，你挡着我视线了。”
　　尴尬，非常尴尬！
　　大写的尬字如有贴在了这个妹纸脸上，她的笑容瞬间僵硬了，嘴角狠狠的抽了一下。
　　这人咋这样啊！
　　有辆破跑车了不起呗！
　　长腿妹纸心里吐槽，嘴上却抱歉道：“不好意思…不好意思…”
　　光说不练，没有一点挪身的意思，领口开的更大了，好像还抱有什么幻想似的。
　　贤哥这张嘴，从来没饶过谁，出口就是一记80的重锤，砸在她心口上：“别不好意思，让开就行了。”
　　“呃…..”长腿妹纸讪讪然的挪开身体，脸上的神情有点暗淡。
　　还别说，她还真就当李贤视线了，她走开，李贤就看到隋吉吉那货挽着一个妹纸出来。
　　李贤对着那边喊道：“快特么上车啊！”
　　“来了！”隋吉吉应了一声，跟那个妹纸吧唧了几口，匆匆忙忙的跑了过来。
　　拉开车门坐到副驾驶，隋吉吉打量着车里内饰，感叹道：“卧槽了，这车太酷了。”
　　李贤启动了车子，打趣道：“拔diao无情啊，不说带人家去逛逛街？”
　　窗外，刚才那个想搭讪的长腿妹纸，居然跟吉吉的pao友认识，两个女人凑到一起，小声说着什么，对这边指指点点。
　　隋吉吉很自然的从烟盒里拿出一根烟点上，嘴巴努向窗外的pao友说：“这个…我给她花了四五千，已经够意思了。”
　　“你呀…让滨城的物价涨了多少呢…”李贤调侃一句，随后一脚油门踩下去。
　　把车子停好在停车场，两人下车向时代广场走去。
　　两层的时代广场，外墙主要以玻璃建成，除了希望营造一种简单而高贵的感觉外，亦是考虑到环保因素，减少冷暖气的流失。
　　第二层部分更设有玻璃天花，给整个商场内增加了天然光线。
　　不规则的“Z”型外墙和微微向外倾斜的两层落地大玻璃，为临街商铺提供最大的空间。
　　商场四周均设有入口，方便顾客从不同方向走进商场。
　　李贤和隋吉吉走的是东门，这边进来就有几家手表专柜。
　　“先去劳力士。”李贤也不废话，两人直接往劳力士专柜而去。
　　进入劳力士专柜，还没来得及听柜员介绍手表，就听隋吉吉神神秘秘的说：“你猜我昨天开房的时候看到谁了？”
　　“有话快说，有屁快放！”贤哥最烦猜谜语。
　　“嘿嘿嘿……曲婉琳还记得不？”隋吉吉一脸的YD，好像想起了什么，又道：“对了，我记得你喜欢过她。”
　　“喜欢个屁啊！”李贤喷了他一脸吐沫。
　　曲婉琳这个名字他当然记得，这是他大学同学，班里女生属她最漂亮了，颜值有80分以上。
　　不过贤哥还真没喜欢过她，只是军训的时候觉得她素颜很惊艳，在寝室里说过她。
　　“你没喜欢过她？不对啊，我听挺多人说她大一的时候拒绝过你。”隋吉吉疑惑道。
　　“又是陈超那个傻叉传的吧。”李贤有点烦，但还是解释说：“军训的时候，曲婉琳确实让我挺惊艳的，她素颜贼特么纯，我们系里估计都没有比她底子强的。
　　不过，那时候我确实对她没啥想法，就是在寝室里唠了一嘴。结果，陈超那个傻逼给我到处传啊，搞的我对她多痴迷一样。”
　　“呃…..就这么简单，一点想法都没有吗？”
　　“要说一点想法都没有，那是自欺欺人。不过，因为这事闹的，我跟她基本没说过话，自然就没那些乱七八糟的故事了。”李贤有一点没透露，曲婉琳确实拒绝过他。
　　不过，不是他表白被拒绝了，而是这姑娘自作多情的来婉拒，这事弄的李贤蛋疼挺长时间的。
　　老子又没说过喜欢你，你特么跟老子说你不喜欢太胖的。
　　啥意思，歧视胖子啊？
　　期初想到这件事，贤哥就很烦，不过过了这么多年，他早就忘了。
　　“你昨天看到她了？”李贤随口问了一嘴。
　　“是啊，我昨天在酒店，看到她和一个矮胖的老男人开房。”隋吉吉小声说。
　　“矮胖？呵呵~~”李贤笑的有点冷，有点讥讽的说：“那个男的没准是她爸呢。”
　　“哈哈哈……”隋吉吉笑出了声，没两秒钟笑声突然而止，他直勾勾的盯着门口，脸上的表情十分精彩，“啧啧啧…..人生何处不相逢啊。”
　　“贤哥，你看那个男的像她爸不？”
　　李贤微愣了下，顺着他的目光看过去，门口处一男一女，那女的正是他的老同学，曲婉琳。
　　“不会这么巧吧…..”李贤嘀咕了一句，脑中突然响起了系统提示。
　　【随机任务：壕到没朋友！】
　　【壕到没朋友：（一）壕无人性，买东西当然要买最贵的，宿主请在直径二十米范围内，购买售价最贵的商品，完成即可解锁任务（二）。】
　　【任务（二）不给活路（待解锁）】
　　【任务（三）大杀四方（待解锁）】
　　搞事情？老子喜欢！！！
　　ps：票票不给力啊，各位大佬怎么能说不行呢

第一百零七章 破系统挖的坑（大章求票票）
　　曲婉琳一米六出头，身材偏瘦弱，标准的美人瓜子脸，秀丽的五官，水灵的大眼睛，很有邻家女孩的感觉。
　　不过，她今天的妆容过于成熟了，多了一丝风尘气，少了一丝灵动，她还是更适合淡妆。
　　全是上下都是名牌，身上是浅黄色的香奈儿套裙，挎的包是爱马仕的最新款，手腕和脖子戴着宝格丽的首饰。
　　这身下来少说要几十万了，从这身装扮能看出来，她挽着的这位矮胖老男人实力不菲。
　　这个矮胖男人看起来五十多岁，头发有些稀疏，脸上有不少细微的褶皱，眼睛很小眯成了一条缝，笑起来像个弥勒佛。
　　身上是一套阿玛尼的西装，但他穿起来，有种让人喊阿尼玛的冲动。矮胖的身材，身高跟穿了高跟鞋的曲婉琳差不多，从李贤这个角度看过去，好像还矮一点。
　　到底有165cm还是168cm，具体看不出来，反正没有一米七。
　　“不喜欢太胖的….原来是喜欢又矮又胖的….呵呵。”李贤只是瞟了他们一眼，短短的两三秒钟就收回了目光。
　　昔日这位自作多情的女同学，嘴里说出那么蹩脚的婉拒理由，她应该是想不到今时今日，自己把自己脸都打成猪头了吧。
　　可笑吗，讽刺吗？
　　Nonono，这就是现实！
　　“贤哥，你看他们有父女相吗？”隋吉吉小声道，一脸玩味的表情。
　　“不太像….”傻子都能看出来他们不是父女了，李贤把嘲讽精神发挥到极致，故作认真的说：“那就应该是干爹了。”
　　“噗….咳咳….”隋吉吉忍的很辛苦，不过还是用咳嗽掩饰了过去，他悄悄的对李贤竖起大拇指，“哥，你知道我最佩服你什么吗？我最佩服你这张嘴，气死人不偿命。”
　　李贤对他翻了个白眼，说：“我最佩服你到现在还没肾亏。”
　　“呃……”隋吉吉抽了下嘴角，YD的笑道：“哥们儿这是天赋异禀…..”
　　李贤斜了他一眼，一脸的蔑视，说：“呵….谁不知道谁啊，你那小秒针，确实挺异禀的。”
　　“嘿嘿….”隋吉吉干笑了一声，“哥，不跟你老同学打个招呼吗？”
　　“我为什么要跟她打招呼？”李贤不再理这茬，自己是来买东西的又不是来叙旧的。
　　这位老同学也没认出自己，正好省了不少麻烦事。
　　他现在的心思都在任务上面，好久没来任务了，身上都快长草了。
　　这次随机任务有点奇怪，居然没有限定时间，破系统难道出BUG了？
　　李贤心中有点疑惑，但暂时考虑不了这么多，他大概扫了一眼玻璃柜台里的手表，指着一款钻石金表跟柜员说：“把这块表拿出来给我看看。”
　　“那男的还挺有钱呢。”隋吉吉还在暗中观察，他眼尖看到了那个矮胖男人手上戴的表，一眼就认了出来，嘀咕道：“劳力士星期日历型系列黑盘金表，18K黄金镶钻，少说要四十多万了。”
　　“行了，别瞅了，你看我选的这块表怎么样，送我老叔的。”李贤用手肘捅了隋吉吉一下，随后从柜员手里接过腕表。
　　柜员脸上带着笑容，为李贤介绍道：“先生您好，你选的这款腕表是格林尼治型II系列，编号是116758 SANR-74769Bril。
　　它整体是由18K金打造的，表圈内共镶嵌了36颗钻石和12颗黑色蓝宝石。镜面采用的是蓝宝石水晶玻璃，防水深度高达100米………您要是送给长辈的话，这款腕表非常适合。”
　　女柜员侃侃而谈，从头到尾，话语神情中饱含热情一丝不减，她好像就没考虑过李贤买不买得起这款腕表，力求把服务做到最好。
　　高档专柜的柜员，服务态度确实没得说。
　　李贤对腕表不太在行，听对方介绍也就听个字面意思，不过他手里这款腕表还挺合眼缘。
　　黑色圆形的表盘，整体金光闪闪全身镶钻，从表圈到表耳再到表链，规整的排列着数不清的细钻。
　　这钻石金表带出去，绝逼闪瞎别人的眼睛。
　　老叔看到这款表，不会打死我吧？
　　算了，先买了再说，反正也不贵。
　　李贤心里嘀咕了一句，这块腕表售价965200软妹币，对他来说确实很便宜了。
　　“卧槽，上来就玩这么狠的？”隋吉吉看到李贤手里的腕表发出一声低呼，喉咙涌动了一下，低声道：“哥，你要这么弄，咱们不应该来劳力士啊。”
　　隋吉吉以为李贤玩表会从初级玩起，比如现在挺火的潜航者系列的水鬼表，要不就是日志系列和游艇名仕系列，哪想到他直接选了近百万的钻石金表。
　　您早说要百万起步，咱们何苦来看劳力士呢，旁边的江诗丹顿和积家，它不香吗？
　　“送我叔的，这块表会不会太俗气了？”
　　贤哥玩表，怎么可能买便宜的，几万十几万的表，不嫌占地方吗？
　　“不俗，一点也不俗。”隋吉吉把头摇的跟拨浪鼓似的，嘴里暗咽了口吐沫，“这腕表叔叔戴在手上，绝对是这个。”
　　说着，隋吉吉竖起了大拇指，眼睛有点离不开表圈上闪瞎眼的钻石。
　　我要是带着这表出去，妹纸应该都会倒贴吧。
　　隋吉吉暗暗的想着，就见李贤把腕表递给柜员，道：“这块表我要了，给我开票吧。”
　　“好的，先生！”柜员双手接过腕表，眼中闪过一抹喜色，不由得多看李贤两眼。
　　开票刷卡一气呵成，毫不拖泥带水。
　　李贤刚刚接过打包好的手表，脑袋里来了一条系统提示。
　　【叮，任务（一）壕无人性未完成，失败1次（1/3）】
　　【注意：宿主还有两次机会！】
　　卧槽，啥情况？
　　李贤呆愣着看着系统提示，两三秒钟后反应过来，嘴里忍不住爆了粗口：“尼玛，原来在这给我挖坑呢。”
　　他终于知道这次随机任务为啥没有时间限制了，原来破系统玩的是更坑人的次数限制。
　　“贤哥，你怎么了？”
　　“买这破玩意，浪费机会了呀。”李贤小声嘀咕了一句，嘴里说着没事，心里确实有点不爽，他已经很警惕破系统给他使绊子了，没想到还是掉坑里了。
　　“柜员，刚才那个小伙儿买的格林尼治系列钻石金表，还有吗？”
　　“有的，先生。”
　　“嗯，拿一块给我看看。”
　　不远处传来交谈声，声音之大在场的人应该都听的清清楚楚，这话好像是故意说给李贤听的。
　　李贤侧头瞟了一眼，发出声音的人正是曲婉琳身边的矮胖男人，见李贤的目光看过来，冲他微微点头，嘴角弯出一个弧度。
　　这矮胖男人把李贤买表的过程看在眼里，见李贤选了一块店里最贵的金表，手里刚选中的一块表，瞬间不香了。
　　矮胖男人心里有点腻歪，自己带女人出来逛个街，还特么让别人抢风头了。
　　岁数虽然不小了，但还是有点攀比的心思。
　　主要是刚把曲婉琳忽悠到手没多久，不能在她面前丢了面子。
　　其次，刚才曲婉琳一直再往李贤这边看，让他有点不舒服。
　　比我年轻，比我帅又怎么样，未必有老子有钱啊。
　　他买得起一百万的表，老子也买的起。
　　李贤不知道这个矮胖男人的心思，如果知道她的想法，估计会直接喷他：你特么脑子有病吧。
　　对方是否跟自己买同一款表，李贤根本不在意，你买你的，哥做哥的任务。
　　他收回目光，向店员问道：“把你家最贵的表拿来给我看看。”
　　“先生，您要最贵的？”柜员不确定的问道。
　　“没错，快点吧。”李贤稍显不耐烦。
　　柜员说了一句“您稍等”，连忙去帮李贤拿，他们店的“镇店之宝”是一款格林尼治型II系列的18K白金钻石腕表，售价4505200软妹币。
　　那边的矮胖男人手里刚拿到钻石金表，突然听到李贤跟柜员的对话，手指一抖，金表摔在了玻璃柜台上发出“咣当”一声。
　　矮胖男人连忙说了句“抱歉”，快速捡起腕表，余光不时的瞟向李贤这边，这小伙儿，还跟我杠上了。
　　李贤听到了动静，不过一点也不关心也没往那边看，这时柜员拿着腕表回来，脸上的笑容格外灿烂。
　　“先生，这款林尼治型II系列18K白金钻石腕表……..”
　　“这么便宜，才四百多万….”李贤嘴里嘀咕了句，顺便打断了她，说：“不用说了，给我开票吧，快点。”
　　“好好，您稍等。”
　　柜员速度非常之快，开票刷卡也就用了一两分钟，好像深怕李贤反悔一样。
　　“滴”的一声，刷完卡输完密码，那边钱款到账后，李贤脑袋里又传来系统提示。
　　【叮，任务（一）壕无人性未完成，失败2次（2/3）】
　　艹尼玛啊，我特么脑袋也是被门挤了，还在它家买个屁啊。
　　李贤脸色有点不好看，他觉得自己有点着急了，就不应该留在劳力士。
　　“贤哥，四百多万就这么花了？”隋吉吉神情有点呆滞，李贤刷卡刷的太快了，他还没反应过来。
　　毕竟上次买车的时候他没去，现在还要适应一下李贤花钱的节奏。
　　“是啊，特喵的交智商税了。”自我调侃了一句，李贤心态恢复的也快，这次他要货比三家慢慢来了，最后一次机会不能再冲动了。
　　“对了，旁边谁家的表比较贵？”
　　“江诗丹顿和积家….”隋吉吉下意识的说，不过察觉到李贤的目的，眼睛瞪的溜圆，“哥，你还要买啊？”
　　“废话，我出来一次容易嘛。”李贤说完直接往门外走，到门口才想到刚买的腕表还没拿，回头道：“吉吉，帮我把表拿上，我先去江诗丹顿了。”
　　“呃…..哥，你等我会儿啊。”
　　李贤哪还跟他废话，说完转头就往外走，那矮胖男人直勾勾的盯着他，也被他给无视了。
　　李贤前脚刚出门，曲婉琳突然恍然道：“啊，我想起来了。”
　　李贤的变化确实有点大，曲婉琳只觉得很眼熟，打量了半天这才认出来。
　　“怎么了，宝贝？”矮胖男人被她惊了一跳，不过还是温柔且关心的问道。
　　“没事没事…..”曲婉琳冲他摆摆手，随后想也没想，就跟不远处的隋吉吉确认道：“那个…..你朋友是叫李贤对吗？”
　　这话刚出口，她才察觉到身边的男人脸色有点难看了。
　　ps：下周裸奔，可能要一直裸奔上架了，心态有点差，让我自闭一会。

第一百零八章 不要留活路
　　“你跟刚才那个小伙儿认识？”
　　矮胖男人脸上阴晴不定，不过还是勉强挤出一丝笑容问道。
　　他早就察觉到曲婉琳看李贤的眼神不对劲，本以为她是被对方年少多金而吸引，没想到两人居然认识。
　　“认识是认识，不过不是很熟”听到矮胖男人的问话，曲婉琳连忙解释说：“他是我大学同学，上学的时候没说过几句话，刚才就差点没认出来。”
　　“真的？只是同学？”矮胖男人盯着她的脸，将信将疑道。
　　“真的呀！”曲婉琳见他犯了疑心病的样子，拽着他的胳膊撒娇道：“我真没骗你哦，就是普通同学啦。”
　　“蔡总，你不会是想多了吧~~”曲婉琳试探的问道。
　　“呵~~”蔡总有点高傲的扯了下嘴角。
　　曲婉琳见状，摇着他的胳膊小声说：“真吃醋啦……”
　　“我吃哪门子醋啊！”蔡总脸上有点不自然，他抓着曲婉琳的小手，马上扯开话题道：“宝贝，跟你说了多少次了，别叫我蔡总，太生分了。叫哥，蔡哥。”
　　这位蔡总虽然五十来岁了，但是一直不服老。别人泡个小妹纸，或许让妹纸认个干爹什么的，他就喜欢小姑娘叫自己哥，这样显得自己还年轻。
　　曲婉琳自然知道他的小心思，很顺从的道：“哥，蔡哥哥~~”
　　这话音要多腻有多腻了，周围瞬间投来不少异样的目光，但曲婉琳完全不在乎。
　　别人的目光，别人的看法，对她来说一文不值！
　　名牌包包、衣服、首饰、化妆品它们不香吗？
　　曲婉琳很清楚，不趁着自己年轻有资本的时候多捞一些好处，等到人老珠黄的时候，后悔的肯定是自己。
　　隋吉吉从柜员手里接过那块“价值连城”的白金钻石腕表，起身往门口走去，在路过去曲婉琳他们的时候，故意干呕了一声。
　　“呕~~~卧槽了，今天中午吃恶心了。”
　　他这话的声音虽然不大，但却完完整整的传进了对方的耳朵里。说完，也不多做停留，直接走出了店门。
　　曲婉琳的脸色微变，蔡总脸上也不好看，就在他要说点什么的时候，对面的柜员突然问道：“先生，这块腕表，您还要吗？”
　　“要，肯定要啊，给我开票吧。”蔡总大手一挥，气势确实做足了，但相比李贤那种无所谓的态度，还是差了那么点意思。
　　一百万撑个面子，他尚且能接受。
　　但四百多万的话……还是别较这个劲了。
　　他还是有点自知之明的，自己卡里有多少钱心里清楚的很，为了跟个陌生人较劲，花四百多万就太不值当了。
　　柜员连忙去开单，蔡总摸着曲婉琳的小手安慰道：“别理那小子，他就是嫉妒我。对了，你不是看上一款卡地亚的腕表吗，一会咱们就去买。”
　　“嗯嗯，都听你的。”听到这话，曲婉琳的脸色瞬间由阴转晴，嘴角弯出一个好看的弧度。
　　隋吉吉在门口左右扫了一眼，随后往左边的江诗丹顿专柜走去，来到江诗丹顿门口，看到里面的李贤，他掏出手机，在开黑群里发了一条信息。
　　“兄弟们，贤哥疯了呀！”
　　威少、猛子、金爷他们同时回复了几个{疑问}的表情。
　　隋吉吉拿着手机对着手里的包装袋拍了个照片发到群里，说：“知道这块表多少钱吗？四百多万啊，卧槽了。还不止这一块啊，贤哥手里还有一块百来万的钻石金表。”
　　威少：“你想说什么？{无语}”
　　隋吉吉：“我……..贤哥还要买，你们不劝一下？”
　　猛子：“大惊小怪！{困}。”
　　威少：“就是，一惊一乍的{白眼}。”
　　猛子：“吉吉，习惯就好了。{吐泡泡}”
　　威少：“基操勿6，吉吉你就看着，当好跟班。”
　　威少和猛子亲眼所见李贤在一个小时内买个超跑车队，这几块几百万的表，对他们来说没啥好惊讶的。
　　隋吉吉没感受过那种气氛，一脸的茫然：“我…..特么的….”
　　猛子：“对了，贤哥又买了套别墅，啥时候咱们去瞅瞅。”
　　威少：“同去同去！”
　　金爷：“你们说天书呢？？？？？？”
　　胖爷：“我就静静的看着你们装逼。”
　　隋吉吉深吸一口气，把手机揣进兜里，心说：我特喵是怎么了，不就是两块表吗，还顶不上贤哥外面停的大牛呢。
　　银色大牛八九百万，这两块劳力士也就五百多万。
　　这么一想，隋吉吉感觉能接受了，他的承受能力还是要锻炼。
　　这时候，李贤刚好问完价钱，从店里走了出来，隋吉吉一脸疑惑的说：“哥，这么快就买完了？”
　　李贤说：“还没买呢。走，再去积家问问。”
　　任务还有最后一次机会，肯定要货比三家再出手。
　　李贤已经勘察过地形，方圆二十米内，也就劳力士、江诗丹顿、积家这三家店。
　　根据任务要求，只要在这三家店里选一件最贵的商品就行了。现在逛完了劳力士和江诗丹顿，还剩积家最后一个目标。
　　李贤刚才在江诗丹顿看了几款腕表，其中最贵的一款是编号为30030/000P-8200传承系列的白金机械腕表，售价6815000。
　　这款表的主要材质是950铂金，镜面是蓝宝石水晶玻璃，镂空圆形的表盘，深蓝色的鳄鱼皮表带。
　　机芯用的是Cal.1755，防水深度三十米，主要的特点是陀飞轮全镂空。
　　整体看上去还不错，价格也到位了，但是相比他看过的那些白金钻石腕表，好像还差点意思。
　　李贤不太懂手表，光看外表，觉得这款传承系列的江诗丹顿不是很值钱的样子。
　　好吧，他就是个外行，看手表只看表面。
　　人家江诗丹顿，卖的是工艺，卖的是技术。
　　来到积家专柜，李贤也不墨迹直入主题，让柜员把最贵的几款腕表拿出来。
　　看了几款，价格没有超过六百八十万的，其中最贵的一款，编号为Q1663314的大师系列白金钻石腕表也就630万。
　　李贤有点失望，同样是高奢十大品牌，积家明显不太给力啊。
　　拽着隋吉吉回到江诗丹顿，李贤直接拿出银行卡让柜员刷卡，把柜员弄的一脸懵逼。
　　在他的催促下，柜员迷迷糊糊的去开票，她怎么也没想到，自家的“镇店之宝”就这么卖出去了。
　　“滴”一声，开票刷卡一气呵成。
　　钱款到账后，李贤脑袋里响起了系统提示。
　　【任务（一）壕无人性已完成，即将解锁任务（二）】
　　【任务（二）不留活路：为什么要给别人留活路呢？好东西当然要多多益善，一块腕表彰显不了宿主的壕气，请宿主去尽情采购吧。名表店（2/6）腕表数量（3/20）】
　　。。。。。。。。。。。。

第一百零九章 穷玩车富玩表
　　江诗丹顿有一句很经典的广告词：简约而不简单！你可以轻易拥有时间，但你不能轻易拥有江诗丹顿。
　　这句广告词牛逼轰轰的，还被很多人当成了人生目标。
　　李贤觉得，这句广告词充满了歧视，恶意满满的刺激消费！
　　用老祖宗的话说，这特喵不就是激将法嘛！
　　好吧，不管怎么说，人家成功了，目的也达到了。
　　江诗丹顿这家创立于1755年的老店，经过时间长河的洗礼，经久不衰，其广告语也被奉为了经典。
　　当然，江诗丹顿能两百多年来屹立不倒，也不单单是广告文案牛逼。
　　主要还是靠优良的制表传统，精湛的工艺，卓越的技术以及完美的设计让它们凌驾于行业之上，这才是江诗丹顿的根本。
　　世界上有那么多著名的制表商，单单说到制表工艺上，想分出来个高下，真的不太容易。
　　不过，要说到广告文案，在国内的话，还是劳力士最牛逼。
　　相信，只要是看过老港片的人，或多或少都会看到劳力士的广告。
　　劳力士之所以牛掰，就是品牌太深入人心了，它成功的让国内不懂表的人，把手表分成了两类，其一是劳力士，其二是其它表。
　　其实，在世界上，劳力士也就是个二线品牌，不过在国人眼里它绝对算一线了。
　　什么？你跟我说劳力士不是最牛逼的？
　　别欺负我读书少，山鸡跑路的时候戴的都是劳力士！
　　呃，不扯犊子了。
　　李贤拿到表后，根本没打算走，任务还要继续做。
　　他当着柜员和隋吉吉的面，把包装盒拆开，然后简单粗暴的把腕表戴在了左手上。
　　大拇指轻轻的搓了下表面，眼睛盯着表盘里复杂的构造，撇了撇嘴，嘀咕道：“不过如此嘛，也没那么难拥有啊！”
　　几百万刷出去的时候，心脏会不自觉的加快跳动，这是正常的生理反应。
　　不过，把几百万的腕表戴在手上，确实没有想象中的那么激动。
　　这种感觉跟开跑车的时候差远了，同样是几百万的东西，飙车的时候就贼刺激。
　　好吧，俗话说，穷玩车富腕表，傻B玩手机，白痴配电脑。
　　贤哥估计还停留在穷、傻、白这个阶段，对玩表这么高端的事情，暂时还需要培养。
　　破系统发布的随机任务，其目的应该是初步培养李贤对腕表的爱好。
　　几千万刷下来，不看僧面看软妹币面子，也该有点兴趣了吧。
　　“哥，你小点声，你这话挺招人恨的…..”隋吉吉在旁边小声提醒道。
　　李贤在人家店里毫无顾忌的针对人家的广告词，确实让这里的人挺尴尬的，尤其是对面的柜员，笑容都有点僵了，但还是要保持笑容。
　　不过，贤哥就是这种直脾气，你总不能让他违心的说：唉呀妈呀，老子终于拥有江诗丹顿了！
　　卧槽，这话说出口，人设碎一地了。
　　当然，贤哥也不是那种傻愣傻愣的人，他有时候也会委婉那么一点点。
　　比如，现在他笑呵呵的对柜员说：“我算不算拥有了江诗丹顿？”
　　“当然，您就是我们江诗丹顿的拥有者。”女柜员挺直了腰板，脸上露出迷人的笑容。
　　不管李贤嘴里说什么，他也是拿走了人家“镇店之宝”的人。在江诗丹顿，他就是最尊贵的客人。
　　自身的位置一定要摆对，老子在你这花了钱了，难道还要在你这装孙子？
　　不管在哪，都没这个道理啊！
　　“那我还可以拥有更多的江诗丹顿吧？”李贤又说道。
　　“这….这是我们的荣幸！”女柜员微愣了一秒，马上露出惊喜之色，有些气喘的说。
　　“呵呵….真会说话….这样吧。”手指轻敲着柜面，眼睛扫了一眼里面的腕表，说：“刚才我看的那三款腕表还记得吧，都拿出来吧。”
　　嘶~~~~
　　女柜员倒吸一口凉气，声音颤抖的问道：“您…您都要了吗？”
　　李贤微微点头，简单明了的说：“没错，直接开票吧。”
　　“好的，您稍等…”女柜员的双腿有些发软，她紧紧的夹着腿挪步离开。
　　李贤侧头看向坐在旁边的隋吉吉，摊摊手说：“我说的没错吧，就是不难拥有嘛。”
　　“哥，你别说了，我服了！”隋吉吉还能说什么好，这就是不讲道理啊。
　　李贤笑而不语，大把的钱花出去，要的就是这个效果。
　　有点无聊的扫视一周，李贤发现有不少顾客都在往这边看。刚才他买下了680万的腕表引起了不少注意，现在自然成为了这里焦点。
　　这时候，一位西装革履的中年男人匆匆往这边走来，“李先生，非常抱歉，怠慢您了，我是这里的经理，我姓刘。”
　　这中年男人说着，双手递上了自己的名片。
　　李贤接过名片瞄了一眼，对方叫刘天宏。
　　之前刘天宏不在店里，得到消息后，马上赶了回来。
　　还好是赶上了，要不然就错失了李贤这位贵客。
　　简单的聊了几句没啥营养的客套话，互相交换了联系方式，这时女柜员已经开好了票，手表已经包好了。
　　“滴”的一声，刷出去了10590000软妹币。
　　这三块腕表，分别是编号80172/000R-9300传袭系列的18K粉红金腕表，售价4940000。
　　编号30669/000P-8953马其顿系列的950铂金腕表，售价3182000。
　　编号P5400S/000P-B057和韵系列的950铂金腕表，售价2468000。
　　江诗丹顿一共十个系列，李贤一次性入手四个系列，还是最顶级的。这三款表价值一千多万，再加上之前买的传承系列，一共花掉了16775000软妹币。
　　这么一会儿工夫，干掉了两台大牛，还真是穷玩车富玩表，没点银子玩个毛线手表。
　　“李先生，您的这三块腕表，我会安排人送到您的府邸。”刘经理带着几个柜员恭敬的把李贤送到门口。
　　“嗯，晚上吧，我还要在这里逛逛。”
　　“好的，您放心。”
　　手上戴着六百多万的表，还提着五百来万的劳力士，然而再拎着一千多万在手里，这不明摆着让人抢你嘛。
　　李贤又不是三炮，拎着这么多贵重物品招摇过市，当然是让他们店家配送了。
　　就是手里这两块劳力士也准备拿回去让他们送了，考虑到今天的任务风险比较大，李贤已经给徐海水去了个电话，让他带几个人过来保驾护航。
　　虽说滨城的治安还不错，但也保不准有人脑袋一热。
　　任务才刚开始，满打满算才逛了两家店，买了六块表，现在就两千来万了，任务完成后，保不准手里提着半个多亿呢。
　　“哥，怎么说？”隋吉吉学乖了，肯定不会再说，您还买啊。
　　“你把这两块手表拿到劳力士，让他们送到我家，我去积家等你。”
　　“好勒…”
　　李贤来到积家，直接要了那块之前看的大师系列白金钻石腕表，售价6300000。
　　随后他又选了三块表，分别是编号Q1646432高级珠宝系列的白金钻石腕表，售价3429000。
　　编号q1642428卓越复杂功能系列的18K玫瑰金腕表，售价2770000。
　　编号2353520翻转腕表系列的18K白金腕表，售价2400000。
　　“滴”的一声，一下子又刷出去了14899000。
　　十块腕表！！！
　　劳力士两块，江诗丹顿四块，积家四块，李贤一共造了37144400软妹币，这笔钱已经超过他买车的钱，也超过了两套公寓的钱。
　　穷玩车富玩表，这算不算是富裕了？
　　李贤的银行卡里还剩三个亿左右，再去伯爵、爱彼、卡地亚逛一圈绰绰有余，不过他现在要考虑了，自己那个破公寓放这些东西到底安不安全。
　　难办了，难道弄个保险柜放着？
　　那不是买了等于没买嘛，不展示出来根本不是他的性格。
　　李贤考虑着，跟隋吉吉走进了卡地亚的专柜，先给两个妹妹选两块表再合计吧。
　　【任务（二）不留活路，名表店（3/6）腕表数量（10/20）】
　　ps：求票票求打赏求投资，大佬们能雄起不！！

第一百一十章 不让啊！
　　买女表，当然是买卡地亚，不是因为它性价比和收藏价值有多高，主要是因为它做工精美、设计独特，外观颜值爆表！
　　女孩嘛，就喜欢高颜值的东西。
　　卡地亚就把颜值方面做到了极致，它基本上是把做机芯的精力都拿来做外观了。
　　身为一款高奢品牌腕表，它的机芯工艺可能还不如帝陀、欧米茄，但论外观和颜值，足够秒杀一切了。
　　“贤哥，你看那边。”刚进入卡地亚专柜，隋吉吉就拉住了李贤，小声的说：“你和你同学还挺有缘的，这么一会儿工夫，就碰到两次了。”
　　“有缘个屁，商场就这么大，赶巧了呗。”李贤顺着隋吉吉指的方向瞟了一眼，那边正是曲婉琳和她的蔡总。
　　两人在右边中间的柜台，李贤收回目光，直接往左边的柜台走去。
　　他的意思很明显了，不想跟这位老同学有任何交集。这次在时代广场碰到完全是个意外，哪有那么多“同学情深”的戏码。
　　“嘿嘿…..”隋吉吉跟在身后，发出一阵怪笑：“哥，你从劳力士出去的时候，她把你认出来了，还开口问我是不是你。”
　　“哦~~你想说啥？”
　　“没啥，我都没搭理她。”
　　李贤坐在柜台前，示意柜员推荐几款女表，隋吉吉坐在旁边，继续道：“对了，哥。你可猜错了哟，那个男的不是她干爹….”
　　隋吉吉耍宝一样，顿了下留了个悬念，李贤斜了他一眼，配合道：“然后呢~~~”
　　“嘿嘿嘿….那男的是她干哥哥。”隋吉吉说着，装作恶心的样子，“我勒个去了，你不知道，当时给我恶心坏了。”
　　“啧……..呵呵呵…”李贤弯起嘴角，余光瞟了他一眼，道：“有啥区别吗？不都是干亲！”
　　“哈哈哈……”隋吉吉尽量把自己的笑声压低，挤眉弄眼的说：“没错没错，都是干亲…..都是一回事儿。”
　　李贤摇头笑了笑，没理他这茬，就听他继续说：“还别说，这老男人挺下血本的，带她来这儿买表，这里的东西可不便宜哦。”
　　“行了，别关心人家了。来帮我瞅瞅，这三块表哪块更漂亮点。”
　　这种话题说说就得了，无非就是一个小插曲。调侃也好，嘲弄也好，跟他自身也没多大关系。
　　柜台上摆着三块表，分别是蓝气球系列、浴缸系列和山度士系列，售价在四十万左右。
　　这三块表造型各异，不过都是镶的满钻，十分耀眼。李贤看上去觉得还不错，但总觉的差点意思，可能是价格上差点意思。
　　“贤哥，这三块都是爆款啊，随便拿出一块送人，保证你….呃…”隋吉吉说道一半，察觉到李贤不善的目光，马上乖乖的闭上了嘴。
　　“泥煤的，老子送给小甜和小妍的。”李贤没好气的给了他个脑勺，隋吉吉谄笑求饶。
　　“我错了，哥！我这张破嘴啊….”
　　要不是在卡地亚专柜需要保持形象，李贤真想一飞脚踹飞这个损友。
　　满脑子肮脏思想，嘴上也没个把门的，连自己堂妹都敢调侃了。
　　隋大少这人唯一的“缺点”就是太花了，缺了女人好像活不了一样。
　　排除这点，其他方面都挺好的，他这人为人大气，没啥架子，家里趁个几千万还能跟李贤和猛子玩到一起去，实属难得了。
　　以前一起出去玩，基本都是他偷偷在买单，自己掏了钱还想办法照顾哥几个的面子，就冲这点，这朋友也值得交一辈子。
　　人生在世，难得有几个交心的朋友。
　　以前穷的时候，这几个哥们儿对贤哥都没话说，现在发达了，可不能当白眼狼了。
　　两人胡闹了一阵，柜台后面的女柜员强忍着笑意，开口道：“先生，我给您简单介绍一下这三款表吧，如果您要送给年轻女士的话，这款腕表都挺适合。尤其是这款编号WJLI0008浴缸系列，它整体是由18K白金打造，表圈内都镶满了钻石…….”
　　女柜员说是简单介绍，实则给李贤把这款表的特点都说的清清楚楚，李贤配合的点了点头，其实也没听进去，见她说完，贤哥大手一挥，“这块儿要了，还有这款蓝气球系列。”
　　两块女士腕表，蓝气球系列售价470000，浴缸系列售价483000，总共一起不到一百万，拿了也就拿了。
　　不过，这两块他可不是打算送给堂妹的。四十多万属实拿不出手，送给两个亲妹妹的礼物，最少百万起步。
　　开票、刷卡、包装，三五分钟就搞定了。
　　隋吉吉伸了个懒腰，缓缓起身，李贤侧头看向他道：“你想走啊？”
　　“啊？不是买完了吗？”隋吉吉微微一愣。
　　“这两块买着玩的，给小甜和小妍的腕表，最少百万起步啊。”李贤说着，把一个包装袋推给隋吉吉，随意的说：“给你泡妞用吧，一晚七次，各种花样…..”
　　“哥……”隋吉吉舌头打颤，口齿不清的道：“别闹….别闹了，我拿这玩意送人就不是泡妞了，那特么就是结婚了，我还不想死…..”
　　“噗……咳咳咳….”李贤被他给逗乐了，斜眼看向他，说：“真不要啊？”
　　“这个……”隋吉吉有些舍不得的看了一眼，随后又坚决的推了回来，“不要不要…..不过，哥，你要真想破费的话，给我弄快金劳就行了…..嘿嘿…”
　　“瞧你这德性….”李贤给了他个眼神，让他自己体会，不过又说：“一会回劳力士看看，给咱哥几个一人整一块吧。”
　　“贤哥大气，贤哥牛逼，贤哥再生父母....贤哥....”
　　“少跟我扯淡.....说说看，百万级的卡地亚，买哪个系列比较好？”
　　“这个....”隋吉吉想了下，眼睛突然一转，道：“卡地亚豹啊，必须卡地亚豹系列。”
　　“嗯哼.....”李贤敲了下柜面，看向女柜员说：“有豹系列吗？有就拿来给我看看。”
　　“有的，先生。”女柜员连忙点头，随后赶忙去帮李贤拿。
　　两三分钟的样子，这女柜员拿着腕表和一位年纪稍大的女人一起过来了。
　　“李先生，您好。我是这里的经理，我姓柳。”
　　这女人是这里的经理，大概三十出头的样子，一头短发看起来十分精干。
　　李贤冲她点点头，算是打了招呼，随后目光被柜台上的两款卡地亚豹吸引住了。
　　这两款卡地亚豹系列，编号分别为HPI01105和HPI01014，售价分别是1290000和820000。
　　两款手表的设计都很漂亮，如果非得分出个胜负，还是HPI01105更胜一筹。
　　这款卡地亚豹，表盘上用钻石、黑漆和祖母绿拼出栩栩如生的猎豹，完美的展现出了高超的宝石工艺造诣，18K白金表壳，侧面镶满了切割规整的圆钻，共215颗，真是闪瞎双眼。
　　李贤拿近瞅了瞅，也没多犹豫，直接开口道：“这块儿我要了，给我开票吧。”
　　“好的，李先生。”柳经理微微躬身道。
　　她刚好吩咐女柜员去开票，就听李贤又道：“这款腕表，你们家有几块？”
　　“我们店里只有两块，您全要吗？”
　　“嗯，一起开票吧。”
　　李贤等着他们去开票，又拿起柜台上另外一款腕表打量起来，这时候背后突然传来一个低沉的男声。
　　“这位朋友，你手里的两块卡地亚豹系列，能不能让一块给我？”
　　李贤眉头微皱，转过身去，目光突然一愣，矮大紧？
　　“你同学的干哥哥....”隋吉吉直接脱口而出。
　　对面的蔡总看到李贤也是一愣，心里有点郁闷，怎么在哪都能碰到这小子。
　　“不让！”李贤想也没想说道，然后转身看向柳经理，指着台面上的腕表，问道：“这款表，你们还有几块，我也全要了。”不留活路嘛，是不是就这个意思。
　　。。。。。。。。

第一百一十一章 还能提得动刀吗？
　　破系统给的任务叫啥？
　　【不给活路！】
　　对呗，就是这个节奏，道路全给他封死了。
　　李贤深刻体会到了破系统的恶趣味，也是难得跟破系统的想法达到统一，真的不容易啊。
　　哥看上的手表，你还想匀一块？
　　没门儿，窗户都给你封死了！
　　李贤拒绝矮大紧后，没再搭理他，回过身就准备把另外一款卡地亚豹系列也包圆了，反正不差钱，就几百万而已。
　　身后的矮大紧明显没想到李贤拒绝的这么干脆，回过神来的同时，脸色有点阴晴不定。
　　不过，他还没打算放弃，往前走了两步，脸上挤出一丝笑容，说：“这位兄弟，咱们打个商量呗…..”
　　呦呵，还不死心呢！
　　“没商量！”李贤头也没回的打断道，随后有点催促的让柳经理给自己开票、打包。
　　这款83万的卡地亚豹系列，店里也只有两块，再加上另外一款129万的，四块腕表总共下来也就424万。
　　李贤直接拿出银行卡等着他们开好票，后面的矮大紧又吃了一记闭门羹，也没颜面再纠缠李贤了，嘴里冷哼了一声，脸色阴沉的走了回去。
　　柳经理双手接过李贤的银行卡，余光见另外一位顾客负气离去，她反应的也快，马上给其他柜员打了个眼色，示意她们去安抚另外一位顾客。
　　干她们这行的，真的谁也不好得罪，只能尽量把两边的情绪都照顾好了。
　　看李贤这么坚决的架势，她知道自己出来打圆场也是徒劳，现在只能先把李贤招呼好了，等他走后，再安抚另外一位顾客。
　　这个时候，身为经理必须懂得取舍，妄想同时讨好两边，必定把两边都得罪了。
　　身在右边柜台的曲婉琳，已经发现了这边的出了状况，她刚想过来看看，就见蔡总一脸阴沉的走回来，她连忙起身迎上去，关心道：“蔡哥，发生什么了？”
　　“你要的卡地亚豹系列，让人家买光了。”蔡总拉开柜台前的椅子坐下，气呼呼往李贤这边看了一眼，嘴里骂道：“真特么晦气，这小兔崽子诚心的吧！”
　　贤哥还真不算针对他，只能说在场的所有人….咳咳….
　　“他把豹系列的腕表都买了？”曲婉琳侧身往左边望去，看到李贤的背影，神色非常复杂。
　　曾经拒绝过的男同学，变化如此之大，不仅变帅了，还这么有钱，这点让她难以接受。
　　你这么有钱，当时怎么不说呢！
　　你稍微给点暗示，我没准就答应你了。
　　曲婉琳依旧自我感觉良好，也不知道哪来的自信。
　　李贤如果知道她的想法，那肯定是……..谁特喵niao黄，给我把她浇醒了。
　　“对啊，全买了，当着我的面跟经理说的，一点颜面也不留。”鼻孔里冒出一股热气，他抬起头看向曲婉琳，“我这点脸面，在你同学面前都丢光了。宝贝儿…..你这个同学咋这么牛气呢，他到底什么来头啊。”
　　“我….我也不太清楚。蔡哥，我不都跟你说了嘛，我跟他不熟。”曲婉琳微皱眉头回忆了下，又道：“他上学的时候很普通呀，各方面也不出众，真没看出来有啥特殊的……”
　　“普通？他这样的能叫普通？算了算了，不说他了…..”
　　这小子能叫“普通”嘛！
　　除了衣服比较普通，剩下哪都不“普通”啊！
　　腰上挂着兰博基尼大牛的钥匙，手上戴着江诗丹顿六百多万的陀飞轮腕表。
　　光这两样就一千多万了，这到底是啥家庭啊，“普通”成这样了。
　　矮大紧这也算是人老成精，各种补脑把自己都给唬住了。
　　如果，李贤把身上的装备都拿掉了，他没准就要上去掰掰腕子了。
　　没办法，这身装备太劝退了。
　　即便矮大紧觉得自己有点实力，但面对如此不讲道理的李贤，也不得不退让。
　　他在社会上混迹这么久，深知一个道理。
　　像这种家底丰厚，锋芒毕露的小年轻，最好别惹，这种人就是没吃过亏的小牛犊子，他啥都不怕，你犯不着跟他置气。
　　虽然跟李贤没多少接触，但矮大紧凭着自己阅人无数的眼光，已经把李贤归类到这类人里了。
　　贤哥如果知道自己被划入了“莽夫”行列，估计会哭笑不得：我特么就戴个破表而已…..
　　“蔡先生，要不咱们看看猎豹系列，它跟豹系列大致相仿，曲小姐应该会喜欢的。”一个女柜员见矮大紧渐渐消气了，才敢上来小声的推荐道。
　　猎豹系列？
　　矮大紧斜了女柜员一眼，随后温柔的看向曲婉琳，“宝贝，要不咱们看看猎豹系列吧？如果，你就想要卡地亚豹，我们就去百年城，那边还有一家店。”
　　“嗯，蔡哥，都听你的。”
　　矮大紧笑呵呵的抓住曲婉琳的小手轻轻揉搓着，跟柜员说了一声，让她去拿几款猎豹系列的腕表。
　　李贤这边已经结账走人了，临走前跟柳经理交代好，把表送到他家。
　　在卡地亚买了六块表，距离完成任务还有四块，下一站是爱彼。
　　和隋吉吉出了卡地亚的店门，往左边的爱彼专柜走去，这个时候迎面走来几个中年妇女，一个个气势汹汹的从他们身边掠过，随后在前面卡地亚专柜停了下来，在确定了什么后，一起冲了进去。
　　没过一会工夫，卡地亚店里传出震耳欲聋的尖叫声。
　　“啊~~~蔡哥，她打我！”
　　“呜呜呜….蔡哥，你快帮我呀！”
　　“老蔡，这个小婊砸是谁，你别跟我说又是你亲戚！”
　　“蔡英闻，你给老娘说清楚，这个婊砸是谁！！！！”
　　“这是第几次了！！！！第几次了！！你这个狗改不了吃屎的玩意儿！”
　　“姐妹们，给我打死这个小婊砸，给我抓花她的脸~~~”
　　“媳妇儿…..我….我…..你听我说…..”
　　“这事真不怪我~~~都是她勾引我~~”
　　“老混蛋~~是你把我骗到床上的，你还跟我说你老婆已经死了！！！”
　　“蔡英闻，老娘就是死了也要拉你一起下地狱……给我打，往死里打，一起打！！！！”
　　叫骂声，劝架声不绝于耳，有几个保安闻讯而来，但看到里面的场景一个个都站在门口看热闹。
　　李贤和隋吉吉面面相觑，俩人都没忍出笑出了声，隋吉吉蠢蠢欲动，“贤哥，去看看热闹不，好像是你同学。”
　　还好像是？
　　李贤对他翻了个白眼，哥又不是聋子，这动静这架势，还不知道发生啥事了！
　　“想看你就去看啊，老子不凑这热闹。”
　　这种热闹能凑嘛，万一被殃及池鱼，上哪说理去。
　　李贤说完，没管隋吉吉，自己直接去了爱彼，用了十来分钟时间选中了两款表。
　　一款编号26354OR.ZZ.D002CR.01千禧系列的玫瑰金表，售价361万。
　　另外一款编号25977BA.OO.1205BA.02皇家橡树系列的18K金表，售价323万。
　　离完成任务还剩下两块表，李贤也不耽误时间，走进了附近的伯爵专柜。
　　十多分钟过去，李贤从伯爵专柜走出来，又多了两块表的同时，脑袋里传来了系统提示。
　　【任务（二）不留活路已完成，即将解锁任务（三）】
　　【任务（三）解锁成功！】
　　【任务（三）大杀四方：宿主，你还提得动刀，砍的动人嘛？】
　　废话！！！
　　老子刀呢！
　　【既然宿主还提得动刀....那就请在三个小时内装满你的衣帽间吧，倒计时开始！】
　　啥？装满衣帽间？
　　你特么知道老子衣帽间多大嘛！
　　李贤有些懵逼的看着任务（三），只感觉天旋地转，脑瓜子嗡嗡的，脚下突然一个跄踉往后倒去。
　　“贤哥，你咋了？”隋吉吉连忙扶住李贤。
　　“没事，扶我一会儿…..”李贤深吸了几口气，感觉脑袋没那么晕了，对隋吉吉说：“告诉猛子和威少快点过来…..还有，你能叫上几个人，都给我叫过来。”
　　“啥情况啊，哥！”隋吉吉有点懵逼。
　　“老子要血拼！！！”李贤也不多解释，不就是买东西嘛，哥一个人搞不定，我叫小弟行不行！！
　　ps：我刀呢.....求票票求打赏求各种，感谢各位大佬。

第一百一十二章 任务奖励
　　任务三解锁后，扫货时间才正式开始。
　　任务限时三个小时，可以说是争分夺秒了。
　　李贤很快冷静下来，他没有着急去扫货，而是找了一处商场地图，先研究地形。
　　整个时代广场非常大，上下两层就有几十家门店，除此之外，外面还有很多家旗舰店。
　　想要在三个小时内，把这么多家门店全光顾到，他一个人绝对办不到。
　　所以，这种时候，自然是找人帮忙了，能找多少就找多少，用一个词形容：韩信点兵多多益善。
　　系统只说要把衣帽间装满，又没说让他一个人弄，这尼玛不摇百八十个人来，都对不起系统留的空子。
　　钻系统空子，贤哥绝对是专业的。
　　一边看着商场地图，李贤一边计算着自己家的衣帽间可以装多少东西。
　　他有点庆幸自己还没搬进别墅，要不然这次任务绝对报废了。
　　在他的计划中，别墅里最起码要弄个五十平的衣帽间。
　　要在三个小时内把五十平的衣帽间装满，还不如直接放弃任务算了。
　　还好，目前家里的衣帽间只有十五平。
　　特喵的15平也很大了！
　　衣服、鞋最少能放一两百件吧！
　　还有各种各样的收纳盒、收纳抽屉、以及闲着没事订制的花式展示柜。
　　老子这是何苦呢，给自己埋了这么大个坑。
　　贤哥心里郁闷，自己设计的衣帽间，含着泪也要把它填满了。
　　时间过去了十来分钟，李贤心里已经有了大致的计划，这时候隋吉吉刚挂了个电话，来到他身边，说：“猛子他们半个小时内就能赶过来，我还叫了几个朋友，一会就到。哥，你到底想干啥，跟别人约架了吗？”
　　“咳咳咳….”李贤被他这话噎着了，咳嗽了几声，缓了口气说：“你想啥呢，还打群架呢！”
　　“呃，打群架的话，我就让他们带….”
　　“打住打住….哥是要血拼…不对，骚拼…”李贤打断了他，指着自己的嘴巴，说：“看我嘴型，思凹骚…泼阴拼…..骚拼~~~懂没懂，老子发音这么不准嘛。”
　　“啊？”隋吉吉张了张嘴，眨了眨眼，好半天才回过劲，“Shopping？购物，买东西？”
　　李贤拍了拍他的肩膀，很欣慰：“没错，孺子可教也。”
　　“哥，你还想买啥啊，就咱俩去呗，叫那么多人干啥？”
　　“就咱们俩，人手不够啊。”李贤捏了捏他的肩膀，说：“这次买的东西稍微有点多…..”
　　闻言，隋吉吉一脸的疑惑，李贤也不多解释，说：“我要把家里的衣帽间装满….你别合计这么多了，听指挥吧。一楼你负责，带着猛子他们帮我扫货就行了，二楼我已经找人了，外面的旗舰店我自己去，咱们分头行动….”
　　隋吉吉下意识的点点头，但还是有点懵，李贤跟他交代自己要买的东西，列举了一大堆出来，把他听的一愣一愣。
　　听的越多，心里越惊。
　　他瞪大了眼睛，盯着李贤，嘴里磕磕巴巴的说：“哥，你这是要打劫时代广场吗？”
　　“呵呵……差不多就是这意思。”
　　明明是付了钱的，怎么能叫打劫呢！
　　李贤往外面的路易威登旗舰店走去，这期间徐海水已经带着人来了，李贤让他安排几个人帮自己拿东西，随后叫他去楼上帮自己扫货。
　　今天主要的目标是男装，什么LV、范思哲、阿玛尼这些品牌一个都不放过，然后是各种皮具、包包，可以拿香奈儿、爱马仕这些品牌凑数。
　　用得上的，用不上的，先买下来再说吧。
　　一个小时后，整个商场随处可见李贤的扫过大军。
　　上次带着超跑车队出去遛弯，他已经上了滨城的晚间新闻，这次大规模的扫货估计又要上新闻了。
　　话说，李贤这么折腾，在滨城也有了些知名度，不过他天天死宅在家里，有人想找他也不太容易。
　　三个小时很快就要过去，李贤开着自己的银色大牛，载着神色麻木的隋吉吉回到了星海湾。
　　“贤哥，你这不是骚拼，你这是血洗时代广场啊！！”下了车，隋吉吉揉了揉自己僵硬的脸说。
　　李贤从后备箱里拎出一个LV的大皮箱，道：“这才哪到哪啊，有机会咱们去魔都、京都的商场逛逛…..”
　　“别别……我这辈子都不想逛街了。”隋吉吉连忙摆手说，这两个小时，他扫货都快扫吐了。
　　“呵呵…..”李贤不厚道的笑了，他今天就像个团战指挥，一边逛门店一边下任务，倒是挺悠闲的，下面帮忙的人一个个累的不轻。
　　两人乘着电梯来到31楼，打开房门，屋里有几个君悦的服务员，正在帮李贤整理衣帽间。
　　这些人都是林缘安排的，她们专门在这里等着，送回来的衣物等东西，都被她们分文别类的整理好了。
　　李贤从门口的小冰箱里拿出一罐可乐，示意隋吉吉想喝什么拿什么，他自己则优哉游哉的去参观自己的衣帽间。
　　几个大衣架上都挂满了衣服，各式各样的休闲装、正装，应有尽有，这些玩意也不知道啥时候能派上用场。
　　李贤还是比较喜欢穿运动装，最多穿穿休闲装，其余的休闲西装和正装之类的衣服，有正事场合的时候再说吧。
　　时间一点点过去，孙威、王猛他们都回来了，这里帮忙收拾的服务员，整理好衣帽间后，一个个回了酒店。
　　李贤肯定不会亏待来帮忙的人，他让林缘给这些服务员包了个红包，具体数字让她做主。
　　至于徐海水带来的人怎么犒劳，李贤简单粗暴的打了五万块过去，让他们自己分了。
　　拖着一箱啤酒来到客厅，看着几个坐在地毯上的哥们儿，李贤笑着说：“今天辛苦大家了，今晚都别走了，酒水管够。”
　　“你撵我，我都不走了。”隋吉吉舒服的往地上一躺，拿着遥控器开了电视。
　　王猛过来拆开纸箱从里面拿出一瓶啤酒，咬开瓶盖就猛灌了一口。
　　“都想吃啥，我让人安排....对了，我拿回来的皮箱子里都是钱包之类的东西，你们随便选。”李贤指着门口放的大皮箱说。
　　“我要吃烧烤....烤腰子....”孙威抬手说道。
　　“没问题....”李贤刚想说什么，脑袋里来了系统提示，“你们等我一会...”说着，他猫进电竞房查看自己的任务奖励。
　　【叮，随机任务，壕到没朋友已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+3，抽奖三次。奖励物品：财富卡+1，特制收纳箱+1，江诗丹顿限量款+1。】
　　三点属性点直接加在了耐力上，耐力变成了69点，好像是到了临界点，身上出现了一些微妙的变化。
　　李贤现在顾不得这么多，先去查看其他的奖励。
　　【财富卡：币种转换卡*3】
　　这种财富卡，他还有一张，不算啥惊喜。
　　系统送的收纳箱又是约德尔人的产品，李贤是整明白了，这帮小矮子不仅制作“武器”，还喜欢弄皮具。
　　【约德尔人的特制收纳箱：坚固、耐磨、有韧性、防水、防火、防盗......】
　　介绍上说的相当牛逼了，其实就是一个黑色的大箱子，跟普通的皮箱没啥两样，也不知道有啥特殊功能。
　　李贤把目光放在了最后一件奖品上，江诗丹顿的限量款。
　　看到这件奖品，心里还是有点期待的，不管咋说，它最少是个装逼利器。
　　。。。。。。

第一百一十三章 帮哥算笔账！
　　【江诗丹顿Tour de I'lle限量款兑换券：使用此券，可在七天后去魔都江诗丹顿旗舰店领取奖品。】
　　李贤：“？？？？？”
　　李贤：“……………….”
　　什么玩意？兑换券？
　　你特么搞笑呢，老子手表呢？
　　在系统仓库里找了半天，手表没找着，找到这么一张兑换券。
　　看到这张极其敷衍的兑换券，李贤整个人都不好了。
　　体内好像有一股无名邪火乱串，他不自觉的捏紧了拳头，照着立在电脑桌旁边的沙袋就是一顿乱锤。
　　“砰砰砰砰~~~~”
　　“砰砰砰~~~”
　　“呼~~~”
　　发泄了一会，深吸几口气，心里顿时舒服了不少。
　　在电脑桌旁边放个沙袋，还是很有必要的，保不准撸的时候被队友坑了，随时能找到发泄的东西。
　　砸键盘、砸鼠标、砸显示器…..属实太浪费了，沙袋这玩意经久耐干，没事还能练练铁拳，贼方便！
　　李贤这个沙袋是卡通定制版的，大概一人高左右，表面用的是最结实的白帆布缝制而成，上面印的是该死的桃之助，打起来贼有感觉。
　　王路飞可以不当海贼，桃之助必须死呀。
　　刚才的一顿小拳拳都打在桃之助脸上，看着他瘪进去的脸颊，就好像喝了冰阔乐一样，全身舒爽。
　　破系统，老子特喵也应该给你订制个沙袋。
　　真想把破系统拽出来削一顿，可惜它没有实体。
　　估计它就是看准这一点，没事就喜欢玩点骚套路。
　　一辆破车欠了两个星期，咱就忍了，毕竟车比较大，不好操作，可以体谅。
　　可是一块破表，你也好意思欠一个星期！！
　　你还有没有点系统的尊严，天地银行都开了，就不能在弄家冥界快递？
　　你看看人家，自带空间的，穿梭时控的，订单秒到的，吹牛秒到的…..你再看看你，掉不掉链子啊。
　　系统粑粑：……………
　　你行，你上啊！
　　李贤在心里疯狂吐槽系统，对待这么尿性的系统，除了吐槽也没别的招了。
　　重新把系统仓库调了出来，意念一动使用了那张兑换券。
　　【江诗丹顿限量款兑换券已使用，请在七天后去领取您的奖品。地址：魔都JA区南京西街1159-1165号江诗丹顿旗舰店。】
　　领块破表，还要跑魔都一趟。
　　您有本事，就把老子的雷文顿刷在鹏城！
　　老子正好绕国内一圈，顺便把一线旅游城市打卡任务做了。
　　李贤嘴里“冒奶”，这口奶也不知道是奶自己，还是毒奶。
　　反正无所谓了，他本来就打算出去转一圈，正好借此机会，到处浪一浪。
　　目光盯着任务面板上的信息，李贤有点好奇系统送的啥限量款，还要运作一个星期才能到手。
　　他打开电脑登录了度娘，在搜索栏里输入了“江诗丹顿Tour de I'lle”
　　屏幕刷新后，出现了一堆连接，李贤找了一条不存在高风险的连接点了进去。
　　不查不知道，一查全是小广告…..
　　呃….叉掉了几条广告连接，李贤仔细阅读上面的内容。
　　“呦呵….这块表来头不小哦…”李贤挑了下眉毛，继续往下翻。
　　原来这块江诗丹顿Tour de I'lle，是2005年为了纪念江诗丹顿250周年出的限量款，一共只有七块，每块都是独一无二的，拥有自己的编号。
　　价值395万美刀，按现在的汇率算的话，应该超过2400万软妹币了。
　　当然，这只是表面价值，它的收藏价值更高！
　　毕竟，物以稀为贵嘛，全球只有七块，就算拿着2400多万去求购，估计也买不到。
　　这块表不仅贵，它的工艺更牛掰！
　　全身是由18K玫瑰金打造的，采用的是双表面天文设计，具有独一无二的钮索纹表盘装饰。其表面直径达47毫米，可以直接欣赏到里面陀飞轮的运作。
　　这块表是江诗丹顿250年钟表制造技术及设计技巧的精髓所在，光制作机芯就花了超过10000小时，其内部的零件多达834个。
　　当年在日内瓦展出的时候，堪称当今世界上“最精密的腕表”。
　　至于，现在还是不是最精密的腕表，就不得而知了。
　　李贤看完了整篇介绍，又找了几张图片瞅了瞅，即便他不懂表，也知道这是一块顶级的装逼货。
　　破系统给的东西，果然没让人失望过。
　　只可惜，它不是一块限量款的百达翡丽。
　　系统粑粑：想屁吃呢，你买百达翡丽了吗？
　　好吧，江诗丹顿也不差，最少它也是个万年老二。
　　百达翡丽不着急，以后有的是机会入手。
　　关掉了网页，李贤瞅了眼自己手上的腕表，瞬间感觉这块680多万的陀飞轮不怎么香了。
　　把表摘下来，拿在手里仔细看了看，同样是镂空陀飞轮，同样可以欣赏到里面的精妙运作，你还是950铂金的，为啥就没人家牛逼呢。
　　好吧，又膨胀了。
　　如果哪位懂表帝，知道李贤嫌弃这个嫌弃那个的，估计打死他的心都有了。
　　不知道有多少人，渴望拥有一块江诗丹顿呢。
　　李贤这个装逼犯，不仅拥有了这么多块，还特么嫌弃…..
　　关掉电脑，戴好手表，拿着平板电脑走出了电竞房。
　　客厅里这帮货，趁着他不在的时候已经干掉了半箱啤酒，李贤从酒柜里拿了两瓶拉图走过来，正好听到隋吉吉在吹牛逼。
　　“知道贤哥今天买了多少块腕表吗？二十块，整整二十块！！！知道贤哥手里最贵的是哪款表吗？
　　不是劳力士那款450万的格林尼治系列，也不是积家的大师系列……嘿嘿….想知道吧，我告诉你们，就是贤哥现在手上戴的那块，江诗丹顿的传承系列，售价681万，全镂空陀飞轮，那个漂亮啊，知道什么是陀飞轮吗？”
　　“哎呦….谁特么打我…”
　　李贤在后面给了他个脑勺，嘴里没好气的说：“闲成这样啊，给你找点事儿干。”
　　“呵呵呵….”隋吉吉笑了笑，突然抓住了李贤的左手，对猛子他们说：“就是这块表，一套豪宅绑手上了。”
　　“恕我眼拙，这块680万？”孙威是一点行情都不懂。
　　“哥，你小心被打劫啊！”猛子还是最实在的。
　　“贤哥，收下我的膝盖吧！”不知道从哪冒出来的杜子腾，腿都软了。
　　李贤对他们翻了个白眼，啥意思让他们自己体会，随后他走到门口把大皮箱拉了过来，在他们面前打开。
　　这皮箱里面全是LV的皮具，各式各样的包，其中钱包、手拿包居多，还有挎包和单肩包，里面只有一个双肩包，是李贤给自己准备的。
　　他把皮箱里的包往外一到，像个摆地摊的一样，在里面挑挑拣拣，随手拿起几个钱包丢给了这帮损友。
　　“一人一个，都麻溜的把你们那些破玩意换了吧。”
　　“贤哥威武！”
　　“贤哥牛逼！”
　　“贤哥大气！”
　　李贤没理这帮货，自顾自的拿起手机给林缘去了个电话，让她安排点烤串送过来。
　　林缘办事效率没得说，差不多半个小时就送过来了，李贤直接拿起一串腰子开始肯定，然后不知道从哪拿出来一堆票据对给他们。
　　“你们帮忙算算，我今天花了多少钱！”
　　李贤已经记不清今天花了多少钱，他查了一下银行余额，还剩两亿六千八百万出头。
　　刚到手的四个小目标，两三的天就造了一亿三千多万了，其中只有大头花销他还记得。
　　比如别墅的尾款六千两百七十万，给董琳琳打了五百万，还有就那二十款腕表的价格勉强记得。
　　两块劳力士+四块江诗丹顿+四块积家一共3714万，六块卡地亚552万，两块爱彼684万，两块明星同款的伯爵686万。
　　算数体育老师教的，已经算不清楚了，内位学霸算一下，把衣帽间填满具体花了多少钱？
　　。。。。。。。。
　　ps：推荐票呢，打赏呢，怎么都没有啊。

第一百一十四章 简单且枯燥的一天
　　李贤和一帮损友一边撸串一边喝酒，造到了晚上八九点，大家的酒量都不错，光啤酒就喝了两三箱，从客厅到餐厅随处都能看到酒瓶子。
　　他们对红酒的兴趣都不咋高，李贤家里也没有太贵的红酒，于是把三四千的拉菲拉图都兑了雪碧当饮料喝了。
　　这套公寓里有两间10平的储藏室，都配备了温度调节系统，一间用来放杂物，另外一间用来当酒库。
　　酒库有几箱啤酒、白酒以及若干红酒，这些肯定还不够，李贤已经让林缘帮他买酒了。
　　像红酒、香槟、威士忌、白兰地、龙舌兰这些品种，必须都要买一些，就算不咋喝，拿来充门面也好。
　　身为一枚正儿八经的土豪，你可以什么都不懂，但你必须什么都得有。
　　就说手表吧，贤哥买了这么多块高档货，但重来没打算恶补钟表知识，也不觉得自己不懂手表有啥丢人的。
　　这玩意戴在手上就是给别人看的，又不是说给别人听的，你就算说的天花乱坠，都不如直接撸下袖子。
　　懂的自然懂，不懂的何必跟他费口舌呢。
　　这话是不是贼有道理。
　　有人可能要问了，如果有个漂亮妹纸看到你的手表：“哇，你这块表真漂亮，什么牌子的！”
　　你该怎么回答？
　　唉，这种问题都不用动脑子！
　　按贤哥这性格，肯定简单粗暴的说：“我也不太懂…..几百万的东西又不贵，顺手买来玩玩，”
　　就这么简单的一句话，保证对方高chao迭起，一浪接着一浪！
　　你此时要做的就是浪打浪…..跟她们讲什么钟表工艺，品牌历史，那都是白扯，有这工夫浪都退了。
　　呃，不扯犊子了！
　　昨晚喝完酒，李贤拉着他们开黑到半夜两三点钟才睡觉，白天醒来的时候，太阳已经晒屁股了。
　　睁开眼睛，从床上爬起来伸了个懒腰，瞅了一眼墙上的时钟，已经是十一点多了。
　　来到窗前，拉开窗帘，第一缕阳光非常刺眼，今天又是个好天气。
　　李贤脱掉身上的睡衣，拿着浴巾走进浴室，在雨林花洒间里，一边洗头一边刷牙洗脸。
　　十分钟左右从浴室出来，在门口的电子秤上量了一下，电子秤上显示84千克。
　　大概是昨晚喝的有点多，吃点有点猛，导致体重没怎么降。
　　从床头冰箱里拿了一瓶红牛，一边喝一边来到衣帽间。
　　这间以米黄色为主，色彩单调且平平无奇的衣帽间，大概谁也不会想到，它这里放着几千万的衣服、鞋帽、包包、手表、饰品…..
　　就算五千多万的手表暂且不论，其它东西加一起，四舍五入也有千万了。
　　进门口靠左手边的第一个衣架，上面挂着各种裤子，品牌很杂，像古驰、阿玛尼、迪奥都有，每条裤子也就五千到一万不等，比较便宜了。
　　衣架上面一格，整整齐齐的排放着当季的衬衫、T恤，也挺便宜的，也就四五千一件而已。
　　配好T恤牛仔裤，往前面走两步的收纳抽屉里放着皮带扣和皮带，这里要划重点，皮带和扣子是分开放的。
　　这样更方便选择和搭配，当然，贤哥他懂个屁的搭配，顺手拿了一条LV的皮带和一个爱马仕的扣子，随便搭配一下就完事了。
　　穿衣搭配主要还是合身和舒适，穿这些牌子货和那些地摊货其实没多大区别，主要就是给别人看的。
　　从卧室来到客厅，看到了正在打扫的周阿姨，她应该是忙活了一上午了，客厅和餐厅已经恢复了原样。
　　有个家政阿姨就是省心，不管头天晚上怎么造，第二天照样整洁如初。
　　李贤很懒，但不代表他不爱干净，谁不希望自己家里一尘不染呢。
　　孙威和隋吉吉不见踪影，应该是早上起来就撤了，屋里还剩下杜子腾没走，正坐在沙发上玩手机，见到李贤出来，马上起身道：“贤哥，我有点事要跟你汇报。”
　　见他这样子，应该是网咖的事情，李贤冲他点点头，掏出手机看了眼时间，不经意的露出了左手上的江诗丹顿。
　　好吧，目前还是没有看表的习惯。
　　“不着急，一会儿，一边吃饭一边说。”
　　12点整，送餐的准时按响了门铃。
　　今天中午随便对付一顿，只叫了两份普通的海鲜盖饭，汤汁很浓郁，波士顿龙虾很劲道，鲍鱼很鲜美，简单的一天从一顿朴实无华的午餐开始。
　　李贤天天按照朴实无华的食谱搭配餐食，吃着吃着也就习惯了，杜子腾哪见过这架势，看到巴掌大的黑金鲍盖在饭上，眼珠子都快瞪出来了。
　　原来，这也叫海鲜盖饭！！！
　　杜子腾的喉咙涌动了几下，下意识的咽了口吐沫，这么大只鲍鱼，真的让他无从下口。
　　李贤用刀叉切下一大块鲍鱼塞进嘴里，一边咀嚼，一边问道：“网吧里的东西都搬空了吗？”
　　“嗯，都搞定了。”杜子腾说着，从兜里拿出一份账单递给李贤，“电脑和一些设备、座椅，总共卖了三四十万。”
　　“还不少呢…..”李贤瞟了一眼账单，也没仔细看，自顾自的吃着东西。
　　杜子腾见他不关心这些，又拿出了一份电脑配置单，说：“贤哥，我考察了一下周边的网咖，根据他们的电脑配置，我列了个表，您看下。”
　　杜子腾拿出来的是电脑配置单，上面各种设备以及价格写的清清楚楚。
　　CUP酷睿I5，价格1300+。
　　主板技嘉G1 B5，价格600。
　　内存威刚8G1600，价格740
　　硬盘WD 1T蓝盘，价格360。
　　……………
　　总共加一起5500左右，不算外设，李贤只是扫了一眼，就摇头否决了他的方案。
　　他对杜子腾说：“咱们网咖的电脑要配就陪最好的，基础配置一万五打底，外设也要最好的。”
　　“您说的算，那我再配一份。”
　　“嗯，你有买电脑的路子吧，咱们设备要最好的，但是价格不能当冤大头。”
　　“这个您放心，我在电脑城认识很多人，拿货拿的都是底价。”
　　李贤点点头，没再说什么，吃完饭后两人一起出了门。
　　蓝宝石小牛发出一阵咆哮声上了公路，目的地飞升网咖。
　　李贤打算去看看，顺便把米丽丽和董琳琳叫上，商量一下装修方案。
　　。。。。。

第一百一十五章 该出去浪了
　　“这间网咖按动漫主题风格来装修吧，前台这边给我弄个展示柜出来，放一些周边手办…”
　　“这边弄个茶水吧，全天供应饮料、咖啡等酒水，旁边弄个休息区，正好再弄个书架上面放上各种漫画书，让那些等机器的客人一边喝着东西一边看漫画…..”
　　“在这边弄个娱乐休闲区，放上几张桌游桌子，配上三国杀之类的纸牌游戏，不想上网的可以在这边玩…”
　　“中间靠墙这边给我弄个舞台，最少得放下十台机器，还能隔出几米的空位出来。舞台后面弄个大的幕布墙，平时放点节目、比赛，网吧里有比赛的时候，也可以现场直播，气氛会更好一点….”
　　“如果地方不够的话，就少弄几个包厢，不过五黑区必须要弄大一点…..”
　　六百多平的空间确实不太够，李贤还有很多想法都很难实现。
　　比如，他要把整间网咖弄成动漫主题风格，这就最少要有个动漫展示区吧，因为地方太小了，只能做个展示柜了。
　　除此之外，他还想在娱乐休闲区里摆几张台球桌呢，因为地方受限，就只能摆几张桌游了。
　　他还打算在网吧里弄个动漫主题餐厅，供应一天三餐，不过想想弄个后厨就要占很大地方，就放弃了这个打算。
　　六百平的门面真不够他施展的，如果能把楼上也盘下来，那就最好不过了。
　　两层加起来1200多平，还不是想弄什么就弄什么，甚至搞几间电竞套房都绰绰有余。
　　李贤在前面说，在后面的董琳琳，认真的把他的想法都记录了下来，与此同时，脑袋里已经有了个大概的方案。
　　跟着一起来的米丽丽，不负责设计方案，她大略用电子尺量了一下空间，掌握了一个大概情况后，更多的注意力在李贤身上。
　　贤哥今天这身太扎眼了，想让她这个“百事通”不注意都难。
　　“琳琳….”米丽丽拽了一下董琳琳的衣角，小声说：“你发现没，今天你的贤哥哥有点骚包啊。”
　　董琳琳看了她一眼没说话，继续在平板上画着什么，米丽丽嘴里嘀咕道：“他上身穿的是迪奥的T恤，最少三千多。牛仔裤是古驰的，要六七千吧。
　　我去，皮带和皮带扣还不是一个牌子的，LV的手拿包，脖子上挂着蒂芙尼创意款，墨镜是普拉达，手上戴着江诗丹顿陀飞轮….不行了，我脑袋有点晕…..”
　　米丽丽夸张的往董琳琳身上蹭，董琳琳无语的白了她一眼。
　　“你能关注点正事吗？难道眼睛里只有商标….”
　　“嘿嘿~~我不是无聊吗，设计方案又不归我管，还不都是你们俩说的算。”米丽丽语气有点酸酸的，“我还能干嘛，最多给你们算算价格，刚才我把这里量了一下，心里已经有谱了。”
　　“又没说不让你参与设计方案….”
　　“别别别….我可不想当电灯泡，你们两个单独商量去。”米丽丽把单独两个字咬的很重，脸上都是玩味的表情。
　　董琳琳叹了口气，懒得搭理米丽丽，她和李贤这关系，单纯中又透着不单纯，反正是说不清楚了。
　　如果，李贤稍微表示一下想追她，没准她脑袋一热就答应了，可是李贤一直都没这个意思。
　　只撩不娶，这就有点尴尬了，总不至于像米丽丽说的一样，去倒追李贤吧。
　　这个她真的做不出来，或者说是缺少这份勇气。
　　董琳琳很清楚自身和李贤有多大差距，两人的情况就是一个天上一个地下，她不敢奢望什么。
　　现在这样相处也挺好的，大家没什么顾虑都很轻松，如果真的变成男女朋友关系，她不保证自己还能保持平常心。
　　感情的事情本就没那么简单，像董小姐对待感情如此认真的人，只会把事情弄的更复杂。
　　她的想法太多，顾虑也很多，这种状态下的她，并不适合没有打算经营一份感情的李贤。
　　贤哥的想法就很简单了，他嫌感情的事情太麻烦，跟他谈情还不如直接谈钱，这样多简单。
　　目前，他只想愉快的花钱，愉快的浪，还不想被感情束缚住。
　　于是乎，他只把董琳琳当朋友处，而没有过分的招惹她，因为他知道，一旦被这种女人缠上，他的好日子就到头了。
　　唉，要什么女朋友，女pao….打游戏不香吗？
　　“差不多，就这样吧…..”李贤说的口都干了，找杜子腾要瓶水喝了一口，随后给自己点上一根烟，看向董琳琳，不自觉的瞄一眼她的大长腿，说道：“按我的想法设计，这里还能放下150台机器吗？”
　　闻言，董琳琳瞅了一眼平板上的草图，摇了摇头说：“功能区域太多了，地方不够用……”
　　“唉，我就知道…”这种情况，他已经考虑到了，心里想了想，又说道：“那100台机器呢？”
　　手指在平板上画了画，董琳琳抬头说：“应该可以，如果我把包厢弄的小一点，还可以多放几台机器。”
　　“嗯，这个你看着办吧，至于施工方面…”李贤说着，看向米丽丽。
　　对方马上道：“咱们这六百平的面积，按照一平800装的话，基础费用要50万的样子，工期大概一个半月，还需要晾半个月。”
　　“按每平2000块装吧，800太少了，估计达不到我要的效果。”李贤说着，又觉得两个月工期太长，问道：“找两个施工队的话，能在一个月内把这里装好吗？”
　　按2000一平装，还要找两个施工队。
　　李总是真不差钱啊！
　　“可以啊，工期能减少一半，二十天内就能搞定。”米丽丽点头道，嘴里一个钱字都没提，她知道李贤这么要求，就不会少给装修款。
　　“那行，就这么办吧。一个星期内，我要看到设计图。一个月后，我要看到焕然一新的网咖。”
　　网咖的事情解决了，李贤又跟董琳琳说了下别墅的事。
　　别墅的设计方案，他已经看过了，多方考虑之下，还是选择了简欧的装修风格。
　　因为，别墅整体就是欧式风格，里面要是装成了现代风格，总感觉有点不搭调。
　　别墅的装修，网咖的装修和招工，烧烤城招工，这些事情处理完以后，李贤彻底清闲了。
　　7月1号。
　　周二这天晚上，李贤如约而至宴请以前的老同事。
　　这也算是一场送别筵吧，从此以后大家江湖再见，李贤嗑了一颗解酒含片，把所有同事都陪好了。
　　跟高姐喝的最多，把坑他的老宋直接喝到了桌子底下，晚上大家又一起去唱歌，李贤顺便展示了一下自己的歌喉，引起了一片叫好声，至此可能还多了几个歌迷。
　　从入职到离职这两年来，他还是第一次成为同事眼中的焦点，这大概就是有钱了的好处吧。
　　第二天，李贤起来的很早，吃完早饭后给林缘去了个电话，让她给自己订一张周末去魔都的机票。
　　滨城的事情处理的差不多了，开投资公司也不急于一时，总要先找个办公场所，趁此空闲正好出去先浪一圈。
　　ps：滨城的事情交代的差不多了吧，有没有谁补充一下，还有坑的话......浪完回来埋。

第一百一十六章 出发，魔都！
　　接下来的几天，李贤过着简单且枯燥的生活，基本都宅在家里打游戏，很少出门。
　　游戏玩累了就看看直播，要不就看看小电影，或者登录微博跟自己的粉丝来一次“友好”的交流。
　　微博上盼着他破产的黑粉依旧不少，不过明显能感觉到舔他的真爱粉越来越多了。
　　或许是，他最近经常发自拍靓照的缘故，有很大一部分人都被他的颜值所吸引了。
　　啥？你们不相信贤哥的颜值能吸粉？
　　开完闹呢！
　　贤哥的颜值虽然只有70点，还不是顶级帅哥！
　　但他拍照的技术和选景的本事，那可是超一流的！
　　有七台跑车和二十块顶级腕表以及上千万的衣帽间、豪宅当背景板，他的颜值想不爆表都难啊。
　　咳咳，这不能叫作弊，这叫基本操作！
　　贤哥只不过是合理运用了身边的资源，给粉丝们带来更好的视觉体验。
　　这波操作，绝对是用心良苦了！
　　Solo赛还在继续，每天五局到十局不等，挑战他的高手越来越多了，艾欧尼亚的大师王者比比皆是。
　　李贤没有最开始虐菜那么轻松了，胜率也不可能保持百分之百，不过还是赢多输少，平均打十场，最起码能赢下八场。
　　花一点小钱钱，认识一些顶级玩家，一点都不亏，没准有一天，这些人就变成他俱乐部的选手了。
　　与此同时，李贤还结识了一大票圈内名人，那些人气主播就不一一列举了，他还认识不少LPL的解说，比如海尔兄弟、小米、miss、大王嫂、小沧老师等等。
　　这些人脉，现在看似没啥用，不过等他拿到LPL的门票，那就有大作用了。
　　至于如何能拿到LPL的门票，除了正常的晋级道路，还需要大把的金钱铺路，以及挤进王校长他们的圈子。
　　这件事该怎么操作，贤哥心里已经有谱了。
　　周四晚上，李贤带着隋吉吉他们，由赵宪锐安排在云上俱乐部宴请了茅得钱，茅老板。
　　李建国，李老哥叫了几个人作陪，大家只能说玩的还算愉快，但谈的不咋愉快。
　　茅老板这个人精明的很，知道李贤欲求他的二层门市，心里有点待价而沽的意思。
　　李贤也不着急，不怕他要高价，就怕他不想卖，只要他想出手，价钱还是好商量的。
　　这事就不用李贤亲自去谈了，隋吉吉闲得很，他可以一边帮李贤找其他门市，一边跟茅老板谈价格。
　　周五下午，系统提示准时而至，李贤的雷文顿刷在了魔都，这也算是个好消息，不用跑两个地方了。
　　【超跑进行时任务（二）顶级超跑三选一：您的兰博基尼雷文顿已到达魔都森美那兰博尼基专卖店，请及时领取。地址：魔都HP区湖滨路210号。】
　　看到这条系统消息，李贤还是有点小激动的，毕竟雷文顿啊，开在路上绝逼没有撞衫的。
　　李贤就喜欢这种独一无二的感觉，没有这些东西衬托，怎么能彰显他的特殊呢。
　　晚上收拾好了行装，早早的上床睡觉，第二天吃过早饭后，大概九点半左右，徐海水准时来接他去机场。
　　林缘帮他买的是滨城周水子国际机场前往魔都浦東机场的国航公务舱，12点起飞，下午2点10分到达目的地，只需要两个小时。
　　之所以没买头等舱，是因为像国内这种短途航线的飞机一般都是小飞机，基本上只有公务舱和经济舱两种类型。
　　这种公务舱也可以叫头等舱了，它跟经济舱的区别……呃，基本没啥区别，中间拉个帘子，空间会稍微大一点。
　　票价不算贵，也就三千块出头，对李贤这种土豪来说可以忽略不计了。
　　10点半左右来到机场，因为临近学校放假时间，这里的人流量还是挺大的，不过这对李贤没多大影响，他的公务舱有专门的取票点和安检口，不必像经济舱的乘客那样全部挤在一起排队。
　　取完票后还要办理托运，这次出门除了背了个LV的双肩包，还带上了约德尔人的特制皮箱，这皮箱半人高左右，负载30公斤，刚好符合托运。
　　李贤一开始以为这箱子装完东西可以直接收到系统仓库里，哪想到它只要装了东西就不能放回去了，有点失策了。
　　破系统真是一点面子都不给，要不然又可以玩点新魔术了。
　　办完了托运，通过安检，李贤来到VIP休息室里找了个沙发坐下等待飞机。
　　这间休息室装修的还不错，服务的地勤人员，身高和颜值都在线，平均可以打77分以上。
　　李贤挨个打量了一眼，没有让他提起兴趣搭讪的，他的眼光是越来越高了。
　　要了一瓶快乐水，李贤自顾自的玩起手机，在这里等候的乘客跟他的状态差不多，不是玩平板的就是玩手机的。
　　哪像网上说的，商务舱候机室里都是高端人士，不是看书的就是看报的，都特么是扯淡的，还不是跟普通人一样，手机刷的飞起。
　　这年头，玩手机刷平板，就是比看书更香。
　　不过，这里穿着正装的乘客确实不少，李贤旁边就坐着一位西装男，手里拿着平板，翘着二郎腿，一副成功人士的模样。
　　但是，他这一身，可能还没有李贤拿着的手包贵。
　　不是看不起他，李贤手里的包六万多，对方身上一套下来，满打满算，加上手上的那块浪琴，估计也值不了六万。
　　等待飞机这段时间有点无聊，李贤在VX群里扯了会蛋，又拿出平板看了会直播。
　　大概过去一个小时的样子，地勤来提醒可以登机了。
　　上了飞机，公务舱的座位远没有达到李贤的预期，还特喵不如动车商务座的沙发舒服。
　　李贤心里已经在考虑，是不是等下次发工资的时候，买架飞机享受享受。
　　这个绝对可以有。
　　公务舱有衣服架子和拖鞋，李贤把阿玛尼的薄外套挂在架子上，换好了拖鞋，随后叫了一杯果汁，自顾自的喝了起来。
　　这是他第一次坐飞机，当飞机起飞的时候还是有点紧张的，毕竟脱离地面后，生死不由自主，谁都难免有点恐惧感。
　　不过，公务舱的空姐还是蛮贴心的，她用她80分颜值的甜美笑容，和最少C以上的上围成功的安慰了李贤，并帮他转移了注意力。
　　好吧，鉴于这位空乘小姐姐的良好表现，李贤打算留下她的联系方式，不丢到垃圾桶里。
　　飞行了两个小时左右，来到了魔都的上空，看着下面缩小了无数倍的城市，心中有些小澎湃。
　　李贤合计着银行卡里的余额，好像只够在这里买几套房.....
　　钱还是不够用啊！
　　ps：各位大佬给力啊，票票啥的投点啊。

第一百一十七章 欢迎光临！
　　“女士们、先生们，飞机已降落在魔都浦東国际机场，外面温度30摄氏度…..飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请不要起身或打开行李架……
　　您托运的行李请到行李提取处领取…..需要转乘的旅客请到候机室中转柜办理…..再次感谢各位旅客乘坐本次航班，祝您旅途愉快！”
　　乘务长播报完魔都的天气以及注意事项后，飞机渐渐停稳。
　　这时候空乘出来帮忙打开行李架，李贤解开安全带，起身从行李架上拿出自己的背包，随后把自己阿玛尼的薄外套塞进了背包里。
　　7月份的魔都，平均温度在30摄氏度左右，李贤觉得自己带的几件外套有点多余了，像这种炎热的天气，最适合穿大背心。
　　下飞机的时候，路过那位80分的漂亮空姐，李贤冲她笑了笑，又拍了拍屁股兜，暗示对方，你的小纸条我已经收好了。
　　这位C杯空姐秒懂了他的意思，暗地里向他抛了个媚眼，小嘴一张一合的吐出几个字，声音虽然很小，但都传入了李贤耳中。
　　“我在魔都休息两天….”
　　关我屁事！
　　呃，贤哥脑袋里下意识冒出了这个词，不过表面上还是很给面子的比了个OK的手势。
　　人家之前一直用“宽阔的胸怀”安慰他，总不至于下飞机前就把人家忘了。
　　走进廊桥，渐渐溶于人群中，这位空姐看着他消失的身影，有些小激动的拍拍胸脯，这时候后面传来个声音，把她吓了一跳。
　　“思涵….笑的这么开心，有情况呦！”
　　“讨厌….你吓死我了。”
　　“嘻嘻，你跟那个帅哥进展如何，他留你的联系方式没….”
　　“别胡闹了，八字没一撇呢….”
　　“还没一撇呢？嘁，谁信哦….跟我说说呗….这个帅哥可不一般哦，长得帅又多金，你看他穿的一身名牌，还有他的腕表，那可是江诗丹顿的…..”
　　“我…我懒得理你~~”这位叫思涵的空姐闹了个大红脸，慌忙的逃开，不过嘴角上那一抹得意的笑容，却出卖了她的内心。
　　“说说嘛，又没人跟你抢。那个帅哥绝对是真.金龟婿，把他钓到手，你下半辈子都不用愁了。”
　　飞机上的工作无聊且枯燥，每次航班或多或少都会发生一些暧昧的小插曲，这点飞机上的乘务人员都司空见惯了。
　　但，她们八卦之火却一点都不减少，但凡有一点风吹草动都会围上来凑热闹，这也算是工作之余的一项娱乐了。
　　出了航站楼，李贤抬头望了一眼，很轻松就找到了举着牌子的接机人员。
　　来接机的人员，一个个身材魁梧，都穿着一身西装还带着墨镜，站在人群里实在太扎眼了，想不注意到都难。
　　李贤拖着行李箱向他们走去，为首的壮汉应该是知道李贤的信息，见到他马上走过来，恭敬的接过他手里的行李箱，道：“李先生，我们是酒店派来接您的，车子就在外面。”
　　“嗯…”李贤冲他点点头，示意他带路。
　　这位壮汉提着行李箱走在前面，剩下几人很自觉的把李贤围在中间。
　　一行人往外走去，自然引来了不少目光，很多人都在猜测李贤的身份，更有甚者居然拿出手机拍照，估计以为李贤是某个明星吧。
　　走到外面，李贤看到了来接他的车，不是简单的一两辆车，而是由一辆劳斯莱斯幻影和两辆劳斯莱斯古斯特以及四辆奔驰S级组成的豪华车队。
　　即便是拥有不少辆跑车的李贤，看到这阵势，都不得不佩服酒店方的手笔。
　　八万八的房费花的值了，光是这礼宾车待遇就非同凡响。
　　李贤预定的酒店，是魔都柏悦酒店，这家酒店跟他之前住过的君悦酒店同属凯悦集团旗下，都是五星级高端酒店。
　　他订的房间，自然是柏悦最高规格的主席套房，而且一口气订了10天。
　　房费八万八，这个价格就算是在魔都，也是屈指可数了。
　　酒店司机拉开复古对开式马车车门，李贤在一众路人羡慕的目光下上了车，整个天价车队缓缓启动。
　　电动遮阳帘拉上一半，方便李贤观赏窗外的景色，又不会太晒。
　　手指按了一下宽大皮质扶手上的按钮，隐藏的小冰箱缓缓打开，里面放着三两瓶快乐水，看来酒店深知李贤的喜好。
　　拧开一瓶可乐喝了一口，舒服往后一仰，整个身体得到了极大的放松。
　　这车不仅空间大且非常舒适，光是豪华的内饰，就把李贤车库里的所有车秒成渣了。
　　当然，这么对比也不太准确，他的那些跑车追求的是性能，跟这种顶级商务车没法比舒适度。
　　一路上畅通无阻，路上其他所有车都识相的和这队豪华车队保持距离，自然不会影响到主车的行驶速度。
　　柏悦大酒店位于有垂直型综合城区之称的魔都环球金融中心，离浦東国际机场45公里，车程大概一个小时左右。
　　说到环球金融中心，就不得不提一下同在陆家嘴金融贸易区的另外两座超高层地标式摩天大楼了。
　　它们分别是魔都中心大厦和金茂大厦，这两座大厦和环球金融中心大厦，被戏称为魔都浦東“厨房三件套”。
　　其中，环球金融中心被称为“开瓶器”、中心大厦被称为“打蛋器”、金茂大厦被称为“注射器”，不得不说，网友们的形容还是很形象的。
　　至于为什么这样称呼它们，你可以找个角度去观察这三座摩天大厦，保证你马上会发现他们的独特之处。（去度娘找吧，就不水了）
　　柏悦大酒店就在“开瓶器”…呃，环球金融中心79至93楼，它应该算是世界最高的酒店了。
　　一个小时很快过去，车队停在了金融中心地下停车场。
　　李贤被一群大汉围在中间乘坐直达电梯来到位于87楼的酒店大堂，电梯门刚一打开，就看到一大群穿着酒店制服的工作人员，整齐划一的分成两排等候在这里。
　　“欢迎李先生光临魔都柏悦大酒店！！”
　　声音很齐很洪亮，响彻整个大堂，李贤都被眼前的迎接队伍震撼到了，卧槽！你们这是搞传销呢？
　　。。。。。

第一百一十八章 你们酒店....
　　柏悦酒店这阵势，绝对是欢迎某国领导的规格了，李贤还是头一次享受到这种待遇，小心脏不由得“扑通扑通”的又膨胀了一些，有钱真尼玛爽啊！
　　挺胸抬头，目光扫视一周，微微点头表示自己很满意，面对这么多人，气势不能被压下去了。
　　装这种B，贤哥绝对是行家。
　　无非三个要素，淡定…淡定，再淡定…..
　　少说话，装哑巴，微微点头，嗯嗯呀呀….总之你就这么做，范儿就立起来了。
　　一只脚刚踏出电梯间，人群中明显是领导的一位中年男人站了出来，微笑弯腰鞠躬一气呵成，略带谦卑的说：“李先生您好，我是酒店的总经理周浩。很荣幸您下榻我们柏悦酒店，酒店全体员工将竭诚为您服务。”
　　李贤点点头，微笑示意，嘴里好像含了什么东西似的，低沉的“嗯”了一声。
　　“您请…”周浩面带笑容，微微躬身做了个请的手势，其他员工很识趣的分成两列，夹道欢迎李贤。
　　这里一共来了多少员工，李贤没有细数，不过应该是都来了。
　　之所以让所有员工都出来欢迎李贤，其目的肯定是让李贤享受最高的礼遇规格，还有更重要的一点，就是让大家都记住李贤的样子，以做到更好的服务。
　　试想一下，你走在酒店任何一个地方，路上遇到每一位员工都会主动点头哈腰的说：“李先生好。”
　　这种感觉，是不是比宾至如归还过瘾呢。
　　这就是主席套房的待遇，他花了这个钱，就必须是酒店员工服务的第一优选目标，他的所有要求必须在第一时间内被满足。
　　李贤之前在君悦享受过这种待遇，不过，跟这里一比好像还差那么点意思，光是接待规模，滨城君悦就输了一筹。
　　当然，滨城不能跟魔都比，魔都毕竟是华夏的名片城市，国际大都市，他们对服务的要求，肯定比其他城市更严格一点。
　　“李先生，您是我们酒店的五星钻石会员，此次入住我们酒店的主席套房会享受八折优惠。”
　　“嗯~~”唉，又给老子省钱。
　　“李先生，这位是欧阳云，我们酒店最出色的私人管家之一，今后由她为您服务。”
　　“好~~”
　　说着说着走到了专属电梯门口，周浩弯腰告退一声，去帮他办理入住手续了，李贤跟着私人管家欧阳云进了专属电梯。
　　进入电梯，李贤打量了欧阳云一眼，还别说这位女管家跟林缘还有点相像之处，两人都是短发，都是稳重精干的样子，区别在于，她比林缘要年轻一点，看上去25、6的样子。
　　还有，她的颜值比林缘高，就算带着一副黑框眼镜，都遮不住她秀气的五官和明媚的眼眸，她的身材也比林缘好，光是大长腿就秒杀林缘了。
　　李贤在心里给她打了个八十分，要是摘掉眼镜，应该还能加一两分。
　　酒店甚合吾意啊！
　　连我喜欢什么样的管家都知道！
　　或许贤哥还不清楚，他的资料已经是凯悦集团最高规格的贵宾档案了。
　　李贤入住的房间是8808号，像这种主席套房，柏悦只有两间。
　　看到这个房间号，李贤不由自主的点点头，心里是相当满意了。
　　这个号码寓意不错，预示要发！
　　他喜欢的几个数字，比如6、8、9，看来他们也掌握到了。
　　这间主席套房200平出头，相比魔都其他酒店同等价位的套房可能是小了一点，不过这对李贤没什么影响。
　　反正就一个人住，200平和400平没啥区别，他主要看中的是这里的环境、服务以及地理位置，尤其是这里够高啊！
　　环球金融中心楼高101层，高度492米，他所在的88楼高达400多米，比对面88层420米的金茂大厦还高。
　　站在这里俯视视金茂大厦的塔尖，其入驻在里面的君悦大酒店，相当于在他的脚下了。
　　这种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，正是李贤想要的。
　　在魔都，用八万块想住又大又豪华的酒店套房，有很多选择，比如皇家艾美酒店、四季酒店、丽思卡尔顿酒店等等，它们的总统套房都有四百平左右。
　　如果想住更大更豪华的套房，那你拿着16万去文华东方酒店吧，人家是魔都之最，总统套房788平，在里面能转晕乎你。
　　但是，如果你想要最高的酒店豪华套房，那就必须来柏悦大酒店了。
　　或许有很多认为它不是世界第一高，但在魔都这里足以傲视群雄，俯瞰东方明珠塔。
　　推开白色的双开门，映入眼帘的是一片草地绿植，以及三只小狗的装饰和几条充满了原生态的板凳，给人一种回到家的感觉。
　　这里的室内设计是由纽约最成功的华裔设计师季裕堂先生完成的，他把华夏私人住宅的理念带到了这里。
　　季裕棠先生的愿景，是为环球金融中心增添具有现代华夏特色的私人住宅式酒店，讲究“可望、可行、可游、可居“的江南宅邸意境。
　　由大门开始，行经大堂，然后进入房间，最后以庭院为终点
　　每间客房都有私人庭园，运用了柔和的白色、米色以及天然的棉、麻、木、石，在房间中营造出一处作为家人或朋友私密聚会的理想场地。
　　除此让人舒心的庭院布置意外，套房里的设施也非常齐全，独立的卧室、宽大的客厅，独立的办公区、健身区、设备齐全的厨房、餐厅、迷你酒吧、spa室一应俱全。
　　主席套房不仅提供私人管家服务，还提供私人主厨服务，以及私人水疗spa服务。
　　客厅里全景落地窗，往窗外望去就是金茂大厦的小尖顶，地上任性的铺着整张牛皮，超高的吊顶，55寸的超大液晶电视，立体环绕式音箱系统，所有细节都彰显它贵的有道理。
　　卧室里放着两张大床，尺寸250cm*270cm，床上用品用的是美国Simmons，舒适又柔软。
　　李贤不明白卧室里为啥放两张床，把它们拼在一起，在上面滚床单看夜景才更过瘾嘛。
　　浴室是以木头、大理石为主要元素，融合了中式与日式的诗意和禅意，将极简风格发挥的淋淋尽致。
　　浴缸是东南亚传统的四方形大浴缸，在这里泡汤贼有感觉，空间非常大，容下两三个人毫无压力。
　　沐浴用品选择了英国皇室顶级品牌Aromatherapy Associates，内含精油成分，自然的香味渗透皮肤，能起到放松肌肤舒缓情绪的作用。
　　李贤在房间里走了一圈，他发现一个很微妙的细节，除了厨房有一个立式的冰箱外，在卧室、客厅、办公区以及sap室都放了个小型冰箱。
　　冰箱门打开，里面放着亲切的快乐水和啤酒。
　　甚合吾意啊！
　　这帮人真是把老子的喜好都研究透了。
　　见李贤看到这些细节脸上露出惊喜之色，欧阳云的嘴角不自觉的向上扬了扬，能让李贤满意，让她很有成就感。
　　“李先生，您需要用餐吗？”走了一圈回到客厅，欧阳云小声的问道。
　　李贤考虑了一下说：“我要先洗个澡，稍后给我来份海鲜盖饭吧。”
　　“好的，李先生，我这就去安排。”
　　李贤见她说完转身就要去安排，连忙叫住她道：“别急......我给你写个食谱。”
　　欧阳云转身，微微一笑，道：“不用了，李先生。你需要的食材是否有黑金鲍、波士顿龙虾，鱼子酱和特制海鲜汤汁？”
　　“呃…..你们酒店做的很好。”李贤微愣了下说，这尼玛都知道了，我的秘籍啊。
　　“谢谢您的夸奖。”
　　酒店在细节方面都做到位了，知道他不怎么喝红酒，吧台后面的酒柜也就象征的放了几只拉图、拉费、罗曼尼康帝，剩下的都是他喜欢的啤酒和白酒。
　　这还让李贤说什么好，他真的可以懒到不用开口，只需要一个眼神，他们就能自己体会了。
　　泡个澡，吃完饭，拍了几张照片发到朋友圈和微博，告诉大家贤哥已降临魔都。
　　随后，去床上睡了会，一觉睡到夜幕降临，起来打了两把游戏。
　　欧阳云这时候，给他安排了个spa技师，还是很年轻颜值很高的技师……
　　二十出头的南方妹子，身高不到一米六有点小巧，不过身上哪都不小，目测肯定有C了。
　　这是专业的？
　　不对吧！
　　李贤有种去高档洗浴中心的感觉，迷迷糊糊的爬上按摩床。
　　趴在按摩床上，感受着对方柔软的小手在自己的背部肆虐，整个背部肌肉不由得紧绷起来。
　　酥酥麻麻的，心里跟猫挠的一样，一时间心猿意马。
　　贤哥有点迷糊....不对，是有点迷失，以致于忘记了来魔都的目的。
　　我勒个去了！
　　哥是来做任务，哥来取车的啊…..你们不能这么腐蚀我…..
　　啊～啊～哦～呦.....
　　有点舒服呀！
　　好吧，已经跟森美那兰博基尼专卖店约好了明天中午取车，今天就先这样吧！
　　对了，还有一张小纸条好像忘了，放在哪了？
　　“李先生，您可以翻个面了。”
　　“哦…..要脱裤子吗？”
　　。。。。。

第一百一十九章 冒着生命危险...
　　“嗯~~不用呢，如果您要是觉得冷的话，我就帮您盖毛巾被。”
　　“不冷~~”李贤被她按的热血沸腾，怎么可能冷！
　　现在只感觉全身都在冒热气，想找个凉快的地方钻进去，或者放一盆水，让整个身体浸到水里去。
　　这个南方妹纸不仅身材惹火，声音更加惹火，那小动静真是腻死人不偿命。
　　说话的时候，小嘴一开一合，都能感觉到她的喘息声，声音暖棉棉的，慢条斯理，简直温柔到了极点。
　　南方妹纸都这么温柔吗？
　　贤哥接触的妹纸大多都是东北妹纸，性格都是简单豪爽，大大咧咧，一言不合就大耳刮子呼死你。
　　哪像眼前这位小姐姐，含蓄内敛、温柔体贴，你逗她一下，她还会害羞，但又不失活泼、灵动，应对得体。
　　如果，眼前是一位东北的小姐姐，听到李贤说要脱裤子，八成是直接去拽他裤子，说：“来，姐帮你脱….脱呀，别躲啊！”
　　或者，一巴掌呼他臀部上，调侃道：“小样的，还想占姐便宜，美不死你！”
　　好吧，北方妹纸都是女中豪杰，很少有性格柔弱、小鸟依人的一面…..呃，她们的身高体格也不允许她们当小鸟…
　　性格上比较简单直接，没那么多花花肠子，有什么就直说，说不通就上手，简单粗暴的呼到你服为止。
　　总之北方妹纸更容易接触，但你要想驾驭她们，那就要掂量掂量自己抗不抗揍了。
　　反观南方妹纸，大多都是传统意义上的柔弱女子，平时嗲嗲的，吵架都不会很大声，那真是温柔的要你命3000….
　　她们的性格含蓄内敛又不失活泼开朗，相较于北方妹纸，不会那么直来直去，性格也会相对“狡猾”一点，平时跟你不吵不闹的，但内里心思多，主意贼正。
　　总之南方妹纸看起来柔弱，很好撩的样子，其实并不然，她们一个个精明的很，更不好应付，你想要掌控她们，就要掂量掂量自己脑细胞够不够用了。
　　总结一句话，女人啊……你品吧。
　　当然，以上的所述也不一定对，南北性格上的差异无需置疑，但也是因人而异，凡事没有绝对，总会有些不一样的。
　　呃，这蛋扯的有点多了….
　　南北方妹纸的性格跟贤哥有个毛关系。
　　按贤哥的性格，谁的毛病也不惯着啊。
　　以前是英雄气短，要小心应对，惯着别人，最后惯出一头呼伦beier大草原....
　　现在是浑身是胆，还小心个屁啊！
　　简单粗暴的砸mao爷爷不香嘛，mao爷爷不顶用，就砸yili傻白二世，要不砸富兰克林也行，最次还可以砸福泽谕吉。
　　一沓不够就一捆，一捆不够就一车…..
　　这个B装的…
　　系统粑粑：你咋不上天呢！
　　唉，贤哥是彻底膨胀的没边了，随之带来的变化，就是无限扩大了他的驴脾气。
　　同样是“宝宝”，咱为啥就不能被人惯着呢，咱不要车不要房的，还自备彩礼呢…..
　　咦，画风不对。
　　话说回来，技师妹纸拿着一条热毛巾温柔的帮李贤擦脸，他不得不暂时闭上眼睛，不去盯着那刺眼的指示灯。
　　头部按摩第一个步骤是洁面清洁，大概过了两三分钟，技师妹纸把毛巾放到一边，随后双手轻轻的揉着他的太阳穴。
　　“李先生….您要是觉得不舒服的话，就跟我说。”
　　温柔的气息扑面而来，李贤的眼皮蠕动了一下，睁开了一条缝，正好瞧见对方敞开的领口，“咳….嗯~~很舒服！”
　　“力度够吗？要不要再用点力…..”
　　“嗯，幅度可以再大一点…”
　　“好的~~”女技师的手指慢慢分开，中指按在太阳穴上，其他手指按在附近头皮上，大拇指抵在后脑，慢慢的用力往后拉扯。
　　“这样可以吗？”
　　“嗯~~~不错…”李贤的眼睛有点酸，缓缓的闭上了，随后一阵困意来袭。
　　“您这次来魔都是来玩的，还是来做生意的呀！”
　　“主要是来玩的，顺便拿点东西…..”
　　“哦~~什么东西呀，还要您亲自过来。”
　　“唉，一辆破车…….”
　　说着，他眉头微皱了一下，女技师也不好多问，继续有一搭没一搭的聊着，聊的大多都是李贤的喜好，也不好多打听别的事。
　　别以为五星级酒店的spa技师就跟个木头似的，干她们这行的耗时又耗力，一个钟少说一两个小时，这么长时间下来，不找点话题跟客人聊聊天，会无聊死的。
　　半个小时的头部按摩很快过去，李贤早在二十分钟前就睡着了，女技师去洗了个手，回来后，从旁边的小柜子里拿出一贴面膜。
　　湿湿滑滑、冰冰凉凉的面膜刺激着皮肤，李贤打了个哆嗦，突然醒来，看着眼前有点模糊的指示灯，他茫然道：“完事了吗？”
　　“还没有呢~~先给您敷个面膜，然后给您做肠胃保养。”
　　女技师糯糯的声音传来，李贤“哦”了一声，感觉脸颊有点痒，伸手挠了挠，又开口问道：“肠胃保养后，还有啥项目？”
　　最开始是背部按摩、腿部按摩、精油开背，然后又是头部按摩、脸部护理、肠胃保养，再往后是啥呢….女技师马上给了他答案。
　　“之后是shen部保养，如果您还有需要的话…..”
　　“能加钟？那就加个钟…..不，加两个钟…..”
　　“咯咯咯….时间太长的话，会不会打扰您休息…”
　　“不会~~~”李贤抻了个长音，又打个哈欠。
　　敷完面膜，女技师又去洗了个手，回来后，先把双手搓热，然后在手掌倒上一些精油，慢慢的揉搓，感觉手上的温度差不多了，直接贴在了李贤的胸膛上，缓缓的往下按压。
　　“李先生，如果您感觉里面的裤子穿的不舒服，可以脱下来的。”
　　“呵呵….我本来就没穿”
　　……….
　　一套服务下来，大概过去了四五个小时，女技师临走前，李贤给了她一点小费，大概七八张yili傻白二世吧，也没细数。
　　女技师喜上眉梢，临走前给贤哥好好指了会路，还别说，别看她个子小，身上那是真有料。
　　李贤本打算明天继续找她做spa的，不过想想这里又不止她一个技师，还是给别人留点机会吧。
　　第二天，李贤起来的很早。
　　他站在落地窗边，一边吃着早餐一边欣赏外面的风景，可惜外面起雾了，看不清远处的江景，自己仿佛身在云端，这种感觉非常玄妙。
　　吃完早餐，看了下时间，离约定取车的时间还早，他打开电脑登录微博，选了几个幸运儿打solo赛。
　　其中有一个ID叫MLXG的，贤哥也是无聊查了一下对方的战绩，不查不知道，一查吓一跳！
　　“泥煤的，都国服前十了，你还来欺负老子！”
　　ps：晚点还有一章.....应该没过线吧，求票票啊，求支持啊。

第一百二十章 FLY，飞升战队！
　　随着名声越来越响，李贤想虐菜是越来越难了，来找他solo 的一个个都不是善茬。
　　电一钻石1以下的基本都不好意思在下面留言了，其他区来留言的玩家，基本都是大师王者，更有甚者，王者前几名。
　　就说前几天，有个ID叫芜湖神的人气主播来挑战，李贤一开始没在意他，结果莫名其妙的输了第一局，还没到六级就被对方拿掉了一血。
　　最后查了一下对方的战绩，原来这伙计是国服第一卡牌，难怪抽牌抽的那么溜呢。
　　李贤第一局大意了，被对面卡牌吊着打，第二局学乖了，选了个克制卡牌的小鱼人，到六级后，找了个机会放鱼把他给秒了。
　　然后，贤哥就不跟他玩了。
　　哼哼…..一胜一负不玩了，就是这么骚气。
　　贤哥不是输不起钱，而是不想被虐。
　　毕竟，对方是国服前二十的水平，除非每把选的英雄都压制他，要不根本没有赢的机会。
　　李贤的【暴力肥僧】只是大师技能卡，即便瞎子有王者的实力，也不是万能的。
　　这点，他心里还是有点B数的，除非把这张技能卡升级，那就另当别论了。
　　搞这个solo赛，主要还是为了快乐，老是被虐就没意思了。
　　至此以后，李贤多了个心眼，没事就先查查对面的战绩，对面水平一般就随便玩，对面如果是个硬茬，就想办法针对一下。
　　用这种办法，贤哥依旧稳坐钓鱼台。
　　不过，也有一些牛B的硬茬没办法针对，他们只玩一个英雄，已经玩的出神入化了。
　　贤哥就被一个玩德莱文的小子教育了，这伙计操控德莱文接斧头跟玩杂技一样，根本没办法压制。
　　李贤用了最拿手的瞎子和劫跟他打了两把都输了。
　　最后，只能无奈的给他转了两万块，下线自闭去了。
　　不过，贤哥把他的ID记在了小本子上，以后把技能卡升级了，再找他报仇。
　　文森特，你给老子等着！
　　好吧，这些黑历史暂且不提了。
　　先说这个MLXG…..
　　李贤认真的查了一下他的电一排名和战绩，这伙计目前是国服第九，主要玩的是打野位置。
　　看到他是玩打野的，贤哥自然的有种亲切感，跟哥一样都是野爹。
　　随后，往下看他前三十四局的对战信息，先分析他主要玩什么英雄，然后好针对他。
　　这不看不要紧，看完之后，李贤只觉得一股凉气直冲脑门…..
　　螳螂、赵信、皇子、瞎子、蜘蛛、豹女、人马、狮子狗、奥拉夫…….猪妹、阿木木、努努、寡妇……..潘森、鳄鱼、稻草人、龙女、死歌…….我去尼玛的！
　　你特喵是杂爹吧，你还有不会玩的嘛？
　　过分了呀！
　　像你这么玩，会没朋友的！
　　玩这么多英雄，你是怎么上分的！
　　开挂了吧？
　　自信点，把“吧”字去掉，这就是个挂逼啊！
　　李贤心里疯狂吐槽，激动的差点把快乐水丢出去，就这种人，你怎么跟他玩！
　　身上披着杂爹图腾，你根本不知道他要选什么。
　　打个屁啊！
　　李贤默默的给自己点上一根大金砖，深吸了两口，脸色凝重的登录了游戏，建了一个房间。
　　两三分钟后，MLXG进入房间，在聊天框上发了第一句话。
　　“听说你瞎子贼6？”
　　贤哥弯了下嘴角，回复道：“也就那样吧，一般一般吧！”
　　“是吗，我觉得我的瞎子也很猛，要不咱们打一局？”
　　“呵…….挺自信啊，如你所愿！”
　　进入游戏，选了瞎子，李贤带的召唤师技能是闪现、点燃，对面带的技能是惩戒、点燃。
　　李贤目光一凝，忍不住道：“这也太自信了吧！”
　　李贤心里清楚他想玩什么骚操作，无非是惩小兵Q他。
　　但即便是知道了他的套路，在游戏进行到5分钟的时候，还是中招了。
　　惩戒小兵，接着一记天音波踢中他，飞过来就是一顿毒打，想回击的时候，这货直接W摸兵回去了，整个过程速度太快了，根本反应不过来。
　　贤哥下意识反手一记Q踢中了他，也不敢踢过去，对面全是他的兵线，头铁跟过去，少不了被小兵一顿群殴。
　　这一波直接被打残血，李贤必须回去补一波状态，自然的少了一波兵线的经验和钱，落后了半级。
　　一步落后，步步落后，回到线上已经被等级压制了。
　　对方比他先到6级，又是同样的惩兵操作，李贤已经有所准备，怕自己躲不了Q，直接交了闪现。
　　哪想到这个B虚晃一枪，根本没Q，还预判了李贤闪现的落点，直接一个W摸眼来到他旁边，接着一个回旋踢接Q。
　　一顿毒打+拍地板+平AAA上点燃，李贤反应够快，跟他硬刚，最后还是被对方拿下了一血。
　　50血，只差50血！
　　MLXG就比他多两三个兵的经验先到6级，占了一个先手大招的便宜，更重要的是惩戒小兵，骗掉了李贤的闪现。
　　细节、操作全部拉满，不得不服气！
　　李贤又给自己点上了一根大金砖，退出游戏后，默默的在聊天框上打字道：“再来一局！”
　　“瞎子玩的真不错，差点被你反杀了！”
　　卧槽！
　　麻辣隔壁…..
　　李贤狠狠的抽了下嘴角，继续在对话框上打字：“再来一局！！”
　　“呵呵…..没问题！”
　　进入游戏，MLXG选的瞎子依旧带的是点燃和惩戒，而李贤带的是闪现和护盾，不过…..他没选瞎子，而是选的皮城女警。
　　MLXG进入游戏后，看到李贤选的英雄眼睛都直了，一股火气上涌，直接在公屏上开喷。
　　“你麻痹…..”
　　“玩不起是不！”
　　“#@#￥#@￥”
　　“星星星星……”
　　“特么的，老子就没见过你这么无耻的人！”
　　李贤一边抽烟，一边愉快的在兵线后面补着兵，反正一点机会都不给对方，直接把游戏拖到了13分钟，拿下一百兵。
　　哼哼……还是太年轻了。
　　老子又没说，这把还玩瞎子。
　　看着对面气急败坏的样子，李贤心里格外酸爽。
　　先把你记在小本子上，等哥把技能升级了，再跟你练练！
　　退出游戏，MLXG心里不服气，依旧口吐芬芳。
　　“再来一局！老子真的尼玛了。”
　　“快点快点，这把随便选啥，我看你还有啥招！”
　　“艹了，跟我玩阴的，看我不弄死你！”
　　“别墨迹啊，尼玛的快点开。”
　　李贤在电脑前，笑的全身颤抖，他已经扳回来一局，还截图了战绩，不可能再跟他打了。
　　“今天还有点事，下次再说吧！”
　　“你有尼玛事啊！”
　　“真有事，去提我的兰博基尼雷文顿….”
　　“.…….”
　　“把你微信发过来吧。”
　　“发尼玛啊！”
　　“钱不要了？”
　　“.……………”
　　MLXG把微信发在了聊天框上，李贤添加了后，直接转账一万块软妹币。
　　这伙计动作贼快，秒收了转账，然后发来两个表情：“{愤怒}{狗屎}。”
　　“哈哈哈，不服气啊，下次再打呗！”
　　“啥时候打？”
　　“随时…….等我有空吧….”
　　“你什么时候有空？麻痹的….”
　　“这个不一定啊，哈哈哈…..”
　　“泥煤的…..你特么又不是菜逼，还跟老子玩阴的！”
　　MLGX盯着手机，脸上的表情不太好看，收了李贤的一万块，心里消了点气，不过还是想教训李贤。
　　“咳咳……战术需要….”李贤发完消息，没等他回信，又发了条语音过去，“对了，问你个事，有兴趣打职业吗？”
　　MLXG那边隔了十多秒钟，才回信息：“我本来就是职业选手！”
　　“哦？哪个战队的，没听说过你啊。”
　　“去年在PE战队…..现在，正在找队伍试训。”
　　“哦~~那就是没队伍了，来我这吧，包吃包住，年薪十五万！”
　　“嗯？你还有战队？”
　　“那必须的…..”
　　老子必须有战队啊，只不过还没成立而已。
　　贤哥肯定不能放过这种人才，心里想了下，直接编了个战队名，发了条消息过去：“我的战队叫FLY，飞升战队，名字不错吧？”
　　战队神马的，还不是分分钟就搞定了，李贤来之前让隋吉吉他们帮他注册个投资公司，一会给他们打个招呼，顺便再帮自己注册个电竞俱乐部。
　　有钱，就是任性！
　　。。。。。

第一百二十一章 网瘾少年，取车！
　　魔都某个不足十平的出租屋内。
　　一个长得很瘦弱带着黑框眼镜的少年，正看着手机上的VX消息，皱眉苦思，嘴里喃喃自语：“FLY，飞升战队？没听说过啊，他不会是个骗子吧？不对….他这么有钱，没必要骗我吧。”
　　没错，这个瘦弱的少年正是用瞎子把贤哥秀翻了的麻辣XG。
　　他叫刘思宇，今年17岁，家在湘南省下面的一个小农村。
　　由于父母都是农民，家里条件差，留在老家也没什么出路。于是，去年高中毕业的他，踏上了开往魔都的火车，开始了谋生之路。
　　刘思宇的父母并不知道，他们的儿子从离开家的那一刻起，就有了往后的打算。
　　他们更不会想到，这个“网瘾少年”儿子，立志要成为一名职业电竞选手。
　　因此，他决定等自己混出名堂后，再向父母坦白。
　　去年来到魔都，刘思宇在朋友的邀请下加入了PE战队，担任打野位置。
　　本以为，自己精彩的职业生涯就此开始了，哪想到不到一年时间，战队因为成绩太差解散了。
　　只能说，他的运气太差了，正好赶上了PE战队的低谷时期。
　　遗憾的结束了第一份职业生涯，刘思宇难免会有些低落，不过这次挫折并没有打击他的信心，反而让他更有斗志，要在职业赛场上证明自己。
　　网瘾少年昂扬不灭！！！
　　寻找下家，成为刘思宇的首要任务，不过在这期间，他还要兼顾自己的生活。
　　以前在战队里，包吃包住还有两千多块软妹币工资。钱虽然少，但不愁吃住，在魔都生存还是没问题的。
　　而现在，没了收入来源，房租和吃饭这两座大山，压的他有点喘不过来气。
　　也是因此，他这个国服前十的职业选手，盯上了李贤的sols赛。
　　一万块软妹币的奖励，对李贤来说微不足道，但足够解决他的燃眉之急！
　　有了这一万块软妹币，刘思宇没了后顾之忧，眼下就是寻找新战队的问题了。
　　说实在的，面对李贤的邀请，他还是很心动的。
　　先不说李贤的战队靠不靠谱，单单是李贤开出的十五万年薪，就足以秒杀大部分职业战队了。
　　要知道，现在是14年，很多LPL战队的职业选手，工资也才5K到10K左右。
　　打职业为了什么？
　　夺冠？扬名立万？
　　这点确实最重要。
　　但是，没有钱，光扬名立万有个屁用啊！
　　奖杯又不能当饭吃，职业选手也是人，也要养家糊口的。
　　歪特正值巅峰，为什么退役了，还不是因为工资少。
　　据圈内人透露，他这个S3亚军中单，工资也就一万出头。
　　这么点钱，还不够贤哥几包烟钱。
　　目前，电竞圈的情况就是如此，职业选手工资垫底的2K，稍微不错的5K到10K，比较高的10K+，明星选手也就50K的样子。
　　在这种大环境下，可以想象，李贤开的工资对选手来说，多有吸引力了。
　　当然，这还只是贤哥随口试探出的价，其实他还能给的更高，只要对方值得他花钱。
　　话说回来，刘思宇对李贤开出来的条件已经心动了，但却没有马上回复李贤。
　　之所以没有马上答应，主要还是对李贤口中的战队存在疑虑。
　　他马上登录度娘查了一下，结果一刷新，什么内容都没有。
　　查关键词FLY，只有英文注解和一些无关紧要的内容，查飞升战队，全特么是修真小说连接。
　　“玛德….耍老子呢！”
　　刘思宇脸色有点难看，他拿手机准备质问李贤顺便骂他一顿，而就在他要发语音的时候，一个电话打了进来。
　　来电话的，是他的圈内好友无心。
　　接通了电话，刘思宇问道。
　　“有事吗？”
　　“有个试训，你来不来呀？”
　　“哦？什么战队啊？”
　　“LSPL的KING战队，他们目前的成绩还不错的，很有希望进LPL。”
　　“KING战队？那个超级富二代的战队吗？”
　　“没错，秦由，秦老板的战队。怎么样，要不要一起去试训？”
　　魔都秦由，因为上半年怼了王校长而名声鹊起，刘思宇对他是久仰大名了。
　　听到这个名字，刘思宇顿时来了兴趣，问道：“什么时候去试训？他们的待遇，你问过吗？”
　　“时间是周三下午。待遇还行，像咱们这种新人，工资5K加。”
　　“只有5K？好像有点少…”刘思宇嘀咕了一句，有李贤开出的15万年薪玉珠在前，听到五千这个数字，难免有点落差。
　　“五千还少啊，在LSPL算是高薪了。”
　　“呃……不是…..刚才有人给我开了15万的年薪邀请我！”
　　“啊？谁这么大方啊？IG的王校长吗？不对啊，他又不认识你。”
　　“这个…..李贤这个人你知道吗？”
　　“李贤是谁？”
　　………………………….
　　贤哥这边并不知道有两个小盆友正在讨论他，此时，他正在前往取车的路上。
　　从柏悦酒店到森那美兰博基尼专卖店并不远，全程只有五六公里，不堵车的情况下10分钟左右就到了。
　　李贤11点半出门，坐上了由酒店安排的劳斯莱斯幻影，车子经过人民路隧道、淮海中路、普安路，大概11点45的样子，稳稳的停在了位于滨湖路的兰博基尼专卖店门前。
　　兰博基尼和其他品牌不一样。
　　它在国内没有自己的4S店，想买兰博基尼只能从和它合作的经销商里购买订车。
　　因此，这家森那美兰博基尼专卖店，其实也就是一家比较大的经销商了。
　　下车后，李贤一抬头就看到了这家门店，整个外立面全部由落地玻璃组成，兰博基尼的公牛标志悬挂在玻璃窗顶部。
　　还没走到门口，里面已经有人迎出来了，为首是一位30出头的男人，长得比较斯文，身体偏瘦，身高大概一米八出头。
　　在他身后跟着四位颜值80分左右的女销售，一个个身材窈窕，姿容上佳，看来是精心挑选出来的。
　　“李先生，欢迎您光临森美那兰博基尼4S店，我姓黎，是这里的经理。”说着，他微微躬身，掏出自己的名片，双手递给李贤：“这是我的名片。”
　　李贤接过名片扫了一眼，这位经理叫黎东岳，名字还挺大气的，取自东岳泰山。
　　对他微微点头，李贤的目光扫向前面的玻璃窗，问道：“黎经理，我的车呢？”窗内能看见几辆颜色不一的兰博基尼按照不同的角度陈列在展示厅，却唯独不见他的雷文顿。

第一百二十二章 谁的雷文顿？
　　“李先生，您的车在里面，请跟我来。”
　　说着，黎东岳恭敬的做了个请的手势，随后自觉的在前面带路，那四个女销售偷瞄了李贤一眼，马上跟了上去。
　　李贤走进门店，四处扫了一眼，零星的几个顾客屈指可数，都由销售陪着看车，心里大概数了一下，看车的顾客还没销售人多，太真实了。
　　毕竟，兰博基尼可不是什么亲民的大众品牌，就算是魔都人，能买得起兰博基尼的，也不会有很多。
　　外面的路人，拿起手机拍照的人不在少数，但敢进来看的，真的没有几个。
　　走过中央展厅，李贤一行人倒是没引起别人的注意。
　　不过当他们来到偏厅后面阴暗处，打开上面的大灯，一道光束照在亮黑色雷文顿身上的时候，那些顾客都不由自主的往这边看来。
　　“我靠，雷文顿！”
　　“刚才就看到了，不过只让参观，摸都不让摸….”
　　“这车好像不对国内销售吧？”
　　“嗯，刚才我问过销售，他说是他们的顾客从国外藏家手里买来的。”
　　“啧啧…..牛B，能把这车弄回国，刚才那人实力非同小可。”
　　“那肯定，内地没有雷文顿，这是唯一的一台！”
　　“独一无二啊，这车要是给我，让我出多少钱，我都愿意啊。”
　　“呵呵…..前提是有人愿意卖…..”
　　正厅这边几个顾客小声的议论着，顿时失去了看其他车的兴趣，有的人直勾勾的盯着车，有的人打量着李贤，猜测他的身份。
　　李贤这边，被强光晃了一下，微微有些愣神，这时才看清楚雷文顿的原貌。
　　锐利的车头结合了两大进气口，笔直的线条勾勒出许多个锐角，让整个车身充满速度感，就好似一头蛰伏的猎豹。
　　车顶尾部有如战斗机襟翼一般的层次，车尾的LED尾灯、设置于中央的超大排气尾管，结合底部分流器的后保杆等，它似乎在昭告着世人，隐藏在这车壳之下的，是多么的狂躁。
　　雷文顿的车身是依照F-22战斗机的风格进行设计的。与其说它是一部顶级跑车，还不如说其是路上战斗机。
　　李贤伸手抚摸着车身，围着车子转了一圈，表面虽然平静，但内心已经是波涛汹涌了，他走回到原位，嘴里不由得赞叹了一句：“不愧被称为陆地战斗机，这外形确实太酷了。”
　　黎东岳一直安静的站在旁边，没有打扰李贤欣赏自己的爱车，直到李贤转了一圈回来，见他看的差不多了，才开口道：“李先生，在您来之前，我们已经帮您检查过您的爱车了。原车主保养的非常好，这辆车就跟刚出厂的新车一样。”
　　靠，这个时候说这些，败兴不！
　　哥知道这是二手的，不要提醒我！
　　李贤心里腹诽了一句，表面上没什么情绪变化，目光看向黎东岳，问道：“哦？原车主没动过这辆车吗？”
　　“这个….据我所知，摩纳哥王室把它提走以后，就一直放在王室的汽车博物馆里。”黎东岳回答道。
　　心里不由得叹服，这位李先生真是手眼通天啊，人家王室的心头好，说买就给买来了。
　　据他了解，摩纳哥王室的汽车博物馆，那是只进不出的地方。
　　李贤能把这辆雷文顿从博物馆里弄出来，他身后的背景和能量，绝对大到惊人！
　　想到这，黎东岳看向李贤的目光，更加的谦卑恭敬了。
　　我勒个去！
　　摩纳哥王室的车，你给我开完闹呢！
　　“哦，原来它一直被放着吃灰啊。”
　　李贤嘴角猛的抽了一下，说了句玩笑话，来掩饰内心的震惊，他还真不知道这台雷文顿是哪来的，现在可算是清楚了。
　　系统你大爷的，王室的车你也敢搞啊。
　　李贤在心里骂了一句，不过转念一想，这车人家王室没动过，一直放着吃灰，那就不算是二手车了。
　　这么一合计，刚才对于二手车的芥蒂完全消失了，心里顿时舒服多了。
　　当然，像这种神车，是不是二手的也没啥大不了，不过，要是个雏，那就更好了。
　　李贤估计也不会经常开出去嘚瑟，这种神车，还是更适合收藏。
　　“李先生，您说笑了，像雷文顿这种顶级超跑，不会有人舍得让它吃灰的，即便是王室…..”黎东岳陪笑道。
　　“这辆车保养的精细程度，连我们4S店都自叹不如啊。”
　　说着，他带上了白手套，邀请李贤近距离观察车身。
　　这波操作把贤哥给惊呆了，咋地，你是手上有病毒啊，还戴手套。
　　好吧，人家这是细心，不想在车身上留下任何指纹。
　　“李先生，您看。这车身上没有一点刮痕……您再看着车身漆面，在光照之下没有任何斑点，也没有任何色差…..你再看这车门的钣金…..还有轮胎的毛刺……它就是一辆新车。”
　　说着，拉开酷炫的剪刀门，邀请李贤继续观察内饰。
　　从碳纤维的配件、方向盘说到被皮革包裹的中控台和手工打造的真皮座椅，然后又到仪表盘和下面的脚垫。
　　黎东岳非常细致的带着他检查这台车，李贤是越看越满意，尤其是内饰保养的真不错，完全看不出来这台车已经出厂六年了。
　　大概五六分钟过去，黎东岳从副驾驶下来，摘掉了手套，问道：“李先生，您要试驾感受一下吗？”
　　“嗯。”李贤在驾驶位上向他点点头，顺手把车门关上。
　　不得不说，雷文顿的内饰比大牛和小牛出色多了，尤其是座椅，靠上去很少那种硬邦邦的感觉。
　　来到试车场地，李贤很熟练的按下飞机式按键，随后切换到赛道模式。
　　家里的大牛小牛早就摸熟了，这台雷文顿也不过如此。
　　把好方向盘，踩了几脚油门，雷文顿发出一阵阵狂暴的声浪。
　　就像一只暴躁的公牛蓄势待发，只等闸门一开，马上肆意挥舞自己的长角。
　　换挡，松刹车，踩油门。
　　雷文顿顿时窜了出去，强烈的推背感瞬间向李贤袭来，速度在3秒之内提到了一百迈。
　　在李贤的视野中，周边的景物快速倒推，只留下轰鸣的声浪和汽车尾气在原地。
　　在场地里开了两圈，李贤对这辆车的性能和操控感都十分满意，不过舒适度上，跑起来还是跟其他跑车一个德性。
　　设计师估计就没考虑过跑车的舒适性，跟劳斯莱斯一比，真的差太多了。
　　“李先生，感觉如何？”看到李贤从车上下来，黎东岳马上走了过来。
　　“非常棒！”李贤笑着竖起了大拇指，又道：“我开走它，还需要补缴什么税费吗？”
　　“不用不用，您这台车的所有税费都交齐了，您随时可以开走它。”
　　“那好….”李贤点点头，准备先开回酒店，他心里已经有打算给这台雷文顿在魔都安个家，顺便再买套房子。
　　重新回到店里，办好了所有手续，就当李贤准备开车走人的时候，迟来的系统提示，在脑中响起。
　　【叮，随机任务，超跑进行时已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+2，抽奖+2，技能卡+1，约德尔人的特制赛车手头盔+1。】
　　它来了，它来了，这个破任务的奖励终于来了。

第一百二十三章 实用的新技能
　　“李先生，需要我安排人帮您把车送回您的府邸吗？”
　　“不用麻烦了，我自己开回去就行了。”
　　李贤笑着拒绝了黎东岳的好意，拉开了剪刀门，坐进了驾驶室，随后他又跟送他来的司机打了个招呼，让他开着劳斯莱斯跟着自己。
　　按下启动键，踩住刹车，换成赛道模式，才了几脚油门，狂暴的声浪瞬间响彻整条街，路过的行人、远处的路人，齐刷刷的向这边行注目礼。
　　“我叉~~这是什么车啊！”
　　“看车标，这么显眼的金牛标….”
　　“哦~兰博基尼大牛啊！”
　　“呵~~这可不是一般的大牛，这叫雷文顿，号称“陆地战斗机”，你看这车身，还有那尾翼，都是依照F-22战斗机设计的，这台车全球限量硬顶21台，软顶15台，国内只有一台在香江了，内地还没有…..咦…”
　　一个明显很懂车的青年给大家科普着，说到国内还没有的时候，突然反应过来，眼睛瞪的跟牛眼似的，叫道：“我记得国内没有雷文顿啊，这辆车不是特么假的吧！”
　　“假个屁啊！人家刚从兰博基尼4S店出来。”
　　“呃…..这辆车很牛逼吗？”
　　“废话，国内独一无二，你说牛逼不。”很懂车的年轻人马上从兜里掏出手机，对着雷文顿就是一顿乱拍，一边拍还一边叫：“赶紧拍照发朋友圈啊，错过了今天，这辈子估计很难看到实车了。”
　　听到他的提醒，大家纷纷拿出手机拍照。
　　有几个路过的时尚妹纸，好奇的往那边看去，见到驾驶位上坐着一枚帅哥，眼睛冒出了精光。
　　有一个胆子比较大的妹纸，准备靠过去搭讪，不过刚走了两步，就被一阵更加暴躁的声浪给吓住了。
　　炸街，贤哥绝对是专业的。
　　在这停了十多秒钟，光踩油门就是不走，也就他能做的出来了。
　　嘚瑟吗？
　　不不…这不能叫嘚瑟！
　　这叫独乐乐不如众乐乐，有好东西不能藏着掖着，必须分享给大家。
　　在场的所有人一辈子都无法拥有这台雷文顿，总要给他们拍照的机会吧。
　　唉，贤哥真的太善良了！
　　“李先生，您有什么需要的话，可以随时联系我。”见李贤就要走了，黎东岳微微躬身说道。
　　“呵呵，除了买车就是修车，估计没别的事找你。”李贤跟他开了句玩笑，随后升起车窗，脚下刹车一松，就见雷文顿“唰”的一下蹿了出去上了大道。
　　它化成了一道黑色的魅影，片刻工夫就消失在街道的尽头，只留下震耳欲聋的声浪和尾气，证明它曾经来过。
　　来到车辆比较多的淮海中路，李贤轻点刹车，把速度降到六七十迈，这种主干道还是不要影响交通了。
　　他无意影响交通，不过这辆如魅影般的雷文顿好像自带“抗拒光环”一样，方圆五到十米，除了后面保驾护航的劳斯莱斯，见不到任何车影子，大家都很自觉的躲着它。
　　毕竟，这可是售价一千五百万，实际价值三千万的雷文顿。
　　得是啥家庭啊，才敢跟它并排叫板。
　　进入黄浦江上的人民路隧道，见这里车流不大，李贤慢慢加快了速度，大概三五分钟左右，回到了柏悦酒店的地下停车场。
　　下车后，把车钥匙交给司机，顺便从钱包里抽出两张伊丽莎白当小费。
　　司机看到这两张面值五十的英镑，脸上压抑不住欣喜。
　　今天早上就听同事们说，李先生出手大方，这事果然是真的。
　　司机双手接过小费，随后把车开到车库去做保养，李贤则跟着酒店安排的服务人员，上了专属电梯。
　　回到主席套房，李贤吩咐欧阳云安排一顿下午茶，一个小时后送上来，随后一头扎进了卧室查看今天的任务奖励。
　　刚才在4S店没来得及看，心里有点期待这次任务送的什么技能卡。
　　破系统，别老给些唱歌、台球这种破技能，给哥来点实用的。
　　李贤心里嘀咕了一句，调出了游戏系统界面，先看了一眼人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重161（微胖）。
　　称号：快枪手，新司机。
　　等级：lv3
　　颜值：70。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：69。
　　敏捷：40。
　　………
　　这几天因为【初级健身卡】的效果，体重还在持续往下降。到现在，体重已经掉了20来斤，小肚子都掉没了，系统显示的还是微胖。
　　李贤目前没弄明白，这个微胖是如何定义，等自己减到150斤，看看能不能显示正常。
　　现在手里有两点属性点，李贤暂时没加上去。他心里有种预感，耐力加到70估计会有可怕的事情发生，所以必须有所准备在加上去。
　　至于做什么准备，想来想去…..最起码要准备个妹纸吧….
　　切换到系统仓库，目光扫过第一排的技能卡，和第二排累积的五次抽奖，李贤考虑了一下，还是先看给的技能再抽奖。
　　他意念一动，点开了那张新的技能卡，界面上马上跳出了技能说明。
　　【技能卡：见缝插针。】
　　见缝插针？？？？
　　破系统起的名字，还是这么没水平。
　　【见缝插针：高级车技技能，在障碍物繁多的时候，有一定几率提升技能效果，提高反应能力，做出完美操作。（可升级）】
　　卧槽了！
　　终于给了个实用的技能。
　　麻痹的，老子要变成老司机了。
　　李贤有点亢奋，紧握着双拳，这张技能卡给的太是时候了。
　　开车是他的短板，只要路上的车多起来，就会莫名的有点心慌。
　　以至于，手里这么多超跑，暂时都没有用武之地。
　　他现在只能踩几脚油门，用声浪唬唬人，让他玩几个花样超车，基本不可能。
　　现在好了，有了这个车技技能，在路上还不是见神插神，见佛插佛。
　　泥煤的，以后不要叫老子马路杀手。
　　哥以后就是秋名山车神！
　　李贤得意的笑出声，他迫不及待把这张卡插入卡槽，一瞬间脑中涌入了大量信息。
　　脑袋胀的厉害，好像无数个脑细胞一起爆炸似的，过了好一会才缓过来。
　　完全接收了信息，李贤感觉自己就是一个天生的车手，他的眼睛突然冒出精光，嘴里嘀咕道：“啧啧....或许我能玩玩F1赛车。”

第一百二十四章 大忽悠李贤！
　　任务奖励的另外一件物品，是F1赛车手的专用安全头盔。
　　李贤看到系统上面标注的约德尔人特制，心里已经无力吐槽了。
　　算上这个头盔，他手里已经有1、2、3……8件约德尔人特制物品，其中包括、增高鞋垫、除臭袜子、打火机、高尔夫球杆、台球杆、皮箱、古龙水、再加上这个头盔。
　　事实证明，破系统跟约德尔人狼狈为奸…呃，不对，应该说约德尔人是系统的究极供货商，想必“约德尔人”应该是一家非常庞大的综合性企业吧。
　　很久之前，李贤就怀疑“约德尔人”应该不是一个种族，而是一家企业的品牌！
　　而且，这家企业应该很牛逼！
　　看看他们做的这些东西，看看他们涉猎的领域，如果放在现实，这家企业的市值起码上千亿吧。
　　这个脑洞虽然有点大了，不过很有可能，这就是真相！
　　系统粑粑：你真是没事闲的，有这工夫，快去花钱吧！
　　破系统不会给任何提示，它送的这些“破烂玩意”，收着就得了。
　　暂且不去考虑“约德尔人”到底是个什么鬼，不管怎么说，它们出产的东西，质量绝对过硬。
　　就说这个头盔，李贤拿高尔夫球杆试着砸了几下，上面一点痕迹都没有，非常的结实。
　　除此之外，整个头盔的重量不到一公斤，非常的轻巧，戴起来也很舒适，透气性和视野极佳。
　　李贤特意在网上查了一下专业头盔的功能，这个特制头盔全部具备了。
　　这玩意绝对是顶级赛场装备，只可惜就这么一个头盔，还少了一套赛车专用服。
　　如果能配成一套，那就完美了。
　　……………….
　　下午3点钟左右，欧阳云送来了下午茶，都是一些魔都的特色小吃。
　　生煎包、肉松蛋糕、八宝鸭、蟹壳黄等等，种类虽然多，但每盘都很少，李贤吃了个半饱就会卧室休息了。
　　一直睡到下午五六点钟的时候才起床，先去浴室冲了个澡，随后拿着平板和手机来到了客厅。
　　一屁股坐在松软的沙发上，拿出手机刷了会新闻八卦和微博热搜，最近没啥有意思的绯闻，倒是大幂幂旗下有个女演员冒头了，还挺漂亮的。
　　李贤无聊的查了一下这个女演员的信息，还别说，光看照片上的颜值跟大幂幂有一拼了，有点混血的感觉，颜值87、8分左右。
　　西域人、90后，有一股异域风情，长得还很清纯。
　　贤哥暗暗的把她的信息记了下来，以后闲着没事就关注一下。
　　经常看看美女，还是有益身心健康的。
　　当然，这些美女能cos成他喜欢的动漫角色，那就更完美了。
　　登上了手机VX，上面有不少条留言，贤哥挑着回复了几条，往下一划，看到了麻辣XG的留言，这位小盆友居然质疑贤哥的战队。
　　“你是不是骗我呢？”
　　“我在网上查了，还问了朋友，根本没FLY这个战队！”
　　“说话啊，你特么是不是忽悠我！”
　　“泥煤的，大骗子！”
　　“{鄙视}{鄙视}{鄙视}…….”
　　哎呦我去，这小兔崽子居然敢质疑老子！
　　李贤好气又好笑，哥这身家摆在这了，至于骗你个小孩子嘛，FLY战队还不是说有就有了，你在等两天看看！
　　李贤打算给他回个消息，不过在此之前，他给金爷去了个电话，向他取取经，把电竞俱乐部的具体模式搞清楚，才好吹牛逼啊。
　　大概跟金爷聊了十来分钟左右，李贤点开了VX，先给麻辣XG发了几张照片过去，这些照片都是31B公寓的室内照。
　　麻辣XG看到这些照片一头雾水，回了个信息：“这是什么？”
　　“我战队的基地啊，差不多三百平的海景公寓。怎么样，还行吧？”
　　“呃…..看起来挺豪华的…..”
　　“当然，滨城最牛逼的公寓，那是开玩笑的吗！打字说不清楚，我给你发个语音视频，你接一下吧。”说着，李贤直接发了个视频过去。
　　三四秒钟的样子，视频接通，麻辣XG看到视频中的李贤，直接开口问道：“你想说什么？”
　　“这么瘦….你不会是有啥病吧？”李贤看到麻辣XG瘦弱的样子，给他的第一感觉，就是这孩子营养不良。
　　“你才有病呢！”麻辣XG回怼了一句，脸色顿时有点不好看。
　　“呵呵….我确实有点小病，钱多到花不完的焦虑症。”
　　麻辣XG的脸色更难看了，这人咋这么能装B呢！
　　李贤完全不在意他的脸色有多难看，悠闲的给自己点上一根大金砖，深吸了一口，说：“以后跟着哥混，保证你吃香的喝辣的，养的白白胖胖的。”
　　“你不说正事，我就挂了啊。”麻辣XG没好气的道。
　　“呵呵，说正事之前，先自我介绍一下吧。我的情况你在网上应该有所了解，我是滨城人，勉强算个富二代吧。你呢？叫什么，多大了，哪的人？”
　　“我叫刘思宇，17岁，湘南人。”
　　“这么简单，没了？”
　　“你还想知道什么？”
　　“比如你家里的情况。”
　　“无可奉告…..”
　　刘思宇明显不想提起家里的事，而且对李贤还有点警惕心，李贤见状也不强人所难，直入正题道：“FLY电子竞技俱乐部成立没多久，你当然在网上搜不到了….”
　　“卧槽，新成立的俱乐部，你特么不就是在骗我嘛，老子要找成熟的战队，老子要打比赛！”
　　“呵呵，小刘，别激动，听我把话说完，你再下结论。”李贤不慌不忙的抽了口烟，开始大忽悠模式，“我给你发的照片都看了吧，我敢说我的训练基地绝对比任何一家俱乐部的条件都好。”
　　刘思宇想到了PE战队的训练基地，一间百多平的老旧出租屋，心里一对比，默默的点了点头。
　　见他默认了，李贤弯了下嘴角继续道：“除了条件优厚的训练基地。前期，我给俱乐部投资了一千万，后续还会追加几千万，相信圈内没几个老板比我更大方了吧。”
　　“嗯。”刘思宇又默认的点点头。
　　“说这些，只是告诉你，我的实力如何。俱乐部还有很多计划，我已经请了最好的俱乐部经理和教练、领队、翻译、战术分析师、数据分析师、心里辅导师、理疗师等等，我的团队绝对是最好的。
　　我给的待遇，初期年薪十五万，每年递增，奖金另算，可能不是圈内最高的，但肯定比大多数俱乐部都高。当然，如果你值得拿更高的工资，我会马上给你加薪。
　　来我的战队，不用怕打不上比赛，我这次来魔都的目的，就是准备收购一家有LSPL资格的俱乐部。
　　今天的夏季赛肯定是赶不上了，正好备战明年的春季赛，期间也可以打打其他赛事磨练一下队伍。
　　我的目标很简单，明年春季赛升入LPL，夏季赛打进季后赛，然后拿到世界赛的名额，完成一年三连跳。”
　　一年内三连跳，好大的口气啊。
　　刘思宇被李贤的豪言壮语给说懵逼了。
　　贤哥反正是张口就来，一张美味的大饼给你画出来了，你想不想吃，就看你自己了。
　　李贤说了这么多，肯定有说大话的成分，但也不是完全在吹牛逼，他有信心完成一年三连跳。
　　手里这么多银子呢，就是砸钱，也要砸进世界赛。
　　“战队的训练基地在滨城？”刘思宇回过神来，问了一嘴。
　　“呵呵，战队基地随时可以搬到魔都，这都是小事。这么说吧，我什么都缺，就是不缺钱。”
　　“.………..”
　　“怎么样，来我的战队吧。别考虑那么多了，来吧，我肯定不会亏待你的。现在战队刚组建，你来了就是元老就是基石，以后你的生老病死都由哥罩着….”李贤顿了一下，刚要继续忽悠，脑袋里突然“叮”的一声。
　　【随机任务：章口就来！】

第一百二十五章 质疑哥？
　　【随机任务：章口就来！】
　　【章口就来：任务（一）顶壕俱乐部，要做就做最豪的电子竞技俱乐部，宿主请完成自己的承诺，从基础设施到团队配置完全碾压其他俱乐部。完成即可解锁任务（二）。】
　　【任务（二）跟我混吧！（待解锁）】
　　【任务（三）一年三级跳！（待解锁）】
　　【提示：此任务在2015年LPL夏季赛季后赛结束后截止。】
　　吹出去的牛B，迟早要还的？
　　破系统，你这个时候出来搞事情！
　　甚合吾意啊！
　　“任务时间到15年季后赛结束，也就是明年八九月份的样子，给了一年多的时间….系统这次还挺大方啊。”
　　李贤仔细看了一遍任务信息，暂时没发现有坑。系统给了一年多时间，这么长时间，足够他操作了。
　　这个任务没难度啊！
　　送分题？
　　你会这么好心？
　　等等….你特喵是不是看不起老子，觉得我做不到！
　　想到这，李贤的眉毛猛的一挑，骨子里那股倔脾气瞬间爆发出来，嘴冒芬芳。
　　“你大爷的！敢质疑老子的决心，老子就让你看看什么叫宇宙最强战队！”
　　刘思宇被李贤突然爆发出来的气势给吓到了，他一脸懵逼的看着屏幕上的李贤，下意识的说：“啊？我没质疑你啊。”
　　“跟你没关系….”李贤揉了一下脸颊，马上又恢复了原本的笑容，这变脸的速度，堪比川剧变脸了，“刘老弟，别犹豫了，来我的战队吧。”
　　“我…我要想一下…”
　　“还有什么好想的，跟个娘们似的！”贤哥霸道中带着一丝不耐烦，继续忽悠道：“这么跟你说吧！你是我第一个亲自招募的队员….你明白这个意义吗？”
　　“我….是第一个？”刘思宇有点茫然。
　　“那必须的啊，如果你不是我第一个想招揽的队员，我都懒得跟你墨迹。”
　　“你以为我很闲嘛，老子分分钟几十万上下，招募队员这种小事，用得着我亲自来嘛！”
　　“我是惜才，我是看好你，我才跟你说这么多！”
　　“如果换成别人，我都懒得搭理他。”
　　“你要知道，这次机会可能是你这辈子最好的机会。换成去别的战队试训，你就合计合计，哪个战队老板能像我这么重视你。”
　　“你的数学就算是体育老师教的，也应该知道第一的意义吧。你能明白这个第一，在我心里的地位和以后在队内的地位吗？这些都不用我说的太清楚吧？”
　　“机不可失时不再来，别婆婆妈妈的，给我个痛快话！”
　　李贤这张嘴就跟上了发条一样，不停给对方洗脑，他废了这么多口舌，其实仔细一合计，全特么是空头支票。
　　什么第一不第一的，什么亲自招募的，还有所谓的承诺都是废话。
　　等把这个小盆友收入麾下，还不是捏扁搓圆都是他说的算。
　　这就是各大公司招聘的套路，贤哥当年就是被原公司的副总这么忽悠的，结果当了两年的电销。
　　当然，贤哥也不完全是满嘴跑火车，他说看好对方，这句话绝对是真的。
　　打了这么久的solo赛，到目前为止，只有麻辣XG一人让他感到惊艳。
　　这个小盆友，还没到十八岁就打上了国服前十，足以说明他的天赋了。
　　当然，这还不足以让李贤求贤若渴，主要是这个B英雄池深不见底，太特么适合打职业了。
　　要知道，在职业赛场上，英雄池浅是绝对混不下去的，任你如何牛掰，只要针对你ban选英雄，马上就把你限制住了。
　　选不到拿手的英雄，这个选手就废了一半，随后带来的连锁反应就是输掉比赛。
　　所以，每个战队试训选手的时候，会着重看一下这个选手的英雄池。
　　在基本功符合要求的前提下，英雄池就是最重要的一关，然后才是团队意识。
　　像现在国服上的路人王和各种国服第一，他们的实力够了，却打不了职业，就是因为英雄池太浅了。
　　一个英雄就算玩出了银河系，在赛场上也不过是被针对的靶子罢了。
　　挑选手，还是要挑像刘思宇这样的，基本功够了，英雄池深似海，再培养一下团队意识，他就是最出色的职业选手。
　　贤哥已经能想到，这个瘦弱且不起眼的小盆友上场以后，会让对面多头疼。
　　三个ban位绝对限制不了他，老子让你五个ban位也白费啊！
　　或许，可以向拳头申请一下，设计十个ban位！
　　“小刘，想的怎么样了，我可等了你一分钟了，我的耐心也是有限的。”李贤往沙发上一躺，一副稳坐钓鱼台的样子。
　　哥都把话说到这份上了，你还不来，你就是脑袋被门挤了。
　　李贤相信自己抛出去的诱饵，就算成年人也难以拒绝，何况他这个17、8岁，心智和思想还没成熟的小盆友呢。
　　“我…..这个….”刘思宇的嘴唇一直在打颤，心里还有点挣扎，不过看到李贤好像真没什么耐心了，心里一横，道：“好吧，我跟你干！”
　　“哈哈哈哈…..”李贤笑的很开心，心里有股莫名的成就感，他有预感这个背着打野图腾的瘦弱小子，会在他手里大放光彩。
　　“这就对了嘛，跟哥混绝对是明智的选择。”
　　“呵呵….我就是赌一把，赌你不是个大骗子！”
　　“骗泥煤啊。”贤哥真想啐他一脸吐沫，“你在魔都吧？”
　　“嗯，在ZX区这边….”
　　“正好，我也在魔都，这两天我来找你，让你见识下哥的实力。”
　　“.…………”刘思宇无语了，你老在我这个小孩子面前显摆，真的好吗？
　　挂掉了语音视频，李贤在开黑群里发了个红包，召唤金爷和胖爷两大神兽，没等他俩反应过来，劈头盖脸发过去好几条语音。
　　大体意思是，赶紧来滨城，赶紧帮我把战队的架子搭起来，赶紧给我合计下收购那只战队合适，赶紧给老子干活。
　　这两个神兽一脸懵逼！
　　金爷：我特么是战队经理？
　　胖爷：老子那点像教练了？
　　更懵逼的是隋吉吉：贤哥，你这是就凭一张嘴，哥们儿跑断腿啊，刚给你找个写字楼，准备注册投资公司，你就不能让我歇会吗！
　　李贤可不管那么多，他把系统界面又调了出来，正准备来一波五连抽！
　　抽奖前，他鬼使神差的从一条还没洗的裤子里掏出一张皱巴巴的纸条！
　　这张纸条上写着一个女孩的名字和联系方式。
　　徐思涵，电话：13564XXXXXX。
　　李贤给她发了条短信过去：“老妹，约不约？”
　　一会就要把耐力点到七十了，必须做好发生可怕事情的准备。

第一百二十六章 54188重现江湖！
　　“老妹，约不约？”
　　徐思涵拿起手机，看到屏幕上的短信，瞬间皱起了眉头，脸上浮起一抹愠怒之色。
　　也不知道是谁这么缺德，把自己的信息泄露出去了，导致这几天，天天有人给她发骚扰短信。
　　不是想约的，就是求照的，要不就是直接发一些污言秽语，更有甚者发一些不堪入目的图片，让她烦不胜烦。
　　这条求约的信息已经是今天的第几条了？
　　徐思涵往下翻了翻，心里数着1、2、3…一共七条求约的短信，再把其他的骚扰信息加一起，今天总共30多条。
　　我的天啊，到底是谁泄露了我的电话！
　　还有这些无聊的色批，都是从哪冒出来的！
　　徐思涵烦躁的捏了捏额头，目光再次瞟到手机上，看到那条约P短信，不顾形象的口吐芬芳。
　　“约个锤子约，约你玛卖批！”
　　气得她，嘴里都飙出了方言。
　　“姐，你怎么了？”这时候一个甜甜的声音从门口传来，就见一个长得跟徐思涵有八九分相像的女孩，探头往这里看来。
　　这女孩叫徐灵芸，是徐思涵的妹妹，比她小两岁。
　　两人因为长得太像了，经常被误认为是双胞胎。
　　“灵芸，我都快烦死了。”徐思涵转过头，一脸的生无可恋，她晃了晃手里的手机，说：“骚扰短信，又是骚扰短信，今天都38条了。”
　　“噗….”
　　“呀~你还笑…”
　　“唔….抱歉抱歉….”徐灵芸马上捂住小嘴，她两三步走了过来，漂亮的杏仁眼瞟了一眼姐姐的手机屏幕，说：“姐，我都跟你说过多少次了，设置陌生号码拦截啊，把骚扰短信过滤掉，你就不用烦了。”
　　“我知道呀~~”徐思涵嘟起了小嘴，“可是我在等一个重要的电话，如果设置了拦截，电话就打不进来了。”
　　“你还在等那个戴江诗丹顿的帅哥？”
　　徐灵芸微张了下小嘴，见姐姐点了点头，没忍住打击道：“他要是想找你，早就给你打电话了，这都一天了，肯定是把你忘了。”
　　“唉，万一人家有事情耽误了呢……还是等到明天下午吧，等我上了飞机，就把电话设置拦截…”徐思涵还抱有一丝希望，不过内心深处却是赞同妹妹的看法。
　　就像妹妹说的，想找她早就给她打电话了，估计自己送出去的小纸条，已经被对方给扔掉了。
　　好不容易遇到自己心仪的优质男，难道就这么错过了？
　　没错，这个徐思涵就是服务过李贤的C杯空姐。
　　她还在期盼飞机上的邂逅，能有后续的故事发生。
　　但她并不知道，在两三分钟后，自己会亲手毁了这个美丽的故事。
　　“好吧，姐。你或许….是对的…”徐灵芸顿了一下，又说：“要不这样吧，你先设置拦截，然后等VX，那个江诗丹顿帅哥，如果真想找你，就算电话打不进来，也可以通过号码加你VX啊。”
　　“嗯~~~好像….有点道理….”徐思涵考虑了一下妹妹的意见，微微的点头，道。
　　“可是这几天VX上也有很多无聊的人加我，我要怎么分辨是他呢。”
　　“唉，好麻烦呀……他加你的时候应该会自报家门吧…..对了，你当时怎么不偷偷的扫一下VX呢，还搞递纸条这么老套的办法。”
　　“呃…..飞机上总要注意一点嘛…”徐思涵无奈的说。
　　她还是听了妹妹把手机设置了拦截，不过在这之前，她给刚才那条约P短信回了个信息。
　　“你有病吧！约个锤子！”
　　发完这条信息，心里舒服了不少，她设置好拦截，拉着妹妹来到电脑桌前，道：“今天晚上别到处乱跑，陪我直播。”
　　“唔唔~~~”
　　“别装可怜！咱们这个直播间噱头就是双胞胎，你老不在，观众们都不买账。”徐思涵一边说一边打开了电脑，道：“现在房租多贵啊，咱们这个40多平的房子就要三千多。你姐我才一万多的工资，要交房租还要养你。你要不想直播赚外快，那就是出去找个固定工作，我是养不起你了。”
　　“姐~~我当兼职模特，也赚了不少钱啊。”
　　“嘁~还不够你自己花的，收入又不固定，而且你还懒！”打开了电脑，登录了逗鱼直播伴侣，徐思涵语重心长的说：“要不你就呆在家里专职直播吧，我觉得这个行业很有发展。
　　你看那些开播时间长的颜值主播，每天少说收入几百块，多的时候几千块。
　　如果运气好碰到个土豪支持你，没准你一两年就能在魔都买房了。”
　　“买房？就咱们租的这个小房子都要一两百万呢！”徐灵芸突然一脸坏笑，挺了下胸脯往姐姐身上蹭了蹭，软声软语的道：“我要付出多少，才能让土豪给我刷套房啊。”
　　“想什么呢，让你卖艺又不是让你卖身。。。”
　　“哦~~你等那个江诗丹顿帅哥的电话，不是想“卖身”了？”
　　“你这个妮子……”徐思涵闹了个大红脸，瞪了妹妹一眼，说：“我这能一样嘛，我这叫美好的邂逅。”
　　“噗……哈哈哈，姐啊，你这叫春心荡漾。”
　　……………………….
　　“阿嚏~~~”李贤揉了下鼻子，拿起了沙发上的手机，看到上面的短信，嘴角抽了一下，嘀咕道：“你给我的纸条，难道不是想约吗？泥煤的，不约就不约呗，怎么还骂人呢。”
　　手机丢到一边，纸条撕碎了丢进垃圾推，继续抱着平板看直播。
　　“来呀~快活呀，反正有大把时光。”
　　“来呀~爱情呀，反正有大把愚妄。”
　　“来呀~造作呀，反正有大把风光。”
　　……………
　　“咳咳…..感谢各位水友的小礼物，感谢54188的五十架挖掘机，谢谢神豪贤的支持。”风小筝唱完一首《痒》，清了下嗓子，随后喝了一口水，这首歌有点难为情，不过唱着唱着也就习惯了。
　　李贤盯着平板撇撇嘴，小拇指掏了掏发痒的耳朵，给风小筝发了挑私信：“来魔都玩不，我给你买飞机票。”
　　风小筝很快回了信息：“好呀，我7月中旬有空，到时候来找你玩。”
　　艹…..七月中旬，黄花菜都凉了。
　　李贤笑着摇摇头，回了一条信息：“你呀，大大的不老实，那时候哥已经不在魔都了。”
　　“啊？那你要去哪啊。”
　　“不一定，没准去双庆呢。”
　　“来我这嘛，那好呀，你来了我陪你玩。”
　　“啧….行了，不跟你扯了，去听苏三唱《八连杀》去了。”
　　“哥，你不多陪我一会吗？”
　　李贤已经退出了直播间，他去了苏三直播间点了一首《八连杀》，听完以后，跟她聊了一会，这姑娘跟风小筝一样矫情，李贤干脆就不跟她们扯犊子了。
　　哥这么直接，你们别跟我弯弯绕绕的，开个价行不！
　　好吧，这俩妹纸估计不介意陪李贤玩，但是让她们空降，可能就不太愿意了。
　　毕竟，空降这事传出去不太好听。
　　李贤无聊的退出了虎芽，搞了半天，一个备用的妹纸都没搞到啊。
　　去逗鱼看看，听说那边的妹纸比较开放？
　　想着，李贤在逗鱼注册了个账号，ID依旧是用户54188，直接往里面冲了五十万。
　　逗鱼的超管反应的很快，他这边刚充上值，就有人找上门殷勤的向他示好。
　　李贤没空跟他闲聊，不过倒是问了一句，他们逗鱼需不需要投资。
　　超管一脸懵逼，这事他做不了主，要问问上头。
　　李贤回了一句“哦~”，随后就去颜值区扫雷了。
　　主线任务不容易做啊，投资公司没搞起来前，还要自己找项目。
　　他还是比较看好直播行业的，头两天问了一下虎芽，对方背靠欢聚时光，特喵的不差钱！
　　逗鱼应该差钱吧，贤哥没仔细查过，但没听说他们有啥大金主。
　　颜值区有几个小有名气的主播，分别叫琪琪、咔卡、mini，贤哥算是慕名而来，可惜这三位都不在线。
　　逗鱼的女主播确实不少，质量过硬的跟虎芽差不多，不过风格上没那么土嗨。
　　翻了两页直播间，贤哥被个标题党吸引住了，手指一点，进入了房间，“啧啧....双胞胎～～，希望不是挂羊头卖狗肉。”
　　“用户54188进入直播间。”

第一百二十七章 隔空遇校长
　　“欢迎大家来到思涵和灵芸的直播间，我是你们可爱的灵芸。”
　　“感谢你们的小礼物呦，有鱼丸的朋友都喂给灵芸吧，灵芸真的很需要哦！”
　　“你们看灵芸多可怜，体重只有1t哦，快快把灵芸喂起来吧。”
　　徐灵芸做着各种卖萌、撒娇的表情求鱼丸，漂亮的杏仁眼忽闪忽闪的可爱极了，精致的面容带着清纯而甜美的笑容，估计就算是直男的钢铁之心都要被她融化了。
　　她和她姐姐思涵长得非常像，两女都是标准的美人瓜子脸，杏仁眼，高挺的鼻梁，精致的五官。
　　不过，她们的风格却不同，徐灵芸走的是甜美、活泼的路线，其身上带着一股天然的纯净感，一颦一笑简直是杀死宅男的利器。
　　徐思涵则偏成熟一些，前凸后翘的身材是她的天然优势，身上散发着性感而妩媚的气息，让人不能自拔。
　　一样的脸，两种不同的风格，这对姐妹花，满足了大部分男人对女人的幻想。
　　“用户54188进入直播间。”
　　李贤的1级小号悄悄的进入直播间，就像一枚石子丢入了大海，连一点水花都没溅起来。
　　这要是在虎芽，绝壁不是这个效果。
　　贤哥闪亮登场，那都是“子孙”夹道欢迎，主播激动到双腿颤抖、口齿不清、语无伦次、泪流满面….
　　夸张吗？
　　真的不夸张！
　　要知道，不到一个月的时间，贤哥在虎芽消费了大几十万！
　　如果放在后几年，这点钱或许不算什么，但现在是2014年，直播界的蛮荒时期，贤哥的消费力度，基本上无人匹敌。
　　无敌是多么….多么…寂寞！
　　呃，串台了。
　　话说回来，刚进入直播间，李贤见这里没有双胞胎，本打算离开直播间的，但刚要点击上方的退出箭头的时候，就被对方甜腻的声音重重一击。
　　卧槽，老夫的氪金之心！
　　“嘶~~~~~呼~~~”
　　李贤握着胸口，倒吸一口凉气，目光不自觉的落到徐灵芸身上，忽闪忽闪的大眼睛，挺翘的鼻子，梳着马尾辫，脸上带着甜美而纯洁的笑容，小动静跟百灵鸟一样动听。
　　目光往下转移，上身穿着一件粉色V领T恤，视频的角度刚好能看到一抹沟壑。下身是超短裤，白皙的大腿上没有一丝赘肉，心里突然冒出来个词“玩年”。
　　泥煤的，这样的妹纸，要是有一对的话，那不是“玩年年”了。
　　李贤心头瞬间冒出一丝“邪念”，当他的目光再次转移到上方的时候，目光突然一顿，嘴里嘀咕道：“咦，这么眼熟呢！”
　　可不眼熟嘛，这妹纸就跟飞机上遇到的空姐长得一样。
　　虽然，李贤当时的注意力都在人家C杯上，不过对方的样子还是有点印象的。
　　盯着人家妹纸的脸蛋，仔细看了一会，贤哥眉头微皱了一下，“不对，那个空姐有颗漂亮的泪痣，而这妹纸是胸有大志。”
　　贤哥的眼神犀利，很快发现了她们的区别，不过心里马上有些疑惑，这世上真有这么相像的两个妹纸吗？
　　他手指飞快的敲击着屏幕，打字道：“不是双胞胎直播间吗，怎么就你一个人呢？”
　　直播间只有两三千的人气，可能活人不足一百，贤哥这条弹幕，马上引起了徐灵芸的注意。
　　“用户朋友，我姐姐一会就来了。”徐灵芸眨了眨眼，说：“你们多刷点鱼丸，我姐姐会穿制服给你们看哦。”
　　“美女，你把领口往下拉，我们马上就送鱼丸。”
　　“就是就是，今天怎么穿的这么保守！”
　　“想看你穿制服，你要是穿制服，我手里的鱼丸和赞都给你。”
　　“大家刷起来，让她们两姐妹一起穿制服。”
　　弹幕突然多了一些，鱼丸、赞、弱鸡.....各种小礼物络绎不绝。
　　徐灵芸眼睛眯了起来，两根食指在空中画了个心形，然后小嘴嘟起轻轻一吹，“谢谢大家的小礼物哟，我爱死你们了。”
　　“唰唰唰~~~”
　　弹幕和小礼物更多了。
　　不得不说，这个徐灵芸非常适合做直播，她面对一些污言秽语不仅不生气，还能继续调动直播间的气氛，光是这份心态，很多女主播都比不了。
　　想当女主播，首先是心态要好，其次就是放得开。
　　这两点，她都具备了。
　　李贤砸吧砸吧嘴，手指随意的在礼物栏的飞机上点点点点……
　　“用户54188送出一架飞机！”
　　“用户54188送出一架飞机！”
　　……..
　　“用户54188送出5架飞机！”
　　一秒五下，就见五架有点卡通的飞机从屏幕上飞过，房间的人气瞬间涨到了一万。
　　斗鱼的飞机带有公告和飘屏的效果，还附送小礼物宝箱，一瞬间的功夫，不少水友涌入直播间。
　　“卧槽，惊现土豪！！”
　　“五架飞机，大手笔啊！”
　　“一级用户秒升十级了！”
　　“五百软妹币，买二十个全家桶它不香吗！”
　　“沙雕，土豪刷礼物的快感，你是想象不到的。”
　　“咦，这个用户54188有点眼熟啊。”
　　………
　　弹幕突然多了起来，一条条飘过，都要遮住徐灵芸的小脸蛋了。
　　突然看到这么多架飞机，徐灵芸一时没反应过来微愣了几秒，随后回过神，惊叫了一声，“感谢感谢….感谢54188的五架大灰机哦…..爱你呦。”
　　好开心呀，今天居然有这么多收获。
　　“用户54188大哥，我给你加个房管，然后....可以加VX哦。”
　　徐灵芸忽闪着眼睛，手上不停的比出心的形状，李贤撇了撇嘴，眉毛轻轻一挑，这么几架小飞机，至于这么高兴嘛。
　　好吧，迅速膨胀的贤哥已经不知道民间疾苦了。
　　李贤的号被迅速添加了房管，私信里也来了徐灵芸的消息，这个姑娘看上单纯，其实非常精明。
　　李贤笑了笑，手指又在礼物栏里点点点点点….
　　“用户54188送出1枚火箭！”
　　“用户54188送出1枚火箭！”
　　“用户54188送出5枚火箭！”
　　五枚火箭从屏幕底部瞬间升空，虽然只是五百块的礼物，但这特效已经堪比虎芽的藏宝图了。
　　李贤轻笑摇摇头，逗鱼啊，尽搞这些花里胡哨的东西。
　　“卧槽，土豪666666。”
　　“泥煤啊，这是神豪啊！”
　　“神豪大佬，缺挂件吗！！”
　　“我去，我说这个ID这么眼熟呢，这是神豪贤啊，虎芽的头号神豪！！！”
　　“贤粑粑吗？那个在虎芽两个小时消费20万的大佬？”
　　“是他没错了，只有贤爹才起这么骚气的ID名。”
　　直播间的水友沸腾了，李贤没想到这里居然有人听过哥的传说。
　　徐灵芸激动的捂住了小嘴，眼睛瞪的溜圆，嘴里不停嘀咕着感谢，然后突然转身喊道：“姐，你快来啊，你的嘴开光了，真有土豪来我们直播间了。”
　　李贤翻了个白眼，这算啥啊，没见过世面。
　　火箭的公告从屏幕最上方飘过，人气瞬间来到五万的样子，不停有用户进入直播间。
　　就在李贤准备再送几个火箭的时候，最上面的公告突然变了。
　　“旅行的青蛙在周珂珂房间送出一枚火箭。”
　　“旅行的青蛙在周珂珂房间送出一枚火箭。”
　　“旅行的青蛙在周珂珂房间送出一枚火箭。”
　　卧槽，哪个王八蛋打老子火箭！

第一百二十八章 神仙打架开始
　　“咦…..青蛙哥，这不是校长吗？”
　　“校长？这个ID是校长吗？”
　　“是校长，他前不久改名字了，就是这个旅行的青蛙。”
　　“是他没错了，昨天刷微博和度娘还看到他的八卦，说他改了逗鱼的ID。”
　　“啧啧啧….校长啊，超级富二代，国民老公，首富之子…..这是要宣战的节奏吧，咱们直播间的神豪，能扛住吗？”
　　“靠，楼上的，瞧不起谁呢？你知道贤粑粑在虎芽多牛逼嘛，他两个星期刷了近百万，看清楚了，百万！！！！。
　　校长这几个月逗鱼也就刷了这么多吧，对比一下，他还不如神豪贤刷的多。”
　　“哈哈哈……讨论人家神豪的消费能力，你们也是搞笑。”
　　“就是，乖乖的蹲在下面看热闹吧，我已经准备好了快乐水。”
　　“嘿嘿嘿….神豪贤VS王校长，世纪之战啊！”
　　“还不一定有热闹看呢，估计打不起来。据我所知，贤粑粑给游戏主播刷的多，很少给女主播和才艺主播刷礼物，没准他不想迎战呢。”
　　“靠，这能忍嘛，要是我肯定忍不了。”
　　“你算个屁啊，你忍不忍有个毛关系……..神豪贤，贤粑粑，我也是游戏主播，能求包养吗？”
　　屏幕上的弹幕已经炸锅了，这边贤哥还没登场，下面的小弟已经吹起了集结号，敲响了战鼓，更有无名之辈充当先锋，跑到周珂珂的直播间挑弄是非。
　　一个小小的直播间，完美的体现了ZH民族的优良传统；看热闹的不嫌事大。
　　难怪说，大战将起，必有妖孽作祟！
　　都是这些完犊子的玩意儿，在一边挑唆的。
　　李贤拿着平板往沙发上一仰，慵懒的伸了个懒腰，随后给自己点上了一根烟，悠闲的抽了起来。
　　右手玩着暗金色的龙纹打火机，左手拿着平板，脸上带着淡淡的笑容，看着直播间里的各种沙雕弹幕，还时不时的瞟一眼屏幕上方的礼物公告。
　　一枚、两枚、三枚…..十枚火箭！
　　就这？就这点手笔，你对得起校长的称号吗？
　　贤哥眯起了眼睛，手指间的打火机，翻滚的越来越快，他看似无心应战，实则只不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　开完闹呢！
　　打老子的火箭？
　　别说你是王校长，就算你爹来了，也不行！
　　别说什么直播平台里对刷是傻B的行为，这种较劲完全没意义。
　　这种事情放在你身上，但凡有点实力的都不会退让，更何况是贤哥呢！
　　他背靠系统粑粑，谁毛病都不惯着，难道校长的粑粑就比系统粑粑还牛逼了？
　　如果，这次听到校长的名头就吓跑了，那以后碰到真人了，还不得当孙子！
　　这种事情绝壁不可能发生。
　　贤哥之所以起54188这个ID名，就是告诉在场的所有人，我是你爸爸！
　　在有钱人的世界里，小到拍卖行里的一件拍品，大到一天烧两千万，滴D和快D的双马之争，这些像是斗气一样的竞争，不是没有意义的。
　　所以，不要小看直播平台上的争斗，这里只不过是现实争斗之下的一个缩影。
　　没钱的，吃着泡面的在平台上刷礼物的那是傻逼，但是真正的有钱人，在平台上刷礼物的，他们真的傻吗？
　　觉得有钱人傻的，真的该好好洗洗脑子了。
　　说直白点，其实直播平台就是一个交际圈的缩影，穷B们花钱看热闹，土豪们集合起来分蛋糕，割韭菜。
　　想进他们的圈子，门票少说百万起步吧，这些人集合起来以后，你拿颜值区，我拿游戏区，他拿主机区，分着分着，神豪都变成公会老板了。
　　全特么是套路啊，一个个花出去的钱，还不是从羊身上割回来。（还可以玩妹纸）
　　有些实力不够的小土豪，他们分不到蛋糕，他们干脆搞起直播，也是一样的割韭菜。
　　细细的品一下，是不是都是这种套路，大土豪抢大主播，小土豪亲自下场吸流量，带小主播。
　　屁话说的有点多了，干就完事了！
　　贤哥不是傻子，王校长也不是傻子。
　　校长这几个月来在逗鱼这么高调，你们觉得他图的是什么？
　　他想吃鱼呗！（不知道为啥鱼没吃成，最后养猫了，还养死了。）
　　赶巧了，贤哥也想吃鱼，但咱不贪心啊，喝一口汤就行了，只求完成主线任务。
　　【叮，随机任务：狼吃肉，狗吃屎！】
　　【狼吃肉，狗吃屎：任务（一）神仙打架，宿主不要怂，怂了注定一辈子吃屎，这是一场公平的决斗，去战吧！无时间限制，完成即可解锁任务（二）。】
　　【任务（二），采花大盗！（待解锁）】
　　【任务（三），我全都要！（待解锁）】
　　泥煤的，老子怎么可能怂！
　　今天怂了，以后不是要躲他一辈子。
　　李贤心里很明白，以后怎么都会跟他碰上，今天要是退让了，以后绝壁矮他一头。
　　系统给的任务，又是一道送分题！
　　李贤把烟碾灭在烟灰缸里，随后又给自己点上了一根烟，右手一抖，暗金色的打火机凭空消失。
　　手指放在了礼物栏上，飞快的戳着屏幕：突突突突突突！
　　憋了已久的子弹，倾巢而出！
　　“用户54188送出一枚火箭！”
　　“用户54188送出一枚火箭！”
　　“用户54188送出一枚火箭！”
　　……………
　　“用户54188送出200枚火箭！”
　　火箭升空…..火箭升空…..火箭升空…..火箭还在升空，数不清的火箭挡住了徐灵芸的脸，顺便也挡住了赶过来的徐思涵。
　　思涵妹纸盘着头发，身上带着围裙，手上全是水，在围裙上擦了擦，看她这样子，应该是在做某种活动。
　　“麻痹的，贤豪威武！！”
　　“不出则以，一出惊人，这就是贤粑粑啊。”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽了….两百发火箭，这是多少钱，我脑袋有点晕！”
　　“沙雕啊，不会算数啊，200乘以500，呃…多少来着，十万！！！十万软妹币！！！”
　　“呜呜呜，神豪贤，我要当你的腿毛。”
　　“我是挂件，我以后就是贤豪的挂件了。”
　　“你们都滚，不要跟我抢爸爸！”
　　徐思涵“惊恐”的看着屏幕，嘴里发出了尖叫声，她赶忙捂住了嘴。
　　眼眸中波光流转，眼皮不停的抖动，一抹绯红迅速布满脸颊，那颗漂亮的泪痣，被衬托的更加娇艳了。
　　“姐，你怎么了…….哎呀，我的妈呀！！！”徐灵芸转过头来，看到屏幕上晃的人眼晕的火箭队，已经顾不得形象，嘴里发出一阵阵喘息声。
　　果然是这个空姐啊！
　　难怪长得这么像呢！
　　李贤玩起嘴角，摩挲着下巴，眼睛色眯眯的盯着两姐妹的脸蛋，嘴里自言自语：“姐姐更大一点？应该是吧？靠了，没试过，还真有点看不出来。”
　　贤哥的账号瞬间升到了五十级，他打的弹幕都比别人粗：“让火箭飞一会！！！”
　　直播间的人气瞬间飙升到百万，还在持续上涨，关注也在蹭蹭蹭的往上涨，人流大把大把的往里进，也有人偷偷的溜出去，跑到了周珂珂的直播间。
　　“校长，不能认怂啊！”

第一百二十九章 同类
　　“校长，搞起来！！！”
　　“校长，干他！！我们都支持你！！”
　　“校长，对面的土豪贤很嚣张啊，他说让火箭再飞一会儿！”
　　“卧槽，敢在校长面前装B，这货是嫌命长了吧。”
　　“就是，现在全网谁还敢跟校长装B！”
　　“呵呵，我就笑了，魔都秦由了解一下。”
　　“提秦由就没意思了，咱们说的是土豪贤，他在校长面前还不够看！”
　　“一群无知的蠢货，贤豪的背景更神秘，未必比任何人差！”
　　周珂珂直播间里的弹幕满屏，节奏四起，各种挑唆、鼓动的言论络绎不绝。与此同时，人气也在蹭蹭的上涨，没一会儿工夫就要突破十万人气。
　　直播间里，也有不少人在猜测李贤的神秘背景。
　　比如，中东石油、非洲矿场、老美资本等等。
　　这些言论要多夸张有多夸张，但总归有那么一丝可能性。
　　要是说冲出了外太空，干上了银河系，那就是纯扯淡了！
　　其实，这些所谓的背景之说，都是李贤放出去的烟雾弹，其目的就是扰乱视听，给他“来路不明”的资金打掩护。
　　当然，这点小把戏只能糊弄糊弄普通的吃瓜群众，有点能量的人，想查他的底子，一点都不难。
　　不过，贤哥又不怕别人查他。
　　家里又不是当官的，钱又不是贪污的，谁管得着啊。
　　破系统肯定把首尾都处理干净了，钱的来路绝对没毛病！
　　李贤还特意查了一下入账记录，每一笔钱都是境外的汇款。
　　这就花的更放心了，又不是撸的国家的羊毛，国家巴不得他从外面拿钱回来花呢。
　　当然，除非谁有本事把他失踪的老爹揪出来，不要然，他还不是想怎么编就怎么编。
　　所谓三人成虎，李贤的背景就算是假的也变成真的了。
　　在这么多人的吹捧下，李贤这位神秘富二代好像可以比肩首富之子王校长。
　　话说回来，直播间里的好事之徒见王校长没啥反应，一个个又开始鼓动主播周珂珂了。
　　“美女，你倒是说句话啊！”
　　“珂珂女神，你让王校长冲啊！”
　　“就是，把衣服往下拉点，吹吹耳边风。”
　　周珂珂看到这些弹幕，发烫的脸蛋上带有一丝委屈，她只是个大学生，接触直播还不到一个月，平时就收点小礼物，哪见过这种大场面。
　　刚才收到这么多火箭，心里激动不已，但看到现在这种情况，又隐隐的有些担心。
　　“求求你们别刷了行吗，我不需要那么多礼物的。”周珂珂双手合十，楚楚可怜的样子让人心疼，她是个聪明的女孩，知道这个时候火上浇油是不明智的，于是开始求水友们不要带节奏。
　　“王校长能来我直播间，我已经很开心了，不敢奢望太多。”周珂珂语气诚恳，漂亮的脸蛋上带有一丝倔强，“你们继续刷屏的话，我就关直播了哦。”
　　她这话一出，直播间里又一阵骚乱，各种安慰的弹幕飘屏，好戏才刚刚开始，谁也不想让她下播。
　　一时间，鱼丸、小礼物、飞机不断飘屏。
　　“谢谢大家的礼物….”周珂珂挤出一丝笑容，看上去很无奈的样子，实则心里还是有些欢喜的。
　　而就在这个时候，王校长终于发话了，他的弹幕格外刺眼。
　　“刚给我家coco喂了点吃的，直播间里就这么热闹了。”
　　“呦呵，你们这群傻逼，还来指挥我了。”
　　王校长的言辞比李贤更加犀利，他是真的一点面子，都不给直播间里的舔狗。
　　“啊啊啊~~~老公终于说话了，我快shi了。”
　　“校长牛逼，校长冲啊！！！”
　　“校长你还缺狗吗，让我来吧！”
　　“人不如狗系列……..我也想啊！！！”
　　顿时，直播间变成了大型舔狗现场，那些令人发指的弹幕，看的周珂珂都有些尴尬。
　　一百平的豪华大客厅里，王思鹏窝在舒服的沙发里，右手爱抚着王可可的狗头，左手端着平板电脑。
　　看到屏幕上的弹幕，嘴角弯起露出一抹不屑的笑容，目光瞟向直播间上方公告，眉毛轻轻一挑，“用户？神豪贤？有点意思….”
　　说话间，拍了一下王可可的狗头，示意它到一边玩去，右手食指落在了礼物栏，不疾不徐的点了起来，“挺无聊的，就陪你玩玩吧。”
　　“旅行的青蛙送出一枚火箭！”
　　“旅行的青蛙送出一枚火箭！”
　　“旅行的青蛙送出50枚火箭！”
　　“旅行的青蛙送出100枚火箭！”
　　周珂珂看着一发发火箭冲向天空，激动的嘴唇发抖，磕磕绊绊的感谢道：“呜呜….感谢校长，太感谢了，让您破费了。”
　　“唱个歌吧。”王思鹏打字道。
　　“校长您想听什么？”
　　“嗯~~就《痒》吧。”
　　……………..
　　思涵、灵芸的直播间因为王校长的礼物公告更加沸腾了，犹如烈火烹油，弹幕节奏起飞。
　　两姐妹对视一眼，眼中满是惊慌，她们不知道该怎么办，只能呆呆的看着电脑屏幕，这个时候说什么可能都是错的。
　　神仙打架，凡人退散！
　　李贤这边刷了两百枚火箭就没看直播了，他把平板交给了欧阳云，让她看着，自己则坐到了电脑前，登录了撸啊撸。
　　刘思宇小盆友挺上道的，下午刚接受他的“洗礼”，晚上就来讨好未来老板了。
　　这小子见李贤的号还是白银段位，就弄了个艾欧尼亚的小号，要带他上分。
　　这种员工，值得培养。
　　进入双排房间，李贤直接打字道：“我打野，你别跟我抢位置。”
　　麻辣XG：“.…………”
　　呵~~贤哥自己就是野爹，不可能再给自己找个爹。
　　进入游戏，李贤选了赵信打野，麻辣XG玩的中路，拿了一手皇子。
　　这时候中单皇子，简直就是另类。
　　游戏刚开始，李贤先打了蓝BUFF。
　　这时，站在旁边的欧阳云，小声提醒道：“李先生，对面开始刷礼物了。”
　　“哦~~那你也刷啊。知道怎么弄吧，就礼物栏里面的火箭，点它就行了。”
　　欧元云说：“我明白，李先生。”
　　李贤：“嗯，不用点的太快，二十分钟把四十万鱼翅刷出去就行了。”
　　“好的，李先生。”
　　李贤心里合计二十分钟，一局游戏怎么也打完了，他操控着赵信收了红BUFF，又对欧阳云道：“你问一下她们两姐妹，谁会唱《痒》。”
　　一时间，两个直播间在火箭狂轰乱炸之下飘散着靡靡之音！

第一百三十章 打平？不可能！
　　“四百发火箭！！！二十万了！！！贤豪牛逼！！”
　　“呜呜….贤粑粑，我要给你生猴子！”
　　“神豪贤，收下我的膝盖吧！”
　　“都不要给我抢神豪贤，他是我的！！！”
　　…………..
　　“卧槽，六百发火箭了，校长威武，校长霸气！！！”
　　“我真羡慕王可可，为什么我不是王可可，好伤心哦！”
　　“给跪了啊，校长就是校长！！！”
　　“校长！！！让我当你的挂件吧，就收下我吧。”
　　………………..
　　“妈呀，八百发火箭了，四十万！！！！”
　　“我的天啊，我不行了，我不行了，小心脏受不鸟了！”
　　“以后我就是贤豪的狗，谁敢说贤豪，我就咬谁，汪汪汪！！！”
　　“曹尼玛，当狗你也抢啊，你咋不去死呢！”
　　………………………….
　　“一千发火箭，二十分钟五十万！！这个记录我来见证！”
　　“闭上你的狗嘴，你特么想代表谁，明明是我来见证。”
　　“我要断气了，我特么要爽的断气了，太尼玛过瘾了。”
　　“五十万啊！！！在我家这边可以买套房了。”
　　………………
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽，五十万就这么没了，贤豪创造了逗鱼的记录！！”
　　“一千发火箭，这个记录无人能敌！！！！”
　　“低调低调！！对面也是一千发火箭，咱们等贤豪继续发射！”
　　“我贤豪无敌，我贤豪最牛逼！！！”
　　……………
　　二十分钟很快过去，李贤号里的五十万鱼翅已经刷光了，欧阳云静静的站在一边等待他的吩咐。
　　李贤这边正好放下鼠标，这局游戏根本一点悬念都没有，在两位王者的肆虐下，对面能撑到二十投，实属不易了。
　　李贤伸了个懒腰，给自己点上一根烟，随后手指敲击着键盘打字道：“今天先不玩了，我还有点事！”
　　“好….”刘思宇想了一下，又打字道：“用不用我帮你上分？”
　　“嗯~~也行。虐菜太没劲了，给我打到白金吧。”
　　“.………..”刘思宇无语的看着屏幕，白金也是菜逼啊！
　　退出游戏，李贤很贴心的给刘思宇转过去一万块钱：“你太瘦了，吃点好的去。还有，把你那身破衣服换了，过两天我带你去潇洒。”
　　“谢谢老板！”
　　“别客气，以后叫贤哥。”
　　放下手机，猛灌了一口快乐水，李贤才看向旁边等着的欧阳云，这位气质不俗的短发美女，气息有点不稳，胸口微微的起伏，鼻头和额头隐隐有些细小的汗珠。
　　“刷完了？”李贤笑着伸出手，示意她把平板给自己。
　　“嗯，鱼翅都清空了。”欧阳云微微的点头，看上去很淡定，实则内心没这么平静，她有点不敢相信，自己在二十分钟内，花出去了四十万！
　　这可是货真价实的四十万！
　　刚开始，手指点击屏幕的时候没啥感觉，但越往后心跳就抑制不住的加快，尤其看到那些飘屏的弹幕，内心顿生一股难言的刺激感。
　　这可能就是花钱的魔力吧，不管是实物还是虚拟的礼物，都能刺激肾上腺。
　　欧阳云偷偷的擦掉鼻尖上的汗水，又偷瞄李贤一眼，见他听到鱼翅清空了，却一点反应都没有，心里不禁感叹：李先生才是真正的有钱人，四十万对他来说，微不足道....
　　这点她倒是说对了，几十万对李贤来说就是九牛一毛。
　　这就好比，你手里有一万块，一百块对你来说算个啥啊。
　　同理，李贤现在手里有两三亿，几百万不就相当于几百块嘛！
　　钱这个东西，多到一定程度就变成了数字，到那时候估计都懒得看一眼。
　　当然，贤哥现在离这个境界还有点远。
　　单手拖着平板，低头看着上面各种高chao的沙雕水友，李贤轻笑摇摇头，“这才几毛钱呀，就特么都shi了。”
　　两个直播间里的水友，在这二十分钟内高chao迭起，绵绵不绝，犹如滔滔江水，一发不可收拾！
　　周珂珂和姐妹花也好不到哪去，她们勉强面对着视频，保持着呆滞的表情，实则双腿早已经软了。
　　反观李贤和王思鹏这两位神仙，一千发火箭射出去，却一点感觉都没有。
　　李贤还在心里吐槽这钱花的有点慢，王思鹏大概也是这么想的吧。
　　“逗鱼咋回事，最高六十级吗？”看到账号等级定格在六十，李贤微皱起眉头。
　　“是的，刚才送了两百多个火箭后，等级就固定了。”欧元云小声道。
　　李贤点了点头，手指继续在平板上划来划去，他找到了逗鱼超管，要了个充值连接又冲了两百万，这回充值鱼翅返利百分之十。
　　“突突突突突突~~~”
　　“用户54188送出100枚火箭！”
　　刚冲完钱，一分钟内，又刷出去一百发火箭，战火再次燃起！
　　“姐，这位贤豪到底想干什么，这么多鱼翅能白拿吗？”徐灵芸弱弱的问道。
　　“唉….”徐思涵叹了口气，说：“这么多钱，你敢白拿吗？”
　　“不太敢！！呜呜…就是你这张嘴，平时说啥都不灵，今天咋就这么灵呢。”
　　“别害怕，大不了姐帮你扛着！”
　　“唔~~~万一.....他两个都要呢？”
　　闻言，徐思涵咬着嘴唇，伸手在妹妹的腰上掐了一把，“你脑袋里都在想什么！”
　　徐灵芸嘴里轻哼着疼，快速躲开姐姐的魔爪，脸上露出一丝俏皮的笑容，小声道：“我去找一下贤豪的微博，看他帅不帅，如果很帅的话，我不介意的！”
　　徐思涵对她翻了个白眼，竟然无言以对，这个妹妹实在太调皮了，好像长不大一样。
　　李贤：明明一样大！{抠鼻子}
　　战火再起！！！！
　　两个直播间又陷入了一片混乱之中。
　　水友们都不知道用什么词形容这场神仙之战了。
　　突然间，好多个六十级大号进入了直播间。
　　悠云叶月进入直播间！
　　解小亮进入直播间！
　　周润发叔叔哟进入直播间！
　　真坂木老人进入直播间！
　　你的马里奥哟丶进入直播间！
　　Family谢司机进入直播间！
　　“我去，好多神豪！”
　　“妈耶，逗鱼的神豪都来了吧。”
　　“七煌的孙老板，悠云叶月。”
　　“伐木累的联合创始人，谢司机。”
　　“解总，LGD战队的老板也来了。”
　　“真坂木老人，QG战队的林总。”
　　两个神仙掐架，一票神豪来围观，有这帮人当见证，这场直播界的蛮荒之战，必定要被载入史册了。
　　如果放在后几年，几百万的对刷估计也就是茶余饭后的谈资，但放在现在，绝对是世纪之战。
　　很快，一个多小时过去，充值的两百万已经打光了。
　　一共两百七十万鱼翅刷出去，李贤依然毫无感觉。（平台返利百分之十）
　　“不上千万，没啥激情啊！”李贤撇撇嘴，就在他再次找到超管准备充值的时候，王校长的私信来了。
　　李贤点开私信，嘴角抑制不住的往上扬起。
　　旅行的青蛙：“打平？”
　　用户54188：“啥？你这么快就射光了，不可能啊。”
　　旅行的青蛙：“滚泥煤的，索然无味了！”
　　用户54188：“呵呵….算打平也行，我要比你多一发。”
　　旅行的青蛙：“别给脸不要脸啊！”
　　用户54188：“真不巧，在下就喜欢蹬鼻子上脸！要不，咱们继续呗？”
　　【叮，任务：狼吃肉、狗吃屎已完成，即将解锁任务（二）】
　　【任务（二）采花大盗：宿主既然有一颗采花的心，就不要在压制自己的本性，身为神豪就要随心所欲，在逗鱼平台收集三sao（0/3）四表（0/4）】
　　李贤：“…………”

第一百三十一章 表里不一
　　三sao四表？
　　没了？多给点提示啊！
　　李贤被这个任务（二）弄的有点懵。
　　三sao好理解，逗鱼现在全是露半球的美女主播，一眼望去“满城尽带黄金甲”，那是一个比一个奔放。
　　用最笨的方法找三sao，无非就是一个个试呗。
　　不过，暂时用不着这么麻烦，李贤心里有了目标，多半已经猜到三sao是谁了。
　　目前，逗鱼有三个人气比较高的妹纸，分别是张琪琪、咔咔、mini。
　　这三女走的都是性感路线，系统指的三sao，八九不离十就是她们仨了。
　　可是，四表又是谁呢？
　　老子没有氪金狗眼啊，如何鉴表呢？
　　李贤心里吐槽，你倒是给我个鉴表神器啊！
　　目前，逗鱼少说有几百个经常在线的女主播。
　　想在这里面，找到四个系统认定的表里不一的妹纸，无异于大海捞针。
　　还好这个任务没有时间限制，可以慢慢找。
　　现在，唯一的线索就是这四个妹纸应该在逗鱼有点人气，李贤可以按人气排序，从上往下刷。
　　任务已经有了思路，先放到一边，这边还有个王校长要应付。
　　李贤在私信打打字道：“怎么说，到底玩不玩了？”
　　旅行的青蛙：“不玩了，我家COCO的狗粮都让我花光了。”
　　王可可的狗粮……
　　这个B装的有点清丽脱俗啊。
　　李贤不甘示弱，骚气的回复道：“谁家还不养只猫啊，我都打算用我家小强一个月的口粮，陪你玩呢。”
　　王校长的嘴角狠狠的抽了一下，这货的嘴，太欠抽了吧。
　　大哥不说二哥，校长和贤哥半斤八两。
　　他打字道：“不跟你扯了，打游戏去了。”
　　李贤：“真不玩了？呵呵，那就这样吧！”
　　校长：“不玩了。我特么才不给陈杰和张文明那俩傻缺送钱，要送你就送吧。”
　　陈杰和张文明是逗鱼两大创始人，看校长这语气，信息量有点大啊。
　　李贤心里清楚，校长不是没钱跟他玩，估计原因就在这了。
　　不过，这事跟他没半毛钱关系，他也没兴趣打听别人的私事，就在他要关掉私信的时候，校长又来了个信息。
　　“听说你LOL打的不错，还搞了个什么全网solo赛？”
　　李贤没想到他知道的还不少，回复道：“消息挺灵通嘛，咋地，想给我送钱？”
　　“靠，瞧不起谁呢。”
　　“没有瞧不起任何人，不过虐你的话，一个两个没啥问题。”
　　哥是王者瞎，你个代练选手，就别咋咋呼呼了。
　　王校长的号是一区大师，胜率百分之76，这里面水分有多大，不用多说了吧。
　　他肯定是有实力的，不过七八成的胜率，你让那些路人王和职业选手情何以堪。
　　“有空打一把，我还不信收拾不了你。”
　　“只要你输得起，随时奉陪，我可提前告诉你，我喜欢把战绩贴在微博上。”
　　王校长这边没动静了，估计心里在打退堂鼓，但不知道是不是梁静茹给了他勇气，居然找李贤要了VX。
　　加上了VX，谁也没跟谁打招呼，李贤直接把手机放到了一边。
　　这次神仙打架看似就这么结束了，好像是和平收场，其实没那么简单。
　　在不涉及自身利益的情况下，贤哥跟王校长都是一个德性，跟谁交朋友都行。
　　不过，一旦发生利益冲突，那绝对是翻脸比翻书还快。
　　大家都不是傻子，心知肚明，但都不点破。
　　李贤估摸着，校长加自己VX应该是想在别的地方找回场子，怕自己跑了。
　　还别说，校长还挺会看人，贤哥就是这种占了便宜，绝对不给别人机会翻本的人。
　　不过，有时候也看情况。
　　像校长这么难得的对手，不跟他多玩几次，人生未免太无聊了。
　　两大神仙退场，一票神豪刷了几个火箭也相继离场了，不过两个直播间的人气依旧不减。
　　李贤拿起平板一看，心里有些惊讶，这钱没白砸，人气还维持在千万以上，关注则从最开始的一两千涨到11万。
　　如果，按照人流量和关注量10:1的计算法，这间直播间的人流量已经破百万人次了。
　　思涵和灵芸两姐妹，可以说是在李贤的推波助澜下，一夜爆红！
　　觉得夸张吗？
　　并不夸张，要知道目前逗鱼的注册用户已经破千万，日活用户上百万。
　　这次百万级别的神仙大战，可以说是把所有活跃用户和游客都吸引过来了。
　　现在正是晚上的黄金时间，有这种成绩，也不算夸张。
　　直播间里，高chao过后的余韵还没消散，李贤和校长都没动静了，大家都在讨论，最后到底是谁赢了。
　　直到屏幕下方，又连续发射了十发火箭。
　　他们才稍微安静一点，等待最后的结局。
　　“用户54188送出10枚火箭。”
　　一分钟、两分钟、三分钟过去….校长一直没有回应，这时直播间里的弹幕爆发了。
　　“贤豪6666666”类似的弹幕，密密麻麻的覆盖了整个屏幕。
　　谁胜谁负不言而喻，贤哥最终比校长更持久！
　　屏幕后面的姐妹花正拿着手机刷着李贤的微博，徐灵芸看到了李贤的靓照，眼里都是小星星，“很帅哦，还有点肉，感觉很有安全感。姐，你看，贤总是不是有点像吴言竹……姐，你怎么了。”
　　话说到一半，灵芸发现姐姐的神情不对，徐思涵呆愣的看着手机屏幕，嘴里喃喃自语：“怎么是他呢......”
　　她已经把李贤认出来了。
　　“姐？”徐灵芸疑惑的看着姐姐。
　　徐思涵嘴角露出一丝苦笑，道：“贤总就是我跟你说的那个李先生。”
　　“哇！江诗丹顿帅哥？不会吧，这么巧！”徐灵芸惊讶的张着小嘴，“你们俩很有缘呀，这都能碰上。”
　　徐思涵挤出一丝笑容，不知道该说什么好，徐灵芸兴致匆匆的去给李贤发站内私信，直接发了自己的VX号，请求加好友。
　　李贤早已离开了直播间，他要趁这个黄金时段，把三sao先凑齐了。
　　张琪琪、咔咔、mini此时都在线，李贤每进一个房间，二话不说就射出去五发火箭，这些妹纸都很上道，直接在私信里发了自己的VX。
　　果然不出所料，添加了VX后，任务上面的三sao显示完成。
　　【任务（二）采花大盗：收集三sao（3/3）四表（0/4）】
　　四表暂时没头绪，只能按着人气排序一个个试了，在直播间列表上扫了一眼，点进了顺位第一个，周珂珂的直播间。
　　王校长看上的妞，应该还不错吧。
　　“欢迎贤豪进入直播间….”周珂珂正在唱歌，看到李贤的账号进入直播间，第一时间打招呼。
　　李贤盯着屏幕上的周珂珂打量起来，光看脸比姐妹花要精致，不过身材有点干瘪，不是他中意的菜。
　　贤哥的要求真不高，就五点：人美、肤白、乃大、腿长、臀翘…..
　　“用户54188送出10枚火箭。”
　　李贤简单粗暴的射了十发火箭，周珂珂心中一喜，连声道谢，然后神不知鬼不觉的给李贤发了私信。
　　跟校长同等级的神豪，她周珂珂怎么能错过呢。
　　李贤看到私信上的VX号，惊讶之余脸上露出一抹玩味的笑容，有了校长还勾搭我，这个妹纸“表里不一”啊！

上架了
　　十二点就要上架了！
　　首先感谢编辑麒麟大给了当当这么多资源，然后感谢诸位大佬的支持，这么多推荐票和打赏都记在心里了，在这里说一声感谢各位，谢谢。
　　闲话不多说，在这里向各位大佬求个订阅，你们的订阅就是当当的动力，请各位支持一下。
　　当当的要求并不高，能有五百首订就知足了。今天保底三章，超过五百首订就加更，只要超过五百首订，有多少就加多少。
　　至于月票，真的没啥奢望，但还是希望各位大佬可以支持一点，有月票的就投几张吧。
　　打赏加更....这个是不是有点想屁吃了。还是说一下，万赏加更，万一有呢。
　　再次感谢大家的支持，当当在这里恳求大家支持正版支持订阅。
　　订阅就是作者的根本，没有订阅真的很难维持下去，大家都要吃饭的，恳求各位大佬赏口饭吃。
　　1080度转体三周拜谢各位大佬，对了，别上架了，推荐票就没有了，这太让人伤心了。

第一百三十二章 我撩起来，你们怕不怕（求订阅）
　　周珂珂长得甜美清纯，性格温顺可人，又有一副天籁般的嗓子，完全就是校园女神的模板。
　　但谁又能想到，在她恬静的外表之下，藏着一颗躁动不安的心呢。
　　李贤脸上浮现一抹坏笑，心道：校长啊校长，这妹纸是个雷啊，要不要兄弟帮你把雷排了。
　　好兄弟，不客气嘛！
　　呸呸……贤哥“正经人”来着。
　　直播间里的水友看到李贤射了火箭，一阵鬼哭狼嚎，之前那些要给校长当狗的人，立马改旗易帜。
　　不得不说，还是水友最真实。
　　“贤豪，你想听什么歌？”这时，周珂珂刚喝口水清了下嗓子，问道。
　　李贤暂时没兴趣听歌，手指点了一下屏幕上方的退出箭头，直接退出了直播间。
　　回到逗鱼首页，李贤拿起手机添加了周珂珂的VX，对方很快通过了验证，并发过来一个{笑脸}表情。
　　李贤没搭理她，而是调出了系统任务面板，上面显示四表收集+1。
　　【任务（二）采花大盗：收集三sao（3/3）四表（1/4）。】
　　这个“表”的意思，是指外表和内心的反差？
　　外表有多正经，内心就有多放那个啥……
　　李贤感觉自己已经掌握了这个任务的路数，首先要有一定的人气，其次外表一定要正经。
　　有了这两条线索，这个任务就容易多了。
　　要知道，现在直播界的大环境就是“卖肉”，那些一本正经搞直播内容的女主播，堪比凤毛麟角。
　　李贤扫了一眼页面上的人气排序，封面上穿着比较暴露的可以排除了。
　　用这种排除法，直接PASS了八九成女主播。
　　贤哥摇头轻叹道：“世风日下，人心不古啊！”
　　系统粑粑如果有实体，绝对会掏出四十米的长刀，斩了这个装B犯。
　　娱乐区、游戏区、单机区、主机区、教育区……李贤都逛了一遍，进了十来个直播间，看到穿着保守的女主播就射火箭，随后加人家VX。
　　可惜，一圈逛下来，没有任何收获。
　　加了这么多VX，随后把颜值80以下的都删掉，想必这些被删掉的女主播，要伤心欲绝了。
　　没办法，贤哥就是这么无情！
　　时间来到晚上十点，窗外的城市早已被绚丽的灯火点亮。
　　站在落地窗前，俯瞰整座城市，五彩斑斓的东方明珠塔近在咫尺，不远处的外滩，灯火辉煌，黄浦江上的轮渡，闪耀着各色的光芒。
　　笼罩在夜色下的魔都，就像一副绚丽多彩的画卷。
　　李贤欣赏着美丽的景色，一口冰啤酒下肚，那舒爽的感觉，仿佛全身的细胞都在躁动。
　　夜色撩人，到底在撩谁的心？
　　一股乏意忽然涌上心头，李贤眯起了眼睛，扭动了下脖子，然后拿着啤酒和平板去了浴室。
　　铺满了大理石的浴室，四方形的浴缸里已经放满了水，上面飘着嫣红的玫瑰花瓣。
　　三下五除二的脱掉衣服，整个身体浸入到水里，李贤捞起一片玫瑰花瓣，撇了撇嘴，道：“我跟自己浪漫一下？”
　　别闹了，浪不起来啊。
　　拿起平板，再次进入姐妹花的直播间，弹幕瞬间炸了锅。
　　这么长时间了，人气依旧没散去。
　　两姐妹放着音乐，没有跟水友交流，她们好像再说着悄悄话，这会注意到李贤进入房间，徐灵芸马上欣喜道：“欢迎贤豪回家！”
　　李贤嘴角一扬，眉毛轻挑，你们俩这是在暗示我什么？
　　号里还有不少鱼翅，但今天不打算再射了，贤哥查了一下私信，找到徐灵芸发的消息。
　　看着上面的VX号，李贤拿着手机添加上，两三秒后，显示好友添加成功。
　　徐灵芸发了几个{激动}的表情，随后一脸兴奋的看向姐姐思涵，道：“姐…我该说什么？我要不要提你啊？”
　　“不用提我吧，他应该认出我了。”徐思涵有点纠结的说：“先说谢谢吧，人家刷了那么多礼物呢。”
　　“嗯，好吧。”
　　徐灵芸正想着是打字还是发语音的时候，李贤这边先来了消息。
　　“老妹们，约不约？”
　　这也…..太直接了吧！
　　两姐妹心里同时想着，她们对视一眼，灵芸先开口道：“姐，我该怎么回他？”
　　“这个…..我也不知道。”徐思涵拿不定主意。
　　同样是骚扰信息，待遇简直天差地别。
　　陌生人的消息拉黑删除，李贤的消息就要斟酌对待，这两姐妹心里泛起了涟漪，明显是春心动了。
　　徐灵芸努了努小嘴，嘀咕道：“要是约我一个人就好办了，不过，他好像要约我们俩。”
　　“你呀你….”徐思涵用手指戳了下妹妹的小脑袋，嘴里倒是没说她什么，她的想法何尝不是跟妹妹一样呢。
　　“先把直播关了吧。”
　　“好，我早就想关播了，还不是在等他。”
　　说着，徐灵芸跟直播间里的水友打了个招呼，就关掉了直播。
　　这两姐妹下播了，弹幕是一片哀嚎。
　　“唉，这对姐妹花跟贤豪私聊去了。”
　　“嘁，还用你说。怎么？你还有想法？”
　　“就是，现在谁还敢打她们的主意！”
　　“我是贤豪的护卫，我看谁敢垂涎贤豪的女人。”
　　………………..
　　一分钟后。
　　李贤见她们还没回信息，于是翻出短信切了个图发了过去，这图上正是他之前给徐思涵发的信息，然而被对方无情的拒绝了。
　　贤哥倒不是生气对方之前拒绝了自己，才发短信切图过去，他还没这么小心眼。
　　只不过，心里有点恶趣味，想看看C杯空姐的反应。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　惊喜没有，倒是有点惊吓，两姐妹看到这张图后，都是不由自主的身体一颤，胸口凉飕飕的。
　　徐灵芸可怜兮兮的说：“姐，你之前好像把他得罪了。”
　　“我也不知道是他呀…..”徐思涵咬着嘴唇，心说：你要是打个电话过来就好了。
　　徐灵芸反应的很快，马上发过去几个{委屈}{哭泣}的表情。
　　“贤哥哥，你听我们解释。”
　　李贤看到信息呵呵一笑，刚想打字说“你姐为啥骂我。”
　　对面突然发来了视频请求，李贤手一滑，点了接通键。
　　视频接通，引入眼帘的是光着身子正在泡澡的李贤，两姐妹没反应过来，眼睛盯着屏幕一动不动，一时间有些看呆了。
　　“我去，你们俩占我便宜！”李贤怪叫一声，差点没拿住手机，视频头对着地方往下挪了一点。
　　该死的芳心纵火犯。
　　贤哥不知道自己现在有多撩人，两姐妹看到他的帅脸和上半身，芳心如小鹿乱撞，徐思涵有些不好意思的侧过头，但余光却舍不得移开屏幕。
　　徐灵芸也有些害羞，不过她胆子比较大，开口道：“占都占了，你想怎么样嘛……”
　　李贤拿稳了手机，对着他的帅脸，说：“不行，我得占回来！”
　　“啊？”徐灵芸不明所以。
　　“听不懂人话吗？”李贤眉毛一挑，用摄像头扫了一下周围，提示她们这里是浴室。
　　徐思涵先反应过来，她更难为情了，脸色发烧似的，贝齿咬着下唇，都快要出水来。
　　徐灵芸眨了眨灵动的眼睛，似乎是明白过来，问道：“贤豪，你不会是想让我在浴室里跟你视频吧？”
　　“呵呵…..我喜欢聪明的姑娘。”李贤眯着眼睛笑了起来，一副大灰狼看小绵羊的样子。
　　“唔~~~”徐灵芸可怜兮兮的说：“可是，我家没有浴缸呀。”
　　李贤马上变脸，换成一副嫌弃的模样，道：“刚说你聪明呢，淋浴也没有吗？”
　　他好坏呀~~~
　　我要不行了~~~
　　徐灵芸和徐思涵心里想着，妹妹气息还算平稳，姐姐脑补那些场景，胸口的起伏越来越大。
　　贤哥撩妹都这么直接，撩起来连自己都害怕。

第一百三十三章 开着车抽波奖（求订阅）
　　蒸汽弥漫的淋浴间，仿如人间仙境，有一种朦胧的youhuo感。
　　虽然被蒸汽模糊了视线，不过还是能感觉到潺潺的流水，浸湿了被白布包裹的躯体，那玲珑的曲线，好像一瞬间被印在了脑中。
　　挂掉视频后，一个晚上都在做这种梦。
　　李贤很庆幸，昨晚没把耐力点到70 ，要不然，一场湿身youhuo下来，还不得化身成狼人，直接破窗而出。
　　通过这次视频，贤哥发现自己看走眼了，原来这对姐妹花，比他想象的更有料。
　　吃啥长大的，难道是优酸乳？
　　好吧，以后再去探索其中的奥秘。
　　做了一晚上梦，清晨的精神状态不算太好，在床上赖到八九点，吃过早餐才下床。
　　起床后，李贤先是冲了个澡，然后又喝了两罐红牛，才让自己脑子清醒些。
　　今天的行程很简单，早上去JA区江诗丹顿旗舰店把表取了，然后中午去姐妹花家做客。
　　听徐灵芸的意思，今天中午要好好招待他，也不知道她们在搞什么花样。
　　要是让贤哥提要求的话，干脆你们两姐妹一起上吧，老子绝对扛得住啊。
　　昨晚跟校长在逗鱼互刷，这事今天早上就开始发酵了，可能是涉及到校长，这事受到了很多自媒体的关注。
　　李贤刷微博的时候，发现自己和王校长上了热搜前十。
　　这可是实打实的热搜，跟之前买的热搜区别很大。
　　应该是蹭了校长热度的原因，早上这段时间，微博突然暴涨十几万粉丝。
　　其中黑粉居多，李贤扫了一眼，全特么是校长的忠犬。
　　贤哥懒得理会这些人，一如既往的发自己的日常动态，正好刚提新车，他选了几张照片，凑足了九宫格发了上去。
　　雷文顿惊现内地，又是一个大热点，直接引爆了评论区。
　　男人从来不回头看爆炸，丢了个这么大的雷出去，贤哥好像变了性子，一声不吭的退出了自己的微博。
　　唉，哥们儿是越来越会搞事情了。
　　他继续刷着微博软文和新闻，想看这些大V都是怎么说自己的，顺便分析一下，这波节奏对自己是利是弊。
　　大部分软文，都在说他和校长在逗鱼刷礼物的盛况，很少提及其他内容，就算提到他，也是一笔带过。
　　看了一会儿，贤哥算是搞明白了，这其中肯定有逗鱼的影子，他们借此机会，为平台做了一波宣传。
　　自己花了两百多万，搞了一把校长，博了一回眼球，勉强算是收了一对高质量姐妹花，应该不算亏。
　　不过，这波节奏，逗鱼血赚！
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　逗鱼这手玩的漂亮，既赚了钱，又捞到了关注度。
　　不得不说，人家的反应确实挺快，估计昨天晚上就连夜运作这件事了。
　　对自己没什么害处，李贤也懒得管人家怎么玩，不过倒是对逗鱼更感兴趣了。
　　十点钟的时候准时出门，婉拒了欧阳云安排的车，开着雷文顿直接驶向JA区南京西路。
　　这么好的车，不开出去嘚瑟就白瞎了，反正也不差那点弄底盘的钱。
　　从柏悦酒店到南京西街不算远，全程七八公里的样子。
　　要是没有车技技能卡，这段路估计要开个十几二十分钟。
　　但是，有了【见缝插针】就不一样了，贤哥一边听着核爆神曲，一边开车，顺便回几个语音信息，顺便还把五次抽奖给用了。
　　一边开车，一边抽奖是啥感觉…..呃，算不算危险驾驶。
　　花里胡哨的抽奖特效在眼前翻滚，贤哥目不斜视的看着前面的路。
　　公牛出门，群车避让，一声咆哮声，吓的前面的奥迪直颤悠。
　　“老子要是追尾了，你又不用负责，怕个毛啊！”穿插着超过这辆奥迪A6L，李贤哭笑不得的吐槽道。
　　【恭喜您获得了消耗卡：技能升级卡。】
　　【恭喜您获得了财富卡：购物随即打折卡。】
　　【恭喜您获得了消耗卡：初级发育卡。】
　　【恭喜您获得了约德尔人特制八倍镜+1。】
　　【恭喜您获得了超薄TT+1。】
　　靠，老子有盒TT了，又给我一盒，特喵的在提醒我什么呢？
　　李贤眼角抽动了一下，除了这件奖品，其他四件奖品都挺满意的。
　　看来车上是风水宝地啊，一下子给了三张卡。
　　【技能升级卡】不用多说了，这就是硬通货。
　　贤哥有很多技能都等着升级呢。
　　【购物随即打折卡】算是老朋友了，虽然脸黑的时候有点坑，不过聊胜于无。
　　李贤瞅了一眼这张打折卡的消费范围，跟他所想的一样，随着人物等级的提升，打折卡和货币转换卡也跟着提高了额度。
　　这张打折卡是单次消费五千万以内有打折效果，跟之前的两张打折卡相比，它就是爹一般的存在。
　　贤哥心里有点好奇，人物等级再升几级后，会给多大额度的打折卡。
　　目光转移到另外两件奖品上，【初级发育卡】让他最感兴趣，这玩意以前没开出来过。
　　点开一看，还真给贤哥带来了惊喜。
　　【初级发育卡：使用后宿主会再次发育，身体会在这一周之内生长两厘米。】
　　卧槽，长两厘米，长在哪啊？
　　李贤脸上露出喜色，随后变成眉飞色舞，内心的激动，言语不足以表达。
　　再次发育呀，这种好事，谁不想要呢？
　　不过，这两厘米到底是长在下面，还是下下面呢？
　　说明上也没说清楚。
　　暂时考虑不了这么多，李贤已经迫不及待的使用掉了这张卡。
　　【宿主使用了初级发育卡！】
　　【发育卡效果持续七天。】
　　【注意：七天之内请保持一定的运动量，以便宿主保持良好的发育。】
　　运动？是有氧运动，还是无氧运动？
　　这个词，信息量有点大啊！
　　“您已经到达目的地，南京西路1159-1165号江诗丹顿旗舰店。”
　　这时候，导航传来了提示，李贤脚点刹车，一边减速一边寻找停车的地方。
　　最后，车子停在了离江诗丹顿旗舰店十多米的路边。
　　酷炫的剪刀门缓缓升起，瞬间吸引了不少目光，这里虽然停着不少豪车，不过跟“陆地战机”雷文顿比较，还是差了点意思。
　　李贤下了车，先靠着车身上，骚气的给自己点上一根烟，然后右手往身后一摸，一个黑框眼镜出现在手里。
　　这副普通的黑框眼镜就是所谓的八倍镜，李贤看到它的时候，简直闪瞎了氪金狗眼，颠覆了自己的认知。

第一百三十四章 你是这样的八倍镜
　　【约德尔人特制八倍镜：约德尔人难得的优质产品。功能一：范围150米内，具备1-8倍的放大聚焦功能。功能二：有一定几率显示当前目标人物的心跳指数。（此物品是宿主的专属物品。）】
　　啧….挺难得，系统居然显示了产品说明。
　　在李贤的印象中，系统一直都是简单粗暴的送东西，给了一大堆三无产品，都不知道具体啥用途。
　　往往获得新“破烂”以后，他都要摸索其用途，实在是太费脑细胞了。
　　现在好了，有了说明书，能省下不少工夫。
　　贤哥依旧靠在雷文顿的车身上抽着烟，别人或许以为他在耍帅，其实不然，他正在研究八倍镜的作用。
　　要不先试一下效果？
　　心里想着，随手把眼镜戴上，李贤的气质瞬间发生了改变。
　　身上多了一股书生气，给人一种儒雅随和的感觉…..呃，这个词用在贤哥身上好像不太合适。
　　不过，戴上这副黑框眼镜，他的眼神确实没有以前那么犀利了，整个人看上去，让人更容易接近。
　　调整了一下架在鼻子上的眼镜，他试着往五六十米外看去，视野内的景物好像跟之前没什么变化。
　　不过，就在他疑惑的时候，远处的景物突然拉近放大，自动对焦，那边的人和物变得清晰可见，甚至一些细节都看的清清楚楚。
　　李贤的眼睛先是有点眩晕，在适应了之后，整个人惊讶的微张着嘴巴。
　　卧槽，这特喵不就是望远镜嘛！
　　系统，你送个偷窥的玩意儿给我，是啥意思啊？
　　贤哥心里吐槽，忽然玩心大起，扶了下镜框，定眼往六十米外一辆咖色的保时捷卡宴看去，透过前车玻璃，看到一对情侣正在做羞羞的事情。
　　我去….伸进去了，伸进去了。
　　哎呦泥煤，舔啥啊，口水都流出来了。
　　啧…这么小你也下得去口。
　　麻痹的，大街上虐狗啊。
　　这幅场景对贤哥实在不太友好，他收回目光，慢慢往旁边转移，看到了两个穿着超短裤的妹纸，一扭一扭的往这边走来。
　　大腿有点粗啊，都勒出印子了。
　　咦，另外一个腿挺细的，好像没穿安全裤。
　　现在的女孩也是，不知道保护自己。
　　贤哥一边占便宜还一边吐槽，世风日下人心不古，说的就是他这种装B犯了。
　　人家妹纸正常穿着，谁特喵能想到，你有这种黑科技。
　　李贤玩的不亦乐乎，目光又转移到了别处，这时候有两个7、80分左右的妹纸，向他悄悄的靠了过来，他都没有发现。
　　眼镜片上突然出现了一小行字。
　　三米内出现目标人物，请使用者对准目标人物测试心跳。
　　看到这行字，李贤微愣了下，随后下意识的侧过头去，靠过来的两个女孩，正准备拿手机拍照，被他的举动下了一跳。
　　“帅哥，你这辆大牛太酷了，我可以拍个照吗？”其中一个长发妹纸，明显胆子大一点，开口问道。
　　心跳测试完成：105↑（内心骚动）
　　李贤眨了眨眼睛，对着女孩露出笑容，耸了耸肩示意她随便，心里狂呼：这泥煤是心动嘛？
　　这种功能，你让我说什么好！
　　牛逼都不足以形容了！
　　只能说，约德尔人真会玩！
　　心跳加速，开始分泌多巴胺，然后降低防范意识，随后趁此机会…….嘿嘿嘿….
　　李贤想着，露出一抹不可察觉的怪笑。
　　他又看向另外一个女孩，眼镜上没有显示心跳测试，看来真是有一定几率，时灵时不灵的节奏。
　　那个比较开朗的长发女孩拍了几张照片后，估计是觉得贤哥很好接触，她大着胆子上来要VX号。
　　“帅哥，能加个VX，交个朋友吗？”
　　心跳：130↑（春心荡漾）
　　李贤当然不会加她的VX，撇了下嘴角，露出一个遗憾的表情，长发女孩明白他的意思，识趣的不再纠缠，眼镜上的心跳指数瞬间消失了。
　　唉，窥视我的女孩太多了，你就省省吧！
　　李贤掏出手机看了眼时间，露出手腕上的江诗丹顿，见时间不早了，拿起LV的手拿包夹在腋下，大步流星的向江诗丹顿旗舰店走去。
　　南京西路被称为“中华商业第一街”，全长3833米，东起西藏中路，西迄延安西路，穿越了静安寺闹市区，贯穿整个静安区全境。
　　这条街上，拥有恒隆广场、中信泰富、梅龙镇所形成的“金三角“与会德丰广场、越洋广场、嘉里二期等组成的“金五星“交相辉映，同时还坐落着众多名特商店，聚集全区商业之精华。
　　南京西路商圈所聚集的知名品牌高达1200多个，国际品牌就有750多个，而且国际上8成的顶级品牌都在这里开有旗舰店或专卖店，因而南京西路是当今魔都最高档的购物场所之一。
　　李贤所处的这段路上，除了有江诗丹顿旗舰店外，旁边还有积家、爱彼、万国等手表专卖店，可惜百达翡丽不在这儿，要不然，贤哥还真有兴趣在这逛逛。
　　推门进入店内，映入眼帘的是精美的装修和庞大的场地，不愧是魔都的旗舰店，这家店的占地面积最少有两千来个平方。
　　在寸土寸金的南京西路，能拿下这么大的门面，江诗丹顿对得起它的国际排名了。
　　刚进入门店，一位身穿黑色职业装的女接待朝着他款步走来。
　　“这位先生，中午好，欢迎您光临江诗丹顿。我叫Ailsa，请问，有什么能为您服务的吗？” Ailsa看上去三十出头，长得并不漂亮也就70分出头，不过整个人有股独特的气质，长发盘在脑后，显得落落大方，让人产生亲近感。
　　李贤大略扫了一眼周围，看向她道：“你好，我是来取表的。”
　　眼镜上没有显示对方的心跳测试，这破玩意还真特么是随机的，好不好使看心情啊。
　　用手轻扶了一下眼镜框，李贤心里琢磨着要把这副眼镜放回仓库了，之前都没带过眼镜，一直带着它，有点不舒服。
　　“您在我们店预订了腕表？” Ailsa礼貌性的确认了一句。
　　李贤点点头，道：“算是吧。”
　　Ailsa保持着微笑，又问道：“冒昧的问一句，您贵姓？”
　　“姓李，李贤。”
　　“哦？原来您就是李先生…”Ailsa恍然，继续道：“我们经理已经交代过了，等您来了，他会亲自把您的腕表交给您。”
　　说着，她做了个请的手势道：“麻烦您，在会客区稍等片刻，我这就去通知经理。”
　　李贤来到会客区的沙发上坐下，Ailsa问道：“您想喝点什么？”
　　“来杯水吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　Ailsa吩咐其他人帮李贤去倒水，自己则去了经理室。
　　李贤无聊的打量四周，不远处还有一对年轻夫妻，其中男的见他目光看过来，友好的点头致意。
　　这时候，水端了上来，与此同时，一位40出头身穿黑色西装的中年男人快步向这边走来：“不好意思，李先生，怠慢您了。”

第一百三十五章 又是独一无二（舵主加更）
　　这位经理热情的跟李贤握手，随后递上名片，自报家门。
　　他叫吴予麟，听口音应该是京城人，李贤接过他的名片放进钱包里，然后像变魔术一样，在众目睽睽之下，从钱包里掏出一张金灿灿的名片递了回去。
　　手里有五十张系统送的专属名片，一直没有用武之地，今天可算逮着机会了。
　　这张名片一出手，几道目光齐刷刷的看了过来，黄金的吸引力，被体现的淋淋尽致。
　　旗舰店的员工，素质都非常高，即便是内心感到惊讶，也不会浮于表面，不过，要是仔细去观察她们的眼睛，会发现瞳孔正在放大。
　　这些细微的变化，都被带着八倍镜的李贤收于眼底。
　　心里对她们的表现颇为满意，这就对了嘛，你只要是个人，还能对金子不感兴趣了？
　　饶是见多识广的旗舰店经理吴予麟，双手接过名片的时候，都有片刻工夫失神，他收过不少做工精细的名片，但还是第一次见到如此奢华的名片。
　　不愧是拥有TOURDEL'LLE的藏家，果然非同一般啊。
　　吴予麟心里叹服，脸上的神情越发恭敬，道：“李先生，您的名片简直就是艺术品，我会好好的把它收藏起来。”
　　那你可收好了，没准以后会升值哦。
　　李贤当然不会这么说，他笑着摆摆手，道：“这哪算什么艺术品，一张名片而已。”
　　“您别谦虚，以我多年的从业经验来看，您这张明面上的雕工绝对是出自大师之手，就是不知道，您是在哪位大师手里订制的。”吴予麟一边说，一边抚摸着名片面上栩栩如生的头像。
　　见状，贤哥心里感到一阵恶寒，差点没忍住上手给他一电炮，你个老玻璃，把手拿开。
　　还是忍住了这股冲动劲，李贤扯了下嘴角，下意识脱口而出：“约德尔……咳咳….”话刚出口，感到不对劲，马上用咳嗽掩饰过去。
　　“约德尔…..”这是哪位大师，好像没听说过。
　　吴予麟在脑袋里搜索他知道的大师，一时半会都对不上号。
　　你要是知道约德尔大师，那就出鬼了！
　　见他还在纠结，李贤心里好笑，没工夫跟他纠缠这事，轻咳了一声，提醒道：“吴经理，我的手表…..”
　　“您看我差点把正事忘了，抱歉，真的抱歉….”吴予麟歉意的笑笑，随后小心的把名片收进里怀，然后吩咐Ailsa去保险柜取表。
　　一两分钟的工夫，Ailsa端着个托盘走了回来，托盘上面放着一个精致的透明保险盒。
　　吴予麟亲手打开保险盒的锁，随后戴上专用的白手套，小心的把里面的腕表取出来。
　　“李先生，您这块TOURDEL'LLE，我有幸在当年的展会上见过，这次托您的福，让我再次看到它。”说着，他拿起专用放大镜，就开始给李贤介绍这块腕表的构造和功能。
　　“李先生，您这块表的编号是6，这数字昭示着它的独一无二….”吴予麟往他身边凑了凑，拿着放大镜指给他看，“您看这里，刻着日内瓦“鹰与钥匙”的徽章，只有纯手工打造自动上弦的机械机芯才能获此殊荣。
　　这块表的双面天文设计，可以说是巧夺天工，其机芯复杂且精密的构造，堪称世界之最。
　　表盘上结合了卓越复杂性和天文动能，总共有十六种不同特效，其中包括三问报时、日落时间显示、万年历功能、秒针时间区、陀飞轮设计、时差显示及夜空图………”
　　吴予麟絮絮叨叨的说了几分钟，李贤笑而不语的听他说完。
　　其实，这些功能性的东西，他都懒得去了解，不过，总要给他们这些专业人士点面子。
　　十来分钟过去，一杯水都喝完了，见吴予麟说的差不多了，李贤委婉的说道：“吴经理，我还有点事，时间有点赶…”
　　贤哥难得高情商一回，吴予麟反应的也快，马上道：“您稍等片刻，我这就帮您把表装起来。”
　　“不用麻烦了。”李贤脱下了手腕上的白金腕表揣进兜里，随后堂而皇之的从他手里把表拿过来戴上，“我戴在手上就行了。”
　　“这个…..”吴予麟张了张嘴，好像被东西塞住了喉咙，说不出话来。
　　在他心里这块TOURDEL'LLE是顶级的收藏品，他没想到李贤就这么随便的戴上了。
　　李贤跟他的想法截然不同，这块表就是带出去给别人看的，放在家里藏着，不是白瞎了这么贵的东西。
　　李贤不再废话，拿着手续合同就准备要走，吴予麟赶忙起身相送，到了门口说道：“李先生，您的腕表需要保养的话，随时可以联系我。”
　　李贤向他点点头，随后向自己的雷文顿走去。
　　看着李贤上了酷炫的雷文顿，潇洒离去，吴予麟心里恍然，原来这位年轻的TOURDEL'LLE得主，是个喜欢玩的年轻人，并非是收藏家。
　　有钱人的心思，太难猜度了。
　　吴予麟轻笑摇摇头，回了店里，刚进门就被刚才坐在李贤附近的小夫妻叫住了，其中的丈夫应该跟他挺熟悉，直接问道：“吴经理，刚才那个人看的是哪个系列的腕表，能拿一块给我看看吗？”
　　“抱歉，张先生。那块腕表是江诗丹顿250周年的限量款，目前全国只有一块。”
　　“哦？是那款全球只有七块的TOURDEL'LLE？”张姓男人有些惊讶的问道，明显，他对江诗丹顿出的限量款都很熟悉。
　　吴予麟笑了笑，也没必要再说什么了，张姓男人压抑不住心里的震惊，嘴里嘀咕道：“什么家庭，什么背景啊，能把TOURDEL'LLE带回国内。”
　　江诗丹顿TOURDEL'LLE虽说价值只有395万美元，不过就算出再高的价钱也买不到，因为很少人知道，这七块表到底藏在谁手里了。
　　当然，估计过不了几天，国内的圈子里就会流传李贤的传说，因为他手上堂而皇之的带着一块TOURDEL'LLE。
　　如黑色魅影一般的雷文顿，一路疾驰穿过人民路隧道，目的地浦东新区的东华立交桥。
　　车里的李贤带着耳机正在跟欧阳云通电话：“一瓶05年的罗曼尼康帝，两条梵克雅宝的四叶草项链，就这些吧，尽快帮我安排。对了，安排辆车跟着我....”
　　戴着价值两三千万的手表，开着“陆地战机”，贤哥心里还是有点虚的。

第一百三十六章 一点见面礼（求订阅，求支持正版）
　　“双胞胎”姐妹花租的房子在星晓家园。
　　这个小区在华东路和曹路交汇口附近，位于浦东新区东部，位置比较偏远，不过胜在交通还算便利，出门不远就是9号地铁线。
　　当然，就算地脚再差，那也是魔都，其房价远远高于其他二线城市。
　　这片区域的房价，均价在三四万左右，差不多比肩滨城的星海湾了。
　　…………..
　　雷文顿来到星晓家园的东南门，李贤找了个空位停稳车后，抬头向窗外扫了一眼，很快找到了欧阳云派来的人。
　　两位穿着黑色正装的大汉，站在一辆奔驰S600旁边，他们俩与这条街上的行人格格不入，显得非常扎眼。
　　不得不说，酒店的办事效率就是高，贤哥以为自己要在这等一会，没想到他们已经先到了。
　　“李先生，您要的东西，给您带来了。”刚下车，两位大汉已经走到跟前，其中一个抱着红酒木盒的短发大汉开口道。
　　“嗯，你跟我来吧。”李贤向他点点头，随后把车钥匙丢给另外一个大汉道：“你留在这帮我看车。”
　　说罢，又递给他两张五十英镑当小费，随后掏出手机，埋头往小区里走去。
　　星晓家园一共有13栋高层住宅，每栋楼都是18层，分三个户型，均价在三万五左右。
　　整个小区和周边，在贤哥眼里都没啥特色，价钱跟他的星海湾公寓差不多，环境却差的很远。
　　进入小区后，李贤根据徐灵芸发来的地址往右边走去，大概走了五十米左右，找到了两姐妹所在的六号楼。
　　按响了门铃，等了三五秒，对话机里传来了徐灵芸的惊喜声音。
　　“是贤豪吗？”
　　“嗯….开门吧。”李贤应了一声，大门随之而开。
　　带着西装大汉进入电梯，按下9楼的按钮。
　　等电梯快到的时候，他往身后一摸，从系统仓库里掏出了八倍镜，戴了起来。
　　一会儿，千万别给我掉链子。
　　贤哥心里嘀咕了一句，走出了电梯间。
　　跟在他身后的西装大汉，一脸茫然的盯着他的后裤兜，心说：李先生这副眼镜是从哪冒出来的？
　　房门口，徐灵芸早已在这等候多时，看到李贤来了，露出了甜美的笑容，一双漂亮的杏仁眼，从上到下打量着李贤，嘴里甜甜的道：“贤豪，你比照片上帅多了。”
　　小姑娘真会说话，知道贤哥爱听啥。
　　“叫贤哥就行了。”来到门口，李贤笑着说。
　　徐灵芸“嗯”了一声，在他毫无防备之下给了他个大大的拥抱，妹妹比较活泼可爱，给人自然的亲近感。
　　“贤哥，欢迎你来我们家做客。”
　　一双白嫩的胳膊环住了李贤的脖子，脸蛋擦过了他的耳朵，一对发育良好的峰峦，挤压在他的胸膛上，改变了一些形状。
　　呔，妖精，竟敢偷袭老孙！
　　吃俺老孙一棒！
　　满怀的温柔，全身酥麻的感觉，让他恨不得掏出台球杆。
　　此时，眼镜片上出现了一行小字。
　　发现目标人物，正在测试心跳。
　　关键时候，八倍镜还挺给面子。
　　感受着少女身上的芳香，轻轻的拍了拍她的后背，李贤轻声道：“适可而止啊，你想勒死我吗？”
　　这话有点破坏气氛了，不过也得看谁说，出自贤哥之口，给人的感觉都不一样。
　　“咯咯咯…..我可没那么大力气。”徐灵芸发出一阵银铃般的笑声，反而抱的更紧了。
　　“好了好了，先接一下东西，我给你们带了点见面礼。”
　　又拍了拍她的后背，徐灵芸才有点不舍的松开了胳膊，李贤得到喘息之机，示意西装大汉把东西拿过来。
　　心跳测试完成：125↑（春心荡漾）
　　“贤哥，是什么礼物啊？”徐灵芸接过木盒，好奇的问道。
　　李贤提着装着项链的袋子进入屋内，随意的说：“就是普通的见面礼，一支红酒和两件小礼品。”
　　贤哥嘴里的“普通”，可不是真的普通。
　　一支05年份的罗曼尼康帝特级酒庄出产的红酒，市面上的售价已经超过了10万。
　　梵克雅宝的四叶草系列项链，不算太贵，也就售价19800。
　　这里面随便一样东西，都能难道大部分英雄好汉，不过对于身价上亿的李贤来说，确实比较“普通”了。
　　不要纠结梵克雅宝的四叶草有多坑，它就算是个塑料，女孩们也对它趋之如骛。
　　谁叫人家颜值高、品牌响亮，你们拿它有啥办法！
　　“红酒？”徐灵芸面露一丝惊喜，语调不止上升了一个调，可爱的小舌头不自觉的舔了下嘴唇。
　　明显，她对红酒很感兴趣。
　　“嗯哼，听说红酒能养颜，我就带了一瓶。”
　　李贤刚换好鞋子，徐思涵闻声从厨房里出来，看到李贤，脸上除了欣喜之色，还有温柔可人的笑容，道：“贤豪，你稍微等一会，饭马上就做好了。”
　　徐思涵穿着短款的居家服，胸前套着围裙，颇有点贤妻良母的感觉。
　　这两位老妹看上去，真的是长得像姐妹，感觉上像母女。
　　妹妹活泼可爱，姐姐成熟妩媚….啧啧。
　　贤哥很庆幸，昨天晚上霸道的拉着她们姐妹视频，要不然，今天见面或许会有点距离感。
　　“别那么生分，叫贤哥就行了。”李贤饶有兴趣的伸头往厨房瞅了瞅，“亲自下厨呢？”
　　一阵烟火之气飘散而来，他皱着鼻子嗅了嗅，被一阵浓烈的辣味给呛到了。
　　“咳咳…..”
　　李贤咳嗽两声，揉了揉鼻子，问道：“在做什么呢？有点呛鼻子。”
　　“正着炒回锅肉…..”徐思涵突然想到李贤不是南方人，有点担心的说：“我光顾着烧菜了，都忘了问你喜欢吃什么，你是不是不能吃辣的？”
　　徐思涵最拿手的是家乡的川菜，不过其他菜也会烧。
　　早上起来心里光想着给李贤露一手，却忘记打听李贤的口味。
　　“没事，我啥都能吃。”李贤不在意的摆摆手，随后又开玩笑道：“平常撸串的时候，辣椒面放少了，我都不干。”
　　徐思涵眨了眨眼睛，掩嘴轻笑，她正打算会厨房继续烧菜，就听到妹妹突然惊叫道。
　　“哇！罗曼尼康帝！！！”
　　“灵芸！”徐思涵被她吓了一跳，没好气的瞪了她一眼，随后看到木盒里的红酒，眼睛慢慢的睁大，“贤哥，这瓶酒太贵重了。”
　　两姐妹都是识货之人，心里马上估算出这瓶酒的价值。
　　“一瓶普通的红酒而已，不管值几个钱，还不都是拿来喝的。”
　　贤哥觉得她们有点大惊小怪了。昨晚，两三百万的礼物都收了，这瓶十来万的酒有啥好惊讶的。
　　他有这种想法，或许是没考虑过，他刷的鱼翅目前还趴在逗鱼的账上，而这瓶酒却是实打实的银子。
　　ps：首订出来了，只有477。心态从中午崩到现在，当当只求五百首订，然而这点要求都没达到，不知道说啥好了。
　　唉，继续码字了，求各位支持正版啊，跪求了。

第一百三十七章 左右逢源？
　　震惊过后，心情慢慢平复下来。
　　两姐妹心里都清楚，罗曼尼康帝虽然被称为只有亿万富翁才喝得起的酒，但对于身价成迷的李贤来说，真的不算什么。
　　随随便便就送了一瓶罗曼尼康帝当见面礼，或许这就是有钱人的生活吧？
　　“我好想打开尝尝呀….”徐灵芸眯着眼睛，像只小猫一样抱着酒瓶蹭来蹭去，煞是可爱。
　　徐思涵见状，白了她一眼道：“别乱动，去把酒放好了。”
　　“啊？”徐灵芸不情愿的张张嘴。
　　“快去！”徐思涵稍显严厉的说。
　　“哦~~好吧。”徐灵芸跟斗败了的公鸡一样，垂着小脑袋去放红酒。
　　李贤站在一边笑而不语，这两姐妹还挺有意思的，妹妹明显有点怕姐姐。
　　“贤哥，你先休息一会，我先去做饭。”
　　“嗯，你先忙你的。”李贤顿了一下，嘴角微微一扬，突然道：“去厨房之前，是不是应该先给我一个拥抱？”
　　“啊？”徐思涵有些傻眼，看了看自己的围裙，说：“我这身有点脏…..唔….”
　　没等她说完，李贤张开双手抱了过去，徐思涵猝不及防之下，一双白嫩的手无处安放，直挺挺的站在这样李贤抱着。
　　徐思涵的身体很软，抱起来很舒服，别看她有点瘦，其实身上该有的都有了，骨架应该照比北方人小一点。
　　唉，哥就是有点好奇，你们俩到底谁更大一点。
　　啧啧，你发育的好像更好一些。
　　李贤满足了自己小小的恶趣味就松开了双手，说：“你去忙吧，我就不打扰你了。”
　　徐思涵懵懵的转过身，心跳越来越快，回到厨房重新打开炉灶，手上拿着锅铲，脑袋里不由得往下联想：他刚才抱着我，如果亲我了呢，然后又摸…..哎呀，都在想什么呢。
　　她的心已经乱了，面对喜欢的男人，真的很难拒绝对方的要求。
　　她甚至觉得自己在发浪，才接触没多久，为什么就控制不住自己了。
　　我这是怎么了？
　　这种感觉好奇怪呀。
　　心里为什么会期待他对我….
　　徐思涵不敢继续往下想，她慌乱的拿起小勺子，崴了一勺盐洒进锅里…..
　　徐思涵以为自己出了什么问题，其实不然，她不会想到李贤身上现在带着个称号BUFF：快枪手。
　　就是这个BUFF，让她拒绝不了李贤，甚至胡思乱想。
　　【快枪手效果触发：魅力提升10%，对接触的目标有一定几率产生强制魅惑效果，持续4小时。】
　　李贤：我也很懵逼呀，这玩意平时不冒泡，今天格外给面子。
　　贤哥对称号这种东西都快遗忘了，平时花几千万都很难触发，今天给了两次小费就激活了。
　　这种事儿，上哪说理去！
　　这个真不能怨他，他也是被动的。
　　李贤扶了下眼镜，歪头向厨房里瞄了一眼，镜片上显示心跳：135↑（春心荡漾）。
　　心里微微叹道：唉，不好意思，让你受罪了，心都快爆炸了。
　　“mua！”
　　就在李贤还在感叹的时候，脸颊靠近嘴角处，突然被“袭击”了。
　　湿湿、润润、滑滑、软软的……什么东西，贴在了上面。
　　余光往那边一扫，果不其然，是徐灵芸这个古灵精怪的丫头。
　　粉嫩的嘴唇、忽闪忽闪的大眼睛，白皙嫩滑的脸蛋，近在咫尺！
　　徐灵芸笑嘻嘻的看着他，李贤用舌头顶了一下嘴角，随后撇了下嘴说：“下次，敢不敢不偷袭？”
　　想亲哥，就正大光明的来嘛。
　　哥又不会动手打你！
　　“mua！”又来了一下，这回位置偏了，直接么到了嘴唇上。
　　“嘻嘻嘻….贤哥，这回不算偷袭了吧？”徐灵芸背着双手，一脸的天真无邪。
　　李贤眨了眨眼睛，道：“呃…….我还没准备好~~~”
　　“mua~~~”
　　“….这次准备好了吧？”徐灵芸眨了眨眼，还是那副天真无邪的样子。
　　老夫的氪金之心！
　　这尼玛….被个丫头片子调戏了！
　　贤哥好像自捶胸口，不过看到眼镜片上显示的数字，心里又甚是安慰。
　　心跳：140↑（心花怒放）
　　哎呀，何苦难为自己呢！
　　心脏快炸了吧。
　　“呼~~吸~~呼~~~”
　　徐灵芸表面上好像没什么。
　　“让我…..”多准备一会这几个字没说出口，李贤见她心跳的这么厉害，打算放她一马，转移话题道：“我有点口渴，给我弄点水吧。”
　　徐灵芸脑袋里首先想到了这个，不过她用最后的一点毅力克制住了，然后“嗯”了一声，头也不回的去帮李贤倒水。
　　撒丫子的冲进了厨房，把里面刚要恢复平静的徐思涵吓了一跳，“你怎么毛手毛脚的呀。”
　　“唔…姐，我不是故意的。”徐灵芸刚拿起水壶，就洒了一地水。
　　“你怎么了？手抖成这样….”思涵关心的问道。
　　“我….没什么呀~~”给李贤倒好了水，灵芸没第一时间出去，而是忍不住问道：“姐，你发没发现，贤哥身上有种很特殊的魅力，让人忍不住往上贴的那种…..”
　　“啊？我….我怎么知道…”
　　“姐，你没发现吗？不对，你的表情很奇怪….”
　　“诶，我….我真不知道你在说什么….”
　　“你在撒谎，你是不是早就发现了？”
　　“你别胡搅蛮缠呀…..”
　　“嘁~~~奇怪了，昨天视频的时候怎么没有这么强烈的感觉….”
　　两姐妹在厨房说起了悄悄话，李贤虽然好奇她们在说什么，但也没有去偷听。
　　自顾自的在屋里溜达起来，这间房子装修的挺精致，虽然不大只有四五十平米，不过麻雀虽小五脏俱全。
　　卧室、厨房、卫生间、客厅，一应俱全，而且被她们姐妹收拾的很温馨。
　　整间房子的空间被完全利用起来，收拾的非常规整，应该是姐姐的杰作。
　　来到卧室门口，里面有一张充满少女气息的粉色大床，旁边是一个白色的衣柜，电脑桌靠在墙边，还有位置放了一个精致的梳妆台。
　　上面各式各样的化妆品摆满整个桌面，应该是姐妹共用的。
　　李贤走了进去，目光瞬间被床上摆着的空姐制服吸引住了，“内衣怎么到处乱放呢。”贤哥嘀咕着，伸手去捡床边的....

第一百三十八章 徐灵芸的小秘密（求订阅求支持）
　　“贤哥，你在干什么呢？”
　　身后突然传来徐灵芸的声音，李贤身体微微一僵，然后若无其事的说。
　　“参观你们的卧室啊，屋里虽然小了点，不过倒是挺温馨的。收拾的这么整齐，都是你姐弄的吧。”
　　说着，李贤没有马上回头，而是有条不紊的收拾床上的东西，重新摆放整齐。
　　片刻工夫，已经恢复了原样，他慢慢转过身，就见徐灵芸嘟着嘴说：“才不是呢，我也出力了，床这边都是我布置的，你看上面的娃娃，还有墙上的海报、装饰，全是我弄的，可爱吧。”
　　说着，走到李贤身前，把手里的水杯递了过去，“贤哥，你要的水。”
　　李贤接过水杯喝了一口，不可置否的点点头。
　　这张充满少女感的大床，以粉色为主，上面除了一些可爱的图案，还摆着几个动漫玩偶，墙上还有很多动漫贴纸和装饰。
　　就是这张床把整个卧室的风格带偏了。
　　“呵呵...难怪这边跟整个房子的风格，格格不入呢。”李贤小声嘀咕了一句。
　　这话被徐灵芸听在耳里，有点不高兴的撅撅嘴，“哪有，是我姐比较土了。”
　　李贤说：“你姐那叫成熟稳重。”
　　“她才23，又不老，就是喜欢装成熟。平时，说话的时候还老学我妈的语气，总感觉多了个妈似的。”徐灵芸嘀咕道。
　　“瞎说啥呢....”李贤揉了揉她的小脑袋，他是看明白了，有这么个调皮的妹妹，徐思涵必须让自己更成熟一点。
　　要不然，怎么管着这个妹妹。
　　“唔…..”徐灵芸可爱的吐了吐舌头，没在吐槽自己姐姐。
　　李贤笑了笑，拿起放在床上装有梵克雅宝的袋子递给她，“给你和你姐的，看看喜不喜欢。”
　　徐灵芸之前就看到这个包装袋了，只不过，刚才的注意力都在红酒上。
　　接过袋子，打开一看，眼中露出了惊喜之色，“贤哥，这是梵克雅宝！”
　　“嗯...”李贤点点头。
　　徐灵芸把里面精致的包装盒拿了出来，迫不及待的打开看，看到里面的项链，眼睛弯成了月牙状，“哇哦！四叶草系列的，真的好漂亮。”
　　她手里这条是红玉髓的，另外一条是黑玛瑙，这两种材质都是便宜货，很多女孩都清楚，但就是喜欢。
　　网上不管有多少人吐槽四叶草系列的项链，也阻止不了姑娘们对它们趋之若鹜。
　　说实在的，妹纸们根本不看重项链的材质，她们在意的是颜值和品牌。
　　像梵克雅宝这种拥有百年历史的国际知名品牌，带出去肯定比周阿生有面子。
　　徐灵芸小心的拿着项链在胸口比了下，脸上藏不住的兴奋之色，“我早就想要一条四叶草项链了，可惜它们家卖的太贵了，便宜的都要一万多。”
　　“呵呵，都是些不值钱的玩意儿，平时带着玩就行了。”李贤不在意的说。
　　“对贤哥你来说不算什么，对我来说真的太贵了...”徐灵芸嘟了下嘴，往李贤身边凑了凑，低声道：“哥...你帮我带上吧。”
　　李贤轻“嗯”了一声，拿着项链到她背后，双手环过她胸前。
　　徐灵芸的心跳极速加快，不自觉的往后靠了靠，等李贤给她戴好项链，已经倚偎在了他的怀里。
　　李贤轻轻的抱着她，随意问道：“你很喜欢动漫吗？我看你在墙上弄了这么多贴纸。”
　　“喜欢啊，我不仅喜欢，还喜欢COS呢。”
　　“你还会COS？”李贤面露惊喜，继续问道：“你都COS过什么角色？”
　　“那可太多了，我跟你说.....”徐灵芸小声的嘀咕着，而这时，门外突然传来徐思涵的声音。
　　“灵芸，过来帮我搭把手。”
　　“啊？来了来了….”徐灵芸喊道，临走前，又偷袭了李贤一下。
　　“波~~”
　　“贤哥，那边有电脑，你先玩一会儿，我去帮我姐。”
　　哎呀哎呀....我怎么把秘密都说出去了。
　　徐灵芸急急忙忙的走出房门，喜欢COS这件事连她姐姐都不是很清楚，就这么告诉李贤了。
　　在快枪手BUFF的作用下，她除了难以拒绝李贤，也藏不主什么秘密。
　　看着她慌忙离开的身影，李贤嘴角弯了起来，有前途啊，以后你要的服装，哥都包了。
　　掏出一根大金砖叼在嘴上，刚想拿出火机点燃，忽然想到在人家女孩的闺房里抽烟不太好，于是就这么叼着烟，来到电脑桌前。
　　刚坐下打开电脑，脑袋里突然来了系统提示。
　　【提示：目前宿主的状态，有一定几率强行解锁任务（三）我全都要！】
　　噗~~这都可以了。
　　你啥意思，看不起老夫的钢铁之躯？
　　李贤对此有点无语，俺表现的有这么明显吗？
　　系统粑粑：稀碎啊~~
　　开启了电脑，李贤登录了逗鱼的主页，就算能直接做任务（三），也得把任务（二）做完，要不然破系统可是会赖账的。
　　刚才被小丫头调戏的时候，贤哥感觉全身的骨头都痒痒的，也不知道对方太撩人了，还是发育卡在起效果。
　　“应该是身体再次发育，所以骨头才会痒吧？”
　　李贤心里想着，控制着鼠标点开了主页上的“我的关注”，映入眼帘的是一排陌生的直播间，他微微一愣，“不对呀，这都是啥啊，主机游戏、刀塔，我啥时候关注这些人了。”
　　疑惑的看向右上方自己的账号，才反应过来是咋回事，原来他刚才就没登录账号，网页默认的是徐灵芸的账号。
　　李贤有点好奇小丫头平时都看些什么直播内容，于是手指一点，进入了首排第一个直播间。
　　这是一个玩主机游戏的女主播，名字叫陈法儿。
　　“欢迎灵芸妹妹进入直播间。”
　　“妹妹，姐好羡慕你呀，昨晚收火箭收到腿都软了吧。”
　　“唉，姐的老本行干不下去了，要是直播也做不下去，我就要去搬砖了。”
　　“说实在的，打游戏出头的几率，比搬砖小多了。”
　　这女人嘴好碎啊。
　　这是陈法儿给贤哥的第一印象。
　　贤哥盯着屏幕打量一番，见对方穿着格子衬衫，头发稍乱，一副保守老派的打扮，心里给她下了定义：长相一般，毫无特色，能火就出鬼了！

第一百三十九章 先来一百首！（求订阅啊）
　　陈法儿是双庆人，原本是一名建筑设计师，由于最近房地产不景气，才无奈的转行做主播。
　　她本以为做主播会很容易出头，哪想到直播一个月了还是不温不火的，就像她自己说的，如果直播也做不下去，就要去工地搬砖了。
　　“法儿姐，讲个笑话让大家乐乐呗。”
　　“是啊，法儿姐，我们喜欢听你说段子。”
　　“俺是来听相声的，听说这里是贾龄的直播间。”
　　“胡说什么呢，法儿姐明明长得像长泽雅美！！”
　　“呃，纠正一下，低配长泽雅美，高配贾龄。”
　　坐在电脑前的李贤直接笑喷了，就这….长泽雅美，别逗我行嘛，以为我瞎啊？
　　其实，陈法儿并不丑，还长着一张美人脸型，有点尖下巴，如果稍微捯饬一下，应该会很耐看。
　　但是，说她长得像长泽雅美，就有点过分了。
　　人家长泽雅美可是“东宝灰姑娘”出身的大美人，不管她怎么捯饬，也跟人家比不了。
　　当然，要是说她长得像贾龄，贤哥还是很认同的，他发现陈法儿有点苹果肌，笑起来脸上带点婴儿肥，跟贾龄简直一模一样。
　　你不是贾龄失散多年的姐妹吧？
　　李贤在心里调侃了一句，忽然发现这个直播间好像也没那么无聊，最少主播长得像笑星。
　　调侃陈法儿的弹幕越来越多了，有一个人起头，就好像个水雷一样，把下面潜水的都炸了出来。
　　屏幕上的陈法儿看着这些弹幕，有点无奈又佯装生气的样子，喊道：“说我像长泽雅美，我认了，说我像贾龄的过分了呀！天道好轮回，苍天饶过谁~~你们就积点口德吧。”
　　“我真的是一个很纯情的主播，你们想听污段子，不要找我拉。”
　　“哎呀哎呀….我在直播间说的都是各种海鲜，对不对，腊味都很少提及的…”
　　“你们为什么要逼我呢，我难道不能走性感路线吗，非要逼我走逗比路线…..这不公平啊！！”
　　“好了好了，下次再跟你们说隔壁的故事，你们让我留个悬念行不。”
　　“这样吧，我给你们唱首歌，你们就不要吵了。”
　　陈法儿嘴上没完没了的说着，看似有点聒噪，但是嘴里一套一套的，却很好的控制了直播间的场面，所有节奏都被她带了起来。
　　李贤很快发现了这一点，眼睛眯了起来，心里重新给她加了定义：看走眼了，这货当个段子手，最少能吃饱饭。
　　这年头，脸皮薄的没有脸皮厚的好混，话少的没有话多的好混，装纯的没有纯污的好混。
　　陈法儿把这几样都占全了，看似老干部，其实是老司机。
　　想到这，李贤心里冒出来一个词：表里不一啊！
　　他下意识的想射发火箭出去，加个VX试试，可惜灵芸这号上一毛钱鱼翅都没有。
　　唉呀妈呀，这号也太寒碜了吧。
　　屏幕上的陈法儿把游戏关掉了，然后把自己的视频放大到遮住了半个屏幕，随后拿过旁边的保温杯，喝了口水，清了下嗓子，问道：“大家想听什么歌，都发在公屏上吧。有钱的捧个钱场，没钱的刷点鱼丸，你们法儿姐也不容易啊。”
　　“对了，灵芸小可爱呢，怎么不说话呢？”
　　“放心啦，姐是不会打劫你的，要打劫也是打劫你家贤总。”
　　她这话一出，弹幕齐刷刷的都是“醒醒吧，别做梦了。”、“我觉得你是在想屁吃。”、“贤豪能看上你，我倒立拉稀。”等等….
　　“说啥子嘛，难道我就没有一点姿色吗？”陈法儿有点恼羞成怒，她稍微扯开了一点领口，从视频角度看过去，还是有一点货儿。
　　啧啧….也没啥干货啊。
　　李贤撇了撇嘴，鼠标一点退出了直播间，然后换上自己的号，重新进入直播间。
　　“用户54188进入直播间。”
　　陈法儿刚试了下麦克，找到了一首《女人花》的伴奏，突然看到屏幕上弹幕起飞，整个人呆住了。
　　眼睛越瞪越圆，嘴巴张得可以塞下几个高尔夫球，突然惊叫道：“我的天呐，我没看错吧，贤总来了？贤总来我直播间了？”
　　“用户54188送出10枚火箭！”
　　李贤二话没说，先热个身，射出去十发再说。
　　“刚才谁说倒立拉稀来着？”
　　“谁说的，你给我站出来！”
　　“哈哈哈…..看到没，姐还是有点姿色的。”
　　陈法儿放声大笑，激动的直拍桌子，弹幕里酸了吧唧的都在刷“贤豪亏了。”“贤豪，这个女人不值得。”等等…..
　　陈法儿收了笑声，咳嗽了几下，认真的问道：“贤总，你想听啥歌？”
　　她这话刚问出口，就见李贤的弹幕飘过。
　　“说实在的，你确实挺像贾龄！”
　　陈法儿脸上的神情一阵变幻，不过她反应的很快，最后叹了口气说：“唉，像就像吧，贤总说啥就是啥。”
　　哎呦，不错嘛。
　　李贤突然觉得她不止能吃饱饭那么简单了，打字道：“哈哈哈，唱歌吧，一首歌一发火箭，我比较喜欢听《痒》或者《处处吻》，如果你会唱动漫主题曲，那就更好了。”
　　“我会，我什么都会！贤总，真的一首歌一发火箭吗？”
　　“必须的！金字招牌，童叟无欺。”
　　“咯咯咯……那我能唱到天荒地老！”
　　“是吗，那你今天别睡觉了，先来个一百首？”李贤发完弹幕，“突突突突突”的射出去不知道多少发火箭。
　　“用户54188送出20枚火箭！”
　　“用户54188送出50枚火箭！”
　　“用户54188送出100枚火箭！”
　　就见屏幕下面不停的发射升空、发射升空，弹幕直接炸开了锅，直播间的人气瞬间飙到了一百万。
　　陈法儿目瞪口呆的看着屏幕，嘴里嘀咕着：“走狗屎运了呀，发达了呀，嗓子要完了呀……..”
　　“请开始你的表演！”
　　“呃…哦~~贤总，一百首歌…..能重复吗？”
　　“可以…..你要是不行了，也可以欠着，我这人好说话。”
　　“吸~~~呼~~~~那我开始了，先来一首《处处吻》吧。”陈法儿深吸一口气，心里暗道：老娘今天豁出去了，说啥也要抓住这次机会。
　　陈法儿知道这是自己的机会来了，能不能翻身就看这次了，她找到伴奏的同时，给李贤发了一条私信。
　　“贤总，感谢，太感谢了，我不知道该说啥好，咱们加个VX吧，我的号XXXXX。”
　　挺上道！
　　李贤看到了私信，掏出手机把她添加上，与此同时，任务（二）收集四表上显示（2/4）。
　　看着任务面板，贤哥突然觉得系统这个收集任务好像没那么简单。
　　收集的这几个任务目标，好像都有当网红的潜力，以后或许会很不一般。
　　不过，贤哥又没打算搞公会，他是要玩平台的男人，搞这些潜力主播有啥用啊。
　　ps：138章解封了，求订阅。

第一百四十章 秀色可餐
　　“一吻便颠倒众生。”
　　“一吻便救一个人。”
　　…………….
　　“像手腕上散发的香水味。”
　　“像爱不释手的红色高跟鞋。”
　　………………..
　　“菊花残满地伤。”
　　“你的笑容已泛黄。”
　　“花落人断肠。”
　　“我心事静静躺。”
　　在一百发火箭的刺激下，陈法儿火力全开，一首《处处吻》唱完后，只是喝了一口水，马上又来一首《痒》，随后又唱了几首自己拿手的歌，包括《红色高跟鞋》和《女人花》，《菊花台》等等。
　　十来分钟过后，嗓子有些发痒了，她不得不停下来休息一会，神情依旧保持着亢奋，但心里却是有些虚了。
　　今晚能不能睡觉还是小事，但是嗓子要报废了呀。
　　陈法儿心里想着，嘴里含了口水润润嗓子，眼睛盯着数不清的弹幕，突然发现金大腿好像不在了。
　　走了吗？
　　不会吧！
　　呜呜~~人都走了，我还要继续唱吗？
　　“法儿姐，继续啊，我们还要听。”
　　“我的鱼丸都给你了，快点下一首吧。”
　　“法儿姐，你还是别打游戏了，每天就唱唱歌、说说段子吧”
　　“主播唱歌真好听，关注了。”
　　“贤豪真是指路明灯，又发现一枚天籁女孩。”
　　李贤的一百发火箭给她带来的庞大的流量，但能不能留住这些人，还要看她自己。
　　看弹幕的数量和关注的涨幅，足以说明她还是有实力和观众缘的，之前她的直播间只有一千来关注，片刻功夫已经突破五千了。
　　看到屏幕不停滚动的鱼丸和小礼物，还有人刷了大飞机，陈法儿双手合十感谢道：“感谢大家的礼物，感谢大家的支持，以后你们说我长得像谁，我都不生气了。下面唱一首《直到世界尽头》送给大家和贤总。”
　　说罢，在播放器上找着伴奏，与此同时，偷偷的拿出手机给李贤发了条信息：贤总，你还在直播间吗？
　　………………..
　　贤哥此时正坐在餐桌前，看着满桌的菜，直咽口水。
　　他本以为徐思涵弄两三个家常菜就差不多了，哪想到人家这么贤惠，把鸡鸭鱼肉全部搬上桌了。
　　一眼望去，乳白色的实木餐桌上，摆的满满当当，整整十个菜。
　　鱼香肉丝、回锅肉、麻婆豆腐、水煮鱼、辣子鸡、干煸牛肉丝、拌鸭掌、青椒麻辣凤翅、酸汤肥牛、干煸四季豆。
　　每道菜均是色香味俱全，香气中带着一丝辣味扑面而来，弄的鼻子痒痒的。
　　李贤咽口水的同时，不由得***一紧，这顿饭吃下来，会不会上火啊？
　　徐思涵洗完手，从厨房里出来，坐在李贤的右手边，客气道：“今天准备的比较仓促，等下一次….”
　　这还叫仓促？
　　李贤连忙摆手打断她，道：“别这么说….多了，真做多了，其实两三个家常菜就可以了，我没那么多讲究。”
　　不讲究？
　　这话要是让酒店后厨知道了，估计要用颠勺砸死他。
　　他对食材有多讲究，不用多说了，不过，朴实无华的菜式都吃习惯了，这桌家常菜对他来说确实很丰盛。
　　当然，更重要的是秀色可餐。
　　妹妹在左边，姐姐在右边，这才是吃饭的气氛嘛。
　　“我姐从早上准备到现在呢….”徐灵芸拖着下巴，看着满桌的菜，幽怨的插了句嘴：“今天是沾了贤哥的光，平常她都是应付我。”
　　徐思涵瞪了她一眼，说：“你觉得我在应付你，你可以点外卖啊。”
　　“唔…..不要。”徐灵芸直接认怂了。
　　李贤看着她们，嘴角弯出了弧度，这两姐妹让他想起了家里的两位堂妹，情况跟她们类似，感情都不错，就是喜欢斗嘴。
　　李贤迫不及待的拿起筷子，这时，徐思涵拿出两罐啤酒，准备帮他打开。
　　李贤见状阻止道：“今天开车来的，就不喝酒了，我跟你们一起喝果汁。”
　　“嗯~”徐思涵应了声，帮他倒满果汁，随后举杯道：“欢迎贤哥来做客….昨晚让你破费了….”
　　她还想说什么客气话，李贤摇了摇头，示意她不用客气，并跟她碰了下杯。
　　徐思涵一口喝掉杯里的果汁，脸颊上升起一抹红晕，小声道：“下午要上飞机，不能喝酒，等我下次休息，肯定陪你喝好。”
　　“我也是，我也是。”灵芸连忙道。
　　“好啊，我在酒店房间备好酒等你们。”李贤扫了她们一眼，这话已经不是暗示了。
　　两姐妹对视一眼，嘴上虽没说什么，但心里算是默认了，她们很有默契的一起动筷子，帮李贤夹菜。
　　“贤哥，尝尝这个鱼片，很嫩的。”
　　“贤哥，这是我最拿手的回锅肉。”
　　“我姐这道肥牛，特别好吃。”
　　“吃点青菜吧，尝尝这个四季豆。”
　　“麻婆豆腐又滑又香哦。”
　　左一筷子，右一筷子，没一会儿工夫，整个碗都装满了。
　　两条白嫩的胳膊在眼前晃来晃去，晃的眼睛都晕了，两姐妹靠的越来越近，那身上的少女味道，好像比饭菜还香。
　　李贤左边蹭一下，右边蹭一下，再看看碗里堆积如山的菜，心说：有时候享尽yan福，也是个麻烦事啊。
　　就在这样的气氛下，一顿丰盛的午餐，吃了将近一个小时。
　　吃完饭后，姐姐去卧室换衣服，准备去机场。
　　妹妹在客厅里陪着李贤，两人一起窝在沙发里，有一搭没一搭的聊着天。
　　卧室依旧传出陈法儿的歌声，让人不得不佩服她的持久力。
　　不带重样的唱了一个多小时，堪比贤哥这位麦霸120了。
　　软软的小手帮李贤梳理着肠胃，徐灵芸把脑袋靠在李贤肩膀上，轻声问道：“贤哥，你刚才给法儿姐刷了很多礼物吗？”
　　“是啊，一首歌一发火箭，先预支了一百首。”李贤随意的说道。
　　“哇哦...法儿姐这是要火的节奏呀。”
　　“呵呵，肯定没你们姐妹火。对了，你们跟这个陈法儿很熟吗？”
　　“很熟啊，我们是老乡，我经常去她的直播间.......法儿姐很优秀，唱歌也好听。”徐灵芸简单的说了下和陈法儿的关系，又问道：“对了，贤哥，你看不看好法儿姐？”
　　“嗯～她挺适合吃这碗饭的，不过.....”李贤笑了笑，没继续说下去。
　　陈法儿会唠、会扯、会污，还会唱，简直就是天生吃这碗饭的人。
　　不过，她嘴上如果一直没个把门的，早晚有一天要祸从口出。
　　。。。。。。。。。。。。。

第一百四十一章 强行解锁任务
　　“醒醒…到地方了。”
　　黑色的雷文顿驶入航站楼停车场，李贤把车挺稳后，拍了拍身边闭眼假寐的徐思涵。
　　这姑娘上车没多久就闭上了眼睛，看着好像是睡着了，其实，李贤知道她根本就没睡。
　　因为，在路上，李贤一直在逗她玩儿。
　　那个时候，明显能察觉对方身体和眼皮都在颤抖。
　　这不是装睡，这是什么！
　　贤哥大概猜到了她的心思，应该是不拒绝跟自己玩闹，但一时半会可能不适应这种公路游戏，所以用这种掩耳盗铃的办法来骗自己。
　　不过，闭上眼睛有用嘛？
　　闭上眼睛也阻止不了哥啊！
　　李贤在心里吐槽，余光瞟向副驾驶，看着她假装醒来，慢慢的睁开眼睛。
　　终于到机场了…
　　睁开眼睛的一瞬间，看到了熟悉的停车场，徐思涵心里松了一口气。
　　他怎么喜欢这样呢…..太危险了，会被举报的呀！
　　心里想着，目光偷偷的看向李贤，见对方正盯着自己，小心脏一下提到了嗓子眼。
　　李贤似笑非笑的说：“睡的舒服吗？要不要再睡一会。”
　　20公里路，老子开了快一个小时。
　　有能耐，你就再睡一个小时。
　　“很舒服….我..我睡饱了。”徐思涵轻咬了下嘴唇，抬手撩了一下左边的秀发，来掩饰自己的窘态。
　　完了完了，被发现了。
　　徐思涵心里一阵慌乱，她成熟妩媚的外表下隐藏着一颗内敛的心，之前在飞机上给李贤递小纸条，估计是下了很大的决心。
　　跟这对姐妹花接触的时间越长，就能发现更多有意思的事情。
　　就说这两姐妹的实际性格，其实跟表面上完全不符，那种极大的反差萌，让人感到惊喜。
　　李贤继续调戏道：“真睡好了？我看你没什么精神啊，如果不赶时间，就在车里休息一会吧。”
　　“不用了，不用了，我还要提前去开会的。”徐思涵轻轻的摆了摆手，偷瞄了一眼时间，发现马上要迟到，心里一惊，连忙整理自己的衣服。
　　李贤见状，也不乱开玩笑了，关心道：“快迟到了吗？”
　　“是呀，还有二十分钟。”徐思涵一边整理裙子，一边说：“你帮我看一下，我身上还有哪乱了。”
　　“上身好像有点褶皱….”
　　“哦….”
　　“脸上应该补点妆…”
　　“呀….”徐思涵连忙拿出粉饼…
　　李贤见她手忙脚乱的，想上手帮帮她，但想到可能会帮倒忙，于是干脆别添乱了。
　　三五分钟后。
　　徐思涵收拾的差不多了，就下了车，在前备箱里拿出自己的小箱子，来到车窗旁边，“贤哥，我先去机组了，等我回来，再好好陪你。”
　　“好，我等你电话。”贤哥一如既往的简单直接。
　　说罢，升起来车窗，一脚油门踩下去，黑色的雷文顿缓缓驶向停车场出口。
　　车子在视野里慢慢消失，徐思涵拉着箱子转身向电梯间走去。
　　这时，有两个熟悉的同事，突然从角落里走了出来。
　　这两个同事应该在暗中观察很久了，见李贤离开了，才敢冒头。
　　“我说什么来着，思涵得手了吧。”
　　“嘁，还不一定是那个江诗丹顿帅哥呢。”
　　“呵，不到黄河心不死啊。要不你去问问思涵…..”
　　“问就问…..”这个妹纸走到徐思涵身前，直接问道：“刚才送你来的那位，是之前飞机上认识的江诗丹顿帅哥吗？”
　　徐思涵看了她们一眼，嘴角不自觉的上扬，“你们两个真无聊，都快迟到了，还有心思八卦。”没有正面回答她们，说完，就往电梯间走去。
　　“你看吧，她没说是！”
　　“你是不是傻啊，思涵这意思是默认了。”
　　…………………..
　　李贤不知道他走后还有这种小插曲，开着车一路疾驰杀回酒店。
　　回到主席套房，三下五除二的脱掉衣服，拿着手机和平板进入了浴室。
　　泡在方形的大浴缸里，悠闲的干掉一瓶啤酒，才拿出手机看了一眼。
　　VX上有很多留言，贤哥先在开黑群里交代了点事情，然后才一个个扫过去，挑挑拣拣的回复了几个。
　　之前加的三sao很活跃，给他发了不少凉快的照片，三人的风格也大不相同。
　　张琪琪发了很多种COS照片和一些当车模时候的靓照，咔咔纯是性感风，照片上的布料非常少，大多都是丝质的睡衣。
　　唯独mini有点不同，她发的都是古风靓照，衣服的款式有点奇怪，看起来像汉服，但又像唐朝服饰那样奔放。
　　贤哥没忍住好奇心，在VX上问了一嘴：“这种衣服是什么款式”，见对方没回他，又去看别的信息了。
　　陈法儿很实在，还在直播间唱歌，每过一段时间，就发个消息告诉他自己唱了几首了。
　　这点让李贤有点哭笑不得，是不是脑子有点不好使，哥都没在直播间，你还唱个毛。
　　直接发了几个{无语}的表情过去，然后告诉她先欠着吧。
　　泡了半个多小时澡，一阵困意来袭，李贤裹着浴巾回到了卧室，当他正要扑向大床的时候，脑袋里一下子来了很多条系统提示。
　　【提示：因为宿主本人原因，即将强行解锁任务（三）我全都要！】
　　【任务（三）我全都要解锁成功！】
　　【我全都要：既然是心里所想，就不要放过一个，邀请姐妹花打斗地主，赢到她们一丝不挂！】
　　李贤：………………..
　　我斗泥煤啊….
　　系统都这么怂了嘛。
　　就不能直接一点。
　　【注意：因为强行解锁任务（三），任务（二）采花大盗进入倒计时，限时48小时完成，否则任务失败。】
　　什么！
　　倒计时？
　　老子任务都快做完了，这个时候给我搞事情。
　　李贤眼皮一跳，顿时睡意全无，他拿起平板电脑快速登录逗鱼。
　　系统提示好像没完没了，又在脑袋里不停的响起来。
　　【提示：超跑进行时后续任务开启！】
　　【我要三大神车：收集保时捷918、法拉利拉法、迈凯轮P1。（0/3）限时半年，倒计时开始。】
　　【附带任务：江边车库！】
　　【江边车库：在魔都没有一间像样的车库，怎么配拥有三大神车，快去找一间能匹配神车的车库吧。】
　　李贤此时脑瓜子嗡嗡响：说好了让老子浪几天，怎么突然就要上班了。
　　系统粑粑：生命不止，花钱不息！
　　。。。。。。
　　ps：心好累啊，求订阅求各种支持。

第一百四十二章 捋顺思路，订车买房
　　身上带着超级花钱游戏系统，贤哥的人生注定不是在花钱，就是在花钱的路上。
　　所以，不要说贤哥懒，不要说他不工作，不要说他当甩手大掌柜。因为，他的本职工作就是花钱，就是折腾钱。
　　至于其他的琐事，包括烧烤城、连锁网咖、电竞俱乐部、投资公司等等。他最多就是出个主意，剩下的事情，交给专业人士来做。
　　如果让他亲力亲为，还不得把他给累死。
　　人呐，最重要是找准自己的位置，能做什么就做什么，千万不要打肿脸充胖子。
　　贤哥就很有自知之明，他深知自己的优缺点，自己除了有花不完的钱，好像一无是处，呃….这么形容有点欠妥，应该是上知天文下知地，却无一精通。
　　所以，还是当一个快乐的幕后黑手吧。
　　平时动动嘴皮子，事情都交别人去做，何乐而不为呢。
　　周树人先生不也说过：“下者劳力，中者劳智，上者劳人。”
　　身为上位者，只需要愉快的花钱，至于赚不赚钱，根本就不重要！
　　…………..
　　7月8号，周二。
　　李贤难得七八点钟就起床了。
　　来到落地窗前，按下电动按钮，打开厚重的窗帘，清晨的第一缕阳光照在身上，暖洋洋的感觉，非常舒服。
　　从床边的小冰箱里拿出一罐红牛，一边喝着红牛一边欣赏窗着外的景色，脑中回忆着昨晚系统的各种骚操作。
　　【任务（三）我全都要！】被强行解锁，导致【任务（二）采花大盗】变成了限时任务，随后又多了个超跑的后续任务【三大神车】和附带任务【江边车库】。
　　这一系列的变化打乱了他之前的安排，今天要好好把这些任务都捋一下了。
　　想到这，李贤不再耽误时间，一口喝光了红牛，先去浴室洗漱。
　　简单的刷牙洗脸，从浴室出来先换了一身短款的运动装，随后端着欧阳云准备的早餐，进入了书房。
　　打开电脑，咬了一口牛肉馅饼，贤哥意念一动，调出了系统界面。
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重159（微胖）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手、新司机。
　　颜值：71。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：69。
　　敏捷：40。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽5格：省略……
　　……………
　　人物属性面板上基本没什么变化，手里有两点人物属性点，加了一点在颜值上，剩下的一点准备加在耐力上，把耐力升到70。
　　不过，现在还不是时候，贤哥打算“斗地主”那天晚上，再把耐力加上去。
　　有两个妹纸在身边，应该能扛住耐力升到70带来的身体变化。
　　体重依然在持续下降，现在已经减到160斤以下，身上的变化越来越明显，除了小肚子基本没有了，脸颊也瘦了一圈。
　　这两天洗完澡后，贤哥对镜子里的帅脸越来越着迷，深怕【初级健身卡】失去效果后，体重开始反弹。
　　为了避免这种坑爹的情况发生，贤哥下定决心，努力做任务，争取抽奖的时候再抽一张【健身卡】。
　　简直是天才般的想法！
　　看完了属性面板，随后把任务面板调了出来。
　　不知不觉中，上面已经有六个任务了，一条主线任务，三个随机任务，两个后续任务。
　　【LV3主线任务：花光4个亿（未完成）100名员工（42/100）投资两家公司（0/2）倒计时50天。】
　　主线任务已经过去了十天。
　　附带任务进度只能说一般，100名员工还没招全，投资任务只有个头绪。
　　而主要的花钱任务，从来魔都后，一直没什么进展。
　　来之前，银行卡里有两亿六千七百多万。
　　李贤马上查了一下余额，现在还有两亿六千多万。
　　这几天才花了几百万，这种花钱速度简直不能忍。
　　“咕嘟咕嘟~~”
　　郁闷的灌了一口快乐水，贤哥心里盘算了一下，就算五十天花完这两亿六，每天都要花五百二十万，自己连及格标准都没达到。
　　失败！简直太失败了！
　　想到这，李贤找了一张白纸，在上面写写画画，开始规划自己的资金。
　　先拿出两千万用于投资公司的注册资金，再分出来一个亿用来做附带的投资任务，刨除这些钱，还剩一亿四千万。
　　还特么剩一亿四呢！
　　这些钱是先买车库，还是先订车呢？
　　李贤心里犹豫着，目光再次看向任务版面，除了主线任务，剩下的其他任务，按照轻重缓急排了下序。
　　【章口就来：任务（一）顶壕俱乐部！（二）跟我混吧！（三）一年三级跳。】
　　这个任务有一年多的时间，暂时不着急，可以慢慢来。
　　【来打死我呀：打卡国内四大一线旅游城市。（0/4）倒计时29天。】
　　这个任务拖了一个月了，贤哥打算离开魔都以后再去打卡，所以只能往后拖一拖。
　　目前最紧急的【任务（二）采花大盗】，只剩下一天多的时间，随后才是【任务（三）我全都要！】和【三大神车】、【江边车库】。
　　如此这般的把资金和任务都列成了表，他的思路慢慢变的清晰。
　　打开网页，登入逗鱼主页。
　　收集四表的任务，只能用老办法，一个个直播间去试了。
　　与此同时，李贤把欧阳云叫进了书房。
　　“李先生，您有什么吩咐吗？”欧阳云恭敬的问道，余光瞟了一眼电脑屏幕，心说：不会又是让我帮他刷礼物吧。
　　李贤招招手，示意她靠近一点，然后切换了一下网页，指着电脑说：“这三家经销商，你们酒店有没有人脉关系，帮我联系一下，我要订车。”
　　网页上显示的是法拉利、迈凯伦、保时捷在魔都的经销商。
　　“魔都意特法拉利、浦西保时捷中心、森那美汽车…”欧阳云嘴里嘀咕着，心里合计了一会，微微点头道：“没问题，李先生，我尽快帮您联系。”
　　欧阳云嘴里没提到酒店，其实她本身就有这方面的人脉关系。
　　“嗯，森那美就不用了，其他两家，这两天帮我联系好。”
　　前天刚去森那美提的雷文顿，他手里留了联系方式，可以直接联系那位黎经理。
　　这事说完，李贤又切了一下网页，上面显示的都是魔都各种豪宅的信息，就听他道：“我准备在江边买套房子，不过对这边不太熟悉，你给我推荐一套吧。”
　　一亿四用来买车库和订车，应该够了吧。
　　贤哥心里合计着，这时，电话突然响了起来。
　　扫了一眼手机屏幕，是个陌生号码，李贤想了想，还是点了接通键。
　　“喂，谁啊？”
　　“您好，我是逗鱼的张文明，您是李贤，李总吧？”

第一百四十三章 就是这么无情
　　江城洪山区光谷软件园逗鱼总部，总经理办公室。
　　“感谢李总的大力支持，实不相瞒，逗鱼最近出了点问题……您绝对是我们的及时雨啊…”
　　“好说好说…..我让技术后台给您上个超马，您以后就在逗鱼横着走…..”
　　“这个….融资的事情，我还要跟陈总商量一下，这事儿我一个人做不了主啊….”
　　“别误会….别误会，我绝对相信您的诚意…….”
　　“什么？一个亿！是美金吗？哦~~您说笑了…..”
　　“一个亿美金就不叫融资了……您要是拿一个亿美金出来，我就跟陈总和蔡总商量一下，把逗鱼打包卖给您了…..”
　　“嗯~~~好的…好的….过两天会给您消息，我和陈总会慎重考虑的….”张文明挂掉电话，端起办公桌上的咖啡喝了一口，随后，目光看向会客区，“陈总，你都听到了吧？”
　　会客沙发上坐着一位三十岁出头，带着眼镜的微胖男人，他不是别人，正是斗鱼的创始人陈杰。
　　之前，张文明跟李贤通电话的时候，他就一直坐在这儿，对方通话的内容，被他听的清清楚楚。
　　“嗯…..这位李总想投资我们逗鱼？”陈杰微微抬头看过去，问道。
　　张文明给自己点上一根烟，深吸了一口，说：“是啊，这位李总口气还不小，张口闭口一个亿啊。”
　　“呵呵….原则上，我们欢迎任何人来投资。”陈杰耸了耸肩，又问道：“他还说什么了？”
　　“主要就是投资的事情，这个李总是纯东北人的性格，说话非常直接….”
　　“哦？怎么讲？”
　　张文明撇了下嘴，笑着道：“直接向我兜底了呀，不参与管理，全力支持我们主创团队，而且股份上，还可以让步….”
　　“这个…..”闻言，陈杰哑然失笑，道：“他应该没做过投资吧。”
　　“我也这么觉得，哪有投资人还没上谈判桌，就直接亮底牌的。”张文明轻摇了摇头，说：“所以，我感觉这位李总在跟我开玩笑……”
　　“跟他接触一下….”陈杰突然道。
　　“啊？你说什么？”张文明有点懵，“陈总！杰少！你不会以为他说的是真的吧…..”
　　“呵呵，接触一下不就知道了，反正我们有的是时间，多个投资人，多条路嘛。”
　　见陈杰不像是开玩笑的样子，张文明皱了下眉头道：“好吧，我找个时间约他谈谈。不过，我们最少要融资两千万美金…..”
　　陈杰知道他想说什么，打断道：“这位李总敢跟王思鹏硬碰硬，本身肯定有一定实力，接触了再说吧。”
　　“先别说他了….红杉资本那边什么情况，还是原来的条件，没松口吗？”
　　“嗯，没松口，而且态度还很强硬，人家是大资本，根本不把我们放在眼里啊。”
　　“呵呵，这应该是他们的谈判战术，觉得我们急需资金，想用这点逼我们让步吧。”陈杰叹了口气，道：“不过，我们也不是泥捏的呀！财务监管这个事绝对不能松口，一旦答应了他们，失去了财权，我们就是砧板上的肉。”
　　“嗯，这个我明白。”张文明点了点头，道：“我先跟蔡总商量商量，然后再联系下其他资本。”
　　“好，把流水和数据做的漂亮点，给那些资本看。近期，咱们逗鱼的流量应该增长了不少，你让下面多运作一下。”陈杰顿了一下，道：“对了，千万不要引狼入室，像王思鹏那种野心家，谈都不用谈。”
　　跟张文明聊了十来分钟，陈杰走出了办公室，张文明拿起电话联系蔡总通个气。
　　这个蔡总，本名叫蔡冬青，是奥飞动漫的董事长，也是逗鱼的天使投资人。
　　在逗鱼脱离A站，转型成直播平台的时候，就是他投资了两千万帮助逗鱼壮大。
　　逗鱼从年初估值一个亿软妹币，到现在估值一亿美刀，他在其中起到了很大的作用。
　　目前，逗鱼除了陈杰和张文明这两位创始人，就属他的声音最大。
　　……………………..
　　话分两头，李贤这边挂掉电话后，直接打开VX，在群里催促隋吉吉他们，快点把自己的有贤资本注册了。
　　别搞到最后，融资都谈妥了，公司还没成立，这笑话就闹大了。
　　至于，给逗鱼高层留下的第一印象，是不是人傻钱多的印象，这点他完全不在意。
　　贤哥既然这么说了，那他肯定就是故意的。
　　其实，他的想法非常简单，就是直白的告诉他们，我有钱、我想投资、我没要求，像我这种投资人哪里找？
　　这些都先挑明了，以后的事情就简单多了，他可不想为了一单投资浪费太长时间。
　　贤哥的目的就是投资做任务，肯定是越快越好了。
　　当然，如果投资了斗鱼完成不了任务，他还可以毁约撤资啊。
　　投资又不是说多少就一下子投进去，那都是分月分季度，一笔一笔的往里投钱。
　　只要第一笔投进去，没显示完成任务，以贤哥操蛋的性格，绝逼会赖账的。
　　不要说贤哥没有契约精神，拔屌无qing，像这种毁约撤资的事情，投资界里不要太多了！
　　资本都是冷血无情的，贤哥也没必要装圣人。
　　花钱的首要目的，肯定是服务于主线任务，只有明确了这一点，才能一直有钱一直爽下去。
　　唉，哥这么聪明的脑瓜子，怎么才考四百多分呢。
　　关掉了VX，李贤继续跟欧阳云商量他的“江边车库”，欧阳云也算是半个本地人，很快给出了意见。
　　“李先生，如果您想要高层豪宅，我觉得只有“汤臣一品”、“中粮海景壹号”和“滨江凯旋门”符合您的身份，如果您需要一栋别墅，我推荐您选择沪上第一豪宅“檀宫”。”
　　欧阳云说着，撩了一下肩膀上的秀发，露出一片白皙，继续道：“檀宫位于虹桥路西郊宾馆的西侧，由18幢独立别墅组成，每幢都是不同的风格，建筑面积在1600-2000平左右，每平均价在26万左右。只有这种顶级豪宅，才能配上您的身份。”
　　卧槽，一套别墅要老子一级的工资！
　　李贤心里咯噔一下，看来自己手里这点钱，还不够在魔都嘚瑟啊。
　　ps：138章解封了，求个订阅。

第一百四十四章 小家伙，你没成年吧！（求订阅，求支持）
　　ps：138章解禁了，厚着脸皮求个订阅，这章让我意难平，有点怨念。
　　。。。。。。
　　四个亿的豪宅，目前只能说“打扰了”。
　　不过，等到下次发工资，想买一套还是很容易的。
　　现在，手里能动用的资金只有可怜的1.4亿，主要还是看看江边的普通豪宅吧。
　　对于“沪上第一豪宅”，李贤没有发表任何意见，只是说了句“还不错”，让欧阳云自己体会。
　　欧阳云心思缜密，见李贤对别墅的兴趣不大，于是主要给他江边的楼盘。
　　汤臣一品和中粮海景壹号肯定是重中之重，为了让李贤对这两个楼盘有直观的了解，她还列举了附近几个楼盘做对比。
　　其中包括恒大滨江华府、东外滩1号、阳光城滨江悦、万科翡翠滨江、陆家嘴壹号院等等，这些都是江边的顶级楼盘，其均价都在10万以上。
　　魔都这地方，最不缺的就是顶级豪宅，只要你有钱，想要什么样房子都有。
　　十多分钟过去，李贤心里已经有了主意，买车库肯定是买最好的。
　　“帮我约个时间看房吧，最好就是这两天。”在聪明人面前不用说太清楚，他要看的房子肯定是汤臣一品和海景壹号。
　　“好的，李先生，我这就帮您去安排。”欧阳云应了一声，又确认的问道：“您是不是只看复式楼王？”
　　李贤对她笑着点点头：“嗯，其他的没必要安排，我不想浪费时间。”
　　嘶~~~
　　也只有李先生能说出这种话了！
　　欧阳云心里对李贤的财力有了更新的认识，看一亿以下的房子，就是浪费时间。
　　汤臣一品现在的均价在18万左右，其近千平的复式楼王单价高达23万，目前只有一套在售，挂牌2.3亿。
　　海景壹号的情况也差不多，不过照比汤臣一品要便宜一半左右。
　　目前，海景壹号有两套592平的复式楼王在售，挂牌价格是1.06亿，单价18万。
　　两个楼盘的均价差个三四万的样子，海景壹号的楼王也要相对小很多，不过价格刚好符合李贤的心里预期。
　　他手里能动用的钱，刚好能买下海景壹号楼王，但是，心里还是对汤臣一品念念不忘。
　　唉，哥太难了。
　　破系统啥时候发工资啊。
　　李贤心里叹息一声，等看完房子，再纠结这些事吧。
　　欧阳云走后，李贤给森那美的黎东岳去了个电话，约好中午谈订车的事，随后继续在逗鱼里寻找任务目标。
　　逗鱼这边动作挺快，已经给他的马甲上了超管，以后他就跟王校长一样，可以在逗鱼平台上横行霸道了。
　　当然，李贤对超管的权限不太在意，他更看重这个身份。
　　你王校长有的，哥也有啊。
　　以后，没准我还能把你的超管给下了。
　　贤哥心里充满了恶趣味，他还真想知道把王校长的超管马甲下掉后，对方会不会恼羞成怒。
　　想必，以校长的性格，应该会在微博上逼逼赖赖。
　　同样带有喷子属性，人家是国民老公，咱这就是腰子哥，贤哥对此很无语。
　　啥时候也混个国民称号，就算不是国民爸爸，也当个国民贤哥呀。
　　“超管用户54188进入直播间。”
　　“嚯，爸爸来了！”
　　“卧槽，贤豪啥时候变超管了！”
　　“贤粑粑，你就收下我吧，以后我就是你的干儿子。”
　　老子对干儿子没兴趣，我只喜欢干闺女！
　　李贤砸吧咂嘴，灌了一口快乐水，眼瞅弹幕越来越多，挡住了贾龄….呃，陈法儿的脸。
　　没错，贤哥无聊的宠幸了一圈女主播，然后就莫名其妙的来到这了。
　　“法姐，没看到贤豪来了嘛！”
　　“就是，快点跪迎！”
　　“卧槽，反应太迟钝了，快点欢迎贤豪啊！”
　　皇帝不急，急死太监！
　　陈法儿跟个老干部一样，喝着保温杯里的热水，玩着射击游戏，弹幕飘了十几秒钟，她才反应过来。
　　“我天！贤总来了，欢迎欢迎！！！贤总好久不见了！！”
　　李贤很无语的打字道：“我昨天也来了。”
　　“嘻嘻，一日不见如隔三秋嘛，对我来说已经很久了。”陈法儿眨了眨眼，笑起来苹果肌太明显了，真的像贾龄。
　　舔的一手好诗啊！
　　李贤表现服气，打字道：“那我要是一年不来，隔了多少个秋呢？”
　　陈法儿微微一愣，很快反应过来，有点腻乎乎的说：“一年不来，我早就疯了。”
　　“嘁~~~”
　　真肉麻！
　　你牛逼！
　　贤哥点上了一支烟，不打算跟她扯了。
　　不管你说啥，她都有话说，再扯下去，钢筋都要弯了。
　　陈法儿关掉了游戏，把视频放大，眼睛直勾勾的听着屏幕，“贤总，你还在吗？”
　　“嗯~~允许你叫贤哥。”
　　“哦~~贤哥。。你想听歌吗？我还欠你好多首呢。”
　　“你这嗓子，跟昨天干了啥坏事似的，还能唱吗？”
　　陈法儿昨天傻乎乎的连续唱了三十多首歌，嗓子到现在还没恢复，估计要养几天。
　　“没关系啊，只要你想听。”
　　李贤扯了下嘴角，嗓子都哑成这样了，还要唱歌。
　　我是成全你呢，还是成全你呢？
　　“那就~~~唱个《青鸟》吧！”
　　“呃~~~”陈法儿有点傻眼了，她现在这嗓子条件，唱《青鸟》绝对是车祸现场。
　　不过，李贤想听，她也只能硬着头皮找伴奏了，就在这个时候，突然好多火箭升空。
　　“超管用户54188送出20枚火箭！”
　　一万块，说射就射了。
　　陈法儿反应过来后，刚要感谢，就见李贤留了一句“歇着吧！”，随后离开了直播间。
　　陈法儿马上给他发私信，除了感谢以外，又欠了他二十首歌，李贤看了一眼没回她，又扫了一眼其他私信。
　　其中有个叫冯蘑菇的主播留的言最多，大体意思是她也很会唱歌，希望李贤可以光顾她的直播间。
　　李贤看了眼时间，跟香锅双排的时间要到了，先打开了游戏，建立了个房间，然后想了一下，还是点进了冯蘑菇的直播间。
　　这么有诚意的妹纸，给个面子临幸一下。
　　李贤没打算多待，准备射两发要个VX就撤，不过看到屏幕上小巧青涩的女孩，目光微微一愣。
　　逗鱼啥情况，怎么还请童工呢！
　　冯蘑菇看起来就像个小学生，五官完全没长开，头发遮住了不少脸，鼻子显得额外突出。
　　不会打扮，素颜上镜，头发拉的很直，零零后加杀马特标配。
　　“欢迎贤豪来到我的直播间！！！”冯蘑菇惊喜的喊道。
　　“贤豪，你想听什么歌？”
　　李贤所到之处必定寸草不生，他还没刷礼物，弹幕已经起飞了。
　　“超管用户54188送出5枚火箭！”
　　进来先射两发，然后打字问道：“老妹儿…..你成年了吗？”
　　冯蘑菇笑容有点僵，尴尬的说：“贤豪，我都二十多了。”
　　“真的？”
　　“真的呀，我身份证上91年的。”
　　“我不太信！”
　　“那怎么办？”冯蘑菇有点犯难，心里有点着急的说：“要不，加个VX吧，我发给你看？”
　　“OK~~”李贤发完弹幕后，点开了私信，对方很快发来了消息。
　　你成年了，我倒立~~~
　　卧槽，你原来是表里不一啊！
　　【任务（二）采花大盗：收集三sao（3/3），四表（3/4）】
　　李贤呆呆的看着系统提示，这特喵的打脸打的有点快啊。
　　VX添加了后，冯蘑菇马上就把她的身份证照片发了过来，上面显示的是1991年出生，这个做不了假。
　　“贤豪，现在相信我了吧。{委屈}”
　　李贤想了下，回复道：“难道你是约德尔人？”
　　冯蘑菇：“.……………………”
　　。。。。。

第一百四十五章 我可以加钱！
　　双庆市。
　　某个温馨的出租屋内。
　　冯蘑菇看着手机上的信息，有些不高兴的撅起了小嘴，同时腮帮子也慢慢鼓了起来，这副卖萌的样子，还有点小可爱。
　　我不就矮了一点点嘛！
　　就说我是约德尔人！
　　真是太过分了！
　　把手机丢到一边，双手托着下巴，眼睛没有焦距的目视前方。
　　她想着李贤说的话，心里越想越不是滋味，小鼻子都皱了起来，一脸的小委屈。
　　又是小学生，又是约德尔人，对她的打击着实有点大。
　　毕竟，每个女孩都不喜欢别人揪着自己的短板使劲戳。
　　没办法，贤哥就是这么直接，有什么说什么，想跟他打交道，心里素质一定要好。
　　冯蘑菇明显比陈法儿脸皮薄，一两句话就受不了了。
　　像她这种心里承受能力，不磨练磨练，是当不了主播的。
　　直播间的人气越来越高，大部分涌入进来的用户，都想瞻仰下李贤这个新晋的神豪超管。
　　因此，弹幕基本都是舔李贤的，很少有人注意到冯蘑菇，不过也有看了几天的老水友，发现蘑菇的神情不对，发弹幕关心道。
　　“小蘑菇，怎么不开心了？”
　　“蘑菇蘑菇，贤豪欺负你了？”
　　“谁欺负我家蘑菇了？贤豪？打扰了！”
　　“你们这些假粉丝…..你们看蘑菇都快哭了，快点刷点小礼物，安慰安慰！”
　　“蘑菇别不高兴了，我把攒的鱼丸都给你。”
　　“蘑菇你等我充鱼翅，马上给你刷个大灰机！”
　　几条关心的弹幕，瞬间被贤哥的舔狗淹没了，冯蘑菇一直在发呆，也根本注意不到。
　　大概过了三五分钟，冯蘑菇回过神来，吸了吸鼻子，揉了下眼睛，弯起嘴角露出一丝笑容，心里给自己打气道：“不要想那么多，不要在意那么多！好好唱歌，才是最重要的，蘑菇加油，你行的！”
　　收拾好了心情，冯蘑菇恢复了往日的活泼劲，看着弹幕和水友们互动，不时的发出银铃一般的笑声。
　　李贤早就退出直播间了，他和香锅刘思宇双排进入了游戏。
　　这是一局白金4的排位赛，不得不说，香锅这个代练挺靠谱的，两天就打上了白金。
　　“老板，你打野，我中路？”香锅打字问道。
　　“你打野吧，我想躺赢。”李贤回道。
　　他们俩肆无忌惮的在公屏上商量着位置的问题，直接无视了三个队友。
　　李贤是一楼，秒锁了亚索，香锅为了配合他，选了一手盲僧。
　　玩中单嘛，肯定要快乐起来！
　　有个瞎子配合，那就更快乐了。
　　进入召唤师峡谷，李贤用一只手对线，另外一只手摆弄着平板，登录逗鱼进了冯蘑菇的房间。
　　冯蘑菇正在唱歌，看到李贤进入直播间，努了下嘴，道：“欢迎贤豪进入直播间。”
　　不是很热情嘛！
　　李贤撇了撇嘴，余光瞟向电脑屏幕，见一大波兵线进塔，慌忙的操作了一波。
　　好险！差点漏了炮车！
　　兵线推出去了，直接点了回城键，李贤的注意力又回到直播间，顺手射了20发火箭出去。
　　“超管用户54188送出20枚火箭！”
　　一边对线，一边看直播，也就贤哥能玩出这种骚操作了。
　　“感谢贤豪的20发火箭！！！！”看到这么多火箭升空，冯蘑菇来了精神。
　　“会唱核爆神曲吗？”李贤打字道。
　　“啊？什么神曲？”冯蘑菇不明所以。
　　“动漫主题曲《aliez》，没听过吗？”
　　“没听过……我找一下。”冯蘑菇微皱着眉头，马上把曲名输入了播放器，听到劲爆的音乐响起，有些为难的说：“估计要学一天，才能唱给你听。”
　　这歌难度不小，一天的工夫，她也没什么把握。
　　李贤没有回复她，注意力回到了游戏上，香锅来中路gank，两人没配合好，让对面中路丝血逃生了。
　　香锅：“老板….你退步了呀！”
　　李贤：“好吧，我用两只手玩。”
　　香锅：“.…………..”
　　……………..
　　中午。
　　滨湖路208号，迈凯伦销售中心。
　　李贤驾驶着的雷文顿稳稳的停在了店门口，狂躁的声浪瞬间吸引了不少目光。
　　这台“陆地战斗机”的回头率高达百分之百，基本上没有人能抵抗它的诱惑。
　　在一票路人的目光下，酷炫的剪刀门缓缓升起，李贤慢悠悠的走下车，关好车门，往车身上一靠，悠闲的给自己点了根烟。
　　周围围观的行人越来越多，片刻功夫就形成了不小的规模，有的人小声议论着什么，有的人直接拿出手机拍照。
　　这时候，黎东岳闻讯从店里迎了出来，李贤碾灭烟头，丢进路边的垃圾箱，向他走去。
　　“李先生，没想到这么快又见面了。”
　　“呵呵，我也没想到，买迈凯伦也要找你。”
　　李贤跟他开了句玩笑，两人握了握手，一起往店里走去。
　　迈凯伦的门店就在兰博基尼旁边，两家4S店都是森那美代理的。
　　进入店里，来到会客区，李贤也不墨迹，直入主题道：“黎经理，我想订一台迈凯伦P1，你能做主吧？”
　　“没问题！”黎东岳拍着胸脯道：“您有什么要求就直说。”
　　“一个月能提到车嘛？”李贤一点都不客气。
　　“呃…..”黎东岳有些犯难的说：“一个月…….有点麻烦，订单已经排到年底了。”
　　迈凯伦P1全球限量375台，去年在巴黎车展上首发后，大受欢迎。
　　随后大笔的订单涌入，国内的订单早已排到年底，而国外更恐怖，已经排到了明年。
　　说实在的，迈凯伦不是啥保值车，P1能销售的这么火爆，还是营销做的好。
　　订车排队不可避免，不过，也不是没办法解决。
　　“我可以加钱，你看着办！”李贤很直接的说：“你们经销商的猫腻，我也知道点，听说有挺多订车的客户，会临时反悔。”
　　如果不是订车款需要几百万，李贤都怀疑这些反悔的人是黄牛。
　　“这个…..李先生…..”黎东岳有些犹豫。
　　“啪~~”
　　李贤见他磨磨唧唧的，没忍住拍了下桌子，道：“痛快点，说个数吧！”
　　黎东岳哆嗦了一下，脸上露出一丝苦笑，这位李先生也太简单粗暴了吧。
　　话都说到这份上了，见李贤一脸的不耐烦样子，黎东岳心里琢磨了一下，试探道：“一百万？”
　　“在哪刷卡？”

第一百四十六章 矫情的法拉利，你来选三台（求订阅，求票票支持）
　　迈凯伦P1在国内售价是1260万，落地价起码要1400多万，贤哥多加100万，也就是总体下来要1500多万。
　　价钱先谈好，之后就是选颜色和内饰，贤哥选了个亮橘色，内饰要最顶配的，反正1500万都花了，也不差这一两百万。
　　剩下订车的手续就简单多了，只用了不到二十分钟，就签好了合同，交完了300万的订车款。
　　所有手续走完，贤哥没兴趣看其他车，准备离开，黎东岳见状，一脸恭维的把李贤送出了店门。
　　“李先生，你放心。一个月之内，保证您能提到车！”黎东岳在店里还有点矜持，出来后直接拍胸脯打包票。
　　加钱还是有效果的，之前还这个…那个…有点麻烦，你看现在，痛快多了吧。
　　贤哥就喜欢痛快人，拖拖拉拉的，咱的任务还做不做了。
　　订限量款的车，不就这点事儿嘛，有耐心就慢慢等着，着急就加钱插队。
　　这就是行业内的潜规则，大家都懂！
　　“OK，我等你好消息！”李贤笑着跟他挥挥手，升上了车窗，就是一脚油门，如鬼魅般的雷文顿直接窜了出去。
　　“啧啧….李先生不是一般有钱人啊，做事就是痛快！”
　　看着雷文顿消失在街道口，黎东岳哼着小曲回到店里。
　　“经理，心情不错啊！”
　　“心情能不好嘛！经理刚订了一台P1出去！”
　　“那位李先生真豪气啊，有了一台雷文顿，现在又订了一台P1。”
　　“这位李先生年少多金，好像还是单身，妥妥的钻石王老五哟。”
　　“经理，你有那位李先生的联系方式吧，能不能透露给我们呀！”
　　刚进门，黎东岳就被一群莺莺燕燕给围住了，大家你一言我一语的，话题都围绕着李贤，有个胆子大的妹纸直接向他要联系方式了。
　　黎东岳心情不错，从怀里掏出一张金光闪闪的名片，在她们眼前晃了晃，没给她们机会开口，就笑骂道：“你们就别瞎琢磨了，老老实实的干活吧。像李先生这种级别的富豪，不是你们能幻想的。”
　　说完，黎东岳大步流星的往办公室走去，他要尽快帮李贤把车搞定了。
　　…………………..
　　车子穿过人民路隧道回到了酒店，刚进套房，欧阳云就带来了好消息。
　　“李先生，汤臣一品和中粮海景壹号，我分别帮您预约了明天下午和后天中午，您看这个时间行吗？”欧阳云恭敬的站在沙发旁边，汇报道。
　　“嗯，可以。”李贤点了点头，随手掏出一根烟，没等他掏出龙纹火机，欧阳云已经帮他点上了火。
　　贴身管家就是细心，都不给他装逼的机会
　　“订车的事，帮我问了吗？”深吸了一口，吐出阵阵青烟，李贤问道。
　　“都帮您问过了，保时捷那边回复，如果您现在订车的话，到明年2月份可以提车。”欧阳云回答道。
　　李贤微皱了下眉头，嘀咕道：“等这么久吗，都排到多少号了。”
　　闻言，欧阳云根据自己知道的情况，解释说：“是这样的，李先生。保时捷918这款车型，国内的份额只有一百台。上半年已经订了大部分出去，您赶上的是最后一批，所以时间要拖的久一点。”
　　“哦~~”李贤轻点了下头，道：“这样吧，你帮我跟他们说，我可以多加钱，加多少都无所谓，但是要保证两到三个月之内能拿到车。”
　　拖到明年二月份，黄花菜都凉了，这个时候必须使用钞能力。
　　“好的，我帮您跟他们沟通。”欧阳云应了一句，又道：“法拉利这边稍微有点麻烦，他们要求审核您的购车资质。”
　　“呵呵….法拉利就是矫情啊。”李贤呵呵一笑，说：“可以，我配合他们审核。”
　　三大神车中，就属法拉利拉法最麻烦了。
　　保时捷和迈凯伦都是有钱就能买，而法拉利则设置了好几个关卡，只有满足它们的条件，才有购买资格。
　　它们对购车者的要求主要有三条。
　　第一，必须是法拉利的老客户，手里有两台限量款或者五台普通款的证明。第二，身家必须要在五千万以上。第三，不能有法拉利的转手记录，否则不能入手拉法。
　　法拉利设置这么多条件，无非就是想告诉大家，它们高人一等，入手一台法拉利限量款，是多么荣幸的事情。
　　好吧，无力吐槽，只能说法拉利这个B装的棒棒的，贤哥都自愧不如。
　　欧阳云简单的说了下法拉利的要求，李贤听完后，说：“目前，我手里只有两台法拉利，一台488和一台458。你现在就帮我订三台车…..”
　　说着，李贤直接拿平板查了查法拉利的在售车型，他也懒得去实体店看车了，都交给欧阳云去办。
　　欧阳云大概明白了他的意思，喉咙不自觉的蠕动了一下，双腿微微往里靠紧，她俯下身去，就见李贤指着屏幕上的图片说道：“你记一下~~”
　　“好的，李先生。”
　　“这款F12 berlinetta和这款California，还有这款FF帮我订一下，都要一个星期以内能提的现车，如果哪款没有现车，就在812、GTC4Lusso、Portofino里面挑选。”贤哥不想自己的车有重复的，还好法拉利的车型多。
　　“呼~~吸~~呼~~吸…..”
　　咦，咋地了？
　　缺氧了？
　　微弱的喘息声传入耳朵，随之而来的是一股女人自带的芬芳，贤哥斜眼看去，就见欧阳云youren的红唇一张一合，胸口起起伏伏。
　　“李先生，这….这些车，都由我来决定吗？”
　　“没错呀。”
　　话音还未落，欧阳云又呼出一口芬芳，整个上半身往下压了压，嘴唇都快要沾到贤哥的帅脸上了。
　　我去，有料啊。
　　李贤目不斜视，双手抵住了她下沉的肩膀，关心道：“你是不是腰不舒服啊？”
　　一瞬间，霞飞双颊！
　　欧阳云轻咬了下嘴唇，不知道自己该说什么好，刚才听到对方让自己决定选三台法拉利，一时间过于激动了。
　　真没出息呀！
　　又不是送给你的。
　　只是让你选而已。
　　欧阳云在心里埋怨自己，突然感觉到腰肢一紧，她往下看去，就见一双大手……..
　　“坐我旁边，我帮你捏一捏。”
　　ps：求订阅支持，各位大佬支持一下，看盗版的也来支持一下啊。

第一百四十七章 操作一波
　　“你的腰很硬啊，平时站着的时间挺长吧。”
　　“腿也很僵….放松一点，就当是休息了。”
　　“我的手法一般，最多帮你减轻点疲劳，你最好还是找个老师傅帮你按按。”
　　“很疼吗？怎么都出汗了，如果疼就喊出来…..喊出来就好了…”
　　一双坚实有力的大手，按压在欧阳云有些僵直的肩膀上，随后沿着背上的穴位，慢慢的用力，缓缓往下移动，从背部到腰部，最后到大腿根。
　　整个过程看似很专业的样子，其实就是三脚猫功夫，并不专业，也不知道能不能起到减压的效果。
　　欧阳云微闭着眼眸，紧咬着牙关，嘴里发出“咿咿呀呀….恩恩额啊啊”的动静，只感觉身上有点刺疼，有点麻麻的，想出声，又不敢太大声。
　　贤哥见她忍的很辛苦的样子，减轻了手上的力道，他也是一时兴起，想试下自己的手法。
　　但效果，好像没达到预期。
　　“算了….起来吧。我这手法太次了，别把你按坏了。”李贤轻拍了下她的后背，道。
　　欧阳云没有起身的意思，微微侧头说：“挺舒服的，李先生。您的手法都快赶上专业的了。”
　　啧….净说些哥爱听的话呢。
　　李贤呵呵一笑，道：“真的？那我再给你按会儿？”
　　“嗯~~”欧阳云轻咬了下嘴唇，点了下头。
　　二十分钟过去….
　　李贤给她按完了脖颈，轻轻的拍了拍她的后背，示意她起身。
　　欧阳云麻利的从沙发上起来，快速的整理了衣服后，微微躬身道：“李先生，那我先出去了，有吩咐您再叫我。”
　　“行，晚上应该没啥事了。你去做个全身护理吧，然后好好休息下。”
　　“好的，李先生。”欧阳云恭敬的说，随后，颤颤巍巍的走向大门，双手拉开了房门，出去后从外面把房门合上。
　　唉，干服务的都不容易啊。
　　李贤看着手上残留的汗液，叹了口气，随后起身向浴室走去。
　　“呼~~~呼~~~”
　　门外，欧阳云深吸了一口气，慢慢调整着呼吸，一只手按在起伏的胸口上，脑袋里还是刚才的场景。
　　想到那双手在自己的后背肆意揉搓。
　　一时间，心猿意马，想入非非。
　　欧阳云双手轻拍了拍自己的脸颊，心里提醒自己：别胡思乱想了，你就是管家而已，职责是帮李先生处理好事情。
　　还有，怎么能让李先生帮你按摩呢！
　　哎呀！以后，不能这样了。
　　一边提醒自己，一边调整状态，片刻功夫，欧阳云恢复了往日的干练。
　　不过，脑袋里的那双手，还是挥之不去。
　　这边，李贤洗了个手从浴室里出来，拿着平板电脑去了健身房。
　　身上的骨头莫名其妙的发痒，应该是【发育卡】在起作用，提醒他要多运动。
　　走上跑步机，把速度调到6节。
　　带好蓝牙耳机，放了一首韵律比较轻快的歌曲。
　　一边慢跑，一边听着歌，顺便还能刷下直播间。
　　四表收集任务，还差最后一个。
　　任务做到这个份上，让贤哥放弃，基本是不可能了。
　　不过，最后一个任务目标，属实太难找了，像之前一样撞大运，找到目标的几率非常低。
　　半个小时后，回到了卧室。
　　李贤直接扑到了床上，把手机拿了出来，看着屏幕上的VX，嘴里嘀咕着：“看来要放大招了呀。”
　　寻思着，李贤给最近加的女主播，群发了一条信息。
　　“在吗？”
　　徐灵芸：“在呢，贤哥，我想你了。”
　　陈法儿：“贤哥，有事吗？”
　　周珂珂：“嗯嗯{调皮}。”
　　冯蘑菇：“干嘛，贤总。”
　　咔咔：“{飞吻}贤豪，mua！”
　　张琪琪：“{图片}好看吗？”
　　Mini：“哇哦，贤豪，你终于想起我了。”
　　骚猫猫：“我的天，贤豪，你居然主动撩我！”
　　赛高酱：“{流口水}我在，我在….”
　　米儿：“{勾引}我在直播间跳舞呢，来看啊。”（很奈斯的妹纸，手动推荐。）
　　苏恩“.………”
　　………………
　　我去，老子加了多少妹纸！
　　唉呀妈呀，玩的有点大了。
　　李贤抓了抓头发，使劲扯了扯嘴角，随后挨个给她们发了几个红包过去。
　　没等她们的信息轰炸过来，李贤马上又群发了一条消息：“问一下，你们有逗鱼女主播的vx群吗？”
　　徐灵芸：“有呢，贤哥，你想干嘛？”
　　周珂珂：“嗯啊，我有个小群，里面人不多。”
　　陈法儿：“我有个玩游戏的群，估计没你能看上的妹纸。”
　　张琪琪：“mua！模特群要嘛，我现在就加你。”
　　Mini：“嘿嘿，我群里一百多人，加你进来，要怎么谢谢我。”
　　“.………………”
　　所有女主播都回复了，她们基本上都有自己的小团体，正中李贤下怀。
　　贤哥的想法很简单，老子一个个的去刷直播间，还不如直接打进她们的内部。
　　这种骚操作，也就贤哥想的出来了。
　　时间紧迫，李贤也不多废话，群发消息告诉她们自己要加群。
　　一会工夫，就加了七八个群，每个群里几十人到上百人不等，基本上全是逗鱼的女主播。
　　“呀呀呀….捕捉到一枚贤豪。”
　　“姐妹们，出来迎接贤豪了。”
　　“我的天啊，贤豪居然来我们群了。”
　　“呜呜呜….你怎么把我微信删了。”
　　“是啊，昨天加了我，怎么就删了呢。”
　　“{图片}{图片}{图片}….”
　　“楼上的别刷图了，像谁没有凉快的照片一样。”
　　一时间，妖魔出世、群魔乱舞、鸡飞狗跳、无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造………
　　总之，贤哥一登场，所有群都炸开了锅。
　　李贤看着群消息，没一会就刷到了99+，真是一个头两个大。
　　他没工夫理这些妹纸，直接开始刷手气红包，群里瞬间安静了，一个比一个抢的快。
　　趁这个工夫，李贤根据记忆，开始筛选之前加过的妹纸，然后开始一个个发送请求添加好友。
　　如果这样都完不成任务。
　　那哥就认命了！
　　调出任务面板，李贤等待她们通过好友验证，一转眼半个多小时过去了。
　　啥意思？
　　不给活路了？
　　这都没有？
　　李贤有点生气的把手机往床上一摔，这个时候，脑袋里突然来了一条系统提示。
　　【提示：任务（二）采花大盗已完成。】

第一百四十八章 会打斗地主吗？（求订阅）
　　【任务（二）采花大盗：收集三sao（3/3）四表（4/4），已完成。】
　　真不容易！
　　大海捞针，捞这七个女人。
　　差点没把小爷累死！
　　李贤面露喜色，从烟盒里掏出一根烟叼在嘴上，随后打了个响指，暗金色的龙纹打火机出现在手里。
　　“呼~~~”
　　点着了火，深吸了一口，吐出一阵青烟，火机依旧在指尖把玩，没有收回仓库。
　　哥倒要看看，最后这一表到底是谁？
　　一个根烟抽完，李贤从床上拿起手机翻看了一下添加信息，刚刚通过好友验证的妹纸叫“yesyanbaby大表姐”。
　　这名字，还真……带了个表字呢。
　　看到这个名字，李贤眉毛轻轻一挑，嘴里嘀咕了一句。
　　他点开大表姐的VX，翻了一下对方的朋友圈，里面大多都是她的生活照，其中还有一些模特照。
　　这女人有一头乌黑亮丽的秀发，脸型有点尖下巴，五官秀气，鼻子看起来非常挺，很自然不像是做的，光看脸能打个80分。
　　朋友圈里的生活照穿的比较保守，上衣基本是条纹衬衫，下身都是塑形的牛仔裤，有一股知性女性的味道。
　　至于模特照，因为衣服的原因，把她的身材都完美展现出来了，前凸后翘，胸前有料。
　　算上这副好身材，还能加个一两分。
　　退出朋友圈，贤哥直接给她发了个信息过去。
　　“你的直播间号？”
　　“{问号｝{问号}”
　　“房间号发给我。”
　　“贤豪，谢谢你的红包。我的房间号是XXXXX。不过，我没开播啊。”
　　“{OK}”
　　李贤也不跟她废话，直接登录了逗鱼，搜索她的房间号，然后黑屏射了20发火箭出去。
　　“卧槽，贤豪牛逼啊！”
　　“贤豪威武，黑屏火箭！”
　　“这个妞是谁啊，是不是跟贤豪有一腿。”
　　“嘁….现在逗鱼的妹纸，谁没跟贤豪有一腿？”
　　“那是，逗鱼就是贤豪的后宫。”
　　20发火箭吸引来很多看客，没一会，弹幕刷的满屏都是，直播间的人气也冲到了一二十万。
　　李贤射完就退出去了，三sao四表每人最少二十发火箭，不能厚此薄彼了。
　　过了三五分钟，yesyanbaby大表姐应该是知道了自己直播间的盛况，连续发了几条VX感谢李贤。
　　贤哥没理她，此时正在清理自己的VX好友，自己加了这么多妹纸，含着泪也要一个个删完了。
　　就是这么无情！
　　清理了十几分钟，确认VX里没有多余的妹纸，李贤再次把任务面板调了出来。
　　【任务（三）我全都要：既然是心里所想，那就不要放过一个，邀请姐妹花打斗地主，赢到她们一丝不挂。】
　　唉，非要安排这种任务呢。
　　斗地主，她们俩姐妹斗我这个地主吗？
　　你大爷的，老子明显不占优势啊。
　　贤哥发愁的揉了揉太阳穴，他斗地主的技术还可以，但是一个打两个，明显没啥胜算。
　　不行啊，不能给她们姐妹合伙的机会。
　　想到这，贤哥拿起手机给徐灵芸发了个VX。
　　“灵芸妹妹，在干啥呢？”
　　徐灵芸这边秒回：“{吻}在想你呢，贤哥。”
　　嘶~~我刀呢！
　　小灵芸太肉麻了，贤哥浑身起鸡皮疙瘩，抖着手按着屏幕上的键，打字道：“呃….想我啥呢？”
　　“{调皮}嘻嘻，你猜呀。”
　　我猜泥煤啊！
　　现在的姑娘都是这德性嘛。
　　“哥猜不到啊！”
　　“{白眼}给你个提示，昨天在房间里…..”
　　昨天在房间里干啥来着？
　　李贤沉思回忆了一下，脑袋里出现几个场景…..皮卡丘、蒜头王八…呃，不对。
　　聊天、啵啵、戴项链…..
　　项链？想我的钱吗？
　　我靠，这丫头是个财迷啊！
　　李贤心里还在吐槽，那边的徐灵芸已经等不及了，发了个信息过来。
　　“哥，还没猜出来吗？”
　　“昨天发生的事，这么快就忘了？”
　　“你昨天帮我戴项链…..”
　　李贤看着信息眨了眨眼睛，真想我的钱呀，随后又来了条信息，嘴角猛的抽了一下。
　　“你的手都干嘛了……你都忘了吗？{害羞}”
　　呃….哥的手，帮你测量了一下尺寸。
　　李贤发了条信息：“原来再想我的手！{呆滞}”
　　“还有你的啵啵呀，还有你的…..你的……”
　　哎呦我去，老子的台球杆呢！
　　心里想着，约德尔人特制的台球杆瞬间出现在手里，李贤狠狠的一挥杆。
　　呔，你这个小妖精！
　　“贤哥，你怎么不说话了。{害羞}”
　　“我在….思考人生。”
　　聊着聊着，就被这个丫头带跑偏了。
　　贤哥从小冰箱里拿出了一瓶酒猛灌了一口，冰凉的感觉传遍全身，火气才慢慢的降了下来，他再次拿起手机一看，嘴里含着酒差点喷了出去。
　　噗~~~怎么还发上照片了。
　　“妹纸，哥问你个正事，你会玩斗地主吗？”
　　“会呀！”
　　“那你姐呢，也会玩吗？”
　　“她会啊，她玩的可好了，老赢我的钱。”
　　“呵呵…..那我们俩合伙打你姐呀。”贤哥像忽悠小朋友一样忽悠着徐灵芸，在他想来先拉拢一个，再打另外一个就容易多了。
　　…………………..
　　说到魔都的豪宅，怎么都绕不开汤臣一品。
　　汤臣一品是魔都最老牌的一线滨江豪宅，位于魔都陆家嘴滨江大道旁，占地2万多平方米，总建筑面积达11.5万多平方米。
　　由4幢极为豪华的滨江住宅和1幢高级会所组成，最高楼层为44层，高度达153米。
　　汤臣一品当初起名的时候，就是以古代官员的“一品”头衔命名，这也昭示着楼盘的阶层和高贵，主要是这个“贵”字。
　　汤臣一品也对得起它这个名字了，2005年首次公开销售，就以单价每平13万的价格创造了国内豪宅最高天价。
　　至此以后，一直保持着这个高度，即便是这两年房产不景气，汤臣一品还再刷新着国内房价的成交记录。
　　下午两点。
　　汤臣一品售楼处门口。
　　身着一身职业装的欧阳云，时不时的望一眼外面的街道，随后有抬手看看时间，离预约看房的时间越来越近了，正主目前还没有影子。
　　“欧小姐，李先生今天还来看房吗？”旁边一位三十出头的女人，礼貌的问道。
　　她叫赵欣，是售楼处的管理层，今天由她负责带李贤看房子。
　　“你放心，李先生不会爽约的。”欧阳云对她微微一笑，又抬手看了眼时间，说：“应该马上就到了。”
　　赵欣也往外面望了一眼，她表面没什么变化，内心还是有点着急，“对了，欧小姐。李先生的资产证明，你准备好了吗？”
　　轰轰轰！！！
　　说话间，震耳欲聋的引擎声从不远处传来，片刻工夫，一辆狂暴的黑色公牛出现在街道口。
　　欧阳云眼睛一亮，连忙道：“来了，李先生来了……对了，你刚才说什么？”
　　ps：求个大佬支持，有推荐票的别忘投了。

第一百四十九章 汤臣一品
　　狂躁的黑色公牛稳稳的停在了汤臣一品售楼处门口，引擎没有马上熄灭，震耳欲聋的声浪一阵阵的向四周传开，即便是售楼处里面的人也忍不住被它吸引。
　　在众目睽睽之下，酷炫的剪刀门缓缓升起，片刻功夫，一男一女从车上走了下来。
　　男的高大帅气，穿着简单随意，下身是一条古驰的牛仔裤，脚上踩着黑红色的AJ限量款，上身是耐克的短袖T恤，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看起来儒雅随和….
　　这男的不是别人，正是姗姗来迟的李贤。
　　从副驾驶下来的女孩，正是徐灵芸。贤哥一时兴起，带着灵芸妹纸来见识下江滨第一豪宅，所以耽误了一点时间。
　　灵芸妹妹今天穿的是热裤加圆领T恤，把长发扎成马尾，尽显青春活力。
　　“赵主管，你刚才说什么？”
　　“我…..”
　　赵欣盯着那辆雷文顿，微张着嘴巴，却欲言又止，欧阳云撇了下嘴角，没再管她，快步向李贤迎了上去。
　　其实，欧阳云听到了对方的话，包里也带了李贤的资产证明。
　　之所以明知故问，就是告诉对方，李先生不需要证明自己有钱，你可以自己体会。
　　赵欣口中的资产证明，其实就是汤臣一品筛选客户的一道程序。
　　说白了，没有钱，你连看一眼的资格都没有，只要有银行开具的证明，身价上亿或者资金超过两千万，你才是他们的潜在客户。
　　可能有人会说：这特喵就是赤果果的歧视！
　　没错，这就是歧视！
　　不过，他们这么做也无可厚非。
　　没有这道坎，汤臣一品分分钟变成中央公园。
　　没有这种限制，不用等到明天，今天它们的门槛就要被踩破了。
　　所以，资产证明这种东西非常有必要，一方面可以筛选潜在客户，另一方面也保障了业主的隐私。
　　要知道，汤臣一品的业主都是些什么人物，怎么可能随随便便的放人进去。
　　闲话少扯….
　　贤哥如此“张扬”的登场方式，自然引来不少目光和猜测，不过，他对此并不在意，而且要的就是这个效果。
　　有实力就要展示出来，引起对方的重视，没必要藏着掖着，非得到时候再强行打波脸，这不是给自己找事嘛。
　　“我没迟到吧？”看见欧阳云，李贤把车钥匙交给她，问道。
　　“没有，李先生，时间刚刚好。”欧阳云接过车钥匙，安排人去停车，随后为他介绍道：“这位是赵欣，赵主管。今天的所有安排，都由她来负责……这位就是李贤，李先生。”
　　“李先生，您好。”赵欣带着职业的微笑，伸出了手。
　　“嗯，你好。”李贤跟她轻轻的握了一下，然后随意的打量了她一眼。
　　这位赵主管属于气质型美女，笑起来很有亲和力。
　　“李先生，我先带您参观一下售楼处吧。”赵欣说。
　　“售楼处就算了，还是直接看房子吧。”李贤摆了摆手道，余光透过大门的玻璃窗，扫了一眼里面，心里兴致缺缺。
　　今天来看房，差不多就是走个过场，看个热闹，还是速战速决吧。
　　说着，李贤很随意的掏出手机看了一眼，不经意的露出手腕上的玫瑰金限量款腕表，在阳光照射之下，表圈闪烁着迷人的光芒。
　　这块江诗丹顿250周年限量款，知道它的人可能不多，但是，只要有点眼力的都能看出它的不凡。
　　恰好，赵欣就是见识广博的这类人，她看到腕表的瞬间，眼睛微微一亮，心里马上估算出这块腕表的价值。
　　上千万的兰博基尼加上价值不菲的江诗丹顿，这位李先生不简单啊。
　　想到此，赵欣微微欠身，脸上的笑容越发恭敬，道：“李先生，您稍等一下，我去拿下门卡。”
　　之前，李贤在她心里还是潜在客户，现在已经是大客户的待遇了。
　　“赵主管，这是李先生的资产证明。”这时，欧阳云拿出一份文件，突然道。
　　赵欣双手接过文件，对李贤歉意的笑笑，说：“这是我们售楼处规定的流程，给您带来了不便，非常抱歉。”
　　她的态度很诚恳，李贤不在意的耸耸肩，说：“没关系，你们有什么要求，我都会配合的。”
　　贤哥或许拿不出来chu男证明，但是资产证明这种东西，不是正中下怀嘛。
　　你们售楼处这种政策，不是让哥强行装逼吗！
　　李贤心里吐槽了一句，在旁边一直没说话的徐灵芸，偷偷挽住了他的胳膊，小声问道：“贤哥，它们这的规矩好多哦，还要资产证明…..”
　　“是啊，没有两千万，都没资格看房子。”李贤耸耸肩，附和了一句。
　　闻言，小丫头吐了吐舌头，震惊道：“我的天呀，这么多钱。”她对李贤的财力有了更新的认知，显得更加小心翼翼了。
　　没有贤哥，这种地方我根本进不来！
　　徐灵芸心里想着，不自觉的往李贤身上凑了凑，一只手握不住的尺寸，死死地压在李贤的胳膊上。
　　感受着少女的柔软，贤哥轻拍了一下她的小手，示意她不要紧张，这个时候，赵欣拿着门卡出来了。
　　“李先生，您这边请，我先带您参观下小区。”赵欣做了个请的手势，一行人往小区里走去。
　　走在绿荫满布的石板路上，赵欣给李贤介绍着小区的规划与设施：“咱们汤臣一品由四幢超高层江景豪华住宅和一幢高级会所组成，最高楼层为44层，高度达135米。
　　目前只有A栋和B栋在售，C栋和D栋处于出租状态。咱们小区为业主提供酒店式一体服务，包括24小时安保、私人管家、礼宾、休闲、健身、游泳、桑拿、SPA及私人宴会等等，保证满足业主一切所需….”
　　“李先生，您看….咱们小区每栋楼的建筑外墙，都是采用了曰本三菱的高科技纳米技术，并且外墙的颜色也是三菱公司特别设计调制出来的“琥珀黄”，这种颜色成为了咱们汤臣集团特有的颜色，并且注册了专利，现在它称之为“汤臣金”。”
　　不愧是汤臣一品，逼格就是高，外墙颜色都注册专利了。
　　李贤心里无言以对，仰望着眼前的高楼，在阳光的照射下，整个外墙面熠熠生辉，成为黄浦江畔一道独特的风景线。
　　在小区里简单的转了一圈，这里除了中庭景观略显不足，其他设施都还不错，当然，有着外滩的无敌江景，完全可以弥补这点缺点了。
　　来到A栋楼下，赵欣用门卡刷开大门，当她推开大门的那一刻，一股奢华之气扑面而来。
　　迎宾大堂的外墙采用的都是进口石灰岩幕墙，地面铺的都是进口的大理石，整个内部颜色偏暖色系，以金色为主，显得奢华至极。
　　“哇哦，好漂亮啊。”徐灵芸哪见过这副阵势，忍不住惊讶道，眼中都是小星星。
　　贤哥也是眼前一亮，不过他也算是见过世面的人了，脸上倒是没有多少惊讶的表情。
　　一行人走进大堂，这里的服务人员热情的迎了上来，得知李贤是来看房的顾客，做了个请的手势，带领他们往电梯间走去。
　　A栋是三梯一户，标准层面积是为597平。
　　李贤看的房是顶层楼王复式大平层，面积986平，像这种复式大平墅，整个A栋只有四套。
　　服务人员呼叫了电梯，一行人在电梯间大堂静静的等候，这里地面和墙体采用的都是进口大理石以及部分木面装饰，电梯是曰本进口的永大日立高速电梯，其奢华程度不亚于任何一间五星级酒店。
　　“叮”的一声，烫金色的电梯门缓缓打开。
　　从电梯间里迎面走出来两女一男，李贤与他们擦身而过，徐灵芸突然拽了拽他的胳膊，低声叫道：“贤哥贤哥，我看到神仙姐姐了。”

第一百五十章 极致奢华，算是吧！（大章求订阅求票票）
　　神仙姐姐是什么鬼啊？
　　李贤疑惑不解的看向徐灵芸指的方向，刚才从电梯间出来的一男两女，已经出了电梯大堂，这时候电梯门也缓缓的合上了。
　　李贤侧头看向徐灵芸，问道：“什么神仙姐姐呀？”
　　徐灵芸紧抓着李贤的胳膊，神色激动的说：“神仙姐姐，刘茜儿啊。贤哥你不知道她吗？我和我姐都很喜欢她，我超爱看她的《仙剑奇侠传》，还有《神雕侠侣》、《天龙八部》。去年她的电影《四大名捕》，我也去看了….”
　　徐灵芸一副小迷妹的样子，嘴里絮絮叨叨的，对刘茜儿的作品如数家珍。
　　经她这么一提醒，李贤恍然道：“哦~她啊，我肯定知道啊。”
　　“刚才没太注意，那个戴墨镜的是她吗？”
　　刚才与那三个人擦肩而过，贤哥真没注意到他们的长相，不过走在最后面，带个大墨镜的妹纸倒是挺显眼的。
　　“对，就是她。”徐灵芸用力的点点头，说：“她带着墨镜，我也差点没认出来，不过她的脸型、鼻子、嘴巴….太好辨认了，依旧是那么美。”
　　呃….光凭脸型就能认出来？
　　还有这种操作！
　　真粉丝啊。
　　“看来你真的挺喜欢她啊。”李贤说道。
　　“嗯嗯，我喜欢的明星不多，她是其中一个。”
　　“哦~~我一直以为，你们这个年纪的小女孩都喜欢小鲜肉呢。”
　　徐灵芸微皱了眉头，露出一丝厌恶之色，说：“小鲜肉？太娘了呀，不喜欢。我更喜欢颜值高的小姐姐，还有像贤哥你这样，有男子气概的男人。”
　　啧….净说些哥爱听的话。
　　李贤笑了笑，揉着她的小脑袋说：“算你有品位，有啥愿望，哥满足你一个。”
　　“嘻嘻….我没什么愿望呀，现在就挺好的。”徐灵芸一脸“天真无邪”的笑容，又往李贤身上蹭了蹭，随后嘀咕道：“唉，刚才太可惜了，光顾着激动，忘记要签名了。”
　　“想要刘茜儿的签名？”李贤摩挲着下巴，道：“这个…..好像也不是很难。”
　　“算了算了，贤哥，就是有点遗憾，也没什么大不了的。”徐灵芸不想给李贤添麻烦，说道。
　　这时候，赵欣笑着插了句嘴：“李先生…..刘小姐是咱们汤臣一品的业主，等您入住以后，你们就是邻居了，以后有很多机会遇到。”
　　呵呵….为了要个签名，买套两亿多的房子。
　　你跟我开完闹呢！
　　李贤笑而不语，不过，这位主管的反应倒是挺快的，知道借此机会推销房子。
　　汤臣一品住着不少明星大腕、富贾豪绅，这也是这里的一大卖点。
　　贤哥追番追的比较多，基本上不追星，所以这个卖点对他没啥吸引力。
　　当然，他也有喜欢的明星，不过大多都是歌星，像周董、JJ林骏杰、八爷、IU这些，如果跟他说周董是这里的业主，贤哥没准还会冲动一下，买套房子跟周董当当邻居。
　　电梯很快来到了43层，烫金色的电梯门缓缓打开，一行人往外走去，欧阳云跟在李贤身后，贴心的小声道：“李先生….您如果需要刘茜儿的签名，我可以帮您想想办法。”
　　“嗯，这事儿回去再说。”李贤应了一声，明显没把这事放在心上，以他现在的身价，想弄个明星的签名，真的不难。
　　偶遇刘茜儿，只不过是小插曲，李贤不再提这茬，也就到此为止了。
　　一行人走到雕工精美的铜门前，赵欣一边掏出门卡开门，一边介绍道：“电梯间和这边的走廊都有彩色电视监控系统，这里也安装了美国霍尼韦尔的楼宇自控系统及防盗报警系统。
　　房门上装的是新加坡ASIS最新的门禁读卡以及指纹识别系统…….等您入住以后，可以自行录入指纹。”
　　巴拉巴拉的说了一大推高科技配置，除此之外，还有德国速宾的停车场管理系统、美国ⅥDEX的电子巡更系统、德国西门子的消防报警系统等等。
　　说了这么多，贤哥也没听明白，反正没有自己的花钱系统屌！
　　打开房门，贤哥换上鞋套第一个走进玄关，往前走了几步，精美如画的装修映入眼帘。
　　“李先生，咱们汤臣一品的所有房子，用的都是最顶级的装修材料…….”赵欣跟了上来，又开始自夸模式。
　　什么轻钢龙骨石膏板吊顶、生活家巴洛克地板中的年代系列、铝合金烤漆门窗、比利时格拉威泊尔的中空玻璃、意大利阿鲁克及萨威奥的门窗五金、Silent Gliss电动窗帘轨道等等…
　　除此之外，还有厨房、浴室、地暖、中央空调都是国际大牌。
　　包括德国博得宝厨具、德国Gaggenau电器设备、曰本大金 VRⅧ户式中央空调、德国Villeroy&Boch洁具、意大利TEUCO超音波按摩浴缸、德国汉斯格雅淋浴房及Dornbracht龙头等等….
　　赵欣给贤哥好好的上了一课，告诉他什么叫豪华精装修。
　　好吧，只能说不明觉厉，贤哥更在乎的还是房子的户型结构以及装修风格。
　　这套复式大平层，是实打实的986平米，户型是8室3厅9卫，四个保姆房不计算在其中。
　　整个布局，一楼配备的超大观景阳台、客厅、餐厅、厨房、影音室、健身房、独立套房、保姆房等等。
　　二楼则有客厅、书房、酒窖、主人房及客房套间等等，所有设施一应俱全。
　　对了，室内还配有三部电梯，两部主人专用，一部佣人电梯。
　　室内配置了国际顶尖的智能控制系统和智能化管理系统。灯光、电动窗帘、空调等均可接受移动终端的遥控。
　　这套“楼王”大到什么程度，豪华到什么程度，李贤是有点看呆了，而徐灵芸直接看傻了。
　　至于大到什么程度，举个例子，一楼客厅是双重空间架构，挑空七八米，满满的空间感。
　　整个客厅面宽26.4米，跟篮球场差不多宽了，没事在家里旅个游，一点问题没有。270度的全景落地窗，拉开玻璃窗就是超过40平的360度超大观景阳台，像这样的阳台还有两个。
　　至于有多豪华，这套房子融合了欧式奢华风与摩登时尚风格，主要以暖色调为主，古典奢华的造型元素和摩登简洁的装饰风格营造出对比强烈、却又有股和谐的艺术美感。
　　房子的布置运用了大量的珍惜皮毛、名贵石材、和各类现代而先锋的装饰材料，再加上新颖夺目的造型呈现出来，体现了整个设计的独特和超然的品味。（补脑吧。）
　　站在阳台的进口花岗岩地面上吹着风，手扶在玻璃金属栏杆上，遥望着美丽的江景，贤哥正在反思。
　　哥又不买，来看什么呢？
　　麻蛋的，喜欢上这儿了，可咋整呢！
　　2.3亿啊，老子的小金库可不够啊！
　　“贤哥…..你你你….真要….买这套房子吗？”旁边的徐灵芸还处于震惊中，声音颤抖的不像话。
　　李贤侧头看着她，反问道：“喜欢这里吗？”
　　“啊？”徐灵芸张着嘴巴，不知道该如何回答。
　　“呵呵….”李贤对她眨了眨眼，小声道：“别想太多，哥零花钱不够，暂时买不起呀！”
　　“呃……”灵芸妹纸脑袋有点懵，零花钱不够暂时买不起，那是不是等零花钱够了……就买了呀。
　　贤哥…..你不要吓我，好吗！
　　呜呜呜….您到底有多豪啊？
　　灵芸妹纸乱成了一团，都忘记拿手机出来拍照了。
　　贤哥刚掏出一颗烟叼在嘴上，就听后面传来赵欣的声音：“李先生，咱们去楼上看看？”
　　“行，去瞅瞅。”李贤转过头来，随后客气的问道：“我能在这抽烟吗？”
　　“您随意…..”
　　“叮”的一声，点着了火。
　　李贤深吸一口，跟着他们沿着旋转楼梯来到二楼，映入眼帘的是全羊毛铺设的地毯，直接连接着二楼的超大客厅。
　　贤哥在他们身后，默默的掏出烟灰缸，把烟碾灭在烟灰缸里。
　　二十多分钟后，一行人心满意足的乘坐着电梯下了楼。
　　李贤一言不发，脸上的表情看不出喜怒，徐灵芸呆萌呆萌的样子，好像还沉浸在刚才的梦幻中。
　　欧阳云看了一圈下来，即便她见过不少大场面，但看完这套房子，还是有些动容。
　　不过，她心态把控的很好，不是自己的，看看就得了，并没有像没见过世面的徐灵芸那么失态。
　　赵欣一直在观察他们的神情，唯独对李贤这位正主最上心，但是一直看不透李贤的心思，不免有些心急的问道：“李先生，您还满意吗？”
　　“嗯~~~还不错吧！”李贤砸吧了下嘴，让她自己体会。
　　赵欣也是聪明人，见李贤模棱两可的态度，心里合计：这单恐怕是悬了。
　　不过，想想也是，2.3亿的超级豪宅，怎么可能这么容易卖出去，这套楼王要是好卖，也不至于挂牌一年，无人问津。
　　而且，不仅楼王不好卖，汤臣一品整体的销售情况都是这样，看看他们的已售比率，还没占到一半。
　　你以为汤臣一品是特意留下B栋和D栋出租吗，那是卖不出去呀，只能靠出租回笼资金。
　　好吧，只能说汤臣一品被炒作十年，风光了十年，但十年来还没回笼资金。
　　估计，再过十年，也难回笼资金。
　　路过中庭，往售楼处的方向走去，赵欣还想争取一下，不过李贤一直没给她机会。
　　这时，迎面走来了三人，还有些懵懵然的徐灵芸突然叫道：“贤哥贤哥…又遇到神仙姐姐了。”
　　“啊？”
　　李贤抬头看去，迎面而来的三人，正是刘茜儿一行人，另外一男一女应该是她的助理和保镖。
　　李贤见徐灵芸跃跃欲试的样子，说：“呵呵，想要签名就抓住机会。”
　　“嘿嘿嘿….”徐灵芸不好意思的笑了笑，道：“那我去了呀，哥。”
　　说着，小丫头迫不及待的向刘茜儿走去，距离还差三五米的样子，她有些激动的开口道：“神仙姐姐，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　刘茜儿微微一愣，停下了脚步，她抬头看向徐灵芸，刚想说什么，就见走在前面的男子，突然挡在了两人之间，一脸厉色的吼道：“干什么的，离远点！”
　　说着，他直接上手去推灵芸妹纸，不过，没等他碰到灵芸，就被一声暴呵，给吓的一愣。
　　“卧槽了，你敢动手试试！”
　　发出吼声的正是李贤，他见这个像保镖的男人突然冒出来，意识到情况不对，马上换上了【我是扩音器】。
　　这一吼不仅吓住了保镖，还把周围的人都吓了一跳，而且还把附近的安保人员都引了过来。
　　李贤两步变成一步，快速来到徐灵芸身边，把她拉到身后。
　　“没事，有我呢…”轻声的安慰了一句，转头对着这个保镖再次发动技能，“你这爪子再不收回去，我就给你剁了！”
　　保镖男子身体微微一颤，在技能的影响下，缓缓的把手收了回去。
　　李贤盯着对方的脸，嘲讽道：“特么的，还敢对女孩动手，给你能耐坏了，你可真出息啊！”
　　保镖男子想反驳什么，但一张口就被一阵风堵住了嘴巴，心里那个憋屈。
　　这小子是谁啊，欠揍吧！
　　【我是扩音器】开始对当前目标人物生效，其他人的压力减轻了不少，刘茜儿反应过来，低声道：“小刘…这里是小区，你紧张什么，都吓到人家姑娘了..”
　　训斥了一句后，对李贤这边歉意的笑笑：“抱歉…真的抱歉，小刘最近太紧张了，他真的不是有意的。”
　　刘茜儿的态度很诚恳，李贤也不是小肚鸡肠的人，不想过多纠缠，提醒了一句：“以后看好你的保镖。”
　　“嗯嗯…不好意思了。”刘茜儿点头笑了笑，刘姓保镖低着头默默的退了回去。
　　赶过来的安保人员见事态没有恶化，停在了不远处观望。
　　欧阳云见事情解决了，默默的站在李贤身后。
　　赵欣之前被【我是扩音器】的效果影响的插不上嘴，现在出来顺水推舟的打圆场，解释说：“刘小姐，这位是李先生….他的妹妹是您的粉丝，之前在A栋偶遇您，就想要您的签名，没想到，这么巧又碰到了…..”
　　刘茜儿了解了情况，摘下眼镜对李贤身后的徐灵芸眨了眨眼，“原来是这样呀，我一会给你张签名照。”
　　说着，看向李贤道：“李先生也是这里的业主吗？”
　　赵欣刚想解释什么，就听李贤说：“嗯….算是吧。”
　　ps：新的一个月，求订阅求月票支持，各位大佬拜谢了。

第一百五十一章 唉，真香啊
　　刘茜儿摘下墨镜那一刻，颜值完全解锁。
　　桃花眼、柳叶眉、樱桃小嘴、秀气且精致的五官等等…这些词都不足形容她了。
　　只能说，你们见过仙女吗，仙气飘飘不食人间烟火那种？
　　没见过的话，她就是！
　　可以毫不夸张的说，她的颜值就是360度无死角，无论从哪一个角度来看，都能令人怦然心动。
　　即便像贤哥这种拥有氪金之心的钢铁直男，都忍不住多看她两眼。贤哥阅片无数，至今没有哪一位佳丽比的上她，就是喊“老公呢”的那位妖精，也比她稍差一筹。
　　刘天仙、神仙姐姐这些形容词，可能涵盖了褒贬的两个意思，外界的评价也是两极分化。但不管如何，她的颜值没得黑，就算心里再酸，也得承认人家确实漂亮。
　　刘茜儿今天只是略施粉黛，贤哥心里都给她打了90分，不打满分是怕她骄傲。
　　当然，满分只是字面意义上存在，当今世界上应该没有，贤哥这个挂逼除外，他可以加属性。
　　不忿的书友：老子的大幂幂怎么说？（85~89浮动，特殊情况90。）
　　另外不忿的书友：老子热巴怎么说？老子娜扎怎么说？老子佟丽丽怎么说？等等…（你们这帮se批！）
　　发现人物目标，正在测试心跳。
　　眼镜片上突然出现一行小字。
　　李贤眉头轻挑，心里腹诽道：呦呵，我还以为你坏了呢。
　　今天特意带上八倍镜玩玩心跳，可它一直都没有动静，哪想到，这会儿突然来反应了。
　　难道这货吃刘天仙的颜？
　　李贤轻抚了下镜框，目不斜视的看向刘茜儿。
　　这时候，心跳测试完成：81（古井无波）
　　噗~~真不给面子啊！
　　李贤心里有点小挫败，对方得知他也是这里的业主，内心竟然毫无波动，只是微微弯起嘴角，给了他一个礼貌性的微笑。
　　“李先生也住在A栋吗？”刘茜儿又问道，她打量了李贤一番，对他这位业主没什么印象。
　　“嗯，刚搬来不久。”李贤面不改色的继续胡说八道。
　　赵欣站在一边，也没揭穿他，心里开始活泛起来：李先生的意思，是准备买那套楼王吧？
　　想到这种可能性，赵欣心里激动不已，身体微微的开始颤抖，如果楼王能在她手里卖出去，她就是今年的销售冠军。
　　提成、公司奖励、年终奖…..任何一项都让人无比期待。
　　“哦~~难怪以前没见过你….”刘茜儿恍然道。
　　“呵呵，以后没准会经常碰到。”
　　刘茜儿浅浅一笑，没说什么，隐隐有些距离感。
　　随后，目光转移到李贤身后的徐灵芸身上，向她招招手，道：“小妹妹…你跟我来一下。”
　　突如其来的惊喜，让徐灵芸有点懵，她不确定的指了指自己，见对方点了点头，一脸兴奋的跟刘茜儿去了中庭附近的长椅。
　　刘茜儿把自己的助理叫了过来，让助理从包里拿了几张照片出来，兑现自己刚才的承诺。
　　李贤站在原地，见她们走远了，嘀咕道：“跟我聊天有这么尴尬吗？”
　　好吧，在这种情况下认识，确实没啥好聊的，大家又不熟，聊下去也是尬聊。
　　刘茜儿的做法已经很聪明了，避免大家都尴尬，及时的转移目标。
　　“神仙姐姐，能多给我两张签名照吗？”徐灵芸小声问道。
　　“哦？你想要几张？”刘茜儿在一张照片上签上自己的名字，问道。
　　“两张…..不不….三张….”徐灵芸有点小紧张，说：“我姐也是你的粉丝，我给她带一张回去。”
　　“呵呵….没问题，我再多给你几张。”说着，她又拿了两张照片出来，一共给了她五张。
　　“哇哦！你太好了，我好喜欢你哦！”徐灵芸瞬间化身花痴小迷妹。
　　“别这么说，我还要感谢你们的支持。”刘茜儿对她甜甜一笑，在明星大腕里，她算是很随和的了。
　　其实，从刚才的冲突就能看出来，她能及时站出来道歉，已经说明了她的为人如何。
　　几分钟的工夫，刘茜儿和徐灵芸手挽手的走了回来，临走之前跟李贤打了个招呼，那个姓刘的保镖也跟徐灵芸道了歉，这些态度，让李贤颇为满意。
　　总体来说，虽然聊的有点尬，但贤哥对刘茜儿的第一印象还不错。
　　一路上，徐灵芸像个大孩子一样，花式向李贤炫耀自己手里的签名照，直到进入了售楼处才略微收敛。
　　来到洽谈室，坐在松软的沙发上，李贤嘀咕道：“至于这么高兴嘛，一张签名照而已。”
　　“当然高兴了，她可是我最喜欢的女明星。”徐灵芸捧着照片又看了看，问道：“贤哥，你有特别喜欢的偶像吗？”
　　“呃~~”李贤想了想，说：“有特别喜欢的漫画家，不过…..我恨不得砍死他。”
　　“啊？”徐灵芸哑然，下意识的问道：“为什么呀？”
　　“因为他老拖更啊。”
　　“哥，你说的是谁？”徐灵芸好奇道。
　　“富坚老贼！！”李贤咬牙切齿的说。
　　“哦~~他确实该死。”徐灵芸抿着嘴，憋着笑意，看来她也知道富坚义博。
　　李贤叹了口气，揉了揉对方的小手，一副你懂我的样子。
　　这时候，赵欣亲自端着几杯咖啡进来，殷勤的送到了李贤面前，说：“李先生，您对刚才看的房子还满意吗，如果您还想看别的户型，我这就去帮您安排。”
　　“还不错吧。”李贤端起咖啡抿了一口，之前牛都吹出去了，想收是收不回来了。
　　没等赵欣继续开口，就听他继续说：“就这套吧，别的我也懒得看了。”
　　“啊？李先生您的意思….”闻言，赵欣的心跳突然停了一拍，有些不确定的说。
　　“呵呵，你准备合同吧，我今天先交定金。”李贤没必要说的再明显了。
　　扑通扑通……
　　扑通扑通扑通扑通......
　　发现目标人物，正在测试心跳。
　　测试完成：130↑（心花怒放）
　　我勒个去！
　　你至于嘛！
　　李贤被眼镜片上的数值惊呆了，只是一瞬间的工夫，眼前这位女主管的心跳突然爆表了。
　　“李先生，您稍等片刻，我这就去拿合同。”说着，赵欣捂着胸口，踉踉跄跄的往门口走去。

第一百五十二章 是心动嘛？不，是炸了！（求订阅求票票）
　　“叮”的一声响，暗金色的龙纹打火机冒出火苗。
　　李贤点上一根烟，深深的吸了一口，吐出一阵青烟。
　　随后，慵懒的靠在沙发上，拿起旁边的合同扫了一眼。
　　合同的内容太多，他懒得仔细看，于是就递给欧阳云，示意她帮自己看看。
　　欧阳云深吸一口，双手慎重的接过合同，仔细的翻看起来。
　　她应该从来没想到过，自己这辈子，还有机会接触且检查一份上亿元的购房合同。
　　只是薄薄的一沓纸，在手里却是沉甸甸的。
　　唉，冲动是魔鬼啊！
　　我去哪找一个亿呢！
　　李贤在心里叹了口气，他看上去颇为悠闲的样子，实则正在为钱发愁。
　　牛吹出去了，固然很爽很过瘾，但最终，还不是要自己实打实的往外掏钱。
　　手里的资金都分配好了，1.2亿用来投资做任务，剩下的1.4亿用来买房订车。
　　本来计划的挺好，哪想到计划没有变化快，贤哥膨胀的把自己的脸都打肿了，转眼的工夫，就选了一套2.3亿的复式楼王。
　　现在，就算把1.4亿全部拿出来买房，照比2.3亿的房款，还差一个亿的饥荒。
　　特喵的，哥居然也有钱不够用的时候！
　　自从有了花钱系统，李贤从来没为钱犯愁过，自始至终都在为花钱而烦恼，这回好了，飘过劲了，玩脱了吧。
　　把烟屁碾灭在烟灰缸里，李贤双手抱头，45度角仰望着天花板，心里合计着解决办法。
　　要不，先把手里所有的钱拿出来买房再说？
　　不行啊，钱花完了，附带任务没钱做，破系统绝逼会赖账的。
　　李贤轻轻摇头，否决了这个办法，随后又想到了贷款。
　　先付五成首付，然后用购房合同抵押贷款。
　　以他的身家和存款，从银行贷一个多亿应该没啥大问题。
　　但是，审核和放款的流程太耗时间了，还要跟银行打交道，属实有点麻烦。
　　李贤正考虑着贷款的利弊，这时候，赵欣拿着价格清单走了过来，轻声道：“李先生，价格给您算好了，您看一下。”
　　“哦~~你直接报给我听就行了。”李贤余光瞟了她一眼，依旧45度角仰望天花板。
　　李先生的气度就是不一般啊！
　　两个多亿在他眼里都不算什么。
　　这种气度，也就集团公司的两位大少能够与之媲美吧。
　　赵欣心里暗暗的想着，自觉的把李贤和汤臣集团的两位少东家画上了等号，她哪知道贤哥根本不是在装逼，而是在犯愁。
　　好吧，无形脑补，最为致命。
　　“好的。”赵欣顿了一下，拿着单子说道：“李先生，咱们这套A栋43层复式的总面积是986.45平方米，售价为2.285亿，每平单价约为23.16万。房屋内，您所看到的设施都是附送的，除此之外，还会送您四个车位，总价值600万。”
　　一个车位150万！
　　买菜的车没有三百万，都不好意思停在这。
　　说着，赵欣偷瞄了李贤一眼，见他“嗯”了一声，点了点头，继续说道：“这套房子的契税和房屋维修基金均按3%计算，再加上其他的费用，税费一共是1380万…..”
　　“嗯~~”李贤又点了下头，又多了一千多万饥荒，也无所谓了，反正虱子多了不痒，债多不压身。
　　“房款加上税费，一共是2.423亿….”说完，赵欣长出一口气，稍微顿了一下，看向李贤道：“李先生，您看您是贷款还是？”
　　“贷款太麻烦了，全款！”贤哥终于说了句完整的话，他伸了懒腰，恢复了坐姿。
　　嘶~~~~呼~~
　　嘶嘶~~~呼呼~~
　　扑通扑通~~
　　扑通扑通扑通~~
　　洽谈室里突然变的很安静，微弱的喘息声和心脏跳动的声音，被五官敏感的李贤完全捕捉到了。
　　八倍镜的眼镜片上一瞬间冒出了很多行小字。
　　发现目标人物，正在测试心跳。
　　发现目标人物，正在测试心跳。
　　发现目标人物，正在测试心跳。
　　……………..
　　一共五个目标人物，这屋里排除李贤，正好有五个人，徐灵芸和欧阳云加上赵欣和她带来的两个女销售。
　　李贤的眼角猛的抽了一下，心里吐槽道：八倍镜，你够了啊！
　　目光看向女主管，她的心脏又快炸了。
　　心跳指数：135↑（心花怒放）
　　随后看向她身后的两位女销售，心跳分别是125↑和128↑，其火热的眼神，好像恨不得一口把李贤吞掉。
　　贤哥扶了下眼镜框，准备看看徐灵芸和欧阳云的心跳，最终还是忍住了，心道：你们俩跟着凑啥热闹呢！
　　全款和贷款有区别吗？
　　在李贤看来没啥区别，也不知道她们的反应为啥这么大。
　　定金交了10%，余款在两个月内付清。
　　签完合同，刷出去两千四百万，所有事情都搞定了，也就用了二十分钟。
　　李贤让欧阳云拿着合同，起身准备走，赵欣见状，极力挽留道：“李先生，我们集团的副总汤先生得知您拿下了“楼王”正赶过来，您看…..”
　　李贤摆摆手打断道：“不用那么麻烦了，帮我跟你们副总说声抱歉，我还有点事情。”
　　赵欣嘴里的汤副总，是汤臣集团的大少爷汤嘉，专门负责销售这块，他能亲自赶过来，可见他对“楼王”主人的重视程度。
　　不过，贤哥可没工夫应酬他。
　　他要回去合计钱的事，晚上又要斗地主，哪有闲心应付这位公子哥。
　　走到了售楼处门口，欧阳云已经安排人把他的雷文顿开了过来，赵欣见他执意要走，也不好再纠缠。
　　李贤拿着车钥匙打开了酷炫的剪刀门，想了想，从兜里掏出一张金光闪闪的名片，递给了赵欣，说：“这是我的名片，帮我交给你们副总，跟他说，下次有机会我做东！”
　　别看贤哥钢直，他有时候还是很会做人的，留下一张名片让赵欣有个交代，想必也不会得罪那位大少爷。
　　“好的，李先生。”赵欣双手接过名片，刚想说“我送送您….”，就见李贤转身上了车，对她挥了挥手。
　　升起车窗，启动了车子，轻踩了一脚油门，引擎发出一阵狂躁的咆哮声，车子一下子窜了出去。
　　副驾驶上，刚才一直很乖巧，默不吭声的徐灵芸，突然小声道：“贤哥，之前你不是说买不起那套房子吗，怎么突然又买了….”
　　“是啊，钱不够啊，要砸锅卖铁了….”李贤无奈的撇了下嘴，摸着她的小手说：“这套房子买下来，你就要陪我吃土了。”
　　“啊？那怎么办呀，我不要你吃土。”徐灵芸紧紧的抓住李贤的手，一脸的焦急，说：“贤哥，你给我和我姐刷的两三百万礼物，要下个月才能拿到提成，到时候应该有一百来万，我全都还给你。”
　　“噗……老妹儿，你咋这么可爱呢。”李贤笑着摇摇头，他就是开句玩笑，没想到这丫头当真了。
　　“啊？我……”徐灵芸有点懵….
　　李贤捏了捏她的小手，道：“跟你开玩笑呢，你贤哥自有妙计。”
　　“真….真的吗？两个亿呢…..”徐灵芸哪见过这么多钱，两百万对她来说都是天文数字。
　　“嗯哼…..”李贤自信的点点头，他已经有了第三个办法，这个办法虽然有点风险，但他一点都不慌。
　　车子很快来到柏悦酒店停车场，李贤把车挺稳，侧头看向还是有点心神不定的徐灵芸，霸气的安慰道：“别担心了，这点小事儿哥能摆平。你呢，就准备跟你姐一起，帮我去暖房子。”
　　“哦~~”徐灵芸下意识的点点头，随后反应过来，突然抬头看向李贤，弱弱的说：“贤哥，你要金屋藏娇吗？”

第一百五十三章 安排的明明白白
　　乘坐专属电梯，回到了主席套房。
　　当白色的双开门打开的一瞬间，徐灵芸就被里面充满江南意境的私人庭院吸引住了。
　　青青的草地，原生态的装饰和木板凳，几只可爱的小狗，这里的一切，都让徐灵芸感到新奇。
　　“好漂亮啊！”她发出一声惊呼，换好了拖鞋，搂着李贤的胳膊来到草坪旁边，俯下身子伸手去触摸草坪，小嘴巴突然张得老大，“哇哦！这些都是真的呀…..我还以为是塑料的呢。”
　　刚才站在门口，她只觉得这里布置的很精致漂亮，却没想到一切都是原生态，都是实物布景。
　　感受着柔软的草地，小鼻子嗅了嗅，一阵青草的芬芳袭来，徐灵芸微闭着眼眸，颇为惬意的轻“嗯”了一声，“好舒服啊，贤哥，你要不要试试？”
　　李贤笑着揉了揉她的小脑袋，说：“我就算了，你先在这玩会儿，我去让管家安排点吃的，稍后带你参观下房间。”
　　“嗯嗯….”徐灵芸用力的点点头，然后坐在了板凳上，去摸那几只木雕的小狗，嘴里嘀咕道：“好可惜，这几只小狗不是真的。”
　　说着，她拿出手机开始拍照，刚才在汤臣一品就忘记拍照了，这会儿都要补回来。
　　李贤来到门口，把欧阳云叫了进来，“准备些糕点送上来，然后再给我安排位主厨，一会儿来我房间弄晚餐。”
　　主席套房有私人主厨服务，贤哥嫌麻烦一直没使用这项权利，这次两姐妹来“做客”，正好借此机会，让她们感受一下贵宾的待遇。
　　搞点气氛，喝点小酒，等她们麻痹大意后，好在打斗地主的时候，把她们赢个精光。
　　“好的，李先生。”
　　李贤看了眼时间，问道：“对了，徐思涵小姐怎么还没到呢？”
　　早就安排人去接机了，按理来说徐思涵1点半的飞机，现在怎么也该到酒店了。
　　“徐小姐的飞机因为天气原因延误了两个小时，现在刚接到徐小姐，正在来酒店的路上。”欧阳云解释说。
　　得知了原因，李贤点点头，说：“行，我知道了，你先去安排吧。”还好只是延误两个小时，要是拖一天，今天的计划就泡汤了。
　　欧阳云微微躬身，推出了房间，从外面把大门合上。
　　李贤回到了徐灵芸身边，这小丫头突然勾住了他的脖子，小嘴“啵”的一下，偷袭了他的脸颊，随后举起手机拍了张照。
　　软软绵绵，湿湿滑滑的小嘴唇一直没松开，换了个角度又拍了几张。
　　这丫头片子，总是人来疯！
　　弄的哥好被动啊！
　　不行……老子要….
　　贤哥心里想着，马上付诸行动，就在他张开“血盆大口”的时候，徐灵芸突然脑袋一晃，从左边来到了右边，又是一口啃了上来“啵啵…咔咔”，拍了好几张照。
　　这这…….
　　老子刀呢！！
　　“嘻嘻嘻…..”徐灵芸得逞后，一脸的狡黠之色，“贤哥，你看我这些照片拍的好看不。”说着，把手机举到了李贤眼前。
　　“嗯~~还不错吧。”贤哥哪有心情看照片，他努了下嘴，嘀咕道：“我嘴皮有点干…..”
　　赤果果的明示！
　　“啵…..吸溜~~”
　　好软，有点甜甜的！
　　李贤砸吧了下嘴，就见徐灵芸忽闪着灵动的大眼睛，说：“还干吗？”
　　“最近天气比较干燥…..”
　　“唔唔…..吧唧….吧唧…库吃…库吃….”
　　一两分钟后……
　　徐灵芸气喘吁吁的说：“可以了吗？”
　　李贤用舌头顶了顶腮帮子，嘴角微微弯起，有点小得意的点点头。
　　纯真的外表，可爱的性格，还带一点点小污和主动，灵芸妹纸真是个磨人的小妖精。
　　贤哥回味着刚才的一分钟，灵芸小妹妹一直盯着他的帅脸，越看越喜欢：有时候很霸道，有时候还有点小可爱，贤哥真是极品男人呀！
　　？？？？？
　　老子可爱？
　　你是没见过我的刀吧！
　　李贤要是知道她这么想自己，估计会掏出40米的台球杆。
　　“我带你参观下房间。”
　　“好~~”
　　两人手挽手往里走去，一边走，李贤一边卖弄道：“整个酒店的设计，都是由纽约最成功的华裔设计师李裕堂先生完成的，他把华夏的私人住宅的特色和江南宅邸的意境都融入到了设计里….
　　你刚才看到的私人庭院，这里每间套房里都有，也是这间酒店的特色和卖点……
　　你看整间套房的色调，以米色、白色、灰色、咖色为主，简洁明了的设计却让人很舒服….
　　这边是独立厨房，里面的设施非常齐全，今晚就不用你姐下厨了，我已经安排了主厨给我们做晚餐……”
　　有时候，多知道点东西，还是很有用的，像贤哥这种半吊子的卖弄，灵芸妹纸还不是听的津津有味。
　　“贤哥，你懂的真多。”
　　“贤哥，你咋这么聪明呢。”
　　“嗯哼~~”李贤摸了摸鼻子，小丫头又配合嘴又甜，让他有点不好意思了。
　　继续带她逛着房间，灵芸妹纸时不时的发出一阵惊呼，就像个没见过世面的小姑娘一样，所有的一切都让她感到惊喜。
　　毕竟是柏悦酒店的主席套房，想必任何一个女孩身处“魔都之巅”，都会是这样的表现。
　　“哇哦…这里还能做SPA….”
　　“吸溜….酒柜里有好多红酒啊….”
　　“这里可真高，感觉像站在云彩上面一样。”
　　“贤哥，我从来没想过，东方明珠塔会离我这么近，好像触手可及..”
　　“那边的景色好漂亮，晚上应该会更美吧。”
　　徐灵芸好像有说不完的话，像百灵鸟似的小动静，让人心旷神怡，李贤不仅不嫌她烦，还很配合的回应几句。
　　站在落地窗前，徐灵芸靠在他怀里，李贤搂住她柔软的腰肢，打趣道：“你觉得这种金屋，够把你藏起来吗？”
　　反击的号角响起！
　　之前在停车场，被对方问的一愣，是时候找回来场子了。
　　“唔~~~”徐灵芸想了一会，狡猾的说：“只藏我一个吗？”
　　“想啥呢，还有你姐呢！”贤哥“冷酷无情”的在她腰上的软肉捏了一下下。
　　“哎呀……”徐灵芸嘟着嘴，道：“好吧，你就不怕我和我姐打起来吗？”
　　李贤眉毛一挑，呵呵道：“你能打过她？不是我看不起你….”
　　“呃……打不过…好吧，我没啥意见。”徐灵芸有点小沮丧，不过很快就恢复过来，小声在李贤耳边说：“我打不过她，不过我可以这样这样…..”
　　李贤若有其事的点点头：“晚上斗地主，咱俩打她一个。就这么愉快的决定了，走起，去看看卧室和浴室，水都给你放好了。”
　　ps：求订阅求票票，推荐票也不忘投了，感谢各位了。

第一百五十四章 搏一搏的时候，记得垫刀！
　　“哼哼哼…….哼哼哼……哼哼…..”
　　充满古韵的浴室，徐灵芸浸泡在四方形的大浴缸里，心情愉快的哼着小曲。
　　鲜艳的玫瑰花瓣和白色的泡沫，被她当做了玩物，用双手捧起一抹泡沫，放在嘴前轻轻一吹，看着泡沫四散开来，徐灵芸微眯着眼睛，嘴角露出了一抹愉悦的笑容。
　　随后，她又轻轻拈起了几片花瓣，放在手心，小鼻子凑过去嗅了嗅，那浓郁的花香，让人神清气爽。
　　“好喜欢这里呀………要是家里也有这么大的浴缸就好了。”
　　徐灵芸嘟着可爱的小嘴想着，一双不老实的美腿时不时的浮出水面，紧致且白皙的皮肤，如果被李贤看到了，估计会压制不住自己的洪荒之力。
　　徐灵芸喜欢泡澡，尤其是像现在这样浪漫的玫瑰浴，可惜出租屋的条件不允许，难得有这样的机会，她要好好的享受一番。
　　在浴缸里玩闹了一阵，徐灵芸慵懒的往后一靠，后脑垫在浴缸边缘，伸直了修长的双腿，白皙的胳膊露出水面举过头顶，伸了个懒腰的同时，嘴里发出舒服的轻吟声。
　　这个时候，浴室门口突然传来轻微的推门声。
　　徐灵芸打了个激灵，双手撑着浴缸边缘，竖起耳朵，轻声的唤道：“贤哥，是你吗？”
　　“嗯，是我！”
　　哎呀~~套房里怎么可能出现陌生人呢，肯定是贤哥嘛！
　　徐灵芸可爱的吐了下舌头，觉得自己的警惕性有点重了，安心的同时，伸手轻轻一撩，拉开了挡在浴缸前的帘子。
　　就见李贤端着一个托盘漫步向这边走来，徐灵芸看到托盘上的醒酒器，里面装着娇艳欲滴的暗红色液体，眼中顿时冒出光芒，小舌头不自觉的舔了下嘴唇。
　　一副小馋猫的样子，煞是可爱，李贤走到跟前，忍不住俯下身去，伸手在她的脸蛋上捏了一把，说：“呵呵….是不是馋酒了？”
　　明知故问！
　　徐灵芸用力的点点头：“嗯嗯…”
　　“刚才见你在酒吧那边都走不动道了，就给你开了瓶红酒。”李贤拿起醒酒器给她倒上半杯递给她，继续说：“哥也不太懂红酒，欧管家给我推荐了这瓶2000年的拉菲，说是还不错。”
　　贤哥对红酒的认知，仅限于牌子，他知道红酒之王是罗曼尼康帝，国内名声最响的红酒是拉菲。
　　尤其是什么82年的拉菲，都快烂大街了。
　　至于其他的红酒知识，贤哥七窍通了六窍，可以说是一窍不通，现在他也懒得学，以后有机会在补课吧。
　　“2000年份的？好年份呀。”徐灵芸惊讶道，迫不及待端起高脚杯，小鼻子凑过去嗅了嗅，“好香啊，这一杯要几千块呢。”
　　说着，抿了一口红酒，随后微闭着眼睛感受着酒液划过喉咙，慢慢回味着浓郁的酒香。
　　这瓶拉菲出自特级酒庄，也就是所谓的大拉菲，价格29999，对李贤来说相当便宜了。
　　“还可以吧？”见她还在回味，李贤问道。
　　“嗯嗯….很浓郁的橡木味道，酒液柔顺丝滑富有层次感，甘甜与酸度非常平衡，让人回味无穷！”徐灵芸的眼睛都笑成了月牙形，忍不住又喝了一大口。
　　呃….哥咋就喝不出来这么多名堂呢。
　　李贤抽了下嘴角，没发表任何意见，揉了揉她的小脑袋说：“酒给你放在这了，你别喝太多了。”
　　见李贤把托盘放下就要走，徐灵芸连忙道：“哥，你不陪我一会吗？”
　　“啊？陪你泡澡吗？”
　　“好啊，你进来吧。”
　　李贤呵呵一笑，把手伸进了水里，慢慢的搅了搅，“你就慢慢泡吧，哥还有点事。”说罢，起身往浴室外走去。
　　“能有啥事，这个借口好蹩脚啊。”徐灵芸吐了下舌头，在背后吐槽李贤。
　　又端着酒杯抿了口酒，徐灵芸把放在一边的手机拿了过来拍了几张照，发给了姐姐徐思涵。
　　“姐，你什么时候到啊。”
　　“快了，大概半个小时吧。”
　　“哦~~那你快点哦，要不然红酒都被我喝光了。”
　　“你这个小酒鬼，别喝太多了。{无语}”
　　“嘿嘿嘿….你现在管不到我。一边泡澡一边和红酒，好舒服哦。”
　　“泡澡呢？”
　　“是啊{图片}{图片}，你看，这么大的浴缸呢，我们两个可以一起泡….还能放下一个贤哥……”
　　“咦~~~你羞不羞啊。”
　　“哈哈哈…..你想不想吗？”
　　调戏完姐姐，徐灵芸又端起了酒杯，侧头看向窗外的景色，一瞬间幸福感爆棚。
　　卧室里，李贤从床边的小冰箱里拿出一瓶啤酒，坐在了床上，随后意念一动把系统界面调了出来。
　　扫了一眼人物属性面板，就直接切换到了系统仓库。
　　仓库里东西太多了，有点乱，李贤从第二排的道具开始整理，把约德尔人的特制物品一样样的拿出来把玩，随后整齐的摆在了第二排。
　　第三排放着各种三无饮品和药品，暂时用不上的往后放，像能用上的提神醒脑饮料、功能性饮料、安神饮料都放在了前面。
　　第三排还有两盒超薄TT，李贤想了下，把那盒开封的拿了出来，直接丢进了床头柜里，今天或许用得着。
　　粉色的飘飘欲仙快乐蛋，放在手里掂了掂，好像没啥大作用，于是又丢进了仓库。
　　整理好仓库，目光放到了第一排上，这里放着各种卡片，最前面是几张技能卡，往后是消耗卡，最后面放着两张财富卡。
　　李贤解决资金不足的第三个方案，就是使用这两种财富卡，具体就是他又要赌币种转换卡了。
　　上次的经历还历历在目，有多刺激不言而喻了。
　　币种转换卡玩的就是心跳，运气好发家致富，运气不好赔掉底裤！
　　上回运气还不错，最后一把开出了英镑，直接爆了十倍，这次贤哥也不奢求什么，只求不赔本，搞个三五倍的就收手了。
　　老子只有个小目标，搞它一个亿！
　　六次机会，应该会给我开把大吧？
　　目光盯在两张金光闪闪的【币种转换卡*3】上，贤哥一咬牙，选择了使用。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　人死鸟朝天，不死万万年！
　　先来一千万，垫个刀！
　　【币种转化卡生效中………..】
　　【一千万软妹币转换为一千万科威特第纳尔！】
　　【恭喜您获得了一千万科威特第纳尔】
　　马拉个币！
　　老子就知道，破系统你要坑我。
　　继续继续，再来个两千万！
　　李贤猛灌了一口酒，继续使用转换卡，他听说过科威特这个国家，知道只是个很小的国家，在他想来，他们的货币应该不值钱。
　　【货币转化卡生效中………】

第一百五十五章 卧槽，玩大了呀！！！
　　【货币转换卡】还在生效中，闪烁着金色的特效一直不散，也不知道怎么搞的，这次转换的速度非常慢。
　　破系统，卡机了？
　　李贤有点不耐烦，干脆使用了系统的天地银行功能，把一千万糟心的神马第纳尔给换成软妹币再说。
　　意念一动，向系统发出了兑换货币请求。
　　面板上马上跳出了提示。
　　【是否需要兑换货币？】
　　“嗯，把那个什么第纳尔全给我换成软妹币。”
　　【请输入金额！】
　　“一千万...一千万…一分都别给我留，坑爹的玩意儿！”
　　【提示：货币兑换需要2%的手续费，到账时间两天后！】
　　【提示：两小时到账，需要5%手续费！】
　　“停停停，不用提示了，老子都知道，给我来即时到账！”
　　李贤给自己点上了一根烟，即时到账需要7%的手续费，反正也是不值钱的玩意儿，手续费多少都无所谓了。
　　给出了指令，系统的天地银行开始运转，升级LV3之后，即便是兑换货币也出了一些花里胡哨的特效，而且效率好像也变慢了。
　　【货币兑换中…….】
　　【注意：由于此次兑换数额过大，会产生一定延迟，请稍后！】
　　数额过大？
　　你跟我开完闹呢！
　　才一千万，你跟我说数额大！
　　李贤有股骂娘的冲动，效率不行就是不行，用这些蹩脚的理由忽悠人，上次兑换了三百英镑都是秒到账。
　　那可是英镑，兑了三千万软妹币。
　　这回才一千万垃圾币，估计都兑换不了几个软妹币。
　　李贤懒得跟破系统计较了，目光看向面板，等待着【货币转换卡】生效。
　　第二把垫刀，不用大赚，只希望别赔太多。
　　李贤心里有点紧张，他只有六次机会，经不起被坑太多次。
　　花钱垫刀三四次都在承受范围之内，只要开一把大，就能全捞回来。
　　像美元、澳元、加元、英镑、欧元、新加坡元这些，汇率基本都是软妹币的五倍左右及以上，只要随便开出来一把，他就赚到了。
　　10秒、20秒、30秒….一分钟过去….
　　就在李贤以为系统是不是抛锚了的时候，【货币转换卡】终于完成了转换。
　　【两千万软妹币转换为两千万巴林第纳尔！】
　　【恭喜您获得了两千万巴林第纳尔！】
　　李贤：“.…………….”
　　噗~~
　　一口酒喷了出去。
　　%￥#&&%￥&&￥##&
　　贤哥没忍住爆了粗口，这回真是忍不了啊，搞他一次还不够，还连续搞他两次。
　　巴林是个啥国家，他都没听说过，估计比科威特还小。
　　还有这个什么第纳尔，名字这么LOW，满满的扑街感，看来这次，赔钱是注定了。
　　“哥，还真就不信邪了。”
　　“有本事，你就玩死哥。”
　　李贤握紧拳头，狠狠的在床上捶了一下，随后，他掏出高尔夫球杆挥舞了两下，反向毒奶道：“有本事，给我开个狗屁第纳尔专场。”
　　“贤哥，你没事吧？”浴室里突然传来徐灵芸焦急的声音，应该是听到李贤骂娘了，有点担心他。
　　李贤揉了揉胸口，让自己的心情平复一下，随后向浴室那边喊道：“我没事，不小心把酒弄撒了。”
　　听到李贤的回应，得知只是把酒弄撒了的小事儿，徐灵芸又喊道：“哥！要不你进来洗一洗吧。”
　　如此紧张刺激的开盘时刻，洗个毛线鸳鸯浴啊！
　　“不用了，我换套衣服就行了。”李贤现在没这个闲心，只能下次一定了。
　　“咯咯咯咯……….”
　　徐灵芸发出一阵银铃般的笑声，好像在嘲笑他胆子小，李贤无奈的握了握手里的高尔夫球杆，心里暗道：小丫头片子，你给我等着！
　　有了这个小插曲，贤哥心里没那么着急了，把心情收拾好，重新开盘。
　　在使用【货币转换卡】之前，李贤查了一下自己的账户余额，目前还剩2个亿。
　　他在心里默默的算了一下，差不多是这个数字。
　　本来有两亿六千多万！
　　2.6亿减掉0.24亿（定金）减掉0.3亿（转换）减掉0.06亿（车订）等于2个亿。
　　六百万分别订了一台迈凯伦P1和一台保时捷918，还要预留一千五百万买三台法拉利，和五百万法拉利拉法的订金。
　　刨除后面的两千万，剩下的1.8亿，继续开盘。
　　呼~~~~吸~~~呼~~~吸~~~
　　遇事不要慌，先拍个朋友…..呃…
　　两千万开搞，给我开个大！
　　意念一动，【货币转换卡】闪烁出耀眼的金光特效！
　　【货币转换卡生效中……..】
　　李贤一边等它开奖，一边又对系统的天地银行发出了货币兑换指令。
　　【是否需要兑换货币？】
　　“嗯，把那个什么巴第纳尔给我换成软妹币！”
　　【请输入金额！】
　　“两千万！！！不要给我留一分钱，即时到账，不用提醒我了。”
　　【货币兑换中…….】
　　【注意：由于此次兑换数额过大，会产生一定延迟，请稍后！】
　　李贤脑门上冒出三条黑线，他就是没想明白，在系统的程序里，到底多少钱叫数额过大。
　　三百万英镑兑换三千万软妹币难道数额不大，两千万垃圾货币，数额就过大了？
　　好吧，系统说啥就是啥，他也没办法反驳。
　　两分钟后！
　　特效金光散去，币种转换完成。
　　【两千万软妹币转换为两千万约旦第纳尔！】
　　【恭喜您获得两千万约旦第纳尔！】
　　我去年买了个表啊！
　　还真尼玛是第纳尔专场！
　　系统你牛逼，系统你真牛逼！
　　老子服了！
　　玩命是不，奉陪到底啊！
　　李贤只感觉气血上涌，天旋地转，一个没留神跌坐在了地上，腿有点软了，用手撑着试了两下，就是站不起来。
　　再一再二，不能再三再四…..
　　破系统玩了他三次，就是要玩死他的节奏。
　　科威特第纳尔！
　　巴林第纳尔！
　　约旦第纳尔！
　　又是第纳尔！
　　还是第纳尔！
　　全特么是第纳尔！
　　系统粑粑：惊不惊喜，意不意外？
　　李贤：我去你大爷的！
　　十分钟过去……..
　　贤哥也是个狼灭，他这会儿时间也恢复的差不多了，决定跟系统死磕到底！
　　越是这个时候，越不能怂！
　　奶奶说过：艾欧尼亚，昂扬不灭！
　　“叮”的一声，龙纹火机冒出了火苗。
　　李贤凑过去把嘴里的烟点燃，在青烟缭绕中，贤哥的眼神变的深邃，他盯着另外一张【货币转换卡*3】直接来了次疯狂的开盘。
　　三次币种转换同时开启！
　　金额全部都是三千万！
　　指令下达以后，仓库里的那张【货币转换卡】直接消失不见了，一团金色的光芒炸开，特效炫酷，一个超级大的九千万字样充满了整个屏幕。
　　【超级币种转换卡生效中…….请耐心等待！】
　　呆呆的看着面板上的特效，李贤好像被抽空了全身的力气，整个人又瘫软下去。
　　玩的是不是有点大啊！
　　我后悔了行不！
　　李贤这时候才反应过来，自己有点冲动了，明明想好了先垫几刀，亏了也无所谓，可是突然脑袋一热，跟系统玩起了身家。
　　又查了一遍银行卡余额，上面还有九千万！
　　还剩九千万！！！
　　房款的一半都不够了！
　　首付或许够了，但是以后的任务怎么办！
　　李贤拍了拍脑袋，嘴角露出一丝苦涩，这个时候，徐灵芸裹着浴巾从浴室里走了出来。
　　“贤哥，我姐已经到楼下了。”
　　“哦~~”李贤无精打采的应了一声，什么双胞胎姐妹花，什么斗地主，都不香了，还是一个亿香。
　　系统，先欠你一个亿行不？
　　系统粑粑：你在想屁吃！
　　徐灵芸发现李贤的状态不太对，走到他跟前，关心的问道：“贤哥，你怎么了？”
　　“喝酒噎到了！”李贤勉强挤出一丝笑容。
　　“啊？这么不小心呢！”徐灵芸心疼的伸出小手，在他胸口上轻轻的抚摸，“贤哥，你起来，我给你顺顺气。”
　　“我顺不了气了！”李贤一脸的苦相，这时候门铃突然响了，他说：“先别管我，应该是你姐来了，去开门吧。”
　　“唔唔…..”徐灵芸摇摇头，大眼睛盯着他的脸颊，弱弱的说：“你先起来嘛，别坐在地上。”
　　“唉~”李贤叹了一口气，张开了双手，说：“给我抱一下吧。”
　　徐灵芸整个上半身都贴了上来，波涛汹涌给他来了一次亲密接触，这个时候，脑袋里突然来了系统提示。
　　【货币兑换完成，收取7%手续费，您的2.0925亿RMB已到账！】
　　李贤瞪大了双眼：“what？”
　　。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求各种支持，拜谢了。

第一百五十六章 大赚血赚多少钱，豪横的开端！（大章求订阅）
　　徐思涵风尘仆仆的从机场赶过来，衣服都没来得及换，身上还是她那套空姐职业装，脸上尽显疲态，看来这两天在空中飞来飞去，都没休息好。
　　尽管身心疲倦，但看到李贤的那一刻，身上好像跟冲了电一样，脸上恢复一丝红润，露出温柔的笑容。
　　贤哥简单粗暴的给了她一个拥抱，，一边在她耳边轻声说几句“辛苦了”之类的话，就让徐灵芸带她去卧室换衣服休息了。
　　现在，李贤的心思都在系统的兑换提示上，真没啥工夫应付她们两姐妹，等她们去了卧室，李贤来到客厅，迫不及待的拿出了手机。
　　短信消息响了好几声，拿出来一看，果不其然是到账信息。
　　“您为号6664的银行卡于2014年7月9号，16点05分汇入209，250，000.00，当前余额301，674，544.56。”
　　嘶~~~
　　卧泥煤！
　　真的有两亿多！
　　那个什么第纳尔这么值钱吗？
　　李贤看着到账信息，眼睛瞪的跟牛眼一样，呼吸突然变得急促，脸上的表情非常精彩。
　　之前看到兑换提示的时候，还有点懵逼，以为是系统出BUG了。
　　但现在已经反应过来了，显而易见，自己低估了第纳尔的价值。
　　低估这个词好像不准确，应该说直接无视了它的价值。
　　哥没把你当回事，你却给哥来个大“惊喜”啊！
　　这脸打的….
　　贤哥感觉脸上火辣辣的，多了两个小目标，固然让他很兴奋，但不免有点小尴尬。
　　心里有一种“智商”被碾压了的感觉！
　　这能怪谁呢，现在又木有抖音这种东西，如此偏门的小众货币知识，让他上哪去了解？
　　想必，大部分人都跟他差不多。
　　对美元、欧元、日元、港币这些耳熟能详的货币的汇率有一定了解，但绝逼不会刻意的去查其他偏门的货币知识。
　　是不是这个道理，谁会闲着没事去查这些玩意儿。
　　更何况，他都不知道科威特、巴林、约旦在哪，就更不可能去查人家的货币汇率了。
　　今天可以说是破系统给他上了一课，贤哥决定好好恶补一下货币汇率知识。
　　这么想着，贤哥给自己点了一根烟，拿着平板登录了度娘，心里想了下，在搜索栏里输入了关键词“世界上最值钱的货币”。
　　网页刷新，上面出现了一排连接，李贤点进了第一个科普连接，叉掉了小广告，认真的看了起来。
　　“世界上最贵的五种货币…..第一，科威特第纳尔……科威特位于西亚地区阿拉伯半岛东北部，石油和天然气资源丰富，已探明石油约占世界总储量的10%。
　　科威特有着世界上最贵的货币，科威特第纳尔，货币代码KWD，1科威特第纳尔约等于22.5软妹币……”
　　我滴娘呀！
　　卧槽了，汇率22.5！
　　这么屌的吗！
　　李贤嘴里吐出一阵芬芳，即便是心里已有准备，但看到这个汇率，还是也忍不住震惊。
　　他算是整明白了，系统为什么提示数额过大，两个多亿确实需要时间操作。
　　随后，李贤打开手机计算器算了下账，按汇率换算，1000万科威特第纳尔应该能兑换2.25亿软妹币。
　　账户里本来还有9200多万软妹币，加上2.25亿软妹币应该是3.17亿左右，但现在账户里只有3.01亿，少了整整1500多万软妹币。
　　李贤微愣了一下，突然想到了系统收了他7%的兑换手续费，心口突然一阵刺痛。
　　玩泥煤啊！
　　1575万手续费，你还能再黑一点不！
　　老子的一辆神车没了！
　　李贤捂着胸口深吸两口气，等呼吸渐渐平稳后，安慰自己：算了算了，一千五百万算啥啊，两个亿才是大头，已经血赚了。
　　还是身宽体胖心态好，这么一想，血赚二十倍，心里顿时舒服多了。
　　今天这次开盘，跟玩过山车似的，简直不要太刺激，心脏稍微有点毛病，都撑不过去。
　　继续往下看，第二值钱的货币，巴林第纳尔。
　　特喵的，第纳尔原来是这么高端的名字！
　　巴林是位于波斯湾西岸的一个岛国，巴林岛是巴林最大的岛屿，巴林盛产石油，有遍地“黑金”之称。
　　巴林第纳尔是巴林的法定货币，货币代码BHD，1巴林第纳尔约等于18.7软妹币…..
　　嘶~~
　　嘶嘶~~~
　　搞泥煤呢，18.7的汇率！
　　李贤再次倒吸一口凉气，忍不住吧唧吧唧的猛抽了几口烟平复心情，他再次打开手机计算器，算了一下手续费，这好像亏的更惨。
　　2000万巴林第纳尔等于3.74亿软妹币，7%的手续费就是2618万，一辆法拉利拉法没了！
　　两次即时到账兑换，直接一套两三百米平的魔都江景豪宅没了。
　　即便三个多亿是大头，但损失了两千多万，贤哥还是感觉很肉疼。
　　人嘛，就是这么贪婪，明明已经大赚血赚，心里却永远不知足。
　　当然，贤哥不是这么不知足的人，他是多交了5%的智商税，心里有点过不去这个坎。
　　破系统，打个商量呗，你看你兑换的效率这么慢，那就两天后到账吧，反正哥也不着急。
　　【注意：货币进入兑换流程，不可更改！】
　　啧啧~~~这么不给面子嘛！
　　李贤揉了揉脸颊，心里还有点不甘心，打算再试探试探系统的底线，少收点手续费也是个安慰，然而这个时候，兑换成功的信息已经来了。
　　【货币兑换完成，收取7%的手续费，您的3.4782亿RMB已到账。】
　　“嘟嘟~~”
　　同时，手机的短信息也响了起来。
　　打开短信一看，木已成舟，到账信息来了。
　　“您为号6664的银行卡于2014年7月9号，16点20分汇入347，820，000.00，当前余额649，494，544.56。”
　　“卧槽！”
　　“牛逼！！！”
　　“六个多亿了！”
　　“老子还有两千万约旦第纳尔没换呢！”
　　李贤神情激动，忍不住握紧拳头，嘴里鬼哭狼嚎，损失的手续费都被他抛到了脑后，现在手里有六个多亿，几千万还说个屁啊！
　　人嘛！忘乎所以的时候，就不会计较那么多。
　　人生的大起大落，简直太刺激了。
　　贤哥完全体现了什么叫真实！
　　卧室里，徐思涵换了一身居家服，她刚想去浴室泡个澡，就听到客厅里一阵喊叫声，“灵芸，贤哥他怎么了，刚才好像没什么精神，现在又这样….”
　　徐灵芸皱了下小鼻子，说：“我也不知道唉，从汤臣一品售楼处回来以后，他的情绪就不太稳定！”
　　“哦？在售楼处出啥事了吗？”
　　“可能是定了一套两亿多的楼王，有点兴奋吧！”
　　“啊？两亿多？？？？”
　　“是啊，姐。你听我跟你说，那套房子真的太棒了….”
　　两姐妹在卧室里窃窃私语，根本不知道贤哥在经历着什么，贤哥已经干掉了一瓶啤酒，才把激动的心情勉强压了下来。
　　他再次向系统发出了兑换货币请求。
　　【是否需要兑换货币？】
　　“嗯哼，把两千万约旦第纳尔都换了，两天后到账，其他的不用提醒我了。”
　　【货币兑换中……….】
　　选择了两天后到账，系统没有再提示由于数额过大了，看来两天时间足够它操作了。
　　李贤用计算器算了一下两千万约旦第纳尔值多少软妹币，约旦第纳尔没有前两种第纳尔的汇率那么逆天，但也有9.9左右的汇率。
　　这么算下来，两千万约旦第纳尔可以换1.98亿软妹币，扣掉2%的手续费也有1.94亿了。
　　再加上账户里的6.49亿，贤哥手里的资金突破八个小目标，直逼十个小目标。
　　现在手里的钱，比系统发的工资还多一倍。
　　果然是搏一搏，单车变摩托。（十赌九输，看小说乐呵乐呵就行了，别想那些不切实际的事。）
　　这次玩命一样的开盘，简直血赚的一批。
　　还有一个九千万的大盘还没开，李贤已经不是特别在意了，输了也无所谓，反正手里已经不缺钱了，就当做慈善了。
　　当然，说是这么说，亏九千万还是会心疼的，如果再开个几倍出来，那就更完美了。
　　六个亿要怎么花！
　　八个亿要怎么花！
　　怎么花也花不完！
　　扣掉两个亿房款，还是花不完！
　　再减掉两个亿的任务资金，依旧花不完！
　　唉，花钱又变成一件烦恼的事情了！
　　刚才还在愁钱不够用，现在就又开始嘚瑟起来了，贤哥还是那个贤哥，所有心情都放在脸上。
　　别说贤哥肥宅扶不上墙，到现在还不稳重！
　　八个亿给你，你给我稳重一个试试，估计已经飘到外太空了吧。
　　这八个亿就算给王校长，你看他是不是嘚瑟的飞起来！
　　要什么稳重，要的就是嘚瑟，要豪横起来！
　　有钱不嘚瑟，难道憋屈的装孙子！
　　那你手里这个钱估计是来路不明，贤哥手里钱完全是光明正大博出来的！
　　再次调出系统界面，炫目的金光依旧没有散去，九千万的大盘还在转换中…..
　　这种效率可不行啊，也不知道升级了LV4之后，会不会快一点。
　　系统粑粑：谁知道你玩的这么大，难道不需要时间操作？
　　好吧，咱也不懂，咱也不敢说。
　　破系统或许再搞某个国家的银行，可能程序等级不够，还需要一点时间。
　　李贤倒是有耐心等待，不过更希望系统给他个痛快！
　　九千万的大盘，给他开个日元、韩元、卢布之类的，或许最多骂骂咧咧，如果给他开个越南盾、缅甸币、津巴布韦，这就要捶人了！
　　切换到人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重156（微胖）。
　　称号：快枪手，新司机。
　　等级：lv3
　　颜值：71。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：69。
　　敏捷：40。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：省略…..
　　……………..
　　体重又降了一点，李贤对此很满意，不过耐力69，看着确实有点别扭啊，手里有一点属性点，到底加不加呢。
　　姐妹花都在屋里，加上去也不怕有恐怖的事情发生。
　　但是，晚一点再加到70，效果会不会更好一点呢？
　　就在他拿不定主意的时候，属性面板突然发生了变化，耐力那一栏，变成了70点。
　　什么情况？
　　我没加啊！
　　系统你搞什么啊！
　　李贤大惊失色，有点傻眼的看着属性面板，耐力加到了70点，随之而来的是五肢突然出现一股热流。
　　完了，大事不妙啊！
　　李贤意识到出大事了，上次颜值点到70点经历了一次蜕皮的变化，这次耐力点到70点，系统还不玩死他。
　　耐力点60的时候，身上只有一股热流在小腹上下乱串，现在身上有五股热流，难道是五倍的快乐？
　　想到这，李贤急忙检查自己的胳膊和腿，他发现这五股热流按兵不动，没有到处乱跑，但是温度却在慢慢升高，胳膊和腿慢慢变红变硬，好像有一股热气从毛孔里往外冒。
　　片刻工夫过去，小臂和小腿已经变成了诱人的颜色，这五股热流开始不满足了，慢慢的开始往上串，往中间集中。
　　难受的时候还没开始，但可以想象这五股热流集中到一起的时候，会是多么恐怖的效果。
　　耐力只有70点而已，至于吗！
　　好吧，可能在系统的程序里，60点是正常的成年人，70点就算是天赋异禀，到80点应该属于逆天，到90点估计要飞升曰神仙。
　　100点呢？要你命三千？
　　贤哥没心思往下想了，70点已经很要命了，可能每到一次整数点，都是一波爆发期，过去也就没事了。
　　但是，目前要怎么解决这次爆发期！
　　贤哥看向卧室，又看了眼肘关节和大腿在逐渐变色，他也来不及多想，直接三五步冲进了卧室。
　　“呀！贤哥，你吓死我了！”
　　进入淋浴间，打开淋浴，调到凉水，感受着冰凉的水流冲洗着身体，身上的温度稍微降下来一点，那股难受劲也得到了缓解，但是却阻止不了五股暖流汇合。
　　剧本不对啊！
　　哥要豪横，哥要花钱！
　　老子冲什么澡呢！
　　五股暖流好像知道他的想法一样，加快了汇合的脚步，迅速往中间流去。
　　李贤神情微变，把淋雨的水流开到了最大。
　　【币种转换完成！】
　　【九千万软妹币转换为.....】
　　麻蛋蛋，这时候开奖了！
　　。。。。。。。
　　ps：求订阅求各种支持....

第一百五十七章 打死这个豪横的欧皇！（大章求订阅了）
　　【币种转换完成！】
　　【九千万软妹币转换为九千万美元！】
　　【恭喜您获得了九千万美元！】
　　嘶~~~吸溜~~~
　　咳咳咳~~~
　　呸呸~~~
　　不小心，灌了一大口凉水。
　　李贤有点呛着了，忍不住咳嗽了几下，把嘴里的水都吐了出来。
　　美元！！！
　　九千万美元！！
　　今天的运气有点逆天呀，会不会败人品啊！
　　李贤现在的心情，用惊喜、惊讶、震惊、兴奋、激动等等都不足以形容了，他现在心里有点慌，有点怕怕的！
　　都说物极必反、否极泰来，出来混早晚都要还的。
　　因果循环，报应不爽！
　　天道好轮回，苍天饶过谁！
　　贤哥脑袋里全是这些乱七八糟的，身体不由得打了个寒颤，再加上凉水一冲，身体里那五股热流好像没那么活泛了，难受的感觉瞬间减轻了不少。
　　一分种….三分钟…五分钟过去。
　　李贤就这样在花洒下面发呆，身上的热度减退，冰凉的感觉侵袭全身，他下意识的调了下水温。
　　凉水突然变成了热水，冷热交替之间，贤哥抖了个激灵，顿时回过神来。
　　我靠了，老子有啥好怕的呢。
　　不偷不抢的，怕什么！
　　运气好一点肿么了！
　　有本事制裁我这个欧皇啊！
　　有本事打死我这个欧皇啊！
　　思路瞬间通透了，也想明白了，心情迅速好转，随之而来的身体里那五股热流又开始不安分了。
　　人呐，就怕自己吓唬自己！
　　贤哥就犯了这种大多数人会犯的毛病。
　　其实，有什么好担心呢，害怕这次运气爆棚，下次就倒霉透顶，大不了就收手了，或者继续攒人品。
　　九千万啊….还特喵是美元！！
　　鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅~~~~
　　李贤不顾形象的发出了一阵怪笑，身上那股难受的冲动劲，在这九千万美元面前好像都不算什么了。
　　又把水温调出了凉水….
　　嘶~~~~~爽啊！
　　哈哈哈哈~~~
　　连续的怪笑声，惊动了浴缸里的徐思涵，她担心李贤出了什么状况，伸手去拿浴巾，身体已经探出浴缸。
　　李贤见状，知道她的心思，连忙冲她摆摆手，道：“你泡你的，不用管我。”
　　没驾照，就不要惹是生非了，坐等调教不香吗！
　　贤哥此时的表现有点禽兽不如，其实也是为以后当禽兽，打下好的基础。
　　徐思涵哪会听他的，一颗心都挂在他的大腿上了，拿起浴巾往身前一抱，光着小脚就过来了，也不怕滑到。
　　还好是干湿分离的浴室，地上没有水，也不会打滑。
　　雪白的肌肤，紧致的美腿，若隐若现的玲珑曲线，由远到近，越来越清晰。
　　李贤不自觉的摸了一把脸上的水，让自己的视线更清晰一点，抬手的工夫，徐思涵都快扎进他的怀里了。
　　“唉，你小心一点。”李贤叹了口气，扶住了她柔软的胳膊。
　　“你还说没事呢，都流鼻血了。”徐思涵白嫩的手抚着他的脸颊，心疼的说。
　　“啥？”李贤愕然，愣了一两秒，抬手摸了下鼻子，放到眼前一看，确实有点红色的血丝，“靠……搞什么啊！”
　　李贤知道暂时强忍这波耐力的爆发会难受，但属实没想到居然见红了。
　　不过还好，血丝不算多，用水冲一冲就没了。
　　“贤哥，让我瞅瞅…..要不，我去拿医药箱…..”徐思涵又凑近了一点，两个人就在花洒下面淋着，还好李贤把水温及时调成了热水，要不然，他自己没啥事，保不准对方要淋感冒了。
　　“不用不用….可能有点上火，没啥大问题。”
　　身体里的五股热流快要汇成一团了，越发的不安分，李贤怕她靠的太近会随时爆发，故意把她往外推了推。
　　“是上火吗？”徐思涵嘀咕了一句，脸颊突然发烫：原来…原来是这样….我该怎么办呢，难道要找灵芸问问？
　　十分钟过去…..
　　李贤披着一件浴袍走出了浴室，坐在床上的徐灵芸见他出来了，对他眨眨眼，好像在询问什么。
　　李贤翻了个白眼道：“想什么呢，你姐泡澡呢。你多注意点，她挺累的，你别让她在浴缸里睡着了。想睡觉，就来床上睡，正好等开饭。”
　　真没发生什么，这丫头本来精神状态就欠佳，贤哥这个时候不可能对她做什么。
　　“唔~~我会看着她的。”徐灵芸忽闪着大眼睛，见李贤说完就要走，突然道：“贤哥，你还要我帮你降温吗？”
　　平时像百灵鸟似的小动静，现在跟蚊子一样。
　　呵呵…..你也有心虚的时候。
　　李贤转过头对她坏坏一笑：“啧啧……不着急！”
　　啊呜~~~
　　徐灵芸闹了个大红脸，直接扑到了床上，不规则的扭动着身体，心道：我是不是太没用了，让贤哥看笑话了。
　　身体里的五股热流还是汇集到了一起，好像一股仙气一样在身体里循环流动，所到之处都让贤哥有股怼墙的冲动。
　　别无他法，贤哥只好用老办法，来到健身房释放一下精力，顺便查一下自己的账户。
　　九千万美元已经到账了，按照今天的汇率1:6.1，折合成软妹币就是5.49亿，再加上账户里的6.49亿多，正式突破了10亿大关。
　　身家十个亿，算是勉强进入了超级富豪的门槛。
　　可能钱还是少了点，但实打实的现金流，比一般估值几十亿身家的人要强不少了。
　　当然，论地位可能还是个土财主，但用不了太久，贤哥就会有自己的关系网。
　　买豪宅、买豪车、玩电竞，无非就是进入圈子的捷径，尤其是电竞圈里，全特么是各方势力的二代人物。
　　这条道路，绝对是进入上层社会的最佳捷径了。
　　或许会有人说，为什么不接触两个马粑粑、李度娘这些人物。
　　哥只能说，谁尿黄把他浇醒了，跟二代玩估计都玩不明白，还想跟大佬玩，自己多大本事，心里没电逼数嘛。
　　不扯远了….
　　获得花钱游戏系统一个多月的时间，贤哥其实做了很多事情，除了一些必要的任务，他也算在电竞圈打响名堂了。
　　现在来到魔都，直接拿下最豪的江滨第一豪宅，算是一张混进狼群的资格证了，有了这处房产，谁敢说他这头哈士奇不是狼了。
　　先前还担心钱不够，勉强只能拿下一套汤臣一品，现在资金充足，贤哥准备让魔都乃至国内的顶级富豪们，见识下什么叫初生牛犊不怕虎的豪横。
　　九千万美元，他不打算兑换成软妹币了，美刀是硬通货币，完全没必要换来换去。
　　而且，这些钱还能给他换一张通运公司的百夫长黑金卡，这可是真.黑金卡，身份地位的象征，比那些国内银行代理的黑金卡要强很多。
　　国内代理的黑金卡和国外发行的卡有很多本质上的不同，贤哥目前的身家符合国内的发卡标准，但他还想要一张国外的黑金卡。
　　以他的性格，不可能一直待在国内，以后出国溜达，手里有两张卡，还不是走到哪，浪到哪。
　　九千万美元，好像还没达到国外百夫长黑金卡的邀请标准，不过也不会相差太远了。
　　下午六点钟。
　　欧阳云领着主厨和几个服务员推着几辆餐车进入了套房。
　　“李先生，您要的食材都准备好了。”欧阳云微微躬身，随后把主厨介绍给他：“这位是世纪100餐厅的主厨汤米，汤大厨。今晚，由他亲自为您准备晚宴。”
　　汤大厨是个四十多岁的胖子，笑起来颇为和善，李贤跟他握了握手，道：“我选的几个菜式都比较特别，汤大厨有了解吗？”
　　“呵呵….您放心，之前已经了解过了。”汤大厨笑起来，眼睛都笑没了，继续说：“今天的主菜是海鲜蒸锅吧，还有一道特别的菜是金箔炸鸡翅，对吗？”
　　“没错，今晚就麻烦你了。”李贤很满意酒店对他的食谱这么了解，不用他在费劲解释。
　　你们没想错，李贤今天宴请姐妹花，用的菜全是食谱上的菜。
　　毕竟是第一次请她们吃饭，怎么也要留下一个朴实无华的印象。
　　这时候，姐妹花闻声穿着一身居家服出来了，徐思涵应该是刚睡醒，还在打哈欠，小妖精徐灵芸看到门口的几个餐车，惊讶的合不拢嘴巴。
　　“1、2、3…..5瓶罗曼尼康帝！！！！”
　　欧阳云在一边解释说：“徐小姐好眼力，这些都是产自科尔登特级园，2011年份的酒，我们酒店目前的库存，都被李先生包下了，还有一些存在酒库里。”
　　“我的天啊！”徐灵芸嘴巴张得更大了，目光往旁边一扫，一只巨型螃蟹吸引了她，“好大的螃蟹。”
　　“这还是螃蟹吗？”徐思涵揉了揉眼睛，也被眼前的一幕震撼到了。
　　欧阳云眼中露出羡慕之色，嘴上说道：“这只是阿拉斯加帝王蟹，重量达10kg，全部展开可达1.8米…..这是蓝鳍金枪鱼…..这是新西兰黑金鲍……这是西班牙红虾……这是黄唇鱼…..这是白鲟鱼子酱……这个是黑皮西瓜…..”
　　欧阳云把所有食材都介绍了一遍，徐家姐妹花的嘴巴已经震惊到合不拢了，很多食材她们听都没听过。
　　这是吃晚饭嘛，那碗金子也是吃的吗？
　　两女无奈的对视一眼，就听李贤说：“还满意吧，朴实无华且简单的晚餐。”
　　你对朴实无华是不是有啥误解！
　　两姐妹合计着这顿饭要多少钱，但以她们的见识真的算不出来。
　　心里已经不知道用什么词来形容李贤这个败家子了。
　　贤哥倒是觉得这些好像还不够，自己刚赚了十来个亿，吃一顿价值百万左右的晚餐，还是有点寒碜了。
　　【提示：由于宿主触发了币种转换卡十倍效益的特殊机制，特别赠送一张特殊技能卡。】
　　【特殊技能卡：欧皇降临（使用此技能会给自己带来好运加成，和异性亲密接触会为对方加持好运，技能冷却时间30天。）】
　　李贤微微有些愣神，他看到这个技能首先想到了一直没用过的坑爹技能【非酋护体】，不过仔细看了下说明，这个欧皇卡好像是没有副作用的牛逼卡啊。
　　破系统今天发什么神经，送钱还送技能！
　　李贤微皱了下眉头，也不想合计那么多了，豪横就完事了。
　　姐妹花目送价值千金的食材跟着主厨进入厨房，徐思涵小声的说道：“这也太多了，会不会太浪费了。”
　　李贤毫不在意的说：“能吃多少就吃多少，吃不了的打包送人呗。”
　　好吧，贤哥也不主张浪费，实在不行他还有健胃消食片。
　　“呃…….”徐思涵微愕，徐灵芸笑点有点低，则直接被逗笑了，“咯咯咯…..贤哥你太逗了。”
　　“唉，地主家也木有余粮，能不浪费就不浪费吧。”
　　ps：今天八千多字了，当当尽力了，求各种支持，订阅票票打赏都来点吧。

第一百五十八章 分点红，打地主（大章求订阅）
　　长方形的餐桌上面铺着华丽的餐布，搭配精美的餐具、高脚杯、烛台、装饰花瓶，显得美轮美奂。
　　李贤坐在主位，姐妹花分别坐在左右两边，三个侍应站在他们身后，随时为他们服务，还有两个侍应负责传菜。
　　厨房里，汤主厨带着两个助手正在忙碌，欧阳云也留在了套房里负责统一调度。
　　只有三个食客，却有九个人为他们服务，这顿朴实无华且枯燥的晚餐，硬是吃出了宫廷宴席的感觉。
　　两姐妹出生于普通家庭，哪享受过这种待遇，又是顶级的名贵食材，又是这种服务阵容，一时间如梦似幻，感觉非常不真实。
　　等待上菜的这段时间，李贤靠在椅背玩着手机，在开黑群里交代一些事情，顺便拿出点小钱钱，给这些为他奔波忙碌的兄弟们分红。
　　贤哥自己在外面浪，还远程遥控这些兄弟们帮他干活，不拿点好处出来，他自己都不好意思。
　　正好，今天赚了十来个亿，随便抠出来一点零钱分红就够了。
　　贤哥不是小气人，直接拿出五百万，见者有份。
　　膨胀了，膨胀大发了，前几天跟王校长在逗鱼上用两三百万打的如火如荼，现在五百万都是零钱了。
　　在群里交代完正事，贤哥考虑了下分红的方案，最终觉得直接给钱太俗气了，于是这五百万直接打给隋吉吉，让他来安排，满足下兄弟们的小愿望。
　　隋吉吉见多识广会来事，贤哥相信他能安排的很妥当。
　　转完账，李贤在群里打字道。
　　“哥最近赢了点钱，拿出一点点来给大家分点红，钱都给吉吉了，你们有什么小愿望都就他说。”
　　隋吉吉：“给我打钱了，打了多少？{问好}”
　　转账有点延迟，他还没收到信息。
　　李贤：“不多不多，就五百万！”
　　吉吉：“啥？五百万！！！！”
　　“我算一下哈，刚给你谈好的两套办公写字楼和一套门面，直接交半年的房租，还能剩三百大几十万呢。卧槽，拿三百多万出来分红，贤哥，你赢了多少钱啊？{震惊}”
　　哥赚了十几个亿，说出来怕吓死你们！
　　李贤：“房租和公司的事儿，我另给你钱，还有飞升网咖楼上的门市，你最近抓紧一点拿下来。”
　　吉吉：“五百万呀！就交给我处理了？哥，我有点方啊！”
　　李贤：“靠，别墨迹！五百万你都弄不明白，你还能干啥？干脆买一堆罩罩把自己捂死算了。”
　　吉吉：“{抠鼻子}为什么不是一堆大mimi！！”
　　贤哥抽了下嘴角，已经对介个B无语了，说啥都能扯到女人身上，也是个人才。
　　孙威：“你们说天书呢？”
　　猛子：“我也没整明白他们在说啥呢。”
　　群里的哥们儿都是一脸懵逼，贤哥平时发点红包，或者拿点烟酒和小礼品出来分，他们差不多习惯了。
　　但是，一出手就上百万，甚至几百万，这个跨度属实有点大了，他们一时间有点茫然。
　　李贤发了一句“你们看着办吧。”就不再墨迹了，五百万的小事情，用得着浪费那么多口舌吗！
　　贤哥现在手里十几亿现金，五百万九牛一毛都算不上。
　　身价不同，想法也不同了，不能像以前那么抠抠搜搜了。
　　李贤继续去分红了，说了见者有份，自己叔叔一家肯定不能落下，已经给叔叔准备一块劳力士，那就再给他来辆车，两个妹妹和婶子，各种包包加化妆品肯定少不了。
　　除了叔叔一家，还有一些跟他关系不错的朋友和手下员工都会带上一些小礼物，这种小事就交给林缘去安排了。
　　独乐了不如众乐乐，贤哥今天高兴，贤哥今天要豪横起来。
　　群里面，威少、猛子、金爷他们已经缓过劲了，被五百万砸的五迷三道的同时，开始激烈的讨论着自己的小愿望。
　　像猛子和威少都想要一辆不错的车，金爷和胖子想要一个全皮肤的号，反正大家的愿望都很好满足。
　　贤哥看着他们刷屏，不时的插上一句嘴，但也给不了什么意见。
　　他现在眼里都是上千万的神车和上亿的豪宅，五百万几个人分，能买个车轱辘，还是能买个厕所！
　　放下手机，李贤想着是不是也去逗鱼分个红，这时，就听见不远处的两姐妹，正在窃窃私语。
　　这对姐妹花不知道啥时候坐到了一起，她们穿着同款的居家服，身材模样都差不多，都是长发披肩，不仔细分辨，还真难分清楚她们谁是姐姐，谁是妹妹。
　　不过，这点根本难不倒贤哥，他只是瞄了一眼，就看到了姐姐的泪痣，至于妹妹的胸有大志，就要废点工夫了。
　　“姐，今天的晚餐这么正式，我们穿的这身，是不是太随意了？”
　　“嗯，我也这么觉得，不过，我的箱子里也没有太正式的衣服。”
　　“唔….我也没带衣服，早知道，我就穿条裙子了。”
　　两姐妹对自己今天的装扮都不满意，在她们想来这么隆重的晚餐，应该盛装出席。
　　就算没有光彩夺目的礼服，也应该穿一条比较正式的裙装。
　　闻言，李贤笑了笑，他的想法跟她们完全不同，这顿饭在他眼里就是一顿简单的家常便饭，没那么多讲究。
　　“你们别在意那么多了，随意点挺好的，就是在家里吃顿便饭而已，又不是去什么高档餐厅，还有服装要求的。”李贤随意的插了句嘴。
　　两姐妹同时看了过来，徐灵芸嘟着嘴说：“贤哥，我觉得我现在这副样子，都配不上你精心准备的晚餐。”
　　徐思涵没说什么，但跟着点了点头，显然她跟妹妹的想法一样。
　　“哈哈哈….有啥配不配的上的，你看我这身，不是跟你们一样吗。”李贤笑着指了指自己，他比姐妹花穿的更随便。
　　“唔，贤哥你穿什么都帅！”
　　嘶~~~这小嘴巴。
　　李贤下意识说：“不穿呢….”
　　“在我眼里都一样，就是帅气！”
　　哈~~心中无马呀？
　　李贤似笑非笑的看着她，徐灵芸好像没意识到自己说了什么，还是一脸的“天真无邪”，而姐姐思涵比较擅长脑补，顿时漂亮的脸蛋上浮起一抹红晕。
　　这时候，主菜海鲜蒸锅要出炉了。
　　侍应调暗了灯光，随后把几个烛台点亮，在给他们倒上了红酒，在烛光的衬托下，浪漫的气氛慢慢散开。
　　徐灵芸回到了原位，李贤端起高脚杯，扫了两姐妹一眼，道：“干杯！我干了，你们随意。不过，上次说好了，今天要陪我喝好。”
　　简单直接，今晚猎个痛快！
　　“叮”的一声。
　　三人碰了一下杯，李贤直接一饮而尽，砸吧了下嘴，也没品尝什么滋味，抬手拒绝了侍应给他继续倒酒，直接换上啤酒。
　　“哥还是喝脾的比较习惯。”
　　“贤哥，我也可以陪你喝脾的。”
　　“我…我也可以喝点白的。”
　　灵芸思涵一前一后说道，李贤摇了摇头说：“你们就喝这个吧，红酒养颜，就别跟我抢酒和了。”
　　两姐妹笑了笑，抿了一口红酒，慢慢品味着其中的滋味。
　　混合了果酱气息的罗曼尼康帝红酒，醇厚的酒香在口腔中炸裂开，沁人心脾，让人回味，唇齿留香。
　　灵芸眯着眼睛颇为享受，姐姐也是一脸的幸福感，随后又举杯敬了李贤一杯。
　　这时候，两个传菜的侍应抬着一个超大的蒸屉走来，放在桌面上揭开了盖子，映入眼帘的是一整只帝王蟹，旁边分散着各种美味的海鲜。
　　今天是贤哥的主场，他当仁不让的卖弄起来：“像这种新鲜的海鲜清蒸是最香的，然后再沾点哥特制的酱料，保证你们吃到咬舌头。”
　　徐灵芸盯着上面的海鲜，不时的点头，馋的舔了舔嘴唇，徐思涵也放开了矜持，小鼻子嗅了嗅飘散过来的香气，快要忍不住亲自动手了。
　　当然，这顿不用他们亲自上手，只用负责吃就可以了。后面的侍应已经准备好了工具，过来帮他们处理这只大螃蟹。
　　粗壮的蟹腿被一个个卸了下来，然后用专用剪刀取出里面的蟹肉，最后放在盘子请他们享用。
　　一条龙式的服务，其他的海鲜也是如此，李贤和姐妹花只需要动筷子即可。
　　随后一道道菜被端了上来，有晶莹剔透的水晶包、有东北著名小吃烤冷面、有烤串、有水果拼盘、有金光闪闪的金箔炸鸡翅等等。
　　反正每一道菜看起来都不起眼，看起来都朴实无华，但是….内有乾坤，一口咬下去，才能尽享其中奥妙。
　　一顿百万级别的大餐，看上去像是路边摊似的，但两姐妹可不敢这么认为，那些名贵的食材都是实打实的，每一样都价值不菲。
　　现在，她们姐妹享受美食的同时，脑袋里都有个问号：贤哥是怎么想出来这么多花样美食的。
　　李贤：哥有一本朴实无华的食谱！
　　旁边调度人手的欧阳云，看到这一桌子菜，心里暗叹：李先生在吃饭上已经达到了返璞归真的境界。
　　好吧，贤哥无意装X，只是稍微露一手。
　　一顿饭吃了一个多小时，两姐妹吃的有点撑了，各自摸着自己的小肚子，李贤打了个饱嗝，又灌了一瓶啤酒，才舒服的放下筷子。
　　窗外已是华灯初上，贤哥端起水杯喝了口水，漱了漱口，说：“大家休息一会，咱们玩个小游戏。”
　　说着，他向徐灵芸打了个眼色，徐灵芸冲眨眨眼，这些都被徐思涵看在眼里，不解的问道：“你和贤哥是不是有啥事瞒着我？”
　　徐灵芸看向李贤，好像再问要不要告诉她，见李贤点点头，说道：“贤哥，要我们陪他玩斗地主。”
　　“啊？斗地主？”徐思涵微愣，有点搞不清状况。
　　“是啊，斗地主。贤哥想玩，你还能不配合？”
　　李贤伸手过去想捏徐灵芸的小脸蛋，对方乖巧的把脸凑了过来，在柔软的脸上捏了一把，听他道：“简单的小娱乐，随便玩玩。”
　　说着，李贤起身去活动一下，临走前让欧阳云准备一副扑克。
　　徐思涵拉着妹妹回到卧室，目光直勾勾的盯着她问道：“说，你跟贤哥背着我，是不是有什么猫腻？”
　　徐灵芸一脸天真无邪，连忙摇头道：“没有啊。”
　　“是吗，那为什么没告诉我呢。”
　　“你在飞机上啊，怎么跟你说？”
　　徐思涵还说觉得有问题，她盯着妹妹的脸，还想问什么，徐灵芸那还会给她机会，直接起身去浴室，“姐，我先洗个澡去。”
　　“你等等....”
　　“哎呀...你想多了，就是小游戏而已。”徐灵芸进入浴室把门关上，心说：我才不会出卖贤哥呢。

第一百五十九章 欧皇的炸弹！我说床头柜！（大章求订阅）
　　可能是多吃了几只生蚝，李贤感觉肚子里那团气又开始不安分了，它一直在往下窜，往下再往下，然后就尴尬了。
　　贤哥无奈的点上一根烟，叉开双腿站在客厅的落地窗前，身上自然而然的散发着一股怼天怼地对空气的气势。
　　我要，这铁棒醉舞魔！
　　我有，这变化乱迷浊！
　　踏破凌霄，放肆桀骜，世恶道险，终究难逃！
　　这一棒，叫你灰飞烟灭~~~
　　唉，高手寂寞。
　　贤哥叹了口气，回身弹烟灰，就见欧阳云端着个托盘回来了，上面放置几副扑克。
　　“李先生，您要的扑克。”
　　“嗯….”李贤拿起一副拆开看了看，觉得质量还不错，就是示意她先放到一边。
　　随后，李贤回到了卧室，姐妹花都去洗澡了，隐约的能听到她们嬉笑打闹的声音。
　　贤哥无意的往那边瞅了一眼，就来到保险箱前，把里面所有的英镑都拿了出来，厚厚的一沓，大概有四五千的样子。
　　回到餐厅，只要是刚才在这服侍过他们的侍应，都给了几张当小费。
　　“谢谢李先生！”
　　“谢谢李先生！”
　　“谢谢李先生！”
　　侍应们双手接过英镑，连忙躬身道谢。大家都知道李贤豪气，就是一直都没机会接待李贤，今天也算是得偿所愿了。
　　李贤笑着冲她们点点头，道了一句“辛苦了”，随后往厨房走去，主厨和他的助手正在收拾餐具，还没有离开。
　　“嘶~~~300镑啊，李先生太豪气了。”
　　“是啊，我从来没收过这么多小费。”
　　“呜呜…..赶上咱们半个月的工资了…”
　　“唉，要是一直负责李先生的接待工作就好了…”
　　“别想美事了，那是欧管家的工作。”
　　魔都五星级酒店的正式员工，底薪普遍在4K左右，加上一些额外收入和绩效奖励，能有个7、8K千就不错。
　　贤哥给的小费随随便便就两三千，还不把这些服务员感动的一塌糊涂。
　　来到厨房，汤大厨连忙放下手上的工作，道：“李先生，您对今天的晚餐还满意吧？”
　　刚才就餐的时候，他就想过去问候一句，不过得知李贤不太喜欢吃饭的时候被打扰，就没过去问候。
　　“非常不错，下次有机会还请你掌厨。”李贤不吝啬的夸奖道，把手里剩余的英镑都递了过去，“辛苦你和你的两位助手了。”
　　带在身上的英镑全部当小费打赏出去了，明天贤哥准备换美元当小费用。
　　“谢谢李先生的夸奖，您以后有需要可以随时找我。”
　　身为厨师，最希望的就是得到客人的夸奖，这是他们最大的荣誉。
　　当然，能有小费就更好了。
　　擦干净手，双手接过李贤递来的英镑，手指捏了捏，感受了一下厚度。
　　汤大厨眉毛不由得一挑，深吸一口气，感谢道：“李先生，您厚爱了。”
　　“别客气….”哥用不着英镑了，李贤笑着拍了拍他的肩膀，说完转身就走。
　　两个年轻的助手好奇的凑了过来，看到汤大厨手里的一沓英镑，不约而同的惊讶道：“嚯，这么多英镑！！”
　　“得有一两千吧？”
　　“我看不止啊，最少有两三千。”
　　汤主厨笑而不语，心里不免感叹：像李先生这种有品位的豪客，可遇而不可求啊，如果每个月都能有这么一位…
　　当完散财童子，贤哥又回到了卧室，拿起平板无聊的逛了逛直播间，等了大概二三十分钟，两姐妹从浴室里出来了。
　　贤哥有时候就挺纳闷的，为啥女孩洗澡的时间都特别长。
　　难道，浴室里有啥好玩的？
　　好吧，瞎猜是猜不出来，以后有机会一探究竟！
　　同款的轻薄丝质睡衣，两副玲珑娇躯在衣服下若隐若现，同样的尺寸，同样的美腿，同样白皙的皮肤。
　　贤哥感觉自己的一双眼睛都不够用了，恨不得给自己开个天眼，把这两个妖精照的原形毕露。
　　徐灵芸欢快的三五步来到他身边，一把抱住李贤的胳膊，在他耳边轻声道：“贤哥，我姐在浴室里对我严刑拷打，但是我没出卖你哦。”
　　“嗯嗯…你最乖了。”李贤点了点头，突然觉得鼻子有点痒，感觉在跟她深度接触下去，可能会出丑，干脆起身去洗澡，“我先冲个澡，你们稍微准备一下吧。”
　　贤哥这话模棱两可却富有深意，两姐妹都不知道要准备什么，不就是斗地主嘛，难道要玩钱的。
　　“姐，你带钱了吗？”
　　“带了一点，没有多少啊。”
　　徐思涵把自己的钱包拿过来翻了翻，里面只有五六百块，“没事，我支付B和VX都有钱，不过，贤哥应该不会跟我们玩钱的吧。”
　　“应该吧….”徐灵芸已经跟李贤暗通曲款了，但也不清楚李贤到底要怎么样。
　　大概五六分钟的样子，李贤披着睡饱出来了，他见姐妹花还是一身丝质睡衣，不由得笑道：“给你们时间准备了啊，别说我待会欺负你们。”
　　说着，他去衣柜拿自己的衣服，一件件的往身上套，两姐妹顿时看傻眼了。
　　贤哥这是在做什么？
　　就听李贤说：“一会玩斗地主，输了tuo件衣服，炸弹翻倍！”
　　“啊？”
　　“我的天！”
　　“你不早说呢！”
　　两姐妹出奇的一致，反应过来的同时，马上跑向衣柜，翻找她们能穿的衣服。
　　李贤身上套了好几件短袖，然后又套了长袖，裤子虽然只穿了一条，但是内有乾坤，随后又把睡衣浴袍都披在了身上。
　　“那是我的裤子…..诶…..我的小内内，你们也….”
　　“皮带…..袜子….噗…不兴袜子套头的….”
　　“打住打住…….别折腾我这几双袜子了….”
　　十分钟过去，两位美女都把自己包成了粽子，贤哥是想笑有点笑不出来的感觉。
　　三人来到客厅的地毯上坐好，灵芸坐在他左手边是上家，思涵在右手边是下家，把灵芸放在上家是早就商量好的，方便灵芸给自己放水。
　　洗了几遍牌，游戏正式开始！
　　李贤为了让游戏进行的快一点，直接五张、五张、七张的模式发牌，这样手里的炸弹会更多一点。
　　目前，大家身上都有十几二十件衣服，没几个炸弹，还真难tuo光她们两姐妹。
　　“叫地主！”
　　“我抢！”
　　“噗…..抢泥煤啊….”李贤白了一眼徐灵芸，直接掀开三张地主牌，你以为是玩欢乐斗地主呢，还抢上了。
　　底牌对3一个2。
　　徐灵芸吐了吐舌头，给李贤使了个眼色，然后轻轻的握了下拳头，这是暗号，是告诉他自己手里有炸弹。
　　李贤对她眨了下眼睛，表示收到，随后瞅了瞅手里的牌。
　　对3对4对5，单6没有7、8、9、J、K，炸10、炸Q，3个2，俩A没有王。
　　牌看起来还不错，但是没有小内的话必输无疑，外面隔五个炸和王炸，已知灵芸手里一个炸，那思涵手里最少有一两个炸，还是挺大的炸。
　　如果两个人齐心协力对付他，这把牌可以投降输一半了。
　　“334455…..”李贤权衡了一下，先把小牌丢了出去。
　　“嗯哼….正好管上….778899。”徐思涵弯起了嘴角，六张牌压在了上面。
　　这都管上了….
　　贤哥还想用双顺子带手牌的，看来是失策了。
　　不过还好，789都出来了，外面隔三个炸弹了。
　　“一张5….”徐思涵出了手里最小的牌。
　　“咳….”李贤猛的咳嗽了一声提醒徐灵芸放水，可这丫头好像没注意一样，直接出了一张6，正好把他的6卡住了。
　　猪队友啊！
　　贤哥痛心疾首，想要捶人，直勾勾盯着地上的桃花6，考虑了片刻，直接上了2。
　　“过！”
　　“过！”
　　两姐妹都要不起，贤哥顿时松了一口气，直接甩了两张牌上去：“对A。”
　　“过….”徐思涵犹豫了一下，没炸他。
　　徐灵芸这边也直接喊了过，李贤感觉心里舒畅了很多，直接随意的丢了张6下去。
　　“2….”徐思涵没给他机会了，直接压死。
　　灵芸依旧要不起，李贤直接上了四个10，“10炸！”
　　“J炸！”
　　“Q炸….我还剩两张了哦。”李贤有些得意的说。
　　徐思涵没炸弹了，心下有些着急，想给妹妹打眼色，但又怕李贤手里是王炸，只好就此作罢。
　　徐灵芸手里的炸弹是王炸，李贤马上有咳嗽了一声，这回这位猪队友没拦他，放水了。
　　“一对2….”第一局正式结束。
　　“三个炸弹，翻八倍…..嘿嘿，tuo吧！”李贤眉开眼笑的洗牌，仿佛胜利就在眼前，马上就能完成任务了。
　　姐妹花一件一件的往下扒，身上减轻了不少负担，但还是有点臃肿，估计还有十多件。
　　发牌，游戏继续开始。
　　第二局，李贤没那么好运气了，地主让给了徐灵芸，这丫头牌特别顺，还有王炸，最后引出来徐思涵的一炸，翻了四倍。
　　李贤毫无压力的tuo了四件，徐思涵脚上的袜子已经没了，露出了白皙的脚。
　　游戏规则，只能tuo不能穿，照这个速度进行下去，再有个几局，任务就能完成了。
　　可惜，天不遂人愿，后两局贤哥的运气都不太好，叫了两把地主，每把吃了徐思涵两个炸，加上地主赔两家，他一共tuo了16件衣服。
　　身上的衣服被扒的差不多了，还有两件T恤，一双袜子和一条内内。
　　贤哥欲哭无泪，白了猪队友徐灵芸一眼，说好的任务呢，自己一丝不挂，算不算完成啊。
　　明显，把自己tuo光了没啥用。
　　灵芸：“贤哥，要不要我给你两件衣服。”
　　思涵：“要不，你长裤穿上....里面的tuo了吧。”
　　灵芸：“姐，你好坏啊。”
　　思涵：“哪有，我不是怕贤哥受风吗。”
　　“哈哈哈...你想让他真空吧。”
　　“瞎说什么呢...”思涵往下瞟了一眼，轻轻的咬了下嘴唇。
　　又说：“贤哥，你还是认输算了，今天你的运气应该没我好。”
　　灵芸这个猪队友居然跟着点头道：“贤哥，要不然算了吧，我姐牌玩的厉害，运气又好。”
　　两姐妹一唱一和，贤哥只能干瞪眼，他瞪徐灵芸一眼，这个猪队友是内奸，难道忘了？
　　你们俩是逼我啊！
　　“继续继续....”贤哥开始洗牌，突然有点拽拽的对她们坏笑道：“要是输了，你们俩可别哭哦。”
　　“怎么可能会输...”徐思涵看着自己身上十几件衣服，又看看李贤可怜的三四件。
　　“呵呵...这可没准！”洗好牌，贤哥没直接发牌，而是让她们稍等，意念一动把游戏系统调了出来。
　　直接切到了系统仓库，眼睛盯着那张特殊技能卡【欧皇降临】。
　　哥本来是不想作弊的，但是你们偏要逼我！
　　好吧，不用白不用，正好实验一下效果。
　　把技能卡放进卡槽里，直接默念了使用。
　　【提示：宿主使用了欧皇降临，得到了大幅度的运气加成，技能卡进入冷却中，时间30天。】
　　使用了这个技能，身上没有什么特别的感觉，贤哥将信将疑的开始发牌。
　　17张牌发完，李贤把牌拿起来一看，震惊的眼睛都快凸出来了。
　　“卧槽了！！！！”
　　“怎么了，贤哥？”
　　两女齐刷刷的看过来，异口同声道，李贤揉了揉脸颊，一脸不怀好意的看向她们，说：“你们两个投降输一半也没用了啊，地主是我的了。”
　　他直接翻开了地主牌，是一个J两个Q，随后把自己的牌摊开。
　　王炸、四个2、四个A、四个K、两个Q、一个J，所有大牌都在他手里，这特喵欧皇卡属实有点霸道，应该叫欧神卡了。
　　姐妹花手里也有好几个炸弹，不过都是小牌，花牌基本都看不到一张，现在看到李贤的牌，直接懵逼了。
　　“怎么可能出现这种牌呢！”
　　“妈耶，太邪门了吧，这牌是怎么抓的。”
　　“不可能啊，发牌也发不出来这么整的牌啊。”徐思涵不敢相信自己的眼睛。
　　“贤哥，你是不是在变魔术？”
　　nonono！这应该叫魔法了。
　　他也确实没想到，牌能发成这样，不是魔法，没别的解释了。
　　两女又看向李贤，就见他无奈的摊摊手道：“我也不想啊，我也很无奈，但手气就是这么好啊。”
　　没给她们两个说话的机会，继续道：“五炸加春天是多少倍啊？我算一下….好像是64倍…..64件衣服，tuo吧，别耍赖啊。”
　　两姐妹你看看我，我看看你，在李贤炯炯的目光之下，也只能认命了，开始一件一件一件的往下扒。
　　64件肯定是没有的，李贤默默的数了一下，一人最多十来件了。
　　腿玩年呀，胳膊那个嫩滑，不行不行，鼻子又痒了。
　　大概五分钟过去…..眼前哪还有什么阻碍了，只恨分身乏术。
　　【叮，狼吃肉、狗吃屎任务已完成。】
　　【任务奖励：人物属性点+3，抽奖+3。姐妹花颜值+2、技能卡+1、消耗卡+1】
　　我去，两张卡！
　　今天是啥情况啊！
　　系统不过日子了？
　　李贤有点目瞪口呆，只能说好事连连了，一天到晚停不下来。
　　给姐妹花加了属性，不算意外，一个任务爆两张卡，绝对是惊喜中的惊喜了。
　　尤其是技能卡，贤哥对每个技能都非常期待，他马上切换到仓库，去找那张新的技能卡，这时候，脑袋里又是叮的一声响。
　　“贤哥，你还玩吗？”徐灵芸双手环抱在胸前，弱弱的问道。
　　“玩啊，等一下….”李贤的注意力都在任务面板上，附带任务【江边车库】显示完成了。
　　…………….
　　半夜12点，夜深人静。
　　李贤猫在被窝里看着奖励物品和技能卡，偷偷的傻笑。
　　突然，背后凉飕飕的，不知道是谁把他的被子掀开了，随后一只细滑的手攀上了他的肩膀。
　　呔，哪来的妖精。
　　吃俺老孙一棒。
　　小妖精像个八抓鱼一样，手脚并用直接缠了上来，都没给李贤反应的机会。
　　贤哥只感觉，肚子里的那股热气流开始狂躁了。
　　“贤哥，是我…..”
　　“灵芸？你不好好睡觉…..唔唔唔….床头柜…”
　　“吧唧吧唧….哥，你紧张了吗，我都不紧张了….”
　　“我说….床头柜…唔唔….”
　　ps：又是八千字，当当尽力了，求订阅票票各种支持，拜谢了。

第一百六十章 大奖：再来一套
　　晚上做了一个很真实的梦。
　　在梦里，李贤一直追逐着太阳，整个过程中，翻过一座座名山大川，好像不知疲倦一样，不停的上山、下山、奔跑。
　　太阳缓缓的从东到西，好像遥不可及，又好像近在咫尺。
　　最终，李贤还是没有触及到太阳，他筋疲力尽的在一处温暖的深潭中慢慢下沉，沉到了潭底方才醒来。
　　缓缓睁开眼睛，感觉呼吸有点不通畅，贤哥用余光往周围一扫，发现了原因，原来自己的脖子，被两条白嫩的手臂压住了。
　　这两条手臂的主人，不言而喻了，睡觉都不老实，估计是把贤哥当成她们家的玩偶了。
　　小心的拿开压在身上的手臂，身体往上蛄蛹几下，坐起身来，抬头看了眼时钟，已经快11点了。
　　李贤揉了揉眼睛，打了个哈欠，环顾四周，卧室里有些凌乱，几件睡衣散落在地上，周围都是揉成了一团团的纸巾。
　　小心翼翼的从床上下来，帮两姐妹盖好了被子，贤哥看向另外一张床，那边才是主战场。
　　床上一片狼藉，乱的不成样子，雪白的床单上留下了不少痕迹….
　　贤哥总算明白了，套房卧室里为什么要弄两张两米多宽的大床了，原来是防止顾客弄脏了一张床，没地方睡觉。
　　不得不说，柏悦酒店想的还挺周到。
　　李贤把拖在地上的被子扯到床上，回头看了一眼熟睡的两姐妹。
　　这对姐妹花昨晚太能作了，单打独斗打不过他，就开始车轮战，还是对付不了他，就直接二打一了。
　　到最后，还不是被贤哥给打趴下了。
　　小样的，还是没挨过社会的毒打，贤哥是能随便挑衅的嘛，现在老实了吧。
　　想到昨晚，自己以一敌二，李贤不免有些得意，耐力达到70点，果然效果显著。
　　为了让她们姐妹老实一点，好好休息，恢复身体，李贤给她们一人喂了一瓶【安神饮料】。
　　饮料的效果长达十二小时，算了下时间，她们应该睡得下午3点多才能醒。
　　好好睡一觉吧，养好了精神，又是生龙活虎的对手！
　　老子要一个打十个！
　　李贤咧嘴笑了笑，在衣柜里拿了一套新睡衣去了浴室，简单的冲个澡，刷牙洗脸后，端着欧阳云准备的午餐，猫进了书房查看昨天的任务奖励。
　　昨晚一直陪姐妹花玩闹，猫到被窝里都不得安生，真没工夫仔细查看奖品。
　　调出游戏系统界面。
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重155（微胖）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：71。
　　魅力：50。
　　力量：51。
　　耐力：70。
　　敏捷：40。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：【铁拳男孩】、【单手开车超帅】、【暴力肥僧】、【见缝插针】、【欧皇降临（冷却30天）】
　　昨晚用了【欧皇降临】，效果出奇的爆炸，直接拿了一手斗地主里最牛逼的牌，把贤哥都震惊了。
　　他有点后悔，把这么牛逼的技能用了，可惜没有后悔药，只能等30天了。
　　把【欧皇降临】技能卡从卡槽里拿出来，换上了【偶滴歌神哦】，意念一动，切换到了任务面板。
　　【江边车库任务已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点小礼包+1、抽奖+3、兑换券：再来一套。】
　　【提示，所有奖励都已发放到系统仓库。】
　　附带任务给的奖励还不错。
　　属性点礼包和抽奖次数有点出乎意料，但也好理解，毕竟是后续任务的附带任务，奖励肯定会多给点。
　　不过，这个再来一套是什么鬼啊！
　　开盖有奖，再来一瓶？
　　不会是这种骚套路吧！
　　李贤嘴里嘀咕了一句，直接切换到仓库面板，在里面寻找自己的奖品。
　　新的奖品都在仓库第一排，技能卡、消费卡，人物属性小礼包依次排序，兑换券在最后面。
　　李贤想了想，还是先查看这张兑换券。
　　【兑换券：再来一套（使用此券后，宿主若再次购买汤臣一品的房子，系统将返还全部房款，注意：此券仅限于汤臣一品项目。）】
　　我勒个去！
　　还有这种好事！
　　买一套赠一套？
　　开房有奖，再来一套！
　　卧槽卧槽卧槽……
　　这种操作太骚了吧！
　　破系统，你牛逼！！
　　“啪啪啪啪~~~”
　　贤哥激动的连续拍打着桌面，直到手有点麻了，才停手，拿起旁边的快乐水猛灌了几口。
　　“吨吨吨吨吨~~~”
　　真特么爽！！！
　　有了这张券，相当于白赚两个多亿啊！
　　没错！
　　李贤已经想好了，不是楼王绝逼不要！
　　系统白给的便宜，不把利益最大化，不是他的性格。
　　“吼吼~~老子独占两套楼王！就说还有谁，还有谁！”
　　李贤吼了一嗓子，随后给自己点上一根大金砖，慢慢的抽了起来，一根烟烧到底，心情才渐渐的平复下来。
　　这张兑换券先放在仓库里存着，暂时还用不上。
　　因为，目前汤臣一品在售的房源，他都不太满意。
　　597平和434平的大平层，基本上不考虑了，还有几套767平和876的复式，感觉还是不够看。
　　贤哥的唯一目标，是B栋顶层1200平的超大复式，只有这套房子才配使用兑换券。
　　膨胀了，彻底膨胀了。
　　汤臣一品其他的房源都看不上了！
　　不过，这也符合贤哥的性格，他要的就是独一无二。
　　B栋顶层楼王，目前还没有主人，但也没有公开销售，想必是等李贤这套楼王成交以后，才会挂牌销售。
　　套路，全是销售套路。
　　卖一套，挂一套，搞的好像房源很紧俏一样。
　　到头来，还不是只有贤哥这一位豪客。
　　我的我的，全是我的！
　　是我是我，又是我！
　　惊不惊喜，意不意外！
　　李贤打算下次去交钱的时候，问问他们什么时候卖，最好一起都拿下了，也省得麻烦。
　　目光从兑换券转移到新获得的技能卡上，贤哥的眉毛微微一挑。
　　呦呵，又是一个装X技能啊！
　　【技能卡：在你头上暴扣（可升级）】
　　【在你头上暴扣：……….】
　　ps：这两天精神状态有点差，每天都是早上八九点才能睡着，下午四五点起来一点精神没有。唉，求支持求订阅求票票，求各种支持，拜谢了。

第一百六十一章 个人属性拖后腿了
　　【在你头上暴扣：篮球高级技能，称霸球场，拥有CBA绝对主力水平，有一定率触发骑扣、隔扣、接力扣等效果（可升级）】
　　CBA的主力水平加上各种扣篮效果！
　　这个B装大发了！
　　老子身高180cm，可以骑扣、隔扣……！
　　你敢信！
　　李贤扯了扯嘴角，自己都不敢相信。不过，这是系统给的技能，那就一切都有可能。
　　贤哥不是完全不懂球的胖子，反而高中的时候还经常跟同学打打球，只是因为身体和速度的因素，经常被虐，所以放弃了这项运动。
　　大学的时候就没碰过球了，基本上都是宅在寝室打游戏。偶尔路过篮球场，看到同学们在场上挥汗如雨，要说不羡慕，那肯定是假的。
　　上学的时候，谁不想成为球场上最靓的崽呢！
　　只可惜，这个技能来的有点晚，学生时期已经过了。要是能在大学球场上来一记精彩的暴扣，想必会惊掉所有人的下巴。
　　现在只能说，这个技能聊胜于无，不过篮球技能总归比台球技能更实用，以后可以经常去球场练练，骑人暴扣，还是很过瘾的啊。
　　想象一下球场上的场景，一个190cm甚至200cm的大高个，被你骑在脑袋上扣篮，他会不会吓傻了。
　　啧啧….估计会成为一辈子的阴影。
　　李贤坏坏一笑，摩挲着下巴，以后真要经常去篮球场耍耍了，要不这么装B的技能就浪费了。
　　意念一动，把【在你头上暴扣】换进了技能卡槽里。
　　一瞬间，庞大的篮球技巧涌入大脑，只觉得脑瓜子嗡嗡响，胀得生疼。
　　麻痹的，每次都这么简单粗暴，就不能温柔点嘛。
　　李贤暗骂了一句，揉了揉太阳穴，才让自己好受一点。
　　控球技巧、传球技巧、投篮技巧、防守技巧、篮板技巧等和各种基本功以及球场上规则，在片刻功夫后被完全吸收，李贤感觉自己就像一个浸淫职业赛场十来年的老油条。
　　CBA的绝对主力到底有多强，李贤已经有了个大概的认知，或许比不上NBA的选手，但在国内绝对是顶尖水平了。
　　适应了技能卡带来的效果，突然感觉全身瘙痒，尤其是手指，有一股抓球的冲动。
　　李贤起身活动了下身体，做了几个基本的热身运动，随后比划了几个标准的投篮动作。
　　要是手里有个球就好了，可以试试手感。
　　身体活动开了，李贤试了一下自己弹跳力。
　　微微屈膝，充分蹬伸踝、膝、髋三个关节，再结合胯部力量发力起跳，随后伸直手臂摸高。
　　来回的试了几次原地起跳，又试了几次助跑急停起跳，李贤发现自己的弹跳力确实比以前好了很多，可是好像还没达到可以骑人暴扣的程度。
　　以自己的身高臂展程度，至少弹跳达到一米以上才有机会扣篮。
　　刚才试了几次，绝对没飞这么高，最多六七十厘米的样子。
　　奇了怪了！
　　技能出BUG了吗？
　　就在李贤疑惑不解的时候，系统突然来了一条提示。
　　【注意：宿主的个人属性，力量和敏捷没有达到60点，所以无法触发【在你头上暴扣】的特殊效果！】
　　What？
　　还有这种限制？
　　能不能愉快的玩耍了！
　　李贤额头上冒出了三条黑线，无奈的打开个人属性面板，敏捷只有40点，他一直没重视这个属性，今天却给他拖了后腿。
　　特喵的，没有暴扣效果，我怎么装X！
　　系统你已经长大了，不能这么不负责任。
　　既然给我这个技能，那就再送我20点属性点啊。
　　系统粑粑：还特么怪我咯，爱要不要！
　　李贤疯狂的吐槽，奈何破系统管杀不管埋，一点回应都没有。
　　看着自己的灵活属性点只有三点，心里感觉一阵乏力，把40点的敏捷加到60，这不是有生之年的节奏嘛。
　　对了，还有力量属性，目前只有51点，就算加上【铁拳男孩】10%的增幅效果，还需要加4点才行。
　　哥要的是颜值和耐力啊！
　　你为何要逼老子全面发展呢！
　　贤哥本来想把三点属性点加到颜值上的，但想了想，现在不抓紧加力量和敏捷，以后可能还要拖后腿，于是先加在了力量上。
　　力量属性54点。
　　加好属性后，李贤看向仓库里的【人物属性小礼包】。
　　【人物属性小礼包：有一定几率开出1至5点不等人物属性点。】
　　还不错，大礼包的弟弟！
　　给点面子吧！
　　你看哥这么“穷”！
　　不给我多开几点出来，你好意思吗？
　　李贤深吸一口气，意念一动，点开了小礼包。
　　开包特效五秒钟…..
　　【恭喜您获得5点人物属性点！】
　　“paipaipaipai~~~”
　　李贤欣慰的送上了掌声，哥看好你哟！
　　多了这五点属性点，好像骑人暴扣，也不是那么遥不可及了。
　　李贤直接给力量加了一点，剩下的4点想也没想就加在了敏捷上。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重155（微胖）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：71。
　　魅力：50。
　　力量：55。（增益效果5.5）
　　耐力：70。
　　敏捷：44。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：省略……
　　…………….
　　力量属性60出头，满足了技能要求，敏捷还是很糟糕，任重而道远。
　　贤哥就是有这么点倔脾气，既然给哥这么变态的技能，凭啥不让哥用啊。
　　“吨吨吨吨….”
　　灌了一大口啤酒，全身舒爽！
　　贤哥瞟了一眼颜值属性，心里有点可惜，本来能加到80点的，看来只能以后再说了。
　　切回仓库面板，目光看向最后一项奖品：消耗卡。
　　【消耗卡：沾沾卡。】
　　李贤：………..
　　我去，敬业福？
　　【沾沾卡使用说明：此卡可以复制任何一张卡片（技能卡是唯一性，除外）】
　　好东西啊，可以复制卡片。
　　早点有这种卡的话，贤哥没准要复制一张【币种转换卡】了。
　　现在仓库里，能复制的卡片只有【随即购物打折卡】、【工资卡】、【升级卡+2】，这些好像都没必要复制。
　　要不先把几个技能升个级，然后再复制一张升级卡？
　　李贤心里琢磨了一下，觉得这个办法可行，于是使用了升级卡，升级【暴力肥僧】技能。
　　【提示：由于宿主的敏捷没有达到60点，【暴力肥僧】技能不符合升级条件。】
　　李贤目瞪口呆：又特么拖后腿了。

第一百六十二章 多多益善
　　升级【见缝插针】技能！
　　【提示：由于宿主的敏捷没有达到60点，【见缝插针】技能不符合升级条件。】
　　这也不行，那也不行！
　　赤果果的歧视哥呀！
　　敏捷就木有60点了，肿么了，吃你家大米了？
　　“吨吨吨吨吨……嗝~~~”
　　李贤有点不舒服的灌了一口酒，他就想升级这两个关键技能，可惜被敏捷属性拖了后腿。
　　目光扫了一眼剩下的技能，【我是扩音器】、【偶滴歌神哦】、【一杆入洞】这些，都没啥必要升级，目前已经够用了。
　　再剩下的就是增益卡和特殊技能卡，两个特殊技能卡不可升级，增益卡目前有三张【铁拳男孩】、【单手开车超帅】、【五秒真男人】。
　　这三种增益卡分别对应力量、魅力、耐力属性进行增幅效果。
　　如果使用升级卡，给谁升级呢？
　　单手开车……已经帅到爆炸了，不用升级！
　　真男人…….都一打二了，还不够男人？
　　铁拳….这个可以有啊….
　　贤哥笑的有点阴险，内心有股莫名的小冲动，现在把力量的增益BUFF升级，以后避免力量属性再拖后腿啊。
　　只可惜，系统咋就不送个敏捷的增益BUFF卡呢。
　　升级【铁拳男孩】技能！
　　【使用技能升级卡！】
　　【铁拳男孩升级为铁拳爸爸。】
　　【铁拳爸爸：力量提升20%，有一定几率触发一拳KO的效果。（不可升级）】
　　一拳KO？
　　跪下，叫爸爸！
　　贤哥看着自己的双手，捏了捏拳头，感受着力量的增幅效果。
　　加上这个BUFF，力量属性达到66点了，已经超过了成年人的范畴，如果能到70点，应该会有不一样的变化。
　　来到健身房，李贤找了个沙袋练练手，听着“砰砰砰”的击打声，心脏都不由得跟着加快了跳动。
　　这就是力量的感觉，这就是爽快的感觉，回家要好好拿桃之助练练手。
　　很快过去二十分钟，身上出了不少汗，李贤去浴室冲了个澡，换了一套短款的衣服。
　　姐妹花依旧睡的正香，她们俩都不太老实，手脚并用死死的缠在了一起，也不知道梦里都梦到什么。
　　有可能是骑马、劈柴、周游世界？
　　在姐姐的身上捏了一把，在妹妹的脸蛋上捏了一把，带着一手残余的女人香，走出了卧室。
　　【沾沾卡】的事情已经被他抛到脑后了，好像也没必要复制什么卡片，再复制一张【技能升级卡】也用不出去，还是先留着了。
　　仓库里还有六次抽奖，贤哥没打算用，他想等着攒到十次以上，然后一次性抽完，爽个痛快！
　　按概率学计算…..呃，差点忘了，破系统从来不按套路出牌。
　　看了眼时间，还不到一点钟，姐妹花怎么也要三点钟才能起来，贤哥打算刷刷直播间，然后开几把黑消磨下时间。
　　这个时候，欧阳云进来汇报事情。
　　“李先生，中粮海景壹号的房子，您还去看吗？”欧阳云恭敬的问道，心想：李先生刚定了汤臣一品的房子，应该不会去看了吧。
　　欧阳云的惯性思维，认为李贤没必要在差不多的位置买两套房子，但贤哥的想法谁能猜透呢！
　　就听贤哥说：“差点把这事忘了，约的是今天下午吧？”
　　欧阳云点点头，道：“是的，李先生。如果您不方便的话，我就帮您取消…..”
　　“不用取消…..”李贤打断了她，说：“今天先不去看了，改天吧，你看着帮我再约个时间。”
　　之前二选一，是因为手里钱不够，无奈的做出了这种决定，现在贤哥手里有的是钱，自然是全都要了。
　　中粮海景壹号位于陆家嘴CBD核心，正滨江绝版地段，直面浦江，一线江景。
　　39、40层597平的顶楼绝版大复式，才售价一个亿而已，凭什么要放过它呢。
　　魔都的房子，贤哥一点都不嫌多，像这种优质房源，自然是多多益善。
　　灵芸妹纸不是说他要金屋藏娇嘛，他现在买的都是上亿的金屋，就看谁敢往里藏了。
　　“啊~~李先生…您要重新预约….”
　　“嗯哼，没错…”
　　欧阳云明显没有料到李贤对中粮海景壹号依然有兴趣，她慌忙的拿出平板电脑查了一下时间，说：“那我帮您预约到周六或者周日，您看行吗？”
　　“嗯….可以。”李贤沉吟道。
　　他打算当天简单的看一眼就直接拿下，一个亿的房子，没必要磨磨唧唧的看半天。
　　看房的事情搞定后，欧阳云又交代了一下车子的事情，她给李贤订了三台法拉利，下周一就可以提车。
　　正好，李贤也打算周末把房款结清了，到时候有四个车位，刚好停他的雷文顿和三台法拉利。
　　这不，买房的价值体现出来了，不多买两套房子，以后买的车都没地方停。
　　如果让别人知道，贤哥买房子是为了给自己多弄几个车位，不知道会不会打死他。
　　玩了几把游戏，时间很快来到三点，姐妹花相继醒来。
　　这两姐妹醒来发现怀里抱的不是李贤，还有点小尴尬，不过她们感情好，没一会就嬉笑打闹起来。
　　李贤以为她们俩恢复的还不错，准备再来….呃，别想多了，提议去购物，但发现灵芸走路都不太利索，也就打消了这个想法。
　　在房间里吃了点东西，腻乎到晚上，三人去了92层的老魔都酒吧小酌一杯，感受着店里舒适的气氛，听听轻音乐和钢琴曲，也是一种享受。
　　这家有格调的复古酒吧和楼上的西式清吧，都是网红的打卡圣地，徐灵芸当然不会放过这次机会，拍了很多张照片发到了朋友圈里。
　　女孩们的兴趣，不外乎如此了，享受生活、分享生活以及炫耀生活。
　　第二天一早，八点钟左右，徐思涵起来收拾行装，她12点钟又要上飞机了。
　　李贤见她匆匆忙忙的样子，道：“你其实可以考虑下，把工作辞了。”本来考虑过不这么直接的，但还是没忍住。
　　“把工作辞了，你养我吗？”徐思涵笑着说，继续整理衣物。
　　“废话，哥养不起你吗？”李贤翻了个白眼，反问道，心说：别说养你一个，再打十个都没问题。
　　“贤哥，我不是这个意思。”徐思涵以为他生气了，轻声解释道：“我就是闲不下来，如果不工作，我都不知道每天要干什么。”
　　“混吃等死…..”贤哥下意识脱口而出，徐思涵微愣，噗呲一声，笑了出来。
　　“咯咯咯….贤哥，我还想睡一会儿，你能别逗我吗….”徐灵芸从被窝里冒出小脑袋，嘟起小嘴狠狠的在李贤脸上啃了一口，腻腻的说：“不过，哥，你这个提议还真不错….”
　　“嘁….我又没说养你。”李贤假装嫌弃的擦了擦脸上的口水。
　　“嗯嗯~~唔唔…..”徐灵芸撒娇似的哼哼唧唧。
　　李贤摁着她的小脑袋，把她按回了被窝，又对徐思涵说：“我绝对不勉强你辞职，主要还是看你的意思。其实除了当空乘，还有很多事情可以做。
　　比如，你以前有没有啥理想，像开个店之类的，我可以投资你，或者可以跟灵芸经营你们的直播间，你不也说当主播有发展吗。”
　　“贤哥，让我想两天行吗？”徐思涵考虑了一下说。
　　“唔唔….姐，你不是想开个服装店嘛….”被子里的灵芸插了句嘴。
　　李贤拍了拍被子，“你别吵吵……嘶…咬疼我了….”

第一百六十三章 你是魔教中人吧？（求订阅求票票）
　　安排车送徐思涵去机场，李贤在床上赖了一会儿，顺便收拾收拾不安分的徐灵芸，这丫头居然咬他，下口还贼重。
　　下了床，看着腿上一排清晰的牙印，李贤没好气的瞪了徐灵芸一眼，对方裹着被子只露了个小脑袋，耷拉着睡眼，一看就是没睡好的样子。
　　“贤哥，再陪我躺会呗。”
　　“你补点觉吧，以后晚上别太作了。”
　　李贤不想跟她胡闹了，进入了浴室刷牙洗脸，灵芸“哦”了一声，小脑袋缩进了被子里，继续蒙头大睡。
　　过了一会，李贤从浴室出来，拉上卧室的遮阳帘，拿着平板和手机去了客厅。
　　慵懒的窝在舒适的布艺沙发上，手里拿着平板，刷着近期的新闻和微博热点，看的无聊了，又登录了自己的微博发了个动态。
　　这几天比较低调，微博没有以前发的那么勤，不过评论区依旧热闹非常。
　　前几天，几张雷文顿的照片引爆了一波评论区，紧接着和王校长的互刷事件再次引爆一波评论区，就算这几天，他这个正主不出现，评论区里的吃瓜群众依然有话题聊。
　　贤哥这条微博配了六张图，一张和雷文顿的摆拍，两三张外滩的夜景，剩下的是前天吃的大餐。
　　然后配了一句颇有深意的话：“魔都这地方，适合安个家。”
　　这句话的意思，不言而喻了，就是暗示：哥在魔都买房子了。
　　当然，住址不会曝光，等入住以后，会发几条微博让粉丝们猜。
　　就像他在滨城的家，很多粉丝和黑粉，根据他发的照片猜到了他住在星海湾壹号，但没人知道他具体住哪一栋第几层。
　　李贤不会傻乎乎的把具体住址说出去，给自己找麻烦，但也不怕他们猜到他的具体住址。
　　反正他的房产多，曝光一处，就换地方住。
　　微博发出去，李贤就没管了，去书房打开电脑玩了一局游戏，大概半个小时过去，再看微博。
　　转发过万，评论有一千多条，很多条热评，都是王校长的水军。
　　这帮狗儿子，还逮着老子不松口了。
　　不知道是不是校长带头搞事情，想必他应该没这么闲吧。
　　“校长大军驾到！”
　　“国民老婆团在我这打卡！”
　　“校长威武！！！”
　　“你给我老公提鞋都不配！”
　　………….
　　差不多全是这些玩意儿，一股廉价的水军味道。
　　李贤无语的扫了一眼评论，都懒得搭理他们，不过以他的性格，还是发了个评论：“你妈喊你回家吃饭了。”
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　贤哥也是有一百多万粉丝的人，他发的评论，马上被顶了上去。
　　“卧槽，贤哥冒泡了！”
　　“大家伙顶起来！！”
　　“贤哥带头了，大家一起上啊！”
　　“教主威武，反攻反攻！！”
　　“教主，你的左护法在此！！”
　　“教主，四大天王前来报到！”
　　“老公，我要给你生猴子！”
　　“贤哥是我的，小婊砸滚粗。”
　　……….
　　教主是什么鬼？
　　特喵的，怎么还有女粉乱入呢！
　　李贤满头黑线，一脸的问号。
　　女粉暂且不说，就说这个教主是什么教的？
　　难道是信贤哥得永生？
　　呸呸….老子又不是春哥！
　　李贤带着疑惑翻了翻评论，发现有不少人叫他教主，好像都形成了组织。
　　又花了十几二十分钟深入了解，终于找到了几个带头的，他们自称是左护法、右护法和四大天王。
　　看到他们的成员名称，李贤猛的抽了一下嘴角，第一个想到了《倚天屠龙记》里的明教。
　　明教？张无忌？
　　老子是这种软蛋嘛！
　　要说金大侠的作品，贤哥最喜欢的主角是韦小宝，而最讨厌的就是张无忌了。
　　优柔寡断，没主见，还特别软！
　　贤哥可是拥有氪金之心的钢铁直男，怎么能跟这种主角相提并论呢。
　　李贤心里很不爽，给了这个带头的左护法发了条微博私信：“搞什么啊，赶紧把你们这个破教解散了。”
　　“我去，教主居然给我来私信了。{震惊}”左护法基本上是秒回。
　　李贤：“别瞎扯关系，老子不是你们教主。{鄙视}”
　　左护法：“你是我们的教主，你必须是我们的教主。我们怼人教的教主之位，非你莫属啊。”
　　呦呵，胡搅蛮缠是吧。
　　还怼人教，这么LOW逼的名字。
　　李贤：“不要逼我口吐芬芳！”
　　左护法：“哇塞，来吧，教主！”
　　“你知道我等了多久了吗！”
　　“我们所有教众都等着聆听教主的教诲。”
　　“真没想到，我能有幸成为第一个….”
　　神经病吧！！！
　　李贤有点无语，打字道：“你家莫高窟的吗？壁画这么多？”
　　左护法：“卧槽，新教义。{震惊}{震惊}，我要好好记下来。”
　　李贤：“.…………….”
　　左护法：“教主，还有吗？{期待}”
　　贤哥不想跟他说话了，这种人病的不轻啊，你越怼他，他越兴奋，根本没办法交流。
　　“教主，别不理我啊！”
　　“教主，继续教诲我啊。”
　　“教主，你就说句话吧。”
　　“教主~~~我们不能没有你啊！”
　　“教主…..”
　　私信瞬间被刷屏，李贤被他烦的不行，打字道：“你特么是魔教中人吧….”
　　“咦，魔教也可以啊，多写教主赐名！”
　　噗~~~
　　一口老血差点喷出来！
　　“滚~~~~你病入膏肓了，已经没救了。”
　　发完这句话，直接把他屏蔽了，贤哥不敢保证，再跟他扯下去，自己会不会得神经病。
　　中午的时候，徐灵芸睡醒了，她先去浴室里冲了个澡，然后穿着一身轻纱睡衣，端着蓝莓起司蛋糕，来到了书房。
　　身体斜靠在椅子上，一边吃着蛋糕一边看李贤打游戏，时不时的还给李贤喂上一口，“啊~~张嘴…..”
　　吧唧吧唧~~~
　　“行了，你自己吃吧，别打扰我玩游戏。”又喂过来一口，李贤往旁边一躲，说道。
　　徐灵芸嘟了嘟嘴，含着小勺子，说：“哥，你能带我上分吗？”
　　“你也会玩？”李贤侧头，诧异的看了她一眼。
　　“会呀，但是玩的不太好，我的号在黑色玫瑰。”
　　“哦~~什么段位？”
　　“呃，我刚30级，好像要打定位赛。”
　　李贤嫌弃的看了她一眼，道：“不带，我从来不带妹。”
　　“你讨厌了……”徐灵芸撒娇的勾住了李贤的脖子，这时候旁边的手机响了一声，来了一条VX。
　　瞟了一眼手机屏幕，贤哥惊讶的挑了下眉毛，居然是王思鹏的VX。

第一百六十四章 校长：我特么欢迎你加入！
　　死亡如风，常伴吾身！
　　跟王校长SOLO，不拿一手亚索出来，真的对不起他。
　　没错，王思鹏突然来了一条VX，就是找贤哥SOLO，这种有人送钱的好事，贤哥想都没想就答应了。
　　马上在艾欧尼亚大区建了房间，等王校长大驾光临。
　　第一局开始，大家都没啥B话要说，直接进入选人模式，贤哥直接选了一手快乐风男。
　　第一把务必要快乐起来！
　　进入召唤师峡谷。
　　李贤看到王校长选的英雄，脸上顿时乐开了花，他马上在公屏上打字：“第一局，投降输一半啊。”
　　王校长选的英雄是小黄毛EZ，算是他的几个招牌AD之一。
　　如果遇到别的近战英雄，凭着EZ的灵活性，还是有很大优势的，但是碰到李贤的快乐风男基本上没赢面。
　　快乐风男除了E起来很快乐之外，他还有一手风墙专克AD，只要风墙放的好，能把AD玩的欲仙欲死。
　　“还没开打，不一定谁输谁赢。”
　　“呵呵，我就喜欢你这么自信，让你一只手。”
　　李贤笑呵呵的给自己点上了一根烟，然后拍了拍自己的左腿，示意徐灵芸坐上来。
　　“贤哥，我坐你身上，会影响你打游戏吧？”徐灵芸犹豫道。
　　“不会，一只手打他就够了。”李贤伸手一拉，把徐灵芸拉到自己腿上坐好，在她柔软的腰肢上轻轻摩挲，另一只手控制鼠标开始对线。
　　“唔…唔…有点痒痒的….”
　　“是吗，那我往上点…”
　　“呀~~这里有点发胀了..”
　　“变成D了？正好，哥刚学了一手扣篮….”
　　“呼哧呼哧~~~扑通扑通~~~~呜呜~~”
　　微弱的各种声音传入耳朵………
　　徐灵芸趴在了李贤的肩膀上，呼吸的节奏有点紊乱，小脸蛋红扑扑的煞是可爱。
　　贤哥一心二用跟王思鹏对线，打了六七分钟还略微取得了一点优势，补兵数量38比35，血线都差不多。
　　看上去他们俩实力旗鼓相当，但要知道，贤哥只用了一只手。
　　等到六级的时候，李贤回城补了波装备，直接在公屏上打出了“GG”。
　　不跟他闹了，游戏结束。
　　面对疾风吧，哈撒给！！
　　踏前斩小兵近身，小黄毛用E闪走，就直接E继续跟上，然后一个哈撒给，都没给他交闪机会，把他吹起来后，接着就是狂风绝息斩+点燃。
　　王校长的小黄毛瞬间半血，他马上闪现逃回塔下，李贤跟闪上去，立起风墙粘着一顿乱砍。
　　First Blood！！！
　　直接塔下强杀，一点面子都不给。
　　退出召唤师峡谷，在房间里的对话框上打字道：“诚惠，一万块，感谢校长！！！”
　　王思鹏：“.………”
　　“再来一局！”
　　“还来，下一局10万了！”
　　“我差你这点钱？”
　　“呵呵，你是老板，你说的算啊！”
　　贤哥就喜欢这种豪客，手里不差钱，心态也不错。
　　当然，贤哥认为他的心态还行，被完虐了，居然还敢打。
　　实则，王校长已经憋着一肚子火了，手都有点抖了，却强行让自己平复心情，再开了一局。
　　泥煤的，老子跟你玩补兵！
　　王校长选了个手最长，最无赖的女警，这把很明显是要拼一百刀了。
　　李贤继续快乐起来，说实在的，打一把就差不多知道校长的实力了，最多也就是白金选手。
　　进入召唤师峡谷，看到他选了女警，贤哥知道了他的套路，却一点都不慌。
　　你跟我玩补兵，老子也会补啊。
　　【暴力肥僧】技能，可不光是操作技术和意识达到了大师级，还有对线发育也是大师级别的。
　　系统提供的技能卡就是个大BUG，每一项技能其中有一部分能力特别突出，而且其他部分能力也不会拖后腿。
　　可以说，拥有一种技能卡，在这项领域里就是全能的。
　　当然，想到达这个领域里的顶尖水平，就要给技能升级了。
　　王思鹏明显是打错算盘了，他白金水平跟李贤玩对线发育，简直是找虐。
　　游戏开始后，李贤补兵的同时，也会E上去砍他两刀，逼他的走位，等到三级直接用W风墙恶心死他，很多残血兵都不让他补。
　　很快来到十分钟，贤哥就是一直恶心他，也不想办法跟他打架，双方补兵的差距越拉越大，让人绝望。
　　补兵数量76：48。
　　拿了一手女警，10分钟补了不到五十个刀，王思鹏的心态已经完全炸裂了。
　　“GG！”
　　李贤控制这风男都不出塔了，直接垃圾话走起，校长一言不发退出了游戏。
　　回到对战房间，校长说了一句：“VX转账。”就直接退了出去。
　　“唉，再来一局啊，下局一百万了。”李贤有点遗憾，好不容易宰一次老板，还特喵跑了。
　　这么多天，他搞这个SOLO赛，也输出去了十几万的样子。
　　还说今天在王老板身上回一波血，没想到，打两把就跑了。
　　“贤哥….你…你..你打完了？”徐灵芸气喘吁吁，被折腾的全身发软，她瞟了一眼屏幕，颤抖的问道。
　　“嗯哼，肥羊不玩了呀。”李贤拍拍她的翘臀，“你可以下来了，我腿都有点麻了。”
　　徐灵芸173CM身高，体重100左右，其实也不重，不过跨在他一条腿上，时间长了，腿还是会麻的。
　　“啊~~”徐灵芸从他身上下来，紧夹着一双美腿，说：“那….那我先去换…衣服。”
　　李贤上下扫了她一眼，目光定格在了小腹的位置，有些玩味的说：“还换什么，直接那啥呗，反正屋里也没别人。”
　　徐灵芸的脸蛋更红了，微皱了一下小鼻子，哼哼唧唧的说：“贤哥，有点难受呢…..”
　　这时候，VX响了一下，是王思鹏的转账到了。
　　李贤拿起手机，接收了转账给校长发了个“感谢老板”的图片，又打字道：“下次什么时候再SOLO？”
　　发完信息，举起手机在徐灵芸眼前晃了晃，笑着说：“有人买单，下午陪你去逛街，还难受不？”
　　“贤哥，你怎么老这样….”徐灵芸白了他一眼。
　　王思鹏这边发来了信息：“你看我像傻子吗？{白眼}”
　　李贤：“您老说这话就没意思了，搞的像我欺负你一样。”
　　王思鹏：“你特么把把选亚索，你说呢！”
　　李贤：“好像我选别的英雄，你就能打过我一样！”
　　王思鹏：“小伙子，你就是没挨过打啊！”
　　李贤：“别墨迹，说吧，下次啥时候再约两把，我算你半价。{傲慢}”
　　王思鹏：“呵….打我打出自信了？{鄙视}”
　　没等李贤回复，王思鹏又发来了信息：“下次我让我的队员陪你玩玩，我刚买了两个韩员，你要试试吗。”
　　李贤看到信息，嘴角轻轻上扬：“找打手？行啊，我正好也招了个队员，哪天陪你那两个韩员练练。”
　　“你开始玩战队了？”
　　“嗯，刚组建了一个俱乐部。”
　　“哦~~经过我同意了吗？”
　　嚯~~~好嚣张的语气，这很校长啊。
　　李贤乐了，打字道：“怎么地，还要给你打个报告啊？”
　　“呵呵….那不用，现在我知道了。”
　　啥意思，你知道了又咋地啊！
　　李贤有点迷糊，问道：“现在玩电竞，都要跟您报个备吗？”
　　“没那么夸张，欢迎任何人加入电竞的大家庭，也欢迎你！”
　　“这话说的…..”李贤感觉有点不对劲，觉得这家伙在跟自己打哑谜呢。
　　心里猜不透他的想法，但也不虚！
　　贤哥除了心态好，还有就是不要非丝，顺着校长的话蹬鼻子上脸：“谢谢校长大人哈，哥们儿想要个LPL名额，能给安排下嘛？”
　　王思鹏：“.............”
　　“滚～～～”

第一百六十五章 校长的试探，买买买去！（大章求订阅）
　　贤哥刚扯到LPL的名额，王思鹏就直接转移话题了，看来就算校长在电竞圈里地位超然，他也决定不了名额的事情。
　　李贤心里清楚，每个圈子都有自己的游戏规则，想在这个圈子里混，就要遵守游戏规则。
　　即便是校长这种做“蛋糕”的人，他也不可能违背规则。
　　“我想要个LPL名额，校长能给安排下嘛？”
　　贤哥这话说的好像没过脑子似的，其实不然，他明显是在调侃王校长，话里话外也有一种试探的意味。
　　校长跟他扯犊子，打马虎眼，嘴上一套欢迎任何人，心里不一定在想什么，贤哥懒得跟他耍心眼，先明摆着告诉他，我要来了。
　　哥就要玩LPL，校长你看着办吧。
　　化被动为主动，把事情摆到明面上。
　　别看贤哥平时比较直愣，好像有点蠢的样子，实则精明着呢，面对像校长这种人，最好的反击就是摊牌。
　　我不装了，我摊牌了。
　　校长无言以对，他是默认了，还是默认了呢？
　　李贤就当他是默认了，以后哥进来的时候，你就别跟哥扯犊子，设门槛了。
　　LPL这个话题打住了，两人依旧在VX上扯些有的没的，他们的关系也就比素不相识强点，贤哥都没兴趣跟他尬聊了，也不知道王校长今天咋这么闲，话这么多。
　　难道是女网红不好玩了，他想玩点刺激的？
　　呸~~滚犊子，哥可是钢铁直男！
　　李贤觉得有必要打消他不切实际的想法，打字说：“校长，我对你没兴趣....”
　　“呸呸~~我对男人没兴趣！”
　　王思鹏：“.………….”
　　“你还要点脸不…..”
　　“老子对男人也没兴趣！”
　　李贤：“呃…..网传你跟某人基情满满啊！”
　　王思鹏：“.…………….”
　　徐灵芸在旁边看着他们聊VX，“咯咯咯”的笑出了声，李贤捏了捏她的小鼻子，又揉了揉她的头发，然后继续抓球扣篮。
　　一连串的动作，如行云流水，好像在告诉徐灵芸：看着没，哥是直的，杠杠直！
　　王校长的绯闻满天飞，不光有大把网红妹纸，还有满满的基情。所谓空穴不来风，贤哥总觉得这里有点猫腻，所以跟他聊多了，心里属实有点打怵。
　　哥可是硬邦邦的大汉，你别想威逼利诱掰弯我！
　　啊呸！门都没有，窗户都封死了。
　　“你特么满脑子都是shi吧，这种谣言也信。”王校长气急败坏了。
　　“呵呵…..这个谁知道呢！{白眼}”发完这条，贤哥紧接着又发一条消息：“你有这工夫跟我闲扯，还不如再来一局SOLO。我给你打个对折怎么样，50万一局。”
　　王思鹏：“呵….我干脆直接给你打钱得了。{冷笑}”
　　李贤：“可以啊，我不介意！”
　　“滚一边去，别想在忽悠老子一分钱。”
　　“别这么说，哥是正经做生意，童叟无欺！”
　　“玛德，不跟你扯了！”
　　看到这话，李贤耸耸肩，本以为这次尬聊结束了，准备退出聊天，哪想对面突然又发来一条消息。
　　“对了，你对直播平台怎么看，或者说，你看好逗鱼吗？”
　　来了！
　　正题来了。
　　贤哥就说他怎么闲得慌呢，原来七拐八拐的想要说这事儿。
　　他在试探我，还是真想问我的意见。
　　李贤微微皱眉，心里琢磨了下，发出去一条模棱两可的信息：“没什么看法啊，怎么突然问这个！”
　　校长绝逼是在试探什么。
　　这个时候，就要放点烟雾弹出去了，没必要跟他说的太清楚。
　　电竞圈那是没辙，在人家的地盘里，你遮遮掩掩的也没啥用。
　　“我看你天天在直播平台上那么活跃，难道就一点想法都没有吗？”
　　“什么想法？妹纸吗？那我肯定对妹纸有想法啊，平台上有那么多美女小姐姐，谁我都想撩一下。”
　　“别跟我扯些没用的，你懂我在说什么。”
　　“呵呵…..真不懂啊，那你说我能有啥想法？”贤哥继续装傻。
　　王思鹏直接问道：“陈杰和张文明那俩傻缺跟你联系过吧？”
　　呵~~知道的还挺多。
　　李贤：“没错，逗鱼的副总张文明来过电话，随便跟他聊了几句，顺便找他要了个超管马甲。”
　　三分真七分假，挑些不重要的说，想必校长就算知道他们通过电话，也不会知道具体内容。
　　王思鹏：“没聊点别的？”
　　“有啥好聊的，他又不是美女。对了，他感谢我们俩在逗鱼上疯狂互刷…”您老到底想问啥呢，李贤有点不耐烦了，“校长，你有话就直说，别拐弯抹角了。”
　　“谁也不是傻子，你就跟我装吧！{鄙视}”
　　“我现在比较看好直播行业，想跟逗鱼谈合作，难道你就一点想法都没有？”
　　李贤：“哦~这么回事啊。您高看我了，我就是瞎玩，暂时没啥想法。”继续装犊子，也没把话完全说死。
　　王思鹏应该是看出来他话里有玄机，直接说：“我跟逗鱼谈过，他们的意思是不想带我玩，所以我打算自己玩。”
　　很直接，这很校长！
　　李贤在心里默默给他点了个赞，打字道：“嗯哼，这事没必要跟我说啊，难道要我祝你生意兴隆？”
　　王思鹏：“跟你提这事儿，是觉得你应该对这行感兴趣。如果你想玩，我可以带着你玩。”
　　呵~让哥给你当小弟，还这么不客气！
　　你长得多好看嘛！
　　李贤轻笑摇了摇头，他算是明白了校长的想法，人家逗鱼不带他玩，他想自立门户，又想拉人垫背平摊风险，不知道咋地，就找到自己头上了。
　　或许觉得他人傻钱多？
　　不对，应该是觉得他有钱，又没啥底子，好忽悠吧。
　　“哎呀，感谢校长有好事也想着我，不过，我暂时真没兴趣。”贤哥有点阴阳怪气，“如果你想借钱，我倒是能想办法给你凑点，几千万没啥问题，利息就比银行高一点。”
　　“呵~~你觉得我缺钱吗？”
　　“呵呵~~”
　　“行了，不跟你墨迹了，你考虑考虑吧。反正也不着急，年后你没准就有兴趣了。”
　　“OK，我好好想想！”
　　“回见，下次带你上分。”
　　“呵~~想抱大腿就直说。”
　　“靠了，老子电一大师，你特么才白金1。”
　　“谁白金，谁心里清楚！”
　　“.…………”
　　“对了，那个周珂珂，没事老撩我，你要是不介意，我就先帮你验验货！”
　　“.………”
　　跟校长第一次促膝长谈，就在这么愉快又和谐的气氛下结束了，两人谁都没说拉黑谁，估计还有更愉快的下一次。
　　徐灵芸见李贤放下手机，好奇的问道：“贤哥，你跟王校长很熟吗？”
　　“啊？你从哪看出来我跟他熟了？”李贤诧异的看了她一眼，这妹纸想什么呢。
　　“唔~~我看你们俩聊天的语气，就好像很多年的朋友一样。”徐灵芸歪着小脑袋说。
　　李贤反问道：“朋友聊天，有这么互相怼的吗？”
　　“是啊，我跟我闺蜜就经常这样，我跟我姐也是。”徐灵芸点点头道。
　　“闺蜜？这个…..”李贤扯了下嘴角，道：“情况不一样，别想岔了。”
　　“哦~~好吧。”徐灵芸顿了一下，又好奇的问：“贤哥，刚才你们在说直播平台，王校长的意思，他想自己弄个平台吗？”
　　“嗯，应该是这意思。”
　　“哇哦，校长亲自做平台，应该会很火吧！”
　　“这个….谁都说不好。”
　　“嗯嗯~~”徐灵芸跟着点点头，没再继续问了，她心里其实挺好奇，李贤为什么拒绝了王校长的邀请，在她看来这应该是好事。
　　李贤为什么拒绝校长，原因很简单，他正在谋划跟逗鱼合作，哪有工夫理王思鹏。
　　逗鱼已经是成熟的平台了，它们经过了前期的发展，验证这种直播模式的可行性，而且发展到了一定规模，进入了A轮融资。
　　相比之下，王校长空口白话，只是画了张饼出来，连个模子都没有。
　　让你选择，你会选择谁？
　　难不成，听校长几句忽悠，就跟他创业去了？
　　呵呵，到时候把你卖了，估计你还在帮他数钱呢。
　　贤哥又不傻，当然是选择更成熟的逗鱼了。
　　至于，王校长今天跟他说了这么多，到底有什么目的呢？
　　在李贤想来，大概有两点。
　　其一，是真的看上他手里的钱了，贤哥从来不掩饰自己有钱，王校长想查他到底有多少实力，不要太容易了。
　　像他这种手里有钱，又没啥底子的土财主，就是最好的利用对象。
　　校长或许觉得，只要自己抛出美味的鱼饵，李贤就会上钩了，但绝对想不到，贤哥这么滑溜，根本不吃这一套。
　　其二，应该是怀疑他跟逗鱼高层有什么深入接触，想借他的嘴传个话。意图到底是宣战、还是挑衅和威胁，其中的意味说不清道不明。
　　总之，大家都不是傻子，王校长既然敢提前透这个风，也就不怕李贤说出去。
　　贤哥想不想传这个话，他也有自己的想法。其实，他不想掺和王思鹏和逗鱼的事，他只想愉快的投资做任务。
　　你们掐你们，我投我的，咱们井水不犯河水。
　　事不关己高高挂起，若要关己，先看看形势再说。
　　这都是老祖宗传下来的经验，贤哥深知什么时候该冲，什么时候该躲。
　　下午，和徐灵芸在卧室里腻乎了一会，又享受一顿美食，可以说小日子过的相当逍遥了。
　　赶巧不巧的，中午才跟校长提到逗鱼的两位主创，人家下午就给他来了个电话。
　　给他打电话的依旧是副总张文明，说的是上次投资的事情，给了他一个明确的回复。
　　大概的意思就是，欢迎李贤来投资，不过要具体谈谈细节，然后大家约了个时间，江城逗鱼总部面谈。
　　这算是一个好消息了，只要有的谈，贤哥有信心拿下他们。
　　他扮演的角色就是送财童子，想必对方不会傻乎乎的拒绝他。
　　投资里面的道道，无非是店大欺客，客大欺店！
　　天使轮就不用多说了，风险最大，有钱的都是爹。
　　不过，一旦进入A轮融资，情况就不一样。
　　前期的投入，已经证明了这个项目的可行性和可复制性，店家和客人的地位立即翻转，店家不必在担心客流量，而是开始选择合适的客人。
　　首选，肯定要选对自己有利的，像一些大的投资机构，他们经验丰富且资源丰厚，跟他们合作对本身绝对有好处。
　　其次，排除掉一些潜在威胁。主创团队的想法很简单，要钱要资源，又不想被控制吞掉。所以，他们认真斟酌投资方提的一些要求，然后再谈合作，话语权肯定是要拿在手里。
　　所有项目的融资过程，大概就是如此，每次扯上几个月，谈的都是这点利益。
　　还好贤哥在乎的不是利益，他在乎的是投资和任务。
　　这就好比，人家投资机构是拿着快刀去割肉的，而贤哥没啥可谈的资本，只能拿软刀子磨了。
　　摆正自己的位置，送钱就送的对方舒舒服服，送的他们难以拒绝。
　　至于，到时候是赚了还是赔了，系统粑粑会告诉你的。
　　任务没显示完成，你特喵还想要第二期资金…..呵呵！
　　闲话少扯….
　　下午四五点钟的时候，前天兑换的两千万约旦第纳尔到账了。
　　“您为号6664的银行卡于2014年7月11号，16点59分汇入194，040，000.00，当前余额837，834，544.56。”
　　本来应该是8.435亿，不过前天分了点红，又花了几十万，所以还剩8.378亿。
　　这些钱加上九千万美元，具体是多少已经算不清楚了。
　　贤哥看到可爱的到账信息，搂住徐灵芸的小蛮腰就是“嗷”的一嗓子，把不明真相的徐灵芸吓了一跳。
　　“贤哥~~~”他又怎么了，徐灵芸呆呆的看着他。
　　“啵啵….mua~~”
　　李贤在她的脸蛋上狠狠的啃了一口，大叫道：“穿衣服，出去逛街！”
　　“啊？”
　　徐灵芸有点懵，李贤已经冲向卧室了，“别墨迹，快点来。今天想要啥，哥都满足你。”
　　现在还不出去买买买，更待何时！
　　这八个多亿，估计也就趴在账上两三天了，等到周末，没准就剩下五个亿了。
　　地下停车场。
　　黑色的雷文顿就像猎豹一样蛰伏在哪里，当剪刀门缓缓升起，车头灯亮起的一瞬间，它就像脱去了枷锁的野兽，蓄势待发。
　　李贤轻车熟路的进入驾驶室，徐灵芸非常喜欢这辆车，忍不住抚摸着车身，道：“贤哥，晚上能带我兜风吗？”
　　李贤对她笑笑说：“我没啥问题，不过，跑车坐时间长了，可不舒服哦。”
　　“嘿嘿…..我的腰能抗住。”
　　“呵呵…..那是我开的速度不快。”李贤示意她系好安全带，随后猛的踩了一脚油门，“坐好了。”
　　核爆神曲走起，那张狂的旋律让李贤热血沸腾，随后松了刹车，又给了一脚油，黑色的公牛发出狂暴的叫喊声，一路咆哮一路出了停车场。
　　来到大路上，轮胎抓地的摩擦声越来越响，就见雷文顿如黑色魅影一样，窜了出去。
　　李贤一边轻哼着歌一边控制方向盘，在马路上“见缝插针”，所到之处无不避让，整条马路上没有一合之敌。
　　“贤哥，我们去哪逛街？”
　　“南京西路，恒隆广场。”说着，脑袋里突然来了系统提示。
　　【提示：人物徐灵芸对宿主好感度达到90点，将开启人物好感任务，是否接受？】
　　嗯？什么鬼，新玩法？

第一百六十六章 好感度，刷起来！！！
　　恒隆广场位于静安区南京西路北侧，是魔都老牌购物圣地之一。
　　这里云集了来自世界各地上百家顶尖时尚品牌，其中包括LV、爱马仕、香奈儿、迪奥、普拉达、范思哲、卡地亚、宝格丽、蒂芙尼等高奢品牌，都能在这找到。
　　整个广场由两幢66层的写字楼和一座五层的购物中心组成，建于2001年，总占地面积为30788平。
　　恒隆广场的设计是由美国知名设计所KPF完成，流线型的玻璃墙主体建筑，俨然是浓缩的纽约第五大道。
　　以往，恒隆广场获得了不少殊荣，比如魔都第一购物商场、国内十大著名商业街等等。但即便是在当下，魔都的经济早已腾飞，商业区百花齐放，它的地位依然不可动摇。
　　李贤之所以选择来这里买买买，主要是因为这里的品牌齐全，其次是离的近，对这边的路比较熟悉，上次来江诗丹顿取表，就离这里不远。
　　从柏悦酒店到恒隆广场，全程八公里左右，下午五六点钟的路况不是很好，但以李贤的车技，只用了20分钟就到了目的地。
　　恒隆广场地下停车场。
　　李贤停好了车，降下车窗，给自己点上一根烟，悠闲的抽上一口，随后调出了游戏系统界面，查看新的任务。
　　徐灵芸解开安全带，双手撑着座椅，伸头往窗外张望，好像在寻觅什么。
　　这时，一辆黑色的奔驰S600驶了过来，停在了离他们不远的车位上。
　　徐灵芸的目光忽然一凝，伸手戳了一下李贤的胳膊，小声道：“贤哥，你看那辆黑色的奔驰，它从酒店开始就一直跟着我们。”
　　灵芸妹纸对这辆S600充满了警惕，刚才在路上就发现了这辆车跟在他们后面，开始以为只是顺路而已，没想到它居然跟进了停车场，心里隐隐感觉有点不对劲。
　　“呵呵….”李贤余光瞟了一眼，伸手揉了揉她的脑袋，说：“眼神不错嘛……别担心，那是酒店派的车，我让他们跟着的。”
　　“哦~~原来是这样啊。”闻言，徐灵芸安心不少，又瞟了一眼那辆S600，下意识问道：“贤哥，那是酒店给你安排的保镖吗？”
　　在她的思维里，像贤哥这种富家阔少，有几个保镖前呼后拥，才算正常嘛。
　　“保镖？…..算是吧。他们主要的任务是帮忙提东西。”李贤说了一嘴，注意力重新回到了任务上，今天要买的东西不会少了。
　　“提东西？我们两个人，四只手还不够吗….”
　　不是吧，贤哥今天要买多少东西啊！
　　徐灵芸反应过来，捂着小嘴，瞪圆了眼睛看着李贤，就听他小声嘀咕道：“啧啧….我就喜欢这种花钱的任务。”
　　【人物好感度任务开启….】
　　【目标人物：徐灵芸。】
　　人物信息：徐灵芸，女，21岁，身高173，体重98斤（偏瘦），颜值83，对宿主好感度90点。
　　【提示：好感度任务为连环任务，根据宿主等级解锁任务难度。】
　　【第一环任务进度：0/50000（单位RMB）】
　　偏瘦吗？
　　不会呀，挺大的啊，这尺寸….
　　贤哥注意力明显跑偏了，他斜眼瞄了一眼灵芸妹纸的上半身，目光又重新回到任务面板上。
　　徐灵芸的上身尺寸绝对算的上丰满了，不过她腰肢很细，腿也很细，如果再长点肉，应该会更完美。
　　颜值之前只有80出头，因为上次的任务奖励，给她们两姐妹加了两点颜值，现在显得更加水灵可人了。
　　回到新任务上面来。
　　这个新开启的个人好感度任务太好理解了，贤哥看到下面这个进度条和计量单位，马上就明白了其中要领。
　　50000RMB！！！
　　这不就是让他刷钱嘛，简单又直接的送分题。
　　不愧是花钱游戏的任务，非常符合它的核心设计。
　　只是不知道这种连环任务，会奖励什么好东西，贤哥心里有点小期待。
　　缓缓升起剪刀门，拍了拍徐灵芸的美腿，示意她下车。
　　两人刚下了车，不远处那辆S600也开了车门，两个穿着西装的大汉从车上下来，微微躬身，向李贤点头示意。
　　贤哥向他们招了招手，把他们叫过来，吩咐道：“不用跟的太近了，需要你们帮忙的话，我会叫你们的。”
　　“好的，李先生。”
　　见李贤说完，挽着徐灵芸去了扶梯，两位大汉计算了一下距离，默默的跟在后面。
　　乘坐扶梯来到一楼，环视一周，这里的客流量还不少，看上去像情侣的不算多，但女孩子真不少，两三个手挽着手，一个个穿的简洁时尚，不失为一道亮丽的风景线。
　　“你来这逛过吗，对这里熟悉吗？”李贤收回目光，问道。
　　逛街，还是要听下女伴的意见。
　　“来过几次….”徐灵芸亲昵的挽着他的胳膊，抬起一只手指向左边道：“那边是香奈儿旗舰店，在往前走是LV和蒂芙尼…..爱马仕和迪奥在楼上了….三楼有范思哲、普拉达…”
　　小丫头对地形还挺熟悉。
　　李贤笑了笑，说：“喜欢什么牌子？”
　　“香奈儿…..”徐灵芸小声道，神色有点娇羞。
　　“那就先去香奈儿看看。”说着，两人往前走去，大概二十米左右，就到了香奈儿的店门前。
　　整个店面装修的简洁大气，色调鲜明，抬头就是香奈儿的LOGO和CHAENL的英文字母，玻璃橱窗里展示着当季的高跟鞋和最新款的包包。
　　“欢迎光临香奈儿！”
　　刚进入店门，一位穿着职业装的服务员马上迎了上来，脸上带着职业的笑容。
　　徐灵芸一双漂亮的大眼睛，没进门前就一直往店里张望，等进来后，目光落到女包区域就挪不开了。
　　果然，包治百病，是所有女人的软肋。
　　李贤大概知道她的心思，但还没等他说什么，就听身边的女服务员道：“这位小姐，您好，我们家刚上了一批新品，需要我为您介绍下吗？”
　　以女服务员多年的从业经验，她自然也看出了徐灵芸的喜好。
　　“好啊。”徐灵芸笑着应道。
　　“您这边请，我们店里新上了一款牛皮荔枝纹菱格腰包，非常适合您的气质。”女服务员做了个请的手势，一边往前走，一边介绍道。
　　刚到女包展示区，李贤的电话突然响了起来，拿出手机一看，是个陌生号码。
　　李贤想了下，带上了蓝牙耳机，跟徐灵芸说了句“你先看看”，就接通了电话，往外走去。
　　“喂，谁啊。”
　　“你好，是李贤，李总吧，我是七煌的孙波文。”一个低沉的声音传来，马上自报了家门。
　　“哦~~我好像不认识你。”贤哥微皱了下眉头，在脑袋里搜索了一下，并不知道这号人物，又问道：“你怎么知道我电话的？”
　　“李总别误会，我没什么恶意，单纯的想跟你交个朋友。”对面解释道：“你的电话是逗鱼的张总给我的，想跟你结交一下，真不容易啊，我还给你发过私信，估计你没注意到。”
　　“逗鱼的张总？张文明吗？”
　　“嗯，没错。”
　　得知是张文明的关系，贤哥放缓了语气，说：“哦，原来是张总的朋友。你找我有什么事吗？”
　　“真的就是想跟李总你交个朋友而已，听闻李总现在在魔都，正巧我是魔都人，方不方便，让我尽一下地主之谊。”
　　“请我吃饭，那还是有事了。”李贤听出了他的意思，直接道：“孙总，你不用拐弯抹角的，有啥事就直接说吧。”
　　“呃……”对面的孙波文突然没了声音，过了片刻工夫，就听他道：“李总是痛快人，那我也不墨迹了，冒昧的问一下，李总对公会感兴趣吗？”
　　孙波文的七煌娱乐主要业务是电竞、解说和主播这一块，下面的七煌公会也是逗鱼平台里目前最大最早的主播公会，跟逗鱼合作紧密。
　　他手里还有OGN（最早的LCK）的转播权也在跟逗鱼合作，近年还和企鹅合作创办了德玛西亚杯。
　　可以说，他的每个业务都跟电竞和直播有关系，在这个行业里，绝对算的上是先驱者了。
　　之所以找到李贤，完全是职业嗅觉，每一个出现在逗鱼上的土豪，他都会想办法联系一下。
　　“什么公会，没啥兴趣。”贤哥好像没听明白他的意思。
　　“呃…主播公会，相当于主播的经纪公司。”
　　“哦，经纪公司啊，没啥意思….”
　　“这个…..李总，那你觉得这个行业如何，或许有合作的机会。”
　　又是合作，哥啥时候成香饽饽了。
　　李贤有点无语，王校长刚试探过他，紧接着又来个什么孙波文，玩什么经纪公司，玩平台它不香吗。
　　“孙总…..我没什么看法啊，也没啥兴趣。”
　　“李总可能不太了解这个行业，我可以跟你简单的说一下….”
　　“等等…..孙总，你是不是缺钱啊…..”
　　“呵呵…..”孙波文苦笑道：“我暂时还不缺钱…..”
　　他也是个富二代，拿着家里的两千多万创办了七煌，目前七煌的运营良好，暂时不缺资金，不过他马上要上马一个电竞学校的项目，倒时候恐怕需要融不少钱。
　　在李贤打电话的时候，两个身材姣好，穿着凉快的时尚女孩从他身边经过，进入香奈儿门店，跟迎过来的服务员聊了两句，直接往女包区域走去。
　　这两个妹纸都有一米七以上的身高，短袖T恤加上超短裤，一双长腿晃来晃去的，尽显青春活力。
　　刚进入女包区域，其中一个妹纸看到正在选包的徐灵芸，惊讶的叫道：“灵芸，真巧啊，在这碰到你。”
　　徐灵芸顺着声音望过来，看到这位妹纸，也是惊喜道：“婷婷，好巧啊。”
　　这位长腿妹纸叫张婷婷，跟徐灵芸算半个同事，两人都是兼职模特，一起走过几次秀，关系还算不错。
　　“灵芸，这是我闺蜜姚雯…..雯儿，这是我好朋友徐灵芸…”张婷婷给她们介绍道，两人互相笑着点点头，算是认识了。
　　张婷婷拉住了徐灵芸的胳膊问道：“你怎么一个人来逛街呢，可以VX找我呀，我这几天很闲的。”
　　我不是一个人….
　　徐灵芸刚想解释什么，就见张婷婷的注意力已经转移到了她手里的包包上，“哇，这款荔枝纹的包是新款吧，做工真不错，真漂亮…..价格….四万多，我的天哦，好贵啊。”
　　四万多块，对她这种不入流的兼职模特来说是天价了。看到这个价格，就算再喜欢，心里的念头也打消了一多半。
　　“灵芸你看上这个包了吗？”
　　“是啊，挺喜欢的。”徐灵芸笑着点点头。
　　“太贵了呀，你有那么多钱吗？”张婷婷又瞟了一眼价签，劝道：“你可千万别冲动，这种包咱们享受不起。也别想着刷信用卡，那就是无底洞。”
　　“嗯嗯，我知道。”徐灵芸一脸天真无邪，说：“我消费不起....不过，我还有贤哥...”
　　“雯儿，你看这个包怎么样，要是预算差不多，就看看吧。”张婷婷拿着荔枝纹牛皮包去问闺蜜姚雯，基本上没听到徐灵芸刚才说了什么。
　　“嗯～还差一万呢，志扬让我三万以内的东西随便选。”姚雯眉头微蹙，眼睛在这个包上挪不开了，心里很是纠结。
　　“还差一万多吗？应该没关系吧，你家那位对你那么好，要不你先买下来，回去再吹吹枕头风。”张婷婷给出建议。
　　“婷婷...这个包是我先看上的。”徐灵芸有点不高兴的嘟起了嘴，这两人一来一去的把她当空气了，让她很不爽。
　　哼，本姑娘脾气好，就觉得我好欺负吗？
　　我贤哥一会儿就来了。
　　两女一起看过来，张婷婷歉意的笑笑，说：“不好意思啊，灵芸。我闺蜜也看上这个包了，她的钱正好够。”
　　姚雯只是微微一笑，没说什么，目光又回到了包上。
　　心里没把徐灵芸的话放在心上，正琢磨着张婷婷出的主意的可行性。
　　超出一万多块预算...
　　晚上多换几件衣服，多用几个姿势，应该就能应付过去了吧。
　　姚雯正想着，心里快要拿定主意。
　　徐灵芸听了张婷婷这话，心里那个别扭，什么叫你闺蜜的钱正好够，意思就是看不起我呗。
　　她心里顿生一股火，就算脾气再好，也受不了这种软刀子。
　　“灵芸，选好了没？”
　　说曹操，曹操到！
　　徐灵芸听到李贤的声音，见他走了过来，脸上由阴转晴，喜滋滋的迎上去，挽住了李贤的胳膊：“贤哥....”
　　“看上哪款包了？”
　　“那个...就是她手里那个....”徐灵芸抬手指着那款荔枝纹牛皮包说道。
　　“灵芸，这位帅哥是....”
　　张婷婷看到突然出现的李贤有点懵，她刚问出口，就听李贤说：“这个包我要了，麻烦开个单.....”
　　才四万....这么便宜..
　　李贤瞟到价签，撇了下嘴，指向另外两个差不多纹路的包说：“那两个也要了。”
　　。。。。。。。
　　ps：求支持求订阅，各位大佬支持下。

第一百六十七章 包治百病，疯狂刷点！（跪求订阅）
　　“先生，这两款也一起开单吗？”
　　“对，都要了，一起开单吧。”
　　李贤随便选的两款包，一款是红色菱格斜挎包，售价35900RMB，另一款是比较经典的复古大菱格羊皮双链条翻盖包，售价39000RMB。
　　这两款包跟徐灵芸看上的那款荔枝纹菱格牛皮腰包差别挺大的，但在李贤这位直男的眼里都差不多。
　　香奈儿包包的设计风格就是这样，菱格图案和链条是标配，每款包都带这种设计。
　　懂行的能分辨出每款包细微设计的不同之处，但像李贤这种不懂行的，那就是都一样。
　　店员确认了后，喜滋滋的去开单，这会儿，李贤才注意到，有两个妹纸正在打量自己，好像还跟灵芸小可爱认识。
　　张婷婷直勾勾的盯着李贤打量，从上身打量到鞋子，耐克的运动系列套装并不显眼，AJ的限量款鞋子还算独特，最吸引眼球的还是他手上那块江诗丹顿。
　　张婷婷或许认不出来这块表是250周年的限量款，价值2000多万，但能认出来江诗丹顿的标志就够了，在她心里，带这种顶级腕表的人，非富即贵。
　　年少多金，还有点小帅，灵芸这是傍上富二代了呀！
　　张婷婷在心里低呼，有些羡慕也有些嫉妒的瞟了徐灵芸一眼，然后目光又回到了李贤身上，她倒是毫不掩饰自己的意图。
　　姚雯也在打量李贤，不过她就隐蔽多了，只用余光在看李贤，没那么明目张胆，心里同样在计算李贤这身行头，还不自觉拿他的跟自己男友对比。
　　只是片刻工夫，姚雯心里就有了结论，对方没有自己男友潮，但应该比自己男友有钱。
　　贤哥这块江诗丹顿玫瑰金250周年限量款，可以说提升了他的整体逼格。
　　光是这款腕表，可以秒杀一切渣渣了。
　　“灵芸，不介绍一下这位帅哥嘛，你们这是….”张婷婷之前被无视了，没忍住又问了一句。
　　徐灵芸一颗心都在李贤身上，或许是没听见，或许是不想理她，反正再次把她当空气。
　　抱着贤哥的胳膊，腻声道：“哥，不用买那么多包，太破费了。”
　　“呵呵….包治百病嘛，包你还嫌多了。”李贤打趣一句，目光扫了一眼张婷婷二女，见灵芸小可爱没有介绍她们的意思，也就直接无视了。
　　“唔….不嫌多，嘿嘿嘿…”徐灵芸的眼睛笑成了月牙，美滋滋的说。
　　李贤习惯性的捏了一下她的脸蛋，继续调情说：“今天，哥给你打个预防针，保证你十年之内没病没灾。”
　　不是包治百病嘛，今天全给你“包”治了。
　　“咯咯咯….贤哥，你就喜欢逗我开心。”
　　两人肆无忌惮的撒狗粮，一边的张婷婷和姚雯感受到了无情的暴击，尤其是张婷婷，只感觉自己脸上火辣辣的。
　　“灵芸…我…”
　　张婷婷还想说什么，就见李贤挽着徐灵芸已经往柜台走去了。
　　“你…..傍上大款了不起了呗….”张婷婷嘀咕了一句。
　　姚雯眼中闪过一丝不悦，总感觉她这话好别扭，说：“我们去别家看看吧。”
　　“好，旁边就是LV，我们去那边看看。”
　　说罢，两女快步走出了香奈儿，而李贤这边已经刷卡结账了。
　　3.9万+3.59万+4.35万，一共也才11.84万。
　　相比于银行卡里的存款，连九牛一毛都算不上。
　　“先生，这是您的发票和保修卡，请您收好。”店员笑容可掬，恭敬的双手递了过来。
　　李贤示意徐灵芸拿好，问道：“还想要什么，香水、彩妆、衣服鞋子，随便选。”
　　“还要买吗….”徐灵芸小声道。
　　“当然了，我可没那么多时间陪你逛街，你还不抓住机会了。”李贤对她眨眨眼，意念一动把游戏系统调了出来，第一环任务已经完成了。
　　【人物目标：徐灵芸。】
　　【好感度任务，第一环任务已完成。】
　　【任务奖励：人物属性点+1，好感度+1。】
　　【目标人物对宿主好感度91。】
　　十万块，买一点属性点，这个买卖划算啊。
　　【第二环任务进度：0/100000（单位RMB）】
　　贤哥目前缺啥，就缺属性点，真是瞌睡来了，送枕头。
　　今天这个连环任务，不把它刷爆了，就不是贤哥的性格。
　　刚获得的一点属性点，贤哥想也没想就加在了敏捷上，敏捷变成了45，离隔空暴扣又近了一步。
　　随后拉着徐灵芸又跑到了女包区域，也没征求她的意见，随便选了三款四万左右的包。
　　“贤哥…..六个…有点多了。”
　　“呵呵，包治百病嘛。”
　　买单刷卡，十二万多刷出去，卡里的余额好像没减少，第二环任务已完成。
　　【任务奖励：人物属性点+1、徐灵芸颜值+1、好感度+1】
　　【目标人物对宿主的好感度92。】
　　又多了一点属性点，还给灵芸小可爱加了一点颜值，这个买卖简直血赚。
　　【第三环任务进度：0/200000（单位RMB）】
　　李贤乐了，乐的有点突然，把灵芸妹纸惊了一跳，就见他又拉着徐灵芸去了女包区域，一直跟着他们的女店员，笑的比李贤还开心，眼中都是对灵芸的羡慕。
　　随随便便的选了四款五万以上的包，店员殷勤的去开单，灵芸妹纸有点茫然盯着李贤，心里既高兴又有点担心。
　　贤哥这几天的精神状态好奇怪啊，不会有什么问题吧？
　　李贤好像知道她要对自己说什么，在她开口之前，堵住了她的嘴：“别嫌多，包治百病嘛。”
　　“唔唔…..”灵芸弱弱的点点头，或许我还理解不了贤哥这种有钱人的生活？
　　【第三环任务已完成。】
　　【任务奖励：任务属性点+1、好感度+1、财富卡+1】
　　【第四环任务进度：0/500000（单位RMB）】
　　还包治百病吗？算了，换点别的吧。
　　李贤合计着，目光看向了别的区域，然后转头看向徐灵芸：“继续扫货，然后我们去别家看看。”
　　徐灵芸顺从的点点了头，任由李贤拉着自己往其它展区走去，香水各种系列的来一套，彩妆和口红来几套，当季的衣服鞋子都来几套，差不多凑足了五十万，才一起结账。
　　【第四环任务已完成。】
　　【任务奖励：人物属性点+2、好感度+2、徐灵芸魅力+1】
　　【目标人物对宿主的好感度95点。】
　　【提示：由于目标人物对宿主的好感度达到95点，将解锁消费返利机制。下一环任务中，对目标人物的任何消费，都有一定几率触发1-5倍的返利。】
　　【第五环任务进度：2000000（单位RMB）】
　　我勒个去，不仅能刷属性点，还特喵能刷钱！！
　　这还不刷你个天荒地老！！
　　李贤心里美滋滋，他把买的东西都交给了酒店派的两个保镖，然后拉着徐灵芸去LV旗舰店：“珠宝、腕表、跑车…..你都喜欢啥？”
　　“哥…我….我……”徐灵芸磕磕巴巴的，一时间不知道该说什么。
　　“你要拿不定主意，我就帮你选了。”李贤考虑了下，说：“先去LV逛逛，然后去卡地亚给你买块表吧，你们女孩好像都喜欢卡地亚。”
　　在贤哥心里两百万买不了什么东西，最多一块表和一辆还行的车，如果任务金额再加个零，那就更完美了。
　　徐灵芸已经是逆来顺受了，贤哥想怎么疯，她就陪着贤哥疯，趁李贤没注意的时候，她偷偷给姐姐发了一条VX：“姐，贤哥要给我们买车，你驾照下来了吗？”
　　ps：最近更新确实不给力，追定掉的很严重，尤其是最近的情节，各位大佬可能不太喜欢，那当当就加快点节奏，求订阅票票，唉，今天状态特别差，各位大佬支持一下吧，当当肯定不会断更的。

第一百六十八章 白占系统的便宜，不容易（求订阅）
　　“这件无袖衬衫真漂亮….”
　　“才一万多，买了……”
　　“这件格子领饰衬衫，好适合我姐呀….”
　　“适合就买了，还有这几件差不多的，都包起来吧…”
　　“呃….我姐她不需要这么多…..”
　　“你看那边的鞋子怎么样，还有包…..把那几样都给我开单吧…”
　　“贤哥…..我姐肯定想自己来逛街，我给她买这么多东西，她会说我的…”
　　“哦~~今天先买了再说，她想什么时候逛街，那是以后的事了…”
　　像逛超市一样，把LV旗舰店的所有区域都逛了一遍，所到之处寸草不生，就是“买买买”。
　　贤哥疯狂的行为，顿时引起了不少顾客的注意，有些人挑选商品的同时，余光不自觉的看过去，有些人干脆放下了手里的东西，好奇的打量着李贤。
　　可能是没见过有人在LV店里扫货，李贤成功的勾起了他们的好奇心，一些人在猜测他的身份，也有一些人在猜测他到底要在LV消费多少钱。
　　二十多分钟后，答案揭晓！
　　包包、衣服鞋子、彩妆等所有东西加一起，一共消费也才94.5万，这个数字低于了李贤的预期。
　　店长亲自为李贤服务，结账刷卡的同时，还为他登记了贵宾信息。
　　LV的贵宾就跟香奈儿的会员差不多，每次来消费都会自动积分，还有一些折扣，以后新品上市，新品发布会和他们举办的酒会以及派对，都会第一时间收到通知。
　　对于想快速挤入上流社会的人，这种方法算是一种捷径。
　　李贤在滨城时代广场扫货的时候，已经是各大奢侈品牌的座上客了。当然，今天收的会员卡也不会浪费了，全都给了灵芸妹纸。
　　在短暂的一个小时内，成为了香奈儿和LV两大高奢品牌的座上客，灵芸妹纸心里有股难言的激动和兴奋，同时也有一点点不真实感。
　　提着大包小包，迷迷糊糊的跟着李贤走出店门，徐灵芸轻轻靠在李贤的肩膀上，嘀咕道：“贤哥，今天好像做梦一样。不对，这几天都像做梦一样。”
　　“呵呵，是美梦还是噩梦？”
　　“当然是美梦呀。”
　　“嗯哼，那就继续做下去….”李贤勾了下她的小鼻子，随后向不远处的两个保镖招招手。
　　两个西装大汉快速来到李贤身前，自觉的接过他和徐灵芸手里的东西，李贤从钱包里掏出四张富兰克林，说：“辛苦你们了，把东西都拿回车里吧，然后在停车场等我就行了。”
　　之后应该不会大肆扫货了，第五环任务还有一百来万没完成，也就是一块卡地亚钻石腕表的事情。
　　两个保镖刚走，系统就来了提示。
　　【消费返利机制触发，您为目标人物消费94.5万，获得三倍返利，返还金额283.5万，已经转入到您的银行卡，请注意查收。】
　　“滴滴~~”
　　手机响了，拿出来一看，是到账信息。
　　“您尾号6664的银行卡于2014年7月11号，18点42分汇入2，835，000.00，当前余额…………”
　　前四环任务花了百万左右，加上刚花的94.5万，也才195万多点，现在返利283.5万，相当于没花钱，还倒赚了近90万。
　　这特喵的钱越花越多了，你说气不气人！
　　这种憨批任务，再给哥来一沓！！
　　贤哥心里舒坦，像这种能刷属性点又能刷钱的任务，自然是多多益善了。
　　破系统好不容易发次善心，绝对不能辜负它了。
　　拉着徐灵芸的小手，直奔卡地亚旗舰店。
　　进入店门，都不用店员介绍，李贤直接让她拿了几款猎豹系列的腕表，每款都是上百万的钻石腕表，栩栩如生的猎豹图案，精美的设计，顿时吸引了徐灵芸。
　　小丫头哪受过这种诱惑，一时间眼睛已经挪不开了，左瞅瞅又摸摸，心里难以取舍。
　　贤哥见不得她这个墨迹劲，直接帮她做了决定，给她选了一块，编号为HPI00692的猎豹系列珠宝腕表，售价138万。
　　钻石镶嵌出来的猎豹图案栩栩如生，18K白金的材质，深紫色珍珠贝母表盘，镀铑精刚剑形指针，蓝宝石水晶镜面，黑色的鳄鱼皮表带，先不说它的自产机芯造诣如何，光是颜值就足够秒杀很多腕表了。
　　女人都是视觉动物，看重的还是颜值。
　　138万！！！
　　开单刷卡，一气呵成。
　　贤哥本想试下系统的漏洞，看看超出的金额部分会不会也得到返利，结果让他失望了，系统自动扣除了多出的消费金额，进行返利。
　　太特么抠门了！
　　【消费返利机制触发，您为目标人物消费105.5万，获得四倍返利，返还金额422万，已经转入到您的银行卡，请注意查收。】
　　“滴滴~~”
　　手机来了到账信息。
　　“您尾号6664的银行卡于2014年7月11号，19点10分汇入4，220，000.00，当前余额841，584，544.56。”
　　返利四倍金额，赚大发了。
　　今天一共花出去了330多万，两次返利705.5万，一来一回纯赚了375万左右。
　　虽然钱不多，但占了系统的便宜就是爽啊。
　　不仅赚了一丢丢零钱，还有大把的属性点和任务奖品。
　　【第五环任务已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+2、好感度+2、财富卡+2。】
　　【目标人物徐灵芸对宿主的好感度97点。】
　　又是两点人物属性点，加上任务四的两点和前三环任务的三点，一共收获了7点人物属性点。
　　除此之外，还有三张未知的财富卡。
　　之前加了一点敏捷，现在手里还有6点人物属性点存货，贤哥想了一下，直接加了五点敏捷，把敏捷提升到了50点，剩下的一点，手一抖，加在了颜值上。
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高182（增高4cm），体重152（正常）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：72。
　　魅力：50。
　　力量：55。
　　耐力：70。
　　敏捷：50。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：省略………..
　　体重…..终于恢复正常了，有种泪奔的冲动。
　　属性面板好看多了，全部50+，真的太不容易了。
　　唰唰唰~~~
　　继续刷好感任务，把敏捷刷到60，马上找个人骑扣一下，然后升级技能，出口心中的恶气。
　　本身属性被系统鄙视了，实在太憋气了！
　　想着这些，贤哥动力满满，他切换到任务面板，破系统好像知道他的想法一样，又搞事情了。
　　【第六环任务未解锁！】
　　【提示：需要宿主等级LV4尚能解锁好感度连环任务。】

第一百六十九章 我从来不装B
　　第六环任务未解锁，不能继续刷点刷钱，贤哥心里有点郁闷，本来打算等第六环任务，给灵芸妹纸来辆车的，现在只能先搁置了。
　　两人来到三楼的星巴克，点了两杯喝的稍作休息，李贤稍显遗憾的说：“灵芸，买车的事要往后放一放了。”
　　虽然不差几百万给姐妹花配辆好车，但刚吃到返利机制的甜头，突然又没有返利了，心里总归有点别扭。
　　有便宜不占王八蛋呀，像贤哥这种精明人，他怎么可能放过这种好事。
　　不就是等到LV4等级吗，哥有的是时间跟你耗着。
　　想像一下给妹纸买台超跑，还能赚一两台超跑，买套豪宅，又返一两套豪宅，这种感觉不亚于三伏天气，喝了一口冰阔乐。
　　那叫个全身舒爽！
　　看谁还敢说贤哥是凯子，想把钱花出去都费劲，这能叫凯子？
　　徐灵芸的心思都在手腕上的表上面，从进门到现在眼睛就没离开过腕表，车是神马东西，她手上就戴着一台豪车呢。
　　“贤哥，别破费给我买车了，我又没有驾照。”徐灵芸抬头说道，眼睛又回到了表盘上，嘴里小声补了一句，“我姐的驾照好像也没下来，给我们买车纯属浪费。”
　　“车是必需品，是代步工具，肯定要买的….等等，你说你们俩都没驾照吗？”贤哥反应过来，声音提高了一个八度。
　　“是呀….”徐灵芸再次抬头，撅了下嘴说：“我姐从大学毕业一直考到现在，驾照还没下来，我上半年报了个班，可是一直没有时间去。”
　　两个无证选手！
　　未来的马路杀手！
　　给你们买车，会不会被雷劈啊！
　　贤哥心里一惊，痛心疾首的说：“唉，你们太让我失望了，现在谁还不会开车啊，要知道驾驶技能是必备技能。
　　你和你姐必须得拿个驾照，让你姐快点考下来。你呢，明天就去驾校练练，如果在驾校学不好，我安排人教你。”
　　徐灵芸想说自己比较笨，可能学不好，但见李贤认真的样子，顺从的点点头，“嗯嗯，我都听你的。”
　　“两个月内，你们都要拿到驾照。”贤哥一如既往的霸道。
　　唔….只有两个月，时间好紧啊。
　　徐灵芸眉头微蹙，李贤大概知道她担心什么，拍了拍她的小手说：“回酒店，我就教你怎么换挡。”
　　一个小时后，回到酒店，徐灵芸还来不及看今天的收获，就被李贤拉进了卧室。
　　开车是门技术活，首先要会换挡，手腕一定要灵活…..别跟哥说自动挡，太没技术含量了。
　　从卧室到浴室，贤哥孜孜不倦的教灵芸妹纸开车技巧，直到她体力不支，学不进去了，才结束了今天的课程。
　　年纪轻轻的体力太差劲了，下次得拉上她姐一起教。
　　痛快的冲了个澡，一身清爽，瞅了一眼瘫软在床上的灵芸妹纸，贤哥抱着手机和平板去了书房。
　　闲来无事看了一眼手机VX，有几个添加好友的信息，李贤筛选了一下，其中几个逗鱼的妹纸直接忽略了，唯独加了一个叫悠云叶月的男人。
　　这人不是别人，正是之前给他打过电话的孙波文，七煌的孙总。
　　李贤之所以加他，不是对他的项目感兴趣，而是对他这个人感兴趣。
　　回来之前，贤哥用手机度娘查过他的信息，不查不知道，一查吓一跳。
　　这个伙计居然是个骨灰级的富二代玩家，有“泡吧老板”、“氪金玩家”之称。
　　所涉猎的游戏数不胜数，除FPS的游戏不玩，其他的游戏从红白机、砖头机再到主机游戏、网游以及手游，只要你听过的，他都玩过。
　　可以说，他就是不折不扣的骨灰级化石级玩家了。
　　其中最爱玩的网游当属魔兽世界了，从国服开启到现在换了这么多个版本就一直没AFK过，而且还保持着亚洲首杀的记录。
　　他创办的七煌娱乐和七煌公会，就是由魔兽里的公会演变而来的。
　　只能说这就是个人才，玩游戏玩成大公司的人才。
　　当然，先决条件还是要有钱，没钱就是屌丝，有钱才是老板。
　　看完这些信息，李贤就决定跟他交朋友了，像这种臭味相投的富二代，不结交他，还结交谁呢。
　　就像王校长，这货要是不会撸啊撸，贤哥都懒得搭理他。
　　有句话叫道不同不相为谋，强行跟那些玩骑马打高尔夫的人接触，不嫌别扭嘛，还是等以后有这几项技能再说吧。
　　“李总，我是七煌的孙波文。”
　　“我知道，久仰久仰！！”
　　“呃…..”孙波文有点懵。
　　李贤继续打字道：“佩服佩服…..”
　　孙波文满头雾水，什么情况，态度变得这么快呢。
　　“李总，何来佩服啊！”
　　“刚查了一下孙总的信息，只能说相见恨晚啊。”贤哥快没词了，跟文化人聊天，太费脑子了。
　　“呵呵，那都是网上瞎编的，我就是个喜欢玩游戏的宅男。”
　　“那个…..大家彼此彼此，在下跟你是一路人。”
　　“呃….这个，李总别这么咬文嚼字了，我看着别扭…..”
　　“诶，你早说啊，哥也别扭，我还以为你是文化人呢。”
　　“哈哈哈…..我最多算个文化流氓….”
　　“我看网上的资料，说你喜欢玩山口山？”
　　“是啊，从开服到现在就没停过，争取每次都拿下副本首杀。”
　　“牛逼！！！哥80级就AFK了，当年看了一眼巫妖王，就没心气玩下去了。”
　　“我也有挺多兄弟八十级就退了，70到80年代，这段时间国服拖的时间太长了，更换版本后，大部分玩家心里落差太大。其实，那时候去台服过渡一下最好，我就带了一帮人去台服了。”
　　呃…..哥当年没银子去台服啊。
　　贤哥当然不会自曝其短，只能唏嘘不已，对于像孙波文这种一直都在坚持玩魔兽的玩家，他心里还是蛮佩服的。
　　当今社会，节奏越来越快，像魔兽世界这种慢节奏的端游并不适合生存，它能屹立不倒这么多年，其中死忠粉起到了最大的作用，其次游戏画面做的太好了，至今无人超越。
　　聊了会魔兽，又聊到了撸啊撸，不过孙波文是个刀塔粉丝，两人聊的就不咋愉快了，最后谁也扯不过谁，孙波文找了个理由，把他拉进了一个土豪群。
　　里面都是逗鱼的土豪人物，每个人至少消费了几十万上百万的样子，这些人聚在一起不言而喻了，大家有说有商量的如何瓜分逗鱼平台提供的资源。
　　七煌的孙波文当仁不让，他跟逗鱼合作的最紧密，可以说逗鱼第一批主播都是他的人，在这个群里他的话语权最大。
　　其次是谢司机，这伙计是伐木累公会的创办人之一，背靠WE俱乐部好乘凉，手下一票转型的退役选手。
　　不过，他们目前跟虎芽合作的比较多，来逗鱼主要是探探路。
　　其他的人，或是已经准备入场，或是正在观望形势，总体来说，这个群给李贤的感觉，就是带着一股浓浓的装逼氛围。
　　“我最近看上两个颜值区的美女，你们不要跟我抢啊。”
　　“放心，我只关注LOL。”
　　“我玩主机区，你们都让让道啊。”
　　“李总进来咋不说话呢？”
　　“贤豪说句话啊，你对哪个区感兴趣。”
　　“肯定是颜值和娱乐啊，李总经常逛着两个区，不知道给多少美女打赏过。”
　　“是啊，天天能看到李总的火箭满天飞。”
　　群里越聊越热闹，大家围绕着李贤调侃，但正主一直没冒泡，这时候孙波文发话了。
　　“都别吵吵了，我跟李总聊过，他对公会不感兴趣。”
　　李贤刚给自己点上根烟，看到他这话，附和了一句：“没错，各位老板们，我不玩公会的。”
　　“我只玩平台。”一帮弟弟们，没事别老议论哥。

第一百七十章 汤嘉大少（大章求订阅）
　　周六中午。
　　汤臣一品售楼处，总经理办公室。
　　一个三十岁出头的短发男人坐在老板椅上，正翻看着眼前的文件，目光从上扫到下，手上慢条斯理的翻过一页又一页。
　　自始至终，脸上的表情没有任何变化，也没提出一句意见，他这副认真且淡然的态度，让身边恭敬站着的中年男人颇为忐忑。
　　中年男人不自觉的把腰板挺直，余光一直停留在短发男人的侧脸上，心中不禁感叹：大公子身上的气势，越来越像董事长了，难怪集团的各位董事，都默认了他的继承人身份。
　　这位短发男人正是汤臣集团的大少爷，集团副总裁汤嘉，今年刚33岁，99年回国后，就开始接触汤臣集团的业务，经历过汤臣高尔夫别墅项目和汤臣一品项目等。
　　大学毕业后，正式进入汤臣集团工作，从总裁助理一直做到副总裁，至今已经有十个年头。
　　他是汤臣集团第一法定继承人，同时也靠着自己的努力和工作能力，获得了大多数董事的认可。
　　不出意外，等他母亲徐枫退休后，他将接任母亲董事长的职位。
　　汤嘉长得眉清目秀，身上有一股儒雅的气质，他待人温和且行事凌厉，这点很随他的母亲。
　　看完文件，汤嘉摘掉眼镜，揉了揉眉宇之间的印堂穴，重新戴好眼镜后，带着一脸温和的笑容，对身边的中年男人说道：“唐经理，最近辛苦你们了，总体来说这个季度的业绩还不错。不过，下个季度就是旺季了，集团希望看到售楼处这边的业绩有个大幅度的提高。”
　　听到这话，唐仁和心里松了一口气，今天算是勉强过关了，他微微欠身，恭敬的表态道：“汤总，您放心。售楼处的全体员工已经开始备战下个季度了，务必会给董事会一份满意的答卷。”
　　“嗯….计划都做好了吗？”汤嘉微微点头，道。
　　“已经做好了，汤总。”
　　“好，等我走的时候，把计划拿给我。”汤嘉说着，从里怀掏出一张金光闪闪的名片，拿在手里翻转把玩。
　　这张名片做工精美，上面雕刻的图案栩栩如生，近距离仔细观察它的正面，那雕刻的头像正是李贤。
　　这张名片被赵欣转交给他后，他闲暇之余就会拿出来把玩一下，心里对李贤充满了好奇。
　　背景看似简单却充满神秘感，身家丰厚到随随便便豪掷两个亿购买房产，这种有魄力的年轻人，值得结交。
　　“用黄金做名片，这个想法挺不错。”汤嘉嘀咕了一句，把名片收回里怀，抬头向唐经理问道：“今天跟李总约的几点？”
　　这个李总，说的自然是李贤。
　　如果不是李贤今天要来交房款，他也不会突然出现在售楼处。
　　“约好的中午1点钟，应该要来了。”唐经理看了一眼时间，说。
　　“嗯，时间差不多了，我们一起去迎接下这位李总吧。”汤嘉起身，整理了下身上的衣服，打趣道：“唐经理，你得好好感谢下这位李总，要不是他买下A栋顶层复式，你这个季度的业绩未必会过关。”
　　“您说的是，这位李总帮了大忙了。说来惭愧，我还没见过李总，上次他来看房的时候，我正好在总部开会。”唐经理应道，两人一起往门口走去。
　　“对了，汤总。跟您汇报个情况，我们的业主汪远汪先生，想换一套楼层更高的复式，他昨天向我询问了A栋顶层的情况，因为已经跟李总签约了，我暂时还没回复他。”
　　“汪先生？香江那个汪总吗？”汤嘉对这个汪总印象很深，对方是香江的大富豪，去年年底全款1.5亿买下了一套800多平的复式大平层。
　　没想到刚住了半年，就想换房子了。
　　“没错，就是他。”唐经理点头道。
　　“哦~~汪先生是打算置换一套，还是再买一套？”
　　“听他的意思，准备再买一套。”
　　汤嘉权衡了片刻说：“像汪先生这种大客户，你千万不能怠慢了。今天就回复他，跟他说明情况，我们A栋顶层已经售出去了，然后向他推荐B栋顶层吧，正好集团打算正式挂牌。”
　　“我明白了，汤总。”
　　B栋顶层复式1204平，附送260平空中泳池和200平的大花园以及4个车位。
　　因为视野不及A栋，所以单价只有21万左右。
　　但即便是如此，它的总价也高达2.5亿以上，是目前汤臣一品最贵的豪宅。
　　有了这个备选方案，唐经理也好向客户交代了。
　　………………….
　　“李先生，您稍等片刻，先喝杯咖啡，我这就去通知经理和汤总。”
　　“呵呵，不用劳烦你们经理和集团副总了，我估计待不了多长时间。”李贤笑着接过咖啡放到了一边，说道。
　　今天他打算速战速决，交完这边的房款，下午还能抽空去看下海景壹号。
　　本来是准备用两三天处理好房子的事情，哪想到上午突然接到隋吉吉的电话，让他回去处理投资公司的事情。
　　贤哥已经订了明天上午回滨城的机票，所以今天的时间非常赶。
　　“李先生，我们汤总早就交代过了，等您来了…..”
　　“行行行…..你去通知吧，我就等一会。”见赵欣一脸为难的样子，李贤打断她说。
　　“您放心，不会耽误您太长时间的…”赵欣说完，转身向房门走去，这时候突然响起了敲门声。
　　打开房门，门口正是汤嘉和唐仁和。
　　赵欣微微一愣，下意识道：“汤总….唐经理…”
　　“小赵啊，你的工作不到位啊，李总都来了，也不通知一下我和汤总。”唐仁和苛责了一句，不过看他笑呵呵的样子和语气，也不像是责怪的意思。
　　赵欣反应过来，马上让出一个身位，“抱歉，经理，我正打算去通知你们。”说着，把两位领导迎进洽谈室，给他们介绍道：“经理、汤总，这位是李先生…..李先生，这位是我们集团的汤总，这位是我们售楼处的唐经理。”
　　“李总，上次您来的时候，我在集团开会，真是怠慢了。”唐仁和热情的跟李贤握手，并且送上了自己的名片。
　　李贤收好名片，目光看向汤嘉，对方正在打量他，见他看过来，对他笑了笑，伸出手说：“李总，你好。我是汤臣集团的汤嘉，幸会！”
　　“幸会幸会….”贤哥客气的跟他握握手，同时也打量了他一眼，对方给他一种上位者的感觉，让人不太舒服，但好在还算客气。
　　可能是居高临下惯了，身上自带的一股气势。
　　当然，贤哥底气十足，遇到谁也不会弱了气势，这个时候越自然越随意，越显得自己沉稳大气。
　　就是跟这种喝过洋墨水的豪门公子哥交流，说话的时候有点费劲。
　　三人落座在会客沙发上，唐经理吩咐赵欣去拿自己的好茶，随后很自觉的陪在一边，就把主场交给了汤公子。
　　目光在汤嘉身上绕了一圈，对方的一身正装看不出门道，应该是某家品牌的高级定制，手上戴着一款百达翡丽的陀飞轮腕表，光看样子就价值不菲。
　　这一身简单清爽的打扮，也凸显了他的气质。
　　反观贤哥，就要随意多了，常年的一身运动装，这几天基本没离过身的江诗丹顿250周年限量款，今天或许是心血来潮，带了一条项链当配饰。
　　十字架的造型，里面镶满了钻石，从设计上就能看出是蒂芙尼的创意款。
　　这条项链挺便宜的，也就20来万，戴在身上纯属好玩。
　　这货老是盯着哥的帅脸，不是对哥有想法吧？
　　贤哥见对方老是盯着自己又不说话，心里腹诽了一句，他掏出自己的大金砖，递给对方一根，“汤总，抽烟吗？”
　　“谢谢….”汤嘉接过香烟自然的叼在嘴上，他不止是在看李贤的脸，目光更多在他的腕表上面。
　　这是个识货的人，对腕表比较钟爱，一眼就认出了贤哥的限量款。
　　全球只有7块的限量款腕表，能拥有它的人都不简单，汤嘉对贤哥这个人越来越感兴趣了。
　　当然，贤哥不知道手上的腕表又帮他提升了逼格，他只知道对方能接他的烟，就是给他面子。
　　“叮~”的一声，暗金色的龙纹打火机冒出了绿色的火苗。
　　汤嘉微愕，下意识凑近点燃了烟，目光一下子被这个火机吸引了，心里有些纳闷，他什么时候掏的打火机。
　　贤哥肆无忌惮的在他眼前表演魔法，给自己点上火，拿着打火机的手在汤嘉眼前一晃，暗金色的龙纹火机凭空消失。
　　“咦~~哪去了…”汤嘉盯着他空无一物的右手，心里更加疑惑了，这是魔术吗，他的动作好快啊。
　　这招拿出来糊弄人，百试百灵。
　　汤嘉的注意力已经转移到了他这手魔术上面，心里正在琢磨李贤把打火机藏在哪了，就见火机又出现在李贤的手里。
　　“这是…从哪出来的。”汤嘉眨了眨眼睛，嘴里嘀咕道。
　　李贤笑了笑，一边把玩着打火机，一边说：“汤总，今天真是麻烦你亲自过来了，我可能待不了太长时间。”
　　“别这么说，李总。你买下了我们集团的楼王，我这个分管销售的副总裁，肯定要亲自过来一趟。”汤嘉客气的说，表达了对李贤的重视。
　　两人来回客气了几句，汤嘉始终还是有点年轻，忍不住好奇的问道：“李总，你对魔术颇有研究吗？”
　　“一点小把戏而已，登不上大雅之堂。”李贤谦虚道，又给他演示两遍消失术，心里有些得意，大集团的公子又如何，还不是被哥带跑偏了。
　　贤哥很清楚，跟他闲聊要么是尬聊，要么就被对方牵着鼻子走，自己想占到主动权，必须玩点花活出来。
　　“神奇….太神奇了。”汤嘉目不转睛的盯着李贤的手，就是一点破绽都看不出来，“我看过不少大型的魔术表演，也近距离接触过不少魔术师。像李总这一手，绝对不是小把戏啊。”
　　废话，空间魔法知道不！
　　李贤耸耸肩，不在意的说：“跟那些大师比不了，自娱自乐而已。”
　　“李总，能说一下这个魔术的原理吗？我看你的手，动作并不快呀，为什么就突然消失了。”汤嘉好奇的问道。
　　呵呵，你倒是真不客气。
　　李贤似笑非笑的看着他，汤嘉反应过来，知道自己有些冒昧了，说：“不好意思啊，李总。我就是有点好奇。”
　　“理解理解……”
　　谁看到都好奇，你又不是漂亮妹纸，哥都懒得应付你。
　　贤哥把打火机收回到仓库里，道：“魔术这个东西，说出来就不灵了。”
　　“呵呵…..”汤嘉尴尬的笑了笑，心里依旧好奇，但也不好意思再问了，他转移话题道：“李总，我没认错的话，你手上戴着的这款腕表，应该是江诗丹顿250周年的限量款吧？”
　　“嗯，没错，汤总对腕表还有研究？”李贤反问道。
　　“平时有一点小爱好，喜欢收藏一些古董和腕表。”
　　见他老盯着自己的腕表，李贤大方的脱下表递给他，又问道：“我对古董也有点兴趣，不过它们认识我，我不认识它们啊。”
　　说到古董，身为华夏人应该都会有点兴趣。
　　贤哥也不例外，以他的身家玩玩古董绰绰有余，奈何没有门道，也不想打眼交学费。
　　汤嘉欣赏着腕表里面精美的构造，发出一阵阵的叹息声，欣赏了一阵把腕表还给贤哥，道：“我也是近几年才开始接触古董，对古玩知识也是一知半解，如果李总感兴趣，我可以给你介绍几位古玩鉴赏界的专家。”
　　叫兽，砖家？
　　李贤想到了那些鉴宝节目的所谓砖家，下意识的摇摇头，“汤总，那些专家们，不会第一课就告诉我，怎么交学费吧。”
　　“李总，你说笑了。想碰古玩，难免要交点学费的。”汤总笑着说，随后想了一下又道：“这样吧，李总。佳士得下个月在魔都有场拍卖会，到时候一起去看看，或许有你感兴趣的东西。”
　　“拍卖会？行，到时候再说吧。”李贤想了下，点点头道。
　　聊着聊着，又聊到了个人爱好，汤大少爷喜欢骑马、高尔夫、滑雪，这些贤哥都不懂，只能“恩恩啊啊”的应付着，把话语权又交了回去，不过说到了篮球，贤哥又把话语权拿了回来。
　　“有空打场球，我给李总介绍几个朋友。”
　　“那可说好了，别说我到时候欺负你们。还有，别老李总李总的，直接叫我李贤吧，给面子的都….算了，你年纪这么大，我不好意思让你叫哥。”
　　“啊？”汤嘉片刻工夫才反应过来，笑道：“呵呵，我还是叫你李少吧，或者贤少。”
　　“随便，给面子叫什么都行。”李贤不在意的说：“既然诚心交朋友，就没那么多讲究。”
　　“贤少是痛快人，那我也就不客气了。今天晚上就在汤臣的会所吧，我做个东，请贤少务必赏光啊。”
　　“都说不客气了，你还来这套。”李贤摆摆手，说：“今天确实没空，明天早上的飞机回滨城。下次吧...下次我请。”
　　“这样啊....那太遗憾了。”汤嘉不再坚持，陪着李贤交完房款，随后把李贤送出了售楼处。
　　总房款一共2.423亿，上次交了2400万的定金，这回又补交2.183亿，贤哥的银行卡里余额还剩六个多亿。
　　随后又去了一趟海景壹号看房，一个小时内把596平的顶层复式定了下来，房款1.06亿，加上税费640多万，总房款1.124亿。
　　今天一共支出3.307亿，银行卡里的余额瞬间缩水了三分之一还多。
　　贤哥一点都不心疼，还要加大力度花钱才行。LV3主线任务，花掉四个亿已经完成了，还剩下两个附带任务。
　　招员工这事不用他操心，投资的问题，要亲自去一趟江城。

第一百七十一章
　　第一百七十一章包围黄浦江，白给卡（大章求支持。）
　　ps：唉，解禁了，不容易，求订阅啊，啥也没写，差点心态崩了。
　　中粮海景壹号位于陆家嘴CBD核心，正滨江绝版地段，离黄浦江仅五十米，直面浦江，享有一线海景。
　　整个海景壹号由5幢超高层江景公寓围合组成。社区中央设有双会所、配备室内室外双泳池、多功能厅、健身按摩设施、娱乐设施等，功能设施齐全。
　　整个小区是由国际知名大师设计，采用顶级家装品牌装修，营造出世界名宅的极致品味，其奢华程度不亚于汤臣一品。
　　在2012年的时候，海景壹号成交两套房源，其中一套单价高达每平21.9万，曾经一度超过了汤臣一品每平18.9万的售价，刷新了魔都公寓的单价价格。
　　这两年由于房产行业不景气，中粮海景壹号也逐渐跌落神坛，但它一线滨江豪宅的地位，依旧不可动摇。
　　李贤以18万左右的单价，拿下了1栋39、40楼顶层复式，算是捡了个便宜，这套房子以后的升值空间非常大。
　　回到酒店，徐思涵已经从机场回来了，灵芸妹纸拉着她正在盘点昨天的收获，卧室里就像秀场的更衣室，床上摆满了衣服、鞋子、包包以及彩妆。
　　李贤在卧室里欣赏了一场换装大秀，如果是一场COS大秀就更完美了，姐妹花的颜值和身材适合COS很多动漫角色，比如绫波丽、女帝、不知火舞、纲手等等。
　　“贤哥，我这身好看吗？”徐灵芸穿着一件粉色条纹双C LOGO无休背心连衣裙，裙摆刚过膝盖。
　　这丫头......
　　贤哥斜着脑袋从下而上打量了一眼，说：“这套还不错，很适合你的风格。”
　　“不过，只能在家里这么穿...”
　　“嘻嘻…我知道呀，这不是给你看嘛。”徐灵芸眨了眨眼睛，做了个俏皮的表情，然后又拿了一套裙装去换了。
　　这时候，徐思涵换好衣服从浴室出来，她穿着一件LV的白色无袖衬衫，下身是黑白条纹的直筒裤，臀部和腿部的曲线，被完美的展示出来。
　　徐思涵来到李贤面前，刚撩了一下秀发，还没等她说什么，就被李贤一拽，重心不稳，跌坐在他腿上。
　　事出突然，徐思涵成熟端庄的脸上闪过一丝惊慌，形成了反差萌。
　　两人说了一会悄悄话，贤哥把自己又买了一套房子的事儿跟她说了，让她们两姐妹选一套房子，近期搬进去。
　　“贤哥….这个….我和灵芸可能不习惯….”
　　“有啥不习惯的，搬进去住两天就习惯了。听我的快点搬家，给我的新房弄点人气，哥买这么多房子，又不是摆在那看的。”
　　徐思涵有点方，有点懵，李贤可不管她暂时能否接受，霸道的给她下了命令。
　　就像他说的一样，买房子又不是为了空置放在哪欣赏，肯定是要住人的。
　　这两套一线江景超大复式，必须利用起来，最好就像他看过的动漫《纯情房东俏房客》一样，自己当房东，收几个妹纸租客。
　　坐了一会儿，避免阔怕的事情发生，贤哥抱着手机平板去了书房，徐灵芸搭配好一套衣服从浴室出来，见姐姐坐在床上发呆，疑惑的问道：“姐，你怎么了？贤哥人呢！”
　　“贤哥去书房了…”徐思涵看向妹妹，目光依然有些呆滞，说：“贤哥他说，让我们尽快搬进他的新家。”
　　“啊？”徐灵芸有些惊讶的张了张嘴，道：“是汤臣一品的新家吗？之前，贤哥也跟我说过。不过….”她脑袋里回想起那天看房的场景，李贤开玩笑似的说让她暖房，“我还以为他在开玩笑，也没敢当真。”
　　“这次贤哥是认真的。”徐思涵确定的说，“他突然让我们搬家，我有点慌呢。”
　　“那就搬啊，有什么好慌的。不过，那套房子实在太大了，就我们俩和贤哥一起住的话，显得太空旷了。。”
　　看房的场景还历历在目，近千平的顶层复式超大豪宅，那空间感，属实把她给震住了。
　　这种大房子，她一个人在里面转，肯定会迷路，尤其到夜深人静的时候，出了卧室门，估计就回不来了。
　　“姐，你知道嘛，汤臣一品那套房子，光客厅就有二十多米长，一楼客厅的吊顶有七八米高，阳台是360度包裹式的，可以从每个角度欣赏江景。先不说主卧，光是客卧套房都自带浴室和步入式的衣帽间，那空间比我们租的房子都大很多。”
　　徐灵芸比手画脚的给姐姐讲汤臣一品的顶楼复式，徐思涵就算没去看过，光听她描绘，都感觉到震撼。
　　这么大，这么豪华的房子，她以前想都没想过。
　　听妹妹说完，徐思涵小声道：“这套房子太大了，我们选另外一套吧。”
　　“啊？另外一套？”徐灵芸疑惑不解。
　　“呃，刚才忘跟你说了，贤哥又买了一套房子，他让我们二选一。”
　　“又买了一套，贤哥真的是…..”徐灵芸都不知道该说什么好了，有钱就这么任性的，问道：“也是汤臣一品的房子吗，下面的大平层？”
　　“不是汤臣一品，是中粮海景壹号，听贤哥说是1栋的顶层复式，面积有600平左右。”
　　“嘶~~我的天哦，又是上亿的豪宅。姐，六百平也不小啊。”徐灵芸一脸幸福的无奈。
　　“呃….六百平，应该比一千平容易收拾吧。”
　　“收拾个锤子，姐，你不是要自己收拾屋子吧。那么大的房子，肯定要请保姆收拾啊，一个估计还不够，最起码要请几个才行。”
　　“哦？好麻烦呀。”
　　“是挺麻烦的，不过你放心，贤哥肯定会安排妥当的。”
　　这种小事情，贤哥只需要打个招呼，就会有人安排。
　　像汤臣一品和海景壹号这样的超大豪宅，佣人、管家、厨师、司机肯定是必备的。
　　一千平的房子，最少要十人以上的团队打理，六百平的房子也少不了几个人，最多减少两三个佣人。
　　李贤进了书房，查看了一下自己的账户余额，里面还剩5.1亿软妹币左右。
　　心里合计了一下，之前有8.41亿，两套房子刷掉了3.3亿，这个数字刚好对上。
　　看完了余额，贤哥把游戏系统界面调了出来，刚才有个新任务，还没来得及看。
　　切换任务面板，新任务提示直接跳了出来。
　　【提示：发现后续任务。】
　　【黄浦江！你被包围了！：鉴于宿主独爱一线江景豪宅，那就用你的方式包围黄浦江吧，请围绕正江滨地段选择购入十套房产。（2/10）不限时，不得有重复楼盘。】
　　噗~~~
　　系统你滚粗来！
　　你是不是看不得哥手里有钱！
　　发这种脑残任务！
　　泥煤的，十套一线江滨豪宅！
　　你咋不让老子买下整个陆家嘴呢！
　　李贤嘴里骂骂咧咧，退出了系统群聊……好吧，别看他一副很不情愿的样子，实则心里蠢蠢欲动。
　　身为传统华夏人，谁会对房产不感兴趣呢？
　　如果手里趁个几千上万亿，没准他真要买下整个陆家嘴了。
　　想象一下，整个陆家嘴都是你的，光是钥匙你都要用货车拉着出门，这种感觉是不是爽爆了。
　　十套一线豪宅够不够包围黄浦江，李贤不清楚，但他知道如果自己在正滨江地段拥有十套房子，这种成就估计国内也没几个人。
　　这个任务不着急，可以慢慢做。
　　退出任务面板，切换到仓库面板。
　　昨天奖励了三张财富卡，贤哥对此有点小期待。
　　在仓库第一排，看到了三张财富卡，点开一看，果然有惊喜。
　　【定向消费返利卡+3】
　　白给返钱卡，好东西啊！！
　　特喵的，老子就喜欢白给...
　　不过，这个定向是什么鬼？
　　李贤心里疑惑，点开了这张卡的说明。
　　【定向消费返利卡说明：使用此卡后，系统会随机规定一项消费内容，宿主完成消费，可获得1到5倍不等返利。（金额上限三千万。）】
　　这个…也就是说，你让我买啥，我就必须买啥了？
　　要不然，没有返利？
　　靠了，还能不能愉快的花钱了！
　　李贤有点不爽的砸吧咂嘴，这种限制不能随心所欲，属实少一点白给的快感，不过把它当成刷钱的工具卡，还是蛮不错的。
　　三千万花出去，最起码能回来六千万吧！
　　白给一时爽，一直白给一直爽！
　　有三张白给卡，用一张试试效果？
　　心里这么想着，李贤意念一动，选择使用了【定向消费返利卡】。
　　【定向消费返利卡生效中…….】
　　【提示：以为宿主选择了…….，请宿主在48小时完成消费，将获得1-5倍不等返利。（金额上限三千万）】
　　李贤:…………..
　　干啥？不当人的节奏？
　　……………………..
　　周日上午，浦東机场航站楼。
　　一辆黑色的劳斯莱斯幻影停在了门口，跟在后面的两辆古斯特相继依次停好，车子停稳后，司机快速下车，来到后车厢，双手拉开了车门。
　　“李先生，您注意头顶….”司机微微躬身，伸手去遮挡，小声的提醒道。
　　“嗯~~麻烦了。”李贤对他笑笑，一只脚跨出了车门，他穿着简单的牛仔裤，搭配一件黑色的耐克T恤，一副精神小伙的模样。
　　刚下车，一条白皙的美腿随后跨出车门，李贤回头道：“你们俩送到这就行了，回去后尽快搬家，我过几天就回来了。”
　　“不要，我要看着你过安检。”先下车的是灵芸妹纸，她穿着一身香奈儿的无袖裙子，一双美腿非常吸睛。
　　“唉，不用那么麻烦了，你和你姐先回去吧。”
　　说话间，思涵妹纸也下了车，一瞬间的工夫，两女一左一右把他夹在了中间。
　　路过的旅客，一开始被豪华的车队吸引，而现在则是把目光都放在了李贤身上，一男二女的搭配，实在是太招人恨了。
　　“那小子是谁啊，演电视剧呢？”一个男人酸溜溜的嘀咕道，像这种桥段，也就能在电视里看到了。
　　“啧啧….艳福不浅啊，1V2。”
　　“我靠，好像还是双胞胎…..”
　　“你们几个行了，无不无聊啊……看人家这车队，就知道他身份不一般了，有几个女伴不是很正常。”
　　不管在任何场所，都有闲的蛋疼的路人，面对他们羡慕嫉妒恨的目光，李贤毫不在意的搂着两女的细腰。
　　拉仇恨不？太拉仇恨了！
　　但你就打不死他，你说气不气人！
　　进入航站楼，异样的目光还是有，不过在逐渐减少，毕竟大家都要赶飞机，李贤他又不是啥大明星。
　　不过，在贤哥他们身后，一直跟着一个头发糟乱，带着眼睛的瘦弱少年，他的目光就没离开过贤哥，脸上的表情有震惊、有羡慕、也有向往。
　　这两个美女都是老板的女朋友吗？
　　卧槽，老板这小日子也太潇洒了吧。
　　没错，这个瘦弱少年不是别人，正是MLXG刘思宇。
　　李贤要回滨城，肯定不能把他落下了，万一自己离开这几天，这位天才打野选手，被人挖走了可咋整。
　　贤哥的电竞版图，必有这个天才打野的一席之地，所以，必须把他牢牢的拴在裤腰带上。
　　先把他稳住了，忽悠回滨城，等到自己的地盘，保证他叫天天不应，叫地地不灵。
　　过了安检，两女依依不舍的要陪他去VIP休息室，最终在贤哥严厉的命令下，才乖乖的回酒店。
　　“唉，女人真麻烦啊！！”见她们走后，李贤叹了一口气。
　　刘思宇这时凑到他身边，问道：“老板，这俩美女都是你女朋友吗？”
　　“啧…..小孩子管这么多呢！”李贤不耐烦的说，两人找了处沙发坐了下来。
　　贤哥拿出平板连上4G网，无聊的逛着逗鱼，刘思宇有点不乐意的说：“老板，我不小了，都快18了！”
　　“呵….像你这么大的时候，哥在备战高考！”李贤斜了他一眼说。
　　“我又不参加高考，我要打职业。”
　　“对呗，你要打职业，想什么女人呢！”李贤谆谆教诲，道：“思宇啊，记住你的目标，你是要拿冠军和MVP的男人，要一门心思训练、训练、再训练……什么对象啊，女人这些东西就不要想了，会严重影响你的状态。”
　　“这个…..找女朋友和训练不冲突啊。”
　　“怎么可能不冲突呢，会让你分心的。现在职业赛场上，有多少选手因为女朋友状态下滑的，还用我举例子吗？就说歪特吧，中单战神，他因为女朋友，在巅峰时期都特么退役了，你想学他吗？”
　　“我…..我的职业生涯还没开始….我跟他没法比….”
　　“是呗，我就是跟你打个预防针。经过我的考察研究，女人是最影响状态的，一旦沾上女人，你的职业生涯就废了，状态肯定保持不住。你看下南韩俱乐部，明令禁止不能交女朋友，他们能取得好成绩，跟这条禁令是分不开的。”
　　“呃…..”刘思宇有点懵，但想着李贤的话，还真是那么回事，“老板，你说的好像有点道理。”
　　“那肯定啊，我是你老板，我的话能没道理吗？”李贤手指划着屏幕，找到了超管，让他给自己充值。
　　刘思宇突然说：“老板，你玩的这么菜，是不是因为有女朋友的关系？”
　　“滚犊子～”

第一百七十二章 先白piao两千万，你们的皇帝回来了（大章求订阅）
　　调出游戏系统界面。
　　【定向消费返利卡生效中：以为宿主选择了直播平台进行消费，请宿主在48小时内完成消费，将获得1-5倍不等返利。金额：0/3000万。】
　　昨晚使用了这张卡后，系统直接锁定了直播平台的消费路径。
　　李贤琢磨了一下，就明白了系统的套路，应该是根据自己平时的消费习惯，从中进行随机选择。
　　他这一个多月的消费大头，一只手都能数出来，支出最多的是房产、其次是跑车、腕表、奢侈品等，然后是网购平台和直播平台。
　　如果让贤哥自己选择消费路径，他肯定选房产、跑车和腕表，这几样不仅保值，花钱也快，三千万的额度，分分钟就花出去了。
　　最不想选的肯定是网购平台，花三千万网购，两天时间能把钱花出去就不错了，等到收快递的时候，绝对会收到怀疑人生。
　　如果全部买手办，就算每件在一万以上，那也有两三千件了。如果全部买水果机，那就是六千件，换成华为机和其他品牌，就是一万件以上。
　　这些东西买回来，可以开几家旗舰店了。
　　别跟哥说在网购平台上买奢侈品，你敢买吗？
　　也别说家电了，三千万的家电，最少要找个大型仓库才能装下。
　　贤哥这么怕麻烦的人，可不想为了三千万这点小钱烦恼。
　　看见没，给他膨胀的，千万软妹币都是小钱了。
　　系统定向选择了直播平台，虽然对他来说没啥实际利益，不过用这些钱来撩妹子，维持自己的超级神豪的地位也不错。
　　充值三千万鱼翅或者虎芽币，就说这个年头，还有谁！
　　王校长？
　　弟弟，给哥跪下！
　　当然，花这三千万也是白给，主要还是看返利效果。
　　李贤找到了逗鱼的超管，让他给自己充值五百万，对方反复确认了好几次，才一脸震惊的去帮李贤充值。
　　五百万对目前的逗鱼来说不是小数目，贤哥的大手笔创造了逗鱼单次充值的最高纪录，同时也直接惊动的管理层。（在过两年，五百万不算钱了。）
　　张文明亲自来了电话，贤哥都懒得跟他客套，五百万只不过是试水而已，大头还在后面。
　　十分钟后，550万鱼翅到账了（平台返利百分之十），同时消费返利提示也来了。
　　【消费返利触发，您在逗鱼平台消费500万，获得两倍返利，返还金额1000万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收！】
　　才两倍…..有点少啊。
　　李贤不满意的撇撇嘴。
　　刘思宇一直在旁边偷瞄他的平板电脑屏幕，看到鱼翅到账信息，眼珠子都快瞪出来了，“个、十、百、千、万…..卧槽，百万！”
　　“老板！你在逗鱼平台上冲了五百多万鱼翅？”没见过世面的小盆友，语调提高了不知道几个八度。
　　“你小点声！”李贤瞪了他一眼，周围有不少旅客，都在安静的做自己的事，他不想太突出了。
　　因为这一嗓子，已经有不少人看过来了。
　　刘思宇察觉到自己失态，马上不吱声了，眼睛却依旧盯着平板电脑，心想：卧槽了，老板真特么有钱，跟他混是跟对人了。
　　贤哥无意间展示了自己的财力，让刘思宇这个小盆友对未来充满了期待。
　　在逗鱼上逛了逛，几个熟悉的主播都没在线，李贤一个火箭都没射出去就退出了平台。
　　随后，他又登录了虎芽平台，同样找到虎芽的超管帮自己充值。
　　充值五百万虎芽币，超管没这个权限，一层层上报，最后惊动了执行董事董荣杰。
　　董荣杰是欢聚时光的董事，同时也是虎牙直播平台的创始人，他能亲自来电话，表达了对李贤的重视。
　　第一次跟虎芽高层通话，贤哥还是很客气的，跟他闲聊了两句，也试探的问了一下他们平台需不需要融资。
　　对方的回答模棱两可，听这意思是没戏的节奏，虎芽背靠财大气粗的欢聚时光，它们发展到上市之前，估计都不需要融资。
　　挂了电话，过了十来分钟，550万虎芽币到账了。
　　至于能兑换多少金豆子，估计全部兑换后，数字就溢出屏幕了。
　　【消费返利触发，您在虎芽平台消费500万，获得四倍返利，返还金额2000万，已经转入到您的账户中，请注意查收。】
　　“滴滴….”
　　手机短信响了几声，是到账信息来了。
　　李贤扫了一眼两条到账信息，一共三千万软妹币，一来一回纯赚两千万，三辆法拉利的车钱赚回来了。
　　玛德，这种白给返钱卡，再给老子来多少张都不嫌多啊。
　　鉴于心情不错，贤哥再次谆谆教诲刘思宇，跟他语重心长的说了很多处对象的弊端，这小子都被忽悠迷糊了，直到上飞机才回过神。
　　“老板，我从来没坐过飞机，不会出什么事吧？”刘思宇往窗外看了一眼，飞机还没起飞，他已经开始害怕了。
　　李贤给了他一块除臭口香糖，让他嚼着解解压，说：“放心吧，掉不下来的。”
　　靠….有这么安慰人的嘛！
　　刘思宇满头黑线，心里更加紧张了。
　　商务舱里的空姐，闻声掩嘴轻笑起来，随后借着安慰刘思宇的机会，一双媚眼不时的划过李贤的帅脸。
　　贤哥感受到火辣辣的目光，尴尬又不失礼貌的对她笑了笑，随后侧头看向窗外：唉，女人太麻烦了。
　　广播通知飞机即将起飞，大家都系好了安全带，飞机在跑道上快速滑行，直入万里高空，这种感觉即便是体验过一次，小心脏还是不争气的悬在半空。
　　处于空中，身不由己，想必是个人，都会紧张。
　　“老板…..”
　　“没外人的时候，就叫贤哥，跟你说了好几次了。”
　　“呃….贤哥，我们这次去滨城，什么时候回魔都？”
　　“年底吧，等世界赛结束，咱们就要开始备战LSPL春季赛了。”
　　“啊？贤哥，你已经收购了一家LSPL战队了吗？”
　　“还没有啊，你别担心，这都是早晚的事。”
　　刘思宇点点头，完全没觉得李贤在吹牛逼，一个能在直播平台随手充值几百万的人，收购一只次级联赛战队，还不是分分钟的事。
　　又闲扯了几句，李贤给了他一个眼罩，让他戴上休息，自己则看向窗外逐渐缩小的城市。
　　第一次来魔都，短短的一个星期里，收获了一辆顶级超跑、一块限量款腕表、两套价值上亿的豪宅和一对活还不错…呃，姐妹花。
　　好像没在魔都弄出啥大动静，这可不符合他的性格。
　　等到下次来魔都的时候，最起码在黄浦江上翻点浪起来。
　　李贤他不知道，其实他已经在魔都留下了名声，汤臣一品把“楼王”出售的消息已经放了出去，现在有不少媒体想要采访他这位神秘富豪。
　　不管怎么说，贤哥也是刷新了魔都高层公寓销售记录的男人，这个成就，目前独一份！
　　恕瑞玛，你们的皇帝回来了！
　　历时两个小时，12点半左右，飞机准时降落在滨城周水子国际机场。
　　刚出通道，李贤就发现了来接机的徐海水，这哥们一米八几的大个，带着一副墨镜，一副司马相，在人群中就像灯塔一样显眼。
　　“徐哥….”李贤带着刘思宇过来，跟他打了个招呼。
　　“老板，叫我小徐就行。”徐海水跟以往一样，不苟言笑，不过他对李贤的称呼变了，他已经正式离职，从今天正式跟着贤哥混了。
　　“呵呵….”李贤笑着把背包递给他，随后给他们介绍道：“思宇，这是我司机，徐海水徐哥……徐哥，这是小刘….”
　　说话间，两只肥胖的大手重重的拍在了他的肩膀上，李贤刚要发火，就听身后传来一声怪叫：“卧槽，贤哥，你咋瘦成这样了？”
　　“不仅瘦了，还特么变帅了，不给人留活路啊。”另个声音附和道。
　　这两个声音不能再熟悉了，李贤回过身一人给他们一拳头，笑道：“今天太阳打西边出来了，你们两个懒货居然来接机了。”
　　这两人正是刚来滨城不久的胖爷和金爷。
　　金爷本名李金，身高180，体重跟之前的李贤差不多，180斤左右，脸上肉嘟嘟的，戴着一副眼镜，笑起来眼睛都没了。
　　胖爷本名王堂新，190的大个，身材跟猛子差不多，不过身上都是虚胖，脸上白净无须，看起来走两步就要喘的样子。
　　贤哥已经脱离了微胖的队伍，体重减到了150斤，身材可以说是刚刚好，如果有点肌肉就更完美了。
　　这俩货看到了李贤的变化，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　说好一起胖成球，你却悄悄变瘦了！
　　“别扯别的，你先说你是咋瘦的。”金爷摸着下巴，眼睛盯着李贤的肚子，嘀咕道：“我去，肚子都没了。”
　　“呵呵…..还能咋瘦的，坚持锻炼呗。”贤哥睁眼说瞎话。
　　“就你！还能坚持锻炼。”胖爷明显不信。
　　“嘁…..我屋里健身房那些器材又不是摆设。”
　　跟这俩老哥们一边扯一边走出了航站楼，门口停着两辆车，一辆是他的黑色大G，另一辆是白色的普拉多TX。
　　这辆车是猛子用他给的“梦想基金”提的新车，落地大概六十万左右，猛子响应了贤哥的号召，但也没敢买太好的车。
　　李贤简单的给他们介绍了下刘思宇，随后很不负责任的自己上了奔驰大G，美曰其名，让思宇小盆友跟战队的经理和教练多亲近亲近。
　　被两个膀大腰圆的大汉夹在中间，一米七出头的刘思宇显得非常渺小，看着他们不怀好意的笑容，思宇小盆友一度怀疑自己来滨城是不是正确的。
　　这两个大胖子是经理和教练？
　　老板，你不要搞我啊！
　　刘思宇左看看右看看，不由自主的咽了口吐沫，胖爷和金爷好像知道他的心思一样，一前一后开口道。
　　“我叫李金，是飞升战队的经理。”
　　“我叫王堂新，是你的教练。”
　　说着，这俩货相视而笑，这俩称呼听起来好像还不错。
　　他们俩来滨城后，被李贤赶鸭子上架，这两天都在强行给自己洗脑，想要尽快进入状态。
　　不过，手下连一根毛都没有，属实找不到啥感觉，现在可算来了个队员，终于有点当领导的感觉了。
　　两个领导，一个队员，这种战队配置，说出去都怕别人笑话！
　　刘思宇迷迷糊糊的跟他们上了车，这俩货配合默契，一路上热情的跟他搭话，基本上把他所有信息都套出来了。
　　一个小时左右，车子来到地下停车场。
　　金爷停好车，就摸到了李贤身边，小声问道：“那个小老弟，真是电一王者前十啊！”
　　“我不是早在群里说过了嘛！他打野贼特么猛，英雄池深似海！”
　　“我还以为你在吹牛B呢。”
　　“呵呵，回去试试就知道了，保证你俩惊掉下巴。”
　　“啧….这种宝贝疙瘩，你从哪淘来的？”
　　“呵呵，网上捡来的。”李贤笑笑，转身去寻找刘思宇的身影，这位小盆友被大G旁边停着的一排跑车，震惊的走不动道了。
　　酒红色捷豹F-TYPE、经典红色保时捷911 Turbo S、苹果绿宾利欧陆GT V8S、银色兰博基尼大牛、宝石蓝兰博基尼小牛、经典黄色法拉利488、经典黑色法拉利458，一共七台跑车，整齐的停成了一排，成为这里独特的风景线。
　　我的妈耶，这些车全是老板的！
　　刘思宇目瞪口呆的看着这些车，刚要伸手去摸法拉利488的车灯，就听李贤的声音从后面传来。
　　“有啥好看的，等你给我拿冠军了，我送你一辆。”
　　“老板。王教练说，这些车全是你的。”刘思宇转过头来，道。
　　今天给他的冲击太大了，自己这位老板，比自己想象中的更有实力。
　　随便一辆车都是百万起步，看个直播也充值好几百万，想必这个小区的房子也不便宜，这到底什么家庭啊！
　　KING战队的秦老板和IG的王校长，估计也不过如此了。
　　“嗯，这些破车都是我的。”李贤拍了拍他的肩膀，道：“你会开车吗？”
　　“我…我还没驾照。”刘思宇磕磕巴巴的说。
　　“那就赶紧考一个，别等你拿冠军了，我送你车，你都不会开啊。”
　　刘思宇的喉咙蠕动了一下，说：“老板！真送跑车啊？”
　　“废话，哥从来都是言出必行，你就加油打比赛吧。”李贤又拍了拍他的肩膀，随后带头往电梯间走去。
　　电梯来到31楼，李贤等人先领着刘思宇参观了一下280多平的B座，这套房子被当做了训练基地。
　　进门第一个房间就是五黑电竞房，本来是用来开黑的，改成训练室后，又往里面多加了五台电脑。
　　20多平的空间，放十台电脑刚好，就是少了休息区，不过五六十平的大客厅完全弥补了这点。
　　李贤让人把客厅改成了休息娱乐区，闲暇之余，可以来这边喝点东西，还能欣赏海景。
　　精美的装修，高档的家具，所有设施一应俱全，加上崭新的电脑，这种训练基地怕是只在梦里见过了。
　　在普遍条件都非常差的情况下，李贤布置的训练基地可以说是数一数二了。
　　参观完训练基地，李贤带着几人来到了对面的A座，给他们拿了点饮料和酒，让他们先休息会，自己则去浴室洗个澡。
　　二十分钟后，李贤披着浴袍从房间里出来，先给林缘打了个电话，让她准备点吃的，然后在群里通知其他兄弟晚上来聚会。
　　猛子和隋吉吉比较闲，看到消息马上赶过来，孙威还要晚一点。
　　来到客厅，李贤用牙咬开一瓶冰啤酒喝了一口，直接坐在了地毯上。
　　“飞升电竞俱乐部明天正式挂牌，说说你们的想法吧。”李贤看向他们，道。
　　金爷灌了口酒，直接说：“办公地点都不是事儿，主要先把人员招齐了，我现在和胖子就是个光杆司令。”
　　胖爷附和道：“就是，你让我当教练，总要给我弄五个队员吧。”说着，他瞟了一眼刘思宇道：“现在还差四个....上单、中单、辅助都赶紧找，没有AD，我还可以客串一下。还有，给我弄两个有经验的副教练，最好是圈内的，我骚套路虽然多，但毕竟没啥经验。”
　　刘思宇听着他们谈话，即茫然又懵逼，啥意思啊，战队里目前就我一个人吗？
　　不对啊！来之前，老板不是这么说的。
　　。。。。。。。。

第一百七十三章 冠军我要了，佛祖来了都不好使！（大章求订阅）
　　胖爷和金爷你一言我一语，提出了自己的意见和想法。
　　总结成一句话就是缺人、很缺人、非常缺人，重要的事情说三遍。
　　至于钱的问题，这俩货提都没提一句，贤哥的“实力”摆在这了，他俩眼睛又不是冒气的，难道看不着吗？
　　就说停车场那一排跑车，哪一辆不是百万级别的，随便一辆都够搞一只战队了。
　　所以，钱在贤哥这根本不是问题，问钱的事，不是闲着没事儿找抽嘛！
　　一瓶酒下肚，话题也聊开了，李金从自己的小挎包里拿出来几张纸，递给了李贤，道：“贤哥，这是我整的计划书，你看看。”
　　“嚯，还写计划书了？”李贤接过来，有点意外的说。
　　“那必须的啊！”李金笑了笑，拿起啤酒又灌了一口，道：“干啥事不得有个章程，你把这么重要的事情交给我，我得对得起你的信任。”
　　“行事儿，靠谱！”李贤对他竖起了大拇指，随后低头翻看起来。
　　还别说，不愧是要考公务员的人，材料写的还挺规整，关于组建俱乐部的事宜，一项一项的列的非常清晰，从部门构架到体系、运营，一目了然。
　　“我查了几家电竞俱乐部的结构框架和运营模式，然后自己总结了几点。想经营好一家电竞俱乐部，最重要的三个部门不能少，首先是行政部门和赛训部门，其次是业务部门…..”李金简单的介绍道，李贤翻看着计划书，不时附和的点点头。
　　行政部很好理解了，就是职能部门。
　　正规的电子竞技俱乐部都是经过注册的正规公司，与其他领域的大部分同规模公司架构相似，都有法定代表人和经理，然后设立行政、人事、财务、法务部门等，有需要的会为经理设置秘书或助理等。
　　唯一有电竞特色的就是，由于战队线下训练的需要，所以俱乐部需要承担工作人员的食宿，因此还雇有专门的做饭阿姨负责饮食与生活等。
　　当然，这些职能部门都是按需要设立，有的电竞俱乐部为了节源减流，也不会严格的按此标准来构架。
　　很多俱乐部可能不设立某个部门，还有一个人身兼数职的情况，这都是电竞圈里的常态了。
　　再说到赛训部门，这个部门是目前最重要的。
　　一般来说，电竞俱乐部最基础的部门就是赛训部门，就是通常所说的战队了。
　　赛训部门就是为战队服务的，更准确的说是为队员服务的。
　　职业选手是一支战队的核心部分，围绕这些队员，俱乐部会相应配置不同功能的人员，主要包括：领队，教练，替补队员，数据、录像分析师等。
　　当然，在李贤心里，这种配置还是不够的，他会给队员更好的照顾，配备更多的专业人员。
　　除了分配女朋友以外，会针对队员个人特点和需求，配备包括营养师、心理辅导师、保健按摩师等等。
　　至于文化课老师、语言老师….呃，还是算了吧，估计这帮小盆友接受不了。
　　反正是务必要保持队员的身心健康和竞技状态，花多少钱都无所谓。
　　李贤根据金爷的规划，提出了自己的想法，把着重要招的人员简单说了下，最后总结道：“回头，你把我说的这些都加进去，先把赛训部和行政部的框架拉起来，至于业务部的事情暂时不需要，之后再慢慢弄，目前你就先兼着业务部吧。”
　　业务部包括三大块，第一是战队业务跟战队直接挂钩，其中包括战队的组建和解散、选手合同签约、续约、解约以及转会，还有就是其他项目的分部设立等等。
　　现在战队还没正式拉起来，队员也就一个，不存在续约、转会、设立分部这些事情，可以一切从简。
　　第二块业务，就是媒体业务即对外宣传与推广。
　　现在搞宣传没啥必要，比赛还没影子呢，用不着宣传推广。
　　第三块业务，是商务活动。
　　贤哥搞俱乐部又不是为了赚钱，他对这块比较抵触，在他看来各种乱七八糟的商务活动，就是消耗选手状态的最大杀器。
　　平常训练的时间都不够呢，哪有这些闲工夫去跑商业活动。
　　李贤打算在俱乐部里立个规矩，除了必要的粉丝见面会，其他的商演和广告一律不接。
　　他不缺这点小钱，也无需俱乐部帮他赚钱。
　　商业赞助他不排斥，但是要折腾队员的话，那就算了吧。
　　“啥？我兼职业务部？”金爷指着自己，瞪大了眼睛，说。
　　“没错啊，就是战队组建和队员合同的问题，反正你也脱不了关系，你就和胖爷商量着弄吧，队员的待遇要高于圈内平均待遇，底薪最少一万。至于业务部的其他职位，以后你看着招吧，反正不是重点。”
　　贤哥一张嘴，下面跑断腿，他这个甩手大掌柜当的轻松，金爷和胖爷就苦逼了。
　　关于俱乐部的事情商量完后，重点来了，队员的招募问题。
　　说到队员，李贤他们三人的目光齐刷刷的看向刘思宇。
　　这位小盆友一直在旁边听他们商量，听的那是云里雾里，心里也琢磨着自己是不是上当受骗了。
　　老板先前说的那么好听，结果除了我和一个不太靠谱的教练，剩下的什么都没有。
　　敢情，都是在忽悠我啊。
　　刘思宇心里很郁闷，但即便是知道自己被忽悠了，却没有想要离开的想法。
　　他见识了贤哥的实力，又得到贤哥的承诺，现在啥也没得到就走了，那不是亏大了。
　　算了算了，不就是从头开始嘛！
　　以老板的财力，什么事情都好解决。
　　刘思宇想明白了这些，决定抱住李贤这根大腿，这时他微微抬头，发现其他人都在看自己。
　　呃？我脸上有什么东西吗？
　　刘思宇茫然的挠挠脸颊，就听李贤说：“思宇，现在战队要招队员。你在职业圈里混过，认不认识厉害的选手，给我们推荐几个。”
　　“我….我认识的人也不多，以前的试训都是无心给我介绍的。”刘思宇涉足职业圈也就半年多的样子，目前的人脉很一般。
　　“无心是谁？”
　　“我朋友，玩ADC的，实力还不错。”
　　“哦~~他有战队吗？没有的话，可以让他来我这试试。”李贤考虑了下说，能让刘思宇说还不错的选手，那肯定不是一般人了。
　　“好的，老板，我问问他吧。”刘思宇点头道。
　　李贤说：“战队招募队员的事情算你一份，你在圈里多打听打听，有适合的选手就推荐他们来我们战队试训。打rank的时候，碰到狠人，也介绍他们来战队试训。只要是有实力的选手，不管能不能试训成功，我都包来回的食宿和机票。”
　　“行…..我试试吧。”刘思宇点头应道。
　　李贤“嗯”了一声，转头对金爷他们说道：“你们先把俱乐部的框架组建起来，有渠道的话，也想办法招募队员。不过，当前有个最重要的任务。”
　　李贤顿了一下，认真的说：“我之前跟你们说过，要收购一只职业战队，搞个参赛资格。最好是LPL的参赛资格，或者LSPL也行，你们俩有啥想法没？”
　　“贤哥，LPL就别想了吧。那些战队的幕后老板都是神仙级别的人物，谁都不差钱。IG的王校长、EDG的朱一航、WE的裴乐和李晓峰SKY、OMG的侯总….除了WE，全是顶级富二代。”金爷如数家珍，他确实查了不少资料。
　　王校长不必多说，朱一航是合生创展集团的太子爷，侯总是雏鹰农牧集团的大少爷，剩下的就不一一介绍了，反正一个比一个牛逼。
　　贤哥也考虑过这些，说：“那就只能向LSPL的战队下手了，不过，它们挺多都是LPL战队的二队啊。”
　　“这个我和胖子都知道，但也有野生队伍和不受重视的二队。”李金琢磨了一下，说：“这样吧，现在正好是夏季赛，我和胖子会多关注LSPL的比赛。然后从里面挑选几个成绩垫底的队伍，再从这里面挑选目标。”
　　“嗯，这个办法可行，那这事就交给你们了。”李贤说话间，刘思宇突然举了下手，像小学生要发言一样。
　　贤哥看过去，就听他说：“那个….你们可以关注一下我以前的战队，PE战队。他们的成绩一般，而且管理层也有点问题。”
　　“哦？具体说说。”李贤来了兴趣。
　　刘思宇组织了一下语言，把他所知道的情况说了一遍，无非就是管理层的一些猫腻，内部状况还能控制，不过在外人看来却是有可乘之机。
　　听完了情况，贤哥拍板道：“重点关注这个PE战队，金爷你把俱乐部的框架弄起来后，就去趟魔都，想办法了解了解那些战队的具体情况。”
　　“就这样吧，先招人。招牌的事找威少，办公场所隋吉吉已经找好了，明天都跟我去看看。滨城的训练基地暂定对门那套房子，我准备把楼上两套房子也买下来，其中一套也可以改成基地。”
　　“呃….用不着那么大地方。”胖爷插了句嘴。
　　“呵呵，有备无患嘛，万一我们有二队了呢。”李贤笑着说，他要搞顶壕俱乐部，两套公寓都不算啥。
　　以后在魔都，他打算买栋别墅当训练基地，汤臣高尔夫别墅项目，就是不错的选择。
　　目前，所有大型英雄联盟比赛都在魔都举办，这点让贤哥有点蛋疼，如果有主客场制度就好了，他想在滨城搞个主场，就设在会展中心。
　　到时候，让其他战队见识下什么叫魔鬼主场。
　　呃…..王校长也是滨城人，没准他的IG战队也会把主场设在滨城，这特喵是要搞同城德比的节奏。
　　“招募队员的事，我也会想办法，等会我去发个微博。”李贤打算在微博上发个英雄帖，广招天下英雄，搞了一个月的全网SOLO赛，现在是看成果的时候了。
　　“最后，我就强调一点，也算是表个态。你们都看到了我不差钱，我也明白的告诉你们我真的不缺钱，所以咱们的电竞俱乐部不以盈利为目的。
　　在哥眼里，不管是烧烤城还是网咖，它们最终都是要盈利的，因为这些都是生意。但电竞不同，它不是生意，你们说它是我的梦想也好，是执念也罢，我就想把它搞起来。
　　说实在的，哥就是看不惯棒子在咱们头上拉屎，他们那点小破地方还没咱们东北大呢，凭什么电竞就比咱们强。
　　别跟我说国内的电竞环境问题，现在这个问题已经好转了，咱们为什么还要看人家脸色。哥不服，一万个不服，所以哥就要干他们，不管花多少钱都在所不惜。别的项目咱们暂时管不着，但撸啊撸的全球总冠军，老子要定了，佛祖来了都不好使！”
　　“贤哥，我特么也不服！”李金道。
　　“我也不服！想到棒子一直踩在咱们头上，我就憋气！”王堂新说。
　　“老板，我也看他们不爽，明天我就去打韩服rank，保证干进前十….”刘思宇脸色胀红，语气尤为激动。
　　“呵呵，先打进前一百再说吧。”李贤看着他们，大声道：“大家好好干，争取一两年把棒子压下去。需要钱就跟我说，老子穷的就剩钱了。”
　　“靠了，贤哥，你太招人烦了。”
　　“这话说的…..”
　　“扎心了，老板！”
　　……………..
　　过了一会，猛子和吉吉赶来了，吉吉跟他汇报了写字楼和公司注册的事情，所有手续都走的差不多了，就差他这个正主了。
　　约好了明天早上去工商局，贤哥打着哈欠回屋补觉去了。
　　金爷他们正好五个人，大家很有默契的去对面B座的电竞房开黑了，这里面三个大腿带两个菜逼，只能打打匹配虐菜。
　　一觉睡到下午五六点，李贤起来后去浴室洗了把脸，随后给林缘打了个电话让她安排晚餐。
　　来到B座，刚进大门，就听见屋里鬼哭狼嚎的。
　　“卧槽了，香锅，你也太屌了吧。”
　　“泥煤的，对面打野绝对想不到，你特么只刷人，不刷野。”
　　“刷什么野，抓人一样可以发育。”
　　“有道理，你来我中路，我兵线都给你吃。”
　　“别啊，上路是孤儿啊，来上吧，我对面这伙计挺菜的。”
　　李贤笑着摇摇头，推门进了开黑房，自己这几个兄弟，已经被这个17、8岁的瘦弱少年给征服了。
　　老子的眼光就是好啊！
　　再多来几个这样的选手就更好了。
　　贤哥心里感叹了一句，不知道是有意还是无意，他用平板登陆了虎芽平台，进入了退役战神的直播间。
　　“我靠，贤总来了，欢迎欢迎...”歪特依旧是有点杀马特的造型，看到李贤进入直播间，脸上都笑开了花。
　　“用户54188送出200个挖掘机！”
　　“用户54188送出10张藏宝图！”
　　“用户54188送出6666个血瓶！”
　　贤哥二话没说刷出去十来万，这一连串的操作把歪特给砸懵逼了。
　　“贤总.....贤豪...你这是....”
　　李贤打字道：“尚能饭否？”

第一百七十四章 全员莽夫，继续白piao（大章求订阅）
　　李贤的礼物给直播间带来了大量的人气，他的一句话瞬间引爆了弹幕，一时间节奏飞起，不管是粉丝，还是黑粉，都开始刷“尚能饭否？”。
　　歪特去年世界赛一句“我和faker五五开”，引来了大量的嘲讽和无数的黑粉，他之所以退役，也有一部分原因是被喷退役的。
　　所以说，在国内打职业，心态尤为重要。
　　有的时候，可能不是输给了对手，而是输给了“猪队友”。
　　旧事重提，弹幕铺天盖地，密密麻麻，歪特脸上的表情逐渐僵硬，他不知道该说什么好，默默的给自己点上了一根烟。
　　良久，一根烟燃尽，看着弹幕数量依旧不减，歪特开口道：“别刷屏了，有意思吗，我是不可能再复出了。”
　　“廉颇老矣，尚能饭否？”
　　“歪特，不要怂啊，你实力这么强，为什么不打了！”
　　“你都敢说跟faker五五开，真不知道你在怕什么！”
　　“去年因为你这句话喜欢上你，真心想看你继续打下去！”
　　“就是干！在这当个小主播，有什么出息。”
　　“我喜欢你的小鱼人，我想看你的小鱼人单杀faker！”
　　“笑死哥了，就这个垃圾，faker都没把他放在眼里。”
　　“就是，他凭什么跟faker五五开，faker知道他是谁吗？”
　　“这B就是蹭faker的热度，就你们这些傻逼在捧臭脚。”
　　“皇族去年有多拉跨，你们都是瞎子嘛？玛德，被剃了个光头。”
　　“我黑暗势力OMG才最牛逼，才应该进决赛！”
　　“没错！OMG有实力跟SKT一战，要不是皇族挡路，冠军不一定是谁的。”
　　弹幕很快两极分化，从一句“尚能饭否？”都能联系到去年的S3世界赛，水友们各执一词，互相喷了起来，直播间的节奏已经失控了。
　　“你们什么都不知道，就不要刷了，我都解释过多少遍了….唉，算了，我懒得解释了。”歪特烦躁的又给自己点上了一根烟。
　　“感谢贤豪的礼物，感谢贤豪无数个血瓶、挖掘机、藏宝图！”
　　“贤总，你送礼物支持我，我真心谢谢你，但我求你了，不要搞我好嘛！”
　　“贤总，上次也跟你说过这事了，有很多原因也说不清楚，唉。”
　　“贤总你还在吗？走了吗？”
　　歪特盯着屏幕问了几声，见没有回应，他拿出手机给李贤发了一条VX。
　　贤哥早就离开了直播间，在虎芽平台上逛了一圈，给几个熟悉的主播刷了一波礼物，就退出了平台。
　　四个损友拉着香锅又开了一局匹配，这帮货是虐菜虐上瘾了，舍不得下机了。
　　李贤在后面看着，他对香锅的打野路数已经很熟悉了，基本上就是速升3级，然后gank，要是对面是食草打野，他必会侵入一波。
　　这种打法比贤哥自己还莽，而且赌性很大，抓赢了就起飞，抓输了就崩盘。
　　不过，香锅还有一个特点，他就算前期崩的很厉害，却依旧勇往直前，这点让李贤很欣赏。
　　只要不放弃，总有翻盘的机会。
　　撸啊撸这个游戏的魅力就在这里，只要水晶不爆，输赢尚未可知！
　　游戏进行到十分钟，李贤忍不住当了一回泉水指挥官，火力基本集中在猛子这了。
　　猛子玩的上单，被单杀了两次后，一直缩在塔下，贤哥都为他着急。
　　“猛子，你上去跟对面打一下，最少勾引一下，香锅也有机会帮你，你让他一直控线，你就没了。”
　　“香锅想帮你也没招啊，主要看你的演技了。等香锅拿完蓝，肯定要上来的，你看准时机上去补兵。”
　　猛子有点紧张的点点头，这把他对面匹配到的对手是钻石段位，从一开始他这个白银渣渣就怂了，以至于3级被对面杀一次，一直被滚雪球。
　　对面的上单武器，两个人头，压了他的小学生之手30多刀，装备领先半个大件，如果是普通的打野来帮忙gank，估计就是上野联动一死一送。
　　不过，现在的打野是香锅，他的螳螂前期有人头有助攻，发育的还不错，跟对武器，也有一战之力。
　　眼看香锅拿完蓝，往上路河道这边过来，猛子控制这诺克往前走了几步，见武器Q上来，猛子心里一慌，手一抖，原地罚站了。
　　“玛德，让我来，你让开。”
　　“呃…..好….”
　　李贤看不下去了，马上夺了他的鼠标和键盘，一个W流血加减速，然后见武器开E准备晕自己的时候，反向闪现进了草丛躲了过去，大喊道：“香锅，咬他！！”
　　香锅刚到河道草丛，眼看武器插了个眼在草丛里，准备接着一个Q跳了过去，香锅的螳螂直接闪现加E赶路，一发W命中武器挂上减速效果。
　　李贤控制的诺克被武器平A加W锤了一下，掉到了半血，他直接按E贴脸勾了武器一下，打断他的平A。
　　为自己争取时间的同时，又直接来个断头台加Q，一瞬间能打的输出都打了出去，给香锅减轻了压力。
　　香锅的螳螂开大招加速到了跟前，此时武器已经开启大招反击风暴。
　　“干他，这把一换一都是赚了。”
　　“好，你勾引他。”
　　李贤极限走位拉开距离，武器Q跳脸穷追不舍，香锅跟在后面输出。
　　一追一跑，诺克来到了兵线旁边，绕着小兵走位，对方武器失误A了一下小兵，李贤抓住了机会，一个外圈Q回血。
　　“老子让你追，去死吧。”
　　就是这么一个很小细节，武器不能瞬间秒了残血的诺克，让贤哥反击A了好几下，再挂个W减速加流血，香锅的螳螂输出很给力，顺便就把武器打残了。
　　first Blood！
　　反杀，拿到一血！
　　“奈斯…香锅！！”
　　“卧槽，这都行！”
　　“老板，干的漂亮！”
　　王猛都傻眼了，要是诺克还是他在玩，估计早就没杀了。他不会反向闪现进草丛，肯定是往塔下闪现。
　　最终会被武器Q跟上，一顿爆锤，塔下强杀，然后武器再往后面的三角草跑路，从河道赶来的香锅肯定会扑个空。
　　贤哥这把闪现的思路非常清晰，就是要给赶来的香锅争取时间，他已经打算好一换一了，哪知道运气还不错，自己残血逃生了，还拿到了一血。
　　跟香锅击掌庆祝了一下，李贤控制英雄回城，给自己点上了一根烟，美美的吸上一口，说：“香锅，继续蹲上路，再搞对面武器一波。”
　　“好的，老板。”香锅点点头，补了装备，刷了一组F4和三狼又来到了上路河道。
　　李贤见对面武器的打法依旧非常激进，嘴里微微上扬，就知道你不服啊！
　　影帝上线，三分钟后，武器饮恨当场！
　　“香锅，继续蹲他，蹲到他心态爆炸！”
　　“老板，不当人了？”
　　“必须的啊！”
　　又过去三分钟，武器继续饮恨！
　　“继续继续，再杀他一次。”
　　“没问题！”
　　武器这回学精了，他叫来打野赵信反蹲，可惜赵信的发育一般，又缺少控制，被李贤和香锅反杀了。
　　“艹…上汝父？”武器的心态彻底崩了。
　　香锅：“没错，上路就是我的衣食父母。”
　　李贤：“不服就继续叫打野呗。”
　　武器：“麻痹的，有种就solo！”
　　李贤：“谁怕谁啊！”
　　“呵呵，年轻啊！香锅，继续蹲他啊。”贤哥邪魅一笑，老子啥时候按套路出过牌。
　　“噗……老板，你也太骚了吧。”
　　“嘁~~这叫乘胜追击！”
　　这局彻底把上路杀穿了，到中期上野和胖子的ADC都成了大爹，一路平推到了高地。
　　对面也是五黑，而且实力都不差，但李贤这边优势这么大，他们也无力回天，只能在公屏上口吐芬芳。
　　尤其是被李贤戏耍的上单武器，退出游戏后还追着贤哥骂，硬要跟他来一把1VS1男人大战。
　　李贤不惯他毛病，跟他开了一局solo，用了一把快乐风男，告诉他什么叫实力的差距。
　　打完了游戏，林缘正好送来了晚餐。
　　今天给刘思宇接风洗尘，李贤特意叫了一顿烧烤，让他感受一下什么叫东北撸串！
　　牛羊肉不能少，海鲜也要配上，最主要的还是又肥又嫩的大腰子。
　　看着烤的外焦里嫩，往外冒油的大腰子，刘思宇都傻眼了，他哪见过这种阵势！
　　最终，在李贤怂恿下，他拿起一串腰子，不情愿的咬了一口，嘴里不情不愿，但身体却很诚实。
　　没办法，这叫这东西就是香呢！
　　再配上一口冰啤酒，那叫一个字“爽”。
　　大家都很热情，轮番上阵敬酒，没一会的工夫，刘思宇就被灌的五迷三道！
　　“适可而止啊，一会还去洗澡呢，难道给他扔家里？”
　　贤哥发话了，刘思宇算是逃过一劫，如果继续灌下去，他估计不敢跟这帮人喝酒了。
　　晚上他们去了一家比较大的洗浴中心，相当正规，消费也不贵，人均也就一千的样子。
　　躺在休息室的沙发床上，李贤拿出手机，才看到歪特给他发的VX，这位退役战神发了几句感谢，然后说了句“抱歉”。
　　李贤明白他的意思，但还是打字问了一嘴：“我刚弄了个战队，缺个中单。”
　　“贤总，感谢你的好意。唉，我只能说抱歉了。”
　　还是一样的回答，李贤也不再继续纠缠了，只是觉得有点可惜，他看好的国产中单没几个，这位算一个，退役的风队勉强算一个，还有就是OMG的无状态了。
　　若风状态下滑严重，暂时不考虑，这位又不肯出山，挖人家战队的核心凯瑞又不现实，贤哥只能在新人和路人里慢慢挑选了。
　　“歪特，以后这事我就不提了。不过，你得帮我个忙，我的战队现在缺选手，你要是有认识的新人，觉得还不错的，就介绍到我这儿来试训。”
　　“贤总，这个没问题，有合适的人选，我第一时间告诉你。”
　　“嗯。对了，你跟皇族的狂小狗关系还不错吧？”
　　“我跟小狗像亲兄弟一样。”
　　“哦？有空给我介绍一下。”
　　“没问题！”
　　目前LPL战队的现役ADC，李贤最喜欢的是给AD后面加了个C字的大王高学成，其次就是去年世界赛表现最亮眼的小狗简志豪了。
　　小狗的打法激进，对线压制力极强，正是他喜欢的风格。
　　贤哥的战队，就要这种风格的选手，全员莽夫是他的终极目标。
　　说白了，玩这种游戏就要敢打敢拼，不过，莽的同时还要技术过硬，要不然就纯送了。
　　想找五个实力超强的莽夫不容易，不过贤哥相信在钞能力的帮助下，这个目标不难完成。
　　…………
　　回到家的时候，已经是晚上11点了。
　　李贤来到落地窗前的躺椅上，一边喝点小酒，一边欣赏星海湾的夜景，直到12点多才去睡觉。
　　第二天起来的很早，吃过早餐后，在更衣室里墨迹了一会儿，最终还是选了一套运动服，配上了江诗丹顿陀飞轮白金腕表。
　　那块250周年限量款，没必要天天都带出去嘚瑟，在滨城这块儿，戴块六七百万的腕表足以，正好配他的几台破车。
　　来到门口，盯着一排车钥匙，又墨迹了好一会儿，贤哥有点选择困难症，最后只能用“点点豆豆”的老办法选车了。
　　黄色的法拉利488很幸运，今天有幸可以跟贤哥出去遛弯了。
　　其他几台车一脸羡慕嫉妒恨，看着这台幸运儿，绝尘而去。
　　9点半跟隋吉吉汇合，跑了几个部门，把两家公司的执照拿下来了，前期吉吉跑了一两个星期，贤哥回来主要是收尾工作。
　　两家公司，一家电竞俱乐部一家投资公司，名字分别叫飞升电竞和有贤资本。
　　公司的logo早已设计好了，俱乐部的logo跟网咖同款，都是已两个F为基础，设计成了一对翅膀，里面带一点华夏的元素，翅膀犹如凤凰展翅，上面还有一些雷霆裂纹，总之很贴合飞升主题。
　　有贤资本，取自闲云野鹤，logo当然要有云有鹤，整个logo以云为主体，白鹤藏在其中冒头亮翅，logo整体感觉很有意境，不过看上去就像带着翅膀的云朵，有点搞怪。
　　这两个logo全是按照李贤的意思设计的，他看到设计图后觉得有点意思，就直接拍板了。
　　他这个老板反正也不咋靠谱，公司logo也没必要多正经。
　　回到家里，解决了午餐，隋吉吉提议去看下写字楼。
　　“贤哥，我给你选的是诺德大厦31层，整整一层1600平，保证让你满意。”
　　“嗯，一会去看看，你先等我下。”李贤说着，拿出了平板电脑登录逗鱼平台，他的白给卡还有两千万的额度没用。
　　这张卡只有两天的有效期，等到今天晚上就失效了。
　　隋吉吉凑了过来，看到他正在逛直播平台，道：“哥，这个平台上有美女吗？”
　　“很多，非常多，哪天我给你介绍几个。”
　　“卧槽，真的啊？”
　　“诶，这都是小事，不过我可不给你充值啊，你想要撩妹子，就自己充钱吧。”
　　“嘿嘿，我自己充钱，几千上万，小意思了。”
　　李贤看了他一眼，几千块你也好意思玩直播，哥都是几千万的玩啊。
　　在隋吉吉的注视下，李贤找到超管，让他给自己充值一千万，吉吉看到他打的数字，嘴巴突然张得老大，“贤哥，你打错了吧。”
　　“啊？没错啊。”
　　“一千…..一千万，你确定没搞错？”
　　“就是一千万啊！”
　　【定向消费返利卡生效中：金额1000万/3000万。】
　　“哥！你疯了吧，玩个直播平台用一千万？”
　　“唉，你懂个屁啊。”李贤懒得跟他解释，这边催促超管给他充值。
　　哥这能叫花几千万玩平台吗？
　　老子这是在赚钱啊！
　　超管反复确认了几次，整个人都傻了，上千万的充值他根本做不了主，直接向上级汇报了。
　　李贤又接到了张文明的电话，有点无奈的跟他扯了会蛋，然后陈杰的电话也来了。
　　这位头号创始人还是没坐住，贤哥以为他稳如老狗呢，原来上千万就能把他炸出来。
　　李贤跟他多聊了一会儿，三句不离融资的事情，哥的诚意已经到位了，剩下的你看着办吧。
　　陈杰虽然没把话挑明，但对李贤的重视程度，肯定往上提了不少。
　　十几分钟后，1100万鱼翅到账，同时返利消息也来了。
　　【消费返利触发：您在逗鱼平台消费1000万，获得五倍返利，返还金额5000万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收。】
　　牛逼牛逼！
　　五千万啊！
　　老子的劳斯莱斯车队有了！
　　李贤压抑不住激动的心情，旁边的隋吉吉一脸懵逼的看着他，搞不懂贤哥为啥花了一千万，还这么兴奋呢。
　　李贤要是知道他的想法，肯定会说：“哥的快乐你永远都不懂！”
　　还有一千万的额度，李贤打算一起用掉了，直接给张文明去了电话。
　　“张总，又打扰你了，再帮我充一千万鱼翅！”
　　“啊？李总，你说什么？”
　　“再....帮...我....充....一千万....鱼翅！”
　　“李总，你这是想干嘛呀？您有什么不满意的可以跟我提。”
　　“呃...啥玩意儿？我没有不满意啊。”
　　“那您这是.....”
　　“我就是想充钱......”
　　张文明估计是想偏了，以为贤哥要搞事情，但贤哥就是想充钱而已。
　　才充值一两千万，这么点小钱，没必要大惊小怪的！
　　唉，哥也不想玩这么大啊，都是系统的锅。
　　“又充了一千万？贤哥，你这些钱买点啥它不香啊！”
　　李贤很无奈：“唉，没办法啊，哥也控制不了。”
　　“啥？”
　　李贤伸出手，说：“手在抖，看着没.....”
　　“这....这有啥关系啊...”隋吉吉不明所以。
　　“不听使唤啊。你看它自己在转账，你瞅.....一千万转出去了。”
　　钱转出去的同时，逗鱼平台的鱼翅也到账了，又是1100万鱼翅。
　　【消费返利触发：您在逗鱼平台消费1000万，获得三倍返利，返还金额3000万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收。】
　　两千万出去，回来了八千万，纯赚六千万！
　　贤哥看了一眼短信到账信息，他的手抖的更厉害了。
　　这种洪荒之力，根本就控制不了。
　　。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅啊，各位大佬支持一下吧。

第一百七十五章 花钱进行时...（大章求订阅）
　　这张【定向消费返利卡】前后一共赚了8000万，看了眼到账信息，账户里的余额变成了5.9亿多。
　　除了账户里的软妹币，他还有9000万美刀，以及185万英镑、200万港币和300万日元。
　　这个钱是越花越多，怎么花都花不完，属实让人苦恼！
　　两个直播平台，共计2700多万鱼翅和500多万的虎芽币，这也算是资产，贤哥打算慢慢刷出去，玩一两个月都不用充值了。
　　放下平板电脑，去拿了两瓶快乐水，递给隋吉吉一瓶，这伙计还处于震惊中，下意识拧开瓶盖，猛灌了一口快乐水，压压惊。
　　缓了口气，隋吉吉神色复杂的看向李贤，道：“贤哥，我感觉我跟不上你的节奏了。你买房、买车、买表，花个几千万，我都能理解。但是往直播平台里冲上千万，我真不明白你是怎么想的。”
　　这波骚操作，属实让他看不懂。
　　没啥想法！
　　哥也很无奈啊！
　　不在平台上花钱，系统不给返利呀！
　　李贤耸耸肩，瞎扯糊弄道：“一时手痒，想花钱了，就这么简单。不是有句话说，生命重在折腾嘛。”这事真解释不清楚。
　　“这话说的….”隋吉吉无语，又灌了一口快乐水，道：“哥，你这是折腾出来新高度了。”
　　李贤摊摊手，就听他继续说：“唉，两千万花在平台上不值啊，想约妹纸，拿这些钱去约，何止后宫佳丽三千了。就算一个妹纸花费一万，都能睡两千个了…..”
　　这货脑袋里都是荷尔蒙….
　　李贤对他翻了个白眼，隋吉吉还在算账，“一年365天，每天一打二，换着花样玩，刨除休息日，都能玩三年了。”
　　“潇洒三年啊，我去了，老子梦寐以求的日子。”
　　“别逼逼了。”李贤给了他个脑勺，说：“你特喵的整天都在想啥呢，今天也没喝酒啊，你喝个饮料也能喝大了。”
　　“嘿嘿…..”隋吉吉YD一笑，“哥，咱们赶紧去看写字楼吧，我下午还有个约会。”
　　“约泥煤啊，今天就别到处乱跑了。”李贤说：“你去对面叫金爷他们，咱们一起去看看，我回屋拿点东西，你们稍等会。”
　　“好滴…..”隋吉吉起身往门口走去，出了房门，拿出手机给今天约的妹纸发了一条消息，取消了约会。
　　对面的李金和王堂新早就起床了，两人早上就猫进了开黑房一直没出来。
　　刘思宇小盆友刚爬起来，整个人还有点懵，应该是还没醒酒。
　　李贤回到卧室里，调出了游戏系统界面。
　　30天的【初级懒人健身卡】和7天的【初级发育卡】已经失效了，他的个人属性有了新的变化。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重149（正常）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：72。
　　魅力：50。
　　力量：55。
　　耐力：70。
　　敏捷：50。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：省略……
　　……
　　30天的五倍BUFF为他减掉了30多斤肉，贤哥现在的体重配上身高，可以说身材刚刚好，没有多余的赘肉，也不会显得太瘦。
　　脸颊上多余的肉都消失了，脸型逐渐有了棱角，配上他的浓眉大眼，标准的大帅比模子。
　　按系统的标准，72点的颜值不算高，但在普遍人群里，也算是出类拔萃了。
　　当然，能有80以上的颜值就更完美了。
　　努力做任务，努力搞属性点，才是王道！
　　身高长了两厘米，加上增高鞋垫，184CM的个头，绝对算是男神身高了。
　　贤哥对此颇为满意，不过，他还是有点贪心，希望自己的个头能到190cm的样子。
　　看完属性面板，切换到了任务面板。
　　主线任务，花掉四个亿那栏已经显示完成，后面两个附带任务，就是现阶段的重点。
　　李贤打算招兵买马，先给自己的投资公司弄个职业经理，他对融资的事情一窍不通，总要带个懂行的人去江城谈项目。
　　最近琢磨了几个投资方向，也要找人商量商量。
　　扫了一眼剩下的任务，这些都是花钱指南。
　　【三大神车】和【包围黄浦江】都是重头戏，他手里这几个亿，估计还不够造的。
　　买房可以一步步来，买车的事不能耽误了。
　　想到这，李贤给欧阳云去了个电话，问了一下法拉利的情况。
　　他订的三台车今天已经到了，人不在魔都，只能让欧阳云代办，询问了一下三台车的价钱和拉法的定金，一共给她打过去2000万。
　　法拉利F12berlinetta、法拉利FF、法拉利GTC4Lusso，这三台车差不多要1700万，剩下的钱全部用来当拉法的定金。
　　随后，李贤又给徐灵芸打过去五百万，让她给新家置办点东西。
　　这对姐妹花最终选择了中粮海景壹号，六百平的复式，对她们来说，还是非常空旷。
　　但没办法，贤哥手里没有一两百平那么小的房子，只能先这样了。
　　这套房子豪华精装修，拎包入住，不过没像汤臣一品送了全套的家私，里面的布置，还需要她们多费心了。
　　等到贤哥再次去魔都的时候，就不用再住酒店了，两套超大复式，足够他折腾。
　　二十分钟后，李贤开着488载着隋吉吉，金爷他们开着黑色大G，一行人往会展中心而去。
　　隋吉吉选的写字楼叫诺德大厦，就在会展中心的后面，这栋大厦地理位置优越、设计超前、配套设施齐全，具有不可再造的优势和鲜明的特点，在滨城、东三省乃至东北地区具有地标性和标志性意义。
　　地理位置好，条件如此优越，它的价格也很美丽。
　　租金平均在3RMB/平方米/天以上。
　　而隋吉吉选的31楼，价格每天每平4RMB，1600平的大开间，一个月的租金就要19.2万。
　　电梯来到31楼。
　　房产中介热情的带他们参观办公区域，一边介绍着这里的优势。
　　绝版的地段，山海资源得天独厚，在室内向外眺望，星海广场及海景、山色一览无余，极为壮观。
　　整套写字楼豪华精装修，还配备了办公设施，贵有贵的道理。
　　1600平的面积，被电梯间隔成了两部分，右边的区域1000平，有两个超大开间，可以设成员工区域和活动区等，还有八个隔间，可以用来当高管办公室和会议室。
　　左边600平的面积，有一个超大开间和六个隔间，整体一层下来，如果多做几个分割，可以开好几家公司了。
　　“李总，您看还有什么不满意的，可以跟我提。”房产中介热切的看着李贤，他刚才极为卖力，额头上都渗出了汗珠。
　　“嗯，都挺好的。”李贤站在落地窗前，瞭望远处的海景，想了一下说：“价格上面…..”
　　“李总，如果您觉得价格不合适的话，我还可以帮您协商。”中介连忙道。
　　“还不错….”李贤一个大喘气，让对方会错了意，中介有点懵逼的张了张嘴。
　　贤哥对他笑了笑，转头看向李金他们，说：“金爷，觉得这里怎么样？”
　　“太大了，我们用不着这么大地方。”李金说道，俱乐部才刚成立，手下毛都没有一根，哪需要600平的办公区域。
　　右边的1000平肯定是给投资公司准备的，这么大的区域，整体上还要规划一下。
　　“呵呵，这地方我还嫌小呢。”李贤说：“等各部门建立起来，把人都招齐了，再弄几个功能区域，估计地方还不够用。”
　　600平的办公区域，使用率超过70%，理论上可容纳70-130人。
　　但按贤哥的想法，弄个员工休息区和娱乐区，估计就装不了这么多人了。
　　李金没继续发表意见，老板说啥就是啥，贤哥目光投向有点忐忑的中介道：“带合同了吧？”
　　“早就准备好了，李总。”中介惊喜道，马上从公文包里拿出合同：“咱们这套写字楼押一付三，我还可以帮您沟通一下，减免一点租金。”
　　“呵呵，那就去个零头吧，19万。”李贤说。
　　“没问题，没问题。这个我就能做主。”中介脸上笑开了花，这位李总真是太好说话了。
　　合同和租金都商量好了，剩下的流程就简单多了，李贤直接交了一年的租金，加上押金一共247万。
　　剩下的事情，关于招新和改造办公区可以同时进行，这些琐事都交给金爷他们来做。
　　下午，叫上了孙威、猛子、杜子腾他们一起吃了顿饭，期间聊了一下招聘员工的问题，他的投资公司急需一个职业经理，这事还得孙威想办法。
　　目前，滨城的各大投资公司，总经理的待遇在50万左右，贤哥直接开出了百万年薪，堪比一线城市的薪资待遇了。
　　第二天上午，李贤去了一趟星海湾壹号的售楼处，找到赵宪锐把楼上32层A、B套买了下来。
　　以电竞俱乐部的名义买下这两套公寓，一共花出去2500多万。
　　随后，又以投资公司的名义订了三台劳斯莱斯，一台幻影和两台古斯特。
　　以后基本都是这个套路，房产和车子都放在公司名下，还能抵扣点税费。
　　两天折腾下来，账户里瞬间没了五千多万，贤哥花钱的本事，确实比以前强多了。
　　下午，李贤去了一趟网咖，这边已经开始施工了，整体上进度不算快，想开业怎么也要等到八月中旬。
　　而他的烧烤城装修已经接近尾声，这两天收尾，再放个半个月就能正式营业。
　　从网咖回来，去了一趟他的6号别墅，这里也开始施工了。
　　米丽丽戴着工帽，穿着一身工服在这里看着，却没有看到董琳琳的身影，贤哥打听了一下才知道，董琳琳家里有事回去了。
　　没见到董大美妞，心里有些小失望，跟米丽丽简单聊了几句，就回了家。
　　这段时间在魔浪，有点忽略这位朋友了，到家里先洗了个澡，随后拿出手机给对方发了条VX。
　　董琳琳因为父亲的病，没什么心思闲聊，李贤也不会安慰人，直接硬核的给她转了十万块钱。
　　“贤哥，你这是干嘛，我手里有钱。{苦笑}”
　　“我的一点心意，快收着！”
　　“这个......我真不缺钱....”
　　“废什么话，我给叔叔的心意，又不是给你的。听话，赶紧收了。不然，我生气了啊。”
　　在贤哥“威逼利诱”之下，董琳琳还是收了这笔钱。
　　问了一下她什么时候回滨城，得知要一个星期以后，贤哥有点遗憾，两人又要错过了。
　　对于董大美妞，贤哥确实有点小想法，两人的关系也有点暧昧，但是最后这一步，始终难以踏出去。
　　只能说，贤哥这个“渣男”，渣的还不够彻底。
　　唉，境界不够，花钱来凑。
　　啥时候有隋吉吉十分之一的功力，他都能心安理得把董大美妞忽悠上床了。
　　算了吧，还是调戏下乖巧的姐妹花，这两位属实贴心，从来不给贤哥增添烦恼。
　　李贤不知道自己撩完就跑，给董琳琳又徒增了一分烦恼。
　　盛京某家医院的病房门口，董琳琳靠在墙上，盯着手机屏幕发呆。
　　贤哥最后一条信息，已经是十分钟前，也不知道她在等待什么，脑袋里是一片空白。
　　这时，病房里出来一个身影，悄悄的靠了过来，身高与董琳琳差不多，模样有六七分相似。
　　她扎着双马尾，穿着一身浅色的裙子，看样子只有18、9岁。
　　“姐...你在看什么呢？”
　　小脑袋突然凑近手机屏幕，把正在发呆的董琳琳吓了一跳，手机差点没拿稳摔到地上。
　　“欣欣...你吓死我了。”
　　这个女孩是她妹妹董欣欣，今年18岁，花样年华，刚参加完高考。
　　责怪的看了妹妹一眼，董琳琳马上按了锁屏键，屏幕瞬间一片漆黑。
　　“姐，别藏着了，我都看见了。”董欣欣撇撇嘴，余光盯着手机说：“那个....是你男朋友吗？”
　　“瞎说什么呀....就是普通朋友。”董琳琳明显有点心虚，底气不足。
　　“姐，你不老实哦。”
　　董欣欣眯起了眼睛，观察着姐姐的表情。
　　她其实什么也没看到，只是试探一下，没想到姐姐的反应这么大。
　　有情况，绝对有情况！
　　“你瞎猜什么呀，我懒得理你。”面对妹妹探究的目光，董琳琳有点慌乱，她丢下一句话，往病房里走去。
　　董欣欣跟在她身后，心里更加确定：啧...老姐居然谈对象了，这可是大新闻。
　　。。。。。。。。。。
　　ps：求支持求订阅，谢谢各位大佬。

第一百七十六章 扩张
　　7月17号，周四。
　　回到滨城已经4天了，头两天到处折腾花出去不少钱，这两天相对清闲一点，跟几个兄弟聚一聚喝点小酒，在家里玩玩手办和电脑，日子过的逍遥自在。
　　电竞房里的手办展示柜差不多已经放满了，主要是火影和海贼两个系列，另外还有若干福音战士和全职猎人系列，以及各种初音未来。
　　李贤已经准备向死神、龙珠、高达、灌篮高手、漫威、DC等系列下手了。
　　反正他房产多，每套房子都留出一间房放手办，争取把市面上的手办收集全了。
　　以后，如果实力允许的话，他没准备会收购一家岛国的大型手办制造商，专门为自己定制手办。
　　既然是爱好，那就要玩到极致，这才叫有钱任性。
　　上午在家里和刘思宇打了几把韩服rank，中午接到烧烤城店长宋云霞的电话，去了一趟金街。
　　店铺装修已经完成，李贤验收签字后，再晾一到两个星期就能正式开业。
　　这段时间，主要事情就是为开业做准备，员工已经招的差不多了，贤哥简单的交代了一下开业酬宾的事宜，剩下的事情就交给宋云霞操办。
　　又说了一下开分店的事情，隋吉吉已经找好了地方，之后装修的事情，还需要她兼顾一下。
　　当初，之所以在三位应聘者里选择了这位女店长，主要是因为她能跟上李贤的思路和节奏。
　　面试他们的时候，李贤只提了一个问题，就是分店和扩张。
　　其他两人比较保守，相继提出了中肯的意见，都认为等第一家店有了一定知名度和收回成本的时候，才适合扩张。
　　按照他们的想法，一年半载之内，不用考虑分店的事情了。
　　对于普通老板来说，他们的方法非常稳妥。
　　不过，对于有钱任性的贤哥来说，可没这个耐心等这么长时间。
　　开个分店才要几百万？
　　他手里当时就有几千万，把分店开遍滨城，也就是分分钟的事情。
　　宋云霞的回答就让贤哥很满意了。
　　这个精明能干的漂亮女人，应该是看出了贤哥的心思，所以什么意见都没提，直接表态道：“老板说干，咱就干。”
　　这话听着太舒心。
　　李贤当即拍板让她当了店长。
　　结果，这位女店长果然没让他失望，全程听指挥，让她咋干就咋干，事也干的漂亮利索。
　　这次提到新店装修的事情，宋云霞干劲十足，不仅包揽了所有事情，还想帮隋吉吉分担后续选址的工作。
　　李贤从她眼中看到了工作热情和野心，都不用说的太明白，宋云霞心里很清楚，只要分店开起来，她就是区域经理或者城市经理的首选。
　　忙活了两三个小时，交代完所有事情，回到家里已经下午三点多。
　　刘思宇还在打韩服rank，因为是从零开始，从低分段往上打，他今天已经十几连胜了。
　　韩服的水平可能高于国服，但低分段都是一样菜，对于刘思宇这位国服前十的高手来说，那就是一路平推。
　　李贤刚进电竞房，就听到刘思宇嘟囔道：“太无聊了，又特么投了。”
　　贤哥抽了下嘴角，心里腹诽道：你把把不当然人，还不让人投降了。
　　上午跟他打rank的时候，把打野位置让给了他，这货基本上是把把抓蹦对面三路，连带侵入对面野区，拿光资源。
　　不仅如此，还特么抢人头。
　　每一局，至少十个人头以上。
　　平均两把一次超神，每把的MVP都是他。
　　贤哥玩中路毫无游戏体验，每次要单杀对面的时候，这货就来抢人头。
　　要是能杀队友，这货不知道死多少次了。
　　真人solo？
　　算了吧，香锅这小身板，经不起折腾。
　　从小冰箱里拿了两瓶饮料，来到电脑桌前，递给香锅一瓶，道：“打无聊了，就休息一会，我这里挺多小电影呢。”
　　“老板，杀菜鸡太没意思了。”刘思宇拧开瓶盖喝了一口，说：“给我弄个段位高的号吧，最好是钻1或者大师。”
　　李贤瞄了一眼屏幕，数据是10/0/2，又是超神不当人系列。
　　“一步步打上去多有意思啊。”李贤拉来个椅子坐在他身边，说：“虐虐菜，有益身心健康。”
　　刘思宇斜了他一眼，嘀咕说：“老虐菜，提升不了技术啊。老板，我劝你也别老打低分段局了，你都快完美融入分段了。”
　　“噗…..说啥呢！”李贤差点把嘴里的快乐水喷出去，瞪了他一眼说：“你哥我的状态一直保持在巅峰，不信咱俩solo一把试试。”
　　“算了吧，跟你打没啥意思。”
　　“我靠，给你狂的，现在就建房间。”李贤说着，去了游戏仓，打开了电脑。
　　刘思宇叹了口气，头也没回的说：“哥，solo有赌注吗？”
　　“呵~~老规矩！”
　　“那ojbk啊！”说到银子，刘思宇马上来了动力。
　　一局一万，对他来说诱惑十足。
　　当然，贤哥的钱不是那么好赚的，他们SOLO了三把，刘思宇一局没赢，才反应过来，又被贤哥给坑了。
　　李贤的游戏仓就在他身后，每次选英雄的时候，都偷窥他选啥英雄，然后进行针对。
　　第一局，刘思宇选了亚索，贤哥直接选了一手小鱼人针对。
　　实力不够，就得靠脑子了。
　　“打个solo，还特喵窥屏！”刘思宇一脸的幽怨。
　　李贤的脸皮厚到了一定程度，无奈的说：“你不挡屏幕，能怪我吗？”
　　“再打两把…..”
　　“呵呵，不玩了。”
　　赢了就跑，这是贤哥的一贯作风，为了不跟他继续纠缠下去，转移话题道：“对了，你上次说的那个找战队的朋友，他能来我这试训吗？”
　　“你说无心吗？”
　　“对，他AD到底打的怎么样啊？”
　　“有LPL的水平。”
　　“让他来宾城吧，机票和食宿我都包了。”
　　“他好像要去king战队了...”
　　“等我下，我接个电话...”
　　说话间，电话突然响了起来。
　　来电话的是隋吉吉，他给贤哥带来了好消息，茅老板的门市已经谈下来了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：状态不佳，有点卡文。最近追订掉了很多，大家给点意见吧。

第一百七十七章 莫名其妙装了个X（大章求订阅）
　　挂掉了隋吉吉的电话，李贤马上把董琳琳和米丽丽拉进了VX群。
　　飞升网咖从一层600平扩张到两层1200平，之前的设计方案要稍微修改一下了。
　　贤哥本来就嫌600平的空间太小，现在扩大了一倍，他的很多想法都能实现了。
　　比如动漫展示柜可以直接改成动漫展示区，娱乐休闲区可以增加更多娱乐项目，一楼的中央舞台可以扩大一倍等等。
　　网咖整体的设计风格不变，依旧是动漫主题风。
　　不过，如果按照他的想法扩建几个区域，那么一楼的整体格局就要大改了。
　　“一楼的空间如果不够，就把包厢都放在二楼。二楼再弄个动漫主题餐厅，后厨可能要麻烦一点，这个你们看着办。差不多就这样了，一会我把二楼的平面图发给你们。”李贤在VX群里大概说了下自己的想法。
　　临时改装修方案，可能会拖延工期，不过好在刚开始装修，也不会造成太大影响。
　　现在是七月中旬，只要赶在新学期开学，网咖能如期开业就行了。
　　两女在群里商量了会，董琳琳说：“出新的设计图，我需要三四天时间。”在原有的图纸上修改，对她来说难度不大。
　　“行，出完图，给我看看。施工方这边呢？”李贤问道。
　　米丽丽说：“我马上跟他们打个招呼，让他们先放慢进度。不过，李总，二楼什么时候可以开始施工，如果太晚的话，会很拖工期。”
　　李贤道：“这个说不准，我要跟二楼的租户协商了一下，你等我消息吧。”
　　“好的。”
　　贤哥也不太清楚二楼租户的具体情况，听隋吉吉说，对方的租期到八月底，不准备续租了。
　　他的打算，是先把门市买下来，然后跟二楼的租户商量，给他们点补偿，让他们提前一个月结业。
　　李贤了解过二楼的营业情况，台球厅和电玩城早就没什么利润了，现在就是干耗着。
　　尤其是，附近的大学都放假了，主要消费人群都回家了，他们的日子就更加难熬。
　　综合以上因素，二楼的租户应该很乐意拿点补偿款走人，这点小事儿，都不用贤哥亲自出面。
　　退出VX群聊，李贤又给隋吉吉去了个电话，说了下签约和过户的事情。
　　隋吉吉帮他代签了意向合同，跟茅老板约好明天去过户，这事儿争取一两天内搞定。
　　回到电竞房，刘思宇正在聊VX，见李贤进来，抬头道：“老板，我刚跟无心说了试训的事，他说他刚去了king战队。”
　　“哦~~King战队要他了吗？”
　　“还在等通知呢。”
　　“那就让他来滨城，反正就是试试，也不耽误他的正事。”
　　李贤说着，坐上了游戏仓，打开网页登录了自己的微博，前几天置顶了一条英雄召集令，现在已经有一万条留言了。
　　水友们都很给面子，响应他的号召，只是质量参差不齐，这些玩家的段位普遍低于钻石，很难入他的发言。
　　打开微博私信，一条条扫过去。
　　电一艾欧尼亚，钻一…….
　　电一艾欧尼亚，钻三…..
　　电二祖安，钻五……
　　网一比尔吉沃特，大师…..
　　网二德玛西亚，大师……
　　电一艾欧尼亚，大师……
　　全特喵是钻石和大师，王者都死哪去了。
　　贤哥无奈的挠挠头，又看了几条私信，没发现王者段位的玩家，干脆就不在私信大海捞针了。
　　他想要的队员，水平最少要国服rank电一王者段位，这是最低标准了，其他低段位的都是白给。
　　想打职业可没那么简单，每个选手都是万里挑一。别以为能打上王者，就有机会上职业赛场了，很可能连LPL战队的青训门槛都过不去。
　　贤哥这是放低标准了，他的目的无非是矬子里面拔大个，没准运气来了，能碰上好苗子。
　　“老板，无心嫌滨城太远了。”
　　“我给他报销机票，飞过只要来两个小时。”李贤顿了一下，说：“你去对面拍几张照片，把我们这里环境给他看看。”
　　“他要是想来试试，我立马给他转机票钱，他要是不想来就算了。”
　　贤哥懒得再墨迹了，他已经很有耐心了，要不是现在求贤若渴，真没工夫跟一个小选手废话。
　　刘思宇应了一声，起身去对面的基地，贤哥继续看微博。
　　评论区里被顶到最上面的几条，大概扫一眼，还发现了点惊喜。
　　“电一艾欧尼亚，王者段位，ID：兮夜、。”李贤嘴里嘀咕着，没想到在评论区，还捡到一个王者。
　　他复制粘贴了对方的ID，去盒子查了下战绩，看到了对方的王者排名，眉毛突然往上一挑。
　　我去，第6呢，还在香锅前面。
　　麻辣香锅目前国服第八，这个兮夜目前第六，主要玩中单位置，跟香锅不冲突。
　　又看了下兮夜的常用英雄，刺客类和法师类都玩，最近二十局用了六七个英雄，胜率都挺高。
　　这是个打职业的好苗子，没准跟香锅一样妖孽。
　　李贤对他来了兴趣，马上给他发了微博私信。
　　过去了十分钟，对方没有回复。
　　李贤耐不住性子，去对面基地找香锅问了下这个兮夜的情况。
　　本以为国服前几名最起码相互认识，哪想到一问三不知。
　　香锅一脸茫然，道：“他是谁啊？”
　　李贤有点无语，拿出平板登录游戏盒子，搜索了ID指给他看，道：“这个中单，你以前没排到过吗？”
　　“老板，菜逼我一般都记不住。”刘思宇理所当然的说。
　　李贤翻了个白眼，说道：“泥煤的，人家比你排名高。”
　　“就比我高20来分，两把rank就超过他了。”刘思宇嘀咕道，在脑袋里搜索了一下这个ID，过了片刻，说：“好像有点印象，要不我帮你问问吧。”
　　“行，你帮我问问这个人。对了，那个无心怎么说。”李贤问道。
　　刘思宇说：“他挺羡慕咱们基地的环境，不过还是有点犹豫。”
　　“磨磨唧唧的，有啥好犹豫的。你给他转五千块，看他收还是不收。要是收了，就让他订明天的机票，要是不收就算了。”
　　“呃…..我给他转钱？”
　　“你先垫着，我一会就给你。”
　　丢下这句话，李贤回了对面，他先给浴缸放好水，然后又给林缘打了个电话。
　　林缘前两天已经正式离职了，现在是他的私人管家，一些琐事都会交给她处理，包括6号别墅的装修进度，也是她在看着。
　　管家团队招募的事情不用急，等6号别墅装修好了，才能正式上线。
　　从酒柜里拿了一瓶拉图到在醒酒器里，随后端着托盘带着平板电脑进了浴室。
　　试了下水温，三下五除二的脱掉身上的衣服，整个身体浸入到温水里，嘴里发出舒服的轻吟声。
　　给自己倒上一杯红酒，欣赏着窗外的海景，美美的喝上一口，小日子就是这么惬意。
　　如果，身后还有一个搓背的妹纸，那就更完美了。
　　一杯红酒下肚，李贤把手上的水擦干，拿着平板电脑登录逗鱼平台。
　　2700多万鱼翅放在号上又不能下崽，每天不上来浪一浪，总觉得对不起系统的好意。
　　李贤翻了下自己的关注，发现几个熟悉的主播和姐妹花都在线，想了想，还是先宠幸自己人。
　　姐妹花的直播间里放着贤哥常听的动漫主题曲，屏幕上只有灵芸妹纸，嘴里自言自语不知道在说什么，也没跟弹幕互动，好像注意力不在直播间里。
　　“超管用户54188进入直播间。”
　　李贤的到来，好像一块巨石投入了平静的湖面，直播间里的弹幕马上炸开了锅。
　　“卧槽，贤豪来了！”
　　“贤爸爸驾到，还不快点跪迎！”
　　“神豪贤，求包养！！！”
　　“灵芸别发呆了，贤豪来了。”
　　唉，老子还没射火箭。
　　你们就高chao了呢！
　　李贤撇了撇嘴，他现在在逗鱼的地位就相当于皇帝一样，所到之处都是舔狗，就算王校长在他面前也不够看。
　　经过上次的较量后，贤哥已经奠定了逗鱼第一神豪的地位。
　　他一个月内消费了三百多万，也是目前逗鱼最高的消费记录。
　　当然，这个数字不算多，别人想超过他也很容易，不过要问问他手里的2700万鱼翅干不干了。
　　李贤想来，2700多万鱼翅足够他装逼个一年半载了，就算把土豪群里孙文波那几个装逼犯的消费加在一起，估计都没他手里的鱼翅多。
　　“超管用户54188送出100枚火箭！”
　　“超管用户54188送出200枚火箭！”
　　“超管用户54188送出500枚火箭！”
　　…….
　　“超管用户54188送出1000枚火箭！”
　　手按麻了，休息一会儿。
　　李贤端起酒杯抿了一口，看着人气冲破千万，看着弹幕舔满整个屏幕，一只舔狗比较烦人，但是一群舔狗就有点可爱了。
　　“开始了，开始了，贤豪开始射火箭了。”
　　“妈耶，密密麻麻的，这是多少火箭啊！”
　　“射了一百发….两百发…..我都shi了。”
　　“贤豪，让我当你的腿毛吧！”
　　“贤爸爸，收下我的膝盖吧，可攻可受，活好不粘人！”
　　“不要跟我抢贤爸爸，他是我的。”
　　“日啊，五十万就这么刷了，老子十年都赚不了这么多钱。”
　　“贤豪威武霸气！”
　　“贤豪牛逼大发！”
　　人气持续上涨，关注这一会儿就涨了一两千，弹幕遮住了整个屏幕，好几个神豪被公告吸引进了直播间，看在李贤的面子上，刷了几个火箭捧场。
　　解小亮送出5枚火箭！
　　谢司机送出5枚火箭！
　　悠云叶月送出20枚火箭！
　　真坂木老人送出10枚火箭！
　　……………
　　“我去，神豪都来捧场了！”
　　“贤豪真有面子！”
　　“废话，贤爸爸那是逗鱼第一神豪。”
　　超管鲨鱼少杰送出50枚火箭！
　　“妈耶，逗鱼的创始人都来，这是陈杰的超管号啊。”
　　“给跪了，逗鱼的大佬都来捧场了！”
　　“贤豪是啥家庭啊，这么多大佬捧场！”
　　“卧槽了，校长也来了。”
　　超管旅行的青蛙进入直播间！
　　超管旅行的青蛙送出50枚火箭！
　　超管旅行的青蛙送出100枚火箭！
　　“啥情况啊，校长不是跟贤豪不对付嘛！”
　　“对啊，前不久才跟校长互怼，现在咋来捧场了。”
　　“有猫腻啊，校长这是跟贤豪俩相爱相杀？”
　　“你们懂个毛线，有钱人的世界你们不懂的。”
　　直播间里的人气越来越高，捧场的一茬接着一茬，在线的神豪基本都聚集在这里了，让李贤没想到的是陈杰和校长都来了，随后，他之前临幸过的主播也来了，少的刷一个飞机，多的刷一个火箭。
　　我靠，怎么都来看热闹了。
　　李贤有点傻眼，自己的号召力有这么大嘛，就是刷点礼物而已，至于来这么多人围观吗。
　　这时，屏幕上的徐灵芸才反应过来，她看着自己直播间的礼物和人气，目瞪口呆。
　　什么情况？
　　逗鱼炸了吗？
　　我…我…贤哥来了！
　　“mua！mua！mua！贤哥…..我好想你！”徐灵芸毫不掩饰与李贤的关系，送上了无数个香吻。
　　此时，李贤已经退出了直播间。
　　他拿出手机上了VX，现在土豪群里发了个消息。
　　“谢谢哥几个捧场啊！”
　　“别客气。”
　　“应该的。”
　　“小意思了。”
　　“李总以后多关照下我们。”
　　“就是就，同求关照。”
　　“同上！”
　　李贤一头雾水，发了个表情：“啥情况啊！{问号}”
　　孙波文此刻发了个笑脸：“李总你就别装了，我们大家都知道了。”
　　“是啊，难怪李总这么高冷，原来是真有底气！”
　　“不好意思啊，李总。之前以为你是吹牛逼，现在我知道了，您是真牛逼！”
　　“那是，咱们李总人狠话不多。”
　　啥？
　　知道啥啊？
　　我咋地了，我怎么不知道呢！
　　李贤更懵逼了，打字道：“你们一个个，别跟我阴阳怪气的，给我说清楚了。”
　　孙文波道：“李总，贤少！你就别揣着明白装糊涂了，你的事，杰少都跟我说了。”
　　“？？？？？？”
　　“非得让我说的再明白点？2500万~~~~~”
　　“2500万啊，咱们群里，也就李总有这么大手笔了！”
　　“拍马赶不上，望尘莫及！”
　　“呵呵，我的公司都不值两千五百万，贤少有兴趣投资吗？”
　　“谢总，你别扯淡了。您老身价上亿呢，这些机会就留给我们这些晚辈吧。”
　　“周少，你个富二代掺和什么。贤少，别理他们。”
　　贤哥算是明白了，自己大额充值的事被陈杰透露出去了，对方的想法不难理解，借此机会刺激消费或者是提升逗鱼的估值。
　　嘿！你个小兔崽子。
　　挺会玩借力打力啊！
　　李贤咬了下嘴唇，知道自己被当枪使了，但也说不出人家的错。
　　人家这是阳谋，就是要借这个势，他自己送上门的，人家只要不是脑袋被门挤了，肯定要借此操作一波。
　　唉，莫名其妙的装了个B。
　　心里感觉怪怪的！
　　看着土豪群里，一个个跟川剧变脸似的，这种感觉还挺不错的。
　　“咳咳…..基操，勿6。都消停点吧。”
　　孙文波：“.…………..”
　　“.…………….”
　　“.……………”
　　李贤弯起嘴角，退出了聊天群，此时逗鱼陈杰来了VX消息：“李总，跟你说声抱歉，我被孙文波那小子套话了，一不小心…说出去了。”
　　卧槽了，你好歹也是老板。
　　这锅甩的6啊。
　　老子甘拜下风！
　　李贤翻了个白眼，打字道：“{怒火}哥想低调点，你这是给我找事啊，陈总！”
　　陈杰：“抱歉，非常抱歉，给李总添麻烦了。”
　　李贤道：“你也知道麻烦啊，想办法弥补一下吧！”
　　陈杰：“李总，你明言，只要我力所能及…….”
　　李贤道：“那我不废话了，你不是要放20%的股权融资吗，我出2500万美刀全要了。”
　　陈杰有点傻眼，买白菜也要讲个价吧：“李总，这个……”
　　李贤：“别磨磨唧唧的，我估了一下你们的市值，1亿美刀吧。就算我刚给你添了把火，算你1.25亿美刀。”
　　“这个估值，我2500万美刀拿你20%股权，咱俩都不吃亏。”
　　“{苦笑}原则上我是愿意的，但公司的事不是我一个人说的算。”
　　“行了，别废话了。咱们也墨迹一俩星期了，下周或者大下周，我就去江城，到时候都痛快点。这点小钱，没必要扯这么长时间！”
　　呼~~~这点小钱！
　　在您眼里，啥叫大钱呢！
　　陈杰深吸一口气，打字道：“欢迎李总来江城。”
　　嗯哼，态度不错！
　　“到时候见。”
　　结束了跟陈杰通话，李贤找到了校长的VX，直接发了一排问好过去。
　　校长无语的秒回道：“别特么刷屏！”
　　李贤：“说清楚了，你啥意思啊。”
　　校长：“没啥意思，给你捧个场嘛！”
　　李贤：“{冷笑}呵呵，你这么好心？”
　　校长：“懒得理你。”
　　李贤：“彼此彼此。”
　　依旧是针锋相对，场面一度沉寂，过了一会儿，校长来了消息：“看来你跟逗鱼暗地里已经达成协议了，不过没关系，你要是对我这边感兴趣，我依旧欢迎你。”
　　八字没一撇的事，跟哥扯啥啊！
　　李贤没接他这茬，换了个话题道：“网上说你在跟南韩的女团接触？”
　　“又哪来的道听途说！”
　　“说实在的，我对女团也感兴趣，如果你的香蕉娱乐缺钱，可以找我。”
　　“想入股我的香蕉娱乐？呵呵，你有几个亿啊！”
　　“掏出来，怕吓死你！”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：日期没看错的话，今儿好像是我生日。农历二月二十八！😂

第一百七十八章 花钱？氪金？闲聊（大章求订阅。
　　王校长的香蕉计划刚在魔都成立，目前还是一家小型娱乐公司，肯定不值几个亿，不过校长的名头还值点钱的。
　　他创办这家娱乐公司，其想法和野心不难猜测。无非是整合他所涉足的行业，包括电子竞技、娱乐营销、体育、影视、音乐等，从而逐步形成多元化、国际化、年轻化的泛娱乐文化帝国。
　　王思鹏从很早以前就开始布局了，自从拿到家里的五亿资金起，就一直在投资这些行业，他把自己搞成大网红，也不过是一种宣传手段而已。
　　在这个流量为王的时代里，王校长的所做作为可以说是“标准答案”，他很懂得用自身的优势引流，从而撑起整个事业。
　　在李贤眼里，校长就是超大号的指路明灯，贤哥啥也不懂，但抄作业难不倒他。
　　当然，想抄校长的“作业”，也不是那么容易的。
　　首先，你要有钱！
　　其次，你还是要有钱！
　　再次，你必须要有钱！
　　重要的事情说三遍，钱是最基本的要求。
　　李贤有系统粑粑，钱根本就不是事儿，至于像人脉关系、资源、背景等一系列因素，也都不算事，有系统粑粑罩着呢。
　　总体来说，如果拿贤哥和校长的优势进行对比，大概是这样。
　　校长：我有五个亿启动资金！
　　贤哥：我有系统粑粑！
　　校长：我爸是华夏首富！
　　贤哥：我有系统粑粑！
　　校长：我背靠万D集团！
　　贤哥：我有系统粑粑！
　　校长：我妈…….
　　贤哥：我有系统粑粑！
　　KO！完美！
　　气不气人？闹不闹心？
　　就这种人，每天在你面前贱兮兮的晃来晃去，你拿他又没办法，想打也打不死他。
　　李贤很清楚自己的优势，系统在手天下我有，拉虎皮扯大旗，自己在前面浪，系统在后面擦屁股，大家合作愉快。
　　系统粑粑：这些钱拿去花光！
　　李贤：安啦安啦，洗钱我是专业的。
　　呸！花钱，哥是专业的。
　　李贤端起高脚杯，一口喝掉里面的红酒，美滋滋的砸吧砸吧嘴，目光看向手机屏幕，见王校长没回信息，心里有点小失望。
　　贤哥说的是实话，他确实对南韩的女团感兴趣，比如二代女团长腿时代和颜团皇冠，三代女团AOA、Apink、Miss A等，他都比较关注。
　　以前只能当个看客，现在可以下场当玩家了，可惜没有老司机带路。
　　唉，还说校长是好兄弟讲义气，结果关键时候装死了。
　　吃独食的家伙，真不够意思！
　　你不带哥玩，就不怕我拆台？
　　李贤吐槽了几句，心里打算密切关注校长的动作，看他到底想怎么玩儿。
　　从浴缸里出来，擦干身上的水，走到洗手台，用风筒把头发吹干。
　　李贤欣赏了一会镜子里的帅脸，他是对镜子里的帅比越来越着迷了。
　　如果有属性点把颜值点到80点，没准有一天，他会像某本小说里的主角一样，被镜子里的自己帅休克。
　　啧啧，这种操作。
　　骚的不要不要的！
　　穿好浴袍，来到浴室门的电子秤上量了一下，体重74.5kg，没有了五倍BUFF，让他有点不习惯。
　　现在的体重，好不容易显示正常了，没有了BUFF的加成，如果自己不注意控制的话，没准会反弹。
　　系统粑粑再给一张【懒人健身卡】。
　　不用太多，一个月一张就行了。
　　李贤虽然不介意自己胖，不过，任凭谁瘦下来了，也不想再胖回去。
　　想想那些损友们羡慕的目光，贤哥就不想跟他们继续“同流合污”。
　　难道要控制饮食，控制自己的嘴？
　　或者每天保持运动量，坚持锻炼身体？
　　这是….不可能的呀！
　　贤哥马上否决了这两个方案，他的懒癌已经深入骨髓，不是说改变就能改变的，还是需要系统神奇的卡片。
　　来到客厅，往舒服的沙发上一瘫，手机刚拿出来，就听见没完没了的“嗡嗡”声。
　　解锁屏幕，VX已经快炸锅了。
　　消息99+，基本都是逗鱼的女主播，灵芸发了十来条信息，如果再不回她信息，没准一个电话打过来。
　　唉，女人真麻烦！
　　李贤扫了一眼消息，嘴里嘀咕了一句，给她回了信息：“刚才洗澡呢。”
　　灵芸妹纸：“哇哦，有福利吗？{色}”
　　小丫头，这么污呢！
　　李贤笑了笑，回复道：“有…….”
　　“快发…快发….”
　　“个鬼啊。”
　　“{伤心}{伤心}。”
　　李贤来了个大喘气，调戏了她一波，灵芸妹纸还没放弃，回道：“贤哥，要不我们互换福利吧。”
　　“呵呵，我不吃这一套。”
　　“那….要不我下播，陪你视频啊？”
　　“{no}{no}。”李贤拒绝了，你一个人不是占哥便宜嘛，除非你们俩姐妹。
　　跟灵芸扯了一会，贤哥又看了下别人的信息，张琪琪、mini和咔咔不愧是三sao，这仨人就是奔放，直接发来一组写真。
　　{图片}{图片}{图片}……….
　　保存….保存….保存…..
　　Cos、旗袍、礼服、泳装、睡衣、古装等等，让人眼花缭乱。
　　身材最好的张琪琪，妩媚的脸蛋，妖娆的身段，一双大长腿可以玩年。
　　咔咔的颜值稍微逊色，不过胜在会抓拍，也是一大亮点。
　　至于mini，精致的脸蛋秒杀前两位，她的古装照有点仙气，上身好像有点规模，不过在贤哥的火眼金睛之下，又好像没什么内涵。
　　贤哥仔细的筛选了一下，但凡能入眼的，一张张点击保存。
　　这时候，有人鸟悄的靠了过来，那庞大的身影，就算不抬头都知道是谁，李贤用手挡着屏幕，道：“瞅啥瞅，一边玩去。”
　　“贤哥，你不能吃独食啊。”
　　“呵呵…..我乐意。”李贤背过身，这个人马上凑了过来，一张胖乎乎的脸，遮住了光线。
　　这人正是李金，他和胖子刚从公司回来，这两天都在忙活招聘的事情。
　　两家公司的基本框架，都是他们和孙威在忙活，具体搞成什么样了，贤哥没细问，但心里清楚他们招了几个人。
　　回来的时候，系统主线任务显示员工（48/100），而现在是（60/100），这几天他们一共招了12个人。
　　李金抓心挠肝，刚才偷瞄到一张泳装照，心里刚有了点悸动，贤哥就不给他看了。
　　这事弄的，不是折磨人嘛。
　　“贤哥，有好东西就要分享啊。”李金一脸的郁闷，坐在了贤哥身边，问道：“刚才内个泳装妹纸是谁啊，就是腿特别长的内个？”
　　“一个女主播。”李贤头也没抬，照片已经保存完了，正在看别的信息。
　　“身材真不错啊，那个头得有175cm左右吧。”李金又问。
　　“眼神可以啊。”李贤瞟了他一眼。
　　“那是…..”李金扶了下眼镜框，说：“她在哪直播啊？”
　　“你们唠啥呢？”这时，胖爷王堂新走了过来，他刚上完厕所出来，手上的水还没干。
　　李贤和李金默契的往沙发旁边挪了挪，同时一脸嫌弃的看过去，王堂新微愕，伸手去拿放在茶几上的纸巾，解释说：“你俩这是啥表情！我手上这是水，都想啥呢。”
　　呵呵，别解释！
　　越描越黑。
　　李贤两人又很默契的往旁边挪了挪，这时候门铃突然响了起来，应该是林缘来了。
　　李贤起身去开门，把平板扔给李金，丢下一句话：“登录逗鱼直播平台，内个妹纸叫张琪琪，你在我关注里找。”
　　打开房门，果然是林缘。
　　“李先生，您要的水果。”
　　“嗯，搬进来吧。”
　　林缘指挥着几个搬运工，把十几个泡沫箱子搬进储藏室的架子上摆好，李贤依次打开看了眼。
　　北海道黑皮西瓜、红宝石葡萄、女王草莓、红皮香蕉、Dekopon柑橘、车厘子、佛型梨、Sekai Lchi苹果等等，全是高档水果。
　　李贤也不知道这些水果为啥这么贵，动辄几十上百美刀，对于普通人来说都是奢侈品。
　　但对他这种有钱花不出去的人来说，这些水果跟普通的没啥区别，就跟他仓库里那些顶级食材一样。
　　“李先生，我帮您预定了十瓶产自科尔登特级园的罗曼尼康帝，全部都是2005年份，预计下个星期能到。”林缘说。
　　在酒店的时候，都没觉得买一瓶好酒有多麻烦，现在算是知道了，好酒都是要预订，没有点渠道还买不着。
　　还好有林缘这个万事通，她在五星级酒店干了这么多年私人管家，手里攒下了不少人脉资源。
　　私人管家的价值就体现在这了，她之所以能配的上这么高的工资待遇，就是因为能帮雇主解决任何所需。
　　贤哥很喜欢这种感觉，他已经打算把魔都柏悦酒店的欧阳云也挖出来了。
　　天天合计挖人家墙角，除了贤哥也没谁了。
　　李贤点点头：“这些事不用跟我细说，你自己来安排，每个月把账单给我看看就行了。”
　　“好的，李先生。”
　　“尽快把我的酒库装满，起泡酒、威士忌这些都要，还有白酒和啤酒都不能少。”
　　这些酒，李贤可能喝都不喝一口，但逼格必须要满满的。
　　说着，他抱起一个黑皮西瓜往外走，林缘跟在身上小声道：“李先生，我帮您拿吧。”
　　“不用了….”李贤摆摆手，想了下说：“你现在就开始弄你的管理团队吧，先给我找一个大厨吧，也不能老麻烦君悦的厨师。”
　　“我明白了，李先生。”
　　“嗯…..对了，给我订一张周日去魔都的机票。”
　　刚走到客厅，就听到金爷和胖子的大呼小叫，李贤喊了一句：“别看了，来吃西瓜吧。”
　　“贤哥，你这上面的鱼翅都是真的吗？”李金大叫道，举起了平板。
　　“是啊。”李贤淡淡的应了一声，去厨房拿刀切西瓜。
　　他充值2000万的时候，只有隋吉吉在身边，按理来说这个大嘴巴，应该早就说出来装逼了，没想到他还转性了。
　　可能，两千万确实有点多吧。
　　“我勒个去了，两千七百万啊！这么多钱，干啥点不香啊，玩游戏不香吗？”李金一脸的痛惜之色，心里虽然很是震惊李贤的大手笔，但也能承受的住。
　　毕竟家里往上数都是当官的，这点承受能力还是有的，反观胖子，这货木然的呆在原地，嘴里嘀嘀咕咕。
　　看来这两千万，把他吓的不轻。
　　李贤把西瓜切成了八瓣，看着走过来的李金说：“玩啥游戏啊，撸啊撸几个区的号，哥的皮肤都快满了。”
　　“啧…..这话太气人了。”李金扯了下嘴角，他的愿望就是全皮肤成就，有了李贤的“梦想基金”，这个愿望快要实现了。
　　“还有挺多好玩的游戏啊。FPS类的穿越火线，csgo，黄金枪不帅吗？网游可以玩地下城、剑网三和梦幻西游啊。我记得你以前玩过梦幻西游啊，PK谁也打不过。把这两千万充进梦幻里，你还不称霸全服。”李金开启絮叨模式，要说隋吉吉眼里都是妹纸，那他眼里就都是游戏。
　　“有点道理，花钱氪金。”李贤摸着下巴点点头，目光转移到他的脸上，说：“我说，你是不是想玩梦幻了？”
　　“嘿嘿，你要玩，我肯定跟你混啊。要不我玩个女号，然后跟你结婚。”
　　“滚一边去儿。”李贤tui他一脸，随手递给他一瓣西瓜。
　　李金啃了一大口西瓜，汁水饱满、存齿留香，惊讶道：“我去，这西瓜好吃啊。”
　　“废话，一千多块呢。”李贤吃了口西瓜，又招呼发呆的胖子去叫刘思宇。
　　“一千多，这么贵？”李金瞅了瞅手里的西瓜，好像认了出来，问道：“是内个啥，岛国的黑西瓜吗？”
　　“没错，北海道的黑皮西瓜。这玩意味道还行吧，感觉都是炒作出来的水果。”李贤吐槽道。
　　“唉，你这小子日过的，越来越腐败了。”“吧唧吧唧”，片刻工夫，手里只剩西瓜皮了，李金又拿了一块道：“咱叔给了你多少钱啊，够不够这么造的。”
　　“他又不露面，谁知道要给我多少钱。前后几次汇来好几个亿了，反正怎么花都花不完。”李贤说着，心里想道：系统要是变成实体，估计第一个就吓死哥。
　　“李叔也够神秘的，这事儿太科幻了。对了，你打算怎么跟你老叔说啊。”
　　“还能咋说，创业做生意，买股票啥的。孙威海外的亲戚给的投资，你不是有个做大生意的二爷爷嘛，还有隋吉吉家里也不差钱，不都能拿来当挡箭牌吗。”李贤无所谓的说。
　　“噗…我就没见过我内个二爷爷。”李金无语道：“你要不就先拖着，要不就实话实说，反正纸是包不住火的，早晚要露馅。我们几个啥家庭，能撑得起你这几个亿的主？”
　　“行了，你别关心这个了。”贤哥其实也想，能拖着就先拖着，反正多打点预防针。
　　“那就说游戏吧。除了我刚才说的几个比较火的网游，你以前不是也玩过诛仙、天龙八部、热血江湖啥的。当时玩的那么憋屈，这回不得全氪回来。”
　　“嗯，是这个道理。咱们慢慢合计下玩点啥。”李贤说着，努了努嘴指向平板电脑：“内个长腿妹纸咋样？”
　　“正点……内个腿...啧啧啧，有点肉肉的也是我喜欢的类型。哥，我能给她刷点礼物吗？”李金看着电脑屏幕，有点不好意思的说。
　　“刷啊，随便刷，刷到手麻为止。”李贤说，见胖子和刘思宇来了，给两人一人递了一块西瓜，“胖爷，招聘弄的咋样了。”
　　胖爷说：“招了十来个人了。孙威介绍的人事挺靠谱的，办事效率不错。现在前台都有了，你要的司机也招了，财务也招了几个，争取个把星期把架子都搭起来。”
　　“嗯，你们抓紧点。”李贤点点头，看向刘思宇说：“你那个AD朋友能来不？”
　　“他把我转的钱收了，我让他订明后天的机票。”
　　“嗯，能来就行。我让你打听的那个兮夜呢？”
　　“我帮你问了一下，他好像是WE二队的选手。”
　　有战队了，在我这找啥存在感。
　　李贤眉头微皱了一下，没再说什么，那边正在刷礼物的金爷，手指已经有点麻了。
　　李贤笑呵呵的看着他，道：“过瘾不？”
　　“过瘾....真特么过瘾。”金爷满面红光，“还别说，这两千多万冲进去，也有点意思啊。”
　　李贤笑着拿过平板电脑，哥的乐趣你们怎么会懂呢，扫了一眼上面的鱼翅，这货刷了还不到十万。
　　手速一般，耐力不够啊。
　　继续射火箭.....
　　屏幕上的张琪琪跟着旋律扭动着舞姿，嘴里一直喊着李贤的名字。
　　【随机任务：神豪的手速！】
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第一百七十九章 哥的手速，准备出发。（大章求订阅）
　　晚上在家里吃了一顿烤肉，喝了顿小酒，金爷提议再带刘思宇去体验下滨城的洗浴文化，被李贤否决了。
　　洗浴这种娱乐活动，一个星期去一两次足以，次数多对身体不好。
　　刘思宇小盆友明显有点小失望，贤哥就看不懂了，你个小孩崽子又不懂大人的乐趣，有啥好失望的呢？
　　好吧，李贤不知道，就算是198的正常项目，对思宇小盆友来说，都足够让他难忘了。
　　大部分人都是从198开始沦陷的，这个苗头必须要抑制住。
　　第二天，贤哥早早起床。
　　今天的天气还不错，外面阳光明媚，万里无云。
　　拉开窗帘，阳光把卧室照的亮堂堂，温暖的阳光倾泻在身上，让人很舒服。
　　李贤简单的洗漱后，难得心情还不错，在健身房的跑步机上，迎着阳光慢跑了一会儿。
　　二十分钟左右，身上出了一点汗，去浴室舒服的冲了个澡，换了一套衣服出来，刚好碰到弄完早餐的周阿姨。
　　“李先生，卧室可以收拾了吗？”
　　“嗯，有几件脏衣服也一起洗了吧。”
　　周阿姨拿好工具去收拾房间，李贤来到餐厅，今天的早餐是一碗普通的皮蛋瘦肉粥和两张牛肉馅饼。
　　馅饼皮薄肉厚，一口咬下去，肉香四溢，口齿留香。
　　早上就应该吃点像这样清淡的食物，十来分钟解决了早上，又吃了点餐后水果，看了眼时间，已经是八点多，李贤给徐海水打了个电话，让他准备车出门。
　　早上九点左右，来到不动产登记事务中心，办理过户手续。
　　二楼门市的总房款是800万，高出市场价一百多万，不过鉴于它的地理位置还不错，贤哥也就没过多计较价格问题。
　　年近五十的茅老板，穿着一身正装，把头发梳理的一丝不苟，在办手续的时候满面春光，对李贤极为客气，明显是对这次交易非常满意。
　　根据商铺定价原则，商铺一层与二层价差比为1:0.6左右。（一楼花了1100万）
　　之所以这样定价，是因为一层临主路，人流动线平直，带来的消费量巨大。
　　而二层商铺则需通过廊道、手扶梯连接，人流动线曲折，人流量难免将受到一定影响，故商业价值大打折扣。
　　如果是单买第二层门市经营，贤哥肯定是赔了，不过他是把一二层连在一起经营网咖，才多花一百来万，就一劳永逸的解决了空间不足的问题，这次交易也不算亏。
　　手续证件齐全，没有产权纠纷和贷款，办理过户的流程非常顺利。
　　辗转了半天时间，下午两三点的样子，所有手续都办理完成。
　　总房款800万，加上3%的契税和各种工本费、补缴款，李贤一共刷出去826万左右。
　　事务中心大门口。
　　茅老板笑容满面，握住了李贤的手：“李总，一定要给个机会，让我做东啊。”
　　“好说好说，茅总你这么给面子，有空我肯定会去的。”李贤客气道。
　　来回客套了一阵，定好了时间，茅得钱上了他的车离开了，李贤从兜里掏出一盒流金岁月大前门，给身边的隋吉吉一根，说：“下周，我不在滨城，你继续应付这位茅老板。”
　　手腕一抖，暗金色的打火机出现在手里，给隋吉吉点上火，听他道：“没问题，我肯定给他整的明明白白。”
　　李贤笑了笑，给自己点上火，说：“你在我公司里挂个职吧，以后像这种外联公关的事都交给你了。”
　　吉吉一直在帮他跑东跑西，总是给他点烟酒和小礼物也不是那么回事，还不如直接给他开工资。
　　这货平常比较浪，不习惯坐办公室，那就让他去搞公关吧。
　　“嘿嘿，吃喝玩乐的事都交给我了？”隋吉吉笑眯眯的说。
　　李贤斜了他一眼，道：“没错，不正合你的意嘛。”
　　“唉，还是你了解我啊。”隋吉吉靠了一下贤哥的肩膀，说：“以后吃喝都可以公款报销了呗？”
　　“嗯哼，工作上的必要开销都可以找财务报销。不过…..”李贤顿了一下，似笑非笑的看着他，道：“开房的钱，不给报销。”
　　隋吉吉脸上的笑容突然僵住了，嘴角猛的抽了一下，讪笑道：“出差的房费也不给报销啊？”
　　“这个到时候再说，反正你也没啥机会出差。”
　　“别啊，你不是要去魔都浪嘛，带上我呗。”
　　“滚一边去，带上你有个毛用。”李贤笑骂道，这次出去，他只会带上徐海水。
　　徐哥人狠话不多，让人很省心。
　　跟隋吉吉分开后，李贤去了一趟诺德大厦，两家公司的LOGO还没做好，不过前台已经有接待妹纸了。
　　颜值还不错，170CM左右的身高，身材比例和模样都符合李贤的审美标准，可以打个78分往上。
　　李贤对他们招聘工作比较满意，这俩货完全领悟了老板的精神，为了公司的形象，在员工选择上，设定了标准。
　　闲来无事，逗了一下女前台。
　　这位长发妹纸还以为他是来应聘的，给他拿了简历表，教他怎么填写，颇为热情。
　　要不是金爷过早出现，没准要闹出点笑话。
　　贤哥还是没有当老板的觉悟，身上少了一丝威严，为人比较随意。
　　不过，他本就没打算天天坐在办公室里，也就没必要装的那么辛苦了。
　　随心所欲才是他做人的宗旨，不管以后的事业发展到什么程度，他都不想被太过束缚。
　　说句气人的话，有了花钱系统，哥为什么要辛苦工作？
　　可能有人说，三观不正之类的话，但事实就是如此，贤哥也颇为无奈。
　　在公司里客串了一会面试官，跟新来的人事赵让聊了一会儿。
　　这伙计的能力还不错，可能还不够在大公司里就任人事部总监，但在他刚起步的公司里当个人事部经理或者主管，绰绰有余了。
　　董事长办公室，是一间40平的大隔间。
　　里面只有一张实木办公桌和一个书架以及酒柜，显得有些空旷。
　　后续会把会客区布置好，还需要一些装饰和盆景，书架和酒柜肯定不能空着，毕竟是老总办公室，不能太寒碜了。
　　在办公室里无聊的坐了一会，见了几个新员工以及财务，第一次微服私访就算结束了。
　　公司初创，一切都是从头开始，想必等他下次再来的时候，会见到更多的生面孔。
　　关于投资公司总经理这个职位，李贤本来是打算亲自面试的，不过碍于时间问题，还是交给了孙威和赵让。
　　反正，他已经出好了考题，就在江城，不管是什么人都要过了这关，才能正式上任。
　　李贤对总经理的要求并不高，有学历有大企业的工作经验，然后够听话就行了。
　　贤哥不差钱，所以不需要能力出众的野心家，只要听话的乖宝宝。
　　他虽然没有太大的权利欲望，但也不喜欢别人借自己的势，骑在自己头上指手画脚。
　　时间一晃来到周六下午。
　　刘思宇和李金去机场接机，基地里迎来了第二位选手。
　　这是一个青涩少年，西瓜齐刘海，头发要快遮住眼睛，穿着一身牛仔裤和T恤，整个人看上去有点内向。
　　他比香锅还瘦一点，同样是弱不禁风的样子，但香锅有种气势，他却没有。
　　李贤看到他的第一眼起，心里就不是很满意。
　　在他看来，玩ADC的就算没有两百斤，也要有150斤吧。
　　进入31楼B座，在参观基地之前，刘思宇给李贤介绍道：“老板，这就是无心，本名叫王成，跟我是老乡。无心…..这是我老板，李贤李总。”
　　贤哥的大名最近在撸啊撸圈子里名声鹊起，无心当然也有所了解，这位可是能跟校长比肩的神秘富二代，超级神豪。
　　像这种人物，都是活跃在微博和各种新闻八卦里面。
　　无心第一次见到李贤本人，稍微有点手足无措，李贤见他有点放不开，主动伸手道：“欢迎你来我的战队试训。”
　　语气算不上很亲切，但听起来让人颇为舒服。
　　李贤身上本就没有富二代盛气凌人的气势，让人感觉很好接触，无心感觉到了他的善意，心里顿时松了一口气。
　　也就没那么紧张了。
　　贤哥除了嘴巴有点直有点臭，但平常从来没有看不起任何人。
　　他就是个草根出生，有了系统之后才有点膨胀，却从来没觉得自己比谁高贵多少。
　　有点钱，不代表你就是天龙人了。
　　“谢谢，李老板。”无心小声道。
　　对方看起来不是善于交流的人。
　　李贤也没跟他闲扯，当即安排李金他们给他试训。
　　试训的流程很简单，首先是补兵和控线，这是最基本的基本功。
　　然后，打几把高端rank，看看他的对线水平如何。
　　再后，就是训练赛了，贤哥这边很容易凑足五个人，再找五个高手陪练就可以了。
　　条件有限，暂时联系不到其他战队打训练赛，不过找些水平差不多的高手，还是没问题。
　　比如，退役战神歪特、荒湖神、洞主这些人，随便拉来当壮丁，谁还不给他贤哥的面子了。
　　你以为那些藏宝图、挖掘机、火箭都是白刷的？
　　开完闹呢，贤哥能做赔本生意嘛！
　　很快过去两个小时，前期的试训内容都已完成，胖爷已经把无心的各项数据都记录下来，找到李贤说道：“这个AD还不错，10分钟95刀，水平算优秀，控线能力出众。对线很稳，没有太大纰漏，不过太稳了也不符合你的标准。”
　　“有多稳？稳如老狗吗？”李贤打趣道。
　　“差不多吧，打了两把rank，每把对线十来分钟，没有一次主动打架。”胖子皱了下眉，继续说：“我给他当辅助，都感觉有点憋屈。”
　　他们都是莽夫性格，贤哥大概能体会到他的感受。
　　“伤害转化率呢，参团率呢？”李贤问。
　　“伤害转换过线了，他不太吃资源，自己发育的也不错，能打出挺多伤害。参团也能跟上，小团战比较出众，大团战保命能力一般。”
　　“哦~~不吃资源，还能打出来伤害，那就算不错了。”
　　“嗯，总体看来高于LSPL水平，适合留在我们战队。但要是打LPL的话，只能算是鸡肋了，打法风格不突出，凯瑞比赛的能力一般，在联盟里这样的人一大把。”
　　“呵呵，不能这么早下定论，年轻选手还是要培养的，看看他还有没有潜力能挖掘出来。”李贤知道无心只有17岁，像他这个年纪已经有LPL的水平了，没准以后能力还能再提升。
　　这个谁都说不准，反正年轻就是有无限可能。
　　就算他以后还是达不到李贤的要求，大不了就把他换了嘛。
　　“嗯，我也是这么想的，先培养培养吧。”胖爷点头道。
　　“胖爷，没看出来啊。你这一套一套的，搞的还挺专业的。”
　　“这话说的，这么重要的事，我还不得多准备准备。”胖爷道：“我就是个小白，最多帮你看看人，出出主意，你最好还是找个更专业的教练。”
　　“嗯~~我去让人帮我联系几个退役选手，看他们有兴趣当教练没。放心，近期就帮你把教练组搞起来。”李贤承诺道，又说：“准备打两把训练赛吧，看看他的团队意识。”
　　“好。”
　　胖爷刚要走，又听李贤道：“刚才香锅也陪练了吧，他表现的咋样？”
　　胖子回头竖起了大拇指，道：“那还用说嘛，杠杠滴。只要进入LPL，他少说是T1级别打野，跟诺言磕一下都没问题。”
　　李贤笑了笑，没说什么，随后他联系了歪特他们，就没参与后续的训练赛了，而是猫进了自己的电竞房里。
　　前天来了个新任务，给他的感觉怪怪的，还没来得及做。
　　调出游戏系统界面，切换到任务面板。
　　【神豪的手速：挑战手速第一关，一分钟计时：0/120。】
　　这120是啥意思呢？
　　难道是…..
　　不能吧。
　　李贤微微低头，觉得不太可能，系统应该不会发布这么恶趣味的任务。
　　如果不是这种任务.....那就是跟直播平台有关了。
　　前天发任务的时候，正好在刷礼物。
　　想到这，李贤登陆了逗鱼，进入了姐妹花的直播间。
　　他二话没说，先射了十发火箭，脑袋里突然来了提示。
　　【挑战开始，一分钟计时开始！】
　　果然是这种玩法！
　　一分钟才120发火箭，太小看哥了！
　　李贤狂点鼠标，估计也就过了三四十秒，120发已经射出去了。
　　【手速挑战第一关完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+1，财富宝箱+1。】
　　【手速挑战第二关，一分钟计时：0/180。】
　　没有抽奖？
　　这个宝箱是什么鬼？
　　李贤有点搞不清楚系统的套路，第二关任务先放在一边，切换到了系统仓库，把财富宝箱找了出来。
　　【财富宝箱：打开此宝箱，可随机获得惊人财富。】

第一百八十章 疯狂的金条，弯道超车
　　ps：大章求订阅，各位大佬给点支持吧。
　　【财富宝箱：打开此宝箱，可随机获得惊人财富！】
　　系统仓库的最后一排，一个红色镶金边的正方形箱子躺在这里。
　　李贤点开它的说明，被后面的“惊人”两字吸引了，按系统的尿性，出现这两个字，那就是必定有惊喜了。
　　系统粑粑的新道具！
　　字面意思应该是能开出跟钱有关的东西。
　　到底能开出什么呢？
　　李贤心里有点好奇也有点期待，他盯着这个宝箱，意念一动，给出了打开宝箱的指令。
　　宝箱缓缓打开，光芒乍现，绚丽的特效持续了三四秒钟，白光散去之后，一张贼拉敷衍的券出现在眼前。
　　【恭喜宿主获得美联储少量黄金兑换券+1！】
　　卧槽，系统你又干了什么！
　　你特喵打劫了美联储吗？
　　李贤有点目瞪口呆，他知道系统很屌，经常在世界各地搜罗奖品，但没想到，它居然把手伸进了老美的金库里。
　　不仅如此，还明目张胆的把出处写了出来。
　　美联储全名美国联邦储备系统，是以私人持股的私有形式组织，不过它行使的却是公共目的的政府机构职能。
　　说的直白一点，美联储就是老美的中央银行。
　　系统都开始安排老美了，贤哥嘴里除了不停的蹦出“牛X”，都不知道该说什么好。
　　它做了一件，所有人都想干，却不敢干的事情。
　　只能说，系统李时珍的皮！
　　呼吸….深呼吸……
　　李贤平复了下心情，点开那张贼拉敷衍的兑换券，看了下说明。
　　【美联储少量黄金兑换券：使用此券可兑换100根标准金条。每根金条116.64克，折合3.746盎司，黄金成色为99.99%。（兑换后立即到账）】
　　啧啧….老子喜欢金子。
　　老子非常喜欢金子！
　　李贤的嘴角弯出惊人的弧度，他一点犹豫都没有，直接使用了兑换券。
　　兑换券立即消失，仓库的格子里出现了一堆金条。
　　李贤抖了个激灵，从小冰箱里拿了一瓶冰阔乐，猛灌了一口压压惊。
　　随后像变魔术一样，打个响指，一堆金条码的整整齐齐出现在地上，在屋内灯光的照耀下，散发出要命的光芒。
　　嘶~~~
　　老子曰啊！
　　李贤很有钱，非常有钱，但一推金条摆在眼前，还是让他很震撼。
　　捡起一根在手里掂量掂量，重量一百多克，很压手，放在嘴里咬了一口，呃….有点硌牙，不好吃。
　　目光落在金条上面，刻着的是美联储的英文缩写，往下看是999.9纯度和116.64g。
　　系统，能把这些金条兑换成软妹币吗？
　　李贤嘴里嘀咕了一句，脑袋随即来了系统提示。
　　【是否需要兑换？】
　　我去了，天地银行还有这种功能。
　　哥当然是…..不兑换了。
　　贤哥挑了下眉毛，心里取消了兑换请求。
　　这么一堆金条，每天拿出来把玩一下，它不香吗，为什么要兑换呢。
　　再说，只有一百根，好像也换不了多少软妹币。
　　贤哥打开手机计算器算了一下，一百根的重量也就是11664g，按在当下的金价每克240块计算，全部兑换掉，也才2799360RMB。
　　280万对他来说不值一提，还不如留在手里玩呢，无聊的时候拿出来码长城，也挺有意思的。
　　把一根根金条平铺在地上，整个电脑桌下面，形成一块面积不小的黄金地毯，光脚踩在上面，有点微凉的刺激感。
　　如果金条再多一点，能铺满整个房间，那这里就是名副其实的黄金屋了。
　　手上控制着鼠标，切换到直播间，刚才来了一波黑屏刷火箭的操作，火箭还在继续飘屏，直播间里的弹幕已经满天飞了。
　　姐妹花没有上播，李贤扫了一眼弹幕，就退了出去。
　　随后，他在自己的关注里面扫了一眼，发现熟悉的主播只有陈法儿在线，于是就点了进去。
　　手速挑战任务肯定要继续做，这个任务不仅奖励属性点，还给宝箱，系统如此大方可不多见。
　　就像上次的好感度任务，贤哥巴不得刷到天荒地老，奈何系统最终设置了限制。
　　现在这个手速挑战任务，他也想一直刷下去，不过看到它第二关的要求，恐怕越往后难度越大了。
　　每分钟200的手速相对容易点，再往上难度到300，差不多就是贤哥的极限了。
　　进入直播间，屏幕上的陈法儿穿着一件格子衬衫，正聚精会神的盯着电脑，玩着一款惊悚类的单机游戏。
　　李贤对这款游戏不熟悉，看画面效果，做的算是比较精良了。
　　“这里有机关吗？”
　　“你们别骗我啊，我现在一颗心提在嗓子眼…..”
　　“妈呀…..钥匙呢，我要找钥匙….”
　　陈法儿小心翼翼的控制着人物，嘴里嘀嘀咕咕的跟弹幕互动，水友们给出各种错误的引导，还有不少人刷着“前方高能”给她施加压力。
　　“超管用户54188送出10枚火箭！！！”
　　【挑战开始，一分钟计时开始！】
　　卡通版的逗鱼火箭一发发的从屏幕底部升空，只是一瞬间的工夫，就打破了直播间里和谐的氛围。
　　“贤豪来了，快点接驾。”
　　“法儿，还玩个毛线游戏！”
　　“贤豪威武！！！”
　　“牛逼，666666！”
　　“不容易啊，贤豪还记得贾铃。。”
　　陈法儿应该是看到了火箭特效或者是弹幕，眼睛顿时一亮，嘴巴微张道：“欢迎贤豪来到我的直播间，欢迎欢迎！！！”
　　“超管用户54188送出50枚火箭！”
　　“超管用户54188送出100枚火箭！”
　　“超管用户54188送出180枚火箭！”
　　陈法儿看到无数个火箭升空，嘴唇都在颤抖，断断续续的惊呼道：“我的天呀~~~贤豪….你是闹哪样啊…..今天是啥好日子….”
　　“完蛋了，法儿要彻底沦陷了。”
　　“别这么说，谁也挡不住贤豪的攻势！”
　　“逗鱼第一神豪，后宫内再添一枚大龄女青年。”
　　“哈哈哈…..你们不要揭法儿姐的短嘛！”
　　“就是就是，她是90后来着。”
　　“瞎说啥，明明是80后…..”
　　陈法儿看到这些调侃她年龄的弹幕，脸上有些无奈，但李贤就在直播间里，她又不太好发作。
　　“你们够了啊，女孩的年龄是禁忌。”
　　“别刷了，别刷了，各位老板行行好吧，我都看不到贤豪的弹幕了。”
　　“贤豪你想听什么歌，我都欠你两百多首歌了。”
　　“咦….贤豪，你怎么不说话了？”
　　“还在吗？”
　　李贤完成了第二关的挑战就离开了直播间，陈法儿问了两声，见没有回应，马上拿出手机给他发了条vx。
　　【手速挑战第二关完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+2，财富宝箱+1】
　　【手速挑战第三关解锁，一分钟计时：0/240。】
　　哈哈哈，奖励两点属性点，这也太好赚了吧。
　　李贤脸上笑开了话，他马上切换到了人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重148（正常）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：72。
　　魅力：50。
　　力量：55。
　　耐力：70。
　　敏捷：50。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：省略……
　　……….
　　刚得到了3点属性点，李贤想也没想就加在了敏捷上，变成了53点后，身上感觉没啥明显感觉，不过活动了一下手指，好像比刚才更灵活了一点。
　　也不知道是不是错觉。
　　第三关任务，暂时没有继续挑战。
　　李贤刚才挑战第二关的时候，明显感觉到节奏有点乱，虽然挑战成功了，不过手指已经有点木了。
　　刚才用时差不多有50秒左右，再加快一点节奏的话，过第三关不算难，不过极限差不多也快到了。
　　240之后应该是300，难道就要卡在第四关了？
　　李贤微皱了一下眉头，目光看向自己的手，恨不得自己加藤老哥附体。
　　传说中加藤老哥的手速，已经出神入化了。
　　不管是在曰本还是在国内，都是广大男同胞羡慕的对象。
　　手指快如闪电，那种感觉应该很过瘾吧！
　　心里暗叹了口气，贤哥喝掉了剩下的冰阔乐，随后切换到系统仓库，去找那个财富宝箱。
　　开宝箱会上瘾的，就跟以前的抽奖差不多，不过抽奖老是给些莫名其妙的东西，还是宝箱更令人期待。
　　花钱系统，正确的打开方式应该是各种票子才对嘛！
　　【财富宝箱：打开此宝箱，可随机获得惊人财富！】
　　打开宝箱！
　　指令发出去，箱子慢慢打开了一条缝，白色的光芒非常刺眼，特效持续三四秒，一张兑换券出现在眼前。
　　【恭喜宿主获得美联储中量黄金兑换券+1！】
　　啧啧，又是黄金。
　　不错不错！！
　　老子喜欢！
　　老子就喜欢金子！
　　刚才是少量，这回是中量，应该多不少金条吧。
　　心里想着，李贤马上点开了兑换券说明。
　　【美联储中量黄金兑换券：使用此券可兑换1000根标准金条。每根金条116.64克，折合3.746盎司，黄金成色为99.99%。（兑换后立即到账）】
　　嘶~~~~
　　卧槽卧槽卧槽了！！！
　　一千根！！！
　　系统粑粑，你这么皮，真的好吗？
　　难道你想把美联储的金库搬空了！
　　贤哥的身体微微的颤抖起来，小心脏“扑通扑通”，不争气的加快了跳动，血液随即上涌，身体又膨胀了。
　　真的有点膨胀…
　　虽然一千根金条，兑换成软妹币也就2800万左右，但想必是个人，都经受不住黄金的诱惑。
　　当然，说搬空老美的金库有点夸张了，人家8000多吨的黄金储备量，这才哪到哪啊。
　　1100根标准金条才128kg，还不到一吨重。
　　这点黄金对于老美来说，九牛一毛都算不上。
　　搬空金库的愿望是美好的，但系统还需要多加努力啊。
　　加油，加油，怀挺！！！
　　把一千根金条从系统仓库里取出来，整整齐齐的摆放在地上，就像一座小金山一样，李贤的目光一下子挪不开了。
　　为什么它会这么漂亮？
　　为什么它会这么闪亮？
　　为什么它会这么诱人？
　　答案是它是黄金！
　　纯度99.99%的千足黄金！
　　如果给它打个颜值分，那它就是满分100分！
　　这个世界上，估计没有哪个妹纸比它更漂亮了。
　　蹲下身去，伸手去轻轻抚摸，那质感就像姑娘润滑的皮肤，李贤的眼睛眯成了一条缝，他拿起一根金条，捧着蹭了蹭，嘴里温柔的说：“唉呀妈呀，我的小可爱啊！”
　　放在嘴里咬了一口，还是有点硌牙，不好吃！
　　花费了半个小时的工夫，一根根的铺在地板上，整个房间里金光肆溢。
　　“咔咔咔…..”
　　拿起手机拍了几张照，这些照片他没打算发到任何社交平台上，这种B真的不能装，容易被打死。
　　随后，慢慢的躺在了金光闪闪的地板上面，李贤摆了几个骚包的poes又拍了N多张照片。
　　手机突然连续震动了几下，是灵芸妹纸的vx消息。
　　“哥，你给我刷的礼物，我才看见，mua！！！”
　　“呵呵，喜欢吗？”
　　“嗯嗯，只要是你的，我都喜欢！”
　　“给你看点好东西！！”
　　李贤发了个视频语音过去，接通以后，灵芸妹纸还没来得及说什么，就被满地的金光，闪瞎了双眼。
　　…………………….
　　周日中午12点，飞机降落在魔都浦東机场。
　　刚走出通道，就在接机的人群中看到了徐灵芸，她穿着一身香奈儿的无袖裙装，站在几个黑衣大汉的中间。
　　这种组合，在人群中格外显眼。
　　李贤笑着向她招招手，加快脚步刚走到跟前，就被徐灵芸两条白皙的胳膊环住了脖子，她毫不避讳的在众人的目光下，狠狠的在李贤的脸颊上波了几下。
　　引来了周围男同胞，尤其是单身汪的羡慕目光。
　　“行了行了，回去再亲。”松开她的胳膊，看向旁边的西装大汉，道：“我的车开来了吗？”
　　“李先生，您的雷文顿就停在外面。”西装大汉恭敬的说道，双手递上了车钥匙。
　　李贤接过车钥匙，跟徐海水交代了一声，上他们的车，随后搂着徐灵芸的腰往外走去。
　　黑色的魅影驶出机场上了公路，一脚油门轰下去，引擎声咆哮如雷，周边车辆自觉的跟它拉开了距离。
　　李贤触发了【见缝插针】技能，方向盘轻轻的左右一打，轻松的超过了前面的几辆车。
　　没一会儿，在一个路口停下来等红灯，目光扫向副驾驶，灵芸妹子在【单手开车超帅】buff的影响下，从脸蛋到脖子都是一片嫣红。
　　红灯变成了绿灯，双手回到方向盘上，贤哥刚轰了脚油门，就见一道红色影子突然从旁边闪过。
　　我靠，居然有人敢超我。
　　黑色的魅影窜了出去，那道红色的影子只剩下车尾灯了，贤哥连忙掏出了八倍镜戴好，放大聚焦功能很快捕捉到了那个红色的影子，“呦呵，法拉利拉法。”

第一百八十一章 一路跟随，见过金色的暗器嘛？
　　迎宾高速路上，一辆红色的拉法疾驰而过，车速不断加快，再连续超过两三辆车后，马上就要不见踪影。
　　李贤驾驶着雷文顿远远跟在后面，眼看拉法就要超过八倍镜的可视范围了，他重踩了脚油门，车速瞬间提到了100公里以上，感受着车子低沉的咆哮声和强有力的推背感，嘴里嘀咕道：“道路千万条，安全第一条啊。”
　　110KM….120KM….130KM…..
　　车速越来越快，在外道上一路狂奔，眼看速度就要飙到150KM，那辆红色拉法终于又出现在了视野里。
　　目测这辆拉法的时速应该超过了140公里左右，贤哥本想跟的近一点，但看到前方的110KM的限速标牌，马上轻点了几脚刹车，把车速降了下来。
　　“哥们儿，你超速了呀！”贤哥眉毛轻挑，嘴里嘟囔道，瞟了眼仪表盘，车速来到120km，而前面的拉法再次跟他拉开了距离，转眼间无影无踪。
　　“哥，怎么不追了？”旁边的徐灵芸好奇的问道，刚才李贤突然加速，让她感觉莫名的刺激，身体都有了一点反应。
　　而现在突然减速，顿时感到空落落的。
　　李贤斜了她一眼，笑了笑说：“安全第一，不开赌气车嘛！”
　　说着，无处安放的右手，拍了拍对方紧致的美腿，徐灵芸身体微微颤抖，看向李贤的目光变得迷离，双手不自觉的抓住了他的胳膊。
　　唉，还能不能好好的开车了。
　　在【单手开车超帅】的干扰下，徐灵芸心慌意乱，只是盯着李贤的帅气侧脸，从脖子一直到脸颊，迅速升温。
　　呼….吸….呼….吸….
　　贤哥好帅啊！
　　贤哥真有魅力….
　　我这是怎么了？
　　怎么突然很想….
　　徐灵芸轻咬了一下嘴唇，目光向下移，从肩膀到胸膛，最后到胳膊，手指轻轻的从李贤的小臂划到手心。
　　嘶~~~
　　呔，不要太过分了！
　　李贤打了个激灵，右脚往下一蹬，“轰轰…..”野兽般的咆哮响起，就见仪表盘往前进了两格，车速130km。
　　李贤连忙抽回手，放在方向盘上，说：“这个时候，不要影响我开车。”
　　“唔….哦….好的，贤哥。”徐灵芸偷瞄了李贤一眼，弱弱的说。
　　她的心跳很快，呼吸有点紊乱，但是那种难以控制的感觉已经消失了，再次看向李贤，虽然还有悸动，但是不会失控。
　　刚才好奇怪啊！
　　我刚才差点，就把贤哥的手….
　　想到这，她已经不敢往下想了，【单手开车超帅】BUFF本身加的魅力值不足一提，但是在车里这种特定的环境下，效果就有点霸道了。
　　它甚至比【快枪手】称号的魅惑效果更强，简直就是出外野游的必备技能。
　　它还只是初级增益BUFF，如果再升一级，效果简直难以想象。
　　唉，开个车容易嘛。
　　走过十几公里的高速路，来到华夏高架桥下面，车子放缓了速度，保持在60km左右。
　　前面的交叉路口是红灯，李贤隔着几辆车，又看到了那辆红色拉法，它在车辆中实在太显眼了。
　　“啧….开那么快有啥用，还不是要等哥。”李贤咧了下嘴角，视野中跟那台拉法并排停在一起的日系车突然降下了车窗。
　　八倍镜的强大功能，马上捕捉到了日系车的车主，那是一个平头微胖男人，正笑眯眯的拿着手机对着拉法拍照。
　　嘁….没见过好车啊！
　　老子这台雷文顿也不差啊。
　　李贤心里有点酸，不过他马上也要拥有拉法了，已经下了订单，经销商承诺两个月内到货。
　　到时候，不仅是拉法，还有迈凯伦P1和保时捷918也会到货，三台车神加上这台雷文顿，就说还特么有谁！
　　这时候，旁边停着的宝马7系降下了车窗，驾驶位上的车主，就跟前面那个平头男人一样，快速拿出手机对着他这台雷文顿拍照。
　　“咔咔咔…”一瞬间工夫照了好几张。
　　随后，又举着手机对着前面的拉法“咔咔咔”来了几张照片。
　　7系车主心满意足的升起车窗，低头翻看着刚拍的照片，随后把照片发到了个vx群里，发了两条语音。
　　“兄弟们，给你们看点好东西。”
　　“雷文顿！帅不帅！国内唯一的一台！”
　　“红色的车是法拉利拉法，你们敢信，这两台车在一条路上。”
　　不管是拉法还是雷文顿，在国内都不多见，这两台车一起出现，可以说是破天荒了，也难怪这位7系车主如此激动。
　　李贤摇头轻笑，这帮车主至于嘛，等红灯的时候，还有心情拍照。
　　危险驾驶要不得啊。
　　大概十几秒钟，红灯变成了绿灯，贤哥启动了车子，往右边的高架桥驶去。
　　车辆分流，一部分左拐向迎宾立交而去，很大一部分都走华夏高架桥，那辆红色的法拉利拉法赫然就在其中。
　　眼见拉法上了高架后开始加速，李贤下意识的狠踩了一觉油门，跟了上去。
　　贤哥从来不开赌气车，但确实有点好奇这辆拉法的车主是何方神圣。
　　他的打算很简单，超过这辆拉法，用八倍镜瞅一眼，看看到底是谁比自己还嘚瑟。
　　不过，这个想法有点难实现，开拉法的伙计上高架就超速了。
　　华夏高架桥上限速80，贤哥都开到了100km，还是被对方远远甩在后面，对方的车速最少在120km以上。
　　这条路可是魔都著名的“赛车道”，它连接着中环线和浦東国际机场，长期存在严重超速行驶现象，基本上每月超速排名前十，都在这条道上发生。
　　尤其是在晚上，超速50%的车辆比比皆是。
　　对这条道熟悉的老司机，有办法避过摄像头，可贤哥对这里并不熟悉，只能小心一点了。
　　车速保持在100左右，但没一会儿工夫，就又飙到了120左右，眼看要追上前面的拉法，突然发现前面的出租车正在减速，李贤不得不点了两脚刹车。
　　出租车就是他的参照物，对方加速就代表没问题，对方减速，那肯定是有摄像头了。
　　车速一直提不起来，确实让人不痛快，但是安全驾驶必须摆在第一位。（要不容易被举报404啊。）
　　以贤哥的车技，在这种空旷的高速路上，开到200都不成问题，但这里毕竟不是赛道，还是不能太过分了。
　　大概过了十多分钟，走下华夏高架桥，进入了中环路，车子渐渐多了起来，李贤放慢了车速，保持在60左右。
　　利用八倍镜的效果，瞭望前方搜索了一番，心里有点失望，那辆拉法跟丢了。
　　要是能跟那辆拉法赛一场就好了。
　　不过，好像打不过它。
　　论性能，还是法拉利拉法更牛逼一点。
　　上了罗山高架，路过内环高架，很快来到浦建路，天气说变就变，突然暗沉下来，雨滴“吧嗒吧嗒”的打在车窗上，没一会儿工夫，下起了倾盆大雨。
　　在浦建路上本来就提不起速度，现在又下起了大雨，贤哥干脆把速度降到了50左右。
　　看了眼后视镜，两辆护驾的奔驰跟在后面，又瞟了一眼副驾驶，徐灵芸正在玩着手机，李贤问道：“你姐呢，上班去了吗？”
　　“是啊。”徐灵芸抬起头，道：“昨天下午起飞，明天上午能回来。”
　　“她考虑的怎么样了，还是不想辞职吗？”李贤说是不干预徐思涵的决定，但还是觉得她这份工作又累赚的又不多，还不如干点别的。
　　有他这位金主支持，干点啥不比当空姐强呢。
　　徐灵芸努了下嘴，说：“嗯啊，我姐的性格就是有点纠结，你别看她平常挺成熟的，其实一点都不果断。”
　　“呵呵，能看出来，那她到底是怎么想的呢？”
　　“谁知道呢，她也没跟我细说，应该是没考虑清楚吧。”徐灵芸有点无奈的说：“她这个人闲不下来的，如果突然辞职了，没别的事情做，会闲的发慌的。”
　　“可以先跟你一起做直播，打发下时间，然后慢慢想嘛。对了，你好像说过她想开间服装店？”
　　“嗯嗯，她很早就有这个想法了。”
　　“那就开啊，现在就开始找店铺，钱的事情不用担心，想加盟什么品牌可以跟我说，我安排人去办。”
　　“唔….贤哥，你已经给我们花了很多钱了。”徐灵芸声音软软的，一双大眼睛含情脉脉的看过来。
　　李贤伸手揉了下她的头发，笑道：“呵呵，又不差这点开店的钱。既然知道我花了很多钱，你们还不想办法帮我赚回来。”
　　这句话有点开玩笑的意思，其实花的钱早就在她身上赚回来了。
　　之前的好感度任务赚了几百万，后面的返利卡又赚了几千万，简直像提款机一样。
　　徐灵芸好像当真了，可怜兮兮的说：“我也想帮你赚钱，可是我不知道怎么做呀。”
　　“呵呵….”李贤笑笑，说：“逗你玩的，你还是歇着吧，自己养自己都费劲。”
　　“唔唔….”徐灵芸假装不高兴的嘟起嘴，说：“其实我的直播间也能收不少礼物的，不过还是哥刷的最多。”
　　“我算了一下，哥你前后刷了三四百万了。”徐灵芸一脸的肉疼，道：“亏了呀，亏大了。我们和逗鱼的分成比例是4:6，扣掉一些税，最后也就到手一百多万。”
　　越想越心痛，最后都便宜了逗鱼。
　　“哥，以后你就别给我刷礼物了。”
　　“这点小钱就别斤斤计较了。”李贤不在乎的说，随后给她出主意道：“你可以跟逗鱼讲价啊，把分成调到5:5。”
　　“像我们这种小主播….哪有资格跟逗鱼讨价还价….我…”
　　李贤翻了个白眼打断她，说：“想啥呢，你还是小主播？搞笑呢，先看清自己的位置，我刷了那么多鱼翅，又不是白刷的，我敢说现在没谁比你的流水更高。”
　　“呃….好像是啊。”
　　“哎呀，我的天呐。你还能不能再蠢点？现在逗鱼要看你的脸色，老子明摆着捧你们，他们心里还没点B数吗？”
　　话糙理不糙，就算不看李贤的面子，光是这么多的流水，她们姐妹花都够A级主播这档了。
　　现在完全够资格跟逗鱼谈条件，分成只是小问题，逗鱼为了留人，这只是最基本的条件。
　　店大欺客，客大欺店，不就是这个道理。
　　更何况，她们的靠山是李贤，考虑到这层关系，张文明和陈杰不得掂量掂量。
　　“贤哥，我不蠢哦，我只是没反应过来….”徐灵芸吐了吐舌头。
　　“呵呵，还不够蠢啊。”李贤撇撇嘴，说：“还有税费的事，你们完全可以搞个公司或者工作室，那些礼物钱走公账，可以减免很多税费。”
　　“哥，你知道的真多。”
　　“基本操作。”李贤弯了下嘴角，他又要说什么，突然一亮白色的车别了过来，吓的他猛打了下方向盘。
　　就听“嘶~~”的一声，车头好像被蹭了一下。
　　李贤脸色瞬间黑了，爆了粗口：“泥煤的，赶着投胎啊。”
　　心里在滴血啊，这辆车就是他的心肝宝贝，才开了没几天，就挂彩了。
　　引擎的咆哮声，在雨中如奔雷，黑色的魅影瞬间提速，马上跟上了那辆白色的车。
　　八倍镜很快锁定了目标，是一辆白色的玛莎拉蒂总裁。
　　这辆车不知道是有意还是无意，嚣张的在大道上蛇皮走位。
　　“马德....开个破总裁敢这么玩，老子都没你牛逼啊。”李贤吐了个槽，继续加速，已经离对方越来越近。
　　眼看就要追上玛莎拉蒂，对方突然加速拉开了距离，大概十来秒就听到“砰”的一声，它又撞到了一辆红色的跑车。
　　李贤定眼看去，嘴角猛的一抽，那辆红色超跑不是别人，正是之前他一路跟随的法拉利拉法。
　　卧槽，牛逼！
　　真牛逼！
　　李贤踩了脚刹车，前面的玛莎拉蒂总裁因为这次碰撞被别停了，而那辆拉法直接冲向路边的树上，非常凄惨。
　　啧啧啧....三千万的车报废了呀。
　　李贤把车停在路边查看情况，拉法的屁股瘪进去一大块，车头基本报废了。
　　他还没来得及惋惜，没来得及查看拉法车主的情况，那辆总裁突然启动了车子。
　　李贤目光一凝，两三步来到总裁旁边，重锤了两下车门：“麻痹的，下车！你还想跑啊。”
　　里面的车主根本不鸟李贤，直接给了一脚油门，车子一下子窜出去好几米，差点把李贤给带倒了。
　　贤哥反应的也快，马上稳住身形，见玛莎拉蒂总裁要跑，意念一动，一根金条出现在手里，随后瞄准前面的车子，用力扔了出去：“让你跑！”
　　“哐....哐....哐....”
　　一根，两根，三根.....
　　金条全部砸在后车窗上，玻璃被砸破溅的满地都是，车子好像失去了控制，往右一斜，撞在人行道的栅栏上。
　　李贤见状，快步跑了过去，来到车旁，手里突然出现一跟金属高尔夫球杆，用力的挥向车窗：“你再跑啊，跑啊！”
　　。。。。。。。。。。。

第一百八十二章 让你嚣张，让你装，雨中玩手机！
　　“砰~~砰~~”
　　李贤用力挥舞着高尔夫球杆，只用了两下就破开了车窗，正中间巴掌大的破洞，周围呈现蛛网状的裂痕，好像只要轻轻一碰，碎玻璃就会完全脱落。
　　“跑啊，你继续跑啊。玛德，给你能耐坏了，老子让你跑！”李贤大声吼道，手上再次用力，一杆子又砸了过去。
　　“砰~~~”一声响。
　　车窗玻璃彻底碎成了渣，在惯性的作用下，大部分玻璃渣子打在车内司机的身上，剩下的散落一地。
　　“老板，你没事吧？”这时候，徐海水赶了过来。
　　“没事~”李贤头也没回，说。
　　“老板，我来吧！”徐海水沉声道，冰冷的目光往车内瞟了一眼。
　　“用不着。”贤哥想都没想就拒绝了，他现在心里憋着一股气，肯定要自己出气。
　　“贤哥，你没受伤吧。呜呜…吓死我了。”徐灵芸不知道什么时候从车上下来了。
　　她从背后抱住了李贤，嘴里满是担心，身体在雨中微微的颤抖，眼看就要哭了。
　　天上依旧下着雨，雨势虽然比之前小了很多，但还是很快淋湿了他们的衣服。
　　“我没事啊。”李贤温柔的捏了捏灵芸的手，有点责怪的说：“你怎么下车了，赶紧回车上去，一会儿感冒了。”
　　“唔….我担心你….”徐灵芸不想松开手，搂的更紧了。
　　“听话，赶紧回去，不然我生气了。”
　　“贤哥~~”
　　“乖~听话啊，放心吧，我没什么事。”李贤轻声劝了两句，随后示意徐海水把她送回车上。
　　徐灵芸依然很担心他，但在贤哥严厉的目光下，还是乖乖听话的回车上去了。
　　现在这种情况，徐灵芸不适合在场，而且还下着雨呢，她只穿了一件裙子，一会就淋透了。
　　注意力重新回到车上，里面的司机用胳膊护着头，他应该是听到了窗外的声音，正打算看下情况，就见一根球杆出现在眼前，近在咫尺，随后狠狠的戳在了自己的胳膊上。
　　“还跑不跑，还跑啊！”
　　司机痛的“嗷~~”的一嗓子，下意识撞开了球杆，另外一只手捂住了受伤的胳膊。
　　“卧槽尼玛！！”司机面容狰狞，咬着牙破口大骂，瞪着李贤的眼睛满是血丝，怒火之下隐藏着一丝惊恐。
　　李贤看清楚了对方的样子，这是一个25、6岁的男青年，长相普通，脸颊消瘦，嘴唇很薄，一副被酒色掏空了的模样。
　　他一开口，一股浓郁的酒气扑面而来。
　　艹，酒驾，还特么肇事逃逸！
　　贤哥是真怒了，心里的火气“噌噌”的往上窜，恨不得一杆子呼死这个王八蛋。
　　“麻辣隔壁的，砸老子车，你有种！”车内的青年完全搞不清状况，满嘴喷粪的同时还在叫嚣，“你给老子等着，你死定了。”
　　“呵，还尼玛嚣张，老子就看看你有多能耐，今天谁怂谁是孙子。”贤哥被气乐了，一杆子戳在他脑门上，吼道：“下车，赶紧给老子滚下车。”
　　“哎呦~~~嘶~~卧槽……卧槽尼玛….”车内的男青年疼的大叫，用手捂住了额头，嘴里依旧骂骂咧咧。
　　贤哥继续痛下杀手，在他身上狠戳了几下，对方疼的嗷嗷叫唤，眼泪都疼出来了，贤哥讥讽道：“骂呀，继续骂呀，你不是很嚣张嘛！”
　　“你….啊~~，艹，哎呦…..@#$#$@$，老子…..”男青年拼命躲着球杆，奈何车里空间太小了，根本躲不开。
　　戳戳戳~~~连环夺命戳。
　　在【铁拳爸爸】效果的增幅下，可以想象这几下有多疼了。
　　20%的力量增幅，还有一记KO的效果，贤哥感觉自己的力量爆棚。
　　先前能用五六根暗器砸碎后车窗玻璃，【铁拳爸爸】功不可没。
　　还有刚才用球杆砸车窗的时候，它也起到了不少效果，要不然以贤哥本身的力量，没那么容易破窗。
　　当然，约德尔人特制的金属球杆也很扎实，可谓是短兵破窗利器。
　　车内的青年在李贤的攻击下，有点扛不住了，嘴里不敢再叫嚣，一边喊着疼，一边求饶道：“呜呜….别….打了….疼疼….求你…了。”
　　“呵，你不是让我等着嘛….”
　　“我我……别打…了…”
　　“你不是很牛逼嘛….”
　　“大哥…..我..我…”
　　男青年抱着头缩成一团，李贤没有停手的意思，“谁特么是你哥，别乱攀亲戚….”
　　“啊啊~~~哎呦~~嗷嗷…….我….错了….求你了。”
　　“别啊，我还等着呢…..你怂什么啊。”
　　看着他那个怂样，贤哥一脸的不屑，说：“给老子记住了，老子叫李贤，有本事你就弄我，没本事就少哔哔。你特么一个酒架肇事逃逸的瘪犊子，也敢跟我嚣张。”
　　“我….我…不敢了，真的不敢了…”
　　“呵呵，这多没意思，还没开始就不玩了，刚才的底气呢，我不是死定了嘛。”贤哥大声道，又在他身上狠戳了几下。
　　“啊啊…..呜呜呜……别打了…呜呜…”这青年虽然在大声求饶，但心里却恨极了李贤，只是现在毫无还手之力，只能先忍着了。
　　李贤是吧，你给老子等着。
　　等我出来的，哎呦…..疼死我了。
　　徐海水这时走了回来，他瞟了一眼车内缩成一团的男青年，跟李贤说道：“老板，交给我处理吧。”
　　周围围观的路人越来越多，即便还在下雨，也浇灭不了这些看热闹的热情。
　　三五个人聚在一起对这边指指点点，还有不少冒雨拿出手机拍照录像的。
　　李贤有点无语，真是看热闹的不嫌事大啊。
　　车祸啊，没看见嘛。
　　没人报警吗？
　　要是这个酒架的开车跑了，撞的全特么是这些看热闹的人。
　　不难想象，如果真让这辆玛莎拉蒂跑了，它肯定还会搞出几场车祸。
　　看它这车身到处都是划痕，应该不止是蹭了贤哥的雷文顿和撞了那辆红色拉法，之前在路上应该还有不少剐蹭。
　　“嗯，把他给我从车上弄下来。”
　　“好的，老板。”
　　“别让他跑了。”
　　“放心！”
　　徐哥人狠话不多，直接把手伸进车窗里开了车门。
　　李贤瞟了一眼车内的青年，说罢，拎着球杆转身就要离开，在路过两个黑衣大汉的时候，让他们一人先报警，让另外一个跟着自己。
　　先回到自己的雷文顿旁边，查看了一下车头的损伤。
　　车头左边被蹭掉了一大块漆，让贤哥心疼不已，还好不算严重，稍微修一下，补点漆就行了。
　　那辆红色的拉法就没这么幸运了，整个头车凹陷卡在了树上，冒着白烟，估计是抢救不回来了。
　　把高尔夫球杆扔回车里，安慰了徐灵芸两句，随后想到自己的暗器还没收回来，连忙又来到了玛莎拉蒂这里。
　　徐海水已经把那个男青年拽了出来，这个男青年被拽下车后还想反抗，却被徐海水两三下制服了，按在了地上。
　　整个身体跟湿滑的沥青路面来了一次亲密接触，嘴里哼哼唧唧的跟死狗一样。
　　“老板…”徐海水用膝盖顶住了男青年的后背，用手拧住了对方的胳膊，看起来非常专业。
　　李贤笑着对他竖起了大拇指：“干得漂亮！”
　　说着，打开后车门，进去找自己的金条，找到了五根全部收进了系统仓库里，另外两根在车屁股附近，居然没被围观的人捡走。
　　呵呵，光看热闹，没看到钱嘛。
　　李贤收回了金条，这一幕刚好被个人拍了下来。
　　“我靠，那是金条吗？”
　　“好像是啊！”
　　“刚才没注意，我还以为是石头呢！”
　　“雨下的有点大，我也没看清楚。”
　　两个路人面面相觑，同时又看向李贤，他们俩是最早看到车祸，看着李贤砸车的人，先前真没发现李贤扔的是金条。
　　此时反应过来，一个人惊呼道：“卧槽了，拿金条当石头扔啊。”
　　“真特么有钱，随身带着金条，说扔就扔了。”
　　“这是不是传说中的砸钱啊！”
　　“呃…..”
　　李贤灵敏的耳朵听到了他们的对话，无语的瞟了他们一眼，砸泥煤啊。
　　在场围观的路人分成了三部分，一部分盯着那辆玛莎拉蒂，李贤砸车的时候，还有人大声叫好。
　　在旁边一直叫唤，又没说来帮个忙，果然是好群众。
　　另外两部人，多数都在围观那辆撞毁的拉法，这可算是逮着大新闻了，一个个暗道可惜之余，手里也不闲着，拍照的拍照，录视频的录视频，然后往VX、微博上发。
　　贤哥的脸色很不好看，带着黑衣大汉走了过去，对这些人吼道：“看什么看啊，不知道先救人嘛？”
　　这种时候，不先救人，反而在拍照发朋友圈，真不知道脑袋里都在想啥。
　　一瞬间，很多目光齐刷刷的看了过来。
　　有的人只是看了他一眼，就没再理会继续拍照，有的人小声嘀咕道：“人没事，还在那玩手机呢。”
　　“这帅哥真淡定，车都撞车这样了，还有心情玩手机。”
　　“谁说不是呢，估计是家里特有钱，根本不在乎吧。”
　　“这是拉法啊，三千万的车呢。什么样的家庭能不在乎！”
　　“呵呵，见识少了吧。这里可是魔都………”
　　几个人嘀嘀咕咕的说着，话题又转移到了车主的颜值上，还有不少妹纸往李贤这边偷瞄，跟拉法的车主做对比。
　　“他们俩都很帅啊，还这么有钱，开这么好的车….”
　　“我觉得兰博基尼的车主更帅一点啊，你们看他的皮肤，好白哦。还有刚才打人的样子，真有男子气概。”
　　“要我说，法拉利的车主更有型，你看他多淡定，还有身上的气质也很独特，而且他这辆拉法也比那辆兰博基尼贵。”
　　“呵呵….没见识了吧，那是雷文顿，可不是普通的大牛小牛。”
　　“这辆雷文顿跟那辆拉法价值差不多，都要两三千万！”
　　“我的天啊，太壕了吧。”
　　“唉，要是我男朋友就好了，他们俩随便哪个都行！”
　　“别犯花痴了，开这种车的人，能看上你？”
　　有钱？不在乎？玩手机？
　　什么跟什么啊！
　　李贤有点懵，那群妹子说的话被自动忽略了，他带着黑衣大汉，绕过人群。
　　来到红色拉法车头的位置，目光看向挡风玻璃，驾驶位上只有个安全气囊，司机已经不在位置上了。
　　而副驾驶的门是开的，一个穿着黑色运动帽衫男青年，坐在门口正在玩手机。
　　好家伙，这个车主....
　　李贤不知道该说啥好，他还担心人家受伤，没想到这位车主如此悠闲。
　　这个车主，看上去二十出头，身体偏瘦，身高应该有180的样子，跟李贤差不多。
　　长得浓眉大眼，是个精神小伙，身上穿着黑色的耐克卫衣，运动裤也是耐克，还特喵跟贤哥撞衫了。
　　车头被撞的稀巴烂，人一点事没有，还有闲工夫玩手机，是个狼灭！
　　贤哥摇头笑了笑，这哥们儿心态真好，三千万撞没了，就一点都不心疼。
　　心里想着，李贤穿过人群，来到他跟前蹲下，身手在他眼前晃了晃，道：“兄弟，没事吧？”
　　这人手上一顿，抬头看向李贤，脸色有点苍白，眼神有些茫然，“没...没事。”
　　贤哥见他神情有点怪，拍了拍他肩膀，又问道：“没受伤吧？”
　　这人摇了摇头，没说话，手指不停的点着手机屏幕。
　　李贤喵了一眼，见他正在给朋友发vx，其内容差点让贤哥乐了出来。
　　“我出车祸了！”
　　“车头都撞没了。”
　　“我以为死定了，都特么快吓尿了。”
　　“还好没啥事，就碰了一下头。”
　　“赶紧来帮忙啊，我不知道该怎么办了。”
　　“别墨迹了，快来救我，在浦建路上了。”
　　噗....这尼玛的...
　　李贤憋的有点辛苦，好心提醒道：“跟你朋友说，在浦建路华联超市附近。你也别着急，我已经让人报警了。”
　　“呃...谢谢啊。”这人抬头道了声谢，脸上有点小尴尬。
　　李贤笑着说：“别客气。一会警察就来了，撞你车那个人酒驾，还特么想跑，让我给逮住了。”
　　“酒驾？卧槽...”脸上闪过一丝怒色，他伸头看了一眼那辆玛莎拉蒂，又跟李贤说了声谢谢。
　　贤哥掏出大金砖，抽出一根递给他，“抽根烟，压压惊吧。”说着，帮他点着了火，问道：“兄弟，贵姓啊。”
　　“秦由，你呢？”
　　“我叫李贤。”这个名字有点耳熟呢，贤哥没多想，美美的抽上一口烟，这时警察已经赶来了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票，求各位大佬支持。

第一百八十三章 相谈甚欢，都是二代，你算老几！（大章求订阅）
　　秦由话不多，性格看上去有点内向，其实不然，他只是被突如其来的车祸吓傻了，到现在脑袋还有点懵。
　　围观的群众觉得他现在的状态是风轻云淡，满不在乎，发生了这么大的车祸，三千万的车撞废了，不仅不害怕不心疼，还有闲情逸致玩手机。
　　然而，秦由此时的状态是被撞懵逼了，有点不知所措，内心的潜台词是：“我当时害怕极了，我都被吓尿了，我以为自己死定了。”
　　在生命受到威胁的时候，害怕、恐慌、发怵、胆怯等等，才是正常人的反应。
　　换位思考一下，不管是谁突然面临这种危机，要么是吓傻了，要么直接崩溃了。
　　秦由就是前者，撞到树那一刻，以为自己玩完了。
　　劫后余生，脑袋一片空白。
　　从驾驶位爬到副驾驶，打开车门逃出生天那一刻，脑袋里唯一的想法就是求救。
　　围观的人群，除了议论就是拍照，根本没人帮他，他只能用手机找朋友求救了。
　　所以，哪有什么泰山崩于前而面不改色，只不过是你没看到他的VX内容而已。
　　跟李贤闲聊了几句，抽完一根烟，秦由紧张的心情缓和了不少，他从车里拿了两瓶矿泉水，递给李贤一瓶，道：“你的车撞的严重吗？”
　　李贤拧开瓶盖喝了一口，说：“没啥事儿，就是掉了一块漆，车头要稍微修一下。”
　　“哦~”秦由瞟了一眼停再不远处的雷文顿，马上认了出来，说：“原来是你啊，在华夏高架上一直跟着我。”
　　“嗯….没错，我跟了你一路，最后还是跟丢了。”李贤点头承认道，接着又说：“没想到这么有缘，在这又碰到你了。”
　　这话有点扎心了，还缘分呢……孽缘吧，车头都撞瘪了。
　　秦由的小心脏，猛的抽了一下，心疼的看了一眼自己的拉法，轻轻摇头，笑容有点苦涩，深深的叹了口气。
　　这辆拉法入手不到半年，自己没开过几次，就这么报废了。
　　要说不肉疼，那肯定是假。
　　毕竟三千多万呢！
　　不过，庆幸的是，人没出事。
　　“我在高架上开的不算快啊，以你这辆车的性能，想跟上我，应该很容易。”秦由道，“我当时还想跟你玩玩呢，哪想到一脚油门，你就没影了。”
　　李贤瞥了下嘴，说：“你当时开到130了吧？”
　　“差不多吧，120左右。”秦由想了下，说。
　　“那不就得了，你都超速了，我咋跟你玩。”李贤重重的拍了下他的肩膀，眼神有点意味深长。
　　“呃….”秦由有点小尴尬，轻咳了一声说：“这个….我以后多注意。对了….”他顿了一下，马上转移话题道：“你这辆雷文顿怎么买的，我很早之前就想买了，可惜没有渠道。”
　　对于喜欢超跑的人来说，雷文顿肯定是顶级藏品，秦由也不免对它眼馋。
　　这个你要问系统粑粑。
　　李贤心里吐槽，说：“家里给买的，听经销商说，这台车是摩纳哥王室的藏品。”
　　“王室的藏品？”秦由有点惊讶，道：“你家的渠道牛逼啊，王室的车都能搞到手。”
　　李贤耸了耸肩，笑而不语，他只能爆这个料装装B了，系统具体怎么搞到手的，他也不清楚，反正很神秘就对了。
　　系统粑粑有多屌，不足为外人道哉。
　　它连美联储的黄金都能搬出来，搞一台王室的车，还不是小意思。
　　话题说到车上，贤哥商业互吹道：“你这台拉法也很不错，论性能和价值都比我这台雷文顿高，真要在赛场上跑一场，我肯定跑不过你。”
　　“不能这么比，论性能的话，去年上市的Veneno（毒药）也不一定能跑赢拉法，但要说收藏价值，就甩拉法一条街了。你这台雷文顿硬顶加软顶，全球才36辆，比我这辆拉法更适合收藏。”秦由说着，叹了口气道：“唉，可惜这台拉法撞废了。要不然，我找个场地，咱俩还能玩玩。”
　　李贤拍了拍他的肩膀安慰道：“反正有人买单，你就联系厂家，返厂大修一下，没准还能抢救回来。”
　　“大修？让那个追尾的傻逼买单？”
　　“废话，他酒驾肇事还想跑，必须是全责啊！这修车的钱，他赔定了，难不成你还想放过他？”
　　“怎么可能！他要是赔钱，我最多放他一马，他要是敢不赔钱，老子让他在魔都待不下去。”秦由咬牙切齿，一脸怒色。
　　“这就对了呗，不能轻饶了他。”李贤同仇敌忾道：“那个傻逼，醉驾肇事还跟我嚣张。我刚才揍了他一顿，你心里要是不爽的话，一会也出出气。”
　　“嗯，我特么也憋着一股火呢。等一下….我接个电话…”电话突然响了，秦由招呼了一声，接通了电话。
　　“蒋兴你到哪了？”
　　“还在路上….二十分钟…..你能不能快点啊，蒋大少……”
　　“啊？什么？你要接我妹妹？侬是不是脑袋有问题，这事儿怎么能告诉君君呢！你特么要敢把她带过来，老子就跟你绝交。”
　　“你别当我开玩笑啊……玛德，你就是嘴巴上没个把门的，这事儿还有谁知道了？什么，早晚所有人都知道，这是以后的事儿，不劳您蒋大少操心，你现在的任务就是把我接走….”
　　“行了，别废话了，赶紧过来吧……挂了。”
　　李贤见他打完电话，问道：“你朋友要来了？”
　　“是啊，一会就到。”
　　“一会可能没那么容易走啊….”李贤指了指那边过来的交警，道：“估计要配合他们处理完事故，才能走。”
　　“没事，我已经叫人来帮我处理了。”秦由说着，电话又响了起来，“抱歉啊，我再接个电话。”
　　刚才是朋友的电话，秦由的语气有点小暴躁，这回是妹妹秦卓君的电话，他的语气格外温柔。
　　“君君，我没事啊，你别担心。”
　　“别听蒋兴胡说八道，就是一点小车祸。”
　　“真的真的，一点事没有，皮都没破….我一会就回家了。”
　　“你乖乖的，在家等我就行了。”
　　贤哥耳朵太灵敏，想不偷听对方的电话都难，对面的小女孩估计只有十来岁，声音还挺好听，让他不禁想到了自己的两个妹妹，嘴角不由的弯了起来。
　　年后就没见过两个堂妹，到现在也快半年了，这回忙完回滨城，就把她们接到滨城玩儿，然后再来魔都。
　　李贤心里想着，秦由安慰了几句就挂了电话，他从兜里掏出一个蓝色的金属烟盒，从里面抽出一根烟递给李贤，“来尝尝我这个烟。”
　　白色的烟卷，烟蒂刻着金色的英文peace，李贤瞅了瞅，道：“外国的？”
　　“嗯，曰本的烟，味道还不错。不过，没你的大金砖贵。”秦由说着，刚要掏火机，就见一个暗金色的龙纹火机出现在眼前，“叮”的一声，一缕绿色的火苗冒了出来。
　　点燃香烟，美美的吸上一口，秦由好奇道：“你的打火机在哪买的，看起来挺酷的。”说着，眼睛一直盯着打火机表面的纹路看。
　　贤哥给自己点燃火，把打火机很随意的丢给他，道：“我找人定做的，不值什么钱。”
　　“别当我不识货，这上面的雕工就很不简单。”秦由拿在手里把玩，眼睛马上被上面的龙纹吸引住了。
　　他刚想看看这个打火机的构造，就见李贤的手在自己眼前一晃，手里打火机不见了。
　　“咦….东西呢？”秦由茫然的看向李贤。
　　贤哥笑了笑，打个响指，打火机又出现在手里，他玩了几个花样，打火机又消失不见了。
　　“你还会魔术？”
　　呵，这是魔法！
　　“嗯哼，一点小把戏。”李贤轻挑了下眉，这招拿出来显摆，真是百试不爽。
　　秦由来了兴趣，刚想开口说什么，李贤知道他的想法，直接打消了他的念头：“这个魔术说出去就不灵了，你还是别问了。”
　　“呃…..”秦由挠了挠头，心里更加好奇了。
　　魔都的天气变化无常，雨势渐小，乌云慢慢散开，有了点阳光，周围的围观的人群越来越多，两人倘若无人之境，就坐在拉法旁边闲聊。
　　看热闹的人，就好像看戏一样不忍散去，还把这一幕幕都记录了下来。
　　法拉利拉法亚洲首撞，绝对是大新闻！
　　雷文顿车主惩治肇事司机，也是大新闻！
　　拉法车主和雷文顿车主相谈甚欢，还是大新闻！
　　今天的浦建路上，绝对上演了一出好戏。
　　有人不禁感叹道：“都是有钱人，就是有话题聊啊，你们看他俩，闲扯都这么愉快。”
　　“那肯定啊，他们是同一个世界的人，跟咱们不同。”
　　“嗯，估计咱们上去搭讪，他们都不会理我们。”
　　“呵呵，还想上去搭讪，在这拍拍照就不错了。”
　　都想啥呢！
　　还不是同一个世界的人了？
　　难道哥们儿是火星来的？
　　李贤听到这些话有点无语，你们在一边看热闹，没一个人来帮忙，还给自己找这种次元借口，做人不能太“冰清玉洁”啊。
　　贤哥和秦由都是很好接触的人，没那种高人一等的优越感，只能说这帮人想多了。
　　懒得理这帮围观群众，李贤两人依旧是抽着小烟，继续扯淡，贤哥感觉秦由的烟，味道还不错，于是拿自己的大金砖跟他换了。
　　“回去后，我给你拿一条。”秦由笑着说：“对了，还问你是哪人，听口音好像是东北那边吧。”
　　“没错，滨城的。”李贤把玩着铁盒，说。
　　“哦~~滨城。你跟王思鹏认识吧，我跟他挺熟的，他也是滨城人。”
　　“算认识吧…..你跟他提我，他没准说不认识我，呵呵。”李贤自我调侃道，他跟校长的关系有点微妙。
　　两人打过solo，聊过几次vx，应该算朋友，但又更像对手。
　　突然扯到校长，李贤好像想起来什么，眼睛不由得看向秦由的脸，仔细打量起来，嘀咕道：“你跟校长特别熟？”
　　“是啊…..老朋友了，没回国之前就认识了。”见李贤一直盯着自己看，他摸了摸脸说：“我脸上有东西吗？”
　　“秦由….王校长…魔都….”李贤越看越觉得眼熟，突然恍然道：“哦！原来你就是沪上（皇）秦由，难怪觉得你这么眼熟呢。”
　　贤哥看过秦由怼王校长的报道，也看过他的照片，之前就觉得眼熟，只是一时间没往上面想。
　　“呃….”秦由眨了眨眼，脑袋里都是问号。
　　李贤笑着说：“我看过你怼王校长的报道。呵呵，不得不说，干的漂亮！”
　　秦由恍然，摆摆手说：“媒体都是瞎乱写的，我跟思鹏开玩笑的。”
　　“呵呵，是吗？那你俩到底谁更有钱呢？”李贤对这事有点好奇，反正都没哥有钱。
　　“这个….我肯定比他有钱，但是算上家里的话，说不好。”
　　李贤对他的背景来了兴趣，网传这位低调的超级富二代上面有人，他刚想开口，徐海水正好过来了。
　　“老板，警察同志想跟你了解一下情况。”
　　李贤往那边瞅了瞅，不止来了交警，还有几个民警，正在询问那个肇事司机。
　　“行，我过去看看。”李贤起身拍了拍裤子，对秦由道：“一起过去吧，他们肯定也要问你。”
　　“好。”
　　两人跟着徐海水来到玛莎拉蒂旁边，两位主事的交警和民警都亮出了证件，一位姓张，另一位姓高。
　　张姓交警问道：“同志，你的车在什么位置被剐的？”
　　李贤回忆了下，说：“前面两三里的路段，具体什么位置我忘了，不过我有行车记录仪。他剐了我的车就跑了，我一直追到这边….然后….”
　　贤哥条理很清晰，简单的说了下剐蹭的事，又说了怎么追上对方，如何阻止对方逃跑，包括如何砸车，事无巨细。
　　“大概就是这样，他酒驾还想跑，我应该没什么责任吧。”
　　“嗯，玛莎拉蒂车主血液中的酒精含量超过了80mg/100ml，属于醉驾涉嫌危险驾驶，还有肇事逃逸未遂….”
　　张警官说了一大堆专业名词，看来是不能轻饶了玛莎拉蒂车主，不过对方没有造成严重的后果，可能就是拘留几天。
　　这时，那个玛莎拉蒂车主，不知道哪来的勇气，突然大喊大叫道：“高警官，就是他....就是他砸我的车，还拿球杆打我。”
　　“你看我胳膊上，还有身上都青了，还有我的脸，都破皮了。”
　　他一副可怜兮兮的样子，恶人先告状，贤哥的怒火“噌”的一下飙了起来：“你特么的再说一遍！”
　　“我.....”玛莎拉蒂车主刚想开口，就感觉一阵风往嘴里灌，憋的非常难受。
　　贤哥换上了【我是扩音器】技能，这里他的声音最大，这里是他的主场。
　　“来啊，继续说啊，别心虚啊。”李贤喊道：“有本事你就把黑的说成白的，我特么还佩服你。”
　　“你特么当这里的摄像头是假的，你当这里的人都瞎子吗？”
　　“要不是老子拼命拦住你，你早跑了吧。怎么滴，怀恨在心了？有本事，你现在继续跑啊，我不拦着了。”
　　“行了行了，情况我们都清楚，你消消气。”高姓民警上来劝道。
　　“咳咳....”贤哥缓了口气，没有停下来的意思，继续喊道：“要不是警察同志来了，我特么还揍你一顿。”
　　玛莎拉蒂车主被一阵风逼得往后退了几步，有口难言，就好像是心虚的不行。
　　警察蜀黍，你看啊，他还要打我。
　　李贤往前逼近了几步，随手一丢，几根金条甩了出去：“我就砸你车了，我还就揍你了。这些钱够医药费不？”
　　说着，又一根金条甩了出去，正好砸在对方脸上，“不够，哥还有。保证管够！”
　　嘶～～
　　秦由在后面看着都疼，心里想着：啧啧，用金条砸脸，有点意思啊！
　　。。。。。。。。。。。。。。。

第一百八十四章 赔吧，2000万！潘睿是谁？
　　暗器又见暗器！
　　贤哥对这种无赖绝不留情，瞄准对方的头部，一顿神操作。
　　一根、两根、三根.....所有金条不偏不倚的砸在了他的头上、脸上，对方被砸的抱头鼠窜，嘴里哼哼唧唧。
　　“啊~~哎呦…..哎呀…..疼….疼….够了…够了…别砸了。”
　　“别呀，这肯定不够啊。老子要赔你修车费、医药费、没准还要精神损失费呢…”李贤嘴上讥讽道，手上也没闲着，继续砸这孙子。
　　徐海水默默的帮李贤把丢出去的金条捡回来，以免丢失，当手里有了五六根金条的时候，目光瞟向贤哥的裤兜，心里很是疑惑。
　　他想破脑袋也想不明白，运动裤前后只有四个裤兜，为啥能装下这么多金条。
　　难道….藏在里面了？
　　徐海水疑惑归疑惑，但绝对不会多嘴。
　　他很清楚自己的职责，老板的秘密，不能瞎打听！
　　徐海水收好金条，安静的站在一边，李贤出了口恶气，也就收手了，他知道再玩下去，就要穿帮了。
　　周围的人群看的目瞪口呆，包括旁边的交警和民警也是愣在当场，他们见过不少打架斗殴的场景，但从来没见过拿金条砸人，这么匪夷所思的事情。
　　原来！真的可以用钱砸人！
　　人群中有人反应过来，突然大声叫好，接着大部分人相继附和，场面突然变得嘈杂。
　　“砸的好，砸死这个滚蛋！”
　　“砸死他，砸死这个醉驾的！”
　　“干的漂亮，这种人不能放过了。”
　　“就是，醉驾肇事还敢嚣张，就是欠收拾了。”
　　“哥们你放心，我们都会帮你作证。”
　　“没错，我们都看见了，他撞了车就想跑！”
　　唉，群众们还是富有正义感的。
　　这话听着心里都舒坦多了。
　　其实也不用他们作证，这条路上全是摄像头，只要调取监控录像，一切颠倒是非的狡辩，将不攻自破。
　　贤哥把【我是扩音器】技能卡换了下来，喘了口气，缓了缓，这个技能用多了，容易气息不足，对嗓子也不好。
　　那个玛莎拉蒂车主逃到了警察身边，高警官眼神中满是厌恶，却隐藏的很好，他象征意义上的劝了两句，但明显是拉偏架的节奏。
　　“李先生，你先消消气。这事你放心，我们肯定会秉公处理，不过要麻烦你和秦先生跟我们回所里做个笔录。”高警官平和的说，随后瞟了一眼躲在身后的玛莎拉蒂车主，冷声道：“徐先生，跟我们走一趟吧。”
　　这个玛莎拉蒂车主姓徐，名叫徐昊，目前就职于SOHO华夏有限公司，任行政助理一职。
　　交警查了下车辆信息，这辆玛莎拉蒂总裁并不是他的车，车主名字叫徐强，应该是他的亲戚。
　　目前已经联系了车主，让他过来了解情况，现在已经在路上了。
　　贤哥冷眼瞪了徐昊一眼，随后对高警官点点头，道：“好，我配合你工作。”
　　秦由这边跟交警说了下被追尾的情况，剩下的事情交给赶过来的保险公司处理。
　　贤哥也给森那美的黎东岳打了电话，让他过来算一下雷文顿的修车费，今天肯定不能轻饶了徐昊。
　　把徐海水留在这等黎东岳，秦由打了个电话，跟朋友打了个招呼，随后一行人跟着警察来到附近的塘桥派出所。
　　调解室里，鸦雀无声，气氛有点凝重，李贤和秦由坐在一起，两人很有默契的看向对面徐昊，冰冷的目光给了对方很大的压力。
　　徐昊是真的有点怕了，即便是在非常安全的派出所里，也不敢再咋呼了。
　　有句话叫，没挨过打，就不会长记性。
　　徐昊就是这种人，贤哥不削他两顿，没准他依旧肆无忌惮。
　　现在，他可算明白贤哥是什么人了。
　　这位爷真敢动手啊，就算警察在旁边也拦不住！
　　警察蜀黍还拉偏架，这上哪说理去！
　　“李少，你牛X….”秦由在桌子下面偷偷的伸出了大拇指，小声道：“我也想揍他，可惜没机会了。”
　　“呵呵。”李贤弯了下嘴角，小声道：“想削他，估计要等等了。以他今天犯的事，最少要关一两个月。”
　　李贤不太清楚醉驾、危险驾驶的量刑标准，好像是按血液内的酒精含量，计算拘役天数。
　　如果没有造成重大的交通事故，最多也就罚款、吊销执照、关上十天半个月左右。
　　说实在的，这点惩罚，属实有点轻了。
　　对于这种人，国家就应该加大惩罚力度。
　　七年起步，无期打底，看谁还敢在马路上肆无忌惮。
　　“才关一两个月嘛，这不是便宜他了。”秦由微皱眉头，明显对于这么轻的处罚不太满意。
　　“嗯，没办法，法律说的算，咱们说的又不算，该怎么罚按程序来嘛。”李贤耸耸肩，道：“不过，咱俩的车该赔多少，就是咱们说的算了。我那辆雷文顿修下车头，补个漆，最少要百来万吧。你的拉法车头都快撞没了，返厂大修少说也要一两千万吧。”
　　秦由闻言，微微挑眉，嘴角向上扬起：“嗯哼，没错，最少一两千万修车费。让他赔，一分都不能少了。”
　　呵呵，最好让他给你赔台新车。
　　两人相视一笑，目光齐刷刷的又看向对面，一脸的不怀好意。
　　徐昊心里咯噔一下，双手一抖，手里的杯子摔在了桌子上，他不敢抬头与李贤他们对视，心里暗自担心：他们俩想干啥，不会是想在这里揍我吧。
　　徐昊也不是傻子，之前是因为酒劲上头，他才敢肆无忌惮的的叫嚣、咋呼、耍无赖。
　　而现在差不多清醒了，他当然知道自己惹了大麻烦。
　　先不说警察会怎么处理自己，就说眼前这两位，一个开拉法，一个雷文顿，那都不是好惹的主。
　　他一个开玛莎拉蒂的，还不是自己的车，拿什么跟开拉法、雷文顿的人犯横。
　　徐昊一脸苦闷，心里暗自后悔：我怎么就犯浑，惹到他们了。
　　叔叔啊，你快点来吧。
　　世上没有后悔药，徐昊现在只能指望在SOHO当高管的叔叔，帮自己摆平这次麻烦。
　　以叔叔这么多年经营的人脉关系，应该不难解决吧。
　　“咳咳….”
　　一声咳嗽打破了屋里的沉寂，李贤端起桌子上的茶杯，喝了口水，先开口道：“高警官，我觉得没啥好调解的，该怎么处理就怎么处理，按章程来。
　　他想让我赔修车费和医药费，我认赔，我接受教育。但是，我和秦少的修车费，他也得赔吧？”
　　“就是，我们的修车费，必须要好好算算。”秦由附和道。
　　“呵呵….李先生、秦先生，你们的修车费，肯定要由徐先生承担，但在此之前，还是要协商一下对徐先生的处理方案….”高警官完全是按流程来，不过也就是走个过程。
　　李贤明白他是什么意思，直接道：“真没什么好协商的，就公事公办吧。我和秦少肯定是不会接受和解的，你直接把他带到审讯室就行了。”
　　“醉驾、危险驾驶、危害公共安全、肇事未遂….”李贤说着，给秦由打了个眼色，“秦少好像身体不太舒服，应该是受了点内伤….”
　　“没错，我要验伤….”秦由很默契的配合道。
　　啧啧…可以可以！
　　李贤弯了下嘴角，看向高警官继续道：“这些罪行加一起，能关他多久？是不是可以起诉他？”
　　莽夫不可怕，就怕莽夫有文化！
　　高警官心里好笑，咳嗽了一声说：“这个….就要看最后的定责，还有他是否构成了危害公共安全。”
　　“我赔钱，我认罚，我知道错了。”素质三连，徐昊清楚自己不能再沉默了，主动开口道。
　　他算是看明白了，揍他都是轻了，对面的两位壕是要弄死他。
　　“呵呵，赔钱？”李贤从烟盒里抽出一根烟叼在嘴上，目光看了眼高警官，对方示意他随意，于是点着了火，慢条斯理的说：“那咱们好好算算这笔账。你的后车窗和门窗都是我砸碎的，两块挡风玻璃，我就给你算十万。”
　　说着，看了徐昊一眼，对方轻轻的点了下头。
　　李贤继续说：“刚才你跟警察同志告状说我打你了。我觉得你这个说法有点欠妥，我那是阻止你犯罪，可能手法有点激烈，但本意是好的。”
　　“噗~~”秦由发出的声音，他差点被李贤逗乐了。
　　李贤白了他一眼，目光又看向徐昊，对方轻“嗯”了一声，等于默认了这个说法。
　　李贤继续说：“当然，我手上可能没轻没重的，让你受惊了。不过，你放心，我会负责。五万块医药费应该够了吧？”
　　徐昊没想到李贤会这么大方，整个人愣了一下，他刚想说不用这么多，就听李贤说：“我该赔你的钱，算清楚了，一共十五万。”
　　“现在算算，你该赔我多少钱。我那台限量版硬顶兰博基尼雷文顿，售价加上运费税费一共三千多万。被你蹭了下车头，修补加补漆少说要一百多万。”
　　“一百…多…万…？”徐昊瞪大了眼睛。
　　“没错，一百多万。不过，我这人心善，给你凑个整数，你就给我一百万就行了。”
　　“我….我….”
　　“扣除十五万，你还欠我85万！”
　　“85万….太多了…”
　　李贤话音刚落，徐昊才刚开口，就被秦由打断了，他自顾自的说：“我那台拉法落地价三千两百多万，车尾和车头都要大修。我也给你凑个整数，你给我两千万就行了。”
　　“什么…..两千万！”徐昊眼睛都快瞪出来了，嘴巴张得跟蛤蟆一样，激动的喊道：“你们怎么不去抢呢，我哪有两千万给你们。”
　　徐昊“噌”的一下，站了起来。
　　他忍不住了，得不得罪不该惹的人已经不重要了，两千万没有，要命一条：“要钱没有，就算打死我也没有。”
　　秦由和李贤对视一眼，一前一后说道：“耍无赖是吧？”
　　“有种，你就再说一遍！”
　　秦由拍了下桌子，沉声道：“想清楚了，这里是魔都，而我叫秦由！”
　　卧槽，这个B给你打9分，怕你骄傲。
　　李贤把玩着龙纹火机，头都没抬的说：“哥没啥名声，但哥脾气不好。”
　　“警察…..同志….你看他们…..”徐昊心里发颤，想求救，但又硬生生的憋了回去。
　　高警官无奈的耸耸肩，他本身就不太想帮徐昊说话，所以干脆不插手了，而这个时候，房门被敲响了。
　　“高所，徐昊的亲属来了。”
　　“哦~~让他进来吧。”
　　片刻功夫，一位穿着正装带着眼睛的中年男人推门进来，他就是徐昊的叔叔徐强，现任SOHO华夏集团行政副总裁，主要负责公司的项目开发和工程管理工作。
　　徐强1999年入职SOHO华夏集团，历任项目经理、项目总监、工程副总裁，服务公司15年，绝对算是元老级骨干了。
　　推门进来的除了他之外，身后还有两位年轻人，一位脸型微胖带着黑框眼镜，笑起来很和善，这人就是秦由的死党蒋兴，另外一位有点瘦的年轻人，是蒋兴的朋友叫侯亭。
　　“叔….你可算来了….他们…”
　　“闭嘴！”
　　徐强瞪了侄子一眼，眼中满是恨铁不成钢的神色，随后不再理自己的侄子，而是换上一副恭维的笑容，来到秦由面前，伸出手：“秦少，您好。我是SOHO集团的徐强，咱们在潘少的宴会上见过一面，不知道您还有印象吗？”
　　“哦～不记得了。”秦由很冷淡，甚至连手都没握，他直接给李贤介绍自己的两位朋友：“李少，这个有点胖的就是蒋兴，这个小孩是侯亭....这位是李贤李少，跟思鹏也认识。”
　　“谁是小孩，我都21了。”侯亭不乐意的说，他就是长得比较嫩，但绝对成年了。
　　说着，侯亭看向了李贤，打量了一番，友好的伸出手，说：“我知道你，逗鱼的那个贤豪是你吧？”
　　李贤有点诧异，跟他握了下手，说：“没错，是我。你也玩平台？”
　　“注册了个号，平常也上去看看。你和思鹏互刷的那天我也在，就猫在下面看你们打。嘿嘿，干的不错，很少有人能让王思鹏吃瘪了。”
　　李贤难得谦虚道：“呵呵，王校长没跟我动真格的，要不然，不一定谁吃瘪呢。”
　　“别谦虚，你的财力有目共睹，逗鱼第一神豪，不是谁都敢这么叫的。”
　　李贤笑而不语，就听他继续说：“对了，听思鹏说有个姓李的想加入LPL，他说的是你吧？”
　　“嗯，刚组了个战队玩玩，现在还没什么门路。”李贤说。
　　“没门路吗？呵呵，这里都是啊。”侯亭指着秦由说：“就他的king战队最菜，现在还在LSPL。我的战队叫OMG，你应该知道吧。”
　　“哦？黑暗势力？”
　　“没错，大家都这么叫。”侯亭说着，用胳膊肘怼了一下蒋兴，“你还不自我介绍一下。”
　　“就你话最多。”蒋兴白了他一眼，对李贤伸出手道：“李少，我的战队叫Snake。”
　　“蛇队？”
　　“嗯哼，你真心想玩电竞的话，我们几个都能帮忙。”
　　“那先谢谢了。”知道对方说的是客气话，李贤还是道了声谢。
　　“呵呵，不客气。李少，其实我对你那辆雷文顿更感兴趣。”蒋兴有两大爱好，首先是超跑，其次才是电竞。
　　蒋兴是HAC顶级超跑俱乐部成员，号称国内买车第一人，他名下的超跑基本都是千万级别的。
　　几个人来回客套，把徐强叔侄晾在了一边。
　　徐强也知道这些阔少懒得搭理自己，但为了侄子还是硬着头皮说：“秦少、李少。”
　　李贤等人被打断，目光齐刷刷的看过去，就听徐强歉意的说：“两位大少，今天我这个不争气的侄子多有得罪，该怎么罚我们都认了。但能不能看在潘少的面子上，对我这个不争气的侄子高台贵手？”
　　贤哥眉头皱起：“潘少是谁？”
　　秦由脸色一沉，道：“让潘睿亲自给我打电话。”
　　。。。。。。。。。。。。。。

第一百八十五章 谁都不好使，搞定！（大章求订阅）
　　潘睿是谁？
　　言下之意，哥为什么要给他面子？
　　这话让徐强直接坐蜡了，张了张嘴还想说什么，却被堵的有口难言。
　　心里不免苦涩的想：这位李少到底是什么来头？连潘少的面子都不给。
　　徐强最大的底牌就是潘家了，在他想来搬出潘家大少，眼前的这些阔少多少会给点面子，饶了他的侄子。
　　他不求侄子能逃过责罚和赔偿，只求这些阔少能高抬贵手，事后不要报复。
　　最好能大事化小，小事化了。
　　想法是美好的，但现实是残酷的，贤哥一句“潘少是谁”，让他打的如意算盘，落空了。
　　您不知道潘少是谁吗？
　　您怎么可能不知道潘少是谁！
　　李贤：哥真不知道潘少是谁啊！
　　徐强心里断定李贤是明知故问，其潜在台词，就是不想放过他的侄子。
　　别说潘少，耶稣来了都不好使！
　　秦由他们几个，跟徐强的想法相同，也不认为李贤不知道潘睿，毕竟圈子就这么大，谁还不知道谁呢。
　　好说歹说，人家也是顶级圈内的知名人物！
　　行了兄弟，大家懂你的意思，今天谁的面子都不给呗。
　　无形之中，贤哥莫名其妙的装了个X！
　　秦由他们，自以为读懂了李贤的意思，互相打了个眼色，心里都有了默契。
　　贤哥如果知道他们在想什么，估计会很无奈：老子真不知道他是谁啊！
　　我只是个新人，我刚混进来，我能知道个啥？
　　灵魂三连击！
　　贤哥确实对顶级二代圈子不熟，他意外结识了王思鹏，也只能算一只脚蹭到了圈子边缘。
　　当下的网络虽然发达，能查到不少信息，但毕竟不是谁都像王思鹏一样，在网上这么高调。
　　很多富二代都懂得韬光养晦，低调行事，其中潘家大少潘睿，就是属于比较低调的这类人。
　　他在圈内，虽然是大名鼎鼎，但在普通人眼里，就没什么知名度了。
　　李贤不会闲着没事去查他的资料，所以没听说过他也很正常。（14年他结婚的时候闹出了点新闻，名声大噪还是因为他爹给哈佛捐款。）
　　当然，要是提他爹的话，效果就不一样了。
　　“潘家大少爷，潘睿！你真不知道吗？”侯亭意味深长看着李贤，好像再说，哥们适可而止啊，别装了。
　　你愁啥！
　　你这小眼神有点暧昧啊！
　　哥是直的，杠杠硬那种！
　　李贤无奈的耸耸肩，你想让我说知道，还是说不知道呢？
　　这种时候，少说话反而显得高深莫测。
　　嘿嘿~~潘睿你也有今天！
　　这位李大少有点意思啊，难怪他连王思鹏都敢怼。
　　侯亭心里憋着乐，嘴上故意说道：“潘睿他爸叫潘奕，你总该知道吧？”
　　秦由和蒋兴翻了个白眼，这货是唯恐天下不乱啊，直呼人家老子的大名了。
　　“哦~~~原来是房产大佬的公子。”李贤恍然大悟，嘴里嘀咕了一句。
　　贤哥当然知道潘奕，这位可是房产界的大佬，上市公司董事长，其地位和名声不亚于王校长他爹。
　　最近，李贤在网上刷八卦新闻的时候，还刷到了这位大佬的消息。
　　这位潘总正在美帝搞学生扶贫工作，他的SOHO基金向哈佛大学捐款1500万美金。
　　看到这个消息，贤哥当时狠狠的吐了几句槽：泥煤的，国内整明白了吗，就跑到国外去捐款了。
　　大佬就是大佬啊，其境界不是咱们这些凡夫俗子能比的。
　　潘奕夫妇如此高调的捐款，在国内引起了很大的争议。
　　有网友说他们是在为两个小儿子铺路，也有人说他们准备要溜，反正论调都不太好。
　　李贤不管这位大佬是怎么想的，反正对他的印象一落千丈。
　　爱屋及乌….呃，这个形容不太妥。
　　应该是上梁不正下梁歪，他儿子想必也….咳咳。
　　想到此，李贤看向秦由他们问道：“你们跟潘大少很熟吗？”
　　侯亭首先说：“没见过…..”
　　蒋兴接着道：“不太熟….”
　　说着，看向秦由，就见他摊摊手，道：“一起玩过几次，关系一般般。”
　　大家相继表态，贤哥问了句更狠的，道：“那你们怕他吗？”
　　“呵……”
　　“呵呵…..”
　　“呵呵呵…..”
　　他们干笑了几声，有些好笑的看向李贤，其意思很明显了，开完闹呢，咱们会惧他？
　　秦由就不说了，身份极其神秘，敢叫沪上（皇）秦由，在魔都这块地，那就是天王老子。
　　蒋兴和秦由、王思鹏并称魔都三少，那地位就不用说了，潘睿在他面前真的不够看。
　　他老爸蒋全龙，可是国内最大的稀土和耐火材料生产商，身价千亿。
　　就算不拼爹，他也是身家百亿的主。
　　这里条件最差的就是侯亭了，不过人家也是养殖大佬的公子，家里几百亿还是有的。
　　有一说一，贤哥目前这点身家在他们眼里就是弟中弟。
　　他虽然比不上任何一人，但是，底气就是足。
　　这个真没法说理，他有系统粑粑兜底，他可以掏空美联储的金库，就说在场的各位谁能办到？
　　校长哥都敢怼！
　　潘睿他算个啥？
　　只要眼前这几个队友不拖后腿，别说十亿的儿子，就是二十亿的儿子，贤哥也不在乎。
　　徐强心里打怵，背后冒了冷汗，见这几个阔少相继表态，心道：完了，保不住了。
　　李贤这时看过来，目光非常玩味，好像再说，你给你家大少打电话，也没用！
　　拉虎皮扯大旗。
　　好像都不用贤哥亲自出马，秦由他们随便一个人，给对方的压力就足够大了。
　　都是富二代，你算老几？
　　徐强心里一横，他大概知道现在说什么都没用了，突然抡起胳膊。
　　“啪~~”的一声，给了徐昊一记耳光。
　　呃….这是闹哪样？
　　李贤愣了，秦由等人也面面相觑。
　　“混蛋玩意儿，还不快给几位大少道歉！”
　　“叔…..你…你打我…”徐昊捂着脸，神色惊疑不定，平时叔叔对自己最好了。
　　“啪~~~”
　　“我真想打死你，给我惹这么大的祸。我平时都是怎么教你的，我平时都是怎么跟你说的。”徐强厉声道，随后又甩了徐昊几耳光。
　　李贤抽了下嘴角，卧槽，跟老子玩苦肉计呢！
　　别以为打几下，钱就不用赔了！
　　该赔钱赔钱，该关多久关多久。
　　李贤的想法很简单，让这货得到应有的惩罚，让他记住了今天的教训。
　　徐强完全是臆想症，觉得李贤他们事后还要报复，哪能想到，贤哥等人根本没空理会这种小人物。
　　当然，你要是硬把潘睿扯进来，那就另当别论了。
　　说实在的，即便潘睿和徐强的关系还不错，他都未必会蹚这趟浑水。
　　除非他脑袋被门挤了，否则不会给自己找麻烦。
　　对面这什么神仙阵容，魔都三少就有俩，这种输出力度，谁能扛得住。
　　他潘睿就算是神装大树，也是被秒的份。
　　“啪…..啪…..啪~~~~”
　　“我让你酒驾！”
　　“我让你肇事！”
　　“我让你给我惹祸！”
　　“我打死你！”
　　徐强的胳膊都抡酸了，徐昊都快变成猪头，李贤还是不为所动，像看热闹一样，盯着他们叔侄，随后有点无聊了。
　　对秦由他们说：“这里好像没咱们啥事了，撤了吧。”
　　“嗯，走吧。”秦由点点头，说罢，他们几人就要离开。
　　事情都了解清楚了，不接受任何调解，公事公办，高警官也不会留他们。
　　“秦少、李少……….”徐强见状，慌忙的跟了上来，情急之下拉住了李贤的胳膊：“我侄子他真的知道错了，我替他道歉…..”
　　“放手！”李贤眉头微皱，甩了一下胳膊，说：“你不用跟我道歉，也没必要跟我道歉，留着力气继续教育你侄子吧。”
　　“是是是，我会教育他的，狠狠的教育！”
　　“该怎么处罚是警察的事，该怎么赔偿，我会给你们寄账单的。”
　　“没错，等着账单吧。”秦由附和道。
　　“我们认罚，我们认赔…..您看…..他…”徐强还想为侄子求情，李贤等人已经走出了房门，不再理会他了。
　　“啪~~”
　　徐强回首又是一巴掌，怒其不争的咬牙道：“你看看你惹的好事，我就不应该把你带到魔都来。”
　　“呜呜呜…..叔….唔…真的知道错了。”
　　“知道有什么用，我都被你连累了。”
　　“那….那该…怎唔办呢…”
　　“怎么办，把你关起来，然后赔钱！！”
　　“赔….赔不起啊….”
　　“你也知道赔不起！！！”
　　“呜呜呜…..两千万….”
　　“什么？”
　　“他们要两千万……”
　　徐强眼前一黑，只感觉天旋地转，脑子嗡嗡的，还好他还算年轻，要不然肯定气晕过去。
　　“把我卖了都不值两千万….”徐强身家过千万，不过大多都是不动产，让他拿两千万现金，还真的拿不出来。
　　“呜呜呜…..”
　　徐强脸色发白，双手发颤，他连忙拿出手机，拨了个号码过去。
　　“潘…潘少….我是徐强…..我侄子惹了大麻烦….是这样的…..潘少您先别挂，这两年我没有功劳也有苦劳吧，您就看在我帮您做了那么多事情的份上
　　…..我知道…我知道…那些资产都是董事长授意抛售的，但是股民要是知道集团准备大肆抛售固定资产，肯定会影响股价的….我不是在威胁您，我是真的没办法了….”
　　徐强还是向靠山求救了，他已经管不了李贤他们会不会事后报复，眼前两千万这个坎，他都过不去。
　　话语之间，能听出来他知道公司的一些内幕，正所谓空穴不来风，某人确实正在为开溜做打算。
　　去年，就有人匿名指出潘奕将撤出上海的投资，占SOHO总量的75%，他虽然已经在媒体上否认了，但很多人都是将信将疑。
　　之所以辟谣，无非是为了稳住股价，方便他套现走人，这种手法实在太粗糙了。
　　当然，这事跟贤哥没关系，他也管不着。
　　只要不招惹他，他没兴趣插一脚。
　　系统粑粑：tui，你有那个实力嘛！
　　回到事故现场。
　　雨已经停了，保险公司的人正在联系拖车，车头撞瘪的拉法肯定开不了，必须拖走。
　　蒋兴和侯亭围着拉法，一句又一句的可惜，说的秦由有点心烦，说：“你们到底是来帮忙的，还是来看热闹的。”
　　“呵呵，别闹心了，大不了再订一台嘛。”蒋兴安慰道，换来的是秦由的白眼。
　　“修，必须修，花多少钱都修。”
　　“啧啧….想修好它，最少要一千多万。”蒋兴在心里估了一下修车费，说道。
　　李贤笑着说：“一千万哪够啊，必须两千万，反正有人买单。”
　　秦由附和道：“没错…..”
　　蒋兴摇头笑了笑，说：“你们俩可真够黑的。”
　　李贤和秦由笑而不语，这能叫黑嘛，这就合理赔偿。
　　蒋兴对李贤的雷文顿感兴趣，拉着李贤去看他的雷文顿，虽然车头被蹭了一下，有点缺陷，但流线型的车身和酷炫的尾翼，还是让蒋兴“叹为观止”。
　　得不到的永远是最好的。
　　即便蒋兴拥有四五台三千万级的超跑，其中包括柯尼塞格、帕加尼风之子、布加迪威龙、法拉利恩佐等等，他还是有点眼馋贤哥的雷文顿。
　　李贤看出来他对自己的“宝贝”有想法，马上打消了他的念头，道：“别想了，我是不会卖的。”
　　“呃…..这个可以商量，我可以加钱….”
　　“哥不缺钱，多少钱也不卖。”
　　“真的，四千万？”
　　“呵呵，四个亿都没门儿。”
　　蒋兴翻了个白眼，说：“四个亿可以买两三台毒药了。”
　　“呵呵….”李贤笑了笑，没说什么，毒药他也很眼馋，以后要想办法入手一台。
　　不仅如此，他对国内第一买家这个称号也有想法。
　　拉法很快被拖车拖走了，贤哥的雷文顿也交给了黎东岳去处理。
　　黎东岳给他估了个价，修理费用大概也就要三五十万左右。
　　事情处理的差不多，大家都准备走了，蒋兴专门开了一辆幻影来接秦由，秦由上车前，邀请道：“李少，去我那坐坐？”
　　秦由的家在华府，离这也不远，贤哥只想回家睡觉，于是婉拒道：“改天约个时间吧，今天有点累了。”
　　“行，电话联系。”说着晃了晃手机，升起了车窗。
　　目送幻影消失在街道尽头，李贤回到了奔驰车上，这两台来接机的奔驰S级，都是海景壹号派来的礼宾车。
　　“贤哥...”车里焦急等待的徐凌云，抱住了他脖子，像发泄一样，烈焰红唇疯狂甩贤哥的嘴唇。
　　“唔.....又偷袭我....”
　　“唔唔....”
　　“别闹....徐哥在前面呢...”
　　“唔...不要...”
　　我什么都没看见！
　　徐海水目不斜视，车速也开的很慢，大概过了十来分钟，手机突然响了。
　　“电话...电话....”李贤连忙松开了嘴，把电话掏了出来，徐灵芸嘟起了嘴巴，一脸幽怨。
　　打开屏幕解锁键，是秦由发来的短信。
　　“潘大少想要你的电话号码，我给不给他？”
　　“我又不认识他，不给！”
　　“｛OK｝”
　　。。。。。。。。。。。。。。。

第一百八十六章 回到江景豪宅，哥最近在练手速，要回点血！（大章求订阅）
　　ps：唉，快哭了，追订刚回来一点，又屏蔽一下，老是搞我心态，我开车水平就这么差吗？写的有那么直白吗？
　　中粮海景壹号地理位置优越，周边配套齐全，位于陆家嘴CBD正滨江地段，西临滨江大道，东靠银城中路。
　　黄浦江景观和陆家嘴繁华都市景象尽收眼底，成为与东方明珠、金茂大厦等齐肩的城市地标建筑。
　　小区正门口就是地铁二号线陆家嘴站，以及961、313等公交路线，出行非常便利。
　　周边有正大广场、易初莲花商城、东方医院、仁济医院、各大银行及娱乐餐饮等，各种配套设施，一应俱全。
　　小区中占地面积2.4万平方米，建筑面积约为12万平方米，容积率4.0，绿化率51%，在这种寸土寸金的地段实属难得。
　　整个项目是由4栋塔楼和中央地段的两座会所组成，楼房层高分别为31层、36层、37层、40层。
　　两座会所，一号会所主要为商业理疗用途，位于地下，顶部设露天游泳池，二号会所为健身用途，地上设室内泳池和健身房等。
　　海景壹号的中庭设计与绿化程度比汤臣一品更优秀，内有600个车位，目前只租不售，每月停车费为2800块。
　　物业费12块/平方米/每月。
　　592平的顶层复式，每月光是物业费就要7100多，再加上停车费，每个月最少一万的开销打底，对于普通人来说根本无法承受。
　　如果没有花钱系统，像李贤这种普通肥宅，恐怕连停车费都交不起，哪像现在，他不仅拥有了魔都地段最好的豪宅，还一连拥有了两套。
　　以后，还会拥有更多！
　　就像某人说的：或许，这就是人生吧。
　　你说气不气人！
　　车子驶入小区大门，随后停在了1号楼门口，这栋正对滨江大道，跟李贤在汤臣一品的房子所处位置相似，都是整个小区视野最好的户型。
　　“老板，到了。”徐海水把车停稳，小声提醒道。
　　“嗯…”李贤应了一声，捏了捏徐灵芸泛红的脸蛋，轻声道：“醒醒...到家了。”
　　“唔唔…..好快啊。”徐灵芸幽幽转醒，伸了个懒腰。
　　徐海水下车，打开后车厢的车门，李贤先下了车，活动了下有些酸的肩膀，环顾四周的景色，严格意义上，他也是第二次来这里。
　　花了三个多亿，买了两套顶级豪宅，却一天都没住过，除了贤哥也没谁了。
　　今天在这住一晚，明天再去汤臣一品浪，那后天呢？
　　李贤心里有个小目标，自己以后的生活，就像古代的皇帝一样，每天晚上换一个地方，这种滋味应该还不错。
　　正想着，灵芸妹纸下了车，很自然的挽住了他的胳膊，道：“哥你饿了吗，家里有很多好吃的呢。”
　　“还好吧，有点累了。”李贤盯着她的脸蛋，打趣道：“我看，是你饿了吧？”
　　“唔唔.....还真有点！”徐灵芸轻锤了下贤哥的肩膀，肚子下发出轻微的咕咕声。
　　后车下来的两位黑衣大汉，引领李贤等人进入一楼大堂。
　　这里是欧式复古装修，以暖色调为主，整个大堂金碧辉煌，明亮且典雅。
　　一行人刚进门，在前台处的一位物业人员马上迎了过来，脸上带着亲切的笑容，道：“徐小姐，您回来了。”
　　这位物业妹纸颜值接近80分，以这个小区的配置，只能算合格。
　　看她这架势，应该是跟刚搬进来不久的姐妹花已经混熟了。
　　脸上除了亲切的笑容，神色中还隐藏着一股难以察觉的羡慕，说话间目光不经意的落在李贤脸上，心中一动，猜出了李贤的身份，问道：“您好，您是业主李先生吧？”
　　“嗯….”李贤微微点头。
　　女物业的笑容更胜，做了个请的手势，语气更加谦卑，道：“欢迎您回家，李先生，请跟我来。”微微欠身，那幅度把握的刚刚好。
　　这位业主真像资料上写的只有24岁吗？
　　他好年轻，好帅啊！
　　偷瞄了一眼贤哥的帅气侧脸，女物业的心跳加快了一拍，她连忙调整好心情，在前面带路。
　　李贤只是打量了她一眼就收回了目光，身高和身材都可以，可惜颜值不到80分，丝毫引起不了他的兴趣。
　　贤哥现在的眼光越来越高了，80分以下的妹纸，都是浮云。
　　来到电梯间大堂，女物业帮忙叫了电梯，这里的电梯只有物业和业主才有权限，外人是叫不了的。
　　“李先生，您还需要车的话，可以随时联系前台。”一位黑衣大汉说道。
　　李贤对他们笑了笑，从钱包里抽出几张富兰克林当小费，分别递给他们，说：“麻烦你们了。如果需要车，我会让我的司机联系你们的。”
　　“谢谢李先生！”
　　“感谢李先生！”
　　两位黑衣大汉和女物业惊喜的接过小费，目送李贤等人上了电梯。
　　见电梯门慢慢合上，一位大汉感慨道：“我接待过很多位业主，就属这位李先生最大方，也最和气。”
　　“是啊，我从来没收到过这么多小费。”另外一位大汉附和道，把手里的两百美刀收进怀里。
　　“刚才李先生教训那个酒架司机，咱们都没帮上什么忙。”
　　“唉，李先生动作太快了，没给咱们机会。”
　　两人一唱一和，成功的引起了女物业的兴趣，她好奇的问道：“你们在说什么？”
　　“刚才回来的路上，李先生阻止了一个酒驾肇事的司机逃跑，简直大快人心！”
　　“哇！李先生这么有正义感！”
　　“那当然，当时李先生………..”
　　来到39层，电梯门缓缓打开。
　　映入眼帘的是由大理石铺设的走廊，在走廊尽头就是大门。
　　纯手工艺雕刻的大门，据说光是造价就要20万，门锁用的是最先进的指纹识别系统。
　　徐灵芸驾轻就熟的识别指纹，手握住门把手往下一按，双开门缓缓打开。
　　进门后，是二十来平的宽敞门厅，地上铺着名贵的地毯，左边是鞋柜以及衣架，右边是两座屋内专用电梯。
　　李贤刚脱下鞋子，徐灵芸贴心的为他打开鞋柜中的小冰箱，“贤哥，你想喝点什么？”
　　随处随地的小冰箱必不可少，这已经成为了贤哥标志性的习惯。
　　冰箱里放的全是他的最爱，冰阔乐、冰啤酒、冰果汁、冰奶茶等等。
　　“给我拿瓶冰阔乐吧。”说着，转头问徐海水，道：“徐哥来点啥？”
　　“不用了，老板。”
　　徐海水婉拒道，目光本能的扫视一周，好像在勘察地形一样。
　　这时，两个穿着围裙的家政闻声急忙赶来，看到李贤等人，躬身问好：“徐小姐好，李先生好。”
　　两位女家政年纪相仿，都是三十出头，颜值70出头不算高，脸上非常朴素，没有带任何妆容。
　　“贤哥，这位是王姐，平时负责洗衣打扫，这位是张姐，平常主要负责做饭。”徐灵芸介绍道，王姐个子偏矮，张姐身体有点发福。
　　李贤在王姐的服侍下换好了拖鞋，嘴里说了句“麻烦了”，随后向徐灵芸问道：“就请了两位家政，够用吗？”
　　这套复式再怎么说也有600平的样子，按李贤的想法，应该配备两三个人打扫，再加上一个厨师。
　　一楼有两间佣人房，住四个人绰绰有余了。
　　“够了呀，哥。”徐灵芸笑着说：“平时我和我姐也会帮忙做点家务，要是我们什么都不做，肯定会养胖的，到时候要被你嫌弃了。”
　　两姐妹从来没被人服侍过，现在的生活简直难以想象，哪还敢奢求的更多。
　　她们只希望自己变得更加出色，虽说不求锁住李贤的心，但求锁住他这个人。
　　“你们俩呀，就应该养胖点。”李贤伸手在搭在她纤细的腰肢上，说：“你看你身上都没什么肉，感觉被风一吹，就吹跑了。”
　　姐妹花都有173cm以上的身高，但体重才90斤出头，对贤哥来说，实在是太瘦了。
　　不是有句话叫做，体重不过百，不是没啥就是矮嘛。
　　“哥，哪有那么夸张。我可不想长肉，太胖了不好。”徐灵芸娇声道。
　　“没关系，我可以给你请个塑形老师啊。”
　　“唔.....”
　　两人一边打情骂俏，一边来到了客厅，这里是挑空式的构架，挑空高达7米，空间感十足。
　　整个房子是现代轻奢装修，低调中带有奢华，家具用的全是意大利的牌子，跟李贤在滨城的公寓，布置的差不多。
　　客厅南边连接着20多平的包裹式超大观景阳台，360度的观景视野，整个陆家嘴以及浦江尽收眼底。
　　客厅右边有一间超大的会客厅和一间储物室，左边是一楼的书房和多功能室，两间佣人房以及两间客卧套房。
　　客厅北边连接着带有落地窗的餐厅和半开放式的超大厨房，厨房中有一间小型储藏室和延伸出去的五六平的阳台。
　　6室3厅的户型，南北通透，每间卧室都带有独立卫生间，楼上楼下还有公共卫生间，其他设施也是一应俱全。
　　目前屋里布置了家具，还要弄一些装饰，需要两姐妹操心了。
　　在客厅与餐厅之间，两姐妹帮他弄了个篮球框，平时无聊的时候，可以练练投篮。
　　六百平的面积被利用到了极致，空间感简直爆棚。
　　这套房子可能没有汤臣一品更奢华，但是却更温馨。
　　唉，就是两套房子都容易迷路。
　　以后肯定还有更多房子和超大别墅，要不要弄个房屋自动导航系统呢？
　　把每套房子的路径都编到小程序里，然后加语音自动提醒，这种感觉会不会很棒。
　　好欠揍的想法啊！
　　来到大阳台上，喝着冰阔乐，感受着轻微的江风，一双细嫩柔软的手，从后面把他抱住。
　　周围异常的安静，徐海水和两个家政大姐都很自觉的消失了。
　　两人就这么静静的欣赏着外面的江景，过了一会，李贤拍了拍徐灵芸的小手，让她帮自己把笔记本电脑拿来。
　　在阳台上躺椅上，连上了网络，登入到逗鱼的直播间，开始挑战第三关手速任务。
　　………………
　　第二天，日上三竿。
　　李贤从四米宽的大床上爬了起来，瞄了一眼熟睡的徐灵芸，鸟悄的下了床。
　　二十多平的超大主卧浴室，干湿分离，地上铺满了大理石，不过采用了防滑面。
　　贤哥直接光着脚进入了雨林花洒间，打开花洒冲了澡，擦干了头发上的水，直接披了件浴袍在身上。
　　来到洗手池边，照了照镜子，里面的帅比简直要逆天了，差点把他直接迷晕倒。
　　为了避免血压过低，贤哥打算多弄几面落地镜，没事就刺激一下自己。
　　唉，又是一个容易挨打的想法。
　　在浴室门口量了下体重，74.5kg，居然反弹了一斤。
　　啥情况？
　　贤哥心里一沉。
　　打开系统个人属性面板，上面显示148斤，原来这个破电子秤不准。
　　个人属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重148（正常）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：72。
　　魅力：50。
　　力量：55。
　　耐力：70。
　　敏捷：53。
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：省略......
　　............
　　属性比以前好看多了，但还是让他不太满意，切换到任务面板，突然一个任务奖励弹了出来。
　　【手速挑战第三关完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+2，财富宝箱+1.】
　　【手速挑战第四关解锁，一分钟计时：0/300。】
　　贤哥昨天完成了第三关手速挑战，当时完成后，手腕和手指都有点麻。
　　240左右差不多已经是极限了，300的手速挑战真不知道该怎么玩。
　　他心里也计算了下自己手速最快的频率，一分钟手速最多也就260左右的样子，300真的有点难度。
　　敏捷不到60点，估计很难完成一分钟手速300的挑战。
　　想到这，李贤把两点属性直接加到了敏捷上，变成了55点后，他活动了下手指，好像更灵活了。
　　这个挑战任务暂时先放下，宝箱也没着急开，李贤给欧阳云打了个电话，让她过来一趟，然后又把徐海水叫到客厅。
　　是时候该回波血了，回趟滨城花了大几千万，这钱不赚回来心里总有点不舒服。
　　三台法拉利加拉法定金一起2000万，这套复式大平层目前布置家具花了500万，入手滨城32楼A、B套花了2500多万。
　　总共一起五千万，再加上杂七杂八的钱，以及往两家公司里的注资，差不多8000来万没了。
　　账户里软妹币还有五个亿的样子，数字挺整的，贤哥属实不想破开。
　　就像一百软妹币，破开后，花着花着就没了，好心疼哦！
　　徐海水站在一边等待吩咐，贤哥打开了系统仓库找到了【定向返利消费卡】。
　　系统粑粑，给点面子吧，不要电商平台也不要直播平台。
　　使用！
　　【定向消费返利卡生效中....】
　　【提示：以为宿主选择了......】
　　。。。。。。。。。。。。。

第一百八十七章 收获短发妹子，买菜需要台车。（大章求订阅）
　　中午随便对付了一顿牛肉盖饭。
　　第一次体验张姐的厨艺，对她的手艺还算满意。
　　牛排煎的外焦里嫩，肉汁饱满，色香味俱全。
　　贤哥本来打算控制体重的，但没忍住口腹之欲，又添了一份牛肉。
　　500克牛肉下肚，再加上一份餐后果盘，虽然还是意犹未尽，但小肚子已经微微鼓起了。
　　本着少吃多餐的原则，午餐有点过量了，贤哥有点纠结，今天到底是取消下午茶，还是夜宵呢。
　　下午茶是魔都特色小吃加果茶，夜宵是烤肉加冰啤酒。
　　想来想去，还是一顿小酒加烤肉，让他不忍舍去。
　　唉，每天的生活都是如此简单且枯燥，脑袋里想的除了吃就是浪。
　　系统粑粑要是真心替他着想，就应该送一张【健身卡】给他。
　　这样，贤哥就不用为吃的事犯愁了，敞开吃就是完事了。
　　朴实无华的菜谱上，还有那么多菜式，想想就让人流口水。
　　吃完饭，贤哥难得没去撸一把，他抱着笔记本电脑来到阳台，躺在躺椅上，刷着八卦新闻，渴了就喝一杯82年的冰阔乐，累了就带着墨镜，晒着太阳，小憩一会。
　　这种悠闲的日子，好不惬意。
　　当然，如果身边还有一位穿着淡黄的长裙，蓬松的头发……呃，奇怪，为什么会想到这些。
　　昨天下午在阳台上，灵芸妹纸展示了她的歌喉，一首《十八….的姑娘》技惊四座，可惜被河蟹了。
　　贤哥很是郁闷，虽然灵芸小可爱确实有点五音不全和破音，但他们身处在100多米的高空，应该不会扰民吧。
　　淡黄的长裙，蓬松的头发……
　　重来！
　　塞诺~
　　爹莫搜那加，达灭~~
　　莫-搜那加，或呐~~~
　　扣扣洛哇辛嘎苏哟，莫多莫多~~
　　扣多把你苏咧把ki诶酒看以kie呐啦~
　　扣多波ki涩把一呀跌~~
　　哦莫跌多，哦苏咧跌多，打ki多，啊咧，昂卡起康扣莫~
　　塞尼哟米基莫一，波卡啦~~
　　ki喜内哟一卡达搜那西一击跌~~~
　　基尼莫子莫咧把多一咧西过，西尼ki跌咿呀西努ki跌~~
　　呼哇呼哇里，呼哇呼哇路~~~
　　啊那嗒嘎那卖哦谬枯~~
　　搜咧达ki跌，就列一卡布~~
　　呼哇呼哇路，呼哇呼哇里~~
　　啊那嗒嘎挖啦跌一路，搜咧达卡跌~~
　　…………
　　这才是猛男应该听的歌，什么rap还是reader都是浮云。
　　带着蓝牙耳机，听着花泽香菜撩人的小动静，贤哥有股跑到曰本打死富坚老贼的冲动！
　　不对，打麻将赢光他的钱！
　　“老板，欧阳云来了。”
　　“嗯…”
　　海水哥又来扰人清梦了，贤哥刚要睡着，现在不得不打起精神，伸了个懒腰，双手撑起身体，转头向后望去，欧阳云站在布艺沙发旁边，打量着客厅的布置。
　　不是淡黄的长裙，差评！
　　欧阳云穿着一身职业装，白色的衬衫把上围勒的死死的，包臀裙加黑丝，完美的展现了她的身材。
　　80分的颜值，黑框眼镜加短发，好像有句话叫又A又飒，说的就是她这种女人了。
　　见李贤看过来，欧阳云连忙道：“李先生，您要的东西都给您带来了。”
　　跟着欧阳云一起来的，还有两个酒店的服务员，他们推着两个拖车，上面放着几个泡沫箱子，里面分别放着食材、水果和酒。
　　王姐正安排他们，把东西放进厨房里的小储藏室。
　　李贤回到客厅，示意她坐下，说：“想喝点什么？咖啡、果汁、茶……？”
　　“咖啡吧。”
　　“嗯……张姐，帮她泡杯咖啡。”
　　虽然贤哥不怎么喝茶和咖啡，但这些东西肯定得备着，以方便招待客人。
　　姐妹花比较钟爱咖啡文化，或许这就叫小资情调，贤哥不是很懂，他更喜欢丝袜….鸳鸯奶茶之类的饮品。
　　说话间，欧阳云从公文包里，拿出来几份文件和三把车钥匙，道：“李先生，这是购车合同和车钥匙。”
　　三把法拉利车钥匙先放到一边，李贤拿起合同看了一眼，主要就是看下价格。
　　法拉利F12berlinetta，硬顶跑车，售价530万，加上购置税和保险，落地价593.6万。
　　法拉利FF，3门4座轿跑，售价524万，加上购置税和保险，落地价586万。
　　法拉利California，2门4座硬顶敞篷跑车，售价305万，加上购置税和保险，落地价341万。
　　三台车光保险就要45万左右，这又是一笔不小的开销。
　　贤哥现在有1、2、3、4…….12台车，每年光是保养和保险就是一笔惊人的数字，这点小钱他真的懒得算了，可以交给徐海水操办。
　　再买车，最好就放在公司的名下，交给专职司机去负责。
　　“三台车总价1520万，剩余的480万，按照您的吩咐都交了定金，这一份是订车合同，对方承诺两个月内可以提车……”欧阳云在电话里交代过这些事情，怕李贤忘了，又说了一遍。
　　李贤对她点点头，又听她道：“您的车都停在汤臣一品的地下停车场了，现在您要去看看吗？”
　　“好，去看看，顺便还有点事儿跟你说。”李贤说着，起身去楼上换衣服。
　　这时，张姐把咖啡端了上来。
　　欧阳云抿了一口，目光不自觉的继续打量四周，这种复式大平层是她理想中的住宅，可惜以她的工资，一辈子都买不起。
　　心里叹了口气，起身走到阳台上，目光呆呆的看着近在咫尺的浦江，嘴里喃喃自语：“要是能一直住在这里就好了，每天都能欣赏到这么漂亮的风景。”
　　现在是白天，尚且只能感受到广阔的视野和浦江的壮丽，等到了晚上，浦江两岸霓虹齐放，迷人的外滩和矗立在江边的摩天大楼，才能真正绽放它们的光彩。
　　端着一杯红酒，在阳台上吹着江风，感受着这座“不夜城”的韵味与浪漫，这或许就是人生吧。
　　不知道过了多久，贤哥已经换了一身衣服下了楼，欧阳云才回过神来，手里端着的咖啡已经没有了热气。
　　李贤现在在试衣间花费的时间越来越多了，搭配衣服倒不是啥纠结的事情，标配运动服加球鞋，主要是配哪款腕表和装饰。
　　想来想去，还是把玫瑰金江诗丹顿限量款戴在了手上。
　　在魔都这地方，还是以低调为主，大众款、白金镶钻款式太容易被认出来了，还是这块限量款，少有人知。
　　tui，还要不要脸！
　　一行人下了楼，海景壹号离汤臣一品直线距离只有五六百米，步行不到十分钟就到了。
　　售楼处的赵欣陪着他们进入了小区，先去地下停车场试了试车，随后到顶楼复式里转了一圈。
　　这套房子家具齐全，拎包入住，不需要任何多余布置了，不过，李贤还是想把二楼偌大的书房，改成他的私密空间。
　　标准配置，一台高端电脑加手办展示墙，这间书房比他在滨城的书房大很多，又可以愉快的购买手办了。
　　大半小时后，从楼上下来，坐上物业安排的车。
　　李贤简单直接的对欧阳云说道：“我就不拐弯抹角了，现在我需要一位专业的管家帮我打理这两套房子，不知道你有没有兴趣？”
　　挖墙脚是会挖上瘾的，李贤早就盯上她了，不得不说，大酒店培养的人就是出色。
　　当然，李贤也是懒得招聘了，他更喜欢用熟人。
　　对他的喜好和习惯都了解，这样的人才，用起来比较顺手。
　　欧阳云没想到李贤会突然招揽自己，脑袋中顿时一片空白，心跳突然停了一拍，他…他想要我？
　　李贤以为她在考虑，道：“待遇问题你放心，以你现在在酒店的待遇为基础，我给你加一倍。”
　　“如果你还有其他的要求，也可以跟我提，我这个人除了大方，没什么优点…..”
　　“我愿意….”
　　“呃？？？？”
　　这个….好像什么地方不对呢！
　　你是不是拿错了台词……
　　李贤觉得有点别扭，但也明白了她的意思，是接受自己的聘请了。
　　平时沉着冷静的欧阳云，难得有点小紧张，从她的眼中能看到兴奋的光芒。
　　这是个机会！
　　必须要抓住了。
　　欧阳云在心里提醒自己，她在酒店晋升的途径太单一了，以她目前的资历，恐怕还要熬上两年。
　　现在有了更好的出路，当然不能轻易放过。
　　从酒店出来，给有钱人当管家，前期看似可能会流失一些资源，但从长远看来，还是会有很多收获的。
　　俗话说的好，宰相门前七品官。
　　跟着财富惊人且背景神秘的李先生，以后的社会地位，可想而知了。
　　李贤：？？？？
　　李贤：你在想什么！
　　李贤：我有个毛线的社会地位！
　　好吧，贤哥没觉得自己多牛逼，都是别人在瞎乱猜测！
　　反正，他觉得比自己牛逼的人有很多，或许只是没有自己有钱罢了。
　　唉，太可怜了，除了钱多，一无是处。
　　“李先生，感谢您的赏识，很荣幸能为您服务。”欧阳云调整了下心情，再次表态道。
　　妹纸！
　　意志要坚定啊！
　　我还没说条件呢。
　　这就答应了！
　　李贤心里想着，去笑着说：“我就喜欢痛快人，放心，我肯定不会亏待你。对了，还用我跟酒店说一声吗？”
　　“不用麻烦您，我会跟酒店说明情况的。”
　　“那好，等你离职以后，就开始组建管理团队。先给你打个预防针，我以后在魔都可能还有更多房产，所以，你最好多招点人。”
　　嘶~~~
　　还要买房子？
　　您到底是有多豪啊？
　　魔都的房产，动辄上千万呢！
　　或许，李先生他独爱房产吧？
　　欧阳云心中一震，不由自主的并紧了双腿，认真道：“您放心，我会准备好的。”
　　“嗯….”李贤满意的点点头，随后对前面开车的徐海水，道：“徐哥，去滨湖路。”
　　“好的，老板。”设置好了导航，徐海水猛踩了脚油门。
　　黄浦区滨湖路那就是4S店一条街，兰博基尼和迈凯伦就不用说了，劳斯莱斯和阿斯顿马丁、宾利、迈巴赫等豪车4S店，都在那边。
　　“李先生，您去滨湖路是要…..”
　　“缺台代步车和买菜车，去那边看看。”
　　果然如此！
　　欧阳云大概猜到了他的想法，确认了以后，心里苦笑道：您真的缺车嘛，您确定缺车吗？
　　以她所知道的，就有六七台车了，一台雷文顿，她经手的三台法拉利，还有三台神车的订单。
　　这七台超跑，价值上亿了！
　　如果这还说缺车，那还让不让别人活了。
　　李贤要是知道她的想法，肯定会无奈的说：买菜啊，跑车装不下！
　　欧阳云{疯了}：老板，可以送货上门！
　　李贤：呃，是嘛？
　　那可太无趣了。
　　……………
　　车子很快来到了滨湖路森那美兰博基尼中心门口。
　　普通的奔驰S级，根本没有啥炸街的效果，还是开着雷文顿更过瘾。
　　黑色的公牛往路边一停，分分钟让路边的妹纸腿软。
　　“欧阳…..”
　　“老板，我姓欧…”
　　“呃…哦…你跟徐哥先去前面的劳斯莱斯4S店等我，我有点事耽误会儿。”
　　“好的，李先生。”
　　李贤交代完，车子往前开去，他刚转身就看到了店门口等候多时的黎东岳，正笑着向自己迎了过来。
　　“轰轰轰~~~”
　　这时，不远处传来引擎的咆哮声，那声音极其刺耳。
　　抬眼看去，只见一辆红色的保时捷911，转瞬间来到眼前。
　　一台破911，还学人炸街。
　　李贤心里嘀咕了一句，他也有台高配的911，一直放在停车场吃灰，从未临幸过。
　　收回目光，黎东岳已经来到身前：“李少，您也太心急了吧，给您的爱车维修补漆，少说也要三五天。等修好了，我会给您送过去。”
　　李贤笑了笑，道：“今天不是来看雷文顿的，我是来买车的。”
　　“哦？您要买兰博基尼还是迈凯轮？”
　　“埃文塔多吧，你这有现车吗？”贤哥问了句，心道：凑个数，哥容易嘛，除了大牛，都不知道拿啥车凑数了。
　　说话间，调出了系统任务面板。
　　【定向消费返利卡生效中：以为宿主选择了汽车4s店平台进行消费，请宿主在48小时内完成消费，将获得1-5倍不等返利。金额：0/3000万。】
　　“有，当然有！李少，您想要什么车都有。”黎东岳笑容可掬，又有大生意上门了。
　　“行，带我去看看，尽快把手续办了。”
　　贤哥话音刚落，一个不太和谐的声音从身后响起。
　　“老黎，我的盖拉多来了吧，今天不会又放我鸽子吧！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求支持，各位大佬支持一下吧。

第一百八十八章 打人不打脸，今天赚大了（大章求订阅）
　　从保时捷911上下来位小年轻。
　　男的看上去20多岁，浑身上下都是潮牌，戴着一副墨镜，举手投足之间都在耍帅，其实长相只能算一般，但骨子里就是自信。
　　毕竟人家的座驾是保时捷911，虽然只是入门级跑车，但也不是一般家庭能拥有的，不难看出来，这个男青年的家庭条件应该相当优渥。
　　“老黎，今天我可不想白跑一趟，车我肯定要提走啊。”男子来到跟前，目光在李贤身上扫了一眼，随后大大咧咧的说。
　　他没觉得自己突兀的行为很不礼貌，反而堂而皇之的插在李贤和黎东岳之间，看这架势，是把贤哥当空气了。
　　李贤眉头微皱了下，心里虽说有些不悦，但却没有表现出来，以他现在的段位，懒得跟这种小猫小狗计较。
　　现在能跟贤哥对线的人，那起码也是王校长、潘公子这个级别，像这种小人物，未免拉低他的档次了。
　　好吧，贤哥是彻底飘上天了。
　　李贤跟这人拉开一个身位，对面的黎东岳对他歉意的笑笑，对那个男青年说：“陆少，你的车昨天就到了，我正打算通知你。”
　　“那正好，快带我去看看。”男青年急忙道，他叫陆坤，家里是做外贸生意，颇有资产。
　　黎东岳明显谁也不想得罪，有些为难的说：“陆少，你看…..我这里还有位重要客人。这样吧，我让小刘来接待您….”瞬间权衡了下，心里还是偏向了李贤。
　　“真麻烦…”陆坤有点不悦，目光斜了李贤一眼，很显然，他觉得李贤没有自己更重要。
　　满满的优越感！
　　“没关系，黎经理。你有事就先忙你的，我自己去看看。”李贤插了句嘴说，他不在意谁接待自己，只在意尽快把钱花出去。
　　三千万等着花呢，来这买车就是凑个数，不想耽误太多时间。
　　陆坤递过来一个你很识趣的眼神，随后也不知道是有意还是无意，抬手看了眼时间，露出了手上的腕表。
　　“老黎，我赶时间，你先帮我把车提了吧。”
　　江诗丹顿纵横四海系列，不锈钢机械腕表，价格在四五十万左右。
　　这一举动，差点把贤哥给逗乐了。
　　孙子在爷爷面前显摆，有意思嘛？
　　李贤摇头轻笑，他手上这块250周年限量款，不止是对方的爷爷，还是祖宗级别的。
　　在江诗丹顿的领域里，能比得上他这块腕表的，屈指可数。
　　“陆少，你别急啊，让我安排下。”黎东岳说着，歉意的对李贤道：“李少，你看这事儿弄的，真是怠慢了。”
　　明显有点区别的对待，让陆坤的脸色变了变，李贤笑着说了句“没事儿”，随后自顾自的往店里走去。
　　贤哥不想在门口浪费太多时间，也能体量黎东岳的难处。
　　门口的女销售见状，热情的迎了上来，脸上掩饰不住的激动，很明显她认识李贤。
　　“李先生，我叫刘颖，有什么能为您服务的？”这位女销售就是黎东岳口中的小刘，是这家4S店的王牌销售之一。
　　模样漂亮，身材窈窕，身高170以上，颜值能打个80分。
　　两人在其他销售羡慕的目光下走进门店，李贤扫视一周，说：“带我看下埃文塔多吧。”
　　对于兰博基尼的几款车型，贤哥已经很熟悉了，在滨城的那台银色大牛，就是埃文塔多。
　　Aventador LP750-4 Superveloce，当时在车展买的时候，全部下来八九百万，那它来凑数刚刚好。
　　“李先生，这边请。”刘颖做了个请的手势，说：“目前店里有两台Aventador，一台黑色，一台橙色…..”
　　说着，两人来到中央展台附近，在强光的照射下，两台大牛熠熠生辉，像蛰伏的野兽，充满了爆发力。
　　刘颖还想介绍什么，就见李贤突然指着那台橙色的大牛，道：“就要这台了，家里正好缺台橙色的车。”
　　黑色基本不考虑，家里黑色的车太多了，像雷文顿、奔驰G65和法拉利458全都是黑色的。
　　他想用跑车凑出一道彩虹，现在还差不少颜色，入手这台橙色的大牛，还要收集青蓝紫。
　　如此随意的按着颜色就选定了车，即不看内饰也不看价额，也没说试车，这种选车速度，让刘颖直接呆住了。
　　“李先生….您不在看看？”刘颖不确定的小心问道，她也是老销售了，反应还算快。
　　要是换成入职没多久的新人，绝对会怀疑人生。
　　您才看了一眼，就准备买了。
　　是不是在逗我！
　　当然，刘颖这几年见过不少豪客，还算沉得住气。
　　“不看了，有点赶时间，你去准备合同吧，最好十分钟内搞定。”
　　呼~~吸~~~呼~~吸~~
　　我的天啊，1分钟成单！
　　我是不是要破纪录了。
　　刘颖压抑着心里的激动，店里最快的成交记录是半小时，她今天要创造历史了。
　　“李先生，您跟我到会客区稍等一下，我马上帮您去那合同。”
　　“好….”
　　两人来到会客区沙发，刘颖吩咐同事给李贤倒杯水，自己连忙去准备合同，其间正好路过刚进店不久的黎东岳和陆坤。
　　“老黎啊，这台盖拉多，我可是等了半个多月了。”
　　“陆少，这个真不怪我。盖拉多快停产了，你也是知道的。调货需要时间，你对配置还有那么多要求，肯定要废点工夫…”黎东岳说着，目光不自觉的瞟向李贤那边，刚才有点怠慢李贤，心里正想着怎么弥补。
　　这时，见到自己得力的手下小刘，慌忙的往这边而来，有点不悦的叫住她：“小刘，你怎么不陪着李先生。”
　　“经理，李先生他已经选好车了，让我准备合同。”刘颖停下脚步解释道。
　　“什么？”黎东岳微愕，下意识道：“这么快…..”
　　“是的，经理。李先生选了那台橙色的Aventador LP750-4 Superveloce…….”刘颖确定道，目光瞟了一眼陆坤。
　　这伙计闻言，短暂的愣神后，嘴角猛的抽了一下，嘀咕道：“埃文塔多，大牛？”
　　老子买台小牛等了半个月！
　　你一分钟就选了台大牛。
　　要不要这么随便啊！！！
　　心里好像长了一颗柠檬树，树上挂满了果实。
　　“那你赶紧去拿合同，别让李先生等太久了….”黎东岳催促道，等刘颖走后，他陪着陆坤来到中央展台附近，但心思已经不在这了。
　　陆坤订购的那台青色的盖拉多正好就停在橙色大牛的旁边，两台车形成了鲜明的对比。
　　陆坤的嘴角又抽了下，心里狂呼：你们是不是故意的，把大牛和小牛放在一起。
　　看着橙色的大牛，他的小牛瞬间不香了。
　　400万在800万面前确实不够看，不论外形还是性能，都相差太远了。
　　目光瞟向不远处的休息区，李贤正优哉游哉的喝着水，想到之前的种种，陆坤内心像针扎一样，一股尴尬蔓延全身。
　　他之前觉得自己高人一等，比李贤更重要，哪想到头来，原来人家根本没把自己当回事。
　　“陆少….”黎东岳见陆坤有点愣神，提醒道：“要去试试车吗？”
　　“啊？好，试一下吧。”陆坤回过神，目光再次瞟向李贤，鬼使神差的问道：“那位….也是你的熟客？”
　　“嗯，李先生之前在我们店里提走了一台雷文顿。”黎东岳说。
　　“啊？雷文顿？你们这还能订雷文顿！”陆坤震惊道。
　　“这个…当然不能，雷文顿全球限量只有30多台，而且早就不生产了。李先生的雷文顿，是在国外藏家手里买的，我们只负责运输。”黎东岳解释道。
　　嘶~~什么家庭啊，有渠道买雷文顿！
　　“老黎，他是什么背景啊？”
　　“这个….我真的不知道。”黎东岳不再多说什么了。
　　你自己猜吧，我只能说这么多了。
　　小陆啊，你还是太年轻。
　　有的时候做人，不能太张扬了。
　　要知道，这里可是魔都！
　　这些潜台词当然不会说，陆坤照比之前老实多了。
　　刘颖这边很快拿来了合同，她和财务把价格算好了，跟李贤说道：“李先生，这台Aventador的售价是798万，我们经理的意思是给您优惠10万….”
　　“嗯…”李贤应了一声，老给哥省啥钱呢。
　　见李贤点头，刘颖继续道：“加上税费和保险，合计一共是880万，您看…..”
　　“行，直接刷卡吧。”
　　“好的，李先生。”
　　签合同刷卡，一气呵成。
　　过了一会儿，财务那边显示车款到账，脑袋里同时来了返利消息。
　　【消费返利触发，您在汽车4S店平台消费880万，获得五倍返利，返还金额4400万，已经转入到您的银行卡，请注意查收！】
　　卧槽，五倍！！！！
　　来对地方了啊！
　　啧啧….运气真不错。
　　李贤一脸的惊喜，他本来打算是凑个一千万的数，没想到无心插柳柳成荫了。
　　【金额：880万/3000万。】
　　返利卡还有2120万的额度，事不迟疑，李贤收好了合同，打算离开。
　　这时候，黎东岳正好要带陆坤去试车，顺道热情的把李贤送到门口，客气道：“李先生，不多坐回吗，我这边很快就忙完了。”
　　“不麻烦了，我也赶时间。”李贤笑着说，不经意的看了眼时间，玫瑰金的表圈在阳光下炫彩夺目。
　　站在一边的陆坤，目光随之一凝，自觉的把双手藏在了身后。
　　不用仔细瞅，都知道李贤手上的腕表价值不菲。
　　只能说，尴尬的不能再尴尬了。
　　“那行，李先生，我稍后让人把车送到您的府邸。”
　　“嗯….”
　　李贤跟黎东岳道了个别，临走前瞟了一眼陆坤，见对方表情僵硬，神情有点低落。
　　心里无奈道：唉，小兄弟，我能说我不是故意的吗？
　　说实在的，贤哥真的收敛多了。
　　毕竟身处魔都，不能太嚣张了。
　　不是有句话叫做，不到魔都不知道钱少，不到京都不知道官小。
　　当然，身怀系统粑粑，有的时候，还是收不住身上的洪荒之力。
　　哥也不想装X，奈何实力不允许啊！
　　趁着运气好，今天必须买买买....买到天荒地老！
　　劳斯莱斯离的不远，来到店里的时候，徐哥已经帮他选好了一台幻影。
　　当然，一台幻影肯定还不够，贤哥马上又选了一台魅影和一台古斯特，这两台车空间也不小，用来买菜很方便。
　　在滨城的时候，订了三台劳斯莱斯，可惜滨城没有4S店，要通过经销商从盛京或者天J卫调过来，直到临走前都享受到豪车。
　　这回在魔都，可以直接提车了，只能说大都市还是方便。
　　13年款的劳斯莱斯幻影加长版（EWB），售价是798万，算上税费和保险，落地价是891万。（16年款最经典。）
　　14年款劳斯莱斯古斯特加长版，售价是480万，算上税费和保险，落地价是536万。
　　14年款劳斯莱斯魅影豪华版，售价是530万，算上税费和保险，落地价是592万。
　　一口气拿下三台车，在众目睽睽之下，李贤“唰唰唰~~”的签下了合同，随后拿出银行卡，在财务的帮助下刷了卡。
　　一共刷出去2019万，财务确认收到车款后，返利消息也来了。
　　【消费返利触发，您在汽车4S店平台消费2019万，获得三倍返利，返还金额6057万，已经转入到您的银行卡，请注意查收！】
　　呼~~三倍！
　　虽然没有刚才那么多，但也不错了。
　　四千多万的收益到手，加上之前的返利，一共收获7500多万。
　　白给一时爽，一只白给一直爽。
　　贤哥激动之余，都想把最后一张返利卡也用了，但想了想，还是忍住了。
　　万一，给个定向电商平台啥的，那不是麻爪了。
　　用这种赌运气的卡，还是要看风水的，好像家里的浴室和阳台的风水就不错。
　　拉开马车式双开门，坐在酒红色的真皮座椅上，打开扶手处价值10万的小冰箱，拿出82年的冰阔乐喝上一口，这或许就是人生吧。
　　电动门缓缓合上，电动遮阳帘自动拉好，价值35万的星空顶炫彩夺目，欧阳云打开价值四十万的酒柜，从里面拿出瓶价值不菲的红酒说：“他们送的红酒质量还不错，是2004年的大拉菲。”
　　“老板，要来杯红酒吗？”
　　李贤对红酒没什么兴趣，一只手伸了过去，在对方的....摩挲了一阵，问道：“你会开车吗？”
　　“会...会的...”欧阳云红着脸说。
　　“嗯～一百万能买啥车呢？”李贤说着，眼前显示所剩的消费额度。
　　【金额：2899万/3000万】
　　还有101万的消费返利额度，不能浪费了。
　　.........................
　　ps：新的一个月求订阅求票票，各位大佬支持一下。

第一百八十九章 假如给你一百万，哥要圈地为王（大章求订阅）
　　一百万买什么车好？
　　这还真是一个难题啊！
　　贤哥自从“出道”以来，就直接越过了中产，摸上手的第一辆车就是价值450万的奔驰G65限量款。
　　随后去车展，买的第一辆车是捷豹小跑，虽是一百多万的车，但他从来就没碰过。
　　可怜的捷豹小妞和250来万的保时捷911就是难姐难妹，自从进入贤哥的“车库后宫”，就从未被宠幸过。
　　简直是暴殄天物！
　　捷豹F-TYPE一脸幽怨：“知道有多少人追求我吗？”
　　保时捷911 Turbo S暗自神伤：“知道我是多少人的梦想吗？”
　　兰博基尼Huracán LP610-4生无可恋：“你们两个妹妹就别吱声了，老娘都被遗忘了。”
　　宾利欧陆GT V8S毫无存在感：“你们看不到我，你们看不到我……”
　　噗……好尴尬呀！
　　你们这是要造反吗？
　　那正好，哥的“车库后宫”需要腾地方。
　　一个个的就知道抱怨，就不知道体谅下贤哥的难处，后宫佳丽三千，他根本宠幸不过来。
　　现在后宫里又加入了劳斯莱斯三姐妹，其他车的日子就更难过了。
　　呃…..扯远了，越扯越气人呢！
　　百万级的车！
　　百万级的破车！
　　好烧脑阔的问题。
　　这就好比，你抽上黄鹤楼1916、流金岁月、大金砖后，还会考虑白塔山和硬利群吗？
　　同理，摸惯了奔驰G65、埃文塔多、雷文顿、法拉利488，其他的车是不是索然无味了？
　　系统粑粑：呵呵，我都特么想削你！
　　好欠揍的理论！
　　不过，人嘛，大多都是这种想法。
　　毕竟由俭入奢易，由奢入俭难，人往高处走，水往低处流。
　　欲望这种东西，是永远不会得到满足的。
　　车内异常的安静，只能听到手掌与丝袜细微的摩挲声，欧阳云正襟危坐，大气都不敢喘一下。
　　她双腿绷直，眼眉低垂，目光游离在……酥麻的感觉袭遍全身，内心颇为忐忑：我要不要阻止他？
　　我如果…..他会不会不高兴？
　　就在欧阳云纠结犹豫之时，车子突然停靠在了路边，后车厢与驾驶室的电动遮挡帘缓缓落下，形成了封闭且私密的空间。
　　绚丽的星空顶之下，那啥的气氛瞬间达到了顶点。
　　咯噔~~
　　嘶~~
　　欧阳云深吸一口气，脑袋里突然一片空白。
　　路边、车内、封闭的空间，这些词联系在一起，让人浮想翩翩。
　　他不会是想…..我要怎么办呢？
　　╮(╯▽╰)╭
　　妹纸你想啥呢，老子的新车啊。
　　驾驶位上，徐海水降下一点车窗，放了一首舒缓的音乐，默默的给自己点上一根烟，嘴里嘀咕道：“老板，如你所愿！”
　　(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　李贤：闹哪样啊，哥是那种人嘛！
　　欧阳云全身发抖，心里无比慌乱，隐隐还有一丝小期待……没错，她又开始补脑了。
　　而贤哥还在想买什么车，根本没往其他方面想，手上莫名其妙的用力捏了一把，欧阳云发出一声轻“嗯~”。
　　“如果你有一百万，你想买什么车呢。”李贤突然侧头问道。
　　“啊？”欧阳云根本来不及多想。
　　“算了，不问你了。”李贤撇了下嘴，从兜里掏出手机，登上了VX。
　　扫了一眼VX上的好友，随后编辑了一条消息：“如果给你一百万，你想买什么车？”，然后群发给了几个装X犯。
　　很快，这些人相继回了消息。
　　侯亭：“这个问题….怎么说呢，我最早练手用的车是宝马7系…不过，最好别买宝马….”
　　汤大少：“李少，我对车不太敏感，家里有什么车，就开什么车，不过没开过一百万左右的车。这样吧，我问下我弟弟，他比较喜欢玩车。”
　　秦由：“嗯~~~嗯~~~这个问题很深奥，要给我点时间想想。我正准备出门打球，要不晚上回答你？”
　　蒋兴：“李少，别跟我开玩笑好嘛！一百万，能买四个轱辘吗？”
　　王校长：“滚~~这种傻逼问题，别问我！”
　　李贤：………………
　　呱呱呱~~~
　　一只小乌鸦从头上飞过，额头上浮现出三条黑线。
　　这特喵都是些什么人啊！
　　能不能好好的聊天了。
　　唉，交友不慎！
　　李贤知道自己问错人了，一百万在这些终极装X犯眼里，根本不叫钱。
　　这些人的车库里，最垃圾的车，都要大几百万。
　　为什么要买百万级的车，我的布加迪它不香吗？
　　好吧，论装X，这些人肯定是王者，但贤哥也不差，他是王者之上！
　　你们这帮臭弟弟！！
　　“今天本来打算花掉三千万，现在剩了一百万，哥浑身难受啊！算了，不问你们了。”
　　把这条消息群发出去，李贤身心通透，不再搭理他们的回信，进入了开黑群，问了同样的问题。
　　还是自己的铁杆兄弟们给面子，大家就一百万的问题，疯狂的讨论起来。
　　其实一百万的车，有很多选择，比如玛莎拉蒂….呃，这个先忽略，昨天刚砸了一台，不想买来碍眼。
　　还有雷克萨斯LS、宝马7系、林肯领航员、路虎揽胜、奔驰GLS、奔驰S级、保时捷帕拉梅拉、保时捷卡宴等等。
　　开黑群里瞬间99+条消息，大家给的答案让贤哥眼花缭乱。
　　大概过去十分钟，李贤有了决定，让徐海水开车去保时捷中心。
　　欧阳云还没回过神，车已经开了，她还在胡思乱想的时候，李贤已经拉着她进了保时捷4S店。
　　“欧阳….你喜欢SUV，还是轿跑？”不要在意那么多细节，欧阳叫起来比较顺口。
　　“啊？我…..”欧阳云还有点懵。
　　“SUV好一点吧，空间足够大。”李贤自顾自的说着，旁边陪着的销售员插不上嘴，只能赔笑。
　　当然，没有出现任何质疑他买不起车的狗血情节。
　　贤哥的劳斯莱斯三姐妹就停在门口，你敢看不起这位爷？
　　最终还是没考虑欧阳云的意见，李贤火速选定了车型，2014年最新款卡宴，熟褐色，3.0T，售价是106万，税费保险加一起，全部下来119万。
　　签合同刷卡，也就用了十来分钟左右。
　　【消费返利触发，您在汽车4S店平台消费101万，获得四倍返利，返还金额404万，已经转入到您的银行卡，请注意查收！】
　　舒服了！
　　全身舒爽了！
　　贤哥虽说没有强迫症，但是看到这个零头就是别扭，这个钱不花出去，你让他开黄金跑车，他都不会爽。
　　多花了十来万，已经无所谓了，四倍的返利，足够找补回来了。
　　自出洞来无敌手，贤哥从没赔过本，还被人说成凯子，真是太冤枉了。
　　一个字，赚！
　　两个字，血赚！
　　三个字，血马赚！
　　银行卡里的小钱钱又有5.8个亿左右了，真是让人烦恼啊。
　　唉，怎么花都花不完！
　　至于这台破卡宴怎么处理，当然是随便处理了，车钥匙直接丢给了欧阳云，说：“拿去开……”
　　“这….这台卡宴….给我了？”欧阳云惊愕的看着李贤，之前或许想到了这种结果，但拿到钥匙的这一刻，那种兴奋感觉简直是天壤之别。
　　一百万的车啊！
　　对李贤来说不值一提，但对她来说却是奋斗的目标。
　　她的薪资才多少，一个月两三万在魔都来说已经很不错了，但想买一百万的车，最少要不吃不喝好几年。
　　就算给李贤当私人管家，每年拿着50W加的年薪，想要买台百万级的车，也要攒上两三年。
　　幸福来的太突然，就像龙卷风。
　　不过，天上哪有掉馅饼的好事，就听李贤说：“这辆车先给你开，如果你表现的不错，这就是你的奖励。”
　　“老板….我会努力工作的….”欧阳云的脸颊一片嫣红，脑袋里又在胡思乱想，他是在暗示我什么吗？
　　平常精明干练的欧阳云，就是有这么点小缺点。
　　喜欢补脑，想法贼多。
　　“这辆车，你自己找地方停，不要停在我的车位上。”李贤的想法其实很单纯，就是不想让这台破车占自己的车位。
　　一百万的车，不管是停在汤臣一品还是海景壹号，都挺丢人的。
　　“好的，老板。”
　　走出店门，欧阳云一直跟在李贤身后，快上车的时候，李贤无语道：“你还跟着我干啥，开你的车去。”
　　“哦~~哦哦….”
　　“没你啥事了，不用跟我回家了。”
　　“好…好的….”
　　“对了，这两天我可能要去杭城，帮我订个酒店。明天应该还有点事儿让你办，记得早点来。”
　　说完，李贤上了车，拉上遮阳帘，看着幻影消失在街道，欧阳云紧紧的握着车钥匙，内心久久不能平静。
　　贤哥钢直的近乎于无情，却能撩动这位80分美女的心弦，就说气不气人！
　　回到中粮海景壹号。
　　李贤看到徐灵芸的装束，鼻子有点痒痒的，这丫头穿着弹力背心，那胸前的规模，晃得脑袋疼。
　　来一杯芋泥波波奶茶，不要芋泥不要奶茶，要啵啵！
　　偷袭是灵芸的拿手好戏了，刚回来就吃了一点口红。
　　猝不及防，还拒绝不了。
　　嘴上说着“别闹了，乖…”，身体却是很诚实。
　　“贤哥，你出门怎么不叫我呢。”徐灵芸撒娇道。
　　呔，老夫的球杆呢！
　　一杆一个“嘤嘤怪”。
　　“让你多睡会不好吗？”李贤搂着她来到客厅的沙发上。
　　“哦？让我养精蓄锐吗，然后晚上…..”
　　“想啥美事儿呢！”李贤笑着捏了一下她的脸蛋，Q弹Q弹的，手感极佳：“对了，你姐呢，回来了吧？”
　　“她回来又一会儿了，正在楼上补觉呢。”
　　“哦，我上去看看她。”丢了一颗车厘子进嘴里，李贤起身走向旋转扶梯，徐灵芸马上跟了上来。
　　四米宽的大床上，徐思涵显得有点渺小，李贤摸了上来，躺在她身边，调出了任务面板。
　　【手速挑战任务第四关：一分钟限时：0/300。】
　　想挑战这个任务，必须要激活本身的天赋，打一个最多过了第三关，如果打两个，不知道会不会有更好的效果。
　　说实在的，李贤更想做比较容易的好感度任务，可惜这个任务在徐思涵身上触发不了。
　　也不知道系统粑粑是怎么想的，让他很是疑惑。
　　…………………..
　　第二天一早，李贤从四米宽的大床上爬起来。
　　下床走了五六米，来到浴室冲个了澡，刷牙洗脸，每天保持固定的运动量，再也不用担心自己的卡路里消耗不掉了。
　　生活就是如此枯燥且无趣，吃了睡，睡了吃，花花钱，撩撩妹。
　　步行十来米才能出主卧，再走个十来米才能到楼梯，去电梯要二十米，随后下楼去餐厅用餐，感觉过去了半个世纪。
　　在这套复式大平层里，就算不出门，刷步数也能刷个上千步了，那还是在贤哥非常懒惰的情况下。
　　是不是应该在家里弄个电动平衡车呢，这样省事多了。
　　早餐不要吃的太油腻，来点海鲜小馄饨配上煎鹅肝，刚刚好。
　　让张姐多做了几份早餐端上楼，贤哥吃完饭后，在客厅里练了下投篮。
　　没插上技能卡的情况下，简直不堪入目，用上技能卡犹如天神下凡。
　　没难度！
　　没挑战！
　　没意思！
　　玩篮球的精髓还是扣篮，一记暴扣震翻全场，那才过瘾嘛。
　　秦由酷爱篮球，自己有个球队，还准备办专业比赛，有空可以找他耍耍。
　　很快来到中午，两姐妹相继下了楼，看她们的状态，满血满蓝原地复活了。
　　李贤正在刷平板查点资料，不过无意间看到一则跟他有关的新闻。
　　《法拉利拉法亚洲首撞，车主若无其事的雨中玩手机》
　　标题很亮眼，内容很扯淡，照片不算清晰，把贤哥拍丑了。
　　技术不好，拍什么照呢！
　　其实，这则新闻昨天就上了魔都的主流媒体，而今天才在网上刷屏。
　　大多数的报道都围绕着“法拉利拉法亚洲首撞”，关于贤哥阻止肇事司机逃跑的信息，不是说没有，但是非常少。
　　很显然，大家对什么八卦最关心，一目了然了。
　　李贤对此有点无语，但世道就是这个样子。
　　快吃午饭的时候，欧阳云如约而至，来的真准时，李贤调侃道：“呵呵，知道我中午要吃龙虾宴？”
　　欧阳云有点懵逼，她并不知道厨房的蒸锅里蒸着大龙虾十兄弟。
　　都是远房亲戚，今天被一锅端了。
　　李贤示意她坐下，把平板电脑递给她，说：“我在网上查了点资料，滨江两岸有26个不错的楼盘，我想买几套房子投资，你帮我拿下主意。”
　　包围浦江的任务可以准备做了，就算不一定非要自己住，囤起来等升值，或者当包租公也不错。
　　。。。。。。。。。。
　　ps：新的一个月求票票求订阅，感谢各位大佬了

第一百九十章 十全十美，十虾宴！（大章求订阅）
　　2014年的楼市，整体呈现颓势，全国房价都在跌，平均在10%左右，这个时间点炒一波房，绝对算是一项不错的投资了。
　　李贤的目的不是投资，他是要做任务，当然，就算没有任务，大概率也会买买买…
　　买房买地香不香？
　　肯定香啊！
　　买房还能完成任务，那就更香了。
　　身为一枚传统的华夏人，这种豪横的任务，简直是正中下怀。
　　老祖宗留下来的传统，咱不敢忘啊，不管有钱没钱，先买块地再说。
　　系统任务面板。
　　【黄浦江！你被包围了！：请围绕正滨江地段选择购入十套房产：2/10（不限时，不得有重复楼盘）】
　　李贤目前在滨江地段有两套房产，应该算是三套房产，仓库里还有一张“再来一套”的购房券，可惜只能购买汤臣一品的房产，对于任务没啥帮助。
　　贤哥并不着急用掉这张券，反正不是心仪的楼王，他是肯定不会出手的。
　　至于任务，贤哥存心想偷懒了。
　　买房虽然很爽，但看房很累啊！
　　要知道，浦江的“黄金岸线”有21公里，这里聚集了多少楼盘，根本数不过来，要把这些楼盘都跑一遍，基本上是不可能完成的任务。
　　就算把范围缩小到离滨江岸线1公里以内，那也有数十个楼盘，每天看一个楼盘，一两个月时间报废了。
　　李贤可不想把时间浪费在这上面，他最多画出来个具体范围，然后让别人去忙活，自己当甩手掌柜。
　　查了一上午的楼盘信息，最终选择的目标有26个，这些楼盘都具备“滨江豪宅”的资质。
　　它们统一的特点，都是离滨江岸线不超过一公里，身处陆家嘴的核心地段，其价格也很美丽，单价都在10万以上。
　　估计有人要问了，买这种天价豪宅，还有升值空间吗？
　　呵呵，只能说你们太年轻，贤哥这是在抄底，你们细品一下。
　　欧阳云此时有点方，她捧着平板电脑，手上每次划过一套楼盘信息，心跳都不自觉的加快一拍。
　　呼~~~
　　老板这是让我拿主意，还是要我的命啊！！！
　　我的妈呀！！！
　　没有一套房子低于两千万！
　　这让我怎么选？
　　按理来说，欧阳云之前给李贤推荐过房产，也亲眼见过他拿下两亿多的楼王，心里应该具备一定的承受能力。
　　但是，推荐和自己做主，那就是两码事了，前者只需小心翼翼，而后者则是胆战心惊。
　　她只是个还没正式上岗的管家而已，哪能承受得了这么大的压力！
　　不过还好，之前有买车订车的经验，也不至于太过慌张。
　　时间一点点过去，李贤一边刷着手机，一边悠闲的吃着水果，余光见欧阳云眉头紧锁，一副如临大敌的样子，心里有点好笑。
　　至于嘛！
　　买几套房子而已。
　　要不要这么紧张！
　　欧阳云哭腔：您这是站着说话不腰疼！
　　好吧，毕竟是决定上亿资金去向的大事，很少有人能像贤哥这么洒脱。
　　就算换成王校长……呃，这货好像在魔都租的房子，真是个臭弟弟！
　　王校长一头黑线：老子万D集团在魔都的项目，能吓尿你！
　　系统粑粑：拼爹吗？来来来，来呀！
　　在完全不拼爹的情况下，贤哥目前手里的资金，应该仅次于秦由，毕竟这家伙是真的有钱。
　　不是有句话说，勤奋不一定有钱，但秦由是真的有钱。
　　以后贤哥也得有句代名词，就叫：你闲肯定没钱，但李贤是真的有钱！
　　“欧阳，不用着急，慢慢选，先吃点水果吧。”李贤轻拍了下欧阳云的后背，然后拈起一颗车厘子喂到她嘴边。
　　欧阳云下意识张口，含在嘴里，贝齿咬开果肉，饱满香甜的汁水瞬间侵袭口腔，“老板……您想投资几套房产？”
　　欧阳云咀嚼着果肉，嘟囔的说着，小舌头不自觉的舔了下嘴唇，余光则被那盘车厘子吸引住了。
　　李贤丢了一颗车厘子进嘴里，把盘子推到她眼前，道：“大概十套左右吧……”
　　嘶~~
　　扑通扑通~~
　　十套！！！
　　“或许更多，谁知道呢。”李贤不在意的说：“我的想法，是让你帮我注册个租赁公司，以后购买的房产都放在公司下面统一管理经营。”
　　房子太多了也不好办，李贤肯定顾不过来，还不如交给专业人士打理。
　　往后，在其他超一线或者准一线城市，肯定还要入手不少套房产，现在就当未雨绸缪了。
　　要是在国外也买了房产呢，比如南韩、曰本、欧美等地。
　　那就要扩大公司规模，办成跨过租赁公司了。
　　“老板，我会尽快去办的。”欧阳云应道，随后把平板电脑递到李贤眼前，说：“我在您挑的这26个楼盘里选了一下，觉得这几套都具备很大的投资价值。不过，目前楼市的行情一直看跌，要想入手的话，最好等到明年。”
　　欧阳云也算是半个魔都人，对楼市行情看的比较准。
　　虽说，这两个月魔都的房价有反弹的趋势，但大行情还是很不稳定。
　　这段时间，最好先看看，没准能等到更好的抄底时机。
　　当然，贤哥真不在乎抄底的时机，这点钱对他来说不算什么，只听他意味深长的道：“呵呵，对我来说时间就是金钱。听你的意见，等到明年再出手，我或许会赚几千万甚至上亿。但是，这半年的时间里，我没准在别的生意上赚了十倍不止。所以…..你能懂我的意思吗？”
　　言下之意，哥没工夫跟你墨迹。
　　为了一个小目标，让老子等半年才能完成任务，你疯了吧！
　　系统任务不需要解释，只能让她细品了。
　　欧阳云微愕，但很快明白过来，这种时候只要是聪明人，都不会坚持自己的想法，就见她点了点头，道：“我明白了，老板。”
　　“您看这个项目，外滩一号。它坐落在保护建筑群中，有着不可复制的地段优势。距离浦江只有500米，周边无高层建筑遮挡，视野极佳。小区东南向临江面就是魔都时尚中心，购物交通都非常方便…..”
　　“嗯，还不错，买了！”
　　见李贤颇为满意，欧阳云继续说：“还有这个项目，恒大滨江华府。紧邻陆家嘴壹号院，距离浦江直线距离不足300米，北向瞰江，与杨浦的八埭头滨江园隔江相望，景观视野十分优越…..在正滨江地段上，单价只要12万，非常合算了….”
　　“这套也要了！”
　　“阳光城滨江悦，位于内环内，正南向临江，距离黄浦江只有500米左右，西南向可以看到陆家嘴，虽然角度不是很正，但也是非常难得的景观。均价10万….”
　　“要了要了…”
　　呼…吸…呼….
　　“万科翡翠滨江，位于北外滩，距离浦江仅200米，靠近月湖桥，项目住宅的大厅内可270度弧形看江，均价13万….”
　　“陆家嘴壹号院，北向瞰江，占据了2.7公里的水岸风景，一面临江三面公园环幕，临近运动休闲主题滨水生活带，贯穿了整个滨江的慢跑道，纵览滨江风景…均价12万…”
　　欧阳云一口气说了十来个楼盘，此外还有九庐小区、尚海郦景、滨江凯旋门、东外滩17公馆、华润外滩九里、绿城黄浦湾等等。
　　这些项目，无一例外，都是很多人可望而不可即的理想住宅。
　　价格也相当美丽，最小户型是200来平的高层公寓，售价都要两千万以上，大户型几百平、上千平的都有，价格六七千万到上亿不等。
　　贤哥很想一口气吃成胖子，买买买，把这些房子都买了，可惜囊中羞涩，只有五个多亿软妹币，还是先把任务做了再说吧。
　　有时候感觉钱花不完，有时候是真的不够用。
　　账户里还有九千万美刀，不到关键时候，肯定是不会动用的。
　　这种时候财富卡的作用就体现出来了，可惜仓库里只有一张【打折卡】和【返利卡】，要是在多几张【币种转换卡】，就更完美了。
　　呵呵…..赌狗不得好死！
　　选好了几个项目，简单的交代了下具体事宜，李贤说道：“就先这样吧，走，吃饭去。”
　　说了半天，李贤早就饿了，欧阳云还好，不过厨房飘出来的香气，正在勾引她肚子里的馋虫。
　　漫步来到餐厅，姐妹花正好端着蒸屉从厨房出来，之前两人一直在里面帮忙。
　　给数十只大龙虾洗澡，耗费了一个多小时，手都快麻了，但乐在其中。
　　“贤哥，快来尝尝，真的太香了。”把蒸屉放在桌子上，皱着鼻子嗅了嗅，徐灵芸的口水都快流出来了。
　　这时徐思涵揭开盖子，蒸汽腾腾，一股海鲜的清香扑鼻而来。
　　蒸屉上的几只大龙虾被蒸的全身通红，已经看不出本来的颜色，不过从外形上看，这几只龙虾头部满是倒刺，非常威武，应该是新西兰火龙。
　　另外一个蒸屉上的几只龙虾，头胖身小，四肢粗壮，应该是印尼墨青龙。
　　吸溜~~
　　李贤咽了口口水，带好了专用手套，抓起一只新西兰火龙，直接掰掉头部，然后三下五除二的用剪刀剔除虾仁。
　　大概一斤三四两的龙虾，其中的虾仁差不多掌心大小，重量也就四五两的样子。
　　一口咬在虾仁中间最嫩的位置，咀嚼了片刻后，开口道：“还可以，肉质偏干，鲜味够足，勉强算及格了。”
　　只吃了一口，就放下剩余的肉，随手抓起个头比较大的印尼墨青龙，这只龙虾两斤多重，不过头重脚轻，出肉率堪忧。
　　掰掉头部，用剪子把虾仁剔出来，肉比刚才的火龙大一点，肉质雪白很有弹性，一口咬下去，咀嚼了两口，说：“肉质稍微有点材，味道有点奇怪，但是很鲜美，越嚼越鲜美….嗯，不错。”
　　吸溜~~
　　吸溜~~
　　吸溜~~~
　　姐妹花和欧阳云同时咽了口口水，目光死死的盯着李贤，好像要把他吃掉一样。
　　这时候，张姐端着两个蒸屉出来了，分别是澳洲大龙虾和西澳粉龙，李贤伸手抓起一直澳洲大龙虾，这个不用多说了，经常吃的，它就是龙虾中的王者。
　　出肉率最高的澳龙，虾仁有手掌大小了，通体雪白，肉质Q弹，鲜美可口，还带有一点微甜，简直是极致享受。
　　“唉，还是澳龙最好吃，其他的都稍微差点….”李贤说着，忽然发现一个个都奇怪的盯着自己，无语道：“看着我干啥，吃啊。难不成，还等着我喂你们？”
　　徐灵芸先反应过来，她“嘿嘿”一笑，直接伸手到贤哥的盘子里，堂而皇之的拿走了他没吃完的新西兰火龙。
　　“小样的，就你机灵呗。”李贤对她翻了个白眼，与此同时又一只手伸了过来。
　　是徐思涵，她比妹妹的动作慢，面对李贤的目光有点不好意思，但还是把他咬了一口的印尼墨青龙肉拿走了。
　　“唉，果然还是两姐妹啊。”
　　吧唧吧唧，酷奇酷奇~~~
　　“哇哦…好香好香….”
　　“嗯嗯，好吃…”
　　两姐妹一边吃一边看向李贤，眼睛眯了起来，十分的享受。
　　李贤抓起一只西澳粉龙，这时又一条雪白的胳膊伸了过来，不用说了，这条胳膊的主人是欧阳云。
　　贤哥瞟了她一眼，就见她弱弱的说：“老板，这个….你还吃吗？”她的目标，是李贤吃剩下的澳龙。
　　李贤撇了下嘴角，无语道：“拿走拿走……你们自己动手啊，自己吃才真的香！”
　　“谢谢老板....”欧阳云喜滋滋拿起大虾仁咬了一口，差点把舌头都咬掉了。
　　李贤继续用剪刀拨虾皮，她们几个就守在旁边等他吃省的，大家分工愉快。
　　“澳龙好鲜甜，好有弹性....”
　　“青龙也不错，肉质跟澳龙差不多..”
　　“这个越南小青龙的头肉小啊。”
　　“吃这个红龙，很肥很甜的....”
　　说你们什么好呢，这么喜欢吃哥的口水。
　　哥的口水很甜很香吗？
　　真的搞不懂这些女人。
　　今天的龙虾宴，一共有十种龙虾，全部是李贤亲自选的。
　　除了之前的四种，还有南非龙虾、古巴龙虾、越南小青龙、墨西哥红龙、波士顿龙虾、西非青龙。
　　满满一桌子龙虾，李贤像一位美食家似的，挨个尝了一口，然后分别说出它们的优缺点。
　　澳龙绝对是最优质的的龙虾，可以打个90分，再按肉质口感、鲜美程度、出肉率往下排，西非青龙当属第二了，能打80分。
　　再往后就是古巴龙虾、墨西哥红龙、印尼墨青龙……最一般的是南非大龙虾和越南小青龙，不建议购买。
　　每一种大龙虾都有它的独特之处，只有细细品味才能发现其特点，当然，价格可能贵了点，但还是值得尝试的。
　　（书友们：麻辣小龙虾不香吗？）
　　（狗作者：香，真香！）
　　一顿龙虾宴吃的小肚子微凸，姐妹花和欧阳云都吃撑了，依然是意犹未尽，几女喝着红酒闲聊几句，李贤灌下一瓶冰啤酒，打了个饱嗝道：“剩下的别浪费了，晚上吃龙虾泡饭。”
　　几十只大龙虾剩了一半没吃完，正好拿来汤泡饭，如果还是解决不了，那只能晚上做一顿炭烤加热了。
　　贤哥虽然吃的朴实无华且简单枯燥，但他从来不浪费粮食。
　　唉，像贤哥这么有钱，又奈斯的人，真不多了。
　　ps：好烦躁，求订阅求票票，各位大佬支持一下。

第一百九十一章 事了拂衣去，打卡走起（大章求订阅）
　　酒足饭饱后，来到超大的观景阳台，慵懒的瘫在躺椅上，感受着轻柔的江风与温暖的阳光，享受惬意的午后时光。
　　美食、美景、美女，缺一不可。
　　也许，这就是人生吧。
　　李贤双手垫在脑后，微闭上眼睛，绷直身体，伸拉个懒腰，嘴里发出舒服的呻吟声。
　　忽然，一片阴影遮住了阳光，丝丝秀发在江风中摇曳，轻抚过他的脸颊，那痒痒的感觉，拨动着心弦。
　　“别闹了，灵芸。”
　　“嘻嘻…哥，你怎么知道是我呢？”
　　“呵呵…除了你还有谁？你姐可没这么无聊….”
　　“讨厌了….”
　　即使闭着眼睛，李贤都知道头发的主人是谁，在这屋里，如此跳脱的只有灵芸小可爱了。
　　徐灵芸笑眯眯的盯着他脸庞，抓着一缕发丝，从李贤鼻梁挑逗到嘴唇，贤哥揉了揉鼻子，皱着眉头嘀咕道：“别玩了…”
　　唉，女人就是麻烦。
　　每天不跟她打一架，她就挑衅。
　　真是哥哥可忍，弟弟不可忍！
　　眼睛睁开一条缝，正好与灵芸忽闪的大眼睛四目相对，不过，只是片刻工夫，目光就被对方的上身吸了，嘴里不自觉的嘟囔道：“呃….蒜头王八…”
　　果然是有备而来，还换了一套衣服。
　　“啵~~mua…”
　　还没来得及打量可爱的小王八，就被对方柔软的嘴唇偷袭了。
　　脸颊、嘴角都是口水，还想撬开他的嘴。
　　过分了啊！
　　李贤紧咬牙关，就是不让她得逞，而他的双手，不知不觉中来了一招托天式。
　　灵芸妹纸轻“嗯”了一声，身体软了下来，好像被抽空了力气，“贤哥，你耍赖….”
　　“哼哼….自讨苦吃….”
　　徐灵芸不服气的咬了下嘴唇，就在她要反击的时候，徐思涵和欧阳云端着果盘和红酒走了过来。
　　“灵芸、贤哥，来吃水果。”
　　徐思涵也换了套衣服，一身淡色的长裙，飘逸的长发披肩，在阳光下显得清丽脱俗。
　　欧阳云就没衣服换了，依旧是正装加黑丝，这套衣服怎么看都像小了一号，根本包裹不住她的身材。
　　啧啧….到底是衣服缩水，还是故意的？
　　欧阳妹纸，你是何居心！
　　难道是魔教中人，专门来蛊惑老夫的钢铁之心？
　　三个女人，三种不同的韵味，形成一道靓丽的风景线。
　　徐氏姐妹花一左一右把李贤夹在中间，欧阳云把托盘放在圆桌上，随后拿起上面的醒酒器给他们每人倒上一杯红酒，然后很自觉的站在一边。
　　目光扫过巧笑嫣然的姐妹花，心里顿生一股羡慕。
　　李贤示意欧阳云找个椅子坐下，姐妹花就在身边，根本用不着她服侍。
　　“啊~~”
　　果不其然，徐灵芸比她姐姐快一步，用牙签叉起一块哈密瓜喂到李贤嘴边。
　　一口咬下去，刚咀嚼了两下，姐姐这边喂过来一片西瓜。
　　衣来伸手饭来张口，羡煞旁人。
　　吃了几块水果，贤哥突然心血来潮，掏出手机递给欧阳云，道：“给我们拍几张照。”
　　欧阳云连忙起身接过手机，找了个好的角度，“咔咔咔”的拍了好几张照片，贤哥搂着两姐妹的肩膀，脸上已经笑开了花。
　　同等规模的峰峦一起往中间凑，还真是别有一番滋味。
　　李贤翻看着照片，颇为满意的点点头，随后张嘴接住灵芸喂过来的车厘子，选了两三张照片，发到了开黑群里。
　　“唉，在魔都的日子好无聊啊。”
　　这几张照片，比红包还牛X，瞬间把几个损友炸了出来。
　　“过分了，贤哥！”
　　“畜生啊！！！”
　　“妈呀….我心肝脾肺肾都不舒服。”
　　“太扎心了，我想静静。”
　　大家的反应，出奇的一致，只有威少没有冒泡，毕竟这伙计还没失恋。
　　李贤乐不可支，随后发了一段魔鬼般的笑声到群里。
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　“谁叫你们一天天的屁都不放一个，都给我燥起来！！！！”
　　这几天群里缺少活力，大家都在忙活，很少冒泡，贤哥不得不想个办法，刺激他们一下。
　　虽然有点扎心，但效果还不错。
　　难为这些兄弟帮自己打理产业，连扯淡打屁的工夫都没有了。
　　这有点违背他的初衷了，李贤本意是想给他们找份事业之余，还可以愉快的玩耍。
　　但现在，大家都忙的不亦乐乎，或许是他有点操之过急了。
　　步子迈得太大，容易扯到蛋。
　　但前期打基础的时候，又不能太松懈。
　　如何做到一张一弛，是一个问题。
　　群里已经吵翻天了，同仇敌忾讨伐李贤这个魔鬼。
　　“行了行了，都别吵吵了。你们别老闷头忙活，哪天找个时间，让吉吉组织一下，出去浪啊。”李贤发了条语音。
　　隋吉吉马上响应：“好的，贤哥，这事交给我。就今天晚上，大家伙一起去洗个澡。”
　　金爷：“{鄙视}嘿，平常看不到人，今天倒是挺积极啊。”
　　胖爷：“就是，一天到晚不知道在哪浪呢，就没说想着哥几个。”
　　隋吉吉：“{无奈}你们这是冤枉我啊，这几天我都快忙死了。”
　　金爷：“切….忙着约P吧。”
　　孙威：“我静静的看着你们，不说话。”
　　老马：“你们这样真的好嘛，我在大洋彼岸啊。”
　　马童鞋在纽约，现在应该是半夜，居然也被炸出来了。
　　李贤看着他们的同盟瞬间瓦解，然后开始互相拆台，嘴角一咧，不自觉的乐了起来，果然都是好哥们儿啊。
　　他打字道：“好了好了，别怼吉吉了，他也不容易。才二十出头，身体都快被掏空了。{白眼}”
　　隋吉吉：“{尴尬}{囧}{可怜}…..”
　　“滚犊子！！！”李贤骂了一句，继续打字道：“吉吉手里还剩不少钱，你们好好宰他一顿。光洗澡多没意思，找点小妹出去K歌，然后….嘿嘿咻咻。。。”
　　“贤哥仗义！”
　　“贤哥威武霸气！！”
　　“贤哥…….”
　　“靠，别逼逼了。猛子手里有不少妹纸的VX，全都是模特，让他联系联系。”
　　王猛：“没问题，哥。”
　　“猛哥威武！”
　　“猛哥霸气！”
　　“猛哥仗义！”
　　………….
　　群里开始商量晚上怎么玩了，李贤不时的插一句嘴，见他们越来越活越，默默的退出了开黑群。
　　对了，忘记告诉他们别带上香锅和无心，这两位小盆友要专心打rank，不能分心了。
　　想着，李贤给金爷发了条私信，提醒了一句，金爷马上发来个OK的表情。
　　大家很有默契，咱们哥几个玩归玩闹归闹，不能拿选手的前途开玩笑。
　　平常去搓个澡，按个摩就好不错了，不能让他们沾上了大人的恶习。
　　如果香锅和无心知道他们的做派，不知道该作何感想。
　　双标狗！！！
　　不得好死！！！
　　咳咳….唉，哥用心良苦啊。
　　随后又聊了下试训的事情，这几天有人跑到基地去试训，可惜都没通过，看来想淘到好的选手，运气也占很大的成分。
　　李贤打开了微博私信，他记得前天有个电一王者辅助想找他试训，好像叫什么湘江影帝。
　　翻了一会儿私信，找到了这个人。
　　电一，艾欧尼亚大区，ID：湘之影帝，王者400分。
　　影帝？
　　不是要演劳资吧！
　　分不高，也不知道行不行。
　　想了下，李贤还是把这人的联系方式发给了李金，如果这人能去滨城试训，就给他打路费。
　　刚跟李金聊完战队的事情，孙威这边来了消息，他帮贤哥选了三位经理，简历已经发到他的QQ邮箱里了。
　　学历和工作经验，都符合李贤定的标准，至于如何选择，就要他自己做主了。
　　李贤用平板电脑登录QQ邮箱，看了看孙威发过来的简历。
　　看完后，眉头不由得皱了起来。
　　孙威真会搞事情啊，三个后备人选都是女人，同样都有海外留学经历，工作经历相仿，想必能力也不会相差太多。
　　给哥选了三个女人，还特喵颜值都差不多。
　　你让哥怎么选？
　　纠结了一阵，干脆先不去想了，等到去了江城再决定吧。
　　贤哥最烦选择题了，小孩子才做选择，大人全都要。
　　泥煤的，把哥逼急了，三个人选，老子全考察一遍。
　　李贤刷手机的这段时间里，两姐妹凑到一起说着悄悄话，聊的或多或少跟贤哥有关，还不时的发出银铃般的笑声。
　　欧阳云期间接了个电话，应该是酒店找她，跟李贤打了个招呼，有些不舍的回酒店去了。
　　李贤放下平板电脑，姐妹花见他忙完了，很自觉的一左一右再次把他夹在中间。
　　贤哥张开双手，揽住她们的细腰，然后搂着她们来到玻璃护栏处，一边欣赏风景，一边轻声的交代着：“明天我要去杭城，然后还要去江城一趟，估计要一段时间才能回来。
　　你们俩先注册个公司，以后逗鱼的收入走公司的账，能规避不少税费。以后想跟逗鱼谈合同谈条件，就请几个专业人士帮你们谈。公司里还可以招几个助理、策划、造型师….想把直播间做大，专业的团队必不可少….”
　　具体事宜，贤哥也不是很懂，最多也就给点意见。
　　等他说完，徐灵芸眨了眨眼说：“贤哥，你是想让我办公会吗？”
　　“公会？无所谓了……主要是有个团队，做什么事都比较方便。如果，你的心思不在直播间上，那就不用考虑这些问题了。”李贤道。
　　“嗯嗯….”徐灵芸点点头，认真的想了下，说：“贤哥，我听你的。不做直播间，我也不知道该做什么。”
　　“呵呵，有哥在，你可以啥都不用做，随便玩….”李贤打趣道。
　　“不要，我可不想当米虫。”徐灵芸摇着他的胳膊，说：“我又不是废物，我也能赚钱，我要帮你赚钱！”
　　“哈哈哈….好吧好吧，帮我赚钱。”
　　小丫头片子，用得着你帮我赚钱嘛。
　　李贤有点不以为意，说：“我先给你投一千万，只占一半股，剩下的事情我不管，随便你怎么折腾。”
　　“一千万？哥，是不是有点多了….”徐灵芸没想到李贤出手就是上千万，心里莫名的有点发慌。
　　“一千万还多吗？呵呵…..”李贤反问道，又说：“眼界放高点，这点钱你要是都折腾不明白，还谈什么赚钱啊。”
　　“唔唔…贤哥，我就是个普通人，哪能跟你比呢。”徐灵芸嘟着嘴，又开始卖萌了。
　　啧…哥也是普通人啊。
　　不就是钱嘛，折腾折腾就习惯了。
　　李贤对她翻了个白眼，刚想说什么，就见姐姐徐思涵扯了下灵芸的衣服，说：“别那么多废话，你要是想干，就痛快的答应，要是不想….”
　　“我想我想…..”徐灵芸打断了姐姐，随后对李贤表态道：“贤哥，你放心，我肯定能做好。”
　　“这就对了嘛，有我给你兜着，你放手折腾就完事了。”李贤揉了揉她的头发，说。
　　徐灵芸说：“贤哥，那我能招主播吗？”
　　“随便你，我不管！”
　　“哦….”徐灵芸顿了一下，继续说：“对了，贤哥，我有件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“那个….法儿姐，她想来魔都发展，让我帮她找房子。”
　　“那你就帮她找呗，这点小事儿不用跟我汇报。”
　　“唔…..我…我….”徐灵芸有点难以启齿，弱弱的说：“我想让她住在我们这….贤哥，你同意吗？”
　　“可以啊，让她来呗，正好帮你们分摊房租….”李贤笑呵呵的说，一副开玩笑的样子。
　　“呃，那收她多少房租呢？”
　　“咱们这套房子，市价租金是10万一个月。一间客卧套房，就算她一万五吧，我这人比较大方，可以让她押一付一。”
　　“我的天啊，这么贵的吗？”
　　“呵呵，你以为呢，十万都说少了。咱们这套顶层复式大平层，我开价十五万，都有人租。”
　　徐灵芸吐了吐舌头，嘀咕道：“法儿姐要大出血咯，也不知道她的钱够不够。”
　　说收房租，多半也就是开玩笑的意思，这点小钱，贤哥真的未必能记住。
　　继续在阳台上聊了一会，气氛突然有点不太对劲了，姐妹花不知道是不是酒劲上头，都开始耍醉拳了。
　　屋里异常安静，两位家政和徐哥很自觉的消失了，李贤跟她们打了起来，从阳台打到旋转扶梯，最后打进了……
　　第二天早上，趁着两姐妹重伤不起。
　　李贤带着徐海水开溜了，坐在他新买的银色幻影上，低调的驶上了通往杭城的沪昆高速。
　　180公里的距离，平均时速120KM左右，不到两个小时就进入了杭城地界。
　　刚出收费口，脑袋里来了一条系统提示。
　　【打卡杭城已完成！】
　　【来打死我呀！：打卡国内四大一线旅游城市（1/4）】
　　噗~~~
　　什么鬼啊。
　　打卡任务能走点心不。
　　老子刚到地方就完成了？
　　还能不能让哥愉快的浪一回了。
　　李贤差点把嘴里的冰阔乐喷出去，他已经做好了杭城攻略，哪想到这个破任务这么容易就完成了。
　　【叮！提示：发现后续任务！】
　　【日行一善：地点：杭城。（请宿主在杭城内做一件善事，将由系统评定给与奖励，不限时。）】
　　呃….善事？
　　拯救失足少女，算不算啊？
　　。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票，求各位大佬支持一下。

第一百九十二章 初到杭城，低调很难（大章求订阅）
　　“烟雨之城”杭城，简称杭，是华夏ZJ省省会，ZJ省第一大城市及华东地区中心城市之一，位列华夏四大环境最美一线旅游城市“三威杭厦”其中之一。
　　杭城是都市圈核心城市，是长三角南翼金融中心，是ZJ省政治、经济、文化、科教、交通、传媒、通信和金融中心。
　　亦是华东地区重要的经济、科教、文化、金融中心及交通、通信枢纽，位于华夏东南沿海，ZJ省北部，钱塘江下游北岸，京杭大运河南端。
　　杭城也是华夏八大古都之一，是华夏首批历史文化保护名城，自秦设县以来，已有2200多年的历史。
　　自古江南出才子，而这些才子很多都是杭城人，杭城曾被意大利旅行家马可波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。
　　自宋以后，杭城就是有“上有天堂，下有苏杭”的美誉，其城内拥有众多人文古迹，西湖及周边有大量自然级人文景观遗迹。
　　具有代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化，茶文化，以及流传下来的许多故事传说成为了杭城的文化代表。
　　“西湖美景，三月天呐~~”
　　“春雨如酒，柳如烟呐~~”
　　如果听到如此美妙且熟悉的歌声，不知道是否会偶遇西湖畔的白衣女子，来一场旷世的人蛇大战！
　　呸呸….玩泥煤蛇呢！
　　来杭城自然要体验下温柔似水的江南女…..呃….风光。
　　闲蛋少扯…
　　看着任务面板，李贤稍微有点蛋疼，要是早知道打卡任务这么容易，自己就打个飞的，在四座一线旅游城市的上空溜达一圈，最多也就一两天的时间，任务就完成了。
　　现在亲自跑来杭城，耽误几天时间，在所难免。
　　贤哥虽然懒，喜欢宅，但既然来了杭城，当然不会在收费口这转一圈就撤了，还是按原计划，在这里逛两天。
　　至于后续任务【日行一善】。
　　贤哥暂时没啥想法，像这种任务只能随缘，不能强求。
　　如果换成日行一X，那就好办多了。
　　毕竟装X可是他的强项！
　　杭城！哥lei了。
　　退出系统任务面板，李贤伸了个懒腰，舒服的瘫在真皮座椅上，前面的徐海水余光瞟了一眼后视镜，不用贤哥多说什么，他自觉的加快了车速，目的地杭城柏悦大酒店。
　　李贤掏出手机上了VX，灵芸妹纸刚好发来一条消息，她和她姐已经醒了，对于李贤不告而别，语气里有点小幽怨。
　　李贤砸吧咂吧嘴，装作视而不见，女人太麻烦了，带着你们，哥还怎么浪呢？
　　继续往后翻了翻消息，简单的回复了几条，李贤刚想把手机收起来，电话突然响了。
　　瞅了眼来电显示，居然是王校长。
　　真是太阳打西边出来了。
　　李贤接通了电话，就听对面的王校长问道。
　　“听说你出车祸了？”
　　语气怎么听都有点幸灾乐祸的味道，李贤“嗯”了一声，反问道：“在网上看到的消息？”
　　“是也不是，昨天潘睿给我来了个电话….”
　　没等他说完，李贤打断道：“呵~~~来当说客的？关你屁事啊~~~”
　　“嚯……火气还不小啊。”王思鹏顿了一下，解释说：“他还没那个面子，让我给他办事。不过，大家抬头不见低头见的，他找到我这了，我总要应付一下。”
　　“哦~~那你就是个凑热闹的呗。”
　　“靠….这话说的…..”
　　“行了，跟你没啥关系，你就别瞎往上凑了。”李贤有点想挂电话了，这位潘家公子还挺会找人，都找到校长头上了。
　　不过，听王思鹏的语气，好像是没有掺和进来的意思，他说：“呵呵，我可没这个闲工夫。秦由的事情，轮不到我插手。”
　　“你既然知道跟秦大少有关，就甭跟我墨迹了，挂了啊。”
　　“卧槽，你这人什么狗德行，我话还没说完呢。”
　　“还有啥事啊？找我solo…..？”
　　“solo泥煤…..MD，挂我电话！？”电话里一阵盲音，王思鹏脸上的肌肉抽搐了一下，爆了粗口。
　　...............
　　柏悦酒店坐落于著名的“万象城”综合体内，地处钱塘新城，这里是杭城繁华的商圈之一，集时尚、餐饮、娱乐于一体，是全市首屈一指的休闲胜地。
　　酒店一共49层，拥有极致的高度，位居城市之巅，临钱塘江畔，坐观江南如画美景，拥有钱塘江壮丽景致及满城锦绣风光，正是西湖与江南地区诗意氛围与锦绣生活的完美写照。
　　处繁华而独辟清幽之境，居闹市而无车马之喧。
　　用这句话来形容杭州柏悦酒店最合适不过了。
　　大概三十分钟左右，银色幻影稳稳的停在了酒店门口，这次比较低调，并没有提前通知酒店，所以也没有盛大的欢迎仪式。
　　当然，贤哥自以为很低调了，殊不知他这辆银色的劳斯莱斯幻影，还是有点扎眼。
　　门童看到这辆车，马上用对讲机通知了前台，随后才恭敬的迎了上来。
　　李贤下车后，先给自己点上了一根烟，示意徐海水把车钥匙交给门童，随后掏出一张富兰克林当小费，两人由侍应引路，漫步走进了酒店大门。
　　酒店的外立面由玻璃幕墙组成，大门多用带花纹的实木装饰，显得非常有江南意境。
　　内部设计，是由著名的室内设计公司Yabu Pushelberg亲自操刀，他们的作品还有纽约柏悦旗舰店和曼谷柏悦。
　　设计师Yabu的灵感来自于古代商人“胡雪岩故居”。
　　走进门厅，抬眼望去都是由大理石构成的“莲花墙”，再往里走像迷宫一样，左拐右拐，很多玻璃门自动打开。
　　乘坐专属电梯，来到位于37楼的大堂，电梯门缓缓打开，这里已经有几个人恭候多时了。
　　为首的是一位30岁出头的女性，长发盘在脑后，显得秀丽端庄，在她身后是四位衣着得体的服务人员。
　　李贤看到她们时，眉毛不由得轻轻一挑，心说：唉，哥想低调一次，咋就这么难呢。
　　好吧，他那辆银色幻影还是不够“普通”，门童那边刚汇报完，前台这边就查到了他的信息。
　　贤哥毕竟是凯悦集团的重要客户，他的一举一动都备受瞩目，即便是没打招呼，微服出访，酒店这边也给与了足够的重视和充足的准备。
　　就怕怠慢他这位李先生！
　　这不，上楼的这会工夫，酒店大堂经理已经组织起来了小型的欢迎队伍。
　　“欢迎李先生光临杭城柏悦大酒店！！！”
　　面前的几人整齐划一，声音洪亮，为首的女人上前一步，恭敬的说：“李先生，您好，我是酒店的大堂经理程婕。我们总经理已经得知您来了，正在赶过来。”
　　“你好…..其实不用这么麻烦，你帮我办理入住手续就行了。”李贤客气道。
　　“李先生，您是我们最尊贵的贵宾，这都是我们应该做的。”程婕神色谦卑，微微躬身，做足了仪态。
　　先不说李贤在他们旗下的酒店消费了多少钱，光是在这里订了五天的主席套房，就足够享受这样的礼遇了。
　　杭城虽然没有魔都的价格高，但主席套房也要五万左右一天，五天就是25万。
　　这还只是房费，按贤哥一贯的消费习惯，一天少说要10万左右了。
　　像这种大客户，谁敢不重视。
　　李贤笑了笑，没说什么，既然实力不允许低调，那就大大方方的享受应有的待遇。
　　在大堂经理的引领下来到前台，李贤四处打量了一眼。
　　这里的装修，低调中透着奢华，每面墙壁都是借助了铜元素、丝线、水波纹等元素，演绎了江南及西湖印象。
　　周边还有一些像古代木窗一样的铜雕装饰，是汲取于“胡雪岩故居”中的元素的几何形铜雕立面装饰构成的“盒子”空间。
　　贤哥虽然不懂这些，但也能感觉到这些古朴的装饰中透露的意境。
　　虽然还没正式逛江南，但已经感觉到了江南的氛围。
　　柏悦酒店的室内设计总能让人眼前一亮，他们采用多元化的设计理念，也满足了大部分顾客的需求。
　　在办理入住的期间，酒店的总经理姗姗来迟。
　　他带着几人来到跟前，跟李贤热情的握手：“李先生，真是怠慢了，我是酒店的总经理邓先伟，很荣幸您能下榻我们杭城柏悦酒店…..”
　　又是一番客套，李贤笑着应了几声。
　　办完了入住手续，打八折优惠，房费只要20万左右，不过贤哥直接刷了50万，以备不时之需。
　　反正他的花销肯定不止房费，没准简单吃个饭就要好几万软妹币。
　　这都是常规操作，早已习惯了。
　　不多造点，啥时候才能把钱花完！
　　“李先生，这边请....”邓经理躬身做了个请的手势，随后和两名服务员在前面引路。
　　李贤和徐海水跟在后面，在走过前台的时候，目光被一对明晃晃的大灯吸引了。
　　我勒个去，这最少有E吧？
　　李贤感觉一阵眼晕，抬头一看，拥有大灯的主人却是一张可爱的娃娃脸。
　　迷人且灵动的大眼睛，稍微有点婴儿肥，笑起来带着浅浅的梨涡，非常可爱，虽然有点矮，身高目测估计只有160cm，但却不影响颜值，总体能打个八十分。
　　李贤看过去的时候，对方正好也在打量他，见他毫不掩饰的盯着自己的上半身，女孩有些难为情的咬了下嘴唇，把头撇了过去。
　　贤哥笑了笑，收回了目光，却没有搭讪的心思，快走三两步来到了专属电梯。
　　电梯门慢慢合上，邓经理按下了46楼。
　　“老板...要电话吗？”徐海水突然小声问道。
　　“噗.....”贤哥诧异的斜了他一眼，哭笑不得的说：“不用了。”
　　李贤端起来的范儿，差点被徐海水一秒破功了，心里就纳闷了：哥像是那种饥渴的菜鸟吗？
　　还别说，徐哥人狠话不多，平时屁都没一个，还挺会察言观色的。
　　如此不经意的一次邂逅，他都能察觉到贤哥的那一点小心思。
　　大哥，你你确定你是小白吗？
　　你特么是装的吧！
　　徐哥面无表情：我是侦察兵！
　　李贤：算你狠！
　　“他.....怎么就走了。”童颜妹子嘟着嘴，神情略显失落，目光盯着合上的专属电梯，微微有些愣神。
　　她以为对方一直盯着自己上身看，那应该就是对自己有点想法了。
　　按理来说下一步应该是找自己搭讪、要联系方式，自己就稍微矜持一下，然后扭扭捏捏的留个微信。
　　完美的邂逅，以及后续的故事都快写好了，哪想到人家就这么走了。
　　不对啊，这人怎么回事呢。
　　童颜妹子百思不得其解，她自以为已经露出了“破绽”，给了机会，对方为什么就不按套路出牌呢。
　　难道是，怕我拒绝他？
　　唔？不会呀，我很好得啊，真的！
　　童颜妹子的小鼻子皱了起来，心中有些懊悔，难得看顺眼一枚年少多金的帅哥，结果就这么错过了。
　　“飞儿....你看什么呢？”这时，一个声音从身后传来。
　　童颜小巨蛋下意识的说：“看帅哥呢。”
　　这童颜女孩叫刘飞儿，刚刚21岁，目前在魔都上学，平时兼职平面模特和淘宝模特。
　　在身后的女孩是她的同学，叫赵依依，身高165左右比刘飞儿高一点，颜值差不多，脸型偏瘦，不过身材跟发育良好的刘飞儿没法比，可以说是天差地别。
　　用一句话形容，年纪轻轻就拥有了自己的飞机场。
　　“啊？在哪？哪有帅哥。”赵依依四处张望，她刚刚失恋，听到帅哥这词就有点敏感。
　　“唉，不值长得帅，还很有钱呢。”刘飞儿嘟囔道，神情更加失落了。
　　“我说飞儿，你倒是说帅哥在哪啊？”赵依依收回了目光，道。
　　刘飞儿指着专属电梯，说：“走了，刚上电梯....”
　　“哦～都走了，就别想了。除非你知道他住几楼，可能还有机会偶遇。。”
　　“唔....我还真知道他住几楼...”刘飞儿刚才就在旁边办理入住手续，听到李贤住46楼主席套房，才多看他一眼。
　　然后越看越觉得顺眼。
　　现在的妹子，那是看脸又看钱包，两不误。
　　赵依依闻言，眼睛一亮，小声道：“知道住几楼就好办了，可以想办法来次偶遇。”
　　刘飞儿看向她，无奈的说：“你能上去46楼吗？”
　　“啊？46楼？”
　　“是啊，那个帅哥住主席套房...”
　　“我....这.....还是算了吧，飞儿.....”赵依依揉了揉她的脸蛋，心说：就算把我卖了，咱们也升不起主席套....
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅和票票，跪求各位大佬支持一下。

第一百九十三章 中招的刘飞儿（大章求订阅）
　　刘飞儿和赵依依在大堂只停留了片刻，就拉着行李箱进入了电梯，她们的房间在38楼，3809号柏悦江景大床房。
　　这间房的进店价是1880RMB，在网上的订价是1780RMB，在柏悦酒店只能算中低端房。
　　走出电梯间，赵依依看着手里的房卡和押金单，还有空空如也的钱包，心里一阵肉疼，嘟囔道：“好贵呀~~~”
　　随后，她伸手抓住刘飞儿的衣角，楚楚可怜道：“飞儿~~房费已经把我掏空了，剩下的就要看你了。”
　　“活该！”刘飞儿对她翻了个白眼，说：“谁叫你非要订这么贵的酒店呢，现在后悔了吧？”
　　“唉，你别说了，你再说，我真的要后悔了。”赵依依一脸苦相，弱弱的说：“我失恋了嘛，我就是想…..”
　　“你就想把自己搞成穷光蛋？”没等她说完，刘飞儿直接开怼，道：“我真不明白你的脑子是怎么长的，会有这么奇葩的想法。”
　　本来，按刘飞儿的意思，两人出来旅游订家中档酒店就够了，哪想到这位好闺蜜，自己擅自做主了。
　　接近两千块的房费，虽说她只负担了500左右，但也足够她肉疼了。
　　赵依依哑口无言，微微低下了头，她的想法很简单，就是想出来散散心。也不知道哪根筋没搭对，在订酒店的时候，头脑一热就定了柏悦酒店。
　　这可是超五星级豪华酒店，房费动辄几千、上万，即便是不到两千块的“亲民”价，也不是她这种学生党能承受的。
　　难怪说，失恋的女人，要么暴饮暴食，要么报复性消费呢。
　　赵依依估计就是这种情况，现在算是体会到了什么叫冲动是魔鬼！
　　来到3809号房门口，刘飞儿瞟了一眼情绪有些低落的赵依依，不忍心再说她什么，安慰道：“算了算了，下次别这么冲动了。接下来的花销，就算我的吧。”
　　唉，她男人跑了，钱又没了，也是怪可怜的。
　　“飞儿~~还是你最好了。”赵依依情绪来的快，去的也快，拽住刘飞儿的胳膊，在她肩头上蹭了蹭。
　　诶？我是不是中计了？
　　刘飞儿见状，眼皮跳了跳，没等她多想，赵依依刷了房卡，只听“滴~~”的一声响，房门随之而开。
　　“好漂亮~~”
　　“比照片上好看~~”
　　开门后，两女同时被里面的精致装修所吸引，简单中透露着奢华，高冷中带着高雅，整体的暖色调让人很舒服。
　　进门就是手工编织的地毯，上面是浅蓝色荷叶花纹与房间背景墙的木纹相互呼应，处处透露江南风格。
　　不亏是出自大师之手，房内的细节拉满，每一样装饰以及图案，都是那么融洽。
　　这间房只有55平，进门就是客厅，带有宽大的落地窗，可以饱览钱塘江的美景。
　　两女不自觉的放下箱子，来到落地窗前，双手张开迎着阳光欣赏美景，眼睛都笑的眯了起来。
　　赵依依慵懒的伸了懒腰，道：“阳光照在身上好舒服呀~~~，飞儿，贵也有贵的道理，你说是不。”
　　是你个头！
　　刘飞儿心里吐槽，但嘴上却“嗯”了一声，不管怎么说，光看客厅的布置和眼前的景色，它确实值这个价钱。
　　落地窗旁边摆放着一张定制的实木写字台，衬托出一处小型典雅的办公空间，上面放着精美的笔筒装饰以及台灯，细节都做的很到位。
　　卧室是开放式的，进来就能看到一张两米宽的大床，后面木质的背景墙，上面是淡金色的梅花图案，非常有意境。
　　赵依依松开刘飞儿的手，嘴里“┗|｀O′|┛嗷~~”的一声，整个人扑向大床，舒服的在上面打滚。
　　刘飞儿则来到带有荷叶图案的蓝色柜子旁，拉开柜子里面是Mini bar，放着胶囊咖啡以及各种饮品。
　　“别玩了，先把衣服放起来吧。”刘飞儿扫一眼床上的赵欣欣，随后去门口提箱子，卧室里带有一个步入式衣帽间，空间足够她们俩放下所带的衣物。
　　麻雀虽小五脏俱全，这间房虽然只有55平，但设施还是很齐全的。
　　“飞儿….别那么着急嘛，一会再收拾，咱们先去看看浴室。”赵欣欣从大床上下来，光着脚就跑进了浴室。
　　相比房间的设计，洗手间却是另一种完全不同的风格，全套TOTO的卫浴，白色波纹大理石，宽敞明亮，双人梳妆盥洗盆，右侧的镜子配有镜面电视，可以让你一边刷牙，还能看会电视。
　　“哇哦….飞儿你快来看，梳妆台上还有电视。”赵依依欣喜的打量着眼前的一切，向着外面喊道。
　　刘飞儿整理好了衣服才过来，她站在浴室门口，目光第一时间被里面的洁白的浴缸所吸引，嘀咕道：“一会可以舒舒服服的泡个澡了。”
　　“嘿嘿，要不要一起泡？”赵依依转头说。
　　“不要，这个浴缸有点小。”
　　“好吧….你先来….”赵依依有点小失望，随后拿起盥洗盆上面的沐浴用品，看着上面不太熟悉的字母说：“这些洗漱用品好像都是意大利的牌子。”
　　Acck kappa，意大利的豪华沐浴用品，拥有130年的悠久历史，浴室里的所有备用品，都是这个牌子。
　　刘飞儿咧了下嘴角，没说什么，她直接来到浴缸旁边，打开水龙头放水，赵依依则对里面的马桶来了兴趣。
　　TOTO的全自动坐便器，功能很多，带有按摩、轻柔、摇摆、还会帮你嗯哼~~~
　　对于她们来说，这些都算是新奇事物了。
　　回到卧室，赵欣欣一屁股坐在了床上，笑着说：“晚上我们两个人睡哦，我都有点迫不及待了。”
　　“呃….说实在的，我真不想跟你睡一张床，你睡觉太不老实了。”刘飞儿有点嫌弃的说，想到以前跟她睡在一起，起床后就胸口生疼，脑袋不由得发胀。
　　“嘿嘿….你今天逃不了了，这里只有一张床。”说着，她拿起床头柜上的价目表，举起来晃了晃，玩味道：“要不然，你让酒店给你加张床？”
　　“还可以加床？”
　　“当然，不过要收费，四百多块，也不是很贵了。”
　　“我懒得理你…..”刘飞儿翻了个白眼，四百还不算贵，你杀了我算了。
　　刘飞儿已经认命了，晚上只能小心小心再小心，不能让这个女流氓得逞了。
　　在卧室里坐了一会儿，刘飞儿拿着浴巾和浴袍去泡澡，而赵依依则去收拾自己的衣服。
　　她带的衣物比较多，箱子里也很乱，想要收拾出来，恐怕要点功夫。
　　“飞儿~~~一会我们先去吃点东西，还是先出去逛逛？”
　　“别烦我，我想休息会儿…..”泡在余光里的刘飞儿，听到外面传来的叫喊声，不自觉的往下沉了沉。
　　“要不我们先出去逛逛，然后在回来吃饭，37楼的餐厅好像还不错。”
　　“吃完饭以后，我们可以去35楼的健身房，那里有个全景游泳池…..对了，你带泳衣了吗？”
　　“糟糕….我没带泳衣，一会陪我去买一套吧，酒店里的泳衣太贵了，我可不想在这买。”
　　唉，你好烦啊！
　　难道失恋的女人，都这么啰嗦吗？
　　刘飞儿整个身体都浸入了水中，外面的声音越来越小，她闭上了眼睛，脑袋里不知道怎么的，突然回想起刚才在大堂遇到李贤的场景。
　　他明明对我有意思，为什么不跟我搭讪呢？
　　难道真的怕我拒绝他？
　　呃….或者是没看上我？
　　（李贤：妹纸真相了！）
　　不可能啊，我这么有料，他那个眼神已经出卖他了。
　　刘飞儿又开始纠结了，她对自己的身材长相，还是很自信的，觉得只要是男人，都会被自己吸引。
　　近一年来，她拍过一些那啥的写真，在网上的反应非常好，都被誉为了宅男女神。
　　不管网上的那些男人，是真心喜欢她也好，还是馋她的身子也罢，这都是她的资本和自信的源泉。
　　脑袋冒出水面，喘了口气，刘飞儿晃了晃脑袋，想让自己别去想那么多，但脑袋里依旧出现李贤的帅气侧脸。
　　我这是怎么了？
　　只是匆匆见过一面而已，为什么就是挥之不去呢？
　　难道是因为他有钱？
　　难道是犯花痴了？
　　不对呀，春天都过去了呀！！！
　　思绪百转千回，脑袋里是一团乱麻和贤哥那可恶的帅脸，她怎么都不会想到，自己是被一种神秘的力量而影响。
　　这种力量，虽然只是当时效果最显著，但也会有点后遗症。
　　贤哥，可是盯着她看了很长时间。
　　………………
　　“阿嚏….谁有想我了？”
　　4608号主席套房的浴室里，李贤揉了揉鼻子，拿起放在浴缸旁边的冰啤酒灌了一口，一股凉意袭遍全身，那叫个舒爽。
　　一边泡澡，一边喝啤酒，可谓是冰火两重天，小日子过的不要太惬意了。
　　身体往温水里缩了缩，意念一动，调出了系统面板，看到上面的信息，眉头不由得一挑。
　　【快枪手效果触发：魅力提升10%，对接触的目标有一定几率产生强制魅惑效果，持续4小时。】
　　啥情况啊！
　　突然触发称号效果了。
　　贤哥真的有点无语，这个破称号效果潜水有一段时间了。
　　自己这段时间花了好几亿，想要这个称号效果的时候，它就是不触发，然而只是刷了几十万的房费，它就蹦出来了。
　　啥意思？
　　看不起豪车豪宅？
　　钱花多了还不行，非要小额消费吗？
　　回想着之前，仅有触发的几次“快枪手效果”，还真就是这种情况。
　　自己随便的买套衣服就触发了，给个小费也触发了，一直不按套路来。
　　好吧，这种情况，说来让人蛋疼，但总归还是触发了效果。
　　李贤看向另外一个称号“新司机”，眉角一阵抽动，嘴里不由得口吐芬芳：“你闹啥玩意呢，一直装死到现在啊。你怕不是个弟弟吧，要你有个毛线用。”
　　属实有点糟心了，好不容易获得的称号，到头来屁用都没有。
　　贤哥很想知道“新司机”的效果，可惜无从下手。
　　光溜溜的从浴缸里出来，用浴巾擦干头发，披上了浴袍来到盥洗盆的镜子前，摸了摸光滑的下巴，瞅着里面的帅比，突然有点眩晕。
　　这种感觉很不对劲，平时照镜子也就是眼晕，脑袋不会晕成这样。
　　难道是可恶可耻的BUFF效果？
　　想到这，李贤赶紧闭上眼睛，瞬间感觉脑袋舒服多了。
　　卧槽，盯着自己看，还能受到“快枪手”BUFF的影响。
　　这尼玛，过分了呀！
　　李贤虽然嘴上吐糟，但内心深处居然有点小惊喜。
　　简直太邪恶了....
　　贤哥心里顿生恶趣味，他想试试这个BUFF到底还能多过分，于是乎，来到客厅找到了徐海水。
　　徐哥好像在发呆，目光一动不动，感觉到有人在靠近，才有了反应。
　　反应还有点激烈，突然侧头看过来，眼神好像能杀人一样。
　　“老板，不要突然出现在我身后，很危险！”
　　“我.....”李贤尴尬的笑了笑，没再说什么。
　　妈耶，作死要不得啊。
　　我特么也是发神经了，跟徐哥闹啥啊。
　　刚才被对方盯着那一瞬间，就好像被危险的野兽锁定了一样，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　徐哥绝对有故事！
　　徐哥话多的时候，人更狠啊！
　　李贤心里得出了这两个结论，马上失去了玩闹的兴趣。
　　强制魅惑男同胞，差点把自己搭进去...
　　这个脑洞...要不得了。
　　回到卧室里换了套清爽的衣服，这间套房有245平，光是这间卧室就差不多比江景大床房要大了。
　　当然，对李贤来说不算大了，他的哪套房子不是几百平。
　　空间不用太大，但地理位置必须要高。
　　柏悦这点做的就很好，好像它每家酒店的选址，都是城市中心以及制高点。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　要的就是这种感觉。
　　细心的人应该会发现，贤哥有两项最爱，首先是独一无二，其次就是占据制高点...
　　呃.....或许是受约德尔人影响，他就喜欢又高又大的...
　　约德尔人：？？？？
　　下午四点，李贤带着徐海水出门，打算去楼下的悦轩餐厅吃点东西。
　　不过，餐厅要五点半才营业，只好坐在大堂里稍微等一会。
　　窝在大堂的休闲沙发里刷着手机，总感觉有不少目光对自己的身子不怀好意，这个破BUFF的效果属实有点强悍。
　　唉，长得太帅了也是烦恼呢！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅，求票票，各位跪求大佬们的支持了

第一百九十四章 总有刁民想害朕，不期而遇还是尾随？（大章求订阅）
　　“嗨，我能坐…..”
　　“不能，这里有人了。”
　　“呃…哦哦~~不好意思。”
　　“嗯…没关系。”李贤冷淡的打断道，只是微微抬了下眼皮，瞟了一眼面前的妹纸，就继续低头玩手机了。
　　唉，这都是第几个了？
　　颜值只有77、8分，就不要厚着脸皮上来“惹”我了。
　　李贤心里叹了口气，因为“快枪手”BUFF的强大效果，已经不知道是第几个妹纸上来搭讪了。
　　这段时间里，他就像是散发着香气的唐僧肉，花式招蜂引蝶。
　　但凡经过大堂的女人，胆子小的就偷瞄他，胆子大的就找各种理由上来搭讪，让他烦不胜烦。
　　贤哥已经有点后悔在这呆着了，在他想来，你们的颜值要是有80分以上，哥不介意给你们一个靠近哥的机会。
　　但80分都没有，你们何来的勇气和自信呢？
　　人呐，总是找不准自己的定位。
　　哥看起来像那么好撩的人吗？
　　呵呵~~弱者退散！
　　被无情拒绝的妹纸，有些尴尬的愣在原地，脸上的笑容顿时有点僵硬，只是眨眼的工夫，一股热流从下至上涌上脸颊，浮现一抹淡淡的嫣红。
　　那妹纸不自觉的加紧了双腿….嗯，你们没看错，就是双腿，应该是正常的生理反应。
　　她的神情虽然颇为尴尬和失落，但依旧被李贤身上的魅力深深吸引，而且有越陷越深的态势。
　　他好高冷，好酷啊。
　　就算拒绝人的样子，依然很帅！
　　妹纸嘀咕了一句，声音虽然很小，但却被贤哥完完整整的听在耳里。
　　李贤无奈的扶了下眼镜框，透明的镜片上突然浮现一排小字。
　　发现目标人物，请使用者对准目标人物测试心跳。
　　靠，又来了，没完没了了是吧？
　　这是花痴几号来着？
　　4号、还是5号….
　　反正他已经记不清了，面对这种赖着不想走的人，只好发动致命打击。
　　“你挡着我视线了….”李贤抬头说。
　　“我…..”
　　“能让开一点吗？”
　　“啊…..”
　　“麻烦了啊，那边还有很多空位，你可以….”后面的话虽然收住了，但意味已经很明显了，李贤指了指离自己六七米远的休闲沙发后，低头继续玩手机。
　　心跳测试完成：80↓（失落）。
　　卧槽！无情！
　　妹纸默然的离开了，刚走出了休息区就被两个同样70多分的同伴围住了。
　　“阳阳….要到电话了吗？”
　　“看她这副样子，应该是失败了。”
　　“是吗？那….太可惜了。对了，那个帅哥都跟你说什么了。”
　　“他说….他说让我…..唔….”
　　几个女孩窃窃私语，敏感的贤哥捕捉到了她们的对话，嘴角弯了起来，与此同时脑袋里传来【快枪手】效果消失的提示。
　　李贤抬眼扫向四周，那种被注目的感觉顿时消失了大半，他摘掉八倍镜，揉了揉眼睛，这时，私人管家卢宇来到他身边，俯身道。
　　“李先生，可以用餐了。”
　　“嗯….”
　　“给您订的靠窗的包厢。”
　　“哦~~”
　　李贤应了一声，起身活动了下脖子，随后在卢宇的引领下往悦轩餐厅走去。
　　这位男性管家，四十岁出头，衣着得体，儒雅随和，跟他接触了一段时间，除了说话的时候有点温吞，其他方面都还可以。
　　李贤心里有些纳闷，按理来说，酒店应该知道自己中意精明能干且年轻漂亮的女管家，为啥今天却给自己按排了位中年大叔呢？
　　难道是……
　　凯悦集团：您锄头挥的太好，我们怕了。
　　好吧，大概、可能、差不多是这个原因吧。
　　不过，贤哥暂时没打算在杭城买房子，也不需要私人管家，只能说他们想的有点多了。
　　在李贤离开后，电梯门缓缓打开，从里面走出来两位八十分的美女，如果贤哥还在休闲区，估计会眼前一亮。
　　没错，这两人，就是刘飞儿和她的闺蜜赵依依。
　　刘飞儿穿着圆领T恤和热裤，童颜加上一对指路明灯，就算如此简单的打扮，也足以吸引周围的目光了。
　　赵依依上身是宽松的露肩衫，下身搭配了条一字裙，这身打扮刚好掩盖了她的缺点，凸显了她的青春靓丽。
　　不同风格的两位美女，刚好互补，她们俩手挽手走在一起非常吸睛。
　　正所谓全靠“同行衬托”。
　　两女的颜值虽然只有80分出头，但在其他妹纸的衬托下，还是比较突出的。
　　不知不觉，两人已经来到了悦轩中餐厅门口，刘飞儿突然停下脚步，有些犹豫的说：“依依，这里的消费太高了，咱们还是出去吃吧。”
　　“不要嘛，飞儿~~”赵依依拽着她的胳膊，有些撒娇的说：“好不容易来一次，不进去享受一顿，那多遗憾啊。咱们能不能先别考虑钱的问题…..”
　　“嘁….你说的倒轻松，又不是你出钱。”刘飞儿对她翻了个白眼。
　　“呃…..”赵依依有些小尴尬，嘟起嘴说：“飞儿姐~~我的钱包可都给你了。”
　　“你的钱包里又没钱….”
　　“还有一点点了~~”
　　“是哦，刚好够你的路费和景点的门票钱，你还真会算账….”
　　“唔….你知道我本来有五六千的，两千的押金加上三天房费，就木有了。”
　　“唉，算了算了。但是这里的人均消费要五六百…..”
　　“一次，就一次！明后天，咱们都不在酒店里吃了。”
　　在二人说话前，一位女服务员带着职业的笑容迎了上来，“两位小姐，请问有什么能为你们服务的？”
　　“我们来吃饭的。”赵依依抢着说道。
　　女服务员微微躬身说：“冒昧的问一句，您有预约吗？”
　　闻言，刘飞儿扯了一下赵依依的胳膊，向她打了个眼色，好像在说，看吧，要预约的，还是算了吧。
　　赵依依对她眨了眨眼睛，随后对服务员说道：“有的，我中午订的位置。”
　　“您贵姓？”
　　“我姓赵。”
　　“麻烦你稍等一下…”女服务员说罢，通过耳麦联系服务台，确认了预约信息后，伸手做了个请的手势，“两位小姐，请这边来。”
　　女服务员在前面引路，两女跟在后面，刘飞儿突然在赵依依的腰上掐了一把，低声说：“你什么时候订的位置？”
　　“嘻嘻….在你洗澡的时候….啊~~好疼哦，飞儿姐~~”
　　“哼，都不跟我说一声。”刘飞儿瞪了她一眼，就收回了手，随后打量着餐厅里的装饰。
　　整个餐厅的装修，以暖色调为主，柔和的色彩加上恬静的氛围让人感觉很舒适，充分利用了自然光，以城市美景搭配美食，配饰采用大型玻璃灯及苏绣大师们的精致手绣丝绸屏风。
　　悦轩中餐厅是杭城为数不多的黑珍珠二钻餐厅，也是无数网红的打卡圣地。
　　现在还没到六点，餐厅才刚刚营业，却已坐满了大半，如果没有预约，很难等到位置。
　　赵依依订的位置靠窗，她刚坐下就迫不及待的拿出手机拍照了。
　　坐在落地窗旁边，可以俯瞰钱塘新城以及灯带流动的钱塘江景，等到夜幕降临的时候，这里的景色更加美丽。
　　而且，杭城著名的标志性建筑大金球就在脚下，从这里看下去，它就像个大玩具一样。
　　赵依依拍了几张景观照片，编辑了一条信息发到了朋友圈里，没一会工夫，就有了不少点赞和十来条评论。
　　看着上面各种羡慕的留言，赵依依笑的眯起了眼，看向刘飞儿，说：“飞儿，这里的环境这么漂亮，你也拍几张照啊。”
　　“呵….刚坐下，就不是你姐了。”
　　“嘻嘻，飞儿姐，你最好了。”
　　刘飞儿有点傲娇的撅起了嘴，不过这里优雅的环境和窗外的江景，确实对她有着不小的吸引力，她也没在矜持，拿出手机“咔咔咔”的拍了起来。
　　随后，把拍完的照片编辑了一下，发到了自己的微博上。
　　她的微博上有十来万粉丝，在这个年头，也算是个不小的博主了。
　　至于她是怎么吸引粉丝，明眼人应该都能看的出来。
　　如果贤哥能刷到她以往发的微博，绝逼会说：卧槽，福利博主。
　　好评！关注了！
　　啧啧….刘飞儿在做平面模特之余，也拍过不少大尺度的写真，目前快要出自己的第一本写真集了。
　　拍写真是她的爱好，她的想法很简单，就是趁着青春年少，把自己最美好的年华留在照片上。
　　想必，只要有她这种资本的女孩，都会有这个想法。
　　所以，不要用这点评价她是否是个好女孩。
　　大家都是在锅里吃白食的人，像那种吃了白食，还要掀锅的人，简直就是狼群中的败类！！
　　呃….低调，略过….网址*********
　　从点餐到上桌，大概过去大半个小时，悦轩中餐厅主打本帮菜和粤菜，不过他们的摆盘，像极了米其林西餐厅。
　　轩香熏桂花鱼，鱼子酱￥158。
　　辣酒汁浸花螺￥128。
　　十年陈花雕醉虾￥148。
　　桂花糖醋肉排￥128。
　　西湖藕韵￥78。
　　青藤炝脆笋￥68。
　　招牌脆皮乳鸽￥78/只。
　　七八个菜基本摆满了不算大的圆桌，每样菜都是色香味俱全，摆盘精美。
　　盘子挺大的，但是量真的很少，就说肉排吧，数一数总共才五六块，全部摆在了盘子的正中间。
　　一顿中餐，吃出了西餐的逼格和价格……可是不管饱啊。
　　菜都上齐了，两女食指大动，同时咽了口口水，不过她们没有着急开动，而是拿出手机拍照。
　　周围的几桌食客，跟她们的动作出奇的一致，想来大家都不是正儿八经来吃饭的。
　　当然，也有人是正经来品尝食物的，而且还格外的挑剔。
　　比如贤哥，他正在包间里，把一块外皮嫩黄的桂花鱼送入嘴里。
　　这间包间其实跟散台差别不大，就是用屏风隔出来一处私密空间。
　　“鱼肉有点太油了…煎的有点老，感觉糖裹的有点厚，把鱼肉的鲜美弄没了。这道桂花鱼只能算一般，过于平淡了。”
　　李贤自言自语的说着，吞下鱼肉喝了一口水，随后用筷子夹起一片鹅肝藕饼放入嘴里：“这道…还是有点油腻，藕片切的太厚了，炸的有点过火了，酥脆的感觉都没有了…”
　　一桌子招牌菜，一道道的尝过去，嘴里总是忍不住说上两句，不是贤哥太矫情，而是....终于有机会装回X了。
　　平时吃了那么多好东西，品尝过那么多大厨的手艺，贤哥也不是白吃的呀！
　　或多或少也有一些品鉴能力，虽说还称不上美食家，但绝对是王牌吃货了。
　　把所有菜都尝了一遍，李贤放下筷子，端起茶杯喝了一口水：“那份乳鸽还不错，挺嫩的，火候刚刚好，再给我来一份吧，还有生煎包，太少了呀，根本吃不饱。”
　　“李先生，我马上帮您去安排。这些菜....”卢宇顿了一下说：“用帮您重新做一份吗？”
　　“不用麻烦了，凑合着吃吧。”李贤不是浪费粮食的人，虽然现在嘴上有点挑剔，但他还是原来那个他，什么都能吃。
　　“徐哥，你还想吃点啥？”
　　徐海水惜字如金道：“包子。”
　　“哦....鲍鱼....”李贤点点头，对卢宇说：“红烧原只极品鲍，15头的，再来四份吧。”
　　“好的，李先生。”
　　这家店的鲍鱼做的确实不错，而且价格也很便宜，才一千多。
　　食材用的是上好的野生南非鲍鱼，肉质鲜嫩Q弹，一口咬下去满嘴生津。
　　徐海水微皱了下眉头：？？？？
　　我的包子....鲍鱼？？？？
　　.........
　　大概过了一个小时左右，刘飞儿一脸肉疼的付完帐。
　　七个菜一共786块，加上之后要的汤和果盘一共987，然后再加上小费，一共一千多。
　　“一千多大洋，够我吃一两个星期了。”刘飞儿嘀咕道，看向闺蜜赵依依，一脸的幽怨。
　　“飞儿姐，别心疼了～～”赵依依安慰道：“大不了....我以后补给你...”
　　“你说的啊，我记下来了。”
　　“好了好了....刚才吃的还不过瘾嘛，我看你都快把舌头咬下来了。”
　　“呃....味道确实不错...要是便宜点就好了...”刘飞儿说着，眼神突然愣住了：“那个....那个帅哥...”
　　“帅哥？在哪在哪？”赵依依顺着她的目光看过去，正好看到李贤要走出餐厅。
　　“那个穿黑衣服的就是你在大堂遇到的帅哥？”
　　“是啊，就是他，没想到这么巧...”
　　“那你还想什么呢，快跟上去啊。”赵依依说着，拉着刘飞儿快步追出了餐厅。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：生活不易啊，求票票求订阅，看盗版的也来支持一下吧。求各位大佬的支持，跪谢了。

第一百九十五章 逛一圈西湖，美帝鹰洋金币（大章求订阅）
　　“他走的好快啊….刚出来就没影了。”
　　“你什么眼神….在那边呢，往大堂那边走了。”
　　“那快跟上去，他应该要回房间。”
　　刘飞儿和赵依依一路追到大堂服务台，不过还是晚了一步，李贤等人刚好上了专属电梯，距离不到十米，只能眼睁睁的看着电梯门合上。
　　赵依依急的跺脚，说：“完了完了，他上电梯了。”就差几步距离，她还没来得及看清李贤的样子，心里有点小郁闷。
　　刘飞儿停在原地，微微的叹了口气，道：“唉，算了，算了吧。”
　　再次错过了李贤，难免有些遗憾，不过，心里那股莫名悸动感没有之前那么强烈了。
　　“哦~~只能这样了。”赵依依侧头看向刘飞儿，嘟囔道：“我有点好奇，你说的这个帅哥有多帅。可惜，刚才只看到了背影和侧脸，没看清楚样子。”
　　“目测他的身高，应该有185cm左右吧？”
　　“嗯…..”刘飞儿想了想，用手在头上比量了下，说：“差不多，我的额头正好到他下巴的位置。”
　　“啧啧….身高完美，身材比例也不错，腿挺长的，肩膀很宽…”赵依依有些好奇的问道：“飞儿，快跟我说说，他具体长什么样子，比如脸型、眼睛、眉毛….”
　　好奇害死猫！
　　赵依依明显对贤哥来了兴趣。
　　刘飞儿回忆了下李贤的帅脸，说：“你很想知道？”
　　“嗯嗯~~~”
　　“他的眉毛很….”刘飞儿故意拉了个长音，话到嘴边又咽了回去，“我忘了！”
　　“飞儿~~~你…..”
　　“咯咯咯….你想知道，你就去46楼蹲点呗。”
　　“啧…..我要是能上去，我还用问你….”
　　“嘁，那就不关我的事了。”
　　“飞儿~~~~你变坏了。”赵依依鼓着腮帮子，好奇心被勾了起来，那种感觉就像心里被猫挠一样。
　　刘飞儿斜了她一眼，嘴角弯出好看的弧度，闭口不提这个话题了。
　　赵依依一脸幽怨的看着她，说：“我又没想跟你抢，你就说给我听听呗。”
　　-_-||！！！
　　八字没一撇的事儿！
　　刘飞儿白了她一眼，转移话题道：“接下来，咱们是回房间，还是出去逛逛？”
　　“诶？”
　　“那就回房间吧。”刘飞儿说着，没给她反应的时间，自顾自的走向电梯。
　　“回去多无聊啊……”赵依依跟了上来，“咱们出去逛逛……”
　　………………..
　　李贤这边回到了套房，就让卢宇给徐海水安排了间房，让徐哥去休息了。
　　不出门的情况下，自然不用徐哥一直跟着自己，他们两个大男人真的没啥话题可聊，老在一个屋里，大眼瞪小眼的属实有点尴尬。
　　徐海水话不多，这点倒是挺适合当开黑的小伙伴，挨喷了也不回嘴。
　　可惜，他只会piupiupiu，不会撸啊撸。
　　安排好徐哥，卢宇回到套房。
　　“李先生，还有什么吩咐吗？”
　　“今天没啥事了。明天的行程帮我安排下，我想去周边的景点看看。”
　　“好的，李先生。”
　　“嗯….给我安排个专业的导游。”
　　“李先生，导游的工作我就可以胜任…”
　　“女导游…..”
　　“呃….没问题。”
　　贤哥能容忍他这个男的给自己当管家，但绝对忍不了导游也是他。
　　你们酒店是啥意思，安排个妹纸很费劲吗？
　　打发走卢宇，李贤猫进了书房，在VX上摇了几个小伙伴开黑，一直撸到了晚上九十点钟。
　　玩累了，开了瓶冰啤酒，坐在客厅的地毯上，欣赏窗外迷人的夜景，灯火辉煌的新城和灯带流转的钱塘江，不比外滩的景色逊色多少。
　　既然是到杭城打卡来了，贤哥当然要多发几条朋友圈和微博表示一下。
　　同样的九宫格加上一句没啥涵养的文案，发到两个平台后，把手机直接锁屏，也懒得再去看评论了。
　　第二天一早，李贤吃完早餐，八九点就出门了。
　　今天穿的很轻便，上身是短袖T恤，下身是七分运动裤加红黑AJ鞋，戴了副墨镜和一个遮阳帽，全身的行头，价值还不到一万软妹币。
　　当然，不算他手上戴着的腕表，这一身很接地气了。
　　呃….至于车子，他身边只有银色幻影，也没有别的选择。
　　酒店按照他的吩咐，给他安排了一位80分以上的专业导游妹纸，长相很甜美，身材虽然差了点，但是一口御姐音，让贤哥挺满意的。
　　一路上，光看她的脸蛋，听她的小动静，也算是一种享受了。
　　行程完全由导游妹纸来安排，她把一天安排的满满的，上午直接去了雷峰塔，这座塔很久以前塌过一次，是在原本塔基的基础上重建的，建好后才将著名的西湖十景“雷峰夕照”重现世间。
　　李贤对这种古建筑兴趣缺缺，所以只在雷峰塔周边转了一圈，就去了苏堤。
　　其实，参观雷峰塔，还是在太阳快落山的时候，景色才最漂亮。
　　每当夕阳西下，塔影横空，别有一番景色，“雷峰夕照”也是因此得名。
　　而苏堤则更适合休闲和游玩，这里的自然美景确实是独一无二。
　　苏堤也叫“苏公堤”，全场三公里左右，贯穿西湖南北，是苏东波在杭州做官时所建。
　　它是著名的西湖十景之首，由南向北有映坡、锁阑、望山、压堤、东浦、垮红六座石桥，其中压堤桥最适合欣赏西湖全景。
　　基本上逛完雷峰塔和苏堤，今天的行程差不多就走完一半了，中午对付了顿饭，下午则去了另外一条著名的长堤白堤。
　　苏堤和白堤相隔不远，走到苏堤西北边，往北山路上走一段就可以到达白堤的西南端。
　　这边有风景如画的平湖秋月和杭城博物馆，光这两处景点就够耗费一两个小时，而且脚程还要快。
　　李贤反正也不着急，如果不是中午的太阳毒辣，他能在这上面墨迹一天。
　　游玩期间，贤哥也没忘了“日行一善”的任务。
　　在他想来，这里的人流量不小，总会遇到几个卖艺的或者假乞丐吧。
　　但走了一圈下来，让他很失望，景区的管理非常严格，别说假乞丐了，连个“明目张胆”卖艺的人都没有。
　　想做回“善事”，确实不太容易。
　　走过白堤，来到东北端，就是最最最“受欢迎”的断桥残雪了，它是西湖十景的“头牌”，也是最多网红打卡的景点。
　　来着的游客，基本是闻风而来或者是跟风而来，因此这里的人乌压压的一片，多到爆炸。
　　当然，风景自然不用多说，如果不漂亮，也吸引不了这么多人。
　　贤哥不太想凑这个热闹，但是来一次不带点照片回去，确实可惜了。
　　不得不说，这里非常适合拍照，不管从哪个角度看过去，都是那么的美轮美奂。
　　从上午八九点出门，到下午五点左右回酒店，一天下来基本逛完西湖，路线从雷峰塔开始、经过花港观鱼、苏堤、白堤、平湖秋月、断桥残雪…..差不多就是这样。
　　至于三潭印月，它在苏堤附近的一个岛上，必须乘船才能去看，那里的景色在夕阳西下的时候最动人。
　　如果，准备游玩到晚上，可以在下午欣赏完三潭印月，然后等到夜幕降临回到雷峰塔上，俯瞰整个西湖夜景。
　　………………………..
　　套房的浴室里。
　　打开雨林花洒，把水温调到40度左右，感受着温热的水流冲洗着身体。
　　这一整天下来，说不上有多累，但是汗流的确实多。
　　七月份的杭城，温度高的吓人，中午的时候能到37、8度，这让一直呆在北方的贤哥，属实有点遭不住。
　　想来杭城旅游，最好还是选择春暖花开的3月到5月，或者金秋时分的9、10两个月，不管是天气还是景色，都是非常适宜的。
　　冲完澡全身舒爽，披着浴袍来到盥洗盆，镜子里的帅脸红扑扑的，好像被晒的脱了一层皮一样。
　　要是普通人估计会担心，明天起来后会变成非洲人，这点贤哥一点都不担心，自从颜值到70点以后，他好像是脱胎换骨一样，不怕受外力影响。
　　系统给的属性还是很强大的，别说晒一天，就算晒一个月，估计也没有美黑的效果。
　　在浴室门口的电子秤上量了一下体重，上面显示73.5kg。
　　这个数字跟系统上显示的147斤刚好对上，胡吃海喝了几天，没想到还特喵瘦了一斤，这事儿找谁说理去。
　　晚饭简单的对付了一顿本帮菜，悦轩餐厅的主厨亲自操刀，味道确实比昨天强上不少。
　　乳鸽被切成四块，外焦里嫩，鸽肉鲜嫩，一口咬下去满嘴的汁水。
　　辣酒汁浸花螺，螺肉处理好的，摆了满满一盘子，用辣酒汁浇在上面再加上点糖，味道带点甜味，绝对是开胃菜首选。
　　蟹粉豆腐，看上去平平无奇，不过翻开上面滑嫩的豆腐，会发现内有乾坤，蟹黄和蟹肉，看着就让人流口水。
　　川香豆花鱼、和牛生煎包、金牌扣肉、龙井虾仁、三门青蟹、沉鱼落“燕”等等....
　　来一趟杭城，美景和美食都享受到了。
　　当然，也少不了特色鲍鱼，江南鲍鱼红烧肉，红烧极品鲍。
　　贤哥对海鲜还是有点偏爱的，越吃越上瘾，越说越饿....
　　酒足饭饱，天色渐暗，李贤打发徐哥去休息，随后把自己锁进了书房里。
　　四下无人，可以随便玩玩“魔法”了，比如“叮”的一声，暗金色龙纹打火机冒出绿色火苗，给自己点上一根烟。
　　然后手腕一抖，死沉死沉的紫金烟灰缸出现在手里，弹弹烟灰，把它放在桌子上。
　　也就是没人的时候，才会这么惬意的运用系统仓库了。
　　一根烟抽完，烟蒂碾灭在烟灰缸里，掌心处不知道什么时候出现了一根金条，美联储的标准金条，116克重量，比巧克力要大一点，非常的压手。
　　在灯光的照射下，金黄色的光晕格外的迷人，它除了具备观赏性外，还有一定的杀伤力。
　　用它当暗器，也是不错的用途。
　　平时无聊的时候，也可以用来消遣，比如现在，李贤从仓库里拿出来三四百根金条，然后很耐心的把它垒成了碉堡，然后又用一两百根金条在周边围成了一道护墙。
　　豪横嘛？
　　不不不...只能说生活太枯燥了。
　　斜卧在金光闪闪的小型碉堡旁边，贤哥伸出骚气的剪刀手，拿着手机自拍了几张，这些照片可惜不能发到微博上，真的容易被打死。
　　存好照片，李贤去浴室好好的洗了手，随后回到书房，用意念调出了系统仓库。
　　仓库里第一排的最后面，一个红色镶金边的正方形盒子静静的躺在那里，好像在给李贤释放什么信号。
　　快上….快打开我，有惊喜哦！
　　哥可是特意去洗手了，别让我失望啊。
　　我不贪心！随便来几百上千根金条就行了！
　　【财富宝箱：打开此宝箱，可随机获得惊人财富！】
　　开开…开开开！
　　嘴里默念了五个开。
　　一道金光咋现，绚丽的开箱特效持续了三四秒钟，待光芒散去之后，一张贼G2敷衍的兑换券出现在眼前。
　　李贤不会再小看这张券了，它尼玛真有金子啊。
　　【恭喜宿主获得中量美帝鹰洋金币兑换券+1！】
　　呃….哥的金条呢？
　　怎么变成金币~~~了。
　　卧槽了，什么情况啊！
　　系统粑粑，今儿不打劫美联储了？
　　别啊，我还等着你搬光美帝金库呢。
　　李贤顿时有点傻眼了，金币虽说也是金子，但听起来总觉得没有金条豪横呢。
　　喝一口冰阔乐压压惊！
　　你说这事弄的……咋整啊？
　　唉，金币就金币吧~~
　　贤哥挠挠头，放下快乐水，抬眼去看这张券的说明。
　　【中量美帝鹰洋金币兑换券：使用此券可兑换5000枚鹰洋金币。金币规格为1盎司（面值50美元），约为31.1克，黄金成色91.76%。（兑换后立刻到账）】
　　嘶～
　　五千盎司黄金值多少钱？
　　不过，这破玩意好像不太纯，也不知道值不值钱。
　　李贤心里想着，意念一动，一枚直径约40毫米的金币出现在手里。
　　他看都没仔细看，就直接拿到嘴边咬了一口，牙齿正好咬在了金币正面自由女神像的上半身。
　　嘶.....这玩意有点硬，硌牙了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票，跪求各位大佬支持一下。

第一百九十六章 想用金币砸人，老板，有尾巴！（大章求订阅）
　　美帝鹰洋金币是世界上最具投资价值的五大投资金币之一。
　　至于其余四种，分别是华夏熊猫金币、加拿大枫叶金币、澳大利亚袋鼠金币以及南非克鲁格金币。（英国大不列颠女神金币排第六。）
　　这几种金币如果按影响力和受欢迎程度排名，美帝鹰洋金币毫无疑问是五大投资金币之首。
　　之所以这么排名，无非有两个因素，一是综合国力，二是黄金储备量。
　　这两点对投资者的影响非常大！
　　美帝鹰洋金币是由美帝国会授权并由美帝铸币厂铸造，它于1986年面世，作为美国官方的黄金投资硬币首次发行，并允许投资者以实际和经济的方式购买黄金。
　　鹰洋金币纯度只有91.67%（22K），因为根据美帝法律规定，为了保证金币的硬度，金币必须掺加银、铜合金。
　　所以，每种重量的金币都有91.67%黄金(22K)、3%银和5.33%铜。
　　硬度够不够，贤哥心里很有B数，反正鹰洋金币的口感不如美联储标准金条。
　　鹰洋金币一共有四种规格，分别是1盎司(面额50美元)、1/2盎司(面额25美元)、1/4盎司(面额10美元)和1/10盎司(面额5美元)。
　　而系统送的五千枚金币，全部都是规格1盎司（面额50美元）的金币。
　　现如今在美帝，鹰洋金币已成为投资者信赖的金融产品。
　　它的价格，根据国际金价浮动，且要高于国际金价。
　　如果按目前国际金价1盎司均价1350美金计算，这五千枚金币的价值，大概是675万美金。
　　换算成软妹币的话，超过了4000万！！！
　　当然，这么算肯定不准，它的价值更高。
　　李贤在网上恶补投资币知识的同时，也查了一下鹰洋金币在国内的行情，他发现国内玩鹰洋金币的人很少，也没有专业交易平台。
　　价格的话，一枚金币在九千到一万左右。
　　当然，贤哥不缺钱，也不打算出手这些金光闪闪的小可爱。
　　如果想把它们换成钱，可以用系统的天地银行帮忙。
　　只需付出2%的手续费，方便又快捷。
　　李贤平常在感叹系统功能如此强大的同时，也一直在猜测这款花钱系统由何而来。
　　难不成，它的核心基础是建立在全球各大银行之上？
　　要不然，它为啥能这么牛逼呢！
　　把国内外的银行系统玩于鼓掌之间。
　　系统粑粑：我就只有这点能耐？
　　好吧，这些都是猜测，系统的能力肯定不仅限于此，只要是跟钱挂钩的事物，在它面前都不是问题。
　　关掉网页，李贤把金币拿在手里把玩，刚才在网上看了那么多种金币，说实在的，贤哥还是更喜欢熊猫金币。
　　先不谈做工，就说金币上的国宝熊猫，绝对比老美的白头鹰可爱多了。
　　这枚鹰洋金币，它的正面是迈着大步前进的自由女神，左手拿着橄榄枝，右手举着火炬，左边是国会大厦，背景是太阳放射的光芒，边缘有代表50个州的50颗星。
　　在背面，是一只雄鹰带着橄榄枝回到迎接他的母子鹰巢，白头鹰是美帝的象征。
　　在图案的下面刻着美帝国家格言的英文“IN GOD WE TRUST(我们信仰上帝)”字样，还有美帝国家格言的拉丁文“E Pluribus Unum(合众为一)”，再下面就是面额50美金。
　　这么可爱的金币，不用来铺地板有点可惜了。
　　贤哥心里突然冒出来这种想法，以前想着用金条铺地板，但对比一下，好像用硬币更合适。
　　他在网上看过一个视频，就是用五毛的硬币加上一些用于固定的胶铺成了地板。
　　整个地板呈现黄铜色，在光照下非常炫目，造价虽然不贵，但看起来很高大上。
　　如果，按照视频里的方法，用鹰洋金币铺地板，然后在房间里按个大功率的白炽灯。
　　那效果….估计会闪瞎双眼。
　　至于金条，就用来铺墙体。
　　啧啧…..这才是真正的黄金屋。
　　李贤想着，眼睛笑的都眯成了一条缝，不过随后想到仓库里的金条和金币的数量，心里叹了口气：“还是太少了，完全不够用啊。”
　　说着，他意念一动，把所有金条和金币从仓库里拿了出来。
　　两座迷你金山出现在眼前，金币这一堆的体积要比金条大一些。
　　贤哥抓了一把金币，往地上一撒，“哗啦啦”的声音，有几枚金币滚出很远。
　　干脆一脚踹过去，迷你小山瞬间倒地，散落了一地，用脚把它们铺平，忙活了十来分钟，也就铺满了小半个房间。
　　五千枚金币，每枚金币的直径40mm，如果一枚枚按序排好，它的面积是多大呢？
　　好吧，这道题，他暂时算不出来。
　　玩了一阵，把所有黄金收回到仓库里，关掉系统界面，贤哥去浴室泡了个澡。
　　晚上没出门，在卧室里刷微博、看直播，“法拉利拉法国内首撞”的热度还没降下来，秦由算是小火了一把，连带他自己也增加了一些知名度。
　　也不知道是谁把他砸车、教训肇事司机的视频发上了网，还获得了不少好评。
　　随之而来的效果，就是魔教这个组织更庞大了。
　　李贤这两天发的微博动态，评论区基本上都被魔教成员占领了，就好像雇佣了大批水军的控评效果。
　　那些黑他的人，还有强行带他和校长节奏的舔狗，都被魔教中人打的溃不成军。
　　看到这种情况，贤哥不仅没有欣喜，反而有点烦躁，看到他们统一模式“教主牛逼”的留言，就很头疼。
　　他根本不承认自己是教主，在他看来，与其说这些魔教成员都是他的粉丝，但感觉上更像是黑粉。
　　泥煤的，你们搞你们的魔教，不要拉上哥啊。
　　老子一个人在微博上逼逼扯扯，其实没啥大影响，但是人一多了，恐怕要被按一个教唆的罪名。
　　这绝对是个隐患。
　　想到这，李贤不得不联系那位“带头大哥”左护法，跟他聊了一个多小时，一开始再次劝说他解散魔教无果后，就把聊天主题放在了“三观、社会责任、功德…”上面。
　　当然，主要还是跟他讲404神兽的可怕之处。
　　求生欲望拉满了。
　　咱们虽然嘴臭，但也要当一个文明的口嗨青年！
　　组织的核心是“钢直”，而不是喷子。
　　拒绝键盘侠，文明你我他。
　　好吧，这位左护法估计已经懵逼了。
　　不管他听进去多少，最起码他同意了统一指挥，严格筛选成员。
　　此后，“魔教中人”可能会发展成贤哥的后援团，就跟校长的老婆团差不多。
　　精神领袖肯定是贤哥这位带教主，负责人除了这位左护法，还有右护法和四大天王。
　　这事儿弄的，感觉被绑架在车上了，还是一辆随时可能翻的车。
　　李贤自然不会亲自过问他们的事情，他跟左护法聊完后，就给张成打了个电话，让他负责在中间串联。
　　张成本来就是玩水军的，正好把这些自来水都接收了，毫无压力。
　　……………
　　第二天上午，李贤继续出去逛景点，路线是飞来峰灵隐寺、三天竺、西溪湿地。
　　走马观花的玩了一天，还是没有机会完成“日行一善”任务，李贤稍微有点郁闷。
　　虽说完不成任务，也没什么惩罚，但他还是很想要任务的奖励。
　　目前最缺的就是属性点，这种任务少说也有一两点属性点吧。
　　游玩期间，出了点小插曲，因为与80分的导游妹纸一直近距离接触，两人差点就擦出了火花。
　　下午回酒店一起吃了个饭，还互相留了VX，不过没有请她去楼上喝杯咖啡。
　　如果不是明天就要离开去江城，贤哥不介意浪费点时间跟她来场友谊PK。
　　当然，如果真想跟她打一场PK赛，估计也就是一个电话的事情。
　　这位妹纸在他的银色幻影里就快“口若悬河”了，如果贤哥亲自开车，触发了【单手开车超帅】BUFF，导游妹纸没准就要上下齐动，喋喋不休了。
　　专属电梯间门口。
　　李贤给自己点了根烟，突然对卢宇说：“帮我订明天飞江城的机票，还有江城的酒店。”
　　“李先生，您不再多呆两天吗？您的套房还有….”
　　“不用了，我玩够了。”李贤打断了他，说：“明天你帮我退房吧…”
　　“好的，李先生。”见李贤去意已决，卢宇也不敢多嘴了。
　　心里只是有点遗憾，招待这位李先生的时间太短了。
　　就这么两天，李贤已经成为了酒店里的香饽饽，基本上没人不知道他出手大方。
　　如果酒店评选年度最受欢迎贵宾，李贤绝对独占鳌头。
　　哼哼，开完闹呢，富兰克林是白给的嘛！
　　别说贤哥是凯子，一张张富兰克林的往外扔。
　　你们要记住一句话，别人可能小赚，但贤哥永远不亏。
　　要不是手里的金币太少了，要不是怕太惊世骇俗了，他都想拿金币砸人。
　　等啥时候，系统粑粑多给点老美的金条和金币，贤哥确实不介意慷他人之慨。
　　电梯来了，一行人走了进去。
　　卢宇刚想按下46楼的时候，却被李贤拦住了，问道：“健身中心在几楼？”
　　“在35楼…”
　　李贤微微点了下头，自己按下35楼，这个时间点回套房，除了撸两把，也没啥其他事情做，正好吃完饭，去健身房消消食。
　　从滨城到魔都再到杭城，住了这么长时间酒店，他还没体验过酒店的健身中心以及sap馆。
　　今天难得勤快一回，就体验下酒店的基础设施。
　　卢宇大概猜出来李贤的想法，等电梯来到35楼的时候，小声推荐道：“咱们酒店的健身中心有室内游泳馆，需要我帮您安排一下吗？”
　　游泳吗？
　　李贤想了下，走出了电梯间，说：“可以，帮我准备下泳裤吧。”
　　“好的…”
　　“对了，你们游泳馆有教练吗？”李贤顿了一下，补充了一句：“女的…”
　　“呃…这个…”卢宇眼角抽了一下，李先生，您的要求真的是…..
　　心里吐槽，嘴上却说道：“您稍等片刻，我去帮您安排。”
　　“呵呵…..”李贤笑着摆摆手，说：“算了算了，我开玩笑的。”
　　说罢，李贤带着徐海水往健身中心走去。
　　他会祖传的蛙泳和自由泳，根本不需要教练，就算想要找个妹纸陪，也不需要酒店来安排。
　　说实在的，酒店安排的妹纸，大部分都入不了他的法眼，还是别给自己找事了。
　　五星级酒店在服务方面没得说，但毕竟不是专业的那啥。
　　要说专业，还得是东北的洗浴中心和南方的按摩会所。
　　懂得自然都懂！
　　李贤等人前脚刚进入健身中心，另外一部客用电梯缓缓打开，从里面走出两位衣着清凉的漂亮妹纸。
　　这两个妹纸不是别人，正是刘飞儿和赵依依。
　　两人出去玩了一天刚回酒店，说巧不巧，刚好碰到李贤进入电梯，赵依依眼神不错，只看到背影就认出了李贤。
　　本来以为又要错过了，没想到李贤没回套房，而是来了健身中心，于是两女坐电梯跟了下来。
　　“你确定是他吗？”出了电梯，不见李贤的踪影，刘飞儿疑惑道。
　　“确定..肯定以及一定….你就相信我吧，那个帅哥的背影，我是不会看错的。”赵依依说。
　　刘飞儿还是将信将疑，道：“不对呀，你不是近视吗？”
　　“大姐，我带了隐形眼镜啊。”赵依依指着自己的眼睛说，随后拉着刘飞儿的胳膊往健身中心走，“你要是不信，咱们就进去看看嘛。”
　　“行行行….你别拽着我，我自己会走。”刘飞儿甩开她的手，两人一起走进健身房，因为没有换的衣服，所以直接往器械区走去。
　　男更衣室里。
　　李贤换好了酒店送来的短款运动服，对站在门口的徐海水，说：“徐哥，你也换套衣服吧。”
　　“不了...”徐海水没回头，目光一直注视着外面。
　　李贤又道：“徐哥，你的散打功夫，能让我见识下嘛，或者教我练练。”
　　徐海水依旧没回头，低声说：“老板...你扛打吗？”
　　“呃.....”李贤猛的抽了下嘴角，哥你可别吓唬我！
　　“老板....有尾巴！”
　　“啊？啥？”
　　“嗯...有人跟踪我们...”
　　李贤：？？？？？？
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求支持，跪求各位大佬支持啊

请一天假，追更的冒个泡，给我点信心
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我不想断更的，真的不想断更的！
　　硬憋一章也能憋出来，但是我写的真不爽啊，你们看的也不爽。
　　我发现只要写妹子就掉追订，这两天掉了很多，掉的我都不敢看后台了。
　　再这么掉下去，心态就彻底炸了。
　　最近好像又开始严打了，刚准备奔放一点，又憋回去了，真特么的郁闷。
　　太痛苦了，要是能放开了写，也不至于憋成这样。
　　你们到底想看什么，都冒个泡说说吧。
　　跪求各位大佬，给点我信心，拜谢了。

第一百九十七章 暴露身份？那个...真不记得！
　　呃，谁闲着没事跟踪我？
　　听到徐海水的话，贤哥的第一反应。
　　他来到更衣室门口，伸头往外瞅了瞅，没发现什么“可疑人物”，问道：“徐哥，谁跟踪我们啊，在哪呢？”
　　“那边两个女的….有点问题。”徐海水指给他看，说。
　　李贤顺着他指的方向，看到了刘飞儿两女，咧嘴笑道：“呵呵，徐哥，别那么紧张。”
　　“哦~~”徐海水淡然道：“前天，我见过她们。”
　　“没事儿，不用太在意。”李贤笑容不减，拍了拍他的肩膀，道。
　　俩漂亮妹子对自己能有啥企图？
　　不言而喻了。
　　贤哥已经习惯了自己“招蜂引蝶”的属性，总有刁民想泡朕，想拦都拦不住啊。
　　唉，谁叫自己年少多金，长得还帅呢。
　　啧啧…B脸都不要了！
　　还别说，徐哥确实很警觉，前天发现刘飞儿两女跟着他们，时隔两天还有印象，而且一眼就认了出来。
　　不亏是特殊部队出身的狠人，洞察能力就是强。
　　基本上跟他照过面，被他认为有“可疑”的人，都会记在心里。
　　不针对任何人，纯属职业病。
　　当然，刘飞儿两女在他眼里不算“威胁”，他就是提醒一句，见李贤毫不在意，也就没多说什么了。
　　“啧…两个颜值都有80分，还不错。可惜，稍微有点矮。”李贤嘀咕道，毫不掩饰自己打量的目光，对其品头论足。
　　在贤哥眼里，身高没有170cm就是偏矮，毕竟他穿上鞋垫有184cm呢。
　　当然，矮一点没有太大影响，如果对方的颜值没有80分，他看都不会看一眼。
　　“这个….有点瘦啊，估计是营养不良….”李贤吐槽了一句赵依依，目光转移到了刘飞儿身上，神情突然一怔，“咦……这个有点眼熟啊……脸蛋有点婴儿肥……啧…..好大哦..”
　　吸溜~~
　　刘飞儿的特征实在太明显了，很快勾起了他的记忆。
　　那天在酒店服务台，一盏指路明灯，晃的他眼晕。
　　是她没错了，可爱的童颜配上“星号星号。”
　　贤哥也算是阅女无数，能给他留下深刻印象的，最少得有两把刷子。
　　嗯哼，今天心情不错，可撩！
　　面对80分以上，还颇有特点的妹纸，贤哥不介意脱下反伤甲，给对方一个先手的机会。
　　李贤在打量她们的同时，刘飞儿两女也在往男更衣间这边窥视，赵依依首先发现了李贤，低呼道：“是他吧，是他吧？我就说我绝对不会看错的。”
　　“嗯呃~~就是他。”刘飞儿点头应道，目光落在李贤的帅脸上，心跳不由得加快了一拍。
　　不过，今天李贤给她的感觉，没有前天那么让人难以自已。
　　只能说【快枪手】BUFF太强大了，那种强制魅惑效果，简直就是行走中的荷尔蒙。
　　现在没有BUFF加成，贤哥沦为了“一般”帅的帅比。
　　颜值属性还是不太够，等加到75点或者是80点，应该会有质的飞跃。
　　“飞儿，你的眼光可以啊，确实蛮帅的……眉毛….眼睛很有神，身材…..好像没练过，不过很壮实啊，吸溜….”赵依依说着，不由自主的舔了下嘴唇。
　　刘飞儿见自己闺蜜一脸“色”相，有点无语。
　　“你看你的样子，像是刚失恋的人嘛。”刘飞儿说。
　　赵依依刚失恋那段时间，整个人都很低落，但来到杭城后，精神头完全不一样了。
　　刘飞儿严重怀疑，她是借着失恋的借口出来浪。
　　“嘿嘿…..”赵依依眨了眨眼睛，笑眯眯的说：“就是失恋了，才要多看帅哥嘛，这样有助于从上一段失败的恋情里走出来。当然….”
　　说着，她揽住了刘飞儿的肩膀，玩味道：“你看上的帅哥，我最多过过眼瘾，肯定不会跟你抢的，这个你放心啦。”
　　“嘁，我还怕你抢？”刘飞儿小脸一红，小嘴一噘，挺起胸膛自信的说：“你要有这个本事，我也无所谓。”
　　“啧啧….我确实没有你的本钱大…..”赵依依有些羡慕的说，目光看向刘飞儿的上身，又低头看看自己。
　　唉，缺少滋润和营养。
　　飞儿的…….要是能分我一点就好了。
　　心里叹了口气，赵依依再次看向更衣室，李贤已经出来了，走向离的最近的跑步机区。
　　那边，离她们所在的器械区只有不到十米的样子。
　　整个健身房不是很大，长方形的空间，差不多有五六百平的样子，分布着有氧、器械、哑铃、跑步机等区域。
　　男女更衣室分布在两边，都带有储物间和淋浴、桑拿房。
　　从男更衣室出来就是跑步机区域，十几台跑步机和动感单车依次摆放在落地窗前。
　　在这里，可以一边挥汗如雨，一边欣赏城市的风光。
　　李贤上了跑步机，带上蓝牙耳机，把速度调到6节，在开始慢跑之前，也不知道是有意还是无意，侧头向刘飞儿她们这边看了一眼。
　　意味深长的眼神加上若有若无的笑容，好像在释放什么信号。
　　贤哥也是要面子的人，肯定不会主动搭讪。
　　能不能把握住机会，就看她们了。
　　“他好像看到我们了。”赵依依说。
　　“嗯….还对我们笑呢。”刘飞儿附和道。
　　“那就是有戏了….飞儿，你还等什么，快上啊。”
　　“晕，你着急什么….”刘飞儿送她一记白眼，长出一口气，平复了下心情，随后往李贤那边走去。
　　短短不到十米的距离，越是靠近，心里就紧张一分。
　　她还是第一次主动找男生搭讪，会有这种局促的表现，也算是正常。
　　赵依依跟在她身后，目光一直在李贤身上游走，突然嘀咕道：“我的天，他的皮肤真好，比我们俩都好。”
　　“唉~~你能小点声吗？”刘飞儿转头看了她一眼。
　　“唔….好吧，我不说话了。”
　　等会儿，一定要问问他用的什么护肤品。
　　赵依依一脸的羡慕，目光落在贤哥的侧脸上挪不开了。
　　五米….三米….两米….
　　已经来到跟前的刘飞儿深吸一口气，脸上露出甜美的笑容和好看的梨涡，她刚要开口搭讪，李贤突然侧头过来。
　　扑通~~
　　扑通~~
　　扑通扑通扑通~~
　　发现目标人物，请使用者对准目标人物测试心跳。
　　啧啧，好玩儿！
　　八倍镜，关键时候不掉链子啊。
　　李贤淡定自若的扶了下黑框眼镜，直勾勾的盯着眼前的童颜小巨蛋，看着她的脸蛋一点点变红。
　　心里除了觉得好玩，还有一丝丝的得意。
　　看吧，又一个王下孤魂！
　　“帅哥~~能交个朋友吗？”刘飞儿捏了下大腿，开口道。
　　他的眼神有点…..
　　李贤突然看过来，还真把她吓了一跳。
　　赵依依虽然没受什么影响，但看到贤哥的正脸，神情突然一怔，嘴里自言自语：“好眼熟….好像啊…..”
　　说着，她连忙拿出手机，打开相册翻找照片。
　　李贤这边，拿出耳朵里的蓝牙耳机，问道：“嗯？你说什么？”
　　心跳测试完成：113↑（内心骚动）
　　才110？不够啊，妹纸！
　　扑通扑通~~~
　　吸~~~呼~~
　　刘飞儿调整了下呼吸，再次说道：“那个….能跟你交个朋友吗？”
　　“哦~~”李贤故意拉了个长音，调戏道：“你说呢？”
　　刘飞儿咬了下嘴唇，心跳又加快了一点，125↑（春心荡漾）
　　啧啧，这才对嘛。
　　那就给你个机会吧！
　　“我….我不知道…”刘飞儿下意识说。
　　贤哥弯了下嘴角，刚想说可以，就被一声惊叫声打断了。
　　“我的天，你是贤豪！！！”发出声音的是赵依依，她举着手机，屏幕上放大的照片正是李贤和爱车雷文顿的摆拍。
　　刘飞儿和李贤同时看过去，刘飞儿眉头微皱，好像在说“你到什么乱啊”。
　　李贤瞄了一眼手机屏幕，有点惊愕，呃，我的帅照….身份暴露了？
　　我去，这里还有人认识我。
　　贤哥苦恼的挠挠头，大方的承认道：“没错，我就是李贤。”
　　“真是….真是贤豪，我的妈呀，我看到贤豪本尊了。”赵依依神情激动，声音不自觉的提高了一个八度，瞬间引起了周围人的注意。
　　“呃，至于嘛，你别激动….”李贤笑的有些僵硬，这妹纸吃错药了吧，指着自己说：“你认识我？”
　　这句话相当于白问，显而易见了。
　　“嗯嗯嗯~~~”赵依依拼命的点头，像个小迷妹一样，声音还有些颤抖：“贤豪，你可是逗鱼第一神豪，我们这些混逗鱼的主播，谁能不认识您呢？”
　　“哦~~”听她这话，李贤恍然道：“原来你是逗鱼的主播啊。”
　　真不是吹牛，混逗鱼和虎芽的主播，真没有不认识李贤的。
　　他的名号是实打实刷出来的，而且还是踩着王校长上位。
　　贤哥要是认第二，没人敢认第一。
　　逗鱼第一神豪的称号，名副其实！
　　见到李贤本人，也难怪赵依依会如此激动了，两大直播平台，除了徐家姐妹花，还没有人见过他本尊。
　　“嗯嗯，我的ID叫依依兔，主要播游戏和才艺。”赵依依挤开刘飞儿，往前凑了点，那火热的眼神就好像要把李贤一口吞掉。
　　“贤豪，你还记得吗，你给我刷过10个火箭，还加了我的vx…..不过，晚上你就把我拉黑了。”
　　呃….我还记得个屁啊。
　　老子加过那么多人。。。
　　李贤笑了笑，说：“呵呵，好像有这么回事。”
　　“哇哦，贤豪，我就知道你还记得我，当时你还夸我唱歌好听，说以后有机会还来我直播间。”赵依依说着，脸上露出一股幽怨，撅着嘴道：“可是你怎么把我拉黑了，我好像没做错什么呢。”
　　这个…这个…可能是误伤吧。
　　好吧，好吧，我不装了。
　　我摊牌了！
　　谁特喵还记得你啊，老子夸过的妹纸，没有一百也有八十个了。
　　当时就是口嗨而已。
　　千万别当真！
　　李贤耸耸肩，嘴上还是留了点情面：说：“呃…..那时候vx上的人比较多，就清理了下。”
　　说的比较委婉，但言下之意就是，你被我当成“垃圾”不小心清理掉了。
　　现实就是如此无情！
　　赵依依也不傻，大概听出了画外音，她没有埋怨，而是弱弱的问道：“贤豪，那我还能再加你vx吗？”
　　依依~~你搞什么啊？
　　刘飞儿有些傻眼，她看了看李贤，又看了看自己闺蜜，一时有些搞不清楚状况。
　　就在赵依依登录vx要加李贤的时候，刘飞儿拽了她胳膊一下，忍不住开口了，“依依，你们俩认识吗，什么情况啊？”
　　“他是贤豪啊，我之前跟你说过有位神豪在我直播间打赏了十个火箭，就是他啊。”
　　“啊？就是他，那个给你打赏五千块的傻….呃….”刘飞儿心直口快，差点说漏嘴。
　　“嗯嗯嗯，一会儿再跟你细说。”
　　刘飞儿没接触过直播平台，但听赵依依说过李贤的事迹，在她眼里，看个直播打赏几百万的主，那不是地主家的傻儿子吗。
　　好吧，如果等她接触直播平台，并且干上主播这一行的时候，估计会触发“王境泽”定律。
　　卧槽，说啥呢？
　　谁傻？
　　老子充值三千万，赚了八千多万！！！
　　这事儿，哥张扬过嘛？
　　不懂，就别瞎说。
　　李贤似笑非笑的看向刘飞儿，道：“刚才你说什么来着？”
　　“我...呃....”被他听到了？
　　刘飞儿有些小尴尬，一时间不知道该说什么。
　　此时，李贤眼里没有飞机场，只有指路明灯，他拿出手机说：“嗯，你还想交朋友吗？”
　　说着，余光斜了刘飞儿一眼，嘴角微微上扬。
　　刘飞儿涨红着脸，瓮声瓮气的说：“当然了。”
　　“啊？你说什么？”
　　“当然.....想啊。”刘飞儿挺起胸脯。
　　“我没听清...”李贤笑意更盛。
　　刘飞儿反应过来，知道他在调戏自己，鼓起了腮帮子，说：“你这人咋回事啊，想加就加，不加就算了。”
　　“哦...那算了呗。”
　　“你...你....”刘飞儿咬着下嘴唇，说不出话。
　　啦啦啦啦.....
　　哥就是故意的。
　　李贤自顾自的带上蓝牙耳机，启动跑步机，一边慢跑，一边嘀咕道：“我的vx号是******”
　　刘飞人一愣，鼻子皱了皱，轻哼一声：“你大点声....”
　　“大....大你个头。”
　　。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅，各种求，谢谢各位大佬支持。

第一百九十八章 系统是我粑粑，日行一善？（大章求订阅）
　　呼~~~
　　李贤稍微调整了下呼吸，关掉了跑步机，慢跑了二三十分钟，气息一点没乱，额头上只有一层细微的汗珠。
　　自从把属性加到70点以后，他的体力比以往好太多了。
　　如果，还是以前那种虚胖的状态，估计最多坚持慢跑十来分钟，就要休息一会儿。
　　身体越来越强壮，精力有时候无处发泄，贤哥只能勉为其难的做做运动。
　　当然，平时还是偷懒的时候比较多。
　　毕竟人无完人嘛，你不能要求一个懒癌深入骨髓的精神小伙，一下子变成健身达人。
　　平时练一练哑铃、跑步机、动感单车等器具，有空的时候再打打篮球，差不多是贤哥的极限了。
　　能练出腹肌和人鱼线，自然最好。
　　练不出来，也不强求。
　　接过徐海水递来的毛巾，擦了擦汗，看了眼时间，李贤跟刘飞儿和赵依依打了个招呼，就回了更衣室。
　　过会儿，李贤要去游泳，赵依依明显也想去，拉着刘飞儿小声道：“贤豪要去游泳，你想去吗？”
　　“你想游泳就直说，非要拿我找借口….”刘飞儿没好气的说。
　　“嘿嘿….那你想不想吗？”赵依依一脸暧昧的说：“一会儿在水里，你有机会跟他近距离接触哦。”
　　嘁~~~谁稀罕！
　　刘飞儿心里想着，嘴上却说：“咱们都没带泳衣，怎么去游泳啊？”
　　“买呀，酒店的泳衣虽然有点贵，但能跟贤豪一起游泳，绝对物超所值。”
　　“你说的真轻松，你出钱吗？”
　　“嘻嘻…..好飞儿，你先把钱垫上，回去后，肯定还你，我保证！”
　　“唔….我也没多少钱了。”刘飞儿眉头微蹙，她这几天花了三四千，钱包也快被掏空了。
　　“买泳衣的钱应该够吧？”赵依依问了一句，随后怂恿道：“机会难得啊，飞儿。今天你不抓住机会，以后估计….”
　　“你别说了…让我想一想。”刘飞儿打断道。
　　她搞不懂李贤的想法，自己都这么主动了，对方却不冷不热的，让她有点纠结。
　　“还考虑什么？”赵依依应该是看出了他的心思，说：“你怕贤豪对你不感兴趣吗？”
　　“嗯~~”
　　“怎么会呢！他主动给你vx啊，这还不是最明显的暗示吗？”
　　“还有他看你的眼神，赤果果的，毫不掩饰自己的欲望….啧，我都有点羡慕你了。”说着，赵依依用手肘碰了下她的大峰。
　　刘飞儿脸颊发烫，瞪了她一眼，嘀咕说：“有吗？那他还对人家那么冷淡….”
　　“我的天啊，你想什么呢。贤豪是什么身份？顶级富二代啊，跟王校长一个级别的。他能理你就不错了，还想让他怎么样？”
　　刘飞儿嘟着嘴，闷不吭声，心里觉得闺蜜说的有点道理。
　　年少多金，长得又帅的男神，确实应该有点高冷，有点个性。
　　要是像别的男人一样，看到她的资本就秒变舔狗，她估计也不会喜欢。
　　李贤：呃…..你想多了，哥就是觉得逗你挺好玩的。
　　要是哥火力全开，怕你们遭不住啊。
　　钢铁直男这个称号是白给的嘛？
　　贤哥口无遮拦的时候，连他自己都怕！
　　赵依依还想说什么，这时候，私人管家卢宇走了过来。
　　“两位女士，李先生让我带你们去选泳衣。”
　　“啊？”赵依依微愕，惊讶的张了张嘴，随后不太确定的问道：“你说的李先生，是李贤吗？”
　　“没错，李先生刚才吩咐的。”卢宇笑着说，做了个请的手势，道：“两位女士，请跟我来。”
　　说罢，卢宇在前面带路，赵依依拽了拽刘飞儿的胳膊，刘飞儿才反应过来，小声说：“他要给我们买泳衣？”
　　“是啊。贤豪想的真周到。”
　　赵依依对她眨了眨眼睛，玩味道：“我就说吧，贤豪肯定对你有想法。你看，这不是沾你的光了。”
　　“呵呵，没准是沾你的光呢。”刘飞儿嘴角弯出好看的弧度，神情有点小得意。
　　“怎么可能？我这点本钱，贤豪肯定看不上。”赵依依低头看了眼自己胸前，嘴里有点酸酸的。
　　刘飞儿笑容更胜，挺胸抬头，身上又恢复了自信。
　　“飞儿，我跟你说…..”赵依依把手机保存的照片给她看，随后又登录了微博，在关注里找到了李贤的微博让她看，“像贤豪这种顶级富二代，咱们根本没机会接触，今天也是运气来了….”
　　“你看贤豪的跑车，有十多台呢，全部都是百万级以上。还有他的豪宅，魔都的复式大平层，据网友猜测，应该是滨江.....地段，从他家的阳台就能看到浦江….”
　　“滨江.....地段的复式大平层，那不是要一个亿！！！”
　　“嗯嗯嗯~~”
　　“他….他这么豪？”
　　“诶~~刚才不是跟你说了嘛，贤豪跟王思鹏是一个级别的。”
　　“我的天啊~~”刘飞儿捂住小嘴，嘀咕道：“他家里是做什么的，跟首富一个级别….”
　　“这个真不清楚，贤豪的背景很神秘。有很多网友猜测，他家在国外有矿。”赵依依孜孜不倦的给闺蜜科普，越说越玄乎，越说越吓人。
　　目前能在网上查到的资料，显示李贤的家庭背景非常普通，还赶不上一般的小康家庭。
　　但谁都知道这只是表象，李贤的背景神秘到一般人根本查不出来。
　　不管网友如何神通广大，查到他父亲这里，线索就断了。
　　以至于，李贤消失了二十年的父亲，被传的神乎其神。
　　当然，也有人质疑李贤的父亲根本不存在，都是放出来的烟雾弹，不过马上就被其他网友举例子打脸了。
　　他们举的例子，就是秦由的身份背景，一样的神秘，查不出来个所以然。
　　有人说秦由父亲是某行董事，爷爷是老那啥，还有人说他家里是开赌城的，但这些都是猜测、谣言罢了。
　　因此，大部分网友把李贤和秦由划为一类人，都是极其神秘的大财团公子哥。
　　李贤的父亲到底是谁，也在网上渐渐的形成了话题。
　　贤哥：咳咳…..老子爹是系统粑粑！！
　　话说回来….
　　李贤换好泳衣在泳池里游了两三圈也不见两个妹纸出来，于是来到岸边的躺椅上休息。
　　这里的泳池是无边泳池，可以一边游泳一边欣赏外面的风景。
　　地上铺的是实木地板，墙面是带花纹的大理石，木质的躺椅上铺着厚厚的棉垫，躺在上面非常舒服。
　　因为是工作日的下午，泳池的客人非常少，在他旁边有两个年轻小伙，隔着他们是一对中年夫妇。
　　泳池里有一对小情侣在秀恩爱，还有一对姐弟，两个小盆友。
　　小女孩150CM的身高，扎着辫子，应该上初中了。
　　小男孩看起来应该刚上幼儿园，身上带着儿童游泳圈，跟姐姐玩的不亦乐乎。
　　这对姐弟，应该跟那对中年夫妇是一家人。
　　李贤扫视一圈，伸了个懒腰，躺了下去，端起旁边的果汁喝了一口。
　　他还真有点期待，刘飞儿穿上泳衣的样子，那身材...
　　当然，贤哥绝对不是像赵依依说的那样，是馋刘飞儿的身子，才给她们安排泳衣。
　　他完全是以欣赏的角度出发，这么好的身材，不拔个罐....呃，穿身泳衣展示出来，有点可惜了。
　　懂吗？
　　完全是欣赏美，发现美！！！
　　别用那种龌蹉的想法污蔑贤哥。
　　哥不是那种人，真不是....不是！！
　　重要的事情说三遍。
　　唉，女人换衣服的速度太慢了。
　　半杯果汁下肚，李贤无聊的给自己点上一根烟，然后从系统仓库里掏出八倍镜戴上，又拿出一枚金币在手里把玩。
　　轻轻扶了一下镜框，向泳池看去，看到有人在“打架”。
　　泳池里那对小情侣以为躲在角落就没人发现了，殊不知贤哥有这么牛逼的神器。
　　“特喵的，忍不住就回房间啊。这里有小盆友，也不知道注意点。”贤哥嘴里吐槽，目光继续捕捉那个男人的动作。
　　两人打的有来有回，打出了一点水花，不愧是高手过招，一点不拖泥带水。
　　公共场合....贤哥想说点什么。
　　（唉...一刀切了...最近非常严，没办法了。）
　　这时候，在他的视野内，出现两个小脑袋，正是那对姐弟，离那对情侣越来越近。
　　我靠，别过去啊，有高手过招，小心伤及池鱼。
　　李贤想提醒这对姐弟，可惜离的太远，已经来不及了，小弟弟的游泳圈已经撞到了那对情侣身上。
　　“你们两个小孩儿，一边玩去。”关键时刻被打扰了，男人显得有些烦躁。
　　“别对孩子发脾气，我们去那边...”女人还是很好说话的，对两个小盆友笑了笑，就把男人拉到了一边。
　　无事发生，好戏也没有了，贤哥转移目光，正好发现刚从更衣室出来的刘飞儿和赵依依。
　　不容易啊，终于出来啦。
　　刘飞儿的身材没让贤哥失望，前凸后翘，简直完美，可惜她穿的不是比基尼，要不然可以仔细欣赏一下。
　　刘飞儿穿的是露背泳衣，看上去泳衣好像有点小。
　　另外一位飞机场属实没啥看头，要不是脸蛋还过得去，估计泳衣都没她的份。
　　就在李贤欣赏刘飞儿，两女正往这边靠过来的时候，旁边传来对她们品头论足的声音。
　　“浩子..你看那个姑娘，那身材太棒了。”
　　“切....你去啊，我给你加油！你要是敢，我就管你叫爸爸。”浩子一脸不屑的看着自己的朋友说。
　　“看不起谁呢....我有啥不敢的...”
　　“那你去啊....张放...”
　　“我.....我....我是那钟猥琐的人嘛。”叫张放的小伙，事到临头还是怂了。
　　“那你还说个屁！一会儿，去要个联系方式，这俩姑娘都不错，晚上约出去玩。”
　　李贤听他们俩的对话，都想一金条砸过去，砸死这俩猥亵犯。
　　最后发现这俩货是特喵的两个口嗨王者，心里好笑之余，差点没忍住笑出声。
　　两个怂包啊。
　　刘飞儿和赵依依往这边越靠越近，那个叫浩子的突然激动道：“那两个美女过来了，是不是冲着我来的？”
　　“别想美事了，要找也是找我。我不比你帅多了。”
　　那个叫张放的小伙说着，有点骚气的抓了下头发，整理发型。
　　李贤瞥了他们俩一眼，心理暗道：谁给你们的自信，是梁静茹吗？
　　两小伙二十三、四岁的样子，身高也就170cm出头。
　　长相只能算周正，但这身高实在太拉跨了。
　　就算他们住得起五星级酒店和旁边桌上放着的“别摸我”车钥匙，能加点分，但在贤哥面前完全不够看。
　　你们俩能在哥面前把妹子撩走。
　　哥以后就跟你们姓！
　　贤哥稳坐钓鱼台，那两个小伙已经起身笑脸相迎，但还没等他俩开口搭讪，就见赵依依和刘飞儿快走到跟前的时候，离老远就绕开了他们。
　　“嗨....我...”
　　“这....什么情况。”
　　两个小伙尴尬的站在原地，面面相觑，屁话都没一句了，他们俩侧身见刘飞儿两女来到李贤身边，眼睛瞪得溜圆。
　　“不是吧...一拖二...”
　　“卧槽...牛逼...”
　　李贤对这两个傻货笑笑，随口向两女问道：“想喝点什么？果汁、牛奶、还是酒？”
　　“贤豪，有红酒吗？”赵依依眨了眨眼。
　　“嗯...”李贤依旧高冷的对她点点头，随后看向刘飞儿。
　　“我要牛奶。”
　　“难怪......”发育的这么好，李贤嘀咕了一声，吩咐徐哥帮忙去拿。
　　就在徐哥走后，泳池那边传来一声爆喝。
　　“两个小兔崽子，刚才说过你们没记性是吧？滚一边玩去，别在这碍事....”
　　“哎哎～～你别吓着孩子了。”
　　“他俩就是故意给我捣乱，别说吓唬他们，我特么还想揍他们。”那男人说着，推了一把小女孩，然后拽着游泳圈一扯。
　　咕嘟咕嘟咕嘟...
　　“哇呜呜呜.....妈妈.....”小男孩呛了一口水，哭声响彻整个泳池。
　　李贤一个健步窜了出去，来到泳池边，飞起就是一脚。
　　“MD，给你能耐坏了，欺负小孩。”
　　。。。。。。。。。。
　　ps：心好累啊，最近严打，有点把握不好尺度，动不动就404，每次被屏蔽，肯定掉一点追订，唉，有点无语了。
　　求票票求订阅，求各位大佬支持啊，且行且珍惜，跪谢了。

第一百九十九章 一拳KO，任务奖励！（大章求订阅）
　　“噗通~~~”
　　“哗啦啦~~~”
　　李贤冲到游泳池边，飞起一脚，不偏不倚的踹在了那男人面门上，一脚把他踹倒进水里的同时，自己重心不稳仰面倒了下去，激起了大片水花。
　　“啊~~嗷~~~~卧槽….”
　　“咕嘟咕嘟~~~”
　　“卧槽尼玛~~~”
　　“咕嘟咕嘟~~~”
　　那男人痛呼一声，呛了两口水，双手胡乱拍打着水面，想要稳住身体。
　　不过，因为面门吃了一脚，脑袋晕乎乎的，他根本站不稳，又呛了两口水。
　　“哗啦啦~~哗啦啦~~~”
　　李贤很快站了起来，拽起不远处溺水的小男孩交给了他姐姐，摸了一把脸上的水，指着那男人骂道：“对小孩儿动手，你特么还是个男人？”
　　“不对….你不能算个人了，你是个什么东西！”
　　“垃圾玩意儿，就知道拿小孩儿出气是吧。来来来，起来跟你贤爷爷单练。”
　　“今天不打的尼玛都不认识你，老子就跟你姓。”
　　“什么玩意啊，在公共场所搞些龌龊事儿，还特么敢动手打人。”
　　“也不看看这是什么地方，是你这种完犊子嚣张的地方吗？”
　　贤哥火力全开，劈头盖脸一顿口吐芬芳，他是真的有点火了。
　　之前，用八倍镜就发现这男的在水里搞些乱七八糟的事儿，贤哥都懒得说他。
　　哪想到，这货被小孩子撞破了破事儿，居然恼羞成怒的动手了。
　　对小孩子动手，还能要点脸吗？
　　不对，他根本不是人，还要什么脸！
　　“没事儿吧？你们俩离远一点。”李贤转头轻声的对两个小盆友说道，跟之前骂人的样子，简直判若两人。
　　闻言，小女孩惊恐的抱着弟弟，往旁边退了几步，还好这个泳池不深，只有1.3m的样子，要不然，后果不堪设想。
　　李贤来的也算及时，小男孩要是多呛两口水，不仅伤身体，而且还容易伤到脑子。
　　“呜呜呜哇~~姐姐…..咳咳….妈妈…我要妈妈…”
　　小男孩的哭声非常洪亮，看样子是有惊无险，没啥大问题。
　　姐姐紧紧的抱着他，死死的抿着嘴，眼睛也是红红的，大颗大颗的泪珠从脸颊滑落。
　　姐姐有150cm左右，看起来像个小大人似的，但毕竟也是孩子，刚才属实被那个男人吓到了。
　　那男人下手没轻没重，推她那一下用了不少力道，她的肩膀到锁骨，现在还有点酸疼。
　　这时，身后传来“哗啦啦”的水声，是两个小盆友的父母赶过来了，这对中年夫妇虽说比李贤的反应慢了半拍，不过来的也算及时。
　　母亲先一步来到两个孩子身边，一把抱住了他们，急切的关心道：“欢欢别怕，妈妈在呢….别怕别怕，妈妈在呢…..喜喜…你没事儿吧？”
　　“孩子都没事吧？”父亲稍慢一步，心急的看着俩孩子问道。
　　男孩的小名叫欢欢，女孩的小名叫喜喜。
　　李贤嘴角微抽了一下，这名字….咋这么像大熊猫呢。
　　“爸、妈~~我没事儿，弟弟吓坏了。”女孩说。
　　“哇呜呜~~~妈妈~”看到妈妈，小男孩的眼泪止不住了。
　　母亲从女儿手里把儿子接过来抱在怀里，柔声的安慰道：“欢欢不哭，妈妈在呢，不要怕~~”
　　父亲咬牙切齿，嘴里发出“咯吱咯吱”的声音，一张儒雅的脸气的有些扭曲。
　　他猛的侧头看过去，那个对他孩子动手的男人，正慢慢挣扎的站了起来。
　　余光看到李贤，对贤哥微微点头，虽然脸上没有任何表情，但嘴里却谢道：“谢谢…谢谢你了，小伙子。”
　　“不客气，举手之劳。”李贤点了点头，也看向那个男人。
　　那男人已经稳住了身形，头部与肩膀都露出了水面，拼命的干咳了两声，吐出了一口水，随后用力的甩了甩脑袋。
　　“咳咳….呕~~~呸呸….玛德，苒苒扶我一吧。”男人的脑袋还有点晕，随手抓住了女友的手臂。
　　他的女友，在李贤飞过来那一刻，直接吓傻了，现在依旧懵懵然，此时被男友拽着胳膊，才回过神。
　　“之峰…你还好吧…”下意识扶住了男友，这个叫吴苒苒的女孩偷偷瞄了一眼李贤和中年男人，一颗心提到了嗓子眼。
　　李贤一脸凶相，中年男人面无表情，用屁股想，都知道这事儿不能善罢甘休了。
　　吴苒苒很是担心，她自知理亏，也知道男友冲动的臭脾气。
　　心里想着劝两句，还没等她开口，男友已经爆发了。
　　“好个屁，老子差点背过气去，咳咳….”黄之峰吼了一声，抬头怒视李贤，开口就骂：“尼玛的，老子整死…..”
　　“嗖~~”
　　“Duang~~”
　　这人还有闲工夫叫嚣骂人，殊不知贤哥早已蓄势待发，在他口吐芬芳之时，一手直拳以迅雷不及掩耳之势，打在他的面门上。
　　梆硬的拳头跟对方的鼻子来了一次亲密接触，对方脑袋嗡的一声响，瞬间一片空白，只感觉一股暖流，从鼻子里流了出来。
　　“你想干啥？弄我？？来呀，来来来！”
　　贤哥一脸的讥讽，他肯定不会给对方回手的机会，就在要继续不一拳的时候。
　　身后的中年男人比他动作更快，一巴掌呼了过去，扇在了对方的脑袋上。
　　“啪~啪~啪~….piapiapia~~~”
　　“让你打我儿子~~”
　　“让你欺负我女儿~~”
　　“你个混蛋，老子打死你~”
　　正手反手…..正手反手……正手反手~~~
　　中年男人一边打一边骂，黄之峰的脸很快肿了起来，身体往后一仰，拍在了水面上。
　　刚才吃了贤哥【一拳KO】的效果，黄之峰已经没有反抗能力了，此时更是雪上加霜。
　　“啊~~”吴苒苒惊叫一声，下意识扶住男友黄之峰的身体，不让他沉下去。
　　啧啧…这位大哥，是个狠人啊。
　　那傻X，被打废了吧。
　　李贤看着都疼，见中年男人没有收手的意思，开口劝道：“大哥，扇他脸你手不疼吗？踹他，踹他！！”
　　反向一波操作！
　　大哥还真就听进去了，抬起腿一脚踹了过去，因为在水里有很大的阻力，这一脚估计没用上多大的力道。
　　不过，也够那个黄之峰受的了。
　　我去，撩阴腿！！
　　李贤眼皮不由得跳了一下，这一脚正中把心，看的他牙花子疼。
　　“呜呜….别打了，我们错了…对不起，真的对不起…”吴苒苒带着哭腔哀求道。
　　中年男人面无表情的看了她一眼，长出一口浊气，揉了揉发红的手掌，好像没了继续动手的意思。
　　“哼！敢对我的孩子动手，这事儿咱们没完。”
　　丢下一句狠话，中年男人转头对李贤，说：“小伙子，谢谢你了。”
　　“没事儿啊，最重要是孩子平安无事。”李贤笑着摆了摆手。
　　“呵呵….”中年男人勉强挤出一丝笑容，余光心疼的看了一眼自己的儿女，随后重重的拍了拍贤哥的肩膀上，郑重的说：“我们当父母的失职了，多亏你…..”
　　“唉，大哥….你就别客气了，快去看看孩子吧。”
　　“嗯嗯…..好….”中年男人不再客套，转身去看孩子，来到妻子旁边，摸了摸小儿子的头，又对李贤说道：“小伙子，你放心，这事儿跟你没关系，都是我动的手。”
　　这是把李贤从这件事里摘出去，怕给他惹麻烦。
　　贤哥毫不在意的笑笑，说：“大哥，我敢揍他，就不怕他报复我。”
　　“他还敢报复？看我怎么收拾他。”
　　李贤笑而不语，他不是怕摊事的主，更何况他还占着理呢。
　　这事儿，不管找到哪，都是对方理亏，在公共泳池里不检点，被小盆友撞破了，就恼羞成怒动手打人。
　　像这种人，活该挨揍！
　　…………..
　　事情告一段落，中年夫妇安慰着儿女，李贤来到泳池边上了岸，余光瞟了一眼早就赶了过来的工作人员。
　　这些工作人员，之前一直在岸上看着，他们见动手的是李贤和那个中年男人，也不知道该如何处理，所以就没第一时间来拉架。
　　由此可见，李贤和中年男人的身份肯定要比那个黄之峰重要。
　　当然，酒店的人也不会一味的拉偏架，看到李贤这么尊贵的客人都亲自动手了，用屁股想，都明白事出有因。
　　见李贤等人相继上了岸，酒店的员工才下水去查看黄之峰的情况，对方闭着眼睛，好像是昏了过去。
　　两名工作人员，一前一后把他拖上了岸。
　　“老板，你冲动了。”徐海水递给李贤浴巾，说：“这种事，应该交给我处理。”
　　“呵呵，徐哥，一时心急….”
　　“下次，别这样了。”
　　“欧克欧克……”李贤笑着擦了擦头上的水，侧头看向刘飞儿她们。
　　这俩泳装美女一脸小迷妹的看着贤哥，那灼热的目光，让李贤下意识的摸了摸鼻子，哥脸上有啥东西吗？
　　“飞儿，贤豪太帅了，刚才那一脚，我都惊呆了。”
　　“嗯嗯….骂人的时候也很帅，没想到他这么有爱心，那两个小朋友肯定吓坏了。”
　　“那当然，贤豪见义勇为的事迹都上新闻了，他前不久刚阻止一个想跑的肇事司机。”
　　“哦？还有这种事？”
　　“是啊，就是前两天的热搜《法拉利拉法亚洲首撞，车主雨中玩手机！》，里面也有提到贤豪，不过内容比较少。”
　　刘飞儿回忆了下热搜内容，微微的点了点头，她还真没注意到。
　　夸哥呢？
　　唉，多不好意思。
　　现在的自媒体，就知道博眼球。
　　重要的内容一笔带过，有噱头的内容胡编乱扯。
　　贤哥有时候就想，如果当时他的雷文顿也撞烂了车头，标题会是什么？
　　《法拉利拉法、兰博基尼雷文顿亚洲首撞，疑似连环追尾！》
　　或者是《法拉利拉法、兰博基尼雷文顿亚洲首撞，富二代公路上疯狂飙车！》
　　反正，肯定没啥好话。
　　开局一张图，标题瞎G2扯，内容全靠编。
　　只要能吸引眼球，啥内容写不出来。
　　对此，贤哥已经见怪不怪了，只要自媒体别惹着他，他也懒得去管。
　　“你们还游泳吗？”李贤坐在了躺椅上问道，发生了这些事，他已经兴致缺缺了。
　　“贤豪，你刚才太帅了。”
　　赵依依眼睛里都是小星星，李贤耸耸肩，心说：哥对你没兴趣，别花痴了。
　　刘飞儿开口道：“那两个小朋友没事吧？”
　　“嗯....没事儿，就是呛了口水，被吓到了。”李贤回了一句。
　　两人都是答非所问，看来不想这么快离开泳池，李贤干脆躺下去，说：“你们想玩儿，就玩儿吧。我在上边休息会儿。”
　　赵依依向刘飞儿打了个眼色，又看向李贤说：“贤豪，你不跟我们一起下水吗？”
　　刘飞儿咬下嘴唇，附和道：“是啊，一个人在岸上多无聊。”
　　说着，俯着身体，往李贤身边凑了凑，距离越来越近，最后不到一厘米。
　　为啥不是负18厘米！
　　“贤豪，飞儿还想让你教她游泳呢。”
　　“呃....嗯，我水性不太好。”
　　两女一唱一和，李贤被晃的头晕，鼻子也有点痒痒的，开玩笑说：“让我教游泳？你们想学我的祖传狗刨？”
　　“噗....”
　　“呃.....”
　　这话让她们差点笑出来，不过还是憋住了。
　　李贤拿出手机，另外一条胳膊垫着头，努努嘴说：“你们去玩吧，别管我了....”
　　（哥怕河神找哥麻烦....）
　　打发走两女，李贤戴上八倍镜，他这个角度，刚好看两女在水中嬉戏。
　　哼哼....暗度陈仓就是这么玩的。
　　老子看看总可以吧，回屋再省略一万字。
　　奈我何！
　　一边欣赏眼前的风光，一边调出系统任务面板。
　　一条任务完成的消息跳了出来。
　　【后续任务，日行一善已完成！】
　　之前，从岸上飞起一脚跳下水那一刻，系统就提示任务完成了。
　　看来系统还是很明事理的，是非对错分的很清楚。
　　揍了个混蛋，还能完成任务，这感觉属实不错。
　　“任务奖励：人物属性点+2，抽奖+2，耐克旗舰店兑换券+1。”
　　李贤看到后面的奖品，眉毛一挑：干哈，给哥穿小鞋？
　　系统粑粑：呵～鞋王？X王？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：最近尺度不好把握，要收住了，太难了。求各位大佬支持。

第二百章 奥飞董事，疯狂8连抽。
　　领取了任务奖励。
　　李贤切换到系统仓库，把2点属性点直接加在了敏捷上，敏捷变成了57点，离他的目标60点，还差3点。
　　估计在完成一两个任务，就能如偿所愿。
　　随后，他查看了一下累积的抽奖次数。
　　这次后续任务送了2次抽奖，加之前剩下的6次抽奖，一共有8次抽奖机会。
　　数字8的寓意还不错，是时候来一次疯狂连抽了。
　　李贤想了想，没有着急把抽奖用掉，他打算找个风水宝地，把脸和手洗干净了，再抽奖。
　　这事儿不能太马虎，万一全黑了，给了一堆垃圾，没地方说理去。
　　至于什么是风水宝地，当然是魔都家里的超大浴室了。
　　卧室、客厅、厨房等地方，李贤都试过了，还是厕所更容易出大奖。
　　也不知道系统的抽奖程序是怎么设定的，难不成独爱厕所的味道？
　　啧~~口味还挺重！
　　目光移到仓库第一排最后面，这里放着系统刚奖励的兑换券，贤哥意念一动，点开查看。
　　【耐克店兑换券：使用此券，宿主将获得魔都耐克旗舰店所有权，地址：魔都JA区南京西路XXX号，兴业太古汇。（ps：领取后，商铺产权一并转移到宿主名下。）】
　　卧槽，南京西路地段的商铺！
　　李贤瞬间来了精神，要是一间普通的运动品牌专卖店的经营权，他根本不放在眼里，但是一间商铺的产权就不同了。
　　南京西路版块，可是寸土寸金的地方，老魔都的城市中心，闹中取静，多个办公总部聚集地，商业氛围浓厚，周边有环茂、巴黎春天、徐汇中心医院等，交通便利，配套设施齐全。
　　周边的常住居民多达50万，办公人群更高达30万，在这里开店，收益在9个点以上，高于市场行情，可谓是一本万利。
　　贤哥多少对魔都的房产行情有些了解，他知道南京西路地段的商铺，少说单价也要十万左右。
　　如果店铺的面积在百平以上，那就是千万房产。
　　当然，系统不会那么小气，只送个百平的小破店。
　　在南京西路开家耐克旗舰店，怎么也要几百平吧。
　　赚了，赚大发了！
　　使用兑换券！
　　一道白光闪过，兑换券逐渐变淡，最后消失于无形，一条系统提示弹了出来。
　　【恭喜宿主获得魔都耐克兴业太古汇旗舰店所有权，请及时领取，限时五天！】
　　五天内领取，看来要改变一下行程了。
　　李贤本来是订了明天的机票飞江城，现在要先回一趟魔都把“奖品”先领了，再去江城了。
　　想着反正也不差这两天，李贤把徐海水叫了过来，让他通知管家卢宇，把明天杭城飞江城的机票取消，然后订一张几天后魔都去江城的机票。
　　徐海水刚走，两位衣着得体的中年男人向李贤这边走来。
　　其中一位是酒店的总经理邓先伟，另一位正是刚才跟他“并肩作战”的中年男人。
　　他穿着一套黑色的休闲西装，戴着眼镜，头发梳理的一丝不苟，一副文质彬彬的样子，完全不敢想象，他之前有多凶悍。
　　可能这就是他平时的样子，儒雅随和的成功人士。
　　之前应该是护儿心切，才会暴起伤人。
　　能让他这样的人放下“这事儿咱们没完”的狠话，可见当时他有多生气了。
　　“李先生，由于我的工作疏忽，给您带来了麻烦，我深感抱歉。”邓经理一脸的歉意，微微躬身说道。
　　李贤笑着，不在意的摆摆手，说：“没事儿啊，事情都处理好了吗？”
　　“您放心，我们正在处理，已经通知了公安机关，肯定会给您一个满意的答复。”邓经理顿了一下，继续说：“为了表达对您的歉意，您这几天在酒店的所有消费全部免单…..”
　　“唉~~不用不用….”李贤摇了摇头，老给哥省啥钱呢。
　　这事儿他根本就没吃亏，所以也没想着怪在酒店头上。
　　“李先生，这是酒店高层一致决定的补偿方案，请您务必不要推辞….”
　　“呃….行吧行吧….”李贤见他坚持，也懒得废话了，没必要为这十几二十万的小钱，扯来扯去。
　　对于酒店的办事效率和勇于承担责任的诚意，贤哥心里还是很满意的，这才是家豪华酒店该有的样子。
　　哪像有些酒店，不管出了什么问题，全部往顾客身上推。
　　服务你不行，甩锅第一名。
　　跟邓经理客套了两句，他刚要给李贤介绍旁边的中年男人，对方主动伸出手，自我介绍道：“鄙人姓杨，杨锐。李总….刚才真是多亏你及时出手。”
　　“别再跟我客气了，杨总。”李贤笑着跟他握了握手。
　　杨锐笑了笑，不再客气，随后两人交换了下名片。
　　当李贤从钱包里掏出自己的专属名片，还真把邓经理和杨锐都震了一下。
　　用黄金打造的名片，确实很少见。
　　这位杨总是粤省人，来头也不小，是奥飞动漫文化股份公司的董事。
　　奥飞动漫是上市公司，市值几百亿，主要从事动漫以及周边产业。
　　奥飞动漫出品的动画片和生产的玩具，想必很多人都知道，小时候或多或少看过他们家的动画，玩过他们家的玩具。
　　像奥迪双钻四驱车、悠悠球、魔仙棒等等，就是他们产的玩具。
　　《火力少年王》、《巴拉巴拉小魔仙》、《电击小子》《铠甲勇士》等等，是不是很熟悉。
　　专门坑…呃，赚小朋友的压岁钱，贤哥小时候也被坑过。
　　说来，贤哥跟奥飞动漫还有点渊源，他准备投资的逗鱼平台，其中一位大股东，也是逗鱼天使投资人，正是奥飞动漫的董事长蔡冬青。
　　真是有点巧了。
　　李贤跟杨锐聊的很愉快，倒是没有提起他要投资逗鱼的事情。
　　毕竟私交归私交，在商言商，没必要混为一谈。
　　“李总，明天下午我做东，务必赏光一起吃顿饭。”杨锐说。
　　“抱歉了，杨总。明天我要回魔都了，这顿饭恐怕吃不成了。”
　　“这么着急回去吗？”
　　“是啊，有点急事。”
　　“这个….我们一家人还没好好谢谢你…”
　　“呵呵，杨总，你这个人就是太客气了。你老是这样，我都有点不好意思了。”李贤笑着说。
　　“别这么说，请你吃顿便饭而已，这都是应该的。”杨锐顿了一下，说：“这样吧，半个月后，我刚好要去趟魔都，到时候….”
　　“到时候我请，让我尽地主之谊！”李贤抬手打断道，跟这种文化人说话太累了，每句都要咬文嚼字。
　　“这….这个…”
　　“就这么说定了….”李贤不想在纠缠下去，没准过不了几天，大家就在江城见面了，都用不着魔都。
　　刚才闲聊之余，李贤大概知道他在奥飞担任什么工作了，这是一位投资界的猛人。
　　拥有超过17年的投资银行从业经验，曾任美帝Piper Jaffray投资银行董事总经理，华夏区首席代表。
　　2007年担任奥飞动漫董事至今，在奥飞动漫战略投资、收购兼并和资本运营中起到了关键性的作用。
　　他是蔡冬青的得力助手，目前也兼任着奥飞投资部的工作，想必蔡冬青投资逗鱼的决策，其中也有他的影子。
　　过几天，李贤要去江城逗鱼总部进行融资谈判，除了会见到张文明和陈杰两位创始人，大概率也会看到蔡东青和这位杨总。
　　到时候遇到了，也不知道这位杨总会有什么反应。
　　惊不惊喜，意不意外呢？
　　唉，在商言商，千万别跟哥打感情牌。
　　天色渐暗，李贤下水游了几圈，勉为其难的手把手教刘飞儿游泳。
　　童颜小巨蛋笨手笨脚的，只会在水里扑腾，差点让贤哥翻车。
　　贤哥的祖传蛙泳，最重要的点是如何换气，这女人根本抓不住要领，差点把贤哥憋死。
　　八点多钟的样子，李贤准备回套房。
　　刘飞儿和赵依依很想见识下主席套房，贤哥勉为其难的带她们参观了一下房间。
　　20来平的浴室，超大的白瓷浴缸，全景落地窗。
　　客厅的小吧台，独立的餐厅和厨房，还有会客室，sap室等等。
　　240多平的套房比她们大床房豪华的不止一点半点，两人还是第一次见识到这么大的套房，转了一圈就不想走了。
　　开了一瓶03年的大拉菲，两女在客厅的落地窗前，一边欣赏外面夜景，一边喝着酒闲聊。
　　“飞儿，你说.....贤豪能让我们留在这过夜吗？”赵依依问道。
　　刘飞儿想了想，摇头道：“应该不会吧，这里只有一张床。”
　　“两米多宽的大床呢，比我们卧室里的床大多了....”
　　“赵依依！你在想什么呢？”刘飞儿听着不对劲，没好气的说。
　　赵依依有点不好意思的说：“没想啥...就是这么大的床，三个人可以挤一挤...”
　　“你疯了吧，想都不要想...”刘飞儿鼓起腮帮子，生气的样子还有点可爱。
　　“飞儿...你真不想吗？”
　　“不想！”
　　“真的？”
　　“嗯....”
　　“你确定？”
　　“废话。”
　　“肯定吗？”
　　“你烦不烦啊。”
　　“嘿嘿.....飞儿...你肯定有那么一点点....”赵依依一脸的玩味，凑到刘飞儿耳边，吹了一口气，轻声说：“想.....”
　　一股热气袭来，耳朵痒痒的，只是片刻工夫，刘飞儿的双颊就跟红苹果一样。
　　她咬了咬牙，心里虽说有那么一丝丝的补脑画面，但最终还是理智占了上风，起身道：“我才不陪你胡闹呢，我要回房间了。”
　　“诶诶～～别走啊，我不逗你了，还不行吗，再呆一会儿，这瓶酒别浪费了。”赵依依连忙拉住了她的胳膊。
　　“我要走，又不影响你，你自己喝吧。”
　　“唔....你这个正主都走了，贤豪还不得把我撵出去。”赵依依心里跟明镜似的，她知道自己能来46楼，都是沾了刘飞儿的光。
　　贤豪从头到尾就没正眼看自己一眼，难道车头灯，这么重要吗？
　　赵依依郁闷的想着。
　　这时候，李贤洗完澡披着浴袍出来了，见她们俩这架势，问道：“怎么了，要走吗？”
　　“不是啊。”
　　“嗯，有点晚了，要回去了。”
　　赵依依和刘飞儿一点默契都没有，同时开口后，都有一点小尴尬。
　　李贤听着一愣，啥情况，一个想走，一个想留？
　　他看向赵依依，你个飞机场留下来干啥，给哥开飞机？
　　又看向刘飞儿，你不厚道啊，刚才差点憋死哥，现在居然想走了。
　　逗我玩？
　　胆子不小啊。
　　李贤眉头微皱，表情有了些细微的变化。
　　两女见他面露不悦之色，心里一惊，又是同时开口。
　　“飞儿可能有点累了，我陪她....呃......”
　　“那我再呆一会儿？”
　　飞儿姐，你真是我姐，你到底想干嘛？
　　又是一点默契都没有，赵依依一脸苦相的看向刘飞儿，后者说完微微的低下了头。
　　“呵呵....”李贤似笑非笑的看向她们，道：“要不你俩再商量商量？”
　　..........
　　过了一阵.....书房里传出李贤的咆哮声！
　　“卧槽了....刘飞儿，你玩奶妈不会开大吗，你有闪现不会用吗？”
　　“我真的无语了，你的虚弱留着下崽的？”
　　“你给ADC套虚弱啊！我特么再跟你走下路，老子李字倒过来写。”
　　“天啊，你还是玩辅助吧....哥电一大师都带不动你....”
　　“这是白银局啊，这你都玩不明白，好意思说你会玩撸啊撸？”
　　“我真是信了你的邪...以后你别碰这个游戏了。”
　　三个小时，打了五局，输了四局，刘飞儿都快虚脱了，她不是玩游戏累的，而是被李贤连喷带打，都快打哭了。
　　精神涣散，两眼无神，贤哥瞅她这样，也懒得再说她，反正以后肯定不跟她双排了。
　　第二天，银色幻影一路疾驰回到魔都，顺路把刘飞儿和赵依依送回家，李贤则回到了汤臣一品躲清静。
　　女人太麻烦了！
　　回中粮海景壹号，少不了又要跟徐灵芸纠缠一番。
　　现在，他只想补个觉，然后起来抽抽抽！
　　汤臣一品的千平豪宅空旷又清静，只雇佣了两名负责打扫的家政，平时弄好了卫生，就很自觉的回到佣人房休息了。
　　贤哥一觉睡到饱，下午四五点钟才起床。
　　冲了个澡，随便吃了点东西，满血满蓝原地复活。
　　他打开系统仓库，来到浴室，把马桶盖盖好，坐在了上面。
　　双手合十，微闭着眼睛，嘴里默念道：“看在我很久没抽奖的份上，今天给我来点好东西.....啊呸....有能耐...系统你就坑死我！！！！”
　　不能忘了，反向毒奶才是系统抽奖的标准姿势。
　　开始抽奖！
　　浮夸的抽奖特效出现在眼前，大概过了三四秒，光芒散去。
　　【疯狂的八连抽进行中.....】
　　【恭喜您获得了财富卡：股权认购卡】
　　【恭喜您获得了消耗卡：中级懒人健身卡。】
　　【恭喜您获得了消耗卡：初级发育卡】
　　【恭喜您获得了安神饮料+1】
　　【恭喜您获得了强效健胃消食片*2】
　　【恭喜您获得了超弹力内衣+1】
　　【恭喜您获得了约德尔人特制皮手套+1】
　　【恭喜你获得了增益卡：迅捷】
　　..........
　　1、2、3、4.......
　　李贤的声音都在颤抖，他握紧拳头，脸色憋的通红，吼道：“我勒个去了，红了红了，四张卡.....马德....真够意思。”
　　【发育卡】和【健身卡】都是他想要的，出了一张新的财富卡，让他很惊喜。
　　至于增益卡【迅捷】.....是字面意思吗？
　　李贤有点好奇，第一时间点开了卡片说明。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：。感谢各位大佬的支持，求票票求订阅，跪谢了。

第两百零一章 新BUFF，哥差点成为企鹅爸爸！
　　【增益卡：迅捷（敏捷提高10%）可升级！】
　　敏捷？
　　卧槽卧槽卧槽！！
　　老天爷开眼啊！
　　终于给个加敏捷的增益BUFF！
　　这段时间，为了把敏捷加到60点，李贤头都大了。
　　任务给的太少，属性点不好弄，麻烦事儿还一堆。
　　现在有了这个新的增益BUFF，敏捷加成10%，一切问题将迎刃而解。
　　之前，因为属性不够带来的限制和困扰，也不存在了。
　　哼哼~~
　　隔空暴扣，骑扣等技能可以解锁了。
　　以及几个需要敏捷60点的技能也可以升级了
　　还有系统白给的挑战任务，也可以继续挑战了。
　　想到这些好处，李贤格外亢奋，他走出浴室，在床边的小冰箱里拿了一瓶快乐水，“吨吨吨吨”的灌了一大口。
　　打了个饱嗝，吐出一口浊气。
　　贤哥继续看【迅捷】说明，后面没有特殊效果，让他稍微有点疑惑。
　　一般的增益BUFF都会带一些格外的好处，难道是要升级了以后才有。
　　李贤晃了晃脑袋，不去想这些，其他的都不重要，最重要的还是这10%的敏捷加成。
　　切换到个人属性面板，从技能卡槽里拿掉一个技能，放上【迅捷】增益卡。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重148（正常）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：72。
　　魅力：50。
　　力量：55。（+11）
　　耐力：70。
　　敏捷：57。（+5.7）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：【铁拳爸爸】、【迅捷】、【暴力肥僧】、【单手开车超帅】.....…..
　　…….
　　现在的个人属性就好看多了。
　　平均60+，有木有？
　　难啊，真的难！
　　贤哥耗费了近两个月时间，才让自己的属性全面及格，当然，魅力值可以选择性的忽略不计。
　　他现在已经很招蜂引蝶了，好像魅力的属性已经不是那么重要了
　　女人太麻烦了，小钱钱才是最阔爱的。
　　敏捷提到了60点，身上有了一些微妙的变化，好像有一股电流在骨骼之间跳动。
　　从指骨到手腕、胳膊、肩胛骨，再到膝盖和脚踝，稍微活动了一下，好像比以往更灵活。（唉...现在太难了，一点操作空间都没有了）
　　找个场地打会儿球？
　　还是打开电脑玩两把？
　　或者，在跑步机上跑一会儿？
　　李贤想着，还是决定试一下技能。
　　他把【单手开车超帅】取下来，放上了【在你头上暴扣】技能卡。
　　【提示：宿主的个人属性，以满足技能要求，【在你头上暴扣】的特殊效果解锁。】
　　噎死！
　　就是这种菲欧，倍爽！
　　李贤活动活动手脚，简单的做了个热身，感觉身体慢慢发热，随后去储藏室拿了个篮球。
　　斯伯丁的牛皮篮球，NBA室内专用球，价格相当便宜，才1200+。
　　贤哥一次性买了30个，在两个家里，一边放了十五个。
　　可惜，汤臣一品的房子里没按篮球框，贤哥只能在面宽26米的客厅，无聊的运球玩了。
　　“砰砰砰砰~~~”
　　篮球敲击着名贵的大理石地板，那动听的声音，让人省心愉悦。
　　楼下没有住户，贤哥可以肆无忌惮的在客厅撒欢。
　　十来分钟过去，李贤又试了下弹跳、摸高。
　　7.9米的挑空吊顶就不用想了，以技能加成的弹跳力，摸个三米多的高度，毫无压力。
　　这个技能，可以在科比脑袋上扣篮吗？
　　嘿嘿嘿！或者暴扣詹姆斯也行！
　　系统粑粑：你咋不上天呢！
　　呃….好吧。
　　现在，贤哥可以凭着技能在国内的CBA混的风生水起，但要面对NBA的顶级巨星，还是不够人家塞牙缝的。
　　不说被科比他们完虐吧，李贤要是胆敢在他们脑袋上扣篮，绝逼会吃个大火锅！
　　一巴掌，扇飞他这个装B犯。
　　贤哥出了一身汗，抱着篮球回到卧室，找了件新的浴袍，去冲了个澡。
　　他现在在魔都也算是混出了一些名堂，有机会可以跟大姚结识一下，跟他玩玩球。
　　以他180cm的净身高，加上增高鞋的4cm，跳起来打大姚的膝盖，应该没问题！
　　大姚：{黑人问号}
　　从浴室出来，李贤调整了一下自己的技能卡槽，现在只有五个卡槽，很多技能都插不进去，所以只能搭配着用了。
　　比如说，【迅捷】+【在你头上暴扣】，或者【迅捷】+【暴力肥僧】等等，这些组合方式。
　　以增益BUFF卡+技能卡的模式，可以让技能更加厉害。
　　敏捷提升到60点，招牌技能【暴力肥僧】可以升级了。
　　李贤切回到系统仓库面板，在第一排放卡片的格子里找到了【技能升级卡】。
　　他有两张升级卡，直接用意念选择了使用。
　　【提示：是否使用【技能升级卡】?】
　　“使用！”
　　【请选择！】
　　“升级【暴力肥僧】。”
　　【升级卡生效中....请稍等。】
　　【暴力肥僧升级为神僧摆尾。】
　　【神僧摆尾：LOL王者技能，使用本命英雄盲僧时，其实力凌驾于王者之上，附加特效百分百回旋踢。（不可升级）】
　　卧槽....百分百回旋踢！
　　那不是想怎么踢，就怎么踢了。
　　各种角度，各种形状，一踹五？
　　李贤全身都在发抖，按耐不住激动的心情，马上拿来一台笔记本登陆游戏，在训练地图里玩了一会。
　　感觉完全不一样了。
　　游戏理解也不一样了。
　　只能说一个字，那就是“爽”。
　　“唉，哥现在的水平这么牛，不虐下职业选手，是不是可惜了。”李贤笑了笑，这事儿先放在心里，暂时不着急。
　　他再次看向系统仓库，眼睛眯了起来，像个小财迷一样，查看剩下的奖品。
　　除了剩下的三张卡片，还有四样“垃圾”奖品。
　　【安神饮料】和【强效健胃消食片】的效果不用多说了，这两样东西聊胜于无，正好补充一下库存。
　　【超弹力内衣】跟另外一件【超弹力抹胸】的材质是一样的，不过这是一件男士四角neiku。
　　李贤穿上试了一下，柔软度和舒适度比他那些几百块的CK强多了。
　　系统也是小气，要送就送一沓，为啥就送一条呢，连换洗的都没有。
　　【约德尔人特制皮手套】是跟头盔配套的，都是赛车手专用，现在只差一套赛车防护服了。
　　整理好这些“垃圾”，贤哥搓了搓手掌，眼睛眯了起来，像个小财迷一样，看向另外三张卡片。
　　这些卡，才是这次抽奖的重头戏。
　　【初级发育卡说明：使用后，宿主会再次发育，身体会在一周之内生长两厘米。】
　　鹅鹅鹅！
　　又可以长两厘米了！
　　李贤对自己180cm的净身高，其实不是很满意，他心里的标准是净身高185cm，标准的型男身高。
　　再加上4cm的增高鞋垫….呃，体重只有148斤，是不是有点瘦了。
　　暂时管不了这么多，先长两厘米再说。
　　意念一动，使用了卡片。
　　【宿主使用了初级发育卡！】
　　【发育卡持续效果28天。】
　　【注意：由于宿主使用过一次发育卡，所以发育效果持续时间翻倍。28天之内请宿主保持一定的运动量，以便宿主保持良好的发育。】
　　李贤皱了下眉头，28天时间有点长了，但是能长高两厘米，勉强也能接受。
　　目光看向下一张卡片....
　　【中级懒人健身卡说明：使用后，健身效果增加五倍，时效60天（每天只有4个小时最佳效果。）】
　　五倍BUFF又回来了。
　　中级卡的效果，在时间上加了一倍。
　　啧啧…又有五倍BUFF加身，又可以随便吃了。
　　系统好像知道李贤在想什么一样，这张健身卡自动触发了，卡片慢慢的消失。
　　【宿主使用了中级懒人健身卡！】
　　【五倍健身效果持续60天！】
　　【注意：静止和睡眠状态不产生功效，每天只有四个小时最佳效果。】
　　哼~~哥已非吴下阿蒙！
　　哥的耐力有70点，专克这张卡的变态效果。
　　贤哥嘴巴一噘，有点得意的嘀咕道。
　　耐力高可以抵消五倍效果，不会感觉到疲累，还能减轻脂肪，当初颜值和耐力双加，真是明智之举啊。
　　用掉了两张消耗卡，李贤查看最后一张财富卡。
　　这张卡才是重中之重！
　　【股权认购卡说明：使用此卡后，会获得五份股权认购券，系统将会为宿主随即选择一份由宿主出钱购买，宿主只需支付该股权市值的十分之一。】
　　【注意：如果宿主的资金不足以购买该股权，系统将自动判定宿主选择放弃购买。】
　　李贤：？？？？
　　一头雾水！
　　这是神马牛X操作啊？
　　贤哥能理解说明上面的字面意思，但是这种隔空操作确实令人匪夷所思。
　　系统这是当强盗当习惯了，还能打劫人家的股份。
　　这种操作......哥喜欢！
　　李贤有些小心动，他想试试这张卡片的逆天效果，但又有点担心系统刷出来的五份股权，他一份都买不起。
　　【提示：是否使用【股权认购卡】？】
　　咋整？
　　咋办啊？
　　用还是不用呢。
　　李贤陷入了纠结当中，考虑了几分钟后，还是忍不住好奇心，心道：“使……等等。”
　　泥煤的，老子还有张【沾沾卡】。
　　差点给忘了。
　　他仓库里还有张神奇的【沾沾卡】，这张卡的功效，可以复制所有非“技能”的卡片。
　　贤哥想见识下“股权卡”的强大效果，又怕到时候买不起浪费了，于是再复制一张股权卡。
　　【提示：是否使用【沾沾卡】？】
　　“嗯哼。”
　　【请选择！】
　　“复制【股权认购卡】！”
　　【沾沾卡生效中……】
　　【恭喜您获得一张财富卡：股权认购卡。】
　　目光死死的盯着【股权认购卡】，心里把耶稣、佛祖、玉皇大帝都问候了个遍，然后用意念发出指令使用了卡片。
　　系统出品的【财富卡】都带有一些赌徒的性质，而且一种比一种更刺激。
　　要不是贤哥有一颗大心脏，估计根本活不到现在啊。
　　太刺激了！！！
　　有木有？
　　【【股权认购卡】生效中….请稍等！】
　　一分钟、两分钟….五分钟过去。
　　系统面板上面的白光特效还没消散，这次的特效格外的墨迹。
　　就在贤哥有点不耐烦，准备喝口冰阔乐压压惊的时候，面板上蹦出来五个选项。
　　【选项（1）企鹅股份3%、选项（2）脸书股份1%、选项（3）微软股份1%、选项（4）三星股份2%、选项（5）亚马逊股份3%。】
　　【提示：三分钟后，系统将为宿主随即选择股份购买。】
　　呜呜呜呜呜～
　　你是不是玩不起！
　　李贤一脸沮丧，差点哭出来了，这些股权都是好东西，但脑子也是个好东西，他都不用去查它们的市值，就知道自己一个都买不起。
　　这里面便宜的应该是企鹅粑粑，但也有万亿的市值。
　　其他的还用科普嘛？
　　微软、脸书、亚马逊....谁特喵不是几千亿美金市值。
　　就说微软的市值，14年年初暴跌3000亿美金，现在还有4000亿美金的市值。
　　要了亲命了！
　　按4000亿美金的市值计算，1%也有40亿美金了。
　　李贤可以按十分之一的价格购买，也要掏出4亿美金。
　　账户里现在满打满算只有5.8亿软妹币加9000万美金，根本就买不起。
　　天呐！
　　身入金山，却要空手而归。
　　你们能感受到那种撕心裂肺的感觉嘛？
　　系统，给老子死粗来。
　　你四不四故意的？
　　【叮！随机选择中.....】
　　【恭喜您获得认购企鹅3%股权的权力】
　　恭喜个P啊。
　　老子又买不起！
　　企鹅市值万亿，3%就是三百多亿港币。
　　特喵的，一个个养的这么肥干啥啊。
　　老子想割个肉都费劲。
　　李贤暗自神伤，低头查了一下自己的账户，5.8亿软妹币+9000万美刀+200万港币+185万英镑+300万日元。
　　这些加一起够不够30亿港币？
　　答案是：..........
　　【提示：系统将自动扣款购买股权。】
　　【注意：您的账户余额不足。】
　　呵....破系统你倒是给老子充值啊。
　　被调戏了！
　　被系统无情的戏耍了。
　　买不起！真的买不起！
　　自从得到花钱游戏系统以来，贤哥头一次深深的感觉到自己还是个穷逼。
　　住汤臣一品又如何，开雷文顿又如何，还不是个穷屌。
　　在这些巨无霸面前，给你打个一折，还不是买不起。
　　手里有几个亿的现金，在普通人眼里，恐怕是几辈子都花不完，但是在真正的有钱人眼里，根本就不算什么。
　　尤其是在这些大型集团面前，根本不值一提。
　　【提示：由于宿主的资金不足，系统将判定宿主自动放弃购买权！】
　　李贤长叹一口气，往后一仰，身体砸在四米宽的大床上。
　　老子差点成为企鹅爸爸！
　　就差一点啊！
　　心里有点不甘心，目光看向剩下的【股权认购卡】，心心念：要不要再玩一次？
　　要不要呢？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，各位大佬支持一下啊。

第两百零二章 太穷了，接收店铺（大章求订阅）
　　不能开赌气车！
　　呸呸呸~~不能跟系统赌气！
　　今天的运气应该是用光了，继续使用【股权认购卡】肯定还会被坑。
　　所以….哥们儿改天再战！
　　李贤想通了这点，强忍着不甘心和心痒难耐的感觉，退出了系统仓库，切换到了任务面板。
　　目光扫过去，好多未完成的任务。
　　【包围黄浦江（2/10）】
　　【我要三大神车（0/3）】
　　【好感度任务（未解锁）】
　　【打死我啊！打卡任务（1/4）】，今天是26号，这个任务还有12天时间。
　　【手速挑战第四关：一分钟计时（0/300）】
　　【章口就来：顶壕俱乐部（一、二、三）】
　　【LV3主线任务：花光四个亿已完成，员工（83/100），投资（0/2）】
　　1、2、3…..
　　一共七个任务未完成。
　　从时间上排序，打卡任务最紧急，不过李贤已经摸清楚了这个任务的套路，准备打个飞的，直接飞上天溜达一圈。
　　刚打卡了“烟雨之城”杭城，还剩三个城市，分别是“听海之城”厦市、“水晶之城”亚市和“云上之城”海城。
　　前两座城市离的比较近，可以看情况停留两天，赏风赏景赏美女。
　　海城在东山省，回滨城的时候，可以路过去看看。
　　打卡任务之后是主线任务，时间还有将近一个月。
　　系统发的工资早就花完了，奈何附带任务有点坑人了。
　　贤哥打算一个星期内搞定逗鱼的投资，随后就大规模的撒币了，一张大网撒出去，总会有点收获的。
　　李贤最近在网上看了不少项目，从娱乐、餐饮、实业、地产到科技等等，最终还是觉得功能性APP、手游、线上平台之类的项目，更有投资潜力。
　　如果放在前两年，他会毫不犹豫的给滴D、快D、美团、饿了么等平台投钱。
　　可惜，时不待我呀。
　　李贤已经错过了最佳时机，这块领域已经变成了两位马粑粑的主战场，像他这种小鱼小虾根本掺和不进去。
　　这才是真正的神仙打架，我等“凡人”还是不要被殃及池鱼。
　　以贤哥目前的体量，就算有机会加入这场旷世之战，估计就是个炮灰的命，很可能连炮灰都算不上。
　　人家打的有多凶残，一天烧几千万，已经连续烧一个月了。
　　对此只能说：骚瑞~~打扰了。
　　言归正传，花了十来分钟，把任务思路捋顺，除了“打卡”和“主线任务”，其他任务都不是很着急。
　　“神车”和“章口就来”分别限时半年和一年，剩余的任务随时可以做，没有时间限制。
　　关掉系统界面。
　　李贤伸了个懒腰，给自己点上一根大金砖，随后下了楼，在酒柜里拿了一瓶10年的罗曼尼康帝。
　　包裹式的超大观景阳台，贤哥坐在休闲沙发上，吹着徐徐江风，俯瞰浦江的景色。
　　端起酒杯，一口喝光十几万的红酒，随后大口咀嚼着七分熟的A5和牛，再搭配上肥美的鹅肝和每公斤十八万且很难吃的鲟鱼籽酱。
　　这就是贤哥朴实无华且枯燥的晚餐。
　　人生寂寞如雪啊！
　　李贤叹了口气，放下刀叉，从旁边的果盘里拈起几颗车厘子丢入嘴里，嘀咕道：“唉，穷啊，这么穷可怎么办！”
　　吐出果核，又随手拿起一片黑皮西瓜咬了一口。
　　迎着夕阳，李贤愁眉不展，他的脸上好像写了个大大的穷字。
　　当前的美食加美景，并不能让他有个好心情。
　　脑袋里老是重复着刚才的画面，企鹅3%的股份近在咫尺，自己却因为钱不够而错过了。
　　穷！
　　真的太穷了。
　　“咔咔咔~~”
　　拿起手机报复性的拍了几张照，实木圆桌上的几把法拉利车钥匙格外上镜。
　　编辑好九宫格，搭配好文案：“这种穷日子，快过不下去了。”
　　发到了微博上。
　　一石激起千层浪！
　　他这条微博，瞬间评论过百。
　　差不多十来分钟过去，评论过千，转发上万！
　　评论区里最上面的几条热评。
　　“教主威武，左护法报道！！”
　　“教主威武，四大天王在此！”
　　“羡慕土豪的生活！”
　　“这种穷日子，我也想要！”
　　“贤爸爸，可以跟你一起受穷嘛？”
　　“难道只有我注意到了车钥匙？”
　　“卧槽！三台法拉利，两台兰博基尼，一台劳斯莱斯？”
　　“陆家嘴CBD正滨江地段，实锤！！！！”
　　“看那个酒杯的反光，客厅深不见底啊！！”
　　…………….
　　李贤扫了一眼评论区，嘴角咧出了弧度，摇头轻笑道：“这帮网友可真无聊啊！”
　　贤哥也很无聊，他点进去一个热评，回复了一句。
　　“我这种穷日子，有啥好羡慕的。”
　　“OMG，神豪回我评论了？真的假的？”
　　“嗯哼！”
　　“氧气罐…氧气罐…我不能呼吸了。”
　　“{白眼}用帮你打120吗？”
　　“贤爸爸….教主大人….让我跟你一起受穷吧，我……不粘人！”
　　“唉，哥的穷，你们是不会懂的。”
　　“那就让我感受一下好吗？”
　　花痴还是舔狗？
　　你们能感受得到才怪啊！
　　李贤想关掉微博了，但却鬼使神差的回了一句：“你们都冲Q币吗？”
　　“冲啊！！！”
　　“老地下城了！”
　　“我CF贼6！”
　　“来把撸啊撸吧！”
　　“每天斗地主！”
　　“？？？？？？？”
　　“.……………..”
　　李贤关掉了微博，又叹了一口气，就差一点啊，你们要是冲一百，里面有三块钱是哥的！！
　　7月27号周日，中午。
　　兴业太古汇商业区人声鼎沸，这里走的是年轻时尚+ Lifestyle定位，因此在铺着石板路的步行街上，穿着清凉的时尚美女，让人目不暇接。
　　一辆橙色的埃文塔多驶入停车场，后面跟着一辆银色的幻影，这种怪异的组合，吸引了不少的目光。
　　酷炫的剪刀门缓缓升起，穿着一身耐克运动装的李贤从车上下来，他往车上一靠，骚包的给自己点上一根烟。
　　这时，从银色幻影的驾驶位上，走下来一位面沉似水的冷酷青年，两三步来到他身边。
　　没错，这人正是人狠话不多的徐哥。
　　李贤本打算一个人来接收店铺的，但徐哥非要跟着来，他也不好拦着。
　　只能说职责所在，徐哥太敬业了。
　　掏出一根烟丢给徐哥，李贤说：“徐哥，真没必要天天跟着我。”
　　“以防万一。”
　　“呃…这里是繁华的商业区….”
　　徐哥把烟点燃，深吸了一口，目光深邃的说：“前方十五米，30度角..”
　　李贤微愣，向30度角的方向看过去，距离十多米远，有三四个热裤妹纸有说有笑的，还不时的往这边张望。
　　李贤的耳朵很敏锐，大概能听清楚她们在说什么，跑车、帅哥等词汇，基本上都跟自己有关。
　　李贤笑着说：“几个异想天开的女孩而已，没必要那么紧张。”
　　被妹纸搭讪的情况不知道遇到多少次了，反正他一概不会“路边拾荒”。
　　开完闹呢！
　　哥是那种人嘛！
　　徐海水皱了下眉头，低声道：“她们身后。”
　　“啊？”李贤不明所以，翻手变出一副黑框眼镜戴上，再往那边看去，嘴里嘀咕道：“你说的是那几个有点像杀马特的小青年吗？”
　　那些热裤妹纸身后，有几个自认为很时尚的小青年，正偷瞄她们的大腿，对其评头论足，脸上的笑容极其YD。
　　“这个….关我屁事啊….”
　　“嗯，龙蛇混杂。”
　　李贤翻了个白眼，潜在威胁都算不上吧？
　　像这种闲着没事就到商业步行街来猎艳的小年轻，不要太多了。
　　“呵呵，人家是来泡妹子….”李贤拍了拍徐哥的肩膀，话音还没落，那几个小青年已经上去搭讪了。
　　结果显而易见，热裤妹纸们根本对他们不感兴趣，随后不知道有意还是无意的，往这边一指。
　　李贤的耳朵捕捉到一个妹纸的声音：“我男朋友在那边。”
　　那几个时尚小青年齐刷刷的看过来，贤哥一脸懵逼状，破口而出：“卧槽，还有这种操作。”
　　徐海水掐灭烟头，手指一弹，烟头飞进垃圾桶，就听他说：“老板，麻烦来了。”
　　“这…这算什么事啊。”李贤很无语。
　　“概率事件…..”
　　“好吧…交给你了。”
　　两分钟后……
　　徐哥回到了李贤身边，那几个小青年讪讪然的走了，热裤妹纸们也不敢往这边靠近。
　　刚才徐哥一直背对他，李贤也不知道发生了什么。
　　“搞定了…”
　　“怎么个情况？”
　　“浪费个打火机。”
　　徐海水张开手掌，手里是一个被捏瘪了的金属打火机。
　　艹！！！
　　李贤咽了口口水，说：“回头给你买十个！”
　　……………….
　　耐克专卖店位于兴业太古汇商业街中心位置，这是一栋两层近千平的小楼。
　　旁边就是它的老对头阿迪达斯，在这一片还有浪琴、戴森等店铺，在往前走就是一些中高端的化妆品等商铺。
　　其中包含施华洛世奇、Uemura、鲍比·布朗、乔·马龙、永远化妆、基尔、赫拉、10/10药剂师、尾大理等等。
　　李贤和徐海水走进耐克门店，第一眼看到的是收银台，里面的布局简单明了，其装修风格是现代工业风。
　　最显眼的展区是运动鞋展区，整整一面墙全是鞋子，让人眼花缭乱。
　　进店的顾客，也是第一时间来这里，整个店铺当属这里的人气最高。
　　李贤来到展区，刚拿起一双白底的AJ看了眼，就有一位眼尖的女导购，带着笑脸迎了过来。
　　“先生，有什么能为您服务的？”
　　李贤瞥了她一眼，颜值75左右，还说的过去，道：“嗯，随便看看。”
　　女导购见他的注意力都在鞋上，继续道：“先生，您要试下鞋吗？需要多大号码的，我帮您去拿。”
　　李贤把鞋放下，指着眼前的这一片，问道：“这些都是当季的新款吗？”
　　“是的，先生。”
　　“嗯，我穿43码的，全给我打包了，送到我家去。”
　　“啊？”女导购一脸错愕。
　　“没听明白？”李贤侧头看向她。
　　“不是不是...”女导购连忙道：“您确定所有款式都要一双吗？”
　　“嗯...”李贤点了点头，说：“你们店长在吗？”
　　这时，穿着一身黑色女士正装的店长王有容刚好从楼上下来。
　　“我们店长....”女导购第一时间看到了王有容，欲言又止，随后两三步跑了过去。
　　李贤双手抱胸站在原地，就见那女导购跟王有容说：“店长....那位先生找你。”
　　王有容看过来，李贤笑着向她点点头。
　　王有容一边往这边走来，一边打量着李贤，来到跟前，轻声询问道：“这位先生，您找我？”
　　与此同时，李贤也在打量她，三十五六岁的样子，成熟妩媚，风韵犹存，能打个80分。
　　如果在年轻十岁，可以多加几分。
　　“嗯....”李贤微微点头，目光落在她胸前的工牌上，不小啊....呃，王有容。
　　啧啧....有容乃大吗？
　　这人好没礼貌啊。
　　往哪看呢？
　　王有容有些不悦，她微蹙眉头刚要说什么，就听对方说：“我是李贤。”
　　“李贤...李....啊！”王有容发出一声低呼，瞬间有些失了方寸，她立正站好，双腿夹紧，有些紧张的说：“老板，您好。”
　　看她这样子，已经知道李贤是谁了。
　　“嗯...别那么紧张。”
　　“老板，我是这里的店长王有容，昨天已经收到了通知，这家店的所有权已经转移到了您的名下。我正等您来接收店铺呢，没想到您这么早就来了，是我的工作疏忽。”王有容深吸一口气，微微的低下头。
　　“呵呵...忘记跟你打招呼了。”李贤拍了拍她的肩膀。
　　“老板，是我的工作失误。”王有容再次欠身，随后对身边的女导购说：“小刘，赶紧把店里的人都叫来。”
　　“行了行了，不用这么麻烦。”李贤摆摆手，阻止道：“我就是随便看看，今天顾客这么多，让员工招呼好顾客，不用管我。”
　　“那个...叫小刘对吧，我刚才要的鞋都给我包好，送到我家去。”
　　“啊～好的，老板！”女导购脸色胀红，余光不停的偷瞄贤哥的帅脸。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：风声紧啊，真不容易，求票票求订阅求打赏，各位大佬支持一下，拜谢了。

第两百零三章 每年躺着两千万，再战股权认购！（大章求订阅）
　　这间店铺一共两层，总面积980平，对于一家品牌专卖店来说，是相当大了。
　　在这片商业区里，比这间店铺面积大的也没有几个。
　　兴业太古汇商圈，店铺价格为每平8万左右，如果按均价八万算，这间近千平的商铺总价值在8000万，再算上每平五六千的装修费用，包含设备费用，总体转让金额8500万以上。
　　近亿的店铺，全部由系统买单，这份奖励不可为不丰厚了。
　　而且，所有的转让手续也被系统一并包办了，属实给贤哥解决了不少麻烦事。
　　像这种好事，自然多多益善。
　　在店长王有容的陪同下，李贤走马观花的在一楼逛了逛，从鞋类区域到衣帽区域再到活动展示区和新品展示区，随后又去看了看一楼的仓库，一圈下来大概用了二十分钟。
　　期间，只要是看上的衣服、鞋子以及各式装备，一律打包送回家。
　　不得不说，在自家店里购物就是爽，都不用不着废话，只要是上手摸过的东西，员工很自觉的给他包好了。
　　只是二十来分钟的工夫，李贤差不多承包了店里周末的营业额。
　　虽说，李贤没让王有容把员工都召集起来，大家正式碰个面，但他一边逛店铺一边扫货的架势，也算是以另外一种方式，宣示自己这位新老板的到来。
　　方法虽然有点怪异，但效果非常显著，只要是在店的员工，应该没谁记不住他这位新老板。
　　如此豪横的出场方式，恐怕会给员工们留下深刻的印象。
　　新品展示区这边，王有容给李贤介绍道：“老板，这两位是咱们店里的陈列师，主要负责一楼所有的展示区。”
　　“嗯，我大致转了一圈，弄的都不错。”李贤对于他们的工作，不吝啬的给与了肯定。
　　他虽然不懂陈列，但店里整体的布置和规划，确实让他看着很舒服。
　　如果以一位顾客的角度来说，这次的进店体验，相当不错了。
　　所有区域一目了然，空间利用的合理得当，商品摆放的整齐划一，想要什么东西，随时都能找到。
　　陈列的作用，不仅是为了美观，还要提高顾客的进店体验，以便触动他们消费。
　　就说活动打折区，一个简单明了的陈列展示，绝对会带动销售额。
　　跟两位陈列师简单的聊了几句，李贤打算去楼上看看。
　　“老板好！”
　　“老板好！”
　　“老板好！”
　　他每走一步，附近的员工都会自觉的上来问好，贤哥面带微笑回应他们，等走到楼梯口的时候，身后已经跟了一群员工。
　　李贤笑着对他们说：“有王店长陪着我就行了，你们都去忙吧，不用管我。该招呼顾客的招呼顾客，该补货的补货去。
　　今天是周末，大家都好好干。如果今天的销售额比以往高，我送大家一份神秘大礼。”
　　说罢，李贤自顾自的上了楼，王有容鼓励了他们两句，马上跟了上来。
　　李贤走后，员工们相继回到自己的岗位，每个区域，几个人凑到一起，小声的议论他这位新老板。
　　“刘姐，我们的新老板好年轻啊。”
　　“是啊。还很帅很有型呢。”
　　“新老板的身高得有185吧？”
　　“估计不止，净身高就有185了。”
　　“哇哦，我心目中男神的标准身材！老板要是能看我一眼，就好了。”
　　“呵呵，你就别想美事了。”
　　“你们有没有发现，新老板很眼熟。”这时，一名女导购突然说道，其他几人疑惑的看向她。
　　“你以前见过新老板吗？”
　　“没有….不过他长得很像一位顶级富二代。”
　　“是谁啊？”
　　“最近网上很火的李贤，跟王思鹏齐名的富二代。”
　　“啊？咱们这位新老板就叫李贤啊。”姓刘的女导购说。
　　“是吗？我的天，真的是他。贤豪居然是我们的新老板。”
　　“你快说说，咱们的新老板很出名吗？”
　　“当然，我一直在关注他，还关注了他的微博，跟你们说….”
　　这名女导购开始给她们科普李贤，瞬间吸引了一票员工，大家的八卦之火都被点燃，与此同时，还有一些顾客被她们的话题吸引。
　　李贤来到楼上，逛了一圈店里最具特色的体验区，顺便又打包了一些衣物，随后跟王店长去了她的办公室。
　　王有容的办公室不算大，只有20平的样子，不过布置精致且整洁，跟她自身的气质很符合。
　　办公室里有个小型的茶水吧。
　　热水器、咖啡壶、茶具等设备一应俱全，看来这位风韵犹存的王店长还有点小资情调。
　　李贤坐到了办公桌前，王有容在茶水吧，背对着他给他煮咖啡。
　　紧绷的西裤，挺翘的tun部，笔直的双腿，一丝赘肉都没有，看上去不像35岁的成熟女人，保养的相当好。
　　上身就不用多说了，规模相当雄伟。
　　她面容清秀，头发盘在脑后，端庄得体，唯一的瑕疵，就是岁月在她的眼角留下了一点痕迹。
　　大概五六分钟的样子，王有容端着热腾腾的咖啡走了过来。
　　李贤从上到下扫了她一眼，问道：“平时经常锻炼吧？”
　　“嗯，有空就练练瑜伽。”
　　“哦，身材保持的不错。”
　　李贤这绝对不是调戏，而是真心实意的夸奖，王有容笑了笑，自信的挺直了腰杆。
　　她把托盘放在桌子上，问道：“老板，要糖和牛奶吗？”
　　“你看着加点吧，我平时不怎么喝咖啡。”李贤说。
　　想拍马屁没拍对位置！
　　王有容瞬间有点尴尬，不过她调整的很快，加了两块糖和两勺奶，带着一脸妩媚的笑容，说：“老板尝尝我的手艺，应该会符合您的口味。您平常喜欢喝点什么，茶还是红酒，我帮您准备。”
　　“快乐….嘶~~有点烫….”
　　“我帮您吹吹~~~”
　　“不用不用….”李贤抬手拦了一下，把咖啡杯放回桌子上，一股女人的气息袭来，还有点…味道。
　　“我比较喜欢喝点带气的饮料….”李贤顿了一下，又补充了一句：“最好是冰的。”
　　老板的喜好有点…..怪！
　　王有容微愕，她属实没想到，新老板这么接地气，在她想来，像李贤这种咖位的老板，要么中意高端酒类，要么是顶级茶叶。
　　只是错愕片刻，“久经沙场”的王有容很快回过神来，小心的问道：“您比较喜欢啤酒之类的饮品吗？”
　　“嗯，没错。”李贤点点头。
　　“那我给您换….”
　　“不用….不用麻烦了，我坐一会就走了。”李贤摆了摆手说，他端起咖啡抿了一小口，接着道：“今天过来，主要就是接收店铺，看下店里大致的情况。刚才转了一圈，总体给我的感觉还不错，继续努力吧。”
　　“谢谢老板的夸奖，我会做的更好的。”王有容微微欠身，心里松了一口气，她就担心新老板对她的工作不满意。
　　不管是客气话还是什么，听到李贤的夸奖，身上顿时没那么紧张了。
　　她把早就准备好的报表从文件架上拿给李贤，站直身体，开口汇报道：“老板，咱们店里包括我在内一共有正式员工32名，兼职员工30名。
　　正式员工包括4个陈列师，5个理货员，4个收银员，4个财务人员，导购员……….兼职的都是学生，平时都是两班制。
　　目前，除了休班的，店里在岗员工40名，其中有18个兼职员工….”
　　“嗯…我知道了。”李贤点了点头打断道，他扫了一眼员工表以及她们的工资，道：“正式员工的工资，提高百分之十吧。”
　　底层员工的工资只有3500块，扣除五险一金，估计也就不到三千。
　　在魔都这种繁华的大都市，无异于杯水车薪。
　　贤哥不是小气人，既然接手了这家店，那就先给员工发点福利。
　　“好的，老板。”王有容应道，记在了心里。
　　就听李贤继续说：“咱们店里有奖惩制度和优秀员工考评制度吧？”
　　“有的老板，我们每个月都会根据业绩的完成度，发放相应的奖励，每个月也会评选一名优秀员工发放奖品，还有正式员工的内购福利，每人每月两件五折商品……”
　　王有容说了一大堆福利，奖惩制度还是很完善的，别看她们的工资不算高，但福利绝对是不错的。
　　李贤满意的点点头，道：“一切照常吧，我会额外拿出点小奖品奖励优秀员工，你跟她们交代一声。”
　　“老板，不用劳烦您的。您说要准备什么礼品，我可以去办。”
　　“没事，就这样吧。”李贤说着，继续翻看财务报表。
　　王有容明显已有准备，开口道：“老板，咱们店上个季度的营业额是1295万，毛利润是841万，扣除水电杂费、房租和员工开支，净利润是485万….”
　　不看不知道，一看吓一跳，这家店的吸金能力还挺牛逼的，每天的营业额在十万左右，周末节假日翻几倍。
　　每个月的净利润都超过了150万，一年算下来就是一两千万的利润，当然，扣掉一些税费也就一千多万的样子。
　　不过，之前每年要交680万的租金，现在店铺的所有权都是李贤的，这笔租金自然就省了下来。
　　这么算下来，这家专卖店一年的利润差不多有两千万了。
　　什么都不用操心，躺在床上，每年都有两千万进账。
　　这笔买卖，非常划算。
　　“去年的业绩是.......今年我有信心把业绩提高百分之十，下个季度的规划已经做好了，还有新品上市发布会....”王有容开始表态，相当于在李贤这位新老板面前下了军令状。
　　李贤不知道她说的是不是大话，但听在耳朵里很舒服。
　　也很欣赏她这种在新老板面前，急于表现的态度。
　　我给您赚钱！
　　我给您赚钱！
　　想必，哪个老板都喜欢听这句话吧。
　　李贤满意的对她笑笑，说：“年底你要是能达成你所说的营业额，我多给你提两个点。”
　　“啊？谢....谢谢老板。”王有容一脸惊喜，不自觉的握紧了拳头。
　　其他事情就没什么好关心的了，李贤主要就是看下财务和收入。
　　对了，还有耐克每类产品的新品，只要有新品上架，就第一时间往他家送。
　　现在逐渐流行一股炒鞋的风潮，很多鞋子的价格都炒翻倍了。
　　贤哥没那个闲心把价格打下来，但新品上市，他必须要有一双。
　　当然，还有限量款和定制款，必须都要有。
　　有了这家耐克专卖店，以后AJ的限量款，还不是想要多少有多少。
　　系统粑粑，啥时候再奖励一家阿迪专卖店？
　　系统粑粑：...............
　　打发王有容去忙，李贤霸占了她的办公室，打开了她的电脑。
　　贤哥有个习惯，但凡打开别人的电脑，都想看一下人家电脑里的播放器，有没有小秘密。
　　呃...这不是个好习惯，但架不住好奇心作祟。
　　“这这....桌面这么干净，播放器里全是资料录像？”李贤有点失望，看来这位店长御姐，没啥特殊小嗜好。
　　有点无聊的登陆了逗鱼直播平台，在关注里看到徐灵芸在线，于是就点了进去。
　　与此同时，调出游戏系统界面。
　　【手速挑战第四关：一分钟计时（0/300）】
　　先玩挑战任务，还是先玩股权卡呢？
　　李贤皱眉苦思，最终一咬牙，切换到了系统仓库面板。
　　特喵的，不找回场子，老子今天睡不着觉啊。
　　从昨天到现在，心里念叨着股权卡，实在忍不住再赌一回。
　　这玩意儿啊，是真容易上瘾！（十du九骗，远离hdd）
　　使用【股权认购卡】！
　　【股权认购卡生效中....请稍等！】
　　等了差不多五分钟。
　　系统面板上的特效慢慢散去，五个选项依次排开。
　　【选项（一）阿里巴巴股份2%、选项（二）万达集团股份3%、选项（三）三只松鼠股份15%、选项（四）五粮液集团股份4%，选项（五）字节跳动股份17%。】
　　卧槽卧槽卧槽！
　　阿里巴巴，我是你爸爸！
　　王校长你特么也有今天！
　　李贤有点亢奋，一眼扫过去，三家顶级集团，都是优质股权，但好像还是买不起。
　　剩下两家可以认购的股权倒是挺多的，但他有点看不上。
　　哥知道三只松鼠是做食品的，可这个字节跳动是干啥的？
　　【叮！随机选择中...】
　　别别别.....这么快呢！
　　三项想不起啊，别坑老子了。
　　【恭喜您获得认购字节跳动17%股份的权力。】
　　李贤：..........
　　哥有点方啊，这家公司牛逼吗？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：生活不易，求票票求订阅求打赏，跪求各位大佬支持。

第两百零四章 好像不得了，出发江城！（大章求订阅）
　　【恭喜您获得认购字节跳动17%股份的权利。】
　　【是否选择认购字节跳动17%股份？】
　　“唉，行吧，行吧。”
　　李贤认命了，微微叹了口气，端起咖啡喝了一口。
　　对于这次“认购卡”的结果，只能说还算满意，最起码没有竹篮打水一场空。
　　再次错过了几家大公司的股份，心里难免会有点遗憾。
　　像万D集团、阿里巴巴、五粮液集团，都是让人仰望的巨无霸，就算当个小股东，一辈子也吃喝不愁了。
　　万D集团啊！
　　哥要是拿到了万D集团的股份，王思鹏的脸色应该会很精彩吧？
　　试想一下，贤哥以股东的身份参加万D集团的董事会。
　　啧啧….王思鹏看到他，估计比吃了shi还难受。
　　李贤心里YY，不过要是让他在这三家“巨无霸”选择一家，他大概会选择阿里巴巴。
　　【确定认购股份，系统自动扣款中….请稍后。】
　　过了两分钟，系统还没提示扣款完成，李贤登录了度娘，在搜索栏里输入了关键词“字节跳动”，随后点击搜索。
　　之前，贤哥没听说过这家公司，现在要成为人家的股东了，总要了解一下人家的主要业务。
　　网页刷新，一排连接映入眼帘，第一条连接来自今日头条，标题是“字节跳动C轮融资圆满完成。”
　　唉，果然不是上市公司。
　　李贤心里已经有了准备，以系统的尿性，如果是家大型的上市公司，应该不会给这么多股份。
　　像之前出现的选项，包括微软、三星、企鹅、阿里巴巴，都是1%到3%股份不等。
　　由此可见，系统的套路对于这类大型集团，还是有一定的限制。
　　当然，能神不知鬼不觉的“抢”人家的股份，已经很牛逼了，贤哥也不奢望太多。
　　点进第一个链接，整篇文章都是介绍字节跳动完成C轮融资的过程。
　　李贤刚扫了一眼内容，整个人就呆住了，嘴里喃喃自语：“估值….五亿？还特喵是美金，这么屌嘛！！！”
　　卧槽了，有点东西啊。
　　字节跳动于2012年在京都成立，同年推出了第一款APP客户端今日头条。
　　它是通过海量信息采集、深度数据挖掘和用户行为分析，为用户智能推荐个性化信息，从而开创了一种全新的新闻阅读模式。
　　它也是最早将人工智能应用于移动互联网场景的科技企业之一，在这个领域有举足轻重的影响力。
　　字节跳动创办之初，就获得了源码资本数百万的天使投资，同年7月完成A轮融资，SIG海纳亚洲创投基金独家投资100万美金。
　　13年9月完成B轮融资，估值1亿美金，融资1000万美金，由奇虎360领投。
　　今年6月，也就是前不久刚完成C轮融资，估值5亿美金，出让股份比例20%，融资1亿美金，由红杉资本领投，新浪微博基金和顺为资本跟投。
　　看完这些内容，李贤脸上掩饰不住的喜色，心里那点郁闷，已经一扫而空了。
　　“20%股份值1亿美金，那17%不是值….多少来着….8500万美金！！！”
　　“嘶~~赚了，赚大发了啊。”
　　“啧啧….哥只需付出850万美金，就能获得价值8500万美金的股份。看它的发展趋势，以后这份股份会更值钱…..阔以阔以。”
　　李贤很想开瓶冰啤酒庆祝一下，可惜手边只有温热的咖啡，勉为其难的抿了一口，与此同时，系统的扣款信息来了。
　　【自动扣款完成，宿主已支付930万美金。】
　　【恭喜宿主获得字节跳动17%股份。】
　　啥？
　　等等…..怎么多扣钱了。
　　【注意：此次交易以该公司当前估值为准。】
　　呃…好吧好吧。
　　这才几天啊，市值又涨了。
　　李贤在心里算了一下，字节跳动当前的估值应该有5.5亿美金左右。
　　只过了一个月，估值就涨了10%，这家公司的潜力可见一斑了。
　　如果过一年呢，它会涨多少，估计会翻倍吧。
　　就在李贤无限遐想的时候，手机突然响了一声，打断了他的思路，拿出手机看了一眼，是银行的扣款信息。
　　他的账户里原本有9000万美金，之前取了5万放在手里嘚瑟，现在又扣了930万美金，目前账户里还剩8065万美金。
　　花钱如流水，要省着点用了。
　　以后给小费，最多给两张富兰克林吧。
　　或者，再取一万伊丽莎白，反正英镑还有185万，也不知道干啥用。
　　由系统购买的股份，会自动转入他的名下，至于是怎么操作的，也没有明确说明。
　　系统粑粑神通广大，这点小事儿，用不着他操心了。
　　李贤试着召唤了一下系统天地银行，没出意外，由系统购买的股份，果然可以在天地银行上交易。
　　不过，天地银行还是一如既往的坑人。
　　交易股份要付出5%的手续费，还不是即时到账。
　　你特么怎么不去抢呢！
　　贤哥吐槽了一句，但不影响此时的好心情，随后又仔细查了下字节跳动的信息，发现这家公司的核心理念非常不错。
　　它们以打造“全球化创作与交流平台”为核心目标，想必按照这种模式发展下去，估值会越来越高吧。
　　想到这，李贤更加期待这家公司的发展和手里股票的增值速度。
　　往后，字节跳动肯定还会进行D轮E轮融资，甚至上市。
　　李贤手里的股份肯定会被稀释，至于要不要跟投，那就是后话了，视情况而定。
　　如果这块蛋糕做的足够大，贤哥势必不会放手的。
　　关掉了网页，在逗鱼平台上逛了一圈，射出去几十发火箭，就退出了平台。
　　他之前只在灵芸妹纸的直播间停留了片刻，这丫头从刚才就一直给他发vx。
　　用屁股想，都知道好战的灵芸妹纸又想跟他打架了，果然应了那句话，刚被那啥的女人，格外的好战。
　　你要战，便战个痛快！！
　　贤哥也不怂，有新BUFF【迅捷】傍身，老子还怕谁？
　　正好，拿姐妹花祭旗，还能顺便挑战一下手速任务。
　　走出办公室，王有容正在门口候着，见李贤要走了，殷勤的把他送到了楼下。
　　店里的事没什么好交代的了，贤哥打心里只想当个甩手大掌柜，不想多操心这些琐事。
　　所以，他只看结果不看过程，一切以成绩说话，等今年的销售额出炉，才能决定王有容的命运。
　　生意就是如此，一切以利益为准。
　　李贤不会因为对方的“规模雄伟”就高看她一眼，不能给自己赚钱，照样让她滚蛋。
　　王有容“久经沙场”这么多年，也应该清楚李贤的想法，这次换新老板，可能是她的职业危机，但更多的是机遇。
　　上车之前，李贤打开手机vx二维码，让王有容扫码，说：“加我vx，一会我把家里的地址发给你。”
　　王有容加上了vx，又听李贤说：“以后，我可能很少来店里，这里就拜托你了。有什么事情找我，可以给我打电话。如果事情非常重要，必须当面汇报，可以去我家。”
　　“我明白，老板。”
　　“嗯，不用送了，你回去吧。”
　　说罢，李贤摆了摆手，自顾自的上了车，剪刀门缓缓落下，随之而来的是一声低沉而有力的咆哮声。
　　“轰轰轰~~”
　　李贤踩了几脚油门，炸街效果显然，顿时有不少人行注目礼。
　　见徐哥驾着银色幻影在前方开路，李贤才松了刹车，驶出停车场。
　　这种完全不讲道理的车队组合，自然没人敢惹他们，一路畅通无阻。
　　贤哥觉得一辆幻影开路不算豪横，他打算再招两个司机，凑足劳斯莱斯三姐妹一起上路，这特喵才叫豪横啊。
　　大姐幻影一马当先，自己开着雷文顿或者拉法，要不然P1和918在中间，后面跟着古斯特和魅影，天价车队也不过如此了。
　　半个小时左右，回到了中粮海景壹号。
　　李贤本打算进门就拿下挑衅的灵芸妹纸，哪想到看到她的装扮，战斗力顿时没了一半。
　　腿有点软，鼻子有点痒，全身无力啊。
　　徐灵芸今天特意为他穿了JK制服，黑白配的传统制服，裙摆到大tui，下面是白色的丝袜。
　　这身装扮配上灵芸纯洁无邪的脸蛋，简直是要了老命。
　　“贤哥，我这身好看吗？”
　　“你….你玩赖啊！”
　　“嘿嘿嘿…..惊喜吧。”
　　何止是惊喜！
　　贤哥对此根本毫无抵抗力，徐灵芸见状，眼睛都笑成了月牙形。
　　随后，徐灵芸不知道在李贤耳边说了什么，贤哥大叫一声，向书房跑去。
　　“贤哥，你慢点…..”
　　“慢个毛，老子一比一的女帝啊。”
　　是他的女帝波雅.汉库克到货了，按照原型身高比例的定制款。
　　定制这款手办花了不到10万块，也不是很贵，但时间足足耗费了个把月。
　　知道一比一的女帝有多高吗？
　　净身高191cm，加上底座最少也要两米以上，足足比王路飞高一个头。
　　嘿嘿~~~当然，以贤哥的性格，不可能就定制一款等比例的手办，他直接端了海贼王的老巢，足足定了四十多个。
　　房子多的好处体现出来了，换成普通人，就算他买得起，也放不下。
　　两三个小时后，李贤慵懒的在阳台上晒太阳，左手拿着冰阔乐，右手握着鼠标点进了退役战神的直播间。
　　笔记本屏幕上，歪特依然梳着一头斜流海，他应水友的要求，玩了一局拿手的小鱼人。
　　李贤进直播间时，他刚好单杀对面，正在口无遮拦的吹B！
　　“唉，完全没压力啊。”
　　“这局已经结束了~~”
　　“等我再杀对面一次，他肯定要挂机了！”
　　“除非，打野过来帮他…..”
　　“8分钟巫妖之祸，他拿什么跟我打！”
　　歪特回城出了装备，继续带动直播间里的气氛，他的人气一直不错，屏幕上弹幕已经刷屏了。
　　“歪特牛逼！”
　　“赶紧再杀对面一次，把他杀挂机！”
　　“歪特讲解一下呗，怎么拿小鱼人打亚索。”
　　“小鱼人怎么对线手长英雄？”
　　“卧槽.....用户54188！！！”
　　“贤豪来了，贤爸爸！！”
　　“歪特你眼瞎嘛，快点跪迎贤豪。”
　　“贤豪，你还缺大腿挂件吗？”
　　随着李贤的到来，直播间里的弹幕全员变成了舔狗，这就是他在直播界的影响力。
　　用户541888这个ID已经深入人心，所到之处必定一片狼籍。
　　歪特正在与对面中单一V一男人大战，余光瞟了一眼弹幕，身体就是一抖，操作直接变形，对方趁机逃脱被单杀的命运。
　　“我靠，贤豪来了，欢迎贤豪来到我的直播间。”
　　“全体起立.....”歪特大吼一声，直接站了起来，弯腰道：“欢迎贤豪.....贤豪牛逼，刷起来！！”
　　他也不顾游戏了，极力带动着直播间的气氛，片刻功夫，弹幕都是贤豪牛逼。
　　李贤翻了个白眼，哥就是来练手速的，要不要这个搞我啊！
　　“哒哒哒哒哒哒.....”
　　二话不说，疯狂的开始点鼠标，一架架挖掘机动画出现在屏幕中央。
　　“超管用户54188送出100架挖掘机！”
　　“超管用户54188送出200架挖掘机！”
　　“超管用户54188送出300架挖掘机！”
　　刷完礼物，贤李直接离开了直播间，心里有点郁闷，对着这货，手速快不起来啊。
　　手速挑战第四关失败了，应该就差了几秒钟。
　　李贤马上寻找下一个目标，最终在等风小筝和苏三中，选择了苏三。
　　超管用户54188进入直播间。
　　“贤豪来了，欢迎贤豪....你想听什么歌？”看到李贤的ID，苏三惊喜道。
　　“来首八连杀....快快快！”
　　“呃.....好...好的。”
　　伴随着动律十足的电音，李贤疯狂的点击鼠标，三百架挖掘机送出去，手指都有些麻了。
　　手速挑战，确实不少人干的事啊。
　　“超管用户54188送出300架挖掘机。”
　　李贤赶快调出系统任务面板，一条任务完成的消息跳了出来。
　　【手速挑战第四关已完成】
　　【任务奖励：人物属性+2，财富宝箱+2。】
　　【手速挑战任务第五关已解锁：一分钟计时（0/360）】
　　卧槽卧槽！？
　　两个箱子！！
　　这么大方呢！
　　李贤顾不上听八连杀了，直接退出了直播间，然后切换到系统仓库。
　　看着仓库里两个红色镶金边的宝箱，拖着下巴，皱眉苦思：先开哪个呢？好难选啊！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，求各位大佬支持一下。

第两百零五章 空中打卡，江城是个风水宝地（大章求订阅）
　　李贤在考虑要不要开宝箱的时候，接到了孙威的电话，两人聊了会有闲投资公司招聘的事情。
　　关于总经理的人选，贤哥心里已经有了主意。
　　当然，这只是暂时的选择，至于对方能不能胜任总经理一职，还要过他这关。
　　李贤已经给这位素未蒙面的经理出好了考题，就看对方的“答案”，能否让他满意了。
　　“威少，我大概三天后到江城，你让她准备些资料、带好团队直接去江城吧，其余的事情，到时候再说。”
　　“哦，对了，其余两位落选的，你问问她们对公司副经理和风控部经理的职位，感不感兴趣。人才难得，能招到公司就招吧，我也懒得为这些事烦心了。”
　　“嗯，有结果了，来电话告诉我一声。8月1号，我可能回不去了，烧烤城开业的事，你和吉吉帮我忙活吧。先这样吧，等忙完江城的事，我就回滨城。”
　　快要到八月份，确实有不少事情要处理，像第一家烧烤城开业，飞升网咖装修完成以及开业的事宜，就算贤哥要当甩手大掌柜，最起码也要关心一下。
　　还有星海湾六号别墅的装修进度，董琳琳隔三差五就会向他汇报，工期还有一个多月，等入住最起码要十月份了。
　　这都算快的了，很多别墅的装修工期都要半年左右，李贤花了大价钱，才把工期缩短到了两个月。
　　他请了三个施工队同时开工，光人工费用就要几十万。
　　只能说，有钱就是任性！
　　挂掉电话，再次调出游戏系统界面。
　　李贤忍住了开宝箱的冲动，先把刚获得的两点属性点加到了敏捷上。
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重147（正常）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：72。
　　魅力：50。
　　力量：55。（+11）
　　耐力：70。
　　敏捷：59。（+5.9）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：【迅捷】、【铁拳爸爸】、【神僧摆尾】……..省略……..
　　…….
　　敏捷还差一点到60，以后获得的属性点可以双加力量和颜值，等把力量提升到60点、颜值提升到75点，之后再加耐力。
　　泡飞~~~完美！！
　　这就是李贤的加点思路，耐力和颜值永远是首选，敏捷和力量跟很多技能限制和任务有关，无非必要，他也不会多加。
　　比如【在你头上暴扣】这项技能，想要升级需要70点敏捷和70点力量。
　　提升等级后，获得的篮球能力估计堪比NBA球星。
　　但目前，李贤还接触不到NBA球星，所以没必要着急升级。
　　系统里现在还有一张【技能升级卡】。
　　贤哥挺纠结的，不知道先升级哪项技能了。
　　除了lol技能比较实用，其他技能的用途很一般，也就车技和篮球技能装个X了。
　　至于【一杆入洞】。
　　周围的朋友对台球都没啥兴趣，这项技能也无用武之地。
　　李贤在活动室里放了一张台球桌，没事儿的时候就自己玩会儿，感受一下大力出奇迹的快感。
　　退出属性面板，切换到任务面板。
　　主线任务进度，让贤哥颇为欣喜。
　　【LV3主线任务：花光四个亿已完成，员工（100/100），投资潜力公司（1/2）】
　　之前还真没注意，在他接手耐克专卖店的时候，主线附带任务招聘员工就已经完成了。
　　随后，他又赌了一把【股权认购卡】，购买了字节跳动17%的股份。
　　说来也巧，字节跳动正好符合附带任务的要求。
　　两项附带投资任务，直接完成了其一，倒是给他省了不少事。
　　再去江城搞定逗鱼的投资，系统应该就能升级了。
　　升级到LV4，系统会再次发工资！
　　时隔一个多月，贤哥都快忘记发工资的感觉了。
　　下午六点多。
　　和徐灵芸简单的吃了个晚饭。
　　李贤把欧阳云叫来，交代了一些事情，主要是关于购买房产的事情，欧阳云已经开始行动了。
　　第二天早上。
　　李贤跟汤家大少约好，在汤臣一品售楼处见了一面。
　　其目的很简单，就是惦记人家没挂牌的B栋楼王了。
　　两人聊了一个多小时，相谈甚欢，汤嘉许诺把B栋的楼王留给李贤，不过要等下个月正式挂牌的时候，才能出售给他。
　　挂牌销售就是个噱头，汤嘉肯定要利用一下，他还想让李贤配合媒体做一次专访，不过让贤哥给敷衍过去了。
　　李贤暂时不太想接受这类的采访，对他没什么好处，还很麻烦。
　　汤嘉对此也不强求，反正楼王卖出去了，今年魔都豪华公寓的销售记录，必定是他们汤臣一品。
　　中午，李贤带着徐海水登上了去往亚市的飞机。
　　空中打卡之旅，正式开始。
　　“水晶之城”亚市，位于南海岛的最南端，是华夏最南部的热带滨海旅游城市，全国空气质量最好的城市，全国最长寿地区（平均寿命80岁）。
　　亚市别称鹿城，又被称为“东方夏威夷”，位居华夏四大一线旅游城市“三威杭厦”之首，它拥有全南海岛最美丽的海滨风光。
　　东邻陵水县，西接乐东县，北毗保亭县，南临南海。陆地总面积1919.58平方公里，海域总面积6000平方公里，其中规划市区面积约37平方公里。
　　东西长91.6公里，南北宽51公里，常住人口为53.6万人，聚居了汉、黎、苗、回等20多个民族。（好像现在已经被东北人占领了。）
　　美丽的亚市是华夏通向世界的门户之一。
　　它是南海省南部的中心城市和交通通信枢纽，是华夏东南沿海对外开放黄金海岸线上最南端的对外贸易重要口岸。
　　亚市拥有得天独厚的自然风光，亚龙湾、天涯海角游览区、南山文化旅游区、大小洞天风景区、大东海风景区、鹿回头公园、亚湾风景区、落笔洞游览区及西岛、蜈支洲岛海上乐园等著名景点。
　　出门旅游，如果在国内的话，亚市必定是首选，美丽的自然风光，宽阔的海岸线，四季如春的天气，都让人流连忘返。
　　有句话叫做：“请到天涯海角来，这里四季春常在。”
　　因为这句话入坑的游客不在少数，每年国内的游客数量就有1500多万，入境游客50万左右，并且逐年增长。
　　7月28号，下午四点多。
　　李贤和徐海水下了飞机后，直接去了预定的酒店。
　　他来亚市主要是为了打卡，所以当天晚上都在酒店度过了，第二天出去转了一圈，也没什么心思猎艳，只是品尝了一下当地的特色，就草草结束了亚市之旅。
　　亚市的风光，确实给他带来一些惊喜，贤哥打算有空的时候带着妹纸来玩一圈。
　　7月30号上午的飞机，中午1点左右在厦市降落。
　　“听海之城”厦市又名鹭岛，是胡建省下辖的一个副省级城市，也是5个计划单列市之一。
　　它位于胡建东南部，是首批实行对外开放的经济特区之一。市内有鼓浪屿、集美学村、万石植物园等景点。
　　厦市是华夏最适宜居住的城市之一。
　　这里气候宜人，风景秀丽，环境整洁，拥有“国际花园城市”、“国家卫生城市”、“国家园林城市”、“国家环保模范城市”、“华夏优秀旅游城市”和“全国十佳人居城市”、“联合国人居奖”、“全国文明城市”等殊荣。
　　啧啧…..光这一大串的名头就让人头皮发麻。
　　当然，人家确实有这个实力，这点自己家乡真的羡慕不来。
　　厦市地方上通行闽南语，因为多年来大力推行普通话，以及外来非闽南民系人口的大量涌入，普通话早已成为厦市使用人口最多的语言。
　　厦市位于华夏东南沿海，湾湾海峡西岸，与湾湾隔海相望，如果要那啥的话，估计要首当其冲了。
　　李贤本打算在厦市停留一天的，但碍于时间和行程问题，直接转机去了江城。
　　反正打卡任务完成了，想来玩，以后有空再说。
　　下午3点多上的飞机，历经两个小时的飞行，抵达了江城天河机场。
　　李贤和徐海水风尘仆仆，刚出通道就看到了酒店的接机人员。
　　上车后，贤哥忍不住疲惫，闭眼小憩。
　　机场离凯悦酒店大概50公里，因为路上有点堵车，大概走一个半小时才到达目的地。
　　江城光谷凯悦酒店坐落于珞瑜路与喻家湖路交汇处，东湖技术开发区。
　　毗邻风景如画的东湖和马鞍山国家森林公园，接壤著名的学府华科大学，周围交通便利，配套设施齐全，临近地铁二号线。
　　酒店高29层，拥有318间客房与套房，3间餐厅以及1间酒吧，9个会议室及宴会场地，配备齐全的水疗中心、健身中心等等。
　　光谷凯悦酒店是最不像凯悦的凯悦了，因为它的前身是璞瑜酒店，因此它的设计风格和陈设风格偏桃源风。
　　酒店的设计，是由享有国际声誉的澳洲设计公司Layan Design Group完成。
　　它们倾力打造了酒店的每一处细节，彰显真切灵动的文化传承，成就雅致非凡的意境，雕琢低调奢华的体验。
　　LDG设计公司以出世桃源定义奢华，因此酒店在空间布局和设计上摒弃了传统铺张堂皇的奢华，以低调内敛的雅致对“奢华”进行重新定义。
　　恰如它以往的名字“璞瑜“，未经雕琢的美玉般值得寻味。
　　车子来到酒店门口。
　　李贤下了车，随接引人员进入酒店大门，通过横向或纵向的极度空间延伸，以及独特的空间布局，使他还没进入其中，却已被璞瑜特有的雅致气息所萦绕。
　　四米高的乳白色大理石围墙层层环绕把市井喧嚣隔绝于外，明暗相间的石狮拴马桩直通二人宽的厚重铁门，走过狭长的门廊直达酒店大堂，一切豁然开朗。
　　10米层高的大堂以极宽阔的大格局设计区别于普通酒店。
　　一眼望去，33米长的整块船木位于中央，是名副其实的“长吧”。
　　线装古籍从地面层层摆放一直延伸至墙顶，落地窗边浅灰的长条沙发搭配白色油纸灯罩的阅读灯，柔和而静好。
　　朴拙各异的青铜器摆设，玲珑堪玩，大堂尽头的巨幅九宫格画作与其余6幅小壁画相应成辉，演绎唐风筵宴。
　　“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。”
　　入口的私密低调与大堂的别有洞天产生了如《桃花源记》般的视觉冲击与心灵震撼。
　　李贤也是见过世面的人了，住过简单且奢华的君悦和如江南庭院的柏悦，虽说对眼前此景内心深处也颇为震撼，但却没表现在脸上。
　　当了两个多月的神豪，除了格外膨胀，还练出了淡定自若的气势。
　　别看他一身运动装扮极其普通，但看他身上的气度，就不是普通人。
　　这次住酒店是真的相当低调了，接待他的是大堂经理和小猫两三只，贤哥都没给他们总经理献殷勤的机会，就直接上了专属电梯。
　　哥今天有点累了，就不要排场了。
　　李贤和徐海水先一步来到位于29楼的主席套房，大堂经理办完入住手续，把房卡送了上来。
　　这间主席套房的价格是28888，相比魔都和杭城的价格，简直就是白菜价。
　　木质乌黑色双开门，由玉石雕刻成凤鸟形状的门把手，独具特色。
　　套房300平，推门进去就能感受到浓郁的荆楚文化。
　　屋内的装修材料和图案的设计以及陈设，都是将现代艺术和荆楚文化元素相融合。
　　天光、云影、莲花等自然元素运用木头、玉石、竹藤、纯铜等天然材料，呈现出强大的现代设计感。
　　手工雕琢的精致细节又体现了历史传承的深厚内涵。
　　门口处的装饰和壁画让人赏心悦目，客房内到处都是青铜器、玉器、陶瓷器物、印章、书画和古董家具加以点缀。
　　客厅的沙发上摆放着木盘和茶具，步入式衣帽间，都是古朴带纹络的木质衣柜。
　　就连浴室也是如此，浴缸与洗手台之前隔着木制屏风。
　　“李先生，需要给您准备晚餐吗？”
　　“嗯，随便弄点吃的上来，我先洗个澡。”
　　“好的，李先生。福悦餐厅的王主厨还没下班，您要试下他的厨艺吗？”
　　“可以，你去安排吧。”
　　打发走经理，李贤三下五除二的脱掉衣服，去浴室泡澡。
　　逗鱼的张文明之前给他来了个电话，得知他已经到了江城，约好明天带他体验下江城特色。
　　李贤来江城之前也做点了功课，江城的特色是各种小吃与文化古迹。
　　还有就是随处可见的KTV文化（摸摸唱），想必张文明不会只请自己吃饭，那么简单吧。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，求各位大佬支持一下。

第两百零五章 开个箱子，融资初始（大章求订阅）
　　第两百零六章宝箱里的数字币，融资初始
　　江城是鄂省省会，华夏中部地区最大都市及唯一副省级城市，内陆地区最繁华都市、区域中心城市。
　　地处江汉平原东部，世界第三大河长江及最大支流汉水横贯市境中央，将江城城区一分为三，形成了武昌、汉口、汉阳三镇隔江鼎立之势。
　　江城市总面积8494.41平方公里，是纽约的十倍、巴黎的八十倍、把香江、鹏城、澳men加在一起，也只有江城面积的二分之一。
　　它是国内最大的城市，京都和魔都在它面前都是弟弟。
　　不仅如此，江城历史悠久，早在6000年前的新石器时代，已有先民在这繁衍生息。北郊的盘龙城遗址作为江城建城开端，距今已有3500年历史。
　　在春秋战国时期地属楚国，近代辛亥革命的发生地，民国时期汉口高度繁荣，被誉为“东方芝加哥”，三镇综合实力仅次于魔都。
　　江城不仅历史文化悠久，且交通便利，水路四通八达，号称九省通衢，乃是中原地区重要的交通枢纽之一。（兵家必争之地，可以想象病毒从这爆发有多可怕，只能说大中国牛逼。）
　　江城还有很多第一的称号，比如在校大学生超过130万，位居世界第一。
　　华夏光谷，光纤光缆生产规模位居世界第一。
　　万里长江第一桥，江城长江大桥。
　　全球最长的步行街，楚河汉街。
　　亚洲最大城中湖，汤逊湖。
　　等等~~
　　再说江城的名胜古迹和风景特色，更是数不胜数。
　　著名的名胜古迹，如黄鹤楼、古琴台、归元寺、长春观等，想领略楚文化，就去东湖楚城、楚天台、鄂省博物馆、江城民族文化村。
　　想感受三国氛围，可以去龟山三国城、赤壁大战全景画馆。革命历史文化在红楼、中山舰、起义门。
　　山水风光哪里最棒，当然是东湖风景区、木兰湖生态旅游区、道观河风景区、龙泉山风景区。
　　还有森林野生动物园、新世界水族公园、东湖鸟语林、汉江蹦极、龟山攀岩等等，就不一一赘述了。
　　贤哥第一次来大江城，恐怕要待上个把星期左右，这里除了天气不太友好，剩下的真没得说。
　　这座城市对于死宅李贤来说，也有足够的吸引力。
　　可以想象一下，搂着妹纸吃着户部巷，打卡黄鹤楼，穿越长江大桥，领略江滩风光，在汉正街购物，去武大赏樱花。
　　啧啧….人生大概就是如此了吧。
　　李贤：拒绝妹纸！！！
　　呃…如果不带妹纸，那就要浪的飞起了。
　　江滩酒吧一条街，遍布三镇的按摩会所，以及独具江城特色的豪华KTV。
　　丰富的夜生活，只有你想不到的，没有江城做不到的。
　　在莞城文化成为历史后，可以说江城这边独领风骚。
　　当然，贤哥这次来是办正事的，不会搞那些幺蛾子。
　　不过，办正事之余，吃吃喝喝也在所难免，唱个歌、洗个脚，也不算过分吧。
　　……………….
　　美美的睡了一觉，养足精神。
　　第二天早上。
　　李贤起了个大早，没到八点钟就拉着徐海水出门感受江城的特色小吃。
　　三鲜豆皮、四季汤包、热干面、面窝等等，让他这位极品吃货大饱口福。
　　不过，由于天气原因，接近四十度的高温和高悬上空的大太阳，实在让他难以承受，最终只能意犹未尽的回到酒店。
　　江城被称为“四大火炉”城市之一，果然名不虚传，早上出门一趟都快中暑了。
　　这里的热是湿热，不同于北方地区的干热，只要不在太阳底下晒着，找个阴凉地方就能快速降温。
　　在这里没有空调，想凉快下来无异于痴人说梦。
　　要知道，江城的温度从早到晚没啥差异，半夜十二点和中午十二点基本没有区别。
　　那种热是深入骨髓的热，从内到外像是蒸桑拿一样，把身体里的水分一点点蒸干。
　　李贤在浴室里冲了十来分钟澡，才感觉自己又活了过来，这种鬼天气属实有点败兴。
　　想必，江城应该是最废水的城市之一，一天不冲个几遍澡，估计谁都受不了。
　　当然，电费恐怕也堪比东北的取暖费了。
　　披着薄薄的睡衣来到客厅，李贤从小冰箱里拿出两瓶冰阔乐，其中一瓶递给徐哥，这伙计也是猛的一批，明明出了一身汗，却一声都没坑。
　　吹着空调，灌了一大口冰阔乐，身上瞬间舒爽多了，李贤瞟了一眼徐哥说道：“去冲个澡吧，然后换套衣服。”看着徐哥硬挺着，他跟着都难受。
　　“我没事儿。”徐海水拧开瓶盖喝了一口冰阔乐，依旧惜字如金。
　　李贤扯着嘴角，笑了笑说：“还是去冲个澡吧，洗完了帮我去机场接人。你这弄的一身汗，就这么去机场也不太好。”
　　徐海水皱着鼻子，闻了闻领口，点头道：“好。”
　　说罢，起身往浴室走去。
　　李贤看了眼时间，刚过9点半。
　　飞机是12点降落在天河机场，等他的投资团队来到酒店，应该要一点多了。
　　时间刚刚好，可以提前跟他们打个招呼，然后晚上一起去赴宴。
　　张文明晚上请贤哥在楼下的福悦中餐厅吃饭，除了给他接风洗尘，估计也要探探口风。
　　李贤绝对是诚意十足，但不管是提前接触，还是正式谈判，还是交给专业人士比较好。
　　贤哥性格比较直，不喜欢弯弯绕绕的，确实不太适合谈判。
　　不过，他这种性格也有好处，就说之前跟张文明和陈杰透底，也在一定程度上，起到了些迷惑的作用。
　　贤哥反正说的都是大实话，至于他们相不相信都好。
　　不过，贤哥说是这么说，但真正谈判的时候就不是他上场了。
　　呃…这算不算是玩赖呢？
　　应该不算，他可是非常有诚意的说出了自己的底线。
　　二十分钟后，徐海水出门去了机场。
　　李贤回到卧室，躺在床上刷了会平板，登录了两家直播平台逛了一圈，大中午的也没有几个熟悉的主播在线。
　　礼物都射不出去，500多万虎芽币和2700多万鱼翅，要刷到什么时候呢。
　　真是有点苦恼。
　　李贤还想挑战一下手速任务第五关，可惜以他现在的手速，达不到一分钟360连击。
　　估计敏捷要提升到70点，手速才能有质的变化。
　　把平板电脑丢到一边，贤哥下床伸了个懒腰，活动了下脖子，随后掏出手机，把早上拍的照片编辑成文案发到了微博和朋友圈上。
　　隔三差五发点动态，分享下生活，已经成为了他的习惯。
　　用行话说，这叫宠粉行为。
　　他一天不发微博，下面的教众们天天瞎叫唤，真是一天不嘚瑟都不行。
　　当然，无聊的时候跟评论区里的沙雕网友互动一下，也蛮有意思的。
　　贤哥对魔教这个称呼，真的不太感冒，粉丝后援会叫魔教，这不是给自己招黑嘛。
　　他想把名字改成修仙或者飞升，这不比魔教好听多了，还特么很中二呢。
　　非常符合哪些沙雕教众的气质！
　　或者叫约德尔人，应该也不错！
　　前两天，李贤把自己的想法告诉了左护法，哪想到介个B直接跟他装死了。
　　左护法：教主....B格没了呀。
　　唉，只能说，人心太散，队伍不好带啊。
　　他这个教主，也是有名无实。
　　李贤虽然不混饭圈，也知道饭圈有多乱，很多偶像、艺人都被所谓的粉丝绑架利用。
　　就算是王校长，也经常被老婆团带节奏。
　　黑粉就更不用说了，手握键盘，唯我独尊！
　　出来混，有了点名气，这些事情也在所难免。
　　还好贤哥不靠流量吃饭，在互联网上可以游刃有余。
　　以他的性格，遇到大节奏，多半会开启“扩音器”技能，全给怼回去。
　　看谁想感受下被贤哥支配的恐惧！
　　退出微博，登录vx回了几条信息，随后给苏三和大表姐留了言，告诉她们自己来江城了。
　　在江城，贤哥熟悉的女主播只有这两位，至于能不能把握住跟贤豪深入接触的机会，就看她们自己了。
　　贤哥肯定不会主动找她们，哥就发个地址，你们爱来不来。
　　时间很快到了中午，徐海水给李贤来了个电话，告诉他已经接到了从滨城来的团队。
　　一共四个人，两男两女，领头的叫夏研，正是贤哥暂定的经理人选。
　　这个女人刚过而立之年，别看年纪不大，履历倒是非常漂亮。
　　她毕业于宾夕法尼亚沃顿商学院，计算机和经济学双学位。
　　光学校和名头就够唬人了。
　　不仅如此，23岁毕业后就入职了老美四大投行之一的高胜。
　　在高胜干了六年，去年回的国，至于为什么从高胜离职，简历上也没说清楚，只写了因为家庭原因。
　　李贤倒是不在乎她离职的具体原因，只要对方能完成自己交代的任务，就算通过考核了。
　　学校这么牛X，履历这么牛X，应该不会拉跨吧。
　　挂掉电话后，李贤让酒店准备午餐，随后自己来到客厅沙发坐下，意念一动，调出了系统游戏界面。
　　先看了一眼任务面板。
　　打卡任务（3/4），主线附带投资任务（1/2）。
　　结束江城之旅后，这两个任务应该都能完成。
　　李贤在心里算了下时间，不出意外的话，一个星期怎么也够了。
　　敲定投资的事情后，就回一趟滨城，正好顺路路过东山省，打个卡。
　　切换到系统仓库，目光落在了第一排最后面。
　　两个红色镶金边的小宝箱静静的躺在那里，看上去非常的诱人。
　　贤哥搓了搓手掌，眼睛眯了起来，心里蠢蠢欲动：开一个，就开一个！
　　还是禁不住黄金的诱惑！
　　这两个宝箱放在仓库，时不时的引诱他“犯罪”。
　　就像两个小妹子在跟你说：难道你不想知道我里面穿的......
　　想啊！
　　遭不住啊！
　　好吧，贤哥的定力还是不够，他冲到浴室，赶紧洗手洗脸。
　　随后一屁股坐在马桶盖上，目光直勾勾的盯着财富宝箱。
　　【财富宝箱：打开此宝箱，可随机获得惊人财富！】
　　开开开....开吧。
　　给哥来点金条，哥的黄金屋还差四面墙！
　　李贤嘴里默念着，一道金光乍现，耀眼的开箱特效持续了三四秒钟，一张贼G2熟悉的兑换券出现在眼前。
　　看到这张券，贤哥立马跟打了鸡血一样。
　　“金条金条.....”
　　“金条金条.....”
　　嘴里的声音越来越大，只是看到上面的说明后，嗓子好像被什么卡住了一样，声音戛然而止。
　　【恭喜宿主获得大量比特币兑换券+1！】
　　啥玩意？
　　哥的金条呢？
　　哥的金币呢？
　　比特币不是数字货币吗！
　　系统你不能图省事，拿虚拟货币糊弄我啊！
　　李贤知道比特币，虽然没怎么了解过这种数字货币，但知道它近几年被炒的非常凶。
　　不久前，还在网上刷到过一篇关于比特币的挖矿心得。
　　不仅是国外，国内的网友都跟疯了一样，追捧这种不靠谱的虚拟货币。
　　贤哥就很纳闷了，这种摸不着又看不着的东西，到底有什么价值呢。
　　国内最高好像炒到了五千多一枚，真是让人看不懂啊。
　　李贤：给哥换成金条或者金币不行吗？
　　系统粑粑：呵...你最好别后悔。
　　李贤：呃...那哥先看看？
　　【大量比特币兑换券：使用此券可兑换5万枚比特币，将以U盘密匙的形式存放在仓库里（兑换后立即到账）】
　　五万枚？
　　好想很多的亚子！
　　特喵的，要是金条它不香嘛！
　　李贤撇了撇嘴，意念一动使用了这张兑换卷。
　　兑换券立即消失，仓库的盒子里出现了个黑不溜秋的小U盘。
　　这个U盘跟旁边的一堆金条、金币比较，可以说是暗淡无光。
　　先不论价值，在颜值上就一败涂地了。
　　李贤把U盘从仓库里拿了出来，刚想研究研究，门铃突然响了起来。
　　两三步来到门口，打开房门。
　　门外是徐海水和一位颜值80分出头的女人。
　　这女人看起来25、6的样子，五官清秀，气质不俗，一头长发扎了起来，显得非常干练。
　　她就是夏研，皮肤保养的非常好，看不出来已经是三十出头的老阿姨了。
　　李贤打量她的同时，她也在打量李贤，脸上带着淡淡的笑容，伸出了手，道：“您好，李总，我是夏研。”
　　“嗯....一路辛苦了。”李贤轻轻的跟她握了下手，鬼使神差的问道：“你懂比特币吗？”
　　“啊？”夏研微愕，显然没有料到李贤第一个问题，会问这个。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，各种求各位大佬支持一下啊。

第两百零七章 风险大，卖了吧，江城特色（大章求订阅）
　　“李总，我关注过比特币，也有一些了解。”夏研很快回过神，说。
　　“嗯~~先进来吧，稍后咱们聊聊。”李贤说着，几人进入套房，一起走向客厅。
　　刚获得五万枚比特币，李贤本打算上网了解一下相关信息，现在身边既然有人懂比特币，也省得他自己去查了。
　　来到客厅，夏研坐在松软的沙发上，抬眼四顾，打量着周围的陈设与装饰。
　　桃源风的设计和多元化的装饰摆件，营造出悠然的氛围，让人沉浸在其中，身心舒畅。
　　“想喝点什么，咖啡、茶、果汁，还是？”李贤问道。
　　“都可以。”
　　“那就喝点凉的消消暑吧，没问题吧？”
　　“嗯~”
　　见她点头，李贤吩咐服务员去弄点冰果汁，这种三伏天，还是喝点凉的更舒服。当然，前提是对方的亲戚没来。
　　大大咧咧的坐在沙发上，身体往后一躺，李贤瞟了眼茶几上的烟，想了想，还是没去拿，随后目光肆无忌惮的看向夏研。
　　对方穿着一身薄款的职业装，上身是中袖休闲小西装，里面是白色的低胸内衬，白皙性感的锁骨，尽收眼底。
　　下身是黑色的包臀裙和黑丝袜，裙摆过了膝盖，纤细的小腿露在外面。
　　虽说她没有一副傲人的身材，在贤哥眼里有些失分，但身材整体比例还是很不错的，身高也过165cm了。
　　这身装扮凸显了她的成熟魅力和干练的气质，不管从哪个角度看，都是一副职场女强人的模样。
　　面对李贤的目光，夏研显得落落大方，不遮不掩，也没表现出任何不悦。
　　大概是贤哥的神情比较坦荡，一副审视的架势，没让她感觉到不舒服。
　　说来也是，大热天的，她把自己包裹的这么严实，又没啥凸出的特点，贤哥很难对她有啥多余的想法。
　　过了一会儿，服务员把冰果汁端了上来。
　　李贤端起杯子喝了一口，随后打破了沉寂，道：“刚才你说对比特币有一些了解？”
　　“嗯，在以前的工作中接触过，也做过相关的项目。”夏研正色道，她一直在等李贤开口询问，从进屋开始已经准备如何应答了。
　　虽说不太明白眼前这位年轻老板，为什么第一个问题问的是比特币，不过她也没想太多，就当是一场考校。
　　“哦~那你对比特币这种数字货币是什么看法？”
　　“嗯~”夏研想了一下，说：“它的出现是一种传奇，提出《白皮书》的中本聪有着天才般的想法…..不过…..”
　　“呵呵，评价还挺高的…….呃…你继续说。”李贤无意打断她，示意她继续。
　　夏研道：“不过…它毕竟是数据化的虚拟货币，其本身并无任何价值。不记名，去中心化的概念虽然很好，但长久以往终究会沦为资本的工具。而且，比特币的密匙措施也不是很严谨，自比特币出现以来，有很多起被盗事件……”
　　夏研简单的说了下自己的看法和比特币的特性，李贤大概听明白了两点，比特币的优点是容易交易，能成为很好的洗钱工具，缺点则是密匙的漏洞太多，很容易被盗或者丢失。
　　密匙、数字签名、地址一旦丢失或者遗忘，那账户上的比特币基本就拿不回来了。
　　只能说，收益与风险同在。
　　当然，贤哥不太在乎这点，他问夏研的看法，无非是引出话题，最终目的还是想询问比特币的价值。
　　毕竟人家是专业人士，给出的意见，肯定值得参考。
　　等夏研说完，贤哥问道：“那你觉得比特币的价值如何，还有升值空间吗？好像这两年的成交价，波动非常大，去年好像破了一千美元，而今年只有五六百美元了….”
　　“据我了解，目前比特币的成交价还是有点虚高…”
　　“哦？照你这么说，比特币还要跌，不适合长期持有了？”
　　“嗯~~”夏研考虑了下，拿出自己的平板电脑，说：“这样吧，李总。我给你看一组数据，你应该就能明白了。”
　　说着，她开启平板电脑，在文件里找出一份数据图，随后又连上网，在网上查找了一些相关信息。
　　李贤凑了过来，就听夏研指着屏幕上的图，说：“李总你看，这是比特币去年的成交价曲线图。比特币去年一月初的成交价是13.6美元，到11月末的最高峰是1156美元，涨幅差不多85倍。”
　　“啧…..够吓人的。”
　　“嗯，这种涨幅堪称业内奇迹了。不过，这也说明了其中的泡沫有多大。”夏研划了下屏幕，指着12月份的成交记录，继续道：“你看，到12月末成交价跌到了760美金，今年一月份虽然有了一点涨势，不过二月末自己跌破了600美金。”
　　“嗯~~”李贤亲自上手翻看着今年的成交记录，从二月到现在有涨有跌，但总体还是呈现下跌趋势。
　　最低成交价跌至423美金，最高值也不过600美金出头，照这个趋势下去，很有可能跌破400美金，甚至300美金。
　　“比特币今年跌了这么多，它的跌幅到底受什么影响呢？”李贤好奇的问了一句。
　　“总体来说是被炒的太高了，泡沫太大。现在挖矿的成本偏低，大矿工基本几个月就能回本，出手的频率比较高。
　　还有就是政策的影响，我国央行在四月份关闭了第三方资金渠道，国内交易不了比特币，造成了大量下跌，而且其他国家也开始抵制比特币了。
　　你看上面的新闻，都是今年有关比特币的信息，一月份德国央行宣布比特币存在高投机风险，导致比特币严重下跌….还有一月末，美帝FBI缴获涉嫌洗钱的大量比特币，大概三万枚，再次导致比特币下跌….”
　　“2月25号，MT.Gox交易平台拟声明申请破产，声称75万比特币被黑客盗走，无法维持正常运营。”
　　“3月21号，中央下达18号文件，在4月15号之前停止一切境内比特币交易.....这不仅影响了比特币，还影响了其他数字货币，比较受欢迎的莱特币从70块直接跌落到一块......”
　　有负面消息，当然也有利好消息，夏研根据数据图和网络信息，给李贤仔细的分析了下比特币的走势行情。
　　总体来说，她对比特币未来两三年的行情都不看好，陈述了自己的看法的同时，也说明了其中的风险。
　　大概十几分钟过去，李贤不自觉的掏出一根烟点燃，刚吸了一口，才想到旁边还有女士，目光不由得看了过去。
　　见夏研不介意的摇摇头，贤哥稍微拉开了点距离，深吸一口烟，说：“你觉得今年比特币还要跌多少？”
　　“嗯....我也不能确定。照目前的形势来看，有可能跌破三百。李总你看，这是美帝那边最新的消息，美帝消费者金融保管局将对比特币发出警告，这则消息一出，比特币势必要有一波大跌幅...”
　　“呃.....这么说要赶紧卖了，再放手里几天不是要亏死了。”李贤自言自语的嘀咕道。
　　夏研余光看向他的侧脸，见他眉头皱起，问道：“李总，你手里持有很多比特币吗？”
　　她大概猜到李贤手里持有比特币了，要不然也不会问自己这么多。
　　“嗯，前几个月陆陆续续买了一些，也不是很多，也就.....”
　　“李总，如果你对我放心的话，我可以保证在三天内，帮你处理掉你手里的比特币，以便减轻你的损失....”
　　“五万枚！”
　　“啊？多...多少？”
　　“五万枚，也不算多吧，三天能处理掉？”李贤期待的看着她，如果夏研能处理掉比特币，他就不用找系统的天地银行兑换了，还能省下5%的手续费。
　　“这个...这个....”夏研尴尬的笑了笑，有点埋怨自己刚才把话说的太满了，现在只能硬着头皮，道：“BOSS，您手里的比特币数目比较大，在三天内很难全部出手，如果强行低价抛售，恐怕会引起小范围恐慌，导致大量下跌，对您造成的损失，不可估量....”
　　“呵呵....五万枚而已，不至于吧。”
　　怎么不至于！
　　五万枚啊！
　　不是五百，也不是五千！
　　按照现在600美元的成交价计算，那可是3000万美金，接近2亿人民币！
　　这么大交易量砸下去，无异于砸盘了，至少要导致比特币下跌10%。
　　夏研抿着嘴没说话，内心震惊之余五味杂陈，她要重新估计下眼前这位年轻老板的身家了。
　　李贤撇了撇嘴，不在意的笑笑：不就是五万枚比特币吗，你咋还称呼和态度都变了，也太没原则了吧。
　　就这点比特币，才值几个钱？
　　之前，夏研还端着范，给人的感觉相当高冷。
　　但听到李贤说自己有五万枚比特币后，态度瞬间变得谦卑，称呼上也用上了敬语。
　　这或许就是资本的力量？
　　好吧，贤哥对五万枚比特币不在乎的态度，从侧面反映了他的资金有多雄厚。
　　夏研对他了解的不多，被震撼到也不算意外！
　　如果，她在网上多关注李贤的消息，或者翻看一下他得瑟的微博动态，估计也不会如此失态。
　　贤哥有些莫名其妙的装了把x，不过眼前这位高端人才，在自己面前没那么高冷了，倒是让他相当满意。
　　有时候，还是要不经意的亮亮肌肉。
　　“三天处理不了的话，那你给我个准确的时间。”李贤想了想，说。
　　“嗯～大概要十五天到一个月，期间肯定会产生一些跌幅。”夏研小心的说道。
　　“十五天太慢了，算了，不用麻烦你了。”
　　反正都要赔点钱，哥还不如给系统5%手续费。
　　又快又方便！
　　夏研没吭声，心里稍微有点郁闷，她自认为自己给出的抛售方案，不仅效率高还能减轻不少损失，怎么在对方眼里就不值一提了。
　　难道你还有更好的方案和渠道？
　　夏研心里想不通。
　　切，哥有系统粑粑，哥能告诉你嘛！
　　贤哥已经调出了系统界面，心里默默的呼唤天地银行。
　　在夏研看不到的地方，弹出一条系统提示。
　　【是否需要兑换?】
　　“嗯哼...”
　　【请选择中种类！】
　　“把比特币换成软.....美刀。”
　　【请输入兑换数量？】
　　“五万枚.....”比特币及不保值，又不是摸得着的金子，贤哥一点都不心疼。
　　像这种虚拟货币，高价出手，低价抄底，就跟玩股票一样，没必要抓在手里不放。
　　李贤从来不做赔本买卖，已经有专业人士帮他分析，这两年比特币要持续下跌，他又不傻，肯定要及时卖掉。
　　【跨种类兑换中...请稍后！】
　　【注意：此次兑换将收取5%手续费】
　　收就收吧！
　　喵的，不就是150万美刀嘛，哥有的是钱。
　　李贤嘴上这么说，心里好像被什么东西轻轻的戳了一下。
　　毕竟兑换成软妹币有上千万呢，一辆幻影妹子就这么没了。
　　天地银行兑换期间，李贤跟夏研简单聊了一会儿，得知她为这次逗鱼的投资项目做了不少功课，心里颇为满意，嘴上也给出了肯定。
　　不得不说，专业人士就是专业，一切都用数据说话。
　　夏研一股脑从平板电脑里调出七八张数据曲线图，看得李贤那是云里雾里。
　　从她嘴里冒出不少英文缩写名词，像DAU、PV、MAU、PCU等等，李贤听的是一脸懵逼。
　　麻烦你说人话！
　　夏研心里跟明镜似的，看出自己老板对这些不太懂，又简单的解释了一遍这些数据的代名词。
　　相对应的是日活用户，浏览量，月活用户，同时在线人数等等。
　　这些都是逗鱼的关键数据，也是吸引资本的底气。
　　李贤对这些数据真不太感冒，而是直接问道：“逗鱼现在的估值是多少？”
　　“上个月的估值是一亿美金，但逗鱼这两个月的流量和收益有着明显的增幅，所以估值增长到了1.25亿美金。”夏研顿了一下，说：“BOSS，我有点怀疑它们最新的财务数据作假。”
　　“做假账？”
　　“嗯，它们这个月的充值收益显示比上个月增加了两倍之多，也就是近两千万，这明显是不可能的。我怀疑这是他们的内部操作，数据造假！”
　　“呃...你怀疑它们公司内部自己冲了两千万。”
　　“嗯！”
　　“噗...咳咳....这个你就别管了。”
　　“为什么...”夏研不解道。
　　“呃....我在逗鱼冲了两千五百万。”李贤摸了摸鼻子说。
　　“什么！”夏研的眼睛突然瞪的溜圆，下意识道：“BOSS，你为什么要资敌啊？”
　　“呵呵....”李贤干笑一声，哥赚了八千万，哥会告诉你嘛。
　　转移话题道：“你从来不看八卦新闻的嘛？你多了解一下逗鱼的热搜信息，就应该知道逗鱼的第一神豪就是在下啊。”
　　“这个....我以后会多注意的。”夏研准备的时间尚短，她能采集这么多数据已经很不错了，还真的没太注意逗鱼的八卦消息。
　　“算了，算了，以后多注意吧。”李贤摆了摆手，又跟她聊了几句后，打发她先去休息。
　　时间一晃，来到下午六点，贤哥接到了张文明的电话。
　　“李总，今晚可要带你好好的领略一下江城的风土人情！”
　　“切...去哪家KTV啊？”真的当哥是小白了？
　　“呃....呵呵...呵呵...”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，跪求各位大佬支持一下。

第两百零八章 无所谓啊，不醉不归（大章求订阅）
　　福悦1077中餐厅位于凯悦酒店二楼，是江城能排进前50的特色中餐厅，主打正宗且地道的粤菜与本帮菜。
　　餐厅内的装潢，是古朴典雅的中式设计风格，富有华夏特色而又不拘泥于传统的格调，环境幽静雅致，是商务宴请和私人聚会的理想场所。
　　大概晚上七点钟左右，李贤带着夏研等人来到福悦餐厅，向侍应报上姓名后，一行人被带到了张文明订的包厢。
　　张文明带了几位逗鱼的高管作陪，大家互相热情的客套了几句，李贤把夏研介绍给了张文明，随后所有人相继落座。
　　张文明是江S人，个子不算高，只有170cm左右，短发小眼睛，笑起来眼睛都快没了，他是个典型的技术宅，但不是内向的性格，倒是很健谈。
　　两人虽然是第一次见面，不过之前有过几次通话，互相也算有些了解，聊了几句后，很快熟络起来。
　　没过一会儿，一道道精致的菜品被端上桌，都是福悦餐厅的招牌菜。
　　清蒸大闸蟹、金汤桂花鱼、宫保大明虾、狮子头炖鱼元、咸宁东坡肉、香酥炸藕丸、凯里老坛酸汤鱼、小炒黄牛肉、季节田园时蔬等等。
　　十几道菜摆满了实木圆桌，皆是色香味俱全，让人食指大动。
　　贤哥也不跟他们客套，直接动筷子，大快朵颐。
　　清蒸大闸蟹，肉厚肥嫩，且味美鲜甜，蘸着配有姜丝的醋汁，啜饮一口黄酒，那美味在口中索绕，瞬间俘获了味蕾。
　　狮子头炖鱼元，大肉丸子有拳头大，肉质鲜嫩，汤色明亮，舀上一勺送入口中，整个口腔被鲜味占满。鱼元肉质十分细腻，吃进嘴里感觉鱼肉很快消融，可谓是入口即化。
　　咸宁东坡肉，跟李贤吃过的浙省东坡肉不同，鄂省风味的酱汁微稠，咸香适中，黑猪肉肉质细嫩，口感肥而酥，烂而不油腻。
　　金汤桂花鱼，酸辣微麻口，热乎乎的浓稠汤汁十分开胃。
　　宫保大明虾，不是辣口而是酸甜口，虾球本身鲜嫩Q弹很有较劲，酸甜的酱汁让人口齿生津。
　　酒过三巡，菜过五味，话题基本都聊开了。
　　张文明等人相继敬了李贤一杯酒，大家没喝太多，都有所保留，因为晚上还有更重要的节目。
　　转眼间快到九点，一顿饭吃了近两个小时，李贤期间很少开口，他把主战场交给了夏研。
　　夏研也清楚在正式谈判之前，有这种跟逗鱼高管接触的机会非常难得。因此，她旁敲侧击的跟张文明聊了很多关于融资的内容。
　　张文明心里跟明镜似的，也不点破，很给面子的透露了一些信息。
　　其实，他和陈杰早就把李贤当成合作伙伴了，如无意外，这次融资会非常顺利。
　　当然，李贤就算没有投资合作的想法，他也是逗鱼的座上宾，光凭他充值的两三千万鱼翅，逗鱼都要把他这位金主当祖宗供着。
　　现实就是如此，有钱就是王道！
　　李贤已经不是简单的土豪消费者了，他在直播领域里就是“上帝”一般的存在。
　　但凡是做直播平台的，谁不想他光顾？
　　这就是所谓的名声在外！
　　就像王校长一样，所到之处，舔狗无数，他明着对逗鱼有图谋，可陈杰和张文明也不敢得罪他。（呃…..有鹅厂当靠山后，就把王校长往死里怼了，商场就是这么真实。）
　　张文明临走前，给李贤打了个玩味的眼色，随后比划了个电话的手势，李贤笑着点点头，回了个OK的手势。
　　两人默契十足，尽在不言中。
　　李贤一行人回到了总统套房，他对此次来到江城的三名员工勉励了一番，就让他们先去休息了，而夏研留了下来。
　　李贤示意她在沙发上坐一会儿，随后去茶水吧，给她弄了一杯包治百病的热水。
　　“喝点热水，解解酒。”
　　“谢谢…”
　　夏研端着杯子吹了口热气，在李贤直勾勾的目光下，浅抿了一口热水，本就因为酒劲而泛红的脸颊，更加娇艳欲滴了。
　　还别说，她这副样子还颇为撩人，目光流转，面如桃花，妩媚动人。
　　李贤盯着她的侧颜，觉得她很像一位女港星。
　　在记忆力搜寻了片刻，眼睛突然一亮，“温碧玉”三个字差点脱口而出。
　　没错，就是港版封神榜里妲己的扮演者，夏研此时的状态，跟她有六七分相似。
　　同样的美人脸型，同样的杏仁眼，如果把扎着头发放下来，就更加完美了。
　　他怎么老盯着我？
　　难道我脸上有东西？
　　夏研感受到了贤哥灼热的目光，下意识的摸了摸脸蛋，抬眼望去，正好与贤哥四目相对。
　　只是一瞬间，气氛突然变得暧昧起来。
　　李贤愣了一下，随后若无其事的移开目光，这老阿姨还挺勾人的，之前居然没看出来。
　　有那么一点点被对方吸引到，但她依旧不是贤哥的菜，毕竟是自己的下属，他从来没有搞办公室妹纸的想法。
　　更何况，对方的年纪…呃，这好像不算什么问题。
　　好吧，这些都是借口。
　　主要是贤哥现阶段的菜，都必须是肤白貌美大长腿，那啥好又不粘人，还要不太聪明的亚子。
　　贤哥才24岁，刚脱离苦海走向人生巅峰，可不想再深入泥潭。
　　四不四傻，游戏它不香吗？
　　夏研后知后觉，并没察觉到李贤的异样，收回目光，把杯子放到茶几上，说道：“BOSS，刚才跟逗鱼的张总聊了几句，感觉他有意促成这次合作，这对我们来说是个好消息。”
　　这还用你说嘛！
　　“嗯~~”李贤不动声色的点点头，然后手腕一番，手指间出现一枚金光闪闪的鹰洋金币，灵活把玩起来。
　　夏研看到那枚金币，神情一怔，有些好奇金币是从哪冒出来的，但还是忍住了好奇心，接着说道：“不过，就算逗鱼高层有意促成合作，我们还是会面临很大的竞争压力。”
　　“竞争到处都有，但你不用太担心。”李贤抬头对她笑笑，大拇指一弹，金币飞向了夏研。
　　看到金币飞向自己，夏研下意识的用手接住，“BOSS，这个….”
　　“送给你了，拿去玩吧。”李贤不在意的说，手腕一番，又变出一枚金币，继续把玩。
　　那枚金币，算是下午的报酬奖励。
　　人家给出那么中肯的意见，总要意思一下。
　　“谢谢，BOSS。”夏研低头看着金币上面的自由女神像，脱口而出：“美帝发行的鹰洋金币？”
　　“嗯哼，没错。”
　　“重量一盎司，面值五十，现在的市价在1500美元左右。”
　　“呵呵，挺懂行嘛，玩过这种金币。”
　　“之前接触过这方面的项目。”夏研也不多言，把金币收好后，一脸正色道：“BOSS，目前有几家资本，都在跟我们竞争逗鱼的项目，而且实力都在我们之上。”
　　“哦~没关系。”
　　见李贤毫不在意，夏研微蹙了下眉头，继续说：“BOSS，这事不能不重视。我具体了解了一下，现在对我们威胁最大的有四家资本，分别是红杉资本、南山资本、嘉远资本和深创投。”
　　“呵呵，逗鱼这块肉还挺香的。”李贤笑了笑，这几家资本，他只知道红杉资本。
　　红杉太有名气了，基本什么项目都能看到它的影子。
　　“没错，BOSS。线上直播平台未来的市场不可估量，逗鱼又是其中骄楚，必然备受资本关注。”夏研顿了一下，继续说：“我刚才说的这四家资本，不管是资金还是身后的资源都比我们有优势.....而且它们想法跟我们差不多，都想独家领投....”
　　“哦～你想说什么呢？”李贤抬眼望过去，依旧是无所谓的样子。
　　“我想说，我们是不是稍微改变策略。”夏研盯着李贤说，见他不表态，继续道：“其实，我们没必要跟那些资本硬碰硬。让它们在前面争夺，最终应该不会一家独大，我们看情况跟投，以BOSS你跟逗鱼高层的关系....”
　　“行了行了，你的意思我明白了，不就是想捡剩下的嘛。”
　　这样最符合我们的利益！
　　这句话夏研没说出口，但却是一副默认的样子。
　　贤哥是谁？
　　系统粑粑的亲儿子！
　　有这么牛逼的背景，他怎么可能吃剩饭。
　　李贤说道：“3000万美金！”
　　“啊？”夏研不明所以。
　　“我说3000万美金，够不够吃下逗鱼放出来的股份。”李贤真是不把钱当钱了。
　　逗鱼现在估值1.25亿美金，释放20%股份融资，也就值2500万美金。
　　“BOSS，这不是资金的问题。”
　　“哦～那就三千五百万美金！”
　　“BOSS，投资项目不能意气用事....”
　　“再加五百万美金，四千万总够了吧。”
　　“这....”夏研哑口无言，她不知道该跟李贤说什么了。
　　“我清楚投资项目不是钱的问题那么简单，但是它们想融资不就是要钱嘛。”李贤嘴角上扬，自信十足。
　　“这点是没错....但是项目创业者也会考虑资金之外的扶持和主导权分配问题。就说红杉资本，它投资了很多科技项目和网络科技公司，这些资源会给逗鱼带来不少帮助。”
　　“嗯哼，所以呢...”
　　没等夏研开口，李贤继续说：“所以它们有底气啊，它们会故意压价，而且在股权分配和资金管理上也不会让步。对吧？”
　　夏研心里一震，抬眼看向李贤，开口道：“BOSS，你不会是想....”
　　“股权我可以只要一半，10%意思一下就行了，而且我不准备参与管理，麻烦事太多，我没那么多人手。至于资金，派个财务看着就行了，没必要非得监管....”
　　“BOSS，这不符合我们的利益，这不是投资，这是做慈善...”夏研毫不客气的打断道。
　　呃...老子装个X，你废什么话啊！
　　李贤猛抽了一下嘴角，依旧是无所谓的样子，虽然依旧带着笑容，但言辞比刚才严厉多了，说：“你必须清楚，我选你，让你来江城是干什么的！如果，这点你都搞不清楚，那还是回去吧。”
　　言下之意，不听话就滚蛋！
　　贤哥突然变的好文明，好不习惯啊。
　　“我....”夏研面对李贤，心里突然有点慌，也有点委屈，自己明明是为了公司利益，为什么老板会这样。
　　“没明白我的意思？”李贤这时候可不管什么怜香惜玉，言辞依旧锋利：“那我再说的明白点.....”
　　“我...我明白了，BOSS。”没等李贤说完，她低头轻声道。
　　“这就对了嘛，按我说的做....拿去买糖吃。”李贤把手里把玩的金币射向夏研，就听“叮”的一声，金币落在了她的胸口处。
　　“一个星期内，不计任何代价，帮我拿下逗鱼的股份，这就是我的底线。不用帮我省钱，也不用帮我争取股权，张文明和陈杰都知道我会全力支持他们主创团队，这点不用遮遮掩掩。”
　　“嗯～”
　　“这事儿帮我办漂亮了，我给你包个大红包。当然，你要真能给我省点钱，那更好啊。”
　　“BOSS，你能让出这么多利益，我想按照估值出价，2500万美金就够了。”
　　“呵呵，无所谓了。”贤哥是真的无所谓，在系统升级面前，多少钱都无所谓，就是这么壕横。
　　说话间，李贤手里突然出现一份文件，他递给夏研，道：“我们不是一点资源都没有，这份文件是字节跳动的股权转让协议，我准备放在公司名下。”
　　夏研眉毛一挑，有些意外的接过文件，这时候李贤的手机响了。
　　来电话的是张文明。
　　“李总，下楼了，我在停车场呢。”
　　“oj8k，等着！”
　　李贤挂掉电话，跟夏研打了个招呼，就带着徐海水出门了。
　　来到停车场，上了一辆黑色的奔驰商务车，赵文明递过来一根烟，笑眯眯的说：“李总，今晚不醉不归！”
　　李贤点燃烟，吸了一口，低声带有魔性的说：“咋地，你今天晚上还想回家？”
　　“哈哈哈哈.....我怕你受不了啊，李总！”
　　“谁怂谁孙子。”
　　“好，今晚肯定配好你。”说着，他拍了拍前排的椅背，“小王，去盛世皇廷！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，跪求各位大佬支持一下啊。

第两百零九章 全给我趴下！（大章求订阅）
　　盛世皇廷位于东湖开发区康福路7号，距离凯悦酒店不远，只有不到6公里。
　　车子行驶10来分钟，很快到达目的地，盛世皇廷的停车场已经停满了大半，豪车有不少，他们这辆奔驰商务不算起眼。
　　一行人下了车，来到大门口。
　　这家KTV会所是欧式复古装修风格，门口四根粗壮的古罗马立柱，显得大气磅礴。
　　进入大堂，一眼望去，金碧辉煌的各类装饰，尽显皇家风范，地面铺的大理石，举架挑空大概八九米高，正中央一盏硕大的水晶吊灯，炫目多彩。
　　“怎么样？我选的地方还行吧。”
　　“不错不错。”李贤满意的点点头。
　　盛世皇廷为了打造超五星会所，装修和设备耗费近千万，远程监控器、安全消防报警系统、中央空调等公共设施一应俱全，同时配备了高档进口的音响设备。
　　超豪华的装修、顶级震撼的音效效果加上独特且人性化的服务，让它在遍地都是娱乐会所的江城，可以排进前十。
　　说话间，一位二十出头的女人，热情的迎了上来。
　　“张总，张总，您可算来了，您订的包厢，已经给您准备好了。”
　　“呵呵，陈经理，才几天不见，你又变漂亮了。”张文明调笑了一句，伸手在她的臀部轻拍了一下。
　　“张总，您就会拿我寻开心。”陈经理向张文明抛了个媚眼，对他的挑逗行为毫不介意，看样子，他们是老熟人了。
　　这女人叫陈洁，是7组的销售经理，穿着短袖西装，搭配包臀裙和黑丝袜，身材凹凸有致，颜值能打个80分。
　　张文明每次来这玩儿，都是陈洁接待，两人不是一般的熟悉，多少都有点暧昧关系。
　　“哪有，我说的都是实话！”张文明一本正经道，小眼睛眯成了一条缝。
　　“咯咯咯….男人的嘴….”陈洁妩媚一笑，目光看向其他人，最终落在李贤身上，“张总，这位帅哥是？”张文明带来的几人她都认识，就李贤看着眼生。
　　“这位是李少，我的贵客，你今天可要帮我招待好了。”张文明郑重的介绍道。
　　闻言，陈洁不由得高看李贤一眼，笑着道：“您放心，您的贵客，那就是我的贵客…..李少，您好，欢迎您光临盛世皇廷！”
　　说着，向李贤伸出了手，李贤跟她轻握了一下，“嗯，你好。”
　　从头到尾，贤哥都端着范，这让陈洁对他的来头更加好奇了。
　　“张总、李少，这边请，你们的包厢在二楼。”陈洁做了个请的手势，随后在前面带路，在上楼梯的同时，对着对讲机小声道：“7组的姑娘们，都准备一下，有贵客到。”
　　一行人来到二楼的帝王包。
　　这间包厢近百平，可容纳三十多人，装修的非常奢华，其价格也非常美丽，低消4880。
　　完全是按五星级总统套的装修标准，以暖色调为主，色彩搭配的极为舒服，站在这里能感觉到一股“贵”气扑面而来。
　　镶着金边的红色真皮大沙发，欧式复古的背景墙，墙壁上挂着艺术画，头顶一盏精美的水晶吊灯，地上铺着大理石地板，水晶茶几和沙发下面垫着柔软名贵的羊毛地毯。
　　价值不菲的投影仪、超大的点唱电视、进口的音响设备等等，这样奢华的装修加配置，怪不得低消要五千了。
　　张文明进来后，先去了一趟洗手间，其他几人相继落座，李贤坐在沙发的正中央，跟着来的徐哥，像个看门的一样，孤零零的坐在靠门的角落里。
　　几个服务员送上来酒水、果盘、零食，四打百威放到了李贤面前，一共48瓶，每瓶价格60块，比外面贵好几倍。
　　来这种地方消费，手里没个万八千的最好别来，要知道这里的矿泉水都要50一瓶。
　　当然，这点小钱对于贤哥来说，真不算什么。
　　陈洁热情的坐在李贤身边，美目在李贤身上来回打量，李贤除了帅气和不凡的气度以外，一身装备并不显眼，但却正好衬托出了他手上那款玫瑰金腕表的不凡。
　　江诗丹顿玫瑰金250周年限量款，在灯光之下熠熠生辉，差点闪瞎陈洁的双眼。
　　陈洁也是识货之人，虽然打破她的脑袋估计也想不到这款腕表值两千多万，但也能看出来价值不菲。
　　“李少，您第一次来，我先敬您一杯，祝您今晚玩的愉快。”陈洁说着，开启一瓶百威，随后在李贤的注视下，仰起脖子“吨吨吨吨….”一口干掉，中途一些酒液从嘴角溢出，顺着下巴滑到她白皙的脖颈。
　　这就是盛世皇廷的销售经理，水量惊人，说喝就喝，跟东北的老妹儿有一拼了。
　　啪啪啪….
　　李贤轻鼓了几下掌，平静的脸上多了一丝笑容，他就喜欢有量的妹纸，“可以可以，酒量不错。”
　　“李少，您夸奖了。”陈洁故意往他身上蹭了蹭，妩媚的说：“您稍等片刻，我去给您安排下。对了，李少，您有什么特殊要求吗？”
　　呵~~这里不都挺特殊嘛。
　　李贤笑着道：“会唱歌、会喝酒、会玩骰子……嗯~~”顿了一下，盯着她的脸蛋继续说：“不能比你差了，要不然我可不买账哦。”
　　“好嘞，我去去来。”说着，陈洁起身，一摇一摆的走出了包房。
　　这时，张文明正好从洗手间出来，看着陈洁离去的背影，又看了看茶几上的空酒瓶，眯着眼睛笑道：“陈经理的酒量了得，一会儿，你千万别被她缠上了。”
　　“嗯？她很厉害吗？”李贤好奇的问道。
　　“呵呵，在盛世华廷，她说自己酒量是第二，没人敢说自己是第一了。有一次，我和杰少一起来玩….唉，算了，不说了。”张文明坐在李贤身边，欲言又止，想必那一次非常惨烈了。
　　李贤没有追问，他心里能猜到对方经历了什么，估计是被团灭了。
　　几个大男人没干过妹纸，确实有点丢人。
　　李贤心里好笑，指着茶几上的酒，问道：“像这种小瓶子百威，在我家那边当水喝，十个打底，二十个上趟厕所。那位陈经理，能喝几个？”
　　“你牛X！！”张文明竖起了大拇指，“差点忘了，李少你是东北人。”
　　“嗯哼….”贤哥笑而不语，咱东北老爷们喝酒没怕过谁！
　　“不过，你还真未必能喝过陈经理。这位美女经理有个绝活叫龙吸水，我们杰少都栽她手里了。”
　　李贤挑了下眉毛，旁边有人补充了一句：“杰少是东山人。。。”
　　呃~~~
　　咋地，东山人很牛逼嘛？
　　还别说，东山人在喝酒这方面确实牛逼！
　　东北人会喝酒也能喝酒，酒局玩的也6，但东山人是有事没事，事无大小就整两口，整天泡酒坛子里。
　　如果光论酒量，按省份排名次，那东山人肯定是第一，第二是大东北，至于第三管它是谁，都是弟弟。
　　“嘿嘿嘿，李少别担心，我帮你挡着，今晚肯定让你玩尽兴了。”张文明笑的有点YD。
　　李贤撇撇嘴，扬起高傲的脑袋，说：“切，喝酒这方面，我还真没怕过谁！”
　　呵，哥还有强效醒酒含片！
　　今晚谁都不好使！
　　想着，李贤从仓库里把【强效醒酒含片】拿出来藏在手里，随后他自顾自的开启一瓶啤酒，在灌下这瓶酒的同时，把含片偷偷的塞进了嘴里。
　　“嗝~~”
　　一股清凉的感觉从喉咙到心肺，打出来的嗝都带着一点凉气。
　　“好酒量.....别让李少自己喝啊，大家都陪一个。”张文明带头，其他几人相继开了一瓶酒。
　　“李少，我敬您.....欢迎你来到江城。”这人喝了一半，歇口气要缓一缓，明显是战5渣。
　　“李少，我也敬您。”另一个瘦平头一口干掉了啤酒，又道：“李少，我是小飞，鲨鱼飞飞，您有印象没？”
　　呃....这问题有点尴尬，咱不记得了啊。
　　李贤心里想着，嘴上却恍然道：“哦～是你啊，咱们得喝一个！”
　　贤哥二话没说，端起一瓶啤酒一口闷掉，把周围的人看的一愣。
　　那个叫小飞的瘦平头也有点懵逼，他见李贤晃了晃一滴不剩的空酒瓶，又玩味的看向自己。
　　心里咯噔一下。
　　我是不是惹上事了？
　　这时，周围的几个同事起哄道。
　　“小飞，李少都干了，你不意思下？”
　　“就是，李少还等着你呢！”
　　“来来来，我给飞哥开瓶酒。”
　　你们几个啥意思啊？
　　小飞勉强挤出一丝笑容，他的酒量其实也就一般，刚才强行干掉一瓶酒，就是想在李贤面前露个脸，借着以前跟李贤在平台上接触过，想套套近乎。
　　这意图太明显了，在场的同事谁还看不出来？
　　就你能耐呗。
　　那你就多喝点！
　　李贤把酒瓶子往茶几上一放，叹了口气，双手抱胸，目光看向别处。
　　这架势是有点不高兴了。
　　小飞见状，只能强忍着胃里的翻滚，接过同事递来的酒，仰起脖子“吨吨吨吨...”
　　“噗～咳咳...”
　　歇了一口气，继续把酒喝完后，周围的人开始叫好。
　　“好样的，小飞！”
　　“啧啧....这就对了嘛。”
　　“今天差谁的酒，都不能差李少的酒。”
　　酒场就是这样，你做出什么让大家不舒服的举动，只要认罚喝酒，大家的气就消了。
　　张文明一直在旁边看着没说什么，他目光瞟向了门口处的徐海水，问道：“李少，你的朋友不喜欢热闹吗？”
　　“你说徐哥？”李贤往那边瞟了一眼，笑着说：“不用管他，咱们玩咱们的。”
　　说着，丢了一瓶酒和一盒烟过去，徐哥露了一手，轻描淡写的用一只手把两样东西接住。
　　随后，举瓶向这边示意，咬开酒瓶灌了一口，但却没有过来的意思。
　　李贤和徐哥接触了这么长时间，也有了默契，所以也没叫他。
　　咚咚咚～
　　门被敲响了，陈洁推门进来，后面跟着一群莺莺燕燕。
　　“张总、李少，让你们久等了。”陈洁微微躬身，介绍道：“这些都是我7组的姐妹，你们看着还满意吗？”
　　她话音刚落，十几个妹子站成一排，整齐划一的弯腰问好：“李少，张总晚上好！”
　　环肥燕瘦，模样一个赛一个，虽然不是统一的服装，但看起来也不错，都打扮的很精致。
　　有大开叉的旗袍，有淡雅的裙装，有超短裙超短裤，尽显青春活力。
　　李贤大概扫了一眼，她们基本都是20左右，有的稍微青涩一点，但妆化的有点浓，看不出多大。
　　“李少，您先请？”张文明用手肘碰了下李贤，挤眉弄眼道。
　　“呵呵，甭跟我客气。”李贤摆摆手，身体往后一仰，继续打量着眼前的一排妹子。
　　说实在的，这些妹子年轻漂亮没错，但没有让他十分惊艳的。
　　张文明的驾龄不短了，听李贤这话，大概猜出来他的想法，这是不太满意。
　　他随便指了几个妹子，示意她们留下来，然后起身来到陈洁身边，小声道：“陈经理，你不能这么糊弄我的贵客啊。”
　　“我哪敢啊。”陈洁一脸委屈，她也看出来李贤不满意了，心里顿时有点慌。
　　“啧....你啊～”张文明轻笑道：“我记得你们7组有个叫德芙的女孩...”
　　不用他多说，陈洁马上接话道：“嗯嗯，我这就叫她来。她今天休息，唉～早知道您今天有贵客....看着事弄的。”
　　张文明也不废话，点点头说：“嗯....换一批吧。别老想着你们组的妹妹，叫些其他组的过来，反正我们的消费都算你的。”
　　“好好，我明白！”陈洁应道，带着自己小姐妹们出去了。
　　她刚出门，马上拨通了个电话，急道：“姑奶奶别睡了，快点过来救场。”
　　电话那边传来一个慵懒的声音：“姐，我今天休息啊。”
　　“我知道啊，没有急事，我能打扰你吗，快快点吧，给你十分钟。”
　　“这么着急？”
　　“嗯嗯，别废话了，很重要的客人，还很帅哦。”
　　包厢里面，五六个留下来的妹子相继找到了自己的目标，紧挨着坐下。
　　有个穿短裙的小老妹儿胆子不小，坐在了李贤旁边，她刚拿起一瓶酒，还没来得及开口，就听李贤说：“酒量怎么样？”
　　“还行吧....李少。”
　　“先喝一个看看。”李贤指着面前的酒，目光却有些游离。
　　【随机任务：都得趴下！】
　　啧啧....这个任务还挺应景的啊！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅，求打赏，跪求各位大佬支持一下。

第两百一十章 让哥看看有多少“人头”（大章求订阅）
　　【都得趴下：喝酒还没怕过谁，敢于挑衅的都要趴下，最后站着的只能是宿主。限时4小时，数量不限。（越多越好）】
　　【提示：任务奖励根据数量而定！】
　　也就是说灌趴下的人越多，奖励越丰厚了？
　　啧啧~~是不是不太好！
　　哥刚吃了一片强效醒酒含片！
　　李贤双手交叉，眯着眼睛环视一周，目前包房里加上他一共有13个人。
　　自己这边七个人，张文明带了四个陪客，之前留下来六个小妹，一人陪一个，只有徐哥落单。
　　李贤不打算招惹徐哥，但剩下的是敌非友，全都是他的“人头”奖励。
　　宁可杀错一千，也不能放过一个。
　　张老哥，对不住了呀！
　　贤哥心里猫哭耗子假慈悲，他身边的热裤小妹，已经开了瓶啤酒，“李少，那我就先喝一个。”
　　说着，热裤小妹一咬牙，“吨吨吨吨~~”的往嘴里灌。
　　还真没看出来，这小妹一点都不含糊，说喝就喝了，而且中途不停歇，一口气喝完。
　　虽说嘴角流出来不少酒液，都浸湿了领口，但只说她这态度，就值得表扬。
　　“很好！”李贤咧嘴赞了一句，问道：“你叫什么？”
　　“呃~~李少，我叫琪琪，萌琪琪。”热裤小妹顺了顺气，说。
　　她从茶几上的纸抽里抽了几张面巾纸，擦干脖子和领口处的酒渍后，赶忙往李贤身边凑了凑，很会抓机会，双手抱住了李贤的胳膊。
　　萌琪琪是她的花名，至于真名叫什么，贤哥毫无兴趣，反正对方就是一枚炮灰。
　　“李少，今晚我陪您，您想怎么样都行….”
　　“好啊….”
　　萌琪琪心中一喜，但还没来得及高兴，就听李贤说：“那就再来一瓶，我就喜欢酒量好的妹妹。”
　　“啊？”
　　贤哥脸上的笑容，给人一种如沐春风的感觉，但干的事儿，却不是人事儿。
　　他拿起一瓶酒递给萌琪琪，趁着对方发愣的时候，把胳膊抽了出来，占了哥的便宜，还不给哥喝好了。
　　“怎么了？不想陪我喝吗？”
　　“不是不是…..”萌琪琪连忙摇头。
　　“那你就痛快点….”
　　“嗯嗯…只要您开心就好….”
　　萌琪琪应该入行不短，片刻工夫就调整好了状态，依旧笑脸如花，起开了啤酒。
　　李贤也不欺负她，自顾自开了一瓶酒，跟她碰了一下，“来来，一起走一个。”
　　“吨吨吨~~”
　　也就三五秒钟，一瓶酒下肚，连个嗝都没打，那么点度数的酒精直接被分解掉了，跟白开水无异。
　　唉，真没劲！
　　贤哥心里叹了口气，作弊的后果就是毫无喝酒的乐趣。
　　【强效醒酒含片】的效果会持续八个小时，今晚注定要灌一肚子水了。
　　目光看向萌琪琪，只需要一个眼神，对方就知道该怎么做了，先深吸一口气，随后端起酒瓶，仰起脖子。
　　“吨吨…咕嘟咕嘟…”
　　“噗..咳咳…..”
　　一口酒差点喷出来，萌琪琪连忙捂住嘴，短时间内灌两瓶酒，对她这种水量一般的妹纸来说，确实有点强人所难。
　　贤哥也是“心善”的人，递给她两张纸巾，说：“别着急，慢点喝….”
　　你瞅，这是人话吗？
　　这种时候不是应该说：不能喝就别喝了。
　　呵~~贤哥任务在身，哪会跟她来怜香惜玉这一套。
　　“人头”啊！
　　赶紧给哥趴下，下一位！
　　“谢谢李少….”萌琪琪接过纸巾，面对李贤灼热的目光，心中刚有点小得意，却突然发现对方不是看自己，而是看自己手里的酒瓶。
　　那眼神就像酒瓶比她更吸引人，让她感到深深的挫败感！
　　什么情况呀！
　　难道这位李少不喜欢那种调调？
　　还是说，只对我没兴趣？
　　萌琪琪在贤哥略带催促的目光下，勉强把剩下的酒喝完，心里还在疑惑的时候，就见李贤又开了一瓶酒。
　　还….还来？
　　来这里消费，按理来说，是她们劝酒，客人们猴急，而现在却反过来了。
　　看了眼周围，其他客人都很正常，张总都搂着小妹在说悄悄话，就这位李少格格不入。
　　还有一位冷酷的大汉猫在角落里，被忽视了，反正都是“怪胎”。
　　“来来来….大家一起喝一个。”李贤拿着酒起身刚开口，周围的目光齐刷刷的看了过来，“感谢张总和大家伙今天的款待，我先干为敬了。”
　　“唉，客气了，李少。你是我们逗鱼的贵客，可不敢怠慢你啊！”张文明拿起酒瓶，首先响应道。
　　“李少别客气，您能来江城做客，是我们的荣幸啊。”
　　“就是就是，您可是我们逗鱼的第一神豪。”
　　“李少，以后还要仰仗您的照顾。”
　　张文明带头，其他人相继站了起来响应，一众莺莺燕燕也端起了酒杯。
　　贤哥一口气干掉一瓶啤酒，张文明也不含糊，喝完后说：“杰少今天有点事来不了，让我跟你说声抱歉…..”
　　“别这么说，以后有的是机会啊。”李贤摆摆手，道：“今晚是今晚，咱们要喝好了。下次有机会，让杰少补上。”
　　“呵呵，这话我肯定给你带到了，下次让杰少先自罚三杯！”
　　“三杯哪够啊！最少要三瓶起步。”说着，李贤又开了一瓶酒，“吨吨吨~~”的灌了下去，抹了下嘴角的酒渍，豪放的喊道：“来来来，再走一个，今晚就算正式开始了啊，大家都放开点。”
　　“李少好酒量！”
　　“李少海量啊！”
　　……..
　　大家一边奉承，一边忍着胃里的翻滚，相继举起了酒瓶，这种时候谁都不敢驳李贤的面子。
　　看着茶几上的啤酒减少了一半，李贤满意的坐下了，他身边的萌妹子又勉强灌下一瓶酒，只感觉到酒劲上头，脑袋晕乎乎的。
　　像这种百威其实没啥酒劲，但也架不住一口气干掉几瓶。
　　萌琪琪干呕两下，强行忍住了吐意，身体直接向李贤倒去，却被一双大手扶住了。
　　“不舒服吗？”李贤眨了眨眼。
　　“嗯…有一点点晕，李少你抱着我。”
　　“哦~~喝点冰红茶啊？”
　　“唔…好，我缓一缓，一会儿陪您唱歌。”
　　还唱歌？
　　老妹啊，睡觉去吧！
　　李贤扶着她靠在沙发上，随手伸手去开一瓶人头马，这破酒在量贩KTV才1480块，这里却要3180块，真尼玛坑爹。
　　倒了半杯人头马，又往里掺了冰红茶，端给了萌琪琪。
　　“来，喝点红茶。”
　　“哦~~”萌琪琪被喂了一大口，刚入喉就发觉不对劲，可是此时已晚，酒液顺着她的喉咙流了下去。
　　“咳咳….咳咳…”萌琪琪瞪大了眼睛，猛地咳嗽几声，“李少，这个是…..”
　　“冰红茶啊….”李贤撇了下嘴，继续喂她，“兑了一点点人头马。”
　　“唔唔…..我不行了。”
　　这时候，陈洁正好带着一群小姐妹进来了，总体质量要比刚才好不少。
　　“张总、李少晚上好！”
　　妹纸们站成一排，整齐划一的弯腰问好，陈洁目光灼灼的看向李贤，等待他这位正主发话。
　　“陈经理，这位小妹好像不太舒服，你带她去休息吧。”李贤拍了拍萌琪琪的后背，说。
　　“李少…我还可以…呕….”
　　她本来还能忍得住，但被李贤这么一拍，喉咙发痒，一股酒意上涌，脑袋发沉。
　　不得不说，还是白兰地给力。
　　和啤酒混着喝，效果确实斐然。
　　“李少，给您添麻烦了，琪琪的酒量确实不太好。”陈洁上来扶住萌琪琪，赔笑道。
　　“没事儿，没事儿….”收下“人头”，贤哥心情还不错。
　　再等一会儿，这妹纸估计就爬不起来了。
　　陈洁安排个服务员送萌琪琪去洗手间，随后笑脸嫣然的凑到李贤身边，说：“您看，这一批还满意吗？”
　　她还是有些忐忑，怕李贤依旧看不上，心里着急：德芙姑奶奶，怎么还不来啊。
　　德芙是她组里的王牌，人美声甜会来事，酒量也就比她差一点，每月7组的业绩，有一半都是这位姑奶奶的。
　　她一心指望德芙来救场，却没想到眼前这位李少一反常态的说：“嗯…..那就都留下来吧。”
　　“啊？”陈洁有点懵逼，“您是说？”
　　“都留下来，有问题吗？”
　　哼哼，这么多送人头的，哥就不客气了。
　　“没…没问题。”
　　“嗯….”李贤点了点头，指着茶几上的酒，说：“酒太少了，再上点吧。啤酒就不要了，都要洋酒或者红酒，再来一箱冰红茶。”
　　“好…好的，李少，我这就帮您去拿酒。”
　　“快点啊，一会陪我喝点。”
　　“嗯嗯….李少您稍等。”
　　陈洁跟那些小姐妹交代了一声，满心欢喜的出了包房，马上用对讲机联系经理。
　　“经理，二楼帝王包要红酒和洋酒。”
　　“哦～要多少，都要什么？”
　　“咯咯咯....看着上吧，轩尼诗、人头马、蓝带马爹利、伏特加、皇家礼炮....都来一瓶吧。”
　　“什么？要这么多，你脑袋没发烧吧？”
　　“经理，你说什么呢，人家这里有贵客。”陈洁这哪是招待贵客，明明是把贤哥当凯子了。
　　这些酒一套下来，少说小几万了，她们7组分分钟完成今天的业绩。
　　当然，几万块钱在贤哥眼里真的不算啥，人家校长唱个K上百万，这才哪到哪呢。
　　包厢内，被留来的十来个妹子，一个个“虎视眈眈”的盯着李贤。
　　大家都不傻，心里都知道眼前这位帅哥才是正主。
　　她们眼看就要一股脑的扑上来，张文明突然凑过来，小声问道：“李少，你这是想搞多人运动？”
　　滚犊子，哥又不是种猪！
　　贤哥对他翻了个白眼，有点嫌弃的说：“想啥呢，人多喝酒热闹！”
　　“呃.....这.....太多了点吧。”
　　“呵呵，怕我喝穷你？”
　　“那倒不是...今天招待你李少，没有预算。”
　　“啧啧....放心不会让你大出血的。”李贤说着，向对面招招手，“妹妹们，都过来坐，都会玩骰子吧？”
　　“我会我会....”
　　“李少，我骰子玩的可好了。”
　　“李少，我不仅会玩骰子，我还会那个....”
　　一群人围了过来，七嘴八舌的弄得李贤脑袋疼。
　　“都别吵吵了，先干一瓶再说！”
　　几分钟后，陈洁带人送上来十几瓶洋酒和红酒，大战将起，贤哥松了松裤腰带，撸起袖子就是喝。
　　【都得趴下：数量：5】
　　【都得趴下：数量：8】
　　半个多小时后，在场还能站着的人不到一半。
　　“你们也不行啊。”李贤喝了口啤酒漱漱口，然后拿出钱包，放大招了。
　　一沓美元往桌子上一砸，差不多五六十张的样子。
　　贤哥摸了摸下巴，向徐海水喊道：“徐哥，来沓富兰克林。”
　　徐哥闻言从手提包里拿出一沓崭新的富兰克林，随手就丢了过来。
　　李贤伸手接住，在一众惊愕的目光下，把美刀砸在了桌子上。
　　“咳咳....一杯酒一张，喝完自己拿。”
　　“李少...这个...这个不合规矩呀，我们店里禁止收受小费....”陈洁盯着那一堆美刀，有些为难的说。
　　“甭跟我废话，哥今天高兴，老子说的话就是规矩。”李贤不耐烦的说：“你要是做不了主，就叫你们经理过来。”
　　跟我开玩闹呢！
　　给钱，还有不要的？
　　张文明还算清醒，看到这么多美刀，也有点懵逼，说：“李少，玩的是不是有点大了？”
　　“大嘛？开心最重要啊，喝就完事儿了。”贤哥拍了拍他的肩膀，嘴角一咧，笑的有些诡异。
　　陈洁真的做不了主，马上联系了总经理。
　　没过一会儿，总经理陈川赶来了，跟他一起进门的还有7组的“王牌”德芙。
　　总经理陈川，30多岁，人长得很精神。
　　他给陈洁打了个眼色，笑容可掬的来到李贤跟前，热情的跟李贤握手：“李少....怠慢了怠慢了，我应该早点过来的。”
　　李贤瞟了他一眼，说：“听说你们这有规矩？”
　　“嗯嗯....我们盛世皇廷确实不允许员工收受顾客的小费....”
　　“真没劲！”李贤皱眉，不悦的说。
　　他话音还没落，总经理陈川一脸谄媚的说：“不过...凡事都有例外。我们的宗旨是顾客至上，只要您玩的开心，您的话就是规矩。”
　　“呵呵...这话我爱听。”李贤满意的说：“把这些喝醉的小妹妹扶出去休息吧，然后再叫一批来。”
　　“好的，好的。我马上就去安排。”
　　“嗯，再上点酒。”
　　李贤坐回原位，给自己点上一根烟，烟雾缭绕中，他目光深邃的看着前方。
　　【都得趴下：数量：13】
　　才一打人，今天最少要干趴下三四打人。
　　门口处，陈洁拉着德芙的手，说：“你怎么才来啊，我都快扛不住了。”
　　“大姐，我不能素面朝天就过来吧。”德芙洗澡化妆耗费了一些时间，她目光瞟向李贤，低声道：“你说的贵客就是这位帅哥？”
　　“是啊.....年少多金，来头不小哦。你看茶几上那些美刀，努努力就都是你的了。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，跪求各位大佬支持一下。

第两百一十一章 who怕who啊，奖励！（大章求订阅）
　　一百五六十张发散着油墨香味的富兰克林堆在一起，看起来并不壮观，但带来的视觉冲击感足够震撼了。
　　要知道，按照现在的汇率6.2左右换算，这一小堆美金可以兑换10万软妹币！
　　十万软妹币多吗？
　　对于贤哥来说就是毛毛雨，或许就是一顿饭钱，但对她们来说非常诱人了。
　　当然，在场的小妹妹们不是没见过钱，她们一个月光陪酒也能赚个一两万。
　　而且长期厮混在夜场，或多或少也遇到过喝醉的豪客，把一两沓软妹币拍在桌子上装X。
　　但是，外币真的很少见，更别说拿美刀出来装X的。
　　这些美金“啪”的往茶几上一拍，给她们的感觉，B格都高人一等。
　　这里还没趴下的小妹妹，有一个算一个，无不被贤哥的举动刺激到了。
　　弥漫着酒气的包房里，昏暗的灯光之下，气氛一下子被推到了高潮。
　　在经理的默许下，她们一个个蠢蠢欲动，下意识往李贤这里围了过来，在酒精和金钱的双重刺激下，那一双双炙热的目光，好像下一秒就能把贤哥融化掉。
　　还算有点清醒的张文明，揉了揉脑袋，余光环顾一周，最后落在茶几上，吐出一口浊气，道：“李少…这…这怎么能让你破费呢。”
　　“要掏钱，也是我来掏啊。”
　　他撑着沙发起身，想要去拿自己的包，却被李贤一把按住肩膀，“你喝多了就休息会儿，我玩我的，你就别管了。”
　　“人头”兄，赶紧给哥趴下吧。
　　张文明突然失去重心，再次瘫软在沙发上，看着李贤苦笑道：“李少，我…哪有让你破费的道理….”
　　“别给我来这套….”他还想说什么，李贤打断道：“你要是还有精力玩，就再陪我喝一杯。”
　　“别别别…..真不行了，呕…”张文明干呕一声，他最少喝了半瓶皇家礼炮，现在闻到酒气都反胃。
　　“呵呵~~那就消停的吧。”
　　“李少，你的酒量是这个….我是真服了。”张文明竖起大拇指，又瞅瞅了周围东倒西歪的同事，心道：失算了，应该多找几个酒量好的作陪，这回丢大人了。
　　“切，都说了，论喝酒我就没怕过谁。”
　　“那是那是，两个…不，五个杰少绑一块儿都不是你的对手。”说着，目光看向不远处的陈洁和德芙，道：“我收回之前的话，陈经理绝对喝不过你。”
　　呵呵~~还特么有谁？
　　李贤笑而不语，自顾自的倒上一杯酒，看着近在咫尺，衣着清凉的小妹妹们，怪叫道：“燥起来啊，你们经理都发话了，还等什么呢？”
　　江城特色MMC，被他完成了喝喝唱，也没谁了。
　　今晚被迫营业，不知道被占了多少便宜，这些小妹都是高手，一个个手底下不留情面。
　　哼哼，敢占哥的便宜，都特喵给我趴下。
　　“李少….我先来….”
　　李贤刚发话，就有人带头了，这位小妹挺丰满的，看起来水量不错，她端起酒杯没有一口闷掉，而是很聪明的两三口喝完。
　　不管是白兰地还是威士忌，后劲都不小，傻乎乎的一口闷掉，就算加了冰红茶，也撑不住几杯。
　　“很好，拿去买糖。”李贤抽出一张崭新的百元美钞递给她。
　　“谢谢李少…”
　　对方欣喜的接过，还没来得及打量，就见李贤举起两根手指：“再来一杯呀，可以拿两张。”
　　“真…真的嘛？”
　　“当然！”
　　“哇哦，李少，我太爱你了。Mua~~mua~~~”
　　唉呀妈呀，老子让你喝酒，又没让你亲我！
　　“咕嘟咕嘟~~”
　　“吨吨吨~~~”
　　又一杯下去，有点激动忘记缓口气，酒劲直冲脑门，她晃晃悠悠的握着三张富兰克林，没走两步就倒在一位姐妹身上。
　　“李少，我也要喝~~”
　　“李少，我能喝好几杯呢~~”
　　“李少，今晚让我醉死吧。”
　　……..
　　群情汹涌，贤哥周围一下子被围的水泄不通，大家跟打了鸡血一样，抢着茶几上的杯子倒酒。
　　更有甚者，冰红茶都不加了，就这么干喝。
　　啧啧啧…这招果然效果爆炸！
　　艺术来源于生活，难怪那些影视剧里有那么多夜场撒币的桥段。
　　这种感觉，确实爽歪歪！
　　“诶诶~~别抢别挤，大家都有啊…..我靠，别对我动手动脚！”李贤抓起一把美刀向空中一扬，犹如天女散花，“酒、音乐，不要停，都燥起来。”
　　【都得趴下：数量：14。】
　　又一个倒下了。
　　这里最强的两位“暗中”观察着情况，德芙说：“陈洁，我就说吧，这钱不好挣哦。”
　　“咯咯咯….那就要看你的本事了。”陈洁笑眯眯的说：“你就别藏着掖着了，你的酒量比我好，人又比我漂亮，想拿下李少还不简单？”
　　“呵呵，你太看的起我了。”德芙谦虚的说，但脸上却是一抹自信的笑容。
　　她确实很漂亮，172cm的身高在这里鹤立鸡群，身材窈窕，要什么有什么，标准的美人瓜子脸，五官精致，妩媚中还带有一丝清纯的特制。
　　她跟大幂幂有五六分神似，颜值也不相上下，按贤哥的标准能打个84分的样子。
　　今晚穿的是一款很薄的深色吊带裙子，裙摆过膝盖，却开叉到大腿，展现了她的好身材同时，又有一种朦胧感。
　　“别谦虚了，姑奶奶！今晚无论如何，都要给姐姐争口气啊。”
　　“好吧，好吧….这位李少好像喝了不少？”
　　“啧….他酒量好着呢，喝了这么多像没事人一样。我从来没见过酒量这么好的人，咱们俩都未必能喝过他。”
　　“哦？这么厉害吗？”
　　“不信吗？试试就知道了。”
　　说着，陈洁拉着德芙挤到了李贤身边，一脸妩媚的介绍道：“李少，这是我妹妹德芙。”
　　“李少晚上好！”德芙跟着打招呼。
　　李贤抬头看过去，目光一愣，眼前的妹纸确实让他有点惊艳，即便是灯光昏暗的情况下，对方的颜值也足以艳压全场了。
　　当然，她就算再漂亮，最多也就让贤哥多看她一眼，还不至于神魂颠倒。
　　贤哥是什么人，那可是拥有氪金之心的钢铁直男。
　　再漂亮的妹纸又如何，有小钱钱可爱嘛，有游戏好玩嘛？
　　哼~~想打友谊赛，你们都要努力。
　　要么就想办法变成90分吧。
　　李贤对德芙勾起嘴角，拍了拍身边，说：“来，坐这里……先喝一杯！”
　　德芙二话不说，紧靠着李贤坐下，一头秀发散发着淡淡的香味，不像是劣质香水，让人感觉很舒服。
　　“李少，我来晚了，先自罚三杯，稍后再任凭李少处置。”德芙倒酒的同时，扭动着身子，有意的向贤哥靠拢。
　　陈洁紧靠着另一边坐下，把李贤夹在中间，附和道：“德芙本来今天休息，听闻李少来了，特地赶过来的。”
　　“是吗？呵呵~~”李贤笑了笑。
　　“李少，今晚让您玩的不尽兴，是我的错….我先陪您喝好，一会儿您想怎么样都行。”陈洁陪笑道。
　　李贤耸耸肩，说：“今晚挺开心的，难得这么多小妹陪我喝酒。”
　　“李少，我可没觉得您开心~~”陈洁软声软气道，屁股又往这边挪了挪，说：“除了喝酒，您好像都没放开啊。”
　　呃~~举头三尺有神明啊。
　　“呵呵…我就好这一口。”李贤掏了根烟叼在嘴里，陈洁连忙给他点燃。
　　贤哥深吸一口，吐出阵阵青烟，透过烟雾看着德芙喝下第三杯酒，余光又瞅了瞅身边要去倒酒的陈洁。
　　心道：好家伙，这是王炸组合啊，一起来对付我了。
　　“李少，我喝完了。”德芙吐出一口气，扑面而来，她晃了晃酒杯，又给自己倒上一杯，说：“刚才是自罚的，这杯我敬您！”
　　“好，走一个！”who怕who啊，贤哥仰头干掉一杯纯威士忌，然后抓起一把票子，塞进…..说：“我的规矩不能忘了。”
　　“谢谢李少赏！”
　　也没数多少张，肯定多于十张了。
　　李贤的举动，引来一众妹子的羡慕和嫉妒。
　　她们不甘示弱，一个个又端起了酒杯。
　　你们这是自取灭亡啊！
　　“李少，我也敬你。”陈洁贴着李贤的胳膊，仰起脖子就灌了下去。
　　“杯子太小了，太没劲了。”李贤说着，直接拿起XO酒瓶，对瓶吹把剩下的大半瓶都喝光了。
　　OMG！这还是人？
　　妈耶，这个酒量！
　　陈洁和德芙一脸震惊，两人相视一眼，不知道该说什么好，眼中都是不可置信。
　　碰到硬茬了，不对....这是个狼灭啊。
　　【都得趴下：数量：16】
　　又有两颗“人头”入账！
　　这时，总经理陈川一边推门进来，一边说着抱歉：“李少，让您久等了。”
　　进门看到地上散落的美金和惨烈的现场，自己才刚离开十几分钟，就又有几个姑娘倒下了。
　　这是什么情况啊，如此不中用吗？
　　马德，都是几组的，谁招的人！
　　陈川心里惊愕，但很快回过神，一脸堆笑的说：“李少，人都给您带来了，您看还满意吗？”
　　“李少晚上好！”不用陈川多废话，十二三个妹子站成一排，整齐划一的鞠躬问好。
　　“满意，很满意，都留下来吧。”李贤笑着说，随后向徐哥那边招招手。
　　徐哥心领神会，“唰唰～”两沓富兰克林丢了过来。
　　“啪啪～”
　　崭新的美钞拍在桌面上，李贤开口道：“酒太少了，再多上点。零食、小吃、果盘，都来点吧。”
　　“好嘞，我这就去安排。”
　　陈川说完转身要走，就听李贤叫住他，“再叫两组小妹妹过来，人多热闹！”
　　还要？
　　我手下还有人吗？
　　陈川抬手擦了下额角的汗水，陪笑应道，退出包房后，马上用对讲机问道：“你们哪个组里还有没坐台的，都给我来二楼帝王包，还有在外面带房的都给我叫回来。”
　　该抬走的抬走，该喝酒的喝酒，包房里依旧热闹非凡。
　　贤哥就好像是来砸场子的，反正哥的钱花不完，来多少倒多少！
　　绿油油或许没有粉嘟嘟可爱，但架不住众人为它抓狂！
　　大家兴致奇高无比，一个个前赴后继，毕竟一张绿油油，够她们两个小时钟钱了。
　　时间流逝，转眼间已经是半夜一点了。
　　【都得趴下：数量：35。】
　　三打人头，美滋滋啊。
　　还有一个小时任务结束，应该能凑足四打人头。
　　周围是一片狼籍，张文明等人抱着妹子呼呼大睡，还清醒的只有徐哥了，几个服务员正在收拾卫生，紧接着又一批浓妆艳抹的清凉妹子走入包房。
　　盛世皇廷每天晚上有300多个小妹上班，来贤哥包厢走过场少说有一百了，占三分之一。
　　今晚的酒水消费最起码三四十万，加上钟点费和打赏，五十万打底。
　　只可惜，一百来个走过场的，趴下的只有三十多个，还有妹子跟他玩心眼，喝了两三杯就装醉跑路了。
　　果然，混夜场的小妹，都不能小瞧了。
　　没点水量和演技，哪敢来这混呢。
　　要说今天最牛逼的，还是他身边的两位，陪了他两三个小时，硬是没趴下。
　　陈洁和德芙绝对是飞机中的战斗机，王者中的水量王者。
　　你们俩是特喵的酒“精”转世吧？
　　老子的药效都快过了，你们还有完没完了！
　　好惨的贤帅比啊，今天被占了多少便宜！
　　“呕～李少，唱歌....我们...来首情歌对唱吧？”
　　“行啊，你会唱《广岛之恋》吗？”
　　“这首歌好老啊。”
　　“那《屋顶》和《珊瑚海》呢？”唉，暴露年龄了。
　　贤哥来唱K，喜欢唱些老歌，像周董和JJ、小齐的歌，要不就是必点神曲《朋友》、《兄弟》、《突然的自我》等等。
　　来来来，喝完这杯还有一杯，喝完这杯再来三杯！
　　当然，动漫核爆神曲也少不了，但大多数都是自娱自乐。
　　“李少，我是周董的歌迷，我会《珊瑚海》。”陈洁毛遂自荐，道。
　　一展歌喉，余音绕梁，贤哥喝了杯马爹利漱漱口，随后盯着她们嫣红的脸蛋，道：“你们俩还能喝吗？”
　　说着，大手在她们小腹上揉了揉，还不快给哥趴下啊！
　　“呃.....呕...”
　　德芙捂住了小嘴，一脸的难受样，今晚她是到量了，现在就是凭着一股劲强撑。
　　都撑到现在了，她可不想浪费这次机会，今晚如何也要出去....
　　“李少...我不行了，不能喝了，一会儿你扶我出去吧。”德芙说着，就要靠进李贤怀里。
　　呦呵，想的不错啊。
　　贤哥可没这心思，今晚哥又不是来泡妞的，你们休想泡我。
　　又应付了一阵，很快到了半夜两点，李贤没什么心思闹了，可算是消停了。
　　陈洁和德芙早就要撑不住了，趁机起身一起去了洗手间。
　　【都得趴下：数量：46。】
　　【都得趴下任务完成！】
　　给贤哥一晚上时间，估计能完成百人斩的成就！
　　【任务奖励：人物属性点+3，抽奖+3，兑换券+1，海王.....】
　　李贤：？？？？？（小盆友...你是不是有很多问号...）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，跪求各位大佬支持一下。唉，订阅掉的脑壳疼。

第两百一十二章 海王之星、会面陈杰（大章求订阅）
　　世人皆醉，我独醒！
　　这句话可能形容的不太恰当，但光看字面意思，很好的诠释了今天的酒局。
　　除了李贤和没加入“战场”的徐海水，其他人全部趴下了，张文明等人横七竖八的倒在沙发上，一个个鼾声震天，怎么都叫不醒。
　　时间已经是半夜两点多，李贤打算回酒店休息了，于是吩咐徐哥把该结的账都结清，顺便让KTV安排人手，把张文明他们送回家。
　　今晚一共消费了五十多万，其中包括30来万的酒水加钟点费，剩下都是打赏的小费。
　　贤哥大手一挥，撒出去大概3.5万美刀，但凡参与游戏的，见者有份。
　　消费大头还是酒水，随便一瓶最便宜的黑牌都要1180。
　　人头马XO、轩尼诗XO、皇家礼炮、蓝带马爹利等等，进价估计也就几百块，其他普通KTV应该卖1000多，而这里却要3180。
　　差不多十倍的利润，只能说浑场真TM赚钱。
　　当然了，出来玩就是图个高兴，贤哥也不在乎这点消费。
　　更何况，开心之余还完成了个任务，才花了几十万，简直血赚！
　　经理陈川很会来事，给打了个八折，还送上一张钻石VIP卡，以后再来玩，凭此卡包房免费，消费一律打八折。
　　把李贤送到停车场，陈川很隐晦的提了一嘴，要不要带妹妹出去玩。
　　李贤笑而不语，算是婉拒了，以他现在的身份，不可能带妹妹出台的，这事儿要是传出去了，不得让王校长笑死。
　　这货估计会说：就混成这样啊，以后哥带你玩。
　　不能给他逮到机会嘲讽自己，就算想打友谊赛，手机上很多人等着呢。
　　男孩子出门在外，要懂得爱惜自己。
　　回到酒店套房，简单冲了个澡就睡了。
　　第二天，睡到中午10点才起床。
　　今天是8月1号，滨城的烧烤城中午正式开业。
　　李贤把隋吉吉、孙威、店长宋云霞等人拉进一个VX群，他虽然身在江城，但可以通过这种方式关注开业的情况。
　　毕竟是第一家烧烤城，他对此还是挺上心的。
　　烧烤城开业前期，有各种优惠活动，进店消费打折，充值送大礼，充五百送两百，冲一千送五百，还送飞升网咖的代金券。
　　烧烤城和网咖都是贤哥的产业，也算是互相宣传了。
　　从中午到晚上八九点钟，烧烤城的营业额突破了8万，可以说是开业大吉。
　　全天火爆，冲着腰子哥特地来捧场的人有不少，充值会员的顾客破百，这点倒是让贤哥没想到。
　　他已经做好了赔本的打算，结果莫名其妙的火了？
　　具体盈利多少，要明天早上才能向他汇报，李贤已经不是很在乎了，他心里有了底，这买卖赔不了。
　　接下来就是大规模的扩张，在滨城最少开三家店，随后去盛京开分店，先在大东北扎根，然后看情况再往外面扩张。
　　这都是后话了，李贤把握大方向和提供资金，具体操作还是下面的人来做，他也没这个闲工夫管这么多。
　　晚上，李贤在员工群里发了几个大红包当作奖励，也不吝啬的勉励了几句。
　　今天一整天，除了关注烧烤城开业的事情，期间也把夏研等人叫到套房来交代了几句，明天要跟逗鱼正式开始谈判了。
　　时间虽然有点仓促，但该准备的都准备了，具体的流程还需要夏研来把控。
　　可以说，此次谈判贤哥相当于吉祥物，主要的作用就是镇场子。
　　当然，最终也需要他来拍板。
　　大家聊完后，吃了点宵夜，李贤把夏研他们送出门后，去浴室泡澡。
　　三十分钟左右从浴室出来，在门口的电子秤上量了一下，147斤。
　　在五倍BUFF加持下，不管他如何大吃大喝，都不用担心体重反弹。
　　裹着睡衣躺在床上，打开平板电脑放了首歌，李贤调出了游戏系统界面。
　　昨天的任务奖励，还没仔细看看，里面有一样特殊的物品。
　　【任务奖励：人物属性点+3、抽奖三次、兑换券+1，海王之星（吊坠）。奖品已经发放到仓库，请注意查收！】
　　李贤看着奖品，想了想，先把三点属性点加了，敏捷上加一点，颜值上加了两点。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重148（正常）。
　　等级：lv3
　　称号：快枪手，新司机。
　　颜值：74。
　　魅力：50。
　　力量：55。（+11）
　　耐力：70。
　　敏捷：60。（+6）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽五格：【铁拳爸爸】、【迅捷】……
　　……..
　　个人属性好看多了，全面发展，一点点的变得更好，颜值提到74点，还是有不小的变化。
　　贤哥的脸型更帅气了，看上去有了些棱角，配上五官，显得更加自然立体。
　　李贤走的可不是娘炮路线，他是钢铁直男，肯定是走型男路线，系统在调整颜值的时候，也会根据他的喜好调整。
　　这点系统倒是没坑他，就是之前“脱胎换骨”后，皮肤好的令人发指，让女人都羡慕，属实令人有点烦恼。
　　贤哥不想帅的太逆天了，可惜实力不允许啊。
　　等颜值提升到80点，那不要拳打古添了，脚踹吴言竹。
　　系统粑粑：呵~~你也就这点出息了。
　　嘿嘿，等颜值到90，哥不是要在小李子脑袋上拉shi了！
　　呃….不对….
　　小李子已经变成水枪油腻男了，好像没啥可比性。
　　切换到系统仓库，找到了另外两件奖品。
　　【限定兑换券说明：此兑换券只能在规定地点使用，可获得神秘大礼。限定地点：欧洲。（不限时）】
　　越来越不靠谱了。
　　领个奖，还要跑一趟欧洲！！！
　　系统你本事这么大，把奖品给我空运过来啊。
　　系统粑粑：你行你上！
　　李贤无语的挠挠头，自己国内还没玩明白呢，难道为了个奖品，就要开拓欧洲地图了。
　　到底是啥奖品啊！
　　难不成，还给老子块地，让我当领导？
　　这些不切实际的想法先放在一边，李贤点开另外一件奖品。
　　【海王之星（吊坠）：这是由约德尔人工匠大师打造的神秘物品，海王的专属用品。功能一：可谓宿主增加10点魅力。功能二：拥有神秘的力量，有一定几率探测当前目标人物的性格属性。】
　　【注意：此物品是宿主的专属物品，其他人无法使用。】
　　这玩意儿……
　　八倍镜同款吗？
　　在贤哥印象里，只有八倍镜这种特殊物品有产品说明，其他的东西都是一些三无产品，还要自己领会用途。
　　或许这就是系统的分类模式，没说明的都是“垃圾”，有说明的都是“高级货”。
　　李贤意念一动，把海王之星取了出来。
　　这玩意怎么形容呢，像小时后玩的玻璃球，然后在上面栓了个绳子。
　　“太尼玛敷衍了吧，约德尔人大师就这种造诣？”李贤嘴里吐槽道，把玩着这枚叫海王之星的小球，摸不出来是什么质地。
　　“不会真是玻璃制品吧？”李贤拿到眼前看了看，黑不溜秋的带一点白色的痕迹，跟猫眼玻璃球很相似，还没人家好看。
　　这种所谓的“高级货”，贤哥有点看不懂。
　　把它挂在脖子上，打开属性面板一看，确实加了10点魅力。
　　朴实无华的属性加成装备？
　　呃...好吧，聊胜于无。
　　就在贤哥不打算继续研究的时候，这枚“玻璃球”突然有了变化。
　　颜色从黑色慢慢变成了淡黄色，那一抹白色的痕迹突然分裂开，变成了点点星辰。
　　在“玻璃球”里遵循着某种轨迹流动着，犹如星辰大海。
　　“啧....这还像个样子嘛...”李贤又拿起小球瞅了瞅，总体看上去比刚才高级多了。
　　但是为啥是淡黄色呢？
　　【注意：海王之星（吊坠）已跟宿主绑定！】
　　发现宿主，正在探测宿主性格属性....
　　探测完毕！
　　显示：淡黄色（闷骚型）
　　李贤：？？？？？
　　额头上浮现三条黑线！
　　贤哥五官皱到了一起，破口道：“你特么才闷骚....你全家都闷骚！”
　　老子明明是.....明sao啊！
　　这时，海王之星又发生了一些变化，淡黄色中多了一丝深蓝色。
　　显示：深蓝色（钢筋型）
　　小盆友，你是不是有点欠揍？
　　贤哥心里莫名的有了点火气，想把它给摔了。
　　钢筋是什么鬼啊，还特喵和水泥呢。
　　随着他情绪的变化，“玻璃球”中星辰大海加快了运转，其中又多了一丝紫色。
　　显示：紫色（冲动型）
　　还别说，这些颜色纠缠在一起还挺漂亮的，就是有点发绿....
　　呃，这个都不重要。
　　贤哥大概明白了这枚海王之星的用途，探测到目标人物后，根据颜色变化，分析性格属性。
　　贤哥被当成试验品了，颜色发生了三种变化，性格有点复杂。
　　这玩意儿配合八倍镜一起用，绝对是泡妞利器。
　　原来海王是这个意思......
　　大海里的王者？
　　划船不用桨，全靠浪？
　　哥是这种人嘛！
　　.............
　　第二天，8月2号。
　　李贤起了个大早，吃完早饭后，给自己配了一套比较正式的装备。
　　夏季薄款的深蓝色休闲西装，内衬是白色的条纹衬衫，脚上配了一双深色的鳄鱼皮鞋，整体看上去还挺有派头。
　　贤哥瘦下来以后，身材比例完美，一米八多的衣服架子，穿上正装简直帅炸了。
　　说实在的，还是运动装更舒服，要不是正式场合，他可不会穿西装。
　　现在是三伏天，外面的气温高达35度，脑袋被门挤了才穿西装。
　　不怕捂出痱子嘛！
　　穿好衣服，带上腕表，把海王之星挂在脖子上，李贤对镜子摆了几个pose。
　　然后，拿出手机“咔咔咔～”的照了几张帅照。
　　难得穿一回正装，不来几张骚包帅比照，有点可惜了。
　　大概九点左右，李贤下了楼。
　　在酒店的停车场跟夏研等人汇合，夏研看到他愣了一阵，还真被他这身给帅到了。
　　两人一起上了一辆奔驰商务车，李贤把外套脱掉，问夏研：“你觉得我这身搭配的怎么样？”
　　说着，指了指自己的衣服，那小眼神盯着对方，就好像在说“快夸我吧，快夸我！”
　　好吧，贤哥又忍不住嘚瑟了。
　　“挺好的...”夏研浅笑道：“没想到BOSS穿正装，这么帅气！”
　　“呵呵...”算你会说话啊，李贤咧嘴笑了笑，道：“觉得热的话，就把外套脱了吧。”
　　嗯？
　　脱外套？
　　我没觉得热啊！
　　夏研双手抱胸，感受着空调吹来的徐徐凉风，她不仅不觉得热，还想让司机把空调开小点。
　　李贤的意思她没弄明白，不知道怎么接这个茬，所以干脆当作没听见。
　　贤哥只是善意的提醒一句，见她没什么动作，也没多说什么。
　　贤哥绝对是好意。
　　不都说豪车的空调不行吗！
　　之前，有妹子上他的车就脱外套，嘴里经常抱怨空调不给力。
　　难不成，这位老阿姨比较耐热？
　　李贤想着，余光瞟了她一眼，胸口处的海王之星突然有了些变化。
　　本来是淡黄色，慢慢的变成了乳白色，还有一点透明。
　　五米内发现目标人物，请宿主注意保持距离，正在探测中...
　　探测完成！
　　显示：乳白色（单纯型）
　　啥？
　　单纯！
　　怎么可能。
　　她是三十岁的老阿姨，你没搞错吧。
　　一路无话，李贤时不时的偷偷打量夏研，对方一直看着文件，好像没注意到他。
　　海王之星期间没什么变化，只探测到了一种性格属性。
　　要说夏研只有一种单纯的属性，打死贤哥都不信啊，以他的经验来看，像夏研这种老阿姨，要么高冷要么闷骚。
　　总之肯定占一样，只能以后慢慢观察了。
　　车子来到光谷软件园一栋写字楼下面，张文明在这里等候多时了。
　　“李总、夏总...欢迎欢迎。”
　　张文明上来与李贤等人热情的握手，随后一行人跟着他进入写字楼，上了电梯。
　　很快，来到逗鱼总部的楼层。
　　李贤刚出电梯，就看到六七个西装革履的男人，有说有笑的往这边走来。
　　为首的是一位白净带着眼镜的微胖男人，这人正是逗鱼的老总陈杰。（此处应该有吐槽。陈少杰...没注意，跟前几章的女销售经理撞衫了）
　　“这么巧...”张文明也看到了陈杰，对李贤说道：“那位就是杰少，旁边的几位是红杉资本的谈判代表。”
　　“哦～”李贤点了点头，两人迎面走了过去，距离还有三四米的样子，突然一个惊喜声音传来。
　　“李总？！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，求各位大佬的支持。

第两百一十三章 参观逗鱼，敲定投资
　　“真是你啊，李总！太巧了，没想到能在这遇到你。”
　　“杨总？！”
　　发出声音的是一位40岁出头看上去很儒雅的中年男人，他在陈杰等人身后，喊出李贤名字的同时，绕过人群走了过来。
　　这位中年男人不是别人，正是前不久在杭城柏悦酒店结识的奥飞董事杨锐。
　　李贤面露一丝惊讶，虽说来之前预料到会与这位杨总在江城碰面，但没想到会这么快。
　　他这是第一次来逗鱼总部，属实有点巧了。
　　杨锐明显也很意外，但更多的是惊喜。
　　上次没能请李贤吃顿饭表示感谢，心里还是有点遗憾的，本来打算去魔都出差的时候联系李贤，但没成想这么快又见面了。
　　跟李贤握了握手，杨锐刚想跟他叙旧，这时，陈杰等人来到了跟前，而旁边的张文明突然开口问道。
　　“杨总，你和李总认识？”
　　“是啊，张总。前不久和家人在杭城旅游，有幸结识了李总。”杨锐点头道。
　　李贤笑着，谦虚道：“别这么说，杨总。能跟你结识，是我的荣幸啊。”
　　客气来客气去，两人相视一笑，至于具体是怎么认识的，也没必要解释的太多。
　　这里这么多人，杨锐想和李贤单独叙旧，看来要等一会儿了。
　　他倒是有点好奇李贤为什么会来逗鱼，紧接着张文明马上给了他答案。
　　“李总，我们杰少，就不用我再介绍了吧。”张文明笑着说。
　　“呵呵，当然。跟陈总通过几次电话，就是一直没机会见面。”
　　李贤说着，向陈杰伸出了手，道：“陈总，你好，终于见面了。”
　　“你好，李总。欢迎来江城做客。”陈杰热情的跟李贤握了握手，说：“本来我想亲自招待李总的，只是最近琐事缠身。”
　　“别这么客气，你和张总都是大忙人。张总能抽空陪我这个闲人，已经让我受宠若惊了。”李贤笑着说。
　　“李总，你这么说就是打我脸啊。前天晚上让你破费那么多，我事后才知道...唉。”想到前天晚上招待李贤，结果自己醉的人事不省，事后还是李贤结的账，张文明脸上臊得慌，说。
　　“这样吧.....李总，回头我让财务把钱打给你.....”
　　李贤摆了摆手，不在意的说：“张总，这点小钱就别跟我计较了。”
　　“李总.....”
　　张文明还想说什么，贤哥没给他机会，打断道：“啧....再跟我提钱，我可就走了啊。”
　　哥差钱嘛？
　　最重要是开心！
　　“别别别...我不提了。下次....必须给我赔罪的机会啊！”
　　见李贤不像开玩笑，张文明一脸苦相，唉，太丢人了。
　　“呵呵...说准了啊，没问题！”
　　李贤笑的有点意味深长，张文明想到李贤的酒量，心里咯噔一下。
　　完了，又要趴下了！
　　陈杰这时插了句嘴，道：“算上我一个，我来做东。”
　　“好啊，听说陈总是东山人，酒量很不错。”
　　“我酒量很一般，给东山人丢脸了。”
　　“别谦虚，到时候咱俩比划比划....”
　　“李总，我肯定不如你啊。”
　　三人你一言我一语，来回客套的没完没了，把红杉资本的人晾在一边。
　　也不知道陈杰是不是有意为之，就好像把他们忘了一样。
　　红杉资本为首的中年男人有些不悦的皱了皱眉，他看了看陈杰，又看了看李贤，嘴里突然发出一声轻咳。
　　“咳咳....陈总。这位是？”
　　他对李贤来了兴趣，到底是何方神圣，让陈杰这么怠慢自己。
　　“哎呀，孙总，抱歉抱歉。”陈杰一脸歉意的说：“差点忘了介绍，这位是有闲资本的李总.....李总，这位是红杉资本的代表孙总。”
　　有闲资本？
　　竞争对手吗？
　　哪冒出来的小鱼小虾！
　　孙德阳本以为李贤有什么来头，听到陈杰的介绍，自己都没听说这家投资公司，也就没把李贤当回事了。
　　他冲李贤点点头，算是打了招呼，这态度相当傲慢了。
　　贤哥看了他一眼，也没什么结交的意思。
　　他没兴趣跟大资本打交道，大家各玩各的，最好井水不犯河水。
　　气氛突然有些不对劲，陈杰站在一边没吭声，看他这态度好像是故意给孙德阳添堵。
　　孙德阳示意旁边的助理去叫电梯，随后对陈杰说道：“陈总，我希望你认真考虑下我们给出的合作方案。相信没有哪家投资公司能给予你们这么多优厚的承诺了...”
　　说着，他故意瞥了一眼李贤，继续道：“我们红杉资本的实力，想必不用我多说了，跟我们合作，对你们逗鱼百利而无一害。”
　　“孙总，我本人对合作没什么异议，不过你们的新方案还要拿到董事会上讨论一下。”
　　“行...我等你的消息。”孙德阳心知他这又是拖字诀，但心里有底气，不怕对方拒绝。
　　在他看来，拒绝他们红杉的投资，无疑是逗鱼的损失。
　　红杉能带给逗鱼的可不止是资金上的支持，还有更多额外的资源和业务上的帮助。
　　这也是他们红杉资本最大的底气，创业者很难拒绝他们。
　　电梯来了，孙德阳一行人上了电梯，等电梯门缓缓关上，旁边的助理小声问道：“孙总，要调查一下有闲资本吗？”
　　“没必要，一家小公司而已。”孙德阳有些轻蔑的道，又说：“多关注南山资本吧，它们才是我们最大的竞争对手。”
　　“好的，孙总。”
　　..........
　　这边，在孙德阳走后，李贤给陈杰等人介绍了下夏研，随后一行人进入公司。
　　陈杰带着李贤参观公司内部的各个区域，从员工办公区到休闲娱乐区、茶水吧，这里虽然不是特别大，但分布合理且人性化。
　　逗鱼目前有350多名员工，其中运营和技术部的人数最多，运营部里大多都是小姐姐，她们都认识李贤。
　　只能说贤豪的名声太大了，在逗鱼员工眼里无异于明星大腕。
　　一路看过来，贤哥享受着明星般的待遇，不时有人上来求合照。
　　好像他的照片能辟邪....阿呸！
　　应该是当财神供着，毕竟逗鱼第一神豪啊。
　　刚进入运营部，贤哥很快被一群小姐姐围住了，仿佛误入了盘丝洞一般。
　　这些小姐姐一个个热情似火，两眼冒光，嘴里乱飙虎狼之词。
　　不仅嘴上不饶人，手上更是不老实。
　　你们摸就摸吧，怎么还那啥上了。
　　李贤向陈杰投去求救的目光，这货居然视而不见。
　　还有没有点老总的样子了。
　　员工不干活，你特喵也不管管。
　　陈杰：这么多妹子，你让我怎么管？
　　“咔咔咔....”
　　“哒哒哒...”
　　“啪啪啪...”
　　满足了这些小姐姐们拍照的要求后，贤哥才艰难的脱身。
　　这时候陈杰和张文明才出来安抚了两句，她们才回到了自己的座位上。
　　“哇哦，贤豪比照片上帅多了。”
　　“是啊，尤其是侧颜，看的我都要忍不住....唔唔....”
　　“身材..身材最重要，贤豪应该有185左右，简直完美！”
　　“刚才你们有没有摸.....他身上很软的，很有手感。”
　　“我偷偷试了一下，皮肤比我们都好。”
　　“是啊，他是怎么保养的....”
　　“贤豪那么年轻，用得着保养嘛.....或许是什么养生之法，有机会跟他讨论一下就好了。”
　　“呕.....你就想的美吧。”
　　“怎么，还不让人想了！”
　　临了，还被这些小姐姐口头调戏了一番，简直惨无人道。
　　唉，长得太帅了，总是容易被忽略了内在。
　　哥的优势，明明是平亿近人和多财多亿啊。
　　从运营部出来，又去技术部转了一圈，这里基本都是技术宅，跟运营部正好成正比。
　　没人求合照，没人缠着他，贤哥走马观花的参观了一圈，随后一行人去了茶水间。
　　陈杰叫人弄了几杯咖啡送过来，他们一边喝着咖啡，一边闲聊。
　　“怎么样，李总，逗鱼的工作氛围还不错吧。”陈杰开口道。
　　“嗯，挺好的，年轻有活力，大家都很有工作热情。我看到了他们的冲劲，也预想到你们以后的发展，相信逗鱼会在未来的直播领域里占有一席之地。”李贤不吝啬的给予肯定，同时打趣的问了一句：“对了。你们的女员工，平时都这么活泼吗？”
　　“哈哈哈....平时她们可不是这样，今天是你来了，她们才一反常态。”陈杰大笑道，眼神中还有点幸灾乐祸。
　　张文明紧接着附和道：“我们平常都没这个待遇，还是李少你更有魅力啊。”
　　“敢情这还是特殊待遇了.....”
　　“当然了....呵呵...”张文明忍不住笑道。
　　李贤对他翻了个白眼，“行了行了。不开玩笑了。”顿了一下，正色道：“说正事吧，下午正式开始谈？”
　　“没问题。”
　　.............
　　中午简单吃了个饭，下午一点半，两边在会议室里正式开启谈判。
　　期间，李贤找个时间跟杨锐单独聊了几句。
　　杨锐知道他要投资逗鱼，心里确实有些惊讶。
　　不过，生意是生意，私交是私交，李贤没跟他说太多投资的事情，也没打算让他帮什么忙。
　　杨锐也是公私分明的人，这事大家心照不宣吧。
　　随后，杨锐旧事重提邀请李贤吃顿便饭，这次李贤没有婉拒，只要他还在江城期间，时间由杨锐来定。
　　下午的谈判一切顺利，初始阶段也就是按流程走一遍，也可以看作是双方的试探。
　　融资可不是简单的事情，首先要了解政策法规，其次是投资环境，再则是项目状况。
　　因此，谈判无论规模大小，层次高低，参与者都要严肃认真对待，绝不允许草率从事。
　　协约合同是项目的生死状，一旦失误就会带来难以挽回的经济损失和不良影响。
　　创业者很重视融资的谈判过程，投资者也绝不能马虎大意。
　　如果投资是能上嘴皮下嘴皮一碰就能搞定的事情，贤哥也不会又开公司又组建团队了。
　　还是系统最方便，一张股权认购卡，分分钟搞定一份股份。
　　下午五点，回酒店的车上。
　　夏研整理好一份文件，递给了李贤道：“BOSS，这是意向书...”
　　“不用...不用给我看了...”李贤抬手挡了一下，随后伸了个懒腰，道：“咱们今天算是跟逗鱼初步达成共识了，具体签合同还要谈几天？”
　　一下午时间，逗鱼拿出各种数据图、各种商业计划，各种前景预期，还有估值，听的李贤脑袋都大了。
　　贤哥不打算参加下次谈判了，反正他就是个观战选手，等到最后补上关键一刀就行了。
　　“按照目前的进度，一切顺利的话，再谈三四天拟完合同的具体细节就可以签约了。如果，BOSS你还有其他要求的话....”
　　“没要求.....尽快签合同吧。”
　　夏研抿了下嘴，这次谈判真是一点挑战性都没有。
　　“BOSS....”
　　“还是叫老板吧，听着有点别扭...”
　　“好，老板。”夏研顿了一下，说：“刚才的谈判中，对方提出的估值是1.3亿美金，与我们的预估值不符....”
　　“这都是小事...估值按他们的来。”
　　“嗯.....”
　　“行了，没问题了吧？”
　　“嗯。”
　　“好，下次谈判我就不去了。”说罢，李贤闭目养神。
　　十多分钟后，回到酒店套房，倒头就睡。
　　半夜11点钟醒来，吃了个宵夜玩了两把游戏继续睡。
　　第二天上午，夏研带着团队去逗鱼继续谈判，主要是扣合同的细节。
　　连续三天下来，合同终于敲定了，最终有闲资本以2080万美金获得了逗鱼16%的股份。
　　第一期投入580万美金，剩下的1500万美金，分三期半年内付清。
　　8月6号，周三。
　　逗鱼总部会议室。
　　李贤在合同上签下自己大名，与此同时脑袋中传来系统提示。
　　【LV3主线任务已完成！】
　　【LV3主线任务奖励生成中10%......20%....30%】
　　真特么不容易，终于完成了！
　　看来逗鱼确实是条好鱼，达到了附带任务的标准。
　　有了系统认证，贤哥基本上放心，这两千万美刀不会亏本了。
　　【叮，主线任务奖励生成成功！】
　　。。。。。。。。
　　ps：唉，差点熬死了。抱歉了，求订阅求支持，谢谢了。

第两百一十四章 气急败坏，升级LV4（大章求订阅）
　　ps：求订阅跪求订阅了，双倍求个票票啊，各位大佬支持一下吧。
　　“李总，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　签完合同，陈杰起身与李贤握手，两只手重重的握在了一起。
　　“李总，晚上去庆祝一下？”陈杰笑容满面的说。
　　“行，晚上好好喝一顿，就去盛世皇廷吧。”
　　“没问题，我来安排。”
　　说着，两人一起走出了会议室，夏研等人则留了下来处理一些后续事情。
　　有闲资本成为了逗鱼的大股东，随后要委派股东代表和财务，需要跟逗鱼的管理层协商，这些事儿就不需要贤哥操心了。
　　陈杰对此次合作非常满意，李贤投入的大笔资金，不仅解决了逗鱼后续的发展问题，还没有影响他对公司的掌控权，可谓是双赢。
　　创业者就喜欢贤哥这样的投资者，只分红不分权。
　　因此，他不用担心公司内部的权利斗争和权利易主的事情发生，可以一门心思的发展公司。
　　可能有人要问了，这只是A轮融资，以后还有B、C、D轮融资，甚至上市，主创团队终将会面临股份被稀释，权利被分割的问题。
　　其实，这样的问题很好解决，只要坚持同股不同权的合作方案就可以了。
　　所谓同股不同权就是把股份和股权分开计算。
　　例如贤哥这次投资逗鱼，2080万美金获得了逗鱼的16%股份。这些股份享有16%分红权，却不等同于16%的投票权。
　　贤哥拥有的股份可以看作A类股，每股可能只有一票的投票权，而主创团队管理层手上的股份可以看作B类股，每股或许有10票的投票权。
　　按照这种方法施行双层股权制结构，主创管理层就可以大胆的去融资，也不用担心被夺权辞退或被恶意收购。（有很多人不懂股权和股份区别，简单来说股份就是分红权，股权就是管理权…想了解更多就自己查吧。）
　　呃….闲话少扯。
　　陈杰把李贤送走后，独自回到了自己的办公室。
　　坐在办公桌前，伸手拿过放在桌边的长方形木盒，打开后映入眼帘的是一排又粗又长的雪茄。
　　陈杰从里面抽出一根，拿到鼻前嗅了嗅，微闭着眼睛，一脸的满足感。
　　这款雪茄是著名的高希霸导师系列，25支装，经典的丘吉尔尺寸178毫米，每盒售价5600块。
　　据说高希霸导师是高希霸品牌拿出他们所有技术精心研发的一款雪茄。。
　　有位大佬曾经说过：当你不知道抽什么雪茄的时候，就点燃这支高希霸导师。它会让我们领略到最纯正的雪茄味道。
　　故名导师！
　　陈杰是资深“灰友”，独爱高希霸雪茄，除了喜欢“灰”雪茄外，还喜欢养雪茄。
　　这几年他一共养了五盒高希霸导师，面前这盒就是其中一盒，刚才忍痛送给了李贤一盒。
　　虽说这款雪茄的价格并不贵，只要5600软妹币，但是养了三年的“孩子”，就这么送出去了，还是让他很心疼的。
　　“唉，希望李少善待我的“小宝贝”。”陈杰嘀咕了一句，把雪茄放回盒子里，还是有些不舍得“灰”掉它。
　　咚咚咚~~
　　这时，办公室房门被敲响。
　　“进来~~”
　　门被推开，是陈杰的助理。
　　“陈总，红杉资本的孙总找您。”
　　“说我不在….唉，算了算了，让他进来吧。”陈杰考虑了下说，反正早晚要面对这位孙总，也没必要躲着了。
　　“好的。”
　　没过两分钟，房门再次被推开，孙德阳面无表情的走了进来，离着好几米，都能感觉他身上的怒气。
　　“孙总….”
　　陈杰带着和善的笑容，起身相迎，孙德阳刚走到跟前，就开口质问道：“陈总，你什么意思！”
　　“孙总这边请，想喝点什么？”陈杰做了个请的手势，两人来到会客沙发。
　　“不用了！”孙德阳摆了摆手，一屁股坐在沙发上，继续质问道：“陈总，听说你准备跟别的投资公司签约了？”
　　“呵呵，孙总的消息很灵通啊。我这边刚签约，你就知道了。”
　　“什么？！你已经签完合同了？”孙德阳眉毛一挑，激动道：“陈总，我们已经谈了两个月，谈判进行的一直很顺利。该谈的条件差不多都谈好了，你还有什么不满意的可以跟我提，咱们可以继续谈，可为什么突然跟别人签约了！！！”
　　“这个…..是董事会上决定的。”陈杰抬头看着他说，脸上的表情没有任何变化。
　　“别跟我说什么董事会，逗鱼要跟谁合作，还不是你说的算！”孙德阳眉头紧皱，声音提高了一个八度。
　　“呵呵….”陈杰笑而不语。
　　“陈总！！我需要你给我个解释。”
　　“没什么好解释的，孙总，合同都签完了！只能说，很遗憾没能跟贵公司合作，下次有机会的话….”
　　“下次个屁！！”孙德阳怒火上头，爆了粗口，他这是被陈杰摆了一道。
　　“孙总，注意你的言辞！”陈杰眼睛眯了起来。
　　“哼…..”
　　孙德阳知道自己失态了，但他就是咽不下这口气。
　　场面一度沉寂。
　　过了大概一分钟的样子，孙德阳深吸一口气，问道：“你们选择了哪家公司？南山资本还是创投….”
　　“都不是。”
　　“嗯？”
　　“是有闲资本。”
　　“什么？！！你….”孙德阳噌的一下站了起来，不可置信的瞪大眼睛，“你脑袋烧坏了？有闲资本这种小公司，有什么能力帮助逗鱼！”
　　“孙总！这个就不用你关心了。”陈杰淡淡的说，随后起身道：“我还有点事情要处理…..”
　　……………………
　　凯悦酒店总统套房。
　　“啊嚏~~~”
　　“谁又想哥了？”
　　李贤揉了揉鼻子，把木盒和外套丢到沙发上，随后一边脱裤子一边往浴室走去。
　　打开淋浴喷头，感受着冰凉的水流冲洗着身体，身上那股燥热感，瞬间消失的无影无踪。
　　这种酷热的天气，还是洗个凉水澡更舒服。
　　冲完澡，再喝上一瓶冰啤酒或者一瓶冰阔乐，那就更完美了。
　　用浴巾擦干身上的水，来到盥洗台吹干头发，顺便在欣赏一下镜子里的帅脸，每天照照镜子，心情都格外愉快。
　　唉，我怎么这么好看！！！
　　Duangduangduang！！！
　　怎么好看，怎么办？？
　　哒哒哒！！！
　　贤哥现在是一点都不要B脸了，不过事实就如此，也没办法，不是！
　　74点颜值已经是标准的帅哥了，什么坤坤、凡凡、晗晗的，碾压他们一条街。
　　过一会儿，颜值又要提高一些了，因为他的主线任务大礼包来了。
　　李贤裹着浴巾来到客厅，慵懒的窝在了沙发上，随手把放在旁边的木盒拿到腿上，打开从里面抽出一根雪茄。
　　这根雪茄又粗又长又黄，跟他的手掌差不多长，叼在嘴里好像很有派头。
　　贤哥很早之前就想尝试一下雪茄了，可惜不会玩，也没人带路。
　　陈杰这小子，好像是个行家，以后可以跟他学学。
　　把雪茄放在鼻子下面嗅了嗅，意念一动，调出了游戏系统。
　　【LV3主线任务奖励：人物属性大礼包+1、疯狂的十连抽、随机技能卡+1、随机财富卡+3、随机消耗卡+3、技能卡槽+1、LV3等级称号：海王。所有奖励已经发放，请注意查收！】
　　咦？
　　多了几个奖励？
　　李贤揉了揉眼睛，确认自己没看错，这次主线任务奖励，多给了三张财富卡和三张消耗卡。
　　“啧啧…每次等级奖励都有新惊喜，系统你很棒棒哦。”李贤咧开了嘴角，手动给系统点了个赞。
　　贤哥太稀罕财富卡了，每次使用财富卡，不仅玩的是心跳，还有大把的小钱钱进账，简直不要太爽了！
　　至今好像都没翻过车….呃，忘掉日元，忘掉9.9折。
　　现在三百万日元都没花出去，用日元当小费，贤哥觉得掉链子。
　　虽说一万面值的日妹纸能兑换600多软妹纸，但总觉得没有美妹纸和英妹纸有档次。
　　货币也有鄙视链，在贤哥心里，还是软妹纸最可爱，至于日妹纸，不知道排到哪去了。
　　目光转移到另外的奖励上，这次的等级称号是【海王】。
　　李贤大概能明白这个称号的含义，但怎么触发称号就不得而知了。
　　不会像新司机一样，一直给老子“装死”吧？
　　吧啦吧啦，千万不要哦。
　　新司机被神兽压制了，你是海王你怕谁啊！
　　贤哥心里想着，他觉得【新司机】称号肯定是被一股神秘的力量压制了，要不然不可能没有触发机制。
　　谨言慎行，克制克制！
　　这时，脑袋里突然来了系统提示，是任务评级来了。
　　【叮，主线任务评级已完成！】
　　【LV3主线任务评分85分，优秀。】
　　【LV3主线任务评价等级：B级。】
　　【注意：鉴于宿主任务完成达到优秀，系统将给予宿主发放额外奖励。】
　　【额外奖励：（一）：LV4级主线任务时间和资金翻三倍！（二）：两张限定兑换券。】
　　嚯嚯嚯~~~
　　三倍工资？
　　发财了呀！！大发了呀！
　　贤哥脸上笑开了花，心里默默的算着账，以系统的套路，LV3级底工资是2个亿，那LV4级底工资最少要翻一倍。
　　2个亿翻倍就是4个亿，可能不止这些。
　　再翻三倍，那就是最少12亿打底！！！
　　李贤手有点抖，他拿起冰啤酒喝了一口压压惊，嘴里嘀咕道：“12亿再加上我账户里剩的钱，那不就是20亿了？？”
　　“呼呼~~~~最低预期现金破20亿！！”
　　“卧槽！！！压力有点大啊，要尽快花钱了！”
　　叮~~
　　【宿主提升到LV4等级，LV4主线任务资金将在一个月后发放！】
　　啥？
　　一个月？
　　这么长时间！
　　你不是没钱了，拖欠工资吧？
　　李贤嘴里嘀咕着，突然想到了【工资卡】，恍然大悟，原来工资卡是这么用的，减少发工资的时间。
　　发工资的时间确实有点长了，前两级主线任务时间都没有一个月。
　　李贤打算一会试试工资卡，不过在此之前先开个大礼包。
　　意念一动！
　　切换到了系统仓库。
　　人物属性大礼包就在仓库的第一排。
　　李贤拎着啤酒在套房里转了一圈，最后来到了书房，这里应该是风水宝地。
　　去吧！皮卡丘！
　　呃….开包开包….
　　大大大大…..十点十点…..
　　一道光芒闪过，开包特效有点刺眼，过了大概三五秒，来了提示。
　　【恭喜宿主获得了6点人物属性点！】
　　O(╯□╰)o
　　心情不是很美丽。
　　6虽然是贤哥的幸运数字，但是有点少了！
　　要是有10点属性点，他可以把力量加到60，然后把颜值加到79！！
　　颜值啊，加到80点后，也不知道会不会易经洗髓。
　　切换到人物面板，一股脑把属性加了上去。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重146（正常）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】
　　颜值：75。
　　魅力：50。（+10）
　　力量：60。（+11）
　　耐力：70。
　　敏捷：60。（+6）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：【铁拳爸爸】、【迅捷】、【神僧摆尾】、【见缝插针】、【在你头上暴扣】…..
　　强迫症终于治好了吧！！
　　这一排数字，多么整齐划一。
　　所有的属性都及格了，力量到了60点，再加上【铁拳爸爸】的效果，贤哥感觉自己可以打十个！
　　手有点痒，想找徐哥试试手！
　　呃….这个想法有点危险。
　　估计力量到80点，也不够徐哥揍的。
　　这伙计是真狼灭！
　　接下来，是先看随即技能、财富、消耗…卡呢，还是看额外奖励给的兑换券。
　　贤哥挠了挠头，还是点开了兑换券，看到上面的内容，脸色有点不太好看。
　　【限定兑换券说明：此兑换券只能在规定地点使用，可获得神秘大礼。限定地点：南韩。（不限时）】
　　【限定兑换券说明：此兑换券……………………………………….。限定地点：香江。（不限时）】
　　这尼玛是让哥出去浪的节奏啊。
　　三张限定兑换券了，没有一张在内地。
　　欧洲、南韩、香江.......先去哪呢？
　　贤哥查了一下自己的账户，里面还有两百万港币。
　　好吧，决定了，出去浪就去南韩！
　　。。。。。。。。。。。。。

第两百一十五章 新的财富卡，老妹要来，输了就女装（大章求订阅）
　　ps：求订阅求票票求打赏，月末双倍了，各位大佬赏一点票票吧。
　　.......
　　李贤点开了三张随即消耗卡，很快获得的卡片及使用说明浮现在眼前。
　　【恭喜您获得沾沾卡+2、工资卡+1。】
　　【工资卡说明：使用此卡后，可以随机缩短系统资金发放时间，有一定几率即刻发放。】
　　【沾沾卡说明：使用此卡后，可以复制任何一张卡片。（注意：技能卡是唯一的，除外。）】
　　嗯哼！
　　阔以阔以！
　　贤哥对这几张卡比较满意，工资卡正好可以用来缩短系统发工资的时间，之前还怕一张工资卡不够用呢。
　　真是瞌睡来了，就送枕头。
　　用两张卡“讨薪”，缩短一半时间不过分吧？
　　咱也不贪心。
　　李贤从烟盒抽出一根大金砖叼在嘴里，掏出暗金色的龙纹打火机点燃，一阵阵青烟缭绕，他深吸了一口，弹了弹烟灰，继续点开了三张财富卡。
　　这才是好东西啊，系统爸比给点好东西！
　　嘛哩嘛哩哄~~~
　　【恭喜您获得财富卡：股权认购卡。】
　　【恭喜您获得财富卡：跌停卡。】
　　【恭喜您获得财富卡：涨停卡。】
　　【股权认购卡说明：使用此卡后，会获得五份股权认购券，系统将会为宿主随机选择一份由宿主出钱购买，宿主只需支付该股权市值的十分之一。】
　　【注意：如果宿主的资金不足以购买该股权，系统将自动判定宿主选择放弃购买。】
　　奥利给！！！
　　就是这个菲欧~~倍爽！！
　　“Duangduangduan~~~”
　　李贤有点激动的捏着拳头，狠狠的砸了几下桌面，唾沫横飞：“等老子发工资了，老子要当企鹅、阿里、微软、亚马逊、三星、万D……你们的爸爸！！”
　　特喵的~~
　　还欺负老子没钱。
　　老子马上要发工资了！
　　贤哥怨念颇深啊，字节跳动17%的股份根本弥补不了他受伤的心灵。
　　他想要什么？
　　他想要企鹅啊，随便百分之几的股份都行！
　　试想一下，只要玩企鹅游戏的小盆友，他们充的每一分钱，就有一部分流到自己口袋里，这种感觉是不是爽爆了。
　　人人都在唾弃鹏城马坑小盆友的钱。
　　但是，又有谁不羡慕呢？
　　（书友们：我们都想坑小盆友的钱！）
　　Tui~~不要碧莲！
　　好吧，还能不能刷到企鹅的股份，就要看命了，但有股认购卡就代表有机会。
　　往下看….
　　【跌停卡说明：使用此卡后，可以对股票、期货、基金、外汇等任何一项产生10%到50%不等的跌幅效果。（注意：只能选择其中一项。）】
　　【涨停卡说明：使用此卡后，可以对股票、期货、基金、外汇等任何一项产生10%到50%不等的涨幅效果。（注意：只能选择其中一项。）】
　　“嘶~~”
　　“这么霸道！！”
　　“股神爸爸？”
　　“咦~~~好像大富翁啊。”
　　李贤倒吸一口凉气，这两张卡让他想到以前玩的大富翁里面的红卡和黑卡。
　　红卡可以让股票升值，黑卡可以让股票降值。
　　这效果就跟【涨停卡】和【跌停卡】同出一辙。
　　想当年，贤哥玩着孙美美……呃，使用！
　　抢不到房产的情况下，就喜欢往股市里投钱，遇到红卡就是大赢家，遇到黑卡就直接破产。
　　这种感觉，简直不要太酸爽了。
　　满满的都是回忆！
　　呃~~~好像又暴露年龄了…..
　　李贤把这些卡收好到仓库里，系统新出的这两种财富卡，满足了他玩现实版大富翁的愿望。
　　以后看谁不爽，就干谁！
　　市值千万很流批嘛？
　　跌到尼玛都不认识你！
　　还剩一张技能卡…..
　　而这时，手机突然响了起来，掏出手机看了一眼，是小妹李甜的电话。
　　电话接通，对面传来李甜腻人的小动静。
　　“哥~~~我想你了。”
　　哎呦~~麻死个人了。
　　李贤浑身抖了个激灵，说：“说人话！！！”
　　“嘻嘻嘻….哥，你现在回滨城了吗，我看你的朋友圈，好像在外面玩儿。”
　　“是啊，在外面呢，过两天回去。有啥事儿？”
　　“哦~~过几天我想去滨城玩，你啥时候回去啊，要不我再等等~~”
　　“来吧来吧，就等着你呢。升学宴的事都搞定了？”
　　“嗯啊。哼，我的升学宴啊，你都不回来。”
　　“晕，不是给你打红包了嘛。再说你那些同学我都不认识，我回去干啥？”
　　李甜七月末办的升学宴，这个时间段，贤哥刚好在空中打卡，随后又来到江城谈投资逗鱼的事情，所以就没赶回去。
　　抽不出时间是一部分原因，主要还是跟小妹的同学都不认识，他也懒得去凑这个热闹。
　　李甜估计有点不开心了，在电话那头哼哼唧唧的表示不满，贤哥叹了口气，说：“别不高兴了，哥这段时间有点忙。”
　　“嗯~”
　　“这样吧，你来滨城我给你补一顿升学宴。”
　　“哦~”
　　“我给你买的卡地亚腕表，还等着你临幸呢。”
　　“切~~”
　　“等你来了，我带你去蹦极啊。”
　　“我怕高…..”
　　“呃….那咱们就去发现王国、星海公园、老虎滩、森林动物园…….”李贤说了一大串游玩圣地，最后道：“我天天陪你玩，玩到你吐为止。”
　　“噗…..咯咯咯。”李甜被贤哥给逗笑了。
　　贤哥是真不会安慰人，除了两个妹妹，他懒得说这么多屁话。
　　没办法，谁叫是亲妹妹呢。
　　这个世界上，除了老叔和婶儿，就甜甜和小妍最亲了。
　　“嘿嘿，笑了就代表没事了。”李贤也跟着笑了，说：“你具体哪天来滨城，记得通知我啊，我去接你。”
　　“好哦，哥。”李甜顿了一下，问道：“哥，你是不是还没交到女朋友。”
　　“呃…..小孩子管这么多干嘛。”李贤嘴角抽了一下，哥是不想处对象，可不是缺妹子。
　　“哦？那就是没有了。我就知道，哥你这张嘴都把女孩得罪光了…….要不，我给你介绍一个吧。”
　　“用不着…用不着！你学啥不好，学人家牵线搭桥呢。”李贤一副家长的口吻，教育道：“你现在要以学习为主，别操心乱七八糟的事情。考上理工大就骄傲自满了？这才是万里长征第一步啊，哥还等着你戴博士帽呢，给我们李家光宗耀祖。我就这样了，就看你和小妍了。你哥我现在就是混吃等死，没什么奋斗目标…..”
　　“哥，你别说了。我不给你找对象了，还不行嘛。”李甜有点受不了了，吐槽道：“你咋跟我爸一样呢。”
　　小样儿，还治不了你了。
　　“呵….这说明我跟老叔都非常关心你。”
　　“你们俩就知道白呼我，有本事墨迹我姐去。”
　　“小妍那么自律，不用俺们操心啊。”
　　“我…我考的比她好，我考了638分呢。”
　　“知道了，知道了，你比你姐厉害，不过….你这个性格….”
　　“哥，我求你别墨迹我了，好不啦。”
　　“呵呵呵~~~好好好，不说了。”李贤道：“对了，老叔和婶儿跟你一起来滨城吗？”
　　“他们不来啊。等我开学的时候来。”
　　“哦，那行。你把你姐拽上，别让她老在家里闷着了，多出来转转。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了。”
　　“还有别的事吗？”
　　“内个…内个…..”
　　“有事就说……”
　　“我还带个同学过来….”
　　“啊？男的，男朋友？”
　　“你想啥呢，哥。女同学！！！！”
　　“哦~~那就带上吧，家里多得是房间。”
　　“哥，你在滨城买的房子，是不是老大了？我看你发的朋友圈，不是酒店就是大房子，还有魔都的。”
　　“呵呵，你来了就知道了。”
　　李甜和李妍都不玩微博，也不经常刷八卦新闻，所以还不知道他们老哥有多牛逼了。
　　这次来滨城，估计会被贤哥吓一跳。
　　四套房子，一套别墅，一间开业的烧烤城和一间还没开业的网咖，再加上两家公司，还有七台跑车和一台大G。
　　虽说这只是贤哥实力的冰山一角，但足够这两个小丫头怀疑人生了。
　　我的天啊！
　　我老哥是亿万富？
　　看来，继承家产的事情要瞒不住了。
　　消失二十年的老爸，听起来有点匪夷所思，但也是目前唯一靠谱的解释。
　　给她们俩多少封口费呢？
　　钻石腕表、跑车、包包…..应该够了吧。
　　拿便宜老爸当挡箭牌，估计在老叔那边很难过关，不过也只能走一步算一步了。
　　钱太多了，有时候也是烦恼。
　　挂掉电话后，李贤先订了两张明天去威海城的机票，打卡任务还有两天时间，不能前功尽弃了。
　　放下手机，重新调出游戏系统界面。
　　李贤点开了最后一张随机技能卡。
　　【恭喜您获得了技能卡：浪里白条】
　　【浪里白条：游泳高级技能，特殊效果潜水的龙王，在深水处遨游，可以提高潜水时间。】
　　最近是跟“水”干上了，又是海王又是龙王的。
　　李贤心里犯嘀咕，不自觉地摸了摸胸前的海王之星。
　　淡黄色的小球逐渐变了颜色，其中夹杂着一丝丝脸色的光晕，煞是好看。
　　开完这些奖。
　　总体来说，贤哥还是相当满意的。
　　尤其是几张财富卡，贤哥都想用沾沾卡复制几张了，最终还是忍住了冲动。
　　目前，还是催工资比较要紧。
　　李贤意念一动，直接使用了【工资卡】
　　【工资卡生效中....】
　　【叮，提示：已为宿主缩短系统资金到账时间：一天。】
　　我去泥煤！
　　这么黑吗？
　　李贤整个人都不好了，翻车了呀。
　　他切换到了任务面板！
　　【LV4主线任务资金将在29天23小时后发放。】
　　“老子还有一张工资卡，我还就不信了。”李贤说着，马上使用了剩下的一张【工资卡】
　　【工资卡生效中......】
　　【叮，提示：已为宿主缩短系统资金到账时间：一天！】
　　“玩不起了？”
　　“搞尼玛啊！”
　　“还能不能行事儿了！”
　　贤哥忍不住爆了粗口，真的是叔叔可忍，妹妹不可忍了。
　　太欺负人了！
　　【叮，提示：由于两次使用工资卡，都触发了最低效果，系统将补偿一张工资卡给宿主，请注意查收！】
　　“这还差不多嘛！继续！”
　　【工资卡生效中......】
　　【叮，提示：已为宿主.......时间：一天！】
　　【叮，提示：由于宿主........补发一张.....】
　　贤哥的脸彻底黑了，“麻痹的，继续！”
　　【缩短时间：一天！】
　　【补发一张.....】
　　脸色黑的发紫了，从来就没这么倒霉过！
　　难道是积攒的“人品”一下子爆发了？
　　连系统都看不过去了？
　　继续.....
　　一天....
　　补发....
　　继续....
　　一天！
　　补发....
　　继.......续.....
　　十分钟过去....一共使用了七次工资卡。
　　【注意：工资卡使用已上限，谢谢惠顾。】
　　系统粑粑：你个倒霉孩子！
　　李贤傻眼了，连续七次触发最低效果，最后死机了。
　　看了一眼任务面板。
　　【LV4主线任务资金将在23天23小时后发放！】
　　我还能再战！！！
　　我可以的！！！
　　别这样啊，系统粑粑！
　　继续呗！
　　李贤郁闷的灌了一口冰啤酒，点上一根大金砖，闷头抽了起来。
　　十分钟过去....半个小时过去.....一个小时过去。
　　李贤去峡谷白银局炸鱼，乱杀20+，心情都没有好转。
　　“马德，这个瞎子是代练吧！”
　　“不像啊，代练都玩豹女。”
　　“绝壁是代练，大家举报他。”
　　“算我一个.....”
　　“对面的兄弟帮忙举报一下，影响游戏平衡了。”
　　“呵呵.....你看我像傻逼嘛？老子晋级赛赢了！”
　　“就是.....神瞎粑粑加个好友呗，我中路绝对不坑。”
　　看这些渣渣无能的狂怒，贤哥露出了残忍的笑容：“能让哥封号，哥跟你们姓啊！”
　　“再去韩服炸把鱼？”
　　“虐杀棒子，心里应该舒服点吧。”
　　就在李贤准备登陆韩服的时候，脑袋里来了系统提示。
　　【奖惩任务：挑战王者局！】
　　【挑战王者局：请宿主挑战国服前五十或者韩服前一百的王者。模式：SOLO赛。任务目标：十连胜。】
　　【注意：挑战成功：会缩短主线任务资金到账时间：20天。挑战失败：cos女装。】
　　呸....你全家都是女装大佬！
　　挑战嘛？
　　当然，贤哥啥时候怂过！
　　。。。。。。。。。。。。。。。

第两百一十六章 杭城多一套别墅，花钱就是生活！（大章求订阅）
　　ps：五一快乐！！双倍月票，我就求一点。跪求各位大佬支持一下。订阅打赏啥的都来点。
　　..........
　　8月7号，周四。
　　由于江城没有直达威海城的航班，李贤只好买了到烟市的飞机，然后转车到威海城。
　　上午十点半的飞机，航行了两个小时，十二点半准时到达烟市。
　　随后，一刻都不停歇，打车去威海城的大水泊机场，路程大概70公里，2点钟左右到达机场航站楼，顺利打卡。
　　“云上之城”威海城，位于东山半岛东部、黄海之滨的一颗璀璨的明珠，与南韩隔海相望，是我国距南韩最近的地区。是国务院批准的沿海经济开放城市，拥有国家一类对外开放港口：石岛港。
　　威海城总面积一千三百多平方公里，人口七十万，海岸线总长达到一千多里。
　　三面环海，气候温和，风光秀丽，名胜古迹众多。
　　成山头、桑沟湾、石岛、槎山四大风景区绚丽多姿，各具特色，构成千里海岸旅游线，每年都吸引着大批国内外游客游览观光。
　　威海城大部分地区为北温带季风型大陆性气候，四委变化及季风进退明显。
　　但由于三面环海，地形复杂，形成了明显的地区性差异，虽属大陆性气候，但具有海洋性气候的特点，与相似纬度的内陆地区相比，具有冬暖、夏凉、春冷、秋温及温差小、风大、雾多、雨水充沛等特征。
　　八月份的威海城，温度适宜，平均30度左右，天气基本都是多云，有的时候下点小雨，这种天气还是挺适合旅游的。
　　要不是着急赶回滨城，贤哥就在这玩两天了。以后有机会，可以来东山旅游，崂山景区、泰山景区、三孔（孔庙、孔府、孔林）、趵突泉景区、大明湖风景区、蓬莱旅游区、蒙山云蒙景区、台儿庄古城等等，都是不错的去处。
　　下午五点半，准时上了飞机，航行一小时到达滨城周水子机场。
　　贤哥这次回来相当低调了，来接机的只有一台黑色的劳斯莱斯幻影。
　　要知道前不久，他豪掷两千六百多万买了五台豪车，一台幻影、两台古斯特、两台迈巴赫S600，今天只来了一台幻影，真的血特瞄低调了。
　　慵懒的躺在真皮座椅上，拉上电动遮阳帘，打开星空顶，从扶手下面的小冰箱里拿出一瓶冰阔乐，灌了一大口后，闭目养神。
　　今天在天上折腾了一天，确实有点累了，没一会儿，贤哥就睡着了。
　　车子一路往星海广场的方向驶去，因为是晚高峰，所以有点堵车，大概七点半左右才到星海湾壹号。
　　车子停稳，李贤悠悠转醒，揉了揉眼睛，抬手看了眼时间，随后把还剩一半的冰阔乐一口喝完，给自己点上了根大金砖。
　　马车式的双开门被拉开，李贤下了车，眼前的八个停车位上，停着自己的七台小可爱和一台大G。
　　“唉，哥的小可爱都脏了。”李贤叹了口气，摸了摸大G的车身，上面有一层灰。
　　缺少了他这位主人的临幸，这些“嫔妃们”失去了往日的光泽。
　　李贤丢给徐海水一根大金砖，说道：“徐哥，明天安排人把这些车开出去洗洗。”
　　“好的，老板。”
　　说罢，李贤转身向电梯间走去。
　　回到31楼A座。
　　李贤让徐海水先去休息，随后在vx群里发了个消息，告诉损友们，你们的皇帝回来了。
　　猛子、孙威、吉吉等人跃跃欲试，晚上准备烧烤、洗浴一条龙，贤哥以太累了打消了他们的念头，然后告诉他们不要来打扰自己，今晚只想睡个好觉。
　　去浴室放好水后，在360多平的房子里游荡一圈，这里跟他离开的时候没有任何变化，依旧是一尘不染，窗明几净。
　　肚子有点饿了，贤哥拿出手机，想着给林缘打个电话让她送点吃的来，但想到等她送过来，自己恐怕都饿过劲了，于是来到厨房自己动手。
　　巴掌大的黑金鲍、小臂长的澳洲大龙虾放在蒸锅里蒸，几分钟后，一阵阵香气扑鼻。
　　高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪，就足以激发它们最本质的味道。
　　把鲍鱼和大虾仁切成块，铺在热腾腾的面上，一碗朴实无华的鲍鱼龙虾面就完成了。
　　再搭配上一杯04年的罗曼尼康帝和一碟鲟鱼籽酱，那滋味不言而喻了。
　　酒足饭饱后，摸着微鼓的肚皮，进入浴室泡澡。
　　贤哥整个人浸在温热的水里，全身的毛孔都在舒服的呻吟，瞟了眼窗外，天色已经完全暗了下来，星海湾的美景还是如此美丽。
　　“哗啦啦~~哗啦啦~~”
　　可容纳四个人的大浴缸，足够他来回折腾，要是有个妹纸，那就….嘿嘿嘿…
　　浮出水面，两条胳膊搭在浴缸边缘休息了一会儿，随后意念一动调出了游戏系统界面。
　　任务面板。
　　【来打死我呀！已完成！】
　　时隔两个月，打卡任务终于完成了，奖励也相当不错。
　　【任务奖励：人物属性点+3、抽奖三次、房产兑换券+1】
　　3点属性点，想都没想就加在了颜值上。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重145（正常）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】
　　颜值：78。
　　魅力：50。（+10）
　　力量：60。（+12）
　　耐力：70。
　　敏捷：60。（+6）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：【铁拳爸爸】、【迅捷】、【神僧摆尾】、【单手开车超帅】、【在你头上暴扣】、【见缝插针】。。。。
　　…………
　　贤哥不是颜值狗，但是他想体验下“平平无奇”的感觉，因此，还是先把颜值加到80点吧。
　　还差2点！
　　就差2点！
　　2点啊！
　　世界上除了“平平无奇”的古添乐外，马上要多一位“平平无奇”的李贤了。
　　贤哥摸了摸自己的帅脸，有的时候经常被自己帅醒，也很烦恼啊！
　　妹纸们！！！
　　以后看到哥，要自备呼吸机哦。
　　系统粑粑：你是彻底不要碧莲了！
　　切换到系统仓库。
　　抽奖次数积攒到16次。
　　“玛德，疯狂十六连抽，要不要搞一下？”贤哥一脸YD的笑容，搓了搓手心，心里跟猫挠一样，但还是忍住了冲动。
　　疯狂十六连抽，必须选个黄道吉日！
　　目光往旁边移去，是一张贼拉敷衍的兑换券。
　　【房产兑换券：使用此券，可获得一套杭城别墅。】
　　【是否使用？】
　　别墅？
　　还是杭城的？
　　我勒个去！
　　李贤来了精神，噌的一下，半个身子都出了水面，嘀咕道：“懂我者，系统也。使使使…用。”
　　【恭喜宿主获得杭城绿城云栖玫瑰园8号豪装别墅一栋！】
　　【绿城云栖玫瑰园8号豪装别墅，面积546平，6室3厅6卫，双层南北向，简欧豪华精装修带大花园带车库。奖励已发放，请宿主及时领取。（不限时）】
　　“吓死哥了。”
　　“以为刚回来，又要跑趟杭城。”
　　“还好不限时啊。”
　　李贤自言自语道，随后马上掏出手机，查了一下别墅的信息以及价值。
　　这套别墅位于西湖区，之江国际旅游度假区核心位置，之江路186号。
　　距离市中心武林广场18公里，距离西湖11公里，距离钱江新城市民中心17公里，城市景观大道之江路、梅灵路交汇并流，使得周边的交通极为便捷。
　　因为依托之江度假区内的优秀资源，医疗、购物、休闲等配套齐全，高尔夫等高端休闲资源触手可及，亦可近享主城区及钱江新城CBD完善的城市配套。
　　“啧啧啧….依山傍水，景色秀丽，建在风景旅游区，还是靠近市中心，这位置绝了呀。”李贤的眼睛眯了起来，一副小财迷的样子，随后看到售价，更是笑的合不拢嘴。
　　云栖玫瑰园的均价每平12万左右。
　　上个月成交一套，单价13.5万。
　　按这个价格算，他这套8号别墅，价值7371万左右。
　　7000多万，虽说对身家20亿的贤哥来说不算什么，但蚊子腿也是肉啊，小钱钱还不是一点点攒起来的。
　　名下又多一套房产，值得喝一杯庆祝。
　　贤哥现在有多少套房产，他在心里合计了一下……..
　　滨城四套公寓+一栋别墅+两层门面。
　　魔都两套复式大平层+一栋两层门面。
　　杭城一栋两层别墅！
　　1234568…..
　　唉，十套而已，太少了呀！
　　算上【再来一套】兑换券，也才十一套而已！
　　李贤起开一瓶啤酒，坐在了床上，突然想到【包围浦江】的任务，还有八套房子要买，于是给欧阳云发了个消息，问了下进展。
　　欧阳云最近忙着跑楼盘，目前已经选订了几套。
　　万事俱备只欠东风，就等着贤哥打钱了。
　　要花小钱钱了，一次性还要花很多，大概三个亿的样子。
　　肉疼吗？
　　肯定有点疼！
　　钱包缩水，谁都疼，贤哥也不例外。
　　不过，他的任务就是花钱，他的人生就是花钱，他活着的目的就是花钱。
　　花着花着~~~
　　哥也已经习惯了。
　　查了一下银行账户。
　　软妹币还有5.6亿左右，前不久刚付了两千多万的车款，就是他在滨城新买的五台豪车。
　　这五台豪车是以有闲资本的名义购买的，劳斯莱斯三姐妹是他的座驾，迈巴赫给管理层用。
　　李贤还打算以飞升电竞的名义再买几台豪车和商务车，以后像这种车都放在公司名下。
　　他名下的车实在太多了，再这么买下去，可以开车行了。
　　所以，没到神车级别，不值上千万，贤哥都不打算放到自己名下了。
　　像保时捷911、兰博基尼小牛、捷豹F-TYPE、宾利欧陆GT V8S....这些破车，平时都没空临幸，还不如直接送人。
　　等两位宝贝妹妹来了，让她们在这些车里选，喜欢哪辆自己开走。
　　账户里的外币，美金突破了一个亿。
　　上回通过天地银行卖掉的5万比特币，是以一枚610美元的价格卖掉的，扣除了5%手续费，一共到账28975000美元。
　　还好听夏研的分析卖的早，这几天比特币跌到了580美元，处于大幅度下滑的趋势。
　　如果不是贤哥当机立断，过段时间卖掉这些比特币，不知道要赔多少钱了。（14、15、16年比特币最高点没破千美刀，17年才开始大涨）
　　其他币种，300日元、200万港币、185万英镑，可以忽略不计了。
　　李贤合计了下最近要花的钱，嘴里自言自语道：“马上要给逗鱼打第一笔款，580万美金，买房大概三个亿软妹币。有点亏啊，不发工资，不算主线任务消费....”
　　LV4主线任务资金没发，贤哥花再多钱都不算任务消费，这点绝对不能忍。
　　要谨记一句话，别人可能小赚，贤哥永远不亏。
　　所以，不发工资，不花钱，才是王道！
　　李贤调出游戏系统任务面板。
　　【奖惩任务：挑战王者局！】
　　“solo挑战国服王者前五十或者韩服前一百，还特喵要十连胜，真当王者是大白菜了，随便砍？”李贤掐了掐下巴，他虽然不怂挑战赛，但就算有【神僧摆尾】也不敢保证可以十连胜。
　　“难道要花钱请演员？十万一把，演就完事了？”李贤想着，脑袋里突然“叮”的一声。
　　【警告：奖惩任务不可有任何形式的作弊行为，如有违规则视为自动放弃，惩罚翻倍。】
　　“马德....老子花钱完成任务都不行了？”李贤破口道：“你不是花钱游戏吗，这也算违规？”
　　【是否要放弃奖惩任务？】
　　“别别别....老子不想穿女装。”李贤瞪大了眼睛，系统你啥时候变得这么智能了，你的高冷范呢？
　　你已经不是那个憨憨的系统了！
　　我看不起你！
　　我鄙视你！
　　【请宿主作出决定！】
　　“不放弃，挑战继续。”李贤叹了口气，拿出手机给胖爷发了个语音。
　　语音接通，视频里的胖爷笑眯眯的说：“咋了贤哥，不是让我们不打扰你嘛？闲不住了吗，想出去浪？”
　　“浪你妹啊，快请如来佛祖....呃...”李贤骂了一句，说：“胖爷，帮我查一下国服王者前五十。”
　　“啊？查这玩意干啥？”
　　“我想跟他们solo！！！我要干他们！！”
　　“呃.....你牛逼...”胖爷竖起大拇指，继续说：“国服前五十，还不是张口就来。第一第二是一个人，南韩的路人王Dopa，猛的一批，他同时还是韩服第一。
　　第三现在是AcFun战队的打野无双，第四Chastlove诺言，诺导有多猛你应该清楚吧。
　　第五WWE7，新上来的路人王。第六是SPG、300，SPG的辅助选手。第七是.......”
　　“等等....从后往前数...”李贤打断道。
　　“呃......后面的估计你也惹不起。”
　　。。。。

第两百一十七章 被禁赛的王者，惹不起也要惹！（大章求订阅）
　　第二天，早上七点多。
　　李贤被饿醒了，身上带着五倍健身BUFF，虽说耐力提升到70点后不会感觉到疲累，但长时间不进食就会很饿。
　　李贤每天基本都是五顿饭，早中晚加上下午茶和宵夜，每顿饭最少吃个半饱，保证身上有足够的卡路里被BUFF消耗。
　　而昨天晚上因为睡的太早了，忘记吃宵夜，肚子从大清早一直在报警。
　　“咕嘟~~咕~~~”
　　李贤揉着抗议的肚子，艰难的从四米宽的大床上爬了起来，在去浴室洗漱前，从床头的小冰箱里拿了一瓶阿萨姆奶茶。
　　“吨吨吨吨~~~嗝~~~”
　　一口气喝完，打了个嗝，胃舒服了一些。
　　李贤慢悠悠踏入浴室，用五分钟搞定刷牙洗脸，但在里面墨迹了十多分钟才出来，大早上的，站在镜子前就走不动道了。
　　每天早上第一句，提醒自己是帅比！
　　啊tui~~~
　　贤哥绝对不是自恋，他照镜子，只是为自己有个好心情。
　　不是有人说过嘛，每天照照镜子，心情都会变美丽。
　　来到卧室的落地窗前，按下电动按钮，厚重的窗帘缓缓打开，一束明媚的阳光照在身上，暖洋洋的，李贤张开双手伸了个懒腰，嘴里发出慵懒的靡靡之音。
　　胸口的海王之星，在阳光之下，由淡黄色渐渐变成金黄色，很闪耀的那种黄，不要想太多，这绝对不是贤哥内心的写照。
　　大早上，总会有点蠢蠢欲动，懂的自然懂！
　　步入衣帽间，贤哥在短款运动装和沙滩裤套装上犹豫了一阵，最终换上了肥大的沙滩裤。
　　“李先生，早。”
　　“早啊，周阿姨。”
　　家政周阿姨很早就来了，正在客厅打扫卫生，见李贤从卧室出来，连忙问好。
　　贤哥笑着打了个招呼，说：“阿姨，给我弄点早餐。”
　　“好的，李先生，您想吃点什么？”周阿姨问道。
　　“嗯~~”李贤想了下，说：“海鲜粥和牛肉馅饼吧。”
　　早餐吃好，最好是吃点清淡的，他接着说：“馅饼要四张。”
　　周阿姨应了一声，放下打扫工具去了厨房，食材都是备好的，做起来很方便，不用二十分钟就能搞定。
　　李贤像是来海边度假一样，穿着花短裤和背心，在客厅落地窗的布艺沙发上一躺，享受着阳光和窗外美丽的海景。
　　可惜听不到海浪声，身边也没有比基尼美女，要不然更完美了。
　　掏出手机刷了会vx，李金这时发来条消息，问他起没起床，李贤刚回了一句，正准备吃早餐，门铃突然就响了。
　　打开房门。
　　果然是金爷和胖爷，这俩货就住在对面的基地，大清早来找他，无疑是想蹭一顿早饭了。
　　“真香啊！”胖子皱着鼻子，嗅了嗅厨房传出来的香气，看他那样子，都快流口水了。
　　金爷瞟了厨房一眼，大大方方的问道：“今天早上吃什么？”
　　“粥和馅饼…..”李贤让他们进来，随后对厨房喊道：“阿姨，多准备两碗粥和八张馅饼。”
　　大家的饭量都差不多，每人四张牛肉大馅饼应该够吃了。
　　在沙发上坐好，胖爷王堂新从挎包里拿出两张纸递给李贤，道：“给，你要的国服王者前五十的玩家信息。”
　　“这么快就弄好了？”李贤诧异的说，接过来看了一眼，上面密密麻麻的全是玩家信息，还都是手写的。
　　“你吩咐的事，我不得尽快给你办好了。”胖爷理所当然的说。
　　贤哥见他一脸疲倦，还有遮不住的黑眼圈，问道：“熬夜了？”
　　“嗯…..半夜三四点钟才睡。”胖爷打了个哈欠，吐槽道：“整理这点玩意儿，比上王者还累啊。”
　　“呵呵….辛苦了，辛苦了。”李贤拍了拍他的肩膀，笑着说。
　　别看这俩货平时好像不着调的样子，但真让他们俩办事的时候，还是很靠谱的。
　　金爷主外，胖爷主内，双贱合璧，所向无敌。
　　李贤从小冰箱里拿了两罐红牛犒劳他们，随后拿起手里的资料信息看了起来。
　　第一第二名，韩服路人王Dopa，王者1230分，常年韩服排名第一。
　　上个月被虎芽直播签下，开始直播上分，操作细腻到令人发指，被公认为最强英雄联盟玩家之一，也被玩家传为可以吊打faker大魔王的男人。
　　“告辞…惹不起…惹不起….”
　　看到最后，李贤冷汗都快出来了，这种吊打大魔王的男人，跟他打对线就是找虐啊。
　　人家是中单出身，最适合打solo赛，线上的细节估计已经深入骨髓，对线就更不用说了。
　　“贤哥，说实在的，这上面的人，你找谁单挑都别找Dopa。”胖爷喝了口红牛，提醒道：“他特喵的就是个怪物。前不久看他直播王者局，刚开局对面中路补了个远程小兵，就判人家死刑了。”
　　“我当时就合计，这B咋这么能吹呢！”胖爷表情贼丰富，脸上的肉都在颤抖，打了个埋伏说：“你猜结果咋地？”
　　“有屁快放…”
　　“嘿嘿……对面中单真崩了。就因为补了个远程小兵，被他偷了两下伤害，三级被他单杀了。那细节拉满，操作强的一批啊。”
　　“国服第一，单杀对面不算很稀奇吧。”
　　“单杀不是重点，主要是…..”
　　胖爷刚开口，金爷抢着说道：“主要是人家玩的是卡牌，对面玩的是小鱼人。这B被康特的情况下，因为一个远程兵细节，把对面打挂机了。”
　　“那局应该是王者局600分………”
　　“卧槽….这么猛啊。”李贤惊讶道。
　　“是啊，同样是王者，感觉玩的不是一个游戏。”
　　“这么牛的人，不在南韩打职业，来我们这当个小主播？”
　　“贤哥你不知道吗？”
　　“啊？”
　　“Dopa本来就是职业选手，被棒子们认为能超越faker的天才。不过，他因为代打的事情被永久禁赛了。”
　　“永久禁赛？！有点可惜啊。”李贤叹道。
　　“是啊。他要不是被禁赛，OGN赛区会出现第二个大魔王。”胖爷说着，简单的介绍了一下Dopa 的来历，从早期的直播、比赛，一直到被揭发代练，被永久禁赛，整个经历还是有点传奇的。
　　李贤听到他是被个女孩举报的，嘴里啧啧道：“电竞真不能跟女人扯在一起，大魔王这点就做的很好。咱们俱乐部，要钱给钱，要待遇给待遇，就处对象这个口子不能放开。想打比赛，想拿冠军，就给我老实的当条单身狗。想特么谈恋爱的，就给我滚吧。”
　　“这个真是…..”胖子咧嘴摇了摇头，心说：只许州官放火，不许百姓点灯？
　　“没错，电子竞技没有爱情！。”金爷斩钉截铁的附和道。
　　“嘿嘿嘿...”
　　“啪~~”
　　给米废物！
　　李贤和金爷击掌，随后说：“走，先吃饭。”
　　热腾腾的海鲜粥香气扑鼻，里面大粒的鲍鱼丁和虾仁，让人流口水。
　　牛肉馅饼皮薄肉厚，一口咬下，满嘴流油。
　　啥啥都不行，吃饭第一名。
　　他们三人跟恶鬼投胎一样，毫无形象的大快朵颐，只用了不到五分钟，一碗粥和四张馅饼下肚。
　　“香~~嗝~~”
　　“真香~~嗝~~”
　　“还是贤哥的伙食好啊。”
　　“就是，贤哥真会吃。”
　　“这回好了，贤哥回来了，咱们能经常来蹭饭了。”
　　“没错没错，贤哥应该不会撵我们吧？”
　　两个胖子挺着个大肚皮，你一言我一语，随后齐齐看向李贤，眯着眼睛一副讨好模样。
　　李贤无语的对他们翻个白眼，道：“想来就来呗，我有一口吃的，还能少得了你们几个货？”
　　两个吃货相视一笑，齐声道：“贤哥威武！！”
　　所谓近水楼台先得月，其他几个损友也好贤哥家里的美食，不过没有他们俩离得近。
　　李金拍了几张照片发到开黑群里，瞬间引来一片讨伐声。
　　一人拿着一瓶快乐水来到客厅，李金盯着贤哥的脸，夸张的道：“贤哥，你又变帅了。卧槽，这脸型...这棱角....”
　　说着说着，还要上手，李贤一抬手拍开了他的胖手道：“起开....别碰哥。”
　　“啧....贤哥，你肚子都没了，太假了吧，咋练的啊。”胖爷惊讶道，记得上次见面，贤哥还有点小肚子。
　　而现在，不管腿上还是腰上都没有赘肉了，估计稍微锻炼一下，就能出块了。
　　见两人一脸羡慕之色，李贤矜持的摆摆手，说：“也没怎么练，就这么瘦下来了。你俩也可以啊，每天在我的健身房里练俩小时。”
　　两货同时低头，看着顶出来的肚子，都是一脸的苦相：“就我俩这德行，还有救？”
　　“呵呵，自信点，把还字去掉。”李贤这个挂B大言不惭的说：“只要坚持锻炼，都能瘦成一道闪电。”
　　“P老师还天天叫嚣要练人鱼线呢，你们也不差啥，是不！”
　　“嗯...有道理。PDD那体格，比我俩还胖呢。”
　　呵呵呵....
　　都是两百斤的胖子，谁也别嫌弃谁。
　　李金和王堂新休息了一会，就去了公司总部，贤哥继续研究国服王者前五十的信息。
　　就像胖爷说的，倒着数也惹不起，前五十里面，有很多名人，大部分都是各个战队的职业选手。
　　前十里有诺言、无双、兮夜。前二十里有小狗、香锅、Mouse、大哥gogoing、无状态等等。
　　剩下的还有良小伞、IG双子星姿态和孩神，EDG的上单Koro1、LGD的中单韦神，刚从OGN过来的中单Rookie。
　　退役的歪特、若风等人都是榜上有名。
　　可以说，S4国服前五十群星璀璨。
　　惹不起，还是要惹。
　　贤哥自认为不比他们差多少，毕竟是拥有【神僧摆尾】的男人，难不成还怕他们？
　　哥有可能打不过职业中单，难道还打不过辅助和打野了？
　　呵呵....开完闹呢。
　　没错，贤哥已经想好了，尽量不惹哪些打对线的，咱们捏软柿子，打野和辅助，应该能随便欺负吧。
　　还有就是，前五十里有两个自己人呢。
　　刘思雨小盆友目前第十一，无心王成刚冲上来，目前第四十五。
　　李贤都不用特意提醒，他们稍微懂点事，都知道给老板放水啊。
　　中午的时候，李贤出去转了一圈，先去了一趟金街的烧烤城。
　　查了查这几天的营业额，除第一天开业格外火爆，这几天恢复了正常的客流量。
　　烧烤城每天中午开门，一直营业到晚上九点跟万D广场一起关门。
　　每天的营业额近万元，节假日翻一番，总体来说每个月的纯利润十来万的样子。
　　蚊子腿也是肉，不赔钱就不错了。
　　目前就准备开第二家分店了，已经选好了地址，在滨城最繁华的青泥洼商圈。
　　随后，又去了一趟飞升网咖，这里基本已经开始收尾工作了，大概月中就能交工，正好晾半个月，趁着九月份学生开学，网咖开业。
　　回到星海湾壹号的时候已经是下午2点，李贤在家里冲了个澡，就去了对面基地。
　　“无心，你别怂啊，勾引一下，我来了。”
　　“晕啊，我还怎么勾引，我都快死了。”
　　“坚持几秒，给你双杀.....”
　　“别废话了，快点来....”
　　李贤推门进来，香锅和无心正在打rank，两人在关键时刻，贤哥站在他们身后没有打扰。
　　无心玩的女警已经是半血，他的辅助风女及时给他套了个盾。
　　对面的锤石和卢锡安组合打法很激进，锤石明明一勾落空，被无心走位躲过，卢西安还是一个滑步E脸了。
　　被动触发双枪打在女警身上，马上又是一个W技能，再次触发被动。
　　无心的反应也快，一个E拉开距离，然后一个和平使者。
　　看到女警已经残血，卢锡安大概计算到自己一个Q加被动就能收掉对方，所以果断的交了闪现跟上。
　　结果....他还是中套了。
　　香锅的皇子及时赶来，EQ挑飞，然后大招天崩地裂把对面双人组都框了起来。
　　“奈斯...香锅....”
　　“嘿嘿....是不是双杀...”
　　两人配合默契，挤眉弄眼的时候，看到了身后的李贤。
　　“老板，你回来了！”香锅惊喜道。
　　“嗯...昨天回来的。打得不错，有进步啊。”李贤毫不吝啬的夸奖道，又表扬了无心：“演技可以啊。”
　　无心挠挠头，还是稍微有点腼腆，又听李贤道：“赶紧打完这局，跟我solo一把。输了....呃...赢了我给你们个大红包。”
　　差一点说漏嘴了。
　　这间开黑屋里除了香锅和无心，还有两名选手，其中一个湘之影帝是辅助，他有王者的实力，但在这个战队里，只能说勉强胜任。
　　另外一个是上单，王者700点的水平，是本地人，还是李贤的学弟。不过他是网一王者，年纪偏大，已经21岁了。
　　目前，飞升战队的阵容，离李贤的预期还差很远。
　　在他看来，这里合格的只有香锅，无心都差一点。
　　下路必须要有统治力，中路少说也要跟faker五五开，上路他比较眼馋OMG的大哥gogoing....
　　咦....OMG是侯亭的战队，没准能跟他商量下呢。
　　李贤突然想到了见过一面的侯亭，随后掏出手机，试着发了条短信。
　　“你缺钱吗？”
　　侯亭：“？？？？”
　　。。。。。。。。。。。。
　　ps：月初双倍啊，就求一点月票。各位大佬支持一下啊。，

请假休息一天，人呢，进来聊聊。
　　最近发生挺多事，心累休息一天，调整一下。
　　有人就冒个泡吧，有意见就提，上架两个月没推荐，追订一直在掉，坚持不易啊，各位大佬能支持就支持一下吧。
　　说实在的，不可能满足所有人的喜好，但是不喜欢的可以提。
　　唉，没人聊聊，自己闷头写太郁闷了。想写点能激动的东西，还要担心神兽，太难了，没写啥出格的内容，被屏蔽好几次。

第两百一十八章 香锅....美少女战士？哥要上天了！（大章求订阅）
　　pa：跪求订阅票票打赏，各位大佬支持一下吧
　　。。。。。。
　　训练基地开黑屋里。
　　正在进行一场王者AD之间的solo赛，李贤在蓝色方，选择的是前中期压制力非常强的卢锡安，而对面红色方的无心，则选择了自己比较拿手的女警。
　　皮城女警是LOL里前期普攻射程最长的AD，按理来说在对线上，应该是压着短手的卢锡安打。
　　但是这场solo，明眼人都能看出来，是卢锡安取得了优势，而女警显得非常被动。
　　原因无他，李贤一上来就打的非常激进，频繁利用Q技能的特性和CD短的优势，透过小兵消耗对面女警。
　　技能触发了被动普攻两连发，也不管兵线，就是追着女警消耗，俨然一副我特瞄就是来打架的架势。
　　从开局，贤哥就在气势上压住了无心，导致对方自乱阵脚，从而对线越来越没有章法。
　　以至于，女警的手长优势根本发挥不出来，而卢锡安升到三级以后，其压制力更加恐怖了。
　　Q技能和W技能都有不错的伤害，被动技能普攻两连发更是让人头皮发麻，再加上E技能滑步位移，有伤害又有逃命技能，卢锡安这个英雄简直就是拳头官方的亲儿子。
　　只是可惜，卢锡安去年刚登上职业赛场不久，刚表现出自己完美的压制力，就被拳头连番削弱了。
　　Q技能短了一截，W技能减少了魔法伤害，大招伤害也给削弱了。
　　只能说，不愧是拳头，看谁强就削谁，美曰其名：平衡！
　　但即便是如此，卢锡安依然是联盟里前期爆发力最强的几个AD英雄之一。
　　李贤选卢锡安的想法很简单，老子不要一塔一百兵了，就是要跟你打架，找机会一波把你带走。
　　对局时间来到五分多钟，补兵数27比39，贤哥已经落后了十几个兵，但打法依然激进，抓住对方补远程兵的时机，直接顶着兵线上去消耗。
　　蓝打空了，把无心的女警压到半血，随后他果断选择回城补装备。
　　后面观战的香锅刘思宇、影帝安磊（辅助）、大霸陈项林（上单）本来都是沉默不语，但看到李贤回城买了一把多兰剑和短剑后，都忍不住开口了。
　　“完了，无心要没了。”刘思宇说。
　　“是啊，老板出这装备是要拼命了。”
　　“嗯，关键就是到六级那一波，无心只要中了圣光洗礼，基本就没了。”
　　陈项林和安磊相继附和道，无心本来压力就大，又听到他们这么说，转过头没好气的瞪了他们一眼。
　　那眼神好像在说：什么意思，搞我心态啊。
　　煤的，站着说话不腰疼。
　　有本事你们自己上啊。
　　刘思宇等人对他的眼神视而不见，依旧小声的嘀咕着。
　　“没想到老板这么强，能压着无心打。”
　　“嗯，老板最少王者水平。”
　　“要不咱们跟老板商量下，让他来打AD？”
　　“那无心怎么办？”
　　“呃…..那让老板打中单也行…”
　　你们这帮坏蛋！
　　我什么都听不见！
　　无心默默的戴上了耳机，控制女警补了两把短剑，又买了五瓶红药，回到了线上，这架势是要在线上硬耗了。
　　李贤同时控制着卢锡安回到了线上，他没回头，对后面的人说道：“你们别吵吵了！”
　　老板发话了，刘思宇等人立马闭上了嘴。
　　随后，李贤拍了拍无心的肩膀，安慰道：“打的不错，别紧张。”
　　“嗯~~”无心感激的看了李贤一眼，但听到李贤后面的话，整个人都不好了。
　　“输给我不丢人，别有心理压力啊。”
　　瞅瞅~~~这是人话嘛！
　　就在无心分神之际，李贤发动强力的攻势，Q点点+W点点，无心一惊，马上一个E技能拉开距离，可惜没有打中李贤的卢锡安。
　　贤哥E技能滑步拉进距离，被动两连发后紧接着就是大招圣光洗脸。
　　“突突突突突突~~~~”
　　无心走位躲不过大招，手一抖无奈之下DF二连，治疗抬高血量，闪现回塔，小拇指狂按1键，五个血瓶瞬间木有了。
　　李贤好像料到他要用治疗似的，点燃直接挂上，然后跟闪强行结束大招刷新被动，紧接着又是一个Q点点。
　　First blood！
　　一血到手！
　　“老板，你这个….”
　　“不错不错，继续努力啊。”
　　“能再来一局….”
　　“你继续打rank，我跟香锅来一局…..香锅快进房间，给你一次机会，咱们瞎子solo。”
　　无心像吃了苍蝇似的，五官纠结在一起，被偷袭了，心里肯定有点不服气，他想再打一局，但贤哥根本不给他机会。
　　其实，再打一局，结果还是一样。
　　以贤哥现在【神僧摆尾】的实力，就算不耍心眼，也能硬吃了他。
　　只不过，就是要多耗费点时间罢了。
　　“真用瞎子solo？”刘思宇进入对战房间，一脸不相信的说。
　　“废话！”李贤开启了游戏。
　　“老板，你别骗我！”刘思宇小盆友一朝被蛇咬十年怕井绳，上次就被贤哥给阴了。
　　李贤翻了个白眼，直接锁定了瞎子，指给他看道：“你看你看….我都选完了。”
　　刘思宇见他锁定了瞎子，眉毛一挑，眼中满是自信的光芒：“OK！哼哼….这次必须让你见识下，什么叫神瞎！”
　　唉，小盆友心性。
　　以为能找回场子？
　　一会儿，可别哭鼻子哦。
　　李贤掰了掰手指，伸了个懒腰，轻笑道：“孩子，别把话说的太满了。一会输了….”
　　“我要是输了，你想让我干什么都行！”没等贤哥把话说完，刘思宇抢话道。
　　“呵呵…..”李贤余光看着他，一脸的坏笑：“真的？”
　　“嗯哼！”
　　“那老规矩咯….我输了给你一万块，你输了的话….”李贤故意拉了个长音，道：“穿女装，怎么样？”
　　“啊？”
　　“就这么定了！”不等他反应过来，贤哥换上了闪现点燃双招进入了游戏，打起了十二分精神道：“solo开始！”
　　刘思宇带的双招是惩戒和闪现，他还想在李贤面前秀操作，殊不知少一个点燃，他已经落入下风了。
　　贤哥的技术不可同日而语，尤其是灵性的走位，躲过了几个Q和一个Q惩后，刘思宇瞬间感觉压力倍增。
　　老板怎么变强了？
　　不对啊，他哪有时间练游戏啊！
　　刘思宇心里犯嘀咕，余光偷瞄了李贤一眼，正巧贤哥也侧头看过来，弯起嘴角对他笑了笑。
　　贤哥的笑容看起来很温和，但在刘思宇眼中，就好像是在嘲弄自己。
　　咋样？
　　还敢说稳吃哥嘛？
　　呵~~看不起谁呢！
　　李贤回过头看着屏幕，在刘思宇眼皮底下耍了个杂技，Q中对面远程小兵飞过去，然后在半空中W小兵回来。
　　刘思宇刚想拍地板接Q，结果技能都落空了，嘴里小声骂道：“泥煤的。”
　　很快，对局来到七八分钟，两人都到了六级，好戏正式开始。
　　刘思宇本来以为自己大显身手的时候到了，哪想到他认为的开始，已经是结束。
　　李贤故意把兵线放回塔下，故意漏了一个破绽让刘思宇Q中自己，就在对方准备一套R闪把他踢出塔的攻击范围的时候，贤哥突然一招神龙摆尾。
　　那反应速度堪比16岁……
　　刘思宇的瞎子闪现用了，R没出来，还被踢到了塔下，他反应的也快，马上W远程小兵准备出塔，贤哥就好像知道他的逃跑路线一样，直接闪现到小兵这拍地板。
　　吃了两下塔的伤害，刘思宇瞬间半血以下，他大招踢开李贤，但贤哥就像跗骨之蛆一样，Q已经挂在了他身上。
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　First blood！
　　一血到手！
　　“咯咯咯咯……”
　　“真尼玛爽啊！”
　　李贤笑的肩膀都在颤抖，侧头看向抿着嘴的刘思宇，“阴阳怪气”的说：“女装哦，别耍赖啊。我给你准备衣服。”
　　刘思宇像只斗败的公鸡，脸色马上耷拉下来，他就是没搞明白，自己的R闪为什么没踹出来。
　　他的反应这么快吗？
　　只有0.01秒吧！
　　怎么可能呢！
　　刘思宇不敢相信R闪会落空，他不相信有人能反应过来，更不相信这个人是李贤。
　　他24岁！
　　24岁啊！
　　这是24岁的反应速度嘛！
　　“再打一把！”刘思宇沉着脸，头也不抬的说。
　　李贤慵懒的双手抱头，看了一眼任务面板。
　　【挑战王者局！：十连胜（2/10）】
　　“不打咯……”
　　“老板……”
　　“下次再说….下次吧….”
　　再跟刘思宇来一局，结果还是一样，但又不会变成三连胜，贤哥懒得动手了。
　　刘思宇怎么也不会想到【神僧摆尾】的效果有多BUG，堪比神一样的反应。
　　贤哥当然没有这种操作，刚才也很懵逼，好像被什么神秘力量操控似的，全身跟触电了一样，反应神速，操作行云流水。
　　嘶~~~这个技能效果这么屌！
　　那【迅疾】的隐藏效果，不是变成全自动了？
　　啧啧…不敢想！
　　“老板…..贤哥…..”刘思宇语气软了下来，一脸的哀求之色。
　　“呕~~~别跟我来这套，你先女装再说。鹅鹅鹅~~”李贤一手搭在他的肩膀上，又忍不住笑出声了。
　　刘思宇的表情僵住了，他沉默了，低着头脑袋里胡思乱想。
　　女装？
　　女装泥煤啊！
　　这时，就听李贤自言自语道：“不知火舞怎么样？不行不行，你这身材….啧啧….纲手、女帝都不行的话…..”
　　说着，李贤摸着下巴打量了他一眼，继续嘀咕道：“你这扮相，初音未来可以….要不然美少女战士……鹅鹅鹅~~~”
　　李贤一脸的恶趣味，旁边的其他人也忍不住跟着笑了起来。
　　“哈哈哈…..香锅啊，你也有今天。”
　　“鹅鹅鹅~~~香锅兄，我觉得老板的提议不错，要不就初音未来吧。”
　　“其实….可以给他垫两层，cos不知火舞。”平常比较沉默的无心，难得提出意见道。
　　刘思宇的脸色越来越难看，“凶狠”的小眼神一个个瞪回去，“无心，滚泥煤的。”
　　他不敢骂老板，但无心还是随便虐的。
　　紧接着，硬着头皮跟李贤说：“老板，能不能换个惩罚？”
　　“不行，绝对不行。”李贤无情的拒绝了，这时候手机响了两声。
　　贤哥没再搭理香锅，掏出手机一看，是侯亭的回信。
　　侯亭：“{问号}{问号}…..”
　　李贤：“兄弟，最近缺钱不？”
　　侯亭：“不缺啊，怎么了？”
　　李贤：“呃….那我就直说了啊，我想买你的队员。”
　　侯亭：“.……………….”
　　李贤：“我的战队现在缺上单和中单，你家的大哥gogoing和无状态都不错！”
　　侯亭：“.………………”
　　李贤：“诶？别不说话啊。把gogoing卖给我呗。我出五百万，够有诚意吧。”
　　传闻S3的时候，有人直接给PDD五十万，要挖他。
　　也就是从这个时候开始，联盟里的职业选手身价开始飞涨，基本都破了十万，像P老师这种具有商业价值的顶级选手基本都过百万。
　　贤哥出的价，绝对不算少了。
　　不过，gogoing毕竟是OMG的当家选手，侯亭肯定不会在季后赛这个节骨眼，把自家大哥卖了。
　　“{哭笑不得}李少，你别跟我开玩笑行吗？”
　　“呃….我真的很有诚意。”
　　“{晕}哥们儿，我的OMG夏季赛第二，马上要打季后赛了，然后就是世界赛…..”
　　“唉，好吧，我懂我懂！{失望}”贤哥秒懂他的意思，其实心里也知道对方不会卖队员，但就是忍不住问一嘴。
　　目前联盟里，贤哥最看好的上单就是PDD和gogoing，可惜前者退役了，后者是非卖品。
　　中单的话，歪特退役了，说死不复出，无状态也是OMG的非卖品，特喵的一家俱乐部占了俩。
　　贤哥还看好一个中单，那就是LGD的天才中单godv，这位选手一手花活玩的贼溜，让他颇为欣赏。
　　至于下路，首选肯定是小狗UZI了，从去年的世界赛上，贤哥就一直在关注他。
　　LPL还有很多出色的AD，像目前最被吹捧的那美、喜欢隐身发育的伞黄、IG双子星之一的小孩游神，刚刚才冒头表现出色的司马老贼等等。
　　这些选手虽然都不错，可惜贤哥对他们都不太感冒。
　　他想要的AD，必须要打法凶悍，而且还得是统治级，一出场对面的下路都得颤抖，符合这些要求的，估计只有小狗了。
　　“李少？”
　　“嗯？”
　　“你真缺上中的话，我这到有一个人选。”
　　“哦？你家的替补，我可不要啊。”
　　“呵呵...不是我家的选手。是YG战队的选手。”
　　“YG战队？联盟垫底的YG啊？”
　　“嗯哼，他们马上要降级了，估计要解散了。”
　　“啥意思？让我捡剩？”
　　“这话说的.....YG也有厉害的选手。”
　　“谁啊？”
　　“他们的上单otto，上个赛季带领YG进入LPL的天才中单，这个赛季打上单也很牛逼，单杀过PDD和gogoing！”
　　“otto？电棍？稳健棍？卧槽....”李贤有点无语，这位选手确实很出色，说是稳健的一批，但其实浪的不行。
　　稳健棍只不过是调侃的梗而已。
　　“别闹了，侯兄....我还不至于....饥不择食啊。”
　　“呵呵....我就是给你点意见，你不是准备打LSPL嘛，otto绝对是不错的过度选手，上中都可以。”
　　“呃....他这种不稳定因素....算了，不说这个了，把你家大哥的VX给我吧。”
　　“啊？你想干啥？”
　　“别多想，找你家大哥solo.....还有灵药和小伞的vx，一起给我吧。”
　　“solo？我特么没看错吧？！”
　　“｛抠鼻子｝呵呵.....”

第两百一十九章 9/10，可战大魔王？（大章求订阅）
　　ps：跪求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下啊。
　　。。。。。
　　目前LPL2014年赛季赛已经进行到了尾声，按积分排名，八支队伍排名依次是EDG、OMG、SH皇族、LGD、WE、IG、YG、WEA。
　　前四名的队伍将在八月中的季后赛角逐夏季赛冠军和通往世界总决赛的门票，而排名后两位的队伍将面临降级。
　　目前WEA和YG积分垫底，分别位列7、8名，基本上已经确定降级了。
　　侯亭的话倒是提醒了李贤，趁着夏季赛结束的时候，可以打这两支降级队伍的主意。
　　捡剩吗？
　　还真没准能捡到不错的选手或者是替补选手。
　　不管怎么说，也是LPL的队伍，其选手既然能登上赛场，就算再差也代表了联盟的顶级水平。
　　贤哥心里想了下，打算跟金爷和胖爷商量商量，看看有没有可操作性。
　　这时，vx突然响了一声，李贤本以为是侯亭的回信，没想到这伙计给自己拉进临时群里。
　　看了眼群成员，除了自己一共六个人，分别是侯亭和OMG的五名主力队员。
　　上单：大哥gogoing、打野：灵药lovelin、中单：无状态cool、AD：小伞san、辅助：柚子Bigpomelo。
　　歪瑞豪华的阵容！
　　S3世界赛唯一打败过SKT T1的阵容。
　　如果不是八进四的时候被皇族淘汰，这支队伍还真有机会跟SKT T1掰掰腕子。
　　那场BO3成就了皇族，也成就了UZI。
　　薇恩天秀，绕后一包四，丝血险象环生，一战封神。
　　吸溜~~
　　贤哥不自觉得咽了口口水，但看到群里侯亭发的信息，心里有点好笑：防贼呢？
　　侯亭：“李少，OMG的主力都在群里了，你有什么事，就在群里说吧。”
　　至于嘛，侯少！
　　就这么怕我私下接触你的队员？
　　侯亭：能不怕吗？张口闭口五百万啊！
　　好吧，侯亭能介绍队员给李贤认识，已经很给面子了。
　　李贤打字道：“OK，侯少。其实我也没啥事，就是想找他们打把solo。”
　　侯亭：“呵呵{笑脸}。”
　　我信你的邪啊，还打solo呢，纯找虐嘛！
　　侯亭始终不相信李贤有实力跟自己的队员solo，要知道OMG的上中下野都是联盟最顶级的存在。
　　贤哥心知他的想法，但也懒得解释太多，咱们手底下见真章吧。
　　等了一分钟，群里没动静。
　　李贤：“啥情况，没人冒泡呢？”
　　侯亭：“呃….估计在打训练赛，我帮你催一下。”
　　小侯兄够意思啊！
　　比王校长那货强多了。
　　王思鹏除非有特殊的目的，要不然从来不找他，更别说对他这么客气了。
　　李贤心里打定了主意，下次去魔都，必须请小侯兄会所嫩模。
　　又过去了10分钟，OMG的五位队员相继冒泡，vx群瞬间被{问号}刷屏。
　　Gogoing：“老板，什么事儿？”
　　Cool：“同问？”
　　San：“+1……”
　　侯亭圈了一下李贤，介绍道：“给你们介绍下，这位是李贤，李少。他想找你们打solo，给我招待好了。{大笑}{嘿嘿}”
　　李贤看到后面这两个贱兮兮的表情，摇头失笑：我看你一会还能笑得出来！
　　Lovelin：“李少？是贤豪吗？{惊讶}”
　　李贤：“嗯？你是认识我？”
　　Lovelin：“当然，当然。贤豪在咱们圈子里很出名啊。”
　　Cool：“卧槽，贤豪？{惊恐}”
　　Gogoing：“冷静冷静….李少，幸会幸会。{抱拳}”
　　……………
　　贤哥的名声在圈内已经很响亮了，大部分职业选手都知道他这个人，但都没接触过他本人。
　　侯亭此时有些小尴尬：特喵的，到底谁是你们老板。
　　侯亭发了条语音：“咳咳….李少是我朋友，你们跟他solo 的时候下手轻一点。”
　　呃…系统，这算不算作弊？
　　这话可不是我说的！
　　李贤发了条语音：“大家就是玩玩，不用手下留情。”
　　Gogoing：“李少要玩，肯定奉陪啊。我先来….”
　　高地平…..你先歇着！
　　李贤无视了他，又发语音道：“灵药在吗，我已经建好了房间，快快来…房间号XXXX。”
　　Gogoing：“.………..”
　　lovelin:“哦了！{OK}”
　　李贤嘿嘿的笑了起来，抓起桌子上的快乐水喝了一口，哥们儿虽然牙口不错，但也喜欢吃软柿子。
　　“你们没啥事的，就过来看我跟灵药对线。”李贤招呼了一声自己的队员，这边已经开始游戏。
　　闻言，只有刘思宇凑了过来，其他人都在打rank，余光不时的往这边瞟。
　　刘思宇在旁边坐下，问道：“OMG的打野lovelin吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“他上个赛季结束的时候是国服第三，这个赛季掉到30多了。”
　　“呵呵，人家估计打比赛没时间上分吧。你上个赛季国服第几？”
　　“呃…没进前五十。”
　　刘思宇尴尬的摸了摸鼻子，李贤笑而不语，右手控制鼠标选了一手儿童劫。
　　对面的招牌英雄无外乎螳螂、盲僧、皇子这些，一手爆发力极强的儿童劫，足够应付了。
　　果不其然，灵药选了拿手的螳螂。
　　五分钟前平稳度过……
　　前期的爆发伤害，儿童劫比螳螂还是差一点点。
　　不过到了六级以后，儿童劫有了大招的爆发伤害，那就不可同日而语了。
　　对局来到十分钟，顺利的拿到一血。
　　灵药毕竟是打野，在对线上始终差了一点，贤哥稳着发育在装备上领先一点，然后找机会一波爆发直接带走。
　　刘思宇睁着小眼睛，张了张嘴，嘀咕道：“又是这种套路，占中线的便宜。”
　　“呵呵..不服嘛？这就是实力。”李贤瞥了他一眼，笑道。
　　随后，拿起桌子上的手机，发了条消息。
　　“下一位！”
　　侯亭：“什么情况？？？？？？”
　　Lovelin：“我输了…{尴尬}。”
　　侯亭：“卧槽！{发呆}”
　　李贤：“赶紧的下一位！”
　　Gogoing：“我来我来！”
　　李贤：“伞皇，直接进房间吧。”
　　San：“好勒！{OK}”
　　Gogoing：“.……….”
　　又晾了大哥一回，不是说贤哥怕他，主菜肯定是留到最后。
　　那无状态呢？
　　无状态是谁？
　　不认识！
　　He tui！
　　不要碧莲！
　　贤哥又不傻，跟顶级中单solo，中线便宜一点都占不到啊。
　　第二局，贤哥的女警VS伞皇的EZ。
　　这是一场展现补刀功底的solo，两人超级有默契，就是补兵，从来不打架。
　　伞皇把自己的风格发挥的淋淋尽职，贤哥也不惯毛病，你想苟，咱们就一起苟。
　　最终，11分钟分出了胜负。
　　100刀比97刀险胜，拿下第二局。
　　李贤还表扬了他一句补刀功底不错，随后又看看身边打rank 的无心，这俩好像是一个风格的选手。
　　刘思宇没吭声了，你说贤哥第一局是投机取巧，但第二局是实打实的补刀功底，真的没啥不服气的。
　　“下一位了！”
　　侯亭：“？？？？？？”
　　San：“呃….我也输了，李少很强！{尴尬}”
　　侯亭：“{喷射}我的天！！！”
　　Gogoing：“这回轮到我了吧？{嘻嘻}”
　　Cool：“{白眼}我已经准备好了。”
　　你们俩…..先歇着！
　　李贤：“柚子，你国服rank进前五十了吗？”
　　Bigpomelo：“呃…没进。{尴尬}”
　　李贤：“唉，可惜，你加油吧。大哥，上号吧。”
　　Gogoing：“好勒，等着！”
　　李贤对大哥gogoing绝对够重视，毕竟上单霸主，“世界第一上单”，目前还没有人能跟大哥抗衡。（唉，大哥之后再无统治级上单）
　　大哥的外号“高地平”，已经在世界赛上打响了名声，外国的粉丝也是一大把。
　　看到大哥的号进入房间，贤哥浑身打了个激动，手指都在颤抖，他拿起快乐水一口喝光，随后打字道：“大哥想换个战队环境吗？”
　　大哥一脸懵逼，不是打solo嘛？
　　“囧？？？？？”
　　“我的基地三面环海，景色宜人….”
　　“？？？？？？？”
　　“伙食也是一流，天天龙虾鲍鱼管饱。”
　　“o(╥﹏╥)o。李少，你别搞我啊。”
　　“呵呵…..不跟你开玩笑了。对了，你准备用什么英雄？”
　　“啊？”
　　大哥拿手的英雄太多了，一手法术机关枪、雷电法王“瑞兹”（没改版前）让人闻风丧胆，还有鳄鱼、刀妹、武器都是天秀。
　　“贤哥，你在跟gogoing打solo？”
　　这时，背后传来一个憨厚的声音。
　　李贤没回头，都知道说话的是谁，实在太熟悉了，“回来了，胖爷。”
　　“嗯，刚到屋。”
　　背后除了胖爷，李金也一起回来了。
　　“你觉得大哥能拿啥英雄跟我打？”李贤问道。
　　“嗯…..”胖爷想了下说：“应该是瑞兹吧，他最拿手的了。”
　　“呃……瑞兹不好对付啊。”李贤一阵牙疼，法术机关枪啊，到六级以后大招一开，让人头皮发麻。
　　“是啊，到六级以后要硬拼伤害，基本没有英雄能拼过他。不过…..”
　　“别卖关子。”
　　“不过，瑞兹续航能力差，在他出饭盒之前想办法干掉它就行了。”
　　“哦哦~~”李贤点了点头，明白了他的意思，“那我选个爆发强的英雄，跟他俩对耗呗。”
　　“是这个道理。不过，大哥经验丰富，未必能中你的计。”
　　“呵呵….”李贤笑而不语，直接锁定了一手安妮，召唤师技能带的是点燃加闪现，配上一套纯AP符文，进入了游戏。
　　联盟里论爆发伤害，安妮绝对能排在前面了，而且技能的命中率也非常高。
　　不过安妮非常吃闪现，发挥的如何就要看操作了。
　　进入召唤师峡谷，来到中一塔。
　　贤哥直接在公屏上打字道：“大哥，咱们谁也别怂啊。”
　　Gogoing：“没问题！”
　　李贤道：“谁怂谁就是弟弟！！”
　　看到屏幕上，李贤毫无下限的激将言论，刘思宇嘴角猛的抽了两下：明明有实力啊，为什么非要耍心眼呢！
　　李贤：哥做个任务容易吗？王者solo 十连胜啊，不是白菜局！！
　　10分钟后……
　　任务面板。
　　【挑战王者赛：十连胜（5/10）】
　　跟大哥打完，李贤直接下机带着一帮队员和胖爷他们去自己的烧烤城胡吃海喝。
　　贤哥今天高兴，难得跟队员们增进一下感情，晚上大家一起去了洗浴中心搓个澡。
　　期间手机一直不停的响，基本全是侯亭的vx消息。
　　“李少......团灭了，你特喵把我团灭了？”
　　“卧槽了，你这么牛逼的吗？”
　　“回句话啊，你是怎么做到的？”
　　“大哥，你这么屌，可自己上场啊，要什么中上啊。”
　　“这事我得跟秦由他们唠唠去，没想到你藏的这么深。”
　　哥亲自上场打比赛？
　　别开玩闹了！
　　万一搞个百分百胜率出来，让其他选手情何以堪。
　　四个队员加五个损友，一共10个人消费了一万多。
　　贤哥只按了个598，剩下的钱都特么是谁花了。
　　孙威这怂货，估计最多来个198了。
　　隋吉吉可能要2000多，胖爷、金爷和猛子一起最多2000，那剩下的五千呢。
　　回家的路上，李贤目光盯着刘思宇他们，看谁都可疑。
　　这样可不行，电子竞技没有爱情，也一样没有洗浴啊！
　　要不然，在队规里再加上一条：不能洗澡？
　　第二天，8月9号，周六。
　　一大早，李贤就被电话吵醒了。
　　来电话的是李甜，她已经订好了明天来滨城的高铁，现在的状态有点兴奋过度，来电话一直问老哥，自己要带什么衣服。
　　来哥的地盘，你还用带衣服，人来了就行，缺什么咱们出去买。
　　跟李甜聊了半个小时语音，难得跟李研聊了两句，贤哥已经没有了睡意。
　　挑战赛还要继续，贤哥今天要单挑一票主播。
　　老子是你们的金主，是不是多少意思一下。
　　下午六点。
　　退役战神歪特的直播间。
　　一个违规的声音在直播间里像狒狒一样嚎叫：“感谢贤豪送的10个藏宝图！”
　　“感谢贤豪的五百架挖掘机！”
　　“贤豪....我以后就是你的人了。”
　　“你说往东，我绝对不会往西！”
　　“各位.....全体起立！感谢贤豪！”
　　【挑战王者任务：十连胜（9/10）】
　　刚斩杀了歪特的招牌小鱼人，十连胜还差最后一局。
　　摇晃着红酒杯....
　　慢慢品尝着82年的拉菲...
　　只差一套燕尾服，就是上流人士了。
　　李贤眯着眼睛，慵懒的靠在电竞椅上，嘴里颇为感叹：“还得是钞能力啊，老子也有今天，用卡牌单杀第一小鱼人...哈哈哈。”
　　【叮，提示：可战大魔王！】
　　贤哥手一抖：“单杀faker？系统，别闹！”
　　【可战大魔王：挑战王者十连胜，最后一场挑战国服第一，赢后有额外奖励！】
　　国服第一？
　　Dopa？
　　呃...他跟faker有区别吗？
　　。。。。。。。。。。。

第两百二十章 妹纸太多了，要抓住机会哦，干掉“大魔王”的奖励！（求订阅）
　　ps：近六千字大章求订阅了，跪求各位大佬票票打赏支持一下。
　　。。。。。。
　　【叮，是否接受可战大魔王？】
　　唉，系统你都长大了，为啥还是这么皮呢。
　　你都四岁了呀！
　　“香锅帮我倒点酒….嗯~~再稍微加点雪碧。”李贤摇晃着酒杯，对旁边的刘思宇说道。
　　同时，心里盘算着这个任务的利弊，自己就快完成挑战王者任务了，还要不要冒险接挑战大魔王呢？
　　说实在的，贤哥没有百分百的把握吃掉Dopa，就算有挂也不行，毕竟人家是人形外挂，双服第一，吊打faker的猛人。
　　跟这种人solo，就好比在战场上跟吕布单挑，叫阵之前，心就虚了。
　　说白了，就是心里压力大，还没动手，气势就弱了。
　　当然，贤哥肯定不存在这些问题。
　　他是谁？
　　他可是狡猾的铁头娃！
　　干就完事了！
　　正面干不过，咱们也可以背地里阴人啊。
　　贤哥盯着眼前任务面板，“额外奖励”几个字让他很是心动，挑战大魔王有风险，但风险也伴随着收益。
　　老子要缩短发工资的时间！
　　老子也要额外奖励！
　　小盆友才做选择题！
　　“呼~~~~”
　　“呃…酒呢？”
　　贤哥下意识的端起酒杯想喝一口，却发现酒杯里面没有酒，侧头往旁边一看，刘思宇正聚精会神的盯着电脑屏幕，手指在键盘上灵活的飞舞。
　　“玛德…废物啊，这都没拿到人头，耽误老子时间，还不如多刷两组野怪。”刘思宇口吐芬芳，掰了掰手指，应该是察觉到了李贤的目光，说道：“老板，我在rank啊，关键局。”
　　最近掉出了国服前十，香锅上分格外认真，每把都是关键局。
　　“哦，好吧。。。今天的胜率多少？”贤哥说着，起身去拿身后圆桌上放着的醒酒器。
　　深红色的酒液倒入杯中，酒香扑鼻，浅尝一口，柔滑、浓韵的酒液带有果香的芬芳，清润每个细胞，撕扯着每一个味蕾。
　　大拉菲虽好，但对不经常喝红酒的贤哥来说，还是有点涩，于是又往里面舔了一点雪碧。
　　再喝一小口，味道刚刚好。
　　红酒杯加燕尾服，这或许就是上流人？（最近这个梗很流行。）
　　“胜率就那样吧，60%。”刘思宇随口说道，明显是不太满意。
　　李贤“嗯”了一声，回到电竞椅上，向另外一边正在双排的无心和影帝问道：“你们俩呢？”
　　影帝安磊开口道：“跟香锅差不多，60%出头吧。”
　　安磊的性格跟无心差不多，都属于话比较少的人，不过他应该是接触社会的时间比较长，人显得有点深沉。
　　安磊20岁了，在电竞这行，跟大霸陈项林一样，并不占优势，处于巅峰下滑期。
　　电子竞技就是吃青春饭，年龄上有很大的限制，像香锅和无心都是17、8岁，正处于巅峰上升期，状态少说还可以保持个三五年。
　　而过了20岁以后，状态和反应能力都在下滑，这个阶段就要为退役做准备了。
　　电子竞技选手比其他运动员的职业寿命都要短，所以电竞这碗饭，可不是那么容易吃的，天赋不是万里挑一，千万不要往这个坑里跳。
　　耳机里依旧传出狒狒般的吼叫声，十万块的礼物，应该是歪特直播以来单天的最高收入，也难怪他兽血沸腾了。
　　屏幕上的弹幕遮天蔽日，虽说密密麻麻的有点乱，但内容都是整齐划一。
　　“贤豪威武！”
　　“贤豪牛逼！”
　　“贤爸爸要我！”
　　“.………….”
　　呃…要你妹三千啊！
　　十万块的礼物对贤哥来说真不算什么，要知道他账号里还有五百多万虎芽币呢。
　　今天，本来是打算用五十万钞能力，把任务过了。
　　哪想到，接连挑战了卡尔、荒湖神、炼金术士和歪特，满打满算才花出去二十万来万。
　　真是廉价啊！
　　之前在卡尔直播间刷了五个藏宝图，对方腿….手都软了。
　　贤哥见他这副样子，手一抖，省了五张藏宝图。
　　“贤豪还在吗？”
　　“王牌飞行员申请出战！”
　　“我们再打几把啊，今天陪你战个痛快！”
　　歪特今天是吃到甜头了，跟李贤打SOLO不仅节目效果爆炸，还能收到大额礼物，让他舔…..呃，打一晚上，他都乐意。
　　歪特现在是卯足劲了想舔…打！
　　然而，贤哥用他过了挑战任务，就没什么兴趣再理他了。
　　还特喵王牌飞行员….
　　你又不是漂亮妹纸，你飞个毛线。
　　李贤默默的退出了直播间，Ait+Tab切换了网页，屏幕上的苏三刚唱完一首八连杀，她连续唱了五首歌，嗓子已经有点哑了。
　　“贤豪，够了吗？不够的话，我在唱几首。”
　　“你就理下人家嘛，我真的不是故意的。”
　　“我保证，你下次来江城，我肯定不打麻将了。”
　　呵~~女人的嘴。
　　“我信你个鬼啊！”李贤发了一条弹幕。
　　在江城的时候，贤哥本来想约她和大表姐出来玩的，结果前者天天打麻将，后者出去外拍了。
　　这事儿弄的贤哥很不爽。
　　倒不是说馋她们的身子，主要是太丢面子了。
　　行吧，给你们机会，你们不把握，就别怪哥无情了。
　　“贤豪….贤哥~~~”
　　“没用！”李贤打字道。
　　“你就再相信我一次。”
　　“我真的错了。”
　　“呜呜~~我不打麻将了。”
　　“这段时间输了好多呢。”
　　“呵呵…输死你！”李贤有点幸灾乐祸。
　　苏三一脸委屈模样，小嘴巴嘟了起来，她虽然长得不算很漂亮，但小动静确实很好听。
　　尤其是那种电音效果，听在耳里麻麻的感觉。
　　“我知道错了。”
　　“不会再有下次了。”
　　“要不你再来江城，我洗干净了陪你去唱K！”
　　呵~~还用你陪？
　　一百来个小妹，哥都照顾不过来啊！
　　超管用户54188送出一架挖掘机。
　　“哇哦……感谢贤豪的礼物，谢谢贤豪。”苏三满心欢喜，本以为贤哥心软原谅了她，哪想到公屏上再也没有动静了。
　　“贤豪，你还在吗？”
　　“贤豪，你别走啊…呜呜…”
　　李贤手抖丢了一百块就退出了直播间，再次切换网页，屏幕上是穿着JK服的灵芸妹纸。
　　还是姐妹花会心疼人，知道贤哥晚上无聊，基本天天陪他视频，各种角色扮演。
　　今天晚上好像是cos蕾姆，大号的蕾姆。
　　逗鱼里充了2500万鱼翅，现在还剩2680万出头（附送了10%），感觉一两个月根本刷不完的节奏。
　　贤哥无聊的时候就是上来临幸一圈，分分钟十来万刷出去，一点感觉都没有。
　　妹纸太多了，眼花缭乱之余，奈何分身乏术。
　　最近，周珂珂越来越主动了，贤哥正在考虑，要不要不顾江湖道义，挖了王思鹏的墙角。
　　你不下嘴，别浪费粮食啊。
　　周珂珂身材有点缺陷，但小脸蛋确实很可人。
　　给灵芸妹纸射了一百发火箭，提醒她早点下播，贤哥在虎芽平台搜索了一下Dopa 的直播间。
　　这位真.路人王还没有开播。
　　瞅了一眼他的平台公告，开播时间是8点到12点，距离现在还有两个小时。
　　两个小时时间。
　　可以考虑下对策和战术。
　　想到这，李贤起身跟队员们打了个招呼，就离开了基地回到了对面，顺便给胖爷打了个电话。
　　十来分钟后，胖爷匆匆赶了回来。
　　“贤哥，你真要找Dopa单挑？”
　　“是啊。”
　　李贤带着他来到自己的电竞房，从小冰箱里拿出一瓶快乐水丢给他。
　　“我去……疯了吧！”胖爷一脸不可置信，扭开瓶盖“吨吨吨~~”的灌了一大口。
　　“怎么？觉得我打不过他？”
　　“贤哥，不是我看不起你。那可是Dopa啊，对线压着faker打的牛逼人物。操作和意识都是超神，计算能力近乎妖孽，跟他1V1正常对线，基本上没什么机会。”
　　“哦~~正常对线没机会的话，那就动点脑子啊。”
　　“呃…这个….贤哥你想阴他？”
　　“怎么能叫阴呢，这叫战术。他都擅长什么英雄？”
　　“儿童劫、卡萨丁、发条、球女、露露、卡牌…….他擅长的英雄太多了…..”胖爷顿了一下，说：“要不算了吧，没有打野帮忙，我也想不到啥战术针对他。”
　　“卡牌…卡牌…”李贤嘀咕了两句，突然抬头看向胖爷，道：“如果他选卡牌的话，我选亚索能干掉他吧？”
　　“呃？亚索打卡牌，赢的几率挺大。”胖子微愣了下，继续说：“不过，你能保证他会选卡牌吗？”
　　“啧啧….有的是办法。”李贤笑的有点阴险。
　　……….
　　晚上八点。
　　Dopa 准时上线开播。
　　“@！@#！@#！#，思密达！”
　　他先笑着跟直播间里为数不多的观众打了个招呼，随后带好了耳机登录了游戏：“￥#@￥@#￥”
　　“Dopa说今天继续打大师局上分，问你们想看什么英雄。”旁边的翻译解释道。
　　因为两个号都冲到了1000多分，现在已经很难排到人了，所以Dopa又打了个小号，目前已经是大师了。
　　像他这样第三个号都快上王者的，在国服算是头一号了。
　　直播间的人气在慢慢增长，弹幕也随之多了起来。
　　“Dopa小号多少分了？”
　　“好像400多分了吧，快上王者了。”
　　“牛逼牛逼……他准备把这个号打到国服第三吗？”
　　“应该不会吧，再打上去了，就没号直播了。”
　　“俺是新人，求科普，这位大神是谁？”
　　“Dopa都不知道？人家是韩服、国服双服第一，真正的路人王。”
　　“翻译小姐姐，我想看Dopa玩小鱼人！”
　　“玩亚索吧，讲一下亚索的对线细节。”
　　…….
　　翻译小姐姐在画面之外，小声的跟Dopa说着弹幕内容，Dopa点点头，随后对着视频叽里呱啦的说了一大堆。
　　“Dopa说今天玩几局近战AD英雄，会多讲一些对战技巧……我的天，我的妈呀，这么多……”翻译小姐姐突然失声了。
　　“卧槽，贤豪来了！”
　　“贤豪大气啊，这么多挖掘机！”
　　“贤豪也来学技术吗？”
　　“贤豪哪还用学技术啊？今天贤豪刚用卡牌干掉了歪特的小人鱼。”
　　“贤豪牛逼大发！”
　　“贤爸爸，抱我！！！”
　　直播间的弹幕瞬间起飞，人气蹭蹭的往上涨，转眼就来到了一百万，而画面中间的礼物特效还在继续。
　　超管用户54188送出100架挖掘机。
　　超管用户54188送出200架挖掘机。
　　超管用户54188送出300架挖掘机。
　　超管用户54188送出5张藏宝图。
　　几万块的礼物刷出去，直播间的气氛瞬间达到高潮，Dopa看着屏幕上的礼物飘屏，嘴巴张得合不拢了。
　　他来华夏直播了一个多月，还没见过这么大的礼物阵势。
　　“康桑思密达！！！”
　　“康桑思密达！！！！”
　　“啊啊啊…康桑思密达！！！”
　　起立、双手合十、鞠躬感谢，这句韩语贤哥能听懂，思密达嘛，谁都懂。
　　“#@！#@！@￥”
　　又是一堆听不懂的鸟语，旁边的翻译小姐姐激动的解释道：“贤豪，Dopa说他是第一次收到这么多礼物……..”
　　“甭客气！”李贤坐在电脑前打字道，他身边坐着胖爷和金爷，身后是刘思宇等人，得知他要单挑Dopa，大家都来围观了。
　　“贤豪…..Dopa问你想看他玩什么英雄。”翻译小姐姐说。
　　“我挺喜欢看他玩卡牌的…..”
　　“他的卡牌太屌了！”
　　“前不久，我看他卡牌单杀小鱼人，最近也练了一手卡牌。”
　　“对了，Dopa现在能抽个空跟我打把solo吗？”
　　弹幕飘过，随后又是两百架挖掘机，音响里传来翻译小姐姐急切的声音和不稳的喘息声。
　　她在跟Dopa解释李贤发的弹幕，Dopa闻言使劲的点了点头，嘴里又飚几句“康桑思密达。”
　　“贤豪，Dopa说没问题，让你发房间号。”
　　“OK，房间号是XXXXX。。。。”
　　李贤打完字后，笑着对旁边的胖爷说道：“你说他有多大几率用卡牌？”
　　“贤哥…我只能说…”胖爷对他翻了个白眼，“你太无赖了。”
　　“嘿嘿…..”李贤笑的很阴险，钞能力是开玩笑的吗？
　　老子彩虹屁吹的这么明显了，他不玩卡牌都对不起这么多礼物。
　　呵呵~~这不算违规吧！
　　选人阶段，李贤直接锁定了快乐风男，带上了点燃和闪现两个召唤师技能，配上一套攻速加攻击的符文。
　　风男的W技能风墙和E技能的灵活性，完美克制卡牌。
　　刘思宇在后面无语道：“老板……你就不能堂堂正正的….”
　　李贤懒得理他，打断道：“别站着说话不腰疼了。有本事，你试试跟他打一把！”
　　刘思宇被怼的闭上了嘴，李贤掰了掰手指，眼前的画面一变，进入了召唤师峡谷。
　　对面果然选的是卡牌，Dopa看到李贤选的亚索，神情一凝。
　　他不是要用卡牌跟我solo吗？
　　Dopa心里疑惑，在公屏上打字道：“你为什么没选卡牌呢？”
　　李贤：“啊？我为什么要选卡牌？”
　　Dopa：“你在直播间说卡牌solo。”
　　李贤：“我可没这么说啊！翻译小姐姐理解错了吧？”
　　Dopa：“这个......好吧，思密达！”
　　李贤：“嗯嗯....思密达，开始咯，不用手下留情。”
　　Dopa：“OK！”
　　直播间的弹幕已经炸开了锅，基本上所有人都在讨论这场solo，当然，依旧有贤哥的舔狗队伍在刷屏。
　　“贤爸爸....我要！”
　　“贤豪牛逼！”
　　“贤豪，我要当你的腿毛。”
　　“这局亚索打卡牌，贤豪优势巨大啊！”
　　“英雄康特在Dopa面前没啥用啊，Dopa经常打出不合理的对线！”
　　“没错，Dopa大神经常用弱势英雄单杀对面。”
　　“都别BB了，还是要看操作，贤豪也很牛逼啊，我觉得他有机会。”
　　“呵呵哒，对面要是faker或者歪特这种选手还有点机会....”
　　“你们是看不起贤豪了？”
　　“切～舔也要适度舔啊，贤豪肯定打不过Dopa大神！”
　　“就是....贤豪能赢....我倒立....卧槽，这么骚的套路。”
　　直播画面上，李贤操控着亚索飘逸的在小兵之间游走，逼走位，骚扰对面补兵的同时，还趁Dopa不注意，就砍他一刀。
　　只要有被动的白盾，李贤就直接E到对面脸上去，更骚的是上来点燃就用了压血线。
　　“无耻啊，都把Dopa逼出经验区了。”
　　“卧槽了，贤豪也太赖了吧。”
　　“英雄本来就克制，还打的这么骚。”
　　Dopa无奈的摇摇头，看着亚索一直在脸上晃悠，只能离兵线很远的地方用Q补兵。
　　骚扰、偷伤害、疯狂换血、压出经验区，李贤的思路很清晰。
　　到了三级以后，骚套路升级了，E技能风墙用来干扰补兵。
　　Dopa只能眼睁睁的看着自己的Q技能被风墙挡住，炮车兵被对面小兵收掉。
　　对局来到8分钟，补兵数量66比51，李贤的亚索七级快升八级，压对面卡牌一级多。
　　李贤弯起嘴角在公屏打字道：“不好意思，游戏结束了。”
　　Dopa：“我或许还能在挣扎一下。”
　　李贤：“呵呵.....你没机会了。”
　　Dopa的卡牌放弃了高伤害装备，出了护臂和布甲，但即便是如此出装，也挡不住风男的破甲。
　　E技能踏前斩能叠加伤害，再配合上大招狂风绝息斩的50%破甲效果，砍卡牌这种脆皮不要太容易了。
　　等好一个被动白盾，在小兵中穿梭叠加四层E技能，再攒一个吹风，一切准备就绪。
　　Dopa心里很清楚李贤的打法，他已经躲到了塔下，奈何兵线已经被推了进去。
　　他想塔下强杀我？
　　Dopa眼皮一跳，瞬间切了一张黄牌，看似准备好了被李贤突袭，但脸上却是一脸的无奈。
　　他的伤害好像够了，除非我能把他定在塔下，还有一丝机会。
　　Dopa快速的分析着。
　　只能说他想的有点多，贤哥根本不会给他一丝机会。
　　Dopa几次普攻想骗风墙，贤哥都没上当，而是一刀刀砍在他身上。
　　哈撒给！
　　黄牌出手了，只有0.1秒的反应时间，贤哥抓住了机会，直接W风墙挡住，然后EW二连把卡牌挑飞，狂风绝息斩加点燃。
　　扛着塔的伤害，一顿瞎逼乱砍，贤哥破釜沉舟，就没想着要出塔，自杀式的攻击，Dopa的卡牌，血量瞬间见底！
　　完了！
　　赢了！
　　“6666666”
　　“6666666”
　　“卧槽了，贤豪单杀了Dopa，老子没看错吧。”
　　“国服韩服双料第一，被土豪斩下马了？”
　　“唉.....只能说贤豪选的亚索太克制卡牌了。”
　　“上面的别酸了，你行你上啊，你选亚索打Dopa的卡牌试试？”
　　“就是，承认贤豪牛逼很难吗？”
　　.........
　　弹幕疯狂刷屏，节奏起飞，不管水友是吹捧还是质疑，结局已定。
　　韩服第一又如何？
　　国服第一又如何？
　　还不是被老子阴死了！
　　“哈哈哈哈.....鹅鹅鹅...”李贤双手狂拍着桌面，从心底爽到脑门。
　　不打撸啊撸的绝对不知道这种感觉。
　　大家都以单杀faker为荣！
　　但单杀真.路人王Dopa也是如此。
　　以后去南韩，一定要单杀一次faker！
　　“亲故！再来一局！”
　　李贤笑嘻嘻：“下次...下次一定。”
　　翻译小姐姐在直播间说：“贤豪，Dopa想跟你solo一把亚索。”
　　“不了不了，下次吧。”
　　超管用户54188送出200架挖掘机！
　　两万块够不够塞住你的嘴巴？
　　李贤笑呵呵的退出了直播间，脑袋里同时来了系统提示。
　　【挑战王者局已完成。】
　　【已为宿主缩短主线任务资金发放时间：20天】
　　李贤看了一眼任务面板，距离lv4工资发放时间不到一天！
　　酸爽的感觉弥漫全身。
　　7次工资卡缩减七天，完成挑战王者任务缩减了二十天，一共缩减了二十七天。
　　从8月6号到今天9号，过去三天，明天发工资，时间去刚刚好。
　　李贤心里计算着时间，这时又出现一条系统提示。
　　【可战大魔王已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+1、财富宝箱+1、人物卡+1】
　　我勒个去，新品种？
　　。。。。。。。。。。。

第两百二十一章 老妹来了，发工资！（大章求订阅）
　　晚上，大家在家里吃了顿烤肉，算是庆祝贤哥solo赛获胜。
　　各种肉类、酒水管够，众人吵吵闹闹的喝到半夜12点。
　　这里面贤哥、金爷和胖爷的酒量最好，酒局刚过半，就把刘思宇他们给灌趴下了。
　　【醒酒含片】省下来了，以贤哥的酒量，对付他们几个渣渣，不要太容易了。
　　李贤喝了半箱啤酒加半斤白酒，那种介于半醉半醒之间的感觉，非常的奈斯。
　　餐厅和客厅，造的一片狼藉，只能等明天周阿姨来了再收拾。
　　李贤和胖爷他们合力把香锅、无心等人拖回房间休息。
　　随后，胖爷一脸YD的提议去搓澡，这货昨晚刚洗完，今天皮子又痒了。
　　真特喵是单身狗的悲哀，一天到晚想着洗浴中心。
　　看看人家隋吉吉，同样都是单身狗，人家的小日子咋就过的那么舒坦，都没说一天到晚想着去搓澡呢。
　　再瞅他俩这德性，就不知道玩点技术活，比如丢个漂流瓶，加个附近人。
　　现在社交APP这么发达，想约个老妹，还不是分分钟的事儿。
　　贤哥今晚不能陪他们出去浪了，因为明天中午要去接妹妹们，以此为由打消了胖子的念头，估计很长一段时间也不能陪他们浪了。
　　回到卧室，三下五除二的脱掉衣服，然后迈着六亲不认的步伐进入浴室。
　　整个身子泡在温水里，那叫个舒坦，没过一会儿工夫，酒意都去了大半。
　　调出游戏系统，看了一眼任务。
　　【LV4主线任务资金将在17小时35分钟后发放！】
　　看了眼时间，现在是半夜12点50，也就是说明天下午6点多就能领工资了。
　　爽~
　　爽呆呆呀~
　　一个月31天的发工资时间，硬生生被贤哥砍成了4天。
　　虽说过程稍微有点曲折，但结果还是美好的。
　　眼前的画面一变，切换到了系统仓库。
　　李贤眯起了眼睛，在仓库的第一排寻觅着刚获得的奖品，他对那张人物卡有点期待，之前从来没出过。
　　人物卡在第一排的最后面，它的前面是两个红色镶金边的财富宝箱。
　　开箱子吗？
　　先等等吧！
　　贤哥忍住了开箱的冲动，还是先点开了人物卡的说明。
　　【人物卡：LOL路人王Dopa！】
　　【LOL路人王Dopa卡片使用说明：此卡为消耗类卡，使用次数：3。使用此卡后，可获得路人王Dopa的超神意识与操作，但只能在选定的人物目标身上使用，时效：1天。】
　　【注意：宿主使用人物卡将被判定无效！】
　　呦呵！
　　给别人用的卡片？
　　啧…还有这种操作呢！
　　卧槽了，以后哥的中单要是在赛场上拉跨了，那不是可以给他上个外挂了。
　　“呵呵….呵呵呵….”
　　李贤咧嘴笑了起来，他就喜欢这种骚操作，这张卡简直就是阴人的利器。
　　不过有点可惜，这张卡只能用三次。
　　要是能用无限次，那不是等于白捡个顶级中单。
　　啧啧….好像有点贪心了。
　　李贤收好人物卡，随后把刚获得的属性点加到了颜值上。
　　颜值提升到79点，距离80点只差一步了。
　　贤哥有点蛋疼，就不能多给一点嘛，要逼死强迫症啊？
　　“滴滴滴~~”
　　这个时候，手机vx响个不停，擦干手上的水，拿过手机一看，是徐灵芸发来的信息。
　　贤哥拍了下脑袋，差点忘了今晚还有节目。
　　徐灵芸：“贤哥，睡了吗？{可怜}”
　　李贤：“没呢，在泡澡呢。”
　　徐灵芸：“{色}视频啊，我都准备好了。”
　　李贤：“{敲打}你个小色鬼！”
　　徐灵芸：“{mua!(*╯3╰)}谁叫你那么……”
　　视频请求是否接通？
　　李贤摇头笑了笑，点了接通，是哥的帅气让你难以抵挡嘛？
　　有点镂空的黑白相间的女仆裙，蓝色的头发，齐刘海…….
　　…………
　　第二天上午，9点。
　　李贤走出卧室，抬眼望去，昨晚弄的一团糟的客厅又恢复了原样，空气中有股淡淡的香味，估计是喷了一些空气清新剂。
　　周阿姨还在厨房收拾，看到李贤走了过来，笑着问好：“早上好，李先生。”
　　“早啊，周阿姨，辛苦你了。”
　　“不辛苦...不辛苦….平时都没啥活干。”周阿姨连忙摆手道，她拿着高额的工资，平时清闲的都有点不好意思了。
　　李贤笑了笑，从冰箱里拿了瓶红牛灌了一口，周阿姨把厨具摆好，擦了擦手，问道：“李先生，卧室要收拾吗？”
　　“嗯，先给我弄点吃的，一会再收拾吧，屋里有点衣服要洗，还有两个次卧，帮我把新床单铺上。”李贤说。
　　“好的，李先生。你想吃点什么？”
　　“早上有人送来新鲜的生蚝吧，帮我烤个蒜蓉生蚝。”
　　消耗的有点大，贤哥需要补一补。
　　二十分钟后，香喷喷的生蚝让人垂涎欲滴，李贤风卷残云的吃了十几只，勉强的吃了个半饱。
　　大概11点多的时候，李贤带着徐海水出门了。
　　开了两辆车，一辆幻影和一辆古斯特。
　　从星海广场到火车站这段路稍微有点堵，行驶了30来分钟，12点之前到了火车站。
　　李甜她们的动车是早上八点半出发，中午是十二点十分到站，这个时间刚刚好。
　　来到出站口，这里人头赞赞，因为是周末，客流量基本比工作日还要多一倍。
　　李贤和徐海水找了个比较显眼的位置静静等候，很快时间到了十二点，车站的喇叭发布了到站信息。
　　人流涌动，提着大包小包的旅客蜂拥而至，李贤占着个头的优势伸着脑袋，往里面张望。
　　突然，一个惊喜的叫声传来。
　　“哥~~这里…..”
　　顺着声音望去，一个青春靓丽的女孩往这边跑来，她穿着简单的短袖T恤和牛仔裤，脚上的是粉色的运动鞋。
　　扎着马尾，脸上洋溢着笑容，灵动的大眼睛，标准的美人瓜子脸，和现在的贤哥有几分相似，要让贤哥给她打个分，最少82分。
　　这女孩正是李甜，她通过检票口，来到跟前双手搂住了贤哥的脖子，这架势双腿差点盘上来了。
　　“都多大了，还喜欢闹。快松手，沉死了。”李贤笑着打趣道，轻轻的拍了拍她的后背。
　　“哥，你嫌弃我！”李甜松了手，不高兴的嘟起了嘴。
　　李贤笑了笑，刚想问李研呢。
　　突然，李甜白皙的双手伸了过来，捏住了他的脸：“哥！你怎么突然瘦了这么多啊！你是怎么办到的？”
　　说着，她还用力扯了扯，试了下手感，真是一点面子都不给啊。
　　“呃.....你...松开..小研呢，怎么就你自己啊。嘶.....”李贤眼角抽了下，道：“疼....你犯病了，是吧！”
　　从小到大，这个小妹妹跟他最亲，也喜欢跟他闹，尤其喜欢捏他脸上的肉。
　　以前那是皮糙肉厚，被捏两下也无所谓，但现在脸上的肉就这么一层，可金贵了，被捏一下，还真有点疼。
　　“嘿嘿....捏疼了吗，我给你吹吹啊。”
　　“去去去....”
　　“我姐在后面呢，她东西有点多。”李甜松开手，目光在贤哥脸上有点挪不开，“哥，我就说过吧，你瘦下来，绝对是枚大帅哥！”
　　“呵...这还用你说。”李贤揉了揉脸，嘴角弯了起来：“不是跟你们说了，不用带什么东西，滨城啥都有卖的。”
　　李甜倒是很听话，轻装上阵，只被了个包。
　　“我说了呀。我姐这人你还不知道嘛，她带的都是学习资料...”
　　“我....好吧。”李贤翻了个白眼，小研这性格改不了了，学习永远放在第一位。
　　“咦...哥，你是不是长高了！”李甜突然惊叫道，她踮起脚，伸手比了比。
　　“还长高不少呢，以前就比我高半个头，现在都快一个头了。”
　　李甜的身高有168cm，因为比较瘦还很显个头，以前跟李贤站一起，看不出来比李贤矮多少。
　　而现在，贤哥不仅瘦了，而且又长个了，两人身高一下子有了明显的差距。
　　“嗯嗯....你哥二次发育了，突然窜了五六厘米。”李贤敷衍了一句，目光看向她身后，笑着招了招手，“小研....”
　　“哥.....”
　　李研拉着箱子漫步走来，她脸上难得带着恬静的笑容，或许只有见到哥哥，才会流露出这一面。
　　如果有李研的同学在场，估计会惊讶的大叫：“我的天，这还是那个冰山女神嘛！”
　　李研的性格跟过于活泼的李甜简直成正比，她比较安静，偏成熟，对人不假辞色，在外人眼里就是高冷范。
　　论颜值比李甜还高一些，能有84分的样子，尤其在气质上拿捏的死死的。
　　172cm的身高，一头漂亮的秀发披肩，身材腿型都很完美，绝对是大多数男生心中的女神。
　　有这两位模样像天仙似的妹妹，贤哥从小到大也有不少烦恼，窥视妹妹的小兔崽子那叫个多，他都揍不过来。
　　“小研，都说了让你们少带点东西，你还拎个这么大的箱子。”李贤看着半人高的拉杆箱，摇了摇头说。
　　“哥...我要考研。”
　　“考研也不差这么两天....”
　　“每天都要复习...”
　　“好吧好吧...箱子交给徐哥吧...”徐哥上前接过了李研的大箱子，李贤介绍说：“这位是徐哥..是我的司机。”
　　徐哥轻轻的点了点头，算是打了招呼，两姐妹问了声好，李甜小声嘀咕了一句：“都用上司机了。”
　　“走吧，车在停车场。”李贤说着，转身就要走。
　　李甜突然惊叫了一声：“哎呀....安然呢？姐，你看到她了吗？”
　　“你同学？刚才下车的时候，她好像在睡觉。”李研微皱了下眉，说。
　　李贤回头问道：“怎么了？”
　　“完了完了，刚才我有点着急，把她给忘了。”李甜急道：“哥，我跟你说过，还有一个同学跟我一起来滨城玩的.....”
　　“然后呢？”
　　“我好像把她忘在车上了....”
　　“这你都能把人整丢了...”李贤有点无语。
　　“我...我们的座位没挨着.....”李甜有点小委屈的对李研说：“姐，你怎么没叫醒她呢。”
　　李研撇了下嘴角，目光看了过去，那眼神好像在说：怪我咯？
　　“哎呦我天....你赶紧给你同学打个电话吧。”李贤一副被你打败了的表情，催促说。
　　出站的人流越来越少，很快就要有下一班车进站了。
　　李甜连忙拿出手机，正要拨号码的时候，身后传来一声带有哭腔的叫声。
　　“甜甜～～”
　　“安然！”李甜转身看到了同学谢安然，顿时松了口气，摸了摸胸脯说：“吓死我了，我还以为把你落在车上了。”
　　“呜呜.....我差一点就坐过站了。”
　　这个叫安然的女孩目测只有160出头，她拉着的大箱子，跟李研的箱子不遑多让。
　　从李贤这个角度看过去，还颇有喜感。
　　就好像箱子在拽着她一样。
　　“呜呜....甜甜，我以为我要丢了。”
　　“不哭不哭....都是我不好，我把你给忘了。”
　　都十八岁的人了，多大点事儿，还哭鼻子。
　　李贤双手抱胸，摇头失笑：“人到齐了吧，走吧。”
　　谢安然干打雷没下雨，嘤嘤了半天，也没掉一滴泪水，听到李贤的话，目光不自觉的看过去：“甜甜～这就是你哥吗？”
　　哇...这么帅呢！
　　甜甜从来没说过呀！
　　贤哥帅气的侧脸惊艳到了谢安然，她的小心脏有点不争气的加快了跳动。
　　“嗯嗯...我哥李贤....哥，这是我关系最好的同学谢安然....她可是个小萝莉哦。”李甜笑着介绍道。
　　“我不小了，真不小....”谢安然握着小拳头抗议道。
　　谢安然童颜小圆脸，稍微有点婴儿肥，看起来就像个小学生，不过规模却是不算小。
　　李贤盯着她打量，让他想到了在杭城认识的刘飞儿，这俩妹子是同一款的，但谢安然看起来更小一点。
　　“你好啊，李哥。”谢安然明显是外向性格，主动跟李贤打招呼。
　　她被李贤这么盯着看，除了心跳加速，脸上也开始发热了。
　　“嗯。”李贤对她点点头，算是打了招呼，这时胸口处的海王之星突然加深了颜色。
　　五米内发现目标人物，请宿主注意保持距离，正在探测中.....
　　探测完成！
　　显示：黄色（闷骚型）
　　显示：橙色（活泼型）
　　嗯？是眼前这个小妹子。
　　显示：深红色（奔放型）
　　啧.....好复杂的小姑娘！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：跪求订阅票票打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百二十二章 哥摊牌了，工资这么多？！（大章求订阅）
　　走出出站口，一行人往南广场的停车场走去。
　　李贤和徐海水走在前面，三个女孩紧跟在身后，谢安然扯了扯李甜的衣角，凑的很近小声道：“甜甜~~你不老实哦。”
　　“啊？咋了？”
　　“你哥这么帅，之前都没听你提过。”
　　“我要说，我也才发现，原来我哥这么帅，你相信吗？”李甜反问道。
　　“不信！”谢安然马上摇头说。
　　“是真的哦。”李甜解释说：“我哥上次回家，还是过年的时候，我们俩都半年多没见面了。他一直都挺胖的，体重就没低于过90公斤。脸上肉嘟嘟的，手感特别好，体型是这个样子的…..上大学以后就没变过。”
　　李甜对自己老哥的印象还停留在过年的时候，她都没想到，这段时间老哥变化这么大。
　　一边说着，还一边用手比划，白皙的双手张开在半空中画了一个圆。
　　谢安然一脸不可置信，嘴巴微张道：“真的吗？你哥瘦了这么多呢？”说着，瞅了瞅前面的李贤，185的身高加完美的身材，根本不敢想象他以前那么胖。
　　“嗯啊，我哥以前的肚子跟怀孕好几个月似的，现在肚子都没有了，脸也瘦变样了，刚才看到他的时候，我都差点没敢认。”李甜说着，努了努嘴指向旁边的李妍，继续道：“不信的话，你问我姐呀。”
　　李妍点了点头，附和道：“嗯，哥确实瘦了很多。”
　　“何止是多，简直变了一个人。姐，他还长高几厘米呢。”
　　李妍看了一眼，说：“哦~~刚才没注意。”
　　听两姐妹你一言我一语，口径完全一致，谢安然小声嘀咕道：“难怪别人都说，胖子都是潜力股呢。”
　　“呵呵，我哥本来就不丑，他底子好着呢。”
　　啧~~这还像句人话。
　　哥以前那叫胖吗？
　　明明是微胖好吧！
　　还怀孕好几个月….
　　你这丫头，就知道编排你哥啊。
　　李贤心里腹诽，身后的动静自然被他听在耳里，不过小妹说他什么，他也不在意。
　　车站出口离南广场只有两三百米远，一行人步行两三分钟就到了。
　　这里只有360多个车位，现在已经停满了，李贤他们来的时候运气不错，还有几个车位，要不然就要把车停到附近的香榭丽广场了。
　　找到了停车的位置，一个穿着白衬衫的小伙，连忙过来帮徐哥拿行李。
　　“老板！”
　　这人是有闲资本的司机小于，30岁出头，身强体壮，能当半个保镖用。
　　今天来了两台车，深蓝色的古斯特由他驾驶，之所以没跟着一起去接站，是李贤让他留在这儿看车。
　　“嗯，先把行李放好，然后把车开出来。”李贤示意道，两台车的旁边都停了车，对开门在车位上打开有点费劲。
　　两个大行李箱放进了幻影的后备箱里，小于和徐哥分别上车，启动了车子，很快出了车位，来到李贤面前。
　　徐哥下车，拉开复古对开式马车车门，李贤对几个丫头道：“上车吧，姑娘们。甜甜和小妍，跟我上这辆幻影，内个….同学，你去那辆车。”
　　说完，见她们仨还站在原地没动，催促道：“想啥呢，上车啊！”
　　李甜和谢安然目瞪口呆的看着眼前的两台豪车，小嘴都变成了O字型，李妍虽然比他们俩淡定不少，但眼中也透露着震惊。
　　“甜甜~~这是你哥的车？”
　　“我想….是吧？”
　　“我的妈呀，劳斯莱斯….小金人啊！”
　　“这车挺贵的吧？”
　　“嘶~~当然啊，上千万呢。”
　　“啊？！这么贵！”李甜突然瞪大了眼睛，李妍同样如此，有些不淡定了，目光看向了自己哥哥。
　　谁说女孩只知道奔驰宝马？
　　小金人和双R车标，它也有人知道。
　　“哥…..你的车….”李甜开口道。
　　李贤知道她要问什么，但现在懒得解释，直接催促说：“赶紧上车吧，回去再说。”
　　“哦~~好好….”
　　见李甜还有点懵，贤哥干脆拽了她一把，李妍跟在身后，大家一起上了车。
　　电动车门缓缓关上，李贤坐在副驾驶上，先系好安全带，随后转头对两位妹妹说：“系好安全带，你俩嫌太阳晒的话，就按门上的按钮，遮阳帘就自动拉上了。”
　　“要是渴了，就按扶手上的按钮，下面有个小冰箱，里面有你俩喜欢喝的饮料。累了的话就睡一会儿，从这到家要30多分钟呢。”
　　贤哥事无巨细，也就是这两位宝贝妹妹有这个待遇，要是其他人，他都懒得开口。
　　车子缓缓启动，贤哥叼着一根烟，想着妹妹们在车上，也就没点燃。
　　后面的两姐妹相视一眼，随后同时按下门上的按钮，遮阳帘拉上的同时，头顶漂亮的星空顶亮了起来。
　　“哇哦，好漂亮啊。”
　　“脚下好软，座椅好舒服。”
　　“姐，这里有你喜欢喝的花生露。”
　　“哥，你渴不渴啊。”
　　“.…….”
　　震惊过后，李甜又恢复了往日的活泼，她对车内所有设备都很好奇，摆弄来摆弄去，玩的不亦乐乎。
　　随后，从小冰箱里拿了一瓶花生露递给姐姐，然后又拿了一瓶冰阔乐给哥哥，自己则是喝着最喜欢的果粒橙。
　　相比之下，姐姐李妍就安静多了，她一边喝着饮料一边打量着内饰，嘴里一声没吭。
　　“哥，听安然说，这车要一千万呢！”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“那辆蓝色的呢？”
　　“那辆便宜，五百来万吧！”
　　“啧…..这还便宜！哥，你到底干啥生意了，突然这么有钱？”
　　唉，该来的还是来了。
　　李贤懒洋洋的说：“你大伯给哥留的……”
　　“大伯？！”
　　“大伯？”
　　听到这话，不止是李甜懵逼了，李妍的神情也出现了变化。她们俩虽然没跟大伯接触过，但都对大伯好奇。
　　“嗯，知道你们肯定要问，那哥就不藏着掖着了。不过我告诉你们，你们可先别告诉老叔和婶儿啊。尤其是李甜，你这个大嘴巴，别把我卖了。”
　　李甜马上捂住了小嘴，眨了眨眼睛道：“嗯嗯，我不跟我爸说。”
　　“也不能跟你妈说！”
　　“好好好....我都不说！哥，你就别卖关子了。”
　　“呵呵....”李贤笑了笑，灌了一口冰阔乐，慢条斯理的说道：“事情是这样的...大概两个多月前吧，我的银行卡里突然多了一千万....”
　　“啊？大伯给的吗？他人呢...”
　　“别打岔....”
　　“唔唔....”
　　“钱是境外打过来的，我查了转账记录，也查不到是谁。然后呢，过一个星期后，银行卡里又多了五千万......”李贤说着，心里暗道：哥可没说谎啊，系统粑粑也是爹啊。
　　大概编了五六分钟故事，事情都说的差不多了，贤哥最后说道：“你哥我...都不知道现在到底有多少钱了，反正很多很多，多到花不完了。”
　　两位妹妹感觉像听天书一样，整个事情离奇古怪，匪夷所思。
　　大概消化了两分钟，李甜问道：“哥，你咋确定是大伯给你的钱？”
　　“呃....刚才不是说了嘛，有几个国外的神秘电话。我想除了我内个消失了二十年的老爸，你们的大伯...应该没别人给我送钱花了吧。”
　　“嗯....有点道理。但是，大伯到底在做什么呢？为什么不回来啊。”
　　“你问我..我问谁呢，别想那么多了，总而言之，你哥发达了。”李贤翻了个白眼说：“现在呢，你要做的事儿，就是帮你哥多花点钱。”
　　“啥？我帮你花钱？”李甜指着自己道。
　　“嗯..没错。其他的都别考虑了，有闲工夫研究你大伯在干啥，还不如想想自己想要买啥。”
　　“哦～好吧。”
　　这算糊弄过去了。
　　李贤刚这么想，就听李研突然开口问道：“哥，你刚才说，大伯给了你很多比特币？”
　　“是啊，前不久刚卖了五万枚，手里还剩不少。”李贤睁眼说瞎话，又道：“小研，你还知道比特币呢。”
　　“嗯，知道一点。比特币这两年被炒的很高。”
　　“姐，什么是比特币？”李甜好奇的问。
　　李研无意中帮忙转移了话题，贤哥也乐得清闲，时间很快过去二十多分钟，车子来到了地下停车场。
　　李贤下了车，刚伸个懒腰，李甜又粘了过来，兴致勃勃问道：“哥，你还有很多比特币吗？”
　　“嗯哼...”贤哥对她笑笑。
　　“比特币到底长什么样子，能给我看看吗？”
　　“有啥好看的，就是一堆数据块。”
　　“我就是好奇嘛。”李甜听李研简单的介绍后，对这种价值不菲的数字货币充满了好奇。
　　贤哥只好敷衍道：“行行行...有时间给你看看。”
　　“饿了没，先上楼吃饭吧，给你们准备了滨城的特色火锅。”
　　“今天吃火锅？！”李甜的眼睛亮了，她最喜欢的就是火锅。
　　“必须的，特地给你准备的。”李贤宠溺的勾了勾她的小鼻子。
　　这时候，谢安然刚下车，一路小跑来带李甜身边，神情激动且兴奋的说：“甜甜～我第一次坐这么豪的车，简直太舒服了。”
　　“嘻嘻....我也是第一次。我跟你说，车里的设备都是电动的...”
　　“嗯嗯...我都知道。”
　　两个女孩愉快的聊了起来，贤哥难得清闲给自己点上一根烟，他刚抽了一口，对李研招招手道：“小研，我记得你考完驾照了吧？”
　　“嗯...年前就拿到驾照了。”
　　“呵呵....你看那边有八台车，你随便选一辆。”
　　“啊？”李研看了过去，突然有点不知所措。
　　贤哥摸着下巴说：“你好像喜欢红色，要不就开那台911吧？”
　　.................
　　中午这顿是给两位妹妹接风洗尘，算是家宴，所以就没叫上那些损友。
　　他们四个人吃了一顿朴实无华且简单的海鲜火锅。
　　这顿饭吃的很愉快，大家都喝了点酒，李贤给妹妹们开了两瓶价值10来万的罗曼尼康帝，美曰其名：红酒能养颜。
　　甜甜和小研平时不怎么喝酒，但酒量却是惊人的好，那个谢安然自称有一斤的量，却第一个被灌趴下了。
　　何苦在贤哥面前吹牛X呢，喝点红酒不好嘛，非要喝飞茅呢。
　　吃完饭后，李贤带妹妹们参观了下房间和卧室，李甜惊叫连连，李研依旧比较淡定。
　　李贤不禁想到，要是带着小研去魔都汤臣一品的房子，她还是不是这幅样子。
　　大妹应该会给哥点面子，给点反应吧？
　　要是小研还是这副处变不惊的样子...那就把房子过户给她？
　　这好像是个不错的主意。
　　贤哥到底是宠妹狂魔，还是别具恶趣味，真的不好说。
　　“主卧的衣帽间，你俩随便用，这里的包包，喜欢内个自己拿。还有这些化妆品，我也不懂，你俩自己看着办吧。”
　　“哥....你咋买这么多女士用品？是不是有情况，快告诉我。”李甜目光炯炯的看着自己老哥。
　　李贤嘴角抽了一下，道：“你哥范病了，有钱烧的，你信不信？”
　　“切...这个理由太蹩脚了。”李甜撇撇嘴，眼见一个香奈儿的小挎包向她飞来。
　　“哥...你干嘛呀。”李甜手忙脚乱的接住，盯着这个包，眼睛有点拔不出来了。
　　果然，包治百病，不管对方年纪大小。
　　“你就别管那么宽了。你哥现在是香饽饽，多少女人馋你哥身子呢。”
　　“呕～臭不要脸！”
　　“哈哈哈哈....”
　　“别揉我的头发...”
　　“行了行了，累了没？先去休息会吧，晚上带你们出去溜达。”
　　刚喝了不少酒，又兴奋了一阵，听李贤这么说，突然一阵困意袭来。
　　两位妹妹去补个觉，贤哥则猫进了电竞放，打开投影仪看了会电影，慢慢的就睡着了。
　　不知到了几点，脑袋里突然“叮”的一声，把李贤给惊醒了。
　　一条系统提示跳了出来。
　　卧槽，差点忘了，发工资了。
　　【叮，LV4主线任务翻三倍已完成】
　　【LV4等级主线任务：花光30亿........】
　　等等.....多少？
　　30？30个小目标？
　　系统你不过日子了？
　　。。。。。。。。。。。。。
　　ps：跪求订阅求票票求打赏，各位大佬多少支持一下吧。

第两百二十三章 30亿可能不够花，那就化身du狗（大章求订阅）
　　ps：跪求订阅票票打赏，各位大佬支持一下吧。
　　。。。。。
　　【LV4等级主线任务：花光30个亿！附带任务（一）：宿主需要在华夏京都、魔都、香江，曰本东京、南韩首尔拥有固定资产（1/5）。
　　任务（二）：扩招员工（0/300）。
　　任务（三）：拥有市值千亿上市公司5%的股份（0/1）。
　　任务限时：半年，任务资金已自动领取。（倒计时开始：182天23小时59分钟）】
　　【注意：主线任务必须在限时内完成，否则判定任务失败，游戏结束。】
　　【注意：主线附带任务要求必须无条件完成，否则判定任务失败，游戏结束。】
　　【注意：任务资金由宿主任意分配，但不能…………………………………..】
　　系统提示一条接着一条。
　　而李贤的目光则一直停留在主线任务资金上，后面的注意事项，他根本懒得看，这都是第四次发工资了，该注意的早已烂熟于心。
　　麻痹的！~~~
　　30亿！！！
　　30个小目标啊！
　　一次发这么多工资，系统你不想过日子了？
　　贤哥现在根本不像是刚睡醒的样子，当他看到30亿字样的时候，就瞬间清醒了，随之而来的是，感觉体内有一股暖流直冲脑门。
　　跟喝了工业酒精一样，上头！！！
　　非常上头！！！
　　脑门发胀，像快要爆血管一样。
　　或许有人要说，神豪贤你都这么有钱了，至于那么激动嘛！
　　呵呵哒！~
　　不好意思，哥还没到那种视金钱如粪土的高度，哥还是个俗人！
　　哥虽然膨胀了差不多有18cm，但哥依旧对小钱钱初心不改。
　　哥看到小钱钱会心跳加速、面红耳赤、浑身颤抖、语无伦次、日夜颠倒……那种感觉就跟次次是初恋，夜夜当新郎一样。
　　不是俗人，永远体会不到贤哥的快感！
　　这尼玛可是30亿啊！
　　来，划重点………………
　　“叮~~”的一声。
　　打着火机，点上一根烟~~
　　火光亮起，烟雾缭绕，映照着贤哥的帅脸，深邃的眸子隐隐闪着精光，呼吸之间，能看到他胸口大幅度的起伏。
　　“吸……呼……”
　　李贤大口抽着烟，没一会儿，一根就烧到底了，把烟蒂碾灭在烟灰缸里，他从沙发床上起身做了几个扩胸运动，嘴里自言自语：“唉，哥以为系统这次发工资，顶天给个十来亿。哪想到，看来还是小看它了。”
　　系统粑粑：坐下！基本操作！
　　妈耶，这可怎么花啊！
　　30个亿！
　　就按180天算。
　　平均每天要花16666666.67。
　　这个数字还是挺吉利的！
　　李贤用计算器算了一下，看到这个数字，嘴角都要咧到耳根了，“此时此刻，是不是要走一波贤豪66666啊。”
　　“Duang~~~”
　　贤哥突然飞起一脚，踹在沙袋上，正中桃之助的脸门，随后又来一套左勾拳右勾拳，发泄着身上突如其来的精力。
　　直到美妙的手机短信铃声响起，他才停了下来。
　　钱到账了！
　　“您尾号6664的银行卡于2014年8月10号，18点36分汇入3，000，000，000.00，当前余额3，563，954，862.56。”
　　个、十、百、千、万、哥、爹、爷、太爷、祖爷
　　你没看错，整整十位数！
　　如果算上小数点后面两位，就是十二位数。
　　贤哥卡里的软妹币，第一次突破十位数，这绝对是个质的飞跃了。
　　照这个进度发展，突破十一位数，指日可待！
　　系统粑粑：谁尿黄？呲醒他！
　　飘到哪去了？
　　飞到外太空了！
　　眼瞎啊，没看到附带任务？
　　你特喵还想攒钱呢！
　　好吧，这次的附带任务好像有点点坑啊！
　　李贤一屁股坐在电竞椅上，盯着眼前的任务面板，目光扫过上面的内容，心里盘算着难度。
　　头两个任务，对他来说不算难，就是废点时间。
　　在五座大都市拥有固定资产。
　　目前，贤哥在魔都有几处房产，算是满足了任务条件，还剩下的四座城市，大不了去溜达一趟。
　　扩充三百名员工，这个任务都不用他亲自动手。
　　刚好要开分店，半年之内开十家分店，招三百人，还不是分分钟的事儿。
　　这三个附带任务，最坑的还是任务（三）。
　　贤哥又点了根烟，抽上一口，嘴里喃喃自语：“千亿市值的上市公司，5%的股份少说要50亿吧。系统你就给我30亿，难道要我倒贴20亿？”
　　正规操作，肯定吃不下这么多股份。
　　那就只能来点骚操作了。
　　李贤心里想着，眼前的画面忽然一变，切换到了系统仓库，他眯着眼睛，扫过第一排的几张财富卡。
　　【涨停卡】、【跌停卡】、【股权认购卡】。
　　前两种卡可以操控股市，合理利用的话，用30亿搞定5%的股份，不是没可能。
　　后面的股权认购卡，完全就是赌运气了。
　　运气好的话，那就是不讲道理的巧取豪夺！
　　如果运气不好……
　　就有点蛋疼了！
　　“搞股市，还是赌运气呢？”李贤有点犹豫不决，不过以他的尿性，肯定偏向于赌运气。
　　唉，进账三十亿，哥刚嗨皮一会儿，就给哥出难题呢。
　　非要玩点刺激的，是不是！
　　喵的，给老子复制几张认购卡。
　　李贤就这么突然的使用了【沾沾卡】，他就是赌狗的性格，改不了了。
　　【叮，是否使用【沾沾卡】？】
　　“嗯~~”
　　【请选择！】
　　“复制【股权认购卡】！”
　　【沾沾卡生效中~~~~】
　　仓库里瞬间消失了一张【沾沾卡】，两三秒的工夫又出现另外一张卡。
　　【恭喜您获得一张财富卡：股权认购卡。】
　　再来一张？
　　还是先用一张试试水？
　　贤哥正在考虑的时候，门口突然传来了敲门声。
　　“咚咚咚~~~”
　　“哥，你在里面吗？”
　　是小妹李甜的声音。
　　“嗯嗯，在呢。”贤哥关掉了系统界面，对门口喊道：“门没锁，直接推门进来吧。”
　　房门被推开一条缝，李甜的小脑袋冒了出来，水灵的大眼睛四处打量了一番，最后看向坐在电脑桌前的李贤，道：“哥，你猫在这里干啥坏事呢?”
　　“呵呵….数钱呢。”李贤笑着，向她招招手，道：“进来呀，睡的还好吧？”
　　李甜没理他的玩笑话，推开门走了进来，打了个哈欠道：“睡的很舒服呀，床好软啊。”
　　李甜走到跟前，目光落在那一墙面的手办上，有些惊讶的说：“哥，你买了多少手办啊。”
　　“不记得了，这只是一部分。”李贤说着，见她刚睡醒，还是一脸疲态的样子，从脚下的小冰箱里拿了瓶红牛，打开后递给她：“来，喝点红牛提提神。对了，你姐呢，还在睡觉吗？”
　　“她也醒了，在洗脸呢。”李甜说着，喝了一小口红牛，随后两三步来到玻璃展柜前，“哥，你把这柜子打开给我看看呗。”
　　她伸手拉了一下玻璃窗，回头说到。
　　“钥匙在沙发床旁边的抽屉里。”李贤指着沙发床旁边的小木柜说。
　　这时，李研消无声息的走到房门口，道：“哥....”
　　“姐，你快来。”李甜刚打开展示柜，伸手去拿里面放在正中间的初音未来，见姐姐来了，转头道：“你看，哥他天天就玩这些手办！”
　　说话间，手上没拿稳。
　　我的娘耶！
　　李贤心里咯噔一下，见手办还好掉在了沙发上，心里松了一口气：“姑奶奶....你小心点。”
　　“呀～”李甜连忙拿起来瞅了瞅，发现手办完好无损，再瞟了眼哥哥，噗的一声笑道：“看给你吓的，没摔坏哦！”
　　“呵呵...呵呵呵....”李贤叼着根烟压压惊，装作无所谓的说：“没事儿，没事儿，摔坏了，就再买一个。”
　　哥的限量款啊。
　　还好没摔坏。
　　李贤心有余悸，但绝对不能在妹妹面前表现出来。
　　李甜回过头，把初音未来放回原位，又从里面拿出来一个可爱的乔巴，“这个我知道，是海贼王里面的乔巴。”随后，又把路飞、山治、索隆的名字一一叫了出来。
　　“呦呵...知道的不少啊。高中三年，你还有闲工夫看动画片呢。”
　　“哪有，我学习可认真了。”李甜嘟着嘴说：“但你别以为我啥都不知道哦。你藏在床底的漫画书都被我翻出来了。”
　　“啥？”
　　“哥，你看的漫画，我有很多同学也喜欢看。”
　　李贤想了想，床底下好像是藏了不少东西，不过都是老“古董”了，他都快给忘了。
　　而且，那些漫画书还有光碟之类的东西，都是盗版的。
　　旁边的李研一脸茫然，不知道他们在说什么，也插不上话。
　　不过，李研到是对手办颇有兴趣，拿了一个在手里自顾自的把玩。
　　“不是...甜甜，你闲着没事翻我床底干啥？”
　　“啧....你以为我愿意啊。我妈给你买了张新床，让我给你收拾屋子。”李甜说：“你放心吧，你那些宝贝我全帮你收起来了。”
　　“呵呵.....好吧，辛苦你了。”李贤摸了下鼻子，笑道。
　　“对了，哥。你是不是特别喜欢南韩和曰本的女歌手啊。”
　　“呃......还行吧。咋问我这个！”
　　“我看你藏的那些光碟里都是什么宇多田光、滨崎步、宝儿的专辑。”
　　晕！都是老黄历了。
　　好像也就十来张盗版光碟吧。
　　李贤不想再提这些，岔开话题道：“内个.....你俩醒酒没？”
　　“我早就没事儿了。”李甜说。
　　“那好....你们收拾下，我带你们去海边溜达溜达。”说着，贤哥起身准备回屋换衣服。
　　李贤本来是打算带她们去兜风的，不过因为酒劲还没消，所以临时改成散步了。
　　听到要去海边，李甜不顾的手办了，马上拉着姐姐去换衣服。
　　十来分钟后，三兄妹一起出了门，刚上电梯，李贤就问道：“甜甜....你内个同学呢？”
　　“你说安然啊，她爬不起来呀，估计要到明天早上才能醒酒。”
　　“呵呵.....”贤哥不厚道的笑了。
　　李甜白了他一眼，“下次....你别灌她了。”
　　“这能怪我嘛...”她自己灌自己，跟哥有啥关系。
　　李甜没在说什么，心里想着，明天等谢安然醒了，必须要提醒她别再跟老哥拼酒了。
　　自己老哥的酒量，她太清楚了，那是从小被老爸灌起来的。
　　下楼后，李贤先带着她们去一趟正在装修的6号别墅。
　　两位妹妹属实又被自己老哥震了一下，不过接受的也快，马上就兴致勃勃的讨论自己的房间该怎么装修了。
　　别墅有八间房，两位妹妹一人一间，他一间主卧，老叔和婶儿一间套房，足够分了。
　　以后这里就是滨城的主基地，要是觉得空旷冷清，就回公寓住两天。
　　漫步在海边，吹着轻柔的海风，聆听着大海的声音，也是别有一番滋味。
　　三兄妹一边散步一边唠着家常，以贤哥为主导，关心了下家里的情况，顺便关心妹妹们的学习生活和感情生活。
　　他这个当大哥的必须要严控把关，不能让小兔崽子们占了自己老妹便宜。
　　还好，感情上的事暂时不用他操心，小研一门心思在学习考研上，根本没有这个想法。
　　而甜甜虽说到了情窦初开的年纪，但好像开的有点慢。
　　嗯....怎么说呢，老叔是个狼灭，管的太严了。
　　大概10点钟的样子，回了公寓。
　　刚回来，李甜拉着李研就霸占了主卧的浴室。
　　“哥，谁叫你的浴缸这么大呢。”
　　“呃...你俩的睡衣，给你们放门口了。”
　　“嗯嗯....哥，你最可爱了。”
　　“我.....”
　　滚犊子！
　　别跟我来这套！
　　李贤拿着手机来到了客厅，无聊的看了一会，随后把游戏系统调了出来。
　　切换到系统仓库，目光在抽奖和【股权认购卡】上游离了一阵。
　　先抽个奖试下运气？
　　这个主意好像不错。
　　抽奖！
　　先来六次！
　　【疯狂六连抽进行中....】
　　三四秒后，抽奖的特效慢慢散去。
　　【恭喜您获得了财富卡：币种转换卡*3】
　　【恭喜您获得了财富卡：币种转换卡*3】
　　奈斯！
　　不错啊！
　　运气可以啊。
　　李贤心里刚这么想，马上系统就给他添堵了。
　　【恭喜您获得了白人牙膏+1】
　　【恭喜您获得了超弹力丝袜+1】
　　【恭喜您获得了除臭口香糖+1】
　　【恭喜您获得了超弹力紧身裤+1】
　　老子真的....
　　系统滚粗来！
　　李贤满头黑线，开出“垃圾”也就算了，又来了两件女士用品。
　　【是否要使用股权认购卡？】
　　呃....这个...用....还是....
　　【股权认购卡】生效中....请稍等。
　　我还没决定....算了算了，开吧！
　　五分钟过去.....
　　一排选项出现在眼前！
　　【选项（1）企鹅股份3%、选项（2）SM娱乐公司股份25%、选项（3）YG娱乐公司股份28%.......】
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第两百二十四章 我的少女时.....去买买买！（大章求订阅）
　　【股权认购卡】生效中……
　　【选项（1）企鹅股份3%。
　　选项（2）SM娱乐公司股份25%。
　　选项（3）YG娱乐公司股份28%。
　　选项（4）JYP娱乐公司股份26%。
　　选项（5）谷歌股份2%。】
　　看到眼前出现的选项。
　　李贤叹了口气，说：“我想说，其实…..我还没准备好！”
　　系统粑粑：→_→，不！你准备好了！
　　呃。。。。。
　　好吧，就挺突然的…..
　　李贤勉为其难的接受了现实，看起来是一副很蛋疼的模样，实则嘴角不自觉的上扬了。
　　有点小激动呢！
　　又特喵刷到企鹅了！
　　鹅鹅鹅鹅~~~
　　贤哥低下头，单手扶着额头，尽量不让自己笑出声，但剧烈颤抖的肩膀已经出卖了他。
　　【提示：三分钟后，系统将为宿主随机选择股份进行购买。】
　　咳咳~~
　　咳咳咳~~
　　“唉呀妈呀，好难受啊，哈哈哈啊哈~~~”
　　李贤还是憋不住的笑出声了，看到提示还有三分钟，他马上在平板上查了一下企鹅和谷歌当前的市值。
　　李贤的注意力全都在企鹅和谷歌两个选项上，不要问为什么，问就是它俩最值钱。
　　企鹅的当前市值11700亿港币左右。
　　3%的股份价值351亿港币，按当前港币汇率1：0.798计算，就是280.098亿软妹币左右。
　　如果按十分之一的价格购买企鹅3%的股份，那就是28亿软妹币。
　　谷歌的当前市值在3900亿美元左右浮动。
　　2%股份价值78亿美金，按当前美元汇率1:6.154计算，就是480亿软妹币左右，按十分之一的价格购买，就是48亿软妹币。
　　算好了价格。
　　李贤喜上眉梢，嘴里不自觉的哼起了小曲：“嘿嘿嘿…..钱够啊！老子卡里35亿软妹币，买企鹅绰绰有余啊。至于48亿的谷歌….大不了砸锅卖铁嘛！”
　　贤哥差不多忘了附带任务，心里已经开始琢磨，如果随机到谷歌，该怎么凑钱了。
　　我手里有35亿软妹币！
　　一个亿美金！
　　1100跟标准金条！
　　4998枚鹰洋金币！
　　这些够不够？
　　好像还……差几个亿。
　　算了算了，不管了….
　　来吧..来吧….让风暴来的更猛烈些。
　　来掏空我的家底吧，企鹅、谷歌，随便来一个！
　　贤哥嘴里默念着，他手里的钱加在一起，想买谷歌的话，还差一亿美金的样子，但现在顾不了这么多了，如果真选择谷歌，他还有更极端的办法。
　　奈何，系统好像不太给面子….
　　【叮，随机选择中……】
　　【恭喜您获得认购SM娱乐公司25%股份的权利！】
　　老子裤子都脱了….
　　你就给我看这个？
　　啥意思？给我省钱吗？
　　老子有的是钱啊！
　　李贤的脸色耷拉下来，跟刚才的小激动形成了鲜明的反差，心里那种莫名的失落感，不言而喻了。
　　上次是随机选中了，买不起！
　　这次是有钱了，没选中！
　　运气总是差了那么一丝丝呢，系统你是不是在搞我？
　　你肯定是在搞我！
　　系统粑粑：呵呵~~
　　叮~~
　　【是否选择认购SM娱乐公司25%股份？】
　　系统来了提示。
　　李贤现在没啥心情看这条消息，他去拿了瓶冰啤酒，直接咬开瓶盖就往嘴里灌。
　　“吨吨吨吨~~~”
　　喝的都是寂寞，喝的都是感伤。
　　企鹅爸爸木有了，谷歌爸爸木有了。
　　贤哥嘴里嘀咕着，一屁股坐在落地窗前的休闲沙发上，又是“吨吨吨吨~~”的灌了一大口。
　　“嗝~~~”
　　“唉，还是心态不够好啊。既然想当赌狗，就要有赌狗的觉悟。”李贤自嘲道，十赌九输是必然的，一直想着赢，就不要当赌狗了。
　　又不是第一次玩股权卡了，没什么好纠结的！
　　大不了以后再战江湖！
　　【是否选择认购？】
　　【提示：宿主不做出选择，系统将默认认购。】
　　“催什么催…..就不能让哥先发些下情绪？”李贤没好气的说，随后鼻孔朝天牛逼轰轰的道：“买~~~不买白不买！”
　　怎么说呢，这次“认购卡”还是有点收获的。
　　要知道SM娱乐公司并不差啊。
　　了解韩娱的应该都知道这家公司吧？
　　它可是南韩娱乐界的扛把子，南韩三大娱乐公司之首！
　　公司旗下星光璀璨，20世纪90年代推出HOT和SES组合席卷整个亚洲，掀起了“韩流”的热潮。
　　说SM娱乐是韩流的鼻祖，也不为过了。
　　其旗下的代表艺人，更是数不胜数了，像BOA、神话、东方神起、Super Junior、少女时代、f（X）、EXO等等，就算没了解过，但应该都听说过吧。
　　贤哥感兴趣的南韩女团，SM娱乐就占两个，少女时代和发f（X）。
　　亚洲小天后BOA更是他少年时比较喜欢的几个外国女歌手之一。
　　总而言之，SM娱乐公司肯定不是“草鸡”公司，而且在南韩还有很大的影响力。
　　当然，它肯定比不了企鹅和谷歌，也没啥可比性，但换个思路想想，即将成为长腿时代和函数的老板，这种感觉好像也不错。
　　李贤想了想，勉强接受了这个结果，反正不管如何，他都不亏就对了。
　　【确定认购股份，系统自动扣款中…..请稍后。】
　　趁着系统扣款的时候，李贤赶忙登录网页查了一下SM娱乐的市值，在他想来系统能给这么多股份，市值应该没多少。
　　网页刷新，李贤看到上面显示市值数字，眼睛突然瞪的溜圆：“3000多亿？？？？？？”
　　“呃…..哦哦，是韩元啊。”
　　“韩元汇率是多少来着….100？”李贤挠了挠头，又在网上查了下汇率，结果韩元汇率低到让人发指。
　　1:175.34。
　　一块软妹币等于175韩元！
　　“玛德….你这么不值钱，还有存在的必要嘛！”贤哥嘴里吐槽，在计算器上除了一下，SM娱乐公司市值18亿软妹币左右。
　　这也…..忒少了吧。
　　白菜价啊！
　　贤哥有点想不明白，好像挺牛逼的公司，为啥市值这么低呢。
　　才十几二十亿，好意思叫上市公司嘛。
　　哥手里现在这点钱，都够收购两家了。
　　这时候，系统来了扣款完成的提示。
　　【自动扣款完成，宿主已支付4580万软妹币。】
　　【恭喜您获得SM娱乐公司25%的股份！】
　　【注意：此次交易以该公司当前市值为准。】
　　李贤看了一眼短信扣款信息，卡里余额还有35亿，没了四千来万对他来说真是一点感觉都没有。
　　这四千来万就是余额的零头。
　　这回真不是膨胀了。
　　扣掉这些钱，卡里还有3，518，154，862.56。
　　是零头吧，这还剩一千来万零头！
　　太便宜了，想花钱都花不出去！
　　这点钱还不够在魔都买套好点的豪宅！
　　没办法，谁叫SM的市值只有3200多亿韩元呢。
　　李贤查市值的时候，也看到一条新闻，5月份因为EXO成员吴一凡强行与公司解约，造成了SM的股价大跌。
　　本来还有20亿软妹币市值，跑了一个组合成员就跌了好几亿。
　　啥玩意儿啊！
　　再跑俩人，市值不是跌没了？
　　系统粑粑：聪明！
　　Hei~tui….
　　坑老子软妹纸！
　　好吧，贤哥也不是很在意这种“小公司”的股价涨幅，反正他是以十分之一的价格购买的股份，怎么跌都不会亏。
　　除非它破产清盘。
　　李贤重新看向系统仓库，里面多了两张新获得的【货币转换卡】，其转换额度比以前的牛逼多了。
　　【货币转化卡说明：使用此刻，可以将宿主手中的RMB随机转换成另外一种货币。（一次转换不得超过一个亿。）】
　　果然不出所料。
　　玩的是越来越大了。
　　最早是一千万，之前是三千万。
　　现在是一个小目标起步！！
　　李贤就想笑了，咋地看不起谁呢，有本事咱们玩一亿飘十亿。
　　不就是赌身家嘛，哥怕过谁？
　　贤哥豪气冲天，他差一点就把【转换卡】给用了，不过想到今天运气好像有点差，还是忍住了冲动。
　　三个亿虽然不多，但也是钱啊。
　　仓库里还有一张【沾沾卡】。
　　这个可以用掉。
　　贤哥在认购和转换之间犹豫了片刻，最后还是选择复制【股权认购卡】。
　　很明显股权卡更得宠也更好玩，最重要是保赚不赔，永远不亏。
　　而且，贤哥现在急需股权卡。
　　玩归玩，闹归闹！
　　钓企鹅和附带任务不能开玩笑。
　　贤哥还真就不信了，等他有十张股权卡，还怕买不到企鹅的股份？
　　十张不够就二十张....三十张。
　　总能中一回吧，喵的，这么多卡，都够洗劫全球了。
　　贤哥也没啥大志向，每家市值上千亿美金的公司，他都有点股份就行了。
　　咱也不卖，咱就吃分红。
　　估计几辈子都吃不完。
　　就在贤哥一边喝酒一边深度YY的时候，卧室那边传来李甜的声音。
　　“哥....你跑哪去了？”
　　“在客厅呢！”
　　360平的房子还是有点大，不喊一声，真的不好找。
　　“哥，我和姐洗完了，浴室还给你。”
　　“嗯...我一会就去洗澡，咳咳....把睡裤穿上，你都多大了，也不知道注意点。”李贤看到小妹一双大白腿暴露在空气中，训斥道。
　　“咋了，哥。这里又没别人！”李甜从小冰箱里拿了一瓶果粒橙，随后大大咧咧的坐在了沙发上。
　　她站着的时候，上身睡衣还有遮挡效果，这一坐下，睡衣有点盖不住大腿了。
　　“啧....我不是人啊？”李贤撇过头，看向窗外的景色。
　　“你又不是外人。”李甜满不在乎的说，嘴里又小声嘀咕道：“小时候咱俩还经常一起睡呢。”
　　真不省心啊！
　　都多大的人了。
　　不知道注意影响？
　　不把你哥当男人？
　　李贤在心里腹诽，嘴上不客气的道：“那时候你才五六岁....别跟我扯犊子，再不穿裤子，小心我削你！”
　　“等我喝完果粒橙...”
　　李贤还想说什么，这时候，李研擦这头发走了过来，眉头一皱对李甜说：“赶紧去，别墨迹！”
　　“好好好...就知道凶我...”
　　还是李研的话好使，她那小眼神一瞪，李甜乖乖的服软了。
　　见小研来了，贤哥关掉了系统，招呼她在身边坐下，关心道：“你怎么打算的，考研想考哪的学校？”
　　之前在海边溜达的时候说过这个话题，但没得到小研的答复。
　　李研想都没想，说道：“京都，华清！”
　　“呃....”贤哥有点凌乱，这丫头憋着一股劲呢，对华清念念不忘。
　　其实，小研的成绩不比甜甜差，当年高考的时候，好像发生了什么意外，导致她考砸了，只考了610多分。
　　自此以后，小研有点自闭的节奏，心里除了学习，从来不想别的事情。
　　也知道当年发生了什么事，她不说，咱也不敢问。
　　“内个....别给自己太大压力...”李贤轻声道。
　　“嗯，我知道了。”小研点了点头，一脸的平静。
　　“其实....没必要盯着华清...”李贤试探的问道：“有没有想过国外的学校？”
　　在贤哥想来，以前家里没啥条件，只能靠小研自己奋斗了，现在手里有钱了，可以看的更远点。
　　并不是说国外的学校一定有多好，但跟国内的环境一比，却是强不少。
　　这点不得不承认，人家常青藤名校确实比咱们办的好，但也不用自卑，大华夏在崛起，早晚一天会全方面赶超欧美。
　　“我没想过...”李研小声道。
　　“嗯....可以考虑下。钱的事你不用担心。”
　　“好。哥，你不用担心我的.....”
　　“呵呵....”李贤笑而不语。
　　小研从小到大都很懂事，根本不用家里人操心。但他这个当哥哥的关心妹妹，也无可厚非。
　　李甜穿好睡裤嘟着小嘴出来了，这时手机突然响了起来。
　　看了一眼屏幕，是老叔的电话。
　　“哥...谁的电话。”李甜好奇的问。
　　“你爸的电话，想接嘛？”李贤笑着，伸手把手机递给她。
　　李甜连忙摆手拒绝，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，说：“不要不要...我困了，你就跟爸说我睡觉了。”
　　说罢，她急忙拉着李研回卧室，李研也不反抗，看来也不想接电话。
　　李贤摇头笑了笑，接通了电话：“叔啊.....她俩睡觉了。您放心吧....有我呢....”
　　..........
　　第二天早上，贤哥没到八点就起床了。
　　不过，有人比他起的更早。
　　李贤刚出卧室，就见穿着运动短装一头细汗的李研，提着早餐回来了。
　　李研有晨跑的习惯，大早上六点多就出去跑步了。
　　反观李甜，估计还在呼呼大睡呢。
　　李贤见小研提着的是油条豆腐脑，好奇的问道：“你啥时候好这一口了，我记得你早上只吃清淡的....”
　　“哥...给你买的。”李研把早餐递了过来，脸上带着淡淡的笑容。
　　一瞬间，心里突然感觉暖暖的，李贤的嘴角不自觉的上扬，开心的笑道：“诶....不用那么麻烦...”
　　说着，鼻子凑上去闻了闻，是真的香，“把甜甜喊起来吧，咱们一会去逛街。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　pa：跪求订阅票票打赏，各位大佬支持一下。

第两百二十五章 如此兄妹，把商场搬回家？（大章求订阅）
　　“快起来了。”
　　“唔唔….不要…”
　　“别墨迹，我给你三秒钟….1、2….”
　　“哎呀~~姐，你让我再睡会~”
　　“不行！”
　　“唔…..就五分钟…..你别捏我鼻子。”
　　“不行，时间到了。”
　　“嘶~~疼疼疼….我起…我起来….我不睡了。”
　　李甜揉着屁股坐起身，嘴角耷拉着，满脸的幽怨，余光瞟了一眼姐姐，心道：哼，晚上不跟你一起睡了，看你还怎么欺负我。
　　面对姐姐的霸权主义，李甜只能在心里无声的抗议了。
　　平时，在老哥和老爸面前撒娇，那叫个无往不利，但在姐姐面前，啥小花招都不好使了。
　　李妍不惯她毛病，从小到大把她吃的死死的。
　　正所谓卤水点豆腐，一物降一物。
　　如果说李甜是家里的小公主，所有人都宠着她，那她唯一的克星就是李妍了。
　　至于贤哥在家里的地位，内个…..学渣一般没有啥发言权。
　　拉开窗帘，清晨的阳光倾泻入屋内，瞬间变得亮堂堂的，李妍没有离开的意思，而是站在床边目不转睛的盯着妹妹，李甜被她的目光弄的浑身不自在，委屈道：“姐，我都起来了，你还想干嘛？”
　　“呵~我不看着你，你一会儿又趴下了。”李妍淡淡的说。
　　“我真是……唉~~”李甜唉声叹气，不情不愿的下了床，都放假了，还不让人家睡个懒觉。
　　李甜的睡裤已经不翼而飞了，一双白嫩的大长腿，晃来晃去，也不穿拖鞋，光着小脚慢慢悠悠的去了浴室。
　　见她乖乖的去洗漱，李妍从桌子上拿了本书，出了卧室。
　　餐厅里，贤哥解决了小妍带回来的爱心早餐，还有点意犹未尽，自从获得系统后，他的早餐从来都是朴实无华，很少像今天这么丰盛了。
　　擦了擦嘴角残留的油渍，点上一根烟，美美的吸上一口，见李妍回到客厅，问道：“小妍，甜甜起来了吗？”
　　“嗯，她洗脸呢。”
　　“呵呵，还得是你啊，我肯定叫不动她。”贤哥笑着说。
　　李妍浅浅一笑，道：“哥，你就是老惯着她。”
　　说着，她在落地窗前找了个休闲沙发坐下，沐浴在清晨的阳光中，静静的翻着书。
　　美轮美奂的画面，恬静而美好，李贤看着妹妹，心里不禁想道：唉，以后不知道要便宜哪个小兔崽子了。
　　看着两位宝贝妹妹长大成人，一想到她们早晚要嫁人，心里就有点不是滋味。
　　这种感觉，应该所有当哥哥的都会有。
　　贤哥已经打定了主意，谁要想当他的妹夫，先不说过五关斩六将，但必须要过他这关。
　　除了要对妹妹爱护、专一，实力最起码要有自己的十分之一。
　　这点小要求，应该不算过分吧？
　　系统粑粑：呵~小心嫁不出去！
　　李贤来到客厅的沙发上，余光瞟了一眼小妍看的书，那是一本厚厚的考研资料，让他头皮发麻的那种。
　　很自觉的不去打扰妹妹，贤哥掏出手机给夏研发了条消息，询问逗鱼的事情。
　　这几天要给逗鱼打第一期款，金额是580万美金，有闲资本的账面上只有几百万软妹币，肯定是不够的。
　　因为系统还没发工资，贤哥已经拖了几天，现在可以毫无顾忌的刷任务额度了，于是了解情况后，直接往有闲资本的账户上打了2080万美金。
　　这些钱，除了马上要付的头期款，剩下的1500万美金，要在半年内分三期付清。
　　账户里锐减一个小目标，对他来说依旧是不痛不痒，要是照这个速度花钱，任务根本用不上半年。
　　十来分钟后，李甜拽着她的同学来到客厅，谢安然一脸的郁闷之色，不停打哈欠，看她的样子，好像是脸都没来得及洗。
　　刚才李甜在北卧室那边，闹出了不小的动静，贤哥竖着耳朵听了大概，这丫头是把在姐姐那受的气，一股脑的发泄在同学身上了。
　　如法炮制，把谢安然从床上拽了下来。
　　不得不说，年轻就是好，活力满满。
　　经几个姑娘早上这么一闹，原本空旷且冷清的公寓，现在充满了生气。
　　“哥，早上好。”
　　“李哥，早啊。”
　　李甜和谢安然一前一后问好，贤哥笑着对她们说：“不早咯，都八点多了。”
　　说着，指了指墙上的时钟，又道：“先吃早饭吧，咱们九点多出门。甜甜，你先让你同学去洗个脸。”
　　“哦~”
　　李甜乖乖的松了手，谢安然感激的看了他一眼，然后一路小跑回了房间。
　　她们仨年轻底子好，李甜和谢安然只有十八，李妍刚满21，就算素面朝天，颜值依旧抗打。
　　出门前，只有谢安然稍微捯饬了下，打了个粉底画了个眼线，而甜甜和小妍明显不太精通此道，只抹了点护肤品，还是贤哥昨晚给她们的。
　　坐着电梯来到地下停车场。
　　谢安然小声问道：“甜甜，你哥要带我们去哪？”
　　李甜想了下，说：“好像是去时代广场。”
　　“时代广场吗？”谢安然突然提高了语调，说：“哇哦~~那可是滨城的购物圣地啊，全都是国际大品牌。”
　　“嗯？你好像很了解哦，你去过吗？”
　　“没有！”谢安然摇了摇头，说：“我跟你一样，也是第一次来滨城。不过，我来之前做了很多攻略哦。像高新万达、南华广场、青泥洼步行街，都是血拼的好地方。像时代广场和百年城这些地方，卖的都是奢侈品，动辄几千上万……”
　　“这么贵呢？”
　　“是啊，你和你姐真幸福，有个这么有钱的哥哥。我就惨了，只能看着你们买买买…”谢安然一脸的苦闷，她带的钱根本不够在时代广场消费。
　　李甜笑着安慰道：“别烦了，一会儿你想买什么，我让我哥先借你钱。”
　　“别别别….我可还不起….”
　　借钱？
　　还不如把我卖了！
　　谢安然抿着嘴，心里更加郁闷了，她突然问道：“对了，他真是你亲哥吗？”
　　“当然了，从小一起长大的。”
　　“那…那他为什么这么有钱，你们家好像….”
　　“这个就说来话长了，反正我哥超级会赚钱就对了。”李甜眨了眨眼，扯淡一点都不脸红。
　　这语气简直跟贤哥一模一样。
　　不愧是亲兄妹！
　　“甜甜，快过来啊。”不远处的李贤向这边招了招手喊道，等她们过来后，指着眼前的银色大牛和红色911，说：“你想坐谁的车，我的还是你姐的？”
　　贤哥当然是一如既往驾驶他的大牛，而李研则开那辆911。
　　刚才教了李研一些驾驶技巧，以小研的学习能力，应该没什么问题。
　　“啊？我姐也开车？”李甜瞟了姐姐一眼，马上收回目光，明显是不相信老姐的车技。
　　李贤笑着道：“你姐的驾照又不是买的。咋滴，你也想开车啊？
　　李甜下意识的点点头，李贤又道：“想开车，就赶紧考个驾照去。”
　　“哦～我开学就去学车。”李甜嘀咕了一句，马上有了决定：“哥，我坐你的车。”
　　“行，上车。”李贤拉开了剪刀门，看了一眼谢安然，道：“内个....同学，你坐小研的车吧。或者....往前走两步，出了停车场，上面还有辆车。”
　　徐哥正在上面等着，他今天开了一辆低调的迈巴赫，为贤哥保驾护航。
　　“哥，人家有名字的，叫谢安然。”李甜都有点看不下去了，昨晚把安然灌的半死不活，到现在还没记住人家名字。
　　“呃....”贤哥有点小尴尬，又问道：“谢同学，你怎么说？”
　　“我坐小研姐的车。”
　　“好...那就出发了。”李贤说着，做进了驾驶位，启动车子的同时，对李研喊道：“小研，一会儿上了马路，你跟着我走。开的慢点，注意点车。”
　　该提醒的还是要提醒到位了，不过以他们车队的豪华程度，应该没有哪个不长眼的上来别一下。
　　别看911便宜，只要200来万，但普通人蹭一下，也够伤筋动骨了。
　　轰轰轰....
　　低沉的咆哮声，一瞬间传遍整个停车场，犹如就要出闸的野兽。
　　李贤轻踩几脚油门，侧头道：“坐好了。”
　　“嗯～”李甜双手抓着安全带，脸上满是兴奋之色。
　　她还是第一次坐跑车，听到这引擎声，全身就忍不住的颤抖。
　　在911车里的谢安然同样也是如此，小心脏“扑通扑通”的跳个不停。
　　反观李研，她就淡定多了，双手稳稳的抓着方向盘，目光直视前方，见银色大牛驶出去后，才松开刹车跟了上去。
　　银色大牛出了停车场，在阳光之下熠熠生辉，上了马路后，李贤刻意放缓速度，保持在时速40左右。
　　贤哥不提速，是为了方便小研跟上自己，但却苦了跟在后面的车辆。
　　看着前面的兰博基尼、保时捷、劳斯莱斯车速跟蜗牛似的，既不敢按喇叭，也不敢超车。
　　一辆跟在后面的奥迪车主，在等红灯的时候终于忍不住降下了车窗，对并排的一辆日产喊道：“哥们儿，一会儿你快点走，给我让条道呗！”
　　那个日产车主没有理睬他，目光则是盯着前面的红色911，心说：超什么车，让什么道，老子要看美女。
　　银色闪电慢悠悠的行驶在公路上，车内不时的传出震耳欲聋的核爆神曲。
　　20多公里路程，硬生生让李贤开了40来分钟，可谓是一路炸街而来。
　　时代广场停车场。
　　把车子停好后，李贤和李甜相继下了车。
　　李甜下车后，马上活动了下腰，嘴里喃喃道：“我的腰啊....哥，你这辆车坐着真憋屈。”
　　“呵呵...”李贤笑着说：“那你还想要这种跑车吗？”
　　“要...必须要啊。”李甜斩钉截铁的说。
　　“不是嫌憋屈嘛....”
　　“无所谓了，谁叫它帅呢。”李甜撇了撇嘴说。
　　女人啊，不管年纪大小，都是颜值动物。
　　李贤笑了笑，没再说什么，真不愧是老子妹妹。
　　小研这时从911上下来，李贤问道：“感觉如何，这台车挺容易开的吧。”
　　“还好...就是座椅有点硬。”李研说着，捏了捏后腰。
　　“跑车都这样，开时间长了，就习惯了。这样吧，我给你把这台车运到盛京去。”李贤本来想说让她开走，但想了想，从滨城到盛京三百多公里，怪折腾人的，所以改了口。
　　人都到齐了，贤哥大手一挥，带头向LV旗舰店走去。
　　门店就在东门附近，非常好找，大概步行一百多米，就看到了LV的招牌。
　　李贤一行人，男的帅女的漂亮，自然吸引了不少目光，不过今天的主角不是贤哥，而是两位妹妹。
　　甜甜和小研走在一起，可谓是一道靓丽的风景线，如果贤哥不在的话，估计会有人色胆包天的上来搭讪。
　　贤哥不动声色的注意周围，时不时的有小年轻往这边偷瞄，他这个当哥的像防贼一样，真不容易。
　　“李先生，欢迎光临路易登威。”
　　刚来到店门口，一位穿着职业装的柜姐就马上迎了上来，脸上洋溢着热情的笑容。
　　“你认识我？”李贤有点诧异的看着她，对方颜值也就70多分，贤哥对她毫无印象。
　　“李先生，您可能不记得了，上次您来店里的时候，我接待过您。”柜姐解释说，她对李贤印象深刻，这位主可是在她们店里一次性消费上百万的贵人。
　　距离上次来时代广场，时间都过去一个多月了。
　　不过，贤哥的光辉事迹却在这里口口相传，毕竟像他这种一天之内消费大几千万的豪客并不多见。
　　大家传来传去，更添加了一些夸张成份，贤哥都快变成传说中的人物了。
　　李贤等人被迎进门，柜姐马上说：“李先生，我们家刚上了一批秋季新品，要我给您介绍下吗。”
　　“嗯....”李贤应了一声，随后对李甜她们说道：“甜甜、小研，你们跟着柜姐随便看看，想要什么，直接拿就行了。”
　　贤哥说的很随意，就跟逛超市一样，柜姐闻言喜上眉梢，呼吸都不由得加重了一些，热情的说：“几位小姐，这边请，我们店里刚来了一批新款包包，还有秋款的裙装.....”
　　李甜等人跟着柜姐向前面的服装展区走去，大家还有些拘谨，只是听着柜姐的介绍，都没出声。
　　李贤跟在后面，随意的四处瞅瞅，来到展区的时候，神情突然一愣，看见了一位熟人。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票打赏，感谢各位大佬的支持。

第两百二十六章 你觉得你的肌肉比我大？（大章求订阅）
　　李贤看到了熟人，在皮具区域那边，身高180左右，长得白白净净有点小帅的青年，这人的名字叫杨博。
　　他是隋吉吉的高中同学，滨城本地人，家里也是做海产品生意的，规模还要比吉吉家大一些。
　　贤哥刚认识隋吉吉那会儿，大家经常一块玩儿，算的上比较熟的朋友。
　　但是，过了一年左右，隋吉吉好像跟他发生了什么矛盾，两人闹掰了，自此以后基本就没啥接触了。
　　算算时间，距离上次一块玩儿，大概过去三四年左右。
　　李贤之所以还记得他，主要是有件事儿让贤哥印象很深刻，他第一次在滨城的洗浴中心大额消费，就是这伙计买的单。
　　那天贤哥做了个韩式按摩，消费了398，对此他记忆犹新。
　　雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。
　　贤哥喜欢上搓澡，隋吉吉和这个杨博绝对是罪魁祸首。
　　“哥，你看这件裙子好看吗？”前面的李甜突然叫道。
　　“好看，我妹穿啥都好看。”李贤抬头看瞅了一眼，李甜手里拿的是一件蓝白相间海军风的无袖迷你连衣裙，跟她肤色挺般配。
　　说着，贤哥往前走了几步，来到她们跟前，对柜姐说：“这件我要了，找件尺寸合适的包起来。”
　　“哥~~我还没试过呢。”李甜说着，拿起价签瞅了眼，咂舌道：“好贵啊，要两万三…..”
　　两万块那叫钱吗？
　　妹妹呀，你要快点适应老哥的节奏。
　　有那工夫陪你试衣服，哥都进账几百万了。
　　李贤笑呵呵的说：“喜欢就先买了，等会儿一起试呗。”
　　“内个…这几件差不多款式的，一样拿一件吧。”李贤指着旁边同款的连衣裙说道。
　　“呃~~~”面对老哥如此豪横的做派，李甜微愕了片刻，随后连忙拉着他的胳膊道：“哥，不用买这么多啊。”
　　“呵呵，这才几件啊。放心，家里有地方放。”李贤又对柜姐说：“这几件都包起来，一会儿，你帮我妹妹配几双鞋。”
　　“好的，李先生。”
　　李贤又看了看其他的款式，觉得花纹有点老气，不太适合李甜，就没开口让柜姐一起包起来。
　　不过，他发现了两款深色的修身喇叭连衣裙和A字连衣裙，跟李妍的气质很配，于是问道：“小妍，你看这两款裙子喜欢吗，我感觉跟你挺配的。”
　　李妍一怔，顺着他指的方向看过去，那两件单色的裙子是她喜欢的类型，于是微微点头道：“嗯，还不错。”
　　“喜欢就行，那就全包起来。”
　　短短三言两语，十几万就花出去了。
　　李甜和李妍相视一眼，目光中都有点小无奈，她们享受着老哥疼爱的同时，又感觉失去了逛街的乐趣。
　　当然，乐趣什么也不是很重要，还是老哥最重要。
　　贤哥没有察觉到妹妹们的小心思，不过他也很识趣的没说什么了，女孩们逛街，还是少插嘴的好。
　　他刚才之所以表现的如此豪横，无非是提醒柜姐，我妹妹看上的东西，你只管开单就没错了。
　　别管多少钱！
　　别管合不合适！
　　只要她们喜欢。
　　柜姐从业多年，经验丰富，马上理解的李贤的用意，她压抑着激动的心情，目光不停的打量李家姐妹，心里揣摩她们的喜好，口若悬河的介绍道：“李小姐，我们店里新到了几款牛仔系列，我带您去看看……您平常喜欢穿什么款式的鞋子？高跟鞋、还是平底鞋，最近店里到了很多新款。”
　　女孩子对衣服、鞋子、包包这些，真的没有什么抵抗力，甜甜很快就放开了，恢复了往日的活泼，李妍虽然还是一副生人勿近的老样子，但比刚才主动了一些，也会去挑自己喜欢的衣服。
　　这里只有谢安然最郁闷了，她看上了几款裙子，但看了价格又不敢问，心里羡慕极了。
　　“甜甜，你闻到柠檬花的味道了吗？”谢安然弱弱的说。
　　“啊？”李甜微愣，很快反应过来，掩嘴笑道：“咯咯咯….我看你是种了柠檬树吧。”
　　“唔~~我也想有个哥哥。”谢安然噘着小嘴，说：“刚才那条小碎花裙好漂亮，我好喜欢呀，就是太贵了，要一万九…..”
　　“诶！喜欢就买嘛，你不好意思向我哥开口，我帮你说。”
　　“别别别~~我还不起….”
　　李甜又冲着后面的李贤叫道：“哥~~你来一下。”
　　李贤正在看手机，刚给隋吉吉发了条信息，闻言抬头道：“甜甜，又怎么了？想要什么，就让柜姐包起来。”
　　“不是啊，哥。”李甜拽着谢安然的胳膊解释道：“安然她看上了条裙子，想找你借钱。”
　　“我没有~~”谢安然弱弱的抗议道。
　　李贤看了谢安然一眼，笑着说：“没问题，让柜姐开单吧，等会儿，我一起买单。”
　　“李哥，不用了，我没钱还你啊。”谢安然艰难的开口，她很想要刚才那条裙子，但是真的没钱。
　　她才刚高中毕业，还没有收入来源，虽说家里条件还算可以，但却不足以消费这种昂贵的奢侈品。
　　完了，我妈要是知道我买了一万多的裙子，肯定会打死我。
　　谢安然一脸苦相，还真有点楚楚可怜的感觉，她还想开口说什么，贤哥已经没空搭理她了。
　　几万块的小事儿！
　　用得着特意跟哥说嘛？
　　贤哥看着手机屏幕，又给隋吉吉发了条信息：“吉儿，你猜我看到谁了？”
　　“{困}不想猜，没兴趣。”
　　“靠，你特瞄还没睡醒呢？”
　　“嗯哼，睡觉呢。不是你的信息，我都懒得回。”
　　“啧…..在哪家酒店呢？”
　　“富丽华大酒店，豪华大床房。{挤眉弄眼}”
　　不用猜了，这货床上最少一个妹纸。
　　隋吉吉很快发来两张图片：“{腿照}{半身照}……怎么样，这腿不错吧。”
　　贤哥沉默了一会，打字道：“注意身体！！！”
　　隋吉吉：“嘿嘿嘿……”
　　李贤：“赶巧了，我就在时代广场，现在在LV呢。”
　　隋吉吉：“{警惕}，你想干啥，我可不陪你逛街啊。今天你别找我，我没空！”
　　李贤：“滚犊子，谁要你陪啊。我陪我妹逛街呢。”
　　隋吉吉：“哦~~今天真没空，帮我跟妹妹们说声抱歉，明天我做东，请她们吃饭。”
　　李贤：“呵~~我差你那顿饭嘛？对了，我提醒你啊，市内的酒店小票，不能在公司报销。”
　　隋吉吉：“{苦笑}别啊，贤哥…..李总…..老板…..”
　　李贤：“{奸笑}叫爸爸都没用。”
　　“行了，别扯犊子了，我在LV看到你同学杨博了。”
　　隋吉吉：“哦~~没啥事儿，我继续睡了。”
　　看他这语气，明显是不想提起这个人，这就勾起贤哥的好奇心了，马上打字道：“他身边的妹纸，我看着也有点眼熟，好像在你手机里见过。”
　　李贤抬头看了眼，杨博和他的女伴已经不在皮具区了，现在正在男装区看衣服。
　　杨博身边的妹纸，身材窈窕、模样周正，能打80分左右，也算是一枚美女。
　　但贤哥根本不认识她，跟隋吉吉说眼熟，在他手机上见过，就是扯犊子诈他呢。
　　哪想到，隋吉吉还真被唬住了，很快发来条信息：“啥？在我手机上见过？什么时候？”
　　呵呵~~有情况啊！
　　李贤暗笑，打字道：“好几年了，都记不住了。那女的眼睛挺大的，是不是？”
　　李贤举起手机，偷偷拍了两张照，吉吉那边沉默了，他把照片发了过去。
　　“｛照片｝｛照片｝就是照片上面这个女的，你别说不认识啊。”
　　隋吉吉一直没回话，李贤又发了几个表情：“｛问号脸｝｛问号脸｝.....”
　　贤哥越发肯定这里面有情况了，想到杨博跟吉吉是要好的同学关系，又想到杨博身边的女伴，吉吉不仅认识，还存了对方的照片。
　　真相呼之欲出了。
　　卧槽卧槽！
　　我勒个去！
　　不是这么狗血吧？
　　难不成，每个渣男的背后，都有一段刻骨铭心的狗血史？
　　李贤试探的发消息问道：“兄弟....你是被绿了，还是没抢过啊？”
　　“｛晕｝”隋吉吉终于回了消息。
　　贤哥不厚道发了两个表情：“｛捂嘴笑｝｛掩额笑哭｝....大新闻啊，隋吉吉你也有今天！”
　　隋吉吉：“别特喵乱猜了。｛无语｝”
　　李贤：“｛奸笑｝那你说咋回事，水鬼兄！”
　　别看隋吉吉天天约妹子，他这个档次在贤哥眼里只能算水鬼，还称不上海王。
　　在贤哥眼里能匹配上海王这个称号的，校长王思鹏算一个，还有就是“沪上皇”秦由了。
　　这俩货花边新闻满天飞，换女友跟换衣服似的，还没人说他们渣。
　　这才是实打实的海王。
　　当然，贤哥肯定也有这个潜质。
　　只要没结婚，不玩三人以上的多人运动。
　　以贤哥现在的实力，加上年轻帅气，多财多亿，平亿近人，他多找几个女友，没人会说他渣。
　　隋吉吉：“｛快哭了｝贤哥....大爷！祖宗！算我求你了，你别问了行不？”
　　李贤：“｛抠鼻子｝行吧....”
　　“明天一起吃顿饭，多给你点几串腰子补补。”李贤发完消息，把手机揣进了兜里。
　　贤哥心里猜的八九不离十了，隋吉吉跟杨博闹掰，肯定跟那个女人有关。
　　唉，两虎相争，必有一个变渣男。
　　李贤没打算跟杨博打招呼，对方估计也认不出来他。
　　贤哥的变化这么大，不是非常亲密的朋友，很难想象他瘦了后，会这么帅。
　　不过，天不遂人愿，该碰上还是会碰上，贤哥和妹妹们在柜台结账的时候，杨博正好带着他的女友付雪阳来结账了。
　　两人手挽着手，非常的甜蜜，杨博只买了条皮带，而给女友买了件秋季长裙和一个新款包包。
　　这两样加一起少说五六万块。
　　杨博对女友小声说：“一会再去香奈儿看看？”
　　“好啊...”付雪阳喜滋滋的说：“我闺蜜说香奈儿新上了一款牛皮菱格链条包，只要三万多，也不是很贵，我正想去看看呢。”
　　“嗯嗯，只要你喜欢，咱们就买。”杨博宠溺道。
　　啧....下血本啊。
　　逛一趟街，小十万没了。
　　难怪吉吉没抢过人家呢。
　　贤哥很清楚隋吉吉家的情况，家底很丰厚，趁个大几千万，但家里管的挺严，每个月给他几万零花就好不错了，不会让他大手大脚。
　　“李先生，您一共消费918700.....”
　　“嗯.....”李贤拿着账单看了一眼，还没到一百万。
　　零零散散的，十几二十套衣服，十来双鞋加上两三个包和几个配饰。
　　妹妹们铆足了劲买买买，结果战力还是五点而已。
　　“嘶.....这些东西要90多万？”李甜倒吸一口气，之前买的痛快，还真不知道花了这么多钱。
　　谢安然有点傻眼了，嘀咕道：“我的天，我家两套房都不值九十万！！”
　　杨博和他的女友也听到柜姐的报价，心里有些震惊，好奇的打量李贤一眼。
　　他看着贤哥的侧脸，是越看越觉得眼熟，就在贤哥拿出银行卡结账的时候，有点不确定叫道：“李贤？”
　　“嗯？”贤哥下意识回头。
　　“我去...真是你啊，兄弟。”杨博瞪大了眼睛，仔细打量了一番，说：“你咋瘦了这么多呢，我都没敢认啊。”
　　“呵呵，真巧啊，杨博。”被认出来了，贤哥也不好装做视而不见。
　　杨博笑着拍了拍他的肩膀，说：“好久不见了，这都有四年了吧？”
　　“差不多吧。”李贤笑了笑。
　　“啧....你变化太大了，瘦下来比以前帅多了。”杨博啧啧称奇，又说：“最近在哪混啊，看你这样子，好像发达了？”
　　“呵呵，就那样呗，瞎混。”李贤应付道。
　　“别跟我扯....瞎混能在LV消费上百万？有这种好事儿，带我一个啊。”
　　怎么看，杨博都有点套近乎的意思，贤哥只好笑而不语。
　　随后，他搂着女友的腰，介绍道：“这是我对象付雪阳，雪阳....这是我哥们儿李贤....他也认识隋吉吉。”
　　提到隋吉吉，付雪阳的笑容明显有些不太自然了。
　　贤哥看在眼里，心里暗道：大兄弟啊，这个时候你提吉吉，你媳妇不尴尬嘛？
　　“李贤，这几位...内个是弟妹啊，也不介绍下。”
　　靠，占老子便宜！
　　谁特么是你弟弟。
　　贤哥笑着解释道：“她们仨都是我妹妹。”
　　“哦？”杨博眨了眨眼，明显不太相信，那小眼神好像再说：我懂我懂。
　　这时候，柜姐刷完卡，双手把卡递了过来：“李先生，您的卡请收好。”
　　“嗯...你安排个人帮我把东西送到车上去。”
　　“好的，李先生。”
　　李贤收好了银行卡，与此同时，一个手拿LV包，手指上挂着车钥匙，带着小墨镜的小年轻走进了店门。
　　他直接走向杨博，喊道：“脖子....终于找着你了。”
　　“来了，航子！”杨博转身看到来人，给了他一个拥抱。
　　这个叫做航子的小青年摘下墨镜，余光扫向李贤等人，在看到李研的时候，眼睛就挪不动了。
　　“小研，你怎么在滨城？”
　　“嗯？张航？”李研微皱眉头。
　　“你们认识？”
　　李贤和杨博基本上同时开口，张航小声说：“脖子，这位美女就是我跟你说的内个东大的女神，没想到在这碰到了，嘿嘿。”
　　说完，还傻傻的笑了，目光更是肆无忌惮的看向李研，跟着了魔一样。
　　李贤面色一沉，询问的目光看向小研，这小兔崽子想泡我妹妹？
　　“哥...咱们走吧。”李研没解释什么，但态度已经很明显了。
　　贤哥点点头，他们刚要离开，那个张航上前一步，挡在了前面。
　　“小研....好巧啊。我....内个....”
　　他想说什么没说完，李贤没好气的打断道：“起开，好狗不挡道。”
　　“啥？你特么说谁是狗？”
　　“谁答应就是谁呗。”贤哥讥笑道，脑袋里突然“叮”的一声。
　　【随机任务：实力劝退！】
　　【实力劝退：保护妹妹，有必要亮亮肌肉了！】
　　李贤：系统！我想削他呀？！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅票票打赏，跪谢各位大佬支持了。

第两百二十七章 实力劝退，吓傻你没？（大章求订阅）
　　【实力劝退：保护妹妹，有必要亮亮肌肉了。请宿主尽情的展现实力，期间获得震惊值越高，奖励越丰厚！（限时：3小时）】
　　看到这个任务，李贤下意识的捏了捏拳头，稍微一用劲，整条胳膊还真膨胀了一圈，结实的线条曲线，看起来还挺养眼。
　　虽说没有大肌霸那么恐怖，但也算是肌肉吧？
　　贤哥瞅了瞅胳膊，又看了看眼前这个叫张航的嘚瑟小青年，说实在的，如果今天不是妹妹们在场，他肯定控制不住洪荒之力，一个电炮招呼过去。
　　呵~~想追我妹，你这小身板怕是不抗揍啊。
　　“卧槽了…..你小子，欠削是吧！！！”张航回过味儿，小暴脾气刷的一下上来了，他伸手想去抓李贤的衣领，就听到李妍冷冷的声音。
　　“你想对我哥做什么？”
　　“啥？你哥？！”张航微微愣神，目光在李贤和李妍脸上游离，发现还真有点像，反应过来道：“哎呦我去…….原来是大舅哥啊，误会误会！！！”
　　“你嘴巴放干净点！跟谁俩乱攀关系！！！”李贤的脸色更难看了，这小兔崽子满嘴喷粪，占他的便宜。
　　就在他要控制不住洪荒之力的时候，徐哥一个闪身挡在前面，低声道：“老板，我来处理他。”
　　人狠话不多的徐哥，开口就是虎狼之词！
　　说着，冰冷的目光盯着眼前的张航。
　　视野里突如其来出现一位大汉，张航下意识的往后退了两步，感受到对面的目光，浑身不自觉的打了个激灵，那感觉就像被什么野兽盯上了一样。
　　“让开！”徐哥开口了。
　　“你想咋地？都…都说了是误会….”卧槽，还带保镖啊，张航有点心虚了，语气都弱了很多。
　　他又往后退了两步，离徐哥差不多两米远，自认为这么距离比较安全了，歪着头讨好似的对李贤笑道：“大舅哥….刚才不好意思冒犯你了，真是误会….我跟小妍认识…”
　　“哥，我不认识他。”李妍冷声道，对面的张航尴尬的笑笑。
　　李贤温柔的看了妹妹一眼，随后转头不客气的说：“你特么闭嘴吧，我妹说不认识你。你再BB的话，小心老子对你不客气。”
　　玛德，你还敢动手？
　　也不看看这是谁的地盘！
　　张航是滨城本地人，看他这身行头就知道家里颇有资产。
　　衣服是知名的潮牌，墨镜是雷朋的限量款，手腕上戴着价值百来万的理查德米尔男士系列明星同款，手指上挂着路虎揽胜的车钥匙，胳膊夹着LV的手拿包，脖子上挂的项链和手上戴的戒指都是宝格丽的爆款。
　　这一套下来少说要三百来万了。
　　这就是他嘚瑟的资本，要不是李妍在场，他哪能受这种气。
　　反观贤哥，今天穿的是真.朴素，一身运动休闲装，限量款的AJ鞋，腕表忘带了，配饰也没有，只有一颗海王之星挂在胸前，看起来也不咋值钱。
　　唯一能体现身份的大牛车钥匙，还被他揣在兜里了。
　　相比之下，确实有点寒碜了。
　　张航打心底没正眼看李贤，突然放低姿态主要是看李妍面子。当然，徐哥这个保镖突然冒出来，还是震慑到他了，如果知道李贤刚在LV消费近百万，就不知道作何感想了。
　　震惊值+10。
　　震惊值+5。
　　...........
　　呦呵，任务已经开始了。
　　“李贤…消消气..消消气，千万别动手啊，大家都是朋友。”刚才没机会插嘴，眼瞅气氛越来越不对劲了，杨博马上上来劝道。
　　“呵呵….我可高攀不起这种朋友。”贤哥瞥了他一眼，那是一点面子都不给。
　　“这话说的…..”碰了一鼻子灰，杨博尴尬的站在原地，余光瞟向张航，道：“我说航子你也是，这么冲动呢。”
　　“唉唉…..我确实冲动了，看到小妍有点情不自禁。”张航马上借坡往下下。
　　还占老子妹妹便宜？
　　李贤气乐了，说：“呵呵…..杨博，你跟你这个什么朋友好好聚吧，我就不奉陪了。”
　　说罢，就要带着妹妹们离开，杨博和张航见状，还想说什么，就听徐哥低声道：“老板，动手？”
　　“嗯….别让他挡着路。”贤哥轻描淡写的说。
　　就见徐哥迈出一步，伸手就是一扒拉，那力道可不小，张航一个踉跄差点摔倒，前方瞬间没了障碍。
　　“嘶~~”张航吃痛揉了揉肩膀，眼见李贤等人快步走进了商场，嘀咕道：“卧槽了，像谁家没有司机一样。”
　　震惊值+20。
　　震惊值+15。
　　贤哥又收获了一波震惊值。
　　杨博上来关心道：“航子，你没事儿吧？”
　　张航揉着肩膀，目光跟着李贤等人的身影，“没啥事儿，内个保镖手劲真大，弄的老子生疼…”说着，回过头问道：“我女神她哥，你认识啊？”
　　“认识，老朋友了。”
　　“他啥背景啊，这么横呢！”
　　“蛤？你女神家里啥情况，你不知道吗？”
　　“不是，我打听过小妍家里的情况，挺普通的家庭啊。但看他哥这么横的样子，也不像是普通人啊。”张航疑惑不解。
　　他跟李妍不是一个学校的，能认识李妍也算是机缘巧合。
　　上半年的时候，他跟几个朋友去东大打篮球，回去的路上偶遇李妍，顿时惊为天人，自此以后就对李妍着了魔似的不可自拔。
　　他经过多方打听收集李妍的信息，还去过李妍的宿舍堵门，但每次都是铩羽而归。
　　碰了几次钉子后，张航不仅没放弃，反而是越挫越勇了，他经过反思，认为自己可能是太急躁了，导致女神不待见自己。
　　所以，在放假前夕逐渐偃旗息鼓，他准备在开学的时候给李妍一个大惊喜，没想到居然在滨城偶遇了。
　　缘分啊！
　　这是老天爷给我机会啊！
　　张航心里想着，有这种好机会，他肯定不能放过了，与此同时，杨博开口道。
　　“我跟李贤认识好几年了。”
　　“哦？原来大舅哥叫李贤啊….”
　　“别打岔啊。”杨博不客气的说：“你这臭德性啊，航子….说句你不爱听的，我要是有妹妹，我也不让她找你这样的。”
　　“嘿嘿….我咋了，我有那么差劲吗？”张航摊摊手，特意露出他的理查德米尔。
　　“你家里条件肯定没得说，能考上鲁美学历也说的过去。就是没个正行，天天吊儿郎当的。”
　　“说啥呢，我那吊儿郎当了。”张航不乐意的说：“我这叫性格洒脱！”
　　“滚犊子吧，我认识你这么久，我还不知道你了？”杨博没好气的说：“说真的，这回你要是只想玩玩，就别招惹人家了。大家都是朋友，面子上过不去。”
　　“我这回认真的，我老认真了。之前不是跟你说了吗，自从见到小妍后，茶不思饭不想，心里没着没落，人都瘦了一圈…..”
　　“得得得….你别说了。”
　　“嘿嘿嘿…..继续继续，赶紧跟我说说大舅哥的事。”
　　“我也好几年没跟李贤联系了，刚认识他的时候，听朋友说他家里挺普通的。不过….”杨博顿了一下，道：“他今天倒是让我刮目相看，刚才就在这消费了百来万，估计是最近几年发财了。”
　　“啥？在LV花了百来万？”
　　“是啊。给我吓一跳，我看着他结的账，就在你来之前。”
　　“啧….这么豪。”
　　“嗯，所以你还是别招惹人家妹妹了。”杨博劝道。
　　“呵~~百来万算个啥，还吓不着我。”张航自信的弯起嘴角，说：“我家里趁多钱，你还不知道？难倒还配不上他的妹妹？搞笑吧！”
　　“行行…..你家里趁钱，看给你嘚瑟的。”
　　“呵呵….走，跟上去看看。”
　　“干啥啊。你不怕挨揍啊。”
　　“为了女神，挨回打算什么！我还真就不信他们敢在这里动手。”
　　……………..
　　李贤一行人走进商场，因为是工作日，这里并没有人声鼎沸，反而很安静，人比较少，抬眼望去，小猫两三只。
　　上到二楼，每家奢侈品店的顾客同样不多，没办法，这些高档商场就是这个腔调。不论什么店，随便一件衣服就几千上万块，哪个正常人没事儿会来这里逛呢？
　　或者说，即便节假日来这里，也就是过过眼瘾，随后直奔楼上吃饭的地方。
　　像这种专卖奢侈品的商场，真不是普通人能消费得起的，也就像贤哥这种挂逼，或者家里有矿的，才来这里消费。
　　走进爱马仕旗舰店，两三个柜姐一起迎了过来。
　　“李先生，欢迎光临爱马仕。”
　　不用合计了，都认识李贤，毕竟是在这挂过号的神豪。
　　贤哥也不客气，直接说：“带我去看看你们家当季的新品。”
　　“好的。李先生、各位请跟我来。”柜姐做了个请的手势，在前面带路。
　　来到了皮具区域，柜姐刚要介绍，就见李贤指着眼前的一排包包说：“这些我全要了，帮我开单吧。”
　　“您....您说...都要了？”柜姐瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　李甜正在小声向李研打听那个张航的事情，听到贤哥的话，愣愣的看过来：“哥，你要这么多女士包干嘛？”
　　李贤对她眨眨眼，说：“嘿嘿....包场啊。”
　　震惊值+99。
　　震惊值+88
　　震惊值+108。
　　只是瞬间的工夫收获了一大波震惊值，贤哥心里比较满意，但是觉得还不够。
　　两三步来到男士皮具区，同样说道：“这些我也全要了。”
　　“哥，你别发疯了。”
　　“唉....都说了，今天我要包场了。”
　　柜姐双腿都在颤抖，当李贤往成衣区走去的时候，她腿一软，差点就摔倒了。
　　“这些新款衣服，给我找合适的尺寸，每样来一件，还有这些也要了。”
　　“还有这里.....”
　　“这里.....都给我开单吧。”
　　这哪叫逛街啊，简直就是不讲道理的蝗虫，所到之处一片狼籍。
　　震惊值+222。
　　震惊值+333。
　　震惊值+404。
　　在店里逛了一圈，大概过去了二十来分钟，李贤带着妹妹们来收银台结账。
　　他扫货只用了二十分钟，收银算账都用了将近十分钟。
　　“李先生，您....您一共消费5890000。”
　　唉....把爱马仕柜台上的东西都拿完了，才花了不到六百万？
　　李贤撇了撇嘴，掏出银行卡准备结账，就在对方要刷卡的时候，突然道：“等等....”
　　“怎么了，李先生。”
　　哥仓库里还有张【定向消费返利卡】。
　　用了碰碰运气？
　　没准....
　　李贤想着，调出了系统仓库，意念一动，把仅存一张返利卡给用了。
　　【叮，定向消费返利卡生效中....】
　　【提示：已为宿主选择了购物商场进行消费，请宿主在48小时完成消费，将获得1—5倍不等返利。金额：0/3000万。】
　　啧啧....奈斯啊！
　　系统，够意思！！
　　贤哥有点小激动的握了握拳，他本来准备把卡里一千多万的零钱用掉，这回有了返利效果，可以爽刷3000万了。
　　“李先生？”柜姐有点紧张的看着他，就怕他突然说都不要了。
　　“刷吧。”
　　扑通扑通～
　　震惊值+555。
　　柜姐脸色胀红，心跳加速，不自觉地向李贤抛了个媚眼，随后就是一刷。
　　“滴滴～”
　　pos机扣款的声音犹如天籁，贤哥这里也来了返利信息。
　　【消费返利触发，您在时代购物广场消费589万，获得三倍返利，返还金额1767万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收。】
　　嘿嘿嘿～
　　爽呆呆啊。
　　【金额：589/3000万】
　　“滴滴....”
　　与此同时，手机响了两声，应该是到账信息，李贤也懒得拿出来看了。
　　“李先生，请您收好您的卡...”柜姐双手恭敬的把银行卡递了过来。
　　李贤接过来，说：“这些东西直接送到我家去吧。”
　　“好的，李先生。”
　　说罢，李贤带着大家往外走去，李甜小声嘀咕道：“六百万啊，就这么花了。”
　　她替哥哥心疼钱了。
　　震惊值+555
　　“放心吧，家里有地方放。楼上也是咱家的，主卧的衣帽间还是空的。”李贤驴唇不对马嘴的说。
　　哥...我不是这个意思啊。
　　李甜哭笑不得，也不知道说什么好了。
　　“走...去香奈儿。”贤哥大手一挥，大家一起往香奈儿走去。
　　这时，徐哥突然在李贤耳边小声说道：“老板，有尾巴，是刚才那个人。”
　　闻言，李贤转头瞅了瞅，正好看见张航和杨博走进爱马仕，还真敢跟上来啊。
　　“不用管他，敢靠近咱们五米内，你就给他点教训。”
　　“好的，老板！”
　　来到香奈儿，还是同样的操作，大家直奔新品区域。
　　张航假装在爱马仕里逛了一圈，见很多柜姐都在打包商品，上去问了一嘴：“刚才内个人买了多少东西啊，我看很多货架都空了。”
　　“你说李先生啊。”
　　“啊.....对对对....”
　　“李先生是我们这里的贵宾，刚才他消费了差不多六百万！”
　　“嘶～卧槽了，他这是打劫吧。”张航一脸震惊，看向杨博，对方也是如此，比他还震惊，牙齿都在打颤。
　　“航子....我说你还是算了吧。”
　　“不行....咱再跟上去看看，我还不信了，他能把这儿搬空了。”
　　震惊值+666。
　　震惊值+666。
　　又收获了一大笔震惊值，二十分钟过去，香奈儿的收银毕恭毕敬的说：“李先生...您...一共消费685.6万。”
　　“嗯，刷卡吧，这些东西送到我家里。”李贤掏出卡的同时，余光瞟向窗外，张航他们就在不远处。
　　呵...继续跟着吧，吓不死你们！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百二十八章 奖励自己一块表，震惊的价值！（大章求订阅）
　　“滴~~”的一声。
　　在POS机上刷掉了685.6万。
　　女收银长出一口气，整个人紧张的全身都在微微颤抖，她也在香奈儿干了一年多了，大额消费的贵客见过不少，但像李贤这样疯狂扫货的豪客，还是第一次见。
　　单笔消费六七百万啊！！
　　这是什么样的家庭？
　　就算家里有矿，也没有这么“败家”的吧！
　　震惊值+555。
　　震惊值+555。
　　已经找不到任何形容词，来诠释她内心的震惊了。
　　女收银的脸颊微微发烫，看向李贤的眼神越发迷离，好像只要贤哥开口，她就会马上说：三个字！！！
　　“我的卡…”
　　“我愿意！”
　　“啥？”李贤一脸问好，心说：这妹纸咋了？犯病了？
　　“抱…抱歉….李先生。”女收银也算是素质过硬，很快回过神来，双手恭敬的把卡递了过去，“请…您收好您的卡。”
　　她不敢再看李贤，牙齿死死咬着下嘴唇，想到自己如此失态，现在恨不得找个洞钻进去。
　　震惊值+255。
　　震惊值+155。
　　李贤随意的接过银行卡收好，嘴角露出帅气且温柔的笑容，女收银的小心脏一下子融化了，她赶忙加紧了双腿….
　　女收银：OMG！他在对我笑。
　　旁边的几个柜姐：好帅，他在对我笑。
　　李贤：鹅鹅鹅~~~爽啊，可爱的小钱钱，再多来点返利。
　　【消费返利触发，您在时代购物广场消费685.6万，获得四倍返利，返还金额2742.4万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收！】
　　【金额：1274.6/3000万。】
　　贤哥明显是看到了返利，才忍不住的笑了，只是在这不好笑的太夸张，所以憋的很“温柔”！
　　B格一定要稳住，在妹妹面前不能丢了形象。
　　才纯赚了3200来万而已！
　　对于银行卡里的35亿来说，不过就是个小小的零头。
　　零花钱而已，毛毛雨啦！
　　这么想着，李贤感觉自己又升华了，但是，视金钱如粪土那种“惨无人道”的思想，寡人还是做不到。
　　纯赚不赔，它就是爽！
　　走出店门，李贤故意看了杨博他们一眼，露出意味深长的笑容：呵，在哥面前嘚瑟之前，还是先掂量下自己几斤几两吧。
　　收回目光，随后对妹妹们说。
　　“走了，下一站，普拉达、古奇、芬迪。”
　　“哥，再继续买下去，我就要对逛街失去兴趣了。”李甜拽着他的胳膊说，旁边的谢安然目光有些呆滞，跟着点了点头，她的三观已经完全被颠覆了。
　　脑袋里不停的循环一句话：难道这就是有钱人逛街的亚子？
　　“哥，我看够了吧….”李妍难得附和道，内心也被老哥疯狂的买买买，震的不轻。
　　震惊值+333。
　　震惊值+168。
　　震惊值+555。
　　又是一大波震惊值来袭！
　　这才哪到哪啊！
　　今天最少三千万打底！
　　贤哥心里想着，嘴上对妹妹们说道：“买着买着，你们就习惯了。今天最起码逛完二楼所有的店铺，抓紧时间。”
　　说罢，贤哥带头冲锋，为了让妹妹能尽快接受自己亿万富翁的身份，他也是煞费苦心了。
　　想必过了今天，两位妹妹以后就不会被金钱所诱惑了。
　　啥叫豪门！
　　咱们就是豪门。
　　这世界上比你哥还有钱的人…..呃….先不提这。
　　反正！哥有的是钱！
　　“甜甜，我好羡慕你呀，有个这么好的哥哥。”
　　“啥意思？不想还我哥钱了？”
　　“呃~~~”
　　“咯咯咯……估计你那几万块钱，我哥也记不住了。”
　　李贤等人走后，杨博挽着女友付雪阳走进香奈儿，这里跟爱马仕一样，像是被打劫了似的，也是一片狼藉。
　　很多货架都空了，皮具区还有零零散散几个包，付雪阳拿起一个黑色的牛皮菱格包，惊喜的说：“亲爱的，这个包就是我闺蜜说的新款，还好没被买走。”
　　她的话音刚落，一个柜姐走过来，躬身抱歉道：“很抱歉，女士。这款包，李先生已经买单了。”
　　“啊？这…..”付雪阳微愣，急忙问道：“那你们还有吗？”
　　“非常抱歉，李先生买了所有的新款包。”柜姐保持着职业笑容，继续道：“如果您需要的话，我可以帮您调货，不过要等几天。”
　　“好…好吧。”付雪阳失望的说，有点不舍的把包给了柜姐。
　　“宝贝，别不开心了，过两天咱们再来买。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　杨博安慰了几句，侧头看向目瞪口呆的张航，说：“哥们儿，还跟着他们吗？我看还是算了吧…..”
　　“卧槽了，他啥家庭啊，钱烧的吧！”
　　“不管啥家庭，就这架势，咱们肯定比不了。”
　　“我特么…..老子不服啊。”
　　“不服也没用啊，要不你也花一千来万包场？”
　　张航闭嘴不说话了，一千万他家里能拿出来，但让他拿出来消费奢侈品，打死他都做不到。
　　“走吧，航子。别想了，这种姑娘你招惹不起啊。”杨博拍了拍他的肩膀，安慰道：“天涯何处无芳草，何必给自己找麻烦呢。李贤他明摆着是做给你看的…..”
　　“唉…我的女神啊。”张航还是有点不甘心，说：“脖子，没准我能用真心感动小妍…没准他哥就同意了….”
　　“呵~~你想多了。走吧，楼上吃饭去。”杨博打断道。
　　震惊值+999。
　　震惊值+999。
　　…………..
　　一两个小时后，贤哥心满意足的带着妹妹们下了楼，这段时间内震惊值一直在疯涨，他们不仅把二楼的店都逛了一遍，还去三楼逛了一圈。
　　普拉达、芬迪、古奇、纪梵希、阿玛尼、梵克雅宝、蒂芙尼、宝格丽、迪奥、雅诗兰黛、兰蔻等等….无一幸免。
　　所到之处，犹如蝗虫过境。
　　少则一百多万，多着数百万，反正三千万的额度是没挡住。
　　【消费返利触发，您在时代购物广场消费163万，获得三倍返利，返还金额486万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收！】
　　【消费返利触发，您在时代购物广场消费453万，获得五倍返利，返还金额2265万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收！】
　　【消费返利触发，您在时代购物广场消费310万，获得四倍返利，返还金额1240万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收！】
　　【消费返利触发，您在时代购物广场消费255万，获得五倍返利，返还金额1275万，已经转入到您的银行卡中，请注意查收！】
　　……………………
　　这张返利卡用的太值了，没有一次返利低于三倍，花光三千万额度，最后纯赚了7900多万。
　　至于花销超出了多少额度，贤哥心里只有个大概的数字，应该是总共不到四千万！！
　　贤哥满面红光，这次花钱花的很过瘾，而两位妹妹则是一脸疲倦，眼看着一笔笔巨款刷出去，估计是心累了。
　　最震惊的还是谢安然，这位童颜老妹直接被吓傻了。
　　别看她胸前规模不小，其实她的小心脏最脆弱，扛不住这么大的冲击。
　　李贤眯着眼睛，笑呵呵的看着短信上的余额，本来只有一千多万零花钱，现在变成了八千多万。
　　唉，好烦恼啊！
　　拼命的花钱，零钱反而还越来越多了。
　　八千多万的零头，不犒劳一下自己，说不过去啊。
　　李贤想着，在走出商场大门的时候，突然停下了脚步。
　　“哥，你还想干嘛？”李甜发现他突然不走了，问道。
　　“我想….”李贤指着旁边RM.理查德米尔旗舰店，说：“买块儿表。”
　　“我的妈呀，你还要买。”
　　“嘿嘿…..”
　　理查德米尔创立于1999年，在2001年的时候才推出第一款腕表，在钟表行业内算是最年轻的高奢品牌。
　　它的特点其实很简单，用一个字来形容，就是贵…..
　　它家的腕表，不镶钻、不用贵金属、也没有什么历史传承，单凭加工工艺和高科技材质撑起了每块 150万左右的均价。
　　这简直就是不可思议！
　　它凭什么这么贵呢？
　　首先零件就是一方面，没有过多复杂功能的理查德米勒腕表，每块都大约需要 400 个零件，这其中最小的螺丝钉，小到呼口气就能吹飞。
　　就是这么个小东西，采用五级钛金属材料制成。加工的成本特别高，最便宜的都得 30 多块钱一个....可想而知，其他零件得多少钱了。
　　而且，因为是独立制表品牌（不依靠钟表集团），所以年产量低到爆。一款手表限量 50 块，这对于理查德米勒来说就已经算是高产了。
　　再加上独特的桶形造型，辨识度极高，受到了年（fu）轻（er）人（dai）们的强烈追捧。这价钱么...自然也就水长船高了~
　　总结一句话：纯特么炒起来的价格，营销牛的一批。
　　买它家的腕表，跟交智商税没啥区别。
　　但是，它绝对是装逼利器。
　　有很多明星大腕都是理查德米尔的拥趸者，像史泰龙、网球天王纳达尔、潘玮博等等…..
　　李贤早就想买一块理查德米尔了，感受下比百达翡丽还贵的感觉。
　　不求最好，但求最贵。
　　进入理查德米尔专卖店，几百万的表贤哥都懒得看一眼，直接就要了他们加的镇店之宝。
　　在一众震惊的目光下，贤哥二话没说把表戴在了手上，然后掏出卡买单。
　　整个过程也就没到一分钟，接待他的销售直接吓懵逼了。
　　这款表是男士系列编号RM 56-02，售价1270万，表壳是蓝宝石水晶材质，厚度16.75mm，表盘是五层航空钛合金，手动机械机芯，整块表采用了透明镂空设计，里面的陀飞轮构造清晰可见，外观完全符合贤哥的审美。
　　震惊值+999。
　　震惊值+666。
　　又一大波震惊值飘过。
　　女销售颤颤巍巍的说：“李先生...这块...男士...系列....非常适合您的气质....”
　　“呵呵....还不错吧。”李贤笑了笑，1270万必须符合哥的气质。
　　支付了钱款，轻抚着表面，也不知道是不是心里作祟，感觉比他带过的劳力士、江诗丹顿、伯爵都要漂亮多了，反正非常合心意就对了。
　　外观和价格都是上上之选。
　　至于价值神马的，老子拿来装X的，又不是拿来收藏的。
　　心满意足的走出商场，身后几位妹妹悄无声息，估计还在消化老哥又败家了1270万，但震惊值供应不断，刷刷的往上涨。
　　来到停车场取车，说巧不巧的又碰到了杨博、张航，他们刚吃完饭，也来取车准备离开。
　　贤哥心情不错，跟杨博打了个招呼，然后向张航招了招手。
　　张航不敢相信的指着自己，神情突然有点亢奋，“哥....你叫我？”
　　“废话！”
　　张航屁颠屁颠的小跑过来，就听李贤说：“以后你看到我妹就绕道走，明白不？”
　　“啊？”张航的表情一下子耷拉下来，过分了呀，瞅两眼都不让啊？
　　“听不懂人话吗？”
　　“哦～哦哦.....”
　　“嗯....”李贤说完，余光无意间瞟到他手上的腕表，嘀咕了句：“表不错嘛...”
　　说着，又不经意的蹭了蹭自己的表盘，张航眼皮一跳，嘴巴变成了O字型，目光死死的盯着李贤手上的腕表。
　　卧槽了...
　　卧槽了...
　　贤哥“呵”了一声，转身上了自己的大牛，一阵轰鸣声响起，就见车子驶出了停车场。
　　“航子....你咋了？”
　　“他那块表.....卧槽了.....”张航话都说不清楚了，脸色一瞬间胀的通红。
　　“呃....你没事吧？”
　　“唉...”张航明显知道那块表的价值，一脸挫败的说：“理查德米尔的镇店之宝被他带走了，我的女神也被他带走了。”
　　回到星海湾壹号，李贤对妹妹们说了句：“买的东西你们来整理。”就不管不顾的猫进了电竞房。
　　调出游戏系统任务面板，上面已经显示任务完成。
　　【实力劝退已完成】
　　【收获震惊值186666。】
　　【任务奖励：人物属性点+3、财富宝箱+1、定向消费返利卡+1、随机购物打折卡+1，顶级名表任务券。】
　　卧槽了！
　　这么多奖品。
　　这个任务牛逼啊！
　　李贤刚要查看奖品，突然又蹦出来个任务。
　　【持续震惊中解锁完成！】
　　【震惊值：186666/100万】
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百二十九章 秀操作的时候到了，颜值80点？！（大章求订阅）
　　客厅的布艺沙发上。
　　李甜瘫在上面就不想起来了，一点都不顾少女形象，她怀里抱着同样精疲力尽的谢安然，双手不老实的在她身上各种揉搓。
　　“安然，你身上好软哦，捏起来真舒服。”李甜眯着眼睛，一脸的享受模样，就差点把手伸进衣服里了。
　　“还有点香香的，你抹的啥护肤品呀。”说着，李甜小鼻子凑了上去，在安然的额头上蹭了蹭，就像撸猫一样。
　　行虎狼之事，满嘴虎狼之词，贤哥要是见到这副场景，不知道作何感想。
　　唉，哥虽然不赞成你过早谈恋爱，但你也不能改变取向啊…..
　　好吧，不要想太多了，李甜单纯的觉得，女孩的身体软软的、香香的，抱着很舒服。
　　她不敢向自己老姐下手，谢安然自然成为了“牺牲品”。
　　“唔嗯….唉哦…呀…”谢安然哼哼唧唧的，身体一直在蛄蛹，想抓住李甜不老实的手，又抓不到，软声软气道：“甜甜，我很累耶，你就别折腾我了。”
　　“不要，我不要~~~我就喜欢捏我们家安然。”
　　“呜呜~~~你就饶了我吧。”
　　“嘻嘻….我就不…”李甜揉了揉她的头发，随后在她脸蛋上捏了一把。
　　谢安然欲哭无泪，她平时也喜欢跟李甜黏在一起，但今天确实有点累，本来就没什么力气了，再被李甜上下其手，弄的浑身酥麻。
　　她刚要继续求饶，就听李甜在自己耳边小声说道：“安然，你不是喜欢那款LV的圆饼单肩包吗？”
　　“是呀是呀…”
　　听到李甜的话，谢安然突然来了精神，果然是“包”治百病。
　　“嘿嘿…你想要那款包的话，就给我乖乖的。”李甜算是抓住了她的软肋，小鼻子又在安然有点肉肉的脸蛋上蹭了蹭。
　　“呃……”谢安然不想反抗了，她喜欢的哪款包，是老花纹图案硬饼圆饼单肩包，LV的经典爆款，售价32000。
　　自店里看到这款包后，谢安然就一直念叨着。
　　李甜抛出来的诱饵，他根本无法抵抗。
　　“我哥今天买了这么多东西，少一两个包包，他肯定不在乎。”
　　“嗯嗯。”
　　“所以呀，我偷偷的拿一两个给你，他也不会介意的。”
　　“嗯嗯。”
　　“你懂了吧？”
　　“好吧，你来吧。”
　　李甜“谆谆善诱”的样子，像极了贤哥，就听她又说道：“等你以后有钱了，再还给我哥吧。”
　　“啊？！甜甜~~你还是杀了我吧。”
　　“咯咯咯….我开玩笑的….”
　　经历了一天疯狂的扫货，李甜算是看明白了，几万块钱在老哥眼里跟几块钱没什么区别。
　　老哥到底有钱到什么程度，已经难以想象了，所以，自己好像没必要抠抠搜搜的。
　　只能说，李甜的“阅读理解”满分。
　　贤哥的目的，无非就是告诉妹妹看淡金钱，不用给他省钱。
　　就是这么简单，刷返利的同时，还给妹妹们上了一课。
　　系统粑粑：你确定不是在装X？
　　李贤：╮(╯▽╰)╭。
　　这时，李妍换了件衣服从房间里出来，她来到客厅拉开小冰箱，看向妹妹说：“甜甜，你们想喝点什么？”
　　“我要奶茶！”李甜说。
　　“我也要….”谢安然附和道。
　　李甜松开了谢安然，接过姐姐递来的奶茶，拧开瓶盖喝了一口，道：“姐，你说哥在干什么呢，一回来就猫进了电竞房。”
　　“不知道。”李妍对此不太好奇。
　　“他房间里是不是有什么小秘密，搞的神神秘秘的。”李甜的大眼睛滴溜溜的转，继续道：“不会做什么坏事吧，里面有那么多可爱的手办…..”
　　“你管那么多干啥。”李妍指着堆积的包装盒，说：“你现在该考虑的是，如何把这些东西整理好。”
　　这里大大小小几十个包装盒只是很小的一部分，还有不少正在陆陆续续的送过来，今天买的东西，很大一部分都堆积在楼上了。
　　李贤一直说家里有地方放，但看现在的状况，估计要腾出一间公寓了。
　　“这也太多了吧，怎么收拾啊。”李甜生无可恋的说。
　　之前扫货的时候，把整个货架搬空的感觉非常过瘾，但想到要整理几百，甚至上千件衣服、鞋子、包包、饰品、化妆品….那是真的让人头皮发麻。
　　当然，光靠她们三个，肯定收拾不过来。
　　李贤已经找了帮手，管家林缘正在赶来的路上。
　　大概过了十来分钟，就在李甜等人一筹莫展的时候，李贤一边讲着电话，一边走出了电竞房。
　　“欧阳，你把钱算好了报给我，我这两天给你打过去。对了，找一家货运公司，明后天去机场接一批货…..好，先这样吧。”
　　李贤来到门口，挂掉电话的同时，门铃正好响了起来。
　　打开房门，外面正是管家林缘和她带来的帮手。
　　“李先生，您看人手够吗？”林缘身后站着一排妹纸，大概数了下有七八人。
　　李贤点了点头，说：“嗯，进来吧。”
　　随后，他把李甜等人叫到了身边，交代道：“甜甜、小妍，你们想要的东西，就跟林管家说，她会帮你们收拾好的。楼上主卧空着一间衣帽间，就给你们用了。”
　　“哥，整间衣帽间都是我的吗？”李甜惊喜道。
　　“想啥呢，你和你姐共用。”
　　“哦~~好吧。”
　　“呵呵，你这个贪心鬼，等搬进别墅了，你肯定有单独的衣帽间。”贤哥宠溺的勾了勾她的小鼻子，随后吩咐林缘道。
　　“今天的东西有点多，都收拾出来后，看看她们不需要的，就给我打包了，空运到魔都去。”
　　“好的，李先生，咱们要租架飞机吗？”
　　“嗯，租吧。”李贤想了下说，运的都是些奢侈品，他确实不太放心快递公司。
　　说到飞机，确实也是时候考虑买一架了，平时经常到处飞，再加上运点货，有架飞机肯定很方便。
　　不过，这事儿急不来，手里就算有钱，也不能说买就买，一步到位。
　　最起码先要考虑买谁家的飞机，空客、湾流，或者是波音，然后要选型号、预定等流程，保守估计需要半年到一年时间。
　　当然，贤哥没这闲工夫等这么长时间，他还是准备使用钞能力，没准能捡个漏呢。
　　事情交代的差不多了，李甜等人打起精神跟林缘她们去了楼上，贤哥依旧事不关己的猫进了电竞房。
　　震惊值+666。
　　震惊值+555。
　　震惊值+154。
　　……
　　一大波震惊值飘过，估计是那些林缘带来的妹纸，被楼上的场景惊呆了。
　　李贤刚才研究了一下这个【震惊】任务，在他想来应该是跟【好感度】任务和【手速挑战】任务差不多，都需要累积通关和解锁。
　　不过，想要获得【震惊值】，更需要一些操作，或者说是更骚的操作。
　　就像今天去时代广场“包场”，这波骚操作绝对拉满了。
　　再来点啥骚操作呢？
　　发微博炫一波，应该也算吧？
　　想到这里，贤哥觉得这是获得【震惊值】的渠道，于是打开电脑，登录了微博。
　　最近有点偷懒，距离上次日常分享，已经是三天前了，估计他的教徒和黑粉已经饥渴难耐了。
　　拿出手机，把手上的理查德米尔摘下来，找好角度拍了几张照，随后戴好腕表，在镜子前摆几个pose，九宫格基本就完成了。
　　把图片传上去，之后就是编辑“劲爆”的文案了。
　　贤哥想了半天，最后还是简单粗暴的打了一行字上去：今天在路边捡了块表，谁认识？
　　此条微博发出去，评论区瞬间爆炸了。
　　“卧槽，理查德米尔！！！”
　　“教主，在哪捡的，求坐标！！！”
　　“楼上的傻逼，你以为真是捡的？”
　　“就是，你给我捡块理查德米尔试试。它家的腕表，最便宜的五十万！”
　　“各位嘴强王者，我刚网上查了下，听说理查德米尔是高奢品牌里最贵的存在。”
　　“大家好，我是DDD，我来给大家科普下理查德米尔…它是……..教主这块表是男士系列编号…..官方售价1270万。好吧，以上的都是废话，我就想说，教主他又在装X了。打死这个装X犯！！！”
　　“就这破玩意，1270万？？？？？你别欺负我读书少！”
　　“呵呵，无知让你格外丑陋。这块表还就真值这么多钱，而且理查德米尔的所有款式都是限量的，这款腕表在国内估计只有十块！”
　　“我就呵呵哒了，理查德米尔的价格都是炒起来的，其本身价值并不高。要说腕表传承，还是百达翡丽。”
　　“楼上的，柠檬树上柠檬果，柠檬果里柠檬精，你就是柠檬本精吧？”
　　“我啥也不懂，但是我知道教主牛逼！”
　　“下面的跟上，教主牛逼，教主威武！”
　　“同上+1。”
　　“同上+10086。”
　　........
　　评论区瞬间破百，几分钟的工夫就破千了。
　　贤哥的微博现在有两百多万关注，其活跃人数要比一些小明星都高。
　　贤哥扫了一眼评论，嘴角露出“奸计得逞”的笑容，他收获了大批震惊值。
　　震惊值+222。
　　震惊值+404。
　　震惊值+666。
　　......
　　只要讨论热度还在，震惊值就会涨，不过大额震惊值不多，很快就比不成十位、个位，可能是贤哥经常搞些骚操作，老粉们已经习惯了。
　　不过，贤哥是什么人，他可是老千层饼了，你以为他在递一层，其实他却在第五层。
　　任务面板。
　　【震惊值：238888/100万】
　　增长的速度变慢了，贤哥可不满意这个效果。
　　炫富操作当然没有破坏性操作来的震撼。
　　贤哥想了想，直接去了主卧的浴室，然后在浴缸里放好水，把理查德米尔腕表和他经常带的江诗丹顿白金腕表丢了进去。
　　拍好照片，配上文字，发到微博上。
　　“做个小实验，听说陀飞轮的腕表都不耐C，试试它们的防水功能。”
　　价值两千万的实验！！！
　　两千万软妹纸，可不是日妹纸！
　　这条微博发出去的效果可想而知了，评论区一下子就沦陷了，战火纷飞、激情四射，惨无人道！
　　震惊值+666。
　　震惊值+555。
　　震惊值+999。
　　只是短短的十分钟，震惊值破了四十万大关，直逼五十万。
　　【震惊值：478666/100万】
　　照这种速度发展下去，想破百万好像很容易了。
　　李贤看了看评论，脸上的笑容属实有点贱，他把泡在水里腕表捞了起来，重新回到了电竞房。
　　你们没看错，他把腕表捞了起来！
　　贤哥又不是傻子，就算这玩意儿真防水，也不能真在水里泡着。
　　骚操作每天来两回，心情都格外舒畅。
　　明天是砸台车呢，还是送福利呢？
　　嘿嘿嘿....
　　模仿秦由，来一把亚洲首撞，估计震惊值直接破千万了。
　　当然，不能真的傻乎乎的开车撞墙，钱受得了，人也受不了。
　　作死行为要不得！
　　调出游戏系统，切换到了仓库见面，找到了两张新获得的财富卡。
　　【随机购物打折卡说明：在消费后使用此卡片有一定几率享受9.9折～1折优惠。（一次性消费不超过1个亿）】
　　看到上面的额度，仓库里另外一张额度五千万的打折卡，显得有些弟弟了。
　　系统升级到LV4等级后，估计以后的财富卡最低单位都是亿了。
　　果不其然，消费返利卡也是如此。
　　【定向消费返利卡说明：使用此卡后，系统会随机选定一项消费内容，宿主完成消费，可获得1～10倍不等返利。（金额上限五千万。）】
　　额度虽然没到亿级别，但增加到10倍的返利，就算运气再差，也最少赚一个亿吧！
　　李贤都忍不住想试试了，赌狗看到这种卡，确实难忍体内的“洪荒之力”，不过他还是憋住了，准备先加点属性。
　　任务奖励的3点属性，想也没想一股脑的加在了颜值上。
　　【提示：颜值80以达到上限标准。】
　　李贤瞪大了眼睛：什么？颜值80就满了，你特么别玩我啊。
　　【注意：每项人物属性到达80点后，都需要专项属性点。】
　　李贤：............说人话！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百三十章 颜值爆了，使用涨停卡，车来了
　　“系统，颜值加点。”
　　【提示：颜值80点，已上限！】
　　“呃….给哥点面子…..”
　　【提示：需要颜值专项属性点。】
　　“特喵的，不能打个商量？”
　　【注意：请宿主尊重游戏规则。】
　　系统粑粑那是一点都不讲情面，素质三连加规则警告，一套组合拳下来，贤哥顿时没脾气了。
　　他明白系统的意思，无非就是每项属性最高上限是80点，想要继续往上加，就需要专项属性点了。
　　麻不麻烦？
　　膈应人不？
　　愉快的加点不好吗，非要搞事情呢！
　　哥用了两个月时间把颜值加到80点，我容易吗？！
　　还泥煤给我锁上了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　系统粑粑：┓(´∀`)┏。
　　没有规则限制，你还不上天了！
　　这个….就算有限制，贤哥也在天上飘了很久了。
　　李贤疯狂的吐槽，发泄了一番，还是勉强接受了现实。
　　虽说颜值80点，还不足以吊打吴言竹和古添乐，但大家都在同一水平线上，谁还不是“平平无奇”了？
　　唉！低调，低调一点！
　　啧啧….实力不允许啊，咋整？
　　李贤身上已经有了反应，就跟上次颜值到70点的时候差不多，开始第二次锐变了，不同于上次那种奇痒难耐的感觉，这次就像是在排毒。
　　全身的毛孔分泌出污秽的液体，有一点点味道，摸起来的感觉像水又有些粘稠。
　　此时，不是考虑这些分泌物的时候，李贤一边快速的脱衣服，一边跑向主卧的浴室。
　　打开花洒，感受着温热且强劲的水流冲刷全身，身体上的分泌物很快被冲洗掉，那种舒爽的感觉难以言喻了。
　　李贤捏了捏胳膊，皮肤更加紧实富有弹性，随后用懒人搓澡巾试着搓了一下，竟然没有一点灰。
　　又反复蹭了几次，手臂都搓红了，都没起一点灰。
　　不会吧？！
　　难道以后要告别搓澡了？
　　贤哥脸蛋有点疼，他可不想失去这项“运动”。
　　十来分钟过去，关掉了花洒。
　　李贤擦干净身上的水，披着浴巾来到了盥洗台，抬头看向镜子里的自己，脑袋突然一阵眩晕。
　　卧槽了，谋杀啊！
　　快给寡人抬走镜子里的帅比。
　　就差那么点，全书完！
　　贤哥被自己帅晕了，80点都有这种效果，要是到90点颜值，不是要失去照镜子的乐趣了？
　　双手扶住盥洗台，晃了晃脑袋，再次抬头与镜子里的自己对视，他下意识的弯起嘴角，露出邪魅的笑容，脑袋又是一阵眩晕。
　　遭不住啊！
　　自己把自己给迷晕了，还有比这更骚的操作嘛。
　　震惊值+666。
　　震惊值+999。
　　浓眉大眼、神采奕奕、英俊潇洒、风流倜傥、气宇轩昂、风度翩翩、淡定优雅、飘逸宁人、仪表堂堂、玉树临风、貌若潘安……无中生有、暗度陈仓…呃，词语已经不足以形容了。
　　总之帅到爆炸！
　　少女看了会流泪。
　　御姐看了会流泪。
　　熟妇看了会流泪。
　　帅到小姐姐们哭泣！
　　李贤连忙拿起手机，翻开了自己的私密相册集，IU、全智贤、宝儿、韩佳人……sao敏、龙崽子、恩静、居丽、昭妍、宝蓝…..泰妍、允儿、杰西卡、帕尼、小贤、Yuri、秀英、Sunny…..宋西、小水晶、小雪球…..初珑、裴秀智….等等。
　　看完南韩的相册，又翻到曰本和欧美，然后是动漫人物相册，最后翻国内相册，美女和镜子里的帅比相互抵消，整个人瞬间神清气爽。
　　唉，哥年少帅气、多财多亿，平亿近人….是不是找个机会跟她们交个朋友。
　　以贤哥现在的身家和帅到发指的颜值，跟上述任何一个美女交朋友，都没有任何问题。
　　更何况他还是SM最神秘的个人大股东，想必南韩应该没有哪个妹纸，会拒绝跟他交朋友。
　　想到这里，贤哥脸上的笑容更加邪魅了。
　　迈着六亲不认的步伐走出浴室，习惯性的在门口的电子秤上量了一下，体重71.5kg。
　　李贤意念一动，调出人物属性面板，他在考虑把剩余的两点属性加在哪一项上。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重143（正常）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】
　　颜值：80。
　　魅力：50。（+10）
　　力量：60。（+12）
　　耐力：70。
　　敏捷：60。（+6）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：【铁拳爸爸】、【迅捷】、【神僧摆尾】、【单手开车超帅】、【在你头上暴扣】、【见缝插针】…….
　　………
　　再过半个月，【初级发育卡】生效后会再涨两厘米，现在这个体重有点偏瘦了。
　　为了保证身体健康，平时除了一天五顿饭，还要吃点零食，以免体重掉的厉害。
　　李贤换了一身短款睡衣回到电竞房，开了一瓶冰啤酒，慢慢的喝着，心里还在考虑把属性点加在耐力还是敏捷上面。
　　很烦的选择题。
　　哥就不喜欢选择！
　　李贤意念一动，把属性点加在了敏捷上，目前耐力和力量够用了，敏捷关乎挑战任务和技能升级，还是先加它吧。
　　搞定了属性点分配，随后切换到仓库面板。
　　李贤看向那张顶级名表任务券，也不知道是出现了什么偏差，他不小心点到了旁边的财富宝箱。
　　这个….
　　俺不是故意的！
　　手抖了呀！
　　宝箱缓缓打开，一道金光乍现晃的眼睛生疼，绚丽的开箱特效持续了三四秒钟，一张兑换券出现在眼前。
　　看到这张熟悉的兑换券，贤哥深吸一口气，胸口不自觉的开始起伏。
　　不管他银行卡里躺着多少个亿，开箱子还是让他莫名的有些兴奋。
　　金条？
　　鹰洋金币？
　　还是比特币？
　　【恭喜宿主获得海量比特币兑换券+1！】
　　又是这玩意儿？
　　也行吧……
　　上次卖掉比特币吃到了甜头，贤哥倒是不抵触数字货币了，但他还是更喜欢那种黄金压手的感觉。
　　不管是金条还是鹰洋金币。
　　拿在手里沉甸甸的，才有满足感。
　　用意念点开兑换券，这次给的比特币有点多。
　　【海量比特币兑换券：使用此券可兑换20万枚比特币，将以U盘密匙的形式存放在仓库里。（兑换后立即到账）】
　　“嘶~~~”
　　“二十万比特币是多少钱？”
　　李贤倒吸一口凉气，掰着手指算了起来，嘴里嘀咕道：“上次通过天地银行卖掉五万比特币，扣掉5%的手续费，收获28975000美刀。这次20万比特币，不是要一亿多美刀？”
　　卧槽卧槽！！！
　　这么多的嘛？
　　赚大发了呀！
　　玛德，要不要卖？
　　要不要卖呢？
　　贤哥有点纠结了，上次买比特币的价格是600美刀出头，而现在比特币跌了30多美刀，卖掉这20万比特币要赔600多万美刀，还不算5%的税。
　　烦呐，哥啥时候做过赔本买卖。
　　系统粑粑：呵，啥好事都是你的？
　　…………………
　　第二天早上。
　　李贤在盥洗盆前无精打采的刷着牙，眼前是系统仓库，里面放着20万比特币的U盘密匙，水池旁边放着平板电脑，屏幕上显示着今天比特币的价格。
　　有人说过犹豫就会败北。
　　李贤犹豫了一晚上，结果比特币又跌了10美刀，昨天还是571.5美刀，而今天早上跌倒了562.1美刀。
　　照这个情况发展下去，没准月底就跌破五百了。
　　“咕嘟咕嘟~~”
　　“噗~~”
　　吐出漱口水，贤哥揉了揉脸颊，对着镜子里的帅比，嘀咕着：“不要搞我呀，哥赚点小钱钱也不容易。”
　　“非要逼我玩点骚操作嘛？”
　　“老子还有一张涨停卡啊。”
　　贤哥考虑过使用【涨停卡】，直接用“魔法”把比特币的价格拉上去，但又有点纠结，这么宝贵的卡就用掉了，是不是不合适。
　　用了吧，没准会多赚一个亿美刀。
　　不用吧，这20万比特币就要砸在手里至少两年。
　　两年后，黄花菜都凉了，即便有更高的收益又如何，哥没准都成世界首富了。
　　来到衣帽间换掉睡衣，李贤出了卧室来到客厅。
　　厨房里，李研正在做早餐，贤哥还是第一次看到妹妹下厨。
　　不知道小研的手艺如何，但从厨房飘出来的香气，确实让人食指大动。
　　“哥..你稍等会，马上就好了。”
　　“不着急...不着急....你慢慢弄。”李贤对厨房喊道，从小冰箱里拿了罐红牛。
　　一屁股坐在松软的沙发上，喝掉一罐红牛，李贤继续看比特币的行情。
　　翻查了一些新闻资讯，最近没有任何利好消息，就像夏研说的，比特币想大幅度反弹，非常困难。
　　保守估计年底要跌破400美刀，明年可能跌回200美刀，甚至更低，这玩意儿真不能砸在手里。
　　【涨停卡】系统肯定还会给，比特币两年内不能套现，屁用没有，只能干瞪眼。
　　想到这，贤哥一咬牙，使用了卡片。
　　【是否使用涨停卡?】
　　“嗯，使用！”
　　【请选择使用领域！】
　　【虚拟数字货币，比特币。】
　　【涨停卡生效中.....持续效果五天。】
　　【注意：涨停卡失效后，可能出现断崖式下跌。】
　　呃....也就是说五天过后，可能一秒回到解放前？
　　好吧，哥也不贪心，最后一分钟卖了。
　　烦心事解决了，顿时神清气爽，这几天只要抽空关注比特币涨势，在最后一天最高价的时候卖掉即可。
　　【涨停卡】的最大效果是50%涨幅，按照这么算，比特币很有可能涨到900多美刀。
　　咱们不贪心，按照一枚950美刀计算。
　　20万比特币是多少钱？
　　快上计算器！
　　190000000美刀！！
　　1.9亿美刀加上账户里8、9千万美刀，四舍五入十个亿美刀有木有？
　　鹅鹅鹅鹅～
　　就在贤哥暗爽不已的时候，就听到李研在叫他。
　　“哥....早餐好了。”
　　“来勒...来勒....”
　　李贤屁颠屁颠的跑到餐厅，皱着鼻子嗅了嗅香味，就见李研端着餐盘从厨房出来。
　　“煮鸡蛋、牛奶、清汤挂面和.....蔬菜沙拉....”李贤看到这些，脸上依然带着笑容，但嘴角忍不住到抽了一下，“小研，没有肉嘛？”
　　“哥...早上吃肉不太好。中午我给你做个红烧肉，怎么样？”
　　“呃....那个...好吧。”
　　你也就是我妹，我看谁还敢不让我吃肉！
　　李贤坐下后，先喝了一口汤，还别说，味道还可以。
　　李研坐在他旁边，就这么看着他一口面一口蔬菜沙拉，然后把鸡蛋剥出来，递到他嘴边。
　　贤哥张嘴咬了一口，说：“你也吃点啊。”
　　“我吃过了....”
　　“那把甜甜喊起来吃饭，又睡懒觉。”
　　“算了，别叫她了，昨晚忙活到半夜。”
　　李贤没再说什么，想必昨晚肯定兴奋坏了，那么多衣服、鞋子，要试到手脚发软吧。
　　今天本来要带她们去海族馆的，看这情形估计要改到明天了。
　　吃完早饭，李贤看了一眼比特币的涨势，果然“黑魔法”就是牛逼，这会儿工夫，就涨了五六美刀。
　　调出系统任务面板，查看震惊值。
　　【震惊值：523333/100万】
　　一晚上收获了几万震惊值，李贤马上把“小实验”的续集发到微博上再收割一波。
　　左胳膊上戴着三块江诗丹顿，右胳膊伯爵加理查德米尔，十来块价值不菲的腕表，全部变成了装饰道具。
　　“这些表不止防水，还防晒呢！”
　　你瞅瞅，这是人话嘛！
　　贤哥真的不是在炫耀什么，他只是单纯想收集震惊值。
　　一大波震惊值来袭，很快突破到了六十万，贤哥心满意足的看其他任务。
　　顶级名表任务卷已经使用了，也是跟收集有关。
　　【顶级名表：收集世界十大名表，每块价值不低于百万RMB。（5/10）】
　　李贤现在手里有江诗丹顿、卡地亚、劳力士、伯爵、爱彼这五种腕表，还缺百达翡丽、宝珀、积家、宝玑、芝柏。
　　任务相当于完成了一半，除了百达翡丽要去魔都买，其他的随时可以入手。
　　李甜中午才起床，吃完中饭已经一点了，休息了一会儿，提议去未来的学校逛逛。
　　与此同时，李贤接到了森那美经理黎东岳的电话，对方告知他订的迈凯伦P1已经到了。
　　算算时间，刚好一个月！
　　。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百三十一章 离开滨城，去提车。（大章求订阅）
　　黎东岳来电话询问什么时候提车。
　　李贤看了下日期，今天是10月12号，周二。
　　考虑到要陪妹妹们在滨城玩几天，于是把提车的时间往后推了推，最终跟黎东岳约好，周末去提车。
　　距离周末还有四五天时间，贤哥打算用三天时间陪妹妹到处玩，然后就让她们自由活动，自己则跑一趟魔都，提车的同时，还能顺便把几个任务做了。
　　【包围浦江！】就差最后一步付款，而【顶级名表】需要一块百达翡丽，滨城没有专卖店，只能去魔都购买。
　　此次去魔都，正好把这些事情都搞定了。
　　至于【三大神车】任务，P1已经到了，其余两台918和拉法还要等一段时间，也不是特别着急。
　　李贤倒是有点期待神车的炸街效果，三台神车同时出动…..不对，是四台神车，再加上他的“陆地战机”雷文顿。
　　这四台车同时出现在公路上，可以补脑一下，那场景、那效果、那音浪，应该是史无前例了吧。
　　闲暇之余，出门遛个车，在陆家嘴和外滩转一圈，估计能收获一大波震惊值！
　　贤哥绝无炫耀和装X的想法，他只是渴望震惊值！
　　震惊部，正在待命！
　　啧啧…想想就过瘾。
　　…………..
　　乘坐电梯来到地下停车场。
　　李贤把银色大牛的车钥匙交给了小妍，并嘱咐道：“千万别用赛道模式，就用普通模式跟在我后面，慢慢开。”
　　“好。”李妍点头道，接过车钥匙，随后转身给车子解锁，拉开了剪刀门，坐了进去。
　　以她目前的车技，还不足以驾驭赛道模式，老老实实的使用普通模式，熟悉车况才是王道。
　　至于赛道模式，说白了就是给贤哥这种车技好的人装X用的，平时在马路上使用普通模式足以，强行用赛道模式，很容易出事故。
　　轰轰轰~~
　　见李妍启动车子，贤哥带着李甜上了黄色的法拉利488，李甜系好安全带，小声道：“哥，我也想试试。”
　　“呵呵，你想开车？”李贤侧头对她笑道，这丫头是羡慕她姐了。
　　“嗯嗯，你教教我呗。”
　　“行，你先去报个驾校。”贤哥指着窗外那辆酒红色的捷豹，说：“回头，用那辆车找块空地，我带你练练。”
　　“好啊好啊，哥你帮我报驾校。”李妍面露兴奋之色，握紧了小拳头。
　　李贤揉了揉她头发，没再说什么，给了一脚油，车子发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，慢慢的驶出停车场。
　　只是三言两语，就决定了百万豪车的命运，可怜的小捷豹被打入了冷宫，沦为了训练车。
　　在滨城，除了贤哥，估计也没谁这么豪横了。
　　捷豹F-TYPE：我不要面子的？o(╥﹏╥)o
　　保时捷911 Turbo S：谁叫你是妹妹呢！o(*￣)￣*)o
　　但凡捷豹值个两百万，也不会这么凄惨，不想当训练车，也就只能吃灰了。
　　法拉利和兰博基尼一前一后上了马路，狂躁的引擎声浪，就像是一个信号似的，路上的车自动避让开来。
　　震惊值+233。
　　震惊值+344。
　　震惊值+123。
　　…….
　　看到一波震惊值飘过，贤哥不由自主的踩了一脚油门，车速瞬间提到了70。
　　滨城理工大学，简称大工，坐落于滨城甘井子区凌工路2号，是中央直管、教育部直属的副部级全国重点大学，华夏著名的“四大工学院”之一。
　　是国家“双一流”、“211工程”、“985工程”、“卓越工程师教育培养计划”、“国家大学生创新性实验计划”、“2011计划”和“111计划”重点建设的大学。
　　是“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中俄交通大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。
　　光看这些名头就吓死人，总结一句话，就是牛X。
　　在整个辽省，滨城理工已经力压老牌大学东大，坐上了头把交椅，在整个大东北的话，也就仅次于哈市的哈工大。
　　学校前身为滨城大学工学院，创建于1949年4月，1950年7月滨城大学建制撤销，滨城大学工学院独立为滨城工学院，1960年10月被确定为教育部直属全国重点大学，1988年3月更名为滨城理工大学。
　　截至到目前，学校已形成一校、两地（滨城市、盘锦市）、三区（凌水主校区、开发区校区、盘锦校区）的办学格局，总占地面积426.2万平方米。学校的工程学和化学学科入选世界一流学科建设名单。
　　车子来到凌水路的学校正门，李贤下车跟门卫交涉了一番，对方才勉为其难放他们进去。
　　因为是暑假期间，学生们基本都回家了，整个校园显得有些空旷。
　　走在主干路的树荫下，贤哥给妹妹介绍着校园内部的布局，他在上学的时候来过几次理工，因此对这里还算比较熟悉。
　　从进入正门开始，来到国际会议中心，在往前走就是教学楼和图书馆。
　　李甜对图书馆明显比较感兴趣，在这里停留的时间较长，随后又去学校广场和体育馆、研究馆，以及食堂和学生宿舍。
　　理工大的市内校区，虽说占地只有160亩左右，不算特别大，但比起贤哥的母校东软就要大很多了，着实让他有点羡慕。
　　在这里逛了两个多小时，还差点迷路了，贤哥在东软的时候，可没发生过这种事情。
　　下午三四点左右，一行人走出校园，李甜有点小兴奋，一直拉着谢安然叽叽喳喳的说个不停。
　　谢安然迎合着，不管是神情还是语言都透露着羡慕之色，贤哥就好奇的问了一嘴：“谢同学，你考的哪个学校？”
　　在他想来，能跟妹妹玩到一块儿，想必学习成绩也非常好了。
　　结果对方给出的答案，让他略微有些失望。
　　谢安然直视贤哥的帅脸，小脸一红，轻声道：“滨城理工大学城市学院....”
　　“哦？二本啊！”李贤撇了撇嘴，鼓励道：“你要努力学习啊，争取考研，二本也不是没前途。”
　　贤哥这话有点扎心了，谢安然抿着嘴，点头道：“嗯嗯....我会努力的。”
　　也不知道哪来的优越感，一个三本的毕业生飘成这样了。
　　呵呵...哥的妹妹牛逼阿。
　　这就是底气！
　　咱这辈子，把妹妹供出来，就功德无量了。
　　上了车，李贤没有第一时间回家，而是带她们去参观自己的飞升网咖，顺便跟王猛和杜子腾交代一下开业的事情。
　　网咖的装修已经完工，正在陆续的安装机器，只等开学前正式开业。
　　贤哥的想法是办个盛大的开业典礼，最好能请几个电竞明星捧场，打响连锁网咖的第一炮。
　　他这两个月除了认识一些明星选手，也认识了不少明星解说，像miss大小姐、小仓老师、小米、苏小妍等等。
　　把这些人请过来捧场，估计也用不了多少钱，但开业效果绝对爆炸。
　　还有七煌旗下的球王贝拉，想必老玩家，都对她印象深刻吧。
　　啧啧...电竞圈里，应该没有比她更“大”的女解说了。
　　李贤对网咖开业非常上心，反观烧烤城就没这个待遇了。
　　毕竟亲疏有别，在吃和玩上面，还是更注重玩。
　　李贤的愿望是把飞升网咖，开遍华夏每一座城市，给广大玩家兄弟们，提供一处环境与服务都是上佳之选的开黑场所。
　　贤哥的宏愿绝对不是割韭菜，而是真心实意为人民服务！
　　回到星海湾壹号，李贤在开黑群里发了条消息，把大家召集过来，一起吃顿饭。
　　随后，又去对面把正在打rank的香锅等人叫了过来，这几个死宅估计是八辈子没见过美女，看到李甜她们，眼睛都直了。
　　“无心，老板的妹妹也太漂亮了吧。”刘思宇小声说，目光时不时的偷瞄李甜。
　　“嗯嗯....”无心脸色胀红，脑袋如捣蒜，目光灼灼的盯着李研，道：“比我以前学校的校花漂亮多了。”
　　这俩货被迷的五迷三道了，但还是有人比较清醒的，大霸陈项林双手搭在他们肩膀上，打击道：“醒醒...别做梦了。像这种级别的美女，你俩就别痴心妄想了。更何况，还都是老板的妹妹，你俩是有几个胆子，敢打老板妹妹的主意？”
　　“呃....唉～”刘思宇瞬间清醒了，深深的叹了一口气。
　　无心的脸都快肿成包子了，目光依旧不舍得离开小研。
　　这时，李贤拎着几套衣服从卧室出来，来到刘思宇等人面前，“来来来....香锅、无心，换上吧！”说着，把手里的衣服丢给他们。
　　刘思宇傻眼了，他手里是一套水冰月的战服，“老板....这...这个...”
　　无心也没好到哪去，整个人懵逼了，犹如在风中凌乱，他手里是一套水星战服。
　　“卧槽了...哈哈哈...”看到这一幕的陈项林，憋不出笑喷了。
　　影帝安磊为他们默哀三秒钟，随后重重的拍了拍两人的肩膀。
　　李贤眉毛一挑，说：“说好的美少女战士，愿赌服输，你俩不是想赖账吧？”
　　水冰月、水星、木星、火星、金星、天王星等等....一整套美少女战士服装，贤哥可是花了大价钱定制的。
　　“我....妈耶...老板你来真的啊。”刘思宇哭丧着脸。
　　贤哥笑呵呵的说：“啧....你以为我开玩笑呢？别墨迹，快换上。”
　　这时，李甜等人被这边的动静吸引过来，她看到刘思宇手里拿的女装，惊讶道：“哥，你还有这种爱好？”
　　震惊值+666。
　　贤哥连忙摆手，否认道：“不是我，是他们啊。”说着，还添了把火，解释说：“他们几个平时训练压力比较大，所以喜欢用cos来解压。”
　　“老板...跟我没关系啊。”陈项林非常不厚道的跟他们撇清关系，安磊也默默的往后退了一步。
　　刘思宇脸都黑了，他恨不得用他最拿手的英雄把李贤按在地上摩擦，无心稍显平静，低着头默默不语。
　　贤哥嘴角不自觉地上扬，心说：还敢打我妹主意！我妹可不喜欢女装大佬。
　　...........
　　随后几天，李贤带着妹妹们在滨城玩了个遍，从星海广场开始，到老虎滩海洋公园、森林动物园，以及发现王国。
　　8月16号，周六中午1点。
　　李贤再次踏上飞往魔都的航班，经过两个多小时航行，飞机降落在魔都浦东机场。
　　随行的人只有徐海水，基本上贤哥以后不管到哪，他都寸步不离了。
　　出了航站楼，很快发现了来接机的欧阳云。
　　跟欧阳云打了个招呼，一行人来到停车场，徐哥从一名司机手里，接过了银色幻影的车钥匙。
　　标配的劳斯莱斯“三姐妹”车队，古斯特在前面开路，魅影跟在身后，贤哥则坐在中间的幻影里。
　　熟练的拉上电动遮阳帘，从小冰箱里拿出一瓶快乐水，然后一边喝着，一边掏出手机发了几条vx消息。
　　告诉妹妹自己已经到了魔都，通知徐家姐妹花在屋里接驾，顺便还给秦由他们发了条消息。
　　秦由、侯亭一直都很积极的联系他，贤哥打算给他们个机会。
　　“老板....”坐在旁边的欧阳云递过来平板电脑说：“我帮您选好的几处住宅，已经议好价了，您看看。”
　　“嗯....”李贤接过平板，低头看了眼，第一套是阳光城滨江悦的三居室，“三室两厅，139平，售价1350万....嗯....这套有点小了。”
　　“老板您不满意吗？”
　　“看看再说。”李贤划了一下屏幕，下一套是陆家嘴壹号院四居室，“四室两厅三卫，239平，售价2860万，差不多每平12万。嗯，这个不错。”
　　又往后看了几套，总体来说比较满意，嘴里说不错的，相当于定下来了，剩下的都是待定。
　　主要是面积不足两百平，户型太小了，他有点看不上眼。
　　花点钱，哥容易嘛！
　　不要拿这些小户型来糊弄哥！
　　一个小时后，车子来到了中粮海景壹号停车场。
　　坐上电梯，来到顶层，小可爱徐灵芸已经等候多时了。
　　“mua～贤哥，我好想你。”
　　“啧...偷袭的功夫，越来越熟练了。”李贤拍了拍她的屁股，示意她先下来。
　　徐灵芸扭着身子，双腿盘的更紧了。李贤无奈的抱着她往门口走去，门口突然冒出个小脑袋把他吓了一跳。
　　“卧槽.....贾龄？”
　　。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百三十二章 陈法儿炸了，迈凯伦P1（大章求订阅）
　　当然，贾龄是不可能来贤哥家做客的。
　　门口处，伸头往这边偷瞄的人，正是有高配贾龄，低配长泽美雅之称的逗鱼老司机陈法儿。
　　不过，说她是低配长泽美雅，属实有点抬举她了，先不说她的脸型和五官算不算耐看型，单从贤哥目前这个角度看过去，并没有让人眼前一亮的感觉。
　　贤哥称得上是阅女无数了，见过的美女也不少，陈法儿的长相，在他眼里只能算普通偏上，放在人群中也就是高级路人级别，给她点面子，颜值能打个75分。
　　当然，陈法儿也不是完全没有可取之处，她长得不具备攻击性，属于亲民类型，看上去挺舒服的，在大部分女孩眼里不构成威胁，女孩应该很愿意跟她亲近。
　　大概就是这个原因，徐家姐妹能跟她成为好朋友，甚至不介意她搬来一起住。
　　这种猜想可能有点扎心了。
　　法儿姐就不要面子了？
　　但事实就是如此，她确实不是贤哥的菜。
　　然而，陈法儿全美的避开了贤哥的喜好。
　　不仅如此，她的身高也不达标。
　　你说你长的像175，为啥实际只有157呢。
　　“咯咯咯……”
　　徐灵芸听到李贤叫出贾龄的名字，不厚道的笑出声，肩膀抖动的厉害，轻拍了下贤哥的后背，说：“贤哥，那是法儿姐啦。”
　　“呵呵…我知道啊，开玩笑的。”李贤笑道，抱着她走到门口，心里不免吐槽：哥又没说错，她的侧脸太像贾龄了。
　　“下来吧，还要我把你抱上楼吗？”
　　“好呀好呀….”
　　“啧….行了，别调皮了，你法儿姐还在这呢。”
　　李贤说着，又拍了拍她的屁股，徐灵芸可爱的吐了吐小舌头，才从他身上下来，随后又偷袭他的帅脸，狂甩他的嘴唇。
　　“mua~~mua~~muamua…..”
　　“够了够了，你咋像小狗一样呢。”
　　当着陈法儿的面，两人无下限的秀恩爱，对单身狗极其不友好。
　　我好奇个什么呀！
　　我出来看什么呀！
　　我这不是存找虐嘛！
　　陈法儿心里埋怨自己，她偷偷的跟着徐灵芸，躲在门口偷窥，主要是对李贤本人非常好奇，网上盛传，贤哥本人比照片帅多了，经她亲自验证，确实如此。
　　贤哥的帅脸，属实把她这个老司机都给惊艳到了，刚才还贡献震惊值+233。
　　被大帅比贤哥吐槽成“贾龄”，陈法儿不仅不介意，反而有点小惊喜，说明对方注意到自己了。
　　但是，看他们在自己面前肆无忌惮的啵啵啵，陈法儿仿佛受到了百万点的暴击伤害。
　　过分了呀。
　　我也是个人，好吧！
　　灵芸呀，你姐我刚失恋！
　　你们怎么能这么对我啊！
　　陈法儿心里又酸又苦，仿佛恰了一颗没成熟的柠檬。
　　她来魔都之前，结束了长达几年的恋情和工作，属于双失的状态。
　　本以为来魔都是新的开始，在两位好姐妹的帮扶下，以后的生活会更美好，哪想到，好日子还没过几天，就感受到了最扎心的甜蜜暴击。
　　妈呀，这是叫自作自受吗？
　　一分钟…两分钟过去。
　　贤哥和灵芸妹纸的狗粮，从门口撒到门厅，陈法儿终于忍不住开口道：“你们过分了呀，至于这么饥渴吗？”
　　吸溜~~
　　贤哥蹭了下脸上的口水，按住灵芸小可爱的肩膀，再亲下去，没准要出事情了，说：“乖啦，你让我喘口气。”
　　“唔….我还想….”
　　“呵呵….”李贤捏了下她的小鼻子，转头对陈法儿说：“你也知道她的性格，比较调皮….”贤哥的语气很自然，就像对面的陈法儿是他的老朋友一样。
　　其实，两人算是现实里第一次见面，不过在逗鱼平台上已经很熟了，自然也就没什么隔阂。
　　贤哥属于直来直去的性格，陈法儿是比较豁达开朗的性格，还有点自来熟，两人相处起来，应该会很融洽。
　　“她平常可没这么皮…..我感觉要长针眼了。”陈法儿假装揉了揉眼睛，一副不忍直视的样子。
　　李贤笑着打趣道：“要去洗下眼睛不？”
　　“诶~这个提议不错。”陈法儿马上接话道。
　　贤哥笑了笑，不跟她扯了，毕竟对方是老司机，不管他说啥都能接得住，换好拖鞋，一起往客厅走去。
　　李贤问道：“灵芸，你姐呢？”
　　灵芸说：“在厨房呢，和张姐一起做饭呢。”
　　得知李贤今天回来，徐思涵亲自下厨给他做顿好吃的，她已经辞掉了空姐的工作，目前在家里除了弄下直播，大部分精力都放在厨艺上。
　　李贤往厨房走去，刚靠近厨房就闻到一阵呛鼻的味道，不用合计，都知道是徐思涵拿手的川菜了。
　　看到了李贤，徐思涵惊喜道：“贤哥，你稍微等会儿，菜马上就做好了。”
　　徐思涵身上穿着短款的居家服，围着花色的围裙，长发盘在了脑后，还真有居家女人的感觉。
　　李贤来到她身后，抱住了她的细腰，余光往锅里瞟了一眼，气味有点辣眼睛，果不其然，是思涵最拿手的回锅肉。
　　“多炒两个青菜，我最近吃素。”李贤说着，心里郁闷道：肉虽好吃，但太辣了，屁股不舒服啊。
　　“嗯啊，我知道了。你快出去吧，这里油烟大。”徐思涵说着，感觉脸颊被啄了下，咬着嘴唇道：“我脸上脏呀。”
　　“哪有....”李贤又在她脸颊上亲了一下，说：“跟以前一样香喷喷的....”
　　徐思涵扭了下身子，脸颊微微泛红，也不知道是油烟气熏的，还是在众目睽睽之下，有点害羞了。
　　见她这副样子，贤哥逗她的心思更盛，一双大手，在她腰肢上揉搓起来。
　　“哎呀～贤哥，你等我把饭做完行嘛...”徐思涵轻声求饶道，手上已经拿不住锅铲了。
　　李贤也知道适可而止，笑道：“好好好....不打扰你做饭了。”
　　左手调皮的小可爱，右手居家的小女人，这才是猛男该有的日子。
　　李贤出了厨房，刚吩咐王姐去弄点，水果，就见徐灵芸指着自己的小脸蛋，嘟着嘴说：“哥....我也要。”
　　李贤屈指弹了一下她的额头，戏谑的说：“呵呵，你今天的份额已经用完了。”
　　刚才，哥的脸上都是你的口水，还想占哥的便宜。
　　说着，李贤一屁股坐在松软的沙发上，翘起二郎腿，给自己点上一根烟。
　　徐灵芸在他身边坐下，洋装生气的样子煞是可爱，说：“哼.....你偏心...都是我偷袭你，你都不主动一点。”
　　李贤摊了摊手，很无语的说：“这怪我吗？你给过我机会？”
　　灵芸妹子肯定是属刺客的，经常让贤哥猝不及防，他永远都占不到先手。
　　“嘻嘻....”徐灵芸抱着他的胳膊，一双水灵灵的大眼睛，那叫个人畜无害，天真无邪。
　　“唉....你们还有完没完了，我的眼睛啊。”旁边陈法儿双手捂着眼睛，从指缝看向她们，又是一波暴击伤害。
　　我的天啊。
　　一个还不够，两个轮番秀！
　　你们当个人吧。
　　陈法儿感觉心态有点炸，她怎么都没想到，这三个人相处的这么和谐。
　　不过转念一想，贤豪长得这么帅，又这么有钱，享受齐人之福，好像也是应该的。
　　如果放在自己身上呢？
　　陈法儿想着，不自觉地看向李贤的帅脸，心里蠢蠢欲动：他要是看上我，老娘没准要倒贴了。
　　李贤：想啥美事儿，不及格，起开！！
　　王姐端来了果盘，徐灵芸捻起一颗车厘子喂到贤哥嘴边。
　　贤哥一口咬下去，余光瞟向陈法儿，倒是没忘了这姐妹，说：“别坐那么远啊，过来一起吃点水果。”
　　“免了免了，我已经饱了。”陈法儿拍了拍肚子，狗粮已经喂饱了，什么都吃不下了。
　　“呵呵....”李贤不厚道的笑了，岔开话题问道：“法儿...以后就在魔都扎根了呗？”
　　徐灵芸之前跟他打过招呼陈法儿要来，贤哥对此不怎么抵触，反正家里有的是房间。
　　这套复式大平层一共六间卧室，就算一人一间，还空两间房。
　　就算再来几个妹子，依旧住的下，大不了贤哥给你腾地方，反正他多的是据点。
　　“嗯啊....以后就在魔都混了。混不出人样，不回去了。”陈法儿点了点头说，往嘴里塞了颗车厘子，挤眉弄眼的道：“贤豪，你不介意我打扰你们吧？”
　　“呵呵...没事儿，只要你按时交房租就行了。”
　　“啊？”陈法儿有点懵。
　　“灵芸没跟你说吗？”李贤道：“这套房子，每间卧室一个月一万，相比同地段的租金，可以说是白菜价了。”
　　“这个.....我....”陈法儿的脸垮了下来。
　　“怎么了？没钱吗？”李贤挑了挑眉毛，说：“我上个月少说给你刷了一二十万吧？”
　　“贤豪，你刷的礼物钱，我还没拿到手啊。”陈法儿惨兮兮的解释道：“逗鱼每个月只能兑换一次鱼翅，然而四十天后才能发工资。我上个月底兑换的鱼翅，下个月初才能拿到钱。”
　　闻言，李贤看了灵芸，见灵芸点头，说：“哦～这样啊。逗鱼的效率有点低啊，回头我跟张文明说说。”
　　贤哥确实不了解逗鱼兑换鱼翅的程序，说实话也懒得去了解。
　　逗鱼兑换鱼翅的效率不仅低，有时候还压工资，说是四十天内发工资，有可能拖很久，而且还有兑换限额的设置。
　　这全是平台的套路，拖工资，不足额发放工资，主要是为了制约主播。
　　有很多没跟逗鱼签约的主播，可能突然间就火了，为了防止她们跑到别的平台，或者干脆不播了，所以在工资方面上会拖她们个一年半载。
　　不仅如此，还有各种手段制约主播，比如不给推荐，限制流量之类的。
　　想当主播赚钱，也不是那么容易的，赚点小钱，平台会在分成上剥削你。
　　你想赚大钱，你想火，就要跟平台签约，寻求扶持，或者跟大公会签约，才有出路。
　　想跟平台谈条件，你最起码是自带流量的大主播，刚进入这一行的，还是老实点，慢慢熬吧。
　　当然，以上这些行业潜规则，在贤哥面前根本不算事儿。
　　先不提他是逗鱼的个人大股东，光是他第一神豪的身份，就足以无视各种平台了。
　　还是那个理，店大欺客，客大起店！
　　有钱，是不是很爽！
　　陈法儿眼巴巴的看过来，李贤想了下说：“那等你发工资了，再把房租补上。看在咱们有点交情的份上，我允许你压一付一。”
　　贤哥就是这么无情！
　　陈法儿一脸苦相，张了张嘴想说什么，这时候徐灵芸出来打圆场，道：“贤哥...你就别为难法儿姐了，她想加入我和我姐的公会。”
　　“哦？还有这事儿。”李贤故作不知的看向陈法儿，其实，灵芸跟他提过。
　　徐灵芸忍着笑意：贤哥，你也太会演了。
　　“嗯嗯....”陈法儿连忙点头，说：“我来之前就想好了，与其一个人孤军奋战，还不如跟灵芸她们抱团。”
　　“呵呵...有眼光啊。知道背靠着我好乘凉，是吧。”贤哥已经不知道什么是谦虚了，当然，这话有一部分也是开玩笑的意思。
　　“那必须的，贤豪的大粗腿，谁不想抱呢？”
　　不错，会说话！
　　这记马屁拍的舒服，李贤笑着说：“你们的事，就自己商量吧，我只管出钱，别的事也懒得管。不过在商言商，该给的条件肯定会给你，但你千万别跟我玩卸磨杀驴这一套！”
　　贤哥这话说的很客气了，更直白一点就是，我能把你捧起来，照样也能整死你。
　　哥的便宜，可没那么好占。
　　又聊了几句，徐思涵这边饭做好了，大家一起简单吃了顿饭，
　　直到第二天早上，再次碰到陈法儿的时候，对方的黑眼圈，着实有点吓人。
　　“贤总，早啊。您老精力真好！”陈法儿没精打采的说。
　　“嘿嘿...一般一般。”李贤摸了摸鼻子，去吃早餐了。
　　..........
　　贤哥开着“陆地战机”雷文顿，带着徐灵芸来到魔都迈凯轮销售中心。
　　刚下车，正准备摆个poes收获一波震惊值，经理黎东岳带着几个销售迎了过来。
　　“好久不见啊，李总。”
　　“呵呵..我的车呢？”
　　“您的爱车就在店里，我这就带您去看。”
　　迈凯轮P1，可爱的小亮橘，老子来了！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下。

第两百三十三章 当我升起尾翼时，谁都必须让路，又见神操作！（大章求订阅）
　　黎东岳刚要开口请李贤进店，这时，雷文顿副驾驶的剪刀门缓缓升起，一位颜值爆表，衣着清凉的美女从车上下来。
　　“贤哥…你都把我忘车里了…”她摘掉墨镜，甜甜的喊道，两三步来到李贤身边，亲热的挽住了他的胳膊。
　　“呵呵…哪有，我这不是等你呢吗。”李贤笑着说，伸手去捏了捏她秀气的小鼻子，她张开小嘴，作势去咬李贤的手指，却扑了个空。
　　这波狗粮撒出去，也不知道伤害了多少单身狗。
　　帅哥配美女的组合，永远是最养眼的组合，再加上霸气的“陆地战机”雷文顿，这种神仙组合，顿时吸引了不少目光。
　　震惊值+123。
　　震惊值+333。
　　毫无意外，收获了一波震惊值，路过的行人都会不自觉的向这边行注目礼，包括眼前的黎东岳和他身后的几个女销售，也会有意无意的打量眼前这对璧人。
　　没错，这位身材高挑的美女就是灵芸小可爱。
　　她穿着香奈儿的粉色T恤，古奇的短裙和LV的白色平底鞋，梳着高马尾，清凉且简单朴素的打扮，加上天真无邪的笑容，尽显青春活力。
　　逆天白皙的大长腿加上蜂腰翘臀，以及84分的超高颜值，一颦一笑间秒杀了在场所有的女性。
　　带着这种级别的美女出门，贤哥脸上倍儿有面子，即便他也是80分颜值的大帅比，让不少男人嫉妒。
　　黎东岳身后的几个女销售，颜值都颇高，接近80分的样子，本都是蠢蠢欲动，想着借此机会接近李贤，但看到徐灵芸后，无不自惭形秽，心里羡慕不已。
　　空气中仿佛飘散着淡淡的酸味，也不知道谁家的果园没关紧门。
　　“李总，您女朋友真漂亮，跟您太般配了。”黎东岳也是人精，刚看到灵芸妹纸，就马上热情的奉承道。
　　贤哥笑而不语，既没承认也没否认，灵芸小可爱脸上则笑开了花，挽着李贤的手更紧了，对黎东岳的初印象非常不错。
　　“李总，这边请！”黎东岳做了个请的手势，随后在前面带路。
　　李贤挽着灵芸跟在后面，有意的放慢脚步，只是为了多收获一些震惊值。
　　前几天，主要是陪妹妹们玩，并没什么骚操作，因此震惊值涨得不多，但今天，他打定主意要把震惊值突破百万。
　　哥真的无意装X，只是想知道百万震惊值的奖励！
　　进入门店，这里的顾客屈指可数，基本上两三位销售招呼一位顾客，看车的人还没有销售多。
　　这也没办法，毕竟迈凯伦的价格摆在这了，就算是魔都人，能买得起迈凯伦的人，也是少数。
　　走过中央展厅，李贤等人吸引了一些目光，毕竟颜值太高了，他想低调都难。
　　等他们走到里面的一个展位，一束强光打在亮橘色迈凯伦P1车身的时候，贤哥就更难低调了。
　　不管这里有多少辆超跑，不管P1停在什么位置，它都是这里的焦点。
　　震惊值+66。
　　震惊值+198。
　　震惊值+128。
　　店里的顾客不自觉的往这边看来，但飘来的震惊值差强人意，贤哥心里不太满意，感觉爱车的亮相不够完美。
　　“啧啧…是神车P1啊，终于看到台实车了。”
　　“上次我在街上看到一台黄色的，不过没这台漂亮。”
　　“这台P1是普通版的，总感觉比全碳版差了点什么。”
　　“啧~~这话说的，好像你有是的，你买得起吗？”
　　“呃…..在努力个十年？”
　　“呵呵…我看够呛啊，你先买台540再说吧。”
　　“我跟你们说，那个提P1的帅哥，门口还停着一台雷文顿，卧槽了。”
　　“真的啊？走，去见识见识。”
　　在正厅，三位一起来看车的顾客小声议论了几句，在他们眼里好像雷文顿比P1更有吸引力，与此同时又贡献了一波震惊值。
　　还看不上哥的小亮橘了！
　　呵~~~一会儿吓死你们。
　　贤哥往那边瞟了一眼，咧嘴笑了笑，他还没用大招呢，抬手看了眼时间，外援已经在路上了。
　　贤哥为了收集震惊值，可谓是费劲心思搞骚操作，今天绝对要给他们一个惊喜。
　　“李总，您的运气没得说，这台P1是本地的一位顾客订购的，他因为一些原因放弃了这台车，所以…..”
　　“行了，黎经理，我懂…我懂啊。”李贤笑着打断了他，拍了拍他的肩膀，递给他一个眼神。
　　大家心照不宣就行了，不用说这么多废话，哥又没忘了加钱的事儿。
　　什么谁订的车，突然不要了，这都不是借口嘛。
　　“呵呵…..”黎东岳矜持的笑了笑，不由自主的搓了搓手指，继续道：“李总，是我先给您讲解下这台车，还是您直接试车？”
　　李贤摆摆手，道：“不用讲了，早就了解过了。”虽然是第一次看到实车，但早就在网上了解过它的性能。
　　说罢，贤哥走到车子跟前，伸手轻轻的抚摸车身，慢慢走到车头，娃娃鱼一样的前脸，仿若天使的面容，也可以叫它“邪恶的笑脸”，让人着迷，比他的雷文顿还漂亮。
　　“贤哥，这台车好漂亮啊！”徐灵芸走到车头，眼前一亮。
　　“喜欢吗？”李贤一手搂着她的腰，另一手继续抚摸着车身，说：“要不要也给你弄一台？”
　　“啊？”徐灵芸微微一愣，下意识开口说：“我的驾照还没下来呢。”
　　“那就买一台先放着，等你考完驾照….”
　　贤哥还没说完，徐灵芸急忙道：“别了吧，贤哥。这里的车太贵了，便宜的车型都要几百万呢。给我一个还没驾照的新手，太浪费了。”
　　“说什么浪费啊，听我的！”李贤无比霸道的堵住了她的嘴，心说：小灵芸，你不想要也得要啊，不然哥怎么刷好感任务，怎么刷返利赚钱呢。
　　升级到LV4等级后，徐灵芸的好感度任务已经解锁了。
　　第六环任务的额度是500万，不买台跑车，还真不知道买点啥了。
　　搂着灵芸，继续欣赏这辆橘色P1，犀利的车灯气势汹汹，F1一样的低趴车身贴地飞行，来到车尾，贯穿式LED尾灯包围整个尾部，像一条蛰伏的蛇，霸气酷炫的尾翼，科幻感十足。
　　回到驾驶位车门处，李贤拉开了标志性的蝴蝶门，对灵芸说道：“你上副驾驶吧。”
　　“嗯嗯…”
　　“对了，门把手里面有两个隐藏按键，一突一凹，你按住凹键，车门就开了。”
　　徐灵芸闻言，好奇的伸手去拉车门，果然跟贤哥说的一样，按住凹进去的键，轻轻一拉，车门就开了。
　　这是个小小的细节，不知道这个细节，你遇到P1，都坐不进去。
　　进入驾驶位，李贤摸着方向盘，看了眼中控，见徐灵芸先伸脚进来，又笑着提醒道：“屁股先坐进来，然后脚再进来，更容易一点。”
　　徐灵芸茫然的点头，照着贤哥说的去做，确实比刚才容易多了，她的腿太长了，要用之前的方法，估计要锯掉...呃..半截才能进来。
　　李贤拍了拍她的大腿，稍后启动了车子，有些卖弄的说：“知道迈凯伦P1有句名言吗？”
　　“不知道耶？”徐灵芸很配合的说。
　　李贤弯起嘴角，说：“当我升起尾翼时，不管你是什么车，都得给我让路！”
　　“哇哦！！这么霸气！”
　　“哈哈哈….你个小调皮。”李贤勾了勾她的小鼻子，又问道：“知道迈凯伦P1为什么叫神车吗？”
　　“不知道呀？贤哥，你快告诉我。”
　　“哈哈哈，你就跟我皮吧。”贤哥嘴上这么说，但对此很受用，他切换赛道模式，后面的尾翼慢慢升起，“P1与法拉利拉法、保时捷918并称为超跑界的三大神车，大家都知道P1很神，但它到底神在哪呢？”
　　“嗯嗯….神在哪？”徐灵芸双手托住了下巴，一副好奇宝宝的样子。
　　贤哥都忍不住想亲她了，真是完美的听众了，他继续卖弄道：“它之所以神，就在它夸张的空气动力学了。怎么说呢，就像行驶在空中的一把利刃，车头超大的扰流板把空气分割成了四部分。”
　　“一部分到了车底，一部被两边的进气口分割，还有一部分空气从前面进去之后，它会经过一个散热器，通过散热器之后，会从大鼻孔流出来。
　　散热的同时给车头，产生了一个下压力，然后，剩下的空气会流到车顶，进入上面的发动机的进气口。
　　然后，大部分空气再会流入车尾，经过车子大尾翼，再次形成一个下压力。
　　在速度起来的时候，尾翼会全部自动上升起来，但是当速度超过两百五十的时候，尾翼又会稍微下降一些。
　　因为它产生巨大的下压力会把悬挂锁压断，当高速刹车的时候，它又充当了一个空气刹车，尾翼下面的巨大扰流器，从车头底盘流过来的空气，会形成一个真空区，把车位紧紧的吸在地面上。
　　贴地飞行，速度达到极致，堪称直线之王，在直道上918和拉法都跑不过它。”
　　“好厉害啊！”徐灵芸虽然听不太懂，但不影响她觉得厉害。
　　反正贤哥说什么，就是什么！
　　贤哥说厉害，就是厉害！
　　贤哥卖弄下不容易，虚荣心感到很满足，无处安放的大手，不知道什么时候压在了灵芸的大腿根处，继续说道：“这台车的散热系统设计的也非常好.........
　　空气经过两侧的散热器，给轮胎和刹车散热。然后，经过车门的巨大空腔，再次引流到后轮，给后轮降温。
　　而车窗下面的大进气口，这里是镂空的，会引导到发动机里面，给发动机散热。
　　然后，空气再从车尾镂空的尾部流出来，带走多余的热量。尾灯的设计更为巧妙了，在外围的轮廓上包围一圈，即有科技感，又避开了扰流板....”
　　贤哥兴趣来了，好像调情一样，说个没完，徐灵芸就静静的听着，任由他上下其手，唾液横飞。
　　再就讲到了动力，P1作为倒钩之王，没有900多匹马力，怎么让那些臭弟弟们闭嘴。
　　你以为这辆车有个极致的空气动力学就完了吗，它还有个180匹的电机，就这个动力把普通家用车，秒的渣都不剩了。
　　更何况，它还有一个3.8T双涡轮V8的发动机，在650S上有660匹，而在这辆车上被调教到737匹，电机的存在就是为了弥补低扭、换挡、以及涡轮延迟。
　　让这辆车开起来像自吸超跑一样的顺滑，电机加发动机一共有917匹，最大扭矩可以到达980扭米，百公里加速2.8秒。
　　听起来，2.8秒好像还不如保时捷turbo 5，2.7秒来的更快一点。但其实你要知道turbo 5是四驱，P1是中置后驱，把900多匹的马力全部怼道了后轮上。
　　如此巨大的动力，这时候你们知道为什么，都叫它寡妇制造者了吧。（开这台车就别想媳妇了。）
　　当然，跑得快也要刹得住，P1的轮毂均用的铝材，前19后20，关键是里面的碳陶瓷刹车，加入了一种人类已知最坚硬的材料碳化硅。不仅细腻而且看起来还有那种镜面的质感，不像普通的碳陶刹车呢，有那种发黑的感觉。
　　你以为仅仅只有这些吗，它还有更多你不知道的黑科技。
　　P1全车仅用了五大部分组成，一个座椅只有10公斤，碳纤维的单体座舱只有90公斤，比以前贤哥的体重还轻！
　　头顶上的热反应玻璃不仅不会晒伤，还会带来更多感官上的刺激，内饰的框架大部分都是用钛合金制成，碳纤维的面板上连漆都没有上，就是为了减重1.5公斤。
　　没有水杯架，也没有手拖箱，玻璃只有3.5毫米，比普通玻璃还薄1.5毫米，这些都是为了减重。
　　不过呢，有一点大家可能都很不解。
　　迈凯伦把减重已经做到了极致，但依然保留了空调、音箱、中控屏幕，这些增重的配置。
　　有可能就像这辆车的外观一样，迈凯伦只做自己喜欢的东西。
　　迈凯伦跟马自达有很多相似之处，别的品牌都在忙着怎么营销，怎么宣传自己，他们只忙着研究自己的技术。
　　只有这种精神才让我们看到这个P1，看到了转速发动机，P1绝对不是一件工业品，而是一件艺术品。
　　二十分钟过去，李贤说的太多了，有点口干舌燥。徐灵芸也是如此，不仅口干舌燥，而且面红耳赤，红润的小脸蛋，都能滴出水了。
　　娇艳欲滴的红唇，一开一合，吐出阵阵芬芳，让车内的气氛有点....
　　“你渴吗？”贤哥突然问道。
　　“有点...渴！”徐灵芸微闭上眼睛，好像在等待什么。
　　贤哥突然打开车门：“我也渴了，我让他们拿点水去...咦，人呢？”
　　然而车外一个人没有，方圆十米无任何人打扰。
　　李东岳很特么会办事，但是老子不可能在这办事！
　　你以为哥会怎么样，但哥不会干你以为的事，你就不要以为哥的以为了，哥是真的不会以为你以为哥的以为。
　　唉....如果真是聪明人，就应该把所有人都带出去，在外面把风。
　　真是自作聪明！
　　“哥～你讨厌啊。”徐灵芸举起小拳拳，想捶他胸口。
　　贤哥说了句“等会儿”，就伸腿迈出了车门。
　　其实，黎东岳一直在注意这边，见李贤下了车，快步走了过来：“李总，我给您安排去试下车？”
　　“不用了，直接付尾款吧。”
　　“好的好的....”黎东岳早就帮他算好了，说：“这台P1的售价是1260万，加上110万的购置税和36万保险以及内饰.....一共是1450万.....您已经交了300万的定金...”
　　“嗯.....剩下还要1250万，对吧？”李贤直截了当的说。
　　“呵呵.....”黎东岳笑容可掬，大家心知肚明也不用在说啥了，问道：“我这就叫财务过来？”
　　“嗯.....多叫两个人..”
　　“嗯？”
　　“对了，你家有几台验钞机？”
　　“两台....您这是？”
　　“两台不够啊，再找两台吧。一千多万呢，得数到啥时候。”
　　“啊？”黎东岳懵逼了。
　　这时，徐海水提着两个黑色旅行袋从门口进来。
　　“老板....”
　　“来了。钱都带来了？”
　　“嗯，都在这了。”徐海水放下手中死沉的旅行袋，说。
　　徐哥和一个司机，一共拎来了四个大旅行袋，都放在贤哥面前。
　　李贤满意的点点头，拉开一个旅行袋的拉锁，里面全是一沓沓的百元大钞。
　　“李总.....这个...现金？！”黎东岳的声音提高了一个八度。
　　。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票打赏，各位大佬支持一下吧。扑街不容易啊。

第两百三十四章 烧了一台验钞机，高价卖掉比特币（大章求订阅）
　　当着黎东岳和几个女销售的面，贤哥把四个黑色大旅行袋都拉开了，映入眼帘的是一沓沓粉嘟嘟的软妹币。
　　新鲜出炉的毛爷爷，用银行专用的扎钞纸，扎的整整齐齐，每沓一万块。
　　放眼望去，根本数不清有多少沓，眼睛里都是毛爷爷的笑容，既亲切和蔼又让人眼花缭乱。
　　场面一度安静下来，所有人都看直眼了，隐隐能听到喉结蠕动的声音，即便是贤哥，也忍不住咽了口口水。
　　震惊值+666。
　　震惊值+999。
　　…..
　　啧啧….要的就是这个效果！
　　收获了一大波震惊值，贤哥很满意他们的反应，看到这么多钱，惊不惊喜？！
　　“李总….这些现金….”黎东岳欲言又止，感觉嗓子发干，心道：唉，这位李总，真是不按常理出牌啊。
　　他也是见过世面的人，几间车行每个月的进账至少上亿，但还是难以抵抗这么多现金的冲击。
　　视觉上感官绝对是拉满了，相比账面上冷冰冰的数字，这特喵才叫钱啊！
　　“现金结清尾款，没问题吧？”李贤看向黎东岳，说：“你可别跟我说，你们不收现金啊，呵呵~~”
　　贤哥的语气明显是在开玩笑，但黎东岳真不敢怠慢，急忙道：“怎么会呢，李总。我这就帮您走手续。”
　　说着，马上吩咐身边的女销售：“小王，快去把财务叫来，多叫几个人。”
　　“好，好的，经理。”叫小王的女销售，此时的注意力还在那堆钱上，听到经理的声音，才回过神。
　　她转身刚要去财务室，黎东岳突然回想起李贤刚才说的话，补充道：“对了，去隔壁借两台验钞机。”
　　这里有一千多万现金，店里的两台验钞机绝逼不够用！
　　当然，就算四台验钞机同时开工，估计也要忙一阵。
　　“李总，咱们去那边休息会儿？”
　　“嗯，行。”
　　李贤向徐哥使了个眼色，徐哥会意和另外一个司机提上旅行袋，一行人一起往会客区走去。
　　不过，中途的时候，李贤拿出手机，让徐海水给自己和爱车拍了几张合照，无意间把那几个旅行袋也拍了进去。
　　满满几袋子钱，好像有点抢镜，不过大帅比贤哥，依旧稳站中心位。
　　“李总、徐小姐…你们想喝点什么？”在会客区坐下，黎东岳客气的问道。
　　“给我来瓶水吧….灵芸你想喝什么？”李贤转头问徐灵芸。
　　“嗯~~咖啡吧。”
　　“三瓶水，一杯咖啡..”李贤给徐哥他们要了瓶水，说道。
　　黎东岳闻言，起身亲自去安排了，顺便也跟财务和手下交代些事情。
　　李贤拿这么多现金来提车，必然引起了不小的骚动，之前就在附近的几个销售，很快把消息传开了。
　　两三个人聚在一起窃窃私语，还不时的往李贤这边偷瞄，她们见过不少拿大笔现金来订车的人，但还真没见过这么多现金。
　　“我的天啊，我第一次见到这么多钱，四个旅行袋都装满了！”
　　“嘘，小点声。让经理听见了，小心扣你工资！”
　　“唔唔….”这个女销售连忙捂上嘴，又小声的说：“你们不知道那种感觉，我刚才看到那些钱，腿都快软了。”
　　“我是头晕，特别晕….如果李总就在我身边，我肯定顺势倒在他怀里。”
　　“啧….别犯花痴了，人家的女朋友比你漂亮多了。”
　　“呵呵..行了行了，别像没见过世面似的。”一个入行较久的女销售笑着说，她看上去最淡定，实则双手也在微微颤抖。
　　“赵姐，你见过那么多钱吗？”
　　“呃…..见过一两次吧，但没有这么多！”
　　“你们说，那四个大旅行袋，一共装了多少钱呢？”
　　“这个….刚才听经理说，李总要付清1250万尾款，我估计那几个旅行袋里最少有一千多万？”
　　“妈耶！带这么多现金出门也不怕被抢！”
　　“晕，你傻不傻啊。没看人家带着保镖呢，再说银行就在附近，肯定是现取的钱！”
　　几个女销售越说越亢奋，与此同时，店里的几个顾客也没啥心思看车了，他们也在猜测那几个旅行袋里一共装了多少钱，同时也在合计贤哥的身份背景。
　　“卧槽了，那哥们牛逼啊，带这么多现金来提车！”
　　“呵呵，都开上雷文顿了，肯定是牛人啊！”
　　“他是啥家庭啊，雷文顿好像在内地只有一台吧？”
　　“嗯，国内一共才两台，香江有一台，前不久网上盛传魔都有一台，没想到就是他的！”
　　“这尼玛…..又是雷文顿又是迈凯伦P1，过两天不得再整台拉法和918，三大神车都让他凑齐了。”
　　“你还别说，真有可能啊，人家实力摆在那呢。”
　　“这哥们我看着眼熟，好像在哪见过？！”
　　“是吗？哪家的大少爷？”
　　…………..
　　慢慢猜吧！
　　继续给哥贡献震惊值！
　　李贤搂着徐灵芸的细腰，一边接收源源不断的震惊值，一边倾听他们都在谈论什么。
　　颜值80以后，他的五官更敏感了，方圆十几米内，只要仔细去听，再小的声音都能捕捉到。
　　这一会儿工夫，已经收获了好几万震惊值。
　　调出系统瞅了眼，震惊值已经破了80万。
　　【震惊值：804404/100万。】
　　还不够，差了二十万。
　　不过，前期的效果算是达到了，贤哥当然还有后手，这只是开始而已。
　　徐灵芸依偎在李贤的肩膀上，余光不时的瞟向那几个旅行袋，心里有些紧张、亢奋，也有些好奇。
　　她糯糯的问道：“贤哥，你怎么突然取这么多钱啊？”
　　“呵呵，来提车嘛，一时心血来潮….”李贤敷衍了一句，他的想法，谁能猜得到呢？
　　“哦….”徐灵芸接受了这个解释，毕竟在一起这么久了，贤哥经常有些奇怪的举动。
　　像上次去逛商场，就突然买了几百万的礼物给她。
　　“贤哥，这里有多少钱啊？”徐灵芸又问道。
　　“呃，这个，，，，，，我也不知道。”李贤尴尬的笑笑，随后看向徐海水。
　　“徐哥？”
　　“1300万！”徐海水会意，回答道。
　　“哦~一共取了两千万吧，剩下的钱呢？”
　　“在车里，要提过来吗？”
　　“嗯，都拿来吧。”贤哥想了下，说。
　　李贤昨天跟银行预约取钱，如此大的数目，银行一天就准备好了，不得不说效率还是蛮高的。
　　也间接说明了银行对他这位大客户的重视，毕竟账户里35亿余额呢，谁也不敢轻易得罪他。
　　徐哥出去拿钱了，黎东岳亲自端着茶水和财务人员一起过来。
　　四名财务恭敬的站在一边，四台验钞机已经准备就绪。
　　这里一共1300万现金，如果按照一张百元新钞1.15克计算，这些钱的重量差不多是149.5kg，也就是三百斤的样子。
　　要是计算体积的话，就有点困难了，毕竟有不少都不是新钞。
　　新钞的尺寸，长15.5厘米、宽7.7厘米，厚0.1毫米，则一万块新钞的厚度是1厘米。
　　一万块的体积大概是120立方厘米，一千万就是0.12立方米。
　　至于一千三百万的体积到底有多大，自己补脑吧。
　　先不说体积，光是这些钱的重量，黎东岳带来的这四个瘦弱的财务，也未必搬得动。
　　三百斤钞票，还要分成两拨，才能搬进财务室。
　　“李总，要麻烦您稍等会儿了。”黎东岳有些歉意的说。
　　“没事儿，你们慢慢来，我不着急。正好，我还想买台车。”李贤不在意的摆摆手，他早就考虑到，财务想算清楚这些钱要耽误一些时候了。
　　要知道，符合国家标准的验钞机，验钞速度也才每分钟900来张。
　　1300万是13万张，就算四台验钞机的速度拉满，最少也要40分钟左右，才能验完。
　　当然，这还只是不出错的状况下，要是算上操作失误，这么多钱，怎么也要验一两个小时了。
　　还要台车？
　　黎东岳微愕，随后看到徐海水又提了两个大旅行袋进来，心里有点无奈：又是现金付款？李总啊，你真是给我出难题啊。
　　震惊值+666。
　　黎东岳此时的心情，完美的诠释了什么叫痛并快乐着。
　　他一方面欣喜李贤给他带来了业绩，另一方面又头疼这些现金。
　　还好李贤不是来找麻烦的，要是贤哥带一千多万零钱来提车，他们这一天啥都别想干了，直接关上门数钱吧。
　　数钱数到手抽筋都是轻的，没准以后对钞票有阴影了。
　　“李总，您看上哪台车了？”黎东岳一点都看不出来郁闷的样子，依旧是笑容满面。
　　眼前这位可是大金主，他真的不敢得罪了。
　　“650S，店里有现车吗？”李贤想了下，说。（这个时间段还没有720s）
　　“有有有....有一台黄色的，我带您去看看。”
　　“嗯....今天能提走吗？”
　　“能，必须能，只要您有需要。”
　　三言两语，就是四百万的单，李贤一点不含糊，黎东岳那就更积极了。
　　黎东岳从业也有十多年了，真就没见过比贤哥还爽快的顾客。
　　上次提了一台大牛，不到二十分钟搞定，这次也是如此。
　　经典黄色迈凯伦650S Spider，2门2座硬顶敞篷车，3.8T双涡轮增压V8发动机，最大马力650匹，百公里加速3秒。
　　售价405万，加上税费和保险，落地价452万。
　　迈凯伦的颜值没得说，特别招女孩喜欢，徐灵芸自然不能免俗。
　　灵芸妹子看到车的第一眼就喜欢上了，但心里还是觉得太贵了。
　　“贤哥，这么贵的车....”徐灵芸紧紧的抱住李贤的胳膊，弱弱的说：“你给我，我也不敢开啊。”
　　“呵呵...有啥不敢的，你怕什么呢？”
　　“我肯定怕啊，蹭掉一块漆都要心疼死的。”灵芸小可爱撅着小嘴。
　　“没事儿，刮掉漆就补呗，只要小心点，别碰到人了。”李贤哭笑不得，哥这是在培养马路杀手嘛？
　　“唔唔....”徐灵芸的声音更小了，“贤哥...要不....”
　　李贤打断道：“钱都付了，你不想要也得要，别说些没用的了。”
　　“哦～那先给我姐开，行吗？她驾照比我拿的快，而且她也比我稳。”
　　“呵呵...别拿你姐当挡箭牌，这台就是你的。”
　　真费劲啊！
　　哥刷个返利容易嘛！
　　李贤心里吐槽，调出任务面板看了眼额度，又说：“你还担心你姐没车开？她的车肯定比你的好！”
　　“哦～那好吧。”听到这话，徐灵芸突然有点吃味。
　　“嘿嘿...吃你姐醋了？”
　　“哪有....”灵芸撅了下小嘴，突然偷袭过来，狂甩贤哥嘴唇，一波狗粮撒的很精髓。
　　【好感度任务已解锁。】
　　【目标人物：徐灵芸。】
　　人物信息：徐灵芸，女，21岁，身高173，体重97斤（偏瘦），颜值84，对宿主好感度97点。
　　【提示：由于目标人物对宿主的好感度达到97点，将解锁更高的消费返利机制。下一环任务中，宿主对人物目标的任何消费，都有一定几率触发1-7倍的返利。】
　　【第六环任务进度：4520000/500万（单位RMB）】
　　啧....阔以啊，返利还提高了。
　　“叮～”
　　【消费返利机制触发，您为目标人物消费452万，获得5倍返利，反还金额2260万，已经转入到您的银行卡，请注意查收。】
　　我勒个去！
　　运气这么好？
　　今天不是相当于白piao一台P1！
　　贤哥抑制不住笑意，他掏出手机一看，到账信息已经来了。
　　本来取出来两千万现金消费，卡里反而还多了260万。
　　这尼玛上哪说理去，钱越花越多！
　　还剩48万额度，肯定及时用掉，贤哥刚要对灵芸说什么，一位女销售一脸焦急的跑了过来，在黎东岳耳边说着什么。
　　贤哥捕捉到了女销售说的话，没忍住笑喷了：“噗，机器烧了？”
　　黎东岳尴尬的笑笑，说：“李总，麻烦您要多等一会儿了。烧了一台验钞机...”
　　“没事，没事。我不着急....”贤哥笑的肩膀都在颤抖，原来钱太多了，还真容易把机器烧了。
　　以前看过一则贪腐案新闻，说是在高官家里查出一千多万现金，四台验钞机同时开工，结果烧了一台。
　　贤哥以前还不信，那得多少票子，才能把机器烧了。
　　哪想到，这种滑稽的事还落到他身上了。
　　还好哥只取了两千万，要是一个亿的话，得烧坏多少机器？
　　【注意：您使用的涨停卡即将失效！】
　　卧槽...差点把正事忘了。
　　看到消息，贤哥拍了下脑门，赶快把手机拿出来，查了一下比特币的行情。
　　这两天他一直在关注比特币的涨幅，昨天已经涨到了900美刀，而今天又是一波大涨，单枚比特币突破了970美刀。
　　可以说，这个价格已经高于他的预期了。
　　贤哥神情有些亢奋，也没想太多，用意念召唤天地银行：“系统粑粑....帮我把比特币卖了。”
　　。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下。

第两百三十五章 疯狂收割美元，上热搜了。（大章求订阅）
　　这几天比特币的价格从562美刀一路飙升到970美刀，其涨幅程度已经超过了50%。
　　比特币之所以暴涨，【涨停卡】肯定是起到了至关重要的作用，当然，还有一部分原因，是比特币玩家们在背后推动。
　　正所谓追涨杀跌，这些玩家们看到比特币的行情回暖，自然不遗余力的炒高比特币的价格。
　　目前，国内外各大比特币论坛，都像过年一样，全民狂欢。所有人都看好比特币的行情，更有一些大牛人，甚至预测比特币能恢复去年的盛况。
　　只能说，你们都想多了呀！
　　当韭菜就要有当韭菜的觉悟！
　　你们拼命炒高比特币的价格，最后还不是便宜了幕后黑手。
　　至于这个幕后黑手是谁？
　　没错，就是大帅比李贤！
　　他手握20万比特币之巨，想必国内外没有哪个庄家比他更牛逼了！
　　20万比特币是什么概念？
　　要知道，比特币的总量是2100万枚，要到2140年才能挖完，按照挖矿速度四年减半计算，目前，市面上比特币的数量还不到1200万枚。
　　20万枚比特币占目前总量的1.7%左右。
　　千万别小看这1.7%，它足够在市场上呼风唤雨，甚至砸盘了。
　　当然，前提是贤哥把这些比特币拿到市面上交易，才会产生巨大影响。
　　如果只是通过天地银行交易，好像就没什么影响了。
　　系统粑粑神秘莫测，谁知道它把比特币卖个谁了。
　　没准是打劫老美，卖给美联储了，这特么谁知道呢！
　　反正不管如何，最终受益的还是李贤，他可不管系统粑粑经常打劫谁，只要系统能兜得住，把全世界都洗劫一遍，咱也乐得自在。
　　贤哥稳坐钓鱼台，别人可能小赚，但他永远不亏，全世界最骚的就是他！
　　………
　　【是否需要兑换？】
　　李贤单手拖着下巴，盯着眼前的天地银行，心里琢磨着。
　　是全卖了，还是先卖掉一点呢？
　　现在比特币的价格是970美刀，20万枚就是1.94亿美刀。
　　不过，【涨停卡】还没失效，没准过几个小时后，比特币还能涨十几二十美刀呢，现在就全卖了，是不是太亏了？
　　唉，好纠结啊！
　　系统粑粑：呵~~贪婪的赌狗！
　　李贤：咋地，我乐意，十几美刀不是利润了？
　　【提示：是否需要兑换？】
　　“别催啊，让哥再想想….”
　　【注意：十秒钟后关闭兑换程序。】
　　“呃….好吧，换换换…”
　　【请选择兑换种类。】
　　“把比特币换成美刀….”
　　【请输入兑换数量？】
　　“十…..不不…五万枚。”李贤临时改口，还是贪念作祟了，但他可不止是贪婪，他脑袋里还有更疯狂的念头。
　　【跨种类兑换中…..请稍后！】
　　【注意：此次兑换将收取5%手续费。】
　　五万枚比特币价值4850万美刀，5%的手续费就是……..242.5万美刀！！！
　　泥煤的，一辆P1木有了！！
　　老子……老子不…心….疼！！！
　　李贤揉了揉太阳穴，长出一口气，旁边的徐灵芸见状，轻声问道：“贤哥，你不舒服吗？”
　　“没有啊。”李贤抬头笑道，随后把系统切换到了仓库面板，要玩就玩把大的，老子还有两个宝箱呢！
　　“真的吗？”徐灵芸追问道。
　　“嗯~~”
　　李贤敷衍的“嗯”了一声，徐灵芸见他眉头紧锁，以为他是头疼，于是起身来到他身后，纤纤玉手搭在他的太阳穴上，柔声道：“哥，我帮你按按吧。”
　　“呃….好吧。”
　　在一众羡慕的目光下，徐灵芸温柔的给他按摩头部，这波狗粮撒出去，又收获了一些震惊值。
　　李贤微闭着眼睛，舒服的轻出一口气，随后手一抖，点开了财富宝箱。
　　【财富宝箱：打开此宝箱，可随机获得惊人的财富。】
　　开开开….给老子开比特币！
　　我也不贪心，随便来个几十万枚就够了！
　　李贤眼中闪烁着赌狗的光芒，不就是玩嘛，咱就玩把大的，此时不收割，更待何时。
　　宝箱缓缓打开，射出的那道金光特效是那么的迷人，等光芒慢慢散去，一张熟悉的兑换券出现在眼前。
　　【恭喜宿主获得美联储大量黄金兑换券+1。】
　　搞泥煤的美联储金条啊！
　　玩不起是不！
　　故意跟老子作对？
　　平时老子渴望黄金，你给我数字货币，关键时候跟我玩幺蛾子。
　　李贤心里疯狂吐槽，不知道该哭还是该笑啊，现在，他非常需要比特币收割一波美刀，结果系统送黄金。
　　黄金……
　　也….也行吧。
　　【美联储大量黄金兑换券：使用此券可兑换5000根标准金条。每根金条116.64克，折合3.746金盎司，黄金成色99.99%。（兑换后立即到账）】
　　嘶~~~吸溜~~
　　这…这么…多呢！
　　李贤吞了口口水，看到5000这个数字，有点傻眼了，他马上打开手机计算器算了一下，按照目前每克黄金240块计算，这些金条价值139968000软妹币。
　　1.4亿啊，特喵的，咋有点悲喜交加的感觉。
　　当然，这些黄金他没打算兑成钱，但凡是贵金属、宝石之类的，都不打算换钱。
　　可爱的金闪闪，它不香吗？
　　为啥要换成钱呢，是吧？
　　使用了兑换券，五千根金条出现在仓库里，跟之前获得的金条堆在了一起，一共6100根金条，如果从仓库里拿出来，那是相当壮观了。
　　贤哥换了个舒服的姿势，心里默念着比特币，打开了最后一个宝箱。
　　可惜，天不遂人愿，系统好像故意虐他这个赌狗，又没给他比特币！
　　【恭喜宿主获得大量美帝鹰洋金币兑换券+1。】
　　O(╥﹏╥)o
　　今天出门忘记拜祖先啊，就没有比特币的命。
　　李贤叹了口气，对此只能无奈的接受了，大量兑换券还给的真不少。
　　【大量美帝鹰洋金币兑换券：使用此券可兑换20000枚鹰洋金币。金币规格为1金盎司（面值50美元），约为31.1克，黄金成色91.76%。（兑换后立即到账）】
　　2万枚金币比五千根金条的价值还高。
　　就算按照收藏价九千到一万块计算，也差不多值两个亿了。
　　两个宝箱开了3个多亿，好像是不亏。
　　但是在贤哥心里，那是巨亏无比啊，随便开个海量比特币兑换券，今天必定收割1.9亿美金。
　　3.4亿软妹币跟1.9亿美刀，差挺多呢。
　　哥是不是太贪了？
　　并不是！
　　这可是花钱游戏系统，现在不多搞点钱，万一以后钱不够用的时候，可没地方哭去！
　　“贤哥，舒服点没？”耳边传来徐灵芸的声音。
　　“嗯嗯~~再按按肩膀….”
　　“嗯啊~~”
　　过分了呀！
　　这狗粮，一把一把的往别人嘴里怼，那些女销售好像嗓子眼里卡了一颗柠檬！
　　李贤手腕一晃，掌心处出现一枚金灿灿的金币，他突然轻轻往后一抛，说：“灵芸，拿去玩吧。”
　　徐灵芸闻言，还没反应过来，就见一个金晃晃的东西，直奔自己面门，“哎呀，什么东西啊。”金币砸在了她的鼻子，滑落掉在她的胸脯上，弹了起来。
　　“唔唔…..好疼…”
　　“呃，这个….”贤哥转头，见灵芸揉着鼻子，尴尬的笑了笑。
　　金币最后落在地上，发出了清脆的声音，徐灵芸好奇的俯身去捡，拿在手里看了看，问道：“贤哥，这是什么？金子吗？”
　　“嗯，美帝鹰洋金币。”李贤说着，手里又出现了几枚金币，递给了她。
　　“哦~~很贵吧？”把玩着金币，灵芸的大眼睛中有了一丝光芒，果然女人还是抵挡不了黄金的诱惑。
　　“一枚一万块左右吧，不怎么值钱。”贤哥嘴里又不说人话了，一万块对他来说不算什么，但在附近这些女销售眼里，就是一笔“巨款”了。
　　徐灵芸吐了吐可爱的小舌头，心说：在贤哥眼里，多少钱才叫贵呢？
　　李贤：木有一个小目标，那都不是钱！
　　灵芸妹纸的价值观都快被贤哥带跑偏了，不过她还是能保持一点本心。
　　时间很快过去一个小时，财务终于把钱算清楚了，黎东岳连忙拿合同过来，嘴里还在不停的赔罪。
　　等了这么久，还真不是黎东岳的问题，贤哥也不会计较什么，大手一挥在合同上签下了自己的名字，随后搂着灵芸的细腰在众目睽睽之下走出了门店。
　　黎东岳带着一众店员把李贤恭送出门，李贤跟他简单客套了两句，就拉开了蝴蝶门，坐进驾驶室。
　　“黎经理，想办法帮我搞台全碳的P1啊。”
　　“您放心，我帮您留意。”
　　“OK，拜拜了。”
　　“李总，您慢走。”
　　有了台普通的P1，贤哥自然想要一台全碳版的，或者是GTR版，这也不算过分吧。
　　跟黎东岳挥手道别，随后升起了车窗，一脚踩在了油门上，引擎的轰鸣声震耳欲聋，犹如神兽出笼前的嘶吼。
　　迈凯伦P1的V8发动机果然名不虚传，光声浪就让人着迷，不是那种劣质的炸街声，而是一听那美妙的动静，就能感觉出这台车的高级感。
　　插电混合动力的P1，两台发动机给它提供了900多匹马力。
　　900多匹马力是什么概念呢，相当于两台普通的跑车绑在一起了。
　　直接切换赛道模式，大尾翼徐徐升起，充满了科技感，惊掉了一地眼球。
　　“卧槽，快看，是迈凯伦P1，老子的梦想啊。”
　　“尼玛啊，后面还有台黄色的650S，那台黑色的是大牛吧，最后是劳斯莱斯幻影，这这这车队吊炸天啊！”
　　“你瞎吧，那是大牛嘛？那特么是雷文顿啊！！！”
　　“呃…..唉，随便给我哪台都行啊！”
　　“醒醒……别做梦了。”
　　价值近五千万的车队上路，很多行人不自觉的停下脚步，向这边行注目礼。
　　贤哥先是给了一脚油门，感受这台车强有力的推背感，果然不输给他的雷文顿。
　　传闻全部解锁的迈凯伦P1，时速可以达到390千米每小时，已经超过飞机起飞的速度，真正的贴地飞行。
　　当然，贤哥可不会在魔都的主干道上飙车，这台车的速度刚提起来，就被他一脚刹车，降到了时速40左右。
　　开完闹呢，这么好的机会，为啥不收割一波震惊值呢。
　　这才叫溜车嘛，操作骚的一批！
　　震惊值+555。
　　震惊值+666。
　　震惊值+999。
　　爽收一波震惊值，哥就喜欢你们这种没见过世面的样子。
　　路过隧道的时候，贤哥降下车窗点了根烟，就听旁边的徐灵芸问道：“贤哥，我们回家吗？”
　　“NONONO…..还有钱没花完呢！”李贤摇了摇头说。
　　“啊？”徐灵芸疑惑不解。
　　“你不是说用跑车练车怕蹭到嘛，那咱就再买一台练习车。”李贤说着，心里已经想好剩余的40多万返利额度该怎么用了。
　　“还要买呀….”
　　“必须的啊，咱们来台便宜的，宝马奔驰随便选！”
　　宝马奔驰便宜嘛？
　　贤哥，你对便宜是不是有什么无解？
　　李贤轰了一脚油门，车速很快提了起来，大概二十分钟左右，来到了位于浦東区的奔驰4S店。
　　贤哥大概看了一下车型和价格，最后选择了一台进口的C级200旅行轿车，这台车颇受女孩欢迎，徐灵芸也一眼看中了它。
　　2.0T涡轮增压L4发动机，最大马力184匹，动力还算不错，5门5座旅行车，7档手自一体。
　　售价41.9万，加上税费保险，落地价刚好48万出头。
　　李贤直接用现金付款提车走人，系统马上来了返利提醒。
　　运气爆棚，获得了6倍返利，花掉48万，倒赚了240万。
　　这点蚊子腿也就够塞塞牙缝了，贤哥更看重的还是任务奖励。
　　回到中粮海景壹号，贤哥打发灵芸先回家，而他则和徐哥把新车都开到了汤臣一品。
　　新车到位，肯定是先拍照发微博啊，他的粉丝估计已经饥渴难耐了。
　　小橘迈凯伦P1和雷文顿加上贤哥自然是主角，剩下的像劳斯莱斯三姐妹幻影、古斯特、魅影，以及三台法拉利和新车650S，都成了背景板，工具车。
　　一共拍了几十张帅照，回到汤臣一品复式楼王，贤哥先去冲了个澡，随后选一组九宫格达到了微博上。
　　文案一如既往的骚气：“新入宫的嫔妃介绍给大家，它叫小橘！”
　　发完后，贤哥就退出了微博，他或许不知道自己的骚操作可能会上热搜。
　　迈凯伦P1不算重点，雷文顿也不是重点，这都是常规操作，收获不了多少震惊值。
　　真正的重点在那几个旅行袋上，眼尖的网友已经发现了其中的奥妙。
　　现金才是王道，才是真正的实力。
　　李贤看了眼【涨停卡】的时效，还有一个小时左右，此时比特币已经涨到987美刀。
　　贤哥没有马上卖掉手里的比特币，而是去看好感度任务奖励，还真特么有惊喜呢！
　　【第六环任务已完成】
　　【任务奖励：属性点+3，好感度+2，财富宝箱+1，财富卡+1，好感探测器。】
　　【目标任务徐灵芸对宿主好感度99点】
　　【第七环任务开启。】
　　【第七环任务进度：0/2000万（单位RMB）】
　　瞌睡来了给枕头！
　　系统粑粑奥利给！！
　　李贤握紧了拳头，注意力全部在财富宝箱上面了，其他的奖励根本都看不见。
　　给老子开箱子！
　　满天神佛保佑，不出比特币，小心我爆你.....
　　财富宝箱缓缓打开，一张兑换券出现在眼前！
　　【恭喜宿主获得海量比特币兑换券+1】
　　哈哈哈哈～
　　鹅鹅鹅鹅～
　　马德，算你识相啊，系统！
　　天地银行出来，给老子疯狂收割美刀！！
　　。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百二十六章 腐败的小日子，四舍五入一百亿，有木有？（大章求订阅）
　　住在汤臣一品千平“楼王”是什么感觉？
　　贤哥来告诉你，其实，也没什么特别的感觉，除了空旷，还是空旷！
　　这套房子大到容易迷路，大到一周七天换房间睡，还多出一间房，大到从主人房出来，去一楼的观景阳台，至少要走五十米。
　　大到贤哥至今都没把这里的所有房间参观一遍，他买下这套“楼王”后，总共就过来住过两次。
　　活动范围基本在二楼的主人套房、衣帽间、观景阳台、客厅、书房，一楼的客厅、餐厅、观景阳台、厨房等。
　　其余的七间客卧套房，贤哥大概知道它们的位置，包括影音室、健身房、娱乐室、会客室，也是如此。
　　唉，房间实在太多了，根本溜达不过来。
　　贤哥甚至不知道自己的储藏室和酒窖，以及保姆房长得什么样子，而且也没用过两部主人专属电梯。
　　说了这么多，你们不要认为贤哥是在装X，他是真的很寂寞。
　　所以啊，为了给这套“楼王”增添点人气，贤哥雇佣了5个小保姆，一个厨娘。底薪一万五，统一订制的女仆装，平均年龄20，平均身高166cm以上，平均颜值79分。
　　有了这六个小姐姐，这套“楼王”瞬间没那么冷清了。
　　可以想象一下，每天早上一睁眼，眼前就是穿着女仆装、白丝袜的可爱小姐姐，心情是不是更美丽了。
　　不得不说，快乐就是这么廉价，一年的开销才一百万。
　　HY，腐败啊！
　　老子乐意，老子有钱！
　　推开房门，骑上价值10万的平衡车，路过二楼客厅的时候，一位正在打扫的女仆小姐姐，连忙停下手里的活，躬身问好。
　　“主人，下午好！”
　　“嗯….下午好。”李贤抬头对她笑笑。
　　那帅气且温柔的笑容，顿时让小姐姐芳心大乱，
　　李贤轻挑了下眉毛，心说：我是不是应该严厉一点，要不然容易出问题啊！
　　“主人，您有什么需要吗？”
　　别这么看着我！
　　要搞清楚，你们只是工具人！
　　李贤可不想跟她们过多纠缠，低头看着平板，说：“给我拿几瓶冰啤酒，送到一楼阳台。”
　　“好的，主人！”
　　“嗯….”
　　继续骑着平衡车来到主人专属电梯，在按开电梯门的时候，脑袋里突然来了系统提示。
　　【探测器加载中…..】
　　【10%...50%....100%。】
　　【加载完成！】
　　【注意：此好感探测器是约德尔人黑科技产品，目前还在测试阶段，只对宿主好感度达到80以上的目标人物有一定功效。】
　　【提示：此产品可升级，宿主达到LV5等级后，自动解锁升级条件。】
　　神特么的黑科技啊！
　　比八倍镜和海王之星还黑嘛？
　　约德尔人大兄弟们，你们天天都在想啥呢？
　　李贤心里吐槽，难不成神秘的约德尔人组织，就是游戏系统的制造者？
　　不会吧，他们这些专门造破烂的，能搞出这么牛逼的系统？
　　贤哥在心里马上否定了这个想法，在他看来，约德尔人组织就是系统的最大供应商而已。
　　【探测到目标人物！】
　　人物信息：张宁，女，20岁，身高168，体重88斤（偏瘦），颜值78，对宿主好感度85点。（未达到好感度90，不符合解锁好感度任务！）
　　我勒个去！
　　张宁！！！！
　　“噗~~~咳咳咳…咳咳….”李贤看到这些信息，一口气没上来，剧烈的咳嗽起来。
　　还真特么巧了，这妹纸跟他前女友“撞衫”了。
　　“主人，你没事儿吧？”张宁小姐姐连忙关心道。
　　“呃….没事儿。”李贤摆摆手，回头仔细的看了她一眼，不论颜值还是身材，都比前任强太多了。
　　或许，这就是人生吧。
　　两个多月前，一个张宁绿了他，而现在另一个张宁，却叫他主人。
　　“你叫小宁，对吧？”李贤送给她一个大帅比的精致笑容。
　　“是的，主人。”张宁小姐姐微低着头，不自觉的加紧了双腿，小心脏“扑通扑通~”的加快了跳动。
　　心里欣喜道：没想到他居然知道我的名字，他真的好帅啊，他不会对我有…..
　　妹纸啊，内心戏多了呀！
　　李贤收起笑容，认真道：“好好干，要不扣工资啊！”
　　“啊？”张宁小姐姐微张着嘴，心跳好像停了一拍，一脸茫然的看着电梯门缓缓关上。
　　到了一楼客厅，又一位颜值80分的女仆小姐姐向他问好。
　　李贤只是对她点点头，就直接走到观景阳台晒太阳了。
　　探测器并没有探测到这位小姐姐的信息，可见她对自己的好感度不足80点，贤哥自然不会给她笑脸了。
　　李贤坐在沙发躺椅上，调出了系统界面，心里问道：是不是对我好感度达到90的目标人物，就能解锁任务？
　　【提示：任何女性目标人物对宿主好感度到达90点，均可解锁好感任务。（LV4等级，目标数量上限5。）】
　　哦，原来如此！
　　还有数量上限啊！
　　那怎么才能达到好感度90点呢？
　　【提示：需要宿主与目标人物*********。】
　　卧槽，这是什么操作！
　　李贤扯了下嘴角，差点被逗乐了，他大概清楚是啥意思了，估计跟张爱玲那句名言有关。（神兽在上，无意冒犯！）
　　贤哥满满的求生欲，现在不是研究好感度任务的时候，跟他有亲密关系的妹纸，一只手数的出来。
　　徐家姐妹、童颜刘飞儿…呃，特喵的没了，还不够五个，真特么失败啊！
　　李贤心里打定了主意，就算女人再麻烦，为了小钱钱，也要凑够五个！！！
　　切换到系统仓库。
　　李贤摩拳擦掌，表情肃然，点开了比特币兑换券，【涨停卡】的效果还有不到一小时，是时候操作一波了。
　　【海量比特币兑换券：使用此券可兑换30万枚比特币，将以U盘密匙的形式存放到仓库里。（兑换后立即到账）】
　　卧勒个槽槽槽~~~
　　30万？！
　　不是20万嘛！
　　你这个海量，挺海的啊！！！
　　李贤一惊，喜上眉梢，幸福来的太突然了，让他有点遭不住！
　　加上这30万枚比特币，他手里就有45万枚了，按照现在990美刀的价格卖出去，这得是多少刀啊？
　　不用算都知道，光是手续费，足以让自己心碎一地了。
　　系统太坑了，手续费要5%。
　　系统粑粑：呵~~你别找我啊！
　　贤哥只能忍气吞声了，为了方便快捷的洗…呃，被系统剥削也是难免的。
　　瞅了一眼平板电脑上比特币的实时价格，李贤默默的在天地银行上输入了五万枚比特币。
　　【跨种类兑换中…..请稍后。】
　　【注意：此次兑换将收取5%手续费！】
　　我的小心肝啊！
　　我的富兰克林啊。
　　之前兑换了五万枚，扣除了242.5万美刀，到账4607.5万美刀。
　　这次是多少手续费？
　　五万枚比特币的价格是4950万，5%的手续费就是………247.5万美刀。
　　这才卖了十万枚比特币，光手续费差不多500万刀了，折合成软妹币，3000多万！！！
　　把剩下的四十万比特币兑换完，手续费最少一亿两千万！！
　　哥才LV4等级，要不要玩的这么大哟！
　　几千万对贤哥来说是零钱，但一个小目标，就真的有点肉疼了。
　　一个亿啊！
　　要攒多少蚊子腿呢？
　　李贤感叹了一声攒钱不易，继续盯着比特币的走势，这时，肤白貌美的张宁小姐姐端着托盘过来了。
　　“主人，你要的啤酒。”
　　甜甜的小动静，还有点撩人，看来并没有因为李贤刚才的态度，而感到沮丧。
　　李贤头都没抬，说：“嗯，放这儿吧。”
　　他点上一根大金砖抽了一口，打算等比特币再涨一点在兑换，没准能突破一千刀。
　　张宁小姐姐帮他把啤酒起开，然后静静的呆在他身后。
　　抽完一支烟，贤哥端起啤酒“吨吨吨~~”干掉了半瓶，发现张宁小女仆还没走，吩咐道：“给我拿点零食过来。”
　　“主人，您想吃点什么？”
　　“坚果牛肉干之类的，再让厨娘给我弄个海鲜沙拉。”
　　“好的，主人。”张宁小姐姐微微躬身，退出了阳台。
　　喝酒咋能没有下酒菜呢，他的储藏室里常备各种零食，只有你想不到的，没有他买不到的。
　　这小日子，过得那叫个舒坦。
　　没一会儿，桌面上摆满了各种零食，工具人张宁很自觉的帮他去掉坚果壳，然后把果仁喂到他嘴边。
　　李贤一边喝着酒，一边心安理得的享受她的服侍，顺便刷刷VX，撩撩妹子。
　　这时候，又来了两个小女仆，一个喂他吃海鲜沙拉，另一个给他按摩肩膀。
　　喂他吃沙拉的妹纸叫小静，身高165，颜值78，可爱的鹅蛋脸，长长的睫毛，好感度达到88点，看到贤哥就犯花痴了。
　　另外一个颜值有80点，依旧检测不出来她的好感度，看上去性格比较冷淡，因为她的笑容不太自然，有点僵。
　　半个小时悄然而逝，吹着江风，晒着太阳，吃着零食喝着小酒，旁边美女环绕，贤哥都快睡着了。
　　比特币的价格终于破千了，论坛里的玩家奔走相告，全部沸腾了，然而贤哥开始割韭菜了。
　　“系统，兑换十万枚比特币！”
　　【跨种类兑换中…请稍后！】
　　过去五分钟，账户里到账9500万美刀，扣除500万刀手续费。
　　此时比特币涨到了1010美刀，这一个小时内突然暴涨这么多，感觉就像【涨停卡】最后的发力，随之而来的是暴风雨前的盛宴、狂欢。
　　李贤稳坐钓鱼台，其实心里也有些紧张，他想抓住最后一秒兑换，但又怕错过时机，迎来的是一波暴跌。
　　“兑换十万枚比特币！”
　　【跨种类兑换中…..请稍后！】
　　又过去十分钟，账户里到账9595万美刀，扣除505万刀手续费。
　　手上还剩20万枚比特币，【涨停卡】的效果不足十分钟，而比特币的实时价格涨到了1040。
　　一分钟、两分钟、三分钟过去….
　　李贤神情凝重，眉头紧锁，握紧了拳头，身上的肌肉变得僵硬，额头隐隐冒出了细微的汗珠。
　　气氛一度安静的可怕，旁边小姐姐也受到了他的影响，变得小心翼翼了。
　　“小静，主人他怎么了？”
　　“我也不知道唉，好像在想事情。”
　　两女小声的嘀咕了几句，就不敢说话了，那个神情有点冷淡的小女仆，突然开口说：“主人在研究数字货币的走势。”
　　“小玲姐，你能看懂？”
　　叫小玲的女仆微微点头：“懂一点点….”
　　李贤闻言，回头诧异的看了她一眼，突然脑袋里来了系统提示。
　　【注意：涨停卡已失效。】
　　“卧槽了，卖….赶紧全卖了。”
　　“20万枚，出货。”
　　眼瞅【涨停卡】失效的一瞬间，比特币的价格如水银泻地，瞬间跌了50美刀，贤哥的小心脏都快从嗓子眼里蹦出来了。
　　比特币的最高值是1060美刀，也不知道抓没抓住这个机会。
　　可千万别玩我啊！
　　赚点小钱钱，真的不容易！
　　贤哥心里默念着如来佛祖、玉皇大帝、三清祖师，各路神仙都拜了个遍。
　　此时的各大论坛，比刚才更加热闹了，因为比特币在两分钟内跌破了1000美刀，这些玩家都特么慌了。
　　十分钟过去，比特币跌破了900美刀，可谓是一泻千里，根本刹不住闸了。
　　唉，早就说过，当韭菜就要有当韭菜的觉悟啊！
　　李贤为这帮玩家们默哀三秒钟，不知道这次他弄出来的空中楼阁倒塌后，会压死多少人。
　　所以说，股市有风险，入市需谨慎啊！
　　“叮...”
　　【跨种类兑换完成！】
　　【您获得201400000美元，已转入您的账户，情注意查收！】
　　你煤的，稳妥啊！
　　卧槽了，吓死老子了！
　　李贤兴奋的挥了挥拳头，把旁边的小姐姐吓了一跳，他马上掏出手机，查看自己的外汇余额。
　　20万比特币以1060美刀出手，纯赚2.014亿美刀，扣除了1060万美刀手续费。
　　卖掉这五十万枚比特币，光手续费是多少....2555万美刀！！！
　　尼玛，一个小目标挡不住。
　　按照6.2的汇率计算，是1亿5841万软妹币！
　　一套滨江超级豪宅没了。
　　这套汤臣一品复式“楼王”，也才2.4亿左右。
　　六个小女仆一年的工资也才一百万，服侍贤哥160年也赚不到这些钱。
　　算了，越合计越心疼！
　　还是看看收益吧！
　　4607.5万+4702.5万+9500万+9595万+20140万......是多少？
　　特么的这是多少？
　　4亿8545万美刀！！！
　　接近五个亿了！
　　这些美刀，再加上账户里剩余的接近9000万美刀，那就是5.7亿多美刀。
　　折合软妹币36亿的样子，加上账户里的35亿，妥妥的突破七十亿大关。
　　70亿啊。
　　四舍五入，有木有一百亿了？
　　有木有！！！
　　李贤顿时感觉一只脚迈入华夏顶级富豪的序列，百亿啊，还是现金，谁还比他有钱？
　　就说还有谁？
　　接下来！
　　就要开始花钱了！
　　怎么花呢？
　　先把浦江包围了再说！
　　李贤想着，突然对身后的小宁说道：“去我卧室，把我包拿来，黑色的旅行袋。”
　　“哦哦...好的，主人！”
　　张宁小姐姐一路小跑上了楼，五分钟后，双手拽着旅行袋，很费劲的走下楼梯。
　　那个旅行袋里还剩250万软妹币现金，小五十斤了，她都能拿得动，勉强算是怪力少女了。
　　“主人...这个袋子好沉啊。”张宁小姐姐揉了揉发酸的手。
　　“呵呵....能不沉嘛，全是票子啊。”李贤笑呵呵的拉开拉锁，粉嘟嘟的票子散发着诱人的光芒。
　　三个小女仆眼睛都看直了，大脑一片空白！
　　李贤抓了好几沓出来，丢在桌子上：“今天我高兴，见者有份，一人拿五沓吧。”
　　六个小女仆，也才三十万，腐败的快乐就是如此廉价！
　　。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百三十七章 我陈法儿一米八，校长弟弟！！（大章求订阅）
　　在小女仆们还没反应过来的时候，李贤已经提着黑色旅行袋，骑着他的平衡车，潇洒的离去了。
　　男人从不回头看爆炸！
　　有钱就是任性！
　　三十万软妹币而已，相比他刚赚的4亿8545万美刀，连九牛一毛都算不上。
　　只要自己开心，别说三十万，三百万又如何？
　　“谢谢主人…”
　　“阿里嘎多….”
　　“康桑思密达…”
　　“卡昆卡…..”
　　小女仆们压抑不住内心的激动，连声道谢，她们谁都没想到贤哥出手这么大方，一时间萝莉音、御姐音、少女音等等….从小嘴里冒了出来。
　　随之而来的还有一波震惊值！
　　李贤一个趔趄，马上稳住身形，范儿不能丢了，他进入专属电梯，看着她们一双双颤抖的白丝袜，心说：至于嘛，还飚上鸟语了。
　　一库一库？
　　雅蠛蝶？
　　电梯缓缓上升，小女仆们你看看我，我看看你，随后目光都落在那一堆粉嘟嘟上，看状况，谁都不好意思先动手。
　　“主人说，让我们把这些钱分了…”
　　“嗯嗯，你先拿…”
　　“还…还是你先吧..”
　　大家互相谦让道，嘴上说着雅蠛蝶，但身体很诚实，这时，两个小姐姐从保姆房出来，加入了她们，厨娘也被这边的动静吸引过来。
　　都说三个女人一台戏，那六个小姐姐会不会掐一架呢？
　　想必….大概…可能….不会吧？
　　贤哥还是很公平的，30万软妹币一分不少，足够她们平分了。
　　回到卧室，李贤把袋子里的钱倒在床上，从里面数出来一百万放进了保险箱里，剩下的一百二十万，拆开了二十沓，使劲往空中一撒。
　　房间内瞬间变成了粉红色，下起了毛爷爷雨。
　　铺满四米宽的大床，其实也用不了多少钱，在钞票上打滚，真的不难办到。
　　躺在大床上摆了几个pose，拍了几张靓照，玩闹够了，贤哥掏出手机，查询账户里一共有多少现金。
　　雷打不动的185万英镑、200万日元（取了100万现金）、200万港币，至今都没机会扔出去。
　　美刀的数量有点吓人，一共5亿7425万，软妹币则是35亿8100多万。
　　加在一起，折合成软妹币突破了70亿大关。
　　70亿软妹币，不管在哪位爸爸眼里都是一笔巨款了。
　　有了这么多钱，贤哥虽说亢奋不已，但没过多久也就冷静下来了。
　　其实，你们别觉得有了七十亿就可以高枕无忧了，要知道，贤哥随便玩一把认购卡，可能分分钟就没了。
　　只能说，有了七十亿兜底，贤哥具备了踏入顶级的资格，以后随机到企鹅、阿里巴巴、微软、谷歌、亚马逊这些巨头，不至于为钱抓瞎了。
　　人嘛，野心是会随着金钱一点点膨胀的，贤哥也不能免俗，哪怕是某家巨头百分之几的股份，那都是身份与地位的象征。
　　金钱多到一定程度只是数字，地位才是王道，贤哥没啥大的理想，他只想当那些巨头的小股东，以后满世界横着走。
　　比如拥有三星的股份，那以后在南韩还不是随便玩，比如拥有本田、丰田、三菱的股份，小日子过得不错的曰本人，还不得叫他爸爸。
　　不能继续YY了，越YY越膨胀了。
　　难受呀~~
　　贤哥现在要做的就是花钱、搞钱，花完钱继续搞钱…..乐此不疲。
　　花钱一时爽，一直花钱一直爽啊。
　　妹纸嘛，也要兼顾了，因为搞妹纸就是搞钱啊，这个逻辑没问题吧。
　　至于装X，踩脸什么的，贤哥确实没这个闲心，他是个“温文尔雅”的男人，讲究的是“以和为贵”，但是架不住老有人喜欢往上凑。
　　这上哪说理去，能怪贤哥吗？
　　所以说，活着不好嘛？
　　时间很快来到下午五点多，李贤把床上的现金收拾了一下塞进旅行袋里，提着出了房门。
　　门口，五个小女仆和一个厨娘站成一排，依依不舍的跟他告别。
　　才相处没多久，你们就馋哥的身子了，这种思想要不得啊。
　　家里有两只小馋猫要喂，没工夫跟她们扯犊子，来到地下停车场，开上他的嫔妃小橘一溜烟的回到了中粮海景壹号。
　　开门的是王姐，贴心的准好了拖鞋，刚换好鞋进入门厅，就见灵芸小可爱撒欢儿一样的向自己跑来。
　　贤哥很自觉的张开双手，灵芸直接跳到了他身上。（居然删了一段没啥内涵的段落，醉了醉了。）
　　“嘻嘻….瞄~~瞄~~”灵芸学了两声喵叫，一双水灵的大眼睛都变成了月牙形，软声说道：“贤哥，我能在家里养只猫吗？”
　　女孩为啥都喜欢养猫呢？
　　甜甜也喜欢猫！
　　养狗不好吗？
　　“行啊，喜欢什么品种的猫，可以告诉欧阳云。”李贤没理由拒绝她，他自己也想养条狗。
　　王校长家里那条阿拉斯加叫王可可，那哥的狗叫啥呢？
　　李霸霸？
　　这名字有木有气势？！
　　贤哥不是非要怼王校长，是国内实在没啥对手。
　　他俩正好都挺喜欢怼人，没啥事的时候，互相杠一下，也挺有意思。
　　至于秦由嘛，跟他的关系还不错，大家愉快的玩耍就行了。
　　“唉，大白天的，老给我喂狗粮，你们考虑过本姑娘的感受嘛！”
　　“嘻嘻….法儿姐，你可以回房间呀。”灵芸笑嘻嘻的说。
　　刚进客厅，就问道一股酸味，原来是陈法儿在这儿，她从不掩饰自己羡慕的目光，但是内心的小冲动，倒掩饰的很好。
　　陈法儿平时喜欢插科打诨，嘴里段子频出，但看到李贤的时候，很自觉的收敛了一些，心里或许是有那么一点不切实际的期盼。
　　可惜，贤哥都不正眼看她一眼，没有嫌弃她长得不好看，主要法儿姐的个头确实有点….
　　【探测到目标人物】
　　人物信息：陈法儿，女，24岁，身高155，体重88斤（正常），颜值78，对宿主好感度87点。（未达到好感度90点，不符合解锁好感任务。）
　　闹呢？
　　颜值有78！没搞错吧。
　　把徐灵芸放在沙发上，李贤仔细打量了陈法儿一眼，怎么也没看出来她有80分的潜质，难道是被身高体重限制了？
　　面对贤哥的目光，陈法儿显得落落大方，像深怕对方发现不了自己的美一样，张口恭维道：“恭喜贤豪喜提新车。”
　　空气中弥漫着酸酸的味道，当然这股酸味不是冲着贤哥去的，她是羡慕徐灵芸提了一台650S。
　　四五百万的超跑啊！
　　以她抠门的性格，可能这辈子都难以拥有。
　　陈法儿的心态在爆炸的边缘游离，就听李贤更扎心的问道：“你确定你有一米六吗？”
　　“我…..”陈法儿不服气道：“我一米八…..”
　　“别扯了，我看你最多一米五五。”李贤突然伸手把她拽了起来，大手放在她的脑袋上比量了一下，才到自己胳膊。
　　长相一米八，实际一米五五，有点可惜啊！
　　跟冯蘑菇是一款的，但她比蘑菇长得成熟。
　　“贤豪，过分了呀！”陈法儿炸毛了。
　　李贤揉了揉她的头发，笑呵呵的说：“开玩笑的，别生气啊。”
　　“拿人家身高开玩笑…..我…我真有一米六….”
　　呵~~女人的嘴！
　　李贤马上换了话题，说：“今天高兴，想射几发火箭，你开播没？”
　　“啊？啥？”陈法儿愣了一下。
　　“呵呵，射火箭啊，还不去开播？”
　　“我去，你等我。”陈法儿瞬间明白过来，眼睛一亮，抬腿一溜烟的跑上二楼，还边喊道：“恭迎贤豪大驾！”
　　这招百试不爽。
　　李贤轻摇了摇头，在灵芸耳边小声说了什么，两人挽着胳膊往二楼走去。
　　李贤今天获得了3点属性点，直接加在了敏捷上，敏捷变成了65点，算上BUFF效果已经突破了70点。
　　他准备试试手速任务。
　　至于那张财富卡，不出所料是【定向消费返利卡】，额度5000万，又可以爽收一波小钱钱了。
　　陈法儿回到卧室，马上打开了自己的电脑，眼中闪烁着精光，对李贤的“小任性”很是期待。
　　坊间传闻，贤豪出征，寸土不生。
　　她可是深有体会的。
　　电脑屏幕亮了，陈法儿快速调了下摄像头，随后在键盘上输入账号密码，登录了逗鱼。
　　刚开播，就进来了很多水友，大家都有点好奇，法儿姐居然这么早开播了，弹幕刚有几条，就见一个格外显眼的ID进入房间。
　　超管用户54188进入直播间。
　　“我说呢，法儿姐这么早开播，原来是在等贤豪啊！”
　　“那必须的，贤豪牛逼！”
　　…………
　　随着贤哥的到来，弹幕越来越多，这还没开火呢，人气都快到10万了。
　　“欢迎欢迎….欢迎贤豪…”陈法儿眼睛笑的眯了起来，“等一下，我调下声卡，贤豪想听什么歌….”
　　话音还未落，就见无数架飞机从屏幕上飘过。
　　超管用户54188送出100架飞机！
　　超管用户54188送出200架飞机！
　　超管用户54188送出360架飞机！
　　……..
　　超管用户54188送出50发火箭！
　　“哇哦~~哇哦~~感谢贤豪的礼物….”陈法儿等了一会儿，没见李贤回应，疑惑问了一句：“贤豪？贤豪你还在吗？”
　　贤哥当然是射完就走了，手速挑战每分钟360，就差那么一点点完成，手指头都按麻了。
　　陈法儿有点失望，还没听唱歌就走了，她唱了几首歌，又等了十几分钟，随后跟直播间里的水友说去厕所，就偷偷的摸出了房间。
　　她的房间离主卧只有四五米，两三步就摸到了门口。
　　“你们太过分了！大白天的，当个人不好嘛！”此处省略一万字。
　　..........
　　第二天早上，阳光明媚，神清气爽！
　　李贤不到九点就起床了，灵芸妹子赖在床上不想起来，思涵已经去做爱心早餐了，这就是差距。
　　早餐是火腿、培根配牛排，还有一份生蚝，全是大补，没有小研的监督，可以放开了吃。
　　吃完早餐，稍微的运动了一下，就去阳台晒太阳，小日子过得就是这么惬意。
　　九点左右，欧阳云来了，李贤跟她去了一趟新开的租赁公司，顺便给公司打了三亿八千万，交给欧阳云运作。
　　三四个亿花出去，一点....都不心....疼！
　　不就是钱嘛，花了咱再挣！
　　万科翡翠滨江、华侨城苏河湾、滨江凯旋门、景瑞尚滨江、云锦东方、百汇园、中信君廷、绿城黄浦湾、华润外滩九里、融创滨江壹号院。
　　十处滨江豪宅，一次性买到爽！
　　就说，还有谁比贤哥更豪横！
　　买完房产要尽快租出去，魔都租房回报率大概在1.8%左右，跟银行定期一年利率差不多。
　　他的钱存的都是活期，一个亿一年的利息只有0.35%，少的可怜，每天才958.9块。
　　70亿每天的利息也才67123块，蚊子腿都算不上。
　　这十套豪宅里，滨江凯旋门价值4700万，李贤打算明天亲自去付款，顺便把一张额度五千万的随机打折卡用了。
　　蚊子腿也是肉，有机会不能放过。
　　中午回到中粮海景壹号，快吃饭了，灵芸和陈法儿才起床。
　　小灵芸的皮肤白里透红，红光满面，反观陈法儿，糟乱的头发，双眼无神，皮肤暗淡无光，还有很重的黑眼圈。
　　坐在饭桌上，贤哥没忍住说了一嘴：“法儿，你晚上做贼去了？”
　　“哼.....”陈法儿没好气的道：“你还好意思说，还不是你们....”
　　“我怎么了？”李贤微皱了下眉头，夹起一块鲍鱼塞进嘴里。
　　“你们....就不能注意点....”
　　陈法儿还没说完，李贤的电话响了，来电显示的号码是张成。
　　这伙计一直被贤哥放养，水军玩的不亦乐乎，没啥大事是不会来打扰李贤的。
　　刚按下接听键，就听张成火急火燎的说。
　　“贤哥，你上热搜了！”
　　“哦？就这事儿？”李贤不以为然，拿起旁边的平板电脑登陆了微博。
　　“哥啊，一次性上俩热搜，不....三个热搜都跟你有关！”
　　“啊？还有这好事呢。”李贤笑了，难怪震惊值涨了这么多。
　　早上的时候，震惊值已经突破一百万了，现在已经开启下一环收集一千万的任务，而震惊值已经快涨到了两百万。
　　“是啊，王校长也来凑热闹了。我想问你，要不要控评论？”
　　“用不着吧...”李贤看到自己微博的关注数量，眉毛猛的一挑：“涨了一百多万粉....我提个车而已。”
　　啥情况？
　　迈凯伦P1很稀有吗？
　　还是两千万现金？
　　李贤心里差不多能猜到原因，不过翻到微博热搜的时候，才知道有人给他加了一把火。
　　热搜榜第一就跟他有关。
　　《魔都迈凯伦中心，两千万现金烧坏验钞机！》
　　关键词迈凯伦、提车、两千万现金，烧坏验钞机.....
　　下面带着一个烧坏了机器的视频，只有三分钟，下面的评论快两万了。
　　然而拿现金去提车的李贤，也被眼尖的网友挖了出来。
　　李贤昨天发的微博评论已过万，评论区第一热门是王校长。
　　“提个破车，还上热搜了，6666。”
　　王校长流量确实厉害，这条评论也上热搜了。
　　热搜前十五，三条跟贤哥有关。
　　臭弟弟啊，跟哥找事是吧。
　　李贤顺手回复了他：“早上吃啥了？嘴里一股酸臭味呢！”
　　张成那边说道：“贤哥，那你让我干点啥啊？”
　　张成有点按耐不住，练兵多日一直没有用武之地。
　　李贤笑着说：“呵呵....50万，这个热搜保持一天，没问题吧？”
　　“嘿嘿....您瞧好了！”
　　。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百三十八章 校长有请，浦江
　　第两百三十八章校长有请，浦江圈地？
　　既然上热搜了，那必须再加一把火。
　　李贤挂掉电话后，给张成打了一笔经费过去，让他看着操作，不管如何，先把热度保持住。
　　只要有热度，震惊值肯定源源不断。
　　如果，每天都有百万震惊值入账，收集千万震惊值还不是指日可待？
　　贤哥的嘴角不自觉的上扬，心里默默感谢了声黎东岳和王校长。
　　他很清楚，自己这波现金提车的骚操作，如果没有黎东岳的配合，未必会有这么高的热度。
　　对方放出验钞机烧坏的视频，无异于一波完美的助攻。
　　要是没有这个视频，两千万对于吃瓜群众来说就是个数字。
　　只有把两千万摆在眼前，那种直观的冲击力才更震撼！
　　人家车行放出视频的目的，可能只是借此机会搞一波营销，但贤哥还是要给这波助攻点个赞，毕竟他得到了实打实的好处。
　　只能说，大家互惠互利。
　　至于王校长的评论，这个臭弟弟明显是嘲讽贤哥买热搜。
　　特喵的，别说老子没买，就算老子买了又怎么样？
　　跟哥阴阳怪气的，我还就买给你看了！
　　贤哥从来不惯他毛病，不仅要怼回去，还要恶心他。
　　谁不知道你王校长是玩微博营销的鼻祖，你还好意思说别人！
　　李贤都懒得吐槽校长的光辉事迹了，不过，校长弟弟这波操作给他加了把火，必须得点个赞。
　　您老加大力度，继续啊！
　　咱们来个线上互怼，如何？
　　啧啧…这要真在评论区里杠起来了，那还买个P的热搜。
　　当然，王校长不可能这么配合，他最多也就私下里在VX上BB两句。
　　吃完午饭，李贤跟她们打了个招呼，就独自猫进了书房，徐家姐妹想拉着陈法儿一起去健身，陈法儿以补觉为借口婉拒了。
　　看她那样子，精神状态确实不太好，黑眼圈有点吓人，粉底都快遮不住了。
　　谁知道她晚上在干嘛呢，还想甩锅给贤哥。
　　来到书房，李贤点上一根烟抽了起来，一边打开电脑，一边调出游戏系统界面。
　　收集震惊值的奖励弹了出来。
　　【任务奖励：人物属性点+3、财富宝箱+1、币种转换卡*3+1、沾沾卡+1、随机购物打折卡+1。】
　　奖品依然多的让人眼花缭乱。
　　可惜，上次送了个任务券，这次没给。
　　不过，送了一张【币种转换卡】，还算是个小惊喜。
　　李贤切换到系统仓库查看奖励，目光扫过第一排，心里数着自己的财富卡。
　　三张一亿额度的【币种转换卡】，两张一亿额度的【打折卡】和一张五千额度的【打折卡】。
　　两张【股权认购卡】，两张五千额度的【定向消费返利卡】、最后是一张【跌停卡】和一个【财富宝箱】。
　　这次任务还送了一张【沾沾卡】……..
　　这特喵的系统是啥意思？！
　　是赌狗的福音？
　　还是想让哥赌到精J人亡？
　　李贤的手有点痒，看到这些卡，就忍不住想玩一把，咱绝对不是想小钱钱了，单纯的想爽一把。
　　He tui！
　　赌狗不得好死！
　　唉！人生难得一回搏！
　　搏一搏单车变摩托啊！
　　李贤猛的抽了一口烟，把烟蒂碾灭在烟灰缸里，随后意念一动，把三点属性加在了敏捷上，接着切换到了任务面板。
　　还是先看看任务再说吧。
　　【持续震惊中第二阶段完成解锁。】
　　【震惊值：194.5万/1000万】
　　这段时间，震惊值不停的在疯涨，尤其是贤哥回怼了王校长的评论，666都快要飘屏了，就像后台私信爆炸了一样。
　　还好系统自带屏蔽功能，要不然贤哥的脑子都快炸了。
　　微博上，无数吃瓜群众正在起哄，就想看贤哥和校长杠一波，可惜两位正主都不配合他们。
　　魔教的领头人物左护法在VX上问贤哥，要不要去校长的微博爆破一波，贤哥考虑到自己的教众可能干不过人家的老婆团，还是拒绝了这个提议。
　　输赢不要紧，主要是丢不起这个人。
　　粉丝关注数量一直在疯涨，目前已经要突破四百万了，这次无意中的热搜，比之前炒作的“腰子哥”热搜，要恐怖的多。
　　至于影响有多大？
　　这么说吧，之前贤哥凭着“鬼畜腰子哥”视频火了一把，然后在电竞圈里颇有名气，而现在，他恐怕要借此热搜出圈了。
　　一鸣惊人？
　　大火了？
　　怎么看，都有点诡异呢。
　　要知道，王校长怼天怼地对空气，经营多年才一千多万粉丝，而贤哥才玩微博两个来月，就快四百万粉丝了。
　　对此，李贤有点意外、激动，还有一些担心。
　　看校长现在的处境，每天出门都有狗仔跟着，烦不胜烦！
　　那自己恐怕也会有此“殊荣”了，天天被狗仔偷拍了。
　　想到这里，李贤打算跟徐哥商量一下，增加身边的安保力量，防止泄露太多隐私。
　　他倒是不介意成为焦点，成为别人谈资，但必须在可控制范围内，就像校长经常营销自己，但也没出太大的问题。
　　当然，校长敢这么作，因为他有个牛逼的爹。
　　不过，贤哥也不差啥，咱有系统粑粑。
　　虽说系统经常跟他搞事情，但关键时候还是靠得住的。
　　系统粑粑：算你说了句人话！
　　继续看剩下的任务，【包围浦江！】这两天就能搞定，【三大神车】还要等一两个月，主线任务才刚开始，也不是很着急。
　　刚加了三点属性，敏捷已经68点了，【手速挑战任务】应该很容易完成。
　　剩下的就是好感度任务，徐灵芸的第七环任务额度2000万，贤哥心里已经有了打算。
　　不出所料的是，昨天回来的时候，探测器发现了徐思涵，随即触发了她的好感度任务。
　　任务面板上，徐思涵的任务已经开启，但相比灵芸的任务，难度提升了一点。
　　人物信息：徐思涵，女，23岁，身高174，体重99斤（偏瘦），颜值82，对宿主好感度93点。
　　【第一环任务进度：0/100000（单位RMB）】
　　呃…没记错的话，徐灵芸的第一环任务是5万。
　　而现在提升到了10万……难度加了点，但对贤哥来说好像也不算什么。
　　十万块，无非就是一个包包，或者一条项链，随手就搞定了。
　　再次切换到系统仓库，而这时手机vx突然响了起来。
　　李贤拿起手机一看，是王校长的消息。
　　不会真要在VX上跟哥俩逼逼赖赖吧？
　　“上号，来一把！”
　　蛤？
　　找哥打....游戏？！
　　贤哥大失所望，还以为校长要跟自己掐一架呢，打字回复他：“solo吗？多少钱一把？太少了，我可不玩！”
　　王思鹏：“你特么想啥呢，谁要跟你solo。｛无语｝上来陪我双排一把。”
　　李贤嘴角抽了一下，打字道：“啥意思？让哥给你当陪玩，带你上分？”
　　王思鹏马上回道：“嗯....上号！”
　　“呵呵.....你请的起哥嘛？”
　　“靠....提个破车，还没得瑟过劲呢？｛不屑｝。”
　　李贤：“我得瑟了吗？对了，你好像还没有P1是吧？”
　　校长的豪车被媒体曝光过，加在一起妥妥破亿了，他有私人订制红色幻影。
　　兰博基尼、迈巴赫、宾利等等都是普通车，三大神车有保时捷918和法拉利拉法这两台，还真就没有P1。
　　贤哥这话正好戳中要害了。
　　唉，哥有的你没有啊。
　　气不气？！
　　对面沉默一分钟左右，回复道：“我的P1还没到货。”
　　李贤：“那就是没有咯！｛白眼｝”
　　王思鹏：“你这B人.....”
　　“别墨迹了，来不来吧？”
　　李贤：“来呗，有钱干啥不赚。先说好了，一把多少钱？”
　　“想钱想疯了吧！”
　　“我这应该叫劫富济贫。｛抠鼻子｝”
　　对面又沉默了一会儿，随后发来一张截图：“｛图片｝够不够？”
　　李贤点开图片，看到上面的内容，眉毛轻轻一挑：“卧槽了，跟我俩晒余额？！”
　　“呵呵～找虐是吧！”
　　图片是短信余额截图，校长账户里有九位数，不过第一个数字被他打了马赛克，只显示了后面八位。
　　*75，567，660，87......
　　七千多万，也不知道手里有几个亿。
　　在贤哥想来，他手里应该没有多少现金，最多两三个亿撑死了，于是乎....
　　贤哥也截一张短信余额，把第一个数字处理掉，然后发了过去。
　　*202，450，455，57.....
　　之前转出去3亿8000万，现在账户里软妹币还有32亿多。
　　当然，这只是一部分，还没算上5.7亿美刀。
　　“｛图片｝｛白眼｝”
　　“你那点钱，就别拿出来得瑟了。”
　　王思鹏：“.............”
　　“你特么这么有钱，还好意思找我要钱？”
　　李贤：“一码归一码啊....”
　　“这样吧....看你穷成这样的份上，一局收你一万！”
　　王思鹏：“..........”
　　“我上号了，你拉我吧。对了，连个语音。”
　　进入游戏，被校长拉进房间，开启双排。两人连上语音谁也没说话，不过在排进去的时候，贤哥突然笑喷了。
　　“我说校长啊，你咋掉到钻一了？”
　　难怪找自己双排呢，原来是要打晋级赛。
　　王思鹏没好气的说：“管那么多呢！一会...我打AD，你给我辅助吧。”
　　“开玩闹呢？我王者打野给你辅助，你脸挺大啊！”
　　“马德....随便你吧。包赢就行。”
　　“啧....破晋级赛而已，瞧好吧，哥带你飞。”
　　李贤选了拿手的瞎子打野，校长如愿选了AD。
　　贤哥拿完红BUFF直接二级抓下，自己拿了一血，王校长白捡了个人头。
　　喜滋滋....
　　乐呵呵...
　　气氛比刚才融洽多了，刷了一圈野怪，入侵对面野区，把对面螳螂打回家，贤哥又跑下路来了。
　　“校长，要人头吗？”
　　“废话，要啊。”
　　“呵呵...一万一个头....”
　　“别**墨迹了，过两天去泡吧，我请客。”
　　“哦？有妹子？”
　　“你说呢？”
　　“哎呀，不好意思，手抖了，抢你一个人头。”
　　“卧槽了，还吃我兵.....一会继续抓下。”
　　不到十分钟对面下路被抓死三次，心态直接崩了，在公屏上打字喷道。
　　“瞎子....你爹*了？下汝父？”
　　李贤：“你说错了，下路我儿子！”
　　三连胜，王思鹏如愿以偿重回大师段位，随后光速下线了。
　　语音这边打了个招呼，也退了出去，贤哥拿起手机，发了条语音给他。
　　“别想赖账啊，啥时候去泡吧？”贤哥还真没见识过魔都酒吧，正好有老司机带路，肯定要去耍耍！
　　王思鹏回了语音：“我现在不在魔都...”
　　“耍我？！”
　　“急什么，这两天飞过来，等我信儿吧。”
　　“行，信你一回。”李贤没在说什么，随后给秦由、蒋兴等人发了条VX。
　　“秦少，泡吧去啊，王大少请客！”
　　这算不算慷他人之慨.....呃，王校长请客，不拉上几个人，感觉对不起他。
　　...........
　　第二天下午，滨江凯旋门售楼处。
　　洽谈室里，一位女销售拿来售楼合同，笑容可掬的说：“李总，房款已经帮您算好了。你选的这套绝版大平层，385平，单价12万，总房款4620万，算上维修基金和税费，一共是4850万。我们还会赠送您两个车位.....这是合同，您看看....”
　　李贤拿过合同扫了一眼，这套房子不管户型还是价位都挺合适的，目前单价只有12万，以后还有很大的升值空间。
　　贤哥毫不犹豫的大笔一挥，在合同上签上了自己的大名，然后掏出银行卡。
　　“刷卡吧！”
　　“好的，您稍等。”
　　过了一分钟左右，随着pos机滴的一声，脑子里来了系统提示。
　　【黄浦江，你被包围了已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+3，抽奖+3，财富卡+2，再来一套半价！】
　　【提示：再来一套半价自动触发。】
　　【宿主在魔都购买的所有房产，购入第二套均为半价。付款后，系统将自动返还一半金额。】
　　【是否接受？】
　　靠～
　　还来？
　　买呀....不买白不买啊！
　　半价优惠活动？
　　那不是给哥省了几个亿。
　　李贤选择了接受，抬头笑着对女销售说道：“你们还有绝版大平层吗？我想再买一套。”
　　“李总....您是说.....”女销售一脸懵逼，磕磕巴巴的说。
　　“嗯....再来一套，有的话，就直接刷卡吧。”贤哥把银行卡拍在桌上，敢情系统也觉得十套房子不够包围浦江啊。
　　二十套好像也不够啊，整个陆家嘴能打几折？
　　。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百三十九章 花钱如流水
　　第两百三十九章花钱如流水，我？亚马逊人柱力？
　　.......
　　李贤在刷卡的同时调出了系统仓库，使用了一张五千万额度的【随机购物打折卡】，此时打折卡还在生效中，估计财务那边还没到账。
　　他买的这套房子是绝版顶楼复式大平层，385平，四室户型，豪华精装修，是目前滨江凯旋门挂牌价格最高的户型。
　　单价只要12万，可以说贤哥捡了个大便宜，如果放在一年前，这套房子的单价绝对不会低于14万。
　　要知道滨江凯旋门也是位于陆家嘴核心地段，坐拥一线江景。它开盘的时候，价格一度被炒到15万每平，要不是这两年房产不景气，集团急需回笼资金，也不会便宜贤哥。
　　可想而知，这套房子的升值潜力了，等楼市回暖，它的价格绝对会追赶上汤臣一品和海景壹号。
　　买房买地绝对是稳赚不赔的买卖，更何况现在系统还有半价优惠，李贤此时心里已经乐开花了。
　　咳咳…..矜持、低调、范儿不能丢了！
　　鹅鹅鹅鹅~~
　　特喵的，不能笑出声啊。
　　难受啊~~
　　李贤淡定自若的给自己点上一根烟，抽了两口抬头看向前面的女销售。
　　对方见他确定还要一套房子，呼吸不由得急促起来，小心脏“砰砰砰~~”很不争气，紧张、激动、兴奋….此时的心情难以言喻。
　　本来签合同的时候一双“黑丝袜”就在打颤儿，现在只感觉全身发软，就快支撑不住了。
　　唉，又是一个馋哥身子的女花痴。
　　在颜值和金钱双重加持下，女销售的脸颊已经是一片绯红，她深吸一口气，微微调整了一下气息，说：“李总，我们还有一套绝版复式大平层，424.5平，附带露天泳池和空中大露台……..不过，这套房子没挂牌，我暂时做不了主。”
　　“哦？听起来还不错嘛。”李贤嘀咕了一句，看着她说：“你做不了主，那就叫个能做主的跟我谈。”
　　“好…好的，李先生。我们经理就在售楼处，我这就去找他，麻烦您稍等一会儿。”女销售松了一口气，恭敬的说道。
　　“嗯。”
　　李贤点了点头，对方见状，急忙走出了洽谈室。
　　大概过去五六分钟的样子，一位身着正装发际线靠后的中男人推门进来。
　　“李总，您好！怠慢了，怠慢了。”这位中年男人热情的与李贤握手，随后双手递上自己的名片，道：“我叫杜海，是这里的经理。”
　　“嗯，你好，杜经理。”
　　李贤收好名片，两人相继落座，杜海笑呵呵的开口道：“听小王说，您看上了我们5号楼的顶层复式？”
　　“嗯，你要是能做主的话，现在就签合同吧。”贤哥也不多说废话，直入主题。
　　“呵呵….李总，您是痛快人，那我也不废话了，跟您透个底。”杜海顿了一下，说：“您看上的这套房子，本来是准备9月份挂牌的。不过，既然您看上了，那我就做主优先给您。只不过，这套房子的单价要贵一点….”
　　“哦~多少钱？”
　　“单价16万……”杜海轻声道。
　　“行，成交，拿合同吧。”
　　“呃？”
　　杜海愣了一下，他本来试探的报了个价格，想看看李贤的反应，如果嫌贵，还可以适当降一点价，没想到人家根本不在意价格。
　　“还有什么问题吗？”李贤有点疑惑的看向他。
　　“没有..没有….”杜海回过神，马上吩咐手下说：“小王，块去拿合同…….李总，需要我带你去看下房吗？”
　　“行，签完合同再说吧。”李贤此时的注意力已经不在他身上了，因为来了系统消息。
　　【提示：恭喜您本次消费享有2.2折优惠！】
　　【您一共消费4850万，折后返还金额3783万，已经转入到您的银行卡里，请注意查收！】
　　啧…运气阔以啊！
　　2.2折相当于白捡一套房子了。
　　李贤在心里算了一下，返还的三千多万足够拿下半价的复式大平层了。
　　没一会儿，销售小王拿来了合同，很快也把价格算好了。
　　5号楼顶层复式大平层，424.5平，四室三厅四卫户型，南北向，豪华精装修，附带露天泳池和空中大露台，以及两个车位。
　　售价6792万，加上维修基金和税费，总房款7200万。
　　签好合同刷完卡，系统马上返还了一半金额。
　　【提示：触发第二套半价优惠，返还金额3600万，已经转入到您的银行卡里，请注意查收！】
　　来回来去两套房子拿到手，总共花出去不到五千万，四舍五入白捡一个亿。
　　李贤看房子的时候全程面带笑容，杜海还以为他很满意房子的户型和装修，哪会知道他是因为白piao了一个亿而乐不可支。
　　这特喵的第二套半价不要太爽了！
　　再把其他楼盘都买一遍，最少白piao一两亿啊！
　　下午四点左右，带着欧阳云回到了汤臣一品。
　　欧阳云今天全程没多一句嘴，她已经了解贤哥的性格，但凡已经决定的事情，不喜欢别人多嘴，提反对意见。
　　她自然不会自找没趣了，已经帮老板办了几件金额过亿的大事了，也渐渐习惯了贤哥的大手大脚。
　　拿着不到百万的年薪，面对亿万交易还能处变不惊，心性就是这么磨练出来的。
　　当然，这都是表象而已，在外面不能给老板丢脸了，回到了汤臣一品，欧阳云整个人都瘫软在了沙发上。
　　我的天呀！！
　　老板花钱的姿势，简直帅呆了！
　　欧阳云胸口起伏的厉害，只要想到李贤刚才淡定自若的样子，就忍不住口干舌燥，水份外流。
　　就好像是她一掷千金似的，老板花钱，与有荣焉！
　　“喝点凉的没问题吧，我看你热的满头汗啊。”李贤拿了一瓶冰水递给欧阳云。
　　“谢谢老板！”欧阳云接过水，拧开瓶盖喝了一小口，她扯了扯衣领给自己扇了扇风，轻声道：“今天太热了….”
　　热个毛线！
　　车里、售楼处，哪没有空调啊！
　　贤哥可不相信她的P话，难不成豪车的空调真不行事儿？
　　跟哥开完闹呢！
　　哼哼~~~
　　我还不知道你们的想法了？
　　李贤摸了摸胸口处的海王之星，从回来之前到现在，里面都流转着一股浓郁的黄色。
　　黄色代表什么？
　　闷骚！
　　还真没看出来小管家藏的这么深。
　　李贤大大方方的坐在欧阳云身边，眼前的系统界面上显示着欧阳云的个人信息。
　　人物信息：欧阳云，女，26岁，身高171，体重102斤（正常），颜值80，对宿主好感度89点。（未达到好感度90点，不符合解锁好感度任务。）
　　啧啧…就差捅破一层窗户纸了。
　　李贤意味深长的笑笑，盯着她泛红的脸颊，大手很自然的放在了她的腿上，欧阳云全身一颤，感觉身上更没力气了。
　　“老板，我给您汇报下最近的支出….”
　　欧阳云颤颤巍巍的从包里拿出平板电脑，李贤突然把脑袋凑了过来，惊的她呼吸一窒。
　　扑通扑通….
　　老板好有型….
　　可是..我还没洗澡…
　　欧阳云又开始补脑了，一时间忘记了自己要汇报什么，贤哥探出一只手，划过她的身前，抓住了平板电脑。
　　“要不是自己看吧，你先休息会儿。”李贤说着，手指在屏幕上划了划，嘴里又问道：“对了，你现在在哪住啊？”
　　“刚搬到了附近…”
　　“哦~来回跑来麻烦了，你要不就搬过来吧，这里空着挺多房间。”
　　天呐！
　　老板让我陪他….
　　欧阳云深吸一口气，她心内早就渴望住这么大的房子了，只是碍于身份不好开口，贤哥这是正中下怀了。
　　“怎么了，有问题吗？”李贤看向她，说：“你别瞎想啊，我让你搬过来，主要是为了方便。”
　　“嗯嗯，我没问题。我明天就搬过来。”
　　“嗯，行，要搬什么大件，找徐哥就行了。”
　　李贤没在说什么，低头看着平板电脑，仔细看了看自己拥有的房产，以及简单计算下一共花出去多少钱。
　　万科翡翠滨江，272平，四室户型，单价9.5万，总房款2740万。
　　陆家嘴公馆，296平，四室户型，单价7万，总房款2197万。
　　云锦东方，475平，五室户型，单价8.5万，总房款4270万。
　　中信君廷，262平，五室户型，单价10万，总房款2785万。
　　融创滨江壹号院，682平，六室户型，单价9.5万，总房款6864万。
　　绿城黄浦湾，580平，六室户型，单价11万，总房款6755万。
　　华润外滩九万里，414平，四室户型，单价12.5万，总房款5480万。
　　华侨城苏河湾，325平，四室户型，单价14万，总房款4815万。
　　...........
　　1、2、3、7....8！
　　加上汤臣一品、中粮海景壹号、滨江凯旋门，哥在11个楼盘有房子啊。
　　正滨江地段，一共十二套房子！！
　　麻痹的，这些房产证晒出去，微博不得炸了！
　　李贤咧嘴笑了笑，晒房产证也算骚操作，不过现在用不着，这两天震惊值一直在涨，等哪天涨不动了再说。
　　掏出手机打开计算器，把房款都加了一下。
　　一共....3亿5906万！！！
　　嘶～
　　牙疼呢！
　　贤哥倒吸一口凉气，就这八套房子，他打到账面上的3.8亿基本上花光了。
　　再来一套半价优惠，是多少钱？
　　1.9亿？....这还没算上汤臣一品和海景壹号。
　　李贤还有一张兑换券，可以免费拿一套汤臣一品的楼王，再利用半价优惠，还能再拿一套。
　　啧啧...没完没了呀。
　　不过，哥就喜欢这种节奏。
　　别看贤哥一下子花掉大几个亿有点肉痛，但心里还是美滋滋的。
　　纯赚不赔的买卖，来多少他都愿意。
　　心里估算了下花销，大概还要花三四个亿左右。
　　伸了个懒腰，贤哥把平板电脑丢给欧阳云，说：“欧阳....”
　　“嗯，老板。”
　　“照着上面这些楼盘，再入手一套房子。”
　　“啊？！还要买....”欧阳云本来有点困，现在瞬间精神了。
　　她很清楚买下这八套房子花了多少钱，再照着买一套，总共小十亿没了。
　　一口气花掉小十亿....
　　欧阳云顿时感觉，自己的承受能力还要再锻炼锻炼.....
　　老板这可不是大手大脚，败家的问题了，简直是疯了吧？！
　　“嗯哼.....有问题吗？”
　　“没....没问题....”
　　“呵呵.....”贤哥笑了笑，听话就好，他拍了拍欧阳云的肩膀，说：“我再往公司里打3.5亿，这两天你抓紧把房子买了，然后尽快租出去。我的要求不高，租金回报率跟魔都的平均回报率持平就行。”
　　“老板，您放心。咱们的房子都是正滨江最好的地段，不愁租不出去。”欧阳云表态道。
　　“嗯....你看着办吧，别到头来租金还赶不上银行的定期利息高啊。”
　　李贤开了句玩笑，丢下欧阳云，骑着自己的平衡车去楼上了。
　　账户里本来有35.8亿，这一下子花出去七八个亿，说不肉疼肯定是假的。
　　贤哥要想办法回波血了。
　　徐灵芸的好感度任务，不知道能不能算在房产里。
　　要是有系统给的半价优惠，还有返利那就爽呆呆了。
　　两千万的房产，会不会吓坏灵芸小可爱呢？！
　　唉，这也没办法，哥要刷返利啊，你都承受了这么长时间的“狂风暴雨”，这点承受能力应该练出来了吧！
　　躺在床上，喝光一瓶冰阔乐，美美的打了个饱嗝。
　　李贤调出系统仓库，目光扫过仓库第一排，犹豫着用返利卡还是币种转换卡回血。
　　想来想去，好像还是定向返利保险一点。
　　币种转换，运气不好的话，没准收获一波越南盾或者津巴布韦。
　　到时候，哭都没地方哭啊！
　　想到这，李贤准备去用返利卡...不过，突然间脑袋一抽，手指点在了股权认购卡上。
　　大爷啊！
　　我错了！
　　系统，不要呀！
　　【股权认购卡生效中....请稍等！】
　　哥！
　　大爷！
　　爸爸！
　　祖宗！
　　给次机会！
　　“叮～”
　　【选项（一）万达集团股份3%，选项（二）茅台集团股份4%，选项（三）丰田集团股份3%，选项（四）LG财团股份3%，选项（五）亚马逊股份4%。】
　　卧槽了...
　　随便一个巨头就掏空我了呀！
　　好像还买不起的赶脚呢？！
　　两三分钟过去，贤哥还在郁闷的时候，系统已经随机选择了。
　　【叮...随机选择中...】
　　【恭喜您获得认购亚马逊4%股份的权利！】
　　买不起！！！！
　　买不起吧？！
　　李贤赶忙掏出手机查了下亚马逊的市值，看到后有点傻眼。
　　才1500亿美刀市值，你咋这么废物呢。
　　我泥煤啊，系统，千亿市值公司4%的股份，算不算完成附带任务？
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百四十章 身份太多，兼顾不过来，还是坐享其成更香！（大章求订阅）
　　想回一波血，结果大出血！
　　好吧，出血咱就认了。
　　反正玩股权卡肯定要花钱，最起码买到的股份包赚不赔本。
　　但是，系统你就给4%是啥意思呢？
　　老子LV4级的附带任务是要5%啊！
　　你多给1%会炸嘛？！
　　你知道缺这点有多难受嘛？！
　　你都长大了，怎么还这么皮呢？！
　　李贤就差指着系统的鼻子质问了，心里那股郁闷劲憋的忒难受了。
　　钱都花完了，目的没达到！
　　总结一个词：白玩！
　　┓(´∀`)┏
　　当然，用十分之一的价格拿到亚马逊4%的股份，肯定是血ma赚，值得高兴的事儿。
　　可是，它就差那么点意思，如果是5%的股份，顺带完成了附带任务，那就更完美了。
　　贤哥纠结的主要原因，就在这了，他并不抗拒玩股权卡，反而玩的时候还“兽血沸腾”，格外激动。
　　而且玩股权卡这个钱早晚要花，贤哥各种刷钱、攒钱也是为此做准备。
　　不过，现在还不是时候，手里四舍五入一百亿还没几天，钱还没捂热乎呢，就这么花出去了，搁着谁心里都不太舒服。
　　他的想法是继续攒钱，先完成个一百亿小目标再说，要不然，也不会因为花出去几个亿，首先想到的就是回血了。
　　结果，脑袋一抽抽，小目标越来越远了。
　　O(╥﹏╥)o
　　一百亿啊！
　　老子截个余额图，往微博上一发，那还不炸翻天！
　　别说一千万震惊值，一亿震惊值都有了！
　　然后再往几个装X二代群里一发，我看谁还敢跟哥叫嚣！
　　弟弟们，给我跪下！
　　系统粑粑：麻痹的，得了便宜还卖乖的崽种！
　　呃~~
　　呵呵…呵呵…呵呵…
　　还不让发泄一下啊！
　　哥费尽心思卖点比特币，好不容易攒了几亿美刀，余额还没看够呢，就快要没了，还不让……
　　嘟嘟嘟~~
　　【警告！警告！】
　　【由于宿主过分装X，系统将取消本次股权认购卡操作！】
　　别别别~~
　　别闹啊！
　　老子没说不买啊，别跟哥整事儿。
　　吐槽归吐槽，肉疼归肉疼，市值几十个亿美刀的股份放着不要，那就真是傻叉了。
　　【提示：是否选择认购亚马逊4%股份？】
　　“买，必须买！！”李贤义正言辞的向系统发出指令。
　　啧，真香！！
　　这可是亚马逊啊，电商的鼻祖，全球最牛逼的电商平台，跟阿里巴巴一个级别的巨无霸。
　　在这个世界上，同领域里，除了马粑粑外，贝索斯已经一败难求了。
　　知道，无敌是多么寂寞嘛！
　　亚马逊成立于1995年，一开始只经营网络的书籍销售业务，现在则扩及了范围相当广的其他产品领域，已成为全球商品品种最多的网上零售商。（不多说，自己查度娘。）
　　从1997年5月份在纳斯达克上市，至今已有17个年头，它经2000年的网络泡沫危机和08年次贷危机，到现在依然屹立不倒。
　　而且，市值从最初的4.38亿美金，一路飙升到现在的1500亿美金，十几年间翻了340多倍。
　　虽说亚马逊现在的市值还比不了微软、苹果、脸书等…几个巨无霸，但它的潜力绝对不止如此，以后必将登顶封王！
　　当然，贤哥肯定看不透亚马逊未来的市值会有多高，但他不傻啊，心里很清楚这是一只优质股。
　　反正，不管怎么说，以十分之一的价格购入这只股，必定是血赚不亏！
　　躲在贝索斯身后混吃等死，这种感觉好像也不错哟！
　　李贤心里想着，系统突然来了扣款提示。
　　【确定认购股份，系统自动扣款中….请稍后！】
　　“等等~~全部扣美刀吗？”贤哥打了个激灵，马上问道。
　　【优先选择美金，金额不够则以RMB补充！】
　　“不要全扣美刀啊。”李贤好不容易攒了这么多美刀，有点舍不得，“给我留个零头，扣五亿美刀，剩下的用软妹币补上。”
　　亚马逊的市值按照1500亿美金计算，4%就是60亿美金，十分之一则是6亿。
　　按照6.2的汇率计算，折合成软妹币就是37.2亿！！！！
　　特喵的，花光了LV4的工资，还倒差7.2亿，要不是刚好收割一波比特币，贤哥就真成负翁了。
　　生活就是这么奇妙，大起大落也就是一两天的工夫。
　　前两个晚上还抱着五六亿美刀睡觉呢，今晚就木有了。
　　不过，收获一份价值60亿美刀的股份，也着实让人兴奋。
　　贤哥立志要横行全世界，这算是迈出第一步了。
　　【自动扣款已完成，宿主已支付5亿美金。】
　　【继续扣款中….宿主已支付8亿RMB。】
　　嘶~~~
　　贤哥感觉牙花子疼，一下扣掉这么多软妹币！
　　【恭喜宿主获得亚马逊集团4%的股份！】
　　【注意：此次交易以该公司当前市值为准。】
　　亚马逊的当前市值肯定超过了1500亿美金。
　　8亿软妹币等于1.29亿美刀，加上5亿美刀就是6.29亿美刀，然后乘以10再除以0.04就是亚马逊的当前市值了。
　　算一下是多少？
　　大概1572亿美刀！！
　　好吧，李贤现在不太关心市值多少，反正股份已经到手了，他更关心自己账户里的余额。
　　掏出手机查了下，一夜回到解放前了。
　　美刀还剩7425万，软妹币还剩23亿5500多万。
　　过会儿还要往新公司打3.5亿用于买房，软妹币则还剩20亿左右，原本70亿现金，瞬间缩水了三分之二。
　　小钱钱要木有了！
　　李贤像得了多动症一样，拿着手机在四米宽的大床上翻来覆去，折腾了几分钟才停下来。
　　他给自己点上一根大金砖，随后又喝一瓶解闷酒，嘴里嘀嘀咕咕的向系统问道：“天地银行，这个股份能套现吗？”
　　【可以套现，按该公司当前市值90%价格回收。】
　　“呃…..还跌价了。”李贤挠了挠头，不过想来也是，正常在股市上套现，4%的股份砸下去，估计股价要崩盘了。
　　【是否需要跨种类兑换？】
　　【注意：需要5%的手续费。】
　　靠，死要钱啊！
　　贤哥吐了句槽，起身伸了个懒腰，随后去浴室泡澡，他没打算套现亚马逊的股份，现在套现太亏了，等以后升值了再说吧。
　　当然，有这4%的股份，没准可以占一个亚马逊的董事席位。
　　可惜，股份没到5%，要不然就被迫举牌了，老美的证监会会在三天内公布他的信息。
　　到时候，贝索斯肯定坐不住了，估计要亲自打电话请贤哥去美帝会面。
　　啧啧，千万别小看这百分之几的股份，它不仅值钱，有时候还能起到关键作用。
　　对了，贤哥还有字节跳动17%的股份和SM娱乐公司25%的股份。
　　前者因为不是上市公司，所以贤哥只派了个代表去京都与创始人张鸣洽谈，至于贤哥什么时候去京都，那还得看心情。
　　反正也不是啥重要的事儿，等做主线附带任务需要去京都的时候，可以顺便去一趟字节跳动总部。
　　至于SM娱乐公司，李秀满老师已经是热锅上的蚂蚁了，他现在慌的一批，因为贤哥已经威胁到了他的地位。
　　李秀满手握28.3%的股份，只比贤哥多3.3%。
　　要是没有李贤这个挂B横插一杠子，李秀满对SM娱乐公司的掌控基本不可动摇，不过现在就说不好了。
　　贤哥如果真想搞他，完全可以勾结其他理事撵他下台。
　　当然，这只是如果，贤哥可没闲工夫拆他的台。再者说，把李秀满弄下去，SM就废了呀，公司内没有人比他的威信更高，他下台后，公司内部必定是一团糟。
　　而且，股票肯定会随着他下台而暴跌，到时候亏的还是贤哥。
　　这种亏本买卖，贤哥肯定是不会做的。
　　可能有人说，让贤哥来经营SM娱乐！
　　兄嘚，别闹啊。
　　坐享其成不香嘛，为啥要劳心劳力去自己经营？！
　　贤哥以后必会成为更多公司的大股东，如果全都兼顾了，估计多重影分身都不够用！
　　所以，贤哥自从得到游戏系统以后，就明确了自己的定位。
　　他只要兼顾好吃喝玩乐和花钱，当好幕后黑手足以，专业的事情还是交给专业人士吧。
　　打个简单的比方，你或许会觉得企鹅董事长的头衔很香。
　　但是，你要是企鹅、阿里巴巴、万达、京D、微软、亚马逊、苹果、三星、三菱、本田等等等等等的股东或者是懂事，那不更香嘛！
　　要什么自行车，哥要的是自行车厂！
　　世界这么大，到处浪不香嘛，为啥要被琐事缠身呢！
　　闲话少扯。
　　在浴缸里泡了半个小时，李贤擦干身上的水来到盥洗台，看着镜子里的大帅比，心情都美丽多了。
　　往往美好的事物是祛除坏心情的最佳良方，没事就多照照镜子吧。
　　当然，贤哥的心情也没那么糟糕了，缓过劲来，他发现价值六十多亿美刀的股份是真特么香！
　　这真就是得了便宜还卖乖的真实表现。
　　走出浴室，习惯性的量了下体重，依旧是143斤的标准体重，怎么吃都不会胖。
　　他回到床上又调出了系统仓库，找到刚获得的三点属性点，分别加在了敏捷和力量上。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高184（增高4cm），体重143（正常）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】
　　颜值：80。
　　魅力：50。（+10）
　　力量：61。（+12.2）
　　耐力：70。
　　敏捷：70。（+7）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：省略........
　　............
　　个人属性是越来越完美了，接下来一口气把力量也加上去。
　　敏捷到了70点，不出所料的发生了一些不可描述的变化，在这也不好多说！
　　应该都知道罗小猪30秒的梗吧，没有最快只有更快！
　　呵呵....想啥呢...
　　咱说的是带球突破，30秒一串五，泡飞儿，完美！
　　掏出手机，给王校长发了“催债”语音，问他什么时候飞回魔都，这货前天说请客蹦迪就没动静了。
　　喵的，有网友拍到他带着妹子在蓉城浪呢，贤哥可没工夫跟他耗着，过几天他也要回滨城了。
　　家里还有一堆事，月底网咖开业，小妹要开学了，之前肯定要陪她回一趟山城。
　　总归要给老叔和婶儿一个交代，顺便把房子、车、门面都给配齐了。
　　两位长辈来想滨城住，那自然最好，如果想继续留在山城，贤哥也不拦着。
　　解决了后顾之忧，他才好满世界浪！
　　“急什么啊，过两天就回来了！”王思鹏来了消息。
　　李贤听完，按住语音骂道：“老子过两天就回滨城了，你特么给个准信啊！”
　　一分钟...两分钟过去，李贤继续查系统仓库，之前任务奖励送了两张财富卡，又是一张币种转换卡和打折卡，没什么新意。
　　一亿额度的【币种转换卡】已经四张了，总感觉系统挖了大坑等着自己。
　　“四张乘三，就是十二亿啊。系统，难不成你还想坑哥十二亿？”李贤嘟囔着，他还真就不信这个邪了！
　　虽说上次欧皇附体赚近十个亿，但总不至于这次倒霉到全部还回去吧。
　　要不先玩个三亿试试？
　　李贤有点犹豫，兜里就二十个筹码了，少一个都有点肉疼。
　　这点钱也不够玩股权卡，随便一家上千亿美金市值的巨头都买不起了！
　　系统粑粑：有种，就不要怂！
　　who怕who啊！
　　你还别激我！
　　贤哥手一抖，点在了【币种转换卡】上面。
　　嘶.....容我想想～
　　【币种转换卡生效中....】
　　坑比系统一点机会不给，马上出了结果。
　　【一亿软妹币转换为一亿韩元！】
　　【恭喜您获得了一亿韩元】
　　马德！
　　一失足成千古恨啊！
　　心里感觉到不妙，但就是控制不住。
　　“继续.....”贤哥咬牙切齿道，输钱了就停不下来了，心里安慰自己就当是垫刀了。
　　这时候，王思鹏回了消息。
　　“今天是周三吧，两天后，我周六肯定回来了！你要是等不了，就别怪我了。”
　　【币种转换卡生效中.....】
　　【一亿软妹币转换为一亿泰铢！】
　　【恭喜你获得一亿泰铢!】
　　老子日啊！
　　纯赔1.8亿吧？
　　一亿韩元等于57万软妹币。
　　一亿泰铢大概等两千多万软妹币！
　　李贤砸手机的心情都有了，默念了一句继续，回王思鹏一条语音。
　　“泥煤的，害老子赔了两个亿！”
　　王思鹏：“？？？？？”
　　李贤：“赔老子两个亿！”
　　王思鹏：“艹，你疯了吧，老子哪有两个亿！”
　　李贤：“马德，穷鬼！”
　　王思鹏：“..........”
　　【币种转换卡生效中....】
　　【一亿软妹币转换为一亿港币！】
　　【恭喜你获得一亿港币！】
　　呵呵....呵呵....呵呵....
　　可以啊，玩的溜！
　　李贤气笑了，咬着牙说：“继续......”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百四十一章 像极了.....输成狗，我李贤还能再战！（大章求订阅）
　　呼~~~
　　吸~~~
　　呼~~~吸~~~
　　安静的卧室内，只能听到粗重的喘息声。
　　李贤紧盯着眼前的系统界面，等待着转换卡的结果。
　　玩了三次转换卡，短短几分钟已经输了两亿了！
　　从表面上看，贤哥依旧处变不惊，淡定自若。其实不然，紊乱呼吸声与逐渐加快的心跳已经出卖了他。
　　心慌意乱，紧张的一批，就是他此时的状态，如果用一个更简单的形容词，那就是“上头了”。
　　十赌九输，赌狗不得好死！
　　说的就是贤哥这种输上头、输急眼的人，但凡喜欢玩两把的人，应该都清楚这种“上头”的感觉。
　　输啊输，输啊输！
　　收不住手了！
　　然后，头脑发热，逐渐失去理智，输到分文不剩，但就算身上没钱了，依然停不下来！
　　轻者借款抵押，重者不堪设想。（珍爱生命，远离黄dudu。）
　　赌狗要不得啊，千万别跟贤哥学，他是个挂B，你们比得了嘛？
　　李贤：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　两个小目标，老子的小心脏也在滴血啊！
　　“吧唧吧唧~~”
　　李贤点上了一根烟猛抽了一口，揉了揉眼睛，继续盯着眼前快要消散的光芒，这次开奖有点慢，可能是连续几次大金额…..卡住了？
　　“一刀生一刀死！”
　　“你给哥个痛快！”
　　滴滴~~
　　手机突然响了，是王校长回了一条语音消息。
　　还来？
　　没完没了了，穷鬼！
　　李贤紧皱着眉头，点开了语音消息，现在正是关键时刻，真的不想搭理王思鹏了。
　　“有病吧？！你特么属狗的嘛，见人就咬啊，老子心情好好的，让你个****给****……”
　　王思鹏有点气急败坏，嘴里各种芬芳外泄，他本来心情很美丽，搂着新女朋友，浪得不亦乐乎，结果莫名其妙的被怼了一顿。
　　话说泥人都有三分火气，何况是小暴脾气的王校长。
　　李贤一句“穷鬼”，彻底把他点燃了。
　　思鹏老哥现在特别后悔晒余额，他以为自己九位数的存款干翻一切二代了，哪想到贤哥这个“畜生”存款是十位数！
　　这尼玛脸上火辣辣的，两三天都没缓过劲儿。
　　家里大人咋想的？
　　给你这么多钱，就这么放心你？
　　十位数的创业基金？！
　　过分了呀！
　　你干脆回家继承家产啊！
　　说实在的，九位数输给十位数，思鹏是服气的，但是，不能因为余额比我多，就在我脑袋上拉屎拉尿吧。
　　只能说，校长遭受到了无妄之灾，他不清楚李贤此时的状况，贤哥这是输急眼了，还不是见谁咬谁。
　　你自己送上门，你还怪我咯？！
　　李贤不太想回他了，但还是按住语音键说了句：“闭嘴！别烦我！”
　　王思鹏：“{破口}给你点脸了！”
　　李贤：“行了行了，回来再来唠，老子心情不好！”
　　王思鹏：“.………”
　　这个….像极了爱….啊呸！
　　话说回来，币种转换完成了。
　　【一亿软妹币转换为一亿卢布！】
　　【恭喜您获得了一亿卢布！】
　　卧槽了！
　　卢布！！！
　　系统，你真要玩死我啊。
　　李贤差点一口老血喷出来，他知道卢布不值钱，廉价的跟泰铢有一拼了，都是1RMB：4点几。
　　而且，还不仅如此，今年俄罗斯爆发经济危机，导致卢布大幅度下跌，从上个月开始已经跌了20%，呈崩盘之势不可阻挡。
　　李贤赶巧不巧刷到过俄罗斯的新闻，当时就是看个热闹，反正事不关己，那想到就挺突然的，跟自己的切身利益有关了。
　　“唉呀妈呀~~废物卢布不能留啊。”李贤打了个激灵，马上向天地银行发出指令。
　　【是否需要兑换货币？】
　　“快快快….把卢布给我换成软妹币。”李贤嘀咕着，顺手登录度娘查了下卢布的情况，果不其然卢布的汇率已经跌倒1RMB：5.94卢布了。
　　而且还在下跌，照这个趋势卢布要跌成废纸了。
　　“唉，哥还是睿智啊。”李贤拍了拍胸脯庆幸不已，随之输急眼的上头劲儿也缓解了不少。
　　【请输入金额。】
　　“一个亿，请不要给我留一卢布，谢谢！！！”
　　【货币兑换中….】
　　【注意：本次兑换需要手续费，两日后到账2%手续费，两小时到账……】
　　“扣吧，扣吧…..两日后到账….”李贤发完指令，没有继续赌转换卡，而是打开了一瓶冰啤酒，让自己冷静一下。
　　玩了四个亿，赔掉了接近三亿，是时候清醒点了。
　　当然，停是停不下来了，输了这么多钱，搁着谁都不甘心！
　　现在，就是要想翻本的策略了。
　　李贤的赌狗性格不允许他赔钱收手，就这么认输了，他估计很长一段时间都睡不好觉。
　　喝完一瓶冰啤酒，心绪逐渐平复下来，贤哥查了下泰铢和港币的当前汇率，计算自己赔了多少钱。
　　1亿泰铢等于2041万软妹币！
　　1亿港币等于7948万软妹币。
　　1亿韩元亏到吐血…..等于57万软妹币。
　　1亿卢布等于1683万软妹币。
　　“呼~~~老子输了多少….”李贤挠了挠头，掰着手指减了一下，“2亿8271万……亏了近三个亿，玩尼玛啊，在玩两把之前赚的小十亿都要还回去了。”
　　欧皇附体的时候，是真的红！
　　现在倒霉，是黑的一批！
　　收手？！
　　不可能啊！
　　继续….改变战术…..
　　压小一点….就五千….
　　想到这，李贤向系统发出了指令，货币转换继续开始，玩小一点，五千万！！！
　　贤哥怕是对小有什么误解了！
　　不过也没办法，压太小了没办法回本。
　　万一中个美刀、欧元、英镑啥的，找谁说理去！
　　【币种转换卡生效中…..】
　　【五千万软妹币转换为五千万新台币！】
　　【恭喜您获得五千万新台币！】
　　李贤：……….
　　继续~~~
　　【五千万软妹币转换为五千万日元！】
　　李贤：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　继续~~~~
　　【五千万软妹币转换为五千万菲律宾比索！】
　　……..
　　【五千万软妹币转换为五千万印度卢比！】
　　……….
　　【五千万软妹币转换为五千万日元！】
　　O(╥﹏╥)o
　　卧槽了！
　　还能不能愉快的玩耍了！
　　三张卡，币种转换九次，就给老子黑到底了？！
　　还有一张卡！
　　如你所愿，老子不玩了。
　　贤哥气呼呼的往床上一趴，像条死狗一样把头埋在了被子里，连跪九次，他是真的收手了！
　　再玩下去，心态必炸！
　　今天就是没选好黄历，也没找好风水宝地，太失策了。
　　过了两三分钟….李贤睡着了，刚才一直处于紧张、刺激的环境下，神经绷得太紧了，现在突然一放松，整个人昏昏沉沉的。
　　不知道过了多久，一阵刺耳的电话铃声把他吵醒了，是夏研来的电话，贤哥接通电话，瞄了一眼窗外，外面已经全黑了。
　　“喂….夏研….你到首尔了？”李贤揉了揉眼睛，坐起身活动了下脖子，夏研按照他的吩咐去南韩跟李秀满接触，现在已经到首尔了。
　　“哦~~刚到酒店啊……李秀满联系你了吗？嗯…..明天你去MS总部，不管李秀满说什么，都别答应他出售股份…..他肯定想回购股份啊，要不然地位不稳….
　　呵呵…..吊着他的胃口，然后尽量安抚他，跟他说我肯定全力支持他….但是，就是不卖股份….嗯，我知道南韩不是咱们的地盘，难不成他还敢硬抢了？
　　我知道你不是这个意思，大家都是文明人，在商言商….想必李秀满老师也不会做出过激的举动。不过，南韩这个国家啊….你多注意点就行了。你老板我也是有根有底的人，咱们不用怕谁……”
　　手下在国外出差，贤哥必须给她底气，反正虚张声势谁不会呢，咱有系统粑粑，这就是底牌啊。
　　又安抚了夏研几句，李贤最后说道：“就这样吧，你办完事就尽快回国….过段时间，我也会去一趟首尔….”
　　贤哥已经有出国计划了，主线附带任务有一项要在首尔完成，而且他还有一张首尔的限区域兑换券，对这种神秘的兑换券，他还是很期待的。
　　挂掉电话，看了眼时间，已经是晚上八点了。
　　贤哥去浴室冲了个澡，随后吩咐小女仆们准备吃的，然后又回来卧室计算今天的亏空。
　　还好哥睿智啊，后面五次压的都是五千万！
　　已经都输成狗了，只能安慰自己输少当赢了。
　　贤哥绝对是资深赌狗，很懂苦中作乐的道理。
　　“玛德，系统。老子会卷土重来的，今天就先放你一马！”
　　贤哥虽死，但还是西楚霸王！
　　不就是输钱了，咱们不能输了底气！
　　李贤摸了摸头发，帅比的发型不能乱，然后掏出手机查账户的余额。
　　看到自己的余额，脸色垮了，嘴唇在颤抖，就挺突然的....
　　“我的小钱钱哟....我的小可爱呀....你们都跑哪去了。”绷不住了，一下子没了6.5个亿。
　　账户里原本还有23.55亿软妹子，现在就剩17.05亿软妹子。
　　然后就是一些乱七八糟的货币....
　　李贤仔细查看了下，嘴里各种芬芳益处：“这都是啥啊。日元....艹了！卢比、比索、台币、泰铢.....麻辣个鬼的！”
　　“看这破名字，就知道都是垃圾！”
　　正如他所想的，亏成一匹瘦骆驼了。
　　还好瘦死的骆驼比马大一点！
　　一亿日元等于598.5万软妹币！
　　五千新台币等于1034万软妹币！
　　五千万卢比等于731万软妹币！
　　五千万比索等于756万软妹币。
　　加一加，减一减，又亏2亿1880万。
　　再加上之前亏的2亿8721万.....总共....
　　“呼～不就是五个亿嘛，小意思了。”李贤使劲捶了捶床，牙齿咬的嘎嘎响。
　　“呵呵....上次哥赚了小十亿，这次才还回去五亿....哼，系统你没机会再坑我了！”
　　“当年陈刀仔用20块赢到3700万，老子还有17亿的赌本，还赚不回来五个亿了？”贤哥好像又自信满满了，当然他今天不会继续玩了。
　　这时候，他调出来系统，呼唤天地银行，把那些不认识的钱全部兑换了。
　　像卢比、比索、....反正又用不上，留在手里也没卵用，还不如兑成软妹币。
　　至于韩元、日元、港币，泰铢、新台币还是先留着了，没准哪天，就过去溜达一趟呢。
　　搞定这些乱七八糟的钱，切换到系统仓库，李贤盯着最后一张【币种转换卡】，反手一个骚操作。
　　使用【沾沾卡】，复制了一张【币种转换卡】。
　　别问我为什么，不是【股权认购卡】和【定向消费返利卡】。
　　哥就是这个臭脾气，还就跟它死磕到底了。
　　贤哥字典里就没有“怂”这个字，那必须找回场子，让系统叫爸爸！
　　系统粑粑：来呀...来呀！
　　晚饭很丰盛，李贤报复性的胡吃海喝，反正有五倍BUFF在身，他也不怕胖，小肚子吃的鼓鼓的，把几个女仆小姐姐吓了一跳！
　　果然长得帅的男人，饭量就是好。
　　十点钟左右，李贤回到中粮海景壹号，刚进门，就当着陈法儿的面，拉着徐家姐妹玩有爱的游戏。
　　陈法儿感觉心态要炸没了，只好独自回房间......
　　第二天中午，李贤给租凭公司打了3.5亿，钱袋子瞬间缩水，还剩13.5亿，不过这钱花出去还能返回来一半，纯赚不赔的买卖，也不是很心疼。
　　周五的时候，李贤拉着徐灵芸去刷返利了，在中信君廷名邸给她买了套199平的四室滨江豪宅。
　　单价10万，算上维修基金和税费，总房款2110万。
　　灵芸小可爱即便是承受能力大涨，也被这波操作弄得晕晕乎乎。
　　两千万的豪宅，她可以在魔都落户了，以后就是新魔都人了。
　　长久以来的愿望，如此简单就实现了，她得有多卖力，可想而知了。
　　大白天的，太折腾人了，贤哥都来不及看返利。
　　到晚饭的时间，李贤才抽空看了眼到账信息，运气不错，六倍的返利回血一个亿。
　　徐思涵的好感度任务要提上日程了，不过还不是时候，他吃完晚饭，猫进了书房，去刷手速任务了。
　　现在，敏捷属性加上【迅捷】BUFF后是77点，完成每分钟360没啥问题，或许可以挑战下一关。
　　喝一口冰啤酒，点上一根烟，打开电脑登陆上逗鱼，盯着账面上两千七百万鱼翅.....
　　把鱼翅套现了？
　　算了吧，都是自家的平台，没必要搞的这么磕碜！
　　李贤掏出手机，在vx里找到周珂珂，发了条消息过去。
　　“开播了吗？”
　　过了两分钟VX响了两声，不是周珂珂的回信，而是王校长的消息。
　　李贤打了个激灵：“卧槽...挖墙脚被发现了？”
　　当然，王思鹏也不是狗鼻子，肯定不知道李贤经常撩周珂珂，再说了，校长有新座驾，也不怎么搭理人家。
　　点开信息一看。
　　“我到魔都了，明天晚上LINX！”
　　“OK...秦由有可能一起去。”
　　魔都天团齐聚linx酒吧，估计要炸翻天了！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求订阅，各位大佬支持一下吧。

第两百四十二章 向小目标进发，魔都天团集合！（大章求订阅）
　　贤哥平时的娱乐活动，基本上都是成本比较低的唱K、洗澡、撸串、打游戏….
　　他没去过正儿八经的夜店，主要是没获得系统之前，没钱去这种地方消费，然而现在有钱了，反而却木有带路的老司机。
　　你瞅，这事儿闹的....
　　只能说缘分还没到位吧。
　　正好，这次夜店小王子王校长带路，那必须得体验一次魔都的夜生活！
　　都说夜店是男人的天堂，里面的妹纸又多又好撩，也不知道是不是真的。
　　在贤哥看来，天上哪有掉馅饼的好事儿，妹纸好不好撩，还不是取决于自身条件。
　　你是高富帅，就算站在大街上，都有妹纸主动倒贴。不过，你要是矮穷矬，那就清醒一点，认清现实吧。
　　主动撩你的妹纸，百分之二百都是套路，尤其是混迹夜场的妹纸，一个个都不是吃素的，那绝逼是套路中的套路。
　　所以，男孩子出门在外，一定要保护好自己啊。
　　还有，保护好自己本来就不怎么鼓的钱包！！
　　闲话少扯，跟王思鹏确定了集合的时间地点，贤哥大发善心准备带“儿子”上波分，哪想到这货又去开新车了。
　　李贤有点无语，打游戏不香嘛，为什么要开车呢，哥的车都开不过来了。
　　就在贤哥给秦由发消息的时候，书房的门被推开一条缝，徐灵芸的小脑袋冒了出来，向他勾了勾手，轻声喊道：“贤哥，你出来一下….”
　　“出来干嘛？”李贤瞧见她那水汪汪的大眼睛，以及天真无邪的神情，瞬间明白了她的意图，无奈道：“还来啊，你不累吗？”
　　“哥，你说什么呢？”徐灵芸眨了眨眼睛，一副懵懵懂懂样子，说：“我和我姐正在商量怎么布置新房子呢，你来给我们提点意见呗。”
　　“新房？中信君廷？”李贤疑惑的问道，心说：难道是我想多了？
　　“是呀~~”徐灵芸又勾了勾手，说：“哥你快出来，我姐等你呢！”
　　“真的？”李贤起身，向门口走去，“只是给你们提点意见？没别的事儿吗？”
　　“是哟~~”徐灵芸一把抱住他的胳膊，拽着他往外走。
　　“唉…别这么着急啊。你手里的钱够吗，我的保险箱里还有一百多万零钱。”
　　“够了够了….”
　　说话间，徐灵芸已经把他拽到了主卧的门口，李贤嘴角抽了下，道：“咱们….还是去客厅吧？”
　　就知道你这小丫头没安好心啊！
　　还让不让人休息了！
　　“不要~~”徐灵芸摇了摇头，嘴角勾出好看的弧度，眼睛都眯了起来。
　　………….
　　不知道过了多久，外面的天已经黑了，窗外的浦江灯火辉煌，夜色格外撩人。
　　李贤双手撑着床，坐了起来，随后揉了揉发胀的太阳穴，心里苦道：今天的消耗属实有点大呀。
　　还好70点耐力比较抗打，要不然根本应付不了几个回合。
　　稍微缓了一会儿，李贤轻轻的下了床，去浴室里简单冲了个澡，随后裹着浴巾鸟悄的离开了卧室。
　　先来到楼下找了找吃的，过了会儿，端着一盘生蚝和一瓶红酒，来到了楼上的书房。
　　红酒配生蚝，绝对是大补，如果再来一份烤腰子，那就更完美了。
　　简单除暴的搞定了一盘生蚝，贤哥一边喝着小酒，一边打开了电脑。
　　于此同时，调出了游戏系统界面。
　　【第七环任务已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+3，好感度+2，徐灵芸颜值+1，财富卡+2。】
　　【人物目标徐灵芸对宿主的好感度101点。】
　　【第八环任务未能解锁！】
　　【提示：需要宿主等级LV5尚能解锁好感度连环任务！】
　　啧~~小灵芸的颜值+1。
　　那她的战斗力不是更强了。
　　李贤想着，满意的笑了笑，这次的奖励颇为丰厚，又多了两张【定向消费返利卡】，算上仓库里剩的，一共有四张了。
　　好感度居然能破百，按照系统的尿性，接下来的任务返利肯定会更高。
　　只是可惜，第八环任务要LV5级才能解锁，要不然，还能继续刷钱，回一波大血。
　　贤哥是越来越不知足了，今天刷了一套两千万的房子，纯赚9890万返利，还是觉得不够多。
　　也没办法，谁叫他刚亏了五个亿呢。
　　这些钱不捞回来，心里肯定过不去这个坎。
　　还有就是一百亿的小目标。
　　这才是真正的动力。
　　现在账户里还剩多少钱？
　　加上刚赚的一亿，也才14亿多软妹币，再算上系统给的半价优惠，返回来1.75亿，也才16亿的样子。
　　距离一百亿小目标，任重而道远。
　　刷钱！
　　赚钱！
　　捞钱！
　　重要的事情说三遍！
　　李贤在心里给自己打气，大口干掉一杯红酒后，把系统界面切换到仓库。
　　扫了一眼仓库。
　　李贤把3点属性点加在力量上，力量变成了64点，加上【铁拳爸爸】的BUFF效果，他感觉自己可以徐哥较量一下了。
　　呃……好像是有点飘了。
　　不过，光比力量的话，应该不比徐哥差了。
　　如果，加上BUFF，力量能突破80点，贤哥绝对要找徐哥掰掰腕子。
　　咱们都是文明人，不打架，只比手劲。
　　是男人，就要1对1，刚正面！
　　…………..
　　目光扫过仓库第一排的财富卡，最终落在了抽奖上面，已经攒了13次了。
　　疯狂十三连抽！
　　运气再差也能出点货吧！
　　李贤摸着下巴，想了片刻，嘴里嘀咕着：“抽？还是不抽呢？抽了吧，都穷成这样了，还留着干嘛！”
　　说着，他向系统发出了抽奖的指令。
　　开开开.....给哥来点干货！
　　李贤紧盯着系统界面，等着它的抽奖特效散去。
　　系统升级到LV4等级以后，开奖动画越发浮夸了，大概过了10秒钟，才结束。
　　【疯狂的十三连抽进行中......】
　　【恭喜您获得了特制的雪茄剪+1】
　　【恭喜您获得了精美的指环启瓶器+1】
　　【恭喜您获得了36D女士内衣+1】
　　【恭喜您获得了约德尔人特制赛车服+1】
　　【恭喜您获得了万能的***杯+1】
　　【恭喜您获得了车载熏香+1】
　　【恭喜您获得了安神饮料+2】
　　【恭喜您获得了强效大力丸+1】
　　“砰～”的一声巨响！
　　李贤一拳头砸在了桌子上，他的脸色已经完全黑了。
　　嘴里狠狠的道：“老子裤子都脱了，你就给我看这个？麻痹的，都是些什么鬼。”
　　XX杯？
　　老子用得着吗！
　　D罩罩？
　　靠了，加上内内、丝袜、抹胸，都特么凑一套了。
　　剩下的雪茄剪、启瓶器...都一点屁用没有，赛车服还可以，正好跟头盔和手套凑成了一套。
　　抽奖还在继续，李贤目光不善的盯着界面，嘴里吐出一口浊气。
　　玩不起，是吧！
　　老子真想卸了你这个抽奖程序！
　　系统粑粑好像听到了贤哥的无能狂怒，接下来还真出了点干货。
　　【恭喜您获得了财富卡：涨停卡+1】
　　【恭喜您获得了消耗卡：沾沾卡+1】
　　【恭喜您获得了财富卡：均富卡+1】
　　【恭喜您获得了消耗卡：初级语言卡+1】
　　【恭喜您获得了消耗卡：沾沾卡+1】
　　特喵的，算你识相啊！
　　贤哥缓了口气，再来点垃圾，没准要被气的血压升高了。
　　最后给了五张卡片，还真是有点意外惊喜！
　　李贤迫不及待的切换到仓库查看奖品，【沾沾卡】和【涨停卡】直接略过，主要是看新出的财富卡和消耗卡。
　　均富卡....光看名字就不简单的亚子！
　　李贤在仓库里找到了卡片，马上点开了说明。
　　【均富卡使用说明：选择一位人物目标，对其使用此卡后，会随机获得一份财富大礼。（注意：选择的人物目标，本身财富不得低于宿主的十分之一，也不能高于宿主的两倍！否则判定无效！）】
　　我特么....
　　卧槽了.....
　　我泥煤啊....
　　李贤惊呆了，眼珠子快瞪出来，嘴巴张得老大，“这是.....明抢？”
　　“也就是说我用这张卡，可以随便抢别人的钱？”
　　“系统....你要不要这么无耻啊！”
　　系统粑粑：｛抠鼻子｝
　　李贤咧着嘴，摇摇头：“很特么无耻啊.....不过，我喜欢！”
　　鹅鹅鹅～
　　看谁不爽就抢谁！
　　还神不知鬼不觉....
　　以系统的尿性，被选定的目标肯定是，哑巴吃黄连有苦说不出了。
　　虽然不知道系统具体是怎么操作的，不过这都不算事儿。
　　只要自己得到好处就行了。
　　至于限制范围，抢比自己穷的也没意思，要抢就抢比自己有钱的。
　　比如在两位马粑粑身上捞点东西...
　　呃......他们的财富好像太多了，暂时掠夺不了。
　　有点遗憾...
　　要尽快完成小目标，跟他们拉近距离。
　　李贤YY了一会，目光继续看向另外一张新出的消耗卡。
　　【初级语言卡使用说明：选择一位人物目标，对其使用此卡，可学习对方的母语。（消化时间七天，精通简单的听说读写！）】
　　又是一张不讲道理的“抢劫”卡。
　　相当于不用努力，就能学习一门外语了。
　　鹅鹅～老子喜欢！
　　早有这种卡，学英语也不用这么费劲了。
　　“啧啧...以后出国浪，都不用带翻译了。不对，翻译小姐姐还是要找一个。人家又不一定只会翻译...”贤哥脸上笑开了花。
　　这时，手机突然响了一声。
　　李贤瞟了一眼，是周珂珂来的vx消息。
　　解锁手机屏幕，进入vx，这位清纯系的妹子，从下午到晚上发了七八条消息。
　　“不好意思，贤豪，我刚下课！”
　　“｛问号｝”
　　“贤豪，你还在吗？”
　　“真的抱歉，没有第一时间回你消息。”
　　“我晚上八点开播。”
　　“到时候来听我唱歌呀！”
　　“贤豪...我开播了，你来吗？”
　　李贤稍微有点诧异，周珂珂还是头一次这么积极，难不成对哥的身子有想法了。
　　李贤摸了摸自己的帅脸，露出了迷死人的自信微笑：“妹子...我可没兴趣听你唱歌啊。”
　　说着，给她回了个消息。
　　“发张照片。”
　　周珂珂秒回复：“？？？”
　　李贤：“没听懂？”
　　周珂珂：“呃？我的自拍照？”
　　李贤：“嗯哼！”
　　很快周珂珂发了一张自拍照，摸样还是那么的清纯，让人容易升起邪念。
　　不过，她这张半身照，并不能让贤哥满意。
　　“要全身！”
　　“？？？？”
　　“快点.......”
　　“｛图片｝｛图片｝”
　　啧.....这丫头不懂事啊，现在可是夏天。
　　李贤挑了下眉毛，打字道：“要凉快一点的。”
　　消息发过去，贤哥登入了逗鱼，进入了她的直播间。
　　屏幕上，周珂珂低着头，看神情还有点踌躇，应该是不知道怎么应对李贤的要求了。
　　贤哥二话不说，食指点在鼠标上疯狂的输出。
　　超管用户54188送出100发火箭！
　　超管用户54188送出100架飞机！
　　超管用户54188送出200架飞机！
　　超管用户54188送出360架飞机。
　　......
　　输出了几万块钱，还顺便完成了挑战手速任务，真的一点压力都没有。
　　周珂珂这才反应过来，捂着小嘴，美目涟涟，惊喜道：“欢迎贤豪来到直播间.....感谢贤豪好多好多发火箭和飞机！”
　　周珂珂也算是逗鱼的知名主播了，因为上次贤哥和校长的神仙大战，让她收获了不少关注和人气。
　　不过，这波热度也没持续太久，过了一个星期后，人气就恢复了到了平常状态。
　　见过了高处的风景，又怎么会甘于平淡呢。
　　没有了校长的继续支持，周珂珂的目光自然放到了李贤身上。
　　这么长时间努力，总算没白费。
　　看来他还是对我感兴趣的。
　　周珂珂心里想着，正要继续感谢李贤，就屏幕上飘过一行粗壮的弹幕。
　　“你懂的！”
　　周珂珂目光一怔，脸上突然有点发烫，贤豪....你要不要这么直白呀。
　　真的太坏了。
　　一张凉快的照片发过来，李贤挠了挠鼻子，又发了条消息过去：“泳装呢？”
　　“人家没有啊！”
　　“哦～地址发过来，我给你寄一件。”
　　周珂珂：“............”
　　............
　　第二天晚上九点多，李贤给王思鹏和秦由发了条消息，就带着徐海水出发了。。
　　徐哥开着幻影保驾护航，李贤则是驾驶他的新宠小橘P1。
　　一路畅通无阻，十来分钟就到了淮海路，在一个路口等红灯的时候，一辆红色的保时捷918出现在视野里。
　　“轰轰轰～”
　　听到918强有力的引擎声，李贤降下了车窗，同时那辆918也降下来车窗。
　　不用合计，都知道是谁敢在路上跟贤哥叫嚣了，李贤笑着向918挥挥手，喊道：“挺快啊，秦少！”
　　“呵呵...李少，你也不慢呀！”秦由说着，向前方努了努嘴，道：“比一下谁先到？”
　　“啧....如你所愿！”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百四十三章 今晚！谁能嗨爆全场？！！（大章求订阅）
　　LINX酒吧位于淮海中路98号金钟广场三楼，老板是大名鼎鼎的谢廷锋，走的是高端路线，全名叫LINX皇室会员国际俱乐部，名字听上去就很高大上。
　　LINX酒吧今年3月18号才正式开业，至今也不过半年时间，开业当天谢老板亲自来站台，更有不少明显和媒体捧场，现场异常火爆。
　　这半年以来，经常有百大DJ降临助阵，再加上各路明星打卡，以至于酒吧天天爆满，一卡难求。
　　淮海中路是魔都著名的酒吧一条街，这里除了有谢老板的LINX酒吧，还有刘佳玲刘老板的M2酒吧，以及著名的myst和muse酒吧等等。
　　刚进入淮海中路，李贤就感受到了这条街的喧嚣，道路边熙熙攘攘、人声鼎沸，前方的车辆逐渐多了起来，越靠近酒吧地段，越显得拥堵。
　　不过，这并难不倒贤哥，以他【见缝插针】的技术，车辆越多越游刃有余。
　　就见李贤驾驶着小橘以60左右的速度，在车辆之间穿梭，像一条灵活的小蛇，只是几个呼吸的时间，就甩开了红色918几个身位。
　　“呵呵…..主道上就不要跟哥比车技了啊。”李贤瞟了一眼后视镜，嘴角弯出自信的弧度。
　　随后，轻踩一脚油门，贤哥灵活的打着方向盘，车子左拐右拐，又超过了几辆车，后面的918估计连他的车尾灯都看不到了。
　　大概三四分钟后，来到了金钟广场，现在接近晚上十点钟，正是广场人潮如织的时候。
　　金钟广场的酒吧门口排着大队长龙，各色衣着清凉的男男女女，形成了一道亮丽的风景线。
　　LINX门口停着一排豪车，低于百万的少之甚少，但即便是如此，贤哥这台橘色P1依然是人群中的焦点，来往的路人向这边行注目礼，也有人拿出手机拍照。
　　停稳，熄火，蝴蝶门缓缓开启，贤哥迈出去一条腿，给自己点上一根烟，随后才下了车。
　　靠在车门旁边，摆了个悠闲的poes，一边抽着烟一边掏出手机，给王思鹏发了条VX：“我到了，你人呢？”
　　“马上了。”王思鹏秒回了信息。
　　…………
　　“啧啧….迈凯伦P1啊，那蝴蝶门和尾翼简直帅呆了。”
　　“倒钩之王，老子的梦想啊，不亏是LNIX酒吧，P1都来了。”
　　“呵呵，哥们第一次来吧。这里啥豪车没有？只要天天在这守着，你想看什么有什么。”
　　“没错，来这儿主要是嗨，还有就是明星大腕比较多，上个月我就碰到谢老板了。”
　　“嗯，我也遇到过谢老板，开业那段时间，他经常来…..咦，这个车主好眼熟啊，我好像在哪见过。”
　　“我瞅瞅….卧槽了，他好像是前两天热搜上，拿巨额现金去提车的土豪啊…..没错了，提的就是迈凯伦P1。”
　　“对对对，他最近特别火啊，王思鹏都评论他了。”
　　周围人声嘈杂，几个拍照的男男女女好像有人认出了李贤，更有几个妹纸心里蠢蠢欲动，准备上来搭讪。
　　“车主好帅啊，侧颜完美，身材完美，是我的菜，我要是能坐他的副驾驶就好了。”
　　“呵呵…..想撩就上去要VX啊，他好像没带女伴。”
　　“哦，是吗？”这个妹纸伸头往车里瞅了眼，面露惊喜的说：“真的没带女伴耶，我应该有机会吧？”
　　“去试试嘛，咱们一起去。”
　　就在她们准备靠近贤哥的时候，一阵震耳欲聋的轰鸣声传来。
　　“轰轰轰~~”
　　就见一辆红色的918进入停车场，只是一眨眼的工夫，就停在了李贤旁边的车位上。
　　又来了一台神车，场面又是一阵骚动，不少人调转手机去拍照，紧接着又一辆银色幻影紧随其后，再后面跟着一台不算起眼的黄色488。
　　秦由从车上下来，对李贤说：“有空找个场地赛一下。”
　　啧…还不服气啊。
　　“行啊，你来安排。”李贤递过去一根烟，掏出龙纹火机打着火。
　　秦由脑袋凑过来点燃烟，吸了一口，抬头看向停在不远处的银色幻影，问道：“这辆幻影是跟着你来的吧？”
　　“嗯，带了俩司机，一会儿喝酒了，好让他们开车。”
　　说话间，徐哥正好从车上下来。
　　秦由闻言点了点头，他认出了徐哥，上次车祸事件，徐哥可是给他留下了深刻的印象。
　　这时，那辆不起眼的法拉利488停在了他们身前，车窗缓缓降了下来，里面的侯亭笑着跟他们打招呼：“秦哥、李哥，我先找个地方停车。”
　　“嗯，你快点吧。”秦由说道。
　　侯亭打了下方向盘，车子慢慢离开后，李贤问道：“蒋少今天来玩嘛？”
　　“他今天有事儿，让我跟你说一声，下次聚的时候，他请客。”秦由说着，四处扫了一眼，“王思鹏人呢？他这个正主还没来？”
　　“嗯，刚给他发了消息，在路上了。”
　　贤哥有点遗憾，要是蒋兴今天也来了，魔都最牛的几个富二代就聚齐了。
　　两人一边抽着烟一边闲聊，有几个大胆的妹纸上来搭讪，被他们婉拒了，侯亭停好车，搂着他的妹纸走了过来。
　　“秦哥、李哥，这是我好朋友小雯…小雯….这两位大少不用介绍了吧，他们最近可很火啊。”侯亭笑嘻嘻的给他们介绍自己的临时女伴，“好朋友”这几个字咬的很重。
　　李贤和秦由不约而同的勾起了嘴角，对这个叫小雯的女孩点点头，算是打招呼了。
　　啥是“好朋友”？
　　大家心照不宣了。
　　小雯差不多有170 的身高，模样可人，身材火爆，她认得清自己的位置，乖巧的上来问了声好，就安静的不说话了。
　　“两位大少，你们怎么不带女伴啊，用不用我让小雯叫几个姐妹过来？”见李贤他们身边空无一人，侯亭挤眉弄眼的说。
　　“我就不用了。”李贤笑着拒绝了，向旁边努了努嘴：“你问秦少需要不。”
　　秦由摆了摆手，说：“不用了，我女朋友一会儿就到了。”
　　好家伙，还带女朋友？
　　看来不是跟哥一样，单纯的来猎艳啊！
　　贤哥看了秦由一眼，他是带着猎艳的目的来的，所以没叫上徐家姐妹。
　　又等了几分钟，周围的人越来越多，三五成群的对这边指指点点，无不惊讶他们这队神仙组合。
　　秦由的身份自不必多说，本来在魔都就有一定的名气，再加上前段时间“一撞”成名。
　　只要家里开通了4G网的，应该或多或少都听说过他。
　　再说贤哥，他最近的热度节节攀升，前两天刚霸占热搜榜整整一天，在场的人就算对他所知甚少，但也能认出他身后的车。
　　这算不算一波骚操作出圈了？
　　那必须的呀，贤哥大小也算是个名人了，当然，跟王校长的名气相比，还差那么一点。
　　说曹操，曹操到！
　　一辆很骚包的红色幻影缓缓驶入停车场，王思鹏这个正主来了。
　　“卧槽...王校长的车！”有人惊呼道，这台车刚进场，就被认了出来。
　　“王思鹏吗？在哪...在哪呢？”
　　“靠...你眼瞎吗？那台红色的幻影，在魔都那可没有第二台了。。”
　　“啧啧....王思鹏定制的幻影...听说花了一两千万！”
　　“不愧是校长，真特么有钱！”
　　“人家老爹可是首富啊....你就跟我说谁还比他有钱？”
　　“呵呵...首富不一定最有钱，鹏城马和杭城马资产未必比不过王首富。
　　再说了，华夏有多少隐藏巨富，你们知道个P啊。就说眼前这两位大少，谁比王思鹏差了？
　　秦由背景通天，听说跟上层关系紧密，王思鹏见到他都要喊声哥。
　　那位李贤，李大少的背景就更神秘了，现在都没人查到他家到底是干啥的，表面信息是很普通的家庭，实则跟王校长叫板一点都不虚啊！”
　　“卧槽了，这么屌嘛？就没有大神能查出他的背景了？”
　　“呵呵...那些网络大神在绝对的实力面前啥都不是啊。有些东西人家不让你知道，你怎么查也没有用。所以说，这几位大少里，应该是李大少最牛了！”
　　真特么是神逻辑！
　　在下佩服！
　　李贤心里默默的给这位仁兄点了个赞，在他想来，自己也是最屌的，毕竟系统粑粑是独一份。
　　当然，人家分析的也有道理，往往未知的，才是最可怕的！
　　唉，哥从来没想过藏着掖着！
　　你们自己瞎几把猜，能怪谁呢？
　　贤哥自从得到系统以来一直都挺高调的，他从来没想过枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，这些有的没的。
　　老子奉旨花钱，还要担心这个，担心那个，要你系统何用呢？
　　系统粑粑：知道爸爸牛逼了？
　　he tui！
　　药店碧莲不？
　　随着王思鹏的座驾到来，魔都天团集结完毕，一时间人群涌动，感觉场外都要比场内嗨了。
　　马车式的双开门被司机拉开，王思鹏从车上下来，整理了下自己的休闲西装，向李贤这边招招手。
　　李贤和秦由一行人走了过去，王思鹏先给了秦由一个拥抱，他们俩在国外就认识了，在这些人里算是最熟的。
　　“秦哥..秦大少，咱们俩可挺长时间没见了。”
　　“也没多久吧，两三个月？”
　　“呵呵....我平常找你，你可是找各种借口搪塞我。今天什么情况？某人的面子比我还大？”王校长笑着说，余光瞟了一眼李贤。
　　行啊，臭弟弟！上来就挤兑你哥？
　　李贤笑而不语，就听秦由说：“你找我打球，我肯定出来。泡吧的话，就要看心情了。”
　　言下之意，今天心情不错。
　　王校长还想说点什么，贤哥没闲心看他表演了，直接插嘴道：“校长，别墨迹了行不？你今天请客，都迟到了，还准备在门口扯多久啊？赶紧进去吧，一会儿自罚三杯！”
　　贤哥那是一点不拿校长当盘菜啊，秦由今天是来给贤哥撑场子的，附和道：“李少说的有道理，一会儿你主动点。”
　　两人一唱一和的，王思鹏看着有点懵，有点搞不清楚状况，他俩啥情况？
　　合伙一起搞我？
　　秦由你不地道啊。
　　王思鹏深深的看了秦由一眼，对方当作没看见，他又看向李贤，有点不悦的说：“我说李大少，咱俩是第一次见面吧，你能不能说话客气点，别见面就像疯狗一样。”
　　我去...谁有你王校长狗啊！
　　李贤皮笑肉不笑的说：“谁先张嘴咬人的？王大少，您老想跟我掰扯掰扯吗？”
　　好嘛！谁也不怂谁，还没进门呢，火药味十足。
　　“我....”
　　我咬你了？艹，你才是狗！
　　王思鹏心里恨恨道，他扫了一眼周围，在场这么多吃瓜群众，又想到秦由和侯亭也在，不想把气氛闹的太僵了，于是说：“我不跟你一般见识。”
　　“呵呵.....”李贤见他偃旗息鼓，也难得给了个好脸，笑呵呵的，很自然的拍了拍他的肩膀，说：“行了，大家彼此彼此，大哥别说二哥了。”
　　谁跟你俩大哥二哥！
　　王思鹏心里腹诽，就见李贤正色道：“王大少，正式认识下，我叫李贤！”说着，伸出了手。
　　玩归玩，闹归闹，贤哥给了他台阶下，王思鹏自然也不会甩脸子了。
　　他的表情缓和了不少，跟贤哥轻握了下手，说：“王思鹏，也可以叫我校长。”
　　如此看来，他对这个称呼还是比较喜欢的。
　　李贤笑了笑，说：“好吧，校长。别在这站着了，你订位置了吧。”
　　“早就订好了，走吧，带你见识下魔都的夜场。”
　　说罢，一行人向酒吧门口走去。
　　里面应该是听到了风声，帮王思鹏订卡座的营销部经理，一路小跑迎了出来。
　　这位女营销大概二十五六岁的样子，一口一个抱歉，把他们一行人迎了进去。
　　“王少..您要的卡座给您留好了，保证让您满意。”女营销说着，打量了他们一眼，发现没有几个女伴，轻声问道：“王少，需要我叫几个气氛组的妹妹过来吗？”
　　“可以，你看着安排吧。”
　　贤哥补充了一句：“要会喝酒的。”
　　“好的，这边请！”女营销记在心里，做了个请的手势。
　　LINX门口站着两个近两米的黑人大汉，看着挺唬人的，也不知道是不是中看不中用。
　　再往里面走，地面是红毯，给人一种明星般的待遇，还有一架钢琴摆在门口，周围都是帅哥美女。
　　进入场内，一眼望去，给贤哥的第一感觉是恢弘奢豪，华丽又有格调，装修风格是后现代风。
　　总之，不愧是走高端路线的酒吧，光是这里的装修就足够震撼了，感觉眼睛有点不够用。
　　一千多平米的空间，挑高至少十来米，分布着舞池、宽大的舞台、音乐制作室、录音棚，卡座散台，包间等功能区域。
　　这里的音响音效系统来自于国外原厂，声光电舞美则是欧美风格，美轮美奂就不用说了，可以说是艺术与科技碰撞出炫目之光。
　　李贤第一次来还有点不习惯，被各种镭射灯闪的眼睛有些不舒服，还有震耳欲聋的音效和强有力的鼓点，震的他小心脏跟着砰砰跳！
　　这尼玛就是嗨翻全场？
　　万一有心脏病的咋整？
　　李贤揉了揉胸口，一般人还真受不了夜场的气氛，他也要先适应一下，再看旁边的小王同学，已经跟着节奏摇摆起来了。
　　“靠...不愧是夜店小王子啊，有曲自然嗨！”李贤嘀咕了一句。
　　“你说啥？”
　　“我说你长得帅！”
　　“你也人模人样的！”
　　卧槽，没完没了了？
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，感谢各位大佬的支持。
　　感谢duliuxiong大佬的三万赏，拜谢拜谢。

第两百四十四章 校长女友的闺蜜，舞池中最闪亮的崽！（大章求订阅）
　　李贤跟王思鹏好像天生犯冲一样，聊不了两句就互相怼起来了。
　　估计也是性格使然，校长可是出了名的网络纪检委，俗称S686，逮着啥事都喜欢怼两句。
　　而贤哥则是心直口快，钢直的一批，谁惹到自己了，必须怼回去，遇到校长这个S686，还不是火星撞地球。
　　大家都是文明人嘛。
　　只不过就是S686遇到S12K，胜负难分！
　　说白了，王思鹏就是那种在父母余荫之下，没挨过社会毒打的小青年，而贤哥刚好相反，憋屈了20来年，可算逮着机会解放天性了。
　　大家都是一路货色，嘴巴跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，但都没啥坏心眼！
　　晚上十点钟，场内的人已经不少了，DJ台上放着节奏强劲的电子乐，但由于还没到午夜，疯狂的蹦迪模式还没正式解锁。
　　王思鹏跟着节奏摇头晃脑，还别说，点卡的还挺准，他瞟了一眼身体有些僵硬的李贤，说：“咋了？不太适应？”
　　“还行吧，感觉有点吵。”李贤微皱眉头说，感觉自己需要一瓶啤酒压压惊。
　　“呵呵…..”王思鹏弯起嘴角，有点嘲弄的意思，说：“这才哪到哪啊，还没嗨起来呢！你先找找感觉，这事儿我也帮不了你。”
　　哈哈哈~~你也有今天啊。
　　我看你一会儿还怎么嘚瑟。
　　王思鹏心里笑嘻嘻，好像已经看到了贤哥这个夜场新嫩的窘态。
　　殊不知，李贤只不过还没放开，等几瓶“马尿”下肚后，才能解锁全身的封印！
　　女营销带着他们来到了舞台左侧的卡座，这个位置离舞池很近，视野也不错，宽大的舞台尽收眼底。
　　王思鹏一屁股坐在沙发上，脱掉上身的休闲西装往后一躺，一手搭在沙发上，另一手摆弄着手机，好像在给谁发消息。
　　他今天穿的相当随意，黑色的休闲西装，内衬是白色T恤，下身是牛仔裤配运动鞋。
　　手腕上戴着一款理查德米尔的机械腕表，说来也挺巧的，贤哥和秦由同样戴的是理查德米尔，这也算是志趣相投了。
　　李贤和秦由的穿着比较相似，都是休闲裤、AJ鞋搭配宽松的短袖T恤，还都是耐克的，穿的相当休闲了。
　　几人相继落座，候亭和他的“好朋友”小雯猫在角落里卿卿我我。
　　李贤则挨着秦由坐下，这小子跟王校长一样，刚坐下就掏出了手机，贤哥用余光瞟了一眼，他在给女朋友发消息。
　　半包围式沙发卡座，只坐了四五个人显得有些空旷，带他们过来的女营销很有眼力介，很快领来了四个气氛组的妹妹。
　　清一色的大长腿妹纸，身高完全符合贤哥的标准，但在昏暗的环境下，再加上她们都是浓妆，贤哥还真辨不清她们的颜值有多少分。
　　不过想来能在夜场厮混的妹纸，颜值也不会差到哪去。
　　这几个气氛组妹妹站在女营销身后窃窃私语，她们各个都是人精，看到大名鼎鼎的校长后，心里异常激动，但也懂得收敛，目光快速打量在场的所有人，眼中隐隐冒着兴奋的精光。
　　“姐妹们，发达了呀，是王大少。”
　　“切，你眼里只有王少嘛？没看到那边的李少和秦少！”
　　“娜姐，那边的两个帅哥是什么来头啊，能跟王少一起过来玩，应该都不简单吧？”
　　“当然不简单了，这两位大少跟王少是一个级别的富家公子…那个最帅的叫李贤….”很显然，这个叫娜姐的女孩是个老手，而且家里网络发达，一眼就认出了李贤和秦由，并给几个姐妹科普着。
　　听她介绍完，一个年龄偏小的女孩苦恼的说：“天呐，好难选择啊，都这么优….”
　　她的话还没说完，娜姐直截了当道：“这有什么难选的？当然是选最帅的啊！”
　　“有道理耶~”
　　啧…有眼光啊！
　　就喜欢你这么直爽的妹纸。
　　以贤哥耳朵的灵敏度，当然听到了她们的悄悄话，见那个娜姐直接向自己走来，李贤拍了拍身边说：“来来来，坐这儿。”
　　娜姐面露喜色，赶忙挨着贤哥坐下，贴的那叫个紧啊，恨不得要揉进去了。
　　最少….有C！
　　贤哥感受了一下，心里嘀咕道，一只大手很自然的搭在了她的肩膀上。
　　看到娜姐已经抢占了先机，剩下几个妹妹也马上锁定了自己的目标，两个妹纸坐在了王思鹏身侧，剩下一个找上了秦由。
　　秦由明显对气氛组的妹妹不感冒，只是瞟了一眼，就自顾自的玩手机了。
　　“我叫了点啤酒、果盘和小吃，你们想喝什么自己要啊。”王思鹏说了一声，继续低头看手机。
　　李贤暂时没什么需求，搂着身边的妹纸以及从秦由那边过来的妹纸，悄悄的探索着小秘密。
　　“两位妹妹，不自我介绍下？”李贤笑呵呵的说道。
　　“李少，人家叫恩娜。”
　　“李少，我叫可莹….”
　　两女一前一后回答道，恩娜放的比较开，她的手都快伸到贤哥衣服里了，而叫可莹的女孩，看起来比较小，还有点害羞。
　　李贤笑了笑，仔细的打量了她们一眼，两女的颜值都还不错，虽说不至于让贤哥控制不住“洪荒之力”，但也聊胜于无了。
　　“你们都多大了呀？”李贤直男的性格暴露无遗，按理说这种情况，谁还会问年纪？
　　“李少，你好讨厌呀~~女孩的年龄是秘密哦。”恩娜往他身上蹭了蹭，嘴里撒着娇。
　　呵呵～秘密？
　　你怕是个老女人吧！
　　李贤嘴角一挑，搂着她腰的大手，马上抽了回来，就是这么无情！
　　恩娜心里一凛，她属实没想到李贤这么善变，一句话就给得罪了。
　　刚想说点什么，讨回李贤的欢心，就听那边的可莹小声道：“李少，我刚19.....”
　　“哦？还在上学吗？”李贤侧过头问道。
　　“嗯嗯.....下学期大二了。”可莹说着，往贤哥怀里靠了靠。
　　“呵呵...你声音这么好听，不会是学音乐的吧？”李贤打趣道。
　　“是呀...李少你怎么知道的？”可莹惊讶的说。
　　“哈哈～我瞎猜的...”贤哥只是开句玩笑，没想到这么巧。
　　可莹眨了眨眼睛，腻腻的说：“那李少你再猜猜，我是哪个学校的？”
　　“哦？”贤哥来了兴趣，摸着下巴想了想，随后看着她说：“不会是魔都音乐学院的吧？”
　　“哇哦...李少，你好厉害呀。你学过算命吗？”
　　“呵呵....”李贤笑了笑，真这么巧了？真的假的？
　　这时，胸口的海王之星有了一些变化，一抹很深的黄色在里面涌动。
　　五米内发心目标人物，请宿主注意保持距离，正在探索中....
　　探索完成！
　　显示：深黄色（极其闷骚型）
　　呦呵！哥还看走眼了？
　　李贤意味深长的看了可莹一眼，嘴里试探道：“是啊，我还会看手相呢。”
　　“真的嘛？”可莹惊呼道，顺势把小手伸了过来，说：“李少，你帮我看看呀！”
　　“哦～想看什么？学业？爱情？还是.....”
　　“那个...那个....爱情啦，我想知道我的白马王子...”可莹害羞的小动静跟蚊子一样。
　　果然，夜店的妹子没有一个简单的。
　　在老子面前装纯，不知道哥有海王之星？
　　李贤弯起嘴角，捏着她的软手，假装看着，片刻后嘴里叹了口气：“唉....这个....”
　　“怎么了？李少....”可莹小心的问道。
　　“不太妙啊...”
　　“你...你不要吓我...”
　　“我感觉...你还是不要知道的好。”李贤皱着眉头，一脸的可惜，小样的...忽悠死你。
　　“这个...我...我。”可莹有点懵，心说：什么情况？你不是应该跟我说，我的白马王子就在眼前吗？
　　“你真想知道吗？”李贤认真的看着她，说：“告诉你也不是不行，但你要做好心理准备！”
　　他难道真的会算命？
　　可莹更懵逼了，跟着贤哥的节奏，下意识的点点头。
　　贤哥眼中闪过一抹笑意，有点沉重的说道：“唉...妹妹啊，没想到你的爱情这么不顺。怎么说呢，你知道一个词嘛？”
　　“啊？”
　　“注孤生！”
　　“什么！？不会吧....”可莹心跳都停了一拍，嘴吧张得老大。
　　“噗.....”
　　“李少...你太幽默了！”
　　另外一边的恩娜忍不住笑喷了，她本来还心生怨念，觉得可莹抢了自己的风头，当听到李贤说出“注孤生”后，一切不好的情绪都烟消云散了。
　　“李少....你怎么不理人家呢？”恩娜趁虚而入，借此机会再次抱住了李贤的胳膊：“人家告诉你啦，我刚22，也在上学呢。”
　　全是学生妹兼职？
　　李贤转过头来看着她，下意思说：“你别跟我说你也是学音乐的？”
　　“没有啊，我是学设计的...开学...”
　　“娜姐，你不是毕业两年了吗？”可莹回过神，一脸惊奇的打断道。
　　“小莹...你瞎说什么，我开学大四。”恩娜脸色一变，反驳道。
　　“明明是你自己说的呀，娜姐。”可莹一脸无辜的说：“上次我们一起去吃饭......你忘了？”
　　“你肯定是记错了，我没说过！”
　　“怎么可能....当是小欣也在场...”
　　嚯嚯嚯～
　　果然都不是省油的灯啊！
　　还掐起来了！
　　夜店里的妹子嘴里没一句实话，玩归玩，千万别认真哦。
　　当然，贤哥只是逗她们玩，也没想过跟她们有更深入的接触。
　　不是说混夜店的没有好女孩，但咱们总不至于在“垃圾堆”里寻宝吧？
　　咳咳....男人也一样，都是寻乐子的，别左顾右盼的，说的就是你们！
　　场面顿时火药味十足，李贤把两只手都抽了回来，双手抱着胸。
　　余光刚好看见秦由在笑自己，贤哥耸了耸肩，表示：这可不能怪我！
　　这时，酒水小吃都端上来了。
　　贤哥拿起一瓶啤酒，食指弯曲在瓶盖上一勾。
　　“噗～”的一声。
　　瓶盖掉在了几台上，随后又是同样的动作，几瓶啤酒相继被起开。
　　他这连续用手指开瓶盖的举动，有点诡异，王思鹏包括秦由等人，都好奇的看了过来。
　　李贤知道他们想问什么，直接伸出手给他们看，食指上有个银色的戒指，上面镶嵌着细钻。
　　这个指环，正是系统送的指环启瓶器。
　　还别说，开啤酒挺好用的！
　　“啥玩意儿？”王思鹏往这边凑了凑，眼睛盯着他的食指。
　　“呵呵....钻戒啊....”
　　“废话...当我瞎啊！”
　　李贤把手举到他眼前：“表面上是钻戒，其实就是个开瓶盖的小玩意儿。”
　　李贤脱下戒子丢给王思鹏，旁边气氛租的妹妹都被吸引了过去。
　　“呵.....挺会玩啊，这东西在哪买的？”王思鹏拿在手里把玩着，问道。
　　“私人订制.....”李贤眉毛轻轻一挑，随手拿起一瓶啤酒喝了一口。
　　王思鹏还想问什么，就见李贤拿着一瓶啤酒递到自己眼前。
　　“说好的，先自罚三杯！”
　　“嘶～我....你还没完了？”王思鹏不悦道。
　　秦由默默的在一边助攻道：“思鹏，喝吧，三杯而已！”
　　“艹...你们俩太狗了。”王思鹏很不爽的接过啤酒，直接喝了一大口！
　　“啪唧啪唧....”
　　“这就对了嘛！校长....”
　　李贤带头鼓掌，随后拿起一瓶啤酒，举着说道：“校长，我先干为敬，感谢的废话就不说了。”
　　“吨吨吨吨～”
　　一瓶酒很快下肚，王思鹏才刚喝完，把酒瓶丢在几台上，没好气的说：“啥意思？今天跟我对上了？”
　　“呵呵....”贤哥笑了笑，又举起一瓶酒喊道：“侯亭别亲了....还有秦少，一起举杯先喝一个。”
　　贤哥真不像是来蹦迪的，明明就是蹭酒来了。
　　大家很给面子的举起了酒瓶，王思鹏不情愿的又喝了一个。
　　这时，两个颜值80多分的小姐姐在女营销的引领下往这边走来。
　　王思鹏突然站起来，向她们招招手：“洋洋....在这边。”
　　两个女孩穿的都是吊带加短裙，光气质就秒杀了几个气氛租的妹妹，颜值就更不用说了，能让王校长看上的，必须是顶级网红脸。
　　标准的美人瓜子脸，精致的五官，水灵的大眼睛，挺翘的鼻梁。
　　贤哥盯着她们的鼻子，心里合计：应该不是假的。
　　“这位是我女朋友周洋.......洋洋，秦少不用我介绍了吧，那位....”王思鹏一手搂着他的女朋友，另外一只手指着李贤，“我不想让你们认识！”
　　“小气！”李贤对他翻了个白眼，自我介绍道：“我叫李贤。”
　　说着，点了点头，算是打招呼了，目光看向另一个女孩，顿时有点惊艳。
　　“李少...你好...”周洋笑着说，发现李贤盯着自己的闺蜜看，介绍道：“李少，这是我闺蜜雨曦。”
　　不错的名字。
　　李贤对她点了点头：“你好.....”
　　“嗯...你好，李少...”张雨曦浅浅一笑，客气的回应道。
　　“那个谁....”王思鹏把女营销叫了过来。
　　“王少，您有什么需要？”
　　“给我开几瓶黑桃A，你家有黑金版的吧？”
　　“有的有的....”女营销顿了一下说：“您需要几瓶？还是说给您上一套？”
　　王思鹏环顾一周，知道秦由还有朋友来，说道：“先上一套再说吧！”
　　黑桃A香槟，传说中的神龙套，其实就是王思鹏给搞出来的东西！
　　没有他这个货每次去酒吧必点，也不会把价格炒的那么高。
　　这两个月，李贤对各种红酒、香槟、威士忌也有一定了解，听他说只要一套，嘴里没忍住说道：“你王校长的排面就值一套黑桃A？”
　　“艹....那泥煤就先来两套。”王思鹏目光炯炯的看向李贤：“你能喝多少，我给你买多少！”
　　“呵呵....那多不好意思！”贤哥乐呵呵，已经准备从仓库拿一片强效醒酒含片了。
　　这时，脑袋里突然来了系统提示。
　　【随机任务：今晚最闪耀的崽！】
　　。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百四十五章 谁是夜店之王？混血骨感张雨曦。（大章求订阅）
　　所谓的神龙套，就是五六瓶颜色不同的黑桃A组成的套装，就像你在超市买啤酒，六瓶一提，是一个意思。
　　叫神龙套，不过是名字听起来炫酷而已。
　　黑桃A香槟，简单点说就是一款网红酒，它在2009年香槟专业杂志《佳香槟》组织的一场香槟盲品大赛中，以黑马之姿，平均分96分的成绩力压酩悦、路易王妃等大牌，脱颖而出。
　　能获得专业大赛头名，这款酒的品质肯定不差，但它在国内的名气炒作的成分颇多，而带头炒作的人，就是王思鹏这货。
　　这款酒的售价，在外面卖3000多，而在酒吧里则卖到8000块以上。
　　六瓶装的神龙套一般售价88888，不过很多小酒吧没有黑金版，他们卖的五瓶装的神龙套，售价也高达78888。
　　说白了，在酒吧买黑桃A，就是为了装X！
　　然而，这股装X的风气被带起来后，很多酒吧还特意为那些想装X又买不起黑桃A的人，开启了黑桃A租赁服务。
　　如果你在蹦迪的时候，看到某个小卡摆着几瓶黑桃A，喝的却是普通啤酒，那多半就是租来的。
　　千万要记住，如果你想租两瓶黑桃A装X，一定要租新的。
　　懂得自然懂！
　　当然，贤哥和王校长他们肯定不屑于租酒这么掉价的事儿，几万、十几万对他们来说，九牛一毛都算不上。
　　话说回来。
　　12瓶黑桃A，可以叫做大神龙套了，售价177776。
　　大神龙套是什么概念？
　　这么说吧，就算像LINX这种高端酒吧，一个月都未必能卖出去一套！
　　女营销仿佛听到了天籁一样，没想到幸福来的这么快，呼吸都变得急促起来，心里不禁感叹：王少就是王少，出手就是不一般！
　　其他几个气氛组的妹纸，面对如此豪气的大手笔，也不淡定了，她们微张着小嘴，看着李贤和王思鹏，心里除了无比震惊，同时冒出一个词：神豪真会玩！
　　明眼人都能看出来，这12瓶黑桃A，是王思鹏和李贤赌气产生的结果。
　　只是意气之争，就一口气花掉了近二十万！
　　这代价也未免太大了吧！
　　只能说，神豪的世界她们真的不懂！
　　如果她们要是知道，这两个装X犯，一个多月前在逗鱼平台一共刷掉了四百多万，也是因为意气之争，不知道该作何感想了。
　　气氛突然变得有些紧张，除了秦由和侯亭外，其他人大气都不敢喘，目光都聚焦在李贤和王思鹏身上，深怕他们做出什么过激之举。
　　贤哥和王思鹏肯定不会打起来，玩归玩，闹归闹，互怼两句无伤大雅，动手就不是文明人了。
　　“我看你今天能喝多少！”
　　“呵呵，就怕把你喝破产啊。”
　　“呦呵，几瓶酒就能让我破产了？你瞧不起谁呢！”
　　“你说呢？钱带够了？”
　　“靠，卡我就扔桌子上了，你尽管试试！”
　　“啧….那就让你见识下哥的酒量！”
　　………..
　　两人你一言我一语，跟小朋友吵架似的，根本停不下来，还越来越起劲了。
　　秦由有点看不下去了，打圆场道：“行了行了，你俩还没完没了了，都多大的人了。”
　　秦大少发话还是有点用的，王思鹏不吭声了，双手抱胸往沙发上一靠，余光瞪了李贤一眼。
　　贤哥有点无奈的摊摊手，表示这跟我没关系，都是他在挑事儿。
　　气氛顿时缓和了不少，在场的人都松了一口气，气氛组的妹纸们恢复了之前的活泼，恩娜和可莹马上往贤哥身上蹭了蹭。
　　王思鹏打发女营销去拿酒，女营销连声说“好”，临走之前，还感激的看了贤哥一眼。
　　她心里跟明镜似的，今天的业绩有贤哥一半的功劳。
　　场面沉寂了一会后，李贤主动掏出大金砖发了一圈烟，贤哥就是这么大气，玩闹过后，大家还是好盆友嘛。
　　王思鹏也很给面子接住了烟，意思很明显了，这一局算讲和了。
　　贤哥笑了笑，没再说什么，跟王思鹏抬杠，确实挺有意思的。
　　这两个多月，他花钱都快花麻木了，膨胀的就快叫嚣老子天下第一，还真就缺王思鹏这种能怼自己两句的“朋友”。
　　点上一个大金砖，深深的吸上一口，李贤悠闲的往沙发上一瘫，调出了系统界面。
　　新的随机任务弹了出来。
　　【今晚最闪耀的崽：谁是夜店之王？你是夜店之王！要做就做全场最闪亮的崽，压过所有人的风头，你就是今晚的王！请宿主燥起来吧，获得全场人的王之认证，限时4小时。（系统会根据认可数量，发放相应奖励！）】
　　喵的！
　　哥坑王校长一次容易嘛？
　　给哥来这种任务，让校长情何以堪啊！
　　系统粑粑：奖励很丰厚哦！
　　行吧，行吧！
　　今晚就燥起来！
　　李贤挠了挠头，把烟蒂碾灭在烟灰缸里，他抬头瞟了一眼王思鹏，心里暗叹道：千万保重身体，哥真不是故意的。
　　话说，这个任务来的慢了一拍。
　　王思鹏要了12瓶黑桃A，必定占尽风头，想把他压下去，手段就要更激烈一点了。
　　不出则已，一鸣惊人！
　　好像还能收获一大波震惊值。
　　那行吧，先让校长暖个场，咱稍后再来控场。
　　过了没多久，女营销带着pos机回来了。
　　王思鹏掏出钱包，取出一张卡刷了一下，随着“滴”的一声，pos机吐出长长的单子。
　　在上面签好字，王思鹏也懒得看一眼，直接丢在了几台上，在场眼尖的都能看到单子下面又粗又黑的金额数字。
　　195600块！
　　19万啊！
　　小城市一套房子首付！
　　在场除了几个富二代，有一个算一个，都最少是半年的工资了！
　　校长的女友周洋装作不经意的拿起单子，表面看上去波澜不惊，实则内心也是震惊不已。
　　她只是个小演员、小模特，收入并不高，虽说跟着王思鹏半个月来，也见过几次大场面，但还真没见过他一掷千金！
　　19.5万！
　　自己刚参演的网剧《来自星星的继承者们》，一集片酬才多少钱？
　　也就四五千块！
　　我要演多少集，才能赚到这些钱！
　　周洋感觉脑袋有点乱，她根本算不出来，她的片酬有很大一部分要分给经纪公司，想凭一部网剧拿到这么多钱，根本不可能！
　　思鹏他可能只是跟我玩玩！
　　但我未必没机会转正啊！
　　周洋在心里给自己打气，她在不久前的酒会搭上了王思鹏，面对这段突如其来的惊喜，即庆幸又惶恐！
　　能当“国民老公”的女朋友！
　　应该是所有女孩的梦想吧。
　　周洋也犹如做梦一下，这半个月来感觉很不真实，彷徨迷茫之余，还变的疑神疑鬼。
　　这都是不自信的表现，感觉身边的女人都是自己的敌人，即便是身边最亲密的闺蜜。
　　周洋深吸一口气，她心里打定了主意，不管这段感情有多少人不看好，自己都要努力争取。
　　余光不经意的瞟向身边的闺蜜，张雨曦正好也看过来，目不转睛的盯着单子，一脸的羡慕之色。
　　果然，不应该带她来的。
　　她哪见过这种场面....万一...变成我的敌人呢！
　　周洋隐隐有些担心也多了一丝警惕，她自认为自己的颜值不比任何女孩差，但也不得不承认，这个闺蜜确实比自己漂亮一点。
　　而且，对方还是王思鹏喜欢的类型。
　　“洋洋.....”张雨曦嘟着嘴，突然说道：“我突然感觉....有点羡慕你了。”
　　“咯咯咯.....有什么好羡慕的...”周洋笑着说。
　　“19万啊，我一年都赚不了这么多。”张雨曦眼巴巴的说。
　　张雨曦18岁参加了瑞丽第七届封面女孩大赛获得了冠军，也算是年少成名。
　　不过，她的后续发展并不好，这几年没有人捧，也没什么资源，只是上过几次《天天向上》和参演过一部网剧。
　　在这个圈子里厮混了几年，她很清楚资源的重要性。
　　自己的闺蜜傍上了大名鼎鼎的首富之子、国民老公，以后的事业肯定顺风顺水了，着实让她羡慕。
　　“呵呵....这些钱又不是我的...”周洋撇了撇嘴说。
　　“不是你的，也是内位的....”张雨曦小声道：“他来酒吧玩都出手这么大方，还能对你小气了？”
　　“咯咯....好像有点道理。”
　　“唉....我酸了，真的酸了。一会我要多喝几杯，弥补我受伤的心灵。”张雨曦有些夸张的说。
　　周洋白了她一眼，说：“行了～以你的条件肯定能找到更好的。”
　　“更好的？还有比国民老公更出色的男人...”
　　“当然了，对面几个大少都不比思鹏差...”
　　对呀，我可以把她推给“其他人”啊，就对我没威胁了。
　　周洋脑袋里突然闪过这个念头，心里有点蠢蠢欲动，她看了看闺蜜，又扫过李贤等人，发现侯亭身边有人了，秦由的女友也来了，好像只有李贤单着。
　　于是说：“就说那位李大少.....”
　　“啊？”
　　“就是你对面那个帅哥，他刚才差点跟思鹏吵起来，那身份绝对不一般呀，你觉得他怎么样？”
　　张雨曦看了过去，仔细的打量了李贤一眼，神情突然一怔，嘀咕道：“好帅啊，刚才真没注意到。”
　　之前，只是简单的打了个招呼，因为灯光太暗也没看清楚，而现在....真的被贤哥帅到了。
　　以贤哥现在80点的颜值，确实不输给吴言竹和古添乐。
　　“怎么样？很帅吧，是你的菜吧？要不要试着接触一下？”周洋积极的鼓动道。
　　“嗯....是我喜欢的类型...不过...”张雨曦有点为难的说：“人家未必会喜欢我呀...”
　　“唉...不试试怎么知道呢？再说，你长得这么漂亮，只要是个男人都难以拒绝你的，你要自信一点。”周洋拽着她的胳膊，继续不遗余力的鼓动道：“去吧去吧，总要先认识一下，才有后续哦。我跟你说，他刚才看你的眼神...嘿嘿，你懂的！”
　　“那我该怎么办？”张雨曦有点心动了。
　　“主动一点啊，坐到他身边去，把那两个小妖精先挤走。俗话说：男追女隔成山，女追男隔层纱.....”
　　这是卖队友，还特么是神助攻呢！
　　“那会不会太刻意了....”
　　“不会的不会的....大家出来玩就是来交朋友的呀！”
　　“有点道理....”
　　就在张雨曦准备行动的时候，王思鹏的声音突然传来过来。
　　“你们俩说什么悄悄话呢？”王思鹏一手揽住周洋的肩膀，脑袋也凑了过来。
　　他看清楚了张雨曦的长相，目光一愣。
　　这个妹纸不错啊！
　　有点混血的感觉，异域风情！
　　再看了看怀里的新车，好像比对方差了那么一点。
　　周洋敏感的察觉到了男友异样的目光，马上往他怀里挤了挤，说：“我闺蜜有点喜欢李少，想过去认识下。”
　　“看上李贤了？他有什么好的！”王思鹏撇了下嘴，说。
　　“人家长得帅啊，我闺蜜就喜欢帅哥。”周洋一边说，小手一边在校长胸口画圈圈。
　　“呵....帅哥都很花心！”
　　“啊？亲爱的，你也很帅哦，也花心吗？”
　　“我......我肯定不一样啊..”王思鹏挠挠鼻子。
　　he tui！
　　不要碧莲！
　　贤哥要知道他这么说，肯定指着他鼻子骂：你特么是网红收割机，你好意思说别人？
　　李贤这边突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，嘀咕了一句：“谁惦记哥了？”
　　他无意间抬头往王思鹏那边看了一眼，正好与偷偷往这边看过来的张雨曦，打了个照面。
　　贤哥对她点了点头，对方有点不好意思的收回目光。
　　颜值80以上，至于具体八十几，还要亲自检验一下。
　　李贤对这个有点骨感，带点混血味道的老妹有了一点兴趣。
　　他还不知道，人家也在犹豫要不要过来搭讪呢。
　　话说此时，那个女营销带着一队穿着同样服饰的员工，捧着LINX的灯牌以及荧光棒和黑桃A灯牌向这边走来。
　　大队长龙，一眼望去，数不清有多少人。
　　全场的DJ在这一刻燃爆现场，五光十色的镭射灯划过每个人的身上。
　　气氛组的妹妹们跟着音乐鼓点，扭着身体把气氛纸洒向天空。
　　在DJ音乐中，漫天纸屑飞舞。
　　紧接着又是电子烟花、气球、彩炮什么的，声势要多大有多大，巡场似的绕行舞池一大圈，才来到他们的卡座。
　　这一刻，舞台上的性感小姐姐们开始舞动身姿，充斥着荷尔蒙的欲望之夜正式拉开序幕。
　　女营销带着员工们站成一排，整齐划一的鞠躬喊道：“祝贺王少豪提大神龙，祝王少今晚玩的开心！”
　　舞池里的顾客，台上的DJ，各种鸣笛尖叫！
　　卧槽了，这阵势不小啊。
　　李贤瞪大了眼睛，确实被这场面惊了一跳！
　　才二十万而已，要不要这么夸张啊！
　　哥要是放大招呢？
　　李贤心里腹诽，一会儿看你们该怎么接招。
　　十几分钟后，这里是一片狼籍，他们喝光了一瓶黄金版黑桃A后，场内的气氛差不多降温了不少，恢复了当初！
　　李贤突然向那个女营销招招手！
　　“李少...您有什么需要。”女营销躬身问到。
　　“你们家储值有上限吗？”
　　“啊？”女营销一脸茫然！
　　嗯，这个表情很好！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百四十六章 充点小钱，控全场!（大章求订阅）
　　这位李少问我充值有没有上限吗？
　　这个….应该是我听错了吧？
　　女营销有点茫然的盯着贤哥的侧脸，由于环境过于嘈杂，她也没太听清楚李贤说什么。
　　“李少，您想充值……”
　　就在她想确认一下的时候，王思鹏拿着一瓶粉金版黑桃A，突然起身向李贤喊道：“李大少，怎么停下来了，继续喝呀。来来来，我给你倒酒！”
　　王校长亲自倒酒，这种待遇不是谁都能享受到的。
　　当然，他那点小心思，贤哥心里门清，不就是想见识哥的酒量嘛！
　　“你先等会儿…”
　　“好的，李少。”
　　跟女营销说了一声，李贤站起身，先活动了下脖子，做了个扩胸运动，随后在一众目光之下直接伸手抓住了酒瓶，道：“不用麻烦你了，我自己来。”
　　王思鹏松开了手，也没说什么，坐回原位，双手抱胸冲他笑了笑。
　　“我干了，你随意。”贤哥也懒得用杯子了，说完，直接举起酒瓶对瓶吹。
　　“咕嘟咕嘟….”
　　“吨吨吨吨~~~”
　　粉金版的黑桃A，酒液色泽呈淡淡的鲜肉色，有浓郁纯净的水果香味，像桃子和香草的气息，口感新鲜圆润，有草莓和黑醋栗的味道，清新醉人，入口丝滑。
　　当然，只有细品才能尝到其中滋味，但像贤哥这样如牛饮水，就跟喝啤酒没啥区别了。
　　这瓶酒750ml，度数偏低，只有12、3度的样子。
　　在一众惊讶的目光下，李贤没费多大功夫，只用了十几秒就喝完了。
　　“嗝~~”
　　李贤打了个酒嗝，晃了晃酒瓶子，冲着王思鹏挑了挑眉，说：“该你了，随意啊。”
　　“我…..”王思鹏被噎的说不出话，你特么是属酒蒙子的吧，哪有人想你这么喝香槟的。
　　王思鹏从头到尾没敢低估贤哥的酒量。
　　但他还是低估了贤哥的胃。
　　像他这样一口气喝掉750ml装的香槟。（一斤半）
　　到底是酒量牛逼！
　　还是胃牛逼呢！
　　“啧~~校长…..王大少！”李贤提高音量，玩味的说：“还能不能行事儿了，你要是服了，我就放过你。”
　　“泥煤的…..”王思鹏那受得了这种刺激，他有样学样，拿起酒瓶仰起脖子，就往嘴里灌。
　　“呕~~噗~~”
　　“咳咳..咳咳咳~~”
　　因为太急躁了，刚灌进嘴里就呛了一口喷了出来，随后，剧烈的咳嗽起来。
　　酒液四散开来，喷的到处都是，离他比较近的人都被殃及池鱼。
　　周洋连忙抚摸着他的后背，脸上都是心疼之色。
　　王思鹏低着头干咳，缓了片刻后，抬起头刚要说什么，就见李贤摆了摆手，大方的说：“算了算了，你别整出啥毛病来，我还得给你掏医药费。”
　　这话说的…
　　还是人话嘛！
　　太气人了！
　　王思鹏的眼睛瞪得跟牛眼似的，他头脑一热，就要伸手去拿刚才那瓶酒，贤哥眼疾手快抢在了他前面。
　　还是那句话，玩闹归玩闹，不能真整急眼了，一会儿就不好收场了。
　　“呵呵….给面子，就干一杯吧。”贤哥笑嘻嘻的给他倒上一杯酒，说。
　　伸手不打笑脸人，贤哥是明显给他台阶下。
　　王思鹏虽然脾气有点急，但也拎得清，只是微愣了片刻，就接过了李贤手里的酒杯，一饮而尽。
　　“你牛逼！”
　　“啊？你说啥？”李贤装作没听见。
　　“呵~~你个狗X！”王思鹏气乐了。
　　“哈哈哈~~”
　　李贤回到了原位，就见王思鹏搂着女友…..各种少儿不宜，随后还跟自己嘚嘚瑟瑟的挑眉毛。
　　靠…啥意思！
　　喂哥狗粮？
　　李贤摇头笑了笑，目光瞟向旁边的张雨曦，这姑娘感受到他的目光，端起酒杯向他示意道：“李少…我陪你喝一个。”
　　“呵呵….行。”李贤陪了一瓶啤酒，随后又跟侯亭喝了一杯，还有跟秦由小两口也喝了一杯。
　　秦由的女友叫喜哥，也是网红，颜值80分出头，身材还不错。
　　李贤知道这个喜哥，曾经用过梁小竹这个名字在YY2080驻唱，时间很久远了，比风小筝和苏三还早点。
　　王思鹏消停了，没再继续找麻烦，贤哥又把女营销叫了过来。
　　“内个谁….”
　　“李少，您说。”
　　“我想在你们这充点钱，没什么限制吧。”
　　“没有没有….您开心就好。”女营销连忙说，眼中闪过一抹喜色，王校长的朋友，出手应该也不小吧。
　　就在她满怀期待的时候，李贤在她耳边轻声说了一句。
　　“一千万？！！”女营销破音了，整个面部都在颤抖，她声音吸引了不少目光，不过只是往这边看了一眼，就各玩各的了。
　　“您说的…是真的？”
　　李贤微皱了下眉毛，说：“有啥问题吗？不能充这么多吗？”
　　“不是不是….您别误会。”女营销的声音都在打颤，慌张的说：“只要您高兴，想充值多少都可以！”
　　我的天啊！
　　我的天啊！
　　充值1000万！！！
　　这要是真的。
　　他要我做什么都行！
　　女营销既激动又紧张，她尽量调整自己的呼吸，就听李贤有点不耐烦的说：“那你还等啥呢？”
　　“李….李少，我马上安排，您稍等，保证让您满意。”女销售大胆的在他脸上亲了一口，随后一路小跑的离开了。
　　“娜姐，李少跟营销说要充值一千万…..我..我没听错吧？”
　　“我也听见了，你应该没听错……”
　　“我的妈呀…..”
　　两女愣愣的抓着李贤的胳膊，贤哥像个没事人一样，自顾自的喝着小酒。
　　过了没多久，女营销带着pos机回来了。
　　李贤掏出钱包，取出了银行卡，见女营销手抖得厉害，他干脆自己使用pos刷卡。
　　“滴~”的一声。
　　pos机吐出了单子。
　　在女营销和旁边两个妹纸的目光下，贤哥潇洒的在这张千万单子上，签下了自己的大名。
　　“真是……一千万！！！”
　　“天呀….一千万！！！”
　　秦由被声音吸引过来，瞅了一眼单子，咧嘴摇了摇头，拍着李贤的肩膀说：“你想干嘛呀，充这么多钱！”
　　秦由有点惊讶，但是情绪波动不大，毕竟手里有几十亿的主，千八百万也就相当于一台车吧。
　　贤哥无所谓的耸耸肩，说：“呃....就是手痒了，想花钱！”
　　这个理由....
　　让秦由嘴角抽了一下，道：“好吧，你够任性。”
　　因为手痒想花钱了，所以花了一千万！
　　这就是神豪的逻辑吗？
　　恩娜和可莹目光呆滞，开始怀疑人生了。
　　女营销强忍着想拜倒的冲动，颤抖的说：“李少...您充值一千万，我们LINX将赠送您超级神龙套36瓶黑桃A，价值533328....祝李少您...今晚玩的愉快！！！”
　　目光齐刷刷的看过来，包括王校长都停下了躁动不安的手。
　　侯亭往这边凑了凑，拿起单子一看，没忍住爆了粗口：“卧槽了.....一千万啊！！！李哥，你牛逼！”
　　说着，对李贤竖起了大拇指。
　　他在这些人里身家最少，自然反应最大。
　　一千万虽说不至于让他伤筋动骨，但也不会花的这么随便。
　　“一点零钱而已，没啥好牛逼的！”李贤拍了拍他的肩膀，随后问女销售：“你家有多少瓶黑桃A？”
　　“您...您的意思....”
　　“我想凑个整数，要108瓶.....不知道你家的存货够不够啊。”
　　嘶～
　　108瓶！！！
　　黑桃A...
　　这是整数？
　　呃....李少说什么就是什么！
　　女营销倒吸一口凉气，她张了张嘴，都快不会说话了，磕磕绊绊道：“有的...有的，我这就帮您去安排...保证场面十足！！！”
　　说完，女营销急忙去安排了，108瓶黑桃A，怎么也要准备一会儿。
　　身边的两个妹子瘫软在李贤身上，其他气氛租的妹子也凑了过来。
　　侯亭说道：“李哥，你要这么多酒干啥？”
　　贤哥笑着说：“洗手呗.....”
　　“我去....这么多....洗澡都够了。”
　　“哦～那就洗澡呗....呵呵呵.....”李贤好像是开了句玩笑，说：“你们先玩着，我去趟厕所。”
　　说罢，贤哥起身往厕所走去。
　　他走后，王思鹏把单子拿来看了一眼，嘴角狠狠的抽了一下。
　　想到李贤的余额截图，嘀咕道：“麻痹....有钱烧的！”
　　存款最少十几个亿，花一千万，就相当于花几万块？
　　他这么想，别人可不这么想！
　　尤其是他们带来的几个女伴，哪见过这么豪横的花钱方式！
　　一千万！！
　　可不是一千块啊。
　　几个女孩的价值观被颠覆了，呼吸都变得有些困难。
　　脑袋里都是一个想法：这就是顶级富二代的世界吗？好像....离我们真的很遥远。
　　王思鹏和秦由如果知道她们是这种想法，肯定会一起撇清关系：别算上我们，我们没这么败家！
　　王思鹏：我玩战队才花几千万！
　　秦由：我玩梦幻才充一个亿。
　　李贤：两个不要碧莲的！
　　啥是顶级富二代，喜欢的事情，花钱就是不讲道理！
　　王校长平均俩月换个女友，光分手费就不知道有几个一千万了。
　　秦由换了多少女友先不论，他玩车、腕表、玩球队、玩战队、玩梦幻，那都是上亿起步。
　　只能说.....
　　神豪的世界，比你们想象的还快乐！
　　“雨曦，快跟上去啊，这么好的机会，一定要抓住！”周洋推了一下闺蜜，怂恿道。
　　“啊...啊？”张雨曦还在看着单子发呆。
　　一千万对于目前的她来说遥不可及，她努力了这么多年，也才存下来二十万左右！
　　这点钱在京城付个首付都不够！
　　“发什么呆呀，快去啊。”周洋急道，拽着闺蜜起身。
　　她的男友要不是王思鹏，绝对不会放过李贤这条金大腿！
　　别说女人现实、拜金，像贤哥这种优质男神、顶级富二代，如果没有女人前赴后继，飞蛾扑火似的往他身上扑，那才是怪事呢！
　　张雨曦平复了下心情，鼓起勇气跟了上去，等她走后，王思鹏悠悠的说：“你这是把闺蜜往火坑里推啊。”
　　“唔....亲爱的，这哪是火坑啊，明明是金窝。”
　　“呵呵....也是，她要是能勾搭上李贤，这辈子就不用愁了。”王思鹏说着，感觉嘴里有股淡淡的酸味，难道是酒喝多了？
　　李贤放完水，浑身都痛快多了，他来到洗手池，习惯性的鄙视镜子里迷人的大帅比。
　　你说你帅成这样，还让不让人活了！
　　真是没天理了！
　　唉，生活，或许就是如此吧。
　　洗干净手，李贤从仓库里拿了一片强效醒酒含片丢进嘴里。
　　一股清凉的感觉袭遍全身，那股微醺的感觉瞬间消失的无影无踪。
　　就在此时，脑袋里突然响起了系统提示！
　　【海王效果触发：强大的海王气场，能让所有异性拜服，范围10米，持续4小时。有一定几率触发王之蔑视！】
　　我尼玛啊！
　　这是啥玩意儿？
　　强效光环，削弱光环，还是降智光环？
　　李贤瞪大了眼睛，他属实没想到这个新称号这么屌。
　　如果再配上快枪手效果，那不是瞪谁谁怀孕了？
　　魅惑加降服！
　　哥还长得这么帅。
　　以后...可以理所当然的....嘿嘿嘿...
　　就在贤哥想美事儿的时候，门口传来惊叫声！
　　“你别碰我...我没兴趣跟你交朋友！”
　　“别这么说嘛，美女....大家都是出来玩的......”
　　“我有男朋友了，他一会就出来了。”
　　“嘿嘿....你男朋友在哪呢，咱们一起嗨皮啊！”
　　“你....你.....”
　　张雨曦愤怒的指着眼前嬉皮笑脸的小青年，而就在这个时候，一只大手揽住了她的肩膀。
　　“啥意思啊，哥们儿，欺负我女...性朋友？”
　　说话的正是贤哥，张雨曦余光看向贤哥的侧脸，身体不由得发软，内心生出一股难言的畏惧之感。
　　贤哥此时的样子，有点吊儿郎当的眯着眼睛，给人痞帅痞帅的感觉。
　　张雨曦芳心乱颤，但又不敢直视他，真的好生郁闷。
　　“呵呵....兄弟，你女朋友真正点，我没啥意思，就想跟她交个朋友！”小青年接着一股醉意凑了过来。
　　“谁特么想跟你交朋友，滚一边去！”贤哥懒得跟他废话，一巴掌呼了过去。
　　“卧槽.....”小青年一个踉跄摔倒在地上，只感觉脑袋里嗡嗡作响。
　　贤哥这一巴掌，附带了【铁拳爸爸】的效果，可想而知有多疼了。
　　如果触发了一击KO的效果，这个小青年估计连疼都叫不出来。
　　“没事儿吧？”李贤侧头问道。
　　“嗯....没...没...”张雨曦像个鹌鹑一样，话都说不完整。
　　啧....海王的效果有点阔怕啊！
　　李贤撇了撇嘴，这效果是群体AOE，他也没办法控制，只好先委屈人家了。
　　“对了，听你口音，是东北的老妹？”
　　“嗯....嗯....我吉...吉省的...”
　　“呵呵...都一样，东北的都是老乡...”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百四十七章 别爱我，没结果。今晚消费....（大章求订阅）
　　海王的效果过于霸道了。
　　李贤明显能感觉到张雨曦有点怕自己，浑身在发颤，不敢直视自己，说话都磕磕绊绊的，就差跪….舔在自己身前了。
　　这种感觉…
　　就像自己是海洋里的王者，所到之处，无不拜服！
　　简直不要太爽啊！
　　贤哥心里顿生一股恶趣味，哥要是把她拉进小隔间里“就地正法”，她估计一点反抗的想法都没有啊。
　　想着，李贤捏了捏她的肩膀，随后大手在她胳膊上摩挲，慢慢的滑落到腰部…..
　　果不其然，张雨曦没有一点拒绝的心思，反而贴的越来越紧了。
　　扑通….扑通….
　　扑通扑通…..
　　如果此时带上八倍镜，指数绝对超过了130↑！
　　躁动的小心脏都快蹦到嗓子眼了，一股难以言喻的热流在体内乱串，全身上下发热发烫，精致的脸蛋极速升温，鼻尖、额头、鬓角，都渗出了细密的汗珠。
　　我这是怎么了？
　　我为啥会有那种…感觉….
　　他会不会看轻我？
　　呀~~好丢人啊！
　　张雨曦噤若寒蝉，她并不清楚自己为什么害怕李贤，归根结底可能是有点紧张了。
　　说话的时候都感觉有点窒息，好像被什么气场包围了一样，压得自己喘不过来气，“紧张”的一批。
　　啧啧…..难道只是紧张？
　　不是吓尿了？
　　小桥流水人家，夕阳西下….瘦马！
　　这位老妹儿太瘦了，168cm的净身高，可能只有80斤出头。
　　贤哥在她身上探索，属实没啥太大的惊喜，他更喜欢有手感的妹纸，而张雨曦全靠一张“不错”的脸蛋撑着颜值。
　　不过，李贤倒是体会到了海王的感觉，一路走回卡座，周遭的雌性生物都向自己行注目礼，想靠近却又畏惧。
　　这种天生的吸引力和克制力相结合了，在这一刻，他就是站在食物链最顶端的王者！
　　方圆十米之内，只要是妹纸都能感觉到无形的“压迫”感，而处于中心位的张雨曦，这种感觉将加倍的往上涨。
　　可想而知，她此时的感受了。
　　称号虽好，但触发的条件着实让人蛋疼。
　　就像【快枪手】，李贤知道是花钱的时候触发，但不管花多少钱，还是要看命。
　　刚才花了一千万都没触发【快枪手】，这上哪说理去。
　　还有【新司机】称号，李贤也摸清楚了触发条件，不过……乱码星号乱码星号，被屏蔽了！
　　再就是这个【海王】称号了。
　　贤哥好像抓住了关键点，应该是喝酒的时候触发了【海王】，可是…他经常没啥事就喝两口，也就今晚莫名其妙的触发了。
　　平时却一点征兆都没有。
　　好吧，只能说随缘了。
　　没有称号效果的时候，也有很多妹子馋贤哥的身子。
　　有了称号….
　　只不过是变成了“人形收割机”而已。
　　好像也没啥区别吧？
　　回到卡座。
　　在贤哥松开魔爪的一瞬间，张予曦顿时感觉压力减轻了不少，她求助的看向好闺蜜周洋，对方却在冲她坏笑。
　　周洋：可以啊，这么快就得手了！
　　张雨曦：我哪有。Ծ‸Ծ
　　周洋：切，都搂在一起了。
　　张雨曦：我很被动，还有点怕怕的。
　　周洋：怕什么，继续努力。
　　张雨曦：莫名的有点紧张呢。
　　…….
　　电光火石之间，两女完成了眼神上的交流……呃，戏有点多了。
　　当然，张雨曦已经回不去了…..贤哥挨着王思鹏坐下，拍了拍身边，示意她坐在自己旁边。
　　自己送上门，难不成还想走？
　　张雨曦乖乖的紧贴着他，像一枚小侍女，贤哥想喝酒了，她马上给他拿，贤哥想抽烟了，她马上帮忙点火。
　　贤哥一台手，她的美腿马上变成了扶手，贤哥一伸脖子，她马上偷袭的送上香吻。
　　与其说贤哥占有了她，不如说她霸占了贤哥，有她在身边殷勤的伺候着，恩娜和可莹根本插不上手了。
　　当然，也有海王的原因，这些妹纸突然感觉亚历山大！
　　李贤随便一个眼神，都充满了“震慑力”，意志稍微薄弱一点的妹纸，都败退似的跑去厕所了。
　　周洋也感受到了贤哥“阔怕”的眼神，“吓”的她往校长怀里钻，没一会儿工夫，校长的胸口都湿了。
　　王思鹏还沾沾自喜，以为自己的魅力爆棚了。
　　李贤享受着美人在怀的同时，还老向王思鹏挤眉弄眼….
　　好像在说：来呀，你不是喂哥狗粮嘛，像谁没有似的！
　　无处不在的针尖对麦芒，他俩也不是故意的，但没来由的就想掰掰腕子。
　　本来，今天是王思鹏的主场，二十万的消费，大神龙套，足以让他成为全场最闪亮的崽。
　　可惜，他遇到了不讲道理的贤哥。
　　一千万的充值加上超级..超级..超级..神龙套，思鹏大兄嘚一点脾气都没有了。
　　老子自以为很疯狂了！
　　他特喵是癫狂狂狂！
　　神经病吧，充一千万！
　　还比个毛线啊，一千万分手费…它不香吗？
　　校长不吭声了，搂着“新车”卡着音乐的节奏，来回的扭动折腾。
　　李贤无聊的搂着张雨曦的细腰，轻声问道：“你很怕我吗？”这不是废话吗….
　　“有…有…一点….可能是….有点….紧张。”张雨曦鼓起勇气说，微蹙了下眉头，又道：“这种感觉好奇怪…..刚才还没啥事儿呢。”
　　“哦？啥样的感觉呢？”贤哥有点好奇鱼儿遇到海王的感觉。
　　“嗯…怎么….说呢…”张雨曦皱了下鼻子，小心脏又不受控制了，她想了下道：“感觉….你身上的气场…..好强~~~压的我…有点喘…不过来气…也可能是…因为…心动…而感到…紧张了。”
　　“反正…我也是…第一次有这种…感觉，你真的….很不一般！”
　　张雨曦一口气把话完，总算是松了一口气，可李贤的帅脸突然向她压过来，又让她不知所措了。
　　“是心动的感觉吗？”贤哥温柔的说，很自然的收敛了一点气场。
　　短短的时间内，他已经可以控制海王的气势了，虽然还是方圆十米，无差别“攻击”，但不会一上来就把人“吓尿”了。
　　哥让你退下，你才能退下！
　　“嗯…..”张雨曦盯着他的帅脸，认真的说：“你相信…..一见钟情吗？”
　　呕~
　　跟哥扯什么犊子！
　　李贤笑了笑，下意识的说：“呵呵….不过是见色起意罢了。”
　　钢铁直男….本男！
　　性格确实很难改变。
　　这也没办法，哥对你温柔点，你就要图谋哥的身子啊！
　　“啊？！”张雨曦微张着嘴。
　　李贤意识到有点破坏气氛，干脆转移话题道：“你有点瘦啊…..平时….嗯…..”
　　后面的话好像也有点生硬，贤哥没说出口，伸手在她的细腰上捏了一把，然后慢慢往上，好像在暗示她什么。
　　张雨曦咬着嘴唇，扭动了下身子，轻声道：“李少，你喜欢肉肉的感觉？”
　　“嗯哼，别李少长李少短了，叫贤哥吧。”
　　“嗯嗯，贤哥~~”
　　“呵呵….我喜欢那种掌握不了的感觉…”李贤挑了下眉，在她耳边说道：“该那啥….必须就那啥….你懂吗？”
　　“贤哥，你好坏呀…..”张雨曦闹了个大红脸，她自然是懂的。
　　“嘿嘿嘿……老妹儿，你还差很多啊，要继续努力。”李贤坏笑道，又是那种痞帅的感觉，让人着迷。
　　他好像不喜欢我的身材….
　　该怎么办呢？
　　张雨曦有点郁闷的嘟着嘴，把头埋在他怀里，抚摸着他的胸口，喃喃道：“人家要控制身材的…..要是你喜欢的话，我可以想办法改变…”
　　“呵呵….我又不是你什么人，你没必要为我改变。”李贤很自然的脱口而出，又忘记顾及人家的感受了。
　　心里感觉被针扎了似的。
　　张雨曦仰头盯着李贤的下巴，我应该主动出击，就像洋洋说的，不能错过这个机会。
　　“贤哥，你有女朋友吗？”她有些期待的问道。
　　李贤一愣，开口说：“可以算有，可以算没有！”
　　一如既往的诚实，其实，不管是徐家姐妹还是刘飞儿都不能算是正牌女友。
　　但这话听在张雨曦耳朵里，意义就不太一样了，她心里有点失落：原来，有人已经捷足先登了。也是，这么优秀的男票，怎么可能没有女人呢。
　　沉默了一会儿，张雨曦无比纠结，但又很认真的说：“贤哥，我能追你吗？”
　　呦呵，想泡我？
　　哥的难度是地狱级的啊！
　　李贤“好不容易”恢复单身又获得了系统，不玩个几年，肯定安定不下来。
　　目前，不管是谁都撬不动他这颗氪金之心，哪怕你颜值90，在他眼里也就是海里的“鱼儿”。
　　李贤勾起嘴角，抬起她的下巴，仔细打量她的脸蛋，还别说，确实有点漂亮。
　　混血感十足的脸蛋，五官十分立体。
　　眉骨高，眼窝深邃，山根和鼻梁高挺，下颚骨清晰，属于骨量大的脸型。再加上棱角分明的M字唇，总体上给人一种高贵清冷之感。
　　她这副容貌加上气质，很像那种性格坚毅的富家大小姐。
　　可惜，没有富姐的命！
　　李贤突然开口，半开玩笑的说：“别爱我，没结果…..除非…..呃….”
　　“除非什么？”张雨曦有点惊喜的问道。
　　“没什么了，哥现在就像一只刺猬，靠近我肯定会受伤的，你还是别自找烦恼了...”李贤耸了耸肩，嘴角弯出好看的弧度。
　　“贤哥，这么说，我是有机会了？”张雨曦抓着他胳膊问道，现在管不了那么多，她就是一只扑棱蛾子。
　　“呵呵....随便你怎么想吧。”贤哥不否认也不拒绝，还有点不要碧莲。
　　海王的三不原则，发挥的淋淋尽致！
　　这个时候，女营销带着一票气氛组的妹妹，举着灯牌、礼炮、电子烟花，声势浩大的往这边走来。
　　好戏正式登场！
　　灯光闪耀，锣鼓喧啸，鞭炮齐鸣.....
　　呃...好像串场了....
　　女营销带着气氛组的妹妹把整个卡座包围了，这边瞬间成为了全场的焦点。
　　气氛纸漫天飞舞，像不要钱一样，在劲爆的音乐中，这些妹子们疯狂的扭动起来。
　　舞台上灯光四射，舞蹈组的妹妹献上自己曼妙的舞姿，各种追光灯和喷漆阀在这一刻燃爆现场。
　　“祝贺李少豪提超级神龙套。”DJ玩命打碟的同时，对着话筒大声喊道。
　　与此同时，女营销带着气氛租齐刷刷的弓身附和道：“祝贺李少豪提超级神龙套，祝李少今晚玩的开心！！”
　　声势浩大，DJ、舞者一起疯狂的向这边祝贺道。
　　就见舞台上的大屏幕上烟花绚烂，随后打出了一行又组又黑的字：祝贺李少豪提超级神龙，祝李少和他的朋友今晚玩的开心。
　　“卧槽了，这么多黑桃A！！”
　　不知道是谁带头喊了一句，在场的顾客齐刷刷的看向后台的出口。
　　只见一架巨大推车出现在视野里，上面数不清的各色黑桃A，被摆成了心型！
　　同样服饰的大队长龙？
　　已经不足以形容了。
　　LINX的员工全体出动，每人手里举着一根电子烟花、彩炮、气球，同时还有黑桃A。
　　毕竟是108瓶，一个大型推车还是不够装。
　　声势之大，前所未有！
　　在场的男男女女都被这一幕给惊呆了，很多人不自觉的拿出手机拍下了这一幕。
　　如果说之前的大神龙套是巡街，那这次就是围场了。
　　很不幸，你们被黑桃A包围了。
　　“李少，您还满意吗？”女营销大声的叫道。
　　“哈哈哈哈....”贤哥站起来笑道：“不错，很不错！”
　　气氛组和舞台组花枝乱颤，烟花摇摆，灯光扫射，小礼炮齐鸣，不绝于耳，五颜六色的气氛纸从半空飘落。
　　“李少，今晚我们LINX拿出所有的气氛纸为您喝彩！！！”
　　李贤嘴角抽了一下，瞄的....上坟啊，撒这么多纸。
　　其实，撒气氛纸就好比是撒钞票烘托气氛....因为钱撒不起，所以用纸代替了。
　　这种行为....怎么说呢，贤哥感觉有点沙雕！
　　要是办私人派对或者海天盛筵，贤哥没准取一个亿出来撒着玩玩？
　　“马德...真是有钱烧的。”王思鹏刚嘀咕了一句，突然被李贤拽了起来。
　　“思鹏...起来陪哥喝一杯啊！”李贤说着，举着黑桃A对瓶吹！
　　“啥意思....拉老子干嘛！”王思鹏很不高兴的端起一杯酒。
　　一饮而尽后，嘴里嘀咕了句：“贤狗！！”
　　黑桃A包围全场几分钟后，终于回到了卡座。
　　因为实在太多了，只能把推车送进来，其余的酒由员工抱着围在卡座外面。
　　李贤环顾一周，笑着对女营销大声说道：“我想看香槟四射的场景！”
　　“啊？！！”女营销张大了嘴吧。
　　“怎么了？有问题吗？”李贤依旧笑脸如花，但在海王的气势下，对方膝盖已经弯曲了。
　　“没问题！如您所愿。”女营销说着，马上去跟员工交代。
　　没过一会儿工夫，周围的员工齐齐的摇晃着酒瓶，只听“噗”的一声，各色酒业四散开来。
　　“你特么有病吧！”王思鹏大喊一声，马上找个地方躲了起来。
　　“哈哈哈哈....”李贤笑的很大声，张开双手享受这一刻的疯狂。
　　“真特么拿黑桃A洗澡啊....”侯亭呆呆的说，下意识舔了舔嘴角。
　　张雨曦躲在李贤怀里，目光呆滞的看着这一切，脑袋里一片空白。
　　这些酒....最起码价值几十万！
　　贤哥觉得还不够疯狂，直接把女营销叫来，在她耳边说来一句话。
　　过了两分钟，台上的DJ举着话筒，疯狂的喊道：“各位....今晚全场的消费由李公子买单！！！！尖叫声！！！！”
　　这一刻，所有人都疯了！
　　。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。唉，六一快乐，不休息了。

第两百四十八章 去我家？我有很多家！（大章求订阅）
　　价值1599984的超级..超级..超级神龙套，再加上包下全场的消费，如此豪横的手笔，今晚注定是个不眠夜。
　　现场到底有多火爆？
　　LINX拿出了店里所有的道具来烘托气氛，小礼炮不绝于耳，气氛纸根本停不下来，尖叫声一浪高过一浪。
　　场内所有的电子屏幕都滚动着带有李贤名字的字幕。
　　像“祝贺李少豪提超级神龙..”、“祝李少和朋友今晚玩的开心…”“祝李少今晚抱得美人归…”“今晚全场的消费由李公子买单…”这些，好像无时无刻都在提醒所有人，今晚是李贤的主场！
　　台上的DJ每打一首新曲，都要为李贤送上贺词，舞蹈部的妹纸干脆就在贤哥眼前表演。
　　李贤他们的卡座被围的水泄不通，LINX的中高层相继来敬酒，店里的所有员工要么在为李贤等人服务，要么在待命。
　　受益的顾客们，疯狂的喊着李贤的名字，气氛火爆，高潮不断，声音嘶哑，场面失控….
　　很多人想过来敬酒，可惜根本靠近不了李贤，LINX为了保证李贤的安全，把大部分安保力量都调了过来，其待遇堪比天王巨星，已经高过了他们的谢老板！
　　还有不少顾客掏出手机呼朋引伴，没过多大会工夫，场内就人满为患了。
　　年轻火热的身体碰撞出激情的火花，无不卖力的挥洒着青春与热情。
　　今晚注定被载入魔都夜场的史册，而李贤必定成为夜店的传说！
　　至于今晚的消费，估计也就两百来万。
　　别看场面挺吓人的，其实根本花不了几个钱。
　　花销的大头都在神龙套上了，除去LINX赠送的36瓶，其余的72瓶价值106.6万！
　　至于包下全场的消费，可能还不如72瓶黑桃A。
　　在场有一个算一个，就算有上千人，平均每人消费1000+，也才一百来万！
　　这点小钱，洒洒水了。
　　贤哥倒是希望来多点人帮他花钱，人数越多获得的认证数量越多，任务奖励才越丰厚。
　　时间来到午夜12点，场面稍微消停了一些，大家也喝的差不多了，兴致来了，都下场玩了一会儿。
　　王校长不亏是老司机，同样是瞎几把扭，他就比贤哥扭的有感觉。
　　可能是因为吃了醒酒含片，少了酒劲上头的感觉，贤哥的舞姿显得有些僵硬，扭了半天都是同样的动作。
　　ROCK就完事了。
　　嗨就完事了。
　　哥就是不动弹，也是全场的焦点！
　　哥就是趴下了，谁都抢不走哥的风头！
　　当然，贤哥还是有点舞蹈天分的，大概过了半个小时，在各种清凉妹纸贴身的教导下，动作放的越来越开。
　　也不去考虑是否被妹纸占了便宜，就是随心所欲的跟着音乐节奏摇摆，然后渐渐的卡上音乐的鼓点。
　　王校长还想嘲讽贤哥动作单一，但他最终还是被颜值给打败了。
　　贤哥举着两只手各种ROCK，依然是全场最靓的崽。
　　灯光变换个不停，电子嗨曲一首接着一首，快摇慢摇无缝连接，半个多小时过去，其他人都回去休息了，李贤好像永动机一样，不知道什么是疲倦。
　　身边的妹纸换了一茬又一茬，他控制着海王的气场，随意的让这些女孩忽软忽硬…..
　　这种感觉简直爽呆了！
　　卡座里，张雨曦斜躺在周洋身上，嘀咕道：“洋洋….接下来，我该怎么办？”
　　她今晚喝的有点多，酒劲上来，脑袋很晕，视线已经有些模糊了。
　　“这还用问我吗？”周洋喝了一口黑桃A，美美的打了个酒嗝，说：“当然是跟他回家了。今晚你要是错过了这么好的机会，以后就没有咯。”
　　“啊~~会不会发展的太快了？”张雨曦有些没底气的说：“就这么容易让他得手了…..”
　　“切~~~都什么时代了。”她还没说完，被周洋打断道：“你要是不想，这里有大把的人想啊。”
　　“姑娘….你现在要做的，就是先爬上床再说，以后的事谁都说不准。”周洋顿了一下，小声道：“男人都是下半身动物…..哼哼…你懂姐的意思吧。”
　　“哦~~”张雨曦已经心动了，但还是有点纠结李贤对自己的态度，对方已经说的很明白了….而且还“渣”的理直气壮。
　　之前在海王的气场下，她肯定是无条件的“服从”。
　　现在稍微恢复了理智，她心里想要的就更多了。
　　老妹儿，要什么自行车啊。
　　有机会占贤哥的大便宜，还不知足呢！
　　周洋就比她清醒多了，见她还有些犹豫的样子，继续蛊惑道：“还在想什么呢？李少长得帅，身材又好，你肯定不吃亏啊。再说他的身家….恐怖到让你难以想象~~放心啦，肯定不会亏待你的。”
　　“诶？你说啥呢！我没那么贪心啦，我主要是在意他这个人….从来没这么心动过。”张雨曦撇了撇嘴，说。
　　“咯咯咯…..”谁还不知道谁呀，周洋笑的花枝乱颤，道：“好吧，好吧。你既然更在意他这个人，那就更要得到他了。”
　　言下之意，先占有贤哥的身体。
　　“嗯….”张雨曦重重的点了点头。
　　这时候，李贤带着一身汗回来了，都不用他暗示什么，张雨曦很自然的黏在了他身上。
　　贤哥搂着她的腰，喝了口香槟解解渴，随后悠闲的给自己点上一根烟，说：“秦少，校长，小侯….现在一点多了，是时候撤了吧？”
　　王思鹏揉了揉脑袋，迷迷糊糊的说：“嗯，差不多了。一会儿，还换地方不？”
　　贤哥感觉今晚玩够了，准备今天到此为止，就听秦由先开口道：“我要回家睡觉了，要玩你们自己去吧。”
　　贤哥附和的点点头，侯亭也没啥意见，估计他早就像拉着“好朋友”去睡觉觉了。
　　又开了几瓶黑桃A，大家边喝边闲扯，时间很快来到了午夜2点，李贤听到了系统提示任务完成，随后把会员卡拿给女营销去结账。
　　果然不出所料，一共才消费了两百万出头。
　　而且，黑桃A还没造完，剩下了五十来瓶存在这里。
　　收拾好东西，在经理和女营销的陪同下，已经所有顾客的欢送下，李贤一行人离开了LINX。
　　来到停车场，秦由和侯亭打了个招呼先走了，王校长突然搂住了李贤的肩膀，问道：“你给陈杰那孙子投了多少钱？”
　　嘴里都是酒气，贤哥嫌弃的往后躲了躲，说：“消息挺灵通啊，逗鱼好像还没公布A轮融资的结果吧。”
　　“呵呵...”王思鹏玩味的笑道：“这圈子里，就没有不透风的墙....我听说，你把红衫资本给挤掉了？”
　　“嗯哼.....”李贤耸了耸肩，相当于默认了，说：“你想知道什么？”
　　“投了多少钱，占了多少股？”王思鹏直截了当的问道。
　　贤哥举起两根手指，说：“两千万！”
　　“这么少嘛？”
　　“美刀！”
　　“艹...说话还大喘气呢。”王思鹏白了他一眼，追问道：“两千万美金一共占了多少股份？逗鱼的估值好像只值一亿美金吧...”
　　“无可奉告...你等逗鱼公布融资消息吧。”
　　“泥煤...说出来能死啊！”
　　“跟你又没关系，知道这么多干嘛。”
　　好嘛，没聊上两句，又开始抬杠了！
　　王思鹏气呼呼的沉默了几秒钟，突然伸手去掏贤哥的裤兜。
　　“卧槽...你干啥，老子不喜欢男人。”李贤抓住自己的裤子，马上远离他。
　　“烟！哥没烟了！”
　　“要烟就直说，别动手动脚的。”
　　李贤掏出烟盒丢给他，王思鹏点上根烟，深吸了一口，低声道：“还是以前的老话，有机会合作吗？”
　　“呵呵...看情况看项目吧，我不拒绝跟任何人合作。”李贤稍显认真的说。
　　其实，王校长在业内的口碑还是不错的，真有好项目，给他投点钱，多半不会亏。
　　“那行吧....就这么说准了。到时候别跟我推三阻四的，我知道你手里不差钱。”
　　“呵呵....不用到时候，你手里现在就有我感兴趣的项目....”
　　王思鹏好像知道他要说什么，打断道：“靠，别打我香蕉计划的主意！”
　　“嘿嘿...IG俱乐部也行啊。你的英雄联盟分部，好像有个二队吧？”
　　“滚一边去，不卖！”
　　“别这么小气嘛！”
　　“滚滚滚....不跟你扯了.....”王思鹏不耐烦的转身就走。
　　李贤在身后叫道：“校长...你的二队不卖，你倒是帮我找个卖的啊。”
　　“你去WE问问吧，他们俱乐部二队多。走了啊，再联系！”
　　说罢，王思鹏冲他挥挥手，上了红色的幻影。
　　WE...
　　哥也不太熟啊。
　　回头找侯亭他们帮帮忙？
　　李贤想着，坐进了自己的银色幻影。
　　徐哥启动了车子，贤哥从小冰箱里拿了一瓶水递给旁边的张雨曦，问道：“你住哪？我送你回去。”
　　张雨曦拧开瓶盖喝了一小口，犹犹豫豫的说：“我住酒店......”
　　“哦～哪家酒店？”
　　“贤哥～我能...去你家吗？”张雨曦鼓起勇气看向李贤，双眸含春。
　　想干啥？
　　蹭我的豪宅？
　　李贤咧了下嘴角，戏谑的说：“去我家？我很多家啊，你想去内个？”
　　张雨曦顿时有点懵，不明白他是啥意思！
　　就见贤哥对自己笑了笑，掏出手机打了个电话。
　　“欧阳....睡觉了吗？嗯，我那些房子，哪套可以直接进去住啊？哦～凯旋门顶楼是吧，那行....麻烦你把钥匙给我送来.....”
　　挂掉电话，贤哥示意徐哥去滨江凯旋门，随后看向张雨曦，他一抬手，对方很自觉的把脑袋凑了过来。
　　轻抚她的脸蛋，揉了揉她的头发，坏坏的笑道：“你想好了？刚跟你说过...别爱我！”
　　“嗯嗯....我怕错过了，会后悔....”
　　“呵呵...以后你会更后悔...”
　　大家都是成年人，人家不要命的往上扑，贤哥也不好拒绝。
　　说实在的，张雨曦也算是一颗好白菜，早晚还不是便宜别人，为啥不能便宜自己呢。
　　没准，过一俩月，王思鹏近水楼台先得月了呢，这都说不准！
　　以校长的德性，看上张雨曦的几率很大。
　　自己要是不先下手为强，以后碰上了，再想到今天晚上发生的故事....那是真有点膈应人了。
　　要点碧莲不？
　　各种找借口！
　　好吧，贤哥的心思还是有点单纯，单纯的想给别人一个“家”。
　　你瞅，这是人话嘛！
　　距离滨江凯旋门小区大概五公里左右，车子通过人民路隧道回到浦东新区，再向汤臣一品左边的方向驶去，大概三四分钟就到了。
　　可以说，汤臣一品、中粮海景壹号和滨江凯旋门在同一条路上，距离浦江都是五十米左右。
　　来到小区门口，欧阳云早已在这等候了，她跟门卫打了个招呼，随后上副驾驶，车子直接进入小区。
　　车子停在5号楼的停车场，一行人乘坐电梯来到顶楼。
　　自从进入小区后，张雨曦突然就醒酒了，她四顾打量周围的环境，心里除了震惊还是震惊。
　　她不是没见过世面的小女孩，心里很清楚这个小区，这个地理位置，意味着什么。
　　滨江一线江景，陆家嘴核心地段。
　　单价绝对不会低于十万。
　　从进入小区，到下车，再到坐上电梯，张雨曦都很乖巧的没出声，直到进入房子，看到眼前的豪华装修，终于忍不住开口道：“贤哥...这是你的家？”
　　这不废话嘛！
　　不是哥的，难不成还是你的？
　　“嗯....其中之一！”李贤说着，换好了拖鞋往里走去。
　　“这里.....很贵吧？”张雨曦换好鞋，马上跟了上来。
　　“挺便宜的，每平才十六万！”
　　我的妈呀！
　　十六万！
　　便宜？
　　张雨曦脑子不够用了，她抱着李贤的胳膊，打量室内的装修，简欧式的豪华装修，给她的感觉像身处在公主的城堡。
　　尤其是客厅六米多高的挑空，那金色的水晶吊灯，让她震撼不已。
　　“老板，主卧套房在楼上。我已经叫人送生活用品过来，一会就到了。”欧阳云说。
　　“嗯....先上去看看吧。”李贤点了点头，挽着张雨曦一起上了楼。
　　推开主卧的双开门，看到里面的空间，张雨曦直接傻眼了。
　　“这是卧室？这么.....大的卧室？”
　　欧阳云淡淡的说：“主卧套房80平，里面包括25平的超大衣帽间和一间20平浴室....”
　　张雨曦闻言，仿若在风中凌乱，卧室就有80平！
　　自己的梦想不过是在京城有自己的家，哪怕只有三五十平！
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百四十九章 这就是命啊！你好，UZI。（大章求订阅）
　　李贤有很多“家”，多到令人发指，光魔都就有20多个“家”！
　　可能有人要说，买这么多套房有啥用？
　　呵呵~有钱任性啊，有钱难买哥高兴呀！
　　气不气人？
　　当然，买房除了任务和兴趣使然，还有其他好处，就说现在，房多的好处是不是体现出来了。
　　贤哥想带妹子回“家”，随随便便选一套就好了。
　　下次带另外的妹纸回“家”，那就再选一套，反正不带重复的。
　　如此看来，整个陆家嘴以及滨江一线，都是贤哥的后院，寝宫遍布各个小区。
　　啧啧….过不过瘾？
　　各位，体会到朕的感觉了吗？
　　当然，房子有点多了，该租的还是要租出去。
　　毕竟不会禁术“多重影分身”，随便留几套备用就可以了。
　　像滨江凯旋门有两套豪宅，同样都是顶层复式户型，这套424.5平，家具齐全，附带露天泳池和空中大露台，另外一套385平，豪华精装修，并没有配家具。
　　互相对比下，显而易见，这套房子更适合金屋藏娇了。
　　这套房是四室三厅四卫的格局，有保姆套房、储物间、私人电梯，独立衣帽间等等，空间利用合理，配套非常齐全。
　　一二层各有两间套房，一层的两间房分别是西南向和东北向，二层的两间房都是朝南面江，主卧面积达到80平米，堪比一套不错的两居室了。
　　很难想象，在陆家嘴这块寸土寸金的地方，会有这么大的卧室吧。
　　这套房子的装修风格是奢华的简欧风格，以暖色调为主，客厅墙面涂刷米黄色的墙漆，奠定了温馨的整体格局，搭配淡色大理石地板以及白色欧式家具，呈现浅浅的优雅感。
　　六米多高的挑空，客厅与阳台连接在一起，视觉敞亮，布局大气且不显得拥挤。
　　欧式的背景墙加上白色线条装饰，不同颜色拉伸出视觉的层次感，软装都是浅色系，为空间的舒适感加分，点缀水晶吊灯、金属摆件、装饰画以及石膏艺术，衬托出浪漫典雅的气质。
　　这套房贵有贵的道理，全套德系米勒厨具、意大利高档家具，国际知名品牌电气、卫浴、空调、新风系统、地暖等等，都是价值不菲。
　　论豪华程度可能比不上汤臣一品的复式楼王，但打理起来也颇为麻烦，要定期的打蜡做保养。
　　而且，江景不输给任何滨江豪宅，视野开阔500米没有任何遮挡。
　　当然，像贤哥这种中粮海景壹号和汤臣一品两边跑的人，对什么装修、空间、视野等等都不是很在意了，他更钟意的是楼顶的空中露台和露天泳池。
　　也是因此，贤哥一直没有动用“再来一套”兑换券，他就想要汤臣一品那套1204平附送200平空中花园和260平空中泳池的楼王，除此以外，其他户型都看不上眼了。
　　魔都最豪华的空中“别墅”，必须写上贤哥的名字！
　　话说回来。
　　从楼下到楼上，再到主卧套房，贤哥自始至终都没有太多的表情变化，验收这套房子，就好像一件微不足道的小事儿。
　　说来也是，才400来平，价格不到一亿的房子，确实挑动不了贤哥的兴奋神经。
　　或许，千平以上的顶级别墅、四合院、豪华庄园，才能让他稍微动容吧。
　　唉…人生，大概就是如此无趣了！
　　反观张雨曦，表现的就跟李贤截然相反了，她就像刘姥姥进大观园一样，对这里处处充满了新奇。
　　刚进门，还有点紧张和矜持，等到了主卧套房，整个人都走不动道了。
　　“我的天，好大的衣帽间…”
　　“床好软，真舒服….”
　　“这浴室….比我的卧室还大呢。”
　　“哇….这么大的浴缸，可以在里面游泳了吧。”
　　张雨曦突然一惊一乍的，很难想象她这副高级的混血面孔下面，会有如此大的反差萌。
　　女孩嘛，大多都是表里不一的，有可能在你面前是高冷女神，然而背地里或许是个沙雕逗比。
　　张雨曦的性格，总体来说还是不错的，虽然接触的时间不长，但贤哥体会到了她的温柔和体贴，然而，现在又表现出了可爱的一面。
　　宝藏女孩大概说的就是她这种。
　　当然，到底是不是真宝藏，还需要贤哥去挖掘。
　　前提条件，必须满足80分以上的颜值要求，要不然贤哥根本没兴趣挖掘。
　　姑娘，你是何其幸运。
　　获得了贤哥的青睐。
　　张雨曦进入浴室后，就不想出来了，欧阳云见状心里生出一股莫名的优越感，原来是个没见过世面的女孩。
　　在李贤身边时间长了，她眼界自然也高了许多。
　　虽然有点羡慕对方傍上了帅气多金的老板，但在内心深处，她还是觉得自己在老板心里的地位，会比对方高一点。
　　你只不过暂时能睡老板的床，我可是一直陪在老板身边的。
　　欧阳云心里想着，就听李贤说道：“欧阳，这套房子就先不租了。”
　　“好的，老板…..只需要这一套吗？”欧阳云小声问道。
　　“嗯，暂时先这样吧，有什么变化，我再跟你说。”
　　李贤话音刚落，欧阳云的手机响了起来，她接起电话“嗯..嗯…”了两句，对李贤说道：“老板，生活用品送来了，我去接一下。”
　　“嗯。”
　　李贤点了下头，走进卧室，来到床边坐下，这时，浴室门口突然冒出了个小脑袋。
　　“贤哥，我想泡个澡。”张雨曦双手把这门框，对他眨了眨眼睛。
　　“嗯，你先放水洗澡吧。一会儿，我让人把换的衣服给你拿来。”
　　“哦~~你不一起吗？”
　　声音小的如蚊子，李贤假装没听清楚，说：“嗯？你说什么….”
　　“啊啊？没什么了…..”张雨曦慌张的缩回头，靠在墙上，摸着胸脯深吸一口气，哎呀，我是不是太大胆了。
　　一起洗澡…
　　会不会太快了。
　　张雨曦感觉一股热气往上串，她马上揉了揉脸颊，去给浴缸放水，胳膊垫在浴缸边缘，看着湍急的水流，忽然间双眼失神，脑袋里不知道在想什么。
　　等水放满的时候，她出去拿手机，发现李贤已经不在卧室了。
　　“人呢？”张雨曦嘀咕了一句，解锁手机屏幕，给闺蜜周洋发了条信息。
　　“洋洋…..我在贤哥家里了，然后怎么办？”
　　“这还问我？然后….当然是睡觉了。”
　　“呃….他不在卧室….”
　　“啊…这个…-_-||，你去找啊。”
　　“这里非常大呀，我怕找不到。”
　　“切…能有多大，去客厅或者另外的房间看看。”
　　“四百多平，复式大平层….一楼二楼都有客厅…..”
　　“呃….这…”
　　“对了，还有顶楼露台。”张雨曦嘟着嘴，又快速发了条消息，“你在校长家吧？是不是也特别大。”
　　“呜呜….我在思鹏家旗下的酒店。O(╥﹏╥)o”
　　“啊？什么情况？”
　　“他说...家里那边容易被偷拍，不安全，所以就来酒店了。唉...我突然有点羡慕你了.....”
　　这个借口真是....
　　张雨曦轻轻的摇了摇头，拿着手机进了浴室，三下五除二的脱掉衣服，试了试水温，一只脚踏了进去。
　　“好舒服～”
　　整个身体浸入水中，发出一声轻吟，张雨曦擦了擦手上了水，把手机拿了过来。
　　“先不跟你说了，我泡澡了。”
　　“哦～李少的房子，装修的很漂亮吧？”
　　“嗯嗯，非常漂亮，一会儿发照片给你看。”
　　........
　　李贤这边在客厅里坐了一会儿，等欧阳云回来了，交代她把东西整理，随后独自去了顶楼。
　　打开门，眼前就是两百平的空中泳池，边缘铺着实木地板，还摆放着几个躺椅。
　　往前走个十米左右，走上几节楼梯，就是宽敞的空中露台，地上铺着石板，周边有不少绿植，视野非常开阔。
　　这里时常需要人打理，尤其是下雨以后，可能会有点麻烦。
　　泳池里没有水，等哪天收拾出来，再注满水畅游一番。
　　来到露台，李贤找了个椅子坐下，随后给自己点上一根烟，一边欣赏着浦江夜色，一边调出系统界面。
　　【今晚最闪耀的崽已完成！】
　　【认可人数：698。】
　　啧....不到七百人？
　　靠...那么多白piao的，都不念哥的好？
　　贤哥心里吐槽，往下看任务奖励。
　　【任务奖励：人物属性点+3，抽奖+3，任务随机返利券+1，技能卡+1。】
　　【叮：任务随机返利券自动使用触发。】
　　等等....让哥自己动手！
　　【宿主因任务所花费的金钱，给予1-100倍多返利。】
　　【任务花费224.5万，返利生效中....】
　　靠....早知道这么玩，老子花光一千万啊，不对，一个亿。
　　贤哥心里暗悔，钱还是花少了！
　　不过，在夜店里花一个亿，好像也不现实，一个亿够把LINX盘下来了。
　　【恭喜宿主获得72倍返利，返还金额1亿6164万，已经转入到您账户中，请注意查收！】
　　啧啧.....为啥不是一百倍！
　　嘿嘿嘿....72倍也阔以了！
　　鹅鹅鹅～
　　贤哥没忍住笑出了声，才花了200来万，回血一亿六，这种好买卖，再给哥来几次啊。
　　到账短信很快来了，贤哥眯着眼看屏幕上的余额，眼睛都笑成了月牙形状！
　　快18个亿了，好像赌本够了！
　　再战转换卡？
　　算了算了，再缓两天！
　　没准楼下的妹子，能给哥带来开门红呢？
　　李贤心里想着，随手把界面切换到了仓库。
　　上次完成了手速挑战任务，奖励了3点属性和两个财富宝箱。
　　加上今天奖励的3点属性，一共有6点属性点了，贤哥想也没想，就直接加在了力量上。
　　力量属性提到了70点。
　　身上马上有了一些反应，十几秒钟过去，好像跟充能了似的，四肢充满力量。
　　老子感觉能打十个啊！
　　李贤握了握拳头，骨骼咔咔作响，随后又随意挥舞下拳头，好像带起了拳风！
　　嘶～全力出拳，再带上【铁拳爸爸】的KO效果，徐哥估计接不住吧？
　　贤哥突然有种错觉，自己或许...可能...真的...能跟徐哥掰掰腕子了！
　　就玩你打我一拳，我打你一拳。
　　哥先来！！
　　让徐哥先出手，可能就没有出手的机会了。
　　又随意的出了几拳，贤哥确实能感觉到拳风，但也不确定是不是楼顶风大。
　　先不考虑这些，他看向新获得的技能卡，很是期待的点开了说明。
　　来个实用的技能...骚气的系统....呃....
　　李贤突然抽了下嘴角...
　　【卡点之王：夜店宗师级技能，无曲自然嗨，有曲嗨翻天！化身节奏王者，踩点狂魔，全场聚焦与你。有一定几率左右逢缘，左右拥抱，左右互摸，并不会引起目标的反感！】
　　这个....
　　是夜店之王！
　　还是尼玛夜店P王啊！
　　太骚气了吧！
　　啧啧啧.....
　　李贤摸摸下巴，笑的有点诡异，他刚想试下新技能，看看啥叫无曲自然嗨。
　　突然.....
　　楼下传来张雨细的声音。
　　“贤哥.....你在哪？”
　　“楼上呢....”李贤喊了一声，起身下了楼梯，随后回到了屋里。
　　张雨曦无助的站在二楼的客厅，抱着胸前的浴巾，死死的咬着下嘴唇，看到李贤那一瞬间，下意识的跑了过来。
　　“慢点...小心点...”
　　张雨曦一头扎进他的怀里，双手环抱住他的熊腰，嘴里喃喃道：“唔唔.....我还以为你走了！”
　　“呵呵....这么晚了，我还能去哪？”李贤揉了揉她的头发，伸手把她裹在身上，快要散掉的浴巾往上扯了扯。
　　“吓死我了...刚才找了一圈都没找到你。”张雨曦抬头，眼巴巴的看着他。
　　贤哥摸了下她的额头，很扫兴的说：“我在上面吹风呢....咦...你的发际线有点高呢？”
　　“呀.....你讨厌啊...”张雨曦大惊失色，马上捂住自己的额头，一路小跑往卧室而去。
　　转眼间已经不见了踪影，李贤看着手里抓着的浴巾，无奈的摇摇头。
　　这....习惯可不好啊！
　　..........
　　第二天早上。
　　李贤早早起床，昨晚真的毫无压力，他一个武功高手打一个初学者，属实有点欺负人了。
　　更何况对方还那么瘦，不过颜值倒是很抗打，素颜都妥妥过了八十分了。
　　身材只能说差强人意，皮肤还不错，充满青春活力，光滑细嫩。
　　呃...发际线确实是个问题，以后慢慢保养吧。
　　下床之前，贤哥捏了一下张雨曦的小鼻子，他认为这妮子怎么也要中午才能起床。
　　殊不知，人家毕竟是东北妹子，抗打能力还是很不错的，贤哥起身的时候，她已经醒了。
　　眯着眼睛偷瞄李贤去洗漱，又看着他走出了卧室，随后悄悄的掏出手机给周洋发了条消息。
　　“耶...｛胜利｝。”
　　无时无刻不忘记撒狗粮，随后又闭上眼睛继续补觉。
　　李贤早上随便对付了一顿，然后开着小橘回汤臣一品取了点东西。
　　回来时，已经快到中午了，让人准备好了丰富的午餐，见张雨曦还在补觉，就去打了一把solo赛。
　　今天的对手可不一般，他可是目前炙手可热的AD选手，去年S3一战成名，取得了亚军，现在才刚满17岁。
　　可以说，出道即巅峰！
　　李贤没跟他玩心眼，两人选的都是VN，十来分钟的鏖战，最后棋差一招。
　　无所谓了，输给当前联盟的顶级AD选手，也不算丢人。
　　退回到对战房间。
　　李贤打字道：“你好，UZI。”
　　“嘿嘿....你好，一万块，别忘了哦！”
　　“没问题，一会儿就转给你。对了，有兴趣加入我的战队吗？咱们一起去拿世界冠军！”
　　“呵呵....你真搞笑，我离冠军只差一步！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。
　　唉，永远的神断开连接了，爷的青春结束了。

第两百五十章 捉弄狂小狗，快到碗里来，没羞没臊的日子（大章求订阅）
　　“那就…祝你好运吧。不过，我的战队随时欢迎你！”
　　“嘿嘿…..有空再solo。你打的也挺不错，就是比我差点对线细节，以后多练练吧，还是有点机会赢我。”
　　￣□￣｜｜
　　泥煤的，赢了哥一万块！
　　得了便宜还卖乖？
　　老子这是让着你啊！
　　哥要想阴你，你分分钟就没了呀！
　　你小子有种啊！
　　不错，不错….够嚣张，我喜欢！
　　李贤摇头笑了笑，懒得跟这个年轻气盛的小胖子计较了。
　　贤哥完全可以用上次阴香锅的手段，找回场子，无非就是大家再来一局薇恩solo，然后偷摸选克制薇恩的英雄。
　　也不知道，是贤哥变仁慈了，还是对小狗格外宽容，居然就这么算了。
　　要是这场solo放在一个月前，以贤哥的小暴脾气，绝对告诉他什么是社会险恶！
　　哼哼~~
　　小胖子，你何其幸运，哥今天放你一马！
　　双手敲击着键盘，在公屏上发了一句“改天再战！”，李贤就退出了游戏。
　　不过话说回来，小狗也有嚣张的资本。他15岁出道登上LPL的舞台，16岁把一代大神微笑打退役，紧接着在S3世界赛上一战成名，并获得了亚军。
　　满打满算，他才出道两年，刚满17岁。
　　这么小的年纪，就已经成名了，并取得了不错的成绩，他没点膨胀才出鬼了。
　　搁着谁，估计都比他还飘吧。
　　就怕飘上去了，再一不小心摔下来。
　　好吧，小狗还轮不到贤哥操心，等哪天他加入了贤哥的战队，贤哥会告诉他什么是社会险恶。
　　还真不怕你膨胀，你再膨胀还能有贤哥更膨胀？
　　呵呵哒！~
　　李贤掏出手机添加了小狗的VX，对方秒通过，很快发来个表情。
　　UziQAQ：“{笑脸}……”
　　李贤：“{抠鼻子}…..”
　　UziQAQ：“嘿嘿…..谢谢贤豪的一万块！”
　　李贤：“不客气！”
　　UziQAQ：“{白眼}{勾手指}……”
　　着啥急，让你见识下哥的手速！
　　李贤笑的有些阴险，他没直接转账一万块，而是快速的点红包！
　　200….200…200….200…..
　　以他现在360手速，发五十个两百的红包，还不是分分钟的事儿。
　　就见VX对话框直接被刷屏了，红包一个接着一个，让人眼花缭乱。
　　中间还夹杂着小狗发来的表情和消息。
　　“大哥…你啥意思？”
　　“我靠，一次性发完不行吗？”
　　“我疯了呀！”
　　{惊恐}、{害怕}、{愤怒}、{鄙视}……
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻……
　　?凸）3）凸…….
　　哼哼~~社会险恶不！
　　贤哥还是那个贤哥，一如既往的骚气！
　　五十个红包终于发完了。
　　李贤打字道：“{擦汗}哎呀，累死哥了，收着吧。”
　　UziQAQ：“你说你无不无聊？”
　　李贤：“{阴险}咋了？不想要了。”
　　UziQAQ：“(ˉ▽￣～)切~~….”
　　当然，17岁的小胖子虽然有脾气，但他也不会跟钱过不去，要知道一万块，顶他一个月工资了。
　　李贤等着他收钱，捏了捏手指，随后拿着手机和平板出了书房，往二楼的阳台走去。
　　这套房子的一二层都有观景阳台，大概20来平左右，180度的一线江景。
　　对比汤臣一品的包裹式观景阳台，360度无敌江景，可能稍差一点，但也聊胜于无了。
　　贤哥拿着瓶快乐水，惬意的窝在躺椅上喝了一口，冰凉的感觉袭遍全身，瞬间驱散了酷暑的热意。
　　魔都的天气不亚于火炉城市，这种三伏天必须备齐冰阔乐。
　　他已经让欧阳云去安排，尽快把这里的冰箱、酒柜、仓库填满，以后这里就是他在魔都的第三个“据点”。
　　都说狡兔三窟，哥勉强来个四五窟？
　　或者，七八窟？
　　唉，无所谓了，反正也不缺房子。
　　过了三四分钟，小狗终于把红包领完了，屏幕上领取红包的提示都刷了两三页。
　　UziQAQ：“{无语}真的，你要是不服气，咱们可以再来一把solo。”
　　小样儿，还想要激我？
　　李贤马上打字道：“不玩了，今天放你一马。”
　　UziQAQ：“→_→….谁放过谁？你是补兵比我强，还是操作比我厉害？”
　　啧….给你狂的。
　　还教育不了你了？
　　李贤：“老子比你有钱！{抠鼻子}。”
　　消息刚过去，马上发了一个大额转账。
　　五十万！
　　李贤：“哼……打50把solo。只要你赢了25把，这五十万就是你的，如果你输了就给我五十万，敢接吗？”
　　终究是十七岁的孩子，憋了老半天才回消息。
　　“我…我才不跟你赌命呢！”
　　李贤：“五十万都拿不出来？{冷笑}”
　　“呵呵….这点小钱，还不够哥出去溜达一圈！”
　　目前联盟的顶薪也就一到两万的样子，歪特就因为一万多的薪水在魔都不够用，才退役的。
　　同样都是亚军，他狂小狗的薪水不会比歪特高到哪去。
　　有人可能要说，赛事奖金呢。
　　你们搞清楚一点，皇族建队以来，从来没拿过冠军，他们哪来的奖金？
　　所以，五十万对于他们这些小选手来说，绝对是巨款了。（S4总决赛还没开始，翻过年小狗要涨身价了。）
　　要知道，有俱乐部想挖PDD，也只不过出五十万！
　　狂小狗没动静了，明显是有点怂了，李贤笑了笑，马上打字道：“孩子，打比赛的时候，你可以尽情嚣张，但做人嘛，还是收敛一点的好，你的路还长着呢。”
　　UziQAQ：“{左哼哼}我一会儿还要打训练赛，没空跟你打50把solo。”
　　呵呵…死鸭子嘴硬。
　　李贤：“哦~这样啊，那你去训练吧。”
　　UziQAQ：“.………..”
　　李贤：“这钱你可以不用管，24小时自动退回来了。或者，你接收了，再给我转过来也行。”
　　UziQAQ：“我还是给你转回去吧，看着太碍眼了。”
　　李贤：“{笑脸}…..”
　　五十万重新回到vx账户里，贤哥也懒得跟他闲扯了，在他刚要退出对话的时候，狂小狗又发来一条消息。
　　UziQAQ：“你的战队叫什么？”
　　李贤：“嗯？有兴趣过来？”
　　UziQAQ：“没兴趣，我马上就打世界赛了。”
　　李贤：“我的战队叫FLY，飞升战队。”
　　UziQAQ：“什么破名字，没听说过。”
　　李贤：“呵呵，你很快就知道这个战队了。”
　　UziQAQ：“对了，你跟卢哥的关系很好？”
　　李贤：“嗯哼，还不错吧，有空一起出来吃顿饭。”
　　贤哥早就想约歪特、PDD他们出来吃饭了，正好可以顺便带上这个小胖子。
　　UziQAQ：“我在基地出不来，等世界赛之后吧。你要是想练AD，自豪可以教你。”
　　李贤：“谢谢了，我主要玩打野。”
　　…………..
　　第一次跟小狗接触，只能说还算愉快，这个小胖子挺对贤哥的胃口，贤哥对他更感兴趣了，早晚要把他挖过来。
　　当然，现在还不是时候，先不说皇族如日中天，对方肯定不会离开。
　　就说贤哥的战队，到现在还差个可以用的中单，目前的情况，但凡有点名气的选手，都不会选择过来。
　　俗话说：栽下梧桐树，引得凤凰来。
　　现在梧桐树都没有，如何吸引厉害的选手？
　　光靠砸钱？
　　多半来的混子比较多。
　　李贤打算用半年时间，就算砸钱也要把战队砸进LPL联盟，然后再慢慢补全冠军版图。
　　目前，也就香锅符合他的冠军版图，其他人则都是工具人。
　　这事儿暂时急不来，反正有的是时间。
　　李贤看了下今天的日期，已经是8月24号了。
　　他想了想，也是时候回滨城了，于是就给欧阳云打了个电话，让她订三天后的机票。
　　这几天，主要是把汤臣一品的楼王搞定了，汤大少已经给了准信，后天可以去签约。
　　然后就是名表任务，他准备亲自去百达翡丽专柜扫货。
　　呃….还有女人，真是个麻烦事儿。
　　本来只要喂饱徐家姐妹，再照顾一下飞儿小巨蛋的情绪，现在又多了个东北大妞曦曦….
　　要是会多重影分身，就完美了呀。
　　“猜猜我是谁？”
　　噗~~好无聊的把戏！
　　眼睛突然被一双小手蒙住，李贤撇了下嘴角，心里虽然吐槽，但还是很给面子的配合表演。
　　“哦？让我猜猜….你是飞飞？”
　　“唔，不对….再猜。。。”
　　明显感觉到对方情绪有点低落，李贤笑了下，又说：“那就是芸芸？”
　　“啥？芸芸是谁？飞飞又是谁？”
　　“都不是嘛，那我知道了，你是涵涵….”
　　“哼….我不玩了。”
　　“哈哈哈…..”
　　李贤没心没肺的笑了，一把搂住了张雨曦的细腰，这丫头在屋里穿的很随意，上身是一件宽大的黑色T恤，还跟贤哥是同款的耐克，下身空空如也。
　　一双笔直嫩滑的长腿，估计能玩几年，小腿和大腿的粗细基本上没差多少。
　　李贤虽然嫌弃她上身的肉不够厚，但也不得不承认，她的身材是真的不错。
　　毕竟是平面模特出身，身材管理方面，确实没得说了。
　　这种姑娘便宜别人，就真的可惜了。
　　哥果然是个“带善人”啊！
　　张雨曦嘟着嘴，不开心都要写在脸上了，本来要给贤哥一个爱的么么哒，结果一屁股坐在了贤哥的大腿跟上。
　　还....狠狠的扭了扭屁股。
　　画重点...狠狠的....
　　要了亲命了。
　　我的一米八！
　　“你想谋杀亲夫，继承我的房子？”
　　“哼....谁叫你气我呢。”张雨曦侧头看向他，腮帮子都鼓了起来。
　　这时候，系统突然来了一条提示。
　　【探索到人物目标！】
　　人物信息：张雨曦，女，22岁，身高168，体重83斤（偏瘦），颜值84，对宿主好感度88点。（未达到好感度90点，不符合解锁好感度任务。）
　　啥？
　　好感度没到90？
　　什么情况，输出力度还不够嘛？
　　李贤手上用力的捏了下张雨曦的腰，对方吃痛的轻哼一声，突然抬起一条腿，整个人跨在了贤哥身上。
　　“唔....你捏疼我了。”
　　好委屈的样子。
　　李贤砸吧下嘴，说：“呃....那我给你揉揉.....”
　　撩起她的T恤，明目张胆的....合肥推拿！
　　“贤哥....那个飞飞、芸芸、涵涵都是谁啊？”
　　“呵呵.....”李贤玩味的看着她，说：“想知道啊？”
　　“嗯......”张雨曦犹豫的点点头，然后又摇摇头，心里有点纠结：你就不能骗骗我？啊啊啊啊....什么都挺好，就这点最不好。
　　开完闹呢，贤哥很诚实的好伐！
　　叮....
　　五米内发现目标人物，请宿主注意保持距离，正在探测中....
　　啧啧....海王之星这么给面子？
　　啥意思啊。
　　哥是恋爱MVP，又不是白痴！
　　用得着这么多辅助吗？
　　探测完成！
　　显示：橙色（活泼型）
　　显示：红色（火热型）
　　显示：淡蓝色（直爽型）
　　显示：米白色（可人型）
　　.......
　　我的老天鹅啊！
　　还真是“宝藏”？
　　这么多性格，人格分裂了？
　　李贤呆呆的看着张雨曦，对方以为他看着自己着迷了，嘴唇贴了上来，献上深深的么么哒。
　　吧唧吧唧.....
　　“你到底想不想知道啊，我可以介绍你们认识。”李贤舔了下嘴唇，依然是那么直接。
　　“你好讨厌啊....都翻过去了。”张雨曦举着小拳头，耀武扬威的说：“再说这个话题，小心我削你！”
　　啧，有内味儿了。
　　纯东北的！
　　“嘿嘿嘿.....还想打一架？昨晚还不服？”李贤坏笑道！
　　“啊？还要.....打架？”张雨曦假装惊恐的看着他，双手抱胸，说：“贤哥，你就饶了我吧。”
　　“哼哼.....”
　　“唔唔....最少等到晚上...”
　　“晚上？”
　　“那下午？”
　　“现在就是下午了！”
　　李贤举起手表，她瞅了一眼，委屈道：“才一点钟....我还没吃饭呢。”
　　“哦？那先吃饭。正好厨师已经做好了，就在楼下餐厅。”
　　说着，李贤很轻松的把她扛了起来。
　　你们没看错，不是公主抱也不是爱的背背，而是扛在肩膀上。
　　就是这么无情。
　　张雨曦挥舞着拳头，一顿小拳拳捶他的后背，等来到餐厅，看到餐桌上，一桶超级大的冰淇凌后，突然就不动了。
　　“我的天...一桶哈根达斯？”
　　桶上贴的logo，她实在太熟悉了。
　　李贤把她“丢”到座位上，说道：“你不是爱吃冰淇淋嘛？不过，今天少吃点啊。”
　　吸溜～
　　“这么多呢，根本吃不完。”张雨曦直勾勾的盯着那桶冰淇淋，口水都流出来了：“这一桶很贵吧？”
　　“还行吧，不到一万。”李贤无所谓的说，拿起一瓶神户水给她倒了一杯，又道：“先喝点水吧。买瓶子送的水，可能不太好喝。”
　　张雨曦吞了口口水，已经被漂亮的天使翅膀以及瓶子上的施华洛世奇水晶吸引了。
　　有瓶子就够了，要什么水！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百五十一章 理想嘛？世界首富算吗？（大章求订阅）
　　李贤目前喝过最贵的水，就是Fillico珠宝水，它被誉为水中的爱马仕，很多人又叫它神户水。
　　顾名思义，这款水产自于曰本，水源取自神户布引。
　　这款水的售价在1500+，豪华限量版高达五六千块，更有和曰本超级潮牌mastermind JAPAN的限量款，被粉丝们炒到上万的传说。
　　它的昂贵之处，一部分原因是水源来自曰本神户地区的低硬度天然矿泉水，由桂由美（名贵华丽的曰本婚纱）授权特别定制。
　　另外，瓶身的霜花装饰图案，是由施华洛世奇水晶和贵金属涂层完美结合而成，贵气十足，精美致极的皇冠型瓶盖和天使翅膀与瓶身相应配备，令人惊叹不已。
　　设计者们匠心独用，瓶身刻画的简洁大气，让人叹为观止的是，霜花图案是由设计师用一颗颗施华洛世奇水晶纯手工点缀而成。
　　高贵、权力、美得不可一世，这大概就是奢侈品牌给人的魅力。
　　Fillico 水瓶的设计有悖常态，用一顶做工精致的皇冠替代瓶盖，瓶盖的设计灵感取自腓特烈二世头的皇冠，前后用了二三十颗纯正的施华洛世奇水晶。
　　外形上，配件加入立体的天使翅膀，从远处看就像一位亭亭玉立、穿着奢华衣纱戴着王冠展翅高飞的天使公主。
　　奢华且精致的设计，加上极致典雅的包装和不同凡响的意义。
　　因此，它常见于各种奢华宴会中，是皇族、商界、娱乐名流们的心头好。
　　作为高级饮用水，它推崇“美丽之水”、“祝福之水”的品牌理念，给用户带来极致奢华的身心感受。
　　至于Fillico水好不好喝？
　　就像贤哥说的，这水就是买瓶子送的，一分钱一分货，就不要太讲究了，毕竟，它已经无限接近于怡宝的味道了。
　　建议，千万不要一个人在家里喝哟，如此朴实无华的水，你就应该赶一趟早高峰的地铁，在人最多的时候，平静的从包里拿出这瓶水，然后平静的喝上这么一口。
　　瞬间你就会觉得，这一千多快钱，花的真值啊。
　　当然，这个时候如果有人想揍你的话，那跟哥就没什么关系了。
　　………
　　张雨曦属实没想到，一顿简单的“家常便饭”，除了有她喜欢的冰淇淋，还有传说中的神户水。
　　“贤哥~~”
　　张雨曦双手撑着椅子，有些坐立不安，她一眼扫过华丽的欧式餐桌，喃喃道：“我想回屋拿手机。”
　　看到瓶子的一瞬间，她首先想到的是找手机，而不是喝水。
　　还有一桌子的精美菜品，这要是不拍下来，那真是暴殄天物了。
　　果然，女人都是视觉动物。
　　“拿手机干嘛？”李贤刚从大桶里挖了点冰淇淋尝尝，嘴里嘀咕道：“口感一般般…还不如冰雪皇后。”
　　冰雪皇后的性价比肯定比哈根达斯高，至于味道，仁者见仁，智者见智，贤哥明显喜欢更甜腻的感觉。
　　他勉强的吃了两口，随后挖了两个球放在碟子里，递到张雨曦面前。
　　“我想拍照呀。”张雨曦拿起勺子，挖了点冰淇淋送到嘴里，那甜甜的感觉，让她瞬间幸福感爆棚，眼睛都眯成了月牙形，“真好吃！”
　　闻言，贤哥扫了一眼餐桌，上面有十来个菜，包括魔都本帮菜，八宝鸭、草头圈子、虾子大乌参、清蒸大闸蟹、竹笋腌鲜…
　　以及几个东北硬菜，锅包肉、溜肉段、红烧肉、地三鲜等等。
　　还有贤哥特意要的海鲜，澳洲大鲍鱼、澳龙，生蚝、面包蟹，以及鲟鱼籽酱、食用金箔加以点缀。
　　这一桌菜价值不止上万了，不过品类繁杂，好像不太适合拍照。
　　“拍照就没必要了吧？”李贤嘀咕了一句，但看到张雨曦期盼的眼神，又说：“好吧，你快去拿手机吧。”
　　“嗯嗯…我马上回来…”张雨曦开心的笑了起来，她都来不及穿拖鞋，光着小脚一路跑到了楼梯。
　　没过一会儿，张雨曦拿着手机回来了。
　　就见她找好几个角度，“咔咔咔”的拍了十来张，随后来到贤哥身边，用胳膊蹭了蹭他说：“贤哥，咱们拍两张合照啊？”
　　“呃…不要了吧。”
　　“来嘛来嘛….”
　　“这个….君子动手别动口啊……唉…口水，好吧好吧…”
　　“嘻嘻嘻~~”
　　还是架不住对方的软磨硬泡攻势，贤哥无奈的举起了他的招牌剪刀手动作。
　　大男人出剪刀手可能有点傻，但大帅比不管任何pose都很帅。
　　拍了几张合照，张雨曦心满意足的回到了自己的座位，然后马上给她的闺蜜周洋发了几张照片。
　　好东西当然要跟好朋友分享。
　　这波狗粮撒的很精髓。
　　周洋看到了他们两人美轮美奂的合影，心里好像有一颗柠檬炸了，于是乎，马上去缠着王思鹏拍照了。
　　王校长感觉像哔啦狗一样，就差找个地方画小圈圈诅咒贤哥了。
　　啧，当海王就要有海王的觉悟，明显，思鹏大兄嘚的觉悟还不够高。
　　一顿折腾下来，已经过了十来分钟，贤哥没管张雨曦，早就忍不住大快朵颐了。
　　毕竟是请来的大厨，这顿饭的味道，自然是上星级的，贤哥风卷残云，大概又过去十来分钟，肚子已经吃的鼓鼓的了。
　　他摸了摸肚皮，喝了口神户水漱漱口，随后看向张雨曦的餐盘，忍不住皱眉道：“怎么了？菜不合胃口？”
　　这么长时间了，她盘子里的澳鲍还没吃完，别的菜也只是尝了一小口。
　　贤哥还特意让大厨做了几个东北菜和海鲜，就是怕她吃不惯本帮菜，身为一个东北妹纸，吃饭一点都不大气。
　　“不是呀，味道很好哦，我舌头都快咬掉了。”
　　“那你这是？”
　　“唔…我要控制体重，不能吃的太多了。”张雨曦用餐巾擦了擦嘴，望着一桌子菜，恋恋不舍的说：“我吃饱了。唉，以后不要弄这么多菜了，太浪费了。”
　　女人真麻烦！
　　贤哥对她翻了个白眼，简单粗暴的给她夹了一个大闸蟹，说：“控制个P啊，多吃点。”
　　“还是不要了，贤哥……”张雨曦看着大闸蟹，又馋又不得不拒绝，说：“我是平面模特，身材要是走样了，就没人给我工作了。”
　　“哦~那就别干平面模特了，你不还是演员吗。”李贤说着，又给她夹了只生蚝，“这玩意儿挺补的。你想喝红酒吗，我让人送过来。”
　　贤哥直接且霸道，根本让她拒绝不了。
　　这个“据点”，只有贤哥经常喝的啤酒和快乐水，他给欧阳云发了条消息，让对方先从汤臣一品那几瓶好酒过来。
　　“我是演员啊，不过没人找我拍戏。”张雨曦有点委屈巴巴的说：“年初在徐可导演的《智取龙虎山》剧组客串了一个角色，然后到现在，差不多半年了，都没有新工作。”
　　“演员那点片酬，生活都不够用，只好继续干老本行了。”张雨曦夹起生蚝，叹了口气，又放回了盘子里。
　　呃…混的好像不咋地啊。
　　李贤笑了笑，说：“呵呵，那演员也别干了。以后跟着哥，生活啥的都不用担心。来…先吃饱了再说。”
　　唉，贤哥就是太善良了，见不得比人挨饿！
　　说着，他亲自做示范，三下五除二的处理掉一只大闸蟹。
　　随后，只听吸溜几声，几只生蚝下肚了。
　　再然后，直接叉起一只澳鲍往嘴里塞，紧接着有掰掉了一只澳龙的大脑袋。
　　这架势，就好像刚才什么都没吃一样。
　　听到李贤的话，张雨曦本来心里暖暖的，就要送上一记爱的香吻，但看到他吃东西的样子，忍不住口水往外流。
　　唉呀妈呀，还让不让人活了。
　　贤哥，你咋这么坏呢！
　　张雨曦想着，吞了口口水，那幽怨的小眼神，让贤哥忍不住笑出声。
　　“贤哥，你要再这样，我就不理你了。”
　　“嘿嘿…..不理就不理呗。”
　　“哎呀，你真是….”
　　“咋了，服了我了，哈哈哈…”
　　啥是顶级海王？
　　这就是教学！
　　当然，这么聊天，只适合贤哥这种平亿近人的大帅比，舔狗你还是….该怎么着怎么着吧。
　　不是没招，而是救不了你们。
　　张雨曦赌气似的，吃掉了一只生蚝，李贤鼓励道：“这就对了嘛，该吃吃该喝喝，跟我在一起，就别想那么多。”
　　张雨曦嘟着嘴，又吃了一口大闸蟹，说：“贤哥，我知道跟着你可以什么都不用愁。不过，我还是不能放弃自己的事业。”
　　矫情？
　　李贤直归直，但也不会这么直接伤人，他说：“嗯，有什么具体想法吗？就是想做演员？”
　　“嗯嗯，我想当演员。”张雨曦放下筷子，深吸一口气后，认真的诉说自己的经历和想法，“高中的时候，我去北京玩，无意间翻到一本瑞丽杂志。当时，看到上面一群跟我同龄的女孩真的好漂亮，我真的很羡慕她们。
　　之后，我也不知道怎么的，就突然做了决定，要跟杂志上的女孩一样。既可以穿漂亮衣服，又可以赚钱，那该多好啊。”
　　李贤点上一支烟，静静的听着，轻声道：“然后呢….”
　　“然后…..”
　　回想起当初又傻又天真的自己，张雨曦自嘲的笑笑，说：“我就在杂志上找到地址，和姐姐直接去了杂志社，跟他们前台说，我要当模特。我还记得，人家像傻子一样看我，我就拿起杂志指给她看，我要做这个。”
　　“啧……呵呵，你还有这么….屌的经历啊。”李贤摇头笑笑，“傻”字还是被他收了回去。
　　“很傻对不对？”
　　“怎么说呢，勇气可嘉。”
　　“我也知道自己当时特三炮，但也不知道为啥，想做就去做了。”张雨曦顿了一下，继续说：“我运气还挺好的，杂志社知道了我的想法，就找来了模特公司…
　　他们看我特别积极，就免了我的线上选拔，开后门直接让我进了京城赛区比赛….再之后，我就莫名其妙的当选了那一届瑞丽模特封面大赛的冠军。”
　　“呵呵….傻人有傻福啊…”李贤小声嘀咕了一句，又说：“很厉害啊，当时的竞争应该很激烈吧？”
　　“嗯嗯，好几百个女孩一起比赛，能从里面脱颖而出真的不容易。”张雨曦对这段经历相当深刻了，到现在还记忆犹新。
　　“嗯，拿了冠军后的发展应该还不错吧。”李贤下意识问道，不过问完又有点后悔了，看眼前的情况，后续发展并不怎么好。
　　“唉，当时，我也觉得自己火了，但现实还是告诉我，自己想太多了。”张雨曦慢慢说着这几年的经历，李贤也没嫌她烦，就当时听故事。
　　获得冠军之后，并没有给张予曦的生活带来很大的改变，带来的而是人生的第一次巨大落差。
　　她没想到自己只是刚刚进入这个职场，面临的就是失业的问题。
　　比她工作经验丰富的前辈太多了，自己很难找到工作，而且收入也很低。
　　这也让她明白了，作为平面模特，想要出名的话，一个是要拍杂志封面，拍个封面什么的基本上是没有什么收入的，但是可以露面。
　　另外一个就是为了赚钱，去拍大量的服装，她记得最多的时候当时连着十多天，一天拍三百多套衣服，而且还经常是反季节拍摄，简直就快要崩溃了！
　　换衣服换到想吐！
　　因为当时工作接的也不多，后来就一直翻看杂志，看前辈们是怎么拍的，后来渐渐好转，才有了一系列的工作。
　　说到这段经历，张雨曦唏嘘不已，不过做了几年模特，也让她受益匪浅，逐渐有了名气，在模特界混的也还不错，也算赚了一些钱。
　　再后来，她发现很多同行前辈们都开始转行了，有做服装师的，有开服装店的，有做美妆博主的等等。
　　她自己就想几年后自己该怎么办，然后就看电视，觉得当演员挺好的，三十岁可以演白领，四十岁了能演阿姨，五十岁能演妈妈，六十岁能演婆婆，也不用担心转行的问题了。
　　听到这里，李贤没忍住道：“想法不错，就是有点.....嗯，冲动？”
　　演员好混？
　　呵呵，太天真了。
　　很多专科毕业的都找不到戏拍，更何况你一个学服装的。
　　张雨曦撇了撇嘴说：“是有点冲动了，当时我说去了去了，还正好遇到剧组选演员，我就跟以前一样，直接跟剧组的人说我要演戏，然后他们就给了我一个很傻的角色。”
　　“呵呵...够直接，运气也可以，不错不错。”李贤就喜欢这么直爽的妹子，问道：“你演的什么电视剧啊，角色叫什么名？”
　　“剧名叫《唐朝好男人》，估计你在里面都找不到我。”
　　“呃....历史剧嘛？这电视剧我都没听说过......网剧吧？”
　　“是啊，没什么名气，也没火。”张雨曦颇为遗憾的说：“这算是第一次转型失败了，然后我就又当了两年模特。”
　　“是不是在横店钱花光了，混不下去了？”
　　张雨曦一脸郁闷，使劲的点点头：“是啊，开销太大了，我也没办法了。只能干老本行，再攒点钱！”
　　“嘿嘿....我看你就是头铁啊。演员这行，没有人捧没有资源，是肯定火不了的。再说句不好听的，就算有人捧，你没有观众缘，一样火不了。”贤哥看事情很通透，就是平时不爱动脑子。
　　尤其是有了系统粑粑后，钱都能解决的事情，为啥要动脑子呢。
　　他的脑细胞绝对比黄金还值钱！
　　李贤：呵呵哒～
　　“贤哥，你说的我都懂，所以这两年，我仔细的想了想，也是必须要转行了....”
　　“最后决定还是要做演员？”
　　“嗯，很确定！我特喜欢演戏，我必须要干出点成绩来。”张雨曦坚定的说，又含情脉脉的看向李贤，道：“哥，你会支持我吧？”
　　贤哥耸耸肩，说：“好吧，这个你随便，想干就继续干吧。”
　　“嘻嘻嘻....你最好了。”张雨曦快速贴了上来，一顿甩嘴唇。
　　李贤费劲的把她推开，说：“不是我打击你啊，你觉得你真的适合当演员吗？虽说你长得还可以，但是演技呢？”
　　“呃...演技可以慢慢磨练嘛，我还年轻，总要为理想拼一把，我相信我行的！”
　　贤哥吧唧吧唧嘴，说：“那你第二次转型，也失败了吧？”
　　说到痛处，张雨曦又有点蔫了，道：“唉.....也不算吧，应该是没有好的机会。。”
　　“呵呵....我挺奇怪的，怎么没有人潜....捧你。”贤哥差点说漏嘴。
　　张雨曦明白他的意思，也不是很介意，笑嘻嘻的说：“自然有很多人对我有想法了，但是我太刚了，不愿意这样。”
　　没看出来....
　　“哦？”李贤玩味的说：“那怎么就便宜我了，难道是哥太帅了？”
　　“嗯嗯....我看到你的第一眼，就被你帅的走不动道了。”张雨曦眼中冒着精光，但语气又很羞涩。
　　马德，流批。
　　真会玩...
　　满分！
　　贤哥被舔的很舒服，差点就要把她扛起来带回卧室“就地正法”，他拍了拍大腿，霸气的说：“你的经纪公司不给你资源吗？”
　　“嗯啊....资源很少很少....”
　　“哦～公司叫什么名？”
　　“啊？”
　　“说名字！”
　　“星皓影业....怎么了，贤哥？”
　　“买了呗，你不是想继续干演员吗，我总要意思一下。”
　　李贤说的很随意，好像买家公司跟买套煎饼果子似的，加不加蛋都无所谓了。
　　张雨曦脑袋突然翁的一声，她直勾勾的看着李贤，不知道说什么好，脑袋里是一片空白。
　　缓了一分钟，张雨曦才反应过来，李贤马上遭殃了，迎来对方如狂风暴雨般的打击。
　　“冷静....丫头收回你的手，这里隔墙有耳....这里有神兽....”
　　“我不想等到晚上了。”张雨曦咬着嘴唇说。
　　三十分钟后，李贤终于把她拽开了，两人补充了点水分，张雨曦犹如八爪鱼一样缠了上来，轻声道：“贤哥，你听了我的经历，也说说你的呗。你有什么理想吗？”
　　“呃....混吃等死...”
　　“唔～说正经的呢！”
　　“哦～世界首富算吗？”
　　李贤说着，皱了下眉头，这么容易的理想，系统会不会看不起我？
　　系统粑粑：真没出息！
　　。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，感谢各位大佬支持一下。

第两百五十二章 时间管理大师，得偿所愿，最贵的空中豪宅！
　　厨房弄的一团糟，贤哥只好给欧阳云打电话，让她找人来收拾。
　　反正，贤哥是没有做家务的觉悟，而张雨曦倒是想表现下居家属性，可惜，她的力气被吸空了，走上楼都费劲。
　　李贤只好抱着她上楼，呃…….再扛上去就过分了呀，毕竟人家舔的这么卖力。
　　还别说，贤哥就喜欢这种被舔的感觉。
　　俗称：顺毛驴~~
　　你只要千依百顺，不搞什么幺蛾子，啥话都好说。
　　但是，你要敢跟他抬杠，他绝对会怼到你怀疑人生。
　　还有，你必须要理解且接受他说话直的性格，毕竟忠言逆耳嘛。
　　喜欢我很辛苦，其实我都清楚…..放心这世界很大，但我记得你的叮嘱…
　　晕~~~Stop，整错了。
　　喜欢贤哥很辛苦，但只要坚持挺过第一阶段，就绝对会享受到最霸道的温柔。
　　毕竟，贤哥的氪金之心，还是会被高温软化的，他内心深处一直想给女孩们一个安全的“港湾”。
　　然而，这个“港湾”停了多少船，那就不知道了。
　　只能说….简直不要碧莲！
　　→_→
　　嘿嘿…..
　　李贤已经励志不当舔狗了。
　　老子长得这么帅，还平亿近人、多财多亿…..老子凭什么舔你，你是天使啊？
　　呵~有句话咋说的，对了，谁还不是个“宝宝”了？
　　从一楼餐厅到楼上主卧，这段路并不远，但有点漫长。
　　贤哥抱着八十斤的张雨曦不算吃力，但被她含情脉脉的看着，总感觉背后发毛。
　　你瞅啥，还想挨打？
　　你够了呀，改日再战。
　　李贤没说话，看着她的脸蛋，没忍住张嘴咬了一下她的鼻子，然后在她的臀部上用力的捏了一下。
　　张雨曦有些吃痛的轻哼一声，却对贤哥抛了个媚眼。
　　嘶~~真是个“欠揍”的小妖精。
　　来到卧室，李贤把她放在床上，她慵懒的在床上打滚，一时间春光乍现。
　　贤哥当做没看见，走出卧室，去拿了几瓶水，还顺便把笔记本电脑拿到了卧室。
　　卧室里没有小冰箱，还真有点不习惯，要赶快安排上了。
　　张雨曦虽然很累了，但没什么睡意，她掏出手机给闺蜜疯狂撒狗粮，周洋也不示弱，发了几张和王校长的合照。
　　照片上的王思鹏笑容勉强，目光呆滞，动作僵硬，好像被绑架了一样。
　　只能说，同样僵硬的动作，还是贤哥更帅。
　　没办法，这就叫颜值碾压。
　　李贤打开电脑登录了微博，看了下自己的热度，呈现缓慢的下降趋势，不过，震惊值还在不断的上涨，现在已经700多万了。
　　照这个增长速度，一千万也不远了。
　　李贤挑了几张靓照存货，发了个九宫格，配上一段骚气的文字。
　　日常“宠粉”还是有必要的。
　　经过这次两千万现金提车热搜，他的微博关注数量涨了两百多万，目前已经快破五百万了。
　　粉丝数量超过了秦由，直追王校长。
　　不知不觉，贤哥快成为真正意义上的“人气”富二代了。
　　随着热度不断，粉丝数量成倍增长，他的魔教教众也扩大了一倍，当然，黑粉也更多了。
　　什么键盘教育家，键盘慈善家，键盘正能量，键盘圣母，键盘柠檬精等等….比比皆是，数不胜数。
　　这些躲在屏幕后的键盘侠们，也不知道哪来的闲工夫，就喜欢在他的微博评论里兴风作浪。
　　这不，一条微博刚发出去，就有黑粉抢着控评了。
　　可惜，他们的战斗力不行，魔教教众很快占据了高地，热评前十都是自己人。
　　李贤懒得理这些人，也没兴趣亲自下场厮杀，他也清楚，只要自己不断的分享生活，就足够打他们的脸了。
　　哼哼，酸都酸死你们。
　　无形装X，最为致命！
　　看着粉丝数就要破五百万，贤哥在想要不要发一波粉丝福利，收割一波震惊值。
　　至于福利发什么呢？
　　送手机还是其他的东西？
　　要是送手机的话，是送即将发售的苹果6，还是送华为呢？
　　这还真是个问题啊，还需要从长计议。
　　算了不想了，交给其他人去办吧，还是打局游戏放松下。
　　李贤登录了撸啊撸，刚建好房间，正合计找谁双排的时候，身后，突然传来张雨曦的声音。
　　“贤哥，你真要为我收购星皓影业吗？”
　　呃….哥就是吹个B而已。
　　你还当真了？
　　行了行了，不开这种玩笑！
　　(#^.^#)
　　李贤确实有这个想法，反正一家影视公司的估值也没多少，估计张雨曦的好感度任务额度就够用了，还能借此刷钱。
　　当然，收购一家大型娱乐公司，可能没那么容易，这就是考验团队的时候了。
　　成立有闲资本，不光是为了投资逗鱼，如果夏研的团队在一年内，没有拿得出手的成绩，还不如解散算了。
　　唉，这些小事，贤哥真的懒得操心，他眼里只有那些千亿市值的大集团。
　　“嗯哼，你觉得我是在开玩笑嘛？”李贤反问道。
　　“嘻嘻嘻…..我当然是相信你啦。”
　　李贤耸了耸肩，霸气外露的说：“说实在的，不是你的话，我都懒得关注这些小公司。”
　　扑通扑通~~
　　贤哥，好帅啊！
　　就这么一句话，张雨曦又控制不住自己了。
　　听李贤继续说：“哥有一家投资公司，明天我就让他们接触星皓影业，你啥都不用管，乖乖的等消息吧。”
　　简单粗暴！
　　霸道中带有温柔！
　　贤哥太有男子气概了。
　　完了！
　　又要受不了了。
　　张雨曦就吃这一套，她就喜欢贤哥强势的样子。
　　小心脏不受控制。
　　张雨曦摸了摸胸口，脸上早已笑开了花，她对着手机说道：“怎么样，洋洋…..听到了吧，咯咯咯~~~”
　　这个….
　　啥情况？
　　李贤回过头，见张雨曦正在跟闺蜜周洋连视频，嘴角不由得抽了一下，啧….女孩都这么喜欢攀比吗？
　　“啊~~~曦曦….我要疯了，为什么你的男人这么好，而我的男人就知道打游戏。”
　　周洋的嘶吼声传来，仿佛家里的柠檬树爆炸了，紧接着，校长的声音也从电话里传来：“别吵吵了，行不，能安静一点不。”
　　“呜呜….亲爱的，你看人家李少对曦曦….”
　　“打住打住…..你跟谁比也别跟他比啊。”王思鹏的语气里有点小怨念，看来余额截图这个坎不好过啊。
　　“对了，狗比贤能听到我说话吧？快上号，带我打两把排位。”
　　“卧槽….你特么想抱大腿，还骂老子？”贤哥不乐意了，说：“自己玩吧，老子懒得带你。”
　　突然间，本来是两个女孩的悄悄话时间，却变成了贤哥和校长的战场。
　　“诶？你这人….接受邀请啊。”王思鹏急道。
　　“我就不，你让哥不爽了。”
　　“别这么小气啊，贤少！”
　　“啧…….这会儿叫贤少了？”
　　“贤少，李大少。别墨迹了，快接受邀请。”
　　“呵呵，让我带你上分也行，叫声哥听听。”
　　“艹….你别蹬鼻子上脸。”
　　“爱玩不玩…..”
　　这俩货你一句我一句，像极了….啊呸。
　　最终，两位顶级大少还是一起进入了峡谷。
　　贤哥掏出了他最拿手的打野之一螳螂，而王思鹏则掏出了伊泽瑞尔，还非说是他的本命英雄。
　　真的是跟贤哥一样，不要碧莲啊！
　　这对奇葩组合，可能不是峡谷最强的，但绝对是峡谷最贵的！
　　连上语音，贤哥指挥校长勾引一波，无耻的两级抓下套路，拿掉一血。
　　“大哥，你人头给我啊！”
　　“别吵吵….螳螂不要发育啊？”
　　“呃…..那一会儿再来一波。”
　　“行啊，抓到他们挂机。”
　　于是乎，贤哥秉承着照顾儿子的想法，一直抓下，无限抓下，导致对面下路决裂，开了公屏各种口吐芬芳。
　　说到喷子，还真就没人是贤哥和校长的对手，两人很有默契的噼里啪啦的敲键盘，几个回合就把对面怼熄火了。
　　“校长，咱们能文明点吗？”
　　“艹….你好意思说我？”
　　“啧….我一个脏字都没有啊，你全是星号。”
　　“滚犊子，你特么杀人诛心！”
　　“呵呵…呵呵呵…..”
　　“再来一把，我快一百分了。”
　　“咦….这个叫什么梦的是谁啊，怎么进来的？”李贤看到语音里多了一个人，问道。
　　“他啊，林二狗。你叫他林狗就行了。”
　　“哦？跟你有绯闻的那个林新耿？”
　　“滚….我不喜欢男人。林狗~~打个招呼，这是李贤，李少。”
　　我去，叫的这么亲热，你俩要是没啥，我倒立洗头！
　　李贤打了个激灵，**花一紧，心说：以后不能老跟校长双排了，容易被误会，哥的一世英名啊！
　　又玩了几把，大概下午三四点的样子，欧阳云带着大队人马来了。
　　她带来了酒水，贤哥的换洗衣物，以及不少名牌包包、化妆品套装等等。
　　幸福来的很突然。
　　张雨曦瞬间元气满满，自动请缨要加入队伍，收拾衣帽间。
　　“欧阳，给我找两个家政阿姨。”
　　“好的，老板…”
　　“嗯，花费就在公司账上扣吧，以后请人的花销都走公司的账。”
　　“老板，公司账上还剩2100多万，您看….”
　　“嗯，这些钱不用拿出来。租个好点的办公场地，再多招点人，把公司的基础构架搞起来。没准，我还想在别的城市开分公司。”
　　李贤的意思很明显了，这家租赁公司不是个空壳子，他还想做大做强。
　　以后，少不了要到处圈地，肯定需要人管理，一家正规的公司必不可免。
　　闻言，欧阳云心里莫名的有些小激动，她好像看到了这家公司做大后，自己的地位也随着水涨船高。
　　想到这里，欧阳云马上表态道：“老板，您放心，我会把公司打理好的…”
　　“嗯….慢慢来…”
　　送走了欧阳云，李贤回到主卧的衣帽间，看到坐在化妆台前的张雨曦，说：“这间主卧衣帽间，咱俩一人一半，你的东西要是太多了，就放到外面去。”
　　“贤哥，你掐我一下，我还是有点不敢相信，这么大的房子是我的家….”张雨曦气若游丝，一脸潮红。
　　“呵呵…..你啊，皮又痒了吧。”李贤在她的翘臀上拍了一下，如她所愿….捏了一把。
　　就这个位置的肉最有手感了。
　　“别这么用力嘛…..”张雨曦揉了揉屁股，可怜兮兮的看着李贤。
　　“你自找的，怪谁呢…..”
　　张雨曦撒娇似的抱住李贤的胳膊，两人慢慢悠悠的回到卧室，本就凌乱的大床，更加凌乱了。
　　这一天下来，两人没羞没臊的猫在屋里，也确实加深了了解。
　　关系更进一步，更深入的了解，好像新婚燕尔，如胶似漆。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　两百多平的露台上，张雨曦依偎在李贤的怀里，两人吹着江风，欣赏着外滩的美景，这一刻时间好像静止了。
　　李贤悄悄的从仓库里拿出【安神饮料】倒在杯子里，随后喂到张雨曦嘴边：“曦曦.......吃药了。”
　　李贤开了句玩笑，张雨曦盯着杯中的乳白色液体，问道：“贤哥...这是什么？奶吗？”
　　“嗯～一种乳酸菌饮料，味道不错，营养也不错...喝吧。”
　　“哦～咦...酸酸甜甜的，很好喝耶。”
　　“当然了，特供的饮品，外绝对找不到第二家。”
　　“嘻嘻嘻....贤哥，你为什么对我这么好？”
　　来了，来了，渣男小客厅开讲了，注意记笔记。
　　遇到这种问题，记得这么回答！
　　初级渣男：我对你的爱，是存在于世间唯一的阻碍！
　　中级渣男：宝贝！如果世间万物皆是苦的，那我对你的爱，便是救赎！
　　顶级海王....
　　李贤宠溺的捏了捏她的小鼻子，笑骂道：“呵呵，别TM矫情。”
　　哼唧哼唧...
　　呼哧呼哧...
　　张雨曦媚眼如丝，她轻启小嘴，性感的红唇在昏暗的灯光下，依然是那么诱人。
　　虽然贤哥这话不中听，但她却很享受这种霸道的温柔。
　　“贤哥....我还想....”
　　“嗯？你不困吗？”
　　“唔....好像有一点哦...”
　　【安神饮料】的效果发作了....
　　张雨曦靠在李贤的胸上，没一会儿就睡着了。
　　李贤松了口气，自言自语道：“你可算消停了。我都服了，你一个新手小号，居然硬抗一天啊。”
　　睡吧，睡吧。
　　明天中午见！
　　李贤把她抱到床上，然后换了套衣服走出房门，掏出手机给徐灵芸发了条消息：“五分钟到家。”
　　从凯旋门到海景壹号也就几百米远，李贤懒得开车了，一路溜达回去。
　　进门前，他从仓库里掏出一颗【大力丸】，放在嘴里咬碎，瞬间元气满满！
　　哥...还能一个打十个！
　　第二天上午，看着床上熟睡的徐家姐们，李贤悄悄的下了床，然后去浴室冲了个澡。
　　一顿折腾下来，已经是九十点钟了，再次回到凯旋门顶楼，时间刚刚好，张雨曦还没有醒。
　　贤哥终于发现了【安神饮料】的实际用途，有了这款饮料，他可以随意的在几个据点穿梭。
　　而且，神不知鬼不觉！
　　这不，张雨曦醒来后，第一眼看到了李贤，整个人已经幸福的晕了。
　　【叮，人物张雨曦好感度+2】
　　【人物目标张雨曦对宿主的好感度达到90点，好感度任务已开启】
　　【第一环任务进度：0/100000（单位RMB）】
　　啧....又可以愉快的刷钱了。
　　中午的时候，李贤接到了汤嘉的电话，对方告知他随时可以签约！
　　1204平，附送空中花园和游泳池，单价22万，售价2亿6488万，魔都最牛逼的空中豪宅！
　　终于得偿所愿，买下这套房子，魔都好像也没啥重要的事儿了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百五十三章
　　第两百五十三章，白piao至尊楼王，该走了！
　　........
　　第二天下午，汤臣一品售楼处。
　　接待李贤的是经理唐仁和销售主管赵欣，他们一行人先去看了眼房子，随后回到售楼处洽谈室，正式签合同。
　　这套1204平至尊王者“宫殿”，处于陆家嘴上空160米。
　　汤臣一品将其挂牌，只放出了少部分资料，它的神秘程度不言而喻了，相信不少人都想窥探其内部全貌，可惜已经没有机会了。
　　贤哥是第一个参观这套房子的人，也将是最后一个。
　　至此以后，这套魔都最贵且最豪华的空中别墅，将归贤哥所有。
　　此套空中别墅，是由范思哲和汤臣一品联名打造。
　　内部的细节摆设，范思哲的元素无处不在，就算是地砖，都是范思哲特别定制的，楼顶的圆形大花园、空中泳池以及小型停机坪，价值更是高达上亿。
　　贤哥看到停机坪后，心里萌生了买架直升机的冲动，不过理智告诉他，这种小型飞行器好像不太安全。
　　这套至尊楼王，面积1204平，9室4厅10卫的户型，客厅挑空七米多，独特的环形包裹式360度视角观景阳台就有三个。
　　超级大的主卧套房有168平米空间，堪比一套大三居了，还附带270度视角的观景阳台。
　　双重空间构架，两座主人电梯，一座佣人电梯，四间佣人房，客厅、餐厅、书房、储藏室、酒窖、独立衣帽间、影音室等等……各种配置跟贤哥另外一套楼王差不多。
　　而且室内都配备了国际最顶尖的智能控制系统和管理化系统，灯光、空调、电动窗帘等均可接受移动终端的遥控。
　　不过，这套房是双层双厅，也就是说二楼也有餐厅，以及带有中岛操作台的超大厨房。
　　奢华的精装修，是贤哥喜欢的现代简约风格，用的装修材料都是价值不菲的高端货。
　　主要材料有檀木饰面、仿古银镜、GRG线板、曰本进口特殊涂装，雪白银狐大理石、意大利进口壁布、马毛、尚臣高容湿植物油地板，防指纹镜面黑铭等等….
　　其他的…..
　　意大利高端家具，各种品牌电器，德国汉斯格雅当代厨具等等，就不一一赘述了。
　　其实嘛，这些在贤哥眼里都不是很重要啦。
　　主要是，这套房子独一无二。
　　整个汤臣一品小区，甚至整个魔都，同样的房子仅有两套，而其中一套还是汤臣集团的自留房。
　　贤哥没啥大追求，他就是想尽量不让别人跟他分享同样的东西。
　　这可不是矫情，这叫牌面！
　　就算在魔都有二十多套滨江超级豪宅，这套房子也是最特殊的，拿出去也是最有面子的。
　　因此，这套至尊王者“宫殿”，贤哥也没打算租出去了，就跟另外一套楼王一样，都是他的秘密基地，避风港湾。
　　在外面浪不动了，就回来躲个清净，享受小女仆的服侍，或者在楼顶吹吹江风，与花花草草作伴，顺便还能来个luo泳。
　　站在陆家嘴160米高空，俯瞰整个浦江，默默给自己点上一根烟，享受着无敌的寂寞！
　　这种小日子，是不是特别惬意呢？
　　嘿嘿嘿~~~
　　我的我的，都是我的！
　　你们就赶紧洗洗睡吧。
　　想到这里，贤哥的嘴角不自觉的上扬，而此时，主管赵欣和一众财务，已经帮他算好了房款。
　　花钱总是能让人身心愉悦！
　　花钱一时爽，一直花钱一直爽！
　　“李总….”赵欣深吸一口气，尽量让自己的声音不打颤，“您要的两套房子，已经帮您算好房款了。”
　　“嗯，你说~~”李贤碾灭烟头，抬头看向她。
　　“您的这套至尊楼王，总面积1204平，单价22万，总房款2亿6488万，算上维修基金和税费一共是2亿7988万，我们会帮您抹掉88万的零头，还会赠送您四个车位…..呼~~~”
　　房款四舍五入三个亿了，光税费就要1500万，一辆P1木有了。
　　“行~~另外一套呢？”李贤的表情没有任何变化，内心甚至没有一点起伏，虽然也挺激动的，但激动也是因为白piao一套独一无二的超级豪宅。
　　系统粑粑送的这张白piao券，简直太过瘾了，要是真的花掉三亿，贤哥还是有点肉疼的。
　　不愧是李总啊！
　　几个亿的交易，根本没当回事儿。
　　这种气度~~
　　还这么帅气~~
　　我要是有这样的男朋友就好了！
　　赵欣心里想着，偷偷的瞄了一眼贤哥的帅脸，不由得加紧了双腿，继续说：“您选的另外一套复式大平层，总面积824平，单价20万，总房款1亿6480万，加上维修基金和税费一共是1亿7490万，我们会给您抹掉90万的零头，以及赠送四个车位….”
　　这套房子是6室3厅6卫户型，装修、家具、配置一应齐全，只可惜不是顶楼，不过也是处于百米高空，还算能勉强接受了。
　　毕竟顶层豪宅就那么几套，不可能事事如意，再说这套房子用半价拿下，也算白捡了个便宜。
　　四舍五入是不是便宜了一个亿，坐等以后升值，估计还能翻一番。
　　手指轻轻的敲击着扶手，贤哥装作沉思的样子，其实是调出了游戏系统界面，使用了那张【再开一套】兑换券。
　　“嗯~~把合同给我吧。”
　　“好…好的….”
　　赵欣拿来了合同，有些局促在一旁等候，李贤假装看了一眼，大笔一挥在上面签下了自己的名字。
　　赵欣和经理唐仁同时松了一口，两人相视一眼，眼中都冒着兴奋的精光。
　　这两套房子卖出去，本季度的业绩有交代了。
　　2.79亿加1.74亿等于4.53亿！
　　4.53亿软妹币，可不是越南盾！
　　【叮，宿主使用了专属汤臣一品【再来一套】兑换券，生效中….】
　　【叮，提示：宿主触发了第二套半价优惠，返还金额正在核算中…..】
　　四五个亿的交易，估计要挺长时间。
　　贤哥懒得在这等，伸了个懒腰，起身对身边的欧阳云说：“你在这跟他们走程序，我就先回去了。”
　　“好的，老板。”
　　李贤说完，往门口走去，唐仁马上跟了上来，“李总慢走，我送送您。”
　　在众目睽睽之下，两人走到售楼处门口。
　　贤哥给自己点上一根烟，问道：“你们汤总什么时候回来？”
　　“大概要一个星期...”唐仁说道：“您要是有时间的话.....”
　　“明天我要回滨城了...”李贤摇了摇头，打断道：“看来，只能以后有机会再见识他的新游艇了。”
　　贤哥稍微有点遗憾，昨晚两人还一起吃了顿饭，汤嘉邀请他今天一起出海，今早对方就有事临时出差了。
　　汤嘉上午跟他打了个招呼，估计是挺重要的事情，要不然也不会贸然的放他鸽子。
　　步行回到A栋，门卫保安热情的迎接他进入大厅，并一路来到电梯间。
　　叫上电梯，来到44楼。
　　开门迎接她的是小女仆张宁。
　　“欢迎主人回家，主人我帮您换拖鞋。”
　　“嗯～”
　　在小女仆的服侍下换好拖鞋，贤哥直接骑上了他的平衡车。
　　“欢迎主人回家...”
　　“欢迎主人回家...”
　　一路上，穿着黑白相间女仆装的小姐姐们相继向他鞠躬问好，看到这些可人的妹子，心情都美丽多了。
　　“弄点吃的送我卧室去。”
　　“好的，主人。”
　　这套楼王的主卧套房也不小，足足有120多平，但在168平的超大主卧套房面前，还是沦为了配角。
　　贤哥都在想是不是把“主基地”换到那边去，然后在卧室里放一张八米宽的大床。
　　拥有这么大的卧室，显然四米宽的床都不够用了。
　　贤哥以前看过一本无脑小说，里面写着主角每天早上从150米的大床上醒来，然后开车半个小时去上厕所...
　　这种内容简直是挑战哥的智商下限...
　　不过，现在想想也不是不可能...
　　假如买一座小岛，在上面建一栋超级大的豪宅，打造一张百米宽大床，还是能办到的。
　　至于.....开半个小时车去上厕所....还是算了吧....
　　除非脑袋被门挤了，才会把厕所建的这么远。
　　系统粑粑：呵呵...一百米的床，直接尿床上吧！
　　好吧，对于贤哥来说，八米宽的大床暂时够用了。
　　要真想弄个百米宽的大床，还不如搞个大型泳池，在上面弄个水床，是不是更过瘾？
　　李贤摇头笑了笑，一边脱衣服一边往浴室走去。
　　在里面简单冲了个澡出来，小女仆张宁已经把吃食送上来了。
　　贤哥端着餐盘来主卧的观景阳台，享受美景美食的同时，顺便撩一撩vx上的妹子。
　　难得的闲暇时光，让他身心都放松下来，这两天，两处据点来回跑，体力虽然扛得住，但确实有点心累。
　　女人真的很麻烦，时间管理大师也不是那么好当的。
　　还好他的颜值经过系统改造，要不然肯定有黑眼圈了。
　　朕是不是应该把耐力先提升到80点？
　　李贤想着，意念一动，调出了系统仓库。
　　他这两天完成了三个人的好感度第一环任务，获得了3点属性点。
　　考虑了片刻，还是打算双加魅力和耐力，魅力总是50点，属实不好看，怎么也要加到60点吧。
　　合理分配属性点，魅力加1点，耐力加2点。
　　贤哥刚想看看自己的属性，vx突然响了起来。
　　是张雨曦发过来的语音视频请求。
　　视频里，张雨曦拿着爱马仕的限量款双拼包，对贤哥软声软气的说：“你什么时候回来，我想你了！”
　　啧...刚分开没多久啊！
　　也太粘人了吧！
　　毕竟对方是个新手，挨过打后，那种滋味深入骨髓，有点粘人也很正常了。
　　“晚饭的时候吧，还有点事儿。”贤哥难得“温柔”的敷衍道。
　　“哦～你在哪呢？我来找你啊。”
　　“啧...让你好好在家里呆着，你就给我乖乖听话，知道不？”李贤眉毛一挑，霸气外露，道：“自己啥情况不清楚？好好给我养两天。”
　　“唔...好吧。”张雨曦虽然撅着嘴，但心里甜甜的。
　　贤哥转移话题道：“包喜欢吗？”
　　“嘻嘻....喜欢...非常喜欢...”张雨曦对这款包爱不释手，“贤哥，你不知道。洋洋她羡慕坏了，她特别眼馋这款包，可惜在专柜拿不到。”
　　“呵呵....让校长给她买呗，又不贵，才12万。”李贤笑着说。
　　这时，vx响了两声，好巧不巧，徐思涵和刘飞儿一起来了信息。
　　她们俩也收到了贤哥送的包，跟张雨曦的是同款，贤哥现在学精了，刷好感度任务，都搞上批发了。
　　反正都是同样的额度，一个个带出去逛街，那也太累了。
　　这仨人的第二环任务都是20万，贤哥已经在宝格丽订了三条同款的钻石手链，现在应该在路上了。
　　网上经常有人吐槽李辰的心型石头，殊不知人家才叫聪明啊。
　　礼物都送一样的，多特么方便！
　　跟张雨曦聊了一会儿，挂掉视频后，李贤查了一下自己的账户余额。
　　乱七八糟的币种多了不少，包括一亿韩元、一亿港币、一亿日元、一亿泰铢、五千万新台币...
　　兑换的卢布、卢比、比索已经到账，口掉2%的手续费，一共是3106万软妹币。
　　账户里的软妹币本来还剩13.55亿。
　　不过，第二套半价优惠返回来了1.75亿，再加上灵芸妹子身上赚9890万，以及夜店任务返利1亿6164万，他账户里暴增多少钱？
　　4亿6660万！！！
　　加上13.55亿，减掉充值夜店的1000万，等于18亿2160万。
　　“嗯？还剩13亿6800多万，差不多，刚才的房款，花掉了4.53亿。”贤哥看着余额，心里默默的算了下。
　　不过，这些钱，一会儿就能回来了。
　　白piao一套近3亿的至尊楼王，剩下那套是半价。
　　满打满算，这次才花掉了8700万。
　　对了，昨天去百达翡丽专柜买了两块表，花了五百多万。
　　这点小钱，差点让贤哥给忘了。
　　每次算账户里的钱，总会遗忘几笔小开销，贤哥已经对百八十万不太敏感了。
　　算好了账，李贤回到卧室睡了一觉，晚上吃饭的时候回到了滨江凯旋门。
　　明天中午的飞机回滨城，他简单的整理了下行李，然后又是一场战斗。
　　还好【安神饮料】够用，要不然真不好办。
　　第二天中午，张雨曦非要送他去机场，贤哥勉为其难的带上了她，顺便用了一张【币种转换卡】
　　能不能开门红？
　　会不会太迷信了？
　　“贤哥，过两天，我也要回京城了，你什么时候去京城看我？”张雨曦很不舍的抱住李贤的脖子，说。
　　“哼...害老子赔钱，就把你卖了。”
　　“啥？”
　　“没啥，你在京城乖乖等我。”李贤揉了揉她的头发，“和颜悦色”的说：“实在太想我的话，就打个飞的来滨城。”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百五十四章 知道津巴布韦嘛？血赚一波，系统有BUG？（大章求订阅）
　　银色幻影行驶在去往机场的公路上，离机场越近速度反而越慢了。
　　车内，中间的格挡帘拉了下来，后车厢变成了私密空间。
　　闪耀的星空顶之下，张雨曦慢慢把脑袋往下移动，同时一只小手伸进了李贤的衣服里。
　　“那我先回京城一趟，然后就去滨城，好不好？”
　　“嗯~”李贤敷衍的应了一声，轻揉着她的小脑袋，但注意力却没在她身上。
　　淅淅索索~~
　　某人有点不老实了。
　　贤哥捏了一下她的耳朵，示意她不要“捣乱”，然后继续盯着眼前的系统界面。
　　【币种转换卡生效中……】
　　没错！
　　赌狗贤又上线了。
　　当初说过要再战江湖！
　　这不，刚回血两三个亿，手又痒了。
　　卡里有多少赌本？
　　17个子！
　　李贤心里想着，玩掉两三个子，应该不至于伤筋动骨吧。
　　【一亿软妹币转换为一亿欧元！】
　　卧槽了~~
　　哈哈哈~~
　　老子就知道！
　　一波回血！
　　牛逼~~~克拉斯！
　　李贤使劲握了下拳头，身体猛地抖了一下，嘴里自言自语：“欧元的汇率是多少？好像是8.3左右….艹！赚翻了！”
　　系统，服不服？
　　老子就是赌神！
　　“贤哥….你怎么了？”张雨曦察觉到了他的异样，抬头问道。
　　“没事啊~~嘿嘿…..继续。”李贤的眼睛笑成了一条缝，这回是真.和颜悦色的看着她，人家现在可是他的福星、锦鲤、开门红！
　　当然，这个“继续”是跟系统说的。
　　这么红！
　　肯定要乘胜追击！
　　他不打算把欧元兑换成软妹币了，因为早晚要去欧洲兑奖，这一亿欧元正好当零花钱。
　　【币种转换卡生效中……】
　　一秒…两秒…三秒….很快过去一分钟！
　　在贤哥满怀期待的目光下，结果却让人吐血！！
　　【一亿软妹币转换为一亿津巴布韦！】
　　尼玛！
　　真有津巴布韦这种东西？！
　　老子中大奖了？！
　　贤哥感觉心里憋着一股气，不过刚赚了八倍多，倒是不太生气，反而有点想笑！
　　这个小目标！
　　老子就当丢茅坑里了。
　　对了，系统。
　　收不收津巴布韦？
　　李贤首先担心的是，怕天地银行不收津巴布韦。
　　【提示：可兑换！】
　　【是否需要兑换？】
　　呵呵呵~~~
　　换个P啊！
　　1软妹币=80多万亿津巴布韦。
　　特喵的，一亿津巴布韦能买80万亿纸钱吗？
　　答案是，肯定不够，印刷成本都回不来！
　　就说这种钱，还有存在的必要嘛？
　　每天手里揣着百八十万亿，然而一瓶矿泉水都买不起！
　　“继续继续…..再来一亿！！！”
　　就算是津巴布韦，也阻止不了赌狗贤乘胜追击！
　　今儿绝对是黄道吉日！
　　不一次性爽翻天！
　　都对不起“开门红”！
　　【币种转换卡生效中…….】
　　【一亿软妹币转换为一亿瑞士法郎！】
　　哇哇哇哇哇~~~
　　就是这个节奏。
　　瑞士法郎的汇率大概是7.3左右，血赚7倍！
　　李贤下意识还想继续，不过想到自己还剩一张【转换卡】，马上切换到系统仓库，使用【沾沾卡】又复制了两张。
　　原本还剩三张【沾沾卡】，现在还剩一张了。
　　嘶~~~~呼~~~
　　“继续…..继续……一个亿！！”贤哥搓着手掌，对系统下达了指令。
　　【币种转换卡生效中……】
　　【一亿软妹币转换为一亿越南盾！】
　　-_-||？
　　What？！
　　这个…..
　　一大一小的节奏？
　　胜负五五开？！
　　也行吧….
　　最起码，越南盾比津巴布韦值钱。
　　1软妹币=3440越南盾。
　　换算一下….啧…将近3万块了。
　　贤哥的心态很好，有欧元和瑞士法郎兜底，他一点都不慌，心里默默召唤天地银行，把这一亿越南盾兑换了。
　　而且，很大方的选择了及时到账。
　　不就是7%的手续费嘛，哥一点都不在乎。
　　币种转换依然继续，这种感觉真的太爽了，根本停不下来。
　　贤哥现在就像个货币贩子…啊呸，应该叫国际货币炒家。
　　软妹币、美元、英镑、欧元、瑞士法郎、港币、泰铢、新台币、日元、韩元、越南盾、津巴布韦…….
　　你就说，贤哥什么钱没有？
　　这就叫玩转货币游戏！
　　【货币转换卡生效中……】
　　【一亿软妹币转换为一亿欧元！】
　　……..
　　【货币转换卡生效中……】
　　【一亿软妹币转换为一亿日元！】
　　不出所料，第六次又亏了一波，不过，日元完全可以接受，对比之前，它咋地都能兑换五百多万呢！
　　相比之下，日元就是越南盾的爹，是津巴布韦的祖宗！
　　两张转换卡，消耗了6亿软妹币，最后获得了两亿欧元和一亿瑞士法郎。
　　这比买卖谁会算？
　　四舍五入，小三十亿了吧。
　　再加上账户里剩的17亿3460万，现金又过35亿了。
　　兜兜转转…..
　　距离一百亿小目标，好像又不太远了。
　　这里说的是现金小目标。
　　如果计算身家的话，贤哥的身家可不止百亿，要知道4%亚马逊股份就价值62.9亿美刀。
　　换算下汇率，约等于390亿软妹币。
　　当然，按照系统回收价，还要贬值10%，再加上5%手续费，最后到手也就330多亿！
　　330亿啊！
　　明面上的财富榜。
　　差不多可以进全国前二十了吧。
　　只要贤哥不BB，估计谁都猜不到华夏大地隐藏着这么一位年轻的巨富。
　　嘿嘿嘿~~
　　钱不钱的无所谓了，哥主要是喜欢股份！
　　那种暗中掌控的感觉，那种无数黑手的感觉，那种身份数不过来的感觉…..等等。
　　贤哥要的就是这些，随便一个身份曝光，都能吓死人！
　　大赚了一笔，按理来说贤哥应该心满意足了，但赌狗的尿性是收不住手的。
　　就在他还想继续的时候，车子突然停了，打断了他的节奏。
　　到机场了。
　　李贤拍了拍张雨曦的后背，示意她要下车了，目光在她身上游走，眼神中都是疼爱之色….
　　朕的吉祥物啊！
　　该怎么奖励你呢？
　　贤哥绝对不是小气人，这次赚了二十多个亿，分红几亿不过分吧。
　　复古双开式车门被缓缓拉开，张雨曦连忙从包里掏出小镜子，整理了下头发，顺便补了个唇彩。
　　她并不知道，在这几十分钟的路程里，他在贤哥心里的地位极速攀升，已经堪比几个小目标了。
　　说实在的，张雨曦对现状已经很满意了，一米八的帅气男友，住着400多平的顶级大house，礼物动辄十万的限量包包、二十万的珠宝首饰，还有什么可奢求的呢？
　　还有，她的男人承诺花重金力捧自己，即便只是口上说说而已，都感觉自己泡在蜜罐子里，心都快甜化了。
　　山盟海誓….甜言蜜语，真的比不上贤哥一句“买了吧。”
　　一万句“我爱你”、“爱老虎油”，都比不上贤哥一句“别矫情了！”
　　这….就是初级渣男、中级渣男和顶级海王的区别。
　　说再多都没用！
　　几个亿的项目….了解一下？
　　“贤哥，我的头发还乱吗？”张雨曦抿了下嘴唇，说。
　　“挺好的，下车吧….把墨镜戴上。”
　　“咯咯…..你怎么想做贼一样。”
　　“说啥呢？哥大小也是个名人了。”
　　最近微博上的热度比较高。
　　因此，李贤戴上墨镜和帽子遮住了半张脸，他倒不是怕别人把他认出来，主要是机场的人流量这么大，造成拥堵就不太好了。
　　显然，想的有点多了。
　　他这张帅脸没露出来，就是银色幻影都比他更吸引注意力。
　　张雨曦乖乖的戴上了同款的墨镜，从后面抱住了李贤的腰，两人的装扮可以算是情侣装。
　　同样穿着黑色的宽松T恤，同款的白色椰子鞋，贤哥穿着七分裤，张雨曦则穿着牛仔短裤，裤子被衣摆遮挡住了，又直又细的长腿露在外面。
　　不得不说，张雨曦的身材真的超棒，但凡路过的旅人，都会不自觉的偷瞄一眼。
　　“看来哥的知名度还不够啊。”李贤嘀咕了一句，把帽子脱了下来，伸手捋了捋头发，手腕上那块价值280万的百达翡丽玫瑰金钻石腕表，在阳光下熠熠生辉。
　　“嘻嘻….也没有人认识我。”张雨曦笑呵呵的安慰道。
　　“嘁~~”李贤对她翻了个白眼，你个十八线小演员，谁能认识你？
　　当然，这种伤人的话，贤哥是不会说出口的，毕竟人家的地位已经上升到吉祥物了。
　　突然间，一阵骚动声从身后传来，李贤以为有人认出自己了，连忙带上了帽子，哪想到声音由远及近，一群人无情的从他身边跑过。
　　贤哥有些尴尬的摘掉帽子，余光瞟了一眼身边的张雨曦，这妮子憋着笑意，眼中都是小星星。
　　“呵呵…..想笑就笑吧。”李贤摸了摸鼻子，说。
　　“没有啦…..”张雨曦摇晃着他的胳膊，踮脚在他脸颊上亲了一口，轻声道：“你永远是我心中的Superstar……”
　　哎呦我去，你也太会了吧…..
　　受不鸟….受不鸟…
　　哥喜欢…
　　李贤有些小得意的挑了挑眉，随后搂着张雨曦的细腰往安检口走去。
　　那边都是人，被围得水泄不通。
　　喧哗、呼喊、尖叫声……
　　让人头皮发麻！
　　“啊啊啊~~~峰峰…..”
　　“峰峰…..看这边….”
　　“峰峰…..麻麻爱你…”
　　“峰峰…..能给我签个名嘛？”
　　“政委…..政委…..这里！！”
　　男男女女不计其数，一群小女孩疯狂的往中间涌，手里都拿着手机，“咔咔咔”的一顿乱拍。
　　场面看上去马上就要失控了，等那个被围住的男人通过了安检，挥手向他们道别后，这些人才消停下来。
　　“这谁啊？排场不小啊。”李贤皱了下眉头，那个人带着口罩，他真没认出来。
　　看样子应该是个流量明星，就算摘下口罩，贤哥估计也不认识。
　　“好像是李一峰….”张雨曦往那边仔细瞅了瞅，给出了答案。
　　“呃…李一峰是谁？”贤哥一头雾水。
　　“《古剑奇谭》里面的男主角，这段时间很火的。”
　　“哦~~大幂幂的新剧啊。”
　　“对对对….他就是里面的主角百里屠…..”张雨曦有些羡慕的说：“唉，我要是能参演这么火的剧就好了。”
　　“呵呵....不用羡慕人家，以后有的是机会。”李贤拍了拍她的胳膊，说：“行了，就送到这吧，我要过安检了！”
　　“贤哥...要不，我现在就跟你去滨城吧。”张雨曦满脸的不舍，正所谓“挨揍”也是会上瘾的。
　　“你票都没有，怎么跟我走？”
　　“咱们坐下一班飞机....”
　　“好了好了...又不是生离死别....没准过不了多久又能见面了。”李贤笑了笑，见她还想说什么，突然超级霸道的堵住了她的嘴。
　　唔唔...
　　吧唧吧唧....
　　周围的旅客，包括安检的工作人员，一个个目瞪口呆，散发出一阵阵柠檬香味。
　　贤哥就是这么不讲道理，还不分场合。
　　良久，两人慢慢分开，李贤玩味的看着她，“够了吗？”
　　“嗯...嗯...”张雨曦小脸蛋通红，她性格虽然颇为直爽，但还不至于在众目睽睽之下...做出这么大胆的举动。
　　“嘿嘿....乖乖回去吧，晚上要是害怕的话，就叫周洋去陪你。”
　　李贤心里默念道：校长，对不住了！
　　又腻歪了几分钟，张雨曦终究还是依依不舍的离开了。
　　过了安检，在VIP候机室里等待了半个小时左右，才登上了飞机。
　　李贤在候机室里看到了那个叫李一峰的流量鲜肉，说实在，没自己长得帅。
　　现在的小姑娘，都是什么审美啊！
　　...........
　　下午两点多，飞机降落在滨城周水子机场。
　　大概半个多小时，李贤终于回到了星海湾的家。
　　甜甜和小研不在家，打了个电话，才知道她们去游泳了。
　　这段时间，这俩丫头经常去海里游泳，估计身上都晒的黑不溜秋。
　　八月份的太阳，那是跟你开玩闹呢嘛！
　　特意给徐家姐妹去了个电话报平安，然后又和张雨曦语音，刚刚分别，好像有说不完的话。
　　贤哥泡完澡出来吃个饭，直到上床补个觉，对方都缠着他，不想挂断。
　　好麻烦的女人。
　　爱好也很特殊！
　　居然喜欢看哥luo睡？！
　　好吧，已经被你看光了，哥也不在乎！
　　但是，你别老聊闲行不？
　　咋地...离得远就收拾不了你了！
　　“mua～mua～”
　　“我这套睡衣好看吗？”
　　“还行.....”
　　“你再往下看....”
　　“唉...我困了...”
　　“就看一眼嘛....”
　　“..........”
　　贤哥很不给面子的打起了呼噜，再睁开眼睛的时候，太阳都快落山了。
　　然而，张雨曦还是没挂断视频，手机摆在一个非常好的位置，方便李贤一窥全貌！
　　“哥.....视频里的女孩，是你女朋友吗？”
　　旁边突然传来李甜的声音，把贤哥吓了一得瑟！
　　“靠.....你跟鬼一样呢，进屋不敲门！”
　　“嘻嘻嘻....你也没锁门啊！”
　　“我服了，这就是你不敲门的理由啊。”贤哥说着，收起了手机。
　　李甜伸手想去抢，却扑了个空，“哥，你别转移话题，交了女朋友也不说一声。啧...被我发现了，还恼羞成怒！”
　　“去去去...去一边...”李贤扯了下被子，无赖的说：“我可没穿衣服啊。”
　　“切.....”李甜根本不在乎，对门外大声喊道：“姐，你快来看啊。哥跟一个女生视频，还不穿衣服！”
　　“我.......”李贤有点无语了，他抱着被子一个前滚翻，满分着地，再一个滑步直接溜进了浴室。
　　这时，脑袋里突然“叮”的一声响。
　　【疯狂的货币转换进行中.....】
　　什么玩意儿？
　　我没玩啊！
　　出bug了？
　　系统突然扣掉了三个亿软妹币进行货币转换，李贤有点懵逼！
　　【提示：正在执行宿主梦中指令，不可更改！】
　　啥？老子做不是春.....吗？
　　。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百五十五章 违规操作？你管我！回一趟山城。（大章求订阅）
　　“哈哈哈~~哥，你出来吧！”
　　“我不问了，真的不问了。”
　　“咯咯咯……你要笑死我了。”
　　李甜拍打着浴室的磨砂玻璃门，腰都快笑弯了，这时，李妍闻声而来，疑惑道：“怎么了，甜甜？”
　　“嘿嘿～~没啥事儿…”
　　“哥呢？”
　　“噗~~躲进厕所了。”
　　“啊？”
　　李甜笑的更欢乐了，跟老哥玩闹，很久没占上风了，这种感觉让她回想起小时候。
　　“哥，我走了，你换好衣服就出来吃饭。”李甜冲浴室喊了一声，随后拉着李妍的胳膊小声说道：“姐，我跟你说，哥他…..”
　　两姐妹慢步走出卧室，李甜把自己了解的情况说了个大概，李妍面露一丝惊讶，“真的？”
　　“嗯嗯，你看他紧张成那样儿，都躲到厕所里了，肯定是处对象了。”李甜笃定的说：“哼，还不想告诉我们，还不是被我发现了。”
　　“那个…..女孩长得漂亮吗？”李妍问道。
　　“没看清楚….”李甜有点遗憾的说：“唉，我差点就抢到他手机了…..”
　　李贤处对象对家里来说算是大事儿，以前她们总是担心老哥找不到女朋友，虽说现在老哥成“香饽饽”了，但一直单身也不太好。
　　当然，她们不存在催婚的心思，就是单纯的关心老哥的感情问题，不像她们父母一样，老是催着贤哥尽快成家。
　　两姐妹相视一眼，心里都在想要不要跟爸妈汇报下，片刻工夫后，李甜掏出手机，小声说：“姐，跟老爸知会一声吗？”
　　“别了吧，哥会生气的。”
　　唉，还是小妍懂事儿啊。
　　八字没一撇的事儿，跟老叔汇报什么？
　　贤哥不知道什么时候摸到了门口，侧耳偷听两个妹妹谈话，听到小妍说“怕自己生气”，心里老怀安慰。
　　刚在心里夸了一句懂事儿，就听小妍又说。
　　“要不，先跟老妈打个招呼？”
　　“呃…..姐~~有啥区别吗？”
　　我靠！
　　你俩也就是老子妹妹~~
　　要不然~~
　　唉，是老夫提不动刀了？
　　这俩小丫头都不乖了。
　　贤哥嘴角抽了一下，他很清楚，在家里没有什么秘密可言，啥事儿被婶儿知道了，那老叔必然也会知道，根本就藏不住的。
　　他倒不是担心什么，就是怕被两位长辈唠叨。
　　贤哥才24岁，钻石王老五的美好生活才刚开始！
　　可不想这么快就结束了。
　　轻轻的带上房门。
　　贤哥走进衣帽间，找了一套短款衣服穿上，随后回到了卧室，从小冰箱里拿了一瓶快乐水，一边喝着一边调出了游戏系统。
　　界面上，货币转换特效还没结束，可能是因为金额过大，还需要一些时间。
　　这种状况之前也遇到过。
　　李贤还记得上次脑袋抽了一下，三次转换同时开启，那团金光特效卡了很久，他还以为系统死机了。
　　现在也是同样的情况，整个界面上被“三个亿”的金色大字占满了，那闪耀的光芒还有点刺眼。
　　李贤揉了下眼睛，心里觉得自己在梦中向系统下了指令，这不是纯扯犊子嘛，于是质问系统。
　　系统，你是不是出BUG了？！
　　搞什么鬼啊！我下个毛的指令了。
　　我做的什么梦，我还能不清楚？
　　明明梦到的是山峰和溪流~~~
　　老子还在爬山呢….
　　那雄伟的…..山峰……呃…
　　【提示：系统完全是按照宿主的意愿乘胜追击！】
　　啥玩意儿？
　　哥是有乘胜追击的想法，不过…..
　　【注意：指令已经下达不可中途中断！】
　　“靠了，这么说，三个亿就白给了？”李贤张了张嘴，系统没有继续给提示，这算不算故意坑人呢？
　　李贤给自己点上一根烟，深深的吸了一口，等一根烟烧完，心里问道：“这次转换，啥时候出结果。”
　　【提示：货币转换进行中…..请宿主安心等待。】
　　“玛德….老子能安心嘛….明显就是坑我的小钱钱。咋地？看不惯我赢钱呀。我跟你说，你别逼我玩骚操作啊。”贤哥嘴角往上一挑，心里突然有了一个很骚的想法。
　　虽然不知道这个办法算不算违规操作，但如果真的被坑了三亿，那就要试一试了。
　　意念一动，切换到人物属性面板。
　　李贤把刚获得的三点属性点，分别加在了魅力和耐力上。
　　这些属性点，是从张雨曦、刘飞儿、徐思涵的第二环好感度任务上获得的奖励。
　　除此之外，三女分别提升了两点好感度和一点颜值，就没有其他惊喜了。
　　不过，她们仨对贤哥的好感度都过了95点，按照任务机制，从第三环任务开始，就有1-5倍的不等返利了。
　　啧啧….刷钱一时爽，一直刷钱一直爽！
　　第三环任务都是50万额度，贤哥已经在考虑要送什么了。
　　反正都是统一批发的礼物，既不费神也不费力。
　　嘿嘿…..哥可真是个小天才！
　　个人属性。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高186（增高4cm），体重143（正常）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】。
　　颜值：80。
　　魅力：53。（10）
　　力量：70。（+12）
　　耐力：73。
　　敏捷：70。（+7）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：省略……..
　　………..
　　这属性面板看着才得劲儿，数字整齐划一，相信在努把力，就能把属性全面提升到80点了。
　　上次使用的【发育卡】经过了28天后，已经生效了。
　　不出所料，身高又长了2厘米。
　　贤哥感觉已经不需要增高鞋垫了，当然，等到净身高184cm的时候再说，现在还是有一点矮。
　　颜值80点、184cm净身高、身强体壮、qi大活好、耐力足…..
　　啧…..这么牛X属性，是不是太过分了，一点活路都不给！
　　目前，除了一张嘴容易得罪人，贤哥已经逐步趋于完美了。
　　当然，只要是人，就不可能百分之百完美，总会有那一点无关紧要的小缺陷。
　　贤哥依然会保持本心，人设绝逼不会蹦！
　　即便是如此，像他这种级别的男神，相信也没人会拒绝。
　　在屋里收拾了一番，走出卧室来到餐厅，正在吃饭的甜甜、小妍，还有甜甜的同学谢安然，齐刷刷的看了过来。
　　贤哥有点不自在，瞪了她们一眼，说：“看我干啥，吃你们的饭！”
　　“哥~~”
　　李甜刚要开口，贤哥先下手为强，马上给她堵了回去。
　　“我说甜甜，你就别操心哥的事了，该告诉你的肯定会告诉你。”
　　“我还没问啥呢….”李甜撇了撇嘴，嘀咕道。
　　刚说完李甜，贤哥又侧头对李妍说：“小妍啊，你就别跟甜甜一起凑热闹了，哥知道你最懂事儿了，还是一门心思的放在学习上吧。”
　　说完，贤哥依旧没有停下来的意思，一边扒碗里的饭往嘴里送，一边开启了话痨模式。
　　“明天下午，咱们一起回家，你们看看还要带什么东西。
　　我给老叔准备了点好烟好酒，还弄了点生鲜。婶儿这边，除了化妆品和保健品，我也不知道买啥了。”
　　“上次去逛街，你俩给婶儿买衣服了吧？”
　　“嗯....买了啥都带回去吧，就当是你们的心意了，婶儿肯定老高兴了。”
　　“不用担心东西放不下，明天开三辆车回去，肯定有地方放。”
　　“甜甜你马上要去学校报道了，这几天给我收收心，不要迷恋上网，网上没啥好玩意儿。”
　　“我听你金哥说，你还玩上游戏了。撸啊撸有啥好玩的，你跟谁学的？
　　是不是香锅那几个小兔崽子？告诉你，别跟他们接触啊，都是网瘾少年，没啥出息....”
　　“你看你姐，多让人省心，心思都在学习上，除了考研都不想别的事....”
　　“小研...哥知道你最有主见。不过，你还是考虑下哥的建议...如果就是想往京城考，哥举双手支持你，如果想出国留学的话，就提前跟我说，我来帮你安排.....”
　　“嗯～我吃饱吧，你们慢慢吃吧。”李贤起身去拿了瓶水，见李甜直勾勾的看着自己想说什么，他马上道：“看啥？不服气呀。我是你哥，永远都是你哥。”
　　“哼....只许州官放火....”李甜左哼哼，嘴里嘀咕道。
　　贤哥灌了口水，漱漱口，笑道：“就是不允许你百姓点灯。”
　　撂下这句话，贤哥迈着六亲不认的步伐走向门口，开门出去的同时，又回头说了一句：“跟你姐学学...认真学习，考研考博士，别让她笑话你。”
　　呵～我还治不了你们俩了。
　　李贤带上了房门，甜甜气的把筷子往桌子上一拍，“姐，你看他....他是不是欲盖弥彰？”
　　“嗯...”李研附和着，点点头说：“此地无银三百两.....”
　　李贤来到对面的开黑屋，香锅、无心等人正在打rank，他来到香锅身后，手掌按在他的肩膀上，笑着说：“最近挺努力啊，听说你韩服冲到前三十了。不错不错....晚上奖励你去搓个澡。”
　　“嘿嘿.....晚上我还要冲分...下次吧...先攒着。”香锅得意的说。
　　“随便你.....啥时候想去就去，费用我给你报销。对了，听甜甜说，你教她玩游戏了？”贤哥不经意的试探道。
　　“是啊，她还挺有天赋的，玩一把就会了。”香锅根本没察觉出什么，随口说道。
　　果然是你小子！
　　李贤手上一用力，捏的香锅肩膀生疼。
　　“老板.....贤哥....你干啥呀！”
　　“啊？我给你按按摩啊。”
　　“嘶～哎呦....不用不用....”香锅疼的龇牙咧嘴，想躲也躲不掉，“我打rank呢，你饶了我吧，冲分不容易啊！”
　　“说啥话呢....我这是为你好。你的肌肉太僵硬了，我给你松一松。”
　　香锅鼠标都拿不稳了，他算是反应过来了，这明显是在整自己啊。
　　“贤哥....我没得罪你吧？”
　　语气里带着哭腔，无心往这边偷瞄了一眼，心里为香锅默哀，没敢说话。
　　“没呀.....呵呵呵....呵呵...”李贤手上又加了把力，脸上的笑容是越来越阔怕了。
　　十几分钟过去，贤哥神清气爽，心里的气也消了，放过了香锅。
　　他倒是不介意，这几个队员跟妹妹稍微有些接触，但是教坏自己妹妹就不行了。
　　沉迷游戏毕竟不是个好事儿，自己喜欢玩就无所谓了，妹妹还要学习，可不能陷进去。
　　还有就是处对象，大学谈恋爱太分神了，小小年纪的，可别搞这些幺蛾子。
　　过了半个多小时，金也和胖子回来了，给贤哥带来一个不算好的消息。
　　李贤有点无语的看着他们，道：“你俩让我说啥好呢，otto这位选手不靠谱啊。咱们就没有别的选择了？”
　　没错，otto就是稳健棍，号称联盟最“稳健”的存在。
　　李贤属实没想到，金爷和胖爷会让他来试训。
　　听说这位选手，不仅在赛场上喜欢完花活，场下也不老实。
　　这特喵的就是个不稳定因素啊。
　　李金说：“也不是没选择，只是没有更好的选择。稳健棍赛场经验丰富，就算现在状态有点下滑，但应付LSPL的比赛，还是没问题的。”
　　“我不是质疑他的实力....就是，听说这个人不老实。”
　　“这个不用担心，我们能收拾他。”胖爷拍着胸脯保证道，又说：“他能两度带队伍冲上LPL，相对于我们这种没经验的战队，作用相当大。”
　　“可是.....”李贤还想说什么，脑袋里突然“叮”的一声。
　　【疯狂的货币转换已完成！】
　　【三亿软妹币转换为三亿缅甸元!】
　　【恭喜宿主获得三亿缅甸元！】
　　“卧槽了！”
　　贤哥蹭的一下站了起来，把金爷和胖爷吓了一跳。
　　两人面面相觑。
　　李金咽了口吐沫开口道：“你要是不想要otto，咱们就再找一个中单。”
　　“马德，恭喜泥煤啊。缅币的汇率是多少？特喵的比韩元还垃圾吧。”李贤嘴里骂了一句，转头看向一脸懵逼的两人，说：“跟你俩没关系....别紧张！中单的事儿，你俩看着办吧，我没意见。先这样吧，我去趟厕所。”
　　贤哥现在没心思合计别的，他两三步跑进厕所，把自己锁在里面。
　　然后，调出了系统界面，切换到了仓库。
　　“系统....你逼我的....”李贤嘴里嘀咕了一句，看向最后一张【货币转换卡】，然后目光往旁边移动。
　　这里放着一张特殊技能卡！
　　【欧皇降临】
　　嘿嘿...跟我玩是吧？
　　来呗。
　　来来来...
　　使用【欧皇降临】
　　一道别人看不见的光束照在身上，贤哥猛的吸了一口欧气，随后发出指令。
　　使用【货币转换卡】
　　三次货币转换同时开启！
　　金额全部是一个亿。
　　突然，一团金光炸裂，炫酷的特效开启，金光闪闪的“三个亿”浮现在面前。
　　半个小时过去...
　　一个小时过去....
　　胖爷和金爷守在厕所门口有些不安，敲了好几次门都没回应。
　　胖爷说：“不会掉厕所里了吧？”
　　金爷对他翻了个白眼，道：“你把脑袋塞进马桶试试，看能进去不！”
　　“呃.....”
　　就在这时，里面传出来一声尖锐的嚎叫！
　　“老子就违规了，你管我！”
　　【三亿软妹币转换为三亿科威特第纳尔！】
　　【恭喜宿主获得三亿科威特第纳尔!】
　　【注意：系统出现严重BUG，即将进入自我修复状态】
　　【注意：宿主涉嫌违规操作！！】
　　【警告！警告！】
　　切！
　　警告个P啊！
　　我赌一毛钱，你不敢对我怎样！
　　【警告：宿主违规操作，根据规则扣住宿主三亿货币！】
　　扣钱？
　　扣什么钱？
　　李贤拿出手机晃了晃，心里一点都不虚：“老子就是钱多，你随便扣。”
　　只要不扣第纳尔，哥还是稳赚不赔！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百五十六章 68亿小钱钱...老叔不淡定了
　　李贤使用系统送的“欧皇”卡，钻系统游戏规则的空子，这种骚操作，估计也没谁了。
　　虽说系统反应的也快，马上开始修复BUG，但还是让他得逞。
　　【系统修复BUG中…..请稍后…】
　　【10%....20%.......】
　　贤哥看着系统界面，神情异常亢奋，得意的笑出了声，此时的心情，一个“爽”字已经不足以形容了。
　　如果，系统不是处于修复状态中，可以使用技能卡的话，他绝逼要把“卡点之王”插进卡槽里，在厕所里来一段无曲嗨翻天。
　　动次打次！！
　　857…857…857…..
　　艾瑞宝迪，来次够！！
　　┓(´∀`)┏
　　…………..
　　呵呵~~
　　跟老子玩套路！
　　你还嫩了点啊！
　　以后长点记性，想坑我，可没那么容易。
　　系统粑粑：凸(艹皿艹)！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　系统要是有感觉，估计要郁闷的吐血了，贤哥一直跟它斗智斗勇，然而又让贤哥赢了一局。
　　而且，还是大获全胜！
　　三亿科威特第纳尔啊！
　　按照目前1：22.8的汇率计算。
　　折合成软妹币是…….
　　68.4亿！！！
　　特喵的！！
　　牛X克拉斯！
　　牛X挂秤砣，牛X大发了！
　　奈何自己没文化，一句卧槽走天下！
　　到目前为止，贤哥从来没赢过这么多钱！
　　就是存款最巅峰的时候，35亿软妹币+5亿多美刀，也就跟这个数字差不多！
　　这一切的功劳都要归功于【欧皇降临】。
　　没有欧气护体，贤哥估计一辈子都中不了三亿科威特第纳尔。
　　只可惜，这种骚操作只能玩一次。
　　系统反应的太快了，不会再让他钻空子了。
　　贤哥心里稍微有一点遗憾的是，刚才就应该胆子更大点，用仅剩的【沾沾卡】再复制一张【币种转换卡】，六个亿同时开盘，一次性把羊毛薅光。
　　嘿嘿~~是不是有点太贪了？
　　要是真搞了六个亿科威特第纳尔….
　　万一出门挨雷劈呢？
　　呃….现在想这些也没用。
　　贤哥一开始也不确定能不能成功，万一操作失败了，亏成狗也没地方说理去。
　　三亿科威特第纳尔…
　　68.4亿软妹币。
　　他已经很知足了。
　　再加上账户里的2亿欧元、1亿瑞士法郎、7000多万美刀、以及各种不配拥有名字的零碎货币。
　　全部加在一起！
　　“好像….应该…可能…..完成一百亿小目标了？”
　　李贤嘀咕了一句，坐在马桶盖上给自己点上一根烟。
　　整个人被烟雾缭绕着，大概又过去十来分钟，格外亢奋、激动的心情，还是不能平复下来。
　　搁着谁，估计今晚都睡不着觉了。
　　“算了，想这么多干啥。等系统罚完款，再算算一共有多少钱吧。”贤哥把烟头丢进马桶里，起身推开了厕所门。
　　就见两个两百斤的胖子堵在门口。
　　“你俩干啥？等厕所啊？”李贤看着他们，好笑的说：“这屋里四个厕所不够你俩用嘛。”
　　“不是….等你呢。”李金先开口，道：“你没啥事吧？在厕所里呆这么久。”
　　胖爷王堂新往里面瞅了一眼，附和道：“都在里面一个多小时了，不是睡着了吧？”
　　晕死，谁特么在厕所睡觉。
　　贤哥送了他们一个白眼，也懒得解释什么，“我没啥事啊，你俩就别瞎猜了，该干嘛干嘛去。”说着，从他俩身边绕过，也不打算去开黑屋了，准备直接回对面。
　　李贤刚打开房门，就听到他们在后面小声编排自己，差点一个趔趄。
　　“在厕所里蹲了一个小时，不会是便秘吧？”
　　“我闻闻….不对啊，没有味儿啊。”
　　“废话，拉不出来，能有啥味儿。”
　　你们俩才便秘呢！
　　老子不知道有通畅！
　　贤哥回头瞪了他们一眼，随后“哐”的一声把门带上了。
　　哼着轻快的小曲，回到对面A座，贤哥本打算猫进电竞房，默默的等待系统的罚款结果。
　　没成想，甜甜她们三个丫头，趁他不在的时候，霸占了自己的老巢。
　　李甜正在打撸啊撸，看到哥哥回来了，不由得打了个激灵，手指一抖单杀了对面的ADC。
　　还真有点天赋啊。
　　虽然是白银局…
　　贤哥的心情还不错，所以也没有一上来就教育妹妹，而是跟她说了一句“少玩会儿，注意眼睛”，就没继续唠叨了。
　　然后，跟正在看电影的李妍打了个招呼，就抱着自己的笔记本回卧室了。
　　在床上刷了一会儿微博，无意间看到了关于王校长的消息，这伙计不愧是最喜欢逛街的富二代，又被网友抓拍到了。
　　照片很清晰，他和周洋手牵手，看起来很甜蜜。
　　估计过不了两天，又会出现关于他新恋情的软文。
　　李贤心知肚明，知道他是故意秀给吃瓜群众看的，嘴里不免吐槽：“思鹏老兄，你就不能换个招？天天秀恩爱，你不腻吗？”
　　当然，吐槽归吐槽，贤哥还是能理解王校长的。
　　毕竟，制造绯闻，既方便又省事儿，好像没有什么骚操作，比这更容易增加曝光度了。
　　凡是不能看表面，在你们眼里，王校长是网红收割机，小日子过的贼腐败。实则，他不过是利用绯闻，为自己以及身后的万D集团免费做宣传，然后顺便泡泡网红而已。
　　所以，喜欢在网上高调炫富的二代们，他们之所以这么做，其实都是有目的的。
　　他们本身的产业，或者是家族产业，多半是跟娱乐、餐饮、旅游..等行业挂钩。
　　他们越高调，曝光度就越高，对产业的宣传力度就越大。
　　试想一下，你们吃校长的瓜，同时，是不是会联想到他电竞俱乐部、娱乐公司、投资公司，然后会不会想到他的老爹以及万D集团。
　　如果你们都想到了这一点，他的目的就达到了，而且还没花一点宣传费。
　　除了校长外，还有很多富二代都是如此，包括赌王的小儿子何由军，还有老美希尔顿集团的姐妹花等等，这些人都是炒作绯闻八卦的好手。
　　话说回来，贤哥在网络上也很高调，但目前为止却不是为了宣传什么产业，他前期的目的很简单，无非是凹人设而已。
　　超级富二代人设。
　　神秘的富二代人设。
　　只要这种人设在吃瓜群众心里根深蒂固，以后再抛出什么更吓人的身份，是不是顺理成章了。
　　路人甲：哇，贤豪居然是SM的股东。
　　路人乙：切，稀奇吗？有人说，他家里在南非有矿！
　　路人丙：卧槽，贤豪居然是亚马逊的股东。
　　路人丁：靠，大惊小怪！有人说，他爸跟股神巴菲特是密友！
　　虚虚实实，实实虚虚。
　　贤哥玩的就是这种套路，全特么是烟雾弹。
　　系统就是用来发钱和兜底的，而他呢，就是要正大光明的花钱，扮老虎吃猪。
　　大家分工明确，合作愉快。
　　闲话少扯。
　　等到夜幕降临，困意袭来的时候，系统终于来了提示。
　　【系统BUG已经修复完成！】
　　【警告：请宿主不要在尝试挑战游戏规则！】
　　嗯哼，下次一定！
　　【注意：如果宿主再次违规，将会面临更严厉的惩罚！】
　　OK了….
　　只要你不弄死我....
　　贤哥脸上笑嘻嘻，态度属实有点敷衍，他是摸清楚了系统的脾性，这就是一款性情相当温和的游戏系统。
　　系统粑粑：凸(艹皿艹)，我超凶的！
　　【提示：此次惩罚，将扣除宿主账户里三亿货币。】
　　【随机扣除中……请稍等！】
　　呵呵呵~~
　　我就喜欢你凡事都随机啊。
　　扣吧，多扣点。
　　哥就喜欢赌运气。
　　李贤低头翻了翻手机，心里有点小得意，老子手里就是货币种类多，我看你随机扣哪种。
　　【叮….扣除宿主一亿缅甸元….】
　　(*^▽^*)
　　给力哦，继续继续！
　　【叮….扣除宿主一亿泰铢…..】
　　呃…..能接受…继续！
　　【叮….扣除宿主一亿软妹币……】
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　老子有钱！
　　扣吧，扣吧！
　　就算扣他十亿软妹币，贤哥依然能接受，谁叫他血赚68亿呢。
　　不过，有一点很不爽，一亿津巴布韦留在账面上，实在太膈应人了。
　　“系统....再送你一亿津巴布韦！”
　　李贤话音刚落，天地银行蹦出来了。
　　【是否需要兑换？】
　　“不不不....送给你了！”
　　【是否要销毁一亿津巴布韦？】
　　“呵呵....敢情你也不要是吧？”
　　津巴布韦果然是货币中最恶心人的存在，连系统都嫌弃它。
　　也无解了，你看到后面14个0，你脑袋也大。
　　面值100万亿的津巴布韦！
　　是哪位小天才印出来的？
　　臭名昭著的津巴布韦，印它的人估计也遗臭万年了。
　　李贤肯定不会留下这一亿津巴布韦恶心自己，马上下达了销毁指令。
　　【一亿津巴布韦已销毁！】
　　“干得漂亮，给我换点软妹币！”
　　【是否需要兑换货币？】
　　“嗯哼，把三亿科威特第纳尔换成软妹币，两天后到账。”
　　【货币兑换中....请耐心等待。】
　　两天后到账，手续费是2%，大概是1亿3680万手续费。
　　嘶～真的是牙疼啊。
　　一套滨江豪宅没了。
　　他的中粮海景壹号顶楼复式，也才一亿出头。
　　系统忒黑了！
　　继续兑换软妹币....
　　贤哥打算把流通性不强，还有不需要的货币都兑换成软妹币。
　　不得不说软妹币还是很坚挺。
　　这几年一直在升值，对贤哥的影响就是其他货币在贬值。
　　如果其他货币太多，损失就有点大了。
　　比如有一千亿美元，软妹币稍微涨一毛钱，都要损失百亿软妹币。
　　不过，目前的总量才百亿左右，也就懒得算计那么多了。
　　啥时候有一千亿美元再说吧！
　　用了几分钟时间，李贤相继兑换掉了三亿科威特第纳尔、两亿缅甸元、一亿瑞士法郎、五千万新台币....
　　最后留下来美元、欧元、日元、韩元、港币、英镑....这些可能用到的货币。
　　银行卡里的余额，还有4亿3460软妹币。
　　原本是17亿多，四张【货币转换卡】消耗了12亿，再加上系统扣掉了一亿。
　　余额变成了九位数只是暂时的，等两天后，兑换的钱陆续到账。
　　贤哥的软妹币将会突破78亿，差一点点就破80亿大关！
　　哪位大神算一下，加上两亿欧元和7425万美刀，有木有一百亿了？
　　嗯？应该达到小目标了。
　　贤哥把手机往床上一丢，随后拿了瓶酒庆祝一番。
　　“嘿嘿....小目标达成了，给自己啥奖励呢？”李贤想了想，玩表、玩车、玩房好像没啥意思了，“游艇、飞机、还是纯血马呢？”
　　当然，高端的游艇和纯血马比豪车和名表更费钱。
　　贤哥不是老司机，还需要有人带一带。
　　像校长、秦由、汤大少他们，谁家还不养匹马了。
　　秦大少玩的更疯，养了个篮球队，每年还花几千万办业余联赛。
　　他有意邀请贤哥一起玩球队，贤哥已经动心了，不过他想玩更高端的球队。
　　比如说玩NBA球队，没有十亿刀打底，那能叫玩嘛！
　　想到此，贤哥给林缘打了个电话，让她了解下滨城游艇的行情，然后又在二代装X群里了解了下纯血马的市场。
　　想玩马，还得弄个马场，属实有点麻烦。
　　...........
　　第二天下午两点。
　　李贤带着妹妹们准时出发，回山城老家。
　　为了低调一点，一共就开了三台车。
　　奔驰大G打头阵，主要当行李车用。
　　劳斯莱斯幻影在中间，出门在外，首要就是必须舒适。
　　最后一台领航员摆尾，足够低调了吧？
　　你怕不是对低调有误解？
　　劳斯莱斯幻影叫低调？
　　开玩闹呢？
　　知道贤哥正常的车队出行水准嘛？
　　少说也是劳斯莱斯三姐妹，然后再加上迈巴赫开路。
　　相比之下，这次回去真的很低调了！
　　从滨城到山城大概380公里路程，全速前进需要三个半小时以上。
　　贤哥他们是下午2点多出发，正好赶上饭点回到家。
　　老叔家的小区叫山水人家，离高速路口非常近，下高速三四分钟就到了。
　　李贤吩咐徐哥把妹妹们先送回家，自己则溜溜哒哒的去了老叔的小饭馆。
　　饭馆在小区门口附近，公交车站后面，店名很淳朴，叫老李饺子馆。
　　此时是饭点，店里五六张桌子都坐满了。
　　贤哥推门进来，没引起太大注意，因为他变化确实有点大，连收银员的王姐都没认出来他。
　　王姐比他大两岁，本名叫王萌，人如其名，又胖又萌，身上全是肉，典型的东北胖丫头。
　　虽说比较胖，但长得并不丑，底子好，长得也白，瘦下来绝对有70多分。
　　李贤摘掉了墨镜，靠在收银台旁边，然后笑呵呵的看着王姐。
　　王姐抬头瞟了他一眼，有点被帅到了，眼睛微微一亮，疑惑的问道：“你要点菜嘛？暂时没桌子了，得等会儿。”
　　“呵呵....王姐不认识我了？”李贤说着，把脸往前凑了凑。
　　“你是？....”王姐下意识的往后躲了一下，仔细瞅了瞅。
　　“我呀....”李贤调侃道：“是不是太帅了，都认不出来了？”
　　“嗯？贤子？”王姐看着眼熟，又离近确认道。
　　“嗯哼...”贤哥挑了挑眉。
　　“我去....你咋瘦了这么多？是变帅了很多啊。”
　　“嘿嘿....没瘦多少，也就40来斤吧。”
　　这话有点伤害王姐了，她尴尬的撇撇嘴，“什么时候回来的？”
　　“刚下高速....对了，我叔呢，在后厨吗？”
　　“在了在了，我帮你叫他...”
　　“不用..不用...我自己去。”
　　说罢，贤哥直接往后厨走去。
　　后厨只有两个灶台，空间也就七八平米，不是很大。
　　贤哥一眼就看到老叔李国强，随后悄悄的来到他身边，喊道：“老叔，我回来了。”
　　“哐当...”一声响。
　　李国强被吓到手一抖，大勺差点抡出去。
　　“我靠....吓老子一跳！”李国强转头瞪了李贤一眼，当看到他帅气消瘦的脸颊，就是一愣：“贤子...你生大病了？咋还瘦脱相了！”
　　贤哥嘴角猛的一抽，这话说的！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百五十七章 老叔杀过猪，相亲是不可能的，钱到账了。（大章求订阅）
　　老叔的小饭馆只有三四十个平方，地方虽然小，但五脏俱全，收拾的也挺干净。
　　主打家常菜、饺子、猪蹄等等，平时没啥顾客，只有饭点的时候，人比较多。
　　这也符合山城人的生活习惯，手里没几个子，但就是喜欢出来喝两口，面子大于一切，比钱包更重要。
　　山城的生活节奏很慢，收入不高，消费也不高。
　　没啥拿得出手的大型民营企业，这几年经济比较落后，在辽省都排在倒数几名。
　　贤哥印象里，山城的发展还停留在十年前，也就是说这十年来，整个城市都没有太大的变化。
　　可想而知，这座城市有多么死气沉沉了，老年化严重，人口流失每年递增，但凡有点本事的年轻人，都不想留在这。
　　李贤在没得到系统之前，就算混的再差，也没想过要回来，因为他知道，回到山城更完犊子。
　　当然，山城虽然落寞了，沦为五线城市，但是要知道，它曾经可是建国初级的九大直辖市之一。
　　现在的小年轻估计只知道四大直辖市，殊不知，新华夏成立之时，国家一共设立了九个直辖市，山城就是其中之一，而辽省则占了五座直辖市。
　　从中可以看出来，当时东北地区有多牛逼了，城市占据了半壁江山。
　　想当初，大东北地区意气风发，矿产资源丰富，可拼着资源耗尽完成了国家的历史使命后，却沦为发展缓慢、经济落后、甚至无人问津的地步。
　　只能说，还是地域限制了发展，也不能怨天尤人。
　　时过境迁，山城光辉的历史地位一去不复返，如今山城的总GDP排在五线城市的第11位，着实令人唏嘘不已。
　　但是话又说回来，尽管近些年山城的经济不是很景气，但是它依然是辽省中部城市群中心城市，盛京经济区副中心城市。
　　作为东北老工业基地，拥有丰富矿藏资源的山城，被誉为“地质博物馆”。
　　除此之外，山城还被誉为“华夏温泉之城”、“钢铁之都”、“华夏医都”、“华夏枫叶之都”等多重美誉。
　　而且，山城历史非常悠久，有考古资料表明，最少可以追溯到四、五十万年前的旧石器时代，人类的祖先就在这里繁衍生息，这项发现刚好填补了我国东北地区旧石器时代人类化石的空白。
　　废话不多说。
　　李贤在小饭馆呆了二十来分钟，等老叔完成手里的工作，交代完店里的事情，两人一起回到了小区。
　　这一路上，李国强没少打量李贤，嘴里念念叨叨：“你真没啥毛病？那咋能瘦这么多呢。”
　　“真没有啊，叔。”李贤无奈至极，道：“我就是自然瘦下来的，现在这样不挺好吗？”
　　“嗯，看起来精神多了，有你叔..和你爸当年的风范。”李国强说着，伸手捏了捏他的肩膀，道：“不过，看你这副样子，有点弱不禁风啊。”
　　有您当年的风范？
　　我咋没看出来呢！
　　李贤心里吐槽了一句。
　　不过，能生出李甜、李妍一对如花似玉的女儿，有一半功劳还是要归功于老叔的优良基因。
　　当然，毕竟是40多岁的中年大叔了，身体发福在所难免，岁月这把杀猪刀也不太友好，李国强当年有什么风范，现在是看不出来一点痕迹了。
　　所以，男人也要适当的爱惜自己，要不然，你就只能想当年了。
　　听到老叔说自己弱不禁风，贤哥有点不乐意了，他伸出一只手，道：“叔，你别看我瘦了，但我力气可不小。您要是不信的话，咱俩比比手劲。”
　　开完闹呢！
　　力量属性摆在这了，70点力量加上BUFF加成12点。
　　不吹牛逼的说，十个男人里，起码9.5个没他力气大。
　　“呦呵，出息了啊，跟我比手劲？”李国强摸着下巴，眉毛一挑，说：“忘了你叔当年干啥的了？”
　　“哪能忘啊。您老当过炊事兵，抡的是一百多人的大勺，徒手杀过两百多斤的猪。”李贤如数家珍，顺便送了老叔一记白眼。
　　这些陈芝麻烂谷子的事儿，从小就没少听他唠叨，估计是没能提干留在部队里，是他毕生的遗憾吧。
　　话说，小小的炊事兵想提干比登天还难，最多提个炊事班长也就到头了，想提到司务长，除了有关系，还要考试。
　　“既然知道你老叔的本事，还敢跟我叫嚣。难道你以为叔老了，提不动刀了？”
　　“哪有….您才四十多岁，正值壮年。”李贤有点跃跃欲试，还真想找人试试自己有多大手劲，他握住了老叔的手，说：“我这不是想让您试试，我没您想的那么弱吗。”
　　“行啊，那就陪你玩玩。”说着，李国强突然用力握紧了李贤的手，片刻工夫后，他惊讶的发现自己侄子居然纹丝不动，扛住了他的力道，“可以啊，贤子。再来….”
　　又加了一把力道，这回用上了七分力。
　　效果还是一样。
　　贤哥好像一点感觉都没有，心里还在疑惑，是不是老叔放水了。
　　不能吧？
　　老叔好像挺认真的。
　　“啧….奇怪了，你小子啥时候练的手劲。”李国强盯着他的手，嘴里嘀咕了一句，然后用了十分力。
　　“我没练过呀….”李贤回了一句，现在终于感觉到老叔使劲了。
　　“出鬼了啊，你不疼吗？”李国强的手已经胀红了，然而贤哥的手，依然纹丝不动。
　　“不疼…..”
　　“现在呢？”
　　“也不疼….”
　　“呃….嘶~~不跟你闹了。走走，回去吧。”李国强感觉手有点麻了，赶紧松开了手，揉着手指关节的同时，不可思议的看了李贤一眼。
　　他已经用了十二分力气，对方依然好像没事人一样。
　　啥情况，减肥还能长力气？
　　还是说，老子真的提不动刀了？！
　　李国强陷入了自我怀疑当中。
　　反观李贤，心里也是无比惊讶：卧槽了，80点力量这么强吗？老叔….那可是掰过活猪脚的人啊。
　　当然，李国强肯定不能跟年轻的时候比。
　　但是，以系统的属性机制，80点力量也确实碾压了大部分普通人，最少也是国家级水平了。
　　这时候，突然一个浑厚的声音从前面传来。
　　“老李，快来快来，这边有热闹看。”
　　顺着声音望去，是一位五十岁左右的大叔，穿着背心大短裤，有点秃头。
　　这人李贤认识，是他们家的老邻居齐伯，本名叫齐藤，目前做点小买卖，家里也算个中产。
　　“咋地了，老齐！”李国强问道。
　　“咱们楼下停了几台好车....”齐藤有些夸张的说：“好家伙...劳斯莱斯加大奔和林肯，也不知道谁家亲戚回来了，排场这么大。”
　　呃...那不是我的车吗？
　　我难道还不够低调。
　　李贤在旁边摸了摸鼻子，就听齐藤继续说：“咱们山城都没有劳斯莱斯，更别说幻影了。我看那车牌是辽B打头，应该是滨城来的车。也没听说过，谁家滨城的亲情这么牛啊....咦...你是？”
　　齐藤注意到了李贤，仔细瞅了瞅，还是把他认了出来，“贤子？啥时候回来的？”
　　“齐伯....我刚下高速没多久。”李贤跟他打了个招呼。
　　齐藤走近了，说道：“大半年没见，你小子变帅小伙了啊！”
　　“让我瞅瞅...肚子没了，脸也瘦了，不错不错！”他拍了拍李贤的肩膀，对李国强说：“老李，我说啥来着。你这大侄子瘦下来，绝对是个精神小伙！”
　　李贤暗地里翻了个白眼，您这也不是好词啊。
　　李国强跟着笑了笑，说：“呵呵...我们老李家的孩子，底子都好。”
　　“对了，老齐，我让你打听的事儿，问的咋样了。你那个外甥女，从京城回来了吗？”李国强又问道。
　　“你说给贤子介绍对象内事儿？”
　　“是啊，都老大不小了。”
　　“小菲回家好几天了....我倒是跟她妈提了一嘴，不过....”齐藤有点为难的说：“那丫头在京城呆久了，也不知道谁惯的毛病，眼界也高了....她内意思暂时不想处对象...”
　　“啥意思？看不上我家李贤？”李国强眉头皱起，他也不傻，这话太敷衍了。
　　“不是那意思....你家李贤条件也不错，听说在滨城还赚了点钱...”齐藤说着，看了过来。
　　贤哥笑着说：“赚啥钱，就是瞎混呗。”
　　“呵呵...你小子能混出样就行。老李，咱们这么多年邻居，我跟你说句实话，我看小菲那丫头的意思，就想找个京城本地的....绝对不是咱们大侄子的问题。”齐藤这也算是胳膊肘往外拐了。
　　“这样啊....”李国强叹了口气，感觉有点可惜。
　　呵呵....京城本地人很牛？
　　在哥面前，还有人敢装......
　　等会儿....怎么还整上相亲了。
　　贤哥这才反应过来，这特喵不是给自己介绍对象呢？
　　他赶紧说：“齐伯。您就别费心了，我也没有处对象的想法。”
　　“行行行....你个大小伙子，确实也不着急。”齐藤借坡往下下，又回到原题道：“我刚才说到哪来着，对了....豪车，千万级的幻影。老李，走走走，带你见识见识去。”
　　“贤子，你也是从滨城回来的，你去看那几台车眼熟不。”
　　呵呵...能不眼熟嘛！
　　李贤轻笑摇了摇头，跟在他们身后，来五号楼楼下，一眼望去全是人啊。
　　叔叔阿姨，大爷大妈，还有带着孩子的年轻父母，以及凑热闹的学生。
　　这里面有不少邻居，李贤都认识，他们一行人刚走过来，还有人打招呼。
　　唉，至于这么大惊小怪吗？
　　贤哥心里腹诽，不过想来也是，山城这地方确实有点没排面，别说幻影了，就是大G也基本上没有。
　　他们在这围观，也算正常！
　　“看见没，那个小金人车标的就是幻影，一千来万呢，能开上这种车的人，至少是身家几个亿的大老板。还有那辆大奔，奔驰大G.....我看...好像不是G63...”
　　“行了，老齐，我又不是不认识，你不用跟我说。”李国强摆了摆手，无意间瞟了李贤一眼。
　　这几台车，不会是贤子开回来的吧？
　　他说他赚大钱了，难道真发大财了？！
　　李国强心里有点怀疑，但还是不能确定！
　　李贤察觉到了老叔的目光，没来由的问了一句：“叔，你喜欢大G，还是领航员啊？”
　　“啊？”李国强微愣。
　　齐藤补刀道：“你叔啥都喜欢，就是买不起啊。”
　　“呵呵....”贤哥笑了笑，我还怕给老叔幻影，他不敢开啊。
　　这时，一个围在幻影旁边的小男孩，突然伸手去抓小金人。
　　他才刚碰到小金人，就被妈妈抓住了手腕，“瞎摸什么，那是你能碰的吗？”
　　看起来三十出头的大姐，教训道：“跟你说过多少遍了，不是自己的东西，不要瞎乱摸！”
　　“呜呜.....我就想摸一下....”
　　“不行！你是不是不听话？欠揍了是吧？”
　　“呜呜....那我不摸了....”
　　小男孩委屈的嘟着嘴，有些依依不舍的看着漂亮的小金人。
　　李贤把这一幕看在眼里，心里多少有点感慨，没教养的熊孩子，毕竟是少数！
　　网上那么多报道熊孩子的新闻，还不是因为有报道价值，才出现在公众视野里。
　　别老说80、90后的父母不靠谱，你转念想一下，国内的小盆友何止一两亿，就算出现几个不着调的父母，也是极个别！
　　李贤悄悄的走出人群，来到幻影的车头，他在众目睽睽之下，若无其事的伸手摸了摸小金人。
　　“这人是谁啊！劳斯莱斯的车标也敢碰啊！”
　　“好像是老李家的孩子，长变样了！”
　　“胆子真不小啊。听说内个车标一二十万！”
　　“是啊。一个车标比我的日产还贵！”
　　周围的人窃窃私语，李国强心里有点明白过来了，突然有点不淡定了！
　　好小子，真是你的？！
　　李贤看向那个还不愿意走的小男孩，笑着说：“可以给你摸摸，但不能掰断了。”
　　“真的吗？”小男孩眼睛一亮。
　　他妈妈马上在他屁股上打了一下，训斥道：“叔叔跟你开玩笑呢，你还当真了。”
　　说着，看向李贤道：“听说这车挺贵的，你也别跟小孩子一样胡闹！”
　　“呃.......”贤哥顿时有点尴尬，不过这时候徐海水刚好从楼上下来，给他解了围。
　　“老板！”
　　“徐哥，东西搬上去了吗？”
　　“差不多了...”
　　“哦....给我把幻影的后备箱打开。”
　　就听“滴”的一声响，后备箱缓缓开启。
　　李贤很随意的伸手进去，拿出一个很精美的盒子。
　　在场的所有人都看到了这一幕，顿时变得鸦雀无声。
　　“老李，这台幻影是贤子的？”
　　“内个....我想应该是吧。”
　　“卧槽.....京城户口是个屁啊...”齐藤突然爆粗口，他马上想到的是赶紧给妹妹家打个电话。
　　李国强走出了过来，李贤没等他说什么，笑呵呵的把礼盒递给他，道：“叔，这个是给你带的礼物。咱有啥想问的，回去再说！”
　　唉...6、70亿马上要到账了，这事打死不能说啊！
　　。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百五十八章 相亲相爱一家人，要买就买一栋楼！（大章求订阅）
　　山水人家小区坐落于明山区文化路，顾名思义，背山靠水，十来栋小高层依山而建，一条小河贯穿整个小区。
　　于2003年建成，至今已经有11年了，它算是山城首批，具备完整的园林景观规划的高层住在区。
　　也就是说，从新世纪初期，山城就开始高速发展城市建设，正式告别了筒子楼、红砖楼…
　　这个时间点，领先于大多数南方城市，可反观这些年，东北地区经济整体发展缓慢，因此，被南方地区一点点反超。
　　李贤一家人03年搬进小区，之前他们住在四层高的红砖楼，条件比现在差很多。
　　父亲给他留的房子，以及老叔家的房子都是一室一厅的小户型。
　　上初中之前，李贤有奶奶照顾，处于自己家和叔叔家两边跑的状态。
　　03年，奶奶因病去世，老叔为了方便照顾李贤，以及两个女儿都大了的缘故，于是一咬牙，拿出全部积蓄加上贷款，买下了现在住的这套90平的小三居。
　　这个小区，当年开盘价是1700，现在已经翻了两倍有余，均价四千出头。
　　可以说，这套房子是李国强这半辈子，唯一一笔划算的投资。
　　当然，自住的房子，也谈不上什么投资了。
　　只能说，老叔没什么发财命。
　　现在应该明白，贤哥为什么对两位妹妹特别疼爱了吧？
　　他不但分薄了两位妹妹的父爱和母爱，还分了人家的房子，就算给两位妹妹花再多钱，那都是应该的。
　　做人嘛，要懂得知恩图报。
　　李贤心里很清楚，老叔一家对自己付出了多少，反正这辈子都还不完。
　　乘坐电梯来到六楼，给他们开门的是李甜。
　　刚进屋换上拖鞋，一路上忍着没说话的李国强，拉着李贤开口道：“贤子，你给老叔透个底，你没干啥犯法的事儿吧？”
　　李国强看到侄子开回来的千万豪车，首先考虑的不是他赚了多少钱，而是怕他误入歧途。
　　“老叔，你先别急，一会儿咱们好好唠唠…”李贤笑着说，心里流过一股暖意
　　李甜见状，马上助攻道：“爸，你合计啥呢，哥都是凭本事赚的钱。”
　　这话说的….
　　哥没白疼你！
　　贤哥在心里给甜甜点了个赞，李国强还想问什么，却被李甜拽住了胳膊，往客厅里拖，“爸，你就先别问了，一会儿吃饭的时候都告诉你。过来看看，哥给你带了好多东西。”
　　客厅的角落里，摆着大大小小好几个纸箱子，李甜亲自上手打开箱子给老爸看。
　　李国强看到茅台和五粮液，眼睛突然一亮，但嘴上却说：“贤子啊，不是我说你，上次寄来的酒还没喝完呢，以后别浪费钱了。”
　　嘴上这么说，但身体很诚实，他刚蹲下去，准备把酒拿出来，就听李甜玩味的说：“爸，你要是不喜欢，我就让哥带回去。”
　　“你这丫头….”李国强瞪了女儿一眼，嘀咕道：“三四百公里路呢，拖来拖去，怪麻烦的….”
　　“嘻嘻嘻…不麻烦，有车呢..”
　　“你知道什么啊，起开起开，内箱是啥？”
　　“内箱….都是烟….爸你少抽点烟。”
　　“黄鹤楼1916？还有流金岁月？唉，这么好的烟，把我的嘴都养刁了。”
　　烟酒是必须要带的，老叔就好这一口，剩下的都是海鲜、水果、特产，这次也没带多少，也就三四个大箱子。
　　总共加一起，才花了十来万。
　　“叔，你放心，以后烟酒管够。”李贤冲屋里喊了一声，随后转头对徐海水说：“你和小张、小胡在附近找个酒店住下，有啥事我给你打电话。”
　　“好的，老板。”
　　除了徐哥，一起来的还有两个司机，家里肯定没有地方住，只能安排在附近的酒店了。
　　徐哥刚走，李国强抬头往这边看了一眼，问道：“你司机走了？不留下来吃饭吗？”
　　“嗯，我让他们先找地方住。”
　　“哦….那个小徐当过兵吧？”
　　“还是老叔你的眼睛毒，徐哥从特殊部队退下来的。”
　　“我就说嘛，身上一股子“杀气”呢。人家愿意跟着你，说明信任你，你可不能亏待人家，咱们的人民子弟兵都不容易。”李国强对当过兵的人倍感亲切。
　　“我明白，叔。你还不了解我嘛。”
　　李贤说着，走进了屋里，他刚想掏根烟，但想到屋里还有妹妹和婶儿，就又把烟盒放回兜里。
　　这时，婶子的声音从厨房里传来。
　　“是贤子回来了吗？等一会儿啊，饭马上就做好了。”
　　婶子名叫宋玉英，是个朴实且贤惠的女人，家里大大小小的琐事，基本都是她在张罗。
　　今年43岁，比老叔还小一岁，160cm出头，身材娇小，岁月虽然在她脸上留下了痕迹，但不难看出她以前是个大美人。
　　长相和脸型跟甜甜、小研有六七分相似，李贤一度怀疑，这么漂亮的婶子，是不是被老叔抢回来的。
　　他们两口子结婚二十多年，很少吵架，就算有什么争执，都是老叔第一时间认错。
　　贤哥觉得老叔身体里住着两个人，在外面五大三粗，在家里却格外温柔。
　　走进厨房。
　　李贤看到菜板上还没处理的菜，自动请缨道：“婶儿，我帮你打下手吧。”
　　没看出来吧，回到了家，贤哥的懒癌都痊愈了。
　　当然，宋玉英可不放心交给他，调侃道：“你就别给我添乱了，把甜甜叫进来帮忙。”
　　“好勒，我这就叫她过来。”
　　贤哥刚要走，被她叫住：“等等，你让我瞅瞅….”
　　宋玉英在围裙上擦擦手，笑脸如花的看着李贤，“是瘦了好多啊，脸上肉都没了，没以前可爱了。”说着，伸手捧着李贤的脸颊，还动手捏了捏。
　　老婶儿啊，我又不是小孩子了。
　　贤哥心里叫苦，但只能硬挺着，谁叫对方是比亲妈还亲的婶儿呢，不对，应该就是亲妈。
　　“贤子，你比你叔年轻的时候还精神….”
　　“嘿嘿嘿….那必须的。”
　　宋玉英收回手继续炒菜，又说了几句特别喜欢他带回来的护肤品和补品，贤哥才退出厨房，去叫李甜。
　　“甜甜，进厨房帮忙去。”
　　“唔….你咋不叫我姐呢….”
　　“哦~小妍人呢？”
　　“在屋里收拾带回来的衣服。”
　　“那行，你跟她换一下。”
　　“还是算了，我去厨房吧….”
　　想到带回来的东西杂乱不堪，李甜认命似的走向了厨房。
　　李贤来到老叔身边，从兜里掏出大金砖，对老叔使了个眼色，嘴巴往房门那边努了努，老叔会意，两人悄悄的出了门。
　　家里不让抽烟，要是忍不住烟瘾，要么去外面抽，要么去主卧的阳台，这已经是不用说的明文规定了。
　　一大一小两个老烟枪，在门口吞云吐雾，路过的邻居都要退避三舍。
　　门口养了盆绿植，正好可以用来弹烟灰，李国强很快抽完一根，好像不过瘾，又点上一根，说道：“贤子，你这么大了，我也不能老管着你。但是，不管你赚了多少钱，做人也不能太飘了。要知道，容易招人恨。”
　　“这个我明白...您放心吧。”李贤点头应道，心说：叔啊。我都快飘的下不来了，以后尽量不飘到外太空吧。
　　前期膨胀了两个月，贤哥也考虑过低调，但是现在实力不允许了。
　　“嗯...赚了钱，不要一门心思想着怎么造，要懂得规划和理财，钱早晚会花光的...你叔就是吃了没文化的亏，发不了财也攒不下钱。”
　　呃...老叔，我的钱怎么花都花不完啊。
　　李贤心里想着，嘴里认真道：“叔，道理我都懂，我开了家投资公司，请了专门人士帮我理财。”
　　“哦～那我就不管了，你肯定比我懂。”
　　又抽完了一根烟，李国强伸手去掏烟盒，李贤眼疾手快把烟盒揣进了兜里。
　　“嘿嘿....适量适量...这也抽的太凶了。”李贤陪笑的说。
　　“唉，烟瘾越来越大了。行吧，不抽了。”李国强吧唧下嘴，总感觉嘴里少点什么。
　　贤哥说：“对了，叔。这次回来，我打算给您和婶儿换套大房子，然后再找个门面，咱们把饭馆扩大几倍.....”
　　“打住打住....换什么房子啊，这里住的好好的，你小妹马上去学校了，我都嫌这房子空旷。”没等李贤说完，老叔打断道：“还有门面也用不着，那么大点的小饭馆，我都忙不过来，你还给我找事儿干？”
　　“呵呵....”李贤干笑一声，说：“叔，生意扩张了，您就不用忙活了。多请俩厨师，您就坐着收钱。”
　　“啊？你的意思是让我退休？”
　　“差不多吧，您和婶儿也辛苦了大半辈子，以后就好好享受生活。这样吧，出去旅个游，先在国内转一圈，然后就出国....”
　　“还出国？”李国强突然瞪大了眼睛，大声道：“我和你婶儿都没出过东北，出国不得丢了？”
　　“我....我请人照顾你们....”
　　“别扯犊子了，还让我退休...出国？！我才四十出头，啥事都不干，人不就废了。别想那些瞎心思，你过好你自己的，别管我们...你有孝心，我和你婶儿都知道。”
　　李贤挠了挠头，有点小无奈，又说：“那就先换台车，我记得您特别喜欢大型SUV，您看我开回来那台领航员咋样？”
　　“换啥车啊，我内台五菱宏光才刚买一年。”
　　唉，这也不行，那也不行。
　　花点钱，咋就这么难呢。
　　李贤知道继续说下去也没用，心里打算先斩后奏了。
　　“贤子....你是不是钱多烧的...”李国强刚要说什么，屋里传来婶子的声音，叫他们回屋吃饭。
　　满满一桌子菜，都是贤哥的最爱。
　　猪肉炖粉条，那大肉片子可以塞满整张嘴了。
　　红烧肉、溜茄条、拌花菜、地三鲜、锅包肉....
　　李贤看着流口水，忍不住食指大动，虽然吃过不少好东西，但还是感觉家里的菜最香了。
　　两叔侄一人一瓶白酒，地上放着十二瓶啤的掺着喝，婶儿和妹妹们陪着喝了一瓶红酒。
　　一家人其乐融融。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　李贤自觉交代怎么赚的钱，他都想好了，把钱的来路都推到比特币身上。
　　数字货币这玩意儿，听起来就高大上，老叔也不懂，估计想混过去很容易。
　　再加李研下场当捧哏，基本上老叔和婶儿已经深信不疑了。
　　要知道，小研是那种不屑于说谎的人，她的话可信度极高。
　　然而，小研也不算说谎，贤哥确实在比特币上大赚血赚。
　　“哦～我大概听明白了，你们说的虚拟货币就跟股票差不多吧？”李国强说。
　　贤哥和小研对视一眼，说：“嗯，也可以这么理解。就像股票有涨有跌....”
　　“嗯...但你玩的这个也太吓人了，涨了一千多倍？不是什么骗局吧，赶紧收手吧。”李国强提醒道。
　　“嗯嗯....我已经赚够了，早就收手了。”
　　“那就好...那就好。”李国强跟李贤碰了下杯，“来来来...干了。这个飞茅就是香啊，给我嘴养的，小铁都喝不下去了。”
　　“嘿嘿嘿....以后飞茅管够...”
　　“切....小心我喝穷你。”
　　“不能呀，我把茅台集团买下来。”
　　“啧啧...吃菜吃菜，别光喝酒。”
　　呃....这是以为我吹牛逼呢。
　　老叔，不是我说，买不买茅台，也就是看运气的事。
　　股权卡一开，茅台自然来！
　　一个小时后，相继下了饭桌，婶子和甜甜收拾碗筷，李贤拉着老叔来到客厅沙发坐下。
　　“叔，我给你买了块腕表，你看喜不喜欢。”李贤说着，拿起茶几上的精美表盒。
　　“呵呵...啥好东西，让我看看。”李国强很随意的打开表盒，看到里面18K金的满钻劳力士，眼睛都看直了。
　　“我去....金劳？！”李国强是识货之人，就是玩不起。
　　“稀罕不？这款腕表是劳力士的格林尼治，整个表壳和表链都是18k金，表盘上镶了36课钻石以及黑色蓝宝石.....”
　　“你别说了，这块表老鼻子贵了吧？”
　　“诶...只要您喜欢就好。”李贤说。
　　才96万，不值一提。
　　“多少钱...”
　　“呃...不到一百万。”
　　“嘶.....”李国强刚戴上腕表，就倒吸一口凉气。
　　李贤马上说：“叔，别摘下来，戴上倍有面子！”
　　“呃....这个也是...”李国强咧了下嘴角，想笑又不太好意思笑。
　　“叔，你慢慢欣赏，我给婶儿送礼物去。”
　　“哦哦～”李国强轻抚着表盘，眼睛已经拔不出来了。
　　这边贤哥就不管了，重要的是哄婶儿开心，转移她的注意力，别唠叨女朋友的事儿。
　　贤哥做的很成功，今晚平安度过，第二天早上，被老叔拉起来爬山。
　　他顺便给林缘打了个电话，让她来趟山城。
　　房子、门面和车必须安排上，在山城这种小地方买一两套房子，忒丢人了。
　　要买就先买一栋楼再说！
　　。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬跪求支持！

第两百五十九章 离开.....黄金奥特曼！（大章求订阅）
　　8月30号，周六。
　　在山城这两天，李贤除了和老叔爬了一趟平顶山，其余时间都在单独活动。
　　白天开着大G出门，晚饭时间才回家，行踪非常神秘。
　　其实，贤哥只不过是嘴馋了，他把山城的知名小吃都吃了一遍，比如工字楼坛肉、前进的老炸串、二中附近的炒刀削、烧烤、羊汤等等。
　　这些小吃，都是让贤哥念念不忘的童年味道，时至今日，味道如初，虽然价格上涨了一倍有余，但对现在的贤哥来说，相当廉价了。
　　毕竟，山城的消费真的不高，百八十块钱足够吃到撑了。
　　当然，除了满足口腹之欲，李贤还带着林缘逛了几处楼盘。
　　他准备暗地里把楼先买了，然后再给老叔一个“惊喜”。
　　这种“惊喜”恐怕会变成惊吓！
　　李贤没考虑那么多，到时候木已成舟，老叔就是想拒绝也没招了。
　　不为别的，有钱就是任性！
　　这几年，山城的房价，均价四五千左右，在五线城市中相对比较虚高了。
　　也不知道是啥情况，经济不咋地，房价被炒的这么高。
　　在看楼盘的时候，贤哥心里各种吐槽，不过，这点小钱，还真没被他放在眼里。
　　他在号称最有牌面的名仕华庭小区里，选了一套460平的三层别墅，总房款360万，算一下单价，也才7800块出头。
　　对于一出手就是几千万上亿的贤哥来说，简直毫无挑战。
　　这就像开着满级大号，来到新手村，只需要一个眼神，就能屠杀一片小怪。
　　相当无聊的单方面屠杀，就不多加赘述了。
　　随后，李贤在还没正式开盘的欧洲城小区，订了一栋楼和一排门面，算是勉强找到了一点花钱的感觉。
　　这个项目创立之初，备受山城人民关注，是难得的高端小区。
　　不管是地理位置，还是周边的配套设施，在山城都属于顶尖了。
　　欧洲城的开盘价格，预计在5500到7300左右。
　　贤哥订的那栋楼，一共33层，一梯两户，分别是141平的三室户型和101平的两室户型。
　　如果按7300的单价计算，这栋楼也才5800多万。
　　就算加上十几套门面，最多也就花7000万左右。
　　这笔钱在普通人眼里，或许是一辈子都赚不到的巨款，但在贤哥眼里，还不够买半套汤臣一品。
　　真特喵膨胀的没边了。
　　都下意识以汤臣一品为计量单位了。
　　当然，这也不能怪贤哥，谁叫他手里刚到账一笔巨款呢。
　　三亿科威特第纳尔兑换成软妹币，扣除2%的手续费，到账67亿320万。
　　一亿瑞士法郎兑换成软妹币，扣除2%的手续费，到账7亿1540万。
　　五千万新台币..........到账1013万。
　　缅甸元忽略不计.....
　　再加上卡里的余额，他的账户里一共有78亿6333万，零头忽略不计。
　　78.6亿巨款！！！
　　这还只是软妹币！
　　看到账户里的数字，估计做梦都会笑醒吧？
　　不吹牛逼的说，从昨天晚上到今天中午，贤哥只睡了四个小时，精神却格外亢奋。
　　这或许就是票子的魅力？
　　呃….当然，还有一部分原因，是有人缠着他视频，最过分的还换上让他难以拒绝的JK制服。
　　还别说，张雨曦那张高冷脸，换上JK制服就像校园里的高冷学霸，别有一番滋味。
　　嘿嘿嘿…..
　　让贤哥最满意的是，她没穿安全裤！！！
　　……………
　　下午两点多。
　　五号楼楼下。
　　李贤帮小研把行李放进领航员的后备箱，随后对她叮嘱道：“回学校以后多跟我联系，不管有什么事情都可以跟哥说。”
　　“嗯…我会的。”
　　李妍点了点头，正准备上车，又听李贤说道：“你那辆911，过两天我让人送到你学校去，你注意点电话。”
　　“嗯….”
　　“还有….我给你卡里打了两百万零花钱，平时别什么都舍不得，该花的就花。”
　　“哥，太多了。”
　　“不多不多….实在花不完就攒着。。”
　　“嗯嗯….好。”
　　“大学最后一年挺关键的，你千万别懈怠了。你要不要搬出去住？我给你在学校旁边买套房子吧？”
　　“不用不用….在宿舍挺好的。”
　　“那行…….关于你考研的事情，还是你自己拿主意，有决定了告诉我。”
　　“嗯嗯……那….再见了，哥。”
　　“诶….走吧走吧…路上小心啊。”见李妍迈上了车，贤哥不舍的挥挥手，他好像有说不完的话一样：“到学校了，第一时间给我打电话报平安，有时间我会去看你的。”
　　李妍对哥哥甜甜一笑，“哥，你放心吧。到了我就给你打电话…”说着，比了个电话的手势。
　　车子启动了，李妍挥了挥手，升起了车窗。
　　李贤走到驾驶位窗口，丢给司机小胡一包大金砖，说：“路上开慢点，把我妹妹安全送到学校。”
　　“老板，您放心。”
　　“嗯，路上别抽烟啊。”
　　交代了两句，看着车子慢慢驶出小区，贤哥默默的点上一根烟，心里叹了口气。
　　虽说，小研很懂事，也让他很放心，但是，谁知道她这种闷不吭声的性格，心里是不是藏着事儿呢。
　　小妍不吱声，他也不好问，总感觉有什么隐患。
　　想到这，李贤挠了挠头，自言自语道：“我是不是想的太多了，她一直都是这种性格，从小到大也没出啥事儿。”
　　轻轻的摇了摇头，这时候，李甜蹦蹦跳跳的出现在他身后，一巴掌拍在他后背上，“哥，我姐呢？”
　　“走了啊。”李贤回过头，这丫头虽说一天天没大没小的，不让人省心，但也不用担心她心里有啥问题。
　　“啊~~她怎么不等我。”说着，李甜拿出手机给李研发了条VX。
　　“你下来的这么慢，你怪谁啊。”李贤没好气的说，又问道：“老叔和婶儿呢？”
　　“还在收拾东西呢。”
　　李贤拍了下脑门，说：“你去跟老叔说，让他们不用带东西，滨城都有卖的。”
　　“我说了呀，他们不听我的。”
　　“呃~~~那咋办？”
　　“凉拌呗，带着吧。”
　　“好吧…好吧….你先上车。”
　　把甜甜送上大G，李贤在楼下又等了会儿，过了十来分钟，两位长辈终于下楼了，每人手里提着两个大箱子。
　　李贤连忙去帮他们拿箱子，放进大G的后备箱，就在要走的时候，邻居齐藤突然找过来了。
　　他拉着老叔聊了十来分钟，随后一行人才离开了小区，往高速公路驶去。
　　“媳妇，你猜老齐找我干啥？”李国强习惯性的蹭了蹭表盘，对宋玉英说道。
　　“他找你除了喝酒，还能有啥事儿？”宋玉英明显不太感兴趣。
　　“嘿嘿...这次不一样，他主动找我要贤子的电话。”李国强笑眯眯的说，语气里透着一股得意劲儿。
　　“哦？”
　　“我不是跟你说过吗。我让老齐给贤子介绍对象，就他内个外甥女。”
　　“老齐在京城上学的那个外甥女？”
　　“对对对...就是她，长得挺水灵一丫头，学历也不错，还比贤子小一岁。”
　　“嗯...那丫头我见过一面，看起来性格挺文静的，长得也招人喜欢。不过，你不是说她跟咱们家贤子没戏吗？”
　　“是啊，前两天还没戏，人家非要找个京城户口的。不过...风水轮流转呀...”李国强眉飞色舞的说：“今天就有戏了！老齐跟我说，他外甥女想试着跟贤子接触一下。”
　　“呵～真稀奇了，改口改的这么快。”宋玉英听明白了，面露嘲弄之色，说：“咱们家贤子又不是找不到对象！”
　　那必须的啊！
　　李贤在心里给婶儿点了个赞，随后很乖巧的递过去一瓶奶茶：“婶儿，喝点水。”
　　“嗯嗯...我们家贤子这么优秀，婶儿保证给你找个漂亮又贤惠的媳妇。”宋玉英接过奶茶，嘴里表扬了一句。
　　“呃....呵呵呵...不着急不着急！”李贤有点坐蜡的感觉。
　　唉，插啥话呢，嘴欠吧！
　　贤哥有给自己一嘴巴的冲动。
　　宋玉英喝了一口奶茶，对李国强说：“他找你要电话，你就给了？”
　　“内个.....给了啊....”
　　“嗯？！”
　　“诶诶....你先别发火，听我说完啊。老齐啥意思，我能不知道嘛。他还不是看到贤子发达了，才卖力撮合的。”
　　“知道！你还给他电话。我们家贤子，可没那么上杆子！”
　　“啧....我又没说给他的电话是真的。”
　　“啥？！”
　　“嘿嘿....给他念号码的时候，我故意说错了一个数。”
　　“咯咯咯....你这人真是的....”宋玉英没忍住笑道，伸手怼了他一下。
　　“唉...老齐这个人还是不错的，咱们也是十来年邻居了。就是他那个妹妹....眼高手低，女儿也是一个模子刻出来的，她们看不上咱们家，我还看不上她们呢。”李国强说完，有点吐气扬眉的感觉。
　　这件事就算翻页了，无关谁对谁错，当父母的不想自家孩子被看不起，老叔的做法肯定没错，没必要再搭理他们了。
　　人家想嫁的好一点也是人之常情，毕竟，搁着谁养了二十年的女儿，也不希望女儿以后受苦。
　　跟爱情无关，这就是现实！
　　一路上说说笑笑来到滨城，已经是下午六点多了。
　　李贤把他们带回星海湾壹号，属实把老叔和婶儿震了一下。
　　360平的无敌海景大平层，还是两套，这直观的震撼力，比一台带着小金人的车，要大很多。
　　当然，房子不止这两套，对面的两套也是贤哥的，还有小区前排的六号别墅。
　　以及魔都的二十多套豪宅....杭城的花园别墅....
　　房子有点多，还是慢慢的往外露吧。
　　一口气全都交代了，非要把老叔吓个好歹。
　　这叫一千倍的买卖？
　　特喵的有一万倍了吧！
　　带着老叔和婶儿在32楼A转了一圈，简单给他们讲解了下，智能家居的用途。
　　老叔对浴室里的智能马桶啧啧称奇：“我听说过这种高科技马桶...没合计还真能自动洗屁股....”
　　李贤笑而不语，他第一次见到这种马桶的时候，跟老叔的想法差不多。
　　然而，现在已经用习惯了。
　　宋玉英补了一刀，说：“这种马桶，就是给你这种懒得擦屁股的人设计的。”
　　“啧...我还懒啊。”李国强不服气的回了一嘴。
　　两口子杠了两句嘴，宋玉英一瞪眼，李国强马上就怂了。
　　随后，一行人下楼吃饭。
　　李贤为他们准备了一顿海鲜大餐，吃完的同时，老叔和婶儿来了一波“混合双打”。
　　“贤子，你这房子太大了，一个人住多空旷啊。”
　　“就是，这里正好当新房用，赶紧结婚生孩子。”
　　“嗯嗯....说得有理，房子里需要人气啊。”
　　“现在二胎也放开了，以你现在的家底，多生几个也养得起。不用怕麻烦，婶儿帮你带孩子。”
　　“你婶儿闲着也是闲着.....你也知道，她最喜欢小孩子。”
　　......
　　我滴亲娘啊！
　　贤哥头皮发麻，好说歹说才混过关，最后以明天甜甜要去学校报道为借口，才把他们劝上楼休息。
　　等他们走了，贤哥去给浴缸放水泡澡。
　　整个身体浸在温热的水里，喝着冰啤酒，欣赏窗外的夜景，难得轻松一刻。
　　半个小时后，裹着浴巾回到卧室的大床上。
　　先是拿出手机看了眼消息，然后调出了系统界面。
　　任务面板上。
　　十大名表的任务还没做完，已经有了百达翡丽，等忙完明天网咖开业的事情，要抽空把宝珀、积家、宝玑、芝柏这几款腕表补齐了。
　　至于主线任务，只完成了花光30亿，其他附带任务遥遥无期，不过时间很充裕，也不是很着急。
　　切换到系统仓库。
　　李贤看着四个闪着金光的财富宝箱，默默的下了开箱指令。
　　好久没玩开箱子了，也不知道会给什么好东西。
　　金条！
　　金币！
　　比特币！
　　来者不拒，但是有点新东西就更好了。
　　几秒钟后，金色的特效慢慢散去，系统好像听到他的想法，还真给了个“特殊”的玩意儿！
　　【恭喜宿主获得纯金奥特曼兑换券+1】
　　奥特曼？
　　还是纯金的？
　　贤哥眼睛瞪得溜圆，迫不及待的点开这张券。
　　【纯金奥特曼兑换券：使用此券可获得五十周年限定纪念版初代奥特曼纯金半身像。总重量11公斤，高度30cm，黄金成色为99.99%。（兑换后立即到账）】
　　。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百六十章 注意...前方...大型装X现场，请绕行！（大章求订阅）
　　【恭喜宿主获得五十周年限定纪念版初代奥特曼纯金半身像。（附送一套24K纯金纪念板和一套纯金纪念币）】
　　使用了兑换券，金光闪闪的初代奥特曼出现在仓库里。
　　我勒个去啊！
　　小…日子过得不错的曰本人真会玩啊！
　　这个半身像光造价就几百万了吧？
　　李贤目光灼灼的盯着仓库里的半身像，就差点流口水了，虽说他不是奥特曼的死忠粉，但奥特曼绝逼是他重要的童年回忆之一。
　　想当年，像什么《圣斗士星矢》、《美少女战士》、《聪明的一休》、《铁壁阿童木》、《龙神斗士》、《七龙珠》、《铁甲小宝》、《足球小子》、《四驱兄弟》、《棒球英豪》、《灌篮高手》、《数码宝贝》、《宠物小精灵》、《蜡笔小新》、《多啦A梦》等等…..（还有很多国产动画和变形金刚，太多了，就不列出来了。）
　　呃…..好像又暴露年龄了。
　　这些动画片，那必须是天天守在电视机前等着。
　　当然，《奥特曼》也在其中，不过《奥特曼》比较特殊，它属于真人特摄剧。
　　虽说，贤哥也把它当成动画片看，但里面各种“五毛钱”特效，却给他留下了更深刻的印象。
　　记得小时候，只要是小男孩，基本都会双手十字交叉，发射各种射线，然后就分成了正反两派，开始奥特曼打小怪兽。
　　这样的童年经历，估计很多人都有吧？
　　李贤有打算收集一套奥特曼玩具的想法，可没成想，他还没付出行动呢，系统就送了一套最屌的奥特曼限定款。
　　……..
　　啧啧…纯金的奥特曼。
　　得羡慕死多少人。
　　李贤想着，嘴角的笑容要多贱有多贱了。
　　搓了搓手掌，随着意念一动，把纯金半身像从仓库里拿了出来。
　　11公斤重的“玩具”凭空出现在手里，那满满的压手感，差点就脱手摔在床上。
　　这尊半身像….
　　死沉死沉！
　　手感、质感一流！
　　就是…..初代奥特曼确实不咋好看。
　　贤哥还是喜欢更帅的迪迦和雷欧。
　　不过，毕竟是纯金制造的，就算给个丑的一批的奥特之父，他也能忍了。
　　李贤抱着30cm的半身像仔细打量，那是越看越喜欢，都恨不得张嘴咬一口，留下他尊贵的牙印。
　　但是想想，还是算了。
　　要是让奥特曼死忠粉知道，他在这么珍贵的玩具上面留下牙印，估计杀了他的心都有了。
　　抱着“大宝贝”来到电竞房。
　　贤哥打开电脑，在网上查了一下这尊玩具的信息。
　　浏览了几篇软文后，清楚了它的来历。
　　原来，这个初代奥特曼纯金半身像，是曰本百年珠宝老店田中贵金属株式会社，为了纪念《奥特曼》开播五十周年而特意打造的。
　　整个玩具高30厘米，重量11千克，价值为1.1亿日元，约为100万美元，折合软妹币600多万。
　　啧啧啧….六百多万的玩具。
　　它应该是全世界最贵的玩具之一了。
　　当然，六百多万只是纸面上的价值，它的实际收藏价值就不可估量了。
　　要知道，这尊半身像是正版玩具，而且全世界只有一个。
　　独一无二！
　　是什么概念？
　　也就是说，遇到真正喜欢奥特曼的土豪买家，就算叫价十倍也不为过。
　　当然，贤哥可不打算卖掉它，这么牛的装X利器，卖了它可找不到第二个了。
　　吧唧吧唧~~
　　“咔咔咔~~”
　　李贤搂着纯金“大宝贝”一口气拍了二十来张照片，心里已经开始琢磨花重金打造个展柜，把它给供起来了。
　　这么牛逼的玩具，放在仓库里不见天日，太暴殄天物了，必须得拿出来显摆，才能体现它的价值。
　　把半身像摆放好，随后，李贤把附送的纪念板和纪念金币也从仓库里拿了出来。
　　这两套纪念款，也是田中重金属株式会出品，是考虑到不是所有人都对纯金半身像感兴趣，而特意打造的限量版。
　　纯金纪念板重量为30g，上面印着奥特曼从三个角度发射斯派修姆光线的图案，限量50套，售价54万日元。（约两三万软妹币）
　　纯金纪念币也是限量50套，每套有8枚纪念币，重量为10g。上面分别印有佐菲、奥特曼、赛文、杰克、艾斯、泰罗、雷欧、爱迪，共8位奥特曼的头像，售价108万日元。（约为6万软妹币。）
　　这两套限量纪念款，虽说没有纯金半身像的价值高，但要是出手的话，肯定也有不少人疯抢。
　　明天中午，飞升网咖正式营业，正好缺个镇场子的“手办”………
　　想到这，贤哥喜滋滋的抱着“大宝贝”回屋睡觉了。
　　…………
　　第二天早上。
　　简单的吃过早饭后，大概9点钟出发，李贤亲自开车送妹妹去学校报道。
　　为了考虑影响，贤哥特意开了一台比较低调的迈巴赫，不过到了校门口，他才发现，自己还是不够低调。
　　相比那些出租车、日产、奥迪、宝马、路虎等等，他这台迈巴赫还是有点扎眼。
　　因为今天是新生报到，人流量比较多，所以车子只能停在校外了。
　　一行人下了车。
　　李贤提着行李箱走在前面，他们刚进校门，就被学生志愿者热情的带到了报名处。
　　交完了学杂费，一位普通长相的学长带着他们去领生活用品。
　　这位学长格外热情，想方设法跟李甜搭话，不过都被贤哥给无情的破坏了。
　　敢在老子面前，打我妹妹的主意！
　　你怕是活够了吧？
　　李甜见到这一幕，忍不住笑道：“哥，你不用那么紧张啊。”
　　“甜甜，你不懂！像这些大三大四的男生，你千万别搭理他们，一个个都是老油条了。”李贤认真的提醒道。
　　“呵呵~~”李甜笑脸如花，说：“好吧好吧….我尽量离他们远点。”
　　“嗯，这才乖嘛！”
　　“听你哥的肯定没错，他毕竟是过来人。”
　　话音刚落，老叔李国强附和了一句。
　　李贤看了眼老叔，嘴角不自觉的抽了一下，叔啊，我算啥过来人，我很“纯洁”的好伐。
　　领完生活用品，他们一行人往学生生活区走去。
　　话说，理工大学的生活区都快赶上贤哥的母校的校区大小了，其环境更是令人羡慕。
　　理工大主校区的学生生活区，总占地面积36万平方米，树木葱郁、鸟语花香，与教学区形成一体化。
　　住宿环境优雅，建有46栋学生宿舍楼，本科生和研究生宿舍为标准化设施的四人间，博士宿舍为双人间。
　　留学生公寓拥有公共厨房，以满足其个性化需要。
　　餐饮条件优越，共有包含清真食堂在内的7个学生食堂，总建筑面积近28000平方米，拥有近8000个座位，开设多种地方风味档口，满足不同地区和民族的学生饮食习惯。
　　校园还设有西餐咖啡厅，以丰富学生的就餐需求。
　　不仅如此，生活设施更加完备，拥有建筑面积达700平方米的大学生超市以及近7000平方米的大学生综合服务楼。
　　将学生活动中心与超市、餐饮、快递服务、书屋、咖啡屋等集于一体，使学生生活更加便利。
　　同样是大学，人家985、211重点大学跟三本大学就是不一样。
　　不管是教学资源还是生活环境，被全面碾压了，根本羡慕不来。
　　因为之前已经来探过路了，所以很快找到新生宿舍，女生9舍。
　　这栋宿舍楼有六层，高度大概二十米，第一层高度为3.6米，其余平均层高3.3米。
　　李甜的宿舍在408，位置不错，阳光充足。
　　来到宿舍，看到这里的环境，贤哥又酸了。
　　标准的四人间，每年只要1200，环境和设施与贤哥住过的六人间，天差地别！
　　这里有独立的卫生间、浴室和独立阳台。
　　也不知道男生寝室是不是这种待遇，反正贤哥的学校没这待遇。
　　全新的床铺，上床下桌子的设计，带有独立书架、衣柜等。
　　他们来的比较早，宿舍同学一个都没到，可以首先选床铺。
　　李贤根据以往经验，给出了中肯的意见：“选靠门的床吧，这边冬暖夏凉。靠窗户太晒了，冬天的时候，保不准窗户要漏风啊！”
　　呃....当然，这只是以他的大学寝室做参考。
　　很明显，这间全新的宿舍，应该不存在窗户漏风的问题。
　　“甜甜...要不就听你哥的。”
　　“还是靠窗户比较好吧，多晒点太阳对身体有好处。”
　　老叔和婶儿相继给出意见，李甜想了想，最终还是选择了靠门的床位。
　　“哥，我以后不会是守门员了吧？”李甜皱着小鼻子，说：“还有，老开门的话，冬天会不会很冷呢。”
　　“这个...你选左边这个床位，可算开门有风，也是对着右边吹。”贤哥已经相当老练了。
　　“呃...那睡在右边的同学好可怜啊。”
　　“呵呵...谁叫她们不早点来呢，怪谁呢？”
　　贤哥可不会同情心泛滥，选床铺就是先到先得，来晚了没得选择，也别怨别人。
　　选好床位，宋玉英直接爬了上去，帮女儿铺被褥，挂蚊帐。
　　大概过了十分钟左右，寝室的第一位同学来了。
　　她也是由父母送来的，看起来有点瘦小，身高160的样子，颜值也就70几分。
　　性格应该属于自来熟，刚进屋就热情的跟李甜打招呼：“哈喽...同学，我叫潘璐璐。”
　　“你好，我叫李甜。”
　　两人相互认识后，简单聊了两句，这姑娘也是辽省人，家在安山市，离山城也不远。
　　老叔跟人家家长也闲聊起来，习惯性的去掏烟，但想到这里是宿舍，抽烟不太好，又把烟盒放了回去。
　　“哇....你床都铺好了？”
　　“嗯啊，我妈刚帮我铺好，你也赶紧选个床位吧。”
　　“嗯～那我就睡你对面吧。”潘璐璐左右看了看，她也比较中意李甜的床位，可惜已经有人了，最后选择了左边靠窗的位置。
　　选好后，也是妈妈帮忙铺床，潘璐璐搭了把手，随后就下来找李甜聊天，余光还不时的往贤哥这边瞟。
　　“内位是？”
　　“内个是我哥..”
　　“你哥好帅啊...不愧是兄妹啊，长得都这么漂亮！”
　　“嘿嘿...我哥还没对象呢。”
　　啧...哪壶不开提哪壶呢！
　　李贤瞪了李甜一眼，她身边的潘璐璐居然脸红了。
　　这真是...帅气逼人，挡也挡不住啊！
　　这时候，又到了一位同学。
　　是一个人来的，看上去有点婴儿肥，身高165的样子，颜值只能算普通。
　　这个女孩叫钱佳，东山省济市人，性格有点内向。
　　最后一个来的同学是本地人，叫卢思慧，身高颜值都是上佳，五官很精致。
　　因为最后一个到，所以没得选了。
　　她看上去有点不高兴，但也没有说出口。
　　因为床位而争执，在她想来没啥必要，反正她是本地人。
　　半个小时过后，大家相对熟悉了，李甜很自然的成为了人群中的C位。
　　或许因为她的颜值高、成绩好，或许大家都看出来她穿戴不一般，也没准是因为有一个大帅比的哥哥。
　　反正，这个C位当仁不让！
　　“嘿嘿...我哥还没对象哦！”
　　得得得...又特么卖老子。
　　“我肯定没希望！”
　　“你哥肯定看不上我！”
　　潘璐璐和钱佳直接放弃了，帅哥虽好，但她俩也有自知之明。
　　卢思慧应该是被贤哥帅到了，稍微有那么点不切实际的想法，说：“你哥看起来，有点高冷啊！”
　　“不会啊，我哥挺逗的。”
　　啧....不仅卖老子，还揭老子底！
　　你也就是我妹妹！
　　李贤没闲工夫跟这些小丫头片子扯犊子，快到中午的时候，直接提议去吃饭。
　　当然是贤哥尽地主之谊，直接把她们拉到了自己的烧烤城，这也算是给妹妹撑场子了。
　　一顿饭下来，其乐融融，让他们初窥贤哥的实力，而甜甜的C位也更稳固了。
　　随后，贤哥又带着她们来到了飞升网咖。
　　“网咖第一天开业，都捧个场充个会员吧。”
　　李贤开了句玩笑，让她们四处看看，然后找到了正在忙碌的王猛。
　　“猛子...今天没啥问题吧？”李贤问道，递过去一根烟。
　　王猛掏出火机，给李贤点上火，拍着胸脯说：“贤哥，你放心，一切准备就绪。”
　　“嗯....车队应该要来了。”李贤点了点头，说。
　　说曹操，曹操到。
　　他的话音刚落，外面传来一阵阵引擎的轰鸣声。
　　抬眼往门外看去，打头阵的是两台兰博基尼，银色的大牛和宝石蓝小牛，威风凛凛。
　　后年跟着的是法拉利兄弟，黄色488和黑色458。
　　这时也不知道谁喊了一声：“卧槽了，这是谁家的车队啊。兰博基尼、法拉利、保时捷、宾利.....还有劳斯莱斯、迈巴赫、林肯、奔驰大G.....”
　　警告！！
　　前方高能！
　　。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百六十一章 要的就是排面，小姐姐攻势，收割韭菜？！（大章求订阅）
　　声势浩大的豪华车队，震耳欲聋的引擎音浪，整齐划一的停在网咖门口，瞬间引起了一片骚动。
　　毫不夸张的说，在滨城讲排场，贤哥说自己是第二，没人敢称第一。
　　就算王校长回来了，也不好使！
　　只可惜，迈凯伦P1和兰博基尼雷文顿不在滨城，要不然这个车队的价值就上亿了。
　　当然，五千万打底的车队也足够震撼了，应付网咖的开业仪式，绰绰有余。
　　说实在的，不明真相的吃瓜群众，看到这种豪横的阵仗，还以为是某家五星级酒店开业呢。
　　开业第一弹：车队亮相！
　　目的已经达到了。
　　围过来看热闹的人越来越多，就连准备进校门报道的新生，都忍不住停驻观望。
　　想吸引人气真的不难，只要场面足够炸！
　　一眼望去，这里已经聚集了百来号人，有的拿出手机拍照，有的聚在一起窃窃私语。
　　从十几二十台豪车里下来很多位大汉，这些人既是司机，也是今天的安保人员。
　　同时，李金、王堂新和飞升战队的队员也从车上下来了，他们一起向贤哥这边走来。
　　飞升战队从四人变成了八人，这段时间里，不仅补齐了战队阵容，还多了三名替补。
　　胖爷带着新队员一一为李贤介绍，着重介绍了战队的主力中单otto。
　　也就是传说中的稳健棍，实则浪B一枚。
　　“贤哥，这就是otto……otto这位是我们战队的老板李贤，李总。”胖爷简单的介绍说。
　　“老板好！”稳健棍马上笑嘻嘻的上来打招呼。
　　“嗯….”李贤对他点点头，拍着他肩膀说：“好好打，别浪啊。”
　　“嘿嘿….我很稳的。”
　　贤哥送了他一记白眼，心里无力吐槽：你特喵要是稳，国服就没有浪的了。
　　Otto别名电棍、稳健棍，本名侯国玉，东北人，今年18岁，标准的95后，这个年纪正值职业巅峰期。
　　他身形消瘦，脸颊没肉，染着一头快褪色的金发，活脱脱的像个猴子。
　　又是一个瘦子，算上香锅、无心他们，战队里人均瘦子，这可不是好现象。
　　李贤勉励了新队员几句，随后对金爷说道：“你们先去试下新电脑，过会儿等乐队表演完，就是你们的表演赛了。”
　　“没问题，那我们先进去了。”金爷比了个OK的手势，带着队员走进网咖。
　　李贤抬手看了眼时间，已经快十二点了，离开业还有半个小时。
　　“猛子……威少和吉吉来了吗？”
　　“他们还在路上，马上就到了。”
　　“嗯，今天麻烦哥几个了，咱们网咖必须要一炮而红啊！”
　　“贤哥，你放心。该准备的我都准备好了，保证足够吸引眼球。”
　　“呵呵，你办事我肯定放心。”李贤捏了捏他的肩膀，他刚想问杜子腾，赶巧…杜子腾带着一群莺莺燕燕走了出来。
　　抬眼望去，二十来个年轻妹纸，清一色的大长腿高颜值，跟模特走秀一样。
　　这些妹纸才是今天的主力军，网咖能不能一炮而红，就看她们卖不卖力了。
　　她们按照着装分成了四个阵营，包括JK制服、水手服、兔女郎和cos人物，非常贴合网咖的动漫主题。
　　杜子腾两三步来到李贤面前，邀功道：“贤哥，这些妹纸还行吧？”
　　“嗯哼….不错不错。”李贤轻挑了一下眉毛，还别说，这些制服妹纸确实挺养眼。
　　他只是提出了主题服务的概念，没想到猛子和杜子腾完成的这么到位。
　　李贤问道：“这些女孩都是我们的员工吗？”
　　“有几个是正式员工，其余的都是学生兼职。”杜子腾回答道，随后向那些女孩招招手，说：“都过来，这位是我们的老板李总，赶紧问好。”
　　“老板好！”
　　二十多个长腿妹纸，整齐划一的躬身问好，只感觉眼前是一片雪白。
　　艹…有点晕！
　　遭不住啊！
　　“嗯….你们好。”贤哥稳住了身形，“和蔼可亲”的对她们笑着说：“今天要辛苦你们了，回头我给你们包个大红包。”
　　“谢谢老板！！”
　　“谢谢老板！！”
　　嘶~~
　　魔音绕梁+肉弹冲击+无敌剪刀脚…
　　老子就看看谁遭得住！
　　贤哥简单的交代了两句，然后让杜子腾安排她们去发传单，顺便再吸引一波人气。
　　还别说，这些妹纸一出场，效果立竿见影！
　　不仅吸引了更多人，而且原本就在看热闹的吃瓜群众，基本都走不动道了。
　　“今天我们飞升网咖开业，都来支持一下哦~~~”
　　“我们网咖开业大酬宾！限时三天，充多少送多少哦~~”
　　“而且充值还有抽奖活动，最高特等奖是水果手机哦~~”
　　“二楼有娱乐区、动漫主题餐厅，还有可爱的服务员小姐姐哦~~~”
　　“请大家关注下我们网咖的网吧联赛，只要是会员都可以参赛，最高奖金三万元，参赛都有奖品哦~~”
　　二十来个妹妹绝对对得起她们的工资和提成了，一个个温柔可亲、软声软语，把那些学生们迷的晕晕乎乎。
　　“我勒个去了，豪车加美女…..这确定是网咖开业？！！”
　　“废话！你也不看是谁的网咖开业，这里的老板可是大名鼎鼎的贤豪！”
　　“贤豪？！就是那个最近网上特别火的李贤…贤豪？”
　　“没错，就是他！前段时间拿两千万现金去提车，最近网传他和王思鹏去夜店玩，点了一百多瓶黑桃A！”
　　“黑桃A是什么鬼？”
　　“啧….没见识了吧。神龙套知道不？！呵呵，看你那样儿，就没去过夜店…..哥告诉你～黑桃A是目前夜店里最火的酒，最便宜的金版都卖8888…..”
　　不知道哪来的懂行帝开始给一群小白科普贤哥的光辉事迹，就好像是请来的演员一样，特别卖力。
　　除了这些人，更有一些围观群众已经控制不住身体里的洪荒之力了。
　　“不行，我受不鸟了，我要充值！”
　　“我也要充，我也要充….小姐姐，在哪充值？”
　　“充值多少钱能陪我玩啊？你们应该有陪玩服务吧？”
　　“这么大的网咖必须有啊。你们看门口的广告牌，上面不是写着有什么陪玩程序！”
　　“是啊，我也看到了，好像叫什么修仙…..名字挺奈斯！”
　　“啧…你们这群色批，就知道小姐姐。难道打游戏不香吗？难道抽奖不香吗？卧槽了，特等奖是水果手机啊，我刚好缺个手机！”
　　“呵呵…..手机你就别想了，咱们临时组个战队赢奖金啊？”
　　“临时组战队？你恐怕就是一轮游的命了。我跟你们说，这家网咖在放暑假前就开始宣传比赛了，我寝室的同学早就组完战队了，都特么练一个月了。”
　　“准备的早也没啥用啊，主要还是看实力。我一个大师水平的朋友，他带四个钻一队友，估计最少进前三。”
　　“行了行了，你们都别吵吵了，别耽误我看小姐姐。”
　　“别挤别挤….同学，你是新生吧？”
　　“是啊，咋地？！”
　　“我靠了，你那个学校的啊，还赶紧去报名，在这凑啥热闹。”
　　……..
　　乌压压的全是人！
　　一百…两百…三百….数不清到底有多少，已经把这边堵的水泄不通。
　　有不少正在旁边两家网咖上网的人，干脆游戏都不打了，闻风出来看热闹。
　　不仅如此，那两家网咖的员工都有点忍不住冲动，想过来充个值，抽个奖…..邂逅小姐姐。
　　眼看气氛烘托到了顶点….
　　李贤把王猛和杜子腾叫到了身边，准备正式开业！
　　这时候，隋吉吉和孙威也来了，他们带来了十几个大花篮。
　　紧随其后，董琳琳和米丽丽也来捧场了，还有星海湾壹号的赵宪锐，以及茅得钱茅老板、李建国李老板和君悦酒店的经理等等…..
　　他们一一上来跟李贤打招呼，基本上送个花篮露个脸就离开了。
　　董琳琳和米丽丽留了下来，李贤跟她们聊了几句，随后把她们介绍给了妹妹李甜。
　　“哥….这两位大美女跟你关系不一般啊！”李甜悄悄的凑过来，小声说。
　　“想啥呢，就是普通朋友。”
　　“真的？！”
　　“我有必要骗你嘛？”李贤反问了一句，马上结束了这个话题，“行了行了，你和你的新同学去玩吧。”
　　“切…..那我不管你了。”
　　“走吧..走吧…”
　　已经准备正是剪彩了，贤哥没工夫搭理她，彩炮、气球、横幅之类的道具已经准备就绪。
　　第二弹：小姐姐攻势！
　　超额完成目标！
　　鞭炮齐鸣…锣鼓喧嚣…
　　呃，这些都没有…..
　　不过，请了乐队烘托气氛，已经在一楼的舞台准备表演了。
　　有点可惜的是，时间有点紧，没能请几个圈内的明星主持来捧场。
　　不过，等下次魔都分店开业的时候，肯定要把这个遗憾补上。
　　李甜刚回到里面，就被三个寝室同学围住了，大家叽叽喳喳的问东问西。
　　“甜甜，门口那些豪车都是你哥的吗？”
　　“甜甜，你哥到底是何方神圣啊，这么多产业要花不少钱吧？”
　　“甜甜，你哥的主业到底是什么呀？”
　　“打住打住….一个个来…..”李甜双手下压，示意她们冷静，“太乱了，我都听不清你们在说什么。”
　　潘璐璐、卢思慧、钱佳….顿时安静了，李甜看着她们，有点得意的说：“我哥的事说来话长…….反正特别厉害就对了。”
　　“甜甜，你别卖关子啊。”
　　“是啊是啊，你就说呗…”
　　“嘿嘿…..回头再告诉你们….”李甜就是要吊她们的胃口，至于老哥的秘密，多半是不会透露太多。
　　董琳琳和米丽丽刚从楼上转了一圈下来，看着几个青春活力的女孩围着李甜，米丽丽向董琳琳使了个眼色。
　　“琳琳你看，又多了几个竞争对手！”
　　“呵呵…跟我有啥关系。”
　　“不是我说你，你跟李贤到底什么情况？”
　　“没啥啊，就这样啊。”
　　“啊？你逗我呢，就是好朋友？”
　　“是啊，还能怎么样？”
　　“我的天啊，你脑袋被门挤了吧，这么优秀的男人还不抓紧。真服了你了！”
　　董琳琳无奈的笑了笑，沉默了片刻后说：“感情的事一个巴掌拍不响，也不是我一个人能决定的。”
　　“什么意思？”米丽丽疑惑的看向她，说：“你说李贤对你没那种感觉？不可能啊，我应该不会看错，他看你的眼神就很不一样。”
　　“或许只是你的错觉吧...”董琳琳咬了下嘴唇，道：“当我想要靠近的时候，他就会往后退....我也不知道他到底在想什么。”
　　“呵～你们俩真有意思...要不你就再主动一点...”米丽丽给出了意见。
　　“唉.....还是顺其自然吧。”
　　“顺你个头啊，再顺下去，人就没了...”
　　米丽丽有点恨铁不成钢，她还想继续说什么的时候，突然，一群人蜂拥而入。
　　贤哥刚宣布网咖正式开业，门口的人群已经“饥渴难耐”的往里挤了。
　　二十来个小姐姐成为了他们的主要目标，其余的男服务人员基本上无人问津，都快变成保安了。
　　李贤看着这一幕，见收银台人满为患，对身边的猛子说：“你带着人维持秩序，别把收银台挤垮了。”
　　“呵呵.....”猛子干笑一声，说：“我看有点悬啊，今天正好赶上开学，人太多了。”
　　“人肯定是越多越好啊，别墨迹了，快去吧。”李贤打发走王猛，心里有点纠结要不要把纯金奥特曼拿出来装X了。
　　这么多人，跟土匪一样，别把自己的“大宝贝”给顺走了。
　　“给我充一百！”
　　“我充两百！！”
　　“五百能抽几次奖？！”
　　飞升网咖一楼分布着收银台、茶水吧、游戏区、动漫展区以及主机区和舞台。
　　现在，所有人都围在收银台了，他们看到了易拉宝上面的抽奖活动，一个个跃跃欲试。
　　这次抽奖活动，也算是贤哥开业大酬宾的杀手锏了。
　　特等奖：水果手机。（二十台）
　　一等奖：蓝牙耳机。（100个）
　　二等奖：网费100元。（200个）
　　三等奖：网费50元。（500个）
　　酬宾奖：一瓶饮料。（不限）
　　也就是说最次都能免费喝饮料，而且这些奖牌送完为止。
　　算下这些奖品多少钱。
　　二十台水果机价值十万，100个高端蓝耳机价值五万以上。
　　满打满算送出去二十万，在滨城绝对是大手笔了。
　　当然，这点小钱对贤哥来说就是毛毛雨了，主要还是为了网咖一炮而红。
　　至于这些钱能不能赚回来，应该不难，只是时间的问题。
　　网费定价6～10块，只能算收入的小头。
　　大头收入包括酒水、吃食、餐厅套餐等等。
　　时间悄然过去了半个小时，不少人已经开机体验新机器，顺便欣赏舞台上的乐队表演，但收银台这里人依然没有减少。
　　有人抽到蓝牙耳机，引起了一众羡慕，有人抽到了水果机，更是引起了不小的骚动。
　　贤哥规定首次充值送三次抽奖，随后充一百送一次抽奖，相信自己运气不错的，都舍得去赌一把。
　　少则充三四百，多则充一千的大有人在。
　　这就是普遍赌徒的侥幸心理，总觉得自己能中奖，就能回本。
　　殊不知，这次抽奖活动要持续三天，贤哥怎么可能一次性把奖品都放出来。
　　呵呵...哥才是赌狗本...啊呸！
　　过去了一个小时，场面依然跟菜市场一样热闹，贤哥无聊之余，登上舞台抢了主唱的话筒，来了一首《青鸟》，歌声一出，瞬间惊艳全场。
　　【偶滴歌神啊】这个技能终于有用武之地了，他的嗓子在技能的加持下，绝对堪比唱将级了。
　　而就在他准备再来一首《直到世界尽头》的时候，脑袋里突然开了系统消息。
　　【随机任务：花式割韭菜!】
　　【花式割韭菜：一次性赚个盆满钵满，不管宿主用什么方法，尽情的收割韭菜吧。限时：三天。（奖励根据三天营业额计算）】
　　。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百六十二章 加大力度...充充充！！锦鲤超级大奖！（大章求订阅）
　　下午3点多钟。
　　网咖已经人满为患了，收银台、茶水吧、主题餐厅、游戏区、台球区等等，到处都忙得不可开交，随处可见制服小姐姐穿梭在人群中。
　　一楼的所有机器都坐满了，有一些人去了二楼，但更多的人都留在了一楼凑热闹。
　　但凡进入网咖的人，不说百分之百，但百分之八九十都充了会员。
　　他们真的想上网也好，想抽奖碰个运气也罢，反正都变成了贤哥的韭菜。
　　系统新发布的“割韭菜”任务，可谓是正中下怀，贤哥的“大刀”早已饥渴难耐了。
　　…..
　　“猛子，开业到现在多少营业额了？”
　　“贤哥，你等会儿，我问下。”
　　“行，一会你和杜子腾都来办公室。”
　　李贤说完，先把老叔他们送走，随后独自去了办公室。
　　李甜和三个室友在楼上的包厢玩，她的室友还挺给面子，每人都冲了两百块钱会员，只是运气有点差，抽到的全是酬宾奖。
　　人手三四瓶饮料，今天估计要喝个水饱了。
　　办公室在一楼，这里有二十多个平方，装修的非常大气，实木老板桌、皮质会客沙发，全是高档货，这一套下来要十来万了。
　　李贤坐沙发上，四处打量了一眼，随后给自己点上一根烟，大概等了几分钟，王猛和杜子腾推门进来了。
　　贤哥示意他们坐下，给他们发了根烟。
　　王猛点燃烟深吸一口，抑制不住激动的心情说道：“贤哥，大发了！！！你猜这几个小时有多少营业额….”
　　“啧….你还学会卖关子了，有屁快放！”李贤没那个闲心跟他猜谜。
　　“嘿嘿….这个数….”王猛挠了挠头，伸出四根手指。
　　“四万？！”
　　“嗯嗯….四万多！！！卧槽了，我看到电脑上的数字都惊了，这才开业三四个小时。”王猛顿了一下，补充道：“而且，这些都是充值会员的营业额，其他几个区都没算进去。”
　　“啧啧….干得不错。”李贤满意的拍了拍王猛的肩膀。
　　“都是贤哥你的主意好。”王猛谦虚道：“要不是搞这个抽奖活动，也没这么火爆。”
　　“咱们增加了多少新增会员？”
　　“截至到现在新增243个会员，平均充值在100以上，他们就贡献了三万多营业额。剩下都是以前网吧的老会员充的钱…..贤哥，你没看到收银台哪场面，都特么要疯了，咱们四五个收银员快忙不过来了，有个小伙一口气充了一千块钱，抽了十来次奖，点背的啥都没抽着，脸红的跟猴屁股似的….呵呵呵。”王猛手舞足蹈的说。
　　“这么惨吗？没急眼吧？”李贤问道。
　　“那倒没有，这小伙赌品还行。他还想继续充值抽奖，我及时给劝下来了，让他先休息会。”
　　“嗯，咱们搞抽奖活动主要是为了回馈顾客。气氛别弄的太紧张了，像这种大额充值的顾客，多少送点小礼品吧。”李贤很懂得照顾赌狗的情绪，不过韭菜还是要割的。
　　“贤哥，我明白。我已经送那个小伙五个小时陪玩体验了。”
　　“再送点小吃和饮料，可以促进二次消费。”
　　“嘿嘿嘿….”
　　全特么是套路。
　　大家都是明白人，杜子腾也跟着猥琐的笑了起来。
　　李贤问道：“对了，奖品抽出去多少了？”
　　杜子腾说：“3台水果机，15个耳机…..今天实物奖品的份额差不多了。”
　　“哦~~我觉得奖品还是有点少了。”贤哥想疯狂割韭菜，当然要下点本钱了，说：“再增加30台水果机和100个蓝牙耳机吧。然后再添个外设奖和锦鲤超级大奖…”
　　“啊？加这么多奖品…这个…成本有点高了….”
　　“没事儿，别舍不得花钱，我再给你五十万预算。这次抽奖活动必须搞大点，把影响力扩散出去。”李贤想了下，说：“这样…..咱们再来个推荐有奖活动，但凡带人来充值会员的，都送一次抽奖。”
　　呃….还能这么玩！
　　杜子腾咽了口口水，他已经能想象到那种呼朋唤友的场景了，到时候网咖的火爆程度估计要翻一倍。
　　“贤哥，那我现在就去拿货？”
　　“嗯，你尽快去办吧。锦鲤超级大奖就弄台车吧，预算二十万打底。”
　　“嘶~~搞这么大……”
　　“呵呵….几十台水果机都送了，也不差一台车。”
　　为了搞营业额，也算是下血本了，想必锦鲤大奖一出，所有人都得疯！
　　充网费，送车！！
　　前所未闻吧！
　　又交代了几句，杜子腾去准备了，这个时候，金爷找了过来，通知贤哥表演赛马上开始。
　　李贤等人离开办公室，往一楼舞台走去，路过收银台的时候，听到一阵惊呼。
　　“麻痹的，老子终于中奖了！”
　　“艹….快给老子水果机！！”
　　一个看起来有点像岳云彭的男生，面红耳赤，神情狰狞中带着兴奋，他接过收银员递过来的水果机，就猛地亲了几口。
　　啵啵啵~~
　　吧唧吧唧~~
　　口水弄的外包装上到处都是，就见他又举起包装盒，喊道：“三千块抽到了水果机！服不服！！！谁特么说老子没有中奖的命！”
　　得！又是一次赌狗的胜利。
　　三千块买水果机肯定不亏。
　　而且，还有六千块的网费，足够他浪一个学期了！
　　周围的人，神色各异，羡慕、嫉妒、不屑、讽刺…..众生百态，但也有人马上捧臭脚，相继祝贺他中大奖。
　　“贤哥，就这个小伙刚才充了一千块。没想到，他又充了两千！”王猛小声说。
　　“嗯，多关注他，列为重点会员。”李贤仔细打量这个小胖子一眼，心里估么着他的消费能力，说：“给他推荐咱们网咖的五黑陪玩套餐。”
　　“嘿嘿….好嘞….”
　　“对了，让杜子腾再多招点兼职，感觉咱们的小姐姐还不够啊。”
　　制服小姐姐的队伍必须要扩充，在现在行业竞争激烈的大环境下，服务质量绝逼是取胜的关键。
　　不想点招，肯定没出路。
　　贤哥这种主题式服务，也算是骚操作了。
　　当然，千万不要想多了，这绝对不是ghs！
　　来到舞台，机器和队员已经准备好了。
　　大家商量了一阵，最后分成了红蓝两队，李贤带着otto、无心和两个新人为红队，剩下的香锅、影帝、大霸、胖爷加上一个新人为蓝队。
　　队伍分好，马上进入召唤师峡谷！
　　李贤看到稳健棍选了一手中单剑圣，眼角不由得抽了一下，说：“卧槽….你别搞事情啊！”
　　“嘿嘿嘿….”
　　瘦的跟猴儿一样的稳健棍笑得格外YD，说：“放心吧，老板。。随便打….包赢。”
　　“泥煤的，看不起对面的替补？”
　　“嗯哼~~”
　　“输了咋整？”
　　“输不了啊。”稳健棍无比自信，嘴角微微上扬，道：“啧啧…..赢了有奖励没？”
　　“要奖励？行啊。”李贤豪气的说：“赢下这场BO3，我给你买单一个月的大宝剑！”
　　“说准了？”
　　“必须的！！！”
　　“OKOK…..gogogo~~~”
　　游戏正式开始。
　　因为对面是香锅打野，所以贤哥慎重的选了最拿手的瞎子。
　　虽然是一场娱乐赛，但大家的积极性都很高，这场比赛无关乎荣誉，主要都为了面子而战。
　　贤哥不允许自己拉跨，他丢不起这个人，尤其对面是香锅，要是被他给打爆了，不一定怎么嘲讽自己呢。
　　贤哥要用实力告诉他，你哥永远都是你哥！
　　时间过的很快，转眼游戏进行了十分钟。
　　贤哥的打野思路很清晰，速3以后开始抓下，配合无心拿下了一血。
　　香锅也不甘示弱，他直接蹲在上路了，十分钟内抓死上单两次，差点把新队员心态抓崩了。
　　李贤不想跟香锅刚正面，毕竟对方选的是前期伤害很高的螳螂，真在野区碰到了，还真不一定能操作过他。
　　于是乎，贤哥也一直蹲下路，让对面的AD和辅助出不了塔，胖爷郁闷的差点开公平骂娘了。
　　中路稳健棍的剑圣对线手长的球女，前期比较吃亏猥琐发育，只是没想到，在十分钟的时候，居然单杀了对面。
　　“我去...你怎么办到的？”贤哥都惊呆了。
　　“嘿嘿...基本操作...”稳健棍说：“下次我杀他的时候，告诉你一声。”
　　“少跟我嘚瑟！”
　　稳健棍拿到优势后就开始浪了，各种越塔操作，让人看着头皮发麻、心惊肉跳！
　　不过，还好对面装备和操作都差一点，就算越塔强杀也能一换一，运气好的话，就让稳健棍给溜了。
　　香锅毕竟是T1级别打野，他很快发现了稳健棍这个不定因素，马上调整了战术，在稳健棍第三次越塔的时候，果断过来帮中路。
　　上路被抓的快自闭，中路又特么浪掉了优势，贤哥疲于奔命，不得不来反蹲中路。
　　还好补救的及时，要不然这局铁定输了。
　　第一场比赛胶着了三十分钟，最后还是无心站出来凯瑞，才拿下了这一局。
　　第二局选人的时候，李贤没好气的对稳健棍说：“你特么别浪了，再给老子玩花活儿，这个月工资没了！”
　　“呃....好...好吧。”稳健棍面对有点发火的贤哥，缩着脖子妥协了，“你说吧，让我选啥？”
　　“选个有留人技能的中单，能打配合的。”
　　“哦～”稳健棍眼睛一转，手指一点秒选了皎月。
　　“尼玛！！！”
　　没等李贤开骂，他马上保证道：“这局我肯定不越塔了。”
　　“哼.....这要是赛场上，你敢这么玩。老子肯定让你守一辈子饮水机！”
　　“呵呵...呵呵....那不能...”稳健棍干笑一声，心里没底背后发凉！
　　第二局鏖战了四十分钟左右，最终还是贤哥率队艰难的拿下了比赛。
　　也没办法，毕竟贤哥这边三个c，他本身也是大c，队伍阵容差距有点大。
　　香锅给了个臭脸，但输的也算服气了。
　　贤哥赢了这场娱乐赛，心情自然不用说了，他大手一挥请全队搓澡！
　　你们就说，有这么好的老板，还要什么女朋友！
　　下面的观众看得很爽，这两场娱乐赛绝壁有职业的水平了。
　　尖叫、欢呼声，此起彼伏！
　　有很多人开始议论李贤，歌唱得好，游戏打得好，还这么有钱这么帅，这种富二代简直不给活路了！
　　震惊值疯狂上涨，美美的收割了一波震惊值后，李贤趁此宣布新的抽奖规则和新奖品！
　　“各位！我是这里的老板李贤.....”说着，双手做了个下压的手势，示意大家安静。
　　在场的人很给面子，嘈杂声顿时小了很多，就听李贤继续说道：“此次飞升网咖开业酬宾的抽奖活动，想必大家已经深有体会了。”
　　“艹....啥也没中...”
　　“我就中了个五十！”
　　“哈哈哈哈～我中了一百！”
　　“李老板大气，耳机很好用！”
　　下面的人七嘴八舌，又是一阵骚动，等他们稍微安静了，李贤又说：“没中奖的兄弟们不要气馁，时间还有三天，奖品还有很多，大家都有机会。”
　　顿了一下，继续道：“你们听我把话说完.....刚才我跟店长商量了下...为了感谢各位的大力支持，为了更好的回馈大家...我决定增加一倍的奖品。水果手机从二十台增加到五十台，蓝牙耳机从一百副增加到两百副....”
　　“卧槽了！！”
　　“老板大气！”
　　“老板牛逼啊！”
　　“呵呵...先别急，听我说完！”李贤对着话筒大声道：“不仅增加手机和耳机的数量。而且还增加了两样新奖项，外设奖和锦鲤超级大奖！”
　　“外设奖？键盘和鼠标吗？”
　　“这不废话吗！都说外设了，难道还送你主板啊。”
　　“李老板....另外一个锦鲤大奖是什么啊？”
　　“对对对....锦鲤大奖是啥？”
　　李贤微微扬起嘴角，“这个问题问的好....锦鲤大奖是...”他故意拉了个长音，提高了一个音量喊道：“大奖就是价值二十万的车一台！！！！”
　　“我勒个去！！！！车？！”
　　“真的假的啊？！”
　　“卧槽....四轮的吗？”
　　“充网费送车？！你疯了，还是我疯了！”
　　所有人都不敢置信，质疑的声音此起彼伏，李贤耸了耸肩，道：“各位....明天我就把新车停在外面，欢迎你们来抽奖！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

第两百六十三章 花落谁家，百倍资金，该出去浪了（大章求订阅）
　　快天黑的时候，李贤把小妹李甜和她的室友送回了寝室，对她叮嘱了一番，就回了星海湾。
　　从网咖离开的时候，营业额已经破十万了，按照目前的火爆程度计算，今天的营业额预计会过15万。
　　明天的情况肯定比今天更加火爆，因为新增的奖品以及锦鲤大奖的诱惑，必定会进一步刺激消费。
　　要知道周边有四所大学、三所高校、一共几万名学生，客流量简直爆表。
　　贤哥要求的不高，只要有十分之一光临飞升网咖，这波韭菜就足够他完成任务了。
　　今天推出了推荐有奖活动，想必很快就能形成“人传人”的现象，到时候一传十、十传百，可想而知会有多少人慕名而来了。
　　回到家里，李贤刷了会儿B站视频、微博热搜、又登录逗鱼、虎芽直播平台，像君主一样，巡视自己的领地。
　　他有三千万发子弹，每天不射出去几发，总感觉浑身不舒服。
　　随后，喝着小酒来到客厅的落地窗前欣赏夜景，顺便跟张雨曦、徐灵芸这几个大美妞探讨“人生哲学”以及“人体构造”。
　　毕竟是老“时间管理大师了”。
　　分配好时间，几句虎狼之词，就把几个女人收拾的服服帖帖。
　　女人就是麻烦！
　　啥时候能把她们拉进一个群里，那就省事多了。
　　贤哥的想法很美好，他就想来一场不设防的“海天盛筵”，不过，现实可能是勾心斗角的“修罗炼狱”。
　　这尼玛还是算了吧，身体遭得住，心里也遭不住啊！
　　继续研究“时间管理学”也不错。
　　午夜时分。
　　贤哥履行诺言，亲自带队出去浪。
　　滨城的夜生活或许没有魔都那么绚丽多姿，不过，光是洗浴文化就足以满足大多数人的需求了。
　　隔三差五带队员去搓个澡，有益身心健康，但要适度不能过量，要不然会影响竞技状态。
　　这里必须要说，妹纸绝对是“职业杀手”，不知道有多少天才选手，因为妹纸状态下滑了。
　　当然，一味的严格管理也不是办法，贤哥还是推行张弛有度的管理模式。
　　训练、比赛的时候，打起十二分精神，该玩的时候，也不用太拘谨。
　　毕竟，贤哥也是老“带师”了。
　　第二天。
　　李贤没有第一时间去网咖，而是带着两位长辈出去游玩。
　　老叔本打算等李甜开学，就和婶儿回山城的，最后被贤哥挽留下来，毕竟他们来一趟滨城也不容易。
　　上午去了海洋公园，下午去了一趟旅顺口，直到五六点钟的时候，贤哥才去网咖看了眼。
　　依旧是气氛火爆、人满为患，两层1200平的空间几乎被占满了。
　　王猛和杜子腾都忙活的脚不离地，等贤哥要走的时候，才抽空向他汇报了营业额。
　　仅仅一个白天的营业额就是昨天的两倍，让贤哥都有点目瞪口呆。
　　30万啊！
　　周边的几家网咖，一个月的营收未必有飞升网咖这几天多。
　　当然，开业酬宾这几天属于透支和割韭菜行为，以后未必有这么火爆的盛况了。
　　不过，这几天聚集起来的人气是实打实的，慢慢就会形成良性循环。
　　毕竟周边的在校生有几万，一半男生上网的话估计都会选择飞升网咖。
　　久而久之，网咖的生意会越来越好。
　　毫不夸张的说，贤哥这次骚操作给了周边的竞争对手很大的打击，他们谁都没想到飞升网咖开业就拿出几十万做宣传。
　　在他们看来这就是伤敌一千自损八百的愚蠢行为。
　　不过在贤哥眼里，却没把这点钱当回事。
　　就算开业花了一百万又如何？
　　没准这三天就赚回来了。
　　而且，还完成了系统任务，简直就是血赚好吧！
　　贤哥的原则就是永远不亏，他是绝对不会干赔本买卖的。
　　今天抽出去了20多台水果机和100来副蓝牙耳机以及十多套外设，门口停着一台崭新的豪华版本田雅阁，价值21万，这份锦鲤大奖，暂时没人有这个运气。
　　这台车中午刚开过来的时候，所有人都跟打了鸡血一样充值抽奖，盛况空前。
　　不少人把朋友、同学、室友都叫来了，一时间差点踏破网咖的门槛。
　　不过，这种情况也就持续了两三个小时，大家也就稍微冷静了些。
　　毕竟，谁也不是傻子，抽奖的套路，大奖肯定是留在最后面。
　　很多人已经猜到了这台车估计明天才能出，但还是有不少人存在侥幸心理。
　　“你们说谁能抽到这台车？”
　　“呵呵，反正不是你也不是我，咱们还是乖乖的打游戏，看小姐姐吧。”
　　“啧~~一点追求都没有呢！二十万的车啊，开进学校也足够吸引妹纸了。”
　　“醒醒吧，你没这个命的，除非你家祖坟冒青烟。”
　　“呃…..那退而求其次，抽一台水果机……”
　　“打住打住…..我看分期买一台更简单….你见那些抽到水果机的人，谁不是充值大几千。”
　　“就是….飞升网咖这两天都赚翻了吧。”
　　“赚翻了？或许吧….你没看人家老板送出去多少钱….光奖品就五十万了吧！”
　　“是啊，李老板真大气啊，不愧是身家上亿的顶级富二代。”
　　“何止大气！！还很会玩啊！你们看到动漫展区的那座纯金奥特曼了吗？好家伙….金子做的半身像，老子闻所未闻啊。”
　　“那是你孤陋寡闻，人家那是奥特曼五十年周年限定款玩具，全世界就那么一个….其收藏价值就不用我多说了吧。”
　　“据说光售价就六百多万呢，被一个神秘富豪买走了，没想到在这见到了。”
　　“啧啧….神豪的世界，不是我们能理解的！”
　　“行了，都别BB了，看小姐姐更重要，咱们还是众筹请几个陪玩小姐姐吧。”
　　“你就这点出息吧！我再去找几个朋友过来充会员，没准运气好抽个外设啥的。”
　　“同去同去，我也有几个同学不知道这边新网咖开业。”
　　………….
　　“人传人”的现象已经形成了，随着学校正式开学，来网咖的人只会越来越多。
　　李贤过来装了个X就走了，他确实不敢把纯金奥特曼放在网咖过夜，保不准有人头脑一热，动漫展区都让人拆了。
　　财帛动人心，价值六百多万的金子，实在太招人惦记了。
　　一夜无话。
　　第二天早上刚起来，系统就来了一条消息。
　　【收集一千万震惊值已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+3，颜值属性点+1，抽奖+2，财富宝箱+1，沾沾卡+2，币种转换卡*3+1，均富卡+1。】
　　【持续震惊中第三阶段完成解锁。】
　　【震惊值：1003.6万/1亿。】
　　还是震惊值任务给力。
　　奖励给的多，拿到手软。
　　李贤马上调出了系统仓库，把属性点分别加在了魅力和耐力上，魅力变成了55点，耐力74点。
　　至于专属颜值属性点，则自动加了上去，颜值变成81点，对着镜子打量了一番，确实有点微妙的变化。
　　唉，明明可以靠脸吃饭，哥偏偏要靠财花！
　　贤哥感叹了一句，随后整理了一下各种卡片，看到货币转换卡就忍不住手痒，差点就又复制几张了。
　　不过，他目前有七八十亿软妹币，暂时也没必要博这个风险了。
　　等啥时候自己又“穷”了，咱们可以再搏一搏，单车变摩托！
　　【沾沾卡】三张、【股权认购卡】两张、【均富卡】两张、五千万的【定向消费返利卡】四张、一亿的【随机购物打折卡】四张、【财富宝箱】四个、抽奖+5…..
　　【工资卡】两张、【技能升级卡】两张、【语言卡】一张…可以忽略不计。
　　天呐撸！！！
　　不知不觉中，哥们儿又成了财富卡大户了。
　　贤哥瞪大着眼睛看着这些卡片，心里合计着怎么消耗一波，首先肯定要买买买，而且还要大额的消费，四张一亿的打折卡，估计能给自己省一两个亿？
　　但是买什么呢？
　　房产是不错的预备选项，要买的话，也只能去京城或者鹏城了，这两处上亿的豪宅比较多。
　　再有就是豪华游艇和私人大飞机….
　　贤哥把这两项选择放在了首位，以他现在的身家，还在坐民航，属实有点掉价了。
　　像王校长、秦由都有私人飞机，自己不可能落后于人。
　　而且，私人飞机不仅是身份的象征，还能提高飞行质量。
　　很多东西都是民航、国航不允许携带的，比如宠物、大功率电器等，要是有一架私人飞机，就没这么多麻烦事了。
　　打折卡有了去处，往下就是返利卡、股权卡、均富卡....
　　“啧...一百亿还没捂热乎呢，股权卡可以先放一放。”贤哥为难的挠挠头，目光往旁边移动，“返利卡的话，出国玩的时候可以用几张....至于均富卡，我找谁实验下呢？目前也没谁得罪我啊，难道先坑校长一波，偷他点东西？他这个穷鬼，有啥好东西？”
　　好吧，贤哥已经有点看不上王思鹏拥有的财富，除非运气爆棚，“偷”到他的万D股份。
　　呃...这么做不太好吧.....
　　今天继续陪两位长辈出去溜达，下午直接把老叔拉到车行，提了一台路虎揽胜。
　　老叔心里是抗拒的，但最终还是架不住李贤的软磨硬泡和手痒，勉为其难的收下了这份豪礼。
　　劳力士加路虎....
　　李国强辛苦了半辈子，也算是走上人生巅峰了，但他并不知道，这只是个开始，要不了多久，他马上会成为一栋楼和十几个门面的房东。
　　下午四五点钟回到星海湾，屁股好没坐热乎，就接到了王猛的电话。
　　对方告知他，锦鲤大奖名花有主了！
　　李贤也很好奇，是谁的运气这么好，于是很快赶去了飞升网咖。
　　银色大牛停稳在车位上，贤哥刚踏出车门，就被眼前的一幕惊呆了。
　　“卧槽...这么多人。”
　　网咖的门口已经被堵死了，周围还有不少人再往里挤，起哄的声音能掀翻楼盖了，看来很多人都想沾沾锦鲤的福气。
　　“前面的让一让.....马德，我看不着了，是谁中大奖了！”
　　“别挤别挤....人家马上出来提车了，你急个什么啊！”
　　“听说是个新生中奖了，而且还是一发入魂！！”
　　“真的假的？运气真这么好？卧槽了，那轩总不是要哭死了。”
　　“肯定啊，轩总今天充了一万多，就是奔着大奖去的.....结果给人家垫刀了...”
　　“时也命也....有时候不能不信命啊。你们看到轩总那苦逼的胖脸没，精气神都没了。”
　　“还好意思说，就是让你们这些人激的，人家轩总中了一台水果机，本来已经心满意足了。”
　　“怪我们？是他自己喜欢较劲....”
　　“行了行了，人家轩总不差这点钱，就是没中到大奖郁闷。”
　　“都让开点，锦鲤要出来了！”
　　“卧槽....是内个小女生吗？这么漂亮呢，她是哪个学校的！”
　　“听说是工大的新生。啧啧....学习成绩好、长得漂亮、运气还这么好，啥好事都让她占全了。”
　　“我决定了，我要追她！！”
　　“得了吧！！小样的你也不照照镜子，你是内个品种的癞蛤蟆！”
　　........
　　贤哥悠闲的点上一根烟，站在附近听他们各种八卦。
　　他们口里的轩总，本名叫吴轩，就是昨天充值三千中了苹果机那个小胖子。
　　是东软大三的学生，在这一片还小有名气。
　　呃....不是啥好名声，听他们说这个吴轩人傻钱多，经常跟人打赌，输了不少钱。
　　贤哥暗笑摇了摇头，赌狗嘛，能有啥好下场。
　　这次抽奖活动，吴轩充了一万大几千，其实也不算亏，最少网费够他玩一两年了，而且还是飞升网咖的座上宾。
　　李贤有点兴趣认识一下这个叫吴轩的小胖子，毕竟人家这么支持自己的网咖，按照礼尚往来的原则，请他搓个澡都是应该的。
　　“出来了，出来了！啧....这丫头长得真俊啊。”
　　“哈哈哈哈....轩总也出来了，看他那幽怨的小眼神，还是不甘心啊！”
　　随着一阵骚动声，人群自觉的让出一条道路，李贤终于见到了锦鲤的真面目。
　　一条淡色的裙子刚过膝盖，梳着可爱的马尾，漂亮的杏仁眼，嘴唇很薄，鼻子很挺，看起来很清纯。
　　这女孩神色茫然，被簇拥着往外走，好像牵线木偶一样，肢体很是僵硬。
　　她叫许昕冉，大一新生，刚十八岁，刚才被告知中了锦鲤大奖，现在脑子还是一片空白。
　　我中大奖了？
　　怎么会呢？
　　真的是我嘛！
　　许昕冉抬头漫无目的的四顾，看到周围这么多人，心里有些打鼓。
　　“许昕冉.....你中了一台车呀，好羡慕你啊。”
　　说话的是她的室友，两人经过一晚上的交流，算是比较熟悉了。
　　“我有点懵啊！”许昕冉小声说道：“我就是过来看看...莫名其妙的充了会员...莫名其妙就中奖了...”
　　“这说明你运气爆棚呀，抽一次就中了。”
　　“呃....我也不知道了。”许昕冉嘟了下嘴，就见好多人想往自己身边凑。
　　“同学....能交个朋友嘛？”
　　“同学...你有对象吗？”
　　“同学.....你是哪个系的？”
　　许昕冉有点手足无措，她没理这些人，赶紧跟在王猛的身后，埋头往前走。
　　贤哥此时就在雅阁旁边，他盯着这个女孩打量了一番，心里给她打了85分左右。
　　颜值真的不错，可惜有点嫩了。
　　在他看来，这个许昕冉底子真不错，就是有点青涩，也不太会打扮。
　　“贤哥，你来了！”王猛两三步走到李贤跟前，说。
　　李贤对他点点头，：“嗯，过来看看锦鲤。”
　　说着，目光又回到许昕冉身上，对方感受到了目光，抬头看过来，嘴巴微张不知道该说什么。
　　李贤见她有点紧张，笑着开口道：“恭喜你啊，同学。获得了我们的锦鲤大奖！”
　　“嗯....谢谢...”许昕冉应了一声，好奇的打量了李贤一眼。
　　李贤向王猛示意道：“等啥呢，赶紧把车钥匙给人家吧。”
　　“哦哦...”王猛马上掏出钥匙递给许昕冉，说：“许同学，你的车钥匙，拿好了。”
　　“这个...真是我的了？”许昕冉还是有点不敢相信。
　　“嗯....一会有人带你去走手续，签完合同车就是你的了。”王猛说完，剩下的活交给杜子腾了。
　　随后，在一众羡慕的目光下，贤哥跟这位幸运的锦鲤拍了几张合照。
　　就算是贤哥正式把车交接给对方了。
　　说实在的，如果不是出于好奇，贤哥根本懒得过来，二十万的小事，不用他亲自出马。
　　简单走了个过场，趁着还没被看热闹的人堵死，贤哥马上找了个借口开溜了。
　　周围一群牲口，看到美女都走不动道了，还是贤哥的境界更高，他都没说趁此机会要个联系方式。
　　剩下的事情交给猛子和杜子腾处理，贤哥给李甜打了个电话，把她叫出来吃饭。
　　与此同时，脑袋里响起了任务完成的声音。
　　【花式割韭菜已完成！】
　　【营业额统计：93.5万！】
　　啧啧....还是赚了呀。
　　奖品的钱都赚回来了！
　　贤哥对此很满意，毕竟他已经做好了亏本的准备。
　　【任务奖励：人物属性点+3，抽奖+3，百倍专项资金券+1，跌停卡+1。】
　　【叮，百倍专项资金券自动触发。】
　　【恭喜宿主获得9350万专项资金！】
　　呃....专项资金？
　　也就是说只能用于扩张网咖了？
　　【提示：资金用于网咖项目，有一定几率获得额外奖励。】
　　9350万！
　　如果按照一家分店预算五百万计算，可以开十八家了。
　　当然，五百万预算仅限于二线城市，如果是北上广深，估计要加一倍了。
　　接下来的几天，网咖还是一如既往的火爆，不过抽奖活动结束后，营业额锐减了不少。
　　李贤对此不太在意，反正能赚钱就行了，多少也无所谓。
　　开分店的事情还是要交给王猛和杜子腾来办，贤哥这个甩手大掌柜，只需提供足够的“弹药”。
　　一个星期后，李贤再次飞往魔都！
　　这次去魔都，他带上了金爷和胖爷，主要是为了LSPL名额的事情。
　　LSPL的比赛早已结束了，可以趁此时间接触几个成绩垫底的战队。
　　同样，LPL夏季赛也结束了，有两个降级的队伍也可以接触一下。
　　李贤打算把金爷他们交给侯亭，自己则是准备出国了。
　　第一站去南韩做任务、领兑换券奖品，顺路看看长腿偶像团！
　　。。。。。。。。。。

第两百六十四章 小作精邻居？十大名表任务！（六千大章求订阅）
　　九月九号，周二下午。
　　汤臣一品A栋。
　　一辆银色劳斯莱斯幻影停在了门口，从车上走下来两胖一痩的奇怪组合。
　　为首的身高185左右，标准的男神身材，五官立体，颜值爆表，他摘下墨镜，露出那一双炯炯有神的眼睛，摄人心魄。
　　嘴角微微扬起，漫不经心的浅笑，带有一丝痞味，更是迷倒万千少女。
　　而另外两个胖子，除了身高超过180，基本就没啥特点了。
　　脸胖、体胖、四肢粗壮，看上去吨位200，站在男神身边，就像两尊门神、保镖。
　　颜值方面勉强算及格，完全被碾压了，自行补脑，可以忽律不计了。
　　没错，这三人正是李贤和他的两位损友，李金和王堂新。
　　他们三人刚下飞机，从浦東机场过来。
　　贤哥想了想，还是带他们来到了自己的秘密基地1号。
　　毕竟都是自己的好哥们，把他们送到酒店去也太不地道了。
　　“啧….这就是传说中的汤臣一品啊。”
　　“可不是，号称魔都最牛逼的豪宅。”
　　“据说这里最便宜的户型都上亿了！”
　　“这个你得问贤哥了，我在网上看到的价格，是每平均价20万左右。”
　　“嘶~~二十万！！！在山城可以买套两居室了。”
　　李金和王堂新一唱一和，面部神情虽然没有太大变化，但内心都是无比震惊，毕竟上亿的豪宅已经超出他们的认知范畴了。
　　两人同时抬头看向楼体，汤臣金在阳光下熠熠生辉，差点亮瞎了他们的双眼。
　　“尼玛….”胖爷揉了揉眼睛，说：“这墙面上涂的是金粉吗？”
　　“没那么夸张！”李贤忍不住插嘴道：“外墙的颜色叫琥珀黄，是三菱集团为汤臣集团特别设计调制出来的颜色，也可以叫“汤臣金”。”
　　“我去….专属颜色？！听上去就高大上啊。”
　　胖爷眯着眼睛忍着强光，继续欣赏着汤臣金，金爷则凑了过来，好奇的问道：“这里的房子真的20万一平？！”
　　“没那么贵啊，最近楼市不景气，这里的均价也就17万左右吧。”
　　“我靠….17万跟20万有区别吗….”
　　他还没说完，就听贤哥继续说：“不过，我买的三套房子均价都在20万以上。算是捡了个便宜吧，等过两年楼市回暖，价格就不好说了。”
　　泥煤啊，脸呢！
　　还特么捡便宜买了三套！
　　贤哥，你这么装X，你爸知道嘛？！
　　李金一时间哑口无言，心里不停的吐槽李贤。
　　“李先生，欢迎回家。”
　　这时，一名保安和一名服务人员迎了出来。
　　已经是老熟人了，李贤对他们点了点头，算是打了招呼，随后一行人进入了大堂。
　　抬眼看去，随处可见进口的石灰岩幕墙，华贵的大理石地板，整个大堂以金色为主，尽显极致奢华。
　　李金和王堂新被带到前台，在服务人员的安排下登记信息。
　　要知道这里住的人，都是社会名流，非富即贵，为了保证住户的安全，所有外来人员都免不了这项流程。
　　两三分钟后，一行人被带到电梯间，这里堪比五星级酒店的豪华装修，也让金爷他们大开眼界。
　　服务人员叫了电梯，安静的等在一边，只听到“叮”的一声响，烫金色的电梯门缓缓打开。
　　“馨馨…咱们先去逛街，再去吃饭吧。”
　　“也好，不过要先在餐厅订个位置…….哎呦…”
　　“小心….”
　　迎面走出来两位妙龄少女，两人有说有笑的并没注意到李贤，等撞上来的时候已经晚了。
　　“sorry…..抱歉抱歉…我没注意到…….踩到你脚了吧？”撞到贤哥的女孩连声道歉，她抬头看到贤哥的帅脸，目光微微一愣。
　　这女孩看上去十八九岁的样子，穿着背带裙搭配上白色印花T恤，凸显妙龄少女的特质，白色菱格的香奈儿包包配上晶莹剔透的凉鞋，雪白的小腿露在外面，夏季的清凉感扑面而来。
　　颜值虽然没有让人眼前一亮的感觉，但胜在甜美可人，嘟起来的嘴唇与楚楚可怜的眼睛，让人心生怜爱。
　　“嘶….嗯…没事没事…”贤哥低头看了眼脚上的鞋印，难得有风度的说道。
　　“要不，我赔你一双鞋吧。”于书馨盯着李贤的帅脸，下意识的脱口而出。
　　好帅啊！
　　小区里什么时候搬进来的帅哥呀。
　　我居然不知道呢！
　　于书馨越看越喜欢，小心脏不由得加快了跳动。
　　李贤闻言微愕，连忙摆手说：“啊？不用….不用了，脏了点而已。”
　　“那怎么行呢！你住在几楼，我过会买一双同款的鞋，给你送上去。”于书馨说着，拿出手机又道：“对了，你穿多少码的，我记一下。”
　　我去，住在这的女孩都这么豪吗？
　　只是踩了一脚，至于赔一双鞋嘛？
　　“真的不用啊。你的好意心领了。”李贤还是婉拒道，他当然不觉得对方是开玩笑的，人家一身价值不菲的潮牌和限量款包包，一看气质就知道不是普通人家的孩子。
　　“真的不用吗？我很快的….”于书馨还是没放弃。
　　“呵呵…..”李贤笑而不语踏入电梯，随手掏出两张富兰克林，当做小费递给了服务人员。
　　在服务人员连声道谢下，电梯门缓缓关上，李贤还对那女孩说了句：“拜拜….”
　　“拜拜~~”于书馨撅了撅嘴，心有不甘，但不至于做出拦电梯的举动。
　　只是一段小意外，贤哥并没放在心上，但全程看在眼里的胖爷，嘴里好像爆了一颗柠檬似的，说：“唉，长得帅就是被偏爱啊。”
　　他又不傻，那女孩的意图太明显了，赔礼道歉是假，借此搭讪才是真！
　　“嘿嘿~~~你也可以减肥啊。”
　　“切~~”
　　李贤有点小得意，旁边的金爷突然开了口，但注意力不在那个女孩身上。
　　“贤哥，你刚才给的小费是美刀？”
　　“嗯….富兰克林。”
　　“艹…两百刀？你给我啊，我给你按电梯。”
　　贤哥白了他一眼，怒其不争的说：“你就这点出息？！你可是千万级别俱乐部的经理，两百美刀算个P啊。”
　　“别扯犊子，那是实打实的刀勒。我一个月的工资才一万软妹币。”李金装作痛心疾首的说。
　　“呃….你俩怎么给自己定的工资？”李贤只知道选手的工资，还真没关注过他们。
　　“唉，不算奖金和绩效。我一万，胖子八千。”
　　“啊？这么少，回头给你们涨工资。”
　　“谢谢老板！！”
　　“老板大气！！”
　　两人异口同声，其实他们俩也不是很在意工资，毕竟吃住都在李贤提供的宿舍里，平时也花不上啥钱，想去搓个澡了，也有隋吉吉请客。
　　话分两头。
　　于书馨看着电梯门叹了口气，随后把服务人员叫到身边问道：“刚才那位帅哥住几楼？”
　　“于小姐，您说李先生？这个….真的不方便透露…”服务员笑着说。
　　“原来他姓李….”于书馨小声嘀咕了句，眉头微皱说：“有什么不方便的…”
　　“您…您就别为难我了。”
　　他们有明文规定，不能透露住户的信息，刚才下意识说出李贤的姓氏，已经违规了。
　　而此时电梯正好停在了顶楼，于书馨身边的闺蜜小声道：“那个帅哥好像住顶楼。”
　　说着，指了指电梯门边显示的数字。
　　“真的？”于书馨看过去，眼中闪过一抹欣喜。
　　“你不会真要赔他一双鞋吧？”
　　“当然了，都把人家的鞋踩脏了。他穿的好像是新款的….白椰子吧。”
　　“得了吧，馨馨。我还不知道你的小心思？”闺蜜白了她一眼，以女人的直觉，早已看透她不纯洁的心思。
　　“我能有什么心思….就是…..”于书馨声音变小了，明显有点心虚。
　　闺蜜打断道：“行了行了，别解释了。”
　　“呵~~”
　　“对了，我看那个帅哥有点眼熟….”
　　“啊？你见过他….”
　　“没见过~~~不过，好像在微博热搜上见过。”闺蜜说着，掏出手机登录微博翻了翻，片刻功夫后，突然举起手机给她看：“你看你看，就是他….叫李贤，最近好像挺火的。”
　　于书馨一把夺过手机，放大上面的照片仔细瞅了瞅，“对，是他了。”
　　“嗯，看上面的报道，他好像跟王思鹏很熟。”闺蜜道。
　　“王思鹏吗？”于书馨突然弯起了嘴角，嘀咕道：“呵呵….王思鹏要是认识他？那就好办多了。”
　　顶级二代的圈子就这么小，大家抬头不见低头见，于书馨已经琢磨着，怎么开口向校长要贤哥的联系方式了。
　　这边，李贤等人已经下了电梯。
　　门口处，站着一排小女仆已经恭候多时了。
　　“主人，欢迎回家！”
　　“主人，欢迎回家！”
　　甜甜的小动静整齐划一，大家一起弯腰鞠躬，不可谓一道亮丽的风景线。
　　统一的高颜值与黑白相间的女仆装，半透明的黑丝，遮不住的白花花的一片……啧啧….简直不要太养眼了。
　　“贤哥，真会玩！！”
　　“有钱真好啊！！”
　　金爷和胖爷张着嘴吧，整个人都看傻了，他们还真么想到李贤的住所别有乾坤。
　　“傻愣着干啥，进屋了。”李贤给了这俩货一个脑勺，随后在小女仆的服侍下穿上拖鞋。
　　当然，平衡车不能少，骑上他的座驾，一溜烟的去了客厅。
　　反观金爷他们，同时咽了口口水，在小女仆的服侍下，肢体明显有些僵硬，那双贼溜溜的眼睛，干脆已经拔不出来了。
　　没办法，女仆装的小姐姐是他们这些宅男的克星。
　　当然，贤哥已经脱离了宅男的范畴，他现在应该叫宅神了，对此免疫力极高！
　　来到客厅，金爷和胖爷再次傻眼了，脑袋从左摆到右，就是看不到客厅的尽头。
　　金爷：“这尼玛有多宽啊！”
　　胖爷：“跟篮球场差不多吧…..”
　　虽说，他们一直住在星海湾的海景豪宅，但看到这里还是忍不住惊叹！
　　李贤无奈的收获了一路震惊值，开口给出了答案：“这里面宽二十六米，客厅挑空七米多吧。楼上楼下都有客卧套房，你们看着选一间吧。对了，阳台那边能看到东方明珠，你们俩不是想上去逛逛嘛……正好，我也没去过，听说上面的旋转餐厅还不错。”
　　此时，还想个P的东方明珠。
　　金爷和胖爷比他这个屋主积极多了，先跑到楼上参观了一番，然后马上选好了房间。
　　十来分钟后，两人端着啤酒，靠在阳台的护栏上享受着江风与江景。
　　胖爷感慨道：“顶级豪宅+小女仆+无敌江景，没想到老子也有今天。值了，这辈子值了。”
　　金爷附和道：“那是…今后抱紧贤哥的大腿，打死我也不松手！”
　　“嘿嘿~~~干杯！”
　　“干杯！”
　　两个胖子相视一笑，一切尽在不言中。
　　李贤刚结束一通电话，走了过来与两人碰杯，说：“今天晚上先好好休息休息，明天晚上带你们去见识下魔都的夜生活，顺便给你们介绍OMG的老板。”
　　“啧….黑暗势力啊！”
　　“你说的是侯总？”
　　两人同时看过来，李贤点了点头，说：“没错，那小子手里有不少资源，你们得想办法忽悠好了。”
　　“放心，保证给他忽悠瘸了。”
　　“嗯哼，明天晚上先撂倒他。”
　　毕竟是“双贱”合璧，他们俩要说管理才能，可能还有些欠缺，但论人际关系的处理上，那都是一把好手。
　　而且两人都是海量，在酒桌文化上，有着天然的优势。
　　“嗯，那就交给你们了。”李贤对他们还是很放心的，随后双手拍了拍护栏，突然说：“你们说，把这里当做魔都的训练基地怎么样？”
　　“啥？！”
　　“啥？！”
　　震惊值+999。
　　震惊值+666。
　　两人同时提高了音量，眼睛瞪的溜圆，一时间跟不上贤哥的思路了。
　　过了片刻，李金先开口，道：“别了吧，这里太奢侈了！”
　　“是啊，基地设在汤臣一品，那帮小兔崽子还有心思训练？”胖爷附和道。
　　“我都快乐不思蜀了，哪有心思干别的。”
　　“嗯嗯…..金爷不拉着我，我估计就飘上天了。”
　　开完闹呢！
　　天天被一群小女仆围着，还打个P游戏啊。
　　贤哥若有所思，道：“你们说的也有道理，那还是弄一栋别墅吧。”
　　李金和王堂新顿时被噎的不行，张着嘴吧，一点声音发不出来，难受的一批。
　　兄弟，咱俩境界不够啊！
　　唉，是咱们站的不够高啊！
　　两人互换了个眼色，心里戚戚然，觉得已经落后贤哥太多了。
　　“汤臣高尔夫还不错，嗯，我跟汤大公子也挺熟的…..”李贤自顾自的说着，见两人没了动静，问道：“你们觉得呢？”
　　“我没意见！”
　　“我也是！”
　　咱们哪敢有意见啊，贤哥您说的算。
　　在他们看来，星海湾的大平层已经够豪了，哪敢去想大别墅。
　　但他们不知道，李贤要打造顶级豪门俱乐部，别墅什么的只是基础条件，不搞一栋别墅当训练基地，敢叫顶壕俱乐部吗？
　　晚饭，享受了一顿龙虾宴，随后三人又在阳台上插科打诨，一直到夜幕降临。
　　折腾了一天也累了，李金和王堂新相继回屋休息，贤哥享受着小女仆的按摩，吹了会江风也回到了主卧。
　　一百多平的主卧套房，分为三段步入式的设计，从门口到里面的浴室，就要走将近二十米。
　　这段路上，贤哥早就脱了个精光，来到浴室，直接泡进浴缸里。
　　适度的水温袭遍全身，还有水波按摩的效果，那叫个舒坦。
　　不仅如此，还有制服美女跟他视频，人生大概就是如此了。
　　“衣服收到了吧？还合身吗？”
　　“嗯嗯….穿起来很舒服…”视频中的张雨曦，微微俯身露出一抹沟壑，妩媚的眨了下眼，说：“你看我这套制服漂亮吗？”
　　她穿的是一套空姐制服，修身的款式尽显她的好身材。
　　李贤给她点了个赞：“不错不错…..唉，可惜…..”
　　“可惜什么？你要是在我身边就好了，我换着给你看。”张雨曦难掩相思之苦，弱弱的说：“贤哥，你什么时候来京城啊！”
　　“这个…..恐怕要过段时间吧，近期我要出国一趟。”李贤抱歉一笑。
　　张雨曦马上追问道：“出国？去哪？能带我一起去吗？”
　　“呃….不太方便呀….下次吧，下次有机会一起出去玩。”贤哥无情的拒绝道。
　　张雨曦面露失望之色，但还是乖巧的说：“好吧，那我等你。Mua~~~”
　　“啵啵啵~~~”
　　“嘿嘿嘿….muamua！！我想….”
　　唉，女人真麻烦！
　　你别太过分了，哥赏你两个啵啵~~已经很给面子了，你还想得寸进尺。
　　把手机放到一边，从浴缸里出来，擦干身上的水。
　　来到盥洗台，一边欣赏里面的大帅比，一边调出系统界面，准备分配之前任务获得的3点属性点。
　　与此同时，张雨曦第三环好感度任务的奖励弹了出来。
　　贤哥给她寄去的订制款制服，总价值超过了五十万。
　　【第三环任务已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+2、好感度+2、张雨曦魅力+1】
　　【目标人物对宿主好感度提升至97点。】
　　【提示：由于目标人物对宿主的好感度达到97点，将解锁下一步消费返利机制。下一环任务中，对目标人物的任何消费，都有一定几率触发1-7倍返利。】
　　【第四环任务进度：200万（单位RMB）】
　　之前，第三环任务的返利已经到账了，返利了三倍，纯赚一百万，聊胜于无吧。
　　下一环任务，最高能有七倍返利，运气好的话，没准能赚一千万。
　　唉，给女人花钱，还老是白piao，简直太难受了。
　　贤哥气死人不偿命的想着，随后把5点属性点分别加在了魅力和耐力上。
　　人物属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高186（增高4cm），体重142（正常）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】。
　　颜值：81。
　　魅力：58。（+10）
　　力量：70。（+12）
　　耐力：76。
　　敏捷：70。（+7）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：省略……..
　　……..
　　魅力还差2点就60了。
　　要不，我先把思涵的第三环任务做了吧？
　　想到此，李贤裹上浴巾立马出了浴室，连体重都忘记称了，不过有【健身卡】傍身，也不用太在乎这些。
　　打开电脑，登录逗鱼平台。
　　一边继续跟张雨曦视频，一边给思涵发了个消息，让她开直播。
　　时间分配很合理，不愧是大师管理者。
　　同时跟两女调情，还让她们都不知道对方的存在，简直就是小天才嘛
　　李贤见思涵开播了，进去后二话不说，直接射了一千发火箭，价值五十万的礼物，特效飘屏估计都有十分钟了。
　　就差一点点，突破了手速挑战420每分钟。
　　看来还要把敏捷提上去点，才能堪比加藤老师。
　　果不其然，刷礼物也算完成任务，系统弹出来一条提示。
　　【第三环任务已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+2、好感度+3、徐思涵颜值+1、财富卡+1】
　　【目标人物对宿主好感度提升至100点。】
　　【提示：由于目标人物对宿主的好感度达到100点，将解锁下一步消费返利机制。下一环任务中，对目标人物的任何消费，都有一定几率触发1-10倍返利。】
　　【消费返利机制触发，你为目标人物消费50万，获得五倍返利，返还金额250万，已经转入到您的银行卡，请注意查收！】
　　呃….你骂谁呢，你全家都是250！
　　【第四环任务进度：200万（单位RMB）】
　　贤哥撇了撇嘴，随后在VX上给徐思涵发过去几个{ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)}的表情当做嘉奖，然后把两点属性直接加在魅力上。
　　说实在的，魅力提到60点，身上没啥特殊的感觉，或许….可能….要照镜子才能看出效果。
　　这一晚上有点忙~~~
　　此处省略一万字....
　　第二天带着两个“牲口”出去溜达，晚上十点左右一起去了约好的linx酒吧。
　　存在这的近五十瓶各色黑桃A都取了出来，又要了十来瓶路易十三和数不清的百威。
　　十几个气氛组妹子环绕在四周，今天又是嗨到爆的夜晚。
　　李贤这次没用醒酒含片，但依旧是全场“最靓的崽”，凭着【卡点之王】穿梭在舞池中，上下其手过足了瘾！
　　半夜都不知道是怎么回去的，第二天睡到中午，被一通电话给吵醒了。
　　“校长.....有事早奏...无事退朝。”
　　扰人清梦的正是王校长这货。
　　他在电话那边大声喊道：“退泥煤啊！”
　　“你特么深井冰吧，大早上打什么电话。”
　　“早上？你看现在几点了，都特么12点了。”
　　李贤瞟了一眼手表，无精打采的说：“哦...有啥事下午再说吧。”
　　“等会儿，我就说一遍....有个朋友想要你电话，你说我给不给？”
　　“男的女的？”
　　“女的....刚满19岁。”
　　李贤揉了揉眼睛，说：“你安的什么心啊，有水灵的妹子，你还能介绍给我？”
　　说着，他意念一动，调出了任务面板。
　　名表任务还没做完，现在既然醒了，那就抽空做了吧。
　　“呵呵....这个女的我搞不定，再说人家只对你感兴趣！”
　　“啊？什么情况。”
　　“来兴趣了？”
　　“没有！”
　　“人家就住在你楼下，没准一会儿就上来找你了。”
　　“啥？！”贤哥打了个激灵，睡意顿时全无，你确定...你说的不是恐怖故事，我楼下啥时候藏了个妹子了？
　　老子这套房是复式大平层啊！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百六十五章 我没有公主病，任务完成！（大章求订阅。）
　　“你就是闲的，打游戏不香嘛，当个P红娘啊。”
　　“话我带到了，你爱咋地…..卧槽….挂我电话。”
　　“狗X，吃屎去吧！”
　　电话里传来一阵盲音，王思鹏爆了句粗口，把电话丢在桌子上，等他打开电脑登录游戏的时候，想了想，又给李贤发条vx：“别特么睡了，起来撸！”
　　还别说，他确实很闲，别看他又是投资公司，又是娱乐公司、电竞俱乐部等等，好像公司很多，平时就忙的跟狗一样。。
　　实则，他办公的时间非常少，跟贤哥是一个路数，专业的事情交给专业人士去做，而自己就是个甩手大掌柜。
　　可能有人要问，那王校长大部分时间都在干嘛？
　　这个还用问吗？
　　肯定是玩啊。
　　打游戏占他生命中的时间比较多一点，大部分休闲时间都在打游戏，只是偶尔会工作。
　　说白了，就是个死宅！
　　大家可能看到校长逛街的新闻比较多，还戏称他是最喜欢逛街的富二代。
　　其实，他只不过是不在意别人拍到他而已，也没有每天都在逛街。
　　再说贤哥，他是偶尔都不会工作，除了玩就是花钱，而且比校长还宅，不到万不得已，都懒得出门。
　　有时候没办法，要出门花钱，如果可以视频买房、买车、买表、买奢侈品……估计他就要整天家里蹲了。
　　现在知道校长和贤哥为啥相爱相杀了吧。
　　其实他们就是一丘之貉，表面上谁也看不上谁，心里暗地里较劲。
　　人与人交往，最重要的是志趣相投。
　　这段时间接触了这么多二代，要说玩到一块去的，还是王思鹏。
　　其他人或多或少都比较喜欢户外运动，比如说秦由喜欢打篮球，蒋兴喜欢赛车，汤嘉玩的比较高端，骑马和高尔夫。
　　话分两头，李贤这边挂掉电话后，想睡个回笼觉，不过已经没了睡意，在床上滚来滚去，就是睡不着。
　　“狗B校长，扰人清梦！”
　　贤哥骂骂咧咧的下了床，去浴室洗漱。
　　磨磨蹭蹭的从浴室出来的时候，已经是十二点半了。
　　今天是大太阳，空气干燥没什么风，贤哥只是瞅了一眼被炙烤的阳台，就没啥欲望去吹江风了。
　　让厨娘准备午餐，随后去瞅了一眼胖爷和金爷，这俩货昨晚比他喝的还多，现在睡得跟死猪一样。
　　“唉，两个酒蒙子！叫了那么多气氛妹纸都白瞎了。”贤哥心里腹诽，他本来是想带他俩开荤，结果妹纸没搂住，跟酒干上了。
　　说他俩啥好呢？
　　敬业？
　　那确实是给侯亭干到了！
　　李贤真是好气又好笑，老子说让你们陪小侯子玩好，没说真给他撂倒啊！
　　给侯亭发了条慰问信息，这伙计也才起床，回了他一个{苦笑}的表情，附带一句：“哥，你这俩兄弟太猛了！”
　　咱们去酒吧是为了蹦迪和泡妞，而不是为了拼酒啊！
　　你们想喝酒，咱找个KTV行不？
　　这大概就是……侯亭内心的真实写照吧。
　　当然，总体来说还是很愉快的，贤哥的大手笔让他们倍有面子。
　　吃完午饭，坐在客厅的沙发上刷了会手机，vx一直响个不停。
　　“{问号}{问号}….”
　　“人呢？人呢？”
　　“还在睡觉呢？”
　　“不是吧，你咋这么懒呢。”
　　“快上号….快上号…”
　　“二缺一！！！别给老子装死啊。”
　　“贤狗~~别逼我杀到你家去。”
　　“老子知道你住在汤臣一品！！！”
　　你特么有病吧！
　　吃错药了？
　　李贤看着刷屏了的vx消息，眉头皱成了川字。
　　王校长的夺命连环扣，搞不清楚状况的，看到这些消息，估计以为他俩是非正常关系。
　　贤哥给他回了条语音，不仅没骂他，而且还很有风度。
　　“让我带你上分？可以….叫爸爸！”
　　看见没，贤哥是不是“带”善人？
　　“滚犊子！！！”王校长破口道。
　　“赶紧的，叫爸爸！”
　　“呵~~你长得挺美吧？！你的电话号码，我告诉于书馨了。”王校长祭出了杀手锏。
　　李贤：“随你便…叫爸爸….”
　　王校长：“………..”
　　三十分钟后……
　　贤哥带着校长杀穿了峡谷，他悠闲的给自己点上一根烟，在公屏上打出了“GG”。
　　对面的下路双人组化身祖安老玩家，直接来了一波刷屏，不堪入目的文字全部变成了星号。
　　校长不知道是玩嗨了，还是咋地了，突然在公屏上打字道：“呵呵….我野爹，气不气。”
　　嘶~~~
　　浑身舒爽啊！
　　刚才让你叫爸爸，你还跟我俩矜持！
　　贤哥马上在公屏上附和道：“真乖！！！！面对有种不要20投啊。”
　　不玩撸啊撸的人，永远不知道当爹的快感，尤其是当校长的“野爹”！
　　当然，玩的菜也能找到乐趣，你躺好就行了。
　　大概两点多钟，金爷和胖爷醒了，贤哥退出游戏的同时，顺便在语音里问了一嘴：“校长，你说的那个于书馨是你好朋友？”
　　关系不好的，应该请不动校长找自己要联系方式。
　　校长说：“嗯，很早就认识的朋友了，那丫头除了有点小作，其他方面都不错。你….可以考虑考虑….”
　　“考虑个毛啊，没兴趣。”贤哥依旧是那么无情，说：“她家什么背景？”
　　“很有钱，家里有矿！！”
　　王思鹏模棱两可的说了一嘴，就挂掉了语音。
　　他说有矿，那就是真的有矿了。
　　不开玩笑的说，于书馨家里何止有矿那么简单，她18岁就是5家公司的股东了，在魔都有三套房了。
　　不仅如此，家里的背景更牛，据说跟魔都高层有千丝万缕的关系，家里在魔都有多家实业公司，业务涉及酒店、餐饮、旅游等。
　　这些项目跟万D集团的主业相似，估计跟王思鹏家有不少合作。
　　贤哥虽说不了解对方的家庭背景，但用屁股想都知道不简单了。
　　他不排斥富家女，但是能不招惹就尽量不去招惹。
　　周树人先生说的好：小姐好玩，大小姐可不好玩啊！
　　懂的自然懂！
　　临出门前，李贤从保险箱里拿了一堆钱丢给李金他们，说：“这些钱给你们当活动经费，如果不够再找我要。”
　　“一沓….两沓….三沓….啧啧….二十万毛爷爷！！”李金数了一下，眼中都是小星星，就差抱起来亲一口了。
　　20万在账面上虽然不多，只是一串数字，但堆在一起，绝对拉“仇恨”。
　　“够了够了，有了二十万，还要什么自行车啊。”胖爷拿起一沓钱使劲的闻了闻，一副享受的样子，随后问道：“啥意思啊，贤哥。你不陪我们一起玩了？”
　　“嗯，过两天我就要出国了，剩下的事情就交给你们了。”
　　“出国？去哪啊？”
　　“去南韩，看长腿小姐姐。”
　　“我靠…..贤哥，带我一个。”李金马上举手道，他也“爱好”女团。
　　李贤笑着反问道：“你俩有护照吗？”
　　“呃….没有。”
　　“哈哈哈….那太遗憾了，下次吧。”贤哥有点幸灾乐祸，他的护照早就办好了。
　　办理护照从提交资料到拿证，要十来天，这俩货是肯定没戏了。
　　“唉，等忙完回去，我就去办护照。”
　　“我也去办！！！”
　　看他俩一副失落的样子，贤哥更气人的说：“你俩也别郁闷了。告诉哥，喜欢哪个女团，我帮你睡…..内个要签名照。”
　　“过分了呀！”
　　“不当人是吧？！”
　　李贤歪头摊了摊手，不跟他们俩扯了，拿着车钥匙出了门。
　　这次去首尔，李贤只带徐哥去，签证的事情已经交给欧阳云去办了。
　　经常出国的人应该都知道，去南韩的签证很容易办，基本上没啥门槛，只要提供护照、照片、身份证就可以了。
　　而且，南韩签证是分十年多次和五年多次，并且有14个城市的居民可以享受五年多次的简化政策。
　　也就是说，主需要办一次签证，这几年可以来回跑，非常的方便。
　　也是因此，近年去南韩带货的人非常多。
　　…………
　　停车场。
　　一个鬼鬼祟祟的身影躲在角落处盯着电梯口，每当电梯门开的时候，她都打起十二分精神，可看见出来的人不是自己的目标，精神一下子就萎靡了不少。
　　没错，这个人就是有点小作的于书馨。
　　而她守株待兔的目标，正是李贤。
　　她今天穿的是黑色吊带上衣搭配迷彩工装裤、马丁靴，简直飒到没朋友，与前天的少女系风格，简直判若两人。
　　不得不说，这个女孩太会搭配衣服了，而且不管是什么风格都能驾驭住。
　　如果，贤哥前天在电梯口，看到她穿的是这一身，估计会眼前一亮吧。
　　呃….怎么说呢，这套更凉快吧。
　　有沟必火啊！
　　妹纸你很会穿，夏天当然要穿吊带！
　　“校长，你说他下来了呀，怎么还没看到人呢。”
　　看见从电梯出来的不是李贤，于书馨再次失望的回过头，解锁手机屏幕，给王校长发了条语音。
　　王校长很快回复道：“你别着急啊。他跟我说要出门，如果开车的话，肯定能来停车场，你再等等吧。”
　　于书馨：“如果他不开车呢？”
　　王校长：“呃…..这个只能随缘了。”
　　于书馨：“啊~~你咋这么不靠谱呢。”
　　王校长：“.…………….”
　　“馨馨…..说句实话，估计你俩没戏啊！”
　　“什么有戏没戏的，我只是想跟他交个朋友。”
　　“啧~~你这么说就没意思了，当我是三岁小孩啊？！”
　　“切~~~你爱信不信！”
　　“好吧好吧，我跟你说，他这个人性格特别狗，而且还很花心。你这人太单纯了，他真的不适合你。”
　　“你怎么知道他很花心呢？难道他有好几个女朋友？”
　　“这个…..反正很花心就对了。你不要被他的外表所迷惑。”
　　“呵呵，我听你这话….好像他得罪你了，你故意说他坏话。”
　　“呵呵呵~~~我有这个必要嘛？不是我说他，他就是这样的人。”
　　于书馨撇了撇嘴，明显不相信王思鹏说的话，就在她再次按住语音键，准备说些什么的时候，耳边突然传来一个幽幽的声音。
　　“哼哼…..王思鹏，谁有您花心啊，仨月换俩，半年换四个。”
　　“啊~~~妈呀~~~”
　　于书馨被这突如其来的声音吓了一跳，身体猛地一抖，手机没拿稳摔倒了地上。
　　“呃….抱歉啊。”
　　贤哥神不知鬼不觉的出现在她身侧，见她吓成这样，尴尬的笑了笑。
　　“呼~~~吓死我了。”
　　于书馨摸了摸胸口，余光一直盯着李贤，蹲下去捡手机，“你从哪冒出来的？”说着，擦了擦手机上的灰，检查了下屏幕，还好没碎。
　　咦~~今天这身不错。
　　李贤上下打量了她一眼，说：“你不是在等我嘛？还问我从哪冒出来的….”
　　说罢，伸手指了指电梯口，不过，不是她蹲守的那个电梯口，而是另外一个。
　　两部电梯离的并不远，但刚好就卡住了她的视野。
　　贤哥本来是直接去提车的，但路过这里的时候正好看见了她，出于好奇就悄悄的摸到了她身边。
　　没想到，刚好听到王思鹏这孙子说自己坏话。
　　太不地道了….
　　背后说哥坏话！
　　“啊？我怎么没看见你…”于书馨一时间大囧，脸颊迅速升温，手指交叉在一起，还有点小可爱。
　　“那个…..我….我想….”
　　本来都准备好的腹稿，突然看到李贤都不知道该说什么了。
　　贤哥见她这个费劲样，直截了当的说：“鞋的事就别说了，我不需要你赔。还有，你找王思鹏要我电话想干啥？”
　　你个富家大小姐，难不成也馋哥的身子？
　　唉呀妈呀，长得太帅也是烦恼啊。
　　“我就想那个….就是….哎呀~~”于书馨咬了下嘴唇，话都在嘴边了，却突然卡住，让她心急如焚。
　　“真费劲！你想跟我交朋友，还是想处对象？”贤哥替她把话说了。
　　他好直接啊！
　　不过，真的很帅耶！
　　于书馨目光愣愣的看着李贤，她本来就是直爽的性格，但今天不知道怎么了，突然就卡壳了。
　　一秒….两秒…三秒…..
　　贤哥又有点不耐烦了，他刚张开嘴，就听于书馨三倍语速说：“加个VX吧。”
　　“啊？”
　　“我说….加个vx吧。”于书馨带着甜甜的笑容，撩了一下长发，那雪白的锁骨尽显眼底。
　　呼呼~~~
　　馨馨你是最棒的。
　　他今天的气质好像跟前天不一样了。
　　有那种让人紧张的感觉。
　　于书馨在心里给自己打气，她并不知道贤哥的魅力提到了70点（海王之星+10点），身上的气质发生不小的变化。
　　魅力这个属性，主要是提升气质。
　　如果说贤哥之前就是个暴发户，那现在就是贵族式暴发户，同样的口无遮拦，但是充满个性魅力。
　　李贤撇嘴想了下，点头道：“好啊，加个好友。”
　　说着，他拿出了手机，又道：“你好像有我电话吧？vx号就是电话号….算了，还是扫我吧。”
　　“滴”的一声。
　　于书馨开心的加上了李贤的好友，就见李贤收起了手机，又说：“如果你想跟我处对象的话，就免了吧。王思鹏有句话说的没错，你不适合我。”
　　“你就这么确定嘛？”好心情突然被破坏，于书馨仰头看过来，赌气道。
　　李贤耸了耸肩，认真道：“我不喜欢“小公主”。”
　　“我没有公主病！！！”
　　关我屁事！
　　“哦~~那你就当我很花心吧。”
　　“那只能说明你很有魅力，身边有很多女孩子。”
　　这….尼玛也能圆过来？！
　　舔的一手好湿啊。
　　再这么下去，哥招架不住了。
　　李贤是顺毛驴的性格，最受不鸟这种了，他皱眉道：“打住打住，不是说只交朋友嘛，你看你现在这样....”
　　“是啊，先交朋友，然后慢慢变成好朋友....然后你就会发现我的好了。”于书馨掰着手指很认真的说。
　　这是什么鬼逻辑？
　　我去了...我拿你当朋友，你特么想上我。
　　贤哥有点无语了，你别老跟我卖萌了行吗？
　　“你觉得我说的有没有道理？”于书馨补充道。
　　贤哥抽了下嘴角，下意识说：“很傻...呃....天真！”
　　“算了，懒得理你。”李贤摆了摆手，算是说了拜拜。
　　然后按了一下车钥匙，直接往自己的小橘走去。
　　“你去哪啊，我陪你啊。”于书馨跟在身后。
　　“你别跟着我.....”
　　“你要去买东西吗？买什么？我帮你选啊，我很会的....”
　　贤哥没说话了，直接拉开蝴蝶门坐了进去。
　　“哇哦～～你的P1太酷了，我能做副驾驶吗？”
　　好浮夸啊，嘴吧都变成了O字型！
　　“轰轰轰～”
　　李贤依旧没理她，升上车窗，很踩了一脚油门。
　　于书馨见他要走了，马上按一下自己的车钥匙，她的车是一台白色敞篷的911。
　　“你等等我....”
　　“拜拜了，您呐！”
　　一阵刺耳的抓地声，小橘快速的出了停车场，以贤哥的技术，左拐右拐就不见踪影了。
　　于书馨已经看不到车的影子，不高兴的砸了下方向盘：“哼....我看你能跑到哪去，有本事跑出国呀！”
　　贤哥越是拒绝，她就越来劲。
　　女人真是个奇怪的动物。
　　很快，李贤来到了南京西街，他把车停好，用了不到半个小时就洗劫了四家腕表店。
　　积家、宝玑、宝珀、芝柏.....
　　一共入手了十二块腕表，花掉了两千多万，平均下来一块两百万的样子。
　　十大名表凑齐，系统弹出任务完成的消息。
　　【顶级名表已完成！】
　　【任务奖励：人物属性点+2，抽奖+2，百达翡丽2499/100P铂金限量腕表。】
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百六十六章 独一无二的铂金款，教思涵开车，出发，偶遇西卡！
　　ps：又是近六千大章，求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。
　　..........
　　百达翡丽是当今毫无争议的表王，而且，它并非徒有虚名，也绝非仅靠市场营销或投机炒作以得势，归根结底靠的是自身实力，具体落实在近一个世纪以来的全部作品。
　　以手表为例，历数所有常见表款，从简单款式Calatrava（卡拉卓华）大小三针到超级素质天文台，从业界先驱万年历、万年历计时、世界时，到傲视群雄的三问大复杂，甚至公允而论，原非百达翡丽绝对强项的单纯计时表以及运动表，百达翡丽都做到了无一不精，无一不强。
　　说句毫不夸张的话：百达翡丽一出，谁与争锋？！
　　再来一句通俗易懂的话：所有腕表在百达翡丽面前都是弟弟！
　　百达翡丽的精湛技艺与历史底蕴在这就不多加赘述了，咱们简单的说一下百达翡丽2499这款表。
　　要知道，相对而论，百达翡丽最经典款当属万年历、万年历计时与三问大复杂款。
　　其中万年历计时一向是百达翡丽的明珠巨星，而2499又是明珠中的明珠，巨星中的巨星。
　　细数百达翡丽的万年历计时款，不算万年历双追，至今所有量产表款（1527之类除外），可谓屈指可数，一共只有五款：1518、2499、3970、5970、5270。
　　无论从产量、价格、收藏价值，还是从美学、设计、历史地位来看，古董款2499当属出类拔萃了，能与之媲美的只有古董款1518。
　　以机芯而论，1518与2499搭载基于Valjoux 23VZ的Cal 13。
　　虽说两款表是相同的内心，但外表却不尽相同，也是因此而分出了“高低”。
　　1518虽然更古董且产量更低，但现如今却不如2499受追捧，重要原因之一在于2499的外形更符合现代人的口味，佩戴也更合手。
　　1518的尺径是35mm，古典味纯正，略偏小。相比之下2499的尺径更完美，比1518大2mm左右，盘面留白恰到好处，古典与现代兼容。
　　最常见的后期剑针（正式名称是太妃针）配棒状刻度，内敛又凌厉，一身王者之气。（对古董款1518感兴趣的，可以自己查查资料）
　　闲话少扯…
　　据文献记录，2499的总产量为349只，出产年份从1951年至1985年。
　　大约90%是黄金款，余下红金款相当稀有。而最稀少的则是铂金款，仅有两只， 2499/100P乃2499的收官之作。
　　据坊间传闻，2499有三代、四代、五代之分类，尚未有标准划一的定论。
　　最常听到的是安帝古伦和佳士得的四代说，两者又略有不同的是，其实五代之说也来自安帝古伦。
　　这些表面听上去不同的分类，说穿了其实都是一回事，如果结合各家之说，可以分为四代。
　　而后期第四代2499/100铂金款，则是极品。
　　虽然笼统说来，2499越早越值钱，2499/100相对价格最低，但做表和玩表的趣味之一正是在于不循常理，如此才有故事、有谈资、有内涵、且有面子。
　　最后这一只2499/100，恰是2499众多极品中的极品，而这一只不是普通黄金款甚至红金款，而是前三代里绝无仅有的铂金款。
　　这一只2499/100P也是字面意义上的终极2499，为2499收山之作，最后出产。
　　2499于1985年正式收官，但最后两只2499/100P直到1987年才装壳成品。
　　当年Philippe Stern亲自过问，仅做了两只，第一只2499/100P公开出售，而第二只则是非卖品，为百达翡丽博物馆收藏。
　　综上所述，这只百达翡丽古董款2499/100P铂金腕表的价值，不言而喻了。
　　据佳士得拍卖记录记载，这只表最后一次上拍卖是2012年11月，当时以344.3万瑞士法郎成交，折合软妹币约2513万。
　　这个价格可以排进百达翡丽前五了，而且价值堪比贤哥那块江诗丹顿250周年纪念款。
　　当然，钱不钱的无所谓了，就算它以后能值一亿又如何？
　　贤哥更在意的是稀有且独一无二。
　　贤哥对独一无二有着无与伦比的执念，用钱根本衡量不了其价值。
　　哼哼~~！
　　不吹牛逼的说，这只2499/100P铂金腕表，今后仅贤哥一人独有，他是绝逼不会出售的。
　　………
　　卧室里。
　　李贤在网上获知了这只表的信息后，心情大好之余，嘴角不自觉的露出了蜜汁微笑。
　　“哥玩表虽然是个半吊子，但没准以后能成为表界大拿呢！”
　　贤哥自言自语道，随后把铂金腕表从仓库里拿出来把玩，摩挲着光滑的表面，那是越看越喜欢。
　　不得不说，这块腕表的颜值超高，古典美与现代感相互融合，整个表盘的设计更是精妙绝伦。
　　日历月相子盘的边缘开放无圈，左右小秒盘与计时分钟则有外环。
　　从各个角度观察，子盘有外环显得古典，无外环似乎更具现代感，深得古典气质且干净清爽，也难怪2499会名列百达翡丽最美的现代表之一。
　　把玩了一会儿，贤哥把腕表摘下来平放在桌子上，随后用师承冠希哥的摄影技术，从各个角度给这个“宝贝”拍照。
　　贤哥从来都是大公无私的代表，得到好东西，怎么可能不分享呢？
　　系统粑粑：论拉仇恨的本事，你绝对是这个o(￣▽￣)ｄ。
　　李贤：开完闹呢，哥这叫独乐了不如众乐乐！
　　(*^▽^*)
　　拍完一组照片，贤哥觉得还不够，于是又把新入手的十二只腕表拿出来继续拍照。
　　积家大师系列，编号Q5073401，陀飞轮、鳄鱼皮、18K白金镶满钻……售价225万。
　　积家卓越传统大师，950铂金镶钻，219万…积家卓越复杂功能….售价233万。
　　宝玑航海系列…..230万，宝玑经典复杂系列…247万…等等。
　　宝珀经典系列….宝珀领袖系列……芝柏金桥系列…等等。
　　有钱就是爽，几百万的腕表，咱们一次性批发…
　　贤哥目前手里的腕表，每天换一只，一个月不带重样的。
　　而且每一款都价值不菲，都是玩家们的心头好。
　　半个小时后….
　　李贤心满意足的看着自己的佳作，而后从里面选出了两组九宫格，一股脑的都发在了微博上。
　　很随意的配上一张苦恼的表情图和一段求助的文字：“唉，明天戴哪一只表呢？好烦，好烦哟。”
　　真特么欠揍啊！
　　打死这个装逼犯！
　　一时间，评论区炸开了锅！
　　一时间，上千条评论刷屏！
　　一时间，涌现出无数枚懂表帝！
　　一时间，柠檬树供不应求！
　　…….
　　贤哥端着一杯82年的冰阔乐，一边乐呵呵的看着评论区，一边爽收一波震惊值！
　　“教主牛逼！！！（破音）”
　　“教主威武！！！（破音）”
　　“教主我要给你生猴子！！！（破音。）”
　　不得不说，还是教众屌啊，很快就占据了热评的高地，随后都是一些不明觉厉、求科普、舔狗评论。
　　“卧槽卧槽卧槽~~~除了奈斯，我都不知道该说什么了！”
　　“老子是个粗人，眼里只看到了无数的票子，我还有救吗？”
　　“哪位大佬科普一下，这些都啥牌子的表啊？”
　　“我虽然也不认识，但不影响我欣赏美！！”
　　“哈哈哈….我就喜欢贤豪这种暴发户，他满足我无限的幻想！”
　　“我敢说在座的各位渣渣，一块你们都买不起！！”
　　“看完就去睡一觉吧，梦里什么都有。”
　　“唉，我啃着煎饼果子，居然给我看这个！”
　　“重金求问！！！谁能告诉我怎么走进贤哥的生活？”
　　“呃……既然没有大佬出来科普，那我就总结一下吧，这些图片里一共出现了五种高奢品牌腕表，总共13个款式……价值最高的不敢估值，最便宜的两百来万！你们算一算多少钱….”
　　“求贤豪翻牌子！！！！您这块百达翡丽2499，是传说中的铂金之王吗？”
　　…………
　　贤哥很满意这一届沙雕网友，看来他们里面还是有识货之人。
　　“嘿嘿嘿……有捧哏才有节目效果啊。”李贤嘀咕了一句，随后一口干掉了82年的冰阔乐。
　　很快，评论已经过五千了，震惊值也随之暴涨了一百多万。
　　就当李贤要关掉评论区的时候，突然有两条评论，迅速的被顶到了热评区。
　　贤哥微皱了下眉头，嘴里吐槽道：“校长、秦大少？你俩凑个毛热闹啊。”
　　王思鹏：“多少钱，给我吧！”
　　秦由king：“能让给我吗？”
　　两位大少都是爱表之人，看到贤哥这块独一无二的2499/100P铂金表，都忍不住眼馋。
　　李贤能够理解他们的心情，谁不想装X呢，不过这只表是肯定不会让的。
　　唉，不要怪哥无情！
　　李贤叹了口气，先后回复了他们的评论，从语气上能看出对这两人的态度。
　　“你脸咋这么大呢！”
　　“兄弟，爱莫能助！”
　　随着两位大少的出现，这条微博很神奇的登上了热搜，有眼力介的自媒体，已经开始撰稿蹭一波热度了。
　　可以想象，这段时间又可以收割一波震惊值了。
　　不过此时，贤哥已经不再关注微博了，鉴于今天心情不错，他先把两点属性点加在了耐力上，随后溜溜达达的去了中粮海景壹号。
　　啧啧….清空一下存粮，然后要出国了！
　　会当凌绝顶，一览众山小…
　　小桥流水人家，古道西风瘦马…..
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通……
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵……
　　关关雎鸠…….君子好逑……
　　一夜无眠！
　　千万别想太多了。
　　贤哥那是诗兴大发，吟了一夜的好湿！
　　………
　　第二天上午，神清气爽！
　　李贤很早就起床了，还去健身房里慢跑了二十来分钟，实属不易。
　　快到午饭的时候，徐家姐妹才起床，妹妹灵芸有点懒，午饭是在床上解决的，而姐姐思涵可能是亲戚刚走的缘故，显得异常黏人。
　　贤哥很享受思涵的温柔，这个女人体贴入微，又温婉贤惠，真的让人难以拒绝。
　　两人在阳台上呆了一下午，虽然聊的都是生活琐事和工作心得，但李贤不仅没嫌烦，反而感到非常惬意。
　　徐思涵平时不太善于表达，贤哥很乐于看到她的改变，听到她说因为自己，生活变得更加丰富多彩，也让他心中莫名的生出了一股成就感！
　　期间，陈法儿出现过一次，不过她看到李贤就像受惊的小兔子一样，拔腿就跑。
　　从她糟乱的头发和没精打采的神色能看出来，这女人估计晚上又梦游了。
　　这可不是个好习惯。
　　大晚上的到处走，也不怕遇到….
　　晚饭的时候，李贤掏出“朴实无华”的食谱，露了一手秘制汉堡。
　　价值上万的金箔大汉堡，其实味道就那样，不过要的就是这种仪式感。
　　一顿饭下来，所有人的嘴唇都染上一抹金色，一眼望去，三个妹子妩媚嫣然，只是没想到比较突出的是陈法儿。
　　看来，还是知性御姐更适合金色彩妆。
　　在客厅里坐了一会儿，陈法儿到时间去开直播了，或许也是找了个借口离开，眼不见为净吧。
　　徐家姐妹一直跟李贤黏在一起，确实对她这个单身狗不太友好。
　　徐思涵说着工作室的近况，她们的开销不大，因为李贤前两个月刷的鱼翅已经到账了，反而还盈利不少。
　　有钱不会花，还真是一件头疼的事。
　　贤哥以一个过来人的身份，告诉她们该怎么造。
　　首先，需要一个专门的办公场所，地理位置要好、要大要豪华，其次，需要组建大规模的专业团队，人数越多越好，再次，借此机会签一些有潜力的主播，大规模撒网，集中收网….
　　吧啦吧啦~~~
　　李贤说了一堆，好似一位专业人士。
　　说实在的，徐家姐妹的工作室多招点人，他的主线附带任务也有收益。
　　太阳快落山的时候，徐思涵说了个好消息，让贤哥顿时来了兴趣：“你驾照下来了？”
　　“嗯嗯~~~”
　　“那灵芸呢？”李贤看向徐灵芸，问道。
　　徐灵芸一脸郁闷：“卡在科目2了，不过很快就能过的。”
　　“呃……你咋这么笨呢。”
　　“唔唔….贤哥，你别这么说人家嘛。”徐灵芸嘟起了小嘴，求一个爱的么么哒。
　　李贤弹了一下她的小脸蛋，随后对徐思涵说：“走起….去试试你的车技。”
　　“啊？不要了吧，我有点担心….”
　　“担心什么？不练练车，什么时候才能成为老司机？”
　　李贤很霸道的拽着她的胳膊往外走，徐思涵也是逆来顺受惯了，任由他把自己带到了停车场。
　　心里肯定有点紧张，但更多的是兴奋。
　　刚拿到驾照，谁不想享受速度与激情呢！
　　她本来想开奔驰，却被李贤硬生生的拽到迈凯伦的驾驶位上。
　　“这是灵芸的新车，她还没碰过呢，要是被我撞了可怎么办？”徐灵芸双手摸着方向盘，担心的说道。
　　李贤给自己点上一根烟，胳膊搭在车窗上，说：“有我在，不用担心。蹭到了就修呗，大不了就再买一台，反正也不值几个钱。”
　　徐思涵闻言不由得咂舌，四百多万呢……不值钱？
　　“来来来….启动车子吧……对，就是那个按钮，普通模式…安全带系好，手指注意换挡拨片，很简单的，别紧张…..嘶~~不要碰杆……手痒就先别踩油门。”
　　“这样…..这样可以吗？”
　　“嗯嗯，动作可以再快点，注意刹车……”
　　一声狂躁的轰鸣声，车子一溜烟的出了停车场，很快就到来了外滩。
　　还别说，思涵很有天赋，除了前期有点紧张外，之后就越发的得心应手了。
　　天完全黑了下来，车子停在外滩的一家清吧门口，贤哥打算进去坐一会，他从副驾驶下来，引起了周边路人的一阵羡慕。
　　尤其是男同胞的目光，那嫉妒的都想一口咬死他了。
　　他们或许以为贤哥被美女包养了吧。
　　唉，谁叫贤哥长得这么帅呢，也难怪会被误会。
　　晚上十点钟的时候回到家里，从家门口开始，李贤教了思涵一些开车的小技巧，口若悬河、滔滔不绝，时间悄然而过，直到午夜12点才一起回到卧室。
　　又是一个不眠夜！
　　当然，不能厚此薄彼了。
　　第二天，李贤把刘飞儿约了出来。
　　吃饭、逛街……一条龙服务，最后还给她租了一套新住所，云锦东方475平的超大平层，五居室户型，光月租就要三四万。
　　当然，这套房子其实是贤哥名下的，这个租金也就是左手倒右手，但却不影响他刷好感度任务。
　　一次性交了一年的房租，刚刚好五十万出头。
　　刘飞儿的第三环好感度任务完成，返利了四倍，血赚两百万！
　　飞儿的颜值可能不太够，系统给她加了一点颜值，让她的脸蛋和身材更加诱人了。
　　该交代的事情都差不多了，李贤抽空和夏研开了一次视频会议，关于近期投资项目的事情，商讨了一番。
　　李贤提出了自己的想法，让她关注娱乐行业的项目，顺便也提了一嘴星皓影业，让她去接触。
　　夏研对于他的投资方向持肯定的意见，经过一段时间的市场考察，她认为全民娱乐以及大流量时代已经到来了。
　　为此，她还拿出来很多数据作为佐证，殊不知，贤哥只是瞎几把布局而已，对钱途不甚关心。
　　不吹牛逼的说，他根本不在乎钱，他在乎的只是手里的权势。
　　小钱钱固然很可爱，但掌控的那种感觉，才更爽！！
　　贤哥没什么野心，但最起码在某个领域里要有自己的声音，放出去一句话，地面抖三抖的效果！
　　9月14号，周日。
　　魔都虹桥机场！
　　终于踏上了出国浪的旅途。
　　虹桥机场不愧是明星出现最频繁的机场，刚进入航站楼，就看到了一群饭圈的小迷妹、迷弟正在尾随某个小鲜肉、小花。
　　拍照、合影、索要签名、保驾护航，跟菜市场有一拼了。
　　贤哥很伤感，他这么帅的存在，居然存在感这么低。
　　老子这么有钱，居然没有小明星受追捧，天道何其不公啊。
　　“哇~~~是杰西卡！！！”
　　“哪呢哪呢！！卡皇在哪呢？”
　　“那边那边，取登机牌那边。”
　　“快来快来，卡皇要托运行李了。”
　　“她好美啊，身材真让人羡慕。”
　　“别墨迹了，赶紧去要个签名。”
　　十几二十个人，一窝蜂的从身边掠过，贤哥都忍不住向那边看去。
　　“杰西卡，卡皇？女帝团的卡皇？”李贤嘀咕了一句，突然来了兴趣，从仓库里取出了八倍镜戴上。
　　一头棕色的长发，带一点渣女的小波浪，身高目测160出头，但身材比例非常奈斯。
　　因为对方带着口罩和墨镜，贤哥暂时看不到她的脸，但不影响近距离观察她的肌肤质感。
　　她今年好像25岁了，皮肤保养的非常不错，尤其是一双笔直的长腿，让人忍不住想把玩。
　　吸溜~~
　　“果然是女帝团的杰西卡…….应该是跟我坐一趟航班把？”李贤心里猜测着，看对方的样子应该是回国。
　　“老板，该换登机牌了。”
　　“嗯…走吧。”
　　李贤收回目光，走到打印登机牌的地方，杰西卡已经要过安检了，看到她和粉丝挥手道别，贤哥这边才到安检处。
　　行李箱超过28寸要办理托运，锂电池、瓶装液体，平板电脑、充电宝等等，都不能带上飞机，这让贤哥更迫切的想要一架私人飞机。
　　随后又是查看护照、签证....折腾了十来分钟，才来到候机室。
　　离飞机起飞还有半个小时，李贤扫视一周，又发现了女帝卡皇。
　　他假装不经意的坐到了她附近，然后又是不经意的抬手看了眼自己的理查德米尔。
　　不要问为啥戴这款交了智商税的腕表！
　　问就是够帅、够贵、够装逼！
　　。。。。。。

第两百六十七章 Jessica的倔强，南韩欢迎我！！（大章求订阅）
　　贵宾候机室的沙发上。
　　Jessica摘下口罩，呆呆的看着手机屏幕，上面的内容犹如一记重锤，让她的心脏隐隐作痛。
　　她的嘴唇在颤抖，眼睛已经失去了光彩，把脑袋压的很低很低，好像不希望别人看到自己的表情，嘴里喃喃自语道：“为什么不能兼顾呢？为什么非要逼我放弃自己的事业呢？
　　我到底做错了什么，我坚持自己喜欢的事情有错吗？我从来没有耽误过团队的行程，为什么要这么对我？为什么呢，为什么…”
　　Jessica在不停的问自己，情绪越来越激动，胸口起伏不定，她仿佛正在被黑暗慢慢吞噬，一股锥心的痛袭遍全身。
　　这种痛只有在黑海事件时体会过，没想到自己又要经历一遍。
　　不行！
　　我不能就这么放弃了！
　　我爱我的团，我也需要我的事业！
　　Jessica心里倔强的想着，她抬手抹了下眼角，目光又看向手机屏幕，上面是公司给她发的最后通牒，内容简明扼要且非常直接。
　　“由于你的个人原因与公司的行程有所冲突，严重影响了团队。因此，我们希望你慎重的考虑，做出正确选择。不然，只能遗憾的通知你，将取消你的所有行程，且不再是少女sd的成员…”
　　我努力了七年才出道…
　　我经过最低谷的黑海时期…
　　我一直以来的重心和所有的爱都放在团队上...
　　你们凭什么剥夺我成员的身份！
　　Jessica咬着下唇，使劲捏着拳头，深吸一口气，她稍微平复了下心情，随后翻出充儿的号码，发了一条短信。
　　“充儿…..你知道公司的决定吗？”
　　消息刚发出去，林充儿很快回了信息。
　　“西卡欧尼……我刚知道你的事情，呜呜…你回来了吗？”
　　“嗯，正在往回赶，马上要上飞机了。”
　　因为公司的通知，她临时改变了行程，本来要和几家公司签约，为自己的品牌做联合推广，现在，不得不赶回去与公司协商了。
　　“太好了，你快回来吧。听说公司高层为你的事情发生了很大的争执，这次估计要认真对待了。”
　　呼~~~
　　Jessica吐出一口浊气，打字问道：“很严重吗？”
　　“嗯，非常严重！不过，你现在赶回来，应该还有转机。”
　　“欧尼~~不管你做出什么决定，我都会支持你的。”
　　林充儿一连发了两条信息，Jessica看到她的支持，心中流过一股暖意。
　　团队里她与充儿的关系最好，充儿也是她最喜欢的妹妹。
　　“谢谢你能理解我。那个…..其他妹妹是什么意见？”
　　“唉~~她们的意见不是很统一….等你回来了，再跟你说吧。”
　　有谁会支持自己…
　　有谁会反对…
　　Jessica不敢去想，大家这么多年的感情，她不想因为自己的原因，让彼此产生隔阂。
　　但事与愿违的是，这些年来，随着大家越来越成功，各自专注自己的领域，导致聚少离多，缺少交流，彼此的感情也随之发生了微妙的变化。
　　她不知道妹妹们是不是变了，也不敢说自己一成未变。
　　但她能确定，自己保持着初心，对团队的爱一直没变。
　　妹妹们应该也没有忘记初心吧？
　　Jessica微微叹了口气，继续发短信，这时，旁边突然传来“咔咔”的声音，她侧头看过去，发现有人正在拍照。
　　“嗯？自拍…..还是在偷拍我？” Jessica心里想着，暂时不敢确定。
　　因为对方是背对着自己拍照，镜头只是有可能把自己照进去。
　　没错，这个拍照的人正是无聊的贤哥。
　　侧坐在沙发上，背对着Jessica，一只手举着手机对焦，另外一只手撑着脑袋摆pose。
　　自拍的同时，自然也把Jessica照了进去，不过他不是偷拍，而是光明正大的搞错位合照。
　　机场偶遇女帝的卡皇。
　　不拍张照留念，属实太可惜了。
　　要知道，贤哥为数不多的爱好里，有一项就是爱好女团，而且女帝团更是他比较关注的女团之一。
　　这次去首尔，必定要去一趟SM总部。
　　如果有机会的话，他这个伪sone，会找所有女帝成员合照的。
　　纳尼~~被发现了？
　　呵呵~~
　　李贤咧了下嘴角，看到屏幕中的Jessica正看着自己，不仅没尴尬，反而快速点了几下拍摄键。
　　捕捉到正脸不容易啊。
　　多拍几张！
　　Jessica的着装很清爽，深蓝色的牛仔短裙搭配白色的T恤，脚上是一双白色的运动鞋，但不会显得很矮。
　　怎么说呢，她是典型的身高160，长着一副170的容貌，而且身材比例特别好，一双腿显得很长。
　　颜值方面，不属于第一眼很惊艳的类型，但很有特点很漂亮，让人越看越有感觉。
　　在少女sd这么多漂亮妹妹中，她的颜值也是很受欢迎的，人气也稳坐前三。
　　精致的五官，薄薄的M字唇，小巧高挺的鼻子，囧囧的八字眉，像猫一样的眼睛，眉骨有英气，可研可甜，可少女可性感…
　　想必大家都知道她的妹妹小水晶，两姐妹相较之下，贤哥觉得小水晶的英气比她要更重一些，而且身高也有优势。
　　当然，两姐妹各有特点，Jessica耐看的颜值加上“冰山”一样的气质，就像一把狙击步枪，很容易击碎直男的防线。
　　呃…..贤哥的氪金之心肯定没有这么脆弱。
　　不过，对Jessica第一眼的感觉，还是蛮不错的。
　　“咔咔~~”
　　又拍了两张照片。
　　贤哥翻了一下自己的佳作，满意的点了点头，这种错位合照，还是挺有感觉的。
　　VX突然响了两声。
　　李贤切换到VX一看，居然是于书馨发来的消息。
　　“在吗，在吗？”
　　“说话呀~~”
　　李贤按住语音键，回了一句：“有啥事吗？”
　　于此同时，Jessica已经确定了他在偷拍自己，眉头微蹙，心里有点点不高兴。
　　放在平时，被粉丝偷拍倒也没什么，但此刻她的心情并不美丽，对于偷拍这一举动有些反感。
　　现在的人越来越过分了！
　　Jessica小声嘀咕了一句，心里没打算过多计较，但也不准备再给李贤偷拍的机会。
　　就在她准备戴上口罩的时候，李贤突然摆正了身体，她的余光刚好看到贤哥帅气的侧颜，神色突然一愣。
　　我的粉丝吗？
　　质量这么高的粉丝？
　　他不会也是爱豆吧？
　　Jessica心里想着，不由得多看了两眼。
　　人间真实！
　　真香定律无处不在！
　　长得帅，被偏爱，这句话谁敢反驳？
　　81的颜值，碾压各种小鲜肉，70点魅力突出了他的华贵气质，再加上穿什么都好看的身材，以及看一眼就知道很贵的机械腕表。
　　毫不夸张的说，任何女人看到他第一眼，都会对他心生好感。
　　谁不喜欢美好的事物呢？
　　Jessica自然不能免俗，下意识的打量起李贤来，心里也不自觉的拿他和权宁一作比较。
　　不要问权宁一是谁！
　　问就是个小眼睛男人。
　　以贤哥敏锐的五感，肯定察觉到了Jessica的目光，不过他的注意力都在手机上，于书馨发来一条语音。
　　“你在家吗？我有件礼物要送给你。”
　　李贤：“什么礼物？我不在家，下次吧！”
　　于书馨：“啊~~你去哪了啊，什么时候回来。我这个礼物，保证你肯定喜欢。”
　　李贤：“我马上要上飞机了，近期可能回不来。”
　　于书馨：“飞机？回滨城吗？”
　　李贤：“不是，飞首尔。”
　　于书馨：“什么？你不会为了躲着我，真跑到国外去吧！”
　　李贤：“打住打住……你想多了。”
　　开完闹呢！
　　哥是那种怂货嘛？
　　就算不想惹你，但也绝逼不会躲着你啊！
　　贤哥这种钢铁氪金直男，完全不存在惹不起就躲着的想法。
　　于书馨：“那就好…那就好，你在哪个机场，我去送你啊。”
　　李贤发了一张刚拍的照片，说：“虹桥机场。不到半个小时就起飞了，你确定还想来？呵呵~~”
　　“哇哦~~~好帅啊~~”
　　嘶~~~
　　这浮夸的小动静。
　　“去了也看不到你，还是算了吧。对了，你去首尔出差吗？”
　　“出个毛线差啊，我又不工作。”
　　“哦~~去玩啊，一个人吗？”
　　“呵呵，一个人？你没看到照片里还有一个美女？”
　　“切，你当我三岁小孩吗，那个美女根本不认识你。咦~~~~这么眼熟呢？”
　　“我的天啊，她是少时的西卡！！！啊啊啊啊~~~~”
　　卧槽，突然发神经！
　　{不可置信}、{惊讶}、{大喊大叫}、{发疯了}。。。。。。。。
　　于书馨发了一串表情包，vx被刷屏了。
　　你至于吗？
　　李贤嘴角抽了一下，又听她发来语音：“我好喜欢少时啊，你能找西卡要个签名吗？”
　　“靠….没空理你。”
　　“唔唔~~~求求你了，贤哥哥！！”
　　卧槽，别给我来这套。
　　李贤没理她，直接按了锁屏键，就见片刻功夫，刷的一下，来了不下十条信息。
　　贤哥无情的回复道：“想要就自己来机场….还有二十分钟。”
　　“{委屈}{委屈}{委屈}{委屈}……”
　　“{快哭了}{快哭了}{快哭了}{快哭了}…..”
　　“{求求你}{求求你}{求求你}…..”
　　敢情你特喵是表情包达人啊！
　　李贤翻了个白眼。
　　于书馨：“好哥哥，你就帮帮我嘛。我拿礼物跟你换呀。”
　　说完，发来了一组图片。
　　李贤眼睛一亮，小丫头片子，居然知道哥的爱好啊。
　　于书馨发来的图片是钢铁侠2代，也就是马克2代的战甲，从图片上给他的感觉，应该不是普通的玩具。
　　“多少比例的？”
　　“{大笑}一比一的，我从别人手里要来的限定款。”
　　啧啧…..好东西啊。
　　“那个….这样吧，有机会我帮你要个签名….”
　　“mua~~~你最好了。”
　　→_→
　　贤豪你的原则呢？
　　李贤：(*￣rǒ￣)什么是原则？
　　系统这时突然弹出来一条消息。
　　【人物于书馨对宿主好感+2！】
　　卧槽，这也行！
　　人物信息：于书馨，女，19岁，身高168，体重92（正常），颜值80，对宿主好感度86点。（未达到好感度90点，不符合解锁好感度任务！）
　　初次见到于书馨，探测器还探测不到她的信息。
　　没想到，自己越是抗拒，对方的好感度蹭蹭的往上涨。
　　得不到才是最好的？
　　你也太真实了吧！
　　过了几分钟，应付了于书馨，贤哥考虑怎么开口要签名，旁边忽然传来一声鸟语。
　　“安宁哈撒呦！”
　　嗯？
　　韩语？
　　李贤反应过来，看向右手边的Jessica，指着自己道：“思密达……你在跟我说话？”
　　“嗯嗯~~”听到李贤说的是华夏语，她换成华夏语道：“你耗….泥豪~~~”
　　呃，哥确实很豪！
　　Jessica的华夏语带点口音有点蹩脚，不过比大多数外国人好不少。
　　现如今不会点华夏语都不好意思来华夏圈钱。
　　像很多南韩艺人都选择来华夏发展，或多或少都会说几句简单的华夏语。
　　其中，有不少女艺人的华夏语被粉丝亲切的评为十级水平，如秋瓷炫、林充儿、IU李智恩等等，Jessica也能算是其中之一。
　　当然，十级华夏语肯定是达不到的，但简单的日常用语还是过关的。
　　“你也好，思密达~~”
　　“嗯~~你…是我的粉丝吗？” Jessica眨了眨眼，说：“sone？”
　　“呃…..只能算半个！思密达~~”李贤回答道。
　　Jessica不明所以，道：“bigbang？”
　　“不不….半个…就是一半的意思。思密达~~~”
　　“哦？抱歉，我的华语.....不太好…..”
　　“嗯嗯，我的韩语也是刚学的。”李贤大言不惭的说，他学个P的韩语。
　　不过，他突然想到仓库里有一张卡【语言卡】
　　对呀！
　　哥可以现学现卖啊！
　　想到这，李贤意念一动调出了系统仓库，很快找到了那张卡，不过在使用前，他用【沾沾卡】又复制了一张。
　　多了一张备用的【语言卡】，随后意念一动，才选择了使用。
　　【宿主使用了初级语言卡！】
　　【请选择一位人物目标！】
　　“就眼前的这个….. Jessica…”
　　【初级语言卡已生效！】
　　【已获得Jessica的母语：韩语。】
　　【提示：学习消化时间为七天！】
　　【学习韩语进度10%......持续中！】
　　一瞬间，脑袋里突然涌入了大量的日常词汇和用语、敬语。
　　这种感觉就好像刚会说话的时候，父母恨不得一股脑把所有东西都交给你。
　　七天学习韩语，还要精通简单的听说读写！
　　无疑是填鸭式的教育，但这种速度正是贤哥需要的。
　　系统让哥变成了语言天才！
　　会不会太过分了？
　　“我有几个朋友是忠实sone...有一个特别喜欢你，刚才还求我帮她要你的签名。”李贤华语中夹杂着半吊子韩语，有点不伦不类。
　　不过，Jessica还是听懂了，她说：“你的...亲故？我的粉丝吗？”
　　“嗯嗯....我朋友特别喜欢你。”贤哥猛的点了点头。
　　无中生友？
　　他在说谎吧？
　　刚才明明在偷拍....
　　Jessica明显不太信他的话，直接的问道：“你刚才.....是....偷拍我吗？”
　　“没有啊！”李贤不要碧莲的说：“我是光明正大的拍你....”
　　“啊....？”
　　这个人....
　　Jessica突然瞪大了眼睛，可见贤哥一本正经的样子，忍不住“咯咯咯”的笑了起来，说：“你....好逗....其实，你需要合照...可以跟我说。”
　　“嗯哼～”李贤挑了下眉，那是真的一点都不知道什么叫客气。
　　他快速掏出手机，然后突然把头凑过去，一边对焦距一边指挥着，说：“头靠近一点，对对.....笑一笑...呃，别太僵硬了，微笑就行...对对对...咔咔....”
　　我为什么要听他的？
　　Jessica像是被绑架了一样，眼睫毛忽闪忽闪的，不过倒是没有拒绝李贤的要求。
　　拍了几张满意的照片，贤哥自我介绍道：“我叫李贤，你可以叫我贤欧巴！”
　　这个人真是....
　　Jessica笑而不语，感觉自己找他搭话，不是个正确的决定。
　　“对了，你在队内跟充儿的关系很好吧？”
　　“嗯....”Jessica点了点头，笑容渐渐消失，“你是充儿妹妹的....粉丝？”
　　“四分之三.....思密达....还有太妍...”
　　贤哥这个数学小天才，把Jessica都要绕晕了。
　　当然，他说的几分之几，就是相对的关注程度，但不是脑残粉！
　　这点很容易理解，饭圈太复杂，追星太累了，光看大长腿才是正确的猛男姿势。
　　“你应该....还是帕妮....秀英....小贤....她们的粉丝吧？”
　　“呵呵...算不上了，我主要喜欢腿长的...”
　　有被冒犯到....
　　Jessica蹙起了眉头，她算是明白了李贤的意思。
　　原来这家伙是一枚色色的团粉。
　　李贤：不不不...准确的说应该叫腿粉！
　　十分钟后，登上了飞机。
　　李贤和Jessica买的都是商务舱，两人离的不算远，贤哥借着讨教韩语的借口，打发无聊的时间。
　　飞行大概三个小时，终于降落在仁川机场！
　　首尔欢不欢迎哥？！
　　。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百六十八章 四季酒店总统三卧室套房，卡皇的担忧！（大章求订阅）
　　仁川国际机场，是南韩最大的民用机场，是大韩航空及韩亚航空的主要枢纽，2001年初正式启用，代替了旧有金浦国际机场的国际航线枢纽地位。
　　启用至今，仁川机场已经成为了国际客用以及货运的航空枢纽，是亚洲地区第六位最繁忙的国际机场。
　　根据士日内瓦国际机场协会2006年至2012年的调查，仁川国际机场连续七年获得“全球服务最佳机场”第一名。
　　李贤乘坐的是大韩航空的客机，商务舱的体验上佳，空姐的质量也不错。
　　一路上，李贤与Jessica相处的还不错，交流的主要内容是讨教韩语，以及稍微打听了一些她们少女SD的小八卦。
　　贤哥化身吃瓜群众，想问什么就直接开口，他直来直去的性格，不仅没引起Jessica的反感，反而给她留下了一个直爽的好印象。
　　毕竟颜值高还是受偏爱的，贤哥只要不“出口伤人”，大多妹子都不会对他这个帅逼反感。
　　人间真实，颜值即正义！
　　就好比同样是开H呛，高富帅就叫撩，矮穷矬就是性骚扰。
　　你就说，这上哪说理去。
　　因为入境通道不同，两人刚下飞机就要分开了，李贤与她道别，也没说留个联系方式，只是意味深长的说了句：“后会有期….”
　　Jessica当然不懂他话里的深意，笑着与他说了“再见”，看着他离去的背影，逐渐消失在人群中。
　　嘴里嘀咕着：“真是个有趣的家伙。还说是我们的腿粉，我看你是充儿的唯饭吧。”
　　贤哥之前打听的最多的就是林充儿，或许让她产生了某种错觉吧。
　　当然，贤哥真不是谁的唯饭，他只是单纯的“腿粉”、“颜粉”。
　　如果非要在南韩女艺人里选“一个”最喜欢的，大概是IU？充儿？智妍？恩静？秀智？全智贤？韩佳人？Krystal？Jessica？太妍？
　　这个….
　　算了吧，还是别选了。
　　贤哥最讨厌选择题了，小孩子才选择！
　　Jessica戴好墨镜走向入境通道，很快被周围的旅客认了出来，上来要签名和合照的人非常多，她应付了好一阵才脱身。
　　反观贤哥这边就没这么麻烦了，只需提交之前填写的入国申告书和各种证件，就顺利过关了。
　　南韩的海关相对容易通过，要是换成欧美等国家，估计要被海关问：“Why are you here？”
　　你为什么来这里？
　　这时，你只需要回答：“I’m here on vacation。I have a tourist visa。”
　　我是来旅游的…
　　我有旅游签证…
　　只需说这两句，其他的废话就别多说了。
　　说多错多，没准多说两句废话，就把你关进小黑屋了。
　　顺利通过海关，由通道走出机场，环顾接机人群，贤哥很快发现了写有他名字的接机牌。
　　来接机的人只有一男一女，是SM公司安排的司机和翻译。
　　“您好，请问您是李贤…李先生吗？”
　　李贤和徐海水刚走过来，女翻译应该是认出了他，小心翼翼的问道。
　　“内（是的）….”李贤点了点头，打量了她一眼，颜值75左右，勉强过关，就是眼睛太小了。
　　“你是SM公司派来的？”贤哥问道。
　　女翻译下意识行礼道：“嗯嗯….我是您的翻译，我叫黄敏英。”
　　“哦~华语说的不错，在华夏留过学？”
　　“是…是的，我在华夏留学两年，毕业于武大…”
　　“呵呵，武大的樱花很漂亮…”李贤示意徐哥把行李交给司机，接着又飚了句韩语：“wuli卡家。（我们走吧..）。”
　　“内….车就在外面，您这边请。”黄敏英微微躬身做了个请的手势，随后在面前带路。
　　走到外面，李贤看到了来接自己的车，是一台劳恩斯商务。
　　南韩人基本都用自家品牌的车，所以贤哥也没觉得SM公司怠慢自己。
　　当然，论舒适度，这台车肯定不如幻影。
　　上车后，系好安全带，车子缓缓启动，黄敏英看着他的侧脸，欲言又止。
　　李贤察觉到了她的目光，侧头问道：“怎么了？”
　　好帅啊！
　　如果社长没说他是贵客，估计谁都会认为他是爱豆吧。
　　黄敏英感觉脸颊正在升温，她不敢与李贤对视，小声说：“没..没什么，就是觉得您的韩语说的真好，是有学过吧？”
　　“我的韩语？呵呵，没系统学过，只能算半吊子吧。”李贤难得谦虚的说：“平常看的韩剧和综艺比较多，久而久之就会了一点日常用语。”
　　贤哥扯淡从来就没脸红过。
　　“哦~~那您的语言天赋真好，很多发音都很准。”
　　“呵呵，语言天赋还行吧，对了，你们安排的是哪家酒店….”
　　“首尔四季酒店，位于中区….”
　　“哦~~”李贤点了点头，没再说什么。
　　黄敏英给公司打了个电话，汇报她已经接到了李贤，随后拘谨的坐在一边，余光时不时的偷瞄贤哥的侧颜。
　　美好的事物，总是能让人身心愉悦。
　　黄敏英觉得这次工作真是赚到了。
　　四季酒店位于中区光华门广场，紧邻著名景点景福宫和市政府，是首尔的金融中心地带，距离明洞只需要十分钟车程。
　　绝佳的地理位置与全新且奢华的高楼，让它无疑成为了该地段的新路标。
　　贤哥对SM公司的安排比较满意，住的位置离交通便利，离各个景点和购物区都很近，离江南区也只有一江之隔。
　　车子行驶了一个多小时后，停在了酒店门口。
　　一行人由门口的侍应迎进大堂。
　　内部装修给贤哥的第一感觉是大气磅礴、精致奢华…..
　　现代的装修风格充满了酷炫感，设计灵感汲取于首尔历史和未来，将经典的南韩设计主题与简洁摩登的现代美学完美结合。
　　四季酒店拥有全首尔最大最奢华的酒店客房，一共317间客房及套房，让宾客可在豪华的房间，尽享住家般的舒适与安心。
　　而且每间房都有宽大的落地窗，让阳光倾泻而进，倚窗而立，尽享城市摩登风景与唯美山景风情。
　　来到前台，报上信息，SM公司为李贤订的是一间城市风景行政套房。
　　这间房的房费要70万韩元，折合成软妹币大概4000左右，含税。
　　李贤询问了下楼层，对他们的回答不甚满意，于是又问了下总统套房，了解到还剩一间，就马上升了房。
　　多了几万块的房费，对李贤来说不算什么。
　　主要是房间位于29层，满足了他对高度的要求。
　　不求最贵，但求最高！
　　在一众热情的目光下，贤哥直接订了半个月，花费也不过是百来万的样子。
　　刷卡付款一气呵成，动作不管帅不帅，旁边小翻译心脏都快蹦出来了。
　　酒店的经理得知消息，亲自来接待。
　　这位经理40岁出头，长得有点像南韩国民CM刘在石，戴着一副金丝框眼镜，眼睛很小，笑起来就没了。
　　“李先生，您好。我是这里的经理崔胜浩.....”
　　说着，他热情的与李贤握了握手。
　　“你好....你的华语很不错。”李贤有点诧异，如果对方不是南韩标准的小眼睛，都要以为他是华夏人了。
　　“多谢您的夸奖....”崔经理微微躬身，做了一个请的手势：“您的专属电梯在这边，请跟我来。”
　　现今来南韩旅游的人越来越多，做服务行业的不会几句华语，真的混不下去。
　　乘坐专属电梯来到29楼，房间号是2908，数字挺吉利。
　　期间，崔经理介绍这里的布局，以及李贤该享有的权益。
　　身为最高规格总统套房的贵宾，酒店内包括礼宾、私人管家、会议室、健身中心、韩式桑拿等等，都是免费提供的。
　　这点跟其他五星级酒店差不多，李贤将享受到极致的待遇。
　　当然，除了免费提供的酒水和特定的豪华套餐，其他的额外消费，还是需要付钱的。
　　推开实木双开门，看见简欧式的豪华装修，以及馆藏艺术作品的精美装饰，李贤颇为满意的点点头。
　　这间套房是全世界最令人神往的酒店套房之一，也是首尔四季酒店乃至全首尔最大、最豪华的总统套房。
　　拥有三间超大卧室，413平方米的奢华空间。
　　里面的每一处细节均以最高住宿标准打造，以馆藏艺术作品装饰房间，其中包括雕塑、吹制玻璃艺术品，本国和国际著名艺术大师的绘画作品。
　　从带化妆间的正式门厅往里走，步入异常宽敞明亮的会客厅和餐厅，一整面落地玻璃窗，让N首尔塔的美景扑面而来。
　　紧邻餐厅的是全套设备的厨房，可以邀请楼下“The Market Kitchen”餐厅的主厨，来为自己服务。
　　客厅的右手边是多媒体房间、私人办公室、健身房和两间客卧室。
　　左边有理疗室、贵宾酒廊和一间超大尺寸的卧室。
　　主卧内拥有无敌转角美景视野，除了奢华的浴室，还包括一个会客区以及步入式衣帽间。
　　浴室是水疗风格，采用的全是意大利大理石，浴缸，热带雨林淋浴间和双人盥洗台，还配备了镜面电视。
　　卧室里的特大床宽2.8米，至少可以睡四个人，加上另外两间客卧，这间总统三卧室套房可以住六人以上。
　　咖啡机、高端茶具、室内保险箱、有线连接的84和79英寸的平板LCD电视、无线网、多功能语音电话机、彩色打印机、床边遥控窗帘，室内遥控“请勿打扰”标志等等...
　　这些都是标配的...
　　四季定制的羽绒床垫、招牌床垫、硬床垫，可以随心所欲的选择。
　　厨具、洁具等等，都可以按顾客的要求选择，这就是四季酒店的高度定制化服务。
　　在套房里转了一圈，崔经理笑容可掬的说：“您看还满意吗？”
　　“嗯...非常不错。”李贤说着，从兜里掏出几张崭新的富兰克林当作小费。
　　反正是见者有份，想必不用过今晚，他名声就会在酒店内传开。
　　“李先生，您现在需要用餐吗？”
　　“嗯....我先洗个澡，你把厨师叫上来吧。”
　　“好的，李先生，您稍等。”
　　崔经理恭敬的退出房间，李贤看着留在这里的徐哥和小翻译，说：“徐哥，你选一间客房，先休息下。”
　　“至于你.....”
　　小翻译一脸的激动...
　　李贤见状，笑了笑，合计着因为颜值把人家撵出去也不太好，于是说：“这里还有空房，你就住这吧。跟着我也方便。”
　　“内...康桑思密达.....”黄敏英马上鞠躬道谢，难以抑制激动之情。
　　她从来没有住过这么豪华的房间，这次估计也是平生仅有。
　　想到这间套房的价格，就是一阵头晕目眩。
　　房费估计可以在江南区清潭洞买一坪了。（一坪等于3.3平方米，江南区最便宜的均价几万。贵的20多万，跟魔都差不多。14、15的资料不好查..大概这个数。）
　　“呵呵...思密达...”
　　李贤笑着转身走向浴室，心里有点可惜，这个小翻译要是眼睛大点，身材好点.....就不用只干翻译的活了。
　　黄英敏小心翼翼的走进客房，等关上门后，忍不住发出一声低呼，随后直接飞扑上床，在上面不停的打滚。
　　哦多K
　　哦多k...
　　米起给大...
　　她掏出手机在床上“咔咔咔”的拍照，然后分别发给几个好友：“哦多K.....”
　　当然....嘴里喊着怎么办，却不敢对李贤有非分之想。
　　李贤这边已经泡在了浴缸里，他拿着手机发了条朋友圈，然后在群里告诉一帮损友，自己已经到南韩了，顺手发了几张自己与卡皇的合照，引起一阵羡慕嫉妒恨...
　　与此同时，Jessica已经回到了位于清潭洞的宿舍。
　　这间宿舍从09年搬进来，至今已经有五年了。
　　100坪的空间（340平方），五间卧室，两间浴室，30坪的超大客厅，江南区最好地段之一清潭洞。
　　这么豪华的宿舍不知道让多少人羡慕。
　　虽然没有团体活动的时候，她和妹妹都回家住，但是让她永远离开这里，还是非常非常舍不得的。
　　此时客厅里，加自己只有六个人，太妍、sunny、tiffany、孝渊、充儿，其余三个妹妹正在赶过来。
　　大家坐在这里半个小时了，没人发表一句意见，让Jessica非常担忧、心慌。
　　这个时候，哪怕有人说自己两句都是好的，最怕的就是沉默。
　　我错了吗？
　　我没有啊！
　　为什么之前她们都支持我创立自己的品牌。
　　而现在却一个个的都不说话了！
　　Jessica想不明白，为什么短短不到一年时间，姐妹们的态度变化的这么快。
　　“西卡欧尼，你真的想好了嘛？”这时，离她最近的充儿，终于忍不住开了口。
　　其余几人闻声，下意识齐刷刷的看了过来。
　　Jessica面对众人的目光，抿着嘴唇倔强的说：“我想好了....我不会放弃我的事业...我会两边都兼顾好...你们放心。”
　　唉～
　　一阵叹息声传来....
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百六十九章 少时团魂，首尔超级大奖！（大章求订阅）
　　少时“九只”的关系到底好不好？
　　这个好像不用多说了吧。
　　只要是资深sone应该都知道，她们“九只”从训练时期就在一起了。
　　最早加入SM公司的是西卡和孝渊，随后充儿、小贤、Yuir、秀英、太妍、tiffany，最后是sunny，算上出道至今7年，说她们有十来年的情谊也不为过。
　　而且，她们“九只”有着共同的梦想，共同经历过黑海事件的低谷，又一起奋进走向巅峰，这可谓是铁打的革命情谊了。
　　即便女孩们在日常生活中难免有点小摩擦，但也不能因此否定她们的团魂。
　　这两年大家都在专注自己的领域，可能因此聚少离多、缺乏交流，或多或少有些生疏，但她们之间的羁绊一直维系着。
　　所以说，媒体炒作的队内不和、谁与谁不和，夸大的成分比较多，不能偏听偏信。
　　就算少时内部有点意见不统一，但也没有那么夸张的矛盾了。
　　毕竟大家都是人，都是单独的个体，谁敢说自己一点私心都没有？（唉，现实、事实可能很残酷，但小说就不要较真了，凡事贤哥说的算。再说，不管如何都是SM的锅。）
　　此刻，大家都沉默不语，不是对Jessica无声抗议，而是真的不知道该说什么好。
　　她们夹在公司和姐妹之间，不管提出什么意见都不太妥，总不能一起对抗公司或者是放弃姐妹吧。
　　两难的抉择，真的太难了。
　　所以，这种时候，就需要Jessica先表明态度，然后大家一起权衡利弊。
　　说实在的，卡皇也很难，左手是难以割舍的少时，右手是倾尽所有打造的个人品牌，你说你让她砍哪只手。
　　尤其是，她投入了所有的积蓄，好不容易才把品牌“养”出来，目前签了很多合作合同，根本就没有退路了。
　　此时放弃个人品牌，无疑是死路一条，不仅一无所有，而且还要赔付大额的违约金。
　　这些根本不是她能够承受的。
　　Jessica现在所想的就是把事情说开，希望得到姐妹们的支持，只有大家都支持她，她才有底气跟公司讲条件。
　　然而，这个想法过于天真了，SM娱乐公司从神话解散事件开始，就从来没向旗下的任何艺人妥协过。
　　SM娱乐公司至今屹立不倒，凭的就是造星实力和底气，它敢这么盘剥旗下艺人，无非也是如此。
　　神话解散了，还有东方神起。
　　东方神起分崩离析，还有Super Junior。
　　Super Junior成员退队，还有Exo。
　　不管谁走了，再捧一个就完事了。
　　有人说这是SM的魔咒，实则人家根本不在乎，它们在乎的只有利益而已。
　　毫不夸张的说，没有SM娱乐，这些人啥也不是。
　　所以，谁更硬气，显而易见了吧。
　　然而，Jessica可能还没搞清楚自己面临的阻碍是什么，不是与她宠辱与共的队员，而是“冷酷无情”的公司。
　　在SM娱乐面前，就算是大势的女帝，也不过是旗下的组合而已。
　　但凡侵害到了公司的利益，都会被抛弃。
　　Jessica现在的所作所为，已经跟公司的利益有冲突了，她的个人品牌与公司毫无瓜葛，却占了公司的资源，这搁着谁都不能忍。
　　在场的人都不是小女孩了，经历了这么多风风雨雨，她们难道还看不透公司的想法吗，只有Jessica身在局中而不自知。
　　听到西卡倔强的表态，太妍和帕尼相视一眼，同时叹了口气。
　　孝渊相对与世无争，只是看着西卡，微张着嘴却没有发出任何声音，sunny抿着嘴唇，想说什么，最终还是没开口。
　　只有充儿坐了过来，抱住了西卡的肩膀，轻声道：“西卡欧尼，还是那句话，你做什么决定我都支持。”
　　说着，目光不由得看向太妍，西卡靠在充儿的肩膀上，目光也看了过去。
　　不要这么看着我呀。
　　我也好难的….
　　金软软扶着额头身体往后仰，她也知道自己这个队长，此时不能再沉默了。
　　“欧尼~~”帕尼突然凑了过来，张开“血盆大口”贴在了太妍的脸上，“mua~~~不要烦了。”
　　“咦~~~全是你的口水。”太妍一脸嫌弃的蹭了蹭脸颊。
　　帕尼眼睛眯成了一条缝，小舌头舔了舔嘴唇，像是意犹未尽的样子。
　　太妍察觉到她的意图，马上逃离，“你不要靠近我~~~”说着，一来二去来到了充儿和西卡身边。
　　突如其来的小插曲，让气氛活泛了不少，孝渊和sunny都忍俊不禁的笑了起来。
　　帕尼闻声看过去，孝渊顿时打了个激灵，抬手抵挡道：“你不要找我…….”
　　Sunny假装玩手机，屁股慢慢的往旁边挪，躲得远远的。
　　“唉~~你们太无情了。”帕尼撅了撅嘴，双手抱胸，气呼呼的坐回沙发。
　　太妍这边，有些为难的对西卡说：“西卡，你能找个职业社长打理公司吗？把更多的精力放在团体行程上。”
　　“我也考虑过。不过，现在是关键时期，交给别人我不放心。”西卡嘟着嘴说。
　　太妍就知道她的性格，叹息道：“唉~~公司是不会让你两边兼顾的，你最好做好应对的准备。”
　　“没有别的办法了吗？”西卡不死心的说：“你们都知道我为blanc eclare付出了所有，现在已经没有退路了。”
　　“其实，我们……”太妍不忍的说：“我们的想法在公司眼里都不重要，最后还是公司来决定。”
　　“软软说的对……”帕尼幽幽的附和道：“前辈的例子那么多，还看不明白公司吗？”
　　其他人相继附和的点点头，充儿把西卡抱的更紧了，轻声道：“我们都续签了三年合约，公司应该不会对西卡欧尼那么绝情吧。”
　　“续约不代表是保险，而更像是枷锁。”
　　西卡心中燃起了一丝希望，但听到太妍的话，眼神又暗淡了一些。
　　是啊。
　　公司能给我资源。
　　同样可以断了我的资源。
　　只要我不听话…
　　它们随时可以抛弃我…
　　西卡心里发苦，她看了看周围的姐妹，自己也突然明白了，就算拉着她们一起下水，可能不仅没有任何作用，还会连累到她们。
　　想到这里，顿时好像被黑暗笼罩，充满了绝望。
　　谁能帮我？
　　宁一吗？
　　他会帮我吗？
　　他有实力帮我吗？
　　Jessica的嘴唇在颤抖，脸色刷的一下，苍白了些许，太妍发现了她的状况不对，温柔的抱了过来，安慰道：“西卡，你现在别多想了。明天去跟公司协商，看结果如何吧。”
　　“嗯嗯….西卡欧尼。明天跟金社长好好谈谈…”充儿软声道。
　　西卡勉强挤出一丝微笑，用力的点点头。
　　其他几人也坐不住了，马上围了过来，小声的安慰了几句。
　　这时，房门突然被打开，是Yuri、秀英、小贤她们回来了。
　　三人手里拎着大包小包，一眼看去，里面装的全是好吃的。
　　“你们别看着了，快来帮忙啊。”Yuri对着众人埋怨了一句，随后放下手里的袋子，揉了揉勒红了的手掌。
　　“哇~~这么多好吃的。”
　　帕尼怪叫了一声，第一个跑了过去，小馋猫充儿因为正抱着西卡，只能眼巴巴的看着。
　　吸溜~~
　　帕尼第一时间扯开袋子，翻了起来，不自觉的咽了口口水，“韩牛、五花肉……大发了，还有炸鸡和紫菜包饭….吧唧吧唧….饿死我了。”
　　说着，帕尼伸手去拿炸鸡，却被Yuri拍了下手，气呼呼的说：“着急什么，又少不了你的。先把东西拿到厨房去，这里还有水果呢。”
　　帕尼舔了下手指，“嘿”的一声，化身怪力少女把袋子提进了厨房，不过进去就没出来了。
　　Sunny和孝渊过来帮忙，几人一起走进厨房的时候，果然看到帕尼正在偷吃炸鸡和紫菜包饭。
　　“呀~~帕尼….”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　帕尼快速舔了舔手指，趁着Yuri收拾自己前，马上逃离了厨房。
　　嬉闹了一阵，大家开始分工，气氛比刚才活跃多了，不愧是吃货少时，只要有好吃的，所有烦恼都被抛到了脑后。
　　话说，首尔的物价非常高，Yuri带回来这么多韩牛和五花肉，可谓是下血本了。
　　500g韩牛售价37400韩元（216块），五花肉售价12000韩元，鸡肉售价5200韩元，紫菜包饭售价3200韩元，豆类11700韩元…..
　　其他的水果蔬菜都不便宜，这些东西最起码要四五十万韩元左右了。
　　折合人民币两三千块。
　　大概半个多小时候，九个人围坐在一起。
　　桌子上摆满了菜，有烤韩牛、烤五花肉、炸鸡、炒年糕、蔬菜沙拉、火锅、拌饭等等…..
　　肉蛋蔬果齐全，应有尽有。
　　“我先开动了。”帕尼已经等不了了，马上夹起一块韩牛放入嘴里。
　　其他人也不客气了，相继举了筷子，一时间欢声笑语，好像什么烦恼都消失了。
　　少时吃饭的时候，估计是最能体现团魂的时候。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　“西卡….”
　　玩着手机的sunny突然叫道，吸引了所有人的目光。
　　“怎么了？”西卡不明所以的问道。
　　“网上有你的绯闻！！”sunny举着手机说。
　　“跟权宁一的绯闻吗？不足为奇啊。”
　　“就是就是，我们都知道了。”
　　“现在这个时候，还是低调一点好。”
　　大家你一言我一语，sunny马上摇了摇头，道：“不是权宁一，是另外一个家伙。”
　　“哦？是谁啊？”
　　“让我看看，让我看看....”
　　“不是吧，西卡有新绯闻男友了？”
　　大家突然都来了兴趣，一个个的凑了过来，sunny把手机上的图片放大，给她们看。
　　“好帅啊，是谁家的艺人吗？”
　　“看着不太像，没见过这个人！”
　　“嚯嚯～比权宁一帅多了，西卡你可以考虑换个男友。”
　　“这个我赞成，权宁一确实配不上西卡欧尼....”
　　大家一边看着图片上的大帅比，一边打趣道。
　　西卡先是微微一愣，随后没好气的说：“你们够了啊，宁一他对我很好的...”
　　“没发现....”
　　“真没看出来....”
　　“呃...太小气了...”
　　“嗯嗯....眼睛也小...”
　　“看起来很猥琐....”
　　西卡对她们翻了个白眼，她凑过来看到了图片上的李贤，“居然被人偷拍了...”嘀咕了一句，对她们解释道：“这个帅哥，是在回来的飞机上认识的，根本不是什么绯闻男友。”
　　“真的？没有其他故事？”充儿眨了眨眼睛，明显不太相信。
　　“是真的啦，我觉得他比较有趣，就跟他聊了几句。下飞机后，联系方式都没留...”西卡摊了摊手说。
　　“长得比那些男爱豆还帅，你居然没要联系方式...”金十岁痛心疾首的说。
　　西卡无语的白了她一眼，也没说太多。
　　Yuri、sunny等几个单身狗好奇的问道：“这个帅哥是爱豆吗？他是哪里人？”
　　“他不是南韩人。也不是爱豆和艺人。具体做什么的，他也没说。”
　　“啊？”大家更好奇了，纷纷问李贤是哪国人。
　　“呵呵....他是我们的团饭...还自称是腿饭....”说着，对林充儿眨了眨眼，“尤其喜欢充儿....”
　　“西卡欧尼，你别拿我开玩笑了。”
　　“我说的是真的！在飞机上，说是向我请教韩语，其实都在打听你的事情...”
　　林充儿撇撇嘴，没说什么，但目光不由得多看了图片两眼。
　　“那这个人到底是哪国人啊。”孝渊追问道。
　　西卡卖了个关子，说：“你们猜啊...”
　　“呀....好讨厌...”
　　几人抬手就要挥过来，西卡躲了一下，笑着说：“好了好了....我说我说。他是华夏人，好像叫李...李贤。”
　　..........
　　“哈欠.....谁又想哥了？”
　　总统套房的沙发上，李贤摸了摸鼻子，低头看着手机屏幕，挑了几条vx消息回了一下。
　　随后，揉了揉有点撑的肚子，灌下一大口冰阔乐，消消食。
　　一会去感受下南韩桑拿？
　　然后，找个技师按按脚？
　　嗯...叫上徐哥一起去。
　　贤哥露出一丝坏笑，然后突然想到了什么，对了，南韩的兑换券还没用呢。
　　啧啧....也不知道系统粑粑会给什么大奖！
　　想到这，贤哥马上调出系统仓库，目光扫过第一排，找到了兑换券。
　　【限定兑换券是否使用？（南韩）】
　　“嗯哼，使用。”
　　来吧来吧....
　　嘛哩嘛哩哄...
　　李贤搓着手掌，目视眼前的特效，心里充满了期待。
　　大概三十秒钟过后....
　　【恭喜宿主获得首尔四季酒店所有产权，五天后交接完毕，请耐心等待！】
　　啥？!
　　卧槽了....
　　首尔四季酒店不就是我现在住的酒店吗？
　　等等....所有的产权。
　　那就是说包括这栋楼都是我的了？
　　李贤有点激动的抽了抽嘴角，花钱住自己的酒店，这操作也没谁了吧！
　　。。。。。。。
　　ps：求票票求订阅求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百七十章 价值15亿，韩式汗蒸，权宁一的危机感（六千大章求订阅）
　　系统这次奖励绝对是大手笔！
　　要知道，四季酒店是国际知名奢华酒店品牌，它与凯悦、希尔顿、丽思卡尔顿、万豪、洲际、香格里拉等…多个世界级酒店集团齐名。（可能有所不如，但也差不太多。）
　　总部设于加拿大多伦多，1961年由伊萨多·夏普先生创办，当初只是一家汽车旅馆，而现如今已在近40个国家拥有超过90家酒店及度假酒店，并有超过60项酒店发展计划正在酝酿中。
　　用了五十多年的时间，发展到现在的规模，与很多大品牌齐名，可以说非常牛逼了。
　　连续多年，四季酒店被Travel + Leisure杂志及Zagat指南评为世界最佳酒店集团之一。
　　它的成就与本身的特色，高度定制化服务是分不开的。
　　四季酒店集团的股东，除创始人夏普先生之外，比尔·盖茨和阿尔瓦利德·本·塔拉尔王子也是酒店的大股东。
　　系统粑粑能从这几位大佬手里，把刚入驻首尔的酒店搞过来，可谓是手段通天了。
　　当然，系统粑粑之前还“抢劫”过美联储的金库。
　　如此想来，搞一家五星级酒店，好像也不算什么稀奇事了。
　　李贤懒得去考虑系统是怎么办到的，他只管坐享其成。
　　白piao不香吗？
　　费什么脑细胞呢。
　　..............
　　【首尔四季酒店所有产权，将在五天后交接完毕！】
　　光华门广场的地标性建筑。
　　以后就是哥的了。
　　真不知道棒子们会作何感想啊！
　　鹅鹅鹅鹅鹅鹅~~~
　　贤哥发出一阵怪笑声，晃了晃手里酒瓶，仰起脖子一饮而尽。随后，目光看向另外两张【限定地区兑换券】，心里不由得想到。
　　这种限定兑换券，是不是能卡BUG啊？
　　就像我刚住进酒店，系统你就把酒店送给我了。
　　要是我去白金汉宫里开奖，你不会把白金汉宫也送给我吧？
　　我勒个去了~~
　　不会是这种骚操作吧？
　　不会吧？！
　　不会吧？！
　　贤哥脑洞大开，越YY越特么激动，如果有一张美帝的兑换券，他绝逼要去白宫转一圈了。
　　系统粑粑：→_→，你在想屁吃？
　　好吧，拥有白金汉宫和白宫的产权，好像也没啥用，难不成想住进去？
　　怕是不知道“死”字是怎么写吧。
　　意念一动，切换到任务面板。
　　看了眼主线任务，终于提升了点进度。
　　【LV4主线任务：花光30亿已完成。】
　　【主线附带任务（一）：拥有五座城市固定资产（2/5）。】
　　【任务（二）：扩招员工（45/300）。】
　　【任务（三）：拥有市值千亿公司5%的股份（0/1）。】
　　第三个附带任务，暂时只能看赌运了，实际操作确实有点困难，主要还是手里的钱太少了。
　　至于前两个任务….
　　虽然酒店还没交接完成，但系统已经判定他拥有了首尔的固定资产。
　　不过，扩招员工为什么没判定完成，就有点奇怪了。
　　四季酒店最少几百名员工，难道都不算数吗？
　　贤哥想着，心里询问了几句，系统没有给出反应，估计是白piao 的不算了，只能继续扩招。
　　李贤没有继续纠结这个问题，随后切换到属性面板看了眼，把之前剩下的2点属性点加在了耐力上。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高186（增高4cm），体重143（正常）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】
　　颜值：81。
　　魅力：60。（+10）
　　力量：70。（+12）
　　耐力：78。
　　敏捷：70。（+7）
　　…………….
　　耐力快到80点了，总感觉体内有股躁动不安的气流，来回乱串，难受的难以发泄！
　　这个....
　　或许是神…..兽的压迫感？
　　啧….神兽无处不在啊…
　　“唉，咱惹不起啊，就尽量不招惹了。。”
　　贤哥嘀咕了一句，正准备关掉系统界面的时候，突然弹出来一条消息。
　　【附送宿主专享定制服务：全球连锁酒店管理服务。】
　　【是否需要？】
　　贤哥看到这条消息，神情突然一愣，嘴里吐槽道：“啥玩意，酒店管理服务？还特么是全球的，小样的系统，你挺膨胀啊。才给我一家酒店，就敢叫全球连锁了？脸都不要了？”
　　李贤笑了，他都没这么飘啊，看来自己逐渐膨胀是有原因的，肯定是受系统的影响了。
　　B王在此啊！
　　打死它！
　　【提示：如无需要，可以选择取消。】
　　“要！！为啥不要呢？！我就喜欢你这种不要脸的亚子。”
　　“老子一家酒店就敢号称全球连锁，就说还有谁！”
　　贤哥没有任何考虑，马上选择了需要。
　　【酒店管理服务已生效，扣除初次服务费100万美元。】
　　等等~~~怎么还要钱呢。
　　【提示：您的专属管理团队将在五天后到达首尔。】
　　哦？！
　　原来是工资啊。
　　才一百万美刀，这么便宜？
　　如果是系统安排的管理团队，就算要一千万刀服务费，贤哥也照给不误，毕竟是系统“出品”，肯定让人省心。
　　话说回来，千万别指望贤哥亲自管理酒店，他根本没这个闲心。
　　就算是简单的查账，估计他都闲头疼。
　　自己还是做好本职工作，吃喝玩乐+花钱，剩下的都交给专业人士吧。
　　还别说，系统这回挺贴心的，都不用自己再招人了。
　　.........
　　夜幕降临….
　　在客厅里欣赏了一会窗外的夜景，看着时间快到晚上九点，李贤拽上徐哥一起去体验韩式桑拿。
　　当然，小翻译黄敏英也一起跟着，就当是工作福利了。
　　其实，韩式桑拿就跟咱们平时的洗浴中心差不多，不过据说这种汗蒸是古代朝鲜王室才能享受的休闲项目。
　　跟我们日常习惯的蒸桑拿有所不同，韩式汗蒸主要靠加热电气石，释放负离子和远红外线，促使人体由内而外地排放汗液，加速血液循环。
　　正宗的韩式汗蒸，不仅有助于有害物质排出人的体外，还具有美容养颜，缓解压力的作用。
　　吧啦吧啦~~
　　一大堆的功效，听起来及科学又高大上。
　　说白了，不就是出汗嘛！
　　不过，有一点，贤哥觉得设计的很人性化。
　　人家的汗蒸房分为两种，单独空间和男女空间。
　　单独空间中，一般会有更衣间、休眠室、淋浴间、按摩间、洗手间等。
　　公共空间占据了汗蒸房的主要部分，这里有餐厅、小卖部、休息大厅、按摩机、特色汗蒸房…..更高档些的汗蒸房还会有健身房、游泳池等。
　　→_→
　　这种设计，就是鼓励大家一起蒸了。
　　看过一些南韩综艺，或者是国内综艺跑男和极挑的，应该都看过汗蒸的环节。
　　穿着汗蒸服的男男女女，围坐在汗蒸房的木底板上，喝着茶水吃着零食，一起大汗淋漓。
　　差不多就是这种调调了....
　　酒店的桑拿房位于九楼，营业时间到晚上11点，非套房的顾客，每人需要交纳55000韩元的门票。
　　当然，贤哥不用付门票钱，还可以带几个人进去，这都是他享有的权利。
　　这里的桑拿比较高端，除了不同种类的汗蒸间，包括松木火汗蒸、木炭火汗蒸、石房、泥房、盐房等等，还有长达20米的游泳池，以及可以预约水疗服务。
　　进来后，李贤先去淋浴间冲了个澡，随后换好短歀汗蒸服与徐哥一起来到了汗蒸房。
　　这里的人不多，只有两拨五六个人，李贤四处扫了一眼，和徐哥找了个角落坐下，没一会儿，黄敏英端着茶水和小吃进来了。
　　来汗蒸房，重点肯定是蒸，但还有一个重点，那就是“吃”了。
　　因为汗蒸是一个消耗能量的过程，再加上汗蒸的过程中会出汗丢失大量水分，因此补充能量和水分，是非常有必要的。
　　带上几个小伙伴，大家围坐在一起吃吃喝喝，吹牛打屁，再来两把斗地主，这小日子相当惬意了。
　　贤哥扫了眼托盘，里面有麦饭石烤鸡蛋，酒酿，拉面，冰沙，冷面等等…
　　都是韩式汗蒸房里公认的美食，尤其是麦饭石烤鸡蛋配酒酿，可谓韩式汗蒸的必吃美食，是韩式汗蒸的一个代表符号。
　　“李先生，这是我们本地的特色，您尝尝味道如何。”黄敏英熟练的剥了一只烤蛋，又倒上一杯酒酿，说道。
　　贤哥直接上手拿起烤蛋咬了一口。
　　“嗯~~味道还不错”
　　说着，一边咀嚼一边端起酒杯一饮而尽，冰冰凉凉的酒酿加上咸咸的烤蛋，确实别有一番滋味。（可以借鉴一下米酒加茶叶蛋。）
　　“啧.....舒服啊。对了，好舒服用韩语怎么说？”李贤问道，顺手塞了一颗蛋进嘴里。
　　黄敏英微愕，在贤哥的注视下，有点难为情的说：“舒服的韩语是piao nan ha da…..”
　　“哦？嫖男哈大？”李贤眨了眨眼，对方有点害羞的点了点头。
　　没错，贤哥就是故意的，他已经知道很多韩语词汇了。
　　“嫖男哈大….嫖男哈大….我发音准吗？你再说一遍让我听听….”贤哥又看过去，一脸认真的样子。
　　“内…. piao nan ha da，您的发音已经非常准了。”黄敏英衷心的说。
　　李贤笑了笑，端起酒杯道：“来来来，干一杯吧。”
　　黄敏英和徐哥同时举杯响应，不过徐哥好像喝的不过瘾，直接拿起酒瓶对瓶吹，喝完了，砸吧了下嘴，道：“没劲儿….”
　　破米酒能有啥劲儿，跟啤酒差不多吧。
　　“呵呵~~~”贤哥笑着说：“徐哥，咱们整点白的？”
　　“行！”
　　徐哥依旧惜字如金，在外人眼里就是酷的一批，震慑力十足，但只有贤哥清楚，徐哥只是懒得废话而已。
　　或许还有那么点社交恐惧症。
　　实则，这种人要是骚起来，贤哥都有点遭不住。
　　吩咐黄敏英去拿点度数高的酒，李贤陪徐哥小酌了几杯，大概过了一个小时，几人去体验了下韩式推拿。
　　期间，贤哥无聊就逗一下小翻译，也是实在没有人撩了。
　　像什么“热死了”、“好难受”........这些韩语都是基本操作，贤哥还直接建议她去整个容，比如剌个双眼皮、开个眼角之类的。
　　把眼睛弄大点，颜值也能提高一些。
　　毕竟是四大邪术之一南韩整容术，人家女孩对此话题不仅不抵触，也确实有这个打算。
　　这点南韩人看的很开，而且生活中的必要开销，也会有整容一项。
　　说实在的，整容一点都不丢人，谁不爱美呢，但是，整容失败就很丢人了。
　　当然，贤哥还是喜欢原装的，你要是颜值有缺陷，哥有办法给你加颜值，而且，绝逼是无痛不开刀的黑科技。
　　第二天….
　　李贤没打算去SM公司，而是先逛了一趟明洞，经常听说在这里很容易偶遇爱豆，贤哥就抱着好奇的心态，去试了试。
　　结果，可能是没选好日子，贤哥并没有偶遇熟悉的爱豆，不过，倒是看到了一些练习生在搞路演，确实挺热闹的。
　　下午两三点钟回到酒店，李贤在私人管家的带领下，在酒店里逛了一圈，算是提前了解下自己的产业。
　　这幢坐落于市中心光华门广场的大楼一共有29层，去年才投入使用，从里到外都是全新的，总共耗资两千多亿韩元，折合软妹币近13亿。
　　当然，这只是楼的本身价值，算上酒店估计还要涨不少。
　　酒店里一共有317间客房，其中包含43间套房，最小的客房42平米，比其他酒店的房间要大一倍。
　　不仅如此，酒店内还拥有四间餐厅、三间酒吧，及两间针对需要外带食物的宾客特别开设的特色食品商店，满足宾客多样的餐饮及娱乐需求。
　　同时拥有7间水疗中心护理室、2种正宗的韩式桑拿和近千平的健身中心。
　　还有占地三层，面积达5800平米的四季酒店俱乐部，这是一处集健康、运动、社交的私密俱乐部，仅限会员和酒店贵宾访客体验。
　　两间大宴会厅和七处活动空间，可满足10人至500人不等规模的会议与活动。
　　还有很多项设施就不一一赘述了，李贤逛了一圈对这里非常满意。
　　以后，这家酒店就是他的了。
　　而且，所有的一切都是他的。
　　贤哥已经准备把总统三卧室套房留用，以后就是他在首尔的据点。
　　无非必要，甚至可以不考虑在首尔购买房产了。
　　一天很快过去...
　　李贤回到套房，用过晚餐后，基本的娱乐活动就是打打韩服了。
　　贤哥也想试试上网冲浪，不过考虑到自己没有社交账号，也暂时看不懂韩文，所以还是等到韩语学习进度到100%再说吧。
　　贤哥当然不知道，因为一次意外的绯闻，他在南韩吃瓜群众眼里已经有点名气了。
　　仅凭一张机场偷拍的照片，已经有棒子大神把他的背景扒出来了。
　　不得不说，少时目前在南韩如日中天，但凡少时成员有接触的男人，都逃不过棒子吃瓜群众的刨根究底。
　　更有甚者，把贤哥身上的穿搭配饰以及腕表的品牌都扒了出来，堪称恐怖！
　　...........
　　与此同时...
　　清潭洞，少时宿舍。
　　小太阳Sunny斜卧在沙发上，一边吃着零食一边在网上吃瓜，还一直拽着西卡叽叽喳喳。
　　卡皇的心情还不错，今天去公司跟金英敏社长谈了谈，对方勉强同意她自己先协调好工作。
　　这说明，公司还是有让步空间的，也让她把心放了下来。
　　刚回宿舍，本来想告诉大家这个好消息，没成想却被Sunny缠上了。
　　“西卡欧尼你看，你的新绯闻男友可不简单哦...”Sunny把平板电脑递到她眼前，说。
　　“唉～我都说过多少遍了，不要开这种玩笑。我和这个人只是刚好顺路坐的同一架飞机....”
　　“嘿嘿嘿....”Sunny笑着帮她补充道：“然后.....刚好无聊跟他聊了几句，觉得这个帅哥很有趣？”
　　“嗯，他是挺有趣的，而且性格也很好。不过，我已经有男朋友了，你们就别瞎想了。”西卡摊了摊手说。
　　“我们不瞎猜，但网友可不这么认为...还有我们的sone已经在论坛上吵翻天了.....你看...”Sunny划了一下屏幕，说：“很多饭都认为这个李贤比你的权宁一优秀多了。”
　　“赛桑唉！（天呐）”西卡抓了抓头发，盯着屏幕上的各种留言说：“现在已经传的这么严重了吗？我要不要让公司澄清一下？”
　　“嗯...你的绯闻都上热门了，看来你的唯饭对权宁一怨念很深呀！他们都不希望你们在一起...”
　　允儿端了杯果汁递给西卡，插了一句嘴，道：“西卡欧尼，我觉得网上说的很对，你和权宁一确实不太般配。”
　　“呀～允儿你也来凑热闹。”
　　“我说实话而已....”允儿吐了吐可爱的舌头，瞟了一眼平板说：“那个华夏人比你的权欧巴帅多了，好像比他还有钱。”
　　“何止是比权宁一有钱，简直是大发呀！”Sunny夸张的叫道，指着屏幕说：“你们来看他手上这块腕表，已经被网友扒出来了。是理查德米尔的男士系列，售价大概22亿韩元...”
　　“哦莫！他把一套江南区的房子戴在手上？”金十岁惊讶道，马上凑了过来。
　　允儿幽幽的说：“22亿韩元可以在其清潭洞买一套6、70坪的超级豪宅了。西卡欧尼，这个人比你的权欧巴各方面都优秀。难道你不心动嘛？”
　　“嗯，权宁一只是一家经纪公司的社长。而这个李贤不管气质、外貌，以及财力都完全碾压他了。”Sunny附和道。
　　西卡没好气的瞟了她们一眼，说：“我跟这个李贤只有一面之缘，以后估计都遇不到了。再说，他对允儿更感兴趣。”
　　“欧尼，你不要拉上我。我有胜基....”
　　西卡打断道：“他比你的胜基欧巴优秀，你也可以考虑啊。”
　　西卡原封不动的把这句话还给了允儿！
　　“呃......这个....”允儿尴尬的笑了笑。
　　Sunny和金孝渊幽怨的看过来，她们感觉被伤害到了。
　　单身狗没人权嘛？
　　小贤、帕尼、Yuri刚凑过来，西卡的手机突然响了起来。
　　接通电话....
　　“内....好..好...我马上下来。”西卡一边接着电话，一边拿起自己的包往门口走。
　　“西卡，你要出去吗？”
　　“还用问嘛，某人的电话来了..”
　　“哦哦～某人啊！”
　　“咯咯咯.....”
　　一片欢声笑语，大家都知道是谁的电话。
　　西卡白了她们一眼，“晚上我不回来吃了”说着，快速下了楼。
　　到了楼下，西卡戴上墨镜四处张望，这时有一台白色的车驶入视线，很快停在了面前。
　　车窗降下来一些，里面正式西卡的绯闻男友权宁一。
　　额头很宽，发际线有点高，眼睛非常小，脸颊还有点肉，看起来确实有点猥琐。
　　“快上车...”
　　西卡拉开车门上了副驾驶，权宁一趁着没被狗仔或者私生饭发现，马上给了一脚油门。
　　车子开出去几百米的样子，权宁一侧头看过来，温柔的说：“昨天回来，怎么不跟我说呢，我好去接你。”
　　“临时决定回来的...就没想麻烦你...”
　　“怎么能说麻烦呢...我可是你的男朋友..”
　　“嗯嗯....下次一定提前通知你...”
　　“这就对了嘛。”权宁一咧嘴笑了笑，片刻后，不经意的问道：“对了，网上的照片你看到了吗？”
　　“你是说在机场被偷拍的照片？”西卡眉头微皱，心里已经知道他要问什么了。
　　“嗯....跟你一起的那个男的，是你在华夏交的朋友吗？”权宁一看似漫不经心，实则竖起耳朵等待她的答案。
　　他昨晚就看到了这条八卦，却并没放在心上，但是随着网上愈演愈烈，李贤的身份被扒了出来了，心里莫名的生出一股危机感。
　　尤其是，很多吃瓜群众说这个华夏人比自己更优秀，心里除了不服气，更多的是愤怒！
　　我凭什么不如这个华夏人？！
　　他到底哪里比我优秀了？！
　　难道只因为他比我有钱嘛？！
　　阿西～
　　心态还是太差了，现在火急火燎的来找西卡了。
　　“宁一，你相信我吗？”西卡轻声说道。
　　“当....当然了...”权宁一突然有点心虚。
　　“那就好。我跟这个李贤没什么。”西卡平静的说。
　　“真...真的？”权宁一下意识脱口道，刚说出口就后悔了。
　　西卡脸色突变，大声道：“停车！”
　　..........

第两百七十一章 少时人均富婆，不好惹。移动“小金库”李贤（六千大章）
　　清潭洞，某条街道。
　　一辆白色的凯迪拉克突然急刹车，那刺耳的轮胎抓地声，顿时引起了周边路人的注意。
　　把车子停稳在路边，权宁一马上陪笑道：“米安内（对不起）…….我收回刚才说的话。”
　　“哼~~”Jessica精致的脸蛋上隐含一丝怒气。
　　她不是生气权宁一说错了话，而是生气对方没有第一时间关心自己的处境。
　　自己时常找他倾诉烦恼，他除了不痛不痒的安慰几句，却从来没有真正的关心过自己，然而现在，因为一点绯闻八卦，却又这么上心。
　　他到底在不在乎我？
　　难道我就没有那些鸡毛蒜皮的绯闻重要吗？
　　难道他今天来找我，就是为了确认绯闻的真假？！
　　真的太让人失望了。
　　Jessica越想越气，突然就想一走了之，让他自己慢慢猜去吧。
　　“西卡…..你别生气了，我知道错了。”权宁一发现Jessica的情绪不对，连忙认错道。
　　“呵~~” Jessica冷冷一笑，余光看过去，说：“知道错了？那你说说，你错在哪了？”
　　“我…我不应该质问你，我不应该对你不信任，我不应该太小气了。”权宁一顿了一下，又下意识的为自己辩解，道：“但我…真的是因为太在乎你了，才会这么不冷静。”
　　“米安内…..我向你保证，以后不会再过问你的私事了。”权宁一一脸诚恳的保证道。
　　嘴上虽然这么说，但心里的猜疑更重了。
　　如果李贤只是个普通人，他或许不会放在心上。但贤哥偏偏是跟校长、秦由等人齐名的华夏顶级富二代，长得又比他帅，这如何让他不心生警惕呢。
　　他深知自己的优势，但看到李贤被扒出来的背景后，那些优势瞬间荡然无存了。
　　因此，猜忌、危机感、甚至有一些嫉妒的情绪，很快代替了理智。
　　“呵呵~~因为在乎我？我看你根本不觉得自己错了，你只在乎你自己。” Jessica面无表情的点出了他的“自私”。
　　说罢，伸手去拉门把手。
　　“卡几嘛~~~”权宁一反应迅速，马上抓住了西卡的胳膊，说：“西卡….你别走。我们……”
　　“放手！”Jessica冷声道。
　　“米安内…我真的知道错了！咱们找个地方，我认真向你道歉。”
　　“放….手！~” Jessica用力挣开了他的手。
　　“我真的是因为太在乎你了……你就不能好好听我说嘛？”权宁一心里顿生一股怨气。
　　“权宁一！！你不要用在乎我当借口了。” Jessica心里积攒的负面情绪突然爆发了，声音提高了几个分贝，“在我眼里，你只在乎自己，你根本没有真正的关心过我！”
　　“我…..”
　　“别否认！你明明知道我在公司的处境，但你为我考虑过吗？你没有，你甚至没有帮我分担过一点压力。权宁一，你真的太自私了！”
　　“米安内，，，我…”
　　“呵~~你除了会说米安内，还会说什么？对了，你还会说怀挺…”Jessica之前觉得他的鼓励很温柔，但现在却感觉很讽刺。
　　她不想再多说废话了，直接推开车门，下了车。
　　“卡几嘛….卡几嘛…”权宁一大声喊道，连忙倒车跟上Jessica。
　　“西卡….再给我一次机会好吗？”
　　“我知道我对你的关心还不够，我会弥补的。”
　　“西卡，你上车吧……”
　　Jessica越走越快，“你别跟着我，我不需要了。”
　　“西卡，你别这样！我会深刻反省的。”
　　“呵~~反省？你还是去关心那些绯闻去吧。”
　　“我….我知道那些都是假的，我不应该…唉….”
　　“哦？如果那些都是真的呢？”
　　“什么？”权宁一神情一凝。
　　Jessica见状，露出讥讽的笑容，果然他只是关心自己，只在乎我是不是背叛了他，我怎么会看上这种男人？！
　　感情有的时候就是这么脆弱，很可能因为一点点细节就毁掉了之前的所有。
　　Jessica被他之前的花言巧语和虚假的温柔哄骗，现在也应该看清他的真面目了。
　　权宁一可能没有那么自私，但他的疑心病确实太重了。
　　而且追求西卡的目的也没那么单纯。
　　说白了。
　　俘获一位少时成员，既能满足自己的虚荣心，还能互惠互利，何乐而不为呢。
　　“阿西~~该死的华夏人！！！！”
　　“本来我和西卡一点矛盾都没有，都怪这个该死的华夏人！！！”
　　“Gei噻gi……别让我碰到你！！”
　　“砰砰砰~~~”
　　权宁一反应过来的时候，Jessica已经从后视镜中消失了，他狠狠的锤着方向盘，把一切过错都归于李贤。
　　此时，贤哥正和香锅血虐韩服王者，他根本想不到一口大锅正向自己飞来。
　　这真是应了那句话：人在家中坐，锅从天上来！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　玛德，关老子P事！
　　………
　　少时宿舍里。
　　小太阳Sunny还在吃李贤的瓜，随着论坛、SNS、Twitter、Face Book上面关于李贤的信息越来越多，她好像发现了新大陆一样，开始只是好奇，而现在是好奇害死猫，逐渐对李贤越来越感兴趣了。
　　不仅是她，还有喜欢帅哥的金十岁，腼腆的忙内小贤，粗枝大叶的Yuri……这几只无聊的单身狗，都加入了进来。
　　有瓜，姐妹们一起吃！
　　谁不喜欢帅哥呢？
　　而且还是有趣又有财的宝藏帅哥！
　　少时九只出道七年，队里最小的忙内徐贤都23岁了，确实到了该谈恋爱的年纪。
　　现在SM公司对她们的束缚逐渐减少，又随着允儿、秀英、帕尼、泰妍她们的恋情逐步曝光，要说sunny她们这几只单身狗心里没一点想法，那是绝对不可能的。
　　她们谁不希望展开一段美好的恋情呢，只是暂时没有目标而已。
　　当然，李贤对她们来说可能触不可及，毕竟连联系方式都没有，但并不影响她们欣赏帅哥。
　　此时，论坛里一位神秘的大神又发了一组贤哥的图片，顿时引起了一番激烈的争论。
　　如果贤哥看到这些图片，估计会破口大骂：你这个盗图狗！
　　没错，这些图片都是贤哥微博上的图片，看来这位大神应该是一枚混在棒子圈里的华夏粉丝。
　　而且，他应该对国内的时事热点非常关注，要不然也不会知道李贤这个人。
　　“OMG，这个华夏帅哥有这么多跑车？”
　　“光看图片里的跑车就有十多台了，价值绝对超过百亿韩元！！”
　　“你们看到那台黑色的陆地战机了嘛？他居然有雷文顿，天呐，我们国内都没人拥有这台车！”
　　“还有橘色的那台，是迈凯伦P1。他的限量跑车可真多！”
　　“快看他的表盒，价值不低于跑车啊！看来理查德米尔只是其中之一，他还有更贵的腕表！”
　　“我看到了什么？！！江诗丹顿250周年限量款，全球只有七只！！”
　　“楼上的朋友，他还有一只百达翡丽2499/100P铂金款，这只表可能不起眼，但你知道它值多少钱吗？我告诉你，它是独一无二的，曾在12年佳士得拍卖会上以344万瑞士法郎成交，创下了当时的拍卖纪录！”
　　“{震惊}{震惊}….344万瑞士法郎是多少韩元？”
　　“瑞士法郎的汇率大概是1260，换算一下大概是43亿4400万韩元。”
　　“{惊恐}{惊恐}…….”
　　“一款表居然价值一套江南区的顶级豪宅？？？？？？”
　　“呵呵…..这就是富人的世界。你们看后面几张图片，应该是他房子的外景。我没看错的话，应该在魔都东方明珠附近。你们知道这意味着什么吗？”
　　“呵~~华夏的房子很值钱吗？那种穷地方！”
　　“都什么年代了，居然还有人这么无知，你应该去外面看看了。华夏魔都的房价比首尔还贵！”
　　“怎么可能比首尔还贵？”
　　“你们可以去谷歌上查查。我们首尔江南区的房价比较高，但首尔整体均价只有每坪1000万到1700万韩元左右，而魔都的均价在2300万韩元以上。他这套房子应该是魔都最繁华的浦江附近，相当于我们的江南区汉江旁边，价格应该在每坪6000万韩元左右。”
　　“OMG，这么贵吗？他这套豪宅估计有一百坪吧！”
　　“看客厅的进深，估计有一百五十坪。还有这套房子是复式，面积应该乘以2。”
　　“阿西~~~华夏人这么富有了吗？”
　　“穷人还是很多的，只是有一小部分人比较富有！”
　　“呵呵….那跟我们的情况差不多。”
　　“我说各位，我们不是在讨论他和西卡的恋情吗？”
　　“就是，你们的话题都偏了。”
　　“要我说，西卡如果跟他在一起，我勉强能接受。权宁一实在长得太猥琐了，配不上我们的公主。”
　　“我赞同，先不管谁更有钱，光论颜值，权宁一已经输了。”
　　“你们等等，你们不怕这个华夏人是花花公子吗？”
　　“嘿嘿~~~花花公子更好，郑秀妍不配拥有爱情！”
　　“阿西~~哪来的anti，给我滚出去。”
　　“滚滚滚滚~~~aint死#@！#”
　　“版主把这个aint号封了，怎么能让这种人混进来。”
　　一时间所有人都开始讨伐黑粉，直到把这个人封号了，再继续讨论卡皇绯闻的事情。还别说，颜值和财富不分国界，尤其在这种资本主义国家，多财多亿的贤哥瞬间征服了大部分棒子。
　　当然，棒子还是很排外的，尤其看不起华夏人，但更真实的是，对有钱人却没那么抵触。
　　这种心理，应该是长期处于三星等财阀的压榨下，产生的自卑心理。
　　再说西卡的绯闻，她和权宁一本来就没有公开，所以不存在出轨和第三者的丑闻，大家都不喜欢权宁一，当然也不建议出现一个更优秀的竞争者。
　　当然，很多粉丝还是抵制爱豆恋情的，但也有不少人支持、嗑CP，毕竟爱豆都不小了，不可能一直单身。
　　现在只有贤哥是最“无辜”的，他还不知道自己刚下飞机，就已经成为南韩键盘侠们的谈资了！
　　李贤：卧槽了，刚来就开始消费老子了？
　　“呼~~~西卡欧尼怎么就没留这个家伙的电话呢。”sunny皱着小鼻子说，瓜是吃饱了，但心里难免有些遗憾。
　　这么帅气、优秀、还很有趣的家伙，就算不能发展成恋人，交个朋友也不错呀。
　　“是呀，这家伙简直就是移动“金库”。天天开着一二十亿的超跑和戴着几十亿韩元的腕表，他就不怕被打劫吗？”Yuri感叹道。
　　金孝渊突然用手指怼了怼Yuri的脑袋，说：“你的脑袋里都是豆腐吗？他的身边肯定有保镖啊。还有，你这个小财迷就光看到钱了？我觉得钱不钱的不重要，足够帅就可以了。”
　　“小贤，你说对不对？”
　　“嗯嗯….我们又不缺钱。”徐贤下意识附和道，随后意识到什么，脸颊微微发烫。
　　“孩子呀~~姐姐们缺钱呀。”Yuri突然抓住了小贤的胳膊，“姐姐的贷款今年才还完！”
　　“欧尼~~~谁叫你买那么贵的房子呢。”
　　“就是，50坪的大宅都不够你住了，非要买80坪的。清潭洞这里这么贵，没亏本就算不错了。”金孝渊白了她一眼，说：“你看我和泰妍她们，从出道到现在还在住宿舍…..”
　　“你还好意思说….”Yuri反驳道：“那是你买的房子里公司太远了，我就想不明白你为什么要在仁川买房子。还有泰妍，她光顾着家里了，只在老家买了套房子。”
　　“哼…我喜欢仁川不行吗？仁川空气好~~~”
　　“切，懒得理你。对了，西卡晚上真不回来了吗？”
　　Sunny说：“嗯，某人来的电话，估计很晚才能回来吧。”
　　Yuri：“哦，那不管她了。我们去哪吃晚饭呢？”
　　Sunny：“家里没什么东西了，要不去购物？”
　　小贤插嘴道：“去吃烤肉吧，就附近那家。”
　　Yuri：“小贤，你难道不用排练吗？明天你们小分队回归舞台，泰妍和帕尼还在训练室呢。”
　　小贤：“呀~~~我把姐姐们给忘了，她们还等着我拿训练鞋呢。”
　　“晕~~~你这个小家伙，快去快去….”
　　“哦多K，哦多K…..耽误一个小时了。”
　　“别着急，小心摔跤。”
　　小贤急忙拿着鞋子出门了，剩余几人继续商量晚上吃什么，她们最近的行程排的不算多，除了几个综艺就是月底的粉丝见面会了。
　　从出道以来，SM公司就给了她们大把的资源，虽说有低估的黑海时期，但赚的真的不少。
　　说她们是人均富婆，一点都不为过。
　　基本上出道一年多就还清了公司的钱，然后就是一路大发。
　　从11年开始，她们的人均收入就破千万了。当然，她们的收入也是有高有低的，赚的最多的自然是允儿，最少的….还是给她们留点面子吧。
　　12年的时候，据统计她们通过唱片和各种通告的收入就有1.14亿软妹币，平均每人能分1270万元。
　　然而，她们并没有挥霍巨资，而是拿来投资房产，并且买的房都是超过200平方米的大房。
　　徐贤这个忙内不声不响，但人气却是数一数二。她的年收入高达1450万，12年底低调的花了725万，在首尔清潭洞买下4房2厅2卫的230平方米豪宅，帮爸妈摆脱租房的人生。
　　然后在第二年7月就还完了房贷，当时也才22岁。
　　再说到西卡，她的起步较早，买房的时候只贷款了60万，在清潭洞买下市值685万元的公寓，2个月后就偿清贷款，现在房子市值涨了两三百万。
　　Yuri也偏爱清潭洞，不过她贷款比较多，一共贷款400多万，买下了950万的豪宅，不过现已涨到1200万元的样子，若脱手的话，纯赚250万元。
　　只有孝渊看中了仁川机场附近的地标型预售大厦，楼高60层，预定今年完工。往后她随团出国，可以比首尔出发的队友晚1小时再出门。
　　可能有人说一两千万的年收入，相比华夏的一线明星根本不算什么，但要知道这里是南韩，这里的圈子总共就那么大点，能赚这么多已经是顶级了。
　　再说，MS公司有多坑人，大家应该也知道，就算是少时这种顶级女团，分成也只有3成，其中大部分收入都被公司拿走了。
　　但即便是如此，她们依然是顶级收入，傲视群雄，不知道让多少女团羡慕。
　　举一个简单的数据，14年上半年根据福布斯公布的女团收入榜，少时毫无悬念的以300亿韩元问鼎榜首。
　　力压第二名2NE1(271亿韩元)、第三名T-ara(234亿韩元)，第四名4Minute(214亿韩元)。
　　不仅如此，她们跟男团上半年收入第一名的Super Junior不相上下，只差8亿韩元。
　　少时在14年有多牛X，想必不用多说了。
　　就算发生930事件，九人变成了八人，她们还是无人能敌，不过往后就开始慢慢的走下坡路了，也确实让人唏嘘不已。
　　闲话少扯...
　　孝渊、允儿、sunny几人商量好了，打算出去吃，不过刚出门就发现了蹲在门口的西卡。
　　西卡目光呆滞，脸色难看，眼角隐隐有泪痕，应该是刚哭过。
　　“西卡欧尼，你怎么了？”允儿心疼不已，上去抱住了西卡。
　　“我...我没事儿...”西卡蹭了一下眼角，勉强挤出一丝笑容。
　　余光发现其余姐妹都在看着自己，默默的低下了头。
　　这么一个坚强且倔强的女孩，居然低下了她高贵的头颅，这让Sunny、Yur、孝渊等人心里一揪，很是不好受。
　　“西卡....你跟姓权的那个家伙吵架了？”
　　“他是不是欺负你了？”
　　“走走走....我们去帮你教训那个家伙！”
　　姐妹们一个接一个的义愤填膺，西卡顿时感觉心里暖暖的，说：“不用麻烦了，我不想提那个人。”
　　Yuri捏着拳头，小臂隐隐有肌肉线条，简直男友力爆棚，“不行！怎么能便宜那个家伙！”
　　允儿气呼呼的说：“是啊，欧尼。不能轻饶了他。他到底对你做什么了？”
　　“他....唉....”西卡不想多说，温柔的摸着允儿的头发：“你们别担心了，我自己能解决。”
　　她还是如此倔强，随后转移话题道：“你们准备出去吃饭吗？”
　　“是啊，欧尼。”
　　“有没有我的份？”西卡淡淡的笑道。
　　“当然了....”
　　大家异口同声，允儿又道：“要不要叫上小水晶一起？”
　　“她可能在赶通告，我打个电话问问。”
　　西卡不想提权宁一，大家都知道她的性格，很默契的没有再问，但心里都隐隐的有些担心。
　　Sunny和Yuri相视一眼，前者偷偷的掏出手机，给泰妍发了条消息：“泰妍，西卡被权宁一欺负了。”
　　呃...得罪少女时代的成员，或许是件很恐怖的事情。
　　........
　　第二天，9月16号。
　　李贤快到中午才起床，昨晚杀韩服王者杀的兴起，一时没忍住撸了一宿，好久没有这么畅快淋漓的感觉了。
　　还别说，在南韩玩韩服就是痛快啊，不像在家里的时候，就算用的光纤配上加速器，有时候都卡pin卡的要死。
　　贤哥都想把队员们拉到南韩来训练了，不过转念一想，这样估计会失去锻炼的意义，于是就放弃了这个打算。
　　还是让他们继续欲仙欲死吧，能在掉帧的情况下打上韩服前三十，那才叫本事。
　　中午对付了一顿蓝鳍金枪鱼大腹，是早上从曰本空运过来的新鲜货。
　　贤哥刚吃了几口，觉得还不错，但吃多了就很腻人了，就算加再多的芥末和酱油都没用。
　　好东西浅尝即止，毕竟不能当饭吃。
　　下午两点。
　　李贤穿戴好一身行头，走出套房。
　　“李先生，您的车已经备好了。”
　　门口处，女管家恭敬的说道。
　　这个私人管家叫韩智雅，不到三十岁，身材颜值上佳，身上有一股成熟女人的妩媚，可以打个80分。
　　估计是酒店了解到了他的喜好，特意安排的人选，贤哥对此比较满意。
　　据说还是名牌大学出身，气质确实比较突出。
　　“李先生...中午好！”
　　“李先生....中午好！”
　　从专属电梯来到酒店大堂，一路上遇到的酒店员工，都会弯腰行礼。
　　贤哥端着范，嘴角不自觉的上扬，跟在身边的小翻译黄敏英与有荣焉，下巴都抬的老高。
　　唉，也不怕脖子抽筋。
　　估计这丫头在公司属于晚辈“纯弟弟型”，可能从来没受过这种礼遇。
　　酒店安排的车是一辆黑色的劳斯莱斯幻影，李贤上车后，驾轻熟路的打开扶手处的小冰箱。
　　“想喝什么自己拿。”贤哥说着，拿出一瓶“透心凉”灌了一口。
　　黄敏英“嗯～”了一声，没去拿饮料而是问道：“李先生，您要去SM总部吗？”
　　“嗯～去看看。”
　　“那我通知金社长...”说着，她马上掏出手机。
　　“不用那么麻烦，到了再说吧。”李贤摆摆手，道。
　　黄敏英闻言放下手机，没在说什么，很快过了汉江，一路上，她的眼睛始终在打量李贤的腕表，想开口说什么，但又忍住了。
　　李贤早就发现了她的异样，车子快到狎鸥亭洞的时候，开口问道：“我的手表有问题吗？”
　　“没....没有啊。”
　　“那你一直盯着它干嘛？要是对这块腕表感兴趣，我可以摘下来借你看看。”
　　“真的吗？”黄敏英面露喜色...不过又马上摆了摆手，道：“还是算了吧，您这块表太名贵了。”
　　“呵呵....不值几个钱的。”
　　“您别跟我开玩笑。网上的人说，您戴着的是一套江南区的豪宅！”
　　李贤：“？？？？”

第两百七十二章 我不是爱豆，也不是练习生，我可能是你老板！（五千大章）
　　SM娱乐有限公司(S.M.Entertainment)是南韩的大型艺人企划和经纪公司，与JYP和YG并称南韩三大娱乐公司，素有亚洲第一“造星工厂”之称，由歌手出身的李秀满创办于1989年。
　　其名称“SM“为英文“Star Museum“的缩写，意为“明星博物馆、名人殿堂“。
　　“韩流”的万恶之源就是它了。
　　从1998年开始，SM公司把旗下的HOT、SES介绍到华夏、曰本，掀起了亚洲“韩流“热潮。
　　之后，又相继推出神话、东方神起、天上智喜、Super Junior、少女时代、SHINee、f(x)、Exo等人气偶像组合，逐步扩大它们对亚洲娱乐圈的影响力。
　　想必，这些偶像团体是很多80后、90后、甚至00后的青春回忆，而饭圈文化也是从这个时期逐步兴起。
　　像贤哥这种直男就始终想不明白，混饭圈的人为何如此疯狂，难道默默的白P，它不香吗？
　　有这个精神头天天吵来吵去，为何不…..
　　好吧，贤哥这辈子估计都理解不了饭圈文化，他还是更喜欢追番和打游戏。
　　以前没实力，只能看着还没更新的热番逼逼赖赖，现在有实力了，早晚有一天上门去追更。
　　话说回来，SM娱乐公司虽然是南韩兼备规模和实力，以及知名度和影响力最大的娱乐公司，但同时也是南韩极其具有大量争议的娱乐公司。
　　很多的Fans在提到它时无不咬牙切齿，恨不得扒皮拆骨。
　　但就在这些谩骂和指责中，SM依旧称霸南韩娱乐圈十多年，屹立不倒，而且越来越繁荣兴盛。
　　SM的新总部大楼，位于首尔江南区狎鸥亭2洞521号。
　　这里是首尔最繁华的街区之一，处于江南区最北面，毗邻清潭洞，以著名的罗德奥街为交界，罗德奥街以西为狎鸥亭洞，以东则是清潭洞。
　　狎鸥亭洞早在1996年就被定为了首尔市的“时尚大街”，作为著名的购物区，虽说这里云集了众多顶尖国际奢华品牌和百货商店，走在时尚前沿，但更被津津乐道的是，它以整容一条街享誉全球。
　　街道两边，大大小小的整容医院、高级spa以及私人会所，可谓是一道亮丽的风景线。
　　可以毫不夸张的说，这里就是亚洲“四大邪术”整容术的前沿地带。
　　一路过来，李贤看着林立在街道两旁的整容医院，都感觉头皮发麻，嘴里不由得吐槽道：“医院都扎堆了，抢生意不得抢个头破血流。”
　　“不会的，李先生。”黄敏英闻言，笑着为他解释道：“您别看这里的整容医院这么多，其实它们根本不愁客源的。可以说，这里是亚洲的整容圣地，每天都有源源不断的旅客慕名而来。而且，很多娱乐公司都在附近，它们也是这里的常客。”
　　“呵呵….也是。”李贤笑了笑，突然想到网上关于南韩爱豆的一些传闻，说道：“以前就听说南韩的练习生在出道之前，会被公司要求整容，看来是真的了。”
　　“嗯~~是这样的。不过，都是一些小公司才有这种硬性要求。它们只要不满意练习生的外貌形象，就会要求他们做脸部微调。
　　但像一些大公司，本身对练习生的选择就非常严格，不仅要有实力，还要兼备外貌。所以，这些外貌突出优秀的练习生，一般都不会被要求做脸部微调。
　　就比如我们SM娱乐，对练习生的外貌要求非常严格，如果外貌不过关的话，任凭你实力再突出，也一样被拒之门外。”
　　“嗯~~SM的帅哥美女最多。”
　　“那是肯定的，我们的爱豆是最出色的。”黄敏英颇为骄傲的说。
　　SM公司出帅哥美女，可不是开玩笑的。
　　想考它们的练习生，跟考清北是一个难度。
　　像最基本的要求，必须兼备唱歌和跳舞，且有一项非常突出的技能，然后是身高要求，女生不能低于155，一般要求在160以上，男生不能低于175。
　　以上这些只是门槛，不符合任何一项条件，都没有后续了。
　　但凡能通过门槛的练习生，将面临更严苛的甄选。
　　就拿女生举例子，SM最喜欢女生。
　　首先，气质要好，要有那种清新甜美且自信的感觉。
　　其次，长得漂亮，要符合南韩的大众审美，就像允儿和秀智这一类，小脸蛋、小嘴巴、小巧的鼻子，漂亮的眼睛。
　　再次，一定要有礼貌、有亲和力，而且女生必须有女生的样子，不能太男性化了。
　　再次，身材纤细、高挑，但不能太高了。
　　…..，实力要棒，要有可塑性和潜力，唱歌和跳舞必须有一样突出。
　　……，来自国外的女生，最好会韩语，要不然也要会一口流利的英语。
　　你们瞅瞅，这特么是选练习生，还是选妃呢。
　　有这么好的条件，参加选美绰绰有余了，在国内随便混成网红也相当容易吧。
　　像贤哥这种对女生颜值如此苛刻的人，都没有这么尿性。
　　但这就是SM娱乐。
　　它敢号称亚洲第一“造星工厂”，就是有这种底气。
　　不吹不黑，人家的练习生机制就是世界顶级水平，就算选人的要求再苛刻，还是有大把的追梦少年前赴后继。
　　都说国内没有偶像团体的生存土壤，搞男团女团必糊。
　　这些都是P话，你要是有人家这种完善且专业的练习生机制，还怕培养出来的团体火不了嘛？
　　说白了就是专业上落后于人，也怪不得“韩流”文化入侵。
　　就跟电子竞技一样，菜就是菜，别找那么多借口。
　　李贤拥有SM娱乐25%的股份，可谓是一人之下，万人之上了。
　　虽说他这个外来的大股东没想过也不太可能掌控这家公司，但“偷师”和合作还是没问题呢。
　　咱们华夏人最牛逼的本事就是学习能力，只要学习了他们的优良机制，没准以后能反入侵呢。
　　闲话少扯….
　　几分钟后，车子缓缓停靠在了路边，往窗外看去，就是SM的总部大楼。
　　这栋楼一共有8层，去年年底刚建成投入使用，整个大楼通体的深蓝色玻璃幕墙，给人的第一感觉是简洁、前卫、大气！
　　有一个综艺节目里，exo成员说这栋新楼是他们赚的，而后宝儿理事直接怼了一句，旧楼是她赚的。
　　好吧，由此可见公司旗下艺人的吸金能力了。
　　“李先生，要我通知一下金社长吗？”
　　“嗯，跟他说一声吧。不过，不用麻烦他来接我。”李贤说着，走下了车，他想先进楼里参观参观，然后再与SM的几位大佬见面。
　　下车后，李贤靠在车边，给自己点上一根烟，悠闲的抽了起来，余光环视四周，不远处有一群拿着应援物的男男女女，应该是在门口蹲守的粉丝。
　　公司大楼门口常年有粉丝蹲守，也不算是什么稀奇事儿，不仅有本地人，还有外来的游客到这里碰运气。
　　而且，很多来首尔旅游的人，都是专程来这里“朝圣”的，没准运气好就能碰到自己喜欢的爱豆。
　　年轻人就是精力充沛，这么热的天，宅在家里不香嘛？
　　贤哥心里腹诽了一句，正准备往大楼门口走，而这时，一辆黑色的保姆车停在了旁边。
　　“来了来了...exo的保姆车回来了！”
　　“啊啊啊啊～我的鹿涵！”
　　不知道谁喊了一声，声音之大把贤哥都惊了一跳，这时就见不远处的人群，如蝗虫一样蜂拥而至。
　　“我去....”贤哥眼睛瞪得溜圆，一个闪身让开了道路。
　　还好他反应够快，要不然很容易被误伤了。
　　从黑色保姆车下来六七个大男孩，人均戴着口罩，看不清样子，但身材确实都不错。
　　那些拿着应援物的粉丝，刷的一下，把他们给围住了，除了刺耳的尖叫声，还有人借机伸出咸猪手.....
　　“啊啊啊啊....鹿涵...撒浪嘿....”
　　“灿烈灿烈～～”
　　“伯贤，伯贤.....这里...看这里....”
　　“wuli滔滔呢？滔滔呢！！”
　　好几个安保人员赶过来保驾护航，虽说阻止不了这些“热情”的粉丝，但最起码能保障这些爱豆的“人身安全”。
　　有一个成员的裤子差点被拽掉了，他除了尴尬的回应粉丝，连一个屁都不敢放。
　　南韩的爱豆大概就是这种境遇，随时随地都要保持风度，就算粉丝再过份，都要礼貌回应。
　　南韩的尊卑观念与曰本有一拼了，时刻保持谦逊有礼，遇到领导要鞠躬，遇到长辈、前辈要鞠躬，感谢粉丝也要鞠躬....
　　而且都要90度鞠躬，这对腰腹力是巨大的考验！
　　还好我不是棒子，这特喵天天鞠躬，谁受得了啊！
　　贤哥心里吐槽，看着那些男团爱豆被保护进大楼，开口问道：“他们就是exo？”
　　刚才听到有人喊exo。
　　贤哥也对这个男团有些了解，知道里面有几个华夏成员。
　　对了，其中有一个成员私自退队了，害得sm股价大跌。
　　“嗯嗯....是的。”黄敏英的眼神中有一丝激动，看样子她也是exo的粉丝。
　　“他们应该是刚赶完通告，刚才过去的几位成员，其中鹿涵和滔跟您一样是华夏人，也跟您一样优秀呢。”说着，偷瞄了一眼贤哥的侧颜。
　　一样优秀？
　　这是夸我呢，还是骂我呢？！
　　“呵呵～”贤哥笑而不语，然后往前走去。
　　那些疯狂的粉丝被拦在了外面，直到exo的成员上了电梯，她们才稍微的安静了些。
　　有的人拿到了签名、拍到了照片，异常的兴奋激动，有的人则什么都没捞到，显得非常失落。
　　追星一时爽...追到最后.....呃...
　　李贤绕过人群，往大楼里走，可没曾想，自己居然被那些粉丝们注意到了。
　　没办法，毕竟是81颜值的大帅比，气场两米八，帅气逼人。
　　也就exo整队人能勉强跟贤哥抢风头，如若不然......咳咳...
　　“安宁哈塞哟～”一个看起来像高中生的女孩大胆的上来搭讪，她盯着贤哥的帅脸，期待的问道：“请问你是SM的练习生吗？”
　　“不是....”贤哥耸了耸肩，飙了句韩语，这句挺简单的。
　　他此时的韩语学习进度已经是35%了。
　　“哦?那你是已经出道的艺人？”这个高中女孩又问道。
　　“也不是....”
　　“那太遗憾了，如果你是艺人，我想我会为你应援的。”这个女孩有点小失望的说。
　　这句有点长，贤哥听了个大概意思，只是笑了笑，也没再回应什么，加快脚步往里走去。
　　“允熙...哪个欧巴是练习生吗？”女孩的朋友过来急忙问道。
　　叫允熙的女孩摇摇头说：“不是....他估计只是SM的员工吧。”
　　“啊？好可惜啊，他长得真帅，不当爱豆可惜了。”朋友遗憾的说。
　　“他看起来有点眼熟呢？”另一个朋友嘀咕道，但一时想不起来在哪见过。
　　贤哥这边被一个保安拦住了，黄敏英马上跟保安解释李贤的贵客身份，对方才放行，并且弯腰鞠躬90度。
　　贤哥肯定不会计较什么，他的真实身份没有公开，连小翻译都不知道呢。
　　黄敏英带着李贤参观一楼，并介绍道：“李先生，这边是公司经营的咖啡厅，平时对外开放的......这边是员工餐厅，里面的拌饭和参鸡汤味道都不错。”
　　一楼主要就是餐厅和咖啡厅，现代风格的设计，装修的很豪华。
　　贤哥简单的逛了一圈，随后乘坐电梯来到二楼。
　　电梯门打开，映入眼帘的是两块高清LED全彩屏，上面播放着公司艺人的影像。
　　“李先生，二楼这里是训练室，三楼是员工休闲区、娱乐区....”黄敏英介绍说。
　　“嗯....”李贤点了点头，往左边的训练室看去，见有的门是开着的，问道：“现在有人训练吗？我能去看一眼吗？”
　　“没问题的，李先生。”黄敏英说着，往前走了两步，先伸头瞅了瞅，又侧耳听了听声音，随后对李贤说：“少女时代的训练室好像有人....”
　　啧.....来的早，不如来的巧啊。
　　杰西卡要是看到哥，估计会吓一跳吧？
　　李贤想着，和黄敏英往前面的练习室走去，快要走到门口的时候，一个身影急匆匆的从里面出来。
　　李贤看到身影时已经来不及躲开了，两人直接撞了个满怀！
　　“阿西～混蛋....你没长眼睛吗？”
　　“你说什么？”
　　李贤摸了下被撞的下巴，眉头皱成了川字，直视眼前这个人。
　　骂我？
　　以为老子听不懂？
　　眼前这个男人，脸颊消瘦，眼睛不大，看起来40岁的样子，身高大概170出头。
　　他捂着脑门，一脸愤怒的盯着李贤，看来撞的这下不轻啊。
　　“我说你是不是没长眼睛？！混蛋！”这个男人气呼呼的说。
　　“内....姜室长....误会...这位是...”黄敏英认出了这个男人，连忙说道。
　　她刚要介绍李贤，却被对方狠狠的瞪了一眼，说：“你的礼节呢？有你说话的份嘛？！”
　　这个姜室长没有给黄敏英任何说话的机会，转头继续盯着李贤道：“你是哪个部门的？还是新来的练习生？”
　　说着，指着地面恶狠狠的说：“现在给我跪下道歉！我或许会原谅你！”
　　艹！！
　　跪下？
　　你特么nt吧！
　　李贤听懂了这个词，整个人都不好了，忍不住口吐芬芳：“我是你大爷！！”
　　“嗯？华夏人？！”姜室长目光一凝，他虽然没听李贤说什么，但能听出来是华语。
　　“该死的，混蛋。你小子就等着被开除吧！”
　　“开除？！呵呵呵～”贤哥气笑了，眉毛一挑，说：“老子既不是这里的员工，也不是练习生，你就说你怎么开除我？哦，对了，我或许是你的老板。”
　　“阿西～你小子给我滚....”姜室长黑色一张脸，他依旧听不懂贤哥说什么，习惯性一巴掌呼了过去。
　　贤哥抓住了他的手腕，丝毫不客气就是一拧，就听一阵骨骼摩擦的声音，对方浑身一哆嗦，疼的发出一声惨叫。
　　“啊啊啊～～阿西～松手，松手。”
　　姜室长的身体随着手腕被拧的方向往右倾斜，忍痛之余还不忘叫嚣：“你完了，你完了。保安...给我拿下这个混蛋！”
　　黄敏英在一边都吓傻了，看着这一切，嘴巴张得老大，却发不出任何声音。
　　安保人员闻声赶来，但却被一位大汉拦住了道路。
　　没错，就是徐哥，他冷着一张脸，盯着过来的两个保安。
　　这两人身型一顿，在徐哥的注视下倍感压力，感觉好像被毒蛇盯着一样。
　　“呵～”李贤侧头往后瞟了一眼，随后又看向这个姜室长，用他半吊子的韩语，一字一句的说道：“我就在这等着，看你怎么让我完蛋！”
　　特喵的！
　　老子最近是不是太收敛了？
　　“保...保安.....报警.....”姜室长疼的额头渗出了汗珠，眼神却格外恶毒。
　　此时，有不少人被这边的动静吸引，几个练习室都有人探头往这边观望。
　　少时练习室里，徐小贤伸头往门外瞭望，看到了李贤的脸，目光微微一愣。
　　“咦～是他？！”
　　这时，突然一阵电话铃声响起，黄敏英回过神，手忙脚乱的接起电话，带着一点哭腔说：“社长....李先生跟姜室长打起来了。”
　　贤哥嘴角猛的一抽，明明是我在揍他好吧。
　　.....

第两百七十三章 狠人李秀满，欺软怕硬！（六千大章）
　　二十分钟前。
　　会长办公室。
　　“嗯~~阿拉搜（我知道了），你陪好李先生，有什么事情，就给我打电话。”
　　坐在会客区的金英敏挂掉电话后，看向办公桌后面的中年男人说：“会长，从华夏来的李贤理事，已经到公司了。”
　　“哦~~那你去接待一下吧。”中年男人放下手里的简报，抬头说道。
　　他正是SM娱乐的创始人兼会长李秀满。
　　李秀满是1952年生人，实际年纪已经62了，但有着一头浓密的黑发，脸上也没有多少褶皱，看起来就像四五十岁的样子。
　　戴着一副黑框眼镜，长得很普通，看上去人畜无害，眼睛虽然不大，但笑起来很和善。
　　不过，千万不要被他的外表欺骗了，能在南韩演艺圈里混到现在的地位，可想而知这个人有多不简单了。
　　说起李秀满，他的经历颇有“传奇”色彩。
　　早年毕业于首尔大学，1972年，在哥哥的介绍下，以歌手身份正式出道，但之后三四年仍未成名。
　　直到1976年，以《幸福》、《一轮的梦》等作品大红，一跃成为顶尖歌手。
　　同年获得“MBC十大歌手歌谣祭”新人歌手奖，1977年被选为十大歌手奖得主的首位。
　　也是从1977年开始，连续四年主持人气节目“MBC大学歌谣节”，受到较高评价，在主持方面也逐渐活跃起来。
　　1981年，正值事业的上升期，他选择了留美深造，85年取得了硕士学位回国，重新开始娱乐业活动。
　　随后在歌手、广播主持人和电视主持人等各方面非常活跃。同时，还与歌手李文世和柳烈三人组成“马三三重奏”团体，广受民众的欢迎。
　　几年下来，凭着丰富的经验和两亿韩元的积蓄，于1989年创立SM娱乐前身的“SM企划”，开始制作唱片。
　　SM企划在95年正式法人化，成为“SM娱乐”。98年推出偶像团体“H.O.T”取得巨大成功，从此开始，往后十几年间连续打造众多巨星和人气偶像团体，从而成为南韩演艺圈“教父级”人物。
　　05年被选为南韩杂志《时事日报》的“南韩演艺圈最有影响力的人物”。
　　同年，在南韩艺术协会主办的大韩民国艺术奖中受颁“文艺艺术发展人物奖”。
　　2008年获得金唱片赏的制作人奖。
　　2011年韩国大众文化艺术赏，获颁成就最高的文化勋章。
　　等等等等~~~
　　这些年拿奖拿到手软，公司也赚的盆满钵满，由此可见，李秀满在南韩演艺圈的地位和成就有多高了。
　　当然，成就的背后到底有多“血腥”，就不多加赘述了，毕竟是南韩演艺圈，懂的自然懂。
　　明眼人心里都清楚，李秀满就是一只老狐狸，是在娱乐圈里搞政治以及偷税透税，还能全身而退的狠人。
　　同样是三大公司，JYP的朴振英和YG的杨贤硕在他面前都是弟弟。
　　而且，别以为人人都敬畏SM，其实，大家只是害怕李秀满。
　　就是这样一个人掌控着SM娱乐的大权，目前，他不仅是SM娱乐的最大股东兼会长，还兼任着艺人总监和执行制作人。
　　可以说，SM公司从上到下，从员工到艺人，都任由他拿捏。
　　金英敏身为李秀满的得力干将，即便已经在社长这个位置上坐了六个年头，但面对李秀满的时候，依旧亚历山大，就像眼前有一座无形的大山，无法逾越。
　　“会长，李理事的意思是先参观下公司大楼，随后再与您会面。”金英敏说道。
　　“嗯~~”李秀满看了眼时间，说：“正好快到下午茶时间了，那就把见面地点安排在一楼的咖啡厅吧。”
　　“好的，会长，我一会就通知黄翻译。”
　　“哦~~~对了….”李秀满从文件夹上拿起一份报纸，起身走到了会客区，把手里报纸递给金英敏，笑着说：“我们这位新理事刚来首尔，就送给我们一份“大礼”。”
　　报纸上的正中间，赫然是李贤和Jessica在机场被偷拍的照片，内容就是开局一张图，剩下全靠编了。
　　大体意思就是华夏的神秘富豪追求少女时代的成员Jessica，隐含恋情曝光的意思，引人浮想翩翩。
　　这些都是媒体的惯用手段了，标题党+内容含糊不清。
　　“您是说少女时代成员郑秀妍和李理事的绯闻？”金敏英拿起报纸看了一眼，继续道：“这件事我了解过了，据郑秀妍说，他们只是在飞机上偶遇，之前并不认识。”
　　“偶遇？这么巧嘛？”李秀满意味深长的笑了笑。
　　“我想……应该是巧合吧。”金英敏当然明白他的意思，考虑了下，说：“郑秀妍并不知道他理事的身份，而且郑秀妍在华夏的行程也接触不到他。
　　据郑秀妍说，是这位李理事主动找上她的，还说是她们的粉丝。两人接触的不多，聊的话题也跟她们少女时代有关。”
　　“哦？粉丝？那或许是我想多了。”李秀满一开始以为Jessica抱上了李贤的大腿，但现在看来可能性不大。
　　他可以不在乎Jessica的绯闻男友权宁一，但不得不重视李贤这个神秘的富二代。
　　毕竟，他到现在都没搞清楚，对方是怎么拿到SM这么多股份的。
　　系统粑粑的神操作，能搞明白就出鬼了！
　　“郑秀妍在华夏应该没有这么广的人脉...”金英敏附和了一句，又问道：“会长，您对这位李理事了解吗？”
　　李秀满双手抱胸，轻轻的摇了摇头，说：“我能调查到的信息很少，他的背景太神秘了。现在只知道他手里的股份是Neowisbugs和几个小股东转让给他的，至于背后到底是哪个资本在操控，就不得而知了。”
　　Neowisbugs是一家手机音乐和手机多媒体服务类公司，相当于移动旗下的咪咕音乐。
　　它们当年从艾回唱片手里收购了SM娱乐15.3%的股份，成为了SM的第二大股东。
　　而现在，这些股份自然是被系统粑粑....
　　“Neowisbugs跟我们的合作一直都很融洽，他们为什么要转让股份？”金英敏不解的说。
　　李秀满拖着下巴，沉吟道：“我问过Neowisbugs的崔会长，他让我不要打听了，只说是不可抗力！！”
　　金英敏震惊的瞪大了眼睛，一脸的不可置信，到底是什么势力能让Neowisbugs都无法抗衡？！
　　他小心的问道：“难道跟美帝那边的资本有关？”
　　处于本能的恐惧，他首先想到了美帝爸爸！
　　这个....懂得自然懂！
　　“应该是吧....好了，先不说这个。”李秀满拍了拍他的肩膀道：“这位李理事已经派人向我表达了善意，也向我承诺不会动摇我在SM的地位。现在我们要做的，就是不要得罪这位大少爷，把他伺候好了。”
　　李秀满叹了口气，未知的恐惧才是最可怕的。
　　他太了解美帝资本的可怕了，当年南韩政府通缉他，他只是跑到美帝寻求庇护，政府就拿他一点办法都没有。
　　最终，自己还能大摇大摆的回国，继续掌控SM的大权。
　　如果这位新理事真是那边资本的代言人，自己也一样拿他毫无办法。
　　至于说，对方表面的身份是华夏人。
　　这个也不算什么稀奇事。
　　被华裔掌控的美帝资本，又不是没有！
　　不得不说，脑洞太大的聪明人，就是喜欢自己吓唬自己。
　　李贤：我特么啥也不知道啊！
　　......
　　这....
　　这还是我认识的李秀满老师吗？！
　　“我明白了，会长。”金敏英顿时感觉压力倍增。
　　万一这位李理事有什么特殊的要求，我该怎么应对呢？
　　金英敏心里想着，他接触过不少大财团的少爷，基本上都有一些特殊的嗜好，所以很自然的把贤哥与他们归为一类了。
　　当然，贤哥苗红根正，跟南韩财阀的二世祖不能一概而论。
　　“英敏啊，你跟少女时代的郑秀妍谈的怎么样？她接没接受公司的意见？”李秀满突然问道。
　　“昨天跟她好好谈了谈，也向她表达了理事会的意见。不过...她这个孩子您也清楚，性格非常的倔强。”金英敏眉头皱了起来，有点伤脑筋的说：“谈到最后，她还是坚持两边兼顾，并跟我保证不会耽误少女时代的活动行程。我也只好让她先自己协调时间了。”
　　金英敏对少时九只的态度，一直都是相对柔和的，毕竟少时是他从选拔开始一手培养起来的组合。
　　就算他要以公司的利益为重，但也不可能一点感情都没有。
　　外界看来，少时与SM公司的关系非常融洽。但金英敏心里很清楚，理事们只喜欢听话的少时，能给他们带来巨大利益的少时。
　　如果少时触及到了他们的利益，一样会被无情的抛弃。
　　说白了，现实就是，艺人在资本面前都是工具人。
　　“英敏啊，这可不行啊！理事们已经对她的意见很大了。她占着公司的资源和少女时代的名头，却一直在宣传自己的品牌，这与理事会的利益完全不符。
　　英敏啊，你不能太溺爱她们了，手段要适当的强硬一点。如果她暂时还没考虑好，你就先拿掉她现有的资源，帮她考虑清楚。”
　　SM刚与少时续约三年，资源倾向比重较大的人中就有西卡，所以他们不能容忍西卡公器私用。
　　“这个.....逼迫的太紧了..不太好吧。”金英敏为难的说。
　　“呵呵.....你不逼她，理事们就要逼你。你觉得你自己扛得住吗？”李秀满一脸“温和”的说。
　　“我.....”
　　金英敏深吸一口气，说：“我支持理事会的决定。不过，是否把郑秀妍从少女时代除名，是不是再上理事会上讨论一下。”
　　“恩...这个确实有必要再讨论，不过结果不会改变。”
　　“会长....您也？少女时代也是您的心血啊。”金英敏急道。
　　李秀满眯着眼睛，目光深邃：“就因为是我的心血。我才会给她们这么多机会。现在的孩子啊，一个个翅膀都硬了。”
　　“唉，会长你有没有想过，少女时代从9人变成8人，会引起粉丝们的愤怒，对公司的股价也会产生巨大影响。”
　　“呵呵...这些都是小问题。没有人是不可代替的，没准粉丝们很快就会习惯八个人的少女时代呢。”李秀满说着，拿起那张娱乐报继续说：“再说，秀妍这孩子从年初到现在绯闻不断，然而又占着公司的资源不务正业.....你说这样的爱豆被退队，理智的粉丝会站在哪一边？”
　　金英敏瞳孔微缩，见李秀满把报纸递到自己眼前，又道：“绯闻就不要澄清了。让公关部稍微引导一下，让粉丝们以为她想做豪门太太...”
　　“这......”
　　“英敏啊，一切以公司的利益为重。”李秀满语重心长的拍了拍他的肩膀。
　　金英敏微微颔首，说：“我明白了，会长。”
　　“嗯....”李秀满抬手看了眼时间，起身活动了下脖子，说：“时间也不早了，通知你的人带李理事去咖啡厅。”
　　金英敏掏出手机，拨了个号码出去，响了两声后，就听见电话那边带着哭腔的声音。
　　“什么！！你说什么？！你们在几楼？好，我马上下去，你让姜京浩那个混蛋听电话！”
　　“出什么事情了？”李秀满问道。
　　“姜京浩那个混蛋动手打了李理事.....”
　　“什么？！”
　　“duang.....”
　　李秀满一巴掌拍在了桌面上，沉声道：“你快点下去处理。”
　　..........
　　二楼，练习室门口。
　　周围看热闹的人都在窃窃私语，很多人都担心李贤之后的处境，却没有人上来帮忙，可见这位姜室长是多么不招人待见了。
　　从他趾高气扬的架势也能看出来，这位姜室长平时没少凭借资历老欺压下属，打骂练习生了。
　　“那个华夏人胆子真大！”
　　“是啊，动手打姜室长，恐怕开除都是轻的。”
　　“没听姜室长说要报警吗，那个华夏人估计要被拘留了。”
　　“你们有人认识他吗？想办法帮帮忙吧。帮他做个证也好....”
　　“估计是新来的练习生.....这个....我们也没看到事情的全部经过。”
　　大家一阵为难，有人突然向一间练习室里喊道：“滔滔...你过来看看，这个华夏人你认识吗？”
　　“发生什么事了？”黄自滔从里面跑了出来。
　　那人指给他看，黄自滔仔细瞅了瞅，摇头道：“不认识。怎么了？”
　　“他得罪了姜室长，恐怕要被警察带走了。”
　　“啊？！什么情况！”黄自滔张大了嘴巴，随后第一时间向练习室里叫道：“鹿哥...鹿哥....你快来！我们的人被欺负了。”
　　wuli滔滔遇到事情，第一个想到的就是鹿涵了。
　　他这个人看似有点缺心眼，但为人却很仗义，在异国他乡看到同胞被欺负，是不会坐视不管的。
　　不过，贤哥肯定用不着他们帮忙，在鹿涵刚出来的时候，所有人都被一通电话，吸引了注意力。
　　“呜呜....内..，社长！”黄敏英轻咬着嘴唇，看向姜室长，道：“社长让你接电话！”
　　“社...社长？是金社长吗？”姜京浩顾不得疼痛，心里就是一惊，一股不好的预感袭来。
　　同时，李贤松开了他的手，似笑非笑的说：“你的领导好像要找你啊。”
　　“姜室长，还要报警吗？”跟徐哥对峙的两个保安，其中一个小心的开口问道。
　　“先等等.....”姜京浩面带疑虑，揉了揉右手手腕，伸手去拿电话。
　　他还没碰到电话，就听电话里传来金敏英愤怒的声音：“姜京浩你这个混蛋！！！快给李先生道歉！！”
　　话音刚落，电话就被挂断了。
　　姜京浩当然听的出来是金敏英的声音，浑身猛的一抖，顿时愣在了原地。
　　我是谁...
　　我在哪...
　　发生什么了...
　　灵魂三问.....
　　姜京浩呆呆的看向李贤，他就算再白痴，也马上明白了自己惹到了不该惹的人。
　　李贤讥讽的说：“愣着干嘛？！报警抓我啊！”
　　说着，伸出了双手，继续道：“要不要再给你验个伤啊？”
　　“咕嘟.....”
　　姜京浩咽了口口水，他算是看明白了，眼前这个年轻人不是愣头青，而是有持无恐。
　　“误...误会....”
　　“呵呵....别这么说，我不是没长眼睛嘛？”李贤斜着脑袋看着他，什么玩意儿，欺软怕硬的货啊。
　　还真被他猜着了。
　　姜京浩入职SM十多年，算公司里数的过来的大前辈了，虽然只是宣传部门底下的一个小室长，但他占着资历深，可没少干些欺软怕硬的勾当。
　　棒子这个民族上下尊卑的观念太深了，就算比你高一年级，他也是你的前辈。
　　不管他对你如何打骂，你都得忍着。
　　当然，贤哥可不管什么论资排辈，他是SM的第二大股东，就算李秀满来了都不敢在他面前逼逼扯扯！
　　“我....我向您道歉.....”姜京浩勉强挤出一丝笑容，心里却还有一丝怨气。
　　你这不是坑人嘛！
　　一开始怎么不说你是社长的客人！
　　“道歉？”李贤看了眼地板，刚要说什么，就听“叮”的一声，电梯门缓缓打开。
　　金英敏沉着一张脸从里面出来，他看到两个保安挡在前面，低吼道：“都给我让开！”
　　保安麻溜的让开一条路，金英敏快步走向李贤。
　　“李理事，有失远迎....有失远迎啊。”
　　金英敏的华语还不错，李贤回过头来对他笑了笑，说：“你好，金社长。本来不想劳驾你的，没想到遇到点小麻烦。”
　　“你这么说，我就更惭愧了，是我的工作失误。”金英敏很热情的跟李贤握握手。
　　他是一点都不敢怠慢，刚才还跟会长保证要伺候好这位大少爷。
　　伸手不打笑脸人。
　　贤哥肯定不会跟他计较，而是又转头看向姜京浩，说：“你刚才不是让我跪下道歉嘛？！”
　　“什么！？”金敏英突然瞪大了眼睛，事情比他想的还严重，他的脸色又黑一分，阴沉沉的看着姜京浩。
　　“姜京浩！！你让李理事给你下跪？！！”
　　“我....我....”姜京浩嘴唇颤抖，都快哭出来了。
　　他听到理事这个词，身体好像瞬间被抽空了力气，双腿就是一软。
　　“扑通”的一声。
　　跪在了地上！
　　卧槽，这么娴熟呢！
　　李贤嘴角抽了抽，其他看热闹的人也被这一幕给惊呆了。
　　这还是经常耀武扬威的姜室长嘛。
　　大家不约而同的看向李贤，心里五味杂陈，刚才还在为这个人担心，这反转的速度，差点闪着脖子。
　　“我去...鹿哥，这哥们什么来头？”
　　“你问我，我问谁啊？”鹿涵翻了个白眼。
　　小翻译反应过来，看向李贤的侧颜，小心脏“扑通..扑通...”的加快了跳动，满眼都是崇拜之色。
　　“李先生....您是公司的理事？”
　　“呵呵....我好像是你的老板。”李贤对她笑了笑，转头对金敏英说：“金社长....你能让这个什么姜室长离我远一点嘛？”
　　“对不起....对不起！我错了....请您原谅我！”姜京浩闻言，整个人趴了下去。
　　他不仅身体软了，骨头也软了。
　　“姜京浩！你听到没有，李理事不想看到你，你现在给我有多远滚多远！”
　　“好....好....我滚....我这就滚....”姜京浩喘着粗气，双臂强撑着身体要站起来。
　　实在是腿软的站不起来，他干脆慢慢的爬向电梯。
　　李贤不屑的摇摇头，轻声道：“最好滚出这栋大楼。”
　　“李理事，你放心，我会给你一个交代的。”金英敏心领神会的保证道。
　　呃.....我不懂你在说什么。
　　李贤撇了撇嘴，没说什么，这个姜京浩的结果如何，他也不想过问了。
　　反正，不管如何处理，只要别在自己眼前晃悠。
　　金英敏抬头看向前面的练习室，眼睛一瞪，那些爱豆、练习生马上缩了回去。
　　随后笑着对李贤说：“李理事，会长正在楼下的咖啡厅等你。”
　　“李秀满老师？”（老师就跟社长、会长差不多的头衔尊称。）
　　李贤点了点头，突然微微一愣，看到了个熟悉的身影：“你等我会儿。”
　　说着，他走进少时的练习室。
　　徐小贤就在门口处，正拿着手机发信息，不远处还有一个棕发女孩，正是帕尼。
　　“嗨....安宁哈塞哟...”贤哥笑着上来打招呼，手机已经拿出来准备好了。
　　“安宁哈塞哟....你是...李贤xi？”徐小贤有点呆呆的问道。
　　贤哥有点惊讶：“你认识我？”
　　难道哥的大名已经传到南韩了？

第两百七十四章 逗一下忙内，我还不想摊牌。（五千五大章）
　　“拍个照~~不介意吧？”
　　李贤没多问她是怎么知道自己的，手机已经拿在手里，切换好了照相功能，好不容易逮到“一只”，呃….“两只”，哪有不合影的道理。
　　(*^▽^*)
　　啧啧…..这个腿…这个身材，不拍照可惜了。
　　李贤从上到下打量了一眼徐小贤，也不讲客套了，举起手机就是“咔咔咔”的拍了几张。
　　“嗯…..捆嚓呐有（没关系）。”
　　徐小贤眨了眨眼，嘴角浮现一抹浅浅的笑容，果然跟西卡欧尼说的一样，他好直接呀。
　　小贤没有拒绝贤哥的要求，反而想起了Jessica对他的评价，直爽且有趣！
　　长得帅就是可以“无法无天”。
　　如果放在以前，绝逼会被喷成没礼貌的直男，而现在贤哥不管做什么，那都是热情、直爽。
　　身为颜值81的大帅比，贤哥已经具备了让人“见色起意”的资本了。
　　像徐贤这种反应稍微有点迟钝的纯情女孩，都会忍不住的多看他两眼。
　　嗯哼~~
　　他看上去确实比那个权宁一顺眼多了。
　　徐小贤心里想着，手里的手机突然震动了几下，低头瞄了一眼，是姐姐们的回信。
　　刚才，她看到李贤的时候，第一时间把这个消息通知了姐姐们。
　　至于李贤跟姜室长发生了冲突，她也不知道该怎么调节，于是一并告诉了她们。
　　哪想到事情反转的这么快，根本不用她帮忙。
　　徐小贤心里疑惑：金社长叫他理事，难道他是公司的高层？怎么没听说过他呢？
　　手机屏幕上。
　　金孝渊：“摸噶？（什么）那个华夏帅哥来公司找西卡？”
　　权呆子：“{发呆}亲加？（真的）”
　　西卡：“李贤xi来找我？不会吧….他怎么跟姜室长发生冲突了？”
　　Sunny：“哇哦哇哦~~姐姐现在就来公司，让他不要怕！”
　　允儿：“小贤，快拍一张照片给我们看看。对了，泰妍和帕尼呢？”
　　帕尼：“{图片}{图片}，他在找小贤合照，好像没看到我。”
　　泰妍：“什么情况？我不在练习室。”
　　秀英：“好热闹呀……发生什么事了？”
　　信息一条接着一条，大家对李贤来公司了都很好奇，也关心他为何与姜室长发生了冲突。
　　徐小贤看到这么多消息有点头疼，干脆统一回复道：“麻烦已经解决了。不过，事情有点复杂，等你们过来了，我在跟你们说。”
　　她在手机上，一时解释不清楚，整件事情还需要捋一捋。
　　“徐珠贤….”
　　“啊？内~~”
　　突然听到耳边有人叫自己，小贤惊慌的抬起头。
　　不知道什么时候，贤哥已经凑到了她跟前，近在咫尺的男人气息，让她不由得有些紧张。
　　贤哥有些肆无忌惮的打量眼前这个女孩，难得夸奖了一句：“你比镜头上漂亮多了。”
　　“啊~~抠妈窝…（谢谢）”
　　徐小贤不善言辞，听到贤哥的夸奖，还有些不好意思。
　　嚯~~这么可爱吗？
　　李贤好像发现了新大陆，忍不住想逗她，又夸了两句：“椰不大（漂亮）….亲加椰不大！”
　　徐小贤微微的低下头，更加害羞了，有些不敢与李贤对视。
　　小忙内长得清纯甜美、气质可人，属于耐看型的，从小就又漂亮又可爱，随着年龄的增长又越发体现出知性美。
　　她的五官也颇为精致，尤其是眼睛，不仅清澈、明亮、毫无杂质，也充满着自信和真诚。
　　网络上曾经发起过投票，标题为“哪个女子组合的成员最惹人喜欢并拥有最好的面部比例”。
　　最终结果，她以51.9%的得票率获得了第一。
　　就连权威的整形医师都表示，她的额头、鼻子、下巴、脸颊以及面部的其他部位都有这非常自然且理想的比例。
　　给大众带来一种舒服且讨喜的感觉。
　　当然，贤哥毕竟是“腿粉”，他关注更多的还是腿。
　　徐小贤的穿着很清凉，应该是方便练舞，上身是宽松的T恤搭配抹胸内衬，下身是牛仔热裤，一双又长又直的美腿暴露在空气中，让人浮想翩翩。
　　李贤下意识跟她比了下身高，嘴里小声嘀咕道：“好像没有视频上那么高，难道是没穿高跟鞋的原因？”
　　徐小贤身高168cm，在队内仅次于秀英，不过，她现在穿的是平底鞋，感觉上比贤哥矮了一个头。
　　当然，这些都不是重点，主要是腿够长。
　　“来来……跟我合个影吧。”贤哥微微弯腰，一只手举起手机，另一只手很自然的搭在她的肩膀上。
　　“哦哦~~”徐小贤身体一僵，很被动的点点头，余光瞟了一眼李贤的大手，小心脏如小鹿乱跳。
　　“咔~~咔~~”
　　扑通…扑通…
　　哦多K…..
　　他摸我的肩膀~~~
　　徐小贤不敢动，心里紧张的不行，不过面对镜头还是挤出了一丝笑容。
　　“嗯？笑容有点不自然啊……”李贤看着拍好的照片，有点不满意的说：“再来两张吧，你好像有点紧张？”
　　“我….没有呀~~”徐小贤轻咬了下嘴唇，眼睫毛忽闪忽闪的有点可爱。
　　“呵呵….”贤哥笑了笑，捏了捏她的肩膀说：“放轻松….放轻松。靠近一点，茄子....不要怕我啊，我又不是坏人。”
　　“哦～哦～”
　　两人贴的越来越近，贤哥感觉她身上软软的，隐隐还能听到她的心跳声。
　　这丫头...好害羞啊。
　　贤哥大大方方的，除了捏她的肩膀，根本没什么小动作，拍好了几张合照，说道：“对了，你是怎么认识我的？”
　　徐小贤的身体更僵硬了，说：“听西卡欧尼提到过你。”
　　“哦~~~”李贤恍然，原来卡皇把飞机上的事跟她们说了。
　　贤哥到现在还没意识到，他在网上已经很有名了，都是村里没通网惹的祸。
　　“她是怎么说我的？”贤哥又好奇的问道。
　　“西卡欧尼说你是个有趣的人….”徐小贤的声音如蚊子。
　　“啊？有趣吗？”贤哥用他半吊子的韩语，逐渐掌握了主动权，道：“从来没人说我有趣啊。她还说什么了？”
　　“她还说你是我们的粉丝，说你最喜欢允儿……”徐小贤下意识全盘托出。
　　“嗯嗯……我是你们的腿粉。”贤哥大大方方的承认道。
　　说实在的，徐小贤的性格有点闷，跟她聊天挺费劲的，基本上就是你问一句，她答一句。
　　如果换成别人，李贤早就失去耐心应付了，也就是长腿的忙内，贤哥才这么给面子。
　　以前只能在电脑上欣赏长腿，现在看到了真人，贤哥对每一位成员都挺好奇。
　　要是“颜团”也在SM公司旗下就更好了，贤哥绝逼近距离的观察观察，她们到底谁更漂亮。
　　都说龙崽子最漂亮，但恩静、宝蓝、素妍都不差啊。
　　拍了两张比较满意的照片，李贤想起还有“一只”，目光看向练习室的角落。
　　傻T好像在玩手机，但也时刻关注着这边，很快察觉到李贤的目光，心里不免腹诽：我还以为你的眼里只有小贤呢。
　　Tiffany发了条消息，收起了手机，笑眯眯的往这边走来，打招呼道：“你好，李贤xi。”（xi就是后缀的平辈尊称，比如先生、女士。）
　　“你好…帕尼。”李贤很喜欢她迷人的笑眼，她的性格好像也更开朗一些。
　　Tiffany看了一眼还是很拘谨的徐小贤，撅了下嘴，打趣道：“你可不要欺负我们家小贤哦。”
　　欺负？
　　李贤听明白了她这句韩语的意思，摊摊手说：“我哪有…..”
　　“咯咯咯…我们家小贤很内向哦。” Tiffany双手按在徐小贤的肩膀上，想让自己显得高一点
　　看的出来。
　　李贤心说，笑着点了点头。
　　Tiffany打量着李贤的帅脸，心里跟徐小贤有着同样的想法，比权宁一看着顺眼多了。
　　权宁一连续躺枪，还是吃了颜值的亏。
　　“帕尼……你不要压着我。”小忙内无声的抗议道。
　　“呀~~让姐姐欺负一下不行吗，谁让你长得这么高呢。”
　　Tiffany加入了进来，气氛比刚才活跃多了。
　　贤哥继续化身“合影狂魔”，拉着她们两个拍照，最后选了几张比较满意的照片，发到了开黑群里。
　　独乐了不如众乐乐，他的“无耻”行为，引起了一片讨伐。
　　当然，他也没忘了小作精于书馨，这丫头不知道为啥那么喜欢女团，都快羡慕的流口水了。
　　与“两只”少时成员逐渐熟络起来，贤哥“恬不知耻”的说：“其实你们可以跟西卡一样，叫我贤欧巴，这样感觉更亲切。”
　　？？？？？
　　西卡没提过啊。
　　两女相视一眼，Tiffany皱着眉问道：“你是哪一年的？”
　　“90年……呃…”李贤下意识脱口道，随后摸了摸鼻子。
　　“呀~~我是89年的，你这个年下居然占姐姐的便宜……”Tiffany嘟着嘴说：“你应该叫我努娜。。。”
　　“哦？你看起来比我小很多啊。”李贤似笑非笑的说：“你确定让我叫你努娜？”
　　“当然了，你是年下。”
　　唉，我的傻T啊。
　　你这是自己承认年纪大了。
　　贤哥当然不会叫她们姐姐，干脆转移话题问道：“对了，你们的小鬼队长呢？”
　　她们TTS小分队正在为晚上的回归舞台排练，但贤哥在这呆了这么长时间，却一直都没看到泰妍。
　　“你说泰妍？”
　　“嗯，她人呢~~~”
　　“exo某位成员刚回国……”
　　Tiffany还没说完，贤哥秒懂了，随后意味深长的“哦”了一声，大家心照不宣了。
　　Exo 的边伯贤……
　　关注少时九只的应该都知道，泰妍和他从年初就开始传绯闻了。
　　转眼过去了近二十分钟，李贤带着稍许遗憾与金英敏乘电梯下了楼。
　　刚才，金英敏就在门口候着，也没有催他，心里倒是乐意自己的弟子与李贤这位新理事多接触。
　　虽说，他这个社长要以公司的利益为重，但在感情上，还是希望少时的九位弟子被公司多多照顾。
　　只可惜，他只是个没有股份的代表理事，在理事会人微言轻，有的时候真的颇为无奈。
　　来到一楼的咖啡厅。
　　看着这里精致的装修和无处不在的SM家族的周边，贤哥都不得不佩服，李秀满真的会捞钱。
　　这家咖啡厅对外开放，给粉丝们一个偶遇爱豆的机会，可想而知每天有多少人慕名而来了。
　　不仅如此，还连带着卖周边，这波韭菜……只能说割的很精髓。
　　试想一下，粉丝们满怀着期盼的来到咖啡厅偶遇自己喜欢的爱豆，就算最后没有偶遇到爱豆，他也可以买份周边回去作纪念，不至于太过失望。
　　时尚的咖啡厅+周边商城，这种设计把粉丝的消费心理，拿捏的死死的。
　　“李理事，你很喜欢少女时代吗？”金英敏不经意的问道。
　　李贤看了他一眼，开了句玩笑说：“呵呵，十年老粉不请自来。”
　　“哦？承蒙厚爱了。”金英敏明显是不懂他的梗。
　　李贤摆了摆手，有点遗憾的说：“可惜，这次没看到她们九个人合体。”
　　“呵呵，现在她们九个人都有各自的行程，想合体比较困难。不过，李理事你有需要的话，我可以帮你安排。”
　　“这个….会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，不麻烦。。。”金英敏笑着说：“会长打算为你举办一场宴会，到时候SM的家族成员都会到场。”
　　“呵呵，李秀满老师有心了。”李贤马上明白了他的意思，这是要通过一场宴会把自己介绍给所有高层和公司成员。
　　不过，自己第二大股东的身份曝光以后，会不会成为替李秀满吸引仇恨的工具人，就不得而知了。
　　当然，贤哥也不是那么好拿捏的，你有胆子把老子当工具人，就别怪老子搞事情了。
　　片刻功夫后，来到后面靠窗户的卡座，终于看到了久违的李秀满。
　　“李秀满老师，您好。我是李贤！”
　　“你好，李贤理事。请坐！”
　　李秀满起身与李贤握了握手，两人相继落座，贤哥把侍应叫到身边，要了一杯卡布奇诺，就听李秀满客气的恭维道：“闻名不如见面，李贤理事果然是一表人才啊。”
　　啧……
　　上来就夸我帅。
　　贤哥秉承着你敬我一尺，我敬你一杖的原则，说：“听说李秀满老师已经年过60了？”
　　“是啊，岁月蹉跎，已经62了。”李秀满感慨道。
　　唉，跟您说话真累啊。
　　老是咬文嚼字呢。
　　李贤道：“在我们华夏过了60大寿，基本上都退休在家弄孙为乐，颐养天年了。但看您现在的状态，再执掌公司二十年没有任何问题。”
　　这小子…..
　　暗示我老了该退休了？
　　“呵呵……”李秀满眯起眼睛，端起咖啡喝了一口，说：“老了，不服老不行啊~~干不动二十年了，以后的世界都是你们年轻人的。”
　　李贤笑了笑，没再说什么，他端起杯子敏了一口。这时，手机震动个不停，一下子来了十多条vx。
　　贤哥只是扫了一眼，不用合计都知道是谁的夺命连环扣了。
　　除了小作精，估计也没谁了。
　　“李理事，对首尔的饮食还习惯吧？”
　　“还行，最近打算尝尝首尔的传统美食。”
　　“听闻你对我们安排的房间不甚满意？”
　　“没有没有....我比较喜欢站的高一点...”
　　两人有一搭没一搭的尬扯，直到过了十来分钟，李秀满终于忍不住了，直接进入主题。
　　“李理事，关于股份转让的事情，你应该听夏女士提过吧？”
　　啧....还惦记股份呢。
　　李贤抬头看向他，很直接的说：“嗯，她跟我说过。您想让我转让多少股份？”
　　李秀满微微一愣，他没想到李贤这么痛快，也不客气的说：“我需要的不多，5%足够了。我可以给出高于市价1.2倍的价格。”
　　闻言，李贤装作认真的沉吟道：“5%的股份对您来说好像起不到太大的作用。要不我把所有股份都转让给您算了。”
　　“这....”李秀满眉头微皱，沉声道：“李理事，你在跟我开玩笑吗？”
　　“呵呵......”李贤笑了笑，给了个表情让他自己品。
　　不是开玩笑，还跟你玩真的？
　　你长得挺好看啊！
　　李秀满脸色变了变，但想到李贤身后的神秘背景，这口气还是忍了下去，叹气道：“李理事，没有任何余地吗？”
　　“李秀满老师......你手里掌握多少股份，好像对你在公司的地位没有任何影响吧，又何必在乎这么点股份呢。”李贤说着，心里不免吐槽：你这个老狐狸就算没有股份，SM娱乐不一样是你家的。
　　“呵呵....你们华夏不是有句话叫：有备无患嘛！”李秀满眯着眼看向李贤。
　　贤哥明白了他的意思，直言道：“你要是防着我，那就大可不必了。我没那个闲心跟你争权。”
　　“呵呵....李理事这句话我记在心里了。”李秀满脸上恢复了和善的笑容，好像什么事情都没发生一样。
　　卧槽....敢情你在跟我打埋伏啊。
　　要股份是假，要我一句承诺是真啊。
　　被他耍了，贤哥心里有点不舒服，说：“李秀满老师，听闻你开了一家服务公司，专门给SM娱乐当顾问啊。”
　　“嗯.....给自己赚一点养老钱。”李秀满毫不避讳的承认道。
　　“呵呵....顾问费拿走公司利润的一半，这点养老钱可不少啊。”李贤手指敲着桌面，轻描淡写的说：“我倒是不介意这点零花钱，但是公司的其他股东就不好说了。”
　　SM娱乐每年的营业额都力压JYP和YG，但是利润始终比不过人家，问题就出在这里了。
　　李秀满注册了一家服务公司，年年以顾问的名义趴在SM身上吸血。
　　这种做法就跟当年的偷税漏税没啥区别。
　　他这个人就是死要钱！
　　李秀满没说什么，以他的手段也不怕其他股东能翻天。
　　贤哥见状，漫不经心的说：“您的年纪也不小了，凡事还是给自己留条后路吧。”
　　李秀满神情一凛，眼睛又眯了起来看向李贤，轻声问道：“李理事，这是你的长辈让你给我带的话吗？”
　　长辈？
　　什么长辈！
　　贤哥有点莫名其妙，胡言乱语道：“我的长辈没工夫搭理你。”
　　我在他们眼里不值一提吗？
　　李秀满内心巨震，但表面还是保持镇定的道：“我明白了！”
　　你明白啥了？
　　我咋没明白呢！
　　贤哥越整越迷糊了，干脆低头玩玩手机、撩撩妹子，不再搭理他了。
　　。。。。
　　ps：新的一个月了，求订阅求票票求打赏。看在我每天都在变长的份上，各位大佬支持一下吧。

第两百七十五章 咋回事，少时都对我有好感？花钱的节奏开始了。（求订阅）
　　SM公司这家咖啡厅，一杯咖啡的定价大概在8000到10000韩元左右，按照175的汇率计算，大概是45-60块软妹币。
　　这个价格相对于附近的高端咖啡店算便宜了，不过，味道就比较一般了。
　　反正贤哥只喝了一两口，就没有再碰了。
　　你可以把这家店当做类似于星巴克的咖啡店，不要管它好不好喝，主要就是享受这里的气氛和格调。
　　毕竟，人家主打的是爱豆和周边商城，吃喝都是其次。
　　小粉丝一进门就被周围无处不在的海报吸引了，她还管什么味道和价格啊。
　　这家店里，布置了各种吸引眼球的细节，让fans自顾不暇，你就说，你还有心思注意价格和味道吗？
　　城市套路深啊！
　　从一进门开始，基本就被套进去了。
　　简单说下几个细节….
　　第一，收银台后面的柜子上放了几排签名咖啡杯，包含了SM旗下所有艺人的签名，简直让fans抓狂。
　　第二，左边角落整面墙的实木柜架，存放着远古的记忆，记录了所有组合从出道到现在，看到这一幕，足以让fans泪目了。
　　第三，正厅处，每当爱豆回归或者发表作品的时候，都会挂上巨幅海报用于宣传。
　　第四，咖啡厅地下一层的周边店，简直就是人间宝藏，你会发现很多好玩或者你感兴趣的东西，这里也是最大的销金窝。
　　然后就是地下练习室了，基本上公司的练习生都在这里。
　　还有很多细节就不一一赘述了，对SM家族成员感兴趣的fans，这里无疑是打卡圣地了。
　　而且，价格也比较亲民，一杯咖啡配上一些糕点，或者是冰淇淋，平均消费也就百来块的样子。
　　再则，这里偶遇爱豆的几率，还是挺高的，毕竟他们可以用公司的积分来这里消费，不用白不用嘛。
　　只要你算好他们的行程，抽空来这里蹲守，一般不会失望而归。
　　运气好的话，没准爱豆请你喝一杯白piao的咖啡……
　　呃……这个…梦里什么都有！
　　话说回来，贤哥与李秀满在这坐了半个多小时，后面基本没什么话题可聊了。
　　这次“世纪会面”，总体来说不算愉快。
　　贤哥不想搭理这只老狐狸，总感觉对方说的每一句话都在给自己下套，这种感觉让人很不爽。
　　反观李秀满，则是聪明反被聪明误，他一直在琢磨贤哥话里的含义，猜测着贤哥背后的势力对自己的威胁。
　　莫名其妙的被小辈警告了，他心里的郁闷，可想而知了。
　　毕竟，他也是南韩演艺圈里呼风唤雨的大人物，今天可以说是颜面扫地了。
　　如果换成城府一般的人，没准会直接掀桌子。
　　也就是他李秀满，经历过这么多风风雨雨，隐忍程度异于常人。
　　当然，棒子在绝对实力面前，都特么是忍者神龟。
　　这点你不得不服气，人家在你面前就是趾高气昂，在美帝爸爸面前就能装孙子。
　　如果贤哥知道李秀满此时在想这些有的没的，估计会破口道：你特么神经病吧！
　　好吧，莫名其妙的在大佬面前装了一个X。
　　“时间不早了。”李秀满看了眼手表，抬头对李贤说道：“我让金社长陪你继续参观公司大楼吧。”
　　秀满大叔有点坐不住了，他现在的身子骨，也不能长期静坐。
　　“嗯~~那就麻烦金社长了。”李贤客气道，别看贤哥嘴上经常没个把门的，老是口吐芬芳，其实，他还是会分场合的。
　　咱们来南韩装X归装X，但也是有“礼貌”的装X。
　　“呵呵…我要是年轻十岁，就陪你多走走了。唉，现在力不从心了。”李秀满起身活动了下老腰，随后把附近的金英敏叫了过来。
　　腰子不行了？
　　“您太客气了…”李贤笑着说，三下五除二的解决了手里的冰淇淋。
　　这个蛋筒冰淇淋味道比咖啡强多了，而且价格也很亲民，才4000韩元。
　　李秀满跟金英敏交代着什么，贤哥伸了个懒腰，这时，后面突然传来一阵骚动声。
　　“哇~~~是少女时代….”
　　“一只、两只、三只……让我逮到五只耶，运气真的太好了。”
　　“没白来….没白来，赚大发了。”
　　“可惜没有我最爱的允儿……不过还好有小贤。”
　　“wuli泰妍呢，我的抽抽呢。”
　　“唉……卡皇去哪了？我最喜欢的是卡皇。”
　　“行了行了，你们就知足吧，能偶遇到少时的成员就不错了。”
　　“就是就是，我是帕尼的唯饭，她真的好可爱啊。”
　　有人发现了少时的五名成员，小贤、帕尼、Yuri、sunny、孝渊，不知道谁┗|｀O′|┛嗷~~的一嗓子，很快一群fans围了上来。
　　这里不仅有本地fans，还有很多外国的fans，贤哥就听到了华语，而且叫的声音最大。
　　我勒个去啊！
　　喊啥呀！
　　别给咱丢人行不？
　　贤哥微微扶额，转头看了过去，只见少时的五只已经被人群淹没了。
　　得嘞~~没机会拍照了。
　　贤哥还想过去合个影，但看现在这情形，自己肯定干不过那些fans。
　　当然，也不必急于一时，自己怎么说也是SM第二大股东，还怕集齐不了九只的合影，召唤神龙？
　　“会长…姜京浩那小子怎么处理？”
　　“李理事是什么意见？”
　　“李理事想让他滚出这栋大楼…”
　　“哦~~那就给他放个长假，让他先回家休息吧。”
　　金英敏闻言，点了点头，他已经知道该怎么做了。
　　李秀满从头至尾的语气和神情都没有一点波动，就好像对待一件微不足道的“垃圾”。
　　只是三言两语，就决定了一位老员工的命运，只能说南韩的职场就是这么残酷。
　　李贤敏锐的五官捕捉到了他们的谈话，只是撇了撇嘴，心绪没有一点波动。
　　他又不是圣母，为一个得罪自己的人求情，那不是nt嘛？
　　再说，对方是冲撞加威胁了上级，在南韩这种等级制度这么严苛的国家，无疑是“死罪”了。
　　会长、副会长、社长、副社长、专务理事、常务理事、理事、监事、顾问、部长、本部长、部长代理……再往下才是次长、室长、课长、课长代理，代理、系长、职员…..
　　你就瞅瞅，这位姜室长越多少级打怪了，他这种行为跟寿星公上吊嫌命长，不是一个道理嘛。
　　还别说，贤哥还真有点喜欢南韩和曰本的这种严苛的等级制度。
　　这尼玛以他的身份，还不是随便横着走。
　　别看哥年轻，但哥是你领导啊。
　　你就说你“感不感动”吧！
　　………
　　李贤和金英敏、李秀满一起走出咖啡厅，期间，路过少时“五只”的时候，目光往这边看了一眼。
　　有点惊喜的发现，除了小贤手忙脚乱以外，其他四人都有意无意的对自己笑了笑。
　　啧啧….长得帅就是受偏爱啊。
　　贤哥摸了摸鼻子，对她们友好的露出了自己迷死女人不偿命的大帅比笑容。
　　他现在还不知道，这“几只”就是来观……看自己的，尤其是其中的几只单身狗对他格外感兴趣。
　　乘坐电梯，来到三楼的员工娱乐区，这时，系统突然来了一条提示。
　　【探测到人物目标！】
　　咦~~~怎么个情况。
　　人物信息：金孝渊，女，25岁，身高160cm，体重85斤（正常），颜值79，对宿主好感度82点。
　　【探测到人物目标！】
　　贤哥有点目瞪口呆，居然还有~~~
　　人物信息：徐珠贤，女，23岁，身高168cm，体重96斤（正常），颜值84，对宿主好感度80点。
　　【探测到……..】
　　还来啊~~~！！！！！！
　　人物信息：李顺圭（sunny），女，25岁，身高155cm，体重84斤（正常），颜值82，对宿主好感度80点。
　　【探测…….】
　　人物信息：黄美英（Tiffany），女，身高163cm，体重93斤（正常），颜值84，对宿主好感度80点。
　　【探测......】
　　李贤：.............
　　人物信息：权侑莉（Yuri），女，身高167cm，体重96斤（正常），颜值82，对宿主好感度80点。
　　【提示：很遗憾，未有人对宿主的好感度达到90点，无法触发好感度任务。】
　　咕嘟咕嘟～
　　吸溜～
　　贤哥咽了口口水，眼睛盯着前面的界面一动不动。
　　心说：任务什么的不重要，重要的是她们对哥都有好感！
　　这到底是啥情况啊！
　　难道哥的颜值开挂了？
　　不对....我本来就开挂了！
　　难道是触发了称号效果？
　　贤哥想着，调出人物属性面板看了一眼，发现【海王】和【快枪手】都没有啊。
　　真是百撕不得骑姐啊！
　　难不成是人格魅力.....
　　这个倒是有可能.....
　　“这边就是员工休闲区了，那边是茶水吧，还提供速食面....李理事....理事...你没事吧？”金英敏发现李贤在发呆，不由得提高了音量。
　　“啊？没....没事....”贤哥被打断了思路，装作若无其事的说：“三楼的设计很人性化嘛......”
　　呃.....剩下就不知道该说什么了。
　　他的注意力都在“诡异”的好感探测器上。
　　自己就是个“合影狂魔”，怎么还撩动她们的小心脏了？
　　千万别爱我....没结果，除非....
　　系统粑粑：才80点好感度，你就在想P吃了？
　　李贤：泥煤啊，80点是基础！
　　当然，贤哥并不知道，这种好感基础完全处于少时对他的好奇心。
　　他现在就是个宝藏卑鄙，稍微挖掘一下，都有无限的惊喜。
　　长得帅、多财多亿、手上戴着一套江南豪宅，这些都是其次....
　　最重要的是，他还是SM的大股东，这就有点让人遭不住了！
　　他为什么是大股东啊？
　　他到底是什么身份啊？
　　他到底还有多少秘密啊？
　　越深究下去，越让人有探索的欲望，你说这种男人，是不是特别让女人着迷！
　　当然，先决条件还是要长得帅，因为女人一般对丑男不会产生兴趣。
　　贤哥已经具备了一切让女人感兴趣的特质，就算他一直当个耿直“博爱”，也无伤大雅。
　　毕竟人无完人嘛，太完美了那是圣人，稍微有点缺点，才接地气。
　　而且，这点微不足道的缺点，也会被人认为是卡哇伊斯内！
　　唉，钢铁直男突然变成人见人爱的钢铁男神，稍微有点不习惯啊。
　　这帮女人，难道不怕哥的“致命打击”？
　　贤哥已经没啥心思参观大楼了，走马观花的在四楼员工工作区转了一圈，然后又去六楼看了一眼超大会议室。
　　半个多小时后，由金英敏陪同来到二楼，贤哥本想先抓住“五只”来一次小合体，只可惜已经人去楼空了。
　　TTS小分队已经前往奥林匹克公园的舞台，sunny和Yuri去录综艺，孝渊去了电台。
　　卡皇本来就不在公司，她好不容易休息和小水晶在家里陪家人。
　　允儿有多繁忙就不用说了，秀英的新剧《我人生的春天》刚上播，她这个女主角每天都不能缺席拍摄。
　　少时九只，每个人都在自己的领域发光发热，今年必定又要数钱数到手抽筋了。
　　不知道是哪位大神说的，TTS小分队的诞生，是因为SM觉得帕尼、泰妍、小贤她们太闲了，才把她们组到一起的。
　　结果.....小分队的火热程度快赶上九人合体了。
　　这或许就是女帝吧，聚是一团火，散是满天星！
　　下午五六点，贤哥回到酒店先洗了个澡，随后整理了一下今天拍的照片，本打算先发个微博，但想了想，还是聚齐九只再说吧。
　　第二天，在附近的景点转了一圈。
　　像景福宫这种宫殿建筑是南韩人尤为拿的出手的历史古迹，但在贤哥眼里它的规模还不如盛京故宫。
　　这个真不是黑，南韩的历史文化基本都是传承于华夏，这点应该没人反驳吧。
　　而且，棒子还一直想“偷”华夏的文化底蕴，可惜就是偷不着。
　　一天到晚嚷嚷着瞧不起华夏人，还用各种手段拿咱们老祖宗留下来的东西申遗，就说打不打脸吧。
　　很奇怪的民族，狂妄自大和极度自卑都融入在血液里。
　　午夜时分....
　　虐了一顿韩服王者，当了一回祖安人，感觉索然无味。
　　贤哥端着一杯82年的冰阔乐，站在落地窗前瞭望N首尔塔，想着能把这座塔买下来就好了。
　　老实了几天，手又痒了，不花点钱心里那个难受！
　　调出系统仓库，贤哥的目光直勾勾的盯着【定向返利卡】。
　　【是否使用?】
　　嗯哼....
　　。。。。。。。。
　　ps：厚着脸皮求订阅求票票求打赏，今天更的有点少了，抱歉抱歉。

第两百七十六章 花钱的新姿势，我可能爱豆们的最爱！（求订阅）
　　“系统，你大爷的！”
　　“系统，你二大爷！”
　　“系统，你三大爷！”
　　………
　　“哥自认为已经花边天下无敌手了，你居然给哥出这么冷门的“题目”。”
　　“特喵的，难道你不知道老子是个假粉丝吗？”
　　“居然让我拿五千万出来应援？亏你想得出来啊！！！！！”
　　“艹，系统，你特么给我滚粗来！”
　　提示：宿主可以选择放弃使用此次【定向消费返利卡】。
　　你可以不玩啊！
　　系统粑粑：→_→
　　凭什么不玩！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　老子开的卡，跪着也要把这个钱花出去。
　　大早上，李贤醒来第一件事就是怼系统，口若莲花、口若悬河、口吐芬芳……把系统的大爷们都问候了个遍。
　　贤哥要不是文明人，就直接问候它的父母了！
　　这几个月的养气功夫算是白练了，还是顶不住系统搞事情。
　　应该认真反思一下，为啥自己的急脾气就是改不了呢。
　　“唉，脑阔疼！”
　　发泄了一通，心气顺畅多了，不过烦恼依然在。
　　李贤压着软软的人形抱枕，在三米宽的大床上翻来覆去，蛄蛹了十来分钟，才不情不愿的下了床。
　　迈着六亲不认的步伐进入浴室，脱掉大短裤，在灯光之下，影子两米八！！
　　贤哥低头瞅了一眼，嘴角微微上扬…….
　　寡人甚为满意！
　　昂首挺胸的进入雨林花洒间，一顿温水澡冲下来，瞬间神清气爽。
　　接下来，就是早晨最重要的事情了。
　　擦干身上的水，来到盥洗台，默默的盯着镜子里的大帅比五分钟，美好的一天从照镜子开始。
　　“你说你长得这么帅，还这么有财……你还给不给人活路了。”贤哥摸着下巴，露出一丝痞笑。
　　嘴里冒出各种不要碧莲的话，心情又美丽了不少。
　　吐槽归吐槽，钱还是要花的，就当是练花钱的新姿势了。
　　从浴室出来。
　　李贤从小冰箱里拿了一瓶饮料，一边喝着，一边调出了系统界面。
　　【定向消费返利卡生效中：已为宿主选择了爱豆应援平台进行消费，请宿主在7天内完成消费，将获得1-10倍不等返利。金额：0/5000万（RMB）。】
　　【提示：由于宿主所处的位置是南韩，因此自动以韩元为准。】
　　【金额：0/877500万（韩元）。】
　　呃….这是……87亿7500万？
　　今天的汇率大概是175.5……
　　李贤在心里估算了一下，眉头不由得蹙起，拿近百亿韩元去应援爱豆，估计也没谁能干出这种事了。
　　这个钱该怎么花呢？
　　还真就是个问题！
　　贤哥这几个月来，买车、买楼、买表、买奢侈品等等…….甚至充值平台打赏主播，都特喵娴熟的一批。
　　但就是不知道怎么应援爱豆。
　　说实在的，他喜欢看长腿、喜欢看颜团、也喜欢小可爱IU的歌声……但却从来没为她们应援过一次。
　　就像他自己说的一样，就是个假粉丝。
　　以前就是疯狂的白piao，根本没想过花钱，而现在有钱了，却不知道该怎么花了。
　　呃……定向返利卡等于拿她们这些爱豆刷钱，好像比白piao更过分….
　　好吧，这都不是重点。
　　重点是钱该怎么花！
　　五千万软妹币！！！
　　近百亿韩元！！
　　难不成直接送给她们？
　　不妥吧！
　　万一把她们吓个好歹，咋整…..
　　好像…..送钱也不等于应援。
　　送钱等于包那啥了。
　　贤哥思来想去，还是没想出来个所以然，在他印象里应援好像就是口号、气球、灯牌、横幅……这些东西。
　　满打满算…..估计也花不了几个钱。
　　而且，还挺费劲的。
　　返利卡只有7天时间，哪有闲工夫折腾这些东西。
　　转眼间快到中午，李贤懒得继续想了，他打算把这些问题都交给沙雕网友们。
　　韩语的学习进度已经70%了，也该给村里通网，解锁冲浪功能了。
　　对付了一顿午饭，随后猫进了书房。
　　打开电脑的同时，李贤掏出手机群发了几条求助信息：“如何应援爱豆，在线等，挺急的！！！”
　　十来秒过去，vx直接炸了锅，一条接一条的消息马上刷屏了。
　　开黑群的那些损友就不用指望了，他们跟贤哥一样都是白piao党，哪懂什么饭圈的应援文化。
　　还有几个装X群，这帮大少们玩妹纸玩的贼溜，玩爱豆玩的都少，更别说应援了。
　　王思鹏直接回复了一个{白眼}表情，附带一句：“你神经病吧。”
　　“要你寡！！！”
　　贤哥也不管他毛病，这货根本不知道哥的赚钱大计。
　　朋友圈里都是不靠谱的货，一问三不知，就算给出意见的，都停留在表面上了。
　　不过，还是有一个人比较了解应援此道。。
　　这个人就小作精于书馨了。
　　贤哥就有点纳闷了，你一个富家大小姐，咋就喜欢玩追星呢。
　　于书馨可谓是侃侃而谈，几分钟之内发了十多条消息，讲述的都是应援的基本知识。
　　像什么应援大礼包必须有，爱豆的演唱会必须到场，灯牌、荧光棒之类的应援物必须准备，了解爱豆的行程随时订好门票。
　　吧啦吧啦~~~
　　还别说，应援还特喵是一门学问呢。
　　从一句口号开始，到给爱豆打榜冲榜，看着爱豆发光发热逐渐成长，从而身心愉悦。。。。
　　这…..怎么感觉像养成类游戏呢。
　　好吧，贤哥不是来听课的，他直截了当的问道。
　　“打住打住，你就说说怎么花钱吧？”
　　于书馨：“哦哦~~~花钱很容易啊，你先说你要给谁应援？”
　　啧…..管的这么宽呢！
　　李贤回复道：“少时九只啊，我很博爱的，难道你不知道嘛？”
　　于书馨：“{左哼哼}…..你这个花心鬼！你现在抓到几只了？我卡皇的签名照别忘了….还有还有，九人合体的签名照我也要。。”
　　李贤：“才抓到三只而已，革命尚未成功…..放心吧，你的东西我不会忘的。”
　　于书馨：“三只很多了，好羡慕你啊~~~~~要不我来找你吧，你带我去SM公司。”
　　李贤一头黑线，发了条语音：“我说大姐，咱能别墨迹了不，快点说怎么花钱吧！”
　　“你说什么呢，谁是你大姐。我明明是妹妹....”于书馨炸毛了。
　　“呃......好吧，妹妹....小妹妹....乖妹妹，你别墨迹了。”贤哥口不对心。
　　“嘻嘻～这就对了嘛。你以后都要对人家这么温柔哦～”
　　我靠.....
　　老子四十米的刀呢！
　　谁帮我砍死她！
　　贤哥打了个激灵，发了好几个表情让她自己体会。
　　于书馨开始线上教学：“首先，你要知道少时的应援色是粉玫瑰色...应援物要心形的粉玫瑰色气球哦....然后你必须清楚口号，现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代！再然后......”
　　李贤：.........
　　就感觉有一只乌鸦飞过，拉下来三条黑线！
　　谁要听这些玩意啊！
　　我要花钱.....花钱！！
　　李贤：“打住打住....大妹子，你直接说花钱的事吧。”
　　于书馨：“｛堵嘴｝急什么嘛，一步一步来啊。”
　　贤哥已经没有耐心了，简单粗暴的说：“我有五千万，你就说这些钱怎么花出去！”
　　于书馨：“哇哦～～”
　　“｛疯了｝｛疯了｝｛惊恐｝｛惊恐｝｛惊恐｝.....”
　　李贤：“...............”
　　于书馨：“你要花五千万RMB应援少时？！！你确定不是韩元？”
　　震惊值+999。
　　震惊值+666。
　　得嘞，还让这丫头受惊了！
　　李贤：“废话！！五千万韩元我拿的出手嘛？”
　　于书馨：“｛媚眼｝哥哥，你太帅了！”
　　李贤：“嗯～这个不用你提醒，我知道！”
　　于书馨：“嗯嗯....｛笑脸｝”
　　李贤：“｛无奈｝可以说了吧。”
　　于书馨：“有五千万的话。你完全可以给她们打榜啊。最近TTS小分队不是回归了嘛，你可以帮她们在音乐节目上拿一位。”
　　咦......会玩啊。
　　这个主意阔以！
　　李贤：“怎么花钱拿一位。”
　　于书馨：“这个就要看是哪家电视台的哪档音乐节目了。我知道音乐银行的打榜规则，它们是总计20万分满分。数字音源占65%（13万分）、观众喜爱度占10%（2万分）、放送次数占20%（4万分），最后专辑销量占5%（1万分）.......”
　　李贤：“｛笑嘻嘻｝听起来很easy啊！”
　　于书馨：“是呀，玩命的刷音源就可以了。其他的打歌节目，具体的分数占比我记不清了，不过音源肯定是占大头。”
　　南韩有四大音乐打歌类节目，分别是《音乐银行》、《音乐中心》、《M！Countdown》、《人气歌谣》。
　　大家经常听到哪个组合拿到了一位，就是出自这四个节目了。
　　当年女帝凭着《Gee》这首歌在《音乐银行》连续拿下了九周一位，风光一时无两，奠定了她们在南韩的地位。
　　这个纪录到现在都没有女团能破，也就鸟叔的江南style连续拿了十个一位，堪堪破了她们的记录。
　　骑马舞火遍全球，这个就不用多说了。
　　一位对每个爱豆都尤为重要，但规则说白了，就是从粉丝兜里掏钱。
　　以前实体专辑卖的好，分数比重就是专辑销量，而现在大家都在网上听歌，自然重心就转移到了数字音源销量上了。
　　四档打歌节目，音源销量分数都占50%以上。
　　毫不夸张的说，谁家粉丝多，谁家粉丝有钱，谁就能拿到一位。
　　南韩的音乐网站，试听不要钱，不过只能听一分钟，完整版需要下载，一首歌差不多要700韩元，也就是4块钱的样子。
　　当然，不同的网站，下载价格不一样，大概是2-5块左右。
　　如此算来，五千万光卖数字音源，可以买一千多万次.......
　　嘶～是不是不当人了！
　　屠榜都没有这么玩的。
　　一首歌的音源下载量过十万已经很不错了，百万下载足够秒杀一切了。
　　李贤感觉已经看到了刷钱的路子，不过操作起来可能有点费事。
　　毕竟，他一个人肯定刷不过来，必须得找人代刷才行。
　　等等....刷下载量费劲，买专辑容易啊！
　　就是不知道算不算花钱应援....
　　李贤想着，打算去买几张专辑试试水，于书馨这边又来了好几条消息。
　　呃....还搭不搭理这个工具人呢？
　　贤哥摸了摸鼻子，自己也不算拔D无情的人，于是又看了一眼vx。
　　“贤哥哥～”
　　“贤哥哥～你还在吗？”
　　“贤哥哥～你不要这样呀....用完了就不理人家了！”
　　噗～
　　我用个毛线了！
　　李贤脸色有点黑，打字道：“别瞎乱说话！”
　　于书馨：“｛嘻嘻｝......”
　　“对了....你要给少时刷榜的话，可以去她们的官方后援会看看。里面应该有人组织刷榜.....”
　　李贤：“｛OK｝明白了。”
　　这种刷榜的勾当，肯定是大粉头牵头，小粉丝跟上，有组织有纪律！
　　如果贤哥加入进来，必定成为碾压大粉头的存在了。
　　原因无他，就是有钱！
　　于书馨又说：“哥哥....我感觉....TTS根本不用你帮忙刷榜啊。她们只要打歌肯定能拿一位，毕竟是女帝呀！”
　　要你说！
　　老子会不知道！
　　我又没说只宠幸她们九只！
　　还有那么多女团等哥宠幸呢！
　　这百亿韩元拿出去玩应援，哥必定会成为女团最受欢迎的崽了！
　　贤哥不自觉的笑了起来，想明白怎么玩后，他觉得系统出的这道题别有深意啊。
　　“贤哥哥.....怎么又不说话了？”
　　“还有啥事？”
　　“好无情啊，但我还是喜欢！！！”
　　李贤：“..............”
　　唉，长得帅太烦恼了。
　　于书馨：“嘻嘻～对了，你好像上南韩的热搜了。”
　　李贤：“啥玩意？”
　　于书馨：“热搜啊.....你跟卡皇传绯闻了！”
　　绯闻？！
　　我啥也没干啊！
　　李贤满脑子黑人问号，他控制着鼠标登陆了NAVER网站，这个网站是南韩最大的搜索引擎和门户网站，就跟国内的度娘加微博差不多。
　　像国内用的社交软件都是VX、微博之类的，而墙外面则用twitte、ins、脸书，南韩用的聊天软件是kakaotalk。
　　可以说，大家不在一个次元上。
　　登陆网页，查看实时热点，上面第二条赫然是《少时成员jessica与华夏神秘年青富豪恋情曝光！！》。
　　我的恋情曝光了？
　　我怎么不知道呢！
　　贤哥扫了一眼大概内容，一时间在风中凌乱。
　　“说的有鼻子有眼，老子差点就信了！！！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，感谢各位大佬的支持....

第两百七十七章 扫荡、IU六周年，请叫我会长！（求订阅）
　　每个国家的文化或许有很大差异，但全世界的网友都是一个德行。
　　这句话是周树人先生说的，就不让鲁迅先生背锅了。
　　李贤花了半个小时浏览自己的“绯闻”，从NAVER看到twitte，他发现棒子的键盘侠们跟天朝网友有一拼了。
　　不对，应该是有过之而不及。
　　贤哥以看热闹的心思吃瓜，结果差点没忍住洪荒之力，可见这些棒子键盘侠的“攻击力”有多强了。
　　看到他们….
　　瞬间感觉天朝的网友太“可爱”了，而这些棒子，一个个都是“带善人”。
　　也难怪，那么多南韩艺人被喷的抑郁、甚至自杀，原来最大的“祸根”就在这了。
　　他们每天面对网上无休止的辱骂，心态不崩就出鬼了。
　　当然，贤哥肯定不会受网上言论的影响，毕竟，他的颗氪金之心，已经百毒不侵了。
　　总体来说，网上对这次“绯闻事件”分成了三个阵营，分别是“反对派”、“祝福派”、“韩奸派”，韩奸可以理解为舔狗。
　　其中，声势最大的是反对派，他们应该是由少时的anti组成，只要是有关少时的新闻，就一味的无脑黑，毫无技术含量。
　　稍微智商在线的，会找准某个点攻击，比如jessica的爱豆身份，以及贤哥的华夏人身份，尤其是华夏人身份成为了最大的黑点。
　　但凡有人提到这一点，评论区里绝逼已经高潮了。
　　贤哥只想对他们说：华夏人都是你们爸爸！
　　本来，他还打算让SM澄清绯闻，但看到这些喷子的言论，还澄清个P啊，狠狠打他们的脸就完事了。
　　贤哥准备采取不承认、不否认的对策，既然一个少时就能打击他们的玻璃心，那哥就多撩几个组合。
　　不把他们的玻璃心碎成渣，誓不罢休！
　　唉，贤哥这么棒棒的耿直博爱，都被这些喷子逼成这样了
　　系统粑粑：你真特么会找借口！
　　O(∩_∩)O
　　再说祝福派，这些人大多数集中在官方论坛，保持中立或支持态度，相对比较温和，对贤哥的身份也不抵触。
　　不过，声势有点小，基本秉承着安静吃瓜，不搞事情的态度。
　　由此可见，这部分人的素质比较高，应该是学生党和白领。
　　剩下的，就是比较尴尬的“韩奸”派了，他们要么被贤哥的颜值吸引，要么被贤哥的财富吸引，总之舔的很舒服。
　　短短的几天里，这些人形成了不小的规模，还专门搞了一个贴吧，用于扒贤哥的信息。
　　贤哥严重怀疑，这里面绝逼混进去不少同胞，帮自己煽风点火。现在网上流传的他的帅照，都是他们从微博上扒下来的。
　　不仅如此，这些货还给他起了个“亲民”的外号，叫“手上戴着江南区豪宅的男人”。
　　李贤之前还奇怪小翻译怎么知道他的腕表的价值，原来出处在这了。
　　手上戴着豪宅的男人…..
　　还别说，这个外号挺贴切的。
　　自己的瓜差点吃饱了，贤哥消化了十来分钟，然后关了电脑，准备去买几张专辑试试水。
　　从书房出来，找到了小翻译黄敏英问道：“我想买几张专辑，附近有音像店吗？”
　　“有的，有的。”黄敏英想都没想，马上说：“离这不远有一家教保文库的HOTTRACKS音像店，里面专门贩卖正版专辑，而且非常全，您想要什么专辑都能找到。”
　　“哦，地方远不远，用不用开车？”
　　“就在光华门车站附近，步行几分钟就到了。”
　　“嗯，带我去吧。”李贤点了点头。
　　说罢，他去换了套衣服，随后和小翻译、徐哥一起出了门。
　　教保文库在南韩可谓是无人不知、无人不晓了，它是南韩最大的图书连锁精品书店，其地位相当于国内的新华书店了。
　　成立于1980年12月，并于1981年开设了第一家门店，到目前已经在南韩七个城市拥有几十家门店了。
　　截止到现在，教保图书俱乐部大约有320多万会员，每天在线和离线商店共有18万游客浏览。
　　它一直被称为南韩“国民书店”，并且频繁或定期的举办各种书籍类相关的活动。
　　在这里不仅可以找到230万册国内外图书，还可以买到文具、日记本，以及周边制品等等….
　　众所周知，每一家教保文库店里都会有一家HOTTRACKS音像店，贩售CD、DVD等各式各样的音像制品，喜欢南韩影视歌星的人，还可以在这买到海报、写真集等周边。
　　教保文库已经成为了首尔具有代表性的旅游景点之一，来首尔旅游的华夏游客，都喜欢来这里打卡。
　　黄敏英说的光华门店，位于合井站附近，距离四季酒店五六百米，需要过一条马路，步行十分钟左右。
　　很快，李贤等人来到了店门口。
　　从透明的玻璃墙看进去，里面泾渭分明，分成了图书文具区和音像制品区两个区域。
　　“安宁哈赛哟！”
　　“欢迎光临教保文库。”
　　刚进门，一位颜值70出头的导购员迎了上来，自然的弯腰鞠躬90度后，带着职业般的微笑问道：“您好，有什么可以帮助您的？”
　　“嗯，我想买几张专辑。”李贤对她点了点头，说。
　　余光扫视一周，这里的顾客非常多，但环境一点都不嘈杂，大家都自顾自的挑选商品，尽量不互相打扰。
　　门口处摆放着两幅一人高的宣传海报，其中一幅就是少时小分队TTS的新专辑《Holler》的宣传海报。
　　店铺的装修风格是现代简约风格，以暖色调为主，淡黄色的货架搭配灰色加以点缀，有很多独特且可爱的设计。
　　左手边是图书文具区，一个个货架、展台摆放的整齐有序，上面的商品设计精美，有很多可爱的粉色系周边，特别招女生喜欢。
　　在货架中间有一处休闲读书区，蓝色布艺环形沙发上坐着不少男男女女。
　　右手边是音像制品区域，整个风格与左边相似，在最后面为音乐迷们专门设置了一间音乐休息室。
　　“这边请…”
　　导购员做了个请的手势，在前面带路，很快来到了摆放专辑的货架前。
　　抬眼看去，货架上都是目前大火组合以及solo歌手的专辑，像Super Junior、exo、少时、bigbang、2NE1、4Minute、iu等等，都摆在了最显眼的位置。
　　李贤随便拿了一张少时的专辑瞅了瞅，这张专辑是少时上半年发行的第四张mini专辑《Mr.Mr》，售价8760韩元。
　　在南韩，正规专辑的售价，大概12000韩元到14000韩元左右，如果附送的小礼品比较多，价格会卖到18000韩元，甚至20000多韩元。
　　如果是单曲或者mini专辑，一般售价不会高于10000韩元，便宜的四五千韩元，相当于20块软妹币。
　　“顾客……”导购员看出贤哥对手里的专辑感兴趣，介绍道：“您手里这张专辑附送一套海报。您看…您是要送人吗？我可以帮您包起来。”
　　“嗯~~”李贤撇了撇嘴，答非所问的说：“帮我拿一个购物筐。”
　　“啊？”导购员微愕。
　　贤哥微皱眉头看向她，说：“怎么？没有吗？”
　　“有有有……您稍等。”导购员回过神来马上应道，她也来不及多想，马上去取购物筐。
　　大概过去十来秒钟，等她回来的时候，看到贤哥怀里抱的全是专辑，嘴巴瞬间张得老大。
　　打劫吗？
　　哦多K。
　　导购员的脑洞有点大，不过她知道自己想多了，马上小声问道：“顾客，你这是？如果您有需要的话，我可以帮您找。”
　　贤哥没理她，轻描淡写的把十多张专辑放进框里，说：“这些全都要了。”
　　“亲加？！！！”导购员不敢相信的看着他。
　　李贤微微颔首，道：“嗯~~亲加。。。。一个购物筐好像不够用……”说着，他以加藤老师的手速，瞬间又拿了六七张专辑。
　　这里面包括皇冠、AOA、4Minute、f(x)等等，里面好像还混进去一张防弹少年…….
　　随着几张专辑又被放入购物筐，导购员浑身抖了个激灵，感觉两腿之间凉飕飕的，声音有些沙哑的说：“您还要几个购物筐，我帮您你去拿。”
　　她算是明白过来了，眼前这个比爱豆还帅气的男人，确实是来“打劫”的。
　　贤哥摸着下巴想了想，说：“先拿5个吧，不够再说。”
　　这家店的购物筐有点小。
　　贤哥大概算了一下，一个筐大概能放四五十张专辑，而自己最少要买几百张，五个筐真的未必够用。
　　说是来买几张专辑试试返利卡，其实，他也有心把这么多年的白piao账单补上。
　　如果从远古时代的宝儿、SES、李孝利她们算起，这个账堪称恐怖了。
　　先不说宝儿这些大前辈，就说女帝，她们从出道至今，已经发了十几二十张专辑了。
　　其中包括一、二、三、四...正规专辑，日文版一二三专，单曲、迷你专辑、演唱会、小分队等等....
　　你就算吧，保证算的头皮发麻！
　　导购员拔腿去拿购物筐了，同时又叫来几个同事帮忙。
　　贤哥继续扫货，有的专辑太久远了，没有放在架子上，就叫导购员去仓库里拿。
　　大概几分钟过去，店里的所有员工都知道来了一位豪客，贤哥感觉自己很低调了，而且也没弄出什么声响，但还是引起了大部分人的注意。
　　周围的顾客感觉自己手里的东西不香了，一个个的往这边偷瞄。
　　“赛桑唉！（天呐），整个货架都被他那拿了！”
　　“他要这么多专辑做什么，还大部分都是女子组合的专辑！”
　　“或许他是华夏那边来的代购，现在很多华夏人都做这一行！”
　　“唉古.....动点脑子行吗！有代购只拿女子组合的专辑吗？我们的男团组合更受欢迎呀！”
　　“呃....他好像也拿了防弹和exo的专辑！”
　　“那肯定是拿错了，他只拿了一专，却没有拿带写真的二专...”
　　“我好像想要防弹的二专啊，可惜有点贵，要28000多韩元呢......”
　　你们才是代购，你们全家都是代购。
　　贤哥一边扫货一边心里吐槽，余光往这边瞟了一眼，又听到几个女孩正在议论他。
　　一个胖胖的小眼睛姑娘，盯着贤哥的侧颜道：“你们不觉得他很眼熟吗？”
　　“有点耶，好像某个组合的成员...”
　　“不是不是....你们最近没看八卦新闻吗，就是少时西卡的绯闻。”
　　一个女孩反应过来，差点叫出声，道：“你是说....这个帅哥很像西卡的绯闻男友？”
　　“是啊是啊...何止是像...你看他的下巴还有侧脸，应该就是他了。”
　　我靠...这都能被人认出来？
　　贤哥埋了埋头，尽量不让别人看到自己完整的帅脸，手速又加快了一些。
　　时间流逝...
　　大概过了二十分钟左右，在小翻译和几个导购员的帮助下，扫货也扫的差不多了。
　　最后，一行人提了八个购物筐来到收银台，三位收银员同时扫码，在一众惊讶的目光下，花了近十分钟，才把专辑清点清楚。
　　“顾客...您一共购买了486张专辑，一共消费716万4500韩元！”
　　唉，真便宜啊！
　　贤哥示意徐哥掏钱，徐哥会意从包里拿出来两沓崭新的票子，每一张面值都是五万韩元。
　　这两沓总共一千万韩元。
　　李贤没在这等着，他没来由的向十米开外的三个小女生走去。
　　“哈喽....你们好....”
　　三个小女生被突如其来的声音吓了一跳，目光看过去，三人齐齐愣神，被贤哥的颜值惊艳到了。
　　“安宁哈塞哟....”一个长发姑娘习惯性的先鞠躬，随后问道：“您有什么事吗？”
　　“呵呵....我想问一下，你们刚才是在说iu出道六周年的粉丝见面会吗？”
　　“嗯嗯...我们是在谈论这个话题。您也是iu的粉丝吗？”
　　“是啊是啊。你能告诉我她的粉丝见面会在哪举办嘛，还有具体时间？”
　　“可以呀。地点在乐天卡艺术中心，时间是明天下午6点。”
　　李贤拿出手机记了一下，感谢道：“谢谢了....”
　　“不客气....”
　　iu的粉丝见面会，既然敢上了，那就想办法去瞅瞅吧。
　　于此同时，徐哥已经结完账了，脑袋里来了一条系统提示。
　　【消费返利触发，您消费了716万4500韩元，获得七倍返利，返还金额5015万1500韩元，已经转入到您的账户中，请注意查收。】
　　啧....果然有返利效果！
　　几千万韩元听起来挺吓人，其实不值几个钱。
　　贤哥刚吐了句槽，这时手机突然响了起来。
　　看了眼手机屏幕，是个陌生号码，接通后，对面传来一个沙哑的声音。
　　“少爷，您好。我是您家族派来的管家李福，负责帮你接手四季酒店。”
　　神特么家族派来的管家！
　　系统你挺会玩啊！
　　贤哥很快反应过来，这应该是系统给他弄的管理团队来了。
　　接手四季酒店，按南韩的叫法，以后就叫哥会长大人！
　　。。。。。。。。。。。。
　　ps：求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

请假休息一天，腰快废了，有人就进来鼓励一下吧。
　　最近一个多星期，腰疼的弯不下，坐时间长了，直接就僵硬了。
　　硬挺很久了，还是被打败了，今天在床上躺了一天。
　　用手机码了一千多字，想了想，还是别勉强更了。我硬撑着难受，你们也不满意，唉。
　　我也想逼自己多更新，一天起码六千左右，但最近确实身体状态不好。
　　好像就是上次熬了一整天没睡，状态就越来越完犊子。
　　各位大佬给点鼓励吧！！！

第两百七十八章 批发单，老管家，在座的所有人！（六千大章）
　　第两百七十八章
　　.....
　　一口气买了近五百张专辑，直接惊动了这里的店长金在植，他亲自出来接待李贤，并且亲自动手装箱，安排员工配送。
　　服务态度自然是不用多说了。
　　李贤留下了酒店地址，准备离开，金在植还带着几名员工，恭恭敬敬的把他们送出了店门。
　　“李先生，这是我的名片，请您收好。”金在植很自然的躬身90度，双手递出名片，说：“您还有什么需要的话，可以直接给我打电话。”
　　像贤哥这种级别的豪客，必须给与高度重视。
　　李贤接过名片瞅了一眼，对方不仅是这里的店长，还有个代表的头衔，于是笑着说：“金代表，这段时间恐怕要经常麻烦你了。”
　　“您太客气了。我在这里随时恭候您的大驾。”金在植笑容可掬的说，心想：如果这位李先生天天都来光顾，自己恐怕做梦都会笑醒了。
　　当然，他以为李贤只是客气话。殊不知，李贤看到返利消息后，已经在考虑批发多少张专辑了。
　　就怕一次性拿几万张，对方根本拿不出来这么多货。
　　像贤哥这种“精打细算”的性格，肯定会把利益最大化。如果数字音源和实体专辑都算返利，那必定优先消费实体专辑。
　　毕竟，实体专辑本身存在一定的价值，就算贤哥不屑当二道贩子，也可以当福利送给自己的粉丝。
　　到时候，不仅能涨一大波粉，还能收割一大波震惊值，何乐而不为呢。
　　你们瞅瞅，这货白piao返利还不够，还尽想些小心思收割粉丝和震惊值，简直是不当人了！
　　→_→
　　李贤：你们懂啥，这叫物尽其用！
　　你们可能小赚，但我永远不亏！
　　贤哥的原则从来没变过。
　　……….
　　李贤和金在植握手道别的时候，店里有不少顾客举起手机拍照，直到他的身影消失在人群中，这些人三五个凑在一起窃窃私语。
　　“不愧是“手上戴着江南区豪宅的男人”，出手就是不一般啊。”
　　“是啊，我们买专辑都是一张一张的选，人家是直接扫空整个货架！”
　　“呵呵，没必要跟这些富人比，在他们眼里这点钱根本不算什么。”
　　“唉，听导购员说他消费了700多万韩元。我三个月的工资都没有700万！”
　　“那你要努力了，我两个月的工资超过700万韩元！”一个明显是中型企业员工的男人，颇为得意的说道。
　　“切，你会拿两个月的工资来支持爱豆？你要敢这么做，你老婆肯定杀了你！”
　　“呃……这个….”中企男有点尴尬的挠了挠鼻子。
　　离他们不远，有个女孩羡慕的说：“你们说，郑秀妍的命也太好了吧。前不久的权宁一，现在又是这个华夏富豪…….为什么富人们都喜欢她呢。”
　　“就是呀，我长得不比郑秀妍差，为什么没有富人看上我呢。”
　　“呵~~你赶紧回家照照镜子，就别在这丢人了。”
　　“阿西~~~我长得很丑吗？”
　　“比西卡差多了！”
　　“你再说一遍！”
　　“这是事实~~~”
　　“好了好了，你们不要吵了。就算你们长得漂亮，也没有杰西卡的命好。”
　　有的女孩羡慕、嫉妒杰西卡，也有女孩惊叹李贤的颜值，只可惜，她们都没有靠近贤哥的机会。
　　但凡有人想往贤哥这边靠近，都被徐哥这位黑面神给“劝退”了。
　　可能有人要问，贤哥为什么这么容易被人认出来？
　　天呐撸！
　　这里是南韩，弹丸之地啊。
　　只要家里通了4G网，基本都被他和卡皇的绯闻刷屏了，而且贤哥的华夏人身份比较特殊，其话题性自然就更高了。
　　不夸张的说，李贤目前在南韩的热度比一众爱豆和艺人还高。
　　当然，这里面也有人推波助澜，先不说那些对头公司，就是SM的公关部，也没干什么人事。
　　李贤绝对想不到，他在国内折腾了那么久，都没有这几天在南韩的知名度高。
　　可能还是太低调了，如果他跟大幂幂这种顶流传绯闻，估计也能一夜爆红！
　　系统粑粑：\(^o^)/~……举头三尺有神兽！
　　He。。。tui~~
　　回到酒店套房。
　　李贤稍作休息，整理了一下刚买的专辑，随后把私人管家韩智雅叫过来，吩咐她帮自己弄一张iu粉丝见面会的门票。
　　韩智雅满口答应了，但又一副欲言又止的样子。
　　贤哥见她一脸纠结的样子，直接问道：“还有什么困难吗？”
　　“李先生，您要的票，官方估计已经售罄了，所以……”
　　“哦~~我懂我懂……”
　　啧…..哥也有被黄牛宰的一天啊。
　　对于国内来说，南韩的黄牛不算多，但干转票勾当的也不少。不过，如果哪位明星的上座率不高的话，一般都会有预留票，可以在网站和门口购买。
　　但李智恩这种国民级女歌手明显不在此列，她的票估计一早就被抢空了。
　　想到此，李贤轻笑摇了摇头，随后从钱包里抽出五张富兰克林递给她。
　　“给我买张前排的票，够不够？”
　　“够了…够了….您给的钱…太多了。”韩智雅小心的接过钱，说。
　　“哦~~~剩下的钱都是你的。”
　　“康桑思密达！”
　　李贤摆了摆手，示意她尽快去办，这时，旁边的小翻译黄敏英，突然开口道：“理事……我能陪您一起去吗？”
　　说完，黄敏英脸色胀得通红，惴惴不安的看着李贤，好像这句话用掉了她所有的勇气。
　　“你也是iu的粉丝？”李贤诧异的看了她一眼，这妹纸好像喜欢exo啊。
　　黄敏英使劲的点点头，说：“嗯嗯，我喜欢她六年了。从她出道到现在，看着她一步步的成长，可惜一直没机会参加她的活动。”
　　呃….这感觉怎么像十年老粉….
　　李贤想了想，又掏出五张富兰克林递给韩智雅，说：“好吧，一起去吧。。。。。韩管家，多买一张票。”
　　“好的，李先生。”
　　【消费返利触发，您消费了110万韩元，获得五倍返利，返还金额550万韩元，已经转入到您的账户中，请注意查收。】（自动换算成韩元了，大概1100倍）
　　呃…
　　这也可以！
　　李贤挑了挑眉，见韩智雅就要退出房间，突然叫住她：“等等……”
　　“李先生，您还有什么吩咐吗？”
　　“那个….你是iu的粉丝吗？”
　　“我？”韩智雅微愕，下意识的说：“我也很喜欢iu…..”
　　“哦~~那正好，一起去吧。”
　　说着，李贤又掏出五张富兰克林塞给了她。
　　韩智雅退出房间，呆呆的看着手里的美刀，刚才她还在羡慕黄敏英，没想到幸福来的这么突然。
　　【…..消费55万韩元，获得返利六倍，返还金额330万韩元……】
　　蚊子腿再小也是肉，聊胜于无吧。
　　贤哥调出系统瞅了一眼，返利金额基本上没有消耗。
　　【金额：881万4500/877500万（韩元）】
　　唉，总共才花了五万软妹币，任重而道远啊。
　　李贤叹了口气，抱着笔记本电脑回到卧室。
　　心里合计着花钱大计的同时，打开电脑建立了一个文档，在上面输入“批发单”几个大字。
　　贤哥的想法很简单，既然要大批购入专辑，那必须优先照顾自家公司的爱豆们。
　　少时、F（X）、RED VELVET（红贝贝）等女团，最少每个团五万张。
　　剩下的男团，就看他们的表现了。
　　至于其他公司的女团，优先级最高的自然是皇冠、以及拥有秀智的miss A、拥有朴初珑的A pink、然后才是4Minute、SISTAR等等。
　　花了半个小时弄好“批发单”，贤哥看着上面的女团名单，有点感慨的自言自语道：“啧….这笔钱花出去，我恐怕要成为女爱豆们最欢迎的男人了。”
　　发动钞能力在一个星期内，撩遍南韩所有大势女团，这波骚操作，估计要被记入史册了。
　　不敢说后无来者，但贤哥的大名必定响彻整个女爱豆圈子。
　　贤哥心里YY着，嘴角露出一抹坏笑，到时候，老子就要看看你们这些键盘侠还有什么P放！
　　…………
　　第二天上午九点。
　　四季酒店门口。
　　崔胜浩时不时的瞄一眼腕表，神色略显焦急，好像在等待着什么，他身后站着一排长腿妹纸，足足有二三十人，穿着统一的制服，颜值都是上佳之选。
　　无疑，这些妹纸都是从各个部门挑选出来的，组成了现在的迎宾队伍，看来是有贵客即将光临酒店。
　　“崔经理，贵客到了吗？”
　　这时，一位西装革履的中年男人，从酒店内走出来，崔胜浩马上迎了过去。
　　“还没来，应该快到了。”崔胜浩说着，忍不住问道：“总经理（社长），到底是什么样贵客，还要劳烦您亲自出来迎接？”
　　这个中年男人正是四季酒店的总经理卢勃士.巴尔塔，刚40岁出头，留着一头黄褐色短发，有着一双淡蓝色的眼睛，五官立体，棱角分明，看上去不苟言笑。
　　“唉，也没必要瞒着你了，一会来的人，是我们酒店的新主人！”卢勃士.巴尔塔叹了口气说。
　　“什么？！”崔胜浩不可置信的瞪大眼睛，嘴里磕磕绊绊的说：“您…您是说…我们酒店….”
　　“嗯~~没错，我也是昨天才接到总部的通知，酒店已经被集团卖掉了。”
　　“被卖了？酒店才刚开业三个月……怎么..怎么可能呢…”崔胜浩浑身一抖，连手指都在发颤。
　　“接到这个消息，我同样难以置信。”卢勃士.巴尔塔看出了他的不安，拍了拍他的肩膀安慰道：“别担心，伙计。我不是跟你一样在等待命运的宣判吗？最坏的消息，就是我们一起被新BOSS辞退。你的家在首尔，而我的家在大洋彼岸，到时候我可比你惨多了。”
　　我的社长大人！
　　这种时候比谁更惨吗？
　　崔胜浩一点心理准备都没有，也理解不了巴尔塔此时的幽默，苦着一张脸说：“总经理，您就别说笑了。以您的能力，新会长会挽留您的。”
　　“哈哈哈……或许新BOSS也需要我们，不会辞退我们任何一个人呢。现在还说不准….”巴尔塔的心态还是蛮不错的。
　　“但愿如此吧…..”崔胜浩深吸一口气，突然神色一凝，“来了……”
　　说着，他快速整理自己的西装，巴尔塔也同样整理西装、微调领带，然后揉了揉脸颊，让自己的笑容更自然一点。
　　身后清一色的长腿妹纸们，刚才听到了他们的谈话，一个个的严阵以待！
　　三辆黑色的商务车进入酒店区域，片刻功夫，停在了酒店门口。
　　一名司机停稳车后，下车去开后车门，就见一名六十多岁的老人，缓步从车上下来。
　　他就是系统给贤哥安排的大管家李福，强调一遍，不是工具人，而是实实在在的真人。
　　他曾经是英国勋贵家族的一名管家，前几年才退休安享晚年。
　　但没曾想，自己还没过两天好日子，家里突然发生了变故，两个儿子相继破产，让他不得不重操旧业。
　　本来是想去老雇主家找份生计，却莫名其妙的被老雇主介绍给了一个神秘的家族。
　　然后又莫名其妙的签了合同和保密协议，从头到尾连这个家族的成员都没见过。
　　发生这么稀奇的事，他到现在都没琢磨明白，不过还好的是，六十万英镑年薪是实打实的，正好解决了家里的燃眉之急。
　　华夏有句老话叫：既来之则安之。
　　李福就是抱着这种心态来到首尔，他只期盼素未蒙面的家族大少爷是个和善的人，不要折腾自己这副老骨头就行了。
　　走马上任的第一个任务，就是给大少爷送上一份生日礼物。
　　李福下车后，抬头仰望酒店大楼，心中不禁感叹：到底是什么样的家族啊，把五星级酒店当生日礼物！！！
　　他也是见多识广的老人精了，但这种大手笔也是平生仅见。
　　送车、送房、甚至送女人都屡见不鲜了，送五星级大酒店…..啧啧，惹不起惹不起！！
　　“您就是李福先生吧……欢迎欢迎，我是这里的GM，卢勃士.巴尔塔。”
　　“你好，巴尔塔先生。”李福与他握了握手，随时保持老牌贵族的风度。
　　“您好，李福先生，我是这里的AM，崔胜浩。”说着，自然的90度鞠躬，伸出了双手。
　　“嗯，你好，崔先生。”
　　李福与两人相继见礼后，又给他们介绍自己带来的助手、律师，三女两男，都是金发碧眼的欧洲大长腿。
　　“BOSS！”卢勃士.巴尔塔很会来事，直接叫老板了，“我已经接到了总部的通知，得知您今天会来酒店，相关材料都已经准备好了。还有各部门经理都在待命，需要我召集他们去会议室吗？”
　　“不着急~~~”李福摆摆手，说：“你们先随我去见少爷吧。”
　　“少….少爷？”巴尔塔不明所以。
　　“嗯，明确的说，这家酒店是家里送给少的。你们不要叫我BOSS，我只是帮少爷代管酒店，你们可以叫我李管家。”
　　怎么又突然冒出来个少爷。
　　巴尔塔和崔胜浩面面相觑，一时间不知道该怎么应对了。
　　李福看出了他们的疑惑，笑了笑，指着酒店说：“差点忘了，你们还不知道，少爷前几天已经先我一步入住酒店了。”
　　两人闻言同时一惊，心里同时生出一个想法，新BOSS来暗访了？
　　巴尔塔还算镇定，但崔胜浩却有点慌了，他舔了下嘴唇，问道：“您是说….少爷他就在….”
　　“嗯…..没错。”李福点了点头，没等他说完，开口道：“少爷此时就在酒店里，他好像住在29楼….”
　　29楼？
　　三卧室总统套房！！
　　崔胜浩马上反应过来，说：“您说的是李贤先生？”
　　“嗯~~~行了，别耽误时间了，少爷应该等急了。”李福说罢，带着人往酒店里走去。
　　迎宾队伍很自然的分成两排，夹道欢迎。
　　大堂内的所有员工，包括大堂副经理、保安、前台接待等等，都齐刷刷的向这边行注目礼，看到平日里不苟言笑、从容淡定的总经理，都是一副小心翼翼的样子，他们自然的躬身行礼。
　　一行人乘坐专属电梯来到29楼，把守在门口的女管家韩智雅都吓了一跳。
　　韩智雅马上去按门铃，李福对身后的人说：“你们先在这候着，我先进去见少爷。”
　　说着，李福挺胸抬头，先整理了下衣服，随后迈着矫健的步伐踏入了大门。
　　此时，贤哥刚起床，正坐在沙发上，一边揉着眼睛，一边摆弄着手里的一张纸。
　　听到有人进来，回头瞅了一眼，也没说起身相迎，指着沙发淡淡的说：“随便坐吧。”
　　架子立马端起来了，家族大少的范也立起来了。
　　“少爷，您好。我是你的管家李福。”
　　“嗯，我听家里说了。远道而来，一路辛苦了。”李贤冲他笑了笑，见他依旧恭敬的站在一边，也没说什么。
　　心里吐槽系统：一百万美刀给我弄个老头子，到底靠不靠谱啊！
　　【提示，探测到人物信息。】
　　人物信息：李福，男，年龄67岁。
　　工作能力：91，精通六国语言：华语、英语、法语、西班牙语、日语、韩语。忠诚度：80。
　　呃….什么时候多了个探测器，还是说我的探测器升级了？
　　【提示：此项服务是系统附送服务！】
　　哦~~~
　　这个忠诚度怎么玩？
　　怎么提升他的忠诚度？
　　贤哥心里问道，他感觉80点忠诚度有点低了。
　　【提示：升级全球酒店连锁管理服务，可增加5点忠诚度。】
　　【是否需要升级？】
　　“这个……升吧升吧。是不是还要钱啊？”
　　【叮~酒店管理服务升级为中级，扣除服务费500万美元。】
　　“艹…..这么贵！！！老子…..”李贤差点爆了粗口，虽然他很有钱，但一下子没了500万刀，还是有点肉疼。
　　主要是还没看到花钱的效果，也不知道是不是白给了。
　　“少爷，您对我有什么不满意的吗？”李福听到了贤哥嘴里冒出的不雅词汇，微微躬身，小声问道。
　　“没有没有….想到了一点烦心事。”李贤摆了摆手，说。
　　“哦~~少爷您有什么烦心事，都可以交给我来办。”
　　“呵呵，那正好，你帮我去买单子上的东西。”李贤起身把手里的纸张递给了李福，又继续说：“上面这一栏，iu李智恩的十万张专辑，今天下午我就要看到购物单。”
　　说着，递给他一张名片。
　　“这张是教保文库金代表的名片，你去联系他。”
　　“没问题，少爷。”李福看不明白单子上写的是什么，心里十分疑惑，但却强忍着没问出口，“对了，少爷。酒店的总经理巴尔塔先生正在门口候着，需要我让他进来吗？”
　　“不用麻烦了，让他们直接去会议室等着，我稍后就过去。”
　　“好的，少爷。”
　　见李贤没有别的吩咐，李福轻手轻脚的退出房门。
　　门口，焦急等待的巴尔塔和崔胜浩刚想开口问什么，就被李福举起来的单子堵住了嘴，他问道：“你们谁能看明白这张单子？”
　　“这个少女时代、tara…..都是什么意思？”
　　巴尔塔一脸懵逼，他对女团文化不甚了解，反观崔胜浩则是喜上眉梢，马上说：“李管家，这上面写的都是我们南韩的一些女团名称。”
　　“哦？女团？既然你知道，那这件事就交给你去办。”李福随手就把锅甩出去了，然后又交代李贤说的话。
　　崔胜浩喜出望外，满口保证道：“您放心，我会办的漂漂亮亮。”
　　采购专辑这点小事，一点都难不倒他。
　　他感觉只要把这事办的漂亮，自己或许会保住现在的位置。
　　半个小时后。
　　贤哥穿着一身笔挺的休闲西装，来到位于五楼的大会议室，当他进门的一刻起，酒店所有高层同时起身，躬身问好。
　　大家很清楚，这位年轻人以后就是他们的新老板了，没人敢有一点怠慢的心思。
　　李贤很满意他们的态度，不自觉的吸了吸鼻子，空气中散发着权势的味道，果然让人迷醉。
　　走到了长桌的首位，李贤双手往下压了压，示意他们坐下，随后双手按在桌面上，沉声道：“我就说一条，在座的所有人职位不变，考察期半年。如果期间有人令我不满意，请自动圆润的离开这里。”
　　新会长一上来就是下马威啊！
　　所有人包括巴尔塔同时心中一凛，都不自觉的挺直了腰杆。
　　。。。。。
　　唉，从下去三四点钟坐到现在，感觉昨天白躺一天了。还好完成了六千字，明天尽量继续六千。

第两百七十九章 我只烧两把火，初次见面！（六千大章求订阅）
　　正所谓：人靠衣装，马靠鞍。
　　有的时候一套衣服就可以完全改变一个人的气质。
　　比如说，贤哥平常喜欢穿运动套装，那他就是活力十足的运动“博爱”。再比如，平常穿紧身牛仔裤搭配T恤和配饰，那他就是时尚潮人的痞帅“博爱”。
　　还有宅男风、沙滩风、工装风、街头时尚风等等，就不一一列举了。
　　而今天这种正式场合，贤哥穿的是一套意大利品牌杰尼亚的高级定制休闲西装。
　　通体深蓝色的西装搭配白色内衬和浅蓝色领带，给人一种睿智、深沉的感觉。
　　羊毛精纺打造的面料加上合身的剪裁，搭配上本身的气质，霸道总裁的感觉瞬间爆棚，自然的流露出一股上位者的气息。
　　如果，在场都是十几、二十出头的妹纸，看到贤哥这一身，估计要忍不住尖叫了。
　　就算在座的各部门经理，相对老成持重，也忍不住往这边多看两眼。
　　先不论李贤的管理能力如何，光是这副卖相，绝逼可以打个满分了。
　　他对今天的出场比较满意，因为他想要的效果就是第一时间吸引所有人的眼球，然而这个目的已经达到了。
　　至于接下来的会议内容，自然是交给专业人士李福来主持。
　　贤哥的想法很简单，无非是装了X就把自己挂起来，开场霸气的定下基调，然后就坐在高位上俯视众生。
　　多听多看，少说话，注意表情管理和眼神交流，老子就眯着眼睛看着你们，吓都吓死你们。
　　总之，千万不能暴露老底，务必给这些职场老油条们留下一个只看结果而不喜欢夸夸其谈的新BOSS形象。
　　时间过去半个多小时，总体来说，贤哥是成功的，哪怕会议内容枯燥无味，让人昏昏欲睡，他依然hold住了自己立的人设。
　　会议长桌两边，除去李福和他的手下以及会议记录人员，七部一室的总监和十几个部门经理全部到场了。
　　大家按照财务、人事、行政、销售、工程、后勤，前厅，客房，餐饮等等，依次落座。男女比例大概五五开，平均年龄三四十岁，外籍和本地人员也差不多一半对一半。
　　财务、人事和行政部的总监都是外籍人员，很明显，这三人是总经理巴尔塔的心腹干将，应该是和他一起从总部下来的。
　　其余的销售、前厅、客房等部门，都是南韩本地人，如此分配也算是合理，毕竟是跟服务和营销有关，需要很多本地员工。
　　酒店的权利结构大致就是如此，至于这些人里有没有人抱团，就不得而知了。
　　想必刚开业三个月，也没那么快形成派系，现在随着李贤的入主，估计又要重新洗牌了。
　　当然，酒店的所有产权都是贤哥的，他们想搞什么幺蛾子，也没啥屌用。
　　坐在首位，李贤以居高临下的姿态，一一审视众人，不管轮到谁发言，都被他的“眼神杀”盯的脊背发凉。
　　在座的总监和经理，都想给新老板留下好印象，因此都格外谨慎、小心，一时间搞的会场气氛有些紧张。
　　巴尔塔坐在李贤右手边第一个位置，一直在用余光关注李贤的神情，可惜李贤万年不变的表情，让他没有一点收获。
　　新BOSS到底在想什么？
　　新BOSS到底对我们满不满意？
　　新BOSS到底有什么安排？
　　新BOSS到底…….
　　巴尔塔不停的灵魂连问，差一点把自己绕进去了，贤哥还没有任何动作，他都快要自乱阵脚了。
　　在场的人差不多都是这种感受，不怕老板要求多，就怕老板不说话。
　　你甚至连老板的脾气都摸不透，那才是最吓人的。
　　当然，这些人也不是职场菜鸟了，很快就稳定了心神，他们开始咀嚼贤哥的开场白，慢慢的悟出一个结论，那就是“做好本职工作”。
　　至于如何做到让新老板满意的程度，那就要再悟一悟了。
　　嘿嘿~~~你们慢慢猜吧。
　　其实，哥也没个标准，哥又不在乎钱。
　　李贤是这么想的，先把他们唬住了，剩余的事情都交给老李头，考核标准和后续监督，都由老李头来完成。
　　而自己则继续当甩手大掌柜，毕竟是向系统买的管理服务，何苦劳心又劳力呢。
　　趴着收钱不香吗？
　　李福肯定是专业的，他全程聚精会神的听他们的汇报内容，手上也没闲着，在笔记本上一一的记录下来，别看他岁数不小了，但精神头确实不错。
　　李贤没少与他眼神交流，心里还稍微有点惭愧，重担都丢给一个老人家，不过这种想法也就是一闪而逝。
　　毕竟是花了钱的，五百万刀不能白给啊。
　　眼神交流几次后，李贤觉得这个老头看自己的眼神怪怪的，说不上什么地方不对劲，但从对方的微表情能看出来，他或许对自己有什么不满意的地方。
　　想开口说什么吧，又碍于会议没有说出口。
　　贤哥就有点纳闷了，难道我还不够帅？
　　不可能啊。
　　刚才那个风.....韵犹存的销售女总监还对我抛媚眼呢。
　　要不是看她三十五六岁，没准我就回应她了。
　　呃…..好像跑偏了。
　　还别说，这里胆敢跟他对视五秒以上的就这一位，确实是个干销售的人才啊。
　　会议又过去十来分钟，李贤终于听到了感兴趣的内容。
　　正在发言的是人事部的总监，李贤手指轻敲着桌面，突然抬头打断了他，问道：“威尔斯，现在酒店有多少员工？”
　　“BOSS，目前在职员工613人，其中正式员工376人，临时工（实习生）加外包人员237……前厅部275人…..接待处和礼宾部105人…..市场营销部…..财务部….人事部….行政办公室…..”威尔斯一一汇报，嘴里吧啦吧啦个没完。
　　只能说这位总监很称职，对人事情况聊熟于胸。
　　李贤听了，心里暗道可惜，尼玛……这么多人，要是算附带招工任务，这不就是完成了吗！
　　身后的小助理很贴心的把花名册放在他眼前，李贤翻了翻，嘴角不自觉的抽了一下，工资的开销如流水啊。
　　我的小钱钱！
　　南韩的薪资大概分成五个档次。
　　1.大企业员工（三星、LG、现代等等），平均年薪为6400万韩元，折合软妹币36.5万左右。（每月大概3万块。）
　　2.中小企业员工，平均年薪为3960万韩元，折合软妹币22.6万。（每月大概1.88万）
　　3.国家公务员，平均年薪为5600韩元，折合软妹币32万。（每月大概2.66万）
　　4.服务类行业（服务员、售货员、厨师之类），平均年薪2200万韩元，折合软妹币12.5万。（每月大概1.04万）
　　5.技能工人（建筑工人等），平均年薪2500万韩元，折合软妹币14.2万。（每月大概1.2万）
　　看到这些数据，大概能估算出六百人的开销有多大了吧。
　　当然，以上只是南韩的平均薪资，首尔的物价比较高，工资自然也会高一些。
　　六百张嘴，按照最低薪资计算，每年都要七八千万软妹币了，再加上在场的这些吞金兽，开销简直让人头皮发麻。
　　“员工是不是太多了？”李贤挠了挠脑门，抬头道：“按照一间房配备1.5个员工计算，现在人员多出了近三成。这些人恐怕会造成财政压力吧。”
　　贤哥不是肚子里一点货都没有。
　　他这话说的比较委婉，但是意思已经很明显了。
　　人事部总监心里大概明白新老板的意思，但他一时间拿不定主意，不自觉的看向总经理巴尔塔，见对方撇过头没理自己，心里一横，小心的确认道：“BOSS，您的意思是？”
　　“裁员吧，节省开支。嗯～就裁掉三成吧！”李贤轻描淡写的说，点燃了新官上任的第二把火。
　　嘶~~~
　　咯噔~~
　　咕嘟咕嘟~~
　　跄踉~~~
　　太狠了吧！
　　砍三成员工！
　　一时间，会议室里响起了各种小动静，大家都忍不住想说什么，但都憋了回去，只能眼神交流。
　　李贤嘴角微微上扬，双手交叉，往后一仰，老神自在的等着别人提反对意见。
　　嗯哼，这算是钓鱼执法吗？
　　肯定不算啦！
　　李贤不是听不得意见，但他也要树立自己的权威。
　　我虽然不怎么管事，但我说话好使，就因为我是你老板！
　　要的就是这种大权在握的感觉！
　　片刻工夫后，场面一度安静，大家还不了解新老板的脾气，所以没人贸然开口，包括巴尔塔也憋的难受，差点就撑不住了。
　　四季酒店的宗旨是以人为本，不能说裁员就裁员。
　　BOSS！你到底了不了解四季酒店的文化！
　　巴尔塔心里着急，呼吸都不由得急促起来，他看了看李贤，又看了看李福，五官都快纠结在一起了。
　　→_→
　　李贤：我不知道！关我屁事！
　　我又没下死命令！
　　着急啥啊！
　　贤哥如果知道巴尔塔的想法，估计给他个眼神，自己体会。
　　用余光扫视一周，所有人的表情尽收眼底，贤哥心里颇为满意他们此时的“表态”。
　　现在不反驳自己就对了，说明他们都能看清楚现在的形势。
　　简单明了的说，贤哥现在相当于独裁者。
　　这家酒店已经不属于四季酒店集团，也没有董事会了。
　　这种情况，你上来就跟大老板杠，那你不是作死嘛。
　　现在看来，大家都不是傻子，没人当铁头娃。
　　“咳咳….”李贤咳嗽了一声，不吝啬的露出一抹“和善”的笑容，随后向老管家李福使了个眼色。
　　李福人老成精，马上心领神会，装腔作势的喝了一口茶，清了清嗓子，低声说道：“少爷~~~”
　　“福伯您说~~”李贤给足老头面子，毕竟他以后是自己的代言人。
　　这就好像告诉大家，看见没，老头在我面前说话管用！
　　在场的哪有一个省油的灯，眼神来回交流了一番，心里都跟明镜似的。
　　唉，我这把老骨头了，还得让少爷推我一把。
　　李福心里暗叹，他明白李贤的用意，无非把自己放到台面上，这都是大家族的惯用手段了。
　　当然，他也清楚自己的职责，就是来给少爷当代言人的。
　　“我们名义上还是挂在四季酒店集团旗下的，而四季酒店的宗旨，就是打造高端的定制化服务，也是因此，人员上要比其他酒店多一点…..”李福点到即止，看向李贤，该您了少爷。
　　“哦~~~”李贤装模作样的点点头，说：“照您的意思，不能裁员了？”
　　“当然~~~我们要保证原有的服务质量……”李福慢慢收敛了笑容，正色道：“不过，酒店是少爷的私产，少爷想裁员，那就必须裁员！”
　　鹅鹅鹅鹅~~~
　　干得漂亮！
　　就是这个节奏！
　　李贤在心里给老头点了个赞，要不是这里人多，他都想跟他来个“给米废物”了。
　　两人之前没通过气，这个配合打的……….真是绝了。
　　“BOSS的决定，我支持！”这个时候，巴尔塔特别会来事了。
　　人事部总监威尔斯马上附和道：“BOSS，我会制定完善的裁员计划，保证不会给酒店带来损失！”
　　“外包人员，其实不需要太多。”
　　“临时工的质量参差不齐…..我建议把每个月的淘汰名额增加五成！”
　　“我们接待部的司机…..可能不需要那么多…”
　　“我们餐厅…..”
　　“我们俱乐部….”
　　“我们保安部……”
　　总经理带头，所有人都开始表忠心，就怕落后于别人。
　　考察期….那都是后话了，目前首要的是讨老板欢心……
　　唉，你们这帮没原则的……
　　不过，我喜欢~~~
　　李贤觉得差不多，双手往下压了压，瞬间场面又变得鸦雀无声，他开口说：“我觉得福伯说的有道理。
　　咱们酒店虽然跟总部没有半毛钱关系了，但是标准的定制化服务还是要保留的。
　　毕竟这是咱们酒店的特色，也是吸引顾客的杀手锏。所以，裁员的事情可以慢慢来，首先保证不能降低服务标准。”
　　一口吐沫一个钉！
　　说出去的话，就是泼出去的水！
　　该裁员还是要裁！
　　不过，手段可以缓和一点，不用那么激烈了。
　　这就是贤哥早就给自己准备好的台阶。
　　唉，太费劲了。
　　就算在台面上做做样子，都很费脑细胞。
　　现在明白，贤哥为什么喜欢当甩手大掌柜了吧。
　　吃喝玩乐不香吗？
　　何必个自己找事情做呢。
　　学学人家王校长，偶尔工作一下，或者偶尔都不工作，才是王道！
　　接下来，又是一轮迎合，他们也大概摸清楚了李贤的脾气，心里也有底了。
　　至于裁员，当然是向临时工下手了，这就是万恶的资本家惯用的套路，别觉得“血腥”，你是老板你也会这么干。
　　实习生是最好的炮灰，说淘汰就淘汰了，全世界都是一样，而正式员工牵扯的劳动法太多了，处理起来相当麻烦。
　　定好了调子，李贤的第二把火就算是烧完了。
　　至于第三把火，留在手里先不点燃，相当于留了个后手，起到威慑的作用。
　　贤哥平常不喜欢动脑，不代表他什么都不懂，今天算是机关算尽了吧。
　　会议到最后，财务部总结前三个月的营收，销售部和总经理一起表态，保证超额完成下个季度的营业额和利润。
　　不得不说，酒店这个行业还是很赚钱的，不过大头都被高端酒店赚走了。
　　也就是说，整个行业的利润占比，五星级酒店独占鳌头，这都是有数据佐证的。
　　首尔四季酒店开业三个月，利润高达六千多万软妹币，听到这个数字，贤哥都惊了一跳。
　　开销这么大，还能赚这么多，属实不易了。
　　当然，这个利润是客房+餐厅+公共服务+会议厅等等的总利润。
　　（有个客房利润的算法，大家无聊可以自己算算。房间均价1800乘以客房数量乘以365天乘以70%出租率乘以收益率55%等于利润。。一般酒店其他的服务，包括餐厅等等，利润加一起跟客房利润持平的样子，也可能更高。）
　　会议持续了近两个小时才结束，之后就是“游街”环节了。
　　贤哥这个新老板怎么也要在员工面前先亮个相。
　　所以，在一大帮高层的陪同下，李贤把几个餐厅、酒吧、健身中心、俱乐部都逛了一边，可谓是排面十足。
　　中午在Boccalino餐厅享受了一顿意大利美食，直到两点左右才回到套房。
　　刚回房间，李贤就急不可耐的把上身西装脱掉了，然后把领带一扯，都不知道甩到哪去了。
　　福伯见他这副样子，眉头都皱成了川字，忍不住开口道：“少爷~~您想更衣的话，我可以帮您，或者让佣人服侍。”
　　“呃~~~”李贤回过头笑了笑，道：“福伯啊，没那么多讲究。”
　　李福没理他这茬，自顾自的捡起西装拍了拍，说道：“身为绅士，要随时随地注意自己的仪容仪表。以后您的饮食起居我会安排的…..对了，目前负责服侍您的是谁？”
　　“呵呵….福伯…你这是要进入状态了？”李贤打趣道。
　　旁边韩智雅刚要说是自己，李福突然看向她眼睛一瞪，沉声道：“衣服都没熨平整，就给我家少爷穿？你是怎么干活的？！！！！”
　　韩智雅被突如其来的厉呵吓懵了，等反应过来的时候，心里一阵委屈，“我....”
　　“不要找借口，工作失误就是工作失误！”李福淡淡的说，但语气比刚才更严厉，直接给她定性了。
　　韩智雅根本不知道李贤要穿正装，而且这件正装也是贤哥随手从衣柜里拿的。
　　等韩智雅看到贤哥这身正装的时候，已经为时已晚，贤哥已经鸟悄的出门了。
　　所以说，都是贤哥的锅。
　　当然，李福可不管这么多，在他心里少爷不会错，错的都是佣人。
　　“米安内....”韩智雅鞠躬认错，脑门都快贴到膝盖了。
　　李福瞟了她一眼，说：“你不适合服侍少爷了，让巴尔塔再安排一个人来，接手你现在的工作。。”
　　呜呜～
　　眼泪一颗一颗的往下落！
　　韩智雅不敢大声哭也不敢抬头。
　　“福伯....够了吧。”李贤忍不住开口道：“没必要这么较真，我觉得韩管家还不错。”
　　这种事说不上谁对谁错，按照李福的标准，韩智雅就是工作失误，西装必须熨平整了才能穿上身，这是最基础的常识，说破天都是他有道理。
　　而且，这里是酒店最高规格的三卧室总统套房，身为私人管家，必备的素质总要有吧。
　　所以说，不管是不是事出突然，韩智雅都要灵活应对，而不是放任不管。
　　当然，这点工作失误，在贤哥眼里真不算什么，他虽然不是圣母，但还是有必要开这个口的。
　　总归人与人还是要互相体谅的，服务人员也不容易。
　　贤哥现在算是明白了，敢情这老头是个强迫症，难怪刚才看自己老是皱眉呢。
　　原来是衣服出问题了！
　　面对李贤...
　　李福的态度来了个360度反转，面带慈祥的微笑，说：“少爷觉得喜欢，那就留下吧。”
　　呃....
　　你就没点原则吗？
　　贤哥嘴角抽了抽，心里不知道该说什么好了。
　　从大悲到大喜，犹如坐过山车一样！
　　韩智雅愣了好半天，才赶紧擦干眼泪，额头贴膝盖道谢....
　　贤哥摆了摆手，让她洗个脸补个妆，眼线都花了。
　　就见李福拿着衣服又说道：“少爷，您这套衣服不太适合。”
　　唉，您老真讲究。
　　又怎么不适合了。
　　李贤没开口，等他继续说：“面料裁剪虽然还不错，但是款式跟您有点不搭，看上去稍微有点浮夸了！”
　　“哦？帅不帅呢？”李贤突然问道。
　　李福明显一愣，抬头笑着说：“您觉得帅，那就是帅。不过，西装的作用可不止如此啊.....”
　　感觉福伯准备讲经....
　　贤哥马上打断道：“我懂我懂....以后的西装麻烦您安排行了吧。”
　　“少爷不必客气，这都是我的本职工作。”李福还是那副欠揍的笑容，说：“我在萨维尔街认识几个裁缝，稍后我联系他们，让他们来首尔一趟，亲自为您量身剪裁。”
　　李贤翻了个白眼，得嘞您....最著名的裁缝一条街都扯出来了。
　　西装发源于英国，而萨维尔街则是世界男装的工艺典范，英国十大高级定制名店，都在这条街上了。
　　价格也比较美丽....最底端的2000镑起价。
　　像贤哥这种身份，低于两万镑，根本拿不出手。
　　“福伯....”
　　“少爷您说....”
　　“又不是在家里，有时候没必要那么较真，我这个人呢，懒散惯了。”
　　“哦～”李福轻轻的点了点头，说：“我明白了。少爷请见谅，人老了，容易犯职业病。”
　　“明白....呵呵呵....”李贤笑了笑，看来还是能沟通，也不是那么死板。
　　“但是西装的事情，真的不能马虎。”
　　“我配合......”
　　李贤打了个招呼，回房补了一觉。下午四点多，简单的穿了一套卫衣配牛仔裤就出门了，目的地是梅纳塞波利斯购物中心。
　　iu....哥来了！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：唉，又从下午四五点坐到现在。求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百八十章 IU！给你变个魔术！（大章求订阅）
　　MECENATPOLIS（梅纳塞波利斯购物中心）是许多南韩明星、知名企业CEO等居住的高级住所，还是集购物、电影院于一体的综合文化空间。
　　地点位于集艺术和潮流被年轻人誉为天堂的弘大地区，周围交通便利，紧挨地铁二号线的弘大入口站，以及与2、6号线的合并站直接相连。
　　这里的名称是由MECENAT和POLIS两个单词组合而成，“MECENAT”代表支持艺术的企业活动，“POLIS”则是最能体现希腊古国的特色。
　　MECENATPOLIS的真正含义，是与周围的环境和谐一致，努力打造集居住、艺术、文化于一身的公共设施。
　　整个建筑的设计，是由著名设计师捷得(Jon Jerde)完成，他曾担任设计了“六本木新城”和美帝著名酒店“百乐宫”，这也一度成为人们关注的话题。
　　MECENATPOLIS从12年建成以来，一度成为了去首尔游玩的必去之地，因为，这里不仅是购物天堂，还是追星族的圣地之一。
　　都知道SM、JYP、CUBE等公司在清潭洞，而YG娱乐公司总部则在2号线合并站八号出口附近，离这里只有百米远。
　　如果喜欢YG公司旗下的爱豆，不妨来这里一探究竟，蹲点爱豆和逛街两不误，岂不美哉。
　　下午五点多。
　　一辆黑色的商务车低调的驶入MECENATPOLIS的停车场。
　　身着卫衣搭配牛仔裤的李贤从车上下来，戴上帽子和墨镜，简单的装扮了一下，应该不会那么容易被人认出来了。
　　抬手看了眼腕表，感觉时间还早，给自己点上一根烟，抽了两口，回头对从另外一辆车下来的李福问道：“福伯，我要的购物单，还有多久送过来？”
　　“应该快到了，刚才跟崔经理通了电话，他正在赶来的路上。”李福回答道。
　　李贤点点头，把烟蒂碾灭丢进垃圾桶，说：“福伯，你不用一直跟着我，还是回酒店休息吧。上午才下飞机，先倒倒时差吧。”
　　“没关系的，少爷。”
　　啧…这个倔老头。
　　李贤心里吐槽，嘴上打趣道：“我一会要参加粉丝见面会，可没给你买票啊。”
　　“呵呵~~我在外面等少爷。”
　　“随便你吧~~”
　　李贤嘀咕了一句，懒得再管他了，随后叫上小翻译黄敏英和女管家韩智雅一起向前面的步行街走去。
　　这里的购物区一共有四层，地下地上各两层，每一层都有长达400米的步行街。
　　商街两旁店铺林立，各式各样的时尚品牌应有尽有，餐厅和咖啡厅更是遍布各层，相比弘大站附近的熙熙攘攘，这里则多了一份宁静和怡然自得。
　　站在步行街上，抬头看去，顶部是魅力四射的露天造型，独特的曲线勾勒出的顶部，颇有西洋风的感觉，魅力十足。
　　步行五六分钟来到一家咖啡厅门口，李贤提议进去坐一会，顺便打发时间。
　　这家店叫CAFFE PASCUCCI（帕斯库奇），是南韩比较出名的连锁咖啡厅，以冰淇淋和早餐而闻名。
　　店内的装修设计，简洁而优雅，坐在这里点上一杯饮品，享受午后的悠闲时光，还是颇为惬意的。
　　李贤等人找了一个临街的座位，把服务员叫过来点了三份冰淇淋，一共花费了18000韩元。
　　大概35块钱一份，跟哈根达斯的消费水平差不多，但分量十足，满满的一大杯。
　　李贤摘掉墨镜挂在了领口，随后手腕一晃，一副黑框眼镜出现在手里，戴上这副黑框眼镜，贤哥的气质马上发生了变化，帅气的脸上多了一股“儒雅随和”的感觉。
　　没错，这副眼镜就是八倍镜。
　　黄敏英和韩智雅都很好奇这副眼镜是从哪来的，但都没敢开口问。
　　李贤尝了几口冰淇淋，目光无意间瞟到黄敏英带的礼盒，好奇的问道：“你那个盒子，是给iu带的礼物吗？”
　　“内~~~”黄敏英点头应道。
　　“哦~~是什么东西？”李贤接着问。
　　“是一份巧克力….”黄敏英小声的说。
　　“iu很喜欢巧克力吗？那她还喜欢什么？”贤哥确实是个“假粉”，对爱豆的喜好不甚了解。
　　“嗯嗯…她很喜欢巧克力，还有….”黄敏英点了点头，想了下说：“零食和书籍。”
　　“哦~~”贤哥若有所思的点点头。
　　黄敏英目光在李贤身上转了一圈，问道：“理事，你也给iu带礼物了吗？”
　　“带了呀，正在路上呢。”
　　“您的礼物肯定非常名贵吧？”黄敏英有些好奇。
　　李贤神秘一笑，道：“嗯哼，算是一份大礼吧。”
　　两人在谈论礼物的事情，坐在另一边的韩智雅有些尴尬，因为事出突然，她没来得及准备，于是征求李贤道：“会长，我忘记带礼物了。一会能给我点时间去准备吗？”
　　李贤抬手看了下腕表，已经快五点半了，说：“现在就去吧，六点钟二楼集合。”
　　“嗯嗯，谢谢会长，我马上就回来。”
　　一个叫理事，一个叫会长，哥的头衔有点多啊。
　　韩智雅走后，李贤和黄敏英继续聊着关于iu 的话题，这丫头知道的确实不少，应该是十年老粉无疑了。
　　坐在不远处的李福，余光一直注意着李贤这边，端起咖啡喝了一口，突然向身边的徐海水问道：“小徐呀，少爷很喜欢那个叫李智恩的女歌手吗？”
　　按理来说，花重金为一个女歌手买那么多张专辑，那肯定是非常喜欢她了。
　　但李福看到单子上不止iu一个人，所以他也不敢确定。
　　徐海水被问的一愣，老板好像没说过……
　　他想了想，沉声道：“还行……”
　　李福微微皱眉，又问道：“这个还行….怎么说？”
　　“只能算其中之一….”徐哥依旧惜字如金。
　　“啧….你这个小徐啊，别给我打哑谜。”李福感觉跟徐哥说话太费劲了。
　　徐哥撇了下嘴，难得多吐出几个字，道：“老板喜欢的女人很多，这个只能算其中之一。”
　　李福哑然失笑：“呵呵~~~原来少爷还是个情种。”
　　“嗯！”徐哥认同的点点头。
　　李福说：“调查一下这个李智恩吧，看她有没有资格…….”
　　后面的话没说，但意思显而易见了，他打心里不觉得一个女歌手能配上李贤的身份。
　　在他看来，不管明星的身份地位再高，也不过是资本眼里的一盘菜而已。
　　时间流逝，很快过了二十分钟。
　　李贤一行人乘坐电梯来到了二层，刚出电梯门就看到乐天卡艺术中心的牌子。
　　门口排着大队长龙，iu 的粉丝都等着入场呢。
　　艺术中心旁边还有一家乐天影院，门口寥寥数人，相比之下，显得非常冷清。
　　李贤扫视一周，很快找到了韩智雅，在她身边还有一个中年男人，正是四季酒店的大堂经理崔胜浩。
　　“会长…”崔胜浩小跑过来，神色略显兴奋，从怀里掏出一个烫金的信封，双手递给李贤：“您….您要的东西在里面，随时可以提货。”
　　崔胜浩的气息有些不稳，额头也有些汗渍，看来是费了一番工夫才赶过来。
　　李贤打开信封，拿出购物单看了一眼，点了点头，勉励道：“干得不错，辛苦你了。”
　　“您客气了。”崔胜浩恭敬的说。
　　“剩下的尽快办好。”
　　“您放心...没问题。”
　　李贤拍了拍他的肩膀，随后和黄敏英、韩智雅去排队了。
　　崔胜浩松了一口气，马上掏出手机给金在植代表打了个电话。
　　“金代表....麻烦你务必在三天之内把剩余的货调到首尔....什么？！没有？没有就通知工厂生产啊，钱的事情你不用担心，我们会长不缺钱。对对对....我可以先给你一半定金.....好的，好的...我等你的好消息。”
　　挂掉电话，崔胜浩长出一口气，嘴里嘀咕道：“阿西！在南韩还有用钱摆不平的事？”
　　..........
　　十多分钟后，通过检票，随着人流进入剧场。
　　一眼望去，乌压压的全是人，贤哥数了一下，这里大概有二十多排座位，分成左右两边，每排能坐30到50人，差不多容纳一千人的样子。
　　像这种规模的剧场，一般都用来举办歌剧、戏剧、小型演唱会、签售会、见面会等等。
　　挤出人流往前走，很快找到了位置，李贤他们坐在第三排靠过道，离舞台也就六七米左右，视野极佳。
　　1500刀没白花....
　　心里嘀咕了一句，贤哥刚坐下，系统就弹出来一条返利消息。
　　【消费返利触发，您消费了13亿韩元，获得九倍返利，返还金额117亿韩元，已经转入到您的账户中，请注意查收。】
　　我去....九倍呢？！
　　这就回本了？
　　iu你可真是我的小可爱啊！
　　贤哥心里一喜，之后的消费就是纯赚的白piao了。
　　而且额度还不少，有七十多亿韩元。
　　【金额：130881万4500/877500万。（韩元）】
　　这几十上百亿韩元看起来挺过瘾的，但就是不值钱啊！
　　117亿韩元换算一下，也才6600多万软妹币。
　　突然，周围响起一阵喧哗声，把贤哥从小钱钱的世界中拉了出来。
　　贤哥还以为是iu出来了，抻脖子往舞台看，结果是银幕亮了起来，放起了iu的记录短片。
　　从08年出道的青涩，到现在逐渐成熟，每一个阶段，iu都有她独特的魅力。
　　这帮人一惊一乍的呢！
　　贤哥心里吐槽，但眼睛却一直盯着银幕，看的那叫个真香。
　　“离初舞台都过去六年了，wuli..iu长大了！”
　　“是啊....刚才看到《唠叨》和《好日子》打歌的片段，仿佛就在昨天。”
　　“嗯嗯....iu在音乐银行拿到第一个一位的时候，我也在现场。当时真的好激动啊！”
　　“我去看过iu在人气歌谣的打歌现场，自从wuli...iu唱了《好日子》，就是一发不可收拾了！”
　　“还是歌名起的好，iu的好日子！”
　　“没错没错....wuli...iu绝对有鬼神相助！”
　　大家都沉浸在回忆中，说着说着，还特么扯到神学上了。
　　贤哥心里有点感慨：敢情就我一个假粉丝，你们全是十年老粉丝啊！
　　周围是一片嘈杂，话题聊起来了，就没完没了，大家都是iu的死忠粉，即便相互可能不认识，都好像老朋友一样。
　　这或许就是偶像的凝聚力吧。
　　贤哥用余光扫了一眼，周围坐着的都是二十多岁的年轻人，看他们的衣着打扮，想来都有点经济实力，要不然买不到前排的票。
　　过去大概五六分钟，忽然间，整个剧场的灯光都暗了下来。
　　好像时间停止了一样，周围一瞬间变得鸦雀无声，贤哥心知应该是iu要出场了，他扶了下眼镜框，聚精会神的盯着舞台中央。
　　就见一个人影快速的来到舞台中央，然后听到“咔咔～”的声音，一束强光打在了这个人影身上。
　　丸子头，用黄色的丝带绑着，黑色背心搭配黑色的短裤，一双白花花的美腿露在外面。
　　背心外面套着一层黑色的纱网短袖T恤，看起来既可爱又有点小性感。
　　“你们好啊....想我了吗？”
　　“感谢大家来到我的见面会，我真的太开心了。”iu举着话筒喊道，一边喊一边挥手跟粉丝们打招呼。
　　她的声音虽然不小，不过马上就被一众“鬼哭狼嚎”盖过去了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊～”
　　“iu欧尼！撒浪嘿！”
　　“iu...iu....撒浪嘿～”
　　“wuli....iu啊！！！！”
　　声音一浪高过一浪，感觉能把房顶震开了，贤哥坐在位置上一脸懵逼，头皮发麻！
　　iu笑意嫣然，侧耳倾听粉丝们的喊声，这一刻她感觉自己是被宠上天的宝贝，还调皮的对着话筒喊道：“爱我的人在哪边，我听不到呀。”
　　啥？
　　这你还听不着？
　　贤哥抽了下嘴角，默默的把【我是扩音器】放进了技能卡槽里，然后深吸一口气，屏住呼吸！
　　一秒....两秒....十秒种过去。
　　贤哥觉得差不多了，突然站起来，对着舞台大声喊道：“iu！！！！！”
　　“哗哗～～”
　　震耳欲聋的声音响彻整个剧场，肉眼可见头顶架子上的灰尘往下落。
　　突然间，场面一度安静，所以人都被这一声巨响给震住了。
　　然后...齐刷刷的看了过来，坐在李贤周边的人，捂着耳朵，一脸的惊恐。
　　最倒霉的还是黄敏英和韩智雅，她们俩离的最近，脑袋顿时一片空白。
　　【我是扩音器】的攻击范围是十米，iu自然是不能幸免，何况她还是主要目标！
　　现在，iu只感觉耳朵里嗡嗡作响，然后下意识，呆呆的“啊～”一声，算是回应，这反应简直可爱极了。
　　贤哥又深吸一口气，大声喊道：“撒浪嘿～～思密达！！”
　　“我....我...听到了..”iu嘟着小嘴，心里暗道：这家伙是带了个喇叭吗？
　　“嘿嘿嘿.....”贤哥坏坏的笑了起来，向她招手：“过来呀，我给你变个魔术！”
　　iu下意识的往这边靠，就在她快走到第一排的时候，贤哥突然感觉脊背发凉。
　　咋回事？谁对我意图不轨？
　　贤哥缓缓转身，余光一扫，发现所有人都恨恨的盯着自己。
　　得嘞～捅马蜂窝了！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　ps：抱歉了....更的有点少....求订阅求票票求打赏，各位大佬支持一下吧。

第两百八十一章 超级宠粉的IU，我会魔.....法，你信吗？（求订阅）
　　第两百八十一章...
　　....
　　贤哥从来不是一个安静的“美男子”。
　　他是那种不管在任何地方都能成为焦点的“男银”。
　　如果你们以为贤哥会安安静静的坐在下面，那就大错特错了。
　　不弄出来点动静，根本不是他的性格！
　　只能说…..实力不允许低调。
　　不过，这么一搞，贤哥差点成为了众矢之的，他不仅盖过了所有人的风头，还把所有人都吓了一跳。
　　半径十米之外的人，只是被突如其来的“巨响”惊了一下，没有太大影响。
　　而十米之内的人，都在技能的攻击范围内，那震耳欲聋的感觉，就好像有人拿个喇叭在你耳边狂啸。
　　一时间，李贤的身后有无数双眼睛在盯着他，犹如芒刺在背。
　　他稍微转头瞄了一眼，“呵呵”的笑了两声，然后清了清嗓子，却没有喊出第三声，刚才用力过猛，蓝量消耗的有点大。
　　暂时需要缓一缓~~
　　待所有人都缓过劲的时候，吐槽的声音此起彼伏。
　　“嘶~~~这家伙的嗓门也太大了吧。”
　　“OMG，我的耳朵现在还有回音！”
　　“太吓人了，我以为我要聋了。。”
　　“你们感觉到了一阵风吗？”
　　“有啊有啊，不知道从哪冒出来的风，往我的耳朵和嘴里钻。。”
　　“啧~~这个家伙不去唱歌可惜了！”
　　“他应该去当体育老师，上课的时候可以不用带扩音器。”
　　………
　　前两排有几个女孩，不时的侧头往贤哥这边瞟，那小眼神一个比一个幽怨。
　　李贤若无其事的坐回原位，好像刚才发生的事情跟他没有关系一样，心里还在嘀咕：你们这些人呀，只许州官放火，不许百姓点灯呢。
　　要不是这帮粉丝们嗓子都快喊哑了，他也不会一时兴起，分忧代劳。
　　被他这么一搅和，iu的开场节奏有点乱了，还差点走下了舞台，还好主持人眼疾手快，赶紧过来拉住了她，在她耳边说了些什么，才把节奏稳住了。
　　贤哥暗道可惜，如果iu真过来找他，保证给她露一手。
　　开完闹呢！
　　哥的魔术天下独一份！
　　当然，不管怎么说，贤哥的骚操作确实给iu留下了深刻的印象，iu彻底回过神后，目光在贤哥身上至少停留了三到五秒。
　　哼~~我记住你了。
　　iu可爱的撅了撅嘴，脸上又恢复了笑容，随后继续欢快的与粉丝们互动，找回了原有的开场节奏。
　　之前的小插曲好像很快被大家遗忘了，随着iu几个可爱的比心动作，她又成为了最受瞩目的小天使。
　　还别说，这个女孩身上有股独特的魅力，她就是能抓住所有人的眼球，让人没来由的不可自拔。
　　“我的U爱娜，撒浪嘿….”
　　“啊啊啊~~~iu呀~~”
　　“接下来，一首《一天结束》送给可爱的你们！”
　　iu李智恩双手在头上画了个心，随着音乐前奏响起，台下渐渐安静下来，大家不约而同的举起荧光棒，台下瞬间变成了紫色的海洋。
　　Iu的官方应援色是荧光黄色，不过大家都知道她喜欢紫色，所以都自发准备了紫色的荧光棒。
　　Monday， Better day
　　求恩求龙撒累一嫩可咯那~
　　Sunday，
　　Better day
　　求恩诺曼森嘎卡嫩可咯那~
　　………
　　有心你那无里撒一有满可满豆嘎嘎一
　　大汉怕家可满可豆嘎嘎一
　　红家马里送撒ki米
　　诺度攻古汉速你家那
　　………
　　你嘎求哇搜可累
　　那恰嘎无恰飘江几古为几满
　　内马额么可给阿您得考几马林得
　　怕不嘎疼你嘎南大大陪
　　……..
　　歌声响起，iu独特且清亮的嗓音一下子击中了所有人的心房，大家随着欢快的节奏，挥动着手里的荧光棒，同时享受着这一刻。
　　这首《一天结束》是专辑《二十岁的春天》中的主打歌之一，发布当天迅速横扫各大音乐排行榜，一个星期后，这首歌还登陆了美帝Billboard排行榜，并且获得了K-POP部门的冠军。
　　同时期的第二第三名分别是大前辈白智英和少时的TTS小分队，由此可见，iu这位南韩国民妹妹的影响力有多大了。
　　一曲终了，接下来iu又唱了一首《桃子》和《仲夏之梦》，整两首歌的节奏相对轻缓，适合静静的倾听。
　　在场的粉丝都沉浸在歌声中，恐怕只有贤哥把心思放在了人家的脸蛋和身材上。
　　借助八倍镜的便利，贤哥好好的打量了iu一番。
　　客观的说，颜值和身材只能算中上，在南韩女爱豆中没太大竞争力，但总体上却给人一种很舒服的感觉。
　　她有着一张可爱的鹅蛋脸，基本上可以驾驭各种发型，有刘海就是少女系，露额头可以知性、温婉、也可以走性感风。
　　不算大的杏眼，双眼皮也比较浅，但是眼尾稍稍上提，眼睛也很饱满，一颦一笑之间很灵动。
　　鼻子真的不算挺，她自己也最不满意鼻子，但胜在小巧，不显得突兀，并且有一点小女人的味道。
　　至于嘴巴，上唇与下唇差不多同宽，唇色较深，让人有吻上去的冲动。
　　总体来说，五官并没有什么惊人之处，甚至可以说是平平无奇。但是搭配在她的脸上真的是恰到好处，甜美而不腻，清秀而不寡淡，而且她身上的那种既温顺无害，又可以很有性格的气质，真的是韩娱圈独一份。
　　她不是超级大美女，但有一种独特的感觉，尤其是眼睛，干净、清澈、明亮，让人不由得回想起初恋的感觉。
　　鉴于她的独特性，贤哥在心里默默的给她打了个高分。但如果说她适不适合谈恋爱，还真的让人有一些小冲动呢。
　　唱完了三首歌，iu稍微歇了一会儿，又走到舞台边缘与粉丝互动，这时，工作人员把沙发搬到了舞台上，主持人也走了出来。
　　接下来是聊天环节，主持人拿来一个大箱子，从里面抽取粉丝们想问的问题，iu非常配合的一一作答，下面又是一阵“鬼哭狼嚎”的骚动。
　　当主持人问到，iu最近的爱好的时候，iu接下来的举动，把气氛推到了最高点。
　　她眨了眨眼睛，吐了吐可爱的小舌头，说：“我最近喜欢上涂指甲油…….”
　　“哗~~~”
　　“哗~~~”
　　iu笑了笑，又说：“不过，不是凃在手指上，因为会习惯性的往下扣，所以凃在了脚上…….”
　　“啊~~~~”
　　“啊~~~~”
　　不知道是谁，突然┗|｀O′|┛嗷~~的一声，然后满场的“狼人”都开始仰天长啸，这里也不乏女“狼人”。
　　李贤扶了下眼镜框，挠了挠头，心说：要不我也给你们来一声啊。
　　不就是脚上凃个指甲油嘛~~
　　iu咬了下嘴唇，嘻嘻的笑了起来，说：“今天凃的莓红色哦，本来想给大家看来着，结果他们给了我这双鞋，看不到了….”
　　稍顿了一下，iu有点害羞又有点勾人的说：“要不我脱下来给你们看呀？”
　　“啊啊啊~~~真的吗？”
　　“iu~~~真的可以吗？”
　　“哇哇哇……撒浪嘿~~”
　　真是一帮色批啊！
　　贤哥吞了口口水，眼睛直勾勾的从iu 的小腿往下滑，八倍镜已经调好了焦距，嘴上说不要，但身体很诚实。
　　啧啧…..好白好嫩的小腿啊。
　　“我真的可以脱的….”iu很认真的点点头，说着已经把鞋子脱掉了，露出淡黄色的袜子，这时，她把盖在腿上的毯子往下拉了拉，然后突然就把袜子脱掉了。
　　“嘻嘻嘻….怎么样？莓红色的指甲油好不好看？”iu 的眼睛笑成了一条缝，还故意绷直了脚背，让大家看的更清楚一点。
　　白白嫩嫩的小脚丫，红色的指甲油还有点小性感，估计也就iu能在见面会上做出露脚的事了。
　　不得不说，这个小丫头是真宠粉啊。
　　一时间，场内的气氛达到了高潮，有不少人已经开始拍照或者是录像了。
　　李贤余光看到小翻译黄敏英举起了手机，小声对她说道：“回去后，把照片发给我。”
　　“好的，理事。”
　　正在录像的韩智雅，轻声的问道：“会长…..你要我的录像吗？”
　　“嗯哼….”李贤的嘴角微微上翘，轻轻的点了点头。
　　小高潮过去，剧场内的气氛越来越热，时间很快过去一个多小时，期间，iu表演了一首《唠叨》的吉他弹唱，然后又表演了成名作《好日子》，三段高音绝技，绕梁不绝，确实让人震撼。
　　唱到高兴的时候，她走下了舞台，只是一瞬间就被粉丝淹没了，等她回到舞台的时候，怀里抱的全是小礼物。
　　李贤也想趁此机会把准备的信封给她，但看到那么多人一拥而上，还是打消了与一群“狠人”争锋的念头。
　　唉，哥的小身板，扛不住这么多人啊。
　　很快，见面会已经进行了两个小时，来到了与粉丝面对面互动的环节，主持人一边看着手卡，一边念着座位号：“第十排21号……第五排17号……第六排8号…..第11排12号…..”
　　“呀呀呀~~~是我是我！”一个小姑娘快速的跑了下去。
　　“OMG，居然念到了我！”一个小胖墩有点不敢相信。
　　“我是8号，我是8号！！！”一个二十多岁的小青年，一边下楼梯一边对周边的人叫道。
　　………………
　　一个接一个的上了舞台，在工作人员的安排下站成了一排，主持人数了一下，发现少了一个，又对着话筒大声喊道：“第三排23号……第三排23号来了吗？！”
　　“唰~~”的一声，前两排的人突然转头看过来。
　　“你这家伙！！23号是你啊，你不想去，可以让给我。”
　　后面突然有人叫道，贤哥感觉一只手重重的拍在了自己的肩膀上，有点茫然的眨了眨眼睛，指了指自己说：“呃~~~是我吗？”
　　贤哥的票是韩智雅在黄牛手里买的，他根本都不知道自己是多少号。
　　“废话！！就是你！！”
　　“幸运的小子，你快点上去。”
　　李贤在好几只大手的推搡下站起身来，从韩智雅手里拿过票瞅了一眼，自己确实是“该死”的幸运儿。
　　唉，这就不能怪哥不低调啊！
　　在一众羡慕的目光下，李贤慢慢悠悠的走上台，在他站在灯光下的那刻起，所有人的目光都集中在了他身上。
　　“唉….为什么是他呀！”
　　“就是，我的运气一向很好，为什么不是我呢！”
　　“呵呵…你就别做梦了。还别说，这个小子长得有点帅…..”
　　“我瞅瞅~~长得好像男团的爱豆啊…”
　　“咦~~我好像在哪见过他？”
　　“嗯？听你这么说，真的感觉很眼熟啊！”
　　“呀！他不是那个华夏人吗，好像叫什么李….贤。”
　　“你知道他？”
　　“嗯嗯...最近少女时代郑秀妍的绯闻你不知道吗？他就是那个绯闻的男主角.....”
　　“啊？真的是他吗？”
　　“没错了，我不会看错的！不信，你去看手机上的新闻。”
　　一传十，十传百....有一些人认出了贤哥，很快，所有人都知道了，他是最近话题最热的绯闻男主角。
　　李贤之前坐在下面，又戴着眼镜，基本上没人注意到他，而现在站在灯光之下，直接“显出原形”了，一副黑框眼镜根本遮不住他的帅脸。
　　台下突然一片嘈杂，有不少人在议论李贤为什么会出现在这里，不过，他们的声音根本影响不到台上的互动环节。
　　主持人先后采访了两人后，直接来到李贤面前，问道：“请问你叫什么名字？”
　　“呃...李贤....”
　　“哦～李贤xi你来自哪里？”
　　“华夏！”
　　“哇....原来是一位华夏的fans，你来首尔是专门来看iu的吗？”
　　“呃....主要是来旅游。听说iu举办粉丝见面会，就过来了。”
　　“哦哦～你这么说，iu会很失望的呀！”
　　你特么戏太多了吧！
　　李贤心里吐槽，面带微笑，耸了耸肩。
　　主持人见贤哥不上道，又问道：“那能告诉我，你喜欢iu几年了吗？”
　　唉，这些问题问一个钢筋直男，就真是找虐啊。
　　贤哥不怎么爱撒谎，开玩笑道：“十年老粉了！”
　　“哈哈哈....你真幽默！能完整的唱一首iu的歌，证明你有多喜欢iu嘛？”
　　“有提词器吗？”贤哥下意识的说。
　　“呃....”主持人尴尬的抽了下嘴角。
　　iu饶有兴趣的看过来，脸上都是笑意，李贤挠了挠头，一把抢过主持人的麦克风。
　　“那我就来一首《好日子》吧。”这首歌相对熟悉，但贤哥还是掏出手机查了一下歌词。
　　同时，贤哥调出了系统界面，把【偶滴歌神啊！】插进了卡槽里。
　　“OK！Music～”李贤打了个响指，示意自己准备好了。
　　在所有人的目光下，他慢慢走到iu旁边，主持人想拦住他，不过被iu的目光制止了。
　　前奏响起，贤哥深吸一口气，马上进入了状态。
　　哦囧衣喽凯哈嫩len都怕蓝够级~
　　（天空多么蔚蓝啊）
　　哦嫩他啦喂怕蓝碰头困及~
　　（恰好今天风有是那么的完美）
　　哭娘某len嫩桥哈那某的len桥~
　　（假装听不到，假装一句都听不见）
　　及我BO林桥谈也gi西加开噶
　　（假装忘掉，开始新的话题吗）
　　啊目买目他给衣吗秋噶
　　（为了堵住你的嘴，而吻你吗）
　　...............
　　歌声响起，技惊四座！
　　贤哥的声音本来就很清亮，再加上唱歌技能的加持下，简直堪比一线实力派歌手。
　　有技巧又有感情，一张嘴就把所有人都带进了歌里。
　　余光不时的瞟一眼歌词，不过眼睛却一直看着iu，对方在他的注视下，白皙的脸蛋微微泛红，不敢与他直视。
　　这个人真是~~~
　　iu此时说不上来什么感觉，但看到李贤的帅脸，就忍不住的心跳加速，到目前为止，贤哥的帅脸还没有失手过。
　　很快来到了副歌部分，贤哥完美的把高音唱了上去，最后的三段高音层层递进，更是把所有人都吓了一跳。
　　“哇~~这个人唱歌好厉害！”
　　“天呐，人长得帅，歌又唱的那么好，我好想给他应援啊！！”
　　“别瞎想了，你没机会了。人家是华夏有名的富人，根本不可能当艺人的。”
　　“唉，好可惜啊。以后没办法听他唱歌了吗？”
　　“嗯！如果不是iu的粉丝见面会，他可能都不会出面唱歌吧！”
　　“咦？你们说，他是不是喜欢iu呢？”
　　“废话！他不喜欢iu，能来粉丝见面会吗？”
　　“我说的是那种喜欢~~~”
　　“哦？你说的是？”
　　“对对对....就是你想的那种！”
　　“不会吧，他已经有郑秀妍了。”
　　“嘿嘿~~这个可说不准哦~~”
　　“这.......他不会是想脚踏两只船吧。”
　　.........
　　得嘞~~
　　看这架势，贤哥在iu粉丝见面会上一展歌喉的视频要是传出去，估计要演变成另外一则绯闻了。
　　而且，国民度和话题度估计比之前更高。
　　一曲终了...
　　李贤清了清嗓子，就见iu一脸小激动的鼓起了掌，夸奖道：“你唱的真不错耶！”
　　“嘿嘿～比你这个原唱还差一点...”李贤难得谦虚的说，随后对她眨了眨眼睛，神秘的说：“我最厉害的可不是唱歌哦。”
　　“哦？”iu睁了下眼睛，被勾起兴趣的问道：“你还有更厉害的特长？”
　　“当然了...”
　　“是什么？”
　　看到李贤和iu居然聊了起来，主持人一时间有些懵，不对啊，流程上没有这一段啊。
　　等他反应过来的时候，已经来不及阻止贤哥了。
　　“其实，我是个....”李贤故意拉了个长音，然后突然伸手去揉iu的头发，“魔法师....”
　　“啊？”iu神色一怔。
　　“你头发里居然有一枚金币...”贤哥笑着说，把手里的鹰洋金币在她眼前晃了晃，随后又勾了一下iu的鼻子，“呦呵...你鼻子里也藏了一枚金币....”
　　iu目瞪口呆的看着李贤手里的两枚金币，他的手就在我眼前，他是怎么变出来的，好厉害啊。
　　“还有一枚.....居然藏在领口了。咦，我在你脖子上又找到了一枚....张开嘴....对对对，金币不要含在嘴里！”
　　一来一回，手里已经五六枚金币了，不仅是iu，连主持人都惊呆了！
　　“我的天...你是怎么办到的？”iu直勾勾的看着贤哥，问道。
　　“呵呵....”贤哥笑了笑，神秘的说：“我会魔法...你信吗？”
　　iu眨了眨眼，一副呆萌的样子，想说什么还没说出口，就见李贤手里出现一个烫金的信封，递到了自己眼前。
　　“这个信封是给你的礼物，一定要打开看哦。”李贤说着，又把金币放在信封上，“你的金币还给你。”
　　“这些金币不是我的....”iu刚反应过来，去找李贤，就见他把话筒丢给了主持人，然后大摇大摆的走下了舞台。
　　。。。。。。。。。

第两百八十二章 引起公愤了，这个女孩，我预定了！（大章求订阅）
　　鸟悄儿的我走了，正如我蔫巴的来。
　　我得了八嗖的挥手，不带走一片云彩。
　　徐老摩这首诗，完美的诠释了什么叫装了X就闪人。
　　而李贤则深得其精髓，一顿骚操作后，根本不给iu和其他人一点反应的机会，留下一个帅比背影，潇洒的走下舞台。
　　台上的主持人各种凌乱，他主持过这么多场见面会，从来没见过像贤哥这种粉丝，不听指挥，不按流程来，连爱豆的小礼物都不要了，就这么走了。
　　他想叫住李贤，但已经来不及了，只好硬着头皮，继续主持粉丝互动环节。
　　坐在沙发上的iu，心思都在刚才的魔术上面，捏了捏手里沉甸甸的金币，抻着脖子瞭望台下，寻找贤哥的身影。
　　好奇怪的家伙呀！
　　怎么突然就走了呢。
　　iu眉头微蹙，好奇心完全被勾了起来，目光又回到手上的金币，心里暗道：这些金币好贵重呀，我该怎么还给他呢？
　　众所周知，iu是出了名的宠粉，每次出国或者回国，都会给粉丝准备小礼物。而且，但凡收到粉丝贵重的礼物，都会想办法回礼。
　　所以，当她看到这些鹰洋金币的时候，首先想的就是还给李贤，而并没有据为己有的心思。
　　当然，她现在还不知道，这些金币只不过是贤哥随手丢给她的玩物，而那个不起眼的烫金信封才是真正的礼物。
　　如果，她看到信封里面的购物单，不知道会是什么表情。
　　舞台的另一侧，主持人已经调整好状态，来到一个小胖墩面前，他刚要开口提问，就被对方抢了话。
　　“主持人，我能离iu近一点吗？”小胖墩一脸激动的问道。
　　“哦？你也想表演三段高音吗？”主持人脸色微变，但还是面带微笑的问道。
　　“呃~~我….我不会。”小胖墩尴尬的挠挠头。
　　“那你会魔术吗？”
　　“这个…..也不会。”
　　你什么都不会！
　　你还想提要求？！
　　阿西~~都怪那个叫李贤的家伙。
　　主持人心里腹诽，把锅都甩给了贤哥，都怪贤哥起到了不好的示范，让这些人都不听指挥了。
　　一时间，场面有点小失控。
　　不过，以他的能力和经验，很快就控制了局面，把节奏带拉回到原有到轨迹。
　　话分两头。
　　李贤这边刚回到座位，就被无数双眼睛盯上了，小翻译和女管家更是化身小迷妹，一脸崇拜的看着他。
　　啥情况啊？
　　没见过帅哥吗？
　　李贤有点坐立不安，他还不了解自己在舞台上魅力爆表，完美的三段高音加上“诡异”的小魔术，让所有人都对他充满了好奇。
　　当然，富二代的身份和一张帅比脸也是功不可没的加分项。
　　说句扎心的话，现在就是个看脸的时代，如果贤哥长得不帅，也不会有那么多人注意他。
　　“理事，您唱的太好听了。如果您出专辑的话，我肯定第一时间去买。”小翻译黄敏英一脸的花痴样。
　　她的话音刚落，女管家韩智雅不甘落后的附和道：“嗯嗯，我也会去买。真没想到会长的才艺这么棒！”
　　啥？让我出专辑？
　　你们想屁吃呢？！
　　贤哥无语的翻了个白眼，刚想给这两个小花痴一记“致命打击”，就见前排几个女孩，突然回头看向自己。
　　那一个个的小眼神，充满了侵略性。
　　“请问….你是跟郑秀妍传绯闻的那个李贤xi吗？”一个胆子大的女孩开口问道。
　　“呃…..内~~~是我。”贤哥微愕，下意识点点头。
　　又一个女孩马上问道：“那你真是郑秀妍的男友吗？”
　　贤哥摇摇头：“这个…..好像….不是吧。”
　　“哦？那你是不是喜欢wuli…..iu呢？”
　　问的这么直接？
　　李贤没有回答，突然感觉有人拍自己的肩膀，接着就听后面传来一个男人的声音。
　　“小子，就是你手上戴着江南区的豪宅？”
　　“关你屁事~~”李贤不悦的转过头。
　　“我可不管你多富有，我警告你千万不要打wuli…iu的主意。”
　　卧槽，威胁老子？
　　李贤刚想怼回去，马上好几个男人凑过来警告道。
　　“臭小子，你敢打iu的主意，就别怪我对你不客气。”
　　“小子，看着我的拳头，别逼我教训你！。”
　　“wuli….iu是不会喜欢你这个华夏人的，你就别做梦了。”
　　“就是，就是….别以为有钱就了不起。”
　　我特么的招惹谁了？
　　我刚才也没对iu怎么样啊，就是摸了她几下…..
　　李贤真想让他们见识下【铁拳爸爸】的威力，不过，这时候又有不少人围了过来。
　　很快，周围的人泾渭分明的分成了两派，男的大多不太友好，要么嫉妒他、要么仇视他，而女的则比较欣赏他的才华和颜值，对他充满了兴趣。
　　“小子，收起你的非分之想！”
　　“wuli….iu，不是你能染指的。”
　　“李贤xi，你的歌声太棒了，我都快成为你的fans了。”
　　“李贤xi，你要出道的话，我肯定会为你应援！”
　　“听说你还是郑秀妍的绯闻男友，真是一个花心的家伙！”
　　“富家大少没一个好东西，他们只会玩弄感情！”
　　“刚才你表演的魔术，还能在演示一遍吗？”
　　“是啊是啊，在表演一遍吧，我们都没看清楚。”
　　…………..
　　这…….
　　你们有毛病吧！
　　脑子被门挤了？
　　李贤有点傻眼了，自己只不过唱了首歌，表演了下魔法，没想到引起了这么大的反应。
　　南韩的粉丝也太恐怖了！
　　难怪那些爱豆一个个都跟鹌鹑似的！
　　凑过来的人越来越多，贤哥只感觉头皮发麻，双拳难敌无数手，这时候，安保人员发现了这边的情况，马上过来维持秩序。
　　台上的主持人和iu也担心的看向这边，直到iu拿起话筒呼吁大家冷静，大家的注意力才从贤哥身上转移到台上。
　　趁此机会，贤哥拽着小翻译和女管家挤出人群，然后…….开溜了。
　　好汉不吃眼前亏！
　　贤哥虽然是钢铁直男，但他绝对不是铁头娃，遇到这种情况，还不跑，那不是沙雕嘛！
　　当然，继续待在剧场，大概率不会发生冲突事件，但他也知道自己有点招人恨了，还是走为上策吧。
　　溜出剧场。
　　李贤给自己点上一根烟，深吸了一口，嘴里叫嚣道：“喵的，老子可不是怕你们。哥的【铁拳爸爸】一出手，我自己都怕。”
　　“理事，现在我们去哪？”小翻译黄敏英小心的问道。
　　“还能去哪？回酒店吧。”李贤又猛吸了两口烟，心绪才平复了一些。
　　礼物送出去了，X也装完了，没必要继续留在这了。
　　这时，一直在等他的徐哥和李福走了过来，徐哥见他脸色有点差，问道：“老板，有麻烦吗？”
　　“没啥事。”李贤摆了摆手。
　　李福好像看出了什么，说：“少爷，我觉得您需要增加身边的安保力量。”
　　“嗯~~有道理。”李贤深以为然的点点头，说：“福伯，这事儿你来安排吧。”
　　“好的，少爷。”
　　一行人乘坐电梯下了楼，随后去停车场取车回酒店。
　　时间流逝…..
　　这边的粉丝见面会已经进行了三个多小时，也差不多接近尾声了，iu拿出早就准备好的信，对大家说道：“我在来之前给你们写了一封信，你们要听吗？”
　　下面又是一阵“鬼哭狼嚎”，用撕裂的声音回应iu。
　　iu眨了眨眼睛，一记标准的“眼神杀”，让人难以抵挡，随后取出信轻声念道：“我可爱的U爱娜，谢谢你们这多年对我的支持，因为有你们爱，我才能一步步的走到现在。我知道说再多的感谢，都不足以表达什么，所以，我只想说，我爱你们…永远爱你们。”
　　“啊啊啊啊~~~iu，我也爱你。”
　　“iu….iu….撒浪嘿…”
　　“iu呀…..妈妈也永远爱你！！”
　　一阵喧哗过后。
　　iu继续诉说对粉丝们的爱，大家静静的听着，心里感动不已，这封信念道最后，不少人已经热泪盈眶了。
　　“………..即使有一天你们决心脱饭了，我也希望你们不要为曾经浪费时间在一个甚至不知道你的存在或者做了无用的东西的人身上而后悔。
　　为了让你们能有这样的信心，虽然我的这份爱很渺小，但我们之间并不仅仅是你们对我单方面的爱，IU因为你们才更闪耀更幸福。
　　我也会用我自己的方式让你们感到幸福，所以在这里要告诉大家，我每天都会比你们想我的那样，想你们更多一点。”
　　IU和粉丝Uaena之间的爱永远是双向的，从出道至今从来没有改变过，有很多人说IU这个小富婆从来都是对自己最小气，而对粉丝最大方，她赚的钱要么花在了公益上，要么都花给粉丝了。
　　IU是个知道感恩的女孩，这或许与她从小的经历有关。
　　本来出生在一个富裕幸福的家庭，但少年时期却遭遇家庭欠债，和外婆住在一间很小的屋子里，冬天只能吃土豆来填肚子。
　　出道后用很少的时间就将家里的债全部还清，然后又供弟弟去读书。她不仅是一个非常孝顺懂事的孩子，也会珍惜所有人对她的爱。
　　她或许因为这些经历，本身并没有看起来那么单纯，但她确实值得粉丝们的爱。
　　读完信，iu哼着歌静静的看着眼前的一片紫色海洋，良久后，突然有些懊恼的拍了一下额头：“哎呀....我忘记拆你们送我的礼物了。”
　　“没关系...回去拆吧！”
　　“iu....早点回去休息，明天起来了，再拆我们送你的惊喜。”
　　粉丝见面会进行了三个多小时，大家都担心把她累坏了。
　　“不要....我就要现在拆嘛..”iu倔强的嘟起小嘴，然后马上拆开一个礼盒：“唉～就知道是巧克力....”
　　随后又快速的拆了几个礼物，惊喜的说：“哇～这个钥匙扣很漂亮.....还有这个唇膏，好可爱呀！”
　　没过多久，iu拿起了贤哥送的烫金信封，上面是四季酒店的logo，一颗设计独特的枫树，上下左右分别代表春夏秋冬的枫树树叶。
　　嗯？是一封信吗？
　　iu好奇的打开信封，手指伸进去夹出来一张购物单，“这个.....我的天啊....13亿韩元？！！！”
　　当她看到购物单上面的内容，眼睛突然瞪的溜圆，嘴巴张得老大，样子十分娇憨可爱。
　　“《花书签》五万张....《Modern Times—Epilogue》也是五万张！！这么多呀....我还不起可怎么办呀。”iu呆呆的念叨着。
　　哦多K....
　　哦多k.....
　　这两张专辑，《花书签》是两个月前发行的翻唱专辑，而《Modern Times—Epilogue》则是去年年底发行的第三张正规改版专辑。
　　每张专辑买了五万张，真的不少了，要知道在南韩，像iu这样的顶级solo歌手，每张实体专辑也不过销售几万张而已。
　　可以说，贤哥帮她这两张专辑提升了近一倍的销量，这大手笔估计也没谁了！
　　这么一份沉甸甸的礼物拿在手里，iu顿时有些不知所措了，而罪魁祸首，正在韩服虐杀棒子。
　　“阿嚏...阿嚏....谁特么又念叨我了...”李贤揉了揉鼻子，然后在公屏上打出“GG。”
　　你们这些棒槌...
　　你们这些玻璃心...
　　老子要一个个碾碎你们...
　　还特么说劳资不配....
　　那就让你们见识下哥的手段。
　　贤哥心里憋着一股火气，面对那么多冷嘲热讽和警告，他不仅没有退缩，反而被激起了斗志。
　　本来他是不想招惹是非的，但现在真是被逼无奈啊！
　　什么国民妹妹、国民初恋、国民妖精....劳资要当你们的国民绯闻男友！
　　第二天上午....
　　李贤上网看了一眼，果然不出所料，他昨天在粉丝见面会上献唱的视频被人发出来了。
　　一石激起千层浪，各方猜测接踵而至。
　　其话题热度，甚至盖过了之前的绯闻，贤哥这次真的在南韩家喻户晓了。
　　看到这种情况，李贤没打算出去浪了，而是跟福伯商量了一下酒店扩张的事情。
　　马上要成立酒店管理集团，不能一家连锁店都没有啊。
　　他的打算是，从小金库里先拿一二十亿出来，要么收购别家的股份，要么收购别家的酒店，反正先把架子搭起来。
　　很快一天过去，夜幕降临时，李贤猫进了浴室，调出来系统界面。
　　随后切换到系统仓库面板，目光投向【股权认购卡】。
　　哥最近的运气好像还不错。
　　。。。。。。。。

第两百八十三章 疯狂的股权认购，祸乱韩娱的伊始！（大章求订阅）
　　“哗哗哗~~”
　　“哗啦啦~~”
　　雨林花洒间里，李贤仰着头让水流尽情的冲刷自己的帅脸，一会儿要玩把大的，必须把脸洗干净了。
　　不是贤哥迷信，有的时候，确实需要点仪式感。
　　毕竟是老赌狗了，像什么沐浴更衣、风水宝地这些细节，还是有必要注意下，要不然，就可能损失几个小目标。
　　千万不要不信邪呀，惨痛的教训还少嘛。（拒绝HDD！！）
　　当然，玩【股权认购卡】没啥风险，包赚不赔，但就怕脸黑了，又被系统坑。
　　手里虽说近百亿软妹币，但也经不起折腾几次。
　　贤哥今天的目标很简单，完成附带任务即可，咱也不贪心，只要千亿上市公司5%的股份。
　　擦干身上的水，裹上浴巾，遮住重要部位，来到盥洗台前，摸着下巴，欣赏镜子里的帅脸，李贤满意的点点头，道：“嗯~~气色不错，印堂发亮，红润饱满，今儿应该会有大收获！”
　　依依不舍的离开镜子前，李贤一屁股坐在了马桶盖上，先掏出手机查了一下自己的小钱钱，76亿软妹币加2亿欧元加6800多万美刀，应该够玩两把了。（本来78.6亿rmb，2亿多换成韩元当零花钱用了。）
　　“留下26亿软妹币备用，剩下的全造了。嗯~~就这么办。”李贤嘀咕了一句，看向系统仓库，眼睛眯了起来，兴奋的搓了搓手掌，意念一动，使用了【股权认购卡】。
　　啧啧啧….开始吧！
　　【股权认购卡生效中………请稍等！】
　　三清在上…..
　　满天神佛…..
　　玉皇大帝…..耶稣圣母…..
　　佛祖我是你大爷！
　　全特么保佑我吧！！
　　贤哥嘴里念念叨叨，活脱脱的像个神棍，还特喵是杂交的神棍。
　　“叮~~”
　　【选项（一）通用电气股份3%。】
　　【选项（二）皇家壳牌集团股份2%。】
　　【选项（三）汇丰控股股份3%。】
　　玛德….
　　多给点会死嘛！
　　系统，你也忒小气了吧。
　　【选项（四）比亚迪股份8%。】
　　【选项（五）YG娱乐股份28%。】
　　嚯嚯~~~
　　比亚迪应该过千亿了吧？！
　　【提示：三分钟后，系统将为宿主随机选择股份进行购买。】
　　来吧来吧，小宝贝！
　　一个两个无所谓！
　　李贤已经有点迫不及待了，嘴里又开始念念叨叨：“给我比亚迪！！！给我比亚迪！！！给我给我…..”
　　通用、壳牌、汇丰虽好，但比亚迪是刚需，只有拿下比亚迪，才能完成主线附带任务，其他的除了浪费资金，暂时没啥P用。
　　在贤哥看来，主线任务才是最重要的，其他都得往后排。
　　两三分钟过去，系统已经随机选择完成，贤哥抬眼看去，脸色顿时有点不好看了。
　　啥意思？
　　看不起我啊？！
　　老子有一百亿啊！
　　【叮…..随机选择中….】
　　【恭喜您获得认购YG娱乐28%股份的权利！】
　　整来整去，选了个最便宜的！
　　还不如选个通用电气或者壳牌呢，最起码还能大赚一笔。
　　“啪~~”的一声。
　　李贤一巴掌拍在马桶上，另一只手拖着下巴，叹了口气道：“想花点钱都花不出去，系统真不给面子。”
　　YG娱乐的市值也就跟SM娱乐差不多，目前好像是8530亿韩元，折合成软妹币48.6亿左右。
　　太便宜了，不到50亿市值，就算拥有28%的股份，也才值13、4亿的样子，只能说，聊胜于无吧。
　　不过，拿到YG娱乐股份，贤哥又多了一个理事的头衔，南韩三大娱乐公司独占其二，算不算是占了南韩娱乐圈的半壁江山呢。
　　自我安慰吧。
　　【是否选择认购YG娱乐公司28%股份？】
　　系统来了提示。
　　“要啊，不要白不要。”李贤说着，出去拿了瓶啤酒，回来继续坐在马桶上。
　　【确认认购股份，系统自动扣款中….请稍后！】
　　“扣软妹币，不要扣我的美刀。”李贤灌了口酒，提醒道。
　　美刀是硬通货币，留着肯定有用，反正软妹币多得是，先可劲造吧。
　　【自动扣款已完成，宿主已支付1.36亿RMB。】
　　不痛不痒！
　　76亿软妹币减掉1.36亿，好像没啥感觉。
　　李贤在心里算了一下，1.36亿乘以十再除以0.28，YG娱乐的当前市值大概是48.5亿的样子。
　　“吨吨吨吨~~~”
　　一瓶酒干完。
　　贤哥打算继续玩【股权认购卡】，今晚不达到目的，心里肯定不舒服。不过，在使用【股权认购卡】之前，他长了个心眼，先用【沾沾卡】复制了一张。
　　【沾沾卡】还有两张，现在就剩一张了。
　　“来来来…..继续继续！”
　　赌狗贤重新上线了，毫不拖泥带水的使用了卡片。
　　【股权认购卡生效中…..请稍等！】
　　“叮~~”
　　【选项（一）宝洁集团股份3%】
　　【选项（二）强生集团股份4%。】
　　【选项（三）三星电子股份4%。】
　　卧槽了…
　　又来这一套呢。
　　多百分之一就这么难呢！
　　贤哥算是看明白系统的套路了，但凡市值上千亿美金的大集团，就最多给百分之四的股份，好像就是故意设置的坎。
　　【选项（四）万科集团股份7%。】
　　【选项（五）LOEN娱乐股份27%。】
　　咦~~~
　　万科应该值千亿吧？
　　那就要你了啊！
　　等等~~
　　这个选项怎么跟刚才有点像呢？
　　系统，你给老子说清楚，不会是同样的套路吧？
　　不是吧？
　　不是吧？
　　贤哥感觉有点不妙，现在的五个选项，跟刚才简直是一个模子刻出来的，都是三家巨无霸带一家千亿市值集团和一家市值不到百亿的娱乐公司。
　　卧槽了，禁止套娃啊！
　　【提示：三分钟后，系统将为宿主随机选择股份进行购买。】
　　“给我万科！！给我万科…..万科…万科！！！！”
　　“要不三星也行！！！”
　　“强生也可以！！！”
　　“宝洁！！哥也认了。”
　　李贤双手合十，闭上了眼睛，“求生欲”爆棚，自己宁愿多花点银子，也不想浪费【股权认购卡】了。
　　【叮…..随机选择中….】
　　【恭喜您获得认购LOEN娱乐27%股份的权利！】
　　靠~~！
　　麻辣隔壁啊！
　　老子就知道。
　　李贤忍不住爆了粗口：“系统，你给老子滚粗来。是不是玩不起！同样的套路来两次！！”
　　→_→
　　系统粑粑：韩娱专场不好吗？
　　好泥煤啊！
　　再一再二就得了，别再三再四啊！
　　你给我这么多理事头衔有啥用？
　　把SM、YG、LOEN捆在一起，也没有人家大财阀一根手指粗啊。
　　系统粑粑：┓(´∀`)┏
　　在南韩玩娱乐，讲究的是靠山，像稍微大一点的娱乐公司，上面都有财阀支持。
　　而贤哥就是个野生大股东，虽说可以拉虎皮扯大旗，利用自己神秘的背景唬人，但也不能太过分了。
　　贤哥又不是白痴，自己得多大的背景，才能罩住南韩三家顶级娱乐公司，介个B装的有点大了。
　　LOEN娱乐是南韩最大的电信公司SK集团的子公司，它看起来好像不太出名，但市值却碾压了SM、YG、JYP三大巨头。
　　LOEN娱乐本身是一家发行公司，主营业务是帮别人发行唱片，现在k-pop圈，三大以外的大部分公司唱片都是由LOEN和MENT两家公司制作并且发行的，甚至早些年JYP也把很多业务交给LOEN。
　　此外，2008年LOEN在SK的注资支持下收购了MELON，也就是南韩最大的音乐娱乐网站。
　　这和MNET公司又存在竞争了，同时LOEN旗下的MMA大奖和MNET旗下的MAMA大奖也是竞争关系，所以说，LOEN在南韩最大的竞争对手只有MNET。
　　这就跟国内的度娘音乐、QQ音乐、酷狗音乐的竞争关系相似，只不过LOEN在南韩是独孤求败，与MNET两虎相争。
　　综上所述，LOEN娱乐在南韩的地位和实力，应该比较明了了。
　　对了，它还是有艺人管理业务的，不过并不是核心业务。从2008年后，开始大举涉足艺人管理业务，而主要采用的方法就是收购。
　　期间，2011年的时候，SK集团将手下JYP的股权转移给了LOEN，因此LOEN持有JYP公司25%的股权，成为JYP的第二大股东。
　　不过，LOEN的艺人管理真的是稀烂，它手下的艺人没有几个，官网上的照片都放不满，最出名的只有IU李智恩。
　　你们没看错，LONE就是IU的经纪公司。
　　网上都说IU的经纪公司超有钱，那必须有钱啊。
　　人家背靠SK集团的资金，然后靠着各种并购案发家，不赚个盆满钵满就出鬼了。
　　说白了，这家公司玩收购贼牛逼，培养艺人贼垃圾，在三大面前就是弟弟，不过有IU这颗摇钱树，这几年来市值翻了不少倍！
　　【股权认购卡】随机刷出来的股份，估计是从SK集团手里巧取豪夺的，贤哥如果当了接盘侠，估计要注入不少资金，才能保住他大股东的地位。
　　闲话少扯…
　　系统的提示来了。
　　【是否选择认购LOEN娱乐公司27%股份？】
　　“妈耶~~系统你会玩啊。要呀，白给的谁不要呢？！”贤哥一脸“生无可恋”，他已经认命了。
　　YG娱乐也好，LOEN娱乐也罢。
　　系统你这明摆着，就是让老子一屁股坐在韩娱圈脑袋上啊！
　　有本事，再给我两家电影公司和电视台啊！
　　啊呸~~~
　　这句话当我没说！
　　贤哥赶紧灌了口酒，漱漱口，万一乌鸦嘴成真了，估计就要玩脱了。
　　咱有系统确实牛逼，但现在想一个人垄断韩娱，无异于痴人说梦。
　　毕竟，南韩的十大财团都不是摆设，总要给人家点尊重吧。
　　【确认认购股份，系统自动扣款中....请稍后！】
　　【自动扣款已完成，宿主已支付3.12亿rmb。】
　　我去....
　　这么贵嘛！
　　市值等于两个YG了！
　　李贤惊了一跳，赶紧拿出手机计算器算了一下，很快算出来LOEN的市值大概115亿软妹币，折合成韩元就是20280亿左右。
　　在南韩这种被财阀垄断的弹丸之地，可以算是“巨无霸”公司了。
　　只可惜，离千亿还是差太多了。
　　查了一下账户，还剩70多亿软妹币，贤哥随手复制了一张【股权认购卡】保底，继续开整！
　　“吨吨吨吨～”
　　“嗝～老子就不信邪了！”
　　“有本事....咳咳....来吧来吧....开始！”贤哥把叫嚣的话憋了回去，明显是缺少底气。
　　【沾沾卡】已经用完了，【股权卡】还有一张....手里的机会已经不多了。
　　【股权认购卡生效中.....请稍等！】
　　“叮～”
　　【选项（一）三星电子股份4%。】
　　【选项（二）埃克森美孚集团股份3%。】
　　【选项（三）丰田汽车股份3%。】
　　嘶~~~
　　老子曰啊！
　　贤哥倒吸一口凉气，只感觉头皮发麻，历史总是惊人的相似。
　　【选项（四）乐视网股份10%。】
　　【选项（五）JYP娱乐股份27%。】
　　又是套娃！！！
　　又是三带二！！
　　系统，你能换个套路嘛！
　　李贤看到这些选项，差不多已经猜到结果了，心里堵的一批！
　　说好的黄道吉日！
　　说好的满面红光！
　　今天难道不是幸运日嘛？！
　　【提示：三分钟后，系统将为宿主随机选择股份进行购买。】
　　“唉，随便你吧......”李贤侧过头，不想再看系统了。
　　三分钟很漫长，仿佛过了一个世纪！
　　【叮....随机选择中.....】
　　【恭喜您获得认购三星电子4%股份的权利！】
　　“买买买....不用问哥了。”李贤刚说出口，突然身体一僵，有点难以置信的转过头。
　　“啥玩意？三星？你确定？”
　　【是否选择认购三星电子4%股份？】
　　卧槽！！
　　卧槽卧槽！！！
　　贤哥突然瞪大了眼睛，嘴里芬芳四溢，“真是三星？不是吧？不是吧？MMP...系统，你咋不按套路来了呢？”
　　憋屈了两把，突然喜从天降，这种绝地反转，让贤哥有点失控！
　　三星电子！
　　三星集团期下市值最大的子公司！
　　中大奖了！
　　不过....钱够不够呢？
　　唉，管不了那么多了。
　　【确认认购股份，系统自动扣款中，请稍后！】
　　【自动扣款已完成，宿主已支付47.6亿RMB。】
　　MD！
　　我的小钱钱啊！
　　李贤有点傻眼，一下回到解放前了，就像上次购买亚马逊股份的时候一样。
　　他只准备花50亿软妹币，就这一刀下来，直接让他玩不下去了。
　　目标没达成，钱又花没了。
　　三星电子4%股份市值476亿，这么算来总市值11900亿RMB，折合美刀1920亿左右。
　　啧啧...不愧是全球前二十的巨无霸。
　　。。。。。。。。

第两百八十四章 我要属螃蟹，给你们个小小的任务。（大章求订阅）
　　三星在南韩到底有多屌？！
　　坊间流传着一句古老的话“三星跺跺脚，南韩抖三抖”，三星牛X到让南韩政府礼让三分。
　　而南韩又被称为“三星共和国”，可以说，南韩人这辈子躲不过两件事，死亡和三星。只要你是南韩人，你的生活中总有一部分是三星来维持着。
　　从小励志成为三星的员工，用三星信用卡购买三星电视机，放进三星建造的公寓里，然后喝着三星酒厂的啤酒，玩着三星制造的手机，吃着三星超市买的零食，观看三星集团下属的职业棒球队比赛。
　　等等等等….
　　看到这些后，是不是有一种被支配的恐惧感？！
　　有就对了，棒子全特瞄是工具人。
　　可能有人要问三星集团到底有多庞大？
　　简单点说，在世界五百强企业中，三星集团旗下有三家，除了排在15位左右的三星电子，还有三星人寿保险和三星C&T公司，分别排在450名左右。
　　而这些只是三星帝国的一部分，它的旗下还有83家子公司，以及19家上市公司，其业务几乎遍布日常生活的方方面面，除了知名的电子、基建、半导体产业，还包括化工、能源、机械、军工、金融、酒店、医药等等众多领域。
　　三星集团每年的总营收占据了南韩全年GDP的20%左右，一旦三星集团出现任何问题，对南韩经济来说都会造成致命的打击，所以说三星以一己之力撑起了一国经济，这种说法也丝毫不夸张。
　　总之，三星财阀作为南韩的家族企业，实力雄厚到已经凌驾于政府和法律之上了。
　　不吹牛X的说，李贤拥有三星电子4%的股份，已经具备了在南韩横着走的资本，只要贤哥举牌表明身份混个小理事，到南韩任何地方都会受到礼遇。
　　千万不要小看这4%的股份，要知道三星电子是三星集团的绝对核心产业，光这一家三星电子，就可以顶上十几家子公司了。
　　至于三星集团的总量到底有多大，根据已知的上市公司数据显示，总市值大概四五千亿美金，当然，整体市值肯定不止这些。
　　国内也有跟三星集团类似的集团，比如说中信集团，招商局集团，华润集团和保利集团等等，但是都没有三星那么大。
　　当然，国内也不需要三星这种集团，一个正常的国家都不能允许这种集团的存在。
　　三星目前有绑架整个国家的趋势，但也不是长久之计，它无孔不入的经济渗透，从坦克到泡菜，从出生医院到死亡殡仪馆，已经把其他中小企业压的喘不过来气了。
　　在这么下去，早晚要被各方面制约！
　　纵观历史，也出现过不少让国家头疼的大型集团，比如东印度公司、标准石油等等，然而，最后的下场都是灰飞烟灭。
　　呃….闲话少扯。
　　三星集团以后的兴衰跟贤哥没有半毛钱关系，他现在要做的，就是该怎么享受三星股份带来的便利。
　　毕竟花了近50亿真金白银，以后不属螃蟹，都对不起这些钱。
　　………
　　在马桶盖上又坐了十来分钟，贤哥渐渐的平复了激动的心情，随后掏出手机查了一下账户余额。
　　软妹币还剩23.9亿多，2亿欧元，6820万美刀，184万英镑……其他忽略不计。
　　“这个…..小钱钱不够了，还玩不玩呢？”李贤有些纠结的挠挠头，又看了一眼仓库，【股权认购卡】还剩一张，而【沾沾卡】已经没有了。
　　“就一张卡了，随机到千亿市值的公司几率不大，万一又是上千亿美刀的巨无霸，我也买不起了呀。”
　　贤哥权衡了下利弊，最终还是决定先收手，虽然没能完成附带任务，有点小郁闷，但获得了三星电子的股份，也算是意外之喜了。
　　回到卧室。
　　扑到床上滚了一会床单。
　　李贤又调出了系统仓库，开始整理自己的卡片。
　　可爱的小钱钱缩水三分之二，要尽快想办法弄回来，手里缺粮，心里总有点小慌慌呢。
　　看向仓库第一排，所有卡片整齐划一的排列在这里，从技能到消耗卡。
　　其中财富卡一共有15张，其中包括4张五千万的【定向消费返利卡】、4张一亿的【随机购物打折卡】、一张一亿的【币种转换卡】、两张【均富卡】、两张【跌停卡】、一张【涨停卡】、一张【股权认购卡】。
　　另外还有四个【财富宝箱】和10次抽奖机会，这些都是能刷钱的卡片和道具。
　　贤哥一眼扫过后，自言自语道：“【打折卡】没啥收益，先不用了。【转换卡】就一张了，先留着吧。【股权卡】也暂时先留着……剩下的【返利卡】，这两天再碰碰运气吧。”
　　排除了几张卡后，最后琢磨着【均富卡】、【涨跌停卡】的用途。
　　“涨停、跌停….是去股市上捞一笔呢，还是配合财富宝箱玩呢？万一开不出来比特币，也没得玩啊。还是找人合计下，明天找福老头商量。”李贤嘀咕了一句，最后这两张【均富卡】让他有点纠结，“特喵的，谁让哥“偷”一下啊。怎么就没有内个公子哥惹我一下呢，难道我还不够“嚣张”吗？”
　　难道我站的还不够高？
　　“NND，随便来个南韩财阀公子哥跟我对下线呀。哥也太寂寞了…..唉，烦躁，睡觉。”李贤关上了灯，把被子往头上一蒙。
　　他觉得自己还是太心善了，不主动招惹麻烦，别人不惹自己，自己也没想过要坑别人。
　　只能说，咱们华夏人本质都太善良了。
　　系统粑粑：he~~tui。
　　第二天，9月21号，周末。
　　由于过渡“兴奋”，贤哥起了个大早。
　　简单的用过早餐，难得一时兴起，李贤来到楼下的健身中心，包下了整个游泳馆。
　　他是大老板，想包场不让别人打扰，没人敢忤逆他的意思。
　　一个人畅游整个游泳池，玩的不亦乐乎，还顺便试了一下【浪里白条】的效果。
　　这个高级游泳技能，不仅可以像鱼儿一样在水里自由自在，游速让人瞠目结舌，而且还有强大的潜水功能。
　　贤哥在水底试了一下，随随便便潜个十来分钟毫无问题，估计就是游到十几二十米的水下，也不会有太大的压力。
　　他一时玩的兴起，待在水下不肯冒头，差点把岸上服侍的妹纸们吓个半死。
　　尤其是韩智雅，整个人都吓懵逼了，看到李贤在水底下一动不动，自己差点摔进水里。
　　其实，岸上发生的一切，都在贤哥的眼中，见她们慌张的去找救生员，贤哥腰腹稍微一用力，整个身体冲出了水面。
　　“哗啦~~”一声响。
　　溅起了大片水花，把韩智雅的头发以及衣服全部打湿了。
　　“呵呵呵~~~”李贤趴在岸边，笑嘻嘻的说：“别担心，我没事啊。”
　　“会长……”韩智雅这才回过神，带着哭腔说：“您吓死我了。”
　　头发和脸上挂着水珠，一片白皙起伏不定，看起来还有点勾人。
　　“别怕别怕，要不你陪我一起游？”贤哥鬼使神差的说道。
　　“我跟您…..”韩智雅一愣，磕磕巴巴的说：“这样，不太好吧。”
　　“呵呵。。我说的话没用？”李贤似笑非笑。
　　“不是的，会长。”韩智雅心里一紧，深怕他生气了，马上说：“那我去换个衣服。”
　　“还换什么衣服啊。”李贤突然伸手拽住她的胳膊一用力，“反正都湿了，就这样吧。”
　　韩智雅“呀”的一声音，重心不稳跌入水中，直接上演了湿身诱惑。
　　岸上另外几个女侍应一脸的羡慕，然后很识趣的退出了游泳馆。
　　中午在饭桌上，李贤把YG和LOEN的股权转让书拿给了李福，让他去处理。
　　反正持股超过5%必须举牌，三天内证交所就会公布信息，还不如先去跟对方的管理层打个招呼，过几天有空了，再亲自去公司看一眼。
　　以贤哥持股的数量，在这两家公司肯定是数一数二的大股东，一个理事的头衔是跑不了了。
　　不过，他依旧会像对待SM公司一样，只保留投票权利，而尽量少参与管理，或者干脆不闻不问。
　　当然，李贤看上去对这些公司没有野心，但谁也别想糊弄他。
　　至于三星电子这边，贤哥打算自己举牌跟他们接触，然后再争取一个理事的头衔。
　　有了三星这块虎皮，就算不用其他的方法唬人，一样可以在南韩横着走。
　　而且，莫名其妙的成为了三星电子的理事，他的身份则更加神秘莫测了。
　　估计就算是三星李家对待他，都不敢轻举妄动，这尼玛装的是不是有点大了。
　　好吧....要的就是这个效果。
　　贤哥深得扮老虎吃猪的精髓！
　　下午两点左右。
　　江南区SM公司总部，一辆黑色的商务车停在了门口。
　　司机快速下车，来到后车厢打开车门，就见一条大长腿探出车外。
　　紧接着，大长腿的主人下了车。
　　他穿着牛仔裤搭配卫衣，看起来是一身很随意的地摊货，实则衬托出他让妹纸都走不动道的大帅脸和悠闲的气质。
　　当然，这一身也不是地摊货，都是当下最时髦的潮牌，一套下来少说要两三百万韩元了。
　　摘下墨镜，活动了下脖子，点上一根大金砖，轻轻的靠在车上，嘴角露出似有似无的痞笑，简直迷死人不偿命。
　　公司门口蹲点的妹子，都忍不住看过来，甚至已经有人蠢蠢欲动的往这边靠了。
　　不要问这个长腿欧巴是谁，要问肯定是李贤。
　　也不要问他来SM公司干啥，要问肯定是来撩妹呀！
　　两三分钟过去，一根烟燃尽，贤哥抬手看了眼时间，露出手腕上价值一套江南区豪宅的理查德米尔男士系列腕表。
　　这块腕表上面的零件错综复杂，其实看时间有点费劲，但是，耍帅绝对是无与伦比。
　　就这样轻轻的一抬胳膊，保证让很多妹子腿软。
　　这不，已经有两三个胆大的小女孩凑过来了，其中一个看起来像中学生的女孩刚要开口，贤哥对她温柔的一笑：“我不是练习生。”
　　“内...我是想问..”
　　“呵呵....我也不是爱豆。”贤哥又打断了她。
　　这女孩被憋的脸色通红，依旧继续开口：“你是李贤xi吗？”
　　“好像是....”李贤对她眨了眨眼睛，这时一辆小货车开了过来，“不好意思，我还有事情。”
　　李贤对她耸耸肩，然后向小货车走去。
　　小货车停在路边，副驾驶的门马上被打开，崔胜浩急忙的从车上下来。
　　“会长...您要的货都在车上了，这是购物单。”
　　“嗯....叫人帮我搬进公司大楼。”李贤拿着购物单看了一眼，点了点头，吩咐道。
　　随后，他一马当先的走在前面，门口的保安都认识他这张脸，马上弯腰90度问好。
　　“理事，下午好！”
　　“理事，下午好！”
　　李贤对他们点点头，说：“通知金社长我来了。嗯～让他直接去二楼吧。”
　　“好的，理事。”
　　李贤走到电梯口，一名保安恭敬的帮他叫电梯，等他刚上电梯，突然有几个头发五颜六色的女孩急忙跑了过来。
　　“麻烦您...等我们一下。”
　　贤哥顺手挡了一下电梯门，看着这几个女孩进入电梯，眉头皱起，心里吐槽：颜值都不错，怎么头发搞的花里胡哨跟鹦鹉似的呢。
　　“谢谢你，前辈！”
　　离他最近的女孩开了口。
　　“举手之劳...”李贤应了一声，扫过她的脸蛋，眼睛突然不想挪开了。
　　这个女孩一头金发，皮肤白嫩的能捏出水了，五官精致，笑眼迷人，颜值最少要给个85分以上！
　　女孩应该是习惯了老被人盯着看，所以面对李贤直勾勾的目光，不仅没有拘束，反而显得落落大方，还对他微微的点头。
　　李贤好像想起了什么，突然问道：“你们是公司刚出道的女子组合吧？”
　　“内....”女孩点点头，嘴里数着1、2、3....其他三个女孩齐刷刷的转过来，突然一起鞠躬，齐声道。
　　“安尼哈塞哟，我们是Red Velvet...”
　　李贤抽了下嘴角，要不要这么正式啊！
　　“我是队长lrene裴珠泫，请多指教！”
　　“你好，我是李贤。”见她们这么正式，李贤自报家门，又说道：“正好，找你们有点事儿。”
　　“前辈....您有什么事儿？”
　　“呵呵..我可不是你们前辈。”李贤对她笑了笑，说：“有一个小任务交给你们。”
　　裴珠泫一脸的疑惑，挺翘的小鼻子微微一皱。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。

第两百八十五章 红贝贝VS女帝，你们比一下手速吧。（大章求订阅）
　　上到二楼，电梯门缓缓打开。
　　“你们稍微等一下。”李贤走出电梯门，不经意的抬手看了眼时间，对Red Velvet（红贝贝）的几位成员说道。
　　“内~~”裴珠泫应了一声，快速与三位姐妹眼神交流了一番，然后乖乖的站在原地一动不动。
　　她们把李贤当成了公司的前辈，出于对前辈的尊敬，只要对方的要求不太过分，她们一般都不会拒绝。
　　这也就是在南韩，如果放在国内，双方在不认识的情况下，估计没有哪个妹纸能这么听话了。
　　啧啧….这几个妹纸居然不认识我？
　　不应该啊。
　　就算在公司没听说过我，那在网上也应该看过我的消息吧。
　　难道她们用的都是2G网？
　　李贤心里好奇的想着，目光一直在打量她们。
　　这四个女孩颜值相当，长相还有点相似，如果不是头发的颜色不一样，还真容易让人傻傻分不清。
　　李贤在打量她们的同时，她们也对李贤的身份产生了好奇，目光时不时的偷瞄他的帅脸，但记忆里始终对这张帅脸没什么印象。
　　“欧尼，他是谁呀？”忙内朴秀荣小声问道。（红贝贝刚出道只有四人，最小的金艺琳是15年加入的。）
　　“我不知道哦…我也没见过他。”姜涩琪小声回答说。
　　“啊？欧尼，你在公司这么久了。”
　　“呀~~我练习的时间长，不代表所有人都认识啊。”
　　“哦~~那他不会是骗子吧？”
　　“呃~~应该不会吧。他如果不是公司的人，保安不会放他进来的。”
　　两个女孩窃窃私语，裴珠泫侧头瞪了她们一眼，小声提醒道：“安静点，注意礼貌。”
　　姜涩琪和朴秀荣相视一眼，连忙闭上嘴巴，不吭声了。
　　还真都是2G网选手啊。
　　呵呵，有点意思~
　　哥要不要逗逗她们？
　　李贤敏感的耳朵捕捉到了她们的对话，心里没有表明身份的意思，反而顿生一股恶趣味。
　　想着，目光再次看向裴珠泫，嘴角露出一抹坏笑，叫道：“裴珠泫…..”
　　“内~~前辈…”裴珠泫余光看到李贤脸上的笑意，心里顿生一股不好的感觉。
　　“嗯~~你们的初舞台我还没看过，现在能给我展示一下吗？”李贤假装很认真的样子，心说：这个要求会不会太过分了，不会把她们逗哭了吧？
　　几个女孩闻言，心里同时一惊，目光齐刷刷的看过来。
　　裴珠泫抿着嘴唇，为难的说：“前辈，在这里吗？”
　　“是啊，不方便吗？”李贤微微扬起下巴，加重了一点语气，“说实话，我非常期待你们的舞台…”
　　贤哥此时就像个大反派，语气中满是命令的口吻。
　　“这个……就是前辈的任务吗？”裴珠泫咬着嘴唇问道。
　　“嗯，可以这么理解。”李贤点了点头，顿了一下，又说：“事后或许会给你们点小惊喜！”
　　话音刚落，场面突然变得异常安静。
　　几秒钟过后，裴珠泫还没开口，忙内朴秀荣愤愤然的道。
　　“欧尼，不要答应他。”
　　“这位前辈，你的要求太过分了。”
　　“是呀，就算你是前辈，也不能这么无礼呀。”
　　姜涩琪和孙承欢相继应和道，言语间虽然非常克制，但对李贤的初印象已经跌倒谷底了，脸上也隐含一丝怒色。
　　阔以阔以！
　　都有点脾气啊。
　　李贤笑而不语，目光继续盯着裴珠泫，好像在等待她这个队长的表态。
　　裴珠泫深吸一口气，用眼神示意几个姐妹冷静，随后直视李贤，拒绝道：“前辈，很抱歉。我不能答应你的要求。”
　　嗯哼。
　　不错的女孩。
　　很有担当的队长。
　　李贤在心里给了她很高的评价，嘴上却淡淡的说：“你确定要拒绝我吗？”
　　“前辈....我很确定，如果你不高兴的话，就针对我一个人好了。”裴珠泫倔强的说。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　“哈哈哈~~~”
　　贤哥突然大笑起来，严厉的表情消失不见，又变成了阳光迷人的大帅比。
　　紧张的气氛随着他有点魔性的笑声缓和了不少，几个女孩神色一松，面面相觑。
　　就听贤哥又说：“你可不要后悔呦。”
　　裴珠泫呆呆的眨了眨眼睛，这位前辈好奇怪呀，他到底是什么意思。
　　同时，其他三女也是满心的疑惑，刚才还是一副不容拒绝的口吻，而现在又像是开玩笑一样。
　　“前辈….你….”
　　“你这个队长很不错….”李贤笑着夸奖道，下意识伸手去拍她的肩膀。
　　裴珠泫来不及躲闪，身体瞬间有点僵硬。
　　就在这个时候，突然听到“叮”的一声，身后的两扇电梯门应声而开。
　　李贤转头看去，就见穿着一身正装的金英敏从电梯里出来，而从另一扇门出来的则是小翻译黄敏英，她指挥者几个搬运工把几个大纸壳箱子搬出电梯。
　　金英敏看到了李贤，同时也看到了红贝贝的所有成员，目光微愣了一下，但依旧满面笑容的过来打招呼。
　　“李理事，让你久等了。”
　　“没关系，金社长，是我来的比较突然。”
　　两人客套了几句，裴珠泫等人看到这一幕，心里咯噔了一下，脸上都是懵逼之色。
　　“欧尼，他是理事？”
　　“这个…我昨天听别人说，公司好像来了一位新理事。”
　　“不是吧，我们这么倒霉吗？”
　　“唉，我们刚才拒绝了理事，还对他很无礼。”
　　“这…..不能怪我们吧，他自己又没说…..”
　　“呃…..希望他不是个小气的人吧。”
　　“你们别担心，理事如果怪罪我们，就由我一个人来承担。”
　　“欧尼~~你不要这样。。”
　　“嗯嗯….我们都有份，就让我们共同分担吧。”
　　女孩们担心的低语着，裴珠泫马上出言安慰大家，一时间，团魂炸裂。
　　当然，她们的担心都是多余的，贤哥只不过是逗她们玩而已。况且，就算她们有什么无礼的行为，贤哥也不会怪罪她们，反而还有点欣赏她们。
　　金英敏察觉到气氛有点不对，但没有深究，而是笑着给李贤介绍裴珠泫她们，说：“李理事，这些孩子是公司刚推出的女子组合Red Velvet…..”
　　说着，稍微顿了一下，随后又一个个的介绍道：“这个是队长裴珠泫，非常优秀的孩子，这个是姜涩琪，目前担任队里领舞，这个是…..”
　　“金社长，不用再介绍了。”李贤笑着打断了他，说：“我们刚才已经认识了。”
　　说着，对她们了眨了眨眼睛，裴珠泫脸颊微红，马上带着成员过来鞠躬问好。
　　“金社长，您好。”
　　先跟金英敏打了个招呼，然后面向李贤又是一个标准的90度鞠躬，诚恳的说：“李理事，非常抱歉，之前，我们不知道您的身份。”
　　李贤笑着摇了摇头，金英敏见状问道：“李理事，这些孩子都比较活泼，刚才没有冒失的对你无礼吧？”
　　听到金英敏的话，四个女孩心里同时一凛，然后眼巴巴的看向李贤。
　　“没有没有…..”李贤摆手道：“刚才跟她们开了个小玩笑，就怕她们现在心里还有芥蒂。”
　　“哦~~”金英敏看了看李贤，又看了看裴珠泫她们，心里若有所思。
　　裴珠泫还想代表团员表达歉意，却被李贤抬手阻止了，而且还对她们温柔的笑着说：“这件事到此为止….不过，我还有个小要求，你们应该不会拒绝吧？”
　　“李理事….您说。”就算在这表演初舞台，也没关系，裴珠泫心里想道。
　　公司理事想看她们的舞台表演，这种要求真不能算过分。
　　而且，放在公司其他大人物身上，哪有闲工夫看她们的舞台呢。
　　在裴珠泫她们“期待”的目光下，就见贤哥举起手机晃了晃，说：“你们一起跟我合个影，没关系吧？”
　　“啊？”
　　“不方便吗？”
　　“没….没有…..”
　　所有人的脑袋都是一片空白，包括金英敏也抽了一下嘴角，这位李理事，真是……
　　好不容易逮住一个完整的组合，不拍照都不是贤哥的风格，像他这种“合影狂魔”理事，确实让人无法理解。
　　你可是大人物啊！
　　你有点B数啊。
　　李贤：要你寡，老子是颜控。
　　不得不说，傻帽推出的女团，颜值就是抗打。
　　女帝和函数的颜值就不用多说了，就是眼前的红贝贝，每个人都有自己的特色。
　　四个人四种不同的颜色，一开始可能有人对她们傻傻分不清，但你去仔细观察，就会发现一番新的天地。
　　金色头发的裴珠泫，给人一种清冷的感觉，但她却是第一眼美女，让人惊艳，身上独有的气质，不管是面带微笑还是表情严肃，都让人很舒服，可盐可甜，又A又飒。
　　棕色头发的孙承欢，看上去就知道是软萌妹纸，队里的第一团欺。尤其笑起来很有意思，像是拱鼻子一样，让人忍不住去捏一把。
　　酒红色头发的姜涩琪，单眼皮的女孩在队里独树一帜，初见有一种凌厉感，但又是飒气十足，身为队内领舞，身材绝对非常顶，蜂腰大长腿，妩媚妖娆。
　　咖啡色头发的朴秀荣，小忙内的脸蛋肉肉的，有点可爱，但丰满的嘴唇又格外性感，在队里个头最高，经常穿着一身吊带裙，可以小女生又可以御姐，简直满足了所有人的幻想。
　　就说，把这些妹子都抱回家，那不是....咳咳...
　　估计耐力80点，第二天也爬不起来。
　　如果...把粉墨和她们组在一起，组成一个九人团，墨贝贝！
　　啧啧.....没准可以创造女帝的辉煌。
　　当然，粉墨还在孵化中，YG应该已经有了打算，等粉墨登场后，估计只有贤哥有能力，把她们两个组合撮合在一起。
　　呃...先不想P吃了。
　　话说回来...
　　贤哥一口气拍了几十张照片，才心满意足的放过她们，裴珠泫的脸都快笑僵了。
　　享受了一番左拥右抱....啊呸....是美女环绕，贤哥眉飞色舞的看着照片，然后选了几张发到他新注册的ins号上。
　　毕竟是在国外冲浪，那肯定要跟世界接轨，贤哥一口气把ins、推特、脸书都注册了。
　　正好，这些社交软件都是棒子键盘侠的常用软件，就当是给他们发“福利”了。
　　保证让他们头皮发麻、抓心挠肝、欲罢不能、欲仙欲死....
　　老子要一网打尽....看你们还有什么屁话。
　　李贤发完ins后，让搬运工把纸箱子都搬进女帝的练习室。
　　金英敏看到这几个大箱子，好奇的问道：“李理事...这些是？”
　　“呵呵...送给少时她们的小礼物。”李贤卖了个关子，转头见红贝贝她们打了招呼准备离开，又叫住了她们：“你们先别走，跟我来。”
　　“内～”裴珠泫应道，对姐妹们无奈一笑，随后跟了上来。
　　少时的练习室里，只有TTS小分队三人正在练舞，看到李贤一行人走进来，徐小贤马上去关音乐。
　　李贤吩咐搬运工把纸箱子放在镜子旁边，上去跟徐小贤打招呼：“嗨，小贤，又见面了。”
　　“理事...你好。”徐小贤还是有点放不开。
　　“别那么生分，直接叫我名字，或者叫欧巴也可以。”李贤捏了捏她的肩膀，指着那些纸箱说：“给你们带了小礼物，也不知道你们喜不喜欢。”
　　“什么礼物？是好吃的嘛？”帕尼是一点都不客气，她向李贤问了一句，见李贤笑而不语，就自己跑过去拆箱子。
　　红贝贝的所有成员进来后，在队长裴珠泫的指挥下，向前辈们齐声问好。
　　不管走到哪里，礼节都不能忘了。
　　“1、2、3.....”
　　“安尼哈塞哟.....我们是Red Velvet...”
　　“前辈们好，我是lrene裴珠泫...”
　　“前辈们好，我是SeulGi姜涩琪...”
　　“前辈们好，我是Wendy孙承欢...”
　　“前辈们好，我是Joy朴秀荣....”
　　几个女孩的话音还没落，就听帕尼大声叫道：“OMG...这些...都是我们的专辑吗？”
　　“泰妍...你快过来看看。这里满满的一箱子，都是我们刚发的专辑。”帕尼拼命的向泰妍招手，她的举动顿时吸引了所有人的目光。
　　“咳...”李贤咳嗽了一声说道：“我一共买了五万张《Holler》和五万张《Mr.Mr》，这里只是一部分...”
　　“我的天...这么多？”
　　“十万张？你买这么多专辑做什么？”徐小贤呆呆的问道。
　　“呵呵...一点小心意，就当是支持你们了。”李贤对她眨了眨眼，有道：“对了，要麻烦你们在专辑上签个名哦。华夏可有不少你们的sone，我想他们肯定都想要你们的签名专辑。”
　　“啊？你要拿这些回去卖吗？”
　　“不不不....是我帮你们带回去送给国内的sone，就算是你们的一份心意了。”
　　“哦～十万张专辑，都要签名吗？”
　　“嗯～如果在我走之前，你们的手速够快，还能签更多的话，我全部买单。”
　　徐小贤瞪大了眼睛，那边的帕尼突然叫道：“理事...这可是你说的哦！你什么时候回国？”
　　“嗯...大概月底吧。”李贤回答道。
　　“嘿嘿....离月底还有八九天，你等着出钱吧。”帕尼握了握拳头，她已经打算让李贤破产了。
　　李贤无所谓的耸耸肩，余光见红贝贝的成员一脸的羡慕，突然对她们说：“你们想不想跟前辈们比一下手速？”
　　裴珠泫张大了嘴巴，指着自己说：“我们.....也可以吗？”
　　红贝贝的成员眼巴巴的看向李贤，神色上掩饰不住的激动。
　　“嗯哼，先来五万张怎么样？”李贤轻描淡写的说，单纯的女孩们，多帮哥刷点返利吧。
　　。。。。。。。。。。。

第两百八十六章 请叫我端水大师，宴会请帖（大章求订阅）
　　今天逮住了完整的TTS小分队，贤哥自然不会放过合影的机会，拉着她们三人拍了一些照片，又找机会跟金太软多聊了几句。
　　小鬼队长的性格跟传闻中的差不多，比较实在、真诚，不管李贤问什么，都有问必答，最后搞的贤哥都有点不好意思开口了。
　　可能是接触的时间不算长，碍于李贤的理事身份，也可能是碍于金英敏在这里的缘故，她们三人始终与李贤有一定的距离感，就算是比较活泼的傻T对他的称呼也带有敬语。
　　在南韩，对称呼十分讲究。
　　如果关系不是非常亲密的话，一般是不可以直呼其名的。
　　称呼同辈的时候，比如同学、同事，或者比自己年纪（职位）小的人，基本在名字后面加上xi，这个xi相当于女士、先生。
　　称呼长辈的时候，比如年纪比自己大，或者职位比自己高的人，要在身份后面加上nim，比如教授nim、前辈nim、代表nim、理事nim等等。
　　如果关系真的混熟了，可以直接叫欧尼、欧巴、努娜，或者直接叫名字也可以。
　　不过，一定要确定你们真的很熟了，不然会显得非常尴尬，而且会显得你特别没有礼貌。
　　当然，以李贤脸皮的厚度和他自来熟的钢直性格，这些称呼礼仪根本约束不了他。
　　他上来就直呼小贤、帕尼、泰妍的大名，可能是因为长得帅受偏爱，她们对贤哥的“亲热”称呼并不反感。但反过来，她们对李贤的称呼就加了敬语，这就让他多少有点郁闷了。
　　哥的愿望就是当一回长腿欧巴。
　　你们就不能满足一下哥吗？
　　毕竟，哥也是花了钱的啊！！
　　十万张专辑加上五十万次音源下载，叫一声欧巴不过分吧？
　　李贤颇为无奈的想着。
　　不过，今天的运气还不错，收获了少时的第四只软软的合影，而且，一会儿还会过来几只。
　　离集齐九只的愿望，已经不远了。
　　一箱箱的专辑搬进练习室，吸引了不少人的注意，李贤亲自上手帮她们拆箱子的时候，突然抓住小贤的胳膊，问道：“小贤，我们算不算亲故了？”
　　“嗯~~”徐小贤想了一下，说：“算…..是吧。”
　　“呵呵~~”对于这个答案，贤哥满意的咧嘴笑道：“既然是亲故了，那你就叫我一声欧巴。”
　　“啊？”徐小贤可爱的皱了一下鼻子，余光不自觉的瞟了一眼金英敏，说：“这样…不太好吧….”
　　确实是金英敏有点碍事了，还有就是贤哥的身份太高了，出于对他的尊敬，小贤也不好过于亲热。
　　“有什么不好的，你可以暂时忘掉我的理事身份。”李贤不在意的说。
　　忘掉？
　　就算忘掉了，你也是公司理事啊。
　　徐小贤心里想着。
　　旁边的Tiffany突然插嘴道：“理事nim，你对我们家小贤很特殊哦。是不是对她….”话说了一半，眼睛眯成了一条缝，闪过一丝狡黠的光芒。
　　在场的明眼人都看得出来，李贤对徐小贤比较偏爱。
　　“有什么特殊的？大家都是亲故呀，帕尼。”贤哥装作没听懂，心说：小贤性格好，哥觉得好“欺负”不行吗？
　　帕尼撇了下嘴，对他的说辞表示不信，说：“想要我们家小贤叫你欧巴，也不是不可以。不过，小贤的性格有点慢热，你还要多下点工夫。”
　　“欧尼~~”小贤咬着嘴唇，伸手掐了帕尼一下。
　　李贤“哦”了一声，似笑非笑对帕尼说：“帕尼呀，我们也是好亲故啊，你先叫一声欧巴听听。”
　　呃….怎么扯上我了？
　　帕尼一时有点傻眼，扶额道：“李贤xi，你是理事唉。就算忘掉你的身份，那你也是年下，是弟弟哦。”
　　说着，她也瞟了一眼不远处的金英敏，见对方一脸“姨母笑”的看着这边，吐了吐可爱的小舌头。
　　有这位金大神在场，她们确实有点放不开，而这位金大神简直像个门神一样，好像时时刻刻都在提醒她们，眼前这位年轻帅哥的身份有多么尊贵。
　　又跟我来这套？
　　你个小不点，你才比我大几个月？
　　李贤不服气的站起身，抬手比量了一下，说：“你的额头到我的下巴了嘛，还想当努娜。”
　　“呀…你这个人….”帕尼还没反应过来，金泰妍先“抽”了，感觉被冒犯到，直接炸了毛，但还保持着礼仪，说：“你怎么就没有一点理事的风度呢。。。短身怎么了？短身很可爱的好吧！”
　　啥是风度？
　　哥说的是事实！
　　“鹅鹅鹅~~~”贤哥被她“可爱”的样子逗乐了，笑的那叫个迷人，说：“你站起来看看，有没有到我的肩膀。”
　　呵呵呵~~
　　有本事，你跳起来打我的膝盖啊。
　　“呼~~~”
　　泰妍气呼呼的瞪了他一眼，碍于礼节不好发脾气，但又感觉到贤哥“如沐春风”的帅比笑容，心里好像也没那么气了。
　　颜值即正义，帅比总会有各种莫名其妙的理由被原谅。
　　傻T回过神，用胳膊肘怼了一下李贤，小声嘀咕道：“你就是弟弟呀。”
　　“好了好了，不开玩笑了。”李贤笑嘻嘻的说，缓和了气氛，但又忍不住嘴贱，道：“不过，咱们也别再提年纪了，以后呢，谁长得高谁就是年上。”
　　“强盗逻辑~~~”泰妍嘟着嘴说。
　　帕尼眼睛一亮，好像发现了新大陆，对泰妍说：“我觉得他这个提议不错耶，软软~~叫一声欧尼听听。”
　　“呀~~傻T，你到底跟谁一伙的？”
　　“嘻嘻嘻~~软软，我好想当你的欧尼啊！”
　　两女瞬间嬉闹在一起，这时，小贤突然扯了扯李贤的衣角说：“你….不要再欺负姐姐们了。”
　　贤哥对她挑了挑眉，说：“不欺负她们也可以，不过你要叫我一声欧巴。”
　　“唔~~”徐小贤皱起了小鼻子，一脸的为难。
　　“行了行了，不逗你玩了。”总有一天你们都要叫一声欧巴，贤哥也不操之过急，问道：“对了，你的姐姐们什么时候来公司啊。我可能等不了太久….”
　　徐小贤刚才已经用手机挨个通知了，她掏出手机看了一眼姐姐们的回复，说：“孝渊欧尼和顺圭欧尼马上就来了，秀英欧尼和侑莉欧尼有活动要参加来不了…..”
　　“哦？”
　　又凑不齐九只啊！
　　李贤连忙问道：“那允儿和西卡呢？”
　　“西卡欧尼和小水晶刚拍完综艺，一会儿就到公司了，允儿欧尼也在路上。”徐小贤回答道。
　　“那就好….终于能看到允儿了。”李贤嘀咕道。
　　“你很喜欢允儿欧尼吧？”徐小贤呆呆的问道，不过话刚问出口，心里有点小后悔，一种莫名的感觉涌上来。
　　“嗯~~喜欢啊。”李贤直言不讳道：“允儿可是很多人的女神啊，我早就想见她了。”
　　“哦~~允儿欧尼确实很漂亮，有很多人喜欢。”徐小贤不经意的噘了下嘴，心里突然有点小失落，她自己也不明白为什么会失落呢。
　　这个小丫头不会是吃醋了吧？
　　贤哥捕捉到了她的微表情，心里猜想着。
　　玩味的笑了笑，嘴上说：“喜欢你的人也很多啊，也包括我。不过，我的那种喜欢，不是你想的那种。”
　　啧….请叫哥端水大师！
　　对于少时九只，贤哥肯定会一碗水端平，就算有偏爱的，也不会表现的太明显了。
　　徐小贤明显没懂他的意思，帕尼听到他的话，问道：“那我和软软呢？”
　　啧…..你们两个绯闻缠身的家伙也来掺和？
　　贤哥肯定不会把心里想的说出口，而是笑了笑，道：“你们也一样啊。你们所有人在我心里的地位都一样。”
　　这碗水纹丝不动。
　　“切….你这句话暴露了你花心的本质。”帕尼撇了撇嘴道，泰妍附和的点点头。
　　谁说她是傻T，感觉不傻啊！
　　李贤笑而不语，打算略过这个话题，再说下去，这碗水可能就端不平了。
　　十来分钟后，大家越来越熟了，她们本来看贤哥就顺眼，再加上十万张专辑的加分项，真的没任何理由拒绝贤哥这位亲故。
　　看了眼时间，其他几只估计快来了，李贤也觉得金英敏在这太碍眼，于是走了过去对他说：“金社长，你的工作繁忙，就不用在这陪我了。”
　　“不忙不忙，今天下午正好没什么公事儿。”金英敏说。
　　我说你这个人咋没点眼力介呢。
　　李贤心里腹诽，又道：“金社长，你看我买了这么多专辑，难道你不应该去跟李秀满老师说一声。”
　　富家大少出手就是不一般啊。
　　我们SM家族要是多几个像你这样的fans。
　　孩子们的专辑销量就不用愁了。
　　金英敏心里感慨，今天确实被李贤的手笔震惊到了，只是没表现在脸上。
　　他侧头瞟一眼那些放着专辑的大箱子，又回头看向李贤，心里好像明白了什么，说：“对对对~~我是要去跟会长汇报一下。那我就不陪你了，李理事。”
　　李贤亲自把金英敏送出练习室，看着他上电梯，金英敏看着电梯门合上，无奈的摇摇头，自言自语道：“敢情…他是嫌我这个老家伙碍事了。嗯~~看来他对少时的喜欢不一般啊。这个情况要不要告诉会长呢？”
　　金英敏拖着下巴考虑了片刻，还是决定把自己看到的情况都汇报给李秀满。
　　马上就要在理事会上决定郑秀妍的去留了，他有必要提醒会长，试探一下李贤这位第二大股东的意见。
　　虽然不确定李贤会不会参与进来，但也只能尽人事听天命了。
　　少时出问题，他一点好处都没有，反而还要替理事会背锅，这口大黑锅，他一点都不想背。
　　回到练习室。
　　李贤往裴珠泫那边看了一眼，这几个小姑娘正凑在一起窃窃私语，目光时不时的偷瞄徐小贤她们，脸上都是羡慕之色。
　　“李理事与前辈们的关系好融洽啊。”朴秀荣说。
　　“是呀，他们好像认识了很久一样，真让人羡慕。”孙承欢嘟嘴道。
　　“前辈们这么优秀，肯定招人喜欢呀。哪像我们这些小透明...在这里半天了，没人理我们。”姜涩琪有点失落的说，随后看向裴珠泫，道：“珠泫欧尼，李理事好像很喜欢你，要不你过去....”
　　“过去跟前辈们抢风头吗？”裴珠泫皱眉道：“这么没礼貌的行为，只会让理事反感的。”
　　“我不是这个意思...”姜涩琪吐了吐舌头，说：“只不过，我们要一直待在这儿吗？”
　　“嗯....理事没让我们离开，那就乖乖的在这等着吧。”裴珠泫说。
　　“啊？我感觉他都快把我们忘了。”忙内朴秀荣抱怨说。
　　“怎么会呢....”裴珠泫勾了一下嘴角，说：“刚才理事还说购买五万张我们的单曲，这就是对我们的肯定。”
　　“是呀...五万张耶。”孙承欢突然有点激动，掰着手指算了算，问道：“对了，我们的出道单曲，到现在卖了多少张了？”
　　姜涩琪回答说：“我昨天看了一下排行榜，好像是五万出头，最近已经没多大涨幅了，情况不太好。”
　　“五万张吗？那再加上李理事的五万张......我们不是要白金认证了。”孙承欢提醒道，南韩的白金专辑认证是十万张。
　　“对呀，你不说我都快忘了。”姜涩琪眼睛一亮，有点激动的搓了搓手指，道：“哇哦...我们的第一张单曲，就能认证白金，真的太棒了。”
　　“这么说，我们是不是火了？大发了？”朴秀荣急忙道。
　　“白金认证哟，今年出道的女团，好像还没人有这个成就。”
　　“行了行了，你们就别得意了。”裴珠泫看到她们这么兴奋，及时泼冷水道：“如果没有理事的支持，我们根本达不到白金认证。再说，就现在这点成绩，你们就骄傲了？跟前辈们相比，我们实在太渺小了。”
　　“唔....欧尼说的对....前辈们...真的遥不可及啊。”姜涩琪说着，其他两女附和的点点头，随后三人向李贤那边看去，脸上掩饰不住的羡慕。
　　“你们也不要太灰心了.....”泼完冷水，裴珠泫给她们打气道：“我相信，只要我们够努力，肯定会出头的！或许还达不到前辈们的高度，但也会像她们一样受欢迎的。”
　　“嗯嗯嗯....”
　　三女拼命的点头，裴珠泫看着她们，笑着说：“现在我们要做的，就是认真对待每一个舞台。还有就是....完成理事的任务。
　　理事刚才也说了，只要我们手速够快，在他回国之前，多出来的专辑他都会买单！这么简单的任务，我们可不能落后于前辈呀！”
　　“嗯嗯...欧尼说的对，我们不能落后了。”朴秀荣顿了一下，有点担心的说：“但是..欧尼...前辈们有九个人，我们只有四个呀。”
　　“呃....”裴珠泫嘴角抽了一下，然后咬着嘴唇，伸手去捏朴秀荣腰间的软肉，恨恨的说：“呀...你这个孩子...怎么说些泄气话呢。我觉得你完全可以当三个人用....”
　　“唔～我错了...”
　　“欧尼～你们别闹了，孝渊前辈、sunny前辈，还有允儿、西卡前辈她们都来了。”姜涩琪提醒道。
　　说话间，就见少时的另外几只一个个的走进练习室。
　　顺圭不愧是冲浪达人，她拿着手机直接找到李贤，问他是不是参加了iu的粉丝见面会。
　　现在，网上广为流传李贤献唱《好日子》的视频，大家都有点好奇李贤的唱功，想让他现场表演一番。
　　“都打起精神，在前辈们面前，气势不能弱了。”
　　这时，裴珠泫带着队员们过来问好。
　　“1、2、3....”
　　“安尼哈塞哟！”
　　“我们是Red Velvet，请多多指教！”
　　四个小女孩一一做自我介绍，女帝们看着她们，会心一笑，就好像看到了当年的自己。
　　一时间，满满的回忆涌上心头，她们也是从当初的青涩、初生牛犊不怕虎，一直走到现在。
　　七年时间一晃而逝，心里无限感慨！
　　或许，红贝贝们羡慕女帝们取得的成绩，但女帝们何尝不羡慕她们的青春年华呢。
　　大家同在一个公司，其实早就认识了，只是平时行程比较忙，接触的不算多。
　　不过，多聊上几句，气氛马上就活泛起来。
　　这时候贤哥就有点尴尬了，他一个大男人，好像与这些姑娘们格格不入。
　　不过，贤哥脸皮有多厚，大家都清楚，他瞅准时机，一个闪身钻进人群中间，大声道：“我提议！咱们一起拍个照吧？！”
　　“哈哈哈哈.....”
　　“鹅鹅鹅鹅.....”
　　“唉！你就知道拍照吗？”
　　“是呀，你天天都在想着拍照吗？”
　　“你除了拍照，就没想点别的？”
　　......
　　贤哥面对众女的“质问”无所谓的耸耸肩，嘀咕道：“要不我请你们一起去汗蒸？”
　　“哈哈哈哈哈....”
　　“你想的美啊....”
　　“我们才不会跟你.....”
　　.............
　　晚上十点。
　　李贤回到酒店。
　　当然，带着女帝和红贝贝一起去汗蒸，目前还完成不了这个成就。
　　不过“左拥右抱”的展示摄影技术，还是没问题的。
　　李贤“抓到”了少时七只，顺带还去看了TTS小分队的打歌现场，今天可以说是不虚此行了。
　　泡了个澡，来到卧室的床上，李贤一边整理照片，一边查看今天的返利，这时，李福走进了卧室。
　　“福伯....有什么事吗？”李贤抬头问道。
　　“少爷，SM公司送来一份请柬！”李福说着，双手递过来一份烫金的请柬。
　　“呃？宴会在四季酒店举办？”李贤抽出请柬一看，举办地点就在酒店三楼的大宴会厅。
　　贤哥忍不住吐槽道：“难道他们得到了消息，想让我给他们打折？李秀满老师你挺会算账啊，真是想的美啊！”
　　。。。。。。。。。。

第两百八十七章 无聊的夜生活，权宁一和乐天辛家！（大章求订阅）
　　等福伯离开卧室后，李贤调出系统界面，继续查看返利。
　　今天一共有三笔返利，总共赚了超过两百亿韩元。
　　少时的十万张专辑和五十万次音源下载，一共花了14.5亿韩元，返利了七倍，收获金额101.5亿韩元。
　　红贝贝的五万张首单，相对比较便宜，只花了3亿韩元，返利了六倍，收获金额18亿韩元。
　　函数的第三张正规专辑《Pink Tape》，买了五万张，再加上主打歌五十万次音源下载，一共花掉了12.25亿，返利了十倍，收获金额122.5亿韩元。
　　只能说……函数大发啊，简直是幸运小宝贝！
　　贤哥只见到了函数的小水晶，其他成员都没接触过，就在人家身上了捞了一大笔，心里还有小“惭愧”，下次遇到她们全部成员，必须请她们一起汗蒸。
　　嘿嘿~~~谁的数学好？
　　算一下刷了多少钱？
　　122.5+101.5+18=242亿韩元！！
　　减掉花费的29.75亿，血嗨212.25亿…….
　　“特喵的，要是每次都是十倍返利，老子天天刷返利卡。”李贤心情大好，感觉就像灌了一瓶冰啤酒，全身上下从头发爽到脚趾。
　　随后，又看了一眼剩余的返利额度。
　　【金额：428381万4500/877500万。】
　　额度剩了一半多，还得继续努力！
　　整理好心情。
　　贤哥下床去厨房找了点酒和零食，一边喝着小酒，一边给女帝和红贝贝的成员们，群发了一条消息。
　　“我是李贤，我的KKT号是*****，你们加我吧。”
　　贤哥今天勉为其难的收下了她们的联系方式，回到酒店就下载了kakaotatt软件。
　　这款聊天软件在南韩的普及率非常高，基本上所有年轻人都在用，其功能类似于国内的VX和陌陌。
　　其中，有一项已读功能跟陌陌一毛一样。
　　这样的设计属实让人太膈应了。
　　就说，消息发过去了，对方已读不回，是什么赶脚？
　　是不是有种摔手机的冲动？
　　MD，不回老子信息！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　所以说，还是VX更人性化，最起码对方不回你消息，你可能还以为对方没看到呢。
　　→_→
　　喂~~醒醒吧，别自我安慰了，人家只是不想回你消息而已，怎么可能看不到呢！！！
　　所以，遇到不回消息和各种找借口的人，一律拉黑就完事了。
　　游戏不香吗？
　　当什么舔狗呢！
　　当然，贤哥的消息，没人敢不回。
　　他刚群发完消息，KKT就开始响个不停。
　　第一个加他的是裴珠泫，紧接着是朴秀荣、姜涩琪，红贝贝的成员相当积极了，随后是冲浪小能手顺圭、忙内小贤、卡皇、孝渊、帕尼、太软….最后是允儿。
　　允儿不愧是队内最赚钱的大忙人，晚上十一点还有通告，等她忙完加上贤哥的时候，已经过去半个小时了。
　　允儿：“抱歉啊，理事nim。刚赶完通告，才看到你的消息。”
　　啧~~哥原谅你了！
　　李贤回道：“没事没事~~回家了吗？”
　　允儿：“刚上保姆车，很快就到家了。”
　　李贤：“哦~~那你早点休息！”
　　你们没看错，贤哥直接把天聊死了。
　　不是他不想跟允儿多撩几句，是实在忙不过来了。
　　他属实没想到，这些妹纸里，有两个手速比他还快！
　　其中一个是顺圭。
　　简直就是八卦小天才，逮住贤哥，各种问题扑面而来，直接刷屏了，根本招架不住！
　　另外一个是裴珠泫。
　　让贤哥有点出乎意料，没想到她这么善谈。
　　难不成是单身久了，憋坏了？！
　　想一想，还真有点可能，对方加入SM公司至今已经有五年了，每天除了练习就是练习。出道后，行程都被排满了，根本没机会接触男性。
　　而且，她们的合同里还有几年的恋爱禁条。
　　这回…..好不容易接触到贤哥这位大帅比，公司管不着，经纪人不敢管，还不敞开了“撩”！
　　唉，只能说…..这些妹纸都太可怜了，贤哥就相当于她们的“救世主”！
　　系统粑粑：药店碧莲？
　　李贤：嘿嘿~~~
　　刚劝退允儿，贤哥又相继劝小贤她们早点休息，忙活了一阵，还在陪他“撩”的只有两三个人了。
　　Sunny：“你到底喜欢小贤还是西卡？”
　　Sunny：“我跟你说小贤很慢热的，你要多下点功夫。不过，西卡刚出了点感情问题，正好可以趁虚而入！嘿嘿~~~”
　　这是什么人啊，这么快就把姐妹都卖了？
　　贤哥有点无语。
　　Sunny：“对了，你是不是喜欢短身？”
　　李贤：“.……………”
　　Sunny：“嘻嘻….我猜对了吧。不过，帕尼和软软你就别想了~~”
　　逼老子放大招！
　　李贤：“要不，我们两个试试啊？”
　　Sunny：“啊啊？”
　　李贤：“你懂我的意思。”
　　过去了半分钟，Sunny突然就不回消息了。
　　啧……老实了吧！
　　还敢跟我俩闹！
　　李贤心里刚吐槽，系统突然来了提示。
　　【人物李顺圭对宿主好感+3。】
　　【人物李顺圭的好感度上升到83点。】
　　这也行？
　　贤哥无语的抽了下嘴角，然后退出了对话框。
　　裴珠泫lrene：“理事nim，你休息了吗？”
　　李贤：“还没呢，你困了？。”
　　裴珠泫：“没有呀，不知道怎么了，就是睡不着呢。”
　　嘿~~这么嗨嘛。
　　李贤：“哦~~为什么睡不着啊？”
　　裴珠泫：“可能是….因为太开心了吧，还是要谢谢你~~{开心}”
　　李贤：“都说了多少遍了，不用这么客气。还有，别叫我理事了，直接叫欧巴！”
　　裴珠泫：“啊？这样….不好吧？”
　　李贤：“没什么不好的，让你叫你就叫，私下里你们都叫我欧巴。”
　　裴珠泫：“那…..好吧，贤欧巴~~~”
　　这才乖嘛！
　　李贤打字问道：“对了，你们的音源下载成绩如何？”
　　裴珠泫：“还可以吧，到目前已经有六七十万了。”
　　作为新人，这个成绩已经相当不错了，像女帝的话，发布音源一个星期就能破百万下载。如果是solo女歌手，IU和泰妍这个级别的，也会很快破百万。
　　李贤：“哦~~你们的首单还有打歌舞台吗？”
　　裴珠泫：“{失落}已经没有打歌舞台了，上个月有一次备选一位，可惜败给了SISTAR的前辈们。”
　　李贤：“那要继续加油了。”
　　裴珠泫：“嗯嗯，我们会努力的。下个月，我们发第二单，到时候争取拿下第一个一位！”
　　李贤：“怀挺！！！！这样吧，我再支持你们五万张首单和30万次音源下载，祝你们旗开得胜。”
　　鉴于珠泫妹纸这么乖，贤哥必须在她身上再刷一笔。
　　“欧巴！！！真的吗，真的吗？”
　　“当然！！别激动！！”
　　裴珠泫看着手机，嘴巴突然张得老大，都可以放下两颗高尔夫球了，突然叫道：“涩琪、承欢、秀荣~~~~~”
　　“欧尼~~~怎么了？”三女被惊了一跳，齐刷刷的看过来。
　　裴珠泫颤颤巍巍的说：“理事他…理事他….又要支持我们五万张首单，还有30万次音源下载！！！”
　　突然间，客厅里鸦雀无声，三个女孩愣愣的看着裴珠泫，一时都没反应过来。
　　裴珠泫举起手机给她们看，姜涩琪┗|｀O′|┛嗷~~的一声尖叫：“OMG！！！！”
　　朴秀荣激动的一把夺过手机，翻看了一下聊天记录，叫道：“我就说欧尼你可以的！！！我早就看出来理事最喜欢你了。”
　　裴珠泫只感觉脸颊发烫，狠狠的瞪了她一眼。
　　嬉笑打闹、鬼哭狼嚎，大家渐渐平复了心情，孙承欢压抑内心的兴奋，提醒道：“你们还在等什么，快点发消息感谢理事啊。”
　　“对对对~~~差点都忘了。”
　　她们都拿起了手机，每人找了一个角落，一起对贤哥信息轰炸了。
　　“叮~~叮~~叮~~~”
　　李贤的手机响个不停，扫了一眼上面的花式感谢信息，脑袋里突然来了几条系统提示。
　　【探测到人物目标！】
　　人物信息：裴珠泫（lrene），女，23岁，身高157cm，体重82斤（正常），颜值87，对宿主好感度86点。
　　卧槽了，颜值爆了！！！
　　李贤有点傻眼，这颜值跟允儿不相伯仲了。
　　【探测到……】
　　人物信息：姜涩琪（Seul Gi），女，20岁，身高168cm，体重94斤（正常），颜值85，对宿主好感度83点。
　　【探测到…..】
　　人物信息：孙承欢（Wendy），女，20岁，身高163cm，体重92斤（正常），颜值84，对宿主好感度83点。
　　【探测到…..】
　　人物信息：朴秀荣（Joy），女，18岁，身高168cm，体重97斤（正常），颜值84，对宿主好感度83点。
　　贤哥看着一条条人物信息从眼前飘过，心里有点小无奈。
　　得嘞！全员到齐了！
　　还能不能愉快的撩妹了！
　　唉，帅比的颜值加上钞能力，简直无往不利啊。
　　李贤心里感慨的同时，另外一个手机传来勾人的小动静。
　　“贤哥哥~~~你看我这套COS漂亮吗？”
　　另一个手机的屏幕上，张雨曦尽量压低身子，她COS的是不知火舞，可惜胸前的规模有点小。
　　李贤对她笑了笑，打趣道：“你还是换一套露琪亚的衣服吧。”
　　“你好讨厌啊。”张雨曦白了他一眼，又去换衣服了。
　　“叮~~叮~~”
　　KKT又响了几声，李顺圭居然回了一条消息。
　　“想让我答应你，你必须先追求我！”
　　想屁吃呢？！
　　李贤瞟了一眼，没有回她消息。
　　神豪的夜晚，就是这么无聊且枯燥！
　　。。。。。。。。。。。
　　接下来的三天，贤哥把返利额度刷的干干净净，可以说收获颇丰。
　　明细就不一一列举了，总体上有七倍返利，差不多刷了314亿3833万韩元，再加上之前的返利，这次【返利卡】一共收获了大概674亿韩元。
　　折合软妹币3亿8400多万。
　　贤哥来南韩一共兑换了2.5亿软妹币，之前账户里大概有438亿韩元，现在加上返利的674亿韩元，变成了1024亿韩元之巨。
　　1024亿！！
　　特喵的，要是美刀就发达了。
　　可惜，韩元实在太拉跨了，看起来吓死人，其实折合成软妹币，也就5亿8360万的样子。
　　总体来说，血赚3.34亿多RMB，值得庆祝喝一杯了。
　　这几天，李贤基本没怎么出门，因为他只要出门闲逛，总感觉有人跟着自己，就算身边增加了一两倍的安保力量，还是吓退不了跟着他的尾巴。
　　至于这些“尾巴”是媒体的狗仔还是谁的私生饭，就让人傻傻分不清了。
　　他们要么拿着照相机，要么拿着手机，反正不管三七二十一，就是怼着脸拍，贤哥被他们搞的烦不胜烦，差点没忍住身体里的洪荒之力。
　　忽然间，贤哥有点同情王校长了，他天天被人偷拍，没动手就不错了。
　　要是换做自己，估计要抡王八拳了！
　　说实在的，贤哥这几天很老实，但奈何，网上依旧有着他的传说。
　　SM的理事身份，基本上被棒子扒出来了，随后他们就开始攻击SM的官网。
　　有三分之一的论调，都是接受不了李贤成为SM的大股东。
　　李贤无力吐槽这些键盘侠，他们就是咸吃萝卜淡操心。
　　网上还有一件事引起了轩然大波！
　　IU李智恩在ins上发了一条“寻人启事”配上贤哥的视频，显而易见，她想把贤哥找出来。
　　这条ins刚发出来，就引爆了南韩的键盘侠，瞬间就登上了热搜榜。
　　贤哥看到热搜的时候，还想去IU的ins下面留言，但IU已经把这条ins删掉了，估计是顶不住压力了。
　　毕竟，人家可是国民妹妹，一举一动都有可能是国民事件。
　　这件事的热度一直持续到现在，目前还在热点榜前五，已经盖过了绯闻事件，成为了茶余饭后的谈资。
　　因此，贤哥又多了一个外号“会唱三段高音的男人”。
　　不吐槽都不行，你们起外号就不能正常点嘛，咋都这么中二呢！
　　中午的时候。
　　鉴于这两天刷了不少钱，李贤犒劳自己，享受了一顿丰盛的大餐。
　　酒足饭饱后，他把李福叫进了书房。
　　这两天，福伯帮他到处跑，相继接触了YG娱乐和LOEN娱乐的高层。
　　不出意料的是，他成为了LOEN的第二大股东，手持的股权仅次于SK集团。
　　听福伯的意思，SK集团对他这个外来资本并不抵触，而且，还相对欢迎他入主LOEN，其态度非常“暧昧”，让人捉摸不透。
　　李贤属实没想到对方这么友好，问道：“福伯，你觉得SK集团是什么意思呢？”
　　“少爷….我想SK集团应该是想跟您交好，觉得在您身上有利可图。”李福分析道，顿了一下又说：“我跟SK集团的代表见过一面，他话里话外的意思，是想跟您加深合作。”
　　“想跟我合作？什么方面的合作？”李贤疑惑道。
　　“应该是跟娱乐产业有关的合作，他也没有具体透露。”
　　“哦~~”李贤想了下，说：“那就先调查下它们的目的，如果对我们有利，再谈合作也不迟。”
　　“好的，少爷。”李福应道。
　　“说下YG娱乐是什么情况吧。。”李贤拿起一份文件晃了晃，有点哭笑不得的说：“我怎么就成了第一大股东了？”
　　李贤有种炒股炒成股东的感觉，莫名其妙的就碾压了所有股东。
　　李福解释说：“YG娱乐内部的股权构架比较分散，有一部分在几家资本手里，比如国民年金公团和三星资产管理，分别持有6%和4%。剩下的股权集中在杨贤硕和杨贤敏两兄弟和少爷您的手里。”
　　“这个我知道，杨贤硕不是YG的创始人兼社长吗。他们兄弟俩掌控着公司的大权，怎么股权还没我多呢？”李贤轻笑摇了摇头。
　　李福顿了一下，笑着说：“杨氏两兄弟本来持股超过30%，不过前两年，他们为了笼络人心把股权都分给了旗下的艺人。现在杨氏兄弟手里持股只有21%，比少爷少了7%。”
　　“啧....这么慷慨。”贤哥算是明白了，杨贤硕是搬起石头砸自己的脚，他大方的分股权的时候，大概怎么都想不到，会出现自己这号人物。
　　李福道：“少爷，杨贤硕社长想跟您见一面详谈。”
　　“谈？有什么好谈的？”
　　“少爷....您的意思是直接拿下YG的控制权，甩开他们兄弟嘛？”李福猜测道：“如果这样的话，我可以帮少爷运作。”
　　“噗.....”李贤刚喝了一口水，差点没喷出来，摇了摇头说：“我没这想法，我懒得操这个心。跟他们说一切照旧吧，可以当我不存在！”
　　“少爷说笑了，您所持的股权，他们是不可能忽视的。如果您无心管理公司，那我就帮您找个代言人。”李福建议道。
　　“行，就这么办吧。”李贤无所谓的说。
　　又聊了几句，李福起身告退，贤哥上网冲了会儿浪，就回卧室补了一觉，醒来的时候已经下午五六点了。
　　sm举办的酒会时间是晚上七点。
　　李贤先去浴室冲了个澡，随后在衣帽间里选一套银白色的西装。
　　西装拿去烫平整，期间又选了一条蓝色的领带。
　　这一套穿上身，今晚绝对闪瞎全场。
　　小管家已经被帅的腿软了，而福伯还是对他这身不满意，按他的意思，传统的黑色才不浮夸。
　　当然，贤哥不可能听他的。
　　六点半准时出门，在狗腿子崔胜浩的陪同下，乘坐电梯来到三楼。
　　电梯门刚打开，李贤就看到了熟人。
　　不远处的角落里，杰西卡正被一个小眼睛男人纠缠。
　　“权宁一...你放开我！！”
　　“西卡....你听我说，我真的知道错了。”
　　“现在跟你没什么好说的，大家还是先冷静一下吧。”
　　“西卡....你就不能给我一次机会吗，我知道我误会你了。你和那个....”权宁一话说到一半突然卡住了，他的眼睛盯着卡皇身后，脸色突然沉了下来。
　　“嗨，西卡....”李贤笑呵呵的走了过来，二话不说，拽住卡皇的胳膊一用力，“酒会就快开始了，咱们走吧。”
　　完全把权宁一当成空气。
　　西卡被李贤一拽，马上挣脱了权宁一的束缚，因为惯性的关系，她来不及调整身体，整个人依偎在了贤哥肩膀上。
　　如此亲密的举动，让权宁一的脸色更黑了。
　　美人在怀，贤哥顺势搂住了卡皇的肩膀，转身就要走。
　　身后突然传来一声怒喝。
　　“站住....”权宁一咬着牙喊道，拳头捏的嘎嘎作响。
　　“西卡....我这么相信你...你居然真的跟他.....”
　　他的话还没说完，就听李贤懒洋洋的说：“保安呢...没看到有人捣乱吗。”
　　贤哥的做派，像极了不讲理的恶少。
　　他可不管权宁一是谁，也懒得问对方是谁，在自己的地盘，是条龙都得给我盘着。
　　“会长，我来处理。”狗腿子崔胜浩马上躬身道，随后拼命的向周围的保安打颜色。
　　这些安保人员自然认识李贤，听到李贤的命令后，已经第一时间围了过去了。
　　而就在这时，电梯门缓缓打开，从里面走出两个男青年。
　　为首的男子身高175的样子，穿着一身银白色西装，正好和贤哥撞衫了。
　　不过颜值和个头都不能与贤哥相提并论，正好应证了那句话，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　“你们敢对我动手，你们知道我是谁吗？”那边的权宁一疾言厉色道。
　　保安哪会管他是谁，一左一右把他架了起来。
　　刚从电梯出来的银色西装男子，看到李贤后皱了下眉头，然后被那边的声音吸引，眼神突然一怔，下意识喊道：“住手！别对我的朋友无礼！”
　　保安没有停下动作，权宁一好像看到了救星，挣扎道：“东旭哥...救我...东旭哥。”
　　“我说的话，你们没听见吗？”
　　李贤停住了脚步，转身眯着眼睛看过去，崔胜浩马上小跑过来，不用贤哥问，他马上指着那人说：“会长，那位是乐天集团的大少爷辛东旭。”
　　“哦....如果他们是一伙的就一起扔出去。”贤哥的声音不大，但刚好传到了对方耳朵里。
　　辛东旭脸色微变，转过身来看向李贤，下巴微微扬起，脸上带着欠揍的淡笑，道：“阁下难道不能给我个面子？”
　　“呵呵....你算老几？”李贤头也没回，搂着西卡进入了宴会厅。
　　特喵的，你以为你姓李啊，还让我给面子！
　　。。。。。。

第两百八十八章 小子...别惹我！
　　“小子，我记住你了。”
　　看着李贤离去的背影，辛东旭的笑容消失不见，脸色渐渐变得阴沉，不大的眼中透着一抹幽光。
　　他是乐天财阀创始人辛革浩的孙子，是乐天副会长辛东林的小儿子。
　　出生在南韩的财阀家族，辛东旭无疑是命中注定就高人一等。
　　从小到大养尊处优、娇生惯养，可谓是要风得风、要雨得雨。尤其是最近几年，父亲辛东林逐步掌握了集团大权，就更没人敢忤逆他的意思了。
　　这二十多年来顺风顺水，被周围的人捧在C位，他是怎么都没想到，有一天会在首尔被人驳了面子。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　辛东旭只感觉脸上火辣辣的疼，对方的话音在耳边久久不散，一点点的刺激着自己的心脏。
　　八嘎！
　　阿西八~~！
　　我算老几？
　　我很快让你记住辛东旭这个名字！
　　辛东旭心里暗恨，收回目光后，脸上又恢复了欠揍的笑容，随后看向崔胜浩，说：“现在可以放开我的朋友了？”
　　他身体里有一半的曰本血统，深得忍字一道，性格就像毒蛇一样，伺机而动。
　　闻言，崔胜浩打了个激灵。
　　独自面对财阀公子哥辛东旭，气势瞬间矮了三分，不过想到自己的靠山是会长，又不由得挺了挺腰杆，说：“当然，只要他不继续在酒店里捣乱，我们是不会对客人无礼的。”
　　“客人？真是讽刺…”辛东旭嘴角露出一抹讥讽。
　　崔胜浩笑而不语，好像没听见一样。
　　随后，向保安使了个眼色，示意他们放开权宁一。保安们会意，松开了权宁一的胳膊，不过依旧贴在他两侧，注意他的一举一动。
　　“东旭哥….谢谢了。”权宁一挣脱了束缚，揉着胳膊来到辛东旭身边。
　　“宁一啊，你是怎么搞的。”辛东旭拍了拍他的肩膀，问道：“怎么在酒店里惹事儿呢？”
　　“我没有~~”权宁一余光瞟向几个保安，恶狠狠的说：“是他们野蛮无理，我根本什么都没做。”
　　“哦？是这样吗？”辛东旭一副恍然的样子。
　　他没有看到事情的全部过程，但心里清楚是权宁一吃亏了，于是装模作样的看向崔胜浩，说：“看来，这里面应该有什么误会吧？”
　　“这个….”
　　崔胜浩刚想开口反驳，辛东旭抬手打断了他，继续说道：“不管谁对谁错，你们都不应该对我的朋友动粗。这样吧，我现在懒得追究你们的责任，你们也最好别难为我的朋友。”
　　三言两语，辛东旭不仅把锅甩的一干二净，还占了道理，而且还显得自己很大度。
　　如果贤哥还在这的话，肯定不会给他说P话的机会。
　　而崔胜浩就没这个胆子了，他毕竟南韩人，就算有贤哥撑腰，也不敢把财阀公子得罪死了。
　　辛东旭正是清楚这一点，才肆无忌惮的压他一头。
　　说罢，辛东旭也不再废话，拍了下权宁一的肩膀说：“宁一呀，跟哥一起去参加酒会。”
　　说着，两人大摇大摆的往前走去。
　　“辛公子！！！”崔胜浩硬着头皮跟了上去。
　　他很清楚得罪了辛东旭，以后在首尔可能不好混了，但是，敢不听会长的吩咐，那是分分钟丢掉工作。
　　自己又不是给乐天打工，孰轻孰重，还是分得清的。
　　“怎么？还有事儿吗？”辛东旭回过头，淡淡的问道。
　　“抱歉….会长说了，这位权先生必须离开酒店。”
　　“嗯？！”辛东旭目光一凝，你也敢跟我对着干？
　　感受到对方不善的目光，崔胜浩咬着牙继续说：“会长还说了，如果您非要为朋友说话，那就请您和您的朋友一起离开酒店。”
　　“呵~~请我离开？！”
　　“是的！”
　　“呵呵呵~~！很好，你很好！！”辛东旭心底生出一股无名之火，目光中隐含着怒意，问道：“你叫什么名字？”
　　“谢谢夸奖…..”崔胜浩微微躬身，留了个心眼，答非所问道：“辛公子打算和权先生一起离开吗？那我亲自送您~~~”
　　“你真是一条好狗！！”辛东旭把脸凑了过去讽刺道。
　　“谢谢夸奖…..”崔胜浩脸上依旧带着笑容，但心里叫苦道：会长啊，你可一定要罩着我啊！
　　“宁一啊，这里既然不欢迎你，那就走吧。”辛东旭微微扬起下巴，恢复了不可一世的样子。
　　“东旭哥！！”权宁一急道。
　　“别废话，走了，我送送你。”
　　辛东旭拉着权宁一进入电梯，权宁一表情扭曲，一拳打在电梯门上，低吼道：“阿西！！！那个该死的华夏人！”
　　“东旭哥，难道就这么算了？”
　　“呵呵…..消消气，怎么可能就这么算了？”辛东旭笑着拍了拍他的后背，问道：“你到底得罪了什么人？”
　　“就是那个对你无礼的华夏人，他叫李贤！！”权宁一咬牙切齿的说。
　　“哦？华夏人？”辛东旭一脸不屑的说：“华夏人也敢在我们的地盘上嚣张….他什么来头？”
　　“我也没查清楚。不过…….身份应该不简单，背景非常神秘。”权宁一喘着粗气说。
　　“嗯，我知道了。你先回去吧，我一会儿去会会他。”辛东旭说着，伸手松了松领带，嘀咕道：“正好去换件衣服。”
　　…………..
　　大宴会厅。
　　这里是四季酒店最大的宴会厅，面积788平方米，最多可容纳500人举办各种宴会。
　　进门是宽敞的前厅，用于接待贵宾，左边连接着衣帽间和贵宾室，内部的主控室、音响、灯光、投影屏幕一应俱全。还附带了一处宽敞的花园露台，采用氛围亲昵的露天设计，四周更有首尔的摩天大楼鳞次栉比。
　　主厅的装修偏现代风格，磅礴大气、奢华精致，抬头能看到从高高的顶部悬垂而下的水晶吊灯，炫目迷人，让整个空间更显华丽优雅。
　　地上铺着名贵的地毯，四周有不少艺术品加以点缀，并配备了遮光窗帘。
　　十分钟前。
　　李贤搂着杰西卡进入主厅，注意到有人向这边看过来，很自然的松开了手。
　　杰西卡一直处于紧张状态中，到这时才微微松了一口气，刚才她一句话都不敢说，面对李贤的强势，就像一个牵线木偶。
　　之前，她对李贤的印象是性格直爽，且很有趣的阳光大男孩，而现在终于看到了李贤霸道的一面。
　　余光不自觉的瞟向李贤的侧颜，心里不由得猜想：难道这才是他真正的样子？之前在我们面前嬉皮笑脸的时候，应该都是装的吧？
　　在她想来，大人物总归是大人物，光是身上的气势，足以压的自己喘不过来气。
　　当然，贤哥不是她想的那样。
　　刚才身上流露出来的气势带有一点无赖属性，确实挺唬人的。
　　不过，他只是单纯看不上乐天而已。
　　一个玩“零售”的也敢在老子面前装犊子？！
　　说白了，在贤哥眼里，南韩这种弹丸之地，除了三星要给一点点面子，其他的都是弟弟。
　　手里有票子，就是有底气。
　　三星李家，哥都不在乎，你辛家算个P。
　　“西卡...你没事吧？”
　　带着西卡来到一个角落，李贤轻声问道。
　　“我没事的....”杰西卡声音像蚊子一样，感谢道：“理事nim...谢谢你。”
　　“唉....不用跟我这么客气。”李贤摆了摆手，问道：“刚才那个纠缠你的家伙是谁啊？”
　　“他叫权宁一...是我...是我....”杰西卡有点难以启齿。
　　李贤听到这个名字，恍然道：“行了行了，我明白。以后他要是再纠缠你，可以跟我说。”
　　“嗯...”杰西卡低着头应道，双手无处安放，交叉在了一起。
　　呃...卡皇怎么变鹌鹑了。
　　不会是被吓到了吧？
　　还别说，这副模样还挺可爱的。
　　李贤心里暗道，盯着她打量了一番。
　　一头微卷的长发披肩，淡黄色的V领长裙既清丽脱俗又不失性感，漂亮的锁骨露再外面，抬眼往里看，还有点规模。
　　“理事nim.....”
　　“想喝点什么？来杯香槟吗？”
　　两人同时开口，杰西卡察觉到了他的目光，脸颊不由得发烫。
　　他在......看那里吗？
　　西卡下意识的想抬手捂住胸口，却有不知道为什么收住了动作。
　　“咳....”贤哥轻咳了一声，微微挑眉，打了个响指，向正要路过的侍应叫道：“来两杯香槟。”
　　那侍应麻溜的走过来，殷勤的小声道：“会长...”
　　李贤冲他点了点头，端起香槟递给西卡，与此同时，看到sunng、允儿、帕尼、泰妍、秀英、还有小水晶一起说说笑笑的向这边走来。
　　啧啧....靓丽的风景线啊。
　　“欧尼...”
　　“欧尼...你怎么才来。”
　　几个女孩凑到了西卡身边，又相继向李贤问好。
　　正规场合，贤哥比较矜持的对她们笑了笑，就准备享受被美女环绕的时候，金英敏突然过来大煞风景。
　　“李理事，可算找到你了。”
　　“怎么了，金社长？”
　　“有几位理事，还有一些合作方，都等着见你呢。”
　　金社长意思已经很明显了。
　　贤哥秒懂，对众女无奈的耸了耸肩，好像在说，唉，哥不得不应酬啊。
　　随后，就跟着金英敏往宴会厅中间的人群走去。
　　贤哥不喜欢宴会的原因之一，就是懒得应酬别人。
　　但今天他是主角，也无可奈何了。
　　看着李贤离去的背影，杰西卡才真正的松了一口气，顿时感觉身上压力减轻了不少。
　　小水晶见状，疑惑的问道：“欧尼....你怎么了？”
　　其他人闻声，一起看了过来。
　　杰西卡说：“你没感觉到在李理事身边压力很大吗？”
　　“没有呀....”
　　杰西卡看向其他人，同样道：“你们也没感觉到压力吗？”
　　“没...”
　　“没有....”
　　众人一起茫然的摇摇头，杰西卡叹了口气，把刚才的事情说了一遍。
　　“他刚才死死的搂着我的肩膀，我紧张的腿都快麻了....”
　　“哇～你确定他不是借机占你便宜吗？”允儿调侃道。
　　“说什么呢....那种时候，气氛紧张的要命！”西卡白了她一眼。
　　“姐...理事他为你得罪了辛家的少爷？”小水晶问道。
　　杰西卡点了点头，说：“如果不是因为我的事情，他不会跟辛家少爷发生冲突。”
　　“当时...他肯定很帅吧？”小水晶的清冷气质全无，变得有点呆萌。
　　“呃....”西卡抽了下嘴角，伸手弹了一下小水晶的脑袋，“你想什么呢，以后对理事尊敬点。”
　　“哦～”小水晶吐了吐舌头。
　　旁边的崔秀英突然调侃道：“西卡呀，李理事为你得罪了辛家少爷，你该怎么报答他呢？据我所知，辛家的小少爷是出了名的有仇必报，李理事估计要头疼了。”
　　“啊？李理事会有麻烦吗？”
　　“嗯～而且麻烦还不小....”
　　“哦多K....”杰西卡蹙起眉头，脸都快变成了囧字。
　　“嘻嘻...要不你就以身相许吧。”秀英调笑道。
　　“呀....秀英，你是不是吓唬我？”
　　“没有呀....我说的都是真的....痒～不要...”
　　两女嬉闹的时候，宴会厅的另一边突然传来一阵喧哗声。
　　众女被声音吸引，齐刷刷的看过去，就见穿着一身银白色西装的李贤，正与一位穿着黑色西装的男青年对峙。
　　这个男青年不是别人，正是换好了衣服的辛东旭。
　　就像秀英说的，这人睚眦必报，他说是要来会会李贤，其实，就是想找回场子。
　　刚才，金英敏给李贤介绍合作方代表的时候，他以乐天代表的身份混在人群中。
　　然后，轮到金英敏介绍他的时候，趁着贤哥不备，一杯酒泼了过去。
　　李贤此时头发上、脸上、衣领都是酒渍，可以说是在众目睽睽之下，当众出丑。
　　辛东旭看着自己的杰作，心中痛快无比，装模作样，笑呵呵的抱歉道：“哎呀...真不好意思，手突然滑了一下。”
　　“味道还不错....”李贤舔了一下嘴角的酒液，眯着眼睛看着辛东旭，轻声说：“你想好后果了吗？”
　　“嗯？什么...”辛东旭轻轻挑眉，明显是没懂贤哥的意思。
　　李贤摸着头发，整理了下发型，一步走到辛东旭面前，都快跟他脸贴脸了，说：“小子，惹了我，后果很严重。回去告诉你爸，让他准备好了。”
　　“呵！我好怕啊，你想干嘛？拿酒泼我，还是想打我？来呀....来呀....”辛东旭表情有点扭曲的大笑道：“华夏人，你以为你是谁啊？识相的话，趁早滚出首尔。下次，泼在你脸上的就不是酒了。”
　　“哗～”
　　“啪～”
　　李贤默默的举起杯子，举过他的头顶，整杯酒倒在了他的脑袋上，然后反手就是一巴掌，嘀咕道：“啧...你说你这要求提的，我都不好意思不满足你。”
　　“大家都听到了吧，他让我打的。”
　　李贤无奈的摊摊手，众人一脸的目瞪口呆。
　　。。。。。。。。。。。

第两百八十九章 完蛋去吧，穷鬼！先下手为强！（求订阅）
　　“大家都听见了吧，是他让我打的！”
　　清脆的巴掌声伴随着悠扬的古典音乐环绕在耳边，既美妙又动听。
　　这一刻，全场鸦雀无声！
　　这一刻，全场目瞪口呆！
　　这一刻，全场瞠目结舌！
　　这一刻，大家“感不感动”呢？！
　　答案是：不敢动！
　　音乐还在继续，巴掌声已经远去，时间就好像静止了一样，贤哥的耳朵能捕捉到的喉咙蠕动的声音和细微的心跳声。
　　在场的所有人，可能都没想到李贤真的会动手，而且不给大家一点反应时间，动作干脆利落。
　　完了！
　　出大事了！
　　所有人心里同时想到。
　　这时，回过神的人，有一部分默默的往后退了两步，摆出一副事不关己高高挂起的态度。
　　剩下的人，基本都是跟李贤或者辛东旭有利益纠葛的人。
　　他们没办法置身事外，只好硬着头皮，要么往李贤身边靠拢，要么往辛东旭身边靠拢。
　　一时间，泾渭分明。
　　不过，大家的想法很一致，阻止事态恶化，无论如何不能再动手了。
　　很明显，辛东旭身边的人比较多，这里大部分人，或多或少都跟乐天集团有利益来往。
　　当然，比人多的话，贤哥从来不虚，酒店里六百多号员工全是他的人，一人一口吐沫，都能把他们淹了。
　　这不，看到会长被“羞辱”了，这里的侍应和安保人员，放下手上的工作，第一时间赶了过来。
　　其中也包括“狗腿子”崔胜浩，不过他心眼多，先通知了总经理巴尔塔和保安部经理。
　　震惊值+999。
　　震惊值+666。
　　刷~~刷~~~
　　一大波震惊值飘过。
　　李贤用余光扫过众人的面庞，无语的挠了挠下巴，喵的，我很暴力嘛？都吓成这样呢！
　　贤哥已经很收敛了。
　　他只是满足人家的愿望而已，又没说下死手。
　　刚才那一巴掌，贤哥只用了不到五成力道，声音很清脆，看起来很疼，其实只是皮外伤。
　　唉，还是太善良了。
　　“会长，您..您没事吧，我帮您擦擦。”崔胜浩满头大汗的挤到李贤身边，随后掏出不知道从哪顺来的纸巾，手忙脚乱的帮贤哥擦身上的酒渍。
　　“不用不用，我自己来。”李贤一脸“嫌弃”的抢过纸巾，崔胜浩只好尴尬的赔笑。
　　余光扫向辛东旭，对方好像还没缓过劲，小眼无神、嘴巴微张、脸颊红肿。
　　之前，辛东旭猝不及防的吃了一耳光，身体被惯性带着倒退了好几步，要不是有人及时扶住他，必定上演“屁股向后平沙落雁式”。
　　到时候，就是前面和后面，双开花了。
　　此时，辛东旭只感觉头晕目眩、视野模糊、耳朵嗡鸣、大脑空白，脸颊生疼、口腔麻痹……
　　期间有那么一刻，仿佛灵魂离体，手脚不受控制，全身失去了知觉。辛东旭差点就被吓尿了，还好这种感觉只是暂时的，慢慢的又恢复了身体的控制权。
　　他这种状态是吃了【铁拳爸爸】的KO一击。
　　如果贤哥使尽全力，80多点力量加上KO一击的效果，他今晚就别想爬起来了。
　　宴会厅周边的人，渐渐的往这边聚拢，女帝、红贝贝、函数等一众女爱豆矗立在外围，目光集中在李贤身上，隐隐有些担心。
　　这时，徐海水也赶到李贤身边，他冷冷的扫了一眼辛东旭，沉声问道：“老板，要我处理他吗？”
　　哥，别说的这么吓人！
　　咱们是文明人啊。
　　“呵呵~~这事儿，你不用插手。”
　　“哦。”
　　“徐哥，你通知福伯，让他给我准备一身新衣服。”
　　“好。”徐哥又“无情”的瞟了辛东旭一眼，确定道：“真不用？”
　　“嗯，不用。”李贤捏了捏他的肩膀，嘀咕道：“这么多人........还有监控。”
　　“明白了。”徐哥点了点头，眉头微皱了一下，不知道心里在想什么。
　　我什么都没听见！
　　我什么都没听见！
　　旁边的崔胜浩低着头，双腿不自觉的开始打颤。
　　贤哥扯了下领带，低头看着自己这副“狼狈”样，打算回楼上换身衣服，就见金英敏神色复杂的叹了口气，道：“唉~~李理事，你太冲动了呀。”
　　“是啊，不管遇到什么事，也不能轻易动用武力呀。”一位公司理事忍不住附和道。
　　“唉，年轻人容易冲动，现在不好收场了吧。”又一位理事附和道。
　　“大家这话说的，我觉得年轻人就应该有点血性。”一位理事提李贤说话。
　　“血性不是用在拳头上。被泼了一杯酒而已，动手问题就严重了。”
　　“就是，而且对方还不是普通人。我们跟乐天有很多代言合同，现在怎么跟人家交代。”
　　…….
　　卧槽，关你们屁事？！
　　一群小股东….
　　李秀满都没BB，你们还先吵吵起来了。
　　贤哥懒得搭理这些刚认识的小股东，目光直接看向李秀满。
　　李秀满离他不远，中间隔了一两人，双手抱胸冲他点了点头，嘴上却没说什么。
　　秀满大叔很淡定啊。
　　李贤会意，对他笑了笑，然后对金英敏等人说道：“不好意思啊，各位。我恐怕要失陪一下了。”
　　说着，扯了扯还留有酒渍的衣领，意思很明显了，要去换衣服。
　　“李理事，你去换衣服吧，这里交给我。”金英敏还是有点担当的，主动把事情揽了下来。
　　“呵呵，金社长，不用劳烦你了。这里交给崔经理就行了。”
　　李贤话音刚落，崔胜浩马上表忠心道：“会长，您放心。巴尔塔社长马上就到了，我会协助他做好善后的。”
　　“会长？”金英敏这时才听清楚崔胜浩对李贤的称呼，一脸迷惑的看过来，“李理事，这是….”
　　“会长？”
　　“什么会长？”
　　其他几位理事也是一脸茫然，齐齐看向李贤，等待解惑。
　　李贤的目光扫过众人，轻咳了一声，说：“不好意思，忘了告诉大家。我是这家四季酒店的会长，也可以理解成这家酒店是我的。”
　　贤哥的声音不大，但却刚好传入每个人的耳中，一时间，所有目光都集中到了他身上。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“他是这里的会长？”
　　惊讶、诧异、质疑、不可置信，各种小动静不绝于耳。
　　李贤撇了撇嘴，心说：知道这家酒店是我的，不会真的找我打折吧？
　　金英敏消化了片刻，急忙问道：“李理事，你与四季酒店集团的关系是？”
　　“没啥关系，一般的合作关系。”李贤不多解释。
　　金英敏也不好多问，微微颔首，脸上若有所思，他可不相信只是一般的合作关系。
　　在他想来，李贤的神秘背景，可能跟四季集团有一定的联系。
　　大家的猜想都差不多，随后看向李贤的目光多了一份不明的意味，心里也多了一分重视。
　　难怪人家敢在众目睽睽之下动手呢，原来不是冲动，而是有底气。
　　要知道，四季酒店集团的背后有美帝资本撑腰，光凭这份背景，就完全不惧乐天集团了。
　　更何况，四季酒店集团有可能只是李贤神秘背后的冰山一角。
　　脑洞一开，刹不住闸了。
　　有些人已经开始隐隐为乐天少爷担心了。
　　这时候，巴尔塔带着一众酒店高层姗姗来迟，声势浩大，让人侧目。
　　李贤见他们来了，跟巴尔塔打了个招呼，就准备回套房换衣服，但就在他刚要离开的时候，作死小天才，又开始作死了。
　　“MD，混蛋！！！我要杀了你，我要杀了你！！”辛东旭晃晃悠悠的直起身，推开搀扶他的人，一边摸着红肿的脸颊，一边向李贤叫嚣道。
　　他好不容易缓过劲，就见李贤要跑了，顿时怒气升腾，眼中隐隐冒着火光，刚迈开脚步，想去追李贤，就被好几只手拦住。
　　“放开我！！放开我！！”辛东旭用尽力气往前挪了几步，继续大吼大叫道：“姓李的，你居然敢打我，你居然敢打我。呼~~呼~~呼~~，我要让你永远留在首尔，我要让你永远留在首尔！！！”
　　“辛公子，别冲动！”
　　“辛公子，冷静点。”
　　“辛公子……”
　　辛东旭一巴掌扇在一个人的脸上，又往前挪了两步，“你们别拦着我，都给我滚开，我一定要杀了他！！！”
　　他已经被怒火冲昏了头脑，失去了理智，现在心里只有一个想法，就是让李贤“长眠”首尔。
　　从小到大，上至爷爷父亲、下到两个姐姐，没有人对他动过一根手指，今天这份屈辱，必须要李贤的后半生来洗刷。
　　李贤停下了脚步，缓缓回过头，收起了以往懒散的模样，面无表情的说：“小子，这是你第二次威胁我！”
　　死亡威胁….
　　接连两次！
　　就算是泥捏的人，都有火气了。
　　贤哥已经动了真怒，心里已经开始盘算怎么搞乐天辛家了。
　　突然灵机一动，调出了系统仓库。
　　目光快速扫过第一排，定格在了【均富卡】上面。
　　泥煤的，先收点利息。
　　系统，使用【均富卡】。
　　【请选择目标人物！】
　　“辛东旭！！！”
　　【提示：该目标人物判定无效！】
　　啥？
　　什么情况？
　　【提示：该目标人物的财富不足宿主十分之一。】
　　卧槽了！
　　无语了！
　　特么的，穷鬼啊！
　　【请重新选择人物目标！】
　　还选个毛啊！
　　不用了。
　　李贤翻了个白眼，看着辛东旭的目光从冰冷，变成了嫌弃。
　　一个穷鬼在老子面前威胁我，真特么丢人啊！
　　“呼呼～～我要宰了你，一刀一刀的宰了你，我要让你后悔来到这个世界上。”
　　辛东旭依旧在叫嚣，扭曲的表情配上红肿的脸颊，还有一点搞笑。
　　艹...就会这两句了？
　　无能狂吠啊！
　　穷逼！
　　贤哥很不爽，一点利息都没捞着。
　　他往前走了两步，身边的保安和徐哥一起往辛东旭身前逼近，辛东旭面对这么多人，嘴上虽然还在狂吠，但声势明显小了很多。
　　李贤扣了扣耳朵，真心懒得跟穷鬼再墨迹了，又恢复了懒洋洋的样子，开口道：“穷鬼！我现在给你两个选择，要么现在报警告我伤害罪。要么现在滚回家，找你爸哭去。”
　　“老子现在没空搭理你了。穷鬼，玩蛋去吧！”
　　“八嘎.....阿西八，姓李的你给我站住。”
　　“辛公子....还是报警吧。”
　　“对对对，交给警察来处理。”
　　“报什么警，报警便宜他了，我要让他去地狱赎罪！”辛东旭厉色道。
　　报警？
　　然后被一群媒体曝光？
　　他辛家大少爷丢不起这个人！
　　“小子....我劝你选第二条。回家找你爸哭的惨一点，没准他会帮你收拾我。不过，到时候，我真希望你还有现在的勇气威胁我。”李贤一边走一边说道，直到走出宴会厅。
　　坐上专属电梯。
　　李贤问崔胜浩：“认识媒体吗？”
　　“啊？认识认识....”崔胜浩愣了一下，急忙道。
　　“嗯...联系下媒体。那小子要敢报警，你就把内幕全部告诉媒体。”
　　反正我又没挨揍，我不怕丢人。
　　“好的，会长。”
　　贤哥根本不怕辛东旭报警，首尔的警察厅在富人面前就是摆设，没准他前脚刚进去，后脚就被保释出来了。
　　而且，像这种豪门斗殴类的纠纷，没有哪个警察想惹这个麻烦。
　　估计进去后，吹着空调喝着咖啡，警官苦口婆心的劝和了。
　　唉...这种该死的社会，真特么....
　　回到套房。
　　福伯已经为他准备好了浴袍和一套新的西装，然后又亲自服侍他更衣。
　　小声问道：“少爷，遇到了麻烦？”
　　“嗯....一点小麻烦，乐天辛家。”李贤在镜子前，摸了摸帅脸，说道。
　　“哦...少爷有打算了吗？”
　　“说说你的看法吧。”李贤看着镜子里的福伯，说。
　　福伯面露“慈祥”的笑容，说：“我觉得....对付这种小财阀家族，最重要的是....”
　　“先下手为强！”
　　两人很有默契的异口同声道，随后相视一笑。
　　“少爷，我需要整理一下乐天集团的资料，只能明天再拿给您过目了。”
　　“哦？”李贤诧异的看了他一眼，说：“一晚上够用吗？不用这么着急的。”
　　“够了。来之前准备了一些南韩财团的资料。”
　　果然是专业人士。
　　李贤点了点头，没再说什么，有福伯来安排，确实也不用自己操心。
　　脱光了衣服，进入浴室。
　　李福看着浴室门关上，把崔胜浩叫道身边，问道：“少爷与那个辛家的小孩发生冲突，是谁先挑衅的？”
　　崔胜浩闻言，老老实实的把事情经过说了一遍。
　　福伯听完后，眼睛眯了起来道：“哦～这么说，少爷是自卫了。”
　　“没错没错...会长完全是自卫反击！”
　　“嗯....把宴会厅的监控准备好，然后再找几个人证。先通知律师候着...如果对方报警，第一时间先把少爷保出来。”
　　“嗯嗯...对了，李管家。会长让我联系媒体....”
　　“媒体？呵呵....还是少爷想得周全。”李福笑了，笑的非常“慈祥”。
　　监控录像，人证，加上律师团....
　　李福想的可不是仅仅是保释李贤，而是准备“恶人先告状”。
　　当然，这只是文明人的做法！
　　。。。。。。。。

第两百九十章 可爱小水晶，校长想赚钱吗？畜生父子（求订阅）
　　再次回到宴会厅，已经是半个小时后了。
　　李贤泡了个澡，换了一套新西装，神采奕奕的出现在众人面前，仿佛刚才什么事情都没发生一样，与众人谈笑风生，应对如流。
　　李贤虽然不喜欢应酬，但不代表是交际白痴，只要他不无缘无故的怼人，他的性格还是颇受欢迎的。
　　再加上刚才无意间展示了一波实力，大家都起了结交他的心思，贤哥很自然的被捧到了C位，应酬起来就更如鱼得水了。
　　至于乐天大少辛东旭….
　　他心知今晚很难找回场子，留在这里只会继续丢人，所以在贤哥回来之前，就灰溜溜的离开了。
　　不出所料。
　　辛东旭没有报警。
　　但他肯定是憋着一股火准备报复，至于用什么手段，就不得而知了。
　　当然，贤哥根本不在乎他报复自己。
　　说白了，就没把这位公子哥放在眼里。
　　在贤哥眼里，只有他爹和爷爷才配称为“对手”，辛东旭这个穷屌最多算个添头。
　　以贤哥现在的段位，眼里不可能只有送人头的选手，他的目标是对方的水晶。
　　…………
　　酒会进行到晚十点结束，李贤送走了李秀满等人，回到了套房。
　　刚进卧室脱掉衣服，手机就响个不停，拿起来一看，是刚加上的小水晶发来的消息。
　　郑家姐妹给贤哥的第一印象是一个比一个高冷，但深入接触后，贤哥发现她们姐妹其实没那么难以接近，尤其是小水晶，私下里还有点小活泼。
　　当然，也可能是贤哥的身份加魅力，降低了她们的防御属性。
　　李贤拿着手机进入浴室，随手回了小水晶一条消息：“准备洗澡了。”
　　Krystal：“哦~~没有打扰你吧？”
　　李贤：“没有啊，正好洗澡比较无聊。”
　　Krystal：“今晚还没谢谢你帮了我姐。”
　　李贤：“{笑脸}举手之劳了，wuli都是亲故啊。”
　　Krystal：“{嘻嘻}对了，你支持的五万张唱片，我和欧尼们收到了，现在正在帮你签名哦。”
　　李贤：“是嘛？那你可要多签几张呀。你可能不知道，你的人气在华夏非常高。”
　　贤哥本来想说，国内很多狼友馋她的身子，但想到自己“伟光正”的形象刚树立起来，就收敛了一点。
　　Krystal：“{惊讶}真的吗？我的人气应该不如宋倩欧尼吧？”
　　李贤：“你们差不多了。”
　　Krystal：“那跟我姐姐比呢？”
　　李贤：“也差不多。很多人嗑你们姐妹的CP。还有你们姐妹的综艺，追看的人特别特别多。”
　　Krystal：“哇~~！真的好荣幸啊。这么多人喜欢我，可惜我都没为他们做什么。”
　　李贤：“呵呵。。你下次去华夏参加活动的时候，别老冷着一张脸就行了。”
　　Krystal：“{囧}我又不是故意的。”
　　李贤笑了笑，拿起旁边的啤酒喝了一口，看到裴珠泫和允儿发来的消息，捏了捏手指，提高了手速。
　　以贤哥现在的手速，撩三个妹子绰绰有余，不过后来加上小贤、sunny、雪莉，就稍微有点吃力了。
　　小水晶在贤哥的谆谆教导下，很乖巧的发来几张“生图”，不得不说，颜值抗打的妹纸，确实不用修图就已经很美了。
　　李贤调出探测器看了一眼，小水晶的颜值仅次于裴珠泫。
　　人物信息：郑秀晶（Krystal），女，20岁，身高165cm，体重90斤（正常），颜值86点，对宿主好感度84点。
　　人物信息：郑秀妍（Jessica），女，25岁，身高162cm，体重85斤（正常），颜值85点，对宿主好感度86点。
　　人物信息：林允儿（Yoona），女，24岁，身高168cm，体重92斤（正常），颜值87点，对宿主好感度81点。
　　人物信息：崔雪莉（Sulli），女，20岁，身高170cm，体重96斤（正常），颜值83点，对宿主好感度80点。
　　人物信息：宋倩（Victoria），女，27岁，身高168cm，体重90斤（正常），颜值84点，对宿主好感度80点。
　　人物信息：金泰妍（Taeyeon），女，25岁，身高158cm，体重86斤（正常），颜值83点，对宿主好感度80点。
　　人物信息：崔秀英（Soo young），女，24岁，身高170cm，体重96斤（正常），颜值83点，对宿主好感度80点。
　　1、2、3……7个！
　　女帝全员到齐！
　　函数还差两个。
　　李贤对今天的收成很满意了，一个晚上收获这么多人气女爱豆的好感，估计没谁能达到这个成就。
　　唯一有点遗憾的是，跟宝儿理事接触的时间不长，也没聊上几句，只能看以后有没有机会了。
　　毕竟，宝儿、滨崎步、宇多田光等，是他最早入坑的曰韩女歌手，能跟她们成为亲故，也算是完成小小的心愿了。（其他几位苍老C等，不能多提啊。）
　　等去曰本的时候，贤哥打算去听几场演唱会，感受下宅文化。当然，最重要的还是去找富坚老贼打麻将。
　　老子开欧皇BUFF，就不信赢不光老贼的钱。
　　来呀！一亿飘十亿的，玩不玩儿？！
　　裹着浴巾从浴室出来，贤哥打了个哈欠，往床上一躺，抱着手机打字道：“小家伙，还不睡觉吗？”
　　Krystal：“还不困呀，明天没什么行程，可以晚点睡。”
　　李贤：“哦~~你们的行程这么少吗？看来回头要跟李秀满老师说一声，不能让你们太清闲了。”
　　贤哥开了句玩笑，Krystal马上急了。
　　“啊？不要啊。我和欧尼们赶行程赶了半年了，好不容易休息一阵呢。”
　　李贤：“是吗？你们上半年新专辑打歌，年底不准备开巡演吗？我听传闻，公司叫停了你们的活动，是要给后辈们让路啊。”
　　一直有传闻傻帽对函数不公平，给的资源少先不论，办的演唱会更是少之又少，而8月份又推出了红贝贝，则直接叫停了她们的行程。
　　从这个月开始，函数的行程越来越少，一个星期也就两三次，相当于两天打鱼三天晒网的状态。
　　Krystal：“唉，不是这样的。公司对我们还不错了。”
　　是对你不错吧！
　　傻帽的行事风格，哥还不知道？
　　从来都是看人气的！
　　李贤心里吐槽。
　　他已经打算在下次的理事会上提一提，给女帝多一点合体的机会，给函数多一点资源。
　　最好是安排函数在国内来一次巡演，国内的狼友早就饥渴难耐了。
　　“理事nim，你睡了吗？”见李贤良久不回消息，Krystal连续发了几条。
　　李贤：“还没呢，快了。”
　　“等等~~你叫我什么？这个称呼不对啊！”
　　Krystal：“{发呆}{发呆}…….”
　　李贤：“{生气}不要装傻！”
　　Krystal：“呃~~~~欧巴！”
　　李贤：“嘿嘿，这才乖嘛！”
　　Krystal：“{咬嘴唇}欧巴~~~你不应该是这个样子的。你要有点威严……”
　　伟光正吗？
　　不存在的啊，啧啧！！！
　　贤哥跟她“侃”了一个多小时，狠起来自己打自己脸，很快原形毕露了。
　　只能说，他还是不适合高冷男神的人设，最多就是高冷装个X而已。
　　理事、会长的头衔，固然很有面子，但叫一声欧巴不是更香嘛？！
　　当面可以叫会长大人，私下必须叫欧巴！！
　　很快过了十二点，贤哥成功拿下熬夜冠军的头衔，小水晶忍不住困意说了一声“晚安”，贤哥想骗一个么么哒，对方没回消息，不知道装死还是真睡着了。
　　“唉，既然对哥有好感，还害羞啥呢！”李贤嘀咕了一句，拿起另外一个手机瞅了一眼，脑袋里突然来了一条提示。
　　【人物目标郑秀晶对宿主好感+1。】
　　呵呵~~
　　真香吧！
　　“滴滴~~滴滴滴~~”
　　VX突然响个不停。
　　刚准备睡觉的贤哥不情不愿的拿出手机看了一眼，是王校长这货扰人清梦。
　　是他…是他….又是他。
　　贤哥严重怀疑王校长不行！
　　要不晚上为啥老找自己干游戏呢。
　　干妹妹不香？
　　“人呢人呢？”
　　“上号上号！！！”
　　“上号！！！”
　　“上！！！”
　　“.……”
　　午夜网瘾少年上线了，带来了他的夺命连环扣。
　　“校长....你再大半夜的骚扰我，老子就拉黑你了。”李贤打字道。
　　“墨迹啥啊，快上号！”王校长不理他这茬。
　　拉黑威胁对校长没啥用，他就是有持无恐。
　　李贤：“老子要睡觉！”
　　王校长：“睡什么睡，起来撸！”
　　李贤：“撸泥煤啊，你有病吧？”
　　贤哥怕是已经忘记，自己曾经也是熬夜小能手了。
　　王校长：“你这人咋回事？有啥条件你提，老子掉段了，赶紧上号来帮我！”
　　艹，原来是掉段了！
　　你特么又掉钻石了！
　　管老子啥事！
　　李贤：“钻一挺好的！”
　　王校长：“滚犊子，老子的70%胜率！”
　　特么的，比我还不要脸！
　　李贤：“哥在首尔了，打国服有延迟。你等哥回国再说吧！”
　　王校长：“没事儿，以你的水平顶着延迟也能打。来吧来吧，我现在就相信你！”
　　李贤抽了下嘴角：“蛤？！被谁坑了啊？”
　　王校长：“｛发火｝别提了，一言难尽。来吧来吧....大宝贝。”
　　李贤：“｛恶心｝我先吐为敬。你再恶心我，老子真拉黑你。叫声哥听听....”
　　“哥啊啊啊！！！”
　　这语气....叫魂呢？
　　李贤：“最近学了韩语....要不我教你一句。”
　　王校长：“............”
　　李贤：“跟我学.......”
　　等会....我特么打字过去，不是叫他粑粑了。
　　贤哥反应过来，马上把消息取消了。
　　墨迹了十多分钟，最终贤哥顶着100多的pin，陪校长虐杀钻一，一共打了五把，又帮校长重回大师王座。
　　王校长过足瘾了，完全忘记了刚才的承诺，准备装犊子去睡觉了。
　　王校长：“我睡觉了啊。”
　　李贤：“等等...你刚才让我提条件来着。”
　　贤哥不可能就这么放过他。
　　王校长：“啥玩意儿？我说过吗？！”
　　李贤发了个图片：“老子截图了。你敢跑，我就敢发微博。不仅发微博，我还有维特、ins、脸书....”
　　王校长：“.........”
　　“你属狗的吧？！”
　　李贤：“嘿嘿.....别想赖账！”
　　王校长：“好吧好吧....你说你说！”
　　李贤：“我的要求很简单。不对，应该是给送你好处。校长童鞋，想不想一起赚钱？！”
　　王校长：“..........”
　　“赚钱？有这种好事，你能想着我？！”校长明显不信。
　　李贤仿佛看见了他不屑的臭脸，笑了笑，继续打字道：“绝对不是坑你！有个小子惹了我，我准备在他身上捞一笔。正好，你赶上了.....”
　　王校长：“卧槽，谁惹你了，这么不幸呢。说说咋回事.....”
　　李贤把大概情况说了一遍，王校长马上来了精神。
　　“乐天我知道。靠小曰本战犯起家的货。MD，带我一个，弄他！”
　　小王同学挺愤青啊！
　　李贤：“说准了？！”
　　王校长：“必须的。”
　　李贤：“｛OK｝你先准备点钱，到时候通知你。”
　　王校长：“用我帮你再拉点人不？”
　　李贤：“｛嘘｝低调啊，老弟！恰独食就得了，人多了目标太大！”
　　王校长：“｛阴险｝我懂我懂！”
　　李贤是临时起意把王校长拉进局，他不需要太多帮手，拉一两个能垫背的就行。
　　万一自己折腾的太凶了，可以拽万D集团背锅。
　　第二天中午。
　　吃过了午饭，李福拿着一大堆文件找到了李贤。
　　两人进了书房，李福把文件分文别类一一给李贤介绍：“从辛家的发迹史到目前乐天的布局，以及资产结构都在这里了，少爷要自己看看吗？”
　　贤哥看到这么厚的一沓文件，瞬间头都大了。
　　他“嗯嗯...啊啊”，装模作样的翻了翻，目光突然一愣，落在了一份档案袋上。
　　这个深黄色的档案袋上面写着“丑闻”两字，李贤好奇的拿起它，从里面抽出一份文件。
　　“张紫妍案？”贤哥仔细翻了翻，没一会儿工夫，脸色沉了下来，破口道：“我特么艹了，80多岁的老子和5、60岁的儿子，在一个“锅里”刨食，他们不嫌恶心嘛？”
　　李福笑眯眯的说：“他们辛家有曰本血统，不管做出什么有悖人伦的事情，也不算稀奇。”
　　“呵～说的也是。”李贤一脸讥讽，“这对畜生父子，天不收他们，老子收他们！”
　　李福笑而不语，心里感慨道：不愧是大家族的少爷，凡事都要师出有名！
　　如果李贤知道福伯是这么想自己的，估计很无奈的道：“想啥呢，老子是真被这对父子恶心了。隔夜饭差点吐出来，麻痹的！”
　　。。。。。。。。。。。

第两百九十一章 兄弟反目、父子不和，老子要很赚一笔！（求订阅）
　　李贤一边翻看着乐天的发迹史，一边听着福伯口述讲解，十来分钟后，大概了解了乐天的情况，以及它目前的规模和大体布局。
　　乐天集团是南韩五大财阀之一，是世界五百强跨国企业，是横跨二十多个国家的零售业巨头。
　　其业务已经涵盖了食品、零售、旅游、石化、建设、制造、金融、服务，影视等众多领域。
　　在外人的印象中，乐天集团是一家南韩家族企业，但其实，它只不过是披着南韩外皮的曰本控股企业，也可以称之为“曰韩混血巨婴”。
　　为什么这么说呢？
　　这就跟乐天创始人辛革浩的发家史有关了。
　　1922年，辛革浩出生于朝鲜半岛的里庆南蔚山市三南面屯基。当时的朝鲜半岛还未像如今一样南北割据，整个半岛属于被曰本殖民统治的阶段。
　　辛革浩身为家里的长子，从小目睹和经历了被压迫的窘境和生活的无力，于是在1942年的时候，毅然决然的选择了偷渡曰本，开始了“旅曰韩侨”的生活。
　　期初，他一边做着传递报纸、牛奶的工作，一边求学，直到曰本战败投降后，从美军带来的口香糖中发现了商机。
　　1944年，辛革浩获得了曰本投资人的五万日元资金，创立了第一家工厂。可惜，这家工厂还没正式运营，就在炮火中被炸毁了。
　　此后，在投资人的信任之下，辛革浩尽全力用一年半的时间就还清了债务。
　　到了1948年，辛革浩终于在曰本创立了第一家食品公司，并靠生产口香糖在曰本打响了名头。
　　乐天（Lotte）名字的由来，是取自德国著名文学家歌德的名著《少年维特的烦恼》中，女主人公夏洛特(Charlotte)的名字。
　　看到这，是不是觉得辛老鬼是个励志的企业家？
　　呵呵~~后面还有更“励志”的。
　　1950年，辛革浩又相继创立了巧克力工厂、乐天商事等公司。为了自己的公司在排外情绪浓重的曰本站稳脚跟，他果断抛弃了糟糠之妻，迎娶了第二任妻子重光初子，并将自己日文名改为重光武雄，“入赘”重光家族。
　　这位重光初子是二战甲级战犯重光葵的外甥女。
　　战后，重光葵重新获得重用，辛格浩凭借这个“老舅”的关系，使乐天的事业逐步在曰本壮大，一举跻身曰本政界和商界上层。
　　1965年，随着南韩和曰本邦交实现了正常化，曰本企业纷纷到南韩投资，辛革浩也立即回国投资，依托曰本的根基和资金，进入南韩的零售、食品、旅游、地产等行业，开创南韩商界的“乐天神话”。
　　经过几十年的发展，不仅成为了与三星并肩的大财阀，还被称为南韩的“零售业恐龙”。
　　综上所述，辛革浩早已不能称作南韩人了，他就是一条“曰本狗”，还特么是战犯家族的走狗。
　　贤哥在了解到这些情况后，此刻的心情就像校长说的一样，弄他，弄si他！！！
　　贤哥虽然喜欢追番，但他也是有底线的，战犯狗、精日分子，必须si！
　　不管辛东旭那龟孙是否报复自己，就冲着乐天的背景，也特么要跟他们死磕到底！
　　………
　　忍不了啊！
　　要不要直接【跌停卡】伺候？
　　李贤皱着眉头想着，随手调出了系统仓库，目光落在【跌停卡】上，一股洪荒之力正在影响他的思维。
　　这时，耳边传来李福的声音。
　　“少爷….少爷。”
　　“呃…..福伯，你继续说。”
　　李福正在讲述乐天内部的权利构架，见李贤突然愣神了，小声问询道。
　　贤哥回过神后，示意他继续。
　　福伯请了下嗓子，递给李贤一份人物关系图，继续说：“目前，乐天集团名义上的掌控人依旧是辛革浩，不过实际上的权利已经被他的两个儿子瓜分了。
　　他的大儿子辛东住是曰本乐天的二把手，次子辛东林担任南韩乐天的副会长。还有他的弟弟辛善浩和妻子重光初子在集团内也有很大的话语权。”
　　“哦~~照你这么说。要对付乐天集团的话，主要是针对他这两个儿子了？”李贤问道。
　　“嗯…..可以这么理解….不过。”福伯微微颔首，顿了一下，“慈祥”的说道：“少爷…您如果有耐心的话，完全可以坐山观虎斗。”
　　“哦？！怎么说？”李贤挑了下没，追问道。
　　“辛革浩近年来身体每况愈下，已经无力集团事务。接下来，乐天集团将面临继承权的问题。”福伯手指落在人物关系图上，慢条斯理的说：“按南韩和曰本的传统来说，长幼有序，应该是辛东住继承大权。
　　辛革浩最早安排大儿子掌管曰本乐天本部，也是存心把他当成继承人来培养。
　　但千算万算，他或许怎么都没想到，自己的小儿子更有商业天赋。
　　辛东林入主南韩乐天后，正好搭上了南韩经济腾飞的快车，使得南韩乐天的营业业绩很快超过了曰本本部，到目前两边的业绩甚至相差十倍之多….”
　　“啧……这就是所谓的搬起石头砸自己的脚了。”李贤笑着调侃道：“这么说，乐天辛家马上要上演家族内斗的戏码了？”
　　贤哥已经明白了福伯的意思。
　　福伯微微颔首，道：“没错！虽说长幼有序是传统，但毕竟商场如战场，历来都是成绩说话，谁赚的多，谁就有话语权。现在南韩乐天已经全面超过了曰本本部，辛东林自然不会把继承权让给大哥。”
　　福伯的消息从哪来的？
　　啧啧…..有两把刷子啊。
　　李贤当然不会开口问他的消息来源，神秘家族大少的面子还是要的，于是说道：“福伯，如果我没这个耐心呢？等他们内斗出结果，估计黄花菜都凉了。”
　　“呵呵，少爷如果不想等，那不妨推波助澜。”
　　“这个主意不错，给他们加把火。”
　　“辛东住在去年就开始偷偷增持南韩乐天制果的股份，有意搅乱南韩乐天的业务。辛东林应该发现了他大哥的意图，也采取了增持股份等动作应对，两兄弟已经开始明争暗斗了。如果在这个时候，把这潭水搅的更浑一点，他们将焦头烂额。”
　　“该怎么搅和？能不能打击乐天的股价，然后趁此捞一笔？”李贤问道。
　　他的想法很简单，对付乐天的同时不赚它一笔，怎么都说不过去。
　　而且，贤哥连背锅侠都找好了，到时候校长的目标肯定比自己更大。
　　“当然可以，少爷的想法很好。”福伯恭维了一句，继续说：“打击乐天股价，造成他们内忧外患，可以更好的瓦解他们的内部。不过，乐天毕竟是跨过大企业，旗下子公司的市值少说也要上千亿。想动他们的股价，需要大笔的资金….”
　　“钱我有！”李贤咧嘴又补充了一句：“我有很多零花钱！”
　　“呃….少爷，我的意思是，这么大的事情，您要不要通知家里，让您长辈出面…..”
　　“杀鸡何必用牛刀呢。”李贤不在意的打断道：“当然，我肯定会跟家里说的，让他们给我敲敲边鼓。主要是我们这边，狠狠的捞它一笔！！！”
　　少爷的家族不屑亲自出面对付辛家这种小家族嘛？
　　李福猜测着，嘴上说道：“那就按少爷的意思来。”
　　“少爷....您手里有多少零花钱？”李福接着问道。
　　李贤举起了两根手指，李福猜道：“两亿RMB？”
　　在他想来，少爷的零花钱怎么也要按亿计算。
　　贤哥轻咳了一声，说：“两亿欧元！”
　　嘶～
　　大家族就是大家族啊。
　　零花钱都是按欧元计算。
　　福伯心里感叹，瞳孔微缩。
　　“咳....”贤哥又咳嗽了一声，说：“还有近七千万美刀。”
　　福伯微微一愣，贤哥又补充道：“还有一千多亿韩元！”
　　呃....难道少爷家里是开银行的？
　　福伯苦笑道：“少爷，您能一口气说完吗？”
　　李贤不好意思的笑了笑，我要想一想啊，账户里货币太多了呀。
　　贤哥掰着手指头一个个的数着：“美刀、欧元、韩元....还有23亿RMB...”
　　嘶～
　　“好像还有一亿港币.....”
　　嘶～
　　“若干日元....若干英镑.....台币好像没了.....”
　　福伯脑门已经冒汗了，或许真的是银行家族！
　　“对了，美联储里还存着六千多根标准金条和两万多枚鹰洋金币....”
　　福伯可以确定贤哥的家族应该跟美联储有关，他摸着胸口，轻声道：“少爷，我年纪大了，请您体谅一下。”
　　再说下去，心脏病都快犯了。
　　什么家庭啊，给这么多零花钱！
　　“呃...”贤哥看着福伯满头虚汗，不好意思的笑了笑，说：“这些钱够了吧？”
　　“够了，完全够了。其实动用的钱太多，反而会引起辛家的注意。如果辛革浩出面调和，或许会让他们兄弟一致对外。”
　　管他天王老子来了。
　　哥也要捞一大笔！
　　李贤不在意的摆摆手，说：“没事没事，辛老鬼90多岁了，都快嗝屁了，那还有精力主持大局？再说，咱们不是要搅浑这潭水嘛。完全可以暗中找人告诉辛老鬼，他的两个儿子趁他病要他...家产。你说他是先管儿子，还是先管我们？”
　　“少爷真实聪慧过人啊！”福伯眼睛一亮，不动声色的又拍了一记马屁。
　　装啥啊！
　　你个老家伙肯定比我还阴啊。
　　李贤心里吐槽，但是很享受老头拍自己马屁，吩咐说：“福伯，你帮我安排几个老练的操盘手吧，咱们尽快行动！”
　　“没问题，少爷。我过会儿就去联系。”
　　“嗯....”李贤点了点头，又问道：“对了，福伯。你看张紫妍案能不能利用一下，打击他们辛家？”
　　张紫妍自杀后，留下了一份遗书，里面揭露了南韩娱乐圈的阴暗面，让南韩娱乐圈瞬间臭名远扬。
　　这份遗书里面有一部分写到，她如何同时“服务”四个爷爷辈的老头。其中，辛革浩和小儿子辛东林赫然在列，简直令人发指。
　　辛家可以说是拉低了人性的底线了。
　　不对，他们父子已经不能被称之为人了。
　　“这个...恐怕难以打击他们。”福伯解释说：“今年南韩开庭审理了此案件，辛家父子因为证据不足被当庭释放，就算再审也是同样的结果。不过，辛家因为这次丑闻已经形象大跌了....”
　　“证据不足？”李贤皱眉道。
　　“嗯....没有人证！受害人已经过世了....”
　　“呵～死无对证嘛？真讽刺啊....”贤哥露出一抹冷笑，已经不知道用什么语言嘲讽南韩了。
　　张紫妍被迫提供了一百多次“服务”，曝光了三十多个爷爷辈的大佬，多的时候一天不下十次，连ji都不如，还全是多人运动，三环起开。
　　这些内容在遗书上写的清清楚楚.....最后却来个死无对证！
　　人都死了。
　　也没人敢出来作证！
　　这就是南韩财阀的统治力！
　　要不怎么说，在南韩当总统都是高危职业呢。
　　更别说娱乐圈了，只不过是财阀的玩物而已。
　　贤哥心里虽然有点不舒服，但也懒的管这些屁事了，他既不是圣母救世主，又不是南韩人，南韩的“家务事”也轮不到他出手。
　　又跟福伯聊了一会儿，确定了月底就动手，为了保障不引起其他财阀的反感，贤哥祭出了大杀器。
　　三星电子股份！
　　李贤把这份股权拿出来，又把福伯惊了一跳！
　　他很快明白了李贤的用意，即刻去联系三星集团。
　　贤哥的用意太明显了。
　　明摆着告诉三星，咱是“友军”啊！
　　老子这次只针对乐天，不会误伤你们的。
　　这个在三十六计里叫啥来着....
　　对了，合纵连横....
　　打击一片，拉拢一片，才不会被群殴啊！
　　当然，到时候会不会殃及池鱼，就不那么好控制了。
　　【跌停卡】一开，谁知道会不会连累“友军”。
　　等福伯走后，李贤回到卧室调出系统仓库。
　　两张【跌停卡】和一张【涨停卡】...
　　够不够爽一把？！
　　要不抽奖试试运气，再弄几张卡。
　　就在贤哥犹豫要不要来把十连抽的时候，系统突然来了任务提示。
　　【随机任务：重拳出击，赚翻天！】
　　【重拳出击：要玩就玩把大的，搅翻南韩股市，赚个盆满钵满！时间不限，收手为止。系统会根据宿主获得的收益，给予丰厚的奖励。】
　　呃....系统还是这副唯恐天下不乱的德行！
　　呵呵....我喜欢！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

第两百九十二章 辛家父子，贤哥刷钱
　　首尔江南富人区，某栋豪华别墅。
　　这里是乐天副会长辛东林的住宅，占地面积大概两千平方米，前有精修的日式庭院，后有宽阔的露天泳池，还附带一处小型的高尔夫练习场地。
　　主楼是日式现代的装修风格，共有五层，使用面积近500坪（大概1600平），地上三层，两层地下室，用于车库和储藏室。
　　内部的装修材料以实木为主，原木打造的家具与原木色的地板，再搭配上各种绿植点缀，这样简洁、干净、利落、明快、清晰的居家设计总能让人身心情平静，体会到一丝温暖。
　　江南区是出了名的寸土寸金，价格堪比魔都陆家嘴核心地段，能在汉江附近有这么一处大宅，也间接体现了乐天的实力。
　　三楼卧室。
　　辛东旭从昨晚回来到现在，已经一整天没出房门了。
　　他把自己关在房间里，除了心情极度郁闷以外，还有一个原因，就是不想让家人看到自己脸上的伤。
　　本以为，一整天时间，就算脸颊的伤势没能痊愈，也不会那么明显了。
　　可哪想到，不仅浮肿没有完全消退，还留下了大片淤青。
　　辛东旭在盥洗台前看着镜子里的自己，面部逐渐狰狞，嘴里咒骂道：“哭扫（特么的），西内~~（死吧）。混蛋~~~该死的华夏人，早晚有一天我要把你关起来，天天把你扇成猪头！！！”
　　辛东旭气急败坏，嘴里各种飚母语。
　　他的左脸一片淤青，再加上眼角像被蚊子叮了一样，还颇具喜感。
　　本来眼角就小，而现在基本变成了一条缝。
　　不得不说，贤哥这一巴掌很鸡贼，故意扇他的眼睛，让他几天都见不得人。
　　“Duang~~~”
　　“Duang~~~”
　　“呼~~呼~~~”
　　一拳接着一拳，打在墙面的大理石上。
　　好好发泄了一番，心里才稍微舒服了一点。
　　辛东旭洗了把脸，喘着粗气走出浴室，来到床边，拿起放在床头柜上的冰敷袋，一边敷着眼睛，一边看着手机上权宁一发来的消息。
　　“东旭哥…..你还好吧？”
　　我特么很不好！！！
　　辛东旭沉着一张脸，心里对权宁一也有不少怨气，如果不是这个家伙，自己也不会挨打。
　　他很想劈头盖脸的把权宁一骂一顿，但想了想，还是忍住了。
　　该死的是李贤，权宁一怎么说也是自己的朋友，没准还能当半个帮手。
　　“嗯~~有事儿吗？”
　　权宁一：“哥~~我听说你被….”
　　辛东旭眉头皱起，咬着牙打字道：“谁告诉你的！！！”
　　权宁一：“哥~~你真被那个家伙打了？”
　　辛东旭：“怎么？我是被那个混蛋打了。你小子是想看哥的笑话吗？”
　　权宁一：“不不不，我没那个意思，哥！！我现在恨不得手撕那个混蛋，给你出气！”
　　辛东旭：“呵~~好啊，你现在就去啊。他就在酒店里，要不要我给你发房间号？”
　　权宁一：“{苦}我。。。。。”
　　辛东旭：“怎么了？胆子这么小？不敢就别说这些P话。”
　　权宁一：“哥，我不是胆小。酒店是他的地盘，我去了也拿他没办法。等他从酒店出来了，我再想办法教训他。”
　　辛东旭：“呵~办法还用想吗？我有个办法，你要不要试一下。”
　　权宁一：“哥~有什么吩咐，您说！”
　　辛东旭：“你现在找一辆货车蹲在四季酒店附近，看到他出来，直接撞过去！”
　　“这….我….”权宁一手心冒汗，不知道该怎么回答了。
　　辛东旭冷冷一笑，废物就是废物，打字嘲讽道：“你就是个胆小鬼，没用的东西。”
　　权宁一：“{苦笑}…….”
　　辛东旭：“行了，别废话了。你要真想帮哥，就给我把他盯紧了，别让他离开首尔。”
　　“没问题，哥！！”权宁一松了口气，马上回复道。
　　辛东旭：“嗯~~注意他的一举一动，有什么情况向我汇报。”
　　权宁一：“好的！哥，那个家伙的背景真的不简单。我在想….要不要借助家里的力量对付他？”
　　辛东旭：“我心里有数。”
　　……..
　　该死的！
　　难道真的要去跟父亲大人哭诉？
　　辛东旭双手抱头想着，这时，房门突然被敲响。
　　“咚咚咚~~”
　　“门没锁。”
　　话音刚落，房门被推开一条缝。
　　门口的女佣不敢直视辛东旭，低着头说道：“少爷…..会长让您下去用餐。”
　　“把晚饭端上…..算了，我一会儿就下去。”辛东旭本想跟早上和中午一样，在卧室里用餐，但想到脸上伤估计瞒不了多久，还是打消了这个念头。
　　又考虑到光凭自己的力量，估计没办法报复李贤，他打算把这件事告诉父亲。
　　几分钟后，下楼来到餐厅。
　　辛东旭看到父亲正在看报纸，放慢脚步，轻轻走到跟前，问好：“哦多桑~~”
　　“嗯~~坐下吃饭吧。”辛东林微微颔首，道。
　　在家里，他们一般都用日语交流。
　　辛东林出生在曰本，日语就是他的母语。成年后才来到南韩，虽说尽力学习了韩语，但还是有一些生涩。
　　整个辛家，也就小辈们是双语教育，日语和韩语可以运用自如。像辛东林的大哥辛东住，很少来韩国，因此，韩语基本都给忘了。
　　这个家里，现在只有他们父子俩，辛东旭的两个姐姐和母亲都在曰本陪着奶奶。
　　“昨天晚上又玩到了几点，怎么一整天都没出房门？”辛东林放下报纸，问道。
　　他有着一双和辛东旭同款的小眼睛，一脸的横肉，说话的时候不怒自威，早已过了天命之年，身体发肤，走形严重。
　　“父亲大人…….我昨晚很早就睡了。”辛东旭低着头说道。
　　“哦？没跟你那些狐朋狗友瞎混嘛？不像你啊。”辛东林笑眯眯的说道，余光瞟过辛东旭的眼角，目光突然一怔。
　　“抬起头来！”
　　“父亲….我….”
　　“难怪一天都没出门，原来是脸上破相了。”辛东林看到他的伤恍然道，收起了脸上的笑容，继续问道：“说说吧，被谁打的？”
　　“父亲…..我……”辛东旭难以启齿，道。
　　“怎么了？谁家的孩子动的手，很为难吗？”
　　“呼~~~”
　　“父亲….昨天晚上我代表公司去参加SM娱乐举办的酒会，然后遇到了一个华夏的小子，他叫李贤……..”辛东旭把事情的经过讲述了一遍，思路非常清晰，自然也添油加醋了一番。
　　“我说了我是乐天的代表，我也说了我是您的儿子。但那个家伙依然对我下死手，还说打的就是乐天的兔崽子！”说完，辛东旭心里舒服极了。
　　“八嘎~~你是蠢货吗？你没搞清楚对方的身份，就敢到对方的地盘惹事儿？你没被打死，都是万幸了。”辛东林厉声道。
　　“父亲….我没有….”辛东旭“委屈”道。
　　“哼，别把我当傻子。我是你父亲，我还不了解你？”辛东林太了解儿子，当然不信他说的那一套。
　　“我….我….”辛东旭一时间哑口无言。
　　“嗯~~这次就当买个教训了。如果下次在遇到这种事情，没有搞清楚对方的实力，千万不要轻举妄动。哪怕再屈辱，都要给我忍着。直到你觉得自己的实力足以跟对方抗衡，再伺机而动一举毁灭你的敌人，不要给对方一点翻身的机会。”辛东林轻声教育道。
　　“嗨~~”
　　“嗯，吃饭吧。对了，你的奶奶和母亲过几天要来首尔住一段时间，这段时间就老实在家待着吧。”
　　“嗨~~”
　　父亲不帮我！！
　　他居然不帮我！
　　那好，等奶奶来了，我去找奶奶帮我！
　　辛东旭低头不语，面色胀红，牙齿要的嘎嘎作响，心里已经开始盘算怎么找奶奶“哭诉”了。
　　在他们家里，奶奶重光初子的话语权最大，其次就是身为曰本贵族的母亲。
　　他的母亲曾经是曰本皇族的选妃之一，最终是奶奶重光初子找到曰本前首相福田纠夫当中间人，才下嫁给了辛东林。
　　辛东旭母亲的身份地位，不言而喻了。
　　可以说，整个辛家已经融入曰本贵族集体了。
　　从重光家族这一辈开始，再到小辈，最终都要下嫁或者迎娶曰本贵族。
　　也就只有辛东住娶的是南韩女人，还是因为重光初子偏心小儿子。
　　辛东林之所以把老妈和老婆接到首尔小住，就是怕东窗事发后，老爸和大哥联起手来，自己孤立无援。
　　有老妈这块护身符，他也有一较之力。
　　这种家族内斗的事情，他当然不会跟儿子说。
　　之所以劝儿子忍耐，主要是现在没有精力分神。
　　“父亲，我吃饱了。”
　　“不多吃一点？”
　　“不了….”
　　唉，这是怨上我了。
　　辛东林轻轻摇头，心里有点苦恼，见儿子打完招呼起身就走，他考虑了片刻，还是叫住了儿子：“东旭啊~~~”
　　“父亲，你还有事儿吗？”辛东旭停下脚步，转过身来问道。
　　“你是不是打算找你母亲？”辛东林问道。
　　“父亲，你不想帮我，难道还要阻止我找母亲？”辛东旭不高兴的小声嘀咕道。
　　“我.....算了算了，这样吧。”辛东林太了解自己的儿子了，知道他是不报复回去，誓不罢休的性格，于是松口道：“你想做什么，就去找韩代表帮你做。我只有一个要求，你不能亲自出面！”
　　“没问题，父亲大人！”辛东旭心中一喜，马上90度鞠躬应道。
　　韩代表是辛东林的得力助手，脏活累活全由他来搞定。
　　..........
　　第二天中午。
　　李贤正准备去四季俱乐部的高尔夫球练习室体验一下“上流”运动，却突然接到了金英敏社长的电话。
　　金英敏通知他下午有个理事会，需要他出席，贤哥只好作罢，准备出门。
　　西装、领带、皮鞋.....老三样。
　　理事会是正式场合，还是要给李秀满他们点面子，不能太吊儿郎当了。
　　不到一个星期时间，福伯从萨维尔街请来的裁缝，已经帮贤哥制成了两套西装，手工精细、面料柔软，价格也非常美丽，只需五万英镑！！！！！
　　钞能力就是牛逼，人家都是两个星期才能成衣，而贤哥只需要三四天，就能拿到货了。
　　所以说，别扯犊子定制需要多久多久，你说你需要多少钱？
　　“会长...下午好！”
　　“会长，下午好！”
　　从29楼直到走出正门，所有员工统一标准的问候姿势。
　　贤哥全程不吝啬的面带笑容给予回应，在一众保镖的拥护之下，登上了他的座驾。
　　上车后，贤哥松了一下领带，看着前后五六辆车和十多个保镖，忍不住吐槽道：“至于安排这么多人嘛？”
　　“福伯说，老板有危险！”前面的徐哥难得多说两句话：“福伯还准备给你定制一台防弹的幻影。”
　　“嗯....有必要换台新车了。”李贤微微颔首，他早就想定制一台幻影了，看校长那么骚气的大红色，自己也眼馋。
　　不过，安排这么多保镖有点过了，不在乎的说：“车肯定要换，但没必要安排这么多保镖跟我跑前跑后。这里是首尔啊，国际知名大都市，难不成还有人敢当街行凶？”
　　徐海水启动了车子，低声道：“老板，只要给我台面包车，我就能干掉你！”
　　“噗....”贤哥刚喝了一口冰阔乐就喷了出来，他赶紧抽出几张纸巾擦干身上的水渍，苦笑道：“别人能跟你比嘛！”
　　“也是....”
　　哥，你也不谦虚啊。
　　贤哥摇了摇头，仰起头干掉了剩余的饮料，然后调出系统仓库，看着第一排的【返利卡】和【货币转换卡】，最终还是选择了返利刷钱！
　　【定向消费返利卡效果已生效！】
　　【已为宿主选择了爱豆应援平台消费，请宿主在七天内完成消费，将获得1-10倍不等返利.........】
　　啊？！！
　　又是这个！
　　啥意思，让哥攻陷所有爱豆嘛？
　　贤哥不太喜欢单一的消费内容，哪怕是“撩妹”，也会有点腻，他还是更喜欢花式败家的感觉。
　　不过系统既然定了下来，也只能勉为其难的再疯狂撩一波了。
　　“系统，再用一张返利卡。”贤哥心里说道，这次准备双开，疯狂刷钱。
　　他现在需要大笔资金，来完成【重拳出击】任务。
　　而就在这个时候，前面的徐哥突然沉声道：“老板，有尾巴。坐稳了....”
　　“哦～”李贤不在意的应了一声，目光依旧盯着系统界面，“咱们几台车？”
　　“六台....”
　　“让他们干活～”
　　。。。。。。。。。

第两百九十三章 总会有人愿意追梦，我不要你觉得！（求订阅）
　　“老板，安全！”
　　“哦~~”
　　从发现跟踪车辆到解决麻烦，只用了两三分钟。
　　徐哥第一时间发现情况后，马上提高了车速，超过了前面两三辆车，后面的跟踪车辆很快连车尾灯都看不到了。
　　更别说，李贤的座驾后面还有两台车保驾护航，都不用谁提醒，它们自然放慢了速度，直接把跟踪车辆别死了。
　　整个过程，极其不讲道理！
　　车队一共有六台车，剩下四台车同时加速，两台开道，两台策应，可谓是横行霸道。
　　所到之处，无不避让，更有人看到车队后，把车停在路边给其让道。
　　当然，不是贤哥的车队开的太凶悍了，而是车队价值巨贵，没人敢靠近。
　　这要是不小心蹭一下，估计几个月都吃不起泡菜了。
　　李贤从头到尾没当回事，听到徐哥的话，也只是“哦”了一声，而注意力依然在系统界面上。
　　贤哥心里都忍不住吐槽这些跟踪他的人，老子的车队目标这么大，还用得着跟踪嘛，你特么瞎啊？！
　　说句不好听的，贤哥这叫招摇过市，而不是锦衣夜行，就算不跟着他，也知道他去哪了。
　　只能说，这些棒子们的智商可能欠费了。
　　话说回来，系统也知道投其所好了，第二张【返利卡】居然是消费房产。
　　【定向消费返利卡生效中：已为宿主选择了房地产平台进行消费，请宿主在7天内完成消费，将获得1-10倍不等返利。金额：0/5000万（RMB）。】
　　【提示：由于宿主所处的定位是南韩，因此自动以韩元为准。】
　　【金额：0/877500万（韩元）。】
　　啧啧….阔以啊。
　　正准备收藏一套房子。
　　就送返利来了。
　　真香！！
　　李贤变出龙纹打火机，给自己点上一根烟，心里合计着：“在首尔买房，首选肯定是江南区，然后是靠近汉江的富人区。不过买别墅，还是买超高层公寓呢？”
　　考虑了片刻，贤哥还是决定买别墅了。
　　他的超高层公寓实在太多了，这回就换换“口味”。
　　如果别墅太贵的话，也可以用打折卡白piao一部分，然后再用返利卡。
　　这两张卡组合起来用，简直是白piao利器。
　　白piao一时爽，一直白piao一直爽！！
　　贤哥的宗旨就是败家的同时，还能赚钱！
　　十来分钟后，车子停在了SM公司的停车。
　　李贤刚下车，徐海水举起三根手指，沉声道：“三条尾巴。。”
　　“呵~~一群白痴！！”李贤不屑的说。
　　老子又没隐藏行踪。
　　派这么多人跟着老子，不是有病嘛！
　　徐哥又说：“我会会他们！”
　　李贤颔首道：“别弄出人命！”
　　“好！”徐哥眼中难得闪过一丝光芒，他活动一下筋骨，把手指捏的嘎嘎作响。
　　呃….我是不是说错话了？！
　　把徐哥放出去…..弄不好…..
　　算了算了，大不了多赔点钱！
　　贤哥嘴角猛抽了一下，小声问道：“今天包里带了多少现金？”
　　“三万美刀，两百万韩元。”
　　“嗯，拿去花！”李贤拍了拍他的肩膀，没说太多，是啥意思，大家都明白。
　　靠在车上抽了根烟，摆了几个帅气的pose，任由这里蹲点的fans拍照。
　　贤哥在南韩的知名度远超国内，但凡是SM家族的fans，应该没人不认识他。
　　“李贤xi，能给我签个名吗？”
　　“李贤xi，你唱歌太棒了，考虑出张专辑吗？”
　　“李贤xi，我好喜欢你啊，能跟我合个影吗？”
　　“李贤xi，你到底是喜欢杰西卡，还是喜欢iu啊？”
　　“李贤xi……..”
　　………
　　李贤xi…..李贤会长，李贤长腿欧巴撒丫子溜了，跑的那叫个快啊，趁着这些人没合拢包围圈，直接躲进了公司大楼。
　　真的遭不住！
　　太受欢迎，也很烦恼。
　　难怪那些爱豆经常被私生饭吓个半死。
　　我知道我是大帅比，但看看就得了，能别上手摸吗？
　　唉，男孩子出门在外要保护好自己。
　　李贤看了眼腕表，见时间还早，于是去咖啡厅买了个冰淇淋，一边吃一边给珠泫、允儿、西卡、小水晶等人发消息。
　　非常遗憾，大家都很忙，全都在外面跑行程。
　　“哥，贤哥！”
　　这时，背后突然有人喊他，用的还是华语。
　　贤哥转头看过去，对方一头小黄毛，浓眉大眼，下巴有点尖，眼袋很重，也可以叫卧蚕很明显。
　　“韬韬？”李贤一眼就认出了他，但语气里有点疑惑。
　　“嘿嘿，哥，这么巧。”
　　“你挺闲啊。别人都在赶行程，就你在公司闲逛呢。”
　　没错，来人正是EXO的华夏籍成员黄自韬，wuli韬韬呀。
　　黄自韬这人性格外向，自来熟。上次在酒会上认识后，就直接喊哥了。
　　刚接触的时候，觉得这人性格还不错，但接触久了，你会发现这货就是一话痨，而且还特别“粘人”。
　　有点小孩子性格，但为人挺仗义的。
　　“不是，我今天请假了，在宿舍里照顾鹿哥。”黄自韬解释道。
　　“啊？鹿涵怎么了？”李贤知道他说的是另外一位华夏籍成员，两人关系好的跟亲兄弟一样。
　　“鹿哥受伤了，昨天晚上在舞台上把腿弄伤了。”
　　“这么不小心呢？伤的严重吗？”
　　“还好吧，小腿肌肉拉伤，需要恢复一两个星期。再加上他本来就有很严重的腰伤，估计周末的打歌舞台要缺席了。”黄自韬有点情绪低落的说。
　　“唉，你们也不容易。让他在家好好休息，你平常也多注意点。”李贤安慰了一句。
　　爱豆表面有多风光，背后就要付出多少艰辛，这就是现实！
　　没有什么是可以不劳而获的，当然，贤哥这个挂B除外。
　　“嗯，我知道。不过，我估计要跟鹿哥差不多了，我也快熬不住了。”黄子韬突然情绪有点激动，说：“贤哥！你能跟公司高层说一声嘛。别强逼鹿哥上舞台，他需要时间养伤？”
　　“嗯？什么情况。”
　　“我听经纪人说公司要求他三天后回归舞台，这根本不可能啊。”
　　“三天？”李贤眉头微皱。
　　“是啊，只给三天休息时间，这是要把鹿哥往死里逼啊。”黄自韬越说越激动，继续道：“鹿哥听到这个消息，人都快崩溃了。他还跟我说，如果公司三天后真的逼他上台，他就跟公司解约。也不知道是不是气话….”
　　解约？
　　卧槽，鹿涵要是也跑了，那SM的股价不是要跌成傻逼了？
　　李贤顿时感觉事情有点大条，他谈不上跟鹿涵有啥交情，但出于同胞情谊和看在钱的份上，也理所应当应该帮他说两句话。
　　于是劝道：“你回去劝劝他，不到万不得已，千万不要冲动。解约这种事很麻烦，弄不好对他有很大的负面影响。最后就算成功解约了，也是两败俱伤，太不划算了。”
　　“这个我们也知道，但是…..我们快被逼死了呀。”黄自韬无奈的说。
　　艹！
　　傻帽压人压的也忒狠了。
　　就这几个小屁孩，能压出来几两油水啊。
　　李贤心里忍不住吐槽，他虽然也是“受益者”，但心还是不够狠。
　　当然，主要是不缺这点钱。
　　这种事说不上谁对谁错，毕竟公司不是开善堂的，好不容易把这帮人捧红了，肯定要拼命的压榨了。
　　南韩的爱豆看起来风光无限，但实则有90%的爱豆，恐怕还不如刷盘子的阿姨。
　　要知道，南韩娱乐圈的竞争压力非常大，能出道的人都是佼佼者，必定都是练习多年或者天赋极佳，才能脱颖而出。
　　至于出道后能不能火，就先别想了，而是该想想怎么还公司的前期培养费。
　　没错，所有刚出道的爱豆，全特么是负翁，身背公司的巨额债务。
　　前期的各种收入跟公司分成三七开，公司还要从这三层里抽一半抵债，剩下的钱估计没多少了，还得自付服装、化妆、美容等费用。
　　总体来说，赚不到钱，还要倒贴。能在这行坚持下来的人，都是狼灭。
　　呃….应该说是有梦想。
　　运气好的话，一两年还完，运气不好，最少要熬三年以上。
　　只要熬出头，未来的日子肯定是无限风光了。
　　当然，如果所在的组合糊穿地心，那还是别做梦了吧。
　　据说首尔面试练习生的人比普通人还多，结果都是梦碎一地，而从华夏跑来做练习生的人，也比比皆是，但总体情况还不如本地人，而且还受排挤。
　　爱豆虽好，但不要傻逼呼呼的追梦。
　　别到时候梦没追到，还欠下一屁股债。
　　如果家底颇丰的话，倒是可以傻X一回，就说眼前这位wuli韬韬，他就是个富二代。
　　李贤领着黄自韬找了一处靠窗的位置坐下，听着他一顿牢骚和埋怨，还搭上了价值两万韩元的咖啡、冰淇淋套餐。
　　最终，出于江湖道义，贤哥说道：“这样吧。正好一会儿要开理事会，我在会议上提一下鹿涵的伤势，让他们别逼的太紧了。”
　　自己怎么说也是第二大股东，这点面子肯定有。
　　“贤哥，你真够意思。”黄自韬的脸色瞬间由阴转晴。
　　“好说好说，wuli亲故了。”李贤稍微调解了下气氛，黄自韬籍贯东山，也算是半个东北哥们了。
　　“哥，我先提鹿哥谢谢你了，回头好好请你喝一顿。”黄自韬笑着说。
　　废话，今天的账哥都结了。
　　“呵呵，你们还有空喝酒呢？”
　　“呃~~尽量抽空吧。”
　　“行了行了，心意领了。等哪天晚上你们赶完通告没啥事儿了，就去我的酒店蒸桑拿。如果经纪人不同意，就说是我说的。”
　　“内~~理事nim。”
　　“时间不早了。”李贤看了眼腕表，正准备说自己要上楼开会了，就见黄自韬凑了过来，脸都快贴在自己的腕表上了。
　　“哥，我也喜欢理查德米尔，可惜这个牌子太贵了。”
　　“呵呵~~让你爸给你买。”李贤推了一下他的脑袋，说：“我要去开会了，你回去继续照顾鹿涵吧。”
　　“我去~~”黄自韬瞄了一眼时间，拍着脑袋说：“你不说我差点给忘了，鹿哥还没吃饭呢，我得去给他买饭了。”
　　看着黄自韬一溜烟的跑去对面的餐厅，李贤轻笑摇摇头：多大人了，这么毛毛躁躁呢。
　　..........
　　下午两点半。
　　六楼大会议室。
　　李贤算是卡着点，最后一个到场，他原以为自己已经很拖了，没想到在门口看到了李秀满。
　　最后，大家假惺惺的客气了一番，一起走进了会议室。
　　“会长..下午好..”
　　“会长...下午好...”
　　“李理事，下午好...”
　　看到李贤和李秀满一起进来，在场的所有人起身问好，对李秀满是真心实意的表达尊重，但对贤哥的话，谁是真心的，谁是应付的，就不得而知了。
　　毕竟李秀满独掌大权这么多年，而贤哥只是新来的，还这么年轻。
　　李秀满走到会议桌首位，很自然的坐了下来，而李贤则坐在他坐下手中间的位置，旁边是SUA的代表，常务理事韩世敏。
　　贤哥坐下后，对她点了点头，算是打了招呼。
　　这么安排贤哥的位置，对于公司第二大股东来说，算是有点怠慢了，但谁叫贤哥只有理事头衔，而没有实权呢。
　　他们或许会因为贤哥的背景，而恭维贤哥几句，但是在公司层面上，可能只把他当成吉祥物了。
　　当然，贤哥也落得清净，无非必要，他都不想来参加这个会。
　　但不管怎么说，总要来理事会上露一面，彰显一下存在感。
　　目光扫过一周，在场的人，贤哥在上次宴会上都见过，但只能对上号，名字却忘的差不多了。
　　比较熟悉的像李秀满、金英敏，能对上名字的像财务理事李钟仁、制作本部的李成秀、经纪人本部的卓永骏、创作本部的俞永镇等等。
　　还有一位三星管理的代表叫李在勋，贤哥看过去的时候，对方还向他点头致意。
　　至于那些艺人股东，像安七炫、宝儿等，他们都没资格来参加会议。
　　由李秀满牵头，会议正式开始。
　　财务理事李钟仁先起身发言，汇报近一季度的财务报表，内容大概就是营收和利润，呈上升趋势，还是下降趋势，具体到每个组合每个人，事无巨细。
　　等他结束后，几个本部的主管汇报公司接下来的安排，包括艺人行程、宣传等等等....
　　贤哥听了一会儿就有点不耐烦了，他偷偷的拿出手机找人“撩”天，旁边的韩世敏跟屁股上长了刺一样，非常不自在。
　　在理事会上玩手机。
　　这位大少真是....
　　韩世敏心里想着，余光时不时的往这边瞟。
　　李贤自顾自的玩手机，又没打扰别人。
　　反正也不用发言嘛！
　　会议进行到一半，稍作休息期间，几个员工端来了饮品，李秀满喝了一口茶，轻咳一声道：“接下来，投票表决关于郑秀妍的去留问题吧。”
　　嗯？！
　　西卡的去留？！
　　什么情况？！
　　有人跟我说过嘛？
　　没有吧！
　　卧槽，没通知我，就开始投票了？！
　　你们挺牛逼啊！
　　贤哥把手机放在桌面上，抬起头来，这是他在会议中第一次抬头。
　　“李秀满老师！”李贤的声音传遍整个会场，“能跟我说一下是什么情况吗？杰西卡为什么要离开少时，没人跟我说过啊。”
　　“李理事，你现在的行为很不礼貌！”李秀满还没开口，在他不远处的JAPAN代表，非常务理事南昭英皱眉说道。
　　“礼貌吗？”李贤看过去，似笑非笑的说：“你是谁？要你管？！”
　　一个小股东管到老子头上来了。
　　李贤又看向李秀满，说：“李秀满会长！你们投票决议之前，事先没通知我这个第二大股东，这种行为对我来说非常不礼貌！”
　　说罢，贤哥瞟了一眼南昭英，对方跟吃了苍蝇一样，极其难受！
　　。。。。。。。。。。。。。。

第两百九十四章 先礼后兵，我要我觉得（求订阅）
　　糟糕！
　　会长没有跟李贤理事沟通吗？
　　他明明说会重视李贤理事对少时的态度！
　　会长到底在想什么？
　　难道是……
　　想在理事会上试探李贤理事的底线？
　　金英敏猜测着李秀满的用意，他抬眼看了看坦然自若的李秀满，又看了看咄咄逼人的李贤，心中不由得一紧。
　　现在，会上的局势非常诡异，以李秀满为首的实权派，看向李贤的目光都不太友好，而以三星管理为代表的资本方，则作壁上观。
　　金英敏是社长，虽然在公司的决策上有很大的话语权，但李秀满的马前卒都在跃跃欲试，现在好像还轮不到他说话。
　　忍住了发言的冲动，金英敏再次看向李贤，此时的贤哥，凭借着第二大股东的身份不惧任何人，一往无前的像个斗士。
　　但所有人都清楚，他虽然底气十足，但却孤立无援。
　　当然，贤哥从来没考虑过自己有没有援军，他现在心里只有一个想法：老虎不发威，真当我是哈喽Kitty？
　　跟我俩谈礼貌问题。
　　行啊！
　　那咱们就说道说道！
　　咋地？
　　是我手里的股权是假的？
　　还是我这一票不值钱？
　　今天必须整明白了。
　　贤哥的小暴脾气上来了，可不管三七二十一，他的想法非常“单纯”，我跟不跟你们玩，是我的自由，但你们不带我玩，就是你们的不对了。
　　别说这是强盗逻辑。
　　贤哥他就有这个底气！
　　自从成为挂B后，他就要活的“无拘无束”、“为所欲为”、“逍遥自在”，如果还要因为不爽的事情忍让，那干脆完结撒花算了。
　　一时间…
　　会场异常安静。
　　所有人都没想到李贤会在这个节骨眼上发难，他们还是低估了这位“吉祥物”的脾气。
　　这时，大家不约而同的回想起酒会当晚发生的“冲突事件”，心里顿生一股不好的预感。
　　他不会在理事会上动手吧？
　　说不好啊，这位李理事的性格非常冲动！
　　唉，会长不是说，他不插手公司事务吗？
　　只说不插手，不代表没意见！
　　李代表，三星管理对此事有什么看法？
　　呵呵，你们KB资产的意见呢？
　　随处可见的“眉来眼去”，只需要一个眼神，大家都能会意其中的意思。
　　此时，最不自在的当属坐在李贤身边的USA代表韩世敏了。
　　她主要负责公司艺人在美帝的发展，因为成绩不显，所以在公司属于透明人物，但今天却托了李贤的福，成为了全场焦点旁边的闪光点。
　　大家看向李贤的同时，也会无意间扫了她一眼，可谓是坐如针毡。
　　我招谁惹谁了！
　　韩世敏心里郁闷，低头喝了一口茶，还差点烫到了舌头。
　　片刻工夫后，见李秀满还不表态，李贤又说道：“李秀满会长，请你给我一个满意的解释！”
　　大家都是文明人嘛。
　　贤哥当然不会在这里动手，而且还保持着“礼貌”。
　　至于语气是不是有点冲？
　　这都不是重点，贤哥本来就嗓门大。
　　李秀满与贤哥摄人心弦的目光对视，依旧淡定无比，而且不落下风，他好像在酝酿着什么，但他身边又有人，忍不住开口了。
　　这个人是经纪人本部长卓永骏。
　　“李贤理事，对于郑秀妍是否适合继续留在少女时代的问题，其实公司内部早就在讨论了，而且大家的意见比较一致。你来公司比较晚，可能不太了解情况，今天在理事会上投票表决此事，只不过是….”
　　哦！
　　我来的晚，就没有知情权了？
　　这就是你们的道理？
　　跟我开完闹呢！
　　“你又是谁？”李贤打断了他，并且斜了他一眼。
　　“我….我是经纪本部的卓永骏！”他憋着一股气，说道。
　　“哦…..我在跟会长交流，轮得到你插嘴吗？”李贤平静的说，交流和插嘴两个词，咬字非常清晰。
　　“你……”
　　“我什么我？刚才好像有一位女士说，打断别人是非常不礼貌的行为？”贤哥挑了一下嘴角，道。
　　生闷气的南昭英躺枪了，粗重的喘息声又大了一分。
　　不得不说，贤哥这杆S12K的溅射伤害，还要大于S686。
　　这话一出，所有实权派心底都多了一丝火气，不过，都忍住了没开口，不会像之前的两位，轻举妄动。
　　他们的目光都看向为首的李秀满，就见这位大会长，先是抬手阻止了卓永骏继续跟李贤互怼，然后沉稳的开口道：“既然李贤理事有异议，那我就说说吧。”
　　李秀满喝了一口茶，神情毫无波澜，慢条斯理的说：“年初的时候，与少时的全部成员谈续约的问题。公司开出了优厚的续约条件，让其他成员都很满意，并且成功续约了三年，只有郑秀妍对合同条款提出了不同意见。
　　经过了解，她是因为私人事务，可能在时间上不能两边兼顾而犹豫，并且一度有了退队的想法。我们得知情况后，表示出了极大的诚意对她挽留，我和金社长，还有卓部长都找到她谈过，几次协商后，最终她还是同意续约了。
　　对于这个结果，公司上下都很满意，因此公司向她倾斜大量的资源，表示对她的信任。可是，这半年来，郑秀妍的所做作为，却辜负了公司的信任与诚意。”
　　说到这里，在场的所有人都点头附和，那些实权派再次忍不住开口，细数郑秀妍的“罪行”。
　　“郑秀妍因为私人事务，几次三番懈怠团队行程，并且有几次集合迟到”
　　“公司的资源向她倾斜，是想让她发展的更好，给公司带来更多的利益。可她却多次利用公司资源，给自己的品牌做宣传。尤其是在几个重要的综艺里，堂而皇之的诉说自己的创业经历。”
　　“不仅如此，她因为私人事务，还要经常出国，两边忙碌导致她的状态非常差，甚至业务能力也有所下滑。在制作《MR.MR》MV的时候，就是因为她的状态极差，从而导致进度缓慢，浪费了公司的大量人力物力。”
　　“郑秀妍这半年来的行为，不仅损害了公司利益，还损害了少时整体的利益。我们对她极其忍让，并且多次规劝她以公司的行程为重，但她依旧我行我素。目前，已经有几位成员对产生了她不满的情绪。”
　　“少时是公司重要的厂牌之一，也是公司极力打造的跨时代符号。少时能取得巨大成功，公司的所有人以及组合成员，也包括郑秀妍本人，都功不可没。无非必要，我们也不会忍痛让郑秀妍退队。”
　　“是啊，郑秀妍不顾公司利益，不顾团队的和谐，还不听规劝，我们也非常心痛！！”
　　……..
　　卧槽！
　　什么鬼啊！
　　怎么变成批斗大会了！
　　卡皇你到底做了什么天怒人怨的事情？
　　还有，你们这帮人说了这么多P话，还不是为了利益，也好意思用“忍痛”这个词？
　　靠，冠冕堂皇，猫哭耗子！
　　贤哥有点傻眼了，眼前这些人没有一个“善茬”，都快把利益纠纷说成“情感纠纷”了，而且还在中间挑事，拉拢了大部分人针对郑秀妍。
　　当然，杰西卡肯定也做了什么不地道的事情，才引起了他们的不满，但不至于像他们说的这么严重，而且，据贤哥这段时间与少时的接触，她们队内根本没有不合。
　　好家伙，挑拨造谣的本事一流，说白了，还不是利益使然！
　　李贤暂时选择了沉默，他当然不会相信听到的一面之词，但他们有理有据的，自己怎么说也是个文明人，不能无理取闹，还是要考虑下怎么应对。
　　而这时，李秀满堂而皇之的当“和事老”，抬手阻止下属们继续“讨伐”郑秀妍，他喝了几口茶水，清了清嗓子，总结道：“想必，李理事已经清楚整个事情的经过了。唉，郑秀妍也是我心爱的弟子，我也不忍心让她离开少时。但她给公司带来的负面影响，不是一朝一夕能解决的。因此，我们也只能尽快做出决断了。”
　　“嗯，没想到关于杰西卡的事情这么复杂，是我疏忽了。”李贤稍微放低了姿态，为蓄力做准备。
　　认怂了？
　　呵呵，他也不是蛮不讲理嘛！
　　嗯，就怕他当场动用武力，只要讲道理就好说。
　　几个实权派用眼神交流，都有些得意的挑了挑眉毛，看到李贤哑口无言，他们心里非常畅快。
　　李秀满对李贤的态度也颇为满意，微微颔首道：“李贤理事，我听金社长说，你对少时非常看重啊。”
　　“嗯，没错。”
　　“哦~~这样的话，我也能理解你的不满情绪了。不过，如果因为私人感情导致你否定理事会的议案，我就不得不劝劝你慎重考虑了。毕竟你是公司的第二大股东，维护公司的利益，也是维护你自己的利益。”李秀满端起茶杯，又补充道：“李理事，你觉得我说的有道理吗？”
　　用利益绑架我？
　　老狐狸啊，都是千年的妖精，你跟我说什么聊斋啊！
　　贤哥笑了，笑的有点灿烂，说：“嗯，李秀满老师一直为公司的利益着想，值得我学习。”
　　话音还未落，脑袋里突然来了系统提示。
　　【随机任务：一个都不能少！】
　　【一个都不能少：少时十年之约，一个都不能少，这也是宿主的心愿！不要着急否认，海王称号拥有者！去吧！用你的扩音器，告诉他们这里谁的声音最大，说服大多数股东，保住九只完整体，限时半个小时！】
　　【倒计时开始：29分59秒。】
　　啧...很久没有限时任务了！
　　就算系统你不给任务，哥也忍不了只剩八个人！！
　　不过，你特么给任务就给任务吧，怎么还骂人呢？
　　谁是海王...你全家都是海王！
　　系统粑粑：艹，心里有点B数！
　　切，老子这么专一！
　　只喜欢九人女帝，六人皇冠.....等等等...
　　贤哥就喜欢跟系统较劲，李秀满见说服了，冲大家微微颔首道：“那我们继续投票表决吧，大家不要对李理事有情绪，毕竟他对公司的事情还不了解。”
　　不愧是老狐狸，“大获全胜”之后，不忘安抚大家，还顺带为贤哥说了句话。
　　贤哥很想领他的情，但实力不允许啊。
　　他调出人物面板，默默的把【我是扩音器】插进卡槽里，大声道：“等一下！”
　　“李贤理事，你还有什么问题吗？”被第二次打断，李秀满依然心平气和。
　　“我要打个电话，你们等我一会儿。”
　　李秀满微愕，下意识说：“嗯..你去吧。”
　　李贤起身掏出手机，拨通了杰西卡的电话，急匆匆的往门口走去。
　　等他刚出门，会议室里马上有人不忿道。
　　“胡闹！他把这里当什么了，说来就来，说走就走。”
　　“就是，这么重要的议案表决，他居然让我们等他一个人！”
　　“唉...现在的孩子，是越来越缺少教养了！”
　　“呵呵...南代表，你打算替他的父母教育教育他吗？”
　　南昭英神色一紧，脸色浮现一股怒色。
　　李秀满出来打圆场，道：“行了行，不要背后议论了。李理事还年轻，大家都对他宽容一点吧。。”
　　所有人点头称是，金英敏这时凑了过来，小声说道：“会长，以李贤理事的脾气，他恐怕....”
　　“无妨....他这个孩子还是讲道理的...”李秀满抬手打断道，看上去稳如泰山！
　　在李秀满想来，李贤身为大家族的继承人，肯定会以自身利益为重，也必须以利益为重，所以，不管怎么说，他只要抓住这一点，就吃定李贤了。
　　但是，估计打死他怎么都想不到，贤哥就是个冒牌大少爷，而且还不缺钱。
　　这招对贤哥根本没用。
　　这边，贤哥走出会议室的同时，电话已经接通了，不过不是杰西卡接的电话，而是小水晶。
　　“小家伙，怎么是你啊，快让你姐接电话！”贤哥急道。
　　“嘻嘻...贤欧巴，你这么急找我姐...有什么事嘛？要不先跟我聊一会儿，我姐在洗澡呢！”
　　“下午洗什么澡啊！”
　　“嗯嗯.....刚才....嘻嘻...出了一身汗呢。”
　　两姐妹香汗淋漓的画面，好像浮现在眼前。
　　贤哥脑补了一下她们姐妹之前在闹什么妖蛾子，咳了一声，认真道：“快把电话拿给你姐吧，真的有急事！”
　　对面的小水晶好像有点失望，只是“哦”一声，就听见一阵脚步声，然后是一阵水流声。
　　“姐...理事的电话。”当着姐姐的面，她不好意思叫欧巴。
　　“哦～好，你等我一下。”电话里传来杰西卡的声音，还有一阵悉悉索索的声音。
　　啧....洗澡，没穿衣服....
　　李贤勾起了嘴角，好像又有画面在眼前晃动，稍等片刻，杰西卡的声音把他从YY中拉了出来。
　　“理事nim...你找我？”
　　“嗯....我现在正在公司总部开理事会。有一项议案跟你有关，将决定你以后是否还会留在少时。”
　　“啊？什么！”杰西卡失声道。
　　“具体情况来不及多解释了，我现在就问你一句话。你还想不想留在少时？”
　　“我想....我当然想..”杰西卡没有一点犹豫的喊道。
　　“嗯，很好。等我的好消息。”李贤霸道的说，然后就挂掉了电话。
　　随后，他迈着六亲不认的步伐进入会议室，在所有人的目光下，双手撑着桌面，大声道：“经过深思熟虑，我依然反对这个议案。我觉得少时必须是九个人，一个都不能少！！！”
　　全场一片哗然。
　　李秀满终于忍不住皱起眉头，看向李贤的目光有些凝重，也有些疑惑。
　　贤哥勾起嘴角，笑着说：“李秀满老师，我不是针对你。我是针对在场的所有人！你们以为劝退杰西卡，就是维护了公司的利益？如果都是这种愚蠢的想法，那就大错特错了！”
　　贤哥顿了一下，双手抱胸，目光扫视一周，所有人的神情尽收眼底！
　　呵....轮到哥表演了！
　　。。。。。。。。。。。。

第两百九十五章 舌战群儒，反转反转，阻击开始。
　　李贤突然再次发难，打了所有人一个措手不及。
　　就连自认为“稳坐钓鱼台”的李秀满，都没反应过来李贤为什么突然“反水”了。
　　心里瞬间涌出一个念头。
　　难道他不在乎利益？
　　不可能！
　　或许是更大的利益让他改变了想法….
　　不得不说，秀满大叔虽然老了，但脑袋还是很灵光的，他的思路完全正确，只要抓住“利益”两字，就能看透贤哥的用意。
　　但是，他永远都不会想到，此利益非彼利益，他心里的“蝇头小利”，怎么比得上系统粑粑带来的好处。
　　老子要不是有任务！
　　都懒得喷你们这些蠢货。
　　贤哥嘴角微微上扬，目光扫过每个人的脸，都是一副愕然的表情。
　　台子已经搭好。
　　喷…呃，主角就位。
　　贤哥深吸一口气！
　　不给他们一点反应的机会。
　　随着他开口说出第一个字。
　　所有人都感觉到一阵“清风”拂面。
　　【我是扩音器】的攻击范围是十米，他站在会议桌中间，正好辐射到每一个人。
　　“少时出道七年，拥有庞大的fans群体。十代、二十代、三十代，甚至四十代都有她们的fans。这点没人反驳吧？”
　　李贤顿了一下，余光注意他们的反应，如果有人想开口，他不介意让他们尝尝【扩音器】的厉害。
　　“目前，少时在南韩，乃至亚洲，甚至世界的影响力有多大，想必大家比我都清楚。就像你们说的，少时是公司的心血，是公司的符号。既然都清楚少时的重要性，为什么还要拆散这个整体呢？”
　　“公司….没想…拆….咳咳…”
　　一个理事刚想反驳，就感觉一阵风灌入口中，卡的他顿时发不出声音了。
　　哼！
　　小样的，给爷闭嘴吧！
　　李贤心里冷哼，嘴巴冲着这人继续说：“毫无夸张的说，以少时现在的上升势头，以后它不仅仅是公司的符号了，它甚至能成为南韩的符号，一个时代的印记！”
　　“这点也没人反对吧？”
　　“少时…不会…因为….咳咳…”
　　又一位理事想说什么，但只吐出几个字，就跟刚才那位理事一样，被卡的说不出来话了。
　　他张着嘴吧，不停的咳嗽，表情极为别扭，尴尬的不行。
　　这时，已经有不少人反应过来了，他们有的去看门窗是否关严，有的则疑惑的看向中央空调。
　　诡异的风。
　　还在继续。
　　这种感觉，让人毛骨悚然！
　　“既然都不反对，那我就要问你们了…”李贤重拍了下桌面，争取时间缓了口气，紧接着又大声喝道：“你们的脑子都进水了？难道你们就没想过，少时从九人变成八人，会给公司带来多大的恶劣影响嘛？！”
　　贤哥的策略非常简单，先把少时整体抬到一个高度，然后陈述成员退队带来的弊端，务必让一部分人觉得弊大于利。
　　当然，以李秀满为首的实权派，肯定不会因为他的三言两语而改变想法。
　　这点，贤哥根本不在意。
　　他又不是为了拉拢他们，而是说给资本方听的。
　　“公司已经有了应对策略….”
　　啧…..还有一条漏网之鱼呢。
　　李贤闻声看过去，对方是主管公关、宣传的常务理事，贤哥笑了笑，有点不屑的说：“我知道，你们肯定想好办法消弭影响了。不过，恕我直言，你们那些老套的招数，就不要拿出来丢人显眼了。”
　　“你……！”
　　“怎么？我有说错吗？你们的招数不就是甩锅、抹黑、外加转移视线吗？”李贤摊了摊手，说：“这些烂招从“神话”开始用到现在，每次有组合的成员退队或者解约，全都是这个路数。你们就不腻嘛？呵~~观众都看腻了。”
　　“真以为一招鲜吃遍天？最后的代价还不是组合走下坡路，公司股价大跌！！！”李贤顿了一下，针对那些管理层讥讽道：“股价下跌，或许对你们这些人没什么影响。但对我们这些大股东的影响有多大，是不是不在你们考虑的范围之内啊？”
　　这个“我们”自然指的是资本方，包括三星管理、KB资产、南韩投资、国民年金，它们这些在场的代表，同时若有所思的点点头。
　　李贤说着，看向为首的李秀满，有些调侃的道：“李秀满老师，你是公司的创始人兼会长，也是最大股东。肯定不愿意看到股价暴跌吧？”
　　突然被李贤“点名”，李秀满轻挑了一下眉毛，下意识的点点头。
　　就听李贤又戏谑的说：“哦，对了。您估计也不在乎股价。股价下跌，您正好可以增持股份，巩固您在公司的权利。”
　　“李贤理事…话不能乱说啊。”李秀满眯着眼睛，缓缓开口道。
　　“呵呵~~我开玩笑的。”贤哥点到即止，准备发动技能堵住他的嘴。
　　不过，秀满大叔反应很快，马上接话道：“玩笑也不能乱开啊，大家会以为我是独裁者。”
　　难道您不是吗？
　　不是吗？
　　不是吗？
　　在场的人心知肚明。
　　贤哥没出现前，没人能撼动李秀满的地位。
　　不管是对公司的掌控力，还是持股数量，他都有着巨大的优势。
　　而当贤哥拿着25%的股份出现在公司后，这种畸形的平衡，已经被打破了。
　　李秀满人老成精，心里很清楚这点，所以不管贤哥如何承诺不插手公司的事务，他都会把李贤当成威胁。
　　也是因此，李秀满事先没有跟李贤沟通，就是想在理事会上试探李贤的底线。
　　可是，没想到十拿九稳的事儿，却演变成了搬起石头砸自己的脚。
　　不能让这小子继续说下去了。
　　李秀满想着，又开口说：“李贤理事，你应该没话要说了吧？那我们就继续投票吧！”
　　我去，老小子想封我的口？
　　“赞成的请……”
　　“等等…..我还没说完呢！”
　　“我…..咳咳….咳咳…”
　　一阵劲风灌进秀满大叔的嘴里。
　　他差点一口气没上来，憋得满脸通红，随后剧烈的咳嗽起来。
　　唉，本来不想对你这个老家伙下手的。
　　可你非要逼我呢！
　　李贤猫哭耗子假慈悲，完全不顾秀满大叔会不会被呛个好歹，如疾风骤雨般的全面开火。
　　接下来，是他一个人的solo时间！
　　“纵观公司推出的所有组合，只要成员发生变动，都会发生巨大变故……像东方神起的解约事件，难道还没有教训吗？”
　　“你们就算把他们打造成“忘恩负义”的反派角色，又怎么样呢？”
　　“还不是有很多fans跟着一起造反了….”
　　“当然，你们或许根本不在fans 的感受。在你们眼里，只有公司的权威不容被挑衅，对不对？”
　　“这点我能理解，也赞成……公司的艺人不好管，必须要用强硬手段。”
　　“但是，每次都这么强硬，最终受损失的还是公司！”
　　“SM本来是业界的龙头老大，可现在呢？说好听点，和YG、JYP并称三大山脉。说难听点，已经被后辈接连超越，大老哥颜面尽失。”
　　“这是为什么呢？还不是因为你们只会用简单粗暴的手段！”
　　“外界盛传，SM公司被诅咒了，所有组合都不得“善终”。我看，下诅咒的人就是们。”
　　“不用否认，所有不好的结果，都是你们造成的。”
　　“这一次，我必须要阻止你们。”
　　“还是那句话，少时九个人，一个人都不能少！我反对把郑秀妍开除少女时代！！！”
　　掷地有声！
　　全场静默！
　　李贤双手撑着桌面，嘴里喘着粗气，一次性把话说完，确实有点缺氧了。
　　不过，他的窘态并不明显，一双炯炯有神的眼睛，完美的掩盖住了窘态。
　　风停雨歇。
　　大家你看看我，我看看你，小声议论了几句，贤哥刚坐回原位，内事部的李秀成开口说：“让郑秀妍退队，是我们一致决定的。或许会对影响有股价，但等事情风平浪静，股价也会慢慢回升。所以，请各位代表们不用担心。”
　　财务本部的李钟仁接着说：“各位代表应该更看重分红。这点你们完全可以放心，公司的财务状况很好。
　　就算郑秀妍退团，也不会过多影响少时的业绩。而且，我们还推出了新的组合，当下势头也非常不错。”
　　JAPAN代表南昭英表态道：“请你们放心，曰本事务不会受影响。少时的曰本巡演，会照常进行。”
　　一个接着一个的承诺加表态，安抚三星管理等资方。
　　贤哥撇了撇嘴，嘀咕道：“特喵的，人多了不起啊。”
　　果然，这些人是不会被贤哥说动的。
　　他们抱的是李秀满的大腿，改旗易帜就相当于作死。
　　眼见刚搬回来的一点局势，又要被他们搬回去，李贤狠喘了两口气，准备再次开启嘴炮。
　　这时，三星代表李在勋看过来，问道：“李贤理事，你还有话要说吗？”
　　说着，李在勋对李贤眨了眨眼，好像在暗示什么！
　　这个....
　　向我抛媚眼？！
　　他不会是老玻璃吧？
　　贤哥微愣，心里忍不住吐槽。
　　三星的代表发话了，所有资方全都看了过来。
　　被这么多位资方代表看着，贤哥一点也不怯场，咳嗽了一声说：“他们的表态股价依然会暴跌，他们的承诺也不代表年底有更多的分红。
　　弊端是马上能看到的，而利益比较虚无缥缈，反正对我们没什么好处。
　　还有新推出的女子组合，实力确实不错，但外界也有很多质疑的声音。
　　公司为了给她们更多的资源，叫停了F（X）的行程，已经引起很多人不满了。
　　如果再发生少时退队事件，外界会一致认为新人踩着前辈上位！到时候，或许黑海事件会再次发生，她们会遭受所有人的抵制！”
　　“呵呵～危言耸听！”南昭英不屑道。
　　“闭嘴吧你！你知道什么啊，现在上网去看看，有多少人说她们踩着前辈上位。”贤哥真想扇她丫的，但还是忍住了，继续对李在勋说：“我是不是危言耸听，我想你们都有自己的判断。话就不多说了，反对这次议案肯定没错。”
　　“呵呵....我相信你的判断！”李在勋笑着道，这算是表态了。
　　很多人诧异的看向他，刚才多嘴的南昭英直接傻眼了。
　　李秀满脸色突然沉了下来，心里好像在盘算什么。
　　李贤挑了挑眉，好像有了一丝明悟，小声试探道：“李代表....你知道了？”
　　“嗯....”李在勋微微点头，也打哑语说：“会长很欣赏你。”
　　呵呵....身份暴露了。
　　看来交给福伯的事情已经成了！
　　这个老头怎么不告诉我呢！
　　贤哥在心里腹诽，他不知道福伯刚给他运作了个非常务理事头衔，还没来得及告诉他。
　　贤哥这个外来人，股份不足5%，又不是企业高管，能有个头衔就不错了。
　　要知道，南韩是非常排外的，三星能对他这么友好，可算是给足了面子。
　　估计福伯没少在对方面前吹牛逼！
　　贤哥的神秘背景，可能被他夸大了无数倍！
　　三星管理的代表表态了，事情又发生了反转。
　　贤哥露出欠揍的笑容，往椅背一靠，嘴里嘀咕着：“啧...你到是早出来表态啊，我也不用费这么多口舌！”
　　舌战群儒虽然喷的挺过瘾，但实话实说，确实有点累啊！
　　这位大少居然有三星的关系！！
　　韩世敏被惊到了，她太清楚三星对公司意味着什么了。
　　如果把南韩的娱乐公司分成派系，那SM无疑是偏向三星系。
　　也就是说，SM背后的靠山是三星系，当然，它们也有SK系合作。
　　别看三星管理持股SM不算多，但论影响力的话，李秀满多要慎重对待。
　　“咳咳...”贤哥突然重咳一声，看向李秀满道：“李秀满老师，可以投票了！”
　　“哗～”
　　所有人齐刷刷的看过来，心里除了猜想他与三星的关系，也或多或少也写无奈。
　　贤哥撇着嘴，对众人耸耸肩，好像在说：“看着我干啥？！投票啊，你们不是想投嘛？”
　　特喵的，看谁票多！
　　李贤心里已经计算好了，他手里的票加上三星管理代表的票，再加上那些以三星马首是瞻的资方，正好超过李秀满一方。
　　啧....我可没阴你啊！
　　哥是正大光明的跟你民主表决！
　　贤哥想着，不免露出得意的笑容，权利真是个好东西啊！
　　过了良久，一直在思考什么的李秀满终于抬头了，他带着微笑看向众人，语气缓慢的说：“关于郑秀妍去留的议案，我觉得还有很多地方欠考虑，比如沟通方面的问题，我们可能做到还不够好。所以，这个议案.....”
　　李秀满顿了一下，目光看向李贤，神色十分复杂的说：“再议吧！”
　　贤哥挑了挑眉，高声道：“会长英明！”
　　好一副小人得志的嘴脸！
　　李秀满轻笑摇了摇头，好像也没往心里去。
　　年纪大了，总是那么宽容！
　　反转...反转，接连反转，最后秀满大叔被莫名其妙的阻击了。
　　这个真不怪贤哥，他也不知道，他也很无奈！
　　一个小时后，会议结束。
　　李贤找到金英敏说了下鹿涵的伤势，希望多给他点休息时间，不要逼的太紧了。
　　见金英敏答应后，贤哥一边走出会议室，一边打开系统界面查看任务奖励。
　　这时，三星代表李在勋向他走了过来。
　　“李贤理事，我代表会长向你问好！”
　　“呵呵...客气了。有空的话，我会去拜会李会长的。。”
　　两人握了握手，随后乘坐电梯下了楼！
　　这一幕被所有人看在眼里，心里五味杂陈！
　　。。。。。

第两百九十六章 疯狂的奖品，狩猎开始！（求订阅）
　　“徐哥，搞定了？”李贤上了车，发现徐海水也在，于是问道。
　　徐海水“嗯”了一声，随后启动车子，瞟了一眼后视镜，“老板，回酒店？”
　　“嗯，回去吧。”李贤低着头给杰西卡发消息，想了想，只发了“搞定”两字，就把手机收了起来。
　　随后抬头又问道：“谁派来的人？问出来了吗？”
　　“服务公司。”
　　“嗯？具体点？”
　　“服务公司派来盯梢的人。”徐哥憋出一句完整的话。
　　“呃…..”贤哥眼角抽了一下，说：“他们嘴巴很硬吗？还是说，他们也不知道雇主是谁？”
　　“嗯。都招了。我卸了四条胳膊，给了一万刀。”徐哥顿了一下，又补充说：“小郑比我了解。”
　　小郑的全名叫郑明浩，是负责李贤安保工作的小组长。他是中韩混血，也是安全小组里唯一一个会说华语的人。
　　福伯特意把他抽调到李贤身边，主要考虑的是，与徐哥这个保镖头子的沟通和对接问题，顺便还能客串翻译。
　　“好吧，回去再说。”李贤不难为徐哥了，知道他不太会表达，能憋出这么多字就不错了。
　　四条胳膊一万刀，平均一条两千五刀。
　　棒子的胳膊也不便宜啊。
　　贤哥心里嘀咕了一句。
　　他并不知道，如果不是有人劝阻，徐哥就扔出去两万刀了。
　　跟李贤混时间长了，徐海水也有点大手大脚的习惯了。
　　平时生活中的开销都由他负责，经常过手几万刀、几万块，也没啥特别的感觉了。
　　当然，自己的钱就另当别论了。
　　徐哥有点守财奴的性格，他把这几个月的工资都攒了起来，平时吃喝都跟着李贤，也没啥花钱的地方。
　　这段时间，李贤也给他涨了几次工资，鉴于他一直跟着自己，又要出国公干，可能还会遇到危险。
　　所以，直接把他的薪资提到了国际标准。
　　起初的底薪是一万五RMB，一年发14个月薪水加各种奖金。
　　而现在，每个月底薪一万刀，照常发14个月工资，出国还有各种补贴。
　　底薪加奖金，折合成软妹币，一年大概百万年薪。
　　徐海水自己都没想到，只不过当了几个月司机，薪资都堪比企业高管了。
　　如果系统能探测到徐海水的忠诚度，最少也要95左右。
　　回到酒店。
　　李贤把郑明浩叫到身边问了下具体情况，得知对方是有社团背景的服务类公司，也就没再多问了。
　　只是让郑浩明警告这家公司，让他们别自找麻烦。
　　说白了，这类服务公司，就是当地的地头蛇。
　　李贤懒得跟他们打交道，觉得自己这种身份与这些无赖扯在一起，显得太掉价了。。
　　至于是谁雇佣他们盯梢自己，贤哥心里已经有了答案，他在首尔没什么仇家，除了乐天大少，还能有谁？
　　打发走郑浩明，李贤脱下西装丢在沙发上，随后去了卧室。
　　一屁股坐在大床上，拿出手机回了几条信息，顺便把系统调了出来。
　　【任务一个都不能少已完成！】
　　【任务奖励：专属颜值属性点+2，随机小礼包+1，兑换券+1，少时团体好感度+2。奖品已发放到仓库，请注意查收。】
　　啧啧….奖励不少啊！
　　贤哥眼睛一亮，迫不及待的切换到仓库，这时又来了一条系统信息。
　　【提示：由于此次任务的受益目标人物是郑秀妍，因此郑秀妍好感度翻倍！】
　　【叮，人物郑秀妍对宿主好感度+4。】
　　【人物目标郑秀妍对宿主好感度达到90点，好感度任务已开启！】
　　【第一环任务进度：0/10万（RMB）】
　　我靠！！！
　　卧槽了！！
　　木有啪啪啪~~~
　　也能达到90点？
　　出BUG了吧。
　　贤哥有点傻眼，感觉在风中凌乱。。。。
　　他很清楚好感度90点意味着什么，也就是说自己跟卡皇来点亲密互动，对方会非常配合。
　　不会吧？
　　不会吧？
　　我要不要试一下？！
　　李贤马上拿起手机，双手快速的点击屏幕打了一行字：“你现在有空吗？来酒店找我…”。
　　这个….
　　会不会太猴急了？
　　手指刚要按发送键的时候，贤哥又忍住了冲动，嘴里嘀咕着：“还是算了吧？这里是首尔，人多眼杂，还有这么多人盯着我。万一被有心人拍到了，就不太好了。还是先看奖品…..”
　　李贤虽然不怕麻烦，但也要顾忌下人家的身份。
　　毕竟是顶级爱豆，随便一个绯闻都能引起轩然大波，更何况是实锤呢。
　　想约一下的话，完全可以考虑在国内。
　　贤哥删除掉内容，目光回到系统界面，这时系统又来了一条消息。
　　【叮，人物郑秀晶对宿主好感度+4。】
　　【人物目标郑秀晶对宿主好感度提升到88点。】
　　你们姐妹搞什么鬼啊！
　　一个就算了….
　　还一起来两个…..
　　想要哥的老命啊？！
　　李贤哭笑不得，如果真的跟这对姐妹花搞出点妖蛾子，恐怕要成为南韩的公敌了。
　　“唉，长得帅太烦恼了。”
　　贤哥叹了口气，斜眼瞅了一眼自己的属性，刚获得的专属属性点已经自动加上去了。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高186（增高4cm），体重143（正）。
　　等级：lv4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】
　　颜值：83。
　　魅力：60。（10）
　　力量：70。（12）
　　耐力：78。
　　敏捷：70。（7）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：省略……
　　………….
　　李贤本以为这次任务后，可以耐力加到80点，体会下洪荒之力爆发的感觉。
　　哪想到，系统直接给了两点颜值。
　　贤哥已经帅炸了，多了这两点，无非就是以后照镜子的时间延长十分钟，走在路上的时候，尽量不要对妹纸笑，没准就把人帅晕了。
　　颜值83点，可能不足以碾压全世界的大帅比，但绝对是金字塔顶端的一撮人了。
　　颜值到85点，估计回头率会达到百分之百。
　　如果颜值到90点，那绝对是惊天地泣鬼神了。
　　贤哥要是登上泰塔尼克号，估计没有小李子啥事儿了。
　　万一颜值到了100点！！！
　　呃….恐怕星球已经容不下哥了。
　　李贤傻笑了一阵，擦了擦嘴角的口水，这就叫自己把自己给馋着了。
　　由此可想而知，以后会有多少人馋贤哥的身子。
　　再次切回到系统仓库。
　　李贤在第一排里找到了新获得的任务奖励，目光锁定【兑换券】，意念一动点开了它。
　　【限定兑换券说明：此兑换券只能在规定的地点使用，可获得神秘大礼。限定地点：美帝洛杉矶。（不限时）】
　　泥煤的！
　　太远了吧。
　　老子香江的还没兑呢。
　　系统，你这是在遛我啊？
　　李贤本打算在两三个月之内先去香江兑奖，然后再跑一趟欧洲，而现在又要加一项美帝之行了。
　　计划不如变化快。
　　就是天生的劳碌命啊！
　　贤哥把这张【兑换券】和另外两张放在一起，随后点开了【随机小礼包】的说明。
　　【随机小礼包使用说明：打开小礼包，可获得三到五件同类物品，比如卡片类、杂物类、功能类等等。（此礼包乃系统新出产品，希望宿主体验愉快。）】
　　靠！
　　抽奖就抽奖呗！
　　跟我扯什么犊子！
　　换了个模式，就想忽悠哥了？
　　以为我没玩过？！
　　呵呵哒！
　　贤哥不屑的笑笑，迈步向浴室走去，一屁股坐在了马桶盖上，同时点开了【小礼包】。
　　系统啊！
　　你就图省事吧！
　　字数都懒得水了。
　　不就是叠加抽奖嘛，以为谁不知道呢？
　　【叮，恭喜您获得财富卡小礼包！】
　　嚯~~
　　开包有喜啊！
　　新货就是容易见红啊！
　　贤哥贪婪的看着里面的四张财富卡，忍不住吞了口口水。
　　【股权认购卡】+1、【跌停卡】+1、【币种转换卡】+1、【财富增值卡】+1。
　　清一色的牛逼卡！！
　　而且还出了一张新卡。
　　贤哥已经好久没体验新玩法了，上次对辛东旭使用【均富卡】，这货还是可穷逼，没能让他尽兴了。
　　贤哥已经打算好了，下次看到他老爸或者他爷爷，绝逼两张卡一起招呼他们。
　　不“偷”他们辛家点东西，身心都不通透。
　　【财富增值卡说明：此卡片只能对宿主本人使用。使用卡片后，宿主的某一项财富会增值50%以上。（财富选项，货币、数字货币、股票、固定资产、贵金属、珠宝等等。）】
　　我勒个去了！！
　　这算是玩B赖不？
　　过分了呀！
　　随便把老子的软妹币增值一下…….
　　发达了呀。
　　吸溜~~~
　　李贤嘴巴张得老大，整个人都被惊到了，他首先想到了账户里的软妹币，增值50%就是十个亿！！！
　　这可比【转换卡】和【返利卡】爽多了。
　　当然，还是依旧有赌运气的成分，万一选定了腕表、房产、跑车，也最多就是小赚而已。
　　系统出品，必定都带点赌性。
　　叫《花钱游戏》都屈才了，干脆叫《赌狗游戏》吧。
　　说到赌狗….
　　赌狗贤正在上线中….
　　他看到这张卡，真的忍不住了，自己的手抖的厉害，还有点痒痒的。
　　“唉….没出息的玩意儿。”贤哥打了一下自己的左手，自言自语说：“你先忍一会儿，这张卡就一张。等我先复制一张再说。”
　　“等等...老子的沾沾卡呢？”
　　“卧槽了，上次用完了？！”
　　李贤看着仓库第一排，顿时有点傻眼，他合计沾一张保底，万一以后不好出，也有备用的。
　　这个....
　　【沾沾卡】木有了！
　　难道让我抽奖赌运气？！
　　李贤看积攒的十次抽奖，虽然有点不忍，但也是该到它们起作用的时候了。
　　抽奖！！！！
　　大V天龙！！
　　世尊地藏！！
　　嘛咪嘛咪哄！！
　　最流行的咒语一出口，抽奖的结果也随之出现！
　　【疯狂的十连抽进行中......】
　　【恭喜您获得了富婆润滑油+1。】
　　【恭喜您获得了约德尔人特制棒球杆+1】
　　【恭喜您获得了有毒的辛拉面+10。】
　　【恭喜您获得了瘦脸美颜镜+1。】
　　【恭喜您获得了怪味口香糖+1。】
　　特么的！
　　都是什么鬼啊！
　　老子吐血了！
　　贤哥郁闷扶墙，无力吐槽道：“系统，干脆就弄小礼包，别弄抽奖了。行不？！这些玩意儿看得我脑仁疼。”
　　“富婆还需要润滑油？！”
　　“有毒的辛拉面给你吃啊？！”
　　“还特么瘦脸美颜，你跟谁学的？！”
　　“得了得了...继续继续。”
　　【恭喜您获得了消耗卡：沾沾卡。】
　　这才叫奖品啊。
　　贤哥看到好东西，变脸的速度也没谁了！
　　【恭喜您获得了口臭喷雾剂+1。】
　　【恭喜您获得了消耗卡：沾沾卡。】
　　【恭喜您获得了消耗卡：中级懒人健身卡。】
　　【恭喜您获得了消耗卡：技能升级卡。】
　　..........
　　“啧....两张沾沾卡....系统你还算个人啊！”李贤摸着下巴说，开了一堆垃圾他都不介意了，就这两张卡就足够了。
　　什么有毒的拉面、带味道的口香糖，美颜镜子，一股脑的扔在仓库的角落，吃灰去吧。
　　至于还算有点作用的【健身卡】，正好给懒鬼贤续命。
　　上次用的卡早就失效了，他一直担心体重反弹，颜值又被封印了！
　　中级懒人卡，60天速效瘦身，童叟无欺。
　　“要不要复制一张健身卡备用....算了吧，这张卡没必要复制。”李贤嘀咕道，马上下达指令复制了一张【财富增值卡】。
　　然后....
　　然后还说啥呢！
　　用它！！！
　　【财富增值卡已生效...】
　　这张卡还有一点特效，就像老虎机一样不停的滚动。
　　李贤一直盯着上面，眼睛都快看花了，“货币...货币....你快点啊！”
　　【叮，已选定货币种类！】
　　“干得漂亮！”
　　贤哥嗷的一声叫，然后.....傻眼了！
　　【货币：日元。】
　　【增值300%。】
　　【恭喜宿主获得3亿日元！】
　　呼～呼～
　　系统！
　　不带这么玩的！
　　贤哥一拳轰在马桶盖上，就听咔咔一声响，马桶盖被打裂了。
　　贤哥是真生气了，这次坑的有点狠。
　　他这么多种货币，偏偏选个了个数额最少的，哪怕是184万英镑，都比一亿日元强！
　　简直欺人太甚！
　　再复制一张！
　　老子就不信了！
　　就在这个时候，福伯的声音传了进来。
　　“少爷！你让我办的事情，已经办好了。”
　　“哦？操盘手联系好了？”李贤大声问道。
　　“是的，少爷！工龄全在十年以上，有着丰富的经验，保证让您满意！”
　　“很好....让他们准备好，我一会儿给你送“子弹”！”李贤说完，眼睛回到界面上，默默念道：“财富增值卡，开开开！！！”
　　【叮，财富增值卡已生效.....】
　　。。。。。。。

第两百九十七章 是涨是跌，我说的算！回国遛个弯！（大章求订阅）
　　【叮，财富增值卡已生效….】
　　扑通扑通~~~
　　“呼~~~”
　　“吸~~~”
　　安静的浴室里，只能听见贤哥粗重的呼吸声和强有力的心跳声。
　　他紧紧的握着拳头，眼睛盯着界面上滚动的画面一动不动。
　　简直太刺激了！
　　画面感十足！
　　系统搞出来这种老虎机的摇奖模式，绝对能激发大多数赌狗的肾上腺。
　　贤哥当然也不例外，他怎么说也是老赌狗了，但从来没像现在这样紧张过。
　　以前，不管是【货币转换】，还是【股权认购】，都只能默默的等待结果。而现在，可以亲眼看到结果产生，那种参与感…….简直爆棚了。
　　系统！
　　会玩啊！
　　下回，给哥弄个百家乐或者俄罗斯转盘啊！
　　老子就喜欢这种刺激的！
　　系统粑粑：呵呵~~
　　O(*￣)￣*)o
　　期待ING！！
　　贤哥真心希望系统开发更多的玩法，如果把“葡京”和“拉斯维加斯”照搬进来，那就更完美了。
　　“货币！！货币！！！”
　　“股票！！股票！！！”
　　“这俩都行！！这俩都行！！”
　　声音与画面同步，眼看滚动的速度慢了下来，贤哥深吸一口气，屏住了呼吸！
　　【叮，已选定了货币种类！】
　　贤哥身体猛的一抖，心里激动不已，但没像上一次叫出声，因为最终结果还没揭晓。
　　一秒….两秒….三秒….五秒…..
　　时间仿佛停在了这一刻。
　　【货币：欧元。】
　　【增值100%】
　　【恭喜宿主获得2亿欧元！】
　　【提示：您获得的资金已转入到账户中，请注意查收！】
　　与此同时，手机也来了到账信息。
　　李贤瞅了一眼，账户里的欧元变成了4亿，日元也是4亿，但两者不可同日而语！
　　“欧元的汇率是8.3左右，折合成软妹币是16.6亿…..艹，老子就是赌神！”贤哥神色激动，“duang”的一拳又打在了马桶盖上。
　　刚才那点不愉快瞬间烟消云散了。
　　至于3亿日元，直接忽略不计了！
　　又是赌狗的胜利！
　　又是赌狗的春天！
　　赌狗贤又血赚了一波！！
　　贤哥完美的诠释了，只要手里的筹码足够多，总有机会开红！
　　几分钟后，渐渐平复了心情。
　　贤哥起身活动了下筋骨，走出浴室前，回头看了一眼马桶盖，嘀咕道：“曰本货的质量也不行啊！”
　　他可能还不了解自己的力道有多大，这一拳头下去，要出人命的！
　　来到客厅，李贤看到了福伯，高声道：“福伯，来杯卡布奇诺…..啊呸….开瓶红酒吧！”
　　“好的，少爷。”
　　李福微微躬身道，随后去酒柜拿了一瓶05年的罗曼尼康帝，一边开酒，一边汇报说：“少爷，三星那边已经帮您沟通过了，他们只承诺了一个没有实权的理事头衔。”
　　“嗯….我知道了。今天去SM开会，正好碰到了三星的代表。他代表李会长向我表达了善意。”李贤抬头说。
　　李福端着托盘过来，放到了茶几上，笑着说：“呵呵，看来三星对少爷还是比较重视的。”
　　“都是你的功劳…”李贤不吝啬的夸奖道，端起酒杯晃了晃，看着挂壁的酒液，又凑近嗅了嗅酒香。
　　李福矜持的笑了笑，见李贤满面红光，轻声问道：“少爷心情不错？”
　　“嗯哼，刚赚了一点零花钱。”李贤举起两根手指，对福伯挑了挑眉，分享自己的喜悦：“2亿…….欧元~~”
　　故意拉了个长音。
　　2亿欧元？！
　　一点零花钱…
　　少爷真是…..
　　李福微微一愣，心里不知道该说什么好，嘴上恭维道：“少爷真是年少有为啊！”
　　“嘿嘿…..”李贤得意的扬起嘴角，有人捧场的感觉就是不错，说：“对了，我把准备好的资金放进了一个账户里，就交给你管理了。”
　　说着，李贤递给他一张黑卡。
　　“感谢少爷的信任。”
　　【提示：李福对宿主的忠诚度+3。】
　　咦，这也可以？
　　李贤看向福伯，好像找到了提高忠诚度的窍门。
　　李福的双手接住银行卡，问道：“少爷打算动用多少资金？”
　　“20亿RMB和1000亿韩元….”
　　嘶~~
　　“还有4亿欧元……嗯~~应该够了吧。”
　　“少爷…..”李福闻言，不淡定了，他连忙又把银行卡递了回来，说：“这么大一笔资金，您还是亲自调度吧。”
　　“呵呵，别紧张，我相信你的办事能力。”
　　91点的工作能力，肯定比自己靠谱多了。
　　李贤想着，不在意摆摆手，系统这时又来了一条提示，福伯的忠诚度+2，忠诚度提升到了90点。
　　只可惜，没有忠诚度任务。
　　李福犹豫了一下，见少爷这么坚持，最终还是小心翼翼的收起了银行卡，保证道：“我会帮少爷把事情办好的。”
　　“嗯….”李贤点了点头，抿了一口红酒，问道：“你找到那些操盘手靠谱吗？都是什么来头？”
　　“他们大部分来自华尔街，其中有一位我的老朋友，他叫爱德华.安德森，从业三十余年，是华尔街最成功的基金经理之一…..”李福介绍着这些人的来历，从业时间最短的都有十年，全部都是老手。
　　“华尔街？啧….一个弥漫着金钱味道的地方。”李贤若有所思的喝了一口酒，以后有机会，肯定要去见识见识。
　　操盘手听起来挺神秘，其实就跟基金经纪和股票经纪差不多，都是接受雇主的指令，买入或者卖出股票的人。
　　一般情况下，不参与投资品种和投资时机的决策，在各大机构中属于冲锋陷阵的角色。
　　他们与传统意义的交易员又略有不同。
　　交易员是比较单纯的买入和卖出股票，以赚取中间的差价利润，虽然操盘手基本是交易员出身，但层次上要远远高于一般的交易员。
　　操盘手要有掌握局势的能力，也就是说，他们不是被动的等待市场的上涨和下跌，而是主动的去控制市场和创造市场来获取利益的。
　　操盘的表现主要在临盘实战中，一名职业操盘手必须能够通过盘口资金进出的表现方式和大盘环境，准确的判断目标投资品种和资金运行的特征、价格趋势发展目标以及其资金主力的基本操盘思路。
　　并且，依据这一分析判断，按计划有预谋的果断作出技术性买进和卖出的操盘决策。
　　说简单一点，他们就是经验丰富、独具思维、判断能力的高级“工具人”。
　　一个合格的操盘手，最起码要折腾几年，浮沉几次，经过大规模的股市波动，才能锻炼出来。
　　显然，福伯很了解这个行业，找的都是经验十年以上的合格操盘手。
　　“他们什么时候到首尔？”
　　“两天后。”
　　李贤看了眼日期，嘀咕道：“29号啊。我可能要回国一趟。”
　　“少爷不在首尔主持大局吗？”
　　“临时有点事情，大概一两天就回来了。这样吧，你来安排他们，30号早上统一行动，不能再拖时间了。”李贤上午接到了欧阳云的电话，得知自己的918和拉法已经到魔都了，他迫不及待的想回去看一眼。
　　“好的，少爷。”李福顿了一下，问道：“我们只针对乐天的两家上市公司吗？”
　　“当然是......哪有好处往哪捞了。”李贤故意抻了个长音，笑的很阴险，说：“先大举拉升乐天百货和乐天石油的股价，如果其他同类的股票也受到影响上涨，就跟进小赚一笔。”
　　“咱们准备了这么多资金，必须把这个庄做好了，然后尽量把范围辐射的更广一点。再然后……嘿嘿。。”
　　反手沽空一手！
　　贤哥有所保留，这句话没说，等到时候再给他们一个惊喜，告诉他们什么叫股神！！！
　　哼哼！！
　　老子说涨，它就涨！
　　老子说跌，它就跌！
　　保证一点脾气没有。
　　“我明白了，少爷。”
　　“嗯，那就先这样吧。”
　　福伯微微躬身，准备退出客厅，李贤想起了什么事，又叫住了他，“等一下，福伯。”
　　“少爷，还有什么事儿吗？”
　　“帮我在江南区选一套别墅。清潭洞附近，邻近汉江，面积越大越好，设施要齐全….嗯，最好带装修，我比较喜欢现代简约风格。就这些了…..”李贤对房子的要求说起来简单，但句句话都透着一股财大气粗的味道。
　　清潭洞的别墅，还要临江，面积不限，这种地段的房子最少百亿韩元起步。
　　当然，百亿韩元对贤哥来说，九牛一毛都算不上，他心里的价位是两百亿韩元打底。
　　反正有【打折卡】和【返利卡】兜底，自然要选一套最豪的！
　　福伯在心里一一记下了少爷的要求，退出房间后，直接吩咐崔胜浩去办。
　　李贤喝光一杯红酒，来到窗前抻了个懒腰，再次调出系统仓库，目光落在【财富增值卡】上，自言自语道：“要不要乘胜追击？今天的运气好像还可以啊。。”
　　想了片刻，还是忍住了手痒的冲动，关掉了系统仓库。
　　“算了....见好就收...嘿嘿！”
　　总要留一张卡兜底，现在木有抽奖，也不木有小礼包，以后都不知道这张卡出的几率大不大。
　　以他的经验来看，系统出【沾沾卡】的几率比这些财富卡都要高！
　　满打满算，【沾沾卡】最少也出了近十张了，而不管【币种转换卡】还是【股权认购卡】，也就四五张左右，其他都是复制的！
　　晚上，贤哥抱着手机跟郑家姐妹聊到了半夜，难得一把游戏都没撸。
　　因为好感度提升，两姐妹对他“有求必应”，贤哥趁机索要了不少张“生图”。
　　所谓“生图”，明面上意思是没有PS的照片，但贤哥要的“生图”可不一般了，都堪比福利照了。
　　不得不说，系统的好感度程序太屌了，前天晚上小水晶还扭扭捏捏的，而今晚就格外痛快！
　　感谢系统粑粑，为直男贤造福了。
　　第二天一早。
　　李贤带着崔胜浩去了一趟教保文库，大手一挥，订了一批70亿韩元的货！
　　金代表嘴巴都快笑抽了，忙前忙后的亲自伺候李贤，都快把他当祖宗供起来了。
　　贤哥前前后后在教保文库消费了130多亿，他应该是本年度教保文库最大的客户了。
　　当然，花出去了130亿韩元，返回来的可不止这个数。
　　就说刚花出去的这笔70亿韩元，直接触发了8倍返利，赚了个盆满钵满。
　　数学好的算一下。
　　多少钱？
　　七八....63？
　　唉，体育老师教的不太好！
　　一个字，爽就对了！！
　　转眼间，来到29号。
　　李贤安排好了所有事情，准备回国“领奖”了。
　　【三大神车】的任务即将完成，也不知道系统会给什么好东西。
　　让人有点小期待！
　　中午，首尔仁川机场。
　　“福伯，安德森先生是下午的飞机吗？”
　　“是的，少爷。”
　　“哦～那只能让你帮我跟他说声抱歉了！”
　　李贤稍微有点遗憾，没能第一时间见到这位著名的基金经理，说：“明天早上视频连线，统一听我指挥。”
　　跟福伯又聊了几句，看时间差不多了，随后和徐海水去办登机手续。
　　贤哥并不知道，他突然就这么回国了，正好躲过了一劫！
　　江南区，辛家大宅！
　　“砰～”
　　“啪～”
　　“什么！你说他跑了？！！！”辛东旭怒目圆睁，狠狠的把杯子摔在了地上，溅起大片玻璃碎屑。
　　韩世勋下意识的往后躲了躲，像犯了错误的小朋友一样，低着头“嗯”了一声。
　　这位就是辛东林的得力助手，别看他在集团内部的地位不小，但在辛家父子面前就是一条干脏活的狗。
　　此人是社团出身，只是因为学历颇高，才被辛东林提拔任用。
　　辛东林觉得他脑袋活泛，办事能力出色，就把他留在身边“委以重任”。
　　“韩代表，你向我保证过，一定会把他抓回来！！！现在....人呢！！！”辛东旭气急败坏，道。
　　他接受不了李贤装完X就跑了！
　　他心里忍不下这口气！
　　“已经.....上飞机了！”韩世勋小声道！
　　“呼呼～～把飞机给我拦下来，现在就去！”辛东旭指着门口大声喊道。
　　“这个....”我哪有这个权利啊，韩世勋一脸为难，道：“少爷....等他再来首尔，我肯定把他抓回.....”
　　“啪～”
　　“闭嘴，废物！！！”辛东旭一巴掌扇过去，怒喝道：“你知道他还来不来首尔？！他要是躲在华夏，不来了呢？！”
　　“那我....那我去.....”
　　“好，你现在就去华夏把他带回来！”辛东旭不等他说完，沉着脸说道：“带不回来，你就别回来了！”
　　“哈衣！少爷....等我的好消息。”
　　“嗯，滚吧！”
　　韩世勋走出了别墅，仰望着天空叹了口气！
　　他觉得自己可能是疯了，为什么要说去华夏这种没脑子的蠢话。
　　去人家的地盘，没准就真的回不来了！
　　现在只能硬着头皮，走一步算一步了。
　　这边，飞机航行在万米高空。
　　“阿嚏～”
　　李贤没来由的打了个喷嚏，嘀咕道：“最近惦记哥的人不少啊！”
　　。。。。。。。。

第两百九十八章 神车齐聚，买它，买它，有多少买多少！（大章求订阅）
　　29号，下午两点半。
　　飞机准时降落在魔都虹桥机场。
　　人流涌动的通道内，一位身高186的帅气小伙，频繁引起路人小姐姐们的注目。
　　他背着黑色的旅行包，穿着宽松的大短裤搭配沙滩风T恤，带着一顶遮阳帽，感觉就像从某个小岛旅游回来，清凉且随意。
　　鼻子上架着一副宽大的墨镜，虽然遮住了关键的眼睛和眉毛，但却遮不住他外露的颜值，回头率依然爆表。
　　“好帅啊，真的好帅啊。”
　　“嗯嗯，身材好好，侧脸都很有型耶。要是能看到全脸就好了。”
　　“是呀，我真想把他的墨镜摘下来。”
　　“嘿嘿，你可以去试试呀。”
　　“讨厌啦，我才不去呢。对了，你看他像不像某个小鲜肉。”
　　“咦？听你这么说，好像真有点眼熟哦。”
　　………..
　　啧~~怎么还骂人呢！
　　你们才是小鲜肉，你们全家都是小鲜肉。
　　没错，这位大帅比正是李贤。
　　他听到有人小声的议论自己，于是漫不经心的摘掉了墨镜，解除了封印，随后侧头瞟了一眼身后的几个女生，眉毛轻挑，嘴角微微上扬。
　　帅死人不偿命的笑容，瞬间让几个女生的目光定格了。
　　为了不堵塞通道，贤哥马上戴上“封印”，然后快步往通道口走去。
　　唉，帅比的烦恼真多啊。
　　走出通道。
　　李贤抬眼望向接机人群，很快从中找到了欧阳云和司机。
　　欧阳云今天没戴黑框眼镜，颜值瞬间提升一两分，穿着白色衬衫和黑色的包臀裙，傲人的身材和S曲线展露无遗。
　　尤其是一双穿着黑丝的大长腿，更是勾人心魄。
　　李贤看到她的同时，俏管家也发现了他，脸上掩饰不住的喜悦，向这边用力的挥挥手。
　　贤哥摘掉墨镜挂在领口，向他们走去，欧阳云连忙吩咐司机去接徐哥手里的行李箱，自己则亲自帮贤哥拿背包。
　　“老板，一路辛苦了。”
　　“嗯~~”贤哥不吝啬的对她露出一丝温柔的笑容，口头表扬道：“这就对了嘛，以后别戴那副黑框眼镜了，太丑了。”
　　说着，伸手下意识的想去捏她的脸蛋，但手指就要触碰到脸的时候，突然微微弯曲，勾了一下她的鼻子。
　　举动非常亲昵！
　　“我知道了，老板。”欧阳云轻声道，微微低着头，脸颊不由得发烫。
　　她平时的状态极为干练，但每次与李贤近距离接触的时候，都忍不住露出小女人姿态。
　　虽然知道自己的姿色，可能入不了老板的“法眼”，但内心深处还是存在一丝幻想。
　　“咳…..走吧。”
　　李贤轻咳了一声，一行人往外走去。
　　外面停着贤哥标配的千万级车队，由劳斯莱斯“三姐妹”组成。徐哥快走两步，拉开了复古式对开马车车门，李贤在一众路人羡慕的目光下，登上了他的座驾。
　　对于别人的目光，贤哥早已习以为常了，谁叫他不管在哪里，都会成为焦点呢。
　　天价车队缓缓启动，李贤慵懒的躺在舒服的椅背上，电动遮阳帘和车中间的遮挡板自动拉上，车内变成绝对的私密空间。
　　欧阳云按了一下真皮扶手上的按钮，随后从隐藏的小冰箱里拿了一瓶斐济水，拧开了瓶盖，喂到贤哥嘴边。
　　喝了一口冰水，伸了个懒腰，贤哥无处安放的大手，很自然的在长腿黑丝上摩挲了一番，随后问道：“我的车都到车行了？”
　　“嗯，昨天上午就到了。”欧阳云咬着下唇，俏脸娇艳欲滴，带着微弱的喘息声，问道：“老板，您现在要亲自去取车吗？”
　　“算了，我想先回去补个觉，让车行把车直接送到汤臣一品吧。”李贤想了想，还是放弃了“炸街”的打算。
　　他现在不缺这点震惊值，而且，以后有的是机会开着三台神车出去遛弯，再加上酷炫的雷文顿，估计“炸街”的效果更加劲爆！
　　欧阳云应了一声，正准备给车行打电话，就听李贤又问道：“对了，两台车的尾款都结了吗？”
　　“还没有呢，等您先验了车，我再给他们结钱。”欧阳云回答道，又补充了一句：“扣除600万定金，尾款一共是3500万。”
　　“公司里剩的钱，不够付尾款吧？”贤哥点了点头，问道。
　　欧阳云之前向他汇报过，这两台神车的实际价格要比售价高出一些。
　　保时捷918大概1500万，而法拉利拉法差不多2600万的样子，这还算是优惠价了。
　　“嗯，还差一千多万…”
　　“行，一会儿我往公司账户里打两千万。”李贤轻描淡写的说。
　　随后，又问了下房子的出租情况和飞机、游艇的预定价格，他比较关心大飞机和游艇所需的订购时间，当下确实没啥“玩具”可玩了。
　　一个多小时后，回到了汤臣一品A栋楼王。
　　电梯门刚打开，就看到了六个小女仆站成一排，迎接自己。
　　“主人！欢迎回家！”
　　“主人！一路辛苦了！”
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　黑白相间的女仆服，加上长腿丝袜，一抹颇具规模白皙尽收眼底，让人不由得身心愉悦。
　　在小女仆张宁的服侍下，穿上拖鞋，坐上平衡车，在一楼简单的转了一圈，最后乘坐专属电梯，回到一百平的三进式主卧休息。
　　从上到下，从左到右，即便是洗澡、穿衣都有人服侍，贤哥觉得这一百多万花的太值了。
　　小女仆一年近20万的年薪，在外人看来无疑是都市白领阶级，但在贤哥眼里却是不值一哂。
　　一觉睡到下午七点左右，窗外只剩下落日的余晖。
　　贤哥刚睁开惺忪睡眼，系统就来了一条消息。
　　【三大神车任务已完成！】
　　啧啧….老子的车来了！
　　李贤首先想到的是车，而没有第一时间查看奖励，赶忙揉了揉眼睛，打起精神，下床跑进浴室冲了个澡，飞快的换好一身衣服就下楼了。
　　“老板，您的两台车已经停在地下车库了。”欧阳云看到急忙下楼的贤哥，马上拿起车钥匙说道。
　　“我知道了，走，一起去瞅瞅。”李贤接过车钥匙，直接往门口走去。
　　两人乘坐电梯下到地下停车场。
　　电梯门刚打开，贤哥就迫不及待的按了两下车钥匙上的按钮。
　　“滴滴~~”
　　“咔~~”
　　微弱的解锁声传进耳朵里，抬眼看去，就见金属液态亮黑色的保时捷918静静的趴在小橘P1旁边，而另外一边，则是更扎眼的天蓝色法拉利拉法。
　　三台神车并排停在一起，散发出来的气场简直爆棚，再加上孤独王者黑色魅影雷文顿，这种组合，估计魔都仅此一家。
　　“唉，老子的小宝贝们，终于都到齐了。”李贤感慨了一句，手指轻轻抚摸着918圆润的流线车身。
　　保时捷918，三大神车之一，又称纽北赛道之王，全球限量918台。
　　低趴的造型，像一头沉睡的远古神兽，两个冲天的排气管，给人感觉科技感十足，中后置搭载4.6L V8自然吸气发动机，零到百米加速，只需要2.5秒，甚至超过了P1和拉法。
　　前脸两侧带有黑色的运动格栅设计，前盖采用简洁而硬朗的造型，圆形的前大灯霸气十足，侧面采用修长的设计，轮毂的造型很有优雅感。
　　尾部像鲨鱼尾一样，尾翼的设计很有运动感。内饰中控采用简洁的T型设计，中控的设计很有科技感。
　　李贤拉开56万的车门，坐在38万的碳纤维座椅上，摸着10来万的方向盘，缓缓的按下启动按钮。
　　因为是油电混动，所以启动车子的时候，竟然没有一点声音，就仿佛没启动一样。
　　置身在车中，贤哥能感觉到这台猛兽正蓄势待发，轻踩了一脚油门，发出了低沉的咆哮声。
　　“出去溜达一圈？”李贤拍着方向盘，考虑片刻，还是觉得不急于一时，而后下车去看另外一辆拉法了。
　　天蓝色的拉法，在国内应该是独一无二的了。
　　同样是三大神车之一，其价格却是三辆车里最贵的，全球限量499台，国内配额只有100台出头。
　　全车运用碳纤维复合材料和轻量化材料打造，把风阻降到最低，车尾配4个排气出口，尾部还采用“T”型的布局，给人一种暴躁感。
　　中后置搭载6.3L V12自然吸气发动机和一台电机，总马力接近一千匹，车身匹配7挡双离合变速箱，百公里加速仅需3秒内即可完成，动力超级强悍。
　　双开蝴蝶门，超棒的流线型车身，如果说雷文顿像战机，而这台拉法则像身材火辣的美女。
　　“唉，秦大少那台可惜了呀。”李贤突然想到秦由撞毁的拉法，他还是挺喜欢红色的。
　　想到这，李贤掏出手机给这台小蓝拍了几张照，然后发给了秦由：“{坏笑}秦大少，我这台新车帅不帅？”
　　贤哥还是一如既往的无耻！
　　秦由很快回了消息：“切，我玩剩下的。{抠鼻子}”
　　靠，不装逼能死啊！
　　贤哥嘴里吐槽了一句，刚准备收起手机，突然有人对他vx轰炸。
　　瞟了一眼手机屏幕，是于书馨。
　　“｛嘻嘻｝｛问好｝”
　　“你回来了吗？你回来了吗？”
　　“说话呀，人呢？”
　　“别不回我呀，我知道你在看手机。”
　　这个大小姐...
　　李贤有些头疼的扶额，随手给她回了几个字：“还在首尔！”
　　“你骗人，我都看到你了！”于书馨又发了几张图片：“｛左哼哼｝｛右哼哼｝｛图片｝｛图片｝....”
　　李贤点开图片，眼角不由得抽了一下，图片上面正式自己帅气的背影，旁边还有自己的新车小蓝。
　　汗！
　　在后面偷拍我！
　　还跟我俩装犊子！
　　李贤回过身，正好看到掐着腰，撇着嘴，一脸不高兴看着自己的于书馨。
　　她今天居然是双马尾，还别说，挺可爱的！
　　李贤尴尬的笑了笑，对她喊道：“你来的正好，过来帮我拍几张照。”
　　这丫头拍照水平一流，堪称人形ps，不用白不用啊！
　　“哼...贤哥哥。你老是骗我，这回让我抓到了吧！”于书馨走了过来，看到小亮黑和小蓝，眼睛突然一亮，“哇哦～这两台是你的新车吗？好酷哦，是918和拉法吧？”
　　“嗯，今天刚到魔都，都等了两个多月了。”李贤把手机递给她，说：“来来来，展示你拍照技术的时候到了。”
　　“贤哥哥...你的手机像素不行啊。想拍帅一点，要用我的单反相机的。”于书馨嫌弃的把手机还给了他。
　　“呃....这个我还真不懂！”李贤实话实说。
　　他确实不玩相机，拍照技术也是师承陈老师。
　　“你等我，我回家拿相机。”
　　“不用那么麻烦了.....”
　　李贤刚开口叫住她，小丫头已经一溜烟的跑向电梯。
　　5分钟后，于书馨背着“装备”下来了，身上挎了几个镜头，手里还拿着支架，累的气喘吁吁。
　　唉....怎么说你好呢。
　　你这丫头啊！
　　随后，贤哥开始摆pose，游走在几台神车之间，于书馨兴奋的拍照，还不时的发出怪声音。
　　大概半个小时后，贤哥心满意足回家了，于书馨也回去弄照片了。
　　两人相约明天的时候把照片发给他，还有一台等高的钢铁侠也会送到他家，而贤哥准备好了从首尔带回来的专辑和签名照当回礼。
　　第二天早上。
　　李贤很早就起床了！
　　因为南韩的时间比国内快一个小时，所以贤哥七点就开始与福伯那边连线视频。
　　视频接通，对面除了福伯，还有一位头发梳得一丝不苟的中年人。
　　看起来五十多岁，鬓角有些斑白，但精神头十足！
　　“少爷，这位就是爱德华.安德森。艾得...这就是我家少爷李贤。”福伯做了介绍。
　　“泥豪....Mr.李。”
　　“你好，安德森先生。”李贤对他笑了笑，一口散装华语啊。
　　“Mr.李，听唐尼说，你的目标主要是乐天百货和乐天石油这两只股？”
　　“没错，就这两只股！”
　　“嗯哼....你有什么特殊要求吗？”
　　贤哥摇了摇头，道：“这两只股有多少吃多少，其他的你看着办吧。”
　　“OK！没问题！”
　　安德森说着，回头对自己带来的操盘手，大声喊道：“伙计们，干活了！雇主说了，乐天石油和乐天百货有多少吃多少！！！”
　　李贤满意的笑了笑，跟这个小老头说话不费劲，也痛快，就怕他问题贼多，想法也多。
　　对面已经开始行动了，贤哥看了眼时间，拿出手机给王校长发了条vx。
　　“校长童鞋，你准备好了吗？”
　　王思鹏很快回复：“当然....等你一声令下就开搞了！”
　　“呵呵...动手买进吧。对了，你准备了多少钱？”李贤问道。
　　“不多不多...三个多亿！｛得意｝”
　　“｛切｝这么小家子气呢，再找你爸借点啊。”
　　王思鹏：“........”
　　。。。。。。。。。。。

第两百九十九章 炒股炒成股东？我要开挂了！（大章求订阅）
　　身为首富之子。
　　才筹了三个亿。
　　你还好意思说！
　　光凭“首富”这个头衔，怎么也值个十亿、八亿吧？
　　李贤对校长有点失望，本想着让校长冲锋陷阵，结果对方折腾了半天，还是一盘“菜”。
　　说句难听的话，三亿软妹币扔进“盘子”里，连点水花都溅不起来。
　　对普通人来说，三亿可能是天文数字，但对于贤哥这位庄家来说，无非就是一颗比较粗壮的韭菜而已。
　　唉，本来哥想带你一起捞钱。
　　结果你非要当一颗韭菜！
　　你说我是割…..还是不割你呢？！
　　贤哥感觉有点头疼，考虑了一会儿，还是决定不坑他那点碎银子了，给他打字道：“校长，你还是想办法弄点钱吧，最少凑足十亿。”
　　不管怎么说，都是自己强拉着校长垫背，如果把他也坑进去了，那就太不地道了。
　　“需要这么多钱吗？你一共准备了多少钱？”校长马上回复道。
　　“一百亿啊！前期投入六十亿，剩下四十亿当后手。”李贤心里算了一下，最后四舍五入，得出数字报给了他。
　　4亿欧+20亿软+1500亿韩元，差不多也有60亿软了。
　　古代的时候带兵打仗，手里有20万杂兵就敢号称百万雄师，贤哥手里实打实的六十亿软妹币，只是号称百亿，已经相当谦虚了。
　　王校长：“卧槽，你狠！！！{大拇指}”
　　李贤：“一百亿很多嘛？我都嫌少了！你知不知道乐天的盘子有多大？你了没了解过乐天旗下有多少产业？你别跟我说，你啥也不知道啊？”
　　贤哥发出灵魂三连击！
　　王校长：“.………”
　　老子…..静静的看着你装逼！
　　“我去，真的一问三不知啊？！”
　　王校长：“别墨迹了，我大概了解过一些乐天的情况。再说，这次不是跟着你屁股后面赚钱吗，我用得着知道那么多吗？！”
　　特喵的！
　　敢情你已经躺好了？
　　李贤对他有点无语，直接开视频，怼道：“王大少，你特么是跟我一起坐庄啊。你觉得你就出这点钱，合适吗？
　　咱们针对的是乐天旗下最大的两家上市公司，乐天石油和乐天百货。前者市值6万亿韩元，后者市值8万亿韩元。你自己算算，这两家的市值大概多少软妹币。”（2014年的市值）
　　王校长：“呃…..800亿？”
　　李贤：“对啊！这么大的盘子，你这三个亿扔进去，不就是炮灰嘛。”
　　“说难听点，我真怕一不小心，连你也一起干掉了！”
　　“呃…..”王校长有点尴尬，突然眉头微微皱起，好像反应过来什么，说：“等等….你用一百亿搞八百亿的盘子。难道你想当股东嘛？”
　　“啊….股东？啥意思？”
　　“听不明白？”王校长挑了下眉，说：“你自己算一下，一百亿占八百亿的百分之多少。差不多12.5%吧。就算你把这两家公司的市值炒到一千亿，那也够举牌了。到时候，你不就是典型的炒股炒成股东了。”
　　“哈哈哈哈~~~给自己绕进去了吧。”说罢，王校长不厚道的笑了起来。
　　呃~~~
　　这个….
　　好像是这么回事啊。
　　李贤挠了挠额头，看着视频里幸灾乐祸的王校长，没好气的道：“别跟我转移话题，我没这个想法。谁爱当股东谁当去，我只想把盘子做大了，狠捞一笔。”
　　“嗯嗯，狠捞一笔，你说啥就是啥！哈哈….噗….唉呀妈呀，笑死老子了。”王校长刚喝一口水，忍不住喷了。
　　玛德！
　　你个穷鬼，还笑老子！
　　老子有实力炒成股东，而你就是颗韭菜。
　　信不信我分分钟让你输掉裤衩！
　　李贤满头黑线，沉着一张脸不说话。
　　王校长见他好像真生气了，渐渐的收敛了笑容，随后校长看起来一脸正色，却又有点调侃的说：“我举双手支持你当乐天的股东…..”
　　“没完没了了？”李贤瞪着他，道。
　　“唉，你听我把话说完啊，我认真的。你也可以这么干，如果你跟哪家投行或者类似的机构比较熟，可以委托他们帮你强行收购乐天的上市公司。以你的资金实力，大概需要五倍到十倍杠杆就够了。”
　　李贤听的一愣，心里琢磨了一下，大概明白了他的意思。
　　这是教唆自己当黑武士，搞恶意收购那一套。
　　小样的，手里没几个子，套路玩的贼溜。
　　其实，贤哥玩的手段跟黑武士差不多，先是恶意抬高股价，然后再打压股价从中牟利，最终做到极致就是恶意收购了。
　　不过，这种手段只对一般的上市公司管用，而对大型的家族企业就效果甚微了。
　　毕竟人家的根基不是市值，而是庞大的产业链和营业额。乐天辛家之所以能成为世界五百强企业，靠的不是市值支撑，而是每年300多亿美元的营业额。
　　也就是说，乐天光凭市值的话，还达不到五百强水平。
　　不过，由此可见，乐天的资金链有多雄厚了。
　　如果贤哥一意孤行玩恶意收购这一套，没准要被对方的资金流淹没了，就算用上【跌停卡】和杠杆收购，也可能不是对手。
　　到时候骑虎难下，怕是要卖点三星和亚马逊的股份，才能跟对方死磕到底。
　　卖掉这两只优质股，仅仅是为了对付乐天的子公司，太不划算了。
　　想到这，贤哥马上打消了这个念头，自己目前的想法就是在股市上很捞一笔，借此打击乐天的上市公司。
　　就算真想把乐天辛家连根拔起，也要有充足的准备和计划，最起码要把乐天财团从家族控股变成企业控股，才更容易下手。
　　要知道，辛老鬼90多岁了，还没死呢，他握有乐天百分之百的控制权，就算两个儿子内斗，依然可以掌控大局。
　　面对这种老鬼，跟他单纯的拼财力殊为不智。
　　贤哥年轻有为，才20来岁，完全可以耗时间把他耗死。没准他俩儿子内斗期间，就把他气死了。
　　到时候，辛家失去了主心骨，必定是一片散沙，兄弟互掐变成大型宫斗现场，才是最好的下手时机。
　　啧啧….是不是很天才的计划。
　　贤哥这个挂B，还是个老银币，就说气不气人吧。
　　“李大少，考虑的怎么样？我这是给你指了条明路啊。”王思鹏点上一根烟，有点得意的说。
　　李贤斜了他一眼，道：“你可拉倒吧。恶意收购这么简单的话，你咋不亲自上呢？行了行了，别扯犊子了。你还玩不玩啊？”
　　“切，我没钱啊，我要有一百亿，我肯定试试。”王校长嘀咕道。
　　你老爸有钱啊！
　　站着说话不腰疼呢。
　　你回去问问你老爸，他有没有把握收购辛家的百货公司。
　　李贤心里腹诽了一句，嘴上道：“别墨迹！”
　　“干！！肯定干啊！”
　　“那就再准备点钱。”
　　“行行行，都听你的。还要七个亿，对吧？”
　　“嗯，最少十亿打底。目前乐天百货和乐天石油的股价分别是271800韩元和145000韩元，下午收盘之前，争取拉升3到5个点。”
　　“{OK}，没问题。”
　　“先这样，保持联系。”
　　李贤挂了视频，目光回到电脑屏幕上，对面已经是热火朝天的场景，十来个操盘手“噼里啪啦”的敲打着键盘，嘴里还在不停的提示报价。
　　“编号023530（乐天百货），刚挂单500股，价格271900韩元，快点吃下。”
　　“这边011170（乐天石油），挂单1000股，价格145200韩元…..”
　　“3000股，价格272000韩元…..”
　　“这里有人挂单2000股，快点动手….”
　　…………
　　贤哥看了一会，感觉挺刺激的，自己都有点手痒了，“福伯，中午和下午收盘的时候，向我汇报具体情况。今天最好能拿下十五到二十万股…..”
　　“好的，少爷，您放心吧。”
　　乐天百货和乐天石油的流通股分别是2820多万和3420多万股，其中百分之六十左右都在辛家和集团高层手里，其余的百分之二十多则在各种机构手里，真正在散户手里的只有百分之十左右。
　　而贤哥要的就是这百分之十里的一部分，每只股票拿个百万股左右，他这个庄家就基本成型了。
　　整个过程中，最需要的注意的就是分散账户，不要让自己的目标太过明显，就算让散户和乐天知道有庄家在炒作，也不能让他们知道是谁。
　　还有一点，就是避免炒股炒成股东的情况，万一单个户头持股超过5%，情况就不太妙了。
　　到时候，不但要被公布信息，还暂时不能卖掉手里的股票，等于砸在了手里。
　　9点钟左右，李贤回卧室补了个觉，下午一点多起床，听福伯和安德森汇报战果。
　　一共吃下了十万股，乐天百货41000股，乐天石油59000股，大概耗资1.14亿软妹币的样子。
　　这才是刚开始，股价相对便宜，往后才是大头。
　　随着股价一点点拉升，之后几天的消耗最少也要五亿软妹币左右，才能在短时间内做好这块蛋糕。
　　又跟福伯聊了一会，顺便给予安德森等人口头上的鼓励和承诺，随后李贤回到卧室的床上，调出了系统界面。
　　神车任务奖励有点小惊喜啊！
　　【任务奖励：人物属性点+3，抽奖+3，随机小礼包+1，随机超跑卷+1，顶级十大超跑任务券+1。】
　　贤哥看到这些券，眼睛都乐成了月牙形，他心里太清楚了，但凡敢叫什么券的，必定都是好东西。
　　意念一动，切换到系统仓库。
　　目光扫向第一排，很快找到了两张券！
　　也没心思再看说明，直接点开使用。
　　【随机超跑券已生效：系统将在以下四台顶级超跑中，为宿主随机选择一台。1，帕加尼风之子。2，兰博基尼毒药。3，阿波罗太阳神。4，布加迪威龙。】
　　【正在随机选择中.....尽情期待！！】
　　又要等？！
　　等几天你倒是说啊？
　　老是这种套路，系统你也太膈应人了。
　　李贤抓耳挠腮，是一刻都不想等，尤其看到这么多牛逼车，口水都快流出来了！
　　“吸溜.....”
　　“能不能全都要啊！”
　　“大男人为什么要选择呢？”
　　“系统你也太抠了！”
　　贤哥嘴里不停的吐槽，顺便掏出手机，翻找了一下对应的图片，解解馋！
　　“唉....我的毒药....天哦，我的风之子，还有太阳神小宝贝....我的我的，都是我的！”贤哥的眼睛都快钻进屏幕里了，这时脑袋里突然传来“叮”的一声响！
　　【叮，顶级十大超跑任务已生成！】
　　【收集世界十大顶级超跑：鉴于宿主的实力，为宿主量身定制收集任务。挥舞你的钞票，买下这十台小宝贝吧！1，法拉利拉法（1/1）2，兰博基尼毒药（0/1）3，迈凯轮P1（1/1）4，阿波罗太阳神（0/1）5，帕加尼风之子（0/1）6，布加迪威龙（0/1）7，柯尼塞格CCR（0/1）8，轩尼诗毒蛇（0/1）9，西尔贝大蜥蜴（0/1）10，Lyken hype（0/1）。】
　　【收集任务：2/10（限时两年）】
　　靠...这才是神豪该做的任务。
　　没毛病，老子喜欢！
　　李贤在网上找到了这些车的价格，心里算了一下最少五到十亿才能搞定这些车，而且还不一定买得到。
　　这些车全部都是限量几台，有的都不知道在谁手里，不过还好，时间足够，而且目前手里已经有两台了。
　　再加上随机送的一台车也在这个任务范围内，相当于压力减轻了不少。
　　贤哥把网上找到的信息整理好，发给了福伯，自己只能先等消息了。
　　搞定这些后，贤哥再次切换到系统仓库，3点属性点分别加在了耐力和敏捷上，然后直接点开了小礼包！
　　一套操作下来，行云流水。
　　【叮，恭喜您获得消耗卡小礼包。】
　　啧啧....
　　阔以阔以...
　　给爷刷两张沾沾卡！
　　李贤心里刚一喜，就突然感觉身体有点不对劲，一股燥热感袭遍全身，小腹中一团强大的气流，好像要冲破牢笼。
　　“完犊子....差点忘了耐力80了。”李贤才想起来自己耐力提升到80点了，他来不及看开的是什么卡，直接冲到了浴室里。
　　“哗啦哗啦.....”
　　“哗哗～”
　　冲了二十多分凉水澡，还是压制不了这股感觉。
　　李贤苦恼的抹了一把脸上的水，嘀咕道：“特么的，草率了啊！”
　　这个挂开大了，最少要三个人才能解决吧？
　　心里想着...
　　李贤给徐家姐妹发了个消息，得知她们都在家，火急火燎的穿上衣服出门。
　　来到一楼，正好看到俏管家欧阳云，不由分说的拽住她的胳膊，直奔大门口。
　　“老板....你你....”欧阳云有点被吓到了，一时间嘴巴磕磕绊绊。
　　李贤一张帅脸红的跟猴屁股一样，目光灼灼的盯着她问道：“你有经验吗？”
　　“啊？什么经验？”欧阳云不明所以。
　　“唉！开车经验！”
　　“哦.....前几年就拿驾照了！”
　　“嗯...那就好！”李贤重重的点了点头，一把搂住她的细腰，霸道的说：“蹲下来点，我先试试你的技术！”
　　欧阳云一愣，随后脸颊瞬间红了一片，她心里好像明白了什么！
　　。。。。。。。。。

第三百章 耐力80点的后遗症，老子上庄了！（求订阅）
　　九月底的魔都，依然是高温不下、艳阳高照，但今天下午没预兆的风云突变，翻云覆雨，顷刻间乌云密布、电闪雷鸣、大雨倾盆，整个过程省略一个半小时，才云收雨歇，拨开云雾见青天，令人神清气爽。
　　1、2….
　　【人物欧阳云对宿主好感度+1。】
　　1、2…..
　　【人物欧阳云对宿主好感度+1。】
　　1、2…
　　【人物欧阳云对宿主好感度+1。】
　　【提示：目标人物欧阳云对宿主好感度达到92点，符合解锁好感度任务。不过宿主的好感度任务人数已上限，请尽快升级解锁。】
　　她…….
　　六次吗？！
　　啧…..这事儿弄的，给妹纸bie坏了呀。
　　贤哥微微勾起嘴角，露出一抹坏笑，回想起刚才的试驾体验，确实令他意想不到，对方文雅的气质之下，居然藏着一颗狂躁不安的心。
　　只能说，女司机就是猛啊。
　　李贤冲完澡，关掉花洒，披着浴巾来到盥洗台前，打量着镜子里的帅脸，脸色稍微正常了些，体内躁动的气流也暂时被压住了。
　　但现在………还远远不够，他能感觉到那股“洪荒之力”，在体内的某处蛰伏，好像在等待时机一样，准备再次破笼而出。
　　“这就是80点耐力的后遗症吗？”贤哥捏着下巴，俊眉竖立，眼中透出一股无奈之色，嘀咕道：“这特喵，挂开大了呀。”
　　他能明确的感觉到。
　　以自己现在的状态，完全可以打四节篮球比赛，一整场足球赛，游二十个来回，围着高尔夫球场跑好几圈….等等等…..
　　这就是80点耐力的效果，续航无敌！！
　　帅到炸，身材好到爆，又多财多亿，“能力”出众…..
　　简直是一点活路都不给了。
　　李贤在心里为广大男性同胞们默哀了三秒钟，脸上又恢复了嘚瑟的笑容，嘴上却叹了口气：“唉，各方面都低调不了了啊。”
　　随后，意念一动，调出自己的属性面板。
　　宿主：李贤，男，24岁，身高186（增高4cm），体重142（正常）。
　　等级：LV4
　　称号：【快枪手】、【新司机】、【海王】。
　　颜值：83。
　　魅力：60。（10）
　　力量：70。（12）
　　耐力：80。
　　敏捷：71。（7.1）
　　被动技能：心想事成。
　　技能卡槽六格：省略…..
　　…………..
　　个人属性已经趋于完美了，接下来力量和敏捷双加，争取短时间内都提到80点，然后顺带把魅力也提上去。
　　至于80点以后，只能看命了，想获得自己想要的专属属性点，还得跟系统粑粑套套近乎。
　　看完个人属性，切换到系统仓库，查看刚才打开的小礼包。
　　【消耗卡小礼包：沾沾卡+2、初级语言卡+1、工资卡+1、中级肢体生长卡+1。】
　　哦豁~~
　　好事连连啊！
　　居然给了两张【沾沾卡】。
　　贤哥面露喜色，但又看到新品种【生长卡】，眼睛不由得一亮。
　　嘿嘿嘿……难道是……
　　不会吧！
　　过分了呀！
　　【中级肢体生长卡说明：使用此卡后，宿主会再次发育，身体五肢会在一个月内，随机一项生长两厘米。（注意：期间请保持一定的运动量。）】
　　鹅鹅鹅鹅鹅~~~
　　果然如此啊！
　　贤哥发出了一阵怪笑，然后直接使用了这张卡。
　　单看效果，【中级肢体生长卡】就是【初级发育卡】的升级版，不过，它却有着让人梦寐以求的效果….
　　懂得自然都懂！
　　李贤对自己身高已经很满意了，最多长到186的样子，基本就完美了。至于肢体长度，比如手臂、小腿等等，当然是越长越好。
　　【宿主使用了中级肢体生长卡！】
　　【生长卡持续效果30天。】
　　30天后….
　　啧啧….真让人期待啊….
　　贤哥脸上的笑意更胜，随后整理了一下卡片，【语言卡】多出来一张，他打算先把英语学了，毕竟以后要到处浪，这门语言最实用了。
　　又在镜子前墨迹了五分钟，贤哥想了想，从仓库里拿了一罐饮料，然后走出了浴室。
　　床上的欧阳云见他出来了，快速把被子蒙在脑袋上装睡。
　　李贤见状，轻笑摇了摇头，直接走到床边，把手伸进了被子里，嘿嘿…..哥已经知道你的本质了，不要跟我装相…..
　　欧阳云自然不是事后还要装矜持，而是她真的有点“后怕”了，她属实没想到，老板的体力这么好。
　　休息了十多分钟，脑袋还是懵的，全身发软、四肢无力、喉咙也有些沙哑了。
　　这种感觉前所未有….
　　“老板….你饶…..饶了我吧。”欧阳云求饶道。
　　“现在还叫老板？”贤哥笑着掀开她的被子，说：“以后私下里就叫哥吧。”
　　“哦~~~好…”欧阳云咬着嘴唇说，脸上的红晕还没褪去，看起来有点小可爱。
　　可惜啊，好感度到了90，却不能刷任务。
　　李贤有点遗憾，如果不是人数上限了，他可以直接先刷一波小钱钱。
　　衣帽间里各种奢侈品，相信片刻工夫，就能刷到返利了。
　　欧阳云注意到贤哥脸上的失落表情，以为他对刚才不太满意，于是咬着牙说：“老….哥，要不你等我休息一会儿。”
　　呃？
　　怎么…
　　还不服气？
　　“你还是休息吧，今天都别下床了。”
　　贤哥还想当个人……他合计着“洪荒之力”再次爆发之前，赶紧溜到中粮海景壹号去。
　　想到这，把手里的饮料打开，喂到欧阳云嘴边，说：“来，喝点好东西，好好睡一觉吧。”
　　吧唧吧唧….
　　欧阳云尝了一口，舔了下嘴角，问道：“这是什么呀，有点酸酸的。”
　　“呵呵…乳酸菌….高级货。”李贤没解释太多，喂她喝完【安神饮料】，就去衣帽间换了一套衣服，直接出门了。
　　五分钟后，一台天蓝色的法拉利拉法招摇过市。
　　不管是外形，还是颜色都太引人注目了，回头率至少百分之一百二。因此，李贤从汤臣一品到海景壹号的这段路上，收获了一大波震惊值。
　　他现在真想试试，把四台车一起开出来，在外滩上转一圈，是个啥效果。
　　海景壹号1栋顶楼。
　　给李贤开门的是徐灵芸，这丫头还是跟以前一样活泼，先来了一套么么哒“袭击”，从额头到脖子，没有放过任何地方，如果不是贤哥拦着，衣服都快被她撕开了。
　　之后，大长腿盘住贤哥的腰上，整个人挂在他的身上，就不想下来了。
　　“贤哥，我好想你。你回来了，都不说来看我。”徐灵芸撒娇道。
　　“我这不是来了嘛。”李贤捏了一下她的小鼻子，问道：“你姐呢？”
　　“应该在厨房了。”
　　闻言，贤哥抱着她的臀部往厨房走去，路过客厅的时候看到了不到160的陈法儿，对她点了点头，算是打了招呼。
　　他好像又帅了？！
　　还是我的错觉呢？
　　陈法儿盯着李贤的背影，微微蹙眉，目光再扫向徐家姐妹，心里的柠檬树瞬间开花结果。
　　不由得叹了口气：“唉，今天晚上怎么办啊。”
　　随后，她看到李贤拽着徐思涵的胳膊，火急火燎的往楼上去，心下突然一颤：不是吧，现在就开始呀？
　　你们还能做个人嘛！
　　这里有无辜的小动物啊！
　　陈法儿心里叫苦不已，然后一咬牙，悄悄的跟了上去。
　　突然间，外面又乌云密布，“咔嚓”一声巨响，一道闪电划破寂静的天空，暴躁的雨点敲打着窗户，掩盖了一切声音。
　　午夜时分，此处省略六七个小时。
　　李贤神清气爽的走出房门，他的身体彻底恢复了正常，那些“后遗症”已经消弭于无形。
　　刚出房门，贤哥敏锐的眼睛在光线死角处，捕捉到一个身影，看身高体型好像是陈法儿，于是开口叫道：“法儿，是你吗？”
　　“呜~~完了，被发现了。”陈法儿本来双腿就发软，这时突然听到李贤的声音，差点就瘫软在地上。
　　她勉强撑着身体转了过来，脸上挤出一丝笑意，道：“嗯嗯….是我。”
　　“你干嘛呢？鬼鬼祟祟的。”
　　“我我我……..”陈法儿灵机一动，说：“出来上厕所…..”
　　你房里没有厕所吗？
　　李贤微微皱眉，但也没想那么多，“哦”了一声，又问道：“怎么还不睡呢，这都几点了。你不会是还没下播吗？”
　　“没呀….我早就睡着了，刚才被尿憋醒了。”陈法儿苦笑着，说。
　　既然李贤没有揭穿她的“把戏”，她就准备把这个借口用到底。
　　反正自己经常口嗨，说出什么sao话都挺正常的。
　　“噗…..呵呵呵…..”李贤不厚道的笑了。
　　陈法儿见状，撇了撇嘴，也不是很在意，就见李贤按下墙上的开关，头顶上的灯瞬间亮了起来，走廊里仿若白昼。
　　陈法儿吓了一跳，马上抬手挡住脸，李贤走到她跟前，吐槽道：“你看你的黑眼圈，又重了不少。大晚上别老瞎折腾，岁数也不小了，还是多注意保养吧。”
　　“呼哧~~呼哧~~”
　　好气啊！！！
　　还不是因为你！
　　你是属牛的嘛，这么勤劳呢！
　　陈法儿鼓着腮帮子，一脸的不高兴。
　　李贤很自然的伸手去捏她的脸蛋，感受了一下手感，继续吐槽：“皮肤有点干啊，要不要我给你推荐几款护肤品。”
　　陈法儿瞪大了眼睛，身体好像被闪电击中了一样，全身酥酥麻麻的，心里惊呼：他居然捏我…他居然捏我的脸…..
　　天呐！！
　　长得帅….
　　就可以为所欲为吗？
　　陈法儿腹诽着，但却升不起一点反抗的心思，答案显而易见了，真的可以为所欲为！
　　唉，老娘是个该死的颜控。
　　更何况…..他还这么有钱呢！
　　啊啊啊啊…..要死了！
　　片刻功夫后，贤哥收回了手，陈法儿盯着自己的脚面，弱弱的说：“我要回去睡觉了。”
　　“嗯嗯…..早点休息吧。”李贤点了点头，又捏了一下她的肩膀，随后从她身边走过，往楼下走去。
　　陈法儿呆在原地，僵硬的转过头，看着贤哥下楼的背影，小心脏好像被什么刺了一下：你就这么走了？你撩完我就走了？
　　郁闷、失落、酸楚….各种情绪一拥而上。
　　而就在这个时候，她听到楼下的贤哥喊道：“法儿，你要是不困的话，陪我喝一杯吧？”
　　“好呀，你等我一会儿。”陈法儿马上应道，然后马上跑进了房间。
　　李贤来到一楼的酒柜，从里面挑选了一瓶02年的大拉菲和两个高脚杯，至于醒酒器…这个步骤可以省略了。
　　拿着酒来到一楼的大阳台，一屁股坐在松软的休闲沙发上，掏出龙纹火机，给自己点上一根大金砖。
　　夜色忧然，景色迷人，这一刻好不惬意。
　　抽完一支烟，李贤调出系统看了一眼，是一条任务奖励和返利消息。
　　刚才败光了几十亿，还顺便输出了几百发火箭，把徐思涵的好感度任务完成了。
　　【第四环任务已完成。】
　　【任务奖励：人物属性点+2、好感度+2，徐思涵魅力+1，定向消费返利卡+1。】
　　【消费返利机制触发，您为目标人物消费200万，获得七倍返利，返还金额1400万，已经转入到您的银行卡，请注意查收！】
　　【第五环任务进度：0/1000万（单位：RMB）】
　　败光了几十亿，才赚了1200万，是不是有点亏呢？
　　李贤嘴里调侃了一句，然后打开平板电脑登录邮箱，查看福伯发过来的“战果”简报。
　　因为贤哥一晚上都在忙，所以只能以这种形式向他汇报了。
　　今天乐天百货和乐天石油的收盘价分别是279900韩元和149350韩元，两只股整体上涨3%左右。
　　可以说，完美达到了李贤的预期。
　　安德森他们以275870韩元和147150韩元的均价，分别吃下乐天百货7万股和乐天石油11万股，一共大概用掉了2.022亿软妹币的样子。
　　总共吃下了18万股，只花了2个亿，称得上战果斐然了。
　　按照现在的情况继续下去，分别吃下两家公司的百分之四、五的股份，估计用不了50亿。
　　最理想的情况，把两只股拉升百分之十五，然后一波骚操作，就稳稳的坐在庄上收钱了。
　　啧啧….割韭菜啊。
　　最少百分之三十以上的收益，才能算合格。
　　李贤心里想想就贼过瘾，他仿佛能看到韭菜们疯狂的接盘，还有乐天辛家苦逼的嘴脸！
　　尤其等到股价暴跌的时候，看你们家有多少钱，跟老子抬价！
　　来多少子弹，老子“埋”多少！
　　我就不信你们家比系统还吊！
　　贤哥都快得意的笑出了声，有系统兜底，可保万无一失。
　　看完今天的战果，贤哥又看了一下南韩综合指数的大盘走势。
　　早上开盘是2020.45点，最高2035.03点，最低2005.70点，收盘是2007.30点，总体跌幅0.32%。
　　贤哥的大动作好像对大盘走势没啥影响，不过想来也是，人家南韩的综合指数再怎么说，也排进了全球前十五，总市值高达1800多万亿韩元。
　　贤哥这点碎银子还翻不起什么浪，除非一张【跌停卡】招呼三星电子，那个时候，综合指数估计要大跌一波了。
　　三星的地位可不是开玩笑的，光是三星电子的市值，就占整体市值的百分之十了。
　　三星十来家上市公司，就是棒子韭菜们的晴雨表，三星涨全家吃饱，三星跌楼顶排队！
　　贤哥关掉了网页，心里突然有了点小心思：我现在的沾沾卡够用了，要不要顺便搞一波三星电子呢？
　　贤哥狠起来，连自己都搞！
　　但他没啥多余的想法，就是简单的想看看三星暴跌后，南韩是个什么状况！
　　系统粑粑：尸横遍野...
　　嘶....
　　看情况再说，还是当个人吧！
　　这就是一家公司独大，给整个国家经济带来的弊端。如果贤哥真让三星电子暴跌百分之五十，可以想象有多少人上楼顶排队了！
　　“滴滴.....”
　　这时，手机突然响了起来，李贤瞅了一眼，是杰西卡发来的消息。
　　与此同时，换了一身衣服，补了一些淡妆的陈法儿也来到了阳台。
　　她精心装扮了一番，本想着让李贤眼前一亮，可见对方正在低头看手机，心里微感失落。
　　我本将心向明月...
　　奈何明月照....唉..
　　陈法儿发出一声微微的叹息。
　　李贤抬头瞟了她一眼，说：“自己倒酒，先喝着，我回几条信息。”
　　“哦～”陈法儿努了下嘴，但看到酒瓶上的标志，又是眼前一亮：“啧啧.....拉菲哟...”
　　“嗯...02年份的，还算可以！”李贤应了一声，又低头给杰西卡回了一条信息。
　　唉，只能说，帅比的夜晚太枯燥了。
　　身边有人陪，手机上还有各种妹子，都不给自己撸游戏的机会。
　　杰西卡这边刚结束少时的鹏城粉丝见面会，她本来想来魔都与贤哥见一面，但由于形程太忙，只能作罢了。
　　今晚要连夜坐飞机赶回首尔，上机之前还给贤哥发消息，感觉就像自动求查岗的小媳妇一样。
　　贤哥能感觉到杰西卡对自己的小心思，但心理却颇为无奈，你们俩姐妹大半夜一起骚扰我，还真是心有灵犀啊。
　　手机屏幕上，杰西卡霸占了他的短信功能，而小水晶则在ttk上一直发生图。
　　十几分钟后，应付完郑家姐妹，再看陈法儿，已经霞飞双颊，处于微醺状态。
　　好家伙！
　　半瓶没了。
　　李贤瞟了眼酒瓶，嘴角不由得抽了一下。
　　陈法儿见他放下手机，连忙问道：“忙完了？”
　　“嗯哼...你喝饱没？”贤哥调侃道。
　　“嗝.....”陈法儿打了个嗝，脸色大囧，一双眼睛忽闪忽闪的盯着贤哥的帅脸，心理涌现一股别样的冲动。
　　酒壮怂人胆！
　　“被你这么说...我的脑袋好像有点晕了.....”陈法儿借着酒劲，整个身体向贤哥的怀里倒去。
　　卧槽...
　　跟我玩套路！
　　李贤眼疾手快，马上起身活动下腰杆，躲过了一“劫”。
　　“喝饱了，就上楼睡觉吧。”贤哥又往旁边躲了躲。
　　“嗯～嗯～....我好晕啊，你扶我上去吧。”陈法儿伸手拽住贤哥的裤子，想借力起身。
　　“你别瞎乱扯啊.....”贤哥没办法只能去扶他，“行吧...行吧，我借你一条胳膊！”
　　“嗯嗯....”
　　两人以一种很暧昧的姿势走向楼梯，陈法儿突然问道：“你觉得我怎么样？”
　　“嗯....挺能说的，性格也不错。不过，你得管管你这张嘴，不能啥都瞎乱说。要知道有句话叫祸从口出！”李贤好心提醒道。
　　好气哦。
　　他嫌弃我！
　　陈法儿咬着下唇，骨气勇气反驳道：“你这张嘴又臭又硬，还不是跟我差不多。”
　　“呵呵....你还想跟我比呢？我有这个资本...你有吗？”李贤霸道的搂着她的腰，然后抄起她的双腿，把她横抱起来：“别瞎乱动....小心摔下去。”
　　陈法儿呆住了，弱弱的说：“你....你想干嘛？”
　　“你走的太慢了....”
　　........
　　接下来的几天。
　　10月1号到10月3号，贤哥基本在家里与福伯那边连线，时刻关注战果！
　　三天下来，一共买入了八十几万股，价格相对比较实惠。
　　10月4号周六，股市停盘。
　　李贤觉得该回去主持大局了，于是再次踏上了飞往首尔的班机。
　　他用沾沾卡复制了一张涨停卡，心里已经把自己当成庄家了！
　　老子上庄了，买定离手！
　　。。。。。。。。。。。

第三百零一章 阴魂不散，钓鱼执法，先来涨停（求订阅）
　　10月4号。。
　　周六，下午3点。
　　（时间弄错了，改了下）
　　一趟由魔都飞往首尔的航班，准时降落在仁川国际机场。
　　李贤下了飞机，随着人流进入通道，他发现周围基本都是国内来的游客，可能是因为十一黄金周的缘故，来首尔旅游的客流量增加了一倍不止。
　　具体数字体现在过海关的时候，关卡处排着大队长龙，等了大概二十分钟，李贤和徐海水才顺利的通过海关。
　　照比上一次，浪费了十几分钟。
　　走出机场，贤哥只是抬头扫了一眼，就发现了自己的接机牌，来接机的人是酒店派来的司机和保安，其中有一位熟人，正是中韩混血的郑明浩。
　　“会长…您一路辛苦了。”
　　李贤和徐海水刚走过来，几人一起躬身问好，
　　郑明浩很有眼力介，马上接过徐海水手里的行李箱，“徐代理，我来拿吧。”
　　徐哥在酒店挂着保安部部长代理的职位，按照南韩职场的等级制度，他是仅次于本部长和部长的三把手。
　　虽然是三把手，但论地位的话，徐哥还要高于保安部的本部长。因为他是贤哥的贴身保镖，在大家眼里相当于“皇帝”的御前侍卫、亲信。
　　“会长，车在停车场了，您这边请。”
　　“嗯….卡家~（走吧）”
　　拿好行李箱，郑明浩躬身做了个请的手势，随后在前面带路。
　　贤哥被几个保镖围在中间，跟在后面，这架势引起了不少人的侧目。
　　一路走到停车场，李贤上车前，用余光扫了一眼身后，突然小声对徐海水说道：“好像有尾巴跟着我们？”
　　“嗯…一共三个。”徐哥点了点头，补充道：“我去处理？”
　　“算了，先回去再说吧。”李贤不动声色的说，又瞟了一眼后面，然后上了车。
　　离停车的位置，大概十几米远的地方，确实有三个鬼鬼祟祟的身影，他们从出机口就不怀好意的盯上了李贤，而后一直跟到了停车场。
　　以贤哥敏锐的五感，自然很早就发现了他们。只是一开始不确定他们的目的，直到他们跟到了这里，才确定他们是“尾巴”。
　　徐海水坐入驾驶位，启动了车子，李贤低声问道：“你也早就发现他们了？”
　　“嗯~~”徐海水瞟了一眼后视镜，重踩了一脚油门，车子“嗖”的一下窜了出去。
　　“呵呵，居然没第一时间提醒我，不是你的风格啊。”李贤开了句玩笑。
　　徐哥简单的解释道：“你身边的人太少，需要我。”
　　“呃….好吧。”贤哥马上明白了他的意思，如果自己身边的安保力量再多一点，没准他就没有顾忌的动手了。
　　可能因为是国外，徐哥的行事风格要比国内小心一些。
　　老子力量80、敏捷77，还有【铁拳爸爸】的KO一击，又不是废物啊。
　　李贤心里稍微有点郁闷。
　　在他想来，以自己的实力，撂倒几个大汉应该没啥问题，但在徐哥的眼里，他就是个弱者。
　　好吧，又被徐哥“鄙视”了。
　　特喵的，早晚要跟徐哥掰掰手腕。
　　车队一溜烟的没了影子，那三个鬼祟的身影来到了刚才停车的位置，其中一人马上掏出电话，拨了个号码。
　　电话接通后，他急忙说道：“韩代表，目标出现了…..内…他刚下飞机，应该是回酒店，我已经让人跟上去了……内内…您放心，这次不会让目标跑掉的…..”
　　没错，这几个人正是韩世勋的手下。
　　韩世勋被辛东旭一顿臭骂后，思来想去还是没胆子跑去华夏找贤哥麻烦。
　　他又不是傻X，先不说能不能找到李贤，就算找到了，他也没那个能力把李贤绑回首尔。
　　于是，他想了个笨办法，就是“守株待兔”，也算是无奈之举吧。
　　本来是不抱什么期望的，就像辛东旭说的，李贤很可能不来首尔了，但哪想到，今天却传来了好消息。
　　挂掉电话，韩世勋振奋的捏了捏拳头，同时也松了一口气，可算能跟大少爷交代了。
　　事不迟疑。
　　他马上拨通了辛东旭的电话，片刻后，对电话那边说道：“少爷，好消息。目标回首尔了。”
　　“你说什么？！那个该死的李贤回来了？”
　　“内…我的人在仁川机场发现了他。”
　　“有疙瘩！！（很好，太好了）”辛东旭异常兴奋的叫道：“我给你七天时间，你尽快把他抓起来，明白嘛！”
　　“内~~~”
　　“很好。抓住他后，把他带到郊区的仓库，然后通知我！”
　　“内~~~”
　　“嗯，先这样。”辛东旭顿了一下，警告道：“如果在首尔你都办不好这件事儿，你应该清楚是什么后果！”
　　韩世勋身体一颤，马上说：“我向您保证…..”
　　“我不想听你的保证，我要看结果。”辛东旭加重了语气，咬牙切齿的说：“如果七天之内，你带不来那个该死的华夏人。那我挖好的坑就是给你准备的！！！”
　　“内！！！”韩世勋额头渗出了汗水，他刚想说什么，那边已经挂了电话。
　　辛东旭这几天老老实实的在家里陪奶奶和母亲，心里憋着的邪火一直无法发泄，如果再没有李贤的消息，他感觉自己就快疯了。
　　现在好了，李贤出现了，他已经想好最“残忍”的手段对付李贤，兑现他之前的“承诺”。
　　贤哥这边，还不知道有个傻X想把自己埋了，他正跟徐哥“愉快”的商量着钓鱼执法。
　　“徐哥，你说咱们把这些尾巴引出来一网打尽，怎么样？”
　　“有点冒险。”
　　“没事儿啊，让福伯多派点人手。再说，以你的身手，收拾这些个臭鱼烂虾，一个打十个没啥问题吧？”
　　“嗯…二十个。”
　　“呃…..呵呵….”李贤眼皮跳了一下，说：“那就这么定了，先制定个计划。”
　　“我来当鱼饵。”
　　“不用不用。舍不得孩子套不住狼，我不出现，他们能上钩嘛。”
　　“哦~~不听我的就算了。”
　　“嘿！你这个人！我又不是弱鸡，我也能打十个，你不用担心啊。”李贤急道。
　　他单纯的觉得这么好玩的事儿，自己不亲自上，太可惜了，但却忘了一个道理，君子不立危墙之下和千金之子，坐不垂堂。
　　徐哥很坚持的说：“必须听我的。”
　　“没商量啊？”
　　“嗯…..”
　　“晕，徐哥你也太扫兴了吧。”
　　“那就算了。”
　　李贤想了想，妥协道：“好吧好吧，听你的！你来安排吧，这次一定要把藏在后面的傻逼钓出来。”
　　特喵的，几次三番骚扰老子。
　　哥不给你点教训，你怕是不知道马王爷有几只眼吧！
　　一个小时后，来到首尔四季酒店。
　　李贤先回到套房，好好洗了个澡，补了一觉，晚上7点左右在福伯的安排下，与爱德华.安德森在Bar Boccalino意大利餐厅用了晚餐。
　　一顿饭下来，两人算是相谈甚欢，随后贤哥把他带到酒店俱乐部的雪茄吧。
　　得知这个小老头酷爱雪茄，李贤特意吩咐福伯购买了一些好货招待他。
　　“Mr.李也喜欢雪茄？”
　　“呵呵…..略懂略懂….安德森先生，请坐。”
　　两人刚坐在皮沙发上，福伯端着一个托盘进来了，托盘上面放着一个精致的木盒，喷枪打火机、雪茄剪和烟灰缸。
　　“这是…..高希霸2010年的全球限量款？”小老头安德森看到盒子上的标志，眼睛亮了起来。
　　“呵呵…安德森先生好眼力，这盒雪茄已经淳化了四年，味道应该刚刚好…”李贤说着，亲自打开了木盒，然后调出系统仓库，马上对他使用了一张【初级语言卡】。
　　自己的散装英语和对方的散装华语，两人交流起来，实在太费劲了。
　　再这么说下去，贤哥没准要憋出内伤。
　　【宿主使用了初级语言卡！】
　　【请选择一位人物目标！】
　　“就这个老头，爱德华.安德森…”
　　【初级语言卡已生效！】
　　【已经获得爱德华.安德森的母语：英语。】
　　【提示：学习消化时间为七天。】
　　【学习英语进度20%.......持续中…】
　　【注意：鉴于宿主拥有英语基础，消化时间缩短三天。】
　　啧啧….哥的散装英语还能用的上啊。
　　一瞬间，脑袋里涌入了大量的英语词汇、句式、日常用语，差点把脑袋撑爆了。
　　而且，以往学过的英语词汇，好像重新复习过一样，可以运用自如。
　　贤哥开口试了试，一听就是老美式腔调，然后又换了个发音，一听就是老伦敦腔了。
　　唉！哥就是个语言天才！
　　安德森注意力一直在雪茄上面，并没注意到李贤的异样，等李贤再次开口的时候，惊讶的张了张嘴：“Mr.李在伦敦上过学？”
　　“呵呵....”你猜啊，李贤没有解释，然后又飙了两句标准的美式英语。
　　安德森惊喜的挑挑眉，说：“没想到你的英语这么好，我们以后的交流方便多了。”
　　“嗯哼...”李贤耸了耸肩，没多说什么，再等四天后，自己才能肆无忌惮的飙英语。
　　对于雪茄，贤哥了解的不多，但他知道一点就足够了。
　　雪茄中认准古巴雪茄，而古巴雪茄中认准高希霸就准没错了！
　　而后高希霸也分几个档次，全球限量款、地区限量款和普通款，其中选最贵的肯定没错了。
　　对于有钱人来说，玩什么都很简单。
　　贤哥手里这个雪茄是高希霸10年推出的典藏限量版，一共只发行了一千盒，到现在应该都名花有主了。
　　这一盒是福伯托关系买来的，当初售价只要一万刀，而现在已经涨了三倍有余。
　　打开精致的木盒，标准18cm尺寸的长雪茄整齐的摆成了一排，一共有两层，共二十支。
　　李贤从里面抽出一支，拿到鼻前嗅了嗅，淳化保养了四年的雪茄，味道已经相当浓郁了。
　　安德森看着李贤，下意识的舔了下嘴唇，说：“我曾经也收藏过高希霸的典藏版，可惜最终还是忍不住诱惑，放了不到一年就全部品尝掉了，想想那种味道，至今让人难忘！”
　　啧....同样是烟鬼。
　　抽个雪茄就叫品尝！
　　“那安德森先生，今天可要好好的回味一下了。”
　　“那是当然...”
　　李贤笑了笑，突然打了个响指，一枚暗金色的雪茄剪出现在手中。
　　安德森直接看愣了，惊呼道：“李，你是魔术师？”
　　“NONONO！我是魔法师！”贤哥神秘一笑，轻松的剪掉雪茄帽，然后用喷枪打火机点燃。
　　有很多人说，为了保持雪茄的原有味道不被侵蚀，最好用木条来点雪茄。
　　其实也不一定非要这样，毕竟木条点起来实在太费劲，用喷枪打火机也不会破坏雪茄的味道。
　　把充分点燃的雪茄递给安德森，贤哥又给自己点了一支，两人一阵吞云吐雾后，随意的聊了起来。
　　一开始聊的是雪茄，还有贤哥手里精致的雪茄剪，然后慢慢回到了正题上。
　　李贤对于安德森团队这几天的表现，给予了极大的肯定，安德森也不谦虚的欣然接受了，然后他又具体问了问李贤的需求。
　　得知了李贤的最终目的，安德森沉吟道：“如果每只股票只掌握了5%左右，虽然可以达到控盘盈利的目的，但无法做到彻底操控这只股票。”
　　一般老道的庄家，都会持有一只股票15%-25%左右，这样基本就可以完全控制这只股票了。
　　但显然，贤哥目前手里的资金，还达不到这个效果。
　　“没关系...我只需要盈利。”李贤说。
　　“那好吧，如你所愿。现在，这两只股票已经被我们拉升了九个点。只要抓紧时间再吸筹百万股左右，就可以开始盈利了。”
　　“吃掉一百万股，可以拉升几个点？”
　　“这个....大概十个点吧。”
　　“嗯....有点少了...”李贤嘀咕道。
　　“呵呵...如果你不着急的话，我们可以慢慢来。给我一个月到两个月时间，我保证能把两只股票拉升五十个点...”
　　“时间太长了....”
　　安德森摇了摇头，耸了耸肩，表示自己也没有太好的办法了。
　　他的想法很简单，就是左手倒右手，自己挂单自己消化，已达到抬价的目的，但是细节操作上需要很长时间。
　　一般老银币庄家就是这么操作的，他们持有一只股票基本在一年以上，神不知鬼不觉的就把韭菜割完了。
　　李贤考虑了片刻，突然道：“三天之内，把所有钱都花出去，能吸筹多少股？”
　　“三天内花光所有资金？”安德森瞪大了眼睛，叫道：“你想做什么，你疯了吗？”
　　“回答我，安德森！”李贤很认真看着他。
　　“李...那样我们会损失很多利润。”
　　“回答我！”
　　“呃....好吧...”安德森想了下，说：“应该....可以超额完成你的目标。”
　　“很好，就这么干。后天开盘后，全力扫货，不要管价格。如果散户手里没有货，我们就找机构要货。”李贤不怕损失，只要一张涨停卡，就全都回来了。
　　炒股就是这么简单！
　　。。。。。。。

第三百零二章 午夜撩撩，江南豪宅，亲自上手（大章求订阅）
　　当下，品吸雪茄应该不算是奢侈的享受了，但凡有点经济条件，又对雪茄感兴趣的“灰友”，可以去华夏烟草店探探路。
　　像国内的长城和狮牌都是初级“灰友”不错的选择，不管手工还是味道，在国内品牌里都是上上之选。
　　而且价格也很美丽，一支几十块到上百块不等，只需少抽两包烟，就可以享受一支了。
　　如果在海外有朋友，可以拖朋友代购古巴或者非古雪茄（国内烟草店太贵了）。
　　咱也不一定要认准高希霸，非要品吸全球限量和地区限量，也可以从好友蒙特雷、罗密欧与朱丽叶、帕特加斯这些牌子入手。
　　一支普通的古巴雪茄，价格从十刀到几十刀不等，买上一盒五支装或者十支装的雪茄，花费也不过几百软妹币，应该在大佬们的承受范围内。
　　雪茄的传统尺寸一般是5-8英寸，环径46左右，按照每半分钟品吸一口的速度，大概可以品吸半个小时到两个小时。
　　品吸期间，可以配上自己喜欢的饮品，比如白兰地、威士忌、红酒，或者茶、白酒、啤酒、咖啡等等。
　　可以想象一下，惬意的午后时光，慵懒的窝在躺椅上，沐浴着阳光，点燃一支雪茄，再倒上一杯冰啤酒，人生大概就是如此吧。
　　………
　　话说回来。
　　李贤和安德森喝光了一瓶威士忌后，带着一身酒气和淡淡的烟草味，各自回了房间。
　　贤哥刚回到套房，准备去泡澡，这时，福伯端着一碗汤，进入了卧室，“少爷，喝碗醒酒汤吧，对肠胃有好处。”
　　“嗯….”李贤一边脱掉衣服，一边端起醒酒汤喝了一口，问道：“对了，福伯。我要的房子，搞定了吗？”
　　“少爷，已经按照您的吩咐交了90亿韩元定金。”福伯回答道。
　　“好，明天带我去看看。”
　　福伯给他选的别墅，位于清潭洞，COEX商场附近，临近汉江，距离只有一百多米。
　　前几天，福伯给他发了几组图片，他一眼就选中了这套别墅，并且让福伯尽快交定金，以免错过了返利时间。
　　这套别墅总价286亿韩元。
　　贤哥交完定金，获得了七倍返利，一共收获了614亿2500万韩元，相减一下，大概赚了240亿韩元左右。
　　明天去结清尾款，再用一张【打折卡】，估计至少能白piao几十亿韩元。
　　之前那张消费应援平台的返利卡，收获了578亿7500万韩元。
　　两张返利卡的收益加在一起，满打满算….还不到千亿韩元。
　　只能说，小赚一波吧。
　　福伯走后，李贤去浴室泡了个澡，期间给郑家姐妹和允儿、珠泫、涩琪等妹妹发了几条消息，见她们良久没有回复，才想起来今天是SM家族在曰本举办演唱会的日子。
　　昨天下午，SM旗下的所有组合都去了东京。他们一共有两场巡演，时间分别是4号和5号的晚上。
　　可惜，贤哥分身乏术，错过了一场视听盛宴。
　　从浴室出来，难得有空闲上号撸一把游戏。
　　贤哥直接拽上工具人香锅童鞋，一起去虐韩服王者。
　　第一局，贤哥选了快乐风男走中路，香锅选了瞎子打配合。不知道是不是运气爆棚了，居然排到了SKT的李瓜皮。
　　看到对方的ID，贤哥先是一愣，然后双手颤抖，大脑充血，直接在公屏上打招呼：“大魔王，手下留情啊。”
　　Faker李瓜皮回复了两个语气词，随后….贤哥马上安排好了“照顾”他的剧本。
　　哈撒给…..面对疾风吧！
　　不用跟香锅多说什么，这一局必须是中汝父的节奏。
　　香锅这孩子没白养，吃完红BUFF，二级就来抓中，逼掉了faker的闪现。
　　然后……神龙摆尾全部留给了他。
　　一整局下来，就见贤哥一直在空中暴揍李瓜皮，这种感觉比刚才赚了一千亿韩元还过瘾。
　　特喵的，老子“致敬”了大魔王。
　　就说还有谁？！
　　打完这局，贤哥豪气的给香锅童鞋发了十万块的红包，并且允许他接下来的一周里，可以去搓两次澡。
　　这么丰厚的奖励，让电棍等人眼红的差点暴走。
　　唉，都是被洗浴文化荼毒的少年们，只要搓过一次澡，基本这辈子都“戒”不了了。
　　午夜时分，可爱的妹妹们，相继回了信息。
　　贤哥一边“撩天”，一边继续撸游戏，让他有些苦恼的还是郑家姐妹。
　　你们就说，姐姐好感度90，妹妹好感度88，这种情况，如何让她们与贤哥“和平相处”呢。
　　这绝逼是个技术活，而且还是一项无人能及的成就了。
　　当然，贤哥是个“好人”，他不能破坏两姐妹的感情，所以…..只能合理的管理时间了。
　　哥真是个带“善人”啊。
　　严厉的要求杰西卡早点睡觉，然后与小水晶“悄悄的”聊着关于姐姐的话题。
　　小水晶不知道从哪知道了理事会上的情况，今晚有点向小迷妹的反向发展了。
　　Krystal：“贤欧巴……你以后会照顾我的，对吗？”
　　李贤：“当然….我们是很好的亲故啊。”
　　Krystal：“嘻嘻….你最好了。”
　　李贤：“欧巴既然这么好，有没有什么奖励啊？”
　　Krystal：“啊？你想要什么呢？”
　　小丫头，又跟我俩装相啊。
　　李贤：“{白眼}…..你自己想。”
　　Krystal：“唔唔…….对了，我姐姐的事儿，还有后续吗？公司不会再为难她了吧？”
　　行啊，跟我俩转移话题。
　　李贤想了想，打字道：“应该不会了，除非李秀满老师不要脸了。”
　　Krystal：“{发呆}…..欧巴已经能左右李秀满老师了吗？”
　　李贤：“谈不上…..不过，他要尊重我的意见！”
　　Krystal：“太好了，我姐终于可以兼顾自己的事业了。”
　　李贤：“呵呵，说起她的小公司，我还真要跟她谈谈。毕竟，兼顾两边不是长久之计啊。”
　　Krystal：“欧巴也觉得我姐的能力不够吗？”
　　李贤：“怎么说呢….其实，不一定凡事都要亲力亲为。你懂我的意思吗？”
　　Krystal：“{问号脸}？？？”
　　李贤：“嗯…..这样吧，你问问你姐，她想不想要投资。”
　　Krystal：“哇….{惊讶}，欧巴你想给我姐投资？”
　　李贤：“嗯哼，有这个想法。”
　　Krystal：“欧巴打算投多少？”
　　李贤：“最少上百亿韩元。”
　　Krystal：“OMG！！！百亿！！大发了！！…..欧巴你看我有没有投资潜力？”
　　李贤笑着摇了摇头，没有接这茬，他清楚小水晶又起了好胜心，想跟杰西卡比一比了。
　　Krystal：“欧巴….怎么不说话了？”
　　李贤：“呵呵，以后再说，等你有了项目再说吧。”
　　贤哥想投资杰西卡，不是一时兴起，而是考虑到了好感度任务。反正都是给她花钱，何不一边刷好感度，一边刷返利，再加上投资呢。
　　以往买买买的套路固然刷的很过瘾，但是白piao投资，没准还能获利，不是更爽嘛。
　　总体来说，贤哥永远不亏，而且还能一箭三雕，把利益最大化。
　　到时候，好感度刷到100，又是利益共同体，卡皇就算想“跑”，也跑不了了。
　　这么天才的想法，除了贤哥，也没谁能想得出来了。
　　系统粑粑：→_→，抠鼻。
　　李贤：说啥呢！这叫合理利用资源。
　　又聊了半个小时，贤哥与小水晶互道晚安，就在他放下手机，准备睡觉的时候，又是校长这B来了骚扰信息。
　　贤哥不耐烦的按下语音键，说：“朕要睡觉了，有事儿明日早奏。”
　　“滚犊子….我有事儿问你。”
　　“zzzzzzz~~~”
　　“啧….别逼我弹你视频。”
　　“呵~~我关机了。”
　　“哎哎哎~~~大哥，我真有事啊。”
　　看在你叫我一声哥的份上……
　　李贤强打起精神发了一个“？”过去。
　　等了片刻，王思鹏发来一条语音：“你跟我透个底，这次咱们能捞多少钱？我可是把身家都赌上了…..”
　　“呵呵哒~~你才多点身家？”李贤一点也不客气。
　　“卧槽了，十个亿啊，还少啊？”
　　“呦呵…钱都搞定了？”
　　“是啊，前天就搞定了。”
　　“在哪弄的钱？找你爸要的吗？”
　　“我爸可没那么好说话。我找我妈借的，赌上了我的人品！！！”
　　噗~~~你的人品？
　　李贤打字调侃道：“你的人品多少钱一斤，我全要了。”
　　王校长：“MD，别废话了，说正事儿。”
　　“呵呵~~好吧，好吧。你现在吃下来多少股份了？”李贤问道。
　　“两只股一起不到三十万股吧，已经花了三个多亿了。”王校长回答道。
　　李贤：“太少了，你要加把劲了。后天开盘，我这边准备全力扫货，估计股价要被拉升很多。”
　　王校长：“啊？计划有变吗？怎么这么着急呢？”
　　李贤：“嗯，我准备三天之内做好盘子，然后开始收割。咱们这次大概有30%以上的收益。”
　　王校长：“什么，这么高的利润？”
　　李贤：“没准有50%！不过，你首先得跟上节奏。”
　　王校长：“卧槽卧槽….卧槽！！！这次能有50%的纯利，以后你就是我哥。”
　　李贤：“哈哈哈哈~~~~海贼王我当定了，睡觉~~~”
　　面对五亿的利润，就算是不差钱的王思鹏也不淡定了。
　　要知道，这可是五亿现金！
　　他老爸总共才给了他五亿启动资金。
　　按“相对论”来说，贤哥是不是等于他的再生父母了？
　　啧啧啧….
　　这些钱，以后能为他创造多少投资项目和收益，就不得而知了，但绝逼能在短期内，让他的身家膨胀一倍不止。
　　有人可能要问了，贤哥为什么拉上王校长一起赚钱，他以后未必就是朋友。
　　问这个….就狭隘了吧！
　　在贤哥看来，利益面前没有纯粹的朋友，但可以有盟友。
　　贤哥的视野早就不在国内了，以后还会走上更大的舞台，所以…..国内所有的富二代，都可能跟他成为盟友，一致对外。
　　像王校长、秦由、蒋兴这些人，大家平时玩闹归玩闹，但有肉吃的时候，肯定不会少了他们一口汤喝。
　　自己惹麻烦的时候，也少不了给他们一口锅背。
　　就说是不是这个道理！
　　老子一个人吸引仇恨，你们看的下去嘛，都特么喝汤了，还不帮我分担一下？
　　闲话少扯….
　　第二天上午，江南区清潭洞。
　　这里就是李贤购买的豪宅，位于江南区繁华的位置，交通便利，设施齐全，前面就是汉江，身后就是购物广场。
　　像这种符合李贤身份的独院别墅，在清潭洞属于稀缺房源，崔胜浩拖了很多关系，才找到几套，最终定下来这套也着实费了一番工夫。
　　整套别墅的占地面积1500平，主体建筑和内部装修都是简约现代风格，还带有一点科技感。
　　一共四层，地下一层，地上三层，使用面积高达1300平方，一共10间卧室，带双厨房和餐厅，多功能厅、书房、会议室、雪茄吧、娱乐室、酒窖、佣人房...应有尽有.....
　　也不知道南韩人为啥喜欢搞这么多卧室，贤哥觉得一间宽大的主卧，加上三四个客卧就够用了。
　　前院用石板铺成的林荫小路和周围的绿植景观，相得益彰，墙角还有几颗繁茂的松树伸出墙外。
　　车库建于主楼旁边，可以容纳六台车，还连接着地下一层。
　　后院没有泳池，以篮球场、网球场、高尔夫球练习场组成，看来上一任主人非常喜欢运动。
　　这里最大的卖点是顶楼露台，400多平的露台可以用于芭比Q和聚会，还精心打造了一处20多米长的无边泳池。
　　虽然这处无边泳池有点跟风模仿的痕迹，无法俯瞰整个首尔的夜景，但十来米的别墅楼顶，夜间泡在泳池里喝着小酒，顺便欣赏一下汉江的景色，还是没啥问题的。
　　在拥有1750万人口的首尔，尤其是在江南区这块寸土寸金的地方，能拥有这么一处独院别墅，实属难得了。
　　要知道，首尔因为人口多，所以大多住房都偏矮和狭窄，像这种敞亮的大别墅，基本上很难见到。
　　也就是富人专属吧，才能肆无忌惮的建出如此的空间感。
　　这幢别墅，十年前拿下的地皮，建成于三年前，耗资大概一百六七十亿韩元，按照目前江南区的房价增长速度，贤哥还算是捡了个便宜。
　　当然，268亿韩元的天价也让很多富豪望而却步，只有像贤哥这么豪横的人，才能捡这个“便宜”。
　　以后想出手，价格估计要三百亿往上走，等于基本砸手里了。
　　呃....卖是不可能卖的，贤哥收藏一套房子也不容易。
　　在别墅里转了一圈，李贤满意的付了尾款，196亿韩元的尾款，其中有175.5亿可以使用额度一亿软妹币的【打折卡】。
　　运气只能算勉强，打了个对折。
　　返还了87亿7500万韩元。
　　临走之前，李贤找到崔胜浩，不吝啬的表扬道：“你的办事能力不错，以后跟着福伯吧。”
　　这绝对是被重用了。
　　崔胜浩激动的手脚发抖，脸色胀红，差点行跪拜大礼，最后还是贤哥扶住了他，才没趴下去。
　　“感谢会长的提拔，我以后会更加努力的。”
　　李贤笑着对他点点头，感觉有这么一个能办事的“狗腿子”也不错。
　　回酒店的路上，依然有“尾巴”跟着，他们自认为隐藏的不错，殊不知根本逃不过贤哥和徐海水敏锐的五感。
　　对付他们已经在计划中，暂时也不着急，总要出去浪几回，让这些人放松警惕，才好下手。
　　或者等他们忍不住下黑手，自己以逸待劳就更舒服了。
　　接下来的三天，开启了疯狂的“扫货”模式，贤哥亲自下场客串了一回操盘手。
　　不试不知道，一试才发现，“操盘”跟自己想象的根本不是一回事。
　　贤哥本以为自己手速够快，在股市上肯定无往不利，但最终属实有点丢人，他吃的都是高价“货”，结果三天吸筹量，还没人家一天的多。
　　用一个词总结这三天，老子就不应该装这个X。
　　周树人先生说的多好：专业的事情交给专业人士去做。
　　10月8号，下午停盘之前，一共吸筹了两家公司共316万股，资金基本见底了。
　　持有乐天百货145万股，大概占总量的5%，持有乐天石油171万股，也大概占5%。
　　安德森团队可以说非常完美的完成了任务，贤哥也不吝啬，晚上给他们举办了派对，还找来了大量模特助兴。
　　纸醉金迷。
　　声色犬马。
　　大概就是这些华尔街精英的写照了。
　　第二天早上。
　　贤哥一直睡到十点才起床。
　　醒来第一件事...
　　他直接调出系统仓库，用沾沾卡复制了一张【涨停卡】。
　　随后，来到了安德森等人的办公处。
　　看着十多个人和十几台电脑，以及杂乱不堪的环境。
　　贤哥重“咳”了一声，大声喊道：“接下来，先休息几天。然后三天内把手里的货都放出去！！！”
　　话音刚落，寂静无声！
　　下面一片茫然，安德森更是眉头都皱成了川字。
　　“李....我们刚吃下大量的高价货，为什么要着急出货呢？”
　　他很不解李贤的行为，下面的所有人齐齐点头附和，比他更懵逼！
　　贤哥神秘一笑，说：“主力要上场了，你们尽管出货吧。”
　　该老子秀操作的时候到了！
　　。。。。。。

第三百零三章 我说的神是财神，有一个大胆的想法！（大章求订阅）
　　寂静无声后，是一片窃窃私语。
　　在场的操盘手都没有明白李贤的意图，疑惑的同时，突然有人带头开口，接下来一个个开始起哄了。
　　“BOSS，我们的任务完成了？”
　　“BOSS，我们可以提前度假了？”
　　“BOSS，昨晚安排的小妞可以找回来吗？”
　　“哈哈哈哈~~”
　　“哈哈哈~~~”
　　一片哄笑声响起，有人调侃这人道：“杰尼….你就是个被下半身支配的野兽。”
　　这个叫杰尼的反讽道：“该死的瑞恩，我喜欢女人，总比你这个酒鬼强！”
　　瑞恩毫不介意的说：“伙计，你错了。酒精只是让我兴奋的一种手段，其实我更喜欢大ma。”
　　“好吧……这个大家都喜欢…..”
　　“哈哈哈哈….说的对….”
　　“哈哈哈…..”
　　又是一阵哄笑声，派对、酒精、女人、大ma……….华尔街该死的腐败生活。
　　李贤撇了撇嘴，看着这些人，随后找福伯要了一根罗布图尺寸的雪茄（大概4.6英寸），用暗金色雪茄剪减掉茄帽，点燃后，递给了安德森，然后又给自己点上一支。
　　吧唧吧唧….
　　感受着淡淡的咖啡味在口腔里循环，微微张嘴，吐出阵阵烟雾，接着用调侃的语气对这些操盘手，说道：“伙计们，这些天….你们想做什么都可以，除了大ma。”
　　贤哥是赌狗，贤哥是懒鬼，贤哥喜欢抽烟、喝酒、撸串、撸游戏，还有点色色的…..总之坏习惯一大堆，但就是不碰那啥玩意儿。（拒绝hdd，从咱们做起。）
　　就算再有钱，也坚决不碰，而且也不允许身边的人碰。
　　这是最基本的原则！
　　当然，他能约束自己，却约束不了眼前这些人，也不想管这些人，毕竟大家只是合作关系，没必要那么较真。
　　李贤的话并没有破坏气氛，这时有人突然喊道：“BOSS！是不是先把奖金结一下。我们也想玩，但是我们没有money！”
　　“没错，我的兜比脸还干净。”有人马上附和道。
　　李贤看着他们笑了笑，说：“当然！该给你们的钱，一分都会不少，而且…你们这两天的花销也都算我的。”
　　说着，他示意崔胜浩把手里提的密码箱给自己，然后当众把这个箱子打开，当里面绿油油的富兰克林暴露在视野中，所有人都不自觉的挑了挑眉。
　　“这里是你们的活动经费….一共五十万刀….”
　　“哇哦~！”
　　“啊哈~！”
　　“嘘~~伙计们，听我把话说完。”李贤做了个禁声的手势，随后在众目睽睽之下，把钞票倒在桌子上。
　　然后，他拿起一沓钞票，用手指轻轻的拨动着，就听美妙的“唰唰….”声传入耳中，仿若天籁之音。
　　“这只是一小部分奖励，大头还在后面。”说着，李贤看向他们，半开玩笑半认真的说道：“我现在对你们只有一个要求，这几天内不要给我惹事儿。”
　　“如果发现谁给我惹了麻烦….”李贤顿了一下，目光扫过每一个人，沉声说：“那就非常抱歉了，请你圆润的离开我的团队！”
　　“放心吧，boss！我们都是“乖”孩子。”
　　“没错，没错，我们都是goodboy！！”
　　又是一阵喧哗声，李贤等他们渐渐安静下来，耸了耸肩，说：“好吧，乖孩子们，把这些money拿去分吧。我真心的希望，周一的时候，还会见到你们每一个人。”
　　“伙计们，周一见！”说罢，李贤叼起雪茄，不再多说一句废话，潇洒的转身离开了。
　　等贤哥走后，所有人一哄而上，完全不顾形象的“抢钱”，更夸张的，把一沓富兰克林怼在鼻子上，使劲的嗅了嗅，发出了一阵呻吟声：“这该死的油墨味，我喜欢！！”
　　安德森想了想，还是跟上李贤，来到他身边小声的问道：“李，你刚才说的主力军是什么意思？”
　　“呵呵….过两天你就知道了。”贤哥神秘一笑，不多解释。
　　安德森皱着眉，抽了一口雪茄，道：“李，你的想法让人琢磨不透，你的计划太过冒险了。我觉得你并不信任我，好像对我隐瞒了很多事情。”
　　啧~~这话说的。
　　就算告诉你，我要开挂了，你能信吗？
　　贤哥心里吐槽，表面却笑着说：“艾德，我不会对任何一个人毫无保留，也包括你。”
　　爱德华.安德森点了点头，表示理解。
　　贤哥接着说：“所以，你就不要多想了，只要按照我的吩咐去做，该给你的那一份，一美分都不会少。”
　　说着，贤哥从兜里掏出一张现金支票，弹了一下，递给他：“这是你的。”
　　安德森接过支票，瞟了一眼上面的数字，眉毛轻挑了一下：“50万刀？”
　　“嗯哼，这些只是一小部分。后面你还能拿多少，就看你的表现了。”
　　“李，不得不承认，你是个大方的老板。”
　　“谢谢夸奖….”贤哥欣然接受了，他还是第一次在没有任何回报之前，出手这么大方。
　　一百万美刀！
　　相当于六百多万软妹币！
　　“不过，李。我不得不提醒你，如果我们着急出货的话，利润可能会很低。”安德森收好支票，慎重的说。
　　“呵呵…..”贤哥极度自信的勾起嘴角，说：“神说：股票会涨！！”
　　“嗯？”安德森不明所以。
　　“记住我的话，让我们拭目以待吧。”李贤拍了拍他的肩膀，说：“艾德，这几天，你可能无法跟你的手下们一起享受假期了，我还有事情要你做。”
　　“哦？还有什么可以为你效劳的？”
　　“我需要你去帮我联系几家劵商和投资机构，向他们借出大量的乐天股票。”李贤顿一下，继续道：“用三倍或者五倍杠杆，能借多少借多少。如果他们不想借，那我们就只能“裸空”了。”
　　沽空也叫卖空，简单点说就是卖空手里的某只股票，赌它在一定时间内下跌，然后以低价买回来平仓。
　　通常，卖空有两种操作手法。
　　第一，找持有股票的券商或者机构，以押金的模式向他们借股票，然后以市价卖出股票。
　　第二，如果没人借你股票，或者借不到这么多股票，就只能“裸卖空”了，也叫“凭空卖空”。
　　再直白点，就是无中生有。
　　你手里毛都没一根，也没有任何票据支持，然而却能卖别人家的股票，这种操作是不是秀的一批。
　　当然，裸卖空在国内是绝对不允许的，但在欧美等发达国家是允许的。
　　2008年金融危机的时候，因为大量的空单导致欧美政府下达了“暂时禁令”禁止裸卖空，可见这种手段有多大的杀伤力了。
　　“what？！！”
　　安德森在华尔街数十载，听到第一句话，就明白了贤哥的意思。
　　他的眼睛瞪得跟牛眼一样，声音也提高了几个分贝：“李….你疯了，真的疯了。我建议你去看看神经科，你的脑袋肯定出了问题。我们刚吃下这么一大批货，还没出手，你居然就在想做空它。这真的是…..”
　　安德森一时间想不到形容词，李贤帮他补充道：“疯狂？不可思议？违背逻辑？”
　　“没错！！”
　　“嗯哼….刚才忘记说了。”李贤撇了撇嘴，道：“神还说：股票可能会跌！！”
　　“李，这个笑话并不好笑。”安德森没想到李贤这个时候还有心思跟自己开玩笑，又补充道：“还有…我是天主教徒，并不信奉上帝。”
　　啥玩意？
　　谁说神就是上帝啊？
　　李贤有点玩味的说：“我说的神是财神爷。”
　　“money？！”安德森表情夸张，甚至有点滑稽。
　　“咳咳……”旁边福伯忍不住传来一阵咳嗽声。
　　“艾德，还是那句话，不要考虑的太多。”李贤不想跟他多扯了，打住这个话题，说：“你只要按照我的吩咐去做，就行了。”
　　“这……”
　　“做好你的本职工作，我等你的好消息。”李贤加重了语气。
　　“那….好吧，如你所愿。”安德森见李贤这么坚持，也不再多说什么。
　　但心里却猜测着李贤还有什么自己不知道的“后手”。
　　唐尼说过，这位小李先生是某个隐秘家族的少爷。
　　或许他敢如此疯狂，就是得到了家族的支持？
　　或许他说的主力军，就是背后家族的力量吧？
　　如果是这样的话….
　　安德森想着，觉得自己越来越接近“真相”了。
　　随后看向李贤目光中好像照着一层迷雾，让人看不透的神秘感，如果真如自己所猜想的那样，自己确实不需要考虑的太多。
　　安德森各种脑补，把自己补的“明明白白”。
　　贤哥如果知道他在想什么，估计会给他点个赞，孺子可教也。
　　两人又聊了几句，上电梯后，分道扬镳，各自回房。
　　回到套房，李贤直接调出了系统仓库。
　　这时，福伯轻声问道：“少爷，您的长辈已经出手了吗？”
　　什么财神那一套，
　　他是肯定不会信的。
　　他比安德森了解的多，看到李贤这般有恃无恐，自然想到了背后的家族。
　　“呃~~差不多吧。”李贤对福伯眨了眨眼睛。
　　福伯心领神会，道：“那我就放心了。”
　　贤哥笑而不语，目光回到系统界面上，意念一动，使用了【涨停卡】。
　　【是否使用涨停卡？】
　　“嗯哼….使用！”
　　【请选择使用领域。】
　　“南韩综合指数，乐天百货。”
　　【涨停卡生效中……持续效果五个工作日。】
　　【注意：涨停卡失效后，可能出现断崖式下跌。】
　　李贤默默的点点头，他之前用过涨停卡，自然知道涨停卡失效后的情况，虽然不至于一秒回到解放前，但跌的确实有点吓人。
　　当然，之前的比特币跌的有多惨，并不在他的考虑范围内。
　　而这次则不同了，他倒是希望乐天股价暴跌一波，这样才对得起他处心积虑的做空。
　　到时候，再特喵的来一张【跌停卡】。
　　就看你si不si了！！
　　李贤心里暗暗发狠，随后又对乐天石油使用了一张【涨停卡】。
　　仅有的两张【涨停卡】都用了。
　　贤哥经过了一番深思熟虑，最终保留了一张【沾沾卡】，而没有选择复制一张【涨停卡】备用。
　　在他看来这种卡属于常见卡，出的几率比较大，就没必要浪费【沾沾卡】了。
　　目前，仓库里还有三张【跌停卡】，对付乐天足够了，而且还多出了一张。
　　简单整理了下卡片，关闭了系统仓库。
　　李贤从冰箱里拿了瓶冰啤酒，走进书房，打开电脑，查看当前乐天的股价。
　　乐天百货和乐天石油的股价分别是35万3300韩元和18万8500韩元，比当初开始扫货的时候，涨了30%左右。
　　这种涨幅程度，可以说相当惊人了，但对比两家公司的历史最高值，还相差甚远，所以韭菜们并不会觉得非常惊讶。
　　要知道，乐天百货和乐天石油三年前的历史最高股价，分别是46万6600韩元和42万2000韩元，要比现在高出近一倍了。
　　当时入坑的韭菜们，估计现在还没出套呢。
　　如果这些韭菜们稍微机灵点，接下来的几天内，见好就收，他们都得感谢贤哥这位“救世主”。
　　呃….
　　不扯犊子了！！
　　救世主可不是什么好词，贤哥需要韭菜们大胆补仓。
　　时间一分一秒过去。
　　李贤打开手机计算器，一边看着电脑屏幕，一边思索着盈利，嘴里嘀咕道：“我能赚多少钱呢？如果按照买入的均价计算，现在应该有15%的盈利。近六十亿软妹币的本钱，也就是赚了15亿….”
　　“哒哒哒….”
　　在手机上按了几下，随后继续计算：“如果等涨停卡生效两天以后，大概可以拉升20%左右，这个时候再出货，盈利应该在35%到40%，也就是赚了20多亿。”
　　“等涨停卡失效之前，把所有货出完，盈利应该有50%以上了。与此同时，再大笔的卖空……这笔盈利该怎么算呢……我的天啊，也太难了吧，那位大神救救哥啊…..”李贤头疼的抓了抓头发，他感觉当年的体育老师，真的耽误了他的数学成绩。
　　现在还不知道能卖空多少股，没有参照数字，确实算不出最终的盈利，但以自身的本钱，最少也能赚一倍有余了。
　　【涨停】赚50%，【跌停】再赚一倍，一来一去，不是要破200亿现金了？
　　“200亿吗？不会这么好赚吧...”李贤被自己的想法惊住了，忍不住口冒芬芳：“卧槽了，玩股市这么过瘾嘛？”
　　这时，他突然灵机一动，向系统问道：“系统，能用天地银行买卖.....”
　　【提示：非系统出品，不能用系统功能买卖！】
　　“呃....也是...”李贤想起了这个游戏规则。
　　“等等....”李贤突然挑了下眉，说：“那我可以卖三星股票啊....”
　　【叮，系统以90%的价格回收三星股票，是否出售？】
　　“卖掉三星股票，然后用跌停卡搞一波三星，再以低价买回来平仓，不就是特喵的卖空嘛。”李贤狠狠的捏了下拳头，咬牙道：“老子真是天才。”
　　“系统，卖掉的股票，还能赎回来嘛？”
　　【提示：你想得美！】
　　李贤：“..............”
　　还能不能愉快的玩耍了！
　　卧槽泥煤啊！
　　贤哥气的火冒三丈，一双【铁拳爸爸】不知道往该哪招呼！l
　　。。。。。。

请假休息一天，需要你们的力量支持。
　　月底估计憋的太狠了，导致现在的状态有点差。真的需要缓一天，就不勉强更新了。
　　写了一两千，明天多更点。跪求各位大佬鼓励几句，你们多说两句好听的话，没准这两天能来波爆发。
　　来吧来吧...我需要你们的力量！！
　　ps：看盗版的，能支持就支持一下吧。订阅真的太重要，我没事就喜欢刷下后台，订阅越多，动力越足！

第三百零四章 略过万字，疯狂回血，意外之喜！（六千大章求订阅）
　　【是否需要出售三星股份？】
　　…….
　　【是否需要出售三星股份？】
　　【提示：如无需要，系统将关闭交易功能！】
　　“艹….@#！@￥#”
　　“老子卖你大爷！”
　　【提示：无此选项。】
　　“.………..”
　　“你给我等着….”
　　李贤的脸色又黑了一分，他点上一根烟，默默的抽了一会儿。
　　大概过去十来分钟，心里憋着的闷气，才慢慢散去，嘴里不由发出一声长叹：“唉，没有系统帮忙，可不好办啊。”
　　“难道就这么算了？”
　　“靠….早知道…..就先不跟三星“摊牌”了。”
　　他所持的三星电子股份，已经向三星备案了。并且，证交所也同时记录了他的信息，这般操作相当于自己举牌了。
　　按照举牌原则，所持的股份不能在短时间内出售。（一般是半年内。）
　　如有违规操作，必定受到证交所和三星集团的双重处罚。
　　也就是说，贤哥手里的股份在三星和证交所的“眼皮底下”，可谓是一点也不“感动”啊。
　　如果系统肯帮忙，以它牛X的天地银行功能，肯定是神不知鬼不觉。
　　但自己操作的话，都不用合计，绝逼会暴露。
　　想通这些关节，贤哥虽然有点不甘心，但确实没有太好的办法，也只能暂时打消这个念头了。
　　中午，李贤掏出了他的祖传秘籍“朴实无华的食谱”，狠狠的造了一顿。
　　秘制金箔小汉堡、朴实的海鲜蒸锅、三鲜小馄饨、鱼子酱烤冷面、鹅肝手抓饼、鲍鱼海鲜盖饭、清水银耳金箔汤等等….
　　这些简单的菜式，不仅让大厨叹为观止，还把福伯惊的手脚发颤！
　　福伯也算是见多识广，但也没见过如此豪横的做派。
　　单说堪比黄金的白鲟鱼子酱，仅仅一小勺，就够普通家庭吃好几个月泡菜了。
　　酒足饭饱，贤哥摸着肚皮回到书房，继续看大盘走势。
　　下午刚开盘，乐天的两只股就涨了2%左右，随后持续一个小时的上涨趋势，直接拉升到5%，才放缓了涨幅速度。
　　时间悄然而逝，随着【涨停卡】的效果持续发酵，两只股在收盘前大涨9%，算是勉强达到了预期。
　　乐天百货和乐天石油的收盘价，分别是38万5000韩元和20万5500韩元。
　　期间，李贤在网上浏览了几个股票论坛，不出所料，乐天的谈论热度最高，各种民间“大神”纷纷入坑，还有“砖家叫兽”强烈推荐。
　　三年前被套牢的韭菜，欢天喜地，大量补仓，还没入坑的韭菜，早已安耐不住贪欲，开始磨刀霍霍了。
　　虚假的繁荣之下，如烈火烹油，乐天的大涨，接连带动了食品、零售、石油、旅游等各个行业。
　　甚至连大盘也持续几天翻红，来到2100多点，可谓是一片欣欣向荣。
　　估计所有人都在期盼，乐天只是个信号，接下来，南韩综合指数将迎来久违的牛市。
　　可惜，所有人都错了。
　　李贤这个幕后黑手，手里的四十米长刀，早已饥渴难耐了。
　　……..
　　夜幕降临。
　　贤哥无聊的夜生活又开始了。
　　女帝、函数、红贝贝等女，5号结束了东京巡演，6号随公司相继回到首尔，至此后….贤哥的手机就一直响个不停。
　　基本上，从早到晚一刻不停歇，总有人接力骚扰一波。
　　此时，贤哥泡在浴缸里，一只手举着手机与张雨曦“坦诚相待”，而另一只手则不停的回复信息。
　　小水晶、杰西卡、林允儿、金泰妍、sunny、裴珠泫、姜涩琪、宋倩、小雪球…….等等等。
　　或谈天说地、或高谈阔论、或插科打诨，或互相安慰、或增进感情…..
　　总之，贤哥的手速已经达到极致，时间管理学也发挥到了极限。
　　系统粑粑：→_→，你不怕精神错乱？
　　李贤：呵~老子就这点优点。
　　时间冉冉，视频中的张雨曦全身泛红，不时的发出一声声要命的轻吟，省略一些肢体动作，最后气喘吁吁的瘫软在床上。
　　贤哥舔了一下嘴唇，温柔的打发道：“乖！早点睡觉吧。”
　　“唔唔…..我还…..”
　　“想都别想，睡觉吧，886。”
　　结束了视频通话。
　　李贤披着浴巾来到盥洗台，鉴于镜子里的帅比实在太撩人，他忍不住拍了几张照片，然后挑选几人，分享了出去。
　　咱们华夏人讲究礼尚往来，别说哥没给你们发福利照啊。
　　片刻工夫后，ttk一阵乱响。
　　Jessica：“{发愣}….你不想让我睡觉了？”
　　李贤：“呃….你可以抱着手机睡，没准能做个好梦。”
　　Jessica：“{噘嘴}…..你好讨厌啊。”
　　嘿嘿嘿….你才知道。
　　允儿：“贤….我什么都没看见。”
　　李贤：“{问号脸}…哦？图片没显示？”
　　允儿：“{气鼓鼓}….你再这样，我不理你了。”
　　啧啧….这语气，有戏啊。
　　李贤进一步试探：“跟国民弟弟比较，谁胜谁负？”（李胜基）
　　允儿：“你们….不是一个类型…”
　　“呀~！！不说了。”
　　贤哥撅了下嘴，也没再回她，我肯定比你的国民弟弟帅啊。
　　宋倩：“呃……身材不错。”
　　李贤：“谢谢夸奖….{白眼}礼尚往来啊？”
　　宋倩：“没有，别想了。姐姐累了。”
　　李贤：“真没劲。。。。。。”
　　He~~tui！！
　　还敢自称姐姐。
　　珠泫：“欧巴…..你不要这样哦。”
　　李贤：“就当是安慰你了，你们会好起来的。”
　　珠泫：“{脸红}谢谢……我要去洗澡了。”
　　李贤：“嗯嗯….别忘了…….回礼。”
　　珠泫：“哦哦~~~好吧。”
　　随后，小水晶、雪莉、小贤等人，相继回复了信息，贤哥看着sunny的回信，着实有点头疼。
　　“这就是你的诚意？就一张照片，远远不够哦！”
　　靠，就你脸皮最厚！
　　还嫌少了。
　　李贤：“没有了！”
　　Sunny：“嘿嘿~~以前的存货也行。”
　　李贤：“.……….”
　　Sunny：“{大笑}好啦，好啦，不逗你了。对了，我有个赚钱的好消息告诉你。”
　　李贤：“呵呵…..你能有什么好消息？”
　　Sunny：“看不起谁呢。你最近注意股市了吗？我跟你说，有两只股票大发了。”
　　李贤：“哦？哪两只股票。”
　　Sunny：“乐天旗下的百货和石油，最近已经涨了50%左右。我听别人说，还能涨一倍呢。别说我没提醒你，快去赚钱吧。”
　　晕~~~
　　还用你说。
　　老子是庄家！
　　李贤摇头笑了笑，心里想了下，还是打字提醒道：“这两只股票有点特殊，背后有庄家在操盘。”
　　Sunny：“啊？什么意思？”
　　李贤：“现在解释不清楚。你只要记住，在下周四前，尽快清仓，就行了。”
　　Sunny：“下周四？{惊讶}你不会是知道内幕吧？”
　　李贤：“嗯哼，可以这么理解。听我的肯定没错，对了，你买了多少股？”
　　Sunny：“我的全部身家都投进去了，一共20亿韩元！”
　　李贤：“嚯嚯~~~富婆啊。。。我突然不想努力了。”
　　Sunny：“咯咯咯~~~我养你啊。”
　　唉，这个小太阳。
　　一直对哥贼心不死呢。
　　都说顺圭在队内最佛系，看来也不是任何方面都很佛。
　　贤哥抱着手机钻进被窝，退出与sunny的聊天框，紧接着“单独”与小水晶聊了起来，也把赚钱的消息告诉了她。
　　女帝和函数应该都有些存款，进入股市捞几亿韩元，应该不成问题。
　　至于红贝贝…..她们估计连肉都吃不起，赚钱的事儿，还是暂时别考虑了。
　　贤哥不介意带着她们一起赚钱，但要说借给她们本钱去赚钱，还没大方到这种程度。
　　Sunny这边放下手机，马上把宿舍里的孝渊、泰妍、帕尼等人召集起来，神神秘秘的说道：“你们都买乐天的股票了吧？”
　　几女相互看了一眼，一起点了点头。
　　Sunny继续说：“我有个内幕消息告诉你们，你们可千万别往外说哦。”
　　“什么消息？”
　　“乐天的股票有问题吗？”
　　几女好奇的看过来，sunny心里稍微有些得意，眯着眼睛说：“都记住了，不管赚多赚少，下周四之前，把股票全部抛出去。”
　　嘻嘻….这个秘密只有我知道。
　　………..
　　第二天…
　　乐天的股票继续大涨10%，最终的收盘价分别是42万3500韩元和22万6000韩元。
　　股市欣欣向荣，到处都是欢声笑语。
　　这么大的涨幅，自然引起了乐天高层的注意，聪明人已经开始抛售一些股票套现了，也有人在等待更好的时机。
　　乐天的副会长辛东林只是关注了一下股价，但没把太多精力放在这上面。
　　他与大哥辛东住的较量处于关键时刻，现在正好趁着重光初子的到来，向父亲辛革浩打小报告，并且挑唆父亲与大哥的关系，借此拿掉大哥在曰本本部二把手的职务。
　　92岁的辛革浩，估计是老糊涂了，居然听信了小儿子的谗言，然后雷厉风行的拿掉了大儿子的职务，都没有通过董事会。
　　辛东住得知消息后，马上秘密联系了父亲，并且想方设法把父亲接到东京来。
　　不知道是辛东住说了些什么，打动了父亲，还是辛革浩内心依旧更偏向大儿子，最终，辛革浩的想法产生了动摇，准备动身去曰本。
　　一来一回，再加上贤哥让福伯暗中传递消息，辛家两兄弟暗地里的争斗，正式的摆在了台面上。
　　按原有的轨迹，他们兄弟的争斗应该在15年爆发，但谁也没想到，出现了贤哥这根“搅屎棍”。
　　辛家目前的情况，就是一滩浑水，家里成员的关系错综复杂，隐隐分成了三个派系。
　　“太子”辛东住阵营，有老鬼辛革浩，小叔辛春浩等辛家直系成员。
　　“次子”辛东林阵营，有副会长李钟仁，母亲重光初子，以及重光家族。
　　除此之外，还有第三方中立阵营，里面的成员包括辛老鬼与发妻卢氏所生的大女儿辛英子，以及辛老鬼的第三任老婆徐美敬。
　　徐美敬出身于第一届乐天小姐选拔赛，当年与红极一时的元美京、李美淑等人齐名。她成为乐天第一位广告模特后，没过多久，就给辛老鬼做了小老婆。
　　辛老鬼碍于重光初子的威慑，并没有与徐美敬领证，但却补偿了她6%的乐天股份。
　　大女儿辛英子，因为把母亲的早逝归过于重光初子，于是与徐美敬达成了同盟。
　　正所谓仇人的仇人就是朋友，辛英子比徐美敬大了二十岁，却与这位小妈相处的非常和谐。
　　她们在辛家有一定的话语权，虽说暂时保持中立，但内心还是偏向“太子”。
　　综上所述，辛家内部就好比一场大型且狗血的宫斗剧。
　　话说回来。
　　李贤并不知道辛家正发生着什么，如果他知道辛家这么乱，估计要拍手叫好了。
　　周六周日，股市停盘。
　　贤哥也没闲着，白天去了一趟YG和LONE，刷了一波存在感的同时，顺便要到了IU的号码。
　　晚上则跑了几档打歌节目，包括人气歌谣、音乐银行等等，趁此机会，相继认识了皇冠、Miss A、Apink、AOA等女团。
　　李贤以大金主的身份亮相，自然是大受欢迎，手机里也莫名多了几个号码。
　　这一幕幕，被有心人拍了下来。
　　第二天，时隔半个月，贤哥再次登上了南韩的娱乐版块热搜，趁此又收割了一波震惊值。
　　贤哥如此高调的秀操作，让他一步步走向南韩棒子的对立面。
　　此后，他隐隐成为了南韩的第一公敌。
　　对此，贤哥还有点不满意，他希望棒子们恨不得打死自己。
　　…………
　　10月13号，周一。
　　丰收的日子到了。
　　李贤因为昨晚“用力过猛”，上午11点才起床，等他墨迹了一阵，吃过了午饭，下午都快开盘了。
　　安德森像热锅上的蚂蚁，看到姗姗来迟的李贤，马上迎了上去，说：“李，你迟到了！”
　　“呵呵，睡过头了。”李贤看了眼时间，耸了耸肩，说：“伙计，上午的涨势如何？”
　　“OMG，我都不敢相信，两只股票又大涨5%。就像你说的一样，不停的上涨。”安德森手舞足蹈，兴奋的像个孩子，又说：“李，你的眼光让我心服口服。或许，你真是一位魔法师！”
　　安德森的马屁，拍的他很舒服。
　　李贤笑着道：“呵呵….股票还会涨两天，不过，我们要尽快出货了。。”
　　安德森眉头微皱，说：“不能再等等吗？我想在等一天，也…..”
　　“NONONO！”李贤打断了他，说：“华夏有句老话叫适可而止、见好就收。意思是做人不能太贪婪，要不然会被神惩罚的。”
　　“神？你的money神？”
　　“嗯哼，没错。”李贤挑了挑眉，说：“神说：股票过两天会跌。所以，我们要抓紧时间了。”
　　两人说着，一起往里走去。
　　里面无所事事的操盘手，看到两人进来，瞬间安静了下来，等待指示。
　　安德森还想说什么，张了张嘴，却很识趣的没开口。
　　上周发生的一切，还历历在目，他发现自认为正确的判断，在李贤面前却不止一提。
　　就好像对方真的有魔法一样，可以随意操控一切。
　　而自己只不过是一枚棋子。
　　难道这就是家族的力量？
　　安德森心里不禁感慨。
　　李贤扫视一周，发现一个人都没少，很欣慰的说：“很高兴，再次见面你们都在这里，看来你们确实都是goodboy。”
　　“嘿！我们不想失去这份工作！”
　　“嗯哼，我们不会跟钱过不去！”
　　“boss，那该死的油墨味才是我们的最爱！”
　　……..
　　“OK！”李贤双手微微下压，示意他们安静，然后说道：“伙计们，看来我们的目标一致！”
　　说着，顿了一下，目光扫过每个人的脸庞，大声道：“我宣布，收割盛宴正式开始！伙计们，疯狂的抛单吧！！”
　　话音刚落，就是一阵鬼哭狼嚎，所有人挥舞着拳头，异常激动。
　　李贤找了一个位置坐下，打开电脑的同时，大声问道：“谁能告诉我现在的股价？”
　　“乐天百货44万6500韩元！”
　　“乐天石油23万7500韩元！”
　　“很好！大家做好准备，我们今天的目标是抛售50万股！！”李贤说着，看了眼时间，离开盘还有20分钟。
　　时间一分一秒的过去。
　　李贤感觉自己的心脏正在加快跳动，身上的血液好像沸腾了一样，那股兴奋感难以言喻。
　　“嗒嗒嗒~~~”
　　“嗒嗒~~~”
　　时针指向了一点钟。
　　贤哥浑身一抖，手指疯狂的敲击着键盘，短短的三五秒钟，屏幕上显示挂单一千股。
　　只是眨眼的工夫，这一千股以44万6700韩元的价格，被吃掉了。
　　第一单搞定！
　　收获4亿4670万韩元。
　　美刀结算41.1万左右。
　　紧接着，贤哥又挂上去2000股。
　　又是眨眼的工夫，被人以44万7200韩元的价格吃掉了。
　　8亿9440万韩元。
　　美刀结算82.2万左右。
　　第三单2500股….
　　第四单3000股….
　　第五单4000股….
　　每一单增加一点，价格也随之上涨一点。
　　抛单的原则是低于当前的售价，不过就算大笔的抛单涌入市场，股价依然节节高升。
　　这就是【涨停卡】的魅力。
　　十来个操盘手，同样发挥着自己的极限操作，他们不仅比贤哥更快，还有闲情逸致的连声怪叫。
　　“哦NO！我刚挂单24万1000韩元，它又涨了1000韩元。What！这是为什么，这不科学！”
　　“伙计，我这边也是。我刚以44万9000韩元抛出3000股，它居然又涨了300韩元。”
　　“该死的，我卖亏了。我最少失去了五千美金。”
　　“唉，慢慢来吧，我现在也搞不懂，市场到底怎么了。”
　　“疯狂！太疯狂了！我们的货供不应求。。。”
　　“哈哈哈~~你们两个白痴才发现吗？”一个操盘手讥讽道，然后“噼里啪啦”的在键盘上敲打，说：“伙计，都长点记性吧。每挂出一单，比市场价高出500韩元，准没错。”
　　“该死的杰尼，你为什么不早点提醒！”
　　“怪我咯？我以为你早就知道了。唉，你的职业素养还有待提高！”
　　“滚蛋！！！我的美金！！”
　　半个小时后，所有人都发现了市场的规律，他们及时改变了策略，收入最少提高1到2个点。
　　贤哥抛售了十几单后，稍作休息，给自己点上了一个丘吉尔尺寸的雪茄（6英寸以上），随后继续奋战。
　　一个小时过去….
　　两个小时过去….
　　股市停盘！
　　键盘声赫然而止，大家同时松了一口气，相视而笑。
　　安德森挨个收集着数据，最后汇总到了李贤这里。
　　今天下午一共抛售了61万股，乐天百货27万股，乐天石油34万股。
　　收盘价分别是46万8900韩元和24万9400韩元，两只股又涨了5%左右。
　　按照抛售的均价计算，今天一共收割了2120亿韩元左右，美刀结算大概1.95亿刀。
　　半天下来回血12亿软妹币，这还只是三百多万股里的一小部分。
　　按照目前的涨势，明后两天的收获最少比今天高出几倍。
　　“艾德，券商和机构都联系好了吗？”李贤向安德森问道：“他们能借出多少股，大概多久能搞定？”
　　“李，我一共找了三家机构。以我们目前手里的资金，只能借出一百多万股。”安德森回答道。
　　“一百万？太少了！我们不是留了一亿多美金吗？”李贤皱了下眉，之前扫完货，剩了将近1.4亿刀的样子。
　　折合软妹币大概8亿5000万。
　　也就是说，三百多万股只花了50亿出头。
　　“嗯哼，我们的账面上有1亿4320万刀。但以你的要求，用三到五倍杠杆，就只能借出这么多了。”安德森说：“伙计，我们要考虑被强行平仓的风险，现在股票还在大涨。”
　　“这个我明白。但一百万股肯定不够。”李贤考虑了一下，说：“这样吧，先借三百万股，以我们今天的收益做抵押。”
　　真的太疯狂！
　　我这把老骨头经不起折腾啊！
　　安德森摇头叹了口气，他知道自己劝不了李贤，只好说：“好吧，李。如你所愿，三百万股！”
　　“呵呵....别这副表情，伙计。想想你的佣金，沽空的佣金至少有3个点。”李贤拍了拍他的肩膀，诱惑道：“这次任务顺利完成的话，你或许会成为亿万富翁！”
　　一张超级大饼砸了过去。
　　“但愿如此吧...”
　　“我等你的好消息。”
　　按照国际市场标准，操盘手的提成，一般是3到5个点。
　　像贤哥这种大单肯定会打个折，但也有至少1到2个点的提成。
　　不过，买涨和卖空的佣金又不一样了，卖空的佣金要高很多，一般至少3个点起步。
　　按照三个点计算，贤哥最少赚33亿美刀，安德森才能成为亿万富翁。
　　然而，就算拿到一亿刀佣金，也不是他一个人的。
　　这些钱要跟团队里的人平分，十几个操盘手，加上十几个境外人员，最后撑死到手一千万刀出头。
　　说是一个亿，无非是调动他的积极性。
　　如果真能达到预期收益，贤哥不吝啬给他包个千万大礼包！
　　总统套房。
　　李贤简单的用过下午茶后，就回了卧室。
　　躺在大床上，意念一动，调出了系统仓库。
　　目光扫过仓库第一排，最后停在了【财富增值卡】上。
　　“有两张卡....用一张试试运气吧？”
　　贤哥考虑了片刻，最后还是忍不住手痒。
　　如果运气跟上次一样好，没准又能进账十几亿小钱钱。
　　【是否使用财富增值卡？】
　　“使用！”
　　【财富增值卡已生效....】
　　大V天龙！！！
　　“货币....股票....货币....股票....”
　　贤哥盯着眼前滚动的画面，嘴里不停的念叨着。
　　【叮...已选定股权种类！】
　　卧槽卧槽！！！
　　中大奖了！？
　　贤哥下意识的握紧拳头，整个人激动到颤抖！
　　。。。。。。。。

第三百零五章 附带任务（三）完成，与小水晶午夜约会。（求订阅）
　　【叮….已选定股权种类。】
　　Emmmm….刺激！
　　老子运气爆了！
　　贤哥一个鲤鱼打挺，蹲在了床上，差点用力过猛飞了出去，伸手去拿床头柜上的烟盒，一边给自己点烟，一边嘀咕道：“我手里都有什么股权来着？呃…..三星、亚马逊、MS娱乐…..YG娱乐、LOEN娱乐……还有逗鱼和字节跳动。”
　　“有闲资本、飞升网咖、电竞俱乐部和海鲜烧烤城，都是我全资控股，不知道算不算啊。”
　　“算了，不管了。哥就要三星和亚马逊！！“老虎机”大爷，给点面子吧！！！”
　　李贤细数名下持有的股权，数来数去，竟然有十来家公司了，也难为他还记的这么清楚！
　　看来只要跟钱有关，他都特别上心。
　　眼睛盯着面前滚屏一动不敢动，手心都快捏出汗了，嘴里依旧念念有词：“来吧来吧…我感谢你八辈祖宗。。。”
　　叮~~
　　来咯！
　　【股权：三星电子。】
　　【增值50%。】
　　【恭喜宿主获得三星电子2%股权。】
　　哦哦哦哦哦耶！！！
　　奥利给！！
　　卧槽了，老虎机大爷！
　　我马上给你供起来！
　　贤哥双手合十，装模作样的拜了拜，眼睛早就笑成了月牙状，嘴角咧开的弧度极大，露出了一排雪白的牙齿。
　　“难怪今天眼皮一直跳呢，原来是有好事啊。”
　　李贤动作灵活的出溜下床，从小冰箱拿了一瓶冰啤酒庆祝，然后又给自己点上了一根烟，深吸了几口。
　　小心脏跳的有点快。
　　需要压压惊！
　　三星电子。
　　市值1920亿美刀的大牛！
　　仅仅2%的股权就值38.4亿美刀。
　　折合软妹币238亿。
　　虽说，他已经手握4%的三星股权了，但这次明显比上次更加激动，更加亢奋，或许，这就是白piao的快乐吧。
　　“呼哧呼哧~~~哦~~舒服！”
　　“上次花了老子47.6亿软妹币，小金库差点被掏空了。而这次一分钱没掏，白piao2%股权。特喵的！还是白piao过瘾啊。”
　　贤哥抽了几支烟，喝光一瓶啤酒，渐渐的平复了心情，但还是忍不住想大叫几声，与此同时，系统突然来了一条提示。
　　【主线附带任务（三）已完成！】
　　“对了，我的主线任务。”李贤打了个激灵，顿时喜上眉梢：“啧啧….双喜临门啊，快要升级了。”
　　说着，他调出任务面板看了一眼。
　　【LV4主线任务：花光30亿，已完成。】
　　【附带任务（一）：京都、魔都、香江、东京、首尔的固定资产。（2/5）】
　　【附带任务（二）：扩招员工。（118/300）】
　　【附带任务（三）：拥有市值千亿上市公司5%的股权，已完成。】
　　……..
　　这几个任务里，就数任务（三）最让人头疼，结果莫名其妙的完成了。
　　你说气不气人！
　　至于任务（一）和任务（二），相当于白送了。
　　扩招员工的事情，根本不用他操心。
　　随后…..就是到处买买买了。
　　贤哥已经打算好了，等首尔的事情结束后，香江和东京二选一。
　　他心里更偏向香江，因为香江还有一份大奖，等着他去兑换。
　　首尔的兑换券给了一幢五星级酒店，那香江、欧洲、洛杉矶，到底是什么神秘大奖呢。
　　这种未知的诱惑，着实让人抓心挠肝。
　　当然，东京也是个充满诱惑的地方。
　　首先，东京很热！
　　其次，还是很热！
　　嘿嘿嘿….不扯犊子了。
　　贤哥想体验《青鸟》、《aliez》、《BUTTERFLY》、《直到世界的尽头》《unravel》等神曲的现场气氛。
　　他想和尾田、岸本、鸟山明、青山刚昌、宫崎骏等大师，探讨他们的作画心得。
　　他想堵富坚老贼的大门，逼他打一亿飘十亿的麻将。
　　他想参观集英社、白泉社、讲谈社等等，最好能买下来一家。
　　他想接触那些声优、歌姬、演员、模特….等等等。
　　总之…….东京确实挺热的。
　　身为一名被二次元文化坑害的有为青年，不去东京霍霍一番，简直没有天理了。
　　等贤哥降临东京那一刻。
　　富士山都要抖三抖！
　　话说回来。
　　刚收获了2%的三星电子股权，李贤心里重新燃起了对三星的“邪念”。
　　他这个人就这点小毛病，一旦对什么事产生了念头，不搞点事情出去，心里总是过不去这个坎。
　　之前，三星的股权不能动，让他郁闷了几天，现在凭空多出来2%的股权，暂时没人知晓，还不是为所欲为。
　　一张阔爱的【财富增值卡】，所有的烦恼迎刃而解了。
　　一个字：舒服！！
　　咱们也不贪心，高价卖出，低价收回，能捞多少算多少。
　　李贤已经有了打算，一事不烦二主，三星的股票依然交给安德森的团队操作。
　　如果，到时候事情搞的太大了，自己估计要影遁。
　　第二天，10月14号。
　　又是元气满满的一天。
　　挥舞着镰刀割韭菜。
　　虽然比撸游戏还累，但贤哥却乐在其中。
　　上午刚开盘，乐天股价直接涨了2%，相当于给众人打了一针兴奋剂。
　　有了昨天的经验，在场的操盘手都没有急于抛单，而是耐心的等待时机，在上午停盘前的半个小时，开始疯狂操作。
　　仅半个小时，就抛售了58万股，跟昨天下午的战绩有一拼了。
　　“伙计们，你们收获了多少？”一个操盘手对着众人大声叫道：“啊哈~~我一共收割1235万美刀！”
　　“嘿！别得意了，我的战绩是1252万美刀。”
　　“切~~只比我多十几万刀，我们下午继续较量！”
　　“嗯哼…如你所愿。”
　　紧接着，一个个报出了自己的战果，最少的也有1100多万美刀，最多的达到了恐怖的1600多万美刀。
　　也不知道这些人是怎么练的手速，一个比一个牛X。
　　他们相继报完了数据，随后齐刷刷的看向李贤。
　　贤哥手一抖，烟差点掉在地上，然后连忙关掉了屏幕，心知他们要问什么，马上开口道：“OK！上午表现的都不错，大家休息一会儿，吃个午餐，下午继续！！”
　　“BOSS….你的战….”
　　“啊？！我？我就不陪你们了，下午见。”
　　说罢，李贤一溜烟的没影了。
　　大家看着他的背影，面面相觑。
　　贤哥的战绩还算可以，满打满算也有900多万美刀，但跟他们一比，确实难以启齿。
　　这也是没办法的事，毕竟术业有专攻。
　　你们是靠“手艺”吃饭的，老子是坐着数钱的，没啥可比性。
　　上午停盘时，乐天的两只股涨了4%左右，股价分别是48万7600韩元和25万9300韩元。
　　58万股抛出去，一共收获了2160亿韩元，美金结算1.98亿。
　　折合软妹币12.3亿左右。
　　又是一波血赚。
　　加上昨天的12亿，总共回血一半了。
　　然而抛出去的股票只占总量的三分之一，还剩将近两百万股。
　　下午开盘的时候，大家放开了手脚，一共抛出去86万股。
　　其中乐天百货40万股，乐天石油46万股。
　　两只股票的收盘价分别是50万7100韩元和26万9700韩元，跟上午的涨幅差不多，4%左右。
　　一共收割3340亿韩元，美金结算3.06亿美刀。
　　折合软妹币19亿左右。
　　12亿加12.3亿加19亿…..
　　等于…43.3亿！
　　呃….还差7亿多，完全回血。
　　股票总共还剩111万左右。
　　【涨停卡】的效果持续到后天上午，明天才是最关键的一战。
　　可是贤哥左算右算，好像收益都没有达到预期。
　　就算，这111万股可以获利25亿左右，也才赚了18亿的样子。
　　下午停盘后，李贤带着疑惑请安德森共进晚餐，期间把这个问题提了出来。
　　安德森好像知道他有此疑问，心里已经准备好了腹稿，为他一一解答。
　　李贤仔细的听着，以他的理解而能力，大概明白了其中的意思。
　　他们主要的盈利，大多来自于前期吸纳的低价股，而后期吸纳的股票，盈利空间并不大，只有5到10个点左右，两者相抵，自然达不到预期盈利了。
　　贤哥听他说完后，道：“艾德，照你这么说，还是我太心急了。”
　　“嗯哼，没错。”安德森摊摊手，有点遗憾的说：“李，我能理解你的急切。但如果听我的，在等一天，我们的收益会增加一亿美金。”
　　嘶~~~
　　老子自己搞亏了一亿刀？
　　不对啊，我应该没错啊。
　　李贤感到一阵牙疼，还是嘴硬道：“算了，这一亿美金，我们能赚回来。”
　　“嗯，希望如此。”
　　李贤端起酒杯跟安德森轻轻碰了一下，说：“明天是关键一战，祝我们旗开得胜。切尔丝~~”
　　“切尔丝~~祝我们好运。”安德森说着，抿了一口红酒。
　　放下酒杯后，拿起刀叉慢条斯理的切着牛扒，随后把一小块牛肉送入口中，慢慢的咀嚼着。
　　大概过了三十多秒，这块肉才下肚。
　　一块肉嚼了二十多下，贤哥都替他感到蛋疼。
　　这顿晚餐吃了一个多小时，回房间的路上，李贤又跟他谈了谈空单的具体操作。
　　三百万股的空单，只能算前菜，他还想加重砝码，自然是越多越好。
　　最终，在李贤的坚持下，又增加了三百万股。
　　六百万股的总价值，超过了贤哥总资金的二倍有余，但凡股票没有按时下跌，接下来的每一分钟都会赔钱。
　　如果股票持续上涨10%，将面临强行平仓的风险。
　　如果上涨了20%......这一单就血本无归了。
　　这还只是三到五倍杠杆。
　　风险之大，都让人难以承受了。
　　像影视剧里的十倍、二十倍、甚至五十倍杠杆….这种神仙操作，居然还有人相信。
　　“李，我希望你的魔法不会失效。”分别时，安德森心里很是担心，但嘴上却幽默的打趣道。
　　“呵呵….你放心，神是不会出错的。”李贤笑着回应他。
　　两人互相道别，李贤上了专属电梯。
　　回到套房。
　　贤哥先去冲了澡，随后拉着校长一起开黑，顺便问了一下他的盈利情况。
　　“哈哈哈…托你的福，抛出去一半了，回血6.5个亿。明天全部抛出去的话，估计盈利40%左右。”校长心情不错，笑的很开心。
　　李贤撇了撇嘴，打趣道：“这么说，以后你就是我老弟了。”
　　“嘿嘿嘿…..哥，贤哥！！！”王思鹏叫的很大声，“等你回来，我带你去三亚好好耍耍！”
　　这声哥叫的太舒坦了。
　　李贤瞬间忘记了那一个亿的损失，道：“所有消费都算你的？”
　　“那必须的！”
　　“妹纸呢？”
　　“要多少有多少。”王思鹏豪气万丈，随后相当猥琐的说道：“我跟你说，我刚认识了个妈妈桑….她手下的妹纸…..”
　　“等等！”李贤打断了他，说：“你糊弄鬼呢！靠了，妈妈桑带的小鸡仔，你也玩啊。”
　　“诶诶！！你听我把话说完啊，这个不一样。她走的高端路线……”
　　“滚犊子吧！！这行还分三六九等了….”李贤讥讽道：“你别觉得我好糊弄，要玩就玩点实在的。”
　　“槽了，你是不是有洁癖啊。”
　　“呵呵~~只是不喜欢公交车而已。”
　　“呃……算了，跟你说不清楚。”
　　“切~~”
　　两人不再提这茬，贤哥对校长口中的妈妈桑不感兴趣，他还是更喜欢南韩的妹妹们，跟校长撸游戏撸到十点，又开始了每天的无聊夜生活。
　　李贤挑选了几个人，群发消息出去，小水晶这边刚结束《对我而言，可爱的她》的拍摄，马上回复了他。
　　“欧巴….我刚坐上保姆车，准备回家了。”
　　“哦~~拍摄了一天，饿不饿啊？”
　　“{可怜}呜呜....饿了一晚上了。”
　　“这么可怜？家里有吃的吗？”
　　“好像只有拉面了，唉！”
　　呃....有毒的辛拉面吗？
　　李贤：“别吃拉面了，欧巴带你去吃烤肉！”
　　Krystal：“啊？这么晚了，烤肉店还开门吗？”
　　李贤：“放心，欧巴有办法！”
　　快十一点钟了，烤肉店基本都关门了。
　　不过，贤哥拥有钞能力，这都不算事。
　　Krystal：“好吧....就我们两个人吗？”
　　李贤：“你还想带上谁？你姐？”
　　Krystal：“嗯～我问问她吧？”
　　得嘞～
　　多了句嘴，两人行变成三人行了！
　　李贤马上打字说：“你先往明洞这边出发，到地方了再说。。”
　　。。。。。。。。。

第三百零六章 夜黑风高，吃肉肉。（求订阅）
　　李贤在网上搜了一下附近的烤肉店，最终挑选了一间叫黑豚家的烤肉店。
　　选好了地方，他把地址发给了小水晶，然后去衣帽间换衣服。
　　十月份的首尔，早晚温差非常之大，白天或许是阳光明媚，但晚上绝逼是冷风嗖嗖，温度基本在十度左右。
　　因此，贤哥在衣柜里拿了一套长袖卫衣和牛仔裤，再搭配一双黑红相间的潮牌运动鞋，这一身下来也就一千来万R吧。
　　呃~~~算上手腕上的理查德米尔。
　　十分钟后，乘坐电梯下了楼。
　　酒店门口停着一台比较低调的奔驰商务车和两台不起眼的黑色奥迪A6L。
　　百万级别的小型车队，可以说拉低了贤哥的身份，但大半夜的，确实没必要太张扬了。
　　上车时，李贤不经意的往停车场瞟了一眼，随后小声的对徐哥说道：“还是那些人…真特么有毅力啊。”
　　“嗯，一个星期了。”徐海水侧头看了一眼后视镜，说：“今晚收拾他们？”
　　“行，选好地方了吗？”
　　“江北….”
　　李贤点了点头，没再说什么。
　　徐哥启动了车子，给了一脚油，方向盘往左一打，车子很快出了酒店范围，驶入了大道。
　　他们的车队刚离开，后面的停车场就响起了一阵引擎声，就见一台黑色现代亮起了车灯，快速驶出车位，跟了上去。
　　这辆黑色现代的副驾驶上，一个平头青年拿起对讲机，说道：“目标出来了，快跟上去，不要跟丢了。”
　　“收到…”
　　说完，平头青年掏出手机拨了个号码。
　　等待电话接通，他有些激动的说：“老大，李贤出酒店了，今晚可能是个机会！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯，我亲眼看到他上了车，随行的只有两台车。”
　　“很好，跟紧他，有情况随时向我汇报。”
　　“好的，老大。”
　　“我等你的好消息。”
　　没错，这帮人正是韩世勋的手下。
　　他们从李贤下飞机那一刻起，就一直蹲守着李贤，从早到晚，犹如跗骨之蛆，如影随形，时刻寻找着下手的机会。
　　光在酒店门口，就有两拨人守着，三班倒，比警察还敬业。
　　除此之外，还有一车打手，随时待命。
　　韩世勋挂掉电话后，顿时睡意全无，轻手轻脚的下了床，披上外衣来到客厅。
　　他下意识的拨了辛东旭的号码，但考虑了片刻，还是没拨出去。
　　目前的情况还不明了，就算汇报了，估计也是一顿臭骂。
　　现在只能耐心等待结果，如果手下们完成了任务，再汇报给辛东旭也不迟。
　　“唉，希望今晚能有个好结果吧，要不然明天….”韩世勋想到明天要去辛家受罚，身体不由自主的打了个寒颤。
　　他与辛东旭的七天约定，已经过去了一天。
　　按照辛大少的脾性，自己没准真要成为李贤的替代品。
　　想到这，韩世勋心底发凉，他颤颤巍巍的掏出一根烟点上，心里甚至产生了一丝逃跑的念头。
　　几分钟过去，稍微平复了些。
　　他咬了咬牙，心里好像有了什么决断，拿起手机，拨通了手下的电话。
　　“正泰！今晚不管如何，必须找机会动手！对，不用管周围的环境，这是命令！”
　　贤哥这几天都是大白天出来浪，而且出入的都是繁华区域或者人多的地方，令他们无从下手。
　　然而今晚，好不容易等到天赐良机，韩世勋不打算放过这次机会，也没这个耐心了。
　　……..
　　中区明洞7街21号。
　　李贤和徐海水下车后，步行十几米左右，来到了黑豚家的店门口。
　　这家店是一家主营济州岛黑猪肉的烤肉店。总店于2006年在济州岛开业，现今在南韩国内共有11家直营店，它不仅在国内享誉盛名，入选了民国170家美食店，还在整个亚洲有着相当大的名气。
　　有不少游客慕名而来，为的就是品尝正宗的黑猪肉。
　　可以说，济州岛黑猪肉得以闻名于世，还要归功于黑豚家。
　　明洞这家店，从里到外装修的都十分简单，相比于周边的店铺，甚至可以说不起眼了。
　　贤哥在门口，抬头打量了一眼，透明的玻璃墙，上面是一块纯黑色的招牌，写着黑豚家三个韩文，韩文下面有着一排繁体字：济州岛黑豚专卖店。
　　整块招牌简单至极，恐怕只有猪鼻子logo，能给李贤留下一点印象。
　　推门进去。
　　内部的装修也是能省则省，以黑白色调为主，地上铺着乳白色的瓷砖，黑色的实木桌椅分布在大厅两侧。
　　雪白的墙面上，没有什么装饰品。每桌之间，只用简单的木质屏风隔开。
　　已经是晚上十一点半了，快要到了闭店的时间，大厅内还有不少食客没走，可见这里白天得有多火爆了。
　　“安宁哈撒哟….欢迎光临黑豚家。”一个刚帮顾客结完账的女服务员，看到李贤等人进来，马上迎了过来。
　　李贤对她点了点头，就听她有些为难的说：“顾客….我们12点钟闭店，恐怕….”
　　“哦~~能推迟闭店时间吗？”贤哥明白她的意思，同时向徐哥使了个眼色，说：“12点以后，可以算我包场。”
　　“啊？”女服务员微愣。
　　就见徐哥心领神会的从包里掏出一沓美刀，递了过去。
　　这一沓也就一万美刀，不算多。
　　女服务员下意识的往后退了一步，眼睛顿时瞪的溜圆，随后磕磕巴巴的说：“您…您稍等，我…我问一下店长。”
　　“嗯，去问吧…”
　　说罢，女服务员跑向前台，不知道说了些什么，又急急忙忙的跑向二楼。
　　前台的两个收银员向李贤这边看过来，同时有几个打扫卫生的员工，也好奇的往这边瞅了瞅。
　　李贤摘掉帽子，丢给了徐哥，整理了下发型，随后掏出手机，给小水晶发信息。
　　他这张帅脸刚露出来，就听到不远处传来一声低呼。
　　“呀~~他是….李贤xi？！”
　　“李贤？是那个网上很出名的华夏富豪吗？”
　　“对呀对呀，就是他！没想到他真人比照片帅多了！”
　　贤哥在南韩算是知名度颇高的网红人物了，短短的工夫，就被人认了出来。
　　真是想低调都难啊。
　　李贤没有抬头，继续摆弄着手机。
　　这时，越来越多的人注意到他，更有几名大胆的员工，慢慢的往这边挪步。
　　不过，她们就要靠近的时候，刚才那名服务员带着店长从楼上下来了。
　　“先生，您好，我是这里的店长朴秀慧。”这位店长弯腰问好。
　　“你好，朴店长。”李贤抬头打量了她一眼，对方的颜值虽然只算中等偏上，但笑容充满了亲和力。
　　“先生贵….您…您是李贤xi？”朴秀慧刚想问李贤的名字，但看清他的帅脸后，一眼就认出了他。
　　“嗯….是我。”李贤微微一笑，说：“朴店长，我想十二点后，包下这里，应该没问题吧？”
　　“没….没问题。您能光顾本店，是我们的荣幸。”朴秀慧奉承的说道，眨了眨眼睛，目光难以离开贤哥的帅脸。
　　长得帅，被偏爱。
　　李贤这段时间，已经习惯了这样的目光。
　　当然，对方也更看重他的身份，以他在网上广为流传的几个头衔，不管走到哪里，都会受到礼遇。
　　目前，SM娱乐理事和四季酒店会长的身份，都被网友扒了出来，在民众眼里，他毫无疑问是大人物。
　　李贤对她的态度相当满意，随后示意徐哥把钱给她。
　　朴秀慧看到这沓美刀，也没假装客气，示意员工收下钱，然后笑容满面的说：“李会长（尊称），我帮您办张会员卡吧？”
　　“可以….”贤哥依然保持着高姿态，低头瞟了一眼手机屏幕，上面是秀晶的回信，她已经到门口了。
　　“李会长，您先请上二楼包厢，我马上把会员卡给您送来。”
　　朴秀慧话音还没落，就见一位戴着棒球帽和口罩的女孩推门进来。
　　这女孩一头秀发披肩，身材窈窕，眉宇间透着一股英气，上身穿的是短款的外套，里面搭配淡蓝色的T恤，下身是紧身牛仔裤，完美的展现了她的腿部曲线。
　　“贤…欧巴…”
　　没错，这女孩正是Krystal，小水晶。
　　她来到李贤身边，轻声的喊了一句“欧巴….”，在外人面前多少还有些害羞。
　　随后，小水晶摘掉帽子和口罩，露出了精致的五官，让对面的朴秀慧看的一愣。
　　Krystal和李贤会长？
　　不对啊~~
　　他不是跟jessice…..
　　朴秀荣惊讶之余，内心燃起了熊熊的八卦之火，但却很识趣的没有开口破坏气氛。
　　“你有点憔悴啊，一会吃完烤肉，去我酒店做个美容吧。”贤哥看着小水晶没精打采的脸庞，说。
　　一时没忍住，伸手捏了一下她的小脸蛋。
　　“赶拍了一整天，觉都没睡好呢。” Krystal没有抗拒贤哥的亲密行为，反而可爱的皱了下鼻子。
　　“这么赶时间吗？下一集什么时候播？”
　　南韩的电视剧，基本都是一边拍一边播，一边收集网上的意见，随时改剧本，因此，演员们都非常辛苦。
　　“第九第十集，十五号播出。唉，明天还要拍一天呢。”
　　两人一边聊，一边往楼上走去。
　　李贤撇了撇嘴，道：“你们这部剧的收视率，好像一般吧。要不跟导演建议一下，减少点戏份，休息两天。”
　　“欧巴….我是女主角唉~~”
　　“呵呵…一个女主角而已。”李贤不在意的笑了笑。
　　两人走进包厢，里面装修十分简洁，有一个长桌，可以供十几人一起就餐。
　　他们相对而坐，Krystal脱掉了外套，挂在旁边的衣架上，嘟着嘴说道：“我第一次当女主角，公司为了给我安排这个角色，费了很多工夫。”
　　“也是…sm的影视资源...啧…..”李贤摇了摇头，也脱掉了外套。
　　傻帽的影视资源是出了名的拉胯，这几年基本上没培养出来演员。能为旗下艺人争取一个女主的角色，已经相当难得了。
　　不过，这角色多半是小水晶凭自身人气拿下的。
　　她去年出演《继承者》受到了不少好评，现在有不少剧组主动联系她，傻帽公司最多起到辅助作用。
　　“唉….”小水晶叹了口气，说：“可惜，这部剧的反响一般。我感觉我辜负了导演和前辈们的期望。”
　　“你千万别这么想….”李贤想安慰小水晶，但他没看过这部剧，只能胡扯道：“你这部剧没达到预期，明显是编剧的水平不行。”
　　一个字，甩锅就对了。
　　“欧巴，你别这么说，卢前辈已经很优秀了。”小水晶嘴上这么说，但心里还是很开心李贤关心自己。
　　“好了好了，不提这些不开心的事儿。”李贤笑着把菜单递给她，道：“赶紧点菜吧。”
　　“嗯嗯……我要吃肉肉~~”小水晶舔了一下嘴唇，看着菜单的眼睛都冒着精光，看来是真馋肉了。
　　“我要黑猪五花肉、猪颈肉、蘑菇、大酱汤……”
　　这家店的“镇店之宝”就是炭烤黑猪肉，除此之外，鳀鱼、小虾加上8种调料配制的酱料也是该店的独家秘法。
　　小水晶一口气点了所有的招牌菜，贤哥就静静的看着她，心想着，看着美女吃肉，估计自己也会很有食欲吧。
　　最后，李贤加了一道韩牛，吩咐服务员去上菜。
　　等待期间，小水晶低头玩着手机，炭火刚上来，她突然抬头说：“欧巴...我姐也饿了。”
　　“呃....让她来吧。”
　　三人行就三人行吧，贤哥暗道。
　　没过一会儿，一盘盘肉端了上来，贤哥准备亲自上手，小水晶又说道：“欧巴....欧尼们也没吃饭....”
　　欧尼们？
　　宋倩她们？
　　贤哥嘴角抽了一下，无奈的说：“让她们也来吧....”
　　“嘻嘻....你最好了..”
　　李贤歪着脑袋，突然伸出右手，食指弯了起来，小水晶非常识趣的把脑袋凑了过来。
　　贤哥勾了一下她的鼻子，然后把一大块猪五花放在了炭火上，就听滋啦啦的声音和一阵阵炭烤清香扑鼻而来。
　　“吸溜....”
　　小水晶盯着肉肉，紧握着筷子，咬着嘴唇，那样子可爱极了。
　　旁边的服务员见肉烤的差不多了，马上用大夹子和大剪刀把肉剪成小块，然后分别送到两人的盘里。
　　“好香啊....”
　　小水晶夹起肉，蘸上酱料，包上菜叶，送入嘴里。
　　咀嚼了几下，咽进肚里，仰头发出舒服的轻吟声。
　　贤哥也吃的津津有味，但听到这小动静，差点没咬到舌头。
　　唉....
　　你是在暗示什么？
　　这时，有人推门进来，回头看去，正是杰西卡。
　　“你们也不等我一会儿...”杰西卡开玩笑的抱怨了一句，然后很自然的坐在了李贤的身边，脱掉上身的外套。
　　小水晶看着姐姐，又看了看贤哥，心里总觉得有点不对劲，微微的撅起了嘴巴。
　　呀！我应该坐在欧巴身边的！
　　现在为时已晚，位置已经被杰西卡占据了。
　　贤哥倒是没觉得有什么不对劲的地方，依然大口吃肉，顺便搭上一口冰啤酒。
　　大家一边吃肉，一边聊天，很快过去十来分钟。
　　宋倩、小雪球等人相继到来，包厢里是一片欢声笑语。
　　这时，杰西卡突然把手机递到李贤面前，小声说：“sunny、帕尼、泰妍她们.....”
　　“来吧...来吧...不差这点肉...”李贤无所谓的说。
　　反正七人行和十几人行，也没啥区别了。
　　这事儿弄的，怎么说呢！
　　失策了啊。
　　这会儿，徐海水突然走了进来。
　　“老板，我去了。”
　　“嗯，小心一点。”
　　夜黑风高杀人月，吃肉肉！
　　。。。。。。。。

第三百零七章 太受欢迎了，一个打十个。（五千字求订阅）
　　“徐哥，等一下。”
　　“老板，还有事儿？”
　　徐海水刚要推门出去，就被李贤叫住了，就见李贤把手腕上的理查德米尔摘了下来，递给了他。
　　“戴上。”
　　徐海水微微皱眉，有没接腕表。
　　“让你戴就戴，别墨迹了，做戏做全套嘛。”李贤说着，直接把腕表塞给了他。
　　既然徐哥执意替自己当诱饵，那必须戴点自己标志性的物品。
　　像这块千万级的理查德米尔男士系列，就是最好的选择。因为它在南韩网友眼里，相当于自己的名片了。
　　“好。”徐海水见贤哥坚持，微微点头，把腕表戴在左手上，随后转身就走。
　　李贤看着他离开的背影，嘟囔道：“小心……我的表啊，很贵的！”
　　说实在的，他一点都不担心徐哥，因为那些个臭鱼烂虾，都不够徐哥塞牙缝的。怕就怕，徐哥下手没轻没重，把腕表给拆散架子了。
　　收拾几个小喽喽，搭进去千万，实在划不来。
　　包厢外。
　　徐海水从郑明浩手里接过一个背包，然后往拐角处的卫生间走去。
　　两三分钟后，他穿着一套跟李贤一模一样的“装备”，回到了包厢门口。
　　故意压低了帽檐，向郑明浩问道：“像不像老板？”
　　“嗯~~~像。不过….”郑明浩摸着下巴，打量着他说：“少了一点会长那种独特的气质。”
　　“哦？”
　　闻言，徐海水回忆着李贤平时的状态，随后活动了下手脚，让肌肉放松，让自己看起来有点慵懒的感觉。
　　一番动作下来，气质很快发生了改变。
　　郑明浩看到他的变化，眉毛轻挑，说道：“对对….就是这种感觉。”，
　　“嗯，走吧。”徐海水戴上口罩，撸了下袖子，两人往楼梯口走去。
　　还别说，他这副扮相，如果不看脸的话，确实跟贤哥有八九分相似了。
　　两人的身高、身材都比较接近，不同之处在于平常的体态与习惯。如果不是熟人，看到他们穿着一模一样的衣服，还戴着帽子口罩，肯定分辨不出来谁是谁。
　　这不，刚下到一楼，就有人认错了。
　　“李会长，您这是…要走吗？”朴店长把徐海水当成了李贤，刚想问好，就见对方一阵风似的的从自己身边掠过，直奔大门。
　　她心里疑惑之余，愣在了原地。
　　徐海水根本没工夫搭理她，直接推门出去了，郑明浩觉得欠妥，路过她身边的时候，小声说：“会长在楼上。”
　　说罢，加快脚步跟上徐海水。
　　朴秀慧回过神的时候，两人已经不见踪影，她踮脚往外瞅了瞅，脑袋还是有点懵圈。
　　刚才出去的不是李会长吗？
　　不对啊，他这身衣服…还有手表…
　　朴秀慧想不出个所以然，打算去楼上包厢看看，这时，一个服务员急急忙忙的从楼上下来，喊道：“楼上包厢需要添加餐具和炭火，你们快点准备。”
　　“娜英…是李会长吩咐的吗？”朴秀慧问道。
　　“嗯嗯，李会长还有几个朋友要过来。对了，他还问我们店里有没有鹅肝。”这个叫娜英的服务员说道。
　　“鹅肝….李会长想烤鹅肝吗？”
　　“应该是…..”
　　李会长可真会享受….
　　朴秀慧想着，嘴上说道：“店里没有鹅肝。不过，我可以想想办法，你让李会长稍等片刻。”
　　贤哥本来想要一份羊腰子，但合计南韩可能没有腰子，于是就要了一份比较常见的鹅肝。
　　贤哥吃过不少种做法的煎鹅肝，今天就是想试试炭烤鹅肝的滋味。
　　徐海水这边刚出门，就被四个保镖围在了中间，同时，他们一行人也被跟过来的“尾巴”盯上了。
　　从店门口到停车场，短短十几米的距离，徐海水等人的一举一动，都在别人的监视之下。
　　离他们大概二十多米的地方，停着一台黑色现代。
　　驾驶位上，一个脸颊偏瘦的男人，放下小型望远镜，对副驾驶的平头男说道：“正泰哥，目标已经上车了。”
　　“确定是他吗？”叫正泰的平头男问道。
　　“嗯嗯….他手上那块表，化成灰我都认识….嘿嘿。”
　　“好，快跟上去，如果他们回酒店，就在中途拦住他们。”尹正泰不疑有他，马上拿起对讲机，对其他人也下达了同样的命令。
　　不到万不得已，他也不想在闹市区动手，但韩世勋下了死命令，他必须得照做。
　　话说回来。
　　徐海水走后20来分钟，sunny、孝渊、帕尼、泰妍、允儿、侑莉一起来到了黑豚家。
　　九只只差两只。
　　小贤早就睡下了，秀英在家里，太晚了不方便出门。
　　刚进包厢，泰妍、允儿等人被肉香味吸引，跟李贤打了个招呼，马上找好了位置，亲自上手烤肉。
　　只有小太阳顺圭，来到李贤身边，手搭在他的肩膀上，有些幽怨的说：“吃烤肉也不提前通知我，我们还是亲故吗？”
　　小太阳心里莫名的有些失落，尤其是看到早已坐在李贤身边的西卡和对面的小水晶。
　　她和李贤之间是否有点暧昧的情愫，其实她也不太确定，但现在，实实在在的能感觉到心里有点酸楚。
　　李贤顿时感觉头有点大，唉，哥今晚只打算二人行，结果来了你们一帮凑数的，我还没地方说理呢。
　　当然，这话肯定不能说出口，他转头对顺圭笑着说：“下次一定….下次一定。”
　　“哼，我感觉你在敷衍我。”sunny嘟了下小嘴。
　　呃….很明显吗？
　　“怎么会呢，我们是好亲故啊。”李贤说着，下意识捏了捏她的软手。
　　Sunny咬了下嘴唇，反手在李贤的胳膊上掐了下，说：“哼，这次先原谅你了，我要吃肉。”
　　说着，她大大方方的坐在了小水晶身边，贤哥的斜对面。
　　正好，三个女人一台戏。
　　她们虽然都没说什么，但余光都没闲着，来回瞄了一眼，心里都不知道在想什么。
　　唉，受欢迎是我的错嘛？
　　长得太帅，是我的错嘛？
　　太有财了，是我的错嘛？
　　不是啊！
　　明明都是系统的错啊。
　　系统粑粑：………..
　　李贤心里感叹，顺便把锅甩给了系统，完全忘记了，自己大半夜是怎么“撩”这些人的了。
　　正所谓，长得帅叫“撩”，长得丑叫“耍流氓”。
　　然而，贤哥直来直去的提要求，简直比单纯“撩”的杀伤力还大。
　　他的性格可以说很霸道，但女人却偏偏吃他这一套。
　　场面一度安静，只能听到五花肉在炭火上滋啦啦的作响，贤哥低着头吃肉，余光扫过三女的脸蛋，发现她们的表情诡异的相似，心里说不出来的别扭。
　　就在他束手无策的时候，房门突然被敲响，帮他解了围。
　　“进来。”
　　“李会长，您要的鹅肝。”一个服务员端着托盘进来。
　　“嗯，放这吧。”李贤示意她方桌上，然后笑着对大家说：“来来来，我给你们露一手烤鹅肝。”
　　“对了，再给我拿点锡纸和鱼子酱。”李贤转头对服务员说道。
　　还要鱼子酱？
　　这…..
　　女服务员愣了一秒，马上点头，说：“好的，您稍等。”
　　服务员走后，场面一下子热闹起来，大家都凑了过来，看了看李贤，随后都盯着鹅肝，不自觉的舔了舔嘴唇。
　　这一盘肥美的鹅肝，怎么看都比猪肉更香啊。
　　“欧巴，你还会料理呢？”小水晶好奇的问道，她问出了所有人的心声。
　　唰的一下，众女的目光汇集到了贤哥身上。
　　就听他叹道：“唉，料理是华夏男人必备的技能啊。”
　　“真的吗？……宋倩欧尼？”小水晶说着，带着询问的目光看向宋倩。
　　“呃….”宋倩微愕，下意识点了点头，附和道：“现在….确实很多男人都会做饭。”
　　同胞就是同胞啊。
　　真给面子….
　　“哇….华夏女人好幸福。”小水晶双手垫着下巴，看向李贤的眼中，好像有亮光闪烁。
　　李贤有点小得意的勾起嘴角，难得谦虚的说：“我的手艺肯定比不上大厨，一会儿你们嘴下留情啊。”
　　“咯咯咯….我不挑食的。”sunny笑着说。
　　“嗯嗯嗯，我也是…我也是…”雪莉首先附和，允儿、泰妍、侑莉、孝渊、Luna相继附和。
　　“只要别烤糊就行了。”宋倩嘀咕道。
　　“嘻嘻….烤糊的可以给我啊。”小水晶最佳捧哏。
　　“一会儿，我给你打下手吧。”卡皇像极了贤妻良母。
　　我的天！
　　这谁遭得住啊！
　　老子受不鸟，咋办呢？
　　被一群漂亮妹妹围着，贤哥只感觉晕头转向，还好服务员送上来工具、鱼子酱，又给他解了围。
　　俗话说：久病成良医。
　　自然，吃货的终极奥义，就是美食家。
　　李贤吃遍了“朴实无华的食谱”，又尝过很多位大厨的手艺，他的手艺肯定也不会差到哪去了。
　　一切准备就绪。
　　在众女的目光下，贤哥在架子上铺好锡纸，放上去一丢丢黄油，再把鹅肝切成片放上去烤。
　　十秒…二十秒…三十秒…
　　翻一面，撒上一点细盐。
　　看着鹅肝一点点变成金黄色，用大夹子夹到菜叶上，随后在鹅肝上面抹一层鱼子酱。
　　“好简单呀~~~”
　　“这就烤完了？”
　　“我好像学会了。”
　　“我也是….”
　　……
　　很容易吗？
　　不需要掌握火候吗？
　　你们这帮人啊…
　　李贤嘴角抽了一下，咳嗽了一声，说：“你们尝尝吧。像这种顶级食材，最简单的料理方法，才能保持它原有的味道。”
　　“噗….咳咳咳….”sunny迫不及待的夹起鹅肝咬了一口，但听到李贤说的话，差点没噎着。
　　贤哥幽幽的看过去，sunny马上喝了一口水，说：“我没想笑你。。。”
　　泥煤的。
　　此地无银三百两。
　　李贤白了她一眼，耸了耸肩表示无所谓，然后继续烤朴实无华的鹅肝，嘴里还念念有词道：“下次你们去华夏，我给你们露一手烤腰子。”
　　唉，烤啥都没有烤腰子香啊。
　　想到腰子，贤哥都快馋的流口水了。
　　小水晶好奇道：“什么是烤腰子？”
　　允儿、泰妍、雪莉、侑莉、luna、Amber、帕尼，包括杰西卡都是一脸的懵懂。
　　孝渊好像知道腰子，她憋着笑意没有开口，宋倩瞪了李贤一眼，对水晶说道：“不是女孩吃的东西，你就别问了。”
　　“宋倩欧尼，你知道？”
　　“呃…..知道，没吃过。”
　　李贤又烤好了一块鹅肝，说：“唉，都能吃啊，只要别管它是啥，吃就完事了，特别的香。”
　　“吸溜~~”
　　说着，贤哥咽了口口水，整个人好像没那么紧绷了，放松了不少。
　　长时间摆着高姿态，双脚离地的感觉，属实很别扭。有的时候，还是要放松一下，回归地面，接接地气的。
　　几分钟后，所有人都吃到了贤哥的烤鹅肝。
　　大家吃的不亦乐乎，满嘴流油，早就失去“女神”该有的风度，一起举杯共饮，说笑声此起彼伏。
　　贤哥一直喝着冰啤酒，兴致来了也陪她们喝杯米酒，但米酒那点度数，的确食之无味啊。
　　没过多久，房门再次被敲响，又来了一拨人。
　　“安宁哈撒哟….前辈们好，我们是……”
　　“得得得….不用自我介绍了，来了就随意一点。”
　　“哦~~谢谢贤欧巴的款待。”
　　“还没吃呢，谢个什么啊，赶紧找地方坐下吧。”李贤笑着道。
　　没错，这些妹妹正是红贝贝组合。
　　为首的裴珠泫向几位妹妹打了个眼色，随后依次去打招呼问好，最后在长桌另一端找位置坐下。
　　她们都很有礼貌，甚至还有点拘束。
　　李贤轻轻的摇了摇头，没说什么。
　　他主要是看这几个妹妹平时都吃不上肉，才把她们叫了过来。
　　反正都是十几人行了，也不差这几位了。
　　等等…..
　　好像忘了点什么呢。
　　李贤突然侧头往桌尾看去，果然不出所料，珠泫小妹子正在偷瞄自己。
　　得嘞….
　　把她给忘了呢。
　　四个女人打麻将？
　　裴珠泫察觉到了李贤的目光，有点紧张的赶紧低下了头，她身边的姜涩琪小声在耳边说道：“欧尼….要不你坐到贤欧巴身边去吧。”
　　“你说什么呢…”裴珠泫咬了一下嘴唇，脸颊不由得发烫。
　　“嘻嘻….”姜涩琪往贤哥这边看了一眼，笑眯眯的说：“欧尼….你也不是没有机会哦。”
　　裴珠泫把脑袋压的更低了，她突然伸手，捏住了姜涩琪腰上的软肉，警告道：“你再多嘴的话，我就不客气了。”
　　“唔唔….欧尼…饶命。。”姜涩琪立马就怂了。
　　她知道自己“斗”不过珠泫，别看欧尼个子不大，但手劲可不小。
　　女人都是敏感的。
　　从红贝贝进门的一刻起，西卡和sunny就察觉到了一丝什么，包括小水晶都忍不住打量了裴珠泫几眼。
　　当然，新出道的组合，有着公司的约束，对她们造成不了威胁。
　　不过，贤哥有着什么样的小心思，就更加难以猜测了。
　　优秀的男人。
　　大家固然都喜欢。
　　但是，这个男人总是飘忽不定，就很难办了。
　　杰西卡和小水晶，突然同时抬头，对视了一眼，然后很有默契的左右开弓。
　　“你看你，嘴角都弄脏了，我帮你擦擦。”杰西卡抽出一张纸巾，轻轻的帮贤哥擦掉嘴边的油渍。
　　对面，小水晶夹起用菜叶包好的肉，喂了过来：“欧巴…..尝尝我亲手烤的肉。”
　　吧唧吧唧~~
　　贤哥瞬间有点懵，她们俩啥情况？
　　一个擦嘴，一个投食，闹什么幺蛾子啊！
　　心里虽然有点疑惑，但却理所当然的享受着两姐妹的“优待”。
　　毕竟，贤哥是耿直博爱，字典里从来没有心虚这个词。
　　同时有点懵的，还有sunny。
　　她看着郑家姐妹如此有默契，心里有点愤愤然：好啊，你们俩个欺负我一个。
　　本来是三足鼎立之势，现在却把sunny排除在外了。
　　贤哥没心没肺的“吃喝玩乐”，差点忘记了今晚还有更重要的事情。
　　………..
　　江北区。
　　顾名思义，汉江以北。
　　如果说江南是繁花似锦的“天堂”，那另一边则是老旧破败的“地狱”。
　　首尔是一座贫富划分非常严重的城市。
　　这三十年来，主要发展江南，把江南建设的美丽富饶、高楼林立，却忘记了当年的城市中心江北地区。
　　江北基本保持着6、70年代的样子，旧日的皇宫，低矮的建筑，传统的市场，道路错综复杂且混乱。
　　这个地区说好听点是老城区，说白了就是贫民窟，到处都是脏乱差的现象，很难想象这里也是首尔。
　　一路过来，随处可见的砖头水泥房和青砖瓦片屋，徐哥都有一瞬间，感觉自己是不是穿越了。
　　他看向驾驶位的郑明浩，沉声问道：“江北，到了？”
　　“嗯...快到最旧的老社区了。”郑明浩侧头看了一眼徐哥，轻声说：“徐哥，是不是不敢相信这里是首尔的大区啊。”
　　“有点...”徐海水喵了眼后视镜，说：“不过，这里不错。”
　　说着，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　如果李贤看到徐海水现在的样子，肯定大为惊奇，两人相处了这么长时间，还没有啥事能让徐哥兴奋的。
　　几分钟后，车子左拐右拐，来到一个小社区的围墙后面停下。
　　徐海水打开车门，准备下车，但突然顿了一下，把腕表摘了下来，转头递给郑明浩，说：“你就别下车了，保护好老板的小心肝。”
　　“呃...好...”郑明浩连忙点了点头，双手捧着理查德米尔，就这样一动不动。
　　他左看右看，都没看出来这只腕表为什么如此昂贵。
　　可能是自己不识货？
　　见识短？
　　郑明浩想着，不经意的抬眼向窗外望去，就见徐海水简单活动了下四肢，犹如猎豹一样冲向不远处的黑色现代车。
　　嘶....
　　这....
　　徐哥...
　　我们的人还没到啊！
　　“哐....砰～”一声巨响。
　　徐哥一脚踹在黑色现代的车门上，整个车门都凹陷下去，车窗玻璃龟裂。
　　里面的司机和副驾驶的尹正泰，吓的嘴巴大张，脑袋一片空白。
　　他是谁...
　　他想干什么....
　　徐哥紧接着轻飘飘的一脚，把车窗玻璃踹碎，然后伸手进车窗，打开了车门。
　　“你们自己出来？还是让我动手？”
　　“哦？差点忘了，你们听不懂我说什么。”
　　说着，徐海水拽住了司机的衣领，轻轻用力就把他拽了出来。
　　对方跟个小鸡仔一样，全身发抖，毫无还手之力。
　　“你到底是谁？”尹正泰大声喊道，急忙伸手去摸后座的铁棍。
　　“这里应该没人打扰我们..”
　　“老板也是...太小心翼翼了...”
　　“反正这里也不是国内....”
　　徐海水突然变得话很多，嘴里嘀咕着，脸上的神色也越来越亢奋。
　　“阿西吧....去死吧...”
　　正泰摸到了铁棍，心中大喜，但刚想挥棍砸向徐海水，就见一道黑影迎面而来。
　　“噗.....”
　　徐哥一脚蹬在了他的脸上，“呵呵....还想反抗！”
　　“叭叭叭～”一阵刺耳的喇叭声传来。
　　没过几秒，三台车停在了附近。
　　徐哥抬手挡了一下有些刺眼的灯光，心里默默的数着下来的人：“1、2、3、4、7、9.....还不到十个人。”
　　“唉....要提前下班了。”
　　。。。。。。。。。。

卡文了，卡吐了。
　　坐在电脑前七个小时，抽了两包烟，嗓子都抽哑了，只码一千多字。
　　一章两千的都没凑出来，就不放出来了，我明天多更点。
　　唉.......

第三百零八章 “说教”杰西卡，给我挖的坑？（五千求支持）
　　凌晨。
　　江北地区。
　　某处老旧小区的外面，时不时的传出打斗声和惨叫声。
　　不过声音持续的很短，还没等附近的居民反应过来，一切又恢复了平静。
　　整个过程不到五分钟。
　　徐海水犹如出笼的猛兽，转瞬之间冲入人群，不给对方一点反应机会，先是三拳两脚撂倒两人，然后夺过一根铁棒，大杀四方。
　　虽说，徐哥抢占了先机，打了他们一个措手不及，但这些人属实中看不中用，竟没有一人是徐哥的一合之敌。
　　不到五分钟，下班收工。
　　灯光所照之处，是一片狼藉，哀嚎之声，此起彼伏。
　　“唉，一群废物啊。”
　　徐海水扫了一眼地上的人，有些意犹未尽。
　　他丢掉手里的铁棒，从兜里摸出一根烟点上，一边抽着烟，一边“补刀”。
　　看到有人想挣扎着起身，就过去给上一脚。
　　这时，酒店的保安姗姗来迟，他们看到地上的这一幕，一个个目瞪口呆，忍不住咽了口口水。
　　心里震惊之余，还有点惊恐。
　　一个保安找到在车旁边观战的郑明浩，问道：“组长，还用我们出手吗？”
　　“呃…..应该不用了。”郑明浩内心也是震惊无比，他知道徐哥很强，但没想到强成这样。
　　“那我们做什么？”
　　“等安排吧….”郑明浩拍了拍他的肩膀，无奈的说。
　　看情况，事情好像解决了，但接下来该怎么处理，还轮不到他做决定。
　　徐海水来回溜达了一圈，发现尹正泰正在打电话求援，又给了他几脚。
　　几分钟过去，确定没有“漏网之鱼”后，回到了车队这边，对郑明浩说：“小郑，把那些人绑起来，我去通知老板。”
　　放下这句话，徐海水掏出手机，拨通了李贤的号码。而郑明浩则带着一帮“凶神恶煞”的保安，去招呼那些无力反抗的小喽喽。
　　这里面最憋屈的应该是尹正泰了。
　　他从头至尾都没搞清楚状况，直到被绑着带到徐哥面前，好像才反应过来什么，不过已经为时已晚。
　　四台车，十来个人，全军覆没。
　　即便通知了待命的“打手”，看情形也是凶多吉少了。
　　尹正泰心里暗悔，他完全估错了李贤的实力，要知道李贤身边有这么厉害的保镖，肯定会找韩世勋多要点人手。
　　可惜，世界上没有后悔药。
　　………
　　“老板，搞定了。”
　　“这么快？用我过去吗？”
　　“不用，我能处理。”
　　“行，把他们背后的人揪出来，我等你消息。”
　　李贤借着上厕所的机会，接了徐哥的电话，挂掉电话后，若无其事的回到包厢。
　　烤肉局已经接近尾声，大家喝着米酒聊着天，桌面上装肉的盘子都撤了下去，换成了一份份主食。
　　拉面、冷面、鸡蛋糕、紫菜包饭、石锅拌饭等等，都是南韩常见的主食。
　　啧….没看出来。
　　都挺能吃啊。
　　李贤心里吐槽，目光扫过每个人，这些女爱豆，平时为了保持身材，都在尽力克制饮食，今晚难得有机会，放开腮帮子大吃一顿。
　　不过，估计过了今晚，她们最少要吃一个星期的水果或者蔬菜了。
　　美丽是要付出代价的。
　　贤哥很庆幸自己有【健身卡】护体，不管如何“暴饮暴食”，身材依然这么完美。
　　这或许就是挂逼的快乐？
　　“呼~~好撑啊，我一点都吃不下了。”
　　“唔…我也是。唉，回去要努力减肥了。”
　　“咯咯咯….你这么懒，还是算了吧。”
　　“呀！！我哪里懒了？”
　　Sunny被孝渊调侃，不服气的反驳道，泰妍和帕尼附和着加入战场，顿时一片欢声笑语。
　　西卡和小水晶也同时放下了碗筷，小水晶眼巴巴的看着没吃完的石锅拌饭，小模样憨态可掬，西卡用纸巾擦了擦嘴角，很自然的靠在了贤哥身上。
　　贤哥无处安放的大手，随意的搭在了西卡的大腿上，可惜对方穿的牛仔裤，缺少了点手感。
　　感觉到腿上不安分的大手，西卡先是身体一抖，然后不动声色的在贤哥手背上掐了一下。
　　力道很小，跟刮痧一样。
　　李贤明白了她的小心思，更加肆无忌惮了。
　　在桌子下面，偷偷摸摸的感觉，还蛮刺激的。
　　时间很快到了凌晨两点，大家或多或少都有了一丝困意。眼看烤肉局就要散了，李贤提议去他的酒店继续玩，水疗、汗蒸、K歌一条龙。
　　此话一出，困意全无，众女打起精神纷纷响应他的号召。
　　贤哥见状，打电话给酒店，让他们派车过来，然后又跟她们的经纪人打了个招呼。
　　几个经纪人碍于他第二大股东的身份，只好无奈的调整明天的行程。
　　不多时，车来了，李贤叫杰西卡上了自己的车，两人聊起了关于投资的“正事”。
　　“投资的事儿，小水晶跟你提了吧？”
　　“嗯~~你真想投资我的品牌吗？”
　　“当然，这种事儿，我是不会开玩笑的。”
　　“哦~~不过，一百亿韩元太多了，我的品牌刚起步，根本不值这么多钱。。”
　　“呵呵….一百亿又不是一次性给你。”李贤笑着解释道：“这样..前期先给你投20亿韩元，我只要30%的股权。如果发展的顺利，我就继续追加投资。如果达不到我的预期，我也是会撤资的。”
　　“这个方案可以…”杰西卡想都没想就答应了。
　　她没理由拒绝这么优厚的条件，毕竟，到目前为止，自己也只投入了十几亿韩元。
　　“我能问你个问题吗？”杰西卡轻声道。
　　“你说。”
　　“你很看好我的品牌吗？还是….”
　　“说实话，我更看好你这个人。”李贤很直白的说。
　　“哦~~你.....轻点….弄疼我了..”
　　李贤稍微松了点手劲，若无其事的继续说：“我觉得你不适合当一个管理者。”
　　“呼~~为什么…嗯~~？”
　　“因为你的精力不够，本身也不够专业。”李贤的手往上挪了挪，说：“我奉行专业的事情交给专业人士，所以，我觉得你应该请一位能力出众的社长统筹大局。”
　　“呼呼~~~然后呢…嗯~~”杰西卡的呼吸慢慢变重。
　　“然后？呵呵，当然是把公司的事情都交给社长啊。不管是宣传，还是营销，你都不要亲自参与了。还是把更多的精力，放在团队上面吧。”李贤顿了一下，有点不客气的说：“李秀满老师有一句话说的没错，你确实在拖少时的后腿。”
　　“呼呼呼~~~”杰西卡微蹙眉头，咬了下嘴唇，却没说什么。
　　李贤见她不反感，继续给出建议：“我知道你喜欢设计。你可以利用平时行程不忙的时候，系统的学习设计。或者推几个不重要的通告，把时间省出来。
　　但千万不要过多的占用练习时间，因此荒废自身的业务。你要搞清楚，你现在的成就是怎么来的，你首先是女团爱豆，其次才是设计师、企业家……”
　　李贤仿佛化身“人生导师”，一路上手口并用，滔滔不绝、缠缠绵绵。
　　杰西卡被说的面红耳赤、气喘吁吁、手脚发软。
　　下车的时候，像逃跑似的，引起了不少人的注意，小水晶看出了姐姐的异样，悄悄的凑过来，好奇的问道：“你把我姐姐怎么了？”
　　“啊？没怎么啊，就是跟她说了一些大道理。”李贤脸不红心不跳，扯淡的本事一流。
　　一行人刚到酒店，贤哥直接让崔胜浩安排了一间最大的汗蒸房。
　　大家统一换上短款的汗蒸服，就在贤哥准备欣赏美腿盛宴的时候，突然又接到了徐海水的电话。
　　“嗯嗯…我知道了，地址发给我。别墨迹，好戏登场，我这个主角怎么能不上场呢？”李贤说完，就挂了电话。
　　随后，跟小水晶、西卡她们打了个招呼，又吩咐了崔胜浩几句，急忙换好衣服，下了楼。
　　凌晨三点左右。
　　一辆黑色的奔驰商务驶出市区，在郊区的小路上兜兜转转，最后停在了一间破旧的仓库门口。
　　司机迅速下车，来到后车厢打开车门。
　　李贤先探出脑袋，打量周围的环境，随后才迈腿走下车。
　　这里杂草丛生，破败不堪，半径一公里内荒无人烟，寂静的可怕，给人感觉阴森恐怖，像极了韩剧里的某个命案现场。
　　“啧….真特么会选地方啊。”贤哥收了收衣领，在寒风之下，掏出龙纹打火机给自己点上一根烟。
　　他轻轻的靠在车上抽着烟，姿态优雅，帅气逼人，就算在这么恶劣的环境下，也保持着自己的形象。
　　这时，就听“嘎吱”一声。
　　腐朽金属摩擦的声音刺激着耳膜，眼前锈迹斑斑的铁门，应声而开。
　　昏暗的灯光下，一个身高186左右男人，从里面走了出来。
　　李贤借着仅有光线，看清楚了来人的样子，正是自己的贴身保镖，徐海水。
　　“老板，你的手表。”徐海水恢复了“沉默寡言”的性格，把腕表递给李贤，又补充了一两个字：“没坏。”
　　“呵呵呵….优秀！”李贤笑着把理查德米尔戴好，扬了扬下巴，说：“抓住的臭鱼烂虾都在里面了？”
　　“嗯….19条。”
　　“啧….不少啊，走，进去看看。”
　　说着，两人一起往里走去。
　　进入仓库，一股混杂着各种臭味的腐朽味道扑鼻而来，李贤下意识的抬手掩了掩鼻子。
　　抬眼看去，角落里都是被五花大绑的人，统一蜷身的姿势，手脚被绑在了一起，看上去就像个煮熟的大虾米。
　　仓库中间，十几个保安围着一张生锈的铁椅，铁椅上捆着一个人，从贤哥这个角度看过去，对方鼻青脸肿，已经看不出原来的样子。
　　“会长…”
　　“会长…”
　　十几个保安看到李贤走过来，相继躬身问好，郑明浩在徐哥的示意下，向李贤汇报情况：“会长，都问出来了。这个人叫尹正泰，他是乐天集团韩世勋代表的手下。”
　　“呵呵…果然是乐天辛家。”李贤毫不意外的冷笑一声，除了辛家的狗崽子，也没人敢摸他的虎须了。
　　问道：“韩世勋是个什么角色？”
　　郑明浩回答说：“他是辛东林的助手，也可以说是打手。。”
　　“哦….也就是说，我们费了这么大工夫，才抓了个无关紧要的小头目呗？”李贤用余光看向众人。
　　大家颇为尴尬的低下头，心里都有一丝羞愧感，只有徐哥默默的开口，指着尹正泰说：“用他钓大鱼。”
　　“鱼饵的分量不够吧？”李贤看向徐哥。
　　“向钓大的，再有大的钓更大的。”徐哥也不废话，不知道从哪掏出一把匕首，直接抵在尹正泰的咽喉处。
　　尹正泰本来在装死，但突然感觉到脖子处的凉意，吓的大惊失色：“我说….我什么都说了。各位大爷饶命啊！！！”
　　徐哥冷声道：“把你老大骗过来…..小郑翻译给他..”
　　尹正泰闻言，浑身打了个激灵，颤颤巍巍的说：“不…不….他会杀了我…他会….”
　　没等他说完，徐海水手一抖，匕首的锋刃划过他的脖子，瞬间，一股嫣红的血液流了出来。
　　“呃….呃….”尹正泰亡魂大冒，感觉自己的灵魂在慢慢离体。
　　徐哥调整了一下匕首的位置，说：“不好意思，手抖。”
　　“噗….咯咯咯…”贤哥被逗笑了，帮他翻译了这句，又补充了一句：“给你老大打电话，你或许还能苟延残喘一会儿。但是不打的话，现在就送你一刀。给你三十秒钟，考虑考虑吧。”
　　“我….”尹正泰微张着嘴，勉强睁开青紫的眼睛看向李贤。
　　就见李贤盯着手表说：“还有25秒…..”
　　“还有20秒…..”
　　“还有15秒…..”
　　贤哥的声音就像催命符，当他说还剩五秒的时候，尹正泰终于崩溃了，大喊道：“我打…我打…..呜呜呜….别杀我。”
　　“呵呵….怂蛋…..”李贤对郑明浩说：“帮他打电话。对了，先彩排两遍让我看看。”
　　“彩排？”
　　不管是郑明浩，还是尹正泰都是一愣。
　　李贤不耐烦的说：“快点。瞅我干什么？你不懂彩排吗？万一你一会说错话了，把自己小命搭了进去，多不值啊。”
　　这个理由太强大了。
　　郑明浩等人的额头都渗出了汗珠。
　　顿时，场面一度安静。
　　尹正泰在李贤不善的目光下，按照他的要求，磕磕巴巴的预演道：“喂~~~老大….我抓住李贤了。内，他已经被我带到仓库了。”
　　“卧槽！！！”李贤无语的指着他鼻子骂道：“你特么抓到我了，不应该高兴、激动吗？你这个哭腔是给谁听的？MD！！演戏都不会眼，干脆si了算了。”
　　“我….我…我再试试。”
　　“嗯，注意调动情绪。”
　　尹正泰打算想些开心的事儿，来酝酿情绪，但不管他如何努力去想，都“高兴”不起来。
　　“老大！我抓住李贤了！内…”
　　“重来，声音太小了…”
　　“老大！！”
　　“重来，声音有点颤…”
　　“老大！！我抓…..”
　　“重来，情绪还不够…..”
　　尹正泰快崩溃了，他感觉这么一遍一遍的重复，比si还难受。
　　时间慢慢流逝，终于当他演练到第15次的时候，李贤勉强算他合格了。
　　“行了，给他喝口水，让他休息会儿。”
　　尹正泰如获大赦，紧抿着嘴巴，快要哭出来了。
　　太难了…
　　太难了呀！
　　五分钟后，郑明浩用尹正泰的手机拨通了韩世勋的号码，手机只响了两声，对面就接起了电话。
　　“正泰，有好消息吗？”韩世勋焦急的声音传来。
　　尹正泰的情绪突然爆发了，喊道：“老大，我抓住李贤了！！！”
　　“真的？”
　　“内内~~~他已经被我带到郊区的仓库了！！”
　　“好….很好。我现在就过去，你把他看好了。”
　　“老大，你放心，他跑不了的。”
　　说完，对面挂断了电话。
　　呱唧呱唧~~
　　贤哥不吝啬的送上了掌声，道：“不错不错，表现的很好。。。小郑给他点吃的。”
　　说着，转过头来问徐哥，道：“你刚才电话里说，他们给我挖了个坑？”
　　“嗯，在仓库后面。”
　　“啧….去看看。”
　　李贤笑了笑，直接往仓库外走去，片刻工夫，和徐哥绕到了仓库后面，差点没注意掉进大坑里。
　　他拿出手机，打开自带的手电筒功能，对着大坑照了照，目测最少一米深，长宽超过了两米的样子。
　　“嘶~~~好家伙，真想把我埋在首尔啊。”李贤咬了咬牙，说：“徐哥，天快亮了。尽快把辛家的小兔崽子骗过来。MD，老子让他自掘坟墓。”
　　“好！”徐哥点了点头，眼中又闪过一丝兴奋之色。
　　贤哥并不知道，韩世勋在接到电话之后，马上把这个消息汇报给了辛东旭。
　　而辛东旭得知李贤被抓住后，已经迫不及待的往这边赶来了。
　　他甚至没有跟家里人打招呼，偷偷摸摸的溜出别墅，自己开车，连司机都没有带。
　　他对李贤的恨意，已经积攒到了一定程度，也说不上来为什么这么恨贤哥，但确实是一刻都等不了了。
　　大概一个小时后，远处的小路传来车子的鸣笛声。
　　又过了一分多钟，只见两台白色的车由远而近，并排停靠在了破旧仓库的门口。
　　这两台车刚停下来，腐朽的铁门发出“嘎吱”一声，应声而开。
　　贤哥大摇大摆的从里面走了出来，正好看到刚下车的辛东旭，眉毛都乐的竖了起来：“稀客啊，辛公子！！！”

第三百零九章 吓尿了，真的会跌吗？！（求支持）
　　贤哥在看到辛东旭那一刻起，终于明白了什么叫：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　就在刚才，他和徐哥还在商量，怎么把这个瘪犊子骗过来。然而，属实没想到，这货自己送上门来了。
　　你说你着啥急呢！
　　赶着投胎吗？！
　　一手落地成盒玩的溜啊。
　　墙都不服，就服你啊。
　　Emmmmm
　　O(￣▽￣)ｄ
　　李贤忍不住笑出了声，这笑声既阴森又阴险，与周围的环境相得益彰。
　　他反复提醒自己不是反派，不是反派，不是反派，但就是憋不住了。
　　反观辛东旭，这一路上都在幻想着如何折磨李贤，沉浸在自己的世界中都快不可自拔了。
　　当他看到李贤“安然无恙”的出现在自己面前时，仿佛被泼了一盆冷水，从头到脚冰冷刺骨。
　　玛撒卡！！（怎么可能）
　　难的唉！！（为什么）
　　辛东旭满脑子都是“？”，抬起胳膊一脸不可置信的指着李贤，嘴巴机械化的一张一合：“你怎么….会…”
　　脸上的表情要多精彩有多精彩。
　　一句话都说不利索了。
　　贤哥看他这副德行，又没忍住咧了下嘴角，然后很有风度的做了个请的手势，说：“辛公子，里面请吧！”
　　“你…..你…….呼~~~我的人呢！！”辛东旭余光瞟向仓库，明显还抱有一丝幻想。
　　“叮~~”的一声。
　　李贤掏出龙纹打火机，点燃一根烟，火光照亮了半边帅脸，隐隐有种神秘和恐怖感。
　　“时间不早了，你该上路了。”他深吸一口烟，抬头仰望漆黑的天空，嘴里嘀咕着，显然，不打算跟辛东旭废话了。
　　辛东旭脸色一黑，还想开口说什么，但突然被身后的韩世勋拉住，一用力把他拽到了车旁边。
　　“少爷，你先上车，快走！！！”韩世勋急忙道，余光注意着周围。
　　他跟辛东旭一同下车，几乎同时看到从仓库里出来的李贤。
　　当他看到李贤的时候，马上反应过来，情况不对，自己可能被卖了。但现在来不及多想什么，心里只有一个念头，就是让辛大少先走。
　　“韩代表….”
　　“少爷，快上车，我掩护你。”
　　他挡在辛东旭身前，眼睛一直警惕着前面的李贤，辛东旭回过劲了，慌慌张张的往车上“跑”。
　　“快开车….快带少爷走！！”
　　就在车门刚关上那一刻，周围突然亮起数道强光，把仓库门口的空地，照的犹如白昼。
　　“轰~~~轰~~~”
　　“轰~~轰~~”
　　一阵喧嚣的引擎声传来，就见六台车从三个方向缓缓的围拢过来，堵死了辛东旭逃跑的路。
　　“呵呵….我看你往哪跑。”李贤笑着摇了摇头，手指轻轻一弹，带着火星的烟蒂飞向韩世勋。
　　他早就料到对方会想办法开溜，所以在周围的黑暗之中，埋伏了六台车。
　　“完了….”
　　韩世勋大惊失色，往后退了一步，眼睛被强光刺的睁不开，下意识的伸手掏向衣服的里怀。
　　贤哥看到他的动作，眉头一紧，突然有种不好的预感：尼玛，身上有qiang？
　　脑袋冒出这个念头，让他迟疑了半秒，不过他的反应也够快，马上从系统仓库里掏出了平底锅。
　　而这时，有人比他的动作更快。
　　就见徐海水如鬼魅一般从贤哥身边闪过，飞起一脚，正中韩世勋的左肩膀。
　　这一脚力道有多大，恐怕只有当事人知道了。
　　韩世勋倒飞出去一两米，身体重重的摔在地上，那股锥心的疼痛感，让他连惨叫声都发不出来。
　　与此同时，十几名保安反应迅速，一哄而上围住了辛东旭的车。
　　由郑明浩带头，两三个人一起把辛东旭从车上拽了下来，随后又控制住了前面的司机。
　　“放开我！！放开我！！你们知道我是谁嘛！”
　　“我是辛家的少爷！不想si，就快点放开我！”
　　辛东旭慌了，不停的挣扎着，嘴上还不忘叫嚣和威胁。
　　这时，贤哥走了过来，一巴掌呼了过去。
　　“啪~~”
　　“啪啪~~”
　　清脆悦耳的声音响起，正手反手，赏了他两个大嘴巴子。
　　“绑上，带到仓库后面去。”贤哥懒得看他一眼，不耐烦的说。
　　“又打我脸….又打我….”辛东旭被扇懵了，嘴里喃喃自语。
　　他被郑明浩硬拖着往仓库后面走，一个保安拿来了绳子，三下五除二，把他的手脚都绑了起来。
　　李贤两三步来到徐海水身后，见他蹲在地上搜身，小声问道：“这个姓韩的带qiang了？”
　　“没有…”说着，徐海水从韩世勋身上掏出来一个裂开的手机、一把蝴蝶刀和一个钱包。
　　“艹….就一把破刀啊，吓老子一跳。”李贤捡起蝴蝶刀把玩了一下，说：“把他绑起来，一起带到后面去吧。”
　　“好…..”徐哥应了一声，亲自上手，给这位韩代表来了个五花大绑。
　　随后，两人一起拖着韩世勋往仓库后面走去。
　　转眼过去十来分钟，仓库后面人满为患，两米宽的大坑旁边，依次跪着辛东旭、韩世勋、尹正泰等一众手下。
　　正好印证了那句话：一家人就要整整齐齐。
　　哀嚎声、惨叫声、求饶声…….不绝于耳。
　　辛东旭呆呆的看着眼前自己挖的大坑，嘴里重复着一句话：“你想杀我？你想杀我？”
　　他真的害怕了，好像还有点魔障，眼看着手下一个个被推进坑里，双腿之间，一股热流倾泻而出。
　　吓尿了！
　　裤子全湿透了。
　　一股骚味传到空气当中。
　　“卧槽了….”贤哥下意识的退了几步，一脸厌恶的看着他，说：“来来来，给辛大少拍两张遗照。”
　　“咔咔咔~~”
　　“咔咔~~”
　　好几名保安同时掏出手机，闪光灯一个个亮起，拍下了辛大少的各种丑态。
　　让贤哥意想不到的是，就连徐哥也默默的掏出手机，拍了几张照。
　　“你不….你不能杀我！！”突然，辛大少不知道哪来的勇气，抬头看向李贤，大声喊道：“你不能杀我！！我是辛家的少爷，我是曰本的贵族！！你杀了我，你也跑不了。”
　　“呵！跪族？”李贤不屑的咧了咧嘴，然后突然一脚踹在他的肩膀上，把他踹进了坑里：“辛大少….搞清楚啊，这个坑是你自己挖的！”
　　“你不能杀我啊！！！我是曰本的贵族！！”辛东旭在坑里挣扎，继续大喊道：“我父亲…我母亲、奶奶，都不会放过你的！”
　　“好啊，让他们来找我。”贤哥捡起坑边的铁锹，一边铲土往坑里扬，一边说：“大家一起动手，赶紧埋了收工。”
　　“你不能…呸..呸..”
　　又一把土。
　　“我是…..啊呸….”
　　又来一把土。
　　“饶命….饶了我吧！！”
　　“呜呜呜….饶了我….”
　　辛大少终于崩溃了，后悔了，开始大声求饶了。他想到了母亲和奶奶，想到了父亲的话，不要亲自出面。
　　但现在想什么都无济于事，不管他如何哭喊求饶，都没人理他。
　　贤哥依旧默默的铲土…铲土…铲土….越铲越多….
　　泪水、鼻涕掺杂着泥土，一直往他嘴里流。
　　下身突然冒出一股黄水，传来阵阵恶臭，然后混杂着各种怪味传播到空气当中。
　　“哼…呵！！怂包！”贤哥微微勾起嘴角，掩着鼻子把铁锹丢在地上，说：“徐哥，我先回车里，你们继续。”
　　“好，十分钟。”
　　说罢，李贤迈着悠闲的步伐，回到了自己的座驾。
　　掏出手机看了一眼，上面都是小水晶等人的消息，不过消息的发送时间是一个小时前，看样子她们应该已经睡了。
　　贤哥收起手机，无聊的抽着烟，待第二根烟燃尽的时候，徐海水回来了。
　　刚刚好，十分钟。
　　“搞定了….”徐海水说了一声，启动了车子。
　　李贤把烟蒂弹出窗外，轻声问道：“死不了吧？”
　　“嗯，土很松。”
　　“哦…车胎扎了吗？”
　　“交给小郑了。”
　　“行，走吧。”
　　车子缓缓驶上崎岖的小路，离仓库越来越远，很快消失在了夜幕之中。
　　自始至终，李贤都没想过要搞出“人命”，不是他太从心了，而是觉得太麻烦了。
　　如果只有辛大少一人，没准贤哥一咬牙，真的把他给埋了。
　　但是十几二十个人，这“工程”就有点大了。
　　放虎归山，后患无穷。
　　贤哥也懂这个道理。
　　但现在的辛家是一盘散沙，内斗不断，根本不足为惧。
　　辛东林疲于应付大哥和父亲，哪有闲工夫找他麻烦。
　　再说了，贤哥要是心情不美丽了，没准暗中联合辛老鬼和辛东住打压辛东林一脉，到时候看谁更倒霉！
　　………….
　　回到酒店套房的时候，已经快到早上六点。
　　贤哥迷迷糊糊的冲了个澡，吃了口早餐，倒头就睡。
　　这一觉，睡到了中午十二点，期间半梦半醒的时候，总感觉有什么东西压在身上，但由于太困了，睁不开眼睛，也没有一探究竟。
　　起床后，贤哥先去刷牙洗脸，回到卧室，发现床头柜上贴着一张便签纸。
　　是小水晶留下的，上面有她标志性的签名，还画了一颗爱心。
　　“欧巴~~你好懒啊，我去剧组了。”
　　李贤拿下来看了看，嘴角不自觉的微微上扬，突然表情一愣，拍了下脑袋，嘀咕道：“对了，昨晚小水晶和西卡睡在另外一间卧室，我特喵光顾着埋人，把这事给忘了。”
　　他才想起来，半夜临走前吩咐过崔胜浩，安排郑家两姐妹在自己的套房里休息。
　　现在想想，隐隐约约好像错过了什么，心里有点小失落。
　　“唉，都怪那个傻X啊。”李贤叹了口气，走出主卧，去另外一间客房瞅了一眼，早已是人去楼空了。
　　一屁股坐在两姐妹睡过的床上，鼻子嗅了嗅，好像还有残余的香味。
　　闻着这股淡淡的香味，在床上翻来覆去，滚来滚去，总感觉有十几亿没花出去。
　　唉，哥花钱的技术退步了。
　　这样可不行啊。
　　贤哥心里淡淡的忧伤，想了想，掏出手机给她们发了一条信息。
　　杰西卡很快回了消息，还发来两张自拍照，照片上的她，头发已经染成了金黄色。
　　“在弄头发呢，好看吗？”
　　啧…卡皇最经典的造型啊。
　　“嗯哼，不错，很漂亮。”贤哥不吝啬的打字夸奖道，随后又鬼使神差的来了一句：“照片应该不如真人漂亮。”
　　杰西卡好像读懂了他的意思，回复道：“那....我晚上去酒店给你看？”
　　看什么？
　　你说清楚啊。
　　嘶~~遭不住啊。
　　李贤浑身一抖，打字道：“晚上….方便吗？”
　　Jessica：“这个….我小心一点，尽量不让别人拍到。”
　　李贤：“呃….我是问你方不方便？”
　　Jessica：“我……你好讨厌啊。”
　　难道我还不够直接！
　　李贤：“嘿嘿.....你的身体没问题吧？”
　　卡皇突然不回信息了，这时候，小水晶刚好休息，拿起手机跟李贤聊了起来。
　　一边吃着美食，一边与小水晶插科打诨，中午的闲暇时光相当充实。
　　至于卡皇的身体方不方便，这事儿都快被他给忘了。
　　下午，股市准时开盘。
　　李贤和一众操盘手在最高的价格，把111万乐天股票，全部出手了。
　　两只股的价格分别是55万7900韩元和29万6700韩元。
　　股票全部出手，一共获利4620亿韩元。
　　美金结算：4.245亿刀左右。
　　折合软妹币26亿多，比之前预计多了一亿。
　　也就是说，这次买涨赚了大概20亿的样子。
　　今天乐天股价又大涨10%，涨幅程度让人心惊肉跳。
　　安德森总有一股不好的预感，找到李贤旧事重提：“李，你能确定明天股价一定会跌吗？”
　　李贤修剪好一根雪茄，点燃后递给他，说：“艾德，你就放心吧，神说过：股票会跌！”
　　“我们手里的合同价值十几亿美金.....”
　　“我知道....”
　　“万一神犯错了呢？”
　　“呵呵....绝对不会！”
　　“呃....好吧，希望你是正确的。”
　　李贤笑着拍了拍他的肩膀，心说：它就是不想跌，老子也让它跌。
　　这时，手机突然响了一声。
　　李贤掏出来一看，是杰西卡的信息。
　　jessica：“｛白眼｝我的那个是月底....”
　　啧....又跟我俩打哑谜！
　　。。。。。。。。。。。。
